
亡灵序曲

作者有话要说：其实想写此文一是因为前几天看了【HP】异世法师 感觉太好了！虽然是血精灵牧师！！
二是因为终于上线看了看放弃了近1年的魔兽世界，看着画面中的亡灵法师，深有感触。
这是我第一篇打算写的长篇小说，还没有做好心里准备哈！深呼吸！
我会坚持写下去，以不弃坑为原则，以不烂尾为标准的把这个坑填下去的！

亡灵序曲的土豆视频，大爱啊~~~


　　亡灵序曲
　　
　　此文献给不死族的信仰者
　　对黑暗的信仰
　　对力量的渴望
　　对邪恶的忠诚
　　对统治的向往
　　他们留着高贵的血
　　他们把堕落看作是一种升华
　　不死亡灵永垂不朽
　　
　　以纪念那过往几年里对魔兽世界的热爱以及期盼
　　以怀念开荒、扑团、通本时依然坚定的信念
　　以抒发对HP与广大同人的敬仰和激奋
　　以倾诉刚离开魔兽的低沉与一年后今日的怀念
　　
　　应读者要求，我也简略的写一下尤利的简介，想看的人在这章看一下。
　　
　　主角介绍
　　姓名：尤利西斯?乌利尔?德苏洛
　　艾泽拉斯语：Ulysses Uriel Dessureault（英文)
　　年龄：约370岁
　　性别：男
　　种族：被遗忘者（亡灵），前人族
　　标志：（被遗忘者）
　　
　　
　　特征:
　　头发：银色长发
　　眼睛：粉红色
　　肤色：非常白皙(综上所述，疑似缺少黑色素。)
　　身高：1.83米。（因为教授1.86米，L爹百度里找不到 ，但也矮不了）
　　体重：49KG（因为是亡灵，所以自然很轻！）
　　体型：高瘦
　　籍贯：艾泽拉斯大陆，东部王国，提瑞斯法林地，幽暗城。
　　称号：奥术大法师，德苏洛公爵，战斗法师创始人
　　职位：前战斗法师军团团长，现霍格沃茨魔法学校麻瓜学教授
　　
　　武器：法杖、魔杖，单手剑、匕首、魔法书。
　　知识：战斗魔法、奥术魔法、冰霜魔法、火焰魔法，宝石加工、铭文、附魔、裁缝、锻造、采矿、草药学、剥皮、制皮、炼金术、烹饪、急救、钓鱼、工程学。
　　专长：战斗魔法、奥术魔法，铭文、附魔、裁缝、草药学、炼金术、烹饪。
　　
　　姓名来历：
　　Ulysses 男子名中文读音：尤利西斯
　　解释：【罗神】尤利西斯(即希腊神话中的奥德修斯Odyssus,曾参加围攻特洛伊Troy城,智勇双全,亦为荷马史诗《奥德赛》Odyssey的主人公)
　　个性：有乐观的性格，常常能够取悦周遭的人，亦经常得到他人的帮助。最适合的工作为艺术人、作家、设计师。但须与别人合作。
　　
　　Uriel 男子名中文读音：乌利尔
　　解释： [宗]乌列(基督教《圣经》和伊斯兰教《古兰经》所载天使长之一)
　　个性：理想主义者，注重精神生活，有丰富的联想力和上进心。适合和人类精神发展有关的文化事业，及传递讯息的工作，如小说家、影像制作者、宗教家和思想家。
　　
　　Dessureault 姓中文读音：德苏洛
　　解释：暂时没有找到。
　　
 作者有话要说：其实想写此文一是因为前几天看了【HP】异世法师 感觉太好了！虽然是血精灵牧师！！
二是因为终于上线看了看放弃了近1年的魔兽世界，看着画面中的亡灵法师，深有感触。
这是我第一篇打算写的长篇小说，还没有做好心里准备哈！深呼吸！
我会坚持写下去，以不弃坑为原则，以不烂尾为标准的把这个坑填下去的！

亡灵序曲的土豆视频，大爱啊~~~




第一章 被遗忘者的信仰与梦想

作者有话要说：我虽然极力想打造一个和魔兽世界相似的背景与人物，但我发现太不现实了！
魔兽中每人只能学2个商业技能，如裁缝，草药，活着炼金之类的。显示虽然类似，每个人的精力有限，不可能都学，单也不可能对其他一窍不通！
释放魔法有距离限制，超过就打不中，但是距离每个人都是不同的！不可能如游戏中都是一样！
游戏中包裹18格，能加放3个最大22格的巨无霸背包，大约是85个格，银行里也有很多空位！
但是就如同游戏中包裹一直在变大，从最开始的6格小包大22的巨无霸！善于研究空间魔法的主角自然也能研制出更大的背包！
同样，游戏中没有战斗之外的魔法，但是魔法师是人，那些精通奥术的魔法师自然也能开发出一些便于人们生活的魔法来！

　　第一章 被遗忘者的信仰与梦想
　　
　　我是一个人类，曾经的人类……
　　在亡灵天灾横行的时候，我离开了培育我的魔法王国达拉然，回到了生养我的天灾横行的洛丹伦。
　　那时穿着破旧的布衣，挥舞着仅仅镶嵌了一颗低级宝石的法杖，我没有死去。
　　逐渐的我一步一步向上走去，终于成为法师军团的副团长。我没有死亡。
　　然而战争并没有因为人类的强大而止步……
　　更可悲的是，我没有死在敌人的手中，而是在我们的王子阿尔萨斯?米奈希尔手中结束了生命。
　　可怜的、可悲的洛丹伦啊。你最终结束在你们的下一任王的手中……
　　虽然我的肉体死亡，但我的灵魂依然存在于这个世界，依然被禁锢在这个腐朽的肉体里，受控于阿尔萨斯?米奈希尔王子，或者说……巫妖王耐奥祖的忠实仆人啊。
　　我以为，自己一辈子都无法逃离，逃离这无尽的痛苦。
　　我从未憎恨这个世界，哪怕死亡，我也依然坚强的活着。但我无法忍受在遭受无尽的痛苦之时，却仍然受人所控。这简直令我感到绝望。
　　就在即将绝望的时候，那个女人，希尔瓦娜斯?风行者这个同样不甘的女人给了我和与我一样的亡灵们希望。
　　在帮助我们摆脱了巫妖王的残暴统治之后，我们这群变节的亡灵设法保留了自己自由的意志并摧毁一切敢与我们为敌的事物。
　　我们被称为被遗忘者，我们效忠自己的领袖：女妖王希尔瓦娜斯?风行者。
　　我们这些黑暗居民在洛丹伦原来的首都遗迹之下建立了一个秘密的城堡。犹如迷宫一般的幽暗城座落于提瑞斯法林地地下深处，那里是各种邪恶汇集之地。
　　我们不仅要彻底干掉我们所憎恶的亡灵天灾势力，另外还要消灭燃烧军团和一切伤害过我们的生物。
　　我们这群死亡信徒的复仇之路究竟会走向何方。
　　跟随着Dark Lady希尔瓦娜斯居住在这充满怨恨的幽暗城后，我沉醉于研究魔法，
　　自从被遗忘者加入部落并且有了稳固地位后，我不再驻守在幽暗城里，这些年我经常游荡在艾泽拉斯大路上，不断的磨练自己，不断的寻找着新的知识。
　　我不光学习了高深的空间知识，甚至窥探了小部分的时间知识。
　　并且整理出了和世界对力量理解截然不同的另一种分析。
　　这个世界上有着各种各样的能量，每个生命体都会拥有一些这种力量。或许是风暴之力，或许是冰霜之力，或许是火焰之力。
　　或许在其他人眼中，他们分为魔法能量，自然能量等，但是在我眼里，它们都是一种能量。
　　他们其中可以通过属性的不同分为暗影，神圣，祝福，奥术，时空，潮汐，大地，火焰，冰霜，风暴，雷霆，自然。
　　就如奎尔多雷掌握了奥术、火焰和冰霜。卡多雷掌握了神圣、自然。他们成为了德鲁伊、牧师、法师、术士。
　　而更多的生灵们只有一点能量，他们不足以熟练的使用这些能量。
　　他们将这些能量运用于肉体，并通过肉体的引导而成为另一种掌握人体的力量，猎人、战士、潜行者。
　　而有一些掌握了神圣力量的牧师们不甘心躲在别人身后，不甘心只能成为别人的附属品，他们另辟蹊径，不再研究精神上的能量，而是去掌控肉体的能量。
　　他们成为了圣骑士。
　　至于我，则是在研究如何将精神与肉体合二为一。将所有的不同属性融合起来。
　　可惜，没有这还没有什么进展，毕竟能整理出这套理论已经让我费劲心思，虽然已经很确定理论的正确性，但要真正的实施起来，却是难上加难啊。
　　无所突破的我收到Dark Lady的召唤再次回到幽暗城，制作出战用的物资。
　　因为我不仅仅是一个法师，更是一个炼金师、一个附魔师。
　　在大陆游荡的这些年虽然学到了很多技能，但只有草药、炼金、裁缝、附魔和独特的法杖制作最令我感兴趣，同时也学的最好。
　　所以我理所当然的在战争年代每隔一段时间就会回到幽暗城例行补给军用物资。
　　坐在阴暗的大厅里，我把玩着手中的法杖，忽然会想到还是人类的时候，第一次上战场。想到这里，我不禁地低头看了看那身华贵的法袍。
　　真是不能比啊。不过……如果事情不是如此曲折迂回该多好。
　　不知为什么，这次回来，我越来越喜欢回忆过去了。
　　我是被遗忘者啊。
　　我们遗忘了这个世界，世界也同样遗忘了我们，而我们却无法遗忘属于自己生前的记忆，我想所有的被遗忘者都不会忘记那滔天的仇恨……
　　我们不憎恨这个世界、不憎恨天灾军团散播的瘟疫杀死我们，却憎恨巫妖王将我们复活并奴役我们。
　　仇恨的种子在心中发芽长成苍天大树。我们将向整个燃烧军团复仇，他们将为所做的一切付出应有的代价。
　　干涸的泪腺以流不下任何泪水，唯有鲜红的血泪流淌在那苍白的脸颊上。
　　干裂的嘴唇颤抖着歌唱，歌唱属于被遗忘者的挽歌……
　　对黑暗的信仰
　　对力量的渴望
　　对邪恶的忠诚
　　对统治的向往
　　我们留着高贵的血
　　我们把堕落看作是一种升华
　　被遗忘者永垂不朽
　　………………
　　
　　我是一个奥术法师，我我近期的研究项目是空间魔法。
　　大型空间包裹，是我的研究之一，虽然制作技术已经向被遗忘者内部公开，但真正能制作成规定大小的只有我。普通法师只能制作比这个小一些巨无霸、冰川、龙皮背包。而能制作比这些大上10倍甚至二十倍的只有我。
　　我的研究之二就是空间转移，而我手边就是一个小型空间法阵和装载着高级炼金药水与一些植物种子的空间包裹。
　　我要将这些物资传送到诺森德的部落先遣军。它们虽然不是很值钱，却是先遣军的救命物资。
　　可是当我即将传送的时候，忽然有人推门而入。是传令官。就在我分神的一瞬，这批物资居然传送走了？？？
　　我急忙查看传送阵……地点，未知？
　　我狠狠的瞪着传令官说：“你最好有个合理的解释，否则我无法原谅你这个害我损失了给诺森德的部落先遣军救命物资的白痴。”
　　“尤利西斯阁下，女王殿下有急事召唤您。”抖得和筛子一样的传令官说。
　　女王啊。“知道了，我将物资传过去就回去的。”
　　我从自己的包裹中找出同样的配备传送过去后，准备好好的和女王殿下探讨下我的损失，回来之后同样需要好好研究一下那批物资的去向。
　　探讨的很成功，我不光得到了3倍的原料赔偿，更是得到了诺森德的特色植物和矿物质。
　　心满意足的回到实验室。仔细的研究遗失的物资。
　　真是神奇，我发现这个传送阵的传送终点不在这个世界的任何一个角落，不是艾泽拉斯，不是外域，不是诺森德，更不是扭曲虚空……
　　这真是太神奇了。或许我找到了另一个世界，或许……太多的可能性，而这可能性令我已经即将死亡的探究之心再次激起了火花。
　　经过几年的研究，我发现了一个令我振奋又沮丧的信息，振奋的是我可以到那个未知的世界，沮丧的是我无法订立坐标，也就是说我有90%的几率再也回不来了。
　　这是个该好好研讨的问题。我放不下幽暗城，放不下对天灾军团和燃烧军团的仇恨，但这些又无法掩盖我对未知的探索欲。 
　　天啊。我快疯了。 
　　我在煎熬中度过了一年又一年。
　　不甘的我只能疯狂的研究，用繁忙的公务与战争来削弱自己那颗饱含探究的心。
　　一个圣骑士的言论让我找到了宣泄的突破口。
　　“一个容器决定着它的器量。”多么常用的一句话啊。而就是这句话，让我看到了新的天地。
　　曾经对力量的新力量，现如今的一句话令我豁然开朗。
　　“一个容器决定着它的气量，如果这个容器从未改变，那么容器里面的税逐渐的增加，当水量突破了瓶颈，到达了顶端，他将再也无法有所长进。所以不光要增加水量，更要增长器量。”
　　从那一刻起，部落从法师、战士、牧师、德鲁伊、猎人、潜行者、萨满祭司、圣骑士、术士、死亡骑士之后又增加了一个新兴职业――战斗法师。
　　因为我近可肉搏，远可法攻。在决斗几乎无人可敌，在战场中更是所向披靡。
　　我的两世一直未离开过战争。在我还活着的时候，我自愿走向战争的前线，现在我是死后，依然义无反顾的来到被战火摧残的城市，从学徒开始，一只到现在，从未退缩……
　　可现在……我拿着手中唯一一块炼制成功的贤者之石，看着尸横遍野的战场。摆动了一下皮包骨的右手。
　　带着这埋藏在我心底的禁忌，带着仅剩的4名法师，回到了我的故乡――曾经的洛丹伦，现在的幽暗城。
　　呵呵。战斗法师的鼻祖，学识最渊博的Ulysses Uriel Dessureault（尤利西斯?乌利尔?德苏洛）大法师啊。
　　多么荣耀的称谓啊。可我依然无法阻止黑暗对这躯壳的侵蚀和时间的脚步。
　　我摸了摸脖子上的真理之坠。佩戴了365年，那个人送给我的项链啊。
　　我的时间快到了，你是否还愿意同我一起坠入地狱？
　　在那之前，我还有一个许多年前就一直放在心里的愿望没有实现，我希望在自己消散之前，能去完成。
　　在将无数人的生命与血肉集合而成的贤者之石交给Dark Lady后，我回到自己的实验室，真是非常感激Dark Lady对我这个即将消散之人的宽容啊。
　　曾经的王子已经脱离了巫妖王的掌控，如愿以偿的回归大地，天灾军团也在联盟和部落的联手下被消灭殆尽，燃烧军团即将被贤者之石送上西天。
　　我的心愿也终于完成了。看着放在那里近100年的传送阵，我毅然的站在上面。启动。前往哪个位置的，令我向往的空间……
　　前往那神秘未知的世界，一结束我那可悲的，可怜的一生吧。
 作者有话要说：我虽然极力想打造一个和魔兽世界相似的背景与人物，但我发现太不现实了！
魔兽中每人只能学2个商业技能，如裁缝，草药，活着炼金之类的。显示虽然类似，每个人的精力有限，不可能都学，单也不可能对其他一窍不通！
释放魔法有距离限制，超过就打不中，但是距离每个人都是不同的！不可能如游戏中都是一样！
游戏中包裹18格，能加放3个最大22格的巨无霸背包，大约是85个格，银行里也有很多空位！
但是就如同游戏中包裹一直在变大，从最开始的6格小包大22的巨无霸！善于研究空间魔法的主角自然也能研制出更大的背包！
同样，游戏中没有战斗之外的魔法，但是魔法师是人，那些精通奥术的魔法师自然也能开发出一些便于人们生活的魔法来！




第二章 被遗忘者之新世界

作者有话要说：下面是《the dawn》也就是亡灵序曲！


　　传送的经历意外的让人难以忍受，一阵强过一阵的痛苦令我感受到了灵魂的震颤。
　　在坚持了不知多久后，我失去了意识。在昏迷前，我已经做好了消散的准备。
　　唯一的遗憾就是没有穿素服在进行实验，这些极品装备绝对会是幽暗城的一大助力。
　　所以，当我恢复意识的时候，我有种不可思议的感觉。
　　我发现自己坐在一片祥和的森林里的水潭中。我低头看了看自己。猛然间，我看到了水潭中自己的倒影。
　　真令人不敢相信。我用白皙的充满活力的双手抚摸着那头柔顺的银白色的长发。
　　低头看着水中的自己，不再是曾经那个毫无血色，皮肤干瘪，弓腰驼背，甚至骨骼都□在外的那个亡灵，那个被遗忘者。
　　而是白皙，健康，充满活力皮肤，挺拔的身材，坚实却不过分的肌肉。那个曾经的人类？？
　　为什么……难道是传送阵中那阵阵疼痛的关系？
　　还是……我忽然听到有人走动的声音。是谁？我紧紧的握住手中的法杖。我相信那个人也一定看到了我，毕竟我这闪闪发光的明亮如指路明灯般的法杖。 
　　给自己套上一个霜甲术，寒冰护体，奥术光辉，手中的魔杖准备着变形术：羊。
　　
　　【霜甲术：能起到防护作用，冰霜抗性提高。如果敌人使用近战武器攻击施法者，他们的移动速度就有可能被降低，攻击间隔延长，并伴随冻伤。法师在同一时间内只能保有一种魔法护甲效果。持续时间看法力的多少。
　　寒冰护体：吸收伤害，受保护者的施法就不会被打断。
　　奥术光辉：魔法的光辉笼罩着你的目标，使他们的智力提高。
　　变形术：羊：将敌人变成绵羊，使其在周围到处闲逛，被变动物的目标恢复将非常快，任何伤害都将把他们带回原型。】
　　
　　虽然4个魔法，但经过几百年战争的我瞬间就完成了，看着那个戒备的手中拿着一根类似魔杖的男人慢慢靠近。
　　嘴里说着什么我不懂的语言。
　　……天知道精神控制和心灵视界都是牧师的技能。而我们明显语言不通。
　　不过我感觉他的语言和通用语很像，有些类似人类语，但却不像。
　　我试着用联盟通用语，也就是人类语简单且缓慢的说：“我没有恶意，我们可以一同放下法杖。”
　　我不知道那个人听懂了多少，但我知道他理解了其中的意思，因为他也用非常别扭、生涩和错误的通用语说：“你是什么人？”
　　在他说话的时候，我忽然感觉到了一股熟悉的波动。是空间魔法，看看他隐藏在黑袍底下的手说：“孩子，不用这么防备我。因为……”
　　一个冰霜新星，将他冻在原地。，一个魔法反制在抽出他的魔杖，继续说道：“因为你完全不是我的对手。”
　　用禁魔枷锁将他捆上后，我仍然没有放心，因为我不知道魔法反制和禁魔枷锁是否对他有用。
　　
　　【冰霜新星：从施法者身上放出冰环，以施法者为中心呈环状冻结。范围由施法者法力限制。
　　魔法反制：干扰目标施法，并且预防他再放同法术，持续时间看法力的多少。
　　禁魔枷锁：用禁魔矿石打造而成，带上他将被压制魔力。】
　　
　　虽然我的动作很流畅，但同样也吃惊，因为说出口的声音不是那么沙哑，低沉，恐怖，反而很清脆，很有磁性的声音，真实让我受尽惊吓。
　　不过看他现在很乖，应该是有些效果的，毕竟禁魔枷锁虽然可以禁锢魔力，但它依然是枷锁，所以锁住人也是它的职责。
　　我小心翼翼的掀开他的黑袍，拿出里面的空间袋。
　　看到这个空间袋我非常吃惊。因为这竟然是我曾经丢失的那个。装着诺森德的部落先遣军救命物资的令人深刻的空间袋。
　　我看着男人不甘的脸色，微笑着从怀中拿出一个和它类似的但更高级的空间袋，依然是简单的通用语：“这是我空间袋，我想我们有了一个共同话题。”
　　将两个空间袋一同放入我的法袍中，看着男人瞬间闪亮单依然防备的眼神说：“我可以解开枷锁，也不怕你的攻击，但我希望我们能够和平相处。”然后做出一个通用和平收拾。不知道他是否能知晓我的意思。
　　不过看来他还是很聪明的，他轻微的点了点头，说：“和平，我不会攻击。”
　　“很好。”我解开了他的枷锁，却并没有解开法术反制。
　　毕竟我们并没有接触警戒，虽然我已经可以确定他对我无法产生任何伤害，不过我从不会因为对方弱小而大意。因为弱小的人总会有些莫名的坚持和意想不到的特殊物品。
　　经过一阵艰难的交流。它运用了各种方面的条件，语言、肢体、图画终于让我知道了这个世界并不是我的家乡。他们是完全不同的世界。一个和平的令人难以置信的世界……
　　在互相交换名字后，我终于知道了他的名字，Severus?Snape。
　　而我也终于诚恳的说出自己的名字Ulysses?Uriel?Dessureault（尤利西斯?乌利尔?德苏洛）。
　　通过斯内普先生使用这个世界独特的名为‘幻影移形’的法术，去他的家暂住，并且讨论空间袋的归属问题。
　　来到斯内普先生那狭小的房间，我忽然觉得，这个男人，其实很自律，完全符合了法师的行为标准。
　　
　　莫名的，我竟然对这个第一次见面的男人有一丝好感。
　　坐在柔软的椅子上，手中端着男人递给我的据说是咖啡的饮料，但我没有喝。
　　这是战时保持的一种良好的行为习惯，从不吃任何人递给我的东西。
　　“男孩，我想我们能达成一个互利互惠的协议。”依然用着简单的通用语说。
　　坐在对面的斯内普先生皱了一下眉头，随即便展开：“你说。”
　　“我要学习语言，魔法和常识，我给你‘我’的空间袋，并教导你，你感兴趣的一切。”说罢，我将属于‘他’的空间袋还给他，并从我的空间袋中拿出一瓶他应该从没见过的，最新研制的，不再“他”空间包裹中出现过的――不灭药剂。
　　“不灭药剂，提升皮肤的坚固度达到铠甲都难以比拟的程度。已不惧怕任何物理攻击。普通持续效果2分钟，这瓶5分钟。” 我将它放在桌子上，以显示自己的炼金术高超。在闻到他身上的草药味后的1秒钟，我就知道该如何利诱他。 
　　“好，交易成功。”男人以光速拿走了‘他’的空间袋和‘他’的不灭药剂。然后略微牵强的扯动嘴角。
　　“好了男孩，我想你会对我们的情况进行保密，并且尽快的教导我这个世界的通用语。”
　　“当然，我的荣幸。”
　　经过几天的磨合，我逐渐的掌握了这并不难的通用语，也就是英语，并且了解了这个世界的大体组成。
　　在斯内普先生表演了一下他们据说是比较高难的魔法，并且解说据说是三大不可饶恕咒的魔法后……
　　我皱了皱眉头，说出一句令男人狠狠瞪了我几眼的话：“这个世界……太和平了吗？？？”
　　这个世界只有法师，没有猎人、骑士、术士还好说，居然没有牧师和战士和牧师。战士、牧师和法师可是黄金三角啊。哪怕没有其他职业，只要这三个职业在一起也几乎是所向无敌了。
　　这个世界……还真是简陋。光凭法师，如何对抗那些皮粗肉厚的恶魔？
　　在我的英语学得非常顺流时，我也大体了解魔法，不，是巫师世界了。
　　失望，太令人失望了。但那又如何？这是他们的选择，与我无关。
　　我们互相教授自己的语言。还一边叫他亡灵语。毕竟……我没有试验过用用他们的语言是否能够释放冰霜新星。
　　不得不说，男人非常有语言天赋……不，这只是我的嫉妒，应该说，男人简直就是天才。
　　他不仅智慧高，而且愿意下苦功夫。他简直……他简直……
　　简直就是学徒的最好的人选……
　　在幽暗城，我虽然有7个学徒，也很聪慧，也很下苦功夫。可他们是被战争逼迫出来的，在那个不是你死就是我亡的世界……
　　而这个男人，虽然这个世界也有战争的阴影，不过却非常小面积，只要躲开就不会有伤亡。
　　而且这个男人在炼金方面可以说是天才中的天才……
　　不过因为男人是一所学校的教授，还有4天他就要回学校开会，准备魔药材料，哦，魔药就相当于炼金的药水部分。
　　“斯内普先生，还有几天你就要离开了，我希望你能考虑一个问题。”依然是坐在沙发上，依然给男人出了一道选择题。“我作为被遗忘者的法师领袖，战斗法师的开创者。非常欣赏你的才能和努力。我可以毫不保留的教导你艾泽拉斯世界的魔法、草药学、炼金学、裁缝、附魔、铭文等……只要是一个法师应该学习了解的东西我都会教导你。”
　　在开出一个非常诱惑人的条件之后我恶趣味的顿了顿，喝了口咖啡，继续说：“只要你成为我的学徒。”
　　男人张了张嘴，表情有些吃惊，单很快的就掩饰过去了，在思考、挣扎了几秒钟后，很是尊敬的说：“德苏洛先生，你给出的条件很诱惑人。但，我有必须完成的使命，我无法现在离开巫师界。”
　　我敏锐的抓住了‘无法现在离开’这个词。“没关系的，我有无数的时间可以等待你的答复。而我们的第一个约定依然有效。在你回到学校的这几个月里，我会离开这里，去寻找一个可以建立法师塔的地方。如果有什么学习上的困难，你可以通过猫头鹰给我寄信。”
　　“非常感谢您的指导。德苏洛先生，我……我会考虑你的建议的。”说完，斯内普先生有些不在状态的回到他的魔药室。
　　确实，我要离开了，毕竟我不可能永远寄宿在别人的家里，这会令我感觉很不好。
　　虽然我回复了人类的状态，但将手附上胸膛，仍然感觉不到心脏的跳动，小心的用刀子划破手指，依然没有一滴血液流出。
　　这可以表明我仍然是亡灵，仍然是被遗忘者，至于为何会出现回复成人类时的状态。唯一的可能就是，在穿越时空壁垒的时候，它对这肉体作出的改造。
　　让那副几乎是骷髅的尸体回复了活力。维持活力的并不是流动的血液，而是被时空洗涤了一遍的流动的变异――魔力。
　　这不得不说是我离开艾泽拉斯世界来到这个陌生的世界唯一值得庆祝的事情。
　　
 作者有话要说：下面是《the dawn》也就是亡灵序曲！




第三章 被遗忘者的第一次购物

　　平静的过了一夜后，第二天的早餐时间，安静的吃过饭后。
　　我放下刀叉，擦了擦嘴角说：“因为我要离开寻找一个建立法师塔的地方，所以我想去对角巷和翻倒巷购买一些物品。”
　　“好的，正好我也要购买这个学期要用到的魔药材料。”
　　“我没有金加隆，所以应该先上古灵阁巫师银行兑换些加隆。然后是书店，长袍店，猫头鹰店，魔药材料店……”我摆着手指头数着。
　　“我从来都不知道德苏洛先生居然是――购物狂？”斯内普皱着眉头说。
　　我不理会斯内普的挖苦，抿了口咖啡说“法师是一个非常耗费金钱的职业，在我们的世界，很多人都认为法师和巨龙是一种生物。因为他们同样喜欢收敛财宝，实力强大，领域感强烈。”
　　我发现我喜欢上咖啡这种苦苦的味道。很有人生的感觉。
　　“当然没有问题，巨龙先生。”斯内普好像妥协一样有些沮丧的说着，然后马上又回复了常态。
　　我好笑的放下咖啡杯，回房间穿上斯内普友情提供的黑色法袍。空间袋中几套套装都太显眼，这个世界普通衣着和武器没有那些镶嵌宝石、附魔、雕刻法阵的习惯。
　　而我的法杖……巨大的法杖……这里只流行木质材料小巧的，不镶嵌魔法石的魔杖。
　　幸好“附魔”中有制作魔杖这一条。我之前已经用了半天时间制作一个最低级的‘次级魔杖’。并且能很好的释放巫师界的魔法。
　　整理出一些可以变卖的……无用的……我非常不甘心的……物品之后。
　　跟着斯内普走到壁炉前，洒上一把飞路粉前往对角巷。
　　天知道……他们的传送魔法太令我讨厌了。
　　终于来到了传闻中的，英国唯一一条魔法商业街的――对角巷。
　　真是百闻不如不见啊。虽然从未有过希望，可也真是打击人啊。
　　不过脸上还是没有露出任何表情，跟着斯内普走进古灵阁，看着这些居所是妖精，实际上更像地精。或许他们是地精的后裔？？
　　让他们鉴定了几颗宝石，得到了大约300加隆的金币。
　　“斯内普，我们分开买吧，这样会快一些，不耽误时间，请帮我买一些在学校内各年级常用的魔药材料。我想我应该好好学学魔药制作。谢谢，然后我们在长跑店集合。好吗？”
　　在得到肯定答复后，斯内普拿走了大约会用到的金加隆后，我们分开来行动。
　　我真的很喜欢斯内普的办事风格，不拖拉，爽快，不多说话。是个多好魔法学徒啊，如果让我好好训练一下，他一定会成为一个出色的法师。
　　抱着这样的想法，我先进入了书店，用很快的动作几乎将它扫荡一遍后，付出了约100加隆后，我又去了宠物店。环视一圈后，找了一只普通鸟类中的极品，虽然我有龙鹰可以送信，但我不想给我的合作伙伴带来任何麻烦。
　　最后来到了长袍店。环视了一圈后，决定定做日常服装，一大堆各种布料后。在摩金夫人诡异的眼光中量着尺寸。
　　我也是个出色的裁缝，我身上的很多法袍都是自己制作的，这些不需要任何技术的服装我怎么可能做不好？
　　而且我应该在里面加上一些独特的法阵、附魔、和内部向前魔法石。
　　半个小时就能做出衣服来。效率还算……不错。
　　在等待期间，我看到斯内普和一个铂金色长发的男人走了进来。
　　那个男人在看到我的时候愣了愣，然后马上恢复了非常标准的贵族姿态。摸了摸他的蛇形手杖，扬了扬下巴，对身边的斯内普说：“斯内普，你不介绍一下，这位绅士是……”
　　“这位是尤利西斯?德苏洛先生。”说完，便介绍身边这个很吸引人的男人说：“这是我的朋友，卢修斯?马尔福。”
　　不自觉的做出一个艾泽拉斯世界法师间的礼仪：“你好。”
　　做完后，看着男人精光一闪的眼神，我有一丝后悔，但马上就消失无踪，我不需要配合别人而改变自己的习惯。这不是我的风格。
　　“德苏洛先生的礼仪真是非常古老。在这里看您真实我的荣幸。”然后做出一个类似，但有些不同的姿势。准确的说，我的姿势最适合在微鞠躬的状态下拿着法杖释放魔法。而他的姿势则完全的是礼节性的东西，没有任何实用性。
　　“见到您也是我的荣幸。”说完，就听到摩金夫人说我的衣服做好了，将它和布料一同收入空间袋后。
　　就听到斯内普说：“卢修斯对英国巫师界非常了解，如果你想购买一个‘庄园’相比卢修斯会给你一个不错的建议。”
　　我了然的看着斯内普，微微一笑，对卢修斯说：“这样？不知道我们能否找一个方便聊天的地方坐下来慢慢谈？”
　　“当然，我想您一定会喜欢我庄园的会客室。”说完，卢修斯做出一个请的姿势。
　　请的方向却是――壁炉，脸色有些发黑的看着卢修斯最先进入壁炉喊出“马尔福庄园。”
　　“我恨壁炉。”嘟囔着走入壁炉看着斯内普同样不好的脸色喊出“马尔福庄园。”
　　“欢迎您光临马尔福庄园。”
　　
　　“欢迎您光临马尔福庄园。德苏洛先生。”马尔福先生站在宽大明亮的大厅中，微笑的对我说。
　　我走出壁炉，站直后拍了拍身上略微沾染灰尘的衣服：“非常感谢您的邀请。”正当我还要说什么的时候，壁炉里又是噗的一声，斯内普也到了。
　　“爸爸。你回来了。”一个稚嫩的声音从一个小号的马尔福先生口中传出。“教父。您也在。”
　　“我可爱的小龙，这位是尤利西斯?德苏洛先生。”卢修斯向他的儿子介绍我，并对我说：“德拉科?马尔福。我的儿子。”
　　“您好，可爱的小绅士。”做出一个法师礼后，我忽然想到，自己应该有一份见面礼给这位未成年的小绅士。
　　我简单的琢磨了一下这个名为Draco的男孩。最终决定赠送他一只水晶龙。水晶龙是宝石龙，乃至于整个龙族中都可以成为最为友善的一类。然而如果有人胆敢对水晶龙发动攻击，水晶龙也会毫不犹豫地以牙还牙。
　　“没有准备礼物真是我的失误，希望你能喜欢我临时做出的选择。”从空间袋中拿出一只我的手下败将，刚成年不久的，――水晶龙。
　　我将那只明显缩小了的水晶龙放在手心，微笑的看着那个激动的看着父亲的男孩。
　　在得到大马尔福的准许后，男孩非常矜持的接过小龙。清脆的回答：“谢谢德苏洛先生的礼物。我非常喜欢这个模型。”
　　“模型？。”在听到这个回答后，我愣了愣，看了看理所当然的斯内普和卢修斯“我想我需要解释一下。”
　　这时，卢修斯也发现了壁炉前不是讨论问题的地方。急忙将我们引向大厅。“真是失礼了。这边请，你们喜欢喝什么？”
　　“咖啡，谢谢。”自从在斯内普家喝上这些饮料，我就从此爱不释手啊。
　　“咖啡。”果然，斯内普做出了一样的回答。
　　我看着走在身边的德拉科摆弄着小水晶龙，将它弄的有些不舒服。我撇了撇眉，无声的警告它不需做出什么伤人的举动。
　　坐在客厅，喝了口更加香醇的咖啡后，解释道：“这是一只刚成年不久的水晶龙，并不是玩具。”
　　“什么？是真的龙？？”德拉科等大了眼睛，发出了非常不贵族的声音。就连大马尔福都来不及阻止。
　　看着皱了皱眉头的马尔福和狠狠瞪着我的斯内普“请放心，水晶龙是宝石龙，乃至于整个龙族中都可以成为最为友善的一类。所以它们可以是最友好的朋友，它们绝对不会伤害朋友的。”
　　大马尔福看着那个因为收到一只真正龙族的兴奋过度的以至于忘记贵族礼仪的男孩，咳嗽了两声“非常感谢德苏洛先生的礼物，我不得不提醒您，私自养龙是违法的。”
　　“我想，有用‘巨龙’品格的德苏洛先生，不会因为自己的失误，让别人麻烦缠身的。”斯内普瞪了我一眼后，用火热的目光看着那头传说中已经‘成年’了，但却依然娇小的水晶龙。
　　“对我来说，只有强者才能制定法律。我的礼物对您产生了麻烦？？”我看着没有第一时间退回我礼物的大马尔福。
　　大马尔福看着用期望的眼神瞅着自己的儿子，嘴角勾出了一个完美的弧度。“当然。德拉科非常喜欢您的礼物。”
　　“虽然您一定对如何饲养一条龙非常在行。”我看了看两只Draco很快的交换了友谊，进入了状态。“但是我应该提醒一下。虽然水晶龙非常友善，然而如果有人胆敢对水晶龙发动攻击，水晶龙也会毫不犹豫地以牙还牙。所以，它不仅可以成为小马尔福先生的宠物，更可以是强有力的护卫与坐骑。当然，训练它和照料它的方法我想在之后我能给您写一份养育指南？”
　　“当然，非常感谢德苏洛先生。德拉科，你可以到花园里和你的新宠物好好的培养一下感情。”
　　“恩，谢谢德苏洛先生的礼物，祝你们聊的愉快。”说完，转身向花园走去。
　　“卢修斯，我去你的实验室了。”看样子很不适应这些外交辞令的斯内普起身向是很熟悉走出客厅。
　　“西弗勒斯，正好我缺少了几种药剂，在离开前，你一定会制作出来的，对吧？”我忽然发现，原来大马尔福先生其实……脸皮很厚。
　　好笑的看着脸色发黑的斯内普狠狠的摔上门。
　　之后，我们终于进入正题了。其实我很疑惑，贵族特有的外交辞令和试探呢？？
　　“德苏洛想要购买一个庄园？有什么具体需求吗？”大马尔福终于说道正点上了。
　　“我个人非常喜欢清静，最好是在山中，或是森林里。占地面积最好大一些，能够让我有――养育一些特殊动物的空间。”虽然可以自己制造一座法师塔，但是就自己而言，在材料完善的情况下，需要3~5年。购买一座庄园当做临时落脚点，也非常不错。
　　最后，我们商定了在马尔福庄园以西200里正在以低价出售的所思顿庄园。
　　马尔福帮我修缮庄园，购买小精灵，并且美化花园后，我支付了他十万加隆的定金。
　　在完美的结束谈话后，我先喂了名叫肯的水晶龙一些食物后，和斯内普回到了蜘蛛尾巷。
　　“德苏洛先生，终于准备离开我狭小的房子了吗？”
　　“斯内普，虽然很舍不得你这个天才的学生，但我不得不寻找一个能提供完善实验室的地方。在庄园建完前我依然会住在这里，就是不知道，在我的庄园修缮完，我是否有幸能邀请你在放假期间在我的庄园进行进一步的学习和研究？”我也很舍不得这个……近乎完美的学生。
　　




第四章 被遗忘者的家园构想

　　“斯内普，搅拌棒左转和右转，转几圈有什么区别？？”虽然很多魔药治疗和伤害效果不如炼金药剂，但是其他类别的药剂种类更多，更有趣。所以，炼金大师的我自然对魔药有很大的兴趣。
　　“对于大师来说，没有区别，对于普通人和特殊药剂来说，区别很大，一些人控制不好他的魔力输出，左转和右转魔力导向不同，所以需要规定，搅拌几圈是为了魔力输出的多少与时间。”一边制作低级炼金药水的斯内普一边说。“这些特殊的魔，炼金材料，在这里能否种植？否则这么消耗下去，没今天就会用完的。”
　　“当然，只等庄园和法师塔建造完，我就可以开始种植普通的草药，不过一些特殊草药需要特殊的环境，很难种植。所以还需要设置特殊的环境。就是不知道马尔福先生选择的庄园面积多大？”小心的控制着魔力的输出，以保证药剂能够完美的吸收魔力。
　　制作完一瓶回蓝药剂，正在装瓶中的斯内普回答：“当然，所思顿庄园就是因为太过巨大，仅比马尔福庄园小一点，所以很少有人过问，更别提有人购买了。”
　　“那真是太好了。同时，我也选好了一块用于建造法师塔的地方。”我愉快的将福灵药剂装瓶，今天很多事情都非常顺心，如果斯内普能够答应当我的学徒就更好了。
　　斯内普突然回头，有些奇怪的问：“法师塔？你不是要建造庄园吗？”
　　“法师塔和庄园完全是两回事。你可以将庄园看做对外公开的住所。而法师塔……每个法师都会拥有一座自己建造的完全符合自己心意的法师塔。我自然也不例外。”想起曾经的法师塔，在我知道自己时日无多的时候就将它赠送给了Dark Lady――希尔瓦娜斯女王了。
　　“好了，跟我出来，在你去学校之前，我要给你布置一下作业。”走到客厅，坐在我非常喜欢的沙发上。
　　斯内普非常贤惠的端着一杯咖啡递给我：“好的，德苏洛先生。”
　　“谢谢。”我拿出1本厚厚的书籍“这本是，是我这几天写出来的比较适合你在巫师界生活的魔法。虽然巫师界的魔法比较倾向于日常生活方面而不注重攻击方面。这本书很多事奥术魔法和冰霜魔法非常实用。我希望你能在下个暑假前看完。并且，每个月回报一下进度、心得和疑问。”
　　斯内普接过书，表情非常茫然，然后定了定神忙说：“谢谢您的好意。我……”
　　“什么都不用说，只有掌握了力量，才能做你自己想做的事情，才不会被杂事束缚。”或许是我的一句话点醒了他，那茫然的眼神一瞬间变得犀利起来。
　　斯内普将书放进空间袋中，非常陈恳的用沙哑的嗓子说：“我再次感谢您，德苏洛先生。”
　　忽然一只猫头鹰飞进来，将信扔给了我，打开一看，是马尔福庄园的邀请函。“马尔福先生邀请我其马尔福庄园一同商讨购买庄园和饲养宠物的问题，你去吗？”
　　“不了，我……我需要思考一些事情。”说完，就走进了研究室。
　　斯内普，也是一个有故事的人啊。可因为历史而让未来暗淡无光，甚至是已死来逃避。只能说他的心还是太脆弱。惧怕未来……就是否定自己。
　　因为时间是傍晚6点，所以我通过飞路网来到了马尔福庄园，依然是那句话，我恨壁炉。我的庄园和法师塔永远不会有飞路网。
　　“欢迎再次光临马尔福庄园。德苏洛。”一边引着我向客厅走去，一边说：“德拉科也非常想念你。”
　　“我也同样非常想念小马尔福先生，能再次见到他我也非常高兴。”一阵客套话后，我们终于来到那个巨大的客厅，等在哪里的不止是见过一次的小马尔福，还有一位女士，相比是马尔福夫人吧。
　　“这是我的妻子，纳西莎?马尔福。”
　　“很高兴见到您，德苏洛先生。” “德苏洛先生。” 小马尔福和马尔福夫人微笑着说。
　　马尔福一家的礼仪堪称完美。但就是这完美，让人感到一阵疏远。贵族啊……都是这样。
　　“德苏洛先生，真高兴您O到来，肯也非常高兴。”小马尔福指着窗户外那个几乎要钻进来的巨大的龙头。
　　“肯，看来小马尔福先生将他照顾的非常好呢。”我对着小马尔福微笑，忽然看到大小马尔福的脸竟然都有一丝泛红的迹象。
　　“咳咳，德苏洛先生，我毕竟是您的晚辈，您叫我德拉科就好。”我和小马尔福，不，是德拉科关系进展的很快，而马尔福夫妇也将这段时间留给了我们探讨肯的养育配方。
　　我们从食物、居所到飞行、心理再到训练和乘骑方法。
　　德拉科对我的称呼也渐渐的从德苏洛先生到德苏洛，再到尤利西斯。（不知道还有没有人记得主角的名字。。。）
　　晚饭时间，我们都非常安静的进餐，因为无论哪个世界，进餐时间不说话都是基本礼仪。
　　晚饭过后，就剩下我和大马尔福。
　　“尤利西斯，庄园的购买合同已经拟定好了，你可以看一下，准确无误后，就可以签名了。”马尔福递给我一份协议。
　　其实在听到大马尔福叫我‘尤利西斯’的时候，我有些惊讶，因为一个真正的贵族不会再刚见面没几次的情况下贸然称呼他的名字。或许是因为我和德拉科的关系？？
　　我看了一眼大马尔福，并没有看契约，就在上面签上了名字。我感觉到在我写上‘尤利西斯?乌利尔?德苏洛’之后，契约明显的有一阵魔法波动。
　　这就是魔法契约吧。其实我很感兴趣的是魔法契约是根据什么来判断和惩罚违约者的。。
　　
　　“尤利西斯，不知道你对庄园的修缮有什么特殊要求？或者你已经有了什么构思？”大马尔福收起契约用他那冰蓝色的双眼看着我。
　　不得不说，他的眼睛真的很美，很有深度。“当然，庄园的修缮并需要马尔福先生的帮忙，因为我会让我的魔法管家和魔法仆人去做，您只需要提供修缮所需要的材料就好，并且请您在庄园落成后协助我进行庄园的防护设施。”
　　“尤利西斯，你可以叫我卢修斯。毕竟你是西弗勒斯的朋友，小龙也很喜欢你。我也非常欣赏你，与你成为朋友是我的荣幸。”
　　“卢修斯，谢谢你，我同样觉得能与你成为朋友是我的幸运。”我冲他点了点头。
　　一阵普通的闲聊过后，我离开了马尔福庄园，回到了蜘蛛尾巷。
　　“斯内普，还没睡吗？”我看了看时间，已经11点多了。对于普通人来说，已经到了上床睡觉的时间了。
　　斯内普放下我写的那本厚厚的魔法书，看着从壁炉中走出的我说：“恩，这本书，谢谢您。”
　　我笑了笑，对那个不会表达，沉默寡言的男人说：“我很欣赏你，不得不说，第一次见面我就对你很看兴趣，因为你很像我的一位朋友。但是之后我就不仅仅是兴趣而观察你。你的才知，你的努力，坚韧，你的隐忍我都看在眼里。我是真的非常欣赏你这样的人才。所以我非常希望你成为我的学徒。”我再一次对这个近乎完美的男人提出这个请求。。天知道在幽暗城所有的亡灵法师都希望成为我的学徒……到了这边却是我来求别人？？？
　　“……我真的非常感谢您的教导，我也很希望能能跟随您一起学习。但是我……”我看着男人眼中的绝望与死气越来越浓，紧紧握成拳头的甚至能看到其中留下一丝鲜血。
　　“渴望死亡，是一种懦弱的表现。”
　　“我从不畏惧死亡。”
　　“你不畏惧死亡，为何还惧怕活着？也对，活着，比死亡更痛苦。所以，你只是想逃避。”我皱了皱眉头，很不解这个自怨自艾的男人为什么会寻求死亡？“或许你没有信仰，没有担当，没有责任，没有愿望。任何事情都不是放弃生命的理由，你应坚强的面对未来”
　　“你什么都不知道，你有什么资格说这些？”男人一下愤怒的站起身，将那本我费心写的魔法书狠狠的甩了出去。“都是因为我，因为我的一句话，我害死了最爱的人。我想去挽救她，想去补偿他，但我什么都做不了。我只能眼睁睁的看着，只能看着……”说着说着，泪水布满了这个坚强的男人的脸颊。 
　　他抓着他那油腻的头发。痛苦的，无声的哭泣着。
　　莫名的，我心中泛起一丝怜惜。这种痛苦……。
　　“在一个本就受到各种恶魔组成的燃烧军团侵蚀的世界里，这个世界从很久以前就一直同燃烧军团抗争，在这战火连绵的年代。有个魔法学徒，在他还是少年的时候，他离开了家乡，前往魔法圣地达拉然学习魔法。
　　在那里，他爱上了一个人，那个金发蓝眼的热亲如火的血精灵法师。
　　几年后，巫妖王耐奥祖所统治的亡灵天灾开始侵害人类，人类国家洛丹伦受到了灭顶之灾。他离开了那个依然和平的有着他最爱的人的达拉然，回到那个天灾连绵的国家。
　　可悲的是，他没有死在亡灵天灾下变成亡灵，不是死在战场上马革裹尸，而是死在了这个国家的继承人，下任的王，他们的被巫妖王控制的王子手中。整个国家几乎都沦陷了。只剩下一部分人跟随着新的领袖离开祖国，漂洋过海，寻找新的安身之地。
　　同因战争与天灾死去的人们一样，虽然他的肉体死亡，但他的灵魂依然存在于这个世界，依然被禁锢在这个腐朽的肉体里，受控于阿尔萨斯?米奈希尔王子，或者说……巫妖王耐奥祖的忠实仆人啊。
　　不久之后，他逐渐的恢复了一丝意识。但他无法抵抗巫妖王的控制。只能痛苦的跟随着曾经的王子去杀害他曾经的同族，曾经的盟友。
　　然后……跟着王子，前往他曾经的第二故乡，达拉然，大肆屠杀。
　　那个曾经最爱的人，那儿金发蓝眼的血精灵。也痛苦的死在他的手中。
　　他以为，他一辈子都无法逃离，逃离这无尽的痛苦。就连死亡都无法洗净他一身的罪孽。
　　他从未憎恨这个世界，他也不惧怕消散，但他无法忍受受人所控，无法忍受杀害自己最爱之人的痛苦。这简直令我感到绝望。
　　就在即将绝望的时候，那个女人，希尔瓦娜斯?风行者这个同样不甘的女人给了所有不甘之人希望。
　　在帮助我们摆脱了巫妖王的暴君统治之后，我们这群变节的亡灵设法保留了自己自由的意志并摧毁一切敢与我们为敌的事物。
　　我们被称为被遗忘者，我们效忠自己的领袖：Dark Lady希尔瓦娜斯?风行者。
　　几百年间，我们杀死了曾经的王子，消灭了天灾军团，仅差一步就能消灭燃烧军团。可是我没有时间了。腐朽的尸体已经容不下我的灵魂了。所幸，我的愿望已经完成了一大半，能探索这个新世界，可以说是我最后的心愿。哪知……竟会有奇遇。”
　　讲到这，我忽然看到放在腿上的双手滴满了鲜血，看着有些呆愣的斯内普，我抹了抹脸颊。忽然感觉将心中的痛苦诉说出来，其实是一种非常好的发泄方法。
　　斯内普递给我一些纸巾后，欲言又止：“我……”深吸一口气，重重的呼出来后“对不起，我失态了。今天，我心情不好。但这无法掩盖我的失礼。”
　　我放下手中沾满血迹的纸巾，放在茶几上，忽然感觉，无由来的一身轻松。“没关系，你还年轻。不要像老头子一样什么事情都憋在心里，这样，适当的发泄出来是有好处的。其实我也该谢谢你。这么多年，没有人可以倾诉的感觉。真的很痛苦。”
　　“谢谢您的谅解，德苏洛先生。”斯内普有些尴尬的起身，捡起那本被他粗暴对待的魔法书后，重新做回沙发上。
　　“你可以叫我尤利西斯。西弗勒斯。你不介意喝一点酒吧。”我起身向吧台走去，拿了两个酒杯了1瓶红酒。
　　我们两个人一杯接着一杯的喝下去，渐渐的，越喝越多。
　　西弗勒斯醉醺醺的如数家珍的说着他的莉莉，他们第一次相见，第一次欢笑……等等。
　　等他醉倒在沙发上，谁不出话来的时候，我放下手中的酒杯，看着已经熟睡的他，不禁泛起一丝嫉妒。我也想一醉方休啊。无奈的摇了摇头。
　　起身抱起略微瘦弱的男人，向他的卧室走去。将他的外套脱去，盖上薄被后。
　　我回到客厅。收拾起满地的酒瓶。真是和的太多了。
　　又拿来一瓶烈酒，一边喝着，一边唱着：
　　我们遗忘了这个世界，世界也同样遗忘了我们，而我们却无法遗忘属于自己生前的记忆，我想所有的被遗忘者都不会忘记那滔天的仇恨……
　　我们不憎恨这个世界、不憎恨天灾军团散播的瘟疫杀死我们，却憎恨巫妖王将我们复活并奴役我们。
　　仇恨的种子在心中发芽长成苍天大树。我们将向整个燃烧军团复仇，他们将为所做的一切付出应有的代价。
　　干涸的泪腺以流不下任何泪水，唯有鲜红的血泪流淌在那苍白的脸颊上。
　　干裂的嘴唇颤抖着歌唱，歌唱属于被遗忘者的挽歌。
　　对黑暗的信仰
　　对力量的渴望
　　对邪恶的忠诚
　　对统治的向往
　　我们留着高贵的血
　　我们把堕落看作是一种升华
　　被遗忘者永垂不朽
　　




第五章 被遗忘者的杂事和朋友

　　第二天早上，我感觉我和西弗勒斯的关系更近了一层。虽然他还是那么沉默寡言。
　　他会在晚上回到霍格沃茨。所以早餐过后，我拿出准备好的装备送给他。以感谢他的照顾。
　　“这是我亲自做的，结合铭文、魔法阵、魔法宝石、特殊不料制经过我特殊加工而成的长袍。可以阻挡3大不可饶恕咒和一切我所知的具有伤害性的黑魔法。一根法杖和一根魔杖。”我又拿出那一人高的有些重量的法杖和一根镶嵌着亮丽魔法宝石的法杖。 
　　西弗勒斯最初看到那件返璞归真，没有丝毫奇特之处的法袍是很是愉悦的勾了勾嘴角。但在看到华丽的无以复加的法杖和魔杖的时候，脸色有些难看。“我想在我拿着你的魔杖走出门，还没有攻击到敌人的时候就已经被所有人围攻了。您难道不知道财不露白吗？？” 西弗勒斯嘴上讽刺我几句，却还是把法杖和魔杖放在空间包中，唯独留下法袍在外面。
　　我笑了笑，西弗勒斯的反应果然如预料中的一样。“当然，你可以将它们放在空间包中。在需要的时候拿出来使用。”
　　我们非常悠然的度过了剩下的时间，晚上西弗勒斯离开后，我通过卢修斯给我的门钥匙来到了曾经的思顿庄园，现在的德苏洛庄园。
　　我看了看手中怀表状的门钥匙，居然像有钩子勾着肚子拉一样。不得不说。他和壁炉有的一拼，并且卢修斯曾经说过，巫师界的幻影移形的感觉也差不多……除了这几样之外就是扫帚。像个傻子一样。
　　巫师界的移动方式实在不敢令人恭维。我一定，肯定，万分确定的，要在经常出入的地方建立传送门。否则我宁愿不出家门一步。不过，骑龙过去也是可以的。顶多轰动点。。
　　我召唤奥术仆从（魔兽里的小怪），让他们按照我的想法打扫重建庄园，材料卢修斯不不知道通过什么渠道，居然仅仅2天的时间连买庄园和材料都弄好了。
　　真是不能小瞧他啊。
　　召唤出了100多个奥术仆从，我微喘着气，握紧手中的炉石，回到蜘蛛尾巷。
　　疲惫的坐在沙发上，有些庆幸当时将炉石定点在了西弗勒斯的房子里。否则我真的不想尝试据说感觉依然很不好受的幻影移形。
　　奥术仆从是我魔力的凝练，就我速出魔力的多少决定它们存在的时间。这批奥术仆从能够使用大约半年的时间，以他们的速度日夜不停的赶工有足够的时间来完成庄园的修缮。
　　透过窗户，看着窗外普通人的世界，如此高耸的建筑，夜晚，它们会成为之路明灯。其实我对他们很好奇，只是从西弗勒斯的口吻中知道他对他口中的麻瓜没丝毫好好感。
　　我很好奇在这个和平的世界能生养出如此另类的巫师‘群族’，更好奇哪些没有丝毫力量却将巫师逼入绝境（他们从不承认）中的绝境中的普通人是什么样，过着怎样的生活。
　　正好现在是晚上，行人不会太多。我施展幻身咒走出蜘蛛尾巷，走在马路上，看着过往的行人，因该是生活在社会底层的人类。看他们一脸不是疲惫、不甘，就是麻木的人们，可以看出，他们的生活并不美好。
　　连为我指路都不必施展，因为那明亮的高耸的建筑已经为我指出通往最繁华地段的路径。
　　渐渐走了，路上的人依然没有几个，但他们的穿着和房子就显得比蜘蛛尾巷看到的好很多。
　　看着而且路上出现了很多车辆，太令人惊讶了。要知道在艾泽拉斯世界，车辆是非常稀有的东西，只有精通工程学才能够制造出车辆，直升机。而且车辆并不如直升机好用，虽然在沙塔斯会看到一些直升机，而车辆却是少之又少的。
　　可现在看着大道上，个人家的房子里（车库），都可以看到各种车子。难道他们都是工程师？这太令人不敢相信了。
　　（在魔兽世界中也有车辆吧。毕竟都有飞机，80之后是摩托车，只不过应该不是非常主流的交通工具。）
　　我继续像那个方向走去。逐渐的，我发现路上的行人渐渐变多，哪里果然是城市的中心，我看到了另一个世界。
　　普通人的城市和巫师城市的差别。我逐渐的发现，这个世界就是艾泽拉斯世界的相对面。
　　艾泽拉斯，魔法发达，科技，也就是工程师口中的神技则起步不久。
　　这个世界，则是科技非常发达，以至于将巫师压缩到仅仅50万人口并且蛰伏于几块小小的，密封的连城市都算不上的村庄。
　　加快了脚步，在连续几个闪现之后，终于来到那巨大的建筑群里
　　【闪现术：将施法者传至能力所能及的指定位置并摆脱当前任何限制移动的效果。】
　　我眼花缭乱的看着周围的建筑和人，我觉得我根本无法详细的了解和学习他们的知识。
　　最终决定找一个人，实验一下我新学的，可以摄取对方记忆和感情的摄神取念。
　　使用一个夺神咒，让那个男人跟我走进一个角落，使用摄神取念。
　　因为第一次使用，我输出的魔力很少，不过这也足够我看到，这个男人在12岁时暗恋的女孩的容貌。
　　将晕倒的男人放在角落，摆一个舒适的姿势。拿走男人钱包里所有的钱后，找了一家咖啡馆一边喝咖啡一遍消化的来的知识。
　　我从男人的记忆中知道他是一个警察，一个很尽职的警察。所以在他晕倒后我拿走了他的钱包，否则让他无缘无故的晕倒在哪里又没什么动作会让这个疑心很重的警察怀疑很长时间。
　　在消化完这些知识后，我才发现，不止是巫师，就连我都小看了这些没有什么特殊能力的普通人。
　　其实……他们才是最强大的。而且我对他们的真正的科技非常感兴趣。
　　但是在普通人的社会生活需要有身份ID，否则就是黑户。我将没有上学的机会。就连图书馆都进不了。这样的打击让我这个渴求知识的被遗忘者痛苦了好一会。
　　这时我就非常欣赏巫师哪些控制人的魔法。毕竟控制人可是牧师的技能，虽然我掌握了很多不是法师的技能，那些却只用于战斗中的。
　　同时在此庆幸被我摄神取念的是一位警察。否则在触犯这个世界的法律后会被通缉，虽然不会对我产生什么实质性的伤害，却会让我进入这个世界学习产生一些麻烦。
　　
　　我这一辈子有五分之四的时间在战争中度过。所以，即使我离开了那战火连绵的世界，也依然对军事感兴趣。
　　我从那个警察的记忆中看到了一种新奇的，与天灾军团不相上下的军事武器――核弹。至于他们其他类型的武器也非常厉害，就普通人而言，他们绝对能凭借这些武器一对一的打败一个中级法师。（大约魔兽30~50级。）
　　他们那训练有素的军队，能够和燃烧军团相比美。从忠诚、能力到决心。
　　他们的监控设施，除了被魔法覆盖的地方之外，他们的卫星都能够看到世界上每一个角落。而且他们的侦查方式既隐蔽，又不浪费魔力，而且只有卫星才能破坏卫星。
　　我决定，接下来的时间，出了西弗勒斯时间外，我都会在普通人社会学习。
　　古灵阁应该有兑换英镑的业务，当时去的时候有看到熟悉的纸钞。他们是如何弄到英镑的？或许他们能够弄到正规的身份证明？
　　晚上，我一边写着魔法书一边思考思考着，巫师界与麻瓜世。
　　第二天一早，我先是去德苏洛庄园看了一下工作进度后，又去了古灵阁。
　　果然在妖精哪里可以兑换英镑。就连真正的身份证明都能够弄到。很高兴的是无论是哪个世界妖精的妖精都一样，虽然贪财，但永远都会为顾客提供最高的服务质量。
　　我在定制了除却身份ID，银行卡，医保卡外，还有从小学到高中的所有证明。虽然收费很昂贵，不过物有所值。
　　走出古灵阁，就看到对面正在买东西的卢修斯，我刚走到对面的商店门口，卢修斯就从里面走出。
　　卢修斯不慌不忙的走上前，一派绅士派头的冲着我打招呼“尤利西斯？在这里碰到你真巧。”
　　“却是很巧，正好快中午了，你有什么事吗？”我看了看太阳，我很不喜欢太充足的阳光。
　　“那么我有幸请你吃放吗？我想你一定很疲劳了。我知道一家餐厅，环境非常不错，可以让你在进餐的时候得到充分的休息。”卢修斯看着我，或许是发现了我眼中的一丝厌恶，说完就拉着我向前走去。
　　“……”我看着拉着我的手向前走的卢修斯，心中泛起一丝疑惑，他真的是贵族吗？不过我还是喜欢随便一些，那些繁琐讨厌的些贵族礼仪，在战场上不适合，只有和人类才会吃那一套。心中愤愤的想着。
　　走出没有多远，拐了个小弯就进了餐厅，在随便点了几样菜之后。
　　“不知道德苏洛庄园的修缮是否还需要什么材料？我看到它的围墙已经整理一新了。”
　　“暂时还不需要，我昨天召唤了不少奥术仆从，如果材料供应的及时，以这个速度……大约4.5个月就可以完成了。”我算计了一下，3个月可以完成建筑建设，防阵的大体刻画以及地下建设，剩下2个月维修和防护阵的整体刻画和启动。其他杂七杂八的需要整整大半年啊。
　　“真是恭喜，很快就可以入住德苏洛庄园了，不过你这几个月住在哪里？西弗勒斯不是会霍格沃茨去了？”卢修斯明知故问道。
　　我无所谓的答道：“现在还在西弗勒斯那里住，过几天打算在伦敦买一所房子，在学习一段时间后考取一所大学，系统的学习一下。” 
　　“伦敦？上大学？你打算在麻瓜世界生活？”卢修斯非常激动的低声吼道“在那群渺小肮脏的麻瓜世界生活？您这样的伟大巫师为什么会有这么可怕的想法？”
　　我安抚了一下卢修斯后，平静的说：“卢修斯，你这是偏见，你认为麻瓜很弱小？”
　　卢修斯的冷言冷语。“哼，哪些白痴。”
　　“他们是不会魔法，但是却开发出了另一种比魔法还强大的能力。”我无奈的纠正道，这就是巫师，固步自封，他们总是愿意用他们那狭隘的目光来看待一切。卢修斯，或许我看错你了？
　　卢修斯听我这么说，目光骤然一变“什么？”
　　“智慧。”我顿了顿，接着说：“你不相信？”
　　在得到肯定答案后，我叹了口气。那么，看在我们是朋友，并且你有所图谋或无条件的帮助过我后，我也应该适当的纠正一下你那危险的思想了“你今天下午有事情吗？我想，我想带你去一个地方。”
　　“我没有事情。”卢修斯想都没想的就回答，停顿了一下后，有些别扭孩子气的抿了一下嘴。
　　卢修斯，我们才见过几面，为什么你会对我这个‘陌生人’做出这样自然的举动？卢修斯，我将你当成朋友，希望你不要让我失望。
　　“那么，卢修斯?马尔福先生，我是否能够邀请你在午餐结束后前往伦敦一起参观麻瓜世界？”其实，看着别扭的卢修斯是件非常令人高兴的事情。
　　看着他那比别人白皙，甚至可以说苍白的脸孔泛起一丝微红，感觉他整个人都生动起来了。在看着他有些孩子气的举动，会让我感觉到他对我的真诚。
　　……我是否该相信他？
　　安静的午餐过后我擦擦嘴角的油渍。表示进餐完毕。
　　“休息好了吗？我们走吧。”我率先站起身。向前走去。
　　卢修斯走在我身边，在听到我这么说后，忽然抬高下巴，非常贵族的做作的拉长强调说：“哦？难道说，在进餐前面色苍白，表情不悦的人是我？”
　　看着他那副模样，我不禁抿嘴一笑“好吧好吧，是我。那么多些马尔福先生对我的照顾了。”然后话锋一转“其实我还是喜欢你平时的样子。这样让我感觉……很不舒服。我果然还是不喜欢贵族那一套。”
　　“……好的，尊贵的马尔福很给自己朋友的面子。”在用温馨的表情说出这非常高傲的贵族的语言让人感觉非常搞笑。朋友啊……
　　[卢修斯：我平时的样子？只有面对你我才会这样不‘贵族’，你该敢打荣幸~]
　　




番外第一章 西弗勒斯之黎明前的黑暗

　　几天前，我终于脱离了烂醉如泥的状态，因为……还有一个人需要我去保护，那个哈利?小巨怪?波特。
　　我该替邓布利多说声庆幸，因为还有几天就开学了，他不会允许他的魔药教授旷课！
　　果然，第二天他就出现在我面前，说什么去亚多图森林呼吸新鲜空气，回复一下心情，顺道采点珍惜草药。
　　我看最后一个才是他的目的。战争刚刚胜利没几天，许多人依然在圣芒戈医院待着。正是急需药品的时候，有我这个免费的劳动力他怎么可能不用？
　　准备好就急匆匆的离开了蜘蛛尾巷，因为我想找个没有一个人的地方好好宣泄一下。长久以来的压仰已经……已经让我透不过气来！
　　走在阴森的森林里，坐在一棵树下，警戒咒，驱逐咒。
　　从魔法部的施压，老蜜蜂的试探，马尔福的困境，我的告密到莉莉的……死！！ 
　　都是我的错……如果……如果没有去猪头酒吧！现在想这些已经没有任何用了！都死了！所有人都死了！我在乎的，我憎恨的，我敬畏的……都死了……
　　眼中满是悲愤，但以……留不下一滴泪水！！！
　　或许是从那个醉鬼每天例行的打骂开始？还是从母亲死亡开始？我就再也流不出一滴眼泪。
　　这样冷血的我！果然配不上莉莉，配不上任何人。
　　自怨自艾的我忽然感觉到一股强烈的魔法波动？？？是什么人在这里？
　　我急忙施展幻身咒。悄悄的向魔法波动传来的地方走去。
　　那个湖，我躲在树后，悄悄的看着。忽然一个银光闪过。一样东西掉落在湖岸边！
　　我等了许久，都没有一个生物走过。
　　于是在给自己一个盔甲护身后，小心的向湖岸边走去！
　　小心的看着那个精致的袋子。用魔法检查上面是否有追踪咒，诅咒，监视咒等……结果发现，什么都没有。
　　用漂浮咒将它抬起然后离开这个地方。
　　很奇怪需要好好研究研究。这个袋子，明显是通过幻影移形过来的！
　　究竟是什么人要将这个袋子送出？那么接收的人是谁？
　　我忽然联想到邓布利多！因为是他推荐我到这个森林的！但有明显不是！如果有什么重要的东西何必这么大费周章？他不怕我走漏风声？
　　难道是一次试探？如果我把袋子给他后别人知道……那肯定是我透露的。难道是个陷阱？
　　我想了很多，但都整理不出个所以然。
　　我最终决定打开袋子。将袋子放的很远，并且施展了各种防护咒语在身上。挥动着魔杖，缓慢的将袋子打开。没有任何状况发生！
　　将袋子翻转过来！哗啦啦……一堆东西从里面掉出来！
　　成打的魔药。还有各种没有见过的药草。这令我惊呆了！这些草药，即使离得很远，我也能看出他们中80%的药材我都是没有见过的！！！怎么可能！怎么可能还有这么多我不了解的材料？？？
　　我按耐住内心的激动与不安。用魔法查看药草和魔药上面有什么不同。
　　小心的打开一瓶魔药，小心的嗅嗅气味！
　　居然……是我没有闻到过的魔药？这太神奇！
　　我小心的将这瓶开封的魔药速速缩小，发现没有，拿出一棵草药，速速缩小。还是没用。对着那个明显是空间袋的东西实验。
　　最终发现，这个袋子和它里面的东西都无法缩小！
　　我只能将他们放回空间袋中，放在身上。我现在最先要做的是分析这个袋子是谁的！只有在确定无主之后，才能研究他们！同时要确保没有任何人知道它的存在！
　　否则，这将是杀身之祸。
　　该死的老蜜蜂！该死的亚多图森林！！
　　剩下的几天，我依然采集了一些魔药材料，然后回到蜘蛛尾巷将他们制作成魔药。
　　交给老蜜蜂。经过一番又一番的试探。我发现……这个袋子。不是阴谋，因为老蜜蜂一点都不知道。
　　其实我可以将它交给老蜜蜂。这样倒是这个袋子的主人，那个明显是个高深的魔药大师，更或许是个黑巫师的人不会发现我！
　　但是……那又怎么样？死亡，不正是我所求的吗？？
　　之后的4年，我无时无刻不再研究这些草药和魔药。这让我发现了一个新天地。
　　狼毒药剂就是其中一个发现。
　　每年，我都会在拿到袋子的前后3天去亚多图森林，想要寻找这个袋子的主人！那个令人向往的，吃惊的，魔药大师……
　　――――――――分隔符――――――――
　　终于，4年后，依然是哪个湖畔，依然是哪个闪光！只不过这次出现的不是空间包，而是一个白发粉眸，皮肤过渡白皙的穿着古怪但明显魔力强大的男人！
　　那个男人好像，不，已经在愣了几秒钟后感觉到我的存在，然后一瞬间的动作浑然天成，没有丝毫迟疑的释放了几个魔法！
　　既然已经无路可退，我只能戒备着走过去 “你是什么人？”
　　看到他有一丝迷茫，再结合着刚才施法时完全听不懂的语言，得出一个结论，语言不通。
　　男人很强大，他一瞬间就将我禁锢住，带上枷锁后，我完全感觉不到体内的魔力。这台让人吃惊了！
　　男人拿走‘我’的空间袋，又拿出一个很像的另一个空间袋！看来那是他的东西！
　　然后他说着什么，虽然不是太懂但可以明白意思，就是他可以打开枷锁，并希望和平相处。
　　我也用简单的词汇表示赞同。
　　在我们互相的了解了一些之后，我知道了。男人没有敌意，并且不是黑魔王和白巫师中任何一方。
　　我带着男人回到蜘蛛尾巷，到家后我发觉自己是那么的大意，错已铸成，只能兵来将挡水来土掩！
　　男人用简单的词汇说: “男孩，我想我们能达成一个互利互惠的协议。”在听他用男孩叫我的时候，我知道，他的年龄很大！为何相貌如此年轻？难道是减龄剂？
　　他提出我教导他语言，魔法和常识，而他教导我一些我没有掌握的魔药和魔法。并且拿出一瓶独特的药剂，我被这个条件打动了。并且同意了。虽然男人说了一些药剂的用途，我却没有全部听懂。
　　之后，在他渐渐的学会一些英语后。我知道，他居然不是这个世界的人，而是另一个世界，通过空间魔法来到这里的。这太令人惊讶了！
　　在我讲到这个世界的常识后，男人竟然惊讶的喊道：“这个世界……太和平了吗？”
　　和平？多么讽刺的一个字眼！！但在我听男人简单的叙述了他们的世界后……我发现，却是如男人所言！很和平！！！！
　　之后渐渐的从我教导他变成了他教导我，截然不同的元素魔法，炼金学，草药学，附魔，铭文！这些知识都令我如痴如醉！
　　渐渐的，我发现男人很欣赏我，并提出想要收我做学徒。
　　学徒？多么古老的词汇。据说只有在四大巨头时代之前，学校产生之前才会有的一个词汇！！
　　我很想答应，但是……我却拒绝了。因为，我的身上有偿还不清的债！这深沉的罪孽让我无法放下一切和他学习。
　　但是男人却非常宽容的说，他可以等到我答应？？？
　　几天后学校要开学了，而我们也要分开了！
　　男人提议去一次对角巷购物！
　　在进入对角巷后，我们分开了。他去办理琐碎的事情，我就专门负责购买魔药材料，我私人的，学校的，他的。
　　他说我是天才，其实我更想说他是天才中的天才。他对魔药的领悟力完全在我之上，但我完全不明白他为什么这么赏识我。
　　在前往摩金夫人长袍店的路上我遇到了卢修斯，我忽然想到，男人想要建造一个法师塔。或许卢修斯能帮上什么忙。同样，男人也绝对不会让卢修斯白帮忙的！
　　在店外，我发现卢修斯看着窗内的男人几乎呆掉！！！虽然仅仅是1、2秒的时间，对于一个完美的贵族而言已经是太长了，我开始思考起将他介绍给男人是否正确了！
　　他们相处的意外和平，卢修斯也完美的扮演着他的贵族身份！完全看不出来在店外的那一丝失态。
　　再次通过壁炉，完全可以看出男人对它的厌恶！因为如此自律的男人竟然在悄声低估“我恨壁炉！”这然跟在他身后的我不自觉的勾起嘴角！
　　男人太完美，完美的如同神祗。而这小孩子气的举动让我知道，他也是凡人啊。
　　来到马尔福庄园后，男人在看到德拉科的时候，送给了他一只精美的――水晶龙！
　　我知道，这只水晶龙绝对不简单，甚至可能是真龙。
　　果然如我猜想，这个男人居然送如此危险的礼物给德拉科？？仅仅因为他的名字是龙？？？我忍不住讽刺了他几句！
　　果然，他说水晶龙非常友善，不会伤害到德拉科后我放下心来。
　　也马上意识到不对劲，我为什么这么相信仍然陌生的男人？？？我不理会仍然说着什么的男人和卢修斯！起身前往魔药室。结果理所当然的被卢修斯充当免费劳动力。
　　自己在实验室想了很多，最终总结出来，男人对我无所图！因为他太强大！太正直，完全不屑于小人行径。
　　第二天，我听男人说依然要建造法师塔，很吃惊！竟然脱口而出的问了出来！
　　男人解释过后，像真正的教授一样，给我留了作业，并且送给了我一本他亲自写的适合我学习的魔法书！
　　他说了一句：“只有掌握了力量，才能做你自己想做的事情，才不会被杂事束缚！”
　　这令我豁然开朗，只有拥有力量，才能保护莉莉的遗孤，那个姓波特的小巨怪。
　　或许是看清本质的关系，我的心情不知道为什么突然变的不好了！就连男人去马尔福庄园都没有跟去。
　　晚上，男人回来的时候我正在看那本魔法书。
　　回来的男人，在说出我很多优点后，再一次提出希望能够成为他的学徒！
　　我很想，但我不能，我害死了莉莉，害死了我的宿敌，让那个无辜的婴儿成了孤儿！！就连死对我来说都是奢望！！因为我要看到他成年，才算完成心愿！！
　　男人或许看到我眼中的求死意图，他平淡的说：“渴望死亡，是一种懦弱的表现。” 
　　就是这种平淡让我原本濒临爆发的怒气几乎宣泄出来，我控制着自己，但毫无效果脱口而出“我从不畏惧死亡！”。
　　男人接下来的话让我再也无法沉默，我像个疯子一样指责他，也指责我！莫名的，我流出了眼泪，好像在他面前，我，只是我自己，不是那个让人憎恨的前食死徒，不是那个令人讨厌的魔药教授。不是那个一心悔过的双面间谍。
　　男人给我讲了一个故事，一个真实的，发生在他身上的历史。
　　男人讲着讲，双眼流出了鲜红的血泪，是啊！亡灵是没有眼泪的，所以它们只能留下血泪。忽然我觉得自己是那么的懦弱。
　　我向他诚恳的道歉，他也是那么温柔的原谅了我。温柔，原来这就是温柔的感觉！！
　　男人拿出酒，邀我一起喝一点。接过我们越喝越多。我身心疲惫的倒在沙发上不想起来。
　　一会后，我感觉男人来到我身边，想将我抱了起来！我很想放纵一下，所以没有阻止
　　男人抱起我，将我送回卧室，在将我的外套脱下后还盖上了被子。
　　我忽然觉得脸有些发烧，可喝醉了的我本来脸就很红，所以他应该看不出来！
　　男人离开了我的房间，我将眼睛睁开了个小缝，回味着……刚才男人的一举一动！
　　一会后，我听到了男人的歌声，那陌生的语言，却唱出了宽容，无奈，憎恨，坚强和自豪！
　　男人一遍一遍的唱着，我就在歌声中睡着了！
　　
　　
 
作者有话要说：因为有人提到了番外太往前了，好像剧透，所以我就将西弗和卢修斯的番外放在一起，都到后面了。




番外第二章 马尔福先生的‘一见钟情’

　　很不可思议，我从没想过我会爱上一个生物，一个男人。
　　可是爱情就是那么莫名其妙的产生了。在我第一眼，透过明亮的窗户，看见那个背对着我的，白肤银发的男人。居然是一见钟情？
　　那天，我在魔药店门口碰到了我唯一的朋友，西弗勒斯，在得知他要去长袍店后，我非常惊讶。要知道，西弗勒斯一年只添购1、2次，能够碰到真是不容易。
　　我临时起意决定帮他挑选一下样式，以改变一下他的服装品位！
　　说道服装，我侧目看着他长袍下面的虽然也是黑色，没见过但一眼看去就知道非常古老的服饰！忽然觉得，我并不是太了解他！
　　再走到长袍店外，他楞了一下，引得我也透过窗户向内望去。
　　只一撇……我就再也无法转移自己的目光。虽然他背对着我，让我无法看到他的正面。但那遮蔽住他那纤细的身材的银色的长发，他那白皙纤长的手指，都让我看的入迷！虽然他的身形很瘦弱，那皮肤与长发会让人误以为是女人。可看到他第一眼，我就知道，是他而不是她。
　　直到西弗勒斯的开门声，才让我回过神来。跟在西弗勒斯身后，走进长袍店，在看到男人的正脸的时候我微微一愣，但马上回复过来，不自觉的抚摸了一下手杖，扬了扬下巴，对身边的斯内普说：“西弗勒斯，你不介绍一下，这位绅士是……”
　　“这位是尤利西斯?德苏洛先生。”西弗勒斯说完，便介绍到我：“这是我的朋友，卢修斯?马尔福。”
　　然后他冲我做了一个古老的古怪的礼仪，我居然看不出来他出自那个时代？虽然我不知道，但我可以确定，这是巫师礼仪，而且是一个决斗礼仪。
　　虚握的左手虽然没有拿着魔杖，但明显是握着魔杖的姿势。时刻准备着，在行礼后向对方进攻。一个明显的战斗礼仪。我可以确定他出自一个非常古老的世家！因为在千年前，巫师世界确实流行着决斗礼仪，哪怕是朋友间见面也是这个礼节，因为那时很危险，他们要时刻准备着战斗。
　　“德苏洛先生的礼仪真是非常古老！在这里看您真实我的荣幸！”说完，我同样也作出千年前的礼节。同样的战斗礼仪。
　　（虽然卢修斯是决斗礼仪，但是在尤里眼里，那种礼仪非常没有实用性，所以尤里才会觉得‘而他的姿势则完全的是礼节性的东西，没有任何实用性。’ 第五章，被遗忘者的第一次购物）
　　“见到您也是我的荣幸。”说完，就听到摩金夫人说他的衣服做好了，我看到他将那些衣物放入了一个非常精美的袋子中。那明显是空间袋。
　　然后，马上就听到斯内普说：“卢修斯对英国巫师界非常了解，如果你想购买一个‘庄园‘相比卢修斯会给你一个不错的建议！”
　　我看着他了然的对西弗勒斯一笑“这样？不知道我们能否找一个方便聊天的地方坐下来慢慢谈？”
　　我第一个反应就说要去我家，在得到肯定后，率先前往自己的庄园。
　　我站在壁炉旁边等着他们的到来，顺道吩咐家养小精灵们准备一下。
　　等他走出壁炉，我非常绅士的微笑着说： “欢迎您光临马尔福庄园。”
　　在他和西弗勒斯都走出壁炉后，就听到德拉科的声音，然后就看到他从楼梯上走下来。
　　我向他介绍着自己的儿子。
　　他皱了一下眉头，但笑意马上填满了眼睛：“没有准备礼物真是我的失误，希望你能喜欢我临时做出的选择！”从空间袋中拿出一只漂亮的生动的小龙模型。
　　在看到这美丽的大概属于宝石龙的模型，忽然觉得……它，真的只是模型吗？
　　看着小龙矜持的接过小龙！清脆的回答：“谢谢德苏洛先生的礼物！我非常喜欢这个模型！”决定等下要好好表扬表扬。
　　“模型？！”在听到这个回答后，他明显的愣了愣，抬头将我们看了一圈后“我想我需要解释一下。”
　　我的猜测果然是正确的，但我忽然发现就这样站在壁炉前说话时多么不明智。等来到坐在客厅里。
　　德苏洛说：“这是一只刚成年不久的水晶龙，并不是玩具！”
　　“什么？是真的龙？？”德拉科等大了眼睛，发出了非常不贵族的声音！就连我都来不及阻止！
　　我看了看德苏洛和西弗勒斯，真龙？居然没有被西弗勒斯抽血薄皮？？
　　在德苏洛解释后，西弗勒斯那别扭的关心又发作了，我听着他用那一如往常的刻薄语气。
　　“对我来说，只有强者才能制定法律！我的礼物对您产生了麻烦？？”真没想到德苏洛也了解了了西弗勒斯那别扭的关心。
　　我嘴角勾出了一个完美的弧度！“当然没有。德拉科非常喜欢您的礼物！”
　　德拉科去花园逗弄那份大礼，西弗勒斯因为有些尴尬去了魔药室后。我们又闲聊了一阵。他决定买一块地建造一个庄园，正好距离马尔福庄园不远的所思顿庄园因为后代的落寞而着急出售。
　　他在支付了我足够的加隆后就和西弗勒斯一起回到了蜘蛛尾巷。
　　尤利西斯?德苏洛这个神秘，强大，富有，令人着迷的男人啊。
　　看着花园中玩的高兴的一人一龙……
　　忽然间我失去了自信，我有能力，有资格站在这个完美的男人身边吗？不过这消极态度也仅仅存在了几秒钟就被抛之脑后。
　　马尔福想要的，就会得到。Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get。
　　当天晚上，我等着纳西莎回来后，我说：“我们离婚吧。”
　　纳西莎的脸一下子变得苍白透明：“……你爱上了一个人。”她用一个陈述句来说一个问题！
　　“没错。”我没想到，当爱情来临的时候，居然是我在单恋一个明显就与爱情绝缘的男人。
　　“你确定，那个人符合标准？” 在得到我肯定答复后，女人用她那忽然沙哑尖利的声音问道。 “……即使你得不到那个人也不后悔？即使你丢了马尔福家的脸也不后悔？即使德拉科恨你也不后悔吗？” 
　　我骄傲的看着她说：“Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get。”
　　“这样也好，以后也不需要偷偷摸摸的。但不要忘记，那张在结婚时签订的协议。”纳西莎说完，头也不回的走向卧室。
　　协议，每个马尔福家主和他伴侣都要在结婚时签订的协议。
　　协议只有三条，只有在马尔福找到、确定自己的真爱，并且提出离婚时才起效的协议。若是另一方提出离婚则协议不奏效。
　　一马尔福夫人将得到马尔福家二分之一的流动财产以确保今后的生活。
　　二将由马尔福夫人在魔法部提出离婚申请。
　　三马尔福夫人在离婚后不得已任何方式泄露马尔福家族秘密。
　　前两条都是保障马尔福夫人的利益，只有最后一条才对马尔福有利。
　　这是当年第一个被马尔福提出离婚的马尔福夫人提出的协议。一只延续至今。
　　直至今日，也只有3个人使用这协议，却只有1个马尔福虽然并未再婚却在临终前将一个名字写在家谱中。
　　而我，是第4个人。却不知道……结局如何。
　　
 
作者有话要说：感觉有点少就在后面又加了一点，并且……西弗勒斯的名字也改正了！o(s□t)o
就此合章结束，下一章将是新文。




第六章 被遗忘者的教导与学习

　　走出破釜酒吧后，我们身上的衣着立刻变了一个样。一套黑色西装替换了我们的巫师袍。
　　对着难掩惊讶的卢修斯说：“卢修斯，我可不想再带你参观的时候被别人参观。好了，我们走吧。”
　　我带着卢修斯最先进去了‘大英博物馆’，先从历史讲起，其中混杂着文化、科技、军事。
　　听的卢修斯又是点头又是目瞪口呆！
　　我们快闭馆了才出来。找了一家环境好，隐秘性高的餐厅，吃晚饭。
　　“你看，在普通人的社会，他们个人并不强大。可重在人多，而且他们敢于创新。他们发明的枪械，炸弹乃至于原子弹，都不是巫师可以抵挡的。”我喝了一口红酒，看着今天已经被巨量的冲击性的信息打击到了的卢修斯。
　　卢修斯非常激动，猛的一排桌子。“是不能小看麻瓜们，如果让他们发现巫师界，那后果不堪设想！”今天的认知已经超过了他的心里承受能力啊！
　　“你想的也有道理。但是，麻瓜世界并不和平，他们的战争也才结束几十年。他们不像巫师界一样非常团结，虽然也有国界之分，但没有人看重这些。而普通人的世界不一样，种族，国家，乃至人种之间都有矛盾！他们外要监视各个国家的动向，内要监视不同政党的走向，更是连自己身边的朋友都不放心，他们发现巫师界的情况微乎其微。”
　　在看到卢修斯终于放下心来后，我继续说：“但也不能永远这样放松啊！你看，麻瓜世界每年，每月，甚至每天都有新的科技被创造，被改造，被优化。而巫师界呢？一些东西几百年都没有改变过，创造、改进一样东西还要受到各方面的打压、评判。在这样下去，巫师界即使不被麻瓜消灭，也会自己消亡的！为什么自认为过人一等的巫师，就是看不清呢？”
　　卢修斯擦了擦额头的冷汗，很认真的说：“我……我们太自大了，也太小看麻瓜们了。从认定他们弱小后，我们从不去观察他们，不去了解他们，以至于现在……”
　　“剩下就是你们的问题了，我只是在扩展我朋友那狭隘的目光而已。”我笑着举起酒杯。
　　卢修斯端起酒杯，在我的被子上一碰，发出清脆的响声，伴随着他的低语，是那么清晰。“谢谢你，尤里！”
　　之后卢修斯询问了我一些细节，在得知我将在伦敦市内买一所房子，学习麻瓜知识后，卢修斯希望他能经常拜访我！在得到我的肯定答复后，我们都心满意足的回家了！
　　晚上，我就收到了妖精的猫头鹰。
　　我看着包裹内的各种证件，轻轻的勾起了嘴角。
　　接下来的时间很不够用，我在伦敦市外买了一栋别墅，在市区内的繁华路段买了一间公寓。
　　并且在蜘蛛尾巷和这2所房子里设置了传送阵。通过新鲜出炉的传送阵从伦敦市中心回到蜘蛛尾巷！感叹一下，没有奇怪感觉的传送真好。
　　几天后，在我将伦敦市内的一个小书店几乎半空后，我开始在家中看书。
　　期间卢修斯有时会来找我研究一些麻瓜科技和魔法的结合。偶尔还会邀请我去马尔福庄园。
　　看到可爱的德拉科和已经被养胖的肯，我也感觉到一阵轻松。
　　西弗勒斯的书信很少，但每封信都会写满问题和自己对一些魔法的见解！在教导他的同时也让我对魔法有了一个新的认知！
　　我真是……越来越看好西弗勒斯。同时也很痛苦，为什么他要拒绝我？
　　渐渐的，我会去马尔福庄园教德拉科学习魔法，这时卢修斯也经常在场，因为我的魔法体系和他们的不同，卢修斯对这些魔法也都非常感兴趣。
　　这样，一天的时间被我分成了好几段。
　　晚上和早上自学，下午教导卢修斯和德拉科。我是不是该庆幸自己是被遗忘者。不需要睡觉，不需要吃饭？
　　接下来的一段时间我通过世界寻找了一个比较隐秘的地方准备建造法师塔。
　　用了4天的时间刻画好大范围的麻瓜驱逐咒，并刻画了我自己改进的屏蔽咒，可以阻拦监视系统，在通过群山中天然的屏障，想不让卫星和探测系统绕过法师塔非常容易。
　　又是连续5天召唤了很多的奥术仆人，冰冷元素，火焰元素，水流元素，空气元素和大地元素。已经累的快瘫了。
　　要知道，我召唤最轻松，用魔力最少，召唤数量多且使用时间长的就是奥术仆人，其次是冰冷元素和火焰元素，其余的就算是刻画魔法阵也比较困难了。不过在缺少人手的情况下建立法师塔这些元素是必不可少的。这所法师塔是在原有设计的基础上加上了一些现代科技和巫师魔法的新型法师塔，初步建立需要4年，其余的内部设施大概2年左右。
　　这样3个月过去了。
　　这天卢修斯的克拉（鹰）给我送来了一封邀请信。
　　是邀请我去马尔福家一起过圣诞节。同时信中表明也邀请了西弗勒斯。
　　圣诞节啊！什么礼物合适呢？
　　同时我只需要送4个人。西弗勒斯，卢修斯，德拉科和马尔福夫人。
　　最终，决定每人一套我最新的结合了现代科技的防护法袍和炉石，西弗勒斯和卢修斯附赠一套武器，
　　圣诞节前一天，我终于制作出应该弄好的东西，形状都非常普通，但是无论是防护品还是武器都非常实用，而炉石则是定在我在伦敦市中心的公寓里。
　　一是因为改进的炉石虽然无法进行瞬间移动，发动时间却已经缩短到了5秒，只要发动炉石的同时就会启动一个非常兼顾的防护盾即使是西弗勒斯说的黑魔王和邓布利多都无法打破。二是那里的防护魔法阵已经完善，三是考虑到现在的巫师对普通人社会的忽视。
　　圣诞节前一天晚上，用卢修斯的猫头鹰将4份礼物送出后，我来到蜘蛛尾巷，召唤出一个奥术仆人打扫一下房间。
　　在这里住了一个晚上，第二天就看到西弗勒斯回到了蜘蛛尾巷。
　　“哦，西弗勒斯，你在霍格沃茨过的不太好吗？”我看了看他的脸色和更加油腻的头发感叹道。
　　西弗勒斯扔下外套，边向卧室走去一边说：“天知道那些小巨怪是如何折磨我的神经……”说着就走进我是。
　　我看着他里面穿着我送他的圣诞礼物，开心的勾了勾嘴角，不过一想到那他苍白的脸孔和油腻的半长发……
　　过了一会，他从卧室出来后好了很多，虽然脸色依然不太好，但头发已经不再油腻，而是柔顺的垂在脸旁。
　　“西弗勒斯，或许你留长发会好看些。”我看着他那半长不短的头发说。
　　“自己自喜欢长发就好，不要想改变我的爱好。”
　　……我在想我是不是应该告诉他，我在艾泽拉斯还是一个纯正的被遗忘者的时候，头发没有几根了呢？？？
　　要知道亡灵的头发不会再生的，死亡之后如果被攻击到头发即使烧没了也不会长出来。
　　所以很大一部分亡灵无论男女头发都……很时髦！！
　　“恩，好吧好吧，或许是我对头发的执着……”我把玩着而这令我非常满意的柔顺的银发。
　　其实在关于遗传学和基因学的相关书籍中我知道自己这种情况很像白化病。但绝对不是，只能说我缺少黑色素而已。
　　“你知道我是亡灵，你看那个亡灵有这么柔顺的……头发。”我刚说完。
　　西弗勒斯猛的转过头，微微眯着眼睛，愉悦地说：“难怪，德苏洛先生如此保护您的头发，确实，我没看到过有着如此柔顺长发的……亡灵。”说完还狠狠的等了我的银发一眼。
　　我是不是该高兴自己愉悦了他？？
　　“哦，好了，亲爱的西弗勒斯，我想我们能应该去马尔福庄园了。”我从老座位上站起身，走向客厅的一个角落。“这里是我设置的一个传送阵，这个传送阵只有我和你能够启动，它可以通往我在伦敦的房子和马尔福庄园。”
　　“……如果它比壁炉还令人讨厌就把它从我的房子擦除。”西弗勒斯虽然嘴上这么说，但还是走了过来。
　　但他的话却好像让我吃下一个臭鸡蛋一样恶心！“西弗勒斯，请不要和我谈论有关壁炉，门钥匙和幻影移形的一切话题。你只要站在传送阵中想着你要去那里就好，记住，一定要集中精神。”
　　“我知道了。”西弗勒斯站在传送阵中，一下就消失了。我透过传送阵的魔力波动知道，他没有传送错后，也前往了马尔福庄园。
　　
 
作者有话要说：本章是新章，因为上榜需要3.5万子，而且说我每张更新太少，所以我就合章了，给大家带来不便非常抱歉！鞠躬~~~




番外第三章 卢修斯的未来

　　第二天，我写了封信邀请他来马尔福庄园一同讨论饲养宠物和购买庄园的问题。
　　其实……我紧紧是……想见他而已。虽然给自己找了很多理由，但不得不承认，想要看到他才是我写邀请信的最终目的。
　　时间是晚上6点，不早不晚，非常合适。等待的时间是如此的漫长，我真的是……陷进去了？对一个紧紧见过一面，相处不超过3个小时的男人！！！！自嘲的笑了笑。我还真是……
　　6点，他很准时，仅仅早到了2分钟，不过他走出壁炉后我听到他轻声的抱怨“我恨壁炉”，这个男人居然也会有这么小孩子气的举动啊！西弗勒斯是不是早就知道了？想到这里，不由的泛起一丝莫名的嫉妒！
　　“欢迎再次光临马尔福庄园。德苏洛。”我一边引着他向客厅走去，一边说：“德拉科也非常想念你！”
　　“我也同样非常想念小马尔福先生，能再次见到他我也非常高兴！”一阵客套话后，我们终于来到那个巨大的客厅，我发现，不止德拉克在那里，纳西莎也在！
　　我用眼神警告她后介绍道：“这是我的妻子，纳西莎?马尔福。”
　　“很高兴见到您，德苏洛先生。” “德苏洛先生。” 德拉克和纳西莎都非常礼貌的说。我知道纳西莎出来的原因，她想知道，是谁打败了她。从他略微惊讶的眼神中可以知道，她以为的她，原来是他！
　　“德苏洛先生，真高兴您O到来，肯也非常高兴。”德拉克在看得到自己母亲有些异样时马上指着窗户外那个几乎要钻进来的巨大的龙头说！
　　“肯，看来小马尔福先生将他照顾的非常好呢！”他对着德拉克微微一笑。忽然觉得，一切都是值得的……
　　看了看德拉克，他也非常喜欢他，我想在他从霍格沃茨毕业后就可以接任家主之位了。
　　“咳咳，德苏洛先生，我毕竟是您的晚辈，您叫我德拉科就好！”我撇了一眼德拉克，他做的非常好，然后我带着纳西莎走向花园。
　　“我得承认，你的眼光非常好，就连我都有些情不自禁了！”纳西莎勾了勾嘴角，挑逗的透过窗户看着和德拉克聊的非常开心的德苏洛。在看到我狠狠的等着她后，说“算了吧，别用那种眼神看着我，我会以为你爱上我的。”
　　说罢她往藤椅上一坐“我已经联系好，我会在圣诞节后向魔法布提出离婚，然后离开英国。”
　　“要去法国吗？”毕竟，在那里有一个到现在都没有结婚，没有爱人，没有情人，哪怕她结婚生子也在等着她的男人。
　　“啊，其实这样也挺好，我们都为了家族付出太多。布莱克已经落寞，马尔福也在勉强支撑！而我们也都过着身不由己的生活。其实你能找到自己爱的人也挺好，我们连个都解放了……”她轻松的呼出一口气，结束了沉重的话题“这样，我也可以去法国了，能有那么一个深情的人一直我也是我的幸福。”
　　“那么真是恭喜你了，我是不是应该现在就准备礼物呢？”
　　“礼物是当然的。好了，你也该进去了。”纳西莎转头看向德拉克那里说。
　　“谢谢你，纳西莎。我……非常期待你的婚礼。”说完，我头也不会离开了花园。
　　回到客厅，可以看见德拉克和他聊的非常开心，现在已经过了晚饭时间了，然客人挨饿可是不应该的。
　　晚饭过后，就剩下我和他“尤利西斯，庄园的购买合同已经拟定好了，你可以看一下，准确无误后，就可以签名了！”我递给他一份协议！
　　我发现在我叫他‘尤利西斯’的时候他虽然有些惊讶，却没有反对。虽然知道这只是礼节，但他没有改正我的失礼就已经让我非常高兴了。
　　接下来我们聊了很多，从庄园的修缮到魔法管家和魔法仆人，再到保护措施。
　　我发现，他是个非常神秘且强大的人，我甚至觉得，他比主人还强大。
　　虽然这只是感觉，但不要小看纯血贵族的感觉，很多时候，我们的预感都会实现。
　　最终我们确立了关系，虽然只是形式上朋友……但这就是不小的进步，我相信，我会成功获得他的心。
　　第三天，我在购买东西的时候碰到了尤利，我发现他不太喜欢烤人的阳光，于是我邀请他去一家非常不错的餐厅吃饭。说完就拉着他向前走去。
　　聊着修缮庄园时他说有魔法仆人会为他修缮庄园，我很好奇，但还是忍住没有问。
　　因为知道他现在正住在西弗勒斯那里，而学校已经开学了，只有他一个人。所以我邀请他去马尔福庄园住一段时间，可我却听到他说要住在麻瓜世界？？？这太令人惊讶了，他居然想要住在那群肮脏的，卑鄙的，渺小的麻瓜世界中？
　　尤利很不赞同我的说法，他解释道：“他们是不会魔法，但是却开发出了另一种比魔法还强大的能力！”
　　我听他这么说，目光骤然一变“什么？”
　　“智慧！”他顿了顿，接着说：“你不相信？”
　　我，有些相信了，因为这个决不会为这些无用的事情欺骗我。
　　然后他带着我去了伦敦，并且改变了我们能的服装，只为了符合那些麻瓜的审美？？？
　　不过因为尤利说的事情真的很严重，所以我按耐住心中的厌恶。穿着麻瓜的服饰，走在一群麻瓜中！
　　他带着我最先进去了‘大英博物馆’，先从历史讲起，其中参杂着文化、科技、军事。
　　听的我又是点头又是目瞪口呆！我真没想到……
　　别说是我，甚至是主人或者是邓布利多都不知道吧！不知道他们藐视的，他们想要保护的麻瓜已经强大到动动手指就可以消灭整个巫师界？？
　　“你看，在普通人的社会，他们个人并不强大。可重在人多，而且他们敢于创新。他们发明的枪械，炸弹乃至于原子弹，都不是巫师可以抵挡的。”
　　我真是被麻瓜世界的科技和武器冲击到了！
　　尤利和我说了很多，解释了很多。
　　最后的时候，我非常认真的说：“我们太自大了，也太小看麻瓜们了。从认定他们弱小后，我们从不去观察他们，不去了解他们，以至于现在……”
　　“剩下就是你们的问题了，我只是在扩展我朋友那狭隘的目光而已。”他笑着举起酒杯。
　　我也端起酒杯，在他的被子上一碰，发出清脆的响声，伴随着我的低语，是那么清晰。“谢谢你，尤里！”
　　之后我询问了他一些细节，在得知他将在伦敦市内买一所房子，学习麻瓜知识后，我希望能经常拜访他！在得到他的肯定答复后，我们都心满意足的回家了！
　　回到家，我几乎是倒在椅子中的。今天尤利为我带来了令人震惊的消息。虽然很震惊，但这些消息也为我带来了新的视野和商机！
　　或许，改变巫师界就应该从我做起啊！
　　之后我有时会来找尤利研究一些麻瓜科技和魔法的结合。偶尔还会邀请他去马尔福庄园。
　　几个月过去了，马上就要到圣诞节，又是一个新的开始啊……
　　
　　
 
作者有话要说：这是合章后更新的第二章番外，未发。
…………最后一点发错了，我在学校写的下面，然后回家直接打开电脑发出来……新章在U盘里的说！接过就就弄成最后一点视角没有改变！！
谢谢a910084滴发现！！说实话，我不知道a910084是不是马甲啊？？很马甲的名字啊！和Z大不相上下啊！！




第七章 被遗忘者之时光飞逝

　　来到马尔福庄园，看着着正研究传送阵的西弗勒斯和等在一边的马尔福一家。
　　“怎么样？传送阵比壁炉要好很多吧！我还在研究如何将它接入飞路网。”终于摆脱了那令人不舒服的移动方式，再次重申一遍，如果还要用这种方法进行传送，我宁愿骑马或是骑龙去！
　　走进大厅，就看到一个华丽的圣诞树，在看到圣诞树下堆成山的包装盒，我忽然想起来：“你们对我送的礼物感觉怎么样？”
　　“哦，非常喜欢，不仅实用而且非常华丽。”说着，马尔福夫人点了点头，看着自己身上的长袍。确实，本身就高贵的她传上去非常美丽。我看了一圈，每个人都穿着我送的衣服，可见它们都非常喜欢。
　　我也同样非常喜欢他们的礼物非常用心。而我正在研究IT，希望在下个圣诞节我可以用电脑当做圣诞礼物。
　　我们5个人就像一家人一样在圣诞树下聊天，一起吃圣诞大餐，不得不说，火鸡烤的非常好，外焦里嫩，非常可口。
　　其实我自己独处的时候是很少吃东西的，我根本就不需要进食，吃东西仅仅是为了满足我的口腹之欲而已。
　　整个圣诞假期我不是在马尔福庄园就是在蜘蛛尾巷度过。
　　我和西弗勒斯都是沉默的人，我们最喜欢做的事情就是坐在柔软的沙发上学习或是在研究室里制作魔药。
　　舒适的沙发，壁炉里温馨的火焰，可口的食物，香浓的咖啡……多么惬意的生活啊！
　　我一般会在沙发上看一天书，西弗勒斯一般是上午看书，下午偶尔提出几个问题，吃过晚餐后才会进入实验室，而11点的时候如果他没有出来。我则会去实验室中提醒他该休息了。
　　有时我会去马尔福庄园。依然是一个舒适的沙发，不过不是在看书。
　　很多时候我是和德拉科聊一些龙族的习性和一些传说，或是回答一些他对课业上的问题。这时卢修斯一般也会在旁边问一些问题，有关普通世界的，有关巫师界发展的，有关我的世界的很多事情，我也都是知无不言。
　　偶尔会看到马尔福夫人，她也总是很礼貌的冲我点头微笑，偶尔会说上几句话。不过在圣诞假期的最后一天，马尔福夫人在我即将离开前，和我说了这么一句，在当时有些莫名其妙，但后来回忆起来却让我非常尊敬她的话：“德苏洛先生，马尔福家的人总说Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get。但有时他们也会为了感情而豁出一切。希望您能珍惜这份真挚的情谊。”
　　“当然，我会认真对待这份感情的。”冲着马尔福夫人点了点头后，我走进了传送阵。
　　接下来的日子一如往常。学习，答疑，教课……
　　我在1986年考入了距离伦敦不远的剑桥大学，并在旁边买了一所房子。同时为了方便也买了第一辆车。
　　这所房子是买的旧房子，很多东西都是现成的，不用换，而且房子也很大。
　　开学不久，我的德苏洛庄园也正是完工，至于法师塔则依然建造中。
　　闲暇时间做出来的一些科技魔法混合产品也被卢修斯这个吸血鬼拿去改造他们的巫师界了。
　　说到卢修斯，不得不说他在圣诞节过后不久和马尔福夫人离婚了，好像是他被甩了。
　　然后他就借着被人抛弃为由住进了我的房子，一同住进来的还有德拉科和一个家养小精灵。
　　家养小精灵，第一次听到这个名字的时候我的脑海中就出现了一个暗夜精灵和血精灵的模样。不过马上将他们清出脑海。然后再看到他们的模样之后我就发现我的决定是多么的正确，他们简直不配拥有精灵这个字符！
　　当我怀念这精灵那妙曼的身躯，凹凸有致的体形，灵活的身体，强大的力量的时候……
　　一个矮孝抽把、畸形、只知道为别人服务的，连古灵阁中那些像地精的妖精都不如的生物站在我眼前！！
　　你可以想象我的心情，我的表情是什么样的吗？我简直就愣在哪里，看着它很自然的说那是家养小精灵。
　　我呆了好几秒才反应过来！然后叫他们永远不要出现在我面前。也让卢修斯和德拉科不要在我面前叫小精灵！！
　　这简直太侮辱我的眼睛了！更是对我当初保有的幻想感到可笑……
　　接下来时间就像流水一样，哗啦啦的留着，我提前从剑桥大学毕业，在我来到这个世界后仅仅5年的时间久获得了双博士学位。
　　德拉科也提前从小学毕业。之后在家自学。教授当然还是我。
　　虽然我生活在伦敦，偶尔也会去一次对角巷。但其实我在巫师界还是很出名的。
　　巫师对我的印象也是一个麻瓜爱好者，喜欢研究麻瓜知识，并将它们融入到魔法世界中。我所研究出的便利的工具会由马尔福家开的‘科技时代’独家出售。
　　虽然巫师界的人很少看到我，但不得不说，除却喜欢我的小发明外，他们也都非常崇拜我。崇拜我将一个顽固不化的‘食死徒’导向正路……
　　再次说道食死徒和凤凰社，黑魔王和白巫师！！！我不得不用好几个感叹号来表示我的感慨！依然是……那么渺小。
　　黑魔王，虽然都是Dark之王，但Dark Lord永远也比不上Dark Lady，这两个专有名字根本就无法相提并论！
　　（被遗忘者的领导者，希尔瓦娜斯?风行者，英文头衔是Dark Lady，黑暗女王）！
　　他那比普通巫师还要狭隘的目光，那残暴的政策。他不是一个政治家，而是一个独裁者。而人们最无法忍受的就是独裁。这个残暴的独裁者最后的结局更是令人笑掉大牙！居然被一个1岁的男孩杀死！
　　我真是太佩服卢修斯、西弗勒斯和那些纯血贵族的眼光了。
　　然后，说道这里，就不得不再说一说，有关他们手臂上那个丑陋的图案。
　　他的图形是黑魔王所定制的，这就足以看出他心灵的扭曲！
　　其次，从卢修斯家族的藏书中，我发现这个咒语非常明显的是改良过的奴隶契约，可以随时随地的召唤，只要心情不顺就可以惩罚他的奴隶，甚至可以夺走奴隶的生命。如果主人死亡，那么仆人只有三个情况：一，主人死时，被打上标记的‘奴隶’也一起死亡。二，主人死了，这个标记也就消失了。‘奴隶’会获得自由。三，如果主人在死之前设置了奴隶转让，那么在他死的时候奴隶契约的掌控人就换成了别人。
　　现在虽然都说黑魔王消失了，就连白巫师都这么说，却没有一个人说黑魔王死了。黑魔标记也没有消失。也就是说黑魔王可能在当时受了重伤，现在正躲在哪里养伤呢！也正因为黑魔王虚弱。黑魔标记现在也很暗淡。
　　因为害怕出现第一种状况，让他的‘奴隶’都给他陪葬，所以还不能杀死他以解除标记。
　　只能用他的鲜血进行解咒！问题是现在根本不知道黑魔王在哪里，所以……暂时只能等。
　　我研究了一阵子之后终于有了进展，不过奴隶契约需要双方的血液已达成契约……
　　可是黑魔王的肉体已经消失了！虽然他没有死，
　　6月份的时候，我们收到了一封令德拉科非常兴奋的信。当我拿着信走入室内的时候，眼尖的德拉科兴奋的问的问：“哦，尤利叔叔，是霍格沃茨来信！难道是给我的？我还没有到11岁啊，天啊！难道我能早入学一年？太令人不敢相信了。”
　　“亲爱的德拉科，当然不是，霍格沃茨是不会犯这种低级的错误的。况且如果你真的收到信件，我们也不会让你去的。这封信这是给我的！”
　　卢修斯放下咖啡杯，咳嗽了严厉的说：“咳咳，德拉科？”
　　“恩，对不起，父亲。我只是太兴奋了。”德拉科脸有些微红的低下头安静的进餐。
　　打开信后，信中的内容是希望我能够担任霍格沃茨的麻瓜学教授。因为原来的教授在这学期期末即将离职，校长邓布利多认为我是非常合适的人选，并且希望能够得到我的答复。
　　教授碍…是个不错的职业，而且我对霍格沃茨本身有很高的兴趣。
　　我将这件事和答案告诉了卢修斯和德拉科。
　　虽然卢修斯认为我们相处的时间少了，德拉科则非常高兴，因为他明年即将入学，而我则会成为他名正言顺上的教授。
　　要知道这些年，我对3人有来说可是实实在在的教授呢。
　　“虽然很赞同你的决定，但不得不说，我和德拉科都舍不得你。尤其是我，以后只能在假期时见面了。”卢修斯的表情有些哀怨。看得我有些发愣。
　　“呵呵，卢修斯，我们可以通过视频见面啊，就像我和西弗勒斯一样。视频聊天可以让我们天天能看到对方的。”
　　“那毕竟不是真实的你啊！离开您我会感到很孤单的。”
　　“亲爱的德拉科，我们只是分开1年，当你进入霍格沃茨后我们会经常见面的。”说着我挑挑眉，然后德拉科就临阵倒戈非常赞同我的决定。
　　“好啦！不要装可怜了！我是真的对霍格沃茨有着极大的兴趣啊！同样也想看一看那个有着非凡美丽的千年古堡啊~”
　　“既然反对无效，那么我能否申请每个周末的聚会。哦！千万不要像西弗勒斯一样，会在霍格沃茨待一个学期。太长看不到你我会精神衰弱的。”卢修斯做出一副可怜兮兮的表情……
　　德拉科又是一副如此的表情，我放下手中的信件，摇了摇头说：“卢修斯，幸好你在外面不会做出这幅表情，否则太有损你纯血贵族的威严了。”
　　马上恢复一本正经模样的卢修斯奇怪的问道：“你们怎么了？”
　　“咳咳，没什么！父亲，我要郑重的提醒您一声，您不用再装威严了，因为你的威严在这几年中已经被您破坏殆尽了。”如果仔细看，你可以看出德拉科僵硬的脸庞和有些抽筋的嘴角，那明显是忍笑的结果。
　　“好吧好吧，为了维护你的高贵和威严，我给你这个荣幸，况且德拉科也需要我！是不是？”我冲着德拉科挤了挤眼睛。
　　“当然。尤利叔叔。”
　　我借用卢修斯的猫头鹰邮出了回信。
　　傍晚的时候，邓布利多校长给我的回信上说他会在学校放假后，就是7月5日来拜访我。
　　我看了看卢修斯，我们都知道邓布利多聘请我不仅仅是因为学校麻瓜学教授要离职，一方面卢修斯还有西弗勒斯的关系，并且让卢修斯一个坚定的食死徒改变看法，一方面是我生活在麻瓜世界，对麻瓜亲近，这符合他的观点。想要吸收人才，就一定要与他接触，更要审核。而且如果我进入凤凰社，那么卢修斯也可能成为盟友。
　　进入霍格沃茨还有一个好处，就是……明年活下来的男孩，哈利波特将和德拉科一同进入霍格沃茨。校长邓布利多和哈利波特都是黑魔王最恨的人，当他们都齐聚霍格沃茨的时候……
　　以他那种残暴的脾气，很难忍得住不来复仇！
　　我们会在霍格沃茨等着他的……居然给我的朋友和未来的学徒大上奴隶标记！！
　　




第八章 被遗忘者之真的成了教授

作者有话要说：昨天我很郁闷啊，很杯具啊，可以称之为餐具了！
昨天晚上吃完散伙饭，我喝的有点多，迷迷糊糊的回家发现打不开等，以为是停电了，就去邻居家看看，接过他们家都没停电，后来打电话问物业说我家欠电费了，可以先给开闸，要我们今天一定要来交钱。
开闸啦，有电啦，我就开电脑。发现……我上不去网，又是迷迷糊糊的给电信客服打电话！
他居然说……居然说我家网线到期了，天啊！！！这可不带的。我小说还没发呢！！
那能咋整！然后我想，用手机上网发个信息请假吧！我就先把这张打开了，打开后顺道抱怨了一下，接过………………我字还没打完呢！手机关机了……停电了！！！
我插上电源后……全没了，闹心啊，我也就没发了，然后迷迷糊糊的就睡着了！！！
今天起来上网吧发的，然后准备去电信营业厅交钱！！这章是补昨天的，晚上还有一章！！！
我闹心啊，烦心啊~~~~
　　因为回信的时候写的是德苏洛庄园。所以7月5日的时候，我早早的回到德苏洛庄园等着邓布利多。
　　德苏洛庄园已经建成有几年了，不过我很少来这里住！人……只要适应了温暖就很难再回到孤独的状态！虽然在剑桥旁的房子不大，但那种温馨感是这里所没有的。所以庄园建造成之后，却没有来这里住过几次。
　　我看了一会书后，然后看到壁炉噗的一声，邓布利多就站在了壁炉里！
　　他今天穿了一件深蓝色的，上面满是星星月亮的长袍，看起来却是疯疯癫癫的。不过他却是是一个不错的政治家。
　　我站起身，冲着这个衣着怪异，品味诡异的邓布利多教授走了过去。
　　他，真的很高啊！伸出手对他说：“邓布利多先生，欢迎您的到来。现在才刚刚9点，您真准时。”
　　“德苏洛先生，很高兴见到你。”他的声音挺好听，虽然苍老但依然有力，而且很有磁性。
　　我带着邓布利多来到会客室，让家养小精灵上了两杯茶后：“邓布利多先生，能收到您的聘请信我真是太高兴了。”
　　“哦，孩子，你尤利西斯吗？”
　　……孩子？我的年龄可是你的好几倍！不过想一想，他的心理年龄是我的好几倍后也勉强同意了。
　　在我点头后，邓布利多借着说道：“能够得到你的回信我也非常高兴，你知道吗？在罗斯教授给我离职信的时候，我第一个想到的就是你。”
　　“这是我的荣幸。在收到您的信件的时候，我也非常高兴。恩，其实我对校园生活一直很向往，我在去麻瓜世界生活前，一直都没有上过学，之前一直是和老师一起学习魔法，之后战争爆发了……我前往了麻瓜世界，在那里我感受到了校园生活。真是，很和平，很有朝气。学生们，教授们都很单纯，很美好，前一阵子我刚从学校毕业，正有些怀念的时候忽然收到了您的邀请，你不知道，我真是太激动了，要知道，霍格沃茨可是欧洲最古老的学校啊！在学生时代我没有上过魔法学校，在成人之后还能感受魔法校园的生活。太让我兴奋了。”这些可都是实话啊，虽然缩略了很多。
　　“战争啊！”邓布利多面露悲色的感叹道，仅仅1、2秒的时间后，马上又振作起来说：“哦，孩子，丢失的时光是无法找回的，所以我珍惜现在，创造未来！这点，你已经改变了巫师界的未来。”
　　“您太夸奖我了，我在麻瓜世界生活，那里虽然也是贫富有别，但他们的生活质量却比巫师们高很多，在哪里有另一种不同的发展方向。巫师界太固步自封了，很多东西两个世界都有。麻瓜世界的非常普及，省钱省力，造价不高的的东西，巫师界却是稀少物品，甚至只有贵族才能够拥有。我想，我们应该改善巫师界这样的状况。所以，我才会发明那些小工具，让普通人的生活水平更上一层楼。”这有些夸大了，我是因为好奇，才去创造，卢修斯一是真心想改变巫师界，二是有利可图。
　　“说道这里马尔福先生的改变真是令人吃惊，相比他也是因为看到了麻瓜世界的繁荣吧。”
　　“当然，马尔福先生经常去麻瓜世界。在看到他们的生活后也想要改变巫师们的生活质量。您知道吗？在麻瓜世界的中心城市，5、60层的建筑师非常普遍的，每当夜晚，灯火辉煌的城市，高耸的建筑都会成为一种别样的风景，他们不会魔法却能建造出如此美丽的城市，会魔法的我们为什么不能。只是巫师界至今没有觉醒而已。”
　　邓布利多喃喃道：“觉醒？”
　　“觉醒，觉醒埋藏在巫师心中的‘创造’之心。只有创造，才能发展。”
　　之后我们还聊了很多，邓布利多对那些小发明很感兴趣，我自然也参观了我的实验室。
　　最终，我们都心满意足的离开了德苏洛庄园。
　　一回到家，就看到正在看电视的父子俩。
　　卢修斯看向我，一把夺过德拉科手中的遥控器，将动画片调成哦军事频道。“回来了？”
　　“恩，卢修斯，不要像孩子似的，你的房间不是也有电视吗？”我发现卢修斯自从住进来后越来越孩子气了。
　　“和家人一起在客厅看电视是多么温馨啊！我这不是为了德拉科有个美好的童年吗？别的贵族小孩可没有他这样的待遇。”说完，还非常骚包的抛了个媚眼给我，完全不看德拉科已经扭曲的脸孔。
　　“行啦，德拉科，看你的动画片。卢修斯和我去书房。”我从卢修斯手中夺过遥控器扔给德拉科后，拽起卢修斯就向书房走去。
　　在把卢修斯从沙发上拽起来后，我松开他问：“西弗勒斯什么时候过来？”
　　“刚才来电话说买完魔药材料后过来。下午就能来了，晚饭前就回到的。”
　　来到书房，我坐在椅子上，感叹道：“邓布利多……是一个政客，不是一个教授。所以他的称号是最伟大的白巫师，而不是最伟大的教授。”
　　“这在上流社会人尽皆知，只有那些傻子才被他蒙在鼓里。”卢修斯不屑道。
　　“但确实，他是一个伟大的人，真正的伟人从不自视伟大，这点，黑魔王就没有做到。”说道这里，卢修斯也沉默了，虽然他很不想承认，却不得不承认他是个伟人。“好啦，从下学期开始，我会成为霍格沃茨的教授，契约是如果没有特殊情况是10年。”
　　“这个控制欲强的老蜜蜂。”卢修斯喃喃道。毕竟多年的敌视不是一朝一夕能够改变的。
　　“明年哈利波特就要入学了，黑魔王一定会有所动作。我打算设计一个更好的，用处更多的防护物品。到时候给你们一人一个。”
　　“谢谢，其实现在的的防护手镯已经非常不错了。”
　　“问题在于都是手镯。而且样式也差不多，虽然都贴身待在手上看不出来，但还是应该避免被认出来，等我给你们一人制作一个不一样的！呵呵！一定会很美观的。到时候你们就可以淘汰第一代产品使用第二代了。恩！可以起名为无敌2.0。”
　　“无敌2.0。你以为是杀毒软件吗？”
　　“我以为多了个保护伞。”
　　
 作者有话要说：昨天我很郁闷啊，很杯具啊，可以称之为餐具了！
昨天晚上吃完散伙饭，我喝的有点多，迷迷糊糊的回家发现打不开等，以为是停电了，就去邻居家看看，接过他们家都没停电，后来打电话问物业说我家欠电费了，可以先给开闸，要我们今天一定要来交钱。
开闸啦，有电啦，我就开电脑。发现……我上不去网，又是迷迷糊糊的给电信客服打电话！
他居然说……居然说我家网线到期了，天啊！！！这可不带的。我小说还没发呢！！
那能咋整！然后我想，用手机上网发个信息请假吧！我就先把这张打开了，打开后顺道抱怨了一下，接过………………我字还没打完呢！手机关机了……停电了！！！
我插上电源后……全没了，闹心啊，我也就没发了，然后迷迷糊糊的就睡着了！！！
今天起来上网吧发的，然后准备去电信营业厅交钱！！这章是补昨天的，晚上还有一章！！！
我闹心啊，烦心啊~~~~




第九章 初入霍格沃茨

　　傍晚，西弗勒斯通过炉石回到家的时候，就看到了这样一幅画面。
　　巨大、柔软、舒适、温馨的沙发上歪歪扭扭的坐着、躺着、靠着三个人一起嘻嘻哈哈的看电视。
　　本来就阴沉的脸色一下子变得能拧出水来似的。
　　我靠着卢修斯的肩膀坐直冲着西弗勒斯说：“过来看电视啊，这个节目很不错唉！”
　　德拉克一看自己的教父来了，也不爬在我的腿上了，坐起身子，比他父亲还要直板，看来他怕他教父胜过他父亲啊！！！
　　“你们那巨怪般的大脑出了玩乐就不能想些正事情？”西弗勒斯吼完还没等离开，就跳起来的我抓住。一只手搭在他的肩头说：“西弗勒斯，我们只是在讨论正事的时候顺道休闲一下。你也坐下。”
　　然后不由分说的将他按在沙发上卢修斯旁边的座位上。
　　“西弗勒斯，我们在讨论防护手镯的第二代，无敌2.0的样式问题，你也给一些参考吧。”我将他们向一边挤了挤，好让我有个作为坐在西弗勒斯旁边。
　　“……白痴的名字。我还是手镯就好。”乍一听到这个名字西弗勒斯就用看巨怪一样的眼神看着我们三人，然后做出了自己的决定。
　　“西弗勒斯，从下学期开始我们就是同事了，这样我们也有更多的时间相处，不用在随时通信来回答你那些随便一两句都回答不了的问题了。”我感叹道，要知道，西弗勒斯真的是个好学生，问的问题很刁钻，很到点子上，有些甚至我都没有想过。我非常喜欢这样的互相学习。
　　“你在信里已经和我说了！那么，恭喜你在接下来的10年里，都要和那些连巨怪都不如的小鼻涕虫相处！！”西弗勒斯本来已经好过来的脸色一下子又漆黑起来！看来是想到了和小鼻涕虫相处的画面。
　　因为在安全方面有了保障。我们，准确的说是卢修斯开始计划下一步该如何进行。
　　最终，我们讨论的结果就是，脱离食死徒的行列，保持中立。接下来的世界将是科技与商业的崛起。而马尔福所扮演的角色就是领头羊。
　　西弗勒斯双面间谍的身份有些尴尬，可也不是无路可走，只是西弗勒斯自己不放过自己。
　　这几年虽然西弗勒斯看开了很多，但仍然无法原谅自己，虽然已经不再有寻死之心，却坚定的要保护那个最爱的人和最恨的人留下来的遗孤。
　　接下来的时间依然是学习，实践，休闲为一体，只不过会挤出时间来讨论一下现在的局势。
　　而我依然是晚上制作防护品。毕竟……他们是人类，我是亡灵，可没听说哪个亡灵晚上需要睡觉的。
　　防护品我制作了10个，6个怀表样式的，功能比较少，仅能防护除了死咒之外的魔法，需要手动启动，里面的能量大约能坚持半小时。死咒会直接穿过防护层，不会消耗能量。
　　剩下的就是量身定做了，德拉克是一个龙形项链，卢修斯是一对精美的耳钉，西弗勒斯则还是手镯，我的是一副眼镜。这次的无敌2.0版防护品。不需要手动启动，它会自动在别人对你有恶意并且有恶意魔法近身1米范围之内它就会自动启动。防护层是透明无色的，而且仅距离身体5厘米，仔细看也看不出来。防护层一出现，原有的任何不良状况，包括莫要制造出的状况都可以消除。可使用5个小时并且有炉石功能，炉石是外加产品，所以，即使防护罩没有能量了，也可以启动，到时候会出现一个30秒的小防护罩，并且，防护罩能量用没后，会自动开启炉石。
　　还有几天开学了，教授要提前返校开职工会议。告别了卢修斯和德拉克，并答应德拉克一天给他打一个电话后，终于站在壁炉前！
　　我脸色黑黑的看着壁炉，又看了一圈所有人。“必须是壁炉吗？幻影移形好吗？”
　　“真抱歉，无法达到你的高标准。霍格沃茨内不允许幻影移形。”西弗勒斯看着我黑黑的脸色好想有些高兴，但还是出口讽刺道。
　　“好了，别嘲笑尤利了，拿着糖，飞路过去觉得不舒服就吃了。如果真不想去，那就不要去好了！”递给我糖果的卢修斯依然觉得，在霍格沃茨有西弗勒斯就可以。
　　我接过糖果，有些唉声叹气的说：“好了，我去。天啊！到了霍格沃茨后我一定要让邓布利多安个传送阵，否则我宁愿走过去。”
　　“那是不可能的，你只能走过去了。”在看我阴的可以打雷后，西弗勒斯勾勒勾嘴角“不过你可以在自己的办公室里设置炉石定位。”
　　“尤利叔叔，加油啊，你一定是个好教授。”我刚想说德拉克是个好孩子，就看到他拿着手绢好像永别似的摇啊摇！
　　真是的，一个两个都看我笑话。“好啦，不说了。我……我走了！”然后毅然的站在壁炉里，傻傻的撒上一把飞路粉，喊着：“霍格沃茨。”
　　看来我直接进入了大概是职工会议室的地方，我看见邓布利多和已经坐在位子上的好几位位教授，点了点头后急忙走出壁炉，打开卢修斯给我的糖果除了下去。呼，感觉好多了，真的很不喜欢飞路网啊！
　　接着，壁炉里又是噗的一声，西弗勒斯也出现了。
　　“尤利西斯，这是你的座位。”邓布利多虚指了指一个空着的座位。
　　我坐好后，西弗勒斯也坐在了他的位子上。大约5分钟后。所有教授都到了。因为没有空位子了。
　　果然，邓布利多说话了：“今年，我们将迎来2位新教授，一位是黑魔法防御术教授，多兰顿?莱斯卡教授。第二位是麻瓜研究学教授尤利西斯?德苏洛教授。”
　　接下来又为我们，准确的说是我介绍了一下其他的教授，因为黑魔法防御术教授也是从霍格沃茨毕业的，很多教授他都认识。
　　会议除了互相介绍一下就是一些杂七杂八的了。什么注意事项啊，经费啊，魔药啊，安全啊，课表一类的。
　　在会议即将结束的时候我第一次在会议上开口道：“校长先生，您知道我所受到的教育和巫师界不太一样，所教授的科目又是麻瓜研究，所以教学用具也有些独特，我自己带来了一些设备，不知道是否可行？”
　　邓布利多很感兴趣的说：“哦，当然。是你设计的吗？”说完，还用他那亮晶晶的眼睛瞅着我。连带着其他人也用期望的眼神看着我。毕竟谁都知道，是我第一个将麻瓜科技融入了魔法带入了巫师界，同时也让巫师们看清其实麻瓜也不是一无是处的。
　　“当然，这些其实都是麻瓜的科技在经过我小小的改良，即使在霍格沃茨这种屏蔽麻瓜科技的地方也是可以使用的。”
　　然后我将一个小盒子拿出来，放大后。一件一件的摆出来。
　　“这是魔法VCD，可以将刻录在光盘上的东西播放出来。和魔法照片的功效差不多。只是储存的图像更长而已。适合播放麻瓜世界的电影和电视，这可以让学生们深入的了解麻瓜。这是………………”在介绍一通后。
　　“还有，邓布利多教授，全校每年选修的麻瓜研究学的学生大约多少人？”如果不超过50人。
　　“哦，全校不超过40人。”邓布利多脸上有些歉色的说。
　　“我看了课表一下，3至7年级分着上，一周2节课。对于只有300多人中只有40人会选修的科目完全不需要这么分散，在我认为，授课时间一个教师与学生交流的过程，尤其是对麻瓜研究学这样一个轻松易懂的学科，交流起来更是容易让学生接受。如果分散着来，每堂课的学生不超过8个人课堂上的学生太少，可能无法达到互动的效果。与其每节课面对不足10人的课堂不如将他们聚在一起，这样也可以促进学生们的关系。最好是345年级合上， 67合上。”大学课堂虽然没有40人之多，但怎么也超过30人啊！！虽然小班授课也有好处，但也要分学科啊！
　　“尤利西斯考虑的很周到，这样也可以，麻瓜学改成3个年级合上，345每星期2下午，星期4的下午，67星期3下午，星期5的下午。”邓布利多说完，拿出魔杖虚空点了点，我们手上的课表就换了一个样式。
　　之后别的教授也提出一些建议后，邓布利多看也差不多了，于是就结束了会议。
　　“西弗勒斯，你带着尤利西斯去他的办公室吧。”邓布利多对站起身刚要走的西弗勒斯说。啊，也不知道等我一下。要知道我可是第一次来霍格沃茨啊。
　　“知道了。”西弗勒斯依然板着脸完后，率先向外走去。
　　在我将桌子上那些被教授参观了一遍的物品收起来。刚要走出会议室，邓布利多走过来问我“尤利西斯对教学也很有研究？”
　　“称不上是研究，只是在知道要当教授后，我查看了一些麻瓜研究学和教育学方面的书籍后，系统的规划了一下。您或许不知道，在麻瓜世界看来，教育是头等大事，关于教育的话题和书籍更是多的很呢。虽然麻瓜和巫师的教师所教授的内容不一样，但方法都是异曲同工的。所以从中也能学到很多教学的方法。”
　　“麻瓜也是很聪明的啊。”看着邓布利多感叹着，我又拿出一个盒子，递给他说:“邓布利多校长，既然你这么感兴趣，那这些书你就那去看吧。”
　　“你不是也要研究如何上课吗？”
　　“我可以通过网上图书馆查找，这些书很多，当时在书店将所有有关教育的书籍都买了下来。相信在里面你也能找到管理学校的方法。”说了一堆后，我告别了邓布利多。跟着等在外面的西弗勒斯去了我的办公室。
　　我的办公室在五楼，办公室里面就是卧室，隔壁就是麻瓜研究学教室，非常不错。
　　我一进房间，向着转身就走的西弗勒斯问：“西弗勒斯，不坐下来聊一会吗？”
　　“不了，我要处理魔药材料去了。晚上我再来带你去大礼堂吃饭。”我发现，西弗勒斯自从来到霍格沃茨就有些不一样了，更严肃，脸更黑了，头发更油腻了，步子迈的更大了，袍子甩的开了。
　　……还是说，他在学校就是这样呢？只有在我们面前在不一样吗？想到这里，本来平静的心情变得很好。
　　我坐在办公室，拿出自己制作的那个很低级的附魔物品，次级魔杖，一边释放魔法一边思考着。
　　麻瓜学是二年级的选修学科，人数不是很很多，所以是4个学院合上课，说是4个学院，实际上根本没有斯莱特林选择麻瓜研究学。另外3个学院选择的也很少，难怪5个年级只有40人，或许更少。大概下学期会有所改善吧。我脑中想着那个波金色头发的男孩。
　　这样将5个年级分成2个班，345因为距离毕业还长，所以进度不用太快。67，尤其是7年级，马上既要毕业了，所以进度要快一些。……我忽然想到，如果7年级没人选修的话！可就好笑了。
　　
 
作者有话要说：这是今天的分量，昨天已补。从明天开始可能就不会太多了，一天大约也就2、3千字。。。
同时，为我弄错选修年级而抱歉，现已改正。因为我们二年级就开始选修了！！！




第十章 初见小动物们

　　第二天，我开始布置教室，这学期选修麻瓜研究学的只有43人，比预期的要少很多。即使现在巫师界已经引进和改造了很多麻瓜科技，他们也依然不放在心上啊！350人只有43人选修。还真是轻松呢！
　　先是布置一个合适的教学环境，我将教室弄成了一个除了门之外没有任何开口的封闭教室，然后画上魔法阵，将伦敦市区‘搬入’霍格沃茨。其实只是一个迷幻魔法。
　　在这间麻瓜研究学教室里，可以通过4扇魔法窗户，看到‘真实’的麻瓜世界。你甚至可以将手伸出窗户抓住飞翔的鸟儿。这高耸的建筑和繁荣城市可以让他们了解到，巫师界和麻瓜界相比较起来简直就是微乎其微。然后准备VCD，电脑，荧幕，地图，等等。
　　然后我去了地窖，来到那个只去了一次的魔药办公室。
　　发现西弗勒斯在熬制魔药，我变坐在椅子上等着。大约2个小时后，他将刚制作好的魔药放回柜子里。
　　我发现，原本在家里很清爽的头发变得……很油腻，就连皮肤都变得灰黄！！简直可以和我原来的样子相比了！
　　我是看不下去了，怎么可以这么虐待自己？“西弗勒斯，我们才来到霍格沃茨2天而已，你怎么把自己弄的和亡灵差不多？”
　　转过身坐在我身边的位子上，有些疲劳但依然强打精神说：“没什么，习惯了。”
　　“习惯了？习惯这样油腻腻的？还是习惯把自己弄得和亡灵一样？还有，你昨天晚上没睡觉？”我让他靠在我的肩膀上，皱着眉头问。
　　“……我看你挺好的。”西弗勒斯顿了顿，没正面对答我的疑问。
　　“是吗？那你是没有看到我以前的样子，你看过阴尸没？和那个差不多，你现在也可以和它们相提并论了。还有，不要打岔，你昨天晚上没睡觉？”我可不是那么容易就被糊弄过去的。讽刺了一顿后继续问那个我急需知道答案的问题。
　　低沉的声音好想要睡着一样“早上睡了一会。我说我习惯了。”这个男人，居然在为我看不见的地方如此残忍的对待自己？
　　我放低声音说：“好吧，你先睡一会。等午饭的时间我在叫你起来。”
　　该死的，我居然不知道他在霍格沃茨会是这样黑白颠倒，不把自己当人使，他真以为自己是亡灵？以为自己不用休息吗？
　　哎，虽然刚开始的时候我会经常纠正他的作息时间和个人清洁，但后来几年他非常有自觉，所以我也没有过问他在霍格沃茨的生活。
　　哪知道他只是在我面前做做样子？回到学校他居然又变回来了？这样虐待自己，他很好受么？还是希望自己少活几年？？
　　该死的，你可是我认定的学徒，我才不会那么轻易的放弃呢。反正我有都是时间。
　　看着已经睡熟的西弗勒斯，给他施了一个静音术后，我拿出手机，拨打卢修斯的电话。
　　电话一接通，我就听到卢修斯兴高采烈的声音：“尤利，你给我打电话我真高兴，我好想你啊，你也想我了吧？”
　　“没有，只是打电话让你给我邮点东西。”
　　“什么材料？”因为我经常会要卢修斯给我找一些材料，所以他也自然而然的问了出来。
　　“整套的护肤品和沐浴用品！”
　　卢修斯有些惊讶的问道：“才2天啊？你要送人？”
　　“没有，这是给西弗勒斯的。我才发现，他在霍格沃茨是如此的不修边幅。”
　　“哦，今天中午给你邮到。”卢修斯的声音变得有些低沉，但马上又兴致高昂的问道：“你在霍格沃茨住的还好吗？”
　　………………我们又聊了一会后才挂掉电话。
　　看着熟睡的西弗勒斯，感觉很温馨，因为我知道，只要经理过战争，就不会在人前熟睡，西弗勒斯能在我身边睡着，是多么信任我啊。
　　开学当天晚上，所有的教授都坐在大礼堂中。我则坐在西弗勒斯左手边。
　　开始，老生逐渐的出现在礼堂中，他们带着尖尖的礼帽，很好笑。
　　坐在座位上的学生们让原本安静的礼堂一下子热闹起来了。我甚至能从格兰芬多桌上听到他们大声的畅谈着假期趣事，讨论着黑魔法防御术这门科目又换教授了，以及我和另一边的多兰顿?莱斯卡那个是倒霉的黑魔法防御术教授。
　　等了一会后，就看到麦格教授带着一些学生站在大厅中间，等待分院。
　　麦格教授拿起放在大堂前中央的椅子上，一顶破旧的帽子和一张羊皮纸。
　　每一个被叫到名字的孩子都坐在椅子上，麦格教授把手中的分院帽放在孩子头上，然后分院帽会分析一会，再喊出所属学院。
　　真有趣，居然让一顶帽子来决定这个孩子未来7年的所属学院？
　　等分院结束，邓布利多说了几句后，原本空空如也的餐桌上一下子布满了可口的菜肴。这都是家养小精灵的功劳了！可我就是不待见那些喜欢被人奴役的生物。
　　我一边吃饭，一边和西弗勒斯聊天，一边还扫着下面的学生和幽灵们。
　　我发现，4个学院中，格兰芬多的孩子最对，几乎占了全学校的三分之一。其次是赫奇帕奇，虽然人数没格兰芬多多，但也相差无几了。接下来是拉文克拉，仅仅5分之一。最后才是斯莱特林，就连五分之一都不到。
　　其实人数除却现代巫师界的是非观念外，还有因为各个学院观点不同的缘故。
　　斯莱特林和拉文克拉的要求很高，一个是有思想有野心的纯血，一个是精明睿智的旁观者。在11岁还未形成具体人格的孩子里面很少能符合这些条件的。我想，如果他们是15岁分院，这两个学院的学生也会多一些。正所谓物以类聚，人以群分，近朱者赤，近墨者黑。因为过早的分院，也让孩子们失去了更多的发展方向。
　　进餐中的小动物们也表现出他们学院的本质。格兰芬多餐桌上的喧闹，赫奇帕奇的小声嘀咕和新生的不安，拉文克劳的轻声询问和讲解，斯莱特林完美的用餐，只有吃完的几个人在悄声的说着什么。
　　我忽然觉得很有趣，来霍格沃茨一次真是不枉此行。
　　我的课程是在二、三、四、五的下午，2个班穿插着上课。
　　而西弗勒斯就比我忙多了，第一天就有课，而且还是新生的，难道邓布利多就是想要让西弗勒斯好好的震慑一下刚入学心情有些骚乱的小动物吗？
　　接下来的开始正式上课！
　　




第十一章 一堂生动的麻瓜研究学

　　当天晚上，我都会给西弗勒斯打个电话，看他是否熬夜了，顺道提醒他应该睡觉了。睡前还不要忘记个人卫生。早上一个电话，我要在早餐时间在大厅看到他。并且不要让我在他的头上看到任何油渍。
　　果然，在大厅我看到了一个如同在家一样清爽的西弗勒斯。高兴的我同时也注意到，下面的学生们也在嘀嘀咕咕，就连斯莱特林也都楞楞的。
　　细听才知道，西弗勒斯油腻腻的形象已经深入人心了，还被人其名为油腻腻的大蝙蝠。今天如此清爽的形象让人们以为他被自己的坩埚炸坏了头。
　　说道清爽，我侧头问他：“你不会只是给自己施了一个清理一新吧？”看着西弗勒斯就是如此的表情，我长叹一声“虽然很不想干涉你的私生活。但是，明天早上，是我亲自去你的卧室监督你，还是自拟自己弄清爽再来大厅吃饭？”给他一个你自己看着办的神色。我不再说话，继续吃饭。
　　下午是我的课，3、4、5年级的合上课。也只有19人。而6、7年级面临毕业后的就业问题，有些学生像进入麻瓜联络处，这样麻瓜研究学就必须得到O。而有些则是因为麻瓜研究学很好得到O。
　　上课前2分钟，我走进了给我不知道非常现代化的教室，看见仅有的19个学生也新奇的趴在窗户上观望着。
　　“窗外的景色很好，对吗？”
　　“教授，那是麻瓜世界吗？太神奇了。”一个很活泼，亚麻色头发的男孩子问到。
　　“是的，窗外的世界就是麻瓜世界。想必生活在麻瓜世界的孩子们也知道的。”我回答后，站在台前，敲了敲魔杖。那些半个身子都探出窗子的学生都被轻柔的弹了出来。
　　引起了一阵轻呼，我敲了敲桌子。看同学们虽然有依然向窗外望去的，但也都安静下来了。
　　“好了，同学们，这学期，我将教导给你们与以往不同的麻瓜知识。我将让你们认识到，真实的麻瓜世界。在那之前，我先大体的说一下在接下来的一些年你们将学到什么，以及我的评分标准。”又点了点魔杖。19个学生做面上都出现了一本书。我接着说：“麻瓜学是一个很轻松的学科，我的课堂也同样很轻松。这个学期，我们将大体的学习麻瓜历史中的欧洲部分。因为我们一周2节课，星期二我们会先讲麻瓜历史，星期四我会播放一个电影。然后留一份论文，这份论文不限制字数，但必须囊括了这周的麻瓜历史和电影的要点，同时写出你的感受。接下来我们就要说评分标准。在课堂上，我唯一的要求就是保持安静，如果有问题，你可以举手提问。因为作业的开放性，所以我对你们论文的评分标准将提高一些。迟交作业，作业评分下降一个档次，不交作业期末评分下降一个档次。可以累积。”
　　我用带着眼镜后现的有些锐利的眼镜扫视一圈后，继续说：“当然，还有补充，历史科我们将近代史，每节课30分钟，然后。”我走到魔法门前。“我们将从这个魔法门进入这个幻境，自主学习30分。这个幻境是根据真是的麻瓜世界制造出来的。因为是幻境，所以里面的事物都不是真是的，所以不必担心会出现意外。不过，在进入幻境后，里面有一柜子，你们可以在里面拿钱，否则可买不到东西啊！”
　　说完，我看着学生们一个个兴奋的眼神和崇拜的目光。开始了第一堂生动的麻瓜研究学。
　　“好，今天我们先学习，工业革命。请大家不要慌张，同时要认真体验。”魔杖一点。
　　整个空间都变换了。我们出现在19世纪的英国伦敦。安抚住有些骚动的学生后，我们一起快进的看着经历了80年的工业革命。
　　“工业革命，又称产业革命和技术革命，工业革命……。第一次工业革命奠定了科学的理论基础。”幻境在我说出最后一个字的时候就消失了。
　　我们又回到了那个宽敞的课堂。本来想让他们直接进入幻境，可看到他们一双双有着疑问双眼。看来只能占用一会他们的课余时间了，幸好是最后一节课。2个小时后就是吃饭时间了。
　　我了然一笑说：“好吧，因为是下午最后一节课，所以，接下来的半个小时你们可以问一些问题，而魔法门以后会在周二和周四你们下课后开放1个小时。然后正好可以去大厅吃晚饭。”
　　接下来的30分钟，同学们一个个提出了各种不同的，有些可笑的问题。但我还是一一的解答了。
　　我看了一下手表，发现还有5分钟就下课了，就让他们先进入魔法门了。
　　“真是太谢谢些你了，德苏洛教授！”说完，孩子们就哄的一声跑进幻境去了。
　　我站在室内叮咛道：“千万不要忘记拿钱。”括弧，钱虽然也是假的，但不拿钱会买不到东西，吃不到食物哦。
　　……我想下学期，麻瓜研究学会成为一个比较热门的学科！
　　果然，在吃晚饭的时候，麻瓜研究学成了下面讨论的一个热门。进入了幻境的孩子一个个兴奋的讲述这1个小时在幻境内的奇遇。没有选修的孩子非常遗憾，尤其是7年级，想明年听都不行。因为他们毕业了。
　　下面的讨论也影响到了教师席。邓布利多校长也非常好奇的问：“真实的幻境？真是太神奇了。”
　　我发现，虽然只有邓布利多一个人问，除了西弗勒斯外的所有人都支着耳朵听。
　　“是的，这是我自己研究的魔法，开始是放在屋子外面和麻瓜驱逐咒结合在一起的，后来研究研究就转变可以让人身临其境的幻境了。而且我认为既然要学习如何与麻瓜接触，就要进入麻瓜社会。这是最快的捷径。不过现在让这些小巫师进入有些太早了。所以我让他们进入幻境。体验真实的麻瓜生活。”我解释玩，发现所有人都是原来如此的样子。
　　“真是神奇，尤利西斯谢谢你那些书籍，让我受益匪浅啊！”邓布利多说到这里，真心的感谢道。
　　我看到邓布利多这种表情，有些感慨。但马上回答道：“如果你感兴趣，可以到‘科技时代’订阅。在那里可以订到很多麻瓜的书籍。”
　　




第十二章 夜游的双胞胎

　　吃完饭后，我回到了办公室。坐在窗户前，一如这几天闲来无事时一样。开始接触，接触霍格沃茨这栋建筑。
　　刚来到霍格沃茨一刹那，我就发觉，它布满了各种魔法阵。很多是我没见过的，甚至连作用都不知道。
　　从这栋屹立千年的建筑可以看出，在那个年代，魔法很多还是用于攻击的。
　　仅仅几天，我就分析出，霍格沃茨共有23个大型魔法阵，342个中型魔法阵，23453个小型魔法阵。
　　从这一点看来，它的安全系数绝对不比我的魔法塔差。
　　23个大魔法阵中5个是防御型，7个是辅助型，11个是攻击型。中型魔法阵一半是攻击型。小型魔法阵有五分之一是攻击型！
　　可以看出，再建造霍格沃茨的时候，除了以防御为主外，还要击退敌人，足以看出在那个年代已经疯狂的就连幼童都不放过。
　　而现的社会舆论居然是主张保护比他们强大无数倍的普通人？真是可笑之极。
　　恩恩，这个魔法阵很不多，加以改正可以提高魔法塔的攻击系数。
　　啊，这个生活魔法非常不错，完全的保持清洁，可惜已经破损了，不过大体框架知道了加以修正就可以试用了。啊！还有这个……
　　猛地睁开眼睛，现在，已经11点了。
　　给西弗勒斯打个电话，居然在批作业？
　　“西弗勒斯，如果你不想让我去地窖看着你洗漱睡觉就立刻给我躺倒床上去。你不能因为不再家就打乱自己的生物钟。”冰冷的说下最后通牒。
　　把手机一挂，仍在刚才做的沙发上。我都快成老妈子了。他也真让人不放心啊。昨天晚上在批作业，今天依然在批作业！留那么多做什么？好折磨自己吗？
　　抱怨了一阵子后，继续连接着霍格沃茨，挑挑拣拣，也看到了很多已经失传了的魔法阵。
　　噢噢，让我看看这是什么？居然是监视魔法？
　　霍格沃茨内大大小小的教室，走廊，城堡外包括黑湖和禁林！还好，没有寝室和办公室。再看看，监视魔法阵实在……4个院长室和校长办公室都可以看到学校内的情况。不过从魔法波动和痕迹来看。
　　试用最频繁的是校长办公室，其它4个院长室已经有2百多年没有使用过了。而且从解出来看，只有赫奇帕奇的还可以使用。
　　看来，巫师界真是一点人权也没有啊！！！
　　噢噢噢，我看看，让我看到了什么？一对双胞胎偷溜进了我隔壁的麻瓜研究学教室？双胞胎。霍格沃茨里就只有一年级刚入学的韦斯莱兄弟了。
　　他们想干什么？难道是被晚饭时那几个学生的描述打动了？居然开学第2天就触犯校规夜游？
　　果然，他们在进入教室后，第一件事情就是去看教室里的魔法窗户，从魔法窗户看见了在夜晚更加魅力不凡的麻瓜世界。
　　那高耸的建筑上灯光闪闪，好似黑夜里的明珠。他们走向魔法门，想要打开他，可根本不管用。
　　我当时设定，除了规定时间外，如果有人碰触了魔法门我就会知晓。
　　所以我退出了监视，去见见那对‘勇敢’的双胞胎。
　　走进教室，就看到2个趴着窗户向外看的双胞胎！
　　我看到他们连我进来都没发现于是出声提醒道：“两个夜游的学生。”
　　“哦！弗雷德。我们当场被抓包啦！”
　　“看来是这个样子，乔治。不知道。”他们一问一答，好想我全然不在场的样子。我好笑的等着他们接下来要说什么。
　　“伟大的德苏洛教授能否。”
　　“宽厚仁慈的。”
　　“放我们一马？”两人一唱一和的说完，两手合十，一副可怜兮兮的样子。
　　“当然……不可能！格兰芬多扣10分，为了两个夜游的学生。”我用变形术变出3把椅子。坐下后也招呼他们坐下。
　　“对麻瓜研究学很感兴趣？”
　　“哦，当然。我们也对德苏洛教授的” 双胞胎并没有坐下，而是配合的非常好的继续演双簧。
　　“幻境和新奇的讲课方式很感兴趣。同样的，为了”
　　“能够见到自己最崇拜的”
　　“科技时代的老板而兴奋。于是。”
　　“不约而同地，不自觉地，来到了这里。”
　　不愧是双胞胎，默契真好，他们每个人说半句，没有意思停顿，好想一个人说出来一样。
　　“那我真是太激动了，居然有人会因为这么崇拜我而触犯校规？可是你们没有到隔壁的我的办公室，而是来了麻瓜学教师。看样子幻境和麻瓜科技对你们的吸引力更大一些呢。既然你们对幻境这么感兴趣，可以在3年纪的时候选修麻瓜研究学。”
　　两个人看我并不会处罚他们，而是想和他们聊天，于是双双坐在椅子上演双簧。“哦，德苏洛教授，我们距离3年纪。”
　　“还有很漫长一段路要走。我们实在”
　　“仰止不了一探究竟的”
　　“好奇心啊！”说完，非常哀怨、悲伤的眼神看着我……
　　“说了挺多。我还不知道你们是那位？”虽然知道他们的姓名，但也需要他们自己介绍一下。毕竟双胞胎，虽然根据魔法波动不会弄混，但依然分不清谁是谁。
　　两个人又你一言，我一语的说：“德苏洛教授，我是乔治。”
　　“韦斯莱，我是弗雷德。”
　　“韦斯莱，我们是。”
　　“韦斯莱家的。”
　　“双胞胎。”最后一句两人不差一分一秒的齐说。双胞胎的默契吗？
　　他们在说谎，说谎可不是好孩子啊！“我刚进入教室的时候。你对着他叫乔治，他也叫你弗雷德。和你们介绍完全相反。根据麻瓜心理学。人在下意识说出来的话非常可信。所以，你是弗雷德。你是乔治。”看着他们两个有些惊讶的眼神，我挺开心，这对双胞胎非常有趣。
　　“哦，弗雷德。”
　　“哦，乔治。”
　　“他居然分得清我们，”
　　“要知道除了罗恩小弟弟，爸爸妈妈都”
　　“分不清啊~教授你真是太厉害了。”依然最后一句齐说。
　　“这没什么，从你们的魔力波动就可以分出谁是谁。好了。现在是。”我看手表“现在已经12点多了，你们也该回去睡觉了。”
　　两个人看到我的手表，又看了看房间里的其它麻瓜科技。兴奋的问道：“德苏洛教授，我刚才看到”
　　“你的手表，和教师里的器材，他们都是”
　　“麻瓜科技，可霍格沃茨里，一切”
　　“麻瓜科技都无法试用？”
　　“这是为什么？”
　　“当然是因为……现在时间很晚了。如果想知道，可以在明天7点到10点之间来找我！是劳动服务。现在，要回去睡觉了。走吧。”我忽悠了他们一下，看着他们原来的兴致勃勃一下子蔫了下去，又因为我接下来的话恢复了精神。
　　一路走一路问，我们终于来到了格兰芬多塔。看着他们有些以依依不舍的进了格兰芬多休息室。我也回到了自己的办公室。
　　




第十三章 第一个周末

　　第二天早上，在大厅吃饭的我满意的按着西弗勒斯清爽的头发和稍微滋润点的皮肤。闻着还有一股清香，明显是用了沐浴露和洗头膏的味道。
　　看着台下，那些小动物们好像已经有些习惯一样，看着西弗勒斯如此也不再惊讶。不过一些人却眼睛放光的看着我！
　　我仔细一看，好像是今天即将上课的6、7年级啊！看来好像全校都知道了我的教学方法呢！
　　果然吃完饭后，有人找上了我，不过不是学生，而是拉文克劳的院长，怀疑有侏儒血统的魔咒学教师弗立维教授。
　　他主要是想和我探讨一下关于幻境的构成原理！他对我创造出的魔法阵给长感兴趣。
　　好在，今天上午他只有邻近午休时间才有课。我们探讨了2、3个小时，我也从知识渊博的弗立维教授那里找到了改进幻境的方法。并且获得了前往拉文克劳休息室内阅读它的私密图书馆的许可。
　　不过拉文克劳的入门口令是鹰状门环提出问题，只要我能回答出来就好！
　　我思索，那些新生知道的知识不多啊，那他们岂不都会被拦在外面？
　　弗立维教授回答了我的问题，原来新生入学的第一个月口令是固定的，之后就会恢复正常。
　　如果真的无法回答问题，只能跟着别人一起进入了。
　　同样视下午最后一节课。
　　不过面对的是6、7年级的学生。
　　再次重复了上一次的要求以及课程目标。
　　“不过，由于你们即将面临N.E.W.T（高级巫师等级考试），所以我们的教学内容比较多。实践课和欣赏课调成每2周有一次。不过下课后1个小时幻境依然开放。”在得到一阵欢呼后，我们开始了授课。
　　因为我讲的内容和过去的麻瓜研究学不一样，所以依然是低年级的内容，不过我们今天进行了我们从工业革命到政治革命再到民族崛起。
　　因为他们不需要了解的太详细，所以进程很快。第一堂课的提问时间也被我压缩到了10分钟。魔法门内的幻境也被我分成了4块。
　　工业革命时期，政治革命时期，民族崛起时期和当代。主要就是为了能让他们在娱乐中学习，体验麻瓜生活。感受到自从工业革命之后麻瓜世界的急速发展。
　　当天晚上，刚刚7点，双胞胎就来到了我的办公室！
　　才开门，就听见双胞胎的和音：“德苏洛教授，我们来找你了。”
　　“进来坐吧。” 我招呼他们进来后，就看到双胞胎东张西望的坐下来。
　　在双胞胎说我的办公室很奇特后，我就开始为他们介绍了一下，我很喜欢这对双胞胎的性格同时也很好奇，我从来都没有遇到过这种性格的人，因为奇特，所以接近，接近了，又发现他们在炼金方面很有天赋，而且很有创造力。
　　巫师界，不缺乏天才，最缺乏的是有创造力天才。这点，他们比所有人都好。虽然他们现在年龄尚年轻，但前途不可限量。
　　给他们介绍完这些麻瓜物品后，他们大声惊叹。说巫师界要是都有就好了。
　　有其是在看到我的电脑的时候，他们就挪不开眼了！
　　在他们充满求知欲的水汪汪的大眼睛的注视下，我给了他们我的入门口令，并且允许他们周2、4来找我学习麻瓜知识。
　　他们两个好学，有求知欲，有创造欲，并且有行动力。将这样的人才埋没在没有炼金术，不倡导孩子发展创造的霍格沃茨。是埋没人才啊！
　　时间过得很快，马上就到周六了！早上吃饭的时候，我问西弗勒斯：“我答应了德拉科，放假的时候会回家，你回去吗？”
　　“不了，我还有事情要做。”西弗勒斯毫不犹豫的拒绝了。
　　其实我也猜到了，毕竟……过去几年他除了假期之外都不会回来。
　　启动炉石，5秒钟就回到了剑桥镇的家。
　　刚传送过来，看了一圈，最终透过窗户在花园中看到了正在看书的卢修斯，看封面和纸张，是我写的水系魔法基础。
　　我走进花园，坐在旁边的椅子上，我轻声道“很用功。”
　　“因为，我要变的更强。我要有保护自己所爱之人的能力”卢修斯放下手中的书扬了扬眉，好像在抱怨又好像在感叹。
　　“……变强。德拉科在哪里？我怎么没看到他？”我转移话题道。
　　卢修斯也沉默了一下，但马上又扬起了一如往常的笑容：“德拉科和他同学出去玩了，要晚上才回来。你早上吃饭了吗？”
　　“吃过了。”说完，我就陷入了沉思。好股自己所爱的人！我记得自己曾经也有这愿望。可是，自己却亲手……气氛一下子变得沉闷起来。
　　卢修斯好像看出了我的悲伤，开始滔滔不绝的将起最近巫师界里的趣事！
　　我忽然感觉，有这样的朋友，真好。
　　卢修斯在看到我脸上恢复的笑容后，也真心的露出一个高兴的笑容。
　　“谢谢，刚才只是想到了往事。以前，我也渴望得到力量。可得到力量前和得到力量后……完全是两种心态了！”我摸着自己不似从前的光滑皮肤，再次感叹，自己和人类接触时间长了，也越来越像人类一样多愁善感了呢！
　　“人无法改变过去，却可以创造未来。” 卢修斯用那低沉的声音说着好似安慰的话语。
　　我挑了挑眉，叹气道：“你小说看多了？我仅仅是……怀念而已，上了年纪的生物总愿意回忆。”不过不得不说，他的话给了我很多安慰。不得不说，来到这个世界最大的幸福就是遇上西弗勒斯和卢修斯。
　　“我很喜欢这样平静的生活。在我还是学徒的时候，我就想，有一天，自己老了，可以在一个和平安静的小乡村安度晚年。虽然现在情况有些不同，但总是相差无几啊！”是啊，和自己的爱人一起，安度晚年。
　　“安度晚年？”卢修斯表情夸张的瞪大双眼，非常不贵族的惊讶道。“没想到，尤利你已经到了安度晚年的年纪了？我怎么不知道？”
　　“呵呵！无论身体还是心理，都老了。”我忽然想到一个问题“或许真是老了，老人不都喜欢孩子吗？”
　　卢修斯一脸吃了鼻涕虫的表情嘲讽道：“在你的世界，300岁也不老吧！”
　　我看着他那副表情打趣道：“以种族而言，人类60岁就是老年人，巨魔、暗夜精灵和血精灵200岁，地精150岁，兽人、侏儒和矮人100岁。能力强大的生理周期更长。被遗忘者是亡灵，成为亡灵是什么年龄以后到消失都这样。”
　　“邓布利多大约130多岁，尼克?梅勒有600多岁。你与她们比起来，无论哪个方面，都‘年轻’多了。”卢修斯一边说，一边仔细的看着我。
　　“是啊，看面相的话，我可是比你都要年轻啊。”我好笑的看着卢修斯。
　　卢修斯僵了一下又马上恢复正常，很严肃的看着我问答：“我很老吗？有皱纹？”
　　我被卢修斯那么严肃的问着自己的长相很搞笑。“不要再搞笑了，我现在可是为自己十分年轻的相貌而烦恼，太……年轻了。”我真的十分苦恼。20多岁的样子一点也不威严，有些怀念过去的模样了。
　　“哪有嫌自己年轻的……”我们挤下去又聊了一会，吃过午饭后，下午在底下练习场指导卢修斯后。没到晚上，就回了霍格沃茨。
　　




第十四章 悠闲的教授生涯

　　回到霍格沃茨后，最先去了西弗勒斯的办公室。
　　看了看他用这个世界的魔药材料魔方制作的可以增加三分之一魔法力的魔法合剂。
　　不得不说，我依然抱着想要西弗勒斯成为我学徒的想法。可也知道，没有放下牵绊的西弗勒斯依然觉得或在这个无望的世界是一种负担。
　　教学课程进展的很好，同学们也都很喜欢我在教室设置的幻境，有些下午没有课的学生也喜欢在麻瓜研究学放学后去幻境玩上一圈。体验一下麻瓜世界的现代生活。
　　双胞胎也很喜欢来这里学习一些麻瓜知识，所以每周的周二，周四玩上7点到9点，使他们的学习时间。
　　可即使我占用了周二和周四的时间，也依然阻挡不住他们夜游的步伐！
　　霍格沃茨仅仅的几个月里已经被他们游遍了！就连禁林都有他们的步伐！不过他们也经常被教授抓到，其中西弗勒斯是最多的！扣分，也是最狠的！
　　就好像他不喜欢所有格兰芬多的学生一眼。
　　说道西弗勒斯，就不得不说他最近这几个月来的变化了！
　　过去在学生心目中油腻腻的大蝙蝠，现在也变得帅气一些了。干爽的半长发，光滑的皮肤，坚定的目光，高耸的鼻梁，坚毅的薄唇。
　　说道鼻子，以常人来看的标准确实大了些，不过根据西弗勒斯的脸部轮廓来说，恰到好处。
　　有时候坐在大厅的饭桌上，看着下面的学生，有些女生看到西弗勒斯会脸红，看来西弗勒斯的相貌改变之后，美丽也大增了。
　　有时候我会和西弗勒斯去禁林采集一些植物，有时候也会遇上一些禁林生物。
　　什么马人，独角兽，八眼蜘蛛等等的。
　　马人有些像艾泽拉斯世界的半神塞纳留斯的私生子的私生子。不过性质完全不同，虽然是不同的物种，却惊人的相似。
　　我和西弗勒斯在一起之远远的看到过一只快速逃离的独角兽幼仔。它之所以逃离是因为有我这个强大的亡灵在这里的缘故，恐怕我走过的地方它们永远都不会踏足。这种令人讨厌的纯洁生物……我邪恶的想到，如果我将禁林走了一遍它们会不会搬离禁林？
　　西弗勒斯在禁林边有一块小的草药田，里面有很多稀有的魔药材料，我甚至看到了艾泽拉斯大路上的银叶草和宁神花很多低级草药。
　　西弗勒斯最感兴趣的就是魔药，他对魔法不能说没有一点兴趣，只能说，在战乱年代，只有拥有力量，才能保护自己和别人。所以，他的黑魔法和魔药一样精湛。所以现在他依然在努力学习我给他编写的魔法书。或许他也认为现在只是一时和平，黑魔王正等待着举起吧。
　　在霍格沃斯这几个月也令我感到了不一样的民族智慧。不得不说，霍格沃茨，真的很迷人。秘密通道，密室，幽灵，甚至一些霍格沃茨4个创始人留下来的密室和财富。这几个月和霍格沃茨的接触下来也知道了不少。我到没有去看，因为我在霍格沃茨的时间还长，不需要把秘密一次都找出来，那样就没意思了。
　　虽然现在的霍格沃茨不学习黑魔法，但我去再空教室中找到了黑魔法教室。并不是黑魔法防御学，而是真正的黑魔法教室。
　　与其说是教室，不如说是一个大练习场。没有桌子，没有凳子，只有假人、巨石。看样子已经被尘封了一二百年了。可见在200年前，还是很流行黑魔法的。
　　这两百年里，谁这么有本事啊！居然让天生的战士变成了一群小丑。
　　过圣诞节的时候，我和西弗勒斯一起回了剑桥镇。虽然圣诞节这几天是一起度过的，之后是马尔福家的例行宴会。
　　作为贵族必须参加和举办的社交活动。每年都是这样，虽然卢修斯一如往常的邀请了我和西弗勒斯，我们也一样一如往常的拒绝了。
　　我和西弗勒斯都喜静，并且想一般学者那样喜欢读书、学习和研究。
　　伦敦的冬天并不冷，没有诺森德这个冰雪大陆一半的寒冷。
　　可每到冬天，西弗勒斯就像要冬眠的蛇一样，喜欢在室内游荡，并且很少出门，就连卢修斯和德拉科也一样。
　　难道这和他们都是从斯莱特林这个蛇院出身有关吗？德拉科不是明年才会入学吗？怎么学这两条老蛇一样？这或许和家族遗传有关系？或许是萨拉查?斯莱特林的遗传？
　　因为今年在霍格沃茨，我甚至见到了整个斯莱特林学院都有些情绪低潮的情况。难怪，他们会被分到一个学院，就因为有蛇的特□！
　　我只能好笑的改良了他们的法袍，加上温度魔法阵，冬暖夏凉。
　　不过情况依然没有好转，或许就是和季节有关系，即使穿那件调节温度的法袍，他们也依然有些无精打采。
　　假期结束那天，我拉着西弗勒斯的手，向卢修斯和德拉科告别后就回到了霍格沃茨。
　　看到自己的办公室后，长出一口气“幸好制作了不然我宁愿骑马过来也不愿意用壁炉。”
　　说完，西弗勒斯忽然甩开了我的手的时候，我才发现，原来自己到刚才一直握着他的手没有松开。
　　我看了看手，笑哈哈的说：“我的手很冷吧，要不要我点燃壁炉？你也知道我是亡灵，死人哪里来的体温。”
　　西弗勒斯大踏步的边向门口走去边说：“除了体温、心跳、血液之外，你有哪点像亡灵的？”说完，打开门就离开了我的办公室。
　　我看了看自己的手，孩子气的撅了撅嘴：“死人啊，当然没有体温、心跳、血液。就连这相貌都应该是副僵尸样。”
　　虽然嘴上这么说，但是心里还是对西弗勒斯将我的手甩开很介怀！即使是礼貌问题也应该轻柔一些啊！居然就这样猛的甩开……
　　摇摇头，将这些胡思乱想抛出脑外，自己什么时候开始愿意想这些乱七八糟的东西了？
　　看来真是远离了战争之后，性格也变得爱胡思乱想起来。
　　
 
作者有话要说：因为很想快速到达剧情时间，所以有些缩略了！




第十五章 有求必应屋

　　在发现自己喜欢胡思乱想后，再次感叹自己真的老了！
　　圣诞假结束后上学的第一天，学生们好像都没有重新适应学习生活一样，感觉比往常怠慢多了。难道这就是麻瓜们常说的假期综合症？
　　不过怎么没见到西弗勒斯活泼一点？我一边解决晚餐，一边看着旁边脸色更加阴暗的西弗勒斯。他吃完后，没大声招呼就黑袍滚滚的走出了大厅。
　　不得不说，看着西弗勒斯黑袍滚滚的背影，真有点大蝙蝠的模样。
　　星期二下午的麻瓜研究学，我们已经从近代欧洲史将到了当代史。6，7年级的孩子更是已经结束了历史课程开始讲解人文知识、麻瓜的常识以及电器的运用。
　　于是我又将隔壁的杂物间整理了一下，变成了电器室。电器室有电视，音响，微波炉，冰箱，电脑，打印机等很多电器设备，这让即将毕业的孩子们再次见识到了真实的不可思议的麻瓜世界。
　　这点，就让3、4、5年级的孩子羡慕坏了。其实，羡慕的人还包括没有选麻瓜研究学的孩子们。并且很大一部分想下学期要选修这门课程。
　　其中斯莱特林的孩子们也从最开始的或好奇或不削一顾变成了后来的恭恭敬敬！谁叫我是不止是神奇的教授，更是唯二能管得住西弗勒斯的人？另一个是校长邓布利多。
　　闲来无事，我就开始在霍格沃茨内闲逛，走走密道，逛逛密室。
　　我来到8楼，那个在连接霍格沃茨后发现的一个有趣的，很多人都知道的‘有求必应屋’。
　　集中精神，想着我需要一间有电脑的舒适房间，来回走三次。
　　果然，进入房间，很像我书房的不止，有一台电脑，满满一书柜的书，在来是一个舒适的转椅。
　　打开电脑，发现能用，电脑也只有一个空空的框架。
　　我放空思维，搜索这间屋子的魔法和魔法阵。想找出个所以然。
　　居然是和幻境很相似的魔法怎，不过更精彩的是增加了空间元素。可以让同一时间进入这间屋子的人只要想的不一样，进入的房间也不一样。
　　让我看看啊，我很快的找到了原始空间。也就是进入那个门之后，实际的房间是……杂物间？
　　字走在以南的满是杂物、灰尘和蜘蛛网的房间。
　　里面有很多东西，废弃的桌椅衣柜，不要的课本，废气金属。
　　不对，不是废气金属。我拿起那个王冠，一股黑暗气息围绕着我，我马上就知道了，这是拉文克劳的冠冕，带上它就会聪慧无比，我将会变成这个世界上最有智慧的人，我将能够实现一切的愿望。
　　我一只手拿着冠冕，另一只手拿出作战法杖，（S4的野蛮角斗士的作战法杖，我很向往的东西。可惜PVP不厉害，拿不到啊！）
　　施展出封印魔法，用法杖施展出的巫师界魔法增幅了好几倍，这个被黑暗气息侵蚀的冠冕。那种渴望带上冠冕的欲望已经消失殆尽。
　　实际上从我看到冠冕的时候就感觉到一股黑暗的力量盘踞其中。在拿到它的一刹那我就知道了它的名字和用途更让我感觉到了他的不对劲。
　　这是黑魔法物品？为什么在霍格沃茨的密室里会发现黑魔法物品？而且好像有几十年的样子。
　　将放进空间袋，打算回到办公室好好研究研究。在扫视着这件杂物室，打算找到一些好东西。
　　恩恩，这个柜子……是一个类似传送门的物品。原来巫师界不是没有传送门啊。可为什么他们不是用幻影移形、门钥匙就是飞路网这种让人抽筋的移动方式？我看还没有麻瓜的飞机、汽车好。跟别提传送门、炉石、闪现这样的传送方式了！哼！
　　啊，这本书籍是炼金书？而且居然是明码书籍？要是到在炼金术师备受迫害的年代，炼金术很多书籍都改成了密码书写。
　　像这种大大方方写下来的书籍几乎没有了，就连巫师界都没有几本。居然能在这里发现，真不容易。
　　像是在跳蚤市场淘宝一样，将密室里的东西扫荡一遍后心满意足的回到了办公室。
　　最先拿出来研究的就是那个充满死气的冠冕。
　　明明是拉文克劳的冠冕，是那个聪慧、正直的公主的冠冕，怎么会变得这么邪恶？是什么原因？
　　解开封印后，仔细的研究观察了一会……
　　真是太让人吃惊了。里面居然封印了一个灵魂？而且是一块残缺不全的灵魂。
　　试着和冠冕内的灵魂沟通，我问道：“你是什么人？”
　　“我是拉文克劳的冠冕，你呢？是霍格沃茨的教授？”灵魂回答后，也不甘示弱的问。
　　我，最讨厌的事情之一就是欺骗。
　　虽然我不会术士的痛苦系魔法，却会一点毁灭系中火焰系魔法。
　　手中燃起一团灵魂之火。勾了勾嘴角，学着电视中反派BOSS的样子开始逼问：“你感觉到着图案火焰的威胁了吗？它叫灵魂之火，燃烧灵魂，造成无法挽回的火焰伤害。即使灵魂被修复，也将永远受到火焰的灼烧。只要沾染一点，你的灵魂将永远受到火焰灼烧的痛苦。你能感觉到，它的威力，那种发自灵魂深处的震撼。”将灵魂之火一点点接近冠冕，等待着他的回复。
　　【灵魂之火：术士毁灭系魔法，燃烧灵魂，造成无法挽回的火焰伤害。即使灵魂被修复，也将永远受到火焰的灼烧。】
　　“看来你是个真正聪明，有能力的‘黑巫师’，这里还是霍格沃茨吧，霍格沃茨很么时候黑巫师都能成为教师了？”冠冕内的声音没有一丝颤抖，看来不是什么好相与的人物。
　　“不要随便岔开话题。不过你也很聪明，我就告诉你吧。我是麻瓜研究学的教授。”我坐在转以上，翘着脚瞪着他的惊讶，因为我知道巫师很鄙视麻瓜，即使是主张保护麻瓜的邓布利多也轻视麻瓜，更别提其他巫师了。有其是黑巫师，可以是藐视出了自己以外的所有生命。
　　果然，听到哪个沙哑的声音惊呼：“什么？”
　　




第十六章 拉文克劳的冠冕

　　“什么？居然是麻瓜学教授？”冠冕震惊的说出Why后，有了然的说：“想要渗透霍格沃茨，邓布利多那个老蜜蜂已经死了？”
　　“当然没有，他还活得好好的。”我知道冠冕，想的是什么。因为还不知道他的名字，就暂时称之为冠冕吧。“是邓布利多亲自聘请我成为麻瓜研究学教授的。我的说完了，也来聊聊你的事情吧！被灵魂之火在旁边烤了这么长时间没有感觉到灵魂的灼痛吗？”
　　冠冕犹豫了一下，似乎是在思索我的可信度，不过这灵魂之火无论外在还是内在都透着一股子邪恶气息，可以让他知道我也不是好打发的。
　　“我是――黑魔王。”他说出Dark Lord的时候我只有一个反应就是失礼大声的喊出：“不许你自称这个名字，这个世界上没有人可以在我面前自称Dark King。”喊出后，虽然心里舒畅很多，但仍然觉得很失礼。可是，在我心目中他连Dark Lady一根手指头都比不上，有什么资格自称Dark Lord？
　　“我是D……”刚听到一个音节，我就扔了一个静音咒过去，我就将灵魂之火靠得更近，恶狠狠的说：“我说过，在我面前不许说出这个称呼，你是食死徒的主人，不是我的。我承认的王，只有被遗忘者的女王，希尔瓦娜斯?风行者，统治亡灵一族的Dark Lady。”
　　刚一说完，我就有些奇怪……为什么自己这么易怒？我熄灭手中的灵魂之火，捏起冠冕，一字一顿的问：“你有增强负面情绪的能力？”虽然用的是疑问句，但是却用陈述的语气述说着。
　　否则，我是不会这么容易说出这些不该说的话。我已经很多年没有这么暴怒过了。我不是没见过市面的孩子。
　　不用回答也知道一定有了，我自言自语到：“啊，我看看，让我看看，是在哪里？灵魂？还是冠冕？”
　　“啊，是在这里。来，不用怕，我会小心对待你的。毕竟，伤害的你这个残缺不全的弱小的如婴儿般的灵魂可不好了。”我一点点将冠冕内的灵魂碎片抽出，或许是因为灵魂从冠冕中拿出来了，施加的静音咒不管用了，我忍受着刺耳的号角，将它放入水晶瓶里。
　　加了几个固化咒，封印咒。看着在水晶瓶中不住翻腾怒骂的黑色灵魂碎片。顺手抹去冠冕上的负面魔法阵后。
　　鄙视的看着水晶瓶，讽刺道：“弱小的灵魂。”虽然听不到声音，但还是可以看到小小的水晶瓶内，那粒更小的黑团在里面波涛翻滚。
　　“我还没有自我介绍吧？我叫尤利西斯?德苏洛，种族亡灵，职业是亡灵法师，现职霍格沃茨麻瓜研究学教授。你知道吗？亡灵法师啊，对灵魂，最有一套了。”我黑着一张脸，说着真假参半的话语。其实，我的职业并不是正统的亡灵法师，问题是被遗忘者本身就是亡灵，亡灵法师本能的对亡灵魔法有很高的悟性，哪怕是其他元素法师也知道一些召唤食尸鬼、鬼魂一类的魔法。虽然我对亡灵魔法知道的也不是太多，但是原理还是知道很清楚。
　　“好了，灵魂残缺的碎片，你的生命可是掌握在我的手中，我喜欢听真话，不要有让我消灭你的机会。”话说虽然是这样威胁，但是着说消灭他还是不好的，毕竟，他可是黑魔王啊……解除西弗勒斯和卢修斯的奴隶印记还需要他的肉体啊！
　　果然，我看到灵魂碎片猛的收缩了一下，这是他潜意识惧怕的缘故，很到它这个，我还是很愉快的。随手解开了静音咒。
　　“那么，告诉我，因为什么，你的灵魂会这么残破？”
　　“我将变得永恒，我是不死的。” 它发出沙哑的声音。这声音很难听，好像声带异常一样。
　　“以这样残破的灵魂活下去？如果没有人发现你，让你吸食生命力，用不了100年，你自己的记忆和神智就会。”看着水晶瓶里嘿嘿的一团又是一缩“我说的很正确，不是吗？”
　　“我不会永远沉默在那里的，你找到了我。”
　　他难道还幻想着控制我？可笑的东西“你无法吸食我的生命力，因为……我早在300多年前就死了。”
　　“对，对，你是亡灵，永生不死的亡灵。”黑团好想对我很感兴趣，用很愉悦的声音说道。
　　“永生不死？为什么你会有这种想法？”我奇怪，他不是强大的黑武士吗？怎么不知道这个世界上不会有永生不死这样的生物存在？
　　“我将变得更强大，我将痛着整个巫师界，统治整个世界。杀死那些愚蠢的麻瓜，创造一个巫师的国度。”黑团膨胀的说道。
　　他跑题了，根本就没有回答我的问题。“你本身的想法就可笑，而且我在问你，你认为亡灵永生不死？所以你就把自己弄得灵魂分裂？”
　　“即使我的肉体死了，我的灵魂依然存在，等待着报复，等待崛起。”
　　“啊！你这是在模仿制作灵魂匣？”以他这种对亡灵法术一知半解的巫师想成为巫妖？
　　“没错，我将永生不死，我是最伟大的黑魔王。哈哈哈哈！”
　　“好了，停止你无礼的笑声。”这个世界的巫妖和艾泽拉斯大陆的差不多，都需要用灵魂匣来保存灵魂。可是……我看了看拉文克劳的冠冕和水晶瓶内残破的灵魂。
　　“你说的不是亡灵，而是巫妖。这是两个完全不同的概念。而你这种情况类似巫妖，但制作灵魂匣的方法完全错误。”
　　“你，你说什么？”黑团用不可置信的语气说。
　　“亡灵，是‘完整’灵魂附身于已死亡的肉体或骷髅，一般而言，时间长了肉体会逐渐变成骷髅。巫妖则是强大的法师用禁忌的亡灵魔法将自己的灵魂‘完整’的封存在一个隐秘且坚固的物品内，并分出精神力来操纵自己原来的肉身或者尸体。”诉说的过程，我2次强调‘完整’这个词汇，无论是亡灵还是巫妖，灵魂的缺失都是不可弥补的损伤，不论是精神和能力都会有所下降。
　　“完整？”黑团重复着，看来是找到了重点。
　　“没错，我很认同东方对灵魂的认知，东方人认为灵魂有三魂七魄。
　　一为天魂,二为地魂,三为命魂，“天魂”是人在天上的原始信息本来面貌，“地魂”则是在肉身上的一部分灵魂信息，而“命魂”则是随着起心动念而飘游于体外的一部分灵魂信息，“命魂”可以有千万亿□。
　　七魄：人的精神分而可以称之为魂魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　与德行挂钩，认为是：“和魄：代表平衡之力，义魄：代表生死之义，智魄：代表智慧，德魄：代表品行，力魄：代表力量，气魄：代表正义，恶魄：代表邪恶。
　　三魂缺一不可，气魄缺少一个，就是代表缺少了一种精神和记忆。”
　　“不，不，这怎么可能？这是不可能的，那个胆小怕事的斯拉格霍恩怎么敢欺骗我？”
　　被西弗勒斯和卢修斯崇拜的黑魔王，居然……轻易的相信一个人？
　　




第十七章 真相与‘仆人’

　　听着残魂喃喃自语的不可能，这是阴谋，一定是老蜜蜂的阴谋，等等的。
　　2分钟过后，他终于恢复了正常状态，原本已经要冒出水晶瓶的黑烟已经逐渐收缩回原状。虽然是残魂，但也可以看得出它的智慧与接受能力。
　　“想我英明一世，居然被陷害如此。”当听到那沙哑低沉的声音如此说道的时候，我差点没乐出来，陷害是看出来了，英明却没看出来？
　　不怕愚蠢，不怕精明，不怕欲望滔天，唯独怕的就是看不清现状。
　　而这个切片魔王就是最后一类，比巨怪还可怕的生物啊。
　　“哼。”我哼了一声，把玩着手中的水晶瓶，或许瓶内的残魂也感觉到了我的审视。
　　“灵魂切的很碎啊？5片？10片？真能耐。”我打趣到。
　　残魂知道我的威胁性，恢复了平静的语气说：“不知道，但7是最有魔力的一个数字。”
　　“……7，是啊，七魄。可笑！”我嘲笑道。
　　（其实我觉得虽然V大最开始就打算分裂7片所以这里魂片说7，但这也仅仅是打算。但最后他应该就只分裂了5次，算主魂6个。在魂片看到小H之前应该不知道当年自己的阿瓦达无意间制作的魂器，所以懵懂的冠冕君才会说‘7是最有魔力的一个数字’。因为冠冕君应该不是最后被分裂出来的，所以他也不知道有几个魂器。所以最开始才会说不知道。）
　　“帮助我收集自己，只要我恢复了，就会拥有更强大的力量，我可以给你一切你想要的东西。”残魂傻傻的道。
　　“不必了，既然知道你是神秘人的残魂，那么你自有去处。”
　　“哼，你想把我交给老蜜蜂？”
　　“你傻么？如果我要把你交给校长在知道你的身份的时候第一件事就是把你封印掉。更何况还会给你说我自己是个亡灵法师？而且我想让你闭嘴有很多种办法。”我狠狠的摇晃了这个装着脑残魔王的水晶瓶，厌烦的说道。
　　“给我闭嘴，你不想见见你的仆人？”我将水晶瓶彻底封印后扔到了龙皮背包中。（空间包裹，魔兽中诺森德独有的包裹，实际上国服还没开80呢。）
　　因为是半夜，我只能先通过手机大致的说了一下事情的经过。
　　不得不说，西弗勒斯是一个警戒心很强的人，手机铃声才响了2声，就被接起来了。
　　“有什么事？”可能是我打扰了他的美梦，声音包含着一丝睡意和不满。
　　“我找到了神秘人，是灵魂碎片，我已经封印了。这就去地窖，你做做准备。”我一边说一边使用隐形术前往地窖。
　　【隐形术：使施法者保持隐形，如果施术者做出任何动作（魔法类），或者受到任何动作的影响（攻击），这个效果就会消失。在隐形状态下，你只能看到其他的隐形目标和那些可以看到隐形单位的人。持续时间看法力的多少。】
　　因为隐形术巫师的隐身类魔法不一样，所以不怕有人侦察到。
　　虽然说有持无恐，可也小心意义的躲避幽灵和画像。尽量走没有监视网监视的密道，绕了一圈以后才到达了西弗勒斯的办公室门口，拿出手机晃了西弗勒斯一下，就看到他黑着脸打开了门。
　　我进去后，解开了隐形术。看着两眼无神的西弗勒斯用轻松的口气说：“解开大脑封闭术吧。没事的，他紧紧是一片残魂，什么都做不了，况且我在水晶瓶上释放了很多封印，除了我没有人能将他从里面放出来，所以他也无法吸收别人的生命力，更是弱小的可怜。”
　　或许是对我轻松的态度很不满，西弗勒斯虽然解开了大脑封闭术，但依然脸黑黑的说：“你在那里发现他的。”
　　“在八楼的有求必应室。”然后我将在有求必应室里发现的情况和回到办公室后说了什么都告诉他了。
　　“没想到，他居然……”西弗勒斯坐在椅子上有些无力的说。
　　“变成了灵魂很麻烦啊，没办法发拿他的血来解除印记，而且了灵魂分裂了，契约也跟着分裂成了7份，虽然所占的比例有大有小，担保不准哪个就能让契约的另一方死亡啊。”真的令人很苦恼。
　　“主魂，你说你发现的残魂应该在有求必应室很多年了，那么就是说，黑魔王分裂出的灵魂并不是很大一片，但数量大约是7分。最大的那一块不但保留了血脉、力量以及契约。”
　　“恩，主魂肯定没有消失，但肉体就不得而知了。我想，最好帮助我们掌握的这个魂片融合其他的魂片并复活后，得到血液接触契约，同时我也要研究如何利用灵魂来接触契约的方法，以及契约的具体形式。如果在他收集奇魂片前还没找到方法就只能用鲜血来解除这一招了。”我冲西弗勒斯点了点头，然后从冰川背包中拿出了水晶瓶，并解除了封印后。
　　残魂很不满但仍然平静的说：“居然如此对待伟大的黑魔王。”说完，他终于看到了他‘忠实的仆人’：“哦，西弗勒斯，斯内普。我忠实的仆人。看来你成功的进入了霍格沃茨。”
　　西弗勒斯的脸色更加苍白，忍耐且恭敬的说：“主人，能再次见到您真是太高兴了。”
　　我觉得不对劲，西弗勒斯的情况不对劲，脸色过度苍白，甚至有些颤抖，在看看他攥紧拳头甚至滴出鲜血的双手，我捏紧水晶瓶，释放了魔法屏蔽，看到西弗勒斯好多了之后，我将水晶瓶放在眼前，再次审视了一遍之后，警告道：“不要在动用契约的力量去惩罚他，否则我会叫你品尝到亡灵法师的折磨人手段。”
　　“看我在惩罚我的仆人。你也会管别人的私事？”
　　“哦？去惩罚即将帮助你的功臣？”我叫依然跪在地上的西弗勒斯站起来，但他做戏很全面，没有起来。
　　“那是他的荣幸！”残魂语气嚣张的说。
　　我怒极反笑“呵呵！你听好了，西弗勒斯是我认定的人，不要将你的主意打到他的身上。否则，我叫你生不如死。”
　　“……”听到我这么说，残魂一下子沉默了。
　　就连西弗勒斯也恶狠狠的看着我，好想我说错了什么？
　　“……我说错了什么？”
　　
　　




第十八章 最终决定

　　我也忽然间反应过来自己刚才的话语是多么的暧昧，咳嗽了一声，尴尬的再次重复那句没有说完的话：“西弗勒斯是我认定的学徒，虽然他还没有承认。”
　　“好了，你现在本身的灵魂并不多，乃至于你缺少了大部分的人格，我猜想你应该是被分裂的大部分智力吧？不过由于信息和人格缺失的态度以至于光有理智也无法控制住你的感情。”我赶紧岔开话题，不想再在那个问题上纠缠下去。
　　“……没错，即使知道又如何？”魂片其实已经知道了自己自身的情况，可即使知道又如何，由于灵魂的缘故，根本无法控制自己的感情。
　　我将水晶瓶扔给西弗勒斯，在得到西弗勒斯的吼叫“这么重要的东西不要随便乱扔。”以及魂片恶狠狠地咆哮“你这个混蛋。”后，我轻松的摆了摆手“不要这么紧张，水晶瓶不会这么容易就破裂的。我们可以将魂片收集起来，再融合成一个不就好了？”
　　“哼，你说的容易，被分裂的灵魂是那么容易就能吸收的吗？”
　　“这就看西弗勒斯的了，有一些关于灵魂的禁药吧？还可以去卢修斯哪里看看他们家的收藏，不行的话就强行吞噬吧！不过可能会有副作用。”我无所谓的说道。
　　“你当灵魂魔药那么好制作？而且强行吞噬？”西弗勒斯皱着眉头用僵硬的语气问。
　　“恩，吞噬，也不能算是副作用，仅仅是看2个魂片孰强孰弱，强者吞噬弱者，弱者就会被强者吸收。如果你吸收的魂片比你强，那么你将会被另一片吸收。不能算，不过你会不甘吧！”
　　“没错，比我弱？大概就只有第一个分裂出来的日记本和赫奇帕奇的金杯了。”我讨厌那副沙哑的嗓子，比我原来的声音还难听！
　　最后讨论的结果是，赫奇帕奇的金杯不是现在能拿得出来的，现在应该做的是用灵魂魔药滋养他的灵魂，然后在拿到分裂了他16岁以前记忆的笔记本，吸收他。
　　不过最终他也没有告诉我们其他魂器的所在地，看来依然是不信任我们。
　　不过我和斯内普依然会帮助他，解除了契约之后就要杀要剐都看我们的了。
　　看了眼时间，已经凌晨3点多了，西弗勒斯明天还有课睡觉去了，我也回到了办公室。
　　一晚上的事情太多了，都没有来的及告诉卢修斯，现在时间太早了点。还是明早上在告诉他，让他准备一下。
　　虽然暂时已经有了很大进展，并且西弗勒斯和卢修斯也算是黑魔王回归的功臣，但保不准会恩将仇报！
　　我看着手中另一个水晶瓶中只有一点点淡薄的黑色的魂片。在将魂片从冠冕内抽出的时候顺手摘取了这么一点。即使他感觉到有一点缺失也会以为是强行被抽离冠冕的缘故。
　　虽然很不放心魂片在西弗勒斯那里，但想到魂片已经封印了好几层，谁都打不开也就放心了。况且他现在需要别人的帮助，又有谁比受制于他的仆人更来的让人相信呢？
　　着手开始研究这份灵魂碎片，我是亡灵啊，即使我没有成为术士而是法师，但是亡灵始终对灵魂方面有很高的学习力和理解力。我相信用不了2个月就能有成绩了。
　　第二天一早，我打电话给卢修斯，讲了这些事情之后，卢修斯第一次大声的训斥了我。
　　“你居然这么鲁莽？万一冠冕上有其他机关怎么办？万一他最先做的事情不是诱惑你而是要杀掉你怎么办？”
　　“放心吧，我身上不也带着防护符嘛！而且我是那么容易被打败的吗？”
　　“你太自信了，你不也说魔法神奇吗？魔法的神奇就在于他的变化莫测，甚至没有痕迹！你回办公室后有好好检查自己吗？”
　　“回来都3点多了，休息了一下后早上早早的就给你打电话让你做好准备了。”
　　“水晶瓶能封印住他多久？”
　　“1年多，如果西弗勒斯做好了灵魂魔药时间就会缩短，不过灵魂魔药可是很难做的，材料也难找，西弗勒斯也会拖延时间，怎么也要半年到一年的时间才会把成品给他。我手里有一小块他的灵魂，可以研究如何通过灵魂切断你们之间的联系。不过这还需要从长计议。星期六我会和西弗勒斯回马尔福庄园。你就让小龙留在家里吧！”
　　“恩，我会准备的。”
　　“明天聊完之后，我会把水晶瓶拿过来，让他和学生一起接受麻瓜研究学的教育，毕竟……如果他成长的话，也是让老蜜蜂烦恼的一件事情啊！”
　　之后又和卢修斯聊了一些其他的事情后就挂了电话。
　　不知道为什么，在被卢修斯训斥的时候我没有愤怒而是觉得却很开心，不是因为别人骂我开心，而是有一个人无关利益的关心我而感到高兴。多久没有这人会这样和我说话了？在艾泽拉斯失去了太多的感情与情感，来到这里之后，却逐渐的找回了那些遗失的珍贵宝物。
　　看看时间，已经是早上了，当教授其实很轻松，尤其是一些不受重视的科目。例如――麻瓜研究学！
　　不过我想下学期人数就会增多了。毕竟除了幻境的诱惑和学生的称赞外，我居然被评为‘霍格沃茨最帅的教师’。这什么跟什么啊！
　　早上我看到西弗勒斯虽然与往常一样，却有点睡眠不足而严重影响心情的感觉。
　　在饭后我将水晶瓶要了回来。毕竟昨天他们已经聊了很多，也知道了我的情况。
　　我将被施展了静音咒的水晶瓶贴身待在身上，然后走进了麻瓜研究学的教室。
　　正好，今天是345年级的课程，我已经从基本常识将到了麻瓜军事今天上的，就是第一次世界大战。
　　虽然不是按照正统的历史进程来讲解的，但是如果太早让他们接受麻瓜战争的熏陶，可能圣诞假期之后报纸上就会出现麻瓜危险的言论。
　　所以趁着时间多，我要在剩下的几个月从一战，二战，原子弹到卫星。
　　所以，这堂课我讲的非常生动，听的孩子也非常认真，更认真的想必是被我揣在怀中的魂片吧！
 
作者有话要说：谢谢大家支持，我已经想好了！！




第十九章 新的认知和学期结束

　　一堂关于第一次世界大战的讲座结束后，很多学生都坐不住，我也将剩下的时间改为播放第一次世界大战的电影。
　　第一次世界大战中有30几个国家，15亿人口卷入战争，这场战争中大约有65，000，000人参战，10，000，000人失去了生命，20，000，000人受伤。
　　当我说到这样一组数据的时候，无论是底下的学生还是黑魔王都震惊了。要知道巫师界总人口也才不过50万人。
　　“当然，这仅仅是发生在70多年前的战争，下节课，我们将来学习，刚刚过去不久的第二次世界大战。”
　　因为关于一战的电影有很多，我不可能一次播完，所以特例周六周日如果有兴趣的同学可以去隔壁的电器室观看第一次世界大战以及在电脑里存储了第一次世界大战的性质，简介，背景，过程和影响。
　　这让那些虽然是在战争中出生，但从未经历过战争的孩子看到了真正的战争，那么当他们在回头看这两位黑魔王引起的战争时就法学是那么的渺小。
　　晚上我拿出关着黑魔王的水晶瓶，解开静音咒说：“很震惊吗？”
　　“……没想到，麻瓜世界居然……”
　　我打断了黑魔王那沙哑深沉的声音。“在战争这一块我的进展很大，我本来的课程安排是一周将一个内容，但是由于战争史这块让学生们刺激太大，所以我大大的缩减了讲课时间，争取在星期4就将第二次战争史讲完，并且播放当代麻瓜世界的真实景象。毕竟让孩子们刺激太大了也不好，看总比认不清事实要好的多。”我很严肃的说着这个星期的计划。
　　“70年前麻瓜世界就可以一手覆灭巫师界。没想到……一直以来被鄙视的麻瓜世界居然会是这样。”
　　听着黑魔王的感叹，他在没有轻视麻瓜世界的意思，取代的却是不甘和毁灭。这么危险的麻瓜世界，只有毁灭了才能让巫师更安全。
　　我叹气，真是顽固不化。将他放在卧室里的电脑前，给他播放科普知识。希望他长点见识，不要小家子气。
　　第二天吃完早饭，邓布利多就邀请我一起去校长办公室一起聊天。
　　先是聊了一会麻瓜的教育学，又聊了一会麻瓜科技之后，聊上了麻瓜的战争。
　　终于在进入校长办公室半个小时后进入了正题！
　　什么他认为让孩子这么早就接触麻瓜的战争不太好，会伤到他们幼小的心灵一类的。
　　我却不赞同他的说法，他和所有巫师一样从未正视过麻瓜世界。
　　我和他讲了很多大道理后最后总结道：“校长，麻瓜世界虽然厉害强大，却不会随便发动战争。”说完我拿出早就准备好装着军事书籍，带有VCD装置的魔法电视的盒子“我知道您会找我说话，所以就提前准备了一些世界战争方面的材料，您可以没事的时候看一看，相信里面的东西会让你找到一条和平的解决之路。”
　　（很多同人文都有写过巫师和普通人的差距，我就不在这里占字数了，发出来之前我也写出来了，但一看发现这些别人写过的自己整理一下居然超过千字，看过同人文和没看过的也都是聪明人，自己就知道差距在哪里我也就不罗嗦了。）
　　我想在看完麻瓜的发展史和现代人的生活后，他也一定会觉得巫师界的落后，甚至比一些第三世界的国家都不如。
　　就这样，魂片和邓布利多在学习麻瓜知识，西弗勒斯在研究灵魂魔药，卢修斯在为将来做打算，我在这里最轻松，每天上课，业余时间教导‘魔王’牌魂片。周六周日会带着‘魔王’牌魂片和西弗勒斯、卢修斯一起在马尔福庄园聊天。
　　很快，学期就会结束了，这学期选修了麻瓜研究学的学生收获不菲，当然无论是3~6年级的期末考试还是7年级的N.E.W.T（高级巫师等级考试）也得到了不错的成绩。
　　学期的最后一天，一楼大厅内满眼的银绿，头上也飘舞着斯莱特林的旗帜！扭头看向西弗勒斯，发现他今天心情非常不错，虽然还没到微笑的境界，但和人说话的语气明显和善了不少。不似往常3句话不理讽刺。
　　身边的这些斯莱特林啊，没有一个说话实打实的，都拐弯抹角。不过在我面前好很多。
　　这次放假我们没有回到会剑桥镇，而是去了马尔福庄园，因为有了一个不能托底的人在。
　　幸好之前我升级了无敌2.0成为了无敌2.1。增加了防止摄魂取念的元素，被人摄魂取念时会有提示，并且可以辅助大脑封闭术的应用。
　　德拉科也早在几年前就开始学习大脑封闭术了。所以加上无敌2.1的辅助，完全可以骗过黑魔王和老蜜蜂了。
　　回到马尔福庄园，我们就将魂片安置于马尔福庄园的客房内，顺道脸上VCD，电视，有线网络，在配置一个家养小精灵，随时换台快进。
　　看着这样现代化还有专属仆人的黑魔王，忽然觉得……黑魔王也堕落了呢！不知道他会不会像卢修斯一样迷上肥皂剧！！！太令人不敢想象了。
　　这个假期，我在马尔福的藏书室内找到了一个不得了的东西。因为藏书室内都是黑魔法书籍，所以会有些邪恶气息很正常，往常我也没有注意。可在接触过魂片后，再次来到这里查找资料的时候，我却在一个木匣中感觉到了熟悉的黑暗气息。
　　魂片，另一块魂片。我不动声色的看着木匣，一顿封印咒，静音咒过去，将它塞到冰川背包中。
　　看来要好好找卢修斯先谈谈了。
　　找来卢修斯和西弗勒斯，拿出那个木匣，问卢修斯：“这个木匣里是什么？我发现了里面有一块魂片。”
　　“什么？”卢修斯有些惊讶，不过马上露出原来如此的表情“这是当年黑魔王交由我保存的笔记本，因为一看就知道是黑魔法物品，我当时以为是什么魔法笔记，我打开检查过，里面一个文字也没有，没想到黑魔王居然会让我保存魂片？”
　　“里面是笔记本？记得魂片曾经说过，只有笔记本和赫奇帕奇的杯子比他弱小，等下和魂片说一声吧。我这方面关于印记已经有所进展了，大约2个多月后就可以将灵魂魔药给魂片了。”我摇了摇手中一边灵魂书籍。几个月的研究下来已经让我能够将印记去除，但却无法不惊动黑魔王，要知道即使这个魂片不怪罪，可是还有6个魂片不知道情况，会给他们带来麻烦呢！在事情结束前，还是不要节外生枝的好。
　　




第二十章 假期和对角巷

　　在书房讨论了一会后，最终决定，即使我这方面没有进展，也在2个月后将灵魂魔药拿给魂片，因为现在魂片需要他们的帮助，还不会怎么样，但必须在黑魔王有能力独自行动前解决这个问题。
　　西弗勒斯去了正在看电视的魂器那里，就剩下我和卢修斯。
　　卢修斯在西弗勒斯走后，很没型仰靠在柔软的沙发上，非常放松。自从黑魔王的魂片出现后，他们两个的神经都快蹦的断裂了。
　　“黑魔王……”仰着头说话不舒服的卢修斯站起身，走到我身边，软趴趴的靠在我的身上，一脸美好的回忆道：“当年，很多纯血都认为黑魔王能带领我们获得更高的荣耀。因为当年的他，举手投足间就带有一种让人折服的气质，让人不由自主的跟随他的脚步。更逞论他是斯莱特林的后裔，更是纯血的代表。虽然当时他的模样变得非常奇怪，那可能是研究黑魔法的后遗症之类的，我们当时都是那么想的。虽然他的样貌奇怪，但依然有无数巫师拜倒在他的西装裤下。现在看来，他那时就应该分裂了不止一块魂片了。”说道这里，他自嘲的笑了笑。
　　看着卢修斯眼中的落寞和怀念，我我打岔道：“你也是其中之一？”
　　“是我也是其中之一。但不知道从什么时候开始，他越来越残暴，感觉那个人欺骗他，先是摄神取念，然后就是钻心剜骨。对待犯错的人也是如此惩罚。原来耀眼如神明的他渐渐的渐渐的变成了这样一个人，但我们手上的印记让一些即使有心要脱离的人也只能一条路走到黑，最后不得不因为黑魔王的失败而用尽方法保存自己的家族。”看着如此软弱的靠在我肩膀上的卢修斯，我不禁想到了当年那个跟随亡灵天灾屠杀自己的第二故乡肯瑞托时的情景，杀死自己最爱之人的自己只能躲在心灵深处哭泣，伤感，逃避！直至2年后才从那沉重的打击中缓冲过来，取而代之的却是滔天的怨恨。
　　卢修斯?马尔福，代表的不仅仅是卢修斯一个人，还是整个马尔福家族，他要支撑起一个家，哪怕是在他最失意的时刻。
　　“你很坚强……比我更坚强。”在我还要说什么的时候，德拉科忽然开门进来，却看到我和卢修斯偎依在沙发上，他立刻低头鞠躬，用歉疚的声音说：“哦，真是太对不起了，爸爸，尤利叔叔，我不知道书房有人，我还有事先走了。”他转过身的一刹那，我看到了德拉科一脸的暧昧！
　　“怎么了？”说着，我忽然想到了我们的姿势，撇了撇嘴，对同样头挂黑线的卢修斯说：“我们的姿势确实有些暧昧。”
　　“只是……有感而发，居然让你看到我这么软弱的模样。”卢修斯站起身，不住的摩擦着银蛇手杖的蛇头。“谢谢你，尤利。”说完，也和德拉科一样快步的离开的书房。
　　我看到了他脸上的红晕也知道他在不好意思，我没处理过这样的事情，组织组织语言也就只说出了：“这是你将我当成了交心的朋友，我很高兴。”
　　听到我说话的卢修斯不知道为什么身形一晃，然后快步的离开了我的视线。
　　……我说错什么了吗？
　　时间一晃，一个假期过去一半了，这学期德拉科也要上学了，要提前准备一下，本来东西家里都有，除了校服其他的根本不需要再买，可是铂金贵族的贵族风范出来了，他儿子绝对不会用旧东西上学。
　　难道他不知道有些东西越久越值钱？哈哈！
　　再次来到对角巷，仅仅一年没来，变化还真大，有新开的麻瓜书店和器材店，我看了看名称，不是卢修斯开的，东西倒是和科技时代不冲突，毕竟有这么棵大树挡着道，也没人会在走一样的路。
　　“我们中午在外面吃饭吧！好久没有在外面吃过了！”德拉科一脸渴望的看着克莱亚饭店。
　　这个饭店不是……那个巫师街重大改革的发源地吗！我和卢修斯就是在这个饭馆聊天然后去了麻瓜世界的。
　　和卢修斯非常默契的对视，然后了然的笑了笑：“好啊！不过马上就要到中午了，我们要加快脚步买东西哦！”
　　“爸爸，是不是有什么我不知道的啊？”德拉科看到我和卢修斯非常默契的点头，有些八卦的问。
　　卢修斯一副过来人模样的吩咐道：“恩，德拉科你去做衣服，尤利去给你买书，我去魔杖店取魔杖！”
　　“魔杖不是要自己选吗？”德拉科果然被岔开了，不再继续刚才的问题，而是关心他的魔杖了。
　　卢修斯看目的达成，非常有成就感的冲我挑挑眉，在回答德拉科“我已经给你定做了一个。一定非常合适。”
　　互相分开后，我和卢修斯看着德拉科去了摩金夫人长袍店后，我们两人也分开了。我去了隔壁的书店去限购一年级用书。
　　（看的详细的读者可能知道，原文是小龙的爸爸去给他买书，妈妈去选魔杖。我给修改了。）
　　在书店我看到了挺多学生，他们纷纷热情的向我打招呼，真有礼貌。我看着书单开始那书，剩下的东西我们可以下午吃晚饭去选。
　　快速的选完书，付完钱后，大步流星的离开了丽痕书店，人太多了，太喧闹了，吵得我头痛，难道这是巫师界专有的噪音攻击？
　　透过窗户，看向长袍店里，发现德拉科和一个孩子在说话，我在外面冲已经看到我的德拉科招了招手。
　　德拉科马上回给我一个笑脸，并招手让我进去。我喜欢人少的地方，所以根本不用选择的进入了长袍店内。
　　进来后，就看到德拉科对那个瘦小，穿着不合适的衣服，戴着一副老气眼睛的男孩说：“抱歉，刚才打断了你的话，如果你的阿姨和姨夫确实如你说所，你完全可以告他们虐待未成年儿童。”然后赶紧拉过我，向男孩介绍到：“这是尤利叔叔，是霍格沃茨的教授。我还没有自我介绍，这是失礼，我叫德拉科?马尔福，霍格沃茨的新生。”
　　男孩在听到我居然是霍格沃茨的教授时，被老气眼睛遮挡碧绿色的眼睛泛起一阵光芒，然后有些窘迫、害羞的说：“恩，很高兴见到你们，我是哈利?波特，也是新生。”
　　“哈利?波特？为……为什么！”小龙惊讶的有些说不出来话，因为整个巫师界都知道，哈利波特在麻瓜世界过着和小王子一样的幸福生活！谁知道事实居然是这样的。
　　“波特先生，我可以叫你哈利吗？”我蹲下身体和波特平视问。
　　哈利很小心的回答：“恩，当然可以。”说完，脸颊莫名的泛起红晕。
　　“谢谢。”说完，我伸出手摸着他瘦弱的身体，几乎就是皮包骨了，在看看他矮小的个头，比德拉科明显小上一两岁的样子。看来他在麻瓜世界过的并不好。再加上刚才德拉科说的话，我实在想不通邓布利多为什么要这样做。“居然这么瘦？”
　　




第二十一章 哈利波特

作者有话要说：我最近迷上了英剧 神秘博士 （doctor who）一共五季比较不错！
因为比较喜欢，所以看了它的延伸作品~~就是里面的Jack Harkness 为主角的《火炬木小组》
Jack 啊，虽然说是双 xing 恋，不过 不过第一季的第12集和第二季的第1集都是D M的啊！！啊啊~非常帅啊~建议看看！话说我刚看到第二季第2集，不知道后面还有没有啊~~~
　　想想黑魔王和邓布利多斗法，甚至将这个什么都不知道的孩子卷入其中？
　　站起身，捏了捏哈利那没有肉的脸颊，这时正好听到摩金夫人说哈利的衣服做好了。
　　我看摩金夫人递给哈利的衣服很少，好像就一两件！有些惊讶的看着德拉科，在得到德拉科点头回应后。
　　“小哈利，这样是不行的。你除了校袍定做平时的衣物了吗？”
　　“平时的？”哈利有些茫然的看着我和德拉科问道。
　　看着哈利茫然的问，我叹息着叫着摩金夫人。让摩金夫人给这孩子做了5套平时的衣服。
　　哈利听我说是5套，急忙问：“教授，不用那么多，我……一套就够了。”哈利的说话声越来越小。
　　“什么？”大喊出Why的德拉科马上意识到自己的失礼，不好意思的咳嗽两声“咳咳，才五套而已，你要在学校住10个月，要不是不知道你怎么拿衣服，才不仅仅五套。”
　　哈利看着德拉科有些红润的脸色，也有些不好意思的说：“啊，谢谢，教授和德拉科。”说着就要付钱。
　　我拦下哈利要交钱的手说：“不用了，就当我送给你的入学礼物，能在这里看到你也是一种缘分啊。”
　　“尤利叔叔，今天是7月31日，是哈利的生日。”德拉科补充道。
　　“哦！你看看，我居然没想起来，今天是小哈利的生日。”想了想，发现没有什么可以当生日礼物的，在看看小哈利瘦弱的身材和干瘪的一点都不像11岁孩子的脸颊。“我已经想好了送你什么，傍晚的时候我会邮给你的。”
　　刚说完，就看到海格在敲窗户，顺道看到了哈利高兴的冲海格招了招手，我冲他点了点头。“是海格带你来对角巷的吗？”
　　“是的，教授。”看到哈利那纯真的笑容，忽然觉得，有些似曾相识？
　　“衣服制作还需要一点时间，我晚上和生日礼物一起邮寄给你！”然后将哈利转个身，推了推他“海格一定着急了，快过去吧！”
　　德拉科在我身边挥了挥手说：“霍格沃茨见。”
　　“……教授，谢谢教授，谢谢德拉科！霍格沃茨见。”
　　当还走出摩金夫人长袍店后，我和德拉科对视一眼，很默契的没有说什么。
　　但心中对邓布利多的不满却越渐加深。
　　等了一会，小龙的几套校服和哈利的日常服也做出来了。
　　正好卢修斯也拿着魔杖和其他要买的东西进来了。原来卢修斯这么长时间都没拿完一个魔杖是去买坩埚、玻璃瓶一类的东西了。
　　走进预定好的餐馆，我和德拉科将刚才遇见哈利?波特的事情和卢修斯说了一遍，卢修斯皱了皱眉头，若有所思的说：“恩，这也是邓布利多的一步棋！当受人虐待的小救世主来到一个陌生的世界，他最信任的就是第一个接触并对他好的人，海格。海格是邓布利多忠诚的狗，他只会说邓布利多伟大，邓布利多的好，所以在没看到邓布利多的时候就埋下了好感，邓布利多是格兰芬多的，所以哈利波特在知道分院的时候90%会选格兰芬多。如果有人在火车上吹捧一下，贬低一下。”
　　“难道老蜜蜂会在火车上布置学生？”德拉科有些诧异，谁会是老蜜蜂的钉子？小龙看多了间谍片，也会了许多术语呢。
　　我回答道：“不会，但哈利进入格兰芬多是百分之百的。他的父母都是格兰芬多。所以他为了看看‘从未见过面’的父母生活的地方也会去格兰芬多。哈利上火车后最开始可能没什么，但知道他的名字后会有什么效果？斯莱特林疏远他，拉文克劳观望他，单纯的赫奇帕奇和热情的格兰芬多会接近他。结论更是可向而知，他在那两个学院的熏陶下更讨厌斯莱特林呢。真是打的好算盘。”
　　卢修斯补充“老蜜蜂也知道黑魔王没有死，所以他要着重培养哈利?波特这枚棋子，所以学校这几年不带消停的。”
　　“没错，对了，哈利今天生日，我要送他点礼物。除了那几套衣服之外，在送给他一些糖果吧！”我冲着卢修斯说。
　　听到我这么说，德拉科也插嘴道：“我看哈利在他阿姨家一定过的不好，时不时的送一些小吃过去吧，反正家里挺多的。”
　　结束了午餐，我们也没什么心情去买别的东西了，仅仅是去‘现代科技’看了看就回家了。（谁还记得卢修斯开的什么都卖的杂货店了？）
　　回到家，将家养小精灵已经准备好的蛋糕和糖果连带着衣服一起交给猫头鹰。
　　让卢修斯将这件事情和西弗勒斯说了之后，我开始闭关研究起魂片来。至于和哈利聊天的任务则是交给了德拉科，毕竟是同龄人，又都在麻瓜世界生活挺长时间，很有共通语言。
　　我和卢修斯、西弗勒斯打趣说我们都老了，没法插入这些年轻孩子的世界了！
　　接过西弗勒斯冷哼一声就走了，卢修斯则是看着正在给哈利回信的德拉科说：“或许吧，还是和同龄人有共通语言。”说完看了看我“看看你在看看我，不是我心理太老了就是你心理年龄太小了？”
　　他是在变相说我幼稚？……真是搬起石头砸自己的脚！
　　剩下的一个月我除了吃饭外一直在实验室里闭关不出。
　　说实话我对契约类的东西确实不太在行，否则也不会几年了没什么进展，不过我前几天卢修斯在翻到巷里找到了一本契约方面的古书！对我帮助很大，我已经可以通过炼金物品感觉到魂片和黑魔标记的联系了，只是由于魂片太小，感觉若有似无，不过这也是一大进步。
　　只要将这联系掐断，在去除黑魔标记，就没有什么危险性了。
　　至于一直在客房看电视的魂片，我们三人一致认为他有很大的利用价值。
　　我们完全可以利用对这个理智的黑魔王的恩情和对老蜜蜂的正面形象做文章，超脱出食死徒和凤凰社，在的他们战争中保存最大的实力。
　　其实，这些本质上欲望无关，最开始仅仅是因为我预定的学徒掺杂其中，不过……现在好像不仅仅是因为西弗勒斯呢！
　　
 作者有话要说：我最近迷上了英剧 神秘博士 （doctor who）一共五季比较不错！
因为比较喜欢，所以看了它的延伸作品~~就是里面的Jack Harkness 为主角的《火炬木小组》
Jack 啊，虽然说是双 xing 恋，不过 不过第一季的第12集和第二季的第1集都是D M的啊！！啊啊~非常帅啊~建议看看！话说我刚看到第二季第2集，不知道后面还有没有啊~~~




第二十二章 开学与魔法石

作者有话要说：将投票章删除了，所以文章向上窜了一章！
这章是新的~
　　8月末的一天，我开始收拾东西，准备返回霍格沃茨，虽然3天后开学，可是学校有许多东西要布置，还有一些职工会议要靠。
　　去客房拿看了一假期电视的魂片，发现……他居然再看Doctor Who？？？（1963老TV版！最近迷上这个了，想下老版本就是找不到啊！）这个在BBC播的讲外星人的故事的电视？？
　　我以为他会喜欢肥皂剧，没想到居然和德拉科一样喜欢科幻剧？而且喜欢赶时髦？？
　　“你说，在其他的星球上会有生命吗？会像电视中演的一样，有生命、有魔法、有科技？”魂片专注的看着电视，一边问我。
　　外星？我本质上就是外星人，不过……应该是另一个空间。外域，扭曲虚空，艾泽拉斯，不都是独立的星球？“有的，不过不一定是电视上的那样。”
　　“恩，我的眼光应该放长远一些。过去的我目光狭隘，而后灵魂的分裂让我越渐失去里理性，现在……哼！相信再过不久，我就是整个世界的王，黑魔王！哈哈哈哈哈……”听着魂片的笑声，依然是那么疯狂，看来连最后的期待都不用去想了。
　　那么就让我们将你利用到毫无价值吧！
　　拿起水晶瓶，忍住唾弃对他说：“那么，你是想在马尔福庄园继续住下去还是去霍格沃茨？”
　　“霍格沃茨。”黑魔王说完后就闭嘴不再说话，我也直接将他缝在冰川背包中不再管他。
　　我可以告诉卢修斯和西弗勒斯，让他们毫无顾忌的实施计划了。完全，不用再顾及他们的‘主人’了。
　　与西弗勒斯和卢修斯夜谈了一夜后，和西弗勒斯一起回到了学校，职工会议的时候，邓布利多校长向我们介绍了新的黑魔法防御术教授，奇洛教授。未见其人先闻其味，浑身飘荡着一股大蒜味，说话结巴胆小如鼠，所有人都皱紧了眉头，不过我和别人的原因不一样，他们是厌恶奇洛本身，我则是……厌恶他头上的魂片，初步感觉，他头上的魂片比我冠冕和笔记本加起来还要打几倍！看来这就是冠冕说的主魂了！
　　他头上包裹的围巾是挡住别人的视线，因为魂片就在他的头上，他浑身的大蒜味是为了遮蔽他那比大蒜味更熏人的腐臭味！他的胆小是为了即将发生的事情而作的保障，毕竟没有人会最先怀疑胆小怕事的人。
　　至于什么事情，邓布利多接下来的话让我明白了他的用意！
　　果然，哈利波特入学的这一年就是‘灾难’的开始！所有的事情，所有的人都逐一的围绕在哈利?波特身边出现。
　　邓布利多说的第二件事情就是，他要保护他朋友托付给他的魔法石，古灵阁已经被闯了一次，而霍格沃茨是最安全的地方。虽然西弗勒斯和麦格教授反对，不过也很快的被邓布利多说服了，并且让教授们布置禁区和管卡！
　　其中……有我一份科技类的关卡，在奇洛教授之后，西弗勒斯之前的一个房间。
　　邓布利多……是在培养一个英雄，一个木偶英雄！
　　会议的最后，我再次修改了我的课表，依然是下午，3年级单独上，4、5、6年级，7年级单独上，这样就不会有重复和超出。
　　和西弗勒斯回到地窖，我拿出冠冕（以后都不称魂片了），放在桌子上，西弗勒斯简略的述说了职工会议上主魂和魔法石。
　　“你这里是魔法了么？主魂能感觉到其他魂片。如果让他感觉到我居然在斯莱特林的校长办公室，他一定会过来的。”魂片听完后，嘶哑着嗓子问出第一个问题。
　　“不会的，我施了魔法，他不会感觉到你的，就像那本笔记本一样。”我微笑着和西弗勒斯对视了一眼后说道。
　　冠冕停顿了一下，好像是在思考问题“恩，我要得到魔法石，它可以替代灵魂魔药，甚至能让我更加强大。”
　　“你认为那个魔法石是真是假？”
　　“你是说？”西弗勒斯皱了皱他那已经出现皱纹的眉头问道。
　　“没错，我不知道它是不是真的，不过，当有人偷走并使用的时候，它一定是假的。”看着若有所思的西弗勒斯和黑烟滚滚的冠冕，我非常确定的说。
　　“没错，那个附身在一个没用的东西上的主魂急迫的需要它稳定自己的灵魂和身体并且复活，以他那样子，托不了一年半载自己也会死亡。这样他的如意算盘就白打了。我只要等他虚弱的时候，吞并他。西弗勒斯，你要加紧灵魂魔药的制作，等我吞并了笔记本中的灵魂，可以先去找其他魂片。”魂片说完，嘎嘎的笑了起来，我和西弗勒斯对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　我只能用眼神示意他暂时还不用担心这个脑残的魂片。
　　我将魂片装入冰川背包后回到了自己的办公室，这两天在设置禁区，由里到外，没有人知道其他人设置的是什么内容，但是经过邓布利多的提点，非常默契的并不困难。第一个是邓布利多，接下来是西弗勒斯，然后是我，我设置的是答题，10道题，只要回答对8道题就可以通过，问题全部都是麻瓜世界的常识，只要在麻瓜世界生长活着是上过麻瓜研究学的人都能答对！
　　就是不知道从来没有接触过的黑魔王怎么过去？不过可以暴力通过就是了！毕竟……魔法石是用来偷的。
　　说道魔法石，我在离开艾泽拉斯之前曾经为了最终之战制作过一个……
　　在和燃烧军团的战争中，曾经用整个军团恶魔的血肉、生命力、灵魂，制作了一小块。整个恶魔军团的全部才制作了一块半个拳头大小的魔法石，他们制作的魔法石多大？用了多少人的生命？他们是为了什么制作魔法石？他们是用魔法生物还是人类？
　　轻轻拍了拍自己的额头，这些都不是我需要去思考的问题，现阶段就是要把‘我的’学徒弄到手，然后找到安全的解除契约的方法！
　　2天之后的晚上，所有教师和2年级以上的学生，等待着这次印象深刻的入学仪式。
　　
 作者有话要说：将投票章删除了，所以文章向上窜了一章！
这章是新的~




第二十三章 入学伊始

　　第二十三章入学伊始
　　
　　看着新生们都很紧张的跟着麦格教授走了进来，站在中间的走道上，等待分院。
　　看着他们一个个有些煞白的小脸，我甚至能听到有人问自己是不是要和巨怪搏斗。德拉科可能也听到了这个不小的声音，原本就煞白的脸色更加难看起来了。
　　我转头和西弗勒斯对视了一眼，用眼神表示了自己的疑惑。难道卢修斯并没有告诉德拉科如何分院？
　　“这是传统。”在得到西弗勒斯的肯定答案后，我觉得出生在巫师家庭也没什么好处，他们好像都很喜欢看自己的孩子出丑一样？
　　其实……不得不说，第一次看到居然是用这顶又颇有旧又脏的帽子来分院的时候我也有些诧异。难道这就是巫师的审美观？听说它属于格兰芬多的，或许这就是格兰芬多的审美观吧！但是当我听到帽子的‘噪音’的时候，我就知道，格兰芬多的大脑中根本没有‘审美观’这个词。
　　被叫都名字的孩子一个个走上前面的作为，麦格教授将帽子放在他们头上，等一会分院帽就会叫出他们所属的学院，然后赢得该学院（斯莱特林）或者是3个学院（其余三个）的热烈掌声。不是说他们不鼓掌，只是有气无力而已。这足以看出，矛盾是从何时产生的，或许是他们刚懂事就被他们的父母告知，那个家族、那个学院不好。
　　当德拉科走上去后，分院帽刚刚碰到他的头发就被分到了斯莱特林，不愧是斯莱特林的老牌支持者。向餐桌走去的德拉科对着我和西弗勒斯点了点头后高傲的坐在了比较靠前的作为。
　　“那是斯莱特林一年级的首席，看来德拉科对那个位子当仁不让。”西弗勒斯凑过来和我说。我笑了笑说：“那是当然。”
　　麦格教授叫到哈利?波特的时候，所有人都在底下小声的嘀咕，哈利波特？是哈利波特？
　　分院帽用了很长时间才喊出‘格兰芬多’的名字，格兰芬多桌也大声的欢呼：“我们有波特了！我们有波特了！”
　　我环视着兴奋的格兰芬多，激动的赫奇帕奇，高兴的拉文克劳和斯莱特林无所谓的低年级和有些异样的高年级，斯莱特林有一个人最不同，那就是德拉科，他皱紧眉头看着哈利，半响才回复他的小绅士姿态。
　　当最后一个孩子，被分入斯莱特林后，邓布利多站起身，依旧是往年的老话，欢迎那些孩子来到霍格沃茨，然后就是：“笨蛋，哭鼻子，残渣，拧。谢谢。”
　　别人都以为他疯疯癫癫，但他确实是才华横溢，这个世界上懂得龙语的人不多了，这是龙语的‘欢迎来到霍格沃茨’，他只不过是用英语的发音说龙语，有点不伦不类了。
　　吃了一点东西后，那个大蒜男开始和西弗勒斯说话，看着西弗勒斯那能夹死苍蝇的川字纹。好笑的喝了口红酒，向下一扫，就看到哈利捂着自己的头，和旁边的红发男孩说着什么，或许是感受到了我的视线，他抬起头，高兴冲我点了点头。我也回了他一个笑容。
　　那个男孩，好像叫罗恩?卫斯理，看来是双胞胎的兄弟，记得他们曾经说过有个弟弟是今年的新生，看来就是他了。
　　吃晚饭后就开始了禁令，除了正常的禁止在走廊上释放魔法，禁止前往禁林，费尔奇的禁止使用物品外，增加了4楼的禁区。
　　在唱校歌的时候却发现双胞胎用哀怨的眼神看着我，并且用沉重缓慢的音调唱着。捂着自己的额头想，绝不承认我和他们很熟悉，在接到西弗勒斯异样的眼神后，我甚至觉得自己有些脸红！谁叫。他们盯着我唱歌？谁叫……那对双胞胎和我这个麻瓜研究学教授最亲。
　　想必，这7年会非常不平静啊！
　　今天是开学的第一个晚上，居然就有人夜游？？而且还直指我的办公室？打开门，看到敲门的果然是那对双胞胎，也只有他们敢这么明目张胆的在夜游的时候敲教授的门。
　　开门让他们进来后，双胞胎一脸的委屈，并且用十分哀怨的语气说：“教授，我们是来兴师。”
　　“问罪的，为什么你假期给我们的”
　　“回信只有短短几个字？”
　　“难道你要”
　　“抛弃我们？”
　　看着他们这幅表情，忽然想到了他们唱校歌时的曲调，于是问道：“但到这就是你们看着我唱那种哀怨歌曲的原因？”我甚至能感觉到我原本平稳的魔力有些躁动，这对双胞胎啊！
　　这次他们不再做那可怜兮兮的动作，却跑过来围在我身边，抓着我的法袍，将脸贴在上面，用更加哀怨的声音诉说着什么天怒人怨的事情。“我们只是”
　　“在表达我们”
　　“不满的情绪，因为”
　　“有人伤害了我们”
　　“幼小的心灵~”
　　……我可以让你们滚出去吗？在接到他们‘如果您不想明天全学校的人都知道您qin shou的行为就不要这么做。’
　　我只能自认倒霉的拎起他们的脖领子，将他们扔回自己的座位。
　　“说吧，找我有什么事情？”我端给他们一人一杯牛奶后，问道。
　　“我们仅仅是”
　　“想将我们伟大的”
　　“发明带给您看而已~”
　　他们说完，就放大了自己带来的盒子，里面全都是他们假期的发明“看来我假期给你们留的作业不多，否则你们也不会有时间来弄些小发明了。”
　　一口喝完牛奶后，双胞胎的嘴角都沾上了牛奶渍，说起话来看着也更可爱了：“哦！教授，任何事情都无法阻挡”
　　“我们前进的脚步。”
　　“好吧！好吧！我来看看。”说完，我开始小心翼翼的检查起这厢东西，并且时刻准备着，我可不敢小看这对胆大包天的双胞胎，虽然不会有什么攻击型设备，但是恶作剧设备绝对超过90%其中大部分可能就是为我准备的。
　　检查过后，我拿着其中一个音乐盒对他们说：“这音乐盒上的魔法阵虽然刻的不错，但是由于你们没有学过古代魔纹，所以……只能算是半成品，如果魔法阵用古代魔纹刻，就更好了。”
　　“唉！教授总是”
　　“这么小心翼翼”
　　“居然不上当？”
　　看着双胞胎有些无精打采的样子，看来他们为我准备了不少‘好’东西呢。
　　




第二十四章 决斗

　　和双胞胎聊了一会天后，在半夜12点之前将他们撵回了休息室，并且没有回答关于4楼禁区的事情，就知道他们不会无缘无故的来找我，原来是想闯禁区。
　　在他们问道禁区的时候，我非常郑重的告诉他们：“那里不是你们可以去的，小心死在里面叫你父母悲伤！”
　　在看到双胞胎的眼神终于有些变化的时候，我知道他们暂时不会闯禁区了，即使进入前也会找我的，这样我就稍微放心点了。
　　因为课程变成了3个班，所以我的自由时间相对的少了很多，不过和其他教授相比，还是好很多的，而且这学期申请麻瓜研究学的学生多了不少，甚至5、6年级的出现了3个斯莱特林。
　　开学的这几天，哈利?波特成了学校的名人，吃饭的时候 ，下课的时候，他的所在地成了学生们最多的地方，就连斯莱特林一些好奇的学生也喜欢在他身边晃悠。
　　据说一年级下午就是魔药学，哦，我记得去年好像一年级上午就是魔药。难道老蜜蜂喜欢让西弗勒斯扮黑脸来震慑那些活力过于充沛的小动物？
　　晚饭时看着西弗勒斯黑漆漆的脸色，以及他身边那个大蒜味更加浓郁的奇洛教授感叹着，顺道安慰了西弗勒斯一下，谁知道被回了一个白眼过来。我都不知道他居然会翻白眼啊！
　　星期四的晚饭后，我被哈利拦住了脚步
　　“教授，我……我有一些问题想问您。”哈利有些踟蹰，但还是有些不好意思的说了出来。
　　我拉着小哈利的手，一边走一边说：“那去我的办公室吧。”
　　回到办公室，依然是哪个座位，不过双胞胎变成了哈利：“有什么事情吗？哈利？”
　　“教授，假期的时候我和德拉科明明很要好，为什么？为什么来到霍格沃茨就不一样了？德拉科是不是讨厌我啊！”哈利越说头越低，说完头马上就可以埋入胸口了！
　　听完小哈利的困扰，我忍不住笑了出来：“呵呵，哈利，德拉科不是讨厌你，仅仅是生你的气而已。”
　　“我！他为什么生我的气？难道就因为我进入了格兰芬多？即使我进入了格兰芬多，我们不依然是朋友吗？”哈利睁着大大的绿眼睛一脸委屈的问，很漂亮的眼睛，就是有一副难看的眼镜遮挡了去。
　　“恩，我知道的情况不多，哈利你先说说你们从假期到现在发生过了什么吧！”其实大体上我都知道的差不多，就是有点八卦，想知道的详细一些。
　　“恩，这样的……”原来，那天我和哈利送出礼物后，小哈利也回了信，然后两人聊了一假期，当了一假期的笔友，其实两个人聊得很投缘，唯独对所属学院意见不一，一个想去格兰芬多一个注定是斯莱特林。开始说了2嘴后，也就忘记这码事。后来开学了，矛盾的起因果然是在火车上，哈利来的点晚，德拉科就先进去送东西，两个人就没赶上，火车开了德拉科就开始找哈利，而这时哈利已经认识了罗恩?韦斯莱，当德拉科找到他们的时候，想让哈利去他们包厢，哪知道罗恩开口就讽刺德拉科，哈利居然也帮着罗恩，就把德拉科气走了。
　　“哈利，你有想过德拉科的感受吗？自己认定的朋友居然在受到别人的讽刺时，朋友居然不帮自己，而是向着第一次见面的陌生人？”
　　“罗恩不是陌生人，罗恩也是朋友，虽然罗恩先开口说了德拉科，可是……可是德拉科太伤人了，所以我才留下来安慰罗恩的。”
　　“可你想没想过，德拉科也受伤了。因为你。”
　　“……”
　　“你知道德拉科很要强，他认为你有了新朋友就不要他了，所以很伤心才不理你的。”看还咬了咬嘴唇，知道他也明白，拉下面子给德拉克写信他也没回，他怕……怕失去自己的第一个朋友。
　　“其次，你知道德拉科注定进入斯莱特林你也知道斯莱特林和其他学院的关系不太好。”在得到哈利的点头后，我继续说：“所以，他希望你也进入斯莱特林，这样你们两个就可以毫无顾虑的来往。如果你进入拉文克劳活着赫奇帕奇德拉科都不会像现在这么生气。你可知道，霍格沃茨里格兰芬多和斯莱特林可是死对头！他很伤心。”
　　“恩……还，还有一件事情我没告诉教授。”哈利说到这里的时候有些心虚的扶了扶眼睛。
　　“什么？”
　　“罗恩擅自说了什么巫师决斗，我和德拉科，罗恩和布拉克是助手。”
　　“决斗？你答应了？”我没想到小哈利居然……居然被洗脑的这么成功？
　　“不是我答应的，罗恩说出后我还没来得及阻止德拉科就答应了，说完罗恩就拉着我走了。我连一句话都没说上！”说完，哈利有些沮丧的皱起了小脸。
　　我站起身，走到哈利的面前停下，蹲下身子和哈利平视问：“这样，你告诉我，你是真心想和德拉科做朋友吗？”
　　“当然，我当然想和德拉科做朋友。”我真切的看到了哈利坚定的眼神，于是温柔的说：“那么，你回去后先写封信给德拉科，从你们认识你对他的感觉在到火车上和学校里你对他的看法和想法。并且，希望明天你们能在晚饭后我的办公室见一面，一起聊聊。可以吗？”
　　“恩，好的，那教授，我可以在你这里回信吗？”
　　看着哈利可怜兮兮的表情我毫不犹豫的就同意了“当然，我给你准备纸笔。”
　　看着哈利在办公室写信，我回房间给西弗勒斯打了个电话，告诉他德拉科晚上要去决斗的事情后，撂下电话回到到办公室。
　　安心的坐在椅子上批改假期作业。我知道，西弗勒斯一定会看着德拉科不让他去决斗的。
　　至于哈利那边，我自由办法，今天晚上是我巡夜，所以可以很开心的捕到最少2只的夜游小动物。
　　哈利将信交给了我借给他的猫头鹰，当我道谢后就回到格兰芬多塔了。而我也准备晚上去寻找那些夜游的小动物。
　　话说我虽然为人‘和平’，但也不会放弃扣分的机会。
　　
 
作者有话要说：
其实我心里还是抱着一丝幻想的！这是不是PS图片啊！！弄的我原来想好的内容都被我恶心的不想写了！

鹅，今天看看图片发现了一章非常宓耐计！我想请问一下……中间的那个~是哈利吗？是哪个可爱的哈利吗？不是吧？天啊！我要疯狂……





第二十五章 四楼禁区

　　半夜11点多了，我连接上霍格沃茨的监视系统（不知道还有没有亲记得了。）
　　我先是看到偷偷流出来的德拉科被早就堵在公共休息室的西弗勒斯给训了回去，在看从格兰芬多他出来的哈利、罗恩?韦斯莱和一个女生。
　　他们走一路我听一路，发现小姑娘和他们的关系不太好，尤其是韦斯莱，韦斯莱看样子很厌恶她管闲事。
　　当听到“你以为我会傻傻地站在那里等费尔奇来抓我吗？我得跟着你们。 要是费尔奇发现了我们三个，我就告诉他我是来阻止你去干傻事的。”的时候，我觉得小姑娘挺单纯，费尔奇可不会管你是不是出来阻止他们的，只会一块罚了。
　　接着他们听到了不一样的声音，以为是洛丽丝夫人，但转过拐角一看，居然是纳威?隆巴顿，胜利大会师，就是声音大了一些，这个可怜的孩子居然会忘记入门口令。
　　几人聊了一会，韦斯莱就打断了纳威和赫敏的交谈，不耐烦的催促，决斗的时间到了。
　　当他们平安无事的来到3楼的纪念碑陈列室，却发现马尔福和他的助手根本没来。
　　罗恩低声说：“他们迟到了，那个家伙肯定是个胆小鬼。”
　　“德拉科才不是胆小鬼。他肯定是遇上什么事情了，要不就是被发现了才来不了的。”哈利辩护道。
　　"小乖乖，给我好好地嗅嗅，他们可能正藏在某个角落里呢。"是费尔奇在和他的猫洛丽丝夫人在说话！
　　哈利惊恐万分的示意另外三人跟上他，当费尔奇走进纪念品展览室时，他们已经蹑手蹑脚的快到门口了。
　　本来不一定被发现，但隆巴顿摔倒了，又拉住了旁边韦斯莱，接过两个人拌在一起，并且把一个盔甲组推到了。发出"砰"地一声！
　　声音很巨大，4人知道暴露了。哈利大叫“快跑”，他们谁也不敢回头看费尔奇是不是追上来了，
　　慌不择路的他们阴差阳错的跑入了一条密道，当初来的时候又回到了距离纪念品陈列室不远的教室里。
　　四个孩子气喘吁吁的靠在冰冷的墙上喘息着。
　　至于格兰杰更是喘的说不完句子，“我…早已…警告过…你…早…警告过你…”
　　他们本来打算回格兰芬多塔的，却遇上了皮皮鬼！遇上皮皮鬼算是他们倒霉了，我虽然提醒过费尔奇因为邓布利多的警告会有一些叛逆的孩子夜游，却没想到他们居然倒霉的遇上皮皮鬼，看来他们有麻烦了！我幸灾乐祸的想着。
　　本来皮皮鬼为了好玩还会和他们周旋一阵子，再加上格兰杰的可怜兮兮的请求，但是韦斯莱是在不耐烦了，冲着皮皮鬼大喊：“快滚开。”
　　皮皮鬼怎么会忍受这样的气，自然也大声喊了起来。“有学生半夜跑出来啦！就在魔咒教室旁边哪！”并且皮皮鬼报复的锁上了门
　　他们慌乱的跑进了走廊尽头右边的一扇门里，但是门怎么都打不开。这可急坏了4人，脚步声，猫叫声都在逐渐接近，格兰杰也急了，对着门把手小声喊：“阿拉兹洞开。”
　　哦哦，刚入学的麻瓜学生居然能施展开门咒？可是门内是……
　　费尔奇和皮皮鬼纠缠了一阵子之后就各自离开了，因为他们没有发现夜游的学生，更没发现他们居然躲在……里。
　　我们调回门内，看着里面的情况，他们为费尔奇走了而高兴着呢，却有一个人不这么想，那就是隆巴顿。
　　隆巴顿抖着躲进了哈利的长袍后摆，他们都很奇怪隆巴顿为什么这样，当他们一回头，好一阵子都没有回过神来，
　　他们终于明白了为什么这条走廊要严禁进入了。
　　因为里面关着一只巨大的狗，三头犬。哈利偷偷地摸索着门把手――在费尔奇和死亡之中，他情愿选择费尔奇。 
　　他们一齐跌出门外！哈利使劲把门一关，他们爬起来就跑！
　　他们飞快的上了7楼胖妇人已经串门回来了，他们没回答为什么，说了口令就进了休息室。
　　看着他们入烂泥一般瘫在椅子上，我也小了出来，他们今天表现的还可以吧，虽然哈利没有劝住韦斯莱但是我却看到了一个不错的苗子。赫敏?简?格兰杰。一个可爱的姑娘。
　　本来想就此结束，没想到格兰杰居然注意到了，三头犬站在一个活板门上。在看到哈利沉思的脸。看来哈利或许发现了什么呢！
　　不过这惊魂的一夜是过去了。其实那个三头犬，是不会伤害霍格沃茨的学生，顶多是含在嘴里尝尝味道在吐出来！
　　今天晚上看了一场不错的戏，我也终于知道为什么冠冕会这么喜欢看电视了，原来看戏真的挺有意思。
　　第二天，看着哈利坐在格兰芬多桌有些哀怨的看着德拉，额，或许我不应该用哀怨这个暧昧的字眼吧！
　　晚上晚饭过后，哈利和德拉科果然如约来到了我的办公室，不过两个人不是一起来的，而是德拉科先进来1分钟后哈利才进来的，相比是晚饭过后，哈利看到德拉科吃完了也急匆匆的赶过来了吧！
　　我看着两个孩子站在那里不说话，只能自嘲的说：“……我发现这几年我都快成心理医生了！”
　　“尤利叔叔想改行了？那好办，让霍格沃茨加一个心理咨询室不就好了？”德拉科有些尴尬的没话找话。
　　和德拉科相处这么多年了，我还是知道德拉科的性格的，其实入学几天哈利给他谢谢的时候德拉科也早就原谅哈利了，就是不好意思说，但是星期四的飞行课的时候德拉科看哈利见面只是看了看他也不说话，对韦斯莱比对他好，就又生气了，于是才有了后面的挑衅和决斗。
　　“这是你们两个的事情，我也不多说什么了，你们两个都想和对方说话，就是抹不开面子不是？”我挑开那层窗户纸。继续说：“那，我这里还有一间书房，你们就去那里放开心好好聊聊吧。”
　　“谢谢教授。”哈利脸有些微红，不好意思的说。
　　“也和德拉科一样叫我尤利叔叔吧。不要聊太晚哦，影响明天休息。”
　　
　　
 
作者有话要说：啊！由于昨天发了一章雷死人图片，今天发几张丹尼尔帅帅的图片好好抚慰一下，其实也不仅是帅帅的，还有发福前兆的图片，说实话我也不知道那张中间的是不是PS的……
另外由于对昨天图片的真实性发出质疑，我今天查了一下丹尼尔的图片……结果！找到了一些我有点不大能接受的了得信息，这完全毁了他在我心中的形象，让他在我心中的地位已down再down！
话说我都有点脸红，07年的消息我现在才知道啊！他演的全luo舞台剧啊！西方人真是很开放啊！我在网上看到了他全luo打马赛克的图片啊！郁闷坏我了。完全毁坏了我心目中单纯可爱的小哈利的形象啊！虽然如此，但是决定从此丹尼尔和哈利不再挂钩，否则我真没办法写下去了。可心中总是不舒服，原本设定好的东西也不打算写了……
丹尼尔2007年演的《恋马狂》(Equus)(舞台剧)！据说还很受欢迎，不知道西方人为什么这么喜欢。
下面是丹尼尔的图片




第二十六章 糟糕的万圣节

　　果然10点多的时候两个人聊完了，看着哈利红红的眼睛就知道哈利一定哭了，在看到两个人有说有笑的来找我告辞，看来他们和好了。小孩子就是好啊，什么事情说开了就没仇了。
　　告辞后，2个人就离开了我的办公室，大约10多分钟后，德拉科给我打来电话。
　　“尤利叔叔，哈利昨天晚上误闯了4楼的禁区，他说那里放的好像就是古灵阁那个被盗的原本就是空的713地下金库。”
　　“恩，我知道了。这件事情还有谁知道？”或许还要加上哈利的几个朋友。
　　“就他和我，不过明天应该增加一个人！”德拉科声音有些尖锐的说，看样子这孩子有些嫉妒了？？
　　“我会告诉卢修斯的。德拉科。”我叫着德拉科的名字，在得到他的回答后我继续说：“想做什么就做，不要畏首畏尾，你是马尔福家的继承人，马尔福家的未来是由你来选择的。但是你的思想必须经过缜密的思考后才能付诸行动，懂了么？”我鼓励道。
　　电话那边的声音停顿了好半天，才听到德拉科的声音，“……我知道了。谢谢尤利叔叔，也带我谢谢爸爸。”
　　“恩，早点睡吧！”
　　“尤利叔叔也是。”
　　这是我和卢修斯、西弗勒斯商量好的结果。卢修斯已经被定义为食死徒、杀人狂，那么马尔福家的未来，掌握在下一代的手中。德拉科的决定引导着马尔福家的兴衰，卢修斯在这里能做的就是在危急时刻帮把手而已。
　　大约一周之后，我却看到了德拉科和哈利又起争端，不过看到德拉科冲着要走出大厅的我跑了个‘媚眼’，我就知道，这两个孩子都成长不少。看来，又有好戏看了。
　　霍格沃茨的万圣节很没意思，除了稍微丰富点的晚饭，大厅的装饰外，都没有化装舞会。
　　不像在大学的时候，都会有个化装舞会，吸血鬼，南瓜，狼人，鬼魂，巫师等等。
　　哦，或许也有化装舞会，我们都在扮演巫师！
　　正吃饭的时候，奇洛跌跌撞撞地直闯进大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。他跑到邓布利多的身边，一把扶住桌子，气喘吁吁的说：“巨怪……那个巨怪……我以为你们知道……” 说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。 （扶住桌子那一块是原文，翻译版本不一样但是我看的原文就是这个，所以就这么写了，不像电影那样。）
　　大厅里骚动起来。邓布利多还是明智的，他空中放了2个礼炮后看大家终于安静了之后，他马上让级长带着本级同学去宿舍，自己带着1年级新生走了。
　　至于其他教授则开始寻找巨怪，也包括我，不过当我们找到巨怪的时候，他已经晕了，看着一身狼狈的德拉科，哈利，韦斯莱和格兰杰……这几个孩子怎么这么鲁莽！
　　在听到格兰杰的变白后，我知道，她是在保护其他人，果然，麦格只给格兰杰扣分后其他3人都加了分。看着身上有血腥味的西弗勒斯，看来他也在4楼的禁区也遇到了一些麻烦。
　　我扶着非常不情愿的西弗勒斯走在前面，德拉科走在后面，一路无言的来到了地窖。
　　“德拉科，回去把铂金荣耀抄写10遍，将自己的错误写出来，后天交给我。”西弗勒斯说完，就将哀怨着一张脸的德拉科推入公共休息室。
　　全程我都忽略了德拉科灼热的眼神，我不打算给他说好话，因为他这次却是鲁莽了。
　　将西弗勒斯扶到魔药办公室后，开始给他上药。
　　“你说德拉科鲁莽，你自己不也一样，鲁莽的打算跟踪黑魔王的主魂？然后被他算计，被三头犬咬伤！你怎么不知道打开无敌2.1？我给你们是为了把它当摆设的吗？”我用平静的语气发泄着心中的不满。真是的，一个两个都不让我放心。
　　“……对不起。”西弗勒斯说完后，就沉默起来，不肯再说一句话。
　　“唉！”我叹口气，这孩子，怎么油盐不进？“不是什么重伤，喝一瓶治疗药水就行了。明天就能全好了。”我将治疗药水递给他。
　　“谢谢，我下次会注意的。”西弗勒斯接过药水，毫不犹豫的喝了下去。喝完后，用他那漆黑无神的眼睛看着我，瞪着我的‘训话’，这孩子……
　　“……”其实我很想说，你还有下次？但是我也知道这个双面间谍从我找到冠冕的时候就已经处在了漩涡的中心拔不开身了。所以说没有下次，是不可能的。“这个你收着吧。”我将一个小点的灵纹背包递给他说：“这里面有一些治疗药水，法力药水，辅助药水和防护药水，我分成了几份，本来打算过一段时间给你们的，你的这份现在就给你吧。”
　　西弗勒斯接过我手中的灵纹背包后咬了咬嘴唇，可能是在犹豫，不过最终还是咬了咬嘴唇手下了：“谢谢你，尤利，我知道你做这些都是毫无需求为我们好……”
　　我打住他，我知道他接下来要说什么，但是我不想听。“不要说谢谢，其实也是我应该对你们说谢谢，是你教会我如何在这个世界生活，是你们给了我一个温馨的家，这对我来说比什么都重要。你们都是我的朋友，我的家人，谁会让自己的家人朋友收到威胁而不管？”
　　“……家人。”又聊了一会天后，我回到了自己的房间。
　　去除黑魔标记和隐藏黑墨标记理论方面已经搞定了，就差找个活人实验了。
　　本来最开始研究完去除黑魔标记后我打算结束的，但是我怕他们没有了黑墨标记，伏地魔会起疑心反而会给他们带来更大的危机，所以又开始研究其隐藏黑墨标记，隐藏黑墨标记就是将它隔离，虽然还能感觉到伏地魔的召唤、他的心情、他的惩罚，但是都不会作用于身体。
　　不过就差实验了，周六去通知卢修斯让他找个失踪也不引人注意的食死徒吧。
　　
 
作者有话要说：看不到的亲可以去这个望着看我发的图片~
哈利漫画1
哈利漫画2
哈利漫画3
哈利漫画4
哈利漫画5
小龙吃醋


我是彻底看透了，不过为了抚慰一下大家被打击到的受伤心灵，我发几张漫画图片吧！




第二十七章 魁地奇比赛和圣诞节的实验

　　万圣节后不久，就是繁忙的魁地奇赛季，虽然哈利的3个好朋友中有一对天生的冤家，但是经过哈利的调节后，也不会再哈利面前斗嘴了。而且两个人都有志一同的说，“如果也有机会让我参加魁地奇选拔，我也一定能成为魁地奇选手。”
　　其实他们也很有默契的。
　　另一个从麻瓜世界来的女生，是个小才女，她帮哈利找了一本书，才让哈利知道了魁地奇原来也有这么多规矩。
　　而且这几个孩子最喜欢呆的地方除了突出管外就是我的办公室或者是麻瓜研究学的教室。
　　那天，我和西弗勒斯在我的办公室‘会见’了看完电视出来透风的冠冕后，西弗勒斯本来就打算直接回地窖，我也正好要去看看那几个孩子好告诉他们快到吃饭时间了。
　　谁知道，西弗勒斯看到麻瓜研究教室本来有点光，但是马上熄灭了，往里面一看，是那几个孩子心虚的表情。
　　德拉科率先站起来向西弗勒斯说：“斯内普教授。德苏洛教授。”其余三人才反应过来向我们问好。
　　“你们刚才在藏什么？波特？”西弗勒斯恶声恶气的脸上的表情更加阴郁了。看来他对哈利不光是因为老波特的仇恨啊！
　　“我们在看《魁地奇大观》这本书。”哈利在德拉科捅了捅之后，有些委屈的说着。
　　西弗勒斯瞪了德拉科一眼，引得德拉科低头后，西弗勒斯才恶狠狠的冲着哈利说：“看来你们那被蛆虫腐蚀的大脑根本就不记得，图书馆的书是不准带出学校的，快给我，扣你们格林芬多五分。”
　　……咱在门外的我好笑的看着这一幕，看来西弗勒斯还是那么最黑，还愿意迁怒，将我刚才训斥他的话去训斥别人。
　　我等西弗勒斯走出教室冲他打个招呼后，才进入教室，跟那几个委屈的孩子说：“西弗勒斯因为受伤，我说了他几句，所以脾气不太好。那本书你们可以到图书馆找到。”
　　“斯内普教授受伤了？”德拉科有些紧张的问。
　　我笑了笑，看着同样有些疑惑的另外三人，笑着说：“啊，也没什么，腿上受了点小伤，心在已经好了。还有，现在快到吃饭时间了，你们可以往大厅走了。”
　　第二天，就是魁地奇比赛的日子，哈利紧张的吃不下去饭，格兰杰和韦斯莱都在劝哈利吃一点早餐，省的比赛时没力气。虽然德拉科也很想过去，但最终还是坐在那里没动，因为……哈利是格兰芬多，德拉科是斯莱特林。
　　魁地奇比赛，本来我不想来的，学校也没有规定教师必须到场，但是因为今天是哈利的第一场比赛，我还是坐在了球场的观众席上，坐在西弗勒斯的身边，看着西弗勒斯身上散发出来的低气压，一是因为是斯莱特林的院长必须出席，所以他不得不放弃了坩埚里的魔药。二是因为后面散发着大蒜味的奇洛！虽然用魔法过滤的大蒜味，但是他脑袋后面还有个伏地魔啊！
　　我和西弗勒斯都不喜欢魁地奇，都认为魁地奇是一个无聊的运动！但是有些时候还不得不参加。
　　开场不到一会，哈利就看到了金飞贼，他飞快的追赶过去，斯莱特林的找球手也不甘示弱。
　　这时哈利忽然不自然的开始摇晃起来，他的扫住好像要把他甩出去。
　　恶咒，我和西弗勒斯对看了一眼，
　　
　　又来了，好像扫帚要将他抛下来，而又好像不让他掉下去。哈利试着转向自己的球门柱；他有点想要求伍德叫暂停，因为他觉得好像失去了对扫帚的控制，他不能使唤它了。扫帚在空中曲折而行，剧烈震动，并发出巨大的专用音，几乎要把哈利摔下来。 
　　我看西弗勒斯当机立断的看着哈利解咒，如果是别人，几乎找不到施咒人，因为看台上兴奋的小巫师形成了一个巨大的魔力扰乱器，但是我可以有固定人选的，那个人选还就在我的身后，果然是他，他施的是无声咒，看来他果真不如表现的那样无能。
　　我也准备着哈利出现什么意外好救场。
　　谁知等了一会后西弗勒斯身边一个人的袍子竟然烧着了？我看到作为底下一闪而过的红发。哦……
　　我给西弗勒斯的袍子怎么可能被点燃，于是她就病急乱投医，但是也达到了他要的结果，一圈的人都被扰乱的站了起来，包括奇洛。
　　但是，西弗勒斯好像被怀疑了。
　　哈利虽然没有受伤，但是也被甩下了扫帚。可能受了点惊吓，更加上他吐出了金飞贼，格兰芬多赢得了比赛。
　　这令斯莱特林的孩子低沉了好久，最终他们决定即使魁地奇输给了格兰芬多，就一定要赢得最后的学院杯。卯着劲的给斯莱特林加分。
　　魁地奇比赛后不久，圣诞节来临了，虽然的德拉科邀请了哈利去马尔福庄园过圣诞节，但是却被哈利拒绝了。
　　德拉科为此闹了好一阵小脾气，最后还是因为哈利的道歉信而原谅了他。
　　今年的圣诞节要准备的礼物比往常要多的多。我给哈利准备一个手机和一台补脑的小电脑，让他可以随时可以和德拉科聊天。
　　我也为格兰杰和韦斯莱家的小儿子准备了礼物。也是一部可以在魔法界使用的手机，给格兰杰加送了一本1813年出的《巫师必备》。给罗恩加送了一套《魁地奇明星锦集》。至于乔治和弗雷德，则是炼金书籍。
　　我和西弗勒斯准备的东西不多，卢修斯和德拉科可就非常多了，贵族间的礼节啊！礼单就写了好长的羊皮纸。
　　今年的圣诞节注定不平静，因为……实验开始了。
　　卢修斯为我弄来了2个几乎没有人关注的实验者。经过了几天是实验。
　　那个实验，在两人死亡的情况下终于成功了，至于死亡的2人，是因为杜绝后患而已。
　　至于冠冕的灵魂药剂，也可以让西弗勒斯给他了。
　　圣诞节假期结束的前2天，我也将西弗勒斯和卢修斯的黑魔印记给屏蔽了！两个人很高兴，因为这是他们摆脱伏地魔和邓布利多的第一步。
　　第二步，就是让主魂、魂片冠冕和老蜜蜂形成三足鼎立，自己创造一股势力，让他们三个狗咬狗，然后渔翁得利。
　　




第二十八章 魔法石结束

　　话说，无论是马尔福庄园、霍格沃茨还是黑魔王的水晶瓶，都不是一个平静的圣诞节。
　　暂且不提我们，霍格沃茨里的小哈利看到了厄里斯魔镜，于是两个小家伙频繁通信，害的可怜的肯（谁还记得那条水晶龙？）都被折磨的瘦了一圈了。但是因为怕被有心人看出什么，也将他伪装成鹰的样子，这热的肯非常不高兴，都不和我亲近好几天，最后还是因为奇美拉肉才和解的。
　　圣诞节假期结束当天，我们将将胖了点但依然可爱的德拉科送上火车后告别了胖了一圈的卢修斯后，我和瘦了的西弗勒斯回到了霍格沃茨。
　　为什么马尔福家的两个都胖了，唯独西弗勒斯瘦了呢？难道是因为魔药工作太多了？恩！肯定是这样，看来西弗勒斯也经受不起老蜜蜂、卢修斯和学校学生的摧残了。
　　圣诞节后好像一切事情都回到了正轨。老蜜蜂和奇洛都没什么动作，西弗勒斯每天最喜欢做的事情依然是用毒液喷洒着小动物，看着瑟瑟发抖的小动物他的心情也会不自然的好很多。原来我都不知道，西弗勒斯居然有虐待狂呢！
　　几个孩子居然发现了龙？还是一个亚种龙的龙蛋，是那种没什么能力的亚种龙，他们的祖先是巨龙和其他生物的混血，到现在有着稀薄的巨龙血脉的亚种龙一点能力都没有。德拉科虽然对小龙出壳很感兴趣，但有了肯的德拉科都不稀罕，但还是陪几个愿意惹祸的孩子将小龙送走。
　　第二天2个学院就被扣了很多分，格兰芬多150分，斯莱特林50分。因为这，格兰芬多立刻疏远了扣分的3个孩子，至于斯莱特林因为一直以来有谁扣分了就要把分数加回来的规则，所以也没引起什么轰动，顶多是级长和其他年纪首席找身为1年级年级首席的德拉科谈话而已。至于斯莱特林的院长，西弗勒斯，则更直接，斯莱特林守则50遍，铂金荣耀50遍而已。这可是占了德拉科大约半个月的时间去抄写呢。
　　没想到他们的劳动服务居然是去禁林？去禁林巡视？巡视伤害独角兽的人？
　　不只是我和西弗勒斯，其他的教授也很不同意这个做法，但是根本无法改变这个安排，因为他是校长。他还真是无所不用其极啊！他根本不是一个校长，而是一个政客，为达目的不择手段。居然将这些心思用到了‘根基’上！
　　从禁林回到的有些4个孩子都有些后怕，尤其是哈利和德拉科，他们居然碰上了黑魔王？
　　虽然出发已经结束了，但是格兰杰和德拉科依然为扣分的事情耿耿于怀，于是卯足了劲的加分，课堂上2个孩子的表现越来越好，有其事德拉科，已经在期末考试前夕为斯莱特林加到了足足70分。
　　本来有些生德拉科起的小蛇们也都原谅了德拉科的不‘贵族’行为。
　　格兰芬多对哈利他们3人却不那么待见了，因为这150分他们与学院杯无缘了。
　　年末的最后总结会上，格兰芬多排第四，赫奇帕奇排第三；拉文克劳排第二；斯莱特林林排第一。
　　说完，斯莱特林的餐桌上，原本很平静的小蛇们也忍不住的欢呼起来。
　　“好了，好了，你们做得很好，斯莱特林。”邓布利多说。 “但是近来的事件也应该计算在内的。”
　　有些事情？是说几个晚上前那几个孩子的冒险行为？为了那颗半成品？我不讨厌他历练几个孩子，但我讨厌他将其余孩子的安全也不顾了。
　　罗恩?韦斯莱50分，赫敏?格兰杰50分，哈利波特60分，就连阻止他们的纳威?隆巴顿都得到了10分？最后才是德拉科?马尔福，50分。
　　这50分还是因为西弗勒斯的冷气压才给出来的，否则我想他都不想给德拉科加分！虽然给格兰芬多家了170分，已经超过了斯莱特林，但是最后为德拉科加上的50分也晚会了最后的劣势，但仅仅以13分这微小的差距赢得了学院杯。
　　虽然斯莱特林们不太喜欢德拉科和格兰芬多混在一起，但依然为德拉科那决胜负的50分而欢呼。
　　之前他们那场可笑的游戏，我并没有观看，因为有老蜜蜂在那里护航，也就不需要我什么事情了。
　　其实也不仅仅是因为这个，而是因为……最近我居然会感觉到有点累？居然会疲劳？话说出了我魔力消耗太多的时候才会有一些疲劳感的，所以这几天我一直在研究。
　　最终由了一些猜测，那就是……我的身体居然越来越向生物发展？
　　虽然心在依然没有呼吸，没有心跳，但是却明显的可以感觉到血液的流动，原本苍白的皮肤也有了一丝血色。而这让我想吃饭，想睡觉，想慵懒的躺在休闲椅上！
　　……其实我很不解为什么会这样，但是初步的设想是，这个身体穿越了空间壁垒，所以产生了活化效果，就像刚刚来的时候由原来的骷髅变成了僵尸，现在再有僵尸变成吸血鬼样的生物？
　　暑假西弗勒斯去森林里找一些稀有的药材，所以会离开1个多月，大约在快开学的时候才会回来，所以我自己一个人来到马尔福庄园看着那个如同开屏的孔雀一样‘花枝招展’的卢修斯，我忍不住抱怨：“其实比起马尔福庄园、德苏洛庄园或者是即将建成的法师塔，我还是比较喜欢剑桥镇那个不大却温馨的小家……”
　　“我也是，上学这段时间，我只能和朋友打电话，都有些想他们了，如果在伦敦的话，我还能去看看哈利。”德拉科一边逗弄着肯有一段时间未见的肯一边说。
　　“当然，我很想念那里，相信用不了多久，我们就能回家了。”卢修斯拉着我和德拉科的手一脸温馨的说。
　　我坐在花园的椅子上幻想着。“我啊，想找个山清水秀，交通便利并且离城市不远的地方过着平静的生活，这样的感觉非常好。”（其实也是我本人的愿望。）
　　“很快就会实现的，用不了8年，事情就会尘埃落定。其实我也很有养老的想法。”说完，笑呵呵的看着我。
　　“好啊！人啊，总是群居生物，孤单久了，忽然有人关心照顾，再一下子身边连个人都没有会不适应的！”
 
作者有话要说：找了张法伊图片，觉得他和尤利非常相似，改了和眼睛的颜色就传上来了~~
下次弄张暧昧点的，就是感觉不太像卢修斯~哈哈~~
看不到图片的亲点这里： 尤利






第二十九章 假期杂事与…

　　这个假期，我和卢修斯都比较繁忙，我在忙着研究自己，卢修斯在忙着对付他的‘主人’。
　　5月份的时候，冠冕就开始服用灵魂魔药，到现在已经3个多月了，他已经可以吞噬日记本上的魂片了。所以强大了一些的黑魔王开始为自己的未来做打算了，因为知道自己的主魂已经从霍格沃茨逃跑不知所踪，他暂时还是很轻松的，但是他需要找到更多的魂片来吞噬，增强自己，已达到和主魂一教高下。
　　过去冠冕没有告诉卢修斯其他魂片藏在什么地方，一是因为他还不信任我们，二是他也只知道几个魂片的位置。
　　所以，卢修斯忙着去找那些知道下落的魂片，冈特的戒指和斯莱特林的挂坠盒。卢修斯每次回来都会做做样子修养几天，实际上他根本没受什么伤。但是在取得在取得挂坠盒的时候，却出现了一个奇怪的留言，R?A?B？所有人都在奇怪RAB是谁？这可让冠冕好好的震怒了一段时间。并且狠狠的斥责了卢修斯一顿。
　　假期刚刚过去几周，传送门就出现了2个人影，正在吃午饭的我和卢修斯一看，居然是去麻瓜世界度假的德拉科和哈利？
　　“德拉科，怎么这么快就回来了？没在麻瓜世界好好玩玩？哦？这不是大名鼎鼎的哈利?波特吗？”卢修斯放下手中的餐具问。
　　“哈利，这是我爸爸，爸爸这是我的朋友，就不用我再次介绍了。”说完，哈利也向我和卢修斯问好。
　　“爸爸。唉，怎么说呢？”德拉科先是拉着哈利坐下来，有些犹豫的说着哈利的遭遇。讲述完后，他有些懊恼的说：“我一时气氛，将哈利的待遇和他们打哈利的照片发给了警察局和新闻社！现在女贞路4号出名了，我……就带着哈利躲到这里来了。”说完，有些不好意思的抹了抹鼻子。
　　德拉科说完，哈利眼眶红红的说：“马尔福先生，如果我给你带来很多麻烦的话，我可以在破釜酒吧待到开学的。”
　　“怎么会麻烦呢，你们还没吃午饭吧？”卢修斯知道，两个孩子其实没有时间吃午饭，说完就叫家养小精灵做了2个人的饭菜。
　　“恩，剩下的假期，哈利就住在这里吧。也可以和德拉科一起玩，德拉科总觉得马尔福庄园太空旷，没人陪他玩，所以总是跑到麻瓜世界去找朋友玩。”我对着德拉科抱怨他太忽视我和他父亲了。
　　德拉科撅了撅嘴抱怨道：“尤利叔叔，你是嫉妒吗？你不也是总跑到剑桥去看你的同学和教授？”
　　哈里听到这里，有些诧异的问：“剑桥？剑桥大学？” 
　　“是啊，你不知道，尤利叔叔可是剑桥大学的高材生呢！拥有3个学位哦！”德拉科非常骄傲的炫耀道。
　　“好厉害啊！” 果然，听到了哈利非常称赞。
　　我看着卢修斯，无声的感叹道，德拉科越来越想你的，开屏的孔雀。
　　谢谢夸奖，卢修斯非常绅士的挑了挑眉，同样无声的回答。
　　吃晚午饭，德拉科拉着哈利先去了花园，炫耀他的水晶龙去了。
　　我转动的杯子轻巧的问：“这件事情闹的这么大，不知道预言家日报会不会得到消息？”
　　“谁知道？他们总有些得到消息的路子，相比麻瓜世界明天的报纸就会出现这条新闻，如果让预言家日报的人看到……”
　　“或许有哪个好事的人会买份麻瓜报纸。”
　　“后天整个巫师界都会知道，邓布利多宣扬的‘哈利?波特在麻瓜世界过着小王子的生活’是错误的，原来他生活的和家养小精灵还不如啊！没想到救世主居然有这样悲惨的生活。”
　　说道这里，我们两个都相视一笑。
　　而第三天轰动整个巫师界的报道就在这里被当做玩笑一样闲谈。至于邓布利多是怎么都想不到哈利居然会和老牌的斯莱特林家的儿子‘私奔’啊！
　　果然，第三天，巫师界泛起了轩然□，没想到他们的救世主居然在麻瓜世界过着家养小精灵都不如的生活？那为什么邓布利多要隐瞒这些？还有失踪的救世主究竟去了那里？
　　第四天一大早，邓布利多就拜访了马尔福庄园。这场会谈我没有参加，因为我毕竟是邓布利多聘请的教授，更因为我对他们的谈论一点都不感兴趣，反正哈利最终会留下来。
　　果然，送走了被卢修斯讽刺了一通的邓布利多后，卢修斯和德拉科都开心了不少，因为卢修斯这次可是占住了理由，因为卢修斯处处为哈利说话，就连哈利都不好插嘴反驳卢修斯讽刺邓布利多，因为他的马尔福叔叔确实是为他着想，
　　果然，哈利可以在这里住到开学，但是下学期假期他必须在他姨妈家住上2个星期，因为‘血缘保护魔法’。
　　让两个孩子自己玩去之后，卢修斯很是疲惫的倒在沙发上，叹气道：“我很想德拉科快点成长，毕业，结婚，我就可以将马尔福家的产业交给他，过过轻松日子了。”
　　“很快啊，还有6年毕业，毕业后5年内结婚。有可能德拉科毕业就会结婚也说不定！”我放下手中的书籍，对着沙发另一头的卢修斯笑着说、
　　“24岁，当德拉科24岁的时候，不管他是否结婚，我都要去过自己的生活。”说道这里，卢修斯一下子倒在我的腿上，枕着我的腿，和我对视“你……能等我11年吗？”
　　听到这里，我愣了，因为我从来没有想过，卢修斯居然会有这种心思，我应该拒绝他，理智告诉我。但是，本来的‘不会’，一脱口而出竟变成了“……给我个理由。”
　　“因为你害怕寂寞，害怕孤单，而我会一直陪着你，不离不弃，直到生命的终点。”说完，卢修斯将我的头拉下来，轻轻的亲吻我的嘴唇……
　　感受着嘴唇上温热、柔软的触感，不得不说，卢修斯那一句‘不离不弃，直到生命的终点’打动了我，我是害怕孤独害怕极薄害怕自己一个人。我一直希望他能陪在我身边，希望……
　　而如今有个人会跟我说‘不离不弃，直到生命的终点’，我……
　　
 
作者有话要说：我有个问题啊，我之前加了给各位亲们加了好多精华，可是为什么刚才突然看一下，竟然每张都是零精华？？？居然是大刺刺的0000？？？这是为什么捏？

同样，很抱歉今天更新晚了点，因为我7点多才到家，然后赶紧写问直接就发上来了，但还是9点半了！！
话说我写问是不是太慢了？？哈哈！




第三十章 当生命的终结

　　而如今有个人会跟我说‘不离不弃，直到生命的终点’，我……虽然我很感动，但是“可是生命的长度是不对等的。”我是亡灵，亡灵的生命除了灵魂消散外，永无尽头。
　　卢修斯搬过我的脸，再次让我和他对视道：“可你曾经拥有过。”
　　“正因为拥有过，失去了才会更痛苦。”我无法想象，再一次经历一次那种来自灵魂深处煎熬的可怕感受，而且我有预感，如果我答应了，当时去时，会更痛苦。所以，我怕……
　　“正因为从未拥有过，所以才不会痛苦。”卢修斯自私的说着，或许是自认为他会走在我前面，所以有恃无恐吗？
　　我狠狠的瞪着他说：“你很自私。”
　　“爱情从来都是自私的。”卢修斯说着最残忍，也是最真实的话。爱情，是最自私的。
　　“呵呵！”在看到卢修斯那坚定的目光后，我忍不住笑出来，说：“自私，我也一样很自私。”把玩着手边铂金色的长发，最后确认一遍“在你说这句话之前，我们还是朋友，即使最后各奔东西，也依然是朋友，但你既然说出口，就不要像离开了。”
　　卢修斯同样也露出一个温馨的笑容，将他的头发从我手中抽走，握住我的手说：“只要我还活着一天。” 
　　“即使死亡，也无法将你带走。我会禁锢你的灵魂，你的肉体，你的全部。”沉默的等待着卢修斯的回答，虽然心中有一丝期盼，但是如果他拒绝，我也会当做今天没发生过这件事。
　　时间一分一秒的过去，卢修斯的脸色越来越差，在我耐心即将用尽的时候，卢修斯颤抖着声音说：“……你说……”
　　听到他说出这两个词，心情没来由的down到了谷底。但接下来的话，却让我想狠狠的揍他一顿。
　　“你说……我变成亡灵之后，会不会变的和那些阴尸一样丑陋？”卢修斯一遍看着我的表情一遍微笑着说。
　　“我可以揍你一顿么？”我狠狠的捏着他的手，有想把它捏碎的欲望。
　　“嗯哼？虽然打是亲骂是爱，但下手太重，缺胳膊少腿会影响你未来幸福的，哈哈。”卢修斯不在管那只被我蹂躏的手，用另一只拉下我的头，再次吻上我的唇。温暖的感觉，我甚至能透过他的嘴唇感觉到他血液流动的声音。
　　……我将他推开，抬起头，看了看时间说：“不早了，到午饭时间了，我有点饿了。”一把将他推开，有些心慌的回到房间里。心慌，多久没有感觉到心脏跳动的感觉了！虽然现在依然没有跳动，但他吻我的短短时间内，我居然会有‘心跳’的感觉？？如果自己不是亡灵，我可以百分之百的肯定自己会脸红。
　　假期一晃而过。额……说是一晃而过，实际上是我在房间里窝了半个假期，除了和卢修斯见了几面讨论了一下接下来的方案之外也就没什么交谈了，说实话我都有些怀疑那天的是不是一场梦，可每当我有所怀疑的时候就会看到卢修斯那张温柔的能拧出水的脸。
　　在开学前夕，我匆匆告别了卢修斯、德拉科和哈利回到了霍格沃茨，看着卢修斯有些伤心和遗憾的脸。我承认，这一假期我确实躲着卢修斯，虽然已经确定他爱我，并且我对他也有感觉，可是……下意识的想躲过去。或许，我需要冷静的想一想了！
　　卢修斯对我，是爱情，真正的爱情，过去不知道，即使注意到他有些奇怪、专注的眼神也不以为然，但是当得知了他的感情后，才想起，原来他的注视、他的一举一动都是因为爱恋啊！
　　可我，虽然很享受这种家庭式的温暖，但却从未往这方面想，现在看看，是我太沉浸于回忆中了？想着来到这个世界之后，好像一切都改变了，我觉得自己的脑袋好像浆糊一样。难道过去没有被虫蛀了的大脑现在被浆糊粘住了？
　　虽然开学后依然经常找西弗勒斯制药，教导双胞胎和德拉克他们，但是总是很心不在焉，就连黑魔王我都不理了。
　　说道德拉科他们，本来只有德拉科和哈利喜欢来我的办公室，后来延伸到了赫敏和罗恩。他们都很喜欢在我的办公室看看电视、谢谢作业。要不就是赫敏问我很多巫师的知识的魔法。
　　赫敏真不愧是号称万事通，她虽然不聪明，但是很努力，想其他3个孩子都在玩的时候她也在学习。
　　后来他们发现双胞胎也经常来这里上炼金学，本来最开始4个孩子都参加了，不过最后哈利和罗恩毅然的推出了炼金课，一是太困难，二是很枯燥，又是元素表，又是密码的。
　　我发现霍格沃茨的黑魔法防御术简直就是摆设，除却我刚来时的教授教导了一些基本知识外，德拉科他们这一届根本什么都没有学到，第一学期假装磕巴的奇洛，这学期的花瓶。他连爱炫耀的卢修斯都不如，不，怎么能将他们2个相提并论呢。根本不是一个档次。
　　而且这学期整个学校学生的教科书都是他的‘著作’，我拿着哈利的教材翻了2也就被他闪耀的牙齿给晃花了眼！更是落实了他草包的名头，可惜聪明伶俐的万事通小姐毅然被蒙蔽在谷中。
　　不过在上过1次黑魔法防御术的课之后，万事通小姐已经基本从洗脑中清醒过来了。
　　所以……我除却炼金课之外，还要顺道给他们补习黑魔法防御术，简称黑魔法！
　　除却教学和制作魔药之外，我一直在研究自己的身体。我发现这个身体，真的逐渐人类化了，过去一点都不知道疲惫，一直到现在没2个月就会有2天特别劳累，我会在晚上睡上10多个小时，连早餐都不吃。例如之前吃饭也只是为了品尝美食，融入生活，让自己像个人类。现在却不一样了。7、8天就会感觉到饥饿，吃顿饭就会好。
　　并且在半个学期过后，时间越来越短，现在我每3天就要吃一顿饭，每10天就要好好的睡一觉，虽然谁叫的频率多了，但是需要的睡眠时间减少了，一次4、5个小时就足够了。
　　又到了圣诞节，这次德拉科再次邀请了哈利，哈利也欣然同意了，可能是因为假期也是在马尔福庄园度过的，所有人对他都很好，他也感受到了家庭的温暖，除却最后几天，因为西弗勒斯回来了，西弗勒斯看到哈利在马尔福庄园脸色更黑了。
　　圣诞节回到马尔福庄园，看到半个学期都没有见面的卢修斯，除了必要的事情外没联系过，没来由的心里一痛，我……是真的喜欢他的吧。否则我怎么会在意别人的感受？
　　对他抿唇一笑说：“卢修斯，好久不见了。”
　　“是好久不见了。”卢修斯看我和他说话，同样也温柔的说道。“看来今年的马尔福庄园可热闹了。”说完，一脸打趣的看着西弗勒斯和哈利。
　　“你这个没有大脑的阿米巴原虫，收起你那一脸傻笑。”西弗勒斯恶狠狠地说完就叫家养小精灵将行李拿到他的房间，然后大跨步、黑袍滚滚的向实验室走去。
　　“……西弗勒斯吃火药了吗？他在极爱的时候从来不这样啊。”
　　“尤利叔叔，那是你不知道，其实只有你在的时候教父才不会嘴黑的。”德拉科拉着哈利一遍向楼上走去一遍回头冲着我喊。话说完，他们也冲回了自己的房间。
　　我疑惑的看着卢修斯问：“真的？”
　　卢修斯拉着我的手，一遍向客厅走一边说：“你就是一个驯兽师，只有你在，所有人才会安静祥和。”
　　“驯兽师？嗯……”我仰头想了一下，不禁笑了出来“对，驯兽师，你是孔雀，西弗勒斯是蝙蝠，德拉科是小蛇，哈利是小猫。”
　　卢修斯有些哭笑不得的指着自己说：“孔雀？”
　　“对，开屏的孔雀。到处炫耀，哈哈。”越想越开心，忍不住笑了出来，开屏的孔雀。
　　卢修斯听到我的笑声，一把见我抱住，低沉着嗓音说：“孔雀只有在求偶的时候才会开屏。”
　　“现在不是春天，而且孔雀也会在遇敌或逃难的时候开屏啊！”我顺势低下头，靠在他的肩膀上，感受着他灼热的体温。
　　“我知道自己是因为什么荷尔蒙散发。” 感觉到卢修斯的手在我抚摸着我的头发。我觉得，这种感觉，也挺好的。
　　“所以你这开屏的孔雀到处散发自己的荷尔蒙？”我笑问道。
　　“才不是，我只对你一个人散发荷尔蒙，结果散发了6年，某人都没有感觉。”6年？我抬头看着卢修斯！6年，我记得我们是在6年前见面的吧？
　　“我看是你一直包藏祸心吧。”原来当时就是有目的的接近我，难怪被妻子甩。
　　“用词不当哦。”
　　“本来就是这样子。”我想要推开他，却被他紧紧的搂住，其实，我……挺享受这种温馨的感觉。
　　“哈哈，我那是一见钟情，谁知道遇上个感情白痴。”卢修斯说道这里，一副往事不堪回首的样子。
　　“谁感情白痴了？”（乌鸦：我可不可以改成，谁白痴了？你全家都白痴。）
　　“那你说我们在做什么？”
　　“聊天。”
　　“不对，这是打情骂俏！”
　　




番外第四章 卢修斯的缓慢进展

　　纳西莎离开后，我借着离婚的失意带着德拉科一起住进了尤利在伦敦的房子，开始介入他的生活，已达到介入他整个人生的目的。
　　生活在一起后，我知道，这个男人不如表现出来的如此精明，甚至说，在某些方面很迟钝，不，不能说迟钝，是他从没有往这个方面想过，他在故意忽略。
　　他是一个很矛盾的人，他喜欢有人陪在他的身边，哪怕那个人一句话都不说，他羡慕家庭的温馨感觉，却故意的躲避，不让自己介入。
　　就像，他很少介入我们的生活。聊天的时候总是默默几句话，喜欢听别人说，自己永远是倾听者。不喜欢别人接触他，即使他很喜欢人类温暖的体温。他总是可以的疏远自己和别人的距离，努力的将他们驱逐出他的生活，好像永远孤单一人。
　　或许是因为以前的亡灵身体，他不需要吃饭，不需要睡觉，但他很喜欢吃饭的感觉以及享受美味的菜肴，喜欢柔软的东西，例如蛋糕、床铺、沙发、抱枕、毛绒玩具等。或许……这是他潜意识中对温暖的渴望吧！
　　这一切的一切，让我忽然觉得，这个强大的男人其实很可怜，他太惧怕孤单了，所以他才竭尽全力的阻止自己拥有温暖。因为……他害怕失去。
　　所以，我开始尽自己最大的努力来改变他，努力的让自己介入他的生活，努力的让他感觉到温暖，让他不再孤单。因为……我爱他。
　　和他开始生活了几个月，我对他的感情就已经人尽皆知了，除了他自己，德拉科从最开始的沉默到后来的同意，西弗勒斯也从最开始的审视道后来的赞同，因为他们都看到了我的努力，也都看到了他的干煸，依然唯独他不知道。
　　我知道，想要改变一个人近300年的习惯不容易，所以我很宽容的给出了时限，我的一辈子。
　　铂金荣耀里面有一句话叫‘Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get’其实还有后一句，‘In addition to Love.’
　　虽然尤利会下意识的躲避接触感情，但他也会情不自禁的沉浸其中。就好像，即使他不用吃饭，也会在每天的吃饭时间准时出现。
　　从最开始的饭后聊5分钟，逐渐的发展到了我们可以一直聊天到8、9点，虽然一直是我或者是德拉科在说话，他在倾听。
　　后来我和德拉科迷上了看电视，于是我们在客厅中加上了一个超大电视和一套非常柔软舒适的沙发。并且在沙发上放了几个我原来不屑但现在非常喜欢的抱枕。
　　因为，自从有了电视后，我们在一起的时间更长了，有些时候甚至会为了看半夜的恐怖片而一起呆到半夜1、2点。而这个时候，我们就会一起抱着柔软的抱枕，七扭八歪的倒在巨大的沙发上，咖啡桌上放满了零食。
　　最开始，我们都会或抱或靠的玩/弄自己的抱枕，到后来我试着靠在他的肩上，还记得第一次，我装作困倦，将头靠在他肩膀上时，他的身体轻轻的一震，然后没几分钟就将我轻轻的放到在沙发上。
　　那是我第一次感觉到，原来他的身体是这么的冰冷。后来接触的多了，他才会放任我放肆的举动。其实……我能感觉到，他非常喜欢人类的温暖，非常喜欢有人在他身边絮絮叨叨，非常喜欢，有人跟他亲近。但有时候他又会下意识的逃避。
　　这总会让我泛起一丝怜惜，这个有着痛苦过往的男人啊！
　　逐渐的，男人开始不自觉的计入了我们的生活，虽然最开始是因为西弗勒斯，但……但后来也是为了我和德拉科。
　　当他第一次听到Dark Lord的时候，眼神中闪现的那浓浓的，毫不遮掩的不屑，当听我们讲述黑魔王和白巫师的战争时，他从不屑变成了嘲笑，嘲笑所有人，嘲笑参加那场战争的人，制造战争的人，更嘲笑人们用‘战争’这个字眼来称呼那场可笑的……决斗？
　　虽然一开始不承认当时的自己以及所有参加的人都成了白痴，但我不得不承认，与艾泽拉斯世界和麻瓜界的战争比起来，巫师界的所谓的战争，更像是儿戏。
　　有其事在看到我们手臂上那狰狞的黑魔标记的时候，他很愤怒，他气愤的不是别人，而是我们自己，居然甘心让别人大上奴隶标记？居然甘心像畜/生一样自愿的在屁股上用烙铁打上标记？不，连畜/生都不如，因为畜/生还知道反抗和嚎叫。而我们却欣喜的接受了者可耻的标记。
　　而后他开始努力的寻找如何抹除着标记，因为他不允许自己认准的学徒、自己的朋友拥有着可耻的标记。
　　我们也非常高兴自己能够摆脱黑魔王的控制。因为，黑魔王，已经成为白痴的代名词了。
　　1990年，尤利收到了邓布利多的邀请信，希望他能成为霍格沃茨的麻瓜学教授。
　　尤利欣然接受了，因为，我们都知道黑魔王没有死，明年就是哈利?波特入学的时候了，当黑魔王的敌人都聚集在一处时，他有很大的几率会出现在霍格沃茨。
　　同时，尤利也希望见识见识这个，被我和西弗勒斯如此称赞，屹立千年不倒的霍格沃茨。
　　看到尤利在离开前为我们制作了一个新的防御物品，玩笑似的称呼他为‘无敌2.0’！看着这个有着可笑名字的几近无敌的东西，他是，真的将我们放在了心上。虽然依旧处于朋友阶段，但是……我有信心在不久的将来，我们的关系会到越来越近的。
　　他进入霍格沃茨的第一个周末，他回家的时候，我正在小花园中看书，等他回来。
　　他轻轻的走进花园，称赞我很用功。
　　我故意抱怨道:“因为，我要变的更强。我要有保护自己所爱之人的能力”
　　他好像不喜欢这个话题。顿了一下就差了过去。
　　之后尤利好像回忆到了什么，显得有些悲伤，我是第一次看到他的感情如此外露，气氛好像凝固一样。我赶紧转移话题，开始滔滔不绝的说起一些有趣的事情。
　　尤利说，他越来越多愁善感了。我不知道他经历过什么样的痛苦，但是“人无法改变过去，却可以创造未来。”
　　他笑我小说看多了，又开始说自己的畅想，他说着自己的愿望是安度晚年……
　　虽然我的表情好像很扭曲，心里想如果我和他一起安度晚年，就更好了。
　　又聊了一会天，尤利不等德拉科回来就做了。
　　这个老男人啊，别看他长得挺年轻，其实……内心已经很苍老了吧！
　　他居然找到了黑魔王？虽然是魂片，其实听到魂片这个单词的时候我想惊叫，居然是魂片？难道黑魔王真的脑残了？所有的贵族都知道，永远不要打自己灵魂的主义，因为灵魂是这个世界上最不可思议的东西。更别提分裂了！
　　尤利告诉我，他已经获得了魂片的一小块灵魂，他正在加紧研究如何消除和屏蔽黑魔标记，因为消除标记会让黑魔王警觉而带来麻烦。
　　又到了假期，这个假期我再次到了这个暴君，虽然他有些改变，但依然如故。
　　我和西弗勒斯，怎么还会走原来的错路？
　　这个假期，德拉科收到了霍格沃茨的入学通知书，看来这学期将非常不平静，因为哈利?波特也要入学了。
　　在对角巷购物的时候，尤利和德拉科居然碰上了哈利?波特？而且哈利?波特像个受虐儿一样穿着旧衣服，旧眼镜，瘦小的就像难民一样，这就是邓布利多所说的‘王子一样的生活？’这个愚弄所有人的混蛋。
　　回到家尤利和德拉科知道今天是哈利?波特的生日，他们送给他一个大蛋糕和其他的礼物，并且德拉科和哈利?波特通信了一个假期，直到开学。
　　开学后，尤利给我的信息里知道，果然如预料的一样，当我们知道奇洛那个浑身大蒜味的男人居然被黑魔王的主魂附体的时候，我……和西弗勒斯彻底绝望了！
　　那样一个有魅力的男人怎么会变成这样？
　　这个学期，德拉科和哈利成为了朋友，这可能是真正改变马尔福一家在社会上看法的一件事，虽然这几年马尔福开的‘科技时代’很受欢迎，也改变了大众的看法，但是凤凰社的人依然看我不顺眼。
　　虽然我不介意，但是这会为德拉科带来麻烦，不过现在德拉科和哈利波特教好，或许会是一个转机。
　　但是期末的时候，几个孩子居然冒险去保护什么‘魔法石’？这个老蜜蜂，简直就当霍格沃茨是自己的花园？想做什么就做什么？
　　幸好德拉科没有遇到危险，否则我非要找这个老蜜蜂好好算算总账。
　　并且在最后的晚宴上，他猛加格兰芬多的分数，幸好德拉科也加入了他们的冒险，否则斯莱特林就失去了保持了多年的学院杯连冠了。
　　假期结束，德拉科回到家后，我把他拉入书房好好的训斥了他一顿，不因为他和格兰芬多较好，不因为他给斯莱特林扣分，只因为他的鲁莽。
　　这个假期，将是一个不平静的假期，因为，黑魔王将要融合笔记本上的魂片了。
　　




第三十一章 二年级悠闲的时光

　　这个短暂的假期既快乐又痛苦，当然是所有人都快乐，痛苦却是……两个相看两厌的人。
　　奥，天啊，西弗勒斯和哈利天生就不对盘，哈利喜欢吃甜食，西弗勒斯一看到他吃甜食就会想起那个嗜甜如命的老蜜蜂，于是一阵讽刺，接下来就是德拉科的安慰时间。
　　西弗勒斯看到德拉科居然会安慰他‘主人’的敌人，又会对着德拉科喷溅一些低浓度的毒液。于是……两个孩子躲在自己的房间中互相安慰。
　　但是两个孩子好像永远都挨骂不够，很多次都是故意惹怒西弗勒斯。哦，看样子他们找到了另一种娱乐方式。
　　渐渐的西弗勒斯不再配合他们，他采用了另一种消极的对抗方式，他对德拉科和哈利的小动作视若无睹。于是这就轮到两个孩子郁闷了。
　　整个圣诞节都在这种对抗与反对抗中度过，唯独享受到的就是我和卢修斯。欣赏到了十年难遇的‘景色’。
　　我从来都不知道在面对格兰芬多时，性格堪称火爆的西弗勒斯居然会在两个孩子面前选择如此的忍耐，于是我们在假期临近结束的几天感受到了无与伦比的低气压，来自这三个喜欢玩‘对抗’的男孩子。
　　快乐的时光总是过去的很快，假期结束了，我们也都回到了霍格沃茨。
　　在踏上传送门的那一瞬间，我看到了卢修斯有些伤感的表情，于是安慰似地对他笑了笑。但是……我却看到了他苦涩的强打精神的微笑。
　　这次回答学校，我没有带上魂片，因为伟大的‘黑魔王’要执行他另一个伟大的计划，他想找到他的宠物蛇，而能和蛇交谈的只有黑魔王一个人，所以卢修斯会带着他他踏遍所有纳吉尼，也就是那条蛇会出现的地方。
　　这次的魁地奇比赛，比过去更有趣了，因为不止哈利这个格兰芬多会参加，就连德拉克也成为了找球手。
　　乔治和弗雷德继续他搞笑的一搭一唱。
　　“哦，哈利?波特”
　　“哦，德拉克?马尔福”
　　“格兰芬多 Vs 斯莱特林”
　　“哦，格兰芬多和斯莱特林”
　　“宿命的对决。”说完，还刻意的看着两个不知所措有些尴尬的两个孩子。
　　最终还是德拉克最先对哈利说：“我不会手下留情的。”说完，伸出手等待还的回答。
　　“en……Of course, me too.”哈利同样伸出手，两只白净的小手紧紧的握在一起。
　　“哦哦，快看。”乔治一把搭在罗恩的肩膀上开头。
　　“我们的罗恩小弟弟”接着弗雷特跟进，不过他是两只手搭在哈利和德拉科的肩膀上，一起笑着罗恩道：“他嫉妒了。”
　　“嫉妒？谁嫉妒了，我看才嫉妒呢！你们从入学开始就一直想找一个斯莱特林的内线，可惜你们总是找不到愿意帮你在斯莱特林捣乱的‘好朋友’，你们那么说，肯定是因为你们嫉妒哈利和德拉科关系好。”罗恩的脸一下子就红了起来，并且大声的吼道，但是吼完，脸色就更红了，如同某种动物的pi股一样，惹得在一旁看戏的赫敏捂着嘴忍笑。就连哈利和德拉科都被罗恩的样子逗笑了，但是为了罗恩的面子问题，他们很痛苦的忍耐着。
　　“哦哦？我们的”
　　“罗恩小弟弟居然”
　　“为斯莱特林说好话？”双胞胎不再管别人，专心致志的‘对付’起他们的小弟弟，看来特闷很喜欢罗恩呢，因为罗恩是家中唯一能分辨出双胞胎的人。
　　其实这不是凭借熟悉，也不是罗恩有多聪明，而是因为罗恩有着很强的第六感，有着很强的魔法潜质，但是……他没有发挥出来。不，不是不想发挥，而是无法发挥。哦，可怜的孩子，看样子他是在很小的时候就觉醒了血统，我忍不住看了两眼双胞胎，或许和他们的惊吓有关，但是由于魔法生物的血脉太过稀薄，所以血脉选择了蛰伏在人体的隐蔽处，等待着他强大起来，在一鼓作气改变他的体质。
　　这个孩子很有潜力，但是……他的心态有些别扭，只要改正过来，就有走向顶端的契机。
　　“谁？谁为斯莱特林说好话了，本来就是你们先开头的。”我的思绪被罗恩的大吼打断了。
　　“咳咳，好了，你们不要耍猴戏了。哈利，这次小心些，毕竟上次……可是有人在你的扫帚上做了手脚。” 不自觉的，说出扫帚的时候带着一丝厌恶！我讨厌扫帚。
　　
 
作者有话要说：本文将于6月15日入V，作者写文不易，谢绝转载，已转载的请撤文，谢谢配合。
鹅，鉴于要入V了，所以暂停更新了，不过周二大概就会恢复，当然绝对不会有所亏欠，虽然有2天不会更新，但是依然会韵着发出来的。
同时，谢谢亲们的支持。




第三十二章

　　“哦哦哦，我们看到了”
　　“那浓浓厌恶的眼神哦！”双胞胎看到我的眼神后，立刻放弃了几个孩子，跑到我身边坐在柔软地毯上，一把扯过我手中的书，强迫我参与他们的聊天。
　　“啊~尤利叔叔是一直都不喜欢魁地奇的，你们都不知道？”德拉科说完，鄙视的看了看更是惊讶的双胞胎。
　　“什么？？”除了德拉科外，所有的人都惊讶的大喊Why？其中双胞胎好像稍微知道了点什么。
　　我轻轻扯过双胞胎手中那未看完的书籍，淡淡的回答着：“没有为什么啊，仅仅是不喜欢这项运动而已。”
　　哈利可爱的撅了撅嘴，有且奇怪的问道：“可这是巫师界最有趣的运动了，为什么不喜欢？”说完，拉着也坐在了壁炉前的茸茸的地毯上，准备被听故事。罗恩和赫敏看其他人这样，自己也自发自觉的围坐在我身边……一圈，怎么好像审查犯人？哈哈！
　　我环视了一圈，发现他们都想听故事，就好像我不喜欢魁地奇一定有什么秘辛似的……我叹了一口气，其实我不喜欢它很简单，但是这几个孩子肯定不会满足于他们听到了。“我不喜欢巫师界飞路网、幻影移形、门钥匙，扫帚和类似的交通工具。所以，连带着不喜欢骑在扫帚上打球的这种游戏。”
　　“为什么不喜欢这些那？着都是巫师界最便利的交通工具了。”
　　“恩，马车，船，火车，麻瓜世界要加上飞机我都觉得不错。飞路网，我感觉站在壁炉里翻滚的感觉太差了，幻影移形和门钥匙副作用太差，虽然经常使用的人会习惯，但我实在太讨厌那些感觉了。至于扫帚，我有比扫帚更好的交通工具，为什么还要用这种……不舒适的交通工具？”我想到自己骑在扫帚上傻傻的样子……
　　“额，你们就别为难尤利教授，相处1年多的时间里，你们又不是不知道尤利教授对‘舒适’这个名词是多么的重视。”经过赫敏的提醒，他们环视一周后，在我身上停下来，然后了然的点了点头，好像一下子都豁然开朗起来。
　　我抚着额头想，自己真的是个享受主义至上的人吗？看看他们的表情，好像已经确定了什么似的！
　　“好啦，正好你们都围过来了，今天我就给你们讲一下出行方式吧，麻瓜的、巫师的、其他类的，也让你们知道，出门的方式也有很多种。”我使劲的揉了揉双胞胎那火红的头发。
　　这次的魁地奇比赛我还是去了，因为几个孩子的央求，还说，如果出现像上次的意外的话，还能有个救场的。
　　……他们只是想把我拉去看魁地奇罢了！
　　可是当我看到球场上疯狂攻击哈利的游走球，他们是乌鸦嘴吗？找我来预防火灾，就真的起火了？
　　我坐在位子上看着下面乱成一团，就连西弗勒斯都还能紧张哈利的安慰，腕袋中的魔杖已经滑落手中，打算看准时机把它击落，我握住西弗勒斯的手，让他先别冲动，然后仔细的感觉着是什么人下的咒，没有两分钟，那个游走球就击中了哈利，在哈利晃晃悠悠的落下来的时候，我找到了目标……没想到，居然会是那个人！
　　然后就看到赫敏当机立断的击碎了游走球，我欣慰的笑了笑，这里面只有双胞胎、赫敏和德拉科有这个能力。甚至整个霍格沃茨都不超过20个学生能击准游走球。
　　就在洛哈特挤入紧张的围在哈利身边的朋友内，并大声地说：“别紧张，我来固定你的手臂。”
　　“不！”哈利大叫，“我让它这样就行了，谢谢……”
　　哈利试着要坐起来，但无奈疼痛难忍。洛哈特劝慰还说：“躺回去，哈利，这是一个简单的魔法，我只需很少时间。”
　　就在他这么说的时候，我和西弗勒斯也进入了包围圈，西弗勒斯一把握住洛哈特拿着魔杖的手，冰冷的说：“谢谢你的好意，但我想，庞弗雷夫人才是真正的校医。”然后怕在运送过程中加重伤势，给哈利施展了统统石化，又施展了一个漂浮术后，和庞弗雷夫人一同向校医室走去。
　　我走在他们身边，看着哈利“哈利，你表现的真是太精彩了。”
　　我转过头，看向双胞胎正在奋力的把那恶毒的游走球塞进箱子，而它仍在挣扎想作那令人恐怖的飞行。 
　　虽然一起来到了校医室，除了我和西弗勒斯外，校长和教授们也在寻找是谁发的恶咒，所以没有跟来，格兰芬多的学生们因为要庆祝获胜，等会才过来，所以一起进入校医室的只有德拉科、赫敏和罗恩，我看着德拉科，看样子最近德拉科又要拿出一大部分时间来消耗在斯莱特林的人际关系上了。
　　看着哈利哭丧着脸喝下庞弗雷夫人的给的魔药，第一口就喷了出去，我忍不住的勾了勾嘴角，庞弗雷夫人和西弗勒斯是好搭档，庞弗雷夫人要教训那些不知道好好对待自己的淘孩子，西弗勒斯则很乐意的奉献出改变了口味的魔药，谁都知道，近如校医室最多的是格兰芬多。
　　看着几个说话的孩子，我冲他们点点头，就和西弗勒斯走出了校医室，分开的时候，我们对视了一眼，都知道接下来要做什么。
　　而我，则仅仅是在闲暇时间，找来双胞胎，讲述了一个虚伪的、自卑的人，因为哈利的名气而嫉妒哈利，乃至于在游走球上做了手脚。并且提供了很多东西，制作一些无伤大雅的小恶作剧。顺道让他们借给4个孩子一些。
　　于是悲戚戚的报复在哈利出院的那一刻展开了。第一个小恶作剧当然是由哈利开始，谁都知道那个人喜欢找哈利上台来扮演大坏蛋，然后他打败坏蛋救出美女。可是这次不一样，这次洛哈特在台上出了一个大丑，正在他对台词的时候，他的魔杖不小心滑了一下，然后他突然说不出话来。于是这节课提前结束了。
　　因为着几天以来，对洛哈特的小恶作剧不断，他好像也猜到了什么似的，他成为了‘格斗俱乐部’第一期的教授，以用来来分散一下大家的精力，并且展示一下自己的强大。
　　挺多孩子都兴奋的参加了，因为他们决斗俱乐部很有趣，并且实用。他们因为不知道是哪位教授会教他们。
　　那天晚上八点几个孩子就赶回了大礼堂。长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎整个训练班的人都被包裹在下面，他们都满脸兴奋，带着魔杖。
　　虽然很多孩子在猜测，当他们看到走在前头的先进门洛哈特和西弗勒斯的时候，大部分学生都感到非常失望，但看到后面跟上来的我的时候，很多孩子都送了一口气，因为他们都私下叫我解毒剂，专解蛇毒的。
　　洛哈特将自己当成了什么主角似的，挥手示意人们安静下来，他叫道：“集中，集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！”
　　“现在，邓布利多教授已经同意我开设格斗俱乐部，来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次……关于细节，可以在我的著作里看到。” 说道这里，他有显示了一下他那会发光的门牙和傻兮兮的自以为是的笑容。
　　“让我介绍我的助手斯内普教授，以及德苏洛教授”洛哈特说，露出一个大笑容。我不在听他的胡言乱语，看着下面孩子们或兴奋的看着洛哈特，或厌恶的看着西弗勒斯，更或者……不，准确的说是一大部分的孩子居然都在傻兮兮的看着我？哦，他们不知道他们的样子多可笑吗？我忽然玩性大起的冲他们微微一笑，哦哦，我居然看到几个孩子兴奋的拉着身边的同伴一遍看着我一边小声的嘀咕什么！
　　恩，看来我变成人之后魅力挺大的，为什么之前没有发现呢？额……难道说他们吃饭的时候总愿意望着前面的教室席也是因为我？想到这里，我忍不住撇了撇嘴，虽然在艾泽拉斯的时候我也勉强算是大众情人，但是我什么时候变的这么大众化了？哦好像是来到这个世界开始！！无论是巫师、麻瓜还是孩子，第一次看到我都有些惊讶。
　　或许是因为我与众不同的苍白的皮肤，白色长发和粉红色的眼睛，一些科学家认为，只有在严重缺乏黑色素，或者是从未见过阳光的人才会有这样的表现，于是很多知道这一情况的人不仅仅是因为我的外貌而照顾我，这也让我在朋友间解释了多次的误会。呵呵，被我会囚禁在家多年。
　　Ooo，我们把心思转回到决斗俱乐部吧，看看，西弗勒斯和洛哈特已经站在了台上，并且相互鞠了个躬。而后西弗勒斯愤怒地挺着头。 接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。不得不说，决斗就是决斗，虽然能提高一些实力，但绝对有线，因为战场不会公平，不会鞠躬，不是一对一。
　　“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，”洛哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。” 
　　说道这里我看到了下面孩子许多不屑的眼神，还有一些孩子痴迷的眼神，看来还有一些女生看不清状况啊，被洛哈特的外表迷惑了。
　　他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖，西弗勒斯大叫一声：“除你武器！” 
　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，洛哈特就中了魔法，他飞回舞台一头撞进墙里，墙被撞倒，在地板上跌得粉碎。 
　　斯莱特林的学生和一些看清洛哈特真实面目的孩子都拍手叫好起来，就连赫敏都有些幸灾乐祸，因为他欺骗了赫敏，欺骗了许多喜爱他书的读者，这令赫敏非常生气，在他们恶作剧的时候总是说要揭发他。
　　洛哈特步履不稳。他的帽子掉了，一头曲发都竖立起来。 接下来开始双人对练，哈洛特选中了哈利和德拉科，看来他认为两个人一个在格兰芬多一个在斯莱特林关系一定很差，但他不知道其实他们关系好着呢！呵呵，哈洛特啊！
　　“面向你的拍档！”洛哈特叫了起来，回到讲台上，“鞠躬！” 
　　哈利和德拉科盯着对方，缓缓的低下头。他们之间的默契被某人的大喊打断了“准备好魔杖！当我数到‘三’时，开始练咒语解除对方的兵器――只要解除兵器就行了――我们不想发生任何意外事件。―……二……三……” 
　　他们互相使用了‘除你武器’但两个人都躲了过去，然后局面就混乱了，两个人开始使用不同的，我教他们的一些简单的魔法，就连想要阻止的洛哈特也被我们拦了下来，是应该让孩子好好欣赏一下同龄间真正的战斗了。我扫视了一圈，看看他们震惊和羡慕的眼神。
　　最终以德拉科获胜中结束了，毕竟德拉科已经学习了5、6年而哈利的才接触巫师界1年多，能周旋这么久，已经不错了，虽然其中不乏德拉科防放水的原因。
　　一场决斗下来，全学校的学生都知道了他们的实力，在各自的学院地位也得到了非常大的提高，尤其是德拉科，看着他的下巴台的更高了就知道在斯莱特林混的不错。
　　至于最后一个小恶作剧，就不是4个才2年级的孩子做了，而是双胞胎，晚饭的时候，他们在洛哈特的食物里放上了某人友情提供的吐真剂，于是，在所有师生的面前……洛哈特变得一文不值，不仅仅是名声扫地，还要赔偿出版社和告他的个人一大笔金加隆。
　　我也同样批评了双胞胎，告知他们，最好不要再做哪些伤害人的恶作剧了，虽然你和一些看热闹的人觉得无伤大雅，但是却会伤害到哪些被恶作剧的内心柔弱的孩子。




第三十三章

　　其实当洛哈特说出这些的时候所有人都很震惊，但不是所有人都相信的，但最恶作剧的双胞胎说他们放的是吐真剂，最开始只是想恶作剧，哪想到……
　　‘歪打正着’，这就是双胞胎的解释，虽然他们让一个人蒙羞，但却获得了整个学校的感谢，更别提家长了，双胞胎为霍格沃茨去除了一个有名无实，甚至是盗取他人荣誉的伪善者，虽然邓布利多立刻开除了洛哈特，并且给格兰芬多加上了200分，以显示他的公正以及被欺骗。
　　有一大部分的家长相信他并不知情，但是……预言家日报就不这么想了。所以接下来很长一段时间，邓布利多校长都收到了报纸的批评，虽然不会给降低他的声誉，但是却会给他带来很多麻烦，看着每天都会有成打的信件被扔在邓布利多的桌子上，很多人都非常高兴，例如我、卢修斯、西弗勒斯以及其他看邓布利多不顺眼的人。
　　至于黑魔法防御术的教授……虽然西弗勒斯极力的推荐自己，但是……却是有我来担任，理由校长早就找好了，因为我的时间充裕。
　　我看了眼西弗勒斯，却发现他眼中居然没有一丝怨恨，不过确实很怨，而且还很哀怨！我咧着嘴角低声笑着。走在我身边的西弗勒斯皱着眉头瞅都不瞅我一眼，嘴中喃喃的喷溅着毒液。“那个该死的老蜜蜂我整整申请了那个职位11年，居然连代课的都不让Bla~Bla”
　　11年？看来是他刚进入学校就开始申请黑魔法防御术的职位啊，怨念难怪这么深。看着身边低声诅咒的西弗勒斯，他啊，申请黑魔法防御术教授的职位已经成了例行公事，他也同样很享受看着老蜜蜂如何编造一堆有的没的来敷衍自己吧！哈哈！
　　这学期剩下的事情很平静，其实有些后悔当时将洛哈特赶出去了，要知道他在面对哈利的时候绝对是一个麻烦制造家，不过那次他做的太过分了。但是把他弄出了霍格沃茨后，我的日子变得不好过起来，因为我除了轻松的麻瓜研究学外，还要加上7个年级的黑魔法防御术。
　　哦，天知道他们的底子参差不齐，所以，连着2周我都是拉着没有课的教授，示范一遍黑魔法和如何防御黑魔法，决斗一次，再让下面的学生对练。如果是有危险的就会让他们对着假人练习。
　　剩下的这半个学期也很快就过去了，在学期期末的时候，所有的小蛇们和他们的院长都黑了脸。因为这届他们输了连冠8年的学院杯，因为双胞胎的200分。看着欢呼的格兰芬多好像吃了兴奋剂一样的乱蹦乱跳的，我看向西弗勒斯，安慰的拍了拍他的手说：“没关系，下学期再赢回来，你的扣分制度可以再提高一个档次，格兰芬多们能受得了的。”
　　回到马尔福庄园后，一个温暖的怀抱抱住了我，“尤利真想你。”将我整齐的白色长发揉乱后，对已经要往客房走的西弗勒斯说：“西弗勒斯也回来了，我也可以轻松一些了。”
　　“你别想把黑魔王给你的任务也交给我，好谈情说爱？哼，用你那已经被腐蚀的大脑想一想，我也有很多任务，还是两方面的。”西弗勒斯喷溅完毒液，大踏步的快速走向自己的目的地。
　　我忍不住嗤笑一声“西弗勒斯这是怕你给他烦心事呢。”说完，我发现，刚才说话的时候他好像一直在抱着我……我一把将他推开，坐在沙发上。
　　“呵呵，好啦，德苏洛大人，让我来回报以下工作情况吧。”说着，也做到了我身边。“黑魔王现在已经开始让我调查游散的食死徒，看他们是否有二心，这可不是一个短期活动啊，甄别可是一个挺困难的活动，黑魔王要找出谁真正属于他，谁背叛他，并加以利用，看来他和以前真的不一样了。”
　　“拉文克劳的冠冕是智慧的冠冕，里面的魂片也有所受益，更何况他看了各种战争片，谍匪片，自然要知道那个是奸细，传递假假消息，黑魔王也挺会回收利用的。”
　　“当然了。”后来卢修斯又靠在我身上说了一会话后，德拉科有些闷闷不乐的回到了家。
　　我看德拉科拉达着一张脸进来，我奇怪的问“德拉科，怎么了？”
　　“没什么，就是哈利这个假期打算去韦斯莱家住1个月，然后再过来。”德拉科说完，好像小孩子被抢了玩具一样懊恼。
　　我一把搂过德拉科，像卢修斯揉我头发一样，我也狠狠的揉乱了德拉科的头发“哈利也需要有自己的朋友，自己的时间，不是吗？”
　　“恩，我去看看肯了。”德拉科好像接收到了自己父亲嫉妒的面孔和示意的眼神赶忙起身，说了句话就急忙去花园了。
　　我好笑的看着卢修斯尴尬的揉了揉鼻子后，“德拉科……”
　　一把推开整个人都靠在我身上的卢修斯说：“孩子有属于自己的世界。”
　　“好好，我知道，你总是向着德拉科。”说完，还擦了一下自己没有眼泪的眼睛，好像受了多大委屈似的。
　　“你这是在吃醋？他是你儿子哦！”我笑着拽了拽他铂金色的长发，一遍说一遍向卧室走去“我回房间炼制一点东西，可能要一段时间，除了吃饭的时候不要叫我。”说完，也不回头看卢修斯的表情，直接就上楼了，毕竟，可以想象，他的表情是多么哀怨？
　　几天之后，我居然在桌子上看到了应该去韦斯莱家的哈利？我有些奇怪的看了看其余3人。
　　“咳咳，我来说吧，哈利在他姨妈家惹祸了，于是连夜就去了破釜酒吧，本来打算第二天再去韦斯莱家的，但是魔法部长福吉因为小天狼星?布莱克越狱的问题，让他住进了防御系统更好的马尔福庄园。”卢修斯放下手中吃到一半的土司说。
　　“小天狼星?布莱克我是知道，可事情就这么简单？”我可不相信事情这么简单，福吉才不会这么容易将哈利?波特交给一个知名挂号的前食死徒。
　　卢修斯看我想知道细节，又看到德拉科和哈利也放下了手中的食物开始听他说话，虽然西弗勒斯依然在吃东西，但是看他那已经竖起来的耳朵就知道，他也在认真听，于是就开始详细的说明一下“实际上是昨天晚上，哈利出门的时候因为不知道该怎么办，于是就给德拉科打了个求助电话，德拉科告诉他怎么搭骑士公交车去破釜酒吧，然后我也赶了过去，我到了几分钟，福吉就来了，本来福吉是想让他在破釜酒吧待一假期的，但是让我以破釜酒吧的防御系统不好为由想让他住在有防御系统的纯血家族里，本来福吉想让他去韦斯莱家。”说道这里，他看了看我和西弗勒斯，让我们都知道，这本来是邓布利多的注意但喜欢喝老蜜蜂作对的福吉没有采纳“但是因为我提议向让他在马尔福家度过剩余假期，免得对韦斯莱家造成负担。终于，福吉在权衡利弊，比对安全性之后，让哈利和我回来了。”
　　“你说的，还真是‘详细’啊！”我加重‘详细’这个词的读音。“不过，为什么小天狼星?布莱克会逃狱？他不是心甘情愿在阿兹卡班里待了12年吗？”
　　西弗勒斯看了一眼哈利，但最终还是决定说：“他可能知道了什么消息，要不就是他忍受不了了，那个胆小鬼。”
　　“不会的，肯定还有什么内情。”他已经甘心在监狱中待了12年没有出来？我忽然看向哈利说：“或许……”
　　“尤利叔叔，卢修斯叔叔，斯内普教授，你们，我知道事情的始末。”哈利皱紧眉头，旁边的哈利握住他的手，安慰说：“父亲会告诉你的。”
　　“好吧，小天狼星?布莱克，纯血的叛徒……于是，他被关进了阿兹卡班。”这件事情西弗勒斯不愿意谈起，所以就由卢修斯来说了，卢修斯说的也比较简略，也是为了让哈利能够接受。
　　哈利震惊的看了看所有人，然后有些呜咽的问：“你是说，我的教父，背叛了所有信任他的人？他出卖了我父母……”
　　“哈利。”我示意德拉科递给他几张餐巾纸，让他擦干眼泪后接着说：“我可以告诉你一个勉强算是好消息的事情。”看到哈利和陷入回忆的西弗勒斯都冷静下来后，我接着说：“我们不确定这些事情是否就是布莱克做的。因为，以布莱克的性格、心智以及他对老波特，也就是你父亲的友谊来说，有70%的几率不是他做的。”
　　哈利很紧张的问道：“那，怎么确定不是他做的？”
　　“你就那么确定一个没见过面的人认为他不是出卖你父母，害你父母惨死的凶手？”西弗勒斯站起身，愤怒的大声吼道。
　　“西弗勒斯，冷静一下，不要带着偏见去分析。”说完我对着所有人笑着说：“吐真剂，一瓶吐真剂下去，就什么都清楚了，我想你还记的洛哈特的例子。”
　　刚说完小天狼星的问题，当天晚上，我们就见到了真人。
　　看着那只对着除哈利外所有人嘶吼的狼狗。我忍不住笑道，我已经可以肯定，他不是告密者。他是个冲动的傻瓜，而冲动的傻瓜一般都很讲义气，甚至可以将义气凌驾于大部分事情之上！这个小天狼星?布莱克，就是这种人。
　　其实说抓到他，也没怎么费力气，因为马尔福庄园的建设在我加固、修改了一下之后，已经非常坚实了，虽然当时的疏忽没有加入防止阿尼玛格斯，但却可以抓住一切带有恶意的不从正门进入的人或动物。至于从正门不是规定时间，没有经过主人同意也会被拒之门外。
　　于是，我们只是在听到警报响了之后，去带回囚犯而已。看着那只嘶吼的狼犬，又扫视了一圈坐在这里其他人，发现还是我来说话比较好，卢修斯和西弗勒斯出面只会激化矛盾，哈利又太激动了，可能问不清话。
　　“小天狼星?布莱克，你想澄清自己吗？你想让哈利原谅你吗？变回人形。”说完，我将一张床单扔在这只瘦骨嶙峋的动物头上。
　　果然，一阵魔力过后，一直黑漆漆的脑袋从被单中伸出，但这个面貌不清，瘦骨嶙峋，浑身脏兮兮的男人马上大吼道：“你们这群……”我直接给他来了一个静音咒一个统统石化。
　　我撅了撅嘴唇，比较厌烦的说：“我讨厌咆哮，讨厌不分青红皂白的冤枉人，讨厌肮脏邋遢的人，而这些，你都占全了。”我从空间背包中拿出一瓶吐真剂放在他面前道。
　　“哈利就在这里，看着你的一举一动，一言一语，不要让他讨厌你。”果然，我说完，布莱特就用他那唯一可取之处紧紧的盯着哈利，好像在找他受到虐待的痕迹。“哈利在这里过的很好，现在有一个机会能让你洗清你在哈利心中的地位，让他知道你不是出卖他父母的凶手，不是杀死13个无辜麻瓜的凶手。只要你喝下这瓶吐真剂。你不需要判断这瓶中是不是毒药，我要杀你也不会让哈利在旁边看着，而且杀你很轻松，根本不需要毒药。”
　　果然，他重重的点了点头，我解开他的统统石化和静音咒，让他做在我们对面的沙发上，将吐真剂给放在他手中。
　　他坐在沙发上，喝下吐真剂后，深呼了一口气，还算平静的说：“你，问吧。”其实，他做这一系列动作的时候都是看着哈利的。我想，他希望哈利来问他，希望这个唯一有资格质问他、唯一有资格憎恨他的人来问他的。
　　我做到哈利的身边，冲西弗勒斯投去一个‘你没事吧’的眼神。在看到西弗勒斯鄙视了我一下后，我握着哈利的手说：“你有什么想问的，就说吧。”
　　“从我知道你和我父亲的关系后，我有很多事情想问你。但是最先，我要确定三件事。”哈利好像很紧张，说话也有些磕巴。但最起码思路清晰，我想在知道小天狼星?布莱克是他教父后，他就有很多问题要问了。




第三十四章

　　他很配合的冲着哈利说：“哈利，你想问什么，我都会回答的。无论你想问什么。”
　　“你是，告密者吗？”哈利顿了两秒，好像给自己加油似的，然后大声的问出来。
　　但是这个问题，有些笼统，我告诉提示说：“哈利，问详细一些。不要有漏洞。”
　　“是你背叛了我父母，将那些秘密告诉了黑魔王，害死了我父母吗？”哈利几乎是吼着问出了这个让他痛苦万分的问题。
　　“我没有背叛詹姆斯和莉莉，也没有告诉黑魔王，但……他们确是我害死的！是我，都是我的错！都是我……呜呜呜！”刚开始布莱克说的很激动，但说到后来，就开始捂着脸开始呜咽起来。
　　哈利忍不住站起身，走到他面前，晃着他肩膀大声的质问，他想知道事情的经过，他想知道，为什么他的父母，会死。“为什么这么说？那究竟是谁告你的？你……你是怎么害死我父母的，你说啊！”
　　“都是我的错，都是我的错，本来我是保密人的，但我知道，所有人都知道我肯定是保密人，所以说服莉莉和詹姆斯，选了彼得当保密人，这样没人会想到我们会选那个懦弱的家伙当保密人，他们还以为我是保密人呢，他们只会来找我，这样彼得也安全了，你们也会很安全。谁知道，谁知道！都是我的错，是我害死了他们，是我，如果不是我临时更改保密人……如果……”布莱克语无伦次的说着事情的的经过，月说道后面就越激动，说道最后，他几乎整个人都埋在了哈利瘦弱的身体中，低声哭泣着。我同卢修斯和西弗勒斯对视一眼，小矮星?彼得。
　　我看布莱克真么激动，也不是什么好事情，让哈利坐在他身边，还能安慰他一下。“布莱克先生，哈利，你们应该平息一下自己激动的心情，哈利，你就和你教父坐在一起吧。剩下的我来问怎么样？”
　　“谢谢尤利教授。”哈利也感谢的冲我点点头。
　　“那13个麻瓜是你杀的吗？”
　　“不是，怎么可能是我杀的，当时我去抓彼得，本来已经抓到了，但他变成老鼠逃跑了，是他炸死了一条街的麻瓜，还伪装自己也死了，我也以为他死了！那个叛徒，不仅背叛了詹姆斯还诬陷我！”布莱克疯狂的怒吼着，我们都知道他心里的痛苦，但是，现在不是发泄的时机，他居然就这么管不住自己的心情！
　　看着这个再次疯狂的布莱克，我有些冰冷的和哈利说：“哈利，安慰一下你教父。”天啊，我讨厌咆哮，我已经很忍耐了，要不是需要让他说出实情，并且要让哈利听到，我真想一个摄神取念了事。卢修斯起身，坐在刚才哈利做的位子上，握着我的手，安慰到：“不要生气，等问完的。哈利，让你的教父不要太激动了。”
　　“恩，谢谢。”感受到卢修斯温热的体温，我也稍微平静一点了。说实话，清静了一辈子，最讨厌的就是怒吼了，因为那会让我想起无知的兽人！话说我之前可是在他们手上吃过亏呢，至今还未讨回来，所以一听到怒吼就想恨恨的折磨折磨他！
　　“教父，你不要激动，只有知道事情的始末我们才能帮你啊！”
　　“你没有杀麻瓜，那你杀了彼得吗？”因为知道我心情不佳，所以这是卢修斯替我问的。
　　“没有，都是他做的假象，他也没死，对，对，我就是知道他没死才从阿兹卡班逃出来的，哈利很危险，真的很危险，彼得就在他身边，彼得是个阿尼玛格斯，他的阿尼玛格斯是只老鼠，他就在格兰芬多塔！”
　　……我和西弗勒斯互相看了看！居然就在霍格沃茨？真是太大意了。“为什么你甘愿进入阿兹卡班，而不是为自己平反？”
　　“平反？平反什么？我罪有应得！是我害死詹姆斯和莉莉的，是我让哈利变成孤儿的，都是我的错……要不是知道彼得还活着，我也不会，我也不会离开阿兹卡班的，我没有脸见哈利，哈利……是我害你成了孤儿，是我害死了你的父母！”小天狼星很激动，虽然有些语无伦次，但还是让我们知道了事情的真相。看来当时他进入监狱前并不知道彼得还活着。
　　“那么，你是怎么知道的？”
　　“康奈利?福吉来阿兹卡班视察，我就请求要一份报纸，我想，哈利已经上学了，或许报纸上能看到哈利，我……我想看看哈利，谁知道，有一份韦斯莱一家去埃及旅行的文章，我无数次，无数次看过他的变形，我知道他是谁，他就是小矮星?彼得！他在韦斯莱家躲了12年，做了12年宠物。他居然就在哈利的身边？我当时惊呆了，我一定要出来，我一定不能让哈利有危险！于是我变成狗，从躲过看守，并游回来。回来的时候我本来在小惠金区看到了哈利，但是，哈利很害怕，然后马上就做公交车走了，我本来想去霍格沃茨的，但听到人们说你居然住在了马尔福家，这个该死的食死徒的家，我怕你有危险就马上跑了过来。”
　　“虽然已经知道你是清白的，但是短时间内还无法为你平反，你先和哈利一样住在马尔福庄园吧！”我看了看布莱克，他的心理状况不太好，身体因为这12年的囚禁也很差“哈利，你带你教父随便选一个客房，让他好好清洗清洗，吃点东西，休息一下，什么事情明天早上谈吧！”
　　“恩，好的，尤利叔叔，教父，我扶你去客房。”哈利扶着布莱克起身向楼上走去，我让德拉科也回房间睡吧，今天都这么晚了。
　　“恩，我上楼了，爸爸，教父，尤利叔叔你们也早点谁。”德拉科很乖巧的快步跟上哈利，和哈利一起上楼了。
　　“西弗勒斯，你应该控制好自己的情绪。”我抿了抿嘴唇后接着说：“人，不能总想着过去，也要放眼未来。”
　　“真会说话，这句话我也回敬给你。”
　　“谢谢。”
　　“好了，我们，我们来讨论一下，关于布莱克的问题吧！当年他离家出走后，整个布莱克家族就……雷古勒斯?布莱克！Regulus Arcturus Black！R?A?B！天啊，居然是雷古勒斯！”卢修斯震惊到。
　　恐怕就连西弗勒斯都没想到吧，他们口中那个有些懦弱的‘孩子’居然会对抗黑魔王？
　　今天发生的事情真是太多了，我们讨论了很久，在天亮前我让他们回房间休息以一下，接过他们说不用，喝瓶提神药剂就行，等晚上在好好睡一觉吧。
　　因为布莱克的逃狱，也带来了很多事情，其他食死徒，黑魔王，老蜜蜂，魔法部……等等一系列事情接踵而来。
　　其实很多事情都不是布莱克引起的，他只是导火索而已。
　　剩下的这半个假期，马尔福庄园变得更热闹了，因为有了一个四处捣乱的小天狼星?布莱克！
　　虽然在哈利的劝解下，布莱克不再动不动就找我们的麻烦，但见面就讽刺这是少不了的。
　　不过……我们怎么可能是不懂‘回报’的人呢！由德拉科出马，恶作剧不断，西弗勒斯的蛇毒喷溅，每每戳到巨犬痛处，哈利还要费心的劝解，4个人玩的不亦乐乎。
　　很快就到了开学的时间，本来布莱克是打算跟着一起去对角巷买东西的，但是被所有人阻拦了。
　　哈利更是说：“教父，如果你跟去了，可能就被发现的，还不如在家里乖乖的，要不我不带你去霍格沃茨啦！”在这里解说一句，布莱克被特准跟着我，喝下袖珍魔药，变小了去学校。并且我们答应他今早搞定彼得的事情。所以他不可以去找彼得，因为我们有进一步的计划。
　　2个孩子、卢修斯和西弗勒斯吃完早饭就去了对角巷，剩下我和布莱克大眼瞪小眼。
　　其实自从布莱克进入马尔福庄园的第一天晚上，我审问过他之外，除却吃饭时间我们都没有见过面，看着他好奇的眼神，相比是还和他说过我的事情。
　　布莱克问道：“你是霍格沃茨的麻瓜研究学教授？”
　　我一边吃东西一边淡淡的回答：“恩。”
　　“啊，我听哈利说你非常厉害，你在麻瓜教室里开辟的幻境和那个机器室真是太厉害了。”布莱克有些手舞足蹈的说着，看样子他对这些东西很感兴趣。
　　“谢谢夸奖，让孩子们了解真实的麻瓜世界是我的职责。”
　　“啊，不过，麻瓜世界真的那么神奇？”
　　“当然了，麻瓜虽然不会魔法，但他们会科技，虽然他们自己无法飞上天，但他们制作的飞机却可以搭载几百人。”巫师还是普遍不了解麻瓜的。就像眼前这位，但我相信，新毕业的这些孩子会让这些固步自封的巫师们好好看看什么事新时代的巫师。
　　布莱克两眼发光的咧着嘴问道：“哦，真的？那你可不可以给我讲讲？”
　　“当然，啊，要不然这样吧，哈利这学期就可以选修了，他说一定会选修麻瓜学的，你也可以和哈利一起在霍格沃茨上课。”我想了想说，毕竟马上就要开学了，我明天就要回学校，也没什么太多的时间来教他，还不如让他和新生一起上课来的好。
　　“真的吗！太好了！”
　　“娱乐室有电视和电脑，我可以教你用。”我指了指娱乐室说道，娱乐室是今天圣诞节之后新加上去的，VCD，电视，电脑，音响，游戏机应有尽有。
　　“我会用电视，真是太神奇了。没想到麻瓜居然这么厉害，可以将人的影响录在机器上，比巫师的照片储存的东西多的多。”
　　“这样，你可以看看VCD！在娱乐室里有关于麻瓜世界的很多碟片。”
　　“哦，这样，太感谢了。”
　　“没什么事情的话我要去收拾东西了，明天我们就会回霍格沃茨了，你也应该准备一下要带进去的东西。”看着布莱克有些失落的望着娱乐室，我好笑的说：“在我的办公室也有一套电视和VCD！你可以到哪里去看。”
　　“真是太谢谢你了，我先去看看电视，等下再收拾！”说完，布莱克就一溜烟的跑进了娱乐室。
　　其实我感觉他就是一个爱玩的大孩子，当年对西弗勒斯的所作所为，除了老波特的敌视外，也有他的娱乐性质，可是……他们不知道，自己永远伤害了一个同龄人的心。
　　第二天，和众人告别后，就带着迷你版的布莱克回到了霍格沃茨，但当看到霍格沃茨的情况后，忍不住深吸一口气，四处弥漫着的死气让我忍不住心情愉悦。不过我看着躲在我手臂中瑟瑟发抖卷缩成一团的布莱克，看来他在阿兹卡班没少受这群东西的骚扰。看了一眼西弗勒斯不屑的眼神，我也冲他耸了耸肩。
　　但是看到游荡在学校外围的阿兹卡班的看守――摄魂怪，心情就不怎么地了！
　　摄魂怪？比我们那里的幽灵差多了，就是能引起人的恐惧吗？女妖也行啊，你们还没女妖好看呢！
　　虽然空气中的死亡气息令我边的很舒适，但我可不想有一群虎视眈眈的摄魂怪来打扰我。所以也就放弃了在马尔福庄园养2只的想法，不过……我可不可以把他们放到一个空背包里？
　　开学的第一个职工会议就是有关摄魂怪的问题。
　　其实无论是教师还是校长都不同意摄魂怪进驻，但是福吉以哈利的安危和整个学校孩子的安危拿来说事，于是肩负着搜寻逃犯布莱克职责的摄魂怪就进入了霍格沃茨，但是他们只能在霍格沃茨外围游荡，不可以进入校园。
　　我将布莱克带回了自己的办公室，我不可能让他和西弗勒斯呆在一起。天啊！那会成为灾难的，西弗勒斯的魔药都会被报销的。所以为了他的魔药和他的人身安全着想，我还是自己收留了这只爱捣乱的布莱克先生。
　　因为布莱克变的狗也是黑色的，所以他的名字依然叫布莱克，要不然我就要给他改名成怀特了！




第三十五章

　　……别看布莱克由黑熊大小的巨型犬变成了迷你犬，但是他的破坏力却没有丝毫降低，我房间的电脑电视已经被他拆开弄坏了好几次，这一次，是在开学晚宴的前4个小时。
　　我抱起布莱克，恨恨的摇晃着他娇小的身躯后，一只手捏着他的嘴巴，状似恶狠狠的说：“能做到就点头，不能做到就摇头。但是我只想看到你点头，如果你点头却做不到，你可以看看我怎么惩罚你。”说道这里的时候，我甚至可以从他大大的黑眼仁中看到我本来是粉红色的眼睛在这个时候变成了深红色，这势头吓的布莱克急急忙忙的点了点他的狗头。
　　“很好，我不想再看到任何被你弄坏的电器，你能做到吗？”说完我晃了晃他的身体，在得到他点头同意后，我接着说：“晚上的开学晚宴，我不想看到你做任何蠢事，好让人怀疑你是阿尼玛格斯。”
　　在看到他乖巧的点头后，我继续说：“你给我听着，最后一条，也是最重要的一点，不要试图自己去抓小矮星?彼得！”
　　布莱克反射性的点了点头后，马上乱叫着摇头，我使劲的上下一晃，看他晕晕乎乎的晃了晃脑袋后，我解释道：“以你这样贸贸然然的去抓彼得，你有100%的几率抓住他吗？即使抓住他，你也不保证能在再次开庭审理你的冤案之前他不跑掉，要知道他的阿尼玛格斯防不胜防。而且以福吉那样视名利为生命的人，你能保证他不会直接判你摄魂怪之吻？我们已经有了万全之策，会找一个好的时机，不仅抓住彼得，不会让他逃走，也会让福吉被迫必须公正的审核你的案件。”
　　布莱克想了好半天，终于点了点头。在我放下他后，安心的躺在我为他布置的软床上。转过身后，用他能听到的声音说：“我做的这些事情，都是为了哈利。”
　　其实我也知道，他不像表面上那么疯狂，那么大大咧咧，他毕竟受过10几年的贵族教育，哪怕在白痴也知道审视世事，知道去争取自己的利益。
　　他那么孩子气的同我聊天，这样祸害我的电器，都是在探我的底线，也是在保障他和哈利的利益，其实同他进来的那一刻，从狗变回人形的时候，其实是我向他施压，迫使他回复人形的，所以他知道我的厉害，或许在他的心里，我虽然没有黑魔王恐怖，但也不差分毫了。所以，他想要在这之中找到一个平衡点，不伤害到任何一方的平衡点，而刚才我明确的告诉他，我是看在哈利的面子上才会帮他的。其实，我很奇怪，他为什么会弄成现在这副样子，他一点都不傻啊，那个时候他怎么就脑残了呢？
　　开学晚宴上，看到哈利进入大厅的布莱克就坐不住了，噌的一下子就从我的怀中窜到了哈利怀中。
　　哈利看着娇小可爱的布莱克，开心的逗了起来，布莱克同样看到了斑斑的主人，罗恩?韦斯莱，布莱克忍不住凶恶的叫了两声后，就窝回了哈利怀中，看着哈利有些尴尬的和罗恩说着什么。
　　分院过后，邓布利多校长走上前，说道：“欢迎你们。”蜡烛光在他的胡子上闪亮着，“欢迎在新学年回到霍格沃茨，我有几件事要说说，因为其中一事比较严重，我希望在你们被丰富的晚餐吸引前说出来……” 
　　邓布利多清清喉咙然后继续说，“正像你们在火车上被搜索一样，现在我们学校在招待阿兹克班的摄魂怪，他们在这里执行魔法部的任务。他们在大堂入口处守卫着。”邓布利多继续说，“他们守卫的这段时间里，我严正声明任何人未经允许不准离开学校。摄魂怪不会被各种各样的鬼把戏和打扮所骗倒的，靠隐形衣也没用的。”
　　显然，这句话是说给有隐形衣的哈利听的，看来这学期哈利没法去霍格莫德了，因为他姨父姨妈没有给他签同意书。他当时和德拉克商量用隐形衣去，但是现在看来这个愿望被邓布利多的话打消了。
　　邓布利多又停顿一下，严肃地看着大厅。没有人动也没有人说话。 
　　“还有一个高兴的消息。”他继续说，“我们很高兴欢迎两位新老师今年到我校任教。” 
　　“首先，卢平教授，他已经愿意接受任教防黑巫术这门课程。” 
　　台下响起很冷淡的稀稀拉拉的掌声。只有那些和卢平教授同一车厢的人使劲拍掌。卢平教授站在衣冠楚楚的几个老师旁，显得尤其蹩脚。
　　邓布利多介绍他的时候，我看到了西弗勒斯那厌恶的眼神，他肯定就是好四人组中的月亮脸了，下面哈利怀中的布莱克将脸埋的更深了。恩，有故事啊！
　　“至于第二个新老师。”在稀疏的掌声停下来时，邓布利多继续说：“嗯，很遗憾告诉你们，我们保护神奇生物学的负责老师去年退休了。我很高兴告诉你们那空位由海格担任，他已经同意这任教工作，并且同意仍然执行他的守卫工作。” 
　　很多人都惊呆了，然后跟着人们一起鼓掌，当然坐在格林芬顿桌子这些人尤其激动。其中也包括格兰芬多毕业的教授们。
　　至于我和西弗勒斯，对看了一眼，嗯哼，看来以后的神奇保护生物学有的看了，海格的那些‘可爱’的‘小动物’啊！
　　吃玩饭后，布莱克非常自觉的跑到我身边，我在卢平的怪异的眼神中，将他抱了起来。
　　今年因为有了黑魔法防御术的教授，所以我也轻松不少，麻瓜学依然都是下午上课，所以我自然很悠闲。
　　但是晚上几个孩子聚在一起聊天的时候，哈利充分的表现出对摄魂怪的惧怕，看着布莱克趴在哈利脸上舔舐的情景，德拉克马上将小狗从哈利身上拽下来，扔回我的身边，在擦干净哈利的脸颊后，很不高兴的对我说：“尤利叔叔，你看布莱克啊，他居然在吃哈利的豆腐！”
　　“哈哈，什么啊，明明就是你在吃一条狗的醋。”罗恩指着德拉克哈哈大笑。
　　我好笑的拎着想跑过去报复的布莱克说：“他只是想安慰哈利而已，不过说道摄魂怪，你们确实没有什么自保能力。”
　　“教授，我看书中说，驱赶摄魂怪的唯一方法就是守护神咒。教授可以教我们吗？下次我们碰到他们也不会那么手足无措了。”赫敏从一本大书中抬起头问道。
　　“当然可以，其实也已经将守护神咒设为这学期优先学习科目了。”我笑着对他们说着，然后放下布莱克，将它放回小窝中，拍了拍他的头示意他安静下来，一人给他们一份资料。
　　不过我却没有学习守护神咒的必需品，博格特。看来明天要弄一个博格特了。或者……外面那么多摄魂怪，悄悄弄进来一个也没什么的吧！我无所谓的想着。
　　但是今天我就只是详细的介绍了一下守护神咒的由来和如何使用守护神咒。
　　几天后，新上任的神奇保护生物学教授，海格有了麻烦，因为他居然将危险的鹰头马身有翼兽当做3年级的教学内容，这让本来就看不惯他的斯莱特林更加觉得，让海格成为教授是对他们的侮辱，所以孩子们不仅拍成照片邮寄给预言家日报，更是给自己的父母和校长一份，要求开除海格，因为校长居然让一个半巨人给他们上课，更因为上课的内容居然如此危险。
　　虽然和海格关系很好的几个孩子觉得没什么，并且很喜欢那只混血种的狮鹫，但是由于家长和魔法部的反对，海格只能在成为教授的几天之后被辞退，这让他伤心了很久。
　　其实我很期待孩子们对第一次黑魔法防御课的评价，毕竟，他们头2年真的没有在自己的黑魔法防御术教授那里学到什么，唯一学到一点的还是我这个代课老师教的。
　　不过我听西弗勒斯说过，虽然卢平是个狼人，当时他还是很有本事的，当年还是级长呢！
　　哦，看来今年他们能学到一些事实来补充他们那已经枯萎的大脑了。
　　果然，黑魔法防御术第一次课结束的当天晚上，几个3年级的孩子聚集在我的办公室，叽叽喳喳的说着今天课上的惊心动魄，没想到卢平居然有博格特？看来我不需要卢修斯弄一个了。
　　不过，没想到哈利的博格特居然是摄魂怪，看来他父母死亡的事情对孩子的影响太深了，这不是一个好事！现在正好借着摄魂怪可以让他度过这个坎，如果他无法使用守护神咒，那么……他永远也无法从父母死亡的悲痛和失望中走出去。
　　但是当我听到纳威?隆巴顿居然如此戏弄西弗勒斯的时候，我皱了皱眉头，虽然知道这个孩子也不是故意的，但是，卢平居然可以如此开怀的笑出来？他是不是也沉浸在捉弄西弗勒斯的快乐中？还有隆巴顿这孩子，他好像选修了我的麻瓜研究学呢！恩……不光他选修了我的课，在做的孩子也都选修了麻瓜学，看来我可以将这届的学生当做重点培育对象！
　　不过卢平的博格特，是个月亮呢！他对月亮的恐惧来源于狼人，他惧怕自己变成狼人，惧怕失去理智的自己去伤害别人。人啊！总是很矛盾！狼人啊，很是怀念的种族呢，那强大的攻击力，极具野性的洞察力，让我们狙杀他们总是很有难度！（1）虽然同是受诅咒的种族，他们活的如此有尊严，世界的狼人却自甘堕落！
　　9点多，几个孩子都要会格兰芬多塔了，我唯独留下了赫敏，因为我还有事情要问她，最近她不仅给自己，也给关心她的人带来了困扰。
　　其实，是我无意间发现，赫敏居然同一时间上了好几节课？扭曲时间，她这是在透支未来的时间，而且由于时间紊乱，这不仅会让她的情绪暴躁，也会为身边的朋友带来很多的麻烦。
　　我看着赫敏脖子上那显露出来的一抹金链子说：“赫敏，你最近是不是在使用时间类的魔法道具？”
　　“教授！我，我选修了所有的课程，我是在没有时间来完成他们，只能使用这个。”说着，从自己的脖子上拿出一块怀表。
　　“教授在报备魔法部的各个部门后，可以为品学兼优的学生申请这个只能在霍格沃茨内使用的时间转换器。他只能用来学习，却无法改变未来。”
　　“啊！”赫敏好像有些惊讶我会知道她的事情，但是马上想到我也是教授，肯定也知道时间转换器，于是就收起自己惊讶的表情，拿着怀表，皱了皱眉头说：“我只是想用它学习，但是，最近我确实心情很不好，碰到朋友们也总会出一些差错，因为几个小时前我见到他们或者我会在几个小时之后见到他们，这总让我弄不清。”赫敏说道这里，很是懊恼的低下头。
　　“正所谓术业有专精，现在的学习是为了以后的工作打基础，你未来要做什么工作，你现在就应该学习和这样工作相关的学科，至于学习其他的学科只是为了扩展你的知识，充实你的大脑，你无需这么紧张的将所有的东西都塞进脑袋中，你可以告诉我，这几天你上过的课你还记得多少吗？和上个学期相比，这个学期所上课程的收获比上个学期多吗？”
　　“……我，确实不记得多少了，刚开始1、2天还好，但是这几天，我越来越暴躁，心情也不好，上课时脑袋也和浆糊一样！”赫敏底下头，一边用手摩擦着时间转换器一边说。
　　我走到她身前，握着她的手蹲下身子，让她和我平视，我看着她的眼睛说：“我知道，你会选修这么多科，你会这么焦躁完全是因为你认为你还不熟悉巫师界，你怕从活个沃茨毕业后就会被巫师界抛弃，所以你想学到更多的知识，让朋友接受你，让人们认同你。”在得到女孩含泪的点头后，我摸着她的长发安慰道：“是一个心理早熟的女孩，在别人完全没有想到这一方面，没有想过未来，只注意眼前的时候，你就已经比别人走的更远，看的更高了。那你告诉我，你未来是想生活在巫师界吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：（1） 魔兽大灾变，85级别，现魔兽未开！
我想玩美服！！！大灾变啊，狼人好漂亮啊~




第三十六章

　　“当然，我不想离开这里，虽然麻瓜世界也很好，但是我认为巫师界更吸引我，更适合我。”女孩急急忙忙的说道。那可怜兮兮的模样好怕我将她踢出巫师界一样。
　　“不要紧张，只要你想留在巫师界，没有人会驱赶你的。”我站起身，坐在赫敏身边的位子上，很坚定的说玩后，看着她稍微平复了心情后，接着说：“你已经做的很好了，你知道吗？很多出生在巫师界的孩子都不如你，你看，前两年你不都是年纪第二吗！第一的是德拉科，他接受他父亲，斯内普教授和我的教育已经6、7年了才比你这个才进入巫师界2年多的孩子好一点点，这足以表明你是多么优秀。不是吗？”
　　“我，真的这么棒？我，还有很多不知道的，就像我没有在巫师界生活过，我不知道当我离开霍格沃茨之后，如何在这个陌生的世界生活，我不知道应该如何在巫师界找工作，我甚至不知道未来应该做什么工作。”赫敏仅仅的攥着自己的拳头，无助的说着自己对未来的迷茫。
　　我只能抓紧她的手，虽然我无法给予他一丝温暖，但我却可以让她知道，她身边还有一个可以和她一起分享，可以帮她出主意的人在“不用紧张，你知道吗！你已经很成熟了，3年级的孩子能有你想的这么多，这么成熟的人没有几个。你能想到未来，想到生活，这很好，很明智，但是你的选择太贸然了，也太不相信朋友了。如果我今天没有找你谈话，你是不是打算瞒到自己支撑不住的那一刻在说出来？”在看到女孩埋得更深的透露后，轻笑着抚着她绒毛毛的脑袋后接着说：“我的孩子，其实是你想的太多了，你看，不是也有很多从从麻瓜世界出来的孩子在巫师界生活的很好的例子吗！所以你太过于焦躁而乱了阵脚了。再有，你的志愿时什么？未来想做什么工作吗？”
　　赫敏茫然的摇了摇头，虽然她很成熟的指导，自己应该为未来做打算，但却没有仔细思考过，自己未来究竟要做什么。
　　“嗯！其实，你们是在5年级的时候才会由自己选择或者是根据院长给你的建议来选择未来的工作，再选择接下来会选修什么的，所以，你已经比同龄孩子先走了2年，你一定会做的比其他人更好的。”这是事实，相比就连小龙都没有想过在接下马尔福家族族长之位后具体的发展方向吧。果然女孩比较早熟吗？
　　“谢谢您，教授。”女孩红着脸感谢道。
　　“没什么，其实只要你合理的使用时间转换器，就不会发生这种心情焦躁，生活紊乱的情况了！而且使用时间转换器是在透支时间，是在使用你未来的时间，所以在无事的情况下最好少用。”
　　“啊！我知道了，教授，那我该如何解决那些你说的后遗症？”赫敏听到我能解决她总是不知道身处什么时间段这个大麻烦，急切的问道。
　　我轻轻的点了点她的脑袋，好笑的说：“这很简单，只要你准备个手表和一本日记不就好了。”这么聪明的孩子居然没有想到。
　　“啊……这么简单啊！”赫敏一脸的懊恼，她是真的没有想到，很麻烦的事情居然这么轻易就能解决？
　　解决完赫敏烦恼的问题后，看到壁炉边蔫蔫卧在窝里的布莱克，我无奈的一笑，问道：“怎么？我都不知道布莱克居然会有一天丧失活力？”
　　“汪汪！”布莱克有气无力的叫了2声，虽然我会多种族，多国语言……但是我不会狗语！虽然不知道他说什么，但是大约也清除他想表达的是什么。
　　我将他从舒适的小窝中抱出来，搔了搔他的下巴，轻声道：“你是不是也想无忧无虑的和哈利嘻嘻，想摆脱冤狱生活在阳光下。”
　　在得到布莱克同意的点头后，我继续蹂/躏他，不是捏捏他的肚子就是抚摸他脖子上那一堆柔软的皮毛，一会将它揪起来，一会拉扯着将它抻的更长。终于这一系列的举动惹毛了他，他一爪子拍掉我在他身上肆/虐的手，状似凶恶的嗷嗷叫了起来。本来以他原来虽然消瘦但好似小熊一样的体型还能有点威慑力，但是喝了袖珍魔药之后，就真的构不成任何威胁了，这样叫嚣的模样只会让人觉得很可爱。
　　我将好似吉娃娃的小型犬好好的抱在手中，捏着他脖子上柔软的皮毛说：“好啦，我不欺负你了，在忍耐一段时间，到时候我们需要你的配合好让彼得在众人面前显形！最好是全校师生面前，这样就可以接着全校师生的言辞和媒体的威力让魔法部不得不公审你的案件。哦，对了，你不介意明天我带着你去找卢平教授吧！”
　　“嗷！”布莱克好像来劲了似的兴高采烈的叫了一声但随即好像想到了自己还未澄清，头上本来树立的耳朵一下子又耷拉下来了。
　　第二天傍晚，我带着一瓶吐真剂和布莱克来到了卢平的办公室。
　　我将布莱克回复原样后，说了布莱克是清白的之后，卢平就直接相信了，脸吐真剂都不需要，他是太相信朋友了还是一直就抱有疑惑？
　　再将我们的计划讲了一遍之后，卢平也欣然接受和前食死徒的合作，毕竟我们有共同的利益，先是布莱克的平反，再是消灭伏地魔。不过我们和他们稍微不一样，他们以杀死伏地魔为最终报复，我却不将他放在眼里。
　　至于我找卢平的另一个目的，就是将几个孩子交给了卢平，让卢平教他们学习守护神咒！这样我就轻松多了。
　　接下来的一段时间，布莱克白天总是跟着卢平或者是哈利，只有在晚上睡觉之前才会回到我这里。其实，我看他是喜欢上了我为他弄的小窝吧！
　　这期间的事情总是透着一股子奇怪劲！一只狗居然和一只猫成为了朋友，虽然这只不是纯种猫，而是有猫狸子的血统的肥猫。这让本来生活的还不错的老鼠斑斑一下子从天堂落入了地狱，它经常是一看大彼得就跳下赫敏的怀抱狠命的追击彼得，无论是赫敏还是罗恩阻止都没有用，我能感觉到，这不仅仅是因为他和狗狗布莱克的友谊，更是因为他本身就感觉到这只老鼠的不同，话说猫狸子可是一种很聪明的生物呢，掺杂了部分血统的克鲁克山也继承了祖先的聪明才智啊。
　　话说它也很喜欢我，经常跑进我和办公室和布莱克抢窝。难道他们都是因为看上这个窝了？我好笑的看着嬉闹的一狗一猫。
　　万圣节前一天晚上，哈利非常没劲，因为他没有得到教授的许可，无法去霍格莫德，其实这没什么，用隐形衣就可以过去了。但让他郁闷的是，他无法去霍格莫德不光是因为他姨妈姨夫不给他签名，更是因为麦格教授不允许他去的原因在于，小天狼星?布莱克尚在越狱中，怕他找你麻烦！小天狼星才不会伤害他，他都已经知道了他是被冤枉的了。至于让哈利更郁闷的在于，他不能使用隐形衣偷偷出去，霍格莫德也有摄魂怪，会看出来的！
　　他将这件事情告诉了布莱克和卢平，他们很‘义气’的在我好笑的眼神中告诉了哈利一条密道！这下哈利兴奋的跳了起来，在万圣节那天早上，和德拉科他们一起约定了在什么地方见面后，就高兴的钻密道去了。
　　嗯哼，时间到了：“布莱克，喝下去！”我将一瓶还原剂让布莱克喝下去，他一下子就变回了巨熊般大小的身材。
　　“上次看到你这副模样的时候你还是瘦骨嶙峋的呢！现在看上去威风多了！”
　　“嗷嗷！”布莱克得意洋洋的抬了抬自己的下巴，好像在说终于知道我是多么威风了吧！
　　“好了，小天狼星，该干正事了，虽然有些对不起胖妇人。呵呵！”卢平也高兴的抚摸着他那柔顺的皮毛，感叹的搂着他的脖子说。
　　“恩，记得小心些，从密道走，然后有画像和魔法物品的时候把袖珍药剂喝下去。”我将一瓶袖珍药剂用一根绳子拴在他的脖子上。
　　看着小天狼星出了卢平的办公室后，我笑着坐在沙发上等着他回来，卢平坐在我对面，很感叹的说：“他还是和以前一样，这么毛躁。”
　　“也很单纯。”我补充道。我看到他紧紧攥着的双拳，能感觉到他的懊悔，懊悔因为不相信他所以逃出了英国还是12年没有去看他？
　　“过去的都过去了，最重要的是把握现在和未来。”说完后我就离开了卢平的办公室，这个狼人，不似看上去的那么简单！
　　当哈利他们从霍格莫德回来的时候，小天狼星已经袭击了胖夫人。
　　这件事情闹的满城风雨啊，小天狼星又被形容成了一个残暴的恶徒，所有格兰芬多的学生都住在了大厅，这让知道情况的哈利和双胞胎又是叹息啊，小天狼星真是个惹祸精。
　　其实，事情也就只有德拉科、哈利、双胞胎知道实情，赫敏隐约知道一些，唯独不知道的只有罗恩，因为罗恩太不会演戏，太不会伪装自己了，所以很容易被熟悉他们的彼得发现。
　　至于被连累的，不仅仅只有格兰芬多的学生，还有所有教授，开始巡视整个城堡。话说，邓布利多你这个校长不是可以用监视系统探知整个城堡吗？你居然不用而是劳动教授？真是个大混蛋。离开办公室之前，我狠狠的瞪了布莱克一眼，却被回了一个白眼，好像是在说我是自找的！
　　我气冲冲的开始巡视城堡，反正把自己的范围走一圈后汇报就可以了，要知道真正的凶手可是已经在温暖的壁炉旁睡着了。
　　风风火火的闹了2天，就是魁地奇比赛了，居然又是魁地奇比赛！
　　抱着布莱克坐在魁地奇观赏席上，希望哈利今年会幸运一些，不要再出现什么奇怪的事情了，第一年扫帚将他摔了下来，第二年游走球追击，今年会怎么样？虽然希望是美好的，但是现实是悲惨的！
　　看着飞的越来越高的哈利，以及开始慢慢向球场聚拢的摄魂怪。他们太久没有进食了，所以不自觉的被赛场的欢乐气氛所吸引了。
　　看着他们慢慢的向哈利聚拢，哈利因为摄魂怪靠的太近了而被冻僵了，眼看着他从扫帚上掉了下来，邓布利多当即使用了保护神咒，驱散了摄魂怪后，也救了哈利。
　　哈利这可怜的孩子，天生和魁地奇犯冲，还喜欢玩魁地奇，我狠狠的看着惹出一切的布莱克，狠狠的捏着它脖子上的肉，一路将他拎回了办公室，期间见到了看着我手中被虐/待的布莱克而心情稍微舒畅了一些的西弗勒斯。在和他说了两句话后，才回到办公室，不过布莱克刚从我手中逃脱就跑了出去，应该是去医疗室看哈利去了！
　　话说除了黑魔法防御术的教授被诅咒过之外，哈利是不是也被诅咒过，他与魁地奇和医疗室的不解之缘又该如何解释？
　　嗯哼，圣诞节我们没有回家过节，西弗勒斯、德拉科、哈利、卢平和布莱克也在霍格沃茨里过节，话说，这是我第一次在霍格沃茨过圣诞节，还是蛮有节日气氛的，但是由于布莱克越狱的问题，这个圣诞节其他几个留校的孩子是过的提心吊胆的。
　　圣诞节假期结束后的第一顿早饭，格兰芬多桌就有一个孩子因为双胞胎的恶作剧变成了一只棕色的可爱的小熊，引得大家一阵欢呼，并且好多孩子都开始购买双胞胎的变身药剂，变身药剂只可能变成一种模样，据资深的变形术教授麦格教授分析，它能让人变成自己的阿尼玛格斯。这更是引起了购买热潮，可以看到学校成了真正的动物园，课间总是会有孩子因为吃了不别人的恶作剧或者自己好奇吃了变身药剂，变成了各种动物。在变身药剂风靡全霍格沃茨5、6天后的一个早上，正在吃饭的全体师生，共同目睹了一个历史性的转变。




第三十七章

　　当天早上，一直东躲西藏的老鼠斑斑，终于从罗恩的口袋中窜了出来，在饭桌上不顾很多人厌恶的眼神，吃着罗恩扔给他的一快面包，但是吃哦不到3口，他和他的主人，一起变成了另一种动物，一个是由人变成了一只小猫，一个是由一只老鼠变成了人。
　　格兰芬多桌目睹了这场可笑的变化的人有的尖叫有的大小，他们可能认为这是动物吃了变身药剂的效果。但是，教室席上的卢平可不这么认为，卢平惊讶的站起身，大张着嘴看着不自觉的依然在吃着面包的老鼠斑斑，疑惑且大声的说：“彼得？小矮星?彼得？”
　　彼得好像是太多年没有人叫他的名字了，他看着卢平看了两秒后又看了看自己，好像发现自己变回了人类，他吓得四肢齐动，开始在格兰芬多的桌子上向大门跑去。他的这个举动吓坏了所有学生，本来以为这是一个恶作剧的孩子终于意识到了不对劲，赶紧从自己的位子上站了起来，远离格兰芬多桌，哈利和赫敏在慌乱中一把抓起还是小猫模样的罗恩，将他抱离格兰芬多桌。
　　彼得即使变成人，他的行动也很快，不大一会，他就在很多师生的震惊中下了格兰芬多桌子，马上就要离开大厅了。
　　卢平当机立断，拿出魔杖就是一个统统石化。逃窜的彼得一下子倒在地上不动了。
　　我看到卢平和邓布利多对视了一眼，邓布利多也反映了过来，大声的说道：“孩子们，现在都散去吧，马上就要上课了。”
　　然后和卢平带着被石化的彼得去了校长室！
　　我冲着即将离开的双胞胎打了个眼色，在所有人都不知道的时候，一直不起眼的猫头鹰，带着一封沉重的信件向预言家日报社给去，信件上写着丽塔?斯基特收。
　　其实当时设计的并没有卢平，这个角色本来是由西弗勒斯担任的，但是由于这学期出现了一个更适合扮演这个角色的卢平，于是就临时更改了人选，由卢平来认出彼得是最好不过的，再加上所有孩子都当场看到了彼得的变身，他为什么会伪装成老鼠躲藏在韦斯莱家12年？这是一个值得深思的问题。孩子们会不会写信回家告诉自己的父母呢？至于第二天的预言家日报，会出现一份匿名的信件，将今天在霍格沃茨发生的事情说出去，并且附上自己的猜想，至于丽塔?斯基特是什么样的人，这件事情一定会会被放在首页的。
　　这天，我没有参加他们的会议，不过麦格和西弗勒斯都在校长室看戏，因为我在西弗勒斯身上装了窃听器，所以自然而然的在办公室偷听。虽然也很想让几个孩子欣赏一下，不过可惜他们要上课。
　　于是，安静的办公室里只有我和一只阿尼玛格斯在一起听他们聊天。
　　我回到办公室，打开机器，就听到西弗勒斯的嘲讽声：“哼，死了10多年的人出现在这里？卢平你该，你好好问问的‘好’兄弟，怎么一个‘大英雄’变成老鼠躲在一堆鼹鼠中12年。”听着西弗勒斯的饱含怨恨的声音，觉得这才是西弗勒斯真实的感情，他整整恨了他们多少年呢，不是一朝一夕就能发泄的了的，你们要忍耐未来几年乃至一辈子的报复吧！
　　“哦，西弗勒斯，请平静一下，彼得还石化着呢，没法回答你的问题，我们先解开他的石化吧。”
　　“校长，我也是赞同斯内普说的，他为什么无缘无故躲在韦斯莱家12年？这肯定有内情，为了避免他再变成老鼠逃走，我们应该准备点防御措施。”我不知道卢平说这些话的时候是什么表情，但我知道他肯定很尴尬。
　　“好吧，既然卢平也这么说。”然后应该是邓布利多使用了什么魔法，十几秒钟的安静之后，就听到了一个尖尖的声音响起。
　　“啊，这里是，校长？卢平，麦格教授，斯，斯内普？”
　　“彼得，究竟是怎么回事？当年你不是被炸的只剩下一根手指了吗？”卢平疑惑的声音想起来。
　　“哼哼，你们看不到他少了一根手指的右手吗？”
　　“我，教授，我是害怕啊，我当时怕极了，怕小天狼星报复我，因为我揭穿了他，尤其是他现在又逃了出来。教授，教授，我好害怕啊，我只能到处躲藏啊！”小矮星焦急的辩解着。
　　听到这里，布莱克忍不住的大声的冲着窃听器吠着！我安抚着他继续听下去。
　　“彼得，那天晚上，当莉莉和詹姆斯死去的时候究竟都发生了些什么。”卢平的声音响起，好像很愤怒的样子。
　　“莱姆斯！”彼得喘着粗气尖声质问：“你不信任我，是吗？他想要杀死我呀！莱姆斯，我太害怕了，所以才会躲起来，你看，他现在不是出来杀我了吗？”
　　“哼哼，还是和以前一样满嘴的谎言，或许我们可以学学你们格兰芬多的传统。”哦哦，西弗勒斯居然这么快就将正菜上来了？我以为他会听彼得在说一会的。
　　“哦，我亲爱的孩子，这可不是格兰芬多的传统！”邓布利多的声音响起，从声音能听出他是赞同的，但面子上的话还是要说一说。
　　这时却听到彼得大声的喊道：“哦，不不，斯内普，你想做什么？你也想杀了我吗？不！莱姆斯，莱姆斯，我最好的朋友，快帮帮我，你不能让你的朋友在你面前被人杀死啊！莱……啊！教授，你们也帮帮我啊！”
　　“斯内普，你怎么能这样！我们不能……”卢平出声到，虽然我听到他说话，但是却没听到有什么动作，真应该弄个针孔摄像机，这样看不到实情光靠猜的很影响效果。
　　“统统石化！让你喝下去就喝下去！这不是为了证明你的‘清白’吗！”西弗勒斯着重清白两个字的读音，看来在场的人都很疑惑也想找出实情的真实情况。其实我看邓布利多一直都是知道的吧！布莱克是被冤枉的，那他为什么不一早就出面干预呢？
　　“教授，我希望你能谅解，我……其实我也非常想知道，当时的情况究竟是怎么回事。彼得，非常对不起，我真的，我就剩下你一个‘朋友’了，我真的非常想知道当时发生了什么！”我想，彼得望着卢平的眼神会不会很绝望？毕竟他马上就要从一个烈士变成杀人嫁祸，卖友求荣，卑鄙无耻的小人了！
　　“莱姆斯，莱姆斯！你要相信我！”
　　“教授，我可以问了吗？”
　　邓布利多苍老的声音响起“当然，我的孩子，我也很想知道，当年的真相。”
　　“是小天狼星告密的吗？”
　　“……不，不是。”
　　“将你知道的都说出来，当年的情况，到底是怎么回事！”
　　“当年？都是因为你们，你们嘴上说我是朋友，是好朋友，可你们做了什么，利用我，嘲笑我，你们哪里将我看成是朋友，在你们眼中我连斯内普都不如！”彼得大声的喊着，听到这话，原本有些躁动的布莱克一下子安静下来，相比，校长办公室也是这样吧，悄无声息。音响中只有彼得一个人窜着粗气的声音。“哈，所以我投靠了看得起我，将我当人看的伟大的主人。”
　　“当年，当年向食死徒告密的是你？”我听到麦格教授有些颤抖的声音。
　　“哈哈，当然是我，只有你们这些白痴才会认为告密的人是小天狼星。哈哈，这就是你们的信任，没有真凭实据，仅凭猜测就疏远小天狼星这个放弃了跟随主人的大好前程的白痴。”彼得尖声笑道，他好像什么都豁出去了，又或许是吐真剂的作用，他将这些在内心埋藏了不知道多少年的秘辛嘶吼出来。
　　“那莉莉和詹姆斯的事情是怎么回事？不是小天狼星才是保密人吗？”校长忍不住出声问道。
　　“詹姆斯和莉莉？他们居然同意小天狼星说的，让我当了保密人，哈哈。小天狼星傻，他们和小天狼星一样傻，过了几天我就将他们的住址告诉了主人，可是小天狼星马上就知道是我告密的，他追着我不放，我在一个麻瓜小区里被他抓住，我只能炸了这个小区，小天狼星被炸晕了，我就砍下了自己的食指，让人以为这一切都是小天狼星做的，反正你们也早就怀疑他是主人的密探。”当彼得一口气说出当年的秘辛后，我感觉到手指上一阵温热，我以为是布莱克在舔我的手，谁知道竟是他大大的眼睛中留下来的泪水。
　　所以，他才认为是自己害死波特夫妇的吧，因为是他主张让彼得当保密人。哪知道，这是将秘密直接送给了敌人。可怜之人必有可恨之处，可恨之人也必有可怜之处。
　　不再管校长办公室的吵杂声，我将布莱克放在沙发的软垫中，拍了拍他的头，让他一个人安静一会吧！
　　我走进卧室，给卢修斯打了个电话：“卢修斯，开始了。”
　　“恩，今天福吉就会受到邓布利多的信件，明天的报纸一出，再加上各个方面的压力，很快就会开庭审理的。”卢修斯愉快的声音在耳边响起。
　　“开庭使用吐真剂这件事情批准能弄得到吗？”
　　“恩，因为已经是12年前的生气了，而且当时就是福吉立功心切，所以根本没有开庭审理就直接审判了，所以许可会很容易弄到。药剂师联盟会开庭前5个小时在监督中现场熬制。”卢修斯不屑的说。
　　“恩，布莱克老宅的东西弄到了吗？”雷古勒斯?布莱克，如果让布莱克知道他一直看不起的弟弟这么勇敢，不知道会有何表情。不过，难过时一定的。
　　“那个家养小精灵已经给我了！他们兄弟一样傻。”
　　“福吉会下台吧。”我好笑的问，肯定会了，毕竟卢修斯已经聚集了很多食死徒，再加上他这几年的转型，已经被公认为改过自新的大好青年了。
　　“恩，我会在未来3个月内成为魔法部长。”
　　“自己小心些，过你天我会将新产品给你邮过去。”
　　“呵呵，我爱你。”
　　“恩，再见。”
　　放下手机，然后一下倒在了床上，右手臂盖住眼睛，有些苦笑。
　　自从与卢修斯互相表明感情后，我就变得有些奇怪，开始有些不敢接近他了，与他在一起的时候甚至会感觉有些不自然，平时放假我们总是喜欢窝在一起看电视，有的时候就连西弗勒斯都会加入，但是自从他说出他爱我开始，就没有再出现这种温馨的场面了。他也感觉出来了，所以才会不再粘着我，我知道，这是给我思考的空间。他也希望让我打开心结，所以这几个假期他都很放纵我，顺着我。哪怕是我躲进实验室研究的时候，只要他有空，他也总会安静的坐在旁边看着我。我觉得这样很好，可是，却再也找不回我们先前的那种随意，自然的感觉。我知道问题在于我，可是每次看到他，想和他靠近的时候，却总会下意识的拉开距离，无论是心理还是身体。即使我早就知道，我已经离不开他了。
　　烦恼的揉了揉头发，第一次觉得，原来自己是那么别扭！明明就是喜欢他，却故意疏远人家。
　　我猛的坐了起来……我是不是有心理疾病？要不那个正常人会想我这样？难道活的久了心理开始不正常了？要不就是因为我太有才了？要不怎么人们总说，约有才华的人心里越不正常？
　　伸手敲了敲脑袋，将这些乱七八糟的可笑想法挥出脑袋。但盘踞心头的烦恼却怎么也挥之不去。不知道卢修斯是不是也因为这个情况而烦恼！
　　在床上躺了一会就到中午了，因为下午有课，所以就起床去大厅吃饭，看着还蔫蔫的趴在窝里的布莱克，我叹口气，将他从窝中抱了出来，打算等下看看是交给卢平还是哈利，让他们安慰安慰这个受打击的孩子。
　　或许交给卢平更好，可以互相安慰一下，毕竟他们都在检讨过去的错不，不是嘛！捏了捏他脖子上的软肉。




第三十八章

　　果然，第二天报纸满天飞，就连霍格沃茨里预言家日报也被互相传看。
　　小天狼星?布莱克被丽塔?斯基特写成一个无人能及的大英雄，当他以为告密的背叛者已经死了的时候，心甘情愿的进入阿兹卡班来赎罪。
　　她在文章结尾写道“为什么当时没有一个人相信他，只因为他出身于食死徒世家？为什么当时么有审判就将他压入监狱，为什么12年没有一个亲人朋友去探监？为什么？为什么这样对待一个甘心为朋友付出一切的英雄？难道仅仅因为那虚无缥缈的罪名？”
　　哦，这个女人太会煽动群众感情了，看来接下来公审的事情会变得非常顺利。会有无数的巫师会关注接下来的审判。
　　果然，第二天报纸上登出了暂时撤销了布莱克的通缉，并且登出寻人启事，并告知在一周后有一个紧急向所有巫师开放的，并且有药剂师工会辅助的巨大公审。
　　我们打算在开庭当天待布莱克直接去法院，免得福吉和黑魔王的‘忠实信徒’袭击。
　　开庭当天，学校里去了哈利、卢平、邓布利多三人，因为他们是和事情直接相关的人，所以邓布利多同意了哈利也参加这次公审。
　　结局根本不用想也知道，当然是小天狼星?布莱克宣布当庭无罪释放，并且魔法部会赔偿12年的无辜囚禁。至于小矮星?彼得终身监禁阿兹卡班。唯独比摄魂怪之吻好一点。
　　就是不知道他在阿兹卡班会不会变成老鼠逃出来，但我可以肯定，他会的。本来可以杜绝他再次逃脱的，不过，他不逃接下来的事情就没意思了。
　　公审刚刚结束，丽塔?斯基特就开展了一次专访，虽然都很讨厌他，但是无论是邓布利多还是卢修斯都希望布莱克接受这次专访，因为凤凰社如果增加了一个榜样，那么他们将更庞大，卢修斯是希望出来一个顶缸的，可以掩盖卢修斯在这次事件做出的动作。而邓布利多将胜任这个角色，谁叫布莱克和我们定下了赤胆忠心咒，所以永远不会说出去，他只要说出去，就会死，现阶段他为了哈利也知道不能死，所以自然不会说出去。相比于哈利比起来，邓布利多是不算什么的。
　　看着小天狼星嘻嘻哈哈的贸然出现在霍格沃茨，据说是代替已经丧失教授资格的海格成为了神奇生物学的教授！
　　挺神奇不是吗？请一直巨熊一样的狼狗来研究神奇生物！真是不错的想法。
　　现在全学校的孩子们都高兴坏了，因为有一个真正的英雄成为了他们的教授，哦，这可令他们兴奋坏了，哪怕是斯莱恩林也沉浸在这种喜悦中，毕竟孩子们都是崇拜英雄的，所以整整一周的时间，布莱克都没上什么正经课，神奇生物学几乎成为了布莱克的演讲课，将他们劫道者的事情，将他在监狱中和审判时的事情。全校都兴起了一个崇拜英雄的热潮，布莱克的事迹成了一个脍炙人口的话题。
　　日子回复了平静，哈利也正式成为布莱克的养子，但由于学院保护魔法的原因，他一年还是必须在血亲身边住上2周。
　　为此，哈利还是有一些郁闷的，因为他真的不喜欢和姨夫姨妈住在一起！毕竟，他有了教父，他真的不想和勤奋分开，住进那个容不下他的家庭。
　　虽然有些美中不足，但是哈利已经非常高兴了，因为他有了一个真正意义上的亲人，他的教父。
　　至于罗恩的小老鼠是个巫师这个问题，布莱克倒是好心的赔给了他一只猫头鹰。‘因为我的原因，让罗恩没有了宠物，我内心很‘不安’。所以要补偿你一下。’这是布莱克的原话。
　　话说，可不是什么事都能补偿的了的。尤其是，他招惹的是一个魔药大师，在加上，当年的4个人，一个死了，一个在监狱，剩下的2个都在这里，有这么好饿实验素材，不用他们用什么？
　　于是西弗勒斯展开了一系列的报复，很多需要实验的产品都用在了他们2人的身上，虽然之前都有用过小白鼠实验。用在他们身上只是进一步的实验一下作用于人体的效果而已。
　　西弗勒斯也仅仅会实验一些无伤大雅的小药剂，可这也苦了卢平和布莱克，有其事每个月的越远，西弗勒斯更是进一步的那卢平做实验，其成果就是，在学期结束的时候，卢修斯的‘科技时代’已经上架了‘狼毒药剂II’。
　　再次放假，我忽然觉得，这样挺累的，不是上课就是放假，还不如在家里一直放假看戏的好。
　　但是~还是等哈利毕业的吧，毕竟，有他在的地方，就绝对是个戏园子。我好笑的摇了摇头。
　　今年放假，哈利并没有来马尔福庄园，他是决定在小惠金区住满2周后去韦斯莱家住几天再去他布莱克老宅住上一段时间，毕竟他们父子俩打算亲近亲近。
　　其实这个假期也是一个不平常的假期，因为魁地奇世界杯在英国举行，但是我对魁地奇不感兴趣，于是只有有些沮丧的卢修斯和德拉科去了，留下我、西弗勒斯和同样厌恶魁地奇的黑魔王。
　　几天之后，我知道了黑魔王的主魂居然召集了食死徒，然后对魁地奇世界杯展开了奇袭？
　　我低头看了眼正在看电视的魂片问：“你是不是早知道了？”
　　“哈，我可不想这么早就被他发现，虽然主魂和魂片间的联系是无法切断的，我只能将它减小到最低限度。距离太近了就会被发现的。”
　　“哦，你想让主魂打头阵。”我好笑的陈述着事实。
　　冠冕沙哑的声音不屑道：“哈哈，炮灰可不是谁都可以担当的角色。”
　　“你真狡猾。”
　　这个假期虽然外面的世界一片恐慌，但是马尔福庄园却依旧平静，在临开学前，我制作了几个可以侦查复方汤剂，阿尼玛格斯，人体变形术的小物品。所欲熟悉的人都有一份。毕竟我可不希望他们的身边再有一个住上12年的阿尼玛格斯。
　　这学期，卢平由于要在校外处理一些事物，所以由疯眼汉穆迪接任，这个男人，第一次见到他的时候就觉得这个人来者不善。
　　接下来，在职工会议上邓布利多语出惊人，居然在这种杂乱的时刻，居然要重新回复争霸赛？
　　难怪卢修斯这个假期总是一副看好戏的样子，恐怕西弗勒斯和德拉科也被蒙在鼓里吧！
　　视频中那一脸奸笑的卢修斯，感叹道：“你好像很开心啊！”
　　“没有，我仅仅是在享受报复过后的喜悦。”卢修斯状似很高兴的哼哼着。
　　“我有招惹到你吗？”我皱了皱眉，装作一脸委屈的问，但是我好久都没有做过委屈的表情了，所以有些别扭。
　　卢修斯也看出了我的别扭，于是也装作苦闷的说：“谁叫你都不理我！”
　　“啊，我没有不理你拉。”听到这里，我呐呐的抹了抹鼻子，撅着嘴低喃道。
　　“我放任你到德拉科毕业，到时候哪怕你再躲着我我也会死皮赖脸的追着你不妨的。”卢修斯将脸凑近视频，同样低声且坚定的说。
　　“嗯哼！我挂了，要休息了。”我逃避似的躲开他的视线，想要关闭电脑。
　　“再给你4年的死缓！”在我就要切断视频连接前，卢修斯异常坚定且不容反驳的说着。
　　“呵呵，难道4年后你要处决我？”
　　“你说呢？哈哈！”卢修斯说完就关闭了视频。
　　“……”我挑了挑眉，处死？他能杀的了我吗？还是暗忖什么意义？
　　双手胡乱了头发，将这些问题扔出脑袋。
　　接下来的几天，我也一直在学校里没有出去，倒是布莱克总是东窜一下西窜一下，白天几乎都是在陋居和哈利他们玩，晚上却总是喜欢在我这里捅咕一阵子电器，直到他从我这里顺走电视、VCD、电脑之后心满意足的消停了几天，我满头大汗的看着他抱着一堆电器离开我的办公室，我怀疑他是不是一开始就在打它们的注意！
　　大家吃过饭后，桌子上的东西都消失的一干二净，在邓布利多例行讲话过后，
　　他一脸严肃的说：“我还要遗憾地告诉你们，今年的校内的魁地奇赛将不举行。”哦，正题来了。
　　“什么？”孩子们都倒抽一口气，因为这几乎是他们最向往的活动了，而今年居然不在举行？他们对着丹邓布利多无声地张着嘴，显然是太惊愕而说不出话来。 
　　邓布利多又说，“这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们的很多时间和精力――但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，霍格沃茨，今年――” 
　　就在那时，震耳欲聋的雷声响起了，大厅的门砰地一声打开了。 
　　穆迪一瘸一拐的走了进来，我发现，他一进来所有的学生都变得悄无声息，一道闪电清晰的照出了男人的脸，哦，真是……和我们很想啊，相比把他扔在幽暗城，光看外表肯定不会有人发现他是人类。
　　他在众人的目光中坐在了教师席唯一空着的位子，黑魔法防御术。
　　“让我介绍一下我们新来的黑魔法防御老师。”邓布利多打破沉寂高兴地说，“他是穆迪教授。”介绍过穆迪直呼，他清了清喉咙。接着说：“我刚才说到，我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事，它已有一个多世纪没举行了，我很高兴告知你们，三强争霸赛，今年将在霍格瓦彻举行！” 然后又讲了讲有关于三强争霸赛的事情后。
　　接着说：“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛。没有一次是较成功的，然而，我们的国标魔法合作部和魔法体育部认为再作一次尝试的是时机已成熟了，整个夏天我们都在为之努力着。” 
　　“德姆斯特朗和布斯巴顿的校长会携同他们筛选出来的选手在十月份到达我校，三名选手的选拔赛则在万圣节时举行，届时将由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三巫术赛奖杯，那将是他们学校的光荣，并可得到一千加隆的个人奖金。” 
　　很多孩子在听到奖金的数量双眼都成了金币，其中以双胞胎为最，但是邓布利多又说了一下规定，17岁成年才能够参加，这让很多孩子都非常郁闷，也就是说，只有6.7年级的孩子才能参加，双胞胎无望了，但是看着他们眼中的精光就知道，他们不会放弃的。
　　我好笑的听着邓布利多接下来让孩子们好好休息，等待10月份2个学校的学生的到来。
　　呵呵！看来好戏即将开演了。我和西弗勒斯对视一眼，互相都看到了对方探测器上显示的红点。
　　一天早上，我翻开预言家日报，哦~魔法部长快要下台了不过韦斯莱家有麻烦了。居然被误认为抢劫犯？我看着正在吃饭的几个孩子，他们好像还不知道，只有德拉科在看报纸，然后将报纸塞给了哈利。
　　吃过早餐不大一会，我居然看到监视几个孩子是否平安的探测器上居然显示德拉科有危险？幸好离的不远。我着急忙慌的出现在哪里，居然看到穆迪居然用变形术将德拉科变成白貂？
　　他一边叫嚷着：“令人讨厌、胆小鬼、卑劣的做法……” 一边晃动着魔杖。哈利、赫敏和罗恩一边拉扯穆迪阻止一边想抱住德拉科。
　　德拉科重重地掉他，接着又弹上半空。德拉科越弹越高，痛苦得尖叫。他在空中飞动，腿和尾巴无助地挥动着。
　　我的脸一下子冷了下来。居然，这么大意！
　　我直接启动了德拉科护符上的‘无敌’德拉科直接便成人倒在了地上。“穆迪教授，你在做什么？”我生气的大声质问道。
　　“教学。”穆迪说。
　　“教学？我们从不用变形术教育学生，你这是在虐待，在体罚。难道邓布利多没告诉过你吗？”我一把捏住了他拿着魔杖的右手。恨恨的捏着。
　　“是的，他也许提过。”穆迪一边说，一边抓自己的下巴，毫不在意的样子，“但我认为一个恰到好处的惩罚。” 
　　“我们可以留堂，或告诉学生的家长！你这样是在损害学生的利益，会让他们留下心理阴影的。” 我冷冷道。
　　“我下次会这样做的。”穆迪用极不喜欢的神情望着德拉科。 
　　“我们要客观平等的对待所有学生，不能用自己的主观意志来决定一个学生的好坏。”我一边看着德拉科，一边对穆迪说。
　　我看着几个孩子根本无法近德拉科的身，恰好10秒无敌的时间到了，德拉科除了脸色很白，被晃的有些无力外，其他都好。哈利也拉着德拉科一起来到我身边，有些气愤的对这个人说：“穆迪教授，你怎么能这样对德拉科，他只是和我们闹着玩的，况且你是一个教授，怎么能这样对待你的学生？”
　　“好了，哈利，带着德拉科去医疗室。剩下的我来说。”在
　　“我不管你是谁，从现在开始，你最好小心点。”然后给了他一个警告的眼神后，跟着几个孩子身后一起去了医务室。
　　我这模棱两可的话让那个人浑身一颤，然后等着他那颗假眼珠晃了两下后，也转身离去了。
　　这个不知名的混蛋，我一定要好好‘感谢’你‘教育’我家孩子的。




第三十九章

　　那个不知道名字的混蛋，已经知道100%不是穆迪了，他的目的是什么？他混进学校做什么？我一边向医务室走去一遍思考着。
　　走进医务室，发现德拉科坐在病床上，其他几个孩子都围在他身边。我走到庞弗雷夫人身边，一边注视着德拉科一边问道：“德拉科没受伤吧？”
　　“身上有些淤青，还有就是受到惊吓，不需要喝魔药，但要好好休息2天。”庞弗雷夫人应该是听到了哈利他们说是穆迪弄的，所以皱紧了眉头继续说：“校长也是，居然找这样的野蛮然当教授。”然后又抱怨了几句后，才离开的。
　　我走近几个孩子，坐在旁边，板着一张脸问：“为什么不开启护身符？”
　　3个孩子看我居然这么严肃的和德拉科说话，也很吃惊，毕竟我从没在他们面前板过脸。
　　“尤利叔叔，你不要生气，他再怎么张狂也不会再未达成目的前在霍格沃茨动手杀人啊，而且您给的护身符不是可以自动预防死咒和杀伤性咒语的吗！所以，我也就……没用了。”德拉科看我越来越僵硬的脸连忙解释道。
　　“尤利叔叔~”小龙撒娇似的拽着我的手摇晃起来，“对不起，下次不会了。我会好好保护自己的！”
　　我听到德拉科甜甜的声音，本来是有些生气的心情也变得好多了，我拉下他拽着我的手，依然低声道：“不要撒娇，你，和你们几个都要听好了。”我连带着把在旁边好笑的看着我训斥德拉科的哈利、赫敏和罗恩也一起算上“你们都听着，涡轮我们有什么计划，都是以安全为第一位，其余的都要排在后面，所以，以后如果有危险，无论有没有护身符，都要以自己的生命安全为第一位。”
　　“我们都制动了。”德拉科说的时候，几个孩子也都点头表示明白，德拉科接着开口道：“但是，尤利叔叔，你太紧张了。”说完，微笑的中我点了点头。
　　……好像，真是这样，我闭着眼睛深吸一口气，缓解一下自己的心情虎，向着几个孩子说道：“哦，确实，我太紧张了，我知道我这么护短会让你们失去一些自主成长和对战经验，但是你要了解，我真是太紧张了。”
　　我有些不好意思的一边笑着一边抹了抹德拉科铂金色的被梳得整齐的头发，争取将他揉乱。
　　“哦，尤利叔叔，知错就改善莫大焉，但是你不能因为我找出你的错误就报复我啊！”德拉科一边说着一边挥舞着我的手想将我在他头上乱胡一起的手挥走。
　　“好了，庞弗雷夫人说你已经可以离开了，就是需要静养两天。”
　　德拉科高傲的仰着头说道“我们都知道了。同样，也原谅了你的错误！”
　　我们听到德拉科忽然骄傲起来的语调和神态，都开心的笑了起来，虽然不在介意这些了，但是我依然决定，一定要德拉科好好的报复一下穆迪。
　　之后没多大一会，小天狼星也知道了这件事情。虽然他也是凤凰社的一员，但是他也很不喜欢极端的穆迪，所以就由他和几个孩子一起使用一些小恶作剧来报复今天德拉科收到的屈辱。
　　至于我和卢修斯，暂时还没有动作，因为时机未到。
　　10月30日，德姆斯特朗和布斯巴顿终于要来了，大厅一夜间已被家养小精灵装饰一新，还增加了校徽和学院标志。所有学生都期待他们的到来。当天上课的时候学生们搜有点心不在焉了，话说我的麻瓜研究学这几年来非常被看好，很多学生都会选修，并且听课的时候也很认真，但是今天效果却不太好，我看既然他们无心听课，于是就讲了讲这2所学校。这下子孩子们听的就非常认真了，还有很多人提问，为什么他们学校有这样的风情。
　　5点多的时候，各院长正在指挥学生们排队。 准备迎接远道而来的客人，他们鱼贯走下前面的台阶，在城堡面前排好，这是个寒冷的晚上，天空中没有云朵，夜幕降下来了，苍白的半透明的月亮照在森林的上空。所有孩子都用期待的看什扫着周围，想看看他们究竟如何来到霍格沃茨。
　　快到6点了，只见一个庞大的、粉蓝色的马车，有一座大屋子那么大，由十二匹飞马拉着，向他们呼啸而来。
　　飞马啊，话说艾泽拉斯还除却独角兽还没有飞马呢，什么时候也弄几匹养着。
　　马车飞低了一些，前几排的学生往后退了几步，马车猛地停在地上，车门打开。
　　哦！我看了一眼海格，难道布斯巴顿的女校长也有巨人血统？她比海格还要高上一个头。不过却比海格高贵优雅了很多。
　　邓布利多开始鼓掌，学生们也跟着爆发出掌声，很多人踮着脚，以便看得更清楚。
　　“亲爱的马克西姆女士，欢迎来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，别来无恙吧？”马克西姆女士的嗓音深沉。
　　“亲爱的马克西姆女士。欢迎到霍格瓦彻来！” 邓布利多说完，亲吻了马克西姆女士的手。
　　我看向她身后的孩子们。哦，他们穿的好少，难怪有些瑟瑟发抖，并且不时的就望向不远的城堡，看来他们冻坏了，而且心在使用魔法也很不合时宜，所以在等到德姆斯特朗之前，他们只能等待。
　　幸好德姆斯特朗也来了，只听到，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来…… 
　　从湖上来？果然，水面忽然荡漾起来，在湖心深处，一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡中间升上来，随后船慢慢地气势雄伟地浮上水面，在月光中闪亮着，它样子很奇怪，骨架似的，仿佛是艘修复的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般，终于，一声巨大的排水声，船完全浮现了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来，不一会儿，他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。 
　　德姆斯特朗的校长和学生也走下传来，他们都长得挺高大，不过……
　　当我看到仅仅站在德姆斯特朗校长身后的的那个高大的男生！我从他身上感觉到一股深沉的神圣之力，而且以他的提醒和行动的姿势，完全是个战士的样子，我的脑中一下子想到一个词――Paladin（圣骑士）。
　　果然，在我注视他的时候，他也看了过来。在我们一只在互相对视，审视着对方，毕竟在这个世界，为什么会有人有圣光之力？而且他刚才的举动，让我完全可以肯定他就是一个圣骑士！
　　我们互相观察着对方，这时，我们都听到了他们的校长卡卡洛夫说“亲爱的霍格沃茨城堡。” 仰望着城堡微笑着。但他的双眼并没有笑意，而是冷酷狡诈的。卢修斯说过他，是个胆小的食死徒。“在这儿多好啊，多好……维克多尔过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？”
　　在叫道那个圣骑士名字的时候，下面的学生都在议论他，威克多尔?克鲁姆，居然是个魁地奇的招球手？还参加过暑假那次的魁地奇世界杯？天啊，我有些后悔没和卢修斯一起去了。
　　所有人都整齐有序的进入了霍格沃茨，进入大厅。
　　走入的时候，我可以走在他后面，注视着他的一举一动，虽然他也看出了我身体散发的不一样的魔力，但是他无法选择走在前面还是走在后面，因为他必须和德姆斯特朗的学生走在一起。所以我跟在身后，在看着他一点掩饰都没有的随意走在前面，那一身的骑士风范。脸上终于有了一些笑意，看来事情变得更有趣了。
　　所有人都入座了，布斯巴顿的学生已经在拉文克劳桌坐下，德姆斯特朗则走坐在了斯莱特林桌，而威克多尔?克鲁姆更是坐在了德拉科身边。恩~或许是和马尔夫家族有些矫情，德姆斯特朗只招收纯血，获取应该问一些卢修斯。
　　这时，邓布利多才与卡卡洛夫和马克西姆夫人一同进入，他们进来后，我就不再管其他的专心致志的一边吃东西，一边扫视着克鲁姆。
　　恩……他吃东西几乎和我一样，也是一边吃一边警惕着，而且他坐凳子也只做一点，准备着随时站起身来。还有一些其他的小动作，就凭这些，他绝对参加过战争。他双手的几乎包裹了整个小臂的精美的金属护腕，别人都以为那是装酷的装饰，哪知道那确实是非常有用的锻造术制造出来的锁甲，金鳞护腕，而且我眼尖的瞪视着他坐下身时，腰侧鼓出来的刀把，虽然不知道是什么武器，但是……哦！我甚至嗅到了铁炉堡那岩浆的硫磺味。
　　我对着同样盯着我的克鲁姆列出各嘴角，然后一口咬上这只有3分熟的牛排。
　　邓布利多拿出火焰杯后又再次重申了一遍注意事项以及重点提醒有年龄线这回事。
　　虽然邓布利多说年龄线绝对不会出错，但是我看到还是有些孩子跃跃欲试，其中以双胞胎为最。
　　在吃晚饭后，我看到卡卡洛夫正在催促他的学生，叫他们回到船上去，然后却对克鲁姆说：“威克多尔，你怎么样？吃饱没有？要不要我叫人去厨房拿些加了糖和香料的酒来？”
　　克鲁姆摇了摇头，在穿皮衣。另一个男孩满怀希望的问“教授，我想要些酒可以吗？”
　　“我可不是跟你说话。”卡卡洛夫厉声说道，他的慈祥的父爱神态马上消失，“我发现你又把食物弄得满衣襟都是，令人恶心的孩子！” 
　　区别待遇，明显的区别待遇，不过克鲁姆和这些孩子比起来，确实值得最好的，毕竟……有百分之80%的几率，他也来自艾泽拉斯。
　　又是一年的万圣节，依然是一大群蝙蝠在迷人的顶篷周围拍翅飞舞，成百上千雕刻的南瓜从各个角落窥视众人。小天狼星更是将桌子变成了棺材，椅子变成了由骷髅搭建而成的景色。
　　今天就是选出三强争霸赛选手的日子，很多孩子都在讨论自己学校的选手是谁，万圣节晚宴持续的时间看来比平时长，可能是因为这是他们两天之内的第二个盛宴，所有的孩子都不想平时那样欢快的享用这些精心准备的食物。个个都伸长脖子张望，露出不耐烦的神色，坐立不安的时不时站起来看邓布利多吃完没有。而邓布利多也好像捉弄这些孩子一样，慢悠悠的吃着。
　　碗碟总算清理干净，恢复了一尘不染。大厅里喧闹声有增无减。可邓布利多一站起身，所有的喧闹声消失得一干二净，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人站在他两旁，他们跟其他人一样神情紧张，满怀希望。
　　邓布利多魔杖一挥，南瓜中的蜡烛都熄灭了，整个大厅只有燃烧的火焰杯发出明亮的光，火花然水，耀眼的蓝白火焰刺痛人们的双眸。
　　这时火焰杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来。
　　邓布利多抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。“代表德姆斯特朗的选手是，”他的声音清晰有力，“威克多尔?克鲁姆。”
　　果然是意料之中，只要有他在，火焰杯绝对不会选其他德姆斯特朗的学生。
　　接下来布斯巴顿和霍格沃茨的选手都出来了，是芙蓉?德拉库尔和赫奇帕奇7年级的塞德里克?迪戈里。不过，在所有人都以为结束的时候，火焰杯居然再次变红，火花四处飞溅。突然射击一道长长的火光，火光之上燃烧着的是另一张羊皮纸。 
　　邓布利多不由自主地伸出长臂抓住那张羊皮纸，展开它盯着上面的名字，出现长久停顿，他瞪着手中的纸，而房间里的其他人则瞪着他。最后他清清噪子，读出――“哈利?波特！”
　　哈利？怎么会有哈利？我知道他是绝对不会自己投入的，那究竟是谁将他的名字投入火焰杯的？我看向同样惊呆了的哈利，发现他身边的同伴都不信任或者有着略微的厌恶！就连罗恩也一样，我在看向赫敏和德拉科，还好他们不是这样想的，他们也一样用担忧的眼神看着哈利。
　　
　　




第四十章

　　我看着哈利有些呆愣愣的坐在那里，脸上的不可置信清晰可见，大厅中没有掌声，只有如蜜蜂发出的嗡嗡声。一些学生站起来，乘他呆坐在座位上时好好看看。
　　在教师席那边，麦格站起来，急促地跟邓布利多低语，邓布利多凑过耳朵，眉头微皱。我想，应该是麦格在和邓布利多说不应该让哈利参赛的事情，因为哈利毕竟未满17岁。
　　我刚转过头，就看哈利转过身，对着罗恩和赫敏，他那边格林芬顿一整桌人都张大嘴看着他。好像是在责备他，为什么投了名字却不告诉他们？
　　我轻轻的揉着皱紧的眉头，忽然感觉到一股注视的目光，我顺着目光看过去，果然是威克多尔?克鲁姆。他露出一个让我感到心惊的笑容将头转过去，看着哈利。
　　……这个笑容，让我感到从内心深处的熟悉与不安，那个笑容……是我最不愿见到的，也是我最害怕见到的，那个人的笑容。
　　我坐在那里看着哈利急忙的申辩着，自己从没有将名字放进去。
　　这边邓布利多也挺直了身子朝麦格点头。大声的对下面说到：“哈利?波特！哈利！请上这来！”
　　哈利显得很尴尬的站起来，踩住了袍子下摆差点跌倒，他有些摇晃的在众人的注视和疑惑中走了上来。他有些委屈的看着我，好像在表达自己从没有将名字投入火焰杯。
　　我冲着他点点头，表示我知道他的情况，并用眼神给予他勇气。
　　哈利看到之后，精神恢复了一些，冲着我笑着点了点头后，跟所有的勇士都进入了早已准备好的房间。
　　在哈利转过身后，我的脸也一下子没有了笑容……这下子难办了，究竟是谁将哈利的名字投入火焰杯的？
　　我看了看神态有些嫉妒的罗恩，示意德拉科去与赫敏和罗恩谈谈，然后回到办公室去看看能不能从监视系统中查到什么。从火焰杯被放置在大厅开始，时间一点点过去，先是卡卡洛夫偷偷摸摸的进去了，接下来，哦？穆迪也进去了。呵呵，这两个家伙。
　　接下来的几天，哈利几乎是陷入了万难的境地，除了德拉科、赫敏和双胞胎，几乎没有一个学生相信哈利，他们都认为哈利私自将名字放了进去，抢夺了正牌勇士塞德里克的光辉，是个小偷。
　　虽然格兰芬多对他稍微有些变化，但是依然有好。可其他的学院就不这么认为了，因为格兰芬多的张狂，几乎所有人都连带着讨厌哈利。弄的哈利经常上我这诉苦！看着他可怜兮兮的模样，让我恨恨的蹂/躏了他一番，顺带着以参加比赛为缘由，也好好的训练了他一阵子。毕竟我还不知道三强争霸赛的强度如何，而且哈利也应该掌握一些战斗的小技巧，如何用最省力的方式达到自己理想的目标。而且也暂时让他没有什么闲暇时间来想这些让人有些难过的事情。
　　另两个学校的学生也都和霍格沃茨的学生在一起上课，可是很多课程都不见他们的人影，因为他们都是7年级的学生，已经将近毕业，无需再学什么，只需要增加实践以及准备考试就可以，所以草药学、变形术、魔药学、神奇生物学以及麻瓜研究学外，其他课程几乎都不见人影。其实主要也是因为黑魔法防御学的教授太不讨人喜欢，布斯巴顿的学生们都很优雅，不屑于上穆迪那个粗鲁不知礼仪的人的课，德姆斯特朗不是第一代黑魔王圣徒就是第二代黑魔王的食死徒的孙子或儿子，更是不屑上这个蛮横跋扈，疯疯癫癫专门逮捕他们的疯子的课。
　　至于威克多尔?克鲁姆则是节节麻瓜研究学都来，坐在德拉科的身边，但是眼神却注视着我。他的眼神总是让人害怕，我已经可以肯定，就是他，他看我的眼神和一些小动作太让我熟悉了，我在战场上看过无数次。那个恨我恨到深入骨髓，恨不得将我剥皮抽筋，杂碎我全身上下206块骨头，复活之后重来无数遍的人。
　　被他注视着，我好像又回到了战场上一样，在那种紧张的气氛下讲着轻松的麻瓜研究学，也是对我的一种折磨。
　　半个多月过去了，哈利依然陷在水深火热之中，但是有德拉科、赫敏和双胞胎的帮助，让他重新恢复了信心。
　　但是我依然沦陷地狱……就连德拉克和西弗勒斯都有些怀疑威克多尔?克鲁姆是不是喜欢上我了！要不做什么总是盯着我不放？
　　我听到德拉科状似无心的一问，差点没把喝进去红茶都吐出来！我满头黑线的看着好像挺赞同的西弗勒斯和小天狼星，更是想死的心都有了，哦，不，是回归虚无，毕竟我已经是死人了。
　　一天晚上，我等到了那个从见到他的时候就知道他会找我的人。
　　“你终于过来了？”我看到终于站在我面前的这个人，很是疲惫的说。
　　他坐在我面前的椅子上，目不转睛的瞪着我道：“哼，尤利西斯?乌利尔?德苏洛没想到你居然会躲到这里。”
　　“我仅仅是在生命即将终结的时候，完成了自己的心愿最后罢了。”我耸了耸肩，有些无奈的说，毕竟，没有一个人能够在制作完贤者之石还活着的，要知道，当年那场战争已经消耗了我太多太多。在我生命即将终结之前，我仅仅是为了最终的遗憾，站上了那个不知道传往何处的魔法阵。
　　“你只能死在我手中。”男人双手拄着扶手，身体向前探着，恶狠狠的冲着我低吼。
　　我很是平静的摇了摇头道： “我可以死在任何人手里，唯独不能死在你手里。” 
　　“真是笑话！我发过誓，你只能死在我的手里。”他做回椅子，看了看我有环视整个办公室后，不屑道：“你的变化还真大，要不是你没有改名字，我还真不能一下子就认出你。不过你以为自己的样貌像人类了，就真的能变回人类吗？”
　　“我从没这样奢望过。我们……暂时放下仇怨，我想问你一些问题好吗？”我皱着眉头，深深的吐出一口气道。
　　“好！”然后他猛的冲了过来，一把将我拉起来对着我的肚子就是一拳，一下子就让我差点将晚饭吐出来。再将我摔回椅子后，心情好像舒服了很多的对我说：“好，你问吧！”
　　“虽然我是亡灵，但也有痛觉啊！”我扶着自己的肚子揉了2下后“你是怎么来到这个世界的？而且这个身体，应该不是你过去的。”
　　“哈，这确实不是我的身体，当来到这里时，我就变成了一个婴儿，克鲁姆夫妇的孩子。至于我如何来到这个世界？”说道这里，他不怀好意的看着我，他咧开嘴，无声的嗤笑着。
　　我心里忽然泛出一丝不详的预感！“你是怎么来到这个世界的？”我强作镇定，目不转睛的盯着他。
　　“我是怎么来到这个世界的？哈哈，当然是站在你来的传送阵上。”说道这里，他再次走到我身前，兴奋的拉起我的领子，用于月的声音大声说着：“你知道吗？自从消灭萨格拉斯和燃烧军团大部队后，联盟和部落就展开了大战。我是站在幽暗城，我是站在你的实验室中那个据说是导致你失踪了的传送阵来到这里的。不过……”他一把将我摔回椅子，将自己的双手抬起，看着两只年轻的手嘲笑：“好像除了什么故障，灵魂和肉体分离了。”
　　这不可能！这怎么可能，联盟绝对不可能攻破幽暗城的亡灵族一兵一卒即使战死也会誓守幽暗城，Dark Lady绝对不会容许有人在他的城堡里放肆，Dark Lady即使放弃幽暗城，也不会将它拱手让人的。
　　我像一只猛豹一样，嗖的一声就抓住他的脖子，然后快速的向传送门跑去。
　　穿过传送门，来到我建成不久的法师塔，我一把将他摁在地上，掐着他的脖子恶声逼问：“克雷蒙德?泰伦！你在撒谎，联盟不可能攻入幽暗城，就凭你们想攻破幽暗城？痴心妄想！我看是你死了之后穿越过来的吧！啊？”我越说越大声，到最后的那个单音节已经变成了怒喊！我真的不敢想象，不敢想象幽暗城现在的样子。不，我绝不相信他们攻破了幽暗城！那是不可能的，当时建造幽暗城的时候，Dark Lady已经有了万全之策。他是在撒谎，绝对。
　　“哈哈，你这个胆小鬼，从我认识你的时候你就是个胆小鬼，没想到这么多年都过去了，你依然是个胆小鬼，哈哈！你没看到幽暗城被联盟占领，插上蓝色联盟旗帜的样子。你看不到你们的希尔瓦娜斯?风行者被我们打的落荒而逃的景象，你看不到当亡灵族被联盟消灭殆尽的样子！哈哈！你甚至连想都不敢想！你这个胆小鬼。”在我身下的克雷蒙德?泰伦状似疯狂的冲着我怒吼！
　　我们之间在没有说话，仅仅使用拳头来代替语言。我将他从地上拽了起来，身上包裹着寒冰之力，一圈砸上他的下巴。
　　在我即将砸到他的时候他猛的向后一躲，我趁机一个魔爆术，炸的他皮肤瞬间崩裂，鲜血横流。
　　他也不顾这些，右手从腰侧拔出小锤子，在施展了一个速速变大后冲着我认了一个忏悔。
　　我瞬间感到头脑模糊了一下后马上回过神来，但他已近在眼前，看样子是复仇之怒。我一个瞬移拉开距离，一个魔法反制之后给自己来了寒冰护体和寒冰屏障，在他冲向我的一瞬间，在最远距离给了他一个冰霜新星，将他冻在原地，趁他从冰牢中挣脱前，凑近他的身体，恨恨的袭上他的下巴，一下就让他满嘴鲜血。
　　接着报复性的冲着他的肚子来了好几拳，他一边躲闪一边将嘴里被打断的牙齿吐出来，虽然他尽力的躲闪，但依然被我打中了2下。第二下的时候，他几乎是倒地不起。
　　我一把将他提起来，恶声嘲笑道：“你不是很厉害吗？克雷蒙德，怎么现在这么窝囊？啊？你不是很能说吗？你继续说啊！”气愤的失去理智的我又给了他脸上一拳。
　　他又喷出一口鲜血，再次吐出1颗被打断的牙齿后，他满嘴鲜血的再次嘲讽道：“哈哈，你这是恼羞成怒？因为幽暗城被占领？哈哈！我都不知道，原来亡灵也有害怕的时候？你们这群被放逐者！”
　　“你这个死不悔改的混蛋。告诉你，我不相信，幽暗城不肯能让你们攻破的，我看是你们跟着幽暗城一起陨落才对！场景一定很壮观，恩？Dark Lady站在飞艇上，看着幽暗城内埋设的地雷爆炸，所有进攻幽暗城的精英被幽暗城的残骸砸死，一定是一个非常壮观的景象吧！恩？”已经恢复一些理智的我忽然想到，于是一边控制着他一边试探的嘲笑“最下面的一层，有其是我的实验室里，更是在一些机密文件和物品上设置了地雷，如果拿取的方式不正确，就会立刻引爆。你们一定受了不少伤吧？恩？或许还因此死人了？”
　　“我早就应该想到，你这个诡计多端的亡灵，当年就不应该放你一马，现如今到成了祸害！”他的左手终于挣脱了我的束缚，他做的第一件事不是反抗，而是拉着我的领子将我凑近他，我可以清晰的从他黑色眼睛中看到的我的倒影。
　　“看来我说对了，或许Dark Lady很早就已经放弃了幽暗城，并且将幽暗城当做是诱饵，对吗？看来你们折损了不少人马呢，最起码最憎恨我们的人类最少折损了三分之一以上的精英？哦，如果你还活着，你可能马上就能再次见到他们了，以亡灵的姿态，成为被遗忘者的一员。”我看着这一下子变了脸色的克雷蒙德，忽然嗤嗤的笑了起来。看来我的猜测八九不离十，看来，被遗忘者并没有受创太大，反而是攻占了幽暗城的联盟折兵损将。
　　
 
作者有话要说：克雷孟特 ?泰伦 

Clement 克雷孟特 拉丁 和善和，仁慈的人。
Tyrone 泰伦 希腊 领主或统治者。

话说我有点战斗描写白痴！！所以请亲们见谅！




第四十一章

　　“哈哈！看来你也只有在我面前装能耐，哼，再怎么样，你也仅仅是败军之将而已。”我再接再厉，再次在他腹部重重的来上一圈，看着他如煮熟的大虾卷曲起来后，将他放开。
　　心满意足的我终于恢复了正常心态，发现，其实他也仅仅能在嘴上占我的便宜，我是身体直接过来，他是投胎转世，无论如何，我这活了300多年的老头子怎么也比这个只有17岁的毛头小子有实力。
　　“你这个该死的混蛋，当初就不应该将你赶尽杀绝。”深吸了一口气的克雷蒙德终于缓过劲来，虽然依旧是恶狠狠的语气，但已无当初的狠厉。
　　我一边嘲讽一边伸手将他从地上拉起身。既然已经知道被遗忘者损伤不大，并且有大量的兵源补充，也就无所谓了。“好汉不提当年勇，你这个是生命如无物的混蛋也开始怀念过往了？”
　　“哼。”被我拉起身后的了饿哦，克雷蒙德依然冷哼一声，我无奈的苦笑，一边启动炉石，一边吩咐奥术仆人将损坏的地方修补好。
　　回到霍格沃茨我的办公室内，我们做回原来的座位上，除了身上的灰尘外，根本看不出我们打了一架。
　　我有些疑惑，为什么他会来到这个世界的，虽然可以隐约猜想到一点，但是还是希望听到他亲口说出来“你还没有说，你究竟是怎么来的？过程怎么样？”
　　“你先说。”克莱蒙德瞥了我一眼，口气冲冲的说道。
　　“凭什么？”我忽然也冲动了一下，脱口而出，说出后才惊觉，自己居然这么简单就被他带动了？
　　“凭我告诉了你想知道的，你却没有说我想知道的。”
　　“恩！”我撇了撇嘴，这人都300多岁了，怎么还这么孩子气？难道身体变小了，所以智力也倒退了？“好吧！BlaBla。”我将来的过程说了一遍之后。
　　他也低声一边思索一边说道：“你的耐性还是这么好，居然等了这么多年。”
　　“哼，不等怎么办？难道我能像你一样，为了追杀我丢下大元帅的头衔？”我可没你这么有才，我还放不下这个看着他成长的种族，
　　“我不像你，我的毕生志愿只有一个，那就是砍掉你的脑袋。”
　　“你……本来有机会的，可惜你的牧师全部阵亡，否则一切都会不一样。”我喝着温暖的牛奶，渴望这思温暖能够温暖我的心。当年在炼制完贤者之石后，他就单枪匹马的杀了过来，但那时我已经喝了无敌药水，启动了炉石，可惜他少了一个牧师，否则也不会是现如今的状况，恐怕，幽暗城也是另一番景象了吧！
　　“是啊，后悔，否则也不会出现后面几千人葬身幽暗城的情况了。”男人平复了一下心情后接着说：“自从你炼制完贤者之石后，我就立刻回了暴风城，虽然那时是战时联盟，但也不得不防。果然，联盟和部落联手封印萨格拉斯和消灭燃烧军团旧部后，联盟和部落的战争就开始了，首当其冲的是铁炉堡，然后战火一下子蔓延到了各个城市，几年之后，我们组的3000多精英秘密偷袭幽暗城，可是你们的黑暗女王早就知道了计划，而且幽暗城也早就成为了一个巨大的陷阱，在他们炸掉幽暗城后，应该是去攻击空虚的联盟主城去了。”
　　“哈，种族矛盾是谁也调和不了的。”我轻轻的向后一扬，他说的我这个幸灾乐祸。
　　克雷蒙德喝了一口红茶，紧紧盯着我，双眼冒火的说着艾泽拉斯世界的真理“哼。这矛盾，从出生到死亡，是永远也无法消散的。” 
　　“好了，不要岔开话题，继续说你是怎么过来的？”居然敢岔开话题买我关子！
　　“当年你制成贤者之石离去后，便聊无声息，所有人都以为你死了，但我知道，你肯定不甘如此死亡。所以之后我就一路调查，加上在幽暗城安的钉子说，你进入实验室的魔法阵后就消失了。所以这次进攻，我主要就是冲着你的实验室去的。谁知道刚启动魔法阵，幽暗城就炸开了，我只有灵魂来到这里，应该是刻着魔法阵的地板裂开，导致的不稳定的结果。” 克雷蒙德不甘不愿的说着。
　　我有些震惊的大声问道：“地板裂开？那么说，你的身体也进入了传送阵？”怎么会这样？一般而言，如果在传送过程中传送门活着传送阵被破坏，不是无法传送就是会产生爆炸，为什么已经裂开的传送阵居然还能够使用？而不是当场爆炸？
　　“啊，没错。” 克雷蒙德无所谓的耸了耸肩说。
　　我摸着下巴，思考着另一个问题“那么，你的身体会不会也在这个世界？”
　　“50%，如果发现的话，肯定是一场空前的轰动。除了埋葬他还能有什么办法？我已经回不去了。”男人依然是毫不在乎。根本不介意他的身体会为这个世界带来多大的震动。不过他已经来到这个世界17年了，我才来了11年。那么说，传送阵甚至能穿越时间？那他的身体如果来到这个世界可能是过去也可能是未来。
　　我看了看时间，开始撵人，毕竟我可不想‘护送’他离开大门进入船舱“10点多了，你要回寝室了吧！”
　　他理直气壮的说着“校长放我假，今天晚上我住你这里。”
　　我紧紧地盯着他，互瞪了10多分钟，终于放弃的说：“……你还是那么脸大。”我指了指卧室的门说：“那是我的卧室。”
　　“哦？不怕我趁你睡觉的时候偷袭？”他一副半夜要偷袭的样子。以为我怕你，你该怕的是我半夜去偷袭你吧！
　　“我不需要睡觉。”依旧是冰冷的没好气的声音。
　　“你回复了人类的样貌，让我以为你的身体也是人了呢！那我过去睡了。”说俺，头也不回的进入了属于我的房间。
　　我看他进入了我的卧室，啪的一声放下了手中才喝下一半的红茶。
　　往后依靠，整个人几乎是缩进了柔软的沙发中。今天给我的冲击是在是太大了，我甚至感觉有些头痛，长久以来一直埋藏在心底的潘多拉之盒好像被名为克雷蒙德的钥匙一下子打开了。心里更是一下被哽咽的感觉塞的满满的。
　　其实这些事情已经在我心里埋藏了300多年，我一直将他封存在心底，从不打开，否则，我怕自己支持不住不自主的选择死亡。
　　我和克雷蒙德是一个十分复杂的关系，他恨不得用他的战锤将我敲成粉末，我也心甘情愿被他杀死，但是我为了自己的种族逃避了300多年，有最开始的不敌直到后来的旗鼓相当，再到后来的绰绰有余。其实我能有当时的成就，甚至我能活着摆脱巫妖王的掌控，都是因为他，要说他赋予了我生命也不为过。我也心甘情愿将生命还给他，灵魂的消散对我来说都是一种仁慈，只有让自己的灵魂永远的受地狱之炎的灼烧才能赎清我的罪孽。但是他赋予了我生命，Dark Lady却赋予了我义务，为被遗忘者尽忠，为被遗忘者而死的义务，所以我一直在躲避他，躲避惩罚。甚至在生命即将终结的时候，也依然躲避到了这个世界，苟延残喘。
　　但是……那个承诺，最后的承诺却，让我们身不由己的承诺。哪怕恨之入骨，哪怕死意已决也无法得偿所愿的承诺……
　　从那时起我就从未想过，自己还会拥有爱情，自己还会被人喜欢，被人爱护。自己还真是自私啊，其实我从没有爱过卢修斯，我仅仅是在贪恋他的温柔，他的‘爱’！而且在他表白后还自私的接受了这分开请，给他开了一张空头支票。这样的自己，还真是卑劣呢！
　　莫名的，我觉得屋子异常寒冷，我施了几个保暖咒都不好用，于是我点燃壁炉，躺在它旁边的软垫上。将自己卷缩成一团依然无法驱散心中的寒冷。
　　真的很混乱，我卷缩在软垫上，胡乱的揉搓着自己的头发。胡思乱想了一整夜。
　　静静的躺在软垫上一夜，第二天4点多，克雷蒙德就起来了，开始他日常的锻炼。看着那熟悉的景象，一下子让我以为回到了当年，我们几个一起互相监督晨练的景象。
　　之后的几天，他没有在与我有任何接触，虽然暂时性的和平共处，但他依旧以夺取我性命为目标。
　　其实我觉得挺好笑要他一个圣骑士学习魔法成为巫师，有些为难这个大大咧咧认死理的只知道向前冲的男人了。让他站在人后被人保护真是要了他的命。
　　这几天虽然往常还是和平时一样，但无论是西弗勒斯还是小天狼星，甚至是几个孩子都能感觉我情绪有些低落。
　　所以更是几个人轮班的找我聊天说话，哈利更是几乎天天都会找我说一会话，除了陪我之外，更有上我这里轻松一下的意思，因为现在学校很多学生都对哈利很排斥，认为他喜欢出风头，都已经是救世主了为什么还争着抢着当勇士？
　　昏昏沉沉的到了第一场比赛那一天，校内的学生和校外的几个魔法部成员以及记者都集中到了看台上，瞪着这场角斗的开始。
　　卢修斯也来观看了比赛，作为新上任的魔法部长卢修斯?马尔福，马尔福这个姓氏再次被推向了暴风中心，因为即使他成为魔法部长，也依然夹在凤凰社和食死徒之间。不过我相信他有能力搞定一切。
　　因为他来的比较晚，仅仅在开赛之前才到场，所以我们只是简单的说了两句场面话，之后就坐下来看比赛，本来我是打算做回教室席的，但是卢修斯硬是将我拉下来坐在了他身边。
　　其实我也想和他在一起，卑鄙的想用他的温柔来温暖我冰冷的心。但还是依旧自私的贪恋他的温柔，他的爱意，还真是可悲、可耻、可怜的可以。
　　忽然卢修斯在袍子下面仅仅的握住我的手，那掌心的暖意从我的手掌渗透到了心脏，乃至灵魂。我心领神会的露出了一个完美的笑容。我知道，这个男人爱我，懂我，放任我……
　　心情舒畅的看着几个勇士去抓阄了，给他们的题目是从龙爪下取得那枚金蛋。真没新意，我和卢修斯对看了一眼。还不如回家看肯呢。
　　或许卢修斯接触到了我鄙视的目光，温柔的冲我笑了笑。表示赞同的点了点头。 
　　第一个出场的是塞德里克，看着场中央的小龙，是瑞典短鼻龙。是4种龙中最好对付的，他只是用了一个幻身咒，一个变形咒把一块石头变形成另一只短鼻龙，于是他便很容易的的拿到了金蛋。打分过后的第二个入场的是一只威尔士绿龙，勇士则是芙蓉?德拉库尔
　　她出场时显得很紧张，显得有些缩手缩脚不过也用了不到10多分钟就将金蛋拿到手。
　　接下来是中国火球龙，克雷蒙德出场，看来哈利是最后一个，不知道他会用什么方法，如果他用圣骑士的力量，不知道会不会被发现，我有些开心的想到。
　　就看他冲着有些火爆的火球龙一路施展高强度的昏昏倒地，火球龙在吃了几个魔法之后开始晃晃悠悠的向他冲来，他也开始利用他的体力，在讲火球龙引出龙蛋的范围之后，他躲过火球龙的喷火和甩尾后，又施展了一个昏昏倒地。这次的强度更高了，火球龙支持不住，终于倒在地上。克雷蒙德飞快的拿走龙蛋，在到达围栏处，火球龙也晃晃悠悠的站起来。愤怒的到处喷火。
　　克雷蒙德显然是隐藏了实力，看来这个不用大脑的家伙也知道不能锋芒毕露啊。
　　最后出场的是哈利，他居然是对付4只龙里最难对付、最凶暴的匈牙利树蜂？不知道他会用很么方法。
　　哈利也是非常紧张的出场了，他一出场就举起魔杖大喊：“扫帚飞来。”然后他的扫帚居然从赫敏那里飞了出来，直直的冲到哈利的手中。
　　就见他骑上扫帚飞入云霄，然后又飞速的冲了下来，显然树蜂不会让哈利那么容易就成功，它冲着哈利喷出一道火焰，好在哈利躲闪了过去。
　　




第四十二章

　　哈利来回的绕弯，树蜂也紧追不舍，我发现哈利非常聪明的在每次树蜂的龙口大张的时候垂直向下避开火焰。我和卢修斯对视了一眼，哦，看来将他逗弄肯的经验拿了出来。话说在马尔福庄园的时候，德拉科和哈利最喜欢做的事情就是和肯完你追我赶，虽说是游戏，但也增长了很多战斗经验和对付巨龙的经验。
　　哦！看来这次没这么简单了，他撞上了龙尾的鞭打，一根长钉擦过他的肩膀，撕裂了他的长袍。
　　我听到了周围人群的尖叫声，虽然自己也有些紧张，但我知道，哈利一定会成功。因为还不是那种柔弱的一碰即碎的瓷娃娃。而且他想要成长，就绝对不能在这里放弃。而且以哈利的性格，他也不会再这里放弃。
　　现在他绕升到龙的背部，看到了一个机会。
　　树蜂看到哈利手上了，又飞回了窝旁，母龙都是这个性格，不，准确的说，龙都是护短且视金光闪闪的宝物如命的东西。现如今它太强烈地想保护她的蛋了。
　　他开始一会儿往这边飞，一会儿往那边飞，保持在龙喷火范围以外，但又能构成足够的威胁使龙眼注视着他。它的头摇来摆去，直直地从瞳孔里盯住哈利，它的尖牙咧露。
　　终于，它展开她巨大的黑皮双翅，向哈利方向冲去。哈利终于获得机会，向下俯冲，他以最快速度冲向地面，飞向现在失去了母龙前爪保护的蛋。
　　他松手不再握住扫帚，他终于抓住了金蛋。再伴以一阵冲刺，哈利迅速离开。哈利兴奋大叫着飞越看台，那沉重的蛋安安稳稳地在他受伤的臂下。
　　人群各种尖叫声喝彩声，就像世界杯赛上的爱尔兰支持者一样响亮不停。 
　　哈利兴奋的在冲我和小天狼星的方向高兴的挥了挥手之后，才和上千来的麦格教授说话。
　　我看向正在高兴的说着什么的哈利，对身边的卢修斯说：“哈利做的不错。”
　　“当然，他可是经你教导的，怎么可能差。”
　　“可他为什么要用扫帚？我讨厌扫帚。”我皱紧眉头，心里想着，他怎么不用冰霜魔法？这样不是简单容易很多？
　　“没办法，谁叫某个人形的家伙叫他们不能再学校内使用你教的魔法？”一边说话的卢修斯卷起垂在手边的银色长发“不过我还真没想到，你居然没给这几个孩子帮助？”
　　“小孩子就应该好好历练，不能遇到麻烦事或受了委屈就找家长。我以前保护过头了。”
　　卢修斯眼角弯弯，松开把玩在手上的头发，握住我的手说：“知错就改，善莫大焉啊！”
　　“你既然早就知道了，怎么不提醒我？”才说了两句话，就开始打分了，当我看到分数的时候，脸色不由一僵！就连卢修斯也脸色不太好看，但却是一脸的‘果然如此’。
　　“你早就在知道卡卡洛夫会打这个分数？”我没好气的问，虽然说不会插入孩子的成长，但还是看不惯不公平对待的人。
　　“卡卡洛夫想来护短，而且看霍格沃茨极不顺眼，所以分数自然不会高，只是没想到做的这么低级。”
　　最终因为卡卡洛夫的极度偏向，哈利和克雷蒙德打成了平手并列第一。
　　卢修斯当天就离开了，其实我觉得也挺好，这学期注定不平静，相比从下学期开学也将更不平静吧，因为那时克雷蒙德已经毕业了，不知道他会做什么。或许会积攒实力，等待给我一击必杀？
　　接下来的时间，依旧平静如水，只是我和克雷蒙德却再没有一点接触。他不再来上我的麻瓜研究学，我也从不看向他的方向。
　　就这样十二月开始了，见年我们依旧不会回马尔福庄园，因为今年的霍格沃茨将举行一次盛大的圣诞节庆典，届时卢修斯也回来吧！我想到这里稍微开心了一些。
　　其实有时候觉得自己考虑太多了，活的太累了，是不是简单些，放弃些，遗忘些，生活会变得跟好呢？
　　最近一段时间，赫敏好像是迷上了一种活动，据说是解放家养小精灵活动？？
　　哦！天啊，不要再提起这个名字了！更别提当我看到赫敏在德拉科没来得及阻止的情况下给了我一个全称“家养小精灵福利促进协会” 
　　我颤抖的接过徽章，看着上面写着“SPEW”，应该是这个组织名字的简称！呕吐，还真合适，我一看到家养小精灵就讨厌至极，哪怕他们真的很勤劳。
　　其实我讨厌他们，并不光光是因为他们完全辜负了我对他们样貌的期待，更是因为他们的奴性。其实在知道他们存在的时候我的心里就不爽！自甘下 jian，身为奴隶不可怕，可怕的是甘愿为奴布置反抗。
　　被遗忘者就从曾经是炮灰，被压榨的连灵魂都不剩的奴隶发展到了如今高贵的被遗忘者，就是因为我们有反抗之心，我们不敢臣服，我们更不甘为杀害我们的刽子手奴役，被奴役已经是一种屈辱了，被他们奴役更是一种折磨，撕心裂肺的折磨。
　　我摇了摇头，看着这个为了那些心甘情愿被奴役的废物东奔西跑的女孩，将“SPEW”徽章还给她道：“我不会为了这些心甘情愿被奴役的种族提供任何帮助，哪怕他们很能干，很忠心。”
　　“尤利叔叔，我们知道了，我们这就离开。”德拉科说完，就和哈利一同拽走了有些生气并且想要说什么的赫敏。
　　他们关上门前，我还隐约听到德拉科小声且有些怒意的对赫敏说：“我不是告诉过你，尤利叔叔不喜欢家养小精灵的吗！”
　　我好笑的看着好像在逃跑的4人，其实他们也不必走的这么快，我又不是吃人的怪兽。
　　圣诞舞会快到了啊，不知道他们找没找到舞伴。而且好像除了德拉科以外，几个孩子里都没有人会跳舞吧？呵呵。
　　哦，对了，勇士必须要跳开场舞，希望哈利能找到个称心如意的舞伴。
　　圣诞舞会的前几天，大厅上空废物的猫头鹰就更多了，有的是从这个餐桌飞到那个餐桌，有的男孩子则犹犹豫豫或者干干脆脆的邀请女生当舞伴。
　　就当孩子们因为圣诞舞会而兴高采烈的挑选舞伴的时候。我发现，居然有一位女士对我感兴趣？我看着被装在水晶瓶内的丽塔?斯基特的阿尼玛格斯形态，一只丑陋的甲虫？
　　哼哼，居然敢钻进我的办公室？他一进入我10米范围就被我发现了。本来不予理她，没想到她居然是冲着我来的。
　　我使劲的晃了晃水晶瓶，看着她趴在水晶瓶里颤颤发抖，居然让我联想到了黑魔王，其实在我眼中，她和黑魔王确实在同一位置，可以任我揉捏的类型。
　　笑着摇了摇头对着水晶瓶内的甲虫道：“我不管你想要得到什么，但既然我发现了你，那么你就好好的在这里呆一段时间吧！”
　　我将水晶瓶放在桌子上，时不时的思考着，她对我有什么好奇的地方呢？
　　想了一会不着头绪后，我打了电话给卢修斯，告诉他丽塔?斯基特的事情。以及，希望他为几个孩子准备一下礼服。虽然不是有意贬低，但韦斯莱家确实没有钱来购买4个孩子的礼服。虽然珀西毕业了，双胞胎也时不时的能够偶赚些钱来补贴家用，减轻了一些经济负担，但是依然还有4个孩子在上学。我可不希望我教育的孩子以内贫困被人看不起，要知道虽然实力第一，但是仍然有些狗眼看人低的人在里面。
　　卢修斯也很照顾几个孩子，将礼服当做圣诞礼物邮寄给了几个孩子，而我则是制作了和礼服相配的首饰，其中以2个女孩的首饰最为精致，毕竟，女孩子是需要好好打扮的。
　　晚上8点钟，是舞会开始的时间，我、卢修斯、西弗勒斯、小天狼星4个人穿着不同类型的礼服准时出现在大厅外，孩子们也逐渐来了。
　　哦，我看看，德拉科、哈利和罗恩各领着自己的舞伴出现在大厅外，我看向他们，点头示意。看着穿着卢修斯的圣诞礼物和戴着我的饰品出现的几个孩子，周围的人群非常羡慕，可能他们从未想到，贫穷的韦斯莱家3兄弟居然这么帅，而从来不知道打扮的赫敏和金妮2个女孩打扮起来真是闪亮动人。
　　我们4个先进入了大厅等候学生们的入场，看着被装饰一新的大厅，所有墙上部铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆，另外，还有大约一百张颇小，用灯笼照射着的桌子，每张能坐十二人。还真是华丽。
　　一等到每个人都坐进大厅里，麦格让勇士和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。他们照办了，当他们走进大厅，并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时，全场人鼓掌起来。
　　虽然是4个勇士，却一共三对。因为除了哈利找了拉文克劳的卢娜?洛夫古德与塞德里克和同是拉文克劳的秋?张外。剩下的一对就是剩下的2个勇士组合，克雷蒙德Vs芙蓉，还挺相配的。
　　虽然哈利学习过跳舞，但还是麦格教的，并且学习时间不长，他很是竭力的让自己不至于跌倒，而他的舞伴卢娜更是时不时的会跳错舞步，踩到哈利的脚掌。
　　哦，天啊！又是一下，我和站在不远处同样关注哈利的小天狼星说：“哈利被踩了好几下啊，你看了不心痛？”
　　“哈哈，身为绅士，应该体谅淑女的难处。而且露娜长得很漂亮不是吗？”说道这，不知道为什么，本来一脸兴高采烈的小天狼星声音有些低沉。
　　我和卢修斯对视了一眼，表示很奇怪，而卢修斯则是非常恶劣的扭过头去不回答我的问题。
　　当我看向西弗勒斯的时候，西弗勒斯更是讽刺道：“你那连阿米巴原虫的情商都不如的大脑！”
　　……阿米巴原虫。我刚想反驳，我的智商就算不高，也比正常人高一点。可马上又反应过来，他说的是情商，不是智商，于是只能默默的喝着红酒，将它当成3人的血，狠狠的吸干净。
　　勇士的开场舞终于跳完了，当勇士们走近主桌时，邓布利多高兴地微笑着，但我发现，卡卡洛夫在他注意到克雷蒙德和芙蓉走近时，表情居然僵硬的可以？ 而马克西姆女士则一脸高兴的打量着克雷蒙德和芙蓉好像在位芙蓉居然吸引了德姆斯特朗的勇士而感到自豪？媚娃和魅魔是近亲吗？其实我很想告诉卡卡洛夫，克雷蒙德是不会被诱惑的，毕竟有神圣体质的他被诱惑的几率减小了80%，更何况是一个不知道还剩下多少媚娃血统的芙蓉？
　　当勇士入座后，看自主餐开始了，我一边点着自己喜欢吃的东西，一边有一句每一句的和卢修斯聊着天。其实说是聊天，不如说我在一边倾听而已。
　　听他聊他是怎么当上部长的，聊他在魔法部的工作等等。
　　聊天的时候，我忽然听到卡卡洛夫有点大的声音，其实也不是太大，也是因为我们离的近，
　　“好了，好了，威克多尔。”我听到声音，就转头看向那一边，就看卡卡洛夫嘴上笑着却掩盖不住他那双冷冰冰的眼睛，“别再说了，否则你的这位迷人的朋友会知道我们的藏身地方了！” 
　　马克西姆夫人笑了，有些粗狂的声音道：“这样保密……别人会不欢迎到访者呢！” 
　　“噢，马克西姆夫人。我们是为了保护我们自己的领地，难道不是？因为只有我们知道学校的秘密并为之自豪，保卫它难道不对吗？”说到这里，卡卡洛夫很是自豪的不自觉抬起了下巴。
　　食物吃完以后，邓布利多站起来让学生同样地站起来，然后，他挥了一下手，全部桌子都追回墙边，地板一下子干净，然后他用魔法让一个舞台沿着右边平地升了起来，非常姐妹在学生们热情的掌声中上了台。
　　接下来，整个大厅成了一个灯光稍暗的舞池。学生们都和他们的舞伴站了起来，走向舞池伴随着非常姐妹的音乐挑起了舞蹈。
　　




第四十三章

　　孩子们也开始在舞池中跳起舞来。虽然觉得很无聊，但是开场不久就离席不太礼貌，于是就坐在位子上一边与卢修斯和西弗勒斯聊天，一边看着舞池中的人群。
　　3个学校的孩子相处的都很好，他们有的在和自己的舞伴跳完之后，也会邀请一些其他学校活着学院的孩子跳舞，因为他们觉得今天是放松的一天，可以肆无忌惮的邀请自己喜欢但说不出口的人跳舞，就连斯莱特林的人都有些兴奋。所以在舞池中，甚至可以看到格兰芬多和斯莱特林跳舞的身影，我感叹，孩子们其实都是很单纯的呢。
　　恩，无聊的拄着下巴，听着卢修斯和西弗勒斯有一句没一句的聊天。
　　过了一会，卡卡洛夫忽然过来，拉走了卢修斯和西弗勒斯！
　　哦？有什么情况？在他们离开后，我小心的观看了一下四周，然后将一个小型耳麦塞进了耳朵。在外面看由于有头发挡住所以几乎看不到。在打开窃听器后。
　　我从灵敏的机器中听到了一阵脚步声。
　　“卢修斯，西弗勒斯，你们也感觉到了吧。”卡卡洛夫的声音听起来很焦虑，虽然很焦躁，但还是说的很小声，怕人听到。
　　“……我不觉得有什么可大惊小怪的。” 西弗勒斯无所谓的声音响起。唉！看不到他们的表情真讨厌，而且现在也不能连接霍格沃茨的监视系统，这样可能会被邓布利多发现，真应该弄个针孔摄影机啊！
　　“西弗勒斯，你不能假装这件事没有发生！”卡卡洛夫低声嘶吼着，那沙哑的声音再配合那低吼，感觉还有点恐怖呢！“几个月来，这已越来越清晰了，我已越来越担心了，我不能否认……” 
　　“那么逃吧！”西弗勒斯很唐突地说。“跑吧，我会给你们制造借口的。我，还会留在霍格沃茨的。”
　　“西弗勒斯，不要吓唬卡卡洛夫了。”卢修斯悠闲的声音响了起来。
　　“卢修斯？你这是什么意思！”卡卡洛夫听到西弗勒斯说后，好像显得更加焦躁了。
　　“没什么意思，只是在旁边偷听的人是不是应该出来了？”卢修斯冷冽的声音响起，果然，他话音刚落，就听到树叶的沙沙响声。
　　“威克多尔！你怎么在这里？”卡卡洛夫震惊的伴随着脚步声说道。
　　……克雷蒙德？他怎么会在那里？我看了看周围没有人注意到我，一边注意这耳朵中传来的声音一边不引人注意的向外走去。
　　“你能来这里闲聊，我怎么不能来这里散心？” 克雷蒙德的声音很无所谓。
　　“你，你过来偷听？”卡卡洛夫的声音有些怪异。
　　卢修斯的声音有些提高。“哦？威克多尔?克鲁姆，你最在意的学生？” 
　　我加快步伐，其实并不是害怕克雷蒙德，会伤害他，除却想看戏的部分，也还是有些担心的。
　　“卢修斯，你……” 卡卡洛夫说道一般，就被克雷蒙德打断了。
　　“啊！那又怎么样？你不也是尤利西斯?乌利尔?德苏洛看中的人？”说道这里的时候，他回过头，看着已经赶来的我道：“不是吗？尤利？”
　　“哼，你已经300多年没有这么称呼过我了。克雷蒙德?阿斯罗德?巴斯特?泰伦？”我走上前，挡在卢修斯和西弗勒斯身前。
　　克雷蒙德也自然而然的上前一步，挡在卡卡洛夫之前道：“原来你还记得这个名字啊？”我看到他居然潜意识的保护了卡卡洛夫？
　　“尤利？”卢修斯疑惑的声音问。我竟不敢转过身去看他。只能背对着他，呐呐的开口：“这里不是说话的地方。去我的办公室吧！”
　　之后一路无语的走各种密道和暗室去了物品的办公室。
　　唉，早知如此，就应该先告诉卢修斯和西弗勒斯，恨恨的瞪了一眼走在我身边的克雷蒙德。
　　或许是读懂了我眼中的恨意，他哼了一声，嘲笑道：“不要把自己的错误归咎于别人身上。”
　　“啊啊!还不是因为某个多余的人？”进入了办公室后，我放心大胆的说了出来。
　　“尤利，你和克鲁姆认识？我怎么没听说过？”卢修斯面露惊讶的问。
　　……我看着卢修斯那一副等下给你好看的表情，又看了看克雷蒙德和卡卡洛夫。
　　“没关系，反正都不是外人，不知道你在之前我还不敢保证马尔福和斯内普是站在哪一方的，但既然你在这里，想必都已经解决好了吧？”克雷蒙德无所谓的瞄了一眼我们3人道。
　　“什么？你们想出了什么解决方法？”卡卡洛夫急切切的问道。
　　“啊，他可是个真真正正的奥术大法师，德苏洛公爵。想必，你生活的这几年，已经对这个世界的魔法体系已经了解的很清楚了吧？恩？公爵大人?”他……很在意卡卡洛夫？
　　我认真的看着两个人，克雷蒙德和卡卡洛夫？我转头看向卢修斯和西弗勒斯。
　　“你也知道卡卡洛夫是个食死徒，他也想摆脱黑魔王的控制。”西弗勒斯出声解释。
　　我好笑的拉着卢修斯的左手，一边安抚因为不知情，于是显得有些焦躁的他说：“这样啊，不过，我没有消除他们的黑魔标记啊。”
　　“哦？这可不是你的风格。” 克雷蒙德翘起腿，看到居然有这样的举动，很是惊讶。
　　“毕竟好戏没演完。最近我迷上了看戏，电影电视已经无法满足我了。”
　　“哼，加我们一个。” 克雷蒙德毫不介怀的一把勾起卡卡洛夫的脖子。话说，真不搭调。
　　“唉？我可不想和敌人合作。”我皱紧眉头回绝。他自己不是有能力搞定吗？
　　克雷蒙德无所谓的耸耸肩：“我以为，以我们的默契，不需要说些什么结盟的话。”
　　我奇怪的问道：“你很重视卡卡洛夫？”他和卡卡洛夫的感觉好奇怪。
　　“尤利。你看不出来吗？”卢修斯好像看到了我疑惑的眼神，于是拉着我的手给我解答“他们啊！感情比我们还要好。”
　　“什么？”我奇怪的看向克雷蒙德和卡卡洛夫！他们？他们？
　　“啊，没错。怎么？你羡慕？”他一把拉过狠劲挣扎的卡卡洛夫，虽然看向我是一脸微笑，但那笑意并未到达眼睛，但在说道卡卡洛夫的时候，那深达眼眸得冰冷才会泛起一丝暖意。
　　“克雷蒙德？”
　　“啊，尤利。”他依然一副很慵懒的样子。
　　“好吧，我祝福你。”
　　“哼，我也祝福你。”他一边看着我和卢修斯一边说道。
　　他是什么时候发现的？他是怎么发现的？我疑惑的和卢修斯对视一眼。不过在看到卢修斯眼中的了然，我发现自己好像漏掉了什么？这两个人精。
　　“你们，到底在猜什么谜？你们究竟隐瞒了什么？”卡卡洛夫终于忍不住，忍不住出声问道。
　　克雷蒙德很爽快的问道“伊戈尔，你想知道什么？”
　　“一切。”卡卡洛夫简单的回答。
　　克雷蒙德很是烦恼的拉着他的手说：“这可不是一时半会能说完的。”
　　“那就简单说。”
　　“唉，好吧。相比你们也很想知道我和尤利的瓜葛。我来简单地说一下吧。” 克雷蒙德说完，还很是挑衅的看了一眼卢修斯。
　　“你们都知道我们不是这个世界的人了。”在得到所有人点头后，他继续说道：“我们最开始都是人类，但是他的国家发生了亡灵天灾，于是他离开了达拉然，回到了洛丹伦王国。当他再次踏上达拉然的土地的时候，已经变成了天灾军团的一员，回来屠杀他过去的朋友，伙伴。从此之后，我们就成了敌人，一直敌对了300年之久，我一直都在追杀他，后来他来到了这个世界，我也在之后过来了，不过来的时候出现点差多，我们到达的时间线产生了偏差，我甚至比他还早来6年。不过那时一直都不知道而已。在今年来到霍格沃茨的时候才发现的。”说完，虽然看似情绪低落了一些，实际上对于这些陈年旧事，他早就已经想明白了，只是已经持续了300年的仇恨不是那么容易放下的，就连我也是，300年的愧疚和补偿，也不是那么容易放下的。
　　“避重就轻。还真是你的风格。”我眯着眼睛，听着他将一段可入骨髓的仇恨讲的这么轻飘。
　　“毕竟现在我有求于你，毕竟，亡灵天生对奴隶契约有天赋。” 克雷蒙德放下翘起的二郎腿，双手拄在腿上，依旧是淡淡的语气，但我明显能看到他眼中的嘲讽的意味。
　　“圣骑士不更是对对付奴隶契约有天赋吗，怎么？17年都没搞定？”我也不是任人讽刺的，于是我反驳回去道。
　　卢修斯在我们互相用眼神互掐的时候，派上我的肩膀，让我买他们个好。“好啦，不要吵了，正好我们也需要扩展一下国外业务，不是吗！”
　　“当然没问题，我也来说一下这些年我们发现的问题吧。”然后我将这些年对黑魔王，黑魔标记和近期布置告诉他们。
　　卡卡洛夫沉思了一会后，终于有了反应：“真没想到，计划了这么多年都没有将他赶尽杀绝，真是置人命于不顾。”
　　“我们仅仅是走最保守的路线。毕竟战争过后，我们还要继续生活。”卢修斯解释道，说完，他还报复性的抓住我的手然后看向克雷蒙德和卡卡洛夫，提醒他们，不能看眼前。
　　“好了，剩下的就是你们的专业了，克雷蒙德我只想问你一个问题。”我站起身，走向我是旁边的实验室，在进门前，我背对着克雷蒙德说。
　　克雷蒙德低沉的声音传入我的耳中：“你问吧。”
　　“你……真的放下了？”说这句话的时候，其实我的声音很小，小到几乎只有我能听到。
　　“怎么可能，那是存在我记忆中最美好的记忆，也不想忘记，想必你也一样。虽然我们都固执了300年，但是我不会再为过去的记忆阻碍自己去过未来的生活。”
　　听到身后传来的声音，我大声的说道：“恭喜你。”然后就推门而入。
　　在关门的一瞬间，我听到克雷蒙德的声音“同样恭喜你。”
　　恭喜吗！我从实验室中拿出2个电话，2个防护符，2个变形生物探测器。算是给他们的先期装备。
　　圣诞节之后，我又继续回复了家里蹲状态，除了吃饭，上课之外那里都不去，除了躲避还是躲避，往常一周总会打给卢修斯一次的电话也断绝了。倒是卢修斯经常给我打电话，有的时候会听他说话，有的时候就是只接通电话，两个人一句话都不说几个小时。
　　现在我最喜欢做的事情就是发呆，没事情就发呆，什么都不想的发呆。
　　有时，我都觉得自己是不是太矫情了。既然是真心的喜欢，为什么还要这么别扭？可是，卢修斯不问，我又不知道应该如何开这个口。
　　近乎闭关的这段时间，我把从来到这个世界一直到此时此刻，每一分每一秒都回忆了好几遍。
　　就连勇士的第二次比赛都没有出场，只知道第二场是在黑湖里救下自己重要的人，塞德里克第一个救出了他最重要的人秋?张，克雷蒙德第二个，重要的人是卡卡洛夫，芙蓉重要的人是她妹妹，不过由于中途遇到情况弃权了，虽然哈利是最后一个，但是他救出了重要的人德拉科，以及芙蓉的妹妹。所以他和第二名克雷蒙德同分。
　　第三个任务是在6月24日，还有3个月的时间，我一直在第三场之前才终于恢复了活力。
　　我才想明白，自己不能再如此被动了，我已经伤了卢修斯的心，我已经让他心痛了，我不能让他绝望!
　　看着我再次展露笑颜的出现在别人面前，无论是西弗勒斯还是几个孩子都松了口气，虽然这6个多月表面和往常一样，但是亲近的人总会感觉到不对劲，更加上西弗勒斯的提醒，这6个月几个孩子除非必要的事情绝对不会来打扰我，真是的，他们如此为我操心，我还真是自私的可以呢。
　　




第四十四章

　　没想到，自己还真是自私的可以，不管不顾的就消沉了半年，还记得当天早上4点多，我迫不及待的拨通电话，听着手机中嘟嘟的声音，一秒、两秒，感觉时间怎么这么漫长，自从那天以后，我就再也没有主动给卢修斯打过电话了。等待的心情总是焦急的，但是当我听到从电话那头传来的，略带激动的慵懒的问候声时，我第一次发现，原来我是那么的贪恋他的温柔，那么的享受他对我的宠溺，那么的喜欢他对我的态度，那么的爱恋他的一切。
　　“我正式的通知你，你一辈子都别想甩掉我。死都要一起死。”我不再犹豫，脱口而出。我既然已经说出来，就一定会做到。
　　“哦，本来还想给你4年死缓的，既然你这么快就下决定了，那么！我怎么会拒绝送上门的美味？”卢修斯很是激动，但依然用一种悠长的语调说着我有些听不懂的语言。但我却能从那短短一句话中，听出他的坚决和兴奋。
　　“哼，我不管这些，反正你以后别想摆脱我的纠缠了。” 我觉得有些尴尬，本想说完这句话就挂掉电话，但是手机那头传来的低沉且富有磁性的声音让我放弃了这个举动，不由自主的听下去。
　　“我最怕的就是你自己放弃对我的纠缠，既然你这么迫不及待……”卢修斯说道这里故意停顿了一会，然后他更加低沉的声音传过来：“虽然我很想现在就说出那句话。但是，我想，还是等我们亲自见面的时候再说好吗？我可不想这么值得纪念的语言是从手机中说出的。”
　　“你卖关子。”我嘟囔着，想知道他想说什么。
　　“不是，只是想有一个美好的记忆。”男人温柔的声音，让我不自觉的幻想，他现在是不是也笑得一脸温柔?“亲爱的尤利，你都不知道，这半年的感受简直就是心如刀割一般，你居然一个电话都没有给我打。”
　　“对不起，这么长时间都不理你。”我拿着手机，躺在床上，将自己一直想说的那三个字说出口，竟然一下觉得轻松了不少？
　　“我从没怪过你，我说过会给你4年时间，这4年内，无论你不理我，离开我，躲着我，我都会原谅你，放纵你。但是4年后，我就绝对不会这样放纵你了，4年后，无论你是否爱我，无论你讨厌我还是厌烦我，我都会一步不离的跟在你身边，守护在你身边，你的心里必须想着我，哪怕你恨我、厌恶我，我会一直跟在你身边，直到我死亡。”
　　“我，我不会讨厌你，也不会厌恶你的，我喜欢你。真的非常喜欢你。”我说出口后，下意识的想挂掉电话，但是，我没有，因为，我想知道，他接下来想说什么。
　　“我爱你，曾经不是说过，不离不弃，直到生命的终点吗！”
　　……不离不弃，直到生命的终点。是啊，当时他说爱我的时候，就说了这句话，而我，却将这句话视若无物？
　　“我知道，其实我知道的比你想象的多得多。因为我注意你，在乎你，所以想了解你更多。我知道你心中有忘不掉的往事，也知道你有忘不掉的人，所以，我会给你时间，给你思考的空间。我会等你，等你打开心结，等你将一切告诉我。”听着卢修斯温柔的声音，竟然觉得自己泛起一丝暖意，好像泡在热水中一样，听着那磁性且温暖的声音说话，逐渐的进入了梦乡！
　　这天，我第一次没有在早餐时间出现在大厅上。当中午醒来时，竟觉得自己好像重新活过来了一样。然后脑中灵光一闪，或许克雷蒙德在知道自己爱上卡卡洛夫的时候，也是这样的感觉吧。
　　恢复正常后，又过起了和半年前一样的生活，只不过这次晚上授课时间，除了双胞胎，德拉科、哈利、赫敏、罗恩外，又加上一个克雷蒙德。
　　我瞅着和霍格沃茨小动物们一同上课的德国灰熊，撇了撇嘴，却依然同意他来听课。其实小动物们最初知道灰熊要来上课都很是震惊，毕竟虽然他们不是狮子就是毒蛇，但年纪实在太小，而这只来听课的德国灰熊可是确确实实的膘肥体壮，一个人就可以压倒这6只。
　　不过渐渐的他们也建立了友谊，毕竟，克雷蒙德身上耀眼且温馨的光辉，却确实无人能敌。
　　因为6月24号，就是三强争霸赛的最后一关，我确实要教教哈利保命的招数。
　　想来想去，再配合哈利自身的属性，觉得还是觉得，攻击魔法一个火焰冲击就够了，以哈利对付那群食死徒，用处一个魔法还无法杀死敌人就没有第二个机会了，只能用无敌3.0防御了。至于奥术系的隐藏和逃跑的魔法当然是比较初级的，法师必会的闪现术和变形术?羊。
　　这里的变形术可和巫师的变形术不一样，巫师是可以将其他任意物品还是人类变成自己想变的东西，而艾泽拉斯的变形术?羊，则是和闪现术并列，被称为法师必会的保命绝招啊。它只能将有生命体变成绵羊，四处闲逛，只要收到伤害就会变回来，无论魔力如何，最短时间为5秒，准备时间3秒。只能用于出其不意。
　　于是这半个月来，每种魔法，他每天都要施展上百次，早上练到筋疲力尽然后一瓶精力药水，中午继续，晚上直接睡觉。
　　就连克雷蒙德都被我操练的比亡灵还像亡灵，因为我们之间的第一个合作就是在第三场比赛的时候保护哈利。
　　因为混进来的穆迪前两场没出什么情况，那可能就是第三场会有意想不到的地方。所以身为勇士的老黄瓜刷绿漆的克雷蒙德，自然可以进一步保护这个真真正正只有14岁的男孩。
　　不过话说，其实我对克雷蒙德喜欢卡卡洛夫很吃惊。一个想法在我脑中一闪而过，黑魔王是不是专门派了这两个手下来勾，引我们？不过马上笑了起来。不过也确实很有趣，我们这两个艾泽拉斯世界首屈一指的强者，都拜倒在了2为前食死徒的西装裤下。
　　我好笑的通过电话询问，是不是黑魔王下的什么隐秘任务啊？
　　卢修斯倒是真的愣了一会后非常大声的笑了起来，到最后居然差点笑岔气！“哈哈~尤利，天啊，你的思维太活跃了，这只能证明，纯血贵族还是很有吸引力的，不是吗？”
　　“哼，是啊，很有吸引力，尤其是你离婚之后啊？”听到这句话，我就忽然想起来，之前德拉科神秘兮兮的告诉我说他已离婚的父亲非常受广大女性的爱戴。一点都不想有孩子还离婚快40的大龄中年人。
　　卢修斯好像吃了兴奋剂一样，一下子来神了“哦？有利吃醋了？”
　　我在电话这头撅了撅嘴，但非常肯定道：“才没有，我相信你。”
　　“谢谢你，尤利。”卢修斯非常欣慰的说。
　　我不怀好意的没等他说完就插嘴道：“毕竟我还没追到手呢，你才不会脚踏两条船，要说你已经把我我在手里之后才有可能啊。”一边说，一边想着未来会出现这种情况的可能性，其实我是100%相信卢修斯的。但也100%肯定，外面有一大打喜欢卢修斯的男男女女。
　　卢修斯马上说出一句令我寒毛直竖的话：“唉？月亮代表我的心啊！”
　　“月亮还有阴晴圆缺，月食日食呢！贫嘴。反正在你出轨前杀掉你不就好了，把你变成亡灵奴仆，你就只会忠于我一个人了。”我狠狠地威胁着这个过去的花花公子，我可是从卡卡洛夫那里知道不少内幕。
　　“呵呵，即使不变成亡灵奴隶，我也依然只属于你一个，只忠于你一个。”
　　“哼，谅你也不敢。”继续聊了一会天之后，就挂掉了电话。
　　反正，在第三场比赛之前，几个孩子都进入了地狱式训练中。
　　最近，哈利总是做恶梦，而噩梦的内容却是与黑魔王有关，听到这里，我和西弗勒斯对视一眼，看来，计划要尽快进行了。
　　其实也有一个很便捷的方法，让哈利成为术士活着是圣骑士，这两种职业对于鬼魂和恶魔有很强的抵抗作用。
　　看来，需要克雷蒙德帮忙了。其实克雷蒙德在第一次看到哈利的时候就觉得哈利的灵魂有问题，毕竟，一个完整的灵魂外加一块残魂，怎么看怎么奇怪。尤其是对鬼魂有超强打击力的圣骑士？
　　最后，我和西弗勒斯商量得出了结果，让哈利学习大脑封闭术，并且每周让克雷蒙德施展圣光术净化一下哈利身上的死灵之气。暂时可以保护一下哈利那没有防备的大脑。
　　终于，到了决赛那一天，这天霍格沃茨气氛变得令人兴奋又紧张，因为最后一关是在一个迷宫中找寻火焰杯，第一个碰触到火焰杯的人就是冠军。
　　哦，勇士正在和父母说话，这里我看到了克雷蒙德的父母，是他灵魂转生后的养育他承认的父母，他的父母和他一样有一头黑发，克雷蒙德在角落里和父母亲用保加利亚语交谈着，那温馨的样子，很……令人羡慕啊！我转头看向卡卡洛夫，他也看着那边。真好，看来克雷蒙德现在很幸福。或许感觉到了什么，卢修斯抓住我的手，侧头看着我。我……也很幸福。
　　勇士们都和他们的亲人说着什么，除了哈利，不过他和同亲人一样的韦斯莱夫人和他的狗狗教父小天狼星说着什么，小天狼星还一边说一边比划着。
　　教授因为要在迷宫外巡查，我跟着邓布利多，而莱姆斯则和小天狼星一组，西弗勒斯和卡卡洛夫，卢修斯自己。做好准备，就等着好戏开场。
　　在勇士入场后，我就跟在邓布利多身边。就这样默默的走了几分钟后，身边的邓布利多贸然的问了一句：“你们都已经计划好了？”
　　我无所谓的答道：“啊，已经弄好了。”他知道不足为奇，我们从来都没有瞒过他，更别提有个不自知的传声筒‘小天狼星’了。
　　邓布利多没有回头，依然很悠闲的在迷宫外为边走边说：“有多少人会牺牲？”
　　“情况好的话不超过10个。”说完，我好笑的看着松了一后期的邓布利多，才发现，原来这个人已经很老了，平时只是在强打精神而已啊。
　　邓布利多自嘲道“哦呵呵，我也是其中之一吧。”
　　“并不包括你，除非你在明天睡死在床上。”我们可不是什么把权力当宝的人，他的生死存亡与我们无关，所以自然不会将他算计在内，除非他捞过线，自己当靶子。不过其实他没有动作，食死徒也会将他当靶子。
　　老人呵呵的笑起来过了一会才止住笑容说道：“你还真神秘。”
　　“这个世界上有很多你不知道的生物。”我依然是那么无所谓。一边走在他身旁，一边注意着这个施展了魔法的迷宫内的情况。
　　“啊，其实，事情交给你我很放心。”
　　听到老人这样说，我奇怪的问道：“哪怕我是个肆意妄为的人？”他应该一直都知道我的本质吧，冷漠无情，肆意妄为，视人命于无物。
　　“但你不会滥杀无辜。”老人依旧笑呵呵的说道。
　　听到他这样说，我撇了撇嘴“哪怕我一个手指头就能杀掉你？”
　　“你不会，不是吗！”
　　“除非你惹到我。”
　　老人顿住脚步，也开始注意迷宫内的情况，哈利已经很接近火焰杯了。“而且你也会纠正巫师们对麻瓜的错误观点，不是吗！”
　　“下学期会有人来接替我的麻瓜研究学教授身份。”
　　“哦，看来这几年培养了不错的人才啊。”
　　“恩，是从美国巫师界找到的人才。美国的巫师界发展程度已经超越了英国乃至世界各地的巫师聚集区几百年了。”我走到老人身边，从空间袋中拿出这半年改良的成果，无敌3.0
　　“呵呵，真是能人辈出啊。”
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。” 我口出经典，不过邓布利多好像没有体会到我的幽默。
　　“经典啊。不过长江是哪里的河流？”
　　“长江是中国第一大河，亚走第一大河，世界第三大河。” 我可以感觉到自己头上的青筋，解释过后，我抓着邓布利多的手启动了上面的门钥匙。这种勾着肚脐的感觉，真恶心。




第四十五章

　　其实，我们早从手中掌握的那个魂片口中得知了黑魔王主魂的计划，毕竟魂片间的联系时无法切断的，而且通过他的伪装，已经让黑魔王以为，他是他最厌恶的最初分裂在笔记本中那个他16岁以前的记忆。
　　所以，我们就有了今天的计划，在确保哈利安全的情况下，复活黑魔王，同时获得老蜜蜂的信任和帮助，叫他集合凤凰社的成员，在黑魔王刚刚复活，继放松又虚弱的时刻，一举歼灭他。
　　自从卢修斯知道如何隐藏黑魔标记后，几句一直着手于聚拢可信任的，产生利益的，有利用价值的食死徒。所以即使剩下的食死徒都死光光也就无所谓了。况且，50%的几率不死。
　　到达地方后，四周就只有哈利和克雷蒙德2人，他们一边拿着魔杖警戒，一边看有没有监视的人。
　　我拉着邓布利多悄无声息的向其余5人聚拢，然后躲在一块巨石后，我们在使用门钥匙的时候就直接隐形了，这隐形术可以维持3个小时，所以不怕别人看到，但是呼吸声、体温、脚下的泥土和声音可能会暴露我们，所以还是小心谨慎为妙。
　　克雷蒙德低头看一下火焰杯，然后又抬起头来看了一下哈利。“果然有问题。等下小心一些。记住危险时刻一定要保护自己。”
　　果然，不到2分钟，就有人来了，而哈利也非常警觉的感觉到不对劲，克雷蒙德当然早在我们来的时候，第三方人出现的时候都感觉到了，不过却没有出声。
　　哦，一个黑影从墓碑中间向他们走去，我们都看不清那张脸，但是从那黑影走路的姿势以及他那抱紧的手臂，可以判断出那黑影正抱着什么东西，这东西我一下就感觉出是伏地魔的主魂不过他居然有了实体？哦，不，或许是俯身在了婴儿身上？我的注意力又回到黑影身上，看不清他是谁，非常矮小，而且穿著有兜帽的大斗篷蒙住了头也遮住了脸。那黑影又近了几步，我终于看清了，他怀中真的抱着一个婴儿大小的伏地魔，而黑影的身份也显露了出来。小矮星彼得。
　　彼得在一个屹立的大理石墓碑旁边停下了。离哈利他们只有六英尺远。3人互看了几秒钟后，哈利的疤痕就疼痛开来，痛得他紧紧捂住额头。看样子是非常疼痛，痛得他双手握在额头上，魔杖都掉到了地上，他跪到了地上。好像要晕倒一样，克雷蒙德赶紧跑到哈利身边，警戒的看着对面的2个人。
　　从彼得怀里传出一个声音：“杀死那个瘦高个。”
　　一束绿光交烁地穿过哈利的眼睑，然后克雷蒙德就碰的一声摔倒在地上，动作很自然，看起来都很痛，但是这是取信于人，就连哈利都以为克雷蒙德死了，震惊的看着克雷蒙德直挺挺倒在地上的身体，嘴巴一张一合，想要说什么，但是就是说不出声，这是他记忆以来，第一次直面死亡吧。
　　更别提现在克雷蒙德瞪得大大的黑色眼睛，空虚的好像那根本就是死人的眼睛，还有那看上去微微吃惊的半张开的嘴巴。装的还真像，我从来都不知道他居然有这种技能。不，或许是他的猎人教他的吧，假死，话说这也是猎人的一个绝招啊，他居然学会了？真想上去摸摸他的心跳和呼吸。真正的猎人，假死的时候没有呼吸，心跳，体内的魔力会蛰伏，甚至血液流动都缓慢的几乎要停止。不知道他现在的情况。
　　回过神，发现彼得已经放下他手中的东西，捡起了哈利的魔杖，然后拖着哈利向那大理石墓碑走去。彼得施魔法用粗绳捆住哈利，把他绑在那墓碑上。
　　我捂着额头直摇头，哈利还是实战经验不足，我有几十种方法可以在彼得拖拽我的时候将他击毙，就连德拉克都有几种方法，难道我叫他们的无杖魔法都是白教的？
　　哈利看到彼得很是吃惊，我也感觉到了身边的小天狼星紧绷的肌肉和有些粗喘的呼吸。拍了拍莱姆斯，示意他安慰一下小天狼星，这么早暴露可就不好玩了，不过我开始准备起，在哈利即将受到致命伤的时候启动防护符保护他。
　　彼得在将哈利绑好后，开始在早就准备好的巨大的坩埚中熬制着什么东西。
　　大约几分钟后，那又高又冷的嗓音说：“快点！”
　　“准备好了，主人。”彼得卑微的拉开那包着伏地魔的衣物，然后显露出里面的东西。
　　这东西有着屈着膝的人类孩子的外形。它没有头发，而且表面有鳞片。它的背是□的，黑红色。它的胳膊和双腿又瘦又脆弱，而且它扁平着一张脸，蛇头一样，而且还有一双闪烁不定的红眼睛。 
　　……伏地魔，真恶心，果然一起躲藏在四周的几人都更加僵硬了，就连呼吸声都隐藏不住，我只能挥一挥手，加上一个静音咒“好了，可以说话了。”
　　“静音咒？你刚才怎么不说？”小天狼星很气愤的一阵动作，引起一阵沙沙声。
　　我解释道：“刚才没有布置，因为魔法毕竟是有漏洞的，但我怕你们等下更吃惊的叫起来，只能先布置一个静音咒。”
　　西弗勒斯小声道：“笨蛋，安静的看。”
　　“你……”
　　“小天狼星。安静。”莱姆斯看小天狼星居然要大吼，赶紧捂上他的嘴吧低声说。
　　不再理他们，专心的看着前面的真人真事，后悔没那个录像机。
　　哦？彼得居然将伏地魔放入了坩埚中？难道要熬汤？果然不是，他开始念起了咒语：“父亲的骨无意中捐出可使你的儿子再生，仆人的肉自愿捐出可使你的主人重生，仇敌的血 被迫献出可使你的敌人复活”然后看到他抓紧了哈利的右手，感觉到小天狼星又动作，但是邓布利多马上按住了他想要挥舞魔杖的右手。示意他哈利没有生命危险，要他安静的看着。
　　果然，彼得只是划破了他的右手，然后用瓶子接住。接下来他拿着哈利的鲜血蹒跚的走回坩埚旁，将鲜血倒进。
　　就看液体不断的变化，最后成了虚空中的白色。彼得好像功成身退一样，喘息呜咽着倒在地上。
　　那坩埚慢慢地沸腾，又是火星四射。然后，锅里的火星突然都熄灭了。取而代之的是巨大的一股白色烟雾。
　　渐渐的，一个人的轮廓慢慢的从坩埚中升起。伏地魔！
　　就见邓布利多小心翼翼的站起身，我急忙拦住邓布利多，示意他们等一下。看看接下来会发生什么，当哈利真的应付不来的时候再出手，和毕竟也是一次实战练习。
　　“给我穿上衣服！”伏地魔高而冷的声音从雾后面响起。彼得虽然还在呜咽与呻吟，但还是摇着伤口，爬着拣起了草地上那堆黑色衣服。然后摇摇晃晃站起身来，掂起脚尖，用一只手把衣服套进他主人的头上。
　　伏地魔终于走出了坩埚，当我们看到伏地魔心在的样子的时候，我再次感叹，他是不是真的很向往亡灵啊？天啊，居然比我们亡灵还丑，我看了看躺在不远处依然装死的克雷蒙德，果然，看到他嘴角不自在的抽搐了两下。
　　比头盖骨还苍白的脸，大大的黑红色的眼睛，像蛇鼻一样扁平的鼻子，鼻孔还有许多裂口…… 
　　他的手硕大，苍白，如同亡灵的手一样干枯，没有血色，看着他那又长又白的手指轻轻地爱/抚着自己的胸膛。我皱了皱眉头，他是不是自恋？天啊，看他抚摸自己的胸膛就像是在爱抚一样自己最爱的东西一样，我转头看向他们，果然也看到了他们衣服被恶心坏了的表情。
　　忽然我忽然看到了哈利僵硬的快要成石头的模样，哦？一条银色的长蛇环绕着哈利，好像要把他吞下去一样、
　　伏地魔在用彼得剩余的左手召唤了食死徒后，卢修斯看了我们一眼后，装作启动炉石离开了。卡卡洛夫和西弗勒斯则虽然断开了和伏地魔的灵魂连接，但由于还必须保持着不会危害生命的链接，所以依然能接收到伏地魔的召唤。不过他们暂时不用出场，因为他们‘正在’万众瞩目的三强争霸赛上。而且西弗勒斯还有卧底这一层身份。所以不必管他的召唤。
　　之后就是伏地魔的一段深情‘告白’，在伏地魔和哈利说了他‘痛苦’的童年后，他平息了自己暴躁的感情，平静的说：“哈利，快看，我真正的家人回家了……”
　　话音刚落，顿时斗篷一阵嗖嗖作响。在坟墓间，在紫杉树后，在每一片阴影中，一群食死徒出现了。
　　他们都是戴着头巾和面具，一个接一个地向前走来，慢慢地，小心翼翼地，就好像他们连自己的眼睛也不能相信一样。伏地魔静静地站着，等着他们，其中一个食死徒跑了下来，爬向伏地魔并亲吻着他那黑袍的褶边，其他食死徒也照样做了一遍。
　　真不爽，居然给这种垃圾下跪，我的牙齿咬的嘎嘎指向，西弗勒斯抓住我的胳膊，让我放松下来，并且小声的说：“现在出去吗？”
　　“站出去，把这个可恶的恶魔打趴下。”小天狼星忍不住躁动的同样小声说。
　　“没关系，在等一会？”我转过头，问向旁边的邓布利多。
　　“你来决定什么时候出击。”
　　“谢谢。”在我们说话的期间内，伏地魔静默了好一段时间，这几分钟内，他静静的大量着所有人，在挨个训斥、抚慰之后却惟独没有说卢修斯，他给了他最‘忠诚’的仆人，小矮星彼得一只闪光的人手的复制品。 彼得不敢置信的困难者那只耀眼夺目的右手，感激的那喃喃道：“我的主人，主人，这真是太漂亮了，谢谢你。”
　　“卢修斯?马尔福，我狡猾的朋友。”他停在卢修斯面前低声说道。 
　　“我听说你放弃了身为贵族的尊严，居然在对角巷开了一家麻瓜商店？恩？还趁着魁地奇世界被的风波当上了魔法部长……却从不留心他的主人？”说着，他扁平的蛇脸几乎贴上卢修斯那张帅气的脸颊，低声说着。这声音小的几乎听不到，我们只能从窃听器中听到。我气愤的看着伏地魔，几乎想要将他用灵魂之火烧尽。
　　“我的主人，请您听我解释，您还记得，您赐予我的礼物吗？”
　　“哦？什么礼物？”
　　“那个笔记本！”
　　“我想起来了，你发现了他的奥妙？卢修斯？”
　　“是的，我的主人，就是因为有您的记忆的帮助，我才成走到今天，才能成为魔法部长为您接下来要走的步骤做好准备。”
　　“哼，可是你从来都没有找过我，没有为我的复活出一分力。”
　　“我的主人，如果有一丝您的踪迹，有一丁点儿关于您下落的耳语，我都会立即来到您身边的，什么也阻止不了我！”……原来卢修斯这么会演戏，
　　“但是当一个忠实的食死徒把我的标志在去年夏天送上天空时，你却逃走了。”伏地魔慢慢说道，卢修斯顿时停住了。“是啊，马尔福，我全知道，你让我失望了，我希望今后能有更忠实的效劳。” 
　　“当然，我的主人，当然，你太仁慈了，谢谢你！”哦……卢修斯，我都不想再看下去了，想象13年前你也是这样卑微的讨好这个脑残，我恨不得一法杖敲碎你这被驴踢了的脑袋，当然还要算上旁边的西弗勒斯和卡卡洛夫，狠狠的瞪了他们一眼后，我几乎回头看戏。
　　他们又说了几句后，伏地魔要和哈利决斗，一洗前耻！不过，不知道他有没有这个机会。
　　在伏地魔将哈利放了下来，并且戏弄了他好半天后，我看哈利已经看到了自己的缺点并且真心的懊恼过去为什么不更认真的时候，我示意西弗勒斯和卡卡洛夫喝下我给他们的魔药，然后碰了一下邓布利多，让他的凤凰社出来之后，我们3人既然躲在草丛中，看着伏地魔。
　　这是，当邓布利多解开隐身术的时候，旁边的小天狼星，莱姆斯，以及及时出现的凤凰社成员和对面的已暴露的食死徒对弈开来。
　　
 
作者有话要说：因为最近比较忙。所以打文有些马虎，错字比较多，周六的时候我会将VIP章节抓下虫！然后之前的文章会慢慢来。天啊，10月份要考雅思，我最近有时上班有时复习英语，挺累的，都有心辞职了~！~~

鹅……话说JJ抽风，我差点发重了，郁闷啊~弄了好半天才发出来的！




第四十六章

　　伏地魔和他的食死徒们看着忽然到来的凤凰社成员，先是一阵惊讶之后，战斗就在一瞬之间开始了。
　　一轮圆圆的月亮悬挂在没有一丝云朵的漆黑的天空上。照的大地上有如白昼一般，每个人的表情都清晰可见。在这小小的墓地里，黑烟与白烟互相缠绕躲闪，绿色、白色的光芒闪耀，逐渐开始有人不支倒下。
　　在食死徒眼中，本应该是他们一伙的卢修斯却忽然成为了凤凰社的主力，就连后到达的西弗勒斯也跟在邓布利多的身边，攻击着食死徒。
　　我并没有参加入他们的战争，只是在旁边看着，看着卢修斯、西弗勒斯、克雷蒙德、哈利战斗，因为这里没卡卡洛夫什么事情，所以我就和他继续隐身在一边观看。其实不是卡卡洛夫不想出去，而是我拉着他没让他出去，克雷蒙德叫我照顾好他，别让他进入战斗中，其实我倒觉得他他太小看卡卡洛夫了。
　　说实话巫师的战斗方式很单一，尤其是他们，幻影移形，阿瓦达，障碍重重，除你武器，钻心剜骨。
　　哦？看看哈利，他开始渐渐的使用我教他的魔法了，渐渐的，闪现术，火焰冲击，虽然他的魔法不致命，但是附带的火焰伤害却能让他们措手不及。
　　在受到火焰的措手不及的食死徒，很快就被凤凰社成员石化，再熄灭火焰。
　　这样，就身下最后的伏地魔。
　　“哼，果然，我最‘忠诚’的仆人们，居然敢背叛我？我要让你受到应有的惩罚！”伏地魔被邓布利多，卢修斯和西弗勒斯一同攻击的手忙脚乱，甚至有些仓皇躲闪。
　　因为在最后一个顽抗的食死徒落网的时候，我已近和克雷蒙德一起封闭了这个空间。
　　邓布利多看已经布置好了，终于停下不再攻击，看着对面很是狼狈的伏地魔，深深的叹了口气说：“汤姆，你还有什么想说的吗？”那悲切怜悯的神色，他想对伏地魔表达多大的同情？这种虚无缥缈的，即使同情也要杀死的感情？
　　“啊哈哈哈！邓布利多，我亲爱的教授，收起你那虚伪的怜悯，哈哈，是你，都是你，你才是真正的魔王，看看吧，是你塑造了2代黑魔王，你让这个世界经受了2代黑魔王的洗礼，从盖勒特?格林德沃到伏地魔，你让我世界经受了长达近百年的战争，他们居然还物质所谓的称呼你白巫师，最伟大的人？哈哈！”
　　伏地魔疯狂的叫嚣着，同时拿着魔杖的手直指邓布利多有几个凤凰社成员，忍不住出生阻止道：“你这个该死的黑魔王，别想抹黑校长，他的伟大当然不止你能理解的，你只会憎恨，因为你的嫉妒，因为你只会被人害怕，永远都不会被人尊敬，敬仰。”
　　“哈哈，看，你那可以欺骗世人的伪装，再看看这些被你欺骗的傻瓜？他们永远都不会了解黑魔王的伟大。”伏地魔将他那丑陋的面孔扭曲的更加惨不忍睹。
　　“没错，你永远都体验不到人和人之间互相关怀照顾，你永远都只是一个充满了嫉妒心的小人。你在嫉妒邓布利多校长。”这个稚嫩的声音一下就说出了伏地魔一直不想承认的事实。我从来都不知道哈利会想到这一层，我一直以为他只有恨伏地魔，我从来都不知道这个仅仅14岁的孩子居然尝试着剖析伏地魔？
　　看看说出这么一针见血的语言是谁啊？不就是我们……胆大妄为的哈利吗！居然在伏地魔暴怒的情况下再次惹怒他？
　　果然，伏地魔甩手就是一个阿瓦达。在那道绿光还未接触到哈利的时候，就被哈利周身闪耀的金光所阻挡，开启了‘无敌3.0’的防护功能。哦天啊，我总觉得这个名字有些傻。但是几个孩子却觉得他们很实际，而且现在网络不都是什么这个1.0，那个1.5的！
　　伏地魔看对哈利无计可施，只能将注意力再次放在宿敌邓布利多和背叛的卢修斯、西弗勒斯。
　　“哦！看看，你以为招揽这两个2被的仆人，就可以打败我？我是不死的，我是最强大的，你们永远都无法打败我。”说罢，他撑起魔杖，念了两句话咒语，然后兴致勃勃的瞪着他那血红色的双眼瞪着卢修斯和西弗勒斯，然而却看到他们好好的站在自己对面？
　　“不可能。复方汤剂！哼，原来是邓布利多找来了2个冒牌货？”伏地魔沾沾自喜的好像发现了什么似的。伏地魔，还真敢做啊？幸好我早就将黑魔标记的联系切断了，我看了看旁边在擦额头冷汗的卡卡洛夫！就知道他在担心什么。
　　“没有复方汤剂，只是有个无比聪明的人，让我们从你的束缚中解脱而已。”卢修斯虽然勾着嘴角，但脸色却阴暗的可以。毕竟，对于这位曾经的主人，现任的敌人，怎么可能不防备？就连被秘密封印在他家最机密实验室的另一个黑魔王都会在今天得知黑魔王主魂死亡后，被印有黑魔标记的食死徒的生死存亡后，才会对那魂片有所处置。
　　“然后你们就投向‘光明’？”伏地魔的脸上终于没有了笑容，因为他知道自己的黑魔标记是如何的狠辣，打在灵魂深处的烙印即使将皮剥掉也会一直存在，居然能够解除他们2的标记？难道邓布利多已经强了我这么多？
　　“哈哈，你当然不会想到是谁！”卢修斯说完，率先和伏地魔战斗开来，毕竟这是场高层次的对决，不是别人可以插手的。本来也想上前的凤凰社成员也被邓布利多拦下，哈利也被克雷蒙德带到我躲藏的树林附近。
　　占据逐渐混乱，之后西弗勒斯加入，在之后邓布利多也进入了战圈，其实以卢修斯和西弗勒斯2人就可以杀死伏地魔，但是为了不太站风头，太暴露自己，所以暂时只是小小的显示一下自己的实力，最主要的还是在消灭伏地魔后的社会舆论和民众的看法，而凤凰社明显是一个虽然松散但却严谨团结的组织，所以才有了这场戏剧。
　　不过他们表现的都很好，最终，杀死食死徒的是邓布利多的最后一击。
　　伏地魔在一声凄厉的惨叫后，尸体化作了一滩血水，灵魂也逐渐的飘散开来，不留一丝痕迹。
　　虽然伏地魔死了，但还有事情没结束。邓布利多让他的凤凰社成员先回去后，我们一同回到了霍格沃茨。
　　因为是哈利的克雷蒙德一同拿到了火焰杯，所以最终结果是双赢，虽然有些美中不足，但是邓布利多和卡卡洛夫也都很开心。
　　在带着哈利回到霍格沃茨的时候，我就给了哈利一瓶治疗药水让哈利疗伤。过了一会，等孩子们欢呼之后，我看着邓布利多带着麦格，西弗勒斯，小天狼星，莱姆斯和哈利进入了城堡。
　　没有跟着他们进入，而是和卢修斯找了个安静的地方，谁知道，却在哪里看到了克雷蒙德和卡卡洛夫抱在一起！真是让我挺震惊的。
　　卢修斯冲他们笑着点了点头，然后拉着我就离开了这里。
　　我走过的时候，回头看了看克雷蒙德，看到他对我还算友善的面孔，忽然感觉，其实，这样也不错吧！
　　“不感觉一切都结束的很可笑吗？”卢修斯将我抱在怀里，头枕在我的肩膀上行。
　　很享受这种温馨感觉的我其实没注意到他在说什么，于是迷糊的问了一句“什么？”
　　“这一切的事情，在我遇到你前，这些事情是想都不敢想的。居然在这么短的时间里，发生这么多好事。”我同样伸出手臂抱住卢修斯。听着他在我耳边低语，这么近，连他说话时喷出的热气都能感觉得到。
　　“即使没有我出现，你也会处理的很好，不是吗？”我也将头靠在他的肩膀上，双手抚摸着他的背脊，低声说道。第一次感觉到，原来不怎么运动的卢修斯身上居然没有一丝赘肉？不敢相信的抹了抹他的小腹，也没有，然后我就开始怀疑是不是美容药剂的功效？
　　“你的出现令我们的命运全部改变了，最好的接过也仅仅是在黑魔王的手下继续奴隶生涯，其实在没有遇到你的的时候，我有” 卢修斯抓住我在他身上肆虐的手接着说：“亲爱的，不要引诱我。”
　　？？我引诱他？我抬起头，拉开一点距离，有些奇怪的看着他。
　　“你一定想问你什么时候引诱我？”他轻叹一声，靠在了我的肩膀上。
　　我很奇怪，为什么要这么说？不过，摸着他的身体很舒服啊!忍不住又在他身上摸索着，很温暖，最终双手环绕在他腰上。
　　我忽然抬头，然后搬正他的头，在他头上比划了两下问道：“卢修斯，你的鞋跟很高？居然要比我高一点？”
　　卢修斯使劲的搂着我的腰，咬牙切齿的吼道：“……你不要说这么影响气氛的话好不？” 
　　额！我好像听到了咯吱咯吱的声音。我好笑的扶着他的胳膊，垫了垫脚道：“才没有，本来就是嘛，我要比你高3厘米。”
　　“啊，不要在谈论这么孩子气的问题了，只有小学生才会计较身高。”
　　
 
作者有话要说：真是抱歉，本来昨天会发文的，但是早上就和同学出去了，晚上才回来，到家又去了阿姨家，就没有发上，今天会有2章，虽然字数稍微少一点！！




第四十七章

作者有话要说：这几天没有好好更新真是太对不起亲了，但是这几天我真的很闹心啊，一点写文的心思都没有，还不想随便糊弄亲们。过了今天就好了，今天决定命运的一天啊！出国还是在国内，如果出国要考雅思的话依旧保持3天2更，每更3000~4000，如果不出国的话就恢复成每天一更，3000~4000不等。唉，出国就给别人当小弟，不出国就自己当老板。好闹心啊，不知道出不出去啦！愁的我嘴上都起泡了！
　　我好笑的看着很别扭的非常在乎身高的问题。摸着他铂金色的长发，很长，很柔软……就这样软软的趴在他身上，不再说话。感受着这许久没有感受到的温暖。
　　在这样静静地拥抱了几分钟后，卢修斯终于出声“这学期结束就不再当教授了？”
　　“恩，既然最重要的任务已经完成了，我也可以在家随意的做自己想做的事……”说到最后一个词后，卢修斯已经开始吻上我的唇。
　　那苏苏麻麻的感觉，逐渐的从嘴巴一直蔓延到全身，甚至让我浑身瘫软。依靠着卢修斯的身体，喘息着。
　　为什么每次和他接吻，最先瘫软的总是我？我有些恨恨的使劲在他腰间戳了戳。
　　“唉！”卢修斯被我忽然的一戳弄的跳脚！“很痛。难道我刚才吻的你不舒服吗？居然这么报复我？”
　　我假装毫不在乎的说：“你……谁报复你了，只是忽然想试一试这样戳痛不痛而已。”其实，还是很嫉妒和郁闷的，我们接吻的次数不多，为什么每次都是我先摊在他怀里？
　　卢修斯揉搓了一会我的头发后，有些恋恋不舍的说：“不想离开你。但是魔法部那边的事情必须去处理。”
　　“你什么时候那么矫情了？”我笑着从他手中将头发拽出来。拉开了一点距离，打理了一下他的衣着。
　　“舍不得离开你而已。”他黏黏糊糊的往我身上靠了靠。
　　我将他推出一段距离，又整理了一下他因为刚才爆了我一下又窝了的衣服角“好啦，以后有的是时间不是吗？”
　　“我先走了。假期见。”
　　“恩。”说完，银光一闪，卢修斯离开了霍格沃茨，本来霍格沃茨内不可以使用各种移动方式，但不包括炉石和传送门。
　　等回到城堡才知道，假穆迪已经被抓住了，真的穆迪居然被关在他房间中的大木箱里。
　　一个月后，这个学期终于要结束了。本来陌生的3个学校的学生如今都找到了自己的朋友，所以面对必然的离别，总有些不适应。虽然参杂着一些伤感，但是他们都相约在未来的日子里会互相寄信的。
　　看着要登船的克雷蒙德和卡卡洛夫，我从孩子们身后走出来，走到这对怎么看怎么有趣的情侣前，拿出一个盒子递给他们。
　　“我制作了2个冰川背包。里面我放了一些你们能用到的东西。”在克雷蒙德接过去又递给了卡卡洛夫后，他走上前，一把抱住我，我甚是惊奇的瞪大了眼睛看了看克雷蒙德和卡卡洛夫。卡卡洛夫在会给我一个让我十分惊愕的微笑后，我听到克雷蒙德低沉的声音说：“你知道吗？当年我爱的是你，现在我已经都放下了。”
　　然后我的脑袋就嗡的一下子大了！爱我？不可能吧？话说当年我们怎么看怎么是情敌啊？迷迷糊糊的不知道怎么的回了办公室。
　　这是怎么回事？事情怎么那么乱套？他爱我？他不是爱艾森达的吗？这究竟是个什么情况？
　　他因为我杀了艾森达，所以才整整追杀了我300年的？他不是因为恨我的吗？什么时候变成他……他居然爱我？
　　不对吧！我记得当年自己可是一点都不突出，一点也不引人注意啊。倒是克雷蒙德却和艾森达是公认的情侣，所有人都是这样认为的吧，就连我也是。我仅仅是暗恋艾森达而已，或许克雷蒙德发现了，所以他才对我总不是好脸色，还总喜欢捉弄我，这不都是希望我离艾森达远一点吗？况且艾森达也是喜欢克雷蒙德的啊！还经常和我诉苦！那他现在的告白时怎么回事？天啊，我一定是幻听了，一定是。睡一觉就好了，睡一觉。明天就什么都没发生过了，。
　　谁叫……想完，我也不回家了，直接就倒在床上强迫自己什么都不想，强迫自己睡着了。
　　第二天早上，起床的我发现，原来昨天都不是梦啊，虽然有些失望，但还是找到了解决的办法，毕竟他说的是他现在已经放下了，而且他和卡卡洛夫相恋了，所以我不必再背负什么情债和怨恨了。
　　收拾了东西后，稀里糊涂的回了马尔福庄园。回到家就直接瘫在了客厅的沙发上。
　　现在家里没有人，德拉科应该是和哈利去小天狼星那里去了，西弗勒斯和卢修斯要处理很多事情，都不在家，晚上才能回来。平时很温馨的家现在一下子空旷了下来，真有些不适应。
　　不愿意去向究竟是怎么回事，但是思绪却不由自主的往那飘去。
　　打开电视，在沙发上呆坐了一天。刚回家的卢修斯就发现了正坐在电视机前发呆的我。
　　他坐在我身边，将我的头放在他的腿上问：“怎么一个人发呆？”
　　“因为你们都不在家。”我的声音不知道为什么闷闷的，很没劲的嘀咕道。
　　卢修斯揉搓着我的脸“有什么事情心情不好？”然后将手放在我的脸上，轻轻的抚摸着。
　　“恩，就是，我忽然发现，我一直认为他追杀了我300年是想复仇，谁知道，好像不是我心中一直认为的那个理由啊！”我声音很低，好像在呢喃，能听到就听，没听到就算了。
　　卢修斯一下子停住了手上的动作，好似惊奇，好似肯定的说：“克雷蒙德？”
　　“恩。”我用脸蹭了蹭他的掌心，谁知，他想都不想的脱口而出：“呵呵，我很庆幸那你这么笨。”
　　我一下子僵住了，声音僵硬的问“唉？我笨吗？而且你庆幸什么？”
　　他乐呵呵的对我说：“IQ奇高，EQ奇低。”
　　“有那么夸张？”不会吧，我很聪明，这可不是我自认为的。我骄傲的扬扬下巴。
　　“难道不是吗？有个人喜欢了你300年你都不知道。”说道这里，卢修斯想了想后接着说：“其实我很庆幸，否则，我也不会遇见你，你也不会接受我的爱。”
　　“啊！我以前一直以为我们是情敌来着。后来，因为我被巫妖王控制，杀了艾森达，然后他整整追杀了我300年，我也一直以为自己会孤单一辈子。哪想到来到这个世界……居然一切都变了。”我脑中回想着从踏上达拉然的土地，第一次遇见艾森达，遇见克雷蒙德，之后的一切一切，一直到临死前的最后愿望，一直到现在。
　　深深的叹了口气，然后忘卢修斯的怀里缩了缩，可马上又想到，居然和自己的爱人谈论过往暗恋的对象和爱恋我的人？我抬头看了看卢修斯，想到这个问题的我马上问：“我是不是不应该和你说这些，让你担心。”
　　“不，你跟我说了才会让我放心。像刚才那么低气压，我怕的要死啊，现在告诉我了，虽然有些嫉妒有一个人早300年爱上了你，但我更庆幸，是我先得到了你的爱。得到了你的陪伴。”耳中听着卢修斯的真情告白，忽然觉得脸有些热，不慎在意的在卢修斯的怀中蹭了蹭。笑道：“谢谢你，卢修斯。”
　　然后我忽然想到一个问题，猛的坐起身对看着卢修斯的眼睛问“我是不是从来都没说过爱你？”
　　“啊，我知道你心里喜欢我，但我不想逼你，我想听你心甘情愿的亲口说你爱我。”
　　我看卢修斯虽然若无其事的样子，但那撇过来的安身，带着一丝的期盼“真的没有说过吗？” 我靠前搂住他，在他耳边低声道：“我爱你。”
　　“再说一遍。”激动的卢修斯同样仅仅的上前抱住我，非常激动的大声在我耳边说。
　　我也大声点声，在他耳边重复道：“我爱你。”
　　“再说一遍。”他更激动的抱紧我，将我压在沙发上，一脸呆呆傻傻的乐坏了的表情对我说。
　　我看着他那可爱的表情拒绝“我说了，早就说过了。”让我说我就说，太没面子了。
　　“我也爱你。”卢修斯说完，就对准我的唇亲了上来。
　　“嗯~”我刚想说话就被他的吻给封住了。不知道过了多长时间，我气喘吁吁的推了推他的胸膛，示意他别压着我。
　　他居然不为所动，最然嘴从我的唇上离开了，却又印上了我的下巴和脖子。
　　感觉在脖子上的骚动让人痒痒的，乐呵呵的又推了推他，才被他放过。虽然他唇不再我身上亲来亲去，但是手上的动作却没停下来，依然摸着我的腰掐来掐去的。
　　“你的身体很好摸，虽然看起来瘦高，但是骨架很小，身上实际上很有肉，摸起来手感很好，很柔软，很滑嫩。”卢修斯一边说，一边将手探进我的衣服，抹上我的皮肤。“你的身体过去很冰冷，像蛇一样属于变温动物。但是最近温度好像渐渐的上升了，不似过去那么冰冷了。”
　　“恩，过去我的温度和室温一样，但是现在回发生变化了，气温低于0度的话，我的体温会到达5、6度。”说道这里，我也高兴的将这件事情分享给卢修斯。“最近睡眠，饮食也缩短了需求，再加上体温的上升和对触觉更高了，我觉得自己越来越像人了。”
　　
　　
 作者有话要说：这几天没有好好更新真是太对不起亲了，但是这几天我真的很闹心啊，一点写文的心思都没有，还不想随便糊弄亲们。过了今天就好了，今天决定命运的一天啊！出国还是在国内，如果出国要考雅思的话依旧保持3天2更，每更3000~4000，如果不出国的话就恢复成每天一更，3000~4000不等。唉，出国就给别人当小弟，不出国就自己当老板。好闹心啊，不知道出不出去啦！愁的我嘴上都起泡了！




第四十八章

　　“真的，那是不是说，几年后，你会和人类一样呢？” 卢修斯看起来非常激动，好像我变成了人是多么惊天动地，其实确实听惊天动地的，不过我不可能重新活过来，不可能重新变回人类，我早在300年前就已经死了，虽然现在肉体活化，但和人类一样却几率小到可以。
　　“重新活过来是不可能的，但是身体确实越来越像人类了。体制是在几年前开始改变的，现在已经越来越像人类了。或许几年或者是十几年之后，就和真的人类差不多吧，但本质上的区别还是有的。”我将脸埋在他的胸口，低声说着。
　　“你也很高兴不是吗？”他将我的头抬起，靠近，我甚至能看到他眼中的我的眼。那粉红色的眼珠中的他的倒影。
　　“唔！就是头发和眼睛的颜色能改变一点，皮肤不要那么白就好。” 我，不喜欢我现在的样子，很女气，而且一点都不自然，我还是喜欢过去人类的样子，至于亡灵的样子。则分为两极。刚死的和死亡超过50的。实力强的和实力弱的。
　　实力弱的，虽然刚死的时候还好点，但是越往后越惨不忍睹。头发开始掉落，皮肤开始腐烂，最后剩下一个骨架子。但是如果经过防腐防烂的药剂好好保养过还好一些，顶多就是非常‘干枯’，但是如果保养不好，那么就看破损的干枯皮肤下面，露出惨灰色的死肉和几乎溃烂的不成样子的内脏。但是时间长一些，30、40年以上，那么除了衣服都是统一造型，衣服干巴巴的骨架子。
　　实力强的，如Dark Lady或者~我，由于魔力的充裕，也同样滋润了已死亡的肉体。所以虽然皮肤惨灰，有些消瘦之外，造型倒还是不错，但是头发什么的，就不要想了，反正就我所知，被遗忘者除了Dark Lady外，头发好看的都是假的，要不就是秃头。我也是。
　　本来回忆着有些好笑的事情，却让卢修斯的问题打断了，但是我却没有听清他问什么，所以让他重复了一遍。
　　“原来是什么颜色的？”卢修斯好奇的问。
　　我回忆了一小会，才在自己的脑中描绘出自己过去的样貌“唔，原来啊！我有些怀念我过去金光灿灿的头发和碧绿的眼睛，虽然很常见，但却是最真实的自己。”
　　“我都不知道，原来尤利你是金发碧眼的大美人啊？”
　　“我不漂亮，即使现在我不也一样不美丽吗！我仅仅是‘颜色美丽’，不是吗？”
　　“确实，你不美。你的脸孔没有那些所谓‘美人’令人眼目一新的能力，如果换上金发碧眼，就更是普通的可以。但是你有别人所没有的特质，你的坚韧，你的才识，你的温柔，你的细心。都是别人比不了的。哪怕只是和你说几句话，都会被你所吸引。我很庆幸……很庆幸现在你爱的人是我。”听着卢修斯那低沉的告白，我忽然觉得，自己有些困倦，好像他的胸怀是最舒服的床垫，就这么昏头昏脑的躺在他的胸前，在客厅睡着了。
　　再次醒来的时候，已经是2天后了。我第一件事情就是走入地下实验室，看着正在水晶瓶中翻滚的黑魔王碎片。那形态如乌云般令人厌恶。
　　不过我在上面施加的封印和卢修斯给的静音咒，却让我听不到他的语言。
　　嗯哼？我有很多种方法让他消失，但我觉得让给克雷蒙德处理是最好不过的，因为我想到当时消灭黑魔王的时候，克雷蒙德和卡卡洛夫是多么想自己消灭他的。所以我想，哪天那给他们处理是很不错的决定，将他放入背包中就一身轻松的走出了实验室。
　　我在睡觉的这2天，不仅德拉科和哈利在，就连小天狼星和莱姆斯也来马尔福庄园凑热闹，虽然西弗勒斯也在，不过却在实验室给受伤的凤凰社成员制作魔药，非常忙碌。至于卢修斯则依旧在魔法部忙碌。
　　我走到花园，对着正在花园完魁地奇的四人朗声道：“你们，都过来。”招呼几人站在我身前，我的视线从他们身上一一扫过，终于得出一个评论“弱的不行。”
　　“你……”小天狼星刚吐出一个字，就被旁边的哈利和莱姆斯一起捂住了嘴，哈利一边控制着非常生气的小天狼星一边讨好似地问我：“尤利叔叔，你睡醒啦。我们也知道自己很弱，可是我们也不知道应该从何处着手啊。那你是不是有让我们变强的方法啊？”
　　“就看你们有没有决心。”我很是高傲的抬起下巴，用眼角的余光看向对我来说都是小孩子的4人。
　　“当然有，我们想变强，想保护自己的家人也和自己最爱的人。”说道这里，哈利有些不好意思的偷偷瞅了瞅德拉科，而德拉科也在哈利偷瞄他的时候发现了他的小动作，于是哈利的脸一下子红了起来。
　　我好笑的看着两个相继脸红的孩子，再看了看脸色不好的小天狼星和乐见其成的莱姆斯。继续说：“德拉科和哈利，我曾经给了你们属于自己的魔法书，想必你们已经看了很多了。”在得到2小点头答复后“你们所差的就是实战经验，这是多少理论和掌握多少魔法都无法弥补的。而小天狼星和莱姆斯，我有礼物送给你们。”说着，我拿出2本魔法书，送给2人。
　　“这个假期，主要是训练你们的实战经验，第一步，你们4人合力战胜肯。完成这个任务后，我会给你们布置下一个任务。”说完，我吹了一声口哨，在花园中睡觉的水晶龙肯，就立刻蒲扇他娇小的翅膀，飞到我的肩膀上，他讨好的用他的额头在我的脸上蹭了蹭，我一边搔弄着他的脖子一边说：“为了避免将马尔福庄园已成平地，这个月，就去我的德苏洛庄园吧。”说罢，我就领着他们踏入传送门，来到了这个从建成后，我就没住上一个月的庄园。今天，是它第一次迎来了邓布利多之后的第二批客人。
　　这个庄园与其说是庄园，不如说是公园，因为广大的占地内，只有一栋不大不小的建筑，其余都是未经雕饰的自然景观。
　　在4人惊叹我的庄园真是自然化之后，我对肩膀的肯说：“肯，变大吧。”肯从我的肩膀跳了下来，变大后，一声不响的就冲4人攻击开来。
　　措不及防的4人手忙脚乱的开始应付，但由于肯的袭击太突然，他们的配合也不好，所以不到10分钟就被肯一爪子压在了掌下。
　　我站在一旁，忍不住嗤嗤的笑了出来，因为当肯变大之后，小天狼星脸上那非常明显的吃惊和痴迷表情，莱姆斯那总是很平淡的情绪也渲染上了惊讶。以及之后他们对付肯时的狼狈。
　　我招了招手，让肯将他们放开。4个人狼狈的起身后，我再一挥手，给他们一人一个清理一新，用变形术变出了一个圆桌了5把椅子，招呼他们坐下来。“突如其来的战斗最能体现一个人实力，有些人惊慌失措，有些人沉着应对，有些人临阵逃脱。这都是一个人的战斗素养，虽然刚才面对肯的突然袭击你们最开始表现的很惊慌，4个人的战斗没有一丝配合，都是在单独作战，甚至魔法根本没有攻击力。”说道这里我看了看哈利，已经比哈利好一点但也好不了多少的德拉克“但是7分钟后，你们逐渐的摸着了套路，开始知道互相配合，虽然为时已晚，但已经找到了团体作战的重点，这是非常不错的。”
　　“可是，我觉得我们做的真的非常差，我已经和肯相处了差不多10年了，也接受了你的训练好多年，却在肯的攻击下手忙脚乱。”德拉克脸色阴郁的说，其他3人的脸色也不好，哈利和德拉克的理由差不多，小天狼星和莱姆斯第一是因为错估了‘玩具’肯的攻击力，另一方面是因为面对突然的袭击他们表现的真的很差。只比2个孩子好那么一点，太伤大人的自尊心了。
　　“没关系，我保证，这一个月你们一定会成长起来变得临危不惧的。”于是，就这一句话，让4人连带着卢修斯和西弗勒斯在这一个月中充分的体验到了何谓‘地狱’了。
　　他们的悲惨生活如下，无论是睡觉，洗澡，吃饭，洗浴，如厕还是战斗训练，都有可能被一个到几个不等的魔法守卫偷袭。有时候饮水、食物、药剂中都有可能被我下入双胞胎友情提供的恶作剧药剂。更别提任何地方都可能随时出现恶作剧物品让他们碰触或是无意间打开。有时候灵机一动还会给某个人下一个夺魂咒，控制他偷袭啊，做出可笑的动作啊一类的。不过卢修斯上班和西弗勒斯制作魔药时我会暂时放过他们。而且一星期会有一天的不定时休息时间。
　　虽然他们被整的很惨，但却没有怨言。甚至半个月后，双胞胎，赫敏和罗恩也加入其中，甚至玩的非常尽兴。
　　在开学的几天，所有人都可以非常好的应对突如其来的，花样百出的偷袭，实践训练时间无论是单独作战，团体作战，以少敌多训练都有很大进展。
　　最后，开学前5天，我们来了一次演习，属于团体作战，因为这段时间他们都是一同对付肯和我召唤出来的奥术守卫、冰冷守卫、火焰守卫和水流守卫。于是最后这次我将10平均分成了2组，开始对抗赛，赢的人将得到一份我给的特殊奖励。
　　
 
作者有话要说：我已经决定不出国了，所以以后争取每天晚上3000+，另外开始修文，抓抓虫，修修BUG！哦~呵呵，我终于可以休息几天了，等8月份小学开学，我就要到小学当老师了！这样每天也有写文的时间。哈哈！~祈祷吧，别让我教你们弟弟妹妹，否则保准各个都是腐男腐女！话说我要祸害多少批祖国的花骨朵啊？？哦呵呵呵呵！




第四十九章

作者有话要说：
大家都愿意看不啊！给我个反应，发表一下评论，我好看着下章怎么写啊！说实话，写这章其实也算是一个挑战，如果能接受的话我就不删除还有一千多字的东西，如果真的真的真的不喜欢这类的…………我也只能修修改改！下章多发点其它类型的。再多加点补偿给大家！！%>_<%
其实怎么说呢，我想接下来还有个隐藏小BOSS的，但是吧，我不知道大家想不想看，如果想的话涅，我就继续写，不想看涅，我就开新文~~这个训练也是为了迎接接下来的战争嘛！
　　2个小组分别是冬季小组，一个是夏季小组，虽然他们都不太喜欢这个名字，但是在我的高压政策下，也就都同意了。毕竟让他们自己起名字内部矛盾是少不了的。
　　这场对抗赛是我在庄园内设置的一个幻境内进行的，场景不是森林，不是荒原，不是高山，而是在一个大城市内。
　　最主要考验的是2个小组如何在最短的时间内，最少的普通人受伤死亡，造成的影响最小下，不光消灭我给他们布置的元素生物，还要打败敌对势力。
　　我这其实也是想看看，当他们真正遇上这类的战斗时，是如何处理的，是畏首畏尾，怕伤害无辜？还是尽量将损失压缩到最小？
　　果然，他们分组进入到城市的南边和北边后，都显得很不适应，因为巫师的战斗很少在这种闹市中。不过不容他们多想，第一批袭击者到来了，他们是几乎没有出现过的大地守卫。召唤出2个大地守卫我就觉得有些累，毕竟我对土元素真的不在行。要不然让我召唤几百个奥术守卫都不一定累。
　　虽然最后都打败了大地守卫，但是因为大地守卫对周围的建筑和土地的无差别攻击造成了很多人的伤亡，6个孩子第一次看到了血肉模糊的场面，他们有的求救，有的打电话，没受伤或者轻伤者帮助那些受重伤的人们。男孩子们和成年人们对那些鲜血淋漓的场面多少有些抵抗力，但依然很不舒服的模样，赫敏甚至一边哭一边弯腰就吐。虽然他们都不舒服，但是看到人们热心帮助，奋力自救乃至于放弃生命的场面依然深受打击。
　　就在他们心理放松的时刻，第二批攻击者，空气守卫突然袭来。一下就将夏季小组赫敏包围在旋风圈中，攻击中心脏退场了。马上，赫敏就出现在了幻境外，只能心情低落一声不吭的和我一起观看他们的进展。
　　其他人也竭尽全力的去攻击他。以防止它攻击那些受伤的普通人，但是空气守卫依旧是无差别攻击。本来还活着的人们又死伤无数。冬季小组最先消灭了空气守卫，已经失去赫敏的夏季小组稍微慢了一点。
　　之后他们不约而同的一边警戒，一边向城市外退去。不过我不会给他们这个机会。
　　第三批是比较常见的守卫，但却是非常巨大的有20层楼高的火焰守卫。他出现距离他们很远的城市中心，火焰守卫暴怒的在人口最集中的市中心一边攻击一边向东缓慢的走去。肉眼可见的一栋栋楼房到他，震天动地的轰隆声、哀号声、警车、消防车、救护车的声音传入他们的耳朵。
　　他们立刻放弃了原来的计划，开始想市中心幻影移形。在来到那个巨大的火焰守卫不远处，他们互相看到了对方，在对视了一眼后，没有多余的语言和动作，非常默契的齐心合力的攻击火焰元素，他们之中以主修水系和冰系的卢修斯、西弗勒斯、德拉克、乔治为主，其他人为辅的攻击。每个队伍2个人助攻，3个人辅助。至于火系的哈利、罗恩和小天狼星几乎只能在旁边干站着或者用些障碍重重一类的魔法。风系的有赫敏和弗雷德，但赫敏已经出局，只有弗雷德在使出风系魔法让火焰守卫的攻击偏移。
　　这次的战争几乎毁灭了大半个城市，整个市中心都成了一片废墟，这次倒没有普通人受伤，因为他们都被烧焦了。空气中散发这浓浓的烤肉和烧焦的味道。所有人都忍受着想呕吐的欲望，一边戒备一边想立刻离开市区去周片的空地上。他们已经不想在连累任何人了。看着那被火焰守卫烤的自燃的大楼，因为它攻击烧死的人们！
　　可就在这时，哈利无意中踩到了一样东西，他下意识的挪开脚向下看去。居然是一个人头大小的表示胜利的群体炉石。
　　这时候，冬季小队的卢修斯和罗恩也眼尖的看到了哈利脚下的，象征这胜利，可以马上结束这钞残杀’的炉石。
　　罗恩正要说什么，卢修斯率先攻击了哈利，记着他大声喊道：“你们记住，这是战争，你们不是朋友而是敌人。你不能因为自己的感情而拖累你的战友。”
　　所有人都下意识的攻击敌对小组，于是这场巫师和巫师之间的战争开始了。
　　他们一边幻影移形，一边攻击着对方，花样百出，层出不穷。
　　但是在这之中，猛地，他们再也试用不出幻影移形和闪现术来。他们有的在那一瞬间就被攻击到，有的则反应很快立刻给自己一个盔甲护身。
　　在战斗了大约30多分钟后，他们几乎下不去手攻击对方，甚至打算一起握着集体炉石回来的时候。
　　第4批攻击者出现了，他们是我精心召唤出的亡灵守卫。但由于手边没有材料，只空有一身的死气，所以最多能维持3个小时。不过他们却是我的奇招。
　　他们有的浑身泥泞，有的缺胳膊少腿，有的浑身焦黑。
　　虽然他们走的不快，但在数量多，尤其是浑身焦黑的几乎和焦炭差不多的亡灵更是数不尽，不过他们在其它类型的后面。
　　“他们，我看过他，他是被大地守卫杀死的！怎么会出现在这里？”小天狼星惊讶的指着其中走在前面浑身泥泞的亡灵冲着所有人大声喊道。
　　“哎？”莱姆斯也震惊的看着那堆亡灵，过了几秒钟后，脸色煞白的大声说：“他们都是被守卫们杀死的人，浑身泥泞的是被大地守卫杀死的，缺胳膊少腿的是被空气元素。最后面那些浑身焦黑的是被火焰守卫。”
　　“什么？”说有人都惊讶的说不出来话，但是成年人们马上就反应过来了，他们对那些亡灵施展障碍重重。然后由火系的哈利、罗恩和小天狼星攻击烧死他们，而冰系的西弗勒斯则将他们冻住近身的亡灵。再有其他人合理攻击消灭他们。
　　这时，一个浑身是血，唯独脸庞还稍微干净一些的柔弱女性亡灵，在被西弗勒斯的冰霜新星冻在距离他们不远的地方后，用她那又红又大的眼睛看着9人，然后脸上竟然显露出别的亡灵没有的表情，那一脸的惊恐、惧怕、哀伤的表情浮现在她那张满是灰尘的脸上，显得格外的惹人怜惜。更别提她眼中留下的一串串的晶莹的泪水，然后她沙哑着嗓子祈求到：“求求你们，不要杀我，不要杀我。我还有个4岁的孩子啊！”
　　几乎所有准备攻击的人都有那么几秒的停顿，更别提没什么咱都经验的孩子们了。
　　可就在他们停顿的那一瞬间，这个表现的非常不同的女人，一下子冲破了冰牢，猛的向他们冲了3米后爆炸开来，那四散的血肉和伴随着爆炸后蹦出的黑色光斑，进入了距离女性最近的西弗勒斯和弗雷德身上。
　　这更是让所有人都震惊的张大着最吐不出任何声音，但他们不敢再停顿，只能继续攻击，而被攻击到的西弗勒斯和弗雷德满身鲜血和肉款的站在原地。他们2觉得很不对劲，那黑色光斑是什么，为什么没伤害到他们，为什么现在居然没有没有一丝动静？
　　战斗经验丰富的西弗勒斯马上察觉到不对劲，急忙拉着弗雷德推开跑到他们身边检查他的乔治，然后向没有亡灵的空地跑去，他们的爆发力也哪个亡灵一样，在一瞬间变得非常快。但是才跑了2步，2人就步上了刚才那个奇怪的女亡灵的后尘，他们也崩裂的爆炸开来。鲜血，肉块，内脏和4个闪耀这黑色光芒的光斑进入了4人体中。
　　已经离开幻境的西弗勒斯和弗雷德也同早就看了好久的赫敏一样默不作声的看着环境中的战斗。
　　被黑芒射中的人几乎都在1秒内反映了过来，立刻不约而同的远离3个还比较完好的人。
　　果然，在他们用因为黑芒而变得飞快的速度跑到无人的空地上后，果然如前三人一样，爆炸开来，而四散的8个光斑只有其中之一进入了一个亡灵的体内。其余飞了3、4米后，就消散了。
　　在乔治，德拉克，罗恩和小天狼星出现在我身边后，剩下依旧战斗中的哈利、莱姆斯和卢修斯立刻意识到灾难来临了，他们立刻想都不想的各自使出绝招，向市外跑去。他们不敢回头，只能使出全力的奔跑，因为他们都看到了，在光斑进入人体后，人的爆发力和速度都会变得非常快，虽然引爆的时间大约只有短短的10秒，但是这10秒如果亡灵全速向他们冲去也能近身到1、2米远。这样他们都必死无疑。
　　看着他们累的扭曲的表情，我想他们一定在心中恨我为什么突然不能试用幻影移形和闪现术，就连门钥匙和炉石都事先收回去了。
　　果然，他们跑出去不久后耳中不断的传来一声声的爆炸声，最开始1声，10秒后2声，接着4，8，啪啪啪的爆炸声不绝于耳。
　　最后几乎是所有亡灵都被感染了。这时，已经有一个亡灵冲近了他们3米内，莱姆斯一个反射性的地刺，将亡灵杀死了，但死亡的他并没有爆炸。可他们没什么时间思考，只能快速的一边跑，一边向后扔一些障碍重重，土墙，风墙和火墙，前一秒是达到阻止的效果，但在莱姆斯杀死哪个亡灵后就变成了是杀死亡灵。因为亡灵死亡后就不会在‘传染’。
　　在他们齐心合力之下，最终，亡灵都消失了，被那恐怖的光斑杀死了。场上就剩下莱姆斯、哈利和卢修斯3人。
　　他们不敢休息，不敢恶心，不敢悲哀，只能再次飞快的踩着满地的血肉，飞快的跑向还在市中心的集体炉石那。
　　可就在莱姆斯和哈利在前面跑着快要接近炉石的时候，卢修斯无声的重新给自己套上一个法师护盾，寒冰护体后，一个变形术?羊，将莱姆斯变形后，一招冰霜新星将哈利冻住，哈利也马上冲卢修斯施展了一个瞬发的火焰冲击。但是被寒冰护体阻挡了，接着卢修斯一手魔法反制，准备好的冰锥术冲向发不出火焰魔法的哈利，哈利有些手忙脚乱，但由于双脚被冻在原地，只能硬抗这一个攻击不太强的魔法，但被攻击后，他浑身冰冷，几乎都动不了了。之后发出2个寒冰箭，哈利就出现在我们身边了。
　　在所有人都以为卢修斯也会将莱姆斯也送回来的时候，卢修斯只是补了一个变形术?羊。
　　快速跑到炉石那里，再补一个羊，10秒后，卢修斯完成了任务回来了。接下来莱姆斯也被逐出了幻境。
　　我看了看无声无息的，或沉思，或怨恨，或懊悔的10人，挥了挥手。变出一个大长桌。
　　夏季小组的西弗勒斯、哈利、乔治、莱姆斯和赫敏坐在一边，冬季小组的卢修斯、德拉克、罗恩、小天狼星和弗雷德坐在一边。
 作者有话要说：
大家都愿意看不啊！给我个反应，发表一下评论，我好看着下章怎么写啊！说实话，写这章其实也算是一个挑战，如果能接受的话我就不删除还有一千多字的东西，如果真的真的真的不喜欢这类的…………我也只能修修改改！下章多发点其它类型的。再多加点补偿给大家！！%>_<%
其实怎么说呢，我想接下来还有个隐藏小BOSS的，但是吧，我不知道大家想不想看，如果想的话涅，我就继续写，不想看涅，我就开新文~~这个训练也是为了迎接接下来的战争嘛！




第五十章

作者有话要说：额！这些算是附送的吧，毕竟解说太占字数了，但是都写出来了，不贴上去有些可惜啊！

我坐在中间，等了10分钟后。我问道：“你们都知道自己错在了那里吗？那么我来总结一下，如果我有遗漏，可以自由补充。
这次训练的目的，主要就是想看看你们与敌人在市区，人多的地方遭遇时，你们会如何应对，如果敌人故意在市区内和你战斗，如果敌人即使死也要多拉几个无辜的人陪葬你们将如何应对的心里。
首先是赫敏，慈悲是女人的天性，着不可抹杀，但你将它带入了战场中，当你对那些无辜者显露出悲伤以及对血腥的不适应，让你失去了对周围的注意力，所以你，以一个出局。虽然其他人的表现也不乐观。
第二，团队和谐，以及智与力的分工与保护没有做到位，夏季的赫敏和冬季的卢修斯，都是位于军师的位置，如果运用的好，可以非常快速的结束战局，也不会让更多无辜的人卷入其中，而2个团队都对他们保护不足。而冬季则是因为内讧，小天狼星很不服从智者的指挥，更甚的是居然想要脱离队伍？你这简直就是将队友送上绞刑台。
我给你们分队不仅仅是让你们属性平均，成年人和未成年人平均，更是将你们中本是敌人，或是关系不好的人分到一起，就是像看看，在真正战斗的时候，你们会如何处理这样复杂的人际关系。
果然，虽然西弗勒斯和莱姆斯表面没什么，但是关系僵硬，也在潜意识下不愿意将自己的后背托付给对方。另一组更甚，卢修斯和小天狼星，团队里的智与力不和，乃是大忌，而且小天狼星更是因为私人恩怨与不信任拖累整个团队，在第二波空气守卫来袭的时候查点没让所有人为你陪葬。
第三，在战斗结束后直接就放松下来，虽然4个成年人做的不错，还有一点警觉性，但是还是做的不好，而孩子们就更是没有一点警觉性，这也是赫敏出局的一大要素。
第四，同情心，有同情心是好，但是你可能会让更多人陷入危险，
其一，火焰守卫出来的时候，如果你们没有回去，那他可能会像最开始一样，一直向东走去，它所在的位置如果向东一边烧一边走，最多半个小时就会离开城市，虽然市区可能会死伤较多，而其它地方的人们也能用着半个小时的时间离开死伤人数会不超过总人口的五分之一。而你们率先冲了过去，在市区就是一场大战，市中心以及周边被火焰元素攻击东的东西和人都直接被火焰烧死烧塌了。死伤人数超过城市总人口的七分之一。
其二，也是不合时宜的同情心，哪个女亡灵，如果你们没有犹豫，直接在他装可怜的时候杀死，那么就不会出现这种杀伤性非常大的终极腐蚀之种的出现。那么你们中也不会一下就死了6个人。
最后一点，也是最重要的一点，敌友不分，在共同战斗，出现分歧，再次共同合作后，你们好想忘记了你们始终是敌人这一点，尤其是哈利，居然这么放心的将自己的后背让给敌人？虽然莱姆斯也有些许防备，但不够，依然让卢修斯偷袭到了。本来你们非常有机会赢的，但是……你们却输给了一个人的卢修斯。”
　　在我总结完整体错误后，他们也各自检讨了一下自己的错误以及发现后，卢修斯神情严肃的睁大他那银灰色的眼眸，一眨不眨的盯着我问：“尤利，要发生什么事情了？” 
　　战争都已经‘结束’了，我还这么训练他们，相比他们也应该猜想到什么了吧。“为什么这么问？”其实，我不太像让他提出这个问题，其实，我是挺想看他们手足无措的样子，但是……还是不忍心啊，就让我宽待他们一次吧！ 
　　西弗勒斯环视了一圈后，讽刺道：“只有那些小巨怪们不知道你的用意了。” 
　　我看小天狼星的脸色越加的红润，不等他发怒，我低沉着声音问：“你们知道，伏地魔的那条名为纳吉尼的蛇去哪里了吗？”
　　“……纳吉尼？对，那天它也在小汉格顿！后来很忙，反正是一条蛇。”小天狼星猛然醒悟，不过他却没有想到正地方。
　　“你是说？”卢修斯眯了眯眼睛，哈利则立刻拍着桌子站起身非常吃惊的问：“纳吉尼也是魂片？” 
　　“他不仅仅是魂片。”说道这里，我的神情变得非常严肃。
　　赫敏也一下子发现，本来很沉闷的气氛一下变得严肃起来，于是在讲哈利拉回座位后问“为什么这么说？您还发现了什么？” 
　　我抿了抿嘴，声音有些干涩的说：“纳吉尼身上不仅仅有伏地魔的灵魂碎片，还有长期接触亡灵魔法的气息。”所完，我招呼奥术仆人将茶点端上来，刚才没有事先招呼真是失误。
　　“亡灵魔法？”所有人听到这就有些震惊，不能说是毛骨耸然，也是浑身都是鸡皮疙瘩。
　　“哦~一波未平。”乔治最先起头。
　　“一波又起！”弗雷德跟着说，不过他们也说的很对。
　　“我们”
　　“好可怜啊~”说完，2人隔着桌子将手握在了一起。
　　“你们确实很可怜，我继续说，恐怕伏地魔的背后还有一个亡灵法师，准确的说是一个会亡灵魔法的巫师，而这个巫师应该是在他分裂完这些魂片之后才遇上的。不然其他灵魂碎片不会倒我们手中。”我喝了口奥术仆人送上的红茶润了润唇后，接着说。
　　莱姆斯问：“这么说他很可能知道魂器的弊端了?”
　　“很可能，尤其是纳吉尼消失了，90%去找那个亡灵法师了。虽然不知道他们之间是什么关系，但是可以肯定，此事不会善罢甘休。”我点了点头，放下茶杯后接着说：“所以，现在的情况很紧张，那个巫师已经确定是敌对方的，那么接下来的战争无可避免。”
　　“天啊，这该怎么办？”罗恩用后揉乱了他那一头本来就不板正的红发仰天长啸啊。
　　我微微的勾起嘴角笑着，然后好像没事人的说道：“这可就不管我的事了。”
　　“唉？尤利叔叔？难道你要抛弃我们？”德拉科是几个孩子中最先发现我不想参与进来的，所以装可怜的哀声问道。
　　“尤利？”卢修斯的表情虽然疑惑，但是看着他那清澈的银灰色眼睛，就知道他已经了解为什么我不会参与其中了。
　　“确实，这次的战争我不会参与进来，除却这次提供的物资和训练以及接下来每半年一次的训练外，我不会提供任何帮助。”
　　“为什么？”一些还没发现的人大声喊出为什么，但已经察觉到丝毫的大人们却非常冷静的一句话都没有问，当然，这其中不包括小天狼星了。
　　“第一，这是你们的世界。第二，你们永远不可能不经世事。第三，这是一场毕业考试。如果过不去，就一辈子在我的法师塔里没日没夜的工作吧。”说道这里，我瞥了一眼西弗勒斯，话说我想拐他成为我的学徒好久了，到现在他还都不同意！真没眼光，哼，希望这次他处理的不好，我就可以有借口开条件了。想完，我不动声色的拿出10个盒子，他们每人一个。
　　“尤利叔叔……”哈利还要开口说什么，却被卢修斯开口堵住了：“好了，我明白你的意思了，我们会妥善处理的。”
　　我终于露出一个很轻松的笑容，并且将我定制的武器拿出来，虽然我的手法没有克雷蒙德好，并且勉强算是入门，但是质量也不差。“恩，很好，那么获胜的小队，将获得我特别准备的奖品，一把量身订造的匕首。”
　　“匕首？匕首有什么用？难道真要我们拿去捅人？”罗恩看着流淌着金色光芒的华丽匕首，虽然很欣喜的把玩在手中，但也不自觉的说出了几个人的疑惑。毕竟他们是巫师，释放魔法使用魔杖的，匕首对他们有什么帮助？
　　“当然是魔法匕首。”然后我讲解了一下魔法匕首的用处后。我继续说“从现在开始我不会在参与这间事情了。虽然我也一样舍不得你们受苦，受伤，受累。但我更不舍得埋没你们的才华与面对困难勇往直前的信念，这是你们成长的必经之路。你们要记得，敌暗我明，多加小心。”
　　在说了一点关于对我亡灵法师的认知以及卢修斯和西弗勒斯也补充说明一下后，我们一起回到了马尔福庄园，除了本来就住在这里的之外，都收拾收拾东西回家了。而德拉科，则跟着哈利去了小天狼星的家。
　　等人走的差不多了，大厅中就剩下我，卢修斯和西弗勒斯，西弗勒斯站在这里看了看我们2，然后很识趣的抛下一句：“我去实验室了。”然后就大跨步的飞向实验室。
　　卢修斯看西弗勒斯这么识趣，咧着他那美丽的薄唇走到我身边抱住我，很恶质的问：“尤利，你说我该不该惩罚你？”一边说还一边掐着我腰间的软肉，话说，我对这个身体很不满，没有一丝肌肉，柔软的像女人。尤其是腹部，肉最多，最柔软的地方。然而卢修斯却非常喜欢在这里摸来摸去的。是不是也因为那里手感很好？
　　“？为什么?”我很奇怪，真的很奇怪，为什么惩罚我？
　　“这么大的事情居然不告诉我?”我一听卢修斯这么说，就知道他在怨我为什么没有早告诉他？
　　“唔，其实我已经考察过了，你还记得又一次纳吉尼从我身边过去，我感觉到亡灵魔法的气息和魂片后，我就直接摄神取念了。所以，除了隐蔽的比较深外，没什么威胁，绝对能够对付。”其实对他们来说也不能算简单，不过，也是一个历练的机会。其实说简单也简单，说难也难。如果将一切抹杀在萌芽中，时间久不愧扩大了，就是不知道他们能不能抓住时机了。
　　卢修斯依然一副哀怨的模样“既然这么容易对付，那为什么不告诉我？”一边问一边抱起我向沙发走去。
　　我搂着卢修斯的脖子将脸埋在他的胸膛，笑着说：“当然是因为……想看看你们的反应喽。”
　　“既然如此，那我当然要惩罚你了。坏心的小笨蛋。”
　　“哼，想要惩罚我，先练个300年吧！”
　　“你是在炫耀你的年龄吗？”卢修斯听到这，将我放在沙发上，将我压在身下，感觉着他说话时身体的颤动，以及人体的温暖，真是，迷恋上了这种感觉呢！我迷恋的在他身上蹭了蹭。“怎么可能，不过说真的，我其实也就是想锻炼那几个孩子，无论在那个世界都一样，实力才是一切。当然，还少不了智慧。”
　　“恩，赫敏那小姑娘不错，聪明，勇敢，就是太心软。”接着卢修斯又说了两句那场残酷的演习，其实不是我故意要这么残忍，而是敌人真的这么残忍，他们不会顾及平名百姓，不会顾及任何‘渺小’的人类，为达目的不择手段的敌人无处不在。
　　“已经不错了，毕竟，他们才15岁。虽然心软一些，但是在真正危险当头的时候，绝对不会再犯这样的错误了，今天的演习，已经给了她最大的教训。”15岁啊，我都想不起自己15岁的时候在哪里了！
　　“恩？你真的不打算帮他们吗？”卢修斯有些惊讶的问。
　　我捏着他的脸颊，理所当然的回答“不，准确的说是我不打算帮你们。”
　　“将我也算在内吗?”看着他故意装出来的哀怨的脸在我的手中变形，手感真不多
　　“难道你想搞特殊化？我可不答应哦！只要不危害你们的性命我是不会出手的。”
　　又蔫蔫乎乎了一会之后，我们也都回房间睡觉了，与其说是睡觉，不如说我看着他睡觉。
　　其实我不是不希望替我关心的人清楚前方一切障碍，但是那样的话他们永远不会长大，永远不会成长。所以即使他们已经比同龄孩子懂得多，会的多，强得多，我还是希望他们能够学到更多的东西，这样才会在未来没有我的时候不会受伤害。
　　那个二手的亡灵法师，不，准确说是会使用亡灵魔法的巫师，向他也不会翻出什么大浪来，与其让我轻轻松松收拾掉，不如让给几个孩子当练手。有什么比实战更锻炼人的呢！
　　看着已经熟睡的卢修斯，将头枕在他的胸膛，真的很迷恋，这种温馨的感觉啊~
　　自从和卢修斯在一起后，就迷恋上了这种家的温暖。爱卢修斯，喜欢西弗勒斯，喜欢德拉科。
　　他们都是家人，自他们之后，又拥有了以前自己想都不敢想的朋友……
　　卢修斯啊！你给我时间，我也一样给你时间，在德拉科接管马尔福家之前，你是自由的，在那之后，你是属于我的。
　　我们都是自私的人啊，相比，你也一定会很高兴的吧？
 作者有话要说：额！这些算是附送的吧，毕竟解说太占字数了，但是都写出来了，不贴上去有些可惜啊！

我坐在中间，等了10分钟后。我问道：“你们都知道自己错在了那里吗？那么我来总结一下，如果我有遗漏，可以自由补充。
这次训练的目的，主要就是想看看你们与敌人在市区，人多的地方遭遇时，你们会如何应对，如果敌人故意在市区内和你战斗，如果敌人即使死也要多拉几个无辜的人陪葬你们将如何应对的心里。
首先是赫敏，慈悲是女人的天性，着不可抹杀，但你将它带入了战场中，当你对那些无辜者显露出悲伤以及对血腥的不适应，让你失去了对周围的注意力，所以你，以一个出局。虽然其他人的表现也不乐观。
第二，团队和谐，以及智与力的分工与保护没有做到位，夏季的赫敏和冬季的卢修斯，都是位于军师的位置，如果运用的好，可以非常快速的结束战局，也不会让更多无辜的人卷入其中，而2个团队都对他们保护不足。而冬季则是因为内讧，小天狼星很不服从智者的指挥，更甚的是居然想要脱离队伍？你这简直就是将队友送上绞刑台。
我给你们分队不仅仅是让你们属性平均，成年人和未成年人平均，更是将你们中本是敌人，或是关系不好的人分到一起，就是像看看，在真正战斗的时候，你们会如何处理这样复杂的人际关系。
果然，虽然西弗勒斯和莱姆斯表面没什么，但是关系僵硬，也在潜意识下不愿意将自己的后背托付给对方。另一组更甚，卢修斯和小天狼星，团队里的智与力不和，乃是大忌，而且小天狼星更是因为私人恩怨与不信任拖累整个团队，在第二波空气守卫来袭的时候查点没让所有人为你陪葬。
第三，在战斗结束后直接就放松下来，虽然4个成年人做的不错，还有一点警觉性，但是还是做的不好，而孩子们就更是没有一点警觉性，这也是赫敏出局的一大要素。
第四，同情心，有同情心是好，但是你可能会让更多人陷入危险，
其一，火焰守卫出来的时候，如果你们没有回去，那他可能会像最开始一样，一直向东走去，它所在的位置如果向东一边烧一边走，最多半个小时就会离开城市，虽然市区可能会死伤较多，而其它地方的人们也能用着半个小时的时间离开死伤人数会不超过总人口的五分之一。而你们率先冲了过去，在市区就是一场大战，市中心以及周边被火焰元素攻击东的东西和人都直接被火焰烧死烧塌了。死伤人数超过城市总人口的七分之一。
其二，也是不合时宜的同情心，哪个女亡灵，如果你们没有犹豫，直接在他装可怜的时候杀死，那么就不会出现这种杀伤性非常大的终极腐蚀之种的出现。那么你们中也不会一下就死了6个人。
最后一点，也是最重要的一点，敌友不分，在共同战斗，出现分歧，再次共同合作后，你们好想忘记了你们始终是敌人这一点，尤其是哈利，居然这么放心的将自己的后背让给敌人？虽然莱姆斯也有些许防备，但不够，依然让卢修斯偷袭到了。本来你们非常有机会赢的，但是……你们却输给了一个人的卢修斯。”




第五十一章

　　第五十一章
　　
　　因为已经从学校辞职了，所以这学期不用提前去报到了。悠闲的在家中看看书，看看电视，弄点实验研究。话说，我还真是喜欢这种平淡似水的生活，唯一的缺点就是还有一只跳蚤在四处蹦Q，虽然一只手就可以杀死，但是还是要留着训练小孩用呢！
　　于是，每天看看报纸，傍晚吃饭时听卢修斯说说这些消息已经是我日常必不可少的消遣时间了。
　　不过话说，丽塔?斯基特在预言家日报上的发表越来越有水准了，真实与谎言并存，将民众的言论导向幕后所期待的方向。
　　她的这幕后与其说是魔法部，不如说是卢修斯吧，毕竟现在斯基特也算是这一派的。自从我将装着她的水晶瓶送给了卢修斯之后。其实她的阿尼玛格斯很适合窃听别人的秘密啊，没人会注意一只小小的甲虫，比老鼠还方便。于是她成了卢修斯的职业写手。这也算发挥她的本行了。看报纸就知道，卢修斯已经掌握了这个会煽动人的女记者。
　　额，这几天上网看到了克雷蒙德，才知道他毕业后已经成为了职业的魁地奇手……我都不知道，原来他居然喜欢这种运动，或许是他更喜欢出风头？我可是一看到这个世界的魔法移动工具就头晕，还不如飞机好呢!
　　在提醒他们要小心一个使用亡灵魔法的巫师后，结果他回给了我一个鄙视的表情后说：“你以为我是谁？那条蛇离得老远我就差距到了那腐臭的味道。”然后就是一阵讽刺。
　　听着他的讽刺生，我忽然觉得，好像有种回到了300年前，战争还未爆发时的情景，他也是经常这样讽刺我，却没有做出任何伤害我的举动。为什么当时我会觉得他是如此让人讨厌呢？或许是因为我暗恋的人爱着他吧！不其实他也和我一样，是在暗恋，暗恋这个总是走在前面，不回头看他一眼的男人。
　　之后我们又说了一些其他的事情，至于卡卡洛夫，则依然在德姆斯特朗任校长，并且有德姆斯特朗的魔法保护，倒也不担心什么。再加上我还给了他一个功能齐全的无敌3.0！
　　啊，这个名字还真是……每次说道它，我都很有给改改名字的欲/望。但是每个人都一边偷笑一边否决，坚决不同意我改名字。
　　之后，克雷蒙德也向我询问起了哈利他们，更是在知道了我居然给他们排了那样的训练计划的时候把我说的脸都有些红了。真是不知道委婉的人。再说我有那么差劲吗？
　　虽然我的日子很平稳，但是那几个孩子却提心吊胆的。再加上5年级的孩子将面临普通巫师等级考试，于是他们在赫敏的高压政策下更是苦不堪言。
　　虽然承受了很大的心理压力，但是我手中的安全监视器却从未响过，果然和我想象的差不多，短期内，他们还不会有什么大动作。
　　但是这个预想在圣诞节过后打破了，圣诞节后的第一期报纸就是关于阿兹卡班被不知名人士闯入了，劫走了以莱斯特兰奇夫妇为首的一群死忠的食死徒的信息。
　　而卢修斯就因为这些人的逃狱更加繁忙的工作，筹备着什么。
　　至于预言家日报，则依然稳条不乱的一点点揭露伏地魔的往事。有可预言家日报社是比卢修斯最先受袭击的地方也没准。
　　第二天，麻瓜世界的某某大桥因为食死徒的猖狂被截断了，死伤了很多人。
　　一些躲在世界各地的食死徒听到这个消息，都知道他们的黑魔王在死亡2次后再次复活了……
　　哦，看来还是以伏地魔的名义打头啊，不知都幕后黑手什么时候会出现呢，他的目的是什么？
　　挂上卢修斯打来的电话，内容就是今天晚上他要晚点回来。这也是令我讨厌的地方，最近他更忙了，有的时候要半夜2点多才能回家，我就想了，一个小小的巫师界，还仅仅是英国事物，哪有那么多需要处理的东西啊！
　　过了半个多月，传出有人夜闯魔法部，但被正在连夜批改文件的魔法部长发现，虽然没有抓到，但也阻止了恶徒的破坏，接下来就看到报纸上对卢修斯的事迹进行了高度宣扬。并且将这个‘黄金单身汉’捧出了话花来。
　　一边抚摸着肯光滑的背脊，一边好笑的看着那条新闻，对那边正在喝着咖啡同样看报纸的卢修斯说：“哦？我还真不知道啊，原来你在人们的眼光竟然是金龟婿？”
　　“恩？当然，不过我这个金龟可不是随便哪个人就能钓上！在说，我可是有家室的人。”说完，他还很高兴的冲我抛了一个媚眼。
　　“呵呵，不过看到报纸上的那个你的手下对你表达的敬仰之情，你也挺厉害的吗！”我好笑的看着卢修斯，当然知道他是什么一丝，我真真的没嫉妒啊。
　　他放下手中的报纸，很认真的看着我道：“那么让我一见钟情的你不是更厉害？”
　　“不要互相吹捧了，有哪个人的线索了吗？”
　　“还没有，但有99%的可能性是食死徒，但不知道他们进入魔法部要找什么。”卢修斯说完后，好像没事人的样子喝完最后一口咖啡。
　　“恩，万事小心。已经9点了，快去上班吧。”我指了指客厅的时钟对着还想拿起报纸在看两眼的卢修斯说：“把报纸拿到办公室看吧。”
　　“呵呵，我走了，哈尼~”卢修斯也抬头看了看表，然后卷起桌子上的报纸，踏入壁炉中冲我挥了挥手。
　　“……”如果可能的话，我已经满头黑线了，我都不知道卢修斯其实也很黏糊的！
　　日子过得很快，在他们即将放假的时候，报警装置居然响了？罗恩受伤了？怎么回事？居然传来有人闯入了霍格沃茨？
　　真是一波未平一波又起，我透过防护符看着踏遍的战斗，已经快要结束了。
　　看到了重伤的邓布利多，西弗勒斯、麦格和其他教授也在，虽然抓住了一部分人，但我正好看到了主谋和他身边的3人逃脱了，而主谋，却明显是那只蛇脸怪――伏地魔。
　　他身边的人是莱斯特兰奇夫妇和一个陌生人，未变形过的陌生人。
　　在这场战斗展开时，我就透过无敌3.0上的监视魔法看到了整个战斗。
　　那个人，没有变形过的痕迹，应该是自己的真脸。而且他身上那浓郁的亡灵气息可以知道，他是一个亡灵。一个掌握了亡灵魔法的亡灵巫师。
　　哦？看看，他的手中拿着什么？那是什么？一个很奇怪的盒子？而伏地魔居然在保护他？
　　看来，他就是幕后人了，而他帮助伏地魔的目的，他的目标，应该就是他手中那个被保护的滴水不漏的盒子。那个盒子看样子是保存在霍格沃茨的，否则他们也不会拿着那么宝贵的东西乱晃。
　　他们是怎么进入霍格沃茨的？那个盒子里有什么东西？居然值得他们拼劲所有忠心的食死徒也要拿到？
　　唔，线索太少，霍格沃茨又历史悠久。幸好德拉科聪明，将我通过霍格沃茨的监视魔法改良的最新的‘千里眼’释放到了伏地魔身上。
　　这样我和德拉科都可以通过这个魔法看到他们离开霍格沃茨后发生的事情了。
　　看着受了重伤的邓布利多那一副震惊的表情，难道他认识那个人？他知道什么吗？不过看他那副精疲力竭，强打精神的模样，他啊！活不了多久了，幸运的话，还可以看到战争胜利。其实他早就活不了多久了，他的年纪真的很大了，死亡随时随地都可能来临。想必看着‘巫师界和平’是他最后的心愿了。
　　不过……‘巫师界和平’啊！还真是一个不知道满足的愿望呢。
　　晃了晃头，我看着黑魔王和那个拿着盒子的男人进入一个房间。
　　那个男人好像很激动，双手颤抖的抚摸着这个老旧的木质盒子。
　　之后他叫伏地魔离开了房间，在房门关上之际，就看到伏地魔被震动的差点摔倒，他扶着墙壁等待震动的停止，大约1分钟，他用那长满了鳞片的蛇脸看向那道门。
　　之后就进入了一间卧室。再然后……就没有了，因为德拉科使用的监视魔法‘千里眼’时限到了。不过这已经不错了，向其他人也才能支持2、3分钟，德拉科已经到了6分钟了。
　　这就是‘千里眼’的缺点，虽然很好施展，你只需要看着那个人就可以无声无息的下咒。但是缺点就是太费魔力，持续时间不长。
　　但最重要的东西已经看到了，甚至他们的所在地都可以猜测出一二来。还是不错的。
　　仰躺在沙发上。这个男人，看样子成为亡灵的时间不长，最多不超过100年。而且看邓布利多的样子，好像认识他的。
　　唔，会不会是邓布利多的老情人？哈哈，将这有些可笑的想法挥出脑海。
　　其实，现在最应该做的事情就是弄清楚他们如何进入霍格沃茨的，必须要找出来，否则霍格沃茨将不在安全。
　　看了一下霍格沃茨内，不仅仅教授在研究，就连几个孩子也正在讨论这个问题。其实我并不是很担心，毕竟邓布利多和西弗勒斯不会让在校学生受伤的，这是教师的基本原则。
　　至于那边那终怪异的情形。依然是哪个老问题，那个盒子中究竟是什么？
　　在不知名的远方，一个男人看着手中那古典的木盒内的东西，嚣张的大笑出声：“邓布利多，霍格沃茨，我一定……一定……哈哈哈哈！”
　　




第五十二章

　　因为袭击事件来的很突然，虽然没有学生受伤，但是为了学生们的安全，霍格沃茨提前放假了，并且在找到隐藏的危险并处理完之前，暂不开学。
　　于是，双胞胎提前毕业了，当然，使他们给自己毕业了，要别人说就是退学，他们认为7年级的课程根本无用，还不如来我这里上2堂课实用的多。
　　虽然他们的父母极力的反对，但不得不无奈的看他们走自己的路。
　　韦斯莱夫妇担心他们安全也担心他们的未来，毕竟现在世道这么危险。他们认为，双胞胎还是在学校内安全很多。不管霍格沃茨怎么样，那也是一所屹立千年不倒的魔法学校，更何况还有邓布利多和那么多老师在。
　　但后来双胞胎强调，他们身上有我制作的防护符，绝对不会有生命危险的，而且没有终极巫师等级考试的分数他们也不会吃不上饭的。果然，他们非常开心的用哈利那一半三强争霸赛的奖金在加上这几年转来的前在对角巷开了一家笑话商店，叫什么……好像叫一个很长的名字，韦斯莱兄弟魔法把戏店！现在这个把戏店已经成为对角巷最红火的笑话商店了，就连密封公爵和作料玩笑商店都比不上。话说我每次见到他们都能看到他们那笑开了花的脸。看来是赚了不少。
　　说道小天狼星的位于莫里格广场12号的老宅，已经被凤凰社征用了，不仅仅哈利在那里住，就连韦斯莱一家也住了进去，更别提这个假期放假后没几天，赫敏、德拉克也纷纷住了进去。
　　德拉克嘴上说的好，要给我们独处的空间，可明眼人都知道，他已经想搬过去和哈利住好久了。
　　这个假期对德拉克他们和魔法部来说也一样不平静，先是邓布利多失踪，再是预言家日报失守，从上到下不在听从魔法部指挥，丽塔?斯基特不仅仅发表了邓布利多有些不堪的过去，更是发表了对卢修斯、西弗勒斯、小天狼星和莱姆斯非常具有侮辱性的文章，并且好几次重申，她之前之所发表的某某文章都是受**的威胁。其实我猜想他们是真的被施了夺魂咒了，但是夺魂咒几乎无法发现，于是卢修斯也只能尽力反击。
　　因为预言家日报的报道很多巫师们寄出批评，辱骂甚至带有黑魔法的信件。猫头鹰们成批成批的飞来找他们的麻烦，所有人都被弄的焦头烂额，
　　同时，卢修斯也意识到，手中的报社倒戈会带来多大的麻烦，但是为时已晚，他们只能想尽办法来解决这种不是什么大事但却影响深远的麻烦。
　　当然，他们的第一个动作就是掌握了唱唱反调，利用唱唱反调来和预言家日报打口水战。并且披露了丽塔?斯基特是一个专门挖别人隐私的非法阿尼玛格斯，这个变成了甲虫的女人专门窥视别人的隐私，并且很多报道也都是不真实的内容。
　　口水战依然在进行，但是所有人都更想抓住幕后黑手，于是凤凰社聚集了一批人，其中很大一部分都是奥罗，他们一起去了神秘人的隐秘地，但是他们到哪里的时候，他们已经抛弃了这个很隐蔽的洞窟。
　　他们去了那里？邓布利多为什么失踪？斯基特说的是真么吗？
　　如果是真的，那么邓布利多很可能去了纽蒙迦德？因为位置的危险临近，所以无论是魔法部内部还是凤凰社的成员，都很紧张的准备迎战中。就连总是人潮汹涌的对角巷都显得有些萧瑟，唯独韦斯莱双胞胎的把戏店还是非常红火，很多学生和即将入学的新生都在里面买一些小东西，或能防身，或能捉弄人。红火的不得了。
　　终于，几天之后，西弗勒斯从翻倒巷获的博金商店中用大价钱买到了一个消息，他们是用消失柜进入和霍格沃茨。
　　那么消失柜的另一个柜子就在校内了？那么是在哪里？几个教师又一起回到了霍格沃茨开始通过幽灵和画像找到了最先发现闯入者的地方。
　　竟然是在八楼的有求必应室？他们从有求必应室出来后第一个闯入的就是距离那里不远的校长办公室。
　　于是，他们很快就在有求必应室中找到了哪个柜子，传说中的消失柜。
　　至于消失柜的另一边，则还在他们手中，为了怕他们在利用柜子进入霍格沃茨，于是他们将它带回了布莱克老宅，将它放在地下室中，并在它四周布上各种各样的陷阱和魔法。如果里面有人走出来，那么他将立刻被抓。
　　在处理好消失柜后，所有人都松了一口气，但是还未找到邓布利多依然让他们感觉很不安，再加上哪个比伏地魔更加强大的神秘人。
　　其实所有他们都知道，急不来，但是无形中的压力使他们之间的气氛越来越压抑。
　　主要原因就是他们的领头羊现在正处于失踪中，一直以邓布利多为首的凤凰社成员都有些心慌气躁。
　　所以卢修斯，哈利和莱姆斯，一起前往了德国，希望看看能否从纽蒙迦德发现什么。
　　但是他们还没来得及前往德国，漫天的新闻就像暴风一样让原本处在漩涡中心的他们更加危险。
　　纽蒙迦德被破，格林德沃失踪，在格林德沃失踪前，守卫们看到了邓布利多和格林德沃的身影，以及哪个亡灵。
　　之后在一片绚丽的魔法过后，3个人都消失了，无影无踪。
　　这下子，本来对邓布利多就不利的言论更是谣言四起，虽然唱唱反调从一些细节上分析邓布利多是去组织格林德沃逃狱，但是的都被斯基特所反驳。
　　这让小天狼星和一众凤凰社成员们恨的牙痒痒。但还不能拿她怎么样。
　　这时候，给人印象笨笨的纳威语出惊人：“她是非法阿尼玛格斯，我们不能告她吗？”
　　一语惊醒梦中人，于是预言家日报社的当红写手就这样被起诉了。虽然不能给她带来太大的麻烦，但却可以让她安静1个月。
　　其实并不是人们故意忽略这条信息，正所谓当局者迷，再加上所有人都忙的和陀螺一样，不是坐镇魔法部，处理那些野心勃勃的篡位者，就是出门寻人，要不就是紧张的学习实践。于是所有人都忽略了这样一条有力的信息。
　　接下来的一个月就是反击时间，预言家日报虽然少了一个强大的战斗力，但依然当仁不让，不过唱唱反调也不是好招惹的。于是一场口水大战就此开打。
　　每天看着报纸上你一言我一语的也挺有趣的，虽然外面的世界闹翻了天，但是家中依然如故。
　　期间我挺想念麻瓜大学校园的生活，于是我又回到了剑桥大学，去读博。理所当然的，我又住回了剑桥镇的那所房子，卢修斯也当然跟着我一起回去了。
　　本来西弗勒斯是想住在布莱克老宅的，但是却被我给扭了回来。虽然你很忙，但你不能住在陌生人家中啊！
　　再说了，我还需要教导我滴学徒一些专业知识呢！怎么也不能辱没了我这个真正的‘亡灵法师’的名头啊！
　　虽然我们3人依旧在一个家中生活，但是每个人都很忙，晚上的时候一般都是卢修斯凌晨才进入卧室休息，有时候甚至喝一瓶活力药水来补充营养，只有早餐时间才会默契的一同出现在餐桌上，聊一聊巫师界的情况。
　　我发现自己在家中和外面已经是两种生活了，一种生活在热闹吵杂，每个人都很热情的麻瓜世界，一种是危机四伏但凝聚力很强的巫师界。
　　有的时候我也很享受这种生活，毕竟一成不变的人生总是会让人厌烦。
　　9月份霍格沃茨快要开学的时候，邓布利多终于拖着一身伤病回来了。
　　他回来的时候所有人都吓坏了，第一反应不是询问，不是关心，而是将他送往圣芒戈！
　　他整整在重病房待了好几天才转入普通病房。本来重病房是需要隔离的，但是由于邓布利多老先生是在太需要解释一下他这失踪的情况以及他也要好好部署。所以圣芒戈成了凤凰社的临时聚集地。
　　直到7、8天后，他才从医院出来，但还要坚持服药。终于我再次看到了失踪几个月的‘大忙人’。看了之后我吓一跳，预计本来还能再活10多年的寿命现在能活过明年就已经不错了。
　　虽然不知道所有人依旧不知道他这几个月就进做了什么，但是，看样子他已经成竹在胸了。从他不拖泥带水的部署，以及在我说出他紧紧能活一年时他欣慰的表情。看来这次的亡灵来袭1年内就能结束了。不过说真的，其实我还真好奇邓布利多这些天失踪究竟发生了什么？
　　当然，这些事情我只告诉了卢修斯和西弗勒斯。也严禁他们告诉别人。毕竟……看着这群还未成年的小动物们担惊受怕，时刻警戒的样子可是很有乐趣的。
　　9月份，终于开学了，德拉科他们也终于到6年级了，后年就可以毕业了。
　　现在看看德拉科那瘦高的身材，除了脸蛋有些像纳西莎外，几乎和卢修斯一个模子印出来的。时间真是一晃而过啊，我还记得当年他矮矮的身材，带点婴儿肥的圆脸，铂金色的短发向后梳拢。奶声奶气的叫我‘尤利叔叔’的情景。虽然现在德拉科也会撒娇，但声音都不会那么甜了。
　　卢修斯听我说着当初第一次见到他，第一次见到德拉科的时候的印象，说道这的时候，卢修斯黏黏糊糊的凑到我身边，贴近我的耳朵说：“等德拉克接管了马尔福家族后，我带着你私奔好不好？”
　　




番外第五章

　　
　　这个假期，西弗勒斯去采药了，德拉科去朋友家了，巨大的马尔福庄园只留下我和尤利，这可是个好机会，这么多年，虽然独处的机会很多，但是前几年时机未成熟，而现在，我绝对可以肯定，他对我的感情超越了朋友，虽然他好像从来都没有发现过。只差一个契机。
　　虽然有时间独处，但却真的很忙，主人因为融合了笔记本上的灵魂所以信心大发，让我去寻找其他2个魂器，一个是镶嵌着还魂石的戒指，一个是斯莱特林的挂坠盒。任务的过程也不能算千难万险，但也不轻松，主要是因为有了升级的‘无敌2.1’。天啊，我讨厌这个名字。
　　我只要拿回来东西都会做做样子修养几天，因为我不想让黑魔王起疑，有其事在取斯莱特林的挂坠盒的时候，黑魔王特意让我带上一个家养小精灵，让他喝下石台中的水才能拿到真正的挂坠盒。
　　我带着一个看着不顺眼的小精灵，主要是因为以前尤利看到这个家养小精灵居然呆掉，虽然是惊呆了，随即又展现出厌恶和仿佛想要吐出隔夜饭的表情，但是我依然很讨厌这个让尤利讨厌的小精灵，所以这次就代它去了，看来……他活不了几天。
　　在那个洞窟中，我们乘着船来到岛中央，让家养小精灵喝下石台上的水，看着水里面浓浓和混乱魔药以及强大的黑魔法诅咒，心中抱着庆幸。
　　多比喝到剩下最后一碗的时候，说什么也不再喝了，他居然敢反抗身为主人的我？我用最强大的魔法指令操纵它喝下最后一碗。
　　在讲挂坠盒拿给黑魔王的时候没想到居然是假的？R?A?B是谁？还真伟大。居然敢欺骗黑魔王。这时水中的阴尸一点一点向岸上涌来，这里面无法幻影移形，我立刻开启炉石。回了家，至于那个已经被黑魔法腐蚀的要死了的家养小精灵，已经被阴尸拖下水中和他们做伴了。
　　至于我，因为没有完成任务，虽然狠狠的训斥我一顿，但因为他还需要我所以暂时放过了我。同样，这也是我们放过了他。我们手中不需要无用的棋子。虽然，这样的强势是依据在尤利在我们这边的条件之上。但尤利肯定会站在我们这边，并且永远。
　　没过两天，德拉科就带来了一只红着眼睛的小狮子，哈利?波特。
　　在德拉科将了哈利在麻瓜家庭生活的现状后，真是惨不忍睹啊，明明是个贵族后裔，可惜被他父亲耽误了。之后哈利就住在了马尔福庄园。
　　我通过有些关系，隐秘的将印着哈利情况的麻瓜报纸邮寄给了预言家日报，这些魔法部的前锋当然不会放过贬低邓布利多的机会。
　　于是写着哈利悲惨现状的新闻向风一样的吹了出去。只是所有人在知道还居然在我家的时候都是吃了一大惊，毕竟我可以算是老牌的食死徒了。其实这几年经过我的转型，也没有人注意这些，只有那些‘资深’的凤凰社才会认为哈利在我这里很危险。
　　果然，消息传递出来的第四天，邓布利多就拜访了尤利，但是在被我一阵讽刺后，心有不甘的离开了。
　　虽然一切都还未结束，周围还潜伏着危险，但是我真切的希望，快点，日子再快点，等德拉克能够接手马尔福庄园的时候……
　　如果那个时候尤利依旧有所迟疑，我就放弃一切，带着他周游全世界，永远的陪伴着他。
　　啊，德拉克还有6年毕业，毕业后5年内结婚。我就可以带着尤利离开了。
　　额！如果尤利提前离开了，我也一定会追着他的脚步直到他真正与我在一起为止。
　　当我问他，能否等我11年的时候，其实我都已经做好了他否决的准备，但是没想到，他在犹豫了一会之后，给我的答案是“……给我个理由”。
　　我很高兴，因为他没有一下就拒绝我，看来我的机会还是很大的。或许，是他孤单寂寞太久，想有个人陪伴？这些都无所谓，先期只要做到能陪伴在他身边，就万事俱备了。东方有句古话不是说‘静水楼台先得月’吗！
　　我轻轻的打开了这个害怕寂寞，更害怕在得到温暖后又被打回原形的男人的心。我发誓，只有死亡才能将我们分开。
　　可我却忘了他的身份，原来死亡都无法让我们分离。看着他坚定的眼神，我一瞬间迷失了，如果他能够永远都这么注视我该多好？可就是这一瞬的停顿，我感觉到他逐渐变得僵硬的身体，我知道，他害怕我拒绝，他以为我在惧怕自己变成亡灵？
　　“你说……我变成亡灵之后，会不会变的和那些阴尸一样丑陋？”存心开个玩笑想活跃一下气氛。看着他又再度‘活过来’的眼睛以及又再次活跃的语调。我知道，他的心里，已经有了我的影子。
　　轻轻的吻上她的唇，是如此的冰冷，那么就用我的体温来温暖你吧。
　　他好像很害羞，才接触到他的唇不久，就被他推开了。看是看着他慌乱的眼神，我就知道，他在害羞，再留恋。
　　其实我一直都知道，他喜欢人类的提问，喜欢温暖的感觉，向往着家庭的温暖……
　　时间过的很快，我们都在忙自己的事情，而且尤利非常害羞，这半个多月几乎都在躲着我，除了每天吃饭时间，几乎都看不到他。
　　开学前，他和西弗勒斯就告别了我们父子和哈利回到了霍格沃茨。
　　虽然很赞同他去当教授，却也觉得这个职业阻碍了我们之间感情的发展，虽然他嘴上说的很坚定，其实他的心还依然在动摇，我需要时间来稳固他那颗摇摆不定的，千疮百孔的心脏。不过我也知道，感情也是需要距离的。
　　尤利回学校后，我也积极的在魔法部工作。
　　因为这些年对于麻瓜科技产品的引进，并且发表亲近麻瓜言论，几乎没有人再将我和食死徒联系在一起，虽然最开始为很多纯血家族所不齿。
　　但是随着‘科技时代’的产品销量越来越好，应用范围越来越广泛，并且为一些特殊的顾客提供经过魔法改造的麻瓜武器。那些说三道四的家伙也都闭嘴了。
　　现在的‘科技时代’已经变得非常庞大，并且综合了麻瓜商场的制度。虽然在对角巷是一间不大的房子，但是房子内一共开了7道门。每道门都是一个传送门，连接着一个区域，化妆品，首饰，服装，玩具，书籍，电器，VIP房间。
　　每天的销量都很好，当然最赚钱利润最高的是VIP房间，武器，防具，各种特殊产品的量身定做都出自这里，正所谓1月不开张，开张吃半年。
　　时间过得很快，每天工作，给尤利打电话，很快就到了圣诞节，今年的圣诞节可谓是气氛古怪，因为哈利和西弗勒斯一直都不对盘。
　　虽然因为圣诞节到了，他们之间的气氛有些缓和。但也经常斗嘴，只有尤利才能让西弗勒斯这条毒蛇停止喷溅毒液。
　　我打趣的对尤利说：“你就是一个驯兽师，只有你在，所有人才会安静祥和。”
　　谁知道尤利歪头想了一下后说：“驯兽师？嗯……对，驯兽师，你是孔雀，西弗勒斯是蝙蝠，德拉科是小蛇，哈利是小猫。”
　　呵呵，真是好笑，我可知道西弗勒斯在霍格沃茨可是被称为油腻腻的大蝙蝠啊。蝙蝠！ 其实我更觉得西弗勒斯是一条毒蛇，剧毒的王蛇。不过只要不在他守备范围内就好。只是很可惜，哈利这只未成年的小狮子正巧在范围内。于是只能被动的接受蛇王的毒液了。
　　不过为什么我是孔雀？难道是因为我家前院养的那几只白孔雀？可不带这样的啊。
　　当我问到他我这只开屏的孔雀都散发了好多年的荷尔蒙，唯独某个不识趣的亡灵即使没有发现的时候。
　　我看到他的身体有些僵硬，脸庞不自觉的转离了我的方脸，眼神有些慌乱。如果他是人的话，我想我能看到他脸红的美丽景象吧！接着打情骂俏了一会后，也即都休息了。
　　假期在我看来永远都是短暂的。很快学校就要开学了。
　　在德拉科回学校之前，我给了他好几本经济学和帝王学的书籍，又在他笔记本电脑中存了很多斗智斗勇的电视和中国古代的战争片。我是真的希望他能够成为一个有实力有智慧的继承人。因为我还指望他今早接受马尔福家呢。他可没有时间去玩。
　　况且黑魔王这几年也不消停，虽然手中站我的魂片因为尤利的存在还知道隐忍，但是他他们1年级时出来游荡的主魂可不是好招惹的。
　　于是在给德拉科留了一堆作业后，我也有事没事的翻看尤利露给我的魔法书。
　　他们世界的魔法完全和巫师界不一样，他们更加系统，更加细致。我学起来觉得更适合自己。
　　每天除了在魔法部工作，学习之外就是寻找黑魔王当年的宠物蛇，纳吉尼，看样子她也是黑魔王的魂片之一啊。
　　可是她好像隐藏的，每次遵从黑魔王的感应，到达所在地搜寻的时候，总是找不到她。
　　虽然总是受到黑魔王批评办事不利，但他现如今只有我和西弗勒斯可用。他也只能忍受我们的‘愚笨’了。当然，这其中也有尤利一层原因，尤利的实力黑魔王是感受过的。
　　否则黑魔王这样嚣张的人也不会见到他就很‘乖巧’了。




第五十三章

　　我满脑黑线的想着‘私奔’这个词汇，他不是一直都打算等德拉克接手家族后就离开的吗！
　　我好笑的看着这个好像正在吃自己儿子的醋的男人。
　　虽然学校开学了，但很多事情并没有因为开学而结束。卢修斯不仅仅创建了一份属于自己的报纸，还从内部渗透了预言家日报。
　　因为我研究了一种魔法，可以检测到他身上不属于自己魔法，这种魔法在报社的社长和多个高层人员身上都有反应，很可能是被使用了夺魂咒。
　　这段时间不是太忙了，每天差不多都可以按时回家，每天卢修斯下班回来都会在晚餐后花上一点时间来给我讲讲预言家日报的内部‘政变’过程。
　　因为巫师界对于记者和报社的宽容度是在太大了，大到记者可以无法无天的用编造的谎言攻击任何人，被攻击的对象如果想打官司还会处在非常不利的状态。
　　于是卢修斯就集合了很多吃过这些小报记者暗亏的贵族、魔法部的成员在联合预言家日报的内部暗棋。开展了一场以‘削弱记者权利’为名义的没有硝烟的战争。
　　事情的最开始是，由唱唱反调最先刊登上《记者，你真的具有‘责任，真实，公正，导向，品格廉洁，附则’的七大职业道德吗？》
　　此篇文章的内容不仅仅揭露了很多家报社，记者中出现的失职外，更是大胆的揭露了自己报社曾经发表的不公正信息，并且向个人和社会道歉。
　　虽然刚开始看的时候或许会怨唱唱反调也有不公正，但是看到他们如此‘深明大义’的站出来，敢真正的‘唱反调’。很多读者也都表示支持态度。
　　至于其他几家报社不提，站领头羊位置的预言家日报先是错误的公布，自己并没有发表过任何不公言论。
　　但是却在以下小型报社的报纸内，发表出一篇来自预言家日报内部记者，因不忍心民众受骗却也怕自己丢饭碗所以发表了一篇匿名文章。《预言家日报，你真的公正吗？》里面不仅仅最先指出丽塔?斯基特的劣行，更说出报社的社长不但不开除她或批评她，反而支持记者们提高民众的阅读乐趣，隐秘的指出无论真实与否都可以。以及其他几位经常写虚假新闻的记者，更是指出自己都为了利益写过两次，但是现在他良心发现了。可他不敢站出来，因为他怕丢掉饭碗，不能养活他的家人。
　　此文章一经发表，更是泛起了滔天巨浪。不仅仅是普通民众，就连一些中层人员都强烈的建议魔法部对于记者这一职业和其利益进行进一步探讨。
　　于是魔法部自然愿意做这个好人。因为此次事件其实就是魔法部最先引发的，所以威森加摩里面也有相熟的有共同利益的法官。
　　对于减少记者的权利，确定记者的职业道德，增加了5年一次的记者考试，等等，一些法律都在短短的1个多月内完毕。
　　至于预言家日报，更是随了魔法部的愿，社长换成了心腹，还有许多报社的高级人员被替换了下来。至于他们的去处就不得而知了。
　　这一话题又非常及时的冲淡了预言家日报对魔法部、卢修斯、邓布利多等一些凤凰社成员的抹黑。再加上预言家日报公开的对一些被抹黑的人员公开道歉，其中就有上述人员。所以人们更是淡忘了那一段抹黑的历史。
　　这段风波过后，卢修斯依旧每天都有新鲜事情讲，总是让我听得入迷，同时又夸奖他的口才好，很多平平淡淡的事情一到他嘴里就开始活灵活现的出现在脑海中。所以每天听他讲故事也是必不可少的乐趣。
　　之后又过去半年多，因为局势比较紧张，所以孩子们圣诞假期的时候也没回来，至于西弗勒斯，更是忙得脚不着地了，谁叫他是一个魔药大师呢，他制作的‘免费’高效魔药可比市面上那些‘高价’低效的魔药使用的多，老蜜蜂更是愿意压榨这个只需要魔药原料的魔药大师了。
　　虽然圣诞节只有我和卢修斯2人，但是2人世界好像比热热闹闹更合卢修斯的胃口，看他那可以咧到耳根子的嘴角就能看着来。
　　可好不容易过过了一个二人世界的圣诞节，却被两个浑身泥土的老头打断了，虽然卢修斯很不满，但依然快速的启动马尔福庄园的防御魔法阵。之后将2个老头搬回了房子。
　　这两个老头，就是几个月前传闻有暧昧情节的主人公，邓布利多和格林德沃。
　　哦，天啊，不看不知道，一看吓一跳啊。不仅仅邓布利多伤痕累累，就连那个德国的一代大魔王居然……居然成了半亡灵？
　　我紧忙走上前，看看他身上的魔法痕迹，明显是转换为亡灵的转换魔法。
　　不过明显释放的不完整，乃至于格林德沃转化的不完全，也仅仅是半亡灵。或许他死后，会成为一个没有意识的，行尸走肉般的低等骸骨亡灵吧。
　　看着昏迷的2人，我深深的叹口气。唉，好人做到底吧。给邓布利多服用了一瓶高效回复药剂后，又给格林德沃画了一个魔法阵，用以压制他的亡灵转换，等他和邓布利多醒来之后，看是消灭还是转化成亡灵吧。
　　他们第二天中午才醒来，醒来后的邓布利多走到魔法阵旁，看着中央躺着的面色煞白的老人。不自觉的竟流出两行热泪？
　　看着这样的邓布利多，我有些相信丽塔斯基特的言论，他们的关系，确实很暧昧啊！
　　“过来坐下吧，格林德沃不知道什么时候才会醒，你也昏迷了好久，也需要吃点东西。”我放下手中的书籍，对着在哪里站了十多分钟的邓布利多说。
　　“不了，谢谢。”邓布利多的声音比上一次听到更加苍老沙哑，看来……他真的支持不了多久了。
　　我没管邓布利多，只是召唤来奥术仆人送来了一点面包牛奶，强迫邓布利多吃下去后。
　　我问道：“如果可以，给我讲讲发生什么事情了。”
　　邓布利多的眼神一下子暗淡了下来，再配合着他那灰突突的法袍，真是有损他白巫师的名声。
　　“我找到了马科，当时他正在转化盖勒特为亡灵。所以我在对付了汤姆后，打断了转化仪式。但是因为打算了魔法所以也受到了魔法冲击。”
　　“……你打断了转化仪式。你……不希望格林德沃成为亡灵啊！”我眯着眼睛，扫过邓布利多和躺在魔法阵中央的格林德沃。




番外第六章

　　不得不说邓布利多聘请了一个草包当第二学年的黑魔法防御术教授，庆幸的是有尤利和西弗勒斯会给德拉科补课，否则非要行驶霍格沃茨校董的权利了……
　　搞笑的一学年结束了，抱着那个冰冷的身体。真是，不想放手啊！
　　真是一波未平一波又起，那个笨蛋居然逃狱了，而且哈利居然会再次住进马尔福庄园。
　　看看一脸兴奋的德拉克和也很高兴的尤利，哦，看来真是摆脱不了这个灾星了。
　　其实，当哈利住进来的当天晚上抓住小天狼星也不是那么太令人惊讶，不过令我们惊讶的是，他居然敢就这么没有准备的闯进来？看来是连大脑都没有的阿米巴原虫啊！
　　说实话，看到现在的小天狼心真是想想不出来眼前这个瘦骨嶙峋，双眸灰暗，疯疯癫癫如乞丐般的男人居然是当年那个意气风发的小天狼星?布莱克？
　　在认真的听了小天狼星的阐述后，和西弗勒斯对视一眼，果然和我们想想的差不多。
　　不过暂时还不能有什么大动作啊！真是麻烦不断。不过一次处理了也好，免得留下祸患。
　　在定下了对我们非常有利的契约过后，也就让他洗洗澡休息去了。
　　唉，还真是容易相信他人的男人，难怪被骗得一无所有，不，或许还有某个狼人是相信他的吧？或许吧。
　　第三年的开学，小天狼星变回了阿尼玛格斯，喝下可以让他变成迷你犬的药剂后，跟着尤利去了霍格沃茨。
　　唉，我发现我叹气的次数越来越多了。哈利和霍格沃茨这‘绝美’的搭配啊！
　　尤利不再的日子总是过的很慢！我虽然很想天天给尤利一天三顿饭的打电话，可是我也知道他喜欢安静，不喜欢有人太过于束缚他，所以也就估量着每周去个电话，实在闲来无事，也就3.5天一个电话。
　　从电话中得知，今天布莱克做了什么什么，西弗勒斯又生气了，他又研究出什么来，德拉科怎么样，其实最高兴的还是听尤利说……他想我了。他不经常说，但是他每次说出口的甜言蜜语都让我想将着声音永远的存于心底。
　　快学期末的时候，因为彼得在众目睽睽之下暴露了，没多久小天狼星也终于平反了。
　　因为小天狼星入狱十几年，都是魔法部长的错误，所以我也就趁着这个机会，当上了魔法部长。
　　“我爱你。”在电话结束的时候，我又似陈述又似一问的说。其实我真正想听到的是他大声的回答 I love you, too.
　　但是，回答我的却是再见，虽然有一丝丝不甘，但我知道，再给我一点时间，你的心，早晚是我的。
　　可是，越想越觉得难受，于是独自坐在尤利最常做的沙发上喝闷酒，虽然知道，他不是爱我，只是贪恋我的温暖，贪恋我的温柔，甚至贪恋我的独占欲。但依然觉得不甘心啊！
　　其实我也知道他在我表白后就下意识的躲着我。虽然嘴上说着不会放弃到嘴的肉，但他却在胆怯是否应该把他吃下嘴！
　　我不能逼他，因为这样会让他越发的蜷缩在自己的小窝里，我只能一边将这块肉推向他的嘴边，一边推销着这块肉的美味。天都不知道，我也成滞销产品了。
　　这个学期结束，魁地奇世界杯就开始了，虽然很不想去，想留在家中陪伴因为不喜欢扫帚和魁地奇而留在家中的尤利，但是我是魔法部长，要主持开幕仪式，所以不得不带着喜爱魁地奇的德拉科和哈利，顺道还要附带小天狼星和莱姆斯，真不知道这两个凤凰社成员和我这个前食死徒靠得这么近做什么。
　　可谁知道食死徒居然在魁地奇世界杯开幕后就集结一些中心的成员开始捣乱？
　　而且还还用哈利的魔杖发出了尸骨再现？哦，天啊，我这是不敢相信脑残的主魂会不会直接跑到霍格沃茨去找邓布利多单挑。
　　其实，过了很久，我还是很庆幸尤利没有去的，因为那样尤利或许会更糟的看到那个令他‘不正常’，令他更加躲避我的人。
　　三强争霸赛是在这个假期由邓布利多启发，德国的德姆斯特朗和法国的布斯巴顿一致赞同，在魔法部同意后开展的竞赛。
　　其实这也是在向众人示警吧，战争将再次进入众人眼中。
　　第四学年开学后，我也开始忙了起来，一是处理原来魔法部留下的烂摊子，二是潜移默化的更改现有的错误制度。
　　开学没几天，我就听到有人欺负德拉科的消息。真是没想到穆迪居然这么胆大妄为，居然敢欺负我家的德拉科，不过令我放心的是，穆迪以后再也不会有这个机会了，二是尤利也认识到自己教育孩子们一些本质上的错误。虽然他不溺爱孩子，但是他对孩子们的保护欲太严重了，这严重的影响到了他们他们的发展，幸好他及时的发现了。
　　当我知道，穆迪是喝下复方汤剂的冒牌货的时候，我就打算神不知鬼不觉的解决掉他，不过看在他现阶段还有些用处的分上，暂时放过了他。
　　接着，黑魔王召唤了我，哦，当然是一只居住在我家地下试验室，霸占着一台电视的黑魔王魂片。
　　当他说出黑魔王的计划时候，我真是觉得很震惊，没想到原来黑魔王也还是有脑子的，二是觉得尤利太有先见之明了，居然这么早就布下了防护，让主魂无法通过与魂片之间的联系发现这里。
　　接下来2个学校的学生都来了，来的时候还很大牌。不过当天晚上，德拉科就打电话秘密的通知我，我的尤利，他的尤利叔叔在看到德姆斯特朗的威克多尔?克鲁姆后有些不对劲。
　　克鲁姆那个魁地奇球星？怎么有些不对劲？
　　之后德拉科每天都会给我报信一次。在听到德拉科叙述的种种不对劲之后，我发觉，事情好像变得挺糟糕。
　　克鲁姆，或许也是艾泽拉斯大陆的，毕竟尤利可以过来，或许别人也有方法可以过来啊！
　　不过通过德拉科的观察，他们……可能认识，不过现阶段依然处在观察中。
　　只是没想到，尤利和克鲁姆的关系还没搞清楚的时候，火焰杯居然吐出哈利的名字，哈利居然成了第四名选手？
　　虽然看到这件事并不是很惊讶，但依然举得，黑魔王已经将自己的触手伸进了霍格沃茨，是卡卡洛夫或是谁呢？




第五十四章

　　“啊，亡灵，永生又如何，与其痛苦的活在这个世界上，倒不如一死了之。”邓布利多低下他那永远高昂的头颅，面露悲色的说。
　　“原来伟大的白巫师邓布利多竟然如此悲观？”这个老人，一定是经历了太多，却没有一颗坚定的心，所以……已经被悲观所主导了吗？
　　“这是真理。没有任何东西可以永世长存，亡灵，神，地球，乃至宇宙都有消失的一天。”邓布利多的表情很是难过，他转头看了一眼躺在那里依然昏迷的格林德沃，面色复杂的说。
　　他，真是看开了啊！否则也不会说出这么悲观的话来。我列出一个嘴角，在我看来死亡确实是一种解脱，但死亡之前却一定要好好的活着。“看的太悲观了。”
　　“正因为悲观，所以才必须掌握现在，让还存在的人们幸福。”或许是因为失去的太多，离开的太多，所以占有欲和控制欲才会这么强烈。
　　感觉到魔法阵内的一阵能量波动，转头告诉依旧低头沉思着的邓布利多“他醒了。”
　　邓布利多急忙走近魔法阵，对着躺在中间依旧闭着眼睛的格林德沃问：“盖勒特！”
　　“啊。阿布思。”刚刚醒过来的格林德沃听到邓布利多的声音第一个反应就是向这个方向看来，可是却发现他动不了，于是只能继续躺在哪里看着天花板道：“能再见到你，真好。”
　　“盖勒特。”邓布利多因为顾及魔法阵，所以只是靠近一点。
　　“不用说，我都知道。”格林德沃的声音没有临死的孤寂，有的仅仅的不舍。
　　我看着这样的两个老人，心底泛起微微不舍，走上前问：“即使死亡，也不想变成亡灵吗？”
　　“亡灵又如何，我想，死亡更适合我。”格林德沃说完后就不再说话了，反倒是邓布利多，看着距离自己不到2米却有着一个无法逾越的鸿沟时，喃喃道：“啊，死亡，呵呵，即使死亡，也不愿意变成那些丑陋的阴尸。”
　　“亡灵不一定如此丑陋。”我的脑中忽然冒出一个想法，成功率很高的实验，如果成功了，那么……我看着眼前2个现成的试验品，现在最应该做的就是让他们同意成为我的试验品。“格林德沃现在也不是必死的。”
　　听到我这么说，邓布利多转过头，用他那犀利的眼光瞅着我，很是震惊的问：“恩？你说什么？”
　　“当然，不必死的前提是转化为亡灵。”看着眼光越发凌厉的邓布利多我紧忙开口解释：“我们所说的亡灵可是不一样的物种。”
　　我有些好笑又好似真心询问他似的道：“你……真的不知道！我是亡灵吗？”
　　“什么？”邓布利多听到我居然说自己是亡灵，他真是震惊异常啊，看看右手都有些颤抖了。
　　我安抚似的拍了拍他的肩膀后接着说：“我是亡灵，和你所知的阴尸啊什么的不是一个物种。在我说出来前，你根本就没发现我是亡灵吧！”
　　“你，亡灵是无法进入霍格沃茨的，如果你说的是真的，那你和人类……没有什么不同？”邓布利多今天真是被惊吓过度了，所以现在已经很淡定了。
　　我走进魔法阵，绕着格林德沃走了半圈，然后指了指自己和邓布利多说：“你说亡灵和人类没什么不同这句话本身就定位错误。亡灵是人死后转化而来的，我们都记得自己生前是人类。所以在一部分时间内，当然是一样的。只不过我们和其他人类不一样，他们死了就死了，我们却依然以不同的形式继续活着。”
　　躺在地上动弹不得的格林德沃用尽了力气，勉强张嘴道：“我……不会，也不想变成亡灵。”
　　“为什么？变成亡灵后，你会有更多的时间来完成自己未了的心愿。”我很好奇的蹲下身子，戳了戳他因为转化过程失败而变得越发褶皱的皮肤。
　　“那么你的目的呢？你想从中得到什么？”格林德沃一下子就找准了重心，其实我知道，邓布利多也了解我是有目的的，只不过，他还拿不准主意，他……不了解自己的心，而格林德沃知道，所以，他最先问出来了。
　　“呵呵，真不愧是黑魔王。当然，白魔王也不差。”我勾了勾嘴角，站起身冲着邓布利多笑笑。
　　“一是，我心中有个想法，在转化为亡灵后还依然会保留人类的部分，二是，我想知道，当那个‘神秘人’看到你们安然无恙的出现在他面前时，他的脸上会是多么诧异的表情！”
　　邓布利多看着我表情很愤怒，但还是压抑自己即将爆发的怒火问道：“试验品吗！”
　　我理所当然的点了点头“没错。”
　　“不用再说了，这些都是无意义的。”我从格林德沃口中听到了明确的拒绝，但是邓布利多虽然在愤怒的同时，心中却有那么一丝丝的期望，或许，他是希望格林德沃活下去的吧“盖勒特……”
　　“我，死亡是最好的惩罚。”他打断邓布利多，用哪种看透生死的声音说着自己的决意。但在他说的时候无法看到邓布利多的表情，我却能看透，那是一种自责，一种原谅，一种悲切，一种……爱情。
　　“也是最好的逃避方法。”我就是这么认为的，虽然丽塔?斯基特的文章中多少有一些水分，但是也和卢修斯调查出来的‘真实’情况差不了多少。如果事情真是如此的话，那么这两人也可以说是经历了一场艰难而痛苦的了，而他们现在的情况，就是标准的逃避现实，将一切感情扼杀，用囚禁和死亡来逃避。
　　躺在魔法阵中央的脸上的表情已经被脱落的皮肤遮掩的看不清面孔了的格林德沃用他那越发沙哑的嗓音道：“这个问题我思考了近百年。早就已经坐下决定，并且，付诸行动。”已经逐渐亡灵化了吗？如果在10个小时内不进行二次转化，他就只能成为一个没有记忆，只知道听令而行的骷髅兵了。
　　“可是死亡真的能令你们解脱吗？”我转过身，拉着邓布利多走出魔法阵，在距离魔法阵边缘1米的地方停下来。“如果你认为，死亡真的能让一切恢复平静，我可以立刻杀死你们两个。可是……可能吗？不仅仅是哪个你们不愿说出身份的‘神秘人’，还有那些会因为你们死亡而再度嚣张起来的造谣者。更有那些用你们的过去，用那些死去的人编排，造势的人。你们甘愿即使死后也要背负骂名？即使死后也要被人翻出老底？如果这样，还不如你们亲口说出来好一些，不是吗？”说完话后，我在原来的魔法阵基础上又增加了一圈魔纹，以求让他转化的速度降低一些。
　　
　　
 
作者有话要说：话说我卡文了！！！居然在文章快结束的时候卡文了……我也很郁闷啊！虽然接下来的大纲都弄好了，但就不知道以什么心情写下去了。~~~~(>_<)~~~~ ！今天好不容易来一点灵感，先放上去了。




第五十五章

　　其实，我看出，邓布利多已经有一些动摇，但是格林德沃却依然坚定，我抛出最后一个显而易见，但二人却都故意忽略的问题“格林德沃你认为，你死了之后，邓布利多不会在事情结束之后随你而去吗？或许，你认为，死后你们能在地狱相亲相爱？给你们12个小时考虑吧，12个小时之后，世界上就没有格林德沃这个人了。”又得，只是一副骷髅。
　　走出地下室，就看到等在外面的卢修斯。我本来有些下垂的嘴角在看到他的那一刻起就轻轻的勾起。
　　“卢修斯。”我加快脚步，走上前抱住卢修斯，将头埋在他的肩窝，蹭了蹭，长叹一口气。真是的，为什么还会为了这些和自己无关的事情心烦？感觉到卢修斯也轻揽着我，然后一边听卢修斯说话，一边感觉说话时他身体的震动。感觉真好！
　　卢修斯一边抚摸着我的头发一边低声问道：“烦心？”
　　“不，仅仅是……感触良多而已。”我将卢修斯的手从我头上拉下来，然后拽着卢修斯向客厅慢悠悠的走去“为什么情愿死亡也不愿意变成亡灵2个人永远在一起呢？”
　　卢修斯听我这么问，一脸了然的拍了拍我苍白的脸颊，一把抱起我想客厅大步走去，一边说：“或许是经历不同，或许是在感情道路上有太多的是是非非，或许是两人认为，死亡会让他们的爱情更紧密！”说道这里，还捏了捏我的腰部，皱紧了眉头说：“虽然比几年前胖了一点，但还是太瘦了，我看脱下衣服连50公斤都不到。”
　　“要是太重了，你抱着我不嫌累？”我好笑的看着他抱怨我太瘦了。话说，成为亡灵的加上全身装备能超过50公斤就不错了，我浑身上下就几件衣服到这重量已经是奇迹了。
　　卢修斯将我放在沙发中后，自己也坐了下来，然后一头，埋入我的肩窝，两手在我身上来回摸搜着“我想抱着你一辈子。”
　　我一把抓过他在我身上肆虐的双手，狠狠的掐了他腰间的肉一把，然后咧开嘴一边紧紧的攥着他又行为不端的双手，有些埋怨的说：“竟喜欢说甜蜜话。”
　　“这叫甜言蜜语啊！”卢修斯不再作怪，趴在我身上不再说话。
　　其实我发现他真的很喜欢这样的举动。不，或许说是发现了我真是非常喜欢这种肌肤之亲的感觉。这让我感觉到一种活过来的感觉。
　　静静的相拥在一张巨大的沙发上，感觉还是没有床舒服！
　　其实，在名且格林德沃和邓布利多感情的时候，我是心存侥幸的，庆幸自己和卢修斯没有这样的矛盾，感激他为了我放弃了很多很多，感动他为我的付出。这一切的一切，都是他都没和我说过，只是那么默默的付出。
　　我不知道他是否为了同我在一起而挣扎过，我不知道他在选择我而离开了妻子是是否痛苦过，我更不知道他在知道我是亡灵后是否有过后悔，这些我都不知道。
　　想到这些，我忍不住开口问道“你说，我是不是太少关心你了？”
　　“没有啊！怎么忽然想到这个问题了？”卢修斯从我的肩膀处抬起脸，一边问一边看我的表情。
　　我也看向卢修斯那蓝灰色的眼眸，平时那锐利犀利的眼睛如今柔情似水，可是，看着这双温柔的眼睛，总觉得心有愧疚。如今我终于知道为什么和卢修斯互动的时候很少和他对视了，因为……因为我觉得自己亏欠她好多啊！“总感觉付出和回报不成正比，我得到的是在太多太多了。”其实还有一句话没有说出口‘付出这么多，我却回报的如此只少，你会不会觉得后悔爱上我？’
　　“为什么会这么想呢？”卢修斯先是非常震惊的问，然后好像了解了什么似的“哦！我的尤利终于开窍了？EQ回复正常值了？”
　　听到他这么说，刚才的愧疚与温馨一下子都烟消云散了，我装作恶狠狠的样子，拉过他雪白的衣领，他的脸几乎和我的脸贴上了，我一边捏着他的脸颊一边问：“什么意思，什么EQ回复正常值，我平时很冷感吗？”
　　“当然了，你可是公认的IQ奇高，EQ奇低啊。” 卢修斯一脸‘原来你不知道啊’的表情，说着令我觉得很丢人的话，什么叫EQ奇低啊！真讨厌！我不自觉的撅起嘴巴，有些气愤的问：“什么啊我又那么差？”
　　“就是对感情太迟钝了。我喜欢你那么多年，表现的那么明显，身边的人几乎都知道了，就只有你一个人不知道。”听卢修斯这么说，我放开已经被我捏红了的脸颊，我知道他对我是一见钟情，喜欢我好多年，只是，真的不知道，原来……
　　不过我还是有些恼羞成怒的向立刻结束这个话题的大声冲他喊道：“……唔！你，你不要岔开话题拉，回答我最先的问题。”
　　“呵呵，现在你欠我的，未来会还的所以我有什么不平衡的。”卢修斯先是眼神怪异的说了一句我听不太明白的话后接着说： “而且你是关心我们的不是吗？只不过我们关心人的方式不一样而已。”
　　“或许是因为成长的方式不同，导致了你对感情的漠视，对爱情方面的迟钝，但是你对对你好的人和你关心的人表现出来的爱护和关心这足以证明你对我们的重视了，不是吗？所以说，什么付出多少的，什么回报不回报的，其实，你早就已经付出了我们谁也比不了的感情，不是吗？”卢修斯深情的说完后，一嘴将我接下来要说的话堵在口中。
　　“呜呜……”我搂住他的手狠狠的在他后背敲了敲，但是卢修斯依然不放松，柔软的舌在我的口中肆虐，吻得我有些头昏眼花了，不知道过了多久，卢修斯终于放开了瘫软在他身上的我。
　　“不喜欢我吻你吗？刚才敲得我好痛啊！”卢修斯舔了舔他的嘴唇，勾起一抹很满足的笑容后声音低沉的问。
　　“才怪，我才没用力呢！”话语脱口而出，但是说完后我就感觉很尴尬，如果我能脸红的话一定像火烧的一样！
　　卢修斯依旧是那一脸坏坏的笑容，乐呵呵的将嘴贴近我的耳边问：“呵呵，尤利，今天我说，我爱你了吗？”
　　“没有！”
　　“我爱你。”
　　我有些僵硬的回道：“我……我也爱你。”说完，我就将头埋在他的胸膛，不看他的脸，但是从他欺负的胸膛和耳边的笑声，我知道，他很开心。
　　当然，我也很开心，就是……有些尴尬。我对甜言蜜语，果然还是说不出口。
　　
 
作者有话要说：咳咳，最近吧，由于过度无聊，我又开始有玩玩魔兽的心思了……话说，下到68%才2个半小时啊，我终于发现我家网速原来挺快的，四兆啊，5.5G的东西紧紧4个小时就能下完！要是以前没升级要8、9个小时呢！哦呵呵！我有些怀念我滴小法师了！




第五十六章

　　和卢修斯一边聊天一边等待，终于渡过了对那两个老人来说非常漫长的12个小时。我提前了半个小时来到了地下室。
　　在门口驻足了大约5、6分钟，终于敲门，进入地下室，就看到和我离开这里时一模一样的景象。
　　邓布利多依旧站在魔法阵外，看样子他整整站了12个小时？
　　“在铸成伤害的时候我们没有及时解释，这么多年伤害早已经将我们之间的爱情蚕食殆尽。及时我们之间依旧有感情存在，也不再名为爱情。”邓布利多为他失去的爱情而感叹，至于躺在魔法阵中央的格林德沃自始至终都没有说话，而是静静的躺在魔法阵中央。他……也依旧选择了死亡吧！
　　“既然这是你们的选择，我就不再多加干预，格林德沃大约还有半个小时就会成为亡灵的。”沉声说完，我头也不回的再度离开地下室。
　　因为误解，自己为是，所以错失了。而错失的感情却再也找不回来了。
　　我回到客厅，坐在沙发上发呆，现在是中午时分，空旷的房子中只有我和在地下室的2个人。
　　这个世界就是这样，错失的爱情永远不会破镜重圆啊！格林德沃选择了死亡也不想和邓布利多继续一起生活。
　　就好像当年如果不是因为肩负重大责任及怨恨，我当年也非常原意死在克雷蒙德手中。相比，格林德沃也是这么希望的吧！在依旧保有人类的神志时，死在邓布利多手中。
　　其实邓布利多和格林德沃的爱情，如果他们之间真的是爱情的话，那么我真的，不太理解为什么会发展成这样？只是，依然不知道那个神秘的男人是谁！
　　大约2个多小时后，终于看到了那个满身疲惫与悲伤，好像一脚踏入坟墓的邓布利多。
　　邓布利多没有看我，径直向壁炉走去，看着他□的背影，我莫名的勇气一阵悲哀。甚至有些同情，同样我也知道，他不需要任何人的同情，或许他现在最想的就是死亡吧，或许那样就可以和格林德沃在一起了？
　　可是巫师界的麻烦事没有结束前，他是不会死亡的，他现在最想做的事情，可能就是杀死那个神秘人。杀死那个人，邓布利多自己也能感觉到解放。
　　邓布利多站在壁炉前，背对着我说：“谢谢你。”说完，踏进壁炉依旧背对着我，回到了霍格沃茨。
　　那句‘谢谢你’，我明显听到了他声音中的颤抖，他……哭了么？
　　我……，他们认为死亡会是一切的终结，可我去认为那是他们逃避的举动。
　　曾经听过一句‘死亡都不怕了，还怕活着吗？’我表示反对，因为活着比死亡更困难，死亡只是一瞬间的问题，而活着确实几十年到百年的问题。那句话应该改成‘活着都不怕了，还怕死亡吗？’
　　这句话我很想说给邓布利多听，但是他其实即使没有受伤，即使没有发生种种，他的身体也已经到了极限了。将死之人，还是不要让他添堵了。尤其是在格林德沃死后，他的死意更浓了。
　　傍晚，卢修斯回来后，我给他讲了一下他上班后的情况之后又将我的看法说了一遍。得到了卢修斯举双手的赞同。
　　日子一天天过去，卢修斯告诉我魔法生物有异动，例如巨人，阴尸，狼人等一些和黑暗靠边的魔法生物开始骚动起来，霍格沃茨旁的禁林里，马人和独角兽都消失无踪，据说最后留下的消息就是战争将近，而霍格沃茨就是他们的目标。
　　虽然最开始就说过，不会管他们之间发生的事情，但是听在耳中也是很担心的。所以自然也非常注意霍格沃茨和禁林方面的消息。
　　据说海格去了巨人部落，狼人由于有穷凶极恶的芬里尔?格雷伯克这个将路平变成狼人的恶徒存在，所以不抱希望，至于阴尸就更不用想了，根本无法沟通。
　　再加上蠢蠢欲动的妖精，让邓布利多本来苍白的毛发天天都掉发。再次见到他的时候，他的头发和胡子都稀疏了很多。
　　哎，万年宅男的我也被邓布利多请到对角巷找妖精们‘聊天’，被等他嘱咐，让我好好的‘安抚一下’骚乱的妖精们。
　　其实在看到妖精们的历史以及血统成分之后，我终于明白了，这两个世界的地精绝对是一个品种，如此的贪婪成性，他们中的2/3会考虑是否为了一袋金币而出卖自己的朋友，剩下的1/3则无需考虑，直接选择金钱。这样的生物，只有金钱能够打动他们了。
　　我想起了口袋中那个珠光宝气的，五彩缤纷的由各色宝石和巨龙鳞片组成的，绝对能够打动他们的足足一人高的成年黄金龙模型。
　　这个模型是用了一个大约1平方米的秘银地板，上面堆满了我精心筛选出来的这个世界有的，但是非常珍贵的各色宝石和艾泽拉斯世界独有的金币，在加上用曾经收集的一片黄金龙鳞片打造而成的黄金龙模型趴在一堆宝石金币山上。
　　虽然我的宝石加工和锻造紧紧会一点，但是制作这些纯粹的工艺品还是没问题的。至于为什么我只拿出一片黄金龙鳞片？你还想要几片？一片鳞片最起码有2平方米大，10厘米厚，用来制作小模型绰绰有余，我还剩下1/3呢。
　　光有这些还不够，独步单方乃兵家大忌，双管齐下才是正理，不过三箭齐发才是真理啊。
　　金钱，契约和实力。这就是我为妖精们准备的礼物。
　　我走进古灵阁，看着来去匆匆的巫师们和忙碌的妖精。我走到一个穿着和其他妖精不一样，明显是主管的妖精前。
　　“我要见你们的族长和古灵阁的最高长官，或许你不知道我是谁，但是……我又这个实力。”说完，我向着他一个妖精放出了强大的魔力。
　　这个妖精那如老松树皮的皮肤开始刷刷的流出一道道的汗水，其实我释放魔力紧紧不到3秒钟，但是看这妖精的样子好像过了几个小时一样，汗水浸透了他短小的衣服。
　　他恭敬地冲我鞠躬道：“尊敬的客人，请里面少坐片刻。”
　　说着在带我到会客室后留下一个小妖精端茶倒水后就急匆匆的用他们妖精特有的异动方式消失在了门口。
　　其实关着门我并没看见他是怎么离开的，但是门口的魔力波动并不是幻影移形，门钥匙和飞路网任何一种，反而和我的传送门的魔法类似。看来妖精也有不少秘密呢！不过最起码还保留着尊敬强者这一优点。
　　




第五十七章

　　不到3分钟，几个好像老树皮一样的妖精打开门出现在我面前。
　　“尊敬的强者，请问，您需要什么服务？或是有什么需求？”
　　我没有说话，静静的坐在那里看着两个肯定超过500岁的老妖精。空间一下子安静了起来，而妖精也是活出了道道的老怪物了，自然知道我打得什么注意，可血统中那为了一袋金币可以出卖朋友的因子依旧浓厚。
　　我当着他们的从一个华丽的空间袋中拿出一张魔法契约，以及准备的厚重的礼物放在我手边后，将魔法契约递给那些两眼瞪得圆圆的死盯着宝石山和巨龙模型的妖精。
　　依旧没有人说话，不过我看到妖精的表情却毫不犹豫的拿过魔法契约，状似恶狠狠地读了2遍后就迫不及待的签下了契约。
　　看着妖精签完，果然契约就闪了一下光之后消失了，看来契约生效了。
　　我终于用微笑来代替那僵硬的面孔，然后将模型和一章材料单推到老妖精的面前。之后依旧一语不发的向门口走去。
　　其中一个穿黑衣的老妖精也急忙快步走在我身前，为我开门引路。而在门外和大厅的妖精们看我居然被他们的长老如此礼遇！一都一边工作一边偷瞄。其实这也看出了妖精的效率，一边老溜号一边工作。
　　在走出古灵阁后，我转过身第一次开口道：“记住，我杀你们，易如反掌。”老妖精的脸色瞬间白了一白之后，恭敬地向着我的背影鞠了一躬。
　　不要问我为什么知道，因为在我拐进拐角的时候依旧能看到那矮矮低低的鞠着躬的身影。
　　结果没几天，就有消息说古灵阁受到了突然袭击，但幸好有巨龙以及傲罗们的及时赶到，在金钱上并灭有什么损失，所以虽然古灵阁内全面的维修中，但是依然会在里面开辟出一小块地方来办公。
　　而且妖精们也很愤怒，发誓如果让他们找到那些袭击他们的人绝对会让他们在阿兹卡班呆一辈子。
　　在看到报纸上妖精们义愤填膺的说辞，我不禁笑道，这都叫他们自作自受，谁让妖精背叛了那个不允许有人背叛自己的人呢。
　　这可能就是上位者的通病。
　　在通过德拉克他们身上的‘偷窥’装置得知，这段时间还是比较人心惶惶的，就连邓布利多都想过让孩子们提前结束这学期，让他们快点回家，可是后来应该是觉得这个世界上没有比霍格沃茨更加安全的地方了吧。
　　其实也对，可是……现在那个脑残和那个神秘人联合，本来安全的霍格沃茨也变得不安全了，与其被一窝端，不如让孩子们回到家里没准危险还能小一点，毕竟他们的目的地可是邓布利多你啊！不过邓布利多明显过于相信自己了。
　　除却对妖精的报复这件事情之外，一切都平静如水，可也就是这样的平静，让人们都感觉到不安，也知道，这是暴风雨前的宁静。
　　我一直很讨厌这种风暴即将来临的感觉，因为在艾泽拉斯，很少这样精心算计的情景。其实也有一部分是因为我刻意避开了这种算计来算计去的‘内战’，因为在我看来，同种族的战争就是就是一种罪恶。可是这个世界却不然啊……
　　唔……还是看看电视吧，说实话，那个1963年开拍的神秘博士，确实不错，很有创新思想。
　　看着里面的博士以及他的敌人，虽然不但弱的可以IQ也很低，明明很简单的事情总是被他们弄得一团糟，不过博士的科技以及头脑到令我很佩服呢，虽然他紧紧是虚拟出来的人物。
　　而且经常看看高科技的电视电影，还能激发我的灵感，就好像他的Tardis一下子就让我联想到了时间与空间。
　　或许，真的有其他世界。亦或是可以回到过去前往未来呢？
　　想着这种神奇的科技，天啊，我已经有些迫不及待的想要去试验了！想一想，可以自由的打破时间与空间，这是多么诱惑人事情啊！更何况涉及到了我最喜欢的空间问题。
　　虽然迫不及待的想要去研究，但是……还不可以，我叹了一口气，暗想着我可不可以直接去灭了那个打扰我闭关的混蛋？
　　要知道，魔法师在研究新型魔法和魔法物品的时候最忌打扰，只要手一颤动或是一分心，都有可能造成不可挽回的惨剧。
　　想当年，我之所以回来到这个世界，不也是因为一个仆人的莽撞吗！
　　不过现在看来，我其实应该谢谢他的，否则也不会遇到卢修斯，西弗勒斯，德拉克……以及克雷蒙德了。
　　
　　
 
作者有话要说：这几天只更新了这么点……真对不起亲们！
只是……脸红ing！我跑台服去了！！！天啊，我都很迷茫，怎么自己怀念怀念到了台服，居然还从1级练起！！~~~~(>_<)~~~~ ！我发誓，明天会更新的！我会找时间更新的！心虚的掩面飞奔~




第五十八章

　　时间过得不快也不慢，但是我本来以为战争要拖上一段时间的，但没想到居然这么快就展开了。
　　在霍格沃茨放假前，神秘人就集结了少部分巨人，摄魂怪，阴尸，狼人以及他自己制造出来的亡灵手下，在一个星期4的早上进攻了霍格沃茨。
　　幸好是在造反时间，几乎所有的孩子都在饭厅吃饭，邓布利多就召集了所有的孩子们，将他们分批我曾经在一楼的大厅隐秘刻画的传送阵，传送到了我的德苏洛庄园。那里有卢修斯安排在那里的固定人员接待并且安抚。
　　只是，其中不包括一些死倔的人。甚至凤凰社的成员骑着飞天扫帚就唰的一下飞往了霍格沃茨。其中就包括2个喜欢恶作剧的双胞胎和他的家人。
　　之后不到1个多小时，霍格沃茨的外部防御魔法很快就被打破了，就好像密封的鸡蛋被敲破，内里的蛋清蛋黄看的一清二楚一样。
　　邓布利多开启了那个他花费了近一个月修复好的，近700多年没有用的攻击系统。就看漫天的大火从围绕着霍格沃茨城堡燃烧起来，奇怪的是火焰并没有烧到城堡本身，反而是那些即将接近城堡的被当做箭头的阴尸们被烧的死伤大半。摄魂怪在飞入火焰烧死了几个之后就开始围绕着霍格沃茨城堡打转，寻找能够进入的窗□着时漏洞。
　　而后家养小精灵召集了被遗漏没有传送走，以及不愿意走的孩子们聚在一起后，留下一个教授和他们说了现在的危险状况，要他们随机应变，以及战斗中应该用什么魔法。
　　非常幸运的，被留下的12个小巫师中，除却德拉克，哈利，赫敏、罗恩外，也都是3、4年级狮院和蛇院的学生，因为1、2年纪的学生喜欢集体活动，小鹰从来不落单，小獾们同样喜欢聚成一对，所以就剩下其他两个学院的3、4年级学生了。
　　因为最近2年大战来临，他们也学到了一些实用的东西，所以战斗开也应该没问题的。
　　而后那个神秘人出手后霍格沃茨周围的火焰就被熄灭了，怪物们大举进攻。但是它们才走了几步就被白巫师，邓布利多释放的魔鬼火拦截在外，一些教授施展守护神咒，驱逐在天空中漏掉的摄魂怪。
　　没过多久，其他的凤凰社成员就纷纷赶来。从敌后和两边攻击敌人。
　　当然，主谋人留给了邓布利多和西弗勒斯。因为这件事情毕竟关系到了伟大的白巫师，傲罗，凤凰社成员以及卢修斯的前主人黑魔王，所以卢修斯不好出面，但是他派遣了傲罗们前往了霍格沃茨‘抓住’私自闯入霍格沃茨并且意图谋杀的匪徒。
　　在邓布利多和2个‘神秘人’对上之后，他们并没有马上开战，而是就这么静静的看着。
　　不过最先，那个年轻的亡灵忍不住大吼道：“邓布利多，盖勒特在哪里？”
　　“盖勒特？在他即将成为最低级的，没有意识的亡灵之前，就死在了我的手中。”虽然邓布利多自暴自弃的说着，但是却一点也没有因为悲伤而放松对对面2人的戒备。
　　“哈哈！哈哈……”他现实一阵大笑，然后疯狂的对邓布利多问道“死了？居然死了？你，你，哈哈，你终于完成心愿了啊？邓布利多，这么多年，你不是一直想要杀他吗？” 
　　“塞斯特，一切都结束了。”邓布利多说完，然后就一举攻向了那个塞斯特。其实对于和塞斯特与伏地魔的战争，本来他是没有必胜的信心。但是手中握着我定制给他的魔杖，他还是很有信心的，因为我制作的魔杖可以增幅他的魔力3倍左右。
　　“伏地魔，你到一边去。这是我的他几十年的恩怨了。”塞斯特看着攻向他的魔法。一边支起魔法盾一边对旁边的伏地魔说。
　　2人的战争很激烈，虽然塞斯特已经是个亡灵了，但是我看他完全不会亡灵魔法，就连那个骷髅兵转这么长时间就这么点。还不如我的魔法守卫呢。
　　看样子他对亡灵这个种族也是不了解的，更不了解亡灵存在的意义啊。
　　这场战斗，无论是邓布利多还是塞斯特，都不允许其他人的加入。在加上外围有伏地魔看顾。这场激烈的战斗，塞斯特根本不顾及任何人，而邓布利多却要顾及很多，凤凰社成员，那几个执意要加入战斗的孩子。
　　情况对邓布利多来说还是很不利的。但是，我看着几个逐渐成熟，到现在为止都没有看到他们使用一次护身符的孩子们，再看看与阴尸、巨人、摄魂怪战斗的大人们，
　　再次感叹……这就是战争啊！
　　
 
作者有话要说：呜呜，其实我不想写这么慢的，可是……可是……第二篇文章灵感突来，写完大纲之后又刷刷刷写了2万多字了！~~~~(>_<)~~~~ ！我是不是很三心二意啊！




第五十九章

　　战争进行的很顺利，当然是群殴方面，虽然是指那些魔法生物群殴巫师们，战况还是比较凄惨的。但自从几分钟前傲罗们的加入，战局从巫师的弱势到现在的强势。
　　至于邓布利多方面的战场，则是和那个神秘人，塞斯特不相上下。任谁也差不去手，而且外围还有一个名为伏地魔的打手。也幸好伏地魔一直站在塞斯特旁边，并不插手，如果他插手的话，对于凤凰社方面的打击讲师巨大的。
　　其实从战争开始后不久，我就从马尔福庄园赶来了霍格沃茨，虽然当初我离开了霍格沃茨，但是麻瓜研究学办公室的传送门却没有被拆除，当时也是为了或许有什么急用会用到，没想到还真的用到了。在我急忙赶到外面也是很快的，并没有漏掉什么。
　　站在格兰芬多塔顶，看着下面的战斗，准备在谁有生命危险的时候帮把手。
　　虽然嘴上说不管不管，但是……看着还是担心啊！就连卢修斯也总是说我嘴硬心软。
　　再说，除了邓布利多，塞斯特和伏地魔三人外，凤凰社成员和孩子们已经转移到了城堡内，把守着大门，将入侵者挡在了门外。因为城堡本身的防御魔法以及对黑暗系魔法生物的驱逐。让这群怪物无法从窗户或者其它方位入只能从大门攻入，所以这对巫师们是非常有利的。再加上大厅还有我在假期被邓布利多抓劳力时顺道刻上的传送魔法，如果真的支持不住了，只要几个孩子开启防护符足够他们安全离开霍格沃茨的了。
　　再者，当人们手中拿着从西弗勒斯那里领取的恢复药剂，魔力药剂，强力魔法药剂的时候，才知道，队伍内有一个魔药大师是多么幸运的。如果现在他们没有这些药剂，不久就会因为受伤没有及时医治而忘。如果没有魔力药剂，强力魔法药剂他们或许会因为魔力用光或者是释放魔法不强力而让那群怪物突破防线进入城堡内，虽然对于熟悉城堡的人来说，巷战也不错。但是这里的人都对霍格沃茨有深厚的感情。不到万不得已的时候是不允许这群怪物进来破坏他们的家园的。
　　我们在来看看邓布利多所那边，因为人们已经进入了城堡内，并且因为巫师们都进入了城堡，并且开启了城堡本身的防御魔法，所以邓布利多开始放开手脚，阿瓦达，魔鬼火，各种魔法层出不穷。
　　在一击阿瓦达命中塞斯特的时候。伏地魔皱紧了眉头，而塞斯特在顿了一秒之后，哈哈大笑道：“邓布利多啊，死咒只对活着的生物有效，而我，早在多少年前就死掉了。哈哈，因为你，都是因为你，你是万恶之源，可所有人却都以为你是救世主，他们却不知道，巫师界这百年来的灾难，都是因你而起。”塞斯特嚣张的大吼道。
　　他的声音好像加入了声音洪亮一样，别说整个霍格沃茨外的空地上，就连城堡内巫师们都听到了这个早就死了多年的亡灵的怒吼。
　　“哈哈，别说这都是误会，是有原因的！两代魔王，都是因为你这个白巫师邓布利多而产生啊！这是多么荣耀的事情啊。白巫师，不，准确的说是――白魔王，邓布利多。看看你多么的强大，将所有人都玩弄于股掌之中。”塞斯特表情很是疯狂，一边狂吼着，一边对邓布利多发起猛烈的攻击。
　　我就站在高高的塔顶，看着。其实我觉得邓布利多也是希望死亡的吧，和格林德沃一样，希望死在对方的手中。
　　只不过格林德沃达成了愿望，我想，格林德沃是含笑而终的吧。他也不希望称为一个活得不知道年龄的亡灵吧。
　　看着衰败的迹象见见从邓布利多脸上和身上显示出来，邓布利多好想缩水一样越来越老，我们都知道，在这是因为大量使用魔力，身体机能跟不上来，并且因为他真的太老了，所以才会衰老的如此快速，从原来的50多岁到现在的好想老妖怪一样。
　　不过我知道，邓布利多只是身体表面衰老些，实际上并没有伤到他那本来就千疮百孔的根本。因为他穿着我的魔法袍，所以不会受太严重的伤。可是因为过度的使用魔力，所以他正在压榨自己的剩余力量。也就是生命力，所以才会苍老的如此快速。
　　但是马上的，塞斯特笑不起来了，也嚣张不起来了。
　　因为一个简简单单的，在艾泽拉斯大陆，紧紧一个刚转职的牧师都会发出的魔法，驱邪术，对亡灵和恶魔能造成高伤害的，使用简单的魔法！紧紧是一个中级骑士就会使用的魔法技能。
　　邓布利多使用的很勉强，因为在艾泽拉斯世界，牧师和骑士是信奉声光的，信仰的力量能让他们的法术更加强大。
　　虽然邓布利多不信奉这些，但他信仰正义，力量与实力。所以渴望战胜这个亡灵的信仰让他有能力使用驱邪术。
　　“啊啊啊……”看着几乎燃烧起来的塞斯特，我不禁感叹，只是一个低级亡灵啊。
　　几乎勉强扑灭或延后塞斯特恶狠狠地问：“这是，这是什么魔法？怎么会，居然能够伤害到不死的亡灵？”
　　邓布利多平静的说：“驱邪术。”虽然声音是那么平和，但我却听到了其中的憎恨、厌恶、仇视，以及一点点的愧疚。
　　“驱邪术，还真是适合我。邪魔外道？不过，今天，即使我死在这里，也一定要拉你陪葬。伏地魔，你去那边，尽快攻破霍格沃茨。我要你亲眼看到你最爱的霍格沃茨被毁的景象。我要叫你死不瞑目。”塞斯特本来年轻俊美的脸庞一下变得异常狰狞。
　　一边的伏地魔看到塞斯特居然想要同归于尽，急忙向他那边边走边说：“塞斯特。我可以和你一起……”
　　塞斯特根本不领伏地魔的情，用不可抗拒的语调说：“做你该做的事情，伏地魔。不要违抗我的命令。”
　　伏地魔不甘的点头道：“是的。”然后他快速的向城堡大门赶去，从他身上的气势来看，是希望尽快结束那边的战斗，好来帮助塞斯特。
　　不过他不知道，邓布利多和塞斯特之间的战斗时不允许任何人打扰的，就在伏地魔快赶到城堡大门的时候，他们二人外围就出现一个透明的结界。这是塞斯特布置的，即使是自己的盟友，也不允许他插足破坏自己几十年的心愿。
　　
 
作者有话要说：额……说更新却让大家失望了！一直在写另一篇，而且在台服的小号，我玩的也挺欢实！真是太对不起拉哈哈！亡灵序曲在一万字以内即将结束，然后就开始修文，不定期的更新番外。当然了……新文在我写满十万字的时候在更新吧哈哈！存货多，将保证日更拉~




第六十章

　　在伏地魔看到结界的那一瞬，我甚至感觉到了他眼神中的那一丝悲伤。可是，他们今天都会死在这里！
　　知道邓布利多和塞斯特哪里不用再看了，结局已经注定了。所以专心关注着西弗勒斯那边，偶尔分神看看邓布利多那边的或尘土飞扬，或火光四溅，或金光闪过的结界。
　　至于打开防御的霍格沃茨城堡，虽然可以拦截那些未成气候的阴尸，巨怪和摄魂怪，却阻止不了伏地魔。
　　不到几分钟，伏地魔就攻破了霍格沃茨城堡。就在他即将踏入的一瞬间，一个冰霜新星，将他与身后一大片的阴尸和巨人定在了原地，至于神魂怪，由于在天上，并没有被冰住，但是也被别人的守护神咒驱赶了。
　　被冰冻在原地的伏地魔看着魔法的释放者，那个刚刚因为伏地魔走向他这边儿套上的法袍和拿出的一人多高的智慧古树枝干制成，镶嵌着宝石的华丽法杖的西弗勒斯。
　　以及看到西弗勒斯已将换了装备的，马上意识到自己也有特殊法杖的几个孩子也马上拿出了我给他们制作的魔杖和法袍。那种华丽非凡的，同样用稀有之物，金属，矿石制成的魔杖。虽然我会制作魔杖，但是技术并不是太好，所以他们没有我手中的好，但是对于他们的请款来说，除非关键时刻，根本不应该使用这种增幅太强的武器。至于法袍，则只会消除魔法打击在身上造成的伤害，却不会减小伤痛。这也是特别为他们制作的法袍。
　　伏地魔强压下自己的愤怒，对着西弗勒斯用嘶哑的嗓音阴森森的嘶吼着：“西弗勒斯?斯内普。你这个叛徒，今天我就要让你碎尸万段。”
　　“哼，就看你有没有这个能力。”西弗勒斯一副毫不惧怕的模样惊呆了所有人，因为他们从未想过，原来西弗勒斯这个阴森森的老蝙蝠，也有如此巨大的一天。至于西弗勒斯为何不会惧怕？因为他不仅仅有这身装备，还因为他知道伏地魔的最狼狈的时候，更是因为他对他的魔法有把握。在掌握了冰系和水系两种魔法的现在，他又把我完全击败伏地魔，连同灵魂一起。
　　“看来你得到了什么珍品了？看你这么斗志盎然？真以为你能杀死我吗？黑魔王是永远不会死亡的。”伏地魔看着这个曾经渺小的如同那个蝼蚁的男人居然敢和他叫嚣，更加气愤的怒吼，并且因为急于攻破霍格沃茨去帮助塞斯特，他已经有些情绪不稳了。能这么和西弗勒斯说话，相比他已经用尽了自己的耐力了吧！
　　“你现在仅仅是个缺少灵魂的连亡灵也算不上的垃圾。”所有人都被西弗勒斯过激的语言惊呆了，伏地魔是气愤的，并且惊讶于这个除了魔药有可取之处的男人还能有什么能耐。至于其他人，这是震惊于这个前食死徒，居然这么有勇气，居然敢直面讽刺他曾经的主人？
　　“说的没错，斯内普教授。我们都不会惧怕你的。”不用听声音，就知道是哈利这个小冒失鬼。更何况他一说完，就站在了西弗勒斯的身边，这一出可吓坏了德拉科也急忙站出来，站在哈利的身边，准备着等伏地魔一出手就开启防护符！因为他知道，伏地魔和西弗勒斯这个层次的交锋已经不是初出茅庐的他们可以插手的。
　　德拉科一边拉着哈利向回走，一边对哈利说：“让教父解决这件事情吧，虽然你想给父母报仇，但是……他们这个层次已经不是我们能够插手的了。交给教父吧，他会给你报仇的。”
　　“德拉科！”哈利有些不甘的望着拉住他的德拉科，但是德拉科狠劲的将哈利拽入防护圈，和他们一起攻击那些已经给脱离冰层的巨怪和阴尸。
　　“哼，马尔福家的小鬼，看来你很有信心西弗勒斯能打败我？告诉你们，那是不可能的！”伏地魔说完就和西弗勒斯你来我往的释放魔法。
　　而那边，德拉科和哈利，也对着罗恩和赫敏说：“我们帮助大人们消灭阴尸和巨怪，就是对他们最大的帮助了，难道你们不打算保护霍格沃茨，不保护自己的家了吗？他们的战争已经不是我们可以介入的了，就让我们全力的保护这个，让邓布利多哪怕死也不让这些邪恶生物染指一步的霍格沃茨吧。”
　　不得不说，德拉科很有当政客的料，他的话非常具有煽动性，本来被打倒老巢的有些气势低沉的人们一下子奋勇起来。
　　本来因为西弗勒斯的冰霜新星以及他们被冻住后因为无法躲避魔法而消灭一部分的丧失和巨怪，死的更快了。
　　




第六十一章

　　看着变成熟了的德拉科，虽然很欣慰，但还是很怀念当年那个柔柔软软的，非常可爱的小德拉科。
　　至于邓布利多那边，决斗已经快要结束了。被驱邪术灼烧的几乎就剩下一幅骨架的，比曾经的我还凄惨的塞斯特。看来，用不了多久，塞斯特就会比邓布利多先走一步了。
　　至于邓布利多，虽然看似光鲜，但实际上也是强弩之末，他的强大完全是意志和实力在支撑，当然多多少少也有一点原因是因为我的法力药水。
　　霍格沃茨那边的西弗勒斯和伏地魔，其实不用看也知道谁胜谁负了。短短的几分钟不到，伏地魔的败相已露！这还是因为西弗勒斯很注意，只使用寒冰箭的缘故。其实我也知道，西弗勒斯不适用其它魔法师因为今天他是在太闪光了，不符合他的处事原则。如果不是因为伏地魔是杀害莉莉的凶手，想必他和伏地魔也不会站在那里决斗了。
　　其实就是这样，战争长达几千年，到几年的都有，而战斗……则就是短短的几分钟几秒钟问题！
　　静静的看着亲人，朋友，陌生人为了同一个信念一同对抗另一群有着邪恶目标的人。
　　不禁想到，这……是否就是艾泽拉斯大陆战争的缩影？
　　就走神的几秒钟，那边邓布利多已经将塞斯特的身躯毁灭，不过变成灵魂的塞斯特更加难以击中。虽然塞斯特失去身体，但是只要他的灵魂活着，在占据一个身体也是一样的。
　　可是一直分神关注着塞斯特那边情况的伏地魔，就因为短短一瞬的愣神，就这么被死咒击中……然后带着不甘，留恋死亡了。
　　其实他能被死咒杀死，完全是因为他复活，成为了人类，如果依旧是魂器的样子，是杀不死他的。
　　西弗勒斯这边结束了战斗后，在大喊让所有出来的人撤回霍格沃茨后，立刻使用一招暴风雪，围绕着巨人，阴尸开始从天上射下一只只冰箭。虽然威力不如但只的冰箭，但是主要在于群攻，可以大面积的伤害敌人。
　　机灵的双胞胎在在看到西弗勒斯在下暴风雪的时候也都跑出了霍格沃茨城堡范围，在绕过暴风雪的攻击区域后，站在西弗勒斯身边，一边保护因为使用持续魔法而不能动的西弗勒斯，乔治更是聪明的冲着走在前面的巨怪使用清水如泉！弗雷德一看，也一起使用清泉入水。这可是帮了西弗勒斯一个大忙了。
　　别看阴尸和巨人是神奇生物，但他们也不傻，在看到是西弗勒斯攻击他后，他们也都渐渐的向西弗勒斯走去。不过……他们走的太慢了！
　　因为冰箭术能附带冰霜伤害，不但冻僵他们的身体，让他们行动速度变慢，更有可能因为他们过于柔弱，而冻僵在原地。
　　看，阴尸就是这个下场，至于巨人，因为他们力量大，即使冻住了他们的腿，也会马上就被他们巨大的力量挣脱，所以他们依旧缓慢的向不远处的西弗勒斯锲而不舍的走去。
　　西弗勒斯下完一波暴风雪，看巨人还挺远，于是继续扩大面积，从自己的前方1米到后方最后一个阴尸异常小面积的巨大暴风雪再次袭来。
　　在霍格沃茨门内的几十个人，都被西弗勒斯英勇强大的身影所震撼了！不仅仅是那几个不知实情的在校的孩子，从来不知道他们的魔药教授这么强大，就连傲罗和凤凰社成员都惊呆了，当然，这其中也包括韦斯莱夫妇。
　　当然，德拉克，哈利他们4人小组虽然知道无论是斯内普教授还是马尔福叔叔，都是非常厉害的，毕竟他们那次实战演习还是感悟颇深的。所以这次战争在看到巨人，阴尸，摄魂怪也不会害怕！这都是拖了那次残忍的实战演习的福啊！
　　现在人们呼吸都能吹出哈气来，他们也感觉到了寒冷之意，还好他们穿的不少，紧紧袍子，也能阻拦寒气。但是他们看向西弗勒斯的眼神更加尊敬了，在他们看来，或许西弗勒斯是找到了一些古籍，学到了一些强大的魔法。
　　巨人的行动越来越慢，最终被冰冻在原地，虽然没有死，但是也是苟延残喘的或者。至于最初就被冻在原地的阴尸……已经变成了碎片了。
　　其实，就在西弗勒斯第一波暴风雪结束的时候，阴尸虽然没有死，但也全部都被冰冻住了。在第二波暴风雪初期，因为这片范围的气温太低了，而且也有冰箭向本来就很脆弱的他们砸去。于是没有两下，已经成了冰块的他们就被击碎了。
　　终于，第二波暴风雪结束的时候，战争也结束了。因为有弗雷德和乔治的帮忙，那些巨人们也在距离他们3米远的地方被冻的严严实实的。而后面最早被冻僵的恐怕已经死亡了。
　　




第六十二章

　　在霍格沃茨里的人们，都静悄悄的绕过又是雪又是冰又是碎屑的一片洁白的地面。不知情的人们都用异样的眼光看着这个独自打败了黑魔王，并且消灭了一群阴尸和巨人的西弗勒斯。
　　不过他们的注意力很快就被邓布利多那边的诡异局面所吸引了。
　　原来，这边，邓布利多几乎是对那抹无法攻击，无法碰触，却具有攻击力的灵活的黑烟束手无策。
　　他们两个就只能在这层透明结界里互相的磨时间、磨心血，就看谁先倒下。是塞斯特的黑烟先带走邓布利多的生命，还是邓布利多的驱邪术先击中塞斯特。
　　就看那黑烟猛地散开了一下后又再度聚集在了一起，不过那黑烟的颜色已经变得很淡很淡。
　　塞斯特的声音从里面传来：“邓布利多……玩够了，就和我一起下地狱吧！”说完，暗淡的烟尘猛的冲向体力不支有些气喘吁吁的邓布利多并且爆炸开来。结界内一声轰鸣，烟尘滚滚。
　　由于爆炸的威力太大，结界碎开后，里面的烟尘也向外席卷了正在想办法进入的人们。
　　几秒后，等烟尘渐渐散去，就看原来平坦的地面竟然出现一个深达数米的大坑。
　　而塞斯特和邓布利多，则一起消失了。虽然生不见人死不见尸，可人们就是知道。他们，都死了。
　　所有人都为了失去这个可敬的白巫师而沉重的低下头，有些人无声的流着泪水，有些人就是这样静静的看着邓布利多葬身的深坑，表情悲痛。
　　这场战争终于结束了。不过我也知道，战后的复苏也会让他们忙上一段时间。
　　我并没有下去，也没有让他们发现我一直在这里观看。就这样来也无声，去也无声的回到了马尔福庄园。
　　因为霍格沃茨被袭击，卢修斯也在魔法部忙活。静静的家中只有自己一个人，我竟感受到许久都没有感受过的孤单与寂寞。
　　不过好在不久，德拉科和哈利最先心情低沉的回来了。
　　看着他们情绪低落，我将他们搂在怀中，低声安慰道：“不要伤心，其实，这也是邓布利多的心愿。”
　　哈利忍不住伤心，一边流着眼泪一边大生喊着：“校长的心愿？校长不会丢下我们不管的。”一直牵着哈利手的德拉科上前擦干他的眼泪，用同样伤感的眼神求助的看着我，希望我能够安慰一下哈利，最起码让他不要太伤心。
　　“坐下来！”我拉着他们两个坐在客厅的沙发上，这样会让他们感觉到安全许多吧，我自己就是这样，只要是舒适柔软的地方，都会让我很有安全感。
　　一手搂着一个人，将他们的头都压在我的肩膀上，低声说着：“你们都看了预言家日报曾经揭露过邓布利多的历史吧？”
　　“可那是假的，不是吗？”哈利乖顺的将头靠在我的肩膀，低声说着。
　　“不……都是真的。”我不用看都知道，那两个孩子的脸上一定是震惊于不相信。“其实，邓布利多本身的年龄就很大了，他活不过10年的。而后来战争开始邓布利多也因为曾与塞斯特交过手的缘故，而只有一年不到的寿命了！”
　　哈利吃惊的长大嘴巴，就连德拉科都吃惊的大声问道：“什么？校长居然……”
　　“你知道吗？在格林德沃死的时候，他就已经想随之而去了，只是放不下凤凰社，放不下你们这些孩子和那个依然想要卷起战争的塞斯特而已。而他最大的愿望就是能够看到战争的结束，和平的到来。而且，不管怎么样，他都是伟大的白巫师，让人尊敬的霍格沃茨校长，不是吗？”我低沉着声音说着，在看到哈利的德拉科赞同的点了点头后。
　　哈利低声问着：“那校长……可以安心了，因为他，已经看到了战争的胜利。”
　　“没错！相比，当他看到你们战胜了伏地魔，战胜了那些巨人、阴尸和摄魂怪的时候，就已经可以含笑而去了。” 而且邓布利多确实是这样的，在塞斯特那一抹黑烟冲向他的时候，我清晰的看到了邓布利多嘴角的笑容。
　　“尤利叔叔，我，我真的不想校长死的，我……呜呜！”说着，哈利就趴在我的肩膀哭了起来，而坐在我另一边，靠着我的德拉科站起身，走到哈利面前，抬起他的脸，擦干他的眼泪。
　　然后低声对哈利说：“我们应该高兴，最起码我们让校长走的毫无牵挂。不是吗？”
　　在得到哈利的点头后，德拉科上前抱住哈利，继续说：“所以我们要好好的学习，好好的生活，继承校长的遗志，保护巫师界，保护霍格沃茨。”
　　“恩，德拉科。”哈利抬起头，双眼有神的看着德拉科。
　　我看着两个孩子已经从低沉的情绪走了出来，也就静悄悄的上楼了，德拉科会好好安慰哈利的。而且……看着德拉科那一脸怜惜的样子。
　　还是让两个年轻人好好独处一下吧。
　　




第六十三章

　　当天晚上，卢修斯并未回来，毕竟战争刚刚结束，还有很多后续工作需要他这个魔法部长来进行战后复苏和安抚的工作。
　　之后，就是邓布利多的葬礼，举办的非常隆重。我……在他的棺内，放入了一个小小的木匣，匣子里面是格林德沃死后的骨灰，相比，他知道了也会很开心吧。既然生前无法在一起，那么死后就让他们葬于一室吧。
　　手中拿着麦格教授给我的，算是邓布利多的遗言的信件……就知道他不会放过我。
　　因为霍格沃茨由于战争的缘故，外部的防御魔法遭到了很严重的破损，并且邓布利多认为，仅仅修复它是不行的，还要加固。而这些工作，全部都是我的工作。
　　看了一眼，因为不知道为什么我在看了信后而面色不郁而奇怪的麦格。
　　“恭喜你，我将分担你最烦恼的部分。”说完，我有些郁闷的将信件交给麦格，然后感叹道：“邓布利多真的是机关算尽啊，就连最后一步路都给你们铺好了。你们真该庆幸他是白巫师，是霍格沃茨的校长啊！”
　　“你……”麦格听到我说出这么有讽刺意味的话语几乎是控制不住想要训导我几句，不过我在她说出口前再次说道：“只是在感慨一下，我会在开学前将防御魔法修复好的。”转身离开墓地，对着在背后狠狠看着我的麦格摆了摆手。
　　防御魔法，既然……是学校，那么就应该有最好的，最全面的防御魔法与攻击魔法，否则如果几十年后或者几百年后，再次出现这种情况！霍格沃茨依旧还是只防守不反击，就真的离被破坏不远了。
　　在墓地外，等着同样来参加葬礼，但是被一些莫名其妙的人绊住的卢修斯。
　　稍微等了一会，就看到了许久未见的卢修斯，看他一如往常的面孔，但我就是从那双犀利的双眼中，看到了一丝疲惫。
　　迎着卢修斯走过去，轻笑着问道：“快忙完了吧？”一边说一边启动炉石。
　　当回到了马尔福庄园的时候，卢修斯终于将他的头靠在我的肩膀上，很疲惫的说：“恩！大体的已经忙完了，但是一些琐碎的事情还要处理一段时间，毕竟……邓布利多的历史和死亡都影响很大。”
　　“呵呵，魔法部的事情，最慢半年也就过去，孩子们还有1年也要毕业了。以后的日子也就轻松了。”和卢修斯一边向房间走一边说。他太累了，否则一直完美的卢修斯是连一丝眼神都不放过的。他需要休息，来放松精神，恢复体力。
　　说道这里，卢修斯好像想到了什么似的，幸福的笑着说：“德拉科会进入魔法部。未来他也会成为魔法部长的。”
　　卢修斯很少露出这样的笑容，今天这昙花一现的幸福笑容，竟让我看呆了，愣了几秒后，终于反应过来，有些尴尬的扭过头不看他回答道：“我相信德拉科有这个实力。”
　　“等他在魔法部满1年，我就会辞职。” 卢修斯的笑意更浓了，从他说话中都能听得很清晰。我就知道，刚才看呆的样子一定被他看到了。
　　“啊！然后嘞！”我不作声色，板住面孔问。虽然听到他这么说，知道他的潜意思心中很甜，但我可不想被他再看笑话。
　　已经到了卧室，瘫倒在床上的卢修斯闭着眼睛喃喃道：“到时候，我们可以想去哪里就去哪里。”
　　“是吗？我想去中国，埃及，印度，再去南美去研究研究玛雅文明。”我也躺在床的另一边，贴在他的耳边，低声道。
　　“未来的路都想好了？” 卢修斯听到我这么说，睁开眼睛，一脸的笑意。
　　“可不是？”其实学习世界历史的时候，就想要到这些国家去看看千年前神奇的国度。可是有很多事情和未了的心愿给耽搁了。这次……可以和自己爱的人一起去旅行也是不错的。呵呵！
　　卢修斯转过身，搂住我的腰，将我带入他的怀中后，一副恍然大悟的口气说：“啊，我突然想起一句话，那一定是形容我们的。”
　　“什么话？”我好奇的问。
　　“中国有句古话，叫‘有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙’。”听着卢修斯温柔的话语伴随着一声声的心跳声，我好像有种要被催眠的感觉。
　　不过听到他不伦不类的汉语时，好笑的改正道：“呵呵，是只羡鸳鸯不羡仙吧！不过，我也一样，有个随身暖炉加心情调节器，当然快乐似活神仙。”不过，那句有些奇怪的话，细想也是很正确的啊，不羡慕鸳鸯也不羡慕神仙。
　　“呵呵。我都不知道，原来我只有两个功能啊。” 卢修斯听到我说的那两个功能后，因为笑声而起伏着胸膛。
　　我打趣道：“哎？那你还能做什么？我怎么不知道？”
　　“我能做的，可比你想象的要多的多啊。”说完，卢修斯抬起的我头，吻上了我的唇。
　　




第六十四章

　　轻轻地感觉着唇上的触感，感觉……怎么好像有蚂蚁在心里爬行的感觉？
　　不过卢修斯也仅仅是轻轻地吻了一下后，再次紧紧的搂住我。在我耳边轻语：“再放你两年假，然后……我会紧紧的将你握在手中。”
　　听到卢修斯这样说，我不禁笑了起来，我一直都知道。
　　卢修斯并不如表面上这么大方，甚至可以说非常，极度自私。只要他认定的东西，绝对不会让他人碰一根汗毛，想一想都不可以。
　　而且他更是早早和法定妻子离婚，装可怜的入住我在剑桥镇的房子。足以看到他对我的势在必得！
　　但是他……对我，真的比他的性格来的大方的多啊！
　　同样紧紧搂住已经沉睡了的卢修斯。无声的笑起来。有你……真好。
　　接下来的几天，我们依旧繁忙，卢修斯在忙着魔法部的事情，西弗勒斯在忙着给伤者制作魔药，两个孩子在小天狼星哪那里，好像罗恩和赫敏也在吧。
　　至于我，则在没有几个人的霍格沃茨独自修复着霍格沃茨的防御魔法。
　　恩……既然都已经接下这个任务了，那么，就增加一些东西吧。攻击魔法，监视魔法，还有……魔法守卫。只要霍格沃茨受到攻击，就会召唤奥术守卫。
　　毕竟我最熟悉和用的最习惯的就是奥术魔法，冰霜或者是火焰守卫只凭借魔法阵召唤起来，对我来说还是有些吃力的。
　　修复霍格沃茨的魔法阵我整整用了5、6天，如果光是外圈的大防御阵，不到半天就弄完了，但是我还为霍格沃茨城堡和黑湖也增加了适当的防御魔法。再有就是有求必应屋。
　　我真是将里面收拾了一遍，有传送性质的物品都被我给收拾起来了，毕竟……我可不希望再次出现这种情况了。毕竟在我的心中，小孩子就是要无忧无虑，没有一丝烦恼，不必为了战争发愁的，只要专心玩乐学习就好。
　　虽然所有人都对我这种一厢情愿的想法戳之以鼻，认为我只会培养废物，幸好原来艾泽拉斯世界的人都是认真好学的，否则我的那些个学生也会被我宠坏的。
　　但是……毕竟我没有童年，我真的希望其他孩子能又一个快乐的童年。
　　等我从霍格沃茨回来后，发现西弗勒斯也在家，但是……一看到他那油腻腻的头发和更加干黄的皮肤，就知道他这几天真的没有休息好。于是走上前，扫视了他一圈后虽然用的疑问句，但却用的是肯定的语气。“刚回来吗？”
　　“恩，给那群巨怪熬制了好几天的魔药，真是摧残我的大脑。”西弗勒斯一边捏着眉间放松自己一边说。看他那疲惫的样子，真是老了好几岁呢！
　　“还没吃午饭呢吧，吃完再去休息。”不用想都知道，他肯定是饮食不正常……
　　“不了，先睡觉去了。”西弗勒斯想都没想的脱口而出，然后转身就向自己的房间走去。
　　我一把拉住西弗勒斯的袖子，将他拽到饭厅。压着他坐下后，啪的打了个响指，然后也坐在自己的位子上摇了摇头说：“别以为我不知道你，恐怕你这几天都没有好好吃东西吧。”
　　西弗勒斯低头看了看新鲜出炉的比较清淡的午餐，再一看我那你必须吃完的表情，只能低头吃着东西。
　　看着正在吃东西的西弗勒斯“我已经放弃了。”这句话就莫名的脱口而出。我如何能让一个比自己成熟，比自己有担当，比自己更‘强大’的男人来当自己的学徒？即使他不是我的学徒，我也会倾尽所有去教导他的。
　　“恩？”西弗勒斯有些奇怪的看着突然来一句的我。看着他眼中那显露无余的迷茫！呵呵！
　　“放弃让你成为我的学徒了。”我笑呵呵地说着。
　　西弗勒斯看我笑的明媚，也扯了扯嘴角，表示自己也在笑着说：“哦？你确实很久都没有提过了。不过，我可是还想继续想你学习的。”
　　看他笑得那么别扭，就在想，他是不是已经忘记应该怎么笑了？剩下的时间很安静，他吃完饭后，终于拖着疲惫的身体回了房间。
　　又打了一个响指，桌子上的残羹剩饭一下就消失了不见了。虽然对于家养小精灵的尽职而感到满意，但是……真的会让我联想到暗夜精灵，血精灵以及小精灵的！
　　感叹了一下，回到客厅，窝在柔软的沙发上，打开电视，看看有什么新节目。
　　恩，因为对科技以及生化方面很感兴趣，而且还有心思看看是否能制作一个Tardis，所以强烈的需要灵感啊！
 
作者有话要说：额，因为我消失了好久，所以附送一篇番外，之后每次发问都会附加一篇番外的，主要是因为本来番外我就想当免费章节，但是之前没有留下空章，所以只能在作者有话要说里面发表了！希望大家不会介意！O(∩_∩)O~

番外第七章 我曾一度怀疑，自己会失去你，但是……

在心中将那几个有可能做这些小动作的人举例出来，发现，除了卡卡洛夫，冒牌穆迪之外，也就没有别人了。
哎，最近哈利会很难受吧，毕竟霍格沃茨的风气……这些年来被老蜜蜂弄得不成样子。除了斯莱特林这些阴谋论深入心中的小蛇，恐怕没有人会怀疑吧！
哈利方面我到不担心这个，就是……就是克鲁姆和尤利，哎，这些天我们的小间谍给我的消息是，情况不容乐观啊。
和尤利最近的通话中也能感觉到他浓浓的紧张感与心不在焉，恐怕他心中的疙瘩依旧没有消除吧！或许他也没有弄明白克鲁姆的身份吧。
真是前所未有的感情危机，希望快点见到尤利，还好在三强争霸赛的时候可以前往霍格沃茨观赛。
然后，有一天我听到我们的小间谍，居然也会试探人了。
德拉科问尤利，克鲁姆是不是喜欢上他了，否则总盯着他看做什么？
结果，尤利好像吃瘪一样的表情不但愉悦了德拉克，还愉悦了我。
据德拉科说，尤利的表情好像吃了一只蟑螂一样恶心。可以想象，尤利的表情是多么吃惊。
然后莫名的一天，克鲁姆不再上麻瓜研究学，不再盯着尤利看。而尤利也很轻松的吃饭，讲课。看样子，他们直接确实秘密的解决了一些问题，而克鲁姆是艾泽拉斯大陆的人这件事情却是坐实了的。
第一场比赛，我作为新上任的魔法部长，也才观看比赛了。终于又见到尤利了，仔细盯着他的脸瞧了瞧，发现变化很大，好像整个人都阳光明媚起来一样。看来克鲁姆的到来对尤利的影响很大啊！
本来尤利在我说完话后要回到教师席，但是被我着坐在了他身边，温柔的看着他，和他说话。我从他淡红色的眼睛肿，看到了一丝自嘲与羞愧。
我很想说：“亲爱的，为什么要有羞愧的感情？为什么要嘲讽自己？”
我握住他冰冷的手，看到他再次露出可爱的笑颜后，终于放下新来。
其实第一场比赛我并没有投注在赛场上太多的经历。我……一直都再小心的观察着尤利的一举一动，分开的几个月，好像分开了几年一样。再次看到他，莫名的想念。不想再和他分开，自私的想要他辞掉教授的工作。幸好，尤利也有这个想法。
我发现，就哈利的的赛事最紧张，不过我对那孩子有信心，谁叫这种你追我赶是肯和他们最感兴趣的游戏呢！
和尤利轻松地看着赛场上激烈的比赛，听着观众们不时发出的欢呼和紧张的声音。一边听着尤利的抱怨，抱怨哈利对付这只看不上眼的龙都要这么长时间啊！
比赛结束后，我们就分开了，尤利去找哈利去了，而我则要应付一下。
有时候真希望有大把的时间可以随意挥霍，但是……为了马尔福家族，只要再几年，德拉科长大就好。
而且现在德拉克被我和尤利教导的很好，完全没有其他家族对继承人的担心。其实我发现原来我是最幸福的马尔福呢。
今年的圣诞节，所有人都没有回马尔福庄园，当然，也包括我在内，因为今年的霍格沃茨又一个盛大的圣诞节庆典，因为三强争霸赛而举办的，而我这个魔法部长也被邀请在内了。
圣诞节当天，我和喜欢的人和讨厌的人一起出现在大厅外，当我看到几个孩子和他们的舞伴的时候，确实惊讶了一把。人，果然是需要打扮的。原来平平凡凡的几个孩子，打扮起来却也帅气魅力的很。更别提我家的德拉科！
今年的圣诞节，注定是不平凡的，不仅仅是因为三强争霸赛，更是因为……
我居然听到了，本来以为是情敌的家伙，居然和卡卡洛夫是恋人？
听到这里，我就什么都不想了，本来紧绷的精神也放松了一点，
坐在尤利的办公室里，我故作惊讶的问：“尤利，你和克鲁姆认识？我怎么没听说过？”
看着尤利有些心虚的扫了扫别人之后，才将实情说出来，呵呵，看着他心虚的表情，还真可爱。
其实他们之间的关系，因为我的小间谍的缘故，我早就猜想到了，只是……他们的关系应该比他诉说的复杂一些吧。
在对付伏地魔方面达成了共识之后，我们也都分开了，毕竟几个食死徒一起在霍格沃茨教授的房间议论什么被别人发现可是会坏事的。
不过在离开前，我才知道，原来，那个小笨蛋居然还没看出来那个克鲁姆和卡卡洛夫是一对？？哈哈！看着克鲁姆强势的模样，是不是该庆幸呢？




第六十五章

　　我一边开始着手研制如同Tardis一样多功能的飞船外，每天白天也都会教导几个孩子功课。
　　其实我也挺想给西弗勒斯上课的，不过自从我给了他一本炼金秘籍之后，就再也看不到他人乐。如果不是我每天去实验室拉人吃饭睡觉，想必他会成天泡在里面的。
　　今年的8月末，霍格沃茨正常的开学了，不过……当老生们看到了一所华丽丽的霍格沃茨的时候，全部惊呆了。
　　虽然算不上金碧辉煌，但是，真的一改过往那老旧的样子，新颖且高压的霍格沃茨无处不透漏着古典与悠久的历史。
　　而一走进霍格沃茨内部，虽然改变的不多，但是，一些搞恶的设计完全被摘除了，一些空的教室也被收拾的很好，被当做了一些教室的附属房间。
　　至于霍格沃茨为什么能在短短的2个月就焕然一新，当然是因为我召唤了几百个免费的仆人，日夜不眠不休的劳作了。
　　因为西弗勒斯和卢修斯早知道我的奥术仆人都这些功能，并没有太惊讶。
　　不过这可吓坏了以麦格为首的其他来帮忙的凤凰社成员。
　　“天啊，尤利，这，这些竟然是早就已经消失了的元素生物吗？”麦格看着正在认真工作的奥术守卫。莫丽和亚瑟是出了他们比较熟悉我的人，在看到这样不知辛苦的奥术守卫后，也是震惊的说不出来话。
　　“恩，这是凝聚自身魔力，通过魔法释放出来的魔力集合体，因为偏向奥术属性，所以是奥术仆人，就好像麦格你，你的属性是火属性，可以很轻松的召唤火焰守卫和火焰仆人的。”我向麦格解释道。
　　麦格一边看着举着各种工具在修补城堡的奥术仆人问：“守卫和仆人？”
　　“恩，听名称就知道了，虽然仆人能做各种工作，而且还不会疲劳，而守卫则是守护家园的，我在修复霍格沃茨外层的魔法阵的时候也增加了在霍格沃茨遭到攻击的时候，会自动召唤奥术守卫的功能。”我话一说完，正在研究奥术仆人的小天狼星一下扑过来，大声的问道：“竟然还有这样的魔法？教我吧，教我吧，以后家里就不用克利切那个讨厌的小精灵收拾了，好不好？”
　　其实在小天狼星说出这话的时候，很多人的脸上都有一丝期盼，也想学到这么便利和具有攻击力的魔法，但是……有些魔法是不会教给别人的，而小天狼星这样的举动在巫师界也是很失礼的，虽然现在开放很多，但是就连很开放的凤凰社成员都认为说这话很不合时宜，就更别提比较保守的卢修斯了。
　　就在卢修斯皱眉的时候，我勾了勾嘴角笑道：“好啊，不过魔法守卫是要看属性的，我偏向奥术，所以召唤奥术仆人最方便。”
　　然后，在一些人有些惊讶我的大度之后，又是感激的学习了自己可以使用的魔法仆人后，我们就一边看着魔法仆人工作，一边试验召唤，至于我和早就已经会了的卢修斯与西弗勒斯，就一边看着他们好笑的召唤，一边吃着我带来的食物。
　　在看看卢平在一边好笑的申请，好像在说‘你们是来野营的吗？’
　　然后……然后当然以所有人围在一张座子上一边喝着下午茶，一边看着各种各样的魔法仆人在辛苦的装点着霍格沃茨。当然，还是奥术仆人最多。
　　“对了，尤利，每个人都只能召唤自己属性的仆人吗？”卢平问道，至于其他人，当人是支着耳朵在听，毕竟这也是他们想问的。
　　我笑着看了卢平，然后回答：“当然不是，只是召唤自己属性的魔法仆人会省力很多的。”
　　“哦！”几乎是所有人同时说出了这个字，当然，这其中不包括优雅的喝着茶的2条看好戏的巨蛇。
　　而劳动了5、6天后，现在的新颖的霍格沃茨出炉了。
　　至于德拉科和哈利一看，就知道这相当豪华的霍格沃茨是出自我的手笔……想象看那满是宝石的魔杖与法杖就知道了。
　　至于我，又回到了几年前的生活，白天搞搞研究，晚上则睡觉。
　　睡觉，说道睡觉，现在我真的真的越来越像人类了！
　　会饿，会想睡觉，虽然是每天一顿饭，睡2个小时，但已经是大大的改进了。其实在知道我越来越像人类的时候，卢修斯是最高兴的。
　　其实……一天晚上，卢修斯一边抚摸着我的银色长发一边问：“尤利，你越来越向人类了，那么……那里会有感觉吗？”
　　“哎？那里？”我看着一脸邪笑的卢修斯，忽然一种不祥的预感袭上心头……
　　
 
作者有话要说：我看着怀中的尤利仔细观察了我一会后，也就露出了了然的神情。很多时候，尤利确实很笨，但有些时候，却又聪明的可以。我一直猜想，他是不是将所有的EQ都挪到了IQ上了？
最后留在尤利的办公室，亲了亲他后，也离开了。毕竟……虽然聪明人已经知道了我们的关系，但是还没有到公布天下的时候。
每周，我都会给尤利打个电话，和他聊聊我着一周来有趣的事情，而尤利也总是安静的听着。
我知道，尤利不喜欢说话，但却喜欢倾听，所以每次打电话，我都会说一些有趣的事情。有时候，则仅仅是喜欢那种倾听的感觉，接通电话，虽然没有说话，但是却可以透过意料的摩擦，走路的声音，倾听，猜想对方在做什么，这也是一种生活上的乐趣。
三强争霸赛第二关过去了，第三关也即将开始的时候，一天早上4点多，我就听到尤利的专用手机响了，其实在听到电话铃的时候，我反射性的就想接听，但是……为了显得不过于急躁，我硬是挺了几秒钟后，才接通的。
然后故意慵懒着声音说：“喂~”声音故意拉得很长，当然是为了显示自己刚刚睡醒。
电话那头却静悄悄的没有声音，本来想再次询问，不过我还是等了一会，然后听到尤利那正式且有些刚硬的宣言：“我正式的通知你，你一辈子都别想甩掉我。死都要一起死。”
听到尤利这么我，我的心里真是乐开了花，可还是应憋住了，然后一副恍然大悟的语气道：“哦，本来还想给你4年死缓的，既然你这么快就下决定了，那么！我怎么会拒绝送上门的美味？”
其实，自己也知道，虽然好像很平静的样子，或许尤利已经听出了我的激动吧！然后又聊了一会后，恋恋不舍的挂掉了电话。
躺在床上的我再也睡不着了，激动地心情让我觉得即使是黑天，窗外的景色也是那么美丽。
咳咳，当然，我不会承认我激动地在窗前站了3、4个小时的。
而在听到小侦探德拉科说，尤利终于恢复过来了。我也终于放下了那颗已经悬挂了好几个月的心。
有些时候，我也在想，是不是主动出击会更好？但是……总觉得自己主动了，而尤利可能因为我步步紧追又缩回了他的乌龟壳中。
不过既然现在他想通了，我当然也很开心。再加上尤利强硬的表白，心里真的是乐开了花啊。
6.24号，是三强争霸赛的最后一关，因为尤利给我们的消息，我们都知道，这将是伏地魔最后反击的时刻。
为了今天，我们都准备了很多。
其实……最后的收场让所有人都觉得，很戏剧化，本来以为强大非凡的黑魔王，竟然如此不堪一击？
伏地魔死亡后，可以算是举国同庆了，不过因为是食死徒和凤凰社的秘密集会，所以其他人并不知道这些事情。
因为解决了一个缠绕在心头几十年烦恼，虽然在魔法部还有很多事情需要解决，但是心理却一下子轻松不少。
有了空闲时间，当然也多了谈情说爱的时间。




第六十六章

作者有话要说：番外设定：
克雷蒙德?泰伦
西弗勒斯・斯内普
阿不思・邓不利多
德拉科・马尔福
下面待续！

　　“是啊！”说完，卢修斯的手就开始灵活的运动起来，在摸到一个地方的时候，我竟然有些不可抑制的呻yin出声来“嗯~”。
　　卢修斯听到这个声音，好像受到什么鼓励似的，更是紧紧的楼主我，上下其手，还一边说：“我喜欢这种变化。”
　　我有些恼羞成怒的拽住他的手，脸红的低吼道：“什么变化啊！你不要乱摸了。”说完，还狠狠的掐了他手臂一下。
　　“呵呵，以前你的感觉可没有这么灵敏啊，当然是好事情了。”卢修斯依旧心情良好的将下巴抵在我的肩膀上，上半身压着我两只手轻松地挣脱我的束缚，一只手来到我的胸膛游弋，另一只手则越来越往下。
　　其结果就是，第二天早上起来的时候，卢修斯是盯着一个黑黑的眼圈起床的，坐在床边，一边穿衣服一边对依旧赖床的我抱怨道：“尤利，你好狠哦。你看我今天怎么出去见人啊。”
　　我瞥了一眼好像熊猫一样的卢修斯，好笑的趴在柔软的大床上，心情愉悦的说：“喝一瓶治疗药水就好了。”
　　“呜……尤利，你欺负我。”看着装酷的卢修斯，在心中悄悄的想着，好像受欺负的小媳妇一样。
　　“究竟是谁欺负谁啊？你个混蛋。”说着，我就想起昨天晚上的事情，脸就不由得泛起一丝微红。
　　卢修斯看到这一抹亮色，坏笑的又再次栖身压上了趴在床上的我。
　　其结果就是，早上吃饭的时候，卢修斯脸上有2个逐渐消失的黑眼圈。在出门之前，还有一丝丝的红印子，让他不得不用幻身咒。
　　而在研究室继续构思飞船的我，不禁的脸色红润……结果半天都在精神恍惚中，什么事情都没有做！
　　中午吃过饭后才反应过来，自己究竟在害羞什么啊！
　　来到书房，手中拿着工科书籍。现阶段，制作一艘Tardis就是我的梦想。
　　温馨而忙碌的时间一晃而过。当再次回过神的时候。
　　几个孩子竟然也毕业一年多了。德拉科和赫敏进入了魔法部，罗恩成了傲罗，哈利是魁地奇球队的名牌找球手，纳威在霍格沃茨当教授，双胞胎的笑话店越办越大。
　　一瞬间，我就觉得，人类真是成长的很快啊！
　　竟然一眨眼已经过了15年了！从来到这个世界的迷茫到……看了看身边的卢修斯。
　　在看看自己正坐在飞机上。迷茫的回忆一下自己究竟是怎么上的飞机啊……
　　原来卢修斯早就准备好了，孩子们毕业一年期刚满，他就迫不及待的辞职了，辞职的第二天就带着机票，证件，行李，将我拉到伦敦希思罗国际机场。目的地是埃及。
　　我看了看坐在身边的卢修斯，他的动作还真快，不知道他给没给孩子们留下信息。如果没有的话，西弗勒斯会被几个孩子惹怒。
　　然后脑中不由自主的想到了几个试验品1号，2号。希望不会如此。不过……可能性也是很大的，毕竟西弗勒斯几个实验都缺少真人试验品，如果他们真的成了试验品的话，那么广大群众都会为他们默哀的，毕竟他们也是为了伟大的医学献，身了呢。
　　不过看着身边一脸悠闲的卢修斯，还是觉得很不爽。怎么不说一声就将还在睡觉中的我拉到了飞机上呢！让我连告别的时间都没有，只能等下了飞机给他们打个电话吧。
　　不过我觉得这是卢修斯预谋已久的离家出走，毕竟如果让他们知道了我们的旅行计划，随行的人可能就要多了几个呢。
　　卢修斯是不想二人世界被他们破坏吧！哈哈！
　　想通了的我心情良好的看着窗外的景色，发现天气竟然如此的晴朗啊。
　　卢修斯抓住正在看着窗外风景的我的手，温柔的说：“那，尤利，我们有的是时间将这个世界的一切未知的地域游览一遍。” 
　　“是啊……最不缺少的就是时间了！”我对着窗外的头，没有转过去，但是说完的我依旧可以想象的出卢修斯那温柔的表情。
　　自己啊，真是太贪婪太无耻了呢……不过能让他永远在自己的身边，又真的是太幸福了。
　　至于发现了父亲的辞职信以及家中的告别信的德拉科则差点没气的跳脚。
　　最然知道父亲和尤利叔叔早晚会离开，只是没有想到会这么快且突然。虽然很想找自己的教父问一问，但是知道教父正在研制魔药的德拉科可没有这个胆量打扰黑化的教父。
　　只是就他将信件放在桌子上然后出门去找同样在魔法布工作的卢平的时候，回到家的哈利在看到卢修斯的告别信后，有些不可置信的闯入了西弗勒斯的实验室……于是，后果可想而知。
　　知道情况的德拉科有些哭笑不得的将无精打采的哈利从实验室中提了出来。
　　
 作者有话要说：番外设定：
克雷蒙德?泰伦
西弗勒斯・斯内普
阿不思・邓不利多
德拉科・马尔福
下面待续！




番外1

　　德拉科?马尔福
　　
　　高贵的马尔福家族，如今进入了它最鼎盛的时期。甚至已经颠覆了以往人们对马尔福这个姓氏的一直以来的偏见。
　　这个姓氏在德拉科的父亲的手中走向巅峰，而在他的手中到达巅峰。
　　其实，在卢修斯?马尔福成为魔法部长并且带领着魔法部成员消灭2位神秘人的时候，马尔福家族就已经迈入了巅峰，但是曾经的食死徒，又背叛了他的主人，这些不和谐的东西则阻拦了他的脚步。不过德拉科?马尔福没有这个顾虑。父亲无法完成的成就将由他来完成。
　　当然……这都是好听话。年仅21岁的德拉科?马尔福看着手中猫头鹰寄来的包裹，从里面拿出信件后，看了两眼就生气的给它来了个粉身碎骨。表情扭曲的嘟囔了两声后，又施展了一个恢复如初，虽然父亲的信可以不看，但是后面还有尤利叔叔写的呢。
　　其实，德拉科是非常抱怨自己的父亲和尤利叔叔在他和哈利毕业1年后就都双双将所有事情丢给他们落跑出去旅游，但是还是很高兴他们每到一个地方都会给他邮来当地的土特产。
　　哦？这次他们刚从埃及离开，跑去探索玛雅文明了？将包裹还原后，居然差点就将整个房间都占满了。
　　也就在这时候，哈利推开门正要往里走，结果差一点就撞上了这个硕大的包裹。
　　哈利笑着拍了拍差点撞到的额头，笑着绕过包裹，对站在办工作前的德拉科说：“哈哈，德拉科，卢修斯叔叔和尤利叔叔又寄来包裹拉！”
　　“啊，还算他们两个有点良心。”德拉科别扭的看着哈利，不去瞅那硕大的包裹。
　　“呵呵。”哈利看到德拉科那别扭的表情，不自觉的笑出了声，不过他马上憋住了，因为……他在俱乐部训练了5天都没有回家，如果现在惹恼了德拉科，后果不堪想象啊！
　　德拉科也发现了哈利因为在想到什么而变得有些僵硬的哈利，于是挑了挑眉，十分诱人的对着哈利够了勾手指头。“有什么好笑的。哈利，过来。”
　　哈利的眼睛左右摇摆，期望有什么能够岔开这个话题，当然，也看到了就在自己身边的硕大包裹：“恩？不拆开包裹吗？”
　　“你刚刚训练完，不累吗？”德拉科当然不会让哈利得逞，于是他跨步走上前，搂着哈利的细腰问道。
　　“虽然训练量比较大，不过还好啦。我们快看看这么大的包裹里面究竟是什么吧！”哈利脸色红润的挣脱开德拉科的的怀抱，急忙自己动手将包裹打开了。
　　……看着里面的一个小型金字塔，德拉科和哈利也只能无奈的让家养小精灵将着不知道是第几个的金字塔模型仿佛仓库。
　　德拉科和哈利对视了一眼后，苦笑着说：“哎，我是应该庆幸他们还记得我还是应该郁闷他们只会送这些古怪的东西？”
　　“哈哈，其实你应该庆幸，1年前他们没有忘掉我们的结婚日期。”哈利苦笑着说。
　　德拉科听到哈利这句话，本来泛青的脸色转瞬变成了黑色……不仅仅因为他们的迟到，更是因为他们送来的礼物！居然是一具古尸。
　　还是因为他们两个在金字塔内探险，好不容易想起今天是他们的结婚日期，因为忘记准备礼物而在金字塔内顺手牵羊带回来的礼物吧……
　　“不管他们了，不过……亲爱的，你说我们是不是也应该效仿前辈啊？”德拉克说着，又再次让自己贴近哈利，轻轻地吻上他因为几天日晒而变的很健康的小麦色的皮肤。
　　哈利不是很明白发出声：“哎？”
　　德拉科笑着拉起哈利的手，一边向书房外走一边说：“我们也可以在孩子成年后学学父亲和尤利叔叔，到处游玩啊。”
　　“可，可……我，不行吧！我现在训练很忙的。”哈利的脸一下变得通红，有些磕磕巴巴的说着好不容易找到的借口。其实，哈利也早就想过，想有一个自己的孩子，不过……就他和德拉科现在的情况而言！好像生孩子的是他啊，可是被当年赫敏生孩子时惊心动魄的情形吓坏的哈利可是很害怕的。
　　“呵呵，放心吧，教父会给我们配最好的魔药的！恩？哈利？”德拉科说完，一把拉过想要逃跑的哈利，继续低声说：“亲爱的，难道你不想有一个像你一样可爱的小包子吗？恩？”
　　听到这句话，哈利有些心动的看了看一脸幸福的德拉科，可是……马上又被赫敏曾经的尖叫声弄得有些胆怯的低声且不坚定的说：“不要了吧！”
　　不过他马上想到了德拉科刚才说的话，于是马上撅起嘴唇，伸出双手拉着德拉科两颊那，即使已经21岁也依然没有消掉的婴儿肥，有些气愤的问道：““小包子？我像包子？”
　　“尤其是生起气来。”德拉科笑着说完，一把将哈利抱了起来，伴随着的是哈利的低声喊叫：“哎？别，我还没吃饭呢！”
　　“没关系，房间里有食物。”德拉科装作一本正经的说，不过他已经变得深蓝的眼眸掩饰不住其中的yu望。
　　非常熟悉德拉科的哈利在看到那如同水晶一样深蓝色的眼睛的时候，就已经知道德拉科所说的‘食物’肯定就是指某人了，虽然他不想承认，但也不得不肯定，他非常先喜欢德拉科在床↑温柔的表现，不过……孩子啊，“我，我还没想好呢！”
　　德拉科看哈利已经默认了他的动作，表情更是乐开了花一样。他紧紧楼主哈利，非常不优雅的一脚踢开房门，对着怀中脸红着的哈利说：“你很快就会想好的。”
　　于是，这天天蓝色的大床摇曳了很长时间。
　　当哈利和德拉科再次出现在客厅的时候，已经是晚饭时间了。
　　不过看哈利满脸红润的一边等着德拉科一边吃饭，对于德拉科来说也是一种享受啊。
　　自然而然的，当天晚上德拉科是睡在卧室外小客厅用变形术变出来的大床上的，不过……半夜他就又偷偷摸摸的摸回了卧室，然后在早上起床时再次享用了一顿大餐，以弥补他受伤的幼小的心灵。
　　不过后果就是哈里跑到了他教父那里享受天伦之乐去了。
　　虽然几天之后就回到了马尔福庄园，哈利依旧与德拉科在床间运动方面有矛盾，当2个多月后，他们之间的矛盾也就没有了。
　　因为一个必然也却让人有些惊讶的小生命的出现。
　　在这个小生命出现后，德拉科就用欣喜且略带算计的眼神盯着哈利的没有任何凸显的小腹。
　　计划着18年后落跑的计划。
　　哎，看样子，德拉科是被他2个不良的父亲给带坏了呢。
 
作者有话要说：饿，真抱歉，最近比较忙，因为学校开学了，而我带1年级的班，比较吃力，所以这几天都没有更新……还有几个番外，我会在2周之内结束，然后这片文章也就算真正的完结了。




番外2

作者有话要说：哦呵呵，欢迎大家去看乌鸦的新文~
网游之起航 


重生成普通人的圣骑士在网游中成为圣骑士的故事~很多人不是问圣骑士的尸体在哪里吗？哦呵呵</marquee>

本来预定还有教授和原创的圣骑士的，不过教授的番外会在作者有话要说中发出来，就不 需要大家买了，而圣骑士……呵呵，我先打个小广告吧，和下一篇文有一点关联，所以……我会在一个坑开了之后发在那上面，所以，本文虽然还有2个番外没发，但正式的完结了~~哦呵呵！谢谢亲亲们一直以来的支持，鞠躬！撒花，退场~哦呵呵

　　其实这一切对于外人来说很离奇，很无法被人理解，但是对于故事的主人公们，却是一段令人伤心与疯狂的往事。
　　在纽蒙迦德最高的塔中，他看着眼前一如百年前那年幼模样的塞斯特?贝利欧斯，他不由的回想到了已经许久没有再次回忆过的往事。
　　当年意气风发的他遇到了拥有同样梦想的阿不思，两个人是那么的投机，可就因为他们的大意，杀死了那个可怜的女孩，然后一切都改变了。他依旧沿着既定的道路行走，而阿不思则改变了他的道路，并且……称谓了他的敌人。他不知道怨恨谁，也不知道该报复谁。
　　但是他不后悔，即使在这所监狱中孤独的生活了几十年，他也依旧不后悔。
　　而这段不为人知往事，也被眼前这个早就已经死亡的青年所公诸于众。不过格林德沃那已经孤寂了近百年的心，早就没一丝波澜了。
　　他很淡漠的看着青年跪在他的身边，托起他的手抚上他那冰冷的脸颊。他，已经死了啊，是亡灵了吧！难怪如此的冰冷，不过，看着他那轻柔的动作，闪烁着不知名光芒的眼睛，他就知道。塞斯特?贝利欧斯早就疯狂了吧！
　　他很‘乖顺’的和赛斯特离开了纽蒙迦德，当走出纽蒙迦德的时候，他心中只有一个想法，那就是，再次看到阿不思的时候，或许就是永别了吧。
　　用门钥匙回到了赛斯特的老巢，这里俨然是一个实验室，地上那银色鲜血画成的魔法阵，赫然是独角兽的血液。赛斯特将被禁锢的盖勒特放在魔法阵的中央，他跪在盖勒特身边，抚摸着他年迈的脸庞，低声道：“盖勒特，你等一等，马上，马上我们就可以在一起了，永远都不会再分离了。”
　　盖勒特轻笑，他知道，阿不思一定会来了，即使杀死他，他也不会让他变成亡灵的。
　　而塞斯特却将那抹轻笑自动解释为，盖勒特也是赞同他的，也是想和他在一起的。
　　于是，当阿不思神色疲惫的闯入这间房间的时候，看到的就是躺在魔法阵中的盖勒特和旁边一脸狰狞，但却依旧念动咒语的塞斯特。
　　这时的赛斯特是怨恨的，怨恨阿不思为什么再次扰乱他的计划，怨恨那个伏地魔怎么那么没用。
　　不过2个情敌之间的较量也就此展开了，赛斯特正在施展着复杂的魔法，不能有丝毫分心，邓布利多则被魔法阵四圈的防御魔法弄的焦头烂额，根本就过不去。
　　不过就在他烦恼的时候，他忽然想到了尤利送给他的护身符。他将附身符开启后，居然径直的走进了魔法阵，他看着青筋直爆的赛斯特，拉起已经昏迷了的盖勒特，在赛斯特因为魔法的终端而遭到反噬的时候，开启了防护符上的炉石，直接就回到了霍格沃茨。
　　阿不思看着怀中那昏迷不醒的，浑身围绕着一股阴暗的黑魔法气息的盖勒特，心中那一阵阵的苦意上涌，他紧紧的抱住盖勒特，不由自主的……幻影移形到了马尔福庄园门外。
　　阿不思看到尤利西斯在看到盖勒特时那很是惊讶的表情就觉得，他，是否有预言师的血统呢？
　　然后，心情放松下来的他，竟然也昏迷过去了，不过在昏迷前的那瞬间，他想到：“没想到，我已经认为他们是朋友了吗？”
　　当阿不思醒来的时候，已经是第二天中午了，他不敢走的太近，所以停在了魔法阵旁，看着中央躺着的面色煞白的老人。不自觉的竟流出两行热泪？
　　‘几十年未见……我们竟然……’
　　从尤利口中得知，当时我闯入时，赛斯特施展的是转化亡灵的魔法，不过因为中途打断，所以盖勒特的转化失败了，在过不久……他就会成为一个没有血肉，只有骸骨，没有灵魂，只知道听从命令的低级亡灵。
　　他……不希望盖勒特变成这样，盖勒特自己也一样，不过尤利却给了我们另一条路，成为亡灵，像他一样的和人类相似的亡灵。
　　不过，阿不思知道，尤利是有目的的，虽然也算是同情，但其最终目的是希望马尔福也成为他这样的人，陪着他一直在一起。
　　一直在一起……阿不思有些心动，但是，逝去且变质的爱情，还会心无芥蒂吗？
　　同样，盖勒特也没有同意，不过尤利给我们时间，期限是，在盖勒特变成亡灵之前。
　　看着尤利走出地下室。阿不思和盖勒特就这样静静的看着，一个居高临下，一个平躺仰视。
　　就这样静静的看着，不知道过了多久。
　　终于，盖勒特打破了长久以来的沉默，用有些沙哑的声音说着最后的遗言：“I an sorry and I love you. Only love you.”
　　“…I love you, too.”
　　阿不思看着已经在魔法阵中有些丧失神智的盖勒特，对身后的尤利说：“在铸成伤害的时候我们没有及时解释，这么多年伤害早已经将我们之间的爱情蚕食殆尽。及时我们之间依旧有感情存在，也不再名为爱情。”因为误解，自己为是，所以错失了。而错失的感情却再也找不回来了。
　　盖勒特死了，他说，能死在最爱的人手中，是一种幸福。
　　虽然满身的疲惫与悲伤，但不得不为未来做打算，巫师界的未来啊。
　　在阿不思踏入壁炉前，背对着尤利说了声谢谢，这句谢谢，是带着哭音的，但是……他必须要说，为了盖勒特，也为了他自己。
　　之后就是准备和赛斯特开展，他知道，赛斯特一定会来……一定。
　　他和尤利修复了霍格沃茨多年未用到的各种魔法阵，让尤利去搞定了蠢蠢欲动的妖精，让西弗勒斯准备各种应急的莫要，让……
　　虽然很紧张的备战，但是，没想到他竟然这么急切，甚至不惜毁坏当年3人一起定下的誓约，虽然是口头的，但是……他打破了，他牵连无辜，以及，巫师界的未来。
　　但是阿不思是不是该庆幸，实在早餐时间？开启了在大厅的传送魔法，很多学生都安然的被送入了安全的地方。虽然料定会有遗漏，不过没想到剩下的是几个麻烦的孩子，可，锻炼他们，也在他的计划之内啊。
　　霍格沃茨的各种防御魔法，攻击魔法都被打开了，漫天的大火从围绕着霍格沃茨城堡燃烧起来，那些即将接近城堡的被当做箭头的阴尸们被烧的死伤大半。摄魂怪在飞入火焰烧死了几个之后就开始围绕着霍格沃茨城堡打转，寻找能够进入的窗□着时漏洞。
　　战场分成了2份，一边是阿不思，赛斯特和汤姆，另一边则是凤凰社的成员和那些杂牌军。
　　其实阿不思是很放心的，那边有西弗勒斯和米勒娃，等下回来的援军，以及绝对不会袖手旁观的尤利。
　　他……只需要专心的解决陈年旧怨就好了。
　　在2个人说了几乎话之后，他们之间的决斗就开始了。说是决斗时因为他们之间绝对不允许其他人参与进来。
　　他么之间的决斗难舍难分，就像他们三人之间的感情一样。
　　因为尤利教给阿不思的魔法，赛斯特逐渐处于劣势。
　　不过阿不思知道，他们都是半斤八两，虽然他使用的光明系魔法对赛斯特的伤害很大，不过他自己也是强弩之末了。
　　汤姆看赛斯特处于劣势，想上去帮忙，不过被赛斯特迅驰之后，前往了霍格沃茨方向，阿不思知道，一是真的不希望汤姆参与进来，二是想要分散我的注意力吗？反正他是打错注意了，阿不思对西弗勒斯的实力很了解的。
　　很快，赛斯特的身体就被驱邪术给打散了，但是阿不思却很难击中那赛斯特黑烟一般的灵魂。
　　他们两个就只能在这层透明结界里互相的磨时间、磨心血，就看谁先倒下。是塞斯特的黑烟先带走阿不思的生命，还是阿不思的驱邪术先击中塞斯特。
　　就看那黑烟猛地散开了一下后又再度聚集在了一起，不过那黑烟的颜色已经变得很淡很淡。
　　塞斯特的声音从里面传来：“阿不思……玩够了，就和我一起下地狱吧！”说完，暗淡的烟尘猛的冲向体力不支有些气喘吁吁的阿不思并且爆炸开来。结界内一声轰鸣，烟尘滚滚。
　　由于爆炸的威力太大，结界碎开后，里面的烟尘也向外席卷了正在想办法进入的人们。
　　几秒后，等烟尘渐渐散去，就看原来平坦的地面竟然出现一个深达数米的大坑。
　　而塞斯特和阿不思，则一起消失了。虽然生不见人死不见尸，可人们就是知道。他们，都死了。
　　在2个人的意识都消失前，阿不思觉得，即使他做过很多措施，但是……一生无悔。
　　而赛斯特则……想到了，年幼时，躺在盖勒特的腿上，悠闲的听着盖勒特讲故事时的情景。
　　如果……时间能够倒流就好了……
　　

