

光线昏暗的地下实验室，房间正中，隐隐发出暗红黑色光芒的巨型魔法阵周边的古老文字正飞速旋转着，身处魔法阵中心位置的，正是如今英国魔法界新崛起的一方霸主――黑魔王lord voldemort。

    而此刻，这位红眸的王者正神情专注，双眼微合，形状优美的薄唇翕合间吐出成串的上古咒文。

    忽然间，黑魔王陛下念咒的速度骤减，原本比较轻松的神色也被凝重取代。不久之后，随着一阵大盛的血红色光芒，黑发红眸的俊美魔王脸上，带着无比错愕的表情，缓缓的，倒在了疯狂转动着的魔法阵之中，而与此同时……

    法利亚多大陆，迪斯亚王国，边陲，摩力克小镇――

    此镇，人称，贤者之城。

    得此称呼，不仅是因为坐落在这座小镇中心，闻名整个大陆的费力欧斯魔武学院，更是因为，在这片广袤的大陆上广为人知的某位传说人物――魔王维斯法尔?V?威弗尔陛下，正是出生于这座小镇之中。

    维斯法尔?V?威弗尔陛下，大陆上唯一一位能够驾驭九系全魔法的“全系魔法师”，魔武双修并双双达到神级水准的天才人物。带领整个大陆的魔法研习进入一个划时代的新阶段的传奇开创者。

    这位被喻为“千年难得一见的奇才”的魔王陛下，在４２７年前协助其挚友――圣王阿卡斯尔统一大陆北部，建成迪亚斯王国之后，便独自一人踏上了游历整个大陆的旅途。没有人知道他现在究竟身在何处――人们甚至，无法确定这位陛下是否还依然存活于这块大陆之上。尽管，今年大概有５８０岁左右的魔王陛下算起来依然称得上是一名青年――当然，这是以他那令人瞠目的法神剑神双神级的标准来衡量。

    在魔法和武技高度发达的这片法利亚多大陆之上，住民们无疑是长寿的。就连最普通的民众们的寿命通常也能够达到２００－３００岁，更不要说在魔法和武技方面有着非凡造诣的修行者们了。

    所以当费力欧斯魔武学院院长，现任大陆魔法师协会最高负责人，同时也是威弗尔陛下的初任魔法学导师的乌兹卡?德里克收到来自魔魅森林边缘的这则消息的瞬间，也陷入了无法自持的呆滞和惊愕当中――维斯法尔他，竟然，被卷进了混沌裂缝之中？！

    传回消息的，是一个将于今年毕业，并申请留校任教的武技分院九年级学生。他此次前往魔魅森林，既是毕业历练之旅，也是为了提高自己的实力。毕竟，被称为黑暗生物聚居地的魔魅森林，对于修行者们而言，实在是一个非常好的训练场所。

    这名学生本身的实力颇为不俗，小小年纪已经有了大剑士的修为，再加上他临时加入的某支同样来到魔魅森林做任务的佣兵团实力也很不错，所以一行人在几经讨论后深入到了魔魅森林中层。

    中层的魔兽们普遍在５－６级，已经拥有了相当程度的智力，所以一行人一路行来一直小心翼翼，尽量避免着一切遭遇高级魔兽的可能性。

    就在某天深夜，沉眠中的佣兵团成员们被一声巨响惊醒，当他们匆忙跑出帐篷，看到的，就是一道仿佛要将整个天地撕成两半的暗色扭曲气团。

    那气团不断扭曲、扩大，好像要将附近的所有全部吞噬抹杀，佣兵们愕然地注视着眼前这幕不可思议的光景，一时之间竟然连逃跑都忘记了去做。

    就在气团渐渐实体化，开始真正侵吞周围的树木、土地的时候，一个纯白的身影忽然凭空出现在众人眼前。

    来人有着一头仿佛浸染了无边夜色的泼墨长发，直顺柔亮的发丝在月光的照耀下反射出淡淡的流光。

    微侧过身，那人低沉魅惑的声音轻轻响起，敲打在所有人心上：“你们，还愣着干什么？”

    众人猛然惊醒，这才意识到自己应该立刻逃离。

    柔和的月色淡淡笼罩了那个被纯白法袍包裹着的身影，那人的侧脸，在月光的映衬下美好得近乎虚幻――线条优美的纤白颈项，尖俏却不让人觉得娘气的下颌，饱满红润的唇瓣，细致得几乎看不出纹理的肌肤，还有，一双如同血玉玛瑙一般，勾人魂魄的暗红眼眸……

    那人只看了他们一眼，便不再回眸，而是转身，将全部注意力集中在了那道不断实体化，散发着令人毛骨悚然的不详气息的奇怪气团之上。

    低低的吟唱声慢慢溢出那人喉间，将整个空间一点点填满，巨大的白色魔法阵随着咒语的完善在那人身后缓缓成型……

    “九级禁术?光之礼赞？！！！”身为大魔导士的佣兵团团长不禁惊呼，“竟然能够如此熟练地运用禁术！！这家伙究竟是何方神圣？”

    当然，半浮于空中，专心吟唱着咒文的那人绝对不会分出丝毫心神来回答他的问题的。

    当魔法阵最终成型，那人挥手，无数光影随即破阵而出，瞬间袭向即将完全实体化的诡异气团――这一刻，所有人都不由自主地屏住了呼吸――结果，会是怎样？

    耀眼的白光照彻了整个魔魅森林，魔兽们烦躁的嘶吼此起彼伏地响起，无数飞鸟被惊得展翅，匆匆逃离……

    当一切归于沉寂，佣兵们终于能够睁开眼睛，他们不由再次为眼前的场景所震慑，不能言语……

    那人正双手抵住不断扭曲着想要摆脱他的桎梏的，那已经形成了一个小型空间裂缝的气团两端，用力将它牵制住。而在他的身边，一只散发着炫目的白色光芒的兽正不住撕咬着那裂缝试图袭击那人而分散出的一条条触手……（触手系什么的最讨厌了！！）

    纯白的，不含一丝杂质的柔软皮毛，在深沉的夜色之中散发着炫目却柔和的淡淡光芒；金色的四爪和额前的金角，还有那一对，美丽圣洁的，纯白羽翼……

    那头漂亮得令人移不开视线的兽，难道是传说中的十级神兽――圣光白虎王么？佣兵们的震惊已经无法用语言来形容了！大陆上，已经有几百年，没有出现过圣光白虎王了。而与圣光白虎王同级――也就是身为十级超神兽的魔兽，在现在的大陆上，已知的，也不过只有三头而已……等等！！那额前的金角之上缠绕的黑色闪电状光晕……？

    莫非……

    “堕落圣光白虎王？？！！！”果然，队伍后方，有人惊呼出声。

    堕落圣光白虎王，顾名思义，由圣光白虎王堕落而成，原本是光明系神兽代表的圣光白虎王，在浸泡过纯粹的黑暗元素后会堕入黑暗，从此拥有最强的光暗双属性，成为所谓的“堕落圣光白虎王”。当然，圣光白虎王的存在，本就极其稀少，而能够在历经黑暗元素洗礼后，依然存活并将黑暗元素纳为己用而转为堕落圣光白虎王的，更是少之又少。光暗双元素本就互不相容，而能够将这样两种世间最强的魔法元素兼容在身体之中，并转换调配自如的堕落圣光白虎王，无疑已经成为了最强神兽的代名词……

    正是因为上述的种种原因，在法利亚多大陆有记录以来的近万年的历史之中，进入人们视野的堕落圣光白虎王的数量，用一只手的手指，便能够全部数完。

    而最近的一只堕落圣光白虎王，几乎大陆上的所有人都清楚地知道，这只神兽的出现意味着什么――因为，那位陛下的契约魔兽，正是一只罕见的，堕落圣光白虎王……

    “维斯法尔?威弗尔陛下？”有人试探性地唤道。

    那人没有回应，只是微微转头，向一旁奋力保护自己的契约者轻唤：“玄夜！”

    白色的兽喉间骤然爆发出一声充满威慑意味的低吼，双翼展开，迅速飞向那看到自己的动作后明显表情一僵的契约者。

    维斯法，你这个该死的混蛋！你以为，在这种时候，我会丢下你，独自一人逃走？名为玄夜的神兽金色的眸中闪过一抹极淡的笑意，速度再次加快，在那道混沌裂缝将一袭白衣的那人吞入的瞬间闭合双翅，将对方护入自己怀中（请相信瓦这两只之间真的没有任何ＪＱ真的没有！！！）――

    “维斯法，你答应过，任何时候都不会毁弃我们的契约。”

    最后的最后，耳边回荡的，是契约者低声的呢喃。魔王陛下微合双眼，无奈又放纵地叹息――

    罢了，玄夜。既然对于这个世界，我们已经没有了任何遗憾和兴致，那么，就一起，离开吧……

    撕裂身体的剧烈疼痛感传遍全身的瞬间，魔王陛下敛起心神，将紧护着自己的契约者收回灵魂绑定的储物器具之中――希望，即使自己消亡，对方也能够留下一丝存活的可能……

    而最后，别了，法利亚多。别了，我的，故土……

    ――――――――――――――――瓦是终于穿了的分割线――――――――――――――――

    Voldemort庄园，地下二层，黑魔法实验室。

    这是一个并不能够用“宽敞明亮”这个词来形容的房间。幽暗的灯光，四方形的屋体构架，占据了大半空间的三个巨大书柜，墙角堆满了各种黑魔法辅助用具，角落里，一整套魔药用具静静地等待着主人的问津……

    从这些摆设上我们不难看出这房间正是黑魔王陛下平日里用来研究各种黑魔法的一间密室。而此刻，倒卧于房间正中那巨大的血色魔法阵之中，衣衫不整黑发散乱的那个身影，正是属于风华绝代的现任黑魔王，LordVoldemort陛下的。

    以黑魔王陛下为中心，四周所有的物品凌乱残破地散乱一地。墙壁上还残留着凌厉的风刃呼啸而过的痕迹，倒在地上的人发丝披散，双眼紧闭，呼吸更是微弱得低不可闻――一切的一切都在向我们证实，黑魔王陛下此刻，正处于一种极端危险的的，魔法反噬状态之中……

    忽地，那人已经开始僵硬的白皙指尖竟然奇迹般地痉挛起来。之后不久，那翦羽般的墨色长睫微微颤抖，眼睑翕合，顷刻间，露出了遮掩于其下的，那一双红宝石一样炫目迷人的，艳丽红眸……

    魔王陛下，苏醒了…… 
维斯法尔轻吟一声，缓缓张开双眼，还来不及考虑被吸入混沌裂缝，本应“尸骨无存”、被残暴的混沌之力撕扯成碎片的自己为什么依然会有“意识”这种东西存在，又为什么依然能够感受到“头痛”这种感觉，脑海中忽然疯狂涌入的一幅幅画面便打断了他本就不怎么清晰的思路。

    这是……破败的小院子，寒冷的仿佛夹杂着冰粒一般吹割在脸上的风，小小的孩子几乎衣不蔽体，无力地蜷缩在角落里，任由另一群孩子的拳脚毫不留情地落在自己身上……

    “怪物！你这个怪物！！”

    “打死他！！打死这个恶心的怪物！！”……

    阴暗潮湿的地下室，狭窄的入口处传来昏暗的黄色光线，满口酒气的老女人一手捧着廉价酒的酒瓶向口中猛灌，另一只手动作缓慢地为地下室的小门上锁。

    “你这个小混蛋！你只配被关在又小又黑的地下室里过一辈子！想要被领养？别做梦了！谁会喜欢像你这样的小怪物！！”……

    布置简陋的房间里，褐发的中年巫师魔杖轻挥点着了墙角的柜子，那双与天空同色本应带着温暖和慈爱的蓝色眼睛，此刻，却迸射出令人心寒的憎恶光芒。

    “里德尔先生，请你诚心地，向那些被你欺负过的孩子忏悔！！”……

    华丽高雅的斯莱特林公共休息室里，小贵族们三三两两地群聚在一起，用异样的眼神像是在打量货物一般肆无忌惮地注视着衣衫简陋的少年。

    “瞧他！一定是个混血！”

    “分院帽老糊涂了吗？居然把肮脏的混血分进了高贵的斯莱特林！”

    “说不定他的父母有一方是哑炮？如果是哑炮的话和麻瓜通婚也不是不可能的吧？”

    “总之离我们远点！你这个肮脏低贱的混血！不要以为高贵的斯莱特林会真的接纳像你这样的贱种！！”

    ……………………

    更多更多的画面纷至沓来。渐渐变得麻木了冰冷了事故圆滑了的少年终于冰封了那颗早已伤痕累累的心，再不去相信自己以外的任何人。是的，这个世界上，除了自己和绝对的力量，LordVoldemort不会再信任任何人任何事物！绝不！

    就这样红眸的魔王一步步将自己逼上了绝路――既然这世界从未对我温柔过，只会对我残酷，只会不停地践踏我的尊严和希望，那么我又为什么要珍视这样的世界？这样只会不断伤害我，不断让我绝望的世界，干脆……毁掉好了！

    不是为了希望不是为了权利甚至不是为了自己的野心，只有Voldemort自己才知道，自己建立食死徒分裂魂器试图长生不死君临天下的真正目的，或许其实只是为了，毁灭这个抛弃了自己的世界……

    呵呵……被全世界抛弃后愤而起身想要反过来毁灭世界的黑魔王么？维斯法尔垂头，邪魅地低笑。

    还真是……可爱的孩子啊……

    不过，这也只是你的想法罢了。

    虽然现在我接收了你的身体和记忆，但是我可不会按照你的意愿去生活！睿智如维斯法尔，在看过这些记忆之后，又怎么会不明白，自己是在被混沌裂缝抛出时失去了身体，但是灵魂却恰好进入了因为制作魂器失败，而被魔法反噬，即将失去生命的这具身体之中？

    他现在这算是……从“魔王”变成“黑魔王”了么？维斯法尔挑眉，为自己突如其来的幽默感无语。

    从一个时空穿越到另一个时空，被迫放弃自己原本的身体而侵占另一个人的身体，这些对于魔王陛下而言，都并不是什么不能够接受的事情。更何况是在他已经做好死亡的觉悟，准备和自己的生命以及故土彻底说拜拜的前提之下？

    所以维斯法尔觉得这次的新生，或许正是一个契机，一个，让他能够真正，随心所欲地为自己而活的契机。

    当然，这并不是说维斯法尔在原本的世界里受到了多大的束缚，相反，任性自我的魔王陛下前一世的生活相当写意恣肆。

    但是，以维斯法尔在大陆的知名度，已经注定了这位陛下在那片他的名字广为流传的大陆上时常与麻烦为伴的命运――虽然魔王陛下本人，对这些麻烦并不感到多么棘手。然而，有时候维斯法尔也会想，独自一人去某个谁也不认识自己的地方，安静地享受生活。

    目前的这种状况，很不巧，非常符合维斯法尔陛下的期望。

    对于曾经屹立于法利亚多大陆顶端，以近乎神的姿态俯视众生的维斯法尔而言，现在这具身体所身处的这个世界，其实无论是在魔法和武技的研究和传承上，还是在社会的构造和发展上，都已经失去了太多的东西。比如原本被详细地分为九大类的元素魔法，在这里居然已经被笼统地混杂在了一起；比如魔法师们非常重视的炼金术在这里居然即将失去传承；比如各种魔兽在这里居然被称为“魔法生物”并且失去了品阶的划分，甚至他们之中级别最高的也有可能达不到自己原来世界的八级标准；比如，这个世界所谓的巫师们，竟然与被他们称为“麻瓜”的普通民众分割开来，互不侵扰地生活……

    维斯法尔从被自己侵占的这具身体的记忆之中看到了太多的东西，当然，这之中也包括身体原主人对这些现象的种种想法和观点。维斯法尔认为自己和对方在某些方面的看法还是惊人地相似的――比如相信自己的力量，比如想要得到权势和地位就要先拥有足以令人信服的实力……

    但是维斯法尔终究不是LordVoldemort。他对统治这个世界没有任何兴趣。他不痛恨“麻瓜”，也不认为巫师的血统有多么高贵，因为在维斯法尔的世界，普通民众们与修行者们一样，都是推动世界发展进化不可忽视的重要部分。

    最重要的是，维斯法尔没有必要掌控巫师界，没有必要与以某位甜食爱好者为首的光明方做出“殊死搏斗”，更没有必要全灭麻瓜和麻种巫师。

    维斯法尔目前最想做的，只是悠闲地在这个对他而言十分新鲜的世界四处游历罢了。毕竟，他对于出现在黑魔王陛下的记忆之中的各种麻瓜界“高科技”产品，可是非常感兴趣的呢！

    打定注意，维斯法尔从容地起身，挥手将自己身上已经可以用“碎布片”来形容的漆黑长袍换为一袭洁白的法袍。

    抬眼缓缓打量这间密室，维斯法尔唇角习惯性地挂起似笑非笑的弧度。怎么说呢，这位原版的黑魔王陛下，在追求永生的道路上似乎有点过于急功近利了。诚然，分裂灵魂制作魂器是获取长生的一种方法，但是在众多方法之中，它却无疑是一个下下之策。

    且不说灵魂对于一个巫师而言的重要性，分裂灵魂就等于是将自己的生命和力量生生切成几份，其副作用更是会使分裂灵魂者慢慢失去理智失去自我，而所谓的“魂器”，更加是脆弱无比的东西。附有光明力量的武器、具有强腐蚀效果的高级魔咒，甚至是某些魔兽的爪子或是獠牙，都能够轻易将魂器毁掉。

    魂器被毁后，灵魂的一部分也会随之消失，这对于巫师们而言是多么巨大的重创，身为法神的维斯法尔自然是再清楚不过。

    无论是魔法师还是剑士，所修炼的，都不只是自己的精神力抑或是身体强度，而是，灵魂。

    起码，在维斯法尔原本生活的世界之中，灵魂对于人们而言，是最最重要的东西。达到神级的高手们之所以会拥有长久得令人厌烦的寿命，都是因为灵魂的强度得到了最大程度的修炼。

    这也是维斯法尔之所以能够如此轻松地同化甚至是吞噬掉原版黑魔王的灵魂的重要原因之一――毕竟，Voldemort是一个强大的巫师，而能够成为巫师中的强者的一个必备条件，就是灵魂的强大。本来已经身负重伤，连带着灵魂的力量也削弱了不少的维斯法尔想要吞噬掉一个强大如Voldemort一般的灵魂，应该是一件十分困难的事情。但是，因为之前已经分裂过三次灵魂，Voldemort的灵魂强度远没有达到应有的程度，维斯法尔这才能够如此轻易地同化并吸收了对方的灵魂。

    而究竟是谁，用怎样的方式将这个危险至极却并不一定能够令人得到永生的下乘方法透漏给了Voldemort知道，维斯法尔从这位黑魔王过往的记忆中已经窥见了不少端倪。

    **区里写有前代魔王和“本世纪最伟大的白巫师”名字的神秘书籍，原斯莱特林院长无意间透漏的讯息，被轻易找到的四大巨头遗产……

    这一切都意味着什么，维斯法尔再清楚不过。

    LordVoldemort以为他找到了万无一失的永生之路，却没有想到，这其实只是有心人专门为他设计的，一个阴狠的陷阱。

    当然，某位白巫师的做法在维斯法尔看来也是无可厚非。毕竟，处于敌对面的两人，无论是哪一方，都在尽量寻求能够将对方置之死地的方法。

    只是，千万不要招惹到我才好哦，白巫师先生。微眯了一双血色的眸，维斯法尔笑得一脸意味深长。

    如果，你牵涉到我的底线的话，我也不介意真的从“魔王”变为“黑魔王”呢。 
Voldemort庄园，一楼，大厅。

    “点点，Lord还在实验室里吗？”长长的铂金色发丝披散在身后，一双细长勾人的桃花眼微微上挑，银灰色的眼眸之中透出满满的精明和算计，发问的人看着眼前簌簌发抖的家养小精灵，俊美的脸上慢慢浮起无奈的笑容――喂喂，我又不是什么洪水猛兽，至于看到我就怕成这样么？

    铂金贵族君于是郁闷了，身为马尔福现任族长的自己，继承自血脉的美貌和高贵即使是在遍地美人的马尔福家内部，也是绝对能够排进前五位的，可是为毛这个小精灵每次见到自己都是一副好像见到了独眼巨怪一样的反应？所以说他对这种不华丽的生物实在是理解不能啊不能……

    “尊贵的马尔福先生，主人，主人他已经在实验室里待了一个星期了，可是没有主人的命令，点点，点点是不被允许进入那间屋子的！”小精灵尖锐的呼喊声响彻了整个大厅，震得阿布拉克萨斯双耳一阵阵发麻。

    “点点是坏精灵！坏精灵！！”小精灵叫喊着，将头向看起来就非常坚固的大理石台阶撞去。

    哦！梅林啊！阿布拉克萨斯扶额，无声地叹息了。Lord，您是怎么在这样一个小精灵的服侍下生活了这么久的啊……

    “好了点点，带我去实验室，我有非常重要的事一定要向Lord请示！”铂金贵族挥手，止住了小精灵疯狂的自虐行为。

    “是的，马尔福先生，请一定把主人带出来，主人已经有四天没有进食了，点点是坏精灵！做不出主人喜欢吃的食物！坏精灵！坏精灵！！”

    眼看小精灵再次发了疯一般地开始自虐，阿布拉克萨斯却没有精力再去阻止它了。

    一个星期没有在食死徒的例会上露面，四天滴米未进，DarkLord这样反常的状况令铂金贵族心底慢慢升起一种无法言明的不安感觉……

    Lord，请您一定不要出事才好啊……不由自主地加快了脚步，铂金贵族难得不顾自己的优雅形象，匆忙赶向自家Lord“闭关”的地下实验室……

    十分钟以后，隐秘的Voldemort庄园之中传出一声充满着惊骇和隐隐压抑着的愤怒的低呼：“Lord！！‘阿布拉克，我要离开一段时间，所以食死徒暂时就交给你了’？！！您这是什么意思啊喂！！！！”

    阿布，乃吐槽了……远目……

    ……………………

    １９６４年７月，英国，伦敦。

    站在繁华喧嚣的伦敦街头，前任魔王?现任黑魔王?目前正抛下食死徒众出走中的?LordVoldemort陛下微眯了一双晶莹的血色眼眸，细细打量起眼前的这座都市。

    维斯法尔一直都知道，这个世界与自己原本生活着的那个世界，是有很多不同之处的。但是直到现在，当他真正身处在伦敦街头之时，他才真正发现，自己对这个世界的兴趣，已经不是一星半点的了。

    交通工具，建筑艺术，城市生活……这些无疑全部勾起了魔王陛下的兴致。

    也许，他真的应该把环游世界的计划暂时放缓，先在这个城市定居一段时间，以便更快更好地适应这个世界的生活方式？这样想着，维斯法尔唇角挂上习惯性的浅笑，转身，融入匆忙行走的人群之中……

    这个时候，维斯法尔还并不知道，正是这个决定，让他终于找到了，将自己本就十分漫长的生命，再次延续下去的，理由……

    小惠金区的清晨时分向来安静异常。这是一个刚刚建成的居民小区，新住户们彼此之间还远没有达到相互熟悉的程度，当然，住户们对这个社区也是同样感到有些陌生的。所以在这个不算小的居民社区里，即使时针已经走过了七点，也依然没有居民们出门晨练或是散步这样的情景出现。

    维斯法尔缓缓漫步在安静的小区里，脸上始终带着似笑非笑的暧昧表情。

    经过仔细的筛选，维斯法尔选中了小惠金区的女贞路作为自己近期在伦敦的落脚点。这个居民小区刚刚建成不久，基础设施相对比较完善，住户之间也没有形成很深的邻里关系，不会对新住户产生排外感，所以也更方便维斯法尔深入了解这个世界的人们的生活方式。

    在这样晨曦灿烂的早晨独自一人漫步在陌生世界的街道上，维斯法尔觉得自己似乎，有些想念玄夜了。

    玄夜?莫里里菲亚斯，维斯法尔的契约魔兽，同时也是他最亲密的伙伴之一，十级堕落圣光白虎王，法利亚多大陆仅有的三头十级超神兽之中的一员。在此之前玄夜为了保护维斯法尔不受混沌裂缝的伤害，在混沌裂缝之中以自身承受了大部分的混沌之力，因而受到了极大的创伤，所以目前玄夜正窝在维斯法尔那与他的灵魂相绑定的储物空间里，陷入了深层次的休眠状态之中――他以这种方式缓慢地积蓄着力量，同时自我修复着自身所受到的各种创伤。

    当然，身为一只十级神兽，玄夜本来不需要用这种进展缓慢耗时又耗力的方法来治疗伤势的。只要适当地按一定的比例摄取光元素和暗元素，即使是如此重大的伤势玄夜也能在短时间内恢复。然而，目前他们所处的这个世界，很不凑巧地，存在着一种罕见的，魔法元素失衡的状况。

    虽然自然元素相对而言还是非常丰富的，但是光暗元素在这个世界所占的比例实在是微乎其微，而这样一个魔法元素严重失衡的世界居然到现在还没有发生任何崩溃，而是达到了一种微妙的平衡状态，这种奇妙的现象令维斯法尔感到相当地好奇。

    玄夜伤势的痊愈势必需要一段不短的时间，而自己对于这个全新的世界也需要慢慢探索。想到这里维斯法尔不由安下心来――玄夜是陪伴他走过了那段游历在法利亚多大陆各个不为人知的角落，每天都要与不知名的危险相伴的日子的，最可靠的同伴。

    而作为玄夜的契约者，维斯法尔也选择了全心全意地相信对方……

    金色的朝阳慢慢淡去了光晕，留下一片暖暖的触感。而与此同时，维斯法尔也抵达了自己此行的目的地――小惠金区女贞路２８号。

    大概是由于新建成的缘故，这座三层高的英式民居看上去相当的不错，雪白的外墙亮绿的屋顶，银色镶边的窗棱。看得出它的前任主人对它非常用心，连院子外围的篱笆之上也爬满了绿色的常春藤，院子内部的草坪更是修剪得分外整齐。

    维斯法尔缓步踏过一段碎石子小路，来到主屋门前。

    “威弗尔先生？”早已等候在那里的是某房屋中介的老板娘――一个一脸和气的中年女子。

    “西斯法太太，依照约定，我来看房子。”维斯法尔脸上挂起温和的笑容，说话间的礼仪完美得就像这时代的任何一名绅士。

    “哦，是的，威弗尔先生，请跟我进来吧。”西斯法太太看着自己年轻俊美的客户，忽然之间觉得心跳有些加快了……

    哦上帝啊！要是我年轻二十岁的话一定会追他！一边在心里不住ＹＹ着，现年４７岁的房屋中介商维奇?西斯法太太很不河蟹地，荡漾了……

    ……………………

    看过房子，维斯法尔毫不掩饰自己脸上的满意神色，转身向跟在自己身后的持续花痴中的某位：“西斯法太太，我对这所房子非常满意，如果可能的话我希望今天就能够入住。但是我还有一个问题，如您所见，这里的一切都准备得非常充分，房子保养得非常好，家具看起来也很新，看得出这所房子在它原主人的手中得到了很好的照顾。既然如此，为什么他或者他们会这样急于将房子卖掉呢？――抱歉，我并不是想要打探他人的**，我只是单纯地认为自己或许不应该就这样轻易地夺走他人珍视的‘家’……”

    哦上帝啊！多么善良体贴的年轻人！西斯法太太觉得自己被感动了！像他这样年纪的年轻人，居然拥有着一颗懂得体谅他人的心！不得不说这实在是太难得了！

    “快别那么说，威弗尔先生！我相信您绝不是那种会对其他人的私密问题究根追底的人，更何况这一家的遭遇在整个小惠金区已经不是什么秘密了。这家的男主人所在的公司在近期刚刚倒闭，而倒闭的原因正是男主人所负责的某个项目的失败――于是男主人就这样背负上了巨额的债务，不得已出售了刚刚置买不久的房产，事情就是这样。”

    听上去这种事在这个世界似乎经常发生？听着西斯法太太的说明，维斯法尔心中的某种违和感慢慢淡化了。

    既然如此，那么自己也就不必再怀有什么顾虑了，毕竟，自己能够这么快买下这所房子，而且在价格上并没有进行任何的讨还，也已经算是帮了那位男主人一个大忙了吧？

    于是维斯法尔扬起温和迷人的笑容，为自己定下了来到这个世界以后的第一处归所：“那么好吧，我想，我非常愿意成为这所房子的新主人。” 
小惠金区的住户们发现女贞路上搬来了一位新邻居是在维斯法尔入住一星期以后。

    这天，明媚的阳光透过主卧室敞开的落地窗直直射入房间，而悠闲地侧卧在床上享受着自己的晨读时光的某位魔王殿下，也正微眯着一双经过掩饰后变为纯黑的眼眸，闲散地抬手翻过又一张书页。

    《君主论》……么？慵懒微笑着的魔王陛下浑身散发着一种令人心驰神往的魔魅气息，俊美无俦的容颜挂上诱人心悸的邪肆微笑――还真是一本不错的晨间读物呢。这样想着的魔王陛下随手将看完的精装版硬壳书放上不远处的床头柜，起身，下床的动作干净利落。

    窗外，阳光明媚蓝天澄澈清风徐徐，整洁的街道上在现在这个时间几乎一个人都没有――如此大好时光，不出门散一下步岂不可惜？

    于是魔王陛下整理了一下衣着，带上钥匙和钱包，就这样悠然地，出发了。

    而这一天，也恰好，是所有命运之线纠缠交错的，起点……

    伊万斯太太送走了上班的丈夫和今年开始上幼儿园的大女儿，之后就开始了每日例行的清扫活动。从夫妻两人的卧室到女儿们的游戏间，统统留下了勤劳美丽的主妇忙碌的身影。

    待到房子内部的清扫完成，能干的伊万斯夫人忽然发现院子里的草坪已经有一周多没有修剪过了，这期间长出的一些杂草，已经影响到了原本看上去整洁大方的草坪。

    修剪草坪这样的体力工作应该交给家中的男主人伊万斯先生的，但是体贴的女主人决定在丈夫回来之前先独自去院子里视察一番――毕竟视草坪中长出的杂草程度而定，伊万斯一家会决定究竟是由男主人亲自来修剪还是请专人来做修剪和护养。

    “妈妈，午餐开始准备了没？需要我帮忙吗？”

    正准备出去看看院子里的实际情况的伊万斯夫人被一声软软的童音拦住了脚步――站在楼梯口揉着一双绿宝石般的大眼朦胧地看向她的，是伊万斯家的二女儿，从小就有“伊万斯家公主”之称的莉莉。

    与大女儿佩妮不同，二女儿莉莉，是一个聪慧早熟却又喜欢撒娇的孩子。不可否认地，这样一个时而懂事时而娇憨的小姑娘，比起总是板着脸，即使面对父母也吝啬给出一个笑容一般的佩妮，更加受伊万斯夫妇的喜爱。尤其是小莉莉不仅长得人见人爱漂亮得如同小小的洋娃娃一般，一张小嘴更是甜得像抹了蜂蜜一样，所以自然就赢得了绝大多数邻里亲戚的称赞。

    这早慧的小女孩本应在今年和她的姐姐佩妮一起，入读社区新建成的小惠金区幼儿园的，但是４岁的莉莉过早地表现出了她在学习方面的天赋。等到伊万斯夫妇发觉自己女儿的与众不同时，４岁的她已经把小学三年级的课本自学完毕了。

    哦～伊万斯家的小天才！得知这一消息后欣喜不已的伊万斯先生当初是这样感叹的。

    于是莉莉得到了父母的首肯，同意她在佩妮读幼儿园的时候留在家里――当然，莉莉本人也保证了绝对不会在任何不恰当的时候给伊万斯太太添乱。哦！多么贴心的小天使！伊万斯夫人看着红发碧眼的自家女儿，深深陶醉了。

    ―――――――――――――――――视角转换滴分割线～――――――――――――――――

    维斯法尔再次确定自己做出出门走走的这个决定无疑是十分正确的。

    这天上午的小惠金区，笼罩在柔和温暖的夏日阳光之中，安静沉寂，是非常适合散步的环境。

    维斯法尔的脚步轻快，一点一点地踏过平坦的柏油马路――与他“前世”经常行走的山川平原草地甚至是大城市中的青石路鹅卵石路面完全不同，这个世界的城市，有着一套令维斯法尔惊叹的交通系统。从脚下的路到擦身而过的汽车，这些全都令好奇心依然旺盛的魔王陛下饶有兴味。

    麻瓜？巫师们确实是这样称呼这个被隔离在巫师界之外的世界的居民们的吧？

    啊哈～～有特殊才能的人群的傲慢与偏执，无论是到了哪个世界，哪个时代，都是绝对不会消失的东西。维斯法尔轻笑。

    如果巫师们知道被他们看低了一等的这些人们，比起他们，对于维斯法尔陛下这位法神而言更具有吸引力，不知道会露出怎样的表情来呢……

    正缓步行走着，维斯法尔感觉一道视线忽然牢牢地黏着在了自己身上。然后，他听到了一声清楚的抽气声。

    挑眉，俊美的魔王陛下不经意地偏头，看向自己右侧，那座看上去相当温馨很有“家”的味道的小小院落。

    站在院中带着一脸讶异、茫然、不可置信以及些微的恐惧又混杂着相当的惊喜的表情注视着自己的，是一个有着火红色长发的……嗯，小女孩？

    维斯法尔可不相信一个看上去只有４、５岁大小的小女孩脸上能够流露出如此丰富的表情。那样复杂的神色只有经历过一定时间的磨砺才会出现在一个人的脸上――当然，这段时间，不可能仅仅是４年或者５年。

    “LordVoldemort……”

    思索间，身为剑神五感无限延长并敏锐化的魔王陛下很轻易地听到了小姑娘口中喃喃的低语，而她所吐露出的这个称呼，令维斯法尔的眼神蓦地一暗――一个，能够在看到他的第一眼，就叫出他的名字的麻瓜女孩？嗯？真是，很让人意外啊……

    而那女孩儿显然也意识到了自己的失态，于是匆忙敛起脸上复杂的神情，侧过头避开维斯法尔打量的视线。那小小的嘴唇微弱地蠕动着――

    维斯法尔清楚地听到她的低低自语：

    “一定是我搞错了，那位黑魔王先生可不是会跑来麻瓜世界闲逛的类型，尤其，还穿了一身白色的麻瓜休闲服！那么憎恨麻瓜的他怎么可能穿麻瓜款式的衣服？所以一定是我搞错了！一定！”

    这下维斯法尔可以百分之百肯定，对方是对自己这个身体的状况十分熟悉的人了――对方甚至连这身体原主人的穿衣品味都了解得一清二楚。但是在遗留下来的记忆中，维斯法尔确信自己没有看到任何和这个小女孩有关的画面。

    那么，这一切究竟说明了什么？

    一个生活在麻瓜世界，有着看上去非常正常的麻瓜父母的，还可以用“幼童”这个词来形容的小女孩，居然如此了解巫师界的黑魔王？嗯？

    眯眼，维斯法尔心念电转间，已经抬脚，走向小女孩所在的方向――而沉浸在自己的思绪中的小姑娘，自然也没有注意到维斯法尔的接近。

    所以，当她意识到自己头顶，那片被阴影遮住的的阳光究竟意味着什么的时候，已经陷入了一双深不见底的，夜色眼眸……

    这是……摄神取念？……脑海中刚刚萌生出这个念头，一股强大的压力便直冲进来，完全，打乱了她的思维……

    摄神取念？回想了一下刚刚的一刹那在这个古怪的小女孩脑中所看到的那个单词，维斯法尔唇角勾起意味深长的轻笑。

    居然，连这个都知道呢。这样我还怎么说服自己，你其实只是一个普通的麻瓜女孩？嗯？

    毫不怜惜地撬开对方本就不怎么紧密的脑部防线，顿时，大段大段的记忆如潮水一般地，涌进了魔王陛下的脑海……

    ……………………

    哦哦？瞧我看到了什么？《哈利?波特》系列？魔王陛下拂开那些平凡纷乱的属于这个今世名为莉莉?伊万斯，而前世则名为苏玛丽（瓦发誓瓦不是在恶搞真的真的不是！！DD）的女人的记忆，在看到某部系列小说内容的瞬间，维斯法尔先是错愕，而后微笑了。

    被寄养在麻瓜亲戚家里长大，从小受到精神和**双重虐待的瘦小救世主？慈祥亲切，总是像老顽童一样为学生着想但是实际上却并非如此的白巫师老校长？毒舌又别扭，但是最后却被证实是一个很适合被发好人卡的痴情人的魔药学教授兼地窖蛇王？灵魂切片爱好者并且可以确定审美品味绝对有问题的蛇脸脑残黑魔王？高贵优雅自恋喜欢拖着长长的咏叹调好像开屏的白孔雀一样的铂金贵族一家？…………

    维斯法尔在某已经确认其穿越女身份的百合花小姐敞开的大脑里肆意游走着，将那些零碎的记忆整合，慢慢拼凑出一个完整的脉络――从几十年前一代黑魔王的陨落，到现在二代黑魔王的崛起，再到最后以救世主哈利?波特为首的光明方艰辛的二次胜利……

    这是一个很长、很长的故事，长得，让魔王陛下的思绪，也慢慢凌乱起来……

    是谁？是谁在耳边呢喃着“妈妈对不起你，再见了，我的宝贝……”？又是谁，在自己身上无情地落下拳脚？是谁，一次次地，将自己关进黑暗的地下室？是谁，用防备厌恶的眼神，一直在自己身后如影随形？是谁，对自己说，想要握住权势，从此真正掌控自己的命运的话，就努力变强吧？

    遭遇了所有这一切的，究竟，是身为黑魔王的LordVoldemort，还是身为法利亚多魔王维斯法尔?威弗尔的自己？

    墨色的眸中缓缓闪过暗红的流光，长久的静默之后，魔王陛下终于，睁开了眼睛……

    最后，请务必注意看下作者有话要说！  维斯法尔轻轻将昏倒的女孩抱进怀中，动作是说不出的温柔优雅，好像怀中所抱的，并不是一个人，而是一件，珍宝……

    喂我说你又文艺个毛啊混蛋！这是轻松**文不是言情文艺正剧啊喂……

    想要建立一个HP后宫？嗯？什么魔王教授LM统统都要一网打进？将来的备用胎还有狗狗狼狼小哈爸（其实想打小哈巴来着……）？嗯？什么哈利小龙布雷斯塞德里克，那还不都是小辈到时候随时可以捏扁揉圆？这个女人脑海中浮现的一连串YY景象，对魔王陛下而言简直是惨不忍睹啊惨不忍睹……

    尤为不?可?原?谅?的是！！这女人的脑子里居然存在着这样一幅画面――

    红眸的魔王眼带深情，表情真挚，他上前一步，原本俊美得令人几乎不敢直视的容颜如今却镀上了一层淡淡的忧伤：“莉莉，为什么要逃避我？”

    背过身去的红发少女眼角浮出晶莹的泪滴：“Voldy，不是我想逃避你，不是我不想爱你，不是我真的不在乎你，而是，我已经招惹上了太多的人，背负了太多的债，你那么骄傲，那么高贵，又那么孤独，那么冷漠，我有什么自信，能够让这样的你接受一个已经被很多人分享了的自己？”

    黑魔王沉默了。

    少女觉得自己的心正慢慢变得冰冷，死寂――到了最后，对方果然还是无法接受与别人分享自己，这是自己的幸运――能够被他如此放进心里，同时这又也是自己的不幸――与这样完美的男人相遇相恋，最后却不能相守在一起……

    “莉莉，我的莉莉……”黑发的魔王猛地冲上前去，将少女揽进怀抱，“只要能和你在一起，即使是和再多的人分享，我，我也……心甘情愿……”

    “Voldy！！！！”

    “莉莉！！！！！”

    ……………………

    魔王陛下冷笑了――即使是和再多的人分享我也心甘情愿？嗯？我Voldemort什么时候这么掉价了？我又不是什么滞销货，需要对一个像你这种程度的女人，中意至此么？

    已经完全恢复前前世记忆，算上这一世可以说是经过了三世生命的前前黑魔王?前魔王?现黑魔王陛下很不优雅地抽了一下眼角，视线扫向歪倒在小院门前，昏睡中的某花痴穿越女。（话说V殿你这样把她扔在地上真的好么＝＝）

    很好，小姐，恭喜你成功地激怒了我！！黑魔王陛下唇角勾起魔魅惑人的浅笑，血色的眸中更是一片深不见底的静默怒火。

    好吧，文章进行到了这里，但是对于维斯法尔其人，我们还没有系统地介绍过――当然，这里所指的并不是他那强悍到令人惊恐的实力，而是，他那恶劣到令人瞠目的性格。

    维斯法尔?Ｖ?威弗尔，在法利亚多大陆素有魔王之称，原因在于，其人邪恶狡诈阴险腹黑护短又霸道，极其恶劣极其任性自我，可以说，是一个完全能够担负起“魔王”之名的究极存在……

    虽然几百年的漫长生命和多年在大陆四处游历的经历让他逐渐变得深沉内敛，不再如年少轻狂时一般将自己的情绪轻易外露，但是这位极少厌恶什么人的魔王陛下，一旦真的厌恶上了某人，那么，便是不死不休。

    这位陛下不会杀掉你，因为这对他而言没有任何难度――其证据之一就是在法利亚多这位一招手就能轻而易举地换来天雷的彪悍实力――当然，虽然来到这个世界以后由于身体的限制和灵魂的受损，维斯法尔尚未完全恢复实力，但是在他看来，这个世界，到现在为止，还没有什么能够对他造成威胁――无论是来自巫师，还是麻瓜。

    比起干脆地一刀结果掉对方，维斯法尔更倾向于如何能够让人感觉生不如死……＝＝好吧，这是他本人延续了多年的恶趣味，谁让他是“恩还两倍怨报百倍”这一格言（喂我说这是哪里传来的格言啊……）的忠实拥护者呢？

    于是沉思地注视着昏睡在自己面前的小女孩，并顺手向因为自家二女儿迟迟没有回到自己身边而前来寻找的伊万斯夫人扔去一个昏睡咒一个一忘皆空的黑魔王陛下，在阳光明媚的上午时分，就这样静立在女贞路４号门前，一个人兴致勃勃地，制定着彻底摧毁名为莉莉?伊万斯的穿越女其人的，计划……

    因为生命太过漫长，所以不得不自己给自己找点乐趣调剂一下呢～最终，将篡改过的记忆（篡改仅限于母女二人关于偶遇魔王的这段记忆，至于穿越女莉莉的记忆，Ｖ殿完全为她保留了）输入那母女俩脑海的维斯法尔这样自我解嘲起来。

    不过其实他应该要感谢这位伊万斯小姐的吧，如果不是她，自己也不会这么快就找到自己来到这个世界以后的第一第二和第三个目标――

    其一，陪穿越女小姐玩玩哈利?波特剧情攻略，时不时地破坏一下对方脑补时出现过的ＹＹ小剧场的剧情，并在最后一刻给予对方致命性的打击，让她网罗ＨＰ所有看得上眼的男人的计划见梅林去。

    其二，悠闲地躲在一旁看戏――话说，这个世界的自己留下的魂片现在有几个？三个还是四个？应该是三个吧，毕竟最后的一个金杯应该算是失败品……等等！失败品？那不是很适合站在前台扮演被老蜜蜂设计成功分裂灵魂失去理智的蛇脸疯子？想到这里，维斯法尔满意地微笑了。正好，那么自己今后就躲进幕后，看自己的失败品魂器和老蜜蜂斗得你死我活吧～不过在那之前，真正忠于自己，并非想利用自己的，属于斯莱特林的朋友们，有资格并且应该得到DarkLord的提醒――比如，马尔福一家。维斯法尔即使重生过两次，也依然无法忘记，当年那第一个向自己露出真心笑容的铂金色身影。那时的阿布拉克萨斯在观察了他将近两年以后，才谨慎地对他伸出了手，他说，里德尔，愿意成为我的朋友吗？而只凭着这一句话，马尔福就有资格站在黑魔王的身后。至于其他贵族，或许帕金森和布莱克也会是不错的选择。

    而其三，维斯法尔轻笑起来，这个决定在脑海中蹦出的瞬间，连他自己也为之惊讶了。魔王陛下在这个世界找到的第三个目标，并不是一件事，而是，一个人――西弗勒斯?斯内普。

    其实对于这个自己曾经的得力属下的背叛，上一世的Voldemort不是不痛心的。一个标准的斯莱特林，一个顶级的魔药大师，一个得力的住手，一个话不多却会用眼神坚定地表达对自己的绝对信任和支持的追随者……曾经，没有失去理智的黑魔王也曾与对方彻夜交流魔药学方面的经验，也曾与对方一起研究过那些失去传承的古老药方，甚至，也曾允许对方成为除了卢修斯之外，唯一一个有权限在Voldemort庄园幻影移形的食死徒――一个魔药大师，总是需要与自己的主人时常交流并定时送上熬制好的魔药的。

    Voldemort想到了对方背叛自己的一千种可能，却独独没有想到，那理由，竟会是一个女人。Voldemort知道斯莱特林的专情与执拗。每一个斯莱特林或许都会流连花丛，无论男女――因为他们是贵族，而贵族，从不会不懂何为逢场作戏。但是每个斯莱特林又都是专情的，一旦认定了某人，那么就绝难再做更改。

    斯莱特林的爱就是这般，可执着，可热烈，可静默，可坚韧，更可，至死方休。

    这一点，Voldemort是知道的。

    但是，他没有想到的是，西弗勒斯对于那位红发的格兰芬多之花，竟然钟情至此。

    对此，现如今的维斯法尔多少是有些理解不能的。正如之前所说，维斯法尔是Voldemort，却又不是Voldemort。他有着上上世身为黑魔王的记忆，有着今世身为黑魔王的身体，可是这中间，却又多出了法利亚多大陆那平白无故的近６００年时光。

    ６００年的时间足以改变很多东西，比如，一个人的性格和对世界以及自身的认知。此时的维斯法尔已不再是那个认为自己被全世界欺骗抛弃，想要毁灭整个世界的寂寞魔王，而是，会肆意放纵地笑随心所欲地活不去在意世人不去理会命运的，不羁的法利亚多之风。

    如他所言，他是王，没有什么能打破他护城河后的高墙！命运，亦然。

    新生的维斯法尔可以不在乎马尔福一家最后的背叛，因为他也曾经有过重要的家人并体会过失去亲人的痛。新生的维斯法尔可以不在乎老蜜蜂的一次又一次算计，因为他知道有时候人们为了自己的坚持和理想是会疯狂地舍弃很多宝贵的东西并变得残忍而偏执的。新生的维斯法尔可以不在乎被一个小男孩连续打败那么多次，因为那时那个蛇脸脑残的自己，其实已经不是自己了――失去理智失去优雅失去从容失去高贵的Voldemort，不配再以Lord自称。

    维斯法尔唯一不能接受的，是西弗勒斯?斯内普以爱为由的背叛。

    斯莱特林们忠实于自己，忠实于**，忠实于本心的选择。但是，斯莱特林不会为了爱，让自己变得，那样卑微，那样，软弱。

    脑海中浮起黑袍的青年向邓布利多求助时茫然无措的神情，红眸的魔王表情微凝，继而，唇角再次挂上若有若无的暧昧笑意――

    曾经的过往，我无法插手，但是从今以后的未来，却已然在我的掌控之内。只是不知道，西弗勒斯，这一次，你又会做出，怎样的选择？对此，我真的，非常地期待。 
维斯法尔并不是那种会沉湎于过去的类型。所以对于某位未来霍格沃茨魔药学教授?斯莱特林院长?地窖蛇王的背叛，或许曾经的LordVoldemort会愤怒得恨不得扔给对方几百个钻心剜骨以示惩罚，但是维斯法尔却不会。

    这并不是说维斯法尔不介意对方的背叛，而是比起对方背叛了自己的这个事实，他更在意对方之所以会背叛自己的原因。

    会对西弗勒斯?斯内普其人产生浓厚的兴趣，并不只是因为对方与曾经身为黑魔王的维斯法尔相近似的成长环境和经历，而是，从对方身上感受到的那种，矛盾却又调和的，微妙气息……

    维斯法尔很是好奇，为什么斯内普明明是黑暗一方领导者的崇拜者，却又会为了什么“生命中唯一的光明”这种可笑的原因为救世主和巫师界的未来做到那种地步呢？为什么他原本的形象明明就是一只油腻腻的，以欺负救世主小朋友为乐，看上去就不是什么好人，又毒舌又偏心的阴沉老蝙蝠，可是最终却赢得众多ＨＰfan的眼泪和尊崇呢？为什么这个男人明明就具备一切身为一个优秀的斯莱特林所应该具备的品质，却又在最后的最后，像一个热血的格兰芬多一样，做出了那种不顾一切，只为保护最爱的人和最恨的人的儿子的，愚蠢行为呢？

    维斯法尔对这些问题，真的是非常非常的好奇。

    虽然他并不是不能从某位穿越女小姐的脑海当中窥视到某些答案，虽然他不是不能猜出这位被尊称为“教授”的男人心里究竟抱有怎样的一种复杂深沉的感情――但是！对于维斯法尔而言，这些，都不过是别人的猜测和总结罢了。

    而西弗勒斯?斯内普本人的想法呢？除了他自己，没有任何人知道。

    而自从看过某朵百合花小姐的记忆之后，维斯法尔就一直在想，如果当初出现斯内普的生命之中，拯救了他阴暗的童年的，并不是百合花小姐，而是另外的一个存在，那么结果又会是怎样的呢？如果，那个存在就是维斯法尔自己呢？如果，他将那名为西弗勒斯?斯内普的存在，带在自己身边，用自己的方式教导他，用自己的理念浇灌他，那么到了最后，究竟，会绽放出一朵怎样的花朵来呢？

    想着想着，维斯法尔不由真的来了兴致。他这一生（其实是好几生吧喂……）之中做过很多事，但是还真就没养过小包子（友情提示，小包子一词来自于某穿越女的记忆），不知道这包子养起来会是什么滋味？维斯法尔不知不觉地，竟然开始期待起来。

    不过，即使是要养包子，也不会是现在。

    对于维斯法尔而言，真正值得他付出时间和心力去浇灌的，是那个经历过一切苦痛，慢慢变得倔强又脆弱，自卑又自傲，敏感又坚韧的西弗勒斯?斯内普，而不是现在这个，或许刚刚失去富足的家庭，但是心灵却并未受到任何应有的冲击的中产阶级家庭出身的小少爷。

    那样的西弗勒斯?斯内普，并不是维斯法尔真正欣赏、真正感兴趣的那一个。

    所以在他真正变成能够让维斯法尔另眼相待的少年教授之前，在他慢慢蜕化的这段时间里，维斯法尔绝对不会去侵扰对方的成长历程。他认为那无论是对自己，还是对斯内普而言，都是一种，侮辱。

    斯莱特林，不需要他人假惺惺的同情，不需要那些出于所谓的“善意”而伸来的手。每一个斯莱特林都应该清楚地意识到，自身的强大，才是杜绝一切可能会出现的欺辱的最好方法。

    或许你可以试着去信任某些人，但是永远不要认为自己可以理所当然地依赖他人――斯莱特林们的尊严，不允许受到如此这般，来自他们自身的玷污。

    所以，维斯法尔可以成为西弗勒斯?斯内普的救赎，但是却绝对不会成为他生命中的浮木。

    于是得出结论，现在无论如何也不是收养小包子的契合时机。维斯法尔现在能够做的，只有等待。等待那个有资格被自己承认的，小小地窖蛇王的成长。

    那么，在接收未来的自家小包子之前的这段时间里，他还是先找点其他有意义的事情做吧？微眯了一双血色的眸，魔王陛下的眼神慢慢变得飘忽，思绪也随之放远……

    ――――――――――――――――瓦是时光飞逝的分割线――――――――――――――――

    １９６６年１２月末，伦敦。

    站在威斯敏斯特教堂门前，时隔两年后再次踏上英伦的土地，维斯法尔不由微合双眼，深深地吸进一口冬季特有的湿凉雾气――无视这座被称为雾都的都市那空气中过大的化学元素含量。

    伦敦，还有……西弗勒斯，我回来了。

    在这两年的时间里几乎游遍了整个西欧的魔王陛下，与刚刚来到这个世界的那时候相比，显得更加优雅迷人了。依旧是一身仿佛不染纤尘的白，好像天生就对白色有着某种偏爱一般。

    黑发黑眼的青年独自一人伫立在熙熙攘攘的伦敦街头，唇角微勾，漾起醉人的风情。

    那一瞬间，不知有多少路人迷醉了眼，沦陷在那人勾唇浅笑的美景之中……

    而维斯法尔本人对此却全不在意，他现在只是想尽快找到已经被自己预定的某只小包子，然后看看他究竟有没有成长到，足够获得自己认同的地步。

    对于某位百合花小姐可能会出现的搅局行为，维斯法尔已经提前做好了相应的对策。在临行之前，他曾特意跑去女贞路４号对对方施展过加强版的夺魂咒，而这咒语所下达的指令，就是在两年之内，不允许她主动接近西弗勒斯?斯内普，不允许她回应来自西弗勒斯?斯内普的试探和接触，更不允许她联想到与对方有关的任何事情。

    维斯法尔确信，这一系列指令足以隔绝那位种马小姐对自家小包子可能会有的一切窥探。

    而现在，则到了验收自己期待了两年的成果的时候了。西弗勒斯，希望你不要让我失望才好啊……

    …………………………

    蜘蛛尾巷，斯内普宅。

    小小的黑发少年蜷缩在墙角，冷眼注视着眼前这熟悉的一幕。满口酒气的黑发男人轮直了拳头，一下又一下地砸在那个死死挡在自己面前，阻止了男人那本该落在自己身上的拳脚的女人身上。

    男人因为酒醉而显得迷糊不清的怒骂声，女人凄凄切切的哭泣求饶声，自己慢慢变得冷凝的心跳声……一切的声响交杂在一起，却奇迹般地闯不进少年冰封的内心。

    小小的西弗勒斯疲惫地闭紧双眼，不再去看在男人的施暴下，身上已经隐隐泛出血色的母亲。记不清，这是第多少次了。自己只能这样，软弱地躲在母亲背后，一边发抖一边任由那男人的踢打毫不留情地落在紧抱着自己的母亲身上。

    西弗勒斯开始时并不明白自己的生活为什么忽然之间全都变了样。先是搬离了那所还没住到三个月的漂亮新房子，转而住进了肮脏简陋的蜘蛛尾巷。而后原本英俊开朗的父亲开始变得沉默寡言，整日整夜地游荡在外。每次母亲把他找回来的时候，他身上那刺鼻的酒味，总是让西弗勒斯觉得非常难受。如果，仅仅是这样，那么或许小小的西弗勒斯还不会觉得命运对自己有多么不公。

    然而，一切命运的转折都开始于某个阴冷的雨夜。那天夜里，起夜的西弗勒斯因为怕黑而悄悄用自己不可思议的力量点着了桌上的蜡烛，然后，出现在他面前的，就是父亲那张，充斥着愤怒惊恐憎恶厌弃等等等等负面感情.色彩的脸……

    西弗勒斯永远也不会忘记，那个阴暗潮湿冰冷得令人心悸的雨夜，那些毫不留情地落在自己身上的拳脚，那个自己呼唤了多年“爸爸”，会大笑着将自己抱进怀里的男人，一声一声地咒骂着自己――他说，你这个怪物！他说，都是你的错！他说，是不是你诅咒了我？他说，如果你没有出生，就好了！！

    西弗勒斯一句一句地听在心里，感觉自己小小的骨骼，正在对方的击打下，发出一声声悲鸣……

    爸爸，救救我……为什么，要讨厌我……我，是不被期待的孩子么？我，是被你所唾弃的，存在么？

    少年清亮的深黑眼眸慢慢失去神采，变得空洞起来――如果，如果这一切真的都是我的错的话……

    西弗勒斯感觉伴随着那些阴暗的回忆，刻骨的疼痛感又回到了身上，他努力睁开眼睛，看到的，就是倒在血泊中的母亲和一脚踹开挡在自己身前的母亲，大步向自己走来的，眼睛已经因为充血，而变得通红的男人……

    我，要被杀掉了吧？要被已经疯狂了的那男人，杀掉了吧？

    连挣扎都懒得去做，西弗勒斯再次闭合了眼，任由对方那双粗糙的大手，紧紧扣上自己纤细的颈项。

    终于，要死掉了……终于，可以解脱了……

    黑发的瘦小少年微微叹息着，一张苍白的小脸因为被勒紧气管而变得带上不正常的红晕……

    就在西弗勒斯即将失去意识的前一秒，颈上的力道忽然消失，而原本被男人一把提起，半悬在空中的西弗勒斯，也落进了一个温暖而宽广的怀抱。

    “终于，见到你了呢……”华丽低沉性感魅人的声线在西弗勒斯耳边低低地响起，蔓延出一室宛若迷迭香般的气息，灼热的呼吸喷洒在西弗勒斯幼嫩的颈项，引得小小的孩童震颤不已……“我的……”

    顿了顿，优雅的男声再次划破沉寂的空气――

    “小包子～” 
西弗勒斯有些不可置信地瞪大眼睛，愣愣望着怀抱着自己的这个男人。

    他有着俊美得令人屏息的容颜和飘逸柔滑的夜色发丝。

    他就那样紧紧环抱着自己，好像可以为自己隔绝掉来自外界的一切伤害……

    然而西弗勒斯?斯内普终究还是西弗勒斯?斯内普，他不会放任自己沉迷在眼前这个英俊男人温暖安全的怀抱里――即使他现在还不到６岁。所以他用力挣开了对方，紧紧盯住那双仿佛浸染了无边暗夜气息的漆黑眼眸：“你是谁？”

    怀中的少年瘦小而虚弱，透过那层薄薄的衣衫，维斯法尔甚至可以清晰地感受到那些突出的肋骨硌手的触感。然而就是这样一个少年，在伦敦１２月虽算不上寒冷但依旧冰凉的空气里，在这间寒气四侵的小屋中，身上穿着可以用“单薄破烂”这四个字来形容的肥大旧衣服，用刚刚经历过生死考验因而依然显得有些沙哑的童音，冷冷地询问着眼前的魔王陛下，你，是谁？！

    那双墨色的眼眸紧紧注视着维斯法尔，似乎想从他的眼中窥见任何一丝不应被错过的神色。

    维斯法尔毫不掩饰自己对这少年的赞赏――很好，西弗勒斯，你，合格了！

    “我想这个问题似乎并不是那么重要，”于是维斯法尔低沉的声音叹息般地在小屋中回荡，似乎带着某种足以安抚人心的力量，“目前比较重要的是，面对现在这种情况，你，要怎么做。”

    西弗勒斯的视线随着男人的起身而开阔起来。原本被男人挡在身后的，是挣扎着撑起上半身，不知何时手中已经多出了一根细细长长的木棍――西弗勒斯认出那正是他的母亲艾琳曾经用来为他演示各种魔法时所用到的属于巫师们的“魔杖”――的母亲，和歪倒在距离西弗勒斯不远处，看上去生死未知的……父亲……

    “妈妈……”西弗勒斯呼唤着，跌跌撞撞地跑向不远处，倒在一片血色中的黑发女人。

    艾琳已经变得模糊不清的视线里映衬着西弗勒斯小小的瘦弱身影，焦黄憔悴的脸上勉强挂起一丝笑容：“西弗……”

    “妈妈，别说话！”小小的少年抱起母亲，让她靠在自己身上，“求你，别说话……”

    “咳咳……西弗，我的西弗……”艾琳剧烈地咳着，间或呼唤两声儿子的名字，“我知道，我快不行了……”

    “不会的！不会的妈妈……”彻底慌乱了的西弗勒斯四处游走的视线忽然捕捉到了站在墙角，一脸淡漠地注视着这一切的白衣男子。他几乎是歇斯底里地对对方大吼：“救救她！！该死的！救救她！！求你！求你！！”

    维斯法尔没有说话，也没有移动脚步。他只是静静地伫立在那里，迎视着那双盈满了泪水的黑色眼睛。

    直到，那双眼睛里所有的希望光彩，慢慢，变成一片死寂。

    “其实你已经很清楚了不是么？”慢慢踱至黑发少年身边的维斯法尔缓缓俯身，平视少年渐渐变得空洞的眼，“她已经，到了极限了。”

    “即使是我，也无法从死神手里将她拉回。”

    “在那种情况下居然还勉强施放了阿瓦达索命，你认为以她的身体和魔力状况能够允许么？”

    “你还要，自欺欺人到什么时候？”

    维斯法尔的话语一句一句地敲打在少年本就冰冷一片的心脏上，毫不留情，毫不停顿。

    他知道自己不能停，他知道此时的西弗勒斯需要自己来将他点醒，他知道如果不让西弗勒斯尽快意识到他母亲即将消逝的这个事实，那么这个已经变得敏感又脆弱，并且从未遇见过生命中的百合花，因而只把母亲当做自己生命中最重要的存在和活下去的意义的少年，或许会就此陷入深切的绝望和自责自厌的情绪之中――而这，恰恰是维斯法尔最最不希望见到的。

    “所以，现在，选择吧！西弗勒斯?斯内普。”

    “你是要这个女人，微笑着安然离去，还是……”

    “带着所有的担忧和遗憾回到梅林身边？”

    回答他的，是黑发少年那双本已变得黯淡无光的眼睛里，慢慢再次迸射出的万千光华……

    “妈妈……”少年脸上带上有些僵硬的温柔微笑――看得出，他并不习惯这样去做，但他还是在努力地让自己露出这样的表情，只为换回那即将陨去的女人一个安心的笑容。“妈妈，您放心吧，我已经长大了，我会好好照顾自己，我……”

    “西弗，我的傻孩子……”艾琳痴痴地笑了。她的目光扫过歪倒在一旁的丈夫的尸体，眸中的神色似悲又似喜，“结果，到了最后，我们能得到的，依然是这种结局啊……”

    “但是，”忽然之间眉宇间又有了光彩的女人紧紧抓住拥抱着自己的少年那瘦弱的手臂，脸上再度带上幸福却凄凉的笑容，“我没有后悔过，西弗，因为有了你，所以我从来没有后悔过！只是，这些年，我没有能够好好地保护你……”

    “不，妈妈……”

    “抱歉，现在又要丢下你一个人了……我真的很抱歉……”

    “西弗，我爱你……”

    “……”西弗勒斯已经无法再做出任何回应了。他知道怀中的母亲，马上就要离开自己了――而自己，却无力阻止。

    从开始到现在，他只能眼睁睁地看着这个柔弱却又坚强的女人经历一切苦痛折磨，他想为她分担，最终，却什么都无法做到……一直，都是这样……

    “艾琳，西弗勒斯会得到最好的照顾，我向你保证，”一直静默不语的维斯法尔在这时忽然开口，低声对气息已经变得微不可闻的女人承诺，“以我的名字和血脉中的尊严为誓！”

    “里德尔学长……？”艾琳先是不可置信地睁大眼，而后慢慢地，露出安心的微笑。“谢谢您……”

    如果，如果是这个人的话，那么她真的可以安心了。这位曾经的斯莱特林学长，在艾琳眼中，俨然是一个凛然不可侵犯的神话，当年他在霍格沃茨的那些手腕和人脉，如今，比之当年，大概只高不低，只多不少。

    有这样的一个人对她许下会照顾西弗的承诺，她已经，没有什么好担心的了。

    最后再次将视线牢牢黏着在那个倒在不远处的男人身上，艾琳脸上带着满足的笑容，缓缓，闭上了眼睛。

    “托比亚……”那声低不可闻的呼唤，不知，还能否传进她一直渴望着的那个人耳中……

    西弗勒斯在母亲僵硬的手从自己手臂上滑下的瞬间，再也遏制不住夺眶而出的泪水。

    “妈妈……妈妈！！！”小小的少年抱紧怀中逐渐冰冷的身.体，终于崩溃一般地嘶声哭泣起来。

    维斯法尔静静站在一边，任由少年纵声哭泣。他知道，西弗勒斯现在需要发泄――而这场发泄过后，他所期待的那个少年蛇王，就应该，出现了……

    维斯法尔并不认为这样的成长方式有什么不妥，每个人的一生当中总会发生这样那样的事情来引发个人特质蜕变的出现。而现在，西弗勒斯只是处于这种蜕变的关口――而维斯法尔需要做的，不是抚慰不是引导不是劝诱，而是，守候。

    就这样，静静地，站在他身边，守候。

    如果这个人不是西弗勒斯?斯内普，如果这少年在今天没有成长为现在的模样，如果他没有足够能引起维斯法尔注意的特质，那么，维斯法尔现在也不会在这里了。

    所以维斯法尔只是静默，在少年隐隐的哭泣声中未置一词。

    不知过了多久，透过并不干净透亮的窄小窗户静静遥望着夜空的维斯法尔感觉到袖口传来的小小拉扯感。低头，黑发的少年不知何时已经放下了怀中那具彻底失去温度的躯.体，苍白的小脸上依然带着未干的泪痕，但是那双黑曜石般的墨色眼睛，却与之前所见的不同，不再是空洞一片，而是泛着迷人的光彩。

    “先生？”

    “什么事？”维斯法尔微笑着应了声，再次俯身，平视对方的眼睛――这是一种尊重和真诚的表达，斯莱特林们对于值得被如此对待的人，从不吝啬自己的真诚和善意。

    “您，可以安葬我的母亲吗？”黑色的眼睛眨也不眨地注视着维斯法尔，那深黑的幽谭中仿佛蕴藏着无尽的星光，在只有微弱烛火照明的阴暗小屋里闪烁着夺人魂魄的光彩。

    维斯法尔唇角慢慢勾起柔和的笑意――是了，这，才是他想要的西弗勒斯?斯内普，属于他的……小包子！

    “我和你的母亲本就是旧识，所以现在这种状况由我来安葬她也是无可厚非。”维斯法尔伸手，将在被自己的手臂接触到的瞬间全身肌肉就开始紧绷的少年揽进怀中，无视对方眼中的困惑讶然和防备，“那么你呢？西弗勒斯？你要怎么办？”

    “我？”

    “对，你。”维斯法尔拉开两人间的距离，直直凝视着那双黑曜石般的眼――“西弗勒斯，你，要不要成为我的人？” 
“西弗勒斯，你，要不要成为我的人？”

    喂喂，魔王陛下其实你想表达的不是这个意思吧……

    “成为……你的人？”西弗勒斯不避不闪地迎视着维斯法尔的注视，一字一句地重复。

    “是的，”黑发的魔王颔首，“我想不必我多言，你应该已经很清楚如今的状况了。还是说，事实上你想一个人继续住在这里？”

    一个人……住在，这里？西弗勒斯有些茫然地想。这座房子，承载了他太多悲伤痛苦甚至是绝望的记忆。虽然这里是被他称作“家”的存在，但是现如今没有了母亲，甚至也没有了那个男人的存在的这里，还有什么地方值得他留恋？

    “那么，西弗勒斯，你的选择呢？”静默地任由怀中的少年发了好一会儿呆，维斯法尔这才开口，打断少年沉思的继续，“留在这里，或者是，跟我走。”

    “跟你走？”西弗勒斯抬眼，再次深深注视着眼前的这人。

    “是的，跟我走。”维斯法尔并没有为对方那多少有些肆无忌惮的探究目光不悦，而是带上了淡淡的笑容，“我将成为你的监护人，从今以后一直和你生活在一起。”

    “一直？”西弗勒斯挑眉――维斯法尔发现自己很喜欢对方的这个小动作，小小的少年眉眼间还带着稚嫩的痕迹，硬是让这个做起来本应十分帅气的动作变得带上了那么一丝童趣，但是显然，始作俑者并不清楚这一点。“一直是多久？”

    维斯法尔不知自己究竟该为对方的理智赞叹，还是该为对方的防备伤脑筋了。

    很显然，西弗勒斯?斯内普并不是一个普通的六岁小巫师。他有着斯莱特林天性中的狡猾和趋利避害的本能，而过早地接触人性的阴暗面，更是让他比起同龄人甚至是年长一些的少年人，显得更加成熟，更加，会用理性的思考和自己的角度看待这个世界。

    如果他遇到的是像ＨＰ原著中的莉莉?伊万斯那样单纯爽朗的同龄女孩，那么他或许会被对方身上阳光温暖的气息吸引，更容易对对方敞开心门――因为对方所拥有的，正是他求而不得的东西，是他再怎么努力也不会拥有的特质。

    但是现在出现在他面前的是维斯法尔，是一个与他一样，天生就属于幽暗的夜晚的男人――而且不客气地说，还是能够被称为暗夜王者的存在。

    相同的属性让西弗勒斯更加难以接受维斯法尔――他总是会考虑对方的接近是不是带有某种功利性，因为从本质上来讲，他们是一样的。

    维斯法尔对于西弗勒斯小小年纪便能够分辨出自己身上与他相同的同伴气息的这个事实，显然是非常满意的，这起码证明，他的期许和等待是有意义的。但是同时他又为西弗勒斯的敏感和防备头疼着，毕竟，两人将来，是要一起生活的。

    就算他现在还是一个孩子，就算他刚刚失去了生命中最重要的亲人，但是西弗勒斯?斯内普，依然是西弗勒斯?斯内普，他敏感，别扭，狡猾，对陌生人有着近乎本能的高防备。

    维斯法尔知道，想要得到这样的一个孩子的认可，势必会非常困难――尤其自己又是在这样的一个敏感时刻，出现在他的视野当中。

    但是维斯法尔却一点都不觉得麻烦。对他而言，越是有挑战性的事情，就越能够挑起他的兴致。

    “我不能保证这个‘一直’就是所谓的‘永远’――我想即使我如此承诺你也绝对不会相信，但是我可以保证，只要你不先放开我的手，那么我就绝对不会是率先离开的那个人。”

    少年陷入了久久的沉默。

    “那么，你的选择呢？西弗勒斯？”

    回答维斯法尔的，是掌心忽然传来的冰冷温度。

    “我要跟你走。”

    黑发的少年牵住了年长巫师温暖的手，可是墨色的眸中却依然带着防备和冷漠的伪装。

    “呵……”维斯法尔轻笑，而后在少年微弱的惊呼声中忽地俯身，一把将他小小的身子抱进怀里，“知道吗西弗？”起身，注视着怀中孩子深黑的眼，维斯法尔唇角勾起魅惑的浅笑，“即使你说‘不’，我也不会接受的。”

    低沉好听的笑声一直在耳边徘徊不散，引得现年５岁，再过十几天就即将年满６岁的未来教授大人不满地皱紧了一双墨色的眉――该死的！这男人怎么这么霸道？他以为他是世界之王么？

    ――恭喜你答对了……＝＝

    于是在那天晚上，阴暗冰冷的蜘蛛尾巷慢慢淡出了某只小蝙蝠的视野，而接下来迎接他的，却是令他始料未及的，一个“惊喜”……

    ……………………

    “你家，就是这里？！！”看着怀中小包子脸上流露出的绝对可以称之为“不可置信”的表情，维斯法尔眼中不由闪过一丝极淡的笑意。

    虽然一路上乖乖地任由对方将自己抱在怀里，但是无论是西弗勒斯还是维斯法尔都心知肚明――对于维斯法尔其人，西弗勒斯依然处于观察探究阶段，维斯法尔最终能否被他信任，答案其实还是个未知数。

    所以当这种不经任何掩饰的震惊神情出现在西弗勒斯脸上的时候，维斯法尔无疑是感到了不止一丝的愉悦。

    “怎么？这里，有什么问题？”虽然其实已经隐约猜到了答案，但是恶劣的魔王陛下还是耐着性子，逗弄起怀中的小家伙来。

    “这里……”

    这里曾经是他的家。是他和父母一起居住了几个月的家。住在这里的那几个月可以说是他生命中最快乐的一段时间……

    西弗勒斯虽然紧紧咬住了嘴唇，但是那小小的身子传出的颤抖，却清清楚楚地被紧抱着他的维斯法尔感知到了。

    但是维斯法尔什么都没有说。他只是将怀中小小的一团（怎么感觉好像在形容小狗＝＝）抱得更紧，任由他转过头将脸埋进自己怀里。

    这，还是一个孩子啊……维斯法尔第一次，有了如此清晰的认知。

    维斯法尔其实一直都不喜欢小孩子。那种脆弱又柔软的东西，对于魔王陛下而言，实在是一种无法理解的存在。

    但是，此时此刻，看着窝在自己怀中，苍白的小脸上带着三分迷茫七分坚韧的孩子，维斯法尔却忽然疑惑了――小孩子，真的是那么不讨人喜欢的存在么？

    “我们进去吧。”最后，维斯法尔似乎妥协一般地低声轻叹。

    怀中的孩子几乎是微不可查地点了点头，可是他的表情，却比之刚刚，坚定了许多。

    两人一路静默地走过平整的碎石小路，进入已然一片光明的主屋之中。

    “Lord，欢迎您回来。”站在玄关躬身迎接两人的，是一身标准的执事礼服，有着深灰色眼睛的英俊青年。

    “Coral。”维斯法尔点头，“这是西弗勒斯?斯内普，你们的小少爷。”

    未待灰眸的执事回话，一声尖叫已经撕破了本来还算沉寂的空气――

    “Lord，您，您居然拐带幼童？！！！！”

    三人闻声不由同时回头，映入眼帘的，是站在楼梯口处，带着一脸莫名的激动（？）神色张大了嘴巴的黑发少女。

    “Vera……”某位魔王陛下微眯了双眼，俊美无俦的容颜带上危险的笑容，“你刚刚，说了什么？”

    “不不不Lord是您听错了Vera什么都没说啊哈哈您看今天的夜色多好啊月亮好圆啊星星都好闪亮啊晃得我眼都花了啊哈哈哈……”

    万能的执事大人闻言不由一脸黑线――小姐今天是月末月亮怎么可能圆云那么厚你从哪儿看见得星星啊喂……

    “Coral是家里的执事，如果我不在的话有什么重要的事或者需要都可以找他。Vera从现在开始是你的专属女佣，负责照顾你的日常生活――有什么问题么？”说到这里发现自己的袖口再次被拉住，维斯法尔不由停了下来，静静注视着怀中的黑发少年――他发现他好像很喜欢拉自己的袖子？嗯？

    “我不需要女佣的……”西弗勒斯低低地说道。

    他很不喜欢现在的这种感觉，就好像在做梦一样――在这个父母同时永远离开了他的夜晚，他却并没有独自一人在那所破败的房子里与父母的尸体为伴，绝望地等待着黎明的到来，而是身在自己曾经的家里，听着这个仿佛天神一般的男人安排着自己今后的生活――甚至有了一个专属的女佣？！！

    他不敢相信！他西弗勒斯?斯内普，向来都不是什么小少爷，这种富足的生活，他无法想象……

    “听着西弗，”抱着自己的男人那宛若丝滑的绸缎一般柔软的碎发随着他贴近的动作滑落在西弗勒斯颊边，那低沉迷人的声音也随之低低在耳畔回旋：“这不是梦。这里是真实存在的，Coral和Vera是真实存在的，我，自然也是。”

    拉过少年依然冰冷的小手，将它贴上自己的脸颊，维斯法尔眸中泛起的温柔，连他自己也没有察觉：“摸摸看，是温热的，对不对？”

    看着怀中的少年迟疑着点了点头，维斯法尔这才又露出了温和的笑容：“所以，这一切，都不是一场梦！”

    “你现在，已经，是我的人了。” 
 西弗勒斯一觉醒来，睁开眼睛，映入眼帘的，就是雪白雪白的天花板。视线随着翻身的动作慢慢移动着，最后定格在那扇有着精美镂空雕刻的橡木房门上。

    直到这一刻他才能再次说服自己，昨夜的那一幕幕情景，都是真实发生过的。

    疯狂的父亲，绝望的母亲，无能为力的自己，和最终，那破灭般的结局……

    如果，没有那个男人的出现……

    西弗勒斯甩了甩头，将这种假设及其可能导致的结局抛出自己的脑海。

    无论如何他现在在这里了。这才是最重要的。

    想到昨天晚上那个男人抱着自己来到这个房间时，看着自己脸上流露出的复杂神色所说出的那段话，西弗勒斯不由再一次，恍惚了……

    于是场景回放――

    维斯法尔抛下身后带着一脸莫测表情的自家执事和陷入ＹＹ中无法自拔但是一双大大的黑眼却闪烁着算计光芒的女佣小姐，抱着怀中自从听到自己的“宣言”开始就一直沉默不语只是低着头但是从那双泛红的小耳朵就能看出他现在究竟处于一种什么样的状态之中的小包子。（喂魔王陛下乃都不用换气的么我说……）

    “西弗，这里就是你的房间了。”站在某个房间门外，维斯法尔有些好笑地轻唤怀中的小孩儿――可是对方好像打定了主意，就是不肯抬头。

    “西弗，看来你并不想和我分开？”懒洋洋地拖长了腔调，看到怀中的孩子果然猛地想要抬头，却又忽然低了下去，维斯法尔心底深处潜伏了Ｎ久的恶劣因子忽然又活跃了起来。“那么好吧,今晚你就跟我一起睡吧？嗯？”

    灼热的气息喷洒在西弗勒斯耳边，引得小小的少年一阵战栗――

    “谁要跟你睡啊！”

    果然，小家伙开口了。维斯法尔唇角勾起愉悦的笑容――他以前怎么从来都不知道，把小动物撩拨到炸毛，是一件令人感到这么愉快的事情？

    “终于肯开口说话了？嗯？”

    西弗勒斯红透了脸，下意识地就将自己往眼前的这个人怀中埋――该死的！这家伙的声音怎么那么，那么……阅历尚浅的未来教授大人想不到什么词语来形容这个男人那令人听了之后心跳声砰砰作响的声音了――不过如果他再大一些的话，他就会知道，维斯法尔此刻的状态，可以用“魅惑”或者是“妖孽”这样的词语来形容……

    维斯法尔其实并不知道自己怀中的小宝贝儿（天哪，我竟然用了这个词……捂脸……该说我太堕落了还是ＶＶ终于开始荡漾了啊T-T……）此时心里究竟在想些什么。在问句的句尾加上一个“嗯？”是他养成已久的一个小习惯――为此他还曾经被阿卡斯尔（维斯法尔在法利亚多的挚友之一，首章曾经提及过）狠狠地嘲笑了一番，说他的声音拥有能够魅惑人心的魔力，尤其是在加上那个“嗯？”之后，光是听声音就能够引起某些官能的，欲.望……

    所以说魔王陛下吖，乃用这样的声音对付一个小孩子真的好么？嗯？

    “……放我下去。”又过了好一会儿，怀中才传出一个微弱的声音。

    维斯法尔依言将对方放下。然后俯身，与那双闪闪躲躲的黑色眼眸对视，“听着西弗，这里以后就是我们的家了――注意，是‘我们’！”维斯法尔刻意在这里加重了语气，“我知道你还不能完全信任我，当然，我也一样。这是我们身为斯莱特林的本性，怀疑，试探，验证，再怀疑，再试探，再验证……如此反复，直到我们真正确认对方值得我们付出自己的信任和真诚――不要问我什么是‘斯莱特林’，应该让你了解的那些事情，我保证今后会一点一点地，全部告诉给你知道。”

    “所以，现在，乖乖回房间睡觉，嗯？”

    西弗勒斯晕晕乎乎地点了头，然后再次被对方像抱小孩（其实你本来就是小孩吧……）一样抱进怀里，然后扔上软绵绵的大床。（为毛又是这种形容啊我已经懒得吐槽了啊混蛋……）

    “晚安，西弗。”

    额上一暖，西弗勒斯愣了半晌才反应过来，原来是被对方吻了――一个落在额头上的，晚安吻……

    有多久了，没有睡过这样温暖柔软的床，没有人会在临睡前对他说一声“晚安”，然后再给他一个温暖而令人安心的晚安吻？

    西弗勒斯恍惚了。所以，连对方是什么时候嘴角带着邪肆的笑容，轻手轻脚地离开了房间的也不知道。

    更丢脸的，是他居然，就那样，睡着了……

    ――回放结束。

    小小的黑发少年一脸纠结地将自己埋进软软的被褥之间，苍白的小脸立刻被染得红彤彤的，看上去诱人极了……

    “小少爷？您醒了吗？失礼了，我是Vera。”房门外忽然传来高亢的女声，将西弗勒斯从自己的世界中唤醒，“小少爷，Lord请您下楼一起用早餐。”

    西弗勒斯慢慢坐起身，有些怔愣地看向位于大床的正对面的，那镜面清晰闪亮的等身镜中的，自己……

    依旧是那件肥肥大大的女士衬衫改造过的内衫，外面是一件破破烂烂的黑色罩袍――或许它原本并不是黑色的，但是，谁知道呢？总之它现在是黑色的了。总是苍白或是泛青的脸颊，现在却因为充足的睡眠而泛起了漂亮的粉红色――那是西弗勒斯从未在自己脸上看到过的颜色。

    镜中的那个熟悉却又陌生的自己，令西弗勒斯忽然感到有些，不知所措……

    或许，他是个天生便冷血的人？昨夜父母双亡，他却高床软枕，睡得舒舒服服，甚至，连噩梦都没有做……

    西弗勒斯自嘲地笑了――想当初，当那个男人活着的时候，他几乎每晚都在做噩梦，现在他死了，自己反而不会，做噩梦了么？

    “想什么呢？小家伙？”忽然，有人从背后探过身来，和他一起观察着镜中的景象――西弗勒斯看到自己身侧，出现了一个俊美迷人的黑发男人。

    对方出色的容貌已经不是第一次见到了。昨天晚上明明就已经被震撼过一次了的西弗勒斯，却还是不由自主地为那宛若雕刻大师精雕细琢过一般的精致容颜赞叹了。

    这人，或许生来就是为了向世人验证，“完美”一词，确实是存在于世间的。

    “早上好，西弗。”优雅低沉的男声再度在耳边响起，镜中的男人伸出双手，抱起神色尚且有些恍然的少年。“我想在吃早餐之前你或许想要先洗个热水澡？怎么样？需要我帮忙么？嗯？”

    西弗勒斯于是再次涨红了脸，一把推开身后邪笑着的某人，爬下床后拔腿跑向记忆中应该是浴室的地方――

    “谁要你帮忙啊！！”

    维斯法尔看着那只小小的番茄风风火火地冲进浴室，脸上慢慢泛起意味深长的笑容。

    西弗勒斯，过去，并不是用来缅怀的，你所需要做的，只是从曾经经历过的苦痛和磨难里吸取成长和蜕变所需要的养分――这，才是“过去”存在于我们生命中的意义所在。

    而浴室之中，将自己浸泡在热水中的黑发少年慢慢抹去脸上的水珠，静静环视着周围熟悉而又陌生的陈设――他记忆之中的这里，和现在亲眼所见的这里，除去某些沐浴用品的品牌和摆放位置，几乎没有任何差别。

    西弗勒斯怎么会忘记，这里，曾经，就是自己的房间？究竟是巧合，还是那个看起来像是蛰伏的猛兽一般，拥有着优美却又危险的暗夜气息的男人的精心安排？

    脑海中再度回响起对方的话语――我知道你还不能完全信任我，当然，我也一样。

    或许，他说的对。

    潜意识里，西弗勒斯一直提防着对方，同时也提醒着自己――在那副看似温和有礼优雅高贵的完美面具的遮掩之下隐藏的，是一个怎样冷漠凉薄的内在。

    他说与母亲是旧识，可是看着母亲在他眼前死去，他的眼中却自始至终也未曾漾起一丝波澜。他在那样一个夜晚出现在自己的视野当中，或许他原本有能力阻止昨夜的那一切的发生，可是他却漠然地站在一旁，看着那两人相继离开。

    如果说对对方的这种做法没有怨怼，那的的确确是骗人的。他西弗勒斯?斯内普从来就不是一个会轻易相信他人的人，也不是一个会轻易学会“宽恕”或是“原谅”这种奢侈行为的人。

    但是，西弗勒斯却也知道，自己没有立场怨恨对方――父母的结局，几乎已经是注定的了。即使他这一次阻止了悲剧的发生，那么下一次？下下次呢？西弗勒斯总不能要求对方日夜守护着自己的家庭吧？

    西弗勒斯不会迁怒，所以心底那小小的不满和愤恨，也在对方昨晚那温柔得令人沉醉的晚安吻中悄悄消散了踪迹――虽然还不知道对方如此温和地对待自己究竟是出于什么目的，但是从小便学会了察言观色的西弗勒斯却可以肯定，对方对自己，并未曾怀有恶意。

    只是这样，就足够了。

    西弗勒斯再次将自己沉入温暖的热水之中，缓缓闭上眼睛――罢了，就让他，再试着去相信一次吧，相信这世上，还是有人，愿意对他温柔的……即使，最后的结果，或许并不是他所愿意见到的……

    维斯法尔静静伫立在浴室门口，唇角扬起无奈却又饶有兴味的微笑――果然，养包子，是个技术活儿啊。

    不过也没办法，谁让，他家的这只小包子，并不是什么温和无害的小动物，而是一只，有着极深的防备心，暗暗收缩起了爪子和獠牙，却随时准备着攻击敌人的，小兽呢…… 维斯法尔抬眼的瞬间恰好撞上正从浴室里走出来的黑发少年。透过敞开的扇形双窗扬进房间里的微风轻轻吹起黑发魔王如夜的顺滑发丝，以及少年身上，那随风摇摆的……黑色丝质浴袍……

    “先生……”

    “西弗，”维斯法尔抬手，向黑发的少年比出示意“过来”的手势，“我的名字是维斯法尔?V?威弗尔，你可以叫我维斯法。”

    黑发的少年不语，只是沉默地走到魔王面前，顺从地任由对方扯过自己手中的毛巾为自己擦拭湿漉漉的半长发。

    维斯法尔很享受这种感觉――照顾某人，并被他所依赖。这是他之前所不曾体验过的感受。在曾经身为黑魔王的那一世，他不允许自己与他人如此接近，因为，他是Lord，是未来的魔法界之王。他需要的，仅仅是下属们的顺从和敬畏而已。而在法利亚多，他身边的人全部都是实力与他相差无几的同伴，他们之间可以相互托付性命，但是他们却都是强者，而强者的特点之一，就是不需要他人的保护和照料。

    虽然现在的西弗勒斯并没有全然地对他付出信任，但是看得出，维斯法尔昨天晚上的那一席话，已经打消了他心底不小的怀疑和防备。

    这个人……原来从这么小的时候开始，就已经这么矛盾了么？他别扭却又直率，防备心重却又无法舍弃可能得到的温存，他明知最后等待自己的可能是破败的命运，却依然可以毫不犹豫地迈出脚步……

    明明只是一个孩子而已，却已经有了如此程度的觉悟，这实在令维斯法尔惊叹――西弗勒斯?斯内普，果然是值得被自己期待的存在。

    “先……维斯法？”沉寂在自己思绪中的维斯法尔不知不觉地停下了手中的动作，而此时几乎已经半窝在他怀中的少年，则抬起了头，有些不确定地轻唤。

    维斯法尔闻声收回飘远的神智，对怀中的少年露出一个浅浅的安抚笑容。

    于是黑发少年安分地被对方按进怀里任由对方动作轻柔地为自己擦拭着发间的水珠，房间再次陷入一片沉寂――维斯法尔不出声，西弗勒斯自然也是不会主动说话的。他天生就是这种喜欢安静的性格，或许今后也会一直是这样。

    听说这样的人，通常都最耐得住寂寞呢。维斯法尔想到前段时间去逛唐人街时买回的某本中国读物上面的某种说法，不由开怀地轻笑起来。

    任由心情莫名愉悦的魔王陛下为自己挑选着铺满整张大床、看上去就华贵十足的大堆童装，西弗勒斯忽然觉得有点无力――这个“家”的组成人员，难不成都有点什么不为人知的心理倾向？

    起码，在眼前这位俊美男子为自己挑选衣服的将近半个小时的时间里，西弗勒斯敏锐的听觉，至少捕捉到了十数次来自门外不远处的低低笑声――经过仔细辨认，确定为疑似某位女佣小姐。而据说正是这位小姐，在这短短的一夜时间之内，不知从哪里找来了这一大堆华丽的贵族少年衣物。

    我该为她的品味“赞叹”么？板着脸不停施放着冷气的未来教授大人绷着一张小小的包子脸，冷眼看着魔王陛下为自己系好肩上的最后一根缎带――天知道他这个男孩子身上的衣服要装饰这么多的缎带做什么！！！

    “好了，要欣赏一下我的劳动成果么？小西弗？”黑发的男人眯眼，似是非常满意西弗勒斯此刻的扮相一般。

    西弗勒斯有些脱力地顺着男人的力道离开他的怀抱，双脚几乎无意识地将自己带向等身镜――身后，是某位魔王高深莫测的目光……

    镜中的少年有着泼墨般的半长黑发――看得出这头本应黑亮顺滑的发丝之前似乎并没有得到很好的打理，因而发尾处已经出现了枯黄分叉，但是这并不影响它给人总体的墨黑柔软之感。少年小小的脸蛋带着沐浴后特有的粉嫩，但是即使是这样，也能够看出这张本应粉嫩细致的脸庞，已经失去了孩童应有的婴儿肥，因而显得有些憔悴。颧骨有些突出，还带着不正常的青白色――明显，是常年营养不良造成的结果。

    少年身穿一件纯白的丝质衬衫，黑色的背带裤及膝，外罩灰色马甲，领口还打着小小的领结――远远望去就好像一位缩小版的英伦绅士。长长的马靴包裹了少年纤细笔直的小腿，为纤弱的少年平添了一分英气。

    值得一提的是白色的衬衫胸口和袖口处全部点缀着墨绿色的细致缎带，更将本就娇小的少年，映衬得可爱非凡。

    西弗勒斯愣愣地注视着镜中的少年，一瞬间，竟有些不敢确认，那看上去干净整洁，可爱漂亮的男孩，就是自己……

    “好了，我们该去吃早餐了。”不由分说地拉起尚在发呆的孩子，维斯法尔唇角挂上愉悦的笑容――幸好，这孩子虽不能说是英俊至极，却也称得上是清秀小帅哥一个，与他在某位穿越女小姐脑海之中看到的阴沉中年人形象完～～全～～不同！

    好吧，维斯法尔陛下自然不是那种对容貌十分执着的类型，但是这并不妨碍他在确认自家的小包子不会长成油腻腻的中年人之后心情瞬间愉快起来。

    于是当能干的执事先生和满脸期待的女佣小姐看到自家Lord带着一脸如沐春风的笑容牵着昨天刚刚被确认为家里的小主人的男孩一起走下楼来的时候，不由齐齐惊艳了一把。

    虽说这两位都是在最近的两年时间里由于种种原因而被维斯法尔留在了身边――自然，他们是十分清楚这位Lord的真实身份的（这里仅指身为巫师界的某位黑魔王，维斯法尔暂时还不会将自己三世为人的这件事告诉给任何人知道），这两年的时间里，两人先后跟随在维斯法尔身边，对自家主人的魅惑，已经有了相当程度的抵抗能力。

    但是妖孽毕竟是妖孽。单单是一脸灿烂愉快的笑容，就足以撕裂两位普通人（？）建设了Ｎ久的心理防线。

    “啊嗷嗷嗷～～～美型帝王攻和清秀别扭受啊嗷嗷～～～”女佣小姐不顾淑女形象抓住执事先生胸前的衣领，猛地前后摇摆～“我圆满了！！Lord您真是太妖孽了啊啊～～～”

    “Vera，你这样太失礼了！小少爷正看着呢！”一脸无奈的英俊执事微皱了眉，却没有拨开胸前的一双狼爪――绅士是不应该对女士做出无礼的粗鲁行为的。“Lord，西弗勒斯小少爷，日安。二位的早餐已经准备好了，请问要现在用餐么？”

    偏头看了一眼因为某位小姐的过激反应而陷入愕然状态的小包子，维斯法尔转头，对能干的自家执事颔首，“麻烦你了，Coral。”

    灰眸的执事英俊的脸上带上优雅的笑容：“这是我的荣幸，MyLord。”

    长长的餐桌上铺放着纯白的手工刺绣餐布，垂下的部分有着镂空的菱形花纹，看起来美观又整洁。

    西弗勒斯被维斯法尔拉坐在身边，任由对方为自己裹好餐巾――好吧，他现在其实就是一个会动的大娃娃……

    教授大人，乃怎么也吐槽了啊混蛋……

    桌上的食物并不像西弗勒斯想象的那样丰盛油腻，几块精致的小面包，一小碟看上去就让人觉得非常美味的水果沙拉，散发着诱人香气的蔬菜浓汤，还有切好后整齐地排放在盘子里的香肠和熏肉片。

    “不需要做祷告么？”看着维斯法尔向自己点头示意后便端起手边的红茶开始优雅地啜饮，西弗勒斯不由疑惑地出声。

    虽然近两年来家里的三餐都是简陋到能省则省，餐桌上通常也是只有自己和母亲二人，偶尔那个男人出现的时候最终就会以母亲的哭泣和无尽的打骂结尾，但是西弗勒斯依稀记得在家中的三人齐聚在餐桌前的时候，开动之前都要经过短暂的祷告的――感谢仁慈的天主赐予我们食物……似乎，母亲是这样教导过自己的。

    虽然那样的祈祷后来的确是越来越少了，但是西弗勒斯一直以为，正常的英国家庭，似乎每餐之前都要经过这样的过程。

    祷告？维斯法尔闻言不由挑眉，莫说他不相信这世间有所谓的“神明”存在，就算事实真的如此，他们这些“巫师”们也不应该向他们口中的“麻瓜”们的神明祈祷告解吧？

    看着西弗勒斯疑惑的表情，维斯法尔忽然了然了――

    艾琳?普林斯，你为了所谓的“爱情”，居然，连身为巫师的信仰也一起抛弃了吗？不再崇敬巫师的始祖梅林，而是去信奉普通人的天主了？难怪作为你的儿子，西弗勒斯却居然会以为向天主祷告，是理所当然的……

    “听着西弗，我们与普通的人，是不一样的。”一般用眼神示意对方可以开始消灭眼前的食物了，维斯法尔一边微笑着为对方解说，“我想你的母亲之前应该告诉过你，我们，是巫师。”

    在维斯法尔的示意下开始迅速进餐，动作半点也不斯莱特林的小孩在听到“巫师”一词后有了瞬间的僵硬，但是仅仅是一瞬间过后，他又再次开始了风卷残云般的进食。

    “是的，她提到过，”黑发的孩子嘴里含着食物，含糊不清地说道，“她甚至曾经还为我演示过那些被叫做‘魔力’的东西应该怎样控制……”

    那段时间，是家里出事以后，西弗勒斯觉得自己过得最开心的一段日子。每天每天，在父亲泡在巷子深处的小酒馆里的时候，忙着做活补贴家用的母亲都会抽出一点时间，来为自己演示那些令人惊奇的能力，直到……

    “但是自从被我……他发现了我们的秘密以后，妈妈就再也没有那样做过了。”

    维斯法尔沉默了。

    他知道这个孩子现在还远远不够坚强，不够从容，他还不是那个游走在黑白两方的夹缝之中，将自己武装得严严实实的双面间谍。

    不过，幸好他还不是。

    那种空洞死寂的眼神，不知为什么，维斯法尔忽然发觉自己并不想在眼前的这个孩子脸上看到。

    于是黑发的魔王放下手中名贵的茶杯，对身侧的少年露出魅惑却不自觉的笑容：“西弗，要和我去一个地方么？一个，只有巫师能够进入的地方？” 
小包子的眼睛一下子就亮了起来。

    虽然在那段短暂的时间里曾经听母亲零零碎碎地讲过一些属于那个世界的事情，但是西弗勒斯对于所谓的“巫师世界”到现在为止都还没有一个清晰完整的认知。

    虽然直觉地知道自己本该是属于那个世界的，但是对它的一知半解却又让西弗勒斯有些望而却步。现在有这样的一个机会摆在自己面前，他怎么能不牢牢抓在手心？

    “我要去！”咽下口中的食物，一双晶晶发亮的黑曜石眼瞳紧紧盯住面前的俊美男子，西弗勒斯的声音里带着微微的颤抖和不容置疑的坚定。

    很好！维斯法尔不语，只是对满眼期待的少年举起了手中的红茶杯。

    果然，这个孩子，真的是非常有趣的一个存在……

    ……………………

    本属宗教节日范畴的圣诞节事实上对并不信仰天主教的巫师们而言也是一个非常重要的节日――这一点，从某所知名的魔法学校在圣诞到来的时候也要放一段为时不短的假期就可以看得出来。

    而现在，圣诞节虽然已经过去了两天，时间也走到了１２月份的末尾，但是伦敦大街小巷上飘荡着的圣诞余韵，却依然在持续着。

    西弗勒斯在跟着维斯法尔出门一同前往名为“对角巷”的巫师商店街之前，被双眼放光的女佣小姐强行套上了一件厚厚的纯黑貂袄，柔软的黑色毛皮映衬着少年小巧苍白的清秀脸颊，引得某狼女顿时自抑不能地仰天长啸起来……

    直到西弗勒斯被维斯法尔牵着手走出去很远，还依然能够听到从自家门口隐约传来的“小少爷”，“天然”，“压倒”之类的诡异词汇。

    西弗勒斯本就有点向面瘫发展的小脸儿经过这一折腾，愈发面无表情起来。

    而走在西弗勒斯身边，将他冰冷的小手牵在手中的维斯法尔也不开口，只是任由黑发的孩子不断向外输送冷气――Vera那诡异的性格确实很让人无语，当年自己习惯她的行事风格也用了一段不算短的时间（某插花，大概两天零４个小时，魔王殿您觉得这段时间用“不算短”来形容真的好么？＝＝）。

    两人就这样一路静默，缓缓在两边有着厚厚积雪的小路上漫步，气氛虽然沉寂，却丝毫没有凝滞尴尬的感觉。

    西弗勒斯的第一次对角巷之行，维斯法尔并没有选择用飞路粉或是幻影移形的方式将他带去。

    事实上比起巫师界，维斯法尔现在更看重的是这些没有魔力的普通人的生活方式。看过某位穿越女小姐脑海中关于ＨＰ原著各种剧情设定以及数十篇同人文内容的维斯法尔自然知道，西弗勒斯母亲所属的普林斯家族，是一个虽然没落却依然有着雄厚实力和家底的贵族家庭。

    所以维斯法尔并不希望，继承了巫师界贵族血脉的西弗勒斯，同时也会继承贵族们的某些并不完全正确的，对被他们称之为“麻瓜”的普通人们的偏见。

    尤其在西弗勒斯的记忆中，“麻瓜”对巫师的态度，确实也算不上好。其中最具代表性的反面例子，偏偏还是他自己的父亲……

    有着在麻瓜孤儿院里生活过的两世记忆的维斯法尔自然知道，因为自己的与众不同而被排挤，被虐待，被辱骂，被任意踢打，被践踏得体无完肤究竟是一种怎样锥骨钻心的痛。更何况，与自己不同，带给西弗勒斯这种疼痛感的，居然，还是他的亲人，是给了他一半生命的父亲。

    所以，或许比起维斯法尔，西弗勒斯对麻瓜们的憎恶反而可能会更深一些。

    但是因为个人的喜恶而影响判断事物的客观性，是维斯法尔所不能容忍出现在自己将要教导的孩子身上的。

    不过幸好现在西弗勒斯还小，一切，都还没有定性，而维斯法尔还有的是时间。

    当被无数ＨＰ迷奉为经典场景的破釜酒吧出现在两人视线之内的时候，西弗勒斯脸上的欣喜笑容，让一旁的维斯法尔也不由露出了浅浅的笑意――想让这孩子脸上带上如此明显的表情，还真不是一件容易的事情。

    “西弗，要好好记住这里，因为，这里，将是你巫师生活的，起点……”维斯法尔俯身，在满脸兴奋神色的小包子耳边低声说道。

    西弗勒斯点了点头，在身边这人的带领下一步步走向那间在其他人眼中似乎不存在一般的破旧小店。

    “这里是只有巫师们才能发现的所在，普通人是看不到的。”似乎是看出了西弗勒斯眼中的疑惑，维斯法尔出声解释道。

    紧紧握住手中那温暖的手掌，西弗勒斯跟在维斯法尔身后，穿过破釜酒吧里混乱吵嚷的人群，来到那堵著名的砖墙之前。

    西弗勒斯只看见维斯法尔抽出魔杖在墙上轻点了几下，顿时，墙上的砖块飞速移转，眨眼间竟开出一扇门来……

    “欢迎来到对角巷，西弗勒斯。”

    耳边回响着那人低沉悦耳的声音，眼前所见的，是一派热闹祥和的景象。

    身着各色长袍的男女巫师们在人潮涌动的对角巷中或急或徐地来回行走着，小贩们的叫卖声也是不绝于耳。西弗勒斯几乎深深，为眼前所见到的这一幕震撼了。

    这……就是巫师们的集市？

    维斯法尔拉着依然有些呆愣的自家包子融入人群，过了好一会儿，才听到身边传来小包子兴奋的声音：“维斯法！”

    可是只是一句呼唤而已，接下来，又没了声响。

    维斯法尔低头，就见站在自己身侧的黑发孩子脸上带着期待的表情，瞪着一双黑曜石般的眼睛直直注视着自己。

    原来曾经吓哭过无数小动物，板起脸张张嘴就能阵亡无数小巫师的未来蛇王，在小的时候，也会有这样可爱的表情呢。维斯法尔轻笑着摇头，俯身，将几乎被来往的巫师们撞得东倒西歪的小包子抱进怀里。

    “西弗勒斯，你喜欢这里吗？嗯？”

    怀中的孩子没有丝毫迟疑地点了头。

    维斯法尔于是微笑着将对方抱得更牢，就这样开始了两人的对对角巷之旅。

    最先被两人光顾的地方是摩金夫人长袍店，无论西弗勒斯和维斯法尔身上的衣服再怎样华美保暖，但那始终是麻瓜界的样式，所以为了不被对角巷的大量巫师围观，维斯法尔决定先为自己和西弗勒斯买两件巫师袍或是斗篷罩在外面。

    摩金夫人作为一家服饰店的老板娘，自然是见过许多美人的。这其中，自然也包括了巫师界有名的铂金美人马尔福一家。但是，当黑发的魔王抱着怀中的小包子走进店门的瞬间，这位夫人还是不由自主地大大惊艳了。

    长身玉立的男子有着夜色浸染的发丝和眼眸，俊美的脸上带着莫测疏离的微笑，眼波流转间四散而出的诱惑气息，简直让人无法移开黏着在他身上的视线。

    维斯法尔此时并没有掩饰自己真正的相貌，而只是用了一个小小的法术将血色的眼眸变成了如夜的墨黑。也许是因为在这具身体里占据了主导地位的是维斯法尔原本的灵魂，而身为法神剑神双神级人物的维斯法尔的灵魂强度又实在太过彪悍，因而对外在的形貌产生了巨大的影响，使得维斯法尔现如今的容貌比起LordVoldemort更接近于身在法利亚多时的那副形体――虽然两者之间的区别其实并没有多大。

    同样的黑发红眸，同样的俊美无俦，只是具体的五官构成不同罢了。

    所以现在的维斯法尔看上去与原本的黑魔王陛下至多只有三成相像，再加上被掩饰过后的红眸，想要认出他就是黑魔王，必须是极其熟悉黑魔王容貌的人才行――比如，某位铂金贵族，比如，某位白胡子甜食控……

    所以维斯法尔才会放心地以自己原本的容貌出现在鱼龙混杂的对角巷里，而不担心被某位白巫师的触角发现。

    与摩金夫人一阵寒暄过后，分别为自己和西弗勒斯挑好外罩的斗篷，维斯法尔抱起显然对身上的衣服也非常感兴趣的小包子走向不远处的丽痕书店――

    “我想，你对这里会更感兴趣的，对么？”

    虽然西弗勒斯没有应声，但是那双墨黑的眼中瞬间迸发的璀璨光华却令维斯法尔露出了会心的笑容。

    在小包子的要求下将他放下，交代过不能乱跑后就任由他带着一脸的兴高采烈跑向未成年巫师读物区――维斯法尔其实对对方的认字能力还没有什么确切的把握，但是想必艾琳把他教导得很好，这点可以从小包子谨慎的态度和措词上看出来。

    就在维斯法尔嘴角挂着温和的笑容，远远望着自家的包子捧着一本厚厚的书籍读得津津有味（教授大人该说乃不愧是教授大人么？乃才六岁不到啊口胡！乃怎么认得那么多字的……）的时候，熟悉的华丽声线打断了魔王陛下的自娱自乐――

    “Lord，看来您这两年，过得相当愉快呢～～～”

    转身，映入维斯法尔眼帘的，是一脸扭曲，几乎是咬牙切齿地挤出这句“问候”来的，铂金贵族。

    “阿布拉克……”黑发的魔王于是，微笑了…… 
“阿布拉克……”风华绝代的俊美魔王转身，对一脸扭曲地看（瞪？）着自己的得力下属兼友人微笑，“好久不见。”

    好久不见好久不见好久不见…………

    一瞬间铂金贵族脑海中恍惚般地响起飘渺的仙乐，眼前俊美男子魅惑的笑容忽地模糊，换做一片乍现的金光……

    好吧尽管我们的描写文艺至极，但是事实上真相只有一个――优雅高贵，有着华丽的梦幻般的美貌，人称魔法界的媚娃家族的马尔福家的现任族长，黑魔王陛下的左膀右臂，屹立于英国巫师贵族界顶点的阿布拉克萨斯?马尔福先生，出离愤怒了……

    “Lord您还知道我们好久没见了啊请问您什么解释也没有抛下一句‘食死徒就拜托你了’之后就消失得无影无踪有没有想想被您留下的我当时到底是怎么样的一种心情啊（话说这文的ＣＰ是ＬＶ/ＳＳ不是ＬＶ／ＡＭ啊喂……）……”

    “……”魔王陛下形状优美的薄唇轻启，像是要说点什么，但是马上被阿布拉克萨斯?碎碎念君?马尔福先生打断了――

    “或许您要说这两年来食死徒的事务您也没有完全抛下不管，猫头鹰也好双面镜也好您总之是与我保持了长久的联系。但是！！！”说到这里本来是压低了声音并且在开口之前已经魔杖一挥不下无数静音咒反窃听咒之类咒语的铂金贵族忽然拔高了语调：“但是您……”

    “好了阿布拉克，我现在回来了。”魔王陛下漆黑如夜的眸子闪了两闪，回复了铂金贵族所熟悉的魔魅红色。“这，不是已经足够了么？”

    于是原本准备了一肚子抱怨，打算好好向自家好友兼Lord吐吐苦水的铂金贵族抑郁了――跟这位陛下相比，自己果然还是远远不够水准啊不够水准……

    “好了，有什么重要的事的话一会儿回到马尔福庄园我们再说。”维斯法尔见成功镇压了好友的“抱怨”，于是微笑着开口，“毕竟，这里并不是谈话的好地方。”

    “您是说……”铂金贵族脸上的激动之色是显而易见的。

    没有LordVoldemort坐镇的这两年，他不仅要以黑魔王代理的身份面对一群几乎根本不把他这个马尔福族长放在眼里的贵族，同时还要应对来自某位白巫师及其属下的凤凰社的挑衅和威胁，再加上本就不算轻松的自家家族事务，可以说马尔福族长大人已经恨不得把自己掰成几片用了。

    现在他听到了什么？黑魔王陛下居然做出了几乎等同于宣布自己重归魔法界的宣言？这让已经有好几个月没有时间精心打理自己的铂金长发的阿布拉克萨斯怎么能不欣喜激动？

    “我并没有承诺什么，阿布拉克，”魔王陛下语气淡然地如是说道，“但是，相信我，你不会忙碌太久了。”

    铂金贵族于是不再言语，只是静静退到一旁，等待着回归的魔王陛下的命令。只是他脸上一闪而逝的喜悦笑容，却没有逃脱某位魔王锐利的视线。

    维斯法尔见状不由暗自摇头――看来之前分裂过三次灵魂的自己已经有些理智模糊了，行事风格似乎也曾经偏向于冷酷血腥，对自己的下属，自然也是毫不留情地体罚严惩过。所以即使之前已经与阿布拉克猫头鹰传书过不下几百次，用双面镜交流的次数也并不算少，但是此时自己的这一番和颜悦色和冷静理智，才真正让这位心思缜密的多年好友，相信曾经那个冷静优雅强大高贵的DarkLord这次是真的回来了。

    “阿布拉克，丽痕门外左边拐角的巷子里那个鬼鬼祟祟的红头发男人，就是这次老蜜蜂派来跟踪你的人？”一边留意着自家小包子的动向，维斯法尔一边对身侧的铂金贵族询问道。

    “是的，Lord。”铂金美人脸上露出不屑一顾的嘲讽和轻蔑，“韦斯莱家不中用的小鬼而已，所以我现在才会如此肆无忌惮地出现在您身边。”

    如果今天跟在自己身后的换了是凤凰社的其他任何一个经验老道的巫师，阿布拉克萨斯也不敢断言自己会像现在这般毫无顾忌地直接找上魔王陛下。

    “我想以邓布利多的手段，应该不会这么久了还没得到我‘退居幕后’、‘将一切事务交由马尔福族长代为处置’的消息才是，可是现在，对于已经成为食死徒暂代首领的你，凤凰社却只派出了一个这种程度的人来跟踪……”红眸的魔王艳丽的血色瞳孔中盛满了浓浓的讥诮，“你觉得，这可能么？”

    “您的意思是……”

    “他恐怕，是‘察觉’到了什么了吧……”维斯法尔冷笑。

    邓布利多既然用那种方式将分裂灵魂的方法透漏给了自己知道，自然是希望自己按照他的剧本，一步步地亲手将自己送上绝路。

    因此，这个世界的自己分裂了灵魂后完全失去理智，已经无法再处理食死徒内部的各种事务的这种状况，应该会是邓布利多最希望看到的吧？

    但是不得不说那位“伟大的白巫师”先生实在是一个非常谨慎的人，所以这两年来他一直没有对失去黑魔王陛下的食死徒阵营发动过任何大规模的进攻。

    他在试探，在试图摸清，黑魔王究竟，是不是真的已经成为一个没有理智没有情感没有人性可言的疯子。

    他也在等待，等待已经不想再继续追随这样的黑魔王，已经对黑魔王将大权交给马尔福一家对其余人等避而不见的这种做法极度不满的贵族们集体叛变的那一天――想必这之间，绝对也不会少了他邓布利多的推波助澜。比如，为归入凤凰社一方的贵族们提供政治风险规避的允诺，比如，在既得利益的基础之上，再许下其他的好处――贵族们，永远不会和“利益”二字为敌。

    “阿布拉克，你先回去等我。”艳丽的红眸再度归于沉寂的墨色，变得如同冬日的夜空一般悠远深邃，俊美的魔王偏头低声嘱咐了一句，然后启步走向不远处那几乎将自己整个儿埋进书中的小小少年。

    铂金贵族虽然也对能够被自家冷心冷情的Lord如此另眼相待的黑发孩子好奇至极，可是身为一个标准的斯莱特林的他却也知道，不合时宜的好奇心，是非常危险的东西。

    “Yes，MyLord。”低声回应过后的铂金美人利落地转身，长及腰际的铂金长发在空气中划出绚丽的弧度，看傻了一旁正在选购图书的众巫师。

    顿时人们的抽气声，书籍掉落在地上发出的沉重响声，失去神智的人们相互碰撞的呼痛声，在不算小的书店之中交织成一片……

    当然，这一切的混乱不堪，都不是转身潇洒而去的铂金贵族所应该顾虑的――毕竟，没有人应该为自己的美貌负责，不是么？

    维斯法尔从背后抽走了正看书看得聚精会神的小包子手中，那本厚厚的《千种神奇草药及蕈类》，面对小包子随之而来的不满眼神，黑发的魔王回之以轻柔的微笑：“喜欢的话我们就买下来好了，家里的书房，也的确应该添置一些新的读物了――为了我们家的小西弗，你说呢？”

    小小的未来教授因为俊美男子那过于暧昧的语气无辜地羞红了一张清秀的小脸，就连那粉嫩的颈项，也随之染上了淡淡的一层绯红――

    “随，随你喜欢……”别扭地转过脸去的教授小包子脸上的害羞表情萌到足以令任何一名女性尖叫，然而淡定的魔王陛下却只是俯身将这样的小包子抱进怀里，脸上始终挂着从容优雅的笑容：

    “既然西弗勒斯这么说的话……”

    于是事件的最终结果就是魔王陛下带着怀中的小包子挑选了数量惊人的各类基础书籍，付过账后要求店主在明天之前猫头鹰到自家位于小惠金区的住宅。

    这让担心书的数量过多而两人的搬运能力又有限的西弗勒斯彻底地放下了心，终于有机会向抱着自己悠闲地走在对角巷忙碌拥挤的道路上的魔王陛下发问：“维斯法，接下来，我们要去哪里？”

    维斯法尔被怀中小家伙脸上那满满的期待表情深深取悦了。

    “听着西弗，”维斯法尔脚步微停，将声音压得更低，“我们现在要去的，是一个对我而言非常重要的地方。而我，必须确保除了我们之外，不会有其他任何人知道它的所在。”顿了顿，见怀中的孩子脸上露出了然的表情，维斯法尔轻笑：“所以，待会儿的旅行方式可能会让你感觉有些难过，你可以为我忍耐么？”

    薄薄的嘴唇倔强地几乎抿成一条直线，黑发的孩子注视着怀抱自己的男人，坚定地点了点头。

    维斯法尔满意地笑了。

    ……………………

    马尔福庄园。

    “鬼鬼！！”开启庄园防护网，直接幻影移形出现在自家庄园大厅的铂金贵族甫一现身便开口呼唤。

    “是的，尊敬的主人，鬼鬼在这里，尊敬的主人有什么吩咐？”随着阿布拉克萨斯的呼唤，家养小精灵那小小的身影“啪”地一声出现在自家主人面前。

    “准备好午餐――四人份的，顺便起叫卢修斯小主人下楼来。”阿布拉克萨斯沉声吩咐道。

    “是的，主人！鬼鬼这就去！！”小精灵再次“啪”地一声消失在空气中以后，铂金贵族也匆匆再次幻影移形――这次的目的地则是，庄园大门。

    而几乎就是与此同时，马尔福家世代留传的华丽庄园之外，优雅的暗夜帝王撕破了空间的裂缝，踏破虚空，归来…… 
 西弗勒斯几乎找不到什么词语来形容自己现在的感觉――头晕，伴随轻微的耳鸣，反胃，还有，全身的骨骼似乎都在咯吱作响……

    “还好么？西弗？”紧紧环抱着自己的男人似是非常担心地在耳畔低声问道。

    还来不及回答，一块散发着诱人香气的巧克力便被递到了唇边――

    “吃下去。”依旧是淡淡的，似笑非笑的语调，西弗勒斯即使不抬头，也能够想象得到那个眉目俊朗的男人，此刻脸上究竟是带着一副怎样淡然又令人不由自主地想要溺毙其间的柔和表情。

    “维斯法……”努力张口吞下大半香醇美味的榛仁巧克力，脸色不再那么苍白的小包子这才出声轻唤。

    “嗯？”

    “这里，究竟是什么地方？”苍郁的树木之间隐隐露出一座纯白的建筑，之前因为幻影移形的后遗症根本看不清那建筑全貌的西弗勒斯在恢复视觉能力，真正看清矗立在自己眼前的究竟是怎样华丽的一座贵族庄园的瞬间，完完全全地，惊愣了……

    “这里么？”黑发的魔王回首，脸上的笑容优雅而魅惑，“这里，是马尔福庄园。”

    “马尔福……庄园？”

    居然，真的是一座庄园……虽然西弗勒斯能够隐隐猜测到自家新监护人身份的不同寻常――家中那明显有着贵族做派的装潢和万能优雅的执事大人就是最好的证据，但是一座庄园！那明显，是属于某群以“贵族”为名的特殊人群才能享有的权利啊……

    “这里的主人并不是我，”一下就看穿了自家包子心里的想法，维斯法尔轻笑着出言澄清，“而是我的好友……”

    “Lord……”维斯法尔未完的话语被忽然出现在二人面前的铂金贵族打断，优雅地躬身行了一个贵族礼，而不是在某位陛下离去之前，已经开始在食死徒之间实行的跪礼，用自己的行动充分表达了对归来的友人的信任和欣喜的铂金贵族直起身，俊美的脸上带着真诚的微笑，“欢迎，您的到来。”

    “阿布拉克，”维斯法尔转头，对前来迎接自己的友人颔首，“我回来了……”

    西弗勒斯直觉自己现在应该保持沉默，因为此刻，那人脸上浮现出的，是一种混合了怀念感慨欣然与沧桑的复杂表情。

    西弗勒斯忽然就觉得，自己距离对方，好像又近了一步……

    “这孩子是……”见好友怀中居然安然端坐着一个小小的孩子，再仔细观察一下发现赫然就是早些时候在丽痕书店里见到的那个，阿布拉克萨斯脸上不由露出了些许疑惑。

    “西弗勒斯?斯内普，”维斯法尔抬眼，对一脸好奇的铂金友人微笑，“我的……”

    说到这里魔王陛下顿住了，而阿布拉克萨斯则紧张地咽下了一口口水――能够与LordVoldemort如此亲近的这孩子，究竟，有什么不为人知的来历或者值得被如此对待的才能呢？

    “我的，”魔王陛下那不时发作的恶劣因子在看到面前的两个人都竖直了耳朵，聚精会神地等着听自己的结论的这个画面以后再次全面活跃了！

    于是又顿了顿，他才再次开口：““非常重要的，存在……”

    怀中的孩子在听到自己的答案后起初是一脸呆滞的，而后马上翻转身体，将已经变得红艳艳的小脸蛋用力埋进自己怀里。

    而站在一旁的铂金友人则是一脸的不可置信，好像面前这个带着玩味的笑容，轻拍着怀中孩子的背脊慢慢安抚着他的人并不是自己认识的那位DarkLord一般……

    阿布拉克，我的改变，还远远不止这些，希望你，尽快适应才好啊……

    魔王陛下没有言语，只是用眼神向带着一脸“这家伙是谁啊根本不是我家Lord吧”表情的铂金贵族示意――带路。

    是是～～阿布拉克萨斯忍不住翻了个白眼――这个举动，很不马尔福！转身，铂金美人头也不回地走向自家庄园，他算是明白了，他家的Lord这两年来不仅变回了原来那个优雅高贵的黑暗公爵，其中似乎，还有什么自己所不知道的变化，同时出现在了他的身上――至于这变化究竟是好是坏，阿布拉克萨斯现在，还并不能下一个准确的定论，他还需要时间，来细细观察……

    ……………………

    卢修斯?马尔福，英国巫师贵族界第一大家族马尔福家的小少爷，下任家主继承人，家族有史以来最具天赋的天才小巫师――顺带一提，现年９岁。

    这天是１２月２９日，圣诞节刚刚过去不久。悠闲地窝在自己的房间里享受着难得的假期，不必为各种魔咒或是魔药配方，贵族礼仪或是家族经营之道，厚黑学或是人际交往技巧伤脑筋的马尔福少主放下手中这本制作相当华丽的《魁地奇技巧解说手册》，抬眼望向正对面的壁钟――１１点整，似乎，快要到午餐的时间了呢……

    “卢修斯小主人！！”奢华的镂金房门上传来一阵有序的敲击声，卢修斯认出门外传来的，是父亲专属的家养小精灵鬼鬼的声音。

    “什么事？”

    “主人让鬼鬼通知小主人现在就下楼去，虽然午餐的时间还没到但是因为这是主人的命令所以鬼鬼不得不执行希望小主人不要怪罪但是好吧就算您真的怪罪鬼鬼鬼鬼也不会有什么怨言的毕竟这是阿布拉克萨斯主人的命令……”

    卢修斯觉得自己有点头疼了。虽然不是不知道自家老爹的这只（话说家养小精灵是论“只”数的么＝＝）专属小精灵有点不太正常，但是每次面对它仿佛永无休止一般的碎碎念的时候卢修斯都无法自行产生任何抗体――马尔福家华丽丽的少主，似乎总是对这些不华丽的生物相当没有抵抗力。

    “好了，我知道了，你下去吧。”转身走向更衣室，思索着究竟是即将到来一位十分重要的客人还是父亲准备向自己宣布什么重要消息以至于出现了现今这种状况的马尔福少主最终选择了华丽地无视某只碎碎念小精灵――无论是上述情况之中的哪一种，着正装出席总之是不会有错的。

    于是当卢修斯穿戴整齐地出现在自家客厅里的时候，看到的，就是某位已经恢复了眼眸原色的魔王，正被阿布拉克萨斯引入上座的画面……

    虽然魔王陛下的诱惑气场全开，但是卢修斯还是第一时间就注意到了被那位陛下抱在怀中，绷着一张可爱的小脸儿，“正襟危坐”着的，某只小包子――而这，就是包子们宿命的，初遇……

    我说这文的ＣＰ真的真的是ＬＶ／ＳＳ吧喂……

    “父亲。”少年清亮的声线从大厅门口传来，维斯法尔抬眼，看着那个完全继承了好友和他那短命（……）的妻子两人份的美貌的铂金少年抬脚，一步步地走向自己，唇角忽地挂上饶有兴味的笑容――

    卢修斯?马尔福，自己未来的得力下属，食死徒的中坚力量，一个狡猾而又优秀的，斯莱特林……

    “卢修斯，”阿布拉克萨斯看着好友脸上那抹邪恶（阿布乃真相了……）的笑容，忽然有些后悔这么急着将自家的宝贝儿子就这样带入Lord的视野了……“这位是……”

    “初次见面，我是卢修斯?马尔福，很荣幸能够亲眼得见您的真容，MyLord。”少年优雅地右手环胸，不待自家父亲的话说完，便已经对主位上的俊美男子躬身行礼，姿态完美得体，举手投足间尽是一名成熟的贵族应有的风范。

    维斯法尔一阵恍惚，眼前现出身为黑魔王的另一世，初见卢修斯时的场面――

    有着与其父阿布拉克萨斯同样长及腰际的炫目铂金色长发的少年，那张略带稚气的美丽脸庞……那时的他，就像现在一样，用优雅完美的贵族礼仪，向自己躬身行礼――然而那时的自己，却已经渐渐地失去了理智，所以并没有注意到少年眼底，隐藏极深的那抹欢欣傲然――他，以能够成为LordVoldemort的下属为荣！

    但是那一世，到了最后，他却没有能够带领食死徒登上自己曾经允诺的王座。而是在某只老蜜蜂的设计下，亲手将自己送到了那位老蜜蜂一手培养出来的救世主少年的面前，成就了一代白巫师的伟大声名……

    然而今世，不再会了！

    想到这里，维斯法尔眸色不由微暗。之后，在阿布拉克萨斯不可置信的注视下，维斯法尔起身，轻轻将怀中的西弗勒斯安置在身侧的座椅之中，而后缓步来到铂金少年的面前――

    “卢修斯?马尔福。”

    “是的，Lord。”

    “你，明白‘Lord’这个称呼的真正含义么？”艳丽的红眸带上三分厉色，维斯法尔的声音带着丝丝严苛。

    “当然。”倔强的少年不肯让步分毫，在自家老爹的倒抽了一口冷气的背景音下，少年直起身，迎视着自己面前，浑身散放出惊人魔压的暗夜君王，白皙的额头，早已因为正面迎接魔王陛下那庞大而恐怖的魔压，而附上了一层晶莹的汗珠……

    “很好。”忽地，那令卢修斯全身的神经绷紧叫嚣着“快逃！”的巨大魔压瞬间消失，取而代之的，是春风拂面般的宜人气息，红眸的魔王脸上冰霜尽散，带上令人迷醉的和缓笑容，“卢修斯?马尔福，你合格了。” 
  这……是一种什么样的感觉呢？胸口深处传来闷闷的钝痛感，视线慢慢变得模糊不清，就算当初被父亲的拳脚毫不留情地“招待”的时候也没有感到如此呼吸困难，浑身上下的细胞好像都在不停地叫嚣着――“离他远点儿！！”以及，“不许对他那样笑！！”

    西弗勒斯迅速垂下眼睑，不再去眼前看那副和谐异常但是看在自己眼里却又显得碍眼无比的美好画面――黑发红眸的俊美魔王正对着神情激动的小小铂金美少年，露出令天地都为之失色的炫目笑容……

    为什么，会觉得心脏好像在一下一下地，隐隐抽痛呢？为什么，会不想看到那人对除自己之外的其他人，露出那样温暖明媚的笑容呢？为什么，会产生这种无法解释的，令自己都感觉到不可思议的强烈情感呢？明明，自己和那个人，才认识了两天不到的时间啊……

    西弗勒斯很困惑。同时，他又感到了深深的无助感和危机感――不行！不能任由自己再这样发展下去了！过于依赖对方，甚至对对方产生了归属感，这在现在这样一个双方还处于相互试探阶段的时刻，是多么危险的一种状态！

    醒醒吧西弗勒斯！！薄薄的唇角带上自嘲的轻笑，黑发的小包子低垂下头，如此告诫自己。

    他的温柔和疼宠，并不是专给自己一人的，并不是自己能够独自享有的――不知道为什么，当这个认知清晰地浮现在自己心头的瞬间，西弗勒斯忽然感到一阵尖锐的疼痛――只是两天而已，这个男人，居然已经在他心里，留下了如此厚重的一道痕迹了么……

    维斯法尔?威弗尔，或许这个人，天生便拥有这样的一种魔力，令人不由自主地，就想要亲近他，信赖他，被他掬在手心里呵护……

    可是，那个人，那个被他放在心尖上疼爱的人，却绝对绝对，不会是他西弗勒斯?斯内普！――毕竟，谁会抛下那个漂亮可爱优雅得体的铂金小贵族，转而喜欢自己这样一个阴沉无趣相貌也并不出众的人呢？

    想法愈发阴暗（？）诡异（！）了的教授小包子索性扭过脸，不再让视线有机会落向那相对微笑着的两位美人――本来就是嘛，人家两位美人在那里相视而笑，这其中哪里还有自己插足的余地呢？

    而此时的维斯法尔正仔细观察着今世的这位铂金小贵族。见对方面对着自己庞大而恐怖的魔压，居然依然能够挺直背脊，即使额上已经见了冷汗，但是表情却没有出现一丝一毫的裂痕，维斯法尔心下不由十分满意。于是，魔王陛下毫不吝啬地给了对方一个显而易见的，带有赞赏意味的笑容――为王者必须明白，对一个出色又忠诚的下属，应该给予应有的尊重和奖励。

    待维斯法尔转过身来，准备将身后的西弗勒斯介绍给卢修斯认识的时候――无论是在他身为LordVoldemort那一世的记忆，还是在穿越女小姐脑海中看到的所谓“剧情”，都在明明白白地告诉他，这两人将来会成为十分要好的朋友，那么现在提早介绍他们认识自然也是无可厚非――呈现在维斯法尔眼前的，却是黑发的小小孩子将自己紧紧窝在宽大的扶手椅之中，全身缩成一个小小的团子的景象。

    那样防备而寂寞的姿态，就好像，他已经被天地遗弃了一般……

    “西弗勒斯？”语调中带着明显的困惑，维斯法尔上前两步，“嘿咻”一下将团成一个小肉圆的小包子抱进怀中。可是出乎他意料的，一直对他的怀抱表现得非常顺从的小包子居然开始用力挣扎起来――

    “放开我！！”小小的倔强的声音传入维斯法尔耳中，带着一种深深的抗拒。

    “西弗？”维斯法尔的表情更加困惑了，他实在不明白为什么之前一直乖巧顺从的小包子会突然变成现在这副模样――他看起来，好像委屈极了又找不到发泄口于是只能对主人闹别扭变相撒娇的猫咪……

    其实“撒娇【重音】”才是你想强调的重点吧陛下……

    维斯法尔仔细思索了不久，眉眼间渐渐流露出些许顿悟的神情来――难道说，他家的小包子，这是在，吃醋？？

    西弗勒斯?斯内普在吃醋？未来的霍格沃茨魔药学教授，斯莱特林地窖蛇王，能用一个眼神吓哭整个霍格沃茨四分之三以上的小动物，一条毒舌更是连邓布利多那只变种老狮子都要畏惧三分的西弗勒斯?斯内普居然在吃醋？

    维斯法尔忽然对自己的猜测有些不那么确定了。

    “西弗勒斯，难道说，你这是在，吃醋？嗯？”抱紧怀中不停挣动的小包子，维斯法尔俯首，在小家伙幼嫩的耳边轻声呢喃。

    怀中孩子的动作乍地一滞，而后变得愈发剧烈起来――

    “胡，胡说什么啊你！！我才不知道什么叫‘吃醋’呢！！”小小的孩子苍白的小脸儿憋得红彤彤的，看上去就像熟透了的水蜜桃一样，散发出诱人的甜美气息。

    明明不是多么漂亮可爱的脸孔，可是因为鲜少有表情的主人突如其来的羞窘神色，忽然就变得夺人注目起来。

    “我才不是因为你太亲近那个家伙在‘吃醋’呢！才不是！”

    教授大人你这就叫不打自招啊不打自招……

    怎么感觉这孩子好像幼儿化了？魔王陛下挑眉，定定注视着将一张红透的脸蛋儿深深埋进自己怀中的黑发少年，唇角一点点地勾起邪恶却令人无法移开视线的优美弧度。

    他一直忽略了，或者该说，他是被自己曾经的记忆和那些纷繁复杂的所谓“ＨＰ剧情”给误导了，以至于他差点忘记，自己眼前的这个孩子，还不是未来那个眼神空洞心中更是不知破裂了多大的一个伤口，成熟内敛冷静自持到足以在黑白两**oss之间游走自如的双面间谍。

    现在的西弗勒斯，虽然较之同龄的其他孩子显得更加早熟理智，懂得自我克制，身上也有着斯莱特林小蛇该有的狡猾和聪慧，但是――他还是孩子，一个，还不满六岁的孩子。

    维斯法尔忽然之间明白一直以来横亘在自己和这只小包子之间的东西究竟是什么了――是那些似是而非的真实，那些，记忆中留存的画面。一切的一切都让维斯法尔在面对西弗勒斯的时候，带上了早已存在于脑海中的某些认知――比如，这个孩子是冷静而自制的；比如，这个孩子是成熟而理性的……

    维斯法尔直到现在才发现，自己的失误。他一直在用对待遭受过一切苦痛的成年后的西弗勒斯的态度来对待现在这个只是失去了欢乐的童年，失去了亲人，却远远还没有看尽世间阴暗丑陋一面的少年西弗勒斯，这，对现在的西弗勒斯而言，又何尝公平？

    维斯法尔可以看出当自己用平等的，仿佛在面对一个成年人的姿态对待西弗勒斯的时候，对方是欢欣鼓舞的，但是，维斯法尔却忘记了，现在的西弗勒斯，再如何早熟通透，也只不过是一个小孩子而已――而小孩子最需要的，不是什么平等的对待，而是，亲吻和拥抱――这是孩子们判断自己是不是被人需要，是不是被人接纳的最重要依据。

    所以，在照顾到小包子的尊严的同时，他是不是也应该考虑到他身为小孩子的心情呢？

    维斯法尔垂头，在怀中身体紧绷的小家伙耳边落下轻轻的亲吻：“西弗勒斯，我说过，你对于我而言，是非常重要的存在，所以我希望在未来的一段时间里，在我需要你的时候，你能够骄傲地，以‘西弗勒斯?斯内普’的身份站在我身边，而不是借助其他的任何外力。而阿布拉克和卢修斯，则是我最信任的人，但是，你与他们是不同的，你能明白我的意思么？”

    维斯法尔是个天生的斯莱特林，他淡漠，凉薄，极度自我中心，对于自己不在意的人事物，半分关注也吝于给予。但是，对于被他认可的存在，维斯法尔却会付出与之对等的真诚、信任和关注，这，同样也是刻印在斯莱特林骨血中的印记。

    所以对于已经得到自己初步认可的西弗勒斯，维斯法尔愿意付出等价的耐心和温柔，因为他知道，对方，不会让自己失望。

    果然，在听到他的话后，怀中的孩子立时安静下来。片刻之后，小小的，带着不确定的声音从胸前闷闷传来：“对于维斯法而言，我，是必不可少的存在么？”

    “不。”

    答案出口的瞬间，怀中的小小身体立刻僵直了脊背，维斯法尔轻笑一声，埋首在怀中少年温软的颈间低低耳语：“西弗，这个世界上没有谁是离开了谁就活不下去的。我们是斯莱特林，我们有我们的坚持和骄傲。我们的尊严不允许我们把自己的命运交给别人来抉择。能够支配我们思想和人生的，只有我们自己。”

    微微抬头，迎上怀中少年不解的注视，维斯法尔唇角的笑容愈发温柔惑人：“但是记住，西弗，你是被我认可的存在，是被我需要的存在。你，只要记住这一点，就足够了。”

    许久之后，怀中传来一声几乎微不可闻的“嗯”，维斯法尔好心情地眯眼――总算，这个小家伙对自己的心防，又被突破了一层……

    转眼望向站在一旁看戏看得正过瘾的大小两名铂金贵族，维斯法尔醉人的艳红眼眸之中忽然浮起显而易见的笑意――阿布拉克，卢修斯，你们两个看得很尽兴？嗯？真是好兴致啊～

    阿布拉克萨斯见状不由捂脸，内牛满面啊内牛满面――Lord，我错了，我真错了，您能别对我笑得那么妖孽么？我胃都疼抽筋了啊混蛋…… 
西弗勒斯现在终于愿意相信自己今天早上在位于女贞路的“新家”里享用到的那顿丰富而美味的早餐原来是可以用“简单”甚至是“低调”这样的词语来形容的了。

    乖乖被黑魔王陛下安置在他身旁的座位上，西弗勒斯默默看着某只名为“鬼鬼”的家养小精灵（事实上西弗勒斯对什么是“家养小精灵”完全没有概念，但是因为某位陛下是这样告诉他的，于是他就这样记住了）伴随着接连不断的“啪啪”声突然出现又突然消失，向长长的笼罩在华丽雅致的桌布下的餐桌源源不断地送上各种美味精致的食物。

    西弗勒斯非常怀疑要在这张长桌上共进午餐的是不是真的只有自己四人而已，毕竟，现在出现在这长桌上的食物，已经远远超出了西弗勒斯对于一顿午餐所应该拥有的正常分量的认知。

    终于，在某只行为诡异，上餐过程中一直紧紧盯住自家男主人不放的家养小精灵再一次从空气中消失以后，俊美优雅的铂金贵族起身，对位于主位的红眸魔王微微欠身行礼：“Lord，请用餐。”

    不知为什么，西弗勒斯忽然产生了一种此时站在自己面前的并不是维斯法尔的好友兼事业上的伙伴，而是自家的万能执事Coral先生的错觉。

    ――因为，就在今天的早些时候，同样俊美优雅的执事先生也是这样恭敬却不失尊严地向他身边的这位帝王询问，Lord，您，是否需要现在用餐？

    为自己莫名其妙的联想感到非常无语，小小的未来教授举起面前的果汁杯子，轻抿一口，以掩饰自己唇角因为刚刚那诡异的联想而泛起的些许笑意――虽然他自己也不明白为什么自己忽然之间竟变得如此“开朗”了……

    ……………………

    “食不言”不仅是中华民族的传统礼仪之一，同时也是欧洲上流社会之中所流传着的“贵族守则”的其中一条。

    所以此时，在富丽堂皇的马尔福庄园主餐厅里，一片沉寂的餐桌上除了刀叉偶尔发出的切割声之外没有其余半点声响，用餐中的四人都是深谙用餐礼仪的真正贵族――即使是西弗勒斯，也是从小就受到身为普林斯家小姐的母亲艾琳的言传身教的。

    小小的黑发少年静静坐在维斯法尔身边，努力优雅并迅速地消灭着自己眼前的食物。同时，也努力试着无视坐在自己对面的某位铂金小贵族时不时飞向自己的探究视线。

    卢修斯一边慢慢咽下口中嫩滑香软的烤牛肉，一边暗暗观察着就坐在自己对面的黑发男孩。

    对方稚嫩的小脸上一直没有出现任何的表情变化――即使，他已经察觉到了卢修斯对自己的窥探。

    铂金小贵族在观察了数分钟无果后，不由颇为感兴趣地挑起了那双完全承袭自自家美人老爹的俊秀纤眉――这个孩子，不简单呢……

    即使现在还只是马尔福家的少主，但是因为与生俱来的天赋与潜能而早早地接受了继承人教育的卢修斯现在的实力以及心机，早已不下于任何一个成年贵族巫师。而面对着来自这样的卢修斯的试探，看上去不过４、５岁大小的黑发男孩居然没有表现出分毫的动摇和软弱，这令早熟且聪慧的马尔福少主感兴趣极了！

    卢修斯并非没有接触过与自己同龄或是稍小于或大于自己的孩子，相反，作为马尔福家主阿布拉克萨斯・马尔福最骄傲的继承人，卢修斯早在自己五岁生日到来的时候，就已经开始正式涉足上流社会的交际圈，并在各个家族的继承人及旁系小贵族之间取得了相当高的评价。这一点，一直以来都使卢修斯感觉非常地自豪。

    然而，眼前名为西弗勒斯?斯内普的这名少年，显然与卢修斯曾经打过交道的任何一名小贵族都不相同――他，有着令卢修斯赞叹的眼神。即使脸上永远是面无表情，但是那双黑曜石一般的眼睛，却闪烁着无穷无尽的炫目光彩，令人无法移开视线。

    所以，这就是Lord对他另眼相待的原因？

    小小的铂金美少年垂下长长的羽睫，暗自思索。

    很快卢修斯就推翻了自己刚刚得出的结论。LordVoldemort并不是那种只会凭借对方倔强高傲不屈的眼神或是外界因素来评断别人的类型。能够得到黑暗公爵如此程度的重视，能够让他当着马尔福父子的面说出那种近乎于誓约的宣言，单单只依靠这样令人欣赏的眼神可是绝对办不到的。

    卢修斯的视线慢慢移向优雅地进餐中的红眸魔王。对方举手投足间深入骨髓的从容优雅淡定尊贵令小小的铂金贵族满目生辉――哦～这就是黑暗公爵，巫师界未来的王！

    维斯法尔不是没有察觉到来自铂金小贵族的视线，但是和身边的小包子一样，魔王陛下选择了华丽丽的无视――卢修斯从以前开始就总是会用这样略带痴迷，但绝对无关爱情的目光注视自己，维斯法尔也已经习惯了无时无刻不受到这样的目光洗礼，所以，他泰然自若得很。

    而反观一旁的西弗勒斯，已经开始对铂金小贵族的视线感到头疼了。

    维斯法尔唇角慢慢勾起饶有兴味的笑容――西弗勒斯，怀疑与被怀疑，试探与被试探，反复地相互观察，试图摸清对方隐藏的底牌，这是所有斯莱特林必须学会去做的。

    如果，教会西弗勒斯这一切的人是卢修斯?马尔福的话……

    维斯法尔必须承认，这个想法非常不错。身为号称古老的马尔福家史上最富天赋的继承人，卢修斯身上值得西弗勒斯学习的东西，的确有很多很多。而这些，尽管维斯法尔也可以亲自教导西弗勒斯，但是，或许维斯法尔过于成熟理智的观念，会为西弗勒斯带来一些思维上的盲点――毕竟，维斯法尔是习惯以“王”的方式去思维的人，而西弗勒斯，还只是一个连斯莱特林的意义都还尚且不甚明了的幼崽。

    对于维斯法尔而言，幼崽的养育并不一定要由自己全程亲自参与，只要，把握好他成长的方向，就已经足够。

    所以，午餐结束以后，俊美的魔王陛下拉起一脸郁闷的马尔福族长躲进了小黑屋……不，是书房＝＝，美其名曰――有要事相商。

    而事实上也的确如此，未来几年的时间里维斯法尔依然不打算在魔法界露脸，但是现在阿布拉克萨斯的位置不仅尴尬非常，而且十分危险。无论是来自食死徒内部的威胁还是来自死敌凤凰社的威胁，维斯法尔都必须在自己离开之前为阿布拉克萨斯肃清――前世的他慢慢失去理智冷静情感甚至人性，因而才错失了挽救自己唯一好友的良机，今世，同样的错误他不会再犯！他会护得阿布拉克萨斯的周全，这是现在的他应该且能够为铂金一家做到的。

    “卢修斯，西弗勒斯之前一直生活在麻瓜世界，所以对我们巫师的事情了解不多，所以我暂时就把他交给你了，希望你不会让我失望。”翩跹的白袍在身后划出优美而亮丽的弧度，转身而去的魔王陛下，令人不由自主地，想要昂首仰视……

    “Yes，MyLord！”身后传来自家宝贝儿子那难掩激动欣喜之情的清亮应答，阿布拉克萨斯侧眼望向走在自己身旁，带着一脸高深（？）莫测笑容的黑暗君主，不由再次深深涌起一种想要捂脸哀叹的冲动――Lord，您凭着这张脸和一身神秘高贵的气质，骗得了多少纯真孩童啊我说……

    “西弗勒斯?斯内普先生？”拖着懒洋洋的华丽贵族腔调，高昂了一张俊美却略带苍白的小脸，卢修斯脸上带着友好的笑容，确认般地唤道。

    西弗勒斯点头。他并不擅于言辞，或者说，他并不擅于使用善意的言辞――至于那些带着恶意的，虽说为了保护自己他确实学了不少，但是相信无论是维斯法尔还是面前的这位小贵族，都是绝对不会从他这里愿意领教半句的。（意思就是说这孩子不是不毒舌，是还没有机会施展他是怎样地毒舌r(s_t)q）

    “我的名字是卢修斯?马尔福，我想你可以叫我卢修斯，因为你是那位大人重视的人，所以我愿意给予你直呼我教名的权利。”小小的铂金贵族说到这里再次抬高了下巴，这让西弗勒斯意识到，“直呼教名”对于他而言，似乎是一件非常值得审慎考虑的事情。

    于是仔细思索过后，西弗勒斯再次点了点头。

    卢修斯对于他的寡言并没有表现出任何的不悦，只是了然地微笑后再度开口：“那么，我也可以叫你‘西弗勒斯’么？”

    这孩子其实远没有自己想象的那么复杂，甚至可以说，是单纯的。卢修斯看着眼前一脸漠然的表情，但是眼眸深处却透出几分茫然的黑发男孩，不由下了这样的一个结论。

    迟疑了一下，西弗勒斯最终还是点了头――这个小贵族给自己的印象远远比蜘蛛尾巷那些只知道躲得远远的，用或恐惧或憎恶的眼神看着自己的蠢孩子们好得多得多。

    但是，能否与对方成为朋友，西弗勒斯还不能确定――“朋友”这种东西，对曾经的自己而言，过于奢侈了。

    但是，现在呢？西弗勒斯的目光似乎要穿透紧闭的餐厅的大门，直直射向某个行踪不明的红眸美人（人家陛下明明就在阿布的书房里的，话说包子君乃现在离开他一刻都不安心了么？）――在有了那个人的许诺的现在，西弗勒斯自己，也不能确定自己的心情了…… 
西弗勒斯无言地跟在某位铂金小贵族身后，任由对方带着自己游走在华丽而广阔的马尔福庄园之中。

    小小的铂金贵族始终保持着高傲却并不惹人讨厌的姿态，缓步行走在前。

    两人之间的气氛是安静但并不尴尬的。偶尔卢修斯会停下脚步就某些对马尔福家有重要意义的物品或场所对西弗勒斯做出一番说明，而其余的时间，两人则默契（？）地保持着沉默――西弗勒斯是天性使然，卢修斯则是按照对方的喜好来相应调整自己的态度。

    这种状态一直持续到两人来到卢修斯的书房门前。

    “这里是我的书房，”卢修斯说着转身望向身后一语不发的黑发男孩，“西弗勒斯，你想继续在庄园里参观下去还是来书房里找些书看？”

    显然，西弗勒斯比较中意后者。

    “……书。”言简意赅的未来教授大人小脸儿绷了半天，终于吐出了这么一个单词。

    卢修斯默了。

    年轻有为的马尔福少主默默注视了眼前的黑发男孩好一会儿，最终好像放弃了什么一样轻叹了一气，而后打开房门，优雅地侧身示意对方先进。

    西弗勒斯顶着一张疑似面瘫的包子脸，在铂金小贵族谦恭的引领下，大步流星地走进了这间绝对绝对称得上是华丽至极的……书房――话说这里真的是书房吗？

    西弗勒斯几乎被房间里银光闪闪的布置晃花了视线。下意识地眯起一双黑曜石般的眼，面无表情的小包子回首给了身后人一记诡异的眼神。

    卢修斯嘴角一抽，微微侧过头去，假装没有看到某只小包子眼神里满满的释然和哂然。

    他就是喜欢这种华丽的格调不行啊？小小的铂金贵族恨恨地想道。

    招来家养小精灵为自己和客人准备好暖暖的红茶和美味的糕点，坐在黑发男孩对面的铂金小贵族沉吟了一下，而后才缓缓开口：“那么，西弗勒斯，你想要有关哪一方面的书呢？”

    西弗勒斯摇了摇头，“我对巫师界的事不是很清楚，你有什么好的推荐吗？”

    卢修斯微惊，这还是对方第一次对自己说出了这么长的一串句子。这是不是表示，自己已经被他接纳了一小部分了呢？

    其实教授大人只是单纯地对“书”这种东西比较感兴趣罢了，孔雀君乃自恋了不是？

    “唔……”卢修斯轻轻扶额，在黑发男孩略带期待的目光之下起身，缓步来到高高耸立直至触及天花板的大大书架之前，“《我们生活的世界》、《小巫师应该知晓的１００１个魔法界常识》、《梅林的子孙――荣耀的我们》、《魔法史》……我想这些应该足够了。”

    铂金小贵族抬手，随着他报出的一连串书名，几本保存完好但能从其上看出多次被翻阅痕迹的书籍自动排成一列，稳稳飞落在西弗勒斯面前的矮桌上。

    “在Lord和父亲商讨要事的这段时间里，相信你会有足够的精力读完它们。”

    西弗勒斯颔首，而后直接选择了无视重新坐回自己对面的铂金小贵族，伸手抓起一本书打开后就将自己深深地埋了进去。

    卢修斯顿时辶恕―我竟然还比不上一本书有魅力么？

    悲催的卢修斯?被严重打击到的?马尔福先生摇摇晃晃地起身，径直走向自己那张舒适华丽的专用书桌――啊，他还是去处理父亲交给他的那些家族事物好了……

    话说卢修斯同学，你是不是忘记了现在是圣诞假期你可以难得地休息一下了？

    于是书房的气氛再次陷入一片沉寂――坐在书桌后认真处理各种文件的马尔福少主，倚在柔软的塔塔兔毛绒沙发中埋头苦读的黑发少年，这幅景致奇异却和谐异常，仿佛一切本该如此……

    而在另一间书房里，气氛却完全和“轻松随意”这样的形容词不搭边了。

    维斯法尔优雅地倚坐在马尔福家主那舒适宽大的榉木扶手椅中，艳丽的红眸微合，淡淡望向站在自己面前，一脸严肃的旧日好友。

    “阿布拉克。”

    “是的，Lord。”

    维斯法尔叹息了。

    看来曾经那个已经失去了大部分理智的自己，为这位好友带来了不少并不称得上是“美好”的回忆吧？――被迫跪拜，亲吻袍角，遭受训斥，轻视，惩罚，甚至是钻心剜骨……

    维斯法尔是何其了解阿布拉克萨斯?马尔福其人！这个狡猾、隐忍、矜持却不保守，有着出众的外貌和头脑，更加承袭了马尔福传承近千年的骄傲血脉的男人，骨子里是怎样地高傲，维斯法尔再清楚不过。

    失去了冷静与理智的自己，曾经加诸这人身上的，是怎样的耻辱，维斯法尔更是明白得彻彻底底。

    “我说过，这次我是真的回来了，就算这样，你还是不肯相信么？嗯？阿布拉克？”红眸的魔王轻启那双染血般的眼，直直望向一脸平静的铂金友人，“不要让我一再地重复曾经说过的话，你知道我一向没什么耐心。”

    最后一句几近调侃的语气终于让铂金贵族漠然的眼底出现了一丝情感波动。

    “那么您的愿望是什么呢？您又为什么要向我解释这么多呢？”铂金色的长发在身后慢慢披散开来，俯身下来的阿布拉克萨斯将魔王陛下整个笼罩进自己投下的阴影之中，凑近过来的语气低哑又魅惑，“或者说，您，想要从我这里，得到什么呢？”

    维斯法尔对对方蓦然的接近和极尽暧昧的姿势以及语调未作丝毫反应。相反地，红眸的魔王慵懒地向后靠去，就好像此时“阻断”了自己所有退路的铂金贵族并不存在于那里一般。

    “信任。”殷红的薄唇微启，丝绸般顺滑的发丝略过阿布拉克萨斯秀挺的鼻尖，“阿布拉克，我要你的信任。”

    沉默在两人之间缓缓蔓延开来，逐渐渲染出一室的寂然。

    血色浸染的红眸眨也不眨地与银灰色的桃花眼默默对视，最终，认命般地叹了口气，率先撤开视线的马尔福族长起身，将领空自治权归还给一脸淡然笑容的魔王陛下。

    “Well，you’vegotit.”轻挥魔杖唤来一张柔软舒适的座椅，优雅大方地落座的铂金贵族咬牙切齿地对交往多年的友人“微笑”。

    维斯法尔只是轻笑不语。

    他很清楚，就算这两年之间再怎么频繁地通信，将自己的计划一点点地透漏给对方知晓，这位谨慎又狡猾的铂金贵族，依然一刻也没有放弃过对身为黑魔王的自己的怀疑。

    毕竟，曾经的自己，做出过无数错误的判断，甚至有几次差点断送掉这个屹立于纯血贵族顶点的古老家族。

    因而，身为马尔福的族长，阿布拉克萨斯必须慎重再慎重。所以，维斯法尔对于对方反复的试探甚至是挑衅，并没有表现出任何的不满――他必须向他认定的朋友证明，自己真的是那个令他心甘情愿地追随左右的黑暗君主，而不是那个只会不停施放钻心剜骨的蛇脸脑残。

    “好吧，Voldy，既然你已经回来了，那么，有些事，介意向我做出一些说明么？”脸上挂着马尔福式的招牌假笑，铂金贵族在自己的疑虑被魔王陛下彻底打消之后态度也随之随意放肆了许多，甚至连称呼也由恭敬的“Lord”变为了亲昵的“Voldy”。

    “当然，”维斯法尔微笑，“这也正是我接下来要说的。”

    ――――――――――――――瓦是魔王陛下做说明的分割线―――――――――――――――

    “所以说，你是被邓布利多那只变种狮子算计了？”铂金贵族挑眉，似笑非笑地看向虽然带着一脸笑容，但是红眸深处却隐藏着细微冷冽光晕的魔王大人。

    “应该说，只差一点。”维斯法尔十分大方地承认了自己曾经的疏忽和失误。“如果不是在分裂第四个魂器的时候遭遇了失败，从而让我寻到了一丝破绽，说不定我现在已经彻底失去神智了。”

    阿布拉克萨斯看着一脸云淡风轻的友人，不由暗自叹息。

    分裂灵魂，丧失理智，差一点就会陷入万劫不复之地……真亏他还能用这种平静的表情说出口来！

    “那么，Voldy，你是不是也需要解释一下，为什么分裂出了三个魂器的你，灵魂非但没有受损，反而让我感觉，似乎变得更加强大了呢？”

    终于，问到这个了么？维斯法尔垂下长长的如翼羽睫，掩住绯色的眸中一闪而逝的光华。

    他一直在犹豫，要不要把自己三世为人的这件事告诉给阿布拉克萨斯知道。而这犹豫，并不代表不信任。

    阿布拉克萨斯是曾经的汤姆?里德尔第一个真正意义上的朋友，在维斯法尔看来，他自然是值得信赖的。

    但是，这件事太过惊世骇俗，即使是存在着各种神奇事物的魔法界，也从未有过类似的先例出现。而过于异于常人的经历或是际会，总是会招来各种好奇或是探究的，不是么？――秘密，同时也就意味着危险，这一点，维斯法尔再清楚不过。

    阿布拉克萨斯身为黑魔王目前最“宠信”的食死徒，甚至是代言人，不能再平添更多的危险了。尤其，是在那只老蜜蜂说不定已经制定好了什么计划的现在。

    “阿布拉克，关于这件事，我暂时还不能对你做出任何解释――这并不关乎信任，而是关乎你的安危。”

    阿布拉克萨斯的神色明显凝滞了一下――能够令黑魔王对马尔福族长的实力表现出如此明显的质疑，究竟这位陛下所抱持的，是怎样一个了不得的秘密？ 
“好吧，如果这是你的决定的话。”沉默了片刻，铂金色长发的俊美男巫耸肩，宣告了自己的妥协。

    维斯法尔抿唇轻笑，对友人语气中的不满成分恍若未闻。

    “阿布拉克，我想你不会忘记的，‘AMalfoywants,aMalfoygets.’，不是么？”红眸的魔王眯眼而笑，那本应是俊美魅惑的绝代风华，不知为什么却让郁闷中的马尔福族长生生联想到了某种黑色毛皮的狐科生物……

    “一个马尔福永远知道该如何得到他想要的！”银灰色的桃花眼微微眯起，顷刻间，拥有令人惊叹的华美容颜的铂金贵族全身都笼罩在了令人毛骨悚然的危险气息之下，“如果说现在的我还不够资格为你保守那个所谓的‘秘密’的话，那么总有一天，我会拥有那样的资格的！”

    维斯法尔看着浑身洋溢着自信风采的好友，唇角慢慢勾起撩人的浅笑――

    是了，这就是阿布拉克萨斯?马尔福，被LordVoldemort认可的友人。

    “既然如此……”魔王陛下说着抬手，向身边的铂金贵族摊开柔嫩白皙的掌心：“左手给我。”

    阿布拉克萨斯为对方那过于直白的命令语气愣了一瞬，反应过来之后不由挑高了那双秀气又不失英挺的纤眉：“哦？我怎么不知道LordVoldemort什么时候开始对男人的手感兴趣了？还是说陛下您有什么办法能让我在短时间内迅速提升实力以至于达到您所要求的标准？”

    维斯法尔并不答话，只是在对方乖乖将手臂送到自己面前以后抽出魔杖轻挥半圈――于是衣袖自动上卷，露出马尔福族长那光洁如玉的半截小臂，以及，靠近手肘附近的那个，漆黑丑陋，散发着不详的黑暗气息的骷髅吞蛇标记……

    “Voldy？”眼见某位魔王直直盯着自己手臂上的黑魔标记不放，阿布拉克萨斯不由轻唤。

    “果然……”维斯法尔微合双眼，细细感受着从黑魔标记之中溢出的散乱又透着丝丝阴冷惨败质感的黑暗元素之力，口中不由泻出喃喃的低语。

    早在恢复记忆之时维斯法尔就对自己年少时曾经设计出的这个黑魔标记产生了极其强烈的质疑。

    这个标记直接作用于灵魂，可以用作召唤、惩罚、灵魂震慑以及誓约约束等等各种用途，表明看来既方便身为黑魔王的LordVoldemort召集并制约自己的下属，又能够为下属们学习黑魔法带来一定程度的帮助――毕竟，这标记相当于半个灵魂契约，将被标记者的灵魂与黑暗魔法元素直接相连。

    以Voldemort当时的年纪和阅历，能够做出这样的标记来不得不承认他确实是天纵英才。但是却也因为这个世界对魔法元素分离和单独调用的理论失传已久，导致他对单一魔法元素的理解并不完全正确，从而为黑魔标记带来了一个最大的，甚至可以说是致命的弱点――附着于其上的黑暗元素因为不能得到宿主充分的吸收转换和利用，会渐渐自行寻找侵入宿主体内的方法。而非主动地接受过多黑暗元素的侵蚀，又不能及时将堆积的黑暗元素转化为自己的力量，这对孱弱的巫师们而言，无疑是一个足以毙命的硬伤。

    因此，被打上黑魔标记的巫师们绝对不可能拥有与其他巫师相同的寿命，因为未经转化利用的黑暗元素本身，就是一种致命的剧毒。

    自己当年，真的是大胆又妄为呢……维斯法尔轻笑。诚然，LordVoldemort是魔法界百年难得一见的天才，但是，他年少，所以曾经也轻狂过。而黑魔标记，正是他年少轻狂时的产物之一。

    当然，维斯法尔自然可以将这个不大不小，与自己“无关”（由此可见这位陛下真的是非常自我中心非常任性非常不把别人的命当命＝＝）的“小事”彻底放在一边不闻不问，毕竟那群贵族们与自己之间的关系也只不过是相互利用――或者说好听点大概是“为了追求共同的利益而合作”――罢了。

    所以说维斯法尔事实上没有义务为他们的生命安全负责不是？既然选择了能够帮助他们更好地掌握黑魔法的黑魔标记，那么不付出相应的代价，其实也是说不过去的吧？

    但是阿布拉克萨斯是不一样的，他，是被维斯法尔纳入“自己人”范围的存在。因此，曾经眼看着好友并未达到所谓的“高龄”阶段便早早离开人世的维斯法尔绝对无法忍受再一次让这个被自己承认的朋友过早地淡出自己的视线――一个可靠又有趣的，可以随时压榨的劳动力，不是么？（其实陛下您看重的只是“可以随时压榨【重音】”这一点吧我说？）

    上上世的LordVoldemort因为种种原因和限制并没有能够发现黑魔标记的弊端，自然也就无法做出有效的弥补措施。但是对于现在的维斯法尔而言，对凌乱的黑暗元素做出序列微调，从而使它们能够按照维斯法尔指定的循环模式和速度在被标记者周身流淌，引导被标记者自行感知并将其转化成自己的力量……这一系列改动，不过是眨眼的瞬间就能轻松完成的小事罢了。

    于是――

    “lo……Lord？”

    “阿布拉克，你紧张的时候就会使用敬语和贵族社交言辞的习惯还真是一直都没变过呢……”

    “喂……”

    “不过自从你毕业以后我好像还真的没看过你这么紧张的样子――紧张到都开始结巴了？嗯？”

    “我那是……”

    “好了，乖乖听话，很快就没事了。”

    “可是……”

    “难道说，你不相信我吗？嗯？”

    “我没……”

    “那就不要乱动！”

    “……但是很痛啊！”

    “我已经很小心了。”

    “你不要用那种若无其事的表情说这种令人抓狂的话啊喂！”

    “那你想要怎样？想要我，LordVoldemort，‘温柔’、‘怜惜’、‘疼宠呵护’地对待你么？嗯？”

    “……＝＝当我什么都没说好了……”

    ……………………

    “嘶……好痛……”

    “再忍耐一下，马上就好了……”

    “别碰那里！！”

    “不行！放着不管的话你不是会更难受么？”

    “可是……”

    “可是什么？阿布拉克，你所谓的觉悟就只有这么一点么？嗯？”

    “……好吧……”

    “很好！”

    “唔……好痛……嗯……”

    ……………………――我说你们两个到底在干些什么啊混蛋！这文的ＣＰ早就定好是ＬＶ／ＳＳ了啊我说！！你们这是要公然拆我的官配么掀桌！！！

    红眸的魔王闻声抬眼，波光流转的酒红色瞳仁里满是醉人的柔和笑意：“我倒是想问问您，母亲大人，只不过是一个黑魔标记的小小改造而已，为什么您要写得这么暧昧不明？您难道不知道我的小西弗是很容易吃醋又很脆弱的么？嗯？”

    某只抖，退散，“总之你们注意一点啦！我金融企业会计还没开始复习呢所以先走了啊好忙好忙……”

    ――――于是以上，为崩坏小剧场今天的播送环节，欢迎您的收看……谁扔的啤酒瓶子啊喂！不知道社会要河蟹么混蛋！

    ――――――――――――――瓦是闹剧结束的分割线＝＝――――――――――――――――

    “Voldy，这是……”阿布拉克萨斯颇有兴致地注视着自己手臂上活灵活现的银色小蛇，满脸的兴味昂然。

    “新的黑魔标记。”维斯法尔收起浑身外放的精神力，微笑，“能够帮助你更好地感知黑暗元素并将它们化为己用，同时消除了标记本身为灵魂带来的一系列副作用。”

    “你的意思是……？”阿布拉克萨斯眸中精光倏然略过，抬首，迎向友人意味深长的注视。

    “就是你想的那样。”维斯法尔证实了对方的猜测。

    之前已经说过，维斯法尔是Voldemort，却又不是Voldemort，他对自己认定的同伴，会付出相当的信任――当然，这一切都是建立在他那彪悍到即使被亲近的友人背叛也不会受到所谓的“致命打击”的强大实力和心理素质的基础之上的。所以维斯法尔并不会在新版的黑魔标记之中附加灵魂震慑与灵魂惩罚的功能，因为对方是阿布拉克萨斯?马尔福，是那个，曾经一度令LordVoldemort仰望的男人。

    马尔福族长银灰色的桃花眼中倏然迸发出令人目眩的艳丽光华，但是仅仅只有一瞬，便被强行压制下去，余下的，只剩下深不见底的幽光。

    “我将遵守承诺，永远站在您的身边，虽然不能与您比肩，但是您的身后，将永远有我的存在。”单膝点地，俊美的铂金贵族执起红眸魔王纤细莹白的修长指尖，将自己的誓言，虔诚地传达到魔王陛下耳边，“阿布拉克萨斯?马尔福在此，向您献上我的忠诚和誓约，愿梅林为我见证！”

    维斯法尔的瞳孔几乎是微不可见地收缩了一下――他真的没有想到，这个高傲的、不可一世的男人，有一天，会真正出于本心地向自己下跪，献上以梅林为证的誓言……

    “阿布拉克萨斯?马尔福。”久久，红眸的魔王终于启唇，轻唤对方的名字。

    “是的，MyLord。”

    “尽你所能地跟在我身后吧！”阿布拉克萨斯抬眼，撞上一双盈满笑意的血色眼眸，俊美得令人屏息的暗夜王者定定地注视着马尔福族长，郑重地许下承诺：“我，允许。” 
 作者有话要说：
于是瓦终于回来了！亲耐滴们！群抱～～万恶的考试终于结束鸟，咱宣告从今天开始恢复日更！所以撒花的请，尖叫的请，想怎么折腾都成，就是不许霸王哟～～

    俊美得令人屏息的暗夜王者定定地注视着马尔福族长，郑重地许下承诺：“我，允许。”

    ――――以上，为上章回顾。

    当然，马尔福族长书房里的两个成年人是宣誓了也好，立约了也好，甚至是暧昧了之后被大家起哄着要凑成一对（＝＝）也好，马尔福家小少爷书房里的两只小包子对这些却是完全不知情的。

    而当铂金色的马尔福少主从一大堆令人头疼不已的家族文件中抽出思绪之后，看到的，就是沙发上那个坐得端端正正的黑发的小小孩子几乎要将自己整个人埋进厚厚的大部头书籍之中去的诡异画面……

    Well，卢修斯?马尔福是什么人？是见惯了“大场面”的马尔福家未来当家！所以惊讶啊困惑啊好笑啊之类的情绪，只是在这位大少爷的脑海中打了个转，然后就像是秋天调皮的暂时性阵风一样，悄无声息地隐去了踪迹。

    卢修斯本是想要出声召唤那个孩子的，可是看到对方脸上那近乎虔诚的严肃表情以后，就立刻打消了这个念头。已经懂得如何察言观色的马尔福少主于是学着自家老爸露出了一个意味深长的笑容――当然这样的笑容出现在一个半大孩子的脸上绝对显得有些效果打折……

    挥挥手无声地示意等在一旁呈静音隐身状态的家养小精灵去取些红茶和糕点来，被某人刺激到以后一下子处理了过多家族事务的马尔福少主放松了身心，颇有些疲惫地抬手揉了揉眉心――他还真不知道，原来这个黑发的孩子，还拥有“激励”马尔福少主“发愤图强”这种强大的功能呢……

    不过现在……抬眼看了看对面对自己的落座仿若未觉的黑发男孩，卢修斯微微撇嘴――把在巫师界贵族圈素有“铂金小王子”之称的卢修斯?马尔福忽视得如此彻底，真不知道是该赞赏对方的专注还是该怀疑自己的魅力了……

    思索了好一会儿但是依然没有得出确切答案的马尔福少主无奈地轻叹一气，慢慢收回放诸对方身上的视线，一边优雅地小口啜饮着杯中温热的红茶，一边随手招过一本未读完的《梅林与亚瑟》（话说卢修斯乃家书房里究竟都准备了些什么书啊我说！而且，为毛是《梅林与亚瑟》？？？按照攻受定律应该是亚瑟在前吧……）。

    于是午后三点的阳光透过敞开的双窗柔柔地披洒在两个少年周身，气氛是不可思议的微妙与和谐――铂金色长发的俊美少年与黑色短发的沉默男孩，各自安坐在华贵沙发组的一隅，一个悠然一个沉寂，可是对于手中正在阅读的书籍，两人却都是同样的认真专注。

    好吧，事实上西弗勒斯好像也不是看上去的那么专注。早在卢修斯停下手中的事务，在他对面坐下的时候他就已经从书本中抽出神智来，将一部分的注意力放在对方身上了。

    西弗勒斯?斯内普是在蜘蛛尾巷长大的小孩，在那样一个鱼龙混杂每日每夜都充满了不知名的暴力和黑暗的地方生活了几年，他自然不是那种可以对初次见面的人完全放下防备的类型。所以即使看起来异常专注，但是他却并不是真的把全部心神都投入到了阅读之中。

    西弗勒斯其实一直都在想，维斯法尔收养自己，善待自己，想要接纳自己并被自己接纳的理由究竟是什么呢？西弗勒斯虽然还不到六岁，但是他却看得很清楚，这个世界并不像人们所想象的那样美好。

    所以像他这样可以用“不幸”来形容的小孩子，世上还是有很多很多的。可是为什么，维斯法尔偏偏挑中了自己呢？自己有什么过人之处么？这个问题的答案，就算是西弗勒斯自己，也是并不清楚的。

    正是因为不清楚，所以无法付出全心全意的信任，无法在对方表现出善意的时候坦率地接受，无法真的，将自己完完整整、毫无保留地呈现在对方面前。

    西弗勒斯?斯内普并不是那种会为自己的不幸遭遇和所受到的苦难怨天尤人的孩子，但是他也不会天真到认为这个世界上会有人真的不带任何目的地，只是纯粹地想要对他好。

    尤其是在看过卢修斯介绍给他的这几本关于魔法世界常识的书以后，西弗勒斯了解到所谓的“斯莱特林”们，究竟是一群怎样的存在的现在。

    利益至上啊……维斯法尔，我，究竟能够为你带来什么呢？垂下的眼睑掩去了墨色眼眸中深深又复杂的微光，黑发的男孩儿埋首，再度将自己的大部分精力，投注在面前的书本之上――有些事情，还是不要想得太清楚的好。

    西弗勒斯现在，反而有些痛恨自己过为成熟理智的心性了。如果，他只是一个普通的六岁小孩的话……想到这里，未来的地窖蛇王不由摇头苦笑――如果他不是现在的他，那么维斯法尔似乎，就更加没有选中他的理由了呢……

    维斯法尔的想法，西弗勒斯觉得自己，大致是能够猜到一些的。然而，究竟什么才是事实的真相，西弗勒斯却并能够确认。

    不过，正如维斯法尔所说的，他们两个还要在一起很长很长的时间，而西弗勒斯?斯内普，从不缺乏耐心。

    时间加上耐心，西弗勒斯有充足的寻获真相的自信。

    所以，没什么好烦恼的不是吗？至少，那个人，是真正地，用心地在对待自己……

    想到这里，西弗勒斯不由微笑了。

    “两位小先生，我们能进来么？”门外响起的低沉男声适时地打断了西弗勒斯的沉思，在卢修斯应声以后出现在打开的房门之外的，正是之前占满了西弗勒斯思绪的俊美男人。

    “Lord。”马尔福少主从容起身，带着一身仿佛深入血脉的高贵优雅躬身行礼，“日安。”

    “日安，小马尔福先生。”红眸的魔王垂眸轻笑，非常配合地用上了优雅的社交辞令。闪身，魔王陛下让出身后的铂金贵族：“阿布拉克，我该为马尔福家族成功的继承人教育恭维你几句么？嗯？”

    “啊，”用着令铂金小贵族露出惊恐表情的轻巧语调，丰神俊秀的马尔福族长在自家宝贝儿子更为惊恐的注视下大咧咧地将手臂搭上某位魔王的肩：“如果你一定要那么做的话，我勉强可以接受哟，Voldy。”

    嘶啦～咔嚓～～伴随着一声雷响，马尔福少主彻底宣告石化！他看到了什么？听到了什么？他家老爹竟然大胆地将那只贼手搭上了传说中的黑魔王陛下那纤细优美又不失男性力度的肩膀，还亲昵地称呼对方为……“Voldy”？？！！而那位大人竟然没有露出任何不悦或是恼怒的表情来？！梅林的菊花啊！！！谁能告诉他这究竟是怎么回事？

    “阿布拉克，原来你的兴趣就是欺负小孩子么？嗯？”维持着一脸温和淡然的浅笑，维斯法尔轻启唇瓣，低声调侃恶趣味的好友。

    “嗯哼～”被好友吐槽的马尔福族长毫不在意地耸肩――硬是将这个极其不贵族的动作做得贵族味十足，“我家的卢修斯哪里都好，小小年纪就既优秀又知上进，可惜就是偶尔会太过严肃了一些，这样一来，我这个当爹地的会觉得很失败啊――我想要儿子偶尔也粘着我撒娇耍赖啊！”

    维斯法尔挑眉，转眼看向一脸哀怨的自家友人：“你以为我会相信？”

    “当然不～”阿布拉克萨斯笑眯眯地回答，“因为Voldy你和我家的卢修斯一样不可爱啊～”

    说罢不顾好友瞬间漆黑一片的脸色和之后立刻扬起的炫目笑容，马尔福族长迅速拉开两人之间的距离――

    “卢修斯，收起你脸上那不华丽的表情，一个高贵的马尔福怎么可以露出那种蠢脸来呢？”

    卢修斯感觉自己额上崩起了成串的小青筋，它们甚至还手拉手地跳起圆圈舞来……

    “父亲大人，我想我需要和您‘好好谈谈’！！”小小的铂金贵族挺直腰板，迅速找回自己平静的声音，连带着也将一张俊秀可人的小脸再次武装得不留一丝破绽。

    阿布拉克萨斯眼中闪过一抹飞快的笑意，可惜依然处于凌乱余韵中的铂金小贵族却没有能够及时发现……

    “好吧，如果你坚持的话。”牵起自家儿子的小手，无视对方脸上“请您放开我我不是小孩子我已经足够大了不需要您牵着我请不要让我在Lord面前这么丢脸”的表情（话说这么长一串阿布乃是怎么看出来的？＝＝），阿布拉克萨斯转身对斜倚在门边的黑发魔王说道：“如您所见，陛下，我要和我的卢修斯宝贝儿去联络一下父子感情，所以暂时就失礼了，我们晚餐时见吧！”

    维斯法尔敛住眸中的笑意，对好友忽然间的变脸好像已经完全习惯了一般地轻轻颔首，然后看着阿布拉克萨斯拉着全身僵直的卢修斯缓步走出书房，脸上这才慢慢地一点一点地晕开一朵笑靥――阿布拉克萨斯，你表达信任的方式，还真是一直都没有变过呢……

    沉浸在回忆中的维斯法尔并没有注意到，一旁一直静默地注视着这一切的黑发男孩脸上，瞬间略过的一丝复杂神色…… 
维斯法尔转过身就看见自家的小包子正一脸漠然地独自蜷缩在沙发一角。暖暖的米色调塔塔兔绒毛和男孩墨黑的袍子相互映衬，让本就瘦小的男孩显得更加瘦弱单薄。

    “西弗勒斯？”不知不觉就放轻了语调。不知道为什么，明明只是对这个拥有已知的命运轨迹的孩子感兴趣而已，为什么现在真的将他放在了身旁，却会总是不自觉地就想要宠着他，护着他，迁就着他呢？

    维斯法尔对这种全然陌生的情绪感到异常莫名。这是他从来没有拥有过的体验，无论是作为黑魔王，还是魔王。

    维斯法尔很难说清楚为什么会变成这样，但是他很不喜欢现在的这种状态――这种好像不能完全掌控自己的状态。

    像维斯法尔这样习惯了居于上位，习惯了彻底掌控自己从身体到心灵的每一部分，甚至是每一根头发丝儿或是每一个神经元的人，是不会允许自己不在自己的掌握之中的。那样的情形只会让他感觉到……

    危险。

    是的，危险。为王者，是不允许拥有能将自己影响至此的存在的――虽然，这个规则，对于强悍如维斯法尔者似乎并不适用……＝＝

    但是这并不妨碍维斯法尔为自己拉响最高级别的警报。在西弗勒斯?斯内普拥有能够被自己如此重视的实力和资格之前，维斯法尔是不会承认他在自己心目中有着无法估量的地位和分量的。

    维斯法尔很理性，就是因为太过理性，所以他有足够的资本任性。因为他知道，他的一切任性，都是建立在能够实现的基础之上的。因为拥有实力，所以不必为任何不情愿的人或事委屈自己，所以能够恣意潇洒奔放自如地活，这，就是维斯法尔?威弗尔的生存之道。

    于是想通了的魔王陛下唇角微勾，撩起一个魅惑的清浅弧度：“西弗勒斯。”

    被呼唤的黑发男孩有些茫然地抬眼，撞入眼帘的，就是魔王陛下温和的浅笑。

    “维斯法？”

    “我说，小家伙，你刚刚是在走神么？嗯？还是说，”魔王陛下危险地眯眼，“在你眼里，我还比不上那些书好看？嗯？”

    ――好吧，虽然我们非常希望魔王陛下说出这样的台词，因为那听起来简直就像是在?调?戏?小教授一样～然而事实却是――

    “西弗勒斯，看样子你和卢修斯相处得还不错？”一举一动都透着深入骨髓的优雅从容的魔王陛下伸展开修长的双腿，在黑发男孩的身边缓缓坐下。

    “如果你要那么认为的话。”西弗勒斯慢吞吞地回答，“维斯法，我们什么时候回家？”

    西弗勒斯必须承认，自己不是很喜欢这个地方，虽然它奢华又宏美。那个华丽的铂金小贵族虽然对自己很友好，但是西弗勒斯总是无法将自己和对方摆在相同的高度上――这并不是说西弗勒斯本身会产生一种类似于“自卑”之类的懦弱情绪，而是自己与对方之间的差距实在是太过巨大，无论是实力还是思考方式。

    虽然可以用年龄差距成长环境差异所受教育程度不同甚至是命运的相异来作为这些差距产生的理由，但是在西弗勒斯看来，差距就是差距，无论让它产生的原因是什么，他现在只是看到了结果――比起自己，卢修斯?马尔福更有资格堂堂正正地站在维斯法尔身后！

    更何况……西弗勒斯抿唇。更何况还有那个漂亮得简直不像是男人（喂西弗，阿布听到这种形容绝对会阿瓦达乃的……）的马尔福族长！那个人和维斯法尔站在一起，感觉简直是该死地……般配……

    当然西弗勒斯的这些纠结从他的表情上可是万分之一都看不出来的。

    所以维斯法尔所看到的就只是自家的小包子瘫着一张清秀可爱的小脸儿，双眼无神地注视着自己，一副好像在等待自己的答案，但是事实上又不知道神游去了哪里的样子。

    忽然就觉得有点儿想笑。这孩子其实，还挺……可爱的？维斯法尔为自己脑海中忽然冒出的形容词稍微黑线了一下。再联想到某只小蝙蝠长大以后的阴沉形象，魔王陛下不由为自己刚刚想到的那个形容词纠结了……

    不过无论是沉浸在自己思绪中的维斯法尔，还是话问出口后就一直处于茫然状态的西弗勒斯，显然都没有注意到，西弗勒斯刚刚，用了“回家”这样的字眼。

    愿意称某个地方为“家”，这算是一种，拥有归属感和认同感的表现了吧？

    不知过了多久，各自陷入自己的深思的两人一直维持着沉默却并不尴尬的状态。直到维斯法尔率先从沉思中找回神智。

    “西弗勒斯，”伸手将依然显得有点呆滞的小包子抱进怀里――事实上维斯法尔发现自己最近好像越来越习惯这样做了。“你在想什么？”

    同样也是刚刚回过神来的小包子因为对方过于自然的动作不易察觉地小小僵硬了一下，而后才再度放松下来。

    “没什么……”

    维斯法尔没有再出声，只是有一下没一下地轻抚着怀中孩子柔软的黑色短发――柔滑的发丝滑过掌心，手感相当不错。

    “维斯法，我们要留在这里了吗？”仔细想了想，西弗勒斯还是决定问出心中的疑惑。

    “西弗勒斯不喜欢这里么？”并没有正面给出答案，维斯法尔反过来询问怀中仰着脸，用一双黑曜石一般明亮澄澈的墨色眼眸定定注视着自己的男孩儿。

    “不是的……”西弗勒斯也说不清自己对马尔福庄园的感觉究竟是怎样的，他赞叹它的华丽它的壮美，同时，也因为这里的人而感到深深的烦恼。

    无论是这个家族的族长还是少主，都让西弗勒斯清楚地意识到，自己和维斯法尔之间，究竟相差着多么遥远的距离。

    如果不是遇到维斯法尔，自己或许永远都不会涉足巫师的世界，更不可能跟这个正环抱着自己的男人产生一丝一毫的交集――这个认知，让西弗勒斯的心情简直糟透了。

    就好像，自己和他，根本就不是一个世界的人一样……（从某种意义而言，小包子君乃真相了＝＝）

    “西弗勒斯，要不要，和我一起去旅行？”

    还在思索着应该怎样回答维斯法尔的问题，还在纠结着究竟应不应该“任性”地要求对方尽快带自己回家，耳边忽然传来这样一声询问，让西弗勒斯顿时诧异地睁大了眼睛：“维斯法？”

    “我说了什么奇怪的话么？”维斯法尔挑眉。为什么西弗勒斯要这样看着他？

    旅行一事原本就在维斯法尔的计划之中。在对角巷偶遇阿布拉克萨斯虽然不是出于他的本意，但是找到西弗勒斯以后与阿布拉克萨斯见面确实也是在维斯法尔的预想之内。

    毕竟，接下来他将会带着西弗勒斯去欧洲的其他地方游历，自然不可能留在英国境内，所以对于接下来一段时间的安排，与阿布拉克萨斯商谈通气是必要的。

    尽管对于巫师界的争斗啊权力再分配啊改革啊毁灭啊什么的全部没有兴趣，但是维斯法尔必须承认，在那个世界，还有自己在意的人的存在。既然他不再是不懂得感情也没有感情的黑魔王，那么他自然也会拥有曾经所没有的……朋友。

    而不巧，阿布拉克萨斯・马尔福先生和那位风流倜傥的安布罗西里?扎比尼君正在此名单范围之内。虽然还没有找那位花花公子先生好好谈过，但是以维斯法尔对此君的了解，说不定这位是比阿布拉克萨斯更为难缠的角色――你问为什么？人怕没脸树怕没皮不是？他维斯法尔活了三辈子，还真就没有见过比扎比尼先生更没脸没皮的人了――尽管，他是一位贵族……

    不过即使是这样，一旦被维斯法尔认可，那么就不会让他们因为某位白巫师的“伟大”计划白白送命。

    这是维斯法尔目前唯一的执着了。

    “西弗勒斯，我们去旅行吧。”专注地凝视着怀中男孩儿的眼睛，维斯法尔再次说道，“我有很多地方，想带你一起去看。”

    游历能够磨砺的，不只是一个人的心性。更为重要的是，在游历的过程之中，会让一个人的各个方面，都得到足够的成长和锻炼。

    对幼崽来说，游历是迅速成长的一个好办法――起码在法利亚多是这样没错。

    西弗勒斯微怔了一下，为对方眼中那摄人的灼灼光华。他一直知道维斯法尔很好看，一直知道维斯法尔很强大……但是现在看来，他不了解的关于维斯法尔的事情，似乎还有很多，很多啊……

    “西弗勒斯？”

    那人略带疑惑的呼唤声在耳边低低响起，不知为什么忽地有了一种释然感觉的小包子放松下来，仰首，努力地想要对对方露出一个笑脸：“好啊，一起去旅行吧！”

    西弗勒斯想要真正地接纳对方，并且不再排斥自己将对方当做生命中最重要的存在，因为那男人眼中闪烁的光芒，是那样灼痛了他本已伤痕累累的视线…… 
再次和大小两位铂金贵族一起享用了一顿豪华奢侈，马尔福风格十足的晚餐，而后，西弗勒斯就被维斯法尔再自然不过地抱进怀里，直接幻影移形回到了位于女贞路的家门口。

    “维斯法，我们这样突然出现，会不会太惹人注意了？”大口吞咽着对方递来的巧克力，稍微从幻影移形带来的不适感中恢复了一点精神的西弗勒斯有些担忧地抬眼望向正紧紧环抱着自己的俊美青年。

    “西弗勒斯，你不会认为我什么措施都没有做就直接带你幻影移形了吧？”魔王陛下挑眉，红宝石般的双眸中盛满调侃的笑意，“原来在西弗勒斯眼中，我是那么不谨慎的人呢……”

    明明知道对方语气中的“委屈”都是装出来，从那双漂亮的血色眼眸之中也能看出很明显的笑意，但是西弗勒斯就是控制不了自己地慌忙开口：“当然不是！维斯法才不是那种莽撞的笨蛋！”

    “嗯哼～原来西弗觉得我是‘莽撞的笨蛋’啊？”谁知某位不明原因心情颇好的魔王陛下非但并不领情，反而变本加厉地逗弄怀中一脸不知所措的黑发小孩――维斯法尔发现，让对方那张阴沉沉的万年面瘫脸露出各种表情实在是一件非常有趣的事情。（所以说陛下您是把小教授当成玩具了么喂！）

    “……”

    不知道该怎么解释的西弗勒斯索性沉默下去――反正他不是那个卢修斯?马尔福，没有那么多优雅得体贴切又华丽的语言可以运用，也没有那么招人喜欢！他就是又毒舌又不可爱！！！

    所以维斯法尔如果不相信他，那就算了。

    并没有意识到自己的沉默还有脸上那仿佛赌气撒娇一般的表情已经深深取悦了身后的男人，小小的黑发男孩只是低垂下脑袋，不再言语。

    维斯法尔看着这样的西弗勒斯，胸口慢慢涌上一种难以名状的满足感――真是不可思议，只要怀抱着这个孩子，看他在自己的撩拨下不停泄露出各种各样的情绪，心底就会慢慢涌现出一种莫名的满足感。这种感觉是他从来没有体验过的――新鲜感十足，却又并不惹人讨厌。

    维斯法尔很满意两人如今的相处模式。

    “维斯法，我们不进去吗？”心里还是有些惴惴不安，见自己不说话对方也就跟着不再言语，终于忍不住开口打破这种沉寂的西弗勒斯不由出声询问。

    “是啊，我们不进去了。”维斯法尔唇角勾起一抹邪肆的微笑，慢慢凑近怀中张大了一双眼略带迷茫地注视着自己的黑发男孩：“西弗难道不想和我单独在一起么？嗯？”

    “单独……在一起？”依然有些反应不过来，西弗勒斯只得傻傻地重复着对方说过的话。

    “是啊，单独在一起，”维斯法尔刻意压低的声音带着一种说不出的神秘魔力，让人不由自主地就想要沉迷其间……“只有我们两个人，一起，去旅行……”

    最后西弗勒斯自己都不记得自己当时回答了些什么又答应过了维斯法尔些什么，他只知道当他回过神来的时候，自己已经身在开往希斯罗国际机场的出租车上了……

    ……………………

    “为什么我们不直接幻影移形过去呢？”人潮涌动的候机大厅里，老实地被维斯法尔抱在怀中的西弗勒斯小声在对方耳边说道。

    “因为我想让西弗勒斯体验到‘旅行’的感觉啊，”维斯法尔闻声垂首，与那双晶亮的黑曜石之眼对视，“而且，我们是去旅行，并不是去惹麻烦的。如果用幻影移形的话，就不算是通过正规渠道进入他国，在非巫师（由于理念原因维斯法尔很排斥“麻瓜”这个词）的世界里，这种情况被称作‘非法入侵’，或是……‘偷渡’？是得不到目的地政府发放的签证的。我要带西弗勒斯去游览的，大多都是属于非巫师管辖下的地区，如果不是通过常规的合法途径，没有持有有效证件的话，会多出很多不必要的麻烦。”

    西弗勒斯似懂非懂地点了点头――就算他再怎么早慧成熟，也并不是非常清楚维斯法尔所说的那些证件啊程序啊什么的究竟是怎么回事。他只知道为了两人此番的成行，维斯法尔之前似乎做了不少准备，包括刚刚的过家门而不入。

    为了避免停留时间过长而被家里的那两只发现――Vera倒是还算安全，但是Coral先生就……很值得担心了――魔王陛下的一切行动全部从简。于是，维斯法尔就只是偷偷潜进自己的卧室取了早就办理好的两人份的护照和签证出来。

    至于其他要准备的东西，例如换洗衣物旅行用品之类的，魔王陛下挥了挥手――那些东西只要有钱，还怕买不到？

    好吧，西弗勒斯耸肩――万恶的有钱银！！显然这位新晋的西弗勒斯小少爷忘记了自己俨然也已经成为了有钱人中的一份子r(s_t)q

    买票，候机，登机，落座……维斯法尔似乎对这一套流程已经驾轻就熟了，从始至终都牵着西弗勒斯的手，表现得从容又淡定。

    而初次经历旅行，或者说是出远门，或者更直接一点说坐飞机的某只小包子，则在登机以后，整个人都陷入了僵硬无比的状态之中……

    “西弗勒斯，你这是在……紧张？”将血色的眼眸掩饰成幽暗的墨色，双黑的魔王看上去依然俊美非凡。然而那优美得宛若阿波罗手中的竖琴发出的动人音调的声音，却带着毫不掩饰的调侃，轻轻在小包子君耳边回荡……

    “……”倔强地咬住嘴唇，撇过头不肯吭声的某个小家伙在透过干净明亮的机窗看到在飞机起飞以后逐渐远去的地面的瞬间，身体不由又僵硬了几分。

    维斯法尔见状不由轻笑――这个小家伙啊！真是倔强又别扭！

    伸手将对方已经彻底僵硬的小脸儿调转向自己的方向，再替他将扣得紧紧的安全带放松，然后大手一捞将对方整个上半身环入自己的怀抱。

    “乖，不要怕，我在这里。”

    只是一句简简单单的安慰而已，西弗勒斯却发现自己的心跳居然就这样不可思议地平稳下来。流失的热度和感知力再度回归四肢，僵硬的身体总算是在对方的安抚下一点一点地放松下来……

    “西弗勒斯，你究竟在怕些什么呢？”那人平静的声音从头顶传来，紧贴着自己脸颊的胸膛因为发声的关系而一阵微震，西弗勒斯全身依然有些发软地被对方按在怀里，乖巧得就像一只幼猫。

    “你怕的，究竟是这架‘麻瓜’工具的安全性无法保证，还是以我的实力不足以在意外发生时护得你我二人的周全？嗯？”

    “你所恐惧的，究竟是不知名的危险，还是，恐惧本身？”

    “你不敢接受的，究竟是我的庇护，还是我的，接近？”

    西弗勒斯猛地睁大眼睛，为对方语气中毫不留情的质问和揭露。

    那些连自己都不知道答案的问题，那些连自己都不能明确下定论的疑惑……这个人，怎么能够如此轻易就将它们暴露在阳光之下，摊开在两人面前？

    一瞬间，西弗勒斯的心跳，变得慌乱不已……

    西弗勒斯没有回答，维斯法尔也没有继续追问下去。只是任由对方乖顺地伏在自己怀中，直到他的呼吸慢慢变得寂静又绵长――维斯法尔知道，这个看上去安静乖巧实际上却非常折腾人的小家伙，总算是睡着了。

    长出了一口气，异界的魔王垂头，定定注视着怀中男孩儿安然又恬淡的睡颜。

    小磨人精！心里不由暗暗叹道。

    谁说聪慧早熟的孩子就让人省心了？小孩子，果然全都是麻烦的生物！――即使这样想着，魔王陛下依然取下了配备的薄毯，动作轻柔地将它披在男孩儿身上。

    睡吧，小家伙，希望醒来以后，所有的问题都会找到答案……

    与此同时，女贞路２８号，威弗尔宅――

    “Vera，Coral，我和西弗勒斯出去旅行，暂时不会回来，家里就交给你们了，相信你们不会让我失望。――维斯法尔。”

    英俊优雅的执事先生和漂亮可爱的女佣小姐双双围住自家Lord留下的memo条，额上渐渐跳动起青色的筋脉……

    “暂时不会回来呢……”执事先生放下手中的便签条，唇角慢慢勾起有些抽搐的浅笑。

    “啊，暂时哟～”女佣小姐皱起了一张可爱的脸蛋，点头附和，“我记得上次Lord说他遇到我们的时候正在做一个短期性的旅行。为期……两年……”

    “是的。”执事先生说着做了一个推眼镜的动作――可惜鼻梁上的空空如也让这个睿智的动作显得多少有点诡异，“对于Lord而言，‘年’这种时间计算单位与‘月’、‘周’、‘天’或是‘小时’之间似乎并不存在太大的差异。”

    “的确如此！”女佣小姐赞同地点了点头，然后漂亮的小脸上慢慢浮起阴险的笑容：“呐，执事先生，我记得小少爷的衣柜好像还空了不少吧？干脆在他回来之前，就由我来负责把它填满吧？”

    嗷嗷～～小少爷，Vera一定会为你准备最漂亮最可爱最萌的蕾丝和短裙的嗷嗷～～～～

    想到这里，女佣小姐握了一下拳，闪亮的大眼期待地望向掌管家里财政大业的执事先生。

    “当然可以，亲爱的女佣小姐，”有着深灰色眼睛的英俊执事没有半点犹豫地答应了对方的“请求”，“我想，Lord的衣服也该换一换了，不是么？你看，Lord他去旅行居然一件衣服也没有带，这是不是说明他对自己现在的衣着搭配已经很不满意了呢？”

    点到为止，看到某位小姐眼睛里已经开始闪烁大片大片的光芒，腹黑阴险的执事君脸上再次挂上温和无害的笑容：“那么，就麻烦你了，女佣小姐！”

    “嗨！！放心交给我吧！执事先生！！”

    大朵白百合绽放的背景下，英俊的青年和可爱的少女相视而笑，而几万英里以外的高空之中，正怀抱着小包子优雅地啜饮着红茶的某位魔王忽然觉得背后似乎袭来了一阵凉意――

    奇怪，难道是空调开得太大了？为小包子紧了紧身上的薄毯，魔王陛下，再度将自己埋入了手上的休闲杂志之中…… 
斯堪的纳维亚的海风，是带着凛冽又潮湿的腥咸寒气的，与英伦三岛常年温和湿润的海风不同，这里的风，是凛然的，不羁的，固执的，甚至，是傲慢的。

    寒冷的气候之下常常会孕育出异常桀骜的灵魂和生命，在过小半的区域都笼罩在极圈里的北欧，这条真理显然得到了最为显著的验证。

    走出机场之前维斯法尔亲手为依然一脸茫然的小包子围好了刚刚买到的羊绒围巾――机场里的名牌商店现在看来还是有点用处的不是？逛了不到半小时两人身上的衣服就已经从英伦风味明显的飘逸风衣换成了适用于北欧严寒气候的厚重冬衣，尤其是某只小包子，简直被其实并不怎么会照顾人的魔王陛下包裹成了一个圆圆胖胖的小粽子……＝＝

    “欢迎来到奥斯陆。”仰头远远遥望了一下北欧澄澈而悠远的冬季晴空，转回头来的魔王陛下对正被自己牵着手，脸上还带着来不及收回的震撼表情的黑发男孩低语。

    西弗勒斯惊醒一般地回过神来，眼神慢慢聚焦在远处层峦叠嶂的山峰之上――奥斯陆……么？

    这里，就是两人欧洲之旅的，开端……

    起初西弗勒斯是有些不太习惯的。只有两个人的旅程，怎么想，怎么怪异了一些。尤其某位魔王并不是那种会照顾人的温柔体贴类型，所以有些时候，对于身为小孩子的西弗勒斯而言所必要的某些照料，会被并不清楚该如何照顾小孩子的维斯法尔忽视，然后两个人常常会被由此引起的种种突发状况搞得手忙脚乱。

    但是值得庆幸的是，魔王陛下是一个会举一反三，通过有限的失败次数吸收经验汲取教训的天才型人物，所以一次两次之后，便慢慢学会了如何“带小孩”，而西弗勒斯的待遇也是日渐提高――两人的生活在经历了一段鸡飞狗跳惨不忍睹的磨合期之后，很快进入了和谐舒适的安逸期。

    ……………………

    旅行，也就意味着相处，相伴，共同留下美好的回忆……

    西弗勒斯忽然想到不知什么时候从哪里听来的这句话，不由侧头打量了正小心地摆弄着手中的ＤＶ，对着眼前的湖光山色上下左右一阵猛拍的魔王陛下一会儿，嘴角微不可查地抽了一抽。

    他们的旅行已经持续了六个月，所在地也由最初的“万岛之国”挪威转移到了现在的“童话国度”丹麦，一路沿着顺时针的方向将北欧诸国细细游览了一遍，没有放过任何一处维斯法尔认为值得两人花费时间仔细游历的地方。

    无论是挪威闻名遐迩的峡湾还是芬兰美轮美奂的极光，抑或是瑞典浓厚的文化底蕴和人文气息，都为小小的西弗勒斯带来了不少的震撼。

    正如维斯法尔所言，旅行，是一件无法用任何言语来描述它所为你带来的收获的事情。在经历过各种各样的遭遇，欣赏过各种各样的风光，遇见过各种各样的人和事以后，你的认识和阅历，都会随之慢慢发生改变。

    这种改变，假以时日，会在你的生命中慢慢沉淀，然后形成一种内敛的风华。

    西弗勒斯不得不承认，这种所谓的“内敛的风华”，一旦展露于外，确实是，该死地吸引人！比如现在……

    “这位先生，请问能给我几分钟吗？”妖娆的金发美人攀上俊美的黑发魔王的肩膀，在对方耳边吐出甜腻得令人面红耳赤的娇声。

    “有什么需要我帮忙的吗？美丽的小姐？”眼角的微光在扫视到自家小包子脸上骤起的阴暗表情之后流转得更加幽深魅惑，魔王陛下唇角勾起温和优雅的浅笑。

    “一个人旅行实在是太寂寞了，所以先生有没有兴趣和我一起渡过一个美妙的夜晚呢？”美丽的女子见对方并没有拒绝自己的搭讪，于是大胆地更加靠近对方――几乎要将自己整个人都挂在对方身上。

    “我……”正要开口说些什么的维斯法尔被手上忽然传来的拉扯感打断，低下头，黑发的男孩正一脸倔强地拉住自己的手，薄薄的嘴唇几乎抿成了一条直线。

    “你不是答应了晚上要带我去看庆典的么？‘爹地’！！！！”近乎是咬牙切齿地叫出那声“爹地”，在一起旅行的三个月间脸上的表情竟然不知不觉地就慢慢变得多了起来的西弗勒斯绷着一张清秀的小脸儿，小小的身体不知是因为害怕被拒绝的紧张还是看到眼前人居然当着自己的面和女人**的愤怒而微微颤抖着。

    维斯法尔挑眉，饶有兴味地垂头注视着一脸愤然的黑发小孩儿――他发现，只要自己和女人的接触超过一定的界限，这个小家伙就会变得好像被崩断了警示线的警报器一样紧张，并且随时准备进入备战状态。

    这样的发现让维斯法尔觉得非常有趣，尤其是在看到小家伙的表情因为这种情形的日益增多而慢慢变得丰富多样起来以后，维斯法尔更加确认，这是一个逗弄小家伙并让他变脸的绝佳方法――只是最近，小家伙的耐心似乎越来越差了，从最初的十分钟到现在的十秒钟，这之间的差距，确实是不怎么小呢……

    “爹、爹地？”那位美女听到西弗勒斯对维斯法尔的称呼以后不由惊呼出声。她怎么也无法相信眼前这个看上去俊美又多金（表问瓦多金是怎么看出来滴，有的人就是有那种眼力撒～r(s_t)q）的黑发青年居然会是一个五六岁小孩的父亲！

    西弗勒斯只是默默看了她一眼，并没有再出声。他在等待，等待维斯法尔做出决定――虽然，在过去的大部分时间里，他最后的选择，都是自己……

    维斯法尔淡淡一笑，将自己的手臂从美女的双臂间抽出：“抱歉了小姐，您也听到了，我晚上要陪儿子去看庆典，所以，您的邀约，我怕是不能应允了。”

    说罢，不顾对方瞬间惊愕呆滞的表情，维斯法尔牵起手中的小手，转身，脚步轻缓又坚定。

    这个小家伙，手段也越来越高杆了呢……心中慢慢浮起一丝带着些许暖意的轻快感，维斯法尔垂眸，为自己突如其来的好心情微微勾起了唇角……

    当然，这只是旅行过程中的一个小插曲，不知不觉中感情慢慢升着温的两人却谁都没有察觉――那些浮动在两人之间的情感因子，不只是高速摩擦一点点地燃起了热量，而且还因为某些异动，而慢慢地，变了质……

    ……………………

    旅途依然继续着，小小的插曲也是走了一个又来一个，但是那些难以忘怀的瞬间，却是永远在西弗勒斯的脑海中定了格――

    威尼斯的泻湖上，他和他一起坐在贡多拉里顺流而下；

    巴黎飘着梧桐香的黄昏中，埃菲尔铁塔和圣母院的轮廓，在那人的笑靥里慢慢模糊；

    慕尼黑的啤酒节，让自己沉醉的，究竟是手中的美酒还是那人唇角温和却撩人的笑容；（话说Ｖ殿乃居然让西弗那么小的孩子喝酒啊口胡！！乃是不是想趁机占便宜啊喂……）

    爱琴海上骤起的微风，自己被拂乱的发丝上残留的手指的温度；

    走过维也纳时一起接受多瑙河女神的祝福，沿着阿尔卑斯山脉一路向南，来到亚平宁的靴子尖儿，那被踢出去的两块石块儿里，据说栖息着凶恶的黑手党，与之隔海相望的伯罗奔尼撒，曾经孕育出了最灿烂的城邦文化……

    伊比利亚最西端的罗卡角，他握着他的手，隔空描绘着石碑上的文字――陆地止于此，海洋始于斯；晨曦初露中的加泰罗尼亚音乐厅，血色黄昏下的圣家赎罪教堂，地中海上传来的风声潮声堙没不了布兰达大街的喧嚣，在他俯身为他递上那纯白花朵的瞬间，时间似乎也为之凝固――

    “维斯法……”略带迟疑地呼唤。

    “嗯？”温柔和煦地应声。

    “这是……什么？”略带颤抖和难以置信的追问。

    “西弗勒斯不知道么？”满是调侃的笑声。

    “……”不明原因的无语。

    “是棉花糖哟～棉?花?糖～那边的那位老婆婆据说家里世世代代都在巴塞罗那的老城区经营棉花糖摊位，她家店铺的棉花糖，可是不容错过的美味啊。”某人的语调愈发戏谑。

    “……”嘴角抽搐的小包子狠狠瞪视着手中做成纯白花朵形状散发着软软香甜气味的棉花糖，一张被旅行的快乐和身边人悉心的照料滋养得软呼呼白嫩嫩的秀气小脸上慢慢地再也维持不了往日的面瘫阴沉，那双微透着谈粉色莹润光泽的小巧嘴唇，毫不留情地对眼前笑得一脸悠然的男人展开了激烈的攻势（为毛瓦觉得这个形容这么那啥……＝＝）：“我猜测，您的智商并没有因为被过多的美丽女性环绕而退化？尊敬的陛下，您难道认为我会喜欢这种软绵绵甜腻腻的食物？如果事实如此，那么我不得不遗憾地承认，您的脑子的确是被地中海的海藻泥糊住了，这样……”

    已经被养得白白嫩嫩不再瘦小虚弱的黑发男孩忽地住了口――因为那可恶的男人刚刚将一小块棉花糖撕下以后迅速塞进了那张不断地喷洒出斯内普专用毒汁?雏形版的小嘴之中――

    “味道还不错，不是么？”轻轻舔过刚刚撕下棉花糖的手指，对于自己过于暧昧惑人的举动没有丝毫自觉的魔王俯下身，定定凝视着男孩晶亮的双眼。

    妖孽！维斯法尔你这个妖孽！！不甘地撇过头，狠狠咀嚼着口中绵软香甜的棉花糖，小小的未来蛇王绝不承认，刚刚的一瞬间，自己漏了拍的心跳……

    那莹白的耳轮慢慢染上艳丽的绯红，映衬着天边的彩霞和广场上人们狂欢的身影，白衣的俊美魔王微笑，而后起身，牵起那只已经在自己掌心中有了熟悉位置的小手――

    他们的旅程，还在继续……这是发生在很久很久以后的故事。

    久到我们的教授小包子已经真正地成为了霍格沃茨的地窖蛇王，而对魔法界的各种事物非常不感兴趣的某位任性魔王也已经把坐了不到一年的魔法部部长的位子甩手抛给了某能干的铂金贵族以后……

    这天，是1月9日，西弗勒斯?斯内普教授大人的生日。

    当然，常年沉浸在魔药研究与熬制工作中的斯莱特林蛇王殿下，是完全没有“啊拉我就要过生日了我要怎样怎样庆祝”这样的自觉的。

    往年自然也是如此，教授大人生日当天的一切行程或是活动，都不必他本人花费半分心神――那位宠自家包子宠到一定境界的魔王陛下，会默默地为他安排好一切。而我们的教授大人所要负责的，似乎只有一件事，那就是――享受。

    长久以来，一直被自家恋人温柔疼宠着的小包子教授在长大以后，对于两人之间的这种相处模式也未曾表现出丝毫的质疑――习惯是一种毒，它会慢慢地麻痹掉一个人的认知，让他将习惯，视作理所当然。

    于是在习惯了被自家恋人惦记着的教授大人看来，这一年自己的生日，与往年相比，也不会出现多大的差别――维斯法总是会让自己开心满意的，不是么？

    于是元旦过后就开始闭关研制改良版狼毒药剂的教授大人完全忘记了自己生日的这码事，整日整日地把自己关在Voldemort庄园的实验室里，对自家恋人日渐阴霾的脸色视而不见……或者该说毫无所觉。

    教授大人起初并没有察觉出任何异常――因为无论是行为诡异时不时就会对着自己和维斯法两眼放光的女佣Vera小姐，还是优雅英俊连自己也看不清对方隐藏的底牌，完全无法摸清其真正实力的万能执事Coral先生，都没有表现出任何的异常。

    至于家里专属于自己的家养小精灵Fish和维斯法尔的专属小精灵布瑞克，基本上不在教授大人的观察范围之内――那种只会尖叫撞墙疑似巨怪远亲的麻烦生物的思考模式并不是他魔药大师西弗勒斯?斯内普能够理解的。

    但是就是因为这些常常出现在家中的人们的表现实在是太过平静太过正常，以至于西弗勒斯并没有发现，自己的生活究竟是哪里出了问题――虽然，他最近一直觉得有点不太对劲。

    于是直到忙完这一天所有的研究，洗了一个舒舒服服的热水澡之后，一边擦着头发一边走出浴室的教授大人这才恍然惊觉自己感觉到的“不对劲”究竟是怎么回事――维斯法尔不见了！！

    如果他在的话，擦头发这种事情，本来，是不必教授大人亲自动手的。维斯法尔最喜欢做的一件事，就是亲手为自己的小爱人擦干那一头黑亮柔顺的短发。

    触碰头发，对维斯法尔而言，似乎有着某种特殊的意义，所以两人之间亲昵的举止，大部分都和头发有关――洗头发擦头发抚摸头发亲吻头发……

    不对不对，现在不是考虑这些的时候！该死的！维斯法究竟跑去哪里了？眉头微蹙，紧绷的脸上已经带上一丝恼意的教授大人迅速换好衣服，转身走出房门――今天是他的生日，往常的这个时候，维斯法尔都是在大厅里等待自己的到来的吧？

    可是推开厅门看到的，却并不是教授大人记忆中的画面――装饰一新的大厅，布满华贵长桌的各式餐点，角落里自动弹奏的钢琴，微暗却并不妨碍视线的烛光……一切的一切都和记忆之中的场面重叠，唯独，不见了那个带着一脸柔和微笑，静坐在桌边等待自己的身影……

    “维斯法……”低低的，仿若大提琴一般优美动听的声音在大厅中缓缓回旋，带着主人自己也没有察觉出的委屈和落寞。

    “维斯法……”

    “维斯法……”

    一声一声地呼唤着，可是那个明明应该出现在这里的人，却迟迟都没有现身。

    忽然就觉得胸口有些发闷――相识以来，在每年的这一天都会陪伴在自己身边的人，现在，却不知身在何方……

    这究竟，是怎么回事？维斯法尔并不是小气的人，自己以前也常常因为熬制魔药而忽略他，可是他却从来没有表现出一丝一毫的不满或是气愤――那个人就像是一个包容的长者，一直一直，容忍着他的一切任性……

    而现在，那个人，不见了……

    心里硬生生地空了一块，怎么也无法补全……

    “维斯法，对不起……”

    对不起，我这么自私，对不起，我这么傲慢，对不起，我这么任性，对不起，我这么……差劲……

    在眼中蒸腾出水雾的下一秒，冰冷的身体忽然被拥进一个温暖的怀抱，那人的气息铺天盖地而来，将自己层层围裹――

    “我只不过是离开了一小会儿，怎么就哭了？”

    那是那人标志性的混合着戏谑调侃却又性感魅惑深入骨髓的温柔声音，而单单只是听到他的声音，就足以令自己感到安心了――那人对自己过于鲜明的影响，常常令他感到不知所措，同时也……难以置信。

    “维斯法……”低喃着他的名字，然后在他应声的前一秒，转身，抬头，狠狠吻住那双温润的薄唇――

    不许出声！不许拒绝！不许反抗！你，是我的！！

    “呵呵……”充满诱惑的低笑声在耳边响起，带起一阵酥麻的炙烫感，“我的小西弗，看来已经等不及了？”

    没有回答，却狠狠一口咬上那人颈间凸起的喉结。

    “嘶……看样子，是真的很迫不及待了呢……”

    就那样被拦腰抱起，却没有做出丝毫的反抗。墨色的眼睛深深注视着对方红宝石般的双眼，他相信他能看懂自己的意思――请你，抱我……

    ……………………

    不记得自己在对方手上究竟释放了多少次，也不记得究竟被对方要了多少次，他只知道当自己在第二天黄昏时分醒来的时候，全身上下的骨骼都在“咯咯”作响……

    “虽然有点晚了，但是生日快乐，宝贝儿……”

    颈边一热――是那人落了吻下来，然后额头，眼睑，鼻尖，唇角，全部得到了对方霸气又温柔的轻吻。

    指间蓦地一凉，一枚闪烁着铂金色微光的指环被套在了左手的无名指上――

    “这几天一直忙着为你打这个，你不会因为这样就以为我不要你了吧？”

    无视那人声音中满满的戏谑，声音嘶哑地开口：“这，是你亲手做的？”

    “当然。”那人说着伸出手，露出左手无名指上戴着的与自己手上成对的另一枚指环，“这就是我今年的礼物，你，可还，满意？”

    他垂头，不语，唇角却慢慢勾起越来越明显的笑意。

    刚想开口说些什么，那人的声音却再次低低地，在耳边回旋起来，他说――

    生日快乐，我亲爱的西弗勒斯。

    Happybirthday，mydearSeverus. 
１９７１年７月１７日，伦敦，希斯罗机场。

    候机大厅里，过往的行人们纷纷放慢或干脆止住了脚步，不由自主地，将自己的视线，牢牢黏着在那个站在接机口外，带着一脸安然和煦的笑容等待在那里的黑衣青年身上。

    英俊优雅的灰眸青年身着一袭纯黑的精致西服，剪裁得当熨烫伏贴的柔软布料，完美地勾勒出了青年颀长挺拔的身姿。青年什么都没有做，只是静静地独自站在那里，唇角噙着一抹淡淡的，温和疏离的浅笑。然而仅仅就是这样，不知名的隔膜还是存在在那里，将青年莫名地从四周的空间之中隔离开来，在他身边形成了一个小小的真空地带……

    不是没有女性为对方那过于出色的外貌倾倒而想要上前搭讪的，恰恰相反，怀着这样念头的女性，甚至还不在少数。然而每当她们想要采取些什么行动的时候，从对方身上散发出的强烈的“生人勿近”的气息，就会硬生生地将她们压回原位――这个青年身上，有着一种庞大而恐怖的威压感，令那些对自己的容貌和身材自视甚高的美女们，不敢轻易接近。

    来来往往的行人们于是视线更加灼热了――这个有着独特魅力和不凡气质的青年所等待的，究竟会是什么人呢？

    人类的好奇心总是旺盛的，尤其，是对于美好事物的好奇心。

    所以行动之间并不匆忙的人们几乎大部分都干脆停下了前行的步伐，陪着那出色的青年一起静静地等在那里，想要看看能够被这样的人记挂在心上，长久等候的究竟会是怎样的人物。

    ……………………

    时隔四年，西弗勒斯和维斯法尔终于结束了两人漫长（？）又短暂（＝＝）的旅程，再次踏上了英国的土地。

    走出接机口，维斯法尔一眼就看到了在人群中独自成行的某位执事先生――

    “Coral……”

    而此时，围观群众们也终于得偿所愿，见到了这位被唤作“Coral”的年轻人所等待的，究竟是一位怎样的人物……

    漆黑如夜的墨色长发，天神雕琢般尊贵完美的面容，修长纤细却充满力之美感的身形，包裹在一袭飘逸纯白的应季风衣之下。最令人无法忽视的是那人一双浸染夜色的眼睛，其中仿佛蕴含了世间的万千光华，灼灼生辉，顾盼成耀……

    在场的众人不由狠狠倒抽了一口冷气，眼睛紧紧盯住那人不放――他们必须确认，站在他们面前的，是一个活生生的人，而不是，某位顶尖艺术家即将展出的巨幅画作（夸张了＝＝）……

    然而接下来，那位他们一直在关注着的英俊青年的行为，却狠狠地，再一次打击了他们本来就不怎么强悍的接受能力……

    “Lord……”灰眸的执事恭谨地弯身，右手环胸，向黑发的俊美魔王献上一个完美的下仆礼，“作为您的执事，请允许我衷心地欢迎您的归来！”

    执，执事？！！围观的人群再次爆发出一阵骚动――就算不是所有人，大部分人也都清楚，一个执事，意味着什么，拥有一个执事，又意味着什么。

    几乎是立刻，在场的所有人看向维斯法尔的眼神又更加炽热了几分。

    维斯法尔唇角慢慢浮起饶有兴味的微笑，看向自家执事的眼神也多了一分戏谑――Coral，这就是你为我的回归准备的第一份“大礼”？嗯？

    灰眸的执事先生微微对自家Lord颔首――MyLord，请相信我准备的每一份礼物都足以令您满意。

    “Coral先生，好久不见。”

    正当一主一仆两人毫不退让地进行着彪悍的眼力比拼，并且还有愈演愈烈之势的时候，一个清亮的声音从维斯法尔身后缓缓传出，再次吸引了人们的注意。

    步入众人眼帘的是一个黑发黑眼的俊秀少年。看上去大概十一二岁左右的少年拥有着相对于这个年纪而言过于高挑的身材，纤细的骨骼让他看上去倒是稚嫩了不少，但是那张清秀的小脸上，不符合年龄的成熟淡定却又为少年平添了一丝令人迷醉的韵味……

    “西弗勒斯小少爷？”就连对西弗勒斯比较熟悉的Coral，在时隔四年再次见到这个小少爷的现在，也不由微微地怔愣了一下――对方的变化，实在是太过巨大了。

    原本那个冰冷、淡漠、眼中时常带着深深的防备与疏离的少年，居然主动出声和自己打了招呼！单单就是这样的改变，就足以令冷静如Coral先生露出愕然的表情了。更不要说少年脸上，在见到自己的反应后所露出的，那若有若无的笑容了……

    执事先生的视线在自家Lord和小少爷两人之间来回盘旋，最终终于是微不可查地轻轻叹息了一声――

    能在短短四年时间里将那样的西弗勒斯小少爷调.教（话说执事君乃为毛一定要用这个词啊喂！！）成现在的这般模样。该说果然不愧是Lord么？

    “您好，西弗勒斯小少爷。”执事先生始终是完美优雅的执事先生，瞬间的怔愣后立刻微躬还礼，对自家的小主人展现出温和有礼的笑容：“欢迎您回来。”

    仅是点头，即使有了四年的旅行磨砺，即使性格在某位魔王陛下的影响下已经多多少少发生了一些改变，但是原本属于西弗勒斯自身的性格特质在本质上却没有发生多大的变化――直接的表现，就是少年依然不愿过多地浪费自己的语言。

    一行三人在机场众人神色各异的注视中缓步行向出口，渐渐消失在人们的视野之外……

    ……………………

    且不说女佣小姐独自一人在家中的客厅里是如何转圈圈碎碎念殷切（？）盼望着四年不见的自家主人和小主人的归来的，双手空空（两人的行李事前已经被维斯法尔收进储物空间去鸟～）走出机场的三人并没有按照常规去乘坐机场巴士或是计程车，而是找了一个隐秘的角落，为自己加上无数的幻身咒忽略咒……以后，直接，幻影移形――目的地，马尔福庄园……

    西弗勒斯从来不知道Coral先生原来也是一位巫师。但是直到他在维斯法尔的安抚下从幻影移形的后遗症――虽然这四年之中由异界的魔王陛下亲自指导魔法学习的某只小蝙蝠理论上而言是完全可以独自进行幻影移形的，但是认为目前由１１岁的自家包子独自施行这种危险的咒语却没有丝毫保证又不能过早地将自己的秘法传授给对方（这句话好长＝＝）的魔王陛下最终还是选择了由自己带领对方进行――之中缓解过来才有机会仔细打量依然带着一脸温和浅笑的自家执事。

    “小少爷？”感觉到来自小主人的灼热视线，温和有礼的执事微笑着回看过去。

    “Coral先生也是一位……巫师？”西弗勒斯有些迟疑地询问。

    “不是的哟～”万能的执事微笑着回答。

    有那么一瞬间，执事先生温和的笑靥似乎经由一个微妙的扭曲变得邪恶无比――当然下一秒那笑容就回复了原本的爽朗温文，所以西弗勒斯怀疑刚刚的瞬间说不定只是自己的眼睛产生了某种诡异的幻觉……

    “Coral先生？”

    “小少爷，我虽然不是传统意义上的‘巫师’，但是您可以把我看做是近似于‘巫师’的存在。”灰眸的执事眨眼，唇角挂上稍显狡黠的笑容，伸出一根修长的手指抵住自己泛着柔光的唇瓣，执事先生笑得优雅又魅惑：“只要Lord知道，我究竟是怎样的存在，只要他有一天包容、接纳着我的存在，那么您所需要知道的，就是我是Coral?威弗尔，是Lord和威弗尔家的执事，仅此而已。其他的那些，与我，无关……”

    西弗勒斯点头，而后垂首，掩去眸中一闪而逝的了然和笑意――果然，维斯法身边的人，都很任性很嚣张呢……

    而魔王陛下则自始至终都静立在一旁，默默注视着两人之间的互动，唇角也仅是带着一丝玩味的笑容――也的确是时候，让西弗勒斯对Coral和Vera的存在，有些确切的认识了呢……

    “Voldy！”三人间的沉默气氛被马尔福族长的一声呼唤打破，急匆匆地走进客厅的铂金贵族，脸上带着显而易见的欣喜笑容：“你回来了？”

    “是的，阿布拉克，我回来了。”魔王陛下转向铂金友人，露出愉悦的笑容：“怎么，你好像很希望见到我？”

    当然希望了见到你我不就可以解放了你是不知道这四年来邓布利多那老蜜蜂的手段有多么令人厌烦食死徒的事有多么令人头疼不能和我家的卢修斯经常联络父子感情有多么地让人火大（话说最后一句阿布其实乃完全就是想欺负还很可爱的小卢吧？DD）……

    心里不停腹诽着，铂金贵族脸上依然露出了灿烂的笑容：“当然，我们是朋友嘛，我一直很想念你的啊～”

    “……”维斯法尔并不答话，只是似笑非笑地看了自家好友好一会儿，直到对方的眼神开始四处乱窜就是不敢与自己对视……

    “好了，阿布拉克，向你介绍一下，我在‘麻瓜’界的助手兼任执事――Coral，Coral，这就是我向你提过的阿布拉克，阿布拉克萨斯?马尔福，马尔福家的现任族长。”终于决定放过好友的魔王陛下转身，让出身后的执事先生，微笑着为两人做介绍。

    “您好，马尔福先生，经常听Lord提起您，能够见到您是我的荣幸。”灰眸的执事伸手，含笑望向一脸愕然的马尔福族长。

    “见到您同样是我的荣幸，Coral先生。”俊美的铂金贵族愣了一下之后才伸出手，握上对方修长莹白的指尖。

    两人的视线在半空中交汇，那一瞬间，西弗勒斯似乎感觉到，空中有四散的火花交杂迸射…… 
维斯法尔看着那两个完全可以被称为自己“左膀右臂”的优秀男人无声地用眼神在空气中相互厮杀，非但没有丝毫上前阻止的意思，反而拉起西弗勒斯，悠闲坐在一旁的扶手椅里喝着茶吃着点心看起热闹来――反正要彼此较量是出自他们两个本人的意愿，就算他身为他们的Lord，也不能干涉下属们私人的思想和行动自由不是？

    维斯法你真奸诈！――努力用眼神向身旁笑得一脸意味深长的男人表达着自己的“夸奖”，在这些年来日日夜夜的相处中不能说完全却也是大致摸清了对方性格之中恶劣因素的黑发小教授偏头，不忍再去看那明显是被自己的Lord算计了的两人。

    其实西弗勒斯又何尝不明白，以被魔王陛下充分认可的万能执事Coral先生和身为马尔福族长以及近年来等同于黑魔王的地上代言人身份的阿布拉克萨斯两人的智慧和能力，又怎么可能看不出来某位魔王特意让两人碰面的用意？但是那两个人却选择了顺从了维斯法尔的意愿。

    不仅是因为他们已经决意跟随在那个男人身后，更是因为对于那人身后的位置，这两人都有着自己的执着和坚持。

    “听Lord说马尔福先生这些年来一直在替他打理着所有的魔法界事务，作为Lord的执事，请允许我代主人向您表达最真挚的谢意。”英俊的执事先生左手抚肩，下颌微沉，向站在自己对面的铂金贵族行了一个完美的绅士礼。

    西弗勒斯黑眸微眯――不愧是Coral先生呢……一句话，便拉开了两人间的距离――我是Lord的执事，而您，只是他的下属，我们两人和Lord之间的亲疏远近，自见分晓。

    “Coral先生客气了，我是Voldy的朋友，为他分担这些，是我身为朋友应该做到的。更何况，马尔福和我，还有另外一些朋友们，一直在等待着Voldy真正的回归。”银灰色的勾魂桃花眼危险地半眯起来，拥有华贵美貌的马尔福族长甚至没有片刻停顿，直接开口予以了回应。

    好一个“朋友”！只是这一个词，就把刚刚被拉出的疏离感生生夺了回来，阿布拉克萨斯的这一席话，可以说是说得滴水不漏，先是点出自己和维斯法尔“朋友”的关系，借以驳斥执事先生的亲疏远近论，然后又指出维斯法尔迟早是要回归魔法界的，挑明Coral身在的麻瓜界只是维斯法尔临时的落脚点，顿时让Coral的存在和作用变得可有可无起来。再加上最后干脆搬出整个巫师界贵族圈作为自己的后盾……分析出对方话语背后潜在的全部含义以后，即使是早已在维斯法尔的调.教下对这个世界有了更深认识的西弗勒斯也不由自主地暗暗赞叹了一声――漂亮的反击！

    但是Coral先生是谁？是获得了维斯法尔认可，允许其跟随在自己身边，并且已经让对方知晓了自己的部分秘密的威弗尔家执事！所以灰眸的优雅青年只是微微侧首，脸上露出温和有礼的招牌笑容：

    “啊，说起来也的确是呢。”

    在马尔福族长疑惑的注视下，一直带着温文尔雅的浅笑的执事顿了一顿，这才再次开口：“Lord在魔法界的事业，确实是也有劳各位的帮忙了。如果没有各位的相互猜忌相互排挤和相互倾轧，相信威弗尔庄园一定不会像现在这样，在短短的四年时间里，便已经在魔法界迅速崛起，并且成为了一股不可忽视的力量呢。”

    阿布拉克萨斯的脸色瞬间变得非常……诡异……

    西弗勒斯扭头，强忍住偷笑的冲动――他发现和维斯法尔在一起的时间越长，自己的自控能力和面瘫能力（这是什么能力啊我说！！）好像就变得越来越差……但是其实也不能怪西弗勒斯定力不够，而是因为马尔福族长现在的脸色实在是很像是他曾经从书上看来的一种东方民间游戏的名字――红灯绿灯小白灯……＝＝

    “你是说，近年来，同时出现在欧洲各国魔法界，以新奇的商品和独特的经营模式迅速垄断了魔法制品市场，并且在与几大家族发生冲突以后依然能够保留实力全身而退甚至在短时间内卷土重来的那个自称为‘威弗尔庄园’的神秘势力，是属于Voldy的？？！！！”阿布拉克萨斯此时已经完全顾不上所谓的“贵族的矜持”了，他的语气听上去带着三分不可置信五分惶然，剩下的两分甚至带上了一点质问的意味。

    “我以为你知道的，”执事先生无辜地眨了眨眼睛，这个表情看在现在的阿布拉克萨斯眼里，说不出的刺眼和令人火大。“毕竟，你是Lord在魔法界的第一得力干将啊。”

    哀怨的眼神霎时一波接一波地攻向坐在一旁悠闲地小口轻抿着杯中红茶的维斯法尔，马尔福族长立刻用行动诠释了自己的不满和怨怼――Voldy！为什么你都没有告诉过我！！

    执事先生脸上的笑容再次经由微妙的弧度扭曲了一下，渐渐带上三分狡诈七分邪恶。不小心转头看到这一幕的西弗勒斯顿时有了一种捂脸的冲动――Coral先生，您果然是维斯法身边的人啊……

    于是执事先生ＶＳ铂金贵族第一场，Coral先生，完胜……

    “好了阿布拉克，你究竟要瞪我瞪到什么时候？”维斯法尔最终还是无奈地先出了声，打破了一室的沉寂。将视线慢慢锁定在好友那张面无表情的俊脸之上，红眸的魔王唇角慢慢扯出一个足以令所有女巫尖叫的魅惑笑容：“堂堂马尔福族长，什么时候学会这种抗议方法了？还是说……”

    语气一转，魔王脸上带上明显的戏谑表情：“还是说，你和安布罗西里那家伙混在一起的时间长了，连扎比尼式的厚脸皮耍赖手段都学过来了？嗯？”

    阿布拉克萨斯澹我说陛下您能不能不要跟我提扎比尼家的那个混蛋？

    “安布罗西里……”马尔福族长向来优雅华丽的表情在威尔斯法尔提到这个名字的瞬间居然出现了一种极其不符合马尔福美学的巨大扭曲，“那个该死的家伙……”

    维斯法尔挑眉，看向自家友人的眼神顿时充满了调侃和兴味：“阿布拉克，虽然这几年来我也和安布罗西里猫头鹰过几次，但是事实上他的情况我也并不完全清楚，但是我似乎并没有听他提起他做过什么惹到你的事――也或许，是他根本没胆量在我面前提起那件让你对他表现得如此咬牙切齿的事？比如……因为他的某些风流债，让我们的计划受到了阻碍或者破坏？”

    说到最后，维斯法尔完全换上了一副上位者的姿态。即使阿布拉克萨斯和安布罗西里两人已经是被他认可的友人，但是对于魔王陛下而言，公私之间的差别，还是非常分明的。

    如果自己的好友因为私人原因而耽误了公事，那么他绝对有机会见识到，在法利亚多大陆素有“魔王”以及“修罗”之称的维斯法尔?威弗尔陛下，在整治玩忽职守的下属方面，究竟有着怎样无人可企及其项背的高杆手腕。

    “难怪他不敢跟你提起，”阿布拉克萨斯冷笑一声，“我们的扎比尼先生因为他的风流债，前不久刚刚被人狠狠地赚了一大笔――当然，被他赔进去的，可是我们食死徒名下的产业。”

    “哦？有这种事？”眼中迅速闪过一抹微光，魔王陛下的声音渐渐冷凝下来。

    阿布拉克萨斯也收敛了面上还带着几分松散的表情，严肃地点头，“虽然对方的女负责人确实是一个不可多得的美人，而开出的条件也足够令我们心动，但是我认为这笔生意无论从哪个角度出发，都不会为对方带来值得他们承诺如此诱人条件的巨大利益。所以我的意见是留待观察，并不需要在短时间内对对方做出任何回应。但是……“

    说到这里，优雅的马尔福族长脸上的表情再次扭曲了一下，“但是那个见到了对方的女负责人之后完全忘记了自己姓什么叫什么的扎比尼先生！居然瞒着我和对方签订了协议！结果，被对方钻了协议的空子，足足吞了我们７０００万加隆！７０００万！！！”

    久久没有得到回应，已经渐渐从激愤的情绪当中缓解过来的铂金贵族看着带着一脸莫名的神色注视着自己的那主仆三人，舒缓的双眉再次有了集结的趋势。

    “Voldy，你的反应就是这样？”铂金贵族最终虽然只是挑了挑眉，但是对于友人的过于平静的表现他显得相当诧异。

    “请问，马尔福先生，”一直站在维斯法尔身后的Coral忽然开口，一双漂亮的灰色眼睛盛满柔和却并不软弱的笑意，“那位小姐的名字，可是Vera？Vera?Celia，或者说，Vera?Celia?威弗尔？”

    阿布拉克萨斯的表情再次扭曲了！

    “难道……”

    “是的，”温柔的执事先生体贴地接过了对方未尽的台词，“Vera是我们威弗尔庄园英法分区的总负责人。”

    铂金贵族彻底怔愣了。

    于是执事先生ＶＳ铂金贵族第二场，Coral先生，再次完胜…… 
 如果说阿布拉克萨斯之前对自己的友人在离开英国之前已经做好了万全的准备策略的这件事只是有所猜测的话，那么到了现在，他已经完全可以确定，这是一个不争的事实了。

    一个忽然出现并迅速从传承了近千年的魔法界各大家族手中夺取了近半数魔法物品市场控制权的势力；两个能力出众，隐藏颇深，甚至连自己也无法完全看透其底蕴的得力助手；再加上，维斯法尔本身所具备的近乎完美的实力和令人惊叹的智慧，以及，运筹帷幄决胜千里的气魄……这一切交织在一起，完全可以打破魔法界现有的，本就不那么稳定的格局……

    在维斯法尔离开的这四年的时间里，食死徒和凤凰社之间的矛盾已经上升到了一个不可调和的阶段，双方的对垒已经由最初的暗战专为如今的明争。大大小小的几百场战役下来，双方各有损失，不能说谁胜谁负，但是凭借维斯法尔留下的某些东西，食死徒一方，确实是隐隐有了占据上风的趋势。

    当然，这，还并不就算是维斯法尔和阿布拉克萨斯所希望见到的结局。在他们的预想之中，只要一切能够按照计划实行，那么双方届时的实力对比，将会是食死徒一方占据压倒性的绝对优势――然而，距离那个目标，现在，还有一定的距离。

    维斯法尔在临行的前一天与阿布拉克萨斯书房密谈相商出的结果，就是按维斯法尔原本的设想，在迷惑对手的同时，剔除出己方身上或许已经开始成形的毒瘤。

    一方面将失败了的第四魂器中封存的那缕残魂作为黑魔王的替身摆上台面，借以转移食死徒内部和凤凰社放在阿布拉克萨斯身上的过多注意。同时马尔福家、布莱克家、扎比尼家携同其他经过严格确认后能够证实其忠诚的大家族缓慢收缩，装作慢慢被黑魔王猜忌、疏远，一点一点地离开食死徒的权力中心，并且不引人注意地将自己从整个食死徒队伍之中层层剥离出来，不留任何痕迹――在黑白双方冲突愈发尖锐化的现在，要想在台面上的那位“黑魔王”失败以后全身而退，这无疑是一个最最上乘的方。

    尽管这些大家族可能会因此受到一定程度的制约和削弱，但是比起原著中黑魔王真正失败以后他们所受到的牵制和打击，如今可能遭受到的这种程度的削弱，明显对实力雄厚的几大家族尚不能构成任何威胁。

    而这，也正是维斯法尔真正奸诈的地方――

    当然，凭借身为双神级高手的维斯法尔自身那近乎恐怖的实力，绝对可以做到将凤凰社连带某位白巫师连锅端掉不留任何后患，但是，那是建立在维斯法尔能够完全发挥出自己实力的前提之下的。

    然而现在的维斯法尔，虽然被混沌之力所伤的灵魂已经得到了基本的调和与温养，但是却并不能说是已经回复了最完美的巅峰状态。而且维斯法尔原本拥有的那具曾经身为法利亚多最强剑神的强悍肉身，却也是再也回不来了。因而身体力量的恢复必须重头来过，而如今这具巫师的身体，虽然在这个世界已经可以称之为极品（为毛这个形容让人感觉这么诡异啊混蛋……），但是与维斯法尔原本的身体相比，这句身体，简直脆弱得不堪一击。很多剑神级别的神技，凭借这幅躯体，是完全没有办法施展的。

    所以，没有完全的把握凭借绝对的“力”战胜对手的魔王陛下，决定改用完美的“智”来战胜对手――邓布利多想要看到LordVoldemort为追求永生分裂灵魂，那么好，他给他一个分裂了灵魂丧失理智的LordVoldemort；邓布利多想要看到食死徒内部因为种种诟病渐渐分崩离析，那么好，他给他一个支离破碎的食死徒空壳；但是邓布利多想要借取得黑白双方的最终决战的胜利来打造一个救世主，打造一个白巫师的不灭神话，这件事，就很值得商榷了。

    事实上，维斯法尔并不想把这场在他眼中连小争斗都算不上的“战争”延续到下下一代。

    就在西弗勒斯毕业以前终止这一切，对他而言，足矣。

    至于某位穿越女小姐脑海中存储的所谓《哈利?波特》系列的剧情……维斯法尔原本还打算见识见识命运的齿轮在他到来以后究竟还会不会依然按照原有轨迹运转的，但是现在看来，他的耐心，或许还真的并不怎么好――毕竟，距离剧情开始至少还有３０年，可是他现在，就已经觉得有点，不耐烦了……

    魔王陛下任何时候都是一个喜怒无常，兴趣爱好全凭自己一时心情的任性存在，所以这次，也不例外。

    既然做出了决定，那么就需要尽快执行下去。而在这一点上，维斯法尔却丝毫也不担心。

    因为无论是Coral还是阿布拉克萨斯，都是被维斯法尔认可的存在，以他们的能力，根本不需要维斯法尔来为他们担心――

    “Coral先生，那么，祝我们合作愉快。”协议达成，对于威弗尔庄园在魔法界的势力范围已经有了清晰认知的阿布拉克萨斯眼中首次收敛了光芒，率先向灰色眼睛的执事伸出了友谊（？）之手……

    “那也正我想说的，马尔福先生。”微笑着的优雅青年上前一步，抬手，握上对方保养得宜的细腻手掌。

    维斯法尔挑眉，看着那两人交握的双手，唇角慢慢浮起一抹玩味的笑容――别人察觉不到也就罢了，然而身为Coral的“Lord”，他又怎么会不清楚自家执事在碰触到阿布拉克萨斯的那一瞬间所产生的僵硬和不可置信的情绪呢？

    究竟，发生了什么事？居然能够让向来沉稳自持的你慌张成这样呢？我的，执事哟……

    ……………………

    维斯法尔带着西弗勒斯和Coral一起，直接住进了马尔福庄园。

    是的，你没有看错，这主仆三人于维斯法尔归来的当天下午，就正式宣布长期性入住马尔福庄园，这个决定，令阿布拉克萨斯也是一阵诧异。

    “西弗勒斯在他生日的那天已经收到了霍格沃茨的入学通知，我们自然是已经婉拒了校方要派遣教授前来引领的‘好意’――至于原因是什么，相信阿布拉克你也应该非常清楚吧？”对于好友的疑问，红眸的魔王也只是给出了这样一个答复。而后，魔王陛下俊美的容颜上绽开温和的浅笑：“或者，阿布拉克，你对我们的入住，有什么不满？嗯？”

    阿布拉克萨斯并没有注意到当维斯法尔说出“霍格沃茨入学通知”在几个字的瞬间，黑发的未来蛇王那瞬间僵直的身体――是的，是的，西弗勒斯永远也不会忘记那一天的情景！

    那天，正和维斯法尔一起品尝着地道的西班牙海鲜饭的西弗勒斯肩上忽然多出了一道不属于自己的重量――虽然在维斯法尔的教导下西弗勒斯的警觉性已经提高到了一个前所未有的高度，但是在那人温柔地为自己擦拭着唇角残留的食物遗渍的时候，谁该死的会去提高警惕啊混蛋！！！

    于是在餐馆十数名客人以及工作人员的注视下，一只愚蠢的，该被拔毛立刻下锅炖掉的猫头鹰（西弗勒斯语）落在了正红着一张脸，任由维斯法尔抬起自己的下巴，轻柔地为自己擦拭嘴角的黑发男孩儿肩上――当时，男孩儿嘴唇翕动，似乎正要说些什么……

    虽然在这之后在维斯法尔的劝说下那只全身羽毛均受到不同程度损伤，带着一脸悲愤又哀切（？？！！）表情的猫头鹰终于带着西弗勒斯的回信跌跌撞撞万分狼狈地飞向了高空，但是那之前男孩瘫着一张清秀的小脸儿恶狠狠地用两根手指拎起猫头鹰的一只翅膀左摔摔右摔摔的场景却依然深深刻印在了那天在场的所有人的脑海之中……

    以上，回忆完毕。

    阿布拉克是看着好友脸上那威胁意味明显的笑容，唇角不由飞快闪过一抹苦笑――他怎么不知道，自家友人的性格，居然这么恶劣……

    “好吧，好吧，”无奈的马尔福族长最终摊手，对笑得一脸温柔的魔王陛下表示了妥协，“欢迎您的入住，我尊敬的Voldemort陛下。”

    维斯法尔挑眉，然后满意地点头，“能够迎来我的入住是你的荣幸，马尔福卿。”

    ――喂我说你们这是哪里的中欧君臣cos游戏啊喂！捂脸，很不淡定的未来教授大人深深地，吐槽了……

    “说起来卢修斯开学就是斯莱特林的级长了呢，西弗勒斯今年入学的话，恰好能相互照应――虽然我家的卢修斯其实根本不需要其他人的照应，他可是被称作‘斯莱特林王子’的完美存在呢……”――阿布，其实你就是个儿控吧？＝＝

    “小西弗，开学日你就和卢修斯一起去车站好了，他是学长，有什么不明白的都可以问他哦。”

    西弗勒斯瘫着一张脸，面无表情地对眼前这位瞬间由优雅高贵的马尔福族长化身为超级自恋儿控的铂金贵族点头――他实在不明白，这两种截然相反的气质，怎么会同时出现在一个人的身上……

    “西弗勒斯不会和卢修斯一起去车站的。”沉默了许久的某陛下终于开口了。

    “为什么？西弗勒斯绝对是会进斯莱特林的吧？那么和卢修斯一起……”阿布拉克萨斯看着好友平静无波的面庞，不知为什么忽然觉得有种非常不好的预感……

    “因为，他会和我一起去。”眯眼看了一脸紧张的友人好一会儿，魔王陛下忽然极其灿烂地，微笑起来……

    ―――――――――――――――以下为崩坏小剧场时间～――――――――――――――――

    “小少爷～～～Lord～～～你们怎么还不回来？？”抱着一大堆缀满蕾丝边的各式短裙的黑发少女蜷缩在柔软的沙发一角，一脸阴暗地喃喃自语。

    忽然，腰间传来一阵灼热感，少女眼睛一亮――双面镜！是执事先生！！

    “执事先生？？你接到Lord和小少爷了吧？他们什么时候到？小少爷有没有被Lord抱着？没有抱的话有没有牵手？没有牵的话……”少女匆忙掏出悬挂在腰间的双面镜，对镜像那边的人一连串地飞速说道。

    “既没有抱也没有牵手也没有这样这样那样那样哦，让你失望了真是抱歉啊，V?e?r?a～～～”优雅魅惑的男声传入耳廓的瞬间，少女脸上因激动泛起的红晕便完全消散了……

    “Lo，Lord……”

    “嗯哼，”镜面上显示出的俊美青年微眯了一双血色的眸，脸上带着十分柔和的浅笑，“是我。”

    “那个……”

    “Vera。”

    “是，是！！”正想着该如何为自己开脱的女佣小姐在听到自家Lord的呼唤以后立刻正襟危坐。

    “这段时间辛苦你了，Coral已经全部告诉我了，你做得不错。”

    “是！！”嗷嗷～～Lord夸奖我了！！！

    “今后也要继续努力。”

    “是！！”只要您一直用这么温柔这么攻的声音对我说话的话……

    “……所以我们决定暂时住进马尔福庄园，家里就交给你了。”

    “是！！……诶？诶诶？？？！！！”陶醉中没有听清对方究竟说了什么的女佣小姐在应答过后才忽然反应过来――“Lord！！！您……”

    ――通讯已断，迎接她的，是一片清晰的镜面上倒映出的，自己的脸……

    “Lord！！！！您怎么能这样对我啊嗷嗷～～～～”

    ３秒钟以后，小惠金区传出一声直冲云霄的哀号……

    崩坏小剧场?终 
“因为，他会和我一起去。”

    维斯法尔此言一出，阿布拉克萨斯的脸色顿时变得异彩纷呈――拜托，Voldy！你已经“罢工”６年了！６年！现在终于回来了，你居然告诉我，你要去霍格沃茨？！你其实是在开玩笑的对吧？

    ――从阿布拉克萨斯的表情之中，维斯法尔似乎看到一串串怨念的句子不断凝结成实体，然后飘飘忽忽地向自己的方向慢慢飞来……

    “阿布拉克，能得到黑公爵如此程度的信任，我以为你应该感到荣幸和骄傲？”挑眉，俊美的暗夜君王微抬下颌，带着一脸王者的霸气如是说道。

    可惜，现在的阿布拉克萨斯已经不是四年前初次与维斯法尔重逢的那个阿布拉克萨斯了。对于眼前这位陛下的“黑魔王气势”，他不能说一点也不惧怕，却也是免疫了８０％以上。

    “陛下，我的确感到非常地荣幸与骄傲，但是，这并不能成为您逃避自己责任和义务的理由！”马尔福族长义正言辞地为自己争取着最后的机会。

    他知道他不能退让，否则这位不知为什么忽然变得“懒散”实际上却又并没有失去王者应有的野心实力和霸气的魔王一定不会再这么容易地被自己抓回来了！

    阿布拉克萨斯很清楚自家友人对某只小包子究竟宠溺到了一个怎样的程度――虽然他没有明确表示过什么，但是那已经不下于自己对卢修斯私下里的关爱程度了。他不能冒险放走已经近在咫尺的魔王（阿布，乃这话说的真是暧昧啊暧昧＝＝），否则，至少有七年时间，他是不要想在食死徒的事务上再劳驾到这位陛下了――西弗勒斯一天不毕业，这位就一天不会离开霍格沃茨。

    “阿布拉克，我已经接到了正式的霍格沃茨教授任命函，你希望我突然毁约，从而让邓布利多那个狡猾又多疑的老家伙注意到我么？嗯？”红眸的魔王抬眼，看向一脸郁闷的友人。

    “教授任命？”阿布拉克萨斯脸色一凝，“怎么会？邓布利多不是一直都在拒绝你的任职申请吗？难道他突然转性了？”

    魔王陛下不语，只是含笑注视着眉宇间带着掩饰不住的诧异的自家好友，“阿布拉克，你很好奇么？嗯？”

    铂金贵族本能地立刻摇头予以否认。

    魔王陛下脸上的笑容过于妖孽惑人，阿布拉克萨斯几乎敢百分百地肯定，如果现在自己点头，那么下一刻，等待自己的，绝对不会是那个期待之中的答案……

    维斯法尔满意地勾了勾唇角，在友人愈发郁闷了的注视下转身翩然而去――

    “对了，阿布拉克，我带来了三个家养小精灵，分别负责我和西弗勒斯还有Coral的日常生活，所以关于这点，你就不必再操心了。”停住脚步，魔王陛下好像忽然想起来还有这么一件事一般地再次开口，“当然，属于西弗勒斯和我的那两个小精灵会跟着我们一起去霍格沃茨。至于我们走了以后Coral的状况……”

    转过头，给了听了自己的话以后依然一脸茫然的马尔福族长一个倾倒众生的美丽笑容，魔王陛下的低语随着他的离去慢慢在空气中荡漾开来――

    “阿布拉克，如果是你的话……那倒也不错呢……”

    铂金贵族怔愣地望着友人的身影消失在楼梯转角处，想起他离去时留下的那最后一句寓意不明的话语，不由下意识地，蹙起了一双形状优美的纤细双眉……

    ……………………

    对角巷。

    对于这里，维斯法尔可以说是再熟悉不过――当然，他更加熟悉的，或许是另外一条贩卖限制级魔法物品的小巷……是的，翻倒巷。

    今天维斯法尔之所以陪着西弗勒斯一起来到对角巷，主要是为了准备西弗勒斯入读霍格沃茨所需要的各种物品，虽然本来，他们是并不需要特意为此出一次门的。

    西弗勒斯所需要的坩埚，水晶瓶，望远镜，天平，书籍，宠物，甚至是校服，在威弗尔庄园的产业链条之中均有相应的一环负责――而这些，还并不是威弗尔庄园所能够承担的所有业务范围。

    但是尽管自己拥有着这样庞大的产业，对于巫师而言最最重要的魔杖，维斯法尔还是坚持奥利凡德出品。这也是威弗尔庄园所涉及的产业之中并不包括魔杖行业的一个重要原因――维斯法尔并不是不能够制作魔杖，相反，在法利亚多，魔王威弗尔陛下所制作的魔杖，数量虽然不多，但是却件件都是魔法师们人人争抢的顶级神器。

    然而维斯法尔出品的魔杖，却并不能那么简单地出现在这个世界里――因为维斯法尔制作魔杖所需要用到的材料，在目前这个世界已知的物质品种之中，想要寻找齐全，是一件极其困难的事情。而在维斯法尔的储物空间里，魔杖的成品并非没有，甚至有几根，还非常适合现在的西弗勒斯。但是，法利亚多魔法师使用的魔杖，是最原始的等身长度，并不是这里的巫师界通用的小木棍形态――虽然魔力达到一定层次的魔法师可以自由转换自己的魔杖形态，比如维斯法尔，但是西弗勒斯显然还达不到那样的高度。为了不让西弗勒斯被某只多疑的老蜜蜂列入重点“关爱”名单，维斯法尔自然是不会轻易将自己制作的魔杖交给西弗勒斯使用了。

    综上所述，就有了今天的这趟对角巷之行。

    由于现在是７月中旬，距离霍格沃茨的开学日还有一个多月的时间，距离圣诞节，就更加遥远，所以今天的对角巷，并不十分繁忙，相反，竟然显得有几分冷清――在黑白双方矛盾尖锐的现在，巫师们，似乎已经失去了游逛对角巷的闲暇。

    在简单并不露痕迹地视察了分布在对角巷多处的几家威弗尔庄园专卖店以后，维斯法尔终于带着西弗勒斯，来到了奥利凡德魔杖店。

    “Well，西弗勒斯，你要知道，无论是事物还是人，只看表象，是不能触及其深层次的本质和真相的。”踏入似乎连空气中都布满了尘埃的小小店面，魔王陛下立刻优雅地为自己施了一个应用版的清洁咒――除尘咒。而后从容地转过头，仿佛全身都散发着致命吸引力的俊美青年对身后紧皱眉头的黑发少年说道。

    “嗯哼，”师承某位魔王的性感鼻音缓缓喷出，尚未变声，依然带着几分少年的清亮但却已经能够隐约听出低沉优美的大提琴音色的声音紧接着缓缓响起：“谨遵您的教诲，‘父亲’。”

    维斯法尔好笑地挑眉，却并没有对少年的“挑衅”做出任何回应。

    接下来的事情进展得一如维斯法尔的预料，行为诡异的老奥利凡德出场，喋喋不休之后就是漫长的魔杖选择过程。

    当西弗勒斯终于拿到那根属于他的桦木魔杖的时候，魔王陛下掩饰成黑色的眼眸之中已经隐隐多了一分不耐。

    “哦！桦木！十三又二分之一英寸长，太攀蛇王的神经……优雅，多变，坚强却又不僵硬……天哪，您一定会成为一位伟大的巫师的！”

    听到最后一句维斯法尔暗暗好笑――这位奥利凡德先生，是不是对每一位来他这里买魔杖的人都会说上这么一句？

    西弗勒斯面不改色地从对方手里接过了自己被包装好的魔杖，但是天知道他多想一个阿瓦达送这个嗦又折腾人的老爷爷去见梅林――与魔王相处久了，我们纯洁（？）可爱（喂你是在说谁呀？）的小教授的性格不知不觉也变得任性冷血起来。虽然他本来也不是所谓的善良的“好孩子”就是了。

    维斯法尔起身，看着西弗勒斯在奥利凡德诧异的目光中掏出七个金加隆放在他的手中，脸上不觉浮起一丝轻笑――小孩子的理财能力要从小就开始培养，更何况，西弗勒斯?斯内普，从来不是他维斯法尔的附庸。

    西弗勒斯转身，迎向那个等在门口静静看着自己的俊美男人。他知道他在自己身后，他一直都在。

    两人走出魔杖店的时候与一行三人擦肩而过，其中那个红色头发的漂亮女孩儿匆匆瞥了西弗勒斯一眼，而后就像他之前所遇到的所有女人一样，将目光牢牢锁定在了带着一脸淡然笑容的维斯法尔身上――眼神中，还带着满满的迷恋和惊艳。

    西弗勒斯面无表情地轻哼了一声，快步上前，拉起某个脸上的笑容愈发愉悦深邃的男人的手：“我们回家吧！‘爸爸’！！！”

    “好的，爸爸的宝贝儿。”温柔悦耳的男声带着欢愉的笑意撞入耳中，西弗勒斯低下头，不去看那人一脸得逞的灿烂笑容――他知道，他是故意在逗弄自己。

    “嘿，莉莉，你在看什么呢？”身后传来男孩儿充满元气的声音，红发女孩不得已地转头喊道：“詹姆，我就来。”

    可是在她再次转过身来以后，却发现，那俊美得宛若传说中的希腊神诋的男人，已经，彻底从自己眼前失去了踪迹……

    ……………………

    莉莉?伊万斯么？

    维斯法尔环抱着软软香香的小包子出现在马尔福庄园二楼属于自己的奢华卧室里，一边轻抚着自家小包子的背缓缓向他体.内输入自己的魔力进行疏导，慢慢缓解着幻影移形为他带来的后遗症，一边暗暗在小包子看不到的角度露出一抹冰冷得令人心悸的笑容。

    就让我看看你，会不会真的那么不自量力，敢来招惹我家的西弗勒斯吧……

    一个月以后的霍格沃茨之行，居然，还真的越来越让人期待了…… 
 维斯法尔必须承认，对于霍格沃茨这个地方，自己的感觉，是非常复杂的。

    霍格沃茨曾经是真正属于他自己的人生的一切起点――在这里，他依靠自身的努力和血脉中传承的天赋，获得了非凡的实力，进而埋葬了汤姆?里德尔的存在，以LordVoldemort之名重临。

    然而，也是在这里，他被邓布利多一手培养出的“魔法界救世主”最后一次击败，失去了曾经拥有过的一切――包括生命。

    上一次身为黑魔王时的记忆，在维斯法尔心中，其实已经不能再激荡起多么奔腾的巨浪了。与身为法利亚多魔王时的那将近６００的时间里所经历过的一切相比，作为黑魔王那断断续续的７０年的人生，实在过于短暂了。

    但是无论是LordVoldemort还是维斯法尔?威弗尔，在各自的世界里，都曾经是王一般的存在。而王者的尊严，是不容质疑与挑衅的。

    维斯法尔可以不在乎曾经发生在自己身上的一切算计与背叛，但是那些曾经侵犯到他身为王的尊严的人们，他却是无论如何也不能轻易放过的。比如，某位白胡子甜食控……

    邓布利多，这一次，已经窥见未来命运轨迹的我，怎么还会落入你那劣质的圈套之中呢……

    唇角慢慢勾起冷冽的微笑，魔王陛下血色的眼眸在月光的映衬下反射出令人心悸的灼灼光华……

    霍格沃茨么？我很期待，和你的，再次相见。

    ―――――――――――――马上要去霍格沃茨了的分割线――――――――――――――――

    １９７１年９月１日，晨，马尔福庄园。

    “你就这样去霍格沃茨任职？”阿布拉克萨斯看着只是将眼眸转为黑色，甚至连那出众的相貌都未加丝毫掩饰的好友，脸上的神色显得相当地……诧异。

    “我这样有什么问题么？”维斯法尔挑眉。

    “……”阿布拉克萨斯被反问得一时怔愣，待反应过来以后，优雅的马尔福族长的语气已经接近尖锐了：“你问我你这样有什么问题？你就打算这样直接去霍格沃茨？难道你就不怕被邓布利多那只变种老狮子认出来？”

    维斯法尔终于明白好友是在为什么紧张了，该说这就是所谓的“关心则乱”？起码，这还是他第一次见到华丽优雅的马尔福族长露出这么不符合马尔福美学的表情来呢……

    不得不说，这种被朋友关心的感觉，真的是……好极了……

    “阿布拉克，你忘记了吗？我的容貌，与原本相比，已经发生了很大的变化了――这是分裂灵魂（由于维斯法尔目前还不能告诉阿布拉克萨斯其实这才是最接近自己原本身在法利亚多时的样子，所以只能说这是分裂灵魂带来的后遗症）造成的结果。而且，眼睛变成黑色以后，就算是你，也不会从长相上将现在的我，和LordVoldemort联系在一起的吧？”

    阿布拉克萨斯经过维斯法尔的这一提醒，才忽然醒悟过来――自己忽略了一个已经存在了很久的事实了，那就是维斯法尔的容貌的确是在六年之前那次分裂灵魂失败的事故以后发生了一定的变化。然而这种变化是呈阶梯状的，是一点一点地潜移默化着的，所以最初阿布拉克萨斯只能察觉到维斯法尔的容貌与以前相比出现了一点细微的差别，而六年前的莉莉?伊万斯也可以凭借那时维斯法尔的容貌辨认出他就是LordVoldemort。

    然而在那之后六年的时间里，随着维斯法尔的灵魂进一步与身体相互融合，他的容貌在强悍的灵魂之力的影响下，已经一步步地慢慢接近了维斯法尔原本的样子――如果维斯法尔不对自己的眼眸做出任何掩饰，那么他与Voldemort至少有三分相像――因为血色的眼眸，即使是在魔法界，也是极为罕见的。但是一旦将眼睛的颜色转黑，那么不是六年来一直与维斯法尔接触密切的人，是不会认出他就是当初那个令整个英国魔法界为之惊才绝艳的黑暗君主的。

    这也是为什么，即使在对角巷相遇，曾经认出过维斯法尔一次的穿越女莉莉小姐，这一次却并没有能够认出维斯法尔的黑魔王身份的原因。

    也正是这变化的过程是一点一点，慢慢完成的，才导致虽然几年来并没有真正与维斯法尔相处多长时间，但是几乎每隔几天就会用双向镜与魔王陛下联系的阿布拉克萨斯没有在第一时间，想到自家友人的容貌总体上已经发生了巨大的改变。

    “好吧，我有点紧张过头了……”阿布拉克萨斯抬手揉了揉眉心，有些挫败地开口，“虽然很清楚以你的谨慎程度和实力应该不会轻易被邓布利多看出什么破绽，但是霍格沃茨毕竟是邓布利多的势力范围，而你，又还有西弗勒斯这个牵挂在……”

    “我知道，阿布拉克，”维斯法尔唇角的笑意愈发柔和，“我知道你的顾虑。但是不用担心，因为这次邓布利多之所以会聘用我，并不是因为我向霍格沃茨提交了任职申请。”

    “哦？”阿布拉克萨斯挑眉，“难道说，是霍格沃茨主动向你发出了邀请？”

    维斯法尔看着好友一脸好奇的表情，不由微笑了。

    其实这个计划对于维斯法尔而言，实施得有些过于顺利了。甚至他之前所设想过的一些可能会出现的阻碍，居然全部都没有出现。

    事实上，维斯法尔被认命的，是霍格沃茨的新任……麻瓜研究学教授。

    这就是维斯法尔抓住的邓布利多最大的一个心理误区，也是他这个计划之所以能够实施得如此顺利的最重要原因。即使邓布利多对霍格沃茨的掌控力再大，即使对于霍格沃茨的人事任免他有着再大的权利，即使这位伟大的白巫师的疑心再重，他也绝对不会想到，在霍格沃茨现任麻瓜研究学教授凯瑞迪?布巴吉因假期出游而偶然间在德国寻获失散多年的亲族，从而决定举家迁居德国因而不得不离职的现在，由前任校长阿芒多?迪佩特推荐而来的新任麻瓜研究学教授，会是一位仅仅改变了外貌的原装黑魔王！

    当然，布巴吉的迁居，迪佩特的推荐，都是在维斯法尔的掌控之下发生的。

    但是自从维斯法尔来到这个世界开始就已经着手建立的威弗尔庄园发展到现在那庞大而恐怖的组织力量，却会封死邓布利多可能寻获真相的一切线索。

    所以邓布利多只会知道，这位新任的教授在上任之前曾经在欧洲各国巡回旅行长达６年之久，是一位在麻瓜研究方面有着卓越成就的青年俊才――他所能够掌握的信息，仅此而已。

    ……………………

    听了维斯法尔的解释，阿布拉克萨斯顿时感觉有些无语――黑魔王陛下居然被聘请为霍格沃茨的新任麻瓜研究学教授？这究竟，是哪里的过时笑话啊……

    “阿布拉克，对于麻瓜，或许我们之前的想法，的确并不完全正确啊。”看着好友露出并不赞同的表情，维斯法尔轻笑：“也好，在我留在霍格沃茨的这段时间里，就让Coral好好为你讲解一下，麻瓜世界的现状吧……”

    在那以后魔王陛下就带着自家已经打点好行囊的小包子直接通过飞路网前往了霍格沃茨，留下铂金贵族一人静静地坐在起居室里，细细思索着友人那段意味深长的留话……

    霍格沃茨，校长办公室。

    莹莹的绿色火光在高大的壁炉之中闪烁了几下，坐在舒适的扶手椅中，双手交握以肘撑桌的白发老人遮掩在半圆镜片之后的蓝色眼睛伴随着火光的节奏也在瞬间飞快地闪过几缕幽光――终于，来了么？

    “您好，邓布利多校长，”步出壁炉的白袍美青年即使是在使用过飞路粉之后也依旧带着一身仿佛纤尘不染的纯净气息，在见到端坐在书桌后的老人的瞬间，略略颔首行礼，举止间，满是令人惊叹的高贵优雅，淡定从容。“我是维斯法尔?V?威弗尔，您新任的麻瓜研究学教授。”

    “你好，威弗尔先生。”白巫师脸上带着真诚慈善的笑容，看起来好像是对眼前对这名出色的年轻人很是满意的样子，“迪佩特校长强力推荐的，果然是难得一见的青年俊才！请允许我代替霍格沃茨的全体师生，衷心地对你的加入表示欢迎！欢迎来到霍格沃茨！”

    “谢谢您，校长先生。”维斯法尔再次颔首还礼，语气不卑不亢，完全没有一般巫师见到伟大的白巫师阿不思?邓布利多时盲目的尊崇或信服。

    “威弗尔教授，不知你身后的这位小先生是？”注意到进入自己办公室的除了眼前的俊美青年之外还存在着另外一个人的气息，邓布利多不由率先开口询问。

    “啊，是我疏忽了。西弗，过来。”维斯法尔伸手，将站在自己身后的西弗勒斯拉到身旁，“这是我的养子，西弗勒斯?斯内普。他将在今年进入霍格沃茨学习。因为这孩子平时一直都是和我待在一起的，所以我今天就直接把他带来了，而没有按照学校的安排让他去乘坐霍格沃茨特快――还请您谅解我身为一个有点溺爱孩子的父亲的任性，校长先生。”

    邓布利多瞬间慈祥老爷爷气场全开：“哦，是的，是的，父母总是容易溺爱孩子的，不是么？身为霍格沃茨的教授，这点权利我想还是威弗尔教授你应该拥有的――不过，为了让小斯内普先生不会因为这点小小的‘特权’而和他未来的同学们产生不必要的隔阂，我想你不会介意在霍格沃茨特快到达的时候让他和我们的猎场看守员海格一起前往车站吧？毕竟，那之后的新生试炼旅程，是我们霍格沃茨的传统。”

    “当然，校长先生，我也不希望西弗勒斯因为我的原因而产生什么优越心理――我相信，他也不会。”维斯法尔优雅地微笑。“如果时间允许，请原谅我们的失礼，我想先行离开，去整理一下自己的行装。”

    “当然可以，我亲爱的维斯法尔――你不介意我这么叫你吧？”得到肯定的答复后笑得更加快乐了的老校长调皮地对伪温雅青年眨了眨眼睛，“放心吧，到了小斯内普先生该去集合的时间我会让海格去叫他的。”

    “谢谢您，邓布利多校长。”

    拉着西弗勒斯转身走出校长室，维斯法尔脸上的笑容瞬间冷凝了下来――邓布利多，这么多年过去了，没想到你居然还真的一点都没有变。

    佯作慈祥的虚伪，不露痕迹的试探，满是和善笑意的蓝眼睛深处隐藏极深的冰冷和怀疑……我应该，为你多年以来的始终如一而，赞叹么？ 
 西弗勒斯任由身边的人牵着自己的手，一路静默地走过霍格沃茨古老而宁静的回廊。

    霍格沃茨的主体是一座内部构造复杂包含空间极大的旧式城堡――它的容积，远远大过了那在西弗勒斯眼中已经算是恢宏无比的马尔福庄园了。

    偌大的城堡被形形□的走廊、拐角和楼梯分割成一个个相对较小的空间。这其中的错综复杂，足以令任何一个初次进入霍格沃茨的巫师头疼不已――无法准确地把握方向从而做出有效的定位，这其实，是一件相当令人沮丧又郁闷的事情。

    然而维斯法尔似乎并没有遇到这种情况。对于这座城堡，他几乎可以说是了如指掌。他的脚步沉稳而笃定，带着西弗勒斯慢慢走过每一个看上去并没有什么分别的转弯。西弗勒斯觉得只不过是几个呼吸的时间，他们两个已经走下了整整两个楼层，现在正停留在城堡的第六层――当然，这是听维斯法尔说的。

    西弗勒斯本能地不去打扰维斯法尔，常年的朝夕相处让他们之间产生了一种近乎完美的默契。此时，西弗勒斯能够感觉到，身边的这个男人，正陷入一种无法形容的复杂感受之中――他喜悦着，却也，感伤着。

    那对于西弗勒斯而言是一种过于沉重的情感，他理解不能，于是，只能沉默。

    比起蹩脚的“安慰”――当然西弗勒斯也知道这个名为维斯法尔的男人或许永远都不会需要那种东西――西弗勒斯认为默默的陪伴才是现在的维斯法尔最想要的。

    于是他沉默，他乖巧，他顺从，他更紧地握住掌心的温度――他已经习惯了的，温度。

    维斯法尔是个有秘密的人，西弗勒斯一直都知道。只是他不说，西弗勒斯就不问。维斯法尔说过，一个合格的斯莱特林永远知道，什么是该做的，什么，又是不该做的。而西弗勒斯，恰恰是一个再合格不过的斯莱特林。

    ――一个，被斯莱特林之王教导出来的斯莱特林。

    西弗勒斯不是笨蛋。四年来维斯法尔对自己倾尽心力的教导之中所表露出的惊才绝艳，马尔福族长亲昵的那一声声Voldy，那双在自己面前从不会被刻意掩去的血色眼眸，订阅的那份《预言家日报》几乎每一期都会被提及的那个名字……再加上维斯法尔从未试图对自己隐瞒。聪慧如西弗勒斯，怎么还会无法肯定眼前这人的真正身份？

    黑魔王，LordVoldemort……

    然而对于西弗勒斯而言，无论外界对他的评价是怎样的，无论他在脱离自己的视线之后有着怎样的身份和地位，在西弗勒斯眼中，他永远都是那个在冰冷的冬夜抱起自己，轻声承诺着不会率先放开自己的手的，那个维斯法尔。

    对于西弗勒斯而言，他只是维斯法尔。西弗勒斯认为，这，就已经足够了……

    “爸爸的小西弗，虽然你发呆的样子也非常可爱，但是爸爸必须说，现在恐怕，不是发呆的时候。”轻柔悦耳的男声在耳边低低响起，那声音里快乐跳动着的音符让西弗勒斯知道身边的人已经彻底敛起了那丝外露的情绪，再次恢复成了自己所熟知的那个，无法轻易看透的维斯法尔。

    于是黑发的少年好心情地勾了勾唇角――目测上升弧度在３°以上：“出了什么问题么？父亲？”

    “哦，说了多少次要叫我‘爹地’了！西弗你真是不可爱！”俊美的男人一边抱怨着，一边在挂在墙壁上的画像们饶有兴味的注视下继续努力扮演着一个合格的儿控。

    “您从我四岁开始就没有说过我可爱了。”西弗勒斯非常配合――现在的他不是维斯法尔的嫡传弟子，而是一个被父亲过度宠爱的普通１１岁男孩儿。

    “好吧，好吧，”黑发的美青年表情挫败下来，下一刻，那张俊美无俦的脸上又带上了异常严肃的神情：“爸爸的西弗，爸爸现在必须告诉你一件非常重要的事情。”

    “什么？”

    “我们……迷路了……”

    一直通过画像们传递回来的信息窥视着行进中的两父子的某位老爷爷在听到维斯法尔的“宣布”之后顿时被一大团还没来得及咀嚼的蟑螂堆堵住了喉咙，难受得一阵干咳――他还从不知道有人可以这么淡定地说出自己迷路的事实，尤其，是在他显示出了对这个他宣称在其中迷路的地方的无比熟悉之后！

    “可是父亲，以您刚刚表现出来的样子，我还以为您对这里非常熟悉呢――您看，我们不是很顺利地走下了两层楼了么？”黑发的小小少年揉了揉额头，颇有些“无奈”地说道。

    他很理解维斯法尔想要戏耍那位正躲在幕后偷偷窥探着自己两人动态的白胡子老爷爷的心情，但是！可不可以不要用他的那张妖孽脸做出这么无辜的表情来啊！看上去真是……非常地，诡异……

    “那是因为上次与迪佩特校长见面的时候我为了防止这种情况的出现特意向他咨询了霍格沃茨内部的状况――但是你要知道，迪佩特校长已经上了年纪，对于整个城堡的构造，自然是记不太清了，他能够准确提供的，只有城堡六到八层的大致形势，因为这里曾经是他每天活动最频繁的区域。”维斯法尔一副“我也很无奈”的样子，“而且迪佩特校长也说过，按照霍格沃茨的惯例，新任教授就职时校长都会为他或她事先安排好一位校内向导的――或许，邓布利多校长也是因为上了年纪所以忘记了还有这么一回事？”

    噗――某位刚刚喝下冰镇柠檬汁压制喉咙深处因为干咳而浮起的阵阵灼痛感的老校长在听到维斯法尔的话以后差点cos人形鲸鱼……

    而此时维斯法尔却在画像们窥视不到的角落里冷笑――忘记了？怎么可能？那老家伙怕是对他存在着一定的怀疑，所以想借此来试探他吧？看看据说并非毕业于霍格沃茨的他，是不是真的，对这座城堡一无所知。

    明明知道无论是黑暗公爵阁下还是其麾下的食死徒贵族，都是绝对不会对霍格沃茨的麻瓜研究学教授一职产生丝毫的兴趣的，更不要提真的前来应职。但是邓布利多的心底，终究还是怀着那么一小撮不会熄灭的怀疑的火焰的――或许从更早之前开始，他就已经学不会，更不可能做到，真正地相信别人了……

    而且，那人的姓氏……威弗尔……

    他和那个近年来在欧洲魔法界迅速崛起，以迅雷不及掩耳之势夺得魔法制品市场６０％以上的控制权，并且令那些彼此间盘根错节纠缠不清的贵族们在一致对外的情况下依然被压制得毫无还手之力，拥有着庞大财力支持和彪悍实力护卫的威弗尔庄园之间，真的如同资料上所说，没有半分关系么？

    据邓布利多所知，威弗尔，并不能算是一个常见的姓氏。

    邓布利多思索再三，最终终于得出在找到确切的，能够证明二者之间有直接联系的线索之前应该暂时按兵不动的这个结论――毕竟，麻瓜研究学，在霍格沃茨教授的众多学科之中，应该算是最不受关注，也最掀不起什么波澜的一门课程了吧……

    摇了摇头，白发的老校长挥了挥魔杖，唤出自己的银色凤凰守护神：“米勒娃，新来的麻瓜研究学教授和他的养子在城堡的六楼迷路了，拜托你去找到他并把他带去他的办公室好吗？当然，如果你能顺便为他介绍一下城堡的概况就更好了。”

    邓布利多相信自己最为倚重的那位女巫，现任的格兰芬多院长，即使对自己的这个“请求”心怀不满，按照她那严谨负责的性格也应该会去仔细完成。于是他安下心来，继续大肆扫荡自己面前的甜食……

    然而此时的邓布利多却并不知道，他一时的看轻，会为自己谋划好的未来，添上多少令他无数次扼腕叹息的变数……

    另一方面，维斯法尔和西弗勒斯在经过一段时间的等待以后终于迎来了身着一袭翠绿色长袍的米勒娃?麦格教授。这位性格严肃不苟言笑的副校长带领两人简略地参观了一下城堡，向维斯法尔指出了需要注意的地方。而后将两人带到维斯法尔位于城堡二楼的办公室门前的格兰芬多院长在交代了一下关于晚上欢迎宴的安排以后转身告辞，将空间留给了需要整理行装的“父子”二人。

    维斯法尔对这间即将陪伴他七年的办公室的布局勉强表示了满意――不满意的地方挥一挥魔杖咱就可以任意变动。在施展了Ｎ打探测咒反窃听咒危险物品自动警报咒（话说这个魔咒是维斯法尔乃自创的吧喂……）……之后，终于确定了办公室及与其相连的卧室起居室全部安全的魔王陛下甩手，一个咒语将所有带来的物品全部归位――西弗勒斯即使看过他施展这个咒语很多次，依然觉得非常神奇。如果是自己的话，要整理这么多东西，大概要用到三到五个咒语甚至更多吧……

    “西弗勒斯，”俊美的魔王在安排好一切之后转头，看向一脸淡然地注视着自己的“养子”，“你已经准备好了，是么？”

    “当然，亲爱的‘父亲’。”意识到对方所指的究竟是什么的黑发少年勾起唇角，给了眼中带上几分赞许神色的魔王一个傲然的微笑。

    他是西弗勒斯?斯内普，是，得到了维斯法尔认可的，存在…… 
“嘿，孩子！你的名字是西弗勒斯，是么？”高大的猎场看守笑得憨直无比，一双甲虫壳一般黑亮的小眼睛隐藏在几乎要遮挡住整个面容的杂乱胡须之中，偷偷打量着身侧一脸漠然的清俊少年。

    “是的。”西弗勒斯的语气显得有些冷淡，“但是我想我和您并没有相熟到可以互相称呼教名的程度，所以请叫我斯内普。”

    海格碰了个算不上是软的钉子，只得讪讪地点头，然后目不斜视地继续走他的路――这个孩子，该不会被分进斯莱特林吧？半巨人看守颇有些担忧地想。他说话时那种慢吞吞的优雅腔调实在是很像斯莱特林的那些小贵族――未来的食死徒苗子！

    海格是霍格沃茨校长先生最忠实的拥护者之一，当然，这并不仅仅是因为对方给了连巫师资格考试都没来得及参加就被开除的他一份足以养活自己的工作的原因。伟大的白巫师阿不思?邓布利多，他为整个魔法界的和平做出的贡献值得他被所有人尊敬，不是么？

    而身边的这个孩子，给单纯的海格留下的印象非常好――他虽然不怎么爱说话，表情和语气也都是冷冷淡淡的，但是海格在他的眼里，并没有看到经常出现在其他人眼中的那些歧视与轻蔑。

    单就这一点，就足以让海格认为他是个好人（乃这是在给教授大人发卡么混蛋！！）。这样的好孩子，海格真的不想看到他误入斯莱特林那个蛇窝――这个孩子会被那群邪恶的毒蛇撕咬得一根头发丝儿都不剩的！

    出于担心，他想要开口向对方搭话，然后再慢慢把自己的担忧和警醒告诉给对方知道。可是显然，对方对自己，却并没有什么超越善意以上的感觉，这让海格多少觉得有点沮丧。于是他识趣地不再开口，只是沉默地走着他的路。

    很快，那闪烁着微弱灯光的车站就出现在了两人眼前。之后不到五分钟，火红色的霍格沃茨特快，就带着汽笛特有的低鸣声，缓缓驶入了他们的视野之中。

    西弗勒斯礼貌地对高大的看守道了再见，然后无视对方流露出的几分想要挽留自己的表情（海格乃看上小教授了吧混蛋！），趁乱混入了新生队伍之中。他注意到前方有一抹炫目的铂金色在人群的包围之中一闪而逝，脚下的步子，却没有因为这突发的状况产生丝毫的慌乱――即使阿布拉克萨斯和卢修斯一再强调，西弗勒斯可以在进入霍格沃茨的第一时间找到卢修斯以寻求马尔福的庇护，但是西弗勒斯始终认为，能够保护自己的，永远，都只有自己。

    起码，维斯法尔是这样教导他的没错。

    想到那个用一脸温和有礼的笑容来遮掩内心的薄情淡漠的男人，西弗勒斯忍不住微微勾了勾唇角――维斯法，知道么？和你一样，我对你曾经向我描述过的，斯莱特林的各种传统“节目”，也是非常期待的呢……

    “嘿！你挡到我的路了！”身后忽然传来一阵推挤感，西弗勒斯转身，恰好迎上一个嚣张跋扈的声音。

    有着一头微卷的乱发的男孩儿正站在他的身后，带着一脸的骄纵对眼前神情漠然的少年大声喧嚷。

    “你的路？”少年清冷的声音带着一丝轻嘲，脸上淡漠的神色慢慢被一抹讥讽的轻笑取代。

    这样明显的“挑衅”，顿时令在波特家长辈们的溺爱纵容之下成长起来，向来要风得风要雨得雨的詹姆斯?波特先生皱起了眉头。

    “小子，你想找茬吗？”卷发的暴躁小狮子狠狠地低吼。

    “不，我只是想陈述一个事实――这条路并不属于你。而我，在你撞过来之前，恰好一直站在这里。”丝滑的声音悠悠回荡在因为两人的争执而忽然变得静谧起来的空气之中，带着令人心驰神往的魔魅气息，“虽然自我意识过剩是你的自由。”

    詹姆瞪大了眼睛，一张可以说是非常英俊的小脸上满是不可置信的惊讶――从来没有人，敢用这种语气，对他说这种话！

    他要好好教训这个不知天高地厚的小子！詹姆愤愤地想。

    但是显然，梅林今天并不是站在他这边的。于是当愤怒的卷发小狮子回过神来想要冲上去用自己的拳头和魔咒好好教训对方一番的时候，那个少年已经踏着优雅的步伐，乘上了一艘停在岸边的小船。

    于是看着小船们一艘接一艘离岸的詹姆只得在半巨人看守略带焦急的催促声中，在好友们的环绕下，恨恨地转身，寻找自己心目中的女神所处的方向――居然敢让我在莉莉面前如此丢脸！小子！你死定了！詹姆愈发愤恨地暗想。

    当然他是怎么想的西弗勒斯自然是一点也不在乎的。刚刚发生的那一幕就像他和维斯法尔在旅行之中遇到的任何一个微不足道的小插曲一样――虽然发生了，但是和没发生也没什么不一样，因为，那并不是什么值得铭记的事情。

    西弗勒斯安安静静地坐在小船里，聆听着船体滑过水面的声音。他记得维斯法尔说过，新生抵达霍格沃茨城堡之前的这个过程，与其说是试炼，不如说是一种祭奠――因为曾经，那建立了霍格沃茨的四大巨头就是这样，跋山涉水，历经各种险途，最终终于找到了他们心目的期许之地。

    西弗勒斯忽然就觉得霍格沃茨的这个传统有点可笑――因为身边的孩子们，全部带着一脸的兴奋与期待，凑在一起叽叽喳喳地讨论着什么，完全，没有用心去体会他们一路所经历的这些，其中究竟蕴藏着怎样的意义和价值。

    小船终于抵达了目的地。在海格略带紧张的招呼声中西弗勒斯再次见到了那个神情严肃的翠袍女巫。西弗勒斯记得她是麦格教授，是变形学的教授，霍格沃茨的副校长，也是四大学院之中人数最多的格兰芬多的院长。

    麦格教授关于学院与学生的关系以及今后校园生活需要注意的事项的大致讲解很快就结束了。新生们在经过并不短暂的等待――期间被城堡里的幽灵们惊吓数次――以后，终于迎来了他们的分院仪式。

    几乎整个礼堂的视线都集中在了在麦格教授的带领下走进来的新生们身上。各种各样的目光如有实质，让这些尚且稚嫩的孩子们觉得有些不知所措。打量的评估的算计的，善意的恶意的看不出情绪的……那些视线犹如芒刺在背，让新生们顿时变得有些畏首畏尾。

    然而西弗勒斯不会。维斯法尔在开始教导他的那天，对他所说的第一句话就是，永远，都不要让对手看到你的软弱。否则，你不会得到同情，只会得到毁灭。

    在西弗勒斯若有所思的回忆之中，分院仪式终于开始了。

    礼堂中央的高脚椅上的破帽子开始唱歌――那声音简直糟透了。而一个默发的闭耳塞听，对西弗勒斯而言并不是什么困难的事。所以他悠然地在身边的孩子们痛苦的表情之中依然保持着一脸瘫然――维斯法尔曾经说过他这个表情实在是很有欺骗性……＝＝

    帽子的歌声结束以后分院才算是正式开始，新生们的名单被拿在麦格教授手里，她叫到名字就走上前把帽子戴在头上，然后被分进四大学院之中的一个。

    期间，西弗勒斯一直在思考用帽子来分院的原理究竟是什么――自然，未果。

    “西弗勒斯?斯内普！”

    终于，轮到了西弗勒斯。他在听到自己的名字被麦格教授叫出以后立刻踏着师承魔王陛下的优雅脚步走向礼堂中央。不过不知道是不是他的错觉，在他步出新生队伍的一瞬间很多原本都显得十分漫不经心的眼神好像全部陡然凌厉了起来。

    我好像并没有做过什么多余的，值得被这样盛大地“欢迎”和“关注”的事吧？西弗勒斯暗暗挑眉。

    他不知道的是，他那自始至终淡然的态度和瘫然的表情，才是引来众多老生――尤其是狡猾的小蛇们的注意的真正原因。

    西弗勒斯以为帽子起码会在自己头上待上好一会儿――因为之前它一直都是那么做的，在每个新生的头上停留起码两三分钟的时间。

    可是谁知道，这帽子就好像知道西弗勒斯想要尽量低调的想法并且非要和他作对一样，在刚要沾到他的头发丝儿的瞬间尖声叫道：“斯～莱～特～林～～”

    连椅子都没坐上去的西弗勒斯愣住了。拿着名单正准备看看下一个是谁的麦格教授愣住了。正专心关注着这边状况的小蛇们愣住了。坐在教授席正中央的白胡子老校长也愣住了。

    唯一一个对眼下的这种突发状况没有感到丝毫意外的，就是正等在教授席旁边的小房间里，准备在邓布利多宣布自己上任消息的同时来个惊艳出场的魔王陛下了――当某只老蜜蜂乐呵呵地对他说出“哦呵呵～维斯法尔你要知道，我们学校好久都没有出现像你这样年轻有为相貌又出色的教授了。所以请满足一个老人小小的请求吧，难道你不想给我们的孩子们一个惊喜？”这样的话来的时候，维斯法尔就知道，这老家伙的恶趣味又上来了。而与他争辩，只会为自己置气而已。于是优雅的魔王陛下点头，一脸云淡风轻地回答：“当然可以，校长先生。如果这样做能让孩子们感到高兴的话。”

    听到他的回答以后邓布利多脸上那一闪而过的失望神色让维斯法尔莫名地心情愉悦起来――再没有什么比让这只老蜜蜂郁闷更让人愉快的了，不是么？

    礼堂中央，西弗勒斯迅速敛起了眼中的错愕，将手中的帽子放回高脚椅之后，在众人惊异的注视下缓步走向斯莱特林的长桌。

    既然已经注定不能低调，那么就更加不能在这种时候露出任何的破绽！

    黑发少年清俊的小脸儿上依然是一片平静无波，就好像刚刚，什么都没有发生一样。

    而在视线的尽头，迎接他的，是带着一脸意味深长的笑容，端坐在斯莱特林长桌首位的，马尔福少主。 
 西弗勒斯很自觉地坐在了斯莱特林长桌的末席――和其他几个一年级新生一起。尽管，他在一脸笑意的马尔福少主眼中看到了“过来坐啊不要客气”的信息。

    西弗勒斯很清楚，现在的自己，并没有坐在马尔福少主，斯莱特林王子卢修斯?马尔福身边的资格和理由，或者说，现在的他，其实没有任何可以仰仗的东西。

    斯内普这个姓氏在贵族之间根本就不存在，所有的小蛇对他身为一个混血的事实一定都已经心知肚明。而在首席战尚未开始，自己的实力也无法得到任何展现的现在，西弗勒斯知道，自己所要做到的，只有两个字――低调。

    于是他对身边的新生们表现出来的好奇和隐隐的善意抱以纯粹的斯莱特林式假笑，接下来在用餐过程中的表现更是优雅得体。他会向这些小贵族们证明，即使并非纯血，他西弗勒斯?斯内普，依然有被他们承认和接纳的实力和资格――当然，这一切都是后话。

    随着最后一名小巫师被分进拉文克劳，教授席正中那位穿着艳丽的白胡子老爷爷也笑呵呵地站起身来，开始了他每年一度的例行欢迎致辞。在表达了对新入学的全体一年级小巫师的欢迎和简单交代了一下未来一年之中的注意事项过后，老校长在学生们万分好奇的注视下继续说道：

    “相信你们中的一部分人已经知道，我们的麻瓜研究学教授布巴吉先生由于某些原因，已经从霍格沃茨离职。所以从本学期开始，你们将迎来一位新的麻瓜研究学教授。”

    小动物们好像对这件事并没有表现出多大的热情――麻瓜研究学就像人们所知的那样，在霍格沃茨，并不是一门多么受欢迎多么值得关注的学科。

    “接下来，有请我们的新任麻瓜研究学教授――维斯法尔?威弗尔教授！”

    学生们的视线随着邓布利多示意的方向望去，映入眼帘的，是一个颀长而优雅的纯白身影。

    剪裁适当的白色长袍覆盖住了那人的整个身体，在大部分人都选择了黑色做出衣着主色调的这座礼堂里，这抹突兀出现的白色，却并没有为霍格沃茨的师生们带来任何的违和感。

    俊美无俦的黑发青年静静站在教授席右侧的不远处，脸上带着温文尔雅的浅浅笑容。

    那人有着黑夜浸染般的墨色碎发，光洁如玉的圆润额头，秀美又不不失英气的眉，漆黑如子夜又明亮如星辰的眼，挺翘的鼻梁，泛着诱人而柔和的樱色光泽的淡色唇瓣……所有的这一切分开来看每一个部分都可以称之为完美，组合在一起，相互之间却也没有产生半分的排斥感。

    他好像，生来就是为了向世人诠释，什么叫做“完美”，什么叫做“风华绝代”。

    白袍的青年在所有人屏息的注视下依然唇角含笑，神色平静，没有表现出丝毫的紧张或是僵硬。他的脚步带着难以言喻的优雅从容，慢慢移向教授席，最终停在那个从一开始就一直空在那里的座位旁边。

    “好了孩子们，”在一边看够了小动物们因为过度的惊艳而显得多少有些痴傻的表情――唯一的不满足是这个淡定从容的男人自始至终都没有表现出任何的失态和破绽――（因为自己的恶趣味被满足而显得）心满意足的老校长摸了摸自己长长的白胡子，慈祥地微笑着开口，“难道你们不想用掌声来欢迎我们新任的麻瓜研究学教授么？”

    话音未落，一阵热烈的掌声就响彻了整个大礼堂，小动物们脸上带着显而易见的激动神色，拼命地鼓着掌――无论是男孩子们，还是女孩子们……

    由此可见陛下乃真是男女通杀啊混蛋……

    持续了一段时间以后掌声慢慢平息了下去，在这个过程中，维斯法尔一直保持着优雅从容的温和笑容。

    这之后就是正式开始的晚餐时间，小动物们一边享用着美味而丰盛的食物，一边三三两两凑做一团，讨论着他们新来的，俊美得人神共愤的麻瓜研究学教授。

    而在众多小动物们兴奋又喜悦的神情之中，格兰芬多长桌上众星拱月一般被三个长相各有特色但是总体来说全部在美型的标准之上的男孩儿围在中间的红发女孩儿脸上，流露出的，却是一种混合着惊喜和苦恼双重因素的复杂表情。

    莉莉?伊万斯小姐觉得很苦恼，哦，是的！苦恼！天知道这种情绪已经很久没有出现出她的身上了。她是被命运选中来到这里拯救所有在痛苦和黑暗之中挣扎着的美少年和美青年的女神，她是这个世界的主角！没有什么能够让她觉得苦恼――当然，在女贞路生活了１１年期间偷溜去蜘蛛尾巷无数次一次也没有遇到过油头又凶恶，穿着破烂满口毒液的少年教授这件诡异的事情除外。

    可是今天，这个世界却接连出现了两件完全不在她预料之中的事情！其一，虽说不上是英俊但是起码可以称之为清秀，衣着整洁甚至那面料看上去朴素却华贵，一头垂肩的飘逸短发散发着柔亮光泽的小教授！其二，那天在对角巷一见之后一直令自己倾心不已的俊美青年，竟然是霍格沃茨新任的麻瓜研究学教授！

    明明原著之中，是没有这样一个教授存在的……难道说自己的穿越，真的为这个世界带来了如此之大的蝴蝶效应了么？那么今后的道路，是不是也会随之变得更加艰难了呢？自己的爱人们，是不是也会遭遇到更多的危险了呢？穿越女莉莉小姐隔着遥远的距离深深注视着那个几乎夺走了自己全部心神的俊美男人，无限惆怅地，叹息了……（于是各位，今天，你吐了吗？……－－）

    而另一边，正优雅地享用着晚餐的魔王陛下在感受到来自格兰芬多长桌的那道直白又火辣的视线的瞬间，唇角微不可查地冷冷牵动了一下――很好！居然还在打我的主意？嗯？

    魔王陛下于是在获得了这样的认知以后，十分隐匿地，愤怒了……

    于是穿越女小姐，怕就是梅林亲临，这次，也是绝对不敢保佑乃的了……

    ……………………

    晚餐过后，在某恶趣味老人的带领下唱过謇謇椎男８瑁西弗勒斯随着蛇院的大部队，在铂金小贵族卢修斯?马尔福先生的带来下来到了斯莱特林位于地窖的公共休息室门前。

    “纯血。”马尔福少主薄唇轻启，迷人的声音慢慢在地窖深处回旋，转身，优雅的斯莱特林小王子对身后的一年级新生们说道：“这是这个月的通行口令，请各位牢记在心。今后每个月所更换的新口令都会提前在公共休息室门口的公告栏之中贴出，希望各位不要忘记去自行查看――请记住，斯莱特林没有会忘记通关口令的笨蛋存在。”

    那之后小蛇们顺着开启的石门鱼贯而入，无声而有序地走进了充满着贵族奢华而精致的审美气息的公共休息室之中。

    示意新生们各自找地方坐好，铂金小贵族略微停顿了一下，在看到所有人都专注地看向自己之后才开口说道：“各位，首先，欢迎你们来到斯莱特林。相信各位都知道，我们的学院自从萨拉查?斯莱特林的时代开始，就是霍格沃茨四个学院之中最纯粹最优秀的那个――虽然其他三个学院的学生未必也这么想。”说到这里，这位优雅英俊，完全承袭了阿布拉克萨斯那慵懒而性感的贵族腔调的斯莱特林王子勾了勾唇角，露出一个略带嘲讽的轻笑，“各位，作为斯莱特林的级长和学院首席，我对你们并没有任何要求，但是！我只向各位提出一个告诫――永远，不要留下愚蠢的尾巴！斯莱特林们懂得如何照顾自己。即使，是违反规则，我们也有办法让规则站在我们这边。所以，请诸位永远不要做出，让斯莱特林的荣光蒙尘的蠢事来，这点，请务必谨记！”

    看着新生们脸上的神情慢慢严肃庄重起来，卢修斯眼中慢慢带上一抹笑意。他知道这些狡猾的小蛇们已经明白了自己话语中隐含的深层次意义。

    “而接下来，我们要进行的，是斯莱特林传统的，首席挑战赛。”

    随着卢修斯最后一个语音的消失，整个公共休息室的格局在瞬间完全改变――小蛇们依然坐在各自的位置上，但是在他们完全没有察觉到的刚刚那一瞬间，所有人的位置都发生了不同程度的偏移，而将休息室正中的一大片区域让了出来，现在出现在那里的，是一片开阔的正方形场地。

    卢修斯看着大部分一年级新生们脸上并没有出现任何慌乱的表情，不由满意地点了点头。

    “我想你们中的大多数都十分清楚，我们斯莱特林与其他的三所学院并不太一样。除了学校所规定的级长之外，我们学院的每个年级都会有一个年级首席，也就是通常我们所说的‘YearLeader’。首席是各个年级在外行动时的集体准则，首席的权利不允许任何形式的质疑和挑战。除了院长，首席拥有学院中的最高权利，并且，七个年级的首席之间是相互平等的，我们会定期召开首席会议，一般而言这个周期是每两星期召开一次会议。当然，整个学院的首席会拥有更高的权利，这个学院首席通常都是七年级的首席，但是二年级以上就可以向学院首席发起挑战。胜者将成为新的学院首席，比如，现在斯莱特林的学院首席就是我，而我，同时也是五年级的年级首席。”

    顿了顿，卢修斯继续说道：“想要成为斯莱特林的年级首席，就必须具备以下两个条件中的至少一个：自身的实力和，家族的权势。不可否认，在上流社会具有一定的影响力也是成为一个首席应该具备的条件，但是，自身的实力还是占据着很重要的一部分的。所以首席的选拔标准就是，每年开学的第一天，公共休息室里会展开一对一的挑战制度。就算你们还没有开始学习魔法，你们也可以选择挑战武技。如果武斗成功的话，那么也是可以成为首席的。规则已经解说完毕，那么现在，就从一年级的首席挑战先开始吧，毕竟，让高年级的学长们见识到你们的实力，也是作为首席，不，应该说这是全体斯莱特林一年级新生的义务。”

    注：以上关于首席制度的说明引自紫教授文中的一部分，因为最近小红旗到处飘被举报的到处跑因而特此做出说明。

    西弗勒斯静静倚在柔软的沙发里，清秀的容颜半隐在墙角投下的阴影之中。他的视线随着几个在卢修斯做出说明以后，立刻跳进中央场地开始互扔起魔咒来的一年级新生的身影左右移动着。

    就那样安静地观察了好一会儿，场地上的人也换了一波又一波。西弗勒斯终于活动了一下手腕，在那些或明或暗的窥探目光中站起身，缓步走向那块巨大的“武斗场”。

    他知道自己今天一定要上场，并且，要表现出足够震慑这些小贵族的实力。不然，他今后的学院生活，或许会阻碍重重，麻烦不断――虽然对他而言，即使是胜利，也是一种麻烦罢了。

    “西弗勒斯?斯内普。”优雅地对对面警惕地注视着自己的棕发男孩行了一个巫师礼，西弗勒斯听见自己清冷的声音在骤然安静下来的公共休息室内轻柔地响起，就好像是塞壬的低语一般，带着蛊惑人心的奇异力量――这是维斯法尔的教导之中最为令人惊叹的一项――让你的全身上下，可以利用的资源全部化为武器，在你的掌握之下无视敌人的防御，彻底穿透对方的每一根神经……

    果然看到对方的眼神出现了瞬间的恍惚，西弗勒斯唇角不由勾起了一个撩人的浅笑。

    “请指教。” 
 帕特里克?扎比尼先生在这一刻的心情很复杂，是的，非常复杂――复杂到简直无法用语言来形容。

    站在自己对面的黑发少年此时正一脸漠然地注视着自己，那双漂亮的黑曜石般的眼睛里盛满了冷凝的微光――就好像，现在正站在他面前的，不是一个活生生的“人”，而是一件物品一般。

    这个认知，让继承了扎比尼家“花蝴蝶”血统，对自己的气质和魅力都有着不下于马尔福少主一般的自信和自傲的小扎比尼先生纠结异常。

    我连被当做“人类”看待的价值都没有么？小子你究竟要嚣张到什么地步啊我说！！扎比尼君一边勉强维持着一脸花花公子样的邪魅（请注意这个词！＝＝）笑容，一边在心里狠狠地吐槽。

    “帕特里克?扎比尼，请多指教。”尽管对方的眼神冰冷得好像在他眼中的自己不是一个活物一般，但是不可否认的是，对方的礼数做得非常周全。于是扎比尼家的小少爷不得不绷住自己抽搐的嘴角，礼尚往来地还了对方一个完美的巫师礼。

    西弗勒斯看着对面有着小麦色健康皮肤，眉目间透着傲人英气的俊朗少年唇角抽搐着对自己还礼，眼中不禁浮出一抹快得来不及捕捉的笑意。

    ――维斯法尔亲传决斗秘术，其之一，乱心。

    利用己方的一切身体优势，包括语言动作眼神声音，打乱对方的节奏和心神――当然，此技只在对方的实力和心智与自己相比相差不远的前提下有效。

    看着眼前明显被自己的眼神影响到但是依然保持着贵族的矜持和礼仪的深棕色头发的少年，西弗勒斯忽然觉得，斯莱特林的这些小贵族们，实在是，非常地有趣……

    和维斯法尔相处久了，西弗勒斯的价值评判标准显然也发生了一定程度的偏移――比如说，他现在会习惯性地，用“是否有趣”作为标准，去衡量一个人或是一件事……

    右手轻抖震出隐藏在袖中魔杖套里的桦木魔杖，迅速反手握住――虽然其实很多魔咒西弗勒斯在维斯法尔的指导下已经可以做到无声无杖，但是……木秀于林，风必摧之。

    西弗勒斯确实需要向这些看重家世血统但同时也非常看重实力的小蛇们证明自己的确拥有成为他们当中的一份子的资格和能力，但是他却又并不能表现得太过优秀。

    一个背后没有任何势力可以依靠――起码表面看上去如此――的混血小巫师，如果拥有过于出众的才能，那么一定会招来几大家族的觊觎。那么到时，几股势力的明争暗夺拉拢威胁，必然，是少不了的。

    西弗勒斯只有把自己的价值压缩到最恰当的程度――既不会过于优秀又不会看起来弱小到可以任人宰割――才能最大程度地保障自己学院生活的平静安宁。

    眨眼间心头已经转过无数个念头，西弗勒斯这才发现维斯法尔所说的，进入斯莱特林之后，你才会发觉自己做的任何一件事背后都要经过不下十数次的考量究竟是怎么回事了。

    黑曜石般的墨色眼眸一瞬不眨地紧盯住对方，在对方魔杖尖端冒出绚丽的红色火花的瞬间为自己加上“盔甲护身”并用“障碍重重”阻挡住对方的攻势，然后飞速地转身，一个“昏昏倒地”快速袭向对方，在他做出防御之后来不及回手的空挡扔去一个“速速禁锢”再加上一个“除你武器”――事实上这些，都是属于小贵族们启蒙教育之中最基本不过的决斗基础魔法，起码维斯法尔是这么告诉自己的――当然，这些咒语的无杖默发对于西弗勒斯而言都不是什么困难的事，更不要说现在还要手持魔杖低念咒语了。

    武斗场四周是一片死一般的沉寂，从一年级到七年级的小蛇们虽然面部表情都维持在原有的状态，但是那一双双眼睛里流露出来的震惊和赞赏，却是无论如何也遮挡不住的。

    西弗勒斯并不知道，他目前的这种在维斯法尔口中只能得到“还不错”程度的评语的实力，放在斯莱特林的一年级之中，已经可以说是凤毛麟角了。

    这就是Lord所认可的孩子的实力么……隐没在阴影之中的马尔福少主静静注视着场中那个流畅地运用了多种魔咒，气息却丝毫也没有凌乱的黑发少年，眼神愈发幽深起来。

    “我输了。”被西弗勒斯最后一个咒语击飞魔杖的扎比尼小少爷在经过短暂的失神与震惊之后扬起一抹玩味的笑容，大方地承认了自己的失败。

    帕特里克在这场战斗开始之前并没有因为对方的混血出身而对对方产生任何的轻视心理――事实上扎比尼家的教育一直在告诫每一个继承人，你面对的任何一个看上去软弱可欺的人都有可能在下一秒钟取走你的性命。但是结果证实尽管他使出了自己的全力，却还是在不到五分钟的时间里在对方手上败下阵来。这只能说明，对方的实力，是在水准之上的。

    所以小扎比尼先生认为这场决斗自己输得心服口服，于是他的脸上带着真诚的笑容，主动向依然一脸淡漠的黑发少年伸出了手：“你好，介意我再重新自我介绍一下么？我是帕特里克?亚凡朵拉?扎比尼，很高兴认识你。”

    ――全名么？西弗勒斯挑了挑眉，在对方兴味盎然的目光中伸手，在对方手上轻触了一下：“西弗勒斯?普林斯?斯内普。”

    没有什么多余的寒暄，这个清冷的黑发少年的手就像他的人一样，带着一丝透骨的清凉。帕特里克压下心中在对方的手触到自己皮肤的瞬间骤起的巨□澜，在那双清澈的黑色眼睛的注视下再次给了它的主人一个友好的笑容：“希望我们今后相处愉快。”

    说完扎比尼少主利落地转身，优雅地走下决斗场。

    偌大的公共休息室再次陷入一片沉寂。黑发的少年沐浴在所有人意味不明的视线之中，脸上始终是一副雷打不动的面无表情。

    “莱拉?卡斯托尔，请指教。”一段短暂的沉默过后，一位有着漂亮浅金色长发的少女走上了决斗场。

    西弗勒斯随之也报上自己的名字并还之以巫师礼，之后魔杖尖端发出的各色光芒就笼罩了整个公共休息室――当然，在划分出来的“武斗场”的周边是有着开启的防御结界的，用以保护一旁观战的其他人的安全。

    西弗勒斯感到自己对面的女孩子明显有着不亚于帕特里克的实力，但是较之帕特里克，这个女孩儿显然更加难缠。她细心，谨慎，聪明而狡猾，完全就像是一只潜伏在暗处等待着猎物送上门来以后随时准备张开獠牙的毒蛇――一条美女蛇？嗯？

    西弗勒斯一边与对方周旋着，一边想象着维斯法尔在听到自己对这女孩儿的评价以后可能会出现的反应，唇角不由挂上一抹淡淡的笑意。

    然后他感到对面的女孩明显出现了瞬间的怔愣――虽然不知道为什么，但是有机会出现不趁机抓住显然并不是西弗勒斯?斯内普的作风。

    于是又一个“除你武器”成功地击中了对手。

    “多谢指教。”女孩儿的反应很平静，她就像之前的扎比尼先生一样平静而坦然地接受了自己的失败――毕竟，是她自己在看到那少年清秀的容颜因为一个淡淡的笑容忽而变得极尽魅惑，导致自己就好像被蛊惑了一般而产生了瞬间的失神，从而将击败自己的机会送到了对方眼前的。

    但是，那样明明只是清秀的程度，与大部分英俊的小贵族们相比完全没有任何优势可言的容貌，为什么却会因为一个极淡极浅的笑容，产生那样剧烈而令人惊叹的变化呢？莱拉沉思着，忽然觉得眼前这个少年已经引起自己很深很深的兴趣了……

    接下来几个一年级陆续上台来向西弗勒斯挑战，但是他们的实力都明显地与之前的帕特里克和莱拉不在同一个层次，所以结果自然是西弗勒斯轻松地接连取得了胜利――但是梅林知道这并不是他的本意。

    首席什么的，最讨厌了！！

    …………咳，拿错剧本了……＝＝

    教授大人怎么会说出这种傲娇的台词来呢？即使现在他只是进化之中的少年教授……

    其实教授大人想说的是，首席什么的，最麻烦了！（喂你这有什么区别吗我说！）

    他很清楚身为混血的自己是不可能真正成为斯莱特林的首席的，虽然从刚才自己对扎比尼报出的全名之中再结合这些小贵族们对巫师贵族世家的了解，可以很确切地推测出他是古老的魔药大师世家普林斯家最后且唯一的传人。但是就算一个魔药大师再怎么珍贵，也不可能打破斯莱特林向来实力与血统并重的传统。

    纯血贵族的尊严不容挑衅，这是斯莱特林们默认的最大一条潜规则。

    ……………………

    “德雷克里?帕金森，请指教。”

    终于，出场了么？等你好久了呢……西弗勒斯默默注视着缓步走上前来的金发少年，暗暗松了口气。

    根据卢修斯之前的介绍，这个男孩，应该是这届一年级之中最具实力的一个了。而他身后的帕金森家，虽然不比马尔福家在巫师界的势力和影响力，但是说它与布莱克家齐名，倒是一点也不为过。

    ――很适合的首席人选？不是么？

    互相行礼后两人展开了激烈而精彩的攻防战，各种魔咒在空中交会相错，绽放出绚丽的彩色花朵。西弗勒斯一直将自己的实力控制在看上去与帕金森小少爷不相上下的程度，就是为了现在的这场交锋。

    最终，当所有的咒语造成的光芒在空气中消散，终于露出隐藏在其中的斗技场上的情景的瞬间，整个公共休息室再次陷入了一片难言的静默。

    黑发的少年整个人紧紧贴在金发的帕金森少主背后，左手向前禁锢住对方纤细而有力的腰.肢，右手握着的魔杖则牢牢抵在对方白皙纤长的颈上。

    “我输了……”魔杖还握在手中但是无论如何已经失去了反攻（为毛是这个词啊喂！！）机会的小帕金森先生冷静地说道。

    “不，输的人是我。”西弗勒斯放开对怀中人（＝＝）的束缚，退后一步，一直面无表情的小脸儿上居然挂上了一丝浅浅的笑容：“斯莱特林不需要一个混血的首席，所以，输的人是我。”

    西弗勒斯话音落定。而后，久久的沉默再次笼罩了整个公共休息室。 
 西弗勒斯没有再去理会已经因为自己的发言而陷入久久的沉默之中的斯莱特林众小蛇。

    转身，在众人愈发复杂的注视下优雅地迈步离开武斗台。

    是的。这，就是西弗勒斯的选择，也是全体斯莱特林们的选择。无关公正，无关对错。

    “那么，我宣布，一年级的首席，是德雷克里?帕金森先生。”在西弗勒斯重新坐回角落里的沙发以后，脸上一直带着马尔福式假笑的铂金美少年终于开口，打破了一室的沉寂。

    探究的，观察的，好奇的，欣赏的……各式各样的目光随着马尔福少主的宣告潮水一般涌向角落里闭目养神的黑发少年，然而下一刻，却在那少年脸上雷打不动的漠然表情之前败下阵来。

    斯莱特林们尊重强者，所以所有人看向西弗勒斯的眼神之中已经没有了半分轻慢或蔑视，但是，他们却依然愕然地发现，无论自己的目光是善意的或是恶意的，对那个淡漠的少年而言，似乎，都没有任何区别……

    ……………………

    西弗勒斯静静坐在角落里，专注地看着台上正在进行的学院首席挑战。

    泛着铂金色柔美光华的长发在身后甩出一个优美的弧度，马尔福少主一个优雅的转身，魔杖上一闪而灭的红色光芒，已经准确无误地击中了对手。

    “还有哪位，想要向我挑战的么？”

    站在武斗台中央，微昂起头，带着一脸傲然的微笑如此说着的马尔福少主，看上去，有着一种惊心动魄的美感――不是因为他那混合了媚娃血统后显得愈发柔美而魅惑的面部轮廓，而是从他身上散放出的，那属于强者的，“力”之美的气息……

    在那一瞬间，西弗勒斯微眯了双眼，仿佛看见了那个第一次见面时，站在马尔福庄园大门前，迎接着自己和维斯法尔，一身强大的魔力波动将四周的空气都扭曲变形得虚幻起来的马尔福族长……

    卢修斯?马尔福……么？唇角慢慢勾起一抹似笑非笑的弧度，黑发的斯莱特林挑眉――看来这位铂金小贵族，确实拥有值得被维斯法尔认可的资格呢……

    在再一次确认了自己的学院首席身份以后，卢修斯宣布了首席挑战的结束。

    西弗勒斯随着一年级新生的队伍走过在一间间寝室，最终在刻有“西弗勒斯?斯内普”和“帕特里克?扎比尼”的房门前停下脚步。

    “哦呀～我们是室友呢～真是令人愉快的巧合啊，斯内普先生。”深棕色头发的少年露出玩味的笑容，对西弗勒斯微微躬身，“那么今后也请多关照咯，室友。”

    西弗勒斯冷淡地点了点头，绕过对方打算走进自己的房间――斯莱特林的寝室设计也非常符合贵族们的喜好，两人一间的宿舍，在进门以后被分割成两个独立的房间和一个共用的客厅。

    “等一下。”手臂忽然被拉住，西弗勒斯不得不停下脚步，冷冷地注视着几次三番拦住自己的棕发少年。

    “不要这样一直忽略我吧？”帕特里克可怜兮兮地说道――尽管表情是那样的，但是那双与头发同色的桃花眼深处，却隐藏着犀利而狡猾的微光，“我说过希望今后‘和你相处愉快’的吧……”

    “那只是你的希望，不是么？”西弗勒斯似乎丝毫不为所动，只是语气冷淡地回应，“我没有义务满足你不知所谓的妄想――即使你是扎比尼家的继承人，不是么？扎比尼先生？”

    “你可以叫我帕特里克的。”继承了自家老爸的花花公子血统以及厚脸皮属性的扎比尼少主愉快地说道。“我也可以叫你西弗勒斯么？”

    因为对方的忽然凑近而被在视线里放大的那张容颜真的是非常英俊――即使因为年龄的关系轮廓还显得很是稚嫩，但是被那双仿佛能牵动人心神的桃花眼，在如此近的距离认真而执拗地注视着，真的会产生一种好像要被诱惑了一般的错觉……

    但是西弗勒斯?斯内普终究是西弗勒斯?斯内普。那张表情缺缺的清秀小脸上除了冰冷再没有其他的任何表情。任由对方在距离自己非常近的地方定定注视了自己好一会儿，一直表现得冷静从容的黑发少年终于轻启薄唇，给出了自己的答案：

    “我拒绝！另外，刚刚你所说的那些，真的，是出自于你真正的想法么？”

    说罢，再不理会对方在听到自己的回复的瞬间脸上闪过的那抹僵硬怔愣的表情，西弗勒斯旋身错开对方的阻挡，毫不犹豫地转身走进了自己的房间。

    “真正的……想法么……”自嘲一般地低笑了一声，帕特里克看着那扇紧闭的房门，第一次发现，自己的魅力，在这个人身上，似乎是真的……彻底地，失效了。

    ……………………

    抱起随着房门开启的声音转过头来，圆睁着一双黑溜溜的大眼睛无辜地看向自己的自家宠物，西弗勒斯脸上终于现出了今天自从与维斯法尔分开以来的第一个真心的笑容。

    “九九。”轻唤着怀中小狐狸的名字，小教授的声音不知不觉地就放轻了几分。

    听到自己名字的小狐狸享受般地在自家小主人的怀里蹭了蹭，一条又长又软，看上去就十分蓬松好摸的大尾巴轻轻在身后摇摆，无意识地拂过黑发少年环抱着自己的手臂。

    这是一只非常漂亮，有着雪白柔软的皮毛和极富灵性的黑亮大眼睛的小狐狸。同时，它也是维斯法尔送给西弗勒斯的１１岁生日礼物，一只纯血的九尾雪狐――当然，九尾只是加在种族名之前的一种修饰，毕竟这只小狐狸的出生地是极地冰原，而不是中国的某某名山……

    西弗勒斯为它取名“九九”，对它很是宠爱。

    因为，这，是维斯法尔送给他的，礼物……

    就像之前那六年里每一年生日时从那个人手中接过的礼物一样，九尾狐九九作为其中的一份子，自然也得到了自家小主人全心全意的珍惜和疼爱。

    就像现在，它可以肆无忌惮地霸占住对方的怀抱，而不用担心对方会对自己报以黑脸或者令人心脏发麻的毒液……

    抱着自家宠物静静地在沙发上坐了好一会儿，终于回过神来的西弗勒斯打了个响指，招来了自己的专属家养小精灵Fish，也就是鱼鱼童鞋＝＝。

    “Fish，把我的行李整理好，然后准备一份宵夜送来――记住，不要甜食。”在马尔福庄园一个月的生活里已经习惯了被家养小精灵服侍的小教授熟练地下达了命令。

    “是的小主人，Fish愿意为您效劳！”凭空出现的小精灵深深地鞠躬，神色激动地说道。

    西弗勒斯摆了摆手，示意对方可以去干活儿了。而后转身，挥挥魔杖招来一件浴袍，走进了浴室之中――舟车劳顿，他需要好好地放松一下……

    话说教授大人您明明是被维斯法尔【抱】在怀里幻影移形带来的吧喂……

    ――好吧好吧，事实上这些都不是重点。

    重点是此时正躺在被窝里辗转反侧，为自己的穿越给这个世界带来的“巨大”影响而惴惴不安着的穿越版莉莉?伊万斯小姐脑袋里那为了弥补自己没有与少年教授相识相认相恋（喂！！＝＝＋＋）……而打算采取的种种措施所形成的脑补小剧场。

    重点是收到内部消息后完完整整地了解到了在今日的斯莱特林一年级首席战上所发生的一幕又一幕场景的魔王陛下唇角慢慢勾起的那抹意味深长的笑容。

    重点是正独自一人坐在校长办公室里，一边对着桌前的空相框发呆，一边飞速向自己嘴里塞入薄荷冰耗子的白胡子老校长那隐没在半圆镜片之后疯狂闪烁着的浅蓝色眼睛。

    重点是一年级新生们消失在通往卧室的走廊上以后，群聚于公共休息室之中低声商讨着什么的斯莱特林二年级到七年级的六位年级首席眼中，那盛放的巨大期盼与希冀。

    重点是深夜的马尔福庄园里，从依然闪烁着明亮灯光的二楼族长书房之中，传来的暧昧低笑声和恼怒反驳声。

    重点是深埋在维斯法尔的储物空间之内，那整个缩成一团，被厚厚的光暗两系元素形成的透明薄茧围裹在其中，紧闭着双眼陷入沉眠的小兽，那陡然震动了一下的眼睑。

    重点，是随着魔王陛下的回归，将要真正开始旋转的，命运的轮盘。

    于是接下来，才是一切开始的，时间…… 
深夜的霍格沃茨。

    经过了一整天的奔波劳碌，早已筋疲力尽为这一天里能够引起自己惊奇兴奋恐惧新奇等等等等各种情绪的遭遇而耗尽精神和体力的小动物们集体遵从睡神的召唤，在属于自己的大床上睡姿或安稳或翻滚（请不要把注意力放在这种词语上＝＝），沉沉地堕入了梦乡……

    然而，在这样一个静谧又好眠的夜晚，却有一个少年，无论如何，也不能成眠……

    临近午夜的某间卧室里，安静得仿佛能能听到霍格沃茨内部那些丰沛的魔法元素在空气中相互追逐嬉戏的声音。房间的一角，小小的一团银白色缩成了一个小肉球，静静地睡在那里。那是狡猾又贪嘴的小九尾狐在向自家的小主人撒娇讨过食物以后，很是自觉的趴进自己位于壁炉边缘的小床――或许，我们该说那是一个铺好了柔软绒毛垫子的小篮子――之后，所形成的一幅，令人看了就忍不住想要提起唇角露出微笑的温馨景致……

    但是在房间正中，银绿两色相间的那张看上去就有着极佳触感的奢华大床之上，房间的主人却并没有像自己的小宠物那样，陷入甜蜜的黑甜乡。

    睁大了眼睛怔怔地注视着斯莱特林独有的，悬挂得很高，雕刻着华美镂空花纹的天花板，黑发的少年教授正为自己突如其来的失眠困惑不已。

    ――为什么突然，就睡不着了呢？在这之前，不是一直都睡得好好的吗？小小的少年有些烦躁地翻了个身，习惯性地将自己蜷成一个小小的虾米，然后，习惯性地等待着某个人用他那性感低沉的轻笑声鼓动自己的耳膜，然后，伸手将自己捞进怀里……

    但是，没有人。

    没有人在他耳边发出熟悉悦耳的笑声，没有人把他揽进熟悉温暖的胸膛，没有……

    难道说，这就是问题的症结所在？西弗勒斯抱紧怀中用作充当替代品（当然，这个替代品替代的究竟是什么……或者说，是谁，这个问题我们大家心知肚明哈～）的柔软抱枕，锁起了一双本来就不怎么松弛的眉。

    维斯法……

    在心底喃喃呼唤着那个人的名字，但是死也不会承认自己是在怀念那个曾经夜夜拥抱着自己一觉到天明的温暖怀抱的黑发小教授，在这个有点清冷的夜晚，终于，意识到了一件事――

    他并不是不能成眠，而是不能，独自成眠啊……

    ―――――――――我是在大家看ＪＱ看得正high的时候跑来捣乱的分割线―――――――――

    莉莉?伊万斯最后向镜中的自己匆匆投去一瞥，以确保现在自己的确是处于最最完美的状态。

    今天是她进入霍格沃茨以后的第一个正常的上课日。也是她挽回自己与西弗勒斯?斯内普之间关系的最好时机――起码在伪百合花小姐看来是的。

    哟西！拍了拍自己【水水嫩嫩】的脸颊，穿越版百合花在心底默默为自己加油：不要大意地上吧！莉莉?伊万斯！！

    ――所以我们才会说，有时候人类的羞耻心和智力，的确都是没有下限的啊……＝＝

    “莉莉，早。”丝毫不意外地在公共休息室里见到了早早等在那里的卷毛小狮子，红发的穿越女小姐翠绿的眼中闪过一丝暗暗的得意。

    “早安，詹姆。”回给对方一个开朗率真的笑容，伊万斯小姐心中却充满了不屑和厌烦――

    果然，被詹姆斯?波特迷恋是作为莉莉?伊万斯的宿命啊……

    这样想着，穿越女小姐的心情不知为什么居然好转了几分――天知道昨天晚上的分院仪式上那不合常理出现的穿着干净整洁甚至可以说是华贵的崭新长袍的西弗勒斯?斯内普和俊美迷人得简直不像是真人一般的新任麻瓜研究学教授到底给她带来了多么巨大的冲击！

    她还以为，因为自己的穿越而引起的一系列变化，已经要危及这个世界的根本了呢！但是现在从詹姆斯?波特先生的反应看来，这个ＨＰ世界还没有被扭曲得那么离谱，不是么？

    于是心情转好的伪百合花小姐毫不吝啬地给了正眼巴巴地盯着自己看的卷发男孩儿一个大大的灿烂笑容：“我们一起去吃早餐吧？詹姆？”

    “好啊！”――等的就是你这句话！詹姆脸上显而易见地露出了这样的表情。

    不知该说他是过于天真还是单蠢抑或是在迷恋的女孩儿面前已经失去了所有的理智，新晋的格兰芬多小王子脸上写满了志得意满，语气中更是带上了一丝骄傲和满足。

    转过头做绅士状在前方带路的格兰芬多双王子之一，自然没有看到，身后女孩儿脸上，在自己转过身去的瞬间，浮现出的那一丝冰冷又轻蔑的微笑……

    而自以为隐藏得很好的莉莉?伊万斯小姐自然也没有注意到，一直安静地坐在公共休息室一角，默默注视着这一切的某位棕发狼人，在目睹两人离去以后脸上露出的若有所思的表情……

    所以其实命运的环扣是紧紧相搭，触之其一，便会牵动根本的存在――想必，在不久后的将来，自以为能够将命运玩弄于鼓掌之间的某位少女，会深切地意识到这一点的吧……

    但是现在，显然这位少女还没有得到足够的教训。

    于是她做出了在冲动之下突兀地拦下眼前正带着一脸不耐的表情冷冷注视着自己的黑发斯莱特林这种，愚蠢的事――当然，在这么做过之后，伪百合花小姐就已经感到后悔了。

    因为对方脸上，那显而易见的，厌恶至极的神色。

    西弗勒斯?斯内普会对莉莉?伊万斯露出这样的神色来么？梅林啊，她到底穿到一个怎样的世界来了啊！惊疑不定的穿越女暗暗震惊。

    “这位小姐，请问你拦下我的室友是有什么事呢？”开口打破这片尴尬的沉寂的，是一直站在西弗勒斯身边，带着一脸玩味的笑容注视着这场堪称……唔……闹剧？――或许可以这么说――的迨路⑸的帕特里克?扎比尼。

    虽然，在说出这句话之后，立刻招来了自家室友的蛇眼死光，但是扎比尼先生依旧笑得一脸春光明媚，显然是在向从今天早上起，就没有给过自己好脸色看的室友挑衅。

    “我……”莉莉犹豫了，她不知道自己此刻的选择究竟是对是错了。

    该死！难道说自愿选择进入格兰芬多，就连带着让自己本来就不怎么冷静的头脑也变得愈发冲动起来了吗？对自己还算是有一点点自知之明的伪百合花自我反省中。

    明明知道那个人是西弗勒斯?斯内普，明明知道他最讨厌不相干的人为自己带来麻烦……可是刚刚，她居然在看到他的瞬间，脑子一热就那样不管不顾地冲了上去……梅林啊……他现在一定讨厌死她了吧！尤其，她身边的詹姆斯?波特，还在看到他冷冷地瞪视她的时候说出了那些连她听了都会忍不住皱眉的话……

    她敢打赌，他现在对自己的第一印象，一定糟透了！

    她忘记了，自己虽然的的确确是莉莉?伊万斯没错，但是眼前的这个西弗勒斯?斯内普，却是不认识莉莉?伊万斯的西弗勒斯?斯内普。

    所以，就算自己顶着莉莉的脸莉莉的身份莉莉的性格，对这个根本不知道莉莉的存在，而且也没有被阳光一样温暖的莉莉拯救过灰暗破败的童年――而事实上看起来他的童年似乎也并不怎么灰暗破败――的西弗勒斯?斯内普而言，也根本什么都不是。

    这样的认识让自从穿越以来一直过得顺风顺水的伪百合花，立刻苍白了脸色。

    “莉莉，莉莉你怎么了？”眼见心上人的脸色越来越差，最后竟然变得苍白得好像不带一丝血色，詹姆斯?波特先生的怒火再也无法遏制了！

    “够了！你这个该死的家伙！莉莉并没有做错什么！她只是想认识你而已！你怎么能摆脸色给这样的她看？”愤怒的低吼声几乎响彻了整条走廊，扶住心上人摇摇欲坠的娇弱身躯的詹姆斯?蠢狮子?波特先生狠狠瞪向依然一脸漠然地站在一旁的黑发斯莱特林。

    “这位先生，我假设，你是不是误会了什么？”丝滑的，动听的，有着宛若大提琴一般低沉优美的动人音色的声音终于响起，但是这声音就像它主人的表情一样，冰冷到了极点，“首先，我并没有义务满足这位小姐的需求。她的想法如何，与我毫无关系。其次，我也并不想认识像她，或者是你，这样的无礼之人――或许，我可以大胆地猜测，格兰芬多都是像你们这样，无礼又自我中心，只把你们脖子以上的那个器官，当做是身体的一个摆设的，巨怪远亲一般的存在？嗯？”

    声音中慢慢带上一丝恶意的嘲讽，西弗勒斯在自己室友惊愕的注视下，顶着一张自始至终都没有变过颜色的面瘫脸，用慢吞吞，优雅又慵懒的华丽贵族腔调，缓缓说出一连串几乎要将对面的男孩气得吐血的恶毒句子。

    ――之前他怎么没发现，自己的室友居然还是这样一个……人才……

    强忍住喷笑出声的冲动，（在某些方面还算是）克制又矜持的扎比尼少主转过脸去，轻咳了一声以掩饰自己的失态。

    “你！你！！……”被打击得几乎失去语言能力的卷毛小狮子恶狠狠地瞪大了一双深褐色的眼睛，转手就将魔杖对准了依然带着一脸事不关已的淡漠表情的黑发少年。

    “詹姆！住手！”一直沉默着的伪百合花小姐忽然喝止道。在愤愤不平的小狮子终于收起魔杖以后，恢复了平静的穿越女小姐转身面向维持着一脸漠然神色的黑发斯莱特林，用一种近乎飘渺的声音对他说道：

    “西弗勒斯，你或许会觉得这样说非常可笑，但是我们的相遇，是早就注定了的――这，是我们的宿命。”

    宿命？

    西弗勒斯闻言不由露出一抹略带不屑的冷笑――他确信，那种东西即使存在，也不会是存在于这个不知所谓的女人和自己之间！ 
终于摆脱了某朵伪百合的纠缠，西弗勒斯甫一踏进大礼堂就隐约听到了来自四个学院长桌上三三两两地凑做一堆的小动物们的窃窃私语和热烈讨论声。

    而引发这些低语和骚动的人，不用想，西弗勒斯也知道是谁――除了那个人，还会有谁能够让整个霍格沃茨都为之陷入疯狂？

    而身为话题中心人物的那个人，此时正端坐在教授席上，唇角含笑，眉目间透着说不出的温文尔雅，手上切割食物的动作流畅从容，完全没有因为众人的注视和议论而产生丝毫的紧张或是不自然感，仿佛整个人都浸透了那种深刻入骨的高贵优雅。

    维斯法尔?威弗尔，这是一个生而为王的男人。

    ――西弗勒斯再一次，深刻地认识到了这个事实。

    “嘿，西弗勒斯～”轻佻的声音在耳边响起，下一秒，肩上就感到了一个忽然多出的重量――棕发的扎比尼少主带着一脸“你能奈我何～”的厚脸皮笑容，自顾自地搭上了黑发斯莱特林那看似纤细一经触碰才能感知其中究竟蕴含着多么巨大的力量的肩膀。

    “怎么？难道说你也对那位美人教授很感兴趣？”眼中闪烁着八卦的光芒，几乎将自己整个挂在室友肩上的帕特里克戏谑地笑道。不待西弗勒斯回答，这位花花公子又自问自答起来：“不过这也没什么奇怪的，威弗尔教授的那张脸，简直就是绝对的男女通杀型的极品嘛。就算是见惯了各种美人的我，也会看着那张脸看到出神的吧……”

    你才多大啊，就敢说自己见惯了各种美人？西弗勒斯默默吐槽，脸上却依然维持着一片瘫然。

    “我说，西弗勒斯，你好歹给我个反应吧……”久久得不到回应的棕发少年有些讪讪地收回自己搭在对方肩上的手，脸上慢慢浮起一抹淡淡的苦笑。

    “无聊。”西弗勒斯瞥了对方一眼，如此评价道。

    说罢，也不理对方因为自己的评语而瞬间凝滞的讪笑，举步走向不远处的斯莱特林长桌。

    “喂……等等我啊西弗勒斯！！”终于反应过来的扎比尼少主褪去微怔的神情，反而挂上一抹愉悦至极的笑容――就在刚刚，西弗勒斯第一次，回应了他。

    这是不是代表，两人的关系，其实是可以有所突破的呢？这样想着，帕特里克脸上的笑容不禁又灿烂了几分……

    “早安，斯内普。”西弗勒斯走到斯莱特林长桌末席，正要落座，一个柔和的声音阻止了他的动作。

    循着声源处抬眼望去，映入眼帘的，是浅金色长发的美丽少女矜持而有礼的微笑：“如果你不介意的话，请坐在我的身边，好吗？”

    西弗勒斯皱了皱眉，却并没有立刻向对方做出回应。

    他知道斯莱特林是个看重实力的地方，即使自己身为混血，但是昨天晚上自己的表现，应该足以得到这些狡猾而谨慎的小蛇们的承认。

    但是西弗勒斯并没有想到，自己会得到这样的待遇――来自一年级次席――或是三席？西弗勒斯并不确定这女孩儿与帕特里克相比，究竟哪一方更强――的邀请。

    这，仅仅是她个人的邀请？还是来自她背后的家族？是她一个人的意志，还是，全体斯莱特林学院核心的意志？

    西弗勒斯不能确定。

    “西弗勒斯，你还在犹豫什么呢？”就在西弗勒斯正陷入沉思的时候，身后的帕特里克已经赶了上来，他拉住西弗勒斯的手不由分说地就将他拉到了群聚在卢修斯身边的一众年级首席和次席三席们的面前，“斯莱特林认可了你，接纳了你。你只要知道，这是最终的结果就好，不必去考虑那些更加复杂的问题。”

    ……是这样么？西弗勒斯疑惑地抬眼，望向这些虽然不是很擅于表达善意，但是依然努力着对他露出有些僵硬的和善微笑的小蛇――他在这些很擅长隐藏自己的小贵族们的眼中，看到了难得的真诚和信任。

    “就算是纯血贵族，也是有选择朋友的权利的啊。”新晋的一年级首席德雷克里?帕金森看着有些讶然的西弗勒斯，微笑着为他解答了心中的疑惑。

    “西弗勒斯?斯内普，你愿意，成为吾等圆桌骑士团的一员，为传承斯莱特林的荣光而战么？”一直沉默不语的马尔福少主突然出声，一双勾魂的灰蓝色桃花眼，深深凝望进西弗勒斯的眼眸。

    圆桌……骑士团？

    ……

    ……

    噗……西弗勒斯默了好一会儿，这才强忍住喷笑出声的冲动……啊，不行不行，差点破功……

    但是这个名字也太让人黑线了吧我说……你们一群品味高雅的纯血贵族怎么会想到这么让人失意体前屈的名字啊……

    西弗勒斯在这个时候忽然很感谢自己的面瘫脸＝＝

    “马尔福学长，很抱歉，我并不知道您所说的‘圆桌骑士团’究竟是一个怎样的存在，所以我也不能确认，自己究竟有没有加入这个团体的资格和，理由……”西弗勒斯仔细斟酌了一下用词，这才开口说道。

    现在在他面前的这个人，并不是在马尔福庄园里，会和他一起闲聊或是交流魔法学习心得的兄长一样的卢修斯，而是代表着斯莱特林学院建立以来，一直把持着学院内部最高权利的核心集团的马尔福少主。

    西弗勒斯在这一刻，终于意识到了所谓的纯血的荣光，在真正焕发出来的时候究竟有着一种怎样令人屏息的强大气魄。

    “关于这些，我们将在适当的时间向你做出说明――当然，并不是现在。”卢修斯说着隐晦地向教授席上递去一个眼神。在场的斯莱特林们都知道他所暗示的那个会对己方产生威胁的人究竟是谁。

    “而现在，我们只是赋予你加入的资格，并不代表你直到最后会真正成为我们中的一员――因为，骑士团的最终成员，是要经过严格的筛选和考核的。”卢修斯端起面前的红茶，优雅地啜饮了一口之后，这才继续说道：“就像卡斯托尔小姐和扎比尼先生一样，恭喜你获得推荐入团的资格，仅此而已。”

    西弗勒斯挑了挑眉――审查？考核？看样子这还真是一个很了不得的组织呢……不过，为什么关于这个团体，维斯法尔之前却什么也没有对自己说过呢？

    压下心中的疑问，西弗勒斯微微颔首，向对方表达了自己的应允：“很荣幸得到诸位的认可，如果马尔福学长愿意在适当的时机详细对我做出关于骑士团的说明，那么我愿意接受入团考核。”

    “那么……欢迎你。”卢修斯举杯，对脸上现出淡淡微笑的黑发少年致意。

    “哦维斯法尔我的孩子，看来小斯内普先生在斯莱特林过得还不错。”教授席上，一直关注着斯莱特林长桌事态发展――尽管距离这么远基本上什么都听不见也什么都看不太清――的白胡子老校长伸手取来一块柠檬派，转过头乐呵呵地对坐在自己身边的俊美青年说道。

    “西弗勒斯从小就很独立，所以我对他也很放心。”维斯法尔不理会对方言辞之中的试探之意，只是随意地应答着。

    “哦呵呵～～是这样啊？真是羡慕你有那么优秀的一个孩子呢……”好像对维斯法尔的回答丝毫也不觉得有什么不对，邓布利多继续与身边的人有一搭没一搭地闲扯着。

    维斯法尔唇角勾起一抹快得完全让人察觉不出的冷笑――邓布利多，除了怀疑、试探、逼迫、利用，你的脑子里还剩下什么？一双厚毛线袜子？嗯？

    狠狠地腹诽了装傻充楞演技一流的白胡子老校长一顿，维斯法尔优雅地起身，向身边依然在故我地一边大肆扫荡甜食一边说着不知所谓的客套话的邓布利多颔首示意：“校长先生，我还要为第一堂课做些准备，所以就先失陪了。”

    “哦呵呵……辛苦你了。”沉浸在甜食之中――起码看上去如此的邓布利多说着抬头给了对方一个慈祥和善的笑容，然后埋下头去继续与自己的柠檬派“奋战”。

    维斯法尔夜色的眸中骤然闪过犀利而冰冷的微光，但是他脸上依然保持着春风般和煦的笑容，静静转身，踏着优雅的步伐离开了礼堂。

    望着维斯法尔离去的背影，西弗勒斯暗暗皱了皱眉。好像……不是他的错觉吧？为什么今天的维斯法尔看上去，好像有点……奇怪？

    “西弗勒斯？你在看什么？”帕特里克的手再次搭上肩膀，而西弗勒斯也已经没有了打掉对方的手的意思――反正以这个家伙的厚脸皮程度，就算你打掉一次，他还是会自动粘上来第二次第三次……“你不会真的看上那位美人教授了吧？”

    见西弗勒斯并不回答，帕特里克的神情慢慢变得阴郁起来：“西弗勒斯，既然我们是好朋友了，那么我奉劝你一句，不要爱上那个人！”

    谁和你是好朋友啊……西弗勒斯对这个人的厚脸皮程度已经有些绝望了。不过……

    “为什么你要奉劝我不要爱上那个人呢？”对于这一点，西弗勒斯还是很感兴趣的。

    “因为，那个人，是美人啊。”帕特里克说着，看到西弗勒斯依然一脸迷茫，嘴角不由勾起一丝坏笑，“而美人，通常都是不好招惹的呢。”

    西弗勒斯不再出声，只是专注地开始解决自己面前的早餐――果然，对身边的这个家伙，认真你就输了！

    帕特里克静静注视着安静进餐中的黑发少年，眼神是与之前完全不同的幽深晦暗。

    还有最重要的一点，他并没有说出口――

    美人，通常，都是没有心的。    斯莱特林一年级新生们的第一堂课是变形学，和格兰芬多一起。

    事实上不仅仅是一年级，斯莱特林的其他六个年级的大部分课程，也都是和格兰芬多排在一起的。把这样两个相互之间存有间隙，立场上可以说是完全对立的学院的大部分课程编排在一起，让他们之间涌起冲突和矛盾的机会大大加深――某些人这样做的用心究竟为何，实在是很值得探究。

    ――不过，那些都不是应该由自己来关心的事情就是了。西弗勒斯跟随在一年级新生队伍的末尾，有些事不关已地想道。

    比起那些学院或者派系之间的争斗，显然现在还有其他更为重要的事等着西弗勒斯去思考。比如，今天早上，看上去有点奇怪的维斯法尔。

    西弗勒斯对于对方的态度多少有些在意，因为早上两人都在礼堂的那段时间里，对方几乎没有向自己投来哪怕是一个关注的眼神。

    这对于已经习惯了对方不着痕迹的纵容和宠爱的西弗勒斯而言，实在是有些接受不能。

    维斯法，你究竟……怎么了？

    有些烦躁的情绪直到进入了变形课教室以后才得到了一定程度的缓解，渐渐开始平静下来。西弗勒斯深呼了一口气，尽量让自己集中精力，将注意放在面前摊开的变形学课本上――但是显然，他做得并不成功。

    “西弗勒斯，虽然知道不应该在这个时候打扰你，但是…………”耳边忽地传来扎比尼家的花花公子那柔软轻佻的声音，仔细听的话还能从其中感受到明显的戏谑成分，“但是那边的那位小姐，一直，在盯着你看哟。”

    西弗勒斯顺着对方示意的方向看去，不出所料，坐在那里的，正是早些时候遇见过的那位莫名其妙小姐和巨怪远亲先生。

    或者，该叫他们鼻涕虫的寄生者？芨芨草的动物物种进化形态？被巴波块茎浓汁选中的人怎么样？

    颇有些恶意地在心中为对方选取着适合的形容，西弗勒斯的眼神漠然地扫过那一对或执着（==++）或愤恨地注视着自己的男女，然后再调转视线看向手中的变形学课本。

    “扎比尼先生，容我提醒你一句，”眼看着身边人脸上玩味的笑意不断扩大，不知为什么忽然觉得有点冷的西弗勒斯操着自己那清冷丝滑的声音在对方耳边低语，“过度的好奇心会导致愚蠢的行为的出现，希望你不要印证了这个真理才好。”

    “都说了你可以叫我帕特里克的。”凑近过来的棕发少年脸上带着有些委屈的表情，撒娇般地说道。

    喂我们的重点错开了吧！忍不住就暗自吐了槽――西弗勒斯发现自从进入霍格沃茨以来自己吐槽的频率就明显高了起来……

    尤其，是被这个叫做帕特里克?扎比尼的厚脸皮家伙缠上以后。挑眉，西弗勒斯看向对方的眼神慢慢带上了一丝不怀好意――俗话说，来而无往非礼也。更何况，在维斯法尔使用双向镜与扎比尼家主通话的那些时间里，对于厚脸皮段数高出这位小扎比尼不知有多少的那位先生，维斯法尔整治对方的手段，西弗勒斯也看了不少。

    现在拿来用不知道是不是可以说是刚刚好？

    “你，你这样看着我干嘛……”左右游移开视线，就是不肯与对方的眼神相互接触的扎比尼少主忽然觉得背脊有点发凉……

    “你希望我叫你的教名？”露出一抹浅浅的微笑，西弗勒斯放缓了语调轻声问道。

    “是……是啊……”虽然意识到好像有什么不对，但是对方明显柔和下来的面部表情实在是太有煽动性了，于是被冲击得明显有些飘离理智的扎比尼小少爷愣愣地回答。

    “那么……”西弗勒斯做出想要再说些什么的样子，眼角的余光瞄到讲台桌上的那只猫咪已经开始眯起那双大大的猫眼，准备跳下地来……

    “那么？”与扎比尼少主紧张的追问声同时响起的，是一个严厉刻板的女声：

    “现在，请都坐好并且管好你们的嘴巴。”

    帕特里克诧异地转头，望向声音传来的方向。

    在众目睽睽之下由猫咪变身为人类的高个子女巫正板着脸站在那里，显然对这些新入学的小巫师们在开始上课之前所表现出的散漫态度相当不满――当然，散漫的人群之中的大部分来自格兰芬多的这个事实，尤为让这位严谨的女巫恼怒。

    “变形术可以说是你们将在霍格沃茨里学到的最复杂、最危险的课程之一，”绷着脸的麦格教授如是说道，“如果有人想要在我的课堂上调皮捣乱的话那么就请他马上给我滚蛋――并且再也不用回来了。这是我给你们的唯一的警告。”

    说到这里麦格教授一挥手，将讲台瞬间变成了一头猪而后再抖抖魔杖将它变了回来。

    这一手震住了大部分的格兰芬多小狮子，而斯莱特林小蛇们表现出的，则仅仅是对于强者的赞叹――变形术，自然也是这些小贵族们从小就要开始学习的课程之一，所以没什么好震惊的。

    在接下来的时间里麦格教授详细向两个学院的小巫师们讲解了这堂课需要被掌握的内容，然后就是自由实践的时间了。

    西弗勒斯看着面前的这根火柴神色多少有点复杂――他第一次练习变形术的时候，用的并不火柴，而是维斯法尔的一根发丝。

    那个恶劣的男人当时嘴角上悬挂的那抹戏谑的笑容，至今依然深深印刻在西弗勒斯的脑海之中――

    “西弗，所谓的变形，其实只是利用魔法元素之间的转换，将物质的内部结构改变，从而达到物物形态之间的相互转化。”轻轻将发丝凑到怀中男孩儿面前，俊美的魔王笑得倾国倾城：“来，把这根发丝变成沙发试试。”

    西弗勒斯在那一刻，第一次知道，这个世间，的确是有“恶魔”这种东西的存在的……

    ……………………

    “勒斯……西弗勒斯！”

    恍然间似乎听到有谁在呼唤自己，西弗勒斯从那段痛苦又快乐（？）的记忆之中回过神来的瞬间，就看到帕特里克近在咫尺的那张英俊的脸。

    “请不要靠我这么近。”西弗勒斯神色淡然地推开了对方，“我只是在回想教授刚刚讲解过的重点而已。”

    突如其来的回忆搅乱了西弗勒斯原本平静无波的心湖，刚刚压抑下去的，由于维斯法尔早上所表现出来的冷淡而引起的莫名烦躁，再次席卷而来。

    而这一次，西弗勒斯却并没有刻意压制自己的情绪。

    于是就在这样的状态下，西弗勒斯渡过了自己校园生活的第一天――说实话，这感觉简直糟透了。

    尤其，是在西弗勒斯发现维斯法尔对自己的冷淡并不是自己的错觉的时候――午餐和晚餐时，重复了早餐时的场景。西弗勒斯和维斯法尔明明都出现在了礼堂里，但是维斯法尔却自始至终，都没有看过自己一眼。

    西弗勒斯忽然就觉得有点委屈。这和两人之前说好的可一点都不一样。

    无论是西弗勒斯还是维斯法尔，都没有想要在霍格沃茨的小动物们面前刻意隐瞒两人关系的意思。

    可是维斯法尔现在的这个样子，又算是什么呢……

    终于，所有的不满和委屈在目睹维斯法尔被某位红发的新晋格兰芬多之花伙同几位选修了麻瓜研究学的三年级女生不知羞耻【注：重音】地纠缠住，却依然要对她们报以温和的笑容的瞬间，彻底爆发了！

    “威弗尔教授。”顾不得失礼与否，甩开帕特里克的阻拦冲上前去的西弗勒斯在一众女生讶然的注视下冷冷地唤道，“我有些问题想要向您请教，不知道现在您是否方便？”

    终于忍不住了？维斯法尔挑眉，定定地注视了眼前这个一脸委屈倔强的孩子（魔王殿您是怎么看出来的？他明明依然瘫着一张脸啊……＝＝）好一会儿，直到对方眼中的期盼开始转暗这才淡淡地回答：“我恰好还有一点时间。那么，请跟我来吧，斯内普先生。”

    女生们愣愣望着那两人并肩离去的背影，不敢相信自己好不容易抓住的机会就这样被一个男孩子抢走了！

    而另一些人则是开始考虑，为什么自始至终都没有报出自己身份的西弗勒斯，会被威弗尔准确地叫出名字来呢？

    然而这一切都并不是值得此刻的西弗勒斯和维斯法尔去关心的问题。

    进入维斯法尔的卧室以后就陷入大眼瞪小眼状态的两人一直僵持对立着，直到其中一方轻叹了一气宣告自己的妥协。

    “西弗勒斯，找我有什么事？”优雅地斜倚在奢华的银绿色大床之上，黑发的俊美魔王语气慵懒地开口。

    而一脸倔强的少年教授则是绷着一张清秀的小脸儿，在对方出声询问以后依然一声不响。

    “你这是，在对我发脾气？嗯？”维斯法尔的眼神锐利起来，“你觉得很委屈？嗯？”

    西弗勒斯的反应只是撇过头，不出声。

    下一秒西弗勒斯感到自己的视线剧烈动摇起来。一阵天旋地转过后，他发现自己已经身在那张大床之上――以俯趴在在维斯法尔膝上的姿态。

    “放开我！维斯法你这个……呀啊！！”

    未能出口的抱怨被臀上忽然传来大力击打感和随之而来的火辣辣的疼痛感打断，西弗勒斯浑身一颤，颇为难以置信地回头，对上一双满溢着流光的幽深眼眸――

    “维斯法？？！！”

    太过分了！他又没有做错什么！一直在闹别扭的人明明就是维斯法！而且他也已经不是小孩子了！为什么维斯法居然在……打他的屁股……

    西弗勒斯觉得羞耻极了，不由奋力挣扎起来：“放开我！维斯法是混蛋！！”

    轻松化解掉对方的挣扎的魔王陛下不怒反笑：“说我是混蛋？嗯？”

    随着“啪”的一声脆响，又一个巴掌重重落在少年弹性极佳的小屁股上。

    “自己做错了事还不知道反省，居然还要反过来骂人？我怎么不记得自己是这样教导你的？嗯？”低沉性感的男声轻柔地在耳边响起，但是却引起了西弗勒斯的一阵战栗……

    “明明，明明就是维斯法你先……”

    又是“啪”的一声，西弗勒斯明显低了下去的抱怨声于是彻底消失了。

    “西弗，我怎么不知道扎比尼家的花蝴蝶血统还是会传染的？是谁允许你在进入斯莱特林的第一天，就顶着这张可爱的脸蛋去招蜂引蝶的？嗯？”

    西弗勒斯愣住了――维斯法尔在说些什么？为什么他完全听不懂了呢？

    招蜂引蝶？那是什么？ 
 维斯法尔事实上一点都不想承认，自己在看到从卢修斯脑海中抽取出来放入冥想盆里的那些关于首席战的记忆的瞬间，心底骤然浮现起的那丝隐隐约约的酸涩感觉，有个通用名称叫做，“吃醋”……

    这是一种，维斯法尔从来没有体会过的感觉。即使，在上一世，他曾经，有过很多女人……

    但是不可否认的，让维斯法尔拥有这种感觉的人，却一个都没有出现。要不是他身边的伙伴中恰巧有着一对经常相互乱吃飞醋的欢喜冤家，说不定魔王陛下直到现在，都不会知道什么叫做“吃醋”。

    自己和西弗勒斯之间有什么东西，随着两人四年以来的独处，旅行中一起遭遇的种种，而开始萌生了――对于这件事，维斯法尔并不是毫无所觉的。

    但是，这种变化，并不能对自己和西弗勒斯或是两人之间的关系造成任何威胁，所以维斯法尔一直对事态的发展听之任之，并没有加以阻止。

    不过现在看来，自己的选择，似乎是，错了呢……

    看着怀中已经停止挣扎，只是愣愣地注视着自己，眼角还带着因为羞耻和疼痛而泛起的微亮水光的黑发少年，维斯法尔忽然觉得有点头疼了……

    如果，两人之间的关系，真的发生了什么不在预期之内的改变的话……

    那么到时候，这个小家伙，大概会觉得非常不知所措吧？维斯法尔看得很清楚，四年后的现在，西弗勒斯已经将自己，当做了父亲一样地依赖着，敬爱着，而如果这种“父子关系”一旦因为其中的一方意识到自己真正的心情而出现任何的崩溃预兆的话，维斯法尔无法想象届时西弗勒斯可能会有的反应。

    这个孩子，虽然看上去坚硬、冰冷、淡漠又薄情，但是实际上，在这样的外壳掩盖之下，内里包裹的，却是一个怎样别扭、纯粹而又有点脆弱的柔软灵魂，维斯法尔再清楚不过。

    这个少年，现在，还不是那个人们印象中足够坚强到能与残酷的命运相抗争的斯莱特林蛇王。他现在，还只是一个孩子而已――一个，被维斯法尔用斯莱特林式的别扭隐晦方式，珍爱疼宠了四年的孩子。

    所以，维斯法尔即使在那一瞬间已经意识到了自己对这个孩子的感情，却也依然，无法轻易对他出手。

    谁让自己，在这四年的时间以来，已经把守护怀中的这个孩子，当做了最最自然的事情，使其变成了自己的一种习惯了呢？

    维斯法尔在这一刻才忽然发现，什么游戏，什么兴趣，什么养成，都不过已经成为了一种借口而已。现在的他，根本就已经没有办法再把西弗勒斯当做是一件玩具或者是自己打发无聊时间的调剂品了。

    这个孩子，是自己所珍视的，想要拥有他的全部的存在啊……

    ――话说魔王陛下乃文艺了不是？＝＝

    但是！尽管想要珍存着这孩子为数不多的笑容，想要让他一直像现在这样，不必为太多的事情烦恼，专心地研究他的魔药――大概是本性使然，西弗勒斯自从在维斯法尔的指导下开始学习魔法知识以后就对魔药学表现出了惊人的天赋和执着的喜爱，想要让他拥有一个不被他人和命运摆布，只为自己而活的人生，维斯法尔却也不得不承认，自己，始终都是维斯法尔?威弗尔，那个为了自己的任性，可以将法利亚多大陆延续了几千年的秩序整个颠覆的，魔王陛下。

    他爱着西弗勒斯?斯内普，不是以长辈和父亲的身份，而是作为一个男人，深爱着现在正蜷缩在自己怀中的这个黑发少年。如果，自己没有察觉，也就罢了。然而，现在已经理清了自己对对方的真正感觉的维斯法尔，又怎么会轻易收手呢？

    如果能够轻易地就放开现在正禁锢着怀中少年的这双手，那么，他也就不再是维斯法尔?威弗尔了！

    轻轻拍了拍额角，想通了的维斯法尔在西弗勒斯讶然的注视下微勾唇角，轻笑起来。

    虽然是和往常没有什么不同的轻缓笑容，但是看在此时的西弗勒眼中，那笑容里却带着说不出的，属于生而为王者的，睥睨凡尘的味道。

    维斯法尔该不会，想到什么非常可怕的主意了吧？――有那么一瞬间，西弗勒斯感觉到自己的身体都因为这个恐怖的猜测而整个僵硬了起来。

    “怎么？西弗？”那人俯下身来，轻柔的声音在西弗勒斯耳边低低地回响，带着三分优雅七分魅惑，令西弗勒斯的心跳，不由自主地就加快起来，“现在知道心虚，知道害怕了？”

    “我，我又没有做错什么，为什么要心虚，为什么要害怕！”西弗勒斯不甘地撇过脸去，不想让自己在现在这种状态下看到那人俊美无俦的容颜，更不想让那人看到现在自己脸上不满又委屈的示弱一般的表情。

    我说教授大人，您现在这番模样，莫不是就是那传说中风靡整个霍格沃茨的斯莱特林式傲娇吧……

    “呵呵……”低沉的笑声再度传入耳廓的瞬间，西弗勒斯感觉自己忽地被一把抱起，刚刚还狠狠“教训”着自己的那人现在正小心翼翼地将自己护在怀里――避开了让他羞于启齿的那正隐隐作痛的伤处。

    “维斯法……”有些失神地低喃着那人的名字，西弗勒斯伸出双手，紧紧环过那人的颈项，埋首在那人胸口，然后，怎么也不肯再抬起头来……

    维斯法尔线条优美的薄唇微勾，漾起一丝邪肆又迷人的微笑――西弗勒斯，你，已经，逃不掉了……

    “西弗勒斯，你真的觉得自己没有做错么？真的认为刚刚的那场‘惩罚’，是我在‘无理取闹’么？嗯？”

    西弗勒斯默然不语，只是更紧地环住眼前男人坚实有力的臂膀。

    招蜂引蝶什么的……他才没有做！维斯法冤枉人！维斯法是混蛋混蛋混蛋！！！

    “不诚实的坏孩子……是要惩罚的哦……”灼热的气息缓缓吹拂过少年敏感的小小耳蜗，那一轮饱满的莹白耳垂，因为魔王陛下忽然压低的声线，而慢慢染上一层动人的瑰丽色泽……

    “我……没有想要招惹那些人的……”不甘不愿地，西弗勒斯终于开口说道，“扎比尼也好，卡斯托尔也好，帕金森也好，我只是按照你所说的，将自身实力的一部分，用一种令人惊异的方式，展现在了全体斯莱特林的面前而已――难道这样也是我的错？”

    “哦？这么说，西弗认为，这都是我的错了？嗯？”不知什么时候已经恢复了原本眸色的魔王陛下微眯了那双绯色的眼，环在少年纤细腰身上的双手微移，抚上少年圆润小巧的臀.瓣――“这里，已经不痛了是么？所以西弗，也忘记了惩罚的滋味了是么？”

    ――陛下，您真的鬼畜了……

    倔强地轻轻咬住下唇，一脸漠然的黑发少年扭过脸去，极力忽略因为那双温热大手的覆盖，而愈发升腾而起的火辣辣的疼痛感和不知名的燥热感，既不出声辩驳，也不开口讨饶。

    看着心爱少年一脸倔强的小模样儿，维斯法尔非但没有感觉心疼，反而兴味盎然地挑起了眉――

    “西弗，我的耐心，是很有限度的，我想，这一点不用我提醒，你也应该是知道的吧？”

    臀上传来的压迫感加重，西弗勒斯不由微皱了双眉，愤愤地望向某个带着一脸玩味笑容的恶劣男人：“维斯法是混蛋！！”

    ――哦哦～～又是那著名的斯莱特林式傲娇？

    维斯法尔闻言不怒反笑，一双勾人魂魄的血色眼眸之中绽放出令人胆寒的凛冽微光：“不许撒娇！！”

    ――我说魔王陛下您是从哪里看出教授大人是在撒娇的啊喂！！

    黑曜石般的眼眸在魔王陛下脱口而出的警告声中微不可查地收缩了一下，原本与对方对视着的双眼也慢慢地移开了视线，居然被对方看出了真实想法的少年教授微垂了双眼，良久之后才嗫嚅着说出了一句几乎低不可闻的“对不起”。

    听到这句话的维斯法尔终于满意地低低笑了起来，那因为主人的低笑而轻轻颤动着的温暖胸膛被西弗勒斯的双手抵住，由此将发自对方胸腔里的震动传递给了心情低落的黑发少年。

    “生气了？”捧起怀中少年低垂的小脸儿，维斯法尔微笑着轻问。

    对方并没有出声作答。

    “回答我，西弗生我的气了么？”维斯法尔恶劣地抿唇一笑，俯首，轻吻对方光洁的额头，“西弗是因为我打你的事情生气，还是因为……我对除了你之外的人表现出了那种亲切的态度――而对方还是几名看上去很可爱的女孩子――的事情生气？嗯？”

    西弗勒斯微微一颤――为什么……他会知道？？

    “我才不会因为那种无聊的事情生气呢！！”傲娇模式全开，一张清秀的小脸已经涨得通红的黑发少年气势全无地低声反驳。

    “果然……是因为这个呢……”那个恶劣的男人在听到西弗勒斯的回答以后反而好像是很高兴一样地再次低笑起来，随之落在少年额上的亲吻也愈发温柔……

    “今晚一起睡吧？”移开唇瓣的俊美魔王深深注视着近在咫尺的那双黑曜石般的眼睛，低沉性感的嗓音带着魅惑人心的奇异效力……

    “我才不要和你一起睡！维斯法是混蛋！”明明是抱怨，可是说出口之后却发现自己的语气就好像是在对对方撒娇一样，西弗勒斯不由抿紧了唇，再度将自己整个埋入对方的怀抱。

    看着怀中明显是口不对心的黑发少年，维斯法尔唇角扬起势在必得的微笑――不是说过了么？你逃不掉了哟，我的，西弗…… 
 西弗勒斯没有回来……

    帕特里克静静坐在公共休息室里，眼看着不远处那华丽的壁钟上，镶嵌着不知名宝石的时针和分针兀自转动着，交叠，而后再相错――已经，快要到十点了。可是自家的室友，却依然没有回来。

    想到傍晚时分在走廊里发生的那一幕，帕特里克唇角不由勾起了一抹玩味的笑容――那还是他第一次，看到自己那位清清冷冷的小室友失控的模样呢。

    用那种近乎气急败坏的姿态，不顾一切地甩开自己想要阻拦他的手，固执地定定凝视着那个明明带着一脸和善的笑容，可是笑意却似乎未达到眼底的俊美男人――虽然那时的西弗勒斯依然是一脸的面无表情，神色淡漠到让人看不出他情绪上的变化，但是那双面对帕特里克和其他人时一直写满防备与疏离的黑曜石般的眼眸深处，此刻，却满溢着几乎要实质化的委屈和怒火。

    那位威弗尔教授，就是那个能够引起他如此强烈情绪波动的人么？

    帕特里克记得当时自己就站在那少年的身后，静静地看着他被那个在看到他的举动之后，眼中明显浮现出愉悦的笑意的黑发美人微笑着牵走。

    那两个人相携远去的背影看上去是那么自然那么和谐，就连那几个刚刚还缠着那位美人教授不放的格兰芬多女生，在看到那样的场景之后也闭紧了想要抱怨些什么的嘴巴。

    那一刻帕特里克才忽然发现，原来自己，对这个小室友，已经不仅仅是试探着想要拉拢那么简单了。

    优秀的人值得交往和亲近，而斯莱特林们，懂得如何选择朋友。帕特里克直觉那个名为西弗勒斯?斯内普的少年是一个值得相交的朋友――尽管，他是一个混血。

    扎比尼家的少主虽然看上去风流不羁，轻浮又浪荡，但是，大部分的贵族们都知道，这只是向来被巫师贵族们戏称具有“花蝴蝶”血统的扎比尼家一贯的伪装罢了。

    贵族们都是需要伪装的，比如，自恋又高傲的铂金家族，比如，厚脸皮又风流的花蝴蝶家族……

    然而再怎么伪装，隐藏在面具之下的，都是属于纯血贵族的骄傲和荣光。一切，都是为了纯血的荣耀和传承。

    帕特里克缓缓翻转手腕，让杯中醇香的红茶在灯光的照耀下旋转出匀称的水涡――看来，自己好像还要再在这里等上一段时间了啊……

    …………………………

    深夜的斯莱特林公共休息室。

    那些用华贵的上等晶石雕琢而成的壁灯已经停止了运作，不再散发出明亮的光芒。在余下的几盏夜灯柔和灯光的映衬下，整个公共休息室显得安静极了。

    出入口的大门忽然开启，而后，一道灵活的身影悄无声息地钻了进来。

    闪身进入公共休息室的黑发少年脸上虽然还带着来不及消退的红晕，但是那双清亮的墨色眼眸之中，却是闪烁着警醒谨慎的波光的。

    尤其，是在接触到了坐在壁炉前，正笑吟吟地望向自己的某人的目光之后，少年的表情似乎怔愣了瞬间，而后，那张苍白的小脸上难得一见的淡淡粉色光泽就渐渐消退了下去，转眼间少年就又恢复成了那副雷打不动的冷漠模样。

    “哟～西弗勒斯，终于舍得回来了？”安安静静地斜倚在沙发里的扎比尼少主丝毫也不在意对方瞬间转变的神色和态度，反而微笑着主动向对方招呼道。

    “哼……我怎么不知道扎比尼少爷还有夜宿公共休息室的癖好？”明显是被突然出现在这里的室友惊到了的黑发少年冷哼一声，并没有理会对方“友好”的问候，反而是肆意喷洒着他那不久之后就会闻名整个霍格沃茨的斯内普专用毒液，“还是说……比起床来，扎比尼少爷更喜欢沙发的触感？嗯？”

    喂喂西弗勒斯！你不觉得你这话说得有点暧昧了么？几乎是微不可查地小小苦笑了一下，帕特里克不得不承认自家的室友在用语言打击人方面绝对是一等一的高手――但是，说出这种近乎于挑.逗的话来，即使是无意的，也是不好的呀，西弗勒斯……

    “或许……偶尔试试沙发，也不错呢……”轻声呢喃着，帕特里克起身，忽地凑近黑发的室友，在对方耳边暧昧地轻吹了一口气：“你说呢？西弗勒斯？”

    如果换成是别人，在风流成性的扎比尼家继承人如此这般的明示之下或许多少都会产生一丝或是欣喜或是恼怒的情绪，但是可惜，站在这里的是西弗勒斯?斯内普先生――我们迟钝又不解风情的教授大人……

    于是黑发的斯莱特林只是挑了挑眉，接着就用他那丝滑悦耳的声音再次开始对眼前这位“不知所谓”的室友喷洒毒液：“如果那是你的爱好的话――我听说贵族们总是会有些这样那样怪异的癖好的，如果你希望，我可以把公有客厅里的那张沙发让给你单独使用。”

    帕特里克顿时哭笑不得了。这人，还真是……让人想调.戏都调.戏不成啊……

    “西弗勒斯，你在威弗尔教授那里一直待到现在？”抬头向壁钟瞥去一眼，帕特里克为了不让对方再继续用他那优雅却恶毒的句子招呼自己而转移了话题，“快要……临近午夜的，现在？”

    “我想，我并没有义务向你报备我的私事，不是么？扎比尼先生？”

    让帕特里克失望之余又隐隐觉得有些高兴的是，西弗勒斯在听到自己的疑问以后根本没有露出一丝一毫的破绽，依然是那副冷淡漠然的表情，连眼神也没有闪烁哪怕一下。

    “如果你特意等在这里只是为了这种无聊的事情的话，那么，我要先失陪了。”

    黑发的少年利落地绕过挡住自己去路的室友，头也不回地走向两人共有的寝室。

    “西弗勒斯，虽然我自己这么说的话或许可信度会大打折扣，但是，相信我――我，可是很难缠的哦。”棕发的扎比尼少主隐没在阴影之中的面容让人看不清此时他脸上究竟带着怎样的表情，但是那带笑的声音，却成功地让已经一脚迈进通向男生寝室的通道的黑发少年停下了脚步。

    “那又怎么样？”几乎没有丝毫迟疑地，那道清冷的声线在午夜有些冰凉的空气中响起，不带一丝温度，“你难缠与否，与我，有什么必要的关联么？”

    说完，黑发少年停顿了一下的脚步声再次响起，最终归结为一声轻微的房门开启又闭合的声音。

    帕特里克唇角慢慢勾起饶有兴味的笑容，那双与头发同色的深棕色眼眸，也在幽暗的公共休息室里绽放出令人惊心的炫目光彩――西弗勒斯，我，是绝对不会放手（大误！）的哦……

    而与此同时，终于回到了自己房间的西弗勒斯，则是在更换过睡袍以后，就将自己整个人埋进了那张柔软的银绿色大床深处。

    刚才和扎比尼少主那场看似自己占尽上风的交锋，已经耗尽了他今天的最后一点精力――

    都怪维斯法！！维斯法是混蛋！！！

    虽然心底是在这样狠狠地抱怨着，可是当他回忆起刚刚发生过的那些场景的时候，脸颊却还是不争气地再次泛起了淡淡的红晕……

    于是场景回放――

    “今晚一起睡吧？”

    “我才不要和你一起睡！维斯法是混蛋！！”

    “西弗你……还真是口不对心啊。昨天……明明就没怎么睡好吧？”这样说着，魔王陛下温热的大手就轻柔地抚上了少年还带着些许青黑色的下眼圈。“是不是因为，身边没有我的关系呢？嗯？”

    想要挥开对方的手，却贪恋着那熟悉的温度；想要反驳对方的话，却知道自己的争辩落在对方眼中会是何等的苍白无力。

    于是西弗勒斯只能将自己更深、更深地埋进眼前这个温暖的怀抱，鸵鸟一样地掩藏起自己已经泛红的双颊。

    “维斯法……？？”感觉到环抱着自己的人双手再次下移，伸向自己的裤带，西弗勒斯不由疑惑地出声――他相信眼前的这个人，无论他自己是否愿意承认，这都已经成为了一个不争的事实。

    四年来的朝夕相处，这个人别扭隐晦的疼宠呵护……西弗勒斯早已忘记了两人之间曾经有过的相互试探和猜疑，留在记忆深处的只有那些相视而笑的画面。

    维斯法尔已经成为了自己生命中最信任的人，同时也是最重要的存在――对于这一点，西弗勒斯从未试图否认。

    “别动。”低沉性感的声音因为魔王陛下俯身的动作而愈发接近少年的耳边，那声音仿佛蕴含着魔力一般，让少年立刻停止了所有试图挣脱魔王掌控的动作。

    “维斯法……”不安地轻唤地着对方的名字，西弗勒斯皱紧眉头，为对方手上的动作困惑不已――

    如果，他的感觉没有出差错的话……维斯法尔这是在……

    “维斯法！！你究竟在做什么？？！！”终于，西弗勒斯忍不住出声询问。

    “做什么？”魔王陛下说着停住手边的动作，那双艳丽的绯色眼眸定定锁住怀中少年清亮的墨色双盼：“我在脱你的裤子呀，我以为西弗勒斯已经很清楚我是在做什么了呢……”

    喂魔王陛下您就这么坦然地说出这种１８Ｎ的台词不好吧我说……

    “维斯法……”沉寂了几秒钟以后，再次开口的西弗勒斯，语调是出乎意料的冷静淡然。

    “嗯？”魔王陛下愉悦地勾起唇角，轻声应道。

    “你果然是个混蛋！！！”

    魔王陛下挑眉，并不出声作答，回应小教授斯莱特林式傲娇台词的，是臀上传来的，骤然与空气接触的冰冷触感……

    …………………………

    ――本章完（请勿抽打作者＝＝） 
“维斯法！！！！”外裤连同小裤裤一起离体（请允许瓦鼻血三秒钟……＝＝）的感觉顿时让一直表现得还算冷静理智的小包子君慌张起来，而那慌张的小模样儿――很不巧，恰恰取悦了愈发有了鬼畜倾向的魔王陛下。

    “西弗，你在紧张什么？”男人轻柔得宛若上等的天鹅绒一般的声音丝丝缕缕地飘荡在耳边，仿佛要将怀中的少年层层包裹，再不放开，“还是说，你其实，是在……期待什么？嗯？”

    “才没有！！”扭动扭动～～挣扎挣扎～～再不复冷静沉着的教授牌小包子继续着他那令人看了就想欺负的斯莱特林式傲娇。

    维斯法尔于是扶额――西弗勒斯，你这是在无意识地诱惑我么？嗯？

    “西弗，”魔王陛下敛起眸中的笑意，淡淡地唤过少年的名字――仅仅是这样，上一秒还在剧烈挣动着的人就止住了动作，只是垂下头，不肯再对上那双流光溢彩的绯色眼眸。“我只是想为你上药而已――那里，不痛么？（魔王陛下乃说的话好工口啊～～T_T）”

    痛……是很痛没错……想到这里西弗勒斯不由微微别过脸去，躲开魔王陛下的注视。

    可是维斯法尔要为他上药什么的……

    最讨厌了？――我们知道有很多人期待着傲娇的小包子君这么说，但是可惜的是，他再怎么傲娇也是斯莱特林式的，总归是学不会那些普通的方式……

    于是我们的小教授只是伸出一双小手揪紧身下人的衣襟，尽量强迫自己保持淡定地开口：“可不可以……不要……”

    “不要什么？不要上药么？”恶劣的魔王陛下微笑着挑眉。

    “不要……维斯法……”更加微弱的声音几乎是紧贴着自己的胸膛传来，维斯法尔低头，有些好笑地看着整个人埋进自己怀里，死死攀住自己的黑发少年。

    终于……也学会撒娇了呢……

    一直以来，这个孩子都是冷静成熟得过分的，不会像一般的小孩子那样无理取闹，也不会缠着自己撒娇――虽然以维斯法尔对“小孩子”这种脆弱又麻烦的生物的厌恶程度而言，西弗勒斯这样的小孩子似乎是应该很让维斯法尔满意的，但是不知道从什么时候开始，维斯法尔对西弗勒斯居然不会主动向自己撒娇这件事变得非常在意了。

    现在想来，或许那时，就是自己对西弗勒斯的感情发生质变的第一步吧……

    而现在，怀中的这个孩子，终于学会向自己撒娇了呢……

    维斯法尔唇角微勾，眼中也带上明显的笑意――但是，仅仅是这样，还是不够的啊，西弗勒斯。

    “西弗勒斯的意思是，不要我为你上药？”扯过一边的冰丝薄被轻柔地盖上怀中少年因为赤.裸着暴.露在空气中而微微泛起诱人粉红色的修长双腿，维斯法尔的语调轻柔，可是其中却蕴含着令人胆颤的危险气息。

    那样……很丢脸啊……西弗勒斯很想这么回答――虽然，更丢脸的事早些时候抱着自己的这个恶劣男人也已经做过了。

    “怎么不说话了？”魔王陛下轻扯唇角，露出的笑容是狡猾而又如西弗勒斯所说的一般――恶劣的，“难道西弗勒斯想要自己为自己上药么？嗯？”

    西弗勒斯再次意识到这个人的性格究竟有多么恶劣了！自己为自己上药！！伤在那种地方，他怎么好意思，当着维斯法尔的面，自己为自己那里上药啊！

    “维斯法，你果然是个不折不扣的混蛋……”小小声地嘟囔着，西弗勒斯等于是变相应允了对方为自己上药的行为。

    其实，真的不是很痛，尤其，维斯法尔并没有认真――他是舍不得真的让自己受伤的，西弗勒斯很清楚地知道这一点。

    但是，维斯法尔却也是真的有些不悦了吧？因为他下手虽然不重，但是也并不只是在做样子而已，他的力道拿捏得刚刚好，既让自己感觉到相当程度的疼痛，却又不至于真的伤到自己。

    但就是这样西弗勒斯此时才会纠结至此――上药，丢脸的是自己，不上药，丢脸的还是自己。

    即使现在凭着一时的倔强拒绝维斯法尔为自己上药，那么以现在这种程度的伤势，自己走路的姿势，不可能不受影响。

    格兰芬多那些蠢狮子们和赫奇帕奇那些有点呆呆的小獾们也就罢了，相信即使自己走路的姿势奇怪了一点也不会引起他们太大的关注。但是！拉文克劳那些喜欢研究的小鹰和自家学院那群精明得简直没办法用语言来形容的小蛇们是绝对绝对不会看不出什么来的。

    到时候，他要怎么去面对那群人暧昧的眼神？西弗勒斯简直不能想象那样的场景真实呈现在眼前会是怎样混乱的一个局面。

    于是他只能选择对维斯法尔妥协。

    红眸的俊美魔王在听过怀中少年所说的话以后唇角挂上似笑非笑的弧度，而后不轻不重地在对方挺.翘的小屁股上拍了一下：“西弗勒斯，你什么时候才能学会坦率一点呢？”

    黑发少年哼了一声撇过头去不理他。维斯法尔见状不由暗自轻笑――也是呐，西弗勒斯如果有一天真的变得坦率了，那他也就不是西弗勒斯了。

    斯莱特林们的心口不一和别扭高傲，身为曾经站立在蛇院顶点的斯莱特林之王的魔王陛下，自然是再清楚不过的。

    “可是……偶尔，我也希望西弗对我坦率一下呢。”维斯法尔说这话时的声音很轻，在空气中震出细小的微尘，然后迅速消弭了踪影。不知道他究竟是在自语，还是在对怀中的少年低声诉说。

    西弗勒斯愣了一下，有些揣摩不清那人话语中真正的含义了。

    “不过现在，”身上刚盖上不久的薄被忽然被掀开，再次俯身下来的那人，语调已经恢复了西弗勒斯所熟悉的优雅魅惑，“还是先来上?药?吧？”

    还来不及反对，冰冰凉凉的药膏就已经经由魔王陛下那双温热的大手，触及了自己依然隐隐钝痛着的……那个地方……

    西弗勒斯红了脸，但是却没有挣扎。冰凉与温热的触感同时传来，那种感觉，是无法形容的复杂。

    赤.裸的肌肤与夜晚微凉的空气相接触，带起一阵小小的颤抖，而伤处持续传来的，维斯法尔为了使伤药将受伤的地方完全遮盖并且可以保证百分百发挥药效而轻柔地在某个难以言说的部位来回抚摸（什么抚摸啊喂！那是……咳咳……晕开药膏和按摩！＝＝）的动作……更是让西弗勒斯的心跳不由自主地加剧起来……

    “感觉怎么样？”偏偏在这种时候，维斯法尔那个妖孽却又操着他那原因不明地开始变得稍带沙哑的性感声音在已经很紧张了的西弗勒斯耳边暧昧地低语起来。

    ――结论，魔王陛下乃个腹黑鬼畜的究极妖孽！！＝＝＋＋＋

    “西弗？”等了好一会儿，依然没有得到回复的魔王陛下不由俯下身来，形状优美的薄唇轻轻地抵住少年已经完全红透了的小巧耳朵，启唇，俊美无俦的容颜上带着显而易见的邪恶笑容，魔王陛下轻声说道，“为什么不回答我的问题呢？这里……”说着，手上的力道微微加重，然后满意地感到怀中少年瞬间僵直了身体，“这里，还痛么？”

    我可不可以不要回答……瘫着一张番茄脸的小教授默默地抬起头，直视那双盈满笑意的绯色眼眸。

    但是让他绝望却又在他意料之中地，在那双眼睛里，他只看到了两个字――不行……

    …………………………

    ――――回想终了。

    窝在自己舒适柔软的大床上，西弗勒斯从空间戒指（注：此物为维斯法尔赠送……）里抽出离开维斯法尔的卧室时对方塞给自己的抱枕，颇有些撒气性质地狠狠将它揉进怀里――

    维斯法那个家伙！！！

    想到那个人之前对自己做过的那些恶劣的事（大误……），西弗勒斯不由加大了手上搂住抱枕的劲道。

    他绝对绝对不会忘记，当他红着脸说出“不疼了”这三个字的时候，那个人脸上，究竟是浮现出了怎样令人火大的戏谑调侃的表情来的！

    于是事情发展到了这里本来是应该结束了的――打你也打过了，摸你也摸过了（……＝＝），药你也上过了，调戏你也调戏过了，魔王陛下您该知足了吧？

    ――维斯法尔答曰，不！

    然后可怜的教授牌小包子就遭了殃，不仅没能拿回自己渴望了好久的裤子，连上身的校服外袍和内里纯白的丝质衬衫也被对方迅速地剥了个一干二净――哈？你问魔王陛下这是要做什么？答案当然是――洗澡！

    挣扎不能抗议无果的未来教授大人最终还是被自家的鬼畜攻君一个利落的公主抱打横里抱起然后打包带进了浴室。

    当然那之后从魔王陛下那施加了九系禁咒叠加而成的防护魔法的浴室里传来的流水声和暧昧的低语声究竟代表了什么，偷窥不能的吾等，可以圆满地自行脑补了……（友情提示，教授包子年仅１１岁，而魔王陛下再怎么鬼畜终究也不是禽兽……＝＝）

    粉嫩着一张小脸儿将怀中的抱枕蹂躏得不成形状，西弗勒斯闭紧眼睛，任由那些回忆一点一点地侵袭着自己的脑海。

    维斯法，这种感觉，究竟，是什么呢……只要想到你，就会涌现出的，这种近乎失控的，强烈情感……

    深夜的霍格沃茨，少年的不眠，还在继续…… 
自从ＤＰＰ（我想大家都知道这三个字母是哪三个字的缩写了吧＝＝）事件发生以后，西弗勒斯整个人明显地变得更加沉稳（面瘫？）了。本就缺乏表情的脸孔，现在更是连一丝情绪波动都不肯轻易外露。

    而对于这一点，体会得最深的，莫过于正致力于攻克自家冰山室友的某位花蝴蝶君。

    “我说，西弗勒斯。”这天，魔法史的鬼魂教授宾斯先生正如往常一样捧着书本在讲台前Blablabla，帕特里克环顾了一下四周或走神或补眠总之没有一个在认真听课的小动物们，最终，将目光定格在了专心致志地做着笔记的自家室友身上――西弗勒斯他，大概是整个教室里唯一一个态度称得上是认真的人了吧？虽然这种所谓的“认真”，也只是针对于考试上可能会出现的笔记内容而不是某位教授催眠曲一般的讲课内容的……

    听到呼唤声的黑发少年表情虽然依然冷淡，但是却很给面子地抬起头，回应一般地看了帕特里克一眼――只为这一眼，帕特里克就觉得自己这几天来的死缠烂打是有意义的了……

    梅林知道这个该死的小家伙（小扎，乃也不大吧……）是多么难搞定！！帕特里克仗着自己是对方室友的优势近几天来对他实施了紧迫的盯人战术，每天跟着他坚持寝室－礼堂－教室－图书馆的单调生活模式――梅林的！他帕特里克?扎比尼长这么大还真的从来没有对任何人刻意接近到这个地步。

    可是人家不但不领情，反而是一副对他避之唯恐不及的样子。这更加刺激到了扎比尼少主已经被打击得伤痕累累的自信心。

    我就这么不受人待见？向来在贵族小姐少爷们圈子里很得人心的扎比尼少爷于是抑郁了。

    但是对方既然是自己认定可以成为朋友的人，那么帕特里克自认为自己也没什么可抱怨的。斯莱特林们为自己的决定负责，所以一旦某个决定已然做出，那么在发现它是彻底错误的之前，他们就绝对不会轻易收手。而帕特里克，也并不认为自己接近和打算结交西弗勒斯的这个决定，最后会被证实是错误的――就凭，西弗勒斯?斯内普已经被众多贵族世家纳入重点拉拢名单这一点。

    首席挑战赛上表现出的彪悍实力，接下来的上课过程中虽然没有刻意凸显自己的能力但依然称得上是优秀的表现，尤其，是在魔药课上展露出的惊人的才华和天赋。

    梅林的蕾丝文胸啊！一个能力出众又擅长战斗的魔药大师！只要对魔法界的现状有些了解的人，谁会不想去示好、去结交？

    毕竟，这魔法界的天，或许是说变，就要变了呢……

    “扎比尼先生，”就在帕特里克陷入自己的思绪之中因而进入了短暂的发呆状态的时候，一个低沉丝滑的声音低低地在他耳边炸响起来，带着丝毫不留情面的嘲讽和足以令闻者心如刀锥的恶毒，霎时将他惊醒过来：“我假设，你是被早餐时吃的土豆泥糊住脑子了？我怎么从来都不知道，尊贵的扎比尼家少主居然消化系统异于常人，会让吃下的食物流向食管上方倒灌入脑？”

    帕特里克嘴角抽了抽，却没有出声反驳。他知道，自己想要从语言上与对方抗衡，甚至是击败对方，根本就是不可能的。在认识西弗勒斯?斯内普之前，他从来不知道，原来一个人，可以毒舌到这种地步――虽说毒舌似乎是斯莱特林们的通性之一，但是！能够将语言的艺术演绎到如此程度的人，帕特里克这还是第一次见到。

    虽然，在听西弗勒斯用这种恶毒的语言招呼别人的时候简直就是一种享受――因为他的声音既低沉又不失优美的音色，再加上那慢吞吞华丽丽的贵族腔调，即使是喷洒毒液的时候，也带着说不出的优雅高贵。然而，当这利剑转头指向自己的时候，那滋味，还真是不怎么好受……

    “Well……”帕特里克僵硬地笑了笑，对自家室友眼中飞快闪过的一抹“鄙视”视而不见。他承认这几天的相处中自己在这个室友面前几乎已经可以算是“原形毕露”了，自家那在朋友圈子里出了名的厚脸皮和耍赖功夫自己在这人身上已经通通用了个遍。但是帕特里克和西弗勒斯都知道这是一种信任的表现――斯莱特林只在值得信任的人面前卸下部分的伪装和防备，双方对于这点都是心知肚明。否则，西弗勒斯也不会给帕特里克现在这样的待遇。

    帕特里克可是亲眼见到了同样想要拉拢西弗勒斯，但是却显然并不怎么能沉得住气的德罗雷德家和科尔索斯家的继承人，在西弗勒斯那里碰到的那些大大小小软软硬硬的钉子的。这个混血少年骨子里的骄傲和倔强，帕特里克也摸清了七八分。

    所以自己的接近方式无疑是少年此时最能够接受和容忍的，更何况两人还是室友，这是别的小贵族们所无法拥有的优势。

    当然贵族们要逼迫一个人就范还是很简单的，手段自然也不会少，但是对于真正拥有才能的人，收服远比强迫要有意义的多。帕特里克相信，正是西弗勒斯本身所具有的才华，才让那些小贵族们收起了带着毒汁的獠牙，甘心采取相对温和的方式来接近他。

    而且，从他的资料根本无法查获这点，也可以证明，西弗勒斯?斯内普其人，即使是混血出身，也绝对，不是一个简单的混血小巫师。

    能够让几大贵族世家所发出的追查以无果收场，西弗勒斯背后的人，或者说是势力，绝对不会是好对付的。

    智慧、实力再加上神秘莫测的背景，这个名为西弗勒斯?斯内普的混血少年，现在俨然已经成为了斯莱特林众小蛇们眼中最富有挑战性的一个目标。

    “西弗勒斯，我说……”终于回过神来的帕特里克正想说些什么，代表着下课的铃声就急促地响了起来。

    无奈地叹了口气，错失交谈的良机的扎比尼少主摆出一副曾经被未来蛇王讽刺为“花枝招展”的标准花蝴蝶姿态，优雅地向对方提出了邀请：“介意和我一起去草坪上我们的第一堂飞行课么？我亲爱的西弗勒斯？”

    “假设我说‘介意’呢？”那双黑曜石般的眼眸带着满满的嘲讽轻瞟了过来，帕特里克顿时产生了一种头皮发麻的错觉――是的！一定是错觉！未待他回答，眼睛的主人便径自下了结论：“当然，这对你来说没什么不同，不是么？”

    帕特里克闻言不由勾了勾唇角――西弗勒斯你真是别扭，直接告诉我你愿意不就好了？

    ――喂，小扎，乃的台词暧昧了啊我说！！

    飞行课的上课地点是霍格沃茨城堡后方的大草坪，这里已经很接近传说中的禁林了。

    西弗勒斯和帕特里克并肩行进着，两人之间的谈话一直是由帕特里克主导，西弗勒斯偶尔会应上一声，但是大多都是“哦”，“嗯”这样无意义的拟声词。

    尽管如此，帕特里克也已经十分满足了――起码他没有对我喷洒毒液不是？

    “嗨！西弗勒斯，在这里见到你真高兴！”一个开朗活泼的声音忽然传入耳中，抬眼望去，站在两人面前的，正是这些天来不顾四个学院异样眼神对某位黑发的斯莱特林穷追不舍的新晋格兰芬多之花。

    红色的头发在阳光下泛起金亮的色泽，白嫩娇俏的容颜也因此蒙上了一丝亮丽的青春气息，就连见惯了美人的扎比尼少主也不得不承认，这位小姐，确实有着一副还算是不错的皮囊――但是内里如何……帕特里克不予置评。

    “请不要称呼我的教名，我说过很多次了吧？伊万斯？”连“小姐”的敬称也已经被有意忽略，足可见身边的少年已经不悦到了一个什么样的地步。

    帕特里克自觉地退后两步，将战场让了出来。他很清楚，自己现在还没有得到可以与西弗勒斯并肩而战的那种程度的认可。

    “别这样嘛西弗，我们是青梅竹马啊！”红发的女孩委屈地瞪大一双翠绿的眸子，眨也不眨地直直望向那双晶亮透澈的黑曜石眼眸――这是最能让他心软的攻势！伪百合花暗暗勾起胜利的微笑。

    放弃吧，西弗，你拒绝不了我的。前几次都被你逃掉，那是因为我没有机会以这样纯洁而神圣的姿态出现在你眼前！而现在，阳光，碧草，蓝天，清新的空气，面带委屈隐忍眼角含泪的美丽少女，那头张扬炽烈的红发也因为你的冷淡和疏离而几乎失去了色彩。而被那样一双充满委屈和哀伤的，你最最喜欢的翠绿眼眸在这样近的距离直直注视着，你已经……不能再欺骗自己了！

    脑补小剧场持续工作中的格兰芬多之花，显然并不知道，在位于霍格沃茨城堡二楼的麻瓜研究学教授的办公室兼休息室里，某位倚窗而立的俊美魔王，在看到大草坪上正上演的这一幕闹剧的时候，脸上，究竟带上了怎样冰冷得令人心悸的微笑。

    而就在这位小姐满心欢喜地等待着黑发的未来教授向自己露出今世的第一个腼腆笑容的时候，一个因为极端的愤怒而几乎扭曲变调的声音咆哮着从她身后传来：“该死的鼻涕精！！你想对我的莉莉做什么？！！”

    穿越女小姐顿时兴奋了――果然！飞行课永远都不会是平静的！而引起这一切争端的源头，正是自己！

    梅林呐！我真是个罪恶的女人！！

    格兰芬多之花垂下头，露出得意的笑容――她果然，是这个世界的主角呢……

    ――我说，伪花小姐，莫装Ｂ，装Ｂ被雷劈吖…… 
帕特里克本以为自家的室友这一次也会像之前的几次一样，在某只发疯的蠢狮子彻底失去理智之前迅速撤离，不给他胡乱咬人的机会，可是接下来西弗勒斯的举动，却让他愣住了。

    那个向来缺乏表情的黑发少年唇角居然勾起了一抹带着嘲讽的笑意，一双晶亮的黑曜石眼眸深处，则闪烁着恶意的轻蔑火焰。

    这不是帕特里克所认识的那个西弗勒斯。不是那个看上去冷漠淡然但是实际上接触后才会发现意外地还算好相处的西弗勒斯。

    现在的西弗勒斯，整个人都充满了凛冽而不可侵犯的威严感和令人不由自主地战栗不已的危险气息――就像，那天晚上，帕特里克在首席挑战赛上看到的他一样。

    帕特里克这才意识到自家的室友面对眼前这对男女，好像已经用尽了最后的一点耐性，现在终于忍不住要露出獠牙了。

    还真是，令人意外呢……居然，能把西弗勒斯惹怒到这种地步……该说，这两位不愧是蠢狮子们之中的“杰出”代表么？――似乎是感染上了自家室友喷洒毒液的习惯，帕特里克很是愉快地如是想道。

    “Well，看看这是谁？”少年丝滑悦耳的声音带着一丝轻嘲，低沉婉转得宛若上等丝绸滑过指尖时的微响，“波特先生？嗯？那位第一堂魔药课就炸掉了四个坩埚的波特先生？这可真是……让我为您过人的魔药‘天赋’惊叹啊……”

    卷发的小狮子立刻被这看似赞叹的嘲讽气得憋红了一张还称得上是“英俊”的脸，而另一边，沉浸在自己的脑补世界中的伪百合花小姐则是着迷地注视着那双不停喷洒出毒液的薄薄嘴唇――梅林啊！教授果然还是在喷毒液的时候最迷人了！！！穿越女版伊万斯小姐痴痴地想。

    而一旁的扎比尼少主早已经忍笑忍到肚子疼了。他真的刚刚才知道，自家的室友发起狠来，嘴巴原来是可以恶毒到这个地步的。这是不是证明，他平时无论是对自己，还是对斯莱特林的小蛇们，都已经“口下”留了情？

    这个猜测让帕特里克的心情莫名舒畅起来。于是棕发的扎比尼少爷站直身子，再次退后两步，很淡定地继续，看戏――现在他可以肯定，在这场由格兰芬多们挑起的争斗里，自家的室友，绝对不会是处于劣势的那方了。那么，还有什么好担心的呢？

    “你，你这个该死的……”连喘息都因为恼怒而变得粗重起来的詹姆斯?波特先生的脸色看起来差极了（哦相信我我真的没想打茶几了………＝＝），他死死瞪住西弗勒斯的褐色眼睛里，闪过无数恶意的念头。

    而面对这一切，站在他对面的黑发少年却仿佛毫无所觉，依然维持着一脸淡淡的表情，但是那泛着浅粉色柔和光泽的小小嘴唇，却吐出了更加令人抓狂的高级毒液：“Well，看来我果然不能对波特先生的教养抱有任何的期待。或许，要想让您的语言之中哪怕有片刻脱离粗俗和卑劣的范畴，我们都需要诚心诚意地向梅林祈祷起码半生的时间？”

    卷毛小狮子这下彻底宣告炸了毛，抽出别在腰间的魔杖，这位新晋的格兰芬多双王子之一马上将它对准了依然带着一脸好以整暇的笑容定定注视着自己的黑发少年：“鼻涕精！！你会为你对我的嘲笑和侮辱付出代价的！！！门牙……”

    “住手詹姆！！！”就在这时，一直站在一旁等待高.潮来临的伪百合花小姐终于揪住了出场的机会，迈出一步，挡在了格兰芬多小王子的面前，“你不能这样！”

    “莉莉？！！为什么……”卷毛小狮子的表情的哀伤的，不可置信的，他瞪大眼睛，看着拦在自己面前的女孩儿――他心爱的女孩儿，“你居然，还要护着那个鼻涕精？难道你忘记他是怎么对你的了吗？”

    事实上我也很想知道我究竟怎么对待这位女士了――西弗勒斯暗暗吐槽。自始至终都是那位格兰芬多之花小姐一个人在那里唱独角戏吧？至于自己所做的，很简单，只是打破了她那不知根源究竟来自哪里的不合时宜的妄想而已，不是么？

    “詹姆，别那么冲动，西弗勒斯是我的朋友，当然，你也是！我不希望你们两个因为我的关系……”说到这里，红发的格兰芬多之花小姐停顿了一下，那张漂亮的脸蛋儿上露出了有些尴尬又略带羞涩的复杂表情，“而对彼此产生什么不好的误会……”

    哦～～～不明真相的围观群众们见状顿时悟了――原来是三角关系啊～～

    看到周围的人脸上露出了然又暧昧的神情，伪百合眼中闪过得逞的笑意。她要的就是这个结果――让整个霍格沃茨都知道西弗勒斯?斯内普和詹姆斯?波特之间的不合与争斗是因为自己！那样，无论是西弗勒斯，还是詹姆斯，都不会有女生轻易会想要去刻意接近了。尤其，是在这个西弗勒斯?斯内普并不像她的记忆之中，是个贫穷卑微的小可怜儿的现在！

    她需要为他打上属于莉莉?伊万斯的标签，以防止现在这样看上去优秀无比的他被其他女人觊觎勾引的可能性的出现！

    ――所以说，伪花小姐，乃的下限究竟在哪里？哪里？？？

    这边伪百合独自为脑补小剧场里正上演的内容兴奋不已，那边被她拦住的詹姆小狮子眼看就要炸毛，而挑高了一边眉毛抱起手臂闲闲注视着这场闹剧的少年教授，却在这个时候再次开口了：

    “伊万斯，既然你是出身于麻瓜家庭，那么我想，有一种病症应该是你听说过的吧。”

    平淡的语气不带一丝波澜，黑发的斯莱特林脸上依旧是一副没什么表情的样子。但是站在他身后的帕特里克，就是没由来地感到了一阵阴冷――西弗勒斯，好像生气了……

    事实上扎比尼少主的感觉还是很准确的。我们的未来教授大人是很迟钝没错――当然这是专指感情方面的领悟力。但是！对于可能会危害到自己的阴谋，在维斯法尔的教导下渡过了四年时间的教授大人的感知力，还是很敏锐的。

    所以几乎是格兰芬多之花出口制止波特先生的那一瞬间，教授大人就看穿了她究竟在打什么主意。

    西弗勒斯或许可以容忍斯莱特林小蛇们有目的的接近，可以容忍最近几天一直黏在自己身边的自家室友小小的设计和试探，因为他知道，这些，都是斯莱特林之间相互交往最常用的手段。

    但是，眼前这位小姐的做法，显然并不是属于这种范畴的。她想要利用自己对于她存在着某种暧昧情感的这个传闻，得到什么呢？想到这里，西弗勒斯不由冷笑了一声。

    “妄想症，或者说，妄想性障碍……”西弗勒斯半挑起眉，看着转过身来的红发女孩，脸上厌恶轻蔑的神色明显得让人一眼就能看得出来。

    ――能让向来面无表情的西弗勒斯?斯内普脸上出现如此明显的情绪波动，或许我们该为此给格兰芬多加上１００分？嗯？――不远处的露天阳台上，遥遥观望着这出闹剧的俊美魔王一边饮下杯中醇香的美酒，一边勾起那形状优美的淡色唇瓣。

    “西弗勒斯，‘妄想症’是怎样的一种疾病？我们巫师界好像不存在这样一种病症吧？”几日下来的相处，多少积累出了一些默契，见对面的红发少女露出不可置信的表情，扎比尼少主很配合地为自家室友捧哏――喂这不是表演相声啊我说！！

    “你说妄想症？”西弗勒斯继续轻声冷笑，“这是一种精神病学诊断，是指‘抱有一个或多个非怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状’。妄想是思维变态（请注意这个词！）的一种主要表现，而显然，我们面前的这位女士所罹患的，正是妄想症之中最常见于女性的一种――情爱型妄想症。”

    “情爱型妄想症？”帕特里克?乖宝宝?不明白就要提问?扎比尼先生很合作地继续追问。

    似乎是对他的配合非常满意，西弗勒斯竟然回眸给了他一个带着赞许意味的笑容。而那清洌又甘美的笑容，顿时晃花了无数人的眼――梅林啊！果然平日里越是没有表情的人笑起来就会越是好看么？

    “这种妄想症的患者会以为自己正和某人恋爱，或另一个人正深爱著自己――然而事实上，她幻想之中的那个人，跟她并没有半分关系，对她也并不存在任何必要以上的想法。”

    对面的那张漂亮脸蛋儿在听闻西弗勒斯的话以后青了又白白了又青，而渐渐聚拢在一起围观着事态发展的人群之中，也泄露出一阵喷笑声。

    大家都能听出，西弗勒斯言语之中未尽的含义。

    “西弗，你怎么能……”红发的格兰芬多之花轻咬嘴唇，一双翠绿的眼眸盛满了震惊和受伤。

    然而，这一切显然都不能令西弗勒斯?面无表情的?斯内普先生产生一丝一毫的动摇，他冷冷地对这位令人半点好感都无法产生的女孩儿说道：“伊万斯，我已经说过很多次了，请你不要直呼我的教名，我们之间并不熟！而且，我也不记得什么时候曾经遇见过你，请你不要凭着自己的妄想再说什么‘青梅竹马’之类的蠢话了！你这样的行为实在让我感到非常困扰！！”

    哦哦～男方都已经把拒绝的话说得如此明白晓畅了，伊万斯小姐你难道还要继续死缠着人家不放么？

    ――虽然没有明着说出口，但是场外一众小蛇以及众多本就对新晋狮院之花小姐不满的小母狮们的眼神，已经能够说明一切了。

    “嘿！你们还呆呆地围在一起干嘛？都给我占到扫帚旁边去！！”远远传来的中气十足的声音宣告了飞行课教授霍奇夫人的到来，也宣告了一场闹剧的终结。

    但是看着那双明显带着怨恨和不甘的深褐色眼睛，西弗勒斯知道，自己绝对，是被惦记上了！ 
蛇院和狮院一年级合上的飞行课上发生的“跨院三角事件”很快，就途径“不明”地传遍了整个霍格沃茨。

    身为事件当事人之一的西弗勒斯不得不感慨，八卦，或许真的是人类的一种本能，或者说，天赋……？

    这边他们的飞行课刚刚下课，那边正身在大礼堂里等待晚饭开席的小动物们就已经三三两两凑做一堆开始热闹地八了起来……

    所以等到西弗勒斯在自家室友一如既往的唠叨声（帕特里克泪奔：我那是在和你聊天！聊天啊混蛋！！）中走进大礼堂的瞬间，那骤然降临的安静让经过刚刚的闹剧后本来心情就变得不怎么样的黑发斯莱特林不悦地微微蹙起了双眉――这群人，真的就那么无聊么？

    然而西弗勒斯的不悦好像仅仅持续了不到一秒钟的时间，因为，在下一刻，他脸上就又恢复了如常的平淡漠然。

    这群人，怎么值得他为他们牵动自己的心神呢？更何况……眉眼微抬，看向教授席上那个近几天来已经被自己牢记在心上的位置。果然，那里，俊美的黑发魔王已经姿态优雅地落了座。

    不经意间抬首的魔王陛下正巧撞见了自家小包子瞥来的这道视线，于是避过身边白胡子老校长窥探的目光，在只有对方看得到的角度，回过一个温雅迷人的浅笑。

    西弗勒斯的心情于是不可思议地就平静了下来。是啊，除了维斯法尔，自己何必去在乎其他人的想法？

    面色如常地随着身边的帕特里克一起走到长桌前坐定，对迎面而来的一切窥伺好奇试探嘲讽幸灾乐祸的眼神视而不见――西弗勒斯知道，那件事情的传出必然是伴随着真相的，所以自己和格兰芬多的那两头（数量词没有用错！绝对！）在这场闹剧之中分别扮演了怎样的角色，相信只要智力数值不为负并且没有脱离灵长类生物范畴的人都能够想得明白。

    只是不知道，那两位，现下的感想又是如何呢？想到这里，西弗勒斯暗暗冷笑了一声，却是没有向相隔不远的格兰芬多长桌投去哪怕一眼。

    不相干的人的死活，与他无关，不是么？

    然而，比起占据着绝对的舆论和情理优势的西弗勒斯，格兰芬多长桌上的那两位所受到的待遇，可就截然不同了。尤其，是某位传闻中患有“情爱型妄想症”的格兰芬多之花小姐……

    鄙视的，厌恶的，轻蔑的，看好戏的，幸灾乐祸的……各种各样带着满满的恶意的眼神如有实质一般地落在伪百合花小姐身上，让这位一直坚信着自己主角身份和地位的小姐，也不由打心底泛起一阵阵寒意。

    怎么会这样？这个世界，难道不应该是以自己为主角的吗？？百思不得其解，伪百合花小姐只得低垂了头，避开那些令她心烦意乱的目光。

    然而，陷入无限纠结之中的格兰芬多之花并没有意识到，在这样一个自己万分不安，明显是趁虚而入的大好机会的时刻，就坐在她身边的狂热百合花追求者，詹姆斯?波特先生，却并没有说出任何一句安慰的台词。

    反而是静静坐在一旁，看着两人的沉默，听着身边某布莱克姓的友人喋喋不休的抱不平声的棕发狼人，脸上露出了若有所思的深邃表情……

    ……………………

    结束了晚餐，西弗勒斯的心情也已经完全平复下来。当然，他不否认这和用餐期间某位花花公子先生不停地在他耳边叽叽喳喳着一些自认为有趣的琐事试图让他“开心一点”的行为也有一定的关联。

    帕特里克?扎比尼么……轻瞥了身侧依然在不停说着什么的棕发少年一眼，西弗勒斯眼中带上一丝笑意――看来，有这样一个朋友，似乎也并不是什么坏事呢……

    跟随在蛇院的大部队之中返回了公共休息室，正打算回自己房间休息的西弗勒斯却被铂金贵族的忽然出声止住了脚步：

    “斯内普先生。”

    听惯了对方用那华丽优雅的马尔福式贵族腔调叫自己“西弗勒斯”，突然换成带着淡淡疏离与陌生的“斯内普先生”，不得不说，还是很让人不习惯的。

    “有什么事么？马尔福学长。”转过身来的黑发少年依旧面无表情，但是稍微对他有了一点了解的小蛇们都能够分辨得出，他已经放轻了语调。

    而这，已经可以说是目前的西弗勒斯?斯内普在众人面前所表现出来的最友好的态度了。该说，卢修斯?马尔福果然不愧“斯莱特林王子”之名么？

    “关于圆桌骑士团的事……”容貌端丽的铂金美人说着微抬了眼，那双勾魂的灰蓝色桃花眼中盛满了意味不明的微澜，“你考虑得怎么样了呢？”

    终于，要开始了么……看着围拢在马尔福少主身边的各年级首席次席乃至三席，西弗勒斯墨色的眸子微闪，脸上却看不出丝毫痕迹：“马尔福学长说过，新成员是需要经过严格的考核的吧？”

    并没有正面回答对方的问题，相反地，西弗勒斯还反问了对方一句。也正是这句反问，让公共休息室里仅余下的几名――其他小蛇们很有自觉地在卢修斯出声以后就迅速闪进了自己的房间――可以说是目前掌握了斯莱特林学院权力核心的少年少女脸上露出了近乎明显的惊诧表情。

    几乎是从学院建立以来一直存在着的这个传统，难道已经被这个不动声色的少年看穿了么？――虽然看穿这个传统的人也并不是没有，数目也还不在少数，但是那些人，都是势力遍布几乎整个魔法界的大贵族的继承人啊。而西弗勒斯?斯内普，却只是一个混血小巫师……他真的，只是一个混血小巫师而已么？联想到眼前的黑发少年自从进入斯莱特林以来进退得宜游刃有余的表现，这群小贵族们忍不住疑惑了。

    “你这么问，想必是已经有了自己的想法和判断了。”卢修斯说出口的看似是疑问，却用上了肯定的语气，

    “所谓的考核，可以说从一开始就存在，当然，也可以说根本就不存在吧？”西弗勒斯脸上居然透出了一丝笑意，定定注视眼前挂着一脸马尔福式假笑的铂金美少年，“首席挑战赛大概就是考核的第一关，而开学后一周内的表现，或许，就是考核的第二关了吧？”

    我该称赞你果然不愧是Lord亲手教导出来的人么？卢修斯眼里飞快地闪过一抹赞赏的神色，而后马上消失不见。他很清楚，现在还不是向这些小贵族们透露出西弗勒斯和维斯法尔的真正身份的时候。

    “你说得没错。”此时的身份仅是马尔福少主，斯莱特林学院首席而不是西弗勒斯?斯内普好友的铂金美少年神色平静地点头，证实了西弗勒斯的猜测。“那么，现在，我可以得到你的回复了么？关于，你是否愿意加入我们。”

    “我想在我做出选择之前，我应该是有权利知道这究竟是怎样的一股势力的吧？”西弗勒斯无视对方刻意加大的威压，脸色不变地说道。

    “当然。”卢修斯含笑答道，“所谓的圆桌骑士团，典故来自于亚瑟王与梅林**师的传说，相信这个你已经知道了。”

    “但是，这其实，只是我们对外公布的名字罢了。与首席制度一样，这个团体的存在在霍格沃茨的教授们之间并不能算是秘密。或许其他学院的学生们并不知道，但是教授们对于我们的存在，却是心知肚明的。”

    “我们对外宣称这个团体是一个松散的社交性组织，可以凭个人实力和兴趣自由加入或是退出――但是相信你也很清楚，那只是对外的说辞。”

    “事实上，所谓的圆桌骑士团所包含的远远不止是现在站在你面前的我们几个人这么简单，我们，如你所想，正是这个组织的核心。”

    “我们真正的名字是银青议会，代表了斯莱特林传承千年的意志和荣耀！！”

    笔直地站在那里，高高地仰起头，脸上带着不可一世的骄傲，浑身散发出锐不可当的凌厉气势的铂金美少年实在是耀眼极了。

    这样的美人，值得所有人仰望，目光中，却无法带上任何一丝亵渎。

    这，才是真正属于铂金家族的，惊心动魄的美！

    西弗勒斯抿唇，微笑起来。

    这样的卢修斯，着实令人着迷！看到这样的他，难怪他身边那群向来擅于隐藏自己情绪的小贵族们，会露出如此显而易见的痴迷表情来。

    “所以，现在，”卢修斯挑高了线条优美的下颌，直直注视着眼前带着一脸莫测笑容的黑发后辈，“西弗勒斯?斯内普，你的回答是？”

    “除了‘Yes，Ido.’，你认为我还能回答什么呢？”难得地，向来冷漠淡然的少年，居然语带调侃地如是回答。

    “那么，欢迎你。”

    “我的荣幸。”

    于是在众人屏息的注视下，两只莹白如玉骨节分明指尖修长的手紧紧交握在了一起，代表着，斯莱特林又一个荣光的，开端……

    而与此同时，在霍格沃茨城堡的二楼，麻瓜研究学教授的专用寝室里，斜倚在银绿色大床之上的俊美黑发魔王长长的羽睫微颤，缓缓睁开了那双夺魂摄魄的血色眼眸。

    西弗勒斯，你终于，还是做出了这样的选择啊……魔王陛下垂眸，好心情地低笑出声――

    看样子，最近要找个机会和自家的小包子好好“谈谈心”了呢……

    于是魔王陛下，衷心地祝福您个人魔药收藏柜里陈列许久的那几瓶增龄剂能够尽快发挥它们的作用，梅林保佑！ 飞行课事件结束以后，托八卦传播速度飞快和舆论倾向严重的福，少了某两位脑残人士的纠缠打搅，而后又多出了一份名为“光复斯莱特林荣耀”的责任的西弗勒斯，感觉自己的校园生活慢慢变得丰实又富有节奏起来。

    虽然每天依然还是重复着“公共休息室－教室－大礼堂－图书馆”这样四点一线的单调生活路线，但是这其中的充实感，却是不言而喻的。

    西弗勒斯对自己目前的生活状态感到相当满意。没有某位自以为是小姐的骚扰，更没有另一位狂暴巨怪先生的寻衅，西弗勒斯终于感受到了久违（？）的宁静。

    当然，很快地，这宁静就会被再次打破，只是眼下的西弗勒斯还并不知道而已……

    …………………………

    “所以说，加入银青议会，就是你最终的选择？”开学后的第一个休息日，窗外阳光明媚。九月上旬依然温暖的空气透过敞开的扇形双窗被微风送进室内，慵懒地倚坐在沙发上的俊美青年并不抬眼，只是低低地出声询问。

    坐在他对面的黑发少年闻言不由微怔了一下，过了好一会儿才做出回应：“我以为，这是你希望看到的结果。”

    魔王陛下叹息了一声。

    “西弗勒斯，你很介意我没有告诉过你关于银青议会的存在的事？”

    黑发的少年却只是垂下了眼眸，并不答话。

    “那是因为我并不想束缚你。”维斯法尔先是轻笑起来，而后，语气才慢慢专为严肃：“西弗勒斯，我收养你，用心地教导你，带你去旅行，一直温柔地对待你――我想，你不会蠢到以为我做这些事，从一开始就是因为真心地喜欢你，所以想要这样疼爱你的缘故的，是么？”

    虽然知道维斯法尔所说的这些都是事实，但是听他亲口说出来，还是让自己觉得有些难过。于是西弗勒斯只是恹恹地点了点头，但是并不回话。

    维斯法尔也不急着再解释什么，西弗勒斯沉默不语，他也就顺势不再开口，而是静静坐在一旁，等着这个被自己用心教育了四年多的小家伙自己想通透。

    西弗勒斯对于维斯法尔收养自己，精心地照料自己，亲自教导自己，带着自己游历过整个欧洲，在旅行的过程之中给予自己温柔的关怀……等等等等这一切的行为背后究竟有什么目的，一直以来，都是不愿意去深究的。

    斯莱特林们的任何行为都是带有明显的功利性的，他们可不承认什么无私的奉献。狡猾又自私的蛇类们所讲究的，是有付出就要得到应有的回报――或者说，他们就是为了得到回报才甘愿付出的。

    而维斯法尔，身为斯莱特林之王，怎么会毫无目的地，接近自己这样一个小小的，没有任何身份背景的孩子呢？自己身上，究竟有什么值得维斯法尔这样做的呢？

    西弗勒斯一直都拒绝去思考这个问题。尤其，是在他已经把维斯法尔当成了自己生命中最重要的人以后。无论维斯法尔起初的亲近究竟是为了什么，他无疑都已经得到了他想要的结果――即使明知道这可能是对方为了实现自己的目的而布下的温柔的陷阱，西弗勒斯还是义无反顾地跳了进去。只为了，那个人温暖的怀抱，细碎的低语，温柔的微笑，令人心醉的骄纵疼宠……

    或许那些都是假的，都是维斯法尔为了让自己卸下心防所展现出的演技，西弗勒斯不是没有抗拒过，不是没有试图阻止自己沉迷过，可是最终，他依然选择了沦陷。这不是说他的心志不够坚定，只是比起他的坚决，对方的手段更加高明，根本让人无法拒绝罢了。

    “维斯法，你最初，其实只是想要让我接纳你吧？将你当成某个重要的存在，当成除了自己以外，唯一一个能够付出信任的存在，对么？”难言的沉寂终于被打破，抬起眼来的黑发少年带着一脸漠然，对依然维持着温文尔雅笑容的俊美魔王说道。

    维斯法尔笑容不变，点头，大方地承认――

    “最初，的确是那样没错。”

    西弗勒斯抿紧了嘴唇，为对方的坦白，也为自己心中渐渐升腾而起的钝痛感。

    西弗勒斯一直知道自己已经很重视很重视对方，但是却并没有想到，原来对方在自己心底，已经悄然之间拥有了那样沉重的分量――以至于，想到他对自己所有的温柔宠溺，都是建立在“利益”二字的基础之上，就不由自主地，感到心底泛起阵阵寒意。

    然而，西弗勒斯却又是理智而敏锐的，如果说最初对方接近自己或许的确抱有其他的目的，但是这几年他将自己带在身边，在那些共同渡过的日子里，两人之间渐渐生长出的情感，却是骗不得人的。西弗勒斯能够肯定地说，维斯法尔是重视自己的，他面对自己时的那些笑容、纵容和包容，是绝对做不了假的。

    但是西弗勒斯又是胆小而别扭的，曾经受到过的背叛和孤立，让他无法确信，自己所认为的那些，究竟是不是，就是所谓的真实。

    维斯法尔再次叹息了。他看着对面那个低垂着头，不肯妥协的少年，忽然觉得有点心疼。西弗勒斯曾经受到过的伤害让他变得敏感又脆弱，但是这个孩子本身的性格里却又存在着坚强、执着和骄傲，于是在现在这样一个需要他做出决断的时刻，他迷惘了，纠结了，不知所措了。

    如果可以，维斯法尔也不想逼迫已经被自己当做珍宝的这个孩子做出这样的选择，这样让他自己将自己彻底剖白在两人面前，但是维斯法尔又很清楚，他在接近西弗勒斯的一开始，是存在着目的性的这件事，终究会成为两人之间的一个阻碍，不除，不可。

    必须除掉这个可能会让两人之间的间隙越变越大的毒瘤，为此，即使可能会伤害到这个自己珍视的孩子，维斯法尔也在所不惜――因为，两人之间的关系能否出现维斯法尔所希望看到的突破，关键，也正是在这里。

    西弗勒斯，给他你全心全意的信任，那么他将还之以全心全意的包容和宠爱――这，就是属于维斯法尔?威弗尔的做法。

    他霸道，他任性，他对于自己认定的东西，绝不轻易放手，对于自己认定的人，如果得不到，就不会为对方留一点退路！要么一起幸福无忧，要么一起永坠地狱的业火。

    维斯法尔?威弗尔，不接受任何人的拒绝！

    所以说教授大人，被这种任性又霸道的男人看上，真不知是你的幸运还是不幸……

    维斯法尔只是静静坐在那里，既不出声干扰西弗勒斯的思考决断，却也没有半分打算放过对方，允许他继续逃避下去的意思。

    西弗勒斯，纠结吧，醒悟吧，发现吧，然后……做出决定吧！

    血色的双眸之中韶光流转更深，俊美无俦的魔王仰首饮尽杯中的醇香美酒，形状优美的薄唇带上志在必得的轻笑――

    西弗勒斯，你是我的。在我发觉了自己心情的那一刻，你便失去了选择其他人的机会。只是起初我并不想这样逼迫你，但是那朵蠢花，扎比尼，其他贵族世家的那几只不知天高地厚的小蛇，银青议会……一切的一切都是向我警示，如果不趁早牢牢抓住你，那么你或许，就会从我的眼前，被别人抢了去――而身为魔王，怎么会允许这样的事情发生呢？所以西弗勒斯，觉悟吧，然后，爱上我吧……

    手中的空酒杯与矮桌清净透亮的水晶桌面相触，发出清脆的声响，维斯法尔迎着黑发少年随声追逐而来的视线，凝望住对方的眼，然后送上倾国倾城的笑颜。

    西弗勒斯顿时，浑身僵硬起来……

    怎么会没有发觉呢？旅行时对所有前来对那人搭讪的女性所表现出来的不满情绪，通常，会被人们称之为，“吃醋”。

    怎么会没有发觉呢？那些朝夕相处的日日夜夜里，习惯性地在他的怀抱中睡去又醒来，那种满溢在心间的情感，通常，会被人们称之为，“眷恋”。

    怎么会没有发觉呢？黄昏落日下那人满含着温柔宠溺的眉眼，映在自己视线里，心跳得飞快，这种状态，通常，会被人们称之为，“心动”。

    怎么会没有发觉呢？像这样一点一滴，融入自己血脉的“眷恋”，几乎与他相处的每时每刻都会涌起的“心动”，还有那些“吃醋”，最后，是不是都能够归结为一个词，那就是……“爱情”呢？

    西弗勒斯愣住了。

    当“love”这个词浮上心头的瞬间，西弗勒斯彻底不淡定了。

    原来他一直在逃避？原来他潜意识里其实一直清楚自己想要的究竟是什么？原来他一直都在自欺欺人，堵住耳朵蒙住眼睛然后一遍遍地告诉自己其实那是亲情不是爱情，其实维斯法尔对自己而言是父亲而不是恋人？？

    那个人现在就坐在自己对面，脸上带着自然又随意的浅笑。那双仿佛能够洞悉一切的血色眸子定定凝视着自己，那眼眸深处满是明了和诱惑……

    西弗勒斯忽然有了一种非常可怕的想法――难道说，维斯法已经知道了这一切，所以他才，这样逼迫自己，想要自己打消这样“龌龊”的念头么？

    无力地抬手掩住自己脸上的疲惫和眸中的脆弱，西弗勒斯忽然，很想就这样睡着――一梦，不醒……

    ――所?以?说！！教授大人你究竟要迟钝到什么地步才行啊口胡！！这不是又要拖到下章了么喂！！

    以上，by代表读者吐槽教授的某只……于是，所谓的告白和定情，我们下章继续……

    …………………………

    于是请勿抽打作者！一切都是教授大人迟钝的错！ 
 维斯法尔看着西弗勒斯脸上的表情不停变化，由最初的深思、愕然专为中途的惊异和不可置信，最终，却定格成一片绝望和茫然――于是他知道，这个天生就缺乏安全感的小家伙一定又在胡思乱想些有的没的了。

    暗暗苦笑了一声，魔王陛下在对方抬手遮挡住眼睛以后静静地坐在对面注视了对方好一会儿，直到耐心告罄――在这种时候，魔王陛下认为自己能够坚持到现在才用尽耐性已经很了不起了。

    走上前去“嘿咻”一下将某个浑身都散发出“我很颓废我很忧伤不要理我（＝＝）”气息的小家伙用力揉进怀里，低垂下头轻吻对方光洁如玉的脸颊。

    在西弗勒斯不敢相信的注视下，将额头抵上他的，魔王陛下终于开口，声音中满是低低的笑意和无尽的诱惑：“你在乱想些什么呢？小笨蛋？”

    “维斯法……”怀中的孩子只是愣愣地注视着自己，反射性地喃喃低唤自己的名字，苍白的小脸儿带着满满的不知所措。

    维斯法尔忽然觉得自己整颗心都柔软起来――这是在之前６００多年的生命中，他从来也没有体会过的奇异感受。为某个人心疼，担忧，将他捧在心尖上，都害怕自己心口流出的精血，或许，会灼伤他……

    “想通了？”维斯法尔脸上的笑意是淡淡的，说话的语气是淡淡的，眸中的神色更是淡淡的――他心疼西弗勒斯，宠爱西弗勒斯，但是这次，不行！

    即使对方已经服软，维斯法尔也不会在这件事情上做出任何让步，西弗勒斯的心意，必须由他自己亲口向维斯法尔承认！不然，维斯法尔为了得到今天这个结果所准备的一切，所走的每一步，就全都失去了意义！

    西弗勒斯不回答，只是将自己更深、更深地埋入眼前这个温暖而令人安心的怀抱里。

    在被维斯法尔再次揽入怀中，看到那张熟悉的俊美容颜之上浮现出如常的笑容的瞬间，他就知道，维斯法尔，并没有讨厌他、疏远他。甚至，在那双血玉玛瑙一般的艳丽红眸深处，西弗勒斯还看到了一丝若有若无的笑意。

    ――这，究竟代表了什么呢？西弗勒斯心中有期待，有雀跃，有兴奋，也有欣喜。但是更多的，却是怀疑和困惑。他不敢肯定自己的猜测，但是又狠不下心来将它否决。

    于是他最终依然选择了沉默，只是倔强地盯着那双让他陷入如此纠结窘境的血色眼眸不放――魔王陛下可以很清晰地从他的眼神之中读出，“这一切都是维斯法尔你的错！！”这样的信息来。

    维斯法尔觉得自己好像太纵容这个小家伙了。于是他抬手轻轻挑起对方尖细的下巴，两人之间的距离随着维斯法尔的凑近一点点地消失――直到，就快要融为一体。

    恶劣的魔王看着怀中少年绯红了一张清秀的脸，视线开始左右乱飘，唇角的笑意不由慢慢加大。

    这样的西弗勒斯实在是可爱得有点过分，维斯法尔直觉自己已经告罄的耐心似乎要宣布彻底罢工了。

    “西弗勒斯，你的回答呢？”灼热的呼吸吹拂在少年幼嫩的颈项，魔王陛下的声音低回，带着魅惑人心的慵懒和性感得令人屏息的沙哑。

    西弗勒斯听到了自己渐渐不稳的心跳声。随着环抱着自己的这个恶劣的家伙慢慢地靠近，心脏跃动的声音越来越剧烈，就好像，要从胸腔之中挣脱出来一样。

    一切都偏离了原有的节奏，自己的心跳也是，维斯法尔的举动也是，那些慢慢从心底深处逃脱理性的桎梏，试图掌控自己的本能和强烈的欲.望也是……

    西弗勒斯从来不知道自己也会有这种近乎疯狂的剧烈情绪波动――事实上他一直以为自己是个冷静理性的人，可是现在的种种，却都在不断推翻他的自我认知。在这个瞬间，他感到恐慌极了。

    因为维斯法尔说过，一个无法完全掌控住自己的人，是不可能取得什么成绩的。

    西弗勒斯不想成为那种，被维斯法尔用淡然轻蔑的语气描述的无关紧要的存在……

    ――不过教授大人，您在这种状况下纠结于这个问题似乎有点不太上道吧我说……

    哦？居然还敢给我发呆？嗯？――绯红如血玉的眸子微微眯起，显示出了主人的不悦和不满。唇角勾起的那丝带着小小的恶意的笑容慢慢加大，红眸的魔王倾身，将自己已经变得滚烫的唇印上对方纤白的颈项：

    “西弗勒斯，你这是……在无视我的存在么？嗯？”

    依然是慵懒的语气，但是那性感魅惑的声音之中，却带上了一丝令人心悸的危险气息。

    可是西弗勒斯在听到这样的声音以后，却不可思议地安下心来。到刚才为止还有些烦乱的心情，也慢慢变得平静下来。

    正抱着自己的这个人，是维斯法尔――这个认知，让西弗勒斯的思绪，彻底明晰起来。

    西弗勒斯知道，无论自己给出怎样的回答，身旁的这个人，都绝对不会轻易，厌弃自己。因为他说过，“只要你不先放开这只手，那么我就绝对不会是率先离开的那个人！”

    西弗勒斯相信，维斯法尔那时的承诺，绝对不会只是哄骗小孩子的一时之语。那是维斯法尔，亲口，向他许下的誓约。

    “维斯法……”只是低唤对方的名字，胸口就会涌上微微发烫的不知名情绪――或许，是满足，或许，是疼痛，或许，是甜美的微笑，或许，是苦涩的叹息……

    西弗勒斯微合了眼，脸上慢慢露出沉寂的笑容，那笑容里带着满满的孤注一掷的疯狂，让维斯法尔也不由看得一愣。

    “喜欢你……”终于，说出口了……

    “维斯法，我喜欢你……”这就是你想要的答案的话，那么无论感到多难堪，我给。

    “维斯法，我喜欢你。”如果这就是你的愿望的话，那么无论多少次，我说。

    “维斯法，我喜欢你！”如果这就是你所期盼看到的结果的话，那么无论等待着我的结局会是什么，我承认！

    “维斯法，我喜……”

    再也无法出声，因为，那突如其来的，吻……

    那张近距离看过不知多少次的俊美容颜正从一个前所未有的角度慢慢地，在眼前放大。随着他的接近，唇上忽然传来令人浑身发烫的灼热触感。

    那人脸上的表情是那么小心翼翼，珍惜而慎重，就好像，自己对他而言，是值得用生命珍存爱护的宝物一般。

    西弗勒斯从来没有尝试过这种，仿佛被人掬在手心里，捧在心尖上，用全部的温柔，细细疼宠的感觉。

    维斯法尔的吻，是温柔的，是纵容的，是仿佛在为炸毛的小动物（教授乃自爆了，乃不仅炸毛乃还是小动物么口胡！！！）顺毛一般，亲昵而不带□的。

    西弗勒斯几乎完全沉溺在了这温柔的亲吻里，眼睛不自觉地慢慢闭合，一直紧抿着的薄唇，也慢慢被对方的唇带着，勾起了上扬的弧度……

    一吻终了。

    迷离的黑曜石眼眸缓缓张开，直直撞进其中仿佛蕴藏了无数星光的绯红瞳仁，那双漂亮得令人屏息的眼睛里带着显而易见的笑意，网住了西弗勒斯的全部心神。

    “这就是我给你的回应。”――那双眼睛，好像在这样说着。

    沉默在室内蔓延了几分钟，两人之间的气氛却是宁静而温馨的，没有半点所谓的尴尬存在。

    “西弗勒斯……”率先开口打破沉寂的，是一直轻柔地顺着西弗勒斯的背部来回抚摸（喂！！只是在顺气而已，不要想歪了啊混蛋……）的维斯法尔。

    “嗯……”

    “我想，我并不需要再多说些什么了，是么？”

    ――魔王陛下您可真狡猾啊！明明人家教授大人都有认真告白的……

    西弗勒斯并没有立刻做出回答。大部分的疑惑，都因为刚刚的吻而得到了解答――比如，为什么，不提醒自己银青议会的存在是因为“不想束缚自己”；比如，为什么，开学的第一天他会表现出那样明显的不悦，然后，用那种方式“惩罚”了自己……

    但是，却有更多的疑问，西弗勒斯想要向这个人求得答案。

    比如，为什么，会是我……

    “你只需要看着我，想着我，就足够了。”看穿怀中小家伙心思的魔王陛下轻笑了一声，俯身将下巴枕上对方纤细的肩膀，红润的薄唇贴紧那已经开始泛红的小小耳垂，恶意地低声在对方耳畔呢喃。“其他那些没有意义的问题，不需要你花费心神，去揣测！”

    西弗勒斯低低地笑了。

    这个人的霸道，自己又不是第一次见识，可是从前，却不会因为他的霸道，像现在这样，慢慢从心底深处升腾起甜蜜的满足感呢……

    我们的教授大人虽然只有１１岁，虽然之前被大家抱怨（？）很是迟钝，虽然有ＥＱ为负的嫌疑，但是一旦认清了自己的心情，在某位魔王的教导下足足渡过了四年时光的教授大人，还是很容易正视自己情绪的起伏和情感的变化的。

    “如果，那是维斯法你的愿望的话……”

    真是……

    看着怀中的少年脸上慢慢绽放出的清冽却动人的浅浅笑容，维斯法尔不由再次叹息了――

    “西弗勒斯，不要说出那么可爱的话了啊，不然的话……”

    不然的话，我会想要，吃掉你的啊……

    ――于是吃吧你吃吧陛下！我们一点都不介意的啊XD…… 
 西弗勒斯觉得现在的这种感觉很奇妙――是的，非常奇妙。

    今天的天气晴朗异常，顺着敞开的窗子抬眼向外望去，温暖的阳光披洒在一片绿意盎然的天然草坪上，不远处的小湖边，小动物们三三两两地聚在一起，席地而坐，享受着秋日的清爽，而稍远处的魁地奇练习场上，还能看见分辨不出是哪个学院的小动物勤快练习的身影――这所有的场景无疑都在证明，今天，是一个非常适合出游的日子。

    然而无论是维斯法尔，还是西弗勒斯，都没有半分想要出门的念头――刚刚确认了“恋人”关系的两个人，比起一起出门，更倾向于静静地待在一起享受这难得的假日时光。

    事实上原本两人之间的相处模式也是这样的――如果在旅行的间隙偶尔遇上恶劣的天气不能外出游玩，那么维斯法尔就会带着西弗勒斯一起，窝在书房里安然地待上一整天的时间。

    阅读，永远是获得知识、沉淀思绪、加深涵养的最佳途径之一，这是维斯法尔的坚持，也是西弗勒斯的。

    然而之前的两人，虽说是待在一起，但是各自却不会对对方造成任何的干扰和影响，通常都是各自找到心仪的书籍和可以舒适看书的位置，然后分别陷入书中的世界，互不干涉。

    但是现在……

    西弗勒斯回眼看了看正环抱着自己斜倚在软榻上的魔王陛下，偏过头，在对方看不到的角落，暗暗露出一抹无奈却带着说不出的幸福味道的浅浅笑容。

    西弗勒斯其实并不知道自己想要微笑的理由究竟是什么，可是看着这样的魔王陛下――即使是两人都在读书，也要牢牢将自己抱在怀里的魔王陛下，他不由自主地，就露出微笑来了。

    “一个人在那里偷笑什么呢？嗯？”

    耳边传来熟悉的低沉笑声，还来不及回答，就被对方扳住了下巴，然后，一个轻柔的吻就落在了眉心。

    脸皮薄的黑发斯莱特林悄悄地红了脸，低垂下视线，不去与那双勾魂摄魄的绯色眼眸对视。

    然而，他的退让，却换来了对方变本加厉的“欺负”。

    灼热又柔软的唇瓣沿着挺秀的鼻梁一路向下，最终停留在了少年粉嫩的薄唇之上。

    起初只是轻轻地点吻，一下一下地撩拨着少年脆弱又敏感的神经。间或从那人喉间泄露出来的低沉性.感的调笑声，更是让西弗勒斯本来就已经红透了的小脸儿变得艳丽得仿佛能滴出血来。

    魔王陛下的眼神幽暗，紧紧盯住怀中神色茫然，脸上带着令人脸红心跳的诱.人表情却尤不自知的少年恋人。

    于是――吻，由最初星星点点的轻柔接触，转为试探般的深入，魔王陛下狡猾地顶开怀中少年闭合得并不紧密的齿列，将自己的舌尖小心地慢慢探了进来……

    西弗勒斯没有任何抵抗，任由对方的唇舌在自己的口中肆意游梭。这般温顺的模样，明显地取悦了本就心情极佳的俊美魔王。

    温柔的亲吻慢慢变得热情而激烈起来。

    势如破竹般地闯进口腔深处的舌头扫便了所有敏感的角落，最终，将目标定格在那可怜兮兮地软伏在那里，看着自己的地盘被侵占的小小舌尖之上。

    不由分说地纠缠过去，卷起那条不情不愿的小舌头吮.吸.舔.吻，直到可怜的小家伙被欺负得失去了感觉，酥麻得简直都不听使唤……

    维斯法尔移开唇瓣的时候抬眼，恰好迎上怀中小小少年控诉的目光，手指在对方微带惊惧的注视下抚上那被两人的唾.液沾.湿，显得愈发粉嫩亮泽的艳色唇瓣：

    “西弗勒斯的这里，都湿了呢……”

    ――喂魔王陛下只是一个亲吻而已能不能请您不要说得那么情.色啊我说！！！o(RvQ)o

    西弗勒斯呆呆地看着对方说不出话来。舌头依然麻痹僵直着，连呼吸都有点困难，更不要说出声讲话了。

    “这样的西弗勒斯……”魔王陛下邪恶地笑着俯身，轻柔地亲吻对方的脸颊，手指上的动作和口中恶劣调.戏的语言，却完全没有停止的意思：“很漂亮哦……”

    西弗勒斯先是瞪大了一双黑曜石般的眼，而后立刻扭过头去不再看对方脸上调笑的表情，将自己整个人埋入对方的怀抱――

    胡，胡说些什么呢！！！维斯法尔是混蛋！！！！

    ――教授大人，乃傲娇了……r(s_t)q

    “西弗勒斯？”轻轻抚着对方的背为怀中的小家伙顺着气，维斯法尔好心情地低唤。

    然后，意料之中地没有得到任何回应。这个孩子的反应就像他预料的那样，害羞，青涩，却甜美异常……

    维斯法尔从不知道，也从来没有想象过，自己会这样，为另外一个人小小的、细微的表情或是反应，感到满足和幸福――是的，幸福。

    “维斯法……是……混蛋……”

    终于能够出声的某只小包子试图让自己说这话时看起来恶形恶状，但是很遗憾，显然他还未够水准――或者说，madamadadane？（１５１君请乃不要乱入，谢谢合作＝＝＋＋）

    哦？魔王陛下挑眉，还有力气骂“混蛋”呢？看来是调.教得轻了，低头，再来……

    ――话说魔王陛下您又鬼畜了不是？

    …………………………

    直到怀中的小家伙被吻得筋疲力尽气喘吁吁脸颊晕红眼神涣散……总之，那张可爱又可口（？）的小嘴再也喷不出一滴毒汁来，坏心眼儿的魔王陛下才大发慈悲隆恩浩荡（＝＝）地放过了对方。

    “还想说我是混蛋？嗯？”手指慢慢地，充满暗示意味地，有一下没一下地轻抚着那双带着润泽水光的诱人唇瓣，魔王陛下薄唇轻启，唇角微勾，淡淡地调笑道。

    西弗勒斯已经没有多余的力气说话了，只是那双晶亮清澈的纯黑色眼眸，依然一眨不眨地紧盯着维斯法尔不放――里面写满羞恼不甘，甚至，还带有一丝不易察觉的撒娇成分……

    维斯法尔但笑不语。

    这只狡猾的，冷静的，淡漠的，理智的，早熟的，总是嘶嘶地喷洒着毒液借以掩饰自己真正心情的别扭小蛇，现在，总算是，彻底打上了以自己为名的标签，整个都属于自己了。

    想到这里维斯法尔脸上的笑容不由变得愈发愉悦起来。

    “西弗勒斯？”好心情的魔王陛下一边动作温柔地为怀中的小恋人顺气，一边轻唤。

    依然处于言语不能状态的小教授懒懒地抬眼看向恶劣的年长恋人，用眼神示意对方――继续！

    维斯法尔微眯了一双血色的眸，俯身在对方红润粉嫩的小脸儿上轻吻了几下，吃尽了嫩豆腐，这才再次开口：“关于银青议会和斯莱特林内部的许多制度，我想，你或许还有些不太明白的地方？怎么样？需要我来做一下说明么？”

    “为什么……现在又想要告诉我了？”终于恢复了一点精力的西弗勒斯沙哑着声音问道。“你不是，不打算对我说这些的么？”

    “那是因为，加入银青议会，就是你给我的答案啊。”维斯法尔轻笑，“你要知道，最后做出选择的人是你，而不是我……”

    “那么，如果我没有选择加入银青议会呢？如果我拒绝了卢修斯的提议呢？”西弗勒斯蓦地揪紧维斯法尔胸前的衣襟，语气激烈得几近质问，“如果我做出了那样的选择的话，你是不是，就会放弃我了？”

    “西弗勒斯，你冷静下来！！”用力在情绪骤然激动起来的少年嫩滑的小脸儿上捏了一下，看着对方的眼神慢慢变得清明起来，维斯法尔这才继续说道：“我怎么会不要你呢？之所以没有在你进入斯莱特林之前就告诉你有关银青议会的事情，只是因为，我并不想在你依靠自己的判断和意志做出决定之前，做出任何足以影响你最终的决断的事情罢了。”

    “我想让你以自己的意志来作为判断的依据，而不是以我的意志。”

    “你虽然是我的‘养子’――好吧我知道你不喜欢这个词，别那样瞪着我了――但是我从来没有打算让你完全按照我的想法来规划自己的人生。”

    “你有选择的权利，而我，在你做出选择之前，只是想要在一旁安静地守着你，如此，而已。”

    “关于银青，那是从萨拉查?斯莱特林的时代开始就流传于斯莱特林学院内部的最高权力组织。只有得到承认的人才有知晓其存在的权利，所以无论是我，还是卢修斯，都不可能违背契约在你愿意被古老的成员确认契约承认之前向你透露它的存在。”

    “然而，最后你还是选择了加入，西弗勒斯，我很高兴你做出了这样的选择。”

    维斯法尔一句一句地慢慢说着，西弗勒斯也安安静静地窝在对方怀里听着。

    他一直都知道维斯法尔对自己的纵容和宠爱，然而直到这一刻，他才真正明白对方一直怀着怎样的心情在守护着自己。

    维斯法尔是任性而霸道的魔王，他完全有能力牢牢控制住自己――无论是身.体，还是心（教授大人乃这话说得可就暧昧了不是？）。

    但是维斯法尔却并没有那样做，他只是静立在一旁，等待着自己做出决断。

    西弗勒斯忽然笑了，他听见自己的声音在一片静寂的室内响起，带着满满的愉快笑意。

    他听见自己这样说着――

    “维斯法，我的选择，一直都是你。” 
 阿布拉克萨斯在此之前一直都不知道原来一个人的性格可以恶劣到这种地步。

    哦！梅林啊！原谅他曾经对自家好友说过“Voldy你知道你的性格有多恶劣么？”这样的话吧！如果在那之前他就已经认识了Coral?威弗尔先生的话，他是绝对绝对不会说出那种台词的！

    因为他直到这一刻才清楚地认识到，眼前这个笑得一脸温柔和善的英俊青年，才是性格恶劣的最佳代表！

    Voldy！！你又塞了一个大麻烦给我了！看着坐在自己对面，正带着一脸春风和煦的笑容静静注视着自己的灰眸执事，阿布拉克萨斯微微抽搐了嘴角，露出一个不怎么成功的假笑。

    “Coral先生，我想我已经说得很清楚了，身为马尔福家的族长和Voldy在食死徒中的代言人，我真的有很多的公务要处理。所以您的提议恕我……”

    “请先别那么急着拒绝吧，马尔福先生。”灰色眼眸的执事依然带着一脸温和知礼的笑容，淡淡打断了马尔福族长未尽的话语，“为您好好普及麻瓜界的知识，这是Lord临行前交给我的任务。希望您不要让我违背Lord的意愿，作为一名合格的执事，吾主之愿即为吾之所愿。相信您是能够理解我的立场的？是么？”

    那么我的立场呢？我的立场又有谁来理解？马尔福族长挑眉，脸上的假笑愈发有抽搐瓦解的态势……

    “马尔福先生，”灰眸的执事忽然凑了过来，那张英俊的容颜立刻因为他的举动而在阿布拉克萨斯眼前无限放大起来――

    细长浓密的睫毛就像是两把小小的扇子，在执事白.皙光滑的脸颊上投射出两丛密集的阴影。半开半合的灰色眸子透着意味不明的暗色幽光，牢牢锁住铂金贵族那双同属灰色系的银灰色眼睛。

    “您真的，要拒绝我的提议么？即使，”故意停顿了一下，灰眸执事骤然睁大的狭长凤眼之中闪过无数惑人又妖异的流光，“即使，拒绝的代价，是要由整个马尔福家族来为你担负？”

    “Coral先生这是在……威胁我？”自始至终表情都没有变过的马尔福族长似乎丝毫也不在意两人之间近得几乎可以被忽略掉的距离，唇角微微勾起，挂上马尔福式的假笑，铂金美人声音低沉气息平稳，不见半分慌乱。

    执事微笑着注视了对方好一会儿，终于撤身，拉开了两人之间的距离。

    “当然不是那样的，马尔福先生。我想，您可以把这当做是一个来自友方的忠告，”执事先生笑得一脸意味深长，“毕竟，我自认为，还是很了解Lord的想法的……”

    “哦？”铂金贵族闻言挑眉，“Coral先生的意思是说，我还不够了解Voldy咯？”

    “我想，恐怕是的。”Coral先生脸上的笑容依然维持不变――即使，他已经察觉到了对方的眼神中。已然因为自己的话语而带上了隐隐的冰冷敌意和，杀机……

    “那么说来，或许我应该感谢Coral先生的好意和……直言不讳？”阿布拉克萨斯勾魂的桃花眼之中已经没有了一丝笑意，取而代之的，是无尽的冷漠和疏离。

    “马尔福先生，您误会了。”Coral的笑容依然完美得无懈可击，“我的意思是，我的提议，完全是出自Lord本人的亲自授意，仅此而已。”

    “所以？”铂金贵族再次挑眉，说话的腔调拖得又长又缓慢，其中带着满满的，华丽又不讨人厌的傲慢。

    “所以您还是接受我的提议吧？您也不想Lord开学的第一天就丢下西弗勒斯小少爷飞路回来找您‘谈心’吧？”

    阿布拉克萨斯想象了一下执事先生所描绘的那个场景，不由感到一阵恶寒。

    ――所以说执事先生你这就是明晃晃的威胁吧我说！！

    “……好吧。”沉默了一会儿，终于妥协让步了，重重地将身.体靠进身后柔软的塔塔兔毛绒沙发之中，放软了语气的铂金贵族做出了这样的回应。“Coral先生，你赢了！！”

    近乎咬牙切齿的语气，显然充分地愉悦了得到肯定回复的执事先生。

    “很高兴你能做出这样的选择，马尔福先生。”起身，Coral在对方疑惑的注视下缓缓勾起唇角，露出一个温和无害的笑容：“那么，我们这就出发吧？”

    阿布拉克萨斯心头忽然涌起一种极其不妙的预感：“Coral先生，我不太明白您的意思……”

    “马尔福先生，不知道您有没有听说过一句古老的东方名言？”执事上挑的深灰色眸子不知不觉地带上了一丝魅惑，低沉的声音飘荡在马尔福族长豪华而宽敞的书房里，带起一阵奇妙的回旋，“‘百闻不如一见’。”

    “那么Coral先生的意思是？”阿布拉克萨斯直觉自己不妙的预感似乎是要应验了，但是最终还是选择抱着一丝希望询问般地看向坐在自己对面的英俊执事。

    然而对方脸上的笑容却怎么看怎么不怀好意，这让阿布拉克萨斯不由有些恼火――但是却又立刻惊觉，为什么在眼前的这个人不动声色的挑衅之下，自己会变得这么不冷静不理智不优雅不贵族了呢？

    这个名为Coral?威弗尔的男人，究竟为什么，会对自己的情绪，产生如此，堪称为“巨大”的影响呢？

    阿布拉克萨斯对此怀抱着强烈的困惑和不安。

    一切会影响一个马尔福对自身情绪的控制――甚至进而影响到铂金荣耀的传承的变数，都必须，被彻底扼杀在萌芽状态。

    ――不允许，有任何存在的可能！！

    想到这里，铂金贵族银灰色的眼眸深处，再次浮起一层冷凝的杀意。

    然而，看上去就不简单接触过更能确定这个人绝不简单的执事先生却好像没有发现眼前这人眼中瞬间闪过的杀意一般，自然地转身，将自己的背部以一种完全不设防的姿态展现在对方眼前。

    “马尔福先生，我们走吧。”

    阿布拉克萨斯暗暗叹息了一声，收起了脑海中那些复杂诡谲的思绪――这个男人，他是碰不得的。阿布拉克萨斯深深地，了解着这一点。

    DarkLord身边岂会有等闲之辈？如果刚刚他真的贸然出了手，说不定这时已经消失于世间的人，就会是自己呢……

    即使得了手，届时LordVoldemort的怒火，也绝不是自己能够承受得了的。

    马尔福的族长，向来擅于审时度势。而Voldemort对这名执事的信任和亲密，阿布拉克萨斯已经，用自己的眼睛亲自确认过了。

    所以铂金色长发的美人深吸了一口气，起身，缓步走到正站在那里等待着自己的灰眸执事身边，只是眨眼的功夫，便又恢复成了那个优雅又无法琢磨的阿布拉克萨斯?马尔福――英国巫师界的，铂金王子。

    “那么，请带路吧，Coral先生。”

    “我的荣幸。”

    转过身去的执事先生脸上露出了饶有兴味的笑容，一双深灰色的眼眸暗暗闪过不易察觉的金色流光。

    阿布拉克萨斯?马尔福，是一个远比他想象的，更为难缠的人物呢……

    但是，这样才更有趣，不是么？

    唇角的笑纹慢慢加深，英俊的执事好心情地弯起一双漂亮的凤眼，笑容愈发愉悦。

    ――那么，就让我期待着，亲手，将你攫获的那一天吧！我的，阿布拉克萨斯……

    …………………………

    阿布拉克萨斯尽量想让自己表现得平静一点。但是那微微僵硬的姿态还是充分表现出了他此刻的复杂心绪。

    事实上对于麻瓜界，巫师界的贵族们并不像许多人想象的那样，对其一无所知。

    相反地，越是家底殷实的贵族，就越会对麻瓜界有一定程度的了解――知己知彼，方能百战不殆，这是任何一名贵族都从小就被教导的一条真理。

    可是阿布拉克萨斯并没有想到，原来自己和自己的父亲，甚至是被称为历代族长之中最优秀一员的祖父，都错误地，估计了自身和家族对麻瓜们的了解程度。

    阿布拉克萨斯并不是不知道麻瓜界有一种叫做“科技”的东西，但是他对这东西的了解充其量也就是知道由于它所引发的三次技术革命，麻瓜界逐步进入了一个各种生产生活用品高速更新换代的时代――仅此而已。

    然而阿布拉克萨斯不知道的是，原来麻瓜们所谓的“现代世界”居然是这样的――

    汽车，飞机，电器，钢筋混凝土铸成的钢铁森林……

    １９７１年末的伦敦，虽然比之现代都市还存在着不小的差距，但是对于一直生活在近乎中世纪环境之中的巫师们而言，这样一座行走在人类科技和文化前沿的现代城市，却能够为他们带去不小的震撼。

    “果然是……‘百闻不如一见’啊……”阿布拉克萨斯想到临行之前执事先生说过的那句话，不由暗暗苦笑起来。

    看来无论是自己，还是其他贵族，甚至是那位“本世纪最伟大”的白巫师和曾经君临巫师界的黑魔王，都大大地，低估了麻瓜们的实力和价值。

    然而，让阿布拉克萨斯感到无比庆幸的是，归来的魔王陛下，显然，已经意识到了自己曾经的失误。并且，也已经找到相应的应对方法。

    阿布拉克萨斯终于再次确认，自始至终都追随着那位陛下的脚步，是多么正确的一个选择……

    “怎么样，马尔福先生？有兴趣，陪我去一个地方么？”

    转过头来的英俊执事笑得温和又优雅，然而在那双深灰色的眼眸深处，却蛰伏着一只隐藏极深的兽。而此时，那猛兽正凶狠地咆哮着露出獠牙亮出利爪――可惜，依然沉浸在自己思绪中的铂金贵族却并没有能够在第一时间察觉。

    从善如流地迅速跟上对方脚步的马尔福族长并不知道，背对着自己的灰眸执事，此刻，脸上究竟带上了怎样令人心悸又神往的艳丽笑容――

    Ladiesandgentlemen，it’sshowtime！ 
阿布拉克萨斯显然并没有想到Coral竟然会带自己来这种地方――虽然，这样的场面，身为马尔福族长的他，也不是没有见识过就是了。

    这个世界并不是公平的，也不是对所有人都是和善的，有光明出现的地方就会有衍生出黑暗，有善意存在的地方就会有恶念相伴而生……

    ――好吧，我承认我们不是在拍哲学教育片。

    阿布拉克萨斯作为巫师界血脉最正统最古老最纯粹的马尔福家族的族长，自然是见了不少贵族们世代遗留下来的劣习――或者说，巫师界的阴暗面的。

    比如，斯莱特林学院传统的假面舞会，比如，会定期轮流在几大家族指定的地点举行的金蔷薇聚会，比如，在贵族们的管辖下每年或每几年例行一次的特殊“狩猎”比赛……

    但是尽管如此，阿布拉克萨斯也必须承认，眼前正在上演的这一幕幕场景，比起自己曾经见识过的那些阴暗场面，其可怖程度，简直是有过之而无不及！

    ――是的，Coral带领阿布拉克萨斯来到的这处地点，正是位于著名的伦敦东区，犯罪者们的天堂。

    起初阿布拉克萨斯只是微拧了双眉，跟随在Coral身后，行走在一条条破败、阴暗、潮湿而又充满腐烂气味的窄小巷道里。而后随着行走时间的加长，空气中刺鼻的味道渐渐加重，而角落里那些流浪者和小混混们，在看到阿布拉克萨斯及Coral两人的穿着和相貌以后所流露出的或是贪婪或是淫.邪的眼神，终于让阿布拉克萨斯的忍耐达到了极限。

    直到铂金贵族的忍耐即将突破临界点，一直显得从容不迫，淡定优雅得好像自己所身处的并不是全英国闻名的贫民区和犯罪天堂，而是某处金碧辉煌的宫殿之中一般的执事先生终于停下了脚步。

    “请穿上这个。”回过头来温柔微笑着的执事手上凭空多出了两件黑色长袍――那是在巫师界非常常见的长袍样式，没有特殊的花纹装饰，颈部连带着大大的，几乎能遮住穿戴者大半张容颜的宽大兜帽。

    阿布拉克萨斯见状眼神微闪。

    空间饰品么？想不到这位执事，竟然拥有这样的好东西呢……对一个麻瓜下属，Voldy未免也太大方了吧？

    要知道空间系物品的成品及制作方法在巫师界失传已久，因而任何一件空间系用品在巫师界的价值和意义都是不可估量的，就连当今的炼金术大师尼克?勒梅，也不敢保证自己能够一次就成功地炼制出哪怕是最低级的一品空间袋！

    而这个人，身为麻瓜，居然得到了巫师们都梦寐以求的空间系饰物！！阿布拉克萨斯不得不承认，自己，很不华丽地嫉妒了！虽然说，空间系物品，古老的马尔福家族也不是没有就是了……

    傲娇的阿布君越想越气――Voldy到底为什么只给你不给我？！！于是马尔福族长看向执事先生的眼神，就愈发满含杀意了――你这个该被梅林扔去给洁尼薇尔作伴的混蛋麻瓜！！（注：洁尼薇尔，亚瑟王的王后，相传勾引了我们纯洁【这不是重点】的美【注意！这才是重点！】青年骑士兰斯洛特大人的混蛋女人……＝＝）

    ――不过阿布啊，乃只凭借着执事大人是魔王陛下麻瓜界的助手而且这段时间的相处以来从来没有在你面前使用过魔法这两点，就草率地判定他是个麻瓜的这种做法，好像有点不太慎重吧？

    虽然你之所以做出这个错误的判断，也是由于坏心眼儿的魔王陛下和执事先生两个人的双重错误引导在里面推波助澜所造成的结果就是了。

    “为什么，要穿这种东西？”虽然对对方能够得到魔王陛下如此程度的宠爱（我说阿布君名词不可以乱用啊喂！！）感到相当的不满和愤恨（阿布乃这是在吃醋？＝＝），阿布拉克萨斯的语气和表情依然是没有丝毫破绽的。

    “因为我们接下来要去的地方，很不适合像您这样拥有华丽的绝世容貌的美人露面啊。”执事先生依然温和地微笑着，用平静淡然的语气说出了近乎调.戏的台词。

    而阿布拉克萨斯的反应显然出乎了执事的意料。他居然并没有因为执事赤.裸裸的调.戏动怒，而是好像什么事都没有发生一样，平静地甩开长袍将自己严严实实地围裹起来，再细细地戴好宽大的兜帽。

    执事有些愕然地注视着对方的动作，准备好的道歉以及说服对方的一大套说辞硬生生地被卡在了嗓子眼里。

    “居然能够鉴赏出我们马尔福世代相传的华丽美貌，看来你的品味也不是那么差劲。”阿布拉克萨斯高高扬起了下巴，即使被兜帽遮住了大半张脸，但是Coral先生还是轻易地从对方的语气和姿态里听出了专属于铂金家族的自恋和傲慢。

    ――这个人，怎么会这么……可爱呢……

    强忍住翻涌而上的笑意，执事先生回想起了自家Lord某次偶然间向自己提及对马尔福家族的看法时所下过的评语――“一个名副其实的美人家族？嗯？同时，也是一个名副其实的，厚脸皮自恋白孔雀家族……”

    Coral忽然很想说，Lord您真是英明……＝＝

    在对方无言的催促下将自己也整个用宽大的黑色外袍包裹得密密实实，执事先生不由分说地拉起铂金贵族的手，在对方开始挣扎之前收敛起声音里的笑意，低低喝止道：“跟紧我！！”

    执事不复温和的声音和空气中忽然传来的紧张感阻止了铂金贵族的反抗，任由对方拉着自己灵活地穿梭在错综复杂的小巷之中，阿布拉克萨斯心头瞬间转过种种思绪。

    而当他终于回过神来的时候，执事正好再次停住了脚步。

    正要开口向对方询问，紧紧交握的手掌上就传来了对方不轻不重的揉捏，似乎在向他示意――嘘，别出声！

    ――其实那只是调戏吧我说！！

    阿布拉克萨斯这才注意到两人目前所处的地方的不同寻常。

    四周依然是一条条破败幽暗的小巷，然而矗立在两人面前的，却是一座完全不应该出现在这种地方的华丽建筑物。

    虽然外表看上去只有一层，但是整幢建筑却完全是用上好的纯白色大理石打造而成的――以阿布拉克萨斯的眼光，自然可以很清楚地判别出这大理石的品质。

    铂金贵族忽然觉得有些不安。身为一个马尔福的直觉在警示他，不要，试图接近这座建筑物！！

    可是，还没等贵族来得及提出自己的意见，执事先生已经从怀中抽出两张金色的卡片递向了守卫在门口的四个壮硕大汉其中的一个。

    见到贵宾卡的颜色，那名守卫者的神情明显缓和下来，甚至对两人咧开了一个不怎么成功的表示“友好”的笑容：“两位贵宾，请进。”

    就这样，铂金贵族根本来不及出声，就被执事先生拉着走进了眼前的建筑之中。

    进门后映入眼帘的，是一条灯火通明的走廊，两边的墙壁上镶嵌着各式珠宝，每隔一段距离便悬挂着一幅画作――如果此时站在这里的是一名艺术品鉴赏大师的话，他一定会激动得不能自已。因为墙壁上所悬挂的画作，每一幅，都是绝世的真品。

    阿布拉克萨斯正要开口对执事说些什么，一个身着艳丽红色礼服的美丽少女的忽然出现，便打断了他的动作。

    “两位客人，请跟我来。”

    无奈的铂金贵族只好再次沉默下去，静静地和执事一起跟随着少女穿梭在长长又迂回的走廊之中。直到在少女的带领下两人开始漫步拾阶而下，阿布拉克萨斯才明白，原来这座建筑并不是只有一层，而是大部分主体，都隐没在了地下。

    将二人引进一间豪华的贵宾室，少女屈膝行礼后，识趣地离开。

    看着房门在自己眼前慢慢关合，随手施下几个静音咒，铂金贵族转身，挑眉看向一脸玩味的灰眸执事：“我想，我需要一个解释。”

    “这里，是地下拍卖会的会场，也就是我们通常所说的黑市拍卖会。”执事脸上的笑容不知何时已经彻底褪去，取而代之的，是淡淡的冷漠和讥诮。“在这里，只要你有钱，那么你可以得到你想要的一切――武器，珠宝，各种不为人知的小玩意儿，甚至是，女人――当然，也有人是喜欢男人的。”

    阿布拉克萨斯微怔了一下。

    拍卖会这种交易形式，在如今的巫师界显然已经绝迹了。能够有机会得到魔法器物珍品的大多都是一些有权有势的贵族，可是贵族们，又大多都是自私而贪婪的。不会有人愿意把自己费尽心机和财力物力人力所得来的宝物轻易转手他人――更何况钱，永远是贵族们最最不缺少的东西。

    所以拍卖会在巫师界，失去了存在的根本。

    阿布拉克萨斯也只是在家族的典籍之中看到过千年前的巫师大繁荣时代曾经出现过这种形式的交易场所。

    对于拍卖会的好奇让阿布拉克萨斯忽略了执事先生语气中的深意，所以直到拍卖会开始以后，他才意识到执事带自己来这里究竟是想让自己看到些什么……

    “Coral先生，那是什么？”铂金贵族的语气之中透着深深的惊悚，他白.皙纤长的手指指向正映在拍卖台中心的那张大屏幕之上的画面。

    Coral漫不经心地抬眼望去，大屏幕上正在演示的，是一款新型重机枪的扫射效果。还有几枚新式的小型爆破弹的爆破效果。

    Coral知道他的目的已经达成了一小半。

    “那是枪支和炮弹――麻瓜们的众多战争武器之中最常见的两种。”灰眸的执事温和地为巫师贵族解答着。

    “梅林啊……”阿布拉克萨斯低喃。

    如果，仅仅是最常见的武器就能造成如此强效的破坏的话……

    “哦，忘了说，这些只能算是麻瓜的单兵武器，至于大型的群体作战用武器，后面你还会看到更多。”执事先生很坏心地又加了一句。

    于是铂金贵族后来又看到了坦克和轰炸机的效果演示――到了武器类拍卖品展示的最后，铂金贵族的神经已经变得相当麻木了。

    可是绕是如此，当台上的主持人揭开罩在摆放在拍卖台正中的笼子上的黑色绒布，露出隐藏在其下的“拍卖品”的瞬间，铂金贵族还是怔愣当场――

    那是，一个人。一个人类的，少女……

    少女浑身赤.裸地蜷缩在精铁制成的笼子之中，颈间束缚着长长的金色锁链，隐藏在金色长发之下的容颜是那样娇媚却又清纯，带着异样的诱惑。那因为锁链束缚得过紧而导致的轻微缺氧而微微开启的朱唇，吸引着在场所有雄性生物的视线――当然，执事先生和铂金贵族除外。

    随着主持人的报价，一声高过一声的竞价从一个个眼睛已经变得赤红的男人口中飞报了出来，阿布拉克萨斯看着这一幕，忽然觉得有些――悲哀？

    是的，他阿布拉克萨斯?马尔福从来都不是什么好人，巫师界的贵族们，没有一个算得上是所谓的“好人”。尤其是，在对待那些在他们眼中最“低贱”的麻瓜的时候。

    但是即使是这样，阿布拉克萨斯看着眼前的这个场景，还是从心底感到一阵反胃――原来，这才是执事今天带他来这里真正想要让他看到的东西么？

    “你猜得没错，马尔福先生。”执事的声音在空寂的包厢里突兀地响起，带着一分仿佛不属于人间的空灵。

    “我今天带你来这里，就是为了让你见识到麻瓜们的贪婪，和欲.望。”

    “巫师们说得不错，麻瓜没有魔力，麻瓜不能使用魔法，麻瓜是短命的，麻瓜是弱小的……但是正因为如此，麻瓜们才会有着无穷无尽的欲.望。他们从来不知道，什么叫做满足。”

    “所以在相同的时间里，麻瓜们的世界飞速地发展着，而巫师们的世界却在停滞不前。”

    “巫师们得到了太多，所以懈怠了，所以欲.望变得少了，所以不去思考要怎样改革才能让自己的生活变得更加便利和舒适――在他们眼中，现在的生活已经足够称心如意了。”

    “这就是麻瓜和巫师最本质的区别――欲.望。”

    “欲.望固然会使人变得丑恶，但是它同样也是促成社会发展进步的最大动力。而麻瓜们的欲.望所造成的结果，无论对他们而言是好是坏，对巫师们来说，最终可能产生的影响，都是最坏的。”

    “他们的进步就意味着停滞不前的巫师们的退步，他们的强大就意味着巫师们相对变得弱小，他们的贪婪――看看吧，对于同类他们都能如此残酷冷漠，那么对于巫师们这些‘异类’呢？想必，下场只会更加凄惨吧？”

    “所以，马尔福先生，您，明白了么？”

    执事英俊的容颜在幽暗灯光的映衬下妖异得近乎可怕，那一声声低语击打在阿布拉克萨斯心上，每一句，都能带来仿佛镶入灵魂的震撼……

    而不等阿布拉克萨斯回应，执事唇角再度挂上柔和却满是冷漠意味的笑容：“不过马尔福先生，即使您还没想清楚，我想，门外的那些人也已经不会给您多余的时间再去思考了。”

    铂金贵族闻言不由皱眉，放出部分魔力去探查――得到的结论是，门外果然有人等在那里，根据判断，人数还并不算少。

    “为什么？”冷静下来的铂金贵族挑眉，低声问道。

    为什么会出现这种状况？

    “因为我们进来的时候所持有的贵宾卡，根本就不是属于我的啊。”执事笑得异常开心，“那是我从两个贵族家的少爷那里‘借’来的，不过现在看来事情好像败露了呢……”

    铂金贵族对对方笑得眉眼弯弯的样子故作视而不见，只是语气沉稳地继续询问：“那接下来你打算怎么办？”

    “那当然是――离开这里咯～”执事轻笑起来，“马尔福先生，你该不会忘记自己是个巫师了吧？我们想离开这里，不是一件很简单的事情么？”

    “……抓住我的手。”面无表情的铂金贵族沉默了片刻，终于还是如此说道。

    对方冰冷的手掌蓦地覆了上上来，抓住自己的手，然后将自己扯进了一个同样冰冷的怀抱，阿布拉克萨斯还来不及挣扎，一阵特有的晕眩感就袭击了他――那是，幻影移形……

    终于再次脚踏实地的铂金贵族在站稳后做出的第一个动作就是用力推开对方，然后迅速抽出自己的魔杖：“你会用魔法？你不是麻瓜？！！”

    “我可是从来也没有说过自己是个麻瓜啊……”执事无辜地摊手。

    “那么你到底是什么人？”铂金贵族的眼神锐利，手中的魔杖更是稳稳地指向依然带着一脸温和笑容的灰眸执事。

    “我么？”执事先生挑眉，唇角的笑容慢慢加大，“我的名字是Coral?威弗尔?莱森伯拉。”

    在看到铂金贵族听闻自己全名时眼中闪过的了然和错愕以后，灰眸的英俊执事满意地笑了：“或许您曾经听说过我的名字？我是莱森伯拉家族的族长，而巫师们似乎是这样称呼我的――莱森伯拉……亲王。”

    阿布拉克萨斯的脸上终于露出了明显的惊诧表情――莱森伯拉亲王？这个男人，居然是那个传说中最强的血族亲王？？！！梅林啊…… 
 阿布拉克萨斯知道现在自己脸上的表情一定很不华丽很不贵族很不马尔福，但是这也是没有办法的事――如果对方仅仅是一名血族亲王，那么还不至于为作为马尔福族长的铂金贵族带来这样强烈的震撼，但是，如今对方自称莱森伯拉亲王，那么结论就完全不同了。

    莱森伯拉家族是血族十三氏族之中最为强大也是最为神秘莫测的一个。

    莱森伯拉们是优雅的堕落者，是天生的领导者，是暗夜君王撒旦的宠儿――尽管血族和巫师们的信仰体系完全不同，但是这并不妨碍巫师们确信这位黑暗主君的存在。同时，莱森伯拉家族也是魔党现任的当权者。（注：为了应对由天主教庭发起的“吸血鬼狩猎”行动所造成的血族生存危机，当时的血族十三氏族不得不各自组成结盟，于是以梵卓家族和莱森伯拉家族为首，分别产生了密党和魔党两大血族联盟。这两大联盟囊括了血族十三氏族之中的九个，而另外的四大氏族则始终游离于两大联盟之外，坚持着所谓的“中立”立场。）

    在莱森伯拉们身上，优雅与残忍并存，高贵与颓废同在。相传莱森伯拉家族的成员甚至不需要主动出击去寻找猎物――或者该说是“食物”，因为很少有人能够抗拒他们身上所散发出的独到而致命的吸引力。

    而作为这样一个家族的族长，在３１９年前继承亲王之位以后，立刻以雷霆万钧之势肃清魔党内部，进而带领整个莱森伯拉家族夺得了“血族最强氏族”称号的莱森伯拉亲王殿下，更是血族内部以及知道血族的存在的所有生物们（＝＝）心目中，传说级别的人物。

    所以阿布拉克萨斯实在无法想像，此时正站在自己身边，带着一脸和煦如四月春风一般的温柔笑容注视着自己的这位灰眸执事，竟然会是那位传奇般的莱森伯拉亲王殿下！

    或许是因为血族曾经在某位始祖的带领下长期旅居中东一代，所以大多数血族的氏族名和教名都是由罗马尼亚及其附近地区的地方语所构成的。所以才造成了阿布拉克萨斯认知上的盲点，让他从来没有想过要将血族最强亲王的教名“科拉尔”，与名字的英文发音和拼写方法为Coral的执事先生联系到一起。

    恰恰也正是这一点，让铂金贵族在被执事先生告知了真正身份的现在扼腕不已――相传莱森伯拉家族这位以珊瑚为名的亲王殿下，本人也如同最为璀璨的红珊瑚一般，仿佛无时无刻不在散发着令人无法移开视线的耀眼而魅惑的光芒……

    同样是珊瑚，只是因为发音的微妙差异，就造成了自己的判断错误……这样的失误，让铂金贵族觉得多少有点丢脸。

    “怎么了？马尔福先生？您的脸色看起来似乎不太好。”执事低沉而性感的声音几乎是贴着耳廓响起的，阿布拉克萨斯下意识地转头寻向声音传来的方向，然后颇为受惊地发现，对方竟然已经凑到了自己近前！

    被对方那双不知道什么时候变成了珊瑚红色的眼眸近距离地定定凝视着，阿布拉克萨斯不由心头微微一凛――传说亲王级别的血族是可以用眼狩猎、以眼杀人的（喂你确定这不是在恶搞某只红毛猴子？？），现在看来，似乎那并不只是夸大其词的传闻啊……

    这样一双眼睛，顾盼间带着半分魅惑半分清明，明明是引人堕落的诱惑之眼，却又让人生生从中感到了一种凛然不可侵犯的威严――这是一种相当奇异的感觉，阿布拉克萨斯觉得自己好像被对方用眼神捕获了，无法逃脱……

    “我没事，谢谢您的关心，亲王殿下。”优雅而疏离地行了一个标准的贵族礼，马尔福族长瞬间沉淀了所有纷杂的思绪，他知道，面对眼前的这个男人，自己必须打起全副的精神。因为对方所拥有的，不只是强悍到令人生畏的实力，还有长久的生命所带来的，丰富的人生阅历和处世手段。

    虽然阿布拉克萨斯对自己的能力和手腕也很有信心，并且能够确定对方和自己是站在相同的立场上的――毕竟虽然负责的方向和领域完全不同，但是两人都是黑魔王陛下不可或缺的得力助手，然而这并不能成为阿布拉克萨斯对对方完全不设下任何防备的理由。

    身为一个马尔福的优秀直觉在告诫他，应该尽量远离这个男人――虽然他们看上去是同一个阵营的，至今为止对方也对自己表现出了足够的善意，但是原因不明地，阿布拉克萨斯就是从对方身上，感受到了相当程度的威胁感。

    能够让一个马尔福的直觉定位为“一级危险人物”，阿布拉克萨斯不认为这样还不足以引起自己的高度警惕。

    “难道说，我真的这么没有魅力么？对着我，马尔福先生总是在走神呢。”话虽是这样说着，但是科拉尔的语气里却完全听不出丝毫的沮丧意味。

    这样的轻声调笑，在更近的距离低低回响起来，阿布拉克萨斯反应过来的瞬间，已经被对方从背后牢牢地抱进了怀里――挣动，不能。

    “亲王殿下，请您放开我！”用力挣扎了两下，却悲催地发现自己即使使出全身的力道也不足以撼动对方分毫，郁闷的铂金贵族索性放弃了反抗，只是用不带任何情绪的冰冷声音提出了自己的抗议。

    “你的态度真是冷淡得让人伤心呢，阿布拉克――我可以这样叫你么？”明明没有正常的体温，连怀抱都是冰冷冰冷的血族亲王，喷出的呼吸却是灼热的，那故意喷洒在怀中人耳畔的气息，正一点一点地侵蚀着铂金贵族那小巧白.皙的耳垂，慢慢让它染上诱人的绯红色泽……

    身体瞬间整个僵直住，阿布拉克萨斯愕然地瞪大眼睛，为对方这突如其来的，调.戏一般的语言和举动。

    铂金贵族觉得自己的思绪都被对方这诡异的行为搅乱了，所以一时之间连反应都慢了半拍，这直接导致了伪?执事真?亲王科拉尔?莱森伯拉殿下恶劣的“调.戏美人”行径的进一步延续――

    “你的反应真的一点都不像是那位传闻中阅人无数，还在霍格沃茨上学期间就已经令整个巫师界的贵族圈子都为之疯狂的情场高手，阿布拉克萨斯?马尔福先生呢……”莱森伯拉殿下勾魂的珊瑚红色凤眼微眯，原本牢牢环在对方腰间的双手也开始不老实地在对方身上四处游移起来，其中一只，甚至还颇具暗示意味地潜入了铂金贵族结实却又不失柔软手感的双腿之间……

    然而下一秒，恶劣的亲王殿下却不得不迅速后退了几步，同时撤手放开了怀中那几乎到口的“美食”――原因，自然是对方瞬间默发的几个恶咒。

    虽然是被迫收手，但是被“逼退”的莱森伯拉亲王显然没有表现出半分的狼狈，因为撤去伪装回归原本形貌而变得更加俊美的那张容颜之上，也依然带着游刃有余的笑容。

    他那从容不迫闲庭信步一般的姿态，显然令被占尽了便宜的马尔福族长更加恼火了――事实上阿布拉克萨斯自己也不清楚，自己究竟有多少年没有体会过这种“恼羞成怒”的感觉了。

    然而阿布拉克萨斯终究还是冷静，理智，擅于隐藏自身的真实情绪，只会让事态向着自己希望看到的方向发展而不是因为意外的个人原因而出现任何非必要的变动的马尔福族长。所以深吸了一口气，迅速平复了心绪的铂金美人神色依然冷淡，但是那双银灰色的眼眸，却掩去了所有的剧烈波动。

    “莱森伯拉殿下，我希望这种玩笑以后不要再出现在您和我之间――您知道，斯莱特林虽然擅于隐忍和审时度势，但是这并不代表我们会忍受一切来自强者的侮辱和挑衅！”

    高昂起下巴的铂金美人展露出的气势和那天鹅一般修长优美的颈部线条实在是非常地迷人，科拉尔不得不承认自己在这一瞬间居然看着对方看到入迷……

    “马尔福的尊严和骄傲不容许任何形式的轻视和侵犯，如果不希望看到我们今后的合作出现任何的不愉快的状况的话，还请您牢记这一点！！”显然，铂金贵族并不知道对方注视着自己的那深沉得看不出任何一丝真实想法的视线之中满含了怎样程度的迷恋和占有欲，依然保持着一个马尔福应有的高傲姿态，对对方做出了警告。

    “阿布拉克，我现在真的很怀疑你究竟是不是那个被称为‘巫师界的铂金贵公子’，精明又敏锐的阿布拉克萨斯?马尔福了。”血族亲王动听的声音低低地在铂金贵族耳边盘旋，带着夜之一族独有的性感魅惑，“你是真的迟钝到没有发觉么？我这是在……追求你啊……”

    阿布拉克萨斯愣住了。

    他刚才……说了什么？追求？？

    好吧，马尔福族长，铂金美人阿布拉克萨斯?马尔福先生，绝对不是我们的小教授那样迟钝又别扭的类型。这位早已成家，甚至还有了一个流连花丛已久，被当成了巫师界的又一个人形荷尔蒙散发器的儿子的铂金贵族自身，自然也是有着相当丰富的情场经验的。

    可是即使是这样的阿布拉克萨斯，在被对方提醒之前，也完全没有意识到这位亲王殿下竟然是在“追求”自己！

    铂金贵族有些纠结地抬眼望去，前不久还被他当成是麻瓜的英俊执事正站在那里，脸上带着他所熟悉的温和笑容，静静地注视着他。

    阿布拉克萨斯挑眉――这位性格恶劣到与LordVoldemort不相上下的血族亲王说他在追求自己，真的，不是在开玩笑么？

    对于这一点，铂金贵族真的是，相当地怀疑……

    而另一边，正微笑着注视着眼前的铂金美人的科拉尔，则是半合了一双珊瑚色的眸子，掩去眸中渐渐浮起的掠夺欲和占有欲――认命吧，阿布拉克！俊美的血族唇角慢慢勾起志在必得的笑容，红色流光莹莹辗转的眼眸深处仿佛跳动着不知名的灼热火焰。

    自从相遇的那一刻起，你就已经失去了，除我之外的其他选择。你是我的，只能，是我的！！ 
科拉尔不得不承认，站在距离自己不过三步远的地方，垂眸思索着的铂金美人此时的样子真的是非常诱人――那因为微微垂首而暴露在科拉尔眼中的纤细而白.皙的颈项，对于这位以血液为生，对人类的颈部线条有着近乎偏执的执着的血族亲王而言，实在是太过煽情太过……引发本能的渴望……

    但是优雅的亲王殿下却并不想破坏自己在阿布拉克萨斯眼中的温文尔雅形象。于是在阿布拉克萨斯本人并不知情的情况下，一场以他为中心，以科拉尔的理智和本能为对战双方的对峙正式开场……

    只是这其中的艰险，或许只有科拉尔自己才能够体会得到……

    “亲王殿下，”沉默维持了一段不算短的时间，终于被看上去似乎是下达了某种决心的阿布拉克萨斯打破，珊瑚色眼眸的血族亲王抬眼，望向已经做出决断的铂金贵族――或许连他自己也没有发现，他那双一直冰冷沉寂，没有任何破绽可寻的珠宝一般璀璨的眼眸深处，因为阿布拉克萨斯接下来可能会出口的拒绝，而出现了几分不易察觉的微澜……

    “我想您已经做出决定了，是么？阿布拉克？”

    血族亲王依然笑得优雅温和，但是阿布拉克萨斯却能感觉出，对方的笑容似乎较之从前冰冷了不少，那双在他微笑时会盛满或是狡黠或是邪恶笑意的深灰色眼眸，也已经被一双不会泄露任何情感波动的珊瑚红色瞳仁取代。

    不知道为什么，过去的Coral?威弗尔似乎在这一刻隐约地消失了――这个认知，让铂金贵族的心脏骤然间好像被一只看不见的巨大手掌整个捏住，发出一阵阵闷闷的钝痛感……

    “阿布拉克萨斯？”见对方久久没有回应自己，科拉尔不由疑惑地出声唤道。总觉得，刚才的一瞬间，好像在对方的脸上看到了一闪而逝的悲伤又落寞的表情呢……

    “嗯？啊……”被血族的呼唤声拉回神智，阿布拉克萨斯不由脸色微白――这是第几次了？自己不知不觉地就被对方牵住了心神，为对方的一个举动或是一个眼神而感到焦虑或是不安，被对方的心情和行为影响……这样的反常状况，不应该几次三番地出现在一个马尔福身上！！

    想到这里，阿布拉克萨斯的情绪不由再次变得焦躁起来――究竟是为什么，这位血族亲王能够对自己产生如此程度的影响呢？这个答案，阿布拉克萨斯一直都没有能够找到。

    “亲王殿下，我想我不能接受您的追求，我们只是Voldy在不同领域的两个助手而已，除了公事我并不希望和您有其他的任何交集――或者说，我对您这种类型的情人并不感兴趣，当然这并不是说您不好，只是不符合我对情人的喜好而已……”脑海中一片混乱，阿布拉克萨斯却依然坚持着，说出了自己的拒绝――这让他原本就已经在隐隐抽痛的心脏疼痛得更加剧烈了……

    “我猜测，您其实并不知道您究竟在说些什么？是么？”被婉言拒绝的血族亲王好像完全没有受到打击一样，反而微笑地注视着故作平静实际上却已经一脸苍白的铂金贵族――虽然，已经遗忘了大部分的记忆，但是不知道为什么，你这习惯性地逞强的样子，我却还是记得清清楚楚的呢……

    “我不明白……您在说些什么……”语气变得有些断断续续起来，但是铂金贵族依然倔强地坚持着。

    “其实你在困惑，为什么，我的存在――行为也好，心情也好，甚至是一个表情的变化也好，都能够对你产生超乎想象的巨大影响吧？”科拉尔挑眉，声音里带着无尽的蛊惑意味。

    果然，听到他的话以后，铂金贵族整个人都僵硬了――

    “你，你怎么会……”

    “那是因为……”血族的低语声最终没有能够清晰地传入阿布拉克萨斯的脑海，因为在对方话语未进的时候，他就已经被一阵晕眩感带入了深层次的昏迷状态，最后只能在意识消散的瞬间，依稀感到自己被揽进了一个冰冷却出奇地让人感觉安心的怀抱。耳边似乎响起了悠远又模糊的叹息声，但是那一切，都不是阿布拉克萨斯能够关心得了（注：读音为liao）的了――他就这么突然地昏睡了过去，原因，不明……

    ……………………

    静静地注视着沉睡在华丽的深红色天鹅绒大床中央，一头铂金色的亮丽长发几乎披散蔓延了身下整个软枕的铂金美人，科拉尔微合双眼，发出一声低不可闻的叹息――对不起，明明，不想这样逼你的……明明，发过誓再也不会伤害你的……明明，知道遗忘对你而言或许反而比较幸福的……

    但是，当你重新出现在我面前的时候，我终究，还是不能忍受就这样轻易对你放手……

    所以，请你，原谅我的自私和任性……我的，阿布……

    手指温柔而又小心翼翼地爬上沉睡中的铂金贵族那细滑柔软的脸颊，为掌心传来的温润触感沉醉地微眯了眼，科拉尔目光暗沉，终究还是放弃了继续压抑自己的打算。

    俯身，冰冷的唇瓣轻柔地印上铂金美人白.皙光洁的额头，感觉身下的人为这突如其来的冰凉触感微微颤动了一下，科拉尔撑起身体，稍稍拉开两人之间的距离，一双珊瑚红的眼眸深处，溢出满满的柔情和宠爱。

    阿布，我的阿布……

    低低地叹息一般地呢喃着眼前人的名字，科拉尔不能自抑地垂首，吻住那张一直在挑战着他忍耐的最大限度，无意识地散发出诱人色.香的艳红唇瓣。

    辗转，碾磨，温柔地抚慰舔.吻，然后，强势而不容拒绝地撬开对方闭合得并不紧密的牙关……

    小心翼翼地探入，慢慢地占领，然后――纠缠住那条安卧在口腔深处的小小舌尖……

    血族与龙族一样，是注重欲.望纾解，天生便不会压抑自己本能的种族，或者说――其性，本淫……

    心爱的人就乖顺地躺在自己怀里，只要他想，只消动下手指，就能完全地，得到对方……然而在这种状况下，科拉尔却选择了克制自己的欲.望，只是用吻来缓解对对方急切的渴望，不得不说，这是他珍惜、溺爱阿布拉克萨斯到了极致的一种表现……

    随着亲吻的不断深入，一些零碎的画面不受控制地在脑海深处慢慢浮现，开始时还有点模糊，但是科拉尔发现，只要自己不停止对阿布拉克萨斯的亲吻，那些画面就非但不会消失，还会愈发清晰起来……

    那是……曾经，以为已经遗失，再也无迹可寻的，记忆……

    科拉尔骤然不可置信地睁大眼睛，他还以为，他永远也不会拥有，和怀中的这人有关的，完整的记忆了――毕竟，这是曾经的他自己做出的选择，他无怨无悔，却有无穷无尽的遗憾。

    可是现在，一个找回记忆的契机就这样被送到了他的面前，这让他如何能不欣喜若狂？

    于是甜蜜又热烈的亲吻依然在持续着，而那些代表着两人之间曾经被科拉尔认为是他亲手斩断的那些羁绊也慢慢地再次回归了原位……

    夕阳下浴血的相遇，由自己主导的第一次谈话，对方落荒而逃的小小身影，在近乎绝望的境地中忽然再次出现的那抹炫目的铂金色……

    试探，交谈，哄骗，兴味盎然……

    对方总是踩着落日的尾巴气喘吁吁地出现，手里捧着各种各样的糖果或糕点，高高昂起的小小下巴尖细而秀气，那优美的颈部线条，总是能勾起自己心底深处那蠢蠢欲动的渴望……

    设计，靠近，亲昵，自欺欺人……

    那张漂亮可爱到让人尖叫的小脸儿上日渐丰富起来的表情，一日频繁过一日的见面和交往，乘着夜色而来的追兵，被当做人质的那个人……自己当时是怎样回答的来着？――是了，“你随意”……

    绝望，懊悔，誓言，自我封印……

    记忆如潮水一般涌进脑海，一时之间科拉尔的思绪完全被身下正被自己深深拥在怀中亲吻的这个人占据了――假假的贵族式招牌微笑，模仿得不伦不类的挑眉，受到父亲的批评以后皱成包子样的小脸，还有，最后那一瞬间的恐慌和不可置信……

    满满的，充斥在心间的，是甜蜜的疼痛。科拉尔在这一刻，再一次深深地意识到，曾经的傲慢和愚蠢，究竟，从自己身边，夺走了一件怎样珍贵的宝物……

    “阿布……”下意识地用更大的力道环紧怀中失而复得的珍宝，科拉尔为能够在对方永远地从自己的生命中消失之前再次与对方相遇而感到万分庆幸。

    还好，这个人，还在……

    还好，那封印，没有让他的沉睡为两人带来无法挽回的结局……

    还好……

    珊瑚红的眼眸之中因为主人忽然剧烈波动起来的情绪慢慢闪烁起了耀眼的金色光泽，下一个开合的瞬间，那双眼睛，已经完全变成了炫目的金色……

    ――科拉尔，在不自觉之间，居然自行开启了代表亲王级别的血族精神陷入高度亢奋的金眸状态！！

    于是亲吻，慢慢变了味道。即使科拉尔的理智一遍遍地对他说“停下来”，但是金眸状态完全听从本能召唤的血族，却是理智所无法驾驭的……

    双手慢慢探进衣襟，温柔而急切地摸索着身下这具自己渴望已久的躯.体，科拉尔的呼吸渐渐急促起来……

    除去一切的阻碍，完全暴露在血族眼中的铂金贵族，整个人都泛着润泽的珍珠色华光。那白.皙柔韧的肌肤，在血族坏心眼儿的逗弄下，慢慢升腾起诱人的绯红……

    科拉尔眼中再看不到其他，急急地俯下身去，迫不及待地想要占据爱人的一切――为了这一天的到来，他已经等待了足够长的时间……

    “阿布……”满溢着柔情的呢喃因为唇舌不断流连在铂金美人胸前小小粉.嫩的果实上而显得模糊又情.色，小心地探向对方身后的手指，动作轻柔却充满了急迫……

    这个人是他的！！科拉尔身.体里的每一滴血液，都在这样叫嚣！

    然而……

    忙于享用“美食”的金眸血族并没有发现，那预示对方着即将醒来的，微颤的睫毛……

    TBC…… 
 阿布拉克萨斯此时的感觉很微妙――是的，微妙。除了这个本身的存在就像它的表意一样很是“微妙”的词语之外，阿布拉克萨斯实在不知道还能用什么其他的形容词来描述自己现在的感受。

    明明全身都好像是被包裹在冰冷的海水之中，触手可及的，也全部是一片凉滑的触感（什么海水！那是光.溜溜的某只色鬼！＝＝＋），可是身体的某些部位，却又不断地接连传出一阵阵恼人的燥热。

    更让阿布拉克萨斯感到难堪的是，在这种冰冷与灼热两种完全相反的极致感受的交替刺激之下，他居然……起了反应……

    梅林该死的蛋蛋！！向来以优雅高贵著称的马尔福族长在察觉到自己身.体的变化以后忍不住暗暗爆了句粗口，相信如果此时他能够自由地控制自己的身.体，那么我们或许会有幸见识到一个优雅矜持的马尔福翻白眼的不华丽样子也说不定……

    好吧，刚刚我们做了假设“如果此时他能够自由地控制自己的身.体的话……”，这样一个假设，很能说明问题……

    ――说明什么问题？说明作者你在凑字数的问题么？

    ――口胡！！随便吐槽作者是不行的哟！不行的呀！

    ……咳，言归正传，所谓很能说明问题，是指此时，铂金贵族正处于一种极为玄幻（喂！！）的状态之中。

    阿布拉克萨斯可以清楚地意识到自己的存在，但是却好像突然之间丧失了对自己身.体的控制权，换言之，他现在就好像是被一股不知名的力量囚禁在了自己的意识深处，他的意识完全清醒，可是他的身.体却无法和意识相连接，也就是说，除了模糊地能够感知外部的温度变化之外，阿布拉克萨斯几乎，完全地，被束缚在了自己的意识深处，原因不明且挣脱不能……

    这种几乎任人宰割的状态令冷静自制如阿布拉克萨斯也不免有些烦躁起来――未知的威胁，往往，是人类最为惧怕的存在，这一点，无论是对于巫师还是麻瓜而言，都是适用的。

    “呵呵……”

    耳边忽然传来熟悉的低笑声，虽然四周依然是一片黑暗，自己所能调动起来的力量也依然有限，但是阿布拉克萨斯一直紧蹙的眉头终于出现了稍稍松动的迹象。因为那声音的主人是――

    “Voldy？”

    “嗯哼。”那个熟悉的声音带着浅浅的笑意随性地如此回应。

    即使只能够听得到声音，但是对自家友人不能说十分了解但至少也了解了八分的马尔福族长，还是能够根据这一声漫不经心的应答想象出那位俊美的魔王陛下，此刻，究竟，是怎样一副慵懒又惑人的妖孽样子……

    明明连对方的身影都没有见到，但是不可思议地，阿布拉克萨斯就是忽然安下心来，原本略微浮躁的心绪，也慢慢地平静了下来。

    “Voldy，这究竟是怎么回事？”铂金美人不满地挑眉，“我怎么不知道伟大的DarkLord居然还有豢养血族亲王的爱好？或者说，我根本就还不够了解您、不够值得信任？”

    “阿布拉克，注意你的用词……”

    话音未落，阿布拉克萨斯眼前忽然凭空出现了某位魔王若隐若现的身影，而起初只是能隐约地看到自己的灵魂轮廓的阿布拉克萨斯讶然地发现，随着对方的影像一点点地由虚转实，自己所身处的这一片小小的地域周边，居然慢慢变得清晰明亮起来……

    “科拉尔并不是那种能够随便‘豢养’的无害小动物，他可是被称为‘魇魔’的莱森伯拉亲王哟～”

    用调笑般的语气反驳了好友的红眸魔王对于自己突兀地闯入对方灵魂空间的做法完全没有感到一丝一毫的“抱歉”或者是“打扰”，霸王的陛下反而自在地随手一挥，召出一套华丽的银杏木桌椅――甚至，那张看起来就知道是由雕刻工艺精湛到极致的匠人精心制作而成的圆桌上，还摆满了各式餐点和某位陛下最爱的锡兰红茶。

    “坐吧，阿布拉克。”

    ――喂我说这里的主人是我才对吧混蛋！阿布拉克萨斯按住隐隐抽痛的额角，阴沉着一张马尔福家出品的精致容颜“不情不愿”地在魔王陛下身边落了座。

    “Voldy，我需要一个解释。”

    “Well，”在好友愈发犀利的注视下放下手中的红茶杯，维斯法尔耸肩，无奈地向好友证实：“就像你所猜测的那样。”

    “所以？”铂金贵族假笑着挑眉――如果忽略他那微微抽动的嘴角和一直在暗暗相互摩擦的后牙槽的话，这个表情还是很华丽很马尔福的……＝＝

    “所以，也像你猜测的那样……”魔王陛下没有表现出丝毫的心虚，甚至连半点犹豫都不曾有过。

    铂金贵族突然觉得自己很想抽打这样的友人……

    揉了揉额角，一直紧绷着的俊美容颜终于带上一丝疲惫，不准备再和自家好友继续绕来绕去地进行斯莱特林式友好谈话的铂金贵族选择了直接向对方摊牌：“好吧Voldy，你赢了。但是我需要知道我应该知道的部分，否则，我无法配合你的计划。”

    “Well……”魔王陛下闻言不由微怔了一下，继而唇角挂上了令阿布拉克萨斯背脊发凉的假笑：“阿布拉克，我怎么从来都不知道，原来DarkLord已经落魄到要拿自己的朋友去当做换取支持的筹码了？你就是这么认为我的？嗯？”

    清清楚楚地感受到了友人语气中浓郁得几乎要烧毁整个天地的怒火，阿布拉克萨斯脑中，忽然变得一片清明……

    “抱歉，Voldy。”斯莱特林虽然别扭，但是面对自被自己误解的挚友，坦率地道歉，却也并不是什么困难的事情。“是我的错。”

    维斯法尔显然并不想就这样放过居然敢怀疑自己对他的重视和维护程度的友人，但是碍于时间紧迫，如果自己揪住这点不放，那么这家伙很可能就真的会被外面那只急色鬼吃掉了（虽然这好像是大部分读者们希望看到的情节就是了~\(RQ)/~），所以面色依旧不愉的魔王陛下还是选择了压抑自己的怒火。

    “阿布拉克，或许你已经忘记了，但是科拉尔和你，原本，是相识的。”略微调整了一下心态，魔王陛下再次开口时，神色已经完全平静下来――想要惩罚这个家伙还不简单？以后有的是时间和方法不是？

    所以说睚眦必报，也是魔王的基本属性之一哟～

    且不说这边维斯法尔已经开始制定针对某位铂金贵族的《食死徒高层未来２０年的工作计划表》，那边听到魔王陛下的解说以后的阿布拉克萨斯脸上，完全没有出现任何的惊讶或是诧异，反而带着是一副“果然如此”的表情。

    如果说联系起之前执事在第一次见到自己时的那种怪异的反应，再加上今天发生的这一系列事态，以精明敏锐著称的马尔福族长如果还揣测不出些许端倪的话，那么他也不配以马尔福为名了。

    就是因为清楚地明白这一点，在阿布拉克萨斯向自己索要解释的时候维斯法尔才会回答“就像你所猜测的那样”。他不相信阿布拉克萨斯会得不出他自己和科拉尔之间曾经有过某种联系的这个结论。

    “但是因为某种原因，这段记忆被从你的脑海中剔除了――当然，这并不是‘一忘皆空’造成的结果。”说到这里魔王陛下稍微停顿了一下，似乎是在斟酌用词，“我想你应该明白这意味着什么。”

    “是那个家伙做的……？”银灰色的眼眸微转，阿布拉克萨斯马上得出了结论。

    自己记忆的缺失，不是巫师的咒语造成的，那么始作俑者究竟是谁，答案显而易见――除了那位血族亲王，还会有谁？

    “为什么？”就连阿布拉克萨斯自己也没有注意到，他在问出这句话的瞬间下意识地皱紧了眉头――这是一种在意的表现，就算，没有了记忆也……

    维斯法尔轻叹了一声，咽下了已经到看嘴边的那句“你确定要知道原因？”，因为，阿布拉克萨斯此时的表现，已经足够表明他的态度了。

    “阿布拉克萨斯，看着我。”

    下意识地顺应友人的要求抬眼望去，那双直直撞入自己视线的绯色眼眸蓦地泛起莹莹的瑰丽光泽，阿布拉克萨斯只觉得一阵晕眩，不由微微眯起了双眼……

    然而，当他再次睁开眼睛的时候，却愕然地发现，自己已经身在另一个空间……

    这里……是马尔福庄园……？视线环顾，不远处熟悉的纯白色庄园映入眼帘的瞬间，阿布拉克萨斯不由饶有兴味的挑了挑眉。而当看到一个手短脚短，圆乎乎白嫩嫩的小豆丁跌跌撞撞地跑向自己的时候，阿布拉克萨斯脸上慢慢挂起有些抽搐的马尔福式假笑――哦，Voldy，原谅我！我还真的不知道，原来你的眼睛还兼有冥想盆的功能……

    ――阿布乃为毛总是在吐槽？？

    于是跟随着这个缩小版的自己――唔……大概是四岁，或者五岁？阿布拉克萨斯自己也不能确定――马尔福族长悠闲地漫步在自家庄园郁郁葱葱的树林里……

    铂金美人一直都维持着轻松的看戏心态，直到……

    出现在两人视线里的，是一个浑身浴血的英俊男人，即使身上几近破烂的黑色礼服已经被血迹污渍晕染得看不出原本的华贵，即使男人的那张脸已经苍白得看不出一丝血气，即使这个男人已经虚弱到连呼吸都十分困难的程度，但是，这一切的一切都不能掩盖透过那双珊瑚红色的眼眸，澎湃涌出的，包裹住男人周身的，嗜血而强大的气息……

    这，就是血族的最强者，魇魔亲王科拉尔?莱森伯拉……

    阿布拉克萨斯承认自己的的确确被眼前的这一幕震撼了。这个男人的存在本身，或许，就是一种致命的诱惑。即使，是在如此狼狈的状态下，他依旧是优雅而从容的，那双半开半合的珊瑚色眼眸，给人的第一感觉不是虚弱，而是慵懒和魅惑……

    阿布拉克萨斯看着年幼的自己小心翼翼地接近对方，在距离对方不算很近的地方止住脚步――看来，马尔福家的继承人教育还是很成功的，虽然看上去只有四五岁大小，但是正太版的铂金贵族此时的表现，真的已经非常出色了――即使好奇，也不会因此而忘却防范危险的意识。

    阿布拉克萨斯站在一边，冷眼看着那个铂金色的小豆丁带着三分关切三分好奇还有三分警惕用软糯糯的声音问着对方是谁。

    看起来似乎是受到了极大创伤的血族亲王唇瓣开合，却好像因为虚弱而无法再提高音量，铂金正太犹豫了很久，最终，还是又向着对方所在方向挪动了两步，而成人版的阿布拉克萨斯，则在这个瞬间，从那位亲王微闪的珊瑚色眼眸中捕捉到了一丝飞快闪过的贪婪和杀意――在他眼中，铂金正太只是一个恰好在他重伤时出现的上等补品而已，再无其他。

    原来，这才是两个人真正的，初遇……

    阿布拉克萨斯冷笑了一下，平复了心底泛起的不知名的微澜，继续淡定地低头看戏――事实上，比起那些中世纪流传下来的关于梅林**师和亚瑟王的传记体小说，阿布拉克萨斯得承认，这个故事虽然恶俗了一点，但是还是相当吸引眼球的。

    被族内潜伏已久的野心家背叛的血族亲王，毫无防备之下受到了几乎致命的打击，误打误撞地败逃至某个古老的纯血巫师家族所属的庄园，被尚且懵懂天真的小继承人发现。

    最初只是将对方当成食物来看待――毕竟纯血巫师的血液，都是蕴含着魔力的，在受伤的血族看来，无疑是最好的补药。而且那个小家伙在第一次落荒而逃以后，居然又蠢到自动折返，还为自己带来了几只新鲜的……兔子……

    “我看到你的獠牙了，吸血鬼先生。”小豆丁这样说道。

    于是血族决定“顺从”对方的好意，在对方的照顾下慢慢恢复着自己的伤势。两人之间一直存在着默契的距离感，小豆丁贵族也不会主动靠近，因为他本能地知道对方依然对自己抱有着一缕杀意。

    然而随着时间的推移，相处越来越深，小豆丁渐渐忘记了血族曾经给他带来的威胁，一点一点地试探着，靠近对方……

    血族没有拒绝小豆丁的亲近，他依然把这个孩子当做是自己的储备粮（喂！）和消遣解闷用的玩具――当然，还有觅食工具。他耐心地诱哄着这个孩子，决定等时机一到就立刻把他拆吃入腹――巫师贵族的血液对血族而言，是最好的补品。（想到不ＣＪ的地方去的孩子马上去面壁！！）

    然而在血族的伤势只恢复了六七分的时候追兵却寻上门来。被敌方揪在手里的小豆丁倔强地不肯掉下一滴眼泪，即使，被对方用长长的指甲在一张精致的小脸上划出了一道长长的血痕――身为一个马尔福，他有着他的尊严和骄傲，他的脆弱，只给他全心信赖的人看。

    然而就是这样的小豆丁，却在血族微笑着说出“他只不过是玩具兼备用粮罢了，你以为我真的会对这种人类小鬼上心？陪他玩儿了这么久我也累了，你喜欢的话就杀掉好了。”这样的话语以后，任由泪水沾湿了睫毛。

    原来，一切的一切，都只是自己的一厢情愿……果然就像父亲说的，信任，是不可以如此轻易地，就交付出去的。

    追兵锋利的指甲划破了幼嫩的颈部皮肤，鲜红的血液在空气中低落，带起一阵腥涩。追兵尖利的獠牙已经探出，正伸向那不断流血的伤口，而伤口的主人却已经失去了反抗的力气，慢慢闭合了双眼――他看到的最后一幅画面，是血族惊慌地向自己奔来……

    可惜，已经迟了啊……小小的，幼嫩的，柔软的马尔福少主，终是以自己的生命为代价，体会到了何为蜕变，何为成长的疼痛……

    ?全剧终?

    …………

    …………

    …………

    怎么可能啊混蛋！！

    阿布拉克萨斯看着一直表现得从容不迫的血族在看到追兵的动作以后骤然变了脸色，就在对方的獠牙几乎刺入男孩儿颈项的瞬间，猛地袭上前去的血族险险地夺回了铂金正太。

    那之后的交战惊天地泣鬼神，到了最后可以说双方都是在拼命了，然而那却不是阿布拉克萨斯所需要关心的了。

    某位殿下在几十年后的现在依然出现在了他的眼前，就足以说明这场决斗的最终结果――

    终于手刃背叛者的亲王蹒跚着走近沉睡在结界里的铂金正太，珊瑚色的眸中闪过复杂的各□绪，最终，全部化为了一声低叹――血族咬破了自己的手指，在男孩儿额心画出繁复的魔法阵。

    “忘记吧，全都，忘记吧……我的，阿布……”落在男孩儿唇边的吻，带着异样的温柔和宠溺，利用最后的一点力量将男孩儿安全送回卧室的血族，从此，陷入了无休无止的安眠……

    ……………………

    阿布拉克萨斯再度睁开眼睛，视线里所映照出的，就是友人脸上那似笑非笑的邪恶表情。

    “都想起来了？”魔王陛下戏谑的语调此刻听起来是那么地……欠揍……

    阿布拉克萨斯垂眸，很认真地计算着自己给对方一拳却不被报复到下场凄惨的几率究竟能有几成……

    不过阿布啊，这种时候你还在思考这种问题真的好么？

    意识之外，某柄利器，已经蓄势待发地，顶在了某朵盛放的花蕊中心…… 
 “Well，或许我应该为伟大的DarkLord为我这个‘可怜的人’所付出的‘仁慈’和‘关爱’赞美梅林？”微眯了一双银灰色的眼，阿布拉克萨斯很不客气地用喷洒毒汁的方式向自家好友表示了自己的不满。

    不过，这一招对于经常在和自家小包子的相处过程中领教对方那高出阿布拉克萨斯不止一筹的毒舌功力的魔王陛下而言，显然并没有能够起到多大的作用。

    “阿布拉克，你在闹什么别扭？”维斯法尔挑眉，看向友人的绯色眼眸之中盛满了戏谑与调侃，“我以为，你的不满和……”说到这里，魔王陛下在好友羞恼的注视下无谓地耸了耸肩：“……Well，‘恼怒’，不应该是向我，而是应该向另一个人去发泄的，难道不该是这样么？”

    Voldy你这个性格恶劣的家伙！！！抽飞自家的魔王好友的想法在阿布拉克萨斯的脑海之中瞬间飞掠而过，但是最终，却化作了铂金贵族又一次无可奈何的咬牙叹息。

    阿布拉克萨斯再清楚不过，对这个以“欺负”自己为乐的友人，他大概，是一辈子，都反抗不能了……

    “阿布拉克，你继续留在这里发呆真的可以么？”忽然站起身来的魔王唇角含笑，一双摄人魂魄的血色眼眸之中满含着某种令阿布拉克萨斯不寒而栗的恶意暗示，“看样子，你好像还并不清楚，外界现在，究竟在发生着一些怎样的事情呢……否则，你也不会像现在这样，表现得如此悠闲从容了。”

    阿布拉克萨斯忽然产生了一种极其不妙的预感――他好像，又一次成功地娱乐了他家的Lord……

    可是Voldy，你究竟，还向我隐瞒了些什么呢？

    铂金贵族并不是天真单纯的小孩子了，对于好友对自己和那位血族亲王之间的过去了解得甚至比自己这个当事人还清楚的这件事，虽然疑虑重重，但是他依然很聪明地选择了保持沉默。

    科拉尔被称为最强的血族亲王却甘愿对巫师界的王者俯首，成为他的执事，或者说，下仆。这已经足够能证明，归来的黑魔王，远远比阿布拉克萨斯想象中的，还要更加强大和可怕。

    即使这样的黑魔王是自己的至交好友，阿布拉克萨斯也很清楚什么是该问的什么又是不该问的。这是属于斯莱特林的谨慎和，体贴……

    “Voldy……”阿布拉克萨斯刚刚开口呼唤了好友的名字，就被对方脸上忽然浮现出的异常开怀的笑容止住了即将出口的话语。

    维斯法尔充满不知名意味的眼神缓缓扫过铂金贵族周身，在对方被这样诡异的眼神看到发毛，几乎就要忍不住再次开口询问的时候才轻轻挥了挥手，在两人面前竖起了一个巨大异常的，屏幕……

    且不说魔王陛下是如何让这种东西出现在铂金贵族的意识之中的，单就是那大大的屏幕上此时所映衬出的场景，就足够令阿布拉克萨斯震惊羞怒的了――

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】…………

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀………………

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    ……………………

    阿布拉克萨斯为眼前这火热而淫.靡的一幕幕画面彻底震惊了。

    铂金贵族愣愣地站在那里，视线牢牢锁定在正在上演香.艳戏码的超大屏幕之上，完全不知道自己该做出怎样的反应来……

    流连花丛多年，无论是情感方面的经验还是欢.爱方面的经验全部都能够用“纯熟”和“老道”这样的词语来形容的铂金贵族此刻，却陷入了绝对的“被shock到了”的状态之中……

    男性的情人他不是没有过，相反，在曾经的某一段时间，与男性的情.事对阿布拉克萨斯来说还相当地频繁，从中得到的快.感，也并不亚于与女□.欢时所体会到的。

    但是，强势的铂金贵族一直都是情.事上的上位者和主导者，身为马尔福的尊严和高傲不允许他蛰伏于任何一个男人身下――除非，对方是身具媚娃血统的他的命定伴侣，而对方又以伴侣的身份强制命令他屈从！

    除此之外，阿布拉克萨斯无法想象自己雌伏于男人身下的模样，所以此刻，看到这样一幅幅场景的铂金贵族陷入了前所未有的惊愕情绪之中。

    等到阿布拉克萨斯终于从震惊之中回过神来，准备做出一些什么反应的时候，他却近乎惊恐地发现，对方那蓄势待发的凶器，已经顶住了自己羞于启齿的某个部位……

    “该死的梅林！！（梅林【委屈地】：关我什么事啊……）Voldy你就不制止他么？你就这么偏心么？难道他是你的得力助手，我就不是了么？”铂金贵族终于“爆发”了……

    好吧，说是爆发，但是还是有一定程度的收敛的，自己的“贞操”固然重要，但是阿布拉克萨斯也没有忘记，眼前的这个人，除了是自己认定的友人之外，还有一个身份，是要君临整个巫师界的DarkLordVoldemort！

    所以即使再恼怒再委屈再不满，铂金贵族的语气也是冰冷而理智的，即使是抱怨，他也没有丧失一个马尔福该有的冷静和矜持。

    “Voldy，我不认为你是因为觉得我对你而言的价值比不上科拉尔?莱森伯拉亲王殿下，我也不认为我们之间除去利益和相互利用的关系以外没有其他东西存在，你既然是我阿布拉克萨斯?马尔福认定的朋友，那么就一直都会是，我想你也是这么定义我的――难道，我自作多情了？”

    维斯法尔不得不承认，迅速冷静下来的马尔福族长真的真的非常迷人――那种即使即将失去自己最最珍视的东西（之一？），也绝对不会因此失去任何的理智，依然表现得优雅高贵又从容的样子，实在是非常耀眼。

    实在是不甘心，把这样的阿布拉克萨斯，拱手送到自家执事身边呢……

    维斯法尔轻笑起来，抬手搭住自家友人的肩：“阿布拉克，你难道忘记了我之前说过的那些话了么？DarkLord还没有落魄到要拿自己的朋友来当做换取支持的筹码的地步！！”

    “如果我舍弃了你，那么我现在也不会出现在这里了！”

    阿布拉克萨斯注视着友人绯色的艳丽眼眸，脸上的神情一点一点地褪去冰霜，缓和下来。

    “之所以选择以这样的方式告诉你真相，将你在停留在意识空间里的时间拖延到现在，你以为我是为了什么？”红眸的魔王挑唇，邪笑。“在对方即将看到胜利的曙光，为马上就能够品尝到胜利的甘美果实而兴奋得颤抖不已的时候予以最后的反击，对方那一瞬间惊愕的神情，难道不是最值得我们期待的么？”

    铂金贵族略微犹豫了一下，想象着友人所描述的那个画面，然后银灰色的眼睛慢慢闪亮起来――不得不说，魔王陛下的这个提议，非常地，诱人……

    “所以你还在等什么呢？”低沉蛊惑的声音在耳边缓缓响起，“现在，正是你‘醒来’的，绝佳时机啊……”

    晕眩感再次袭来，已经对这种感觉多少有些习惯了的铂金贵族在失去意识之前仿佛听到了恶魔的低语……

    他说，我都没有把肉包子吃到嘴，科拉尔你僭越了……

    ――所以说“天上地下唯我独尊”，也是身为魔王的基本属性之一哟……

    ……………………

    科拉尔伸出艳红的舌尖，在自己干燥的唇上轻舔了一下――

    阿布拉克，你，是我的了……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】………………

    深吸了一口气，科拉尔缓缓后撤了一下，为即将到来的进入，做了最后的一次准备。

    【河蟹河蟹河蟹你呀】

    下一秒，正准备享用自己烹调了好久终于出锅的美食的血族亲王却愕然地发现，自己结结实实地，摔下了华丽的大床……

    抬眼，不期然地迎上一双冰冷的银灰色眼眸，铂金贵族那丝滑如绢的性.感声音略带一丝沙哑地响起：

    “莱森伯拉殿下，这就是血族的待客之道么？老实说，我对此感到非常地遗憾和失望。”

    “阿布拉克，我……”

    “今天所受到的耻辱，我记下了。来日……”咽下到口的威胁，没有忘记对方最强血族亲王身份的铂金贵族扯过一旁的被子掩住自己赤.裸的身.体，声音和眼神愈发冰冷起来，“告辞！”

    科拉尔还想说些什么，可是对方的身影已经从自己的视线里彻底消失了……

    “幻影移形么？”失落地喃喃低语着，俊美的血族之王唇角勾起自嘲却坚定的轻笑：“阿布拉克，你以为，这样就能摆脱我了么？”金色慢慢褪去，还原为珊瑚色的眼眸在幽暗的寝室内闪烁着令人心悸的波光，血族挑眉，露出一个阴邪的浅笑：

    “不，绝不！”

    “你是我的，我的！！！”

    独自在没有听众的状态下发表过独占宣言，俊美的血族不得不跌跌撞撞有失优雅地火速奔向浴室――该死的！今天只能用冷水解决问题了么？

    任由冰冷的水流带走蠢蠢欲动的激情的血族并不知道，幻影移形回到自己卧室的铂金贵族此时，正按住跳动不已的心脏，咬牙切齿，毫不马尔福地小声咒骂着：

    “该死的混蛋吸血鬼！谁他梅林的让他长得那么妖孽了！”

    抬手，按住自己依然在狂跳不已的心脏，马尔福族长脑海中不断回想着对方身无寸缕地跌坐在床下的样子――苍白的皮肤，消瘦却充满力量感的躯.体，因为惊愕而瞪大的灿金色的眼眸，俊美得近乎妖异的容颜……

    哦！该死的梅林！他好像……起反应了……

    所以说，需要冲冷水的，其实不只是亲王殿下一个呐……

    被斩断的羁绊已经重新联结，而至于这次的结局会是怎样，我们，拭目以待…… 
 维斯法尔单手支颌，慵懒地仰身倚进身后宽大的软皮扶手椅之中，酒色的眸子在魔法壁灯散发出的柔和灯光的照耀下，脉脉流转着莹莹的绯色光华。

    今天是２月１４日，西方传统意义上的情人节――是属于情人们的，节日。

    不知道西弗勒斯准备得怎么样了……

    想到自家别扭又可爱的小恋人，魔王陛下唇角不由勾起一抹柔和的浅笑。

    毕业后进入霍格沃茨任教，接替斯拉格霍恩成为新一任魔药学教授兼蛇院院长的西弗勒斯，如今，已经是名副其实的斯莱特林地窖蛇王了。

    说到地窖蛇王，维斯法尔眼前不禁浮现起恋人身着万年不变的黑色长袍，气势汹汹地大步踏过霍格沃茨古老的青石回廊时，那神采飞扬的小模样――墨色的袍角飞扬，在身后形成一片波浪，线条优美的薄唇紧紧抿起，眉心习惯性地带着一缕褶皱，半长的黑发飘逸顺滑，随着他的动作，在清秀隽雅的脸颊旁前后游荡……

    维斯法尔觉得自己对恋人的思念又加深了几分。

    虽然维斯法尔凭借着斯莱特林继承人的身份可以自由地在霍格沃茨内部施展幻影移形，两人也分别持有双面镜和消失柜这样可以随时联络甚至是见面的魔法物品，但是沉迷于魔药研制与开发的魔药大师，在每学期开学之前，都会要求恋人不要过于频繁地与自己见面――或者说，欢.爱。因为，西弗勒斯“需要更多的时间来沉醉于迷人的药香而不是该死的麝香！”……

    好吧，维斯法尔是个体贴的伴侣，除了休息日，他尽量不去打搅近年来愈发重视魔药胜过自己的恋人，可是！他不能忍受即使休息日见了面恋人也尽量避免与自己的情事的这种状况！

    要知道，他们已经半个月没有【哗――】过了！！作为一个生理健全的壮年男性（我说陛下您高寿了？还壮年咧……Ｖ【冷笑】：阿瓦达阿瓦达阿瓦达达达！！！），维斯法尔觉得这已经超出了自己忍耐的极限！

    所以西弗勒斯，今天，无论如何也不能再让你逃掉了！

    而同一时间，位于霍格沃茨城堡地下一层的魔药教授办公室里，黑发的斯莱特林蛇王正默默地，对着一瓶淡粉色的魔药发呆。

    耳边回响起刚刚离去的铂金友人那仿佛带着蛊惑人心力量的奇异声音――好吧，他承认，蛊惑人心的不是友人的声音，而是那谈话的内容：

    “西弗勒斯，难道你不就想看看Lord在你身下喘息呻.吟的模样么？想想吧！那血玉玛瑙一般的眼睛，会因为你，而闪动着难耐又朦胧的泪光，那完美的容颜，会因为你，而浮现出令人血脉喷张的渴望，那低沉的声音，会因为你，而带着喑哑和性感的轻颤……”

    哦！梅林啊……

    魔药教授仰头，捂住自己忽然血流不止的鼻子――只是想象了一下那样的场景，他就不由自主地，血气上涌了……

    眸光微微闪耀了两下，慢慢专为幽暗……

    就在这一刻，魔药大师坚定地，下达了一个决定――他要反攻！！

    ……………………

    是夜，Voldemort庄园。

    维斯法尔原本打算先回到庄园稍微打理一下自己，之后马上就赶去霍格沃茨见自家的小恋人的。然而令他颇感意外的是，回到庄园以后，他立刻接到了自家执事关于“小少爷已经回来一段时间了并且一直待在您的房间里没有出来”的报告。

    维斯法尔觉得有点困惑。

    他很清楚，自家的恋人并不是那种坦率又主动的类型，所以他实在没有期待过，在情人节这样的日子里，对方会为自己带来出乎意料的惊喜。

    不过现在看来，似乎他的判断失误了？嗯？

    绯色的眸中精光一闪而逝，推开卧室的房门，维斯法尔脸上挂上如常的微笑――那么，西弗勒斯，就让我看看你究竟为我准备了怎样的一个，“惊喜”吧？

    “维斯法，你回来了。”

    恋人丝滑低沉，宛若大提琴一般音色优美的声音在漆黑一片的卧室中低低地响起，随着最后一个音符的消失，原本没有一丝光亮的室内忽然亮起几缕微闪的蜡烛火光……

    维斯法尔抬眼望去，就见黑发的恋人正带着一脸的笑容，站在摆满了丰盛晚餐的小型长桌前注视着自己。

    烛光晚餐？嗯？

    魔王陛下挑了挑眉，不动声色地走向微笑着的恋人，在对方正要开口说些什么的瞬间猛地俯身，吻住那双从见面起就在不断诱惑着自己的粉嫩唇瓣。

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】……

    “维斯……法……等等……”艰难地在接吻的间隙中找回自己的舌头，含含糊糊地制止着恋人进一步行为的教授大人那模糊的语调，更是带上了一种令人心醉的沙哑质感。

    维斯法尔停下手中的动作，轻轻点吻恋人白嫩柔滑的脸颊：“怎么了？西弗？”

    “晚餐……”已经被对方撩拨得意乱情迷的黑发教授坚持着提醒道。

    “比起那种东西……我更想快点吃到的，是你啊，我的西弗……”

    灼热的气息一下又一下地喷洒在眼睑之上，西弗勒斯只觉得连自己的视线都被对方的气息沾染，变得模糊又炽热起来……

    很想就这样沉迷在对方的怀抱，像以往的任何一次欢.爱一样，完全地，把自己交给对方。可是……不行！

    早些时候一遍遍在脑海中上演过的场景再次浮现在眼前，教授大人执拗地掰开伴侣肆意游走在自己身上的手：“不行！这是我特意为维斯法准备的，所以……”

    “特意为我准备的？嗯？”

    不知道为什么那上扬的语调让西弗勒斯忽然觉得有点心虚，于是黑发的蛇王只能垂下头去，微弱地轻点了一下头。

    “西弗勒斯，我记得曾经教导过你，不诚实的坏孩子，是要受到惩罚的……”

    蓦地身体腾空而去，在反应过来的瞬间，已经被对方紧紧压制在了柔软的银绿色大床中央。

    西弗勒斯挣动了两下，抬眼迎上对方依然满含着笑意的视线：“维斯法，你在胡说什么呢？我哪里有……”

    “哪里有不诚实？”维斯法尔挑眉，俯身轻咬对方敏感的侧颈，引起身下人一阵无言的战栗，口中泄露出细小的呻.吟声方才停下动作，近距离地注视着那双黑曜石般的墨色眼眸：“西弗勒斯，你以为焚情药水的味道，我会闻不出来？嗯？”

    “你怎么……”魔药大师闻言不由愕然地瞪大眼睛，看向一脸邪气笑容的恋人。

    “我是怎么知道的？嗯？明明你都已经为了掩盖药水的味道，选择了小羊排做晚餐的主菜，并且配上了和药水味道最为相近的薰衣草树莓布丁作为饭后甜点？嗯？”

    魔王陛下每问出一句，黑发蛇王的脸色就更黑一分，直到最后，已经完全黑下一张脸来的教授索性偏过头，不去看压在自己身上的混蛋恋人那得意的样子……

    “是谁，怂恿你做出了这种胆大妄为的事情来的呢？嗯？让我来猜猜……”一边动作轻柔地缓慢地褪去恋人身上碍事的外袍，一边轻声低语着的魔王此时的模样，实在是太过魅惑太过令人心悸，以至于，仅仅是听着对方的声音，西弗勒斯都感觉到身体在不停地战栗着，叫嚣着，诉说着对这个人的渴望――是的，渴望。已经大半个月都没有被疼爱过的身体，在这一刻，释放出了所有的不满。

    “是卢修斯那个小家伙，对不对？”轻松地扯去恋人身上用上好的波塔玛丝绸制成的黑色长袍，手指转攻向对方衬衫扣子的魔王低笑着问道。

    西弗勒斯微不可查地点了点头，证实了对方的猜测――死道友不死贫道，卢修斯你一路走好……

    “乖孩子……”

    轻声的呢喃从耳边传来，还来不及为那声音里满溢的温柔疼宠沉醉，胸.前猛地袭来一阵凉意――【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    咬住下唇，西弗勒斯不满地睁眼瞪向依然表现得从容不迫的恋人――

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    “什、什么……”有些惊慌地开口询问。

    “特里多纳尔产的月光花精油，原本准备送给你的情人节礼物哟。”耳边传来对方轻柔的低笑声。

    “什么？！”得到答案的魔药大师火了！

    特里多纳尔的月光花精油！！！那是制作高级魔药时最适合选用的稳定剂之一！但是因为月光花本身就是极为珍贵的魔药材料，在魔法界之中也已经几乎绝迹，只有少数地方才会每几年出产几株――其中尤以特里多纳尔出产的月光花品质为最优。所以这种精油也慢慢地变得有价无市，在魔药大师的收藏之中可以说是绝对能够排进前十的稀有材料！可是维斯法尔这个家伙居然……

    “用错地方了吧？这种珍贵的材料……”话还没有说完，就被魔王陛下强制性地用深深的一吻打断。

    “对我来说，你才是最重要的，那些高级魔药，怎么能够和我维斯法尔?威弗尔最重要的珍宝相提并论！”

    魔王陛下的宣言换来了黑发教授泛起诱人红晕的双颊，可是对于魔药的执着让他依然坚持着自己的观点：“就算是这样你也不能……”

    “乖，不要为了这种小事打断我，你喜欢的话，明早回到霍格沃茨，我保证你能在你的私人魔药收藏柜里看到一整箱，right？”

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    下意识地出声拒绝，可是一想到恋人的恶劣程度，又生生把接下来的求饶咽回了喉咙。可是让西弗勒斯没有想到的是……

    “好吧。”对方相当干脆地停了手，真的就不再去碰触那里了。

    “维斯法？”难耐地呼唤对方的名字。

    “嗯？”

    对方的语调平静非常，就好像此时两人并不是处在这样一种恼人的窘境之中一样。过于平静的反问，令西弗勒斯不禁酡红了一张清秀的小脸，倔强地不再出声。

    这算什么？大人的游刃有余么？刚刚成为教授不久，依然可以算是一名少年的教授大人傲娇地撇过头去，不肯再对这样的恋人示弱。

    “害羞了？西弗勒斯真是可爱……”对方语气里的纵容愈发让闹别扭的西弗勒斯不爽起来。

    害羞？可爱？在你眼里我一直都是小孩子么？我才……不要！！

    “维斯法，摸我！！”转过头直视那双盈满笑意的绯色眼眸，难得直率的年轻蛇王如此说道。

    像是没有想到对方居然会这么坦率地说出自己的要求，维斯法尔微愣了一下，然后唇角再度扯开邪气的微笑：“西弗要我摸你哪里？”

    这人……在这种时候居然还敢给他装糊涂！

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    什么也做不了，只能低唤着对方的名字。

    “怎么了呢？我的西弗？”

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】……………

    “维斯法？”

    “这样还远远不够，不是么？我的西弗？”

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】…………

    脸颊剧烈地燃烧起来，西弗勒斯扭过头，尽量逃离对方如有实质的目光……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】

    “不要……说……”撒娇般地抱怨。

    “为什么？”好像真的是很不解的样子。

    “维斯法，有没有人说过…………你的性格……真的很差劲？”不由自主就进行了挑衅，等到反应过来的时候，已经太晚了……

    “哦？”果然，“性格差劲”的魔王陛下微眯了一双血色的眸，手下的动作忽然全部停了下来，“既然西弗勒斯这么说的话……”

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    “维斯法……”忍不住就撒娇般地呼唤了对方的名字。

    “受不了了？”挑眉，坏心眼儿的魔王在恋人耳边恶劣地吹着气。

    “维斯法……”

    “好吧，不欺负你了。”被那双湿润的黑曜石眼眸祈求般的注视着，维斯法尔轻笑了一下，决定放过不小心说出了“实话”来的小恋人，“乖，吸气，放松……”

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀】因为他知道，眼前的这个人，永远都不会真正地伤害他，即使这人的性格恶劣到让人难以想象……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    “维斯法，维斯法……”

    “怎么了？”低头轻吻怀中恋人的唇瓣，维斯法尔气息虽然有些不稳，但是声音却是极尽温柔。

    “维斯法……”西弗勒斯没有回答，取而代之的，是愈发频繁地呼唤恋人的名字。

    维斯法尔于是知道，恋人或许，只是想确认自己的存在而已。

    “西弗，我在，我在……”

    耳边充斥了年长恋人温柔的安抚，【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】……一切的一切都在意识中慢慢模糊起来，最终归为一片黑暗……

    “维斯法……”无意识地呢喃着对方的名字。

    “我在，西弗勒斯，我在。”魔王褪去了一直挂在唇角的坏心眼儿笑容，温存地轻吻着恋人光洁的额头：“情人节快乐，我的小西弗。”

    我只是想告诉你，我在，我一直都在――

    在你的，身边……

    于是这一夜，相爱的人们，相拥，安眠…… 
于是，执事先生和铂金贵族的故事暂时告一段落，现在让我们把视线转回魔王陛下和他家的教授包子这边……

    自从确认了彼此的心意，将两人的恋人关系明朗化以后，维斯法尔在西弗勒斯面前就彻底地放开了手脚，再没有丝毫顾忌――抱抱亲亲那是家常便饭，更有甚者某些时候在教授小包子的半推半就之下，还会有进一步的蹭蹭摸摸，揉揉捏捏……

    但是包子毕竟还小，自认为不是恋童变态的魔王陛下不得不每天过着看得到吃不到，亲得到吃不到，摸得到吃不到……等等等等，甜蜜又痛苦的，逵猩竦娜兆印…

    而与魔王陛下甜蜜的煎熬相比，我们的未来教授大人的小日子，可就要过得轻松愉快得多了――

    对渐渐适应了霍格沃茨一年级并不能算得上是“紧张”的课程安排的小教授而言，每天的学习生活都是充实而又有意义的。课余时间不是在图书馆里温习功课就是去有求必应室熬制魔药，休息日则会在年长恋人温暖的怀抱里窝上一整天的时间――接受对方的拥抱，亲吻，温柔的抚慰……显然，这两人总是忘记，西弗勒斯来找维斯法尔的初衷，是希望得到他在魔法知识方面的指导……

    而在斯莱特林内部，随着西弗勒斯加入银青议会的消息的迅速传播，因为他“混血”的身份而前来寻衅的纯血统激进派少了不少，越来越多的小蛇倾向于对这个为人低调，在魔药方面有着非凡天赋，虽然看上去冷漠但是接近之后却会发现除了有点毒舌（你确定只是“有点”？？）以外，居然意外地好相处的黑发少年表现出应有的善意和结交的意愿。

    至于前段时间为西弗勒斯添了不少麻烦的格兰芬多之“花”和卷发“王子”，则是在得到教训之后收敛了不少，已经很久没有主动来招惹过西弗勒斯了――当然，擦肩而过或是一起上课的时候，某位波特先生的眼刀和冷哼声一直都没有断过。不过对于西弗勒斯而言，只要对方没有欺负到自己头上，这种不懂事的巨怪小鬼根本就不值得自己为他去花费哪怕一丁点儿的心思。当然，如果他能够管住“他家的”那位伊万斯小姐，让她不要每次遇见自己的时候都拼命地睁大那一双几内亚蟾蜍身上的脓包一样的蠢绿色眼睛像是要瞎掉一样拼命地对自己眨啊眨的就更好了……

    教授大人，伪花小姐如果知道了您对她那双在“西弗勒斯?斯内普”眼里，应该是“翠绿色的，宛如绿宝石一般清澈美丽的眼睛”居然是这种评价的话，一定会哭的哟……r(s_t)q

    ――虽然，她的反应什么的，我们的小教授根本就一点儿也不在意就是了……

    ……………………

    “斯莱特林的密室？”西弗勒斯挑眉重复着恋人刚刚提到过的，某个令他产生了不小的兴趣的名词的这个时候，他本人正被对方牢牢抱在怀里，亲亲又摸摸……~\(RQ)/~

    这天又是一个休息日。而不知不觉之间维斯法尔和西弗勒斯已经在霍格沃茨渡过了将近两个月的时间。这也就意味着，霍格沃茨的全体师生们，即将迎来开学以来的第一个重大节日――万圣节。

    而在每年的万圣节前夜都会例行举办的全校性质的变装舞会，则可以说是霍格沃茨的小动物们最最期待的一项集体活动了。在经过了两个月紧张而又忙碌的学习生活以后，这样一场可以让人畅快地放松身心沉浸其中的舞会，受到了所有的小动物的欢迎。

    因此，就算是不怎么合群又极其不喜欢热闹喧嚣场面的西弗勒斯，也不应该选择在这样一个节日里依然故我地执着于那些他所钟爱的黑色长袍――尽管维斯法尔曾经尝试过想要改变自家包子那黑暗系的着装风格，想让他尝试一些不同于黑色的其他颜色，但是可惜的是，最终，却全部以失败的结局收场。由此可见，教授大人对于黑色系衣物的偏爱，究竟强烈到了怎样的一种程度……

    当然，教授大人自己忽然产生“变装舞会就是要变装我不能再继续‘黑袍’下去了”这种自觉的可能性，几乎为负。

    正因如此，经过一段时间的共同生活以后已经对自己的这位友人比较了解了的马尔福少主不得不想方设法地去暗示某位花蝴蝶君，你家的室友对“变装舞会”什么的，可是完全没有概念的呐～

    于是为了维护斯莱特林传承千年的荣耀（“斯莱特林们永远是变装舞会上众人瞩目的焦点”――出自《斯莱特林荣光》，第一百七十三条），帕特里克不得不从一个星期之前开始就一直纠缠着自家室友，向对方强调起霍格沃茨万圣节变装舞会的传统性重要性娱乐性备受期待性……当然，帕特里克不会忘记重点强调，这其中最重要的，就是――变装性。

    接下来事情的发展就顺理成章得多了――我们的小教授终于被不停地在自己耳边“变装”“变装”地Blablabla着的扎比尼少爷念到受不了，决定跑去向自家的魔王恋人求助。

    毕竟，对方是连续四年荣获“斯莱特林变装舞会之王”称号的DarkLord嘛――至于为什么是四年而不是七年，想想魔王陛下隐而不发，作为品学兼优为人却低调并且从不惹是生非的混血斯莱特林的那前三年吧……

    于是在又一个假日到来的时候，西弗勒斯早早地就来到了维斯法尔的房间，两人一起享用过早餐以后，被对方以再自然不过的姿态抱进怀中的黑发小教授，还来不及说出自己的问题，便被对方的一席话吸引住了。

    “西弗勒斯，我打算去寻找传闻中由我的先祖，萨拉查?斯莱特林遗留下来，存在于霍格沃茨某个角落的斯莱特林密室，怎么样？有兴趣陪我一起么？”

    西弗勒斯听到恋人的话以后顿时忘记了自己一大早就急匆匆地跑来找对方的理由，一双黑曜石般的眼睛里也慢慢闪烁起两团小小的火焰――

    梅林啊……萨拉查?斯莱特林的密室！

    传说中这位霍格沃茨的四大创始人之一，不仅是一位伟大的巫师，同时也是当世最著名的一位魔药大师！同样是以魔药作为自己毕生的追求，西弗勒斯怎么可能对萨拉查?斯莱特林留下的密室表现得无动于衷？想到那间密室里可能会遗留下来的属于萨拉查的魔药研究笔记魔药材料甚至是某些魔药的成品或半成品，西弗勒斯就兴奋得几乎要发抖了……

    “斯莱特林的密室？”被恋人抱在怀中的黑发小教授挑了挑眉，极力克制着自己语气中的颤抖和期待，“维斯法，我假设，你提出这个建议是因为你已经掌握了关于密室的某些关键性的线索，而不是源于一时心血来潮的格兰芬多式‘激情’，嗯？”

    维斯法尔不得不承认，自家的小恋人自从进入蛇院以后，对于语言艺术方面的掌握，似乎是更加纯熟了……

    “西弗勒斯，我可以理解为，你这是接受了我的邀请了，对么？”轻吻黑发恋人的额头，两人独处时习惯保持红眸不刻意伪装的魔王唇角勾起愉悦的笑容，“那么，我们现在就出发吧？”

    ……………………

    西弗勒斯起初以为维斯法尔会带着自己在游走在霍格沃茨城堡内部寻找密室的入口，而为此，他还着实烦恼了好一阵。

    不知道是两人的保密工作做得实在太好还是霍格沃茨的小动物们的观察能力实在太差，开学的两个月以来，包括斯莱特林的小蛇们在内，全校的小动物居然没有一个发现维斯法尔和西弗勒斯两人的“父子”关系。哪怕，两个人几乎每个周末都黏在一起――虽然，这些黏在一起的周末，都是在维斯法尔的房间里渡过的，没有半点被小动物们撞见的可能性存在就是了。

    西弗勒斯最初并不在意两人的“父子”关系是否会被霍格沃茨的师生们知晓，但是当两人确定了恋爱关系以后，这种想法就发生了细微的改变。西弗勒斯开始有些不愿意被当做维斯法尔的儿子了――就算是养子，也不可以！因为，自己明明就是维斯法尔的……恋人……

    所以西弗勒斯不想就这样和维斯法尔一起，出现在小动物们的眼前，当有人上来问起两人的关系的时候，亲耳听到维斯法尔说出“这是我的养子西弗勒斯”这样的话来――即使知道那是两人对外名义上的关系，但是只要想到维斯法尔会这样形容自己，西弗勒斯还是会觉得难以忍受……

    所以当维斯法尔带着他转身，走向连接着隔壁浴室的侧门而不是通向城堡走廊的房门的时候，西弗勒斯终于松了一口气。取而代之的，则是满腹的疑问――维斯法到底在做什么？

    在西弗勒斯疑惑的注视下，维斯法尔在华丽的上等白琉璃烧制而成的浴缸前停下脚步，垂首对镶嵌在浴缸边缘，被雕刻成蛇形的水龙头嘶嘶地低声说着什么――

    【以斯莱特林之名庄严起誓，我厌恶所有鲁莽的格兰芬多！】

    一阵齿轮转动的声音在静谧的浴室里清晰地响起，西弗勒斯抬眼，看向对面已经旋转开来，露出其后所隐藏着的漆黑通道的墙壁。

    斯莱特林的密室，时隔千年，终于，再次开启了…… 
 “所以说这才是你选择成为霍格沃茨麻瓜研究学教授的真正原因？”――因为斯莱特林密室的入口，在麻瓜研究学教授房间的浴室里？

    为突然出现的密室入口需要开启的方法稍稍辶艘幌拢但是很快就又恢复了从容镇定的少年教授微挑了下眉，脸上忽然带上几分了然地转头望向自家的魔王恋人。

    “准确地说，应该是原因之一。”看上去心情似乎非常不错的魔王陛下说着抬手，揽住恋人纤细的肩，成功地转移了听到自己的回答以后明显还想要继续追问下去的对方的注意：“很快就联想到了这层原因，我该为斯内普先生杰出的智慧和敏锐的洞察力为斯莱特林加上５０分么？嗯？”

    “为什么不呢？”不知不觉就被对方转移了话题的西弗勒斯再次挑眉，看样子显然是对来自恋人的这份赞扬十分满意，“不过我想，我们现在最需要做的，并不是讨论该如何为斯莱特林加分的问题，不是么？”

    “你说的对，亲爱的。”维斯法尔点头，“比起那种话题，我猜想，斯莱特林的密室或许更能挑起你的兴致来，不是么？我的小王子？”

    西弗勒斯昂首，为对方满是调戏意味的语气狠狠地送去一个眼刀：“我想我应该把这句话原封不动地还给你，‘爹地’！”

    维斯法尔闻言不由了然地轻笑起来――

    西弗勒斯每次被撩拨了以后都会像现在这样，鼓着一张可爱的包子脸，赌气地称呼他“爹地”。这还真是一个在两人一起旅行时养成的，令人想要露出会心的微笑来的，小习惯呢……

    不再出声逗弄已经濒临炸毛边缘的自家包子，红眸的魔王随意地挥手，召出一团球状的光源浮在手心以作照明：“西弗勒斯，记得不要随意离开我的身边。”

    说罢维斯法尔也不理对方微弱的“挣扎”，牵起那只已经在自己的掌心有了固定的位置，即使是在温暖的室内也依然有些冰冷的小手，举步向密室的入口走去。

    身后的墙壁在两人进入甬道之后自动旋转，发出轻微的关合声。而随之呈现在两人眼前的，则是一条深邃得仿佛看不到尽头的狭长通道。

    “西弗，跟紧我。”维斯法尔握着对方的手微紧了紧，在继续行进之前，再次向身旁的恋人叮嘱。

    西弗勒斯抿紧了唇，最终还是低低地“嗯”了一声作为对对方的回应。

    梅林知道西弗勒斯此刻有多么想要扑上去狠狠地“教训”眼前这个性格恶劣的家伙，每次都把他撩拨到将怒未怒的程度之后再作出一副若无其事的样子来像平常一样跟他相处！该死的欺负他就那么有趣么？

    如果魔王陛下知道自家的小包子此刻在纠结些什么的话一定会温柔地微笑着回答“很有趣啊～”，可惜，正专注地寻找着通道出口的某位陛下显然已经放弃了继续欺负自家包子的念头……

    ××××××

    两人的脚步最终停在了一扇雕刻着奇异风景的青金石质地的石门之前。

    “看样子我这位先祖的品味显然非常不错。”饶有兴味地细细观察着眼前闪烁着青金色光晕的华丽石门，维斯法尔摸着下巴给出了这样一个结论。

    “嗯哼。”一旁的西弗勒斯闻言不由赞同地点头――青金石制成的石门在维斯法尔熄灭了手中的光源以后在漆黑的通道中散发着柔和却并不幽暗的光芒，在点点闪烁着的青色和金色光晕之中，又透射出一丝银色的微光，三种色彩在四周黑暗的映衬下，交织出一片令人心醉的唯美景象……

    “那么……”沉吟了一下，维斯法尔上前一步，右手轻抬，抵住石门正中，凸显出来的某块雕塑――西弗勒斯认出那似乎是一条巨大的形似蟒蛇但却又与蟒蛇有着一些十分明显区别的动物的，额头……

    【为我开启吧，荣耀的门扉！吾之所向，为光之彼端！】

    西弗勒斯听见嘶嘶的低语声再次从维斯法尔轻启的薄唇之中泄露出来，在静谧而幽暗的狭长通道里盘旋，生生带出一股阴冷的质感……

    就在这时西弗勒斯诧异地瞪大眼，看着那巨大的蛇头原本死气沉沉的样子忽然消失不见，一双灯泡大小的眼睛慢慢闪烁起青金色的微光，蛇信在空气中来回游荡，发出嘶嘶的声响，似乎是在对维斯法尔做出回应――

    【斯莱特林的传承者啊，请献上荣耀的证明！】

    维斯法尔没有半分迟疑地抽出魔杖，在抵在蛇首之上的右手食指指尖处划出一道血痕。

    鲜红色的血滴沿着巨蛇的额心蜿蜒而下，最终汇聚在蛇口锋利的毒牙末端。

    【荣耀血脉的继承者，欢迎你的归来。】几秒钟以后，巨蛇在触碰到维斯法尔的血液后开始闪烁不详血色光芒的眼睛慢慢恢复了原本的青金色，眼神，也不复最初的冷漠而深藏杀意，而是转为了一片温和顺从。【你是否已经做好觉悟，接受吾等的所有？无论，荣耀，抑或，屈辱？】

    维斯法尔闻言不由抿唇而笑。

    这条蛇居然在问他是不是已经做好了觉悟？呵呵……真是有趣……在他的记忆里，似乎，自从近４００年前开始，就再也没有人敢在他面前提起“觉悟”这两个字了呢……

    所以……

    【我不需要所谓的“觉悟”！】维斯法尔唇角的笑意慢慢收敛，眉眼间绽放出生而为王着的高傲和威严，【属于我的荣耀，我将拼尽所有捍卫，不属于我的屈辱，任何人都不能强加于我。如果你一定要得到一个答案，那么这，就是我的觉悟！】

    巨蛇似乎没有想到居然会得到这样的回复，大大的蛇首因怔愣而僵停在了半空中。

    一直平和的气氛似乎有即将冷硬化的趋势，察觉到这一点的西弗勒斯不由握紧了身边的那人牵着自己的手。

    【……这种自满又狂妄的态度，还真是像足了那家伙啊……】沉默了一会儿，巨蛇似是在自语，又好像是在说给维斯法尔听一般的嘶嘶声再次在静寂的通道中响起，【进去吧，小家伙，“他”就在里面等你。】

    小家伙？维斯法尔挑眉，随即又释然――或许，在这只已经存活了千年，不知是炼金产物还是魔法生物的巨蛇眼中，自己，的确算得上，是一个“小家伙”吧……

    青金石门随着巨蛇双眼的闭合慢慢开启，维斯法尔牵起西弗勒斯的手，将对方护在怀中以后，才缓缓步入隐藏在门后的，灯火通明的房间――

    这里，想必就是那传说中的，斯莱特林密室了……

    入眼是一片柔和的银绿色。墙壁，窗幔，家具……到处都是银色与绿色的交叠或是相融。

    此情此景令维斯法尔不由感叹，看样子自家的那位先祖，对这两种颜色，还真是相当地偏爱呐……

    两人目前所身处的这里，看上去应该是一间起居室。房间正中是一组非常符合斯莱特林的审美标准的银绿色沙发组，配以发晶质地的小巧茶桌。

    房间的一隅安睡着看起来就好像是刚刚才熄灭火焰的华丽壁炉，壁炉旁的摇椅则静静地摆动着，似乎在诉说着主人的刚刚离去。

    墙壁上的扇形长窗被布幔遮挡，只露出隐约的银色窗框，天花板上隐隐有银青色的流光闪过，细看之下便会发现那是隐藏在石板中的颗颗宝石，在反射屋顶正中悬挂着的魔法吊灯所散发出的柔和光亮时，所产生的折射。

    维斯法尔注意到唯一一面没有镶嵌任何魔法长窗或是通向其他房间的房门的墙壁上，悬挂着一个几乎占据了半边墙壁的相框――而相框里的照片映射出的，正是自己所身处的这个房间。

    血色的眸中飞快闪过一抹了然，维斯法尔拉起自家的小恋人，迅速走向那几扇通往其他房间的房门……

    查看一圈下来，果然不出维斯法尔的所料。卧室、书房、魔药实验室、黑魔法实验室……除了那间看来是堆放杂物用的仓库和一间房门和四壁上附有大型防御法阵，即使是维斯法尔，想要破解也需要不短的时间的诡异房间，其他的几间房间，全部和起居室同样，在某面墙壁上挂有镜像般映衬着房内景象的巨幅相片。

    ××××××

    维斯法尔最终还是选择了回到起居室。

    抱着自家明显心不在焉，眼神飘忽，时不时地瞄向某间魔药实验室的黑发小恋人，倚坐在舒适柔软的加长型沙发之中的魔王陛下勾唇，扬起一个清浅的笑容――

    “还不打算现身么？我的先祖，伟大的萨拉查?斯莱特林阁下？”

    西弗勒斯还来不及为这句话隐含的深意思考，一声轻笑便已经在沉寂的室内回响开来。

    那是不同于维斯法尔的，性感而柔和的声音，带着一丝空灵一丝冷寂，在除了西弗勒斯和维斯法尔以外没有任何其他人的身影的房间内低低回旋。

    维斯法尔将怀中不由自主地僵硬了一下的小家伙抱得更紧了一些，温热的手掌慢慢抚过对方僵直的脊背，无声地安抚着似乎有些不安的小恋人。

    “既然能够在短短的几分钟时间里就发现我的存在，看来你的确有在巴斯里斯克那里得到最高评价的资格和实力。”原本好像是从房间的各个角落传出的声音慢慢凝聚，汇集在同一个方向。

    维斯法尔的视线随着声音的汇聚而缓缓移动，最终定格在了那幅巨大的房间写实照之上。

    照片里，壁炉之中渐渐燃起了熊熊的火焰，而那张有节奏地前后摆动着的摇椅之上，正倚坐着一个黑发红眸的俊美青年……

    “初次见面，我的后继者。”

    迎上维斯法尔的注视，俊秀的青年扬唇，轻笑。那淡雅的笑容在跳动着的火光的映衬下，带上了一种惊心动魄的别样美感。

    “吾名，萨拉查?斯莱特林。” 
 萨拉查?斯莱特林？？！！

    西弗勒斯闻言不由一阵愕然。半窝在维斯法尔怀中，他迟疑着抬眼，望向画像中那个举止优雅、神情淡然的俊美青年。而对方在察觉到他那近乎无礼的直白视线以后也并没有表现出丝毫的不悦，反而饶有兴趣地回看过来――这让西弗勒斯多少感到有点意外。

    他完全无法想象这个看上去斯文俊秀，儒雅而富书卷气的翩翩美少年（我说西弗这位已经一千多岁了你还说他是美“少”年会不会有些不妥啊喂……），居然会是那位传说中“冷酷狡诈，阴险毒辣”的斯莱特林始祖！他更加无法想象现如今依然流传在斯莱特林学院内部的学院守则和小蛇们之间那种别扭又矜持，每说一句话背后都隐含着不止一重深意的相处模式，也是由这位“美少年”一手制订并言传身教下来的。

    “初次见面，尊敬的斯莱特林阁下。我是维斯法尔?V?威弗尔，您的……最后一名后裔。”对怀中小包子和自家曾曾……曾曾曾祖父之间称不上是暗潮汹涌但也绝不能算得上是平静的“互动”视而不见，起身优雅地行礼的魔王陛下唇角始终保持着矜持优雅含蓄得体神秘又淡然的微笑，即使此刻正在躬身行礼，也丝毫无损于他那一身仿佛与生俱来的高贵典雅与绝代风华。

    “威弗尔？”微眯的红眸之中闪过一丝精芒，一直表现得慵懒又从容的霍格沃茨四巨头之一慢慢挺直了腰身，锐利的目光直射向同样从容不迫的自家后裔：“你确定？”

    维斯法尔唇角的笑意冷凝了一秒，随即，又立刻温和舒缓地绽放开来。他想到五年级时的“自己”曾经自以为找到过斯莱特林的密室――而事实证明那只不过是先祖大人为他家宠物准备的一个小小的游戏间而已――并在那里与这位先祖的小宠物有过几次简短而粗浅的交谈和接触。当然那时的他被蛇怪每次见面都缠着自己不放索要食物的看似“愚蠢”的行为误导，认为蛇怪智力极低，只是空有一身令巫师恐惧的蛮力和毒素而已，却并不具备与之相对等程度的智慧。但是现在想来，萨拉查?斯莱特林亲自孕育（这个词用得尊诡异……）孵化（＝＝）的蛇怪，怎么可能只是那种程度的存在！

    或许那时尚且年幼无知的自己，已经被那条在自己眼里愚不可及的蠢蛇套去了不少情报也说不定呢……否则，又该如何解释，此刻，从未见过自己，依性格判断也决计不可能对他的后裔有着如此程度的关注的萨拉查，会注意到自己的姓氏“有问题”的，这种状况呢？

    维斯法尔暗暗自嘲地轻笑了一下――为年少时轻狂自傲的自己。身为魔王，自傲并不是不可以，可是认不清自身实力的盲目自傲，却不是一个为王者所应该拥有的“品质”。所以说那个三十年前的自己，或者说LordVoldemort，还真是稚嫩得令人无法置信呐……

    “或许，您更愿意听到我自称为里德尔或者是冈特？”维斯法尔与对方同色的眼眸微微眯起，昭示着主人的不悦与讥诮，“如果是那样的话，那么我很抱歉，我并不能遵从您的意愿。因为，这两个姓氏，无论哪一个对我而言，都是无法加之于身的侮辱。我无法接受，自己的名字里，有它们之中的任何一个存在！”

    凛然地宣告着自己的选择的维斯法尔，整个人都散放着耀眼的璀璨光芒，在这一刻连空气中的魔法元素都为之震颤，只因，魔王的怒火已经细微地，开始向四周蔓延……

    萨拉查晶莹透亮的红色眼眸微张，带着些许错愕地注视着这个已经百分百可以确定是自己后裔的黑发青年。

    对方那俊美无俦的容颜之上已经收敛起了所有的笑意。他背脊挺直地站在那里，周身所释放出的庞大魔压，激荡起层层肉眼不可见的魔力涟漪，在空气中一圈一圈地荡漾开去，几乎就在一瞬间便调动起了全部隐藏在大气之中的魔法元素……

    梅林啊！这是多么惊人的控制力和魔法元素感知力啊！即使是自身实力本就极其强横又十分博学多见的萨拉查，此刻也不由惊叹了。

    他忽然意识到，自己的这个后裔，或许已经强大到了就算是当年处于鼎盛时期的自己亲临此处，也未必有完全的把握将他压制的地步……

    这个认知，让萨拉查眼中原本郁结一片的冰霜慢慢消退，换上罕见的温和与认同――这，才是他萨拉查?斯莱特林的后继者！

    “抱歉小家伙，我并不是想要强迫你什么。”这位蛇祖柔声说道，“既然你已经拥有了超脱名字带给你的魔法契约的实力，那么凡世的姓氏对于你来说，反而会成为一种束缚。”

    相信如果现在霍格沃茨的其他三大巨头中的任何一个在场的话，都绝对不会相信自己的眼睛――萨拉查?斯莱特林，居然会对别人，露出这样温柔亲近的表情来？！这该不会是梅林一时心血来潮做出的一场恶作剧吧？

    当然，戈德里克?格兰芬多或许可以除外――萨拉查这样柔软的表情，大概只有这位狮祖曾经有幸在某些极少数的场合，见到过……

    “萨拉查――我可以这样叫你么？”顿了顿，在得到美人蛇祖肯定的答复以后，重新挂上微笑的魔王陛下再度优雅从容地落座，“我想需要说抱歉的并应该不是您，是我反应过度了――您知道，流淌在我身体里的斯莱特林血脉永远是我的骄傲，可是这份骄傲却要在同时受到来自另一半不纯血统的折辱和扰乱！而最为讽刺的，则是这屈辱，居然还被那个将传承自血脉、属于每一个斯莱特林的高贵和尊严视作无物的女人当成是生命中最珍贵的东西――每次只要想到这种女人居然是我的母亲，是萨拉查?斯莱特林的后人，我就会有点控制不住自己的情绪，所以，刚刚的那一切，并不是由于您的原因造成的。”

    西弗勒斯自觉地转身，将自己深深埋入身后那个正用那低回性感的迷人声音诉说着他那“复杂”、“纠结”思绪的男人的怀抱――不行了，再这样下去的话，他可能，马上就要……忍不住……

    笑喷了……＝＝

    事实上维斯法尔并不是没有对西弗勒斯说起过他的混血身世，但是西弗勒斯发誓，当初对自己说起这件事的时候，这位魔王可是连眉头也没皱过一下的。所以，更不要想象什么诸如“不能控制的自己情绪”或是“会随时处于爆发边缘”这样的失控姿态，会出现在这位陛下身上了……

    所以西弗勒斯十分清楚，自家的魔王恋人之所以会对萨拉查做出这种解释，只不过，是执着于“维斯法尔?威弗尔”这个名字又不想向美人蛇祖说明这执着的真正原因罢了。

    当然，西弗勒斯并不认为维斯法尔的这番说辞能够全盘被萨拉查接受。虽然他是凭借自己对维斯法尔的了解看穿了对方的意图，但是西弗勒斯不相信，以萨拉查?斯莱特林的阅历和心智，会看不出维斯法尔的掩饰和隐瞒。

    而维斯法尔本人，自然也是很清楚自家的美人先祖，是不可能相信自己的这个说法的。

    但是，斯莱特林们向来是谨慎而体贴的，不是么？尤其，他面前的这个男人，还是斯莱特林鼻祖。如果，明知对方有意隐瞒，还执意要追问个清楚明白，那么他就不是萨拉查?斯莱特林，而是萨拉查?格兰芬多了……

    ――喂喂陛下乃不觉得乃这话说得太暧昧了么？

    果然，萨拉查只是微微蹙了下眉，但是却没有继续在这个话题上多做纠缠。

    “那么，维斯法尔……”红眸的蛇祖沉默了一会儿，这才再次开口说道，“既然你选择了来到这里，那么我能否认为，这一次，你显然是拥有了更加坚定的决心和信念，同时也已经做好了足够的准备和觉悟？”

    维斯法尔很清楚对方是在向自己暗示，三十年前那次失败的密室探索行动，曾经一度让自己在对方心目中的形象大打折扣――高傲的美人蛇祖不愿承认，那样一个在行事之前没有做过周密计划，考虑到一切可能会发生的情况并制定出相应的对策，在行事之中过于急躁从而忽略了众多细节和线索，并且还引起了不必要的麻烦，在行事之后过于慌张，没有做好收尾工作，连嫁祸也做得过于明显，留下了愚蠢的尾巴的莽撞少年，居然是自己的最后一名后裔！

    维斯法尔也很清楚，当年那个只有十五岁的自己，确实有些，过于急躁了。那时的他并不是不够冷静不够理智不够谨慎，只是，一心想证明自己的执念太过强烈――强烈到，让他近乎失去了平常的判断力的地步……

    “您的判断呢？我伟大的先祖大人？”同样高傲的魔王陛下极其妖孽地轻笑起来，眼波流转间带出一丝冷凝的微澜，“您认为，此时此刻站在此处的我，有足够的资格，得到您的认同么？”

    萨拉查沉默地注视着这个傲然地直视着自己的后裔，唇角慢慢绽开与对方惊人地相似的，凛冽又醉人的浅笑。

    身为画像本应完全没有丝毫力量的萨拉查周身忽然旋转起无数细小的银色光点，慢慢渗透出画纸，在房间之中形成一股庞大的魔压。

    维斯法尔眸色蓦地一暗，周身立刻蔓延出一阵魔力波动。

    两人强大的魔压在空气中相互碰撞，让身处其中的西弗勒斯甚至产生了一种空间都被割裂开来了的错觉……

    两位斯莱特林之间的对峙就这样持续了一段时间以后，蛇祖率先撤回了自己的魔压。

    画像中的萨拉查苍白着脸色起身，对画像外的俊美后裔露出一个满意的微笑。

    “以萨拉查?斯莱特林之名，认同维斯法尔?V?威弗尔为吾之继承者，遵从古老契约的效力，吾之所有，将由其承袭！”

    维斯法尔在萨拉查低沉婉转、如诗一般的吟唱声中慢慢被银色和绿色的光芒交缠围裹，形成一个巨大的银绿色光团，两色光芒急剧地交替运转着，一个又一个古老而晦涩的文字随着光芒的运转疾速浮现，慢慢交织成一条条符文线丝丝缠绕在光团之上……

    待到最终，随着一个巨大魔法阵的结成，那光芒和符文慢慢消散在空中，而再度出现在西弗勒斯和萨拉查两“人”面前的红眸魔王脸上，已经带上了无奈又有些认命的笑容：

    “萨拉查，在缔结这种契约之前，你应该先征询一下我的意见吧……”

    “作为萨拉查?斯莱特林的最后一名后裔，无论是我的知识、财产还是这四分之一的霍格沃茨，你都有着不可推卸的责任和义务，不是么？”狡猾的美人蛇祖露出一个略带邪气的笑容，颇有些任性地回应着看似“委屈”的自家后裔，“而且……霍格沃茨是我们四个人为了巫师界的希望和未来所建立的应许之地，我不希望，看到失去守护者的它，被有心人肆意地利用践踏……”

    维斯法尔妥协般地轻叹。

    “那么，如您所愿，我的先祖大人……”

    ××××××

    距离那个人转身离开，已经过去了很久。萨拉查却一直保持着倚坐在摇椅中，注视着早已关合的密室入口的姿态。

    维斯法尔?威弗尔么……

    血色的眼眸微合，挡住其中不经意间泄露出的几许精芒，萨拉查深吸了一口气，唇角慢慢勾起满含希冀的浅笑。

    为什么，自称混血的你，在契约缔结的那一刻，却让我从你身上感觉到了浓郁的，属于纯血巫师的气息？

    你，是不是真的就是，让我等待了千年之久的，那个命定的存在？

    细细思索了好一会儿，直到感到深深的疲惫，萨拉查才慢慢闭上眼睛，任凭自己的意识，再度陷入沉睡…… 
直到被维斯法尔环抱着躺进某张对自己而言已经十分熟悉了的国王尺寸的银绿色大床之中，对方温暖而令人安心的气息伴随着星星点点的细密亲吻铺天盖地地向自己席卷而来，西弗勒斯才总算是找回了自己的神智。

    而看着依然有些失神，难得地露出了略带迷茫的表情的黑发小恋人，魔王陛下不由好心情地低笑起来――

    看样子之前在斯莱特林密室里的那些经历，似乎，是对自家的小包子造成了不小的冲击呢……

    在接受了美人先祖的传承――或者说，是被对方单方面地，强制性订下了传承契约以后，维斯法尔与萨拉查进行了一次“友好亲切”，含蓄优雅，纯斯莱特林式的，深入的谈话。

    对于自己被对方近乎是强迫一般地赋予了“斯莱特林继承者”身份的这个事实，维斯法尔虽然有些无奈，但是最终却也是欣然地接受下来――毕竟，学院继承人的这个身份，对于维斯法尔接下来即将展开的一系列计划，也可以算是一个不可多得的助力。

    仅仅是能够自由地在霍格沃茨内部施展幻影移形和初具自我意识的城堡会为继承人提供的种种便利这两条，就足够令维斯法尔感到满意了。

    而伴随着这些特权而来的种种责任和义务，在维斯法尔看来，也并不能对自己构成任何实质性的牵制或是束缚。甚至可以说，维斯法尔的计划最终会带来的某些成果，与这些责任和义务所要求他做到的那些事情，是不谋而合的――比如，还霍格沃茨以本来面目，不让这座屹立千年，古老而庄严，本应是小巫师们梦想开始的地方的城堡，沦落为培养盲目的斗争棋子的死士训练场。

    至于萨拉查留下的各种魔法相关物品――包括各类试验器具材料成品和书籍，维斯法尔反倒并不是非常感兴趣。毕竟，法利亚多无论是在魔法研究还是在炼金术方面的发展水平，相较于这个世界而言，都领先了不止一点点。而维斯法尔本人，也正是推动并催成这发展的最大功臣之一。

    所以维斯法尔干脆当场允诺，将全部的斯莱特林遗产与自家的小包子共享。这样一来对魔咒和魔药的开发和改良有着近乎偏执的执着与热情的西弗勒斯，就可以尽情地，去按照自己的意愿做他想做的任何试验了。

    果然，维斯法尔的承诺当场就换来了怀中恋人盛悦之下的热情拥吻一枚，于是在某美人蛇祖揶揄调侃的注视下，魔王陛下欣然地接受了伴侣的主动献吻。

    维斯法尔自然没有看漏，在那一瞬间，隐藏在萨拉查那双红眸深处，被掩盖在揶揄与调侃意味之下的，那一缕歆羡与怀恋。

    自家的这位美人先祖，看样子，也是个有故事的人呐……

    不过，那一切，都不是维斯法尔所关心的就是了。

    现在的魔王陛下，唯一在意的，就是正被自己压在身下，眨巴着一双水汪汪的黑曜石眼眸，带着些许茫然些许无措地注视着自己的，黑发小恋人……

    “西弗勒斯，虽然能够得到你这样无声的‘邀请’实在是我的荣幸，”轻吻身下少年微蹙的眉心，魔王的声音经过主人的刻意压低以后，带上了一丝别样的沙哑和诱惑，一点一点地，侵蚀着少年本就不怎么牢靠的理智和心理防线，“但是，你的身体，实在是承受不了这样做的后果……”

    因为对方话语中过于露骨的暗示而涨红了一张清秀的小脸，感到恼怒非常却又自觉反抗不能的包子教授索性“哼”地一声扭过脸去，不再去理会对方那温柔又戏谑的恶劣捉弄。

    “呵呵……”轻笑一声，决定暂时放过脸皮薄的别扭小恋人的魔王陛下埋首，伏进恋人散发着少年独有的绵软馨香气息的颈间，“说起来，西弗勒斯今天一大早就跑来找我了呢，连早餐都是和我一起用的――基于此，我能否大胆地猜测，我的小王子，或许是来向我寻求某些方面的帮助的呢？”

    西弗勒斯沉默了一会儿，终于还是微不可查地轻点了下头。

    “让我来猜猜，能让我的西弗这样优秀的小家伙感到束手无策，以至于要跑来向我求助的事情……”维斯法尔灼热的呼吸喷洒在少年幼嫩的颈项，成功地将那一片白皙染上诱人的绯色，“是有关于……万圣节的变装舞会么？”

    西弗勒斯闻言，不由转回头来，迎上恋人含笑的视线：“你怎么知道……”

    好吧西弗勒斯必须承认得这真的是一个非常愚蠢的问题，他已经预料到接下来等待自己的，将会是又一场怎样令人面红耳赤、直白热烈的，调戏了……

    果然，对方温热柔软的嘴唇已经在下个瞬间温柔又强势地袭了上来。

    知道自己无法法抵抗无力抵抗更无意抵抗的少年教授暗暗叹息了一声，慢慢闭合了双眼。然后，迎接他的，就是对方炽烈而缠绵的亲吻。

    唇齿被无情地撬开，舌尖被肆意地翻卷，对方的吻不带丝毫顾忌，肆意地在侵占着他口中的每一寸空间。

    呼吸渐渐困难起来，鼻翼间充斥得慢慢的，是恋人身上那熟悉的，令人倍感安心的，清淡却好闻的味道――独属于，他的魔王恋人的味道。

    西弗勒斯再次叹息了。

    双手慢慢缠绕上对方的项背，刚刚还在和对方小小地闹着别扭的黑发小教授微微仰头，青涩地回应着对方的热情缱绻――换来的，自然是恋人更加火热的回吻……

    当终于餍足了魔王陛下满意地移开唇瓣，已经快要因为缺氧而昏厥过去的西弗勒斯马上大口大口地喘息起来。

    急促的呼吸声，微张的嘴唇，被激烈的亲吻染成一片艳红，又因为唇舌的交缠带出的津.液润泽而显得湿润晶亮的唇瓣，半掩在口腔内的小巧舌尖……

    少年脸颊上来不及褪去的艳丽红云，迷蒙的泛着水光的墨色眼眸，恍惚的神色间透出的醉人春意……

    维斯法尔眸色微暗，迟疑了半晌，终究没有再次俯下身去。

    已经……足够了。

    暗自隐忍到几乎内伤的魔王陛下不由苦笑了一下――在此之前，已经肆意妄为惯了的这位陛下从来不曾想过，自己，居然也会有需要为了某个人而刻意去压抑自身欲.望的一天。

    然而现在，他遇到了。

    遇到了怀中这个，能够让不羁的法利亚多之风甘心为之驻足停留的，泠水般的少年……

    “西弗勒斯……”低唤着黑发小恋人的名字，俊美的魔王倾身，将温存的吻印上对方光洁的前额，“不要再担心舞会的事了，我会帮你彻底解决掉的，嗯？”

    在寻找密室一直到发现并进入密室的过程中一直紧绷的神经骤然松弛，对方几乎要将自己融入血肉般的狂热亲吻，再加上此刻放轻了音量，温柔地抚慰着自己的熟悉声音和那双游走在脊背之上，安抚着僵硬的背部肌肉的手……

    这种种状况的叠加令困倦不堪的黑发少年连回应都来不及做出，就这样在对方的怀抱中沉沉地睡去，因而错过了，那双脉脉流转着温柔与宠溺，漂亮得令人心悸的绯色眼眸……

    ××××××

    １９７１年１０月３１日，万圣节前夜。

    霍格沃茨城堡一楼的主走廊里，各式各样打扮的小动物们正三三两两地聚集在一起，脚步匆匆地赶向不远处的宴会大厅――再过不久，众所期待的变装舞会就即将在那里开始。

    “帕特里克，我想我必须再次向你确认，你的室友真的，已经为今晚的舞会做好准备了么？”金发的德雷克里?一年级首席?帕金森先生脚步微顿，转头看向就走在自己身边的花蝴蝶扎比尼君。

    帕金森家的小少爷今天的扮相可谓是中规中矩。纯黑的晚礼服配上黑色缎面血红里绸的天鹅绒披风，苍白的脸色微露的獠牙――一位纯正的血族伯爵，不是么？

    而事实上，血族和精灵向来是斯莱特林小蛇们万圣节变装的首选。毕竟，这些小贵族们中的大多数都是外貌协会的成员……

    所以，以帕金森少主为首的这个一年级小团伙中的全部成员――包括首席德雷克里，三席莱拉?卡斯托尔，四席帕特里克，再加上布莱克、克劳奇、兰森巴赫、莱斯特兰奇等几大家族的直系子嗣――都选择了装扮成血族其实一点都不奇怪……

    真相君吐槽：其实是某紫你犯懒了不想一个一个去思考他们究竟都做了些怎样的变装吧喂！

    ――所?以?说！随便吐槽作者真的是不行的哟！【圣母笑】

    于是书归正传，被质疑的帕特里克?花蝴蝶?扎比尼同学无辜地睁大了一双深棕色的桃花眼，上挑的眼角因主人的动作带上一丝若有若无的媚意：“嘿德雷克，你究竟想要让我重复多少遍？西弗勒斯说他一个人能解决得来，让我不要多事。”说到这里扎比尼少主无奈地摊手：“你又不是不知道他那种倔强又欠揍的性格，你说我还能怎么办？”

    德雷克里苦笑了一下，安慰地拍了拍这个青梅竹马的友人的肩膀。他知道对方所说的都是事实。只是……

    已经随着小动物们的大部队走进大厅，为那成百上千地盘旋在墙壁和天花板上的蝙蝠和悬浮在通道两旁的巨大南瓜灯稍稍惊叹了一下的德雷克里在自己的视线捕捉到那抹耀眼的铂金色的瞬间，再度露出了一丝苦笑――只是，那位铂金色的马尔福王子，曾经暗示过自己多关照一下斯内普的，现在，他又要如何向对方交差呢？

    “卢修斯学长。”金发的血族少年上前一步，拉起披风的一角半围于肩，向明显已经成为了众人瞩目的焦点的斯莱特林王子躬身行礼，“贵安。”

    “贵安。”双手环胸，纤长的颈项微弯，俊美的马尔福少主优雅地还礼，唇角纯真又魅惑的笑容引来围观者的一片抽气……

    一身翠色长衫，束腰处镶有大量精致华美的碧色宝石，荷叶镶边的袖口宽宽，堪堪遮住少年葱白如玉的修长指尖。铂金色的长发下半披散，上半则编成两股奇异的发辫，盘向脑后。长长的耳尖随着少年垂首的动作微微抖动，任谁都可以一看看出，那正是精灵一族的标签。

    精灵的形象与马尔福精致绝伦的美貌之间，永远，都存在着相当高的契合度。

    “德雷克，西弗勒斯在哪里？”铂金美少年挑眉。

    随着时间的流逝，现在几乎人人都知道，俊美的马尔福少主对蛇院一年级那位名为西弗勒斯?斯内普的混血少年，似乎有着某种奇特的偏爱。更让人跌破眼镜的是，那位冷漠的，拒人于千里之外的，即使接受了某些小蛇的善意也并不会与对方过于深入交往的黑发斯莱特林，居然轻易地就承认了马尔福少主作为自己友人的存在――要知道，这种认同，斯内普的室友，扎比尼家的帕特里克，可是死缠烂打了对方将近两个月的时间才好不容易得来的。

    而黑发斯莱特林对已经被纳入友人范围的这两人的纵容程度，更是让一大群人为之眼红――因为某位一年级的魔药天才曾经公然在斯莱特林公共休息室里将两瓶成色与质量皆为最佳的福灵剂随手丢给铂金美少年和棕发花蝴蝶！

    一个一年级就能够成功熬制出高级魔药并且保证质量和效力的魔药天才！能够拥有这样一位朋友，相信是很多人求之不得的吧。

    所以德雷克里面对学长的询问，一瞬间有些慌乱了――因为他知道蛇院出身的人有多么护短，而马尔福家的护短程度，不巧，正是纯血贵族之最……

    “学长，斯内普他……”

    德雷克里尚未出口的解释被骤然安静下来的大厅截断了。

    他疑惑地看着眼前明显表情僵硬住了的铂金美少年，顺着对方目光所指的方向回首望去……

    梅林啊！！！！

    德雷克里听到了自己的心脏剧烈跳动的声音。那是……西弗勒斯?斯内普？？！！

    黑发的少年安静地站在大门口，淡漠的眼神缓缓扫过因为自己的出现而僵住了身体屏住了呼吸忘记了出声的一众小动物。

    那样淡然冷漠的神色，的确是德雷克里所认识的那个西弗勒斯?斯内普没错，可是那样的打扮，却又根本不像是德雷克里所认识的那个西弗勒斯?斯内普会做出的……

    墨黑柔亮的皮毛短卦伏贴地勾勒出少年纤细的腰身，同样材质的短裤承接而下，紧紧包裹着少年笔.直修.长的双腿。短裤只遮盖到膝盖下两公分处，露出了少年那白.皙的，线条流畅优美的小腿。

    一对黑色的竖耳在少年头顶不时频率极快地抖动几下，在少年身后，一条长长的黑色细尾不规则地来回甩动着……

    纯黑的毛绒绒的细长尾巴映衬着少年白.皙光滑的小腿，大厅里一阵静默过后开始此起彼伏地传出鼻血喷溅的声响……

    从突如其来的惊艳中找回神智的卢修斯?美少年?马尔福见状假笑着向好友举杯，在如愿看到对方瞬间漆黑一片的脸色以后露出一个满意的笑容。

    “西弗，你真是妖孽啊妖孽～”虚饮了一口杯中的美酒，马尔福少主以唇语如是说道。

    ……

    ……

    ……

    萌之猫耳少年西弗勒斯?斯内普悲催地捂脸――维斯法！！你这个混蛋！！！混蛋混蛋混蛋！！！

    “西弗，你……是在想我么？”低沉性感的声音带着愉悦的笑意在身后响起，猫耳少年迅速回首，在看到对方的装扮以后，整个人，瞬间石化。

    维斯法尔，你……

    不许穿成这样出现在这群小巨怪们面前啊混蛋！！ 
 “呵呵……”魔王陛下看着转过身来的自家包子那瞬间变得比锅底还黑的脸色，唇角慢慢扬起一抹玩味的浅笑，“西弗勒斯这样挡在门口是要做什么？舞会可是马上就要开始了哦。”

    炸毛的猫耳少年完全没有理会对方那“善意的提醒”，抿紧了一双薄薄的，水晶果冻一般，透着诱人晶亮的漂亮浅粉色的小巧嘴唇，一双清澈的黑曜石眼眸紧紧锁住眼前男人的视线。

    对方那经过掩饰后变为纯正墨色的黑眸似乎浸透了暗夜的气息，深不见底却又闪烁着星星点点的光亮――西弗勒斯怔愣地注视着这双熟悉又陌生的眼眸，这才恍然发觉，原来自己从前，真的不曾见识过这人最为妖孽的模样。

    他大笑着捉弄自己的样子，他温柔地拥自己入怀的样子，他危险地眯起双眸的样子，他严肃地为自己讲解魔法理论的样子，他冷漠地敛起笑容祭出名为“王者”的气场屹于云端俯瞰众生的样子，他微合了双眼静静陷入安眠的样子，他慵懒地倚坐在躺椅里低垂羽睫沉溺于书籍的样子，他噙着迷离的笑俯首亲吻自己的样子，他刚刚醒来时朦胧地眨着一双血色宝石般的红眸哑声低唤着自己名字的样子……

    西弗勒斯之前一直以为，这些，都可以算作是眼前的这人最为妖孽时的样子。

    事实上维斯法尔?威弗尔其人的存在本身，仿佛就是为了向世人证明，这个世界上，确实有“完美”一词的存在，确实有人，只要他想，就能够无时无刻，不被称作“妖孽”。

    然而饶是对维斯法尔了解至深认识至此，西弗勒斯却到底还是低估了对方的妖孽程度。他以为那人不怒不笑是妖孽，怒了笑了也妖孽，不嗔不怪是妖孽，嗔了怪了也妖孽，不说不动是妖孽，说了动了……自然，也是妖孽――西弗勒斯以为，自己已经，见遍了对方所有妖孽的模样。

    然而事实证明，他错了。

    错得，离谱……

    ××××××

    海水蓝色的长发披散而下，几乎遮盖了眼前男人的整个身躯。本就白.皙细腻的肌肤在水色衣衫的映衬下显得愈发光彩灼灼，宛若上等的白瓷，在霍格沃茨万圣节前夜特有的微显昏黄的灯火的映照下反射出令人心脏发麻的诱惑色泽。

    那水色衣衫的质地本身，似乎就带有某种奇异的韵律感，随着某位陛下的动作，丝滑柔软的绢面合着投射下来的光影，散射出炫目的闪亮光华。西弗勒斯正待仔细看清那些斑驳的光点究竟是来自何处，却忽然，被魔王的下一个动作阻断了注意。

    纤白的手腕轻抬，不经意地撩起一缕挡在额前的发丝，西弗勒斯的目光顺着对方的动作游移，最终，对上了那双刚刚还在泛着冰冷夜色的墨黑眼眸――他惊讶地发现它们现在居然已经由暗夜星辰变为了两汪荡漾着碧波的深潭。碧色与冰蓝交缠，在那双西弗勒斯无比熟悉的眼眸里莹莹流转，带出一种无法言喻的魅惑妖娆。

    对方手上的动作已经停住，但是那缕被拉离额前的发丝，却在脱离手指的控制以后依然服顺地向脑后移去。对这种现象感到有点不可思议，西弗勒斯的视线于是继续追逐过去――映入他眼帘的，是从对方的耳侧伸展出的两只，类似鱼类的鳍与某种兽类的长耳结合而成，纤长闪亮，覆盖着一层薄薄的鳞片，疑似“耳朵”的不明物体……

    那是什么……？

    西弗勒斯很搴芾Щ蟆

    注意到自家包子在看到自己的一双“耳朵”以后瞬间收缩的瞳孔，维斯法尔眼中飞快地闪过一抹笑意，那些潜伏在心底深处的，恶劣的，喜欢捉弄人的性格因子也慢慢地，一小点一小点地浮上心头――这样带着些许错愕些许茫然神情的西弗勒斯实在是太过可爱了，可爱到，让维斯法尔忍不住想要去狠狠地欺负他……

    而事实上，向来随心所欲惯了的魔王陛下也的确那么做了。

    “呐，西弗勒斯……”

    不同于往日的强势低沉，维斯法尔的声音虽然依然低回性感，却柔和得仿佛晕染了一层薄薄的水汽，带着月光的朦胧和海水的潮湿……

    西弗勒斯下意识地就抬眼向对方望去，以应允那突如其来的呼唤。他的目光在维斯法尔有意识的引导下随着对方缓缓向下延展的手臂一路流连过那遮挡在水色衣衫之下的完美体魄――颀长，纤细，精瘦却又充满力量。西弗勒斯一直都知道，这个人根本就不像看起来的那么无害。他的每一寸皮肤之下，都隐藏着与那单薄的身材完全不符的，强悍到令人瞠目的，恐怖的力量……

    西弗勒斯的思绪一瞬间飘得很远很远，以至于当他的视线终于与维斯法尔希望他看到的部分相接触的瞬间，没有任何心理准备的未来教授大人居然狠狠地，倒抽了一口冷气！

    ――那是一条巨大的，布满青金色鳞片的，鱼尾……

    修长的鱼尾有着流畅优美的线条，所有的鳞片以一种不可思议的方式排列结合在一起，在西弗勒斯眼中映出一片流光溢彩……

    大大的鱼尾在空中无意识地轻摇曼摆，一瞬间西弗勒斯甚至产生了一种那左右摆动着的燕尾状尾尖儿似乎带起了一串飞扬的水花，连带着四周的空气也弥漫起了独属于大海的腥咸的，错觉……

    俊美的暗夜魔王唇角微勾，俯身，用那双指间带着薄如蝉翼的蹼膜的大手捧起少年已经晕红一片的清俊小脸儿――

    “相传，自法利亚多大陆最南端驾船出海，一路向南，如有幸穿越亡者之峡不死，再行船数日，可至碧落之海。

    那片就像它的名字一样碧涛万顷的海域之中，生活着一个半人半鱼的种族，他们自称神之末裔。而在法利亚多，我们通常称呼他们为――鲛人。

    相传鲛人一族可活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为**，升腾于天，落降于海。”

    魔王的声音飘渺而轻忽，仿佛渗透着空灵的海风，令被对方将脸颊捧在手心的猫耳少年蓦地心跳加速。

    “碧水之彼，神有遗族，人身鱼尾，貌美善歌，织水为绡，坠泪成珠――西弗勒斯觉得，这样的形容，还适合我么？”

    骤然凑至少年近前的魔王微眯了一双碧蓝的眼，薄唇微勾，眼角含笑，俊美的容颜搭配着那充满诱惑味道的鲛人装扮，让青涩的猫耳少年瞪大了眼涨红了脸，怔怔地说不出一句完整的话来。

    两人沉默着对视了片刻，最终还是魔王陛下率先撤回了动作。

    “我们进去吧，西弗。”

    猫耳少年继续沉默不语，只是抬起头用那双晶亮晶亮的黑曜石眼眸盯着自家恋人瞧，瞧啊瞧……

    鲛人（伪）魔王无奈地轻叹一声，再次俯下身来，在小猫恋人的额上落下一个轻柔的，充满温情的吻。

    “西弗勒斯，你要记得，我们，只属于彼此。”

    魔王陛下简单却坚定的承诺瞬间熨帖到了西弗勒斯的整个心脏。

    他抬起头，然后――深深地为那双无论色彩怎样变化，其中蕴藏的星光却永远都不会黯淡的眼眸沦陷了。

    “好。”

    他听见自己轻声应答。

    ××××××

    宴会大厅的门外某对情侣正在纠结缠绵，而宴会大厅的内部则是被小动物们渐渐热烈起来的议论声慢慢充满――

    那个【重音】斯内普居然会做出那种打扮呢！那种打扮放在那个【重音】斯内普身上居然完全不让人觉得突兀或者不适合呢！那个【重音……喂你还有完没完？＝＝＋＋】斯内普居然意外地，很是……可爱呢……

    当然还有――

    站在门口的斯内普究竟看到了什么呢？或者说，他究竟看到了谁？为什么那一瞬间他竟然会整个僵硬住了呢？为什么他要下一刻闪出厅外并把厅门死死关住呢？

    小动物们的好奇心被彻底勾了起来，他们三三两两凑做一堆兴致勃勃地讨论着，有些不知死活的小家伙甚至还带头打起赌来……

    在小动物们愈发热烈的讨论声中宴会大厅的大门终于再次开启，所有人都屏息等待着某个震撼性的瞬间的来临。

    首先走入众人视野的是依然一身激萌猫耳正太装的西弗勒斯，他在进门以后微微停顿了一下，完美地隐藏起自己所有的不情不愿，脚步加快，走向正一脸兴致盎然地注视着自己的铂金友人。

    “嗨，西弗勒斯。”相较于与德雷克里之间的正式又庄重的问候，对于眼前这个像是自家弟弟一样的黑发好友，卢修斯的态度要显得随意亲切得多，“不得不说你的扮相真的非常不错。实际上，这完全出乎了我的意料。”

    “我该感谢您‘真诚’的赞美么？马尔福‘殿下’？”注意到对方那一身明显是精灵王族标准的扮装，猫耳少年开始神色淡漠地习惯性喷洒毒液，“And……bytheway，您的舒颜魔药喝四分之三小瓶就已经很足够了，不需要另外的那一又四分之一小瓶。”

    卢修斯脸上的马尔福式假笑一瞬间漂移了一下。

    “多谢您的忠告，我亲爱的小西弗。”斯莱特林的铂金王子抽搐着嘴角几乎一字一顿地说道。

    一阵突如其来的骚乱打断了两位斯莱特林的友好交谈，卢修斯循声望向大厅门口，下一秒整个人石化当场。

    呈现在眼前的，似乎是一片苍茫无际的大海。碧波中央，蓝衣蓝发的美人半倚于礁石之上。月光斜斜地倾照而下，在美人羊脂白玉般的肌肤上投射出温润的光泽。

    美人身下，一条巨大的青金色鱼尾在礁石上优雅而自然地来回拍打，调皮的水珠在被鱼尾扬起的瞬间亲吻美人如瀑的长发。在水色波光粼粼的映衬下，人身鱼尾的美人那一派悠然与慵懒的模样，在众人心中，引燃了一把无法熄灭的，欲念的火焰……

    一直半垂着眼睑的美人忽地抬眼，那双一半碧翠一半冰蓝的眼眸瞬间攫获了所有人的心神。

    小动物们痴痴地凝望着那绽放在月光下的绝美景致，失魂，而不自知……

    眼看着美人慢慢地接近了大厅的中心……

    诶？等等！

    美人是人身鱼尾→美人没有腿→美人能自行移动才有鬼→美人是怎么跑到大厅中央去的嘞？

    小动物们揉眼睛啊揉眼睛，再仔细地一看――梅林的尾椎骨啊！！美人身下的那哪里是块礁石啊？？！

    那其实……是只，巨?型?海?龟！！

    卢修斯?美少年?马尔福先生在发现这一事实的瞬间悲催地扭头捂脸――

    猫耳人鱼大海龟……

    MyLord……我可不可以当作什么都没有看见？ 
 霍格沃茨的宴会大厅陷入了一片混乱之中。

    抽气声、喷鼻血声、粗重的喘息声，声声不止，间或还会穿插几声杯盘碗碟落地炸裂所发出的脆响声……

    小动物们这样的反应实在是过于激烈了一些，其程度甚至已经远远超出了维斯法尔本人的预料――虽然这位魔王陛下最初选择扮装为鲛人，的确也是存了一些别的心思的……

    然而即使如此，身为这场混乱的始作俑者，维斯法尔却并没有感受到丝毫的负罪感或是歉意。魔王陛下只是唇角微扬，勾出一个玩味的笑容。而后，便慢慢地垂下眼去――而随着他的动作，一小段纤白优美的颈部线条，也慢慢地，在众人眼前舒展开来……

    顿时，大厅里本就已经可以用“灼热”来形容的温度，又迅速地提升了十几个百分点。于是人群中某些意志不那么坚定的孩子立刻开始下盘不稳，双腿微颤，可怜的小动物们连忙哆哆嗦嗦地努力拢紧双膝――他梅林的！！居然……起反应了……

    当然他们的隐忍啊煎熬啊纠结啊渴望啊……什么的，妖孽的鲛人（伪）魔王陛下是半点也不在意的――参加舞会的目的已经达成，至于其他？那不在他的关注范围之内。

    所以直到某位将自己装扮成柠檬蛋糕，并且细致地在他那副半圆眼镜的镜片上用魔法装饰出两片柠檬瓣花纹的恶趣味白胡子老爷爷终于瞧够了热闹，大声宣布舞会开始顺便惊醒小动物无数，这场骚乱才总算是平息了下来。

    然后，悠扬的乐声就笼罩了整个霍格沃茨。

    维斯法尔一脸悠然地倚坐在大海龟背上，感觉位置不对的时候就随手拍拍身下的龟壳示意它自动调整――这一幕，终于引来了某个一直在关注着这位新教授的一举一动的老校长。

    “晚上好，亲爱的维斯法尔。”橙黄橙黄的阿不思?柠檬蛋糕?邓布利多姿势诡异地扭动着来到了魔王的面前，脸上满是慈祥和善的笑容。

    “晚上好，校长先生。”维斯法尔挂起温和优雅的微笑，向对方颔首示意。

    “哦，我亲爱的孩子，你今晚的扮相真的是非常地出色，”“俏皮”地对这位气质温和、在学生中间颇受好评的新任麻瓜研究学教授眨了眨眼睛，校长先生老顽童属性全开，不遗余力地向对方表达着自己“真诚的善意”，“要知道，霍格沃茨已经很久，没有出现这样让人愉快的惊喜了。”

    “能够得到您的称赞是我的荣幸。”

    “不过……”

    果然……出现转折词了呢。维斯法尔暗自冷笑一声，就知道这老蜜蜂主动找来目的绝不可能单纯。

    “你的这只海龟……”邓布利多在看向正努力调整龟壳的角度试图让背上的人坐得更舒服些的巨大海龟，隐藏在镜片之后的蓝色眼睛蓦地迸射出锐利的视线，“似乎，是魔法生物？”

    魔法生物――尤其是某些珍稀的魔法生物，是受到魔法部的保护、严令禁止个人私自持有的，凡是私藏魔法生物者，都会受到严厉的制裁。所以邓布利多有此一问，至少在表面看来，应该说是合情合理的。

    可是维斯法尔又哪里会不知道，这只变种老狮子怕是对这只显然是属于“珍惜类魔法生物”的巨龟，产生了兴趣了。当然，对能够得到这只巨龟并将它不惊动任何人地带进霍格沃茨的维斯法尔，邓布利多只怕会更加感兴趣――这对于维斯法尔而言，可不是什么好事。

    “校长先生，您误会了。”俊雅的麻瓜研究学教授脸上的笑容完全没有因为校长的试探僵硬分毫，依然是温和淡定又从容，“这只是一个小小的变形术产物而已，相信您和麦格教授之中的任何一个，都能够很轻松地做到的。”

    邓布利多在维斯法尔不疾不徐地回话的过程中一直不露痕迹地仔细观察着对方脸上的表情，然而让他失望的是，观察的结果证明对方的确是在陈述事实没错。

    于是试探并不能算是失败但是显然也并没有得到任何成果的老校长只能郁闷地压下心底的猜忌，面上依然笑呵呵地继续和对方寒暄了几句，而后便识趣地借故离去。

    大脑高速运转着模拟出无数计划的邓布利多并不知道，在他身后，目送着他缓步离开的，是一双怎样冰冷的碧蓝色眼睛……

    【嘶～～维斯法你欺负蛇～～我才不是什么‘变形术的产物’呢！！还把我变成这种不华丽的大海龟……】

    耳边忽地响起小小的，带着冰冷的“嘶嘶”声的抱怨，维斯法尔挑眉，在确认身下的这只在开口说话之前已经小心翼翼地在两人（？）四周布好了静音结界以后，才不动声色地垂头掩住嘴唇的动作，向对方做出回应：

    【海尔波，首先我要提醒你，不是我‘把’你变成海龟，是你‘自己变’成海龟的，youremember？】

    【嘶嘶～～那是因为你说有小羊排……】

    【哦？那么为了一份小羊排而出卖自己，不顾萨拉查的阻止自行变身，然后居然变不回去的那条蛇，又是谁呢？嗯？】

    【嘶～～～】虽然陪伴在主人身边近千年，不知被调.教了多少次，但是依然不是某位魔王的对手的蛇怪开始撒娇耍赖，【你们人类就会欺负蛇！萨拉是这样，你也是这样！萨拉不但不帮我变回来，还帮着你欺负我！你们真是……真是……啊！对了！‘上梁不正下梁歪’……嘶～～疼～～～～】

    被魔王用力敲了脑袋的伪?海龟真?蛇怪海尔波委屈地小小声低低呼痛。

    【海尔波，不要乱用俗语……】嘴角抽搐的魔王陛下无奈地揉了揉额角，看向身下这条明显智力发育不良的蠢蛇。

    亏他还以为这条蛇是个什么狠角色，在３０年前还曾经装傻试探过年少的自己从而让萨拉查决定放任自己这个被判定为“不合格”的后裔自生自灭而坚决不肯告知自己真正的密室所在――哪里知道原来他不是“装傻”，而是……“真傻”＝＝

    【嘶～～维斯法，维斯法，】等了很久也不见对方再次回话，独自在密室里生存了近千年，唯一能够与之相伴的萨拉查又经常处于沉睡之中，所以对于将自己从寂寞中解救出来的维斯法尔还是相当依赖的海尔波忍不住再次撒娇，【维斯法家的小猫在瞪你……】

    维斯法尔闻言下意识地抬眼，很自然地就迎上了自家恋人微恼的视线。挑眉，魔王陛下很困惑――

    怎么了宝贝儿？

    猫耳教授昂起尖俏的小下巴，示意――

    抬头，自己看。

    维斯法尔按照对方的示意调转视线以后颇为好笑地发现，不知什么时候，自己已经被隔空包围了起来。以他为中心，形成了一个半径大约有五到六米的空心圆。小动物们围在他的身边，一个个脸上都带着热切又期盼的表情。

    维斯法尔当然知道这表情意味着什么。于是他饶有兴味地勾了勾唇角，看向一脸阴沉的黑发小恋人――

    吃醋？嗯？

    对方明显稍带气急败坏地撇头――

    才没有！

    ――教授乃傲娇了啊傲娇了不是？

    “威弗尔教授……”

    之前见这位美人教授一直沉浸在自己的思绪之中，因此并不敢贸然上前打扰的小动物们见对方终于注意到了自己，立刻再次充满了兴奋和勇气。

    “有事么？弗林特先生？”认出出声呼唤自己的是一名选修了麻瓜研究学的拉文克劳五年级男生，维斯法尔扬起招牌式的温和笑容，看向对方。

    “我……能有幸邀请您共舞一曲么？”男孩儿闭紧了眼睛，鼓起所有的勇气向这位素来优雅温和的美男子喊出了自己的希冀。

    “抱歉，弗林特先生。”温柔的声音带着微微的歉意，脸上并没有露出任何不悦神色的美人教授居然出乎意料地回绝了男孩儿的邀请――在大部分小动物的认知里，这位教授并不是会如此直白地拒绝别人的请求的类型。

    在看到对方骤然黯淡下来的脸色以后，成功地为自己塑造了温和优雅形象的魔王立即温声安抚道：“我并不是主观地想要拒绝你的邀约，而是你也看到了，我的扮装，实在不是很适合跳舞――所以，很抱歉。”

    其实这也是维斯法尔选择鲛人作为变装参照的一个重要理由――他不想和除了西弗勒斯以外的任何一个人跳舞，但是作为温和亲切的威弗尔教授，他却不能不断地拒绝来自学生们的邀请。而鲛人的变装，恰恰可以解决这个麻烦。

    维斯法尔看着一群失望的小巫师慢慢从自己身边散去，他们看上去沮丧极了。而与之形成鲜明对比的，则是某位猫耳少年脸上瞬间明快起来的表情。

    而为了换取这样的表情，维斯法尔宁愿让更多的人失望沮丧――这，就是魔王的体贴和爱情……

    ××××××

    １９７１年１０月３１日，万圣节前夜。

    这一天的万圣节变装舞会，在霍格沃茨的校史上，留下了浓墨重彩的一笔。据说在未来的几十甚至是上百年的时间里，再也没有任何一届舞会，能够望其项背。

    无论是在不久后的将来以“阴沉护短冷酷毒舌”著称的霍格沃茨魔药学教授兼蛇院院长西弗勒斯?斯内普先生的“萌之猫耳正太”扮相还是另外一位连名字也不方便在此提及的大人惊艳全场的“海之鲛人”扮相，都绝对堪称是霍格沃茨史上最经典的万圣节扮装。

    ――当然，这些都是后话了。

    而真正参加过那场被后世奉为经典的舞会的人们，或许永远也不会忘记，那一天，那两个人，究竟为自己带来了怎样巨大的冲击和震撼……或许，还有――挫败……

    然而没有人知道，那一天，在舞会结束，所有人都已经离开了宴会大厅以后，星星点点的月光慢慢笼罩了完全陷入黑暗的大厅。

    没有人知道褪去了鱼尾的鲛人王子束起了水色的长发，弯腰，对脸上布满不知所措的红晕的猫耳少年伸出右手：

    “愿意和我跳支舞吗？我的，小西弗？”

    没有人知道黑发少年将自己的手叠交进对方掌心时骤然加快的心跳。

    没有人知道那两人在这样一个静谧的夜晚，隔绝开所有的乐声，在沉默中进行了一场怎样令人心

    悸的舞蹈――旋转，交错，眼神纠缠……

    没有人知道古老的霍格沃茨是怎样欢欣而安静地守护着这对恋人，并将这种情感慢慢融入自身的防御法阵之中。

    没有人知道，透过契约静静注视着这一幕的红眸美青年，眼中瞬间闪过了怎样深沉的歆羡、怀念、惆怅和伤痛……

    这一夜的霍格沃茨，沉寂，喜悦，又悲伤，它不知道它完成了怎样的成长与蜕变――起码，现在还不知道。 
西弗勒斯阴沉着一张清秀的脸，大步流星地走过霍格沃茨古老而略显幽暗的回廊。从背后远远望去，黑发斯莱特林那万年不变的黑色长袍袍角飞扬，随着主人极富节奏感的步伐，在半空中上下翻飞，弯折出滚滚的波浪――看上去有气势极了！

    而装出一副若无其事的样子紧紧跟随在这样的西弗勒斯身后的，则是一群明显还没有学会该如何隐藏自身情绪的各院小动物――注意，是“各院”。

    “就连格兰芬多的那些蠢狮子们也不能抵抗来自我们斯莱特林‘巴斯特’的诱惑呢。”

    ――以上，是卢修斯?马尔福先生对自从万圣节变装舞会结束以后就开始屡屡发生在西弗勒斯身边的各种跟踪告白围追堵截意图不轨强【哗――】未遂……事件的评价。

    “啊哈～亲爱的【重音】卢修斯学长，您的表现让我不得不遗憾地假设，尊贵的马尔福继承人似乎已经愚蠢到了会把顺滑药剂（针对蓄长发者开发出的系列美发魔药之中的一种）和混乱药剂弄混从而服用错误的地步？还是说，您那颗金光闪闪的脑袋，事实上只是一个摆设而已，而您，已经不打算让它作为一个思考器官独立存在了？”

    ――以上，是毒舌斯莱特林漂亮的还击。至于我们的未来教授大人为什么会对自家的铂金友人产生如此强大的怨念？原因……如下――

    众所周知，巴斯特是古代埃及神话中代表丰产与康复的神诋，猫头人身。因此被卢修斯拿来比喻西弗勒斯在变装舞会上的猫耳装扮――这本来，是没有什么不妥的。但是！问题的关键在于，巴斯特，是位，女性神诋……

    于是小教授出离愤怒了。

    连日来被各个学院的男男女女们围追堵截，当众告白，甚至强行想要“拉近双方距离”的这种种遭遇，让习惯了低调安静的学院生活的西弗勒斯一直处于一种相当恼火的状态之中。

    选择在这种时候调侃对方的卢修斯，自然是首当其冲地受到了牵连――不过，这或许也是铂金小王子体贴友人的一种方式也说不定。毕竟，西弗勒斯这段时间已经积累了不少烦躁郁结的情绪，他总是需要为这些负面情绪寻找一个出口，将其发泄出来的。

    显然，铂金小王子不介意为好友做这个出口――即使，代价是不得不“享用”对方那闻名整个霍格沃茨的斯内普特制毒汁……

    当然，同样深深受到变装舞会后续困扰的，还有我们妖孽惑人的兔子眼魔王陛下。

    但是，这种程度的困扰，对于某位曾经在盛产美人的斯莱特林学院的一众美男美女蛇的环伺之下游刃有余地生活了七年之久，在上一世漫长的近六百年的生命中更是阅人无数，无论在哪个世界都素有“人形春.药”之称的魔王陛下而言，还远远构不成任何威胁。

    于是选修了麻瓜研究学的小动物们每次想要近水楼台先得月的时候，都会郁闷地发现，有着温和亲切笑容和俊美无匹容颜的这位威弗尔教授，往往在兜兜转转之间，就会把自己引导向偏离原本的话题的方向，任你如何努力，都不可能再将谈话的目标导正。

    而那些没有选修麻瓜研究学的孩子们，想要接近美人教授，就更加困难了。

    威弗尔教授的确温和又亲切，即使你没有选修麻瓜研究学，他也不会在你跑去找他的时候将你拒之门外。但是即使如愿以偿地进入了威弗尔教授的办公室，坐在了他的对面，甚至在不知不觉中和他畅谈了一整个下午，在他笑眯眯地送你离开的时候，你依然会挫败地发现，其实在这一下午的时间里，你们都在讨论一些虽然很有意义但是实际上却完全无法拉近双方距离的话题。虽然你对这种只流于表面的交好甘之如饴，但是你又不得不承认，在对方心底，你留不下哪怕一丝一毫的痕迹。

    事实上，这段时间以来所有试图向美人教授示好的小动物们，最终，全部无一例外地铩羽而归。然而即便如此，维斯法尔?威弗尔教授在霍格沃茨校内的人气，还是以肉眼可见的速度一天比一天飞快地攀升起来。

    和维斯法尔一起走红的，还有麻瓜研究学这门原本被认为极其无用，如果将来你并不是想要到魔法部与麻瓜事物相关的某一司（而目前证实在魔法部这样的部门只有禁止滥用麻瓜物品司一个＝＝）任职的话就完全不必纳入考虑范围的冷门得不得了的学科。

    而随着麻瓜研究学的走红，那些不管最初选修这门课程的目的是什么，总之最终选择了它的小动物们，也几乎都在一夕之间一跃成为了各个学院最为炙手可热的人物――不为别的，只因为他们曾经，近距离地接触过美人威弗尔教授。

    于是更多关于维斯法尔的信息在原本彼此之间已经产生了不小的罅隙的四个学院之间，广泛而迅速地传播开来……

    比如，与前任麻瓜研究学教授凯瑞迪?布巴吉的教学方法完全不同，威弗尔教授的授课方式，非常地……呃，别致……

    学生们的课程是在一个大而空旷的教室里进行的。没有课本，没有黑板，也没有枯燥而无聊的大段大段关于麻瓜和麻瓜用品的介绍和讲解。

    威弗尔教授采用的，是一种全新的授课模式。他将自己的亲身经历，作为教程。在每一堂课，都选取他个人游记的某一部分，作为当堂课的主题，借以向学生们介绍他眼中的麻瓜世界。

    在开学后的第一堂麻瓜研究课上，看上去只有二十岁出头的威弗尔教授带着温和的笑容，非常自豪地对学生们说起自己的游历经历。他几乎已经走遍了欧洲的每一个角落，看到过很多常人无法想象的，由自然和人文共同创造出的美景和奇迹。

    “游历使人眼界开阔。”这位年轻而俊美的教授这样对围坐在自己身边，大睁着一双双闪闪发光、充满好奇与兴趣的眼睛眨也不眨地注视着自己的学生们说道，“在旅程之中邂逅的每一个人，遭遇过的每一件事，观赏过的每一处风景，体会到的每一种心情，都会在你的生命中留下无法磨灭的印记，最终成为你人格的一部分，让你，能够成为完整的你。”

    威弗尔教授的旅程是精彩而引人入胜的。小动物们总是会不知不觉地就沉浸在对方低沉而优美的诉说声里，回过神来的时候，只觉得意犹未尽，心中慢慢地承载着对这位教授的艳羡与日渐浓重的，由衷的敬佩。

    威弗尔教授是个了不起的人！！

    ――小动物们这样想着。

    或许，他就像邓布利多校长一样了不起也说不定呀……

    ――小动物们心灵的天枰开始史无前例地剧烈倾斜。

    最初，这种倾斜只发生在少数选修了麻瓜研究学的学生之间。

    而现在，随着维斯法尔在学生之中受欢迎程度的空前高涨，几乎所有的小动物身上，都出现了程度不等的情绪上的倾斜――就连邓布利多情结最为严重的格兰芬多们，也是一样……

    “而这，正是DarkLord所希望看到的结果之一，不是么？”被恋人抱在怀里，刚刚和对方一起庆祝过自己的十二岁生日的西弗勒斯?斯内普先生喷了个鼻息，语气甚为不佳。

    “哦？西弗这是……又在吃醋？”在恋人的默许之下用一双温热的大手在对方柔嫩的小身子上四处游移点火，喝过白兰地以后声音变得异常性感喑哑的魔王一口咬上对方白嫩嫩的颈项，含糊地调戏。

    “唔～～”无法自制地轻吟了一声，半眯了一双黑曜石眼眸，懒得推开恋人（实际上是被骗喝了不少加了微量爱尔兰威士忌的饮料因而意识已经半瘫痪）的少年教授软软地倚进对方怀里，磨蹭着撒娇而不自觉，“维斯法是……”

    “又想说我是混蛋？嗯？”不给对方出声的机会，妖孽化的魔王坏笑着俯身舔吻恋人散发着甜蜜芬芳的诱人唇瓣。

    “唔……嗯……”被对方火热的唇舌挑开所有的防线，不得不大张着双唇任由对方肆意侵占，被吻得近乎晕眩的黑发小教授含混着低语：“才……不是！！维斯法是……我的！……我的！！！”

    “好，是你的，只是你的。”宠溺的低语伴随着少年含糊的吟哦声慢慢淡了下去，而房间里，圣诞过后就愈发清冷起来的空气中渐渐弥漫起带着暖湿的白色蒸汽的氤氲热度……

    朦胧的水雾里，红眸的俊美魔王守护着他别扭又贴心的黑发小恋人，在对方的第十二个诞生日里，伴随着月光，安眠……

    ××××××

    １９７２年４月１日，以阿布拉克萨斯?马尔福为首的十四个纯血家族族长在《预言家日报》头版刊登巨幅声明，公然宣布脱离食死徒阵营。该声明一经刊载，立刻在时局不稳的英国魔法界引发了一场轩然□。食死徒阵营立刻在LordVoldemort的带领下对包括马尔福、布莱克、扎比尼、卡斯托尔、兰森巴赫…等在内的十四个家族展开了疯狂的报复――然而，在这些古老家族本家庄园强悍的防护魔法阵的作用下，所有的袭击都失去了意义。

    这场令整个英国巫师界都为之撼动的小规模战争，因导致其发生的联合声明发表日期的特殊性，被魔法史学家们命名为――“愚人节鱼宴事件”，成为了二十世纪末魔法史上影响最为深远的几大重要事件之一……

    同年九月，阿布拉克萨斯?马尔福应选魔法部部长。

    同年十二月，食死徒与凤凰社之间爆发了第一次大规模局部战争。

    次年，既１９７３年，二月，阿布拉克萨斯?，马尔福在魔法部部长换届选举中成功击败劲敌――凤凰社支持下的路人甲?注定炮灰（＝＝＋＋），当选本届魔法部长。

    同年三到五月，新任魔法部部长遭到了来自食死徒和凤凰社双方的强力打压。在腹背受敌的凶险境况之下，铂金族长力挽狂澜，从中斡旋数次，最终坐稳了部长之位――有传言指出在关键时刻这场角力之中加入了来历及目的不明的神秘第三方势力，但是这种说法同时遭到了食死徒、凤凰社和魔法部三方的否认和反驳。

    同年六月，莱姆斯?卢平的狼人身份被劫掠者其余成员发现，格兰芬多四人帮正式结成。

    同年九月，西弗勒斯?斯内普升入三年级，选修麻瓜研究学。

    …………………………

    于是，命运的齿轮终于开始旋转，只是不知道，这一次，押对砝码的，究竟，会是哪边呢…… 
 １９７３年９月１日，晚，霍格沃茨八楼，校长办公室。

    挂钟里，时针的脚步已经匆匆走过了深夜十点――这是一个理论上而言，刚刚迎来了又一批新生入学的古老霍格沃茨，整个城堡都应该已经陷入沉寂和安眠的时间。

    然而，校长室的办公桌前，某位双手交叠，支撑住桌面的白胡子老校长，却依然端坐在那里。虽然脸上带着无可掩饰的倦怠和疲惫，但是老校长那双隐藏在半圆眼镜之后的蓝色眼睛，却是一片清明，不带半点睡意。

    这位本世纪最伟大的白巫师先生现在感到很烦恼――是的，非常烦恼。

    食死徒最近的行为越来越猖狂了。他们肆意地屠杀麻瓜，单方面地挑起战争，袭击凤凰社的各个据点，阻断凤凰社的经济来源……甚至，在几周之前，一个食死徒小集团还突然袭击了在霍格莫德经营文具店的某位混血巫师！――就在，距离霍格沃茨不过几百英里的霍格莫德！！

    他们宣称，这只是魔法界大清理的，一个开始……

    白巫师不得不承认，自从去年以马尔福家为首的十四个家族宣布叛离以后，食死徒和黑魔王的动作就愈发疯狂血腥起来――当然，邓布利多不会认为如果那十四个纯血家族没有脱离食死徒阵营的话，情况会和现在的有任何不同。毕竟，食死徒的领导者一直都是黑魔王，而不是阿布拉克萨斯?马尔福。即使马尔福族长在食死徒中曾经拥有的地位再高，权利再大，那也都是建立在黑魔王信任他的基础之上的。他的地位、权利、荣光，全部都是由黑魔王所赋予的。而一旦失去黑魔王的宠爱，那也就意味着，他将失去所有这些从黑魔王那里得来的东西。

    所以这就是马尔福背叛黑魔王的真正原因？不甘心如此，受制于人？

    ――邓布利多很怀疑这个结论究竟正确与否。

    白巫师一直都在思考，一年前的愚人节鱼宴事件背后，究竟隐藏着纯血贵族们怎样的心机和目的。他可不会蠢到真的相信，这些傲慢的贵族会放弃他们的纯血理论――虽然他们宣称，脱离黑魔王控制，是因为他们无法忍受黑魔王那些“残酷”、“冷漠”、“充满暴戾和血腥味儿”的信条和命令。

    期待这些向来信奉利益至上主义的贵族会突然转性？啊哈！别傻了！

    而阿布拉克萨斯?马尔福应选英国魔法部部长，直至最后成功当选的这一事件，则为邓布利多的猜测提供了很好的印证――如此迫不及待地开始着手掌控魔法部，这些贵族们，果然是在策划着什么。否则，马尔福家那个狡猾多诡的族长，断然不会在黑魔王和食死徒们依然没有放过报复的念头，在等待一切可以向他抛掷阿瓦达索命的机会的这个当口，依然固执地决定参加部长竞选，更多地，将自己暴露在公众的视野之内的同时，也为那些报复性袭击，提供了很好的机会……

    而外界传言在马尔福族长当选魔法部部长的过程中，曾经有神秘第三方势力插手的这件事，实际上，并不是什么谣言，而是……确有其事。

    邓布利多无法忘记，在当时食死徒已经开始肆无忌惮地屠戮麻瓜，袭击麻种和混血巫师的局势下，得到了民众们几乎百分之百支持的凤凰社，所推出的那个候选人，最终是以怎样一种戏剧化的方式，败在了阿布拉克萨斯?马尔福手下的。

    在竞选投票的前一天，明明双方的民意支持率还相差得十分悬殊。然而在竞选的当天，几乎９０％以上的民众，都把手中的选票投给了此前一直不被大家看好和接受的马尔福族长。

    这其中的缘由，邓布利多不是没有派人去追查过的。如果调查的结果显示马尔福族长是利用了什么不正当的手段――比如说，夺魂咒――而赢得了部长选举的话，那么这个选举结果显然是没有任何效力的。

    然而，真正令邓布利多感到震惊的，则是调查的结果。

    民众们将选票投给阿布拉克萨斯?马尔福的这一举动，居然完全，是出自他们本身的意愿，而非受到了任何来自外部的威胁和强迫。

    当然，在调查的整个过程之中，邓布利多曾经不只一次地察觉到了来自某个既非食死徒也非凤凰社的第三方势力的气息。

    然而对方的存在实在是过于飘忽和隐匿，即使它的存在感极强，绝对不容许半点的忽视，邓布利多倾尽全力地追踪之下也依然没有得到有关于对方的任何信息。

    这是一个神秘莫测却又拥有无比强横的实力的组织，而且，它选择了支持马尔福族长和他身后的十四大纯血家族――这样的认知清晰地浮现在心头的瞬间，邓布利多忽然觉得有些毛骨悚然。

    或许是因为这个神秘的势力从头到尾都没有表现出对英国魔法界时局的半分关注，它的目的很明确，只是为了协助阿布拉克萨斯?马尔福成功赢得部长竞选。至于其他，那与它无关。

    所以同样察觉到了这股势力的存在的食死徒一方聪明地选择了沉默和否认，因为他们理解了对方行为背后的那些暗示――你们争斗的过程和结果都不是我所关心和在意的，只要，你们没有越过我划下的那条底线。

    于是凤凰社也就随之采取了与食死徒相同的态度――这股势力太过隐秘太过充满不确定性，在无法对对方与己方的实力对比得出相对准确结论的现在，邓布利多只能无奈地选择妥协。

    与食死徒之间的对峙已经消耗去了年事已高的老校长绝大部分的精力。而与由阿布拉克萨斯?马尔福担任部长的魔法部之间的交锋，更是让这位虽然有变种嫌疑但是毕竟出身狮院的老人开始觉得有些力不从心。

    而眼下，又是一个新学期的到来，刚刚入学的小动物们还需要他去引导和分化，凤凰社的新一期预算也应该在九月中旬之前出炉，魔法部要求出示的霍格沃茨资产运转明细分录报表最晚要在下周四赶制出来，而今晚的分院仪式上，被分进狮院的新生人数居然出现了大幅度的下降，反而这两年来随着食死徒的声名狼藉而导致入院人数明显有所清减的蛇院今年意外地被分到了最多的新生……

    需要伟大的白巫师大人烦心的事情一件接着一件，让这位随着年岁的增加精力明显慢慢在消退的老人觉得有一点……应接不暇了。

    “或许……该考虑一下凤凰社的继任者的问题了……”目光无意识地扫过桌上那张一片空白的相框，邓布利多的眼神猛地茫然了一下，随即又恢复了清明。

    这是，他所选择的道路。他能够做到且必须做到的，唯有坚定地继续走下去一途而已。

    为了，更伟大的，利益……

    ××××××

    与此同时，城堡二楼，麻瓜研究学教授卧室。

    与校长室沉寂压抑的气氛完全相反，属于魔王陛下的这间卧室此刻，正被满溢的甜蜜而温馨的气息充斥着……

    “维斯法，你好像很高兴的样子？”自从恋人继承了斯莱特林与霍格沃茨的契约以来，每天都会在城堡本身的掩护下不惊动任何人地跑来恋人的卧室与之共眠的黑发斯莱特林看着正享用着醇香的美酒，唇角也无意识地泄露出了一丝笑意，整个人都洋溢着一种名为愉悦的情绪的红眸恋人，不由略带好奇地询问。

    究竟发生了什么事，居然能够让一向内敛又擅于控制情绪的魔王陛下，露出如此明显的愉快表情呢……西弗勒斯真的很想知道答案。

    “西弗还记得玄夜么？”明显心情不错的魔王陛下居然没有坏心眼儿地先逗弄小恋人一下，而是非常干脆地给出了答案。

    “维斯法是说你曾经提到的那位‘契约者’？”西弗勒斯说到“契约者”的时候忍不住微微蹙了下眉，尽管知道维斯法尔和他的那位契约者之间不可能存在什么超越于友情之上的感情，维斯法尔也说过那是他生死相交的重要同伴，但是西弗勒斯依然没有办法控制自己不去怀疑，不去嫉妒――嫉妒在那漫长的，将近六百年的时光里，陪伴在这个人身边的，居然不是自己，而是别人……

    是的，维斯法尔在这一年的暑假终于就自己的前世一事向恋人和好友摊了牌――虽然，他只是选择性地，摊了一小部分而已……

    所以西弗勒斯知道恋人在与自己相遇之前，曾经在另外一个魔法和武技高度发达的大陆生活过相当长的一段时间。而且，据恋人讲述，他在另一个世界的生活，比起在这里的，远要精彩得多……

    西弗勒斯对此虽然一直表现得非常平静，但是那并不代表，他对两人之间忽然多出的这近六百年的差距，真的可以视而不见，毫不在意。

    而非常了解自家恋人的维斯法尔见状，立刻放下手中的酒杯，来到恋人近前，将闹别扭的小家伙拎起来抱进怀里：

    “嘿，听着宝贝儿，我现在就在这里，在你的身边。而这，就是你所需要知道和了解的全部。”

    “你所需要做的，只是信任和迷恋我而已，明白么？”

    被那双血色的红宝石眼眸如此近距离地凝视着，视线里充斥的，是对方眼中满满的疼宠和纵容。西弗勒斯的心忽然就安定下来。

    他微笑着闭上眼睛，应允了对方的吻。

    是啊，他只需要知道，眼前的这个人，是自己今生的伴侣……这样，就好……

    ××××××

    斯莱特林王子，在蛇院内部素有“铂金闪光”之称的马尔福家年轻的少主，卢修斯?马尔福先生，最近一段时间以来，一直处于一种极其浮躁的状态之中。

    当然，铂金美少年本人对这种毫无缘由的反常浮躁状态并不是一无所觉的。

    作为一个合格的马尔福继承人，卢修斯从小就被要求精准地把握并控制自身的情绪。自己的情绪如此不受自己的意念控制的这种状况，梅林知道，小马尔福先生绝对是第一次遇到！

    重返霍格沃茨的第一个夜晚，翻来覆去折腾了不下一个小时的马尔福少主终于挫败地起身，离开了自己那张华丽柔软，充满了马尔福风情的大床。

    他睡不着。

    强自压抑下去的烦躁情绪猛地涌向心头，优雅的铂金美少年不由咬紧嘴唇，脸色慢慢变得苍白。

    又来了……

    这种，心悸的感觉……

    似乎，是在回应什么人的召唤，又似乎，是在极力躲避对方……

    卢修斯完全不能控制自己的情绪。

    对这种状况感到懊恼不已的铂金小王子在床边默然独立了好一会儿，终于做出了去有求必应室为自己熬制一份无魇魔药的决定――总不能让堂堂斯莱特林学院首席，男生学生会主席，斯莱特林王子殿下在开学的第一天就顶着一对不华丽的黑眼圈去面对整个霍格沃茨吧？虽然消除黑眼圈的咒语马尔福少主并不是没有掌握就是了。但是比起黑眼圈来，铂金小贵族更不希望自己因为睡眠不足而导致没有足够的精力保质保量地完成明天一整天的学业――而这，才是小马尔福先生关注的重点问题。

    漂亮地为自己施好幻身咒和轻身咒，而后迅速地赶往有求必应室的马尔福少主并不知道，他的这个决定，会为自己的命运，带来怎样巨大的，变数和，转折……

    而就在某位铂金美少年成功地避过巡视的教授，顺利抵达有求必应室门前的同时，魔王陛下的卧室里，已经被恋人亲吻到手脚发软的黑发小教授小脸儿红扑扑地被对方抱在怀里，闻声细语地继续着两人刚刚未能完成的话题。

    “玄夜或许，就快要苏醒了。”

    “诶？你不是说过由于这个世界光暗两系元素的匮乏，以玄夜所受的那种程度的重伤，想要痊愈的话至少也需要二十年的时间么？”

    “原本的确是那样没错，即使我现在的力量已经恢复到了全盛时期的七成左右，对于这种原始魔法元素天生匮乏的状况也是束手无策。毕竟，这涉及到这个空间的本源法则，而现在的我，还无权对这种程度的法则做出任何修改。但是我忽略了一件事。

    在受伤之前，玄夜本就已经处在即将进阶的状态，而这次的受创，也不能说完全对他无益。在受到混沌之力的重创的同时，玄夜也相当于变相地吸收了部分混沌之力，而混沌之力，正是世间所有力量的本源。融合了这样的力量，再加上进阶之前积累的那部分能量，如果玄夜在这种状态下成功进阶的话，那么不仅所受的创伤能够立刻痊愈，他的实力，也将会再次提升一个等级，如果现在我们还身处法利亚多，那么玄夜或许，就将会成为那个世界里唯一的一位圣兽王了……”

    “可是玄夜究竟能否成功进阶，还是个未知数不是么？”

    “我相信玄夜。”红眸的魔王忽地俯首，定定地凝视着黑发的小伴侣，“所以，西弗勒斯也相信他吧？”

    “我知道了……”想了想，黑发斯莱特林再次出声：“我最近，好像感觉维斯法身上光暗两系元素的气息，没有之前的那么浓厚了，是因为玄夜的进阶需要吸收更大量的这两种魔法元素的关系么？”

    “不，不是的，”魔王微笑了，“是因为，玄夜离开了我的身边的缘故……”

    “什么？！在这种重要的时刻……？”

    “就是因为，是在这种重要时刻。”红眸的王者正色道，“玄夜是骄傲的白虎之王，他身上每一丝每一缕的力量，都是凭借自己的努力与实力获得的，所以，身为他的挚友和契约者，我更加不能去折辱他的骄傲。”

    西弗勒斯沉默了。

    他好像，有点理解这两人之间的情感和羁绊了……

    “放心吧，玄夜现在所处的环境很安全，也非常符合他进阶的需要。”维斯法尔说着轻吻恋人滑嫩的脸颊，“说不定下一次去有求必应室熬制魔药的时候，你就能够见到他了……”

    魔王的声音慢慢低沉下去，最终，归为一片沉寂……而后，朦胧的月光缓慢而轻柔地，包裹了这对相拥而眠的恋人……

    然而此时窗外，夜色正浓。

    在古老的霍格沃茨城堡的另一边，一场宿命的邂逅，正要拉开帷幕……   据说，在霍格沃茨城堡八楼的某个地方，存在着这样一个神奇的房间，只要你在房门之前来回走过三遍，期间一刻不停地默念着你的愿望，房门上就会现出把手――在这个时候，请不要大意地走上前去旋开那柄把手吧！你会发现，你想要的东西，就隐藏在那扇门扉之后……

    …………

    ……我说，导演君你拿错剧本了吧？这是崩坏系**轻喜剧不是discovery探索频道的霍格沃茨揭秘系列纪录片啊喂！！

    ……于是这个美丽的误会告诉我们，其实导演拿错剧本这种迨拢在现实生活中几乎每天都在发生……好吧我承认这和此时正缓步徘徊在有求必应室门前，试图找出自家的黑发友人专属的那间魔药实验室的某位铂金美少年，毫无关联……

    有求必应室是一个非常神奇的存在，这一点毋庸置疑。而如果一定要为这个神奇的存在选出它最为神奇的一种特质，那么结论非它莫属――有求必应室最神奇的一点在于，它能够同时满足不同人的不同愿望。也就是说，假定在某人已经根据自己的愿望进入了有求必应室为其提供的房间，在他离开之前，若有其他人来到这里寻求有求必应室的回应，那么后者的愿望也依然能够得到有求必应室的满足。当后者进入有求必应室以后，这两个看似进入了同一个房间的人却并不会相遇，他们会被分割进入各不相同且完全无法相互接触的两个空间之内，彼此都感知不到对方的存在。

    这，就是有求必应室最为神奇的特质。因此，某位魔药狂人可以安心地把他的魔药原料和成品大堆大堆地存放在有求必应室而不必担心被其他人发现并随意取走――因为，如果想要打开某一个特定的空间，那么脑海中首先就必须对这个空间有着明确的认识和描述，只要这些认识和描述与所希望进入的空间之间存在哪怕十分微小的一丝丝差距，有求必应室呈现出的，也绝不会是你所希望进入的那个空间。

    ――当然，以上卢修斯所掌握的关于有求必应室这个神奇的所在的绝大部分信息，事实上都来自于某位常常躲在这里，独自一人着迷地熬制着各种高级魔药的黑发斯莱特林。

    马尔福少主至今依然记得，在自己初次被引领着进入这个房间的时候，究竟怀抱着怎样的惊奇和赞叹――霍格沃茨，果然是一个充满了不知名的魔法和秘密的地方。

    然而马尔福少主并没有忘记，现在，显然不是能够让他肆意感叹霍格沃茨的神奇的正确时间。

    于是铂金小贵族强忍下心中愈发焦灼翻涌的情绪，努力理清自己的思维，在脑海中一遍又一遍地重复着描述着好友的专属魔药实验室……

    幸好，在打开房门以后，卢修斯发现出现在自己面前的，的确是属于黑发友人的那间魔药实验室没错。

    于是终于松了一口气的铂金小贵族迅速闪身进入室内，在他身后，已经消除了把手的房门，缓缓地，关合……

    ××××××

    啊哈～他就知道选择溜来这里的这个决定会被证明是绝对正确的！

    从自家好友私人的魔药储存柜里摸出一瓶无魇魔药外加一瓶镇定剂，小马尔福先生一直紧紧绷住的神经终于稍稍放松了一些。

    虽然对自己的魔药水平感到相当满意，但是卢修斯不得不承认，在目前这种自己正处于无法有效控制地自身情绪的诡异状态之中的情况下，比起自行熬制魔药，直接服用成品显然是个更好的选择――尤其，这些成品，还是出自于一个对自己制出的魔药品质要求完美到近乎苛刻地步的魔药大师之手。

    “干杯。”微蹙了一双淡金色的纤眉，马尔福少主颇有些苦中作乐意味地对着虚空遥遥举杯，而后仰头干掉自己手中质量上乘味道却实在令人无法恭维的魔药。

    呕……

    强迫自己忍住反胃的感觉吞下口中的魔药，死死捂住嘴唇的铂金小贵族那张精致的，拥有着马尔福式的华丽美貌的容颜瞬间扭曲了一下，本就有些苍白的脸颊更是完全失去了血色。

    西弗勒斯……你该死的就不能改进一下这些魔药的口味吗？！

    再次被好友诡异的恶趣味折磨到了的铂金美少年内心很不华丽地流下了两道宽面条泪……

    只来得及向有求必应室要求一张华丽的、符合一个马尔福品味的银绿色大床，几乎是在床铺出现的瞬间就将自己整个埋进被褥之中的马尔福少主，或许是出于对有求必应室严格的保密性的信任，或许是出于对被自家友人和某位宠爱友人到令人瞠目地步的魔王陛下认可的这个房间的安全性的信任，也或许，只是因为自身的焦躁状态而失去原本的警觉，总之，这位本应在进入房间的第一时间就对整个房间做出探查和防备的铂金美少年并没有这样去做。

    于是他也就并没有发现，在他视线无法触及的某个角落里，一只整个缩成一团，紧闭着双眼的小兽，正被厚厚的光暗两系元素所汇聚而成，泛着金色和黑色交织闪烁的柔和光芒的透明薄茧围裹在其中。那小小的鼻子微微耸动着，像是在昭示着，它的主人此刻，正睡得香甜……

    此时的卢修斯还不清楚，正是这一时的疏忽，让他在今后相当长的一段时间里，每每回想起来，都会懊恼地扼腕不已……

    ××××××

    卢修斯做梦了。

    梅林知道服用无魇魔药以后他为什么该死的还是会做梦！！

    意识十分清醒，很明确地知道自己正处于梦境之中的铂金美少年咧咧嘴角，想要像平常一样露出一个充满嘲讽意味的斯莱特林式假笑――然后一秒钟以后铂金的小王子挫败地发现，自己目前，居然完全无法掌控自己的身体！

    好吧，他的确是听说过，有时在梦境之中，人们虽然会很清晰地意识到自己是在做梦，可是无论如何就是无法从梦中挣脱，当然相对地也就不能自由地控制梦中的自己。

    这种感觉真的非常怪异。明明你的意识是清醒的，可是就是不能按照自己的意志来控制自己的身体。一切只能按照梦境中的程序去执行，自己就像是一个躲在自己身体中的旁观者，明明应该参与其中，却又什么都无法做到。开口，说出的不是自己想要说出的话语；移步，脚步迈向的不是自己想要迈向的方向……

    老实说，对于这种完全不能掌控自己的状态，卢修斯简直厌恶极了！

    环顾四周，视线所及的范围之内，只能看到一些低矮的植物，而另一些参天的高大巨木，以他的身高，根本无法看到树木的最顶端究竟延伸到了怎样的一个高度――所以说，这里是某处丛林的一角？

    铂金小贵族正暗自困惑着，转回近处的视线就将答案带给了他――在他的眼前，很不巧，正盛开着一株纯白的，月光花。

    卢修斯于是迅速在脑海中翻找有关月光花生长地的信息……

    可是很快，铂金美少年就愕然地停止了思考。因为他刚刚发觉了一个令人震惊的事实――梦中的自己，视线似乎是……可以与月光花持平的？这也就是说，他的身体……缩小了很多……？！

    难道他刚刚误喝了西弗勒斯贴错标签的缩身药剂了么？

    铂金美少年狠狠地吐槽。

    Well，well，冷静下来，卢修斯。冷静下来！

    慢慢将额头上因为这玩笑般的梦境而冒出的青筋符号一个一个地消散掉，依然无法取得梦中身体控制权的马尔福少主一边思考着，要怎样才能确定自己现在究竟有多大呢？四岁，还是五岁？

    正这样想着，原本一直无法回应意识的控制的身体居然真的如卢修斯所愿般地，将双手伸展到了自己眼前……

    这，这是毛？！！

    卢修斯愕然地注视着忽然出现在视线中的，那双毛茸茸的，雪白雪白的，额……前爪？――或许应该这么称呼它们……

    向来精明稳重的马尔福少主错愕地瞪大眼睛，直直盯视着那双毛绒绒的小爪子，内心翻涌而来的巨大惊惧感终于唤醒了一直被禁锢在梦中的意识，下一秒，沉睡中的铂金小王子猛然睁开了那双勾魂的蓝灰色桃花眼……

    映入眼帘的，是一片陌生的天花板。被之前的梦境惊吓了好一番的铂金美少年不得不调动起所有的理智，告诉自己这里是有求必应室而不是自己位于地窖的私人寝室，所以天花板显得陌生，是理所应当的。

    闭上眼睛慢慢平复着有些慌乱的心跳，卢修斯对自己没有将魔药带回卧室服用而是直接选择在这里服用的这一决定感到了深深的疑惑和懊恼。

    该死的！他的情绪已经不稳到这种地步了么！！

    心跳声终于渐渐趋于平稳，已经彻底冷静下来了的卢修斯下意识地抬手划向半空……

    那串熟悉的绿色数字确实出现在了他的眼前，然而，卢修斯十分惊恐地发现，同时映入自己眼中的，居然，还有一只雪白雪白的毛绒绒爪子！！！

    梅林的！这究竟是怎么……回事……

    心底的质疑声减弱，卢修斯猛然想起在开学前的这半个月的时间里，自己似乎，正在跟随父亲学习阿尼马吉。

    而在这个过程之中所阅读的某些书籍里，的确有提到，在成功地学会阿尼马，真正成为一个阿尼玛格斯之前，某些梦境，可以帮助巫师们更好地确定自己的阿尼玛格斯形态……

    卢修斯眨了眨眼，有些不确定自己的猜测――因为，他从来没有听说过有人能够在经历了这样的梦境以后，自然地转换为阿尼玛格斯状态……

    小心翼翼地召出一面水镜悬浮在自己面前，卢修斯压抑住内心的兴奋望向镜中的自己――纯白的，不染纤尘的细软毛皮，流线形的优雅躯干，并不纤长但也绝不粗短的有力四肢，还有一条长长的，覆盖着柔软而蓬松的雪白绒毛的大尾巴！

    卢修斯满意地打量着镜中的自己――一只漂亮骄傲的纯血白貂？嗯？（话说你是怎么看出它是纯血来的？＝＝）

    梅林啊！多么完美的阿尼玛格斯形象！

    铂金小王子得意地勾起唇角，试图露出一个优雅的浅笑，无奈，镜中的那个小家伙却完全不配合地呲出獠牙，一脸的凶相……

    好吧，这是动物自身的局限性，他明白的。即使是一个马尔福，也不能在变成一只白貂的第一时间就学会怎么作为一只貂去优雅地微笑吧？

    收回水镜，卢修斯努力用四肢支撑着自己摇摇晃晃地想要站起来――然而，毫不熟悉的身体构造加上柔软的床面质地，致使这只美丽的小白貂一个摇晃就那样干脆地软趴趴地摔了下去……

    哦！梅林的豹纹内衣！！小白貂悲催地以爪捂眼，他怎么可以露出这么狼狈的一面！！他该庆幸此时这个房间里除了自己以外再没有其他人的存在了么？

    ――其实卢叔（殴之！！他还是个少年啊喂！！）……咳，好吧，卢哥，被那样一双充满侵略性的金色眼眸一瞬不眨地注视着，你怎么就半点感觉都木有呢？你那引以为傲的马尔福出品的警觉性都跑到哪里去了啊我说！

    于是，正当我们的卢修斯牌小白貂晃晃悠悠地爬起身，准备尝试今天的第二次站立的时候，一声震彻灵魂的低啸，在他的身后，低低地回响起来。

    卢修斯甚至还来不及回首去探查究竟发生了些什么，下个瞬间，他已经被整个扑倒在了丝滑柔软的床铺之上……

    “吼～～～～”耳畔紧接着传来声声压抑的低吼和急促的喘息，卢修斯心头一窒，拼命摆动四肢想要挣脱，却被连样子都没有看清的对方轻而易举地遏制了所有的动作。

    “吼～～”

    虽然是无意义的低吼，但是卢修斯就是从那吼声中听懂了对方的语意――

    “亲爱的，是你吗？”

    “我终于……找到你了呢……”

    “好热……好难过……怎么办？亲爱的……我现在真的感觉，非常地难过……”

    “所以，乖乖地，让我抱吧！”

    梅林反攻亚瑟的！！！谁要乖乖被你抱啊混蛋！！！

    被正体不明的某生物死死压住，卢修斯?站稳都不能更别提有效控制自己的身体和力量了的小白貂?马尔福悲催地吱吱乱叫着一些不知道对方究竟能否听懂，听懂了之后又不知道究竟会否遵从的软趴趴的拒绝，努力扭动着并不听话的身体躲避着对方亲昵的舔舔和嗅嗅……

    “吼～～～”

    ――某紫友情翻译：

    “哦～宝贝儿你可真棒！！我被你撩拨得都【哗――】了！”

    谁撩拨你了啊混蛋！你才撩拨人你全家都撩拨人！！

    挣扎得更欢了的小白貂在对方愈发兴奋的低吼声中默默地内牛满面…… 卢修斯不知道该如何形容自己此刻的感觉，就好像他完全不明白为什么强X这样根本无法想象的事情居然会发生在自己身上一样。

    昏昏沉沉地从深度睡眠状态之中挣脱出来的铂金美少年铁青着一张俊美的容颜，为浑身上下好像被无数钻心剜骨招待过一样的酥麻疼痛感以及从身后某处难以启齿的隐秘部位隐隐传来的撕裂般的痛楚而紧紧蹙起了一双秀美的金色纤眉。

    该、死、的！！！！

    铂金美少年那双平日里通常辗转着或是冷漠或是魅惑的潋滟流光的灰蓝色桃花眼之中，此时，正充斥着满满的屈辱和愤恨，那如有实质一般的怒意，甚至在那透彻如水晶般的清亮双眸中投射出了两簇小小的火焰――虽然那是因为极致的愤怒而熊熊燃起的炽热烈焰，但是，却带着一种令人惊心动魄的，奇异美感。

    卢修斯还记得自己昨夜糟到了怎样的对待。

    ――他还记得那只连物种都不明的该死的不知道是什么东西的动物（玄夜君挑眉：亲亲，你这是在形容谁？嗯？），是怎样用它（玄夜君再挑眉：“它”？嗯？……于是卢叔，得罪了这么个恶劣程度与维斯法尔不相上下的腹黑鬼畜攻，请允许我们祝福乃一路走好＝＝）那双爪子，在自己身上随意地四处游走的。他还记得那个家伙是怎样强势而不容拒绝地将自己压制在身下，亲昵地嗅来嗅去的。他还记得那个家伙是怎样用他那长满倒刺，触感粗糙却奇异地能勾起某种禁忌的快.感的舌头，舔遍自己全身的每一个角落的――甚至，连最最私密的那里和……那里（那里是哪里啊喂？――鼻血君努力擦鼻血问之），都没有放过……

    ×××于是插入卢叔回忆一段～×××

    “吱～～吱吱～～吱吱～～”

    “吼～～”

    “吱吱～～”

    “吼～～”

    “吱～”

    “吼～”

    …………

    …………

    …………

    ――好吧我知道你们看不懂请不要用看拆掉你们心目中最佳ＣＰ的仇人一般的眼神看着我成么？

    于是下面奉上描写及友情翻译――

    “混、混蛋！！不许你碰那里！！”小白貂吱吱叫着，但是那明明应该充满威胁的语调却怎么听怎么色厉内荏。

    “你说的那里……”与契约者同样，拥有极其恶劣性格的白虎王挑眉，可惜因为是一张受脸（玄夜【温柔笑】：您刚才说了什么？受脸？嗯？）――抱歉一时手误……应该是是“兽脸”才对（玄夜笑了，他居然笑了啊混蛋！ＴＴ），因而导致这个帅气的表情完全没有能够达到它的预期效果，反而让这位魔兽王者本就充满猛兽特有的野性美感的脸庞，瞬间变得无比地……狰狞……

    “明知故问！”小白貂愤恨地咬牙，吱吱乱叫，“总之，不，不许你碰……呀啊～～”

    最后的“吱吱”声猛地拔高，只因为对方无视了卢修斯的“警告”，埋下头，用那条会带来感极其强烈刺激的舌头，舔吻上了华丽丽的小白貂华丽丽的……那里……

    “轰”的一声，小白貂觉得自己整个人都被一层羞耻的粉红色气团包围了。身后隐秘的小洞洞不时传来灼热又温软的触感，似乎是在挑战着他承受能力的极限……

    “乖，不怕。”仿佛是察觉出了身下的小动物的不安，低沉的虎啸声随着舔舐动作的停止，轻柔地回荡在小白貂的耳边，“我不是在故意欺负你。”

    或许是由于阿尼玛格斯的状态显然是只未成年的小白貂，或许是由于一连串的变故实在是超出了忍耐的限度，或许是由于对方那低沉温柔的声音之中满含的疼宠和怜惜，自从三岁开始接受马尔福继承人教育以后就一直没有在任何人，包括自己最亲近最信赖的父亲面前露出任何示弱表情的铂金美少年，慢慢放松了紧绷的身体，小小声地开口，“吱吱”的叫声中带着连他自己也未曾察觉的细微哽咽和满满的撒娇意味――

    “你撒谎！你明明……就是故意……的……”

    最后的几个词说得含混不清，卢修斯打死也不会说出诸如“欺负”这样，明显地表示出自己是处于弱势一方的形容词的。

    当然，这一切属于小马尔福先生的骄傲，看在某位刚刚进阶后依然处于神智比较不清，判断力明显下降到看一个惨不忍睹的水平的白虎王眼里，就完全变了味道――他家的宝贝，这是在向他撒娇呢！

    于是自认为还算是“好脾气”、“温文尔雅”的白虎王温柔地凑近去亲吻身下小动物背部光华水润的皮毛，一点一点地，安抚着对方的情绪：

    “乖，我真的没有说谎。”

    “你是第一次吧？如果不把那里充分地润滑好，作为承受的一方，在进入的过程中，你会感觉非常痛苦的。”――玄夜君你的用词真工口……

    “我只是，心疼你而已。”

    “如果让你觉得难过，我道歉。”

    卢修斯心底的恐慌确实是被一点一点地压制了下去，但是随之翻涌而上的，却是更大的惊慌与难以置信――

    “你说什么进入？谁是承受的一方？什么润滑？为什么我一定要被你这样那样啊？！！！”愤怒的小貂开始不顾后果地极力扭动――当然，卢叔你的用词也好不到哪儿去，还“这样那样”＝＝你究竟在脑补些什么啊我说……

    “别乱动！！”温柔的声音出现了一丝皴裂，白虎低吼一声，再次强势地压住身下乱动不停，点火却不自知的小家伙，深吸一口气，勉力保持平静地告诫对方：“我现在还没有办法完全控制自己的理智，如果不想受伤的话，就不要再随便乱动了。”

    卢修斯有一瞬间的僵硬，可是随即又再次猛烈挣扎了起来，小小的白貂未成年的小身板儿僵直得厉害，却剧烈地在缩身后体形只比自己大上几圈的白虎身下扭动着……

    小貂吱吱的叫声已经近乎凄惨了――

    “混蛋！！给我放手！你怎么能这样羞辱一个高贵的马尔福？！！”

    “你凭什么，认为自己有践踏一个马尔福尊严的资格？你，怎么敢？！！”

    玄夜君于是抑郁了。

    他不明白为什么自己认定的伴侣会这样抗拒与自己的交.配……呃，好吧，维斯法说如果不想让未来的伴侣讨厌自己的话最好不要用这个词。然而即使实力已经强大到了在认识维斯法尔之后短短的几十年时间里，便能够任意在人形和兽型之间自由转换的程度，即使在法利亚多与圣龙王和夜魇鸟王一起，被并称为三大神兽王，即使在成为维斯法尔的契约者以后，由于长久跟随在对方身边因而性格也开始全面向对方倾斜――说白了就是阴险狡诈爱记仇，腹黑护短不讲理，伪装温柔很拿手，内在其实很鬼畜（＝＝）……即使在智力和心机上完全可以和任何一个人类中此方面的佼佼者相媲美，玄夜本质上，却依然是魔兽而不是人类。

    有些随着血脉根植在思维之中的观点，不是那么轻易地，就能够被改变的。

    劈如，对“交.配”这件事的认知。

    玄夜不是人类，在情.事这方面没有所谓的羞耻心和道德观念――但这并不代表白虎王是个滥.交者，正相反，玄夜对于这方面的对象的挑选，是非常慎重，乃至苛刻的。

    堕落圣光白虎族群本身修行的困难程度，决定了这个种族的繁殖特点――少，而精悍。因此，导致了玄夜君对于性.事的认知仅限于“交.配是为了繁衍后代”。

    而玄夜本人又因为天赋过高因而在成功进化为堕落圣光白虎之前一直在努力修行修行，在进化之后又已经在一定程度上脱离了魔兽天性中的某些兽性――比如发情期什么的，所以玄夜从来没有被欲.望冲昏过头脑。

    但是，玄夜知道，对自己的种族而言，有一种情况是例外的。在那种情况下，自己会丧失几乎全部的理智，只会遵照本能进行交.配――这在堕落圣光白虎之间，是个公开的秘密。

    在法利亚多，很多强大的魔兽种族在进化到最高级别时都会进行某种突破，然后，形成另外一个新的种族，从此脱离“兽”的范畴。

    因此由白虎一族进化而来的堕落圣光白虎从严格意义上来讲已经不能算作是“兽”，而是某种和大陆上其他类人种族近似，但却比这些种族要强大得多的存在。而正因为已经不再是兽，所以这个族群的伴侣，也就不再必须是兽，而是可以从其他种族之中自然选出。

    至于这个选出的方法，其实很简单。身为一个堕落圣光白虎，在看到属于你的那名伴侣的瞬间，你自然而然地就能够将他或是她清晰地辨认出来，他或她的气味会迅速点燃你的理智，让你陷入某种被认定是不可能发生在堕落圣光白虎一族身上的，类似于魔兽的发情期一般的状态……

    玄夜一直以为，这只是族内的一个传说。

    因为据他所知，在族群形成的近１５００年的历史之中，传说只有初代的少数几名族人，曾经拥有过伴侣。而其他的那些，则是在寻找伴侣的漫长过程之中被磨去了所有的希望和热情――毕竟你并不知道自己会在什么时候，在哪里，遇见一个怎样的人，而他（她）居然就是你的伴侣！更甚者，你根本就无法确定，究竟会不会有这样一个人存在。

    于是慢慢地执着于寻找伴侣的族人数量变得越来越稀少，直到最后几乎所有的族人都只是把“伴侣”当做一个传说，不再去费心寻找，只是在偶尔，想要发泄欲.望或是真心地对谁付出了感情的时候，才用“情人”或者是“爱人”来称呼对方――因为，“伴侣”一词，已经成为了堕落圣光白虎一族的某个传说……

    因此当玄夜在从漫长的沉睡之中醒来，睁开眼睛就看到某只正窝在一张豪华的银绿色大床上睡得香甜的小白貂，同时脑海中清晰地涌现出“这就是我的伴侣”的认知的瞬间，才明白，原来并不是伴侣真的不存在，只是有些时候，你的伴侣与你根本不处于同一个空间，任你再怎么费尽心力地寻找，最终，或许也得不到任何结果……

    此刻的玄夜是欣喜的，他甚至庆幸自己选择了跟随契约者一起，被卷入混沌裂缝。

    可是，他付出如此巨大的代价才寻获的伴侣，却对与他之间的交.配(玄夜殿下我求你了别再用这个工口的词了成不？ＴＴ)，表现出了如此强烈的拒绝！

    玄夜内心慢慢升腾起了冰冷的夜色火焰――他知道，本能即将完全控制自己，伴侣不明原因的抗拒，加速了理智被侵蚀的进程。

    于是虽然有些性格恶劣但是本质上依然非常温柔的白虎王俯身，在伴侣耳边低声呢喃：

    “宝贝儿，对不起，我好像……快要失去控制了……”

    卢修斯的挣扎已经完全被对方化解，轻而易举地就将他的反抗全部镇压的对方，这一次，似乎态度非常地强硬。他不顾他的不愿和羞耻，硬是把他死死压在身下，不停地用自己的唇舌湿润着他的那里，哪怕到了最后他已经被“欺负”得服软，开始小声地用温和的语气向对方“提议”停止而不是向之前一样用着理所当然的命令语气，对方也依然没有放过他。

    等到卢修斯整个人（或者说整只貂？）都被玄夜舔得软趴趴的，再也没有力气反抗的时候，他似乎听到对方低叹了一声，那温柔的声音在他耳边回响着，抚慰着――

    他说，对不起，宝贝儿。

    他说，我已经，到了极限了。

    他说，对不起。

    然后，卢修斯就被狠狠地贯.穿了。

    他无法相信那个在身后凶猛地动作着的，完全不顾及他的感受，连他低低的呼痛声也像是没有听到一般，连适应的时间都不给他，用力地占有着他，好像他本人的意志完全没有意义一样的，就是刚刚那个温柔地抚慰着他的人……

    疼痛、冲击、慢慢升起的说不清道不明的快.感、突然涌起的原因不明的失望和心痛……一切的一切，都在慢慢地将卢修斯本就不算是清明的意识拖向黑暗的彼端。

    在失去感知力的那个瞬间，不知为什么，耳边又再次，回荡起了对方那低低的、满是温柔抚慰意味的呢喃，卢修斯莫名地感到了安心，却又绝望……

    ×××于是卢叔的记忆终了，请叫我不会写虐的亲妈紫×××

    是的，他还，清清楚楚地记得！！！

    随着一幕幕令人血脉喷张、面红耳赤的画面飞快地闪过脑海，刻骨的耻辱与怨恨第一次爬上了马尔福少主那娇美宛若女性却又偏偏带着不容错认的，独属于男性的英挺的艳丽容颜。

    卢修斯握紧的双手已经由于过大的力道而开始泛白，遍布着青青紫紫交错的爱.欲痕迹的白皙躯.体也微微颤抖起来……

    然而，盛怒中的马尔福少主却并没有注意到，自己的阿尼玛格斯状态，在醒来以后，已经不明原因地自行解除了。

    他现在所有的注意力都集中在了那个带着一脸餍足的表情，静静睡在自己身边的白色小兽身上。

    居然……有胆量对一个马尔福做出这种事情来呢……

    卢修斯唇角慢慢勾起不带一丝温度的冰冷笑容。

    “魔杖飞来！”

    下意识地抬手接过在魔咒的作用下自动飞来的魔杖，勉强支起上身的马尔福少主，这才注意到自己已经在不知不觉间解除了阿尼玛格斯状态，也能够顺畅地使用魔法了――而明明就在昨天，在那个混蛋将他压在身下肆意轻薄的时候，魔法也好，解除阿尼玛格斯的变身也好，都是卢修斯完全，无法做到的……

    深吸了一口气，默默注视着身边那只依然陷在梦乡之中不愿醒来的白色小兽，铂金美少年灰蓝色的桃花眼中蓦地闪过一抹冷光――

    “阿、瓦、达……” 
  卢修斯逃走了。

    从有求必应室，从某只正熟睡着的白虎身边。

    小马尔福先生完全不明白自己为什么就是无法吐出那最后的“索命”两个字，即使那些被对方压在身下肆意折辱的恼人情景一遍又一遍地脑海中回放。

    身后的某处隐秘部位依然在火辣辣地疼痛着，尽管在这之前卢修斯已经灌下了整整两大瓶由自家的黑发友人出产的特效止痛魔药。

    一路隐忍着那难以启齿的**疼痛感小心地避开巡视的教授和各路画像的窥探，终于成功潜回斯莱特林公共休息室的铂金美少年停住已经带上了些许踉跄的脚步，背靠在刚刚关合的石门前，大口大口地喘息起来……

    梅林的蛋蛋！！！原来在下面会这么痛的？

    紧蹙着一双铂金色的纤眉，脸色苍白的斯莱特林王子殿下再次为身后那恼人的疼痛感暗自低咒了一声。

    身为马尔福家的少主，特别是一位已经成年了的马尔福少主――事实上在刚刚过去的那个暑假里，马尔福庄园曾经顶着或许会被疯狂的食死徒们围攻的巨大威胁，举办了一场盛大的宴会，以庆祝族中少主的十七岁生日，或者该说，是在巫师界里能够被判定为“成年”的，这一年的生日――卢修斯自然不可能还未曾经历过任何情.事的洗礼。

    然而，显而易见地，无论对象是女性或是男性，马尔福家的小铂金贵族，无疑都是占据主导地位的一方。

    因此，对男男情.事可以说是并不陌生的卢修斯，却直到此刻，才第一次感叹，原来做为男男性.事中下位者，真的真的是一件不怎么好受的事情……

    而事实上，用“不怎么好受”已经不足以形容马尔福少爷此刻的感受了。

    他猜测，或许他可以骄傲地说，在这之前，他对自己的男性床伴都绝对足够温柔体贴的――起码，没有把他们折腾到不服用止痛魔药和体力恢复魔药，就无法下床的悲惨境地？

    马尔福少主习惯性地扯起一抹略带讥讽的假笑，挑起了一边的眉头。

    在这种时候还有心情揶揄自己，看来他的承受能力还真是“相当不错”。

    想起父亲曾经对自己所下的评价，卢修斯不由垂头苦笑。

    这一夜的经历太过诡异太过匪夷所思，几乎令他心力交瘁。于是疲惫得连回去男生学生会主席专属卧室的力气都没有了的铂金美少年静静将自己摔进了距离最近的一张沙发，仰躺在上面怔怔地盯着斯莱特林公共休息室那独特的，高高的圆拱形天花板发呆。

    他被强.暴了。

    不……或许不能说对方是完全用了强的――在这中间的某段时间里，自己的确是妥协了的。对这一点，卢修斯不认为有什么好去隐瞒或是否认的。斯莱特林们为自己的行为和决定负责，并且，永远不会试图去逃避自己的责任或是自己亲手犯下的错误。

    所以，他该说什么？卢修斯再次自嘲地微勾唇角。

    ――该说，他被男人上了？

    不，或许对方，连“男人”都算不上。

    那是一头凶猛的野兽。

    卢修斯一直到现在都依然深深地记得，在最后的最后，在自己几乎要昏厥过去的瞬间，被扳回身子强制地面向对方的自己，看到了一双怎样疯狂的眼睛。

    那是一双大大的金色兽瞳。近看之下有些类似猫的眼睛，瞳孔竖起，在幽暗的夜色之中散发着星星点点的光芒。那眼里盛装着满满的迷醉和占有，余下的，则是近乎疯狂的情.欲……

    被那样一双眼睛如此近距离地凝望着，当时已经被对方激烈的冲撞折腾得近乎晕眩的卢修斯只觉得心口闪过一阵猛烈的悸动……

    那异样的感受，顿时牵住了卢修斯全部的心神。然而还没等他来得及彻悟这样的感受究竟代表了些什么，早已疲惫不堪的身体，便再也承受不住身上那只猛兽激烈的索求，就这样将他的意识，拉入了一片黑暗……

    卢修斯慢慢找回了游离天外的神智。

    公共休息室墙壁上那些施过魔法、即使是在地下也能够准确地映出外界景象的窗子已经微微透出了些许的光亮，昭示着清晨时分的来临。卢修斯知道自己现在应该立即起身，以最快的速度返回属于自己的卧室里去。

    他现在这种即使经过整理也依然不难看出一身狼狈的样子，实在是不适合公然展露在随时可能出现在公共休息室里的小蛇们面前。

    然而，尽管大脑已经下达了不知多少次“起来！回去！”的命令，喝过一大瓶体力回复药剂的身体也依然疲惫得不想做出任何回应。卢修斯知道不是自己无法掌控自己的身体，而是在经过昨夜那场激烈的交.欢以后，因为那只该死的野兽的侵入，自己的身体内部，似乎有什么改变正在发生，而令卢修斯尤为恐慌的，是这种改变既不受他的控制，进程也无法被他所掌握。

    这是一种极其危险的状态――不能完全掌控自己的身体，与不能完全掌控自己的意志一样，被所有的纯血贵族家庭当做是生命中最最危险的两种状态。

    卢修斯咬牙坐起身来――单单是这样一个简单的动作，却已经耗尽了他休息许久之后积存起来的全部力气，抬眼向通向寝室的通道望去，斯莱特林王子忽然觉得有点绝望――斯莱特林的寝室分布在两条狭长的巷道里，男生在左，女生在右。而由于寝室都是单人间或双人间，因此巷道极深，而男女学生会主席的专属房间，则分别位于这两条巷道的最里端――这对现在的卢修斯而言，是一段已经可以用“遥远”来形容的距离。

    “卢修斯？”

    就在马尔福少主盯着男生寝室一边的巷道，思索着可行的几套解决方案的时候，身后忽然传来一声呼唤。

    几乎立刻就被惊出了一身冷汗的卢修斯回首，看到一脸淡漠的黑发友人正安静地站在自己身后。

    “卢修斯，你怎么会在这里？”

    虽然对方在这样询问的同时脸上依然是一片面无表情，然而已经对对方相当熟悉了的卢修斯却很容易地就在那看似冷漠的表情中找到了一丝关怀和担心。

    “早安，西弗勒斯。”虽然一身狼狈，一张俊美的容颜更是苍白得几乎不见一丝血色，马尔福少主向友人问候早安的语调和神情却依然没有半点破绽，完美而令人赞叹，“你这是……刚刚从Lord那里回来？”

    难得地，对方居然因为卢修斯的随口一问陡然红了脸。

    别过脸去不看自己，显然是在害羞的黑发少年看上去实在是可爱极了，即使卢修斯现在的心情依然无比阴郁，也不由轻轻地笑出了声来。

    对于自己这位好友和自家Lord之间的恋情，卢修斯从最初被告知的那一刻起，就一直抱持着笃定的看好和支持――那位陛下的风采与能力他从年幼时起便一直从父亲那里不断听闻，而在那位回归以后，由于自身的优秀和年龄的增长，已经被允许参与进某些事务的卢修斯，则是更为对方的气魄和手段所折服――只有这样的一位王者，才有足够的资格，真正屹立于斯莱特林、纯血贵族，甚至是整个巫师界的顶点。

    被这样一位王者倾心，西弗勒斯是幸运的。而在卢修斯看来，西弗勒斯也的确有资格站在LordVoldemort的身边，陪他一起接受万人的景仰。卢修斯对自己的这位友人，给出了相当高的评价――即使，对方只是一个，混血……

    所以对于友人经常会在晚上留宿在黑魔王陛下那里，直到凌晨时分才会悄然返回卧室的事情，卢修斯是早就知晓的。

    他想，或许他还要感谢对方的这个习惯，让他得以，免除在其他小蛇面前出丑的尴尬遭遇――毕竟，眼前的这个，可是被他认可的挚友啊……

    “西弗勒斯，我……”

    “该死的你最好解释一下你为什么会变得这么虚弱！”短短的两年多的时间里“毒舌斯内普”之名已经响彻整个霍格沃茨的黑发斯莱特林狠狠地瞪了隐匿于黑暗之中因而看不太清表情的友人一眼，接着开始毫不客气地喷洒毒液：“我假设，你如果没有因为过量服用美丽药剂和亮发药剂而中毒损伤神智的话，应该很清楚，自己现在的状况有多么糟糕！而你居然该死的还敢悠闲地坐在这里发呆？你是嫌命太长么？嗯？”

    “西弗勒斯，你听我……”

    “闭嘴！你的魔力波动已经混乱到这种程度了居然在这之前你还长时间地维持了两个以上的高级魔咒――至少二十分钟！！！你是不想活了么？”

    脸色已经变得相当难看了的黑发斯莱特林收起刚刚为对方施过检查咒的魔杖，上前一步准备架起整个窝在沙发里的友人，然而在他接触到对方的瞬间，一丝极细的银绿色光芒突然从他的颈上飞起，迅速隔绝在两人之间――西弗勒斯或许没有注意到，早在他踏进公共休息室大门的时候，这道光芒就曾经极其隐秘地闪耀过一瞬，将他整个人都包裹在了其间。

    “西弗勒斯，这是……？”

    “卢修斯，你……！！”

    两个人的低呼声同时回响在沉寂的公共休息室里，结果却是引发了新一轮的相对沉默。

    率先打破这异样的沉默的，是为对方脸上那罕见的、难以言喻的震惊表情感到万分惊奇的铂金美少年――

    “西弗勒斯，发生什么事了？你在惊讶什么？”

    “卢修斯，”黑发的斯莱特林维持着那一脸的震惊和茫然，微顿了一下，然后才慢吞吞地回答道，“你……不，马尔福家曾经与远古媚娃有过联姻？”

    “你怎么知道？”卢修斯挑眉，虽然马尔福家混有远古媚娃血统一事在纯血贵族之间已经不算是什么秘密，但是由于几个世纪以来极少有族人曾经觉醒过远古媚娃的血统，因此渐渐地，人们也就淡忘了这个事实。卢修斯很好奇西弗勒斯为什么会在这种时候提起这件事来。

    “因为……”黑发少年脸上的表情一瞬间变得极其诡异――“因为，你的远古媚娃血统，好像……觉醒了……”

    卢修斯惊呆了。

    他刚刚……说了什么？他说……我的远古媚娃血统……觉醒了？！！

    梅林知道卢修斯此刻的心情就多么震惊多么喜悦多么屈辱多么复杂！！

    他震惊的是自己居然成为近７００年来第一个觉醒了远古媚娃血统的马尔福，喜悦于血统觉醒的同时会带来的力量的增长和这之后随之而来的知识的传承，屈辱于……自己的远古媚娃血统，居然，是因为一只野兽，而觉醒的……

    远古媚娃与近现代媚娃之间，是存在在巨大的差异的。众所周知，当代的媚娃血统拥有者和媚娃，多半都失去了血脉相承的强大力量，而只空余下一副美貌的皮囊。于是媚娃成为了魔法生物学家们口中，“会依附于自己的美貌，用它来吸引强者从而获取其保护”的懦弱族群。

    卢修斯对这样的媚娃一族最是不屑，而相信所有的斯莱特林都会和他持有相同的观点。斯莱特林们崇尚力量不假，但是这力量，如果不是依靠自己本身的努力得来，能够最终转化为自身的实力，那么要来，又有什么用？

    依靠美色获取他人的保护，只能证明自己的软弱和无能。

    然而远古媚娃与近现代的媚娃不同。这个族群虽然也对自己的命定伴侣有着天性上的绝对依赖，但是自己本身也拥有极为强大的力量。他们与月精灵、自然精灵、光精灵和暗精灵一起，并称为精灵族群的五大分支。

    由此可见，远古媚娃是不逊于精灵的强大种族，然而随着自然神殿的封印和精灵族群最终的避世决定，他们也选择了随着自己的同伴一起离开。

    虽然在这个过程之中有些族人因为种种原因最终留在了这片已经被整个族群遗弃了的尘世之中，但是随着他们后代血脉混入的其他物种血液的增加，渐渐被稀释了的血统再也无法保有强大的力量，因此，媚娃一族慢慢沦落到了如今的境地。

    然而马尔福不同。即使一代一代地传承下来的过程之中也混入了不同家族的血脉，但是这些血脉，本质上而言，都是属于“人类纯血巫师”的血，所以最终远古媚娃血统保持最纯正的，反而是这样的马尔福家。

    也正因为如此，马尔福家媚娃血统的觉醒，有别于其他纯血贵族家族或是媚娃一族本身血统的觉醒。

    而这差别之一，就体现在觉醒的条件上。近代媚娃由于血统的稀释，因而觉醒条件被迫降低，也就是在巫师界被熟知的，“在成年以后遇到自己的命定伴侣的瞬间自动觉醒”。而远古媚娃血统的觉醒条件则是要更加苛刻一些――远古媚娃来源于精灵一族，所以自然也如精灵一般，是一个骄傲的族群。对于伴侣天性上的依赖让他们在与伴侣的相处之中往往处于弱势或者下位，更甚者即使伴侣背叛了他们，血脉中的伴侣契约也依然会提醒他们，他们不能像其他的种族一样，潇洒地笑着转身，索性离开这个伴侣。而远古的媚娃一族为了避免被伴侣和契约牵制，因此在血统觉醒条件上下了很大的功夫。

    而他们的努力最终也得到了成果――远古媚娃血统的觉醒，是在媚娃们成年以后，与自己的命定伴侣第一次欢.爱过后。而在这之前，遇到命定伴侣的媚娃会隐约感受到两人之间的伴侣关系，但是血统却不会觉醒。因此媚娃也就得到了更多的，选择的机会。他们大可以远远地观察着对方，看看他到底是不是值得自己为他去觉醒血统，将自己的全部身心交托于其手中的存在。如果是，那么自然可以安心地将自己交付。如果不是，那么也可以在对方察觉之前悄然地离开，从此天各一方。

    可是卢修斯，身为远古媚娃血统的拥有着，却在最开始，就已经失去了选择的机会。

    卢修斯这下终于能够解释得清自己对那只白色的野兽那莫名其妙的亲近感、被对方侵犯的中途居然匪夷所思地放弃了反抗、在对方熟睡的时候想要痛下杀手最终却无功而返的原因……究竟是在哪里了。可是这个结论同时也让高傲的马尔福少主霎时感到了一阵彻骨的冰寒――他，一个高贵的马尔福，远古媚娃血统的继承者，居然，因为一只野兽觉醒了血统！他的命定伴侣，居然，是一只野兽！！

    这让一直以生而高贵为傲的铂金小贵族如何接受得了！！！

    西弗勒斯没有说话，只是静静站在一旁。

    他知道好友现在的心情异常纠结，因为他的脸色变了又变，除了震惊痛苦愤怒屈辱之外再无其他――连半分欣喜都不存在。

    在这种时候任何的安慰都是苍白无力的。西弗勒斯深知一个已经觉醒了血统的媚娃――无论是远古媚娃或是近代常见的普通媚娃，都已经不可能再有任何反悔的机会。从此刻起，他的伴侣将是他存在的全部意义。

    这对于一个骄傲的马尔福而言，或许是一种完全无法容忍的状态――成为另一个人的附庸，从此一切以他的愿望为最高宗旨，即使，要叛离铂金的荣耀。

    ――其实西弗勒斯的猜测没有错，如果卢修斯的血统不是因为一只……兽而觉醒的话，那么这的确是他接下来要苦恼的问题。

    然而一切已经偏离了最初的轨道，所有的正常，在这里，都将变得不再正常……

    “Well，Isuppose，我们现在应该关注的重点不是‘谁’让你觉醒了血统，而是‘如何隐瞒’你已经觉醒了血统的这个事实才对吧。”丝滑如绢的声音低低回响在卢修斯耳边，奇迹般地安抚了原本躁动不已的心绪。

    铂金的少年抬眼，看到晨曦笼罩下的友人虽然依旧是一脸的冷漠淡然，但是神色间，却多了几分显而易见的担忧与安抚。

    卢修斯于是抿唇，露出一个西弗勒斯熟悉的傲然微笑――

    西弗勒斯，我的朋友，不必担心。

    是的，不必担心！

    马尔福家的卢修斯，不会被任何人、任何事轻易击倒！绝不！

    这是卢修斯的骄傲，也是马尔福的。

    “Well，well，我亲爱的西弗勒斯，”迅速恢复从容优雅的铂金少年浅笑，而因为血统的觉醒，那一抹清浅的笑容居然显得异常魅惑动人，“比起那个，我还有一件更加在意的事呢――你都，不觉得我很吸引人么？嗯？”

    不知不觉间已经长及脚踝的铂金色长发缓缓舒展开来，萦绕在媚娃周身，那仿佛蕴含着月光，在幽暗的公共休息室里静静散放着银色柔和光晕的发丝随着主人向前倾身的动作，慢慢攀爬向一脸不为所动的黑发少年――以一种，极尽诱惑妖娆的姿态。

    西弗勒斯冷眼旁观着友人的动作，他知道卢修斯不可能对自己抱有什么绮念，他这样做，多半是想要印证什么――比如，那抹神秘的银绿色光芒……

    果然，铂金色的发丝在触碰到西弗勒斯的瞬间，银绿色的光芒再现，硬是将那些仿佛带有主人的意识一般的柔软发丝，重又逼退回了主人的身边。

    而与此同时，华丽的飞路专用壁炉里，传来了魔王陛下低沉又性感的，耳语般的呢喃：

    “卢修斯，你想要引诱我的伴侣么？嗯？”

    铂金美少年顿时整个僵硬住了…… 
“Lo……Lord……”不自觉地咽了下口水，有着炫目的铂金色长发的媚娃不由自主地瞪大了一双剔透的灰蓝色桃花眼，惊恐地看向正带着一脸和煦如三月春风般的笑容缓步走近自己的黑发魔王。

    “还知道我是你的Lord？嗯？”俊美的暗夜王者挑眉，直直迎上媚娃的注视――就像是，完全没有受到媚娃那仿佛渗透着魔性诱惑的艳丽容颜的影响一般。

    “Lord，您就不要再戏弄我了。”媚娃哭笑不得地讨饶道。

    作为黑魔王LordVoldemort陛下为数不多的挚友阿布拉克萨斯?马尔福先生唯一的宝贝儿子，卢修斯自然不可能对眼前这位暗夜主君一无所知。对于对方的脾气秉性，马尔福少主虽然不能说是已经完全摸了个清，但是十之一二，总归是不在话下的。

    所以从对方的语气和神态上，刚刚觉醒了远古媚娃血统因而不只是是局限于魔力上限和魔法元素感知能力，自身感官的敏锐程度和身体的各项强度也大大有所提升的马尔福少主，轻易地就发觉了对方看似不悦的“质问”之中实际上完全没有带上丝毫的恼火成色。安下心来的马尔福小少爷于是彻底放松了僵直的身体，笑眯眯地向板着脸故作严肃的魔王陛下为自己求情。

    “原来远古媚娃血统的觉醒还会带来使觉醒者变得更加机灵的效果？嗯？”魔王陛下没有半点顾忌地当着媚娃的面紧紧将自家的黑发小恋人拥入怀中，对对方轻微的挣扎视若无睹，抽空抬眼，这位性格恶劣的陛下调笑着对正带着一脸暧昧的笑容明显看好戏中的某人说道。

    卢修斯顿时笑容一僵。

    “永远不要试图在Voldy身上讨到任何便宜！记住，永远！”

    ――莫名地，铂金小贵族忽然想起了来自自家老爹的这一忠告。

    父亲您真是金口玉言……不对，是至理名言……

    “好了，卢修斯，”抱着已经认命地停止了挣扎的自家恋人在友人宝贝儿子的对面坐定，终于收敛了“欺负”对方的微妙孩子气行为的魔王陛下正色道，“你血统觉醒的事情绝对不能不小心对待，尤其，这里还是邓布利多的地盘。虽然我已经以斯莱特林继承者的名义将斯莱特林的所有消息都封闭在了学院内部，城堡里的画像们也早都知会过了，但是难保这样重大的消息不会通过什么其他途径泄露出去――毕竟，在霍格沃茨内部，校长的权限还是很大的，即使，我是四大学院之一的继承人，也不能夸口完全封堵住他在学校内的所有眼线。”

    点头，卢修斯示意自己非常清楚事情的严重性。

    “另外，你最好马上写信给阿布拉克，让他尽快将马尔福家世代相传的血统封印手册猫头鹰过来给你――当然，如果可能的话最好让他本人亲自来霍格沃茨见你一面，毕竟，虽然没有觉醒血统，但是身为族长的阿布拉克，对于远古媚娃血统的了解和认识，一定比我这个外人更加全面透彻，也更容易想到有效地阻止你血统觉醒这个消息外泄的方法。”

    “今天的课程你可以全部免修，西弗勒斯会为你请好假，至于医疗翼那边也不必担心，我去年已经向波比学姐摊了牌，所以她现在已经可以算是我们这边的人了。”

    “因为西弗勒斯还有小半天的课要上，所以你的血统抑制魔药暂时由我来为你熬制，另外为了避免邓布利多的窥探，所以今天接下来的时间里你或许不得不待在斯莱特林的密室里了――当然，我想你不会放过这个难得的，可以和萨拉查?斯莱特林面对面的机会的，不是么？”

    卢修斯窝在柔软的绒毛沙发里，听着这位已经被他当做是最值得信赖的长辈的魔王陛下巨细无遗的安排，唇角慢慢勾起隐晦又柔和的笑意――果然，就像父亲所说的，一旦被这位陛下放在心里，你才能够真正体会到，这是一件多么幸福窝心的事情。

    “但凭您的安排，MyLord。”微微颔首行礼，任由对方一个无声无杖的漂浮咒将自己稳稳地悬在半空，卢修斯回首，一脸戏谑地望向已经被魔王恋人还以自由，此刻正一脸漠然地站在一旁静静地注视着自己和Lord的黑发友人：

    “抱歉了，西弗勒斯，陛下我就暂时借走一段时间咯？”

    说罢，不待看似冷漠实则无比傲娇（喂卢叔这个词你是从哪里听来的啊我说！！）脸皮又超乎想象地薄的友人发飙，卢修斯迅速转身，在某魔王兴致昂然的目光中乖乖地被对方悬浮着移向传说中的斯莱特林密室……

    ××××××

    不得不说即使并不是一位专职的魔药大师，但是在校期间有魔法界百年不遇全能天才之称的魔王陛下实在是不负盛名，出自他之手的媚娃血统抑制魔药，虽然卢修斯在此之前并没有亲口服用过西弗勒斯熬制的血统抑制魔药因而无从比较效果，但是他敢断言，绝对不会差到哪里去！

    看着由于血统觉醒而长至脚踝的铂金色长发一点一点地在魔药的作用下缩短，慢慢变回原本的长度，发间隐隐散放的光华也渐渐消退了踪迹，卢修斯长出了一口气，知道自己在父亲赶来霍格沃茨之前，暂时可以安心了。

    而亲自留在斯莱特林密室之中陪伴着挚友之子的维斯法尔，也在这之后匆匆离开了密室，去为他今天的课程做课前准备。

    被自家Lord抛弃了的卢修斯则无奈地坐在密室中最大的那间起居室里，全身紧绷地和蛇祖大人玩起了大眼瞪小眼的无聊游戏……

    “马尔福家的卢修斯？”

    老少两位斯莱特林（美人蛇祖【眯眼】：你说谁是老？嗯？要知道让人痛苦的咒语可不是只有“钻心剜骨”一个哦……）相对沉默了许久，终于，蛇祖大人放弃了逗弄眼前这条还很青涩的铂金小蛇的念头，语气还算是十分温和地率先开口。

    “是，是的，斯莱特林大人。”僵硬的铂金小贵族虽然维持着坐姿，但是躬身行礼的幅度却是半点也没有偷工减料――即使维斯法尔在临走之前对他说过，“在萨拉查面前不必过于紧张和拘礼，私下里他其实很好相处”，这样的话来……

    萨拉查看着眼前一脸恭敬的铂金美少年，唇角假笑的弧度不由再次向上挑起了一分――马尔福真的从来没有让他失望过，即使眼前的这只小蛇，修为还有那么一点点欠火候……

    “你想回去有求必应室看看么？”斟酌了一番，蛇祖大人最终还是决定直白地询问对方的意见。谁料话音刚落，对方直视过来的视线里就充满了惊慌失措和不可置信――

    “你，不……您是怎么……”

    眼见对方居然惊慌得连敬语都差点忘记，萨拉查于是了然。

    “作为霍格沃茨的创始人之一，在我清醒的时候，对于城堡内几乎所有的状况都是可以随时掌握的。”美人蛇祖耐心地解释，“不过你大可以放心，我只是知道你的血统觉醒是在你去过有求必应室以后，至于在那中间发生了什么，我是完全不知情的。”

    卢修斯苍白的脸色稍稍恢复了一些。

    垂头思索了好一会儿，再抬起头来的铂金美少年秀美的容颜带上了一丝坚持：“如果可以的话，请送我去有求必应室。”

    看着这样的卢修斯，萨拉查忽然有了一瞬间的茫然――看得出这位拥有远古媚娃血统的小马尔福对自己的命定伴侣似乎并不是那么满意的，但是在血统觉醒以后的现在他却依然选择去见对方……

    是不是他们斯莱特林出身的人都是这样的？高傲、偏执、冷静到冷酷，甚至是冷血――对象不是别人，而是自己……

    小马尔福的请求声早已消失在了耳边，萨拉查的视线慢慢模糊起来，最终定格成一片金色。耀眼的，温暖的，令人不由自主地想要靠近的，同时也会灼伤灵魂的――金色……

    “萨拉查，和我一起去旅行吧？”

    “萨拉查，这是罗伊娜和赫尔加，和我们一样的巫师哦！”

    “萨拉查，你不应该总是板着脸！美人有向全世界微笑的义务！”

    “萨拉查，我救不了那个被当做异端烧死的孩子……我太没用了……”

    “萨拉查，我们建一所学校吧！让那些失去亲人的孩子，在巫师界还能有个家……”

    “萨拉查，我们叫它霍格沃茨怎么样？我们的霍格沃茨，我们的家！”

    “萨拉查，我们把它分成四个学院吧，按照自然魔法元素的规则你觉得怎么样？”

    “萨拉查，别那么生气，孩子们都是无心的……”

    “萨拉查，我越来越搞不懂你究竟在想什么了……”

    “萨拉查，我从来不知道你原来是这种人！！”

    “萨拉查，我不想和你吵，我累了……”

    “萨拉查，霍格沃茨不再需要你了，我也……”

    戈德里克……戈迪……

    那个发誓再也不会念出口的名字，那片从心底深处被强制抹去的耀眼金色，那些温暖的甜蜜的窝心的苦涩的伤痛的绝望的记忆，那双曾经紧握终究却选择了遗弃的手，那些从“我……你……”到“我们……”再到“我……你……”的话语，那个，肆意地闯进别人的生命最终留下刻骨的伤痕的人……

    萨拉查闭眼，将澎湃汹涌的情感再度赶回心中那片荒芜的角落，再不让它占据自己的脑海。

    “斯莱特林大人？”久久得不到答复的铂金美少年疑惑地出声轻唤。

    “……没事。”再度睁开双眼的蛇院之祖血色的眸中再没有一丝温度，他抬手，画像对面的墙壁之上凭空出现了一扇大门。“去吧，在那扇门后，就是你想去的地方了……”

    缓步踱至门前的卢修斯踌躇了一下，最终还是一脸决然地拉开了那扇紧闭的大门。

    映入眼帘的场景与自己最后所见的似乎毫无差别――整洁的魔药实验室，和一张完全与这里的风格不像符的华丽大床……

    卢修斯屏住呼吸，几乎是一步一顿地慢慢走向床边……

    当他终于下定了决心，迈出了那最后的一步，将视线定格在大床中央的时候，为自己做了无数次心理建设的铂金美少年却愕然地发现，那只本该沉沉地熟睡在床.上的白色猛兽，居然……消失了？！！ 
  卢修斯低垂着头静静地站在那里。

    从萨拉查所在的画像的角度远远望去，铂金美少年凝立在床前（为什么要强调“床前”啊喂！＝＝＋）的身姿修长挺拔。微微垂首的姿势恰好展露出了少年白皙优美的颈部线条――这幅景象，美好得，令人惊叹。

    深吸一口气，敛起心底翻涌而上的，那些说不清道不明的复杂思绪，卢修斯转身，对一直默默观望着自己这边事态发展的美人蛇祖露出得体而优雅的笑容：

    “斯莱特林大人，很抱歉，劳烦您了。”

    萨拉查几乎微不可查地轻蹙了下眉。

    像萨拉查这种级别的老妖怪（某红眸美人【甜蜜笑】：老妖怪？嗯？），从卢修斯此刻的反应自然不难猜出究竟发生了些什么。

    只是这个骄傲的孩子实在是过于倔强过于固执，明明现在心情已经激荡得不像样子，却依然要将深深刻印于血脉中的高贵从容坚决地维持下去……

    看着这样的卢修斯，萨拉查知道，自己绝对做不到，去戳穿这个孩子佯作坚强的外壳。

    因为那些掩盖在坚硬外壳下的脆弱内里，并不是要呈现给他萨拉查?斯莱特林看的……

    于是红眸的蛇祖微微叹息了一声，唇角慢慢勾起较之之前真诚了不知多少倍的笑容，悠扬悦耳的男声也在瞬间柔和下来：“这没什么的，小马尔福先生。”

    如愿地看到对方因为自己的话语而抬眼望将过来，萨拉查脸上的笑容再度和缓下来：“如果不觉得无聊的话，有兴趣听听看克里斯亚特尔?马尔福先生的故事么？我想他应该就是生而高贵的马尔福家族的始祖，同时也是我们斯莱特林学院建院以来的第一位年纪首席、学院首席、级长，和男生学生会主席。”

    果然，虽然眼底的那份震惊和失措依然淡淡地存在在那里，但是小马尔福先生的注意力显然大部分都被美人蛇祖口中的马尔福家族创建者君吸引住了。

    蛇祖大人见状于是体贴地将自身的魔力渗透出画纸，虚引着虽然体力恢复了大半但是走路的姿势依然带着三分僵硬的铂金美少年缓步走回自己面前，再度在那张正对着自己的沙发中落座。

    “那么，我们就从谢尔德郡郊外的一片小型废墟里的那场初遇说起吧？”看着眼前的少年那双漂亮的灰蓝色眼眸开始充满星星点点的光亮，萨拉查微笑着提议。

    高傲的马尔福家的铂金小蛇啊，现在的我能为有着“斯莱特林王子”之称的你做到的，恐怕，就只有这些了呢……

    眼神慢慢飘忽起来，口中依然毫不停歇地叙述着自己与三位同伴和马尔福家第一任家主相遇的过程，萨拉查猩红的眼眸半眯，努力将跟随着记忆一起涌向眼前的金色身影完全从脑海之中向外驱逐……

    戈德里克，你永远都不会明白，斯莱特林们的坚持和骄傲……

    ××××××

    维斯法尔牵着自家的黑发小恋人再度出现在斯莱特林密室里的时候，午餐时间刚刚过去不久。

    正悠然地倚坐在壁炉前的扶手椅之中安静地阅读着某本古老书籍的红眸蛇祖，在两人进入密室的瞬间，便随意地挥手布下了静音咒。

    “小家伙好不容易才又睡过去。”有着美丽少年容貌的蛇祖大人颇有些无奈地说道，“而且，即使已经睡着了，但是看得出，他显然睡得极不安稳。”

    话音未落，像是要印证蛇祖的说法一样，窝在由沙发变形而来的柔软大床上熟睡着的铂金美少年微微蹙起了双眉，不安地挣动了两下，然后，才又昏昏沉沉地再度睡去。

    “状况似乎恶化了？”同样拥有着一双血色眼眸的魔王挑眉，看向一脸担忧的自家先祖，“怎么会这样？”

    “他的伴侣……”美少年蛇祖叹息着起身，将手中的书本随意地放置在一旁，“似乎是……失踪了。”

    “什么？！”出声的是一直维持着一脸冷漠淡然表情静静站在维斯法尔身旁的黑发小教授。一双细眉皱得几乎打结，身形已经抽长了不少――隐隐已经有了快要超过维斯法尔肩膀高度的趋势，几乎可以预见到修长清秀的少年样貌的小教授语气里罕见地带上了些许慌乱：

    “卢修斯的血统已经觉醒，如果在这种时候失去伴侣的踪迹，那他……”

    会陷入十分危险的境地。

    ――最后的一句话就那样鲠在喉咙里，无论如何也无法吐出。

    西弗勒斯知道，维斯法尔和萨拉查又何尝会不了解卢修斯此时的处境？只是他们绝口不提，那么自己也就断然没有将它清楚明白地展现在大家眼前的道理。

    “放心，西弗勒斯，卢修斯不会有事的，我保证。”维斯法尔抬手将瞬间沉默的小恋人拥进怀中，柔声安抚。

    “维斯法，他父亲什么时候到？”美少年蛇祖顿了顿，放任自家后裔和他的黑发小伴侣黏在一起缠绵了一会儿，而后才开口问道。

    “今天恐怕不行，阿布拉克现在正因为某项协议在德国与那边的魔法部和贵族代表周旋，科拉尔（就是执事先生，因为已经确认了他的血族亲王身份，所以后文中都会以“科拉尔”代替原本的Coral）也因为担心而跟在了他的身边。”维斯法尔说到这里脸上也不由带上了一丝担忧，“虽然收到我的联络以后阿布拉克萨斯也焦虑很担心卢修斯的状况，可是那边的真的暂时无法脱身，就连明天是否能顺利赶回英国也是一个未知数，所以……”

    【萨拉查，维斯法尔，外面好像有什么东西……一直在密室门外来回游荡……】

    嘶嘶的声响透过墙壁传入正待回话的萨拉查耳中。

    挑眉，蛇祖抬眼望向眼前同样听到了密室守卫巴斯里斯克声音的红眸魔王：“维斯法尔，你怎么想？”

    “对方应该不是什么小角色，基于他能让巴斯里斯克警觉到这种地步。”维斯法尔蹙眉。

    直到与萨拉查的某次谈话以后维斯法尔才得知当年初次进入密室时自己所遭遇的并不是海尔波那条笨蛇，而是与海尔波同源，但是比海尔波更早出生，几乎可以说是巫师界近代史上第一条蛇怪的巴斯里斯克。

    那场交锋维斯法尔至今依然记忆犹新，那条狡猾又阴险的蛇怪就像他的主人萨拉查一样，将斯莱特林拐弯抹角式试探的精髓掌握得淋漓尽致。

    当时依然年幼的自己，就是那样被他尽情耍弄了一番而尤不自知的。

    而现在，能够让这条实力强横又智力超凡的蛇怪重视到这样的地步，真不知道找到密室门口的那个家伙究竟是怎样的强者――维斯法尔还真的想不到，霍格沃茨居然还隐藏着这样的角色，甚至连自己也没能发觉……

    【巴斯里斯克，可以具体形容一下对方的外貌么？】想了想，魔王陛下对守卫者提出了这样的要求。

    【是一只……不，是一头很漂亮的白色的老虎……可是，又和老虎不太一样，他背上还长着凤凰一样的白色翅膀，额头正中还有一支金色的独角――就像是独角兽一样……不过和独角兽不同的，是那支角上好像缠有闪电一样，一直有深黑色的光线隐隐流过……】

    维斯法尔的表情随着守卫者的描述一点一点地松弛下来，到了最后，甚至带上了几分喜悦。

    【巴斯里斯克，把门打开，引导他进来。】

    【可是维斯法尔……】

    【不要紧，他的我的……伙伴……】

    红眸的魔王微合了双眼，隐去眸中激烈的感情震荡――

    玄夜，你终于，醒来了么？

    ×××于是卢叔就要和白虎再遇了乃们兴奋不？×××

    堕落圣光白虎王，玄夜?莫里里菲亚斯，维斯法尔的契约者。

    在此之前已经从自家的魔王恋人口中听过了不少关于对方的描述。可是当西弗勒斯第一眼看见玄夜的时候，却依然为眼前的画面所震慑了――

    纯白的，不含一丝杂质的柔软皮毛，散发着炫目却柔和的淡淡光芒；金色的四爪和额前的金角，还有那一对，美丽圣洁的，纯白羽翼……

    金角上偶尔飞速流窜而过的紫黑色闪电，一双美丽温润的金色兽瞳之中看向维斯法尔时隐隐蕴含着的依恋和信赖……

    玄夜，是头美丽到令人瞠目的兽。

    维斯法尔在玄夜进门的瞬间已经疾步迎了上去，长大双臂紧紧抱住了自己失而复得的契约者和挚友。

    在对方那柔光水滑的纯白毛皮上狠狠蹂.躏了几下，魔王沙哑着嗓音低声呢喃：“玄夜……”

    “维斯法……”白色的兽亲昵地拱蹭着契约者的肩、颈和脸颊，声音低沉却不喑哑，十分耐听，“吾友……”

    “混蛋家伙！你总算是醒来了！”维斯法尔继续在对方身上揉揉捏捏，占尽了便宜……啊！不是！是为那手感绝佳的光滑毛皮的触感赞叹不已――陛下您这不还是在占便宜么我说……＝＝

    “你、怎、么、会、在、这、里？！！”

    就在多年（？）不见的两位好友相拥着叙旧的时候，一个嘶哑得几乎听不出原本的清亮动人的声音低低地传进了众人耳中。

    室内的几人循声望去，就见那本应陷入沉睡之中的铂金美少年，不知何时，已经挣扎着背靠床头坐起身来――伴随着铂金色的长发瞬间长及脚踝，本就端丽的容颜也是瞬间变得愈发艳丽妖娆――媚娃血统，全开……

    而在恢复了真身的媚娃那双水晶般莹润剔透的灰蓝色桃花眼的视线尽头，漂亮的白色巨兽，慢慢，僵直了身体……

    “Lu……” 
  “Lu……”白虎王僵直了身体，瞪大一双金色的兽瞳，怔怔凝望住那个倚靠在床头，绝美却苍白的容颜带着一丝不正常的艳丽红晕的铂金色媚娃。

    虽然这还是玄夜第一次看到对方的人形状态，但是这并不妨碍他第一眼就认出自己的伴侣。

    ――那是他的Lu。

    那个在不久前还被理智尽失的他压在身下，疯狂地肆意疼爱索要了一整夜，而后在他醒来之前，又莫名地从他身边失去了踪迹的，他跨越时空寻觅而来的，伴侣……

    白虎不由自主地向前跨近了一步――他现在只想近距离地，好好看看他的Lu人形的姿态。

    你不得不承认，人类的外形，是所有生物之中最为出色的。这一点，从传闻蒙受着自然女神无尽的宠爱和庇佑的精灵一族和光明神的宠儿天使一族，在外形的选择上，全部采用了与人类相近的样貌就足可窥见一斑――当然，在某些学者眼中，这只不过是人类在进行宗教和神话创造的过程中，自然而然地就按照自己的外形去想象神诋和其他种族外貌的结果罢了。

    好吧，扯远了。

    其实说了这么多也无非只是想证明一个事实――即使是本质属性依然是“兽”的玄夜，也必须承认，卢修斯原本的人形样貌，比起他曾见过的白貂外形的阿尼玛格斯，不知完美迷人了多少倍。

    玄夜此时绝对可以确定，如果第一次见面时出现在自己面前的就是卢修斯的人形状态的话，那么在看到他的第一眼，或许自己就已经无法保持理智，而是会完全听凭本能的控制，强行将他占为己有了――毕竟，对于堕落圣光白虎一族而言，伴侣的外形，也是占据着十分重要的一部分比重的……

    “玄夜？”

    一直沉默地旁观着一人一兽之间的互动的维斯法尔自然不可能错漏自家契约者在看到卢修斯的瞬间，眼中所迸发出的那抹强烈闪烁着的，隐含着满满的愕然、欢欣和喜悦的光彩。

    这代表了什么？

    魔王陛下眯眼，大脑飞速运转起来。

    卢修斯远古媚娃血统的觉醒，玄夜较之陷入沉睡之前更为优美出众的身形――那身本就柔光顺滑的纯白毛皮，似乎并不是因为维斯法尔的错觉，而是真的，变得更加光泽柔顺了，在玄夜醒来之前自己出于种种考量将他放进了西弗勒斯位于有求必应室的魔药实验室之中，而据萨拉查所言，卢修斯血统觉醒之前所到的最后一处地点也正是那间神奇的有求必应室……

    所有的线索在魔王脑海中一点一点地被一条看不见的丝线彼此串联起来，最终形成了一串完整的代表着真相的珠玉之链……

    “卢修斯，玄夜就是你的命定伴侣？”

    眼见脸色苍白的铂金美少年就要因为白虎的一步步靠近而厉色出声，维斯法尔踏前一步，止住了契约者的动作。

    媚娃血统全开的马尔福少主闻言不由死死咬住了下唇，一脸倔强地转开脸去，避开了魔王的视线。

    他沉默以对，就是说――变相地等于是默认了？

    维斯法尔挑眉，转眼看向正一脸焦急地注视着那个差点成为自己教子的铂金美少年的自家契约者：“玄夜？”

    “维斯法，你认识那个孩子？”白虎回视过来，语气中带着罕见的急切和焦躁，“他……他是我的伴侣！！”

    维斯法尔在听到这个消息以后显然也有点吃惊了，但是他马上调整了自己的面部表情，相信除了美少年蛇祖，这个密室之中恐怕再没有人能捕捉到魔王陛下刚刚眼中瞬间闪过的那丝怔愣了。

    关于堕落圣光白虎一族伴侣的传说，维斯法尔身为玄夜这个堕落圣光白虎王的契约者，自然不可能没有听说过。但是令他没有想到的是，这一族的伴侣，竟然还会有存在于其他空间之中的这种可能。

    迅速敛起脑海中瞬间产生的一系列其他诸如“堕落圣光白虎一族最初形成时有一些传闻永久消失在了大陆彼端的族人，会不会是实力已经强悍到了足以打破时间与空间的界限，去往其他世界寻找他们的伴侣了呢？”之类的衍生猜想，维斯法尔换上一副严肃的表情，几乎是斥责般地对自家契约者低声说道：“玄夜，你居然还知道卢修斯‘还只是孩子’？你怎么能对他……”

    “抱歉维斯法……”白虎垂下硕大的纯白兽头，声音慢慢低落下去，“即使我已经再次成功进阶，现在几乎可以说已经立足于了整个堕落圣光白虎族的顶点，但是那种与生俱来的种族本能反应，我依然没有办法完全克制或者抵抗……”

    维斯法尔也知道玄夜所说的这点，的确是非人形态种族进化成类人形态以后无法克服的一个最大的种族先天缺陷。他也必须承认，看着这样失落自责、几乎失去了所有的神采，原本柔亮的毛色也慢慢黯淡下来的契约者，那些责备的话语，他真的一句也无法再说出来。

    轻叹了一声，红眸的魔王最终还是没有再多说什么。轻揽住身旁罕见地居然带着一脸担忧表情的黑发小伴侣，转身，维斯法尔对画像中神色莫测的美少年蛇祖请求：“萨拉查，这种情况还是应该让他们两个当事人单独谈谈的好。所以我们回避一下吧？”

    美少年样的蛇祖大人微微颔首，抬眼向书房所在的房间示意了一下，率先从画像中失去了身影。

    “卢修斯，问题总是要有解决的那一天的，”温柔却不容拒绝地将自家小恋人揽进怀中打包带走的魔王陛下在书房门口顿住脚步，轻声开口，“别忘记了，你是一个斯莱特林。”

    ――而斯莱特林们，从不会选择逃避。

    言尽于此，维斯法尔再没有丝毫迟疑地转身，拥紧怀中的小伴侣大步离开，将空间彻底留给了起居室里的那一人一兽……

    当书房的房门在他身后缓缓关合，维斯法尔闭眼，长出了一口气――他相信，门外那只被好友无数次用充盈着自豪与骄傲的口气向自己提起的小铂金孔雀，一定能够听出自己那段话中未尽的，某些含义……

    ××××××

    卢修斯自然能够明白维斯法尔并没有说出的那最后一句话究竟有什么含义。而身为马尔福家嫡系的继承人，铂金小贵族自然也知道在现在这种状况下，自己究竟应该摆出一副怎样的姿态才是最为合适的。

    然而，理智是理智，情感却又是另外的一回事了。

    卢修斯必须承认，自己对于这头名为“玄夜”的兽，的确是抱有相当复杂的情感的。

    一方面他是他的命定伴侣，媚娃的天性让他自从他出现以后，就再也无法将注意力从他身上偏离。而另一方面……该死的梅林的花边内衣！！！对方明明在不久之前刚刚强行拥抱了他，甚至还是一头物种不明的野兽！

    可是为什么，他该死地就是觉得他吸引人极了？！！

    卢修斯咬紧下唇，极力抑制住自己想要亲近对方，对他微笑，甚至是立刻扑入他的怀抱的冲动――梅林的！卢修斯?马尔福！你是一个高贵的马尔福！而不是一只看见雄性生物就会不受自身控制地开始发.情的母猫！！！

    卢修斯尽情地用恶毒的自我解嘲的方式强制地维持着神智的清明――如果不这样做的话，他或许真的会在下一刻就那样向对方扑将上去，不顾一切地……

    卢修斯忽然觉得这个世界上一定没有比自己更加矛盾的媚娃存在了――他找到了他的命定伴侣，并且觉醒了远古媚娃的血统，这本来应该是一件幸运又幸福的事情；可是他的命定伴侣被确认的方式是那样令他难以启齿不说，甚至……对方还是一只野兽！连人类……都算不上……

    身为马尔福几代以来最优秀出众的一任少主，从小便集全家的万千宠爱于一身，入读霍格沃茨以后也一直有着“斯莱特林王子”之称，终日被各式仰慕者包围着的铂金小王子，怎么能忍受这样的屈辱！

    被自己的伴侣强.暴，还不得不接受对方的非人身份！

    这让一向高傲的卢修斯，怎么可能接受得了！！

    “Lu……”玄夜微眯了一双金色的兽瞳，踏前一步，关切地注视着脸色愈发苍白的铂金小伴侣，语气是温存而关怀的。

    卢修斯有一瞬间的怔愣，恍惚间，仿佛又看到昨夜那个温柔地抚慰着他，珍重地呵护着他的白色小兽……

    然而几乎就在下一刻，这段柔和的记忆就被对方接下来的粗暴和疯狂取代了，而铂金美少年那终于微微缓和了一些的脸色，也随之消散无踪……

    “请叫我马尔福先生！！”倔强地抬眼直视着对方温柔的金色眼睛，极力忽略心底深处慢慢涌起的强烈悸动感的马尔福少主硬声说道。

    “Lu……”

    对方的语气已经接近叹息了。

    卢修斯偏头，努力地试图忽略对方那柔软的喟叹声中所渗透出的，满满的懊悔、沮丧、无奈、纵容、疼宠、珍视和爱恋……

    那双满含柔情的金色眼睛，那声几乎震慑了整个灵魂的轻叹……

    卢修斯忽然之间动摇得厉害。

    不甘地紧紧闭合双眼，卢修斯苦笑――

    果然呐……

    媚娃对伴侣，永远也无法，真正地，狠下心来……

    这场战争，他已经，输了起点上了……

    就在他认命地准备睁开眼，允许对方靠近自己身边的时候，一个温暖而坚实，散发着淡淡的林野般的清新草木香气，满含着呵护与宠溺的怀抱，轻柔地、甚至是小心翼翼地，将他整个人都揽入了其中……

    “Don’tcry,”他听见那个家伙柔和悦耳的声音在他耳边低低回响……

    他说，Don’tcry。

    别哭，我的Lu……

    卢修斯很想挣脱开对方的怀抱然后大声地反驳――马尔福家的卢修斯，怎么可能落泪！马尔福可以悲伤可以惆怅，但马尔福们，没有眼泪！――就算有，也不会展露于外人面前。

    可是他没有。

    他只是安安分分地窝在对方怀里，乖巧得就像一只刚刚被剪掉了尖锐指甲的幼猫。

    白皙细致、指尖饱满莹润的修长手指慢慢抚上铂金美少年俊秀的脸颊，卢修斯顺着那手指的力道抬起头来，迎上了一张俊美得几乎可以媲美精灵的容颜。

    那双熟悉又陌生的金色眼眸因为他的注视而慢慢充满了温柔的笑意，环抱着他的这个陌生的、俊美的、魔压强大得近乎恐怖的银发男人，微微低垂了头，轻吻他的额心。

    他听见他低低地唤他，Lu……

    卢修斯怔怔凝望着对方。

    他是……那只白虎？

    他是……一个人？！

    “我是玄夜?莫里里菲亚斯，维斯法尔的契约者。”银发金眸的俊美男子体贴地自我介绍，“目前的阶位是十五级堕落圣光白虎王――如果你介意的是这个的话。”

    “堕落……圣光白虎王？”

    卢修斯几乎是无意识地重复着对方的话。

    “是的。”玄夜轻笑着颔首，“那是我的兽形拟态。”

    不待怀中的铂金美人对此做出任何回应，银发的俊美青年敛起笑容，带着一脸的心疼懊恼再次埋首亲吻伴侣的额头和脸颊。

    “我很抱歉，Lu……”他柔声喃喃低语着，“居然让你有了那种痛苦恐怖的经历，我真的……非常地抱歉……”

    卢修斯的身体微微僵硬了一下。

    理性迅速回笼，因为命定伴侣的接近而有些熏熏然的神智也渐渐清醒过来。

    他神色冷淡地推开了那个紧紧揽住自己的温暖怀抱，虽然他的心底一直有一个声音在叫嚣――不要！不许你放开他！

    “请你离我远一点。”神情淡漠的铂金美少年低声如是说道。

    那双漂亮的灰蓝色桃花眼深处，满溢的温情被主人强行封印，取而代之的，则是逐渐泛起的，冰冷而坚硬的金属光泽……

    “我现在，无法安心地，被你拥抱……”

    即使，你是我的命定伴侣。

    即使，你是能够化为人形的高级魔法生物……

    卢修斯低垂下眼帘，不去看对方可能会有的反应――他不想为他心疼，不想为他的难过难过，一点，也不想……

    可是沉默了几秒钟以后，对方环抱着他的手臂，却一点一点地，加重了力道――丝毫，放松的意向也没有……

    “不！”

    卢修斯听见那个男人毅然而笃定地拒绝。

    “我不会再放开你了。”他的语气平静。

    “不会再，放任你从我的眼前消失。”

    “永远不会。”

    明明是平静得不带一丝波澜的语气，可是不知道为什么，卢修斯就是从里边，听出了一股令人心悸的，执着和决然的味道来……

    “我永远不会再放你离开。”

    那个男人一字一句地说道。

    “以伴侣之名起誓。” 
  德国，柏林。

    上午九点整，德国魔法部总部。

    位于总部二层的办公大厅里，神色严肃的男巫和女巫们手握魔杖，漂浮着各式文件脚步匆忙地来回穿行着――虽然，这是一个本应或是与家人团聚，或是约上三五好友齐聚小酌一番，或是任由自己心意主导，随意地独自一人做些未必会想要与他人分享的，独属于自己的秘密事情的周末……

    国际魔法合作司的司长格里德曼?卡森伯格先生紧皱着一双深褐色的浓眉，锐利的咖啡色眼眸无意识地随着部下们匆忙凌乱的脚步移动着――种种迹象表明，这位先生此刻正感到极度的困扰，和焦躁……

    再过一个小时，导致此次国际魔法合作司全体成员周末加班这一悲催事实发生，以及造成司长先生糟糕心情的“罪魁祸首”，就将再次莅临此处――哦，原谅可怜的、纠结的司长先生居然选用了一个这样不礼貌的形容词吧！但是除此之外，司长先生还真的不认为还有什么其他的词汇，能比这更好地诠释自己此刻的复杂心境……

    那个该死的、难缠的、让人狠得牙痒痒的同时又不得不赞叹钦佩，甚至不由自主地心怀倾慕的男人……

    是的，是的，新任的英国魔法部部长，阿布拉克萨斯?马尔福。

    ――一个扰乱了卡森伯格先生平静心湖的人物……

    关于英德魔法界未来三十年的合作意向书、今年暑假即将在英德两地同时举办的国际魁地奇青年锦标赛、最近的一次威森加摩例行会议时由首席巫师邓布利多提出的三强争霸赛举办再开的提议、德姆斯特朗与霍格沃茨的联合教学实践活动……

    此次英国魔法部部长对德国巫师界的出访，代表着无数被众多两国巫师所共同关注的重大事项将会有很大可能借机达成一定程度的共识，并得出一些确定性的关键结论，同时，也意味着一场双方外交上的激烈碰撞与交锋。

    在国际魔法合作司司长的位置上坐了１４年，卡森伯格当然很清楚马尔福先生的到访究竟有着怎样的意义和目的，作为国际魔法合作司的司长自己又应该肩负着怎样的责任和压力。

    但是！！他从来不知道原来这位铂金贵族居然这样可恶这样难缠！说话总是恰到好处――堵平了对方的一切借口，又从不会让自己落下任何破绽。

    想到那个出色的男人，司长先生的后牙槽都不由自主地开始痒了起来……

    卡森伯格承认，英国魔法界目前的动荡局势以及种种关于脱离食死徒阵营的马尔福家的铂金族长的传闻的确在很大的程度上影响了自己的判断，但是他从未想象过，自己居然会栽在这位看上去优雅又温和的铂金美人手里――在谈判桌上被对方淡定从容的气度和锐利逼人的眼神生生压制住了几乎全部的气势。

    更不要提他的身边还时刻伴随着那个自始至终都带着温和有礼的清浅笑容，一直沉默地站在马尔福族长身后，周身却散放出几乎能与“那位陛下”相抗衡的强大魔压的灰眸青年了。

    然而令卡森伯格最最头疼的还不止是这些。

    原本谈判节奏一直在自己的掌握之中，但是自从前天开始，马尔福族长不知受了什么刺激，居然近乎疯狂地加快了谈判节奏，更是单方面地定下了今天必须达成协议并签署文件的约定。

    卡森伯格想到这里，不由深深地叹息了一声，抬手压住隐隐抽痛的额角。

    部长那只老狐狸早在铂金贵族到来之前便以休假的名义躲了出去，硬是把这个难对付到了极点的人物丢给了自己。虽然得到他的信任卡森伯格的确感到非常自豪和荣幸，但是面对现在这种局面，他实在非常想把部长大人揪回来让他好好地死上一次……

    “司长，马尔福先生到了。”负责接待和联络的女巫姗德亚小姐的守护神传来了司长先生最最不想听到的噩耗，鬓角已经在短短两天之内长出了灰白的一小簇毛发的司长先生用力拍打着自己的脸颊，认命地站起身来――

    事关“那位陛下”的自由，他就算知道希望渺茫，也必须要奋力一战到底才行啊……

    ××××××

    卢修斯血统觉醒一事暂且被维斯法尔和萨拉查联手，密密封封地压了下来――目前的知情者，还仅限于当事人双方和维斯法尔一家（这个形容不知为什么让人觉得好濉…＝＝）。

    那一天，当维斯法尔和西弗勒斯在萨拉查的示意下走出书房，再度来到起居室的时候，卢修斯正一脸别扭地被人形的玄夜抱在怀里，轻声细语地低低诱哄着。

    从旁观者三人组的角度看去，卢修斯那双漂亮的灰蓝色桃花眼，已经恢复了原本的澄澈清明，之前淡淡笼罩在其上的那层哀伤和绝望，早已不见了踪迹。

    虽然相处间还是有些隔阂和别扭，但是对于玄夜的接近和亲昵，卢修斯已经不会再像最初那样，感到抗拒或是不安了。

    玄夜本人表示这对他而言已经是一种巨大的满足了，毕竟因为他的关系让他的Lu曾经有了那样恐怖和痛苦的经历――当然，当他坦然地对自己的契约者和他的伴侣以及“先祖”这样解释的时候，当场就换来了自家小伴侣气愤的小恶咒无数……（乃们尊甜蜜，还打情骂俏咧……）

    所以，当阿布拉克萨斯几乎是不眠不休地工作了整整三个昼夜，火急火燎地解决了德国那边的谈判，随即马不停蹄地赶到霍格沃茨以后，第一眼看到的，就是自家的媚娃儿子正舒舒服服地窝在他那位传说中命定伴侣怀中，一派傲娇女王样地眯着眼享受对方喂食的养眼画面……

    铂金爸爸于是愤怒了。

    至于后果……卢叔，我还真就不是针对你，真的……

    “卢修斯?马尔福。”轻柔的、仿佛是月光拂过禁林古老树木枝叶时所发出的沙沙声一般的轻声低喃缓缓在正享受着伴侣全方位立体式服务的马尔福少主耳边回旋，“你很享受？嗯？”

    卢修斯顿时打了个冷战，急急睁开眼来，就见自家的美人老爹正站在斯莱特林密室的入口，带着一脸柔和甜蜜的笑容定定注视着自己。

    卢修斯顿时整个僵住。

    就像是太久没有上机油所以零件已经严重锈化的机器人一样，马尔福少主嘎吱作响地扭动着自己纤长白皙的颈子，缓缓转移着视线。

    第一个映入眼帘的是带着一脸温和优雅的笑容，紧贴着自家老爹站在门口的珊瑚色眼眸的血族亲王――好吧，卢修斯叹息。这个不能有。这个真不能有。这是典型的阿布拉克萨斯?马尔福奴，老爹就算是把一说成二，估计这位也不会开口反驳。

    好吧，咱继续移――接下来进入密室的，是自家的黑头发魔药大师好友――好吧，卢修斯再次叹息。这个可以有，这个真可以有……但是！这个有跟没有也没什么区别了他看……西弗勒斯就算再斯莱特林他也还是条未成年的幼蛇，就算他再怎么毒舌道行也还是赶不上已经快成蛇精了的他家老爹――喂我说卢叔你这是什么形容啊喂……

    紧跟着西弗勒斯闪身进来并随即关闭了密室的自然是自家的魔王Lord――那张俊美得就算是在大白天也能生生晃瞎人眼的妖孽脸上此时正挂着令卢修斯毛骨悚然的高深莫测加兴味盎然的浅浅笑容――卢修斯连叹息都省了，直接pass，这位，到底有还是没有，都轮不到他来评价……

    至于这间屋子的主人美人蛇祖萨拉查?斯莱特林殿下，当然是带着一脸和自家后裔如出一辙的诡异笑容，坐在画像中的摇椅里悠闲地一边品着上等红茶，一边……等着看戏咯～

    ――你说，卢叔还能指望他么？＝＝

    于是铂金色的媚娃只能仰头，看向自家的白虎伴侣――喂！我家孩儿他爹怒了！你说怎么办吧。

    白虎迎上怀中媚娃略带撒娇的注视，不动声色，依然笑得一脸温柔，慢条斯理地将手中最后一颗已经去好皮的圣光果喂进伴侣口中――喂！！那是堕落圣光白虎族的圣物吧我说！玄夜君你这样做你们大长老和族长会哭的呀口胡！！

    “阿布拉克萨斯?马尔福先生？”满意地看着铂金色的小伴侣吞下自己喂去的圣光果，嚼嚼嚼，咽下，白虎这才抬起头，望向脸色冰冷的铂金大贵族。

    “嗯哼。”阿布拉克萨斯慢吞吞地拖长了腔调，一双与卢修斯有八分相似的银灰色桃花眼审视般地落定在白虎身上：“卢修斯的命定伴侣？”

    “是的。”玄夜颔首，态度平和，不卑不亢，也不带丝毫身为超阶魔兽王的上位感，“我的名字是玄夜?莫里里菲亚斯，是维斯法尔的契约者。”

    阿布拉克萨斯挑眉，转身望向身后一脸事不关已的挚友：“Voldy？”

    “嘿，阿布拉克，别那么看着我。”红眸的魔王摊手，“我只是将自己的契约者送到了一个最合适他进阶的安全地点而已，那之后会发生的事，完全不在我的预料之内。至于玄夜就是卢修斯的命定伴侣的这一点，相信在此之前我们谁都不会想到。”

    “所、以、说，”终于被一干人等驴唇不对马嘴的辩白撩拨到震怒状态的铂金美人冷笑了一声，启唇，一字一顿地说道，“你们明明已经把事情彻底解决好了，却还是要我拼死拼活地赶回来？嗯？”

    不待终于搞清铂金贵族究竟在为什么恼火的众人开口，阿布拉克萨斯再次冷笑：“就为了这个，我整整三天都没有合眼！！卢修斯?马尔福！在你和你的伴侣腻腻呼呼地你喂我我喂你的时候，你上了年纪已经快要成为老头子了的父亲，正因为担心你的情况，而不眠不休地在德国和那群老顽固拍桌子谈判，你想过没有？！”

    卢修斯表情一僵，似乎脱口要说出什么，最终却依然沉默着垂下头来。

    “好！很好！！”阿布拉克萨斯怒极反笑，低低冷哼一声，铂金贵族转身，迅速消失在众人的视野之外。

    被他抛在身后的科拉尔挑眉，无声地望向那个低垂着头，被恋人全心关爱着的铂金美少年，眼中瞬间闪过冰冷的怒火……

    “科拉尔，你什么时候也变得迟钝起来了？”注意到自家执事异常的魔王陛下皱眉，出声提醒，“要不是因为你和阿布拉克之间的隔阂一直没有寻到打破的契机，你以为卢修斯是为了谁才会这样去伤害他最敬爱的父亲？”

    去追回被儿子伤到心的阿布拉克萨斯，在他最难过最脆弱的时候给他唯一的依靠――这样，一直横亘在两人之间，近三年的时间里无论自己再怎样努力也无法被打破的那层透明的墙壁才会有被推倒的可能！

    ――科拉尔几乎是在一瞬间，就明白了自家Lord和未来继子（喂执事君乃态度转变得也太快了吧喂！！）导演这场戏的意图。

    只来得及向维斯法尔点头示意，科拉尔飞快地转身，向心爱的人消失的方向疾步追去……

    而在他身后，维斯法尔拉过一脸担心地注视着始终没有抬起头来的卢修斯的自家小恋人，选中一个房间将对方拉了进去――现在，还是把空间留给外面那对伴侣的好……

    ××××××

    “玄夜，爸爸生我的气了吧……”将自己深深埋进伴侣怀中，卢修斯落寞地低声轻喃，“他一定对我很失望……他从来没有用那样的语气对我说过话，也从来没有……”

    用那样冰冷的眼神注视过我……

    玄夜沉默，紧拥住怀中这个为了父亲的幸福情愿伤害自己的伴侣，他柔声在对方耳边安抚：“没事的，不要担心……”

    你的父亲，可不是那种容易糊弄的对象呐。玄夜苦笑。

    他想维斯法尔也一定猜到了，阿布拉克萨斯冷静下来以后一定能够想通，从小就受到马尔福家主教育的卢修斯怎么可能会忘记马尔福“家人至上”的第一家训！

    所以……其实现在需要担心的，应该是那位追上去的血族亲王殿下吧……

    而卧室内，魔王陛下则抱紧了怀中的小恋人，笑得一脸意味深长――科拉尔，你该不会以为，做错事以后，只需要道歉而不需要付出任何其他代价，就能够得到对方的原谅了吧？

    而与此同时，马尔福庄园的族长卧室里，珊瑚色眼眸的血族正被铂金恋人死死压在身下――

    “想让我开心起来？嗯？那就……”

    “让我攻一次吧？”

    ……………………

    于是阿布，其实最阴险最腹黑最女王的，就是你丫的了吧…… 
  被恋人压在身.下的血族珊瑚色的瞳仁因为震惊而微微扩散了一些，在马尔福族长卧室柔和明亮的灯光的照耀下，奇异地散发出某种令人心悸的诱惑光晕――仿佛，浸染了鲜艳的赤色血液，妖异，却令人无法将视线偏离……

    眼角微微上挑，瞬间恢复了冷静沉稳的血族亲王勾起唇角，给了铂金恋人一个完美无缺的贵族式微笑：“Well，阿布拉克，我假设……你这是，在向我‘求.欢’？嗯？”

    阿布拉克萨斯闻言顿时涨红了一张俊美的脸。

    即使是在风月场中混迹已久，早就可以称得上是高手中的高手了的阿布拉克萨斯，也不由为科拉尔这露骨的、满含挑逗意味的暧昧呢喃而瞬间愕然羞恼了。

    “亲王殿下，您的教养呢？您的贵族风范呢？是什么让您认为自己能够如此肆无顾忌、口无遮拦呢？”马尔福族长眯眼，狠狠地注视着眼前这名已经完全放松了身.体，此刻正一派慵懒地微笑着任由自己将其牢牢压制在身.下的俊美血族。

    “阿布拉克，你能这样对我真好，真的……”两人沉默着对视久久，科拉尔这才叹息了一声，打破了室内的一片宁静。伸手，将身上这人揽进自己怀中，珊瑚色眼眸的血族在对方耳边温声低喃，“你都不知道，这两年以来，我有多么不安，多么失落……”

    阿布拉克萨斯既不出声，也不挣扎，只是安安分分地任由对方将自己就着压在他身.上的姿势，将自己整个包裹进那副宽阔又温暖的胸膛……

    “我有时也会想，罢了，就这样吧，干脆痛痛快快地放手，让你去过你想要的生活算了。至于我，只要能站在不远的地方静静地守护着你，也就足够了――但是，很遗憾，我是一个真正的莱森伯拉，对于我挚爱的人，我根本无法，轻易放手……”对方灼热的呼吸喷洒在颈间，带着一丝令人心脏发麻的暧昧诱惑，阿布拉克萨斯皱眉，刚想伸手去推，就听对方再次压低了声音，继续在自己耳边梦呓般地低声倾诉起来：“阿布拉克萨斯，你知道么？有多少次，我因为自己曾经那么轻易地甩开了你伸来的手而懊恼自责？你一定不会相信，像我这样冷心冷情甚至是冷血的人，居然会把另外一个人，那么珍重那么小心翼翼地掬在心尖上――因为我直到失去才懂得他的珍贵和重要……”

    阿布拉克萨斯就这样慢慢安静下来，再次乖顺地窝进对方怀里，不再挣动。

    科拉尔所说的这些，他真的不知道。

    甚至，他从来都没有试图想象过，这个人，会在心里，这样考虑自己的事情。

    阿布拉克萨斯不敢再次，轻易地将自己的信任交托。

    背叛一旦出现，那么两人间的罅隙，也就成为了不可避免的存在。

    阿布拉克萨斯不是没有看到，在重逢后的这近三年的时间里，眼前的这个贵为血族最强亲王的男人，是如何不言不语地陪伴在自己身边，哪怕自己对他的付出，从来没有想过做出任何的回应。

    他的失落、失望、受伤和疲惫，阿布拉克萨斯全都看在了眼里。

    可是，他不说，也不问。

    他没有办法再去关心这个人，再去把他当做是自己重要的存在。

    他总会想到那一天，当他求助般地望向这个人的时候，他那双珊瑚色的眼眸中盛满的那一片冰冷和死寂――就像阿布拉克萨斯现在的心境一样。

    他不能，再毫无防备地面对他。

    或许，永远不能。

    阿布拉克萨斯别过眼，不再去迎视那双满溢着温情和柔软的珊瑚色眼睛。

    他知道自己最终还是选择了妥协。一方面是因为卢修斯居然为了自己和这个家伙的事情做到了那种地步，另一方面……

    马尔福家的族长，又怎么会允许自己一直陷入被动和逃避？

    无论最终的结局会是怎样，在这个过程中，阿布拉克萨斯不会允许自己做出任何有辱铂金荣光的选择――逃避，自然也是一样。

    契机既然已经出现，阿布拉克萨斯于是干脆顺水推舟，就势向这个男人提出了和解――可是，他没有想到的是，这个平日里只会有不正经的语气和动作来调戏招惹自己的男人，今天，居然会变得这样煽情文艺又感性……

    于是铂金美人，有些不知所措了。

    “阿布拉克萨斯，你真的想要我么？”

    下巴忽然被擒住，有些散乱的视线不期然地被对方深邃幽暗的珊瑚色眼眸牢牢捕捉，阿布拉克萨斯微怔了一下，为眼前这人忽然严肃起来的眼神。

    “如果我说……‘是’呢？”铂金族长慢吞吞地，语带探究地反问。

    “好。”

    “我猜想亲王殿下也不会轻易应允的……”原本流畅的话语像是突然被什么利器划断了一样，发出尖锐的急停音，阿布拉克萨斯抬眼，定定凝视着对方的眼睛：“你刚刚……说什么？！”

    科拉尔见状不由略带无奈与宠溺地静静微笑起来，轻吻身上人俊秀的鼻尖，血族亲王微合双眼，唇角勾出一朵柔和的笑靥：“我说，‘好’……”

    阿布拉克萨斯猛地怔住，而后迅速脱离对方的怀抱，伸手，用力将身下这人的双手一边一个地死死按在头的两侧：“你说真的？”

    科拉尔哭笑不得：“我什么时候骗过你？”

    见对方马上变了脸色，意识到自己说错了话的亲王殿下于是努力亡羊补牢：“自从你恢复记忆以来？”

    阿布拉克萨斯瞬间冰冻的表情微微放缓，垂首，轻咬那得意地微勾唇角的混蛋男人的耳尖：“亲王殿下，您可不要食言而肥呀……”

    科拉尔纵容地轻笑一声，默默卸下了全身的力道，摆出一副任君采撷的模样懒懒地抬眼看他：“如果，这样就能让你再次把我放进心里的话……”

    阿布拉克萨斯闻言手上正轻巧而快速地拆解对方衣物的动作微顿了一下，而后立刻无比自然地继续了下去。

    只是科拉尔知道，那灵巧的手指在接下来的一段时间里，究竟，因为微微的颤抖，而有多少次，没能按照主人的吩咐完成它们的工作……

    ××××××

    “科拉尔……你现在的这个样子，还真是……妖媚呢……”

    对方温柔的耳语响彻在耳边，就像是自己之前一直在幻想着的那样――被对方原谅，被对方接纳，进而，被对方温柔地对待。

    然而科拉尔此刻却根本无心去享受对方的温柔和抚慰，他只是微红着脸扭过头去，喘息着低声回应：“不要说……”

    或许身为血族亲王的科拉尔?莱森伯拉殿下早已在他成为血族以来的这数以百计甚至是千记的漫长岁月里，尝试过各种各样足以令人惊叹的欢.爱形式――毕竟血族，是一个倡导顺从欲.望、及时行乐的种族。

    然而科拉尔敢保证，他从未有过类似于现在这种状况的经历――即使是在血族之中，谁又有资格，能够令这位亲王殿下甘愿雌伏于其身下？

    于是第一次在床事之中处于下位的亲王殿下，现在感觉，真的……非常地不适应……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    “不许闭上眼睛。”铂金贵族一边恶劣地继续在对方身上四处点火，一边霸道地命令。

    明明很想拒绝，但是一旦接触到恋人那充满兴奋和喜悦的视线，科拉尔便不由自主地妥协了。

    缓缓长大的珊瑚色眼眸在近处看起来更是美丽非常，阿布拉克萨斯看着这样对自己几乎是言听计从的亲王殿下，不知为什么忽然觉得对方简直可爱极了……

    虽然，可爱什么的……根本不适合用来形容眼前这个不知已经活过了多少年月的老不死就是了……（老不死……＝＝阿布乃真破坏气氛……）

    “科拉尔……”

    轻唤对方的名字，他疑惑地顺着呼唤仰起脸来的时候，就凑上前去，给他一个甜蜜得令人心醉的深吻。

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】…………

    阿布拉克萨斯挑眉，弯腰亲吻对方汗湿的前额：“虽然很想就这样让你解放，但是……”引得对方抬眼看向自己，忽然发现自己性格中其实也存在着相当恶劣的一部分因子的马尔福族长浅笑：“但是我想要和你一起……”

    “可以吗？科拉尔？”铂金美人眼角微挑，波光辗转间，带出三分妖娆七分魅惑，令本就难耐至极的血族心口忽地一阵气血上涌……

    放弃般地叹息了一声，血族亲王沉默着点头，应允了对方的入侵。

    如果，是你的话……

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】

    【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】【河蟹河蟹河蟹你呀河蟹河蟹河蟹你】 
维斯法尔其实一直都知道，萨拉查在隐隐地，对自己隐瞒着一些什么。

    但是既然萨拉查不说，那么维斯法尔就也自然不会主动去追问。

    ――斯莱特林们永远知道什么是该知道的，什么又是不该知道的。

    承袭了斯莱特林之祖萨拉查?斯莱特林直系血脉的维斯法尔，更不会连这最基本的一条斯莱特林行为守则都不清楚。

    只是，时机还不到罢了。不知道为什么，维斯法尔就是有这样一种预感――不是萨拉查因为不相信自己或是其他的什么原因而选择对自己隐瞒了一些极为重要的事，而只是因为，让自己了解那些事情的时机，一直，都还没有来到罢了。

    但是维斯法尔却也没有想到，所谓的时机，居然会来得这么快――他本来以为或许要等到西弗勒斯即将毕业的那个时候呢……

    “所以说，伟大的萨拉查?斯莱特林阁下深夜召唤我至此，是有什么‘不能说的秘密’要和我分享呢？”轻抿了一口盛装在通透精致的白水晶酒杯之中的琥珀色酒液，维斯法尔挑眉，看向画像之中一脸严肃的自家美人先祖――这还是自从他与这个人相见以后，第一次，从对方脸上看到这么凝重的表情呢……当然，契约传承的那个时候不算作在内的话……

    “维斯法尔，首先我要向你道歉。”绯色眼眸的美少年蛇祖歉意地看向画像外的自家后裔。

    萨拉查必须承认，经过这两年多的相处，这个英俊而出色的年轻人实在给自己留下了太过完美的印象。他的一言一行几乎全部经历过梅林的精雕细琢，那举手投足间所盛放而出的优雅而令人迷醉的魅惑气息，有时就连萨拉查自己，也会不知不觉地，就被吸引了全部的注意力……

    对于这样一个完美地诠释了斯莱特林的高贵优雅、气度翩翩、狡黠睿智、强大冷漠……等等等等优秀特质的出色后裔，萨拉查本人自然是感到相当满意的。

    然而，尽管如此……

    “我想，我对你的评价，即使从来没有说出口过，但是你也应该相当清楚了，对么？”萨拉查的语气飘忽，眼神更是带上了些许恍然――这让本就有些摸不清自家先祖此刻想法的维斯法尔，感到更加困惑了。

    在维斯法尔看来，萨拉查这两年来为自己、为整个斯莱特林学院在霍格沃茨内部的生存状况的改善，已经尽了他所能够做到的最大的努力，而且也得到了相当喜人的成果。面对这样的萨拉查，维斯法尔并不认为自己有什么资格和理由，去责备他，或是接受他缘由不明的歉意……

    所以，萨拉查说要对自己道歉，又说到了他对自己的评价问题――而这两者之间，似乎，并不存在什么必然的联系吧？

    被美人先祖搞得有些摸不清状况的魔王陛下再次挑眉，唇角勾起似笑非笑的玩味弧度：

    “嘿，萨拉查，我想，斯莱特林的矜持不应该用在这种地方吧？”

    萨拉查无语。

    对于这个精明又不好糊弄的后裔，他其实从未指望过能将自己的秘密一直被保守下去――更何况，对方同时又是罗伊娜为自己所做的那个预言之中，所谓的那个，最重要的……

    “命定的存在”……

    “而且，我并不认为你有什么需要向我道歉的地方啊。”并没有继续为难看上去似乎因为回忆起了某些往事而显得异常伤感又落寞的美人先祖，红眸的魔王微眯了眼，唇角慢慢扬起一抹柔和的浅笑，出声打破了室内难言的沉默，“还有……萨拉查，你究竟，透过我，在看着谁？”

    正沉浸在昔日回忆之中的萨拉查闻言不由愕然地瞪大了眼，一脸惊诧地抬眸望向一脸平静地如此质询自己的自家后裔，却见对方只是给了自己一个与平常无异的温和浅笑，口中却再次抛出了一个令自己无从回避的犀利问题：

    “或者说，你希望透过我，看到谁？嗯？”

    萨拉查怔愣了半秒，而后蓦地无声笑开了。

    维斯法尔，该说，你真不愧是我斯莱特林家的后人么……

    黑发红眸的美少年于是就这样静静地、释然地独自坐在画像中的扶手椅里沉默着微笑了好一会儿，当他再次抬眼望向安静地等待着自己回复的魔王后裔的时候，这位蛇祖脸上，已然褪去了之前所有的不安、游移和动摇――取而代之的，则是满满的自信，和有什么破茧而出以后，羽化飞升般的翩然……

    “维斯法，我道歉，是因为我长久以来对你的隐瞒，以及，接下来要对你坦白的这件事，暂时还必须瞒住你所认定的伴侣……”萨拉查的语速十分和缓，带着并非是故意为之，而是在岁月的沉淀之中积存在骨子里的慢吞吞的，拖长了的，有如华丽的咏叹调一般的长音。

    同样是如同血液般鲜红的两双眸子终于定定地对视在了一起，一双带着决然和坚定，而另一双，却是澄澈得宛如西西里岛的晴空。

    “Well，前者的话，我还可以托大地接受。不过如果说到后者嘛……”维斯法尔率先移开了视线。端起桌上的酒杯轻抿了一口，魔王陛下这才继续说道：“那么我想我也应该负有相当程度的责任才是――因为我对西弗勒斯，太过纵容了。大脑封闭术的学习即使有我在一旁指导，相信也未必会是绝对轻松的，如果是两年以后的西弗勒斯，我想他会在最短的时间内用最高的效率学会这门以困难著称的课程，但是现在的他，想要掌握住与两年后的他应该达到的水平持平的程度的话，说实话，的确会很勉强，而且很辛苦。正因为如此，即使以他现在的身份和对我的重要性而言，大脑封闭术对他已经成为了一门必修课，我却依然无法狠下心来去要求他将其掌握――我太过，在意他了。”

    毫不犹豫毫不迟疑也毫不避讳地在自家先祖面前承认了自己对恋人的在意，维斯法尔眼中深思的光芒愈发幽深闪烁，“我的情感不应该影响我的判断，这一点我比任何人都了解得更为清楚。但是，我是第一次遇见自己的理智无法支配情感的状况――我想，这或许可以从另一个侧面证明，西弗勒斯对我而言，比我想象的更加重要……重要到，我可以为他，放弃一部分并不能对我的存在本身和世界观构成过分影响的原则。”

    萨拉查沉默地仔细聆听着后裔的倾诉。他知道对方所陈述的这些只是事实而已，而显然对于这些既定的事实，他家的这位后裔并未感到任何的威胁和不妥当――一切都还在他的掌控范围之内，只是他想找个人来分享自己身上最近发生的种种变化和由此衍生出的种种问题和最终得出的结论罢了。

    萨拉查是一个很好的倾听者――因为，他擅于找出自己在谈话中所处的地位。

    于是在维斯法尔彻底安静下来以后，美少年样的蛇祖大人这才开口：“所以说，你的结论是，西弗勒斯现在这样就很好了，是么？”

    ――言下之意，你不打算让他接受更加严格的教育、训练和考核了，是么？

    当然，萨拉查在问出这句话之前其实已经预料到了结论，以斯莱特林传统的护短天性作为依托……

    果然，对方微笑着颔首，满眼的纵容和宠溺――

    “西弗勒斯已经为我做到太多了。而接下来，就是我一个人的战场了，不再需要他的更多努力――他毕竟，还是一个孩子呐……”

    是啊。

    斯莱特林就是这样。

    萨拉查了然地轻叹一声，微合了双眼。

    对于自己认定的伴侣，即使是为对方付出再多，再如何迁就对方，对斯莱特林们而言，都是再正常不过的事情。

    维斯法尔是如此，而萨拉查自己，又何尝不是如此？如果不是这样，他也不会……呵……

    “好吧，既然在这一点上我们已经打成了共识的话。”萨拉查长出一口气，转而将话题渐渐引导向了原本的轨迹，“维斯法尔，我想，你已经完美地向我证明了你的真诚――以你对西弗勒斯的在意程度。不过，我想，我需要向你坦白的，或许比你能够想象出来的，还要多得多……”

    维斯法尔挑眉：“萨拉查，你知道我的耐性向来很好，但是为了保证西弗在清晨醒来的时候能够第一眼就看到我，我想我们还是长话短说吧？”

    好吧，为对方的幽默感轻笑起来的萨拉查耸肩，点头示意了自己的赞同。

    “那么，我们就从千年前的一个预言说起吧……”

    眼神再度飘忽起来，红眸的美少年蛇祖眯眼，脸上现出怀念与追忆的恍惚神情来……

    ×××一千年的时间跨度线×××

    萨拉查自从有记忆开始就知道自己和一般的孩子并不一样。他是带着巨大的魔压出生的，甚至连眼睛都还没张开，缠绕在他周身的魔法因子就已经将整个产房都笼罩在了其中。

    萨拉查，是整个斯莱特林家族的骄傲。

    这个从出生起就被当时的家主，自己的爷爷报以厚望的小小少年，在日后成长的一系列轨迹里，也向所有人证明，他，不负斯莱特林荣光之名。

    然而为了这些赞扬和盛誉，萨拉查却付出了更多更多代价――他的童年没有游玩与戏耍，有的，只是各种各样的训练，学习，课程――关于魔法，关于武技，关于很多很多其他……

    每天的时间表都被编排得满满当当，每一天从醒来到入睡，都有严格的日程安排……

    小小的萨拉查在懂事之前只知道自己的努力和忍耐，能够换来祖父的称赞父母的抚慰，因为一直默默忍受着所有的一切。

    而懂事以后的萨拉查，却又不得不为了斯莱特林的荣光继续努力着――家族，对于贵族子弟而言，永远是超脱于一切之上的存在。

    于是这样的生活一直持续到萨拉查十六岁那年，斯莱特林家被拖入当时盛极一时的巫师大屠杀运动的漩涡之中为止……

    萨拉查至今依然记得那一天的所有景象――仆人们和亲人们的悲呼，冲天而起的火光，四散逃逸的人群，围追堵截的麻瓜们，狰狞的嘴脸，得意的狂笑，四溅的鲜血……

    十六岁的萨拉查?斯莱特林在面对当时几乎是可以说是单方面的屠杀的场景事实上，是茫然而不知所措的。

    由于老斯莱特林先生是位真正的贵族和骑士，所以，斯莱特林家族在当地，是以乐善好施与慷慨宽厚而声名远播的――即使是斯莱特林，也并不是从一开始，就仇视所有的麻瓜的。

    因此无论是麻瓜或是巫师，只要被斯莱特林家族纳入领地管辖的范围之内，那么一旦陷入走投无路的境地，都可以去向斯莱特林家族求助，并且，最终一定都会得到应有的回应。

    那些带头围攻了斯莱特林庄园的麻瓜们，萨拉查甚至还留有印象――就在不久之前，爷爷刚刚还为其中一人近乎病逝的老母亲亲自熬制了一锅魔药……

    萨拉查无法想象，是什么在背后推动了这场毫无人性可言的屠戮――然而事实上，这位一直接受着斯莱特林式的教育，思想上非常斯莱特林，然而未曾离家游历过，人生阅历基本为零因此对这个世界和人性的认知也基本为零的小少爷也确实不可能想到，教廷提供的一口袋金子，就是促使这场背叛发生的最大缘由……

    萨拉查亲眼看到自己的父亲和爷爷是如何寡不敌众，魔力耗尽以后被领头的一群麻瓜一哄而上乱刀齐砍，最终满身鲜血地大睁着双眼，倒向血泊之中的……

    他更亲眼见到，那群麻瓜在屠戮了所有的成年男子以后，是如何带着猥琐恶心的笑容，对家族里的女性成员们，甚至是一些没有成年但是长相俊秀的小男孩们……肆意地上下其手的……

    甚至，几个眼睛已经染血的男人，还等不到带头的人发话，就已经拖走了一个侍女，在众人的注目之下，开始……

    萨拉查不愿再去回想那些不堪入目的画面。

    他只知道当另一些男人疯狂地将他们的脏手伸向自己的妹妹和母亲的时候，他终于抑制不住自己早已狂躁不安的魔力，任由它们泄体而出，在空气中形成一个个鸣响着刺耳爆炸声的小型风岚……

    萨拉查失去了神智。

    当他再次醒来的时候，身边，已经布满了麻瓜的尸体――所有人，所有参与了围攻斯莱特林庄园的人，无一幸免……

    而萨拉查本人由于魔力暴动而引发的反噬，也由他最后的血亲――他的母亲和妹妹，联手施展了以献祭自己的生命为代价的禁忌魔法，以命换命地，弥补了回来……

    “斯莱特林的血脉不能失去传承，哪怕为此要付出全族倾灭的代价！”

    ――萨拉查还记得，母亲在弥留之际，最后对自己所说的这句话。

    那样坚定，那样执着，却又带着深深的，仿佛要刻入骨髓的，懊悔和怜爱――萨拉查，以后，不能陪在你身边，对不起。留下你一个人，对不起。一直严格地要求你，对不起。直到最后也没能再给你一个拥抱，对不起……

    萨拉查忽然觉得，那几缕透出乌云照射在自己眼前的阳光，居然是那么刺眼，刺眼得，让他几乎想要哭出来……

    “嗨，我想你或许需要帮助？”

    就在眼泪滴落的前一秒，他听到了一个柔软而温暖的声音――那个拥有着阳光般耀眼炫目的金发的少年就是在这样的一种状况下直直撞进了他的视线，也或许，同时撞进了他的心坎――

    戈德里克?格兰芬多…… 
  那是斯莱特林和格兰芬多之间的，第一次相遇。

    彼时黑发红眸的少年怀抱着母亲的尸首，眼角还带着尚未滑落的泪滴。

    而就在与他相距不远的另一个角落里，金色短发的英俊青年静静站在那里，晴空般剔透的蔚蓝色双眼里，盛满了欢欣和明朗。

    ――萨拉查却一点也没有觉得对方冒犯了自己。

    即使，对方在目睹了这样一个人间惨剧现场以后，英俊的脸上和那双晴空般的蔚蓝色眼眸之中，依然布满了欢乐的笑意……

    “你好，我是戈德里克?格兰芬多。”见萨拉查转眼一动不动地望向自己，金发的青年状似困惑地偏头想了想，而后微笑着自我介绍道，“虽然很想说‘很高兴认识你’，但是我想，现在并不是认识朋友的恰当时机，对么？”

    萨拉查怀中紧紧抱着母亲逐渐冰冷的躯.体，心底那处仿佛一直在变得越来越大的空洞却因为对方脸上那温暖的笑容而渐渐停止了扩张，开始慢慢收拢起来――那是一种很奇妙的感觉，介乎大悲与大喜之间，让当时尚且稚嫩的萨拉查无从分辨。

    他只知道，这场相遇，将他生命中原本应该存在的某些东西剔除掉了，却又替换了一些其他的什么东西上去，让他的人生变得充盈了，丰满了，但是，或许，也苍白了……

    他们一起掩埋了斯莱特林家所有人的尸体――即使是两个实力强大的巫师，这个过程也用去了他们整整两天两夜的时间。

    戈德里克一直陪伴在萨拉查身边。

    虽然，萨拉查自从见面以来，就没有对他说过一句话。

    当萨拉查亲手撒上最后一g土，彻底掩盖住母亲安详的容颜的时候，这场盛大的葬礼，也就彻底结束了。

    原本奢华壮丽的斯莱特林庄园如今已是一片断壁残垣，被大火尽烧后徒留下焦黑残破的大片废墟。

    属于巫师们的痕迹已经彻底从这片土地上消失，留存在原地的，则是大堆大堆，身为这场惨剧的始作俑者的，麻瓜们的尸体。

    萨拉查至始至终也没有去看那些尸体一眼，就好像它们原本就不存在在那里一般。而戈德里克……

    就算他是个格兰芬多，你也不能指望在这个巫师被大规模迫害屠杀的时代他依然能像只正直勇敢的雄狮一般对自己应该憎恨的敌人真诚善良不是？

    在斯莱特林庄园残留的那一大片废墟的轮廓慢慢地消失在视野尽头的时候，萨拉查终于回过头来，对不紧不慢地跟在自己身后的金发青年说出了几天以来的第一句话：“萨拉查?斯莱特林。”

    金发的狮院之祖在那个瞬间，脸上骤然扬起了一丝璀璨得令人惊心动魄的炫目笑容，那笑容中蕴含的光芒，几乎将正午灼灼的日光生生震慑了下去――

    “戈德里克?格兰芬多――我想，我曾经说过一次。”

    “很高兴认识你，萨拉查。”

    萨拉查恍惚地想，或许，他这一生，都不会忘记，此时眼前正挂满这个人脸上的，那抹温暖而耀眼的温和笑容――

    戈德里克，我们的相遇，是一场灾难……

    萨拉查很自然地跟随戈德里克一起，踏上了他原本的旅程，尽管，他们都不知道两人的终点将会是何方。

    萨拉查有时也会盯着身边的旅伴那一脸阳光般温暖的灿烂笑容怔怔地发呆――因为，他实在无法想象，为什么这样一个也曾经经受过家族覆灭的打击的青年，却依然能够，露出如此肆无忌惮的快乐笑容？

    起码，萨拉查本人做不到。

    他很清楚自己虽然在戈德里克的陪伴和时间的治愈下，慢慢愈合了心头的伤口，慢慢再次学会了微笑，但是像从前那样毫无理由的欢乐，萨拉查却十分明了地知道，自己再也无法做到了。

    无关伤痛未愈也无关如影随形的梦魇，只是萨拉查知道，那个会天真地温和地柔软地微笑着，任由熟识的麻瓜小女孩将编好的花环胡乱扣在自己头上，在对方亮晶晶的期盼眼神之下回以率真爽朗笑容的萨拉查?斯莱特林，已经，不在了。

    那个天真的单纯的对人性和世间的阴暗面半点也不了解的斯莱特林家小少爷，已经伴随着那场仿佛能够燃尽天地的火焰，永永远远地沉睡在了已经成为历史的斯莱特林老宅之中――与他的亲人们一道。

    现在依然存活在世间的萨拉查?斯莱特林，虽然不是一个浑身浴血来自地狱的复仇者，但是也绝不再会是那个不谙世事的纯真小贵族了。

    萨拉查?斯莱特林，是斯莱特林的继任者，他背负的，是整个家族的荣光。

    即使身边陪伴着总是有理由让自己保持欢笑的戈德里克，萨拉查唯一能够迁就对方的，也只是承诺“不会随意伤害无辜的麻瓜”这一点而已。

    至于其他，戈德里克没有资格过问，甚至萨拉查自己，也根本没有资格承诺。

    他是肩负家族荣耀的唯一存活者，或许斯莱特林家不在乎所有成员的倾灭，但是！斯莱特林的荣光，要永远在巫师世界中流传――在做到这一点之前，萨拉查本人的意志，甚至永远，是无关紧要的……

    但是萨拉查却也知道，自从戈德里克对他伸出手，微笑着说“萨拉查，我们一起去旅行吧！”开始，两人的命运，或许就已经纠缠在了一起。

    所以，他们会互相容忍对方的任性。互相迁就，互相体谅。

    这是一种无人可以斩断的牵绊，起码，对萨拉查而言，是这样没错。

    就在两人的脚步几乎遍及整个爱尔兰的时候，萨拉查和戈德里克遇到了他们今后至交一生的好友――罗伊娜?拉文克劳和赫尔加?赫奇帕奇。

    这两位女士的加入，使得萨拉查和戈德里克两人原本也并不算得上是枯燥无味的旅程，变得更加趣味丛生、异彩纷呈了。

    罗伊娜的机智风趣再加上赫尔加的温柔善良，不得不说，有这两位了不起的女巫相伴而行，才真正让萨拉查和戈德里克体会到了旅程之中本应不可或缺的温馨和舒心。

    四人最终的落脚点定在了英格兰附近，因为那里坐落着斯莱特林家祖传的一座古堡――当然，附带一片地域极广的封地。

    这座城堡本身就带有严密而强悍的守护法阵，内部的空间也是超乎想象的广大。后山一片郁郁葱葱的树林里，不仅长满了各式各样珍惜的植物，同时也居住着一些就算是在当时那个巫师繁盛的时代，也不常见于世人眼前的各类魔法生物。

    作为斯莱特林家现任的家主，萨拉查代表古堡本身和斯莱特林家族，与后山的魔法生物们签订了新的契约――魔法生物们负责护卫城堡的周全，城堡为魔法生物们提供栖息生存的空间和必要的其他支援。

    当然，在斯莱特林古堡被改造为霍格沃茨魔法学校以后，这份契约上又出现了不得随意伤害学生的附加条款――不过，那都已经是后话了。

    跟随萨拉查四人一起来到城堡的，不仅仅是四人在旅途之中偶遇的一些神奇生物和其他志同道合的巫师朋友，同时还有一些因为麻瓜的迫害而失去了所有亲人的孩子。

    这些孩子们虽然大部分都和萨拉查等人一样，从小就接受了家族的贵族教育，但是一夜之间痛失所有亲人的经历，让他们变得犹如惊弓之鸟一般，脸上的表情除去悲伤就只剩下刻骨的茫然和绝望。

    为了让孩子们振作起来，也为了更好安置另外一些陆陆续续可能还会再出现在城堡之中的其他孩子，戈德里克提议由自己好友四人成立一间专门未成年的小巫师魔法常识和其他知识的综合类魔法学校。而这个提议，得到了其他三位好朋友的全力支持。

    按照戈德里克的构想，四人按照地、火、水、风四大自然魔法元素属性，将整个霍格沃茨分割成了四个学院，各自担任了其中一个学院的院长。

    然而四个人无论如何也想象不到，这个最初的创举，就成为了最后导致四人分崩离析的，霍乱的根源……

    随着麻种小巫师入学人数的增多，他们与多数从属于萨拉查所在的斯莱特林学院的纯血小巫师们之间的争执似乎已经无法避免。

    最初面对学生们之间的争斗，四位院长的威严还可以起到一定的震慑作用。但是当纯血统的小巫师们开始接到更加遥远的地方，甚至是国外的亲人们一个一个过世的消息以后，这种冲突和矛盾顿时上升到了一个就连四大巨头也无法完全控制的局面――

    而灾难，还不止如此。

    渐渐地，原本立场公允的院长们似乎也开始受到自己学院学生情绪的影响，彼此之间也出现了争执和间隙――而其中表现最为明显的，就是冲突最多的两个学院双方的院长，戈德里克和萨拉查……

    两人之间的争吵一次激烈过一次，冷战的次数也越来越多，时间也越来越长……

    一道看不见的壁障牢牢地阻隔在了两人之间，或许能够隐约感觉得到，但是却，打破不了……

    戈德里克原本温文尔雅的形象荡然无存，他就像一头怒极的狮王一样保护着自己学院的小狮子们。

    而萨拉查的冷静理智也统统消失了不见，只要戈德里克带着他家的小狮子们出现在他眼前抱怨小蛇们“无礼而暴戾”的行为，他就会将自己那令人闻之胆寒的毒汁毒液毫不留情地向他们喷洒。

    秉持着中立立场的罗伊娜和赫尔加不能撼动他们之中的任何一方，于是也只能渐渐沉默下去……

    一切积累下来的矛盾终于在某一天霍格沃茨迎来一位不合时宜的小客人以后彻底爆发――

    因为，戈德里克亲眼看到那个容貌酷似萨拉查，尤其还拥有一头顺滑的乌黑长发，和一双几乎可以称之为斯莱特林家族特色的血色眼眸的小小男孩儿，扑进萨拉查的怀里，亲昵地叫他“爸爸”……

    戈德里克再也无法抑制心中盛大的怒火，他气急败坏，他悲伤难耐，他冲动愤恨得，难以自持……

    于是他大声地质问萨拉查他的“儿子”究竟从何而来，他质疑他们之间那可笑的感情还能否被称之为“爱情”，他疾声厉色地对那个挚爱的黑发青年说，霍格沃茨不再需要你，当然，我也是！！

    他永远无法忘记，当这句话脱口而出的瞬间，对方那骤然苍白的脸色和绯色的艳丽眼眸中顷刻间坍塌破碎的那些东西――那些，戈德里克再也无法将之挽回的，东西……

    萨拉查转身疾步离开，朋友们的呼唤和戈德里克的挽留，都不能再传进他的耳中。

    他紧紧抱住怀中的幼小少年，感受着对方的颤抖。

    “萨迈尔，不怕，爸爸带你离开。”

    他听见自己的声音轻柔地响起，不带一丝温度。

    这是注定的结局。

    是早已预料到的一场决裂。

    属于斯莱特林和格兰芬多，也属于萨拉查和戈德里克……

    萨拉查收拾行礼的动作干净利落。就连紧追在他身后来到斯莱特林密室的罗伊娜一刻不停的劝阻，也不能阻止他分毫。

    “好吧萨拉查，最后听我一句。”当收拾妥当的萨拉查怀抱着小小的幼子准备离去的时候，海蓝色眼眸的女巫最终叹息了一声，无奈地说道，“这是一个关于你和戈迪的预言，我得出了很久，却迟迟不知，究竟该不该告诉你们两个――然而现在，我想我别无选择。”

    萨拉查止住离去的脚步。

    他知道罗伊娜在占卜方面的天赋――虽然她的家族并不是拥有什么罕见的预言家的血统……

    ……………………

    萨拉查抱着萨迈尔，一步一步，笃定而坚实地走过霍格沃茨的每一条回廊，走出城堡的大门，走向整个封地的出口――在那里，金发的英俊青年正带着一脸的狂躁等待着恋人的接近。

    他说，萨拉，别离开我。

    他的表情局促不安，可是萨拉查心底的冰冷却并没有因为这个表情温暖分毫。

    等待者的眼神一点一点地冷冽起来，带着令人触目惊心的绝望和疯狂。

    你要离开我了。

    他说。

    你终于要离开我了。

    他重复着呢喃。

    萨拉查感到危险的瞬间萨迈尔已经从他的怀中被夺走，戈德里克那根精致的接骨木魔杖的杖尖就顶在孩子幼嫩白皙的颈上――

    “就是因为他对吧？”戈德里克柔声说道，“你就是因为他才要离开我对么？”

    “你就是因为他才要背叛我对么？”

    “那么――如果他消失不见的话――”

    萨拉查看见了戈德里克眼中的疯狂和绝望。

    萨拉查自己也感到了漫无边际的冰冷绝望。

    “戈迪，”他听见自己柔声说道，“你永远都是这样。”

    你不相信我，从来也不。

    你不相信那些孩子们的攻击永远都在麻种的小巫师们嘲笑了他们引以为傲的家族和血脉以后。

    你不相信每次先出手的，都是你庇护的那些“天真单纯的小可怜”。

    你不相信我每一次都没有想过真正伤害那些以伤害他人为乐的孩子。

    你不相信这个孩子只是在遇到你之前，身为贵族子弟的我必须为家族尽到义务的产物。

    你不相信，我在乎你胜过这世上的一切。

    你永远都不相信……

    萨拉查再不留恋地瞬间掠过戈德里克身边，幻影移形。

    他的怀里抱着一只小小的黑毛红眸的猫儿，睡得正香。

    而在那个黑发红眸的恋人消失的瞬间，戈德里克不可置信地低头，看向怀中那个不哭也不闹的男孩儿――他在他垂眸的瞬间，在他眼前变作了一堆尘土，消散空中……

    ――就像，萨拉查一样。

    罗伊娜沉默地注视着不远处那个金发灿烂得犹如正午时分的阳光一般的男子颓然地坐倒在地。虽然他没有出声，但是那颤抖的肩膀却泄露了主人此刻的脆弱和绝望。

    罗伊娜静静望向黑发的好友消失的方向――萨拉查，这就是你的选择……

    遥远的高空之上翱翔的黑色鹰隼终于甩开了身后紧跟不舍的黄金大雕，他的身影飞速地消失，就好像，他从不曾存在一样……

    “维斯法尔，你能想象么？那种，仿佛撕裂自己半身一般的痛楚？”

    红眸的暗夜王者闻言只是垂眸，不言，亦不语。

    萨拉查，如今的你身在这里，这，就是最好的答案了吧……

    于是抬眼，维斯法尔微笑：“萨拉查，你不能否认，你现在，已经不痛了。”

    时间，是治愈一切伤痕的良药，尤其，在你已经做出选择的时候。

    密室里，样貌相似却又明显不同的两位美人，默契地相视而笑…… 
西弗勒斯在霍格沃茨的第三个年头，相较于前两年而言，其实显得有些过于单调无趣了。

    少了某些依然摸不清状况的小蛇们的寻衅挑事，也没了某几只小狮子时不时的恶意堵截或是刻意献媚――当然，这些说的是谁，料想我们大家必定也都是心知肚明的――黑发的斯莱特林魔药天才，渐渐找回了最初来到霍格沃茨时所感受到的那种宁静和安逸，随之也慢慢地，将自己的生活，再次安排得井井有条起来……

    图书馆里的温习，有求必应室里的魔药熬制，每周例行的首席会议……偶尔参加一下斯莱特林内部小范围内的午后茶话会，周末闲暇时和虽然有点缠人但是却又非常懂得分寸的花蝴蝶室友一起去逛逛霍格莫德，或者，在夜深人静时去探访一下禁林，寻找某些魔药材料――当然，这是建立在有某位魔王陛下随行陪伴的基础之上的……而再有，就是和自家恋人雷打不动的每日晚间的约会了……

    西弗勒斯在想到红眸的魔王恋人的瞬间，唇角几不可查地微微抬起了一个小小的弧度，不自觉地勾勒出一个甜蜜的笑容来――

    维斯法尔……

    心间默默滑过恋人那俊美无俦的容颜，西弗勒斯瞬间敛起心神，同时也收敛了唇角那丝难以觉察的浅笑――他忽然觉得自己，有点不太对劲。

    像现在这样走在挤满各院小动物的走廊上想维斯法尔想到入神，而在一瞬间失去了应有的警觉性，实在是太过不小心了！

    不过，维斯法尔最近真的很忙，忙得令西弗勒斯不得不在意起来，也是造成这种状况的最主要原因之一就是了……

    西弗勒斯清楚地意识到维斯法尔最近不同寻常的忙碌究竟代表着什么――他筹划了近八年的那个计划，已经到了即将收尾的关键时刻。在这样一个重要又敏感的时期，就算是已经将一切掌握在手中的维斯法尔，也不得不小心谨慎地行事。任何一个可能会对最终结果造成哪怕是一点点细微影响的小失误，都是不容许出现和存在的。

    西弗勒斯对恋人这种近乎强迫的完美主义并非理解不能――起码，他本人对魔药熬制过程的要求，也是这样近乎苛刻的。

    然而令西弗勒斯万分在意的，却是维斯法尔的隐瞒。

    西弗勒斯一直都知道，因为自己的大脑封闭术远远没有达到能够为维斯法尔的计划保守秘密的程度，所以有很多很多关于这个计划的具体内容，即使是受到了维斯法尔全心全意信任的自己，也是不被允许知道的。

    而事实上，维斯法尔?威弗尔就是黑魔王LordVoldemort本人的这个事实，可以说是维斯法尔所有秘密之中最为重大的一个了。

    为了保守住这个最最重要的秘密，维斯法尔从他的私人收藏中为西弗勒斯找来了许多能够抵抗摄神取念一类的魔咒和吐真剂之类的药物作用的防御饰品，来帮助西弗勒斯更好地把守住自己的大脑――虽然一个赤胆忠心咒或者牢不可破誓言可以轻松地达到他们想要的效果，但是但凡是魔咒都会在作用者身上出现这样或那样的表现，而且这些魔咒都是针对某一具体的特定内容所施，所以，如果是像邓布利多这样已经活过了一百多年的老妖怪的话，只要稍加试探，即使这些魔咒帮助西弗勒斯守住了最重要的秘密，它们所起作用和守护的范围，也足够为邓布利多接下来的推测和猜想提供足够的线索和证据了……

    所以西弗勒斯并不是不能理解维斯法尔在某些方面对自己的隐瞒，但是这一次，他实在是觉得有困惑了。

    以西弗勒斯对维斯法尔的了解程度而言，能够让维斯法尔忙碌到连每晚与自己的约会时间也要不时被占用的事情，一定是极其困难甚至在某种程度上有着极大风险，而且是一定要维斯法尔本人亲力亲为的才行――否则他大可将其交给手下的众多精英去办。

    而自从西弗勒斯认识维斯法尔以来，他还从未见过自家的魔王恋人，曾经为了哪一件事繁忙劳累到了现在这个样子――虽然维斯法尔不说，但是每一天从西弗勒斯个人的魔药储藏柜里消失掉的那些提神药剂、魔力补充药剂、补血药剂甚至是几副耗费了西弗勒斯几乎一整个二年级的时间才熬制成功的灵魂稳定药剂，却清楚地在向西弗勒斯昭示着，维斯法尔自身的消耗有多么巨大。当然，它们也从另外一个侧面说明了维斯法尔对西弗勒斯的信任和尊重――否则，维斯法尔完全可以从外部邮购魔药，而并未发现魔药有所减少的西弗勒斯，自然也就不会知道自家的恋人究竟已经勉强自己到了一个怎样的地步……

    西弗勒斯不得不为自己的恋人担心，虽然，他很清楚对方的实力究竟强悍到了怎样一种深不可测的境地……

    “弗勒斯……西弗勒斯……西弗勒斯！！！”

    好吧，不专心走路而是放空心思去思索与恋人相关的事情的后果就是……当西弗勒斯在棕发室友提高音量的连声呼唤过后，才意识到自己和对方两人已经在不知不觉之间（“喂……在不知不觉之间的只有你一个吧……”某扎比尼姓花蝴蝶无奈地捂脸……）被一伙他看到之后就想仰天长啸的人马拦在了距离下一节麻瓜研究学的课程上课教室不远处的一个走廊拐角。

    挡在两人面前的是那一成不变的五人组――四男一女，以某位红发绿眼的格兰芬多之花小姐为首……

    西弗勒斯实在很想悲叹。

    自己究竟是怎样得罪了梅林，让他记恨至此，向自己身边送来了莉莉?伊万斯小姐这样一个让人火大的存在。

    在这两年多的时间里，西弗勒斯不记得自己究竟有多少次毫不留意地就对方腆着脸未经允许呼唤自己教名的这件事呵斥过对方――虽然最初他的态度还算礼貌，但是一来二去发现“礼貌”的态度对这位小姐而言就相当于是鼓励以后，西弗勒斯干脆就连装装样子的表面礼貌也省去了，直接冷言冷语地用毒液去“浇灌”对方，然而可惜的是，这位小姐似乎是有不轻的被虐倾向，西弗勒斯发现自己一旦开始喷洒毒液，这位格兰芬多之花碧绿碧绿的眼睛里就会冒出某种颜色与那眼珠十分相近的幽幽火焰，它们不住地跳动着，直烧得西弗勒斯背后凉风习习……

    不自觉地打了个冷战，西弗勒斯眯眼，努力无视自己在对方那如有实质一般的幽绿目光的注视下，骤然升起的那一丝颈项发麻的“错”觉……

    “格兰芬多的诸位，我假设，你们不会是不清楚自己挡住别人的路了吧？”虽然在这种状况之下实在很不想开口，让某位伪花小姐眼中的光芒更盛，但是考虑到自家室友那唯恐天下不乱的扭曲性格（帕特里克：喂！！），让他出去应付这群小狮子还指不定会出什么乱子，于是西弗勒斯只能无奈地揉了揉额角，最终还是决定亲自上阵。

    果然，在他开口的瞬间，某位红发的女巫那双绿莹莹的大眼，立刻像是添加了某种不知名燃料一般，疯狂地燃烧起来……

    西弗勒斯莫名地感觉有点心惊……

    “西弗勒斯，我只是，想和你说几句话而已……我们从开学以来，还没有说过一句话呢……”绿眼睛的女巫眨眨眼睛，颇为无辜地说道。

    她很自然地就称呼了对方的教名，即使对方在听到自己呼唤他的那一刻脸上闪过一抹明显的厌恶之色。

    莉莉自己其实也十分清楚，这个与原著中那位深爱着莉莉?伊万斯的教授大人除了名字长相和性格，已经哪里都不一样了的黑发少年，是绝对不可能再次爱上自己的了。

    可是理智越是清楚地这样告诉自己，那股无论如何都想让对方正视自己、在意自己的执着感和焦躁感，就越会愈发清晰地在心底疯狂肆意地增长，直到……她自己也无法控制自己的心智。

    作为一个合格的穿越女，莉莉自诩至今为止自己都很好地扮演了一个穿越版的莉莉?伊万斯的角色――她和没有魔力的姐姐佩妮打好关系，即使一年的时间里有大半身在霍格沃茨，但是和家人之间的联系她没有忽略分毫。麻瓜界是在巫师世界战争时期对巫师们而言最为安全的地方，而对于这样一个可以抽身而退的世界，莉莉是无论如何和不会轻易放手的。

    而在魔法世界里，她也一直谨遵着身为莉莉?伊万斯的本分，对詹姆斯?波特的追求表现得若即若离，对来自本世纪最伟大的白巫师的善意表达了受宠若惊的欣喜和恰到好处的愕然……

    唯一在她身上表现出来的不协调之处，就是身为格兰芬多之花的她，对一个同年级斯莱特林少年那超乎寻常的执念。

    面对邓布利多的旁敲侧击，她给出了因为对方很像自己幼年时期的一位故人，甚至连名字都是一模一样的回答。但是她同时也很清楚，这样的理由，是不可能哄骗住那位睿智而多疑的老人的。

    莉莉想不明白为什么自己最在意的事态反而会没有像自己想象中的那样发展。

    这其中包括了少年教授与原著不符、对她而言已经成迷的身世，包括了原著之中未曾记载过的，俊美得宛若神诋一般的麻瓜研究学教授，也包括，一年前那场震惊整个欧洲魔法界的，十四大氏族及其庇护下的数十家小贵族针对黑魔王和食死徒阵营的集体叛变……

    莉莉越来越搞不清究竟是自己的到来而改变了这个世界的某些轨迹，还是这个世界的存在本身就与自己认知的那个有着巨大的差异。她只知道自己仿佛掉进了一个巨大的漩涡，再也挣脱不出来。

    此时此刻她才终于意识到，送自己离开之前白无常脸上那抹诡异的笑容究竟代表了什么……

    但是，她已经无路可退！既然这是她所选择的道路，那么她就要坚定地走下去――哪怕，终点是地狱迷途……

    莉莉也不是没有想过，或许来到这个世界的穿越者不只是自己一个，这么巨大的，有关于这个世界的根本发生了变动，一定是跟另一个穿越者有关。

    莉莉推测如果存在另一个穿越者，那么她或他一定是在这个世界的魔法界中有着举足轻重的地位，并且和马尔福家相交甚密――这一点，从对方放弃了黑魔王但是却选择了与阿布拉克萨斯?马尔福合作这件事上便可见一斑。

    然而，推测终究也只是推测，这名神秘的穿越者不曾现于人前，所以莉莉最终也没有能够完全确认对方的存在。

    于是她只能再度回归自己的角色――莉莉?伊万斯，救世主哈利?波特的母亲。

    是的，这就是莉莉给自己的最终定位。

    诚然，莉莉痴迷于那位曾经俊美无匹，风靡整个英国魔法界的少年魔王，她陶醉于ＨＰ最深情最别扭的教授大人对自己矢志不渝的爱情，她更享受着詹姆斯?波特毫不顾忌的热烈追求和示爱，她也期待着看到小天狼星和卢平为自己痴迷的模样――虽然这个愿望，或许只会成为一个遥不可及的梦想……

    但是莉莉的理智告诉她，詹姆斯是她最后也是最好的选择。

    在魔法界生活了将近两年的时光，莉莉再也无法将这里当做是童话中的那个世界。

    每天每天，食死徒们虐杀的那些麻瓜和麻种巫师，都是真实地存在在这个世界上的，莉莉自从初次在《预言家日报》上看到了他们死状的可怖，便深刻地意识到了这一点。

    可是，她并不知道，仅仅是这一点点的觉悟，还是不够……

    如果她真的意识到了这是一个真实的、她身处期间、随时可能会去见陪他老人家喝茶的世界的话，她就应该放弃那些不该有的绮念，而不是在选定了詹姆斯作为自己为了夫婿人选的现在，依然怀抱痴念地去惦记西弗勒斯，甚至是她还不知晓其真实身份的维斯法尔……

    “伊万斯小姐，我想我已经说过很多遍了，我和您之间并存在什么能够被成为‘友情’的东西存在，请您不要再这样继续单方面地自说自话，加强我的困扰了好么？”

    黑发少年眉头紧皱，声音低沉丝滑，仿若上好的天鹅绒缎面，又如大提琴优雅而华丽的弹奏……

    莉莉近乎痴迷地注视着眼前这个清秀的黑发少年，尽管她知道，他或许这一生都不会再属于她……

    “西弗勒斯……”她呢喃着。

    无视詹姆斯?波特因为怒火而憋红的双颊，无视站在一旁的一对狼狗（＝＝）那意味深长的视线，西弗勒斯挑眉，拉起一脸标准的看戏表情的室友，大步流星地走过莉莉身边，眼神也好动作也好，都没有一丝一毫的犹疑。

    穿越女小姐表情一僵，随即又再次放缓下来――没关系的，她对自己说，这已经不是，第一次了……

    他是她的，尽管他本人并不这么想。

    在众人看不到的角度，穿越女紧紧地攥住拳头，尖锐的指甲仿佛要深刺进血肉一般……

    掌心传来的疼痛感让她的神智稍微清醒了一些，转头看向正一脸担心地注视着自己的卷发格兰芬多王子，红发的百合花努力地微笑：“我没事的，詹姆。”

    是的，我没事的。

    连她自己也搞不清，自己究竟是在说服对方，还是在自我催眠……

    而在走廊的另一边，阴暗的转角里，忽然响起一片诡异的“咯咯”笑声，黑发的少女静默地缩在墙角，慢慢目送刚刚那场闹剧的始作俑者拖着她身边的几个男生快步离开，一张颇为清秀但是却被黑亮的长直发挡去了大半的，因而显得有些渗人的小脸上带着令人心惊的诡异笑容……

    “璐璐，你怎么还在这里？麻瓜研究学的课程马上就要开始了啊……”走过少女身边并好心地出言提醒的，是黑发蓝眸的拉文克劳女级长，Amethyst?Limerus，一个书卷气很浓的漂亮女孩儿。

    被称作“璐璐”，身着黑黄两色相间的赫奇帕奇院袍的类怨灵少女转身，以一个不可思议的角度望向对方：“Amethyst，你也看见了，对么？”

    蓝眸的女级长眼中飞快地闪过一抹微光：“是的，璐璐。我想……下一期的《霍格沃茨女性专门志》的彩页主题，已经可以决定了。”

    于是这一天，通向麻瓜研究学教室的二楼走廊里，不时吹过阴风阵阵，路过的小动物们不时伸手揉搓着被吹得发麻的肩膀，暗暗想着下午应该多添一件衣服――冬天，可是马上就要来了呢…… 
   西弗勒斯也是在升上三年级，开始选课生涯并选中维斯法尔所教授的麻瓜研究学以后，才知道原来这门在三到七年级的学生之中颇为受欢迎的课程，居然是以这样一种特殊的方式进行授课的。

    首先，这们课程的特殊之处在于，它并不是分年级授课的。

    也就是说，只要是选择了这门课程作为选修课的学生，那么不管你是三年级还是七年级，都是要聚集在一起听课的――这一点，不同于霍格沃茨其他的任何一门课程安排。

    而据说做出如此安排的原因之一，在于近两年以来渐渐攒得众多人气，已经稳稳端坐于“霍格沃茨史上最受欢迎教授”宝座之上的某位魔王教授，在进行授课的过程之中，每一堂课的内容都是不相重复的。

    与霍格沃茨其他传统学科的教学方式不同，尽管轮换到了一个新的学年，维斯法尔的麻瓜研究学课堂上也不会出现与上一学期一模一样的内容。

    维斯法尔游历过的地方太多，而他本人对每个曾经亲自去游览过的城市、村庄抑或是自然景点又都有着独道而深刻的见解。这也直接导致了他的课堂，永远不会缺少授课的内容和丰富多彩的变化。

    也正因为如此，麻瓜研究学现在，俨然已经成为了受到整个霍格沃茨全体小动物一致推崇的一门课程。

    所以在这一年，在维斯法尔的课堂上，出现了几乎自从霍格沃茨建校以来从未出现过的场景――所有三年级以上能够自由选择选修课的学生，几乎全部出现在了这里，这其中甚至包括所有那些今年因为有O.W.Ls和N.E.W.T考试而学习任务繁重的五年级和七年级学生。

    麻瓜研究学，正在古老的霍格沃茨内部，引发起一阵狂热的追捧浪潮……

    当然，本世纪最伟大的白巫师阿不思?邓布利多先生对此种情况并非是没有着自己的顾虑和担忧的。

    但是维斯法尔?威弗尔其人的履历，却又完美得让他找不出一丝纰漏。而这个俊美温文，高贵优雅的青年本身的表现，又实在是过于完美――完美到，就连邓布利多这样活过了一百多年的老人精儿，也完全不能从他的身上找出丝毫的破绽……

    将这样一位自身的存在完全找不到任何缺点，又受到了全体霍格沃茨小动物们不分学院的喜爱的教授清离霍格沃茨，这简直就是一件不可能完成的任务――白巫师若真想将对方清走，那是一定会有办法的，而且，还不止有一种。但是作为“本世纪最伟大的白巫师”，所有的这些可能引起学生们反弹的办法，我们的老校长先生却又都不能够随意使用。

    所以――

    邓布利多现在的确已经感到有些后悔了――自己当初只是因为对方的姓氏与某个目前已经开始涉足魔法界赖以生存的根本的某些行业，并且已经培植出了一个巨大而坚不可摧，牢牢掌控着关乎现今巫师们生存本源的某些资源的巨大势力的神秘组织对外所用的称呼――威弗尔庄园――完全相同，并且这样一个姓氏不仅是在巫师之中，在整个欧洲大陆也实属罕见，因而轻率地应允了对方入主霍格沃茨，以方便自己就近观察对方，并在得出结论以后尽快采取应有的行动。

    然而现在，老校长终于明白了什么是作茧自缚。在这两年以来的时间里，他不仅没能摸清对方的底细，甚至在双方的屡次交锋之中还丧失了很多珍贵无比的东西――比如，麻瓜研究学这门自己原本并不重视的课程，居然在对方的手中变得如此生动精妙，趣味横生，引人入胜，甚至连那些有重要考试的学生也毫不犹豫地选择了继续选修这门课程；再比如，也因为如此，对方现在在霍格沃茨全体学生心目中的地位已经有了与自己齐头并进，甚至是隐隐出现了即将超越自己的势头；再再比如，几乎所有上过他的课的学生，在下一年，都义无反顾（老凳子你这成语用得好像有点问题吧喂……）再次选择他的课程，完全不存在半点的动摇或者是犹疑……

    这样令人感到惊恐的同时，又忍不住想要去关注他、追随他、听凭他的一切吩咐，只为得到他赞许的一个浅笑，强烈得近乎恐怖的个人魅力，还真是像极了曾经的，那两个人啊……

    邓布利多想到这里不由偏头打量了一旁正忙碌地梳理着自己火焰般鲜红跳动的柔软长羽的自家宠物凤凰福克斯一眼，而后不觉轻轻地低叹了一声――维斯法尔?威弗尔，你的存在，对我，对霍格沃茨，对凤凰社，甚至是对英国乃至整个欧洲的魔法界而言，究竟，意味着什么？

    ――或者说，究竟，是福，还是祸？是敌，抑或友？

    …………………

    而这答案么……

    自然，毫无疑问地，是――“敌”咯！

    ××××××

    魔王陛下掩饰为墨黑色的双眼默默扫视过人群。在扫过斯莱特林阵营时不着痕迹地与自家的黑发小恋人眉目传情了一小下，因为如愿看到了对方染上诱人绯红的白皙脸蛋儿而感到了无比餍足的某位陛下终于将心思转回正题，温和地对环绕在自己周身的各院小动物们扬起唇角，给了他们一个令人心醉的浅笑：

    “女士们，还有先生们，欢迎你们再次来到麻瓜研究学的课堂。”

    维斯法尔的声音悦耳又低沉，带着一种说不出的完美韵律感，音质丝滑，宛若最动听的某种弦乐器低低又婉转的吟唱……

    这样的声音，其实也很适合被用来讲课呢――除了，用来在恋人耳边低喃爱语意外……

    西弗勒斯怔愣地想。

    直到在自家的花蝴蝶室友的呼唤下回过神来，为自己刚刚那放肆的想法感到羞恼无比，耳根也开始慢慢泛红的少年教授连忙低垂下头，意图掩藏起自己面上的异样――可是小教授啊，你难道忘记了么？维斯法尔最擅长的，就是发现你的异状了呀……

    于是正在教室中心侃侃而谈的魔王陛下在讲课的间隙微微撩起了唇角，露出一个不甚明显的邪邪浅笑――西弗勒斯，你又想到什么了？居然……给我露出了这么招人的表情来呢……

    看样子，一场新的惩罚，已经在所难免了不是？

    魔王抿唇，再度压抑下嘴角那抹明快的弧度。

    既然小家伙亲自送上门来，他哪里，有不接收的道理？

    再说，西弗勒斯，距离你的十四岁生日，似乎，只剩下五个月不到的时间了吧……

    而我们当初所做的那个约定，还希望你，不要忘记了才好啊……

    ――所以说陛下，您现在的这种心态，就叫做“急不可耐”吧……＝＝

    ××××××

    本次授课维斯法尔选取的地点是柏林――一个他和西弗勒斯一起留下了无数回忆的地方。

    当然，这并不是我们的魔王陛下选择这里作为主讲内容的最主要原因……

    说到柏林，其实我们的第一反应或许会是严谨的德国绅士们身着熨帖得严整合身的深色系西服，带着一脸僵硬的笑容向远道而来的客人颔首示意；也或许会是普鲁士时期的某位铁血元帅，面容肃穆，身披一丝不苟的军服，踢踏着高帮儿的军靴缓步走过青石大街；更或许，会是临近的巴伐利亚平原上，那位曾经张扬怒放，最终虏获了王子那颗高高在上、冰冷跳动着的心脏的，某位金发公主……

    但是维斯法尔想要展现在霍格沃茨小动物们面前的柏林，却是二战之后，充满了创伤与悲哀的那一个……

    课程的切入点是柏林墙。

    这道著名的墙壁建立于二战结束以后，由于以美苏两大强国为首的资本主义阵营和社会主义阵营矛盾的浮出水面，被联军合力攻破的柏林城，迎来了它的此次分离――柏林墙的落建。

    这道墙壁将一整个德国生生劈分成了东德和西德，从此，两边各成一国。

    战争永远都是残酷的，无论历史学家和当权者为它赋予怎样美好的名头――维斯法尔想到已经被整个法利亚多大陆的居民尊称为“圣王”的自家友人曾经说过的这句至理名言，唇角不由弯出了一个淡淡，带着怀念与伤感意味的笑容――

    阿卡斯尔，你说的对。然而尽管如此，有些时候，战争，却是我们无法避免的呐……

    “教授。”

    蓝色的拉文克劳阵营之中忽然传出一声细微的呼唤，维斯法尔循声望去，就见一个墨绿色长发的女孩子正举着手，一脸急切地注视着自己。

    他对这个女孩子有点印象――因为曾经听某位类怨灵少女提到过……

    这个孩子叫做拉契丽娅?文森特，是一个典型的拉文克劳――超级书虫，内敛，睿智，沉默……但是被某位类怨灵小姐记忆深刻。

    而导致这深刻记忆的缘由，或许就在于此――

    点头示意对方可以继续说下去，就见这位小姐理了理那头长长的墨绿色卷发，眼神慢慢变得无比空茫：“教授，我听说柏林墙只是麻瓜世界的两大对立阵营为了自身利益争执不休之下所产生的产物德国民众对此大多持反对意向然而作为麻瓜第二次世界大战参战国之中战败的尤其还是挑起战争以后又凄惨落败的一方他们完全没有能力和立场去反驳或者为自己寻找一个可能的更好的处境所以您向我们介绍柏林墙是不是也想要让我们认真思考该不该为了某些不知所谓的缘由就参与到战争中去甚至是挑起战争然后眼睁睁地看着某些我们并不愿意见到的场景发生在我们眼前呢总觉得教授您实在很为我们着想教（读音为四声）授您教（读音为一声＝＝）授的东西也不像其他教授那样单调容易似乎每一堂课每个被您选中作为当堂主题的景点城市或者是历史故事都有着它本身的独道之处并且能让我们从中得到很多关于人生和对世界的认知上的感悟呢您要是说这都是您无心的我想就连格兰芬多们也是不可能相信的吧Blablabla……”【注：此姑娘说话习惯性不停顿，不是作者偷懒不加标点符号……＝＝】

    好吧，你们看到了，这就是某位类怨灵少女对她印象深刻的原因了，这位小姐看起来虽然是个标准的拉文克劳，平日里也总是一副沉默寡言的样子，但是她一旦开起口来，就会像现在这样，连停顿也没有地用她那标准的无起伏语气碎碎念般地一连串说出自己的想法……

    好吧，小姐您这样我们也理解了。但是你那句“就连格兰芬多们也是不可能相信的吧”究竟是怎么回事啊喂！那边的小狮子们可是快起爆了哟，听听他们在说什么――

    “喂！为什么你说的不是赫奇帕奇啊喂！我们哪里比他们迟钝了！！”

    ――于是少年们，只能和单纯良善，不是迟钝而只是不愿意花心思多想的一群小獾们过不去，你们身为黄金狮子的自尊在哪里呀……

    维斯法尔不动声色，只是略挑了挑眉，并不肯定对方的猜测但也不没有将其否定。

    他承认他的这种授课方式实际上是一种潜移默化的过程。他选择的主题大多是适于教导未成年的小巫师们应该养成怎样的人生观、世界观、价值观，以及如何待人接物、如何正确处理人与人、人与世界之间关系的――当然，维斯法尔也必须承认，这些引导的方向，是按照自己所希望的那般发展下去的。

    但是维斯法尔并不认为这有什么不对的――所谓的人生道路上的导师，谁又能说准究竟是对方选择了自己，还是自己选择了对方呢？既然连你也不知道自己终究会选择一个怎样的导师，将自己引导向一个怎样的方向，那么他现在来主动引导你，为你铺好未知的路，你也欣然地点头接受了，那么，你还有什么好抱怨的？

    在维斯法尔看来，自己的做法，只不过是比某位热衷于养成未来的所谓“魔法界中坚”、不怕苦不怕累当然最重要的是不怕死，为了所谓的“正义”什么都能够牺牲的凤凰社预备成员，而把霍格沃茨当做自家的后花园一般任意培育自己想要的品种的白胡子老爷爷，更加高明也更加懂得给予被引导者选择的机会罢了。

    本质上而言他们其实是一样的呢――都是自私又恶毒的家伙。

    维斯法尔眯起眼，颇有些玩味地笑。

    白巫师大人若是知晓他已经“沦落”到要和黑魔王相提并论，不知究竟，会露出怎样纠结的表情来呢……

    “对于文森特小姐的问题，我想我可以保留回答，”待教室里因为拉文克劳女孩儿的一段碎碎念而引发的讨论热潮渐渐退去，原本嗡嗡作响的室内也慢慢恢复了最初的宁静，维斯法尔唇角微勾，低笑道，“我究竟想让大家通过麻瓜研究学这门课程了解什么，我想大家可以当做本堂课的一个思考题目，回去以后慢慢研究――当然，这并不算是作业，你们知道，每当听到走廊上传来某些可爱的小动物诸如‘威弗尔教授真是太好了！要知道他从来都不留作业！’这样的议论的时候，我的心情都会变得相当愉快。”

    说到这里，俊美的麻瓜研究学教授眨眼，那双深邃悠远，如同禁林的夜空一般散发着致命吸引力的眼眸所绽放出超强电力，瞬间俘获了一干少年少女的心神。小动物们痴迷地注视着这样的魔王教授，觉得在这一刻，如果自己是那个被他专注地凝视着的唯一存在的话，那么就算是现在立刻去见梅林，他们也心甘情愿了……

    “好了孩子们，我想你们必须快点收拾好一切离开了――如果，你们不想错过自己的午餐的话。”

    再次开口的魔王很轻松地就转移了一众小家伙的注意，刚刚还安静不已的教室立刻再度喧哗起来，忙着收拾书包的小动物们并没有注意到，在自己看不见的角落里，达成了目的的某位魔王教授，露出了怎样充满邪佞气息，但却又炫目得令人移不开视线的诱惑浅笑……

    是的，是的，睿智内敛的拉文克劳们，以大愚掩盖大智的赫奇帕奇们，一部分还没有蠢到无可救药地步的格兰芬多们，还有……尚且被蒙在鼓里的小部分斯莱特林小蛇们，就这样――怀疑，困惑，思考……

    然后，聚集到我身边来吧！

    俊美的暗夜王者微挑了唇角，勾出一个模糊得看不清的弧度，隐匿在阴影之中的双眸，已然恢复了最初的血色无边――

    萨拉查，你看见了么？你所担心的事情，我绝对不会让它发生！

    因为，这里，是你挚爱的霍格沃茨……

    ………………

    ………………

    ……那啥，陛下，您的CP是正太教授不是美人蛇祖您该不会是因为这两天帮着人家那啥啥所以忘记了吧DD＋＋

    ――by某剧透紫……＝＝ 
卢修斯现在感觉很踌躇，非常踌躇。

    停在他眼前的这辆红黑两色相间、不时从车头上的烟囱里喷出阵阵浓烟的旧式列车，自然就是那传说中的――霍格沃茨【特快】列车了。而它本次车程的终点，也自然就是位于伦敦的国王十字车站的九又四分之三站台。

    是的，你没有猜错，这辆被称为“特快”但是实际上速度根本就一点也不快的列车现在正准备踏上它本学期的第二次征程――在圣诞假期到来之际将各年级的小巫师们送回家去。

    而我们的铂金美少年，也正是在为这即将到来的圣诞假期而感到万分纠结。

    即使在维斯法尔和玄夜的联合安抚下已经稳定住了心绪，即使从维斯法尔那里得来消息说，阿布拉克萨斯和科拉尔终于心意相通，和好如初并且确定了伴侣关系，但是卢修斯却直到今天也依然无法忘记，在这之前，阿布拉克萨斯从他身边离去时，最后所投注下的，那道视线――

    那双和自己除了颜色以外几乎一模一样，平日里虽然总是盛满了严厉，但是眼眸深处却隐隐流露出纵容、宠爱、骄傲和满满的温情的银灰色眼睛，那一天，在看向自己的时候，居然带上了一丝微不可查的悲伤和失望……

    卢修斯每每想到阿布拉克萨斯最后留下的这个眼神，就会忍不住想要好好赏给自己几个恶咒尝尝！虽然他的出发点是好的，虽然最终据Lord所言也的确达成了他想要达成的目的，然而――他为了达成这个目的所付出的代价，却实在是太过沉重了。

    他在那之前甚至没有想过，阿布拉克萨斯会不会因为自己的这个计划，而受到伤害……

    垂眸，独自一人静静伫立在霍格沃茨特快之前的铂金美少年，弯起嘴角，暗暗苦笑。而这一缕挂在他形状姣好的薄薄唇角之上的黯然苦涩，也恰恰为这位平日里强势优雅高贵惯了的斯莱特林铂金小王子平添了一种脆弱而绝望的美感――美好到，足以令所有看到这一幕情景的人为他揪心疼痛……

    “吼～～～”

    就在所有人都为眼前这幅绝美的画面沉醉不已，甚至有几个（色）胆大包天的七年级学生（不分男女＝＝），已经悄悄地准备接近看上去非常悲伤的铂金美人，来献上自己“诚挚的关怀”以博得美人好感的时候，一声低低的兽吼忽然从美人怀中传了出来。

    之前一直被美人脸上落寞自责的神色吸引，不知不觉地就忘记了周边环境的一众小动物猛然惊醒，望向铂金美人的那些原本充满爱慕、迷恋、渴望甚至是掠夺的放肆视线，也在这声仿佛在宣告什么一般的威吓声之中如落潮的海水一般纷纷四散而去……

    而在此之后再向某位美人这边望将过来的那些视线里，已经全部带上了震惊、探究和考量……

    之前一直被众人忽略的，就在刚刚不满地发出了一声低吼，震慑了整个候车台的，是一只被铂金王子抱在怀中的纯白小兽。

    小兽看上去只比大号的猫咪大不了几圈，浑身上下除去额头和四肢之外一片雪白，没有一丝杂毛。而那四只小巧的爪子，则在脚掌向上延伸的部位密布着一小簇金色的鬃毛，额头之上更是由金色的柔软毛皮形成了一处小小的印记，看上去威风极了――即使，它现在是以一副小猫一般的姿态，被某位刚刚才难得地因为情绪激荡太过剧烈，而不自觉地泄露出了一丝思绪的铂金美人抱在怀中……

    “玄夜……”卢修斯低低地唤了一句，声音里却不带丝毫责怪。

    纯白的小兽见状不由趾高气昂地向一旁抛去一个示威般的眼神，继而肆无忌惮地伸出自己那条不同于一般兽类鲜红色带着倒刺，反而是小巧的、嫩嫩的、像是人类一般的粉红色舌头，嚣张地舔舐着铂金美少年嫩白光滑的脸颊……

    而令众人大跌眼镜的是，在外人面前一向强势高贵又冷漠的马尔福少主，此时居然放柔了眼神，任由这只放肆的小兽“蹂躏”着自己白皙剔透，光洁如玉的脸颊，并不曾呵斥一句……

    梅林啊！！马尔福这是怎么了？海格上身了么？

    ――这是格兰芬多小狮子们下巴落地的同时内心之中响起的不可置信的惊呼。

    不过话又说回来，敢拿铂金美少年和那位热爱“可爱小动物”的半巨人禁林看守相比较，你们是嫌命太长了不成？

    那头小兽究竟是什么品种？怎么之前从来没有在任何一本介绍神奇生物的书上见到过？它的习性天生就是这样的么？对主人有着超乎寻常的独占欲……嗯嗯～这似乎是个值得研究的课题方向啊……

    ――这是拉文克劳小鹰们此刻无声地在心中定下的本年度第N个研究课题。

    不过诸位，你们可能要白费心思了，玄夜君他压根儿就不是这个世界的品种……

    唔唔～～这样的马尔福好漂亮哟……如果平时他也一直保持这么柔和的表情的话，说不定整个霍格沃茨都会变成他的后宫了呀……

    ――这是赫奇帕奇小獾们单纯的感叹。

    怎么说呢，少年们，你们还真是像赫尔加女士一样，太过“纯良”了啊……童言无忌，童言无忌呀……

    首席他从两个多月以前开始就一直这样了，对那只白色的小动物宠得跟什么似的，简直到了令人瞠目的地步，所以我们也习惯了……＝＝

    ――这是早就已经经受了无数考验的斯莱特林小蛇们面无表情的腹诽。

    好吧，对于蛇院诸君的想法，我们完全没有什么可以评论和吐槽的地方……才怪咧！嘶嘶君们你们难道不会觉得奇怪么？你们冷静高贵强大优雅的首席大人居然这样盲目地宠幸（玄夜：喂！！你用错了词了我说！！）起了一只甚至是来历不明的神秘生物，你们都不好奇一下八卦一下？或者担心一下打探一下？你们真给萨拉查丢脸（萨拉查＆蛇院众：丢脸的是谁啊喂！！）……

    于是就这样，四个学院的小动物各怀心思地偷眼注视着那位不自觉地就柔化了面部表情，甚至是露出了一丝若有若无的温柔浅笑的铂金美少年，心中因为对方脸上那令人炫目的和缓笑意，泛起了一波又一波荡漾的小涟漪～

    而在众人视线不及的某处角落，一条身体修长，长长的银色皮毛微微泛起淡淡的光晕，大睁着一双盛满无辜的紫罗兰色眼睛，轻甩着背后那条长长软软、毛茸茸的尾巴，身体长度是那种恰好可以窝进人的怀里，看上去就很好抱的小狼，则是幽怨地一眼又一眼地瞟着因为有了某只白虎而完全忽略了自己，甚至在纵容那只白虎以后还任由他向自己耀武扬威的自家主人――

    主人！！人家好委屈吖！！你以前明明都只会抱着我，只会对我笑的！怎么那个家伙来了以后，你就不抱，也不会亲自喂我了呢？而且……明明主人你都说过不许我和你一起睡的，可是他！他也是会掉毛的长毛生物啊，为什么他就可以和你一起睡？主人你偏心，你偏心你偏心……

    咳……好吧，从卢修斯的宠物小狼伊卡洛斯的这番哀怨的抱怨之中，我们可以看出，卢修斯和玄夜君，目前究竟处于一种怎样和谐甜蜜、腻腻呼呼的蜜月期之中――当然，至于这期间两人具体做了些什么，很遗憾，它们被河蟹吃掉了……r(s_t)q

    最终感受到了来自伴侣的无声抚慰的铂金小贵族还是义无反顾地坐上了即将开动的霍格沃茨特快，决定一切都等到见到阿布拉克萨斯以后再做打算――斯莱特林们从不逃避问题，当然，马尔福更加是如此……

    ××××××

    马尔福庄园，二楼，族长书房。

    “阿布拉克，你真别扭。”

    伴随着一声低低的轻笑，珊瑚色眼眸的血族亲王抬手，不费吹灰之力地将扭过脸去不看自己，明显是在闹别扭的恋人抱进怀里，温柔地轻吻对方柔嫩如少年的脸颊。

    并不出声以做任何回应，铂金的马尔福族长蹙眉，任由对方修长冰冷的手指爬上自己隐隐抽痛的额头，在那里轻柔而有节奏地，缓缓按压……

    “明明很希望卢修斯回来，也早就已经谅解了他，却死要面子地不肯先猫头鹰他――难道说你们马尔福的传统，就是‘别扭’不成？”

    ――执事君你真相了，不过这不仅是马尔福的传统，还是整个蛇院的优良传统就是了……＝＝

    “混蛋！！你闭嘴！”

    不知为什么，自从明确了两人之间的关系以后，阿布拉克萨斯觉得自己似乎变得有些奇怪起来，比如……他现在，越来越习惯于像现在这样，毫无自觉地，向对方……撒娇……

    科拉尔只是好脾气地笑笑，并不计较恋人的“出言不逊”。

    他知道对方心里一直憋着一股子气没处去撒，所以最近在见识了自己对他的纵容和忍让之后，就忍不住索性将气全部撒在了自己身上。

    他自然也知道，引起他这阵“无名”怒火的人，正是自己。所以他要撒气，他就任凭他去撒――反正，人是自己的，想什么时候把那些面子里子一起找回来，就能在什么时候如愿不是？

    好吧，科拉尔承认他自己是个睚眦必报的小人，可是你也不能指望一个血族真是做到宽容大度不是？即使，对方或许，是他这一生唯一爱过的人……

    “阿布拉克，你果然很别扭。”

    语毕，果然立刻就再次招来恋人状态全开的毒舌攻击……

    科拉尔微笑着任由对方用各种华丽优雅的辞藻连在一起组成各式毒液向自己喷洒，心里却慢慢地做着计较：今晚，是先来背后【哗……】，还是先来骑X【哗――】呢？是要欺负得怀中的这个人，哭泣着向自己求饶呢，还是……让对方说出一些，动听到极点的闺房密语呢？

    这还真是……让人期待啊……

    阿布拉克萨斯猛地打了个寒战，心底不由暗暗疑惑――怎么？难道感冒了？等下西弗勒斯回来以后让他去熬制些芒果口味的新鲜感冒药剂来喝吧～

    ――话说阿布，你还真会利用资源……＝＝

    于是在恋人的干涉下终于不再纠结于接下来应该怎样面对自家儿子，转而开始构思新?魔药大师１０１种用途的某位铂金贵族，直到家养小精灵来报，说少爷和小斯内普少爷已经到了庄园主宅的大门口，这才恍恍惚惚地回过神来……

    “卢修斯……回来了？”本以为自家那个别扭儿子或许这个假期不会回来了的……

    “是的，阿布拉克萨斯主人，”前来报信的家养小精灵鬼鬼眨巴着一双灯泡大小的绿眼睛，膜拜般地直直盯视着自家主人，“小主人回来了，就在一楼的客厅里，鬼鬼给小主人上了他最喜欢的伯爵红茶和一些新做出来的小糕点，这才来通报主人的！”

    小精灵的视线在自家主人做出回应以前稍稍地偏离了一下，扫到了正怀抱着自家主人，和他一起倚坐在红橡木桌后那张舒适的扶手椅中的血族亲王，灯泡般的大眼睛里闪过一丝不满和敌意，小精灵撇嘴，嘟嘟囔囔地抱怨起来：“讨厌的家伙，居然霸占了阿布主人，鬼鬼真想给你一个平底锅盖帽烧！不过可惜了，鬼鬼只是马尔福家的家养小精灵，不能伤害主人认定的伴侣！哦～我可怜的主人，居然被这种家伙骗到了手，主人你真是太单纯太天真了Blablabla……”

    科拉尔有些哭笑不得地听着某小精灵刻意放大声音的抱怨，垂眸，看向怀中那个正为自家儿子分神不已的铂金恋人――阿布拉克萨斯，看看你的专属小精灵！你确定它只是家养小精灵而不是你的奶妈什么的？

    专心想着自家的宝贝蛋儿子的某铂金贵族一爪子拍开恋人靠近的俊脸，抬眼，给了对方一个警告的眼神――烦着呢，别惹我！

    科拉尔苦笑望天。

    而在庄园主宅的另一边，已经喝下了两壶大吉岭的铂金美少年则带着与自家老爹如出一辙的烦躁表情，抬手拍飞恋人不规矩地在自己腰腹处揉揉捏捏的虎爪：“不许胡闹！”

    这语气，跟训宠物似的……

    玄夜君无语望天――早知道就不变成小白虎的样子每天都跟在卢修斯身边了……＝＝＋

    “小主人，主人说请您和您的伴侣到书房去一趟。”正在两人相对无语，而玄夜刚刚开口想说些什么的时候，去而复返的家养小精灵鬼鬼“啪”地一声忽然出现在空气中，躬身，无比恭敬地说道。“至于西弗勒斯小少爷，主人说，伟大的DarkLord马上就到，请您回房间等他。”

    脸皮薄的黑发小教授瞬间红了脸，点了点头示意了一下以后立刻消失了楼梯的转角之间。

    而紧绷着一张俊脸的铂金小贵族，则是拉起身后的伴侣，肃声向小精灵回话：“知道了，告诉父亲，我们马上就到。”

    小精灵微微鞠躬，再次“啪”的一声幻影移形，消失在两人面前。

    卢修斯微微咬住下唇，转身，对身后的恋人低语：“我们走吧……”

    玄夜沉默着点头，缓缓牵起小恋人冰冷的手：“你在担心什么？那是你父亲，不是么？”

    你对我说过，马尔福们永远是家人至上，在任何利益的面前，家人，都是最最重要的存在，绝对不会为了任何利益而让步分毫！难道，你自己反而忘记了么？

    卢修斯微怔了一下，而后，渐渐地加重了握在掌心中的那只手掌上的力道……

    玄夜，你说的对极了。

    我们是马尔福，我们的家人，高于一切！ 
   阿布拉克萨斯颇有些纠结地注视着眼下正一脸乖巧顺从地站在自己面前的宝贝儿子。

    对方那双与自己足有九成相似的灰蓝色桃花眼，此刻正被微微垂下的眼帘遮挡住，让人看不清那眸中盈盈流转的潋滟波光――自然，也就更加无法摸清这俊美精致的少年如今，心中正抱持着怎样的想法……

    完美地收敛起自身的情绪，将每一个动作都控制得恰到好处，不给对手一丝一毫从自己的任何行为――哪怕是一个眼神――之中找到自己破绽的机会……

    ――他的卢修斯呵！不知不觉间，都长到这么大了呢……

    阿布拉克萨斯垂眸，静静感叹。

    他还记得十七年前这个小家伙刚刚出生时候的样子――一张皱巴巴的小脸儿红彤彤的，眼睛紧紧闭住，浑身上下都布满了粘哒哒的羊水，简直像一只还没有开始发育的小猴子……总之还真是半点儿也不像一个高贵华丽的马尔福！

    然而，那时的阿布拉克萨斯却是小心翼翼地、满怀激动和喜悦地，甚至是略带敬畏地，抱起了这个小小的、与自己血脉相连的孩子――他的，儿子……

    阿布拉克萨斯至今依然记得，那个孩子在睁开眼睛，第一眼就看到自己以后，露出了怎样灿烂可爱的笑容。他还记得卢修斯是什么时候开始学会翻身、到处乱爬、踉踉跄跄地走路，慢慢地从“papa”开始，学会说话的……

    他记得卢修斯为自己的第一次称赞所绽放的欣喜的笑容，记得他为自己的第一次训斥沮丧地垂下头去的小可怜样，记得他小时候最喜欢爬上自己的大腿，然后带着那一脸不管自己再怎样感到疲惫也都会情不自禁地为之微笑的，略带些小小的狡猾的得逞笑容，肆意地向自己撒娇耍赖的样子……

    阿布拉克萨斯轻叹一声，起身，似乎完全没有在意书房内除了自己父子两人之外的另外两个存在，大步走到因为自己的举动而愕然地抬起头来的宝贝儿子面前，伸手，将对方狠狠拥进怀里――

    “Lu，欢迎回来。”

    卢修斯有一瞬间的怔愣，继而唇角慢慢扬起怎样都无法抑制住的灿烂笑容。

    抬手用力回抱住这个在自己的成长历程中，一直静静地守在自己身后，在自己最需要的时候，送上恰如其分的赞许、斥责和忠告的男人，铂金美少年心底那自从两人上一次分别以后就一直隐隐地存在在那里的巨大空洞慢慢被对方身上四溢的温情填满，心底那颗高高悬起的巨石，也终于平安地落了地……

    “papa……”

    好吧，卢修斯承认这个称呼喊出口来多少会让他感觉有些丢脸――尤其是在自己和父亲两人的伴侣们面前。但是现在的卢修斯，是真的很想这样呼唤阿布拉克萨斯，不是“父亲”，不是“爸爸（dad）”，不是“爹地”，只是属于他的，“papa”――据说，这个称呼他从甫一出生起，一直沿用到开始接受族长教育的四岁为止……

    于是由此可见，马尔福家的亲子关系永远都是和谐而温馨的。无论是未来已经成为了父亲的卢修斯本人，还是亲自将卢修斯养育长大的阿布拉克萨斯，都可以看出绝对是十足十的“儿控”；而现在的卢修斯和未来的那头傲娇可爱，总是把“我爸爸……”挂在嘴边的铂金小龙，也都绝对可以被划分进“恋父”的范畴――这一点，毋庸置疑……

    卢修斯因为包围着自己的这个熟悉的、温暖的、散发着令人安心气息的怀抱而满足地眯起了眼，甚至还不自觉地在阿布拉克萨斯的怀里轻轻地、撒娇般地蹭了蹭――这样乖巧可爱的卢修斯，玄夜并不能说是从来没有见到过，但是无论如何，看着自家伴侣在其他男人――虽然这个男人是他父亲――怀中露出这样乖顺又享受的表情来，玄夜君的感觉，多少还是有些复杂的……

    而另一边的科拉尔，则是静静注视着那个带着一脸的温情与包容却不自觉，轻轻抬手拍打着怀中少年脊背的铂金美人，唇角慢慢勾起一丝淡淡的笑容。

    是了。那才是属于他科拉尔?莱森伯拉的阿布拉克萨斯?马尔福――他的，共生者……

    过了好一会儿，终于拥抱够了铂金两父子终于放开了彼此。

    微红着脸和阿布拉克萨斯交换了一个默契的眼神，卢修斯退后一步，将自己撤离出父亲的怀抱。

    想到刚刚自己那丢脸的样子一定被伴侣看在了眼里，颇有些不自在的铂金美少年不由转头，狠瞪了对方一眼，无声地警告道：忘掉！把刚刚你看到的那些全部都给我忘掉！！

    玄夜默……

    好吧好吧忘掉我忘掉……

    被恋人投降般的表情取悦了的铂金小贵族瞬间恢复了他身为斯莱特林铂金小王子应有的完美高贵淡定从容，优雅地转身，唇角挂上习惯性假笑的卢修斯对眼神之中已经完全不存在芥蒂了的自家老爹颔首：“谢谢您，父亲。如果您没有其他的交代了的话，我们这就失礼了，刚下霍格沃茨特快，我想先去梳洗一下。”

    阿布拉克萨斯点头，而后语气淡淡地开口：“去吧，别怠慢了客人。”停顿了一下，铂金族长原本满溢着柔和温情的眼神瞬间锐利地转向一直站在自家儿子身边，除了进门与自己和科拉尔打过招呼以后其余时间一直保持着静默不语状的某只白虎：“莫里里菲亚斯先生，我想，在这之后的某个时间，或许我会找您进行一场开诚布公的谈话，希望您为我预留出足够的时间。可以么？”

    “当然。”一边回应着对方的问话，白虎之王一边无可挑剔地欠身行礼。尽管对方在自己眼里只是一个年纪还不到自己所活年月零头的零头（注：无语病或用词错误）的人类，玄夜依然对这位看得出给予了自家伴侣相当程度的宠溺和关爱的未来岳父敬重非常――毕竟，卢修斯能现在这样近乎完美的姿态出现在自己面前，眼前的现在男人可以说是功不可没。

    “随时等候您的召唤。另外，您叫我玄夜就可以了。”

    阿布拉克萨斯再次点头，用眼神示意儿子“你们可以离开了”。

    目送两人的身影一前一后地走出族长书房，阿布拉克萨斯低叹一声，抬手轻揉隐隐抽痛的额角。

    “怎么？头痛了？”一双冰凉却给人舒适触感的大手从背后覆了上来，接替了阿布拉克萨斯双手的工作。

    放松了全身的力道顺势倚进身后这人的怀里，微眯了双眼的铂金族长任由恋人温柔而熟练地为自己按摩着突突起跳的太阳穴，脸上原本紧绷的神色也渐渐缓解下来。

    “只是感觉有点复杂罢了。”沉默了一会儿，阿布拉克萨斯再度开口，声音低沉，带着一股难以言说的落寞和浓浓的不舍，“那是我的孩子。我从小看到大，见证他从一个什么也不懂的奶娃娃成长为如今这样优秀尊贵的族长继承人的孩子。现在突然冒出一个人说‘啊～我是您那优秀出色的儿子命定的伴侣，请把他交给我！’……这种荒唐到极点的要求你要我怎么兴高采烈和颜悦色地同意啊！！”

    科拉尔了然地点点头，很庆幸自家伴侣的父亲已经作古了（喂！殿下你真欠揍＝＝）。否则，他毫不怀疑自己也绝对会受到那位莫里里菲亚斯先生即将遭受到的那种待遇――想想吧，这一家子儿控父控对于即将抢走自己儿子／父亲的人……尤其还是个男人的怒火……

    想到这里科拉尔打了个冷战，忽然觉得自己好像忽略了点什么……

    可是他究竟忽略了些什么呢？珊瑚色眼眸的血族亲王困惑地眨眼，努力回想中……

    “科拉尔？科拉尔！”

    可惜直到被恋人有些不满的连声呼唤拉回神智，精明睿智的亲王殿下似乎也没能想起自己所忽略的因素，究竟是什么……

    “怎么？阿布拉克？”垂头，温柔地亲吻恋人近在咫尺的白皙额头，血族放柔了声音低声询问。

    “Voldy也快要到了吧？还有你那位同僚女佣小姐也是……算起来或许安布罗西里（帕特里克，也就是小教授那位花蝴蝶室友的父亲）他们也应该要到了，我们这就去隔壁的小型会客厅等他们吧？”阿布拉克萨斯说着很自然地仰头，配合地任由对方将一连串细密的亲吻轻柔地印在自己的额心和两颊。

    “嘿亲爱的，那群家伙是绝对不会来得这么早的，相信我。”科拉尔伸手将似乎想要挣脱出自己怀抱，就这样跑去隔壁房间的伴侣捞回来，稳稳抱进怀里，“Lord来了以后绝对会先跑去找西弗勒斯小少爷，这其中会耗费掉多少时间，我想就算不用我说，你也一定很清楚才是吧？”

    阿布拉克萨斯猛地顿住动作，继而白皙秀美的脸庞上罕见地浮现起一丝因羞恼而起的红晕――该死的！刚刚为了忘记自家的宝贝儿子马上就要被一个男人抢走的事实而决定让自己忙碌起来，因而忘记了去考虑最为重要的那个与会人员究竟会不会在自己所设想的时间出现在会客厅里――这真是一个低级得令人想要掀桌的失误！

    阿布拉克萨斯转头，狠狠地瞪了正暗自低笑不已的恋人一眼，而后再度转过头去，别扭地不去与对方对视。殊不知那嫣红一片的耳尖，早已经完全把他自己的情绪出卖给了对方……

    “阿布拉克……”略带上一丝喑哑，因而显得无比性感的低笑声轻轻在耳边响起，将那本就艳红一片的耳际晕染得更加绯□人，科拉尔低头，轻咬那敏.感白嫩的耳垂：“呐，阿布拉克，距离会议开始至少也还会再有两个小时――这么久的时间，我们来做点有意义的事情吧？”

    被对方露.骨的挑逗撩.拨到膝盖发软，并不是未经情.事甚至可以说是经验相当丰富的马尔福族长不知是什么原因，对于对方那种种对自己而言并不算得上是陌生，甚至有些还是他自己以前经常会用到的调.情手段，就是无法产生任何的抵抗力――这一点，足以令高傲的铂金族长愤恨难平不已……

    “混蛋！！放开我！”用力掰开对方环在自己腰间的铁腕，铂金族长色厉内荏地低喝，“都说了不许随时随地发.情了！你是血族，又不是龙族！！！”

    科拉尔轻笑，抬手轻松化解了对方的反抗，不费吹灰之力地将瞬间惊愕地瞪大眼睛的恋人打横抱起，直接在庄园内部幻影移形――好吧，用血族的种族技能来说，这就叫“瞬移，目标――马尔福族长卧房！

    于是阿布，乃其实就是那应该感谢河蟹大军的人哪……

    不过，执事君你是不是忘记了点什么？比如――来自某位恋父小铂金孔雀的……阻挠……

    好吧，总之你们现在有事要忙，那些“不值一提”的小事，就让我们暂时一起把它们忽略了吧……

    ××××××

    同一时间，庄园主宅三楼，维斯法尔和西弗勒斯的专属卧室里――

    “西弗，我回来了。”

    推门而入的魔王陛下话音刚落，就见正抬手用柔软干燥的浴巾擦拭着尚在滴水的头发，身着一袭半开半掩的浴衣，带着一身刚刚沐浴过后的清新气息的小教授推开浴室门，毫无防备地缓步走了出来……

    “维斯法……？”

    眼见恋人顺序消声，似乎是忽然陷入了某种异常状态的小教授不由略带担忧地出声轻唤。

    “西弗勒斯……”魔王陛下的声音低沉悦耳，带着满满的纵容宠爱，“你怎么总是学不乖？嗯？说过多少次了要把头发起码擦到半干才准你从浴室出来？嗯？为什么你就是不听话？”

    “可是……”在魔王面前已经非常肆无忌惮了的某小教授争辩，“可是我讨厌擦头发！而且……”

    而且每次我这样从浴室里出来以后，你都会用像现在这样看似教训实际上却无比纵容柔和的口气“训斥”我，然后……

    是的，然后就像是现在这样，状似无奈却满脸含笑地接过我手中的浴巾，动作轻柔，仿佛我是什么易碎的珍宝一般，小心翼翼地，为我擦拭湿漉漉的头发……

    西弗勒斯从来没有对维斯法尔说过，自己有多么喜欢，对方这样对待自己时脸上那温柔而恬然的表情，还有……那双温暖的大手舒缓而有力地拂过自己发间的动作……

    “西弗勒斯……”

    “嗯？”

    “我有没有说过，不要露出这样的表情来？”魔王手上微一用力，将近在咫尺的小恋人拉进怀里，紧紧抱住，“不要露出这种，让我想要吃掉你的表情来啊……”

    “轰”的一声，脸皮薄的小教授再次被煮熟，顶着一张通红的西红柿脸开始语无伦次：“说，说什么呢你！！维斯法尔！我才，才……”

    “才什么？”魔王邪恶地笑啊笑～“今天是１２月２４号，还有十六天，就到你的十四岁生日了哦……”

    西弗勒斯转过脸去不看他，心跳声却瞒不了人地打鼓一般急促地跳响起来……

    好吧，魔王见状轻叹一声，决定暂时放过自家这个脸皮又很薄年龄又很小的【小】恋人。

    “我不会勉强你的。”埋首在恋人因为经常性地熬煮魔药因而自然而然地带上了一阵清爽的药香的白嫩颈项里，红眸的魔王低语，“只要没有你的同意，我就什么都不会对你做的。”

    西弗勒斯闻言微僵了一下，而后渐渐放软了紧绷的身体，慢慢将自己整个埋入对方温暖坚实的怀抱――

    维斯法，你这样说，让我还怎么能，拒绝得了你？

    感受到恋人无言的妥协，埋首在对方颈间的魔王陛下在恋人注意不到的角度缓缓扬起一个邪恶至极的浅笑――所以说，西弗勒斯，你的修行，果然还是不到家哟……

    可是少（年）女们，即使魔王如愿以偿了，河蟹也不会让我们如愿以偿的呀！！！

    ――by内牛满面跑走紫……＝＝＋＋ 
 待到魔王陛下与自家的黑发小恋人温存够了，将经过了一整天漫长又无趣的车途劳顿以后，精力完全被榨干（因为这两个字而想歪的娃儿统统去面壁～）的恋人顺利地哄上.床（喂！），细心地为对方揶好被角整理好略微有些散乱的黑发，最后又在对方光洁的额头上轻柔地印下一记亲吻，终于想起还有一个重要的会议在等待自己列席的魔王微挑了一双俊秀的眉，在唇角留下一片似笑非笑的弧度――

    那么，诸位，就让我看一看，你们为接下来即将开始的这场祭典，准备了一席怎样丰盛的飧宴吧……

    ××××××

    阿布拉克萨斯环顾会客室一周，满意地发现除了自家的魔王Lord，所有应该到场的与会人员基本上都已经按照自己事先安排好的位置落了座。

    宽敞明亮，布置高雅的小型会客室此时呈椭圆形分布，仿效某些现代企业举行董事会时所采取的会议室布局模式：一张深棕色的橡木长桌横亘在会客室中央，以其为中心，分辟出了两方天地――分别位于会客室正中，那专门为某位魔王陛下所设的主席位的两侧。

    左侧以阿布拉克萨斯为首，坐满了如今正掌管着英国魔法部生杀大权的十四大贵族世家族长和族中精英，外加几个依附于这十四大家族，虽然无法在贵族氏族中挤入前列，但是实力也依然不容小觑的中小家族族长，和几位隶属于德国魔法部的编外人员――他们此次前来，正是为了商讨某些双方之前就商定好了的“大计”的……

    而主坐席的右侧，则以恢复了珊瑚色眼眸的俊美血族执事为首，坐满了隶属维斯法尔麾下，囊括了血族、高级狼人、普通人，以及非巫师能力者（即异能者）在内的，近几年来的时间里在巫师界掀起了不小风浪的谜之新势力?威弗尔庄园的核心成员。

    两方势力虽说分布得泾渭分明，但是彼此之间却完全看不出丝毫罅隙――看得出在这之前他们已经打过了不止一两次照面，双方相处得十分融洽，交谈间的语气也是礼貌而热切的，不带一星半点的火药味……

    维斯法尔推门走进会客室的时候，所看到的，就是自己属下的两方人马坐在一起，相谈甚欢，共处得其乐融融的这样一幅画面。

    红眸的魔王见状只是略挑了挑眉，未置一词。

    随着魔王的进驻而骤然安静下来的会客室，即使是在瞬间由原本的喧嚣变得无比沉静，室内的气氛却是丝毫也没有因为这突如其来的静默而尴尬起来。

    众人纷纷起身，向掐准时间到来因而并算不得上是“姗姗来迟”的暗夜主君躬身行礼。

    “不必顾忌我。”

    俊美无俦的魔王陛下落座以后随意地向一众人等摆了摆手，示意大家可以继续刚刚未完的话题，不必因为自己的出现而顾虑什么。

    转眼，望向一脸严肃的铂金友人，魔王神态放松地开口：“阿布拉克，德国那边的情况进行得怎么样了？”

    “你知道的，”马尔福族长紧抿起来的唇角略显凉薄，透出一股不知名的冷漠，却在下一秒钟忽地勾起，带出一丝令人心跳蓦然加速的诱惑，“由那位大人亲自出马，还会有什么问题是解决不了的？刚刚新传回的消息，那位已经成功了，现在正处于后续的调整期，预计最迟不超过两个月，就能恢复到你希望看到的状态。”

    “嗯哼。”维斯法尔挑眉，绯色的眼眸中慢慢带上一抹傲然的笑意，“正像我们预料的那样。”

    阿布拉克萨斯耸肩，示意自己对友人的结论赞同无比。

    “那么，科拉尔？”转眼再望向坐在自己另一边的血族执事，维斯法尔语气轻快。

    “Lord，您偏心！！”未待珊瑚色眼眸的执事来得及答话，坐在他下手第二个位置的娃娃脸青年就不满地抗议起来。

    迎上魔王似笑非笑的注视，娃娃脸的金发青年顶着一张气鼓鼓的包子脸，不满地嘀嘀咕咕地抱怨着：“Lord您明明经常能跟科拉尔见面的，现在有了问题还是要第一个问他！明明我们一年都见不到您几次，现在好不容易见了面，您居然一点都不关注我们！”

    清秀的娃娃脸青年说到这里已经是声泪俱下……啊，不是！是“声情并茂”了……（＝＝）

    “这真是太让吾等心寒了！陛下！您好歹也看看我们这些后宫佳丽吧，别只专宠一人啊……”

    “彭斯你个混蛋在胡说八道什么！！”还不等维斯法尔有所反应，坐在娃娃脸青年下手，有着一头火红色的长发，看上去就脾气暴躁得不得了的英俊青年一个爆栗弹在对方小巧白皙的额头上，语气更是凶悍异常。“你个混蛋不要把我们大家都拖下水了！想爬上Lord的床就先去把头发染黑吧混蛋！！”

    噗……

    众人默，一边忍笑忍到胃抽痛一边心说亚历克斯你也太直白了，幸好西弗勒斯小少爷没有在场，不然，你等着被恶作剧魔药捉弄到死吧……

    “Voldy，其实有一个问题，在每次看到他们之间的互动的时候我都很想问你，”阿布拉克萨斯一边努力压下不受控制地爬上眼角眉梢的笑意，一边偏头看向自家的魔王好友，“这么一群活宝，你究竟是从哪里拉拢过来的啊……”

    无论是阿布拉克萨斯也好，还是在场的其他巫师贵族代表们也好，他们都不得不承认，端坐于首位的这位红眸王者，的确是有着过人的知人善用、挖掘隐藏在各个角落的各界优秀人才，以及将这些不为人知的人才收归己用的才能的。并且，这个男人身上有着一种浑然天成的，令人不由自主地想要追随和信服的魅力――那是仿佛刻印在他的骨髓之间，已经深深融入了血脉的，高傲又迷人的，专属于君王的魅力。

    就比如威弗尔庄园的存在。

    对于这位陛下的决定――征用非巫师人员作为核心领导团队也好，将整个庄园的运行交给那位以狡猾冷酷著称的血族最强亲王也好，甚至，是将魔法界的存在透露给一般麻瓜知晓也好――对于这些决定，贵族们不是没有疑惑，没有游移不定的，但是，他们却从不质疑――因为，那是维斯法尔?威弗尔，他们的王。

    直到今天这些贵族们依然无法忘记，在第一次见到威弗尔庄园核心成员的那一刻，他们所承受的巨大震撼和冲击――就是这样一个人数不多并且大部分还都是由麻瓜成员组成的组织，在短短的四年不到的时间里，居然强迫性地从他们手中，夺走了大部分自从梅林时代开始，牢牢把持在贵族们手中的，几大最为重要的巫师界基本产业的垄断权！

    这是何其可怕的一个事实！

    如果他们不是Lord的属下，如果他们只是一群普通的麻瓜，并且对魔法界抱有中世纪时期的那种恶意……

    每每想到这种假设，贵族们就不由心底一片冰凉。

    这就是邓布利多宣称“需要保护”的麻瓜，这就是邓布利多认为“弱小无依”的麻瓜！！

    他们甚至都不需要武器，就可以毁灭整个魔法界！这是何等可怕的一个事实！

    然而幸好，这群人，已经完全归附了他们的Lord――因而不必再担心他们会对Lord所在的这个巫师界，抱有哪怕是半点的恶意。

    自小接受的贵族教育让几大家族的领导者们迅速冷静下来，摒弃了最初的震惊、不可置信、茫然若失、拒绝接受和一切的轻视厌恶，他们尝试与这些麻瓜中的佼佼者们接触，一点一点地，慢慢试着去接受对方，表达自己为数不多的善意。

    于是时间洗尽了所有的傲慢和无知，沉淀下更多内敛的风华，巫师贵族们在一点点地蜕变，当然，与他们合作的麻瓜精英们也是。

    而这种积极融洽的相处和交流，使得巫师界原本守旧的各个传统产业融合了麻瓜现代商业经营理念，而威弗尔庄园主营的各项新兴产业也根据对巫师界知之甚深的贵族们的建议进行了一系列与巫师界现状相符的巫师化调整――这样的合作所带来的最终结果就是，种种的改革和融合，带动了双方面的繁盛局面的出现。

    而这些，也正是维斯法尔所希望看到的。

    所有的一切都在按照预想的方向顺利地发展进行着，即使是在前段时间突然出现了那样一个预料外的突发状况，但是现在事实证明，它非但没有为维斯法尔的计划增添任何阻碍，反而确保了整个计划的流畅进行，并且为事态的顺利进展甚至是超前完全某些预定目标，提供了无数助力。

    “Voldemort阁下。”

    虽然维斯法尔曾经示意过众人不必因为自己的到来而中断之前的讨论，而自从维斯法尔再次回归魔法界以来，随着接触的增加也慢慢习惯了这个全新的LordVoldemort全新的理念和行事风格的众贵族和原本就是由维斯法尔发掘并提拔起来的威弗尔庄园的一众人等，也很清楚会议正式开始之前，会有一段不算短的讨论期正是维斯法尔所习惯的会议形式。

    但是，众人还是习惯性地压低了声音，尽量不想去打扰那位陛下的深思。所以在这样一个相对而言还是比较安静的时刻，来自德国魔法部国际魔法合作司司长格里德曼?卡森伯格先生的这一声呼唤，就显得相当清晰而突兀了。

    “卡森伯格先生，您的问题。”

    即使是征询的语气，也依然还是用上了命令式的祈使句，该说这个男人在面对单纯是相互利用关系的所谓盟友时的态度，简直是嚣张到一定的境界了么？

    阿布拉克萨斯这样想着，忽然感觉有些哭笑不得。

    嚣张又不自觉者，是谓王也？

    ――这个问题，足够令马尔福族长纠结好一阵子的了。

    “关于吾主目前的状况，您有多少把握？”

    对方问得虽然隐晦，但是维斯法尔眸中的波光，还是瞬间凛冽起来。

    “我想，不需要我的提醒，您也应该知道，你们的王，在一小时之前，已经解除了封魔状态并服下了永久性反龄剂――我假设，这个消息您应该比我更早得到了才是。”

    察觉出了对方并未刻意去掩饰的不悦情绪，卡森伯格苦笑了一下，向对方报以歉意的眼神：“阁下，我也只是奉命行事而已。毕竟，您知道的，您派来协助吾主的那位，既不肯以真面目示人，又拒绝了我方的一切协助和全程，甚至哪怕是半程参与为吾主解除封魔之术的要求……矢车菊的上层，已经因为这位强硬的态度，‘震怒’了不知多少次了……”

    对此，维斯法尔仅是挑眉，不置可否。

    他其实很想告诉对方，能够请到那位出马，你们矢车菊和你们的王，才应该偷笑呢！

    毕竟，他可是……

    …………

    …………

    “那位大人”呐……

    ――口胡！揍乃个大喘气还不揭晓谜底的混蛋！！＝＝＋ 
 德国，柏林。

    这里是日耳曼人的帝都，一座当之无愧的王者之城。

    曾经普鲁士千万骑兵的铁蹄撞击在青花石铺成的小路，曾经铁血首相用他的铁血政策将这座城池层层包裹。

    曾经第三帝国的重型军队，在这里接受过疯狂的引导，曾经有位著名的将高贵的血脉刻印进骨髓的“君王”，将这里重命名为“日耳曼尼亚”。

    曾经，这个城市迎来了数任的统治者、一次巨大的分裂以及随之而起的衰败萧条。然而时至今日，它依然繁华如故，可是那些被它迎来送往的人们，却被堙没在了时间和历史共同构架而成的长河里，再不能撼动它分毫。

    ――柏林，这座当之无愧的，王者之城。

    赫莱西加?布莱希特长久地伫立在窗前，从这座宅邸所处的山丘之顶向山下遥遥望去，那座刚刚才引起了他的唏嘘感叹的自成一洲的城市，正静静蛰伏在黑暗的夜色里，看不清轮廓。

    ――就像，他们一样。

    自从他们的王在那场可笑的决斗中被那位所谓的“本世纪最伟大的白巫师”打败，自囚于纽蒙迦德以来，全部的矢车菊成员，就陷入了如同此刻将自己隐没在幽暗的夜色之中的这座城市一般，静静地潜伏起来，等待着他们的王重临的那一天的到来的，沉寂状态……

    然而幸好，他们的王并没有让他们等待太长时间。

    赫莱西加因为紧抿而显得颇带了些许冷硬味道的唇线慢慢舒缓开来，挑出一个浅浅的上扬弧度――他们的王呵……

    他永远也不会忘记，时隔近三十年，当他再一次看到王以曾经君临天下时的那副模样――金发飞扬，蓝眸澄澈，白皙光滑的肌肤在阳光的照耀下熠熠生辉，娇嫩得仿佛能滴出最晶莹剔透的晨间甘露（喂！！你这是在形容诱受还是你们的王啊口胡！！）――那副，比之从前有过之而无不及的俊美无俦的模样，出现在自己眼前的瞬间，心底骤然涌上的，那些抑制不住的，满溢着激动和狂喜的浩瀚波澜――为了，归来的吾王……

    赫莱西加的视线慢慢随着修长优美的颈项所上扬出的诱.人弧度而渐渐抬高，定定射向窗外那片独属于柏林的，深邃而悠远的夜空。

    实际上已经年逾九十，但是看上去却依然像是位四十岁不到的英俊男士的睿智男巫知道，他需要在这样一个静谧的夜晚，独自一人，仔细地做出一番思索，并且，得出应有的结论。关于他们的王，关于他们的接下来许多的计划和安排――作为，矢车菊的现任首席。

    是的，矢车菊。并不是外界所熟知的属于盖勒特?格林德沃的巫师势力“圣徒”。

    新生的黑魔王需要新生的力量支持，但是这力量，又绝对不能成为他的阻碍――半点，也不允许！

    在世人眼中，圣徒已经被深深地打上了初代黑魔王的烙印――黑暗的、残酷的、冰冷的、沾满巫师和麻瓜们鲜红血液的……

    这样的圣徒，不能再次作为新生的盖勒特?格林德沃的力量公然地出现在人们的视野之中――至少，现在还不行。

    因而此刻，他们需要以矢车菊之名，与他们的王并肩，重临欧洲魔法界。

    矢车菊的存在，对于圣徒上层的人员而言，从来都不是什么秘密。从最初的那个时候开始，矢车菊就是作为圣徒的高层核心群体而存在的组织，如今也依然如此。

    而在盖勒特?格林德沃已经重获新生的现在，再没有什么其他时机会比这时更适合将矢车菊的存在暴露在阳光之下，展现在所有巫师们的面前了………

    “赫莱西加，我们真正需要的，究竟是什么？”

    那一天，成功地破除了封魔状态并且喝下了永久性返龄剂的那位陛下眯起了一双蔚然如同六月晴空般的眼，锐利的视线毫不犹疑地射向自己曾经的挚友和心腹――

    “生存、尊严、骄傲，还是……更伟大的利益？”

    赫莱西加在那一刻深深地意识到，在这位前任魔王的心中，有什么东西，正在破碎，坍塌，毁灭，然后……永久地消失。

    天青色眼眸的英俊男巫于是向对方低垂了他那颗高贵不屈的头颅――就像是三十年之前的那段时间里，他每天都会去做的那样。他听见自己的声音坚定地响起，不带一丝的犹豫彷徨。他说，王，您的意志，就是吾等的意志，无论，您最终的决定，会将吾等牵引向何方……

    这是矢车菊给他们的王的许诺，曾经是如此，未来，也依然如故。

    然而赫莱西加所不知道的是，他的王――他们新生的王，目前正在烦恼的，和他所认为的，事实上，并不是一件相同的事……

    ×××老魔王出没请准备好纸巾的分割线×××

    盖勒特?格林德沃，初代黑魔王，某只变种老狮子的绯闻（为什么是绯闻？？＝＝）老情人，不久前刚刚从自己建设的监牢之中成gong（请质问河蟹君这个字为毛不良，谢谢合作＝＝＋）脱困，打破了封魔状态并且恢复了年轻俊美容貌的，目前矢车菊组织的最高负责人……

    这位传说级别的人物，此刻，正慵懒闲适地留宿于自家位于柏林市郊某山区的山顶别墅之内，将自己整个人都倚靠进了身后柔软舒适的躺椅之中，静静地享受着自己恢复魔力以后的第一个夜晚。

    体内充盈流转着的魔力让这位看上去只不过二十岁出头的前任魔王感觉满意极了――虽然自身的强大力量失而复得的这种感受，他再也不想体会第二次了。

    盖勒特从不曾忘记，独自一人在纽蒙迦德的地下室里所渡过的这近三十年的时间，有多么地孤独、痛苦和漫长……

    或许，还要加上些许时不时就会跑来侵袭他内心的绝望。

    虽然最初的时候，他还会依靠回忆那些逝去的时光，来填补自己心中那个巨大的空洞，然而时间长了，他却骤然发觉，那些曾经美好珍贵的记忆，随着时光的流逝，竟然开始变得苍白无力，甚至泛黄打卷――就像麻瓜们的那些老照片一样。

    盖勒特惶恐过，困惑过，迷茫过，但是，却从不曾为自己所做的这一切后悔过。

    他在经历过这一系列复杂的心绪转变以后，已经彻底顿悟，自己早就应该意识到曾经的那些，被自己掩埋在真挚情感下的，尖锐而刻骨的矛盾和争执的存在――那些，属于黑魔王盖勒特?格林德沃和白巫师阿不思?邓布利多的，不死不休的矛盾争执。

    或许是阿莉安娜的死注定了他们只能背道而驰渐行渐远，不能再彼此依偎守候，但是如今这种非你死即我亡的状况，也实在是，过于决绝而惨烈了。

    盖勒特从不认为自己有做错过什么，当然，如果是站在对方的立场上而言，阿不思的确也没有做错什么。立场不同，理念不同，最终得出的结论不同，所采取的行动也就更加不可能相同了。

    但是盖勒特从不曾想过，将自己的想法强加给对方。

    即使已经不能相守，即使分道扬镳，即使互为彼此的对立面，他也从未想过，要伤害或者是囚禁自己昔日放在心尖上宠爱的恋人。

    他曾对对方承诺，有你所在的霍格沃茨，甚至是整个英国，我不会干涉，不会进驻。

    然而，对方却始终不肯再次对他付出哪怕是一丝一毫的信任。

    这个事实，令独自被囚于纽蒙迦德的盖勒特，无数次想起，无数次神伤。

    时至今日他终于可以确定，从阿莉安娜永远闭上眼睛的那一刻――甚至，或许是更早的某个时候开始，他们就已经走上了两条完全背道而驰的道路，只留给对方一个决然的背影，再不肯回首去缅怀去思念。

    然而，他终究不是阿不思?邓布利多。

    那个人可以决绝地忘记自己曾经有个名唤盖勒特?格林德沃的恋人，自己曾经与这个人相知相恋，或甜蜜或安然地相守相伴。

    而盖勒特，却始终无法做到。

    也或许，邓布利多没有忘记，他只不过，是比盖勒特更加残忍而已――对盖勒特是，对他自己也是。

    盖勒特终于完全弄明白自己一直以来所爱的，究竟是怎样一个人的那一天，是一个爽朗的秋日午后。

    那个会不时跑来“探望”，或者说是监视自己的白胡子老人带着一脸的坚定和疲惫，站在厚重的，可以隔绝内部对外部的一切窥探，全部由秘银打造而成的禁魔门之外，对屋内依然俊美非凡，眼角眉梢却悄悄爬上了岁月痕迹的前任魔王呢喃：

    “我没有办法，盖勒特。我真的，没有办法。”

    “他和当初的你，我第一次遇见的你，是那么地……相像。”

    阿不思，原来在你的眼中，从最初见面的那一刻开始，我就是需要防备怀疑的那一个么？

    盖勒特从未像那个瞬间一般，感觉到深入骨血的冰冷和绝望。

    阿不思，是你，亲手打破了我们之间曾经拥有过的一切――你是那么坚定那么毫不留恋，甚至，连让我缅怀的时间都没有留出。

    盖勒特轻叹一声，收回不知不觉中放远的思绪。抬起在几个小时之前还布满了虽然不明显，但是细看之下依然能够发现些许踪迹的细小皱纹，现在却已经变得细嫩光华如新生的幼儿一般的双手，感觉着这双修长的，纤细的，有着极尽优美的骨骼轮廓的双手之中充盈着的丰沛魔力，前任魔王宛若幽深的海水一般的碧蓝色眼眸之中瞬间盛满了某种令人目眩的灼热光华――居然，不仅仅是恢复了他被禁锢了近三十年之久的魔力，甚至，还大幅度地提高了他原本用尽一切办法都无法再提高分毫的魔力上限！这是何等地令人激奋难平！

    如果，如果这个方法可以大幅度推广的话……

    迅速在脑海中展开一系列天才构想的前任魔王大人，在终于得出了“就连哑炮也说不定能够被这种方法唤醒魔力本源，从而恢复正常巫师应有的魔力水平”这一一经公布必定会引起整个巫师群体的疯狂追捧的结论以后，却忽然有点沮丧地发现，这个计划能够顺利得以实行的必要前提之一，就是得到某位神秘巫师毫无保留的，全心全意的配合――然而，与那位破除了自己身上的封魔之术并且提高了自己的魔力上限的神秘巫师几乎是朝夕相处了大半个月时间的盖勒特也深深地知道，那位，可并不是那么好相与的软角色。

    那位自从露面以来，就一直身披能够将自己从头遮到脚，并且完全不能显示出丝毫身形的宽大黑色带帽斗篷，即使摘掉兜帽也一样会露出里面被秘银面具完全遮挡住面部，甚至连完美诱.人的颈部线条也一并包裹住的人形雕像（这是什么形容＝＝）般的形象。虽然那一头柔光水滑的墨色长发并没有被主人吝啬地遮掩起来，但是这也并不能代表什么证明什么――因为它的主人，甚至细心地为这长发加上了防脱落咒和禁止离身咒，就像每一位精明而谨慎的魔药大师会做到的那样……

    盖勒特实在无从猜测对方的身份。

    尽管他常年被禁锢在纽蒙迦德小小的地下室之中，然而身为曾经君临整个德国以及周边国家魔法界的初代魔王，在自己的地盘，又怎么可能完全得不到外界的消息？

    并未曾与巫师界的发展完全脱轨的盖勒特已经仔仔细细地把脑海中所有有关于魔药大师、炼金大师和各种魔咒和魔法精通者――注意，是各种！――的名单交叉过滤了一遍，却怎么都无法辨认出这位由LordVoldemort引荐而来的神秘巫师的真实身份究竟是什么……

    事实可以证明任何一位黑魔王都不喜欢有任何超出自己意料之外的状况发生――当然，这一点在白魔王身上同样适用。

    于是十几天的相处下来盖勒特与对方明里暗里有过了不下数十次的交锋――结果统计下来，居然是对方明显地占据了上风！

    这让虽然不自傲但是依然相当自信的前任魔王感觉颇有些挫败。

    梅林的！他究竟是什么人？！

    盖勒特蹙眉，习惯性地以右手食指有节奏地轻敲桃木的躺椅扶手――这是他每次陷入深思时的惯性表现……

    “格林德沃先生，我想，我们或许需要谈谈？”

    就在前魔王陛下为某位神秘巫师的真实身份纠结不已的当口，伴随着一阵轻缓而有礼的敲门声，那位令他纠结无比的存在那标志性的优雅而和缓的声音，已经带着他那令人心醉神迷的，慢吞吞刻意拖长，却又完全不会令人感到厌烦的贵族式咏叹调响起在盖勒特卧室的门外。

    “当然，我也正有此意，MrS。”挑眉，盖勒特提高语调，应允了对方的要求，“请进吧。”

    在房门敞开的瞬间，盖勒特原本微微眯起的双眸瞬间睁大，定定地望向站在门口，一脸假笑的俊美青年――

    夜色浸染的发，鲜红流转的眸，华贵的银绿色长衫，微微上挑的唇角……

    一个不应该出现在这里，甚至不应该出现在画像以外的任何一个角落的存在――

    萨拉查?斯莱特林！！ 好吧我们要原谅前任魔王陛下突如其来的惊慌失措――任谁见到一个与近十几年来率领手下的一伙疯狂势力，火速席卷了整个英国巫师界，为无数巫师们带来二次黑暗时代降临的梦魇，从而在某段特定的时间里频繁出现各国魔法界主流媒体的报导之上，每次出现必有俊美绝杀艳照（喂！！＝＝＋）伴随见报的二代魔王――LordVoldemort有着近七成相似的长相的人忽然出现在自己眼前，都会止不住地感到惊悚万分吧？

    尤其，还是在他可以完全确定一定以及肯定那位二代魔王已经没有任何嫡亲近亲远亲……之类的人物依然存活在这世间的前提之下……

    所以，说到底，盖勒特的惊悚并不是来自于萨拉查的真实身份本身带给他的冲击――因为他完全没有认出萨拉查就是那位传说中的斯莱特林之祖。毕竟，你不能要求盖勒特居然可以在第一次见面的时候就戳穿某位美人蛇祖的真实身份――还是在包括对方在霍格沃茨的四大创始人没有任何一个曾经留下过一星半点儿的可以用来辨认他们的画像或者雕像的存在的情况下――即使，盖勒特?格林德沃是曾经君临大半个欧洲的初代魔王，这样的要求，对他而言也太过苛刻了。

    于是为对方的相貌惊诧了几秒钟的初代魔王，迅速调整好自己的面部表情，露出得体优雅又含蓄的社交xing（河蟹单字！光.腚总菊你真寂寞！！）假笑：“晚上好，这位尊贵的先生。或者说……我很荣幸在相处十几天以后终于得见了您的真容――MrS……”

    MrS――萨拉查为方便对方称呼自己而透漏给矢车菊知道的暂用名，至于含义，想必了解他真正身份的人都应该很清楚才是。

    为对方的反应暗自称赞了一下――在这个时代，能够像他面前的这个男人一样，面对一个有着与目前几乎用黑暗笼罩了整个英国巫师界的DarkLord相差无几的容颜的陌生人表现出如此程度的淡定平常，再加上那从容不迫的气度……

    盖勒特?格林德沃，还真的是一个……很值得期待的，小家伙……

    蛇祖殿下您的定位还真是……精确＝＝

    “盖勒特?格林德沃……”轻唤对方的名字，萨拉查低垂下眼睑，遮住眸中复杂的微光。

    十几日的相处下来，以萨拉查的阅历，自然已经对盖勒特的为人处事有了一个属于自己的评定。

    而这评定的结果，也自然是不会差的――前任魔王陛下虽然被囚多年，但是周身萦绕的那种属于黑魔王的王者气场，与萨拉查本人的气场，还是相当合得来的。

    斯莱特林欣赏强者，尊敬强者，也服从于强者。

    在萨拉查看来，盖勒特完全拥有与令自己付出赞赏的程度相当的实力。

    然而，这个虽然睿智聪敏却也逃不开某些德国人固有的顽固刻板僵化特质的男人啊……

    虽然不是从当事人口中，而是从自家的后裔那里得知了这位前魔王与某位白巫师之间一辈子的爱恨痴缠的如风往事（＝＝），而在之后与当事人的亲身相处中又自行发现了些许蛛丝马迹，虽然为人很是正派，但是经不住好友罗伊娜和赫尔加两人多年的联手摧残（某鹰祖＆某獾祖：你在胡说什么呢喂！！）于是只能日渐与他们同化变得热衷于寻找各种八卦ＪＱ的蛇祖大人不由在熊熊燃烧的八卦之火之中握拳，异常兴奋地发现了对方似乎还对某只蜜蜂君念念不忘……

    比如，盖勒特常常会一个人呆呆地看着自己完全没有魔力波动的双手发呆。比如，他时常会默默遥望着英国的方向，一个人怔怔地出神，一待就是一整个下午。比如，他异常讨厌各种甜腻腻的食物――倒不是说前任魔王厌恶甜食，他只是不喜欢那些口味怪异的甜食而已，而那些，又恰好是某人所热衷品尝的。再比如，他有时会和自己说着说着话，然后就突然毫无预兆地开始走神，甚至连自己的呼唤，也要好几遍之后才会做出回应……

    类似的例子在这段时间的相处以来出现的频率简直高到了一个令人惊叹的程度。

    也正因为如此，萨拉查才一直犹豫着，究竟要不要把自己的真实身份告诉给对方知道――毕竟，这是他和维斯法尔准备的，用来对付那只胆敢把他心爱的霍格沃茨，变成他自家培养死士的后花园，甚至为了挑起纷争，还动用了需要校长权限的某些手段去挑拨两个学院之间的关系的老蜜蜂的，最终王牌之一……

    萨拉查没有十足的把握，依然对老情人留有残情的前魔王会不会心一软就将自己的身份透漏给那只老蜜蜂了呢……

    ――所以说其实蛇祖大人您误会了呀＝＝

    盖勒特看着双手发呆，是因为由于你为他定下的那些恢复魔力之前的前期准备工作，居然让他一直连魔力波动都没有的双手渐渐地可以捕捉到微弱的魔法因子了；盖勒特遥望英国的方向一个人出神，是因为他在思索LordVoldemort主动示好提出合作甚至不惜血本将他从被囚之地神不知鬼不觉地移出，并且为他恢复被禁锢多年的魔力，这样一连串做法的目的究竟是什么；他不吃那些甜腻腻的食物，是因为他真的不怎么喜欢那种口味，与某位蜜蜂君无关；而他之所以会在和你谈话的时候突然走神，是他又在仔细琢磨你的真实身份，然后一不小心思绪走得太远了的缘故――当然，这也从另外一个侧面，说明了他对你的信任――在你面前，走神……

    好吧，我们不要指望八卦之魂完全燃烧的蛇祖大人能够明白他之前做出判断的一切依据事实上最终引导向的结论都不是他所得出的那一个，单只是说这次下定决心的摊牌。

    这是美人蛇祖独自沉思了许久，再加上与自家后裔用双面镜商谈了将近半个晚上之后所得出的最终结论。

    盖勒特?格林德沃是个十分适合的合作者――或者，再也没有人会比他更加适合了。

    有他参与他们全程的计划，最终，将带给某位白巫师的创伤，绝对会是翻倍的。

    不要说他们冷酷薄情，不要说他们利用的是别人最诚挚的情感和回忆，斯莱特林们向来都是有仇必报的一群人。

    害得维斯法尔曾经脑残得分裂灵魂，将那个虽然疯狂心底却仍对光芒有一丝丝向往的男孩儿最终推向暗夜的深渊……从头至尾，他阿不思?邓布利多可以说是“gong不可没”……

    萨拉查不否认自己自私、护短、小气、心肠狠……或者你说阴狠恶毒什么的也请随意，但是无论他人的评价是什么，也不能改变这位蛇祖对伤害了自己唯一后裔的白巫师的憎恶或是将他的滔天怒火减弱分毫――就算你是梅林，也没得商量。

    所以盖勒特?格林德沃，成为吾等的盟友吧！无论，这场合作，得益更多的，究竟是你还是我们――别忘了，我们最终的目的，可是相同的啊……

    于是下定了决心，虽然并不想令眼前这个有着一定的斯莱特林特质，倔强的，坚定的，顽固的，为爱人几乎失去了所有的男人再一次承受那种撕裂心扉的痛楚，但是曾经体会过相同感受最终却硬生生地将引起这种感受的人连同这种感受一起，踢出心门之外的蛇祖大人坚信，没有什么，是拥有上述那些品质的男人克服不了的――爱也好，恨也罢，千年逝去，一切皆归尘土。

    执着也好，彷徨也罢，最终，时间会抹平所有的痕迹――无论创伤，抑或甜蜜……

    “格林德沃先生……”萨拉查在盖勒特赞赏的目光里优雅地落座――这个被誉为蛇之始祖的男人，一举一动间仿佛都流转着清冷的月色光华，仪态万千，从容优雅。“我想，关于我的身份，和LordVoldemort意图与您合作进行的事项，我们需要一场开诚布公的谈话，您说呢？”

    “当然，MrS。”盖勒特颔首，轻挥魔杖撤去自己面前独品的波多尔红酒，换上适合夜谈的香浓红茶和各色餐点。

    “不过，在那之前，”碧蓝色眼眸宛若夏日晴空的前魔王垂眸，掩下眸中一闪而逝的狡黠波光，“请叫我盖勒特吧，MrS。我已经自认为是您的朋友了――不知我的这一结论，有没有冒犯了您呢？”

    黑发红眸的俊美蛇祖挑眉，为对方语气中的真挚和一抹几乎无法察觉的轻嘲。

    “当然，盖勒特，”蛇祖点头，端起近在手边的精致茶杯，轻啜一口后从善如流地改口，“我想，你或许也可以换一种方式来称呼我――不过，在那之前，你愿意，和我立下牢不可破的誓言和赤胆忠心咒么？”

    果然么……

    盖勒特碧眸微眯，眼中蓦地滑过一道精芒――MrS，你果然，身怀重大至此的秘密呐……

    颔首，无声地表示了自己的同意，再次抽出魔杖的前魔王，和美少年模样的蛇祖两人一起，站起身来。

    眼见对方熟练地一个接一个默发着各种防窃听咒反窥探咒甚至是某些艰难晦涩的高阶禁止魔法波动外泄咒，盖勒特眸色微暗――MrS，你身上，究竟还有多少秘密？你真是个有趣的人呐……

    ――所以说，魔王判定别人的标准之一，难道就是有趣？濉…

    ××××××

    盖勒特默默地任由一道道代表赤胆忠心咒契约的金色咒文加附于身，另一边的手腕上已经缠绕上了刚刚结成的牢不可破誓言标志性的金色圈环。

    待到咒语完全发挥了效力，室内一切由于契约所带来的一切耀眼的光芒和魔力波动都消失无踪以后，盖勒特静静地看着面前的美少年对自己伸出手来――

    他秀美得宛如女子却又带着令人不敢直视的英挺俊朗的容颜之上忽然绽放出了一朵柔和的笑靥：

    “那么，接下来的时间里也请多指教了，盖勒特。”

    盖勒特瞬间沉寂。

    心口一阵闷闷的钝痛――有什么在破灭，又有什么在疯狂生长……

    一切，只因眼前这名，恍若神诋的男子。

    血色眼眸、少年形貌的男子微眯了一双晶莹的眼，柔软的声音在此刻却带上一丝凛然不可侵犯的威严：

    “吾名――萨拉查?斯莱特林。” 
盖勒特这次是真的彻底惊呆了。

    他做梦也没有想到，眼前这个与LordVoldemort长相至少有七成相似（其实盖勒特是因为没有看到维斯法尔现在那副融合了原本灵魂以后的样貌，不然他就会知道萨拉查和现在的维斯法尔，容貌上而言只不过有三、四成左右相似罢了……）的俊美少年，居然会是那位传说中的蛇院之祖――萨拉查?斯莱特林！

    不要说“盖勒特是德国人不应该对萨拉查推崇至此”这种傻话，要知道，在德国众巫师的心目之中，在某位白巫师的刻意引导下因而近年来愈发被近大半个英国魔法界所畏惧甚至是厌弃着的萨拉查?斯莱特林，才是霍格沃茨四大巨头之中最值得尊敬的一个――原因无他，只因为萨拉查?斯莱特林，是一位不折不扣的黑魔法大师！

    在德国这个可以称之为“黑魔法之国”的国度里，可想而知，已知的最为伟大、在黑魔法研究的道路之上行走得最为稳健也最为深远的黑魔法大师萨拉查?斯莱特林将会得到一种怎样程度的尊崇与爱戴――这一点，不言而喻。

    然而，此刻令盖勒特感到愕然惊悚的，并不是萨拉查所自爆出的他的真实身份其事本身，而是――这样一位本应该早已作古，长眠于地下，充其量遗留在这世间的也不过该只是一副画像的斯莱特林之祖，居然以眼下这样一种活生生的、充满了鲜活生命力的姿态，以这样一种年龄比起因为服用了永久xing返龄剂而回归到了二十岁左右的状态的盖勒特本人还要年轻上几岁的少年模样，昭然地出现在了自己的面前……

    究竟是萨拉查?斯莱特林真如传闻所言，已经参透了黑魔法的究极奥义，从而掌握了跨越岁月和死神的阻碍获得永生的方法，还是……眼前的这位，根本就不是蛇祖本尊，而只是一个……所谓的仿冒品呢？

    盖勒特微垂的羽睫一阵颤动，静静掩下眸中瞬间闪过的思绪万千，最终所有的波澜转瞬间归于沉寂，只余下午夜时分漆黑夜空般幽深晦暗的平静无痕。

    “我想你并不需要怀疑什么，盖勒特。”几乎是赞赏般地轻声说道，红眸的美人蛇祖小巧红润的唇瓣慢慢上挑，扬起一个优美而令人目眩的弧度，“在之前的那个牢不可破誓言里，我已经承诺过，‘今晚在眼前此人面前，吾将没有半句谎言’，难道，你忘记了么？”

    是啊……盖勒特在听闻对方如此提及的瞬间，才忽然想起，誓言之中的确是有这样一句，只是当时的他并不清楚对方加上那句承诺的意图，因而也并未曾做出过多的关注。没想到，居然连自己的怀疑和顾虑也事先就考虑在了其中了么？萨拉查?斯莱特林……

    不过……这还真是一只难缠又精明的老狐狸！盖勒特暗叹。只是……今晚么？只有今晚才会对我没有半句谎言？因为今晚之后你也无法保证我们之间一定能够达成共识从而继续友好相处下去了对么？而你又因为已经与我定下了誓约，所以已经不必担心我泄露有关于你和你家后裔的任何一点信息给某些人知道了对么？

    不愧是你啊，萨拉查。

    斯莱特林之祖办事，果真就是滴水不漏呢……

    “Well，你不要表情那么严肃嘛盖勒特，”传闻中脾气孤僻古怪，异常难以相处的蛇院之祖却在这时露出了柔和抚慰的笑容，像是在安抚一个小辈那样对面前的初代魔王缓声轻道，“至少你懂得在无法得出必然结论的最初选择怀疑而不是傻乎乎地相信，这一点比起那些巨怪和鼻涕虫们来说可要聪明得多了。”

    ――萨拉查你确定你这是在安慰我？盖勒特闻言不由嘴角微微抽搐了一下，心底慢慢升腾起某种熟悉的，在过去十几天的相处之中不时困扰着自己的，哭笑不得的感觉――是的，是的，这位在伪装期间表现得丝毫不苟言笑声音冷淡态度就更冷淡的蛇祖大人，有时也会像现在这样，在不知不觉之中向自己和矢车菊的成员们展现出他天赋般的毒舌才能，甚至有时明明是想要说出令对方开怀的话语，出口以后却又不自觉地用上了习惯般的毒辣方式……

    真不知道这种别扭傲娇（喂盖爷爷这个词儿您是打哪儿听来的啊我说！！）的说法方式和性格特点，是不是斯莱特林学院的特产之一……

    ――不得不说前魔王陛下您真相了啊……

    不过初代魔王陛下哟，有一点问题不知是被您故意忽略了呢，还是说您根本就没有意识到它是一个问题？――您刚刚私下里，可是对蛇祖大人用了“萨拉查”这个亲昵的称呼了哦……

    “好了萨拉查――不介意我这么叫你吧？”说到这里盖勒特停顿了一下，在得到了对方的颔首应允以后这才继续说道：“我承认我刚刚的确有过一点怀疑，但是我更加相信我自己的理xing和判断，这段时间相处下来，足以让我判断出你究竟是个怎样的存在。现在你告诉我你是萨拉查?斯莱特林，而事实上，除了这个名字，我也不认为当世还会有任何一个其他的能够匹配得起你这样的存在。所以我不会再质疑你的身份――我以我之名起誓。”

    萨拉查满意地笑了。

    这才是盖勒特?格林德沃。真正的，盖勒特?格林德沃。

    没有人比萨拉查更清楚，这样一个男人，是怎样适合屹立于云端，俯瞰众生――有一种人生来就是为了成为王者而存在，维斯法尔如此，盖勒特亦然。

    而如今，这个男人正在完全挣脱那些曾经羁绊过他前行脚步的桎梏，慢慢地，一点点地，绽放出本该属于他的光芒――耀眼，而令人沉醉……

    “盖勒特，我知道你对我的存在有很多的疑问，而我们合作的基础，又是极大程度上的彼此信任，所以接下来我将在能够允许的范围内尽可能地回答你所提出的所有疑问，所以我想，只有一个晚上的我们最好马上开始，而不是坐在这里傻傻地对视着浪费这宝贵的时间。你觉得呢？”好吧蛇祖大人您说的对你说的一切都对，可是拜托您能不能不要说得这么暧昧就好像“今夜是我们的洞房花烛你老实点快点吹灯拔蜡该干嘛干嘛吧”一样啊……＝＝

    盖勒特止不住地再次抽了抽嘴角，郁闷地发现自己和对方之间似乎存在着那么一点点（只是一点点么？）的沟通不良……

    不过，这样的萨拉查，倒是意外地又可爱又单纯，真不知道英国传来的那些关于他的邪恶又失真的传言，来源究竟是哪里＝＝

    “好的萨拉查，就按你所说的。”从善如流的初代魔王点头，抬手虚让了一下，示意对方尝尝看那些做工精美的小甜点，自己也拈起一块放入口中美美地品尝了一番以后，这才再次开口：“首先，让我感到非常好奇和不可思议的是，你现在这样的状态。”

    “我可以感觉到你的身体之中流淌着相当丰沛而鲜活的生命力――这不并像是用炼金术或者是禁咒之类的手段强行将灵魂禁锢在身体之中以求得永生这样的情况发生时所应有的表现，所以我大胆地猜测，你现在，是完全遵循着魔法界的自然法规，是在梅林的祝福之下拥有着真实而充满活力的生命的，是么？”

    萨拉查颔首，“的确如此。”

    不待盖勒特做出任何回应，红眸的美人便轻叹了一声，垂首，低低说道：“不过我能够以现在这副样子出现在你的面前，也是付出了极大的代价的，所以并不能算是完全遵循了自然界的法则。”

    目光渐渐迷离起来，萨拉查的眼前，视线一片模糊，仿佛再次回到了他和维斯法尔进行那场午夜密谈时的情景……

    ×××进入回忆的分割线×××

    “罗伊娜?拉文克劳为你做出的预言是什么？”听完了自家先祖和某位金毛狮祖之间那荡气回肠（？）鬼哭神号（＝＝）天崩地裂（喂！！）……的情感故事，维斯法尔沉默了片刻，挑眉，抛出了自己的第一个问题。

    垂眸不语了半晌的美人先祖闻言一震，而后缓缓地低笑开来：“我就知道你一定会最先想到这个问题，维斯法。你能不能不要那么精明不要看得那么透彻？真是不讨人喜欢的小家伙……”

    维斯法尔耸肩，示意自己对先祖的评论完～全～不在意。

    “好了萨拉查，你应该知道就算是扯开话题在这个问题上你也是敷衍不了我的。”红眸的魔王在下一秒钟严肃了表情，声音也连带地严厉起来。

    他怎么会看不出自家先祖在自己提出疑问的瞬间那骤然苍白的脸色和眼眸之中的惶恐无措呢？

    只是，萨拉查，你我都很清楚，以斯莱特林为名的人们，有多么地执着――或者说，执拗……

    你是我存在在这世间唯一的亲人了啊，如果能够触摸到你，无论付出怎样的代价，我也……

    “那个预言是有关于你复活的事情的对吧？”不理会自家先祖瞬间呆滞的表情，维斯法尔自顾自地继续说了下去：“我猜想，拉文克劳女士大概预言了你和那位蠢狮子王的未来――无非是此次争吵的结果将会决定你们这一世能否继续执手什么的。如果你们这次和好了还好说，然而一旦你们再一次决裂，那么就证明事实上你的命运没有选择他，而他的命运也没有选择你……之类的……”

    “你怎么知道……”萨拉查的表情已经可以用惊骇来形容了……

    “猜测。”魔王陛下薄唇轻启，吐出了一个足以令自家先祖不优雅地翻白眼的词语作为回应。“而接下来嘛，就更加简单了。斯莱特林家族的天赋才能是蛇佬腔，这种能力并非是可以通过自身的努力而获得的，也就是说，巫师们要想获得与蛇类交谈的能力，光是凭借自身的学习是无法办到的，于是最终的方法就只剩下一个了――与强大的带有蛇系血统的魔法生物通婚。”

    “如果我没有猜错的话，斯莱特林家最终应该是选择了羽蛇作为家族的通婚对象。”

    萨拉查默然地点了点头，而后接过了维斯法尔的话：

    “但是这种血脉的融合和传承是不完全的。我是血脉融合后的第一个一代嫡系子孙，也是最后一个。萨迈尔――也就是我的儿子，他的母亲是法国一个大贵族家的嫡亲小姐，在斯莱特林庄园出事时很幸运地正碰上她带萨迈尔回本家小住的那段时间，所以才保留下来了除我之外的唯一一个斯莱特林血脉。”

    “可是蛇语的天赋在萨迈尔身上表现得并不明显。他甚至只能隐约地听懂蛇类的语言，却无论如何也不能掌握它们。”

    “罗伊娜告诉我血统的融合还并不稳定，而在我去世之前，萨迈尔和他的妻子所生下的三个孩子中只有两个能够自由驾驭蛇语的这个事实也恰恰证实了这一点。”

    “她说解决这个问题的关键在我的身上。因为我才是羽蛇血统的第一代拥有者，我的能力和血脉都是最为出色稳定的。为了斯莱特林的荣耀和延续，我必须找到适合与我共同孕育后代的伴侣――戈德里克凑巧，可以算是一个。”

    “一个？”维斯法尔挑眉，“这么说，除了他之外，还会有很多个？”

    “不错。”萨拉查的语气依然淡漠，然而他用这样的语气所说出的内容却是劲爆无比：“蛇本xing淫，这没什么大不了的。”

    维斯法尔濉

    先祖大人，您真想得开＝＝

    “可是问题是，那时候的我爱着戈德里克，所以他也就成为了所有适合者中与我最为契合的一个――虽然后来事实证明他并不是。”

    “罗伊娜告诉我被血脉认定的最契合候选伴侣最短也要每百年才能出现一个，这也是受到了羽蛇一族孕育期较长的影响。所以一旦我和戈德里克决裂，那么就意味着在我有生之年，都不会有属于我的第二个孩子降生了。”

    “我感到非常沮丧，一瞬间好像失去全部的生存意义。但是罗伊娜却在这时，将另一件事透漏给了我知道。她说，我死后可以将完整的灵魂封印在画像之中，由她用一次xing门钥匙带进我位于霍格沃茨内部的密室之中，千年以后，会有一个属于我之一族的后裔，前来打开密室，将我……复活……”

    维斯法尔抬眼，迎上那双颜色与自己几乎一模一样的染血眼瞳：“于是那个人，就是我？”

    这让我如何评价？跨越千年的……等待么？

    胸口处忽然传来顿顿的疼痛感，维斯法尔敛眸，遮去那血色的眼中复杂的微光。

    萨拉查，我血脉相连的先祖。这漫长又冷寂的一千年，你是如何煎熬过来的呢？

    戈德里克?格兰芬多，你可知，你当初轻易放手的，是怎样的一个人，怎样的一份情感？

    当有一天你与萨拉查再度相遇，我定要你为自己当初的鲁莽无知，后悔到撕心裂肺！！

    ………………

    ………………

    ………………

    ――于是魔王陛下，这就是你将萨拉查重生后的身体锻造得如此粉嫩诱人的真相么？绝望的某人内牛满面ing…… 
事件的起因要从某只饥饿的小獾半夜被咕噜噜响的小肚子吵醒，不得不顶着一双惺忪的睡眼和半清明的神智从温暖的被窝里慢吞吞地爬出来，迷迷糊糊地摸出公共休息室，习惯xing地一步三晃地走向不远处的厨房，去寻找能够填饱肚子的美味宵夜说起――当然，对于纯良的天然呆（当然这之中的大部分绝对是伪装而成的呆）小獾们而言，这种行为其实已经算得上是整个学院的一个半公开的秘密，或者该说，是传统了――据说它最初形成于学院始祖赫尔加?赫奇帕奇女士所存在的那个时代，而至于此项行为的创始人究竟是谁，相信现在大家一定都已经心知肚明了。

    于是当某只几乎每晚都要像这样顶着不甚清明的头脑，半睡半醒地在宿舍和厨房之间游荡一圈的小獾终于吃饱喝足，神智也稍稍清醒了那么一些以后，在轻手轻脚地摸回公共休息室的途中，这只可怜的，受到了巨大惊吓的小动物，很不幸地目睹了令他在接下来的一整个学期里，因为时常发呆出神的缘故因而整个人都变得有点呆呆愣愣了的，某一幕情景――

    风靡整个霍格沃茨，或许可以毫不夸张地说，甚至是风靡了整个英国巫师界，明明是在三年之前才刚刚走马上任，而如今，却俨然已经成为了整个霍格沃茨最受学生――无论是哪个学院的学生――欢迎，将优雅从容的贵族风度与平易近人的亲切随和气质完美地结合在一起，高大又俊美的双黑霍格沃茨麻瓜研究学教授――维斯法尔?威弗尔先生，此刻，正背对着某只已经被眼前的场景惊愣得双眼发直了的小獾，站在不远处通向与赫奇帕奇的领地恰恰位于相反方向的斯莱特林公共休息室的拐角处，微微抬起撑住古老斑驳的花岗岩石墙的修长手臂正以某种微妙的角度，圈住完全隐没在麻瓜研究学教授高大身影之下的，某个娇小玲珑的存在……

    名为科里亚?帕阅的小獾见此情景顿时双眼放光，八卦之魂瞬间点燃，化成一片熊熊燃烧的火海，在小心翼翼地隐匿起自己踪迹的某小獾身后炽烈地升腾起来……

    哦哦～～瞧他发现了什么？被无数男巫和女巫们奉为心目中最理想情人的威弗尔教授与他神秘恋人私会的现场直播？（该小獾来自麻瓜家庭＝＝）这真是太让人热血沸腾了！！赫尔加女士您果然是眷顾我的！！

    ――喂喂别私自把你的创院之祖列为与上帝同一级别的存在呀我说……

    某杯具獾并不清楚的是，就凭他隐匿踪迹的那点小本事，时刻保持着极高警觉xing的伪温柔教授真魔王陛下怎么可能对他的存在毫无所觉？更不要说作为已经与霍格沃茨签订了契约的斯莱特林继任者，维斯法尔时刻都可以接收到由城堡本身的意志源源不断地主动向他提供的有关于霍格沃茨内部所有成员――无论是人，幽灵，画像，抑或是楼梯走廊之类的死物以及其他的一切存在――的信息了。

    只不过嘛……

    魔王勾了勾唇角，也是时候该给那只悠闲到整天整夜不分时间地点地死命向嘴里塞甜食，而后在发现身体因为自己的暴饮暴食而出现了Ｎ多问题的现在，居然开始恬不知耻地缠着他家的西弗勒斯要求他给自己免费熬制消食魔药防蛀牙魔药甚至是减肥魔药的老蜜蜂一点小小的教训了！

    于是魔王陛下放任了身后八卦獾的肆意窥探，俯身――

    “看着我，西弗勒斯，”低沉优美，宛若大提琴的轻啼般令人迷醉的悦耳声音低低地，在霍格沃茨古老而静谧的回廊之中盘旋――并未经过任何刻意的压低或是放轻，“你究竟，在闹什么别扭？”

    “圣诞假期结束以后的返校日不许我送你去站台，回到学校以后处处避开有我存在的场合，即使正面碰上，也绝对不会直视我的眼睛，和我做任何的、哪怕一点点的交流……西弗勒斯，你究竟……在逃避什么？？”

    黑发的少年默然不语。

    你让他怎么好意思说他是因为不敢看见你那张过分英俊的脸不敢直视你那双充满戏谑调侃和宠爱的眼不敢因为这一切而想起那个让他羞恼得几乎想挖道地缝将自己整个人埋进去再也不出来的暧昧夜晚所以才躲你躲到想你想得发疯的地步啊混蛋！！！！！

    ――无标点停顿的吐槽语气和叹号的数量从另一个侧面反应了我们红着脸低垂着头就算对方已经近乎完全将自己圈进了怀里，也依然不肯抬起头来看对方一眼的小教授此刻悲愤羞恼交加的心情。

    维斯法尔这个混蛋！！他怎么可以！！怎么可以如此肆无忌惮地以这样一种再自然不过的姿态，出现在他的眼前！

    西弗勒斯至今依然记得不久之前，在自己十四岁生日的当天夜晚，在马尔福庄园那专属于自己和眼前的这个人的豪华卧室里，究竟发生了一场怎样令人脸红心跳，现在回想起来还会让他心脏发麻双腿发软的激烈情.事……

    梅林的！！他才刚满十四岁啊！！

    可是这个混蛋男人！居然不顾他的软声祈求，不顾他已经被他冲.撞得几乎脱力，不顾他放下一切矜持的哭泣求饶，就那样一次又一次，好像要把他捏碎了融入骨血一般地，肆意地占有着他、索要着他，直到……他完全失去意识！！

    虽然在那之后的第二天就是霍格沃茨预定的开学日，然而早上的阳光刚刚打在眼睑，甚至还来不及睁开眼睛，西弗勒斯就欲哭无泪地再一次被维斯法尔拖入了情.欲的狂潮之中，虚弱的身.体无论如何都无法挣脱对方那坚牢的禁锢，于是最终只能认命般地任他对自己予取予求，甚至……险些差点就赶不上霍格沃茨特快！！

    西弗勒斯绝对无法忘记，当自己几乎是一身狼狈地直接幻影移形到了九又四分之三站台，顶着Ｎ打幻身咒和忽略咒以前所未有的速度冲进马尔福专用包厢的时候，卢修斯抬首看向自己的那个眼神――

    充满暧昧和调侃，了然和戏谑……

    西弗勒斯在那个瞬间，生平第一次感受到了某种羞窘到恨不得立刻死掉的诡异感觉……

    所以说都是维斯法尔那个家伙的错！！

    然而！！饶是如此，这个厚脸皮的混蛋男人居然在开学以后还敢时不时地带着一脸意犹未尽、欲求不满、完全不知餍足为何物、充满令人心悸的掠夺欲和占有欲的眼神直勾勾地盯着他看！

    这让他……如何能不逃？！

    西弗勒斯想到这里不由更低更低地垂下头去，不去迎视恋人那几乎要将自己的心脏都灼烧到阵阵发痛的炙热眼神，鸵鸟般地深深把自己潜藏起来――尽管，他知道自己早就已经避无可避，逃脱不能……

    “听着西弗勒斯，这没什么好害羞的，嘿，看着我宝贝儿！”维斯法尔霸道地再次伸出手去，掬起对方那几乎要埋进自己胸口里去的小脸，轻柔地在对方眉心印下细密而温存的亲吻，“我知道你还在为那天的事情纠结。”

    不待已经被安抚得乖顺地倚进自己怀中小恋人出声，微眯了双眼的魔王便垂首吻住了对方温润柔软的唇瓣。

    这是圣诞假期过后他们之间的第一个亲吻――在西弗勒斯躲他躲了将近一周的时间，甚至这段时间里在夜晚也不再来他的卧室过夜以后的，第一个亲吻。

    维斯法尔尽可能温柔地透过自己的嘴唇，将满心的爱意和宠溺静静传达向自家脸皮薄又爱闹别扭的小恋人。

    他知道他的不知节制和疯狂索取让西弗勒斯感到不安和害怕了。

    维斯法尔比任何人都更加清楚，自己所爱着的这个少年，究竟是怎样柔软敏感的一个存在。

    他看似毒舌、别扭、强势甚至是态度和个xing恶劣到完全不讨喜，但是同时，对被自己认可并放进心里的存在，他又是温柔、笨拙、敏感而不知所措的。

    西弗勒斯总是学不会如何去表达善意――这一点倒是和萨拉查非常相像。

    有时候维斯法尔会想或许他那么快地就接受了萨拉查做为自己在世间唯一的一个亲人，甚至是将对方当做了心底仅次于西弗勒斯重要的存在，有很大一部分原因，就是因为萨拉查和西弗勒斯很像。

    两个人同样单纯同样不善于表达自己，个xing又实在别扭得可以，于是在外人看来他们永远是冷漠的，刻薄的，甚至，是阴狠毒辣的。

    然而如果你了解他们你就会知道，毒舌只是因为除此之外他不知道该如果来表达自己，别扭只是因为他不习惯令别人察觉他的关心和善意，那些拒人于千里之外的冷漠凉薄，源自于蛇类骨血里的天xing使然，而被误会以后从不自我辩解，一方面可以说是斯莱特林们令人火大的傲慢在作祟，另一方面，也在于口才永远不会成为弱点的他们居然在为自己辩护的这个方面，不善言辞到了一种令人瞠目的地步。

    这样相似又完全不同的两个人……一个是他的亲人，一个是他的恋人。

    而维斯法尔自己，却因为上一世的经历，已经基本跳脱出了这个斯莱特林们克服不能的怪圈，于是只能哭笑不得地站在圈外看着自己的小恋人和美人先祖在里面团团打转――不得不说，有时候在完全明白这两人想表达些什么的时候再去看他们实际上所做出的行动，实在是一件非常有喜感的事情――话说陛下您还真是恶趣味……＝＝

    所以维斯法尔知道西弗勒斯最近对自己的躲避意味着什么――害羞，欣喜，恐惧，期待……

    各种情感交错在一起，导致了西弗勒斯完全不知道该怎样面对他、面对他们之间关系的又一个巨大转折，面对对维斯法尔对自己的这种掠夺和占有非但没有丝毫反感，反而感到欢喜无限的自己……

    西弗勒斯是单纯而别扭的。

    对这样的自己，他感到不可思议，无法置信，甚至是有些厌恶的――明明被对方折腾到了那样甚至可以用“凄惨”来形容的境地，却完全没有办法讨厌他，甚至，还期待着他下一次的……

    这样的自己，令西弗勒斯感到了莫名的恐惧。

    而这一切，维斯法尔都是知道的。

    他放任西弗勒斯躲他躲了一个星期，本是想让他自己想清楚，在两人之间的关系发生了如此这般质上的转变以后，在接下来的时间里，该如何面对自己。

    然而最终魔王却不得不选择放弃了原本的打算――因为他的小恋人，实在是鸵鸟又迟钝得，足以令耐性良好的魔王失去所有的耐心了。

    “西弗勒斯，我们是伴侣，我们之间发生的一切，对于一对伴侣而言，都是再正常不过的情况――难道，你想否认我？否认我们之间的关系么？”

    魔王向来是狡猾而一针见血的，他既然能够抓住自家恋人的弱点，就断不会因为心疼他而不去加以利用。

    西弗勒斯不该像是温顺的小动物一般永远都被他护在身后――相信那也并不是西弗勒斯的期望。

    他们都是男人，在交往的过程之中，都拥有着同等程度的强势也都处于同样的地位高度。

    维斯法尔?威弗尔是魔王，可是属于西弗勒斯?斯内普的维斯法，却是温柔又理xing的年长恋人。

    他可以疼宠对方迁就对方，但是，会阻碍对方成长的那些事情，即使会令恋人感到痛苦难过，他也不会心软分毫。

    这就是魔王爱人的方式。

    西弗勒斯为对方那不知从哪里得出的怪异结论感到气恼极了。明明……就不是那样的啊！

    维斯法尔明明比任何人都更加了解自己，为什么还会得出这种完全不可能成立的结论？他在否认他？在否认他们之间的一切？怎么可能！

    “维斯法你这个混蛋！！我怎么可能……”辩白的话语还来不及说完，就被对方侵吞进了温热而执着的双唇之中。

    轻柔的，满是抚慰意味的亲吻，铺天盖地地席卷而来……

    西弗勒斯怔怔地被对方圈在怀里，任由对方的唇舌肆意地侵入自己的领地。

    他一瞬间仿佛明白了什么，墨色的眼眸微微瞪大，而后，又缓缓地垂下眼帘――

    “西弗勒斯，接吻的时候要记得闭上眼睛哦。”

    维斯法，只要是你的愿望和期待的话……

    你知道，我永远都拒绝不了。我从没有像现在这样确信，我是怎样地在意着你――就像，你在意我一样。

    西弗勒斯紧紧闭上眼睛，不再去关注除了眼前这个男人之外其他的一切一切。

    因而，他也错过维斯法尔忽然睁开的双眼之中，瞬间绽放的那抹光亮――

    Well，有只小动物，落荒而逃了呢……

    好心情的魔王陛下只堪堪分给了对方一秒钟都不到的注意，而后，就再度埋首在了恋人柔软馨香的粉嫩唇瓣之间。

    而第二天的霍格沃茨，将会因为“威弗尔教授居然和斯莱特林的三年级生西弗勒斯?斯内普是一对恋人？！”这样劲爆的新闻而凌乱成怎样的一种模样，可是完全不在魔王陛下的考虑范围之内的呐…… 
西弗勒斯迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，地窖里施加了特殊魔法，因而即使深埋在地下也能够正常得见外界情况的扇形长窗之内，正映照着此刻天际开始泛白的轮廓。

    ――原来，现在连“黎明”都还算不上么？

    先是这样迷迷蒙蒙地想着，而后――猛地睁大眼睛，几乎是在瞬间睡意全消的黑发少年骤然僵硬地绷紧了身体，原本自然垂放在身侧的双手忽地紧紧握起，又缓缓地放松，再握起，再放松……如此循环握放数次以后，那双虽然经常xing地在熬煮魔药，但是在某位陛下的细心看护之下依然白皙细嫩的小手，最终仿佛下定了什么决心一般，颤巍巍地伸向了胯.下……某个难言的部位……

    果然，那里传来了一片濡湿而粘腻的触感……

    抬起右臂反手挡在脸前，遮起双颊之上已经泛起的、怎样都无法掩去的艳丽红晕，黑发的少年低低地、呜咽般地呻.吟了一声，唇角溢出抑制不住的低咒：“该死的梅林！！！”

    他居然……梦【蟹】了……

    即使知道这是身.体已然发育成熟的表现，而对于身为一个精力旺盛的青少年的自己而言，晨间这恼人又尴尬的时刻几乎可能每天都会前来问候自己的这种情况绝对不可避免，也以为自己已经对此抱有了相当程度的觉悟……然而，当真正面面临了这种状况的时候，西弗勒斯才知道自己原本所做出的心理建设究竟薄弱到了怎样的一个地步！

    几乎是毫不犹豫地立刻对着下.身的衣物施加了一个清理一新，睁大眼睛失神地躺在柔软的大床之上的黑发少年怔怔地出神了一会儿，这才像是被什么踩到了尾巴（傲娇教受【我发誓这不是错别字！】：你才有尾巴你全家都有尾巴！你才炸毛你全家都炸毛！！――喂我只是说了尾巴还没说炸毛呢吧我说！！）一般，气冲冲地坐起身来，直冲向不远处的浴室――

    果然，不用清水洗干净的话，就觉得全身都不舒服！

    于是半小时后当披着开襟的浴袍捧着柔软的毛巾擦拭着自己及肩的半长发的少年拖拉着脚步从浴室里缓缓走出来的时候，才感觉到刚刚还焦躁不已的情绪正在慢慢缓和下来……

    都是……维斯法的错！！

    狠狠地皱眉，少年赌气般地抛开手中已经湿透的毛巾，在心底暗暗抱怨起自家的魔王恋人来。

    如果……如果不是他昨天晚上拦住因为赶去有求必应室为萨拉查熬制灵魂稳定剂而晚归的自己，把自己圈在怀里说了那些话，甚至还……对自己做出了那么明显的一大堆暗示的话……

    俊秀的少年轻咬下唇，想起恋人为了开导自己所说的那些话，脸颊上刚刚平复下去的红潮立刻再次占领了高地……

    虽然西弗勒斯接受了对方所说的一切，但不代表当晚他就能够心平气和地与这个满眼都写着情.欲与占有的男人共枕而眠。

    所以他拒绝了恋人提出的关于两人一起回去对方房间的提议，坚持独自留宿在了自己那间空置了几乎将近三年的寝室。

    ――当然，在那之前恋人并没有忘记向西弗勒斯索取不能陪伴在他身边的补偿，一个深深，仿佛要侵吞掉他的灵魂般的热.吻……

    西弗勒斯直到此刻也依然无法忘却那亲吻的温度，以及它带给自己的，直到回到寝室以后也没能消除掉的，手软脚也软、全身麻痹般的快.感……

    如果不是那个吻……

    好吧，理智告诉西弗勒斯他不能因为自己正常的梦【哗――】而迁怒恋人，但是除此之外，他实在不认为还有什么其他的理由会诱使自己再次梦见了那一晚的场景――那些，每次回想起来，都几乎要将他整个人灼伤的炙热场景――从而引起了梦【哗――】……

    深吸了一口气，不顾半长的头发依然处于将干未干的状态，西弗勒斯掀开柔软的天鹅绒薄被，再次将自己整个埋进舒适的大床之中。

    慵懒地翻了个身，顺便一个无声无杖的漂浮咒将不知什么时候跑到自己枕边安稳地窝在那里正睡得香甜的小狐狸九九移回它自己位于壁炉旁的小窝，打了个大大的呵欠的少年教授决定还是抓紧时间再睡一会儿的好――萨拉查目前的状态还不是非常令人安心，这就导致了他每天所需要服用的灵魂稳定药剂和融合药剂，达到了一个相当惊人的数量。

    虽然本身就是以为魔药大师的萨拉查并不是熬制不出这些高级魔药，但是在德国那边的状况稳定下来以前，刚刚得到新身.体的萨拉查不应该为过多的事情付出精力，不然很可能会对他的灵魂和身.体造成永久xing的损害。

    所以，西弗勒斯主动要求承担下了大部分魔药的熬制工作。

    维斯法尔前段时间已经为萨拉查的复活耗费了太多的心力，西弗勒斯想为恋人分担一些烦扰――哪怕现在的他，能够做到的还很少很少……

    已经逐渐变得模糊起来的意识深处浮现出红眸的恋人那张含笑的俊美容颜，恍惚间似乎听到对方在对自己说，其实西弗勒斯什么都不必做，只是陪在我的身边，就已经是对我最大的支持和帮助了……

    “笨蛋……维斯法……”

    唇角扬起一抹不自觉的，满含着无奈与包容意味的浅笑，黑发的少年梦呓般地呢喃着恋人的名字，再次深深地，沉入了梦乡……

    此刻的西弗勒斯还并不知道，当自己睁开眼睛以后，即将面对的，会是怎样的一场祸乱……

    ××××××

    《霍格沃茨！今天，你8了吗？》是一本流传于霍格沃茨内部的娱乐向周刊杂志――顺带一提，也是整个霍格沃茨内部唯一的一本全部由在校生独立创办经营的杂志，创办于三年前。

    这本杂志立足于学校，重点记录了每周校园内的最新传闻与流行资讯，为您一成不变的校园生活提供茶余饭后必备的娱乐话题，是您了解霍格沃茨内部一切最新动向的最佳风向标……

    ――好吧，随意打广告是不可以的＝＝

    这天一早，应杂志主编兼创始人，赫奇帕奇五年级女生璐璐?丹迪斯同学的要求，杂志的主创人员早早地起了床，围聚在了一间僻静的旧教室里。

    “璐璐，你最好给我一个令人满意的解释，不然……”最先出声的是一位漂亮的斯莱特林女生，她在说话的时候那一头与某位斯莱特林铂金王子酷似的铂金色长发之上犹带着未干的水滴――看得出刚刚沐浴过后不久。

    “kufufufu……别那么焦躁嘛，伊斯菲特，”名为璐璐的类灵异少女撩开额前细碎的长发，发出一阵令人毛骨悚然的怪笑声――可惜，在场的诸位因为已经相当熟悉这位主编大人的xing格的缘故，因而没有任何一个露出惊悚的表情来……

    璐璐颇为无趣地撇了撇嘴，在伊斯菲特?马尔福――她是卢修斯的一位远房堂妹――斜过来的视线下微微耸肩，“好吧，今天找大家来的目的，就是为了一期临时的特别增刊，发行日，就是今天。”

    “今天？璐璐，你开什么玩笑？”黑发蓝眸的拉文克劳女级长Amethyst?Limerus错愕地望向好友，一脸“你脑子进水了吧”的诡异表情，“距离早餐时间还有最多两小时不到的时间，别告诉我你打算把《8》的发布时间更改到中午！”

    “Amethyst亲爱的，别那么激动。先听我把话说完。”璐璐把玩着手中的发丝，环顾了一周，看向身边这些与自己趣味相投、在某位陛下的授意的帮助下与自己聚集到一起，打造出了目前最受学生们欢迎的娱乐杂志的同伴们，和他们在一起，已经过了两年多的时间了呢……

    类怨灵少女装模作样文艺地感叹了一番时间的流逝，而后唇角慢慢扬起邪恶的笑容――既然他们已经是一起打拼过多年（＝＝）的伙伴了，那么，独乐乐不如众乐乐。她想，他们如果知道了接下来的这个消息，一定不会再对自己的提议有任何的反对了吧？

    “这位是科里亚。”璐璐说着从身后推出一名表情腼腆的雄xing小獾，“我的学弟，二年级，刚刚申请加入编辑部。昨天晚上他无意间得知了一个消息，我想，你们大概会非常感兴趣的……”

    “哦？”围绕在空旷的教室之中的男男女女们立时兴奋起来――这群人的共同爱好之一，不言而喻，自然就是――八卦！

    听说有八卦可以听，而且还是令璐璐这女人都感叹不已的八卦，一群人的眼睛都已经开始放光了……

    “来来来，小家伙，你昨晚看到了什么？说与学长听听～”黑发的斯莱特林男孩扬起优雅温和的微笑，一把将半躲在璐璐身后的腼腆獾抓了出来，“我是Sherry?Rich，斯莱特林五年级。”

    科里亚小獾怯生生地看着围绕住自己的一众学长学姐，体内流淌着的八卦之血（那是什么东西啊喂！！）忽然沸腾般地灼烧起来！

    哦哦哦！！一群与自己多么情投意合（所以你的形容词用错了呀孩子＝＝）的同伴！！

    “昨天……”腼腆的小獾在大家充满鼓励的注视下，轻声开口，缓缓诉说起自己昨夜在通往蛇窝的走廊之上，所见到的八卦一幕……

    十几分钟过后，空旷的教室之中忽然传出一阵阵拔高了嗓子的尖声嚎叫――即使十几个静音咒叠加在一起，似乎也不能将它们完全抵消……

    “你你你你你你是说……威弗尔教授和那个斯内普……”

    小獾无奈地点头。

    “真的是和那个斯内普？！！！”

    小獾肯定地点头。

    “梅林啊！！我错了！原来您老其实一直是攻来的！”――忽然发现自己站“错”CP的某人。

    “XX的我对这个CP凌乱的世界已经绝望了！子啊来带我走吧！！”――拥有中国血统的某人。

    “恋童么！！教授你是恋童么！！！那我为什么不行为什么为什么啊！啊！啊！！！”――悲催地哭天抢地的某人。

    “嗷呜～～～”――无聊地被自家主人抱在怀中参加八卦集会的黑狐狸小1君。

    “…………”――受到了过分打击因而言语不能的某些人。

    “kufufufu……”――恶趣味得到充分满足的某类怨灵少女，“好了伙伴们，开始赶工吧！！这么大的一个八卦，有图有真相，难道你们不想在第一时间揭示给整个霍格沃茨知道？”

    “哦哦！！！”

    “璐璐说的对！！”

    “我们是八卦之王！”

    “让八卦来得更猛烈些吧！！”

    ――突然之间不知为毛充满了干劲的一群人。

    于是依然睡得安稳的某位小教授君，梅林祝你平安……＝＝

    ××××××

    “嘿，你听说了吗？”

    “什么？”

    “《8》最新发表的紧急增刊全刊报道的那件事啊。”

    “你说那个？我跟你说……”

    “哦哦……啊？嗯！嗯嗯……诶？真的？”

    “我就说……”

    “那两个人啊……”

    西弗勒斯一大早起来就发觉似乎有什么不大对劲。

    先是步出房门的自己被花蝴蝶室友揪住上上下下仔仔细细地用那种令人发毛的眼神打量了个遍，那厮一边看嘴里还一边不时发现“啧啧”的感叹声，最终被耐受不能的西弗勒斯一个统统石化定在原地。

    而走进公共休息室以后，他又迅速感觉到四周那些看上去似乎是在各做各事的小蛇们，几乎全部将注意力暗暗地放在了自己身上……

    心中愈发疑惑了的西弗勒斯在铂金友人那似笑非笑的注视之下起身匆匆离开了公共休息室，而令他感到颇为头疼的是，走廊里的情况几乎和公共休息室一模一样！

    所有人都在自认为“不着痕迹”地暗暗注意着他，真当他是迟钝的巨怪么！

    西弗勒斯抿紧了本就线条冷峻的薄唇，微微勾起一个乍看之下冷漠无比而实质上与维斯法尔算计别人时如出一辙的邪恶弧度――管你们究竟是在想些什么，只要敢来招惹我……

    说起来那些新研制出来的鼻涕虫脓疮药水还没找到实验对象呢……

    一瞬间走廊里的小动物们忽然感觉背脊处冒来一阵凉风――唔呀？天气又转凉了咩？小动物们困惑地眨眼啊眨眼，转过头去忘记天气什么的，继续盯住某只已经开始浑身放冷气的未来蛇王不放――

    威弗尔教授的绯闻……啊不！事实上的情人！！好稀奇好稀奇哟……

    在这之前你们还不是每天都能看到他有什么好稀奇的啊喂！！

    西弗勒斯强忍住抽搐的嘴角走到自己习惯的位置坐下，刚刚准备拿取早餐，抬眼便迎上了来自斜对面的某人那略带探究的视线。

    轻叹了一声，西弗勒斯算是相当和颜悦色地对对方招呼道：“早安，Rich学长。”

    黑发的五年级男生回了自己平日里照顾有加的可爱学弟一个僵硬的笑容：“早安，西弗勒斯。”

    西弗勒斯不由再次嘴角抽搐。

    我说你们都是怎么回事啊喂！！怎么看到我都是这种诡异的反应！！

    “西弗勒斯，你……”Rich嘴角微动了一下，却还是住了口，只是用一种欲言又止的眼神注视着西弗勒斯，看得他浑身发毛……

    “嘿！鼻涕精！”

    正待西弗勒斯想要向对方开口询问，一个嚣张的声音便从身后传了过来。

    “詹姆斯?波特。”西弗勒斯厌恶地微微蹙眉，转身，看向站在自己身后不远处的卷毛小狮子，“您跑到我们斯莱特林这个‘黑巫师的摇篮’的地盘，又是有何贵干？”

    卷发的小狮子一瞬间表情扭曲了一下，似乎是要爆发出一阵咒骂，可是令西弗勒斯感到无比惊奇的是，他居然强忍了下来，反而用一种幸灾乐祸的眼神直勾勾地看着自己：“哼！你也只有这种程度的本事了！逞逞口舌之快？”

    西弗勒斯微怔了一下，这可不是詹姆斯?波特那只没有大脑的蠢狮子该有的反应。

    直觉地认为这和一大早开始所有人对待自己忽然诡异起来的态度绝对有关，西弗勒斯不知为什么忽然烦躁起来。挑眉，他不屑地冷哼了一声：“波特先生，我想我是个怎样的人与您应该完全没有关系，毕竟，您不必为了您那糊满了曼德拉草浆的脑袋对我感到抱歉。”

    斯莱特林九拐十八弯的说话方式令詹姆斯思索了很久也没有想明白对方究竟是在嘲讽自己什么，但是关键是――他知道对方是嘲讽自己，这就足够了。

    “哼！你也不看看自己是什么水准，哪里值得我为你费尽心思？就你这样居然还能当上威弗尔教授的情人？梅林不会是吃错药了吧？”

    哦哦～波特先生您居然也能掌握语言的艺术，这真是太令人惊叹了！

    ――詹姆很明显地从斯莱特林长桌上所有人的脸上看出了这层意思。

    只是他最大的对手――西弗勒斯?斯内普，却似乎对此毫无所觉，只是紧皱着眉直直地盯视住了自己：

    “波特先生，你刚刚……说什么？我是……威弗尔教授的情人？！”

    看到西弗勒斯的这种反应，詹姆不由松了一口气，继而得意洋洋地大笑起来：“我就说嘛！威弗尔教授那么伟大的一个人，怎么可能选择你这只阴沉邪恶的小蝙蝠作为情人！看看你的样子！哪里像是威弗尔教授的情人该有的表现！！”

    “哦？那么波特先生究竟是从哪里得知我是威弗尔教授的情人的这种‘不实’传闻的呢？”轻柔的嗓音带着不知名的危险，滑过詹姆斯的耳边。

    可惜，兴奋中的卷毛小狮子根本就没有注意到对方无比凶险的语气。

    “喏！自己看看吧！”将一直抓在手里的《霍格沃茨！今天，你8了吗？》扔向对方，詹姆斯得意地像对方平时对自己所做的那样挑起了半边眉毛，“你可真是个厉害的家伙啊！《8》向来以泄露（是揭露吧喂＝＝）事实闻名，你大概是建报以来第一个让他们背负报道不实罪名的人了！！哈哈哈哈……”

    西弗勒斯不顾对方的冷嘲热讽，直接打开手中的杂志，迅速阅读了几页以后，黑发的少年整个人都微微颤抖起来――

    维斯法尔?V?威弗尔！

    你这个……大混蛋！！！！

    而就在这个时候，这场震惊整个霍格沃茨的绯闻的另一个主角，我们俊美无俦的麻瓜研究学教授维斯法尔?威弗尔先生，则推开了大礼堂的正门，在众人屏息的注视之下，一步一步地，走了进来…… 
 所有人都不由自主地屏住了呼吸。

    偌大的霍格沃茨宴会大厅里一片寂静，就好像全校的几百名师生根本就不存在于那里一般。

    每一个人都将自己的神经绷得紧紧的，连呼吸都不敢过于频繁――他们生怕在眨眼的瞬间，自己或许就会错过些什么……

    被所有人高度关注着的俊美麻瓜研究学教授脚步微顿了一下，秀美的双眉微微蹙起，在眉心形成了一个小小的褶皱，似乎是在为这异样的安静和注目而暗自困惑不已。

    但是向来以优雅高贵、温和有礼著称的美青年教授并没有在这个问题上多做纠结，只是犹豫了几秒钟以后，他便再次迈开了脚步，笔直地行向不远处的教授席，仿佛此刻，沐浴在全体霍格沃茨小动物和某些教授们诡异探究的视线之下的，并不是自己一样………

    就在麻瓜研究学教授优雅地执起刀叉，开始享用自己的早餐，不再去在意诡异的现场氛围，令一众满心期待着八卦现场直播的小动物和教授们扼腕不已（＝＝）的时候，背负着众人殷切期盼的白胡子老校长，在身旁不远处医疗翼女王的频频瞪眼暗示之下，终于厚着一张菊花脸皮，笑眯眯地向俊美优雅的黑发青年搭起讪来（这是什么形容啊喂！）――

    “早安维斯法尔我亲爱的孩子～”

    “早安，校长先生。”维斯法尔一边回应着对方一边停下手中的动作，侧头向刻意“问候”了自己的白胡子老校长。微微颔首示意以后，魔王也不再继续手上切割小牛排的动作，而是询问般地看向打断自己用餐的对方――“请问您有什么事么？”，午夜繁星般闪耀着璀璨光华的墨色眼眸之中，明显地透出这样的疑问来。

    “哦，哦呵呵……”老校长活活笑着望天望地望庞弗雷夫人，最终在对方彪悍的眼神威胁和自己也始终保持着的怀疑、好奇和探究之心的双重作用之下终于下定决心般地开口：“今天天气不错啊……”

    “噼啪”……“咔嚓”……“砰”……

    杯盘落地打碎的声音与小动物们跌坐下座椅的声音交织在一起，霎时间将到刚刚为止还维持着异样的安静的霍格沃茨大厅搅得混乱一片。

    维斯法尔挑眉，看向带着一脸和善笑容的白胡子老人，实在摸不清对方脑子里究竟在想些什么。

    直到现在维斯法尔也不得不承认，阿不思?邓布利多对于自己而言，始终是一个棘手到了极点的对手――无论他是汤姆?马沃罗?里德尔，或是LordVoldemort。

    更甚者，或许对于维斯法尔?威弗尔这个新生的魔王而言，眼前这个狡猾而机智，温和却冷酷，偏偏心中却又装满了绝对的光明的老人，也是一个难缠至极的人物。

    三世为人的维斯法尔自然已经懂得了尊敬对方、钦佩对方――毕竟，为了他口中的光明、正义和爱，邓布利多牺牲了自己所有能够被牺牲掉的一切：亲人、恋人、学生，甚至还有……生命……

    维斯法尔认为甘心为自己的理念奉献出生命的人，是值得钦佩的，无论他最初的出发点和达到目的的手段，是否能够令人信服。

    但是，钦佩不代表接受。对于维斯法尔而言，世间最重要的，便是自己和自己在意的存在。为了自己的理想牺牲自己身边人的嗜好，魔王陛下敬谢不敏。

    说到底维斯法尔承认自己是个自私的人，所以世界如何又与他有什么相干？只要他在意的人――西弗勒斯、玄夜、萨拉查、阿布拉克萨斯、科拉尔、卢修斯、安布罗西里、Vera……等等等等的这些人，能够平静安稳地生活下去，其他的人怎样，自然轮不到他这个魔王来干涉。

    但是很不幸地，维斯法尔，或者说LordVoldemort的存在本身，在邓布利多的眼中就是不可饶恕的存在。维斯法尔的愿望在有邓布利多的存在的前提下完全没有可能实现――毕竟维斯法尔对于已经拥有了重要的人们的自己本身的存在，也是非常看重的，然而邓布利多的目标，正是摧毁维斯法尔的存在……（好多存在＝＝）

    于是，矛盾终究不可避免。

    敛眸掩去眸中所有的情绪波动，不给面前正在试探自己的这个老人一丝一毫看破自己真正心绪的机会，俊美的暗夜魔王再次抬眼的瞬间，脸上早已不见了复杂的思绪，取而代之的，则是一派的儒雅温文：“是啊，今天的天气的确很不错呢。”

    就像是一拳打在了一团柔软的棉花之上一般，完全没有得到半点期许中的回应。对方用包容着一切的柔和笑容，将自己踢出的这颗长满倒刺的球，再次转回自己脚下。

    邓布利多隐藏在半圆形镜片之后的蓝眸微闪了闪，最终暗叹了一声，转过脸去开始像往常一样乐呵呵地向自己嘴里塞起柠檬雪宝来。

    这个人，他看不透。

    之所以直到现在也没有将他请离霍格沃茨，一方面的确是有教授任职的古老契约存在的关系，另一方面，这个温润如玉的青年这几年来经由全校的学生迅速扩展到整个魔法界的良好声望，也是邓布利多顾虑的一个重要因素。

    霍格沃茨是全英国巫师的摇篮。这里是巫师界最重要、涉及根本的所在。

    所有的未成年小巫师都将在这里接受教育，这也就意味着，掌控了这里，就等于是掌控了大半个英国魔法界。

    邓布利多不知道对方是不是正是因为看准了这一点，才选择来到霍格沃茨任教的，但是现在的事实是，维斯法尔?威弗尔在霍格沃茨内部受到无数学生尊崇的同时，以这些学生为媒介，他的理论和思想被广泛而迅速地传达给了无数的成年巫师。

    魔法界关于麻瓜的看法在他的影响和名为威弗尔庄园的神秘势力的宣传下，已经渐渐偏离了原本的轨道。

    邓布利多也去威弗尔庄园新建的大型购物商场、新型巫师专用游乐园、甚至是珍惜草药培育园或者魔法生物饲养园里参观过，不可否认地，其中所融合的那些来自麻瓜世界的经营管理方式和理念，的确很是让人惊叹。

    但是这些明明是对巫师界有利的新变化，却令邓布利多心中充满了疑惑和不安。

    首先，威弗尔庄园的崛起太过突然，甚至在它以这种强势的姿态正式出现在人们面前以前，完全没有任何的征兆显示了它们崛起的历程。

    而后，维斯法尔?威弗尔带着前任校长的推荐书，来到霍格沃茨开始任教。一年以后，麻瓜研究学成为霍格沃茨最受欢迎的科目，所有可以自由选修副科的孩子没有一个不将它作为首选科目，甚至一些一二年级的孩子也纷纷要求提前开始麻瓜研究学的学习……

    这之后的几年，巫师们对麻瓜的认识慢慢开始加深，他们知道了世界上有“科技”这种东西存在，知道麻瓜们即使不会使用魔法，但是他们拥有智慧，他们的生活在没有魔法的情况下，依然便利而舒适。

    或许斯莱特林的纯血贵族们依然藐视着麻瓜和麻种小巫师，但是不知从什么时候开始，“泥巴种”这样充满侮辱色彩的词语已经不会再从他们口中说出。

    或许并不是贵族但是依然是纯血的普通人家小巫师们依然对于身为纯血的自己有着一种天生的优越感，但是心底时时萦绕着的那种，对麻种巫师和他们所生活的世界的轻视，却在不知不觉之中消散了不少。

    或者混血和麻种小巫师们在入读霍格沃茨以后，依然会满心的惊奇和喜悦，但是等到他们三年级选修了麻瓜研究学以后，他们会发现，即使没有这一身的魔力，自己来自的那个世界，也是值得他们努力打拼，并为之奋斗的――天知道凤凰社因为这个损失了多少后继生力军！

    “校长，我深深地认同威弗尔教授的观点，我虽然是个巫师，可是麻瓜世界有我的父母血亲，所以很抱歉，虽然您对我期望很高，但是能够自由来往于两界之间的威弗尔庄园，才是我们这些麻种巫师最适合的选择。”

    ――听听，听听！这都是些多么让人火大的理由！！

    可是身为亲麻瓜派巫师的典型代表，邓布利多对于维斯法尔的做法，却不能置喙分毫。

    这个年轻人（六百多岁的年轻人？＝＝）的理论从任何一个角度而言都是绝对麻瓜有益的，他没有任何的借口和理由去反对他的观点。

    这也正是邓布利多感到最为头疼恼火的地方。

    或许从一开始，将麻瓜们当成弱势的、需要保护的一方的自己就已经错了。正像维斯法尔所说的那样――“从未接近过，何来了解？从未了解，何来保护之说？”

    邓布利多已经意识到，自己立足整个巫师世界的政见，正受到前所未有的、来自整个巫师群体的质疑。

    然而本世纪最伟大的白巫师的名头摆在那里，没有人会正大光明地驳斥他，但是在他没有注意的时候，那些细细小小的反驳质疑声，已经完全不可抵挡地，席卷了整个英国魔法界……

    邓布利多咽下最后一口柠檬雪宝，忽然觉得，自己有些想念纽蒙迦德阴冷的地下室了。

    盖勒特，在这种时候，能听我说话的，果然只有你一个了……

    可是他不知道的是，他单方面认定一定会为他一直守候在某地的那个人，已经挣脱了往事的桎梏，将所有的一切破碎成尘埃，全部撒在了远去的背影之后……

    “教授！！威弗尔教授！”

    就在邓布利多以为这个早上也会像往常一样平静地渡过，即使伴随着一些小小的自己所不乐见的流言的时候，一声大叫打断了他飘远的思绪，也止住了身边俊美青年离去的脚步。

    “有什么事么？波特先生？”好脾气的麻瓜研究学教授转身，看向格兰芬多长桌之前，罔顾学生应有的礼仪，挥舞着手臂大声呼唤着自己的卷发少年，眸中微光闪现，宛若夜色般深沉。

    “教授，居然有传言说斯莱特林那只鼻涕……呃，我是说，西弗勒斯?斯内普是您的秘密情人，”黑色卷发的格兰芬多王子愤愤地大声叫道，“请您澄清一下吧！这绝对是谣言！谣言对吧？”

    嗡……

    顿时，整个大厅一片哗然。

    邓布利多纠结不已地望向自己的得意门生――又一个单纯鲁莽的波特，感觉自己不久前吃下去的火焰冰淇淋似乎一点点地开始在胃里灼烧起来，并隐隐有向上蹿到自己太阳穴处作威作福的趋势……

    算我拜托你了詹姆斯，再格兰芬多你也偶尔要把脑子带在身上一下啊！

    ――就算是拴在裤腰带上也好……＝＝

    疲惫地揉着抽痛的额角，白巫师忽然觉得自己，是真的老了…… 
大厅内的气氛再次沉寂下来，是因为向来温和有礼的麻瓜研究学教授那张俊美非凡的容颜之上，骤然间浮现出的，明显的震怒神色。

    小动物们完全惊愣住了，他们无法相信眼前所看到在这一幕情景――

    那个会温柔地微笑着向他们讲解他们所了解或不了解的一切，耐心又好脾气一遍又一遍不厌其烦地回答他们提出的各种各样千奇百怪的问题，甚至曾经被无数小动物质疑过究竟会不会有“愤怒”这种情绪存在的威弗尔教授，此刻，周身居然涌现出了明显得几乎肉眼可见的滚滚怒火？！

    莫非……威弗尔教授实际上是那种非常讨厌荒诞不实的流言牵涉到自己的类型？所以，在得知校园里居然流传着这样听上去就完全不可能成立的传闻以后，向来好脾气的教授才会反应得如此剧烈如此恼怒？

    一时之间，小动物们纷纷向爆出这个消息的《霍格沃茨！今天，你8了吗？》编辑部的全体成员以及大胆到居然敢当面“质问”威弗尔教授的格兰芬多卷毛小王子报以“请你们自求多福吧！”的同情视线――据说个xing越是温和的人生起气来就越是恐怖，梅林保佑你们能从盛怒的威弗尔教授手下活着回来……

    “波特先生，”怒火瞬间暴涨，如有实质一般地在身后灼灼燃烧起来的俊美青年语调低沉，声音里满满都是压抑的愤怒。

    只可惜某只迟钝的小狮子却完全没有注意到这点，只是瞪着他那双还算是很耐看的眼睛，直直地注视着对方：“是的，教授！”

    “请问是什么让您居然有了这样的疑问呢？”麻瓜研究学教授略垂下眼，额前微长的刘海遮挡住了他的视线和大半的容颜――让人完全，看不清他此刻脸上究竟带着怎样的表情。

    “是……这本杂志。”詹姆斯犹豫着举起手中的杂志，事实上他也挺喜欢看这份杂志的，虽然它的主创人员大多是另外三个学院的成员。所以如果因为威弗尔教授的震怒而使这份杂志停办的话……

    詹姆斯甩了甩脑袋，似乎是要将那些恐怖的画面从脑海中驱逐出去一样。

    是的，对方可是威弗尔教授啊！教授是那么温柔细心（＝＝）的一个人，他怎么可能会为难自己最喜欢（所以你真是不明真相啊波特同学＝＝）的学生们呢？

    于是下定决心的卷毛小狮子鼓起勇气再次大声说道：“是……是这本杂志上说的，教授！”

    话音未落，不等他主动走上前去将手中的杂志交给对方，敛起一直挂在形状优美的薄唇之上的温和笑容的麻瓜研究学教授便随手抽出了魔杖，一个精确的飞来咒直接将杂志稳稳攥在了手里。

    小动物们一时之间不由再次屏住了呼吸，眼看着教授席上那个俊美的黑发青年脸上那令人心惊胆战的冰寒之气，随着手中的杂志一页又一页地被翻过，渐渐变得浓重起来，瞬间将整个大厅的氛围由温暖的春天拉回了寒冷的冬日……

    ――喂！现在本来就是冬天吧我说……

    詹姆斯?波特站在原地看着不远处教授席上那位自己“除了邓布利多教授以外最喜欢”的威弗尔教授脸上阴晴不定的表情，忽然之间觉得，自己似乎有些……过于鲁莽了。

    格兰芬多的卷毛小王子暗自皱了皱眉，平日里盛满自大骄傲的棕色眼眸此刻却是一片讳莫如深，暗沉如夜――那眼神，完全不像是人们印象之中那只单纯鲁莽的热血格兰芬多狮子所应该拥有的……

    Lo……头脑中猛地传来一阵嗡鸣，詹姆斯眼神微暗，意识瞬间恢复了清明。

    还不是……现在。

    现在，还不可以。

    他默默地这样对自己说道。

    “教授，请您多少也说句话吧！”定了定神，詹姆斯听见自己这样说道。

    像所有人所期待着的那样，格兰芬多冲动莽撞的卷发王子，再一次说出了足以令本就已经恼怒不已的麻瓜研究学教授火冒三丈的台词。

    他的要求，同时也是所有在场的小动物们衷心的祈愿――是也好，不是也罢，他们希望由威弗尔教授本人来给出一个答案，一个，最好能够让他们感到满意的答案。

    但是小动物们同时也知道，在这种节骨眼上，自己是不可能冒着被教授讨厌的危险，去质问教授的。

    可是詹姆斯?波特做到了。

    格兰芬多们心中一阵激动自豪，因为那是他们的王子，他们的詹姆斯！

    赫奇帕奇们依旧一脸憨相，然而内心却狠狠地记下一笔――詹姆斯?波特，八卦的人才啊！他不来獾院委实是可惜了（请读【liao】……）

    拉文克劳们事不关己，事实上他们对于威弗尔教授居然也会有“愤怒”此种情绪的这个议题显然更加感兴趣。

    而斯莱特林们，则是明显分为了两个派别――对某些事实已经或多或少地知晓了一些的那群人自然是面露惊骇不屑，而完全被蒙在鼓里的另一群人，则是流露出了既嘲讽，同时也难掩好奇之色的表情来……

    维斯法尔面沉如水，平静无波。墨色的眼眸不动声色地环绕大厅一周，将所有人的反应一一收进眼底，而后，唇角才再度挂起了一丝柔软而温和的浅笑――就像是小动物们经常能够在他脸上看到的那种笑容一样。

    然而，所有人却都在这个笑容浮现在那人嘴角的瞬间，原因不明地感到背脊乍然掠过了一丝凉气――沁凉入骨，令人生畏……

    “波特先生，你想要我说明什么？或者说……你想要我澄清什么？嗯？”

    温柔低沉的声音依旧xing感魅人，然而那一声“嗯”所携带的微微压抑起来的尾音，却鲜明地昭示着声音主人的怒火……

    西弗勒斯知道，维斯法尔生气了。

    虽然在问句之后加上一句“嗯？”是他习惯xing的语言方式，然而当这一声“嗯？”不是以微微上挑的魅惑语调说出，而是配之以略带低沉的降声调的话……

    那就代表，有人要倒霉了。

    而魔王的怒火，并不是所有人都承担得起的。

    西弗勒斯在这一刻，忽然觉得自己心底，似乎是对詹姆斯?波特先生，有了那么一咪咪的同情存在了……

    然而，还没有等到他的同情完全发挥功效……

    “当然是关于您和那只该死的鼻涕……我是说，西弗勒斯?斯内普之间的【不实】传言了。”

    詹姆斯坚定的声音隔着两张长桌传来，那咬牙切齿的语调、差点习惯xing地脱口而出的“鼻涕精”，以及对方压在“不实”二字之上的重音，都让西弗勒斯心底刚刚升起的那一丝小小的同情，化作了酷夏阳光下的一滴露水，很快地蒸发干净消散在了空气之中……

    “很好，波特先生。”魔王勾唇，露出一个好看的笑容，顿时令不少即使对着这张面孔生活了将近三年，但是抵抗力依然极其底下的小动物红了脸，乱了呼吸，心脏的跳动速率骤然加快起来……

    妖孽！西弗勒斯皱眉，暗咒了一声。

    “那么，就如你所愿吧。”黑发的俊美青年随手拨开散落在颊边的一缕长发，只是将它从肩上撩起，放回身后的这一个动作，就优雅华美得宛若中世纪浓墨重彩的油画，仿佛能牵动所有人的心神。

    “西弗勒斯?斯内普的确不是我的情人。”

    此言一出，满堂震惊。

    小动物们捂住嘴角，有人开怀放松地笑，有人讶异地挑高眉角。有人欣喜若狂，有人遗憾失落。

    詹姆斯眼底闪烁的微光晦暗不明。

    下意识地扭头，卷发的格兰芬多王子看向自从一年级以来就被当做自己最大的竞争对手的黑发斯莱特林，却见对方微垂了头，一双灿若星辰的墨色眼眸以及大半的脸颊都被遮挡在了长长的额发之下，完全看不清他的表情。

    西弗勒斯垂首而立，紧握的双手之中，指甲深陷进肉里，几乎要将掌心的嫩肉刺破，溢出鲜血来。一阵阵的刺痛由掌心传向大脑，西弗勒斯却恍然未觉一般，一点点地，加大了手上的力度……

    那个人说，自己不是他的情人呢……

    或许，他是为了保护自己？这样的流言对自己或者他而言，都是相当不利的吧？会不会被那只狡猾阴险的老蜜蜂利用暂且不说，养子忽然之间变成情人，一旦被他人知晓，会成为一个不小的丑闻吧？

    新生的黑魔王不需要也不允许负面的新闻报道――半点，都不允许！

    西弗勒斯默默地咬紧下唇，试图让自己绽放出一个释怀的笑――没错，笑一笑吧？或许……他真的是为了保护你也说不一定啊？

    可是心底另一个小小的声音隐约地响起，带着自从遇见维斯法尔以来，就不曾止歇过的彷徨和无助：如果，他此刻说出口的，就是他心中所想呢？

    西弗勒斯?斯内普，你以为你是谁？你当真觉得自己，有那个价值，让他将你掬在掌心，关爱无度么？

    你只是个平凡到不能再平凡的普通小巫师罢了！他在那样一个黑暗到你几乎以为自己再也看不见第二天的朝阳的夜晚温柔地抱了你回去，许诺给你一个家，给你不弃不离的照顾，你就以为那是爱了吗？

    你觉得自己，有资格被那样一个人爱着吗？他强大、优雅、高贵、理xing而睿智、温柔又残酷，你凭什么以为，这样的一个人，会对你倾尽心力？你有什么资格？你有这样的价值么？你，有么？

    西弗勒斯唇角刻意拉起的那个弧度终究没能变成笑容，或者它成型了，但是那里却装满了浓浓的苦涩，变成了一个彻头彻尾的苦笑。

    是的，他知道的，他一直在怀疑，在不安，在恐惧着……

    即使维斯法尔的举动时刻都在告诉他，他爱他，可是他依然不敢相信。

    维斯法尔是那么完美的一个人，而他自己……

    事实证明，教授永远都是教授，无论他有没有被养成。

    教授是个别扭而爱钻牛角尖儿的人，无论他爱的是原版的莉莉?伊万斯，还是组装版的暗夜主君＝＝

    他总是以为自己还不够好、还不够好、还不够好……永远都配不上他所爱着的那个人。

    即使他没有了过分阴暗的童年，即使他作为被魔王宠爱着的孩子，一直成长到现在。

    魔王的养育和教导或许会教给他一种完全不同的思维和行为模式，但是，某些根植于本xing之中的东西，是无论怎样也无法消除或扭转的，因为失去了这些东西，西弗勒斯?斯内普，也就不再是西弗勒斯?斯内普了。

    这其中，就包括了他那令人纠结到想要咬人的别扭，以及湮灭不能的自卑感――即使埋藏再深，西弗勒斯也永远不会抛却，遇见维斯法尔以前的那段记忆。虽然对他的人生而言那只是微不足道的短短六年，但是那些经历，却足够在他的xing格之中烙下不可磨灭的印记。

    所以在维斯法尔这样的一句宣言面前，西弗勒斯退却了，不安了，甚至……是惶恐了。

    他很害怕。怕维斯法尔……真的不要他了……

    “我就说吧，那只鼻涕精怎么可能是教授的……”

    詹姆斯沉默了一会儿，随即立刻得意洋洋地大声开口，好像生怕大厅里的其他人听不到一般。

    然而这一次，他没能把话说完。

    因为淡定从容的麻瓜研究学教授接下来的一句话――

    “西弗勒斯?斯内普的确不是我的情人，他是我的伴侣。”

    顷刻间整个大厅静默一片。所有人都瞪圆了眼睛，愣愣注视着那个带着一脸温柔恬淡的笑容，如此说道的俊美青年。

    西弗勒斯更是猛然地抬起眼来，望向正含笑注视着自己的恋人。在与对方视线相接的瞬间，刚刚还纠缠住他怎样都不肯放开的痛苦和挣扎，忽然间好像被阳光照射到的阴影一般，倏然消失了踪迹。

    这个人爱着自己……

    往日的一幕幕记忆潮水般涌向心头，西弗勒斯喉头微哽了一下，这才闭了闭眼，努力将那些澎湃的情感全部收押回笼。

    他怎么能不相信他？他怎么能怀疑他？他明明……用了他所能够用到的全部方式，来表达他对自己的宠爱和在意……

    一瞬间，西弗勒斯的心被满满的欢愉和愧疚填满，因而没有看到，魔王在他再次低垂下头去的瞬间，眼中所掠过的那抹精芒――竟然敢怀疑我？嗯？看样子今晚又要好好地，和你【交流】一番了呢，我的小西弗……

    “教教教教教授……”詹姆斯的舌头仿佛都打结了一样，“您您您刚才……说什么？”

    “西弗勒斯?斯内普不是我的情人，他是我的伴侣。”魔王微勾了唇角，好心情地微笑着回答，“听清了么？波特先生？如果还没有听清的话，要我再说几遍都可以哦，西弗勒斯他啊……是我的伴侣呢。”

    “还是说，这样说你会不太理解呢？”魔王双眸微眯，视线锐利地射向对方，忽而又在扫过某个敛眸而立的黑发少年的瞬间再度变得柔和：“那么我再说一遍，西弗勒斯，他是我的人。”

    “可是教授！！”卷毛小狮子激动地大吼道，“可是那只鼻涕……”

    “波特先生，我想维斯法应该说的很清楚了。”就在詹姆斯还想再说些什么的时候，一个低沉丝滑的声音从他的背后传来，带着令他胆颤的冰寒。

    西弗勒斯跨前了一步，迎上所有人或怀疑或探究的视线。

    第一次在这些人面前那样亲密地称呼维斯法尔，第一次想要让这些人知道，那个人是属于自己的，第一次，在大庭广众之下，宣布对那个人的独占……西弗勒斯漂亮的黑黑曜石眼眸里骤然跳动起令人无法直视的灼热光亮，眉眼间满是坚定和决断――

    “就像维斯法所说的那样，他是我的伴侣。”

    西弗勒斯听见自己的声音响起，带着前所未有的自信和威慑。

    “维斯法尔?威弗尔是我西弗勒斯?斯内普的伴侣！”他听见自己这样说着。

    “他是我的人！！！” 
 西弗勒斯直到现在依然能够感觉到脸颊在不停地发烫，那种似乎有火焰在皮肤表层燃烧一般的灼痛感，仿佛是在一次又一次地刻意提醒着他，自己刚刚究竟做了些什么……

    想到不久之前，自己曾经那样张扬恣肆地向整个霍格沃茨宣告过对维斯法尔的独占，西弗勒斯就不禁想要捂脸哀叹――自己当时究竟为什么会那样冲动那样经不起蠢波特的挑衅啊啊啊……

    现在好了，维斯法尔那家伙也该满意了吧？――这样想着，加快步速气场全开，黑色的袍角在身后滚滚飘扬的未成年蛇王气势汹汹地行走在霍格沃茨晦暗不明的长廊，一脸生人勿近的冰冻气息硬是阻止了一拨又一拨想要上前交谈试探的小动物们的脚步。

    以西弗勒斯对维斯法尔的了解，冷静下来以后，他怎么可能还不明白在此次的事件当中，维斯法尔究竟扮演了怎样的一个角色！

    如果不是他的默许，如果没有他的示意，那群八卦到连邓布利多最后一次和前任魔王见面的时候究竟穿了什么颜色的内【蟹】裤都了解得一清二楚的混蛋，怎么可能敢把这种流言传播出去！真当魔王是吃素的么？

    果然这其实是维斯法尔早就已经预定好了的那个计划当中的某一环节吧？果然那只该死的总是磨着自己要免费魔药的厚脸皮老蜜蜂已经快悠闲到头了吧？果然维斯法尔已经准备全面发动反.攻（教授你用词不当了啊喂！！）了吧？果然……自己最终还是被蒙在鼓里了吧……

    心情慢慢低落下去，此时的西弗勒斯并不知道，虽然自己的猜测距离事实真相已经不远，但是却完全搞错了逻辑＝＝

    如果只是为了收回牢牢把握在邓布利多手里的，关于霍格沃茨乃至于整个英国魔法界的控制权，维斯法尔或许会比起现在更沉得住气。已经充分享受过了身为上位者的经验，甚至对那种生活已经有些厌倦了的维斯法尔，事实上简直懒得为了那些所谓的“权利”做到现在这种地步。

    让这样的维斯法尔无法容忍的，是邓布利多居然有了想要拉拢利用西弗勒斯的念头。

    可以说，西弗勒斯?斯内普，正是历经三世洗礼，心态已经淡然平和到了某种令人惊叹地步的魔王陛下为数不多的其中几个逆鳞之一。而不幸的是，不明真相的白胡子老爷爷自认为找到了一个能够遏制维斯法尔的两全其美的办法――控制住西弗勒斯。

    这样一来不仅身为疼爱养子的养父的维斯法尔会受到他的牵制，凤凰社阵营本身也会多添一位出身斯莱特林的魔药大师――这对黑魔王和食死徒阵营而言，无疑会是一记响亮的耳光！

    但是真相永远都是残酷的（＝.＝），令邓布利多无论如果都没有想到的是，他正因为如此，才触怒了某位原本已经极少动怒的魔王，逼得对方在德国方面的盟军尚未准备充分的当口，已经下达了开战指令……

    所以说，这一切，从头到尾，都是一场美丽的误会……

    ――抱歉，又拿错剧本了＝＝

    应该说，这是一场有关于“本世纪最伟大的巫师如何搬起石头砸自己的脚”的洗具……＝＝

    不过既然剧目已经开场，原因什么的，暂时也就不是那么重要了。

    重要的是，此刻，刚刚结束了自己悲催的，被教授和一起上课的小动物们用几乎可以媲美X光射线的眼神洗礼了整整一个上午的西弗勒斯，现在只想立刻去到自家的魔王恋人面前，跟他好好地算一算这笔总帐――从他连哄带骗地劝他调整好心态，硬是把两人间的相处模式调回到还没有欢.爱经验之前的共眠状态的那笔开始！

    不过看上去气势汹汹势在必得的小教授其实并不知道，在他的目的地那里，等待着他的，会是一场久违了的“惩罚”，而不是恋人百般纵容千般疼宠的道歉和诱哄……

    而在他的身后，一大串尾随着他的脚步似期待似恐惧地来到某间熟悉的房间门前的小动物们，也终于在亲眼目睹了黑发斯莱特林不带半点犹豫迟疑地直接给出口令进入麻瓜研究学教授专属的私人房间以后，松垮下肩膀，终究郁闷而无奈地，认同了某个他们绝对不愿意心甘情愿地接受的――事实……

    ――――――――――――惩罚过程被河蟹啊呜一口吃掉的分割线―――――――――――――

    依然红着眼睛的俊秀黑发少年气鼓鼓地俯趴在柔软的巨大抱枕之上，没有被轻薄绵软的蚕丝薄被完全遮掩住的纤细背部线条，就那样肆意地光.裸.着暴.露在微凉的空气之中，白.皙细致的肤色与深绿色的天鹅绒床单相互映衬，勾勒出了一幅华美而充满了诱.惑气息的画卷……

    忽然――

    “啪”的一声，魔王陛下纤细优美的大手轻轻拍上了自家小恋人那浑.圆.挺.翘的小PP，不顾对方猛然之间转过头瞥来的锐利视线，语气依旧轻柔而满含爱恋：“好了，起床时间到了哟，我的小西弗。”

    西弗勒斯顿时红透了一张清秀的小脸儿，垂首将自己整个埋入柔软的床榻，任恋人如何诱哄，都不肯再次抬起头来……

    ――因为，实在是太丢脸了嘛~~~~（>_<)~~~~

    本来自己才应该是质问的那一方才是啊！可是，当自己主动找来了这里，甚至还来不及开口说出一句指责，这个男人就近乎发怒一般凶狠地吻将上来，禁锢住自己的一切行动以后，不仅……不仅把自己吃了个干净彻底，中途，中途居然还……还再一次地打了他的屁.股！！！

    想到这里，西弗勒斯不由再次羞恼交加，一张小脸儿红得更是无边无际，无休无止……＝＝

    是谁，是谁给了这家伙“惩罚”自己的权利！！是谁给了他随便打自己【那里】的权利？是谁给了他把自己做到哭泣求饶居然还不肯放过自己的权利？是谁？！

    ――虽然，怀疑了他对自己的心意的这件事本身，的确是自己的不对……

    西弗勒斯大部分时间是一个冷静理智到完全不像是未成年者的少年――但是现在他显然无法做到完全的冷静理智，于是罕见的不冷静不理智的少年教授开始陷入无法逆转的傲娇模式，充分地向恋人表达着自己的不满和愤懑。

    或许，从别种意义而言，我们可以说，他是在……撒娇……

    “好了，宝贝儿，别闹别扭了。”维斯法尔强硬地从大堆的寝具里挖出依然处于顶级傲娇状态（那是种什么样的状态啊我说！＝＝）的小伴侣，对对方自以为的“怒目而视”完全视而不见，反而轻柔地在对方眉心印下温存的亲吻。

    不得不说，就算是超级别扭的西弗勒斯，在面对这样温柔纵容地对待自己的魔王恋人的时候，也是完全招架不住的，于是他只能一次又一次，不甘心却又矛盾地甘之如饴地，在这样的恋人手下败下阵来……

    “不许叫我‘宝贝儿’！”“狠狠”地抛给对方一个自认为锐利至极实际上看在对方眼中就像依然在撒娇一般的眼神，西弗勒斯色厉内荏地说道。

    “那我要叫你什么？”每次看到恋人这将怒未怒的小模样都觉得这样的对方实在是勾人得厉害的魔王陛下立刻遵从本心地大胆调.戏之，坏心眼儿地凑近，在对方敏.感的耳垂处轻轻吹气：“我的小西弗？嗯？”

    西弗勒斯顿时全身僵硬。

    每一次，每一次，当对方恶趣味地将他撩.拨到泪水涟涟，一遍又一遍地哭泣求饶的时候，他都喜欢像现在这样，刻意地凑近他，在他耳边用性.感低沉的声音一遍遍地反复呢喃，“我的小西弗”……

    MyprettySev……

    这个男人着实可恶至极！西弗勒斯狠狠地向对方瞪眼，但是却无法抑制心底愈发澎湃涌现的，巨大的羞涩和欣喜……

    他是怎样地爱着眼前这个以不羁之风为名的男人，他一直，都知道……

    当然，这个可恶的男人本身，自然也是知道的。甚至，他还知道该怎样让自己更迷恋他，更加无法从名为他的漩涡之中挣脱出来――当然，虽然他原本也完全不想挣脱掉就是了……

    “好了，别生气了，嗯？”额头再次被轻柔地点吻一记，已经完全变回温柔稳重的年长恋人模样，完全看不出半分刚刚在情.事的过程之中“惩罚”戏弄自己的恶劣的魔王恋人轻声抚慰，“接下来还有场好戏要给你看呢，你就想带着这种表情去欣赏？嗯？”

    西弗勒斯想了又想，确定自己完全不明白对方口中所谓的“好戏”究竟是什么，于是只能默默坐起身来，任由对方熟门熟路地开始为自己穿衣整理――似乎，在这种时候，两人的立场会发生某些微妙的对调，就好像扮演妻子一方的，是维斯法尔一样……

    ――其实教授大人你误会了，维斯法尔只是一直习惯xing按照当年两人一起旅行时的那种方式在照顾你而已，你想当“丈夫”的那方还早得很呢……

    在西弗勒斯不明就里地跟着维斯法尔穿过入口慢慢走向已经俨然变为了两人日常驻地的斯莱特林密室的同时，领先他们一步抵达了那里的另外两位人物，正在进行着一场气氛可以说非常友好和睦的对话――

    “哦？没想到建校之祖居然还拥有着这样的权利。”

    被萨拉查以“Voldy有事要当面和你对谈所以跟我来一下”的强硬理由硬拖着从德国的矢车菊总部幻影移形直达霍格沃茨城堡的某位前任魔王，丝毫也没有即将与自己继任者面对面谈判的觉悟一般，一边对萨拉查能够直接在霍格沃茨内部幻影移形的事实表示了适当的惊讶，一边饶有兴味地观察起斯莱特林密室里的各种摆设来。

    美少年蛇祖稍微黑线了一下。

    对这位自从摆脱了往昔种种的束缚以后，xing格就似乎微妙地变质了一些的前任魔王，萨拉查总会不知不觉地宽容一些――或者说，萨拉查对自己认可的人，总是十分宽容的。

    所以盖勒特在挣脱过去的禁锢彻底蜕变了一番以后，似乎稍微变得诡异了一点的行事作风，萨拉查也不会太过计较――这个男人或许原本就应该是这样的，有着德国男人天xing里的严谨，却又带着那么一点点让人恨得牙痒痒却又无法不喜爱的狡诈和小坏，炫目得令人舍不得移开视线……

    “萨拉查，欢迎回来。”

    就在前任魔王兴致勃勃地参观着集中了某蛇祖生前所有珍贵收藏的密室的时候，一声大门开启的轻响伴随着低沉悦耳的问候，缓缓传进门内的两人耳中。

    还没等盖勒特看清来人的长相，对方已经快步迎上前来，拥住了站在他身侧不远处的萨拉查。

    “维……维斯法？”看得出就算是萨拉查本人，对这个突如其来的拥抱也感到非常吃惊，似乎是没有想到对方居然会做出这样的动作来一般。

    盖勒特悄悄地松了口气――看来这样的亲密动作在这两人之间，似乎不是非常稀松平常……

    那就好，那就好……

    “笨蛋祖先大人，都说了多少次灵魂的状况不稳的话就不要勉强自己，明明是刚刚融合了灵魂的新身.体，居然还敢给我操劳成这样？”魔王与自家先祖如出一辙的血色眼眸微眯，越说火越大，最终还是决定给自家的先祖大人一点小小的教训。“西弗勒斯！”

    “维斯法？”

    盖勒特这才注意到原来跟随魔王一同进入密室的，还有另外一个身材纤细的黑发少年――看样子应该就是萨拉查除了他家的优秀后裔之外最常挂在嘴边的那个叫做西弗勒斯?斯内普的孩子了――他家后裔同样优秀的小伴侣。

    “新熬制的灵魂稳定剂你随身带着几瓶吧？给萨拉查喝下去。”维斯法尔微笑着说道。

    “维斯法……“萨拉查皱着一张美少年脸，颇带了些服软意味地轻唤自家后裔，得到的回应，却是对方愈发灿烂的笑容：

    “萨拉查，这是为了你的身.体着想，乖，喝下去。”

    要他喝未经西弗勒斯特殊处理的一般药剂？萨拉查脸色难看极了。

    已经习惯了服用西弗勒斯特别为他处理过，味道改良了不知多少倍甚至能够和果汁一较高下的灵魂稳定剂的萨拉查一想到要去碰那些未经任何处理，味道难喝到能够杀死巨怪的原味药剂，就不由自主地开始感到反胃了。但是……维斯法的态度又那么坚决……怎么办才好？

    萨拉查感到很纠结。

    “好了，维斯法尔――不知道我能不能这样叫你，想要惩罚萨拉查什么时候都可以，不过在现在这种状况下把我这个远道而来的客人晾在这里，似乎有些说不过去吧？”

    最终，还是盖勒特出面，暂时替萨拉查化解了一场危机，赢来美人满怀感激的眼神一枚……

    哦～原来是这样啊……

    维斯法尔挑眉，视线在两人之间逡巡了一会儿，似乎明白了些什么一般地暗自点了点头，而后对自己的前任露出了友善的笑容：“当然，是我失礼了，盖勒特――希望你也不会介意我这样叫你，毕竟大家现在算是自己人了吧？”

    似乎是听懂了对方话语里隐含的某些暗示，盖勒特唇角缓缓勾起一个满意的笑容：“当然，维斯法尔。”

    双魔王的视线陡然在空气之中相逢交汇，电光石火之间，似乎已经达成了某种协议……

    ×××密谈过后的分割线×××

    看得出恋人似乎非常满意在刚刚的那场谈判之中所取得的成果，西弗勒斯的心情自然也就随之飞扬了起来――彼之喜乐，即为吾之喜乐嘛……

    “西弗，累了吧？但是我们还不能回去哦。”轻柔地将黑发的小伴侣拥进怀中，在对方颊上印下一吻，维斯法尔好心情地说道。

    “？”西弗勒斯并不说话，只是用那双漂亮的黑曜石般的眼睛静静注视着伴侣。

    “都说过了，还有一场好戏要给你看的嘛，怎么能戏还没开幕，你这最重要的嘉宾却要先缺席了呢？”维斯法尔轻点恋人的鼻尖，宠溺地轻笑。

    魔王说着抬手打了个响指，正对着两人的墙壁便立刻应声出现了改变――现出一扇大门来。

    西弗勒斯认出那是密室通向有求必应室的房门。

    “进来吧。”魔王的声音平淡而威严，就像是平日里面对那些隶属巫师贵族或者威弗尔庄园的下属们一般。

    西弗勒斯正在思索校内除了卢修斯以外，还会有谁能够得到维斯法尔此种程度的看重，居然能够得以窥见斯莱特林密室内的情形的时候，开启的房门那端所映现出的那个身影，便让他瞬间陷入了巨大的惊疑与错愕之中――

    詹姆斯?波特？！！ 
“波特？！你怎么会出现在这里？”西弗勒斯睁大眼睛，诧异地看向忽然出现在门前的某只一直将自己当做头号死敌，以挑衅自己为人生最大乐趣的无脑狮子，在某个瞬间，忽然差点产生了一种“我是不是穿越了？”（＝＝）的诡异错觉……

    “Lord……”名为詹姆斯?波特的格兰芬多双王子之一并未答话，只是恭敬又略带了三分亲昵地向坐在西弗勒斯身边的红眸魔王颔首，而后深深地弯下了腰来。

    棕黑色卷发的英俊少年敛起了平日里时常挂在嘴角的傲慢笑容，那虽然算得上相当俊秀但却无端令人生厌的容颜也因为这样一个微小的表情变化，而显得高贵优雅起来……

    ――看上去就像是另一个卢修斯一样……

    就连西弗勒斯本人也不由为自己刚刚的那一瞬间脑海里忽然冒出的某个想法惊愕了一下。

    他不会是被巨怪附身了吧？眼前的这个男孩无论从哪个角度看过去都确定是詹姆斯?波特无疑，而作为被对方单方面认定的“宿敌”，西弗勒斯确信自己没有把一个波特和一个马尔福相提并论的理由――完全没有！

    可是，现在的这个波特……

    微微扬起的嘴角挂着恰到好处的矜持笑容，深棕色的眼眸带着三分恭谨七分疏离，周身萦绕着不知名的贵族气场，整个人看上去显得优雅又淡漠――典型的斯莱特林式贵族做派！

    这个人，真的是那个詹姆斯?波特？！！

    西弗勒斯偏头看向身侧的年长恋人，试图从对方脸上窥见一丝端倪，但是令他失望又在预料之中的，恋人脸上依然是一派云淡风轻的温和笑容，除此之外再无其他。

    “进来吧，詹姆。”

    红眸的魔王抬手虚让了一下，示意门外的少年走近自己的身边。注意到脱口而出的昵称令半倚在自己怀中的黑发少年瞬间僵直了身.体，维斯法尔微勾唇角，露出半分难掩恶劣的轻笑。

    这个……可爱的小家伙啊……

    “西弗勒斯，怎么？不打个招呼么？我可是从来也没有教导过你这样的礼仪啊。”箍在对方纤细腰间的双手略紧了紧，魔王故意蹙起眉来，状似不经意地开口。

    “……”果然，怀中的小恋人再次僵硬了一下，随即便用甚至能清楚地听出磨牙声来的低沉嗓音轻声向已经在魔王身边站定的卷发少年问候道：“下午好，波特先生。”

    “下午好，西弗勒斯小少爷。”

    詹姆斯以一种完全不同于以往的姿态，恭谨到了极致地弯身回礼，而后温声回应。

    起码在西弗勒斯的记忆之中，没有任何一次，自己和面前的这个男孩，曾经如此心平气和地交流过！

    一瞬间，黑发的少年教授俊秀的小脸儿整个黑成一片，闷不吭声地转眸瞪向身旁的魔王恋人――解释！！他要他的解释！！

    “好了西弗勒斯，别那么瞪着我，”那人不但没有丝毫要向他解释的意图，反而凑近身来轻咬他的耳垂：“会让我想要狠狠【欺负】你的……”

    西弗勒斯“哄”的一声红透了脸，一把推开已经快要整个压倒在自己身上的恋人：“笨蛋！你在干什么呢？波特还在那里看着呢！！”

    小小声地申辩着的西弗勒斯，看上去简直可爱极了，维斯法尔顺势任由对方推开自己，随后大手一伸，再度将对方揽进怀中。

    “不用担心，他什么都不敢看到的。不是么？詹姆？”

    “Yes，MyLord。”果然，抬眼看去的时候，视线之内所映照出的那位卷发小王子，早已识趣地低垂下了头去，无比恭敬地如此出声应答。

    ＝＝……

    这怎是一个遄至说冒　…西弗勒斯听着某狮群王子酷似前食死徒现暗障（全称“暗之壁障”，以马尔福为首“叛离”食死徒阵营的贵族们以及之后吸纳的所有威弗尔方面巫师势力的新称）成员式的回应，忽然间心头涌起了一阵极其想要挠墙（喂！！＝＝）的冲动……

    “詹姆是我的人。”不忍再看自家的小恋人继续纠结下去，维斯法尔终于收起了逗弄对方的念头，正了正神色以后，据实以告。“或者该说，波特一家都是――波特家从很早以前开始就秘密归附我了。”

    这可真是枚重磅炸弹！

    就像之前人人都知道马尔福是最得黑魔王宠信（卢叔＆阿布：说什么呢你！！不许乱用动词啊喂！）的食死徒首席家族一般，波特家世代都是白魔法和凤凰社的忠实拥护者，这一点，毋庸置疑。

    西弗勒斯完全想象不到维斯法尔所说的“很久以前”究竟是多久以前，是从他身上发生了某些无法言说的改变，让他成为了现在这个样子的那个时候开始算起的么？

    维斯法尔既然已经打定主意要将一切都和盘托出，自然不会再为难自家可爱的小伴侣。对方苦恼着思索的模样的确很萌（所以说你们都究竟是从哪里知道这么诡异的用词的啊喂＝＝）很诱人，可是现在这里除了有自己在场，还有一个就算是装出来的，但是毕竟曾经与自家恋人不怎么对盘的格兰芬多小王子同在不是？维斯法尔再大度也不会愿意与其他人共享本应独属于自己一人的，恋人那散发着不自觉的诱惑气息的姿态不是？

    于是魔王陛下只能前所未有地“善良”起来，并未再更多地欺负可爱到极点的恋人，而是相当坦白地继续解释道：“的确如你所想，是从我发现自己身上的改变的那个时候开始的……”

    ×××数年前，在黑魔王刚刚改姓威弗尔不久的时候×××

    刚刚对伪花小姐进行了“完全不尊重人权和**权”的摄神取念，正处于怒极反笑状态并迅速为自己制定了不下百种反击方案的魔王陛下在这一天，来到了位于谢尔德郡管辖境内的波特庄园附近。（地址什么的，都是浮云～）

    要说如何彻底摧毁一个有野心的人，魔王陛下觉得如果自己甘认第二，那么这世上恐怕没人能够被认作是第一了。

    那朵小百合不是觉得她未来的命运就应该是人见人爱花见花开车见车载啤酒瓶子见了自动开盖的么？那么他就从最初，开始破灭她的梦想好了。

    以这位小姐脑中的妄想而言，在她的后.宫里排名第一位，被她自动脑补成了正宫娘娘的，正是倒霉催的被维斯法尔占据了身.体的前任黑魔王陛下――当然，事实上对维斯法尔而言这原本就是自己最初的身.体就是了……

    既然自己的存在本身已经成为了对方实现伟大宏愿的第一阻碍，自己计划中准备驯养的某条别扭小蛇――没错，当初对维斯法尔而言，教授包子就是只等待驯养的小宠物，至于后来发展成了他最爱的恋人，对魔王而言，也是始料未及的――自然也不会再将她当做生命中唯一的光明。布莱克家的小狗要想搞定也是魔王陛下一个转念的问题，某只狼人似乎因为种族的原因已经被这位伪圣母小姐“摒弃”于后.宫之外了，而至于她宵想中的卢修斯……

    维斯法尔冷笑一声，除非铂金贵族被施加了足够令整个欧洲大陆的所有巫师都能够分到一个的庞大数量的夺魂咒，不然以铂金家族的品味会看上一朵还带着新鲜泥巴和淳朴的乡土气息的百合花？等梅林成gong反攻亚瑟了一百万次再说吧！

    ――于是陛下您嘴真毒＝＝

    刨除了一切的可能xing，现在唯一或许还会被那朵笑话（错别字真有爱，搜狗你总算错的不那么离谱了一次r(s_t)q）迷住的，似乎只有被她当做最后的备选，无聊时的调剂品的詹姆斯?波特先生了。

    虽然曾经身为黑魔王时残留下来的情感让维斯法尔很想极力避免和姓波特的一家发生任何牵扯，但是以法利亚多不羁之风为名的魔王却知道，再没有什么能够比争取到敌人死忠的支持更能打击到对方的了――想想吧！如果波特家投诚了黑魔王一方，那么被重重地打了一记响亮的耳光的，就不只是那位伪花小姐了，还有……邓布利多。

    波特家亲狮院亲白巫师的历史由来已久――这并不是说邓布利多其人缺乏领导者吸引跟从者的领袖气质，相反，邓布利多在大多数人眼中是个值得尊敬但又能放松与之交往的和善老爷爷。

    不过维斯法尔知道那只是他表现出来的假象而已。真正的邓布利多有多么冷酷狠厉杀伐决断，或许身为他的最后一个对手，二代魔王LordVoldemort比任何人都更有发言权。

    所以如果一个波特，不，是一家的波特都临阵反戈变为了魔王的属下……

    维斯法尔尝试着想象了一下那样的画面，突然觉得那它变成真实的似乎也很不错。

    于是，有了魔王陛下今日的这趟波特庄园之行。

    并未掩饰眼眸的真正颜色，等于是将自己的真实相貌与斯莱特林血统的双重真相暴露在了这一家人的面前，维斯法尔光明正大地闯入了这座古老程度不下于马尔福庄园的波特老宅。

    迎接他的，自然是波特家主夫妇从发梢武装到脚趾甲的顶级戒备……

    那一天维斯法尔带着温和的笑容造访了波特庄园，那一天魔王和波特夫妇一起待在施加了无数魔咒的书房里畅谈了一整个下午，那一天的密谈以波特家无条件地投诚维斯法尔作为结束，那一天以后，波特家的小少爷詹姆斯?波特多了一个名叫维斯法尔?威弗尔的私人家庭教师……

    那一天，邓布利多失去了他最重要的一个追随者和同盟者；那一天，伪花小姐的后.宫大业彻底宣告分崩离析……

    西弗勒斯静静地倾听着恋人的叙述。

    在对方的最后一个音符在空气中划下句点以后，久久地静默无声。

    直到维斯法尔挑眉轻捏他的手指，黑发的少年这才回过首来，一脸抑郁地望向恋人：“这么说，你认识他比我还早？”

    维斯法尔顿时失笑。他家的小西弗呀……

    接下来的解释似乎就顺理成章得多了，为了不引起邓布利多的怀疑，波特家作为维斯法尔的众多杀手锏之一，深深地潜藏在了凤凰社内部，不时传递回一些相当机密的信息。而作为波特家这一代嫡系的独子，由维斯法尔亲自教导出来的詹姆斯，更是肩负着重要的责任和义务。

    按照波特的传统进入格兰芬多、痴迷于换芯儿版碧叶百合花、在学校与西弗勒斯交恶相厌……

    一切一切，都在按照设定好的脚步，有序地发展。

    西弗勒斯直到这时才真正明白自家的伴侣究竟隐藏有多深，在自己以为了解了关于他的大部分秘密的时候，他总是能够再揭露出更多的秘密――对于这一点，西弗勒斯已经有些放弃了。

    他的秘密再多，他也还是属于西弗勒斯?斯内普的维斯法尔，这一点，谁也不能否认或改变。

    “好了，既然真相已经明了，那么接下来，我许诺的一场大戏可是要开幕了呢，西弗。”维斯法尔唇角微扬，撩起一抹浅笑。“詹姆！”

    “是的，Lord。”卷发的英俊少年躬身，而后快步走向了那扇令西弗勒斯困惑了不止一小会儿、在某人进门以后也并没有立即消失的通向有求必应室的房门。

    “进来吧，西里斯。”

    西弗勒斯挑眉，不意外地发现，在敞开的房门另一端，站在那里的，正是带着一脸斯莱特林式假笑悠然望向自己的西里斯?布莱克，以及……脸上犹带着未干泪痕的某朵蔫然百合花……

    原来，这就是维斯法尔所谓的，大戏啊…… 
 “很荣幸能够在传说中的斯莱特林密室里得到您的召见，MyLord。”

    与平日里嚣张跋扈的模样完全不同，以天狼星为名的少年此刻的表现，俨然就像是一位真正的永远纯粹的布莱克一般（狗狗【呲牙】：我本来就是吧喂！＝＝＋），将纯血贵族家庭正统继承人应有的尽退得度的风范展露无遗。

    而此时的西弗勒斯对于眼前的这一幕堪称怪异非常的场景，已经开始有点见怪不怪了――既然已经有了一头波特，那么再加上一只布莱克（于是教授大人您对数量词的掌握简直可以用“精妙绝伦”来形容了啊……＝＝），也并不算得上是什么奇怪的事情吧？

    怀揣着不自觉的诡异轻松（？）心态，黑发的斯莱特林少年一脸瘫然地转身窝进恋人怀中，不再去迎视小布莱克先生那双充满兴味和戏谑的灰黑色眼睛――他以前怎么就没有发觉，原来这只蠢狗先生的视线是这么刺人这么充满探究的呢？

    看来这位化兽师少年和詹姆斯?波特先生一样，都是属于实力系演技派的？西弗勒斯嘴角微抽了一下，对于自己当初对这两人的判断偏离真相得究竟有多么离谱，深深地顿悟了……

    “维斯法，我想我们在这之后很有必要【好好】地谈一谈了。”微微偏过头去注视着正把玩着自己半长的墨色发丝的魔王恋人，西弗勒斯抿唇，硬是是将想要向对方微笑的意愿生生压制了下去。

    红眸的魔王闻言只是神色玩味地挑了挑眉，并不答话。

    纵使知道恋人所谓的“【好好】谈一谈”绝对和面前的这两人，准确来说，应该是晚一步进入密室的布莱克家继承人脱不了关系，维斯法尔还是没有露出分毫试图向恋人解释的趋向。

    在这种时候，作为Lord，自然有权利将一切解释的工作全部推给属下――面对眼前这个因为对自己的诸多隐瞒感到不满，因而开始闹起了小脾气的别扭小恋人，维斯法尔暂时还不打算将自己第一个摆在目前正处于极度的别扭傲娇状态的对方面前。

    起码，现在魔王陛下还不想。当然，他也不必。因为，眼前这不就有一个相当合适被拉来挡在他的身前，来先一步承受恋人的怒火的人选正站在这里么？

    而与此同时，被魔王推出去正面迎接某人的怒火的少年化兽师，则是一脸的无奈又释然――

    Well，well，他就知道……

    西里斯迎视着自家Lord瞬间瞥来的充满暗示意味的视线，唇角难以察觉地扬起一抹哭笑不得的怪异弧度――当然，MyLord，您的一切愿望，都会得到实现……

    于是以天狼星为名的格兰芬多小王子只能微微躬了身，向随着魔王的动作变换也转而看向了自己的黑发斯莱特林致意：

    “是的，是的，如您所见，我也是Lord的人哟，西弗勒斯小少爷。”

    眼前恭谨地半含下颌，淡定从容地注视着自己的黑发少年对自己那与詹姆斯?波特刚刚所使用的，不，或者应该说是与大部分暗障成员在面对自己时所使用的那个相同的称呼，令西弗勒斯不由自主地微微皱了皱眉。

    虽然接受了维斯法尔的解释，也接受了面前的这两个人的确是与自己处于同一方阵营的这个事实，但是西弗勒斯始终无法说服自己，在短时间内就把他们两个当做是“自己人”来看待――三年间自己与以这两人为首的格兰芬多四人小集团之间所发生的大大小小林林总总的矛盾摩擦和相互交恶，并不是只凭借着“立场相同但是为达到共同的目的所采取的策略不同，因而不得不在对外时保持表面的敌对立场”这种冠冕堂皇的理由就能够被忽略过去或者无视掉的。

    西弗勒斯始终都能够清楚地意识到，眼前的这两个人某些时候，在面对自己时所表露出来的那种极其压抑但是却半点也不会被错认的强烈情感，的确是叫做“讨厌”没错。

    ……也或许，他可以将其称之为“嫉恨”？

    在终于见识到了这两个人光明正大地垂首站在维斯法尔身边之时脸上究竟是带着怎样的一种欢欣雀跃的表情以后，西弗勒斯觉得自己绝对可以得出这样的结论来了。

    毫无疑问地，詹姆斯?波特和西里斯?布莱克对他家的魔王恋人，都抱持着一种微妙的、介于崇敬和倾慕之间的复杂情感――西弗勒斯相信暗障中有更多的人对维斯法尔都是怀揣着这样一份“不纯”的念想的。

    毕竟，那是君临天下的暗夜之主，贵族们甘之如饴地愿以其袍角为唇之所依的高贵君王――LordVoldemort……

    西弗勒斯实在是太了解恋人对于纯血贵族们的致命吸引力了。单单只是提到他的名字，或许都会有一大群人立刻面上不动声色，但是心脏却会不受控制地激烈跳动起来……

    没有办法，维斯法尔就是拥有这样一种，近乎魔xing般的奇异魅力……

    西弗勒斯对此并非毫无所觉。

    但是时至今日，他才如此清晰明了地意识到，原来这份魅力，真真可以说是男女不计，大小通吃的……

    该说维斯法尔你果然是个妖孽么？纠结的小教授抬头狠狠瞪了依然带着一脸温和沉静笑容的恋人一眼，转而再次将注意力集中在了眼前的黑发少年身上。

    西里斯?布莱克，一个被布莱克家族长夫人以一封吼叫信宣告了从族谱中除名的叛逆纯血贵族家继承人。

    曾经那次著名的除名事件在霍格沃茨内部引起过不小的轰动，甚至当时斯莱特林两朵风靡整个学院的夜色之花还曾经为了这位继承人先生差点在公共休息室里魔杖相向――啊，想想那是西弗勒斯第一次发觉纳西莎原来还有如此女王的一面，那时她周身所散发出的惊人气势完全不逊于素有CrazyLady之称的食人花贝拉特里克斯?布莱克小姐……

    咳咳，扯远了。

    西弗勒斯对于西里斯的认知向来都锁定在“波特的狗友（精确的总结！＝＝）”、“无脑狮子”、“芨芨草寄生者”、“灵长类动物脑部发育不完全的杰出典型代表”……之流，除此之外他承认他对这位格兰芬多王子全无半分了解。

    或许他该称赞这两位甚至连许多斯莱特林小蛇都望尘莫及的出色演技？让他这条他们口中“虚伪狡诈的斯莱特林毒蛇”都没有察觉出他们深深隐藏在表象之下的本质属xing？

    ――其实大家也都发现了，教授大人您完全是在迁怒啊迁怒……

    “事实上您完全不必主动向我解释什么的，布莱克先生。”不理会身后恋人的挽留，西弗勒斯坐正身子，算得上是相当和颜悦色地对面露惊异的布莱克继承人说道――

    “维斯法向来热衷于正太养成，这我是知道的。”

    ………………

    ………………

    ………………

    ――好吧我承认最后一句是在kuso＝＝＋

    像小教授这样纯洁美好的好少年，是决计不会知道“正太”此词汇所代表的确切含义的＝＝

    所以事实上西弗勒斯接下来的一句话是这样说的――

    “在有了波特先生这样的前例以后，就算现在你们那位毛茸茸的小朋友也一起出现在我的眼前，说实在的，我也不会感到更加惊悚了。”

    于是西里斯扭头窃笑，詹姆斯满头黑线――喂喂！都说那些刻意的针对和敌视是计划需要了，不用这么不待见我吧＝＝

    久久的相对沉默过后，维斯法尔轻笑了一声，拉回在场的三位少年巫师的注意。

    “我想，我们好像忘记了点什么，你们认为呢？”

    三人随着魔王示意的方向回首望去，在靠近有求必应室通向斯莱特林密室的大门入口附近，红发绿眼的娇柔少女正泪流满面地怔怔站在那里，一动也不动地呆呆注视他们……

    “莉莉?伊万斯？”西弗勒斯挑眉。要不是维斯法尔提醒，他还真的忘记这朵刚刚被西里斯?布莱克拉着一起进入了密室之中的格兰芬多之花了。

    转头征询般地望向红眸的魔王恋人，西弗勒斯微蹙了眉头，为自己心底浮起的那丝不怎么令人愉快的猜测――维斯法尔莫不是要说这位小姐和波特还有布莱克一样，也是他的属下吧？他记得维斯法尔明明品味很高，不怎么喜欢这种类型的格调的啊……

    ――于是教授大人您有什么时候不是在默默喷毒液的么？r(s_t)q

    “西弗勒斯该不会以为我所说的‘大戏’已经落幕了吧？”维斯法尔看着一脸状况外神色的恋人，猜到心思缜密的对方这一次似乎真的是彻底纠结凌乱了，于是微笑着开口，“还是说在这幕大戏的主角这才刚刚登场，连幕布都还没有拉起的现在，你却觉得已经可以预见到结局了？”

    意识到恋人口中的“主角”正是眼前这位带着一脸的惊疑惶恐，眼泪模糊了一张算得上是非常漂亮的脸蛋儿，碧绿色的眼眸中透出深深的恐惧、惊惶和近乎崩溃的绝望，脸色苍白得宛如厉鬼一般的格兰芬多之花，西弗勒斯不由小小地惊诧了一下。

    这位小姐除了平日里缠人了那么一点，脸皮比巨怪稍微厚了那么一点，身为女xing的矜持和自重匮乏了那么一点，对于无论暗示还是明示的拒绝都愚蠢得无法理解了那么一点以外，西弗勒斯还真的找不到有关于她的其他特殊之处了。所以对于维斯法尔为什么会对一个麻种小女巫如此感兴趣，西弗勒斯实在找不到什么合理的解释。

    难道……就因为对方总是在无休无止地纠缠自己？

    脸皮很薄很薄的小教授瞬间因为自己的这个猜测酡红了双颊，撇开眼，不再去理会恋人满含戏谑与宠溺的注视。

    “事实上这位小姐的确没有什么特别的惊人之处。”维斯法尔沉吟了一下，而后缓声开口，语气波澜不惊，不带一丝情感波动，仿佛此刻他正在提及的不是一个活生生的人类，而只是室外明朗的天气或者晚餐可能吃到的菜色一般。

    “不过硬是想要找找的话，她也不是没有能够引起我们兴致的地方，”维斯法尔冷笑，“比如，这位伊万斯小姐最大的梦想……”

    此言一出，本就神色惶急瑟缩的红发少女脸色更加苍白惨败起来，一双绿眼几乎被大滴大滴的泪水淹没了――因为在场的所有人，都从魔王陛下刚刚那句犹带着冰碴的话语中感觉到了一丝冰寒刺骨的……杀意……

    “维斯法？”为恋人语气中毫不掩饰的愤怒与杀机愕然了一下，西弗勒斯随即抬手拉住了对方衣袖，轻声的呼唤中带着一丝难掩的困惑。

    因为某朵伪花看上去实在完全不像是能将魔王陛下激怒到这种程度的样子，所以就连西弗勒斯，也不由为恋人突如其来的杀气和怒火心惊了一下。

    “詹姆斯，”安抚xing地反手握住恋人温暖柔嫩的小手，魔王面色沉静如水，呼唤属下的声音又带上了入场的平静淡然，“已经可以了。”

    “是的，Lord。”卷发的小王子微微颔首示意以后，这才抽出袖中的魔杖，给某位已经被泪水侵占了整个脸庞的伪花小姐来了一个“咒立停”。

    西弗勒斯敏锐地捕捉到了被咒语停止了效力的分别是一个禁锢咒和一个消声咒。

    最初还以为她是作为詹姆斯?波特的女友和同盟有幸得到维斯法尔召见的，现在看来似乎完全不是那么一回事嘛。

    “莉莉?伊万斯小姐，或者我该叫你……苏玛丽小姐？嗯？”魔王低醇如酒的悦耳男声在密室之中低低地回响，然而这原本应该是优雅魅惑的华丽声线听在某人耳中，简直就像是来自地狱的夺命呼叫一般。

    红发绿眼的少女闻言不由猛地抬头望向那个以一种与她所知的姿态完全相悖的形象优雅地坐在那里的暗夜王者，却在将对方那一脸高深莫测的淡漠笑容映入眼帘的瞬间，怔怔地跌坐在地――他怎么会知道，她一直以来小心翼翼地保守着的秘密？！！

    莉莉自认为自从穿越以来自己一直都是谨言慎行着的。她知道自己对这个世界的意义有多么重大（小姐你自我意识过剩了＝＝），她不小心地扇扇那双彩色斑驳的翅膀，说不定这个世界的历史就会在哪里突然来个一百八十度的大转弯。

    这一点在她接到霍格沃茨的入学通知，却完全没有遇到本该早就出现在她面前的幼年版教授以后，就已经完全得到了确认。

    于是她只能一再地告诉自己要小心再小心，千万不要在邓布利多面前露出任何破绽，否则无论是摄神取念还是吐真剂都是现在的自己完全无法抵挡的。

    莉莉其实很后悔当初穿越时并没有提及跟这两项HP中出镜率最高的问讯方式有关的任何要求，但是转念一想，自己所提出的那三个要求完全相辅相成，缺一不可，于是也只能将这丝悔意压下心头，不再去想。

    毕竟，她掩饰得很好，邓布利多一直没有怀疑过她，而詹姆斯?波特，也像原著中所描述的那般，疯狂地迷恋上了她。

    她莉莉?伊万斯作为一个麻种的狮院小巫师，没有任何值得怀疑的地方不是么？

    在莉莉看来一切都在按照她的计划有条不紊地进行着――进入狮院，被詹姆斯迷恋，然后，就该是虏获斯内普教授的一颗深情不悔的心了吧？

    莉莉做梦也没有想到会在教授这里碰上一根又大又硬的铁钉子。在她的想象中，即使因为她自身的某个失误致使他们没能在童年时期相见相伴，但是她是莉莉?伊万斯呀！是西弗勒斯?斯内普生命中唯一的一缕光明。他爱她，是早就注定好了的，谁也不能改变！

    所以当他用那种冷漠的，甚至是有些冷酷的眼神直直注视着她的时候，莉莉简直惊恐极了――这么巨大的改变，西弗勒斯?斯内普居然不爱莉莉?伊万斯！梅林啊！她究竟做错些什么？居然把命运扭曲到了这样的一种程度？（所以说小姐你自我意识真的过剩了呀喂！＝＝＋）

    于是莉莉开始了她不屈不挠的补救命运之线的行动，他毒舌？好，她可以忍耐，甚至是享受――教授的毒舌可是著名的萌物之一，这有什么大不了？他冷嘲热讽？可以，她全盘接受！谁不知道那些嘲讽背后隐藏的是他那别扭的关怀和爱意？他对她不理不睬？没关系，据说最初莉莉?伊万斯能够打动西弗勒斯?斯内普，就是因为她阳光得即使面对阴沉少语的他，也依然不离不弃……

    莉莉完全不明白为什么在自己拼命努力了两年以后，她和西弗勒斯之间的关系依然毫无进展。可是在今天，她终于明白了。

    这位与她的所知完全不同的魔王陛下，恐怕，就是这一切改变的缘由了吧？

    她以为她才是这个世界的主角，可是现在的这种状况，很明显地是在向她证明，她不是！

    莉莉的神情慢慢变得疯狂、狰狞而压抑。

    这算什么？这到底算什么？明明她才是主角！这个人又算是什么？

    难道……这是作者对身为主角却一直一帆风顺的她不满所以才安排出来的一场大虐？

    对！一定是这样的！一定是这样没错！她才是主角，她才是这个世界的主宰！

    绿色的眼眸中渐渐透出一种平静的疯狂……

    维斯法尔冷冷地注视着眼前这个女人的变脸，在对方的神色定格下来以后，突然发觉自己已经兴致全无……

    和这样一个明显思考回路相当有问题的蠢女人置气，自己还真是无聊得可以了……

    魔王陛下现在真的很想悲催捂脸。

    现在回想起来其实最初他只是因为太过无聊，所以才想陪这位居然胆敢那样宵想自己、践踏自己尊严的小姐好好玩上一玩，谁知道他全情投入以后，结果却这么索然无味……

    维斯法尔暗自撇了撇嘴，心想自己果然还是那个任xing又肆意妄为的法利亚多魔王呐……

    在眼看成功就在眼前的当口，居然完全失去了兴致，他自己对这样的自己也很是无语，不过幸好，对手并不值得尊敬，所以也就无所谓结局是否利落完美了――失去兴致的魔王，对于对手究竟会是怎样的下场，其实已经完全没有感觉了。

    不过看在因为她的缘故自己才会与西弗勒斯这样相遇、相识、相恋又相伴的份上，还是亲自给她安排一个适合的结局好了――

    就当是魔王的日行一善？

    维斯法尔自己也被自己突如其来的幽默感惊悚到了＝＝

    第一次在除了西弗勒斯以外的其他人面前从储物空间中抽出属于自己的等身长魔杖，维斯法尔双眸微眯，轻轻吟唱起古老的咒文。

    眼看着那原本一脸疯狂的女人神色慢慢平静下来，最终安然地陷入深眠，维斯法尔吟出最后一句晦涩难明的咒语，同时收起了自己的半身魔杖。

    他对这位穿越女小姐的记忆做出了不可被复原的禁咒级别的修改和调整，让她完全忘记了和穿越之前有关的记忆，当然，也做出了完美的调整，让她以为自己原本就是一世为人，并没有多出另一世的记忆。

    毕竟，在她已经知晓了自己真实身份的现在，维斯法尔不可能冒着被邓布利多发现这个秘密的风险，依然把原本存在在她脑子里的那些记忆，就这样袒.露在那只狡猾的变种狮子的面前。

    这女人的伪装如此低劣，真不明白邓布利多这几年来究竟为什么没有对她产生丝毫怀疑……

    “詹姆，她就交给你了。这段时间为了不让邓布利多起疑你先委屈一下像从前一样对待她吧，等计划结束以后，你就自由了。”维斯法尔并未对自己的行为做过多的解释，只是淡淡地安抚了明显对某位小姐面露轻蔑与不屑的自家属下。

    要他怎么解释？就说“我突然对与这女人有关的一切失去兴致了于是用了最安全省事的办法结果了她”？

    维斯法尔唇角微抽，决定无视刚刚闪过心头的诡异语句。

    “好了，今天就到这里，你们还是早点回去好了，毕竟以你们两个在那只老蜜蜂心里的形象，在有求必应室里一起讨论功课的时间，到现在也已经应该是极致了。”

    “Yes，MyLord.”两人异口同声地作出回应以后，用漂浮咒搬起已经彻底陷入沉眠的某朵碧叶百合，齐齐退出了密室。

    维斯法尔看着那扇通向有求必应室的大门缓缓关闭，在心底做了个告别的手势――

    再见了，百合花小姐。这一次，是真的完全再也不见了呐。因为――当你醒来以后，你也已经不再是原本的那个你了……

    贪心不是一种罪过，但是没有任何实力作为支撑的贪欲，就只能得到这样的后果。

    维斯法尔微眯了一双血色的眼眸，俯首看向正乖巧地倚在自己怀中的黑发恋人。

    当你第一次把主意打到西弗勒斯身上的时候，你就应该做好，被魔王报复的充分准备……

    这一切无关命运。

    只是，你招惹到了不该招惹的对象罢了。

    “好了宝贝儿，别再瞪我了，你的愿望全部都能实现，我保证。”

    倾身，点吻恋人散发着柔和莹润光泽的绯色唇瓣，红眸的俊美魔王微扬起唇角了，笑得肆意而又张扬…… 
  邓布利多最近时常会感到很烦躁。

    ――是的，烦躁。

    虽然这位本世纪最伟大的白巫师从来不相信“预感”之类的东西――尽管，在已知的很久以后，他曾经亲自完成并证实了某个令整个英国魔法界为之震撼的救世主预言。

    但是，这并不代表白巫师大人同样不相信“直觉”――或者说，自己的感觉――的存在。

    邓布利多无疑是一个自信的，甚至夸张点说，可以算得上是相当傲慢的人。

    龙血十三种用途的发明者、本世纪最伟大的白巫师、威森加摩首席巫师、国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师……当这些代表着巨大的声名和荣誉的头衔全部集中在同一个人身上的时候，便足以证明他的能力和才华。

    因此邓布利多从不妄自菲薄，当然，也不会过分地无用谦虚。他永远知道自己想要的是什么，并且清楚地知道为了得到自己想要的结果，他该为自己做出怎样的定位。

    就像是现在一样。

    在又一次收到食死徒袭击某麻瓜村落，造成多人死亡及受伤的紧急报告以后，邓布利多也再次得以确认，一切都在按照自己设定好的轨迹，缓慢但有力地向前运行着。

    不出所料的话Voldemort应该已经分裂出了四个以上的魂器，灵魂的残缺已经开始对他的神智和判断力造成致命的影响，致使理智似乎也已经开始完全失去应有的gong效……

    这当然是邓布利多所乐于见到的。

    敌方的虚弱，从某种意义而言，自然也就是变相地在为己方的获胜增加几率和更多的可能xing。

    ――是的，Voldemort分裂灵魂制作魂器，从最初的时候开始，对于本世纪最伟大的白巫师阿不思?邓布利多而言，就不是什么秘密了。

    因为，当年授意霍拉斯?斯拉格霍恩将魂器之事透露给还是汤姆?里德尔的Voldemort知晓，并且将某本禁忌的笔记偷偷混入**区等待着它被一心追求永生的Voldemort发现的人，正是邓布利多本人。

    邓布利多并不畏惧黑魔王。

    甚至，在他的潜意识里，对自己更命名为“LordVoldemort”的那个青年，是有些轻视和厌弃的。

    身为斯莱特林的后人，却不懂得完美地掩饰自己内心的贪婪和恶意，即使进入蛇院以后，在与纯血的小贵族们无数次的短兵相接相互试探以后，凭借着他那过人的血脉和天赋终于学会了斯莱特林式的那套贵族做派，但是曾经在麻瓜孤儿院里的十一年生活经历，终究还是在Voldemort的生命里留下了不可磨灭的印记，让他永远都不能活得就像是一个真正的贵族一般――无论是生活方式，还是思考方式。

    Voldemort是个天才，一个罕见的天才。邓布利多从不否认这一点。但是即使如此，也无法阻止童年时那些凄惨的遭遇在他的灵魂中镌刻下永久的烙印，使得他从来无法真正地融入斯莱特林们的世界――Voldemort虽然表明上宣扬着纯血理论，但是事实上，不可否认地，他同样地嫉恨着纯血贵族们――凭什么只是一个姓氏，就能够让他们得到那么多曾经的他连想都不敢去想的东西？

    权利、名声、财富（你确定你不是在恶搞海贼王？＝.＝）、地位、力量、更好地学习一切魔法常识的机会、锦衣玉食、高床软枕……

    Voldemort嫉妒纯血贵族们生来就能够享有的一切一切。

    当他还在孤儿院里为了一小块发霉的面包和同龄或者无论是块头还是年龄都比自己大出不只一点的孩子拼死拼活的时候，当他因为魔力暴动而被科尔夫人一次又一次地关进冰冷的地下室的时候，当他为了活下去不得不逼迫自己变得冷血残酷不把那群明明应该是自己同伴的孩子当做“人”来看待的时候，当他那颗曾经渴求温暖和光明的心一点一点地沉浸入黑暗冰寒的无尽深渊的时候……那些纯血小贵族们，却在心安理得地享受着最贵最好的所有，肆意挥霍着亲人的爱和家中的财富……

    这一切，都让Voldemort感到无比愤怒和嫉妒。

    虽然这种情绪被Voldemort隐藏得极深，但是对于邓布利多这种活了不下百年的老妖怪而言，他的gong力，还远远不到家。

    Voldemort因为憎恶、愤恨、不甘、怨怼……等等等等的负面情感因素作祟，因而对永生有着近乎疯狂的迷恋和渴望。而邓布利多，正是抓准了他这样的心理，神不知鬼不觉地为他设下了一个堪称完美的圈套――你要寻找永生的方法不是么？好啊，来制作魂器吧！分裂了灵魂，即使有一天**消亡了，借助魂器，你还可以一次又一次地复活……

    ――魂器不消，生命不止。这是一件多么令人心动的事情啊！

    不出他所料地，当一切准备就绪以后，Voldemort果然毫无所觉地踏入了陷阱之中。他非但没有对分裂灵魂的方法提出任何质疑，反而因为自认为找到了通往永生之境的大门而感到欣喜若狂，甚至迫不及待地就开始按照那些说明迅速执行起来……

    邓布利多此时更加可以确言，这位斯莱特林的后裔，连他祖先万分之一的精明谨慎都没有遗传到――或许，他遗传到的只是斯莱特林那令人嫉妒到几欲发狂的天赋和俊美的容貌？

    ＝＝好吧，白巫师大人确实是在开玩笑。

    当Voldemort率领下的食死徒阵营开始疯狂地捕杀麻瓜和麻种巫师，在英国境内四处流窜纵乱的时候，邓布利多知道，自己的计划已经成gong了一大半。接下来就只需要在恰当的时候送上恰当的“礼物”，等着那位已经与疯子无异的黑魔王，自己将自己送上绞刑台就好。

    然而，邓布利多预想不到的是，在那以后，局势出现了令人惊异的巨大变化。

    先是被公认为黑魔王左膀右臂的巫师界第一大贵族马尔福家率众叛离黑魔王，带走了食死徒阵营几乎６０％以上的战力和支持者――这些宣布叛离的家族都是在英国巫师界足以只手遮天的古老氏族，可以说是巫师界贵族圈子的最主要组成人员。

    邓布利多还来不及为这不知对己方是好是坏的消息感到震惊、喜悦、忧虑或其他，就被接下来的又一个惊雷劈了个正着――马尔福家主阿布拉克萨斯?马尔福宣布竞选新任魔法部部长！

    邓布利多在这个时候倒有些拿捏不准这些贵族们真正的想法和态度了。

    即使已经当众宣布脱离食死徒阵营，但是以邓布利多对这些贵族们的了解，他完全不可能相信他们打出的那些冠冕堂皇的理由。与其相信这些贵族真的是在“弃暗投明”，他宁愿相信这是又一场即将展开的阴谋！

    可惜的是，这一次，就连他自己，也完全预料不到这些贵族真正的目的究竟是什么了。

    在阿布拉克萨斯成gong当选魔法部部长以后，邓布利多曾经多次与他进行过相互间的试探和交锋，可以得出的结论只有一个――这位铂金美人，绝对会是一个相当难缠的对手。

    不过鉴于对方已经挑明了立场，暂时即使不是友军也可以算作是偏向自己一方的可结盟者，邓布利多并不想将双方的关系搞僵，更何况，另一边，黑魔王还在对整个巫师界虎视眈眈……

    邓布利多选择了暂时xing的回避，毕竟现在他的全部主要精力都集中在切片黑魔王的身上――他的计划从铺垫到展开到成果初现已经用去了太多的时间，他不确定自己的耐心是否真的可以耗到詹姆斯和西里斯毕业。毕竟，就算是变种的，他本质上也依然是一头威风凛凛（＝.＝）的格兰芬多狮子，而耐心，永远都是斯莱特林而不是格兰芬多们必不可缺的美德……

    盘算着黑魔王究竟已经分离出了几个魂器，即使计划如他所愿般顺利地进行着，邓布利多自从近期以来，却时常会不自觉地感到焦躁不安。

    就像之前说过的，事实上可以说是相当自信的老校长对自己的直觉也有着相当程度的信心，所以他并不认为自己会无缘无故地出现这种要不得的负面情绪。

    可是独自思索了很久，邓布利多也没有想到究竟自己的考虑之中遗漏了哪些重要因素，能够让自己的直觉发出如此强烈的不安预警……

    黑魔王没有任何怀疑地持续分裂着魂器，食死徒们每天每天都在疯狂攻击着麻瓜和麻种巫师，不断地将自己陷入不利的公众环境；詹姆斯和西里斯在他的刻意培养下渐渐变得像两头真正的小狮子――莽撞冲动，但却热情直白，实力也在稳步提升，毕业后完全可以胜任凤凰社直系领导者的职位――当然，邓布利多自己届时将会“退居二线”，或者说，居于幕后操纵之。

    没办法，谁让那两个人哪一个都不是智囊型的人物呢？莱姆斯或许还好，但是他的狼人身份即使在凤凰社内部也会是个不小的麻烦。至于某位看上去也算是非常精明强干的伊万斯小姐……

    邓布利多摇了摇头。那位小姐对斯莱特林的西弗勒斯?斯内普太过执着和纠缠，也就是像詹姆斯那样没脑子的孩子才会认为她只是想跟那只小蝙蝠做朋友罢了吧……

    即使如此凤凰社的后继力量也没什么好让邓布利多担心的，即使因为新任麻瓜研究学教授的某些言论和某个令邓布利多头疼不已的神秘新势力的崛起而丧失了一部分的麻种小巫师的加入，但是混血小巫师们明显还是比较倾向于毕业以后进入凤凰社工作的――毕竟，身为本世纪最伟大的白巫师，邓布利多积威犹在，并不是两三年的思想改造就能够轻易地改变他在所有的英国普通巫师心目中的形象和地位的……

    邓布利多想了又想，实在是想不到自己究竟遗漏了些什么，更何况自己手里还捏着最后一张底牌，一旦出现任何问题，只要身在霍格沃茨，他和学生们就绝对是安全无虞的，所以他应该是毫无后顾之忧，内心一派轻松才是啊……

    可是，这诡异的，纠缠不去的焦躁不安感，究竟是来自哪里的呢……

    无意识地把弄着自己长长的花白胡子，邓布利多失神地注视着雕刻有精美花纹的校长室大门。

    ××××××

    直到一阵轻缓而有礼的敲门声传进耳中，邓布利多才收敛心神，将放空的思绪渐渐收回，清了清声以后，这才抬高音量说道：“进来。”

    大门打开，站在那里的，是带着一脸和煦温文微笑的现任麻瓜研究学教授，霍格沃茨最受欢迎教授排名No1――维斯法尔?威弗尔。

    邓布利多静静地注视了这个俊美文雅的青年好一会儿，直到终于放弃从对方脸上的表情里寻到任何一点端倪……

    “过来这里坐吧维斯法尔我的孩子，”白胡子的老校长笑眯眯地说道，“或许你会想要一杯奶油蜂蜜茶？”

    “谢谢校长先生的关心，但是我想，一杯锡兰红茶就足够了。”整个人的存在似乎都是为了诠释“高贵优雅”、“矜持有礼”这些词语的含义一般的俊美青年颔首，在邓布利多对面落座以后微笑着回答。

    老校长眼神微闪，并没有继续劝说下去。只是抬手轻敲了敲桌面，两杯符合在场两人各自喜好的饮品便兀自出现在了双方面前。

    啜饮了一口杯中香润温滑，口感算是相当不错的红茶，魔王享受般地微眯了下眼，回味了片刻以后，这才主动开口询问道：“邓布利多校长，您叫我来不知道……？”

    “哦……瞧我！维斯法尔我的孩子，”邓布利多快活地向眼前这个优秀俊朗的黑发青年眨了眨眼，语气说不出地轻松俏皮（请原谅我用了这个词＝＝＋），“差点都忘记这件事了……”

    维斯法尔在心里冷哼――装，你就装吧……

    “关于今天早上的那件事，”邓布利多突然正色下来，探究的目光毫不掩饰地笔直射向坐在自己对面的青年，仿佛刚刚那个和蔼温和的老者不是他一般，露出了锐利逼人的一面，“我想我们或许需要谈谈？当初你明明说过西弗勒斯?斯内普先生是你的养子的，可是现在……”

    果然！

    维斯法尔面上不动声色，心底却了然地冷笑了一声――就知道这只老狐狸绝对是为了这件事才把自己叫来校长室的。

    “哦，您是说那件事。”维斯法尔的神情不带一丝慌乱，反而加深了唇角的笑意，看上去愉快极了，“西弗勒斯原本的确是我的养子没错。”

    说罢，维斯法尔垂眸把玩起了红茶杯上的双耳，掩去眸中瞬间闪过的某丝轻嘲，再抬起头来的时候，表情依旧完美得无懈可击：“但是自从来到霍格沃茨以后，我发现，事实上，我们之间的关系，并不只是养父与养子那么简单而已。”

    “或许这会让您产生什么不好的印象，所以对此我要郑重澄清――最初发现我们之间的情感出现变化的人并不是西弗勒斯，而是我。”维斯法尔像是怕邓布利多对自家的心肝宝贝有什么不待见一样，急急地为自己的小恋人辩护着，“最初我以为只是父亲的保护欲在作祟，我见不得那孩子对除我以外的其他人微笑、亲近。幸好那个孩子本身的xing格就偏向于冷淡，又进入了人际交往比较矜持守礼的斯莱特林，所以最初，我并没有发觉有什么不妥。但是渐渐地，当他和扎比尼先生还有马尔福先生日渐亲近起来以后，我发现自己愈发无法忍受他在那两人面前偶尔柔和下来的表情和纵容无奈的眼神――我不能再继续欺骗自己那只是身为父亲的愚蠢守护心在发作，因为我知道那不是。”

    “在做出这个决定以前，我自己也挣扎了很久。毕竟我和西弗勒斯年龄相差太多，之前又一直是在以父子的模式相处。我不知道他对我究竟抱有怎样的感情，也不敢相信一旦他发觉了我已经变质的情感，会用怎样的态度来对待我……老实说，那个时候我真的觉得很痛苦。”说到这里黑发的青年苦笑了一下，似乎是想起了什么不愿回首的往事……

    邓布利多了然。

    的确，作为一个“父亲”，居然对自己的“儿子”产生了那种情感，无论是谁都会痛苦挣扎的吧……

    ――于是我只能说，陛下您演技真好＝＝

    “然而就在我准备退却的时候……”魔王的目光忽然变得悠远又甜蜜，带着三分欢愉七分幸福，炫目得简直快要晃花邓布利多的眼睛，“抱歉校长，我想接下来的过程我恐怕不便向您透露。但是我可以很确定地说，现在这样的关系，是我和西弗勒斯两人共同决定的结果。无论今后出现在我们面前的将会是怎样的荆棘坎坷，也无法阻挡我们共同前进的脚步。希望您能谅解。”

    邓布利多陷入了久久的沉默。

    对方的说辞完全没有半分的不妥或者漏洞，让他不能不信。而且面前的这个年轻人在提起那位小斯内普先生的时候，眼中闪耀的光彩，是无法骗人的。

    邓布利多知道，那是……“爱”……

    尽管怀疑，尽管困惑，尽管心头跳动着的不安感和焦躁感完全没有缓解分毫，但是邓布利多却无法否认，这个俊美文雅的青年，是何等深爱着那个被自己看重，几次三番想要拉拢的黑发斯莱特林的……

    于是老校长纠结了。

    最初想要拉拢斯内普，的确是有维斯法尔这一层面的原因在内的。但是当他深入了解了那个少年，得知了他在魔药方面的惊人天赋以后，邓布利多自然更多地倾向了能够令凤凰社拥有一个属于自己的魔药大师的这方面因素。

    至于他和詹姆斯他们之间的矛盾？邓布利多相信只要自己出面的话詹姆斯和西里斯还是会听从自己善意的劝告的。

    可是现在，这一切却都乱了套。

    维斯法尔?威弗尔其人城府究竟有多深，老实说，就连邓布利多都不敢轻易下定论。

    这个男人即使已经在霍格沃茨任教了三年，但是邓布利多并不能坦言对方已经像其他的教授们一样，处于自己的完全掌控之下了――甚至，令邓布利多苦恼的是，自己在学生之中的人望，似乎也被他抢去了不少……

    不能毫无缘由地将已经签订过契约的教授随意驱逐，更不能对眼前的这人放松警惕，邓布利多终于想到的一招曲线救国，也在这时完全失去了意义――如果说最初是认为对于自己的养子意外地疼爱有加的维斯法尔或许会因为西弗勒斯的关系顾虑到自己和凤凰社的话，现在邓布利多可以百分之百的肯定，一旦自己将主意打到已经升级成为维斯法尔“恋人”的西弗勒斯?斯内普身上，眼前的这个青年绝对会不惜一切也要让自己付出巨大而沉重的代价――虽然不能说完全了解维斯法尔其人，但是起码做出这样的判断的能力，邓布利多还是有的。

    于是白胡子的老校长在长久的沉默以后暗叹了一声，终于还是决定放弃这已经筹划许久准备收入手中的一枚有利棋子――他不介意这个助力的空置与不能为己所用，如果是相比于像他逼向另一方的立场的话。

    “我明白了，维斯法尔。”善解人意的老校长和善地笑了，“祝福你们，我的孩子们。”

    “谢谢您的理解和支持，校长先生。”俊美的暗夜魔王笑得眉眼弯弯，似乎真的非常高兴的样子，“真的谢谢您。”

    ××××××

    目送着对方离去的背影，邓布利多再次略带惋惜地轻叹了一声――如此人才，不能为我所用，实乃憾事啊憾事～

    ――我说校长，您矫情了＝＝

    “阿不思，别告诉我你忘了！！”

    突然，一只银色的猫咪无声无息地出现在邓布利多手边，从猫咪那微张的小巧嘴巴里，传出了某位女狮王愤怒的声音――

    “给你半小时！马上给我到城堡前面来！”剽悍的女狮王继续怒喝着，“不要在这么重大的日子里让霍格沃茨在魔法部的官员和另外两个学校面前丢脸！不然……你知道后果的！！”

    吼完最后两句，银色的守护神猫咪倏然消散在空气之中，徒留白胡子校长一人神色纠结地站在原地――哦，梅林啊！米勒娃真是有精神，这一阵吼得他耳朵都痛了……

    不过，也真多亏了她的提醒，不然他还真的就忘记了――

    今天，是魔法部部长阿布拉克萨斯?马尔福偕同一众官员，齐集霍格沃茨迎接德姆斯特朗和布斯巴顿代表到来的日子！ 
每一国的新任魔法部部长都会在上任以后遍访关系比较密切的其他国家的魔法部，这在欧洲魔法界已经成为了一种约定俗成的传统――就像非魔法世界经常会有的国家领导人的政治出访一样。

    于是马尔福部长的此次德国之行自然是在预料之内情理当中的――当然，如果刨去某些私人目的的话。

    虽然访问的中途出现了一点小小的意外，致使部长先生不得不遗憾地提前结束了他在德国的行程（所谓的意外就是指卢修斯媚娃血统的忽然觉醒），匆匆赶回了英国……

    但是，这并不影响两国魔法部早前就已经洽商好了的某些合作项目的顺利进行――比如……作为魁地奇青少年世界杯前哨战的三大魔法学校校际魁地奇比赛……

    于是这就是德姆斯特朗和布斯巴顿向霍格沃茨派驻代表团的真相。

    此次的校际友好交流赛采取了与目前已知的魔法界魁地奇赛事相同的循环赛制，三校交叉对决，以胜负平三种情况为界，分别授予不同的积分，最后，积分最高者得胜。

    当然，这样一场对于向往魁地奇，未来的志向直指职业魁地奇球员的各校小动物们而言，仅仅是三场比赛，完全不能满足他们的观赏欲.望和需要。因此，本次的三校间交流赛决定采取季赛的方式，在圣诞假期以后开始，以三月末为分界，三月末之前进行冬季赛，四月份以后进行夏季赛。

    在这六场比赛结束以后，再来根据积分的高低决定排名――当然，届时不仅会有各国魔法部的高级官员、德姆斯特朗和布斯巴顿的学生代表、作为赛事承办方的霍格沃茨的全体师生、所有参加比赛球手们的亲人朋友……等等到场观看比赛，甚至还会有不少有名的职业球员被请来充当解说员或者裁判，职业球队的教练自然也有很多会亲临现场。

    于是结果可想而知。

    所有为魁地奇疯狂的少年们都在期盼着这一天的早日到来――不仅为了精彩刺激的比赛，同时也为了伴随着职业球员和教练员们的到场，接踵而来的因为自身才能和实力的出众而被招揽进职业球队的机会！

    而在英国魔法界正因为黑魔王及其率领下的食死徒阵营的血腥暴虐而处于极度的动荡不安之中的这样一个敏感时刻，举办这样一场巫师全民为之瞩目的盛大赛事，无疑，是转移民众们注意减轻民众恐慌的最佳方法。

    邓布利多不是没有怀疑过阿布拉克萨斯?马尔福极力促成此次赛事开办的理由和目的，但是他经过反复再三的思索，又和自己的心腹麦格教授以及少数有脑子（＝＝）的凤凰社高层几次三番地商议以后，认为己方确实完全没有必要反对或是阻挠这场赛事的进行。

    ――在凤凰社已经无力完全遏制食死徒猖獗虐杀活动的今天，这项能压制民众原本已经慢慢开始滋生的不满情绪，将他们的全部或大部分注意力转移，不再使凤凰社成为承担主要民意压力的对象的赛事的顺利举办，对凤凰社一方而言，无疑是有百利而无一害的。

    但是，以阿布拉克萨斯?马尔福为首的纯血贵族们打出这样一张牌的用意究竟何在，邓布利多还不能确认。

    难道……他们真的是怀抱着希望与凤凰社结盟的意愿因而以此来试探自己的态度的么？

    邓布利多疲惫地抬手揉了揉隐隐作痛的额头，决定这件事还是再和米勒娃好好商议一番以后再下结论吧。

    眼下的当务之急，是把自己收拾妥当，在半小时之内出现在城堡的大门之前――不然就连本世纪最伟大的白巫师阁下自己，也不敢保证自己究竟能否逃过亲手栽培出的格兰芬多女狮王的“整治”……

    ×××老魔王即将出场的分割线×××

    霍格沃茨的小动物们感到很兴奋，不，简直是非常兴奋。

    他们此刻正按照某种队形整齐地排列在霍格沃茨城堡之前，面向巨大的黑湖，等待着与霍格沃茨并称欧洲三大巫师学校的德姆斯特朗和布斯巴顿两校代表的到来。

    这一天，自从圣诞假期结束，在一众小动物们关于本学期的魁地奇赛事为何迟迟没有开始而向教授们提出疑问，却得到了关于三校间校际魁地奇比赛即将在不久后于霍格沃茨举行的答复以后，就一直被所有的孩子们期盼着。

    男孩儿们渴望展现自己，同时也盼望着自己狂热崇拜着的职业球员们的到来。而女孩子们的表现则要矜持理xing的多。

    但是你也会发现，随着另外两校代表到来的日期的临近，即使是拉文克劳们，也一定幅度地减少了泡在学校图书馆的时间――谁说拉文克劳就只注重学术研究而不注重外貌和形象了呢？女孩子这种生物，无论她的具体属xing究竟是什么，但是爱美的天xing，是绝对不会轻易就失去的……

    于是你可以在这样一个全校师生集体出席的欢迎仪式上，看到属于打扮得体妆容精致的少女们和面色忐忑混合着兴奋激动与紧张的少年们的，那一个个翘首以待的身影……

    麦格教授有些不耐地挥手召出了时间。

    四点五十五分。

    很好！女狮王怒极反笑。阿不思?邓布利多，如果三分钟以内你还没有出现的话……

    “哦亲爱的米勒娃，让你久等了。”就在女狮王盘算着这一次究竟要在自家校长大人的甜食预算里扣除多少才算合适的时候，那个熟悉的，带着甜腻腻的奶油味儿的声音就在自己身后乍然响起了，“你知道的，人年纪大了记忆力总是会出现这样或那样的小问题的，而且今天城堡里的楼梯们又格外调皮，所以……”

    “不用解释了，阿不思，”神情严肃的格兰芬多院长冷声道，“既然没有迟到就好。现在你最好保持安静，再有不到五分钟德姆斯特朗和布斯巴顿的人就要到了。”

    邓布利多爽快地停住了喋喋不休的唠叨，知趣地严整了形容，以一脸“我是霍格沃茨校长我很正经”的表情回望向自家严谨认真的属下，不出意料地得到对方无声的白眼两枚――你个老不修！

    咳……无视！无视！

    校长大人噎了一下，继而郁闷地转眼望向天空――据说布斯巴顿的校长马克西姆夫人喜欢华丽的飞天马车，或许他可以为自己施个远目咒试试？

    ――远目咒远目咒，校长先生我现在也很想远目啊混蛋！你干嘛不直接给自己一个望天咒算了？

    咳……禁止吐槽！＝＝

    于是在校长大人望眼欲穿的殷切盼望中，天空中三点钟的方向，一个巨大的黑色扁平状物体倏然进入了人群的视线，目前正平稳而快速地，向霍格沃茨城堡接近而来……

    “飞，飞，飞……”正在这时，一名手持高倍望远镜（我说同学你这是从哪里搞到的啊＝＝）的赫奇帕奇二年级生【注：来自非魔法界】忽然甩下手中价值不菲的高端望远镜，结结巴巴、满脸不可置信地惊声尖叫道――

    “飞……飞碟啊啊啊啊！！！！”

    顿时，同样来自非魔法界的众多麻种小巫师绝倒――飞碟？！在霍格沃茨？！开什么玩笑？！！

    而纯血种以及大部分因为双亲的缘故一直生活在魔法界的混血小巫师则和教授们一起面面相觑――飞碟？那是什么？

    就在霍格沃茨全体师生陷入或凌乱或迷茫状态的时候，巨大的扁圆形不明飞行物已经缓缓接近了他们，最后在掀起一阵猛烈的气流波动以后，降落在了事先预留好的，位于黑湖之前的大片空地之上。

    邓布利多隐藏在椭圆形镜片之后的蓝眼睛迅速地闪过无数思绪，最终却全部归于了沉寂。

    看得出这种似乎是来自麻瓜世界（其实校长你误会了，它来自外太空，跟麻瓜没关系的……＝＝），叫做“飞碟”的旅行工具似乎非常地便利。比起马车或者飞天扫帚，它内部的空间无疑更加广阔，乘坐起来也更加安稳舒适――这一点，从它巨大的外形就可见一斑。

    更不要说这种工具居然并未经受任何神奇生物的牵引，而是根据自身的某套动力系统来驱动的，以及在它降落在自己面前的瞬间，空气之中传来的那阵近乎恐怖的巨大魔力波动了……

    一个完美的，自动力的，附加有强大到连邓布利多本人都未必有把握从外部突入的防护魔法的新型交通工具……

    梅林啊！

    邓布利多深掩在宽大袖口之中的双手紧紧地握了又握，强行压下心底那丝自从这“飞碟”降落以后就愈发扩大弥漫的深深的不安和烦躁。

    难道……那一直让他耿耿于怀，焦躁不已的不详预感，竟然是与这个庞然大物有关么？

    邓布利多眯眼，深吸了一口气，按捺下躁动不安的心绪。

    现在，还不是自乱阵脚的时候……

    在周围小动物们或惊恐或新奇的窃窃私语声中，“飞碟”下方延伸出了一个半径五米左右的巨大圆柱体，在圆柱体的下端稳稳落在地表以后，伴随着一声脆响，柱体表面闪烁着白色金属光辉的覆盖层慢慢向两方拉伸，露出了隐藏在其后的大群人马……

    来自非魔法界的小巫师们已经没有力气惊叫了――这，这不就是他们世界里常见的直立式电梯嘛……

    “邓布利多校长，您好。”首先步出圆柱体的，是俊美的铂金魔法部长。

    即使已经时值傍晚，冬日的霍格沃茨上空，只余下了一圈光芒暗淡的橙色夕阳，然而铂金色的马尔福族长只是稍稍颔了首，静静地伫立在那里，就好像把已经半隐在地平线之下的太阳又再次召唤回来了一般。

    几乎是全部的女孩子们以及一部分的男孩子们都不由自主地微带了少许痴迷地注视着这位新任的魔法部长，感叹着马尔福果然是受梅林眷顾的一族。

    邓布利多眼神闪了闪，显然是没有想到本应该在晚宴时分出现在霍格沃茨礼堂的某位铂金贵族，居然会和某所学校的代表（具体是哪一所学校邓布利多还现在不能确认）一起登场。

    但是即使感到万分惊讶和不解，本世纪最伟大的白巫师还是没有失去他的冷静和睿智。

    “晚上好，亲爱的马尔福部长。”老校长礼数周全又不失慈爱地微笑着说道，“欢迎回到霍格沃茨。”

    阿布拉克萨斯暗自冷笑。

    还是那么会拉关系啊，这位白巫师大人……

    “谢谢您。”唇角挂起习惯xing的完美假笑，铂金部长微微侧身，让出跟在自己身后缓缓走出“电梯”的一众人等，“请允许我向您介绍，Coral?威弗尔，威弗尔庄园的总干事，同时也是本次校际魁地奇杯的最大赞助者。”

    随着铂金贵族的后撤映入邓布利多眼帘的，是一张俊美到近乎妖异的容颜，珊瑚色的眸子在略显幽暗的傍晚夜色之中微微闪烁着迫人的光彩，带着无法言说的强大威压。

    “您好，邓布利多校长，久闻大名了。”化名Coral?威弗尔的亲王殿下微眯了眼，在对方充满探究的视线之下露出了一个优雅而疏离的笑容，“见到您很荣幸。”

    这个青年……就是那个威弗尔庄园的负责人？邓布利多蓝眼微闪，心底蓦然间转过无数念头，面上却熟练而迅速地摆出了和蔼亲切的笑容：“您好，威弗尔先生，同样久闻大名了，也欢迎您来到霍格沃茨。”

    接下来三人之间自然又免不了一番例行的官方式寒暄。

    “马尔福先生不是说好晚宴开始的时候直接飞路来霍格沃茨的么？眼下这……”邓布利多抓住寒暄结尾的空档，不动声色地将话题转移到了自己最关心的问题上。

    “哦，原来是这件事啊……”阿布拉克萨斯脸上的假笑面具完全没有露出分毫的破绽，依然矜持而优雅，“相信校长先生也看到了，这架新型飞船。”

    说着马尔福族长转头向身后的扁圆形飞行器示意了一下，“那是威弗尔庄园今年打算投入市场的最新品，这一次正是它的首次正式航行。在此之前威弗尔先生邀请我作为嘉宾参加首航仪式，于是我想，既然它的内部空间如此广阔，比之一般的旅行用马车要大出千倍不止，那么不如干脆就将它的首次航行用于迎接我们的代表们吧？所以，就出现了您现在看到的这个结果。”

    “马尔福部长的意思是说，德姆斯特朗和布斯巴顿的代表团，还有德法两国魔法部的随行官员和各个球队的职业人员，都乘坐了这艘‘飞船’？”即使自持冷静如邓布利多，此时也不由有些茫然和愕然了。

    从外形来看明明并不是具备能够容纳下那么多人共同乘坐的空间的，可是现在……

    “校长先生，您也知道，空间魔法实在是一种非常玄妙的东西，”科拉尔适时地插入了对话，“不巧的是我们的研究人员恰好是这方面的天才，这是威弗尔庄园的幸运。”

    邓布利多老脸一抽。

    眼前这个俊美妖异的青年打太极的功夫看样子完全不在阿布拉克萨斯?马尔福或者自己之下，甚至隐隐透出一种全局尽在他掌握之中的威严……

    该说，能够在几年之内迅速在魔法界站稳脚跟，将势力无限发展壮大的神秘组织的领导者，果真是个人物么？

    邓布利多苦笑了一下，发现自己要头疼的事情似乎又增加了不只一件。

    “哦～亲爱的马克西姆夫人和卡卡洛夫先生，霍格沃茨欢迎你们的到来。”眼见另外两校的校长在阿布拉克萨斯礼貌的示意下从人群之中走出，来到自己面前，邓布利多再次换上和善的笑脸，强打起精神来再次开始了新一轮的寒暄……

    “……啊，那么就这样说定了。我想我们也该准备进去开始晚宴了，孩子们一定都已经饿了。”

    就在邓布利多习惯xing地全程引导了话题，并且也正准备由自己来将其结束的时候，一直保持着异样的沉默的卡卡洛夫忽地出了声。

    “邓布利多校长，”早在愚人节鱼宴事件之时便已经公开宣布叛离食死徒阵营的卡卡洛夫干巴巴地说道，“我校的代表团里还有一位大人，我想我应该就此向您做出几点特别的说明。”

    邓布利多闻言不由一阵心悸――不明缘由地。

    连他自己也不知道，为什么忽然之间会出现这样剧烈的情感波动，或许……

    “伊戈尔，辛苦你了。就到这里吧，接下来交给我好了。”一个清澈温润，有如三月山涧滴水一般，令人感觉一阵清新的爽朗男声轻轻响起，那一字一句，似乎都敲打在邓布利多心间，带起了大片大片破碎的波澜……

    同时，也止住了他的一切思考。

    “好久不见，阿不思。”

    他听见那人如是说道。

    一瞬间大风倏起，迷蒙了视线。恍惚间金发的少年言笑晏晏地站在自己身边，他脸上带着令人迷醉的甜蜜笑容，轻唤自己――

    阿不思。

    他说，阿不思，好久不见，你一整个下午都跑到哪儿去了？

    那双勿忘我色的冰蓝剔透的眼眸带着满满的欢欣和爱意，定定地凝视着自己，好像自己，就是他的整个世界……

    “盖……勒特……”

    邓布利多听见自己的声音带着刺耳的喑哑和锐利，就像尖利的玻璃碎片滑过光滑的大理石表面，带着支离破碎的嘶鸣。

    “是的，是我。”

    淡然回应的金发蓝眼的俊美魔王静静地伫立在人群当中，眼神平静地回望着昔日的友人、恋人和敌人，他的神色淡漠而疏离，就好像站在他面前的，只是一个最熟悉的陌生人……

    一时之间邓布利多内心不由一阵翻搅。

    盖勒特，我们……终究还是走到这一步了啊……

    而另一边的前任魔王却并没有去特别在意那位老冤家的反应，而是微侧了身，更加严密地护住身后轻轻地依靠在自己肩上，睡得正迷糊的某条美人蛇……

    这人……昨晚，多半又熬夜了吧？真是想象不能，那个事迹从千年前传诵至今，被奉为所有所谓的“黑巫师”偶像的萨拉查?斯莱特林，在自己信任的人面前，居然会是这样一副迷糊又柔软的模样……

    这样想着，盖勒特手上扶住对方纤细腰身的动作就愈发轻柔起来――还真是……拿他没办法呢……

    不自觉地露出无奈而又略带了些纵容宠溺意味的笑容，金发的前任魔王再次抬眼，看向不远处的邓布利多的眼神之中已经不见了最后的一丝怀念和温情――

    阿不思，你既无心我便休，这一次，就让我们彻彻底底地，将所有的前尘一并了断了吧……
==狮祖……出现？ ...
　　
　　邓布利多并不是没有注意到自己在看到格林德沃――他坚持自己应该这样称呼对方而非亲昵地唤他“盖勒特”――的那一瞬间，骤然剧烈激荡起来的心神究竟意味着什么。
　　
　　长久以来的敌对、漠视和分离，几乎已经将他对格林德沃那所剩无几的情感完全消磨殆尽了――起码，在像现在这样再一次面对面地见到对方之前，邓布利多都是这样认为的。
　　
　　然而事实证明，他错了。不仅错了，而且错得离谱。
　　
　　那些他自认为已经或是消失无踪或是被堙没岁月长河之中的记忆和情感，在那个年轻俊朗一如往昔的金发青年突兀地出现在视野内的瞬间，倏然冲撞进脑海――突破了他层层设置的防线，打碎了他雕筑起来妄图自我欺瞒的壁垒，将连他自己都在重重叠叠、日复一日的自我暗示的作用之下认为自己已经抛却的那些深深的悸动和渴望，全部召回。
　　
　　甚至连半点，都没有遗漏。
　　
　　邓布利多完全无法相信，时至今日，格林德沃其人的存在依然会对自己产生如此强烈的，甚至是不可扭转的巨大影响――不，也或许，他不是无法相信，而是不能，也不愿意去相信和承认这样一个会令他感到无比挫败又懊丧的事实罢了。
　　
　　然而无论如何，他都不能在这里露出半分破绽，不能给那个男人任何可趁之机！
　　
　　因为，那……是盖勒特?格林德沃。
　　
　　于是强压下心头百转千回的纠结思绪，白胡子的老校长努力放松面部肌肉，以期尽量让自己脸上流露出的笑容看上去不要那么僵硬，“格林德沃先生？哦，哦，哦，我想是的，那是您。不过……”话锋蓦地转利，就连那双平日里总是洋溢着快乐慈爱笑意的蓝色眼睛也骤然凝聚起了锐利的视线，邓布利多的语气忽地强硬起来，带着巨大的夹杂着强大魔压的威压感，直袭向就站在自己身前距离几乎不超过五米的金发前魔王――
　　
　　“关于本应在某处宁静地‘安享晚年’的您究竟为什么会出现在这里，我想，或许我可以要求一个合理的解释？”
　　
　　就在这时，一直睡眼迷蒙地斜倚在盖勒特肩头的萨拉查猛然睁开了双眼，就好像刚刚还一直处于昏昏欲睡状态的那个人不是他一般。略带担忧地侧首望去，萨拉查带着一股说不清道不明的满意地发现，自己身边的这个男人甚至连眉头都没有轻蹙一下。
　　
　　或许……现下这样的场面，在盖勒特的脑海之中，已经自行预先演练过无数遍了吧？萨拉查想。
　　
　　这个严谨自持，同时又高傲不羁的男人，一定曾经在反复撕裂自己伤口的同时，倔强地抿紧线条流畅坚毅的薄唇，将所有的痛苦和悲切 　，完全封锁在心底，不允许自己泄露出分毫的脆弱。
　　
　　他或许曾经迷失过，流连过，为不曾犯下的罪孽忏悔过，为毅然远去、选择了与自己背道而驰的道路的恋人黯然心痛过，但是他最终，还是站在了这里。
　　
　　――骄傲而张扬地。
　　
　　萨拉查忽然觉得从某种意义上而言他们两个或许可以说是非常相像的――愿意为爱人倾尽所有，但是被背叛以后，却又会义无反顾地将曾经的珍宝弃若敝履……
　　
　　斯莱特林的尊严不容践踏，即使对方是他深爱的人。而初代魔王的骄傲同样不允许任何人任何形式的折辱，即使，他重视对方甚于自己的生命……
　　
　　同样深爱过，同样被对方狠狠背叛过，同样或许在失去爱人的过程中也负有一定程度的责任，同样倔强又决然地，选择了自己坚持的道路……
　　
　　萨拉查一瞬间感到心底充满了某种不知名的柔软情感，却在下个瞬间几乎立刻烟消云散――哦，同情一个黑魔王？萨拉查?斯莱特林何曾天真良善到这种地步？
　　
　　――所以说其实蛇祖大人你也是非常迟钝的那种类型吧？这种情感真的能够被叫做“同情”么？
　　
　　当然，萨拉查的所思所想盖勒特绝对是不可能知晓的。他只知道此刻正倚在自己背后睡得香甜的那人现在是绝对不能被暴露在某些人面前的，维斯法尔和自己共同定下的计划不允许，盖勒特自身的意志，也不允许！
　　
　　怎么能再让萨拉查被任何一个格兰芬多伤害一丝一毫！
　　
　　怀抱着这样的想法，金发的返老还童魔王只是微微挺直了脊背，以一个巧妙的角度完全回护住了身后的美人蛇祖，阻隔了邓布利多可能对他进行的任何一种形式的窥探。而几乎就在同一时刻，一直威迫着他和他身后的德姆斯特朗代表团的巨大魔压瞬间被拆散瓦解，不留一丝痕迹……
　　
　　“当然，邓布利多先生，我想我的解释一定会让您感到【非常满意】的，所以，能不能请您不要把我身后的这些小家伙们也牵扯进来呢？您知道的，德姆斯特朗的护短程度，或许比之贵校的斯莱特林学院，也是有过之而无不及的……”前魔王大人扬起优雅得体，几乎与自己身后的某蛇祖完全一模一样的斯莱特林式假笑，神色相当平静对眼前目露惊骇失措神情的旧识说道。
　　
　　是的，盖勒特知道他这一手漂亮的反击，不只是给了邓布利多一个重大的警告，更是将自己已经完全恢复了魔力，甚至魔力上限还提升了不止一大截的这个重要信息透露给了对方。
　　
　　但是盖勒特知道他必须这么做。与暴.露萨拉查的真实身份相比，他觉得自己的暴.露，反而是微不足道的。
“事实上前段时间我国的部长先生曾经来探望过我――你知道的，一个常年独处的老人（盖勒特说到这里的时候某个高贵的纯血家族唯二的两名成员不得不很辛苦地抑制住想要喷笑或者抽搐嘴角之类的诡异动作，来维持他们优雅矜持的表情……＝＝）真的很容易感到孤独和疲惫，当然，如果有人愿意陪这样的老人聊一小会儿天的话，也是很容易被当成倾诉抱怨和不满的对象的。”盖勒特神色漠然，仿佛是在陈述他人的事情一般语气淡淡地说道，“我想部长先生实在是位慷慨又充满包容的巫师，他说，‘过去的罪孽就只属于过去，我们需要的，是面向未来！’于是，您看到了，我现在站在这里，带着全体德国魔法部成员的谅解和宽容，以及……”
　　
　　金发的魔王抬手，向眼前依然一脸“我很震惊我对这个消息消化不能”表情的老熟人亮出几张瞬间夺去了对方脸上血色的羊皮纸：“威森加摩的特赦令，国际魔法师联合协会的担保书，德国魔法部魔法法律执行司的废止监禁令，还有……”
　　
　　眼看着对方的脸色一寸一寸地苍白颓败下去，即使心底有个小小的声音在诉说着曾经的情感带来的丝丝细微的疼痛，但是盖勒特完全无法否认，比起那若有若无，一不小心就会被自己忽略的心痛，内心澎湃汹涌的某种可以称之为“痛快”的畅爽感觉，才真正地占据了自己的全部心神。
　　
　　在这一刻，盖勒特再次得以确认，自己是真的，把过往的一切，全部抛在了身后，断不会再回头。
　　
　　而邓布利多，只是默然地注视着眼前这个男人手中的各种证件良久，最终终是神色黯然地长叹了一气，眼中的光芒慢慢熄灭，只余下幽深的暗蓝色调。
　　
　　“……那么，霍格沃茨欢迎您，格林德沃先生。”
　　
　　“My　honor.”
　　
　　【注：我的荣幸――这句话果然还是英文用起来有感觉】
　　
　　金发的俊朗青年展眉而笑，瞬间，大片大片不分学院，甚至不分学校的小动物们酡红了双颊，眼神迷醉地仰望着为这位不明身份（＝＝）的英俊男巫，为他的一切着迷不已……
　　
　　――所以说，魔王的另一个本能，其实，就是“诱惑”？r(s_t)q
　　
　　跟随着大部队转身走向不远处的霍格沃茨，维斯法尔知道在这种场合以自己的身份还是不要过分活跃的好，刚刚盖勒特那重重的一击，或许已经伤及了那位老校长的根本，而自己，又恰巧并不心急。
　　
　　斯莱特林永远不缺少耐xing，不是么？
　　
　　攥紧了掌心里温润柔嫩的另一只手，维斯法尔唇角慢慢勾起一抹玩味的轻笑――既然盖勒特已经先还回了一记，那么 　，萨拉查，我是不是可以期待，下一个……就轮到你了？
　　
　　其实平心而论，维斯法尔知道当年的悲剧之所以会酿成，或许戈德里克?格兰芬多确实要负上大部分的责任，但是，难道说他家的美人先祖就一点责任都没有了么？
　　
　　信任是双方面的，如果说戈德里克未曾完全信任过萨拉查，那么萨拉查又何曾完全信任过戈德里克？他的不辩解，不否认，在戈德里克看来，又如何不是一种默认和漠视？
　　
　　但是维斯法尔必须承认，他是自私的魔王，不是无私的圣人。即使双方都有错，他也会偏袒自家的先祖。更何况……即使他家的先祖有错，那也只是在两人的分裂中占据了一小部分而已。而且……
　　
　　斯莱特林的别扭和不屑解释，真正想要了解、靠近他们的人，又怎么会不清楚？戈德里克如果真的如他表现的那般深爱着萨拉查的话，怎么会不了解，隐藏在他的别扭、毒舌、甚至是凶恶表象下的，那颗柔软纯粹的心呢？
　　
　　在维斯法尔看来，戈德里克做了绝对不能被饶恕的事情。
　　
　　他明明深深地了解着萨拉查是何等地别扭、嘴硬心软、纯粹透彻，却总是强求着萨拉查的坦率、直言不讳和“光明正大”……
　　
　　恋人是你所深爱的人，不是你饲养的玩偶，不是强加给他什么，他就会按照你希望的那样成长的。你不明白么？格兰芬多哟……
　　
　　想到这里，魔王不由暗自冷笑了一下。略略偏过头去，将某只“愚蠢的狮王”从脑中晃出的同时，维斯法尔眼角的视线忽然捕捉到了不远处行走着的金发前魔王的身影――对方正一边游刃有余地应付着身侧邓布利多的旁敲侧击，一边小心翼翼地回护着怀中正睡得满脸迷糊的萨拉查，努力不让他滑出自己的怀抱……
　　
　　或许，萨拉查需要的，就是这样细心而不着痕迹的守护，而不是甚嚣尘上、张扬跋扈的爱吧……
　　
　　所以，维斯法尔愿意尝试着，将萨拉查交给盖勒特?格林德沃。因为他知道，纵使访遍整个欧洲大陆，或许也再找不出比现在的盖勒特更加适合萨拉查的人选了……
　　
　　××××××
　　
　　被拖延了好一会儿的欢迎晚宴终于得以在霍格沃茨礼堂顺利举行了。
　　
　　早已布置一新的礼堂换上了一整套崭新的装饰。四个学院的院标高高悬挂在各自长桌的正后方，而已经拉长了不少的教授席之后，则漂浮着巨大而做工华美的霍格沃茨校徽。
　　
　　邓布利多率先入座，而后邀请三校校长及随队人员、三国魔法部随行官员以及来自几支著名的职业魁地奇球队的球员和教练入席。
　　
　　这之后，才轮到小动物们入席。
　与预料的情况基本相同，布斯巴顿衣着华美的代表们选择了博学而安静，身后装点着亮丽水蓝色的拉文克劳长桌。而德姆斯特朗英俊壮硕的小伙子和豪爽热情的姑娘们，则对同样对黑魔法极富研究、同时又带有绝对的贵族做派的斯莱特林长桌情有独钟。
　　
　　邓布利多短暂地进行了欢迎致辞以后，这场被期盼已久的晚宴，就开席了。
　　
　　席间小动物们事实上都没有心思注意面前摆满的充满德、法、英三国各自特色的美食，而是不住地将视线投注在教授席上――
　　
　　哦！梅林啊！那是克里斯?莫拉提！爱沙尼亚火石队的找球手，在去年的爱沙尼亚职业赛中大放异彩的超新星！
　　
　　还有马拉特?萨利，英格兰国家队的队长，参加过两届魁地奇世界杯的老道击球手，看看他那健壮的胸肌！！（我说孩子们你们究竟在看哪里啊喂！！＝＝）
　　
　　还有……
　　
　　当然，对于习惯了处于众人瞩目焦点的各位“明星们”而言，小动物们的视线还不足以为他们带来多么巨大的困扰，可是一些受到牵连的教授们，表现得可就没有那么自在了。
　　
　　教授占卜学的特里劳妮教授甚至不下十几次地反复用力推着她鼻梁上那副厚如酒瓶底的眼镜，充分表达了自己对四周包围而来的热辣视线的不适应。
　　
　　可惜，我们伟大的校长先生并没有注意到自己手下员工们的窘迫和暗示。因为此刻，白巫师先生自己，也陷入了一种令他感到极其烦躁的恼人状态。
　　
　　该死的！从刚刚开始他就一直觉得非常地焦躁，而随着时间的流逝，这种焦躁感不但没有被已经平静下来的心态压制下去，反而有了一种愈演愈烈的趋势……
　　
　　白巫师很确定自己已经用尽了一切方法阻隔了某个人对自己心智的影响，但是心底依然如此清晰地浮现出这种焦躁感的话，那就说明……
　　
　　还没等终于找到问题症结所在的白巫师来得及想出任何对策，一声夹杂着激动、欣喜、悔恨、狂乱、思念、怨愤……等等等等复杂情感的低唤，就响彻了整个大厅――
　　
　　“萨拉查！！！！萨拉查是你么？我知道是你回来了！萨拉查！！！！”
　　
　　无论是这话语的内容，还是反复出现在其中的某个令人想要将其忽略也绝对不可能做到的名字，都让正在进餐的众人停下了手中的动作。所有人几乎是在同一时间抬首，望向声音传来的方向，而后……
　　
　　他们看到了一幅或许这一生，都不会轻易忘记的画面――
　　
　　霍格沃茨礼堂映衬着外界夜空的天花板不知何时已经撤去了那层幻象，露出了原本雕刻精美的花纹，以及……正中的 　那张巨大的画像。
　　
　　画像里的人有着阳光般炫目的金色短发，晴空般蔚蓝而深邃的双眼。
　　
　　而此刻，那个有幸将自己的画像悬挂在霍格沃茨礼堂天花板正中的英俊男人，正带着一脸的焦急和狂喜，一声又一声地反复唤着：“萨拉查！！萨拉查！！！”
　　
　　――或许，不需要多余的介绍或者说明，他们就应该已经猜到他是谁了，不是么？
　　
　　……戈德里克?格兰芬多。

时隔千年的……再会 ...
　　
　　该死的！谁能告诉他戈德里克究竟为什么会出现在这里？！
　　
　　邓布利多极力稳定住躁动不已的心绪，被宽大袍袖包裹着的双手死死捏紧，那苍老枯瘦的皮肤之上，青筋尽现，近看之下更是显得诡异非常。
　　
　　而当白巫师终于明白萦绕在自己周身迟迟不肯散去的焦躁感和烦闷感究竟来自于哪里的时候，已经太迟了。
　　
　　那个他试图完全隐瞒起其存在并将之作为自己获得最终胜利最后手段的某个人，又或者……我们该叫他【某样物品】＝＝，在他来得及阻止之前，已经迫不及待地主动跳进了所有人的视线――是的，所有人，包括他最想避免被知晓这个隐秘存在的那部分人……
　　
　　邓布利多已经不知道自己现在究竟应该作何反应才好了。白胡子老巫师必须承认自从不久前获知戈德里克的存在以来，他几乎是在无时无刻地不为自己带来这样或那样的“惊喜”！
　　
　　梅林啊！！他是否应该为此感谢您的恩赐？！
　　
　　邓布利多可以十万分地确信，戈德里克明显是和自己同一类型的人。他们都很清楚自己想要的究竟是什么，并且在确定目标以后绝对不会犹豫或者停滞不前。
　　
　　或许他们看上去就像是普通的狮院出身的巫师们一样，热情勇敢又冲动。但是隐藏在这些表象之下的，却是审慎的思考和周密的计划，以及永远不会失去的冷静、理智和通透。
　　
　　但是很显然，今天的戈德里克不属于变种狮子的范畴。这只本应雄姿飒爽、将一切的理xing、克制和精明隐藏在冲动莽撞外衣下的狮院之祖，这一次是真的彻底失却了他所有的理智和淡定，像一头真正的炸了毛的狮子一样，完全抛开了他所有的掩护色――包括那些真实的和虚妄的……
　　
　　邓布利多完全无法确认这究竟是好是坏。
　　
　　他看不透戈德里克，就像他看不透维斯法尔?威弗尔一样。
　　
　　然而，前者是始建了霍格沃茨的四大巨头之一，是狮院的始祖，是格兰芬多的无冕之王，是他坚信其存在本身即为格兰芬多所受庇佑证明的男人。而后者……很不巧，正是他认为会破坏目前的这“安定平和”局面的谜之所在。
　　
　　所以，或许从某种意义而言，邓布利多对他无法摸清维斯法尔的底细其事或许会如鲠在喉，殚精竭虑。但是对他同样摸不清底细的戈德里克，这位白巫师却会选择全然的信任与仰赖――因为，那是雄狮之院之所以能够取得今日如此这般地位的，最有力创造者和推动者。
　　
　　而作为他的继任者，邓布利多完全不认为自己看不透对方会为己方带来任何的困扰和阻碍。
　　
　　然而现在，邓布利多却忽 　然发觉，或许自己对戈德里克的信任，已经超过了应有的尺度――在自己并没有察觉到的情况下……
　　
　　该说局势已经繁复恶劣到了让他将戈德里克当做了水面以上的最后一根稻草的地步，还是该说……他对于狮院的创始者给予了过多的信任和依赖？以至于，在这之前数月的相处当中，他完全未曾察觉出这位风趣幽默、谋定而后动、充满格兰芬多式的热情与幻想，却又不失斯莱特林式的精明狡猾、完全符合他理想之中狮院之祖应有的形象的金发狮王，竟然在心底如此之深的地方，隐藏着这样的执念和焦躁！
　　
　　这些剧烈的情感如今在瞬间完全未经任何抑制地爆发，不仅为在场的众人带来了一场令他们久久无法回神的震撼，更为以金发狮王为中心谋定了层层策略的白巫师大人，带来了几乎无法挽回的、毁灭xing的打击――当一件秘密武器在被使用之前便被揭开了那层神秘的面纱，那么它也就不再是秘密武器了。
　　
　　老校长压下按揉抽痛眉心的欲.望，暗自长叹了一气，默默注视着画像上形容癫狂的某狮院之祖，将心底那浓浓的惋惜、懊恼和怅然强行压制了下去――现在，还不是失控的时候！他还可以挽回，不！他一定要将局势挽回！
　　
　　“嘿，戈德里克，我的朋友。我正想着该怎样把你介绍给大家呢，没想到你居然这么沉不住气，自己就先跑出来了……”老校长竭力让自己的声音听上去轻松愉快，不带丝毫的不安或僵硬，就好像他之前真的有这样打算过一般。“不过你的登场方式是不是有点太让人‘惊喜’了？你看，我们的孩子们都不知道该怎么反应才好了呢。”
　　
　　邓布利多这一番疑似熟识无比的亲昵调侃，落在在场的众人眼中，无疑既有力地证实了画像中人的真正身份，同时又宣告着一个不争的事实――他，阿不思?邓布利多，不仅早已知晓了戈德里克?格兰芬多这位四巨头之一的画像的存在，并且和他关系菲浅。起码，他可以直呼对方的名字，可以用这种近乎“冒犯”的语气对他说话。
　　
　　不愧是邓布利多校长！！从震惊之中缓回神来的小狮子们不由满眼放光地看向自己最崇拜的校长大人。
　　
　　而小獾们则是一如既往地八卦不止，羊皮纸羽毛笔记录水晶球齐齐上阵，八卦之火在背后熊熊燃烧，满脸热忱地将视线游移在校长和某位疑似狮祖之间，寻找着可能被忽略的任何一个微小细节……
　　
　　拉文克劳的小鹰们反应则非常淡定――或许可以说淡定得已经过了头＝＝放下手中的杯碟刀叉，小鹰们甚至连记录工具都没有准备，只是淡定无比地继续面无表情地看戏… …反正记录什么的，都有小獾们在做，之后再整理好了所有资料一起做研究课题也不迟，现在最重要的是掌握一手信息！！
　　
　　比起其他三院小动物们还算正常的反应，斯莱特林小蛇们表现得显然有些失措――因为一个名字。
　　
　　萨拉查……有哪条小蛇会不知道，这个名字对斯莱特林而言代表着什么。他们传承千年的荣耀，他们所有高傲的源头，都是来自于那个男人――萨拉查?斯莱特林。
　　
　　如果那只该死的脑抽的蠢狮子没有胡言乱语的话，那就是说……萨拉查现在就在这里？在霍格沃茨？！
　　
　　这让小蛇们怎么能继续保持平静！
　　
　　毕竟，那是将他们的信仰汇聚于一身的，对斯莱特林而言最特殊也最重要的存在啊……
　　
　　而与此同时，因为邓布利多的发言而被众人齐齐瞩目的身在天花板正中巨幅画像之中的金发青年，却对眼前的状况恍若无觉一般，丝毫也不在意齐聚在自己身上的，那些充满各式各样意味的纷乱视线。
　　
　　戈德里克?格兰芬多最在意的，永远都是萨拉查?斯莱特林！曾经的他失去理智到甚至将如此重要的事情遗忘，但是这一次，他不会再忘！
　　
　　戈德里克的视线不断在密密麻麻的人群之中逡巡着，金色的发丝在空气中飘扬出闪亮的弧度――尽管，他已经成为了一幅画像，但是当年金色的闪光，却未曾为此失色半分。
　　
　　完全不理会某个之前还让自己感到非常满意的继任者通过契约暗自传来的信息和焦急的呼唤，戈德里克遍寻整个礼堂，却完全感觉不到萨拉查确切的气息。
　　
　　他知道的，他知道他就在这里，身为城堡守护者之一与霍格沃茨订下的契约在告诉他，城堡的主人已经归来――以一种他完全无法想象的形式。但是与萨拉查不同的是，戈德里克、罗伊娜和赫尔加三人与城堡签订的契约，并不是“to own & to be owned deal”，也就是平常所说的“所属契约”（英文表意为作者设想，不涉及技术含量＝＝），而是另外一种，类似于平等契约的契约。
　　
　　在这个契约里，霍格沃茨作为提供学生们上课、生活所需场所的一方，为学生和教授们的日常学习生活提供庇护和强大的防御法阵。而作为守护城堡的一方，四位创始人及其承认的继承人则对城堡负有绝对的守护义务――守护城堡不为外敌（包括巫师和魔法生物）所扰，守护城堡作为“学校”长久地存在下去，守护城堡内的学生们，让他们懂得明辨是非学会团结协作……
　　
　　但是萨拉查与其他三人都不同。他在身为城堡守护者的同时，作 为斯莱特林的后人，同时也与城堡签订了所属契约，是霍格沃茨城堡合法的契约所有者。
　　
　　或者也可以说，在霍格沃茨，只要萨拉查愿意，那么他本身的意志和存在，就代表了一切。
　　
　　这也是为什么沉睡了千年的戈德里克会在数月之前毫无征兆地苏醒的原因――他感觉到了在萨拉查仍然在世的那段时间里，充盈在整个霍格沃茨内部的丰沛魔法元素，和仿佛无处不在的，萨拉查本人的意志和……气息。
　　
　　那是戈德里克在霍格沃茨留下自己的画像，并且将自己的大半灵魂都封存进其中，沉睡着守望了千年，所期盼着的气息。
　　
　　戈德里克苏醒的时候萨拉查的气息已经远离了城堡，无迹可寻。然而让他感到惊喜又困惑的是，整个霍格沃茨充斥着一种强大而纯净的魔力波动，这并不像是画像能够为它带来的，反而……反而就像是萨拉查本人依然存在在这里一般――以一种，鲜活的，充满生命力的姿态……
　　
　　于是戈德里克再次开始了等待。他能够感觉得到，在这座承载了千年历史与追忆的城堡里，虽然只余留下了很小一部分的萨拉查的气息，但是，却有另外一个与萨拉查非常相近的气息，每日都萦绕在城堡周围，带着不易察觉的温柔和坚定。
　　
　　那……是萨拉查的后人吧……
　　
　　历经了岁月的洗礼，戈德里克已经沉淀下了当日所有的莽撞和疯狂，他不止一次回想起那一天，与自己决裂的萨拉查脸上，带着怎样冰冷落寞的表情，那双自己最爱的血色眼眸之中，又是深藏着怎样的绝望心伤……
　　
　　每次回想，都是一种刻骨的折磨。
　　
　　戈德里克以为自己已经足够理智足够坚强，直到……萨拉查的气息再一次出现，那么……近在咫尺。
　　
　　戈德里克完全克制不住自己。
　　
　　他忘记了不久前刚刚见面的白胡子继任者的嘱托，他将所有的理xing和从容抛在身后，他无法控制地选择了一种最愚蠢的方法，只为再一次见到他的萨拉查。
　　
　　是的，他的……萨拉查。
　　
　　“萨拉查！！！”他听见自己的声音响彻整个霍格沃茨，带着些许疯狂些许绝望，些许喜悦些许惶恐，或许……还有一丝丝的占有和苛责……
　　
　　萨拉查，萨拉查，萨拉查……
　　
　　他一遍又一遍地呼唤着，因为他完全不能从大片大片的人群中，找到专属于他的那个纤弱身影。
　　
　　萨拉查，在拒绝着他的存在。
　　
　　画像之下的大礼堂里，骚动已经抑制不住，人们的议论声纷纷响起，一波未平，一波又起。
　　
　　但是戈德里克丝毫也不在乎。
　　
　　他在乎的，只有萨拉查。
　　
　　终于，在他一声声近乎 声嘶力竭的呼唤中，他再一次清晰地捕捉到了那屡熟悉的深彻灵魂的馨香――萨拉查！
　　
　　“日安。”
　　
　　就在这时，教授席上那位一直倍受各方关注，被重获自由的前任魔王回护得滴水不漏，黑袍披身的颀长男子忽地起身，轻声地、耳语般地说道。
　　
　　然而这一声极易被忽略掉的问候，却奇迹般地穿越了整个嘈杂的大厅，传入所有人的耳中。
　　
　　黑袍的男子抬手，缓缓摘下覆盖住整个头部的宽大兜帽，露出了那张隐藏在其下，令所有人在初见的瞬间不由自主地屏住了呼吸的完美容颜……
　　
　　“好久不见了，戈德里克。”


斯莱特林和格兰芬多，交错的命运

   “萨拉查……”

    画像中的金发青年猛地止住了不停寻找的动作，僵硬地一点一点转换着角度，将视线调转向了那个熟悉的、一直在记忆之中驻留不去、婉转萦绕的温润声音传来的方向……

    然后――

    就在那里。

    就在他最熟悉的，千年以来位置都未曾发生任何改变的教授席那里，他再一次看到了他思念千年的那抹如夜暗色――他的，萨拉查。

    MySalazar.

    Mine.

    He*is*mine.

    ――心底一遍又一遍地，仿佛囚困了一只疯狂暴走的猛兽，听凭它充满渴望与疼痛地如此叫嚣着。

    刹那间喷涌上心头的震惊、狂喜、灼热的爱恋、冰冷的绝望……一切的一切全部在瞬间沸腾起来又再度归为沉寂，而戈德里克的视线里，除了那双平静清冷的墨色眼眸，便再也容不下其他。

    “萨拉查！”

    金发的狮院之祖嘶声低吼，那喑哑难辨的低沉嗓音，带着满满的癫狂和怀恋，几乎要将不远处的那人吞吃入腹般，夹杂着猛烈的雷鸣闪电破空而来，携来一室的寂静茫然。

    众人默然注视着眼下这令人无比惊愕无语的一幕，完全不知究竟该做出何种反应来才能算得上是恰到好处。

    而那位于众所瞩目焦点之处的黑发青年，却依旧带着一脸的漠然，仿佛眼前的一切全部与他无关。黑发红眸、疑似死而复生的蛇祖殿下（？）就那样默默地伫立在那里，丰神俊秀的脸上无悲无喜，无伤亦无恨。

    当戈德里克注意到他最心爱的萨拉查时隔千年再次与他相逢以后，脸上的表情居然比之当年更加冰冷更加淡漠的时候，后果已经可想而知。这位披着狐狸皮，但是内里的瓤儿归根到底还是一只不折不扣的黄金狮子的狮院之祖很是不可避免地――炸毛了……

    “萨拉查！”他听见自己的声音再次响起，带着彻骨的疼痛与某种几乎无法察觉的质询：“你怎么能，这样对待我？！”

    你怎么能用这样平静这样漠然的眼神看着我？你怎么能用这样冰冷这样毫无温情可言的模样面对我？你怎么能……像是在对待一个不值得投注丝毫关注和在意的陌生人一样地，对待我？！你――怎么能？！

    而下一秒，整个霍格沃茨大厅再度陷入了冰封一般的寒冷和沉寂。只因为在这一刻，萨拉查笑了。

    黑发的蛇院之祖就像是戈德里克抱怨地那样，不带一丝温情、面色冰冷地，笑了。

    那在数百年的回忆之中一直不断地浮现在戈德里克的脑海、曾经被他无数次膜拜般地亲吻过的，形状优美、泛着诱人波光的樱色薄唇微微翘起，弯出了一个令人迷醉的上挑弧度，带着说不出的矜持优雅，高傲冷漠。

    这条在值得信任的人们面前会不自觉地卸下全部的伪装，只余下迷糊和别扭（或者该说……傲娇？＝＝）的斯莱特林万蛇之王，此时终是嘶嘶地吐着信子，毫不介怀地当众露出了他最具攻击xing的一面。

    萨拉查一边面无表情地挑起唇角，一边缓缓启唇，丝毫也不在意四周飞速聚集而来的各色.目光――

    “戈德里克，你在……指责我？”

    血色的眼眸瞬间盛满讥诮与冷漠，俊美的黑发蛇祖略略挑眉，脸上的神色立时显得愈发冰冷淡漠。

    “不要忘记，你我之间，最初背叛誓言的那个人，究竟是谁！”

    戈德里克霎时面色一片惨白。

    他怎么能，又怎么会忘记！当初是谁不辨真相地怀疑责怪，甚至是小心谨慎地防备着自己本该最亲最爱的恋人；是谁一日日地暴躁狠厉起来，将那些原本只是因为失去了亲人和家园而变得有些防卫过度的小蛇定xing成了“阴险邪恶”；是谁一次又一次地被自己学院孩子的热情、莽撞、天真和孩子气的残忍蒙蔽了双眼，在恋人日益失望悲伤的注视下将那发誓只为守护他和霍格沃茨而拔的魔杖无数次地指向对方；又是谁，在对方毅然远去以后，因为极度的不甘和近乎疯狂的愤恨，不顾另外两位挚友的反对和质疑，擅自将霍格沃茨变成了格兰芬多和斯莱特林的战场……

    这一切的一切，要戈德里克怎么遗忘？

    在为等待与萨拉查重逢而陷入深眠的这数以亿计的日日夜夜里，每每想起当年自己的所作所为，戈德里克没有一刻不感到痛彻心扉。被他亲手逼走的同伴和恋人，被他亲手改变的霍格沃茨，被他亲手扭曲破坏的四人的梦想，被他亲手撕裂的……曾经完满的幸福和欢乐……

    如果可能的话，如果可以的话！戈德里克愿意用自己的一切来换回曾经的那个霍格沃茨――那个有萨拉查存在，有他们之间深切的爱和信任存在的霍格沃茨。

    然而，戈德里克却比谁都清楚，那样的霍格沃茨，再也回不来了。

    他强迫自己不再去回忆那些痛苦的片段。每日每夜，只守着自己和萨拉查之间甜蜜而温馨的记忆，一遍又一遍地，着魔般地，反复回忆。好像这样，萨拉查就不曾离开，而他自己，也不曾亲手将一切打破一般……

    可是现在，到了美梦破碎的时候了。

    萨拉查那近乎尖锐的责问，生生剖开了戈德里克隐藏至深的，那道横亘在两人之间的巨大罅隙――它就那样突兀地出现在猝不及防的戈德里克眼前，不能弥补，也绝对不可能消失。

    戈德里克有些茫然，甚至是带了些许惶惑地看向面色冰冷的黑发恋人――是的，至今他都认为他们依然是恋人，即使争吵，即使分离，萨拉查?斯莱特林却一直都是戈德里克?格兰芬多用全部的生命和热情珍爱着的恋人，这一点，即使时光一晃已划过千年的痕迹，在戈德里克心中，却也未曾发生丝毫的改变。

    戈德里克蔚蓝如同六月晴空的眼眸一眨不眨地定定凝望住不远处黑发恋人那泛着点点涟漪的艳丽红眸，他忽然想起很久以前，当罗伊娜和赫尔加依然小心翼翼地在自己和萨拉查面前分别戴着或知xing淑女或天真单纯的面具的时候，某一次他们四人在旅行之中途径海滨，因为时间已经临近傍晚而之前四人又经过了漫长而令人疲倦的一大段旅途，于是大家决定暂时在海滩上扎营顺便欣赏海景来放松一下。

    在享用过美味的海鲜料理，处理掉手边的杂事以后，四人聚集在帐篷外的海滩上点起了篝火，围坐在在一起静静欣赏夕阳将落，橙色的微光与蔚蓝的海水交相辉映的美景。就在这时文雅睿智的罗伊娜忽然转过脸来，对他说――嘿！戈德里克，你不觉得这样的景色真的很衬你和萨拉查么？

    他微笑，继续假装自己是个阳光又单纯的大男孩，而另一边，自我定位在矜持又有礼的贵族少年状态的萨拉查则是略挑了眉，也并不追问。

    只有在那时天真的他们眼中，带着令人艳羡的童真和纯然的赫尔加“傻傻”地问了一句，这要怎么说？

    罗伊娜于是微笑了。她说，这景色就像戈德里克和萨拉查的瞳色一样――蓝与红，倒错的冰与火，就像这天空与海洋在水平线的尽头交织融汇，再一起映衬着霞光，血色与碧蓝缠绵交错……

    赫尔加当时一叠声地说真的真的，好像好像，但他和萨拉查，却未曾真正将罗伊娜偶发的诗xing听进心去。

    现在想想，或许那正在罗伊娜和赫尔加两人第一次，在自己和萨拉查面前展现出真实的一面吧？可惜，那时的自己也好，萨拉查也好，都太过“纯洁”，完全不知道世界上还有**狼这种强大而恐怖的生物的存在……

    戈德里克忽然就笑了起来，带着满满的欢愉和怀念。他想，那个时候的他们四人多么要好啊！一起旅行，一起见证了沿途的风景，一起帮助过受到麻瓜迫害的巫师们，一起经历了这样或那样的趣事和险情……

    如果，如果他们没有心软地收留越来越多无家可归的大小巫师，如果萨拉查没有想起斯莱特林家还有一座拥有强悍防护法阵和巨大领地的古堡，如果他们没有决定建立霍格沃茨，如果他们一直一直不停地一起旅行……

    结果，会不会就不一样了？

    然而，没有如果。这个世界上，从来不存在什么“如果”。

    想要得到什么就必须付出与之相等的代价，想要达成什么就必须付出与之相等的努力，想要扭转什么就必须付出与之相等的决心，想要挽回什么……却是最无力也最不易……

    戈德里克注视着倒映在萨拉查眸中的自己，仿佛第一次，真正了解名为戈德里克?格兰芬多的男人，究竟是一个怎样的存在。

    他桀骜不驯，却用温和的微笑掩饰自己；他高傲轻狂，却用亲切有礼的假象伪装自己；他阴险理智，却用莽撞无知的表象遮盖自己；他……永远看得清事实和真相究竟将走向何方，却不停地用甜美虚假的梦境哄骗自己……

    他知道萨拉查不会再回到他的身边，他知道他不配再继续拥有萨拉查的爱情，他知道他再也不能肆无忌惮地拥抱那个黑发红眸的端丽青年，他知道他再也不能听到萨拉查迷迷糊糊地唤他戈德里克，撒娇般地窝进自己怀里说他累了……

    他知道，他不能，再也不能。

    他知道萨拉查是怎样决绝的一个人，他知道萨拉查是抱着怎样的心情离开自己，他知道萨拉查永远不会回头，他知道自己的等待毫无意义……

    他知道，这一切，他都知道。

    可是年复一年的等待没有停止，自欺欺人的梦境没有尽头，他沉睡着，等待着，幻想着，也绝望着。

    萨拉查，萨拉查……

    他一遍又一遍地默念着那个名字，好像这样就能给自己继续前行的勇气，给自己继续坚持下去的理由。

    可是这一刻，当萨拉查终于再一次出现在他眼前，再一次呼唤他的名，再一次用那双令人着迷的红宝石一般的眼睛注视着他的时候，戈德里克知道，梦醒的时候到了。

    萨拉查，如果我当初没有放手，如果我能试着再相信你一点，如果我发现了你眼中的坚冰之下隐藏着怎样的黯淡和伤痛……

    我们，还能不能再走得远一点？

    戈德里克慢慢闭上了眼睛。

    他想，他是知道答案的，

    不，不能了。他叹息着对自己说道。

    那么，萨拉查，既然不能再一次爱你，在一切都已经无法挽回的现在，能不能再给我一次机会，让我能够最后再对你说一次――

    萨拉查，晚安。

    Goodnight，MySala.

    夜枭在天际奏响了谁和谁的离别曲，萨拉查，我早已……分辨不清了啊……


狮祖的消逝


    萨拉查垂头不语。

    在这一刻，他收起了犹带剧毒的獠牙，安静地蛰伏起来，不再充满犀利的攻击性。

    在清楚地看到了戈德里克脸上毫无掩饰地流露出的那抹混杂着伤感、释然、绝望、脆弱和解脱的细微笑容的现在，萨拉查不知道自己还能再去责备他什么。

    当年的一切，似乎都已经显得不那么重要了。

    他已经是一个全新的萨拉查?斯莱特林了。他现在，是在以一种全然不同于当年的方式，再度回归了这里。然而戈德里克，却依然是当年的那个戈德里克。他不仅一如既往地固执，傲慢，莽撞，也一如既往地热忱，勇敢，直白，纯粹……并且，一如既往地……值得去爱。

    但是，即使如此，萨拉查却也不能再一次爱上戈德里克了。

    萨拉查选择了他想要的，戈德里克亦然。只是这一次，他们各自选择的道路并没有交叉相错，而是像两条互不相干的平行线一般，完全找不到任何交点。

    或许，这其实就是他们两个最终的结局，无关爱恨，无关信念。

    或许……萨拉查微勾唇角，绽出一抹自嘲的浅笑――或许，这就是所谓的……

    【命运】。

    啊哈！命运！萨拉查禁不住微眯了眼，状似非常愉快地再度微笑起来。

    萨拉查?斯莱特林从不相信命运，也绝不屈从于那种虚无缥缈的东西。他信的，从来都只是他自己。

    如果说真的有谁要为当年的那一场悲剧负责，那也只会是……戈德里克，和萨拉查自己。

    ――而不是该死的命运！

    是他们自己选择了相互背离的道路，是他们自己选择了渐行渐远，是他们自己选择了亲手斩断两人之间的羁绊――无论是戈德里克还是萨拉查，都很清楚，当初的结局，是他们自行选择的结果。

    所以，现在也没什么好抱怨的。

    萨拉查原本以为自己会恨，会怨，会用自己所能想到的一切方法，去让现在的戈德里克感到痛苦难堪――看看吧！戈德里克?格兰芬多！你当初放开了我的手，可是现在，在你已经变成画像，再也不能对我造成任何伤害和影响的现在，却有更多的人，愿意接受身为斯莱特林毒蛇的我，愿意为这样的我付出更多更多（美人蛇祖想到这里反射性地偷瞄初代魔王）。

    戈德里克，你后悔了么？后悔当初那么轻易地就对我放手了么？可是，现在后悔已经太晚了，我不爱你了，再也……不爱了！

    这些原本准备冷漠地抛向戈德里克的台词，不知为什么，萨拉查现在一句也说不出口。

    他不能，也……不想。

    他发现在看着那样沉寂而绝望的戈德里克的时候，自己的心并不像他事前所想的那样可以做到平静冷酷，不动如止水。

    事实上，他依然像两人最初相爱时一样，为这样的戈德里克，感到心痛难耐。

    斯莱特林从不逃避，也绝不自我欺瞒，因为那些，都是弱者的表现。

    所以萨拉查在这一刻必须承认，即使他再怎么想要否认，即使他再怎么认为自己已经放开，可是在他心底，却依然保留着对戈德里克最初也是最后的眷恋，他依然爱着他，只是，那感情已经不能再左右他的理智，不能再影响他的判断罢了。

    当一切已经成为了追忆和过往，萨拉查终于可以坦率地说，他自始至终都深爱着眼前这个名为戈德里克?格兰芬多的男人――或许，这一生他都不会将他忘却。

    但是，他深爱的这个人，却再也不能在他的生命中留下任何印记了。他对他的爱不会改变，却会被封存，不会成为他追求自己梦想和幸福的阻碍。

    萨拉查在这一瞬间忽然了悟，自己终于，能够微笑着对戈德里克说“再见”了。

    不带怨恨不带嘲讽，不带深情不带眷恋。

    “戈德里克。”

    萨拉查听见自己的声音响起，柔和得就像他们一直彼此相恋，罅隙从未出现。

    “戈德里克，我们再也回不去了。”他说，“但是，即使不甘心，即使觉得自己真的非常愚蠢，可是我知道，我永远也不会真正忘记你了。”

    画像中的金发男子渐渐平静下来，怔怔地望向萨拉查艳红如海上夕阳的眼。

    “萨拉查……”他近乎无意识地呢喃。

    “嗯，我在。”萨拉查语气低柔，带着满满的安抚和怀念，“戈德里克，并不是你一个人的错。造成如今的这种局面，并不只是你一个人的错。”

    “如果，当初我能试着更坦率一些的话……”

    “如果，我没有忘记曾经和你一起立下过怎样的誓言的话……”

    “如果，我能更加信任你，更加依赖你的话……”

    “可是那样的萨拉查，就不是我所爱着的萨拉查了呀。”戈德里克突然笑了。他打断了萨拉查柔和的絮语，微笑着说道，“或许就像萨拉查说的，我们两个的确都有错。但是……如果不是我最先忘记了我所珍爱的萨拉查究竟是个怎样的存在，我们无论如何也不会走到如今这种再也无法携手的局面。一切，都是我的错。”

    “我明知道我爱的就是那样不坦率的萨拉查，不可爱的萨拉查，不会撒娇的萨拉查，不会服软的萨拉查，不会轻易露出脆弱和柔软的那一面的萨拉查，不屑于事事辩解的萨拉查……”

    “可是，我却要求他坦率、直白、向我认输、解释，甚至是服软！是我愚蠢地试图掌控你、独占你、把你不为人知的所有全部珍藏，不许他人靠近。是我可笑的独占欲在作祟，最终摧毁了我们曾经拥有的一切。”

    “这都是我的错。”

    金发的俊美青年微合了晴空般碧蓝的眼，试图隐藏起眼角滑落的泪滴。

    他不确定画像是否还能流泪，但是这一刻，他真切地感受到了那灼烧灵魂的剧烈痛楚。

    于是戈德里克知道，这一次，是永诀了。

    “萨拉查，我只是想要最后再看你一眼才留下了画像，否则，我甚至不想让自己在这世上留下丝毫的痕迹。没有你的戈德里克?格兰芬多，已经不再是完整的戈德里克?格兰芬多了。”

    “我只是想在最后的最后再看看你的样子，再听你叫一次我的名字，再次确认我们的霍格沃茨，能够重回你的守护之下……可是千年的等候，让我在最初再次看到你的时刻，甚至忘记了自己的初衷，差点再一次伤害你，我真的……非常抱歉……”

    “戈德……里克……”萨拉查抿紧下唇，竭力抑制住声音中的颤抖。

    如果到了现在他还不知道戈德里克究竟做了些了什么的话，那他也不配拥有萨拉查?斯莱特林之名了。

    戈德里克也和萨拉查一样，将自己的灵魂全部封印进了画像，而没有选择再一次的轮回。

    然而，与萨拉查不同的是，戈德里克千年的长眠并不是为了温养灵魂，等待未来某一天完成复活。相反地，他是在用自己的灵魂温养整个霍格沃茨，让这座城堡在失去真正的契约主人以后，依然能够拥有强悍得令人心惊的防御功能，足以抵御任何外敌的侵入……

    戈德里克在用自己的灵魂为代价，守卫着当年霍格沃茨四巨头共同的梦想，守卫着他和萨拉查最初也是最后的……家。

    怪不得他的灵魂力量居然已经被削弱了将近九成，怪不得他只能在萨拉查真正复活完全接手霍格沃茨防御法阵的魔力输出以后才能真正醒来，怪不得他最初的表现就像两人分别的那天一样充满疯狂、没有丝毫理智可言……

    原来……原来他竟然将自己的灵魂整个献给了霍格沃茨！！

    萨拉查完全不知道该怎样形容自己现在的心情了。

    他或许真的已经可以将对戈德里克的感情封存在心底，平静淡然、无关爱恨地去对待他了，但是，他却依然无法不为对方的做法感到止不住的心疼和愤怒――即使，对现在的萨拉查而言，最重要的人已经不再是戈德里克。

    “戈德里克……”想要对这个又蠢又笨，脑袋里填满了芨芨草的白痴男人说些什么，责备也好，训斥也好，关心也好，担忧也好……可是最后，却全部化作了一声充满无奈的喟叹――

    “你啊……”

    戈德里克有一瞬间的恍惚。转眼间两人好像又回到了千年前的某个时刻，萨拉查的带着一脸的不耐，语气中却有隐藏着不易察觉的温柔和纵容。

    他低声说着――戈德里克，你啊……

    戈德里克忽然觉得自己千年来的坚守和执着都是有意义的，只为萨拉查这柔软的一声轻叹。

    金发的俊美男子微微扬起了脸，轻眯双眸，唇角慢慢勾起了千年以来第一个放松而欢愉的微笑……

    倏然间金色的光点布满了整个巨大的画框。

    而在这之前一直都在被戈德里克和萨拉查有意无意地忽略着，几乎已经可以贴到墙角去充当壁画了的其余人等（某魔王＋某魔王＋某部长＋某少年教授：你说谁是其余人等？！＝＝＋）则是终于从因为亲眼见证两位霍格沃茨创始人之间的八卦往事而不由自主深陷其中的目瞪口呆状态之中回过神来，愕然又惊奇地注视着眼前这不可思议的一幕――

    霍格沃茨低调而华丽，在千年的时光中尽管变换过无数次装饰，但是内部格局却从未发生过丝毫改变的宴会大厅，此时却被缓缓地拉长，就像是一张尘封已久的画卷，忽然间完全展示在了观众们眼前一般……

    “戈德里克？”似乎是感应到了什么，萨拉查微微蹙眉，不解地看向昔日的伙伴和恋人。

    那熟悉的英俊容颜之上已经褪去了所有的暴躁和癫狂，只余下萨拉查曾经日日得见的温柔浅笑。

    “萨拉查，我该走了。”金发的狮院之祖微笑着说道，“一千年……整整，一千年了。这一次，换我对你说‘再见’吧……”

    萨拉查默然不语。只是胸口处翻涌而上的酸胀感和沉闷感，却愈发加重起来……

    “赫尔加和罗伊娜并没有在城堡里留下画像。她们说没有萨拉查的霍格沃茨，已经不再是我们最初梦想中的那个霍格沃茨了。”戈德里克身影慢慢开始变得模糊，声音也渐渐飘渺起来，“萨拉查，现在我也要离开了。但我知道，你已经不会再孤独了，是么？”

    萨拉查沉默着点头。他知道戈德里克马上就要消散了，真正的消散。他的灵魂之力已经差不多完全消耗掉了，再也无法以任何一种形式，留在这天地之间。

    “萨拉查，答应我，这一次你一定会幸福，答应我……”

    萨拉查死死握紧双手，遏制住汹涌而来、几乎立刻就要夺眶而出的泪水，轻声承诺：“我保证，我保证我会幸福，戈德里克。”

    Ipromise.

    已经一团模糊的金色人影似乎是露出了一个极其灿烂的微笑。下一秒，在所有人的惊呼声中，他冲出了画框，最后停留在了黑发的蛇院之祖身前。

    “再见了，萨拉。”

    一个轻柔的吻虔诚地、小心翼翼地、膜拜般地印上了黑发青年光洁如玉的前额。金色的人影在吃力地做完这个动作以后，慢慢地、一点点地化作无数光点，消散在空气之中，融入了霍格沃茨的每寸土地……

    “再见，戈迪……”

    晶莹的水滴沿着青年秀美的侧脸缓缓滑落，在尖俏的下颌处交汇、坠落，在华美的地毯上打出一个个深色的痕迹……

    “再见了……”

    萨拉查失神地呢喃。

    再见，再也不见。

    戈德里克，这一次，真的是你先对我说了“再见”。

    低沉的古堡深处蓦地传出一阵低鸣，似乎是与戈德里克的灵魂相伴千年的霍格沃茨，在用自身的意志，向曾经的伙伴送别――

    戈德里克?格兰芬多，愿你，一路安好……


纠结悲催的白巫师

    邓布利多彻底地纠结了。

    自从看到那个在通往霍格沃茨礼堂的一路上被盖勒特严严实实地遮挡在怀中，不容任何人近身窥探的黑袍人的时候开始，他就有了一种极其不妙的预感（其实老凳子你那时候只是在嫉妒吧我说＝＝）。这种强烈的不安预感一直持续到了戈德里克现身，仪态大失、神色癫狂地当众连声呼唤某位无论是其本人的存在还是他留下的最后一位后裔的存在都绝对会令邓布利多每每想到无一例外地感到脑瓜仁儿抽痛的传说中的人物的名字的时候（这段形容结构比较复杂，请大家慢慢品味＝＝），才渐渐由预感化作了现实……

    原来，那就是戈德里克沉睡千年却在近日里突兀醒来的最终原因。原来，那就是让戈德里克时常露出混杂着迷惘、怀念、悲伤、失落、绝望、欣喜、爱恋和期待等等等等复杂情感交相织错神情的……存在。

    ――萨拉查?斯莱特林。

    邓布利多眼神微闪，静默地注视着那个已经掀下兜帽，露出真颜的黑袍青年。

    漆黑如夜的墨色长发，艳红如血的绯色眼眸，凝若羊脂的白皙肌肤，还有……那表面看去完全无法判断出真实年龄的俊秀容颜……

    邓布利多感到自己的心一点一点地沉落了下去。

    那是戈德里克持续千年爱恋着的男人，是这座霍格沃茨城堡唯一真正承认的主人，是连黑魔王LordVoldemort都憧憬敬畏着的强大先祖，更是禁林生物们提起时也会禁不住噤若寒蝉的最危险人物……

    ――萨拉查?斯莱特林。

    就是眼前这个看上去柔弱纤细、几乎稍一用力就能将他整个捏碎的黑发青年么？

    邓布利多不由暗自皱眉。

    从他身上感受不到任何魔力波动暂且不提，虽说巫师是一个重视魔法远胜过武技的族群，但是在邓布利多的认知里，但凡是贵族家的继承人，在接受所谓的启蒙教育之初，武技就会被放在几乎与魔法同等重要的地位上加以授课。

    即使巫师们赖以为生的是各类魔法和魔咒，但是任谁都知道，在巫师们决斗的过程之中，身手的敏捷和矫健也是占据了非常重要的一部分的。甚至有时，武技上的差别也可能会决定决斗的胜负和决斗者的生死。

    所以，身为曾经显赫一时的斯莱特林家族的最后一任家主，萨拉查?斯莱特林的这幅柔弱样貌，实在难免会让邓布利多起疑。虽然，他最最疑惑的，显然是这个本应和戈德里克一样，在千年之前就已经化作一g黄土的蛇院之祖，如今究竟为何，能够以如此这般活生生的姿态，再度出现在所有人面前……

    邓布利多颇为纠结地长久注视着就站在距离自己不远处的俊美黑发青年，半圆镜片之后的蓝色眼睛在灯光的映衬下有节奏地反复闪烁起来。

    然而还没等这位本世纪最伟大的白巫师来得及得出任何具有建设意义的结论，那边的两人（或者该说一人一画像？）就已经开始了一番完全不按牌理出招的诡异对白……

    邓布利多越是听下去就越是觉得心脏在一点一点地发麻发凉――原来，一直以来，他以戈德里克为中心所制定的种种周密详略的计划，在这两人当众暴.露出的所谓的“千年前的真实历史”的面前，竟然已经成为了一个彻头彻尾的笑话！

    戈德里克?格兰芬多用自己全部的生命珍爱着萨拉查?斯莱特林！即使他曾经表示过自己对出身狮院的现任霍格沃茨校长感到非常满意，即使在邓布利多技巧性地向他讲述了斯莱特林家族最后的一个继承者近十几年来究竟在英国巫师界掀起了怎样的一场血雨腥风后戈德里克表现出了极大的愤怒和排斥，即使他曾经承诺过为了守护他们的霍格沃茨他愿意将邓布利多的校长权限在目前的基础上再提高一个档次，但是在萨拉查?斯莱特林复生并已经回归霍格沃茨的现在，在千年前历史的真实被揭露在几乎可以说是代表了整个欧洲魔法界90%以上成员的在场所有人眼前的现在，邓布利多绝对无法想象，自己真正完全掌控霍格沃茨的那一天，还会有可能到来！

    如果不能完全掌控霍格沃茨，那么他就要继续忧心着凤凰社后继力量的缺乏，忧心着维斯法尔?威弗尔在霍格沃茨影响力的一天天扩大，忧心着自己无法再继续从孩提时代就造成格兰芬多和斯莱特林的对立分化以及斯莱特林被其他三个学院孤立的局面的出现，从而更好地隔绝那群有野心也有实力的小贵族对中立派小巫师的影响，忧心着自己的地位总有一天会被某些人所取代！

    不！他绝不能够就这样继续放任这种状况发展下去了！尤其，是在现在这种他的全部计划几乎只顺利进行了一小半不到的不利状态之下！

    邓布利多一边飞速思考着，一边不动声色地暗自下定了某些决心……

    可惜的是，还不等这位终于拟定出了一套他自认为最能够有效应对眼前棘手境况的对策的白胡子老巫师来得及开口说些什么，另外一边的两位建校始祖之间一直还算是比较和谐的谈话气氛，忽然开始急转直下。

    待到邓布利多终于明白戈德里克究竟想做些什么的时候，已经太迟了。

    那个金发的俊美青年最终化作了一团光雾，渐渐消散在了人们愕然的视线之中。那个瞬间从霍格沃茨城堡的最深处传来的低沉而哀婉的悲鸣，就像是城堡本身意识对戈德里克的挽留与不舍，充满了浓重的哀戚感，深深地震慑了所有人的心神。

    因为在场者大部分都是英籍巫师，所以这一刻才显得更加震撼更加令人心悸――这座城堡，这座承载了他们七年求学生涯之中所有的快乐和痛苦，欢笑和泪水的霍格沃茨古堡，是真的，拥有独立的自我意识、能够表达自身情感的……

    所有的英国巫师们，都不可能不被这样一个事实所震撼。

    邓布利多静静站在那里，不动声色地打量着正默默拭去腮边残存泪水痕迹的黑发黑袍青年。

    在被戈德里克证实了其身份真实性的现在，萨拉查?斯莱特林在这座霍格沃茨城堡里，俨然已经成为了一个至高无上的存在。他是这座城堡真正的契约主人，是整个霍格沃茨合法的拥有者。只要他说不承认自己作为校长的合理性，那么……

    想到这里，邓布利多不由背脊一阵发凉。

    他不能失去对霍格沃茨的控制，绝对不能！即使现在的霍格沃茨不能完全被掌握在他的手中，即使在如今的霍格沃茨拥有至高话语权的是他最不想承认的斯莱特林创院之祖，但是校长的职位，他绝对不能如此轻易地就拱手让出！

    邓布利多那双隐藏在半月形镜片之后，暗沉如海的蓝眸瞬间狂闪起来。

    究竟……该怎么做……

    “邓布利多先生。”

    就在邓布利多万分纠结的当口，那个清越而优美的男声却出乎意料地响起――呼唤着他的名字。邓布利多诧异地抬眼，迎上一双泣血残阳般的眼。

    红眸的蛇院之祖绯色的眼眸之中一片漠然，带着洗尽铅华的脱尘，又仿佛蕴藏着万千星光，熠熠生辉，耀眼得令人不敢直视。

    同样是不详的血色之眼，然而与近几年无数次短兵相接时从已经完全失去理智的Voldemort脸上所看到的那双眼睛不同，萨拉查的这双眼睛，不带戾气，不带仇恨，不带疯狂，甚至，不带欲.望……

    那双眼眸深处，满满的都是历尽尘世所得来的沧桑与平静，淡漠得令人心惊。

    邓布利多几乎是立刻就倒抽了一口凉气，就连多年不用的大脑封闭术，也在不知不觉之间自动运行起来――完全是下意识里的反应。

    多少年……没有过到这种心惊肉跳、如履薄冰的感觉了？邓布利多自己也记不清了。但是现在，眼前的这个青年，虽然神态淡然，但是却令他感受到了几乎毙命的危机感！

    邓布利多一时之间完全无法控制身.体的反应，只能勉强挤出了一个僵硬的笑容，干巴巴地回应：“是的，阁下？”

    教授席上在座的有哪一个不是阅历丰富的人精？各国魔法部的精英成员自不必说，魁地奇球场如战场，在这样的职业球赛里摸爬滚打过来的球员和教练员显然也不会是什么都不懂的人情世故小白，至于各校的教授代表，那更不必说，我们大家都知道，这个世界上有一种最最考验人心的职业，叫做“教师”……＝＝

    于是几乎是所有教授席成员都在这个瞬间感觉到了霍格沃茨校长的僵硬和不自然。其中的原因自不必说，英国巫师界内乱的前因后果在整个欧洲魔法界早已不是什么秘密――黑白巫师两方的大战，又有谁会不知不晓？

    而眼下这位莫名其妙地死而复生，与那位DarkLord有着不容忽视的血脉联系的霍格沃茨实际拥有者又会对这本已混乱不堪的局面造成怎样的影响，要说在场的众人没有丝毫好奇，那是连梅林的腿毛也不会相信的蠢话。（话说为什么是腿毛？－－）

    于是所有人几乎都是在屏息凝神地注视着眼前的这一幕，生怕自己错过对峙双方的分毫互动。

    黑发的蛇祖血色的眼眸微眯，带出一股令人胆寒的冷冽气息。他就这样注视了面色僵硬的白胡子校长好一会儿，在对方几乎要忍不住再度出声询问之时才慢悠悠地开口，语气低沉，声线华丽：

    “晚宴，不继续么？”

    “砰！！”“咣当！！”“咔嚓！”…………

    各种跌落座椅、杯盘坠落之声不绝于耳，众人逵猩竦乜醋琶嫔依然一派平静淡然的俊美蛇院之祖，不约而同地齐齐内牛满面――

    斯莱特林阁下，您，您……

    好一个以彼之道还施彼身！维斯法尔唇角微勾，赞赏地看向明白地摆了某只老蜜蜂一道的自家美人先祖。

    装傻充愣、忽悠人和转移话题可不是只有你们格兰芬多变种狮子才会做的事情呐。魔王陛下轻笑。

    我家的先祖大人现在心情正差，你在这种时候送上门去，不是找抽是什么？？

    坐在某魔王身侧的另一位魔王隐没在袖中的双手握了又放放了又握，最终，还是放弃了掩上面颊的冲动。金发的前魔王悲催地侧脸，将视线从自己的暗恋（？）对象身上转移开去――萨拉查，你很好很强大……

    斯莱特林长桌之上，通过窃听咒“监听”着教授席上动静的卢修斯和西弗勒斯相视一眼，从彼此眼中看到了相同的无奈和哂然――果然，萨拉查那条美人蛇是绝对得罪不得的呀……

    邓布利多凌乱又纠结地定定注视着眼前一脸淡定的红眸蛇祖，不确定自己刚刚究竟听错了没有。

    晚宴？谁管那种东西要不要继续啊口胡！！！

    ――于是校长大人，请相信我，今天，只是您杯具人生的一个小小开端而已，至于接下来会发生什么……还请您自求多福＝＝

将战

是夜，霍格沃茨城堡八楼，校长室。

    邓布利多疲惫地抬手轻揉着似乎在嗡嗡作响的额头，那张平日里虽然略显苍老但却总是充满了自信神采的脸上如今带上的却是一片暗沉和凝重的神色。

    坐在他对面的麦格教授不安地微蹙了眉，嘴唇张了又张，最后却紧紧抿起，不再试图开口询问什么。

    凭借着多年相处得来的经验，麦格教授自然能够看得出来，眼前这位引导着她进入魔法世界，曾经是她的教授和院长，后来又变成了她的上司和好友的白胡子老巫师，目前的心境并不怎么适合一场需要极清明的神智作为支撑的、开诚布公的谈话。

    想到这里，米勒娃?麦格女士不由深深地叹息了一声，终于还是出声唤道：“阿不思？”

    “……啊，什么？米勒娃？”大约等待了几秒钟，那位显然之前一直都沉浸在自己的思绪之中的白胡子老人才恍然惊觉般地响应了麦格教授的呼唤。

    这让勇敢直率却又不失精明稳重的格兰芬多女狮王再次确认了自己不久前才得出的那个结论――阿不思现在的状态很不好，非常不好！

    “阿不思，我想你需要去一趟医疗翼，你看上去简直糟透了。”褐色头发的女巫神情严肃地说道。看到自家校长脸上果然浮现出“哦不不！！米勒娃你是在开玩笑对吧？是开玩笑吧？”的祈求表情以后，格兰芬多女狮王毫不留情地一锤凿碎了对方的幻想：“或者，你比较希望我亲自去把波比请到校长室来？”

    邓布利多脸上顿时一黑。

    把波比找来？开什么玩笑！！到时候无论他健康与否，他敢打赌他的宝贝甜食绝对会被那位恐怖的医疗翼女王陛下全部没收，一点不留！

    ――这不是要他的命么？

    “好吧，好吧，米勒娃我的孩子，”白胡子老校长脸上堆起讨好的笑容，看向自家这位过于【重音】能干得力的下属，“我会去波比那里报到的――当然，是在我们解决眼前的这个‘当务之急’以后。我保证。”

    麦格闻言不仅皱了皱眉。刚想说些什么，但是抬眼就看到了对面老人脸上那明显的倦意和疲态，格兰芬多女狮王又不由自主地再次沉默了下去。

    梅林的！伟大的白巫师永远知道该怎样让一个人闭嘴！女狮王不无抱怨地这样想道。

    “那么……阿不思，”反复做了几次深呼吸，将自己的心态尽可能地放平静，米勒娃?麦格神色肃然，语气沉重地再度开口，声音中甚至带上了一丝连她自己也未曾察觉到的微颤，“你能确定今天出现在大厅里的那个人，真的就是……那位传说中的斯莱特林阁下么？”

    麦格教授根本无法想象，如果那位所谓的“萨拉查?斯莱特林阁下”的身份真正地得到证实（显然她忘记了事实上萨拉查身份的真实性已经变相地被戈德里克好好地证实过了），那将为本已混乱不堪的英国巫师界带来怎样巨大的影响和波澜！

    一个千年后的斯莱特林后裔就已经让整个英国魔法界动荡不安、风雨飘摇、剧烈颠簸得如同飓风之中无力挣扎的一艘惨败小舟了，如果再加上一位存活了至少一千年的斯莱特林之祖的话……

    单单是想象了一下，就足以令向来坚强勇敢的格兰芬多女狮王背脊发寒了。

    麦格教授衷心地希望老校长能够否定自己的结论，能够像以往的任何一次那样，闪烁着那双温暖的浅蓝色眼睛，微笑着对自己说“米勒娃看看你都在说些什么呀？那不是明摆着就是一个彻头彻尾的玩笑么？”……

    可是没有。

    邓布利多没有否认。不仅如此，他甚至一反常态地陷入了某种令麦格教授心下一沉的异样沉默状态。

    没有机智而幽默的调笑，没有温暖而安抚人心的愉快笑容，支撑了整个英国巫师界近三十年的强大白巫师只是沉默地端坐在那里，脸上带着令麦格惊愕的无措和茫然。

    如果……连最伟大的白巫师阿不思?邓布利多都露出了这样的表情的话……

    麦格简直无法想象，这代表着局势究竟已经险恶到了怎样的一种地步！

    “阿不思，我必须――【必须】――知道！”麦格于是难得地在自家校长面前强硬了起来。双手猛地拍上面前这张宽大舒适的校长办公桌，瞪大眼睛的格兰芬多女狮王脸上带着不容拒绝的强势和坚定，她看着眼前一脸疲惫的白发长者，语气坚决：“阿不思，这不是你一个人的责任！你明不明白？这――这关系到整个巫师界！我们有权利知道真相，并且有义务为保护自己生存的世界而战！这已经不仅仅是所谓的黑巫师和白巫师之间的矛盾了！当然也不是小打小闹的格兰芬多和斯莱特林之间的学院意气之争，这是战争！战争！！”

    麦格停下了大声的质询，微微喘息着看向自己最信任的这个白胡子老人，一瞬间她仿佛从对方眼中看到了一缕来不及掩饰的震惊和自责，但是等她安静下来再次仔细看去的时候，那双天蓝色的眼眸深处，却已经又是一片暗色深深了……

    麦格忽然有些不确定自己是否应该在现在这种时候再这样强势地对眼前这名显然已经心力交瘁了的老巫师继续追问下去了。

    他或许知道一切，也或许不知道。

    但是那又有什么关系呢？他为了维护这片巫师们共同生活着的土地已经付出了太多太多，身为他最得力的助手，在他身边跟随了这许多年的米勒娃?麦格，难道不应该全心全意地信任他支持他么？

    麦格此刻，忽然感到无比的困惑和茫然。

    她无疑一直信任着名为阿不思?邓布利多的本世纪最伟大白巫师，也一直认为对方的做法或许并不是最正确的，但却是对巫师界最有利的。然而如今，她忽然觉得……自己不是那么笃定了。

    邓布利多显然早已知晓了狮院之祖画像的存在，或许在戈德里克?格兰芬多苏醒之初，这两人之间就已经建立了联系并有过了数次的交流，甚至还可能秘密打成了某种共识――某种令邓布利多对未来的胜利充满信心的共识。

    麦格绝对不会忘记，在不久之前，尽管在与食死徒的对抗之中凤凰社曾经一度处于极其不利的地位，但是当某一天她通过口令进入校长室例行向邓布利多汇报某场小型战役战果的时候，对方脸上那全然不加掩饰的欣喜若狂……

    或许，他就是在那个时候，获悉了戈德里克?格兰芬多的存在的吧……

    麦格默默叹了口气，将纷杂的思绪驱逐出脑海，然后静静注视着眼前的老巫师，等待着他的答案。

    无论他采取了什么样的手段，无论他向她和凤凰社的其他骨干成员隐瞒了多少情报和真相，无论他曾经制定了怎样无人知晓但却步步充满危机的计划，他依然是阿不思?邓布利多――霍格沃茨的校长，凤凰社的成立者和领导者，渴望和平宁静生活的巫师们仰望的一座丰碑，食死徒制造的杀戮阴云之中唯一一道能够让人信服的金色曙光……

    他的存在本身，就是一部分人的信仰。

    麦格不能否认，自己也在那部分人之中。所以她无条件地信任阿不思?邓布利多，因为除此之外，她――或者该说他们，别无选择。

    “冷静下来了吗？米勒娃？”

    几乎就在麦格强制性地将理智逼迫回自己的脑海，并且将澎湃的心绪理顺的同时，蓝眸闪烁的白巫师大人终于开了口，语调是一如既往地轻松和温和，之前他脸上的疲倦和焦虑似乎在瞬间一扫而空，只余下麦格最熟悉的自信又强大的和蔼笑容。

    “现在，我想我们或许能够开诚布公地谈一谈了。”邓布利多说着眨了眨眼，就像他每次会做的那样。

    麦格不由再次叹息了一声。

    这就是阿不思?邓布利多。你永远，无法拒绝这个老人带着诚恳温和神色提出的任何要求。

    邓布利多长舒了一口气，知道自己的女院长最终还是选择了向自己妥协。

    ××××××

    虚虚实实地解释了自己和戈德里克的相遇相交过程，隐瞒了该隐瞒的，坦白了该坦白的，并且一再保证自己马上就会去医疗翼报到、乖乖给波比?庞弗雷女王检查以后，邓布利多终于送走了一脸肃然的格兰芬多女狮王。

    眼看着校长室的大门在女狮王身后缓缓闭合，邓布利多卸下脸上几乎僵硬的招牌慈爱笑容，闭上眼睛，深深地叹了口气。他的脸上带着显而易见的烦躁和疲惫，甚至还有些许的不安和迷茫。

    邓布利多真的不知道，自己还能继续这样带领凤凰社多久。一切的一切仿佛都已经偏离了既定的轨道，在向自己设定的相反方向运行，而他却只能眼睁睁地看着这一切发生，犹如笼中的困兽，无能为力。

    回想起昨日，萨拉查?斯莱特林并未对自己的校长权限做出任何改动或限制，只是在宴会结束以后当众甩下几句华丽丽的蛇语，然后闪身进入了突然出现在霍格沃茨礼堂某扇墙壁之后的某条密道之中。

    邓布利多虽然知道霍格沃茨之内还存在着很多自己并不了解，或许也根本不会再有机会去了解的秘密，但是他必须承认，这种好像被人当面狠狠地扇了一记耳光，这种仿佛在挑衅般地宣称“看啊，我才是霍格沃茨真正的主人！”的感觉，实在是糟透了。

    他想，或许斯莱特林之祖并不是对自己不抱有任何不满或怨愤的。毕竟，他最骄傲和自豪的蛇院处于如今这种被其他三个学院共同敌视和排挤的窘境，小蛇们在校园之内动辄被言谈侮辱，甚至被魔杖所指的糟糕境况，就算说是邓布利多自己一手策划的也不为过。

    邓布利多设想过无数种蛇祖殿下可能会采取的报复手段，但是令他感到意外的是，对方居然没有做出半点动作――无论是在宴会继续进行的过程之中，还是在宴会“宾主尽欢”地结束以后。

    萨拉查只是优雅从容地坐在那里，默默地、满脸怀念地享用着自己面前的晚餐。偶尔他会转头和身边金发的前任魔王交谈两句，但是除此之外再无其他。

    然而那个人仅仅是安安静静地坐在那里而已，却带着令人无法忽视的强烈存在感，让人仿佛控制不了自己一般地，不断将视线投注在他的身上――那就是……萨拉查?斯莱特林！

    邓布利多第一次发现，在这个霍格沃茨大礼堂里，有一个人的存在，即使他的位置并不是礼堂的首位，教授席的正中――也就是所谓的校长席，但是却依然能够吸引在场所有人的注意。

    萨拉查?斯莱特林就像一颗洗去蒙蔽在其上的积尘，绽放出耀眼光芒的晨星，让人不能不去在意。

    蛇院之祖的存在本身，就是一种极其强劲的诱惑――即使，事实上他什么都没有做。

    邓布利多不愿意去回想宴会结束的时候，当萨拉查在所有人离场之前礼貌地叫住大家并做了简短的道别，而后在众人错愕的注视当中嘶嘶地对着墙壁呢喃了几句，随即便迅速走进了用蛇语开启的密道以后，在场的诸人脸上那异常丰富――丰富到让邓布利多根本就不想去猜测其中含义的各色表情。他更加不愿意去回想，萨拉查在密道大门关合之前，侧过身最后回首看向自己时露出的那抹微笑。

    自信、优雅、从容不迫，带着令邓布利多瞬间心惊胆寒的危险战栗，却又明媚得好像霍格沃茨六月的阳光，炫目而炽烈。

    邓布利多恍惚间仿佛从那个单纯的笑容里看到了许许多多的含义――有他看得懂的，自然也有他看不懂的。

    那个浅浅的微笑之中饱含着的深意，邓布利多一点也不想去了解。因为他直觉到，了解之后，或许他就会永远地失去某样对自己而言十分重要的东西了……

    邓布利多并不害怕失去。他已经失去了最温暖的亲情，最纯粹的友情，最甜蜜的爱情……他还有什么是不能失去的？他甚至已经有了失去生命的觉悟！

    但是这一次，不一样……

    那种仿佛来自灵魂最深处的震颤，让他几乎是第一次，在与别人的对视之中，率先移开了视线。

    ――他是真的，在恐惧着。

    邓布利多无力地抬手掩住盛满疲惫的双眼，努力放空大脑，逼迫自己去筹划演算凤凰社接下来的各种行动方案。

    或许只有这样，他才能求得片刻的安宁。

    然而，在他所不知道的霍格沃茨的某间密室里，两个红眸的美人正相视而笑。在他们身边分别安坐着金发的德国魔法部特别顾问以及铂金色的英国现任魔法部长，而在不远处敞开着大门的魔药试验间里，黑发的俊秀少年正一脸专注地熬煮着一大锅银色的不知名药剂，他的身边守护着一只威风凛凛的巨大白虎，年纪稍小些的另一位铂金美人则站在门口一脸淡然地注视着他们。

    血族亲王捧着一杯特制的血腥凯撒【注①】独自一人坐在房间的角落里，视线扫过齐聚在这里的众人，唇角慢慢勾勒起了一个略微上扬的优美弧度――

    以这里为起点，一场真正浩大的战役即将拉开帷幕。

    尽管，要参与进来的某一方成员对此，或许并不知情……


崩坏的黑魔王 终焉（上）

崩坏的黑魔王 终焉（上）作者有话要说：
顶着锅盖偷偷爬上来……

    首先要对大家说声抱歉，因为我食言了不仅没在约定的日期更新，而且居然拖了这么久都没有更新，让大家久等了。但是请相信我实在情非得已，因为我前段日子一直在住院……

    亲们都知道我前些时间胃肠状况一直不怎么好，因为这个也耽误过几次更新，所以这次的住院事件，依然和我悲催的胃肠有关。

    在答应大家放出终章的那天早上我被我家表姐一个电话从被窝里揪起来，去参加她妈妈那边一个亲戚的婚礼。事实上这件事我家母上大人在更早之前就跟我报备过的，我当时也决定不去了的，那个时候我已经计划好那一天要把黑魔王的正文完结掉的，而且说实话，天气一热我就只喜欢宅在家里，一般情况下即使是再好的饭局也不能把我引诱出家门。但是因为表姐和我几乎可以说是从小一起长大，感情上而言和亲姐妹也相差不多，再加上自从她工作以后我们两个每年就只能在逢年过节的时候短促地见个面，已经很久没有好好聊过天了，所以经不住她软磨硬泡，我还是被拖了去。然后……我就杯具了……

    婚宴举行的地方档次并不低，但是因为本身胃肠状况就不怎么好，所以我在宴席间也没怎么开怀畅享，但是不知道是席间的什么东西冲撞了我脆弱的小肠胃，下午从那里回来以后我就开始上吐下泻，怎么折腾也不见好，手软脚软浑身没力气，连想上来给大家发个今日暂停更新的公告都做不到＝＝于是我只能听话地缩在床.上静养，直到我家母上大人点头才能下来……但是谁也没想到，第二天情况更加恶化了，我从早上开始就吃什么吐什么，甚至吧胃酸都呕出来了，烧得嗓子火辣辣地疼，话都说不出来了TAT中午这样，晚上还是这样，最后我家母上大人没有办法，只能把我送进了我最讨厌的医院……＝＝

    医生检查以后说是急性胃肠炎，好像引起的原因是过敏还是什么的，总之他洋洋洒洒地说了一大堆，但是身为一个文科生我感到鸭梨很大，因为我完全听不懂＝＝结论反正是需要住院，于是我的意见完全被驳回，当天就被押在了医院＝＝

    在医院住了大半个月，回家又静养（所谓静养就是远离电脑P4和手机，看电视都只能距离三四米，每天不准超过三个小时＝＝）了小半个月，然后就是回学校销假，跟导员报到，去书记那儿通通气，找不太通情达理的老师说明一下情况……各种状况叠加到一起，导致我到今天才有时间把这章已经码好了三四天的更新放上来，希望还不算太晚……

    下午还要赶去上课，总之就先说这么多，下周我们就要开始期末考了，我会在这周之内将正文完结，番外也会加快，但是《救世主》那篇文，恐怕要正式变更为暑假档了，还请大家期待……

    最后大家的评论我会晚上统一回复，允许你们小小地但是要温柔【重音】地K我一下，但是注意不要打脸哟！指！

    另外，今天貌似是《教授》定制印刷的最后一天，地址什么的在上一章应该有，有意的亲去看一下吧，以上。

    1974年2月14日，又一个情人节。

    在这个本该专属于恋人们的甜蜜节日里，英国巫师界上下，却陷入了一片令人骇然万分的巨大惊恐之中……

    原因无他，只因为一直不断在英国乃至整个西欧各地肆意攻击麻瓜和麻种巫师、制造了一起又一起灭门惨案的食死徒们，在这一天，正式向一直与他们明争暗斗不断、由号称本世纪最伟大的白巫师阿不思?邓布利多领导的凤凰社，发出了全面战争宣言！

    不同于以往屡次发生在双方之间的小规模区域性冲突，食死徒此次公开发表战争宣言的行动，不仅代表着对立的两方一直被隐藏在和平假象之下的暗潮汹涌已经完全被公开化，明晃晃地袒.露在所有的英国巫师们眼前，同时也让那些一直通过自我暗示和安慰，试图逃避真相、固执地对一切大战将至征兆视而不见的假想和平、盲目乐天派巫师们，第一次真正意识到了――巫师界的又一次战争，确确实实地即将到来……

    ××××××

    曾经有人说过，霍格沃茨无论何时对于所有的英国巫师而言，都是家一般温馨又和暖的存在――在这里，你永远能够找寻到心灵的平静和安宁，抹去灵魂中的不安和躁动。

    即使是对于这座号称是全欧洲最顶级魔法学校历经千年依然陈旧而腐朽的教学系统并不怎么认同的魔王陛下也必须承认，这的确是一个不争的事实。比如现在――

    在目前英国魔法界的黑白两方阵营正式宣告决裂，大战一触即发，巫师们人人自危的这个时刻，在这所几乎培育出了全英国所有巫师的古老校园里，对外部局势并不能说是一无所知的各年级学生们，依然维持着安稳而单纯的生活状态。

    即使蛇院与狮院之间的矛盾与冲突已经渐渐开始凸显（这一次獾院和鹰院选择了沉默和中立――由于某位麻瓜研究学教授的关系近几年来斯莱特林在霍格沃茨的处境明显改善了不止一点），但是校园里的氛围总的来说还是轻松又随意的，并没有像某些人想象的那样，充满了火药味或一刻不停的争执和决裂……

    “没想到那缕失败的残魂居然意外地好用，对于到了现在依然还能通过灵魂连线远程遥控他（或许该说是‘它’？不过陛下你以为那是麻瓜电子玩具么？还‘遥控’咧＝＝）的意志和行为的这件事，就算是我也不得不承认，这真是一个预料之外的惊喜。”

    斯莱特林密室客厅正中的银绿色长沙发里，慵懒地倚坐在其中的黑发俊美魔王微扬起修长而白皙的颈项饮尽杯中的红茶，勾起唇角，绽出一抹冰冷而魅惑的浅笑。坐在他对面的金发前魔王并不急着答话，先是小心翼翼地护住怀中正惬意补眠的美人蛇祖，而后才腾出一只手来隔空向自己的继任者遥遥举杯，蔚然的眼眸之中流露出的笑意不言而喻――

    那还真是恭喜你。

    黑魔王陛下见到对方意料之中的反应不由无趣地撇了撇嘴――怕是只有自家那位在某些方面简直单纯“愚钝”得不可救药的美人先祖才会觉得眼前这位德国魔王在不阴人的时候完全就是一位严谨温柔又自持的古典绅士！梅林知道无管披上多么温柔体贴睿智冷傲的外衣，也依然无法掩盖他腹黑鬼畜心计攻的本质！

    由于小教授下午有课所以不能像某前任一样将恋人抱在怀中肆意疼爱的兔子眼（从各种意义上而言）魔王陛下持续低气压中。

    ――于是陛下，您终于还是吐槽了啊口胡！＝＝

    “Lord，父亲那边刚刚传来的紧急口讯……”匆匆进门的铂金美少年几乎是立刻就注意到了室内的一片暗潮汹涌，口中的陈述自然也是随之停顿了下来。

    待细细再度观察了一番并确认了这两位随便勾勾手指就足以令整个欧洲魔法界翻个个儿再翻回来的陛下只是如平日一般在互相调侃吐槽呕着对方“玩儿”以后，铂金小贵族这才暗自苦笑了一下，继续刚刚未完的报告：

    “半个小时前食死徒和凤凰社双方的部分主力在谢尔德郡西北部遭遇，现在怕是斗得正酣，截止到父亲向我传递来消息的时刻为止，两边互有伤亡，总体而言由穆迪和韦斯莱带队的凤凰社一方似乎稍占优势，但是最后的结果，恐怕……”俊美的铂金少年说到这里微微扬起了嫣红的唇瓣，露出一个欣悦而令人目眩的浅笑。虽然声音之中充满了“担忧”，但是表情却是愉悦非常：“恐怕会是我们最希望看到的那个――两败俱伤！”

    维斯法尔但笑不语。

    只不过短短的几年时间，眼前的这个少年便有了如此程度的成长，似乎……有些超出自己的预期了。

    维斯法尔对于卢修斯的成长自然是期待的，对于他的才能和手段也自然是了解并信任的。

    事实上魔王陛下对铂金小贵族的感情一直是比较复杂的，懂得了情感究竟为何的暗夜君主在确认了自己对少年教授的爱意以后，曾经一度将这个本是自己最看好的后辈的少年当做了子嗣一般的存在――既然，西弗勒斯不能在自己的生命中担当这样的角色，而自己身边最值得信任和交往的友人及合作者，又是对方的父亲的话。

    当然，即便内心是这样认定对方的，维斯法尔也不会将这样的想法泄露给任何人知晓。

    魔王的重视既能带来荣光也能带来危险，而维斯法尔显然并不打算现在就将卢修斯暴.露在各方人马的视线之内。他只要让他们知道卢修斯?马尔福是自己得力的下属就好，至于其他，待到千年前的荣耀重握于斯莱特林掌心之时，再做定论也并不迟。

    然而，他到底还是低估了铂金少年的决心和能力。或者，该说他是被自己曾经的记忆所局限了。他忘记了曾经的卢修斯并没有觉醒远古媚娃的血统，也并没有遇见自己的命定伴侣，因而，他的觉悟程度和努力程度与如今这个卢修斯相比，并不能够完全相等同。

    如今，铂金的马尔福少主已经不再需要任何人的保护――无论是马尔福家主还是黑暗公爵阁下。这个少年正在迅速地成长和蜕变，洗去所有的稚嫩和青涩，渐渐地变为一个更加成熟也更加强大的――男人！

    没有人有权利阻止这样的成长和蜕变，就连DarkLord也不行！

    ――当然，他本来也没有想要去阻止就是了。

    维斯法尔再次微笑起来，为眼前少年灰蓝色眼眸之中满溢的澄澈、纯粹和坚定。

    “卢修斯。”红眸的魔王开口，声音低沉又魅惑。他仅仅是呼唤了铂金少年的名字――就像之前的千百万次那样。

    然而马尔福少主忽然感到无比心悸，铺天盖地席卷而来的庞大魔压令本就脸色苍白的铂金少年俊美的脸颊迅速失去了原有的淡淡血色，瞬间变得惨白如纸。

    尽管如此，纤细的少年却依然固执地挺直了背脊，不去在意已经沁透了背后衣衫的淋漓冷汗。

    “MyLord.”铂金色长发的俊美少年艰难却优雅地躬身，声音里不带一丝颤抖，满满的都是自信和坚决，“马尔福将成为您的剑和盾，永远跟随在您的左右！”

    维斯法尔不语，只是默然地注视着眼前冷汗已经漫过额角，正沿着线条优美的侧脸慢慢滑向尖俏下颌的铂金少年。

    时间一分一秒地走过，少年依旧安然地站在暗夜之王的面前。他的表情笃定又坚决，就好像此时的自己并没有紧抿住已经开始泛青的唇瓣，默默承受着对方周身肆意蔓延而出的强大魔压一般。

    对面忽然传来一声轻笑，瞬间围绕住自己的庞大威压感四散而去，卢修斯顿时感到一阵轻松。

    “或许我该给出一个‘O’――为马尔福先生完美的表现？嗯？”黑发红眼的魔王陛下挑眉看向依然带着一脸淡定从容的马尔福式笑容的铂金少年，毫不掩饰自己语气中的肯定和欣赏。

    “我的荣幸，MyLord。”卢修斯假笑着再次躬下身去，然而灰蓝色的眼眸深处，却带着淡淡的欣喜和满足――他知道就在刚刚他已经通过了来自黑魔王的最后一道考验，从现在开始，他将成为对方真正意义上的下属，而不仅仅是校园之中的一个斯莱特林学院首席。

    这是独属于卢修斯?马尔福的荣耀，与斯莱特林王子无关。

    铂金少年唇角慢慢舒展开一个真心的笑容，在镶嵌入墙壁之内的魔法灯柔和光晕的照耀之下，那张本就俊美无匹的容颜更是显得炫目非常，让人几乎无法移开视线。

    身为一个马尔福让他感到自豪和骄傲，但是卢修斯不能忍受的，是他全部的荣光都来自于马尔福这个古老而高贵的姓氏――我们是贵族，我们享有着权利和荣耀，但我们同时也承担着义务和责任。

    卢修斯不只是马尔福，他也是他自己。马尔福能够为他带来更高的起点，但也仅是起点而已。卢修斯需要做的，并不仅仅是继承，还有最重要的――延续。

    而现在，他做到了。

    维斯法尔和盖勒特的视线在半空中交汇，继而同时转向微合双眼勾唇浅笑的铂金少主――这个少年由少主转向家主的全过程，就让欧洲魔法界的双魔王来亲眼见证吧！

    这是他们能够为对方献上的，最高级别的贺礼。

    “Lord，抱歉，我失态了。”

    只是在极度喜悦的情绪之中放纵了自己几个呼吸的时间，当那双明亮的灰蓝色眼眸再度睁开的瞬间，其中盛放的光华与最初早已不可同日而语。

    铂金的少年静立在那里，身材颀长背脊挺直，眉梢微挑唇角含笑，美好得就像一幅精美的画卷。

    ――白色的小兽慵懒地蜷缩在黑发少年的怀中，乖巧地被对方环抱着进入密室，不经意地抬首，第一眼就看到了这样震慑心灵的画面。

    默默哀叹了一声，缩小版的白虎抬爪捂脸，强迫自己移开黏着在那人身上的灼热视线，默默平复着一下快过一下的心跳――他的伴侣永远有能力让他一天比一天更爱他，恨不得时时刻刻守在他的身边，将他所有的美好全部封藏，只留给自己一个人独享，不允许他人半分的觊觎和窥探！

    但是玄夜却又深深地明了，这样的卢修斯，注定要站在强效的聚光灯之下，受到千千万万人的注视和瞩目，成为无数目光聚集的焦点，被无数人所关注和倾慕……

    那才是他的Lu真正应该身处的地方！

    玄夜释然一笑，灿金的眸中不带一丝阴霾。所以那又怎样呢？卢修斯最终的选择，永远都只会是他玄夜?莫里里菲亚斯而已――就像，他选择了卢修斯一样！

    身后的黑发少年似乎是感到了玄夜最初的震撼和莫名的心悸，于是那修长纤细的手指迟疑着爬上了怀中小兽细软的柔亮皮毛。

    玄夜心下暗笑，主动抬首轻蹭那少年悬浮在自己颈间，因为犹疑而显得有些僵硬的手掌――西弗勒斯这个小家伙，果然如维斯法所言，是个体贴却别扭的好孩子呢……

    就在这时，红眸的魔王若有所感一般地将视线调转过来，望向眯眼轻蹭自家伴侣手心的契约者，一人一兽瞬间相视而笑。

    而跟在西弗勒斯身后走进密室的格兰芬多黑发和卷发的双王子，则是默契地对视了一眼，而后静默着躬身向自家Lord行礼，在得到示意以后才轮番开口――

    “Lord，凤凰社近期的行动计划已经制定好了。”

    “这是早上我父亲从波特庄园传递过来的消息。”

    “邓布利多似乎有些焦躁，今天在变形课结束以后他要麦格教授直接把我和詹姆斯带去了校长办公室。”

    “但是最后在我们告辞离开以前，他想办法支开了西里斯单独留下了我一个。”卷发的格兰芬多少年神情淡漠，却带着说不出的不屑和厌恶，“我想，他依然不能完全信任出身布莱克的西里斯。”

    “而这一点也恰恰在我们的预料当中。”被提及的黑发化兽师冷冷地接口。

    “您或许想象不到邓布利多究竟对我提出了怎样的要求，”卷发的波特家小少爷冷笑，平素里总是带着盲目自大的凌人盛气的眉眼之间居然浮起了一丝冷凝而肃萧的杀气，“他要我放松对伊万斯小姐的‘钳制’，他说每个人都有自主选择朋友的权利，而格兰芬多和斯莱特林，也并不是完全没有可能成为朋友――‘哦詹姆斯我亲爱的孩子，你要知道，西弗勒斯是一个非常优秀的年轻人，伊万斯小姐在如今这种局势下依然选择维系他们之间的友谊，这样的热情、正直和勇气，难道不是我们格兰芬多最引以为豪的特质？’――梅林知道他们之间根本就不存在什么该死的友谊！邓布利多只是想要透过伊万斯试探甚至牵制西弗勒斯！”

    暗夜的魔王伸手揽过自动自发地坐在自己身边的小伴侣，轻松地化解了对方原本就不是十分坚持的小小挣扎。

    出乎意料地没有发怒冷笑飚魔压，红眸的黑暗君主只是微微扬起了俊秀的薄唇，露出一个不带一丝温度的冰冷笑容。

    邓布利多，你好像永远都不明白，碰触魔王的底线，究竟意味着什么。

    ××××××

    遥远的英格兰海峡彼端，天青色眼眸的英俊男巫放下手中的报表，薄唇微勾，挑起一抹浅笑，柔化了俊颜上冷硬的棱角；千里之外，华丽高雅的马尔福庄园又迎来了一批新的访客，会议室里的灯光直到深夜才不甘不愿地被珊瑚色瞳仁的血族亲王挥手熄灭；霍格沃茨城堡八楼的校长室里，白胡子的老巫师双眼紧闭，虽然疲倦，却迟迟不肯入睡；相隔不远的某个房间里，并不知道自己即将迎来怎样命运的鲁莽小动物，正香甜地沉入梦乡……

    这一天，是1974年3月6日，距离英国巫师界黑白大战正式打响已经过去了大半个月的时间。

    这一夜，霍格沃茨禁林中的马人惊恐地发现，金星的光芒早已变得晦涩难明，分辨不出轨迹。

    而命运最终走向何方，已经无人知晓……

 终焉（中）

亲们，我回来了……

    咳……要打要杀的娃儿们先放下你们手里的魔杖板砖锅盖AK47啥的，先让我跟你们说说话儿嘛……TAT

    在这之前因为生病我住院曾经停更了一个月，然后回来就碰上悲催变态的期末考试，这些咱们暂且不提。且说说我们学校那变态莫名的期末考试＝＝＋边上课边考试我们也就不说什么了，到最后居然一天考两科考三科……我说教学秘书大人您跟我们有仇吧？想整死我们您吱一声，咱不带这样背后黑人的＝＝

    好不容易等到考试过去，我正收拾行礼准备回家，却接到导员通知，说是家在本市的有个假期统一实习――实习你个毛啊混蛋！老子假期一堆新坑想开呢！！我当时真想一脱鞋抽丫脸上，但是我忍住了，我是忍者神龟（＝＝）……暑假放六周我们实习五周，在证券公司，没有双休日，不坐办公室，大夏天吹不着冷气也就算了，还要跟脚去“跑业务”，每天每天基本碰不着电脑，当然，这不是我没跟大家提前报备一声的主要原因，因为回家了就算再累我也还是能碰到电脑的。最主要的原因是，我家不争气的小电在放假的第一天就掉链子了＝＝＋

    我家的小电是联想的Y系列。这个系列的笔记本在08年底到09年初出厂的那一批基本屏幕都有问题，用一段时间之后就会出现闪屏现象。这在网上已经被叫做了联想的闪屏门事件，而我对此居然一无所知＝＝直到小电开始闪屏闪得跟得了白癜风似的（这是毛形容＝＝＋）我才发觉，但是当时实习已经开始了，给联想工程师打电话他们说的时间我都不能赶去售后维修，于是拖啊拖，拖啊拖，直到实习结束假期也快结束我才去修了小电，结束了无网生涯，但是这个时候，那啥，我承认，我近乡情怯……不对，我怕怕了=w=

    我就想啊，我那么久那么久没更新，大家怕是恨死我了吧＝＝我最讨厌坑的家伙，我自己却给了大家一种“完了这又是个坑”的错觉，所以大家一定讨厌我抛弃我了吧……所以我不敢登**，也不敢看留言，一个人龟缩啊龟缩，纠结啊纠结T_T

    但是现在我醒悟了，我不能总这么躲着大家，何况我根本也没打算坑，我还想开很多很多新坑写很多很多故事呢……于是我勇敢地回来，大家要打要杀请随意，但是，那啥，能不能温柔点？我还在努力码新坑的存文捏……

    说到新坑，现在有两个想法，其一就是之前一直在说的救世主，也就是崩坏系列的第三弹，其二是一个综漫文，包括黑执事、Loveless、夏目友人帐、猎人、网王、家教、死神及其他，构想很有爱，某紫心很痒……咳咳，不过为了补偿我久未更文，决定权交给大家，大家更想看哪篇可以告诉我，最终以亲们的意见为主，新坑开了之后我保证日更，爆发时日双更，请再相信一次我的RP,虽然它让我磨损得差不多了……内牛奔走……

    于是最后说到黑魔王，这一章没能完结，完结章将于最近两天内放出，同时可能会放出定制印刷的地址，至于番外们，我的计划是一篇平常篇讲一讲大家完结后的状况，然后捏，亲们期待的那啥那啥和那啥，都作为免费内容放到一个邮箱里，到时候会放出地址和密码，全做对这段时间没有更新的补偿，希望大家喜欢～

    最后给出我和鱼鱼的HP交流群，想要勾搭某紫的少年和少女们请不要大意地上吧！群号：45139203敲门砖是紫是攻或者鱼鱼是受，当然维斯法尔和本文的名字也同样通用！以上～

    

    英国魔法界四散的纷争忽然诡异地全数平静下来，是在一个对于身处号称全英巫师界最安全所在的霍格沃茨魔法学校之中的小动物们而言，再平常不过的周末。

    而这一天，也同样是备受关注的欧洲三大魔法学校校际魁地奇比赛夏季赛开幕的日子。

    而比起不时从校外传来的那些每每听闻都让人忍不住心惊胆寒，或是充满血腥的单方面屠戮或是双方斗争激烈最终落得个两败俱伤下场的“战报”们，就在霍格沃茨内部举行并且受到了小动物们无限热情期待的校际魁地奇赛事显然得到了更多的关注和重视。

    在此前已经结束的冬季赛中，德姆斯特朗和霍格沃茨两校凭借着整体优良的魁地奇球员阵容，皆取得了一胜一平的战绩，同积四分，暂时并列第一。而在运动方面稍微存在着某些传统性弱点的布斯巴顿则是两场皆负，积零分，暂居末席。（注：这里采用的是与欧洲足球联赛相同的积分制度，胜者积三分，平者双方各积一分，败者无积分。）

    当然，惨淡的排名并没有影响布斯巴顿少年和少女们对魁地奇运动执着的喜爱和热情的追逐，明智地意识到自身存在着的某些习惯性缺陷的布斯巴顿们只是暗暗加紧了训练，面上依然是一片波澜不惊的淡定从容。

    而与之形成鲜明对比的，则是同样对冠军之位志在必得的其他两校之间，那几乎快要凝固的僵硬气场。

    ……

    早已经由完美的空间魔法扩展到原本的四倍大的霍格沃茨魁地奇球场此刻座无虚席，而球场之上，即将展开一场激烈角逐的两校魁地奇选手已经全数就位。

    四月的阳光温暖而明媚，不若夏季的似火炽烈，自然也不会是冬季的模糊难辨。温柔和煦的日光照耀在青翠欲滴的一片碧草之上，晨起的露水还没来得及精准地消失踪迹，堪堪悬挂在一颗颗幼草的草尖儿，将金色的阳光渲染出一片碧绿的光晕――仿佛，是在应和着那些齐集在碧色草坪上的身影。

    宛若漆黑的夜幕，带着迷离而绮丽的优雅，暗红色与银色的丝线纠缠错落，在袍角和袖口点缀出大片的星芒的，是德姆斯特朗新一季的魁地奇队服。秉承了这所德国名校一直以来尊崇的暗夜的厚重，同时亦不失贵族式的繁复、华丽和优雅，深沉又迷人。

    银绿色与水蓝色层叠交错的袍身，仿若一路由浅海至深海的一段梦幻旅程，间或点缀着明黄的斑驳亮点，那是阳光透过海水，照耀在海水中间。金红色的斑纹隐没在每一个可能被忽略的褶皱之中，光线折转间，会倏然迸射出亮眼的闪光，犀利而直白。这是霍格沃茨的魁地奇队服，四个学院真正的相容，相伴而生，又相生而克――出自于伟大蛇祖萨拉查?斯莱特林殿下的授意。

    “霍格沃茨永远是一个整体，无论四个学院彼此之间存在着怎样的矛盾和纷争。”在斯莱特林和格兰芬多就校队找球手人选一事争执不断的时候，忽然出现在众人面前的美人蛇祖淡漠地如是说道。

    如果忽略蛇祖殿下周身那几乎要爆裂空气的巨大魔压的话，小动物们还是可以自我欺骗――他们并没有惹怒这位传说中挥挥小指指甲就能轻松碾死他们的蛇院之祖的。（话说为什么是小指指甲？＝＝）

    萨拉查并没有理会现场瞬间冷凝沉寂下来的诡异氛围，而是继续面无表情地说道：“我不知道是什么让你们居然产生了‘那个学院要是不存在的话就好了，它的存在完全就是一个错误’这样的愚蠢念头，但是，身为这所学校的缔造者之一，我要告诉你们，霍格沃茨的存在，永远不会被你们扭曲的意愿和观点左右！”

    “这所学校在建造之初就是由四个学院组成，而直到它真正消亡为止，这其中的任何一个学院都绝对不会因为任何一个理由而消失！除非，将要彻底消弭于世间的，是这整个霍格沃茨！”

    “格兰芬多和斯莱特林之间的不和的确由来已久，但是这并不能够成为你们伤害彼此的借口！”红眸的蛇院之祖顶着一张甚至可以混迹于六七年级学生之间而不让人产生丝毫违和感的美少年容颜，语气淡淡表情也淡淡，然而那周身盛放的庞大魔压，却让包括平日里在某校长明里暗里的纵容下丝毫不知退让为何物的格兰芬多四人组都乖乖地闭上了嘴，放缓了呼吸，生怕自己稍大一点的动作就惊扰了这位盛怒中的创校人。

    “霍格沃茨，首先，是一个将你们聚集在一起，教会你们何为魔法，何为巫师，如何掌控我们与生俱来的魔力，如何成为一个能够独当一面的巫师的场所，而后，才是一所被分为斯莱特林、格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳四个学院的魔法学校。只要你们还有一天站在名为霍格沃茨的这片土地上，你们就必须时刻牢记，霍格沃茨首先是霍格沃茨，不是斯莱特林，也不是格兰芬多！你们，明白我的意思么？”

    小动物们噤若寒蝉，忙不迭地胡乱点着头。在红眸美人强大的气场和魔压之下，他们根本找不出一丝一毫的勇气来反抗他的哪怕任何一句话，斯莱特林如此，格兰芬多亦然。

    至于永远处于旁观一方的拉文克劳和赫奇帕奇，则是在美人蛇祖警告的一瞥之后，略略垂下了头，恭谨而隐晦地向对方表示着明了和臣服。

    于是当那个并不高大强壮，甚至能够明显看出还有些瘦弱，身材也可说是娇小得宛如少年的身影慢慢消失在密道之门彼端的瞬间，所有人在松下一口气来的同时，也不由暗暗在心中低叹――啊，那就是萨拉查?斯莱特林呢……

    蛇院的鼻祖，霍格沃茨真正的契约主人，曾凭一己之力险些灭掉整个翡翠龙族群的强大巫师，戈德里克?格兰芬多心甘情愿为其独守千年孤独的……恋人……

    在这一刻，再没有人试图去怀疑这突兀地出现在人们视野之中、少年样貌的人究竟是不是真正的萨拉查?斯莱特林，因为――结论，已经很明显了不是么？

    ……

    “所以，这就是那个让你连续三个晚上忙碌到凌晨，做出样品后兴冲冲地准备送去给魁地奇校队时又被某些小动物气到（炸毛）然后气冲冲地跑回密室的罪魁祸首，嗯？”

    坐满三校教职人员、英法德三国魔法部代表、受邀职业魁地奇球队教练以及球员的主看台上，金发的前任魔王贴近身边黑发红眸的美人，湛蓝的眼眸满含戏谑，语气轻松又随意――当然，忽略掉说到“连续三个晚上忙碌到凌晨”这句时的不满和隐隐的心疼的话。

    “嗯哼。”懒懒地应声，萨拉查紧了紧牢牢包裹住自己容颜的宽大兜帽，无视四周飘飞而来、若有若无的探究视线，转向最近不知为何总喜欢黏在自己身边的金毛魔王：“盖勒特，你最近很闲？”

    居然连他为那件魁地奇校袍忙了几个晚上这种事都知道，看来是很闲没错了。

    无声地轻笑起来，前魔王对某人的无知无觉彻底无奈了。如果你在感情的问题上有你家那位魔王后裔一半的敏锐度的话，盖勒特扶额嗟叹――我将会多么地感谢梅林！

    “盖勒特？”察觉到对方似乎瞬间低落了下去的心情，自认为两人之间的关系已经可以用【亲密的友人】这个词语来形容的斯莱特林殿下不由略带担忧地轻唤。

    在他看来这个男人现在的感受一定不会非常愉快。毕竟，这里是他曾经的老情人的主场，是他意气风发地站立在欧洲巫师界顶端之时都未曾进犯半分的地方。

    想必他虽然嘴上说自己已经将那段感情看淡了放下了，但是总归还是会有那么一二分的在意的吧。

    萨拉查也不想强迫友人对自己坦白或者倾诉什么，盖勒特想要这么做的时候，自然会主动找来，而他只要在对方这样做的时候，确保自己就在他触手可及的地方就好，至于其他，那不是他应该多加干涉的。

    萨拉查的想法盖勒特多少也能猜到几分。但是……苦笑了一下，前魔王陛下第一次发现曾经那段失败的感情给自己带来的后续麻烦究竟有多么巨大。即使他已经无数次地向萨拉查解释过，自己是真的不再在意阿不思?邓布利多――不爱他，不恨他，不愧对于他，也不亏欠于他了，但是萨拉查不知道为什么好像就是不相信他的样子。

    每当他试图向他解释清楚的时候，那人都会带着一脸“你什么都不用说了我什么都明白”的表情，安慰般地轻拍着他的肩，用一种好像是在安抚闹别扭的小孩子的口吻柔声劝说――盖勒特觉得这简直就是一种温柔到了极致的折磨。

    萨拉查不是不信他。而是，太过相信他了。

    在他印象中的盖勒特?格林德沃，是个虽然有点冷淡，有着魔王天性中的凉薄和冷漠，但是对于在乎的人，却愿意付出十足的真诚和情感的男人。也正因如此，当这样一个男人反复向他说明他不再在意自己曾经的挚友和恋人如今的敌人的时候，萨拉查才更加不可能相信――如果，这样轻易就能够遗忘和无视，那么你长久以来的痛苦和坚持又究竟是为了什么？

    两个人虽然都是在为对方着想，却各怀心思，于是结果……前魔王大人感觉到了前所未有的郁闷和纠结。

    “萨拉查，我……”

    当前魔王陛下再度睁开那双紧闭的湛蓝眼眸，神色坚定地想要对红眸蛇祖说些什么的时候，偌大的魁地奇赛场中央忽然爆发出一阵巨大而尖锐的哨鸣――比赛，开始了。

    活该被压在下面一万年的梅林！盖勒特隐藏在宽大袍袖之中的双手紧紧握成拳状，一边在脸上摆出恰到好处的得体微笑一边在内心里暗咒不止。难道就不能让他安静地、开诚布公地，和他的萨拉查好好地谈上一谈么？怎么好像整个魔法界都在和他作对？

    先是英国巫师界的黑白大战，再是这该死的什么魁地奇交流赛！难道麻烦事一天没有完结，他就一天抱不得美人归么？

    想到这里金发魔王不由将眼神飘向就坐在不远处的某位兔子眼魔王，只见对方正甜蜜而毫不避讳地将他那别扭的黑发小恋人抱在怀里，手上正拿着某种出产自威弗尔庄园近期在小巫师中间人气热卖中的零食轻声向怀中人诱哄着什么。片刻之后那个承袭了斯莱特林所有傲娇别扭特质的小家伙终是败下阵来，妥协般地艳红着一张清秀可人的小脸，乖乖启唇将那人手中的食物一点一点地吞吃入腹……

    盖勒特猛地调转开视线，不再去注意那对气氛愈发甜蜜亲昵的伴侣。

    该死的！他们难道就不知道什么叫做光天化日朗朗乾坤么？前任魔王陛下开始无差别迁怒。

    而另一边，红眸的魔王则是若有所觉地向这边投来了一个意味深长的视线――想拐走我家的美人先祖？嗯？盖勒特你还有得熬，熬啊熬～

    心情蓦然愉快异常的魔王陛下轻笑着俯首，将红艳诱人的嘴唇凑向怀中小恋人莹白纤细的手指――张口，啊呜～

    “味道果然不错呢……”魔王陛下装作没有发现小恋人已经通红一片的耳尖，恶劣地继续拉近两人之间的距离，在对方敏感的耳畔轻叹。

    怀中的小家伙果然微微抖了一抖，但却没有拒绝恋人的靠近。

    这一幕看在盖勒特眼中，自然又是一番郁闷窝火。

    而另一位当事人对这两人间的暗潮汹涌却是全不知情，只是专注地观看着高空中围绕着几颗不同种类的飞球进行着的赛事状况，在期待霍格沃茨取胜的同时，又深深地为这样一种野蛮又危险的运动居然能够让如今的大小巫师们如此沉迷而感到困惑不已――难道是巫师们的休闲娱乐项目真的太少了的关系？

    ……

    比赛已经进行到了白热化的相持阶段。在失去了一个追球手和一个击球手以后，同样让对方的一名追球手行动不能的霍格沃茨现在仍以二十分之差落后于德姆斯特朗。而金色飞贼此时依然不见踪影，尽管双方的找球手谁也没有松懈分毫。

    就在观众们绷紧了神经睁大眼睛生怕错过一丝一毫精彩场面的这个时候，金色飞贼忽然出现了霍格沃茨找球手詹姆斯?波特的身边。

    这位借助老校长的偏爱最终上位的找球手先生在人前得意嚣张地大肆贬低了自己的竞争对手?斯莱特林王子卢修斯?马尔福殿下一番以后，回到斯莱特林密室却迫不及待地立刻对着他家Lord抱怨不断――“梅林知道卢修斯的反应、速度和技巧都与我不相上下，这些年来在魁地奇校杯的争夺中对上他我也总是输多赢少，老蜜蜂现在这么高调地把我捧出去，难道是想让人看他格兰芬多的笑话不成？我真怀疑他本人是不是也是Lord安插的一枚暗桩了（＝＝）……”

    维斯法尔对此失笑不已。

    邓布利多并不是失去了理智，正是因为他的理智还在，所以现在的状况就更加令他感到棘手。

    盖勒特的忽然出现，与“Voldemort”及其麾下食死徒战争的激烈化，魔法部态度的日益强硬化，再加上忽然将自身势力明朗化态度却暧昧化的威弗尔庄园……

    最后，戈德里克?格兰芬多的当众出现和消逝又成为了压倒骆驼的最后一根稻草。可以说，邓布利多现在已经别无他法。只要是能够抓在手里，为他和凤凰社添加哪怕一丝一毫影响力和战力的条件，怕是都不会轻易被他放弃。

    但是，显然，他依然棋差了一招――当詹姆斯不负众望地将金色飞贼抓在手心，邓布利多终于露出了一个如释重负般的微笑的瞬间，红眸的魔王挑眉，暗暗打了个响指。

    抱歉了校长先生，这次依然不能如您的愿……

    就在掌声和欢呼声即将响起的瞬间，一个被加持了完美效果的“声音洪亮”的少年嗓音忽然响彻了整个魁地奇球场，那声音里尖锐的破音仿佛划碎了即将开场的、为庆祝胜利而准备奏响的华美乐章，徒留下破碎的悲鸣――

    “我不承认霍格沃茨的胜利！绝不！！如果，你们认为在比赛开始之前用咒语击昏对方的找球手，随便用一个喝了复方汤剂的冒牌货顶替对方上场也算是赢得胜利的一个光荣手段的话！！！”

    全场的欢呼声在这个瞬间全部被生生地压制在了人们的嗓子眼儿里――无法冲口而出，却又苦涩得令人不能忍耐着将之生吞下肚。

    “哦，梅林啊，这可真是个大新闻……”

    一片寂静之中，某位顶着一头僵硬卷发，金属眼镜的镜面倏然滑过一丝闪光的女巫轻弹她那晕染得鲜红欲滴的指甲，喃喃自语道。

终焉（下）
 

    终于从黑白大战的间隙之中得以放松一瞬的英国魔法界在这一天的清晨，又一次迎来了一个爆炸xing的消息――其惨烈程度，甚至可以与Voldemort终于彻底击败白巫师邓布利多，最终称霸全宇宙（＝＝）比肩而较之。

    在刚刚结束的欧洲三大魔法学校魁地奇校际交流赛夏季赛开幕战之中，获胜的霍格沃茨一方在赛后被德姆斯特朗找球手揭发恶xing作弊，从而失去了这一场比赛赢取的已得积分！幸而评委团顾念这是少数学生的不当之举，不代表整个霍格沃茨全体学生的德行礼仪，因而没有做出更加严格的责罚，否则，霍格沃茨本届在校的全部七个年级的学生，将会个个前景堪忧，终生被质疑个人的人格书性和道德修养！这已经是一件不能够用一句“孩子还小不太懂事大家原谅他们吧”能遮掩得过去的恶xing作弊事件了！

    《预言家日报》的最新一期特刊详尽报导了比赛的整个过程和所谓的作弊事件的始末。丽塔?斯基特小姐再一次用她详实公正的笔触，为不明真相的围观群众们（＝＝＋）揭开了蒙在事实之上的那层朦胧的面纱――

    以下【】内为部分报导内容。

    【据悉，在夏季赛揭幕战即将开始的当日清晨，向来有在比赛当天晨起活动放松习惯的德姆斯特朗找球手奥兰多?布鲁斯特先生就像往常的每一个比赛日一样，早早起身之后便来到霍格沃茨黑湖附近准备开始晨跑。

    就在他认真做着晨跑开始之前的准备运动的时候，一个无声无息的“昏昏倒地”迅速击中了这个被德姆斯特朗黑魔法教授引以为傲的七年级学生。待到昏昏沉沉的奥兰多彻底清醒过来并匆匆赶到魁地奇球场的时候，迎接他的，便是霍格沃茨找球手詹姆斯?波特先生手握金色飞贼，意气风发地坐在飞天扫帚上得意洋洋地巡视全场的情景……

    再看看飞在他身边不远处一脸淡定却隐藏不住某种欣喜得逞之色的“自己”，奥兰多一瞬间明白了在自己中咒昏迷以后究竟又发生了些什么――有人拿走了他的头发或指甲，加入早就准备好了的复方汤剂之中，伪装成他，成就了霍格沃茨这一场可笑的“胜利”！！

    怒不可遏的奥兰多再也无法顾及身为贵族的优雅从容，就那样为自己施加了一个“声音洪亮”，当场将事实真相公之于众……

    事后经过调查发现，冒充奥兰多出席比赛的是霍格沃茨格兰芬多学院三年级的学生，彼得?佩迪鲁，霍格沃茨找球手詹姆斯?波特的好友之一。

    而至于为什么在教授们心目中一向不怎么出色也没有任何闪光点的彼得之所以能够如此轻松地用魔咒击昏德姆斯特朗这所以黑魔法闻名的欧洲名校的七年级男生级长，最终答案被确认为其盗取了好友詹姆斯?波特的家传宝物――传说中三大死亡圣器之一的隐身衣，而后一早埋伏在黑湖畔悄然等待奥兰多的靠近，趁其不备，再一举将其击昏。

    波特先生表示对好友的作为完全不知情。

    “我宁愿输掉比赛也不想要这样得来的胜利！这是对我本人、对霍格沃茨、对全体格兰芬多的侮辱！！”

    这位有着格兰芬多王子之称的黑发少年在面对记者的采访时，恼火地如是回应道。

    而对此，彼得本人也给出了肯定的答复――“我，我只是想让霍格沃茨取得最终的胜利而已！詹姆本人也说过他没有百分百的信心战胜那个奥兰多，如果我们的找球手是马尔福的话或许胜利的可能xing还会更大一些……我不甘心！！正义的格兰芬多怎么可以说出这样贬低自己抬举那些邪恶肮脏的小食死徒们的话来！所以，所以我……”

    彼得的话在霍格沃茨内部再次掀起了一阵轩然大.波。要知道，在以阿布拉克萨斯?马尔福部长为首的贵族族长们宣布脱离食死徒阵营以来，卢修斯?马尔福先生在霍格沃茨学生之中的声名已经攀高到了一个前人无法达到，后人也只能仰望的高度。斯莱特林铂金王子之名流传在整个霍格沃茨，即使是与斯莱特林们最不对盘的格兰芬多学院之中，也有着为数众多的铂金王子党，彼得将卢修斯归类于食死徒的这种说法，得到了几乎全体霍格沃茨师生的强烈反驳。

    “马尔福学长？食死徒？别开玩笑了！谁不知道马尔福部长在食死徒和凤凰社开战之初就发表过反对战争牵涉平民的抗议宣言，在战争进行的过程中也不断派出傲罗四处救助被战争波及的一般民众！这样的马尔福部长如果是食死徒的话，那么邓布利多校长算什么？”这是愤怒的格兰芬多五年级女级长安达?塞西亚小姐惊怒之下口不择言的辩驳。

    虽然塞西亚小姐的某些措辞笔者并不完全赞同，但是显然这位因崇敬的学长被自己学院的学弟肆意污蔑而陷入极度愤慨之中的淑女偶尔的小小“口误”相信大家都能够体谅。而由此笔者也可以非常直观地看到，卢修斯?马尔福先生在霍格沃茨究竟拥有着怎样的声誉和人望。

    那么，请允许笔者在这里再一次质疑，能够让彼得?佩迪鲁对马尔福少主不敬至此、厌恨入骨的原因，究竟出自于哪里呢？身为他的死党之二，格兰芬多双王子詹姆斯?波特先生和西里斯?布莱克先生均表示出了迷茫和费解。

    霍格沃茨，这座刚刚迎来了自己真正契约主人的古老城堡，这座为我英国巫师界培养出了无数优秀巫师的著名学校，究竟是在谁的掌控下，陷入了不该有的纷争与决裂之中？我想，这是我们每一个人都需要深虑反思的一个问题……】

    可以预见地，斯基特小姐的这篇文章在巫师界的普通民众之中会埋下一个怎样微小却不会轻易干枯的怀疑之种，只待时间一到，便会生根发芽，破土而出……

    ……

    这次，是真的要挺不过去了吧……

    霍格沃茨城堡八楼的校长室里，白发白须的苍老巫师颓然坐倒在宽大的座椅之中，以手撑额，默然无语。

    他的面前摊开摆放着几份在英国巫师界颇有影响力的主流报纸，上面无一例外地将此次的魁地奇恶意作弊事件当做了头版头条，巨细无遗地进行了报导……

    邓布利多再次深深叹了口气，感觉自己似乎瞬间又老了十岁。

    什么时候开始他渐渐偏离了自己最初的方向和立场了呢？甚至连他自己也记不清了。或许是从那个会用软软糯糯的声音叫自己“哥哥”的小女孩苍白而冰冷地倒在自己面前开始；或许是从自小便只会用钦佩憧憬的眼神注视自己的弟弟将拳头毫不犹豫地砸向自己鼻梁开始；也或许，是从那个俊美优雅的少年毅然决然地转身，选择独自一人背负起原本应该属于两人的罪与罚开始……

    邓布利多只知道自己走上了与昔日恋人背道而驰的另一条路，从此两人再无丝毫比肩的可能。

    他知道自己是在逃避，是在懦弱地接受着那人的付出和退让的同时，又狠狠地背叛了对方。他知道，是自己遗弃了二人共同的梦想和信仰，从此披上名为白巫师的华丽外衣，与对方，一别已是经年，再见便是不死不休。

    邓布利多其实比谁都清楚，在那场决裂之中，能够被归咎到盖勒特身上的，究竟，有几分几毫。所以他的办公桌上总摆着一副空空的相框，所以他衣着书味一天比一天奇怪，所以他对味道诡异的甜食产生了近乎偏执的喜好……

    这些，其实只不过是他的变相自我赎罪罢了。只是他不说，那么就谁也不会知道。但是起码，只有去做了以后，他才能求得片刻的心安理得――如此，而已。

    然而直到此时此刻，邓布利多才忽然发觉，自己一直以来的坚持，仿佛忽然之间，全部都失去了意义。

    苦心经营的凤凰社如今势力已去了大半，在与食死徒长久以来的对抗中，不断有骨干成员被袭身亡，而新鲜血液的补充，却远远没有达到自己当初的预料。

    本以为已经牢牢掌控在自己手中的霍格沃茨，如今却迎来了它真正意义上的契约主人，那个一手缔造了蛇院千年辉煌的红眸蛇祖，同时……也是盖勒特眼下正深深爱恋着的人――萨拉查?斯莱特林。

    而魔法部突然强硬起来的态度，食死徒阵营忽然之间偃旗息鼓的表象下隐藏着的晦暗难明的阴谋，威弗尔庄园最近频发的动作，德国巫师界表面平静之下实际骤然汹涌起来的暗流……

    一切的一切，都让邓布利多由衷地感到了疲惫和力不从心。

    更不要提本来为了转移民众注意力而举办的魁地奇校际交流赛却偏偏因为彼得的一时偏激，反而达成了相反的目的，将格兰芬多和斯莱特林的矛盾再一次摊开在阳光之下的同时，也将矛头直指向了自己这个霍格沃茨现任校长，众所周知的，偏格兰芬多派……

    邓布利多闭上眼睛，再次长叹一声，将思绪从繁杂的琐事之中抽取出来，强迫自己的神智恢复清明。

    现在还不可以，他默默对自己说道。现在还不到死心放弃的时候，只要，只要还有筹码的话……

    那么，他就有再次翻盘获胜的可能！

    长舒了一口气的老校长此时还并不知道，在他眼中依然存在着一丝希望的“明天”，在几个小时以后，将会成为他此生最大的一个――梦魇。

    ……

    1974年5月27日，星期一。

    在上周末刚刚结束的欧洲三大魔法学校校际交流赛中，惊现霍格沃茨恶意作弊丑闻，从而轰动了整个欧洲魔法界。虽然这座古老名校的声誉和荣耀并未因此而遭到整个欧洲巫师界的质疑，但是在英国巫师们的眼中，曾几何时被当做是正义的代表和化身的格兰芬多学院，却好像已经剥离了曾经的那些盛名和光环，渐渐展露出了隐藏于其下的，鲁莽和偏执的那一部分……

    正当魁地奇丑闻充斥在欧洲魔法界住民们茶余饭后的消遣时光中的时候，在这一天的早上，另一个更加令人震撼也来得更加重要的消息，就再一次呈现在了欧洲巫师们的面前，完全，没有为他们留出一丝一毫缓冲的时间――就在昨天夜里，以蓝色矢车菊为旗帜的某神秘巫师组织忽然席卷了整个德国巫师界，这群强大而训练有素的巫师迅速袭击了被公认为是前任黑魔王盖勒特?格林德沃所领导的黑巫师团体“圣徒”的确认遗留成员。当然，这是特指那一群逃过威森加摩审判的德国巫师贵族们。

    在德国魔法部“还来不及”做出任何反应的时候，这批强大得令人心悸的巫师们便已经早早结束了他们的行动，将圣徒余党，全部肃清！

    然而，这还不是最最震撼的消息。

    次日，不，应该说是今晨，最近屡屡领先欧洲魔法界其他主流报刊媒体一步，抢先报导各大最新消息的《预言家日报》又一次赚足了所有欧洲巫师的注意，在头版头条以特大号的刀锋体打出了《矢车菊的逆袭？本刊金牌记者丽塔?斯基特专访前魔王盖勒特?格林德沃纪实》的醒目标题。

    这一次，震惊的可就不仅仅是风雨飘摇的英国巫师界了！因为，这则报道不仅牵涉到了曾经将纷飞的战火带入整个欧洲巫师界内部的前任黑魔王盖勒特?格林德沃，而且时间还恰恰是在圣徒余党肃清事件刚刚结束以后！这一切究竟意味着什么，自然不言而喻。

    在这篇图文并茂的专访中，斯基特小姐向整个欧洲巫师界展示了一个完全不同于以往人们认知之中形象的盖勒特?格林德沃――不是前任魔王也不是所谓穷凶极恶的“黑巫师”，而是一个清醒地认识到了巫师界可能会迎来的危机，但是在寻求解决方案的过程中却不慎迷失了自己的伟大先驱者……

    ××××××

    “麻瓜，是的，麻瓜。”已经年近百岁却依然保持着少年人模样的金发魔王坐在笑容满面的女记者对面，神态带上了一丝不易察觉却又令人不由自主地心脏发麻的怅然，“那是被我们忽视――不，或许，其实我该说，是‘蔑视’或者‘藐视’才对？――的一群人。我想只要身为纯血巫师，我们之中的绝大部分人都不能够否认，自己天性之中对麻瓜和麻瓜种巫师的轻蔑和厌弃。造成这一切的不仅仅是千年前导致巫师人口急剧下降，生存空间也被迫大量压缩的麻瓜大肆屠杀巫师事件。更为根深蒂固的，是存在于两个信仰和力量体系完全无法相容的族群之间的，那根本不可能被调和或者消弭的矛盾。”

    “我们为了躲避麻瓜的追杀，建立了自己的世界，一个存在于麻瓜世界之中却又游离于麻瓜世界之外的巫师界。我们过上了所谓幸福平和，安逸舒适，但是实际上却与逃避龟缩无异的生活。不仅如此，千年以来的安逸甚至让我们忘记了当年的屠杀究竟为我们巫师带来了怎样的灭顶之灾，忘记了麻瓜对我们而言，究竟有多么可怕和危险。甚至，我们还慢慢地固步自封、傲慢自大起来，自认为高人一等，不屑于与麻种为伍――是的，我们完全有理由骄傲，我们生而高贵，我们是梅林的子孙，承载着梅林的力量和祝福，有着麻瓜们不可企及的天赋和魔力。最初，我也和所有的纯血巫师们一样，是这样相信着的。”

    淡淡诉说着过往的金发魔王仿佛带上了一种蛊惑人心的奇异力量，让人无法将视线从他身上移开分毫。

    “但是，在一个偶然的机会下，我接触到了麻瓜界的上层人物，在与他的深入交往中，我看到了令人毛骨悚然的一系列事实――麻瓜们即使没有魔力，也能够对我们的生存，造成致命的威胁！至于我之所以会产生如此想法的原因，我想，在威弗尔庄园的势力已经开始渗透进欧洲魔法界各个角落的现在，正在浏览这篇报道的诸位应该已经很清楚不过了。”

    “正是因为看到了这种虽然还未曾实现，但是却切实存在在那里的潜在威胁，所以我当时极力地主张应该消灭麻瓜，甚至消灭所有的麻种巫师，以绝其后患。但是结果，我想你们也都看到了……”说到这里，前任魔王陛下不由苦笑了一下，那苦涩中又隐含着懊恼的表情，瞬间让一众女xing巫师揪心不已。

    “我并不想推卸任何责任，当年在我的授意之下‘圣徒’的行动确实造成了整个巫师界的衰败和动荡，我承认那时的自己确实也没有想出更加合理妥善的解决方法，唯一所想的，大概，就是在麻瓜们发现我们之前，抢先一步把危险扼杀在未曾萌芽的状态，所以我才参与进了麻瓜界的世界大战，站在了那个被称为杀戮帝王的男人的身边――我想借他的手，尽可能多地除去更多更多的麻瓜，让这些无知的麻瓜们自相争斗互相削弱，不是一个非常完美的办法么？”

    魔王陛下唇角勾起的笑容阴狠又毒辣，然而此时，人们已经不能够再肆无忌惮地指责他奸诈邪恶了，毕竟，他是在为整个巫师界的生存而做着努力――虽然，方法残忍了一些。

    不得不说的是，巫师，的确是一个最排外也最自私的族群，只要他们的生存不受到威胁，那么，千年来他们都一直轻蔑着厌恶着的麻瓜们的命运究竟会是怎样，他们还真的不会特别去在乎。

    而维斯法尔和盖勒特，也正是看准了这点，才会紧紧抓住不放，作为盖勒特颠覆杀人狂魔形象的最大筹码。

    “我也知道，一句轻描淡写的‘谁都会有年少轻狂、自大傲慢的时候’并不能够成为我抵消过去曾经做过的一切事情的借口和理由，但是，我只是想问一句，所谓的黑巫师或者白巫师，真的，就那么重要么？”

    “我不明白现在的魔法界对黑魔法的排斥为什么忽然严重到了这样一种地步――甚至，连霍格沃茨这样的欧洲名校，都将本应作为重点学习科目的‘黑魔法’改为了可笑的‘黑魔法防御术’，试问如果你完全不了解也不会使用黑魔法，那么你又要怎样去防御来自黑魔法的攻击呢？用治疗魔咒么？哼……”盖勒特唇角勾起的笑容冰冷而嘲讽，又带着说不出的寂寞，“【魔法没有所谓的黑白之分，怀着恶意使用的白魔法能够伤人，怀着善意使出的黑魔法也能够救人，决定魔法是善还是恶的不是魔法本身，而是我们巫师使用它们的时候究竟怀抱着怎样的心境。】――这段话，是我在和斯莱特林阁下探讨所谓黑白魔法的问题的时候，他本人亲自对我说的。我一直记在心里，一刻也未曾遗忘。”

    “我还记得斯莱特林阁下听闻现如今巫师们对黑魔法的排斥厌弃时脸上瞬间流露出来的那个表情――惊讶，疑惑，嘲讽又悲伤……我想或许我可以不客气地说一句，作为斯莱特林阁下的友人，与他相处了一段不短时间的我，从未在这位霍格沃茨的创校人脸上看到过如此丰富的表情变化。我想生于斯长于斯的诸位英国巫师应该比我这个德裔巫师更加清楚，斯莱特林们，是一群怎样内敛而深沉的存在，然而，我们现代巫师对黑魔法的态度，却令斯莱特林之祖，露出了那样急剧到根本无法掩饰的表情变化，我想，要我不在意这种变化，那是根本不可能的。”

    “萨拉查――哦，请允许我换上这种比较亲密的唤法来称呼我的友人――曾经经历过那个如今提来都会让我们感觉那是一场漫长而可怕的黑色梦魇的巫师大屠杀时代。因此，我想他比我们所有人更有资格判定，究竟什么，是适合巫师的，什么，是我们应该对麻瓜持有的正确态度。”

    “身为巫师的我们原本就没有所谓国界的区分，我们按照麻瓜世界的标准来划分自己所在的国度，也只不过是为了方便而已。所以我实在无法理解，仅仅是隔上了一道算不上是天堑壁垒的英吉利海峡，为什么所谓的英国巫师们，会产生想要‘保护麻瓜’这样愚蠢而让人感到万分可笑的想法――尤其，是在威弗尔庄园最初崛起之地还就是位于英国本土境内的前提之下。”

    “时至如今，我已经完全无法理解同样身为巫师的你们的思维模式了，对于一个曾经为了自己的欲.望和利益，而可以对你们大肆屠杀践踏的族群，你们可以扪心自问，自己真的认为他们‘弱小’，想要尽最大的努力去‘保护’他们么？你们自己就不觉得可笑？”

    金发的魔王嗤笑了一声，皱紧那双英挺的剑眉，似是在隐忍马上就要爆发的怒气。

    “无论如何，今天我坐在这里，只是为了申明我一直以来所持的态度和想法，为了唤醒更多还没有意识到巫师界存亡危机的无知之人，为了让那些曾经真正追随过我，理解我真正理念的人再度和我一起，无所畏惧地立于阳光之下――是的，矢车菊，是属于我的势力。”

    金发的俊美男子说着起身，不顾对面女记者僵硬的表情和已经凝固的笑容，自顾自地一边转身走向不远处的壁炉，一边留下了最后的一段“自白”：“肃清圣徒不过是我们行动的第一步而已，但是希望你们清楚，我这么做并不是为了【恕罪】，只是为了，与过去那个执拗而疯狂的自己，做最后一次彻底的告别而已。

    而你们，梅林赐福的巫师们，今后的道路究竟应该怎样选择，我想，过了今天，所有的一切都会慢慢找到答案。”

    就怎样，盖勒特?格林德沃单方面结束了《预言家日报》对他的专访。而他的这种专断独行，非但未曾为他带来任何的负面影响，反而就在瞬息之间，初代黑魔王和圣徒的在人们心目中的形象就被大大颠覆了――虽然不能算是彻底的颠覆，虽然并不是所有人都接受了盖勒特的此番说辞，但是最起码，曾经在盖勒特入住霍格沃茨以后常常出现在小动物们之间的窃窃私语声，的的确确是在这场专访以后，慢慢地平息了下去。

    在维斯法尔的调.教之下，霍格沃茨的小动物们已经不再是曾经那副随波逐流、人云亦云的样貌了。他们学会了用自己的头脑思考，用自己的理xing判断。什么是可以相信的，什么是刻意捏造的，小动物们自信，他们还是能够将其分辨出来的。（但素少年们，这个世界上有种生物叫做魔王，有句俗话叫做道高一尺魔高一丈呀……r（s＿t）q）

    于是这令本来就已经够纠结够头疼了的白胡子老校长一下子变得更加纠结更加头疼了――梅林啊！这一切难道……都是早已预谋好的一场陷阱么？

    老凳子，我得说一句，乃真相了……

    然而虽然心底疑窦重重，深知局势的发展或许已经不在自己的掌控之中，本世纪最伟大的白巫师依然不能放弃自己已经筹备了许久的计划――一个，必须被提前的计划。

    原本在老校长的算计之中，起码要等到他寄予厚望的波特四人组毕业以后才可以展开的计划，现在，已然到了不得不提前的时候。

    否则，后果或许将会不堪设想。

    一个Voldemort已经足够令整个英国魔法界震荡，如果在加上一个盖勒特?格林德沃和一个萨拉查?斯莱特林……白巫师根本无法想象届时的情况将会变成怎样！

    更何况，在他现任麻瓜研究学教授的身后，还可能存在着那个神秘而强大的威弗尔庄园，或许也在对英国魔法界虎视眈眈……（校长先生这次您真的想多了＝＝）

    现在，邓布利多几乎已经可以肯定，维斯法尔?威弗尔正是那个站在威弗尔庄园背后，推动了近几年来麻瓜技术与巫师用书相结合打入巫师日常生活用书市场，再进而将麻瓜界整体面貌一步步展现在巫师们面前的局面产生的――始作俑者。

    然而，时至如今，邓布利多已经分不出多余的精力来面对这个自己从未真正看透过的年轻人了。

    只要他不是亲Voldemort派，那么他的存在对魔法界而言，也未必真的是一个威胁。邓布利多经过长时间的观察和考核，暂时得出了这样的结论。

    眼下最重要的，是先除去Voldemort这个最大的隐患，至于其他，待到空出精力，邓布利多有信心自己能够将其解决。

    然而，老校长从未想到的是……

    ××××××

    “你，你说什么？！”震惊地注视着一步一步走向自己的俊美黑发青年，看着他的眼眸慢慢由古井无波的深墨色专为艳色惑人的绯红，邓布利多一时有些舌头打结，甚至开始语无伦次起来，“你……你是Voldemort？！！”

    红眸的异界魔王只是笑而不语，未置可否。

    邓布利多完全不明白为什么会演变成如今这种局面。今天，难道不是他率领凤凰社与食死徒大对决，最终战胜黑魔王并且将食死徒余党们送进阿兹卡班的日子么？可是为什么，为什么……

    事实上在战事之初确实如同邓布利多所预料的一般，凤凰社一边占据了压倒xing的优势――这一切都要归功于威弗尔庄园出产的一种新型炼金产书，融合了巫师的强力魔咒效果和麻瓜界一种叫做“枪”的武器的双方优点所制作出的，被称为“魔法机枪”的优秀武器。

    就连邓布利多本人，也不能在此枪面前撑过五分钟，凤凰社倾尽全社富裕财力，也不过购得了区区五把。但是仅仅就是这五把魔法机枪，便彻底改变了对战双方平分秋色的局面，让凤凰社从对战之初，便占据了绝对的优势。

    如果食死徒一方能够放下对麻瓜的成见，也去选购这种融合型武器的话……邓布利多每每思及此，都不由庆幸，还好分裂了灵魂的Voldemort以及依然跟随在这样的他的身边的食死徒们都是死硬派的麻瓜抵制者，否则以他们的财力……现在自己和凤凰社，恐怕都会是凶多吉少了吧……

    幸而他们只是因为畏惧威弗尔庄园的强大，明面上未曾与之对立，私下里却是一直抵制着由其出产的麻瓜－巫师技术混合产书的，不然……

    眼见局势依然完全倾向凤凰社一方，不由放松了半分的老校长微微发了下愣，身处从威弗尔庄园购来的另一项产书――绝对防护罩之中的老校长在看到此罩释放的结界竟然能够抵挡住大多数食死徒射来的包括三大不可饶恕咒在内的所有魔咒的攻击以后，也不由松懈了下来，尽管，强大如Voldemort之流的巫师的某些魔咒，防护罩还无法完全阻隔。

    然而，变故往往就发生了人们在最最紧张的时刻里那一瞬间的放松之时。

    邓布利多甚至还没来得及反应，就见以Voldemort为首的食死徒众忽然莫名其妙地被定了原地，而后，一阵悦耳清明的咒语声轻轻在整个空间回响，一瞬间，那陌生的咒语便击溃了凤凰社仰赖的无敌防护罩，并将一众人等统统定了原地。

    ――群攻魔法？！邓布利多瞳孔微微收缩，一阵惊恐闪过，而后慢慢地平息下来。

    如今，还能够使出此等传说级别禁咒的，除了那位，还会有谁？

    果然，在一阵OO@@的袍袖摩擦声中，黑发红眸的美人蛇祖出现在了众人的视线之内。

    而令邓布利多万分惊讶，心脏开始缓缓抽痛的是，在他的身边，并肩而站着金发的前任魔王，两人之间几乎完全不存在距离，就那样亲密地比肩而立，仿佛谁也无法插.入他们中间。

    在两人身后，铂金色的魔法部部长带领着为数可观的傲罗们，脸上带着一贯的马尔福式的假笑，静静地环视过在场的众人，而后垂头微退了半步。

    在马尔福族长的身边，珊瑚色眼眸的威弗尔庄园总干事手中握着一个不大不小的精致遥控器，唇角讥诮的弧度是那样令人火大。

    而站在格林德沃身后不远处的，是一名有着天青色眼眸的英俊男巫，邓布利多认出那正是在前阵子矢车菊肃清圣徒余党事件中，带领矢车菊一方巫师的赫莱西加?布莱希特――初代黑魔王最得意的弟子和挚交好友，曾经一度被风传为格林德沃最中意继承人的德国男巫。

    “呵，呵呵……”老校长不由自嘲地低低笑出声来。

    原来……是这样的么？原来，自己所计划的这一切，都已经被那人和他的同盟者预料得一清二楚了么？那么，他这样努力、隐忍、疲惫的坚持又算是什么？只为，为那人和他身边的蛇院之祖此刻的功成名就做嫁衣么？

    邓布利多虽然全身气力尽失，此刻却也将拳头捏到了发白的程度――盖勒特，你当真如此恨我？要这样，来报复我，让我心痛？！

    ――校长，您自作多情了……＝＝

    “马尔福部长，黑魔王及食死徒残部已经全部集结在此，恭喜您为英国巫师界立下了头等大功！”难免地，这话说出口时便不由自主地带上了一地嘲讽的意味――虽然。邓布利多知道自己不该如此冲动的，但是……他毕竟也是一个格兰芬多啊！如今这种局面，他还要如何隐忍？！

    “哦，邓布利多校长，我想您可能误会了。”马尔福族长笑眯眯地反驳，眼中满是愉悦――还有什么比看到这只老蜜蜂吃瘪更让人高兴的呢？

    “真正的DarkLord，才不是这种蛇脸脑残的怪物呢。”阿布拉克萨斯说着懒懒地靠向身边的血族亲王，不出意料地被满眼宠溺的恋人拥入怀中，好心情的部长大人继续打击面色已然苍白到惨烈程度的白巫师“阁下”：“Lord要我转告您，这场游戏，他玩得够久，也够腻的了，现在，的确是应该结束的时候了。”

    邓布利多不可置信地瞪视着阿布拉克萨斯，似乎完全没有理解他话中隐含的深意。

    “Well，维斯法尔，你还想看戏看到什么时候？”不着痕迹地轻拥住身边一直冷着脸，明显对打击这位校长兴趣全无却又不得不来为自家后裔撑场子的美人蛇祖，金发的前魔王大人不遗余力地接替了马尔福族长，给予了白巫师最后一记重创。

    随着他的话声落下，包围住黑白交战双方的第三方势力人群如同摩西分海一般向两旁散去，最终让出一条路来。而在人群彼端，站在那里的，赫然就是霍格沃茨的麻瓜研究学教授，不久之前还被邓布利多算计在心的俊美黑发青年――维斯法尔?威弗尔！

    ……

    不再掩饰自己眸色的维斯法尔并不理会老校长怔愣的表情和近乎歇斯底里的发问，他只是沉默着缓步走到三方人马的正中，随手一挥，那个立于食死徒阵营最前，在刚刚的厮杀中还屡屡成功将魔咒射进防护罩之中，击杀了数名凤凰社中坚，在旁人眼中拥有着绝对强大力量的“黑魔王”，便如同一缕被风吹散的烟雾，扭曲了一下之后，便消散了在空气之中……

    一时之间在场的众人全部被这诡异的情景所震慑，即使是早就知道内情的阿布拉克萨斯和盖勒特也不由神情微变――原来，这就是维斯法尔真正的实力么……

    “不过是区区一缕分裂失败的残魂罢了，也配拥有魔王之名？”维斯法尔冷笑一声，开口。那神情是那样冷漠又高高在上，那语气是那样充满藐视和睥睨凡尘的超然。

    然而此刻没有一个人敢站出来反驳他那明显嚣张到极致的说辞，因为，在这一刻，他们深深感受到了，曾经处于魔法高度发达的法利亚多大陆最巅峰的魔王陛下，所拥有的摄人气魄和魔压。

    排山倒海般袭来的巨大魔威如狱，压得众人几乎喘不过气来。

    不过，只是眨眼的功夫，维斯法尔就收起了那一身强大到恐怖的魔压，仿佛瞬间又变成了众人所熟悉的那个，温和无害的如玉青年。

    “邓布利多校长，我原本就没有打算对你所珍视的魔法界做些什么，或许在你眼里它是最珍贵，最重要的，但是对我而言，它的存在如果不是牵涉到某些人的话，甚至是毫无意义的。”魔王陛下再次开口，语调冰冷而淡漠，“所以，当你的某些谋划也涉及到了这些人，触碰到了我的底线的时候，我如你所愿，站在了你的对立面。然而……”

    语风一转，忽地充满了嘲讽，魔王气死人不偿命地轻笑：“然而，校长先生，不得不说，您太令我失望了！”

    邓布利多正要回话，维斯法尔便随意地挥手，送去一阵魔压，硬是将他的辩解压在了嗓眼儿里，“你的想法什么的，我完全不在乎，所以不说也无所谓。”

    看着对方隐藏在半圆镜片之后的蓝眸中瞬间闪过羞辱和怒意，维斯法尔唇角的笑意反而愈加深沉：“最后，作为一直娱乐我到今日的奖励，再告诉你一个不是秘密的秘密吧。”

    心情大好的魔王陛下再度挥手，邓布利多在感到身边倏然刮过一阵微风的瞬间，惊诧地瞪大眼睛，眼睁睁地看着几个身影从自己身边掠过，飞快地奔向独身而立于人群正中的魔王，在他脚边单膝跪下，齐声低唤：“Lord！”

    这……这是……

    看到白胡子老巫师瞬间不可思议般瞪大的眼，魔王陛下不由“好心”地担当起了解说的工作：“哦，对了，您还不知道吧？波特家、隆巴顿家、伍德家、约翰逊家……甚至是韦斯莱家，都已经，是我这边的人了哦……”

    见邓布利多只是面色惨败却不再试图说话，维斯法尔微微一笑，放下最后一枚重磅炸弹：“说起来，詹姆斯?波特先生和西里斯?布莱克先生要我向您转达一句话――‘校长室的摆设和您的书味全部和您对甜食的癖好一样糟糕又让人无法认同，吐真剂的味道和摄神取念的滋味在您可以预见的离去之后或许会令我们常常怀念一二，愿您在梅林的庇佑下继续在味觉障碍的伟大道路上孑孑而行，然而吾辈俗人，终究无法与您同流合污。’以上。”

    眼看着白胡子老校长已经开始出气多进气少，维斯法尔耸肩，善良地决定暂时放过对方。

    “阿布拉克，食死徒就交给你了，审判什么的虽然完全没有意义，但是在威森加摩已经完全处于我方掌控下的现在，走走形式还是必要的。”魔王陛下转身，随意地对身后忍笑忍到内伤的铂金贵族吩咐，“至于凤凰社的这群，科拉尔，你上次说庄园里哪个分部的武器和魔药研究缺少适合的试验体来着？用他们凑下数行么？”

    “当然，一切遵循您的愿望，我的主人。”科拉尔躬身，嘴角抽搐着应声。

    “很好。”魔王陛下煞有介事地点了点头，而后，他又转向了一直在温柔地为默默颤抖（笑的＝＝）的先祖大人拍背顺气的前任魔王：“盖勒特，那只变种老狮子就交给你了，是要上了枷锁丢去纽蒙迦德还是直接一魔杖阿瓦达掉省事还是别的什么都随你好了，反正现在萨拉查的命令已经传遍了整个霍格沃茨，这位有史以来第一个被建校者驱逐的校长大人，想必永远都不会再次出现在霍格沃茨荼毒巫师界最重要的幼崽们了。”

    说罢，也不理邓布利多瞬间灰败一片的脸色，魔王唇角忽地勾起一抹温柔而醉人的浅笑：“那么，剩下的就交给你们了，不知道西弗现在有没有结束午睡……”

    呢喃自语的魔王几乎是在瞬间消失在了众人眼前，徒留下圣徒和威弗尔庄园的高干们站在原地面面相觑――虽然魔王的最后一句低语仿若耳语般轻声，但是在场的有哪个不是各自领域顶尖的高手？大家完全听了个一清二楚！

    于是所有人在相视许久以后不由齐齐黑线――陛下哟，敢情处置老邓这事儿还没你家西弗午睡醒来以后见到的第一个人不是你来得重要？你究竟要妻奴到怎样的地步才肯满足啊我说！！

    当然，属下们的吐槽什么的，魔王陛下才不知道呢。

    他只知道，当他出现在被温柔的夏日阳光破窗而入的卧室内的瞬间，他此生都将掬在手心呵之护指的唯一珍宝，正慢慢地，睁开了那双仿佛有星辉在其中闪耀一般的黑曜石之眼，将他脸上那温柔宠溺至极的神色，全部纳入了眼帘……

    《崩坏的黑魔王》?正文?完
