

第一章 穿越是什么？

　　第一章穿越那是什么？
　　
　　现在社会因为网络小说的出现，而变得多姿多彩，或者应该说因为网络的出现而变得多姿多彩。人与人之间的交流，人与人之间的相处，随着网络，随着现代生活的发展，而走向了一个新的而相对寂寞的道路。
　　
　　穿越，这个词在现今的社会已经变得没有什么可说的了，太多的穿越典范，在网络生命之中诞生。清穿，架空，异世，重生。大部分可以说是穿越的一个类型。而随着各种各样的文章，穿越的初始，从一开始的平平无奇，变成了现在的搞笑莫名。
　　
　　摔一跤，喝口水，睡个觉，都可以成为穿越之前的最后铺垫。而欧阳启智的穿越，说出来也就变得平淡无奇。
　　
　　欧阳启智，男，今年二十四岁，大学毕业之后，没有找到合适的工作一直在家，靠家里面的一点积蓄，过活。没办法，现今社会大学生已经变得不再值钱。也许是人太多的原因，也许是现在社会的生活方式。不过，谁知到呢，总之欧阳启智，就是现在时下众多无业宅民中的一个仅此而已。
　　
　　事情的起因，是2010年的第一场雪，好吧，这只是笔者的间接性脑抽而已。洁白的雪花，从空中飘洒而下，很美，也很冷。启智，虽然不太想从家里面出去，但是家里面实在是没有存粮了，就连最基本的油盐酱醋，也在昨天晚上做完最后一道菜之后弹尽粮绝了，所以逼不得已，只能出去进行一下大采购，为未来的一段时间的生活作准备。
　　
　　就在启智买完东西，感叹着现在的收银小姐真是越来越漂亮，态度也越来越千奇百怪的时候，天空中掉下了一块白色的巨大的晶体状物体。很准的敲在了启智的脑袋上，启智最后的记忆，就是那冰冷而坚硬的东西狠狠地砸在了自己脑袋上的晕眩感。以及。。。一个疑问。
　　
　　为什么。。大白天的会从天上掉下一块冰块？就算是下雪，也应该是雪花，而不是一块巨大的冰坨子吧？
　　
　　也许，是那个冰块太过坚硬，也许是启智的头盖骨过于脆弱。总之，不管怎样，欧阳启智，这位24岁的无业游民，终于在他二十四岁那年，走完了他人生的最后一段了。虽然，这最后的一段是那么的莫名其妙，那么的搞笑。
　　
　　第二天，各大报纸全部报道了这件事情。从此，人们知道，不光打雷的天气不能出门，就算是下雪的天气，也最好不要出门，因为难保，不会被冰块砸死。那样，就得不偿失了。
　　………………
　　好吧，不管以后怎么样，现在，明明应该挂掉的启智再一次睁开眼睛，就发现自己在站在一个巨大的房间中，眼睛可及的地方，不但遥远而且巨大，他完全不明白这究竟是怎么回事，自己这是到了阴曹地府，还是说进入了天堂？慢慢的低下头，欧阳启智有点不敢置信的看着‘自己’像是柴火棍一样的双手，很莫名，很郁闷，难道说人死了不但提视角会变，体型也会变吗？当然虽然觉得不可思议，启智还是可以很坚韧的活着。最差，最差就是自己被砸的没有形象而已。只是，这世界注定让人悲催。所以，当启智听到一个尖细而毛躁的声音的时候。。。终于不堪重负的晕倒了。
　　
　　“多比，快点，厨房还没有收拾，再不收拾，主人会生气的。”
　　
　　多比。。。。多比。。。多比。。。哦，不。。。。。。让我死了吧！！！！！
　　
 
作者有话要说：咳咳，那啥- -蹲墙角，求评，求收藏嗷嗷嗷嗷……咱是日更的好娃儿……




第二章 倒霉的本能

　　第二章倒霉的本能
　　
　　不管是人还是动物，都是有所谓的本能的；就像饿了，就想要吃东西，渴了就想要喝水，这是属于生命体为了维持自己的生命而遵循的本能运作。
　　
　　而有的时候，人类之所以没有办法坚持某件事情，往往也是因为本能；本能的觉得你应该做些什么，你应该停止。意志力坚强的人抗衡本能，意志力不坚强的人顺应本能……
　　
　　而欧阳启智明白，他就是那个无法抗衡本能的人，不是他不够坚强，只是本能太过于强大而已，‘穿着’自己的‘新衣服’静静的站在华丽的好像城堡一样的房子面前发着呆，即使在这里已经生活了一天，他依然有点接受不能！
　　
　　穿越在现在社会已经没有什么新鲜的，毕竟人多了，YY也就多了，但是就算现在的穿越文章里面的穿越主角未必多么的嚣张吧，不像以前动不动就王公贵族，要不然就超级天才。但是，再怎么过分也不会像自己现在这样这么倒霉的吧？就算HP是一个小孩子的童话，但是也不带这么玩人的啊！
　　
　　老子虽然不是什么厉害的角色，学习成绩一般般，也没有工作，但是再怎么说老子也是个大学毕业的，有那么点文化好哇？居然，居然将老子送来这个可恶的地方做一个家养小精灵！还是一个一天到晚被虐待，奴性暴强，而且是家养小精灵里面最脑残的其中之一（另外一个是克里切）。靠之，老天爷，你看老子就那么不爽吗？
　　
　　在说，老子就算不是长得英俊潇洒，玉树临风；但是再怎么说也是一个端端正正的正常人，现在倒好，你个该死上一万次的贼老天，居然将老子变成一个小精灵；小精灵就小精灵吧，小时候的童话故事中的小精灵一个个清秀可爱，可是看看现在。
　　
　　老子这五短的身材，这就像是茶叶棍一样的四肢，这就像是枯树枝一样的手指，这像是橡皮塞一样的鼻子，还有着有着诡异颜色的茶巾，贼老天，你是不是觉得老子的米虫生活太快乐了，所以你个臭小子嫉妒老子，对不对？对不对？
　　
　　启智有点无奈的摸着自己可怜的小胳膊，说真的，等他被另外一个家养小精灵贝塔，那个据说是自己老娘的小精灵给弄醒的时候非常的郁闷的说；要知道穿越这种东西现在已经不稀奇了，偶尔在网络上看小说的时候，他有的时候也会期待，穿越到一些不同的地方，发挥自己的能力；为了这个，他还特别的学习了一些所谓的有用的知识，什么唐诗宋词啊，什么玻璃啊，造纸啊，火药啊。当然了纯粹是为了好玩，毕竟在这个发达的网络世界中，爱好看网络小说的人，很少有不知道这种东西的。YY又不犯罪，不是吗？
　　
　　他的死亡本来就像是一个笑话一样，就连他自己也不认为自己会被一块冰坨子给砸死；可是问题是他已经死了；并且他穿越了，重生了；成为了一个新的‘人类’？好吧，或者说是精灵，总之一句话，身为欧阳启智的他已经挂了，现在活着的是一个叫做多比的――家养小精灵……
　　
　　但是……他不甘心嗷嗷嗷，就算不能够成为主角，就算没有金手指，但是也不带这么玩人的啊，他宁可成为这个故事中的路人甲，路人甲！！！也不要成为现在这个该死的有着五短身材而且长相丑陋，神经兮兮的家养小精灵！
　　
　　最TNND可恶的还是，他昨天刚刚知道，他居然是卢修斯.马尔福的专属家养小精灵！谁来告诉他，这不是真的，这真的真的不是真的？谁家专属小精灵，像他混的这么凄惨？虽然也是裹着茶巾，形象不看，但是多比的记忆中那些专属的家养小精灵，例如他亲爱的老娘贝塔，虽然也是被奴役，但是活的那叫一个快乐，那叫一个自在。哪里像是他？
　　
　　而且只要一想起昨天晚上他醒过来看到的那个有着铂金色头发的小豆丁，启智就觉得浑身发毛；当然了，他绝对不是仇富心里，毕竟不平等的事情在哪里都有发生，这个世界也不是他的世界，他仇富也没有任何的必要不是吗？
　　
　　他只是被那个小豆丁雷到了；咳咳，为了找女朋友，他经常会在JJ上晃悠，毕竟现在的女孩们，就算不喜欢BL，BG小说喜欢的还是不少的；和她们有一些共同语言，有助于彼此之间的交流；虽然也有不少人说他像是一个娘娘腔……
　　
　　再加上，小说嘛，看看就好，又不一定说因为看了BL小说就会变成同志？所以JJ上很流行的HPBL同人他也是看了不少，对于卢修斯.马尔福，这个名字也并不陌生；就是因为不陌生，他才会在第一天面对那个名为卢修斯.马尔福的豆丁的时候崩溃鸟。
　　
　　想想，不管在JJ上的什么小说，卢修斯.马尔福，这个铂金贵族，全是高傲的，自信的，光鲜亮丽的，就算有的时候崩了，那也只是一个恋妻控，恋子控；但是他昨天看到了以什么？一个裹着尿布，到处乱爬，趾高气扬，甚至还流着鼻涕的臭小子！！！
　　
　　奥嗷嗷，老天，不对，现在应该叫梅林了吧？梅林啊，就算你看我不顺眼想要把我丢在这个世界中受苦，也不带这样打击我的积极性的啊？那个该死的混球！
　　
　　昨天晚上，欧阳启智刚刚睁开眼睛，就看到了一个尖嘴猴腮，或者说长相非常抱歉的家伙叫自己多比，本来还没有缓过来的神经再一次紧绷起来。刚打算回嘴的他，就被一个稚嫩的声音给喝止了；或者说，在哪个稚嫩的声音响起的同时，他的身体不由自主的停止了，并且开始不断的撞击墙壁。
　　
　　而等好不容易，他的身体在那个稚嫩的声音中停止了撞墙这种自虐的动作，那个虽然稚嫩，却异常可爱的声音，趾高气扬的――命令他，“都比，古来个瓦花闹噗。”（友情翻译：多比，过来给我换尿布……咳咳，其实不想翻译，L爹乃的形象……）
　　
　　当听到这个声音的时候，有谁，有谁可以明白他心中的悲凉，他心中的无奈，他心中的悲哀？虽说这个身体让他不爽，让他不开心，但是再怎么说这个身体里面现在住着的是他欧阳启智的灵魂吧？看着现在这个身体不断的自主性的撞墙，欧阳启智突然觉得自己很悲哀，这算是什么事情啊。
　　
　　而且，当他的身体不由自主的将那个可爱的三头身的胖娃娃抱起来，扒掉尿布的时候，他恨不得一头撞死在一边的墙壁上算了。天啊，那白嫩白嫩的PP，那水汪汪的灰蓝色的眼睛，那头柔顺铂金色头发。老天啊，这就是那个电影中昂着脑袋的卢修斯.马尔福？这就是那个在JJ的无数同人中骄傲的不可一世的白金孔雀？他现在居然再给他换尿布，老天，哦，不，是梅林啊，谁来告诉他这不是真的，这只是一场梦。
　　
　　如果这是真的，他希望他可以现在立即，马上，心脏病发而死，这是幻想的毁灭，这是他人生的杯具……
　　
　　只是很可惜，他现在穿的这身‘外衣’并不是非常的听话，当那个‘外衣’小心翼翼的脱掉某只的――尿布，双手颤抖的激动不已；好吧只是身体非常的激动，激动的不成了。
　　
　　而换完了尿布的小豆丁，则是拍拍屁股闪人了，只留下他在哪里捧着那个已经变了味道颜色的尿布独自激动不已！虽然他不断地在心中咆哮扔掉那个东西，丢掉，丢掉，然后去洗手；但是在那个时候身体就像是不是他的一样，依然激动莫名的在那里看着那个诡异的尿布。
　　
　　最后还是他‘亲爱的’的母亲大人一巴掌拍过来，他才终于控制了身体，将那个尿布攒股攒股然后丢掉了。咳咳，马尔福家不缺一个尿布……
　　
　　然后他就在他家‘老妈’的唠叨中睡着了；从他亲爱的老娘的唠叨中，他知道了，他之所以这么悲催的原因，是因为他是一个早产儿；该死的阿布拉克萨斯.马尔福那个混蛋，在十五岁的时候就将肚子里面怀着卢修斯.马尔福的女人给带了回来；并且在他十六岁的时候就成为了一个父亲。
　　
　　而倒霉的他，多比，本来应该和下一任小主人同时出生的他，因为卢修斯.马尔福的提前出现，而成为了一个彻头彻尾的早产儿。据他老妈说，他从小就呆头呆脑的，做什么什么不成，还一天到晚神经兮兮的；据他老妈说，他经常让小主人生气BALABALA……
　　
　　总之一句话，他欧阳启智，成为了哈利波特里面著名的家养小精灵，多比同志。此同志之所以如此之脑残，就是因为卢修斯.马尔福，那个传说中被翻译哥哥说死于梅.毒的老头没有管好自己的下半身，所以让他成为了一个先天不足的早产儿，才会变得那么脑残的。
　　
　　不过，这些都不重要！重要的是，现在有没有人可以告诉他，自己面前这个说话漏风的无耻之徒究竟是从那个犄角旮旯钻出来的，他不是明明应该在他敞亮的房间中，快乐的午睡吗？
　　
　　“都比，去，给瓦奖怒个喷熟的肉鱼怒过来……”某小豆丁异常嚣张的指着花园中间的喷泉。（友情翻译：多比，去，给我将那个喷水的人鱼拿过来……）
　　
　　靠之，你个欠抽的白痴铂金发情孔雀，乃TNND的自己试试看能不能将那个有咱们四五倍大，十倍重的东西拿过来；在胡说，信不信老子将你扒光了丢出去为老妖精？――虽然心理面欧阳启智真的想要将这些话说出来，但是貌似这个身体真的不太允许，所以，“是，小主人。”
　　
　　某灵魂哭泣的看着自己运动起来的身体，有点悲凉的透过新衣服望着天空，这种日子难道就是他的未来吗？他不想要成为一个精神分裂症患者奥嗷嗷……
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，阿布拉克萨斯.马尔福究竟是什么时候生的卢修斯.马尔福（怎么那么怪异？）这件事情我不清楚，我只是需要一个让多比不正常的理由，以及一个可爱的小豆丁，所以我就这么设定了- -（其实我觉得阿布拉克萨斯真的要生估计也只可能和V殿吧？毕竟他那期里面，我觉得应该没有什么太好的……）
-
咳咳，奴性，本能，乃们不觉得这些名词很好，很邪恶吗？灭活活活，咳咳，我疯了！那啥，要收藏，要留言哦~留言的人家将可爱的L爹爹豆丁送给乃们蹂躏，不留言的。。全部老蜜蜂伺候……




第三章	贝塔的担心

　　第三章贝塔的担心
　　
　　启智，哦，不对，现在应该叫多比了；多比悲催的挪动着自己的身躯，至少从里面是这样，外表上，长相丑陋的多比童鞋，那张干扁的小脸都快乐出花儿来了。小小的身子，颤抖着一步步走向了花园中间的喷泉。
　　
　　不要误会，这是开心的，身体因为接收到了主人的命令，而条件反射的开心；从这一点来说，不得不说巫师将家养小精灵训练的相当的好。他们在出生的时候就已经在灵魂上烙印了名为忠诚的信念。
　　
　　而多比这个特例，很可能是因为早产儿的关系，所以才会变成书中那样也说不定；至于克里切，这位奇葩，完全可以说是典型的神经病患者，咳咳，好吧，人家以前可能是正常的，也许是因为主人死了所以抓狂了也说不定。
　　
　　就在多比的手就要接触到那个美轮美奂的喷泉的时候，扑通一声巨大的响动，打断了他接下来的动作，同时也照实让他松了一口气，从多比的记忆中他可是知道，这个该死的喷泉，是哪个欠抽的老马尔福最爱的喷泉，嗷嗷，这要是给弄下来，老马尔福绝对会抓狂的；那老混蛋根本就是一个疯子，鬼知道自己做了之后，他会说出什么样的话来啊！
　　
　　只是，当他回过头来，他就发现自己的身体再一次悲哀的动了起来，飞快的冲了过去，将某个从椅子上莫名其妙摔下来的臭小孩给抱了起来，并且声音颤抖的，不由自主的开始嘟囔，“多比是个坏精灵，多比是个坏精灵，多比居然让小主人摔倒了，多比是个坏精灵……”一边说着，一边用脑袋死命的撞着一边的石凳子，一下比一下的重。
　　
　　多比痛苦的再心中不断的哭泣，明明他什么也没有做啊，为什么倒霉的确是他呢？这该死的本能究竟是怎么回事？
　　
　　而听到了某铂金豆丁哭泣的贝塔，正好看到了这样一个清净，她那个不争气的儿子，用干枯的手臂抱着家里面金贵的小主人，不断地在撞击着石凳。
　　
　　这一看不要紧，她立马就觉得怒火中烧；靠之，虽然她早就明白儿子是个早产儿，必定不可能有太好的表现，她最大的愿望就是自家儿子可以最起码做到不要捣乱就可以了；毕竟儿子还小，小主人也还小，他们还有时间成长。
　　
　　儿子不着调无所谓，只要以后可以好好的执行小主人的命令，那就没有任何的问题了；毕竟家养小精灵虽然忠诚，但是他们也是一个生命体，而不是一个傀儡，他们有自己的思想，只要做好本职工作，哪怕这个不争气的儿子再怎么不着调也算了。
　　
　　但是，现在看来，这根本就是一个奢望啊，这该死的臭小子，贝塔现是将小主人从自己那个废物儿子的手中抱走，然后飞快的送到了小主人的房间，然后飞快的跑了回来，照着儿子那个光秃秃的大脑大就是一下子。“多比，你这个笨蛋。难道你不知道你的任务就是保护小主人吗？你看看你都做了什么，你居然让小主人受伤了，梅林啊，我真不敢想象，你居然让尊敬的小主人受伤了！”
　　
　　还尊敬的小主人，一个连话也说不利落的小豆丁，有什么可值得尊敬的？靠之，他自己不老老实实的再那里坐着，还让自己去拆他家老爹的水池子，摔倒了管自己P事？这世界上为毛会有这种不要脸的家伙啊？
　　
　　只是心里面这么抱怨，到了嘴边的话却变成了无数的道歉，“对不起，对不起，妈妈，我对不起小主人，多比是个坏精灵，多比是个坏精灵嗷嗷哦啊！”好吧，多比痛苦的看着又开始撞石头的身体；他突然觉得，自己现在应该好好的开始锻炼了，而不是在这里无病呻吟。
　　
　　要知道家养小精灵的生命是掌握在主人的手中的，除非是自由的家养小精灵，不然所有的家养小精灵的生命，其实是掌握在他们的主人手中；主人叫他们生，他们就生，主人叫他们死，他们就死。这和什么道理不一样，家养小精灵是真正和他们主人之间是有契约存在的，主人让他们死他们就会死。
　　
　　而衣服，就代表了信仰和忠诚；当主人将信仰和忠诚丢给他的时候，他也就成为了一个没有信仰的人，主人不在接收他的信仰与忠诚，他也就自由了。但是这样的自由，也就变得没有意义了，一个没有信仰的人，没有忠诚的人。确实在现在社会这些东西看上去飘渺，但是他们确实存在，不管信仰什么金钱，权利，生活，任何东西都可以成为信仰，有了他们才有了前进的动力；而连自己的信仰也不忠诚的人，又哪里会有心？
　　
　　所以正统的家养小精灵痛恨衣服，痛恨自由；因为一旦有了自由他们也就失去了信仰和忠诚；不过，多比貌似就是个诡异的存在，所以他的事情也没有什么可说的了。躲避一边想着，一边不断的撞着自己的脑袋，哎呀呀，人类是一种适应性非常强大的动物，虽然他现在的新衣服不是人类，但是最起码也算得上是智慧生命体，再加上里面的瓤子也是人类的，所以他的适应力也是非常的强大。
　　
　　也许这样撞着，撞着，他还能够练出铁头功也说不定呢；恩，估计家养小精灵的头盖骨其实都比较坚硬，是钻石做的？某只摇了摇头，继续撞，咳咳，就算是钻石做的他现在也没有能力拿走啊，难道为了钻石自己扒开脑袋不成？他只是不小心穿越成了非人类，不代表他是个白痴好不好？
　　
　　“你别以为你自己惩罚自己就算完了！多比，我和你说了多少次，让你看好小主人，看好小主人，你瞧瞧，你这些天都做了什么？我就知道你这个早产儿就是个笨蛋，BALABALA……”贝塔看着不断撞墙的多比，那叫一个生气啊！她就不明白，为什么和小主人一起降临的为什么会是他！明明她另外几个孩子要比他聪明得多。
　　
　　倒不是她嫌弃多比，而是多比真的无法胜任一个专属家养小精灵的工作，他实在是太笨了，这样的他，很可能会被主人抛弃，或者杀掉的；与其这样，还不如让多比成为一个扑通的家养小精灵，在家里面帮忙来的好的多得多。这样他没有危险，主人也不会闲的无聊的找一个扑通的家养小精灵出气。
　　
　　可是错就错在，小主人的降生时间上，以及小主人的选择；到现在她也不太明白小主人为什么会选择一无是处的多比成为自己的专属小精灵。哎，现在天天看着他在那里撞墙，有的时候她还真的挺担心啊，他会不会将家里面的墙壁给撞塌掉啊。
　　
　　多比一边听着自家老娘的碎碎念，一边撞墙，话说不撞墙他能干什么？难道是上去给那个小豆丁蹂躏吗？奴隶主怎么可能对奴隶好？家养小精灵的思想果然诡异啊。
　　
　　看着依然唯唯诺诺，但是还在不断撞击墙壁的多比，贝塔有点无奈的叹了口气，“好了，好了；现在已经这么晚了，小主人一定饿了，你去厨房给小主人做点东西吃吧！”
　　
　　看着听到自己的话，立马攒起来的多比；贝塔有点无奈的摇了摇头，他以后的日子啊…
　　
 
作者有话要说：话说，昨天做了新的封面- -咳咳，原谅我吧，我找不到合适的图，这张是我唯一一张比较满意的带着长耳朵的图。。。。咳咳- -乃们就当是躲避以后的样子吧，再怎么说躲避以后也会改变的- -别说我颜控，亲爱的们，多比以后要站在我们亲爱的卢叔身边的- -那个样子，别说卢叔没兴致，我也没有兴致了- -再怎么说咱们多比也是‘家养小精灵’不是？肯定有一些血缘关系的。。。咳咳，望天。。。
-
PS：虽然无聊，但是亲爱的们，要收藏，要留言嗷嗷嗷嗷~




第四章 小豆丁VS多比

　　第四章小豆丁VS多比
　　
　　多比一边在厨房里面忙乎，一边不断地在肚子里面诅咒，靠之，就算乃是个小豆丁，但是乃也不能这样肆无忌惮的吃甜点吧？你那口每张全的小牙口，就不怕被弄成一口的黑轮吗？NND，和着你家大人不在你就可以嚣张了？
　　
　　真怀疑你是不是和那个欠抽的老凳子的孩子；不然为什么一定要在蛋糕里面丢上十斤的糖才肯吃？哼哼，早晚有一天你的牙齿会变成黑洞的。
　　
　　等等，他现在在做什么？他为什么要为那个小豆丁担心？靠之，该死的臭‘衣服’难道要连他的心灵也给腐蚀掉了吗？奥嗷嗷，在这样下去老子一定要自杀。打死他也不要做奴隶。
　　
　　话虽然是这么说，但是手底下的工作依然进行着；其实也不是说欧阳启智控制不了多比的身体，实在是因为多比的身体从某种程度上其实也不是属于多比的；而是属于他的主人的，身体会忠实的执行主人吩咐的任务，同时也会本能自我惩罚，没有完成任务的自己。
　　
　　灵魂某种程度上就像是被关起来的倒霉蛋一样，虽然身体明明是自己的，但是身体的最高忠诚却不是对自己，而是对主人。想想就觉得无比的郁闷啊。
　　
　　多比端着新鲜出炉，带着甜甜的香味的巧克力蛋糕，一步三回头的走向自家小主人的房间；如果可以他真的不想要去啊。不过，貌似食物方面虽然他没有从自己的老娘那里毕业；但是，小主人要求的食物，还是自己来做，呜呜，他怎么那么悲催？那么倒霉嗷嗷？
　　
　　“都笔”卢修斯豆丁看着那个进来的小小的，干瘦的家伙，灰蓝色的眼睛眯了起来。
　　
　　“是，小主人。”切，死混蛋，臭混蛋，一个小豆丁，你嚣张什么？早晚有一天要扒掉你的裤子，抽你的屁股，抽死你，抽死你，奥嗷嗷！
　　
　　“瓦都但高呢？”卢修斯豆丁，圆圆的小脸摆出一副不屑的表情，灰蓝色的眼睛更是极尽鄙视之能的扫视着某卑躬屈膝的小孩。哼哼，这种货色居然是他的家养小精灵，实在是太丢人了！太丢人了！他一定要想办法让这个欠抽的家伙
　　
　　多比当然不知道某个连话也说不明白的小豆丁心里面想什么，他又不会读心术；不过，如果他会读心术，他一定会非常非常乐意的和面前这个小豆丁合作，咳咳，他宁可做一个普通的家养小精灵，也不想要成为什么狗P专属奥嗷嗷。做普通的家养小精灵，最起码他不用担心脑袋掉地，虽然生命仍然在别人的手中。但是只要不出现在他们面前，自己就圆满了。而且也许还能够想办法离开。哼哼，家养小精灵的能力一直被巫师忽略，有了这个能力，他绝对会生活的很好，虽然找老婆已经成为了一种奢望，但是最起码不会像以前那么无奈的说。
　　
　　不过可惜，他不知道，所以他现在只能够恭顺的将那个加了N多糖的东西捧到自家小主人的面前，然后柔顺的低下头，等待着那个牙还没有长齐的小家伙的审判。
　　
　　小豆丁撇了撇嘴巴，用自己那个肉嘟嘟的小手抓着一个特质的叉子，插了一小块蛋糕塞入嘴巴里面，随后他就像是见到了什么不得了的东西一样，一双灰蓝色的眼睛死死的瞪了起来，两个眼球给人的感觉就像是要突出眼眶一样，肉嘟嘟的小爪子也放开了叉子，两只小手死死的卡主自己的脖子。
　　
　　本来垂着头诅咒某只的多比，感觉半天也没有动静，抬头就看到了这样一幅画面，吓得他一个激灵，猛的冲了上去，死死的抱住某小孩胖嘟嘟，就像是一个小圆筒一样的腰身，或者说是肚子，两只干树枝一样的手臂不断的用力，试图让某小孩将嗓子里面的东西给呕出来。完全忘了，他自己现在是一个会魔法的异类……
　　
　　老半天，某小豆丁都已经翻白眼了，那个甜腻的吓死人的蛋糕终于被某个小豆丁给吐了出来。多比一头冷汗的拍着自家小主人的后背；天啊，不对，梅林啊，他怎么不知道贵族吃蛋糕是用吞的？那么一大块蛋糕塞进那个小嘴就已经够让人惊奇的了，居然还想要生生吞进去，他是脑残还是怎么的？
　　
　　本来想要狠狠地敲打一下这个不听话的臭小子，可是话到了嘴边却变成了，“多比是个坏精灵，多比是花精灵，多比居然让小主人被蛋糕噎到了，多比是个坏精灵，多比是个坏精灵啊！”靠之，这该死的臭嘴，什么时候能够说出一句正常的人话啊！！！还有，这个破身体能不能不要再撞墙了嗷嗷啊，老子的头啊！
　　
　　哎，他今天晚上一定要跟这个该死的身体商量一下，下次再有问题的时候，宁可跳楼也不想要在撞墙了。虽说他上辈子就是被一块破冰砸死的，可是并不代表为了不被在砸死，他就一定要一天到晚撞墙来训练啊！
　　
　　某小豆丁好不容易缓过神来，一双灰蓝色的眼睛死死的瞪着某个抱着自己不断撞墙的家伙，这家伙身上的味道更是毫无顾忌的窜进了自己的鼻子里面，那股子味道啊，简直可怕的可以，越呆越受不了的某小豆丁，伸出自己白嫩白嫩的小爪子使劲一推，嘴里面还不忘叫唤，“弄夸方B瓦！乃豪臭！”该死的多比，就算是因为强制解除，自己一辈子也不可能拥有属于自己的专属家养小精灵，自己也一定要灭掉这个该死的家伙奥嗷嗷！（--你灭掉了他，不光没有专属家养小精灵，乃也没有老婆了，不过亲爱的，请相信我，你以后绝对是绝对主导地位，咳咳，你现在小，就忍耐下吧……）
　　
　　多比听到小豆丁的话，本能的反应是狠狠的一脚踹飞这该死的臭小子，靠之，老子从出生到现在根本就没有洗过澡，能不臭吗？能不臭吗？乃个该死的小豆丁天天有人伺候，老子找谁伺候老子洗澡啊？
　　
　　好不容易这该死的身体的前主人开窍了，打算自己找个地方洗澡，要不来个清洁咒，你个该死的豆丁又跑出来找麻烦，TNND，老子到现在这么臭全是你的错，你小子居然还敢嫌弃？好想，好想，真的好想将这个该死的臭小子丢粪坑里面去发酵嗷嗷啊……
　　
　　虽然心理面真的很想那样做，但是手上却非常恭敬的将自家那个小豆丁主人轻手轻脚的放在了软软的大床上，“多比是个坏精灵，多比居然让主人不舒服了，多比要惩罚自己。”说着，身体再一次不由自主的动了起来，死命的撞着那精致的墙壁。咳咳，没有壁画的那一面墙壁，有壁画的那一面不敢，毕竟上面的人全是能够说话，甚至命令他的，所以他乖乖的撞击着没有壁画的那一面。
　　
　　多比一边撞墙，一边在心里面郁闷的发狂，这日子究竟什么时候算是个头啊？
　　
　　小豆丁VS多比，第一场，平局……
　　
 
作者有话要说：咳咳，刚开始- -咱偷懒中。。。周末再提速吧。。望天。。。。
-
PS：打滚~要收藏，要留言嗷嗷嗷~




第五章 多比的无奈

　　第五章 多比的无奈
　　
　　无聊的日子终究会过去；多比在这新生的三个月里面，通过反复的试验，抵抗；终于可以初步掌握自己的新身体了。
　　
　　这很正常，毕竟这个灵魂不是多比真正的灵魂，一个灵魂一个身体，就像是一个萝卜一个坑一样，找出一个同样重量的萝卜，未必就能够填入另外一个坑；灵魂也是一样，每一个灵魂都有专属于自己的身体。穿越过来掌握身体？哪怕是人真的死了，新来的灵魂要想要和原来的身体结合，也会异常的困难的。
　　
　　毕竟，这个身体原来的主人并不是他，他等于是一个抢劫的混蛋，抢劫了别人的身体，占有了别人的一切；所以想要完全控制，也就变得异常的困难了。虽然一开始他也能够很好的控制这个新身体，但是这个身体的奴性实在是太过于强大了点。所以，他才会费时费力的努力改变。
　　
　　咳咳，虽然造物主是公平的，但是人类先天拥有的很多东西并不是类人生物可以比拟的，而且这个类人生物还是如此的稚嫩，他的灵魂也已经消散；要不是那个该死的奴性的问题，他根本不需要这么麻烦的去掌控。
　　
　　但是现在，咳咳，就算已经掌控好了，但是每当他亲爱的小主人和他说话的时候，他就会觉得悲哀；经过这三个月的相处，他很明白，他家豆丁一样的小主人，并不像他表面上表现得那么纯洁无辜。
　　
　　他不知道说他是家学渊源好，还是基因的问题；这个该死的臭娃娃实在是聪明的有点过头了；他根本就不想要要自己这个专属的家养小精灵，这三个月来，这小子总是有意无意的想办法将自己置于死地。
　　
　　话说这么小的一个孩子就这么狠毒，他是不是应该感叹，所谓的贵族没有童年真的很正确？这么小就懂得利用一切可以利用的东西达到自己的目的，真是值得――称赞啊！
　　
　　不过，他真的很想要和他说清楚，如果他不愿意，自己一定举双手赞成解除专属家养小精灵的契约，而且所有的后果他全部愿意自己承受。只要以后可以不用再看到他那张异常可爱的脸；他可不是曾经的多比，他的审美观非常的正常；让他一个审美观正常的人穿上多比的这身衣服，然后一天到晚面对一个绝对是JP的主人，让他情何以堪啊！
　　
　　只要能够离开那个JP主人远远的，让他做什么他都愿意；只可惜，每一次他看到那小子就一句话也说不出来，身体会不受控制的开始颤抖，咳咳，当然了，是激动的颤抖。每次都这样，甚至他已经可以完好的掌控这个身体的魔法，也是这样；
　　
　　害得他现在天天被贝塔唠叨，时不时身体抽风下还要撞墙；靠之，他现在唯一的收获大概是魔法已经可以帮助他很好的打扫房间了吧？哎，还有就是在每次撞墙的时候可以无聊的多顶几句嘴，虽然每次顶嘴之后，他的脑袋会更加的疼，真不知道他那位活了两百岁的祖爷爷究竟是怎么活到现在的，天天撞墙愣是没有将脑浆撞出来，这算不算是一种奇迹呢？
　　
　　“都笔！！！！”一个稚嫩的声音，打断了某只的胡思乱想；多比无奈的叹了口气，他真的很想要告诉这位小少爷，你丫的不会说话就闭嘴，这样说话漏风，叫错别人名字真TNND让人不舒服；只是可惜，他没拿本事教训自家少爷，只能无精打采的答应一声，开始了每天的‘工作’。
　　
　　“瓦窑凉的……”
　　“乃想汤丝袜？”
　　“呸呸呸，好咸唔，难道乃吧家立面的盐圈M禁区养？”
　　“哇要池草昧但高，不是橡胶但高……”
　　
　　这就是多比这三个月来的工作，每天被这个小豆丁使唤的团团转；从最开始的抱怨就撞墙，到了现在除非某少爷开口，就不撞墙，也算是一种成长。
　　
　　不过他真的想要翻个白眼，竖起个中指，好好地鄙视一下这个该死的欠收拾的臭豆丁。简直太过分了，就算他已经熟练的掌握了在这家里面移行的方法，但是也不代表这样不累人啊？每次只要超过十秒钟，这个该死的欠抽的少爷就会用他那个还没有长全牙齿的小嘴狠狠的奚落自己，然后自己就会撞墙。
　　
　　TNND，谁穿越像他这么窝囊？（你大哥，大姐……）第N次将某豆丁要求的热巧克力送了上去，还来得是一个巧克力味的脑袋。某精灵怒了，熊熊的火焰就像是要燃烧掉整个身体一样，某精灵猛的冲了上去，抓住某个豆丁的衣服，将某个豆丁提了起来，死死的捂住某只的嘴巴，然后照这个那个圆滚滚，肉嘟嘟的小PP就是狠狠的一巴掌。
　　
　　卢修斯再被提起来的时候就明显感觉出不对，这三个月来他费尽心机的找多比的麻烦，就是因为多比是他的专属家养小精灵，而且是出生就签订契约的专属家养小精灵；专属家养小精灵是没有办法违抗主人的命令的，所以他才敢这样找他的麻烦。
　　
　　毕竟家养小精灵虽然有家养二字，但是再怎么说也有精灵二字，他和多比虽然可以说的上是一样大，但是多比的能力根本就不是他能够抗衡的；巫师需要到十一岁才能够完整的接收血脉的传承，控制身体中的能力；而小精灵则是在出生的一年就已经有媲美普通成年巫师的能力了，毕竟物种不同，传承不同。
　　
　　说真的，但凡有点头脑的巫师家庭对于家养小精灵都会保持着绝对的控制；而专属家养小精灵对于每一个贵族来说更是需要慎重选择。毕竟家养小精灵的强大并不是他们那个三寸丁的外表可以诠释的。
　　
　　所以对于家养小精灵，他们也只能无奈的选择绝对的压制，毕竟非我族类其心必异，如果不能够保证他们绝对的忠诚，那么后果可想而知。而专属家养小精灵是需要重新签订契约的，除非少数的人天生就会和某一个精灵签订契约，其他的人都需要经过选择重新建立契约。专属家养小精灵，某种程度上来说是贵族的另外一条命。
　　
　　而像他卢修斯.马尔福这样从一出生就有专属家养小精灵的绝对是少数；这种契约是在出生之时签订的，也就是他降临这个人世的一瞬间；这种契约要比普通的专属契约要严密的多，也更加保证了家养小精灵的忠诚。
　　
　　只是，这里是马尔福家，所以在卢修斯.马尔福可以说话的时候，看到这个思索着身体，身高只有一般家养小精灵一半的多比的时候，他除了厌恶，真的找不出其他的感觉了；马尔福家就算是专属的家养小精灵，也绝对是家养小精灵中最漂亮的，这个怎么看怎么脏兮兮，像是一个快要死掉的蝙蝠一样的家伙怎么可以成为未来马尔福家主人的家养小精灵?
　　
　　说来很是可笑，但是对于马尔福家的人，这却是天大的事情，马尔福家的人从来不会小看任何人，同时他们也相信他们不会输给任何人，这很矛盾，却也是他们家的传承；而在这小小的诡异的传承之外，还有一样就是那追寻‘完美’的习惯。这个几乎可以说的上是怪癖了，再强的人，长得丑他们也不会将他留在身边，咳咳，至少是自己看得见的地方绝对不可以有这个人的存在；而长得好看的能力不足的，他们虽然会摆在自己的面前却也不会重用；
　　
　　多比身为天生的专属家养小精灵，他的能力不得不说确实算是极好的，但是正式因为这能力的强大，身体的其他地方完全不能够接受，所以，他的容貌即使是在家养小精灵中也是难看的可以的。
　　
　　这对于马尔福家这位小少爷来说无疑是一种打击，自己的专属家养小精灵居然长成那种样子。所以虽然知道天生的专属家养小精灵的珍贵，但是为了自己的，他宁可重新签订一个。只是他从来没有想过，天生专属的家养小精灵，居然，居然会走人屁股！
　　
　　被那双干枯的手掌捂住了小嘴，卢修斯抱抱一双灰蓝色的大眼睛含着泪珠，看着多比的眼神有惊恐，有郁闷，有无奈，有惊喜……
　　
　　等多比的第15次将那只干枯的手掌贴到他的小PP上的时候，那双眼睛中只剩下了满满的，满满的愤怒，嗷嗷嗷嗷，该死的多比，老子要你不得好死……
　　
 
作者有话要说：话说= =文章类型太冷了吗？亲爱的们，求求乃们留言吧。。。收藏吧- -咱好悲催啊。。泪




第五章 无题

　　第五章无题
　　
　　某豆丁愤怒的攥着自己的小拳头，如果他能够动的话，他恨不得将那个该死的混蛋专属小精灵踹飞到太平洋去当鱼饵；只可惜他的小嘴已经被堵住了；这要是他五六岁已经可以正常的交流的时候，那么只要心里一个年头就可以将面前这个绝对是以下犯上的混球踹飞，但是问题是现在不是啊！奥嗷嗷，贝塔，你在哪里？你快点来将你这个早产的脑残儿子拽走嗷嗷嗷。父亲大人，你在哪里？你快点来拯救你英俊潇洒（？），玉树临风（？孩子，你才多大？）的儿子吧！不然你的儿子一定会被摧残致死的……
　　
　　某小豆丁在郁闷的抓狂，多比现在也不好受；虽然早就已经想要抽这个家伙一顿了，但是越打他的身体就颤抖的越来越严重，要不是这三个月的训练有素，他没准早就跑一边撞墙去了，该死的破身体，某家养小精灵第N次诅咒中。
　　
　　终于再也无法忍受哪本能的抗拒，多比将手里面的小豆丁给放了下来，但是并没有放开他的嘴巴，不过这么捂着这个家伙的嘴巴也不是个事情，多比转了转自己那个就像是一个网球一样的大小的眼珠子，干枯的手指一挥，某只豆丁非常荣幸的被禁言了。
　　
　　咳咳，静音咒的改良版，家养小精灵的独门绝技；专属家养小精灵的传承，以前的多比没本事用，现在的多比因为三个月的熟悉已经能够用了。某精灵松开了捂住某豆丁的手，满意的看着某豆丁不断在哪里用自己的小胖手掏嘴巴，可是就是发不出一点东西。
　　
　　多比看着这让人快乐的情景，无限的感慨啊；果然，魔法是个好东西啊，就算是用胶布也没有这么方便啊。咳咳，不过现在貌似不是感慨的时候，多比找了一面墙飞快的开始撞墙。没办法，如果不将身体里面的本能释放掉，鬼知道会怎么样，他可是怕了贝塔那个无休止的唠叨了。
　　
　　不过在撞墙的时候他还是给房间来了一个静音咒，贝塔的耳朵简直可以堪比雷达，稍微有一点动静她就会立马出现，真怀疑贝塔是不是因为阿布拉克萨斯.马尔福那个该死的萝卜偷窥女人而训练出来的。当然了，每隔一段时间他会撤掉静音咒，让撞墙的声音传出去，咳咳，这也是以防万一啊，这么半天没有听到撞墙的声音，自己也没有下去，贝塔一定会担心的上来查看的。
　　
　　多比一边撞墙，一边思考；既然自己用三个月的时间可以在一定程度上反抗这个契约主人，那么等他完全熟悉了这个身体的时候，是不是代表他也就拥有了自主性呢？以前还不觉得所谓的自主性有什么问题，现在才知道，自主性这种东西真的是非常好的一件东西啊，如果没有自主性自己根本就是任人鱼肉啊！
　　
　　哎，就是不知道成不成啊；这三个月来他一直试图反抗，只是貌似除了今天好像没有一次成功过；有的时候他也在想，这究竟是为什么，既然老天给了他一个重来一次的机会，他不要求大富大贵，也不要求波澜壮阔，他从来不是一个有野心的人。
　　
　　他只希望可以快快乐乐的生活，有了前世的记忆他可以更好的学习，然后毕业，找一个好工作，找一个女孩结婚，生子；他只希望这样而已，为什么，为什么要将他送到这个地方来，而且成为一个没有自主性的倒霉蛋。他做错了什么吗？难道希望可以平静下来也是一种罪过吗？
　　
　　同样的话他不得不再一次感叹，就算是一个没有自主性的倒霉蛋，也比一个专属的没有自主性的倒霉蛋要好得多得多。多比第N次无奈的叹息，这绝对是诅咒奥嗷嗷！
　　
　　在足足撞了一个小时的墙之后，多比终于停下来；贝塔没有来，这让多比安心的同时也更加的厌恶某个铂金色的小豆丁了；要不是这个小豆丁每次都找茬，每次和他见面不拖个一两个小时，自己绝对没有办法离开，贝塔怎么可能这么放心的让自己和这位小主人在一起？
　　
　　只要一想起来这三个月来的遭遇，多比就恨得牙痒痒！这该死的豆丁非常彻底的让他明白了，所谓的贵族，生来就是让人厌恶，让人踩的！该死的豆丁啊。
　　
　　越想越憋屈的某只，晃悠着自己火柴棍一样的身体，一步三摇的走向某个被噤声的小豆丁，诡异的脸上挂着很明显的坏笑，一双堪比网球的眼睛更是邪恶的在某豆丁的身上扫来扫去，“我亲爱的主人啊，身为你忠实的奴仆，首先我想要请您原谅我刚刚的鲁莽举动！但是，请您相信，您忠实的奴仆绝对是为了您好；要知道，身为一个历史悠久的贵族家庭的继承人，您还需要漫长的学习；现在的您根本没有身为一个继承人的大局观；当然，当然，您的岁数还小，但是这并不能够成为您不成熟的借口；要知道，过两天，阿布拉克萨斯.马尔福大人就要亲自训练您了。以您现在的表现，阿布拉克萨斯.马尔福大人是一定不会满意的！”哼哼，传承记忆告诉他，继承人的训练是多么的残酷，这个娇气的豆丁宝宝，虽然注定会成为优秀的继承人，但是并不代表他的训练会很轻松。
　　
　　当然了，他其实是在说废话，咳咳，毕竟某豆丁就算是被阿布拉克萨斯（靠，这名字太长了！）那个家伙将屁股打成筛子，也跟他没有关系，更加轮不到他来教训某个豆丁；咳咳，他现在纯粹就是没事找事而已。
　　
　　某豆丁当然知道这是在胡说；就算他真的怎么样，能够教训他的也只是现任家主阿布拉克萨斯.马尔福；甚至是前任家主，或者以前的家主也只能够教导，而没有惩罚他的权利；家主拥有超越一切的权利，这是回馈他们的艰辛的报酬。至于多比的问题，某小豆丁淡定的停下了一切动作，稳稳的坐在床上，他知道现在面对多比可以说是完全没有机会了。而且多比也没有真正伤害他的能力，那么他何必在和他生气呢？只要等到有人来了，哼哼，他会让这个胆大包天的家养小精灵知道什么是冲动的惩罚！（……望天）
　　
　　多比见某小豆丁没有搭理自己，只是无奈的耸肩，自顾自开始不断的离开，出现，离开，出现，脸上挂着明显的谦卑的笑容；爱理不理，乃就算是想要告状，可是谁会相信呢？魔法世界的贵族对于专属家养小精灵的宠信已经到了一定的地步了，那些一天到晚监视的画像，早在他准备动手的时候就已经将他们给踹飞了。根本没有人会相信他做了这样的事情；而摄魂取念对于一个小豆丁来说太危险了。
　　
　　马尔福家的人真爱他们每一个家人，每一个后代，怎么可能会冒着让继承人变成一个白痴的危险去鉴定一个‘忠诚’的家养小精灵犯下的‘罪过’！撑死了自己就是倒霉的抽打一顿，然后丢到厨房去‘服役’，以缓解自家小主人郁闷的心理，毕竟他是专属家养小精灵不是吗？咳咳，而且所谓的抽打，对于现在的他来说真的不算什么了，家养小精灵这种生物真的是相当出乎他的意料，居然异常的皮糙肉厚啊，被抽打一下，第二天他依然生龙活虎，至于去厨房服役，对于他来说简直是上天的恩赐！能够不见到这个该死的小主人，绝对是他这辈子最开心，最快乐的时刻了！
　　
　　所以他无所谓，一直到晚上阿布拉克萨斯回来，我们可爱的卢修斯豆丁才终于被多比这个大恶魔给放开，卢修斯豆丁一旦被放开，就飞快的冲下了楼，抱着自家老爹的腿开始哭泣；要知道，他毕竟是一个孩子，在成熟，再聪明，他也依然是一个小小的孩童，一个下午被隔绝了，只能面对那个胆敢对他动手的家养小精灵；小家伙坚持到现在才哭，已经可以说明小家伙的坚强了！
　　
　　阿布拉克萨斯英俊带着微笑脸庞，没有因为儿子异于平常的举动有任何的变化，只是伸手轻轻的摸了摸儿子柔软的铂金色头发，“卢修斯，怎么了？”
　　
　　
 
作者有话要说：淡定的蹲在墙角，好冷。。。乃们。。乃们。。泪。。求收藏，求评论奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦奥！




第七章 豆丁的‘报复’

　　第七章 豆丁的报复
　　
　　卢修斯宝宝，享受的蹭了蹭某花心萝卜的大手，爸爸的手不论什么时候都是那么的温暖，小豆丁精致的脸上挂着满满的笑容，不论什么时候只要跟在爸爸的身边，他就觉得异常的快乐的说。哼哼，那个该死的专属家养小精灵，这次一定会死得异常凄惨！
　　
　　居然敢打自己，他可是马尔福家未来的继承人，亲爱的父亲大人也非常宠爱他，哼哼，一旦父亲大人知道自己的被这个该死的欠抽的混蛋的家养小精灵给欺负了，父亲大人一定一定不会放过那个混蛋的。
　　
　　“父亲，卢修斯被欺负了。”小豆丁扬起自己的脑袋，一双和父亲相似的灰蓝色的眼睛含着泪珠，异常可怜的看着阿布拉克萨斯；那小模样真是，真是……可爱的到爆，让人有一种蹂躏他的欲望。没办法，那精致的小脸蛋，带着婴儿肥让本来就精致可爱的卢修斯娃娃看起来异常的可爱，那双灰蓝色的眼睛含着泪水的样子更是可以让人心中充满了怜惜的感情。
　　
　　这么说吧，卢修斯宝宝现在的表现，不亚于某狐狸忍者的□术，咳咳，差别只是攻击范围有限，也有局限性。
　　
　　阿布拉克萨斯挑眉，灰蓝色的眼睛定定的看着自家‘较弱’的儿子，手指轻点嘴唇，带着点漫不经心的声音随之响起，“哦，那么，是谁欺负了我们的卢修斯呢？”阿布拉克萨斯说完之后有点无奈。
　　
　　他结婚太早，咳咳，或者说有卢修斯的时候太过于年轻，属于他自己的历练还没有结束，他哪里有时间来教导卢修斯这个接任者；当然了，在人丁单薄的马尔福家看来，孩子是梅林的恩赐，他自然不会觉得卢修斯的到来是什么麻烦，但是没有办法长时间陪伴在卢修斯的身边，教导卢修斯他倒是遗憾不已（--你们家果然全是儿控），而且闹得卢修斯现在已经这么大了，却依然这么的幼稚（幼稚……）哎，估计又是多比的问题了。
　　
　　真不知道这孩子究竟怎么想的，虽然外表很重要，但是再怎么说那是天生专属啊，和一般的专属相比拥有天生专属的他将会更加的顺利；可是这个死孩子，自从可以正常说话以后，天天想办法折磨那个小精灵。咳咳，虽然那个小精灵确实丑了点，但是能力确是一等一的啊。
　　
　　“父亲，多比那个该死的混蛋；居然，居然打我！！！”卢修斯虽然觉得父亲的语气有点不对头，但是还是把心里话给说了出来，现在他什么也不想要想了，他只是觉得委屈，他堂堂马尔福家的继承人，居然被那样一个下贱的小精灵给欺负了（下贱--L叔，我突然觉得你很找抽！），他不甘心！他一定要报复那个混蛋！
　　
　　和多比料想的差不多，阿布拉克萨斯有点无语的伸手捂住自己的眼睛；看来需要尽早的开始给这个小子的训练了，这么幼稚的由头都能够想得出来；该死的，他应该先让这个小子去看看书才是真的；家养小精灵，而且还是一个专属的家养小精灵，在没有主人的命令下，殴打主人，而且还是专属的主人。阿布拉克萨斯有点郁闷，是不是他当时太年轻了，所以儿子的脑子发育有点不好？
　　
　　额，不对，不对，咳咳，他阿布拉克萨斯.马尔福的儿子怎么可能脑子有问题呢？恩，是因为眼界还不够，所以才会这么笨。
　　
　　看来这次他要长久的留在家里面了，儿子啊，老爹这是为了你好；不过，“那我亲爱的儿子，你打算怎么样处理那个大胆的小精灵呢？”咳咳，先稳住他，到时候在开始训练，丢人啊~
　　
　　完全不知道自己的命运已经注定是异常悲惨的某宝宝，现在歪着小脑袋，“父亲，我想要换掉多比，他这么可恶，居然敢攻击我这个专属的主人；那么这样的小精灵我要来有什么用？以后要是被他背后捅了一刀，那不是非常的冤枉？所以，首先我要解除和那个该死的混蛋小精灵之间的契约，然后，然后，我要那个混蛋死！”某宝宝有点咬牙切齿的说道。他是觉得不可能让那个小精灵活下来的，该死的混蛋居然敢打自己的PP，那个小精灵不死，他这辈子都会不安心的！
　　
　　阿布拉克萨斯皱着眉头，看着咬牙切齿的儿子；恩，心性倒是不错，只是，“卢修斯，专属家养小精灵和一般的小精灵是不一样；而拥有天生专属小精灵更是完全不同；当然了，我知道多比做了不可原谅的事情。”阿布拉克萨斯看着儿子那双水汪汪的眼睛有点无奈的将话拐了个弯，“但是，再怎么说天生专属家养小精灵实在是太稀有了；他以后绝对可以帮助你做到很多的事情的。而他们的忠诚度也是绝对不用怀疑的！所以，我想如果你要是生气的话，大不了惩罚一下那个多比；但是专属家养小精灵的契约，是不能够解除的！”
　　
　　听了自家老爹话，卢修斯宝宝有点抓狂；专属家养小精灵稀有？忠诚度不用怀疑？靠之，什么样的稀有又忠诚的小精灵会打自己主人的屁股，而且还禁锢自家主人在房间中足足一个下午，这样的忠诚，谁敢要啊？谁敢要啊？“父亲，多比他……”
　　
　　“好了，不要说了，我知道你不喜欢多比；但是卢修斯你要清楚，长相虽然重要，但是实力同样重要，你要是不喜欢看到他，就让他一直隐藏在你的身后，好的家养小精灵可以做到让主人发现不了，却可以将主人交代的事情做好；你可以命令多比这样做；但是解除契约你就不用想了，我想就惩罚多比未来一个月又他一个整理这个房子吧！”阿布拉克萨斯打断了卢修斯宝宝，一脸严肃的看着他；哎，这孩子啊，看来他应该开始好好的计划一下了，这样下去不是个办法，喜欢美好的事物没有错，但是因为美好的事物而错失了好的助力，那就是一个不可饶恕的错误了！
　　
　　看着老爹那闪着冰冷的灰蓝色双眸，卢修斯宝宝有点无奈的闭上了嘴巴，这个时候只说明一件事情，那就是自家老爹怒了，如果再反驳下去，自己很可能会死的异常之凄惨，这是小时候贪吃的下场留给他的纪念，当时的老爹就像是魔王一样。卢修斯宝宝有点无奈，说真的他不明白为什么老爹不相信他的话，那个家养小精灵根本就是天生反骨，留着他绝对不会有什么好处；他现在和自己一样大就已经可以暂时控制本能伤害自己了，那么等他再长大点，他都不敢想象，到时候已经可以完全控制本能的他会做出什么事情。
　　
　　他会不会杀掉自己，获得自由呢？毕竟没有了自己的命令，他自然就可以过他想要的生活；而且那个该死的专属契约，根本就没有关于背叛的惩罚。也不知道是哪个杀千刀的混蛋定制的契约，就好像家养小精灵根本不会背叛一样，完全的控制，却没有背叛的惩罚。如果可以他真的想要就这样丢一件衣服给多比。让那个混蛋小精灵从此离自己远远地，但是专属家养小精灵必须解除了契约之后才能够给他衣服，现在他没有能力解除契约，他丢的衣服根本就没用嗷嗷嗷。
　　
　　阿布拉克萨斯见卢修斯没有说话，那双灰蓝色的眼睛透着点点茫然，有点无奈的叹了口气，然后打了个响指，让贝塔将多比较来；他就不明白了，为什么自己的儿子和他的天生专属家养小精灵会那么的不融洽。他听父亲介绍过，拥有天生专属家养小精灵的人，不管是在生活上，工作上，或者是战斗上，总是会发挥良好；他们之间的关系也好的不像是主仆。所以当他听说了自家儿子有一个天生专属的小精灵的时候他是真的很开心。
　　
　　但是让他失望的是，儿子和他的小精灵就像是天生的对头一样，死活就是不肯在一起；马尔福家从来没有天生专属家养小精灵，卢修斯是唯一的一个，他也不知道究竟要怎么样，毕竟在以前并没有可以参照的例子。
　　
　　哎，他现在只希望，在经过了自己的教导之后，儿子能够明白天生家养小精灵的珍贵之处，以后可以和那个叫做多比的小家伙相处好了；哎，要不是卢修斯出生的太早了，那小子也不会像现在这样一副不良的样子，阿布拉克萨斯有点无语的看着面前这个瘦骨嶙峋，眼睛和脸很明显不协调的小精灵，咳咳，还真是丑的有点个性啊。这么长时间愣是比一般的家养小精灵还要矮小，矮小就算了，还长得那么的有――特点；咳咳，怪不得卢修斯这个孩子不喜欢他啊。
　　
　　多比小心翼翼的观察着面前就像是巨人一样的某死于梅毒的男人（--翻译害死人啊！）果然，这种人就算不死于梅毒也应该被雷劈死。（红果果的嫉妒……）
　　
　　长得英俊潇洒不说，而且还年少多金；估计这世界上很少有他泡不上的女人吧？咳咳，某地方长期被摩擦，想要不出问题都难；只不过，他有点疑惑的将眼神转到一边的小主人身上。话说这个三寸丁一样的娃娃真的能够长的那么巨大？那以后他怎么打这家伙的PP啊？
　　
 
作者有话要说：撒泼耍赖，呜呜呜，全霸王我。。。全霸王我。。人家不易了拉~~~~~~~~~~~~~




第八章 倒霉的主仆二人

　　第八章倒霉的主仆二人
　　
　　先不管多比心理面究竟在想些什么；阿布拉克萨斯倒是觉得浑身不舒服，就算他阿布拉克萨斯再怎么生冷不忌，但是再怎么说他交往的人不论男女个个长得出众，爱慕的眼神他也见得多了，嫉妒的眼神他更是了解。
　　
　　只是他面前的这个家养小精灵的眼神实在是让他非常非常的不舒服；要知道他阿布拉克萨斯.马尔福，从小就在花丛中游荡，什么样的人没有见过？什么样的眼神没有领教过?可是可以说是身经百战的他，却被面前这个个子小的夸张的家养小精灵的眼神给弄得浑身不舒服。
　　
　　没办法，实在是这个小精灵的眼神太让人别扭了，那双巨大的眼睛中写着很明显的，嫉妒、仰慕、亲近……靠之，这还是一个家养小精灵的眼神吗？
　　
　　难道说一个在他不在的这段时间里面，这个家养小精灵已经被卢修斯给折磨出了属于自己的思想？怪不得卢修斯这么不待见他呢。
　　
　　要知道专属家养小精灵本身就拥有绝对的自主性，他们的自主性和身为家养小精灵的限制就是巫师们放心的根源。毕竟他们再怎么丑陋，也要比傀儡好，这么一个有自我思考能力，却有中心的物种怎么能够不让他们‘喜欢’？
　　
　　但是，这并不代表他喜欢被别人视奸！该死的，他算是明白了为什么儿子这么讨厌这个小精灵了，靠之，要只是自己天天被这个家伙这么看着，他也会抓狂的恨不得踩死面前这个家伙的。阿布拉克萨斯深吸了一口气，努力压下一巴掌抽飞面前这个小家伙的冲动，咳咳，看来他是错怪儿子了，有这么一个明明看起来没有威胁，眼神却那么的，那么的――猥琐的家伙天天在身边晃悠，难怪他已经快疯了，作出今天这样不理智的行为，这个家养小精灵也是功不可没啊。
　　
　　看来卢修斯的训练还需要加倍了。哎，真不知道这是儿子的幸运，还是不幸，有这样的一个家养小精灵，虽然注定了他的成就要在自己之上，但是同时他所受到的训练，也将是前所未有的了。
　　
　　想到这里阿布拉克萨斯有点牙齿痒痒，看着多比的眼神已经变得异常的凶恶了；就因为这个小子自己的儿子要受到前所未有的训练，TNND，这该死的家养小精灵，“多比，由于你今天做错了事情，我需要惩罚你；未来一个月马尔福庄园的整理，维修，打扫全部由你进行，而且未来一个月，没，有，你，的，饭！”说着挥挥手，让多比离开。
　　
　　依然沉溺在自己的思想中的多比，完全没有听到阿布拉克萨斯的话，只是淡定的随着挥手而消失了。
　　
　　留在那里的卢修斯宝宝则是路出幸灾乐祸的笑容，虽然他没有和这个小子解除契约，但是最起码这小子受到了惩罚，而且是相当严重的惩罚，马尔福庄园可是非常的大的，所有的整理，维修，打扫，就算是会魔法，能够在二十个小时内完成就算是不错的了。灭活活，这一个月他还不能够吃饭，天天工作二十个小时，哼哼，累死都有可能，也许自己可以从现在开始诅咒？到时候他甚至连解除契约都不需要了，因为某精灵已经挂掉了嘛，灭活活，老爹果然是疼爱他的！
　　
　　只是卢修斯宝宝不知道，他的父亲大人确实疼爱他，但是并没有打算弄死多比；所以，虽然阿布拉克萨斯交代的工作非常的难，也非常的复杂，但是却在多比的承受范围内，至于一个月不准吃饭，其实也无所谓，家养小精灵毕竟是小精灵，他们能够吸收空间中的能量来补充自己，差别只是在于多寡的问题。多比虽然还小，但是保持自己不会被饿死，倒是没有什么太大的问题。
　　
　　毕竟儿子因为这个强大的小精灵以后要受到的训练，绝对可以说是非人的训练，多多少少要好好惩罚一下这个该死的小精灵啊！咳咳，只要不死就好，而且这个小家伙现在能力以他的岁数来说也确实是够了，这一个月下来最起码可以让他停顿一下增长，加紧训练一下卢修斯大概就可以控制了吧？哎，有的时候天赋好也不是一件好事情啊。虽然小精灵不会背叛，但是这么一个强力的帮手不能够完全掌握终究是一个大麻烦啊！
　　
　　“卢修斯，亲爱的，我想我们需要开始了！”阿布拉克萨斯有点无奈的看着自家依然一脸幸灾乐祸的儿子，有点无奈，哎，看来小精灵太独立了也不是一件太好的事情啊。
　　
　　本来还在幸灾乐祸的卢修斯宝宝听到自家老爹的话有点茫然的眨了眨自己灰蓝色的眼睛，“要开始什么？”话说，难道老爹回来有什么事情吗？“恩，如果父亲有什么事情，那么卢修斯就不打扰您工作了。”说着就想要离开。
　　
　　“等等。”阿布拉克萨斯一把将卢修斯给抓了过来，有点头疼的看着一脸天真的自家儿子，话说应该不会傻到这种地步吧？还是说自家儿子已经因为那个该死的家养小精灵真的疯了不成？“咳咳，卢修斯，我的意思是我们要开始你的训练了。”阿布拉克萨斯调整了一下自己的面部神经，争取让自己看上去严肃点。他相信就算是儿子真的已经疯了，他也有办法让儿子在自己的训练中重新找回马尔福家继承人的能力。
　　
　　卢修斯眨着自己灰蓝色的眼睛看着自家老爹那张严肃的脸咧开小嘴――笑了。咳咳，这真的不怪他，毕竟在他这短短的几年的记忆中，自家老爹除了微笑，媚笑，调笑，诡笑，阴笑，真的没有名为严肃的这个表情的说。现在那张精致的脸上完全没有表情，可是嘴角处总是会有不由自主的抽搐，眼角也会无意识的跳动，这让阿布拉克萨斯.马尔福的脸，看起来异常的――好笑。不会摆这样的表情就不要摆啊，不然真的会笑死人的啊嗷嗷啊。
　　
　　阿布拉克萨斯有点无语的看着笑的完全没有形象的自家儿子，这次不光是嘴角和眼角在抽搐，整张脸都黑了，“卢修斯，我不知道什么让你觉得这么好笑，但是身为一个贵族你怎么可以这么的没有形象？没有礼貌？看来你的训练必须要在增加一个难度了。”靠之，居然敢嘲笑老子？老子不训死你，老子就不姓马尔福！（那你要姓啥？里德尔？格林德沃？还是扎比尼？）
　　
　　卢修斯宝宝看着脸色很明显已经不正常的自家老爹有点无语；难道说爷爷说的老爹是他这辈子最大的失败是真的？要不然老爹为什么会在自己的面前透露出情绪呢？咳咳，卢修斯宝宝摇了摇头，将这个想法甩了出去，现在不是考虑自家老爹是不是爷爷的失败的时候，他现在应该考虑的是要怎么让老爹打消念头，泪，就算是失败，这个失败也掌握着自己的命运啊，如果这个老头的真的下了狠心，梅林啊，谁来救救他！
　　
　　不过梅林经常性的不在服务区这件事情，很多人都知道；所以卢修斯宝宝的祈祷自然也就没有人可以听见了；正当卢修斯宝宝想要好好的和自家老爹解释一下的时候。阿布拉克萨斯就已经将这个欠抽的豆丁给拽起来，走向地下室。
　　
　　哼哼，他才不会给这个小子说话的机会呢。不然鬼知道自己会不会因为这个小子可爱的脸蛋儿败下阵来；咳咳，要知道小时候他就是用这个方法多次让自家老爹吃瘪的；马尔福家的儿控是天生的。所以他绝对不会给这个小子任何的机会动摇自己的决心！
　　
　　卢修斯宝宝在被带到地下室的时候，那张可爱的小脸已经煞白煞白的了，看来今天不光是那个该死的多比的倒霉日子，也是自己的倒霉日子。他到底为毛要告状，该死的多比，本少爷和你势不两立嗷嗷嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：聊天。。咳咳，果然是这个世界上最浪费时间的日子。。。眼泪汪汪。。。。。




第九章 岁月如梭

　　第九章岁月如梭
　　
　　未来的日子里面，多比和卢修斯.马尔福他们明白了，什么叫做痛苦，什么叫做无奈；阿布拉克萨斯.马尔福这个超级大萝卜，每次训练完自家可怜的儿子之后就会一脸痛苦的蹲到一边郁闷，然后再将多比叫出来好好蹂躏一番。
　　
　　阿布拉克萨斯，卢修斯，多比，他们三个人的生活非常的痛苦；这里面不管是身为组织者的，还是倒霉的服从者，他们的倒霉程度，痛苦程度完全是一样的。
　　
　　卢修斯宝宝天天要面对很多很多的东西，各国语言就不用说了，这是必修课，但是为毛还要有什么抗击打训练？每天被像是大树一样的棍子砸来砸去，这个哪里是什么抗击打训练，这根本就是虐待，是谋杀啊！！！不过，卢修斯宝宝完全没有将那个训练自己的萝卜老爸当做罪魁祸首，他心里面的罪魁祸首是那个该死的混蛋家养小精灵，要不是那个家养小精灵，他也不会那么的凄惨，哦，他铂金色的头发奥嗷嗷，看看变成了什么样子？该死的多比！
　　
　　而阿布拉克萨斯大萝卜则是每次抽打自己的儿子的时候，一边脸上摆着抽筋一样的严肃表情，虐待自己可怜的儿子，每次儿子摔倒或者晕倒的时候阿布拉克萨斯都恨不得那个人是自己，但是为了儿子的将来，他不得不硬起心肠来训练，如果说卢修斯宝宝在训练中被虐待的是身体的话，阿布拉克萨斯则是在虐待自己的心灵，而为了减轻自己的负罪感，阿布拉克萨斯总是会在训练结束的时候将某多比拽来好好的训斥一番。
　　
　　至于可怜的多比则是天天为了马尔福庄园那些那些该死的修理，打扫而抓狂，他不明白为什么明明看起来非常好的马尔福庄园会有那么多需要打扫修理的地方，很多昨天做完的东西第二天还要重新做；而且房子很多地方总是会出现莫名其妙的脏东西，让他疲于奔波，而最可怜的还不是不能够吃放长期工作，最可怜的是，等他好不容易做完了，就会被那个永远不知道什么叫做睡觉的大萝卜给叫去再教育根本没有睡觉的时间。往往那个该死的臭萝卜训斥完他，天已经亮了。他必须开始第二天的工作，这是虐待奥嗷嗷……
　　
　　这样子的模式一直持续到某豆丁六岁的时候才结束；原因就是某豆丁以自己聪明的脑袋，坚强的意志提前完成了需要五年才能够完成的‘课业’。仅仅三年的时间就已经完全的训练完了；局某豆丁自己说，他之所以这么拼命就是因为天天被虐的感觉实在是不怎么好，既然三年也是虐，五年也是虐，那最起码要少受两年的虐待。
　　
　　而他的课业剩下的就是实践方面，阿布拉克萨斯决定让某小豆丁快乐的生活两年在说；当然了，并不是未来的两年他可以完全的休息，只是训练的时间从每天变成了每周，也会尽量的让他接触到一些实际的运作。
　　
　　当然了，就前三年的训练来说，小豆丁这两年的生活绝对是快乐的，无忧无虑的；而阿布拉克萨斯也终于恢复了‘正常’，儿子当然非常的重要了啦；但是美人们也同样的重要，要知道这两年来他为了亲爱的儿子可是吃不好睡不好的，现在儿子这么聪明已经完成了这一阶段的学习了，那么他自然也可以放松放松。所以，在和马尔福正太讨论好了未来两年的计划之后，这个无良的大萝卜，就抛弃了他亲爱的儿子，出去找他的美人去了。
　　
　　只是阿布拉克萨斯不知道，他这次的出去是他未来生活的一个巨大的转折点，如果他知道绝对不会选在今天出去，也绝对不会选在今天去看他的美人们；只是很可惜，我们亲爱的梅毒爷爷完全不知道他可怜的未来，所以他的未来其实已经注定了，让我们为他默哀吧。
　　
　　至于可怜的多比，经过是三年的成长仍然是豆丁的外表，没办法，这三年来他收到的绝对是比卢修斯.马尔福还要可怕的虐待；要知道卢修斯.马尔福虽然艰苦的训练了三年，但是那一次训练完了没有热水澡？没有精致的食物？他虽然受到了训练，但是他的生活起居依然被别人找聊得好好的。
　　
　　可是多比则没有这些，这三年来那个该死的梅毒萝卜天天骚扰他，他每天都有干不完的活；唯一值得庆幸的是，他对这个身体的控制能力已经高达百分之六十，也就是说以后就算有点什么事情通过那多出来的百分之六十他也能够将身体掌控好。如果他想要像三年前那样好好的抽某豆丁的屁股一顿，他也绝对可以控制好身体不会撞墙，就算撞墙也只会撞10下以内，当然了这要看他犯的错误的大小了。
　　
　　不过这些并不能够让多比开心，要知道她这三年来的痛苦那里是这百分之六十的控制率可以弥补的？就算没有他们的压迫，这三年来的熟悉自己就算不能够达到百分之六十也能够有百分之四五十，差距不算大，后果也不算是很严重。所以说这三年的劳作某种程度上全部是无意义的，而且最可恶的是，不但吃不饱饭，他连睡觉都不成，靠之，有的时候他真的很怀疑是不是阿布拉克萨斯知道了他不是原来的那个多比，想要挂掉他！
　　
　　不过看起来也不像，最后多比终于明白了，这丫的纯粹就是因为看到自己儿子被虐待心里面不舒服，所以找自己的麻烦，这个该死的混蛋啊！不过他也不能够说什么就是了，谁让他只是一个家养小精灵呢？
　　
　　总之这三年的生活对于马尔福父子来说就是苦中带甜，对于多比来说就是地狱；但是这三年已经结束了，卢修斯宝宝也从宝宝成长为正太了，他现在正在凉台上快乐的吹着那温暖的风，马尔福庄园有控温‘系统’温度永远保持在最适合的那个温度上。而老爹走了，现在已经学的异常奸猾的卢修斯宝宝，不，是卢修斯正太早就明白自己的父亲大人虽然很伟大，但是并不是那么值得，恩，畏惧。所以适时的偷懒也是非常有必要的。
　　
　　而他并没有召唤多比的打算；这三年来他明白了很多，自己以前的做法确实非常的幼稚，多比的价值他也通过这三年的学习知道了，按理说他应该好好的对待多比，让多比心甘情愿的成为自己最忠诚的――奴隶。
　　
　　但是他并不认为这是一件容易做的事情，这三年来他虽然没有再见到过多比，但是一闭上眼睛他就会看到多比的那双眼睛；那说巨大的眼睛中完全没有任何他在其他的家养小精灵眼中看到的畏惧，忠诚，仰慕等等的情绪。
　　
　　在那双巨大的眼睛中他看到的是冷漠，不信任，以及――嘲讽！这样的眼神完全不像是一个家养小精灵应该拥有的，大概就是这样的眼神让三岁的自己是那样的不信任吧？毕竟孩子的铭感度要远远高于成人不是吗？
　　
　　那样的多比，让小小的他有了毁灭他的冲动；就算是现在他依然对于那个家养小精灵有着很明显的防备，谁知道经过这三年这个家养小精灵已经到了什么样的地步呢？要知道，三年前他已经已经可以将自己囚禁了，而且居然可以知道当时父亲的心态，这样的东西与其掌握他，不如杀掉他！但是，他并没有将这个想法告诉父亲，就算是告诉了，估计父亲也不会相信吧。卢修斯有点无奈的想着。
　　
　　算了，算了，卢修斯有点无奈的挥了挥手，杀掉他太可惜了，看来以后只能够远离他，重新培养一个专属家养小精灵了；他唯一可以肯定的是那个该死的多比是绝对没有可能杀掉他的，这是他翻遍了所有关于天生专属家养小精灵的书所得到的结论。
　　
　　虽然上面没有说背叛的代价，却说了天生专属家养小精灵的生命是单方面的奉献，一旦签订了契约，那么这个家养小精灵的生命就已经成为了主人的一部分；主人生则他生，主人死则他死！当然了，如果主人希望他活下去，也可以在生命的最后将他的生命力还给他。而如果他在以后的生活中完全将心灵向主人打开，那么主人也可以共享他的生命力。
　　
　　以前有人被天生专属家养小精灵献祭，平白得到了两百年的寿命，虽然马尔福家的人不在乎这些就是了。但是那条主人生他生，主人死他死这条，让卢修斯正太非常的满意；只要他手里面有筹码，就不怕那个该死的家伙背叛，哼哼，反正只要他不死怎么样都好。
　　
　　这么想着，卢修斯学着自家老爹打了个响指，某个睡眼惺忪的小精灵就那样――光着身子出现了；咳咳，他可不是一般的家养小精灵，再怎么说他以前也是个人类，让他晚上穿着那么一个脏兮兮的东西睡觉不如杀了他比较快。就算是不能够清洗，不能够换掉，但是最起码在睡觉的时候他要脱掉那个散发着臭味的‘衣服’。
　　
　　而他大白天的睡觉也是有原因的，三年了，足足三年他没有好好的睡过一场觉，好不容易那个该死的萝卜离开了，自家老娘看着自己这么可怜就让自己先睡觉，其他的事情不用他管。可是他千算万算，没有想到他那个已经有三年没有召唤过他的主人居然在这个时候召唤了他，睡梦中迷迷糊糊的他只能够遵循本能快速的出现在了他家‘亲爱的’主人面前。完全忘记了，或者说完全‘不知道’自己现在时光着身子的。
　　
　　而卢修斯正太回过头来所看到的场景就是某家养小精灵恶心到了一定地步的树干一样的――裸.体。
　　
 
作者有话要说：撒泼，打滚，耍赖。。呜呜呜- -乃们，乃们，我要吃霸王蟹。。。霸王蟹嗷嗷嗷嗷嗷……啃了你们，啃了你们……




第十章 我什么也不要……

作者有话要说：我不太擅长写什么勾心斗角的事情- -我自己也不是那块料子；所以说我白痴也好，说我笨蛋也罢-0 -我是真的不会；所以我就直接出击了，毕竟我儿子只是一个平常人，那些弯弯绕我儿子不会，而卢修斯豆丁在我看来他就算是训练到十岁，他也依然是一个孩子，没有人可能抹掉一个孩子的童真，哪怕是训练的再狠，也只可能让他们封闭，不太可能毁掉；所以，请原谅我直接让他们摊派，而且他们摊牌了我才能够继续写- -写我儿子的倒霉事情，毕竟这个是多比的杯具生活- -现在的他太嚣张了点！（多比：老子都成家养小精灵还不杯具？）咳咳，总之就是这样。

至于多比的外貌，请相信我，我是一个颜控，咳咳，人之常情，毕竟美好的事物总是会让人心情愉悦不是吗？心里美这种东西需要时间才能够看到，毕竟一个人的眼神虽然反映一个人的内心，但是高级的骗子同样可以改变眼神。所以我儿子会变，只是现在还不到时候而已，我需要儿子在和某破小孩相处一段时间才可以。。。所以亲们，请忘记电影中的那个多比吧，如果想要知道多比长什么样子，请看我的封面- -那个就是未来的多比！PS：基本上HP里面的人长得都还不错- -除了某个第四部出现的老鼠- -那已经不是人类了。。咳咳，人家一直觉得‘秃哥V’也是相当帅气的！那身材……咳咳……
　　第十章我什么也不要啊……
　　
　　卢修斯.马尔福睁大了自己漂亮的灰蓝色的桃花眼，不敢置信的看着眼前的一幕；要不是这三年来的教导，他现在也许会用尖叫来表达自己心目中的郁闷。毕竟任谁看到这样的一个场景都会觉得郁闷，更别说他这种绝对的视觉系孩子了。
　　
　　“我说，多比。”卢修斯正太非常郁闷的将自己的视线转移到外面的风景上，虽然这个风景他已经看了足足六年，但是它依然如此的美好，绝对是治疗眼睛的上佳地点，咳咳，或者说从某种程度上来说，外面任何的场景都要比现在他面前的某些场景要好看的多！
　　
　　“是，小主人。”某依然在神游的孩子迷迷糊糊的回答；咳咳，太久没有睡觉了，好不容易睡着了又被叫醒，多比依然不能够很好的搞清楚现在的状况是什么。所以他也完全没有听出来自家小主人现在的声音是多么的怪异。
　　
　　虽然三年没有见面了，但是小主人的声音他还是知道的，毕竟马尔福庄园虽然很大，但是也没有大到让人完全不知道那边是那边的地步；所以虽然他和小主人三年没有见面，但是并不代表他这三年没有听到小主人的声音；经过三年的训练卢修斯不论是发音，还是声调都已经尽得他老爹的真传，让人听了就想要好好的抽打这个该死的臭家伙一顿的语调。只是奈何他现在的大脑很明显没有在正常状态下，所以他完全没有注意到。那么他接下来的所要迎接的倒霉事情也就不能够怪罪我们亲爱的卢修斯正太了。
　　
　　“虽然这三年来我没有召唤过你，但是再怎么说你也是我卢修斯.马尔福的专属家养小精灵；我卢修斯.马尔福将来可是马尔福家的继承人，马尔福家是巫师世界的风向标，我们生来就是别人瞩目的焦点，身为我的专属家养小精灵自然也就应该要比别人家的家养小精灵有教养，有品位。这三年来我本来以为贝塔会好好的训练你，但是我想我错了，你根本没有得到很好的训练。”卢修斯看着庄园中花撇嘴，老爹还真是恶趣味，他完全不明白狗尾巴草那种东西有什么好看的，那种该死的玩意居然出现在高贵的马尔福庄园，真是不可原谅啊，哼哼，等他当上家主之后，一定要将那些破坏环境的东西一把火烧光！！！
　　
　　多比有点疑惑的歪着脑袋，他不明白卢修斯正太究竟是什么意思，什么教养？什么品位？靠之不会就是因为这些无聊的事情才叫自己过来问话的吧？哈，马尔福家还真是奇特，训练了三年不张罗好好休息一下，居然将自己的小精灵叫过来训话？难道说这是训练的后遗症，爱上了训话这种无聊的事情吗？
　　
　　不过主人问话还是要回答的，虽然他现在回答不回答，都没有什么太大的问题，但是再怎么说他还是生活在这里的，那么还是给主人点面子吧！所以多比清了清喉咙，有点无精打采的小小声嘟囔了一句，“咳咳，小主人，我不太明白您的意思！”
　　
　　卢修斯连头也没有回就直接开口，“我的意思是，就算你是个家养小精灵，你也是我卢修斯.马尔福，未来马尔福家族家主的专属家养小精灵，你的形象不是你一个人的，而是我卢修斯.马尔福的！所以，我亲爱的专属家养小精灵多比啊，下次再来见你可怜的小主人的时候，能不能拜托你，就算你非常的累，也最起码套上个枕套什么的，遮盖一下你这一身的‘树皮腱子肉’？”哎，腱子肉？那根本就是一堆皮包骨啊，光是看看就让人觉得心寒，咳咳，没准以后对敌的时候可以让多比将衣服脱掉，吓唬别人一下，也是个不错的计策吧？（喂！就说我儿子现在不怎么样吧，但是再怎么这也是你以后的老婆了，你用不用这么黑暗啊？小子，居然你这么说就别忘记了，老娘一定会让多比脱一回的，哼哼！）
　　
　　多比听了卢修斯正太的话，有点茫然的伸手摸了摸自己的脑袋，这才觉得有点奇怪，他穿的那身衣服，或者说破布，根本就没有袖子这种高级的东西，所以每一次抬手他的肩膀那里的感觉就会怪怪的，可是这次他抬起手却没有那种不舒服的感觉，本能的低下头，多比那双好似网球一样的眼睛立马瞪得老大老大，“嗷嗷嗷嗷……”半饷一声凄厉的尖叫声吓了某个看风景的正太一跳。
　　
　　某正太回过头，只感觉一阵风飘过，本来应该站在他身边的某孩子已经消失了。卢修斯正太伸手轻轻的摸了摸已经到了脖子的头发，“看来，他只是出了点问题，不是诚心找茬的样子啊。恩，也许以后等他睡觉之后在叫他会是一个教训他的好机会啊！”
　　
　　先不管某个现在一天到晚想要算计人的铂金色正太，多比现在则是一脸的郁闷；当然了他一会儿还是要回到那个臭小子的身边的，他现在郁闷是因为他居然让那个臭小子看到了自己的裸体！该死的，就算他现在的这个身体看上去真的不怎么样，但是再怎么说他也是一个黄花大闺男啊（呕）！居然就这样被那个臭小子看光了。
　　
　　虽然大家都是男的，看看也没有什么关系；但是被这个该死的注定是一代妖孽的家伙看了，他就是不高兴，就是不开心，就是不爽！男人也是有嫉妒心的，嫉妒别人比自己有钱，嫉妒别人比自己帅，嫉妒别人比自己出生好。嫉妒并不止是女人的专利，男人同样不能够免俗，自然对于每个人都是公平的，生老病死，以及无穷无尽的欲望；呵呵，不过没有欲望也就没有了所谓的前进不是吗？
　　
　　咳咳，好像有点跑题了；总之一句话多比现在非常的不高兴；本来生为人转生成为异类就已经让他非常不爽了，而且还是那么诡异丑陋的种族，他是个正常人，从小按照正常的方式成长，这种事情让他接受已经够悲催的了。但是无奈的他已经不可能改变，毕竟生命是宝贵的，能够活下来，哪怕是在别的世界，对于他来说也是一种幸福。
　　
　　本来如果是按照小说里面来，他也就不会那么无奈了，反正他也只是一个无伤大雅的小角色，按照某救世主那可怕的倒霉体制，就算没有自己他的二年级也未必过的多么的快乐；所以他乐的在马尔福家生活，毕竟有吃有喝，只要平时不被抓到，那么他会生活得很快乐。
　　
　　只是倒霉的是他成为了专属家养小精灵，那么他的混吃等死的计划就已经没有办法实现了；毕竟专属家养小精灵和一般的家养小精灵是不一样的不是吗？所以从一开始他对于那个该死的小豆丁就没有什么好感，再加上后来因为那个小豆丁而多次撞墙的经历，就让他对那个小豆丁的不满增加到了顶端；再加上人类的嫉妒心，以及不同状态的落差心里。那个小豆丁在多比的心中就是应该被雷劈死的角色……
　　
　　无奈的叹了口气，多比看着身上那件已经被清理干净的――破布，有点无奈的撇嘴，切，还专属家养小精灵呢，就给自己的家养小精灵穿这样的垃圾东西？亏他好意思说什么教养什么的，贵族啊，果然是两面三刀，尤其是长得像小白脸的贵族，更是标准的混蛋！打了个响指，多比非常之――潇洒的回到了卢修斯.马尔福的面前，恭敬地弯腰行礼，“抱歉，小主人。刚刚我的脑子实在是有点迷糊，所以才会做出那样的事情。希望小主人可以原谅我的鲁莽！”你别原谅了，给老子一件衣服吧，让老子自由算了，反正现在老子的魔法已经非常不错了，生活还是没有问题的……
　　
　　卢修斯上下打量了一下很明显已经清理过的多比，满意的点点头，虽然依然非常的难看，但是再怎么说现在看起来还是比较顺眼的啊，“恩，以后就这样吧。身为我的专属家养小精灵就要有风度，明白吗？”
　　
　　“是。”多比垂着头，一动不动的站在那里，不断地在心里面咆哮，靠之，老子这个德行你到底怎么看出来风度的？就这身高，就这体型，那里来的风度？人家不一脚将他踹飞就算不错了……
　　
　　看着沉默的多比，卢修斯无意识的摸了摸手里面的书，“我说，多比啊！”
　　“是的，主人。”靠之，有话快说，有P快放。你一个六岁的小豆丁罗嗦什么?
　　
　　“你有没有想过我们以后的生活呢？”卢修斯有点郁闷的用出‘我们’二字，哎，既然不能够解开，那么他们以后的生活就只能够永远在一起了，他唯一比较庆幸的就是，咳咳，至少他那啥的时候，还是可以将小精灵踹开滴……
　　
　　多比有点茫然的抬起头看着小豆丁，他有点不明白这个小豆丁现在究竟在想一些什么；自己只是一个‘仆人’他现在居然在想自己询问，今天的太阳难道是从北边升起来的？不然为毛这个铂金色的小豆丁那么奇怪呢？
　　
　　“小主人，我不明白您在说什么。”算了，不管怎么样，总之这个小豆丁的肯定是没安好心，自己还是别多嘴谨慎点好了，省得到时候这个小豆丁生气了，自己也暴走了，在抽打他一顿可就不好玩了，被阿布拉克萨斯折磨了三年，他不认为自己还能够在忍受一个三年。
　　
　　卢修斯正太有点好笑的看着低着头不说话的多比，怎么经过了三年，这个胆大包天的三寸丁却收了心思？“不用担心，我没有什么别的意思了；再怎么说咱们之间的契约也是不可能改变的，你死了对我也没有什么好处；我知道你和别的家养小精灵不一样；所以，与其你以后找我的麻烦，不如我们现在就把事情解决了的好。”哎，他也是无奈，反正他不缺一个小精灵，只要这个家伙不给自己捣乱就可以了。他如果已经长大了就好了，那时候他绝对有能力杀掉这个该死的家伙。
　　
　　多比抬眼瞥了一眼笑的异常虚假的卢修斯正太，撇嘴，“我亲爱的小主人，你就算是想要谈判也要调整一下自己的笑容啊。当然了，也许对于你的仆人你并不需要太过于掩盖你的本性，但是身为一个受到了训练的继承人，您现在无疑还不合格啊！”
　　
　　“……”蹬鼻子上脸，卢修斯正太伸手摸了摸自己的嘴角，“你别管我怎么样，就说你要怎么样吧！”
　　
　　“亲爱的小主人，我什么也不要啊！”多比眨了眨眼睛，满脸的无辜……
　　
 作者有话要说：我不太擅长写什么勾心斗角的事情- -我自己也不是那块料子；所以说我白痴也好，说我笨蛋也罢-0 -我是真的不会；所以我就直接出击了，毕竟我儿子只是一个平常人，那些弯弯绕我儿子不会，而卢修斯豆丁在我看来他就算是训练到十岁，他也依然是一个孩子，没有人可能抹掉一个孩子的童真，哪怕是训练的再狠，也只可能让他们封闭，不太可能毁掉；所以，请原谅我直接让他们摊派，而且他们摊牌了我才能够继续写- -写我儿子的倒霉事情，毕竟这个是多比的杯具生活- -现在的他太嚣张了点！（多比：老子都成家养小精灵还不杯具？）咳咳，总之就是这样。

至于多比的外貌，请相信我，我是一个颜控，咳咳，人之常情，毕竟美好的事物总是会让人心情愉悦不是吗？心里美这种东西需要时间才能够看到，毕竟一个人的眼神虽然反映一个人的内心，但是高级的骗子同样可以改变眼神。所以我儿子会变，只是现在还不到时候而已，我需要儿子在和某破小孩相处一段时间才可以。。。所以亲们，请忘记电影中的那个多比吧，如果想要知道多比长什么样子，请看我的封面- -那个就是未来的多比！PS：基本上HP里面的人长得都还不错- -除了某个第四部出现的老鼠- -那已经不是人类了。。咳咳，人家一直觉得‘秃哥V’也是相当帅气的！那身材……咳咳……




第十一章 过渡……

　　第十一章过渡……
　　
　　如果可以卢修斯正太现在非常的期望可以好好的抽打一下面前的某只；绝对不是他的修养功夫太差了，真的是面前的某只实在是太不要脸，太不是个东西了。
　　
　　少爷他好心的在询问他这个没有什么地位的家伙的意愿，这个该死的家伙居然完全不知道什么叫做感恩，居然在这里和自己打太极拳。实在是太过分了，太不给他面子了。
　　
　　“什么都不要？”卢修斯正太深吸了一口气，灰蓝色的眼睛死死的看着某只，“多比，你确定你要这么回答我吗？”
　　
　　多比撇撇嘴，没有说话；如果现在站在他面前的是阿布拉克萨斯那个该死的混蛋的话，他也许会好好的回答；但是自己面前的这个正太，真的很难让他正视，虽然这个正太看起来很不错，经过训练之后更是看起来优雅的很。再加上天生聪明的脑袋，这个正太的未来注定要在这个魔法世界留下浓重的一笔。但是那只是未来，而不是现在。
　　
　　现在这个正太虽然也不错，但是在力量上这个正太很明显还没有让他正视的资格，虽然自己的能力在面对那个正太的时候只能够发挥出百分之六十；但是，咳咳，他要感谢他现在的种族，虽然他现在未成年，虽然他现在还小，但是他的能力，哪怕是百分之六十的能力也不是面前这个正太可以对付。
　　
　　虽然这个正太的手中掌握了他的生命，但是他绝对不相信这个正太会这么做；不管是多么‘完善’的契约，签订的人总归会付出一些东西，也许不明显，也许看不出来，但是损失就是损失，自己死了他也不会好过的！
　　
　　所以，不是他太嚣张，只是有空子可钻而已；再说了，多比的眼睛扫过面前的某只，这么小就长得这么祸国殃民，真是罪过，罪过！给他点不爽快，大概全世界的男人都会感激自己的吧？毕竟长成这样，也是一种错误的说……（--！乃嫉妒直说……）咳咳，他现在是在替天行道，反正等这个小子长成的时候还相当的遥远，这个小子应该已经看出来自己不是那种会任人随意指挥的家伙，一个印象再小的时候的，那么他以后的生活。
　　
　　“多比，我希望你可以明白，你是我的天生专属家养小精灵；这个事实如果我父亲不在我们10岁的时候解开，那么一辈子我们也不可能解开这个契约了；现在看来我亲爱的父亲大人并不想要给我解开这个让你我都不开心的束缚；那么很自然的我们的未来已经纠结在了一起；不管我愿意不愿意，这已经是不能够改变的事实；所以我希望你最起码可以心平气和的和我谈谈看，毕竟这关乎我们的未来不是吗？”卢修斯无奈的压住心中的怒火，他恨不得生吞活剥了面前这个该死的混蛋，但是很明显这是行不通的，他现在必须和这个该死的家伙好好的谈谈！虽然这让他心理面非常的窝火，那个当主人的像他这么憋屈？被一个家养小精灵打了PP不说，现在还要和那个家养小精灵说好话，以其未来的和平，这世界上果然他是最悲催的吗？
　　
　　多比慢吞吞的摸了摸自己尖尖的鼻子，“那么，我亲爱的小主人，你需要我怎么样做？”多比知道事情不能够做得太绝，就算这小子现在没有能力改变，但是难保他以后不会；他曾经是人类，他明白人类之所以成为这个星球的主宰，就是因为那无穷无尽的欲.望。为了生存，为了更好的过日子，为了孩子，为了……所有，所有，这就是人类前进的动力！他没有打算打赌，卢修斯.马尔福；他是一个马尔福，即使他还小……
　　
　　“我不需要你做什么；哦，不，或者正确的说我不需要你做什么太麻烦的事情，只要你以后不要再和我唱反调，而且有些事情我吩咐，你就要去做。”卢修斯正太有点无语，这哪里像是一个主人对家养小精灵的‘命令’啊？这简直可以说的上是请求奥嗷嗷……
　　
　　“主人，您的说的我都可以做到，我是您的家养小精灵不是吗？但是首先，我有一点要声明，我希望主人你能够明白，我从来没有想要和您唱反调的想法；正如您所说我是您的专属家养小精灵，我的生命，忠诚完全属于您；但是，我亲爱的主人，我是一个生命体，并不是一个什么也不知道傀儡，您对我的态度我心理面明白，我一直想要成为一个称职的可以帮助您的家养小精灵，但是我亲爱的主人，是您一直不肯给我任何的机会，总是在找我的麻烦；主人，我说了我是一个生命体，那么我同样是拥有思考能力的。是，没错，忠诚于您是我的天命，但是您的所作所为根本无法让我甘愿的忠诚与您，所以所谓的唱反调，是您逼迫我的不是吗？”多比巨大的眼睛死死的看着某只，心里面却再郁闷，明明是这个家伙找自己的麻烦，却说是自己唱反调；贵族从来不知道反省吗？
　　
　　卢修斯没有说话，只是满头黑线的望着外面；毕竟自己三年前做的事情确实是幼稚了点，固然多比长的并不是很好看，但是能够成为自己的专属家养小精灵也证明了多比的能力是这一带最强的；咳咳，不是他自夸了啦，只是天生的专属小精灵必须是那一代家养小精灵面最强大的，这是常识……
　　
　　拥有这样一个小精灵确实能够帮到自己很多，自己以前会有那样的想法也确实是白痴了点；但是哪怕是时间倒流他也不会改变；毕竟如果不是这样的‘试探’他怎么可能会知道自己的家养小精灵不但是这一代家养小精灵里面最强大的，而且还拥有了完整的独立人格呢？家养小精灵虽然也是生命体，也有独立的人格，但是他们的人格在契约的压迫下思考能力无限制接近零。虽然这样的小精灵用起来非常的安心，但是在事情上不知道变通这一点也确实太让人头痛了点。
　　
　　多比确实和一般的家养小精灵不一样，所以他对于多比的态度的转变也是无奈之举，毕竟这样的帮手不好找啊；这两年听老爹谈论他那个黑头发的同学，不知道为什么他总是会有一种危险的感觉，虽然没有见过那个家伙，但是从老爹的言谈里面，他就是觉得危险，多比的出现会帮助他很多啊！无奈的摇了摇头。
　　
　　“多比，我承认那是我年幼无知，毕竟，咳咳，你长的什么样子，我想你一定非常的清楚吧？我当时才三岁，天天面对你这么一副尊荣，你让我怎么办？”他也很委屈的啊！他们马尔福家不论是画像还是人，就连一般的家养小精灵也算的上是家养小精灵中的俊男美女了，突然就见到多比这么一个极品，他也不是故意的好不好？
　　
　　多比抽搐着嘴角，看着自己的手，他在想如果他现在在抽打面前这个混蛋小子一顿会有什么样的后果，不过仔细想想，很可能还会有另外一个不能睡觉的三年，“好了，我明白了，我亲爱的主人，那么请问您现在有什么吩咐？”
　　
　　“……你去睡觉吧。”卢修斯明白多比这么问就是同意了，只是，他沉默了下，丢了一句话出来；反正现在吃饭有人伺候，房间也有人收拾，好不容易和他达成一个协议，他不想要好不容易还算平衡的关系再一次破裂；咳咳，他不是刚刚还在睡觉吗？那么就继续睡觉去吧……
　　
　　多比无所谓的耸了耸肩，一个转身就消失了；既然他亲爱的主人没有什么任务，还让他睡觉，那么他就乖乖听话好了，省的这个主人一会儿又会出什么幺蛾子，他啊，还真的不是很相信自己的主人哦……
　　
 
作者有话要说：短了点- -。。。可是这章也没有什么需要的了，望天。。。。最后声明- -多比会变的。。但是别问我什么时候……………………




第十二章 其实我很温柔

作者有话要说：大家和我默念，卢修斯还是个豆丁，小P孩，默念，默念奥嗷嗷……
　　第十二章其实我很温柔

　　多比在那次谈话之后足足睡了一个星期；这一个星期以来除了必要的生理需求以外，他根本就没有离开过自己的床，成了一个标准的猪猪吃了睡，睡了吃，那叫一个逍遥自在……而这一个星期贝塔也没有说什么，小主人已经吩咐了让多比好好地休息，她也没有必要上去当坏蛋，在说儿子这三年几乎没有怎么长大，作为母亲她当然很心疼了；而且她到现在依然不能够理解自己主人现在的状态，也没有什么多余的时间来训多比了，毕竟她自己还在郁闷呢……
　　
　　她是阿布拉克萨斯.马尔福的专属家养小精灵，在他离开的时候，贝塔也跟着离开了；卢修斯.马尔福虽然才刚刚6岁而已，但是他已经完成了属于他的第一阶段的训练，阿布拉克萨斯.马尔福认为没有必要再让贝塔在他的身边保护了。
　　
　　以前让贝塔留下是因为他和多比都还小，阿布拉克萨斯.马尔福担心他们会出什么问题，但是经过他三年的训练和观察，他觉得卢修斯.马尔福和多比已经能够很好的保护他们自己了，所以他就把贝塔带走了；可是才出去没有多久，贝塔就自己回来了，卢修斯.马尔福从贝塔那里问不到任何的东西，他也就没有在说什么，毕竟再怎么说阿布拉克萨斯已经是一个成年人了，他有他自己的想法，轮不到自己这么一个刚刚6岁的小P孩担心；而且贝塔回来了他也比较安心。
　　
　　虽然他和多比已经说好了，但是他可不认为那个被自家老爹折磨了三年的倒霉蛋会有能力负责这一大家子的家养小精灵，什么也不学无师自通？虽然多比很聪敏，但是他不想要用自己安逸的生活来赌这个可能性，所以有贝塔这么一个成年的专属家养小精灵在，这相当的好。
　　
　　只是他真的不明白，贝塔究竟怎么了，以前看到的贝塔是一个相当有教养的家养小精灵，现在的贝塔则是让他相信多比那个另类确确实实是这个贝塔的儿子，看看，连那颓废的样子都像了十成十！
　　
　　咳咳，不过这些和他没有关系就是了，他现在再考虑，多比已经一个星期没有出现过了，他是不是有必要叫那个该死的家伙出来商量下？卢修斯有点无奈的看着手上的请柬，他就不明白了，一个六岁的孩子的生日宴会值得这么夸张吗？
　　九六城堡
　　虽然他非常的优秀，非常的有才能，但是他毕竟还小啊，而且家里面也没有大人，让他主持这样的一个宴会真的好嘛？虽然这次来的人全是孩子，但是这些孩子可不是普通的孩子啊，他们全是未来的继承人啊，已经被确定的继承人啊！如果招待的不好，他这第一次的亮相可就失败了，虽然只是孩子们之间的交流，但是并不代表他卢修斯.马尔福就可以允许失败！他不但是马尔福家上千年来最优秀的继承人，他也将成为最优秀的家主，领袖！他是这一带的佼佼者，他是这一带的领头人，哼哼，他的人生不允许有污点！（--话说，L爹啊，乃不觉得乃的自恋已经不是水仙花可以媲美的了吗？乃已经自恋到了一定境界了！领袖？那是V殿的工作，小心以后V殿知道了你要抢他的工作，他抽打你……）
　　
　　只是，卢修斯.马尔福有点无奈的看着一边已经神游了好久的贝塔有点无奈；他不明白究竟是什么样子的刺激可以让一个老练的专属家养小精灵抽了足足一个星期；要知道，贝塔的年龄可是要比他亲爱的老爹大的多得多！一直以来贝塔都是相当的稳重的，可是看看现在吧，那杯子中的红茶已经多的可以用来洗澡了，哦，他可怜的地毯啊。
　　
　　“贝塔。”看着那已经快要淹没地毯的水，卢修斯.马尔福有点无奈的出声。哎，虽然马尔福庄园有很好的魔法保护，可是这并不代表它真的水火不侵，水多了它也是会抽风的好不好？
　　
　　“呃，啊，呀，吓，小主人，有什么吩咐？”贝塔用一系列的单音节告诉了卢修斯.马尔福她根本就是在神游啊神游。
　　
　　“贝塔，我不知道什么样的事情让你现在这么的奇怪；但是我希望你能够明白，你是我父亲的专属家养小精灵，你有你的义务，如果太累的话，就去休息吧！这里的事情交给多比就好了！”卢修斯有点无奈的看着那双和多比极其相似，带着茫然的大眼睛；无奈的放轻了声音，家养小精灵也十分阶级的，并不代表他们没有地位啊！
　　
　　贝塔有点茫然低下头，猛地睁大了眼睛，看着地上已经湿了一片的地毯，有点不敢置信的轻叫了一声，飞快的一挥手，本来已经湿的可以用来当抹布的地毯立刻恢复了本来应该有的光鲜和干爽；
　　
　　“对不起，小主人。我走神了！贝塔真是一个坏精灵。”说着，贝塔就非常乖巧的走到了一面没有东西的墙壁面前，开始有节奏的撞墙；并且不忘在撞墙的时候在墙壁上来了个坚固咒，以及静音咒！咳咳，让卢修斯.马尔福感叹果然是老手，知道这样不但可以惩罚自己还可以给主人减低噪音的污染……
　　
　　咳咳，貌似，可能，应该，也许，大概，现在不是想这些的时候吧？卢修斯.马尔福有点郁闷的想着。
　　
　　就这样，房间中陷入安静之中；贝塔在一边安静的撞着脑袋；卢修斯在一边安静的思考自己为什么会有那样让人无语的想法，足足半个小时之后，卢修斯.马尔福终于清醒了过来，抬眼卢修斯.马尔福就有一种自己也撞墙的冲动。
　　
　　只见被贝塔撞击的那面墙壁，非常有节奏的配合着贝塔撞击的动作，贝塔没撞击一次，那个墙壁就非常乖巧的往下凹下去一点，然后再贝塔抬起来的时候在非常欢快的回复，如此不断的反复反复……
　　
　　卢修斯正太郁闷的叹气自己的小爪子捂住了自己现在看起来非常的大，但是未来很可能变成桃花眼的眼睛，一脸的无语。果然马尔福家并不像是外面说的那么的――优雅！这该死的破房子根本就是马尔福家最大的错误。
　　
　　这个和霍格沃兹有一拼的古老的房子，早就随着时间的流逝有了属于他自己的思维方式，可是这个思维方式并没有被马尔福家历代‘优秀’的家主给熏陶的成为一个贵族式的房子；反而被每隔几代出现的马尔福家的‘异类’给传染的成为了一个一天到晚找茬的混蛋房子。话说为毛祖父没有将这个混蛋房子给拆掉呢？
　　
　　咳咳，卢修斯正太轻轻的拍了拍自己的脑袋，貌似自己又跑题了啊；今天他是怎么了？为什么总是做这些莫名其妙的联想，他是不是太累了？（吃了睡，睡了吃的主儿，没有资格说自己累，卢修斯猪猪童鞋……）
　　
　　“贝塔，停下来。”卢修斯正太非常不优雅的晃了晃自己的小脑袋，然后出声制止某个依然自虐的小精灵，他并不担心贝塔会听不到；因为成熟的家养小精灵的静音咒，从来只是防止声音被听到，而不是制止声音的传入；毕竟他们存在的理由，就是主人啊……
　　
　　贝塔委委屈屈的停止了自己的撞墙‘运动’，和多比异常相似的眼睛湿漉漉的看着卢修斯正太，她觉得自己简直是个混蛋，她居然在服侍主人的时候走神了，怎么可以，这怎么可以奥嗷嗷！她是这个世界上最坏的小精灵！“小主人~”
　　
　　卢修斯有点无语的将脑袋转到了一边去，虽然马尔福家的家养小精灵确实是巫师世界里面长相最好的小精灵，但是那是相对于小精灵来说；对于拥有正常的人类审美观的他来说，他们长相依然让他不能够忍受啊，尤其是现在这种委屈的样子，那耀眼的青涩的鼻X，简直让他想要撞墙……“咳咳，贝塔，没有关系的；我只是希望你可以好好地休息一下，毕竟你已经劳累了这么多年不是吗？再说了，这次的事情是父亲对我的考研，也是对多比的考验；贝塔，毕竟未来的马尔福家是我的不是吗？”也是你儿子的，恩，这话怎么有点怪？（哦，亲爱的，你已经开始认可你未来的老婆了吗？――真是彪悍啊⊙n⊙b）
　　
　　“可是……”可是这并不代表她可以在工作的时候走神啊？主人将小主人托付给自己，而且还被那样可怕的人带走了；自己什么也不能做，现在居然连主人的嘱咐也不能够完成，呜呜，她果然是这个世界上最坏的家养小精灵啊。
　　
　　卢修斯正太听到某只的颤音，回头正好看到又要像墙壁前进的贝塔有点无语的摇了摇头，“贝塔，相信我，你只是太累了，你已经做得很好了！非常好了！”梅林啊，如果你还在的话，能不能告诉他，为毛他要在这里安慰一个脑抽的家养小精灵？他突然有点怀念多比了，至少多比没有动不动就哭，就留清鼻X的毛病奥嗷嗷……
　　
　　“但是……”贝塔感动的看着自家小主人，小主人居然在安慰自己耶，安慰自己耶；唔，她真是幸福，有那样看重自己的主人，以及这样好的小主人；可是，可是贝塔是一个坏精灵啊，贝塔居然辜负了老主人，怠慢了小主人，贝塔该死，贝塔该死啊。
　　
　　卢修斯无奈的看着本来脸色变好了，但是不知道又想了什么，脸色又变得铁青铁青的贝塔，有点无语，难道这就是正常的家养小精灵的状态吗？如果他早知道，早知道……哎，“贝塔，没事的，没事的，我做主让你暂时……”
　　
　　什么地方对家养小精灵算是放假？卢修斯正太有点郁闷的皱起了自己秀气的眉毛。灰蓝色的眼睛有点无奈的在屋里面扫来扫去，最后停留在了茶几上的蛋糕上，两个字猛然闯入到他的眼前。厨房！对，就是厨房，卢修斯灰蓝色的眼睛因为厨房这个词而变的贼亮贼亮的，“我做主让你去厨房工作一个星期，贝塔，你可要给我做很多很多的好吃的哦！”恩，一个不会被自己经常看到，而且让家养小精灵干劲十足的地方，活活活，他真是天才啊！
　　
　　贝塔吸着鼻子，内牛满面的看着面前笑的异常开心的小主人，非常的感动；小主人对自己真是太好了，太好了；居然在自己犯了那么坏的错误之后，还这么的为自己着想，让自己去厨房这样一个充满了工作的地方（被虐狂！）“呜呜呜，小主人，小主人，您真的是贝塔见过的最好的，最好的小主人；小主人未来一定是最伟大的人，呜呜呜，小主人，贝塔这就给您做好吃的，呜呜，小主人真是太好了，太好了……”说着，贝塔就像是一阵风一样的消失了。
　　
　　卢修斯正太有点发愣的看着空无一人的房间，有点郁闷的摸了摸自己的下巴；难道说厨房的事情贝塔不是很喜欢？或者说厨房这个地方太清闲了？卢修斯正太有点郁闷的陷入了自己的思想中……
　　
　　另一边本来还在睡觉得多比被贝塔揪着耳朵狠狠地丢在了卢修斯正太的房间门口，有点郁闷的看着流了一脸的眼泪，却笑的异常开心的自家老娘离开；晃了晃脑袋推开了卢修斯正太的房间的大门，轻轻的欠身行了个礼，脸上挂出了一抹在人类的脸上看来还算不错的，但是在小精灵的脸上就异常诡异的笑容，“我亲爱的主人，能否请您告诉您忠实的奴仆，我亲爱的母亲怎么了？”居然变得那么的――诡异？抽搐？
　　
　　卢修斯抬眼看着多比，完全没有因为多比打断了自己的思路而生气，只是声音有点飘渺的丢出了一句话，“其实，我很温柔啊……”
　　
　　“嘎！？”
　　
 作者有话要说：大家和我默念，卢修斯还是个豆丁，小P孩，默念，默念奥嗷嗷……




第十三章 关于卫生和着装问题……

　　第十三章关于卫生和着装问题……
　　
　　多比有点莫名其妙的看着自家的小主人，他怀疑自己小主人根本就是已经疯了，要不然就是大脑出现在了短路，不然为毛会这样呢？多比郁闷的玩着自己的手指，话说卢修斯.马尔福很温柔？这话说出去谁信啊。
　　
　　他要是温柔，估计黑魔王就是一个超级大善人了吧？好吧，也许这小子对他的儿子可能，应该，也许，大概很温柔，但是这种温柔一般人是绝对享受不到的吧？
　　
　　有点无奈的打断某只还在发呆的正太，“小主人，请问能不能答应我一个要求？”多比有点无奈的问，话说这也是今天他刚刚睡醒才想到的，哎，要不是实在受不了了，他绝对不会开口的，毕竟虽然他现在可以控制好自己，但是某些事情在面对他家主人的时候还是非常的累啊。看来想要掌握剩下的百分之四十，大概不是这一两年可以做得到的了。哎，果然巫师并不会那么放心的将后背交给他们的啊，脑袋中的禁制，还真是够狠毒的啊……
　　
　　这是多比这一个星期的发现，随着对身体的掌握越来越晚上，他也慢慢的接近了身体的核心，那时候他才发现，他果然是小看了巫师了；为什么巫师看不起家养小精灵，为什么巫师不重视家养小精灵，那根本就是因为古老的禁制！
　　
　　家养小精灵的身份不用说，他们和那些精灵们必然是有关系的；那么他们的能力也应该算是不错的。但是他们被禁止了，被以前的巫师们给封印了。灵魂和身体的双重封印，让家养小精灵根本不可能完整的找回属于自己的力量，哪怕是被丢弃了衣服‘自由’了的家养小精灵，他灵魂和身体的封印依然还在。
　　
　　所以巫师们不担心家养小精灵会背叛他们，不担心会死在家养小精灵的手中！毕竟他们死了不但不会有问题，还是吸收掉足够的灵魂能力，走入他们的‘梅林’的怀抱，而家养小精灵则是要承担所有的罪孽，最后落了个魂飞魄散的下场。至于什么家族秘密什么的他们根本也不会担心，因为家养小精灵一旦被赋予了衣服那么他关于这个家族所有的秘密都将被封印起来，探测不到，他自己也说不出来，而被驱逐的家养小精灵根本活不了多久的。MD，多比知道了之后差点被气疯了，果然人类是这个世界上最残忍的种族！残酷的禁制了整整一个种族的未来，让他们的生命，灵魂成为巫师们挥霍的食量！而所谓的专属家养小精灵根本就是巫师们选择奴隶的一个仪式，开放部分的能力和灵魂能力，让家养小精灵可以很好的执行任务，同时也在灵魂上加上了一个隐藏的炸弹，一旦背叛灰飞烟灭！
　　
　　而天生专属家养小精灵更TNND可笑，根本就是少数封印只有百分之五十的家养小精灵们的统称，出生的时候被巫师家庭的孩子们潜意识选择，想到这里他就觉得牙痒痒，当然了他不是想要说什么残忍；没办法活在这个世界上总要为了自己考虑不是吗？好吧，这是他人类的想法，问题是现在他是家养小精灵，他是倒霉的被标记的倒霉蛋，TNND，这群该死的巫师啊！
　　
　　他如果不想要魂飞魄散，那就只能够让自己老实点，当然了唯一让他感觉比较欣慰的就是，这个该死的条件还是相当宽松的，在有效地范围内小小的抽打一下自己的主人还是允许的，杀戮才是最大的原罪……（话说，你文艺个P啊？）
　　
　　“恩，什么？”卢修斯正太可不知道多比现在的想法，他和这个小子已经达成了共识，所以并不是太在意他；毕竟一个家养小精灵，在怎么强大也会有个限制，更何况他们已将达成了共识不是吗？
　　
　　“我亲爱的小主人，身为贵族的您，站在这个世界的顶端。而身为马尔福家的继承人，你绝对是未来巫师世界最耀眼的一颗星星！”多比一边在心里面蹲墙角狂吐，一边将上面那些一看就是马屁的东西丢出去。看着一脸骄傲的卢修斯正太，多比真的很想要敲开某只的脑袋，看看里面究竟装的什么东西。难道说其实马尔福家的人在家里面的时候全部是脑残不成？那点精明劲全部丢在了外面？“咳咳，所以我亲爱的小主人，您不觉得我们这些家养小精灵实际上再给光鲜亮丽的您丢人吗？”
　　
　　“恩？”卢修斯抬眼，看着脸上摆着一副惭愧，可是眼睛里面很明显带着无奈的多比，轻轻摸了摸自己的还有点圆的小下巴，“多比，你有什么事情还是直接说吧！你是我的天生专属家养小精灵，我们之间何必分彼此呢？”切，有事就直说，真不知道这个臭小子从哪里学来的这拐弯抹角的方式。
　　
　　“咳咳，小主人真是英明神武，我的意思是，小主人您不觉得光鲜亮丽的马尔福家族有我们这群经常不洗澡，‘衣服’常年不换的家养小精灵是一种耻辱吗？要知道，马尔福家族可是巫师世界的时尚风向标啊。马尔福家的人走出去就会让人觉得眼前一亮；可是这么一个高贵的，优雅的，有品位的家族，居然再用一群经常不洗澡，不换衣服的家养小精灵；我亲爱的小主人，这难道不算是一种耻辱吗？”咳咳，多比知道只要这次事情成功了，马尔福家的家养小精灵估计这辈子，下辈子，下下辈子都会死命的跟着马尔福家了，虽然不满这样的可能性，但是为了自己的福利也只能这样了。
　　
　　虽然对于两代马尔福的脸都不怎么喜欢，甚至是嫉妒的不成；但是说真话，在HP中他最欣赏的确确实实是马尔福家族，这个与众不同的重视家人的家族啊；相对于布莱克的疯狂，波特的脑残，韦斯莱的固执&没大脑，马尔福家的人真的是相当的出彩，不但有好的外表，那家人之间的牵绊也确实非常的动人啊。
　　
　　好吧，他只是在找借口，某种程度上来说，只要让他可以天天洗澡，天天换衣服没有什么不能够舍弃的；咳咳，那些家养小精灵管他什么事情呢？看着有点发硬的自家主人，某只咳嗽了下，“咳咳，那啥，我亲爱的小主人，想想看，你每天吃到的食物，全是出自我们这些常年不清理自己的家养小精灵的手中；这看似干净的房间全是我们这群常年不清理自己的家养小精灵收拾的；您的衣服，您的书本，您的床铺，您的……”
　　
　　“够了！”卢修斯正太铁青着一张脸，恶狠狠地打断了某只的话语，梅林啊，为什么他以前没有想到？他居然在这样‘肮脏’的环境中生活了那么久，梅林的腿毛！他现在最先想到的不是什么家族的面子，而是他可怜的身体，他冰清玉洁（？）晶莹剔透（？）的身体，居然生活在如此的环境中，他要马上去洗澡马上！“多比，我命令你，现在，立刻，马上，去让所有的家养小精灵清理自己，谁没有将自己清理干净，等待他的将是衣服！而你！我亲爱的多比，你现在立刻给我去定制衣服，然后让你那些同伴洗好澡之后穿上，从今天开始你们每天都要洗澡，每天早上起来都要穿着新洗好的衣服才能够开始一天的工作，听到了没有！”说到最后，卢修斯正太几乎是用吼叫的将最后几个字‘说出来’！
　　
　　多比耸了耸肩，脸上挂着大大的笑容，刚要出门，就像想到什么一样，转过身子看着自家的主子，“亲爱的小主人，我们全部去清理自己了，那您的晚餐怎么办？”
　　
　　卢修斯挥挥手丢下了一句话，然后头也不回的跑向浴室，“我这两天不吃东西了，你们现在马上开始清理自己，等你们清理完了我在吃东西。”
　　
　　多比耸肩，给某只让开了一条道，话说果然马尔福家的洁癖也是一个相当好的习惯的说……
　　
　　
 
作者有话要说：话说，这个少点- -。。。。望天。。我果然找抽了最近？我还是好好的看看大纲吧……
-
我说亲爱的们，求求你们了，乃们出来转悠一下好不好？好不好？乃们这么霸王我，乃们忍心吗？忍心这样对待一个可怜的被霸王的相当凄惨的鬼吗？再不出来，小心咱半夜找你们‘睡觉’！鬼压床嗷嗷嗷嗷……




第十四章 杯具的开始

　　第十四章 杯具的开始
　　
　　话说自从那次卢修斯.马尔福被多比恶心的两天没有吃饭之后，卢修斯正太就一直在想他为什么每次面对那个该死的家养小精灵就会不由自主的被牵着鼻子走，就好像他才是他们两个之间处于领导地位的人一样。
　　
　　自己总是会莫名其妙的跟着他的思路去思考和活动；话说难道是自己太过于善良（？）缘故？所以才会不忍心拒绝一个可怜的家养小精灵？（呕~）好吧，好吧，这很明显是不可能的，虽然他还小，但是他知道马尔福家从来不可能出现善良的好人啊，虽然本质上来说他们并不坏的说！咳咳，好像有点跑题的样子，卢修斯正太有点无奈的挠了挠脑袋，话说貌似从老爹走了之后他在思考东西的时候经常性的跑题，而且偶尔会莫名其妙的想一些诡异的不能够在诡异的东西，难道说是这三年来的训练已经让他劳累不堪了不成？不然怎么会出现如此，如此……脱线的举动捏？
　　
　　卢修斯摇了摇头，将这个很明显又偏离了目标的思考给甩出脑袋，他现在需要考虑的是和多比的相处模式问题；他承认他不想要和多比有什么太大的牵扯，毕竟不好掌控就是不好掌控，如果无法掌控那就要学会放任自流，多比的存在是个麻烦也是个机遇，怎么用就要看自己的了。
　　
　　但是貌似现在的相处模式有点诡异了；不管多比那个家伙多么的难以掌控，毕竟名义上来说他是仆人，自己是主人；那么他们之间的相处方式应该是以他为主的不是吗？不过现在看来并不是这样的，多比这个家伙虽然表面恭敬，但是私底下他连调查都不用就知道这个小子根本就没有当自己是主人。
　　
　　虽然这两天他看到了焕然一新的家养小精灵确实感觉心里面非常的舒服，也承认多比说的很多，高贵，华丽，优雅的马尔福家的小精灵确实也应该是这个世界上最干净，最有风度的小精灵；但是这并不能够掩盖自己被多比牵着鼻子走这个事实！
　　
　　家养小精灵的改变从头到尾全是那个该死的臭家伙一手导演的，从那拙劣的说话技巧，到他的弱点的掌握，多比这个家伙让人觉得根本不像是一个家养小精灵。卢修斯有点无奈的叹了口气，他大概是这个世界上最倒霉的家养小精灵的主人了吧？轻轻的打了个响指，卢修斯灰蓝色的眼睛有点幽怨的看着出现在自己面前干净整齐的多比。
　　
　　虽然那身树皮一样的肌肤依然让人觉得发麻，但是最起码现在非常的干净，甚至带着点红润；虽然长相依然让人非常的无语，但是那身整齐的衣服穿起来之后，看起来反而顺眼了点，某只郁闷的撇了撇嘴，“多比~”
　　
　　多比下意识的打了个寒战，一双大大的眼睛眨了眨看着面前光鲜亮丽依旧，但是怎么看怎么让人觉得别扭的小主人（没办法，人家现在很幽怨，怨气缠身啊！）“小主人，有事吗？”多比声音有点颤抖的问道。没办法，不是他不想要保持自己好不容易掌握来的形象，实在是自家小主人现在的这个气场，真是让人崩溃啊……
　　
　　“多比啊，你说我应该拿你怎么办呢？”卢修斯正太当着多比的面，一脸无奈的叹息；哎，究竟要怎么样做才能够让这个该死的家养小精灵明白，这个家里面的主人究竟是谁！虽然，他并没有做什么太过分的事情，他只是不爽而已啊……
　　
　　多比眨了眨眼睛，看着面前六岁的小豆丁，嘴角有点不受控制的抽动着；虽然他知道他这位小主人不是一般人，经过了某个大萝卜的训练之后，更是超越了同期的小鬼，甚至一般的成年人可能也不是这个小豆丁的对手；但是这并不能够代表这个小子已经长大了，或者说他已经脱离了孩童这个范畴之内。
　　
　　他的年龄决定了他能够表达的形式；他现在这个动作如果是阿布拉克萨斯来做，应该很能够感染人的，毕竟那个男人有着优秀的让男人抓狂，女人嫉妒的外貌，一个如此彪悍的美人在你面前无奈的叹息，身为有点视觉系的人类，怎么可能不在一瞬间有那么点怜惜和冲动？
　　
　　可是现在坐在他面前的不是阿布拉克萨斯那个人形妖孽，而是那个人形妖孽刚刚六岁的宝贝儿子；人形妖孽的基因就不用说了，而能够被人形妖孽看上，并且让人形妖孽没有防备的情况下将他的种偷走的女人也更加的不一般！而如果没有意外的话，这样两个妖孽生出来的孩子就算不能够成为妖孽，也绝对能够成精了！卢修斯.马尔福非常的帅气，非常的可爱，非常的聪明！但是他依然是一个六岁的小豆丁，他做出这么‘大人化’的表情，除了像是一个不肯承认自己是小鬼的小萝卜头以外，就只剩下可笑了！
　　
　　想想看一个小孩穿着不合身的西装，巨大的皮鞋，嘴上叼着一根雪茄会是一种什么画面吧！现在的多比眼中，卢修斯.马尔福就是那个穿着不合身西装的倒霉孩子……
　　
　　多比有点痛苦的捂住自己的嘴巴，他现在非常的想要笑，真的，真的，只是他知道如果他现在笑出来的话，他那个还没有完全进化成为一条蛇，蛇皮还很脆弱，还没有蜕皮的小主人一定会生气的，所以多比只是死死的捂住自己的嘴巴，不让它发出哪怕是一丁点的声音！
　　
　　卢修斯正太歪着脑袋，打量着听了他的话，捂住嘴巴的家养小精灵，有点郁闷了！他现在算是一种什么样子的状况？
　　
　　“多比，你有在听吗？”无奈的发现某小精灵并没有搭理自己的想法，卢修斯正太有点无奈的再次发出疑问。
　　
　　多比痛苦的咬着嘴唇，死死的摇头，梅林啊，难道你已经被亚瑟王给逼疯了，裸奔出了服务区不成？不然为什么不给你忠实的信徒一点点的光辉，让他不要在他的小主人面前笑出来？该死的混蛋梅林，这么无聊的想法都能够让家养小精灵的身体情不自禁，家养小精灵的娱乐还真是匮乏啊！（--你自己笑点低，不要赖别人！）
　　
　　“我亲爱的专属家养小精灵多比，我想身为一个合格的家养小精灵，最起码你要学会回答主人的问题吧？我想我们的协议中应该没有说你可以无视你亲爱的主人吧？”卢修斯灰蓝色的眼睛微微眯了起来，稚嫩的声音中透露出很明显的不悦！
　　
　　就算已经说好了他们之间的相处模式不需要太过于可以；但是别人提问，回答是最基本的礼貌吧？这不但是一个家养小精灵，同时也是一个人应该遵守的最起码的礼貌好不好？就算不高兴，乃可以的说乃不知道，或者什么的来搪塞，但是不说话怎么看都不怎么样吧？
　　
　　好吧，这只是他在找借口，反正他就是看多比不顺眼，无论他们之间是否有牵扯，看到这个家伙她就浑身不舒服，他不知道这是为什么！当然了，他绝对没有什么心跳加速，脸红发热的症状；咳咳，不要问他从哪里知道这些事情的，毕竟这其实也是马尔福家的教育之一啊……
　　
　　咳咳，扯回来，总是他看到多比就是不舒服，很诡异的感觉，就好像浑身的血液都在拒绝一样，这让他很是莫名其妙，明明他们应该成为最亲密的伙伴，但是他的身体却下意识的排斥这个家伙，真是诡异！（当然了，马尔福‘高贵’的血，怎么可能容忍自己的看上一个家养小精灵？蹲墙角奸笑，老鬼我玩死乃，活活活……）
　　
　　多比无奈的死死的掐了一下自己可怜的小大腿，呜呜，那上面除了皮包骨，就是皮包骨，掐了一下好疼的说，“咳咳，亲爱的小主人，我刚刚只是不小心咬到了舌头，所以才没有办法开口，对于我的失礼，我很抱歉！”说着，多比深深的弯下腰，靠之，要不是这个该死的身体，想要让老子行礼，你个混蛋小子等到下辈子也不可能！
　　
　　卢修斯看着弯腰行礼的多比，就像是一拳打到了棉花上一样，一脸的郁闷；乃的舌头那么的利索，哪里看得出来是咬到了舌头？该死的混蛋精灵，说谎也不打个草稿吗？无奈的挥了挥手，“算了，算了；不过，多比啊，我有点事情要吩咐你去做，这可是你第一次执行任务，可不要让我失望哦！”
　　
　　多比网球一样的眼睛有点茫然的看着卢修斯，轻轻的点了点头；这该死的身体啊，当听到任务的时候这个身体甚至连血液都开始沸腾了；MD，等老子有一天弄清楚了魔法的排列，老子一定要换一个身体奥嗷嗷！
　　
　　看着一边点头，但是眼睛恨不得宰了自己的多比，卢修斯突然觉得自己居然前所未有的感觉到异常的快乐，有点无奈的揉了揉自己的脑袋，他现在已经有点搞不清楚自己究竟是怎么了？不过既然无法搞清楚那么就暂时不管了，反正这也没有什么太大的问题；反正就目前的状态来看，这对自己也没有什么太大的影响，反而对他的心理健康有很大的好处，那么暂时无视掉也不是那么不能接受的事情啊！卢修斯有点享受的看着多比愤恨的眼神，话说这感觉还怎不是一般的好啊！
　　
　　多比死死的攥住自己的拳头，拼命的警告自己，他还没有完全控制自己的身体，现在并不是一个‘造反’的好时机；要忍耐，要忍耐；好不容易压住了心理面抽打某只的欲望，多比不爽的撇了撇嘴，不过这声音倒是透着激动和兴奋，“我亲爱的小主人，请问您有什么事情要交给多比去办的吗？多比一定不会辜负小主人的期望的！”梅林啊，乃现在回来一趟好不好？来到雷劈死他算了，这该死的身体啊！（梅林和亚瑟王，上帝在‘忙’没空管你……）
　　
　　卢修斯有点好笑的用自己肉肉的小爪子拖着自己还带着婴儿肥的脸颊，看着多比眼神中的愤恨，听着那带着柔顺，恭敬，激动，兴奋声音；话说自家的小精灵不会有精神分裂吧？不然为毛会有这么奇怪的举动呢？（亲爱的，乃距离真相君不远了……）
　　
　　某正太轻轻的甩了甩头，然后一脸微笑的看着某只，“我亲爱的多比，其实也没有什么，只是要知道你敬爱的，优雅的，可爱的，英俊的主人我，马上就要过七岁的生日了，这次的生日宴会将会面对外面开放，也是我踏入这个世界的第一步；而我亲爱的父亲大人却是一个一场不负责任的坏……老头，所以这次的宴会只有让我忠诚的家养小精灵你来完成了；当然了，贝塔会给你一些必要的指点的。所以，你不用担心！”
　　
　　多比看着自家的主人，有点无语的点点头；然后很是悲催的远目，话说这就是开始吗？
　　
 
作者有话要说：我突然很想要抽死你们- -。。真的真的非常想要抽死乃们奥嗷嗷。。。不变美乃们就给我潜水，乃们，乃们这群霸王蟹。。。老鬼我一定要压死乃们嗷嗷嗷嗷嗷。。。。。不准霸王，要收藏奥嗷嗷……




第十五章 让‘人’头痛的礼节

　　第十五章让‘人’头痛的礼节
　　
　　自从上次卢修斯正太说给他任务的时间已经过了一个星期了；这一个星期让多比明白的了，不论任何种族，女性都是那么的彪悍啊！
　　
　　自己那个因为自己而间接被卢修斯正太洗脑的老娘，对卢修斯正太可是异常的崇拜，本来挺冷静的一个小精灵，现在天天嘴上挂着‘卢修斯少爷这样，那样，BALABALA……’简直像是一个疯狂的追星族一样的让人觉得――郁闷。
　　
　　明明给马尔福家的小精灵们带来改变的人是他啊，可是这群该死的家伙不但不感激他，甚至还时不时的鄙视他一下，说他辜负了卢修斯.马尔福那个正太的期望，说自己是一个堕落的家养小精灵，说能够摊上卢修斯正太这样一个主人是他的幸福。
　　
　　梅林啊，饶了他吧！这群该死的已经被彻底洗脑洗掉了理智的可怜的混蛋们！多比现在甚至认为，如果可以回到阿布拉克萨斯萝卜训练豆丁的那三年就好了；虽然那三年很痛苦，很痛苦，但是最起码阿布拉克萨斯长得还算是养眼，好吧，是非常的养眼。就算是痛苦了点，但是最起码不像是现在。
　　
　　受到这生理加心里的双面夹击；虽然马尔福家的家养小精灵放在整个家养小精灵的种族中也绝对算得上是俊男美女了；可是他多比不是一个家养小精灵吧，至少从灵魂上他不是一个家养小精灵！他没有家养小精灵的审美观，他喜欢的是漂亮的女人！女人！（你这辈子只有美人，没有美女……）而不是这群长相抽象到了一定地步的家养小精灵！
　　
　　更何况这全家养小精灵还天天给你白眼，给你吃的东西还是最烂的！靠之，你们这群该死的混蛋，奥嗷嗷，老子早晚有一天要拍死乃们，拍死乃们！！！！！
　　
　　正在心里面幻想虐待死那群混蛋的多比，只感觉自己的脑袋被狠狠的拍了一下，本身就没有什么防备的他就那样郁闷的被拍到了墙上，慢慢的从墙壁上滑了下来，多比无奈的揉了揉被撞得生疼的鼻子，一脸无奈的看着手里面还举着一个巨大的棒球棒的贝塔，有点后悔自己为毛那么多事的变出这么一个玩意给贝塔玩，“我亲爱的母亲大人，乃为毛要打我？”而且，多比伸手揉了揉自己的脑袋，话说感觉上用的力度越来越重了。
　　
　　这个棒球棒是前几天他看着自家老妈教训自家的几位哥哥的时候突然想起来的；家养小精灵和一般的精灵类的东西是完全不一样的，抗击打能力绝对是他们值得自傲的天赋；虽然这种天赋怎么听怎么像是一个新时代的肉体沙包！
　　
　　咳咳，但是也正因这样的抗击打天赋，基本上精灵们可能受到的物理攻击伤害的几率很低很低，所以一个母亲要想要教导好自己的孩子，所需要动用的力量那是巨大的；别看家养小精灵是一个奴性暴强的种族，但是并不代表他们里面的孩子没有属于自己的童心；虽然服侍主人，帮助主人是他们心理面最大的坚持，但是身为一个孩子他们也有调皮的资格的。
　　
　　多比的几位哥哥和他的年龄差不多的，实际上家养小精灵的成年要比巫师晚的多的多；毕竟虽然他们被精灵们唾弃，但是他们也同样拥有悠长的生命；虽然这个悠长的生命只是相对于人类来说的。他们五十岁才会成年的，所以多比和他的几位哥哥还是不折不扣的孩子！
　　
　　那么很自然的，调皮捣蛋就是他们最大的爱好；再怎么说他们也是多比的哥哥，他们这一家子妈妈是主人的专属家养小精灵，弟弟是小主人的天生专属家养小精灵；飞扬跋扈这是没有的，到处找抽还是有的。
　　
　　所以贝塔天天的抽打这几只，奈何他们虽然没有成年，却一个个皮糙肉厚，刚刚打完就有力气满院子乱窜，多比看着自家老妈那辛苦的样子，有点不忍心……额，好吧，他承认他是被这几个自称是哥哥的家伙给折磨疯了，一个个认为自己早出生，看不管他的举动，三天两头的找自己的麻烦；咳咳，不过再怎么说他也是为了自己亲爱的老娘的手着想，所以变出了一个巨大的棒球棒，当那群皮糙肉厚的‘哥哥’们被打的鼻青脸肿的时候，他心理面那个爽啊。
　　
　　只是他从来没有想过，他家老娘居然也有暴力冲动，从此以后这个大棒子就成为了他们家的家法，而老娘除了每天抽打他的几个哥哥以外，最大的爱好就是用哪个大棒子照着他的抽，美其名曰让他开窍……
　　
　　贝塔这阵子也有点狡猾了，毕竟有那么一句老话叫做近朱者赤近墨者黑，再加上她本来的底子就不错，毕竟能够‘打败’同期的同胞们，被主人看中成为一个专属家养小精灵也不是那么容易的事情，所以贝塔本身的根子也不是那么正；再加上这阵子的她家小儿子的所作所为，本来就挺聪明的贝塔，怎么会依然像以前那么的‘呆板’？贝塔眨了眨眼睛，看着自家小儿子那一脸郁闷的表情，扯开嘴轻轻一笑，“我亲爱的儿子，这是身为专属家养小精灵的必经之路啊！要知道，一个好的专属家养小精灵需要学习的东西有很多很多！但是介于距离小主人吩咐的事情的时间已经不远了，所以一切的课程都需要加快进度！谁让过去的三年你一直在偷懒呢？妈妈我也是为了你好啊！”哎，贝塔其实也有点无奈的，谁让这个小儿子的成长这么的奇怪呢？其他的几个儿子现在的身高已经接近于成年的家养小精灵了，只有这个跟随着小主人的小儿子，现在依然像是一个小不点，虽然法力上没有什么问题，可是她就是担心啊。
　　
　　而多比自然不知道贝塔的想法，贝塔在他们面前就是一个标准的暴力狂，他只是无语的翻了个白眼，在心理面不断的诅咒着阿布拉克萨斯那个该死的白毛混蛋，要不是那个混蛋浪费了他三年的时间，他也不用像现在这么倒霉，这么多的功课，可是会死人的嗷嗷……
　　
　　不过抱怨了一阵子，多比也就静下心来了；毕竟他‘撒泼耍赖’的功夫对于相当有经验，而且已经变得越来越老奸巨猾的贝塔妈妈是完全没有用的，他的火候还不够啊，只能够郁闷的进行着走路的练习。
　　
　　咳咳，乃们没有看错，就是走路；这是卢修斯.马尔福专门吩咐的，他的原话是‘既然家养小精灵也是我们马尔福家的‘门面’，那么身为一个贵族的专属家养小精灵怎么可以不会贵族的礼仪呢？所以，我亲爱的贝塔，我希望你可以好好的教导一下多比的贵族礼仪，我相当的期待看到一个不一样的――多比！’
　　
　　而被卢修斯洗脑的贝塔一方面相当的感动小主人对于自己儿子的‘关爱’另外一方面也是下定了决心一定不会让改变了家养小精灵的待遇的小主人失望，所以多比的痛苦日子就来了，他这阵子一直在练习走路的姿势。
　　
　　可是，要知道家养小精灵虽然也算是类人生物，可是他们的脊椎根本做不到那样的地步啊，光是挺胸抬头就已经要了快要了多比的小命了；更何况他这么走路这么久了，居然要从现在开始改变走路的姿势，哦，梅林的丁字裤，这简直是折磨啊！
　　
　　光光是这个走路多比就足足训练了一个星期，才有那么一丁点的效果；可是这一丁点的效果还不如没有；他那个小身板用那样的姿势走到，哪怕是在眼力再好的人也看不到一丁点所谓的优雅，反而怎么看都是一副不伦不类的样子，怎么看怎么别扭啊！
　　
　　卢修斯正太来看了一次之后只能够无奈的摇头，而贝塔则是认为多比不够努力让卢修斯小主人失望了，着训练的强度一在增加，到现在贝塔已经将多比未来一个星期的口粮全部给惩罚光了，如果不出意外，多比未来一个星期是别想再吃东西了……
　　
　　多比一边挺直自己的小身板，一边小心翼翼的保持平衡不要让头顶上的书掉下来，心理面在垂泪，那个该死的白毛小王八蛋，千万不要让他找到机会，不然一定要把那个小王八蛋给抽筋扒皮；也不看看他现在是什么样的身体，贵族的姿态？去见鬼吧，他的脊椎骨不允许他这么做好不好？呜，这样的日子到底什么时候算是个头啊！
　　
　　贝塔手中那个和她的身体完全不相称的棒球棒，非常彪悍的朝着某小精灵的小腿肚子就是狠狠地一下，然后看着委屈的瘫在地上的多比，“腿不准抖，你那样那里像是走路？根本就是蠕动，记住了，要挺直腰板，然后再走，而且走路也是有一定的距离，balabalabala……”
　　
　　多比的眼睛甚至已经开始出现了蚊香圈，咳咳，哪怕是拥有轮回眼的某只来了也会误会滴，没办法，太形象了……
　　
　　对于贝塔的念叨，多比是一点也没有听进去，他现在完全已经快要疯掉了，那可是棒球棒啊，而且当初为了阴到自家的几个兄弟，他可是准备的是铁质的棒球棒啊！那一下子，光是想想就让人觉得心寒了，更何况使用的这位，还是他亲爱的老娘，他这个亲爱的老娘虽然不会什么高深的治疗魔法，但是一般的小病小痛还是可以很好的治疗的！呜呜，他连想要请个病假都没有办法奥嗷嗷！
　　
　　这是红果果的虐待啊虐待；而且完全不用担心受到法律制裁的虐待；没办法谁让虐待他的人是他家老娘，而指示他家老娘来虐待他的还是所有他的人；最最可气的还是这虐待他的工具还是他自己提供的，该死的梅林，就算咱是一个类人生物，怎么说也算是魔法生物，附庸在你的‘族人’之下，你丫的要出去裸奔为毛不留下点光辉？靠之，混蛋，祝你早晚有一天精尽人亡，被亚瑟王，12骑士，上帝一起给X死！！！！
　　
　　不过再怎么诅咒，多比还是被自家老娘给拽了起来，继续顶着数本可以砸死人的书，开始漫长的矫正脊椎的路程；这条道路注定是没有结局，所以也就没有什么所谓胜利的果实，留给多比的只是无穷无尽的痛苦，而这也是多比杯具生活的开始，一个从一开始就注定了杯具的人生啊……
　　
 
作者有话要说：望天，- -咱要练分.身大法，再要去鬼压床，嗷嗷嗷嗷！乃们，乃们。。。。。不准霸王嗷嗷嗷嗷~




第十六章 看得到吃不到

　　第十六章看得到吃不到
　　
　　生活就像是强X，如果不能够反抗就要学会享受；这句话在以前多比觉得还算是有道理，但是现在如果可以的话，多比非常希望可以穿越回去，然后拽着那个说这句话的混蛋狠狠的抽打一顿！
　　
　　X的，这哪里是强X？这根本就是该死的虐待，是虐待！他不是受虐狂，所以他根本不知道要怎么样才能够享受这惨无人道的现实！！！没办法，在好不容易和自家主人抗议结束了那个完全不符合家养小精灵身体的训练之后，多比开始了另外一项莫名其妙到了极点的训练――餐桌礼仪！
　　
　　对，就是餐桌礼仪，当多比听到那个该死的小正太说出这几个字的时候，差点没控制好一拳打在那张精致可爱的小脸上，太不是个东西了，太混蛋了！这个该死的家伙根本就是在报复自己，报复自己恶心他，报复自己三年前抽打他！
　　
　　他，一个家养小精灵，卢修斯.马尔福的专属仆人，虽然他非常不想要承认这个事实，但是这确实是不可改变的事情；咳咳，他是仆人啊！仆人！他根本就没有资格和主人共同进餐啊，那他学这些乱七八糟的东西干什么？难道要客人来的时候在地下监视，然后报告主人那里用错了吗？还是说他家主人准备带他出去做客的时候，让他在其他家的家养小精灵面前臭显摆？可是那有什么用处奥嗷嗷！
　　
　　只是不管多比有多么的不甘心，多么的不愿意，早就已经在一边磨刀霍霍的贝塔在小主人吩咐下来的那一刻就已经揪住了自家儿子的耳朵，恭恭敬敬的给卢修斯正太鞠了个躬，然后拽着想要说话的儿子就离开了。
　　
　　笑话，这个不孝子居然敢跟主人讨价还价，果然早产真的是一件非常不好的事情啊，要不是这样怎么会让这个臭小子这么的胆大包天？哼哼，小主人让他学习礼仪，这是家养小精灵根本想象不到的待遇，这个臭小子还挑三拣四的，简直太过分了！贝塔手中铁质的棒球棒非常有节奏的敲打着地面，并且琢磨着，究竟打这小子的那里才会让他长极性！！
　　
　　多比非常淡定的无视掉了自己老妈的眼神，没办法，老娘已经被彻底的洗脑了，忠实的执行着那个小混蛋的所有命令；他也是好不容易才偷跑到那个臭小子的房间里面的，现在这么快就被打发走了，只能够等下一次再说了；哎，看来这个狗P餐桌礼仪还是需要训练一阵子啊，他可怜的小胳膊小腿啊，多比低下头看着自己的爪子，呜呜呜，被抽打的很明显已经胖了；以前他还不知道打肿脸充胖子是啥子意思，咳咳，正确的说是明白什么意思，但是无法理解，现在他倒是理解了，不管你多么的瘦弱，只要被打击到了一定的地步，这肉是会自然‘发酵’的奥嗷嗷……
　　
　　有待你无语的摇了摇头，要不是自己的皮够厚，他早就被他那个下手不知道轻重的老娘给抽打死了。靠之，个儿挺小但是力气倒是不小啊！他当初要使用老娘抽打自己的力气，就算不用棒球棒也可以将那个该死的小混蛋的PP给打开了花！！哎，这人生还真是杯具啊……
　　
　　挂拉着脑袋和自家老娘回到了自己的训练室，其实就是马尔福庄园的一个距离住屋比较远的地窖，恩，储存东西用的；当然了为了给多比一个宽广的空间，里面的东西早就已经被卢修斯命人搬走了。距离住屋远是远点，但是这里非常的安全，至少不用天天听那让人有点毛骨悚然的尖叫声，痛嚎声；况且家养小精灵和主人之间的联系并不在于距离而是在于能力，在这个范围内，卢修斯正太要是想要的找他们的话，也是相当的方便的。
　　
　　多比有点无奈的坐在那很明显是按照家养小精灵的体型制作的餐桌面前，还有桌子上很迷你的餐具，多比本来就巨大的眼睛在看到这些东西的时候更是变得异常大啊！靠之，刀叉，刀叉，这些该死的东西嗷嗷嗷，老子为毛要浪费时间学这些东西？
　　
　　就在多比抱怨的时候，贝塔非常从容的将一盘盘的食物端了上来，内容――相当的丰富，咳咳，毕竟餐具多，那么相应的东西也会很多不是吗？贝塔有点无语的看着本来茫然的自家儿子，在自己端上来食物后突然变的精神抖擞，话说自己明明没有饿到他啊，虽然曾经说过做不好就不让他吃东西，但是再怎么说也是自己身上掉下来的肉，她也不舍得啊，所以还是会给他点东西吃的；可是为毛现在他看起来就像是饿了好几个月没有吃饭的饿狼一样？眼睛都变成绿色的了……
　　
　　不过这并不能够让贝塔放过多比，毕竟这是小主人给的任务，她绝对不会做一个因私忘公的坏精灵呢？她贝塔可是马尔福家养小精灵历史上最厉害的最忠诚的家养小精灵，所以她一定要好好的训练好多比。虽然这孩子怎么看怎么没有天分，可是这是小主人嘱托，她一定要办到。
　　
　　这么想着，贝塔那双在家养小精灵看起来水汪汪在人类看起来有点不合比例的眼睛死死的瞪着某个看着餐桌垂涎欲滴的小家伙，手里面的棒球棒非常配合的敲了敲桌子。
　　
　　多比被贝塔这个动作给吓了一跳，有点茫然的抬起头，看着自家气势突然高涨的老妈，很是茫然，“老妈，怎么了？”一说话本来挂在嘴边上的哈喇子，就非常不给多比面子的从他的嘴角处流了下来，多比有点郁闷的手忙脚乱的开始擦自己的嘴角。还真是丢人啊~咳咳，只是这真的不怪他啊，任谁曾经过着‘皇帝’的生活，然后突然有一天被人弄成了乞丐，在经受三年惨无人道的折磨之后，吃到的东西也不是什么好吃的东西也会变成他这个样子，多比大大的眼睛带着很明显的贪婪的看着桌子正中间的牛肉，不断的吞咽着自己的口水，那是牛肉嗷嗷，牛肉，他最爱吃的牛肉啊，好久好久没有吃到了的说。
　　
　　说真的一方水土养一方人，每个地方的人的饮食习惯都是会有差别的；像是面包奶酪这些东西偶尔吃个一两次也就罢了，天天吃简直就是一种折磨了；毕竟他的味觉早就习惯了那些让人神魂颠倒的味道了。
　　
　　更何况在他成为多比之前，他可是凭着自己的好手艺让本身没有什么闲钱的自己吃的非常的好；一开始来到这里的时候看着那些面包啊，沙拉啊，蔬菜汤什么的他还挺新鲜，吃了几天也算不错；可是终究没有办法和他自己的手艺相比啊！而且这里的厨房想要找到合适的用来做吃的东西也不好找的说。再加上阿布拉克萨斯那个该死的应该被埋进土里面永远不出来的臭萝卜，他的生活那叫一个悲催啊……
　　
　　虽然面前的这些食物还是用那些自己看起来挺诡异的东西弄的，但是最起码他见到肉了，咳咳，家养小精灵简直是一种神奇的东西，他们居然是不吃肉的，平时基本上就是蔬菜和黄油，或者果酱，配上面包；肉的滋味啊，光是想想多比就觉得自己快要疯了的说。或者说家养小精灵根本就是奶牛级的家伙？吃的是草，挤出来的是奶，多么伟大的种族啊！！！
　　
　　贝塔看着自家儿子一边神游一边流口水的样子气的差点抓狂，咳咳，别问她为什么知道自己的儿子在神游，看看那双不像她也不像她老公的眼睛吧，里面除了迷茫还是迷茫，正常的眼神会是这样的吗？再加上那流口水的样子，她恨不得踹飞这个该死的臭小子，该死的真是丢人啊，神游还在流口水，又不是没有给他饭吃，居然给她路出这种丢人的表情，贝塔看起来异常脆弱的爪子死死的抓住棒球棒的手柄照着那个该死的还在神游的丢人现眼的臭小子的脑袋就是一下子！看着被自己砸醒了捂着脑袋到处乱窜的多比，贝塔撇了撇嘴巴，幸亏这里没有人，不然她一定要将这个丢人的东西打得回归自然女神！！（--自然女神没空管你们了，你们现在隶属某梅林受……）
　　
　　多比痛苦的揉着自己可怜的脑袋，他现在算是明白了，为什么往往轻喜剧的穿越中会有一个非常暴力的角色了，那就是为了挑战主角的抗击打能力而存在的，不论是心理还是生理，这样的角色的纯粹就是为了让人崩溃而存在的！多比有点幽怨的看着叉着腰做茶壶状的老娘，可是为毛别人面对的只是巴掌或者头槌哪一类的，为毛自己面对的确是那粗大的铁质棒球棒呢？这根本就不公平啊！！！
　　
　　“臭小子，少这么看着老娘；告诉你，这次我不管你是身体问题，还是脑袋的问题；总之一句话你必须在一个星期内给老娘我学会餐桌礼仪，如果这次你在趁着我不在去找小主人的话，老娘我一定会让你知道花儿为什么这样红，天空为毛这么蓝！！！”贝塔完全无视掉了自家儿子那几乎可以淹死人的哀怨，彪悍到极致的宣言让多比恨不得现在天上立马掉下块冰来，这次宁可是死，他也绝对不想要在穿越了奥嗷嗷！
　　
　　贝塔见多比没有说话，也没有动作一张脸立马皱成了一粒橘子，本来就‘纹路’突出的脸更加的紧凑了起来，高高举起手中的棒球棒照着多比的脑袋又来了这么一下，将多比打了个跟头，如果多比现在是一颗棒球的话，估计这绝对是一个完美的全垒打，不过可惜的是，多比再怎么不像是人也到不了棒球的地步，好吧，如果他的眼睛被卸下来估计就是一个非常好玩的棒球了，前提是要在他的眼睛上来一个石化咒；咳咳，扯回来，多比被贝塔打了一个跟头，小小的PP正好对着拿着球棒的贝塔；
　　
　　贝塔看着被自己打了之后不爬起来的儿子，非常非常没有母亲爱的照着多比的屁股就是一脚，多比非常光荣的从一个‘棒球’变成了一个‘足球’就那样顺利的‘滚’回了餐桌。贝塔拽着多比的衣领子将他放到了那个特地为家养小精灵的身高而存在的椅子上，开始了餐桌礼仪的教导！不要怀疑贝塔的专业性，能够跟随着阿布拉克萨斯.马尔福那个混球这么长时间的贝塔绝对是一个相当聪明的家养小精灵，当初老老马尔福教导阿布拉克萨斯.马尔福的时候贝塔可是全程跟随，餐桌礼仪这种东西，小意思了啦！
　　
　　就这样，再贝塔的高压政策之下，多比开始了另外一个比走路还要让他痛苦的礼仪学习；看着桌子上被施了保温咒，不断散发着诱人香气的食物，却又不能够吃，看着那葬送在自己手中的牛肉碎，多比痛苦的想要撞墙。这次绝对不是什么身体里面的奴性作祟，这次多比是真真切切的想要用撞墙来减轻这非人的惩罚。呜呜呜，看的吃不到啊！该死的卢修斯.马尔福，老子和你势不两立嗷嗷嗷嗷……
　　
　　多比满含泪水的看着那些‘失败’的食物被自家老娘丢弃，无语望苍天，他……真的好饿哦！
　　
 
作者有话要说：话说- -突然觉得儿子面对L叔这样的人，以后的生命应该不止是杯具，估计他的人身根本就是一个摆满杯具，餐具的茶几啊……而且还是一个超级巨大的茶几啊……
-
话说，不准霸王嗷嗷啊，不能够因为我家儿子现在不够美就霸王他可怜的娘亲啊！他可怜的娘亲被最近的霸王快要逼的魂飞魄散了奥嗷嗷。。。乃们忍心吗？忍心吗？最关键的是，本老鬼要是魂飞魄散了- -这就成为坑了。。。所以。。。。打到霸王，冒泡的是好孩子…望天。。。。
-
不准霸王~~~~~~~~~求收藏……




第十七章 吐了……

　　第十七章吐了……
　　
　　一个月，在能看不能吃的状况小，多比发觉了自己一切可能的潜能，用一个月学会了那些繁杂到了一定地步的餐桌礼仪；当多比可以非常自然优雅的用着那些适合他大小的刀叉吃东西的时候，多比哭了。一个月的痛苦，一个月的无奈，一个月的……饥饿啊！这一个月以来多比除了水以外什么也没有吃。这是贝塔吩咐的，贝塔认为多比还不够努力，所以她要这个吊儿郎当的儿子知道，不听话的下场！
　　
　　值得庆幸的是，她终于找到了让儿子听话的方法，这让她非常的开心；看着自家儿子用一个月的时间学会了当初自家主子足足用了一年才学会，两年才圆润的利益，贝塔甚至是睡觉的时候也会开心的笑起来；自己的儿子居然比主人还要聪明，哦，请原谅她吧，她家主人也是相当的聪明的！（--你为什么不说你主人三天打鱼两天晒网还没有人惩罚？而你儿子被你饿了足足一个月……）
　　
　　不管怎么样，贝塔非常的满意，看着儿子虽然眼睛都绿了，但是依然优雅的身子她真是异常的满意啊。灭活活活，她和她家儿子一定会名留家养小精灵的历史之上的！最忠诚的贝塔，最聪明的多比。哈哈哈，现在谁还敢说她家儿子不是一个好的家养小精灵？有本事乃们也去学学餐桌礼仪啊！！！
　　
　　先不管贝塔的兴奋，多比现在则是异常痛苦，说真的餐桌礼仪这种东西看你怎么说了，是对食物的感恩，是对朋友的尊敬，当然了也是对自己的一种激励；但是在多比看来纯粹就是扯淡，吃饭就是为了填饱肚子活着，为了活着折磨自己难道不是白痴吗？更何况他学的这些东西根本就不可能有用到的地方，毕竟他只是一个家养小精灵！
　　
　　咳咳，有点扯远了，他现在在吃他这个月来的第一顿饭，同时也是让某个臭小子检验一下训练的成果；先不说自己吃饭的时候身边总是绕着一个人在那里品头论足，光是自己这个月的第一顿饭就让他无语，就算家养小精灵的身体再强悍，但是也不代表它不会出问题啊！一个月没有吃东西，现在却要吃这些油腻腻的东西，多比觉的自己的胃部一阵阵的翻滚着，非常的不舒服！
　　
　　虽然面前的食物散发出来的香气非常的诱人，虽然这些食物进入嘴里扩散出来的好味道让人陶醉，但是它们并不能够让多比已经闲置很久的肠胃接收；本来多比的身体就属于早产儿序列，再加上从出生到现在他的身体在食物接收的这个方面并没有得到良好的照顾；多比本来应该异常强大的肠胃变的非常的脆弱，甚至说要比人类的肠胃脆弱得多得多，稍微一个不注意就会出现问题。
　　
　　但是多比并不知道，毕竟家养小精灵的身体实在是太过于耐用了点，痛觉神经也疑似迟钝；所以多比根本就不知道，在这强悍的身体下已经变得异常脆弱的肠胃根本无法经受任何的刺激。
　　
　　多比一边切着面前的牛排，塞入嘴巴里面，一边皱着眉头压制着已经快要顶到嗓子眼的不舒服的感觉，该死的，谁能够告诉他，他究竟是怎么了？
　　
　　卢修斯正太看着多比的眼神相当的惊讶，要知道就算是他现在也做不到多比这么纯熟，怪不得贝塔这几天笑的那叫一个快乐；轻轻的摸了摸自己肉肉的小下巴，灰蓝色的眼睛有点不确定的看着多比，明明动作根本没有任何的偏差，而且看起来相当的自然，为毛这小子却皱着眉头呢？这个表情可是有点不合格啊；一边欣喜自己找到了某精灵的把柄，一边又有点困惑的卢修斯转身看着贝塔，“贝塔，多比的礼仪学习的真的相当的好，看来这是你的功劳啊！”
　　
　　听了卢修斯的话，贝塔干枯的脸上露出了异常兴奋地笑容，活活，小主人说这是她的功劳，功劳耶；谁听说过家养小精灵也有功劳的！看来小主人真的很重视自家的儿子啊，那么以后自己的儿子跟着小主人……想到这里贝塔看着卢修斯的眼神异常的亮，如果丢到黑夜里面绝对堪比两个照明灯啊！“那里，那里，这全是小主人教导的好啊！贝塔只是负责监督而已。”
　　
　　卢修斯被贝塔看的有点发毛，不着痕迹的摸了摸自己的胳膊，梅林啊，鸡皮疙瘩这种不华丽的东西为毛会出现在他的身上嗷嗷？“咳咳，别推辞了，贝塔！这全是你的功劳，多比能有现在的状态，我非常的满意。只是，贝塔你不觉得多比那里怪怪的吗？”
　　
　　本来听到前半句还笑的像朵花儿一样的贝塔，在听到后半句的时候很明显的僵硬了；有点生硬的转过头就看到了自家儿子动作优雅的进餐，但是脸上却像是便秘一样的表情，贝塔的怒气蹭蹭的就冒了出来，好啊！老娘特地吩咐厨房做了不少好吃的，让这小子补补，这小子居然在这种时候给老娘玩阴的，NND成为一个天生专属家养小精灵有什么不好？别人求都求不来的好事情，这小子三天两头的想要脱离，心里面恨得牙痒痒的贝塔一伸手，本来在手上的抹布非常给面子的变成了一个巨大的铁质棒球棒，在某正太没有反应过来的时候就冲到了多比的面前，照着他就是一下，多比在没有防备的情况下，额，就算是有防备也防不住自家老妈的暴力；
　　
　　咳咳，在没有防备下的多比，被贝塔的抽的满屋子乱窜；本来就非常不舒服的肠胃更加的郁闷了。而一边的卢修斯.马尔福则是一脸惊讶的看着被在房间中到处乱窜的母子，有点茫然；话说贝塔以前可是一个相当合格的家养小精灵；所有的事情全部是父亲和他是最优先的；在他们面前贝塔从来都是战战兢兢的完成着所有的事情。
　　
　　从什么时候开始贝塔变成了现在这样？卢修斯有点郁闷的，在主人的面前毫无顾忌的追打自己的儿子？而且他家儿子还是自家主人的天生专属家养小精灵；这简直是不可能的事情啊！就算是杀死了贝塔也不可能做出这种事情啊。只是，卢修斯灰蓝色的眼睛再一次回到了那对追打中的母子的身上，看着那个挥舞着大铁棒的贝塔，卢修斯突然觉得也许梅林已经因为自己的‘老公’太多而被累死了，他们巫师要改变信仰了，要不然为毛现在的贝塔会这样呢？恩，肯定是因为信仰出现了问题，贝塔的神经才会出现问题，一定是这个样子的！（--孩子，接受现实吧，以后你们家会更加的――热闹！）
　　
　　多比有点无语的飞快的绕着房间跑，不是他不想要出去，而是这个房间早在自己老娘打他的最开始已经被下了禁制了；而这个禁制就是对可怜的他下的；虽然他现在的能力已经非常的厉害了，甚至媲美成年的巫师们；但是对于成年的家养小精灵还是相当弱小滴；虽然同龄（年龄差5~10岁）的家养小精灵中他已经算是厉害的了。所以想要从老娘这个成年家养小精灵的手中跑出去，可能性绝对为零，没有任何的可能性。
　　
　　可怜的他现在只能够拖着自己火柴棍一样的小腿飞快的奔跑着；一边跑他还一边在庆幸，幸亏他是一个家养小精灵，而不是巫师；要不然早就被后面的大铁棒给敲打死了，哎，亲爱的老娘啊，在怎么说你面前不止你儿子一个人啊，还有你最最敬爱的主人生下来的可爱的小主人啊（生下来……阿布，我可没说你是受……）居然激动到连可爱的小主人也忘记的地步，在小主人面前如此的嚣张。额，多比有点无语的想了想等老娘冷静下来之后可能发生的事情，然后郁闷了，泪，到时候清醒了倒霉的还是自己的奥嗷嗷，老妈，不到这样的啊！
　　
　　多比一边跑，一边在心里面哭泣，顺便忍受那让人痛苦到了一定地步的胃部的造反；多少次多比想要张嘴提醒一下已经有点进入疯狂状态的老妈，但是每次已打算开口那股子想要呕吐的感觉就非常忠实的告诉他，只要他开口他绝对会很凄惨，很凄惨……
　　
　　所以多比只能够无奈的跑着让自家老娘抽打，反正他抗击打能力比较强悍，被打个一两下死不了；如果自己要是在这里吐了出来的话，那么后果可不是被打个一两下可以结束的，他不被他家老娘抽筋扒皮才怪，虽然这个身体他非常的不满意，但是抽筋扒皮这种死法，咳咳，不是太适合他啊！
　　
　　‘惩罚’就在多比的乱想中结束了，贝塔一脸微笑的揪着多比的衣领子，哼哼，跟老娘斗；老娘抽死你！只是贝塔觉得有点奇怪，大大的眼睛扫过多比身后，突然觉得地上的东西有那么点眼熟，那是一个巨大的画框，画框的里面是一个铂金色长发的――老头；虽然是老头但是依然让人感觉他非常的，恩，帅！此时画像中的老头正一脸无奈的揉着自己的腰，那双灰蓝色的眼睛带着点郁闷的看着茫然的贝塔，“我说贝塔啊，就算是阿布拉克萨斯那个臭小子不在，你也不能够这么百无禁忌啊！丫头，你越来越暴力啊！”说着，还无奈的摇了摇头，“哎，老了，老了啊！”
　　
　　听了老头的话，多比偷偷一乐，原来自家老妈不是在因为自己才变得暴躁的，而是本来就是一个暴脾气，画像上的老头可是阿布拉克萨斯马那个该死的萝卜的老爹，根据他得到的信息，这老头是马尔福家族中最温和的一个老头了；呵呵，怪不得看到自家老娘做了这么混帐的事情，居然没有生气，而是无奈的抱怨，果然是一个好老头啊！哎，只是可惜这个老头已经死了的说，要不然自己估计会过很好啊！
　　
　　贝塔则是没有多比那么多想法，她只是张大了嘴巴，看那个画像中的帅气老头，巨大的眼睛开始转动，终于她看到了已经瑟缩在墙角的小主人，猛的将手中的儿子给甩到一边去，飞快的冲了上去，将自家小主人给轻轻的从墙角给抱了出来，然后一挥手，本来凌乱不堪的房间立马焕然一新，贝塔泪眼汪汪的看着揉着脑袋的自家小主人，恨不得立马撞死在他的面前，来赎罪！
　　
　　卢修斯正太无奈的揉着自己的太阳穴，一只手还死死的压住贝塔；不然他绝对可以朝着梅林那个总是裸奔到其他服务区的混蛋发誓，贝塔绝对会在自己放开手的一刹那一头撞死在墙上的。“贝塔，没事，我知道你也只是对多比觉得生气而已，咳咳，房间不是已经收拾好了吗？没事，没事的！”
　　
　　“可是……”贝塔的泪水仿佛不要钱一样哗哗的往外流，看着自家小主人的眼神异常的哀怨；她做了这么多的错误的事情，小主人应该让她去死的奥嗷嗷！
　　
　　“没有可是，贝塔我知道你不是故意的；你只是太着急了而已。再说贝塔你应该知道餐桌礼仪的难度，多比能够做到现在这个地步已经很不错了，也不能够太过苛求他不是？再怎么说多比还是一个‘小宝宝’。”说到小宝宝的时候卢修斯的脸非常迅速的扭曲了一下，然后马上恢复了过来，梅林啊，那种德行的小宝宝！就应该被丢入臭水沟……
　　
　　贝塔听了卢修斯的话，哭的更是稀里哗啦了；猛的将身后一直闲闲的站在那里的多比给拽了过来压着他的脑袋，贝塔一脸坚决的看着卢修斯，“小主人，请您再相信贝塔一回，这次如果不能够达到小主人的要求，贝塔一定自裁谢罪！”
　　
　　正当卢修斯想要说话的时候，就听到‘哇’的一声，多比――吐了。并且非常非常有准头的吐在了卢修斯的身上……
　　
 
作者有话要说：话说果然乃们这群家伙不威胁不出来吗？哼哼，看着本老鬼快要魂飞魄散了，你们才出来冒泡。奥嗷嗷，本老鬼要死挂了。。。一定是被乃们气死的！
-
哼哼，不准霸王，霸王的全部抓过来抽打PP，哼哼，让你们尝尝卢修斯正太的感觉，奥嗷嗷，不准霸王，求收藏奥嗷嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第十八章 就是成心的怎样？

　　第十八章就是成心的怎样？
　　
　　时间仿佛一下子停住了一样，除了的三个‘人’呼吸的声音，几乎所有的声音都已经绝迹；而三个人更是像是僵硬的石像一样，一动不动的。
　　
　　多比大大的眼睛有点郁闷的闭上了，还是没有忍住啊。尖细的鼻子轻轻耸动，那股子没有办法形容的味道就那么进入了鼻子，传递到了大脑，让本来就不舒服的他，更加的想要吐了；咳咳，貌似刚刚吐的并不是太舒服啊……
　　
　　哎，他根本就没有想过他现在这个身体也会有受不了的时候，要知道通过这阵子的实验，他一直以为自己的身体根本就是钢铁做成的捏。不过看样子不是啊，多比有点可惜的看着卢修斯正太，多好的一件衣服啊，估计卢修斯正太是不会再穿了吧？有钱人就是让人不爽的说的，有点钱就这么设施，不过，这就是命啊，他现在算是知道，投胎其实是一个技术活……
　　
　　如果他会这项技术的话，他绝对要找一个――和魔法世界完全没有的普通人的世界投胎，恩，爹妈恩爱的那种，当然了时不时的吵吵小架那事情趣，恩，总之一句话非常普通的家庭的那一种；生活嘛，平淡是福。
　　
　　不过这也只能够幻想了，有点无奈的摸了一把嘴，终于将刚刚吃进去的那些东西清理完了，舒服不少，看来回去他需要好好给自己检查一下身体，为毛身体会有这种毛病？这可不是一个正常的家养小精灵应该有的状态啊！
　　
　　多比抹嘴的动作就像是一个开关一样，将本来静止的空间给生生的打开了，贝塔尖叫了一声一把将儿子丢到了一边，然后疯狂的冲着卢修斯正太……的衣服开始施咒……其实早在贝塔第一次施咒的时候，卢修斯正太的衣服已经干净了。
　　
　　只是尚在发呆的卢修斯正太没有注意，而已经快要发疯的贝塔童鞋也完全没有注意到，她现在唯一的想法就是要弄干净小主人的衣服。多比揉了揉撞的生疼的脑袋，看了一眼那边的状态有点无语的摇了摇头，蹦了起来顺手将一边画面上的老头给出戳飞，然后闲闲的靠在墙壁上，无视掉某个老头疯狂的咒骂声；哼哼，他就是不明白，明明已经死了，还留个画像做什么？找抽是不是？看了一眼一边依然在重复的动作的老妈和‘小主人’，多比撇撇嘴，非常悠闲的丢出了一句让在场的另外两个人想抽死丫的一句话，“我说亲爱的老娘，您在施展下去，我估计我们敬爱的小主人马上就要裸奔了，就算小主人的衣服非常的不错，但是高强度的重复施咒对衣服依然没有什么好处；当然了，如果您希望咱们小主人裸奔，我也没有什么意见就是了。”
　　
　　贝塔的身体一僵，脖子慢慢的转了过来，咳咳，甚至还发出了好像没有上油的老旧机器的声音，大大的眼睛布满了红色，死死的瞪着多比，然后飞快的冲出了房间，去给自家的小主人放水洗澡去了，至于那个该杀千刀的儿子，哼哼，等她回来一定要掐死他！某只完全没有想过自家儿子之所以做出那么不着调的事情，完全是因为她这个做妈的没有照顾好儿子，才让人家的肠胃那么的脆弱；当然了，就算她知道她也不认为有什么问题，不管怎么样在主人面前做出那么不可原谅的事情就是不应该，贝塔不问理由，只看结果！而结果很明显，多比应该去死了……
　　
　　而一直靠在墙壁上的将老头的咒骂声当做音乐来听的多比，则是无所谓的耸肩，哼哼，自己死了某个小主人也不好过，大不了继续被惩罚就是了；这个老娘还真是，让人想要踹飞她！家养小精灵的契约还真是牢固啊，这群该死的‘携家伙们完全就是一群被□的异常成功的被虐狂嘛；估计要不是家养小精灵的外貌不怎么样，爬上主人床铺的这种事情应该会很多；这么听话，不会抱怨的东西，多么的好啊！只是可惜家养小精灵长的实在是有点对不起观众了点！
　　
　　卢修斯正太灰蓝色的眼睛死死的盯着身上的衣服，他现在真的想要抽死自己的那个该死的家养小精灵了，这根本就不是一个家养小精灵，这是哪个该死的欠抽的应该下地狱的梅林的恶作剧！那个该死的老混蛋见不得他们马尔福家的人幸福，开心，嫉妒他们的美貌和博学的知识，所以派来这么一个混蛋来捣乱！最可气的是，他还不能够直接消灭掉这个该死的混蛋，这个混蛋的存在还挺重要！该死的梅林，你给本少爷等着，本少爷会一天照三餐加下午茶加夜宵的诅咒你这个该死的混蛋不得超生的！！！（--梅林真无辜……）
　　
　　在心里面将那个该死的梅林诅咒了一万八千次之后，卢修斯正太终于抬起头，当看到哪个悠闲的好像没事人一样的多比，卢修斯正太差点被气死，做错了事情不道歉不说，还那么悠闲的靠在一边看戏。
　　
　　这哪里是一个家养小精灵的做派？这根本就是一个该死的混蛋，卢修斯灰蓝色的眼睛写满了愤怒，咬牙切齿的从牙缝里面挤出一句话，“多比，你难道不想要说什么吗？”
　　
　　多比听到某正太的声音，有点无辜的抬起头看着某正太，要不是这个该死的臭小子说废话他就不会被自家老妈抽打，如果没有被自家老妈抽打，他也就不会那么快就忍不住；所以追根究底这个小子现在的状态根本就是他自己咎由自取；再说了，马尔福家里面也就是保养品和衣服最多，他身上现在穿的这件衣服根本就是明天就要丢弃的衣服，有什么值得生气的？（孩子，关键不是衣服，而是你吐了，你讲脏东西吐在了我们亲爱的马尔福童鞋的身上……）
　　
　　有点无奈的耸肩，本来还沉浸在自己的思想中的多比，被某只该死的家伙那堪比刀子的眼神给郁闷到了，有点郁闷的撇了撇嘴，多比无奈的走上前，站在卢修斯正太的面前，弯下了腰，“我亲爱的小主人，非常的抱歉，将您的袍子给弄脏了；可是我亲爱的小主人啊，希望您能够原谅您忠实的仆人，如果不是您的，恩，点评，我亲爱的母亲就不会那么疯狂的惩罚她可怜的儿子；而她可怜的儿子，也就是您忠实的仆人我，也就不会忍不住；所以，这真的不是您忠实的仆人的错，您忠实的仆人也是没有办法的！宽宏大量的主人啊，希望您可以原谅您忠实的仆人，毕竟我不是故意的……”恩，刚刚这里的味道还挺难闻的，老娘虽然很，嗯哼，但是在这方面自己还是要好好的学习一下啊，这要是自己来，可做不到现在的样子啊！
　　
　　卢修斯正太听了某家养小精灵的话，差点被气疯了！靠之，按照这个混蛋的说法，这完全是自己咎由自取了？这个该死的混蛋，混蛋！还真是大胆啊，居然这么大胆的指责他？被气的几欲发疯的卢修斯童鞋，怒极反笑，灰蓝色的眼睛已经快要变成兔子眼了，发红啊！“我忠实的仆人，听了你上述的话，我是否可以理解为，你在指责我？”
　　
　　多比扯出了一抹怎么看怎么假而且丑的可以的笑容，大大的眼睛眯了起来，看着卢修斯正太脸上不正常的红润，一边在心里面咒骂对方长的太‘混蛋’了，嘴上则是飞快的否认着，“不，不，不，我亲爱的主人，您忠实的仆人怎么会指责伟大的主人您呢？您忠实的仆人只是希望您能够知道，我并不是故意的啊！亲爱的主人啊，请您相信您忠实的仆人的话吧！”相信的是傻瓜，某只在心里面翻白眼中……
　　
　　卢修斯冷笑的看着面前卑躬屈膝，却根本没有任何谄媚的小精灵，差点丢出一个恶咒，好吧，如果他现在可以用的话，他一定要让这个混蛋小精灵尝尝看钻心刮骨的滋味；太嚣张了，太混蛋了，这个混小子话里话外全是讽刺味道，而且还路出一个这么丑陋的笑容，简直是欺人太甚！“哦，那么你只是在解释了？”
　　
　　多比用用的点点头，切，他现在根本就是欺负某只年纪比较小，暂时没有办法惩罚自己，多比有点无奈的摸了摸脑袋，其实他也是无奈的说，如果可以让这个小子在小时候心里面对他有一种畏惧感，那么他以后会非常的安全，要知道想要死其实并不容易的，尤其是已经被‘绑庄的他，想要死非常的不容易；某小子随便丢一个钻心刮骨就够他受的了，虽然他可以报复，但是在最开始的，他根本就没有办法防备，他身体里面所有的细胞全部没有防备他家小主人的可能，也就是说只要他家小主人想要抽打他，在最开始他根本就反应不过来，哎，他这算是未雨绸缪？鬼知道会不会成功啊……（鬼告诉你，不会……）
　　
　　“解释，哦，我明白了。你只是在解释你刚刚行为，你一切的行为，全是不得以的是不是？”卢修斯淡定的看着多比，完全没有了刚刚的愤怒，只是那么淡淡的看着他。
　　
　　多比有点奇怪的，话说这小子刚刚还恨不得宰了自己，怎么现在就一副没事人一样？不过他还是点点头。
　　
　　“也就说，刚刚的事情实际上只是一个误会，不是有心想要将那些东西吐出来的；你是真的身体不舒服，在加上贝塔的动作，你根本就已经没有办法制止住身体了是不嘛？”卢修斯依然平静的看着多比。
　　
　　多比被卢修斯看的有点不自在，这小子虽然训练了三年，但是还没有到喜怒不行于色的份上，按理说自己做了那么让人恶心的事情，这小子不可能这么安稳的啊！一边小心翼翼的看着平静的某只，多比一边点点头。看来他要打起精神来了，鬼知道这个小子会说出什么事情啊。
　　
　　“你不是故意的，那么就是诚心的了！”卢修斯淡淡的丢出一句话。
　　
　　多比本能的点点头，然后猛的抬起头来，大眼睛死死的看着依然一脸淡然的卢修斯小子，看来老子应该练习一下自己的反应程度了啊！“对啊，您忠实的不是人，不是故意的，就是诚心！不过，我就是诚心的，您大算怎么样？”
　　
 
作者有话要说：那啥-0 -其实我只是想要说一下，这个就是一个极度轻松，带着恶搞的小白文-0=。。。
-
咳咳，所以，亲爱的们，轻松是轻松，乃们不能够霸王我嗷嗷嗷嗷。。霸王是不对滴，不对滴……。。。- -小心我往水里面丢炸弹。。。。。。。




第十九章 高体力劳动

　　第十九章高体力劳动
　　
　　卢修斯无语的看着面前这个几乎可以算得上是没脸没皮的家伙，他真不知道这样一个混蛋为什么会出现在他家，按理说这种性格应该是那群没钱的倒霉蛋才会有，为毛会出现在一个家养小精灵的身上？而且最可气的是，这该死的性格居然出现在了自家的小精灵身上！卢修斯灰蓝色的眼睛已经完全变化成为了绿色了；当然，这不是自愿的，实在是被气的不成了……
　　
　　努力压下因为听到某精灵的话而翻腾的怒火，这几乎成为了他每天必做的事情了，恩，自从他和亲爱的老爹学习了三年之后，几乎每次见到那个杀千刀的小精灵，他就要体验一把这样的经历，次数多了，他也就习惯了，习惯了每次和这个该死的精灵见面之前好好的平定一下自己的思绪，不然他真的很怀疑他绝对是马尔福家第一个夭折的倒霉蛋，而且还是一个被自己的家养小精灵给气死的倒霉蛋！
　　
　　看着面前那很明显非常非常不要脸，非常非常嚣张的家养小精灵，卢修斯抬起自己依然肉肉的小爪子拍了拍自己的小胸脯，“你是成心的，我做不了什么；反正如果你真的做了什么自然会有人来惩罚你；只是，我想要知道，你TNND究竟为什么这么做？”最后实在是气的不成了，向来高贵优雅的马尔福家继承人终于爆了粗口。
　　
　　多比撇了撇嘴，一脸的不屑，“成心的就是成心的，既然都做了，还问什么为什么？问了也不可能改变已经造成的事实不是？所以，我亲爱的小主人啊，我建议你现在还是好好想想怎么惩罚您忠实的仆人我吧，我觉得这样会比较好不是吗？”切，就烦这小子这样，自从训练了三年之后，这小子完全就是一个该死的小大人，虽然以前总是找自己麻烦，但是再怎么说那时候的臭小子还是相当可爱的，虽然他非常不想要承认这一点；那里像是现在一天到晚像个小大人一样，根本就没有以前可爱了，明明生气的要死，却非要做出一副宽宏大量的样子，有的时候他还真是怀疑阿布拉克萨斯那个萝卜究竟是在训练小蛇，还是在训练蜜蜂，要不然为毛现在这个小子越来越像是小蜜蜂了呢？
　　
　　好吧，就算他是故意的，是成心的，那也仅仅只是为了报复，报复这个臭小子让自己那么痛苦，说真的他也没有想到自己会真的吐出来，估计是哪算年让那个臭萝卜将自己的肠胃给弄坏了，这事情真要追究起来其实就是马尔福家的父子两个的问题；他还真是无辜的受害者，再说了他一开始真的真的是无心的。算了，反正现在说什么也没有用了，哎，不知道这个臭小子会给自己什么样的惩罚呢？恩，如果能够让这小子回到三年前就好了，话说这就叫失去了才知道珍惜吗？
　　
　　为毛他以前没有感觉出来呢？多比有点遗憾的看着卢修斯，其实挺可爱的娃儿为了家族变成了现在小孩不像小孩的德行；哎，所谓贵族啊，享受多少付出多少；估计之所以有那么多的败类就是被压抑的太痛苦了吧？这群疯子哦。
　　
　　卢修斯正太死死的看着那一副死猪不怕开水烫的某只，如果可以他现在真的很想弄来一壶开水，看看这个臭小子是不是真的不怕开水烫，“惩罚？哈，我亲爱的仆人，你告诉我所谓的惩罚对你有用吗？”越说卢修斯就越生气，面前这个家伙杀时杀不了，惩罚？哈，就家养小精灵那皮糙肉厚的德行，怎么惩罚？估计就算是钻心刮骨这个臭小子没准也没有什么太大的感觉，谁让人家皮糙肉厚，换句话说根本就是痛觉神经有问题呢？梅林果然是公平的，NND关闭了他们的自主思维，却送给他们堪比人类战士一样的身体；掀桌，梅林，你咋就这么油菜花呢？
　　
　　“额！”多比有点无语的看了一眼头发几乎都要竖起来的主人有点无言，话说貌似真的没有什么太大的用处的样子，以后不高兴估计他依然会好好的让某个正太知道自己不高兴；而这个正太貌似还不能够杀死自己，话说自己是不是有点太过头了呢？再怎么说自己也是一个二十多岁的大小伙子了，在这里欺负一个六岁的小豆丁是不是有点太――幼稚了？（你终于发现了？）
　　
　　“怎么？没话说了？我亲爱的，忠实的仆人啊。我记得你是家养小精灵吧？当然了，我并不是想要苛责你什么，但是你难道不觉得愧疚吗？再怎么说服侍主人是你们的义务，再加上我记得我们上次已经说好了不是吗？身为一个家养小精灵，你已经违背了先祖的契约，以及和我之间的约定，你不觉得你――罪孽深重吗？我亲爱的多比！”卢修斯终于压住了想要窜出来的怒火，冷冷的看着站在那里的多比。
　　
　　多比低着头颤抖着站在一边没有说话，实际上他现在非常的痛苦，一方面他的身体在不断嚎叫，让他立马向主人谢罪，并且惩罚自己，他是个邪恶的不听话的应该受到惩罚的小精灵；另外一方面他又非常的想笑，梅林知道他差点要被卢修斯的最好一句话给逗疯了，罪孽深重？靠之，这是哪门子的罪孽深重？就因为他身体上的不舒服，不小心将某人的衣服给弄脏了就罪孽深重了？那那些在大马路上走着吃东西不小心撞到别人将手上的东西丢到别人身上的那些人岂不就要被凌迟处死啊？真亏的这个臭小子想得出来；
　　
　　“怎么？干什么不说话？我们伟大的家养小精灵多比，有什么不敢说的？有什么不敢做的？三年前打自己主人的PP，三年后罔顾主人的好意居然吐了主人一身的――废物；你是不是打算在三年后就要将你的主人我卢修斯.马尔福给杀掉，然后丢入后花园当花肥？再过两年杀掉所有马尔福家的成员，然后称王称霸？”卢修斯挑眉看着不断颤抖的多比。
　　
　　多比死死的咬着下嘴唇，不让自己发出哪怕一个音符，梅林啊，马尔福家的继承人居然变成了傻子了，咳咳，果然训练过头容易训练出白痴的说；哈哈哈，他一个家养小精灵称王称霸？亏这个小子想得出来，看来有必要向老主人建议一下，让自家小主人好好的休息一下，不然脑力活动过度也是会死人的！
　　
　　“啪”卢修斯重重的拍了一下身边的矮柜，然后伴随着这声音的还有卢修斯的哀号声，他那个肉嘟嘟，白嫩嫩的小爪子那里做过这种事情啊？就算是三年的训练也是在众多魔药的护航之下才进行的；他的小手仍然是水泡泡的让人看了一眼身不得啃一口。这一下子拍在身边的实木桌上他想要死的心都有了，从手上传来的火辣辣的疼，让他愣是挤出了两滴眼泪，灰蓝色的眼睛一下子变得雾蒙蒙的，死命的甩着自己的小爪子。
　　
　　本来还打算沉默的多比，在看到这种情景嗖的一声攒了过去，抓住某只的小爪子就是一个治疗咒，一边丢咒语，多比一边抱怨，“你个臭小子还真以为自己已经长大了是不是？那三年的训练只是阿布拉克萨斯主人给你做的基础训练，你的身体还没有长好过早的训练的会对你的身体有害；你小子没事在这里逞什么能？你丫的就算是继承人现在也是个豆丁，嚣张个什么？有什么话好好说不会啊？非要又拍桌子又瞪眼的，你知不知道你拍桌子瞪眼的样子除了让人感觉到可笑，根本没有任何的威慑力，真是的，老老实实的做个孩子不好吗？就算你没有完成任务，你那个就像是萝卜一样的老爹也不会苛责你的！你们马尔福家的人全是儿控，教导你是为了让你有保护自己的能力，不是让你变成一个小大人好不好？……”
　　
　　其实巫师世界的魔咒还是比较好用的，早在多比丢出来的第一个治疗咒卢修斯已经不痛了，可是却被随后某只的言论给气疯了；他拍桌子瞪眼只会让人感觉好笑？他爹是萝卜？他们马尔福家全是儿控？（咳咳，基本上这三条其实还算符合现实……）XX的跑出服务区的混蛋梅林，你丫的给我下到雷下来劈死这个混蛋的家养小精灵吧！
　　
　　还没等卢修斯有什么动作，自己面前絮絮叨叨的某个家养小精灵就不知道因为什么突然之间飞了出去，一直到撞到了一边的墙壁。卢修斯抬眼一看，就发现刚刚出去的贝塔手中抓着一个大的和自家老爹一样高的棒球棒，恶狠狠地看了一样多比，然后上前，“亲爱的小主人，洗澡水已经放好了，您要不要先去洗澡？剩下的事情等您洗好澡之后再说？”
　　
　　卢修斯无言的看了一眼贝塔，又看了一眼趴在墙壁上的多比，他突然觉得遗传这种东西还真是稀奇，究竟是什么样强大的基因可以将家养小精灵改造成为他眼前的母子这种状态啊，卢修斯正太突然觉得自己很傻，明明知道这俩纯粹是家养小精灵中的异种，他还有毛病的找这两个的麻烦，果然老爹说得对，他也只是刚刚及格而已啊。
　　
　　“我还是先把这里的事情交代清楚再去洗澡吧；贝塔，多比今天的事情呢，虽然很过分，而且身为我的专属家养小精灵做出这种事情来，也确实太过了点；所以，我要惩罚一下多比，你没有意见吧？”卢修斯正太满意的看着贝塔，恩，虽然这也是一个有点瑕疵的家伙，但是就忠诚度这点来说，老爹的这个绝对要比自己的那个要好得多得多；如果可以他还真的想要将两个家养小精灵的所属权换一下，贝塔虽然暴力了点，但是最起码不会拒绝命令啊，呜呜，他的命还真是苦啊！“咳咳，多比，最近的事情也太多了点了，少了你一个虽然不会有大麻烦，但是终究是不太好；这样吧，三个月后就是我的生日了，这三个月我希望你可以将我交给你的所有任务全部完成，而作为惩罚，你，不，可，以，用，魔，法！所有的工作必须全部你，亲，手，完，成！明白我的意思吗？”
　　
　　好不容易从墙壁上滑下来的多比被某只说的话吓了一跳，有点犹豫的看着一脸严肃的卢修斯正太，不确定的问：“您的意思是，包括做饭，洗碗，打扫房间，洗衣服，修剪花园，所有所有的工作，只要是我的就不准用魔法？”多比大大的眼睛带着点期盼的看着卢修斯正太，希望从里面听到否定的答案。
　　
　　要知道，家养小精灵的工作，他之所以可以胜任就是因为自己比别人熟练的魔法；家养小精灵的工作可是相当的多的；再加上马尔福庄园不是一般的大，所以虽然家养小精灵的数量不少，但是每一个小精灵的工作可是相当的繁重的，要是没有魔法他一个人的工作哪怕是十个人来做一天也做不完的！希望不是他想的那样……
　　
　　不过梅林那个欠抽的家伙注定是不会保佑马尔福庄园里面的任何人，不管是家养小精灵还是巫师，所以多比悲催的看到马尔福家小主人那殷红的小嘴残酷的吐出了两个字，“没错！”
　　
　　说的那叫一个斩钉截铁，说的那叫一个干脆啊，干脆的让多比想要将一边的矮柜扔到他的脑袋上，省的他留在这世界上荼毒别人，那可是高体力劳动高嗷嗷哦嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：望天，看题目想歪了的自己去望天……。。。咳咳，不对，自己出来举手~~~~~~~~~
-
咳咳，不准霸王，不准霸王嗷嗷嗷嗷~要出来冒泡~要出来冒泡~顺便――求收藏啊！！！！




第二十章 累疯了的多比

　　第二十章累疯了的多比
　　
　　事实上不管是那个已经裸奔的梅林，还是已经恢复正常的多比的老娘贝塔，或者是多比本人全部没有能够弄死卢修斯这个还没有长大的正太。毕竟梅林那个三天打鱼两天晒网的混蛋像他祈祷还不如像他家亲爱的老公祈祷来的快一点，而贝塔是绝对不会违背自家主人的命令的，虽然贝塔也算是家养小精灵中的奇葩，但是基本的忠诚人家还是有的；基于以上原因，就算多比想要敲死某个混蛋，也没有机会了，在说他现在也不能够完整掌握自己的身体，所以那些也只能够成为YY，永远没有办法成为现实啊！好吧，如果某天卢修斯.马尔福这个可爱的正太挂掉了的话，也许多比可以说是自己的诅咒成功了……
　　
　　不管怎么样，多比还是没有能够逃脱这个惩罚；虽然某种程度上来说这样的惩罚还算是轻的了，但是多比委屈啊，憋屈啊，郁闷啊！所有所有用来形容他不爽的词语都不能够诠释出哪怕是百分之二十。
　　
　　他之所以有现在这样一个倒霉到了极点的肠胃还不是因为阿布拉克萨斯那个萝卜？如果不是那个萝卜他会这么悲惨的吗？他的肠胃依然会像是钢铁一样的坚强。百毒不侵，可是看看现在他可怜的肠胃已经到了什么样的地步？现在别说是个家养小精灵，就算是一个人类的肠胃他多比也不能打包票比人家好。再加上他还未成年，所以巫师的那些魔药他根本就没有办法用。
　　
　　要知道是药三分毒，巫师的那些魔药就更不用说了，看看他们用的那些东西吧，什么根啊茎啊，就不说了，最起码那还算是植物类；可是那些个眼珠子，液体，青蛙皮什么的就让人无法忍受了；再说家养小精灵虽然是类人生物，但是他们的身体毕竟和人类还是有区别的，往往对他们很有用处的药物，到了家养小精灵的身上能够有百分之五十的作用就要谢天谢地了。总之一句话，多比这次算是赔了夫人又折兵，怎一个惨字了得啊……
　　
　　一边用自己干枯的爪子擦洗着后院的一个小亭子，一边愤怒的嚎叫着；反正这后院使自己的‘地盘’除了那个已经在浴室里面混了一个星期还没有出来的臭小子，一般是不会有人来这个后花园的，其他的小精灵恨不得和自己断绝关系，怎么可能来看他？他算是知道了，就算是忠实的家养小精灵，其实也是一个生物个体的，他们实际上还是有属于自己的思维方式的，他们生活的环境中也有高低贵贱，也有流言蜚语。
　　
　　要不是自己是卢修斯的专属家养小精灵，没准他就会被这群被完全洗脑的混蛋给抽死也说不定，每次从他们面前走过去就能够感觉到那恨不得杀了他的眼神，靠之，还有那就像是书里面克里切一样的毛病，一边老老实实和你说话，一边在你还没有离开的时候大声的嘲讽你；核算家养小精灵实际上全是神经病啊？
　　
　　克里切只是将这项家养小精灵的光辉传统面对了自家的主人，还有一些该死的侵占了他家的外人而已；多比有点无语的揉了揉脑袋，如果可以他还真希望成为一个外人啊，至少那样他可以照死了抽打那群混蛋，现在那群混蛋中根本就没有人是他的对手，如果他想要将那群混蛋一起抽飞，根本需要浪费任何的体力，只是可惜他们全是‘自家’人，他不可以那么做奥嗷嗷……
　　
　　如果他要是将那群气死人不偿命的混蛋全部宰掉，不，哪怕是让他们没有了行动能力，他可以想象的出，他将要面对的究竟是什么样恐怖的事情，要知道，那群该死的混蛋虽然不是什么好东西，但是马尔福家的一切工作还是在这些小家伙的手中完成的，再加上卢修斯.马尔福那个该死的小混蛋的生日宴会马上就要开始了，如果这个时候他让那群混蛋没有了行动能力的话，那么他家亲爱的老娘和那个估计已经决定将浴室当做卧室的小混蛋一定会宰掉他，然后将他抽筋扒皮丢出去暴尸荒野的……
　　
　　虽然他嘴上说不怕死，但是只要是人对于未知的东西终究是恐惧的；而死亡对于有自我思维的人类来说永远是恐惧的，因为他的未知；他已经死过一次了，可是他并没有见到过所谓的牛头马面什么的，也自然无从知道死亡的世界究竟是一个什么样的世界。所以他还不太想要死，尤其是是拖着这样的一个皮相死去这简直是耻辱啊……
　　
　　哎，在发泄了半天之后，多比继续蹲下身子擦拭着这个明明昨天刚刚收拾完的亭子，她就不明白了，明明这个庄园中的一切都是有保护的，可是为毛第一天刚刚收拾完了，第二天就变的脏兮兮的？他怎么看怎么觉得这根本就是某个小鬼在找茬嘛，要不然这个有自我控温能力隔绝能力的庄园怎么可能一天不收拾就变成了跟鬼屋一样呢？
　　
　　算了，算了，反正人家是主人，自己是仆人，人家吩咐了自己就要招办，可怜啊可叹啊，想他欧阳启智，虽然没有什么拿得出手的成绩，可是再怎么说他也是个自由人，现在倒好成为了别人的仆人，还是那种没有办法摆脱的仆人，他就算想要找卖身契都找不到啊；有点郁闷的看了看自己的身体，大概还有百分之三十，哼哼，这段时间以来他已经磨掉了剩下的百分之四十中的百分之十，只要再给他一段的时间，他一定可以完全掌握这个身体，到时候，什么狗屁契约，只要他拿到了完整的身体掌握权，那个烙印在家养小精灵灵魂中的契约根本就是浮云啊浮云，老子的灵魂是人类，可不是什么狗P家养小精灵，到时候，卢修斯.马尔福！阿布拉克萨斯.马尔福！老子一定会让你们知道花儿为什么这样红的！！灭哈哈哈哈……（亲爱的儿子，适度的YY有益身心健康，而过度的YY则是会起反效果滴，到时候你亲爱的老妈我看着你怎么哭……）
　　
　　“多比，多比。”不同于母亲奸细中带着那么点霸道的声音，一个尖锐的能够捅破别人的耳朵的声音在多比的耳边响起，其声音之大，简直让人怀疑来人是不是想要谋杀掉某只的耳朵，让某只从此以后步上失聪的不归路。
　　
　　某孩子因为YY已经远离的理智，也被这个简直像是谋杀一样的声音给唤醒了，多比有点痛苦的揉着有点疼的耳朵，一双大大的眼睛不爽的看着面前笑的异常开心的混蛋，有点不开心的开口，“多奇你找死是不是？那么大声的在我耳朵边嚷嚷什么？”
　　
　　奸细声音的主人，也就是多奇，和多比同一年出生的一个小家伙有点无辜的眨了眨眼睛，“是小主人让我来叫你的！”说完这句话，低下头，用比刚刚那句话还要大上几倍的声音念叨，“切，身为小主人的专属家养小精灵，居然做出了那么多错事，早就应该以死谢罪了，居然还一天到晚的嚣张，哼，贝塔阿姨有这样的儿子真是贝塔阿姨的不幸，balabalabala……”
　　
　　多比翻了个白眼，他现在真的很想要用手里面的抹布塞进面前这个混蛋小子的嘴巴里面，靠之，这群该死的混蛋是越来越嚣张了；活该你们一辈子当个家养小精灵，当一个被人呼来喝去的倒霉蛋。多比站起身直接无视掉身后依然在碎碎念的某只，离开了后花园，像小主人的‘暂时’居所前进。哼哼，反正他现在有的是时间，生命如此悠长的种族啊，也算是一种幸运了……
　　
　　多比也没有敲门，直接就推门走了进去；说真的如果这臭小子十六岁，哦，不，十四岁他估计会敲门进去，不然谁知道会不会看到什么让人长针眼的情景啊？可是现在这个小子才六岁，而已经掌握了百分之七十身体控制权的他，也不再在乎这些‘小携的礼节性的问题，灭活活活，反正只要不是宰了这个小子，他可以打包票，自己现在的这个身体绝对不会没事找自己的麻烦的，绝对不会！
　　
　　推开门，多比就不爽的撇了撇嘴，说真话他当然也知道泡澡是一种享受，但是也不用做的这么夸张吧？看看这满屋子的薄纱，那巨大的飘着花瓣的水池，那墙壁上镶嵌的夜明珠，NND享受不是罪过，奢侈就是一种罪了。额，他这真的不是嫉妒，真的不是因为他做了两天两夜的苦工什么也没有吃，一身脏兮兮的，而他家小主人却在一边享受着泡澡的乐趣，身边还有一大堆的点心，他真的，真的，真的不是嫉妒！
　　
　　走到水池边，多比非常自然的讲一边的玫瑰花瓣丢入了水中，然手弯下腰，“主人。”低垂的头稍微的抬了一点，看着一边那摆放得异常漂亮的点心，口水差点流出来；呜呜，他感觉自己现在已经快要成为难民了，见到食物就想要塞入嘴里面；可是他又不敢，倒不是害怕自家的小主人，他是害怕自己这个可怜的肠胃，他可不想刚刚填饱肚子就把塞入肚子里面的东西给吐出来，要知道那可是相当的痛苦的啊，比没饭吃还要痛苦。
　　
　　卢修斯正太没有答话，只是异常相守的伸开双臂，躺在池子的边上，闭着眼睛；因为池子中的热气，本来苍白的小脸蛋，被熏的红彤彤的，此时的卢修斯正太看起来不再是那个一天到晚样子脑袋用下巴磕看人的小混蛋，而是一个可爱的娃娃；恩，如果这个娃娃没有做出这么一副很明显和他现在的年龄完全不符合的动作的话，会更加的可爱……
　　
　　沉默了一会儿，卢修斯正太好像终于知道了，房间里面多了一个人，有点无奈的睁开眼睛；实在是如果他再不睁开眼睛的话，他很有可能被那些已经快要到池子一般的玫瑰花瓣给淹死。
　　
　　多比见自己的说话某小孩没有搭理自己，所以非常自觉的将身边所有的玫瑰花瓣丢入了水中，没有了又伸手弄出了一堆，不断的往水池子里面丢；咳咳，如果这会儿卢修斯正太从马尔福家的庄园里面出去的话，一定会被蜜蜂给订个满头包的，他现在水池子中的玫瑰花瓣，绝对比当初某个NC燕子用来洗澡的玫瑰花瓣要多得多。
　　
　　“多比，我是打算泡澡，而且是用热水泡澡；我并没有想用玫瑰花瓣泡澡的打算；尤其是被玫瑰花瓣淹死这种不华丽到了极点的事情，我是绝对不会允许在马尔福庄园中发生的！”卢修斯正太稚嫩的声音中带着很明显的无奈，经过了这些天，这个该死的家养小精灵难道不知道什么叫做收敛吗？
　　
　　多比眨了眨眼睛，再一次低下头，“我只是想要帮小主人而已，多比知道多比犯了很多的错误，只是想要赎罪。”切，小小的玫瑰花瓣也能够淹死你？你还真是娇贵的可以啊！
　　
　　卢修斯再一次无奈的摇了摇头，叹了口气，“多比啊，其实我这次叫你来也没有什么事情，只是我突然发现我给你的惩罚貌似是有点重了，身为你的主人我有点过意不去啊！”虽然知道这样非常的幼稚，但是卢修斯依然说了出来，咳咳，谁让他还小，不是吗？
　　
　　多比谨慎的往后退了一步，有点不确定的看着卢修斯正太，“那里，那里，主人说的一切都是正确的！多比做了那么多的错事，受到惩罚是应该的，那里来的重。”这小子打算做什么？
　　
　　“多比，放轻松，放轻松，我只是觉得那样的惩罚实在是有点太重了，所以我决定从今天开始家里面所有人吃的东西全部由你来做，而且还是不准使用魔法，我觉得这样应该会轻松点；当然了，什么采购，清洗啊，料理啊，这些一直到我的生日宴会为止，全部由你来做，恩，而且我会让贝塔看着你的，如果食物的味道不合格的话，你可是要重新做的哦……”说着，卢修斯歪过脑袋，对着多比眨了眨眼睛。
　　
　　“……卢修斯.马尔福，你个该死的混蛋，给我去死吧！！！！！”听了卢修斯的话，多比猛的冲了上去，抓着卢修斯的脖子就开始摇晃！
　　
　　那可是做菜奥嗷嗷，做菜，家里面的家养小精灵全部是经过了严厉的训练才可以站在厨房里面做饭的；从食物的新鲜度，料理手段，在道配料的多少，这些每一样都是有着精准到苛刻的规定的，最可气的是这个该死的混蛋还打算让自己包圆所有的事情，还不准使用魔法，这个该死的铂金色的白眼狼，你去死吧……
　　
 
作者有话要说：话说- -。。。这两章其实就是家长里短，还有就是我儿子逐渐掌握身体的过程而已- -其实如果按照我自己的意思= -我打算等卢修斯正太二年级的时候再让我儿子变成美人儿的。。。实在是你们逼迫的太紧了- -。。让我天天看到的全是什么时候变美人，你们说我也不能够直接抽打你们- -所以我只能咬牙加快进度，改提纲了，所以五章之内变美人，反正变了美人也不会……嘿嘿，总之- -乃们全是坏蛋，是坏蛋了啦！呜呜呜- -。。居然这样逼迫可怜的人家。。。太过分了，所以。。。。。为了弥补人家可怜的受伤的小心肝，不准霸王，不准霸王奥嗷嗷，要收藏……
-
- -咱洗白白，回来回评论……




第二十一章 误会，误会，误会嗷嗷嗷

　　第二十一章误会，误会，误会嗷嗷嗷
　　
　　卢修斯正太被某只掐得差点断气，他还真是小看了这小子的体力了；那么一副干枯的样子，居然可以有那么大的力气，简直是可怕！卢修斯一边翻着白眼，一边想办法从某精灵的手掌里面脱离；话说，果然是不怕死的怕不要命的啊。这小子根本就是已经疯了。
　　
　　多比一双大大的眼睛已经通红通红的了，与其自己被活活的累死饿死，他宁可就这样魂飞魄散的好，NND，这小子真是不当家不知道柴米贵，那样的废话都能够说得出来，留他在这个世界上也只不过是个祸害而已。想到这里多比两只干枯的爪子更加的用力了，卢修斯正太那个小小的，颜色看起来粉红粉红就像是果冻一样的小舌头也不由自主的吐了出来，灰蓝色的大眼睛已经变成了彻底的白色，一张本来因为水汽而被熏的粉嫩粉嫩的脸颊也变的惨白而无血色了……
　　
　　就在这个时候，多比的身体突然一顿，手上的力度也很明显的开始减弱，多比本来通红的眼睛恢复了正常，而且里面更是写满了复杂，身体还在不断的颤抖着。
　　
　　而本来已经快要窒息而死的某只趁这个时候，猛地推开了多比，飞快的窜到了池子的另外一边，大口的喘息着；也亏着阿布拉克萨斯这三年来没有因为自己的儿控而手下留情，死死的将卢修斯正太操练了一通，要不然估计早在刚刚他吐舌头的时候就已经挂了。卢修斯一面贪婪的大口大口的喘息着，一边用他那双灰蓝色的眼睛陵迟着多比那个混蛋。估计如果眼神可以杀人的话，多比已经死上了几百次了……
　　
　　多比根本就没有在乎卢修斯正太的离开，或者说他根本没有多余的能力防止卢修斯正太的离开，刚刚就在身下的小孩呼吸越来越微弱的时候，这个已经被他控制了百分之七十的身体就开始造反了，一阵阵锥心一样的痛让多比根本没有办法继续他没有做完的事情，并且还放开了制约某只的手。而就在放开的一刹那，他很明显的感觉到那种痛楚减轻了，并且身体一阵阵的催促他自我惩罚。
　　
　　某精灵死死的咬住牙齿，努力的压制着身上越来越沉重的意念；该死的，百分之七十难道也不能够帮助他吗？要知道这百分之七十的控制权，甚至让他连见到自家的专属主人也不会有任何的不适应，他就是想要抽这小子一顿也已经变成了白抽了！靠，难道杀了他真的那么的费劲吗？
　　
　　某小孩看着某精灵一直痛苦的喘息，颤抖；本来苍白的小脸勾出了一抹恶意的笑容，哼哼，这个胆大包天的家伙居然敢对他出现杀心，本少爷倒要看看你丫的究竟是怎么死的；灭哈哈哈，你就等着被先祖的契约蹂躏吧！伟大的不爱洗脚的梅林啊，衷心的赞美你……
　　
　　正太的赞美不但不能够让梅林满意，甚至让梅林非常的生气，如果可以他非常想要就这样降临然后指着这个混蛋小子的鼻子说，“你丫的才不洗脚，你们全家都不洗脚。”只是可惜被亚瑟王压迫的异常凄惨的梅林童鞋没有办法下来，所以他将这个伟大的任务交给了某个小精灵。等着某个小子因为小精灵的爆发而崩溃，灭活活活……
　　
　　多比一边忍耐着身体里面越来越强大压力，一双大大的眼睛死死的瞪着那个幸灾乐祸的臭小子，他现在非常想要上去给这个该死的混蛋小子一个教训，非常非常非常的想；不知道是不是因为多比的执念太多余强了，本来还在痛苦的忍受的灵魂，就好像什么东西破裂了一样，一股清凉的感觉从多比的头部开始蔓延整个身体；而被这股清凉覆盖的身体，就好像脱胎换骨了一样，本来强大的压迫的随着这股子清零之感慢慢的消退；颤抖的身体也慢慢恢复了平静，多比傻傻的抬起双手，一双网球一样的眼睛死死的看着双手，百分之八十，就这样成了？
　　
　　多比有点不敢相信，要知道他拥有身体的百分之六十的控制足足用了三年的时间才得到；而到百分之七十更是用了好几个月，现在他拥有百分之七十的控制能力，本来以为怎么着也要有个两三年才能够突破百分之八十，没办法，从百分之六十到百分之七十之间的适应，已经非常的难了，而他突破的时候那剩下的百分之三十就像是被万年不变的岩石一样，不论他怎么样的冲击，就是没有一丁点的提升。
　　
　　可是，多比试探性的握了握手，这百分之八十就这样成了？多变现在没有任何的喜悦，反而充满了愤怒了，老子这几天想尽办法想要突破百分之七十一，但是愣是没有一点动静；甚至有的时候还有倒退的感觉，今天掐了那个铂金色毛发的小萝卜头反而突破了，那是不是他以后每天来掐上个三四次（喂！），一个星期就能够突破百分之百啊？多比有点不爽的撇着嘴，他要是现在宰了这个小子是不是就可以从这里穿越回去了？这该死的世界啊。
　　
　　卢修斯小心翼翼的探着脑袋看着一边的多比；别怪他胆小，任谁被别人差点掐死之后都会变成这个样子的，毕竟人怕死不是吗？就算他在幸灾乐祸，可是这么半天那边那个小精灵完全没有动静他也挺担心的。
　　
　　咳咳，别误会，他不是担心那个小精灵有问题，他是担心那个小精灵没有问题；毕竟他距离那个小子的距离并不是太远，从一开始的颤抖，到现在的平缓，这个小子甚至连撞墙也没有撞墙，实在是有点太不正常了，再怎么说做出了这种事情的小精灵终归会有点不一样的啊，可是前面的那个小精灵，他看起来实在是太正常了！！！
　　
　　这也恰恰是他不正常的地方，卢修斯灰蓝色的眼睛写满了担心，小心翼翼的开口，“多比，你没事吧？”咳咳，大哥，乃如果没事呢就赶快给老子出去，他没有受虐这方面的倾向，所以对于将自己和一个意图杀害自己的人关在一起他没有任何的期待；而如果乃有事，乃就快点给老子发作吧，省的少爷他在这里提心吊胆的浑身不舒服。
　　
　　多比听到卢修斯那明显带着点担心（--咳咳，误会，误会）的声音，抬头一双大大的眼睛正好对上卢修斯补满了担忧的灰蓝色的眼睛，有一点哽咽，一点不好意思，以及感动；他做出了那样的事情，他家的主人刚刚回复居然还在担心他；虽然这小子真的非常气人，但是他还小，他只是不喜欢自己，自己居然做出了那么恶劣的事情；就算是放在上辈子他这也是杀人罪啊，更何况他这辈子还是他的仆人，就算是他现在处死自己也没有任何人可以阻拦了；毕竟阿布拉克萨斯.马尔福保护他是因为他可以保护卢修斯，可是现在看来他不但不能够保护，甚至还对卢修斯有了加害的心，呜呜，他怎么会变成这种样子？面前的这个人，他还是一个刚刚六岁的孩子啊，就算是做了什么错事也可以纠正啊，自己怎么会做出那么不可饶恕的事情呢？（望天，这真的是一个误会啊……）
　　
　　越想越觉得自己是个混蛋，越想越觉得自己应该就此撞死在墙壁上的躲避，登时那张干枯的脸布满了鼻涕眼泪，大大的眼睛满含泪水的看着卢修斯，把某正太给给吓了一大跳，某正太现在完全有点摸不着头脑，不明白上一刻还想要杀掉自己的混蛋，为毛现在哭了个淅沥哗啦的，而且感觉上受委屈的好像是他，而不是自己。
　　
　　正在卢修斯正太百思不得其解的时候，多比带着浓浓的愧疚的颤抖的声音在这充满了玫瑰花香的房间中响起，“呜呜呜，小主人，我错了，我错了；就算你再怎么混蛋，再怎么不是个东西，再怎么找抽；你也只是一个六岁大的小P孩，我居然，我居然和一个小萝卜丁志气，简直太不应该了，呜呜呜，我亲爱的小主人，我没想到我做出了这样的事情之后，小气，自私，没品的你，不但不苛责我，而且还担心我，呜呜呜，我真是一个混蛋啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”一边说着，多比一边用他干枯的手不断的敲打着他那个好像是蝙蝠一样的大脑袋。
　　
　　卢修斯有点呆愣的看着那个不断的揉着自己的大脑袋的多比；先不说这个该死的混蛋刚刚嘴里面念叨的那些该死的鬼话，就说他现在的行为，让卢修斯有点奇怪，按理说他现在不是被契约给弄死了，就是开始惩罚自己；可是很明显面前这个家伙貌似并没有这样；他很正常的站在那里，嘴里面不断的念叨着，一双干枯的手也在不断的蹂躏自己的脑袋，可是这个怎么看怎么不像是惩罚，反而，反而……他也说不上究竟是像什么，总之就是不像惩罚就是了；而且这小子嘴里面的话，也有点不正常，虽然怎么听，怎么像是骂自己，但是字里行间却有一种诡异的感觉，就好像是，恩，赎罪？请求宽恕？鬼知道究竟是什么，就是不像是单纯的咒骂。
　　
　　总之他面前的这个家伙现在非常非常的奇怪，完全不像是平时倨傲不逊的样子，反而有点像是一般的家养小精灵，虽然还差的很是遥远……
　　
　　某正太试探性的慢慢接近那个不断揉着脑袋的小精灵，“多比？”这次的声音中带着一点疑问，当然了更多的还是担忧，担忧自己会被这个可能已经疯掉的小精灵给肢解掉，咳咳，肢解这种死法真的不太适合华优雅的，美丽的，华丽的马尔福啊！
　　
　　多比慢慢的抬起头，看着已经从池子的另外一边走到中间的卢修斯，大大的眼睛中满是愧疚，他刚刚做的事情有点过激，但是那是家养小精灵血脉中的牵扯，他没有办法；可是他却是实实在在的感觉到愧疚，从刚刚的声音中，他再次确认了，卢修斯.马尔福的声音中确实充满了担忧；这份担忧让他觉的自己简直是一个该死的混蛋。“主人，对不起。”短短的一句话，却将多比心中对于卢修斯的愧疚表露无疑，他确实感觉非常的愧疚，他居然对这样一个孩子下毒手！！！
　　
　　卢修斯灰蓝色的眼睛定定的看着垂着头的多比，有点无语，难道这个家伙是以为自己声音里面的担忧是在担心他？（--孩子，乃真相了……）如果是这样的话，卢修斯转了转眼珠，很明显现在的多比很正常，刚刚只是稍微有点失常而已；而且他并没有被契约给束缚，并且看起来他好像更加的精神起来，从气息上看，这小子的气息很明显比刚刚要强；而现在这个小子却以为自己在担忧他，眼睛中写满了愧疚……呵呵，貌似挺好玩的，卢修斯决定就这样玩下去，这么好的一个机会，鬼知道以后会不会还碰得到，如果从现在开始好好的和他处理关系，那么这个强大的小精灵再怎么的彪悍，也没有办法从自己的手掌心中逃出去；要知道，贵族能够走到今天，他们所运用的技巧也不是那些刚刚晋升的小贵族可以比拟的，人心这东西很危险，但是却非常――管用啊！
　　
　　这么想着，卢修斯精致的脸上展开了一抹灿烂的笑容，看着多比的眼神柔和了起来，呵呵，我亲爱的专属家养小精灵啊，本少爷倒要看看你能不能逃得开本少爷所编织的这面大网。
　　
　　被卢修斯看的有点不自在的多比有点奇怪的扭动了一下身子，他完全不知道从今而后，他想要再像从前那样蹂躏他家小主人，已经变成了一件不可能的事情；从狩猎者变成食物，其实只需要刹那啊……
　　
 
作者有话要说：本小姐终于将这个该死的诡异关系给颠倒下来了。。。我坚定的说，我儿子是个受，这辈子只可能是个受！！！！！这只是开始。。。还有- -亲爱的们，我再次提醒，我儿子是个残次品！明白？
-
最后，不准霸王奥嗷嗷，谁要霸王，我就，我就，我就让乃们成为多比一个人的镜子，天天面对多比- -等多比变成美人，再把你们送给其他的家养小精灵~奥嗷嗷，所以说，不准霸王嗷嗷嗷嗷嗷……咳咳，还有要收藏哦~
-
咱洗白白- -一会儿回帖……




第二十二章 哎，百分之九十……

　　第二十二章 哎，百分之九十……
　　
　　多比被卢修斯看得有点不自在，他现在根本不知道自已以后的处境，只是有点奇怪的，不明白为毛这个刚刚被自己差点宰了的小萝卜头，用这种眼神看着自己；他感觉自己就像是一盘上好的牛肉，而卢修斯正太就是一个超级饕餮，看着自己的眼神那叫一个垂涎欲滴啊！
　　
　　这样的感觉实在是太奇怪了，本质上还以为自己是个大人，不用害怕某只的多比，不安的动了动身子，声音有点弱弱的开口，“小主人？”梅林啊，这个小主人难道是被他给弄疯了，所以才会担心他？梅林保佑希望不是这样啊，阿布拉克萨斯.马尔福那个萝卜虽然是个萝卜但是再怎么说他也是训练合格的家主大人，加上那个比自己老了几十岁的老娘，多比可以肯定如果这位小主人真的疯了的话，那么他一定必死无疑了！而且说真的他也不希望面前这个小P孩有什么的问题，毕竟人家还是一个孩子，还有美好的未来，如果就这样死在自己的手中他一定会一辈子不得安宁的。
　　
　　卢修斯听到多比的声音，看了一眼多比，正好看到了多比那很明显带着疑惑的眼神，轻轻的咳嗽了两声，小手从脑门一直顺道下巴，将脸上那个带着点YD的表情给抹掉，顺便偷偷擦了一下出现的冷汗，差点被这个小子看出来，要是在这个时候被这个小子看出来的话，那么这个难得一见的好机会，就会变成自己另外一个悲惨生活的额开始了。还真是危险啊……
　　
　　“没事，没事，呵呵，多比你刚刚怎么了？”卢修斯正太脸上挂出了一抹可爱的笑容，现在依然肉感十足的小身体慢慢的靠近着池子边的多比，没办法，谁让他家老爹是一个百分之百的儿控，卢修斯正太的食物，向来是一天不间断的供给的，基本上卢修斯正太在做什么，身边都会有相当丰富的食物任他磨牙。而马尔福家的孩子基本上全部是这样过来的，甚至到他们11岁上学的时候，他们的身上依然是肉感十足，要不是天生的基因好，也许他们会变成一群小胖子，而不是在二年级的时候变成了一群和他们以前相比像是竹竿一样的小美人。
　　
　　多比有点感动的看着距离自己越来越近的小豆丁，果然以前某些人说的话也是对的，孩子除了是恶魔，其实也是天使啊；某只大大的眼睛已经蒙上了一层漂亮的水雾，“小主人，您没事吧？用不用我给您治疗一下？”呜呜，他果然是太不应该了，额，话说他为什么要哭啊？轻轻的揉了揉自己干枯的树枝爪子，咳咳，果然在这个身体里面待久了，他也变的有点奇怪了啊，看来要加紧将这个身体掌控好啊。
　　
　　卢修斯正太本能的揉了揉自己白嫩的小脖子，笑的有点尴尬，“没事，没事，一会儿去那点药来吃就好了。那个，多比啊，你还没有回答我的问题，你刚刚怎么了？”虽然现在看起来这个小子应该没有什么问题，但是他也不敢就这样将自己可怜的小脖子，再一次展开在这个该死的大魔王的面前，他现在觉多比要比父亲和他描述的以前的那些所谓的大魔王要可怕的多得多，那些大魔王顶多就是三大不可饶恕咒，多比可是直接肉搏，对于一个正统的巫师贵族来说，肉搏才是让人最感觉到恐惧的！
　　
　　多比沉默了，说真话，感动是感动，但是掌握身体这件事情他还真的不能够告诉他这位名以上的主人，毕竟他的身体在某种程度上是这位主人的，如果让他知道了自己掌握了身体才会对他出现如此不恭敬的态度，那么后果可就变得非常的好玩了，到时候为了不让这种事情在出现，难保这群人不会灭掉他。甚至是灭掉所有的家养小精灵。
　　
　　人类的贪婪和自私永远是成正比的，为了更好的生活，‘侵略’其他生物的生存范围，为了所谓的皮毛猎杀其他生物，这些事情在地球上每时每刻都在发生着；家养小精灵的存在本来就是因为巫师们自己的欲望，为了更好的研究魔法，为了生活更加的舒适，巫师们强制性的签订了契约，造就了现在的家养小精灵。如果他们知道他们认为牢不可破的咒语出现了错误，那么家养小精灵这些在巫师的面前可以说毫无反抗能力的小东西们很可能被这群自私的家伙给灭掉，或者加上更加残酷的契约。
　　
　　虽然这群小东西真的非常不招人喜欢，长相也确实让人头痛，但是再怎么说他们是一群生命，呵呵，他也不是什么圣母式的人物，关键是，这件事情说出去，他自己也没有任何的好处，不是被抓走去研究，就是死，他虽然不害怕死亡，但是自己害死自己这种事情，还是算了，他只是最近有点脑残，他不是个笨蛋，自杀这种事情如果没有一个垫背的，别想要让他做。
　　
　　“那个，没什么，呵呵，小主人，刚刚是我的错，您随便惩罚我吧！”多比垂下头，没有看那个已经走到自己面前的小豆丁；咳咳，虽然小豆丁肉嘟嘟的小身子看起来真的很想让人咬一口，估计口感会很好，但是他现在没空，先糊弄过去再说。
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，看着低着头不看自己的多比，伸手揉了揉自己肉肉的小下巴，在说谎呢，看来刚刚真的是发生了什么有趣的事情的说，可是貌似这个小子（你才多大？）不想说出来啊！算了，算了，现在只是刚刚开始，还是先别踩他的弱点了，以后有的是机会探听到，现在最关键的是让这个该死的家伙慢慢的转变，灭活活活，虽然被掐真的很不舒服，很可怕，但是用这样的一个代价换来一个能力不错的小精灵也算是不错了；“既然你不想要说就算了，那个刚刚确实也是我太过分了。只是，多比再怎么说你也是我的家养小精灵不是？你这么反抗我，我真的很没有面子啊，再加上我的生日宴会的考验也快到来了，到时候你让我怎么在其他人的面前抬起头来，要知道专属家养小精灵不但是主人的好帮手，也是其他人评价人的一个观点，一个好的家养小精灵可以帮助主人很多，所以……”剩下的话卢修斯没有说，只是用他灰蓝色的眼睛看着多比，他希望多比能够明白，他只是太着急了，他不是故意让难为他，咳咳，先从好印象开始，反正他有的是时间，他相信通过这次之后，多比绝对不会再那样和自己唱反调了。
　　
　　多比没有说话，只是点点头，其实这些事情他全部都知道，只是以前太过于愤怒他们之间的关系了，要知道他以前可是一个自由的人，现在居然成为了被人的‘奴隶’这怎么能让他不愤怒？不生气？尤其是这个主人还这么的欠抽，他除了想要远离就是远离；但是仔细想想其实他还只是一个孩子，一个小小的父亲不在身边的孩子；他的身边除了家养小精灵就是那些欠抽的画像，在这样的环境下长大的孩子，貌似自己以前的想法有点太过于苛刻了，再怎么说他也是一个成年人不是吗？虽然他现在的身体还没有成年，而距离成年还有非常遥远的时间啊。
　　
　　卢修斯看着多比点头，立马露出了一个灿烂的不能够在灿烂的笑容，不管怎么样这次的‘谈判’要比上一次好的多的多，至少他相信这一次他不会再因为这个臭小子的混蛋做派而发疯了。
　　
　　“那么我们从今天开始要好好相处了哦！”卢修斯白嫩的小脸上都快笑出花儿来了；白嫩嫩的小爪子伸到了多比的眼前。
　　
　　多比看着眼前白嫩嫩的小爪子有点颤抖的看了某正太一眼，然后这才慢慢的捂住了那只简直可以直接塞进嘴里面啃了的小爪子。他只是在感动而已，谁会知道他成为了一个家养小精灵的痛苦？本来好好的被一块冰砸到了这个世界不说，还成为了一个任人呼来喝去的小奴隶，而且因为契约的关系没有自我，没有办法逃离。周围的小精灵们根本不能够说是一个独立的人，他们虽然有着独立的生命，有着自己的信仰，但是那并不是他可以接受的信仰和生命；他没有办法将自己的一切贡献给所谓的主人，他的一切明明应该是他自己的啊，为什么这么一转圈就变成了别人的了？他不明白为什么会这样，他彷徨，他不甘心，他恨，但是他不想要死去。经历了一次死亡之后他虽然不再惧怕死亡，可是并不代表他就愿意去死。
　　
　　只有失去了才会知道珍惜，他已经失去过一次，即使是用现在的这种形象，这种种族活下去，他也不想要就这样抛弃这个新的生命；所以他努力的想办法让自己掌握身体，努力的反抗着，他不想要一辈子就是一个为了让主人生活的更好的小精灵；他想要活出一个真正的自我，不是称王称霸，他从来不是一个有野心的人，也不是想要享受荣华富贵，对于他来说只要够了就可以；如果可以他希望他是一个普通人，有一个温馨的家庭，以后再娶一个老婆，生个孩子，从此快乐的生活下去。
　　
　　也许会有争吵，也许会有不如意，但是那就是人生的一部分，他会想办法去克服，他会怀着感恩的心去面对一切；他从来没有想过有一天他会变成一个，变成一个连人的相貌都不完全的生来为了所谓的主人而存在的物种！
　　
　　在这段期间，他期望得到尊重，得到认同；可是迎接他的只是一个不懂事的小豆丁的刁难，以及一个自以为是的萝卜的――施舍！还有那些和他有着同样的称为，相似的外表的所谓的‘同伴、亲人’。这一切的一切简直快要将他给压倒了，就在刚刚他甚至想过就这样死去了也许会更好，也许下一次他就可以做一个毫无负担的从新开始的人，或者别的什么，至少他不会再有这一次的记忆，这样也许是最好的选择吧！也是在刚刚他终于明白为什么传说中会有孟婆的存在了，孟婆实际上就是一个洗净人类灵魂的工作者，她让每一个人将他们的记忆洗去，用新的，干净的灵魂面对下一次生命；不是为了什么平衡，而是为了他们这些拥有记忆的人，因为拥有记忆再次转生的人，实在是太过于痛苦了；享受过，爱过，看过，再一次改变成为一个新的物种的时候，也许会把人逼疯了也说不定！
　　
　　可是就在刚刚，这个总是找自己的麻烦，总是给自己出难题，难的可以让他感受一点平等的小豆丁，却在担心他，这让他如何不感动？所谓的平等也是自己的找茬才会有的，平时这个身体的母亲跟在自己的身边，那里会有这么实在的感觉？而那个握在他手中的软软的小爪子却让他再次找到了一点身为人的感觉。呵呵，这个名义上应该是自己主人的人向他伸出了手，和他握手。哈哈哈，他所要找的不就是这个吗？这个少的可怜的可以证明他们‘平等’证明他是人的尊严啊！
　　
　　想到这里那本来蒙在眼睛上的水雾，就像是被人一下子打破了一样，大滴大滴的泪水就像是不要钱一样留了下来，看着卢修斯的眼神也更加的柔和了，而就在这个时候本来刚刚掌控的百分之八十的身体控制权就像是被点燃的汽油一样，着了起来，哪本来停滞不前的控制权飞快的上涨着，一直到了百分之九十这才慢慢的停了下来。
　　
　　多比有点傻傻的放开了卢修斯的手，不敢置信的看着自己的双手，然后异常不爽的在心里面开骂，靠之，这该死的控制权究竟是怎么弄的啊？老子感动了一下你丫的就像是火山爆发一样飞快的上升着，百分之九十……乃来的真是让瓦有点郁闷奥嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：话说，留言我有扫了一眼，这也算是回答，穿越本来就是一件诡异的事情，能够成为一个人是一种幸福；但是如果成为了其他的生物呢？还是家养小精灵这种生物，任何人一开始都不会适应的，我儿子不是被奴性传染，而是找到了相对的平等，仅此而已……
-
咳咳，那啥，要留言，不准霸王哦~~~~~~~~顺便求收藏奥嗷嗷~




第二十三章 百分之九十八……

　　第二十三章 百分之九十八……
　　
　　那天之后，多比和卢修斯正太之间的关系彻彻底底的改变了。如果说以前的两个人是标准的冤家，见面就要吵闹不休；那么他们现在应该，可能，也许，大概，应该是正常的主仆关系？咳咳，最起码多比不会再有意识的无视掉某个豆丁的要求，虽然他现在已经掌握了身体百分之九十的控制，但是也没有特意的反驳什么。基本上某豆丁交给他的任务除了一些让他郁闷到不行的他都乖乖的在做。
　　
　　而卢修斯正太也不再变着法的想办法让多比浑身不自在，只是将多比当成了一个比较顺手的家养小精灵在使用，并且给了他相对的自由；如果他交下来的任务一般的家养小精灵没有做好的话，那是会受到惩罚的，毕竟家养小精灵和主人之间的关系就是这样，就算主人不惩罚，他们自己也会想着法的惩罚‘做错事’的自己。而对于多比，他一般不会太过于苛求，他现在只是希望和多比好好的相处，上次的事情让他明白这个家养小精灵在某种程度上已经不在他的掌控之中了。
　　
　　所以能够让这个已经不再听从他的家伙继续跟着他，这让他挺惊喜的，虽然他们之间的契约他还能够感觉得到，但是总感觉现在这个契约已经和以前的契约完全不一样了，总觉得有些东西在改变，虽然他不知道这个改变究竟是好还是坏。
　　
　　但是唯一可以确定的是，这个小精灵已经不在他的契约掌控之中了，这对他来说并不是什么好事情；是，专属家养小精灵是可以重复签订的，但是天生的可是不一样，失去了掌控也就代表家养小精灵这种良好的素材以后将永远不可能成为他手中的工具了。失去了天生家养小精灵的他，无法再和任何的家养小精灵缔结契约。他现在也只能无奈的进行着妥协，虽然他不明白自家这个家养小精灵究竟是为毛撞了脑袋，看着自己的眼神居然改变了；但是总归是一件好事情不是吗？
　　
　　所以，对于多比，卢修斯是放任的，并且时不时和他聊天，从聊天中他发现多比真的和其他的家养小精灵不一样，条理清晰，说话干脆，完全没有家养小精灵面对主人的时候的紧张，而每次自己和他聊天的时候，他总感觉多比好像非常的兴奋，甚至那张看起来异常丑陋的脸都在发光，让人看起来并不是那么难以忍受的。
　　
　　而在聊天的过程中让他感到奇怪的是，多比很多时候的建议，或者是不经意间说出来的话，并不像是一个成天生活在马尔福庄园，从来没有出去过的，从出生就生活在封闭空间中的家养小精灵应该有的理解和见解。这让卢修斯正太非常的奇怪，在天才也不可能到这个地步吧？更何况他根本没有信息来源，没人可以单凭想象就可以想象出那么多的东西吧？可是除了想象他又想不出来多比究竟是从哪里知道的这些事情。所以剩下来的后果就是，他和多比之间的关系，随着他的疑问而越来越亲密，本来已经快要断掉的契约就好像被开了一个玩笑一样，开始倒流，他对于多比的掌控能力也在慢慢恢复着。
　　
　　卢修斯正太托着自己肉肉的小下巴，坐在凉台上看着外面那四季不变的景象，话说难道说天生专属家养小精灵并不是什么所谓的契约就可以控制的？貌似以前曾经听过父亲说，天生专属家养小精灵和专属家养小精灵是不一样的，好的天生专属甚至可以的延长主人的寿命；果然他还是太嫩了？连这么明显的暗示也没有听出来，他以前一直以为所谓的好的，是家养小精灵本身的资质问题，好的资质带给主人更好的未来；可是现在看来，所谓的好应该是主人和小精灵之间的关系，主人和小精灵之间的关系越好，他们之间的默契度也就越高，而家养小精灵的忠诚也就越高，忠诚越高自然对于主人就有更大的依赖性，当这种依赖性到了一定地步之后，家养小精灵甚至可以为了自己的主人去死。这应该和一般的家养小精灵是有区别的，每个家养小精灵的身体中都有先祖的契约，这份契约制约着他们的能力的同时，也将忠诚的信号强行加注在他们身上。
　　
　　所以他们的忠诚是契约的强制，最后延伸成为身体的忠诚的本能，但是天生专属貌似不是这个样子，他们的忠诚来源于和主人之间的相处，随着时间的流逝，他会从心底出现真正的忠诚，而不是身体强行附加在他身上的忠诚，所以……
　　
　　想到这里卢修斯有点郁闷的撇嘴，看来他还是小看了家养小精灵这种物种；果然祖先大人是伟大的，不要小看任何的种族，哎，亲爱的祖先大人啊，这句话这么重要你丫的为毛要丢在家训的最后，而且用小的不能够在小的字体写出来？靠之，真想知道究竟是那个混蛋祖先写的！（某在给亚瑟王准备道具的铂金色老头打了个喷嚏，有点郁闷，难道是感冒了？）
　　
　　总之卢修斯经过这段时间和多比的相处，他算是明白了什么是天生专属什么是专属，所以他决定从今而后要和那个丑陋的家伙成为‘朋友’，想到这里卢修斯正太有点想要垂泪，虽然在斯莱特林的朋友全是他们选择了又选择，验证了又验证的结果；但是有的时候为了更大的利益他们也不介意选择一些有潜力的后备品！（--教授大人是不是就是乃的后备品？）看在那个家养小精灵不同其他家养小精灵的见识还有能量的份上，他，马尔福家的未来继承人，有史以来最英俊，最潇洒，最帅气，最聪明，最博学的卢修斯.马尔福，免强将这份殊荣赐给一个丑陋，低贱的家养小精灵，哎，为了未来的生活，他只能够忍耐了。（--乃是我见过最臭屁的小子……）
　　
　　“多比。”卢修斯轻轻的打了个响指，然后满意的看到飞快的出现在自己面前的多比；他突然发现也许这个家养小精灵要比别的好的多；这样的冷静沉默的站在他的面前，是别的家养小精灵做不到的事情啊；他们虽然是不错的仆人，但是实在是有点太罗嗦，太吵了点；但是自己的这个天生专属完全没有这个毛病，只是沉稳的站在那里，用一双打的有点出奇的眼睛看着自己。
　　
　　“距离我的生日宴会只有七天了，多比我想要问问你，你有没有什么意见？”卢修斯拿出一个玩具魔杖，随手一挥，一个厚厚的文件夹就出现在了两个人的中间；哎，没办法就算是卢修斯能力在强大，他的年龄毕竟是太小了，二手魔杖他是绝对不能够用的，再说了那种不华丽到了极点的东西马尔福家的继承人也不会用，就算以后有需要他也会去找一个不错的魔杖代替，咳咳，那个贵族的身上没有两三个魔杖啊？谁会傻的只准备一个魔杖让别人查啊？咳咳，回归正题，他现在的岁数还是有点小，阿布拉克萨斯也担心他给卢修斯准备的备份的魔杖卢修斯还不能够控制，所以他早就让奥利凡德那该死的老疯子给做了一个非常实用但是却没有太大杀伤力的玩具魔杖。虽然卢修斯正太非常不满意这样的安排，但是在自家那个平时虽然萝卜但是在正事上一丝不苟的老头的逼迫下也只能够乖乖接受；并且发誓他以后的孩子绝对会比他更加的倒霉！（--你们这群巫师啊……）
　　
　　多比沉默的将那份悬在两人中间的文件拿了下来，仔细的翻看着，他没有注意卢修斯异于常人的神色；家养小精灵在没有接受教导的情况下认识字？呵呵，我亲爱的天生专属家养小精灵啊，你究竟还有多少的秘密呢？他还真是――期待啊！
　　
　　多比没有注意，他只是仔细的看着手中的文件，说真话设计的很好，马尔福家的训练果然厉害，六岁的卢修斯正太的审美，还有考虑方式已经完全的成熟了；手中的安排他无话可说，毕竟他并不是很懂这方面的东西，只是……“主人，这次的宴会阿布拉克萨斯主人会回来参加吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯主人，而不是主人和小主人，卢修斯有点无语他家的天生专属还真是非同一般啊，“我父亲不会回来；这次的宴会其实只是我的考研而已；而且……”卢修斯慢慢的调整了坐姿，非常悠闲的拿了一块点心塞进嘴里，恩，在自家的家养小精灵面前，他貌似很容易放松的说，“而且，这次来参加的也只是各家的孩子而已；这只是我们这一代的沟通的宴会，也是各家的家长的考验，每年都会由各家的家长来选定每年一次的宴会的主办方，而这次，是我马尔福家；而真正的见面会，则是会在我八岁的时候，由父亲来安排。”
　　
　　多比点了点头，然后低下头继续看着手里面那份字体极其华丽，但是看起来非常费劲的文件，有点痛苦的揉了揉眼睛，他就不明白花那么多的圈圈究竟有什么好处？说真的他痛恨英语这该死的玩意，如果可以他希望这个世界上没有英语这种折磨人的东西存在！某没有语言天赋的家养小精灵腹诽中，“那基本上没有问题，不过我亲爱的主人，既然这只是一场孩子之间的见面会，那么我们为什么不稍微改变一下呢？大人和孩子本来就是不同的，孩子的沟通方式和大人不一样；也许有一天孩子们会变成大人，但是现在孩子只是孩子；那么何必一定要按照大人的传统来进行所谓的宴会呢？只有放松了，才能够让主人您更好的看到他们的本来面目不是吗？虽然大家的岁数都不大，但是能够参加这个宴会的应该都已经从家里面的训练中‘毕业’了；完美也许说不上，一般的隐藏绝对做得到。改变一下，看看他们资质不是更好？总比在那里拐弯抹角的浪费时间要好吧？”多比说话的时候很是随性，这段时间的相处他发现这个小正太也并不是那么让人讨厌，虽然最大的几个秘密不能说出来，但是言谈举止之间也没有了那么多的顾虑。
　　
　　“可是，这并不符合，恩，规则啊！”卢修斯有点为难的说，“恩，还有多比啊，以后就别叫主人了，我听着有点郁闷啊。你这个掐过我的家伙，还是叫我的名字吧，不然我真怕以后那天你不开心的时候再给我一下子，那我可真的受不了了啊！”卢修斯微笑的看着多比。
　　
　　多比的身体本能的颤抖了一下，大大的眼睛对上了卢修斯灰蓝色的眼睛，沉默了下，然后尖细的声音在这个房间中响起，“卢……修斯。”当名字喊出口后多比很明显的感觉多本来挺直的增长再一次的彪了起来，一直一直彪到百分之九十八。不过多比没有表现出来，只是在心中郁闷，这该死的控制权，越来越诡异了。
　　
　　而卢修斯正太则是笑眯眯的看着多比，他也感觉到契约再一次的增长了，看来天生专属家养小精灵真的和其他的家养小精灵不一样哦……
　　
 
作者有话要说：话说，这几章是在解释- -说真的，多比这个题材我非常喜欢，我想要写出一个不太一样的文章，当然了我只是想要写一个比较完整的体系而已。家养小精灵这个东西我真的挺感兴趣的，但是JKR的介绍有点模糊，至少在我看来挺模糊的，所以我想要填补出一个我认为的完整的家养小精灵的体系，说真话我没想到写了这么多依然还没有写到学校- -不过我在努力。解释的有点多，抱歉了。
-
至于文艺，说真话我挺奇怪的，我不认为我写了什么文艺的东西，而且就算是文艺了，那么只要和我的文章没有冲突应该就可以了吧？我只是选择适合的写，双手随着思路就走下来了，所以这方面的事情，好像没有太大的问题吧？
-
恩，至于美人儿这东西，真的快了，宴会的时候多比就会变，但是还是强调，多比是个残次品，现在这些东西只是小小的暗示而已，多比为什么事残次品，乃们会知道。而宴会结束之后，我会直接进入学校这部分……望天，总感觉我的速度有点慢的样子……
-
所以，看在我这么勤劳的份上，亲爱的们，不准霸王，不准霸王奥嗷嗷，不然我往水里面丢安眠药，然后把你们捞起来全部烤熟了吃掉……或者把你们变成家养小精灵身上的衣服！！！！！！不准霸王，要收藏奥嗷嗷……




第二十四章 宴会――前奏

　　第二十四章宴会――前奏
　　
　　最终卢修斯正太还是没有改变宴会的方式，毕竟有些东西是根深蒂固的，新鲜的有趣的事物不是不能够接受，但是对于根深蒂固的某些事情，新的事物总是需要一些时间才能够让人们认同，而这次的宴会并没有办法给他实验的机会，如果以后有什么小型的宴会倒是可以试试看多比说的东西；虽然他现在越来越看不清多比了，哎，那些东方来的菜肴这个生活在封闭空间中的多比到底是怎么知道的啊？当然了，这个问题在某种程度上注定是个谜，毕竟就算巫师本身的存在已经有那么点诡异了，但是也没有穿越的例子，空间魔法虽然一直有人在研究，但是那里有广大民众的YY来的彪悍呢？哎，这就是人力的差距，谁让巫师只有那么点人呢，这也是没有办法的事情啊。
　　
　　卢修斯将两只小爪子覆再身后，仰着脑袋慢悠悠的游走在已经布置的差不多的客厅里面；恩，这是他第一次办这样的宴会，所以他不太放心，也就让小精灵们将实际上好的客厅提前布置出来，这样至少有一个直面的感官，如果什么地方不合适，还能够马上修改。
　　
　　多比垂着脑袋跟在卢修斯的身后，现在的他已经不复刚刚到来的时候那种不能够控制自己身体的落魄，本来因为长期低头缩着身子有点弯曲的脊椎骨，也在某人可以的校正下开始挺直，一双大大的眼睛里面闪烁着快乐的光芒；虽然这样的快乐和以前的相比是那样的微不足道，不过他快乐就好。看着布置的美轮美奂的大厅，多比唯一的评价只有两个字――奢侈！美丽的极致，同时也是奢侈的极致；黄金，钻石，珍珠……推砌出来的只可能是庸俗，而经过设计后的他们，出来的是百分之百的美丽，同时又代表着嫉妒的奢华。好吧，多比承认他看的眼睛有点花了。他不得不承认这些东西看来并不是只有女人才会喜欢，当美和价值并存，当美和价值同时超越了极限的时候，哪怕是男人也会对这些东西动心了。如果不是他一直跟在自家主人的身后，如果不是周围全是一群防贼一样的大眼睛，后边还跟着两个贴身‘护卫’他还真想要扣走点，这些东西随便拿点出去就够他生活一辈子的了，他又不要求大富大贵，只是可惜……（咳咳，这里要解释一下，某精灵在布置的最初就非常没有道德的做出了顺手牵羊这种该死的事情，让本来三个小时就可以完工的大厅愣是拖了又三个小时，那些负责布置的小精灵追着他足足跑了三个小时才将他顺手牵羊的东西给追了回来，从此以后只要多比已进入会场，他的身后就非常有‘面子’的跟着两个家养小精灵，不为别的，就为了监视这个没有多少定力的臭小子，顺便那些家养小精灵更是BS这个该死的不听话的家养小精灵了……）
　　
　　卢修斯不知道多比的想法，也不知道多比在布置客厅的时候做了什么；毕竟这种事情其实算是小事情，家养小精灵们虽然不待见多比，但是也只是因为多比让他们的工作出现了很多的困难，单纯的他们倒也没有将多比的这个举动当做什么了不得的事情；不得不说经常宅在家里面的家养小精灵确实单纯的有点过头了；而卢修斯就算是知道了也不会在乎这些，毕竟马尔福庄园这些东西多的是，既然多比想要玩，丢点给他也没有什么问题；咳咳，财大气粗就是好啊。他现在是关心面前的这个宴会，虽然宴会的流程没有改变，但是宴会的布置却出现了很多的变化，虽然和父亲给的设计图样用的东西是一样，但是还是有很大的不同的，例如桌子上的装饰，老爹肯定会用一大堆的花什么的装饰，他却让家养小精灵们用那些‘小玩意’做了些可爱的就像是玩偶一样的东西摆在上面，虽然他自己觉得挺幼稚的，但是估计那群和他年岁差不多的小姑娘会喜欢吧？
　　
　　咳咳，要知道纯血贵族已经越来越稀少了，而和马尔福家匹配的家族也并不是很多，当然了他并不是看不起那些小家族，而是小家族的底蕴毕竟不能够跟他家相比，就算娶妻不过是为了后代，但是怎么着也要有点共同语言不是？怎么着也要能够担负起身为马尔福家女主人的责任不是？所以他可选择的目标也就变的少得可怜了。
　　
　　为了未来的孩子着想，他需要从现在开始审核，哦，梅林啊，这还真是一件让人苦恼的事情呢，要知道贵族的小姐们可是相当的热情的！（喂，你小子第一次公开亮相究竟是怎么知道他们热情的我说？）
　　
　　总之一句话，这次的宴会虽然还是按照传统的程序进行，但是客厅的布置还是有着很多的不一样就对了，虽然整体看来其实也没有什么变动……
　　
　　“多比，你说那里是不是增加点东西比较好？”卢修斯正太指着一边的座位，歪着脑袋；那里是一个小型的休息区，说真的那种从头到尾站着聊天吧？真的有点不太适合他们这种半大小子，再说了一群小大人就算在一起聊天能够聊什么？聊那里的糖果比较好吃，那个飞天扫帚比较快吗？就说孩子的精力旺盛，但是再怎么说他们的体力还没有彪悍到那种地步，这种小型隐藏在幕布后面的休息空间是必要的。但是怎么样让他们感觉到舒服，这就是一种学问了。只可惜卢修斯现在还没有那种能力，就算是有贝塔的帮忙，但是介于这是第一次总是会有一些不确定。
　　
　　本来还在看着一个漂亮的珍珠花流口水的多比，听到卢修斯的话一惊，猛的一转头顺着卢修斯的手指看着那群休息区歪了歪脑袋，“那个，敬爱的主人，多比并不懂得这些，咳咳，前两天提出来的意见也只是一种感官的意识而已，所以……主人您还是去问问我亲爱的老妈贝塔比较好，毕竟她跟着阿布拉克萨斯主人这么久了，这种事情见得多了……”
　　
　　卢修斯翻了个白眼，随手照着多比的脑袋就是一下，“上次让你叫我的名字这么快就忘了？还有我能够不知道贝塔吗？只是这就是按照贝塔的吩咐布置的，我只是问问你有什么好的建议让他们看起来不一样，而且更加的舒服，要知道这次来的全不是什么省油的灯。”虽然刚刚的动作非常的不符合马尔福家的美学，但是怎么能说，看到多比被自己一巴掌拍过去不能够反抗而且很倒霉的走了几步，这感觉非常的爽啊！还别说，别看多比的脑袋上的细毛看起来非常的不入眼，摸起来手感还不错，很柔软，很舒服……
　　
　　多比傻笑的摸着被拍的脑袋，心理面腹诽，当着这么多的监工的面，老子要是叫了你的名字早就被这群疯子给抓起来丢出去烤成肉干了，那里还能够站在这里让你敲脑袋？更可恶的是，老子哪里知道什么地方可以更加的舒服？老子又不是学这个的，上次只是跟你神侃好不好？神侃的话你都信，那老子说巫师全是梅林和亚瑟王的孩子，梅林还是负责生的那个，你信不信？哼哼，现在的孩子就是这样的不招人喜欢啊！心理面是这么想的，但是多比可没有勇气当着这么多的小精灵的面把话说出来，他不想要成为历史上第一个被同类踩死的家养小精灵，“咳咳，那个主人啊！要知道这是在外边，有点不方便的说；至于这个装饰的问题，说真话我真的没有什么好建议的，毕竟现在正在工作的全是有经验的小精灵，我一个刚刚出生没多久还没有成年的小精灵是没有什么话语权的！”
　　
　　卢修斯正太很没有形象的翻了个白眼，自从上次之后他和这个与众不同的脑残小精灵的关系可以说的上是一日千里，这个小精灵完全没有其他小精灵的优点；忠诚什么的就不用说了，他真怀疑是不是贝塔再怀他的时候奔波的有点太辛苦了，所以把忠诚这个优良的基因给忘记塞入面前这个小精灵的身体里面了；至于面对主人的诚实就更别说了，这小子纯粹就是满嘴跑火车，嘴里面十句话里面有九句半时假的，至于勤劳，哈，如果说他勤劳那么这个世界上绝对没有懒惰的人了，还有在没人的时候没大没小的那个懒散样子，真的让他恨的牙痒痒啊，这种小精灵简直是上天降下来破坏家养小精灵优秀传统的坏蛋啊坏蛋。总之一句话这个小精灵是好的没有遗传到，不应该遗传的他全遗传到了，甚至到现在他也找不到这个遗传的出处！
　　
　　卢修斯伸手揪住某精灵的耳朵在一众小精灵的目送下，离开了大厅回到了房间，这才放手走到一边坐了下来，并且在他坐下来的瞬间傍边的茶几上就出现了一堆卢修斯正太爱吃的点心，多比有点不爽的揉了揉自己的耳朵，然后顺手在某人的面前拿起了一块点心塞进了嘴里，“我说卢修斯啊，我是真不知道哪方面的事情，你也知道着三年来我可是没有得到什么的训练，你要做的那些事情我可是什么也不会啊。”
　　
　　某正太看着自己面前越来越没有整形的某只，有点无语；虽然契约的掌控逐渐的回来了，可是面前这个小精灵的行事也越来越放肆了，他现在不敢轻易的强制命令，就怕好不容易慢慢回收的控制主权，再一次没有，到时候他想要再让这个小精灵成为他的‘好帮手’也就变得不太可能了。
　　
　　毕竟有些事情可一可二不可三啊，可是看到面前这个恶形恶状的家伙，卢修斯真的很想要踹飞他啊，真的很想要命令他收敛一点，只是非常可惜的是，一他没有那种体力可以和这种经常撞墙也不会把自己撞死的生物抗衡，二，好不容易回收的控制权他真不想要在失去，所以他现在只能够忍！
　　
　　看着那已经掉落在地上的残渣，卢修斯有点无语的开口，“我说多比，就算你想要吃东西，麻烦你拿出你当初学习的餐桌礼仪好不好，满地全是残渣，你恶心不恶心？”
　　
　　多比翻了个白眼，“切，你们这些人就是麻烦，吃个东西还在乎这么多，再说了这些东西一个咒语不就没有了，你在这里瞎操心什么？又不是你在做？”多比不屑的撇撇嘴，十指不沾阳春水的大少爷居然在这里和他这个可怜的劳动工作者讨论打扫卫生，有病还是怎的？
　　
　　卢修斯有点不爽，但是仔细想想也对，反正就算是这里在脏，面前这个吊儿郎当的小精灵也有办法将这里弄干净，“算了，算了，你吃吧。”
　　
　　多比咧嘴一笑，“这才对嘛。话说卢修斯，明天的宴会你有什么目标？别给我打马虎眼，虽然这是检验；但是我绝对不相信狡猾如你这样的会没有一点自己的打算。”多比眨了眨眼睛看着卢修斯，他现在发现和这个小P孩聊天非常的有趣的说，这小孩虽然岁数小，但是知道的还挺多，说话那种端着大人的架子也很好玩的说。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，“我能有什么目的？不就是看看有没有比较适合做朋友的人选，顺便选一下合适的未婚妻人选。”切，难道他和那群小子去谈论理想啊？抱歉，理想可以谈，但是他们是斯莱特林想要得到斯莱特林的承认找到一个适合的朋友，那是相当有难度的问题，所以这个理想问题，还是等以后他有机会的时候再说吧。
　　
　　未婚妻……多比无语的看着某只，果然所谓贵族的生活还真是诡异的可以，给一个六岁的孩子找未婚妻？你们还有什么不能做的？？？？
　　
 
作者有话要说：话说上面的东西介绍的你们当我在胡扯……咳咳。。所以淡定的无视掉不合理的地方，咱在这里谢谢了- -（喂，你有没有点专业精神？）总之快了。。我记得会让某精灵变了的。。咱还是要说，残次品，残次品奥嗷嗷……
-
最后。。。。。不准霸王，如果乃们霸王咱就把你们丢到那些不洗澡的家养小精灵的身上！！！！所以，亲爱的们，不要霸王了哦！霸王了你们会非常的凄惨……还有，要收藏嗷嗷嗷嗷奥！！！！




第二十五章 什么情况？

　　第二十五章什么情况？
　　
　　不过是郁闷也好，无语也罢，总之卢修斯正太七岁的生日宴会如期的到来了；多比站在一个死角，看着那群――缩小版的‘贵族’们，一阵阵的无语；不得不承认，贵族和平民相比他们确实有着平民永远也无法媲美的好的条件，从而他们可以在上学前得到更好的教育，这确实是好的优势；只是太过于早熟也并不是什么太好的成长方式。很是无语的看着面前那群笑的异常虚假的小萝卜头，多比很头痛，很头痛，就算是你们的想要学习也麻烦你们不用这种一看就虚假的可以的笑容啊！却偏偏绽放在这群长相精致的――小萝卜头的脸上，多比决定还是离开的好。
　　
　　反正自家主人已经说了今天并不用他在这里伺候，说得好听是害怕自己劳累，还不是因为他没有学习过怎么样伺候？切，真以为本少爷稀罕啊？哼哼，本少爷现在就回去睡觉，额，或者去自家主人的房间里面？嘿嘿，老娘可是在那里准备了不少的好吃的啊，虽然卢修斯那个正太不在，可是为了防止这个正太回去的时候肚子饿，老娘已经在那些点心上弄了个保温咒，随时随地可以吃的说，反正这里不需要他，那群该死的小精灵也没有给他留晚饭，那么看来那里是最合适的地方了！这么想着，多比一脸贼笑的离开，走向了卢修斯正太的卧室。
　　
　　其实某种程度上来说卢修斯正太还真是可怜的可以啊，摊上这么一个家伙做自己的家养小精灵简直要比养一头龙还要累；最起码这龙还不用卢修斯正太自己喂食，而这个家养小精灵却需要卢修斯正太用自己的零食来喂养，真是可怜的孩子啊……
　　
　　多比蹑手蹑脚的躲过其他的小精灵推开了卢修斯正太的房间，然后……冲入了浴室，给浴室中N面镜子集体来了一个无声无息，然后快乐的脱掉衣服一脸享受的躺在里面开始泡澡，当然了，在在水里面弄了个凳子这才敢做进去，没办法，谁让他的个子就那么点呢？如果没有凳子，他就别想泡澡了，直接在里面淹死还差不多。
　　
　　或许是因为最近的生活相对于过去的三年来说太过于快乐的；也可能是某正太的浴室实在是太舒服了点，多比闭上了他那双大大的眼睛，就那样半躺在水中睡了过去的。而时间就好像是在这一刻停顿了一样，本来被丢了静音咒的镜子一下子全部停止了无意义的挣扎，毕竟静音咒只不过是限制了他们说话的能力，虽然他们的活动范围也不大，但是终归还是要活动的。只是在多比闭上了眼睛之后，那些镜子停止了挣扎，就那么平静的回归成为了一块块扑通的镜子。
　　
　　空气中游离的魔法元素似乎一下子被抽离了一样，整个卧室中本来应该可以行动的物体全部停了下来，就好像死去了一样，安静待在他们应该待的地方沉默着。只是我们亲爱的多比童鞋并不知道这些事情。
　　
　　而在下面快乐的周旋在一群漂亮的美丽的优雅的――小萝卜头之中的卢修斯正太也并不知道他的的房间中正在上演怎样的一幕。
　　
　　温热的洗澡水慢慢的变成了漂亮的红色，躺在水中靠在岸上的多比，慢慢的滑入了水池子之中，平躺在了水底下，变化慢慢的开始了……
　　
　　事实上家养小精灵并不是天生的，哦，好吧，这是一句废话，实际上家养小精灵并不是被巫师创造的，要知道有得到就要有付出，创造生命并不是有了材料就可以的，任何生物都有他们自己的灵魂，有了灵魂的生物，才能够说是有生命的生物。
　　
　　家养小精灵虽然长相让人崩溃，但是家养小精灵是百分之百的类人生物；正是因更高的相似度，身为人的巫师同样没有能力创造。实际上家养小精灵最初的最初是一群真正的生命体，和所有热爱自然的精灵一样他们贴近自然有属于自己的语言，美丽的容颜，以及强大的能力，只不过他们并不是精灵，而是彻头彻尾的妖精；脱离了妖精部落保留着先祖容颜和习性的妖精，没办法不管是在什么样子的种族之中长相不相同，习性不一样的总是会被所谓的‘同类’排斥，并且遗弃；很可惜他们就是被被排斥，抛弃的倒霉蛋；再加上他们天性胆小，即使拥有强大的能力他们依然傻傻的龟缩在自己的领地之中。不肯走出来，这也就造就了他们密封的生活状态。
　　
　　当然了，大自然中无奇不有，总会有一些东西是人们不知道的；这种妖精他们除了胆小之外还有一个非常罕见的特性就是他们没有办法正常生育的，当然了并不是他们本身的生育机能有什么问题而是他们就是没有办法和族中的同类结合，甭管是异性还是同性，他们的结合根本不可能生下孩子。虽然被抛弃了，但是他们终究希望可以活下去，并且有一个和自己一样的孩子，那是他们的寄托，在族中一个族人，偶然的和外面的人相遇结合之后，居然有了孩子，而且更加有趣的是，那个孩子完全没有外族人的任何特征，孩子是一个完整的妖精！欣喜之余他们也觉得诡异，为毛自己的族群没有办法正常的孕育孩子？而和外族结合却可以，而且生出来的孩子居然没有任何外族的特征？不过不管怎么样如果他们想要有孩子就必须找寻其他的种族中的异性进行生育；所以胆小，有能力，同时无法自我繁衍的他们，最终被发现了。人类终究是贪婪的，这样强大而美丽还如此胆小懦弱的种族怎么可以放过？在当时几位大的家族家主的商定之下，他们欺骗了可怜的胆小的妖精们。主仆契约的签订虽然让妖精们拥有了自我繁衍的能力，却也失去了自由，失去了自由的精灵，他们得灵魂也将不再被承认；所以没有任何的自然生物会承认家养小精灵的地位。因为他们抛弃了自然母亲附于他们的自由，他们不屑于这样的伙伴。
　　
　　而实际上当初并不是所有的人都赞成这样的事情的，毕竟那是一个种族啊，签订了契约之后这个种族的生杀大权就已经落入了人类的手中；而且，而且这些美丽而强大的妖精们在签订了契约之后那越来越丑陋的容颜，和那被削弱到了一定地步的能量让人觉得惋惜。咳咳，好吧，他们真的是因为怜惜这个种族的遭遇，绝对不是因为那些丑陋的外表让他们倒胃口。当时比较有良知的巫师在自己的家中建立了一个还原阵法，这个阵法可以帮助那些可怜的妖精们解开那个加注在他们身上的主仆契约，恢复他们的自由，同时也恢复他们那美艳无双的容貌和那强大的力量。也幸亏当时所签订的契约并不是没有漏洞可以寻找的，要不然这个恢复阵法也没有办法做出来呢……
　　
　　而马尔福庄园当时的家主确实也是一个比较，恩，心软（挑剔！）的家主，那个恢复阵法在马尔福庄园中也有；只是可惜，当初那群妖精在看到了他们‘新’的和‘族人’相似的外貌的时候非常坚决的拒绝了马尔福家主的好意；他们非常满意当时状态这样的他们和他们的‘族人’是如此的相似。所以，马尔福家的恢复阵法就在这群妖精的固执，已经马尔福家主气的抓狂的状态下关闭了。
　　
　　而历史从来是由胜利者来书写的，随着时间的流逝，不但没有人知道家养小精灵实际上是妖精，而且还是一群美艳到了极点的妖精；甚至是家养小精灵自己他们也不知道自己最初的最初是一只妖精了。在他们的心中他们就是巫师创造出来的；他们的使命就是保护主人，伺候主人，让主人生活的更好。
　　
　　而知道这些事情的画像们也非常默契的闭上了嘴巴；毕竟当初他们的好意那群该死的臭玩意全部拒绝了，他们可是贵族耶，所以这些事情就这样被埋在了历史的长河里面。
　　
　　而多比，或者说欧阳启智的灵魂的到来，则是为多比开启了关闭的自由之门；契约只是契约，如果他们没有丢掉自己向往自由的心，那么契约也是无法完整的烙印上去的；欧阳启智的灵魂是自由的，同时多比的身体也是少见的天生家养小精灵的身体，再加上卢修斯正太的房间的浴室，实际上就是当初那位马尔福家的家主准备的魔法阵的所在。咳咳，那啥巫师世界的房子随着时间的转移也会有一些不一样的。既然萨拉扎.斯莱特林的宠物室的入口可以在女生厕所，那么马尔福家主给妖精们准备的恢复的阵法在浴室也就没有什么稀奇的了吧？
　　
　　总之很多事情的发展根本上就是一个巧合，多比能够掌握百分之九十八的身体是一个巧合，多比能够在六岁的时候掌控百分之九十八的身体同样是一个巧合，多比没有在六岁的时候玩成家养小精灵的训练也是一个巧合，而多比和卢修斯正太，他家的主人的关系好的随便偷溜进来甚至还敢放肆的给镜子来上一个静音咒这同样是一个巧合，他躺浴池里面更是一个巧合，本来他只是打算吃点西，休息一下，并没有打算洗澡的，可是在上楼的时候为了躲避自家老妈，他很杯具的蹭了一身子的奶油，所以才会进来洗澡的，当看到那个飘着热气的浴池的时候，太久没有享受过这种待遇的某只心血来潮想要泡澡。
　　
　　总之一句话，这一切的一切完全是一个巧合，而这些巧合的最后就是今天是马尔福家的少爷七岁的生日宴会，这里有所有巫师世界贵族的继承人，他们气息催动了马尔福城堡，而那个专门为家养小精灵准备阵法也无意识的开启了；就在这个时候多比自己跳入了魔法阵之中……
　　
　　所以说这世界上从来不缺少意外和巧合，只是有好有坏罢了；那一池子的热水就好像是被添了N多的柴火一样慢慢的开始沸腾，而躺在里面的某精灵却一点感觉没有，依然一副放松的样子躺在水中沉睡着。
　　
　　只是随着水温的提升，多比那本来较小的比一般的家养小精灵的身体还要小的小身子慢慢拉长，干枯的手臂和手也像是发面一样慢慢的被发了起来，暗色的皮肤慢慢的从他的身上掉落，没掉落一小片的皮肤，沸腾的水就会跳动一下，那片掉落的皮肤也莫名其妙的融化了。
　　
　　随着那些暗色的皮肤的掉落，已经那就像是发面一样的膨胀，多比本来黑了吧唧，干枯瘦弱的身子慢慢变成了一个肉呼呼白嫩嫩的小包子；而本来头上稀松的头发也像是被加了什么催化剂一样开始疯狂的往外冒，而本来看不出颜色的毛发也在缓慢的加深着，最后一头漂亮的淡蓝色的头发就那样随着水波飘动着，咳咳，如果不是颜色不对，那头头发怎么看，怎么像是一堆乱七八糟的水草……
　　
　　而本来尖细的长鼻子，也在一点点的往回收缩，一对长耳朵也随着新换的皮肤耳边的晶莹剔透而以前耳朵里面明显的毛发，也早就消失无踪，一双网球一样的大眼睛也在慢慢的收缩，纤细的小脸蛋也变的肉嘟嘟的。
　　
　　时间慢慢的过去，多比身上的变化也越来越多，越来越大，一直到了晚上九点，卢修斯正太的生日宴会终于结束了，在完美中结束，毕竟他们岁数还小，时间太久了的中就不太好，再说了以后还有机会不是吗？卢修斯正太在送走了所有人之后，拖着疲惫的身子回到了房间之中。随手从桌子上的盘子里面拿了一块点心叼在嘴里，就走向了浴室；没办法这一晚上他根本没有吃什么东西。
　　
　　他第一次发现原来在和他同龄之中的孩子还有人居然会有成年人的胃口，这简直太可怕了，正常宴会就看他们不断的扫荡着桌子上的食物，哪怕是巨龙也不会有他们这种胃口吧？毕竟人家巨龙体重在那里摆着，吃得多也是正常；而人类的外表，巨龙的胃口就有点……诡异了！
　　
　　卢修斯一边无语的回想着某两只吃饭的德行，一边下定决心，既然他们两个注定是自己的跟班那么就不能够让他们这么的没有德行！梅林知道，他们两个礼仪甚至还没有多比好；话说多比那个臭小子跑哪里去了？虽然想要现在就将多比叫来，来好好地抱怨一下，不过看了一眼身上那个虽然干净但是已经出现不因出现味道的衣服，卢修斯正太决定还是先洗澡睡觉，明天再找多比好了。
　　
　　而当卢修斯推开浴室的门，本来精致的脸上挂满了惊愕，傻傻的看着悬在半空中某个浑身□，白胖白胖的娃娃，小嘴大张本来赛在嘴里面的滇点心非常不给面子的从嘴里面掉了出来。
　　
　　话说，现在是什么情况？
　　
 
作者有话要说：咳咳，望天，那啥，咱们说好了，打鬼不打脸，咱确实让他变了- -只是今天没有变完。。咳咳，淡定望天。。。。
-
还有，确实是美人，只不过美人还是个豆丁而已，仰天狂笑，让乃们逼迫我，逼迫我！嗷嗷嗷嗷嗷嗷。。。咳咳，那啥再次说好，打鬼不打脸。。。咳咳，鬼也是要面子滴。。。。咳咳。。。最后，不准霸王，要收藏嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷……不然- -不然。。不然咱就让多比童鞋一直保持这个体型。。。
-
咳咳，最后关于那个妖精的说法，我找了一些关于妖精的资料，说真的，妖精，精灵这些东西真的挺乱的，咱就东拼西凑弄了这么一个玩意……亲爱的们，要淡定……咱去洗澡- -一会儿回帖子……




第二十六章 麻烦的豆丁

　　第二十六章麻烦的豆丁
　　
　　卢修斯正太就那样呆愣的看着闭着眼睛漂浮在自家浴室里面的肉球，倒不是他反应能力太差，毕竟在被老爹偷袭了足足三年的情况下，再差的反应能力也要比一般的人强上太多了，他现在只是非常不明白这究竟是一种什么样的状况。
　　
　　要知道马尔福庄园而不是外面那些随便就可以进入的破房子，哪怕是老爹的某童鞋想要随便进来也是不可能的，要是那么容易就让人进去了的话，他们马尔福家早就已经被人灭绝了，那里还能够像现在这么风光的站在巫师世界的顶端啊？
　　
　　所以他可以百分之百的肯定面前的这个豆丁绝对是自己人，就连下面那群已经回家的难缠的家伙们也不能够上来这层的，要知道这层可是马尔福家的人休息的地方那里可能让那些外人随便进来呢？所以他确定是自己人，只是……
　　
　　那悬浮在空中的――孩子；对，没错就是个孩子，看起来胖嘟嘟粉嫩嫩的小肉包子，一张圆圆的小脸上镶嵌着精致的五官，挺直的鼻子，红润的小嘴，细长的眉毛，以及那让人看了恨不得咬一口的皮肤，除了那双没有睁开的眼睛，这孩子的五官堪称完美，就算是闭着眼睛也非常的，恩，可爱？额，还真是抱歉，一个小肉包子他除了可爱还真的找不到其他的形容词了，不过可以想象当这个孩子睁开眼睛的时候应该更加的――可爱才对！（泪，形容词匮乏，L叔我对你失望了！L：靠，还不是你自己的问题，关老子什么事情？）
　　
　　卢修斯也没有心思洗澡了，随手掏出老爹丢给自己的清洁用的玩具魔杖，给自己来了一个清理一新，然后拖来一把椅子就那样坐在了浴室的门口，看着那个悬在半空中，□着身子，头发长的可以用来拖地的小肉包子，咳咳，甚至将一边的点心也给拽了过来，一边吃一边看着那个小肉包子在空不断的慢悠悠的旋转着。
　　
　　话说，虽然转来转去，这小不点也没有再见增长但是那小身子，粉嘟嘟的倒是挺好看的，而且不知道是不是错觉，他总觉得这小东西没转一圈就会胖上那么一点，如果说刚刚他进来的时候这个小肉包还是一个可爱的小小的气球，那么这么会儿这粒肉包已经变成了一个非常可爱的东方食物――馒头！
　　
　　恩，胖倒不是多胖，可是那越来越圆的样子，倒是真的可爱的没话说；卢修斯正太一边往嘴里面塞食物，一边歪着脑袋思考着；面前这个家伙究竟是什么东西啊？
　　
　　咳咳，介于马尔福家的那个族长恼羞成怒了，所以关于家养小精灵的记载，马尔福家可以说是所有魔法世界的贵族中最少的一个；实在是那位先生真的是被气的有点抓狂了，毕竟一个将容貌当做自己家族的命根子的家族，为了让后代更加的完美甚至不惜代价到处寻找美容魔药的家族，看到那群本来容貌不逊色他们的种族，居然因为那种可笑的理由而不肯恢复容貌，怎么能让马尔福那位族长高兴呢？
　　
　　更何况他对当时的其中一个帅哥还非常的有好感，而那个帅哥确是当时最顽固的那个；爱啊，果然是这个世界上最让人郁闷的一个东西了；开心是他，不开心也是他，高兴是他，不高兴也是他，哎，所以说真的不是那为族长太过于小气，真的真的只是因为那位族长愤怒他们的不懂珍惜，绝对不是因为因爱生恨，也绝对不是因为他对于容貌的过于挑剔，绝对，绝对不是！
　　
　　咳咳，总之因为各种各样的原因，马尔福家关于家养小精灵留下来的书籍实在是太少太少；就算留下来的也是一些很明显一看就是闹脾气的书籍，那些书籍中简直将家养小精灵形容成了这个世界上最卑贱，最底下，最不知好歹的种族；所以完全没有任何的借鉴价值滴。
　　
　　这也就造成了卢修斯正太现在完全摸不着头脑的原因，因为他完全不知道面前这个生物究竟是什么东西；虽然可以确定是没有危险的。而在马尔福家历代最严重的儿控的培养下，还保留着那么一咪咪天真的卢修斯正太已经在考虑是不是他们家的房子已经修炼成精可以活动了。
　　
　　某只完全忘记了，就算是他们家的房子也绝对不会这么没有脑子，没有品位，没有礼仪的选择在浴室这个诡异的地方完成他的成精过程。毕竟在他们这家子孔雀的熏陶下，哪怕是个笨蛋也会在下意识下抬起脑袋，更何况这个被他们家的人荼毒了上千年的屋子了。
　　
　　就在某正太的思想越来越诡异，甚至已经开始联想这个有着浅蓝色头发的小男孩是自家那个无良老爹的私生子了，咳咳，卢修斯正太扫了一眼某只的下半身，非常确定的点点头，绝对是私生子不是私生女……（--。。。）
　　
　　某个悬在半空中的娃娃终于睁开了自己的眼睛。而正在神游的卢修斯好巧不巧的正好对上了那个刚刚睁开的浅蓝色的大眼睛，某正太摸了摸自己的下巴，“恩，如果刚刚是六十分那么现在就有九十分了，虽然比本少爷还差了那么一点，但是还算不错了；一凡人能够长成这样也算是梅林的恩赐了！”
　　
　　先不管某只自恋到了极点的正太，多则是有点奇怪的抬起了自己的爪子；要知道他对自己的身体的掌控能力已经到了百分之九十八，哪怕是身体上落了一粒盐巴他也能够感觉到；更何况他现在已经脱胎换骨大变样了呢？
　　
　　浅蓝色的眼睛有点不敢置信的看着自己面前那双白胖胖的小爪子，话说现在这是怎么回事？他那干枯的就像是随时会折断的树枝一样的爪子呢？他那黑的就算是在白天只要在阴影里面一战就没有人能够发现的皮肤呢？更别说他那个皱的堪比老菜皮一样的皮肤了。谁能够告诉他，现在究竟是怎么回事！
　　
　　难道说他又一次穿越了不成？这次幸运的穿越成了一个人类了？就在多比感叹自己的好运气，顺便有点可惜不能够在看到某个一天到晚用下巴看人的小家伙的时候；某正太打断了他的YY，再怎么说人家也是贵族，怎么能够忍受有人这样的忽略自己？“我说这位――光着PP的萝卜头；本少爷不管你是我那个花心老爹私生子还是本少爷的房子变的。总之你是不是应该有一点最基本的羞耻心？光着身子在人家的地盘上是很不道德的，更何况你还如此嚣张光秃秃的悬在我的脑袋上面，这更加的是不可饶恕的！”
　　
　　听到某正太带带着点调侃，更多的是愤怒的声音，多比眨了眨眼睛终于低下脑袋，浅蓝色的眼睛正对上了某只灰蓝色的眼睛，有点郁闷的眨了眨眼睛，看来他并没有再一次穿越，依然是在某正太的掌握下；只是，多比歪着脑袋看着坐在那里的某正太有点不爽的发现，自己看到他的瞬间居然有一种安心的感觉，靠之，这究竟是什么状态啊？“话说，我亲爱的小主人，能不能告诉您忠实的仆人，这究竟是怎么回事呢？”多比不爽的丢出一句话。
　　
　　然后就发现某个刚刚还异常高傲的小豆丁，瞬间睁大了他灰蓝色的眼睛，看着自己的眼神就像是看到了什么奇怪的怪物一样，一张本来就非常苍白的脸蛋变的更加的白了，咳咳，哪怕是现在吸血鬼来了，也有可能将这个小贵族当成他们新生的后裔也说不定。
　　
　　多比也眨了眨眼睛有点不明白自家主人究竟是出了什么毛病，为毛不说话，而且还摆出了这幅，这幅二愣子一样的表情……
　　………………
　　半小时后，卢修斯坐在椅子上，有点头疼的看着围着一个浴巾，一脸无辜的坐在自己床上的某个肉包子，他估计哪怕是现在美丽穿着草裙带着假胸脯，在自己的面前跳草裙舞他也不会有任何的惊讶了，毕竟自古以来说是巫师创造的长相丑陋的家养小精灵都可能变成一个魅惑人心的妖精，那么还有什么不可能的吗？更何况只是跳个草裙舞而已。梅林那个为老不尊的家伙什么没做过？哼哼，他家老祖宗早就托梦来告诉他，梅林喜欢和某些人玩道具！（梅林：吼，你才爱玩道具，你们全家都爱玩道具！！某码字的：恩，好主意……）
　　
　　“这么说，你只是想要趁我不在享受一下我的浴室，然后不知不觉的睡着了，等你醒过来的时候就这样了。”卢修斯一边揉着自己可怜的太阳穴，一边看着坐在床上拼命往嘴里面塞东西顺便疯狂点头的某只。
　　
　　刚要说话，某正太就无言了，随手一招，然后有点无语的递上一杯水，看着某个不小心噎到的倒霉蛋接过去，然后挫败的看着某肉球一个的不稳将那个杯子洒到了床上，一只手痛苦的捂住自己的脖子，浅蓝色的眼睛因为雾水已经缓缓的变成蓝色了。某正太无奈的再弄了一杯水，站起身走到某只的身边将某只拦在怀里面小心翼翼的将水给某只灌下去，某只终于从噎死的边缘爬了回来，精致的小脸扯开一抹感激的笑容。“这么说，你真的是多比？”卢修斯一只手小心翼翼的给某只按摩，没办法，这小子现在浑身就像是没有骨头一样，他还真害怕一个不小心就将他给弄伤了，而另外一只手则是捏着他软乎乎的小爪子玩，一边问。
　　
　　多比歪着脑袋，试图将自己的手从某个该死的正太的手中抽出来，可是他发现本来掌握的魔法现在出现了非常严重的问题，每次他想要使用的时候就感觉身体中的能量就像是决堤的洪水一样涌了出来，让他只能咬着牙将念头缩回去，按照他的计算，从他身体里面涌出来的力量最起码比以前要多百分之三百，泪，也就是说他如果丢一个清理一新，极大的可能性就是将屋子里面的所有的东西全部弄不见。
　　
　　魔力增长是好事情，但是重新训练感知力量可不是他想要看到的啊！！！这简直是一种痛苦的折磨啊。他一开始虽然也能够顺利的应用这个身体留下的能量，可是那是因为他当时的年龄太小了，而他的灵魂却有已经成熟了；那么掌控起来也就没有什么太大的毛病，再加上磨合期所以他当初掌控这个身体的能量并没有什么太大的困难，可是后来当他开始训练自己的能力的时候就发现，真正困难的其实是对力量的精确掌握，他花了三年的时间每天虐待花园中的花花草草，这才能够挥洒自如的运用身体里面的能力，可是，可是，现在这，这很明显增长的能力，完全将他三年的苦工给打碎了，他的命怎么这么苦啊？
　　
　　卢修斯见某小孩没有回话本来按摩着某只手抬了起来，照着那个肉嘟嘟的小脸颊就是一下；然后介于手感太好的缘故，某只掐异常兴奋，这么乖巧听话而且可爱的娃娃，比贝塔姐姐他们家那个不听话的小豆丁可爱多了！“多比……”
　　
　　被某无良正太掐的脸蛋生疼的多比，一脸委屈的抬起脑袋，水汪汪的眼睛用一种控诉的眼神看着卢修斯正太，就好像，就好像卢修斯正太抢了他最心爱的蛋糕一样，异常的悲愤，小爪子不断的挥动，小脑袋也不断的转动试图将某个该死的咸猪手从自己的脸蛋上弄下去。
　　
　　卢修斯看着好玩，下手更加的狠了，倒不是他想要报复……额，好吧，在知道面前这个娃娃就是那个三年前打了自己PP，前阵子吐了自己一身，后来又差点掐死自己的家养小精灵的时候（--这还叫不是报复？）他一方面觉得好玩，另外一方面这个娃娃现在的样子完全没有任何的危险性啊。咳咳，所以他就难得放纵了一把啊，卢修斯正太坏笑的看着多比，如果他是狐狸的话，那么那条毛茸茸的大尾巴估计已经在身后摇摆成风了，“哼哼，想要我放手就回答我的问题！”
　　
　　多比眼泪汪汪的看着某只，不甘不愿的张开嘴，“人家死拉拉！”（友情翻译：人家是了啦……没办法，某只的脸颊啊！）
　　
　　卢修斯轻笑的放开手，然后在某只的白眼中轻轻的拍了拍那肉嘟嘟的脸颊，咸猪手转移阵地，开始玩弄某只的耳朵，某只在抗议无果的情况下，只能无奈的抓着面前的蛋糕拼命的往嘴巴里面塞，他完全是将面前的蛋糕是后面那个恶劣的臭小子一样！
　　
　　某正太好笑的看着多比的动作，没有说话，只是无意识的玩弄着某只好像是白玉一样的尖尖的小耳朵，想到自家老爹，还有贝塔看到多比可能出现的反应，有点无奈的叹了口气；哎，这家伙是个麻烦啊……
　　
 
作者有话要说：话说，残次品可不是说多比的豆丁身材，毕竟他没有成年，这个身材很正常，拉拉，我说的残次品可不是这个残次品，活活活，乃们会知道，会知道的！
-
现在，多比变了。。。。。乃们给我出来冒泡嗷嗷嗷嗷嗷嗷。。。霸王是不对滴，小心河蟹吞了乃们哦！哼哼，在霸王。。。咱就让乃们知道什么叫做杯具。。。。奥嗷嗷。。不准霸王，求收藏奥嗷嗷嗷嗷~~~~！！！
-
- -洗澡，一会儿回评论……




第二十七章 抓狂的贝塔

　　第二十七章抓狂的贝塔
　　
　　卢修斯正太有点是舍不得将怀里面的娃娃放开，那软软的触感，那香香的味道，无一不让卢修斯正太感觉到舒服。劳累了一个晚上的身体也因为怀里面的娃娃而放松下来；他从来不知道家养小精灵还有这种功效！他现在开始相信自己是幸运的了，幸运的可以得到一个天生家养小精灵的陪伴，咳咳，不过现在最大的问题是为什么，为什么好好的多比会变成现在这种样子；当然了，他对于多比现在的样子并没有什么不满。
　　
　　所以，卢修斯正太决定明天一早就去找那个该死的已经在画框里面睡了很久的老祖宗，没办法这位老祖宗是唯一一个老老实实待在相框中，而且岁数比较大的老头，其他和他岁数差不多，有点关系的老东西，不是到处乱窜，就是藏起来了。真不知道他们究竟有什么好玩的事情需要一天到晚不着家，真是，过分啊……
　　
　　这么想着卢修斯正太就将某个因为吃饱了喝足了，而且倒腾了半天已经累得不能够在累的某精灵抱在怀里面，满足的蹭了蹭一起进入了梦乡，去找梅林打架去了；虽然没有洗澡，只是用了一个清洁咒，非常非常得不舒服，但是怀里面有这么一个香香软软的小肉包子也算是补偿了，不错，不错……
　　…………
　　第二天，卢修斯正太是因为怀里面的挣扎而醒过来的，要不然估计他还会继续这样睡下去，毕竟这几天他确实挺累的了，再加上怀里面的多比那比一般生物要低一点的体温，更是让卢修斯正太舍不得醒过来，实在是太舒服了。自从被他家那个老爹训练过之后，他好久好久没有睡过这么舒服了。
　　
　　多比翻着白眼看着一脸满足的又要过来蹭自己的某只，差点给气炸了，靠之，他就不明白了，平时还算精明的一个小孩，为毛是现在这种状态？马尔福家这万恶的颜控的毛病已经到了这种地步？这要长得好看，不管你以前是什么种族这群混蛋都不在乎了？这究竟算什么啊？多比一双漂亮的浅蓝色的杏眼，死死的瞪着某只要不是因为刚刚进化，再加上现在的身体实在是太小了点，太弱了点，他真的很想就这样一脚踹上去，将这个该死的到现在还在磨蹭自己的混蛋踹飞，蹭什么蹭，他又不是女人，蹭不出花儿来！（孩子，有些时候虽然巫师还是人类，但是基本上他们已经不是普通的人类了，所以男人和男人也并不是太奇怪啊……）
　　
　　咳咳，基本上如果一个人总是被另外一个人看着终究会有一点感觉的，卢修斯正太作为顺利通过训练的继承人，哪里会感觉不到怀里面的小家伙现在恨不得杀了自己的心情呢？所以在足足蹭了半个小时后之后，卢修斯正太终于大发善心，给了多比一点关注，看着怀里面软趴趴的小家伙那实际上一点杀伤力也没有的眼神，卢修斯差点笑出来。
　　
　　这还是以前那个不可一世的家养小精灵吗？如果说他以前的杀伤力是核弹级别的，那么他现在也顶多就是一个可怜的还没有被制作成功的弹弓，杀伤力基本性质为零，可怜的孩子啊！从原来的霸王变成了现在的小鹌鹑，还真是有点杯具。
　　
　　“多比啊，大早上起来的，怎么就不开心了？是昨天吃的不好，还是没有睡好呢？”卢修斯特意的将脸贴近某只笑的邪恶，没办法介于现在的能力不均衡状态，卢修斯异常兴奋的调侃着某只，这么长时间以来，他终于在他们之间占据了一个高的领导地位，他怎么能够不开心呢？
　　
　　多比死死的看着近在咫尺的脸，他突然觉得自己有点傻，昨天为毛没有一个咒语甩过去，让这个混蛋见识一下，他虽然已经改变了形态，可是他的能力没有任何的改变，甚至更加的强大了。就在多比抬起手准备给面前这个混蛋一个教训的时候，一声凄厉的尖叫声打断了多比的动作，也将卢修斯正太的眼神吸引到了门口。
　　
　　卢修斯正太的房门已经打开了，站在门口的人，不是别人就是多比的老妈贝塔，她是因为担心小主人才上来的；毕竟每天小主人起的都是相当的早，现在已经是早上九点了，按理说这个时候小主人早就已经吃完了早饭，然后到书房去看文件了。
　　
　　那也是阿布拉克萨斯.马尔福留给卢修斯.马尔福的任务，当然了，卢修斯正太有权利签字修改的全死一些比较低级的东西而已，而和马尔福家大的生意还是由阿布拉克萨斯来处理，只是处理之后会有一份备份让卢修斯好好的学习一下，这也是一个熟悉的过程，既然他家的儿子这么的聪明，那么早点接触也比较好，从低到高的训练对他也有好处，总比以后接手了之后两眼一抹黑要好得多。
　　
　　只是今天贝塔等了半天也没有见到自家小主人下来吃早饭，更加没有看到小主人去书房；而她家的儿子更是没有了踪影，她这才上来看看小主人，顺便也通知一下小主人，今天下午阿布拉克萨斯.马尔福会回来，毕竟昨天小主人的宴会刚刚结束，主人自然要关心一下小主人，要不是昨天是必须的，阿布拉克萨斯主人早就回来帮小主人庆祝生日了，哪里会等到今天才来啊？
　　
　　可是当她打开房间的门就看到了让她怎么也想不到的一幕；她家的小主人，主人最自豪，最骄傲的小主人，居然搂着一个浑身赤.裸的人躺在床上，并且看上去小主人都要将自己的脸贴到对方的脸上了。天啊，上帝耶稣梅林谁来告诉她这不是真的，这不是真的；是，是，是，从她懂事的时候她就知道马尔福家的人一个个全是那个萝卜的变种。
　　
　　而他们的启蒙教育中更是有关于‘交际’的一方面，而这一方面更是占据了相当大的一方面，似乎马尔福家的人生来就是为了这个而活着的，她的主人阿布拉克萨斯.马尔福更是在还没有毕业的时候就生下了小主人。
　　
　　对于主人这一家子的花心程度，贝塔自问是相当的了解的，可是，可是从来没有，从来没有一任的马尔福家的继承人会在七岁的时候就将别人给带上了自己的床，更加让她感觉到震惊的还是那个床上的娃娃的岁数实在是有点太小了。梅林啊，马尔福家的人不是全说他们是花丛中的君子吗？怎么现在变成色中饿鬼了？
　　
　　这才受不了发出了一声尖叫，看着小主人有点不悦的皱起的眉头，她想要哭的心思都有了，我的小主人喂，乃这究竟是唱的哪一出啊，贝塔有点委屈的看着自家的小主人，声音更是颤抖的可以，“小主人~~”
　　
　　卢修斯揉了揉因为贝塔那哀怨的可怕的声音手臂上跑出来的鸡皮疙瘩，梅林啊，他怎么不知道声音还有这样的杀伤力，贝塔这么一声，他差点就直接躺回床上，咳咳，恶心的啊！“什么？”
　　
　　“小主人，我知道您是马尔福这些年来少见的天才，不但在黑魔法上有着罕见的好天赋，更是在短短三年的时间中将所有的训练项目全部完成；马尔福家的未来就在小主人的肩膀上；而小主人您更是长得英俊潇洒，玉树临风，未来一定会有很多的贵族小姐们为您而倾倒的，可是……”贝塔看着小主人得意的笑容，终于一咬牙将话说了出来，“可是毕竟您现在才七岁，不论是身体还是心理年龄，对于您来说现在最重要是学习还有好好的训练自己的能力，而不是花天酒地！！！”说完贝塔就捂着脑袋蹲了下来，不敢看自家小主人的脸了。
　　
　　而卢修斯正太更是哭笑不得，本来一开始他听到贝塔的夸赞还挺高兴；毕竟贝塔不同其他的家养小精灵，虽然她也有一些乱七八糟的毛病，可是贝塔绝对算是家养小精灵中最有理智的家养小精灵；再加上父亲还有祖父的训练，贝塔更加的趋向于一个管家，而不是一个随时随地撞墙的家养小精灵！
　　
　　贝塔的地位和其他的家养小精灵完全不一样，要不然他的父亲也不会放心让贝塔来照料什么也不懂的自己了。但是现在他听到了贝塔的话，他唯一想要说的是，贝塔他其实还是一个家养小精灵，这天马行空的想象力啊。她也不想想自己刚刚七岁，有那个本钱花天酒地吗？先不说花，先说酒，老爹为了防止他偷喝酒，甚至给家里面的家养小精灵们放了命令，他如果要酒，家养小精灵必须飞速撤退，不准接近他三步以内！
　　
　　而花，拜托他就是有那个心思，也没有那个能力吧？就这么一副身体还想要花，花谁？未成年的小婴孩，还是被别人花了？（其实这两样都不错啊，呵呵……）所以说，其实家养小精灵不管怎么样改变，他们的而本质都是一样的，一样的抽风，一样的……莫名其妙！
　　
　　“贝塔，我想你是误会了……”卢修斯刚刚说出半句话，就被贝塔打断了；贝塔和曾经的多比及其相似的眼睛盛满了愤怒，“小主人，虽然您是我的主人，但是再怎么说贝塔的年龄还要比您大一些，贝塔知道身为一个合格的家养小精灵，主人做的事情贝塔是没有权利干涉的，但是小主人您是贝塔看着长大的，贝塔不反对你交朋友，可是您的岁数还太小，如果想要做什么最好等到十四岁在说，最起码那时候您的身体已经开始发育了不是吗？那时候在玩不是更好，您现在才七岁，就讲一个来历不明的小孩带上了床，您让我怎么和信任我的老主人交代啊？！”
　　
　　卢修斯无奈的揉着自己的可怜得开始发胀的太阳穴，看来他以前太过于关注多比了，居然不知道自己老爹这位专属家养小精灵是一个这么彪悍的存在，简直太过于失败了，“我说贝塔，咳咳，你先别打断我，听我把话说完好不好？我知道我才七岁，我也知道什么叫做克制，所以这些话你不用再说了；说了让我把话说完！”卢修斯有点不高新的看着想要说话的贝塔，然后满意的看着贝塔闭上了嘴巴，“我怀里这个，不是什么来历不明的小孩，这孩子，这孩子就是多比！”实在不知道怎么形容，而且也没有打算瞒着贝塔卢修斯老老实实的告诉了贝塔眼前孩子的身份，反正总有一天会知道的不是吗？再说了，贝塔还是多比的母亲，告诉她也没有什么不好的。
　　
　　本来看到小主人闭嘴了，想要和小主人‘好好’聊聊的贝塔，终于想明白了小主人最后说的是什么，猛地抬头，看着自家小主人的眼神就像是看一个史前猛兽一样，大大的眼睛差点从眼眶里面蹦出来，死死的盯着那个已经被自家的小主人举起来的小孩，恩，没错，感觉非常的亲切，可是，可是这孩子的那里像是自家的多比？自家的多比虽然个头挨了点，但是怎么说也算是一个帅哥啊，怎么变成了现在这种丑陋的样子，谁能够告诉她这究竟是怎么回事嗷嗷嗷嗷嗷！（……果然，审美观是不同的啊。）
　　
　　“小主人，你在开玩笑！！！我儿子虽然有点瘦弱；但是在家养小精灵里面也算是男的美男子了，你怀里面那个丑……哦，小主人，按照你们人类的审美观很美丽，但是在我们眼中非常丑陋的家伙怎么会是我的儿子！小主人，我希望您不要开这样的玩笑，我的儿子长什么样子我还能够不清楚？小主人，要知道这样的玩笑是非常恶劣的！！！”贝塔瞪大了眼睛死死的看着卢修斯，她现在恨不得吞了他，就算是小主人也不能够这样侮辱自己的儿子啊！
　　
　　卢修斯被贝塔的话说得一愣一愣的，低下头看着怀里面有点委屈的撅着嘴的多比，话说现在这是一种什么情况？家养小精灵那究竟是什么诡异的审美观？可是还没等他开口说话，某个在他眼中委屈得不轻的小子开口，那声音清清脆脆的，哪里还有以前的干枯？
　　
　　“我说老妈，你用不用这么贬低我？再说我了，也不是我自己愿意变成现在这个样子的；你就算想要再生个儿子，也不用用这种方法来刺激我吧？貌似咱们家并不需要我离家出走才能养得起另外一个吧？”多比翻着白眼，看着自家老妈；就跟他多愿意似的。是，能够重新变成人类，好吧，类人类他很高兴，至少他二十多年的审美观不用重新颠覆去找一个完全不符合他审美观的‘人’做老婆。可是！他现在这副皮囊是不是太好看了点？好看的除了扒光他的衣服根本看不出他是男是女！！该死的梅林，你怎么不去死啊？
　　
　　“……”贝塔沉默了，她知道家养小精灵知道别的种族不喜欢他们的外貌，很多家养小精灵在主人的眼中非常的讨厌的原因也在这里，审美观的不同造成的差异；所以一个正常的孩子是不会和家养小精灵套近乎的，所以……“你，真的是我的儿子，多比？”
　　
　　多比翻了个白眼，“真的不能够在真了，我绝对是从你的肚子里面钻出来的，不是从别人的肚子里面！这点我记得很清楚，而你，我亲爱的母亲大人，您一天照三餐的提醒我这个事实，我想要忘记，也忘记不了！”
　　
　　听着多比的话，贝塔有点放心，毕竟不是所有人都知道这件事情的，她要不是为了让多比听话也不会天天烦着他，“不过，你为什么会变成这样？”贝塔歪着脑袋，用人类的审美观看着儿子，恩，非常的不错，和小主人有一拼！
　　
　　“我自己还想要知道为什么呢！”多比没好气的吼着。现在这副不男不女的样子，让他想要撞墙嗷嗷嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：话说，- -恩，咱估计明天在一章，后天在一章，就要进学校了，呵呵，总需要解释一下，然后找一个合理的身份，因为家养小精灵50岁成年，所以他们的年龄和人类的计算方式是不一样的，咳咳，所以多比不可能成为学生- -亲爱的们，乃们不觉得L叔身边跟一个小根本会更加的可爱吗？软趴趴，肉嘟嘟，香喷喷的小包子，唔，光是想想看，就觉得非常的好啊！！！嘿嘿……
-
顺便说，亲爱的们，乃们还是不要在猜多比为毛是残次品了- -以后会知道的，相信我的。。。擦汗，看你们猜的我浑身发冷……
-
恩，所以，亲爱的们，看在我这么勤劳的份上不要霸王我哦。。。不然咱不介意做一些用霸王为材料的好吃的！！！哼哼，或者乃们想要试试看和臭豆腐，臭鸡蛋，臭咸鱼一起在水里面试什么滋味？灭活活活，咳咳，顺便，要收藏嗷嗷嗷嗷……




第二十八章 你在开玩笑

　　第二十八章你在开玩笑
　　
　　贝塔被多比吼的一愣一愣的，就那样那个傻傻的站在那里看着多比，说真话她现在是真的不知道说什么好了；看多比那个态度还有那个从头发里面非常固执的挺得直直的耳朵，这种语调，耳朵上那明显的像是花朵一样的黑点，估计这世界上除了自家的儿子再也没有另外一个人了吧？
　　
　　儿子的耳朵上有一个梅花一样的黑色的图案，这个还是儿子刚刚出生的时候她才发现的，后来因为儿子的皮肤越来越黑了，她也就再也没有见过那个东西了，同时也没当回事，毕竟她不认为她家儿子会出现什么问题，需要自己用这种方法确认。
　　
　　只不过现在她多么希望她不记得这件事情啊，如果不记得那么她就可以抵死不承认面前这个丑到了一定地步的小子不是自己的儿子。就说儿子以前的身高是少了点，但是再怎么说儿子也是族群里面少见的美男子的说。（--呕）可是看看现在，原来那性格五官，那有黑的皮肤，全部没有了，全部没了！呜呜呜，本来她已经和贝达商量过了，让她家那个在厨房工作的女儿嫁给儿子，那可是他们这一代少见的漂亮姑娘，本来和多比在一起那是相当的般配的，可是看看现在，多比这个样子，呜呜，她怎么和贝达交代，呜呜呜……
　　
　　某只根本没有考虑过自己的儿子愿意不愿意，其实家养小精灵的婚姻还停留在包办婚姻上；毕竟好不容易自己的族人们可以和族人结合生孩子了，当初那群老不死的加无聊的神经病就发挥余热将族里面所有的人的婚姻大事一起解决了；而家养小精灵被签订契约之后越来越白痴的脑子也非常非常给面子的将这件事情当成了传统，从那以后家养小精灵的婚姻全部是包办婚姻。
　　
　　一方面是子女们享受一下自己曾经向受到的东西，另外一方面，咳咳，要知道上了年纪的家伙终究会有一些奇怪的爱好，就算家养小精灵实际成年是50岁，但是毕竟活了那么长的时间，就算长得像正太萝莉，他们也不是正太萝莉，更何况家养小精灵这种一出生就像是老妖精的种族？所以，另外一方面根本上来说就是好玩而已，仅此而已。
　　
　　当然了，他们选择对象的时候也是精挑细选的，要知道再怎么说那些也是从他们自己的肚子里面钻出来的孩子，不是别人的孩子，所以为了自家儿子或者女儿，他们自然也会好好考察一下对方究竟是什么样的人；哎，好不容易和贝达敲定了婚事，现在却……“多比，你确定你真的不知道这究竟是怎么回事吗？”贝塔渴望的看着自家的儿子，希望从他的口中听到自己想要的答案，呜呜，最好还能够变回去，变回以前那个英俊潇洒的儿子，而不是现在的奇形怪状！（--！！咱对你们的审美观没有语言了……）
　　
　　多比现在恨不得直接来个清凉如水将面前这个一脸嫌弃的自家老妈给冲走，这该死的家伙，该死的家伙嗷嗷啊，现在居然还问这种无聊的问题，多比生气的拽起一直吃自己的豆腐的某只爪子就是一口，然后完全无视掉那个发出凄厉惨叫的家伙，一双漂亮的眼睛只将眼白的部分对准自己老妈，“说了，不知道就是不知道！我也不知道自己究竟为什么会变成这样！话说，真要有问题好像也是应该我提问你，而不是你提问我吧？我亲爱的母亲大人；那么，你现在可不可以告诉我，我究竟是为毛会变成现在的这个样子呢？”
　　
　　咳咳，虽然他觉得现在这个样子没有自己以前的样子舒服，但是在怎么说也算是真正意义上的类人了，所以虽然不喜欢这不男不女的样子，但是他也不希望再变回以前那种不认不鬼的样子，两相比较还是这个不男不女的外貌比较好啊，虽然……多比一甩手将某个不急的教训的爪子拍开，虽然这个外貌让他觉得他的贞操随时随地有可能失去，难道说这个菜刚刚七岁的小豆丁就已经染上了贵族的破毛病了不成？奥嗷嗷，他是家养小精灵没错，他也是认命了没错，但是他绝对不要成为同志，不要，不要，他要找一个软泡泡，香喷喷的女孩子做老婆，不是一个男人！哪怕这个男人再漂亮，再有钱，他也不要嗷嗷……
　　
　　贝塔撅嘴，将脑袋扭向了一边，自家主人她没有办法说，不管怎么样那是主人；而且自家主人也确实在他们哪个种族里面长得非常的漂亮，所以贝塔只能无语的忍耐着，并且自豪着，虽然她实在不觉得那个长相值得自豪；可是现在她面前的人不是她的主人，也不是她的小主人，而是她的儿子，这要是以前，儿子长的赏心悦目也就罢了，现在儿子长了这么一张丑到了极致的脸，她绝对不会再强迫自己去适应自己的儿子！“不知道，我要是知道怎么回事，早想办法把你变回去了。儿子啊，你不知道你现在究竟有多丑，我估计贝达的女儿是绝对不会在嫁给你了，哎，丑成现在这个样子，再加上你对待小主人的态度，儿子啊，你成年了找不到老婆怎么办啊。如果不是这么丑也就罢了，顶多给你找个男的，毕竟男的很少有在乎长相的，可是你现在已经算是丑到了极致了，哪怕是男的也不会有人要你了啊！”说着，贝塔一脸郁闷的叹了口气，难道她要养她一辈子不成？呜呜，她其实最期待多比的儿子了，其他的儿子一看就不可能生出漂亮的娃儿啊！（靠，不带这么气人的！）
　　
　　多比差点被贝塔给气的吐血，要不是因为他刚刚进化好身体，身体中所有的血液都在努力的想要让身体更加健康，强大；估计这会儿已经吐血了也说不定，多比翻了个白眼决定不说话了；就算他是以前那个德行，他也绝对不会娶一个家养小精灵的老婆的，更加不会嫁！哼哼，老子就算是一个家养小精灵也是一个有品位的家养小精灵！
　　
　　卢修斯一边吃着某只的豆腐，咳咳，其实他真的不是故意的，比较关键的原因是多比现在的身体的手感实在是太好了，他只是觉得很舒服，所以他绝对不是故意想要吃某只的豆腐！绝对不是！
　　
　　“我说，贝塔啊，既然你也不知道这究竟是怎么回事，那么我们还是下去，等我父亲回来之后再问问他好不好？现在比较重要的是，贝塔啊，我好饿啊，帮我准备点吃的吧！”哎，想他这个做主人的还真是不容易啊，不但要调节自己仆人之间的矛盾，而且为了让他们不吵架，居然还要牺牲自己的形象，要吃的，还真是悲惨啊！（--我说，你饿了就直说，别说得这么冠冕堂皇好不好？）
　　
　　贝塔听了卢修斯的话，只是无奈的撇了撇嘴，然后就离开了，期间连看多比都没有看多比一眼。没一会儿就端来了一大堆的东西，正打算离开的时候，就被卢修斯给叫住了。
　　
　　“恩，贝塔，今天的事情全部帮我取消吧。一直到我父亲回来之前，我哪里也不去了，记得我父亲回来的时候上来叫我，还有今天下午我和父亲谈话的时候，我希望你也在。额，顺便记得给我送中午饭还有下午茶！”卢修斯见贝塔点了点头，一挥手就让贝塔离开了。
　　
　　而累了许久，饿了许久的他则是抱着多比开始吃饭。没办法，要知道抱着人睡觉其实也是一种体力活的啊，而且这么半天光是听贝塔说那些话就够让他头疼的了；低头看着老老实实用小手吃东西的多比；那肉呼呼的双颊因为事物的关系而鼓了起来，大大的眼睛不断眨着，小鼻子随着嘴巴的动作不断的耸动，话说这样的娃娃是丑陋的话，那他真的不知道什么才叫做可爱美丽。
　　………………
　　下午，阿布拉克萨斯回来的时候正看到了自家的专属小精灵撅着个嘴巴，站在门口迎接他。话说贝塔要比他大很多，而贝塔也是少见的自我意识比较强悍的家养小精灵；所一般情况下他没有将贝塔当做一般的家养小精灵，额，反正就算他真的当他是一般的家养小精灵也没有什么意义，贝塔都不带搭理他的，恩，隐晦的不搭理他！不过，阿布拉克萨斯眯着眼睛看着面前的贝塔，还有那四周激动的小精灵，以及着热辣辣的太阳，还真是美好啊。某只扯出一抹妖孽般的笑容。
　　
　　“我亲爱的贝塔，是谁让你生气了？”阿布拉克萨斯笑的异常欢快的看着贝塔；灭活活，能够从那个该死的地方那个处理啊，逃离某个该死的混蛋，他觉这个世界上的任何人，任何事物都是那么的和他的心意啊！
　　
　　贝塔没有说话只是示意阿布拉克萨斯跟着她，哎，她现在只要一想到自己的宝贝儿子变成了那是个样子她的心啊就一阵阵的刺痛着，她可爱的孙子，美丽的儿媳妇，都将不存在了，这还不算，她估计以后想要找到个儿婿都不太可能了嗷嗷。
　　
　　见贝塔没有搭理自己，阿布拉克萨斯也没有说什么，只是耸耸肩跟在了贝塔的后边，一直走到了当初训练卢修斯的地下室，阿布拉克萨斯这才有点奇怪的问：“贝塔，你带我到这里来做什么？卢修斯呢？”
　　
　　哀伤中的贝塔装过头，异常幽怨的看了一眼阿布拉克萨斯，“小主人就在里面等主人您呢。”呜呜呜，她就知道不应该让多比成为天生专属家养小精灵，看看现在，出事了吧？呜呜，她的命怎么这么苦啊！
　　
　　被贝塔的眼神吓到的阿布拉克萨斯登时闭上了嘴巴；要知道不止家养小精灵看人类感觉到郁闷，人类看到家养小精灵其实更加的郁闷，再加上马尔福家着自恋到了一定地步的家族更是如此了，所以阿布拉克萨斯直接被这个可怕的眼神给雷到了。
　　
　　贝塔见自家主人没有搭理自己，只是无奈的叹了口气带着他走了进去，一直到了最里面，只见自家那个已经变的异常难看的儿子被小主人抱在怀里当抱枕。“小主人，主人回来了！”说完，贝塔就站在一边继续郁闷去了！
　　
　　阿布拉克萨斯则是有点奇怪的看着自己的儿子，“卢修斯，能不能告诉你亲爱的父亲我，这究竟是怎么一回事？当然了，当然了，我不介意你这么早就找一个男朋友，马尔福家的人向来优秀，只是这孩子，是不是有点太小了点？”恩，品味不错，一看以后就是一个美人，但是如果这个美人还在吃奶的话，是不是有点不太好？难道卢修斯有恋童癖不成？（--也许哦）
　　
　　卢修斯翻了个白眼，他算是知道为毛贝塔总是在一些不正常的时候说一些不正常的话了，核算全是自己这个该死的欠抽的老爹闹得，果然有什么样的主子就有什么样的家养小精灵，撇了撇嘴，“不是，他是多比。”
　　
　　阿布拉克萨斯听了自家儿子的话，和儿子一样的灰蓝色的眼睛看了一眼儿子怀中的娃娃，然后不雅的掏了掏耳朵，“儿子，你说什么？”他难道已经被那个混蛋折磨的出现了幻听不成？不然为毛他儿子会说那么不着调的话？
　　
　　卢修斯有点无奈的看着怀中的娃娃，看来这两个容貌真的让人很是无奈的啊，要不然怎么会自己这个老爹也会路出这样的表情呢？“我说，我怀里面这个软趴趴，白嫩嫩，粉嘟嘟，香喷喷的小不点，就是我的天生专属家养小精灵――多比！怎么样，我亲爱的已经患上了老年痴呆症的父亲大人，挺清楚了没？”
　　
　　“……你在开玩笑！”阿布拉克萨斯异常肯定的看着自家的宝贝儿子……
　　
 
作者有话要说：望天，好像有点拖沓了- -看来只能够等到星期日。。恩，或者星期六？才能够进学校了……我果然应该去一头撞死吗？好吧，我找抽了……
-
那啥，那个，虽然这样，但是亲爱的们，不要霸王人家了啦！无呜呜呜呜……一定不要哦，不然，不然，不然- -。。不然我也没有办法，垂头丧气……咳咳- -要不收藏？呜呜呜，总之一定不要抛弃人家嗷嗷嗷……




第二十九章 哀怨的阿布

　　第二十九章 哀怨的阿布
　　
　　卢修斯正太有点痛苦的看着不肯面对现实的老爹，他不明白为毛老爹会这么的固执，不就是家养小精灵变成了美人了吗？用得着这么的不肯面对现实吗？而且，貌似现在与其在这里不肯面对现实，还不如找找自家那个老不死的祖先问问清楚这究竟是怎么回事。哎，也怪他岁数太小了，要不然他自己直接去找老祖宗不是更好？自己这个爹什么都好，就是总是在诡异的时候抽风这点真的让他非常的不爽啊。
　　
　　“我没有开玩笑，我亲爱的父亲大人，我想就算是在无聊的人也不会说这种只要正常人都不会相信的谎言吧？所以我百分之百的确定我怀里面这个肉嘟嘟，香喷喷的包子就是我的天生专属家养小精灵多比！完全没有任何其他的可能性！所以，我亲爱的父亲大人，能不能够麻烦你，把那个老不死，哦，不，是把我们那位祖先的画像给请出来，我想要问问这究竟是怎么回事！实在没办法，家里面关于家养小精灵的书籍实在是太少了！”卢修斯一边抓着某个想要抽打自己的小精灵的小爪子啃了一口，一边一脸满足的看着自家的老爹，果然体型造成的差异实在是太有爱了！
　　
　　多比现在简直可以说恨不得宰了这个该死的混蛋，包子？靠之，乃才是包子，乃们全家都是包子，某自称几十岁的人被气得脑袋不正常了；只是奈何现在的战斗能力完全不是人家的对手，也只能无奈的鼓着双颊坐在某只的怀中生闷气，并且在心里面发誓如果他恢复了能力，第一个要抽的人，就是他家的混蛋主人！
　　
　　阿布拉克萨斯沉默了，漂亮的睫毛就像是两把小扇子一样，看着现在的多比，不断的扇动着，尤其是在多比鼓起双颊的时候，灰蓝色的眼睛非常诡异的出现了一个桃心，梅林知道，他，阿布拉克萨斯.马尔福，是多么的喜欢小孩子。就说卢修斯的母亲绝顶聪明吧，可是要不是他自己愿意，而且看那个女人的血统不错，也没有打算和他结婚，那么他是怎么也不会让那个女人怀孕的。只可惜那么优秀的女人在生下卢修斯之后就已经结婚去鸟，让他异常的失望，其实他觉得韦斯莱家那么多孩子也是不错的。他们马尔福家当然不会因为孩子多而破产，而且血统是那么的优秀，多生几个也算是造福巫师世界了，只是可惜啊，他再也没有遇到那么优秀的女人了！（--乃要是愿意，乃自己生……）
　　
　　而现在，在他以为卢修斯已经经过训练变的不那么可爱的时候，仁慈的M性梅林居然给他送来了一个如此可爱精致的娃娃，马尔福果然是亚瑟王的宠儿吗？不然梅林为毛要这么的善待他？一般的孩子他都非常喜欢了，更别说这个长相如此可爱的娃娃，光是看看他就觉得他的心都快要化了，有点看着羡慕的看着自家儿子悠然自得的抱着娃娃的样子，呜呜，那蹭起来一定非常的舒服吧？不过，哈哈哈哈，他，阿布拉克萨斯虽然在霍格沃兹的时候各项成绩统统不及格（--）但是他果然是幸运的，有了一个像卢修斯这么优秀的儿子之后，现在居然还能够拥有一个如此可爱的精灵娃娃，梅林对他不薄啊！！！！
　　
　　越看多比那个生气的小摸样，阿布拉克萨斯就越高兴，心里面就像是被一个小猫的爪子挠了一样，那叫一个痒痒，随手冲一边的一个墙壁丢了一个咒语，然后在儿子和多比的心思全部被吸引过去之后，用完全不像是巫师的速度飞快的冲了过去，一把将多比从儿子的怀抱中给抱了出来，飞速的撤离到了一个安全的距离，布置了一个咒语防范自家儿子冲过来，然后一脸幸福的抱着多比不断的蹭蹭，嘴里面还不断的念叨，“好可爱，好可爱；唔，这滑溜溜的触感，这肉嘟嘟的手感，梅林啊，这世界上怎么会有这么可爱的生物呢？”
　　
　　本来正打算和自家的老祖宗好好谈谈的卢修斯，一低头就发现自己怀里面的娃娃不见了，然后他的耳朵就听到了一边的某人异常陶醉的声音，气的有点牙痒痒的卢修斯，一边在心里面诅咒某只为老不尊，一边只能够用一种异常羡慕的眼神那边蹭的开心的自家老爹，唔，那是他的天生家养小精灵了，为毛要到别人的怀里面？如果不是害怕被老祖宗骂，他现在真的很想要拿出一块手帕死死的咬，呜呜呜，不带这样的。（--我该说你们不愧是父子吗？还是说所有马尔福其实都有这种毛病？）
　　
　　某个被召唤出来，打着哈欠的某老祖宗，一双和自家的后代一样的灰蓝色的眼睛扫了一眼两个小辈，有点不爽的撇了撇嘴巴；他这个老祖宗被他们从睡梦中叫醒，而这两个始作俑者居然在那边不搭理自己，真是岂有此理！“卢修斯！！！！”不是他不想要叫阿布拉克萨斯，实在是阿布拉克萨斯完全是隔绝的外面的声音，但是外面却能够听到他的声音，真不知道这个臭小子抽的是哪门子的风，居然用这个咒语。
　　
　　震耳欲聋的声音几乎像是在卢修斯正太的耳边响起，某正太有点痛苦的揉了揉有点发疼的耳朵，一双灰蓝色的眼睛有点幽怨的看着画像里面中气十足的帅老头，声音也是异常的哀怨，“老祖宗~~~”
　　
　　某祖宗抖了抖，差点将他这幅老骨头架子给抖散了，有点惊讶的看着自家的后代，话说还真是有前途啊，光是一个声音就差点让他酸倒了，不简单，不简单，不愧是他马尔福家的种啊！（翻白眼，你就自恋吧……）“卢修斯，怎么了吗？”按理说他们是不会经常性叫醒自己的，如果没有重要的事情的话。
　　
　　卢修斯眨了眨自己灰蓝色的眼睛，有点不爽的撇了撇嘴巴，“老祖宗，我今天找您，实在是有点事情，要不然也不会打扰您了。”而且还是大事呢。看着老祖宗挑起了眉毛，某正太瞬间领悟，将多比的事情原原本本的告诉了自家的老祖宗，并且表示希望知道这是怎么回事，顺便也告诉了老祖宗为毛一定要叫醒他，介于马尔福家没有这方面的书籍，那么以前的马尔福家的族长们也自然不会知道是怎么回事；所以只能够叫醒他这位千年前的老不死了，如果他也不知道的话，那么他们也只能够放弃了。
　　
　　某祖宗听了卢修斯的话沉默了，无语的坐在了画里面的沙发上，这究竟算是怎么回事啊！要不是要在后代面前摆出一副好的样貌，他现在真的非常想要掀桌啊！这个该死的家养小精灵啊！
　　
　　“老祖宗？”被多比可爱的样子萌到的卢修斯真的很想要就这样冲过去将自家的小精灵给抢回来，一看多比的样子就知道多比多么的不喜欢自己的父亲，手脚并用的试图从他的怀抱中逃出来，恩，果然不愧是他的家养小精灵啊，果然只有在他的怀抱中才会平静下来！（--乃忘记了，乃其实也是暴利压制的一员？）
　　
　　某祖宗无奈的叹了口气，将那个掩盖了千年的关于家养小精灵的秘密说了出来，期间甚至是某个不愿意承认那是她家儿子的贝塔也被这个事实给震撼了；原来他们全族居然全部是长成这种丑陋的样子？当某老祖宗说完之后，贝塔异常崇拜的看着远方，“恩，果然还是老祖宗们比较有智慧啊，多比现在这个样子实在是太丑了！还真是有先见之明啊！”
　　
　　听了他的话，在场的三个铂金色的巫师无语的抽搐起了嘴角，果然异类的审美观和他们是不一样的，哪怕他们长相在像人类也一样！咳咳，被怀疑，阿布拉克萨斯早在老祖宗开始讲述家养小精灵的来历的时候，就已经暴力镇压了怀中的小家伙，安静的听着了。
　　
　　卢修斯搓了搓自己的小下巴，有点，恩，憧憬的开口，“那么只要家养小精灵们进入了那个，咳咳，在我浴室中的恢复阵法，他们就会完全恢复了？”说着还一脸向往的看着自家老祖宗。
　　
　　而贝塔则是有点惊恐的看着某祖宗，生怕从他的嘴里面听到肯定的话语；从主人和小主人的言行中就可以看得出来他们是多么喜欢现在异常丑陋的多比，如果有可能的话估计他们会命令所有的小精灵恢复这个丑陋的容貌，梅林啊，她不要，绝对不要！那样他们会成为家养小精灵中的笑话的！他们可是家养小精灵面最漂亮的分支了，每个分支都希望和他们的联姻，绝对不可以啊！某祖宗被贝塔庞大的怨念吓了一跳，立马就明白了眼前这个小精灵的意思，有点无语的抽搐了一下嘴角，家养小精灵啊，无奈的叹息，“那里有这种可能，经过了千年的累积，家养小精灵他们已经是家养小精灵了，不再是纯然的妖精了，哪怕他们拥有上古妖精的血统也是一样。要知道契约的力量是异常强大的，更何况是经过了千年累积的契约！所以想要让他们恢复，几乎是不可能的事情！”说完，瞥了一眼一边松了口气的贝塔，他真的有点哭笑不得，哪怕是曾经和这些小精灵的祖先对话过的他，也不太明白这些小精灵啊！
　　
　　卢修斯有点失望，多比的可爱让他异常欢喜，当知道这群家养小精灵本来有这样出色的外貌的时候他是非常的开心的，如此独一无二的家养小精灵啊。可是现在……哎，“那为什么多比可以啊？而且既然那些家养小精灵不愿意，您为什么没有将那个阵法毁掉？”看了一眼多比，卢修斯也有点奇怪，既然已经不可能逆转，那么为什么多比可以啊？
　　
　　某祖宗扫了一眼郁闷的多比，“那是因为他是你的天生专属家养小精灵；当我掌握了恢复阵法的时候，他们这一个分支的妖精全部拒绝了恢复；说真话，我非常的生气，要知道我也是好意不是吗？但是他们拒绝也没有办法，但是总会有一些例外，所以我没有毁掉那个阵法！虽然说真话，我听不甘心的啊！而全族契约和其他的契约是不一样的，虽然所有的族人都被契约限制了，但是并不带表他们就此被镇压，所以总会有一些家养小精灵在出生的最初就拥有了相似于他们祖先的身体，而这类的家养小精灵想要恢复也就变得简单了，而天生专属家养小精灵和专属家养小精灵就是最相似他们祖先的！天生专属和专属的契约也是从这里而来，契约会寻找最接近祖先的小精灵，因为他们够强大！你的家养小精灵之所以可以变换就是因为这样！”
　　
　　卢修斯平淡的点点头，顺手将父亲怀里面的多比抢了过来，“这样啊。”别看他面上平淡，可是在多比的小手抓住他的衣角的时候，心里面那个兴奋啊，嘿嘿，他的小精灵厉害，而且还能够变美，哦呵呵呵，他果然是最强大的马尔福家的少主，哈哈哈哈！
　　
　　而阿布看着多比依赖儿子防备自己的动作，有点哀怨的看了一眼多比，然后眼睛就扫到了一边正在庆幸的贝塔，灰蓝色的眼睛登时晶晶亮，猛的转身看着画上已经换上睡衣，准备继续睡觉的老祖宗，有点兴奋的开口，“那么，老祖宗，我的贝塔能不能够变换啊？”
　　
　　某老祖宗瞥了一眼被阿布拉克萨斯吓到的贝塔，有点恶意的点点头，谁让刚刚这个小精灵吓了他一跳呢？哼哼，他可不是记仇小气的人，只是实话实说而已啊！！
　　
　　阿布看到自家祖先点头，有点兴奋的转过身冲向贝塔；然后在他开口之前，贝塔就异常坚决摇了摇头，“主人，你虽然是我的主人！但是，关于这个问题，请恕贝塔无礼不能够答应了！”说完贝塔飞速的离开了地下室。
　　
　　而阿布拉克萨斯童鞋看了一眼埋在儿子怀里面的多比，又看了一眼远去的贝塔，有点哀怨的瘪了瘪嘴，呜呜呜，儿子这么可爱贝塔应该也相当漂亮，家养小精灵这该死的审美观啊！呜呜呜，人家也想要要一个漂亮的家养小精灵了啦！
　　
　　卢修斯正太抱着怀里面的多比异常得意的看着哀怨的自家老爹，活活活，这生活，还真是美好啊！
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，有没有发现我的更新时间越来越早了。。虽然只是几分钟几分钟的前进- -可是咱在进步啊- -其实我也不想啊，望天，谁让老爹越来越看不惯我脸上的黑眼圈了呢，哎，生活啊，真是痛苦- -咳咳。。。
-
那啥。。明天就可以进学校了- -咳咳，我终于将阿布的幽怨给弄出来了，擦汗，真是不容易啊- -还以为今天又写不到了呢。。呜呜呜，咳咳，所以看在人家这么努力的份上，亲爱的们，乃们不要霸王奥嗷嗷，人家这么可爱，这么乖巧，乃们忍心这样对待瓦吗？不要霸王嗷嗷嗷嗷。。。呜呜呜。。。咳咳，要收藏- -顺便，如果亲们闲的无聊点了专栏，顺便收藏下。。泪。。。。咱一个老鬼，本来是威胁出身，现在居然哀求，人家好悲催奥嗷嗷，泪奔……




第三十章 岁月如梭

　　第三十章岁月如梭
　　
　　话说自从那次和老祖宗的对话之后；阿布拉克萨斯就留在了家里面再也没有出去过，按照他自己的说法是，既然儿子有了多比这样可爱的家养小精灵，那么身为父亲的他怎么可以就这样认输呢？所以后来这几年阿布拉克萨斯只要一有空就会追着贝塔满屋子乱窜，闹的贝塔有一阵子一看到铂金色的头发就会条件反射的丢一个石化咒，然后转身就跑。
　　
　　已经变成包子的多比每次看到这一幕就相当的感叹啊，要知道他当初就算是已经掌握了百分之九十八的身体，向着自家主人‘开炮’之后，虽然不会在撞墙了，可是终究有一些不舒服，但是贝塔貌似完全没有这方面的隐忧，每次向着那对父子施咒的时候，甭管是对是错，她就像个没事人一样，快乐的用百分之百的热情投入到了工作中，一点愧疚感都没有。
　　
　　也多亏了他家母亲的这个能力，多比就是因为老妈面对铂金色无差别的攻击，才能够经常性的从越来越狡猾的卢修斯正太的怀抱中逃离开来，说到这个他就想要哭泣，要知道这几年他的生活简直可以说的上是水深火热啊！自从那次变化之后，他的身体几乎没有任何的变化，依然是一个倒霉的三寸丁的样子，这可让喜欢某家养小精灵牌子的包子的铂金孔雀父子两个头疼不已，虽然现在的小包子怎么看怎么可爱，但是完全不长个头，这就有点不正常了，着急的不得了的两个人最后在叫醒了某个老祖宗之后才知道，‘正统’远古妖精在成年之前都会保持这样的提醒的！变成家养小精灵看不太出来，但是当他们恢复之后就很容易看出来了，远古妖精有三个生命阶段，幼年期，成年期，老年期，其中成年期和老年期是可以说是几乎没有什么变化的，除了头发的颜色不同以外；而幼年期则完全和后面的两个阶段不一样，幼年期的最后多比需要再一次经历转换，才能够成长为一个成年体。谁让他转变的时候还没有成年？这让两个人即使开心又是庆幸！开心的是这样可爱的娃娃形象他们还能够看几十年，庆幸的是，幸亏多比转变的时候没有成年啊！
　　
　　而在说完之后，某老祖宗瞥了一眼一边的贝塔，某个死记仇的老头子凉凉的丢下一句让贝塔痛苦的话，就被睡觉去了！其实只是一句非常正常的话而已，贝塔完全没有这种顾虑了，因为她的幼年期是在家养小精灵的时候过渡的，所以完全没有这方面的顾虑！
　　
　　而倒霉的贝塔也终于因为担心儿子而被自己的无良主人抓住，塞入了恢复阵法之中，本身就已经将在无意识中将身体的控制权掌握的贝塔，就这样在强制下华丽丽的成为了一个身材妖娆，红发红眼的火焰美人儿，非常非常具有女王气质的美人儿啊。看到这样的贝塔，卢修斯正太终于明白为什么怀里面的多比是这样的可爱了，谁让人家的血统好呢！而阿布拉克萨斯则是眼睛都直了，只要一想到以后自己走到哪里，这个火焰般的美人儿就会跟随到那里，某个骚包到了一定境界的马尔福家现任家主就一脸的傻笑，太有面子了！咳咳，当然了，如果这个火焰美人没有时不常的踹他，或者抽打他，估计会更好了。
　　
　　不过在卢修斯正太的建议之下，阿布拉克萨斯还是决定将贝塔和多比咱是雪藏，毕竟变身之后的贝塔和多比，他们的能力实在是太强大了点，即使是他们这种血统纯正的巫师贵族都不敢保证自己是否可以在魔法强度胜过他们，那么当这么美丽而且强大的生物出现在巫师世界的时候，后果也就有点不可预测了。
　　
　　所以在阿布拉克萨斯的遗憾中，贝塔和多比的庆幸中，卢修斯的无所谓中，马尔福一家开始了快乐而又带着点痛苦的家养小精灵的训练生活。谁然刚刚变身的两个人并不适应自己身体中过于强大的力量呢？
　　
　　而多比一家的人也并不知道贝塔和多比的事情，毕竟这样的事情对于已经习惯了的家养小精灵们来说实在是太奇怪了。而且就算告诉了他们又能够怎么样？除了天生专属家养小精灵和专属家养小精灵以外，其他的家养小精灵完全没有机会。天生专属和专属契约就是为了拥有祖先血脉的家养小精灵存在，其他的家养小精灵一辈子都没有可能的；除非再来一个自由的异界之魂！
　　
　　就这样，阿布拉克萨斯和卢修斯度过了着漫长的四年的时间，今天就是卢修斯.马尔福十一岁的生日了，卢修斯正太抱着某个专心的吃着东西的多比，有点出神的望着窗外，不管是什么样的出身，霍格沃兹终究是所有巫师们的向往啊。
　　
　　阿布拉克萨斯有点郁闷的看着杯子里面冰凉冰凉的咖啡有点头疼，“我说贝塔，既然变回去已经变成了不可能的事情，你有必要这样生气吗？而且已经两年了，在大的气你也该消了吧？”自从贝塔变身之后，他的生活就是这样的，只要是贝塔负责的东西永远全是诡异的，例如面前这个冰凉冰凉放着蘑菇酱的咖啡。他就不明白了，就算再大的气这么长时间也该差不多了，为毛贝塔还是这样啊？（你家的传统，小心眼……）虽然有一个美人在身边陪伴很不错，可是如果天天这样，他也觉得很郁闷好不好？要不是贝塔照顾他这么长时间，他真的很想丢个钻心刮骨出去……
　　
　　卢修斯被自家老爹有点幽怨的语气给惊醒，伸手抓了个草莓蛋糕一边喂怀里面的多比吃，一边好笑的看着一天上演七八回的这出戏，呵呵，他早就发现了，自从贝塔变身成功之后，自家老爹和贝塔之间的契约就变的相当的有趣，除了不伤害自家老爹之外，其他的事情都完全没有问题，额，或者说贝塔变本加厉了，以前除非被惹急了，贝塔还是很听话的，而这次贝塔完全就将老爹不放在眼里啊！
　　
　　有着一头火红色头发的贝塔撇了撇嘴巴，这个动作如果是放在以前一定会将他们抽风的，但是现在嘛，确实异常的好看，殷红的小嘴轻起，丢出了一句气死人不偿命的话，“我敬爱的主人，我只是按照您的吩咐给您准备咖啡而已，要知道我只是遵循您的命令，之所以会出现这样的问题，我唯一可以说的就是，您的品味真是奇怪！”说完优雅的走到卢修斯的面前，将他怀里面的多比给抱了出来，无视掉卢修斯不舍的表情，异常悠闲的溜达到一边去了。哼哼，老娘的儿子就算再丑也是老娘的儿子，才不给你们这群混蛋抱，再说了，老娘现在这么丑，在抱着一个丑儿子也没有什么问题！
　　
　　卢修斯不舍的收回了自己的眼神，哎，没办法，虽然多比是自己的小精灵，但是多比也是人家的儿子啊；这两年的教训告诉他，最好不要和这样的贝塔争论，不然他绝对会死的异常凄惨的！他家老爹就是他的榜样。而他也别想要多比扑过来，在多比看来，他家老妈更加让他自在。
　　
　　有点无奈的苦笑了下，哎，他现在越来越期待校园的生活了，至少那样他可以和多比好好的独处一下，虽然很可能招来数不尽的麻烦，但是最起码他可以抱着某个暖呼呼的小抱枕，总比现在看着那个小抱枕在别人的怀里面好啊。
　　
　　“父亲，你确定霍格沃兹的信今天就会来？要知道现在已经是中午了，按理说他们应该在早上的时候就会送来了啊！你不会是忘记开启防雨罩了吧？”卢修斯强迫自己将眼神转移开来，有点无奈的找着老爹茬，没办法，没有软呼呼的抱枕，他很无聊的好不好！
　　
　　阿布拉克萨斯哀怨的看着面前怎么样也不会消失的咖啡，唯一的成就就是让他从蘑菇酱咖啡变成了草莓酱，也不知道这算不算是幸运；而听到自家儿子的话，阿布很不优雅的翻了个白眼，“你当你老爹我是笨蛋不成？防御系统……”说到防御系统的时候，阿布拉克萨斯非常非常诡异的扭曲了一下，貌似，可能，也许，应该，他真的好像没有打开。
　　
　　“恩哼，防御系统怎么样？”已经长高，但是还是留着点婴儿肥的某正太翻了个白眼，他就知道，他家老爹简直是极品了！
　　
　　阿布有点尴尬的打了个响指，一只猫头鹰遥遥晃晃的出现在了两父子的面前，阿布装过头不去那个精神异常委顿的猫头鹰，咳咳，他真的不是故意的，这完全是贝塔的错，要不是贝塔他也不会忘记这样的事情啊，呜呜呜，为毛离开了那个混蛋他也会这么倒霉啊？呜呜呜，看来他需要去旅行一下了，不然他一定会崩溃的！（咳咳，虽然翻译哥哥非常的彪悍，但是再怎么说你也是感染上了传染病挂的，旅行还是算了……看来应该把你交给某个混搭了。）
　　
　　卢修斯没有说话，反正自家老爹的脸皮子是城墙做的，没看到现在已经恢复正常了吗？有点无语的拿起那封信，然后一脸忍耐的看着信上的东西，靠之，羊皮纸上的味道简直是可怕到了极点嗷嗷嗷嗷，就算要传统，但是也不用连这种可怕的味道也留下来吧？不过接下来某只是越看越生气，越看越不爽的，最后将羊皮纸一烧，随手招来了纸笔写了封回信丢给那个要死不活的猫头鹰之后，死死的盯着悠闲的阿布拉克萨斯，灰蓝色的眼睛就像是冒火一样，“你是故意的！！！”
　　
　　阿布拉克没有说话，只是悠闲的从儿子身边的桌子上召来了一个蓝莓蛋糕，一脸满足的咬了一口，恩，果然还是正常口味的比较好吃啊，没办法，自从贝塔‘解放’之后，他好久没有吃到正常的甜点了，正餐这个女人没有办法插手，但是甜点她却完全掌握了，要知道，这女人绝对是贴身二十四小时保护自己啊，哪怕自己用返时器，那女人也有办法感觉到自己，本来就爱吃点心的阿布，这两年都是靠着儿子的救济才能好一点的，呜呜呜，都说女人记仇，怎么家养小精灵也这样啊？他的点心啊，害的他答应了不少丧权辱国的条件啊。他不是不能够偷偷抢走，但是自家儿子绝对是最大嘴巴马尔福了，他第一次这么做就被自家这个儿子卖给了那群一天到晚除了睡觉和聊天就是睡觉和聊天的画像，那阵子他快要疯了差点……
　　
　　卢修斯牙痒痒的看着一脸悠闲的吃着他的蛋糕，喝着他的咖啡的父亲，这个该死的为老不尊的老不死的！“我再和您说话，我亲爱的父亲大人！！！你是故意的！？”
　　
　　阿布满足的将最后一口蛋糕吞进了肚子，喝了一口咖啡，一脸悠闲的看着愤怒的儿子，吊儿郎当的看了儿子一眼，又召来了一块蛋糕，“儿子啊，要知道，巫师们相当的尊重传统的，所以身为巫师的你，也应该尊重的，不是吗？”说完不再搭理自家的儿子，快乐的吃着手里面的点心，反正这臭小子马上就要离开了，他才不怕他告状呢！哼哼，等这个小子离开了，老子就闪人，让贝塔和那个该死的混蛋一起去死吧！去死吧！哼哼哼哼……
　　
　　卢修斯听了阿布拉克萨斯的话，沉默了；这就是多比常常和他说的巫师的恶趣味吗？他突然觉得他好期待他的孩子的出生啊，他一定要让自己的儿子也尝尝看这样的感受，该死的已经被S/M的发疯的梅林啊，你怎么这么混蛋呢？
　　
 
作者有话要说：话说重要上学了，卢修斯正太也不用面对家养小精灵的岳母了，所以，亲爱的们，我其实很努力，很努力；当然了进度确实有点慢，可是，这，这，这真的不怪人家啊- -我只是想要写的细致点，无辜，所以亲爱的们，淡定，要淡定奥嗷嗷。。。。忍耐吧。。。。。好吧，我怎么觉得我最近这么欠抽？果然儿子奴性太强大，所以身为老娘的我也抽风了吗？嗯哼，关于那个对角巷我也就不写什么了，其实没有必要，明天直接进入学校，那个我会调整一下时间表，实在是L叔童鞋的年龄有点大了（所以侧面证明JP和那朵百合花早婚早恋吗？）所以调节一下- -大概比亲爱的教授大人大一年- -同一个年龄，教授大人怎么和我们亲爱的L叔撒娇啊（被殴飞……）咳咳，所以亲们关于年龄这点淡定跳过吧~嘿嘿。。。至于第一年，不会太长，主要就是家养小精灵的震撼出场，灭哈哈哈，我亲爱的儿子啊，介于你那个该死的性格，老娘我不整死你，对不起你啊！！！！
-
咳咳，所以，看在人家这么努力的份上，不要霸王，一定一定不要霸王奥嗷嗷，泪奔……咳咳，还有要收藏嗷嗷嗷嗷- -为了家养小精灵。。干杯- -还是说乃们觉得辣椒臭豆腐臭鸡蛋臭咸鱼一类的混合物更加符合你们的心思？擦汗。。。。这不是威胁，这真的不是威胁奥嗷嗷- -要不，衣服？其实人家比较属意棉线袜子的说，咱觉得那个也很有爱，反正家养小精灵们只有马尔福家的洗澡，送给谁呢~灭活活，这不是威胁，这不是微笑嗷嗷……




第三十一章 史上最混乱的分院 上

　　第三十一章史上最混乱的分院上
　　
　　不管阿布拉克萨斯怎么样的刁难，怎么样的不是个东西；卢修斯正太终究只能够无奈的忍耐着；反正他马上就要去学校了，哼哼，到时候让这个混蛋老头自己面对家里面数之不尽的宴会吧！也许还能够给他勾搭个后娘出来，也说不定！
　　
　　反正是个人都知道，实际上贵族的宴会并不是那么的频繁，也只有当他们这群未成年的武士们开始上学的时候，为了让孩子们对彼此有一个更加深刻的认识，为了让他们找到理想的伴侣，这类的宴会开始无限制增加，据说曾经还有一天赶了四、五场的人呢！而作为孩子的家长也是必须参加的，谁知道到时候是不是看对眼了？反正能够参加宴会的全部是纯血，或者是有权利的那帮子人（只某魔王一个！）所以看上谁基本上都没有任何的关系。
　　
　　出身不是问题，反正还有婚前训练不是？所以说，谁家有了孩子，而孩子要上学了，那么恭喜，未来的日子会非常非常的有趣的。到时候所谓的有魔法的家也就变成了无所谓的旅馆了……
　　
　　所以大人有大量的他，自然就非常非常乖巧的收敛了自己的脾气，将自己的甜点送上，然后自己一个人溜达到了对角巷，将所有的东西买齐了。当然了，他只是去说要什么衣服，可没有让那个不良的尺子接近自己的身子；至于魔杖，某正太的脸色一下子发青了，靠之，他敢打赌，那个该死的奥利凡德绝对是故意的，绝对！他足足挥了一下午，才找到了那个所谓的‘不凡’的魔杖，某正太咬牙，靠之，老子以亚瑟王的名义发誓，绝对会找一个替代的人……额，猛地想起奥利凡德的历史，某正太摸了摸自己的脑袋，还是以梅林的名义发誓好了，反正梅林基本上来说是没有信誉可言的说。（--梅林，我真为你悲哀……）
　　
　　至于宠物，卢修斯正太没有在对角巷选择，只是从家里面找了一只看起来还不错的黑色的乌鸦，咳咳，反正送信而已，其实在他看来，他的宠物，明明是多比的说；不过这个要是说出去，估计那群嫉妒的人又要说贵族堕落了；呜呜呜，明明他是自己的家养小精灵的说，怎么会堕落？
　　
　　站台上卢修斯正太优雅的跟着自己的父亲步调，当准备上车的时候，完全没有搭理父亲的低下头的亲吻，一扭头躲过了某只的嘴巴，顺便将手里的东西丢给了一边等候多时的克拉和高尔；虽然这两个人的吃相卖相都不怎么样，不过根本上来说，还是两个不错的大个子，嗯哼，最少这两个大个子有了食物绝对不会找自己的麻烦；总比扎比尼家的花蝴蝶要好得多得多……
　　
　　阿布拉克萨斯看着儿子别扭的样子有点无语，他也不想要就那样将多比隐藏起来啊，可是多比的长相实在是太突出了，这样丢出去，很麻烦的好不好？算了，算了，等圣诞节的时候这小子回来再和他好好谈谈吧。我们亲爱的阿布完全不知道，他家儿子已经决定除了放假绝对不回家了，哎，他未来的日子不好过啊！
　　
　　只是阿布现在完全没有注意这方面的事情，他现在在为了家养小精灵而高兴！呵呵，美丽的家养小精灵啊！终于可以出现在阳光下了！哼哼，这次马尔福家绝对是大出风头啊。哈哈哈哈，他可是问了老祖宗了，当初虽然建立阵法的人不少，但是有不少人在家养小精灵拒绝之后就已经将阵法毁掉了，而留下来的人也并不是特别的多，一只手就能够数得出来，除了他们马尔福家，还有两家已经消失在了历史的长河中，所以说加上他们马尔福家总共就三个魔法阵了。而这个魔法阵中最关键的自然之石已经灭绝了。。。所以说，灭哈哈哈哈，这世界还真是美好啊。
　　…………
　　卢修斯沉默的坐在马尔福家的包厢中，看着外面飞快掠过的风景，有点无聊的撇撇嘴，哎，那个该死的老东西说了，必须要等到学校的时候才可以让多比出现，最起码多比的身份是家养小精灵，在霍格沃兹中是会得到保护，这对还是幼年期，还不能够完全的掌握自己的能力的多比来说，是非常的重要的。
　　
　　要知道，这巫师世界可没有家养小精灵的保护条例，到时候一个不留神，让别的人将多比抓走，他连哭都没有办法了，等他再次找到的时候，也许那个娃娃已经被人解剖了也说不定，毕竟巫师世界不是所有的贵族都有马尔福家的好教养的，那群该死的不懂得欣赏美的家伙！
　　
　　时间就在正太的腹诽中，还有两个高壮的不像是11岁的孩子的吞吃中结束了；当卢修斯看到那屹立在悬崖上的古堡的时候，算了是明白了为毛这群大人在谈论霍格沃兹的时候会是那么的向往，即使是自己的父亲再怎么样厌恶某个凳子，但是还是每次按照蜜蜂给的账单付账；这个城堡不应该沾染任何的肮脏，他是最好的！
　　
　　只是，当他走到了大厅，看到了大厅里面那个某凳子上的某帽子的时候沉默了；对，这个城堡确实不应该有任何的肮脏，可是为毛那个该死的蜜蜂不清理一下这个该死的帽子，脏死了嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　卢修斯决定，他要在未来接替成为家主的第一时间将那个什么都隐瞒自己，找自己麻烦的为老不尊的老头给踹出马尔福家，让他的情人养他去吧！该死的臭老头。还有那个该死的老蜜蜂，别告诉他，这个白色的蜜蜂会没有办法清洗这个帽子，哪怕在这个帽子上再套上一个也好啊，还有那个该死的要人命的歌声，霍格沃兹啊，分院帽绝对是你的最大的败笔！
　　
　　当麦格叫出了卢修斯.马尔福的名字的时候，某正太无奈的走了上去，站在帽子前面足足三分钟；不过没有人说什么；反正马尔福家就是这个毛病，记性好的还记得，当初阿布拉克萨斯.马尔福那个臭小子曾经在分院仪式上僵持了足足半个小时，最后还是邓布利多将其暴利镇压之后强行带上了帽子，才进行了分院。
　　
　　只是难为了可怜的帽子先生，在暴力镇压之后阿布拉克萨斯毫不犹豫的抽出魔杖，在邓布利多没有反应过来的时候冲着帽子来了三十九道清理一新。而且也不知道究竟是哪里出错了，帽子的身上全是泡沫，怎么弄也弄不掉，最后闹到的所有马尔福后面的可怜的孩子们，在帽子哀怨的声音中进行了分院。
　　
　　卢修斯正太和他老爹相比还算好；至少没有咋咋呼呼的让人认为他是一只狮子，而不是一条蛇！最后足足过了二十分钟，在格兰芬多已经开始抓狂，赫奇帕奇已经饿得贴在桌面上，斯莱特林也优雅的挡住了自己的不雅行为的时候，卢修斯正太终于有勇气坐上了椅子，而某个帽子也非常的识相，当初阿布拉克萨斯分院结束之后，他足足一个月顶着一身的泡沫，所以以防万一，帽子再碰到卢修斯铂金色的发丝的瞬间，疯狂的叫出了斯莱特林的名字。
　　
　　虽然只是碰了一下头发，但卢修斯正太还是觉得脏死了，脏的要命，一边优雅的走向斯莱特林的桌子，一边在心里面发誓，他明天不要上课了，他要洗澡奥嗷嗷……（孩子，翘课是不对的！）
　　
　　可是就在卢修斯快要走到桌子的时候，大厅的门再一次打开了，一个豆丁飞快的冲向了他，然后在他没有反应过来的时候，像是一个猴子一样爬到了他的胸口不动弹了。
　　
　　卢修斯有点傻傻的低下头，那柔软的触感，熟悉的味道，他当然知道此时正用一头淡蓝色的头发对着自己的人是多比，只是他不明白多比究竟是怎么了，为毛突然冲出来；要知道他当初可是不愿意和自己来霍格沃兹的，还是自己说不会主动曝光他的存在，这个小子才勉强答应了跟来。
　　
　　“多比，怎么了？”卢修斯担心的问着，要知道这小家伙倔强的可以，平时都是他暴力的抓住这小子才能够抱着他，投怀送抱，这还是第一次啊。指不定发生了什么事情呢。
　　
　　多比埋在卢修斯的怀里面不肯说话；靠之，让他说什么？说他被一堆幽灵，加上一群该死的八卦的家养小精灵给堵住了？最后还被费尔奇安慰的笑容给吓得哭了出来；靠之，这个该死的身体，老子就算是身体没有成年，可是灵魂成年了吧？咱是人类，不是家养小精灵，奥嗷嗷，虽然费尔奇人不错，但是，但是，那笑容还真不是一般的狰狞啊！那群家养小精灵也好神奇，居然如此的八卦，难道以后的那些有素质的家养小精灵完全是表面功夫不成？居然还要扒他的衣服，这是猥亵儿童！！！这是犯罪！！泪，果然是一个状态适应了，那么就会出现很多不可思议的诡异的事情啊！额，他第一次发现卢修斯.马尔福这个该死的恋童癖的怀抱，是如此的温暖，如此的安全啊！
　　
　　卢修斯有点无奈的再其他人眼珠子都快掉下来的情况下，带着多比做到了座位上，轻轻的拍着多比的后背，这小子看来受到了不小的刺激啊，这要是平时，这小子早跟抽风一样扭曲了！
　　
　　而分院就在众人的迷糊中继续进行，没有人注意到分院结束之后的大餐，也没有人注意到老蜜蜂的发言，所有人都傻傻的看着卢修斯.马尔福。好吧，除了对魔法世界不是很了解的麻瓜出身的学生以外，所有人全部看着卢修斯.马尔福一脸温柔的拍着怀里面的那个肉球（咳咳，这两年吃的太好了，长胖了……）话说，这还是那个鼻孔朝天，用下巴看人的马尔福？怎么，怎么这么一副白痴的德行？
　　
　　跟在卢修斯身边克拉布和高尔完全无视掉了卢修斯的动作，只是继续吃东西；反正他们的任务就是听卢修斯的差遣，卢修斯做什么基本上和他们没有什么太大的关系；好吧，真要说的话，那就是为毛明明有那么多的吃的，卢修斯这个瘦的像是豆芽菜一样的家伙不吃东西，却在那里喂怀里面的小豆芽菜吃东西，真是奇怪……（你们的大脑！）
　　
　　而在卢修斯的喂食下，多比本来隐藏在卢修斯怀中的多比的脸出现在了那群呆愣的人的眼中；话说不得不承认，其实多比要比卢修斯吸引人；当然不是说多比长得比卢修斯好；毕竟是两个类型的，完全没有可比性。可是多比比卢修斯吸引人的原因就是他的体型，以及那中无所谓的德行。卢修斯如果长大了，那么他的气质加上贵族的做派，绝对非常的吸引人；但是他现在还小，这小孩虽然很可爱，但是那个态度实在是让人不敢恭维。
　　
　　多比则不然，他的外表，和前世的教育，造成了这小孩现在让人恨不得啃一口外貌和气质，而当两个同样可爱的小孩，一个温柔，一个悠闲的吃饭的时候，那个景象啊，就像是两个白白嫩嫩的包子凑在一起一样，非常的具有洗具效果啊……
　　
　　就在多比安心的窝在卢修斯的怀里面，在这个安静的环境下，快乐的就餐的时候，一群幽灵飘了进来，然后非常非常嚣张的无视掉了大家，直直的向着卢修斯身边飘去，其中飘在最前面的就是斯莱特林的某个血人……
　　
　　多比敏感的感觉到了周身的温度开始下降，下意识的往卢修斯的怀里面靠了靠，然后抬起头，正好对上了某血人冷淡的眼睛，本来打算尖叫的小嘴，被眼明手快的卢修斯给捂住，咳咳，虽然他现在几乎算得上是没有形象了，但是再怎么说吃饭的时候也不能够尖叫不是？
　　
　　卢修斯有礼的朝着某血人点点头，“请问，有事吗？”当然了，问话的同时也没有忘记安抚怀里面已经开始发抖的娃娃，早知道他这么害怕幽灵当初就应该找几个丢在家里面了，哎，那样他就可以吃更多的豆腐了啊！
　　
　　而某血人没有搭理卢修斯只是直直的看着多比，然后用他干枯的让人发麻的声音丢出了一句让霍格沃兹炸了锅的话，“妖精从家养小精灵的禁锢中挣脱了……”
　　
 
作者有话要说：望天，终于进学校了，不容易啊不容易啊，真是不容易啊- -咳咳，咱这算不算是极致的压缩？其实那些东西我也写不出什么新意，所以也就一笔带过了。。恩，下面就是有爱的学校生涯，再次说卢修斯正太只比教授他们大一岁而已，岁数太多很无聊。。
-
咳咳，看在咱这么努力让卢修斯上学的份上，亲爱的们……趴下，可怜可怜瓦吧。。。要留言。。要收藏奥嗷嗷。。霸王是不对的奥嗷嗷嗷嗷哦啊。。呜呜呜……一定，一定不要霸王啊。。。。。
-
咳咳- -今天晚点。。。肠胃炎，淡定望天，挂水去鸟……泪……年年来一次，我很悲惨好不好- =虽然咱只是觉得手上被插上那么多针眼很郁闷而已- -。。。咳咳，反正习惯了。。。亲爱的们，夏天了，一定要注意好，开空调也是，吃饭也是。。。呜呜呜。。不然就会和我一样- -。。泪。。今天上厕所见血了。。呜呜呜……咳咳，不是那个来了。。。。望天中




第三十二章 史上最混乱的分院 下

　　第三十二章史上最混乱的分院下
　　
　　卢修斯淡定的看了一眼某血人没有说话，实际上心理面已经快要恨死这个家伙了；自己那个该死的老爹不是说过这老小子是个三角踢不出个屁的闷葫芦吗？为毛现在这么的多嘴，这么的找抽？
　　
　　不过，他不说话，不代表他身边的人也不说话，我们亲爱的扎比尼同学本来就对于卢修斯怀里面这个可以让他放柔表情的‘东西’非常的好奇，更何况血人巴罗这个在斯莱特林异常有名的幽灵居然对着那个‘东西’说话了，虽然他不太明白这位先生说的话究竟是什么意思，再加上，虽然卢修斯表面上没有什么动作，但是和他相处了这么久，被他压榨了这么长时间他怎么可能不明白这小子现在心里面有多不爽？
　　
　　“卢修斯。”扎比尼童鞋用手轻轻的拍了下身边的正太，当正太灰蓝色的眼睛看着他的时候，嘴角勾出一抹笑容，“我亲爱的卢修斯，能不能告诉我，我们斯莱特林的血人巴罗究竟说的是什么意思呢？”
　　
　　卢修斯沉默的拿起一个鸡蛋布丁，慢悠悠的再次给已经吃完蛋糕的多比，恩，貌似自家的家养小精灵好像和自己一样非常的喜欢吃甜点啊，恩，果然不愧是他的天生专属家养小精灵啊，一边在心里面感叹，某正太一边在脸上勾出一抹虚假到了极点的笑容，“我亲爱的朋友，我一个刚刚入学的小巫师怎么可能了解血人巴罗先生说了什么？我还想向岁数比较‘大’的您请教一下呢！”臭小子，哪壶不开提哪壶！
　　
　　扎比尼童鞋抽搐着嘴角，看着卢修斯的眼神恨不得吞了他，靠之，老子就比你大一个月好不好？干什么说的好像他是那个坐在上面的老蜜蜂一样，貌似已经一只脚踏入黄土了？早就知道马尔福家的这小子不是什么好东西，怎么他以前没有发现这个小子这么的可恶啊？想他一个花季少年（让我吐下先！）居然被这个小子说成这样，真是太可恶了！
　　
　　不过，哼哼，他是谁？他可是扎比尼家的继承人，他们扎比尼家的人的脸皮向来厚如城墙，咳咳，不对，他们扎比尼家的人向来优雅，怎么会将这点小事情放在心中？哼哼，顶多以后免费为他宣传，宣传，马尔福家的继承人口无遮拦而已！想到这扎比尼英俊的脸上露出了一个坏坏的笑容，看的一边的学姐学长们心里面一阵阵的乱撞，并且在心中感叹，今年的新生的水准真是不错啊！
　　
　　当然了，我们的扎比尼童鞋直接无视掉了学姐们冒着心心的眼睛，至于那些老不休的学长们扎比尼同学直接当他们是空气中的渣滓……伸爪子，哦，不，扎比尼童鞋伸出了手，搭在了某正太的肩膀上，身体也倾斜到了某正太的身上，“我说卢修斯，说话不要这么刻薄好不好？我也只是好奇，想要知道这究竟是怎么回事而已……”
　　
　　卢修斯翻了个白眼，正要推开身上这块烂肉的时候，大厅的中间，突然凭空出现了十数个家养小精灵，这些个家养小精灵一出现，除了那些不知道这是什么东西麻瓜出身的巫师以外，基本上其他的人全部知道是什么，只是好奇的看着他们，毕竟并不是每家都能够拥有一个家养小精灵的，他们也是只是在书本上看过而已。
　　
　　坐在最上面，本来八卦的竖起耳朵的邓布利多看着大厅中间的小精灵们眨了眨眼睛，“蘑菇，你们……”怎么出来了？
　　
　　卢修斯因为蘑菇这个名字撇了撇嘴巴，哼哼，果然霍格沃兹在这个老凳子的带领之下，什么都变得不正常了；他自己喜欢这种疯子一样的打扮，就一定要让所有的家养小精灵一起用奇怪的名字，该死的，要不是霍格沃兹的校长有来自霍格沃兹的保护，霍格沃兹没有抛弃他之前，没有人可以罢免他，真的好想将这个该死的花了吧唧的老蜜蜂丢出去……
　　
　　叫蘑菇的站在最前面一脸皱褶的家养小精灵只是欠身向着邓布利多行了个礼，没有搭理邓布利多，笔直的走向了窝在卢修斯怀中的多比，“多比！你，现在，马上给我出来！虽然你不是我们霍格沃兹的家养小精灵；是属于马尔福家的，但是再怎么说你现在也是进入了霍格沃兹，未来的七年你要在霍格沃兹工作，生活！你现在已经堕落成为了最丑陋的家养小精灵，怎么可以这么米有礼貌，窝在自己主人的怀里？更可恶的是，你还将马尔福先生的食物给吃掉了，多比，你简直是家养小精灵中的耻辱！！！”老精灵一边愤怒的向着多比开炮，一边歉意的看了一眼卢修斯，“马尔福先生，非常抱歉，需要我们再给您上一份餐点吗？”
　　
　　卢修斯抽了下嘴角，话说他怎么感觉天变了？不然为毛现在家养小精灵都变得这么嚣张跋扈了？而且，家养小精灵对于他们这个相貌的执念，还真不是一般的大啊！轻轻的摇了摇头，“我的家养小精灵我自己自然会教育，不用你们……”这话说的非常的不客气，但是和这些家养小精灵相比，多比是不一样的，哼哼，要不是为了让多比可以陪着自己，他才不要让多比和这群家养小精灵在一起呢。要是累倒了自己的多比怎么办？
　　
　　蘑菇满是皱褶的脸皮抽动了下，而身体也本能的开始颤抖，想要撞墙，不过为了家养小精灵的名声……“话不是这样说，马尔福先生，多比是一个家养小精灵，您这样的行为简直是就是放纵，这是犯罪，身为一个家养小精灵就是应该让主人享受到好的生活，而多比居然没有给您做饭，而且还在我们让他打扫的时候跑来这里打扰您的就餐，这绝对是不能够允许的！！！”
　　
　　卢修斯翻了个白眼，果然岁数越大，人越抽搐的，贝塔都没有这个老头这么古板，“多比是我的家养小精灵，多比没有义务听你们的话！这句话你明白吗？如果你不满意，大不了我让父亲直接邮寄来食物，我自己吃！”
　　
　　听了卢修斯的话，多比无奈的揪了一下卢修斯的衣服，这样做貌似太夸张了；哎，也是他这些年来享受惯了的问题，多比从卢修斯的怀里面伸出了脑袋，而从刚刚开始就把这边的戏看的比吃饭重要的其他的小动物们集体抽了一口气！
　　
　　按照那两只的对话，马尔福怀里面的那个肉球应该是他的专属家养小精灵，可是，掀桌，谁能够告诉他们为毛这个家养小精灵长得这么的，这么的，这么的诡异！！！！相对于一般的家养小精灵来说这个家养小精灵的实在是太诡异了，这是假的吧？假的吧？嗷嗷嗷嗷……
　　
　　一直看着卢修斯的扎比尼傻傻的看着那个白嫩可口，精致可爱的娃娃，有点傻傻的拍了一下某只的肩膀，“卢修斯，你怀里的这个，是……家养小精灵？”听到扎比尼童鞋问话的人集体竖起了耳朵，包括从刚刚眼睛就开始像萤火虫一样不断闪光的老蜜蜂……
　　
　　卢修斯翻了个白眼，果然他对于霍格沃兹的评价太高了，这群该死的小精灵啊！还有，他身边这个浑身散发着该死的气味的花蝴蝶（人家那明明是上好的古龙水……）这样的人居然也能够收到入取通知书，实在是太过分了！这种人就应该丢森林里面去让他自生自灭，居然还让他来上学！（--）“你的大脑还没有开始上学就已经塞满了垃圾了吗？还是说你的耳朵已经被鼻涕虫塞住了，没听到那个老……家养小精灵说的话吗？”卢修斯翻了个白眼，看着扎比尼的眼神就像是看着什么脏东西一样。（正太，教授还没来你就把鼻涕虫说出来了，你找抽是不是？）
　　
　　扎比尼一边翻白眼，一边在心里面搜索，鼻涕虫是虾米玩意？为毛他不知道？不过，再怎么说扎比尼家的脸皮子还是不一般的，所以，“卢修斯，话不能够这么说，我只是好奇而已，再说了，你觉得一般的家养小精灵会……恩，这样吗？”
　　
　　一边一直没有说话的蘑菇听到扎比尼的话，很明显一阵恐慌，“扎比尼先生，我们家养小精灵才不会出现这样丑陋的家伙，哦，他绝对是蘑菇见到的最丑陋的家养小精灵了，霍格沃兹绝对没有这样的小精灵！”说完还一脸坚定的点点头。
　　
　　扎比尼有点无言的看了一眼卢修斯怀里面白嫩可爱的多比，又看了一眼蘑菇，以及蘑菇后面跟着的一群干枯的家养小精灵，有点无语的用手捂住了他那双勾.人的桃花眼；梅林啊，这世界果然无奇不有啊……
　　
　　而在场的人听了卢修斯变相认可的话，一个个面色诡异，看着多比的眼神那叫一个奇怪；而斯莱特林的人以及不少拉文克劳的的人则是看着多比一个个眼睛发亮；斯莱特林的人是觉得如果有这样一个家养小精灵那么绝对是太有面子了。而且，好美哦……
　　
　　至于拉文克劳的则是再考虑，可行性以及为什么；当然了，爱美之心人皆有之，有这样一个家养小精灵同样让他们感觉很好的说。所以本来舒服的窝在卢修斯的怀里面的多比，突然开始坐立不安起来，毕竟任谁被几百人火辣辣的看着，都会不太舒服。
　　
　　更何况其中还有多比一直想要防备的老凳子，这老东西的手段简直比魔王还要可怕，他是个巫师只要低调点，倒也不用害怕他，可是问题是他现在是一个标准的魔法生物，嗷嗷，而且还是一个没有办法收敛能力的魔法生物，鬼知道这个为了对抗‘魔王’不择手段的老东西会不会滥用职权将自己弄走解剖研究啊？要知道，变化后的家养小精灵能力可是不小，再加上这些小东西的忠诚，这老头绝对会抽风的！而且人家和某炼金师是好朋友，还发现了龙血的12种用途，他可不是单纯的以为那些龙血是从龙的尸体里面抽取出来的！呜呜，他不要成为一个被解剖的倒霉蛋啊！
　　
　　越想越害怕，越想越觉得邓布利多看着自己的眼神就像是看着一块待切的牛肉，多比一张粉嫩可爱的小脸皱了起来，身体更加的靠向了卢修斯，“卢修斯，咱们回去吧？”终于说出了面对大众的第一句话。
　　
　　而当那群已经凌乱的动物们看到他可怜兮兮的样子，在听到那清脆的声音的时候，一时间所有人的眼中都冒出了明显的红心，好可爱，好可爱，奥嗷嗷，怎么会这么可爱？
　　
　　毕竟多比在卢修斯的怀抱中，而身为巫师，这群人终究有一些不一样的地方，这眼神一起发生过来，饶是训练了许久的卢修斯也觉得如坐针毡，不自在的抱起了多比，轻轻的一欠身，转身就离开了座位，完全无视掉了大厅里面的所有人，他现在需要回去好好和父亲大人商量一下，他不想要被某个老蜜蜂叫去喝茶，靠之，这该死的契约，究竟是那个混蛋定下来校长的邀请不准拒绝的？？？？
　　
　　而随着卢修斯和多比的离开，脸带不甘的蘑菇也只能够撇撇嘴一起离开了，呜呜，家养小精灵的耻辱啊。而本来还算安静的大厅也一下子开始吵闹起来，所有拥有的专属家养小精灵的斯莱特林开始盘算起和马尔福家攀关系了，这样的家养小精灵，真是不错啊。
　　
　　拉文克劳以及少量的赫奇帕奇和格兰芬多，则是在盘算怎么样才能够接近斯莱特林的马尔福，哎，还真是任重而道远啊。而其他的人则是再想办法接近多比，可爱的娃娃啊……
　　
　　而餐桌上本来丰富的菜肴，也在这群各怀心事的小动物的无视下剩下了很多很多，就这样，霍格沃兹的分院结束在了家养小精灵疯狂的撞墙中，这一晚上有很多人失眠了，实在是霍格沃兹摇晃得太厉害了……
　　
 
作者有话要说：话说，其实没有什么好说，第一年按照我的估计不会太长，主要就是多比效应。。。咳咳，谁让这么可爱的小精灵如此的稀缺呢？灭哈哈哈哈……另外，关于老凳子，咱不但算说什么正义啊邪恶啊，咱写的就是小白文，多比的杯具生活，卢修斯的快乐人生，霍格沃兹小动物们的迦兆樱所以老蜜蜂只能够是个搞笑的材料而已，不用担心……至于想要看斗争的。。咱只能道歉- -米可能，儿子万岁。。虽然儿子在卢修斯面前吃亏，可是在老蜜蜂面前绝对不会。。恩，至于卢修斯一些不合理的地方呢，咱只能够说儿控是一个非常强大的病症啊……
-
亲爱的们，乃们，乃们，乃们不带这样的啦！呜呜呜，居然霸王可爱的人家，乃们太过分了，太过分了奥嗷嗷，在这样下去，人家一定会找一大堆的东西丢到水里面。。呜呜，水里面的氧气不足，而且霸王太多，出来换换气吧，亲爱的们，出来吧，出来吧，出来吧，呜呜呜呜- -不要霸王人家了啦，本来最近天气就不好，乃们还霸王人家。。。人家心情不好了，小心人家让多比一辈子当包子。。让卢修斯看得到吃不到嗷嗷嗷嗷。。。哼哼哼，也许咱会让我们亲爱的卢修斯同学来个阳X，反正V殿下我都敢让他在最后关头阳X了！卢修斯正太算啥。。哼哼，所以，乃们。。。出来冒泡奥嗷嗷……顺便求收藏啊啊啊啊啊啊啊
-
回评论。。忘记发文乐。。。最近怎么这么颠三倒四？




第三十三章 你知道的……

　　第三十三章你知道的……
　　
　　卢修斯正太完全不需要别人的指引就回到了斯莱特林的大厅；虽然斯莱特林有斯莱特林的规矩，但是他还是决定冒险回来了。反正一会儿就算有什么事情也不可能是当着全校所有人的面说。哎，他还是低估了霍格沃兹，更加低估了家养小精灵对于容貌的怨念。说真话，他真的没有想到多比居然没有能够坚持过一天就跑来找自己。
　　
　　有点无奈的坐在了沙发上，卢修斯低着头，看着某个吃饱了开始犯困的小精灵，无语中；虽然他知道家养小精灵的幼年期一般就是在吃和睡中成长的，可是也不用这样吧？貌似从他离开饭厅回来，满打满算不足五分钟的时间，这小子已经开始眯着眼睛犯困了，那双和头发一样的灰蓝色犹如宝石一样的眼睛，此时满是迷茫。
　　
　　无奈的使劲将多比从自己的怀抱中给揪了出来，狠狠的摇晃了起来；不是他心狠，实在是没有办法啊，毕竟这是霍格沃兹，如果不和这个臭小子说清楚的话，鬼知道会出现什么样的事情，他可不希望自己的家养小精灵死在霍格沃兹。
　　
　　被摇晃的头晕眼花的多比，有点无奈的睁开了眼睛，本来迷茫的蓝宝石也因为对某正太的不满而慢慢变得清醒，肉肉的小手下意识的揉了揉眼睛，呜呜，他好像要睡觉哦，本来清醒的蓝宝石也因为某只小爪子下意识的动作而蒙上了一层水雾，总之一句话，萌翻了。卢修斯看的恨不得就此扑上去好好的抚慰一下。
　　
　　不过不得不承认马尔福家的少主人果然不是省油的灯，虽然这个诱惑非常之大，但是，咳咳，这么长时间了就算不能够完全抵抗，勉强保持清醒还是可以做到的；所以，他只是不在摇晃自家的小精灵，只是手上的动作变得温柔了许多，绝对没有别……
　　
　　“卢修斯，乃做什么？我要睡觉了啦！”多比就像没有感觉到卢修斯的改变一样，只是用他依然稚嫩的声音，有点不满的抱怨着。唔，家养小精灵这诡异的生物啊，变成了妖精居然要让他做猪，他震得好羡慕贝塔啊！最起码贝塔不用当猪奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯死死的看了一眼多比，然后闭上了眼睛，该死的梅林，你果然是嫉妒我们马尔福家的人的美貌吗？所以让我们有这样诡异的癖好？老子不要做恋童癖奥嗷嗷……（--别动不动就怪梅林，明明是你自己的问题）
　　
　　沉默了一会儿，多比有点不爽的伸爪子拽了下卢修斯的头发，靠之，他的现在正在犯困，这个该死的家伙将自己给叫起来，现在却在这里给他发呆！眼见着拽头发没有用，多比两只小爪子一起上抓住了某人的脸颊，就像是捏面团一样，向着两个方向死命的――拉！
　　
　　卢修斯正太是被一阵的疼痛给惊醒的，灰蓝色的眼睛看了一眼眼前拿自己的脸颊当做面团一样玩的异常开心的某小子，无语的沉默了；果然他还是太纵容他了啊！不过，瞥了一眼某只很明显很快乐的脸，他貌似并不是太讨厌这样的感觉的说啊。
　　
　　伸手将那对依然在蹂躏自己脸蛋的小爪子拿了下来，卢修斯感觉到脸上的痛无奈的叹了口气，看来明天是没有办法见人了啊，“多比，我说你是不是应该有什么事情要跟我说呢？”
　　
　　本来证撅着嘴的多比沉默了，小脑袋往一边一瞥，完全无视掉了某个死死的看着自己的人；靠之，不然说什么？说他多比饿得前胸贴后背，还被一群满脸菊花的老头子训斥？说他因为受不了踹飞了那群老头中的七个，最后在一群家养小精灵震惊的眼神中逃跑了？说他这几年养尊处优完全不能够再胜任那种高强度的工作？说他不小心在邓布利多的蛋糕里面塞入了辣椒酱？咳咳，总之这一天他不但没有吃饱，还过的一场精彩，咳咳，总之绝对不要说出来，他多比虽然现在不算是人，只算是个妖精，但是也是要脸皮滴！所以打死也不说，咳咳，没打死更加的不说了……
　　
　　铂金正太无奈的看着很明显在逃避现实的多比，叹了口气，“多比，要知道这世界上可没有家养小精灵的保护法，某种程度上你只是我的财产而已，就算有什么人伤害了你，只要按照我说的嫁给赔偿我就可以了！所以，我上学的这七年是对你的考验，也是对我的。如果你不想要死，就给我老老实实的说清楚！为什么那群应该窝在没有人看得到的角落里面的霍格沃兹的家养小精灵会那么彪悍的出现在霍格沃兹的餐厅！这完全不正常，别告诉我你不知道，要知道那群家伙可是为了追你才出现的！”
　　
　　多比眼见没有办法逃开，体型差别啊，看着禁锢自己的那双白嫩的手，多比低头了，将这一天的事情全部告诉了卢修斯；说真话，他从来没有觉得自己这么有破坏能力的说，简直可以说是奇迹，他明明，明明……
　　
　　听了多比的陈述，卢修斯沉默了，这个时候他完全不知道还能够说些什么；是感叹这个该死的小子太能够惹事，还是说这小子太有趣呢？有点痛苦的伸手揉了揉有点发胀的太阳穴，看来这七年的学校生活，他只能够抱着多比上课练习了。不然鬼知道那群家养小精灵会不会报复，要知道多比为了进入霍格沃兹已经签订了契约的说，虽然只能够算是一个临时契约，但是霍格沃兹的家养小精灵要是真出了什么幺蛾子，他连哭都没地方哭……
　　
　　看着低垂着头不再说话的某只，铂金色正太也只能再一次叹息，伸手拍了拍某个浅蓝色的脑袋，“算了，反正做也做了，没有什么好担心的，咱们睡觉去吧。”
　　
　　某只没有说话，他就当某只同意了，反正这小子最近保持清醒的时间越来越少了，哎，他可怜的校园生活啊，很可能就毁在这个小子的手里面，一边感叹，一边抱着某只就回到了卧室，和某只一起洗澡之后睡觉去鸟；话说斯莱特林的训话？哼哼，反正他都会背了！首席之战？咳咳，一星期保护之后才能够开始啊，人生，还真是充满了意外啊，哎，看来有必要和家养小精灵们商量一下饮食的问题了，多比是不能够指望楼……
　　…………
　　第二天，当卢修斯睁开眼睛的时候，就看到了……放地上飞快的游过去的某条鱼，话说，霍格沃兹果然也是一个拥有恶趣味的城堡啊！大早上起来，让他看这种黑了吧唧，一点美感也没有的鱼，真是太可恶了！他还真的讨厌某些岁数比较大的东西啊，一个个性格都不怎么样奥嗷嗷。
　　
　　看了一眼睡在一边的多比，卢修斯真的挺不爽的，伸手轻轻的摸了一下自己的脸，登时疼的他呲牙咧嘴，靠之，别看这小子的个头不大，可是这下手还真是够狠毒，昨天还没看出来，可是现在他的脸上是一阵阵的火辣辣的疼啊奥嗷嗷。
　　
　　有点不爽的伸手捏住了某个正睡的香甜的小不点肉肉的脸颊，看着某小不点不舒服的蹭着脸颊，某铂金正太满足了，哼哼，怎么可以只有他一个人因为这个倒霉的样子不能够上学啊，再怎么说也要找个垫背的不是吗？这样他们主仆两个多么的相像啊！
　　
　　而某个小不点哪怕是被捏的满脸通红，愣是没有醒过来，不得不说家养小精灵算是改变了形态，依然是皮糙肉厚不怕虐啊！
　　
　　卢修斯打了个响指，一个家养小精灵就出现在了他的面前，恩，贵族特权而已。吩咐他准备两人份的餐点，然后在他哀怨的不满中进入了浴室，哎，反正今天他是不打算上课了，自家老爹全科挂掉还能够毕业，他才不相信自己会连那个老头也比不上呢，哼哼，俗话说头可断，发型不可乱；血可流，皮鞋不能不上油；（--这哪门子俗话？）他的脸上有伤，怎么可以这样失礼的去上课，恩，还是休息一天吧……
　　
　　等铂金正太从浴室里面出来，就看到那两份香喷喷的食物，而食物的身边已经坐着一个白胖的娃娃，有点郁闷的捂住了脸，“我说，多比啊，你究竟是妖精啊，还是猪啊？我怎么觉得你像猪多过像妖精呢？”
　　
　　多比鼓着两颊，无视掉某个人，不断的吃着东西，顺便还把某人的餐点一起给解决了，哼哼，他在长身体，才不和这个豆芽菜一样的正太一般见识呢……
　　
　　卢修斯见多比没有搭理他，无所谓的笑了笑，再次招来了霍格沃兹的小精灵，让他在哪点食物过来，某小精灵恭敬的点头，然后再离开之前用眼睛狠狠的瞪了一眼某个家伙，这家伙长得丑就罢了，居然还是一个好吃懒做的家伙，简直是家养小精灵的耻辱！！！
　　
　　某个已经在马尔福家被眼神洗礼了十一年的妖精完全无视掉了，如果这点小小的眼神就能够让他不自在，那么马尔福庄园里面的小精灵会集体撞墙的！
　　
　　就在卢修斯正要吃饭的时候，本来紧闭的大门被暴力――抽开了。从外面走进来一个深色皮肤的帅哥，帅哥的身后还跟着一个小小的不断抽泣的身影。卢修斯满头黑线的看着不知道怎么溅到自己盘子中一个火红火红的，恩，围巾？
　　
　　“我说亲爱的扎比尼先生，你能不能够告诉我，究竟是什么样的事情让你需要在――早上十点的时候从外面破门而入，打扰我的用餐？或者说，我们亲爱的扎比尼先生其实已经完全进化成为了软体动作，大脑变成了肌肉，所以已经忘记了身为一个贵族的礼仪，恩？”哎，容不得卢修斯童鞋抓狂，实在是已经被抢走N多盘食物，他已经肚子饿到了一定地步了，好不容易某个就像是拥有无底洞肠胃一样妖精吃饱了，他终于可以开始吃饭了，却在这个时候进来一个不请自来的混蛋，让他没有办法吃饭！实在是让他不能够不生气啊。
　　
　　扎比尼看了一眼很明显在抓狂的卢修斯童鞋，只是无所谓的耸肩，“嘎嘎，去给马尔福少爷准备一份餐点，马上送过来。”而一直跟在他后面的某个在抽泣的小精灵一边抽泣一边恶狠狠地看了一样腆着肚子快乐的哼哼的多比，一边点头飞快的离开了。
　　
　　看在某人还算知趣的份上，某个已经饿得快要抓狂的正太斜了一眼大刺刺的坐在沙发上的某只，有点无精打采的，“说吧，不去上课，来这里找我到底有什么事情。”
　　
　　“呵呵，我亲爱的卢修斯啊，干什么明知顾问呢？”扎比尼朝着一边快乐的躺在床上的多比努了努嘴，“你知道的……”
　　
　　
 
作者有话要说：话说- -。。我果然是话唠，咳咳，马上多比将成为霍格沃兹家养小精灵中最不受欢迎的人物了，灭哈哈哈。。这日子啊……当家养小精灵们拒绝为马尔福家的继承人服务的时候，不知道会变成什么样子啊……
-
咳咳- -我脑残了，那啥，亲爱的们，不要霸王嗷嗷嗷嗷……。。。。。咳咳- -今天好早。。果然熬夜很痛苦啊……




第三十四章 你怎么不去抢……

　　第三十四章你怎么不去抢……
　　
　　卢修斯正太淡定的吃着某花蝴蝶的家养小精灵送过来的食物，恩，还别说他家的嘎嘎做的食物还真是不错啊，至于某蝴蝶刚刚说的话他则是非常完美的无视掉了，开玩笑，以为是他的朋友就可以予取予求了？哼哼，没点好处他才不要帮助这个花蝴蝶呢，更何况那个恢复阵法就在他的卧室，要是没有点代价，让别人知道他马尔福家的祖先将恢复家养小精灵的阵法放在了浴室这还得了？
　　
　　哎，其实不是他不想要换房间，实在是根本就没有办法啊，他在这个房间最起码还能够指定贝塔或者多比来打扫这个房间，如果他不在这个房间了鬼知道会变成什么样子，家养小精灵的忠诚没话说，可是家养小精灵的脱线也是一等一的！他在房间中那群小精灵还会记得不能够打扫浴室，他不在，鬼知道那群满脑子诡异审美观的东西会做什么。（喂！）
　　
　　艾伯特也就是我们亲爱的扎比尼同学看着悠闲的吃饭，完全不搭理自己的卢修斯抽搐着嘴角；话说，马尔福家的人大概也就是这个最新的继承人才会这么的无赖吧？以前的马尔福虽然小气，虽然自恋，虽然不是个东西；但是也没有这么无赖，或者说当着人的面这么无赖。
　　
　　跟这样的一个马尔福生在同一个年代，真是他的不幸啊。无奈的摆出了一副谄媚的容颜，死死地看着正在吃饭的卢修斯，希望可以让这个家伙看到自己，“我说卢修斯，你现在已经拥有了这样一个漂亮的小精灵，身为朋友不能够这样自私吧？再怎么说咱们两个也认识了这么久了，帮帮忙吧，把我家的嘎嘎也变变好不好？”
　　
　　卢修斯瞥了一眼某只谄媚的容颜，哎，他算是明白自家多比为毛说长得好看，好处也多了；看看，虽然是一副谄媚的样子，但是配着这小子的这张脸看起来还算顺眼啊，这要是换了张脸，指不定恶心成什么样子呢！淡定的吞下一个青椒，他恨这玩意，“我亲爱的艾伯特，你怎么能够肯定多比是我给弄的呢？也许是他自己进化的，你应该去找多比不是吗？”哎，肚子还是有点饿啊，真的不想要搭理这小子啊。
　　
　　听了某正太的话，艾伯特恨不得冲上去抢走某人的刀叉，这个时候还吃，怪不得长得这么胖（--去死！人家哪个是婴儿肥！）不过可惜，这话不能够说出来，说出来自己一定被某个爱脸面的家伙踹飞，再说了，就算他想要找多比，可是多比是面前这小子的家养小精灵，就算真不是他家的事情，总也要通过他才能够和多比说话吧？再怎么说他们两个也是朋友不是？敲自己兄弟的‘墙角’？他才干不出来呢。咳咳，他绝对不是因为害怕某个小子暴起抽自己一顿，绝对不是！“拜托，你以为我是那种不调查就做事的人吗？今天早上我就收到了家里面的来信，你家老爹已经带着他那个美女家养小精灵开了一场非常盛大的晚宴了，再说了就算你不成我总还能够找多比说吧？”
　　
　　该死的招摇的臭老头！卢修斯抬眼，看了一眼眼睛发光的某蝴蝶，淡定的喝了一口橙汁，“切，谁都知道我家那个老头当初在霍格沃兹的时候所有科目全挂了，他说的话也值得相信啊？还有，不准你接近我家的多比！我不放心你这个家伙接近我的家养小精灵！”靠，让这小子接近了还得了？多比虽然看起来要比别的家养小精灵聪明，可是这小子缺根筋的地方更多，谁知道会不会被这个小子给拐跑了？就算拐不跑从多比那个马大哈的嘴里面路出点事情也是不可原谅的。还有，某个死老头，你等着吧！！等着老子将你洗干净送到某人的身上，让你招摇过市！要知道信息就是金钱啊，希望那个臭老头不会因为喝多了而说出了什么不该说的话，要不然，哼哼，他会让他知道花儿为什么这样红的！
　　
　　艾伯特满头黑线的看着一副防备摸样的卢修斯，“你当我是洪水猛兽，还是什么啊？不放心我接近你们家的小精灵？你们家小精灵有什么值得我图谋的啊？”就算他要劫色，也要等个几十年吧？他可没有恋童癖。
　　
　　看了一眼某只花枝招展的造型，以及不经意间流露出来的那股子魅惑的味道；叹息，这个德行他会放心才怪，“我说我亲爱的艾伯特，我的家养小精灵如果还是以前那个样子，我相信你绝对不会图谋什么的，虽然你的节操让我BS，但是你的品位我还是认同的；但是，我的家养小精灵已经不是以前那个样子了，那么很自然的对于认同你品位的我自然也不会放心你和我的家养小精灵单独相处，我的意思，你明白吗？”
　　
　　“……”艾伯特突然发现，也许马尔福家族可能会在面前这个正太的带领下走向另外一个未知的高峰，靠之，什么时候这小子说话这么――恩，直白了？当一个马尔福不要脸的时候，这个世界上还有什么不能够做到的呢？（人家只是打击了你一下--你至于的吗？）
　　
　　被打击的够呛的艾伯特沉默的看着卢修斯慢悠悠的吃完自己面前的饭，然后慢悠悠的擦了擦嘴角，再慢悠悠的将多比抱了过来，就像是抱枕一样塞在了自己的怀抱中，整个人异常悠闲的坐在他的面前。“你想要让你家的嘎嘎也变成多比这个样子？”
　　
　　等了半天终于等到某人说话的某只点点头，完全无视掉了自己后边那个可怜的家养小精灵就要晕过去的样子，哎，有这样一个美美的家养小精灵跟在身边绝对是一件幸福的事情，再说了，家养小精灵的审美观和他们不一样，可是如果一些事情已经发生了，那么也就没有什么好说的了不是吗？改变了都改变了，变不回去了那么以后培养正确的审美观，找到正确的人不就好了，咳咳，审美观这个东西是可以培养滴。
　　
　　站在艾伯特后面的嘎嘎那双不输给曾经多比的大眼睛已经满是泪光了，她不敢对自家的主人说什么，只是对着窝在卢修斯怀里面的多比放射着死亡视线……都是这个该死的家养小精灵，如果不是他变成了这个样子，主人们也不会想要让他们也改变。
　　
　　该死的混蛋，自己长得丑也就罢了，干什么还要出来丢人现眼的？丢人现眼也就罢了，干什么还要出现在主人们的面前？她知道昨天她的所有同伴和她一起进入霍格沃兹的家养小精灵，全部被他们的主人叫道了房间里面，当今天早上看到他们的时候，所有人的眼睛全部肿了起来。全是这个该死的家养小精灵害的。
　　
　　多比无奈的瘫在卢修斯的怀抱中，说真话他已经快要被这些家养小精灵的眼神给折磨死了；昨天还好点，但是今天他很明显的感觉到他们的房间来了不少的小精灵，来了又走了，走了又来了，但是唯一可以确定的是，他们的眼神异常的可怕！
　　
　　家里面虽然也有很多的家养小精灵对他行注目礼，但是再怎么说家里面的那些家养小精灵只是普通的家养小精灵；按照马尔福家那个为老不尊的老祖宗说的话，现在的家养小精灵一般是长得好，而且能力高的才有可能恢复；而能力的好坏，除非一些特殊情况以外，基本上就是看契约了。而能够跟随主人到这里来的小精灵那个不是专属的家养小精灵？更别说被滋润在霍格沃兹中的那些家养小精灵了。他们的眼神攻击自然和别人的眼神攻击完全不一样了。所以他郁闷，他不爽，尤其是嘎嘎那个带着鄙视、愤怒、不爽、憎恶、委屈、郁闷的眼神，更加的将他的不爽推到了高峰。
　　
　　终于，在那个叫做嘎嘎的小精灵，第N次将那种该死的眼神放到他的身上的时候，多比爆炸了！真以为他不说话就可以随便欺负他了？想当年，咳咳，他多比曾经将整个马尔福家的家养小精灵给收拾了个遍，他就不信了，这些霍格沃兹，以及其他家的家养小精灵还能够翻天？
　　
　　一甩手，在卢修斯震惊的注视下，将那个一直站在艾伯特身后的该死的小家伙给抽飞到了墙壁上；哼哼，就算他现在还不能够很好的掌握自己的魔法，但是对付皮糙肉厚的家养小精灵，哪里需要那么精确的控制？看着黏在墙壁上的嘎嘎，多比可爱的小脸上扯出了一抹冷笑，“做事差不多点，老子长成什么样子用的着你们来说嘛？在说，是你们家的主人想要让你们变样子，不是老子！你们一天到晚到我这里哀怨个P啊？有本事冲着你们自家的主子叫唤！”真是老虎不发威，拿他当病猫啊？
　　
　　被轰到墙壁上当画像的嘎嘎，听了多比的话，登时激动的想要站起来好好的抽打一下那边嚣张的混蛋，只是再站起来的时候正好看到了自家主人紧皱的眉头沉默了；她不是多比，更不是贝塔，也不是被霍格沃兹拥抱的小精灵，虽然身为专属家养小精灵她也不错，但是在主人面前毫无顾忌那是完全不可能的，只能气的脸色发紫的站在了艾伯特的身边，垂下了脑袋。
　　
　　艾伯特.扎比尼则是摸着下巴，看着坐在卢修斯怀里面嚣张到了极致多比；话说，昨天那些个家养小精灵就已经够瞧的了，他面前这个貌似比昨天那群还要彪悍的样子啊。
　　
　　卢修斯无奈的摸了摸多比的脑袋的，非常自然的压制了某只的反抗，“多比，你怎么可以这样？你说说你这算是什么，恩？就算你想要抽人也要等到没有人的时候啊，你当着别人的主人打人家的人，你知道我会赔多少钱吗？下次再不高兴的时候先忍着，等没人的时候你在抽他，反正一个人的证词也没有用。哎，这几年真是白教导你了，败家子啊~”
　　
　　本来在听到卢修斯说多比的时候还觉得世界要变天的艾伯特，在听到后半段的时候淡定了；这才对嘛，他马尔福家的人在别人看来就是标准的铁公鸡，只进不出，而且是出了名的护短；有错没错全部是别人的错，有点无语的揉了揉胀的有点疼的脑袋，“我说卢修斯，貌似现在不是教育你们家家养小精灵的时候吧？还有，就算你要教育他，能不能够不要当着苦主的面教育他？你这样让我情何以堪？”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，用一种你怎么还在这里，你不是应该已经离开了的眼神看着他，艾伯特差点冲动的拔出魔杖丢魔咒，要不是理智告诉他，他根本打不赢面前这个该死的小子。“算了，算了，你就说成不成吧！”
　　
　　卢修斯轻轻的捏着气鼓鼓的多比的脸颊，“呵呵，成，怎么不成！不过，我亲爱的艾伯特，我想已经接到家里面的来信的你一定明白，家养小精灵想要变成现在这个样子非常的不容易，而能够帮助家养小精灵改变的人，目前所知的只有我们马尔福家，所以，这个价格嘛……”说着抬头看了一眼嘴角狂抽的艾伯特，“你知道的，垄断是一个非常好的赚钱方式啊！”
　　
　　艾伯特无言的看着笑的开心的卢修斯，这种事情也能够拿来赚钱，他应该感叹马尔福家的教育非常的好，还是应该说马尔福家的人不愧是财迷？无奈的叹了口气，回头看了一眼委屈的站在自己的身后的嘎嘎，再被嘎嘎可怕的脸雷到之后，淡定的转过脑袋看着卢修斯，用一副慷慨就义的表情说道：“说吧，多少……”
　　
　　卢修斯淡定的伸出自己保养得宜的小爪子，五指张开，在艾伯特的面前来回翻动了四次，“一口价两万加隆一次，不保证成功！”
　　
　　“……你为什么不去抢！”艾伯特瞪大了眼睛，死死的看着一脸微笑的卢修斯。恨不得扑上去宰了这个该死的奸商……
　　
 
作者有话要说：话说，昨天不是我不回帖，实在是扛不住了；有点事情需要早上走，可是我实在没有勇气挑战自己的生理时钟，所以只能够憋屈一晚上没睡，然后从早上八点出家门一直到下午三点，不但没有吃早餐，还跑遍了半个城，当我找到那个地方，找到那个人的时候，人家异常混蛋的丢给我一句‘姐，我没事了，你回去吧……’擦，老娘当时宰了那个混蛋的心都有了，老娘一宿没睡，用了三个小时到地方帮忙，就给我来了这么一句话，狠狠的踹了那个小王八蛋一脚，咱异常悲催的回家了，然后下午的就开始跑厕所，便血，比来那个还要多，我都不止到说什么好了，整个晚上蔫蔫的，写完了直接往上一丢，我就扛不住睡觉了。。。咳咳，我真不是故意不回评论的……鞠躬，道歉，对不起。。。
-
咳咳，虽然咱做了一件非常不应该，非常过分，非常找抽的事情，但是亲爱的们，不要霸王我，我发誓我一定乖乖的回评论，像昨天那种乌龙事咱保证再也不会发生了- -。。。咳咳，所以千万千万不要霸王我好不好？，呜呜呜，亲爱的们，一定不要霸王嗷嗷嗷嗷……。。咳咳。。。今天不威胁，可是你们不能够霸王哦。。要收藏，不要霸王……
-
颠三倒四。。擦汗- -忘记丢出来了- -明明九点半的时候，呜呜呜。。。




第三十五章 拒绝服务

　　第三十五章拒绝服务
　　
　　卢修斯淡笑的看着艾伯特，真以为他马尔福家的人是开善堂的啊？怎么可能不出点血，就让他得到他想要的？他马尔福家的人从来没有学过不求回报的帮助人啊！“我亲爱的朋友啊，要知道家养小精灵这种生物，但凡有点底蕴的家族都会拥有，因为家养小精灵是上古的契约，所以当一个家族到了一定的界限之后，其他分支的家养小精灵就会申请从而将新出生的孩子送过去；所以某种程度上来说，家养小精灵只要你经营的好，那么哪怕是韦斯莱那种人家也会拥有的，当然了，前提是他们有钱养得起。所以，家养小精灵根本就是相对高档的日用品。”轻轻的将某个放在自己腰上的小爪子给拿开，他这不是在推销吗？这个该死的臭小子啊。
　　
　　“但是美丽的妖精，目前只有我们马尔福家拥有，同时未来估计在很长的一段时间以内，也只有马尔福家才能够让家养小精灵变成美丽而强大的妖精。正所谓物以稀为贵不是吗？就像家养小精灵象征底蕴一样，拥有一个强大而美丽的妖精跟在身侧，更加是贵族中的贵族了；只有美丽而强大的他们才配跟在我们的身边不是吗？这是象征着贵族的高贵优雅，所以其实2万加隆的价格已经是相当的便宜了，要不是看在你是我的朋友的份上，五万加隆都未必可以！当然了，因为稀有而珍贵，因为珍贵而稀有，恢复阵法也不是那么容易开启的，所以相信我，2玩加隆绝对是物超所值的，2万块买到了高贵，买到了品位，我觉得绝对是相当便宜的啊！！！”说真的，卢修斯现在的表情真的非常像是无良奸商啊……
　　
　　艾伯特郁闷的抽搐着嘴角，看着面前侃侃而谈的卢修斯无言了；所谓人不要脸则无敌，大概说的就是现在这种状况吧？马尔福家的教育真的是非常的完美啊，眼前这个家伙才11岁就已经这么能够说了，等他21，31的时候，他还不成精了？
　　
　　而从家养小精灵的态度中可以非常明白的看出来，多比应该说是家养小精灵中的异类吧？虽然在人类看来，多比绝对是一个难得一见的精致娃娃，可以预期，等这个小家伙长大以后绝对是一个难得一见的大美人；但是问题是，他是一个家养小精灵，从昨天那群霍格沃兹的家养小精灵到今天他的嘎嘎，就可以看得出来。
　　
　　家养小精灵的审美观和他们是完全不同的两个极端，他们看起来美丽的，在家养小精灵的眼中则是异常的丑陋的。而就算是听话的家养小精灵，在听到了他的命令之后都开始闹别扭了，某种程度上来说，虽然满足了他们视觉的享受，咳咳，反正百分之九十的人让家养小精灵改变全部是为了自己的视觉享受啊！
　　
　　咳咳，总之就是满足了视觉享受却必须接受哀怨的眼神，要知道他们现在可是还没有变美啊，这样的眼神很容易让人内伤的；再加上一次就要2万加隆，当然了，不是他们付不起，而是马尔福家实在是太黑了点；总之就是不保证成功一次还要收取2万的加隆，他真是非常非常佩服马尔福家的人啊，这岁数，这脸皮，这经济头脑，话说这应该不是单纯的训练就可以达到的高度了吧？这应该也算是他们铂金家族的一个血统天赋了吧？
　　
　　话说，以前他还不相信马尔福家真的想家族某本被保护的非常隐秘的书里面写的那样的不要脸，财迷，厚脸皮，连朋友都坑；毕竟马尔福家的人外貌实在是非常的不错，再加上他和卢修斯那个时候已经认识了，他怎么样也无法将自己认识的那个温文有礼，华丽优雅但是偶尔抽搐的铂金贵族继承人想象成为书里面描述那种德行。
　　
　　可是现在他算是完全明白了，实际上家里面说的还算是给他们面子呢！估计是当初老祖宗写东西的时候被这这个该死的孔雀家族的人看到了，然后威胁他们。实际上这个表面上道貌岸然的铂金家族，绝对是世界上最后脸皮，最爱财，最不要脸，最无耻的奸商家族！！！
　　
　　有点无奈的挂啦下脸，艾伯特摆了摆手，“算了，我亲爱的朋友，你是什么样的人，我算是明白了；不过，卢修斯，再怎么说咱们也是朋友不是吗？你是知道的，2万加隆虽然不是很多，但是对于我们这些刚刚开始上学，还没有全面接触家里面的事情的孩子来说实在是有点太多了……要不这样，看在我是第一个找，你的朋友的份上，两万加隆一直到嘎嘎成为一个合格的妖精为止，怎么样？”咳咳，价钱不是问题，但是如果傻傻的不还价，那他就是不是扎比你家的继承人了！！！
　　
　　卢修斯将下巴放在了多比的头顶上轻轻的磨蹭，恩，应该还算可以了吧？反正是刚开张，在说艾伯特这个人也算是不错，就给他个面子好了，“好吧，就按照你说的做。不过我要先看看嘎嘎。”
　　
　　艾伯特点点头，也没有在说什么，只是示意嘎嘎走过去；而嘎嘎则是一脸悲愤的走了过去，她知道她的命运已经注定了；早在成为主人的专属家养小精灵的时候她就知道她这辈子都是主人的，她要效忠主人一辈子。她曾经为此自傲过，因为她是他们这支家养小精灵里面最年轻的专属家养小精灵！但现在她只觉得成为主人的家养小精灵根本就是她的悲哀！
　　
　　如果她知道会是今天这种状况的话，她宁可没有出生过，也宁可不是一个有天赋的小精灵；卢修斯轻轻的搓了搓自己的手臂，这个小精灵看他的眼神，简直要比曾经的贝塔还要可怕；真是不明白这群家养小精灵的审美观，就算是种族不同也不应该有这么大的落差吧？不过事实上就是有这样的落差，“多比，去看看吧！”
　　
　　多比不甘不愿的从卢修斯的怀抱中出来，走向嘎嘎；说真的，如果可以的话，他想要做的绝对是将面前的这个哀怨的看着自己的小精灵塞入下水道里面冲走，而不是给她检查身体。该死的混蛋的家养小精灵的审美观啊，他现在这个样子有什么不好？干什么摆出一副别人千她八百吊的德行？哎，梅林啊，你为什么不去自杀？将这种东西丢到这个世界上，你还活在这个世界上简直是最大的错误！
　　
　　不爽的伸手抓住那个和他以前异常相似干枯的树杈爪子，往嘎嘎的身体中慢慢的注入了魔力，游走了他整个身体；这是他在变成妖精之后才领悟的，通过这个可以判断一个小精灵对于自己身体的掌握有多少；五分钟之后，多比一脸惊讶的放开了嘎嘎的手，他还真没有想到，这个看起来比他以前好不了哪去小精灵居然对身体的掌握度超过了百分之八十，达到了变身的最低底线。估计再给这个小精灵一段时间，她绝对是另外一个贝塔啊。
　　
　　卢修斯轻轻拍了下多比，“怎么样？这个。。恩，嘎嘎，能不能够――进化？”实在找不到正常点的词汇，无奈的只能够用进化来代替；不过正常情况下，实际上家养小精灵是退化了……或者说返祖？
　　
　　多比点点头，“绝对没问题，她也就是岁数小点，不然我发誓就你那个花的没准过几年就要死在女人手里面的朋友是绝对没有办法命令她，额，好吧，绝对没有办法改变她的心意；这个嘎嘎如果在长个几年，她绝对是另外一个贝塔老妈！！！”
　　
　　卢修斯抽搐了一下嘴角，瞥了一眼嘎嘎；另外一个贝塔？铂金正太的脑海中不受控制的浮现出了某个不肯变身，就像是老鼠一样满屋子乱窜的某小精灵；还有变身之后，经常性趁着他父亲不注意就是一脚，要不然就是不让他父亲好好吃饭的火焰美人儿，然后有点同情的看着因为听到多比的肯定，而一脸兴奋艾伯特，可怜的孩子，他以后的日子，应该过得相当的凄惨吧？而难得和自家主人心有灵犀的多比，也是一脸同情的看着某蝴蝶，可怜的孩子啊……
　　………………
　　卢修斯抱着多比无视掉了身边火辣辣的眼神，安然的上课；虽然表面上非常的平静，但是实际上他现在已经快要气炸了！不为别的，全是因为那个该死的姓扎比尼的花蝴蝶！！！
　　
　　昨天晚上已经答应了他，并且决定了等暑假就帮助嘎嘎恢复；毕竟现在真的很不方便，他们总不能够请假离开吧？所以他就和他商量暑假再说；毕竟也不差那么点时间；本来这一切都挺好，但是该死的他忘记了那个该死的蝴蝶，不但是个花花公子，到处找人玩，更加是一个大嘴公，什么事情到了他的嘴巴里面不但藏不住，而且还会被夸大几百倍的被传出去。
　　
　　本来一开始他和艾伯特这个混蛋做生意，多多少少也有打算借助一下这个混蛋的大嘴巴帮助他好好的宣传一下；虽然他觉得这个真的没有什么好宣传的，毕竟任谁都希望有一个看得比较顺眼的小精灵在身边不是？但是做生意嘛，自然要宣传一下，他现在刚刚一年级，没有什么门路，让他到处嚷嚷他也做不出来。所以这个大嘴公加花蝴蝶就帮上忙了，那小子是天生的交际高手。只是他没有想到，这效果好的有点过头了。
　　
　　今天他刚刚出了寝室，就被一群人给围住了，这对于斯莱特林来说真的是相当的罕见的，可见斯莱特林对于家养小精灵长相的怨念有多么的可怕了；不过他倒是挺高兴，毕竟人多就代表可以赚钱了，好不容易将那群人安置好，说好了晚上来谈乱一下价格的问题，咳咳，还算那个花蝴蝶有点脑子，没有直接将多少钱说出来。
　　
　　可是他没有想到，他会受到那样的待遇！当他抱着多比来到餐厅的时候，坐到餐桌上的时候，让他抓狂的事情发生了，他的面前没有任何的东西！！！要知道斯莱特林和其他学院是不一样的，他们几乎将礼仪刻进了骨子里面，所以他们的餐点和其他的餐桌是不一样的，每天早上他们会将自己想要吃的早餐写成条子丢到框子里面，然后餐桌上就会出现他们需要的东西了这样就避免了桌子上一座座的食物山的出现，当然了总会有几个不着调的，但是也只是在他们的手边上出现一些小的食物山。
　　
　　而混血或者不了解的人进入了斯莱特林，经常性他们会吃不着饭，就是因为他们不知道斯莱特林的规矩；毕竟这种事情不会有教授告诉他们，全是家长告诉他们；可是卢修斯来到餐桌上的时候，他的面前空无一物，什么东西也没有！！！好吧，不是什么东西也没有，他的那块出现了一张纸条，家养小精灵们拒绝为他提供服务！并且将卢修斯.马尔福和多比列为了他们的拒绝来往户。
　　
　　卢修斯差点崩溃，他真的觉得脑子有点不够用了；这些家养小精灵的审美观究竟扭曲到了什么地步？不就是说可以恢复容貌吗？为毛这群小精灵就拿他当瘟疫一样？而当身边的人看到这个情况的时候，为了他们的家养小精灵，他们好心的让自家的家养小精灵为卢修斯准备食物。
　　
　　可是能够跟随这群家伙来到霍格沃兹的家养小精灵基本上全是专属家养小精灵，还有一两个天生专属，这些家养小精灵的自我控制能力要比其他的小精灵强得多；虽然不能够拒绝主人的命令，但是咱完成度上总会出现一些偏差。
　　
　　例如艾伯特让嘎嘎给卢修斯和多比准备食物，出现在卢修斯面前的就是三盘子水煮青椒生菜圆白菜……连盐罐都没有。而但艾伯特要求更换成面包、煎蛋、火腿的时候，出现在卢修斯面前的就是不知道多少天前硬邦邦可以咯掉牙的石块面包，以及黑乎乎的煎蛋和火腿……诸如此类，总之一句话，他们总能够在主人的话语中找到漏洞，每一次上来的食物全部是让人哭笑不得的东西……
　　
　　而卢修斯现在担心的是，既然他们拒绝为自己服务，而他又不可能在叫来一个家养小精灵，多比又在积累力量中，可以想象他未来的生活多么的不好过；难道要他堂堂马尔福家的继承人去学习家务魔法吗？哦，亚瑟王，难道你丫这个白痴已经被梅林那个笨蛋给反攻了吗？这究竟是一个什么样子的世界啊？
　　
 
作者有话要说：望天，我果然悲催了。。今天开始上吐下泻。。。便血也没有好，泪，我决定明天还是去医院看看好了，在这样下去我快疯了。。。咱现在都不敢进厕所了，太可怕了。。。亲爱的们，别因为放假，夏天就松懈了。喝水尽量喝温开水，或者常温的水，不要喝凉水，吃东西也最好忌辛辣的东西。。。而且不要熬夜，按时睡觉。。泪，不然我就是一个最标准的下场。。大热天的出去看医生，终归不是一个好的经历，咱还有轻微的医院恐惧症- -咱看到医生就想要找刀子砍人。。。泪。。。亲爱的们，要注意奥嗷嗷……不要因为放假就松懈掉。。不然会很凄惨……
-
话说，亲爱的们，乃们这两天霸王的我好厉害啊，咱现在异常想要哭给你们看啊！！！就说这两章平淡点，你们也不能这么厚此薄彼不是吗？小心咱真的怒了，到时候来个灵魂转换- -让卢修斯成为多比原来的未婚妻小精灵- -。。。。。到时候就真的杯具了。。。咳咳，呜呜呜，乃们不要霸王人家啊，不要啊。。不然。。。人家一定会往水里面丢辣椒水，芥末油，大蒜，洋葱，大葱，生姜，臭豆腐，臭鸡蛋，臭咸鱼，死螃蟹，死龙虾的！咱一定会这么做的！！一定。。。咳咳，不要霸王嗷嗷嗷嗷，要收藏！！！！




第三十六章 家养小精灵的担忧……

　　第三十六章家养小精灵的担忧……
　　
　　三天，整整三天的时间，卢修斯简直是度日如年，从他有记忆以来，从来没有一次他过的是这般凄惨。他卢修斯.马尔福是含着钻石出生的，从出生的那一刻起，他所受到的待遇就是绝对的顶尖的。
　　
　　哪怕是他怀中的这个家养小精灵虽然曾经‘虐待’他的那段时间，他也没有这么倒霉过；要知道家里面可不是只有多比一个家养小精灵；多比部服务，有的是家养小精灵性感情愿的为他服务。
　　
　　可是现在完全不一样了，当然了自从那天他投诉之后，那群家养小精灵倒是没有很过分的不给他准备食物，但是准备出来的东西不是他不喜欢的，就是做的异常失败的；他都不知道这群家养小精灵究竟是从那里知道他不喜欢吃那些东西的。
　　
　　这三天不论是房间的整理，还是食物他全部是自力更生的状态；整理房间，清洗衣物，本来以为一辈子不可能学习的家务魔法，就因为小精灵审美观的异常而不得不学；他大概是马尔福家里面唯一一个会家务魔法的人了吧？至于食物，他只能够天天让家里面的小精灵做好之后给他送过来。
　　
　　虽然家里面的食物非常的开口，虽然家里面的小精灵对于他上学了，还让他们工作非常的高兴；可是他自己则是非常的不高兴，凭什么？凭什么他堂堂马尔福家的继承人，霍格沃兹的校董之一，要受到这样不公正的待遇？
　　
　　要知道霍格沃兹能够千年来屹立不倒，可不是单单校长的功劳；没有校董城堡的维修，以及保养的问题，那些校长支付得起吗？
　　
　　霍格沃兹的学生的吃住的问题，他们担负的起吗？没有校董，乃们这群该死的家养小精灵根本就不会有任何的工作，现在倒好，居然用什么他只是暂住这样的理由来玩他，真以为他好欺负啊？真以为他是那群百分之九十没钱的蠢狮子啊？
　　
　　卢修斯阴笑的拿出羽毛笔和羊皮纸，洋洋洒洒的写了三张羊皮纸，然后让猫头鹰送走了；哼哼，既然你们这么对待他，那么就不要怪他不客气了。
　　
　　本来眯着眼睛一脸无精打采的多比，被卢修斯周身所散发出来的可怕寒气给惊醒了，眨了眨眼睛，有点茫然的看了看四周，霍格沃兹可是和马尔福家一样，都有自己的控温系统，虽然根据不同的宿舍会出现一些不一样的状态，例如斯莱特林地窖的潮湿，但是根本上来说温度还是正常的。可是为毛他会一阵阵的发冷呢？
　　
　　就在这时候，卢修斯本来挂在嘴边的阴笑，发展成为了一声声让人毛骨悚然的笑声，多比抬起头看着一脸诡异的卢修斯，无奈的叹了口气，“卢修斯，怎么了？”
　　
　　“呵呵呵，怎么了？多比，你说如果马尔福家族突然不再给任何的加隆，那么霍格沃兹的运行会不会出问题呢？”卢修斯笑的异常开心的问着多比。
　　
　　多比有点傻眼的看着卢修斯，然后伸出了小爪子轻轻摸了摸他的脑袋，“我说，你不会是发烧了吧？”
　　
　　“干什么这么问？”卢修斯一脸疑惑的低下头，看着傻眼了的多比。他不就是问了一句话嘛，干什么像是看傻子一样的看着自己啊？
　　
　　“你如果没有发烧能够问出这种白痴问题？少了一家的加隆，霍格沃兹能不能够运行我不知道；我只知道，这一家的人肯定会异常倒霉的！巫师的人口虽然不算是很多，但是基本上所有的英国巫师全部出自霍格沃兹，也就是说霍格沃兹是他们人生中最单纯，最有活力的一段时间的精神寄托；而随着岁数的增长，往往大家对于曾经的美好回忆会更加的看重；而这个在他们生命中占得比例不算多，但是确是精华的霍格沃兹，绝对是最重要的！任谁想要伤害霍格沃兹，所要面对的就是全英国所有霍格沃兹学子们的炮轰……我说，你如果没有发烧就是已经疯了，不然问这样的问题做什么？”多比翻着白眼，就像是看白痴一样的看着卢修斯。
　　
　　卢修斯干笑的摸了摸自己的脑袋，理智终于回炉，一边懊恼自己的不正常，顺便在心里面向着亚瑟王发誓绝对不讲这个事情告诉多比；咳咳，他相信他家老爹只会在背地里嘲笑自己，绝对不会说出来的，“咳咳，你也知道这三天我过的是什么日子，偶尔说几句白痴的话也不成啊？再说这里也没有外人……”
　　
　　“我看你就是养尊处优惯了，又不是让你动手直接做这些事情，不是有家务魔法的吗？挥挥魔杖就可以做的事情，至于让你这样吗？咳咳，在说了，这也是训练你的生存能力不是吗？要是以后你去出差什么的，你想要让自己舒服点身边又没有熟悉你的家养小精灵，你有本事自己弄不是很好？恩，介于这样的可能性，我看你还是连做饭一起训练好了，以后你跑外面溜达的时候，最起码不会让你自己饿死。”说着，多比一脸认真的点点头。
　　
　　卢修斯听的是一头的黑线，他堂堂马尔福家的继承人，要学习这玩意？靠之，他敢保证他未来就不会出现这样的状况，走到哪里身边都会跟着一个家养小精灵的好不好？（--恩，没有被蝴蝶乃就进了阿兹卡班，小精灵是浮云；蝴蝶了，你身边还是有个小精灵，就是不工作而已。）“我看你还是那凉快那边闪好了；你说的那种事情绝对不可能出现在的！虽然马尔福永远不会亏待自己，但是马尔福也不会给自己找麻烦！”
　　
　　多比翻了个白眼，不爽的撇撇嘴，谁知道以后会怎么样啊？哼哼，要不是老子来了，现在看着你还算顺眼的话，老子保证，你丫的一定会在阿兹卡班里面过上快乐的生活的，当然了，是和蟑螂，老鼠，臭虫们一起过日子……
　　
　　多比没有说话，两个人一阵的沉默；半晌，卢修斯轻轻的揪着某只的头发，有点心不在焉，“多比，你说这样的日子我们真的需要过上七年吗？如果这样的话我到宁肯去德国上学了，听说那里黑魔法盛行，家养小精灵那里像是霍格沃兹这么的大胆啊！”
　　
　　闭着眼睛的多比感觉到霍格沃兹一阵阵的颤抖，在心里面冷笑，要不是这破城堡的放纵，那群小精灵那里至于这么嚣张？身为家养小精灵，虽然他变身成为了妖精，虽然他不是霍格沃兹的家养小精灵，但是魔法是相通的，所以他还是感觉得到的，霍格沃兹这个闲的没事找事的城堡的放纵；哼哼，现在感觉到不好了？早干什么去了？哎，他就是讨厌这些还是‘孩子’的生物啊，他们玩起来没有个轻重的说，“你要是愿意，就去吧，反正您老是马尔福家的继承人，去那里，人家都会夹道欢迎你的到来的！”啦啦啦，刚绝多更加剧烈的波动的多比笑的那叫一个开心啊，他也喜欢找这个小孩的麻烦，但是不代表别人也可以，再怎么说也是自家的孩子，哪里可以让外人欺负？咳咳，不是人就更加的不能够欺负了。
　　
　　“切，少说风凉话，马尔福家族从以前开始就是生活在英国；而且每一任家主全是霍格沃兹的学生，没道理在我这里就变得不一样啊！”卢修斯有点懊恼的嘟囔着。
　　
　　“你也说了是以前的了，咱这叫不走寻常路好不好，谁规定马尔福在英国就一定要在英国上学的，谁规定你不能够去德姆斯特朗的啊？反正只是传统又不是明文规定？而且既然霍格沃兹不给身为校董的马尔福家的人的面子，那么你何必留下来呢？”切，老子才不会让你这么快放心呢；哼哼，虽然霍格沃兹你从心智上来说顶多是个三四岁的小P孩，但是你的年龄已经是一个老不死的了，老子欺负的很快乐！
　　
　　无意识跟着多比的思路走的卢修斯突然清醒了，不过仔细一琢磨也确实是那么回事，他是真的不打算自力更生七年啊，这可是七年啊！不是七个小时，也不是七天，“也对，等下我写信给父亲吧，先问问他好了。”
　　
　　“你问了还能够走啊？好了啦，就这么决定了，你现在就给德姆斯特朗的人写信，至于霍格沃兹这边，我回去让老妈将阿布拉克萨斯主人的印章给拿过来，到时候你直接找副校长转学就好了；恩，不要找校长。”本来是在逗霍格沃兹，可是只要一想要未来这段时间他就觉得这应该算是一个不错的主意，到时候就算是秃哥想要让卢修斯效忠也没有办法了。谁让他还在国外不是？就算不能够杜绝，再怎么说也够拖延一下了。
　　
　　卢修斯听了多比的话，点点头，可是就在他起来准备在写一封信的时候，他的房间中突然出现了六个穿着霍格沃兹的专用服装的家养小精灵。此时这几个家养小精灵统统是一脸的不甘愿，愤怒以及羞愧。
　　
　　他们不甘心像这样向着这个打破了他们平静生活的人低头，他们不是不忠诚，不是不理智，相反在霍格沃兹的保护和滋润之下，他们要比生活在外面的家养小精灵要理智的多；当他们第一眼见到多比的时候，他们就明白，家养小精灵平静的生活将会被打破。
　　
　　他们是曾经变成家养小精灵的妖精一族里面皇者也是主事者的后代，他们比一般的妖精要明白更多，知道的更多；当初迁入森林，并且不合外界来往并不只是单纯的胆小而已。实在是这样的外貌在外面实在是太危险了，哪怕他们能力强大也不可能面对比他们人数要多三四倍的敌人；而当生育这个问题摆在了大家面前的时候，他们又不得已走向了外面。
　　
　　他们知道契约是不公平的，可是没有办法，他们的人数并不是很多，再加上他们也没有办法逃跑了，这群人已经知道了他们，不管他们逃到哪里终究会被找到不是吗？与其看着族人们一个个的消失，不如大家一起。最起码他们可以一起生存下去，不管是什么样的境地，而当契约降临的时候，他们笑了，果然没有错；拥有远古妖精血脉的他们一定被禁锢了自由，自然之力将会离开，他们的容貌也会随着自然之力的离开改变了；
　　
　　一切的一切都像是他们计算好的那样。当契约下来的时候，他们就会改变，完全的改变，所以就算变成了没有自由，没有尊严的奴隶，他们也愿意！！而逃跑完全不会有这样的效果不是吗？这个改良的契约对于他们来说非常的不错啊！当他们看到那群巫师们如同吞了垃圾一样的眼神的时候，他们开心的要命！所以当那些不知道是好心，还是不怀好意的巫师们给他们建立了恢复阵法的时候，他们断然拒绝了。他们宁可被奴役一辈子，也不打算恢复那个容貌，让他们玩弄。
　　
　　而本来这一切都会继续下去，他们也已经习惯了这样的生活，可是没有想到千年之后的今天有人打破了这样的平衡；美丽的容颜再一次出现在了巫师这群他们的主人面前；他们已经可以预见未来了，当所有的家养小精灵在主人的命令下恢复了容颜之后，家养小精灵的未来将会异常的凄惨，他们是真的不欢迎这位马尔福家的继承人啊。
　　
　　而同时他们也愤怒，他们不明白为什么会有同伴想要恢复这样的容颜，他们愤怒多比这种行为，这种将整个族群送入地狱的行为。
　　
　　同时身为家养小精灵的他们也羞愧，他们羞愧他们居然这样对待相当于他们众多主人之一的马尔福家的少主人。不过这一切都结束了，霍格沃兹已经传达了命令，他们是来道歉的；此时此刻他们低下了头，什么不甘，什么愤怒，什么羞愧都没有了，剩下的只是浓浓的绝望，无奈以及认命，他们这继承了原始妖精血脉的一族的终将走向毁灭……
　　
 
作者有话要说：望天，说几点，一，我写的是小白文，只图个快乐，没有想过别的，也没有打算写出什么很厉害的东西，只是突然想到了小精灵这个点子，觉得挺好玩，相要写。
 二，昨天就有人说以后的小精灵变的会不会有很多，这么说吧，家养小精灵除了专属和天生专属有机会变换成为妖精以外，其他的家养小精灵如果不是穿越了，基本上没有可能；毕竟我前面写身体的掌控率也不是白写的，贝塔已经成年了，所以她的掌控率比较高。至于其他的专属小精灵没有那么高自然也就没有办法变幻了。所以，撑死了会有10个妖精，也许我心情不好加上多比和贝塔只有三四个也说不定，但是绝对不会超出10个去，这点可以肯定。
 三，霍格沃兹的家养小精灵的态度，上面说明白了；顺便一说，我一直觉得实际上霍格沃兹的家养小精灵的主人是霍格沃兹这个城堡，而不是城堡里面的人；按照书里面说的，家养小精灵诞生在巫师们生活的房子里面，除非巫师给了他们衣服，他们一生只会效忠一个主人；那么如果家养小精灵效忠的是校长，或者学生的话，那么学生离开了或者校长离开了，那么家养小精灵怎么办？所以我觉得霍格沃兹的家养小精灵是效忠霍格沃兹的，他们的契约在霍格沃兹的身上；所以根据和霍格沃兹不同的关系，家养小精灵给予不同忠诚，就像是有人去做客，主人让家养小精灵招待他们一样；而且赫敏的那个呕吐团体，曾经让家养小精灵厌恶去格兰芬多塔工作，并且不喜欢赫敏，这也可以说明霍格沃兹的家养小精灵在自主性上要比较强的，学生未必是他们的主人，所以霍格沃兹家养小精灵的态度就可以说明了。卢修斯并不是他们主人……至于艾伯特他们的家养小精灵，毕竟他们是专属家养小精灵，所以他们只是在钻漏洞，而且卢修斯也不是他们的主人……
-
好吧，我的废话结束了。咳咳，咱去医院看了- -。。要吊水。。。我在为我的爪子哀吊，泪，我最近果然不是很顺畅啊……
-
恩，亲爱的们，不要霸王我嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷……




第三十七章 多比的解释

　　第三十七章 多比的解释
　　
　　卢修斯有点毛骨悚然的看着面前眼神异常诡异的家养小精灵，话说他还真是不太明白这群家伙究竟要做什么，这三天来过得异常凄惨的他，现在最想要做的事情就是赶快和德姆斯特朗的人联系一下，如果说刚刚他还在犹豫的话，那么当他看到这群‘气势汹汹’而来的诸位，他已经没有什么好犹豫的了。
　　
　　鬼知道这里的家养小精灵究竟是不是被诅咒了，要不然怎么会这么的嚣张?贝塔嚣张是因为小时候撞墙撞多了，把自己给撞出血来了；这才在后来的岁月中越来越彪悍；可是貌似眼前这些穿着还算不错的小精灵应该没有这方面的问题吧？
　　
　　多比有点黑线的看着面前站着这几个小精灵，先不说霍格沃兹这小孩闹大发胀；单单就说他面前的这几个小精灵，您要是有事情就赶快说啊，干什么在那里站着不说话当石雕啊？就算要当石雕也不应该在斯莱特林，马尔福的卧室里面吧？就算要去怎么说也要去阿布思.邓布利多那个老蜜蜂那里吧？那个老蜜蜂年老色衰，咳咳，需要人来抚慰，他们正值壮年不需要这种服务啊。（--喂！）额，错了，是他们可以自己找人，不需要霍格沃兹安排了。
　　
　　“那个，请问有事吗？”感觉到卢修斯已经有点发愣的多比，有点无奈的开口；虽然他这阵子一直在心理面诅咒他们，但是再怎么说名义上这群家伙是自己的身体的长辈，所以他还是将皮子绷紧点好了……
　　
　　带着霍格沃兹的家养小精灵来的人，不是别人，就是上次在大厅里面疯狂了一把的蘑菇；他没有搭理多比，对于这个将自己的族群推入可怕的深渊中的人，他不想要说话；如果不是根深蒂固的契约，让他们除非主人的命令，不能够伤害的话，他现在真的非常想要抽死这个家伙。
　　
　　蘑菇冲着卢修斯深深地弯下了腰，“马尔福先生，对于这三天的事情我们相当的抱歉。不过请您相信我们，以后绝对不会出现这样的事情了。”
　　
　　卢修斯有点发愣，傻傻的看着蘑菇；话说这小精灵吃错药了还是怎的？突然跑过来认错？家养小精灵会玩这种手段？“额……没事。”
　　
　　蘑菇点了点头，“马尔福先生，我们保证以后再也不会出现类似的事情了。对于前几天的事情我们非常非常的抱歉，所以请问您有什么吩咐吗？可以让我们弥补这三天的错误。”
　　
　　“……”卢修斯低下头看着同样眨巴着眼睛完全不明白究竟是怎么回事的多比，话说这态度也转换的有点太快了吧？
　　
　　有点无奈的抬起头，带着点迟疑的看着站得笔直的蘑菇，“你是叫蘑菇是吧？”蘑菇点了点头，没有说话。“那么请问究竟是什么样的事情让你们这么的暴躁？”卢修斯灰蓝色的眼睛死死的盯着蘑菇，“身为一个家养小精灵，哪怕我并不是你们的主人，但是我生活在霍格沃兹，而你们是属于霍格沃兹的，那么请问为什么你们要这样做？我想这并不是一个称职的家养小精灵应该做的事情吧？如果是我的家养小精灵做了这种事情，我绝对会将衣服给他们的……”
　　
　　听到衣服，蘑菇很明显的颤抖了下；被契约的家养小精灵本身就已经是巫师们的附属物，而随着时间的延长，家养小精灵对于巫师们有着强烈的依赖性，一旦给了他们衣服，他们获得的并不是自由，而是完全的堕落；被契约的他们根本就没有任何的活路……
　　
　　“怎么？不说话吗？说真的，我不知道你清楚不清楚，我，卢修斯.马尔福是马尔福家的继承人，同时我所要继承的还有霍格沃兹校董的这个身份，某种程度上我虽然不是你的主人，但是也是你的主人，你觉得面对主人，你们做出来那些事情，值得原谅吗？”像是找到了节奏一样，卢修斯淡定的看着面前的几个小精灵。离开不离开现在已经是一个次要的问题了，真正的问题是，这群小精灵实在是有点太不正常了。
　　
　　看着死活不肯说的蘑菇，卢修斯觉得自己挺傻的，一个家养小精灵而已，他干什么这么较劲，有点头疼的揉了揉脑袋，“多比，我去找艾伯特商量点事情，你留下来和他说吧。”再呆下去他估计也会变成个笨蛋了。这么看来，还是自己家的多比和贝塔要好一点，最起码他们要是生气了的话，一定会抓狂给自己看，而不是像这样三脚踹不出个屁！说完也不搭理很明显有点不愿意的多比，将多比放到穿上，转身就走。
　　
　　看着卢修斯离开，知道已经不可能改变的多比只能乖乖的爬到了床上，坐在床铺的中间；咳咳，没办法，他已经领教过这群该死的混蛋的手腕了；再加上他现在异常的脆弱，最好还是距离这群面对主人乖巧异常，面对别人凶狠异常的家伙远一点……
　　
　　“咳咳，蘑菇――爷爷。现在卢修斯不在了，有什么事情你还是跟我说吧！”多比用自己肉肉的小爪子点了点嘴唇，哎，这就是主人和仆人，大小孩和小小孩之间的差距啊，力量强横的人呢，终究要比弱的人好的多啊。呜呜呜，他还真不是太想面对这群比家里面还要疯狂的家养小精灵。
　　
　　房间中除了他们家养小精灵以外完全没有别人了；蘑菇抬起头恶狠狠地瞪着多比，将他们的担忧，他们的郁闷，以及他们的愤恨全部说了出来，末了甚至想要直接上手掐死他，介于某只现在坐在床上，他们还真没有那个胆子再一次得罪马尔福家的少主人。
　　
　　而坐在床上的多比，现在的心情异常的复杂，他现在非常非常想要宰了面前这群白痴，同时他又觉得可笑；果然，家养小精灵现在的性格之所以那么扭曲，根本上来说完全不是什么契约，这就是标准的遗传啊，除了遗传他还真找不到别的说法了。
　　
　　先不评论他们当初的选择，毕竟如果可以没有任何的种族会想要放弃自由的，肯定已经是无奈了，种族的延续，还有美丽容颜的麻烦；某种程度上来说，这样的选择也许会更好吧？不过这一切都不重要，这群白痴自以为了解了契约，却根本只是知道一点点的皮毛而已。要不然今天也不会出现这个问题。
　　
　　不过，他还是想要确定一下，没准还有别的事情呢？要是只是因为这件事情，他和卢修斯这阵子的罪简直就是白受了，多比无奈的叹了口气，漂亮的大眼睛满是哀怨，“我说亲爱的蘑菇爷爷你就是因为这样无聊的事情而找我的麻烦的吗？”
　　
　　“无聊的事情？我们的存亡，我们的尊严，这些怎么回事无聊的事情？好不容易，好不容易我们现在不用担心灭绝的问题，现在却，现在却……”说着，蘑菇那双要比曾经的多比大的多的眼睛蒙上了一层的水雾……
　　
　　多比看着面前这个如果用家养小精灵的审美观来看，年轻的时候一定是帅哥的老精灵，无言了，“我说亲爱的蘑菇爷爷，你怎么确定所有人的小精灵都可能恢复？只知道皮毛就妄自推断，说真的，你们是不是已经将自己的大脑直接放在了脚底板，已经放弃了自我思考了？要不然就是在契约的时候不小心和巨怪做了亲密接触，成为了巨怪的爱人！”不要说他说的话太毒，任谁被人白白的欺负了，心理面都不会好受的。
　　
　　“你……”蘑菇抖着自己干树枝的手指，不敢置信的瞪大了眼睛；从来没有，从来没有一个家养小精灵敢这样和他说话！要知道他们这一支可是曾经的皇者，即使随着时间的流逝已经有很多人忘记了他们曾经的身份，但是安分根深蒂固的崇敬依然存在。
　　
　　“我什么我？本少爷哪里说错了？完全不知道怎么回事就随便猜测，你们知不知道随着时间的流逝契约早就已经将家养小精灵禁锢了！为什么会有天生专属和专属？只有天生专属和专属才有可能重新恢复，而这仅仅也只是有可能而已。”多比瞪大了眼睛死死的看着面前的蘑菇，这个该死的臭老头！
　　
　　“你说的是真的？”听了多比的话，蘑菇愣了一下，然后一脸兴奋的吼叫；如果不是害怕将床铺弄坏了，他简直想要冲上去抓住多比，好好的问个清楚。如果真是这样的话，“那么能够恢复的人有多少？确定不是所有的人都可以吗？”
　　
　　多比翻了个白眼，“我确定，就我所知，马尔福家族里面只有我和母亲才能够恢复；而你们……”多比一场不屑的看了一眼干枯的蘑菇他们，“霍格沃兹的家养小精灵们完全退化了，没有任何恢复的可能！至于其他的小精灵我目前只接触了嘎嘎一个，不过可以确定的是嘎嘎绝对可以恢复……”
　　
 
作者有话要说：嗯哼。。。小精灵这点事情。。摸下巴。。- -咱也开始期待教授了，虽然毒舌无能啊……
-
亲爱的们，要留言，不要霸王哦~顺便，求收藏~




第三十八章 校长的邀请

　　第三十八章校长的邀请
　　
　　蘑菇对于那个什么嘎嘎是没有任何的感觉的；反正只要不是所有的妖精全部都能够恢复就好，而且看着那个叫嘎嘎的他家主人的德行，没准就算是嘎嘎不变身，那个小子也不会放过嘎嘎呢！（= =喂！）
　　
　　至于多比说的那个什么已经完全退化了，说真话，他还真不是很在乎。要知道他们曾经抛弃了自由，抛弃了容貌就已经做好了最坏的打算，最起码现在他们生活得还算不错；不会像曾经的祖先那样吃不饱饭什么的；毕竟他们是妖精，而不是精灵，哪怕可以和自然沟通也是有限制的，现在过得挺好，挺好啊！
　　
　　多比看了一眼蘑菇那异常YD的表情撇了撇嘴，现在不用问，他也知道这个该死的蘑菇头究竟在想些什么，无非是大部分人没有事情，只是小部分而已；NND他就讨厌这种论调，小部分人，小部分人怎么了？小部分人就不是人了？凭什么就可以淡定的无视掉？虽然他觉得自己现在的外貌非常的不错，但是还是不爽啊！
　　
　　“现在满意了？既然满意了，就麻烦你赶快离开；一会儿卢修斯还要回来写信给德姆斯特朗，转学过去；其实有时候想想看，就算是被黑魔法控制的家养小精灵也要比你们好的多吧？最起码，那样的家养小精灵不会给主人带来不必要的麻烦不是吗？虽然少了很多的自主性，但是家养小精灵本来就不是一个自主性高的种族不是吗？”多比瞥了一眼一边依然快乐的蘑菇等人不爽的丢出了这么一句话。他现在是家养小精灵没错，可是他只是卢修斯.马尔福一个人的。不管是那个人当他是什么，契约已经无法更改了。看着这群小精灵这么对待卢修斯，他还真的是相当的不爽啊。
　　
　　蘑菇非常淡定的无视掉了多比；竟然已经没事了，那么他干什么要闲的无聊和这样一个还没有成年的小P孩较劲？再说了，谁知道跟这个小孩较劲之后，这小孩会不会抽风的研究恢复魔法阵？到时候，他可就真的得不偿失了！嗯哼，老爷子他是霍格沃兹家养小精灵的第一长老，换算到以前，怎么说也是整个妖精族里面举足轻重的人物，一个小孩儿而已，他才不在乎呢。
　　
　　轻轻冲着某个臭着脸皮的小孩点点头，然后一挥手，后边一直没有什么声音的几个小精灵立马开始整理房间，不得不承认，和卢修斯正太半调子的家务魔法相比，家养小精灵在这方面绝对是博士级人物啊。
　　
　　看着从干净整洁，变得光洁明亮的房间多比在想一个问题，如果家养小精灵有这种能力的话，那么为毛魔药教室会是那种德行呢？固然很多药材的储存环境是不同的，但是正常情况下只要一个咒语就可以了啊。再加上魔药书中在学校期间可以学的魔药其实也并不是很多啊，咳咳，难道说，亲爱的大蝙蝠先生连小精灵都给吓跑了不成？
　　
　　摇了摇头，按照正常的情况来说，那个蝙蝠先生还有几年才能够看到，他想这些做什么？反正命运有的时候就是一个异常找抽的混蛋，你想要他干什么，他就不干什么；你不想要他做什么，他就做什么。
　　
　　到时候也许卢修斯会告诉他答案，看着那群已经将房间的死角都打扫了N遍的小精灵，多比无奈的叹了口气，“我说蘑菇……爷爷啊，你们与其现在在这里打扫，不如做点吃的，要知道卢修斯可是三天没有吃到刚出锅的食物了，虽然有魔咒保温，但是终归没有刚出锅的好吃不是吗？如果你真的有心道歉的话，还是赶快做吃得来实际点……”哎，肚子饿了啊，反正卢修斯一会儿回来也会给他吃，不如他主动点，直接叫。
　　
　　蘑菇听了多比的话点点头，一个响指所有的小精灵全部离开了；多比哀怨无比拍了一下枕头，将卢修斯那个神经病给叫回来，这是他在临走前偷偷告诉他的，如果人走了，拍一下枕头他就会知道，然后马上回来；毕竟他现在的外貌实在是有点小了，卢修斯正太是绝对不放心，放他一个人在房间里面的。
　　
　　没一会儿卢修斯正太就开门进来了，一进门灰蓝色的眼睛带着点惊讶的看着焕然一新的房间，“嗯哼，果然马尔福天生就是做大事的人，像是这种打扫房间什么的，还真是――不擅长啊！”
　　
　　多比翻了个白眼，臭不要脸，厚脸皮，大概说的就是这种人了吧？这种明明不成还找借口，并且说的冠冕堂皇的人，真是欠抽的可以啊。
　　
　　所以多比没有搭理他，像他这种人，最好的状态就是不要理他，省的他到时候蹬鼻子上脸，没完没了，没一会儿那群浑身散发着轻快的小精灵就将食物送了上来；像是小精灵的存亡问题只有蘑菇头带领的那几个老精灵才会在乎；其他的小精灵只是单纯的厌恶长相‘丑陋’的多比，已经有能力让小精灵们变‘丑陋’的卢修斯.马尔福。
　　
　　当然了，只是厌恶，他们帮助卢修斯整理房间做食物还是心理不安稳的，现在长老们发话了，可以恢复工作，他们自然开心了；为了弥补自己的错误，卢修斯和多比差点被他们源源不绝送来的食物给活埋了。
　　
　　这么多东西别说是两个人吃，就算是一百个人吃都够了，那像是小山一样的鸡腿、沙拉、牛排……以及一人高蛋糕，布丁，还有饼等等；最后就是那几乎可以用来洗澡的牛奶。多比和卢修斯看着这群东西，突然之间没有了食欲。话说他们这是打算用另外一种方式来弄死他们？活活撑死……
　　
　　抓住个空挡，将某个送完东西准备离开的小精灵一脚踹飞，并且异常严肃的警告他，如果在送东西，他就马上将恢复阵法提上研究的首位，到时候妖精就会满地走了；然后在小精灵莫名的眼神中，多比淡定了；因为再也没有食物输送过来了。
　　
　　不过当他一转头，就看到了卢修斯正太动作迅速的爬上了床柱子，并且死活也不肯再下来，“怎么了？”多比有点疑惑的看着抱着柱子浑身发抖的卢修斯，这小子刚刚不是还好好的吗？怎么现在一副恐惧的样子。
　　
　　听到了多比的询问，某正太虽然一脸的通红，但是还是伸手指向了那小山一样的面包的旁边的一个盘子，多比定眼一看，嘴角就开始抽搐，话说难道蘑菇那个该死的老头觉得他们很快乐是不是？居然将邓布利多那个老蜜蜂的蟑螂堆给送来了！靠之，他算是知道为毛卢修斯会这个德行了，没办法，只要是人就会有缺点，而卢修斯所有的缺点中最最诡异的就是，他有蟑螂恐惧症，当然了，干净的马尔福庄园按理说是不应该有这种东西的，可是问题就在于他们家的糖果工厂，居然非常不人道的生产出了这种东西，而阿布拉克萨斯.马尔福那个马大哈就那么莫名其妙地将东西带回家了，当然了，他也没有吃这个东西的爱好；只是东西刚刚是生产出来，被工厂厂长送来鉴定的。当时已经八岁的卢修斯.马尔福同学就这样华丽丽的被吓晕过去了，虽然后来阿布非常发的不满意训练了他好久，现在虽然不会在晕倒了，可是看到就跑……
　　
　　眼不见心不烦，多比异常坚决的转过头去；看着那堆蟑螂，他们不是蜜蜂，他们不需要吃蟑螂来证明自己的存在；NND下次一定要提醒卢修斯，让他给工厂提醒，从今而后蟑螂堆这种东西永远不可以生产，这傻子完全不知道偷偷的命令一下工厂，阿布那个混蛋也是，说什么要训练卢修斯的胆量，居然还大量生产！哎，不过那个该死的老蜜蜂奥嗷嗷！这一切都是他的错，居然买这种东西吃，太可恶了！（--迁怒！）
　　
　　就在多比准备让那群乱爬的蟑螂消失的时候，一只骚包……额，好吧，一只漂亮的凤凰异常优雅的丢下了一个纸条，然后厌恶的看了一眼地上乱爬的蟑螂，飞快的飞走了；多比看着那张纸条淡定了，原来总说邓布利多那个无聊的老蜜蜂喜欢用凤凰送信，还觉得不可能，毕竟那是凤凰，没有什么重要的事情，哪里需要动用到它？可是他现在明白了，这是真的，果然蜜蜂的思维和人类的思维是不一样的，完全没有可比性啊……
　　
　　挥了挥手，让那群蟑螂消失掉，顺手将纸条递给了从柱子上爬下来，惨白着小脸仰着脑袋的卢修斯，切，如果真那么可以，刚刚为毛要爬上去？果然，不管是巫师还是正常人，当害怕到了极点，这爆发力都是强大的；多比安慰的坐在卢修斯的怀里面，看着他手上的纸条，“不去，不可以吗？”老蜜蜂实在是很有压迫感，要知道人家可是标准的BOSS啊，他和卢修斯两个只能够算是有名字的龙套，额，这下场啊……
　　
　　“嗯哼，人家是校长不是吗？”卢修斯有点不自在的磨蹭着手里面的羊皮这，脸上温度还没有降下来，“咱们必须去，放心，没事的，为了防止那个老蜜蜂，父亲给我准备了不少的东西，一起挂上就好了，没事的！我估计他也就是探听一下恢复家养小精灵的方法而已。那个家伙虽然名声很大，但是不得不说，他没有那么多的钱给家养小精灵恢复容貌和能力，就算有钱他也没有本事命令得了这群翻天的家养小精灵们。”说着卢修斯就抱起了多比就要往外走。
　　
　　本来还在撇嘴，不明白为毛有这么个规定的多比愣住了，然后马上回过神来，“喂，你们校长叫你过去，你抱着我做什么？我可没在纸条上看到什么附属条件！卢修斯.马尔福你给我松手，我要吃饭，我要睡觉，我才不要和一个见到糖就嗡嗡的浑身皱巴巴的蜜蜂见面嗷嗷嗷嗷嗷！！！”多比在卢修斯的怀里面张牙舞爪，他不要去见那个老蜜蜂啊，不要奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯淡定将多比暴利压制，一脸优雅的微笑，“我亲爱的天生专属家养小精灵多比啊，你觉得将你可爱的，温柔的，优雅的，善良的，主人一个人丢去面对一只嗡嗡叫的老蜜蜂是不是太残忍了点呢？我知道多比是善良的好孩子，绝对不会忍心让你可怜的主人独自去面对这可怕的挑战的。所以，我们就一起走吧。”
　　
　　被捂住嘴巴的多比，满眼泪水的看着坚定的走出房门的卢修斯，呜呜呜，他当然舍得，他巴不得那个该死的铂金正太去面对那个老蜜蜂呢；只是前提是，不要带着他奥嗷嗷！呜呜呜，谁来救救他，他不要和那个老蜜蜂有任何的交集奥嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：头疼欲裂，从昨天开始。。。。望天，我觉得我已经快要疯掉了也说不定，为毛所有的事情都赶在了一起？今天睡了一下午，脑袋更疼了，身为一只鬼，昏倒我这样的凄惨境地，也算是绝了！
-
亲爱的们，- -乃们果然是不抽打就不上来冒泡。。。那就让咱抽打下你们吧，给老鬼我出来冒泡嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，不然咱一定将头痛传染给乃们。。泪，不准霸王嗷嗷嗷嗷，要收藏嗷嗷嗷嗷嗷……




第三十九章 装傻的卢修斯

　　第三十九章装傻的卢修斯
　　
　　卢修斯和多比非常顺利的就进入了校长室；没有遇到需要不断念糖果名字来试验密语这样无聊的事情；恩，多比多少有些可惜，这几年卢修斯虽然对他很好，但是局限在味觉习惯上的问题，很多东西他都没有机会吃到。
　　
　　要知道平民的才是精华的不是吗？将普通的东西变成美味可口的佳肴，要比将本身就稀有高级的食物变成好吃的要有成就感的说；在说，糖果这些东西，本来就差不多，只是口味的不同而已，难得到了魔法世界，能够看到不同种类的糖果，就算觉得恶心也不错不是吗？例如冰老鼠，他就非常的想要试试看，只是可惜刚刚从阿布那里偷渡来了一个，就被自家的女王老妈给抽飞了。
　　
　　现在好不容易有个机会可以听听名字，却因为那个老蜜蜂太过于急性，变成了不可能；所以蜜蜂什么的，真的是最讨厌了。
　　
　　卢修斯只是觉得怀里面的娃娃周身散发出来的气势太寒冷了点，也没有怎么着，一进房间就看到了坐在桌子后面的邓布利多，微微冲着他点了点头，然后就在桌子对面的椅子上坐了下来，瞥了一眼放在一边架子最上面的分院帽，还真是脏的可以啊。
　　
　　邓布利多没有对于卢修斯这种可以说的上是无视的行为说什么；人家是校董，架子大一点也是应该的，在说他也明白，无缘无故的叫学生来谈话确实有点不应该，就算他是校长这样的行为要不是有学院规则保护，也不可能这么顺利。
　　
　　不过不管怎么样他还是要做，再怎么说家养小精灵这样的助力他是不想要放弃的，容貌先不说，就家养小精灵的魔法能力就能够让他流口水；现在汤姆那个孩子越来越暴躁，如果可以……
　　
　　“孩子，要吃点东西吗？”邓布利多笑的异常的慈祥，看着卢修斯的眼神就像是看着自己的孙子一样，只不过如果他的手上……“哎，本来还有很多，只是不知道今天小精灵们出了什么问题，现在只剩下这么一盘子了。哦，如果我记得没有错的话，这个应该是你们马尔福家的糖果工厂生产，怎么样，要不要尝尝看？这是我特意下的单子，味道和普通的不一样哦。”说着揪着一只蟑螂就塞到了嘴巴里面，嘎嘣嘎嘣的嚼的欢快。
　　
　　卢修斯本能的往后靠了靠，将怀里面的多比推向了前面，如果不是还记得自己是马尔福家的继承人，不能够丢人，那么这会儿他就已经蹦起来了，梅林啊，为什么什么地方都有这种该死的东西？蟑螂堆，蟑螂堆，奥嗷嗷，这次以后他一定要让这个东西从魔法世界消失！！！
　　
　　多比无奈的叹了口气，果然人少的坏处就在这里，就算是芝麻绿豆点的事情，也会传的人尽皆知，这老头绝对知道卢修斯讨厌蟑螂堆，虽然这老头有那的甜食恶心别人的习惯，但是也不用当着个学生的面这样，“邓布利多校长，您的好意我们心领了，主人刚刚已经吃过东西了，所以……”所以，你那个该死的让人恶心的蟑螂堆就留给你自己吧……
　　
　　邓布利多笑呵呵的就像是刚刚才看到多比一样，伸手又抓了一个不断挣扎的蟑螂，塞入了嘴巴里面，“你就是多比吧？呵呵，真是一个可爱的小家伙啊！”这老家伙的脸皮之厚绝对是多比见过的人里面最厉害的了。
　　
　　翻了个白眼，让眼睛落到了一边，不再看那个不断吃着蟑螂的老家伙，幸亏他吃的是蟑螂，要是老鼠什么的，还不要弄个满嘴血？果然人不要脸则无敌啊。“我说校长先生，我和主人已经吃过东西了。看样子您还没有吃饭，那么等您吃完了我们再说吧；放心，今天主人本来就不打算再去上课了，所以不用着急的！”当着校长的面说翘课，估计也就这个不管不顾的小精灵敢了。卢修斯翻着白眼，看来他和他父亲的未来是一样，全科挂掉啊！
　　
　　一下子房间里面除了某帽子不自在的扭动的声音，就只有邓布利多不断吃着蟑螂的声音。多比和卢修斯全部来了个眼不见心不烦，两个人快乐的面对面坐着，不知道在念叨什么。
　　
　　而邓布利多也只能无奈的加快吃掉蟑螂堆的速度，没办法，如果现在不吃掉的话，鬼知道麦格会不会将这些全部丢掉，这可是他好不容易弄到的，现在想要买到这个已经相当的不容易了。再说了他面前做的是马尔福家的继承人，看看那脖子上的项链，衣服上的扣子，哪一个没有带着魔法波动，他就算想要动用点不正经的手段也不是那么容易的事情啊。不过这小家伙也够敢的。当着自己的面说翘课，看来他需要给更改一下霍格沃兹的教学制度了，这群孩子好嚣张啊！
　　
　　一直过了十分钟，邓布利多才将桌子上到处乱爬的蟑螂全部给吃光了。没办法，这次他为了恶心卢修斯准备了不少，本来说是慢慢吃，一边降低他的心里防线，只是可惜的是从一开始这两个小家伙就没有给他机会，为了赶快说话他也只能够将东西全部吃掉了，看来他要找找他们那个院长了，哎，有点痛苦的揪着自己的胡子，他的牙齿奥嗷嗷……
　　
　　“呵呵，好了，小朋友们，我已经吃完了，那么我们现在开始？”邓布利多傻笑的看了一眼看着自己的两个人，脸皮厚到一定程度的脸，也有点发红，居然当着学生的面揪着胡子嚎叫，呜呜呜，他今天是怎么了？为毛这么奇怪啊？
　　
　　多比神色诡异的看着邓布利多，话说这个老头是不是脑袋被蟑螂给吞了，不然为毛有点不正常？将脑袋埋掉卢修斯的怀中，多比不打算搭理这个老头；这老头不管是抽风不抽风，全不是他可以对付的，好吧，他不是不能够对付，只是对这样的老头他真的提不起兴致来搭理，他还是睡觉比较好……
　　
　　卢修斯轻轻拍了拍多比的后背，他也不想要多比和这个老头有什么接触，咳咳，刚刚要不是他看到了蟑螂也不会那么的，那么的不正常，清了清喉咙，卢修斯灰蓝色的眼睛看着邓布利多，“校长先生，请问您有什么事情吗？要知道我还是一个学生，身为一个学生，我的首要任务就是好好学习，虽然您是校长，但是也不能够耽误我的学习不是？所以，有什么事情还是直说吧！”
　　
　　邓布利多差点破口大骂，真不是他脸皮不够厚，涵养不够好，只是正常人都会有点抓狂的吧？刚刚还口口声声的说时间多，打算翘课，让他不用担心；现在却又说什么他是个学生，学生的首要任务就是学习，表现出一副好好学生的样子，真亏这臭小子的敢说，脸皮厚也不是这种厚法的好不好？“呵呵，没什么，没什么；我只是非常好奇，马尔福先生的家养小精灵貌似和其他的家养小精灵不是很一样啊，不但长得非常的可爱，而且这能力貌似也不小啊！”
　　
　　卢修斯微微一笑，“那是当然的了，我是马尔福家族迄今以来唯一一个拥有天生专属家养小精灵的人，我一出生就注定了我的人生是不平凡的，所以我的小精灵有点变化那也是当然的了；在说了，我亲爱的校长先生，你不觉得只有这样的小精灵才配的上我马尔福家少主人的而身份吗？”
　　
　　老蜜蜂翻了个白眼，他觉得这是他这阵子最无奈的时候了；早就说了他讨厌斯莱特林的学生，当然并不是因为他们阴险狡诈，说真的，他不觉得自己比他们好到那里去；他讨厌他们就是因为这群小子们一个个太阴险点了，你说要是像小狮子们一样的听话该有多好？（--那他们就是狮子不是蛇了！）和他们说话就是太累了，天蓝色的眼睛看了一眼卢修斯身上的装备，再一次无奈的叹了口气，“那么马尔福先生你是不知道你的小精灵究竟是为什么变成了这个样子了喽？”
　　
　　“校长先生，你在说什么？这不是明摆着的事情吗？我是马尔福家最优秀的继承人，自然是马尔福家的先祖们保佑，给我这个最优秀的继承人奖励了，让我可以用最好的面目去面对未来，多比自然也是马尔福先祖们赐给我的恩赐了！”卢修斯笑的异常开心的将多比举起来凑近，在那个白嫩嫩的脸颊上轻轻的啃了一口，一脸得意；哼哼，他们这群斯莱特林讨厌这个老头的原因就是这老头的这个毛病，总是用言语诱惑别人按照他想要的道路前进。这是斯莱特林的本领，他一个格兰芬多的老头没事凑哪门子的热闹啊？再说了，关于家养小精灵的事情，这个老头终究会知道，他不认为他有义务为这个老头解答问题，哼哼，而且他也不相信以这个老头的财政情况会有能力帮助小精灵改变。
　　
　　邓布利多无奈的看着卢修斯，明明装傻充愣是他的招数才对啊，为毛这个马尔福家的小子却在自己的面前装傻充愣，这不公平，这不公平嗷嗷嗷！在心里面嚎叫了半天，邓布利多还是无奈将自己心理面的郁闷给压了下去，“算了，既然马尔福先生不愿意说，那么就算了。马上就是晚饭的时间了，我就不留马尔福先生了。”
　　
　　卢修斯看了一眼一边墙壁上的时钟，上面的指针非常尽职的指在了一点十五分上，翻了个白眼，果然这老家伙绝对是一个披着狮子皮的狐狸，因为身上有两张皮，所以脸皮厚到了一定程度，睁眼说瞎话这种事情绝对是小儿科啊小儿科。算了，反正能够不和这个老头有关系就最好，大不了他就当这半小时被狗给吃了，抱起多比，卢修斯转身就走了，他少爷还不想要伺候呢，哎，他现在还是回去研究一下着装问题比较好。艾伯特那个家伙告诉他晚上会有一个迎新会，恩，这是一个交流的好时机啊，不过衣服太多了，他还真的不知道穿什么好呢。
　　
　　邓布利多本来还等着卢修斯这小子炸毛呢，毕竟任谁被无缘无故的叫来，在吓了一把之后，然后问了一些没有用的问题，在被打发走也会心里不舒服，更何况卢修斯才11岁，可是没想到这小子一点也没有受到影响，就那么安静的抱着那个像是一个漂亮的娃娃一样的小精灵离开了？？？
　　
　　邓布利多有点哀怨的蹲到了桌子底下，想他阿布思.邓布利多，这些年来什么人没有被他算计到？现在居然在一个11岁的娃娃手里面载了，呜呜，邓布利多揪着自己的胡子垂着泪，难道他真的老了？盖勒特，他被一个小P孩欺负了啦，呜呜呜，不带这样的啦。
　　
　　分院帽和福克斯无奈的看着蹲在桌子底下的邓布利多，哎，这老头真的是岁数越大越抽抽啊，真不知道他那些名头究竟是从哪里来的啊……
　　
 
作者有话要说：话说，我发现我最近真的很倒霉- -居然无缘无故的岔气了，靠之，还让不让我活了？咳咳。。好吧，可怜的邓布利多老头啊……
-
那啥，亲爱的们。。编编通知瓦。。。这个星期三，也就是七月二十一号――入V。。。蹲墙角，好吧，我有罪，我不是人。。我是坏鬼。。。那啥。。不论乃们做什么决定。。人家。。都爱乃们。。。。呜呜呜呜。。。。顺便。。入V当天5章。。泪。。。。。。。这年头。。更新也增长。。要命……




第四十章 宴会？真不想去啊！

　　第四十章宴会？真不想去啊！
　　
　　回到房间，卢修斯就将多比放到了床上，自己一个人进了浴室；虽然没有和那群蟑螂接触，但是他总觉得浑身不自在，而在进浴室之前他还叫来了小精灵重新整理了一下房间，没办法，一想起在校长室看到的那群蟑螂，他就会不由自主的想起出现在自己房间中的那些；要不是不可以，他到真的想要换一下房间啊。
　　
　　多比看到卢修斯进了浴室，慢悠悠的从床上爬了下来，走向那像是小山一样的食物。其实他跟卢修斯还没有吃东西，就被这群小精灵给堵住了，然后又被邓布利多那个老头给叫走，本来对于食物的渴求量就很大的多比，现在已经饿的前胸贴后背了，那叫一个痛苦啊……
　　
　　所以他现在唯一想要做的事情就是吃东西，虽然这些吃的还算不错，可是他还是相当的怀念以前的食物的说，要知道吃习惯了一种食物，突然之间改变了，他还真的有点受不了呢。能够忍耐这么久也算是奇迹了，虽然那些食物山看起来味道不错，可是他真的好想要吃麻婆豆腐奥嗷嗷……（--我也想吃。。泪）
　　
　　不过很明显在霍格沃兹是不会有这种东西，多比有点无奈的垂着脑袋啃着鸡腿，哎，生活啊还真是TNND让人不爽啊。有点愤恨的抓起一边土豆沙拉，塞入了嘴巴里面，难道他就不能够吃到他想要吃的东西吗？
　　
　　卢修斯出来的时候就看到这样一幕，多比居然坐在了那像是山一样的土豆沙拉之中，不断的巴拉着周边的食物往嘴里面塞，一边的牛排山已经被蹂躏的异常凄惨，那些本来香喷喷的牛排就那样洒在了地上，而一边的鸡腿山，此时已经全是骨头了。说真的当看到这样一幕的时候卢修斯插定晕过去，要知道多比跟在他身边这么长时间，他学习什么，基本上多比也跟着学习了，如果不告诉别人多比的身份，遮住那双尖尖的耳朵，那么正常情况下没有人会联想到他是一个家养小精灵，再加上那礼仪……
　　
　　可是现在多比的表现就像是一个几千年没有吃过东西而且毫无礼仪的小混蛋，梅林知道，当他看到这样一幕的时候心都要碎了；难道霍格沃兹真的是一个诡异的地方吗？不然平时只有暴力镇压才肯乖乖让自己抱的多比到了这里之后就赖在自己的怀里面不肯下来？不然为什么明明已经将礼仪慢慢融入骨髓的他，会做出这样让人崩溃的事情？？？
　　
　　“多比，你能够告诉我你在干什么吗？”卢修斯有点哀怨的靠在门框上，看着就算自己出现也依然没有任何改变的多比到处祸害那些吃的。当然了，他真不是很心疼那些东西，反正他已经决定了就算霍格沃兹的家养小精灵道歉，他也一定要让家里面的小精灵送食物过来，这叫做两手准备，所以丢掉也没有什么关系，他现在关心的是，他家的小精灵是不是出现了什么问题？
　　
　　多比听到了卢修斯有点哀怨的声音无动于衷的继续啃食着手里面的食物；自从变成了这个样子之后，他生活就剩下了睡觉和吃饭，按照铂金家族的老祖宗的说话，他是在储蓄能量，现在的魔法世界是没有办法和过去相比的，想要有足够的能量支撑他进入成年期，除了吃，还真没有什么其他的办法。而自从进入霍格沃兹之后这种状态减轻了很多，不会因为吃不到东西就会出现那种可以将人折磨疯掉的空虚感，这大概就是霍格沃兹的独特之处吧。
　　
　　不过这一切都不重要，当不再局限于睡觉和吃饭的时候，他的大脑才开始清醒，而这种清醒，说真话，如果可以的话，他还真不是太想要要。清醒了他就开始考虑，开始郁闷。开始考虑如何回去，可是很明显那个对于现在的他来说实在是有点太难了，所以他只能够郁闷。而且随着郁闷他就开始烦躁，他想念以前的一切，虽然他现在生活得很好，衣来伸手饭来张口。可是他还是想念他曾经的狗窝，甚至是方便面那些他吃的已经开始恶心的速食食物了。只是没有可能！！！！！
　　
　　他只是烦躁而已，而且又不能够和别人说，所以他只是在发泄，至于卢修斯那个正太现在究竟在想些什么就和他没有关系了；貌似契约上没有哪一条规定，主人哀怨，身为小精灵的他们必须要想办法让主人开心吧？所以多比继续啃着手里面的东西；正所谓六月的天，孩子的脸，说变就变啊！虽然多比的岁数已经不小了，但怎奈何这孩子披着一个娃娃的外衣呢。所以……
　　
　　卢修斯有点摸不着头脑，多比从来没有出现过现在这种情况，“多比，你没事吗？”这次的声音里面不再是幽怨，反而带着淡淡的担心，梅林啊，不会是因为最近东西不够，没有吃饱吧？千万不要出什么问题才好啊，要知道这两年是多比最重要的两年，到时候能不能顺利成年，可全在这两年了。
　　
　　多比终于停下了吃东西动作，慢悠悠的从盘子里面爬了出来，然后用他满是土豆泥的小脚丫，在卢修斯的房间中乱走，争取将整个房间全部沾上土豆泥；卢修斯站在房间的中间有点哭笑不得的看着多比，这算是怎么回事啊！看着多比在将房间中最后一点地方抹上土豆泥，然后站到自己身边的多比，已经淡定的了的卢修斯有点无奈的说：“怎么，不转悠了？”
　　
　　多比抬头看了一眼一脸无奈的卢修斯，伸出自己脏兮兮的小爪子，抓住某人的袍子，使劲的擦了擦自己脏兮兮的小爪子还有脸蛋，然后在卢修斯哀怨的眼神中，淡定的点点头，“恩，我心情好多了，果然还是主人你厉害啊！恩，我去洗澡了，主人慢慢收拾……”说着转身就走进了浴室，完全不搭理后面一脸郁闷哀怨的卢修斯。
　　
　　卢修斯哀怨的一伸手，招来了霍格沃兹的小精灵，让他将房间收拾干净，自己则是跑到了的浴室，准备再洗一个澡，一进浴室他就笑了，呵呵呵，这小子终于还是吃瘪了奥嗷嗷，多比现在的身高绝对是不够的，所以在卢修斯浴室里面那个大大的池子，对于多比来说，无异于可怕的洪水猛兽，很可能进去之后就再也出不来了，所以多比现在是光着小PP，一脸郁闷的坐在了池子边上，不断的用小盆邵水出来冲洗满是土豆泥的身体，那红红的小嘴嘟的老高老高的。
　　
　　“怎么，需不需要我帮忙？”卢修斯一脸戏谑的看着撅着小嘴的多比，话说这个应该算是他今天最开始的事情了吧？
　　
　　多比翻了个白眼，冲着他伸出白嫩嫩的小胳膊，没办法，现在形势比人强，他就实在不爽也不能够说什么啊；享受的往卢修斯身上一坐，温热的水让他浑身放松了下来，果然心情不好的时候，泡澡最好了呢。不过，看来他也要做做以前那堆穿越者做的事情了，最起码要先把可口的食物做出来，他可不想要成年礼的时候变成个瘦竹竿啊！
　　
　　卢修斯用水果味的洗头水轻轻的揉着多比浅蓝色的头发，趁着某孩子放松的时候，丢出了一句话，没办法，他也有点拿不准自家小精灵究竟在想些什么，而且艾伯特还指名道姓的希望多比过去，虽然他没有必要在意，但是再怎么说人家已经张嘴说话了，他总要问问不是吗？而且他其实也希望多比跟他一起去的，毕竟他还真有点不放心多比一个人在房间中，鬼知道这孩子会做什么？以前有贝塔看着也不至于太过分，可是现在贝塔远在马尔福庄园，在说这不是还有恢复阵法的事情吗？“我说多比啊，听艾伯特说明天有一个宴会，他邀请你一起参加。”
　　
　　意料之内的回答从多比的小嘴里面说了出来‘不去’，多比对这类的事情非常的厌恶，甚至不喜欢见到生人，这回答还真是意料之中啊，不过卢修斯眨了眨眼睛，这次可不能够这么由着他的性子了，“多比，这次必须去了；要知道我可是希望用恢复阵法弄点钱花呢。你也知道我不打算搭理父亲，所以很可能我未来的生活费已经完全被没收了，未来几年的吃喝用度，可是全在这件事情上了。我想你也不希望以后没有东西吃吧？”
　　
　　“……”多比沉默了，去不去宴会无所谓，但是没有东西吃，可就不成了，虽然这食物让他异常的不爽，但是再怎么说那也是他生存的养料啊，没有食物他会很头痛，到时候变身也会出现很大的漏洞，这全部不是他愿意看到的，沉默玩着卢修斯长长的铂金色的发丝。
　　
　　“多比，我知道你不喜欢那样的场合，可是为了咱们以后的生活着想这也是没有办法的不是吗？再怎么说咱们也不能够向我父亲认输不是吗？所以忍耐下就好，反正不会有太长的时间，你就当你换了个地方睡觉就好；在说明天食物绝对相当的不错的，那可是每个家族的家养小精灵的拿手好菜啊。可不是霍格沃兹小精灵们几十年如一日的食物可以媲美的哦！”卢修斯带着点诱惑的说着，看着多比在听到拿手好菜的时候，那发亮的浅蓝色的眼睛，卢修斯无奈的叹了口气，哎，自家的多比简直是一只小猪啊。
　　
　　仔细想想了一下自己没有食物，然后变成竹竿的情景，已经被自己可能穿线的样貌给吓住了的多比，无奈的点点头，相对于被人当时猴子观看，他还是比较希望可以吃饱饭的，恩，容貌重要，至于这些看了自己的家伙，自己以后再找他们麻烦就是了。
　　
　　卢修斯见多比点头，那叫一个高兴啊，手上的动作也越来越快，平时总是要耗费很长时间的洗澡运动，在卢修斯超长的发挥中，不到半个小时就搞定，飞快的将白嫩的多比童鞋围上一个大毛巾，然后抱了起来，冲个到了外面，将他放在床上，自己则是招来一张羊皮纸，一脸兴奋的开始写字。
　　
　　多比有点奇怪的看着卢修斯，按理说现在这家伙应该开始给他梳理头发，擦干身体，穿衣服了，怎么这么半天也没有动静啊？（--你们两个究竟谁是谁的家养小精灵啊我说？）“卢修斯，你在做什么啊？”
　　
　　卢修斯一边飞快的挥动着手中的羽毛笔，一边低声回答，“当然是把这些年你不肯穿的衣服全部弄来了？要知道我可是期待了好久呢，也幸亏你们家养小精灵需要五十岁才成年；感谢梅林啊，让你和我一起出生，并且是我的天生专属家养小精灵！哦，梅林啊，还有相机，怎么可以忘记这个东西呢！！！”
　　
　　多比浅蓝色的眼睛闪了闪，回想了一下某只曾经给他看的衣服，一声怒吼震撼了整个斯莱特林的地窖，“卢修斯.马尔福，你怎么不去死？？？”
　　
 
作者有话要说：咱快死在电脑前了……
-
我说亲爱的们，就算我要入V了。。乃们。。。乃们也不用这么霸王我吧？- -我知道我很过分。。可是你们给我来个最后的疯狂好不好？出来冒个泡吧……。。。呜呜呜。。。最后一天你们都让我如此凄惨的过。。实在是。。实在是。。。无呜呜呜呜。。人家。。。。人家。。。。




第四十一章 很少……

　　第四十一章很少……
　　
　　多比愤怒的扑向了奋笔疾书的卢修斯.马尔福，只要一想起来那些曾经出现在他面前的衣服，那本来因为不能够吃到自己想要吃的东西就已经异常脆弱的神经再一次的紧绷了起来，随时有断掉的可能。
　　
　　没办法，只要是一个正常的男性对于这个小子弄的那些衣服都会有绝对不爽，实在不是他太小气，实在是那些衣服真的是太过让人不能够忍受了。他是个男人，一个从小到大思想异常正常的男人，他看BL没有错，但是那全是为了找到女朋友，和女朋友之间有一个良好的沟通而已，谁让现在的女孩子大部分全有这个毛病呢？
　　
　　可是他看BL不代表他喜欢好不好？当然了，他也承认有些人会喜欢这些东西，人类面对禁忌的诱惑总是要比其他的动物的意志薄弱的多，但是那不是他，所以他对于这东西虽然看，但是并不喜欢，那么自然对于这其中和正常向的某些相同的东西也不会有太大的好感，其中之一就是变装！！！
　　
　　而在他变身的这几年，他对这个变装的游戏更加是深恶痛绝，他就不明白了，为什么在这个世界上会有这种诡异而不人道的东西存在，这一切的东西都应该被销毁，被毁灭奥嗷嗷！（摸下巴，存在就是为了娱乐嘛，口水，飞渔大人的佐鸣变装系列，好棒的说，鼻血横流啊……）
　　
　　卢修斯飞快的将手上已经写完的羊皮纸卷了起来，招了一个猫头鹰就给送了出去；不得不感叹斯莱特林的设施就是不一样的啊，果然还是萨拉扎.斯莱特林大人比较会疼爱后人的说，知道他们生活在地底，一个个的身体虚弱，所以需要猫头鹰就像是召唤小精灵一样的简单啊。看着那头黑色的猫头鹰飞快的消失在房间之中，卢修斯放声大笑，“哈哈哈，多比啊，既然已经寄出去了，你就认命吧！！！”
　　
　　多比哀怨的坐在了地上，精致的小脸上满是落魄；其实只要多比不穿那些衣服不就好了？可惜啊可惜，如果是以前倒是可以，可是自从到了霍格沃兹之后，他就没有这种机会了；原因就在于他彪悍的母亲大人。
　　
　　其实他的母亲大人虽然不满意他们现在的这个容貌，可是女人就跟巨龙一样，天生就喜欢闪亮的东西，而他亲爱的母亲已经被马尔福家的糖衣炮弹所打击了，并且慢慢的适应了现在的容貌，还有着像女王完全进化的可能，自恋到了一定地步了。而对于卢修斯这个不要脸的提议的那些变装计划，他亲爱的母亲大人不但没有任何的愤慨，反而异常的赞同，而在多次抗议无效的情况下，多比举着刀子威胁自己老娘，如果在这么做他直接自杀，这才将那两个越来越疯狂的混蛋给吓退了，不过那个混蛋老娘也说了，在家里可以不再管他，可是只要他到了霍格沃兹，并且卢修斯在他同意的情况下写信来，他就必须穿那些衣服，刚刚他确实同意了参加宴会，泪，他已经可以想到他的未来了。
　　
　　卢修斯看到多比那德行，贼笑的走上去，一把将他抱在了怀里面，“好了，其实只是时间早晚的问题不是吗？你也知道你那位老娘，这几年的变化，现在让她给你准备衣服，总比过几年她的审美更加的扭曲的时候要好得多吧，你说是不是，多比？”
　　
　　多比肉肉的小爪子，狠狠的扯了一撮头发，死命的揪着，“去死，站着说话不腰疼的混蛋，你自己说，你挑的那些衣服究竟都是些什么东西啊？你要是我你会穿吗？别把所有的事情全部怪罪在我家老娘的身上，要不是你在一边窜到，我家老娘会有这种奇怪的习惯吗？”只要一想到当初这个混蛋一脸奸笑的诱惑他家老娘，他就恨的牙齿痒痒，要不是这个该死的混蛋，他‘童年’生活会更加的快乐和平安的！
　　
　　卢修斯皮皮的一笑，轻轻的摇了摇手指，“我亲爱的多比，我想你还是不明白，女人是这个世界上最神奇的动物，不需要你引导，只要给她们足够的时间，她们就会自行领悟这世界的神奇和快乐，我只是将某些她以后一定会知道，并且感兴趣的事情提前告诉了她，我亲爱的多比啊，哪怕没有我，已经开始接触‘正常’生活得贝塔，终究有一天会找到这个游戏的，到时候我想你会更加的痛苦，因为你们妖精漫长的童年，难道你希望你在二十多岁甚至三十多四十多岁的时候穿着一身兔子装到处蹦蹦跳跳吗？我亲爱的多比啊，这世界上只有时间是最公平的，不管你什么时候成年，经历了就是经历了哦，所以我亲爱的多比啊，我觉得你应该感谢我，不是吗？”
　　
　　多比沉默的看着一脸骄傲的卢修斯，小嘴扯出一个漂亮的弧度，浅蓝色的眼睛温柔的看着卢修斯，带着一点轻飘飘的声音从他的嘴里传出，“我亲爱的主人，那么你有没有想过，一个需要五十年才能够成年的孩子，对于一个有着变装爱好的女人来说是一个多么好的材料啊，她有着悠长的生命，可以将她看过的认为的好看的东西全部在这个有着悠长童年的人身上施展……”
　　
　　“呃。”卢修斯同学沉默了，好吧，他承认想对于多比来说，貌似还是他比较不了解女人的样子，咳咳，不过按照贝塔的一提到衣服就两眼冒光的看着自己和多比情形，大概，可能，也许，应该，会有这种情况出现吧？咳咳，他是不是要从现在开始向亚瑟王祈祷，祈祷这女人不会将注意打到他的身上？（此时曲卷着身体悲催的躲在自家的地下室中的阿布拉克萨斯一脸不自在的拉扯着身上唯一的‘衣物’，一块透明的黑色薄纱，该死的卢修斯.马尔福，究竟是谁让你去教贝塔这种东西的？呜呜，他的清白啊……）
　　
　　“好了，好了，不管怎么样我的信已经邮寄出去了，早也好，晚也好，你终究不是要在这条道路上沉沦吗？大不了我每年只写信一次，你和贝塔的约定不是还有我的参与吗？我限定了次数，贝塔也没有办的不是吗？”卢修斯安慰性的伸手虎摸着多比浅蓝色的头发。
　　
　　多比有点无奈的翻了个白眼，算了反正也不可能改变什么，大不了就是丢人而已；他现在还小，他还未成年，他不怕丢人，多比无奈的给自己催眠着，甚至连晚饭也没有吃，就在这种强迫式的自我催眠下睡着了，哎，生活啊，你还真是让人纠结无比啊！
　　
　　第二天就是宴会的时间，也正好是星期日，一大早，多比是被一大堆东西给砸醒的，倒不是很疼，就是被一堆堆的东西压在身上有点窒息的感觉，无奈的睁开眼睛，多比就看到了一群群的猫头鹰出现又消失，然后在出现在消失，巨大的房间已经有一大半被包裹填满了，多比连看都不用看就知道那堆包裹里面的东西是什么，肯定是自己那个越来越有女王气质的母亲大人送来的衣服了，而且他敢保证，这些衣服绝对没有正常的，有点无奈的躺在床上，看来踏进就是那砧板上待宰的鱼了，哎，真希望他可以就这样消失掉。
　　
　　就在多比发呆的时候，拖着一份餐点的卢修斯推开门就走进来了，“呦，已经醒了啊，我还想你要什么时候才能够醒过来呢！”卢修斯好心情的和多比打着招呼。
　　
　　多比没精打采的看着卢修斯，伸手将食物召了过来，一脸不爽的啃着，就算死他也要做一个饱死鬼，呜呜呜，他真的不想要穿着那种东西的说，而且还要被拍下照片，最可气的是还要笑着，呜呜，人家表了啦！
　　
　　卢修斯见多比没有搭理自己无谓的耸了耸肩，一脸微笑的开始将包裹解开，包裹虽然看起来很多但是解开之后则没有那么夸张了，只是10件繁琐的长裙，10件不同样式的骑士装，10件，恩，非常有趣的衣服，然后就是一堆的化妆品以及装饰了。卢修斯轻轻的摸着下巴，长裙和骑士装，难道贝塔最近迷恋上了骑士和公主那种狗血到了一定境界的小说不成？
　　
　　事实上确实如此，在卢修斯和多比走了以后，越来越霸道的贝塔女王在将阿布拉克萨斯所有正常的衣服烧掉之后准备了不少有趣的衣服，例如猫耳装、女仆装什么的，阿布拉克萨斯每次定制了新的衣服，总会在第一时间被贝塔不小心的给烧光，咳咳，没办法，撕掉之后一个恢复如初就没问题了。
　　
　　所以阿布拉克萨斯费尽心机的转移贝塔的注意力，期间他不止一次的后悔将贝塔进化了，但是后悔也没有用，他只能够尽量改变着贝塔，在多次试探无效的情况下，他也只能够选择相对正常的着装的小说给贝塔看，最起码可以穿到正常点的衣服，而不是可怕的洞洞装。所以骑士和公主的故事成为了他的首选，虽然繁琐诡异，但是那服装他马尔福家的人穿出去还是可以看的。
　　
　　所以这次贝塔才会邮寄过来这么多的公主和骑士的衣服，而且全是异常复杂繁琐沉重的衣服，她想要看看自家儿子穿上之后是不是也相当的可爱，恩，审美观越来越接近人类的贝塔觉得自己的儿子其实还是很可爱的，而且还是那种男女都可以的类型，很不错，很不错！至于剩下的10件意义不明的衣服，则是按着她和卢修斯曾经的审美观为多比准备的宴会礼服，嗯哼，她当然知道那些骑士和公主的衣服不适合参加宴会了，嘿嘿，所以那些衣服只是为了照相而已……
　　
　　卢修斯看着那10件特型的衣服，有点同情的看着一脸悲催的多比，看来他未来的日子果然如他预料的那样悲惨啊，无奈的叹了口气，卢修斯一步步走向已经吃完东西任命的坐在床上的多比。
　　
　　半饷外面一直在准备宴会的斯莱特林的小蛇们就听到了那凄厉的不似人的叫声，有点发寒的看着马尔福房间的方向，话说究竟发生了什么？听那个声音也不像是马尔福的声音，那就应该是那个改变的小精灵的声音了。额，马尔福还真是强悍啊，才11岁就……（喂，你们这群小P孩在想什么？）
　　
　　就在多比凄厉的嚎叫，以及贵族小P孩无限的脑补中，斯莱特林过了有史以来最漫长的一天，本来应该开心的打扮自己的他们，这时候似乎都有点心不在焉，他们不明白究竟是什么样子的体力，才能够让一个小精灵嚎叫了足足一天啊，不过一旦想起多比那软趴趴，肉呼呼的小身子，他们就不只能自己的在心里面大骂卢修斯.马尔福是个禽兽啊，虽然很羡慕就是了……
　　
　　当晚宴开始的时候，所有斯莱特林们全部一脸心不在焉的看着一边通道，他们真的很好奇那个艾伯特.扎比尼说晚上会出现的小精灵会不会真的出现，要知道哪怕是刚刚那个小精灵还在凄厉的嚎叫着，此时他们真觉得是度秒如年啊，好不容易一抹铂金色的亮光出现在了人们的视线中，而当所有人看清楚了来人的时候，集体惊呆了，那白胖胖的小身子上穿的衣服真的――很少啊！
　　
　　
 
作者有话要说：望天，本老鬼已经死了- -今天绝对不要再上来了。。呜呜呜，好痛苦，好痛苦奥嗷嗷……
-
亲爱的们，看在咱这么痛苦的份上，不要霸王嗷嗷嗷嗷。。。。千万不要霸王嗷嗷嗷嗷嗷！




第四十二章 暑假了啊……

　　第四十二章暑假了啊……
　　
　　我们亲爱的多比童鞋一脸泪水的穿着一件，恩，小比基尼，这个年代，这个封闭的巫师世界真是佩服我们亲爱的贝塔女王，居然就这样弄到了一见如此前卫的比基尼，镂空的花纹，以及边缘处的蕾丝花边，让多比在看到这件‘衣服’的刹那，就发出了堪比女妖的叫声，要不是卢修斯有先见之明，在看到这件衣服的瞬间给自己来了个咒语，封住了耳朵，也许他就会被这个声音给弄晕也说不定。
　　
　　卢修斯笑的优雅的看着发愣的小蛇们，或者说是在外人看来异常的优雅，可是自己人看起来则是异常的白痴，没办法，现在的多比实在是太可爱，太和他的胃口了；虽然这个样式的衣服他没有想过，但是这个镂空的布料还有旁边华丽的蕾丝边全是他想的，当初他想要让多比穿上，多比足足一个月没有搭理自己，当时他还是弄了一件巫师长袍呢，可要比现在他身上穿的保守多了。
　　
　　恩，贝塔的眼光真的是非常的不错啊，看来有必要好好的和她谈谈了，开个小店也许相当的不错的说，呵呵呵呵，还有父亲和多比的照片，当然了多比的照片他还是要留给自己欣赏的，至于父亲的，他到不介意将那些照片挂在橱窗中供人欣赏啊，估计到时候应该有不少人来光顾吧？他家老爹就算脑子怎么不好用，也是马尔福家的人，光是那副皮囊就要比别人好得多得多啊。
　　
　　卢修斯欢乐的想到贝塔夹在衣服里面偷偷邮寄过来的相册，活活活，据他所知魔法世界有不少的夫人小姐们对于自家老爹非常的感兴趣的说，不知道能不能够在宴会上卖点出去啊……至于自家老爹的形象问题，嗯哼，能够在毕业的时候所有科目全挂，他还能够期望他家老爹有多少形象？在说了，反正这些照片就算撒出去，也就一天就会被某人给收购回去，他赚钱了，还帮助老爹和那个人增加了一下生活情趣，甚至他还有可能有一个安静的假期，何乐而不为呢？
　　
　　多比则是没有心情管卢修斯，他现在异常的郁闷和痛苦的说，呜呜，他的清白，他的贞操，居然就被这种改良版的比基尼给弄掉了，他现在依然觉得自己的小PP凉凉的，他真的很想要就这样回到马尔福庄园好好的问问自己的母亲大人，这该死的丁字裤究竟是哪个白痴告诉她？他一定要让那个人生不如死，该死的他一个外表三岁的小豆丁穿上一个缩小版的丁字裤，上身则是一个围胸，NND，谁来告诉他这是什么诡异的装扮？什么时候他家老娘从恶趣味变成了色.情了？是不是梅林那个老不死的终于被抛弃了，所以见不得别人快乐是不是？是不是？
　　
　　斯莱特林的宴会就在多比的悲愤和卢修斯YD中开始了，这次的宴会可不是什么扮装舞会，只不过是为了让彼此之间有一个精确的了解而已；总有一些小的家族，或者隐秘的家族不可能出现在卢修斯曾经在家里面举办的那种宴会上；来上这么一场让大家彼此认识，探听虚实，恩，例行公事而已。
　　
　　至于艾伯特让多比出现的根本原因，也是为了帮助卢修斯做宣传，其实倒不是他想的那么周到，完全是被卢修斯逼迫着邀请多比的；他到现在也不明白为毛那么有钱的马尔福家的继承人会穷困潦倒到这种地步（--人家只是被扣了零用钱，什么穷困潦倒啊？），简直是诡异的可以。
　　
　　摇摇晃晃的走到卢修斯的身边，艾伯特并不在乎自己的形象，嗯哼，这叫做潇洒懂不？“卢修斯，怎么这么晚才来？”艾伯特虽然再冲着卢修斯说话，但是已经却没有离开过卢修斯怀中的多比，仔细的打量着坐在卢修斯怀中的娃娃，虽然这样的娃娃穿着这样暴露的衣服很诡异，但是不得不承认，这衣服，怎么说呢，很和他的口味，他再考虑准备点以后……嘿嘿！
　　
　　卢修斯翻了个白眼，将多比往怀里面塞了塞，早知道就不通知贝塔了，多比整个身子全部暴露在碗面了，着并不是他想要的啊！“给多比换衣服，我想那震耳欲聋堪比女妖的声音，你一定听到了吧？”明知故问！
　　
　　“呵呵，正是因为听到了我才感觉到好奇不是吗？究竟是什么样的事情让我们亲爱的多比如此的嚎叫？卢修斯你千万不要告诉我只是再换衣服而已。要是换衣服都需要这样的嚎叫的话，那么我想我们每个人的嗓子都会成为一个摆设，再也发不出任何的声音的。”说着，艾伯特暧昧的眨了眨眼睛；他才不相信只是换衣服那么简单呢。
　　
　　卢修斯撇了撇嘴巴，话说这世界上有一种人，自以为是的人，这种人不管他们这种自以为是是否正确，都让人讨厌的可以啊！“我亲爱的朋友，我觉得你并不应该来霍格沃兹上学，你应该去酒店学习，那里才是适合你的地方，那里才是发挥你的特长的地方；在霍格沃兹你简直是屈才了，这样的想象力，这样垃圾的联想；艾伯特，我为扎比尼家悲哀，有你这样的继承人，扎比尼家的未来简直是一场噩梦！！！”
　　
　　艾伯特无所谓的耸肩，扎比尼家全是他这德行的，正所谓近朱者赤，近墨者黑；有什么样的老子，基本上就会有什么样的儿子，他这年纪这么的守规矩，已经是扎比尼家的奇葩了。嗯哼，他可以保证有他在，扎比尼家的未来是辉煌的，“我亲爱的朋友，你真是让我伤心啊，你怎么可以这样说我？要知道，和你亲爱的父亲相比，我觉得我已经是一个非常优秀人了，不是吗？”
　　
　　卢修斯再考虑要不要一拳轰上去，就算他说的是事实也不能够当着自己的面说啊，再怎么说那个老头是他的父亲啊！虽然那老头真的很糟糕，也让可怜的祖父在家族里面抬不起头来，经常被画像骂的鼻子不是鼻子，脸不是脸的，可是……“嗯哼，最起码我父亲生出了如此优秀的我不是吗？那么认为比我父亲强的艾伯特.扎比尼先生，你有什么样的成就呢？”额，这句话……希望不要传出去啊。
　　
　　“噗。”艾伯特差点被嘴里面的果汁给呛到，他算是明白了，只要身边没人，马尔福家的人绝对是这个世界上最油菜，最有趣的人了，摆了摆手，做出一个投降的姿势，“我投降，卢修斯你就不能够让我一回吗？每次都这样，你让我很没面子耶！”
　　
　　“如果你说话不那么损，本少爷会考虑不找你的麻烦；不过，我亲爱的艾伯特，我怎么记得貌似每次都是你在找我的麻烦，而不是我找你的麻烦呢？”卢修斯似笑非笑的看着艾伯特，这小子！
　　
　　“这不是无聊吗？今年的人基本上全部认识，就算几个不认识的，一打听也只是远方亲戚，要我说巫师世界就是小啊，小到充满了亲戚朋友等等的关系，今年很明显是一个无趣的一年啊，你说我不找你玩，我找谁玩呢？”艾伯特有点无聊的靠在卢修斯的身上，他是真的挺无聊的啊。而且嘎嘎要等到暑假才可能恢复现在他和嘎嘎说话，嘎嘎一般只是将眼睛眼白部分给他，完全不搭理他。他能够不无聊吗？
　　
　　“忍耐忍耐吧，今年斯莱特林的学生太少了，毕竟贵族的人数本来就稀少不是吗？再加上邓布利多那个狡猾的蜜蜂。说真的忠实的跟随在他身后的人这么多真的让我觉得很稀奇了，那老头究竟有什么吸引力？”卢修斯随手拿起一个蛋糕慢悠悠的喂着怀里面的多比，完全无视掉了周围不管高低男女的人的眼神，反正多比一天24小时和自己在一起，他不怕多比会被抱走，不过，哎，我的小祖宗啊，这衣服本来就是身外之物，乃倒是吃东西啊！
　　
　　艾伯特无所谓的耸耸肩，“谁知道呢，我一直觉得格兰芬多那群人的大脑非常的诡异，不过格兰芬多貌似也是很平静，他们一年级的虽然多，但是这能力嘛，哼哼！”
　　
　　“算了，今年还是安分点吧，等明年再说了；我记得波特家的继承人，还有布莱克家的继承人明年就会上学，你不觉得明年的生活非常的有趣吗？据我所知波特家的继承人可是相当的有趣呢！而布莱克家，呵呵。”卢修斯看了一眼远处的贝拉特里克斯没有说话；布莱克这个号称永远纯粹的家族，可是相当有趣呢。
　　
　　“好吧，不过卢修斯我可跟你说好了，今年的暑假我就带嘎嘎去你们家，你可是答应了我的哦！！”艾伯特眯着眼睛看着卢修斯怀里面的娃娃，真的好可爱啊。
　　
　　很明显的感觉到因为艾伯特的话，周围本来就密集的视线，更加狂热了，卢修斯点点头，露齿一笑，“当然，只要你带上加隆，马尔福家永远欢迎你。记住了，一次2万加隆！”朋友是朋友，这广告还是要做的！呵呵，估计能够变身成功的不会超过十个吧？哼哼，真要是有那么多，虽然养眼，但是他家多比就不稀有了的说！有这么一个目标，他期待着加隆源源不绝的进入他的腰包啊！！！
　　
　　好吧，所谓奸商啊！艾伯特点点头，转过身就离开了卢修斯的身边，他怕在和这家伙在一起，回一个忍不住狠狠的抽上那张白净的脸上，果然他的养气功夫还不到家；自家父亲居然可以和阿布拉克萨斯.马尔福那家伙成为朋友，还能够一脸微笑。自己果然还是太嫩了啊。
　　
　　斯莱特林这个特有的新生宴会结束在艾伯特的碎碎念，多比的发愣，已经卢修斯好像是黄鼠狼发现了大公鸡的笑容中，很平静的落寞了。而剩下的学期中，多比和卢修斯都非常的安分，没有给邓布利多那个老蜜蜂找任何的麻烦，这让邓布利多开心，也有点郁闷，找麻烦就可以找他们聊天了的说，现在的孩子啊，真不懂得尊老爱幼……
　　
　　卢修斯是因为收到了三十个人的订单，希望可以恢复小精灵，当然了也有一些人在观望，不过卢修斯不在乎，因为只要成功了一个，这群人就会继续跟着他走下去，哼哼，到时候十几次下来，这加隆也够他和多比花销的了，只要让艾伯特稍微说一下慌，哦，不，不是说谎，只不过是正常营销策略而已。嗯哼，所以基本上卢修斯还是赚到了。所以这一个学期中卢修斯都沉浸在加隆堆中不可自拔，现在只要他一闭上眼睛就能够看到成堆成堆的加隆出现在他的面前，睡觉都会笑醒。
　　
　　至于多比自从那次宴会之后就消失在了人们的视线中，哪怕是卢修斯上课的时候，他也不再跟着出现了，实在是他觉得太丢人了，并且那几天的折腾闹得他很明显有点营养不良，虽然看上去依然胖乎乎的非常的可爱，但是就是精神不济，所以多比就在卢修斯的房间中和一堆食物开始了拉锯战，并且发誓他一定要尽快吃到以前的食物。
　　
　　就这样卢修斯和多比的第一个学期结束了，恩，基本上算是很快乐的一个学期，好吧，只出了卢修斯那不是很理想的成绩，他算是明白了为什么攻击力非常强大而且很博学的父亲大人会在学校挂科了，果然一成不变的教学让人昏昏欲睡啊！不过这没什么，反正有了他亲爱的父亲的前科，他相信没有人会苛责他这个降降及格的成绩的，所以卢修斯依然快乐的抱着多比坐上了离开的火车，没有任何的心理负担。这悠闲的小日子，再次向他们召唤了。虽然他们一直其实挺悠闲的……
　　
 
作者有话要说：嗯哼。。。不准霸王，霸王的拖出去抽打1000遍！！！！！
-
擦汗，这两章设定错了时间。。我果然找抽吗？




第四十三章 油腻的蝙蝠VS肉嘟嘟小精灵

作者有话要说：喜欢波特或者狗狗的要淡定。。至于教授，望天，乃们就当教授看上了多比这个材料好了。。望天中。。。。
-
不准霸王嗷嗷嗷嗷嗷。。不准……
　　第四十三章油腻的蝙蝠VS肉嘟嘟小精灵
　　
　　回到了马尔福庄园，卢修斯才明白，为什么会有女人才是这个世界上最可怕的动物这句话了；贝塔，曾经就算有点脱线，但是也是相当可爱的一个家养小精灵，看看她现在成了什么样子啊！
　　
　　就在家里面待上了三天，卢修斯就开始同情起自己那位到处乱窜的父亲了；他突然发现他对他亲爱的父亲大人实在是太过于残忍了。他居然让他可怜的父亲大人，在这样的环境下生活了一年，而且期间根本没有想过回来援助一下。梅林啊，他就应该想到了，早再贝塔将那件标新立异的服装送到霍格沃兹的时候他就应该明白了，贝塔已经完全的像一个女人进化了！
　　
　　不过幸亏贝塔本来就疼爱他，再加上他是多比的主人，所以回到家里面虽然看着他可爱的父亲的遭遇让他觉得恐怖。但是，这可怕的事情并没有出现在他的身上，谢天谢地啊。至于多比，卢修斯转过头看着一边悠闲的躺在椅子上的多比，他完全不用担心这些事情，只要自己不出卖他就完全没有任何的关系啊。
　　
　　看着兴致勃勃的裁剪着各式衣服的贝塔，卢修斯有点头疼，今天晚上艾伯特就要过来了，他到现在还没有跟贝塔说这件事情，他还真害怕贝塔在听到这个消息的时候会暴走，虽然看样子贝塔最近的生活不错；但是在变换之后贝塔和他老公的关系降低到了冰点，他真害怕贝塔因为嘎嘎的事情会再次暴走。
　　
　　按理说身为主人的他，应该没有必要害怕的才对啊，可是问题就在这里，早就说过，贝塔和多比不一样，贝塔已经成年了，她的魔法和身体都是异常强悍的，并且家养小精灵的契约关系也减低了很多很多，最起码现在的贝塔完全可以直接参与发言，至于命令，这就要看命令的内容了，不同的命令，贝塔会不同对待，和她本身思想冲突的，例如如果阿布拉克萨斯想要和她滚床单，那么贝塔不但不会遵守命令，还会一脚将阿布拉克萨斯给踹出去。
　　
　　恩，更准确的说，就是从主仆契约变成了平等契约，主仆契约主人要仆人死，仆人必须死，主人死了，仆人也会随之消失的；而平等契约也很明显，双方之间是平等关系，仅此而已。所以成年和未成年的差异真的很重要啊……
　　
　　所以卢修斯很担心，如果让贝塔知道了……不过，他有点无奈的看了一眼墙壁上的钟表，艾伯特那家伙已经快到了，再不说到时候估计会死的异常凄惨吧？还是说吧，咳咳，贝塔可是很喜欢他的啊，“贝塔，那个我和你说点事情。”
　　
　　贝塔低着头不断的选着各种各样的材料，貌似阿布拉克萨斯主人的皮肤很白，看来还是和黑色看起来比较般配啊……心理面思索着，但是还是本能的回了一声，“恩？”
　　
　　不知道是悲哀还是郁闷的感觉席卷了卢修斯，不过一看到贝塔那娇艳的容颜，算了，这女人照顾了自己那么久，对自己又那么好，而且长得也很漂亮，还是躲避的妈妈，恩，算了，算了，“我的朋友艾伯特，看到了多比，所以希望将他的家养小精灵也恢复了。而且多比也检查过了，他的家养小精灵完全可以直接变化的。他今天晚上就会过来了。”
　　
　　贝塔放下了手里面的工作，红色的眸子看了一眼一边多比，然后低下头继续手里面的工作，有点漫不经心的问：“男的女的？”
　　
　　“嘎？”本来还在想要怎么回答贝塔的询问的卢修斯，被这句话给弄的一愣，“女的。”话说贝塔问这个做什么？卢修斯有点狐疑的看了一眼多比，再看了一眼贝塔，难道……贝塔在未雨绸缪为多比找老婆？？？
　　
　　卢修斯猜的没错，贝塔在听到是女的时候心理面异常的快乐呢，还扯出了一个漂亮的笑容询问他，“哦，用不用我吩咐贝达他们多准备点吃的？”女的啊，恩，也不错，反正多比在自家的这个族群里面也找不到老婆，向外发展也不错，而且对方也是一个恢复了的家养小精灵，应该不会再嫌弃儿子了！最关键的还是一个母精灵，虽然家养小精灵中男女都能够通婚，可是还是正常的男女搭配比较符合她的期望啊。
　　
　　某正太的脸色有点不好，一听到贝塔的语气他就明白了，看来贝塔是真的打算给多比介绍老婆啊，哈，也真亏这女人想得出来，多比现在才多大啊？等到他成年还有几十年好不好？再说了，恢复了的家养小精灵的生育机能和曾经的妖精是完全一样的，他们彼此之间结合完全不可能有任何的孩子；家养小精灵之所以能够繁衍就是因为主仆契约压制了他们过于强大的力量，梅林是公平的，给了你容貌和能力，总是需要一些东西来换取的。而生育力就是他们需要交换的。多比和那个嘎嘎根本不可能生出新的妖精，他们两个想要有后代就必须找别的种族的人！！！生出来的也是混血妖精！真是的，就算从优生学上考虑，也应该是找他，而不是嘎嘎那个小精灵吧？等等，优生学是什么东西？？？卢修斯歪着脑袋，不明白为毛自己的脑袋里面会出现这个词。
　　………………
　　晚上，餐桌上，卢修斯依然挠着脑袋思考着优生学这三个字，这一下午他简直将所有马尔福家的藏书全部看遍了，可是就是没有看到优生学这个东西，这到底是什么东，他又是为什么知道的，这一切的一切都在困扰着可怜的铂金正太，为此他甚至掉了几根头发。
　　
　　所以艾伯特到来的时候马尔福家的两个主人全部沉默着，没有功夫搭理他；但是艾伯特也不是很介意，当看到贝塔这位好似是火焰一般的美人儿的时候，我们小花蝴蝶的心思就已经全部放到了她的身上，追着她大献殷勤。
　　
　　贝塔皱着眉头忍受面前这个小家伙的骚扰，要不是为了给自己的可怜的宝贝儿子找老婆，她早就一脚将面前这个让人头疼的小子踹去南极了。一把抓过自家正吃的昏天黑地的儿子，将他抱在了自己的怀里慢条斯理的喂着他吃东西，以此来无视掉那个就算没有人搭理也依然烦人的小东西；多比无所谓的耸肩，他是有吃的就好，至于一边一脸崇拜的看着自家老娘的嘎嘎，切，果然不管是什么种类，只要是女的，多多少少思想有点诡异，刚来的时候还一脸的郁闷，现在就一脸崇拜，哼！
　　
　　晚饭之后，多比就带着嘎嘎进入了卢修斯的浴室，反正这个阵法他也能够施展，刚刚吃的也够多，再加上嘎嘎是已经将身体掌握的很好了，所以基本上不用浪费什么力气。至于卢修斯他还在想那个优生学，而老娘却已经厌恶了艾伯特那小子，所以老娘发话直接无视掉了卢修斯，尽快将嘎嘎进化，然后以不稳定为由留下嘎嘎，让艾伯特那小子回家去。只是，多比敢用自己的脑袋保证，艾伯特那个小子绝对会死皮赖脸的留下来，老娘的打算绝对会落空，不过这一切和他没有关系就是了。
　　
　　正如多比所想的那样，嘎嘎的变身非常的顺利，不过依然用了两天的时间，没办法嘎嘎也是未成年的小精灵，两天之后，一直缠着贝塔的艾伯特在看到了变身为一个可爱的绿色头发灰色眼睛的精致洋娃娃的时候眼睛都直了，说真的看到那样的艾伯特，多比还真有点担心嘎嘎，不过他的担心还没有维持一秒钟，想要伸手摸摸嘎嘎的艾伯特就被嘎嘎一脚给踹飞了。多比淡定的离开了房间，心中却在垂泪，为毛同样是未成年的小精灵，嘎嘎却那么的精神，自己却要不断的吃食物补充身体里面的力量？这不公平！（早说了，你是残次品……）
　　
　　艾伯特的事情也结束了，自从有了嘎嘎之后，艾伯特就明白了什么叫痛并快乐着，异常干脆的离开了马尔福庄园，当然是带着嘎嘎离开，虽然贝塔的眼神让他害怕，但是这是主权问题，在离开之前被已经无视掉优生学这个问题，恢复正常的卢修斯给抓到了书房里面，来了一场促膝长谈，至于嘎嘎则是被贝塔带在了身边，加紧教育，只是多比和嘎嘎真的不来电。多比看到嘎嘎就想抽飞她，而嘎嘎看到多比就想踹他，所以贝塔的愿望实现的可能性真的不是很高啊。
　　
　　不管怎么样，艾伯特和嘎嘎是走了；虽然看出儿子和嘎嘎不来电，可是没有别的选择的贝塔依然坚持和嘎嘎互相通信，这也就造成了某只未来越来越可怜的生活；不过这些和多比还有卢修斯没有关系，他们快乐的享受着自己的假期，一直到开学，这个假期都没有什么其他的比较有趣的事情，倒是多比将他渴盼依旧的中国菜给弄出来了，让贝达去中国找来了所有的配料，多比自己动手好好的吃了一顿麻辣全餐，真是想念的味道啊！值得一提的是卢修斯和阿布拉克萨斯被这个味道吸引，可是吃了一口之后本来苍白的脸立马变成了红色，就差喷火了，不过貌似他们两个也爱上了这个味道，不过前提是身边只有多比和贝塔，要不然这两个人是绝对不会吃哪种让他们形象全无的食物的！
　　
　　总之这个暑假平静的结束了，恩，最少卢修斯是认为他们的暑假是平静的，至于自家父亲那个童鞋越来越抽风的举动，这些不在卢修斯的考虑范围之内；反正目前还没有波及到他们马尔福家，再说了那位先生的理论，他感觉还是不错的，是该给那群自以为是的格兰芬多一个教训了，卢修斯和多比再一次踏上了去往霍格沃兹的列车，只是今年似乎有那么点不同，正当卢修斯抱着多比和抱着嘎嘎的艾伯特一起走向火车的时候，不知道那个不长眼睛的就那么一撞，卢修斯被撞的一歪就摔倒了，而他怀里面的多比也因为这一撞而飞了出去。
　　
　　卢修斯揉着被撞倒的额角，一脸愤怒的回头，就看到了两个一脸无谓的站在那里的黑发男孩，登时那怒火就像是火上浇油一样，长高了不少；好啊，撞了人不说，居然还一脸的无所谓，TXXD他怎么不知道这九又四分之三站台成了波特家还有布莱克家的后花园？深吸了一口气，慢悠悠的从地上站了起来，卢修斯精致的脸上挂着一抹温文尔雅的笑容，看着波特和布莱克家的那两个小子的眼神就像是看着自家宠物一样的温柔，“波特先生，布莱克先生，你们不想要说什么吗？”声音也是那么的温润如水。只是这心理面却在咬牙切齿。
　　
　　被这么一弄，詹姆.波特和西里斯.布莱克倒是有点不好意思了，有一种人你越和他们较劲，他们越来劲，并且千方百计的将你套上某些特定的角色，然后自誉为正义之士找你的麻烦，但是如果你要是好好地和他们说话吧，他们拿一根筋的脑子倒是会软化，目前这两只就是这个毛病，干笑的摸了摸后脑勺，詹姆.波特有点不好意思的开口，“对不起，撞到你了……”嘴上这么说，但是心里面却不这么想，所以说话也有点言不由衷，很明显在藐视我们亲爱的铂金正太，毕竟在他的心目中马尔福家族就是黑暗的家族呢。所以他在等这小子开口，他答应了他亲爱的母亲大人不会随便打架，但是如果是别人挑衅，就怪不了他了。
　　
　　卢修斯怒极反笑，道歉都这么的嚣张，那位先生果然说的没错，这种猫科动物只能够抽打，绝对不能够给他们人喝的好脸色啊！正要说话，就被身边的艾伯特打断了，看了一眼艾伯特，发现艾伯特正一脸惊讶的伸手指着一边的，顺着他的手指卢修斯往那边一看，登时也是一脸的惊讶。“多比，你在做什么？”卢修斯有点惊讶的叫着。
　　
　　只见刚刚被卢修斯甩出去的多比，不知道为什么，居然正抓着一个男孩的双颊死命的拉扯着，好吧，至少从动作上来看确实是抓着一个男孩的双颊在死命的拉扯，而那个男孩也不甘示弱的伸手抓着多比粉嫩的双颊；由于那男孩是背对着卢修斯，所以卢修斯没有看到男孩的样子，只看到了男孩齐肩的黑发，而多比则是正对着他们，再加上为了和能够掐到那个男孩的脸颊，多比还站在一个箱子上，所以此时多比的表情全部的落入了卢修斯的眼中，那双淡蓝色的眼睛此时已经满是泪水了，而粉嫩的双颊也出现了红色，很明显，那个背对着他们的男孩并没有因为多比现在可怜兮兮的表情而留情……
　　
　　多比听到卢修斯的声音，淡蓝色的眼睛中闪过一抹兴奋，大眼睛就像是按了扫描仪一样，一眼就看到了一边的卢修斯，艰难的扯动脸部的肌肉，挤出了一点声音，“卢修斯……”
　　
 作者有话要说：喜欢波特或者狗狗的要淡定。。至于教授，望天，乃们就当教授看上了多比这个材料好了。。望天中。。。。
-
不准霸王嗷嗷嗷嗷嗷。。不准……




第四十四章 一朵百合花造成的惨案

作者有话要说：喜欢百合花，狗狗，鸡婆的人，慎入……。。。。这章不接受拍砖- -后面也不接受和这章有关系的拍砖……。。恩。。。。
-
不准霸王！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　第四十四章一朵百合花造成的惨案
　　
　　多比的这一声可是把卢修斯给心疼坏了，这些年来他可是拿多比当做儿子来疼的啊，吃好的，穿好的，甚至他自己都沦为了家养小精灵般的存在，现在倒好，自己的宝贝儿居然被人揪着脸颊，弄得脸上通红；咳咳，他看不见自己家的家养小精灵正抓着别人的脸，没办法，在卢修斯眼中只有自己的人才是重要的，其他的人管你是什么身份，无视，无视！！！
　　
　　卢修斯正打算冲上去，可是就被身后的艾伯特给拉住了，转过神来正打算好好的敲打一下某个花蝴蝶；某花蝴蝶却将手指放在了嘴上，示意他先不要动，正打算开口问话的他，就听到了自家小精灵的声音。
　　
　　“你快放手了啦！~！！”声音还算清晰，就是断句太多了点。此时的多比已经将自己全部的注意力放在了面前的小孩的身上了，至于卢修斯？他暂时没有空搭理他……
　　
　　另外一个清冷带着点模糊的声音也不甘示弱的响起，“道歉！！”
　　
　　多比无奈的翻了个巨大的白眼，“小子，你给我搞清楚状况好不好？真要是道歉也应该是那个女人向我道歉，而不是我向他道歉！！！是那个女人自己冲过来抱住我，还捏我的脸！臭小子，你有没有点是非观念啊你？”该死的，这个混蛋小子！
　　
　　“道歉！”清冷的声音再一次想起，语调根本没有任何的变化，就好想多比费劲说出来的话是放X一样，直接淡定的无视掉了。
　　
　　多比现在简直要抓狂了，他就不明白他为什么那么的倒霉；别人穿越他也穿越，为什么待遇就差了那么多？别人穿越不是强大的秃哥，要不就是救世主，老蜜蜂，教授什么的，再不然也是一个有名字的路人甲，或者没有名字有魔力的普通人；非人类也有，但是人家穿越的非人类一个个基础就非常的好！
　　
　　可是为毛到了他这里就变了个样子？他不但变成了一个倒霉的家养小精灵，而且还是一个有名有姓的家养小精灵，更是悲惨的是还有一个无良的主人；这一切就不说了，好不容易他变成了正常的容貌，好不容易过上了两年的安生日子，正在想着怎么逃避秃哥的时候，就被这该死的命运给撞飞了！
　　
　　刚刚他被卢修斯给甩出去正好摔倒了眼前这个该死的小蝙蝠的行李上，虽然看到这个小蝙蝠的是后愣了一下，没办法这小子太好认了，那齐肩的黑发，巨大的鼻子，可着整个HP世界里面找也就这么一个了！虽然头发看起来并不是很油腻，但是阴沉的表情，干净却不合身的衣服，以及那破浪一样的箱子，他就算是想要认错也没有可能。咳咳，不管怎么说他道歉了，这小子也没有辜负他的期望，完全无视了他。
　　
　　可是就在这个时候一个红头发的女孩就出现在了他的视线中，在见到他的一瞬间就冲了上来，将他死死的扣在了怀里面，而且那双看起来虽然是天然红但是依然很可怕的嘴巴，不断的在自己的脸上点来点去。说真的多比痛恨这样的动作，就在自己变成了现在这个样子之后他被阿布拉克萨斯还有卢修斯那两个儿控给折磨的不轻，闹得他一看到有人把脸逼近自己就会本能的挣扎。所以很自然的他给了那个‘非礼’他的女人一拳。当然了，他相信那个白目的女人绝对不是故意的，但是这也不代表他就要忍受好不好？可是他没有想到那个女人挨了他一拳之后不但没有松手反而更加变本加厉的‘蹂躏’他！
　　
　　多比当时差点疯了，这么一个火焰般的娃娃那神经真不是一般的粗大啊，完全没有感觉一样不断的在他的身上蹭来蹭去，最后终于伸出了那个邪恶的爪子在狠狠的掐了一把他的那恨不得能够掐出水来的脸颊，登时多比白嫩的脸颊上就出现了一个红中发紫的伤痕，疼的多比直掉眼泪，介于卢修斯当时不在身边，而他也没有办法忍受，所以一挥手变出了一把扇子狠狠的就敲在了那个没轻没重的白目女孩的脑袋上，敲的那女孩子哇乱叫，这才趁着个空挡跑走。
　　
　　可是还没等他跑远他就被那个该死的小蝙蝠给揪住了，然后就出现了卢修斯和艾伯特他们看到的情景，也幸亏这小子有点分寸，要不然就他这幅小身板，早就被抽飞了也说不定。
　　
　　“我说，这位大哥你能不能有点是非观念？明明是她先折磨我的好不好？是，我承认我的用手段有点过了，可是问题是这位大哥，你看看的我连，我估计已经青了，您觉得您的朋友这样做是对的吗，恩？”多比简直快要哭了，他不想要和这位教授大人有任何的牵扯，这位教授大人从某种程度上来说就是HP这本书的胆，他几乎贯穿全书，正是因为有了他，HP才会进行下去的。所以，对于这位教授大人不论是远观还是亵玩，他都没有任何的兴趣啊！他现在就想要远离这位先生。
　　
　　我们亲爱的小教授就像是复读机一样，再一次重复了刚刚说的话，一整小脸绷得死死的，“道歉！”
　　
　　多比快要哭了，这世界上为毛有这么固执的人啊？卢修斯啊，你快点过来救救我吧，呜呜，他快受不了了啦，脸颊好疼，好疼啊！正当多比准备开口向卢修斯求救的时候，一直蹲在一边揉着脑袋的红发女孩终于站了起来。
　　
　　不得不承认，这位小美人虽然现在岁数还小，但是确实非常的吸引人，火红色的头发，翡翠样的眼睛，再加上一个大大的阳光般的笑容，所谓红颜祸水，这个毁了教授一生的女人绝对担当得起这四个字，小小年纪就已经魅力无穷了！要不是多比完全将这个女孩当做瘟疫，他也有点想要亲近这个女孩呢！这女孩身上有一股子让人想要亲近像是阳光一样的味道啊！
　　
　　站起来的女孩撤出了一抹阳光般的笑容，然后在多比惊惧的眼神中，冲了过来，笑嘻嘻伸手戳了戳多比的额头，“西弗，这个娃娃好可爱哦。你快放手了啦，你看他都快哭了！”
　　
　　听了女孩的话，我们的教授大人就像是听话的猫咪一样放开了掐着多比的手，但是那犹如黑曜石般的眼睛依然死死的瞪着多比，大有多比一动就要冲上来的驾驶；而见到教授放开自己，正打算逃跑的多比，就被动作比他更加迅速的女孩给抱在了怀里，女孩就像是抱着一个大型的洋娃娃一样不断的蹭着多比红肿的脸颊。
　　
　　终于，我们灵魂已经三十多的多比童鞋，再也忍受不住这让人悲催的可能――哭了；而且哭的那叫一个凄惨，那叫一个可怜；呜呜呜，不带这样的啊，不带这样的啊！那里有只允许自己欺负别人，不允许别人反击的啊？？？卢修斯，快来救救我嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　这个时候我们亲爱的卢修斯正太终于回过神来了，猛的冲了上去，伸手就将多比从哪个红发的女孩的手中夺了回来，小心翼翼的看着多比红肿的脸颊，灰蓝色的眼睛中满是心疼。没办法，实在是多比的脸颊太过骇人了些，本来白嫩嫩的脸颊上有两个红色的印记，不过很明显并不是很严重的样子（嗯哼，教授还是很温柔的呢！），只是发红，可是在右脸颊那红色印记的下边还有一个面子更大已经青了的地方，那颜色配上多比白嫩的脸庞，怎么看怎么吓人！
　　
　　看着多比那双被水汽泡的晶晶亮的眼睛，卢修斯觉得自己的心肝肺都疼起来了，这可是他照顾了五年的多比啊！！！居然，居然，居然被这样两个小孩给欺负了，卢修斯灰蓝色的眼睛死死的盯着那边站着发愣的两个孩子，嘴角勾出一抹残忍的笑容，“艾伯特！！！”
　　
　　听着卢修斯低沉的不能够在低沉的声音，艾伯特无奈的叹了口气，果然霍格沃兹招收泥巴种的学生绝对是一个不明智的举动，基本上这个暑假所有巫师世界的人都应该知道了多比这个浅蓝色头发的妖精，毕竟英国巫师世界太小了，有点事情就会被写的异常的夸张，所以基本上生活在巫师世界的人都应该知道了这件事情；不知道的除了泥巴种，大概就是一些隐藏的家族了。而隐藏的家族应该不会这么的鲁莽吧，再加上面前的男孩和女孩身上的衣服；哎，邓布利多啊邓布利多，就算你要招收泥巴种的学生也要来个学前教育不是？现在闯祸了吧？
　　
　　“是，是，是。”感觉到卢修斯飙升的魔压，艾伯特无奈的连声应道，“我亲爱的朋友，有什么事情吗？”
　　
　　卢修斯正要说话，就被多比给打断了，心情平静下来了的多比，伸手抓了一下卢修斯的头发，“好了，咱们还是进包厢吧。”多比虽然不甘心，但是他知道卢修斯，如果真让卢修斯来做的话，没准会闹个乱七八糟的，这小子可比阿布拉克萨斯要狠的多的多！
　　
　　铂金正太低下头看着怀里面的多比，“你的脸！”卢修斯很不甘心，他知道单凭马尔福家的能力是没有办和邓布利多斗的，面前这两个学生很明显是泥巴种（喂，还有混血王子呢！）如果自己做了什么，邓布利多肯定会找他的麻烦的！而且最近父亲的那位同学貌似闹的动静越来越大了，这个时候他如果和两个泥巴种起了冲突，并没有什么好处；也只能够给邓布利多一个更好的笼络人心的机会而已。可是多比的脸，这可是他珍视的娃娃，居然被两个低贱的泥巴种……（--好吧，L叔你会死的很惨。）
　　
　　“好了啦，我现在肚子很饿，我要吃东西；至于那两个人，你当他们是空气就好。”说完瞥了一眼那边的百合花和小蝙蝠，无奈的叹了口气，揪住卢修斯的头发把他的脑袋拽了下来，小小声的在他的耳边说：“你就算是要找麻烦，也等到了学校再说，现在只是给邓布利多机会而已；你又不是不知道你父亲那位好同学最近闹腾的厉害！”嗯哼，他就是挑拨，反正教授大人心里面只有百合花，那么他就成全他，虽然他知道教授大人手下留情了，可是真的好疼；再说了，最好能够打压的这位教授永远见不到那个有毁容癖的继承人，也许这样就不会有那种杯具了吧？
　　
　　至于他和那朵百合花，多比耸肩，谁知道以后会是什么样子呢？也许教授没有跟随那个毁容癖一切都会不一样了也说不定啊。
　　
　　卢修斯点点头，示意艾伯特跟上，转身就打算离开了；可是他们打算放过那朵百合花，那朵百合花自己却不想要放过自己，清脆的声音在这已经变的有点安静的站台上响起，“那个，前面的那位先生，您怎么可以随便抱走那个孩子？您应该将那个孩子交给他的父母，您这样做是拐骗……”虽然这个铂金色头发的男孩很帅气，可是那个浅蓝色头发的娃娃好可爱哦，就算是帅哥也不能够阻挡她和这个可爱的娃娃的接触，那男孩估计是霍格沃兹的学生，那个娃娃肯定不是，他的岁数那么小，恩，她一定要将那个娃娃从哪个男孩手中就出来！莉莉攥了攥拳头，下定了决心，翡翠样的眼睛死死的盯着卢修斯。（--女人你脑残了？）
　　
　　一直站在一边看戏的詹姆.波特瞬间就被这个清脆的声音给吸引了，戴着眼镜的双眼死死的看着红头发的百合花，然后那空空的大脑下达了一个异常莫名其妙的命令，身体不由自主的站在了百合花的面前，两手叉腰凶巴巴的看着卢修斯，异常嚣张的冲着卢修斯吼叫，“对啊，对啊，马尔福，我就知道你不是什么好人，居然当着这多人的面拐骗孩子，真是太恶心了！我就知道你肯定是食死徒的人！快将那个孩子交出来，不然别怪我不客气！”
　　
　　艾伯特哭笑不得的看着面前这个一头乱发的波特家的继承人，难道波特家的人从来不看预言家日报吗？梅林啊，这事情没完了啊！
　　
 作者有话要说：喜欢百合花，狗狗，鸡婆的人，慎入……。。。。这章不接受拍砖- -后面也不接受和这章有关系的拍砖……。。恩。。。。
-
不准霸王！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




第四十五章 鸡婆和狗狗，脑残绝配！

　　第四十五章鸡婆和狗狗，脑残绝配！
　　
　　卢修斯抱着多比转过身，看也没有看那个红头发的泥巴种，灰蓝色的眼睛直直的看着嚣张的有点过头的波特。话说，他真为波特家族的祖先感觉羞耻，居然有这样的后代；真不知道是不是因为波特的父母年龄太大了，再生他的时候少给他安装了一个神经，还是说他其实大脑已经空了也说不定。
　　
　　“波特，你知道这个世界上什么样的人最悲哀，最可怜吗？就是像你这种明明认字，却甘愿当一个文盲的人。如果你不知道的话，回去看看预言家日报吧，我想那份报纸会给你一个完美的答复，好吧，如果你可以独立的将整份报纸看完，它会给他答复的！当然了，就算你不认识也没有关系，去找你亲爱的父亲母亲，让他们为你解答报纸上的问题吧！”卢修斯冷笑的看着波特，这种脑残究竟是为什么存在在这个世界上，而没有被人抽飞的？
　　
　　詹姆.波特瞪大了眼睛，死死的看着卢修斯，一张白净的脸已经染上了愤怒的红色，“你，你少侮辱人，你这个肮脏的食死徒！！！”
　　
　　“切，食死徒？肮脏？我亲爱的波特先生，请您告诉我食死徒做了什么事情，为什么到了你的嘴里变成这种像是侮辱人一样的言辞呢？我真的非常想要知道啊，顺便也和那位大人交流一下，波特家的继承人居然如此侮辱他的追随者，恩？”卢修斯灰蓝色的眼睛已经快要冒火了，这人的脑子难道是空的吗？随随便便就说这种话，现在还没到那种地步呢！
　　
　　“喂，马尔福，你不要太过分。”一直站在一边没有说话的西里斯.布莱克，看到詹姆气红了一张脸，虽然他也觉得这小子有点脑残，但是再怎么说这小子也很对他的胃口，所以还是张嘴了。
　　
　　卢修斯沉默的看着英俊的西里斯，哈，布莱克家族的孩子；果然布莱克历代都会有叛徒，这个被他的母亲到处宣扬的小子，眼睛中满是叛逆的小子，估计就是这一代的叛徒了吧？呵呵，不知道他那位刚强的母亲，在他背叛之后会有什么样子的表情呢？叛逆期来的太早，大概就是这种状态吧？“布莱克，你也不要太过分；我没有和你说话。再说了，我说什么需要向你报备吗？你有什么权利跟我这么说话，恩？”
　　
　　“你！”西里斯瞪着一脸嚣张的卢修斯，被噎的有点说不出话来；确实他怎么说话自己也没有办法，在说这也是他和波特之间的事情，XXD不管了，波特是他的朋友啊！“詹姆是我的朋友，我干什么不能说话?卢修斯.马尔福，你不觉得你太过分了吗？再怎么说大家以后也是同学。”
　　
　　“……我过分？”卢修斯有点不敢置信伸手指着自己的鼻子，灰蓝色的眼睛更因为布莱克的话给而睁的大大的；这是怎样的一个扭曲的事实啊，睁着眼睛说瞎话也就这样了吧？“我亲爱布莱克家的西里斯先生，我想你应该不是大脑也和你这位‘盆友’一样，出现了问题吧？从头至尾，貌似都是您这位油菜花的朋友在找我的麻烦不是吗？您这位朋友是目不识丁的笨蛋，我并不打算追究，可是上来就骂人好像有点过了吧，恩？布莱克家的西里斯先生，我想你应该知道我怀里面的这个娃娃究竟是什么人把？”
　　
　　西里斯不说话了，他当然知道，卢修斯怀中的那个娃娃是他的天生专属家养小精灵，这件事情在巫师世界闹得沸沸扬扬的，美丽的容貌，强大的能力，能够有这样一个家养小精灵绝对是一种荣耀。而现在站在卢修斯.马尔福身边的艾伯特.扎比尼就是第一个受益人，他是现在整个巫师世界第三个拥有这种家养小精灵的人。
　　
　　其实在他看来，詹姆也确实有点毛病，那边那个麻瓜出身的女孩什么也不知道，在说正常点的人也不会抓住一个不认识的孩子就蹂躏吧？那真的是蹂躏啊，除了这个词他还真找不出其他的形容方式。他就不明白了，这么一个不认识的女孩，詹姆在这里瞎闹什么啊？
　　
　　只是，现在已经上升到了面子的问题了，要是别人知道他西里斯.布莱克被卢修斯.马尔福像是训斥小狗一样的训斥了，他还有什么面子可言？“一个麻瓜出身的女孩什么也不懂也是正常的。詹姆也是好心，再说了，貌似你的小精灵刚刚也不是那么友善吧？”
　　
　　“哈，是，我的小精灵刚刚确实不是很友善，不过如果我们亲爱的西里斯.布莱克先生可以让我狠狠的掐一下，我也不介意你不友善，当然了，要知道我是个贵族，所以我的力气是在没有这位泥巴……哦，不，是麻瓜出身的姑娘的力气那么大，没关系，你只要让我多掐几下就好了，你说呢？”卢修斯笑的异常欢快的看着西里斯.布莱克。
　　
　　“呃。”西里斯看了一眼卢修斯怀里面白净的娃娃脸上那青中带紫，还有那么点血丝的脸颊，好吧，他承认那个麻瓜女孩有点太过分了……
　　
　　不过西里斯不说话，不代表一边的波特不说话，“去，你怀里面那个就是变种的家养小精灵吧？哈，一个长相丑陋的小精灵变成现在这个样子也不可能抹杀他曾经丑陋的容颜好不好？卢修斯.马尔福你的审美观果然有问题啊。说你们马尔福家的人是变态，一点也没有错啊！”说着某波特还回头对着某朵百合花笑了笑。
　　
　　多比痛苦的捂住了自己的脸，现在这些事情完全是莫名其妙，先不说波特那个见到百合花脑子就会变成浆糊的笨蛋，就连那只狗怎么也是这个毛病啊？就算你们是朋友，貌似也是第一次见面吧？好吧，就算你们以前也见过面，可是也用不着降低自己的智商做这种无聊的事情吧？
　　
　　居然在这个时候火上浇油，脑残也不是这么个脑残的法子啊？再说了，你们才两个人，卢修斯在斯莱特林的人缘那可不是盖得，你们难道没有看到周围这群嘴角上挂这邪笑，一脸看白痴的眼神看着你们的衣着光鲜的男孩女孩们吗？要知道你们现在只有两个人好不好？脑残不是这种脑残啊！！！
　　
　　无奈的伸手拽了拽卢修斯，他真的不想要在在这里耽误下去了，现在他的脸上火辣辣的疼，因为这个他的脑袋也一阵阵的发胀，他现在只想要去马尔福家那个被弄的安静温暖的包厢里面好好的休息一下，再也不想要听到鸡婆和狗狗那比比人高出好几个分贝的声音了，那简直就是音波攻击！
　　
　　卢修斯低下头，看着一脸哀求的多比，叹了口气，算了，算了，还真是倒霉啊，仔细想想他有点毛病，干什么要和这群脑残较劲啊？卢修斯一转身，完全无视掉了身后的人，和艾伯特一起走了，他有必要好好的整理一下自己了，居然在站台上和那样两个货色较劲，实在是太不应该了！
　　
　　卢修斯在恼怒自己的不理智，鸡婆和狗狗可是没有任何的想法，他们只是看到了卢修斯.马尔福不战而逃，两个人笑的异常的嚣张，异常的猖狂啊。
　　
　　斯莱特林只是拿看白痴的眼神看着他们两个，当然了在看到西里斯.布莱克的时候那眼神中的嘲笑几乎快要溢出来了，这就是布莱克夫人说的强大的，聪明的，可以将布莱克带上巅峰的继承人？这是开的哪门子的国际玩笑啊，这种人放在那里都是个白痴的吧？
　　
　　幸亏贝拉特里克斯.布莱克已经进去了，要不那个脾气有点暴躁的战争女神肯定已经将这个丢人现眼的狗狗给抽飞了吧？幸运的孩子啊，梅林难得的保佑就这么落在了他的身上。
　　
　　斯莱特林们摇着头走回了车厢，再在这里待下去，难保他们不会因为这两个白痴而不顾形象的爆笑出来，咳咳，要知道头可断，发型不能乱，血可流，皮鞋不能不擦油。为了这样两个得罪了马尔福的笨蛋，破坏自己的形象？不值得啊不值得。
　　
　　而那两个白痴依然在狂笑，这世界上估计再也没有比这两个人更加相配的人了吧？而看到卢修斯将多比抱走本来想要说话的百合花，也被她身边的小蝙蝠给制止住了，开玩笑，刚刚不知道那个娃娃是马尔福家的人还好说，现在知道了还凑上去？那是白痴行为，就像那边狂笑的两个，他不是个白痴，他才不要上前找麻烦呢！哎，莉莉这个臭毛病啊，当时在他们那条街就已经出名了，你说你要是喜欢可爱的孩子摸摸抱抱不就好了，非要掐，每次都把人家掐的青一块紫一块，下手那叫一个没轻没重，本来到了站台他就没有在防备了，谁想到站台上会出现那种可爱到爆的娃娃？冤孽啊……
　　…………
　　包厢内，多比轻轻揉着已经被治疗好，而且不痛了的脸颊，心理作用总觉得那里怪怪的，“卢修斯，生气了，和那样两个家伙生气不值得啊。”
　　
　　卢修斯轻轻的给多比顺毛，摇了摇头，“我没有生气，只是在悲哀，为波特家和布莱克家悲哀，这样两个是非不分的东西，我还真想不出来他们的未来除了衰败有什么出路。不过如果这两位进了格兰芬多，我想那只老蜜蜂会很开心吧？两个直肠子，哈！”
　　
　　“好了，你也别讽刺他们了，你也知道阿布拉克萨斯主人那位童鞋最近闹腾的有点热闹了，邓布利多老头一定不会放过这个机会的，阿布拉克萨斯主人那位倒霉的童鞋可是从他上学的时候就被那个老头重点关照的人物啊。现在波特家的继承人来了，波特家也是个传承了很久的家族，我就不相信那老头会让那个波特悠闲的过日子……额，好吧，那个波特或很悠闲的再老蜜蜂的计算下过日子……以后咱们有的是机会和那个家伙碰面的，老蜜蜂的纵容，加上那嚣张的性格……”多比有点无奈的冲着卢修斯说。虽然秃叔现在并没有像原著里面那么疯狂，但是最近也有点猖狂了，老蜜蜂的演讲也越来越多，哎，老老实实过日子多好，干什么没事闹腾啊，巫师世界这么点人闹腾个P啊！
　　
　　卢修斯点点头，他已经可以遇见那个波特以后会多么的嚣张了，“哎，你说那位叔叔究竟是为毛要这样做啊？就算是报复老蜜蜂的偏心，貌似最近做的事情也有点夸张了吧？”何止是夸张啊，这位先生最近放出了所有跟随他的人，什么生物都有，到处找寻马尔福家的所在地不说，居然还不断地吞噬着各行各业的商店，还有工厂，其嚣张的程度绝对不是外面那个波特可以比的，只是人家嚣张的非常有魅力就是了；哎，闹到现在马尔福庄园根本上已经关闭了，要不是和艾伯特弄了个赤胆忠心咒，他还真不放心艾伯特来他们家呢。
　　
　　多比翻了个白眼，还不是找你家那个老爹？嗯哼，那两个人之间肯定有问题！
　　
 
作者有话要说：望天。。。咱终于圆满了，仰天狂笑，我快累死了。。呜呜呜，我去吃药，我去挂水了。。亲爱的们，如果我今天可怜的脑袋恢复了，咱就过来找乃们，还有不要因为我一下子发了五章乃们就无视我。。。。。。。不准霸王嗷嗷嗷嗷……




第四十六章 火车上的变化……

　　第四十六章火车上的变化……
　　
　　多比懒懒的躺在柔软的沙发上，手上拿着一杯冰凉的橙汁，舒服的抿了一口，果然有钱人就是好的，看看这个包厢已经被扩展了，里面从沙发，床，在到暖炉，卫生间，厨房，应有尽有啊，“你那个叔叔肯定是脑残，就算是要找人也不用这么大张旗鼓的啊？你没觉得刚刚斯莱特林们看你的眼神都变了吗？尤其是那个贝拉特里克斯.布莱克，那女人居然完全无视掉了西里斯.布莱克那个笨蛋，看着你的眼神就像是饿了好久的人看到了一块上好的五花肉一样，垂涎欲滴！所以说祸水这个词并不一定用在女人身上，有的时候在男人身上也非常的合适！”
　　
　　卢修斯满脸黑线的看了一眼多比，“我说就算你想要表达什么意思，也要斟酌一下用词好不好？什么上好的五花肉？本少爷就算是食材依然是华丽优雅的牛排，而不是肥腻腻的五花肉好不好？”自从尝过了那些中国料理之后，有些东西他还是懂的，嗯哼，这要是在一年前，他还真没准就被‘骗’了呢！
　　
　　多比翻了个白眼，看着卢修斯的眼神有点无语，不就是个比方嘛？至于这么认真吗？“好了，好了，下次在比喻你一定是那华丽丽的牛排，你家老爹才是那上好的五花肉，现在正有人为了那个上好的五花肉到处折腾呢。”
　　
　　“……你是说那位叔叔是为了……”卢修斯有点惊讶的看着多比，在惊讶中还有着很多的不相信；要知道自己老爹虽然当初毕业的时候的成绩烂到了极点，但是这审时度势的能力还是不错的，基本上他是不会不自量力的招惹的打不赢的人的；当初在他和自己说那位叔叔的时候就评价过这种人绝对不能够招惹，不然下场会异常的凄惨。他家这位标准的欺软怕硬的老头会去找那位叔叔的麻烦？打死他也不相信啊。
　　
　　“是，阿布拉克萨斯主人确实是一个非常有分寸的人，可是奈何马尔福天生的容貌实在是太好了不是吗？好的容貌有的时候往往也是一个上好的武器；而马尔福家的人恰好是将这个武器掌握的最好的人，我亲爱的主人啊。按照阿布拉克萨斯主人的话，那位先生虽然有着高贵的血统，但是确是从马褂世界来的混血种，即使再聪明，再厉害，对于马尔福这个几乎成为本能的武器，你认为他有多少的防范能力？再加上阿布拉克萨斯主人虽然是个相当谨慎的人，但是他的本性还是洒脱的，如果聊天聊的太开心不小心喝多了，然后……嗯哼，我想你懂我的意思吧，我亲爱的主人？”多比微笑的吞掉一颗葡萄，脸上带着暧昧的笑容……
　　
　　卢修斯刚点点头，猛的有点觉得不对，“不对啊，那位叔叔按照我父亲的说法，那个学习能力可不是一般的人可以比拟，听说在他十五岁的时候就已经可以和当时的父亲抗衡了，那身边的床伴可是多的数不胜数，就算是酒后乱性也不至于让那位叔叔这样吧？反正大家都是‘朋友’过了一晚上而已，有什么大不了了的？”
　　
　　多比有点无奈的看着卢修斯那双带着不解的灰蓝色的眼睛叹息，“是，你这么想是正确的，反正大家是朋友，在一起玩玩也没有什么特别的，可是如果是我们亲爱的阿布拉克萨斯主人霸王硬上弓，然后吃完就跑呢？我亲爱的主人啊，难道你从来没有想过这个可能吗？还是说在你的心目中，阿布拉克萨斯主人只可能是下面的那个？”
　　
　　“……”卢修斯沉默了，说真的，他还真的觉得按照父亲话语中介绍的那个人推测，父亲还真的只有可能是下面那个，上面那个？就他老爹那成绩，那能力，那相貌？脑海中不由自主的出现了阿布拉克萨斯那张异常‘好看’的成绩单，以及是不是的脑抽的丢掉一两万加隆的行为，还有那个虽然华丽，但是怎么看怎么偏向女人的长相；在对比一下那位叔叔大人的成绩，办事能力，已经拿华丽丽充满魅惑但却非常男人的长相，卢修斯彻底沉默了，打死他他也不会相信他家老爹有本事爬在上面，就算是酒后乱性也不可能，当然了，特殊体位，特殊对待！
　　
　　“好啦，好啦，我也只是胡扯而已，反正这是他们两个自己的事情，就算真的出点什么事情，我想按照你那位叔叔的性格，他也不会这么大张旗鼓的找人，最多就是在以后碰到的时候好好的抽打一顿阿布拉克萨斯主人而已。而且，说真的，我也不相信阿布拉克萨斯主人能够推到那位……”多比看着卢修斯有点难看的脸色，出声安慰；不过说到最后，就连他自己也觉得刚刚的所谓推测是一件非常郁闷的事情啊。
　　
　　“……你早干什么去了？我不就是发了两句牢骚吗？你至于用这种方法恶心我吗？”卢修斯刚刚甚至已经想到了如果这两个人真的有关系，他那位从来没有见过的母亲大人会不会就是那位叔叔，再或者其实他是他父亲生，而那位叔叔就是他的亲生父亲，之所以这么抓狂的寻找，就是为了找寻他落跑的‘妻儿’。（--乃的想象力真丰富……）

　　“我说我亲爱的主人，我今天受了这么大的罪，脑子不正常是应该好不好？”多比翻了个白眼，又拿了一个芝士蛋糕开始啃，“你刚刚也看到了，我都被那个女人折磨成了什么样子了？我真不敢相信，这世界上怎么会有这么白目的人，就算是喜欢，轻轻抱抱捏捏也就罢了，居然像是打算拐卖一样抱在怀里面不放，还有居然对一个小孩下那么重的手，简直是天生的暴力狂！”
　　
　　卢修斯翻了个白眼，反正没有外人，形象什么的，无视掉，无视掉，“是你自己拦着我，不让我帮你的，可不是我不搭理你哦。”
　　
　　“我知道，你不用声明什么，我只是觉得郁闷而已。”当然了郁闷了，这时空怎么连岁数都给改变了呢？那群小子，他记得没错的话，最起码比卢修斯小三岁，可是他们怎么第二年就来了？他们出现了，就代表很多事情就要发生了，要不是这群该死的亲世代的神经病，也就不会有子世代那些无聊的事情了。好吧，他承认他在找茬，可是任谁被那样一个萝莉欺负了，心理面都会不好受吧？
　　
　　卢修斯伸手，将那个圆呼呼的小身子给抱了过来，轻轻的拍了拍那浅蓝色的小脑袋，“好了，别郁闷了，到了霍格沃兹再说吧。哼哼，反正这只是学生之间的小摩擦而已，我想按照邓布利多的性格不但不会管，甚至还会在一边推波助澜，偏激的老小子啊！不过，这也是个好机会不是吗？放心，我一定会想办法给你报仇的，一个没有大脑的波特，一个泥巴种！至于布莱克家的那个小子，如果他进了斯莱特林，咱们内部解决就好，不过按照那小子今天的表现来看，布莱克家这一代的叛徒除了这个被他亲爱的母亲大人到处宣扬的天才继承人，我想不会有第二个人选了。他的弟弟，雷古勒斯那可是一个相当听话的好孩子啊！”只是没有多少天分就是了。
　　
　　“算了，你也别闹事了，把事情闹大了，如果真让你哪位叔叔逮到了，到时候阿布拉克萨斯主人一定会抓狂的，你没发现暑假的时候阿布拉克萨斯主人就已经有点不正常了吗？”多比翻了个白眼，掐了下放在自己肚子上磨蹭的贼爪子，这小子不是蹭脸就是摸自己的肚子，干什么，他才这么点大就开始TX他了不成？嗯哼，就算他现在是个家养小精灵，但是他已经不是一般的家养小精灵了，他是妖精牌的家养小精灵，他以后可是打算找一个温柔的好女人结婚生孩子滴。
　　
　　卢修斯无所谓的甩了甩手，然后继续放在多比的小肚子上，不知道为什么，他从刚刚就觉得怪怪的，多比的小肚子他不是第一次摸了，可是这次和以前的感觉完全不一样，这小子的肚子怎么摸怎么有一点，恩，说不上来的感觉，就好像有什么东西在多比的肚子里面来回转悠一样，而且这个东西的温度……
　　
　　“唔。”多比的眉头紧紧的皱了起来，浅蓝色的眼睛有点不确定的低下头看着自己的肚子，他怎么觉得肚子里面有东西在抽打他一样？而且还一会儿热，一会儿冷的！（咱让你提前享受怀孕的乐趣……）
　　
　　听到了多比的声音，卢修斯低下头看着脸色不对的多比，“多比，你的肚子……”
　　
　　可是还没等他的话说完，多比就从他怀里面蹦了出去，然后以他的肚子为中心，耀眼的蓝光笼罩了多比整个身体，卢修斯有点傻傻的看着被蓝光笼罩的多比，完全不知道这究竟是怎么回事，他家老祖宗可是没有和他说过啊。
　　
　　正当卢修斯伸手将随身携带的一个小画框拿出来，准备叫醒里面的老祖宗的时候，那个蓝色的光茧开始慢慢的拉伸，慢慢的成为了一个人形，而当那个人形拉长到要比卢修斯矮上那么一个头的时候，停止了拉伸。慢慢的那蓝色的光也退去了，卢修斯眯着眼睛避开那刺眼的光芒，就看到了一个浑身赤.裸一头浅蓝色长发的男孩站在了自己的眼前。
　　
　　“呦，时间过的还真是快啊。卢修斯看来你这几年一直将多比当做小猪一样的喂啊！”一个带着点惊讶的声音从卢修斯手中的画框里面传了出来。
　　
　　正在发愣的卢修斯就像是抓到了救命稻草一样，猛的将自己的脸凑到了画像的面前，他的脸距离画像只有区区的一厘米的距离，“怎么回事，老祖宗，这究竟是怎么回事？”
　　
　　“卢修斯，别激动，别激动！”画像里面的老头后退了两步，这才慢悠悠的安抚着很明显激动地有点过头的卢修斯。
　　
　　“不激动？不激动？我怎么能够不激动！！！”卢修斯一脸愤怒的指着一边已经套上了衣服懒洋洋的躺在沙发上的多比，“你不是告诉我，多比的幼儿期会有五十年吗？为什么他现在会变成这个样子？到底哪里出了问题，你倒是说啊啊！！！还有，你，你没发现你现在变了吗？你难道一点也不紧张吗？这要是出了什么事情怎么办？该死的，是不是因为那个泥巴种，所以多比才会变成这样的？我一定要杀了她，杀了她！”卢修斯现在相当的慌乱，虽然卢修斯依然当多比是一个附属品，可是再怎么说多比和他生活了这么久，而后来这几年多比的一切生活起居全是他一手包办，多比于他是相当重要的一个见证，而且人也是感情动物，生活了这么久怎么可能一点感情也没有啊？所以，他绝对不允许多比出哪怕一丁点的问题。想到这里卢修斯灰蓝色的眼睛满是杀气了。
　　
　　画像里面的老头，由于正对着卢修斯的脸，所以正好看到了卢修斯现在这一副杀气腾腾的样子，一边在心里面点点头，一边有点无奈的扯出一抹笑容，这孩子的性子还真是有点急，“我说卢修斯，你老老实实听我把话说完，你在抓狂好不好？多比没事，他只是进入了妖精幼年的中期而已；虽然妖精五十岁就会成年，但是并不代表他们五十年都会长成那个样子，如果能量充足的话他们会经过三个不同的阶段，幼年期，少儿期，少年期，这三个阶段统称幼年期；当然了，如果能量不充足的话，他们就不会有这种变化，因为冲击成年期是需要大量的能量的，如果能量不够选择了成长，到时候冲击成年期他们就不会有太多的能量了，那样很容易失败，所以他们会保存能量冲击成年期。但是那样的妖精先天上就比较弱，毕竟每一个不同的阶段，他们所能够吸收的能量都是不同的，而每一个阶段的能量吸收都要比上一个快，而且多，也要精纯的多！所以，你完全不用担心，多比现在好的很！他只是从幼年期进化成了少儿期而已，而且从此以后他可以自主的从空气中吸收能量，不再需要长期的进食和睡眠了，这是好事情，好事情。”
　　
　　卢修斯听了自家老祖宗的话，看了一眼懒懒的多比那张拉长了变得异常漂亮却依然带点婴儿肥的脸，发出了痛苦的哀号，“早知道就不给他吃这么多了，他现在这个样子那里有以前可爱嘛~~~~”人家喜欢可爱的娃娃了啦~
　　
　　多比和画框里面的老头抽了抽嘴角，这该死的恋童癖究竟是那个混蛋遗传的啊？？
　　
 
作者有话要说：话说，亲爱的们，我感谢你们看，但是你们能不能不要霸王的我这么凄惨？人家写了五章耶。。你们真不给面子。。人家好伤心的说，咳咳，那啥，昨天- -挂水回来的太晚了，开了一堆的药。。泪，所以没有来得及回复，咱就已经睡着了，我有罪，我混蛋……我找抽。。。额。。看在我今天让多比从小肉娃娃变成了小小正太的份上。。。原谅吧。。还有。。。泪。。。。。不准霸王嗷嗷嗷嗷，你们这么霸王我，我会哭的奥嗷嗷……&




第四十七章 亲世代的分院

　　第四十七章亲世代的分院
　　
　　一路上卢修斯.马尔福相当没有形象可言的在包厢中撒泼耍赖，不断的抱怨现在的多比没有以前的可爱了，他想要抱着多比上课的梦想被打碎了，这不公平BALABALA……
　　
　　多比黑线的从某只的手中将画框给抢了过来，用手指狠狠的戳了戳画像里面铂金家族老祖宗，反正他的主人是卢修斯.马尔福，勉强还有阿布拉克萨斯.马尔福，但是画像里面的可就不再他效忠的范围内了。“我说马尔福老祖宗，你们家这个恋童的毛病，还真不是一般的严重啊，老实说当初你活着的时候究竟祸害了多少儿童！”
　　
　　被戳的没地方逃的铂金老祖宗无奈的苦笑，所谓虎落平阳被犬欺大概就是他现在这种状态吧？想当初他在魔法世界时多么的嚣张，厉害啊。现在居然被一个家养小精灵给戳的没地方逃，就算这个家养小精灵现在百分之百变成了妖精，也不能够磨灭他是为巫师世界的服务了千年的家养小精灵的身份啊。“别戳了，我没有，在我活着的时候或者我的儿子，孙子都没有这个毛病；根本上的原因还不是那群麻瓜？你是一个妖精你现在应该可以感觉的出来，在魔法阵笼罩中的地方和笼罩之外的地方的魔法元素是完全不同的。巫师的孩子们只有能够良好的吸收魔法元素才能够有更好的成就，从我的曾曾孙子开始，纯血巫师的孩子就越来越少，为了保证孩子的天赋，不得意的情况下，马尔福家一直只有一个孩子，只有找到最合适的伴侣才能够拥有好的继承人；而为了抱住血脉，给他最好的传承，是绝对不可以有第二个孩子的！卢修斯的母亲能够生出卢修斯完全是一个意外，而值得庆幸的是，卢修斯的天分非常好！要知道，曾经的马尔福家也是一个人口旺盛的大家庭，现在逼不得已的情况下只能够要一个，所以他们喜欢孩子有什么错？”
　　
　　多比撇撇嘴，“这是客观原因，别以为我不知道，阿布拉克萨斯主人当初上学的时候可是天天讽刺韦斯莱家人口多，哼哼，真要喜欢孩子会这样？你们这是恋童癖好不好？”
　　
　　“我们只是喜欢孩子，不是恋童癖；韦斯莱那种家族，自甘堕落还一点不知悔改，不讽刺他们讽刺谁？再说了，我们喜欢孩子终究是有一定的标准的，就像是以前的你和卢修斯，乖巧，漂亮，懂事，就算偶尔闹闹小脾气也不会过分，反而让人觉得很可爱；至于韦斯莱家那种就算了，也许以后会有不同的韦斯莱出现，但是估计在那样的家庭中也只有被排挤的份；哼，没钱养却还要生那么多，所得到的只是不公正的待遇和扭曲的嫉妒心，仅此而已。那里比的上我们斯莱特林，哼哼，我们只是喜欢乖巧的孩子，所以我们不是恋童癖。”某老头说到最后完全没有注意，他已经将自己也给绕进去了，可见马尔福家的这个恋童癖实在是让老头子头疼的不成，估计是出去串门的时候经常被取笑，才会这么激动吧？
　　
　　“好啦，好啦，别那么激动，恋童癖虽然广泛意义上来说很诡异，但是你也可以用另外一种方式去理解不是吗？真是的，你越这样越说明你其实是做贼心虚好不好？”多比将手里面的画框丢到一边，拿起一个草莓蛋糕狠狠的啃了一口，恩，还是长大了好，最起码不用一块小蛋糕也需要两只手捧着吃了。
　　
　　时间就在多比的狼吞虎咽，以及卢修斯的撒泼耍赖还有我们可怜的铂金老祖宗的叫骂声过去了，列车上的汽笛响了起来，卢修斯就像是被人狠狠的叫了一盆冷水一样，猛的站了起来，然后顺手将多比搂了过来，离开了车厢。然后在众多斯莱特林愕然的眼神中坐上了车子，绝尘而去，嗯哼，一会儿还有分院仪式呢，他倒要看看那几个家伙究竟会分到哪里去，这样才好给多比报仇，虽然多比现在没有以前可爱了，但是再怎么说多比也是他的人不是？自己人受了伤害，自然要好好的整顿一下了。
　　
　　多比在车子上不自在的扭动着身子，“我说你能不能够放开我？我可不是以前的那个豆丁了，我能够自己走路；再说了，开学宴上你打算怎么说？难道要在你身边弄个座位不成？你要搞清楚状况，我现在和以前不一样了，我坐在那里算是怎么回事啊？”这该死的臭小子不是不喜欢他现在这个样子吗？干什么还搂的这么紧？
　　
　　卢修斯只是加紧了双臂的力量，没有松开；说真的多比现在身上的味道和以前一样的好闻，那时候之所以那么愿意抱着多比，一方面是害怕多比出事，另外一方面，实在是这小子抱起来太舒服了，不但软乎乎的，而且还香喷喷的，在加上和人类并不是很相似的身体机能，多比的身体抱起来永远是凉凉的，非常的舒服。
　　
　　他是喜欢小时候的多比没有错，但是并不代表现在的多比他就不喜欢了，现在的多比抱起来也是软软的，虽然不像曾经的肉球，但是抱起来还是很舒服滴，再加上他现在和以前不一样带着橘子香的味道，嗯哼，他才不会放开这么一个舒服的大抱枕呢！看多比的样子应该差不多11岁的样子，估计以后这小子也不会长的太高，灭活活活，这个大抱枕，他抱定了！
　　
　　虽然多比已经变成少儿期，但是他总体上来说还是在幼年期的，所以说身体的能力还是用不出来，只能够无奈的靠在了卢修斯的怀里面，如果卢修斯是个美女的话，他一定举双手双脚赞成，可是问题是卢修斯是个彻彻底底的男儿身，让他一个男的靠在另外一个男人的怀里面，这不是胡扯吗？不过奈何现在力量的差异，多比也只能够老老实实的靠在卢修斯的怀里面装死人了。当马车到了城堡，还没等多比动卢修斯就拽着多比的胳膊走向了餐厅，多比差点哭出来，这算是什么事啊。如果只有两个人无视掉也就罢了，这可是要当着学校所有的人啊，不带这样的，不带这样的啊！
　　
　　多比简直是被自家这个主人拖着走的，一边走多比还一边的挣扎，“卢修斯，主人，拜托了，我现在这个样子你让我去大厅做什么？拜托你放开我好不好？我在地窖等你不是也一样吗？反正霍格沃兹的同行们早就给我准备了吃的不是吗？我现在绝对有能力将自己喂饱，你放开我好不好？”一边求饶，多比一边悲催的在心中哭泣，看看自家的老娘，再看看艾伯特.扎比尼的嘎嘎，不管是成年也好，幼年也好，那魔法，那肉搏的能力，那里是自己可以媲美的？难道说是他经常性的诅咒梅林那个小受，所以那个小心眼的家伙在报复不成？呜呜呜，他堂堂一个男子汉居然沦落到现在这种境地，实在是，实在是，让人郁闷奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯不为所动的往前走，不过多比实在是挣扎的有点过头了，他现在这个体型，虽然实际上重量并不是很大，妖精的身体大部分是由魔法元素构成的，所以总的来说他的身体也就是骨头有点重量，不过那点重量对于卢修斯这种被老爹狠狠虐待过的，是完全没有任何感觉滴，但是挣扎起来就很麻烦了，无奈的翻了个白眼，“别挣扎了，我这不是为了赚钱吗？嘎嘎虽然是一个成功的个例，但是目前为止外面的人所知道就是两个幼年体和一个成年体，谁能够保证家养小精灵绝对可以长大？正好你小子在这个时候变声了，也是给他们一个定心丸，只要变身成功就是会长大的！”
　　
　　多比听了这话差点吐血，该死的卢修斯.马尔福，该死的马尔福的训练计划，NND，就知道赚钱，赚钱；虽然这是一个好事情，但是你小子也不能够用他来赚钱啊！！不过，多比叹了口气，不再挣扎了，反正现在挣扎也没有什么用不是吗？既然这小子已经决定了，就没有什么可以改变了啊。
　　
　　就这样卢修斯拽着垂头丧气的多比来到了饭厅，并且在大家的注目下走到了自己的座位坐下。等他坐下之后，多比才发现，这里还真的没有他的地方啊，有点无奈的撇了撇嘴，一脚将一边的艾伯特.扎比尼，连着他怀里正皱着眉头看着他的绿色头发的小女孩一起踹到了地上，然后心安理得的坐在了卢修斯的身边。反正已经出现了，那他就大大方方的让他们看好了，反正他又不能偶临时离开？哎，果然这是梅林那个小气的M受的报复！！
　　
　　艾伯特痛苦的揉着自己可怜的小腰板，就算咱们是朋友也不能够这样纵仆行凶啊！从多比那浅蓝色的头发和浅蓝色的眼睛他还有那尖尖的耳朵，他就已经看出来，面前这个比自己矮上一个头的小子绝对就是卢修斯.马尔福家的那个叫做多比的小精灵，虽然不知道什么原因他长大了，但是总体来说还是很养眼的，不过问题是，咱们熟归熟，你也别动手动脚啊？
　　
　　一个响指，一把椅子已经出现在了多比的身边，艾伯特一边揉着自己可怜的小腰一边坐了上去，反正斯莱特林的学生向来比较少，多一个人也就多一个人了，没有什么太大的关系，再说了多比这个娃娃去年一年都是跟着斯莱特林的人一起吃饭上课的，给他个座位也没有什么大不了的。
　　
　　不过……“我说，多比啊！你就算是想要坐下来，也可以跟我说一声，或者让卢修斯给你弄个椅子，你至于将我踹下去吗？要知道我们可是贵族！贵族！知道吗？大庭广众之下，你，你你……”艾伯特说的哀怨，实际上也只是想要通过这种方式告诉斯莱特林的人，这小子是多比，别找麻烦；嗯哼，已经有几个高年级的人，眼睛里面流露出了不正常的神色了。当然了，也有向卢修斯要医药费的意思，不过，估计就卢修斯这一两年表现出来的一毛不拔的趋势，他能够得到一个纳特是不是就应该谢天谢地了？
　　
　　多比连看都不看他，至于他怀里面的嘎嘎，就更别说了；某小精灵异常嚣张的闭上了眼睛，靠在卢修斯的身上，等着吃晚餐，虽然现在他不会因为没有饭吃而精神不振，但是还是非常容易觉得饿，果然现在的魔法元素没有以前多了哦~
　　
　　“好了，别耍宝了，快要分院了，我还想要看看那个家伙究竟会分配到哪里呢，哼哼。”卢修斯看到麦格教授走向了分院帽，打断了艾伯特的无聊行为。
　　
　　而可怜的艾伯特无辜的眨了眨眼睛，他这哪里是耍宝啊？明明他被踹了一脚，还好心的帮忙解决问题，怎么就变成了耍宝了呢？有点委屈的低下头，“嘎嘎，你家主人我真的好可怜哦，被嫌弃了，呜呜呜……”该死的铁公鸡，不但不给医疗费，甚至还要损他，太过分了！
　　
　　嘎嘎连搭理自家主人也没有，直接丢了个白眼，然后闭上了眼睛，虽然她是个完好的妖精，并不需要向多比那样没命的吃东西；但是日常消耗还是要比一般的家养小精灵大的，在火车上，她家这个不着调的主人，根本就没用弄吃的，只顾着在那里说废话了，她现在肚子好饿。
　　
　　艾伯特见自己的家养小精灵都抛弃自己了，一张漂亮的脸蛋整个皱成了桔子皮，也不再说话了，只是用恶狠狠地目光看着从大门里面进来的小巫师们，全是这群该死的家伙，不然他还能够在玩会儿，也不会被讽刺，被抛弃。他决定了，他绝对不会让这群一年级的小子们好过的，不管是哪个学院！！！！
　　
　　卢修斯撑着下巴，一点也没有被分院帽的歌声给吓到，反正他早就将耳朵堵上了；恩，开始分院了……果然，詹姆.波特那种白痴除了格兰芬多还真没有什么地方比较适合他啊，卢修斯带着点嫌恶的看着詹姆.波特那好似白痴一样的笑容，真佩服布莱克家的那位小姐，生出这种儿子还没有被气死，真是女英雄啊！
　　
　　当西里斯.布莱克带上分院帽的时候，卢修斯坐直了身子，没一会儿分院帽大声的喊出了‘斯莱特林’而卢修斯则是扯出了一抹笑容；果然，这带的叛徒就是他！卢修斯转过头看着那边的金发美女还有黑发美女，果然两个人的脸都白了，哈，西里斯.布莱克，优秀的继承人？还真是一个有趣的笑话呢！
　　
　　又等了一会儿，卢修斯看到了那个一脸阴沉黑发齐肩的男孩，有点愕然，话说按照他在站台上的表现，还真的不像是一个斯莱特林啊！额，好吧，就护短这点来说还是挺像的；斯内普……恩，混血种吗？看来这小子的日子不会太好过啊。
　　
　　至于那个红头发的女孩，卢修斯连关注的性质都没有了，一个泥巴种，还那么的冲动，不守规矩，除了格兰芬多，他还真不觉得有什么学院适合她；果然，那女孩在刚刚带上分院帽的时候，就被分好了，格兰芬多桌子上的那个波特已经蹦起来了；卢修斯带着点好奇的转头看着坐在桌尾的男孩，啊哈，一脸的阴沉不爽，卢修斯轻轻的摸了摸自己的下巴，也许报复的行动可以延迟一点，他有预感这个一脸阴沉斯内和波特一定会给他上演一部好戏的，他确定！
　　
　　多比坐在卢修斯的身边，看着分进了格兰芬多的百合花，还有那个围绕着百合花的波特，还有那一脸菜色的男孩，莱姆斯.卢平，以及就像是一只小型睡鼠的彼得，还有那笑的猖狂的西里斯.布莱克，以及一脸阴沉的坐在最后面位置上的教授大人，无奈的叹口气，看来只是时间提前了，这亲世代，完全没有任何的变化，这以后的日子要怎么样才好啊……
　　
 
作者有话要说：说真的，我现在恨不得做一堆小人诅咒乃们……不带这样的，不带这样的，不带这样霸王我的嗷嗷嗷嗷……。。。。
-
咳咳，教授们来了，多比变了，这有趣的事情啊。。嗯哼，乃们在霸王我，就不告诉乃们！




第四十八章 杠上的妖精和蝙蝠

　　第四十八章杠上的妖精和蝙蝠
　　
　　卢修斯坐在宿舍的沙发上静静地看着不断往自己的小嘴里面塞食物的多比，“我说多比，貌似我听老祖宗说你已经不需要在这么玩命的吃东西了；但是，我怎么觉得你好像比以前吃的多了？”而且速度也变得异常的快呢。
　　
　　多比拿着鸡腿的爪子顿了顿，然后继续往嘴里面塞，直到将手里面那个大鸡腿完全塞到嘴巴里面，这才从一边抽出一个纸巾，慢条斯理的擦着，“我想你是没有听清楚，你家老祖宗的意思是我不需要完全用食物来摄取能量；换句话说，我还是可以在食物里面吸取能量的；再说了现在魔法世界里面的能量少的可怜，我就算想要单纯的靠呼吸来吸收能量也做不到吧？最关键的是，你没事拽我去外面吃东西，我又不是以前的那个样子了，哪里有脸当着别那么多人的面，将所有的东西全部抢走吃光啊？？？我的体型要是还和嘎嘎一样的话，我也会撒开肚子狂吃的！！”
　　
　　卢修斯灰蓝色的眼睛上下扫视了一下多比，轻轻的点点头，“你还是以前的样子比较可爱一点，话说你为毛没有拒绝进化呢？听老祖宗的意思，是可以拒绝的啊！”
　　
　　“我倒是想，问题是我怎么知道那个信息是什么意思？妖精的传承已经失去了千年了，除了你们家那个画像老祖宗有几个人会了解？霍格沃兹那群据说是皇族的家养小精灵也完全不知道这些事情好不好？我一个什么都不懂的小菜鸟，当然是按照身体给出来的提示做事情了！”多比翻了个白眼，有点不爽。虽然刚刚在火车上的时候他挺兴奋的，可是现在看来这个体型还真不是一个好的体型啊，哎，他已经开始怀念他的肉球形象了。
　　
　　卢修斯点点头，然后扯出了一抹不怀好意的笑容，“确实，知识的传承是一个种族生存的条件；哎，果然没有知识的人才是最可怕的，看看你现在这个样子我算是明白了，也庆幸，果然投胎也是一个技术活，你说是不是，多比？”
　　
　　“……卢修斯.马尔福，我想身为阿布拉克萨斯.马尔福的儿子的你，是没有资格嘲笑BS别人的吧？毕竟你父亲才是巫师世界公认的文盲吧？”多比不屑的看着卢修斯那布满了坏笑的脸庞，该死的马尔福啊！！！
　　
　　卢修斯本来挂在脸上的笑容很明显的僵硬了；该死的，有这样的一个父亲绝对是他卢修斯.马尔福的不幸！就算是不喜欢那些考试的东西，也不能够这样啊？他不是也很讨厌，不是照样拿了一堆的O回去？好吧，魔药除外，哪怕被挂科他也绝对不碰那些恶心的玩意！！！“咳咳，他是他，我是我，不是吗？”
　　
　　“好吧，他是他，你是你，不过我确定你一定是阿布拉克萨斯主人的儿子，要不然换个人也不可能再生出一个魔药课得到了T还一脸嚣张的说自己是优等生。嗯哼，巨怪，哈！”多比一脸嘲笑的看着有点尴尬的卢修斯，完全不认为自己嘲笑了自己的主人有什么不对；好吧，那就像是小精灵的时候的那种郁闷感再次找回了他，虽然很轻微就是了。
　　
　　“算了，算了，还是说说看那个来到斯莱特林叫做斯内普的混血种吧。”卢修斯有点无奈的摆了摆手，这小子一旦恢复了精神，他绝对吵不过他，哎，这也是他喜欢肉球的原因，吃了睡，睡了吃，也不会捣乱，多好啊！
　　
　　多比不屑的看了一眼卢修斯，说不过他就转移话题；可是每次自己说不过他的时候他就乘胜追击，果然还是当主人比较好啊，就算是不要脸也可以这么的名正言顺！“斯内普？你管他做什么？依我看那小子应该是喜欢那个去了格兰芬多的红发女孩；放心，如果他继续喜欢交往下去，那么倒霉的绝对是他，甚至不需要我们两个报复，他也会死的异常凄惨！”何止是凄惨啊，简直倒霉透顶才对，那朵百合花简直就是个祸害啊……
　　
　　卢修斯歪着脑袋想了想，“也对，看样子那个波特应该对那个泥巴种也有感觉，要不然就算再白痴也不会在那种时候窜出来。”说到这里，卢修斯有点咬牙切齿，波特家还真是厉害，哼！“而格兰芬多那种一根筋的思想，估计我们的新同学会生活很凄惨啊。多比，你说要不要斯莱特林再来给他添一把火呢？那个斯内普一看就是那种阴沉不合群的人，估计是那个泥巴种身上的那种阳光的味道吸引了他，所以估计那个斯内普会死死的抓住这一点希望；而波特那种没大脑的人，一旦认定就不会放弃，所以这未来的几年应该会非常的有趣才对。”
　　
　　果然不愧是马尔福家的继承人啊，居然就两个人的性格就推断出了个七七八八，不过再怎么说那也是教授，虽然和他有冲突，能帮还是帮帮吧！哎，他还真是个好人啊！“算了，看他们玩就好，斯莱特林没有必要降低格调和格兰芬多一般见识，哼哼，不过就算没有斯莱特林的‘帮助’那小子也不会过的太好！”嗯哼，他是好人不是圣母，报仇还是要滴！“就像你说的，这人绝对不会合群，而且绝对不会和那个泥巴种断绝关系的；嗯哼，进入了斯莱特林却将心丢在外边？真以为斯莱特林像是其他的学院一样的好进入啊？”
　　
　　多比在斯莱特林这一年最直接的感触就是每个斯莱特林都不容易啊。分院帽给予只是一个资格而已，一个你有成为斯莱特林的资格，仅此而已；斯莱特林有属于自己的方式来鉴定这个学生是否适合成为一个斯莱特林，并不是说分院帽将他分过来他就是斯莱特林了；虽然在外人看来这没有什么却别，但是只有斯莱特林知道，谁才是真正的斯莱特林。
　　
　　每一个斯莱特林在进入斯莱特林的时候就会有一个学长学姐在暗中观察，并不是你表现得多么的优秀就可以得到斯莱特林的认可；毕竟就成绩上来说，又有多少人可以比的了爱学习的拉文克劳呢？而到了期末就是一场较量，其实要说起来就像是火影忍者里面的中忍考试一样，并不是你赢了就代表成功了。历代就有不少进入了斯莱特林但是不被斯莱特林承认的学生，虽然外界还是当他们是斯莱特林，但是斯莱特林的学生除了家族的交际，一般是不会和这样进入斯莱特林却没有得到斯莱特林承认的人交往的！
　　
　　当然了，由于大部分的斯莱特林全是贵族，他们有自己的传承，所以进几年来了几乎没有不合格的斯莱特林，咳咳，而且其实斯莱特林很宽容，如果在毕业前可以得到认可那么依然会被承认为是斯莱特林，并且可记录在斯莱特林的‘族谱’上；当然不是家族族谱，那是斯莱特林的荣耀。
　　
　　这个族谱是当初的萨拉扎.斯莱特林留下的，这个族谱上记录了历代斯莱特林的学生们；他们可以互相争斗，甚至是残杀，但是他们永远不会像斯莱特林开炮；或者变相的说是永远不会像霍格沃兹开炮。这是他们共同的共识！
　　
　　所以，他几乎可以确定，一到五年级这位教授大人是别想要得到认可了，在斯莱特林却不交流，和一个格兰芬多关系密切，这对于斯莱特林来说无异于是背叛的行为，哎，可怜的教授啊。他要不要窜到一下卢修斯，让卢修斯给这位小菜鸟好好讲讲斯莱特林呢？
　　
　　卢修斯摸了摸下巴，点点头，“也对，到时候看看吧；如果他有潜质还是拉他一把吧！毕竟再怎么说他也是斯莱特林的学生不是吗？恩，香火情？我记得是这么说的吧？”
　　
　　“随便你。”多比翻了个白眼，继续开吃，不再搭理卢修斯了；他的肚子现在还好饿，明明嘎嘎吃的也没有他当初那么多啊。难道他的身体出了什么问题不成？多比有点郁闷的想着。
　　
　　翌日，多比是被卢修斯拽起来的，按照他的想法，他现在这个样子已经不适合在跟在卢修斯身边上课了；在说去年虽然他一直睡觉，但是还是多多少少有听到一点东西的，只是很可惜，那些东西对于他来说一点用处也没有，妖精的身体百分之八十是魔法力量构成的，魔法就像是他们手臂一样，所以巫师的理论对他来说真的是非常的不合适。他也就对魔法史有点兴趣，不过与其上哪里听催眠，不如他自己看书来的快一些，所以他打算今年就在卢修斯的房间里面过了，只是卢修斯那个该死的臭小孩，死活也不愿意，说什么害怕他出问题，所以还是和去年一样比较好！阿呸，真当他是笨蛋啊？这小子完全就是为了炫耀，才不去呢！！！
　　
　　多比死死的抓住床柱子，咳咳，没办法，谁让房间中只有一张床呢？他也不想要和这个小子住在一起，“我才不要出去！你个臭小子纯粹就是为了炫耀，别再说什么宣传了，宣传有昨天一次就够了，那里需要这么多次啊？放开我，我要睡觉，睡觉你知不知道？？？”
　　
　　卢修斯一脸笑容的拽着多比的衣领子，“好了啦，这也是让你熟悉霍格沃兹的不是吗？别这么不给面子嘛，去啦，去啦！”
　　
　　“我不用熟悉了，我去年已经熟悉了一年了！你给我放开！！！”多比连头也不回的吼道，没办法，他怕他回头会忍不住给这个臭小子一拳，该死的臭小子啊！
　　
　　卢修斯刚要再说话，房间的门就已经被抱着嘎嘎的艾伯特给撞开了，哎，谁让他现在没有手呢，只能够用这种方法开门了；当然了，也不乏对昨天卢修斯.马尔福说的话的报复，毕竟他从来不认为他是一个胸襟开阔的人啊。
　　
　　铂金正太则是一脸郁闷的看着笑的开心的艾伯特，他在考虑要不要将这个臭小子扔出好友名单之中，这哪里还像是一个贵族，居然踹门？某铂金正太完全忘记了自己现在这副死皮赖脸的德行其实也没有什么贵族样子可言……
　　
　　“你又来做什么？嘎嘎已经变成了妖精了，我想应该没什么事情吧？”卢修斯看了一眼墙上的钟表，哎，看来他又要开始翘课了啊，这小子来了，他还有什么办法准时上课呢？
　　
　　艾伯特将小小的嘎嘎放在沙发上，然后虫子卢修斯皮皮一笑，“别那么不同情面嘛，昨天我可是帮了你一个大忙啊！不过，我亲爱的朋友，我今天来确实也是有事情，没办法，学长交代，你实在是太懒惰点了，所以要给你找点事情做。”说着，晃了晃手上的羊皮纸，“学长大人有令，斯莱特林的新生，西弗勒斯.斯内普同学以后归你了，乃就是他的直属学长！”
　　
　　卢修斯的脸僵硬了，而多比则是笑出了声，昨天还想要添油加醋，今天就要负责那个倒霉蛋，呵呵，要知道直属学长学姐和学妹学弟之间的关系绝对不一般，虽然学长学姐们不需要出面，但是他们手下的学弟学妹的表现，可是关乎着他们的面子问题；要知道，斯莱特林里面大部分是贵族，而贵族最大的一个特点，就是爱面子，或者说不好听点，当了XX还想要立牌坊。虽然不能够说多么了解斯内普吧，但是一般不出什么意外的话，卢修斯还是相信自己看人的技术的。这小子绝对符合斯莱特林的特质，但是想要被斯莱特林认可，那可是难如登天了！
　　
　　梅林啊，难道自己的校园生活就要毁在那个小子的身上了吗？本来还打算去和学长申请一个可爱的小娃娃，或者明年成为雷古勒斯.布莱克的学长，可是，可是，呜呜，斯莱特林的学长制度啊，除非那个小子成为真正的斯莱特林，否则他是绝对不可能成为另外的学弟学妹的学长的啊！！！他不要啊，他家父亲挂掉了全部的科目，到毕业也没有成为一个‘学长’这已经是一个耻辱了，现在他就要成为一个拥有‘唯一’一个学弟的学长吗？呜呜呜，这不公平！！！
　　
　　多比慢悠悠的从床上爬了起来，走向卢修斯，居高临下的看着某个就像是被霜打了的茄子一样蔫了的卢修斯，恩，连那头铂金色的头发都没有了光泽，“恩，卢修斯，我决定了，我还是跟着你去上课好了，毕竟学校里面并不是非常的安全不是吗？跟在你身边最起码不会有人打我的主意，就算真有也不敢动手不是吗？”
　　
　　卢修斯抬起头看着一脸兴奋的多比，无奈的叹了口气，这世界果然是公平的，刚刚自己还在找这小子的麻烦，现在这小子就在找自己的麻烦了，这日子啊，还真是奇特；收拾了下心情，卢修斯站了起来，搂着多比的腰就出了门，哎，反正再怎么郁闷有些事情已经不可能改变了不是吗？他还是好好的观察一下这位学弟比较好啊！
　　
　　多比此时完全不介意成为一个展示品，也完全不介意卢修斯放在腰上的贼手，反正大家都是男人嘛，卢修斯不可能有这种想法，他可是马尔福家的‘独苗’怎么会跟‘家养小精灵’在一起呢？而自己也绝对不会有这种想法，他的目标是温柔可人的好女人！呵呵，没事，没事！
　　
　　可是正在多比开心的和卢修斯走向去往餐厅的路的时候，一只用奇怪的路线走过来的小蝙蝠打断了他的好心情。这小蝙蝠自然是我们刚刚入学的教授大人，黑曜石一样的眼睛看了一眼笑的YD的多比（--这是误会，真的！）以及身边一脸优雅的卢修斯，薄薄的嘴唇轻起，丢出了两个字，“草包！”
　　
　　多比的笑容猛的僵硬了，浅蓝色的眼睛死死的盯着已经远去的小蝙蝠，一口银牙已经快要咬碎了，这小蝙蝠什么意思？？老子没有招惹他，他到先过来招惹老子了。多比浅蓝色的眼睛已经冒出了熊熊的火焰，他决定了，他跟这个小蝙蝠势不两立！！！！
　　
　　其实小教授也只是为了自己疼了好久的脸颊报复一下而已，可是他没有想到多比的听觉那么的好，居然听到了。毕竟他再怎么自闭，周围那么多人讨论，他也算是明白了那个浅蓝色头发的男孩究竟是什么人，虽然他对于一个家养小精灵居然变的这么美，也相当的意外，但是这些和她没有任何的关系。至于这小子为什么从肉球变成了现在这样他也没有什么兴趣，只是刚好看到了，小声抱怨一下而已。只是他没有想到，这个小小的抱怨居然被多比听到了，可怜的孩子啊，已经可以预期，他的生活绝对不会比杯具的多比好多少啊！所谓祸从口出啊……
　　
　　至于一边的卢修斯，则是一脸郁闷的看着远去的斯内普童鞋，哎，这样的性子，看来只能够挖掘他的潜力了，梅林保佑，这小子能够有让斯莱特林重视的能力吧！！！
　　
　　
 
作者有话要说：望天，果然周末不是个好日子，一到周末事情就多- -反而不能早发了，我果然是杯中中的餐具啊……
-
我说亲爱的们，乃们来都来了，看都看了-0 -。。。给点面子吧。。不要霸王我啊。。呜呜呜。。。人家好凄惨。。好凄惨……




第四十九章 小蝙蝠‘快乐’的校园生活

　　第四十九章小蝙蝠‘快乐’的校园生活
　　
　　话说，小蝙蝠只是无聊的抱怨了一句而已，他从来没有想过有人会注意到，甚至是听到他。这就不得不说他亲爱的母亲大人在那个麻瓜父亲的迫害下，还真不是一般的不称职。好吧，虽然小蝙蝠认为他的母亲非常好！
　　
　　总之，按照小蝙蝠以往的经验，他后面的抱怨属于个人行为，再加上声音已经变得很小了，所以应该不会有什么人听到。不过，这也不怪他，毕竟教授大人就算再怎么聪明，醉心魔法，也不可能什么都知道，再加上那个环境。
　　
　　所以家养小精灵这种魔法生物超乎寻常的听力，他自然也不会知道了。咳咳，他的魔药书都没时间看呢，那里有时间关注这种没有什么‘杀伤力’的小东西？
　　
　　我们的小蝙蝠快乐的走在霍格沃兹的地道中，虽然莉莉分入了格兰芬多让他挺失落的，但是也不能够打破他对来到霍格沃兹的快乐；他完全不知道，他已经被一个‘没有杀伤力’的小东西给盯上了。
　　
　　多比咬牙切齿站在饭厅的入口，看着虽然岁数还小，但是袍子翻飞的小蝙蝠，就那个样歪歪扭扭的飞走了，“卢修斯，我改变主意了；既然他是你的学弟，那么怎么可以是一个窝囊废呢？一年，一年如果这小子不能够成为一个斯莱特林，我就穿一辈子的女装，而且是老妈准备的女装！”
　　
　　卢修斯淡淡的看了一眼多比，轻轻的摇了摇头，虽然他对于多比穿女装非常的感兴趣，但是……“算了，你爱怎么样就怎么样吧。你刚刚誓言我就当做没听到，多比啊，虽然你不是斯莱特林的学生，但是我想经过一年的了解，你对斯莱特林也应该有一些了解了，所以以后没有把握的事情就不要乱许愿，不然很容易出问题的！”那小子虽然很不招人喜欢，但是固执的程度，光是看外表就可以看得出来，一看那小子带着点菜色的脸就可以看得出来这小子的生活并不好，但是这小子居然在这种状态下还是要将衣服的颜色改变，就可以看出来他对事物的执着程度了。哎，看来马尔福家注定要被人笑话了，这小子很可能就算是毕业了也成为不了一个被认可的斯莱特林啊。
　　
　　听了卢修斯的话，多比沉默了；他只是被气炸了，他最讨厌被人家说草包了。哪怕说他垃圾，贱人都可以，就是草包，那是绝对不可以的！！可是，仔细回想了一下HP里面的情节，他不得不说，他确实是太冲动了。只是，多比咬着牙齿，“不管了，这次就算你没有听到，我也会记在心里面的，我亲爱的卢修斯主人啊！我和那小子杠上了！！！”
　　
　　“算了，随便你吧！咱们还是先吃饭吧，再不吃饭估计连第二堂课也赶不上了，虽然那些东西真的没有什么可学的，但是再怎么说咱们也是来上学的，听课就是任务啊！”卢修斯无所谓的摇了摇头，搂着多比就进入了只有小猫两三只的饭厅，吃饭去也！
　　
　　期间多比在还没有将教授踹飞之前，就已经将霍格沃兹的家养小精灵们给气哭了；没办法，这小子再进了饭厅之后疯狂的开始吃东西；就算是家养小精灵做饭并不是那么的麻烦，可是别忘了家养小精灵需要做一个学校的食物，早餐过后是午餐，现在正在紧锣密鼓的筹备着这时候却来了一个好像是大肚汉一样的的多比，他们除了哭还真好不出其他的办法发泄自己心中的不满了！（上次集体撞墙，被霍格沃兹还有校长集体批评了，他们没有胆子再撞了！至少没有胆子一起撞……）
　　
　　卢修斯皱着眉头看着多比不断动作的小嘴，“好了，生气也别拿自己的身体开玩笑啊，在这样吃下去，你就算不会被食物撑死，也会被里面的能量撑爆的！你要是想，我让艾伯特他们帮帮忙，给那个小子点压力，乖，别吃了，咱们现在就回宿舍！”哎，这个时候除了自家的家养小精灵还有什么更重要的吗？上课？那是什么……
　　………………
　　多比气鼓鼓的坐在床上，他觉得自己还没有吃饱，全是那个该死的蝙蝠害的，不然他能够这么不顾形象的胡吃海塞吗？哼哼，这次他是绝对不会再原谅那个小子了，他一定要让那个小子知道什么叫做生不如死！
　　
　　“好了啦，多比，艾伯特他总要上课不是吗？虽然那小子去上课根本上就是为了看看今年有什么值得‘培养的潜力股’而已。不过在怎么说，对于他来说那也是正事啊！别生气了。”卢修斯微笑的看着窗外来来回回游的鱼儿们，恩，果然还是斯莱特林比较好啊！凉爽还能够看到湖底得景象，恩，除了有点潮湿，不过魔咒是用来干什么的？随手丢了个干燥咒，恩，不错，不错啊……
　　
　　“哼，我看你们到学校来也是为了玩玩而已，哈，怪不得那么多人不喜欢斯莱特林呢，实在是你们太过于招摇了！”多比现在处于看什么什么不爽的状态中，而房间中除了他自己以外，就只剩下一边闲闲的看着窗外的卢修斯了，除了这个人，他还真找不到别人可以撒气了！
　　
　　卢修斯随手拿起一边的书翻了起来，“要撒气别找我，你要是不爽，一会儿艾伯特过来，你和他商量怎么整治那小子不是更快乐？要知道，我可是提供你吃住的主人，得罪了我，可是没有什么好下场的啊！”
　　
　　他的声音很轻很温柔，但是听到多比的耳朵里面不亚于核子爆炸，所以说他从来到这个世界的时候就开始了，他果然是这个世界上最可怜的人，别人穿越他也穿越，为什么他就这么倒霉？多比瘪瘪嘴，不再说话了。这该死的恋童癖的性格啊，如果他不是现在这样，估计这小子现在早就屁颠屁颠的陪着自己了。呜呜，而且这小子可比他三岁和六岁的时候难伺候多了，呜呜，以后的日子怎么过啊！
　　
　　卢修斯看到多比没有再说话，轻轻的一笑；倒不是说多比变成了这样他不再喜欢多比了，早说了这么多年来终究是有感情的；但是多比已经不是原来的那颗小肉球了，他已经长大了，这也就代表他以后并不是只接触他一个人，或者父亲，或者贝塔了；他是妖精，马尔福家的妖精，但是并不代表他永远只会生活在马尔福家；长大了总要付出一些代价，现在被他欺负，总比以后出去别人欺负他来的好的多的多不是吗？马尔福家的教育，可不是只局限在自己的身上啊!
　　
　　艾伯特推开门差点以为自己进错了房间，以前卢修斯找他，每次他来的时候不是看到卢修斯抱着多比在那里没皮没脸的笑着，就是看到多比沉沉的睡觉，而卢修斯放轻动作轻轻的拍着他的小肚子。可是今天看到的居然是多比一个人撅着嘴坐在床上生闷气，卢修斯在床边看书。虽然他们长期生活在地窖，可是太阳从那边出来他还是知道滴，他明明记得今天太阳不是从西边升起来的啊，为毛这里这么奇怪呢？艾伯特有点犹豫要不要进去，毕竟谁知道里面那两个出了什么问题？以他对他们的了解，两个人虽然不会互相攻击，但是不爽了，如果他在的话，他会成为两个人攻击目标的啊！他不是被虐狂……
　　
　　可是就在艾伯特慢慢的外后退的时候，多比已经看到他了，一张漂亮的小脸立刻挂出了一个甜蜜的不能够在甜蜜的笑容，飞快的从床上爬了下去，抓住了艾伯特的手臂，“亲爱的扎比尼先生，刚刚来怎么就要走呢？要知道，我们可是好久没有见面了，来来来，我们进去好好聊聊……”
　　
　　艾伯特一看到多比这个架势，哭的心都有了，这两个人肯定吵架了，而且不是一般的超级，梅林啊，就算你愤怒亚瑟王虐待你，你也不能够将你的不爽嫁接到他人的身上啊，这是不道德的啊！！！！
　　
　　多比死死的抓住艾伯特的手臂，虽然现在他的身体没有以前那么的解释，但是今生到了少儿期他的身体还是恢复了一点，抓住一个平时武技训练不好好修炼的巫师，还是没有问题的，多比将艾伯特拖到了卢修斯的多面，然后在他没有反应过来的时候就把房门关上了。艾伯特看着那紧闭的房门差点哭出来，这两个人究竟怎么了?
　　
　　卢修斯看着眼睛已经有点发红的艾伯特，轻笑，“艾伯特，果然不管你变成什么样子，你还是以前那个爱哭鬼啊！好了，别着急了，我和躲避之间没有什么事情，只是今天找你来，需要你帮忙做点事情而已。”
　　
　　艾伯特的脸皮早就已经有城墙那么厚了，完全不在乎卢修斯的调侃，谁说男孩就不能够哭的？哪条法律规定的？他就是爱哭，怎的？不过，听了卢修斯的话，他还是安心了，“你们没事就好，知不知道刚刚你们差点把我给吓死！哦，对了，究竟是什么事情啊？我可是连嘎嘎都给丢到房间里面没有带过来呢！”
　　
　　轻笑的看着面前厚脸皮的家伙，艾伯特这家伙总是能够给人快乐呢。可是，多比有点无奈，明明在这里，只要你肯付出就可以得到更好的，却依然要死追着那个格兰芬多，这样的固执，真的好吗？
　　
　　“好了，不闹了，事情是这样的……”这一天艾伯特没有离开过卢修斯的房间，谁也不知道艾伯特和卢修斯究竟说了什么，甚至连艾伯特的家养小精灵嘎嘎也不知道艾伯特和卢修斯说了什么。只是但艾伯特再次出现在大家的面前的时候，那张英俊的脸上满是扭曲，当看到那个坐在角落里面看书的黑发男孩的时候，眼睛里面流露出的是古怪，还有好笑。
　　
　　从那天开始，我们敬爱的教授大人突然觉得这生活好像是越来越‘精彩’了；先是格兰芬多的那个叫做波特的鸟窝头一天到晚带着后面的三个跟班。对，跟班！虽然他知道西里斯.布莱克是布莱克家的人，但是一个斯莱特林世家选择了格兰芬多这个学院，不得不说，这人让他觉得讨厌，所以在他看来，这小子根本就是波特的跟班罢了！
　　
　　鸟窝头，蠢狗，死老鼠，还有一个一脸菜色随时会倒下的病秧子，这就是波特四人组，这四个人一天到晚的找他的麻烦，斯莱特林从来没有帮忙的打算，好吧，他一开始从书里面当看到斯莱特林就爱上了这个学院，也‘了解’它，所以斯莱特林没有帮忙，在他看来是理所当然的事情，甚至早在知道自己百分之九十会成为一个斯莱特林的时候，他就已经做好了被欺负的准备了！只是貌似没什么人欺负他，人家只是彻底的无视他而已。虽然这四个人非常没有道德的一起上和他打，但是被打了也就被打了，无所谓，他又不是第一次被打？嗯哼，当然了，他每次都会找一个人死命的抽，反正自己凄惨，别人也不会好的那里去。但是最近对于莉莉，总是感觉很奇怪啊！
　　
　　嗯哼，这些都不算什么，真正奇怪的是……他的宿舍！！！还有他食物！！！一周了，这一周他的房间从最开始的干净整洁，变成了现在的乱七八糟，该死的霍格沃兹不是说有所有的魔法书籍吗？为什么连一个小小的家务魔法的魔法书也没有呢？（--早被卢修斯他们借走了……）他浴室里面的水龙头已经坏了三天了，虽然他不在乎身上的味道，但是在斯莱特林怎么说也要有点样子啊，这三天斯莱特林的学生看自己的眼神都变了！
　　
　　而且这一周以来他吃的东西简直想要让他抓狂，不知道为什么，斯莱特林长桌就像拉伸了一样，他的周围几乎是真空的状态，当然了，在外人看来他周围还是有人坐着的，但是只有他知道他周围的这些‘同学’距离他绝对有十米的距离，空间魔法，靠之，用得着这样吗？他身上的味道可是这几天才出现的，这群人在一周之前就已经距离他很是遥远了！而他面前除了青椒就是生菜，再不然是红萝卜这些菜全部是水煮的，当然了还有面包，只是那面包简直像是石头一样的坚硬，他不想要为了一个面包难为自己可怜的牙齿，所以他已经一周没有吃到干粮了，一直是靠着让他厌恶的饭后甜点过日子，泪，他究竟得罪了那路神仙啊？还是说斯莱特林欺负人的方式和别人不一样？
　　
　　总之这一个礼拜他生活的异常凄惨，这些事情不会让他头疼，却让他郁闷的可以，明明近在咫尺的食物他却碰不到（教授还没有脸皮厚到站起来那吃的，无杖魔法无能中。）明明水龙头可以出水，却在他进去的刹那停止（小精灵撞墙中），哎，他的生活啊，究竟是为什么变成这样？
　　
　　始作俑者的三个人看着教授那个样子，抽搐着嘴角；这人是不是太固执，或者说单纯点了？水龙头坏了，居然不知道写个纸条丢在地上，让小精灵们过来帮忙，他们只是威胁了一下小精灵，但是也承诺只要斯内普吩咐，他们还是会帮忙的。只是这个单纯的娃儿完全没有想到，食物的问题也一样……总结，这孩子太单纯，对魔法世界的了解实在是太不够了！恩，狡猾这一项貌似不合格啊！
　　
　　“我突然发现和这样一个‘单纯’的人较劲的自己，真是无聊啊……”多比看着斯内普的样子，有点颓废，哎，还真是没有什么成就感啊！“我还是和他正面交手吧，真没想到我还有可能和一个斯莱特林正面交手，这世界果然无奇不有啊！”
　　
　　卢修斯和艾伯特沉默了，他们觉得，分院帽貌似真的应该好好的修理一下了，这小子很明显是个拉文克劳啊，为毛会来到斯莱特林呢？
　　
　　
 
作者有话要说：尽量扭转教授的态度中，话说其实我是个伪教授迷。。。咳咳。。。所以下不了太狠毒的手。。（你让人家寝食难安还说自己下不了手？）咳咳，下一章就是我们亲爱的多比和教授对掐了，至于教授，咱要提前解释一下，教授毕竟刚刚来到霍格沃兹，我一直觉得，未来的教授世界上是教授的童年弄得，那个童年造成了他的不擅交流，已经沉默。这样的教授在斯莱特林是很难有朋友的，毕竟人类需要通过语言来交流，不管是身体语言还是声音语言，所以才会造成了教授一直抓着百合花这个希望不放，所以小教授现在只是一个沉默寡言，不善交流的倒霉孩子而已。他的毒舌当然是有潜能的，可是还没有开发出来罢了。。。所以，下一章，如果教授不是那么毒舌。。乃们多多包涵……擦汗。。。（你直接说你毒舌无能不就好了？）
-
咳咳，然后，我说亲爱的们，出来换换气?咱们交流下好不好？你们总是霸王人家，人家很伤心的哦~人家要是伤心了，灰飞烟灭了。。哼哼……




第五十章 可怜的多比

　　第五十章可怜的多比
　　
　　多比这两天还真的是有点郁闷，看着我们亲爱的小蝙蝠童鞋一天比一天的――脏。他除了郁闷就是复杂，就算是大大咧咧的格兰芬多，也无法忍受这样的折磨吧？貌似他们将所有和清洁有关的咒语的书籍全部借走了，这小子能够看到的可能性太低了，他这样的状态，他难道不难受吗？
　　
　　本来看到他这个状态，多比已经决定正面出击了，实在是这个小子在斯莱特林的交流方面简直像是一个要不断切不烂的上好滚刀肉，不管用什么样的方式，这个小子都直接无视掉。可是当他走进这小子周边范围一米左右的时候，差点没有被熏晕了。
　　
　　正常情况下，人两天不洗澡倒也不至于这么大的味道，问题是我们的小蝙蝠童鞋，这两天对于可以熬煮魔药异常的兴奋，浑身上下全是那些诡异的魔法材料的味道，啧啧啧，那味道简直比的上臭豆腐死咸鱼臭鸡蛋大葱大蒜等等东西经过了七七四十九天的发酵，在加上九九八十一天的秘藏的味道一样，简直是杀人于无形……
　　
　　多比在那之后足足一天没有吃下一丁点的东西，他算是明白了为毛他们吩咐那群人就照做了，实在是教授大人身上的味道太过于――恩，有内涵了，不是一般人可以承受的住的，泪，他现在再考虑要不要让这小子的房间恢复正常，呜呜，这味道太可怕了！
　　
　　可是他也不确定，如果教授恢复了，是否还会在乎他的挑衅，从这阵子的观察看来，这小子确确实实不像是个斯莱特林啊，从态度上来看，他像拉文克劳胜过斯莱特林；还是说这小子根本就是两个学院都可以？但是因为执念太深所以才会来到斯莱特林，然后在斯莱特林七年的熏陶之下，稍微有了那么点成就？多比歪着脑袋，头疼的思考着，不过越想越觉得就是那么回事。
　　
　　“卢修斯，你说咱们要不要先停止以下？先不说那小子会有什么感受，就是现在这种状态我也受不了了；这简直是在玷污斯莱特林的形象啊！真没有想到这小子会，会，会这么的洒脱……”多比想了好多的词，最后还是用了洒脱两个字，泪，教授居然会这样，简直是太神奇了，艾琳.普林斯，你真是一个奇才，居然能够教育出这样的教授，不愧是HP里面最不负责任的两个母亲之一……
　　
　　卢修斯有点头疼的揉了揉自己的太阳穴，最近周围的人看着自己的眼神那叫一个恐怖啊；倒不是哀怨什么的，虽然那味道让他们也觉得郁闷，但是小小的封闭嗅觉的咒语他们还是会的，在说那小子又没有什么朋友，平常也不怎么和人说话，基本上也没有什么问题；他们看着自他的眼神只是敬佩加上有趣，敬佩他居然将他的直属学弟给折腾到了这种地步；有趣他居然会这么做，要知道历代的学长对于自己的学弟能不能够成为一个被承认的斯莱特林那是相当的重视的，虽然不能够明目张胆的帮助自家的学弟学妹们，但是小小的给予一些方便还是应该的。
　　
　　从来没有一个学长学姐会折腾自己的学弟学妹，从来没有；当然了规定上也没有规定不可以折腾他们，只是从来没有人想过罢了，要知道这是荣誉，而且学长学弟，学姐学妹也有可能因为这样成为最好的朋友。朋友，在斯莱特林从来都是珍贵的！所以一般情况下，就算学弟学妹不对胃口，他们顶多也就是不搭理他们而已，毕竟低头不见抬头见不是？成不了朋友，大家还是童鞋嘛。所以卢修斯所做的事情就有点诡异了，虽然一个没有背景的混血小孩根本不可能给马尔福家带来什么困扰，但是怎么着也有点香火情啊。卢修斯.马尔福果然和他的父亲一样，都不是一般人啊！
　　
　　总之这件事就连他现在也有点不知道怎么做好了，收手？让所有看着斯莱特林笑话自己？不收手？那小子完全没有任何的感觉啊！！“我现在也不知道怎么做好了，你跳起来的事情，你自己解决！”说完卢修斯就闭上了眼睛不再看多比一眼。哎，反正老爹早就将马尔福家的脸丢光了，他再丢一次也没有什么关系。
　　
　　他不在乎，可是多比不爽了，这算是什么事啊，打也打不得，骂也骂不得，欺负个人还这么的困难，他也算是极品了。“哎，就这么放弃我不甘心，嗯哼，我倒是很好奇在这样的状态下，他能够坚持多久；大不了我找他麻烦的时候将嗅觉封闭，戴着手套，我还就不信了，连这么一个小P孩我都整治不了！”
　　
　　卢修斯点了点头，“你随便吧，反正我已经不抱希望了。说真的，大概是我们马尔福家和这个学长学弟的制度反冲吧？其实要我说，这根本就是对马尔福家的排挤，要是个小学妹，我一定会让小学妹过的异常快乐的！”某正太一脸严肃的看着另外一个浅蓝色头发的正太，说的那叫一个严肃，那叫一个认真！
　　
　　多比翻了个白眼，对于自家主人这种不要脸的行为，他甚至连吐槽的力气都快没有了，别人说，人不要脸则无敌，他家主人早就是超级无敌了，他不光不要脸，里子面子什么都不要了，这种人就算是天天吐槽，时时吐槽，也不会有什么太大的用处了！所以多比学乖了，他打算现在去找那个小蝙蝠的麻烦了。
　　
　　卢修斯看着不搭理自己先行离开的多比，无奈的感叹他没有以前可爱了，以前没有自己他那里敢自己出去啊？该死的妖精的成长方式，干啥子不让它成为一个百年婴孩呢？他绝对不会有任何的不满，对于能够照顾这样的婴孩，就算是照顾到死他也不会有任何的抱怨的，可惜啊，可惜！
　　
　　不过卢修斯还是跟了过去；咳咳，他只是有点不放心多比一个人而已，绝对不是因为想要看到多比憋屈的神色，以及某个小蝙蝠莫名其妙的眼神，绝对不是，他是一个好主人，一个妖精的主人，保护自家妖精也是他的任务，所以他绝对绝对不是为了看戏才会如此兴致勃勃的跟上去的！！！
　　
　　卢修斯从宿舍出来，就到了斯莱特林的公休室，一眼就看到了自家经历郁闷的蹲在墙角的浅蓝色的身影，或者说是那颗浅蓝色散发着淡淡光芒的头发。自从多比变成了妖精之后，他的头发就开始了恒久的发光中，尤其是晚上看起来更加的耀眼。
　　
　　斯莱特林的宿舍由于是在黑湖的地下，就算有魔法，也不可能真正意义上的被阳光照耀，所以斯莱特林相对其他三个学院要阴冷的多，也黑的多，多比和嘎嘎这两个家养小精灵之所以一出现在公休室就会有那么多的人围观，基本上他们那会发光的头发，也是其中一个重要的元素啊！
　　
　　只不过现在卢修斯非产的疑惑，他和多比也就是前后脚的事情，怎么这会儿这小子蹲到了墙角上啊？扫了一眼一边笑的贼贼的艾伯特，卢修斯的嘴角勾起一抹温柔的笑容，“艾伯特……”
　　
　　听到这个温柔的声音，回头正好看到了那温柔的笑容，艾伯特打了个寒颤，他艾伯特.扎比尼绝对是天不怕地不怕，扎比你家有史以来最优秀的继承人，只是他这辈子最讨厌，最不爽，最不敢招惹的，确实一脸温柔的卢修斯.马尔福。
　　
　　平时也就罢了，但是只要是这小子温柔的笑了起来，那么他可以用他的项上人头发誓，如果可以的话，他宁可逃到天涯海角，或者正面和邓布利多对战，也绝对不想要面对这个时候的卢修斯.马尔福！！！
　　
　　不过看了看周围，一群漂亮的女孩们正在一边叽叽喳喳的聊天，艾伯特无奈的认命了，为什么每次卢修斯这小子不爽的时候自己都在他的周围？而且完全没有逃跑的可能呢？“呵呵，我亲爱的朋友，有什么事情吗？”
　　
　　卢修斯优雅的走到艾伯特的身边，伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，完全无视了因为两个人的‘亲密接触’而发出了刺耳尖叫的女孩们，好吧，所谓的刺耳也只是仅限于这个密封空间中，“我亲爱的朋友，能不能够告诉我的为什么我的多比，会蹲在墙角呢？甚至那头永远散发着光芒的头发也变的暗淡了许多！”
　　
　　“……”艾伯特看了一眼蹲在墙角的多比，嘴角不受控制的开始颤抖，一双漂亮的桃花眼已经眯成了一条线。然后在看到卢修斯越来越温柔的笑容的时候，尴尬的咧了咧嘴，这才慢慢的将刚刚看到的事情说了出来。
　　
　　刚刚多比出来的时候非常幸运的碰到了回来拿东西的西弗勒斯.斯内普；要知道能够碰到这位哪怕是吃饭也不会再正常时间出现的新生，那是相当不容易的；虽然大部分的人并不是很喜欢这样的幸运就是了。不过这对于不经常走动的多比来说倒确实是一种幸运。
　　
　　当多比兴冲冲的走到那个越发油腻的小蝙蝠的身边的时候，本能的捂住了鼻子，飞快的给自己来个咒语，这才将放在鼻子上的手放下来，可是当他准备说话的时候，那个油腻腻的小蝙蝠却先开始说话了。
　　
　　小蝙蝠黑曜石般的眼睛就像是看一件罕见的魔药材料一样散发出了噬人的光芒，“你叫多比是吧？没事在这里瞎转悠什么？果然小精灵就是小精灵，不管变成什么样子也不可能改变他们大脑那就像是鼻涕虫的大脑一样，小的可怜！”
　　
　　多比本来兴奋的表情僵硬在了脸上，浅蓝色的大眼睛眨巴来眨巴去，有点不确定的掏了掏耳朵，“你说什么？？？”他貌似，可能，应该，也许，好像听到了一些诡异的话……
　　
　　“哈，看来我们的家养妖精先生不但大脑和鼻涕虫一样大，就连耳朵也被甲虫的眼睛给塞满了，真不知道这样的人生，哦，不，是家养妖精生，活着还有什么意义。”斯内普紧抿的嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度，看着多比的眼神尽是蔑视！
　　
　　多比傻傻的看着斯内普，这次他听清楚了；明明前几天见面的时候这个小子还没有说出这种话，怎么这么几天变化这么大？难道说人在逆境的时候总会潜力爆发的吗？虽然小蝙蝠现在的话还不算太厉害，但是看着现在的这种发展趋势，西弗勒斯.斯内普一定会成长为一代毒舌之王的！
　　
　　斯内普冷笑的看着面前呆愣的小精灵，在心里面认定了，面前的这个绝对是一个空有外表的草包！哼，他就说嘛，一个家养小精灵而已，就算是变了个外貌也只是一个家养小精灵。这阵子的事情绝对是这个家养小精灵的主人闹得！看着面前这个长相漂亮的妖精，斯内普就是一阵阵的不爽，一个家养小精灵而已，居然长得比莉莉还漂亮，真是不可原谅啊！
　　
　　不过，那会发光的头发应该有点别的作用吧？这个念头刚一闪进脑海中，斯内普就下意识的伸手抓住了多比一缕头发，狠狠的一揪……多比发出了一声凄厉的惨叫声，捂着脑袋就蹲到了一边的角落里面了。
　　
　　而斯内普则是有点茫然的看了一眼手中浅蓝色还在发光的头发，然后在所有人没有反应过来的时候飞快的离开了。咳咳，反正他已经如此凄惨了，大不了就是更倒霉而已，嗯哼，能够找到新的材料，很好，很好……
　　
　　卢修斯眨了眨自己灰蓝色的眼睛，看着蹲在角落里面瑟瑟发抖的多比，恩，看来他这位学弟的精神不错啊，倒是可以弄一些更有趣的事情玩玩！
　　
　　感觉到周围越来越温暖的气温，艾伯特有点害怕的往后退了几步，并在心里面为那个可怜的新生祈祷；愿梅林保佑你啊！虽然梅林经常裸.奔出服务器，虽然卢修斯决定的事情没有人能够改变，可怜的新生啊……
　　
 
作者有话要说：望天，卡文，卡文，卡文奥嗷嗷，居然让我这个日更党卡文，有没有天理啊？有没有天理啊？泪。。。。
-
咳咳。。。今天没脸要求乃们不霸王。。呜呜呜。。。。
-
靠，明明更新了，不显示。。。JJ。。。乃和我有仇？




第五十一章 NC聚会

　　第五十一章 NC聚会
　　
　　卢修斯走向角落，将蹲在墙角的多比给提了起来，然后无视掉周围的所有人转身回了宿舍，他现在需要好好的考虑一下，要怎么对付自己这位直属学弟；同时他真的很好奇，自家多比的脑袋究竟怎么了，看着多比捂着脑袋死活不肯放下，他就相当的好奇，不过他还算是有点良心，没有当着那么多人的面，扒开多比的手。
　　
　　回到房间，卢修斯将多比甩到了床上，自己则是站在床边上，双手抱胸，“是让我动手，还是你自己动手？”
　　
　　多比委委屈屈的将脑袋拱进了枕头里面，小屁股就那么撅着，很鸵鸟的姿势；看的卢修斯的嘴角一个劲的抽搐着；一个拥有和成年巫师一样强大的魔力的妖精，居然被一个刚刚一年级的小豆丁给欺负的装鸵鸟？很好很强大，怎么就这么强大呢？“别在那里给本少爷装鸵鸟，马上起来，要不然我就将你带到公休室里面去展示！你自己看着办吧！”说完照着多比那个撅起来的小PP就是一巴掌，恩，手感不错！
　　
　　多比有点委屈用手捂住自己的小PP，闷闷地声音从枕头里面传出来，“才表，卢修斯你如果有事情的话就自己先离开吧，人家要在这里待着。”呜呜呜，没脸见人了，没脸见人了，他居然被一个小P孩给欺负了，实在是没脸见人了啊！
　　
　　“我说多比啊，就算你觉得丢脸，也应该出来让我看看吧？要知道你现在是少儿期，谁知道你的恢复能力能不能够和以前相比呢？当然了，要是你头部的伤并不是很严重你倒是可以忽略它，反正以后变成秃头的是你，不是我，不是吗？”卢修斯无所谓的摊摊手。
　　
　　多比浅蓝色的眼睛委委屈屈的看了一眼卢修斯，这才不甘不愿的从床上爬起来，但是手还是放在了脑袋上；他算是恨透了那只小蝙蝠了，还有自己这位该死的落井下石的主人，这世界上为什么会有真么恶劣的人存在呢？
　　
　　看着委委屈屈坐在床上的多比，卢修斯无奈的叹了口气，伸手将多比的两只爪子拿了下来，然后，然后，没有然后了，在看到多比的脑袋的一瞬间，卢修斯非常机警的给自己的脸来了一个石化咒，并且在心中发誓，他一定要让那个新生当一个学期的秃子！！
　　
　　其实多比的样子也不是那么的不容易接受，基本上就是一个河童而已，发着光的浅蓝色的头发的中间，非常均匀的少了一块头发的头发，而且在光芒的照耀下，是那么的明亮，甚至可以拿来当灯泡用了！嗯哼，除了多比的爪子还是人爪子以外，基本上这就是一个河童啊河童。
　　
　　多比有点严肃的看着连眉毛都没有动的卢修斯，“难道不好笑吗？”他现在这个样子不用问都知道有多么的好笑；他从来没有想过成为了妖精之后，不但抗击打能力下降了，就连恢复能力都下降了，本来就揪掉几根头发，可是居然在短短的一分钟之内掉吓了一大把的头发，当他的手碰到了自己可怜的头顶的时候，他差点崩溃了！
　　
　　卢修斯摇了摇头，“不是不好笑，只是刚刚‘练习’石化咒的时候，不小心将脸部给石化了而已。恩，看来我对咒语的掌控能力越来越强悍了，这次回去要向父亲多要点零用钱了，我还真是一个有天分，又用功的好孩子啊！！”
　　
　　多比的嘴角抽了抽，他就知道不能够期望这个人有什么正常的怜悯心，果然他还是太嫩了，这世界还真是现实啊，伸手拍了拍自己的脸颊，“好吧，卢修斯，告诉我，我的脑袋有没有事情？是不是那个该死的小蝙蝠往我的身上丢了什么东西？”
　　
　　“……让我将石化咒解开？我保证我绝对不会笑！”感觉自己的脸部肌肉有点疼的卢修斯暂时无视掉了多比的话，哎，这样对他如花一样的脸蛋，不好，很不好啊！
　　
　　多比扯出一抹甜甜的笑容，“休想！！！你还是老老实实给我检查吧。”哼，这是报应，让他用这种方式嘲笑自己。
　　
　　卢修斯无奈的叹了口气，算了，一会儿写信回去让老爹送点保养魔要来吧，哎，养个妖精不容易啊，养个性格不好的妖精更加的不容易，“好了，我现在检查了，别动哦！”虽然想要报复他一下，但是介于不知道可能出现什么状况，所以卢修斯还是将这个心思抛弃掉了，他可不想要再回到七岁以前的日子，那时候的多比啊，简直是噩梦。
　　
　　轻轻挥动着魔杖，淡粉色的光芒了笼罩了多比全身，没一会儿，那光芒就慢慢的消失了，卢修斯也放心的松了口气，顺手将脸上的石化咒给解开了，“恩，没事，你知道你们妖精的成长和人类是不一样的，那个小子只是不小心将你头上的某根比较重要的元力头发给揪掉了，所以你的头发才会掉了，恩，按照估计今天晚上你的所有头发都会掉光，然后在三天内重新长出来，所以不用担心哦……”
　　
　　多比沉默的看着面前已经笑的路出后槽牙的铂金正太，非常果决的一拳抽在了他的眼睛上，这是他忍耐了许久才下的决定，实在是这小子在说秃子的时候，那表情太幸灾乐祸了点，太混蛋了点，绝对不是他太暴力，绝对不是！打完这一拳之后，多比看着已经发红的某正太感叹，“爽了！”
　　
　　卢修斯无奈的捂着自己的眼睛，炸毛了啊，虽然已经快要没有毛了，可是现在却炸毛了，果然他的训练还不到家啊，“好了，好好休息吧，三天之后我会让你看到没有头发的西弗勒斯.斯内普！”说完转身从一边的柜子里面拿出了一瓶魔药掐着鼻子吞了进去，咳咳，要知道马尔福家甚至是连味觉都是完美的，那里可能去喝医疗翼里面那群被人家加工之后量大的可以撑死一只巨怪的魔药？当然要自备了！喝完之后，转身离开了房间，现在多比就是个炸药，还是不要把艾伯特叫来的好，不然可怜的艾伯特也许会比那油腻腻的小蝙蝠更早变成一个秃子也说不定，再怎么说也是自己的朋友，还是给他留点面子吧！
　　
　　多比沉默的坐在床上，不知道是要为可怜的教授大人祈祷好，还是说等着看戏好，不过貌似秃头的教授应该很有趣吧？呵呵。
　　………………
　　卢修斯和艾伯特商量了下，最后还是决定只有生擒小蝙蝠才有可能将这个小蝙蝠的头发剃光，这小蝙蝠被某个老虫子判定为最有魔药天赋的学生，虽然正式上课的时间不长，但是这魔药成绩确实蹭蹭蹭的往上涨，按照那老虫子的推断，这小子现在全身上下都能够伤人。
　　
　　所以他们首先将斯莱特林的规定告诉了那个小子，这不算是违规，毕竟这小子身上的味道实在是太过于恐怖了点，也太有损形象了。然后让家养小精灵恢复了对这小子的服务；卢修斯很满意面前这个干净异常的小蝙蝠，虽然依然阴沉，却不再油腻，关键的就是斯莱特林的规矩里面的第七条，第六小节，第三则规定‘斯莱特林，永保持优雅的体态，整洁的形象！’所以容不得这小子不清理自己。咳咳，当然了，卢修斯更加满意不用为难自己的双手还有鼻子，这样很好，很好。
　　
　　只是当卢修斯在沉寂了三天，终于找到了我们亲爱的小蝙蝠的时候（没办法，小蝙蝠的生活轨迹有点奇怪，经常到处乱逛，自从房间里面不能够洗澡，他也没有办法收拾之后，他就基本上露宿街头，哦，不，是露宿教室了，所以想要找到小蝙蝠，不容易啊！）他甚至站在走廊上认真的等待着，当然了顺便和一群正太萝莉们聊聊人生理想什么的也不错不是吗？
　　
　　可是当他好不容易看到了某小蝙蝠的身影的时候，他郁闷了，这算是一种什么样的情况啊？
　　
　　只见我们亲爱的小蝙蝠在斯莱特林的院规下不得不整洁的个人形象此时已经破灭了，头发依然是轻飘飘的可以去做广告了，但是那身总是上下翻飞的巫师袍已经变成了一件标准的乞丐装，里面的黑色长裤不知道被那位设计师给弄成了小短裤，上身的衬衣也已经不复存在，整个身体有大半的肌肤□在外面，身上更是挂着五个猫科……哦，不，是两个个猫科动物，两个犬科动物以及一个啮齿类动物。艰难的前进着，所过之处烟尘滚滚……
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，有点不太明白这是什么状态，难道说打架打除了感情不成？恩，那么现在算是几角恋，还是说其实是NP？？？而接下来小蝙蝠从他面前像是推土机一样走过，他甚至连反应也没有反应过来，那对话，太，太诡异了……
　　
　　“西弗，西弗，你不要走这么快嘛，告诉人家你到底喜欢上他们四个那个啊？你放心，不管你看上哪个，老娘都会帮你把他们绑起来送上你的床的！恩，如果你喜欢做下面的那个，我也会帮忙的！还是说西弗你其实四个都喜欢？”这是百合花充满了活力的声音，而这声音唯一的效果就是让小蝙蝠浑身散发着可怕的寒气，周围静默的就像是坟地……
　　
　　“莉莉，莉莉，你要相信我，我绝对不会喜欢这个油腻腻……额，好吧，我承认他现在干爽的很，但是我绝对不会喜欢他的，就算有人喜欢也只是彼得，西里斯，或者莱姆斯啊！绝对不可能是我，相信我嗷嗷嗷嗷……”这是挂在蝙蝠左肩膀上一脸焦急的鸡婆童鞋……
　　
　　西里斯.布莱克翻了个白眼，“詹姆，我现在才发现你这么无耻，本少爷就失去喜欢斯莱特林的那个花心萝卜艾伯特.扎比尼也不会喜欢这个该死的鼻涕虫的！”
　　
　　莱姆斯笑的一脸的温柔，脚却不受控制的踹了某鸡婆一脚，至于黏在教授身上也能够被无视的某只老鼠，则是老老实实的啃着不知道从哪里来的饼干，一脸的，恩，满足……
　　
　　斯内普小蝙蝠的脸色越来越黑，今天本来他快乐的在外面晒太阳看书，这可是平时生活在地窖里面，魔药实验一大把的小蝙蝠难得的好享受，没办法某个老虫子今天有事情，锁了教室的门，不舍得动用自己的魔药材料的小蝙蝠，只能够去看书了，可是平斯夫人不知道哪根筋不对了，居然把他给轰了出来！（能不轰你吗？每次你去，那四人组也会莫名其妙的出现，借书可以，在那里看书？哪边凉快你那边闪吧！）所以无奈的他只能够去外面看书了，可是没想到居然碰到了这四个白痴，然后没说的，打起来了，也不知道后来赶来的莉莉哪根筋不对了，看着被波特还有布莱克压在底下的自己，居然一脸兴奋的尖叫，然后波特那个魔药白痴身上的一瓶准备交给老虫子的魔药就那么洒在了地上，然后他们六个人就分不开了，就算他把衣服撕了个乱七八糟，他们还是没有办法分开。
　　
　　他还真是应该感叹，一个小小的止血剂，居然能够让波特那个没大脑的家伙弄成一种新的品种，这应该也算是一种天赋了吧？
　　
　　而这一路上，莉莉一个劲的问自己喜欢谁，那只蠢狗，那个死鸡婆，以及病秧子臭老鼠还一个劲的在一边说风凉话，NND，梅林你丫的就算是要裸奔，也要找个没人的地方啊，该死的梅林！！！（梅林真无辜……）
　　
　　卢修斯看着就像是一个巨怪一样，从自己面前走过去的小蝙蝠，沉默了，还是等这小子回去再说吧，在这里动手不太好啊……不过，这小子不是应该喜欢那个叫做莉莉的百合花吗？怎么看这个意思，这小子喜欢的应该是那四个人中的一个，或者那四个全是？恩，还真是奇怪的人啊……
　　
 
作者有话要说：- -卡的我风中凌乱，好久没有这么卡过了- -好多东西。。好多东西明明在脑子里面，就是打不出来。。泪。。。咱决定明儿去游泳，清醒下！（顺便，我好久没有踹人了，既然有人约我那么我怎么可能放过这样踹人的机会呢？嗯哼，我已经迫不及待的想要将那群混蛋踹下水了，哈哈哈哈！）咳咳，看看这样能不能够不卡文。。呵呵呵。。。
-
虎摸亲们- -不准霸王，虽然天天说，可是你们还是天天霸王我……




第五十二章 锃光瓦亮的脑袋

　　第五十二章锃光瓦亮的脑袋
　　
　　卢修斯在公休室的角落里面懒散的看着书，没办法，宿舍里面的某个小精灵正在抓狂，他暂时没有回去当炮灰的打算，更何况，他还想要和那个小蝙蝠好好的聊聊天呢，所以公休室比较适合现在的他啊。至于为什么坐在角落里面，也是无奈，只有这里比较暗，能够看到自己的人比较少，哎，就算他是天生华丽的马尔福，也不喜欢总是被人观赏不是？更何况他现在的心情并不是很好。
　　
　　说真话，当听明白那几个人究竟是为毛弄在一起的时候，他除了惊讶还是惊讶，原来詹姆.波特还是一个奇才，魔药方面的奇才，没准下次练习别的药剂的时候，他还能够弄出毒药来也说不定呢，人才啊人才！
　　
　　咳咳，不过比较麻烦的是这个人才是格兰芬多世家，最可气的是，才刚刚上学就把自己丢给了一个格兰芬多的泥巴种，看来以后要是和这个小子有什么冲突，还是远离比较好，省得被这个小子的‘极品’魔药给弄伤了还没有地方申诉，那就麻烦了啊。
　　
　　不过，格兰芬多那四个新出生的小狮子，难道真喜欢他们斯莱特林这条不合规格的小蛇？看上去不像啊，不过按理说詹姆.波特喜欢那个泥巴种找小蝙蝠的麻烦也就罢了，为毛他身边那几个小子也在找麻烦呢？难道那几个小子喜欢他？轻轻摇了摇脑袋，哎，果然不能够和那些妖精们太接近了啊，不然大脑很可能也会变和他们一样不正常啊。
　　
　　“卢修斯，在想什么？”艾伯特一进来就看到卢修斯一个人坐在角落里面有一下没一下的翻着书，一看那德行就知道这小子绝对不是在看书，而是在想事情，再加上脸上那YD到了一定地步的表情，就知道绝对不是在想什么正经事啊！
　　
　　卢修斯抬眼，淡淡的看了一眼一脸八卦的艾伯特，“我能有什么事情？我亲爱的朋友啊，别一天到晚就知道乱打听，这样的行为不是一个贵族应该有的，明白吗？”说真的，艾伯特这个人那里都好，就是这个喜欢到处乱打听，然后乱说的毛病让人痛恨，真是――丢人啊！
　　
　　“切，独乐乐不如众乐乐，我只是再给大家传递快乐而已；再说了，如果没有这些八卦，那里有那么多可以分析的资料呢？要知道八卦不光光是八卦，也是一种艺术的好不好？”艾伯特一脸的不屑，谁规定身为贵族就不能够八卦的？他就是喜欢，怎的？
　　
　　“那也请你不要将你的这种趣味用在我的身上；首先，我不想要知道别人的事情，同时也不希望别人知道我的事情，如果你想要找八卦，不如去找我们亲爱的校长，看看他是不是和波特家有什么关系，或者实际上詹姆.波特就是他的曾曾孙子，所以他才会这样的疼爱和偏宠他，这不比我一个小小的马尔福家的继承人可能出现的八卦要好玩的多？”卢修斯一脸微笑的看着艾伯特，完全没有将自己往校长身上泼脏水当做一件可耻的事情。
　　
　　艾伯特抽了抽嘴角，“我说卢修斯啊，就算你不喜欢这样的事情，但是总还是要关注以下的吧？要知道，贵族可不是那么简单就可以生存下来的，这可是你经常挂在嘴边的话。詹姆.波特不是邓布利多的亲戚，这个我们已经证实过了，现在我们正在调查，邓布利多没准有恋童癖，而其就是喜欢这种傻傻呆呆的个性的！”真正不要脸的貌似不是卢修斯，是你们……
　　
　　“……”卢修斯沉默了，看来他真的是落伍了，难道说其实霍格沃兹最八卦的学员不是赫奇帕奇，而是斯莱特林？也对，谁让他们生来不用愁，现在是上学的时候，就算没有好的成绩他们也能够找到不错的工作，甚至是吃老本，恩呢，怪不得这么闲，闲的揣测这种无聊的东西。
　　
　　就算巫师比较神奇，可是邓布利多那个老头还有那个能力吗？难道要吃返龄剂吗？咳咳，正常人不会吃那种东西吧？不过，卢修斯的脑海里面不受控制的出现了我们可爱的蟑螂堆，好吧，这老头不算是正常人，看来还真没准呢！如果真是这样的话，邓布利多会不会为了詹姆.波特而陷害莉莉.伊万斯呢？恩，这是个值得注意的问题！――你也够无聊的……
　　
　　“喂，怎么不说话？我说卢修斯啊，不要这么小气，妖精的事情还是我帮你宣传的呢。有什么好玩的事情，分享下吧！”艾伯特凑近卢修斯，脸上挂着谄媚的笑容；他艾伯特.扎比尼这辈子最喜欢的就是知道新鲜的事情，然后再将这事情传播出去，看到那群人惊讶的眼神，唔，那叫一个有成就啊！
　　
　　卢修斯淡定的拿起杯子，轻轻的抿了一口，“能有什么事情发生？就算有什么事情发生了，我想最先知道的人应该是你，而不是我吧？我亲爱的艾伯特，我还期望你能够告诉我点什么呢！”切，他像是那么八卦的人吗？居然问他有什么好玩的事情。
　　
　　“别装了，卢修斯你从刚刚回来就一直笑个不停，也许在外人看来你的笑容很有诱惑力，但是在你的朋友的我眼中，你的笑容就像是一只偷到了鸡的黄鼠狼一样，除了奸诈就是不怀好意，还有那么点，咳咳，YD，所以，兄弟啊，不要装了，咱们是朋友，分享下吧！”艾伯特伸手勾住了卢修斯的肩膀，笑的异常灿烂。
　　
　　瞥了一眼艾伯特，考虑了一下公休室的人数，卢修斯只是淡定的挥了挥手里面的书，给某人来了一个石化咒，这个咒语可不是他在卧室里面给自己施的那个，这个可以让某人浑身僵硬，连话也说不出来滴。看着僵硬的某只，卢修斯笑的异常开心的将某只怀里面的嘎嘎给抱了过来，轻轻的摸着她的头发，“艾伯特，介于你真的是有点太烦了。所以，在我站起来之前，你还是这样待着吧！这样对你，对我，都市非常不错的选择呢！”
　　
　　艾伯特无奈的看着安心的躺在卢修斯怀里面的嘎嘎，早知道他就不这么多的废话了；他只是看着某人的心情不错，所以想要和他聊聊天而已。哎，这个喜怒无常的人啊。
　　
　　卢修斯非常满意现在的安静，只有这样他才能够安心的等到某个小蝙蝠的到来，当然了，也是为了自己可怜的学弟留点面子，他那头齐肩的头发，他是绝对不会放过的，当然了，为了自己的小学弟的面子，他一会儿会带着那小子去自己的宿舍，然后再在多比的面前将这个小子的头发剃光，反正这小子是魔药高手，生发剂的材料他已经准备好了，呵呵，当然了，照相机他也准备好了，就是为了让他亲爱的小学弟有点东西留在他的手上啊！看看，他多么好啊，绝对是这个世界上一等一的好主人，好学长啊！
　　
　　就在某铂金正太快乐的YY的时候，斯莱特林的门终于开了，从外边走进来一个，恩，衣着非常特殊的娃儿；卢修斯在看到那娃儿的瞬间，飞快的冲了过去，在某蝙蝠没有反应过来的时候一个石化咒就丢了过去，然后拽着某只的衣领子就往宿舍走，完全无视掉了一边依然在石化中的自家朋友，反正多石化一会儿也不会有什么问题不是吗？现在这小蝙蝠比较重要啊！
　　
　　一进门，卢修斯就差点笑出来，他家本来美美的妖精，此时依然很美，那五官甚至看起来更加的精致，只是，只是，哈哈哈哈，他头上的头发已经掉了大半，看起来就像是一只可怜的得了皮肤病的猫咪，脑袋上的毛，哦，不，是头发，一撮一撮的，还不如没有呢！
　　
　　多比有点哀怨的看着一脸笑容的卢修斯，小爪子不自在的摸了摸脑袋，“笑什么笑？你以为是我自己愿意的吗？你要是没事干，过来帮我把头发剃光了！省得它这德行，让我心烦。”
　　
　　“呵呵，那可不成，你的头发必须是自然脱落的，才会重新长出来，我如果现在帮你剃头的话，那么以后你的头发就只能是现在这个样子了，再也不会长出新的头发！”卢修斯笑眯眯的看着多比，说出了让多比郁闷的想要撞墙的话。
　　
　　其实这倒不是卢修斯推脱，不想要帮多比，实在是没办法，妖精的身体和人类的是不一样的，他们除了心脏还有骨头以外，其他的全是魔法构成的，卢修斯如果现在给多比剃头的话，相当于让多比丢失魔法，当然了，斯内普揪掉的几个头发不算在内，咳咳，这是数量多寡的问题。而且斯内普一开始揪的时候，多比的头发是好好，承受能力不一样，不能够同日而语……
　　
　　“算了，算了。”多比有点颓废的再次钻回了床榻，在里面当起了鸵鸟，顺便哀吊自己可怜的头发，为什么最近倒霉的事情全部一起来了呢？多比有点无奈的想着。
　　
　　卢修斯笑眯眯的将小蝙蝠丢在了地上，然后走到床榻边上，拍了拍那个撅起来的小PP，“怎么，难道不想要看我帮你报仇吗？我可是连相机都准备好了哦！”
　　
　　“报仇？什么报仇？”多比有点疑惑的抬起头，一只手还将枕巾给抓了下来，捂在了头上，虽然这里只有他和卢修斯，但是他也不想要丢人啊，刚刚让卢修斯看到了已经很郁闷了的说。
　　
　　卢修斯笑嘻嘻的将小蝙蝠给提起来，在多比的面前展示着；体能训练的结果，小小的营养不良的小教授完全不在话下！“当然是这个了，为了我可爱的多比，我决定将我可爱的小学弟的头发给剃光了，然后在照上一张照片，来个永久纪念，怎么样，你主人我，很疼爱你把？”
　　
　　多比浅蓝色的眼睛对上了小蝙蝠黑曜石般的眼睛，有点感叹，有点好笑，有点无奈，“好，不过他要是光头出去，对斯莱特林的名声不好吧？”管他是不是教授，为了自己可怜的脑袋，他豁出去了，反正这里除了自己没有别人了，谁会知道他这么折腾教授呢？
　　
　　斯内普的眼睛中闪过了一抹郁闷，他干什么没事揪人家的头发呢？果然他还是太嫩了，妈妈说的对，斯莱特林的学生没有一个好相处的，早知道就不那么手欠的去揪了。
　　
　　卢修斯则是路出一个大大的笑容，伸手一指一边的角落，“我已经将生发剂的材料准备好了，反正他是魔药天才，如果不想要自己丢人的话，最好自己动手将将药水熬好。”
　　
　　多比顺着卢修斯的手指，看到了一边堆积的材料，满意的点点头，一个召来咒，将照相机给召来，对准了某小蝙蝠，快乐的笑着，“那么开始吧！”
　　
　　卢修斯点点头，一个魔法丢出去，不到三秒钟，教授大人那头飘逸的黑发，就全部落在了地上，然后被不知道什么时候守在一边的小精灵给清理走了。小蝙蝠就算想要收回去都不可能的说，要知道身为一个对魔药有着爱的人，怎么可以让自己的毛发脱离自己的掌握？斯内普有点悲愤的看着那个小精灵快乐的将自己的头发收集好，然后放在了房间里面的一个柜子里面，这个该死的卢修斯.马尔福究竟要做什么？难道这样折磨自己还不够？他不就是揪了那小精灵两根头发吗？那头发根本一点用处也没有，纯粹就是浪费他的时间！为了这么点小事，居然这样对待他……（他是马尔福，容貌比生命重要啊……）
　　
　　看着那光秃秃的脑袋，多比本能眯着眼睛，没办法，那脑袋在烛光的照耀下，甚至在发光；不过他也在感叹，魔法果然比较好用的说，这么一个锃光瓦亮的脑袋，居然不到三秒钟就搞定了，这要让那些热爱光头发型的人知道了，该是多么的羡慕啊！而且，多比完全无视了某个散发着黑色怨气的小蝙蝠，爪子不受控制的伸到了斯内普的脑袋上，“恩，手感不错，卢修斯你要不要来摸摸看？”
　　
　　卢修斯轻笑的将相机拿了过来，一个烟雾缭绕过后将手里面的相机丢到了一边，笑眯眯的伸手摸了摸小蝙蝠的脑袋，一脸的感叹，“其实这样的发型也不错，你说是不是啊？多比？”
　　
　　就在卢修斯身边的多比一回头，小嘴非常自然的划过了卢修斯的嘴唇，愣了下，点点头，“恩，不错，不错……”那嘴巴的触感，好像也不错的样子啊……
　　
　　卢修斯灰蓝色的眼睛轻轻的眯起来，看着有点出神的多比，恩，难道是到了发情期不成？
　　
　　
 
作者有话要说：望天，我的父亲大人就是狂热的光头拥护者。。。那一头曾经让我和老妈吵了将近三年架的自然大卷的头发，已经消失了将近五年，呜呜呜，为什么老妈没有将这个头发遗传给我？反而将他那个直发遗传给我？人家喜欢老头的头发啊！。。。老头的头发不用烫发就是大卷，非常漂亮，伸手一把，就自然而然的卷起来了。。。让我那叫一个羡慕啊。。。垂泪。。。我又想和母亲大人讨论遗传问题了。。呜呜呜……
-
咳咳。。。妖精和正太的开始啊。。。恩，从小动作开始~嘿嘿~
-
亲爱的们，不准霸王哦。。你们霸王的我像要哭了。。。。。。。。




第五十三章 多比的改变

　　第五十三章 多比的改变
　　
　　先不说卢修斯脑袋里面那个让人想要抽他一顿的推测，就说现在我们可怜的小蝙蝠，正顶着一头锃光瓦亮可以代替灯泡的脑袋，悲催的熬煮着魔药，甚至签下了很多丧权辱国的条款，这真的可以说是小蝙蝠这十一年来最不爽的事情了。简直可以说是人生中的一大败笔。可是他不想要让自己光头的形象出现在大家的眼中，他以后可是要在魔法世界生活得，怎么可以因为小时候的一个小小的错误，就让他一辈子交代出去呢？
　　
　　看着面前这些仿佛熬不完的药材，小蝙蝠就有一种抓狂的感觉；他是喜欢熬制药水，而且什么药水都喜欢，可是并不代表他喜欢被人威胁来熬药水啊？而且还是一圈完全没有任何挑战的药水，这是对他的侮辱，绝对是侮辱啊！“我说马尔福学长，据我所知你的那头孔雀毛很珍贵，你怎么就放心用我熬制的药水？”就算签下再多的丧权辱国的条款，他也绝对不会放弃用嘴巴发些自己不满的权利。哼哼，反正已经签订契约了，他才不会认为会有一个马尔福会为了报复而让自己变成一个秃子。
　　
　　卢修斯笑的很是灿烂，完全不在乎我们小教授的毒液，这点毒液不算什么，任何一个斯莱特林都会说，嗯哼，想要让他变脸，看来还要再等个两三年才有可能啊。“谁告诉你我要用了呢？我只是在考察你的魔药能力而已，要知道普林斯家族的人消失后，斯莱特林已经很久没有像你这样的魔药天赋这么好的人才了。而身为一个斯莱特林是绝对不希望魔药教授这个职务被一个拉文克劳，甚至是格兰芬多拿走的。所以，如果确定了你有魔药天赋，那么恭喜你，西弗勒斯.斯内普，你已经提前有了一份体面地工作了！”嗯哼，就算他没有办法用，不是还有他家那个窝在家里面当宅男的老爹吗？魔药这么贵，能够节省点就节省点吧！（葛朗台是你的偶像？）
　　
　　小蝙蝠在听到普林斯的时候有点不自在，看着卢修斯的眼神有着怀疑，他搞不清楚这个马尔福为什么要这么说，是单纯的感叹，还是在暗示什么？不过，小蝙蝠歪着脑袋打量锅里面的魔药，貌似这和他没有什么关系的样子，反正他只是一个混血不是吗？普林斯怎么样，和他没有任何的关系。
　　
　　卢修斯不在乎小蝙蝠的沉默，反正现在他手上有一些非常动人的东西，不担心这个小家伙以后会找麻烦，他现在比较担心的是多比的问题，由于小蝙蝠的存在，暂时性的他不可以将自家老祖宗的画像给拿出来问个明白，为毛多比变成了现在这样？
　　
　　区区一个蜻蜓点水一样的吻，居然可以让这小子变成现在的这副德行，看看吧，那本来像是上好的陶瓷一样洁白，光滑的肌肤，现在看起来就像是一个熟透了的番茄，红的简直不成样子了，那双浅蓝色的眼睛更是已经神游到了诡异的地方。
　　
　　他不是才刚刚少儿期吗？虽然贝塔曾经说过要让多比在15岁的时候结婚，而现在已经12岁的多比距离15岁也并不是那么的遥远；可是家养小精灵和妖精应该还是有点区别的吧？难道说妖精的发情期更早？在他们12岁的时候就来临了？
　　
　　卢修斯伸手轻轻的将某个还在发呆的妖精揽入了怀中，“多比，你没事吧？”先不管发情不发情的问题，他发现多比的体温好像有点不正常啊。常年正常温度比人类要低的多的多的妖精，现在居然就像是烧沸的热水一样，烫的可怕。
　　
　　多比被卢修斯的声音叫醒，淡蓝色的眼睛茫然的眨了眨，当看到了近在咫尺的某正太精致的脸的时候，本来就很是红润的脸，更加的红了；他也不知道为什么现在看到卢修斯的脸就会觉得热，而且他感觉自己就快要冒烟了，该死的，为什么会这样？有点不自在的伸手推了推卢修斯，和他拉开一点距离，然后一招手，冰凉的水整个的浇在了他的身上，那热的已经可以煎荷包蛋的脸颊终于有了一点凉意。
　　
　　“我没什么事情，只是刚刚在想东西，卢修斯.马尔福，你给我放开！我不是洋娃娃，你也不是流着鼻涕的小P孩，放开你那个总是乱动的爪子！”多比有点恼羞成怒？的冲着卢修斯吼叫。
　　
　　卢修斯有点无奈的笑了笑，松开了手，小孩子到了叛逆期，总是那么的让人无奈不是吗？不过有问题还是要问的，“多比，别敷衍我，你刚刚究竟在想些什么？你知不知道你刚刚的热度已经可以煮开水，煎荷包蛋了！”或者说是烤妖精？不过，卢修斯灰蓝色的眼睛上下打量了一下某只，恩，就算烤了也没有多少可以吃的，只能够啃骨头啊……
　　
　　“……只是一些无所谓的小事情，刚刚你叫我的时候，我正好就玩掉了，别问了。”多比无视掉了听到他话，在一边发出一声轻哼的小蝙蝠；难道他要和卢修斯说，他在回味他的嘴唇的触感，甚至在脑袋里面回想每次卢修斯下水洗澡的时候那身光滑的皮肤？或者告诉他，他对于刚刚那个短暂的碰触相当的有关觉？靠之，老子以后要娶老婆的，刚刚只是因为最近心里比较脆弱，所以才会出现这样的事情的！绝对不要告诉卢修斯，不，谁也不要告诉奥嗷嗷。他怎么会YY卢修斯这个该死的臭小子呢？果然穿越的时候他的灵魂受到了一些伤害啊！
　　
　　卢修斯耸耸肩，“既然不愿意说，就算了。不过，多比，我有点事情想要和你说，能不能……”灰蓝色的眼睛看了一眼一边的小蝙蝠，脸上写着你明白的我的意思的。
　　
　　多比点点头，伸手一挥，一个隔音咒笼罩了他和卢修斯，哎，这小子不但懒，而且小气，连这么一个小咒语都不舍得用自己的魔力，真是欠抽，没好气的看了一眼笑的都能够看到后槽牙的卢修斯，“长话短说；我还在少儿期，没有那么多力量供你挥霍！”是属葛朗台的马尔福。
　　
　　“好了，多比，别那么大的气，我不是已经帮你出气了吗？你要体谅一下我们这位脸皮薄的小家伙，如果让他顶着那样的脑袋出去，实在是太残忍了点不是吗？”卢修斯笑嘻嘻的拍了拍多比的脑袋。完全不在意多比的眼神攻击，以前就像是网球一样的眼睛，他都不害怕，更别说现在这漂亮的杏眼了，恩，尤其是配上那浅蓝色的眼珠子，很漂亮，很漂亮……
　　
　　多比翻了个白眼，“我看你根本就是为了自己的面子着想才这么做的吧？别把自己说的那么的伟大，你是害怕这位专属学弟的样子让你在斯莱特林里面抬不起头来吧？好了，有什么话直说吧！”虚伪的马尔福啊！额，还有臭美，自恋……
　　
　　“多比，你让我伤心了，你怎么可以这样质疑一个学长对学弟的爱呢？”卢修斯一脸痛苦的伸手捂住了自己的胸口，“你怎么可以这样对待一个充满爱心的马尔福？？？”露
　　
　　“充满爱心的马尔福？请原谅，我亲爱的主人，哪怕我没有变成一个妖精，还是那个什么都附和的家养小精灵，我也不能够赞同这句话。马尔福什么时候充满了爱心呢？哦，好吧，也许对加隆，会有爱心也说不定，但是对于一个长相紧紧及格的小学弟，我还真不认为您会有什么所谓的爱心，您说是吗？我亲爱的主人？”多比抽搐的着嘴角，看着卢修斯，话说这样的人为什么会是他的主人呢？而这样的人配上这样的容颜，简直可以说是欺骗啊！
　　
　　卢修斯哀怨的看着多比，然后被多比不耐烦的丢来了一个白眼，无奈的摊了摊手，“好吧，既然你不相信我，那就算了。咱们还是来谈谈正经事吧。”自家妖精好像越来越不可爱了的说，还是以前那个让他抱在怀里面的娃娃比较可爱的说，现在这个老是顶嘴呢！
　　
　　多比撤出了一抹好像是苦瓜的一样的笑容，“你要是有这份心的话，就不会在这里胡扯这么久了，不是吗？我亲爱的主人，卢修斯.马尔福先生？”典型的没事找抽的类型……
　　
　　卢修斯没有理多比，咳咳，暂时不搭理而已，他有别的方法让这个嚣张的妖精知道什么是对什么是错，哼哼，“好了，不闹了，咱们来说说这个小蝙蝠吧，如果我没有弄错的话，这个小蝙蝠应该是艾琳.普林斯的儿子，也就是普林斯家目前唯一的后代。”卢修斯轻轻摇了摇不知道从哪里出现的羊皮纸。
　　
　　多比捏着鼻子，小心翼翼的退开了点，这该死的羊皮纸，为什么这个世界上会有这种诡异的东西？而且为什么没有人加工一下，让它的味道不要那么难为呢？“那又怎么样？斯内普现在才一年级，你以为一个魔药世家的唯一的后代就能够帮他换取斯莱特林这个名声？别忘了，虽然他是他们唯一的后代，但是巫师的生命向来悠久，谁知道那些家伙会不会来一个老树开花？”多比摸着下巴，一脸严肃。而且谁知道他们其他孩子的后代还存不存在呢？恩，要知道，巫师的圈子，真是小的可怜呢！就像是西里斯.布莱克和詹姆.波特这对叔侄？
　　
　　“不，不，不，我的意思是既然确定了他有普林斯家的血脉，那么我这位学弟就有了培养的价值；要知道，马尔福从来不做赔本的生意，不是吗？”卢修斯用羊皮纸轻轻的冲着某只扇啊扇，可怜的鼻子敏感的妖精啊，明明味道已经很轻微了，依然还是受不了，真是可怜啊啊！这么想着，手上的力道加大了不少，那股子味道就那么重现了可怜的某妖精……
　　
　　多比觉得自己可怜的鼻子已经要失效了，梅林知道，他现在多么想要抽死面前这个恶劣的家伙，“好吧，你爱怎样就怎样，反正你们马尔福家完全不害怕丢人，这也要感谢阿布拉克萨斯主人的贡献，那么我亲爱的主人，能不能够让他们送点吃的来呢？”多比远离某正太，无奈的问着。他的肚子饿了，那个味道让他恶心，他可不想要因为那个味道而吃不了东西。
　　
　　卢修斯有点郁闷的看了一眼多比，“亲爱的，我现在才发现，你和一种一天到晚吃了睡睡了吃的动物是那么的相似，我以前怎么就没有想起来呢？仔细看看，你的耳朵要是再大一点，身体再远一点，PP后面再来一个可爱的小尾巴，应该就更像了！恩，不知道还要养多久才能够宰了吃掉呢？”
　　
　　多比现是一脸委屈的凑近卢修斯，在他的嘴唇上轻轻的点了点，然后在卢修斯惊讶的眼神中非常从容的伸出一只脚，将某个坐在床边缘的小贵族给踹了下去，并且将隔音咒给撤掉，这才大声的指责，“卢修斯.马尔福，就算你是我的主人也不能够这么的，这么的，这么的下流！你居然让我。。让我。。我从来没有想过你是这种人！”含糊不清的言辞，委屈的表情，还有刚刚多比的动作，让一边竖着耳朵的小蝙蝠‘明白了’究竟是怎么回事，黑曜石般的眼睛看着卢修斯的时候满是鄙视，果然，贵族没有一个好东西啊！对这么可爱的娃娃居然还能够做出这样威胁，虽然他也揪过娃娃的头发，可是并不代表他同情心，基本上他还是一个相当有同情心的人！
　　
　　卢修斯一脸悲愤的揉着自己可怜的小腰，什么时候自家的妖精变得这么的奸猾了？该死的梅林，你丫是不是又裸.奔出去玩了？如果下次在有这个打算麻烦你通知一声，老是这样他会崩溃的好不好？不过，貌似自家妖精的小嘴很甜的样子啊。
　　
 
作者有话要说：望天，今天这个时间段居然算是早的，居然算是早的？？？？我应该去撞墙，这该死的天气啊……好吧，我在迁怒。。。。。。
-
嗯哼，不准霸王哦……




第五十四章 病的不轻啊……

　　第五十四章病的不轻啊……
　　
　　卢修斯在小蝙蝠鄙视的眼神中，慢慢的站了起来，走向多比；而多比也非常配合的他没走一步，就后退一点，脸上更是才布满了委屈，悲愤，痛苦，等等的表情。把一个害怕被迫害的‘小姑娘’演绎的淋漓尽致。卢修斯看着这个德行的多比，简直想要变出一个椅子扔过去，将那个让人生气的脸，给抽飞了。
　　
　　一直到多比退无可退，卢修斯伸手抓住了某只所剩无几的头发，凑到了他的耳朵边上，“你玩够了没有？这样很好玩吗？恩？”
　　
　　多比眨了眨眼睛，脸上立马做出了一副委屈到了极点的表情，只不过这嘴巴里面，“很好玩啊？主人啊，要知道我最近这德行也没有办法出去，就咱们两个人的时候你还总是欺负我，难得这里还有别人在，就陪我玩玩好不好啊？亲爱的主人~”
　　
　　卢修斯的手使劲的往下拉了拉，看着某人皱着眉头的样子，心理面一阵快乐，这个该死的妖精，貌似最近越来越不是个东西了！“好啊，让我陪你玩也不是不可以，不过总要有点报酬的，你说是吗？我亲爱的多比？”
　　
　　多比皱着眉头看着近在咫尺的小~白脸，不知道为什么他就是不想要称赞面前这张漂亮的脸蛋，“你想要什么报酬呢？我亲爱的主人？”
　　
　　卢修斯看着那殷红的小嘴，咧了咧嘴，“要不这样，每天让我亲亲怎么样？”既然自家小精灵的小嘴这么的诱人，他到真不介意每天来那么几下，反正这是福利不是吗？
　　
　　多比露出一个甜甜的笑容，然后一脚将某人踹飞，“我看你还是哪边凉快那边待着去吧，省的在这里丢人现眼。”臭小子，居然占他的便宜，真是胆大包天啊！
　　
　　被踹下去的小贵族无所谓的耸肩，反正最近自家的妖精的脾气有点诡异，他也不是第一次被踹，又不疼，他就大人大量的忍了，瞥了一眼一边的小蝙蝠，看着那个小蝙蝠一脸的严肃，但是眼睛里面流露出来的笑意，小贵族不爽了，“我说亲爱的斯内普童鞋，我劝你还是将所有的注意力放在魔药上比较好。我可是将所有魔药材料店里面关于美容美发的材料全部给买来了，你一天没有熬完，一天就不能够离开；而看你现在这速度，估计你的下半个学期都要在我的房间里面度过了，虽然我并不是很在乎外边的流言蜚语，但是我想你应该挺在乎的吧？据我说知，那个格兰芬多的泥……额，小美女好像是你的青梅竹马，今天你就已经被误会一次了，不知道如果再被误会一次，你家的小美女会怎么想呢？”
　　
　　斯内普僵硬了下，没有说话，依然慢悠悠的处理着魔药材料，倒不是说他不在乎卢修斯说的话，纯粹是一种对魔药的尊敬和爱护。一个人想要在某一个方面成功，这种尊重爱护的心情才是重要的。不过可以确定的是，小蝙蝠现在的心情绝对不是很平静。实际上他现在非常希望手底下正在切的蛇皮，就是那个笑的异常可恶的小贵族的皮，好吧，这只是希望而已，斯莱特林，他算是见识到了！
　　
　　“阿拉阿拉，为什么不说话呢？我亲爱的小学弟啊，要知道你的学长我，可是有很多事情想要跟你说呢！”为了你的未来，还有他们马尔福家可怜的名声。虽然不能够告诉他全部的事情，但是打打擦边球还是可以的，历代这么做的也不少。再加上这个小蝙蝠的魔药天赋，恩，这么做很值得不是吗？
　　
　　“你想说什么？”小蝙蝠用水晶棒轻轻的搅动着坩埚里面淡紫色的药水，用平淡的声音问着。倒不是他已经恢复了平静，只是他抓狂有什么用吗？如果抓狂有用，那么他不介意抓狂，只不过那一点用处也没有不是吗？再说了对比起蜘蛛巷尾里面那群人的话，这小子的话，算是比较，恩，文雅的了！
　　
　　卢修斯无视掉多比的瞪视，甚至还对他抛了个媚眼，脸上挂着皮皮的笑容，看着小蝙蝠，“斯莱特林和其他的学院不一样，对于斯莱特林来说，所谓的上学只是一个过程而已，在这个过程中我们可以享受到不同的生活。放荡的，无所顾忌的等等等……任何我们曾经幻想，想要的都可以在斯莱特林得到；斯莱特林从来都不是为了所谓的‘学习’而来的。”因为大部分的斯莱特林有必须笑更好的教材，不过这也要感谢霍格沃兹几十年不变的教学提纲……
　　
　　“当然了，对于你这样的混血种，好吧，不要告诉我你只是一个泥巴种，要知道，斯莱特林的底线就是混血，所以不要拿那种可笑的回答来反驳；嗯哼，继续，对于你这样的混血种来说，学习当然是非常重要的了，还有就是开阔眼界，你是一个斯莱特林，而不是一个拉文克劳，你需要做的不是研究什么，而是你研究出来的东西能否让你平安的生活。所以呢，身为你的学长，我给你几点建议，你来斯莱特林也挺长的时间了，你应该可以看得出来，斯莱特林属于那种自扫门前雪的人，所以你要是愿意，谁也懒得管你究竟是和一个泥巴种交往，还是和一个哑炮交往。但是有一个底线，不要让那个格兰芬多的母狮子，越界哦。而趁着现在上学好好的和大家交流一下吧，要不然以后就算是你毕业了也不会有太好的工作等着你，除非你想要在邓布利多那个变种的蜜蜂狮子手下做事情，基本上也不会有什么人有意见就对了；不过有一点我要说的是，格兰芬多向来‘天真单纯’如果有什么让你生气的地方呢，你最好忍耐，反正某个变种的老狮子只会认为那是玩笑，仅此而已。”说到这里，卢修斯有点不屑的撇撇嘴，那就是一个偏执的老疯子而已。
　　
　　“恩，所以我的意思就是，我希望你可以稍微放开一点，要知道斯莱特林其实是一个不错的地方，只要你肯放开自己去寻找，总会找到适合自己的；毕竟分院帽没有将你丢进拉文克劳而将你送到了斯莱特林，我想大家的本质上是一样的，放开点吧，我亲爱的学弟；你会发现这个世界上除了那朵格兰芬多的百合花以外，其实有很多的美好的。”看在某个蝙蝠是他的直属学弟的份上，他大方的不叫那个女孩是泥巴种，看，他其实是一个多么好的人啊。
　　
　　斯内普慢悠悠的将第十三份美容药剂装入了瓶子中，然后伸手摸了摸满是汗的脑袋，汗水的洗礼让他本来就非常明亮的脑袋，更是光亮，瞥了一眼在一边自我感觉良好的卢修斯，“我亲爱的学长，你知道吗？你简直已经让我对斯莱特林这个学院失望了，满脑袋的甲虫的眼睛的笨蛋！居然是斯莱特林的学生，我真为萨拉扎.斯莱特林感到难过。如果他看到他的后背里面居然有这种一天到晚除了发情意外什么也不懂的孔雀，一定会被气活过来吧？”小蝙蝠嘴上说的很恶毒，不过这是他的性格，没有办法改变，从这个孔雀的话里面他听到了好意，虽然这个好意貌似不是纯然的，不过他心理面记住了就好，他说的话，他也会考虑，怎么做很明显他不会跟随某个变种的老蜜蜂，看来他需要好好考虑一下了。
　　
　　而本来摆好姿势准备让某人来崇拜的小贵族的小脸已经铁青铁青的了，话说这小子纯粹就是油盐不进，看着那锃光瓦亮的脑袋，卢修斯简直想要将他扭下来放在房间里面当灯泡算了，省的出去丢人现眼。“随你的便，赶快熬药，熬好了快走；靠之，这年头做好人都要被人讽刺，果然还是坏蛋更加的适合我啊！”说完卢修斯就一脸受伤的爬到了床上，抱着多比准备睡觉了，反正房间的地方够大，这小子想要熬制完那些魔药最起码要三天的时间，谁让他现在岁数还小，根本没有办法大批量的熬制魔药呢？
　　
　　多比踹了踹卢修斯，“喂，别告诉我，你不洗澡就想要睡觉了。你今天一天在外面晃悠，知不知道很脏的？”该死的卢修斯.马尔福，好的不学，坏的全学会了！
　　
　　小贵族撇了撇嘴巴，“洗澡什么的最讨厌了，这不是你常说的话吗？今天我把这句话还给你，要不然你陪我一起洗澡，要不然你就老老实实的陪没有洗澡的我一起睡觉吧！反正这也是体验的一种，偶尔来点不一样的状态不是很有趣吗？再说了，我只是一个下午没有洗澡而已，人家西弗勒斯.斯内普先生可是曾经一个星期没有洗澡呢！”说着特意看了一眼角落里面的某只，不过让他失望的是，角落里面的某只现在只是沉默的熬制魔药，好像完全没有听到他的话似地。
　　
　　“我说你有病啊？那小子一看就是自闭症的前兆，你没事和这样一个小子矫情什么？有那个闲工夫你不如去找个不错的女孩，然后给马尔福家传宗接代。看看阿布拉克萨斯主人现在多么的逍遥？只要在有个三两年，他想要做什么就做什么去了，你不会打算当五十年的马尔福家的家主吧？”多比翻了个白眼，非常看不起卢修斯这种无聊的作为。
　　
　　“……”好吧，偏题他绝对偏不过自家的妖精，有点报复性的扑了过去，狠狠地啃了一口某只看起来异常可口的脸颊，然后在某只反应过来之前，飞速的窜入了浴室，去洗澡了。嗯哼，今天让他踹了几脚，已经非常的不爽了，他绝对不希望再被踹！
　　
　　多比咬着下嘴唇，看着紧闭的浴室的门，除了郁闷还是郁闷，他可不想进去看某小P孩的裸.体（真的？）看了之后绝对会长针眼的，可是就这么放过他，他不甘心了啦！一会儿这小子绝对会从一边的房门跑到艾伯特.扎比尼的房间里面睡觉，肯定今天不会再回来了，所以他报仇的可能性不太高！
　　
　　而介于自己最近越来越大的神经，他绝对不认为自己睡一觉之后还能够记得住今天这点小事，所以他现在非常的郁闷啊！
　　
　　“喂，那边的妖精。”就在这个时候，一直秉持着沉默是金的小蝙蝠，开了口，黑曜石般的眼睛也终于从那锅魔药里面拔了出来，只不过现在这个德行怎么看怎么像是死鱼眼。
　　
　　多比浅蓝色的眼睛哀怨的看了一眼板着脸的小教授，“干吗？”就连那声音也透着一股子可以让人骨头发麻的怨气，没办法，太憋屈了，太憋屈了。
　　
　　被那股子怨气惊了一下，本来的死鱼眼变得更加的大了，“你确定刚刚进去的那个人，是马尔福家继承人，不是什么乱七八糟的阿猫阿狗冒充的？”好吧，他只是有点怀疑而已，那种人会特意过来提点自己？虽然这个提点如果可以他宁可不要，他现在还觉得脑袋凉飕飕的呢！
　　
　　“……不，不是，他是这个世界上最卑鄙，最下流，最无耻，最不是个东西，最恶心，最没品，最没气质的混蛋！那里可能是马尔福家的继承人？所以，亲爱的西弗勒斯.斯内普先生，如果可以的话能不能够配置点脱毛水，给这个最不是东西的混蛋点教训？省的他顶着马尔福家继承人这个名号，破坏马尔福家的名誉！”多比的两眼发亮，一脸诚恳的看着斯内普。
　　
　　小蝙蝠点点头，“明白了，虽然奇怪，不过那位果然是马尔福家的家主啊！我看他不是需要脱毛水，而是需要稳定剂，病的不轻啊……”
　　
　　……多比沉默了，为什么他说实话从来没有人相信呢？明明他说的非常真诚和有感情啊？哎，看来他需要想别的办法给自己出气了，自己最近怎么了？为毛看着那小子那么的不顺眼呢？明明，明明这几年他们相处的不错啊……
 
作者有话要说：望天，卡文中，周末中，狂笑- -悲催的事情凑到了一起，让我情何以堪……今天不喊了……。。没心情啊……




第五十五章 你就从了我吧……

　　第五十五章你就从了我吧……
　　
　　小蝙蝠足足在卢修斯的宿舍里面待了三天才出了，这期间有不少的谣传，说卢修斯仗势欺人的有之，说小蝙蝠抱大腿的有之。总之一句话，这三天给了斯莱特林一个非常好的八卦的话题，当然了，他们还是有点分寸的，没有将这个八卦传到学院以外的地方去。
　　
　　虽然没有传出去，但是这个八卦在斯莱特林的流传度简直要比当初讨论詹姆.波特究竟是不是老蜜蜂的血脉还要夸张。原因就是那个被卢修斯石化在公休室的某个八卦王，艾伯特.扎比尼童鞋。那天卢修斯拽着小蝙蝠消失在了公休室，艾伯特童鞋可怜兮兮的在公休室里面做了整整一天一夜，因为没有人知道他在那里做什么，身为扎比你家的继承人，这点威慑能力还是有的，所以不会有人打扰他，而敢于在这种状态下打扰他的人除了那个拽着小蝙蝠消失的铂金贵族以及他们家的妖精以外，就只有他的妖精嘎嘎了。不过同样可惜的是，嘎嘎童鞋那天正好被蘑菇叫走去帮忙了，所以可怜的艾伯特童鞋啊，只能够用这样的方式发泄他的不满……
　　
　　总之一句话，斯莱特林依然非常的快乐，非常的‘祥和’，我们小蝙蝠童鞋虽然没有按照卢修斯的要求去玩，找朋友。但是最起码看上去要温和得多，虽然所谓的温和只是降低了一两度的寒冷而已，不过已经是一个相当大的进步了。虽然在卢修斯小贵族看来，这小子根本就是在和他唱反调，一点也不努力。
　　
　　至于格兰芬多那五个不知所谓的男女呢，卢修斯暂时并不想要提醒小蝙蝠。反正时间有的是，与其今年让他成功，明年换一个人，不如可着一个人来玩不是更加的有趣吗？所以卢修斯摆出了放长线钓大鱼的驾驶，一点也不为我们亲爱的小蝙蝠着急，时间对于他们来说还有很久。
　　
　　此时的小贵族正在自己的宿舍里面悠闲的看着父亲给猫头鹰过来的文件，对于他来说这些东西绝对要比学校的那些完全没有改变过的教材要有意思的多，也有意义的多。而多比的头发也恢复了，比卢修斯预期的要早也快，看来妖精还是一个需要研究一下的种族啊。
　　
　　多比无聊的趴在床上，一边玩着头发，一边听‘妖精讲故事’嗯哼，这是一本儿童读物，一打开，里面就会有一个可爱的有着蜻蜓翅膀的女孩蹦出来讲故事，这是多比在卢修斯的衣柜的夹层里面找到的，虽然当时狠狠的嘲笑了一下某人的幼稚，不过不得不承认，这个很好玩，很好听。每次戳那个小妖精的时候，那个小妖精最会对他呲牙咧嘴的一阵咒骂，咳咳，真是一个暴力的小家伙啊。不过也多亏这个暴力的小家伙，这两天也不知道为什么，卢修斯就像是着魔一样，好吧，他只是无视掉了自己，乖乖的看文件，处理文件而已。
　　
　　只是相处了这么久，就算是他瞌睡的那几年，这小子也经常出现在自己周围，在自己身边咋咋呼呼叫唤，这两天的安静还真是有点不适应啊，不知道是不是那个因为那天在小蝙蝠的面前落他的面子生气了。
　　
　　“哎……”多比无奈的叹着气，看着一边依然一脸认真的再看着羊皮这的卢修斯，不带这样小气的吧？不就是和他玩了玩吗？用得着这样晾着他吗？他又不能够出去，正确的说他是不想要出去，自从和卢修斯上了一年的霍格沃兹的课之后，他对于霍格沃兹的幻想，早就磨灭了，除非必要，他是绝对不想要出宿舍的。
　　
　　“叹什么气？”卢修斯轻轻的转着手中的羽毛笔，有点漫不经心的问着。
　　
　　多比翻了个白眼，“怎么，您老终于有空搭理我了吗？”这小子已经沉默好久了，现在才说话，哎，不过有说话总比没有说话的好啊。
　　
　　“多比啊，你已经长大了，不要在撒娇了。我是来霍格沃兹上学的，总会有一些需要完成的事情不是吗？再说了，你也知道最近的局势并不是很好。所以，乖乖的一个人玩，别再出声了，恩，要不然你给自己弄一个隔音咒，随便你想要怎么叫，也没有人会说你的。”卢修斯一边飞快的挥动着手里面的羽毛笔，一边带着点敷衍的意味的安慰自家的妖精。老爹交给他的东西越来越多了，他也想要休息，只是很可惜，不成啊……
　　
　　撒娇？多比瞪大了自己浅蓝色的眼睛有点不敢置信的看着卢修斯，他居然说他在撒娇？他的灵魂年龄已经算的上的老头子了，居然还说他撒娇？这小子的脑子出了问题不成？“喂，我哪里撒娇了？与其说我撒娇，不如说你这个人太小气了，我不就是在那个小蝙蝠的面前让你出了点丑儿，你就不理我了，这么看来，好像是你在撒娇吧？”
　　
　　卢修斯有点头疼的揉了揉自己可怜的太阳穴，从这两天猫头鹰过来的文件上看来，自家老爹如果不是畏罪潜逃，就是已经被某个叔叔抓走了，这些文件已经不能够说是历练，而是根本的在处理家族的事物了。他这两天才发现，其实他家老爹也是一个相当不错的人啊，居然在这么多文件的压迫下还能够生存到现在，甚至有时间到处转悠找点乐子，真是奇迹。“多比，这两天的文件比较多，而且我不认为对一个小豆丁，我能够放开来撒娇，所以你的推断完全不合逻辑，咳咳，你要是没事的话就自己去撞墙吧，回顾一下以前的快乐时光。”梅林啊，为毛家里面买菜用多少加隆这点事情也要做一个预算？这还让不让人活了？
　　
　　“卢修斯.马尔福，你的脑袋被门碾到了是不是？我是小豆丁？你小子给我抬起头来看看我现在的样子，那里像是小豆丁了？你倒是说啊？”多比现在最恨的就是别人说他是小豆丁了，当了那么多年的豆丁，终于长大了，他现在最忌讳的就是那两个子，此时白白嫩嫩就像是鸡蛋一样的皮肤，整个涨红了，一双浅蓝色的眼睛也瞪的老大！
　　
　　“好，好，好，我的脑袋被门碾过了，所以是个笨蛋，是个白痴，你不是小豆丁，您是一个为超级帅气的青年，成熟的大叔，诱人的美人，这样可以了吧？如果可以了就不要在念叨了，这里还有这么多东西没有弄完呢！如果不可以，你就自己找个没人的地方嚎叫去吧。总之，现在天大地大没有我处理文件大，明白？”卢修斯有点不耐烦的摆了摆手，靠之，为毛家里面的孔雀的口粮也要询问他？难道他看起来真的很悠闲吗？他现在开始怀疑，这根本就是他家老爹的阴谋了，该死的，卢修斯看着那堆几乎可以将他活埋了的东西，无言了！会死人的！
　　
　　多比被气的本来涨红的小脸，又变成了吓死人的青紫色，他只觉得他的牙齿异常的痒痒，非常非常的想要咬人，而那边那个低垂头的小贵族，貌似看起来非常的‘可口’！他现在非常想要冲上去好好的‘品尝’一下某人的肉，这群小贵族的肉，应该非常的好吃吧？不过当他终于下定决心冲过去的时候，就一头撞在了一个透明的墙壁上，一张可爱的小脸，变得鼻青脸肿的异常可怜啊！
　　
　　多比浅蓝色的眼睛傻傻的看着依然低垂着脑袋看文件，并且不断挥动羽毛笔的卢修斯，这小子，这小子居然在周围弄上这玩意，他究竟是在防范什么啊？？？（这不就是防范你吗？）靠之，不带这样欺负人的好不好？多比瘪瘪嘴，郁闷的爬回了床上，顺手给某个笑的异常开心的小妖精一个巴掌，他不高兴，别人也别想要高兴……
　　
　　可怜的小妖精被多比的欺负的完全无还手之力，非常鸵鸟的钻回了书里面，说破大天也不肯再出来了，脑抽的多比就这样将自己唯一的消遣给弄走了。多比只能够无聊的在床上打滚，而这样的状态一直又维持了三天，期间除了吃饭，卢修斯童鞋手里一直抓着一堆的羊皮纸，不断的念念叨叨就像是发疯了一样。
　　
　　这样的状态一直维持到圣诞节，那成堆成堆的羊皮纸终于消失了，原因是某小贵族无法忍受这样的摧残，终于将自家的所有可以飞着送信的东西全部扒光了毛，列为拒绝来往户，而某小贵族的脸已经变的像是僵尸一样了，那双漂亮的灰蓝色的眼睛也是暗淡无光，甚至在眼睛下面已经出现了浓重的黑眼圈，没办法，被那些文件压的完全没有时间护理，除了睡觉和洗澡吃饭，他几乎可以说是没有任何的私人空间。终于在圣诞节这个时刻，他决定他不要做了！这已经不是一个继承人的考验了，这根本就是虐待！
　　
　　卢修斯四仰八叉的躺在了床上，整个人都放松了下来，好久没有这样躺着了，好舒服啊！正在某只感叹的时候，突然感觉手臂上的重量猛然增加，歪过脑袋正好看到了某个浅蓝色的脑袋，卢修斯咧了咧嘴，“嗨，我亲爱的小妖精~”
　　
　　多比翻了个白眼，他绝对不是因为看到这个人看起来很累，才过来温暖一下的，实在是最近地窖的温度实在是太低了点。他感觉到非常冷，所以绝对不是过来安慰他的，绝对不是！“现在又成为你亲爱的小妖精了？我说亲爱的主人，你有没有正常的时候呢？”多比有点没好气的问着。
　　
　　卢修斯咧了咧嘴，伸手拍了拍多比的脑袋，“好了啦，前阵子我是有一点不正常，不用太在意了啦。呵呵，以后不会了，我估计老头子现在应该很凄惨吧？被人压榨，再加上没有人帮助处理文件，呵呵，可怜的老头啊！”此时某庄园主卧，某一头铂金色头发的‘老头’趴在床上一边一脸悲愤的看着各种各样的羊皮纸，一边诅咒某小贵族，一边揉着自己可怜的‘老腰’。
　　
　　多比一把排开了某只的毛手，“一边去，少在这里装。我看你是根本就没有正常的时候，根本就不是什么不正常吧？好了，我看你现在挺精神的，那么……”多比一挥手，一面镜子出现在了卢修斯的面前，“那么，麻烦你好好的整理一下你的形象，现在这个德行我估计你要是出去了，人家只会以为你是僵尸，而不是什么贵族吧？我亲爱的主人！”
　　
　　卢修斯淡淡的瞥了一眼镜子中的自己，完全没有一点多比期望的惊慌或者暴怒表情，只是抓过魔杖给那个唧唧歪歪不断N啵的镜子来了一个静音咒，然后一甩，某镜子就这样的慷慨就义宰了马尔福家的宿舍里面；而卢修斯则是伸手一抱，就将某个妖精抱入了怀里面，一边不断的上下其手，一边用一种异常悲愤的语调吼叫，“多比，你学坏了，你学坏了，你居然想要看你亲爱的主人痛苦的表情，才区区几天没有关注你，你就已经学坏了！”
　　
　　多比痛苦的看着抓狂的某只，梅林啊，这小子疯了不成？“你小子给我放开，不要乱摸，该死的，老子是你的仆人，不是你的床伴，你要是有需求出去找别人，我打赌，不，我保证，只要你小子往外面那么一站，在那么一说，整个斯莱特林都会排队和你交流的……”多比一边说一边用手推着某只的脸颊，某只本来就发青的脸，看起来更加的可怕了。
　　
　　卢修斯耸耸肩，一张发青的脸蛋更加的接近多比，“可是亲爱的，我觉得没有人比你更合适我了不是吗？亲爱的，你就从了我吧……”
　　
　　……梅林，我知道你这次肯定是穿着衣服离开的，所以这次我诅咒亚瑟王，不诅咒你，该死的亚瑟王，你脑残了吗？为毛卢修斯.马尔福会变成这个德行，居然抽成这样的地步，谁来救救他奥嗷嗷……
　　
　　
 
作者有话要说：我发现，我跟教授大人有仇- -今天没有他的事情了，我居然恢复了一点，码起来也顺畅了。。果然-0 -教授于我就是一个杯具加上一个餐具啊……
-
摸下巴，下面开始发展感情- -。。慢慢的，文案里面的东西就会出现滴。。嘿嘿嘿。。。表霸王哦~




第五十六章 很漂亮……

　　第五十六章很漂亮……
　　
　　多比一个劲的挣扎，怎奈何某人就好像吃了大力丸一样，那力气大的几乎可以说是吓死人了，不论他用什么样的方式，都没有挣脱开看起来就像是小鬼一样卢修斯。难道说生活饮食不正常还能够增加人的力气不成？还是说这只是因为他的‘种族’是巫师，所以说才会出现这种完全不合理的状况？
　　
　　“我说亲爱的，不是我不从你，实在是我现在的身体貌似不太合适吧？要是因为这样的理由出现点问题，到时候说出去可就丢人了；而且你的妖精广告估计以后再也做不成了啊！”多比一边推着某个要凑过来的脸蛋，一边有点悲催的说着，难道他需要从现在开始捍卫他的贞操了吗？貌似是不是早了点啊？这小子才12岁耶，太早那个不太好吧？虽然最近他越来越觉得自家的主人长的不错，看着自家主人的眼神也有点不对，可是关于择偶这点他是永远也不会退步，他要娶老婆，他的老婆的性别必须是女性！所以……
　　
　　卢修斯翻了个白眼，不就是开个玩笑嘛？这小子这么认真做什么？以前他们两个不是经常开这样的玩笑嘛？那小子还曾经说过让他在下面他就同意的话，怎么今天反应这么激烈啊？不过，卢修斯灰蓝色的眼睛上下打量起多比来，恩，不愧是连马尔福都动心的妖精的血脉，多比确实长得非常的不错，以前是小包子，虽然也很可爱，但是绝对和美人这个词联系不到一起的，现在看来倒是一个不错的小美人，不过貌似有点不对劲的说，难道说自家多比以后要变成一个脑袋空空的草包美人不成？怎么反应变的这么迟钝呢！“亲爱的，反正钱什么的已经差不多了，要知道身为一个商人需要贪婪，但是也许要理智，过渡的贪婪只会将自己推向灭亡而已，所以这关于妖精变形的事情到这里也就差不多了，我现在比较好奇的是妖精的生理构造，恩，难得你家主人我有这方面的兴趣，不如乃牺牲下，帮助一下你求知欲强烈的主人？”
　　
　　“我看你还是直接拿那把餐刀自杀算了，那样我帮证你绝对能够看到很多很多非常完美的妖精，你也绝对可以来上一场痛快淋漓的研究，你说是吗？我亲爱的主人！”多比翻着白眼，没好气的说着，这人绝对是蹬鼻子就上脸，给点阳光就灿烂的混蛋……
　　
　　卢修斯拽住多比的一只小爪子，凑到嘴边轻轻的啃了一口，恩，触感很好，“亲爱的多比，你的任务明明是保护我的安全，怎么可以教唆我去死呢？而且，这大千世界我还没有享受够，怎么舍得就这样去死？就算有无数的美人在地底下等着我，也没有你来的吸引人啊，来，来，来，把衣服脱掉，咱们开始研究吧！”说到研究两个字的时候，某小贵族那双漂亮的灰蓝色的眼睛简直可以媲美大灯泡，晃得多比的眼睛很疼，很疼。
　　
　　而此时的多比完全估计不了自己可怜的眼睛，两只不断挣扎的小爪子也飞速的回到了自己的领口，死死的拽着，用看着超级色狼的表情看着他家的贵族小主人，一双漂亮的浅蓝色的眼睛就像是被水泡了一样，雾蒙蒙的……
　　
　　“哎呀呀，我亲爱的小多比啊，不要这样看着你家主人我嘛，我知道我是这么的出色和完美，你自然对于如此完美的我有很多的想法；但是咱们现在还小，所以有什么还是压着点的好，来，来，来，先脱衣服，咱们研究一下身体构造，至于其他的事情，以后再说。”被多比这样的眼神看着，卢修斯非但不觉得尴尬，反而异常的兴奋，证所谓人不要脸则无敌，咱们亲爱的卢修斯童鞋已经完全领悟了。
　　
　　多比被面前这个不要脸的主人快要弄疯了，现在他不光担心他的贞操，他还担心他的小命，看到这样的卢修斯，他不得不担心这小子清醒之后会为了自己的面子而在灭口啊！他现在绝对可以说的上是叫天天不应叫地地不灵了，哪怕是想要自救也几乎可以说是没有任何的方法，哦，不，还有一种就是被检查之后一刀捅了某只，不过到那个时候他也不知道他的贞操是否还存在，所以……“主人啊，呜呜，我还小，你就放过我吧……”所以多比已经完全忘记了自己的心理年龄，非常不要脸的开始哭号。此时此刻为了自己小菊花的清白，什么自尊，什么矜持，这一切的一切都无所谓了。
　　
　　“基本上，多比你的声音很好听，哭起来的调子也算是不错，只是呢，我有一点小小的建议。”卢修斯一脸严肃的看着多比，“下次哭之前麻烦你找块手绢，最不济用你自己的衣服来擦，你用别人的衣服，尤其是你家主人我的衣服，这是一个非常不好的习惯，虽然一个小小的咒语就可以清洗干净，但是你家主人我呢，是马尔福家优秀的继承人，记忆力这方面绝对是没话说的，所以这件衣服我以后都不会在穿了，恩，也就是说这件价值200加隆的袍子就这样报废了。虽然马尔福家很有钱，但是亲爱的多比啊，你也不能够这样的浪费不是？要不然等你长大之后在哭，那时候你就可以给我一个一亡皆空，这样也省了一件衣服不是？虽然我有自信我绝对不会被你的咒语打到……”
　　
　　本来哭号的多比此时已经没了言语，他现在已经完全可以确定卢修斯这小子已经将不要脸和自恋融入了骨髓了；好吧，这只是他的猜测而已，不过他觉得可能性貌似不是很高。
　　
　　他看这小子的德行，总觉得这小子小子其实已经疯掉了，在那群拥有可怕味道的羊皮纸的袭击下疯掉了，所以才会这样的不顾形象，这样的脑残，这样的白痴，而他多比，则是这个该死的混蛋的手下的一个牺牲品，梅林啊，下到雷来劈死他吧，为什么他会摊上这样的主人，这简直是一种折磨，果然穿越者的生活都是不平静的啊……
　　
　　卢修斯看着呆愣的多比有点郁闷，“多比啊，就算你知道自己不如我，没有我完美，也不用这么的自卑吧？要知道你是我的天生专属家养小精灵，就算是不如我也没有什么好丢脸的，毕竟我是你的主人不是吗？所以，亲爱的多比啊，别沮丧，别气馁，我就在你的身边……”
　　
　　多比越听卢修斯的话，越觉得奇怪，现在的卢修斯居然给他一种诡异的熟悉感，这种熟悉感不是这些年来相处下来的熟悉感，很诡异，总觉得面前这个人好像不像是他那个骄傲的，找抽的主人，反而很像书里面的某个黑魔法防御术老师，有着一头的金发，HP世界中最富盛名的‘小说家’。那无赖的德行，自恋的让人想要呕吐的言语，多比看着近在咫尺的小脸，犹豫再三终于伸出了爪子就那么在卢修斯还有点肉嘟嘟的脸颊上那么一掐，然后一拉……
　　
　　“嗷……”一声堪比狼人的嚎叫在卢修斯.马尔福的房间中响起，要不是斯莱特林的隔音效果做的好，鬼知道会变一种什么样的可怕状态，而这房间的主人也是一脸的悲催，飞速的拍下多比的爪子，后退，一张白玉般的脸蛋也被那可怕的力道给弄的没有了原来的样子。
　　
　　不过……某只现在的样子却让多比看直了眼，本来就长的异常精致漂亮的某贵族，即使在邋遢，那优雅的气质也是不会改变的。但是现在我们亲爱的铂金童鞋优雅不起来了，两颊红彤彤的看着吓人，却给这总是一脸惨白的孩子，增加了那么点的朝气，灰蓝色的眼神中满是水汽，看起来很是让人怜惜，一张小嘴还在不断的开合，很可爱，很诱人……
　　
　　“恩，貌似这张脸皮是真的，不是那个厚脸皮的水仙，不过话说回来，卢修斯你不觉得你现在的样子非常丢人吗？”多比擦了擦口水，有点留恋的搓了搓手指，咳咳，拿触感真的是相当的不错啊，不过表面上却是一脸不屑的看着卢修斯，“你现在这个样子还好意思说什么马尔福家的继承人？我想马尔福家的老祖宗要是看到你这个样子，绝对会被你给气的从墓地里面蹦出来的。”
　　
　　卢修斯翻了个白眼，非常不客气拿着魔杖戳了戳某妖精的脑袋，“我说臭小子，别在这里给我转移话题，现在，立刻，马上，给我把衣服脱光了，你家主人我的耐心可是不多了，如果再拖下去，小心本少爷抓狂。还有下次你要是再敢伸手捏我完美的脸，小心我抽你！”NND，下手真黑，他的脸颊现在可是火辣辣的疼着。
　　
　　“额……”多比的看着有点跳脚的卢修斯，沉默了。为毛都这样了，这小子还没有忘记脱衣服这件事情？咬了咬牙，多比抬起头死死的看着某只，“我是你的家养小精灵没错，但是老子是一个有理想有抱负有梦想的家养小精灵，老子的贞操要留给老子未来的老婆，而且老子未来的老婆一定是个女的，你小子别在这里唧唧歪歪的，小心我把你的裸.照丢到霍格沃兹的每个角落，然后在送到预言家日报！总之你要是有需求就去找别人，反正斯莱特林什么都不多，就是帅哥美女比较多，看上哪个我帮你放到……”只要你不要把注意打到他的身上就可以。
　　
　　“切，你觉得你有可能出得了这个门吗？再说了，我谁也没有看上，就觉得你不错，好了，好了，别再说废话了，也别在挣扎了，这一切都是徒劳的，今天你小子是脱也要脱，不脱也要脱！快点，别浪费时间了，老老实实的将衣服脱掉吧，反正你又不会少一块肉？”卢修斯总觉得多比刚刚的话有点奇怪，他让他脱衣服和什么老婆啊什么的有什么关系？不过他第一次知道，这小子居然想要娶老婆，他还以为这小子会单身一辈子呢！心里面有点不高兴，按照这小子的表现，他如果结婚了，哪里还会在乎自己这个主人啊？哎，主人做到他这个地步还真是没面子啊！――某只完全忽略了多比话里面的意思，果然脑力运作过了，真的没有什么好处的啊……
　　
　　多比抓住自己的衣领子，“士可杀不可辱，我才不会让脱衣服，我是一个守礼的好妖精，我说主人啊，你用不用这样啊？我想喜欢你的人很多吧？你要是真的那么想出去找他们吧！你家的妖精我还没有成年不说，而且我喜欢的是软软香香的女孩，不是你这个随时随地会抽高个子的男孩子啊，呜呜，主人你要是喜欢漂亮的男孩，我马上给你弄几个来，不要搞我了啦，我对这些没有这种兴趣……”他看小说只是为了找女朋友，他绝对不喜欢分桃……呜呜呜，更不喜欢被人分。虽然主子长得不错，但是他只是欣赏而已，绝对没有这心思啊……
　　
　　“……”好吧，卢修斯终于确定是怎么回事了，这算这么半天在和小子一直以为他说的话是真的，“我说多比，我知道家养小精灵的脑子向来不够用，但是从来没有像今天这么让我无言。我只是开个玩笑而已啊，再说了就算我有哪方面的意思，我这年岁貌似也不够吧？你究竟是在想什么？我只是要给你做一下身体检查好不好？你家老妈说你现在这个阶段相当于当初家养小精灵状态的发情期，可是你现在的身体结构和以前不一样了，她不确定可能发生什么样子的事情，所以让我帮忙检查一下！你的大脑究竟是什么做成的啊？”
　　
　　……多比抬头望着天花板，这世界真奇妙，奇妙到他已经完全没有办法理解了；哎，有点开心，有点失落，不知道为什么会失落，只是他觉得如果现在想下去的话，他这辈子可能就毁掉了，看来他需要做一些户外运动了，总是和这小子在一起，他已经快要变成笨蛋了。一边叹息一边有点无奈的开始脱衣服，这日子啊，还真不是一般的郁闷啊……
　　
　　卢修斯双手环胸，看着多比神游一般，慢悠悠的将身上的衣服一件件的脱下，虽然一个咒语就能够解决，但是他不太想要提醒多比，恩，现在这景象――真是不错啊……
　　
 
作者有话要说：望天，我好困，好困，我讨厌周末，总是要到处乱窜，到处乱窜……




第五十七章 想当然的铂金小子

　　第五十七章想当然的铂金小子
　　
　　多比将外套全部脱掉之后，身上只穿着一件可爱的三角裤，此时他终于恢复了点理智，一双浅蓝色的大眼睛瞪着某个抱着胸在哪里看的津津有味的小贵族，“喂，这个不用脱了吧？”反正已经脱的差不多了，在说也不是没有被这小子看过，哎，所谓破罐子破摔大概就是现在这种状况了。
　　
　　卢修斯轻轻的摇着手指，脸上挂着让多比看了就想要抽他的笑容，“我亲爱的多比，要知道我是奉命检查关于你‘发.情期’的问题；难道说其实妖精的发.情方式和其他的人是不一样的？只需要手臂、腿吗？亲爱的，如果你不想要被贝塔轰炸的话，我看你还是乖乖的脱掉衣服比较好，其实这并没有什么不是吗？”反正这里又没人，他又不是没看过。
　　
　　某妖精瞪了一眼某只，然后一咬牙一跺脚，非常有气势的将身上的三角裤给脱了下来，用一种死猪不怕开水烫的驾驶站在床上。那周伸所散发出来的气息，绝对可以将人活活吓死，那叫一个有气势啊……
　　
　　只不过很可惜他面对的不是一般人，而是一个已经将脸皮子练的比城墙还要厚的铂金贵族，本来某小贵族的脸皮子天生就比较厚，经过后天的练习和磨砺，他那脸皮绝对可以成为一面上好的城墙。而那看起来还很稚嫩的身躯也早在锤炼脸皮的时候跟着被训练过了。
　　
　　“恩，就10岁的外貌来说，多比你发育的不错。”卢修斯这个厚脸皮的仔细的打量着某只的下.身，用手不断摸着自己的下巴，非常赞扬的语气。只是这语气让多比恨不得扑过去咬上一口，这啥人啊，找抽是不是？
　　
　　多比狠狠的翻了个白眼，四仰八叉的就躺倒了床上，“来吧！”多比不知道他现在这德行就像是周X驰版的唐伯虎点秋香里面的石榴一样。大概唯一的差别就是他没有那么特别的，恩，眼影……
　　
　　卢修斯捂住嘴，努力让自己的心情平复下来，咳咳，他怎么看怎么觉得现在的多比很有趣，不过，如果他们岁数再大点，多比在这样他估计会更加的高兴的，哎，多么好的一鱼肉啊，只可惜他这把刀，现在还不够锋利啊。这要是在给上他两三年，他保证会将面前的这鱼肉给吞了的，哎，真是可惜啊！当然了，倒不是说卢修斯对多比有什么情啊爱啊的感觉，只是很正常的，恩，思想而已。
　　
　　“干什么呢？还不快点检查？就算是有控温阵法，可是斯莱特林向来要比别的地方冷，你是打算冻死我不成？”多比没好气的看着一边发呆的卢修斯，靠之，就算老子决定破罐子破摔了，可是就这样大刺刺的躺着也很不好意思好不好？
　　
　　卢修斯点点头，脸上带着暧昧的笑容，“多比，我从来不知道你居然是这么一个热情的娃娃啊，恩，要是早知道的话，我也不会让你寂寞这么久啊。这还真是身为主人的我的不是呢！”说着，卢修斯那双保养的非常的白嫩爪子就放到了多比的小肚子上，轻轻的按揉着。
　　
　　多比皱着眉头看着一脸认真的再用一双爪子在自己的身上来回摸的卢修斯，不知道是不是他的错觉，他总觉得卢修斯的爪子热的可怕，每个被这个爪子摸过的地方都热的难受，而且为什么这双爪子就像是曾经看到的小说中的那个给新生量体裁衣的色狼尺子一样？带着一股子猥.琐的意味。该死的，这难道真的仅仅是错觉？“喂，卢修斯，你是不是成心的啊？我怎么感觉的你的爪……手摸的有点不是地方呢？”
　　
　　卢修斯一脸严肃的看着怀疑自己的多比，“这是必要的检查，虽然也可以用魔咒来代替，但是魔咒并不是万能的，所有我还要做一些必要的检查，乖，一会儿就好。”嗯哼，平常都是在洗澡的时候才能够看到摸到，那时候哪里有什么气氛可言？像是今天这样的状态真是少之又少，他不好好享受下，怎么说得过去呢？
　　
　　某妖精没有说话，实在是看到卢修斯这幅严肃的表情他就不想要说话了；很明显这小子在说谎，因为只有说谎的时候这小子才会一脸严肃的样子，他哪怕说点对他的生命有危险的事情也会一脸的吊儿啷当，只有说那些不找边际的假话的时候，这小子才会一脸的严肃。现在和他说话只会让自己郁闷，所以多比决定不说话，额，或者说等一会儿在说，不然这个时候撞到了枪口上可就有点得不偿失了。
　　
　　多比一直忍耐着，忍耐着身上这个不断到处点火的爪子，他就不明白了，明明这个身体怎么看怎么像是十一二岁的样子，那里来的那么多的感觉啊？还是说真的就像自家老娘说的那样，家养小精灵的发情期在幼年期？而妖精的发情期是成年期，所以他出现毛病了？靠之，这让他上哪里去找一个女人来啊？还是说因为这两年看不到顺眼，母猪也变成貂蝉了，不然为毛他现在看卢修斯.马尔福这个小正太就非常的顺眼呢？
　　
　　该死的，终于多比没有办法神游了，因为某混蛋的那双爪子已经摸到了他两腿间，被刺激到的某妖精猛的坐了起来，双手捂住下面，一张白嫩的脸蛋已经布满了红云，“喂，你该用魔咒了吧？这个地方我想您老应该没有什么研究吧？”这臭小子，一眼没有看住他，居然就给自己下‘黑手’？
　　
　　卢修斯有点遗憾的收回手，哎，果然不洗澡的时候比较有气氛啊！（--那是你不知道。）看看，那红彤彤的小脸怎么看怎么可爱啊，摸了摸手，恩，手上的那种触感还是在的，真是的，人嘛，长着这么一副漂亮的身板子就是为了给别人看的，真是的，用得着这么害羞吗？貌似多比不是人的样子……恩，妖精也一样，长得好看就是要给别人看的，不给人看，你毁容不就好了。卢修斯有点不甘愿的嘟囔了两句，“摸两下会死啊？”
　　
　　多比的杏眼圆瞪，死死的看着某人；一直到某人被他看的浑身发毛举手投降，这才收回了眼光，并且在心里面发誓，他再也不要和这种色狼一起洗澡了，真是，真是，不安全啊……
　　
　　某小贵族撇撇嘴，不甘愿的抽出魔杖，嘴里面神神叨叨的念叨了两句之后一挥，漂亮的红色光幕就笼罩了某个捂着下半身的妖精，恩，这造型，很有趣……“咳咳，多比，放松身体，放心这个光芒不会伤害你，恩，还有将你的爪子拿开，你那样当着反而不好了，别反抗这个光芒，乖。”说到最后卢修斯的声音甚至已经戴上了明显的兴奋，那本来清脆的声音这会儿子怎么听，怎么――猥琐！
　　
　　多比狐疑的看了看一脸兴奋的卢修斯，在感觉了一下那红色的光幕，犹豫了一下，终于将两只爪子拿开，然后眼睛一闭，就那样躺回了床上。再也不看这周围的一切了，不然他还真害怕自己会抽风的踹飞某只。不过说真的，如果可以的话他真的想要抽死某人，这样的思想已经不是一次两次的出现在他的脑海中了，不过就像是被什么东西禁锢了一样，他只能够拼命的告诉自己，他不想要和这样的家伙一起走黄泉路，那样的结果实在是太过于可怕了！所以，绝对不是他舍不得。
　　
　　卢修斯看着被红光笼罩的多比，白玉般的肌肤笼罩上了一层红雾，恩，其实小盆友也是不错的，并不比一些少男少女差，而且更有一点别的不可意会的味道啊！某小贵族拖着自己的下巴就那样傻傻的看着躺着多比，再考虑要不要将他‘成年仪式’的对象换成多比算了，他们两个又熟悉，而且多比长的也确实漂亮，总比让自己老爹找一些小贵族的儿子女儿什么的要好的多吧？说真的，那种事情，有点感情基础总是比较好的不是吗？而且比较不容易尴尬，这样还省掉了给某些人适应的时间，他还能够探索出更多不同的动作。再说了，自家妖精的岁数绝对也不可能出现怀孕那种尴尬的事情。而且这种事情过后，多比还是会在他的身边，那时候总比他出去乱搞要好吧？
　　
　　而且多比绝对不会出现衰老那中不华丽的事情，妖精到了成年期的时候，他们的时间就已经停止了，或者说是容貌上的时间，他们哪怕是死也会保持他们成年期的容貌。以前他没有注意到，是因为多比是再是太小了，那样的小豆丁他还真的不可能有什么想法。不过现在可是不一样了，多比的成长给了他一个信号，有这样一个能力强大，容貌华丽还不会背叛的妖精情夫跟在身边貌似是一件很不错的事情啊！
　　
　　况且类人生物终究是类人生物，他们虽然和人类长相相似，但是并不代表他们的一切都和人类一样；就像是自家的妖精，他们虽然是类人族，而且也可以和人类交.配生下孩子，但是这是有时间段的，在特定的时间内才可能怀孕。无疑这样要安全很多，马尔福家现在可经不起这样的消耗啊，要是那个被选中的小家族来点……
　　
　　哼哼，到时候他很可能就要提前成为一个可怜的倒霉的未成年父亲了，这可比他老爹没有毕业就有了他还要让人不能够忍受啊。所以貌似多比是一个好对象的样子，而且，嗯哼，到时候多多切磋不是更好？至于多比说的娶老婆的问题，他连想也没有想过，多比的所属权一直是马尔福，是他卢修斯.马尔福。成与不成，从来不是多比想或者不想，而是他同意不同意而已。恩，不过貌似多比对于这种事情防范的很严实的样子，看来如果他真的想要的话，需要改变一下策略了啊。
　　
　　卢修斯在考虑怎么样才能够让多比心甘情愿的成为自己的情夫，而且在自己结婚的时候还不会闹腾，哎，从这些改变后的妖精的表现就可以看得出来这些妖精一个个的全保守到了一定地步。贝塔在变成了现在的火焰美人儿之后，她家那个让他和父亲全部郁闷到了极点的老公本来打算在娶一个小精灵‘美人儿’，可是最后在贝塔抓狂的情况下，不但差点不能够在人道了，甚至被发配到了可怜的地窖里面当一个万年进不到阳光的可怜孩子……
　　
　　最后还是自家老爹同情那个可怜的男人，虽然不能够理解家养小精灵的审美观，但是最起码他明白那种本来老婆是美女，但是突然之间变成丑女之后的悲哀，所以在老爹的做主之下，贝塔和多比的父亲离婚了，多比归贝塔，而贝塔的另外两个儿子则是归了多比的父亲。从此以后两方老死不相来往，咳咳，没办法任何一个母亲被儿子说是丑八怪都会抓狂的，他家老爹也不想要看到这样的家庭伦理剧，所以就将那父子三人送到了另外一个庄园里面去了。哎，这是一个教训，他如果想要和多比在一起，最应该防备的就是家养小精灵这种忠贞。以及宁为玉碎不为瓦全的性格……额，还真是有点头疼啊！
　　
　　不过这一切还是慢慢来吧，反正他现在才12岁，他还有两年的时间可以挥霍，顺便攻陷多比，总是会想出办法的！（呸，你小子想的美！）现在比较重要的是――多比？“多比，你怎么了？”
　　
　　本来包裹着多比的红色光雾慢慢的散掉了，但是多比本来像是煮熟了的鸡蛋一样光滑洁白的肌肤貌似除了点问题，整个身体，包括哪里――全是红彤彤的，该死的，难道是咒语出现了问题不成？
　　
　　多比慢慢的睁开眼睛，他那浅蓝色的眼睛此时也变成了诡异的紫色，看着卢修斯的眼神就像是看一块上好的炖肉，满是垂涎之色。甚至那张小嘴也无意识的滴下了看起来晶莹剔透的――口水。
　　
　　卢修斯被这样的多比给吓到了，本能的后退了几步，并且在身边布置了一个隔绝咒语，这才感觉有点安全，灰蓝色的眼睛扫视着多比红彤彤的身躯，以及下半身的某――部位，然后无言的看着天花板，贝塔夫人啊，您老给我的究竟是检查的咒语，还是催情的咒语啊？现在这个样子究竟算是怎么回事儿啊？？？？
　　
 
作者有话要说：靠之，我算是服了。。。NND。。。总之真是让我不爽，就没见过这种垃圾。。。。。。。脑袋疼，脑袋疼……
-
咳咳。。。不准霸王……




第五十八章 用错了的咒语

　　第五十八章用错了的咒语
　　
　　卢修斯不断的后退着，看着那浑身发红，眼睛冒着紫光的多比，身子不受控制的颤抖着；虽然多比还没有发育完全，但是有些东西进去了就是进去了。他现在比较担心的是自己的贞操问题。他是想要和多比弄一些非主仆的关系，但是并不代表他想要成为下面那个，咳咳，或者说在他的字典中完全没有下面这两个字。不要问他为什么会这么想，看看多比现在这个样子，他就知道这小子会直接扑上来，绝对不会给他翻身的机会……
　　
　　有点颤抖的从怀里面掏出了自家老祖宗的画框，现在也就这个老家伙能够帮助自己了，他又不能够离开，他怕出事啊！可是当他看到里面那个睡的口水乱流的老祖宗，他就觉得一阵阵的黑线，这哪里像是他家老祖宗，纯粹就是一睡神啊！伸手戳了戳，可是那个老头就像是没有感觉一样，只是转个身借着睡过去了，看着越来越近的多比，卢修斯无奈只能够开始死命的开始摇晃着那个小小的画框，将里面那个睡的开心的老家伙从床上摇晃了下来。
　　
　　“卢修斯，我不记得马尔福的礼仪训练那么的糟糕啊。而且据我所知你应该是马尔福家进几代礼仪课学的最好的一个马尔福；所以请你告诉你亲爱的老祖宗，为毛你会这么的――没德行？”某老祖宗在画框里面痛苦的揉了揉他那可怜的屁屁，没办法，被卢修斯晃悠下床的时候他是屁屁着地，现在最疼的就是那里了。
　　
　　卢修斯看着那个虽然被美化处理，但是依然很有风度的老祖宗，有点无奈的将画框对准了那边一直不断前进的多比，“我亲爱的老祖宗，虽然我的礼仪课的成绩非常的完美，但是同样的我的历史也学的不错，据我所知马尔福家从来没有躺在下面的那个，当然了，特殊体位除外；所以在这样一个事关马尔福家的名誉的关键时刻，我不认为那些礼仪会更加的重要。而且，我亲爱的老祖宗，你睁开眼睛看看我的这个妖精吧。他现在的这个状态可能给我足够的时间让我礼貌的叫醒你吗？”卢修斯的声音带着点哀怨的诉说着。
　　
　　“哇，贝塔那个小家伙这么着急抱孙子也不能够陷害他家的小主人啊！”某老祖宗一看到多比的样子就明白这究竟是怎么回事了，“可是不对啊，我曾经跟贝塔说过，多比现在的这个年龄是不可能有孩子的啊！就算有这个咒语，也是不可能的啊。这么做只可能让多比挂掉而已啊……”
　　
　　卢修斯轻轻的挥动魔杖，在周身布下了一个防御结界，这才慢条斯理的将画框转过来，而且不知道什么时候他的手中出现了一个画笔，此时正对在自家老祖宗那张引以为傲的老帅哥脸上，“我亲爱的老祖宗，身为你的后代，我一直非常的自豪；而我想有我这样的后代，您应该也非常的高兴；所以，身为我的祖宗的您，是否可以稍微解答一下您的后代的疑问呢？”卢修斯灰蓝色的眼睛已经开始冒绿光了，从刚刚的话语中他很轻易的就明白了，这个咒语的出处绝对不是那个已经断绝了妖精传承中得来的，而是从自家这个一天到晚除了睡觉就是看戏找抽的老祖宗这里得到的。而他现在所面对的事情的罪魁祸首就是这个该死的老家伙。这个时候他才会羡慕麻瓜，麻瓜那些不会动的照片还有画像，真的是一个相当不错的东西啊，家里面有这样的一个老祖宗真是丢人。
　　
　　估计这才是马尔福家之所以封印这老家伙的画像的原因吧。看看，马尔福历代都是斯莱特林将中的尖子生，可是自己老爹却是一个超级不及格生。虽然这对马尔福家的影响并不是很大。但是，这也侧面证明了，封印这个老头的正确性，要不是自家父亲在小时候无意间闯入了那个被封印的地下室，认识了这个老不死的，那么估计他家老爹也不会变成现在这种德行吧？真是造孽啊……
　　
　　某老祖宗看着近在咫尺的笔尖，心在不断的滴血，早知道就不那么着急的让工匠画好自己的画像了，反正灵魂印记已经留下来了，干什么没事那么着急的让人干活呢。只要多等上几年，他就可以得到一个很好的画中世界了。那个时候他那里还会害怕这什么狗逼叨叨的画笔呢？呜呜，真是失策啊！某老祖宗看了一眼越来越接近自己的笔，有点哀怨的看着卢修斯，“亲爱的卢修斯，这真的不关我的事情。前阵子阿布那小子被一个长相俊美黑发红眼的小帅哥带走了，多比的母亲贝塔一个人在家里面到处乱转，闲的没事，看到了她曾经的‘儿媳妇’那个叫什么贝达还是蛋挞的闺女和一个小精灵生下了一个小精灵娃娃，那个疯狂的妖精就像是抽风了一样，一天二十四小时的骚扰我，非要问问怎么样才能够得到孙子。卢修斯，你要知道，虽然我是画像，可是我那个时代的关于画像这个手艺并不如后代的那么完全，再加上我被某一代那个混小子给封印了，我如果得不到充足的休息，我的灵魂印记会被削弱的，如果这样下去的话，我会变成一个不能动不能说，却有思想的画像。这是一件相当痛苦的事情。所以迫于无奈，我将以前我所知道的关于妖精的咒语告诉了贝塔，而且我发誓，我绝对将里面的禁忌全部说清楚了。所以这件事情真的不怪我啊……”
　　
　　卢修斯看着一脸委屈的老祖宗，再想像了一下，那个变成妖精之后就非常无法无天的红发美人沉默了。然后慢慢的将画笔拿开，“既然咒语是你给贝塔的，那么你可以告诉我现在这是一种什么情况吗？别告诉我你不知道！如果我今天出了什么问题，我保证我会在你的画像上在添加一层封印，到时候你不用等待了，保证马上就会变成不能动不能说，只有思想的画像。相信我，我说到做到！”
　　
　　在心里面哭嚎了一下子孙不孝，某老祖宗整理了一下衣服，然后将床铺踹到了一边，再从另外一边踹出一个沙发，慢悠悠的坐在了上面，“首先我需要你告诉我，你究竟对你的妖精做了什么。我想贝塔应该不是那么不知轻重的人，恩，妖精。毕竟多比是她的儿子，而且我也多次重申那个咒语在多比没有成年的时候使用的话百分之九十会要了多比的命。所以，咳咳，身为一个马尔福，我相信一位母亲。所以，我亲爱的后代，请你告诉我你究竟给你的小精灵用了什么样的咒语呢！”哎，那个女妖精简直是个喷火龙，他能够不相信吗？
　　
　　虽然不满意自家老祖宗暗示自己是将多比变成这样的罪魁祸首，但是为了自己可怜的贞操，以及外面某个已经快要拧成麻花的妖精的小命，卢修斯还是乖乖的将自己用在多比身上的咒语说了出来，顺便还有当时的情景。可是等他说完之后，他发现老祖宗看着他的表情非常的奇怪，有点不自在的扭动了下身子，“怎么了？”
　　
　　“我亲爱的卢修斯，我一直觉得你要比你的父亲聪明的多，也要有天分的多。所以我一般不会干涉阿布拉克萨斯对你的训练。可是我今天非常的后悔，哪怕在培养出一个全科不及格的马尔福，也要比你这样好的多。”某老祖宗用一种非常悔恨的语调说着。
　　
　　“什么意思？”卢修斯本来白嫩的脸蛋已经开始发青了，就连那声音也带着浓重的杀气，还有阴冷；要不是面前的画框里面的人是他家的老祖宗，他真的非常想要将它丢到下水道里面冲走……
　　
　　某铂金老祖宗完全不在乎卢修斯的表情还有声音里面的杀气，无所谓的弄了杯酒慢悠悠的晃着，反正他已经确定了这并不是他的问题，所以他现在不怕啊！“我亲爱的后代，要知道妖精和我们是不同的个体，魔法方式虽然类似，但是并不相同，而且他们有属于他们自己的语言。他们的咒语和语言我们虽然也能够用，但是必须要更加的谨慎，因为一个音节的错误，也可能让整个句子变换成另外一种意思，同样的咒语也是这样的！如果你够认真，够谨慎，你就会发现你念出来的咒语在第四句的最后一个音节上出现了问题。贝塔给你的是一个身体检查的咒语，专门针对妖精的身体检查；而你哪一个音节的改变，就变成了妖精族特有的催情咒语。因为妖精族延续的困难，他们特别研究出这样的咒语刺激身体的个个机能，让受孕变的容易一些。不得不承认，这个咒语的确非常的不错，要不是妖精的身体特殊，这个咒语绝对会被巫师们采纳的。而且妖精没有被巫师发现前没有灭绝，这个咒语绝对占了头功。只是，这个咒语的能量太大了点，或者说对身体的刺激太强了点；不是成年体根本没有办法忍受这个咒语的摧残。所以你家的妖精很可能就因为你的不谨慎就此玩完！恩，我亲爱的后代，别伤心哦。”说完，某老祖宗飞快的离开了，他可不想要再在这里被威胁，这小子的脸色太可怕了。不过想了想，再出门前，某老祖宗回过头看了一眼自家的后代，“倒不是绝对没有拯救的方法，如果有足够的体力药剂和提神药剂还有灵魂稳定药剂，而我亲爱的卢修斯你肯帮你家的小妖精发泄出来，恩，不论任何方式，不过我建议你用嘴和手，毕竟马尔福家除了某个，咳咳，马尔福家不能够在下面。那么还是有救的，只要等他发泄完了，也就没事了。恩，记住一定要先给他喂灵魂稳定药剂，然后用体力药剂和提神药剂让他保持清醒，只要不昏倒就可以…那么等他发泄完了，他自然就好了……”说完，就头也不回的离开了，再在这里，他怕被这个不孝子孙抽飞啊……
　　
　　看着已经空无一人的相框，卢修斯有点哭笑不得，看来他有点太自信了，自信的以为这世界上没有他学不会的咒语；居然只是因为他的疏忽让多比变成现在这个样子！只不过，卢修斯扫了一眼多比那好像是被煮熟了的虾子一样的身体，他真的要……
　　
　　看着多比那张漂亮的小脸蛋，卢修斯咬了咬牙齿，拼了。飞快的冲向他的药箱，从里面拿出了一大堆的体力药剂还有提神药剂，以及那个花了他一千七百加隆买来的灵魂药剂，当初这个药剂本来就是为多比准备的，谁知道他变成妖精之后，灵魂有没有问题？本来隔了这么些年他已经忘记了，当初也就随手丢在了药箱里面，没想要现在终究还是用上了，他该感叹自己的先见之明吗？
　　
　　将这些药剂丢在床上，伸手拿起了那一小瓶淡绿色的灵魂稳定药剂，一仰脖就全部送进了嘴巴里面，卢修斯本来漂亮的脸蛋有点扭曲，真是TNND难喝啊，看来他有必要和自家的小学弟探讨一下魔药味道的改良问题了。
　　
　　一挥魔杖一个束缚咒就打在了多比的身上，伸手将某只妖精抓了过来，一低头两个同样漂亮的嘴唇就对在了一起，轻轻的磨蹭，当某妖精慢慢的张开嘴的刹那，卢修斯就将最里面的魔药整个送了进去。他怎么觉得，这魔药好像没有那么难喝了呢？此时的卢修斯已经没有了刚才的焦急，多比甜蜜的小嘴让他慢慢的放松，反正他们有的是时间不是吗？这么一想某正太觉得这倒不是一件坏事了，提前实习而已，他懂……
　　
　　卢修斯就这样慢慢的磨蹭着多比的嘴唇，一双手也不老实的来回抚摸着多比热的发烫的身体，不过貌似这一切都是无用功一样，多比的身体依然剧烈的扭动着，身上的热度甚至又攀升了一点。而卢修斯也感觉到了一道不满的视线正狠狠的瞪着他，睁开眼卢修斯灰蓝色的眼睛就对上了多比那双不正常的紫色眼睛，卢修斯有点无辜的眨了眨眼睛，就感觉多比本来半开的嘴唇探出了一个柔软的东西，慢悠悠的挑逗着他的舌，缠绕、舞动、追逐……
　　
　　看来自家的小妖精好像有点不满呢！卢修斯一边享受着多比的小嘴，一边想着。恩，既然自家小妖精那么积极，身为主人的他就不能够太保守了不是？卢修斯本来抚摸着多比身体的手，慢慢的来到多比的下身，他很明显感觉多比的呼吸变的急促了起来，如果不是现在的站着嘴，他真的好想笑笑，自家的妖精啊。
　　
　　白玉般的手，轻轻的在多比的大腿根处画着圈圈，每一次快要碰触到多比的那炙热的根源的时候，却又飞速的退离，这样数次，多比本来发红的根源，就像是委屈的孩童一样，流下了白色的眼泪，不断的晃动着……
 
作者有话要说：- -这算是上半部分。。我果然不擅长写这种东西吗？靠之，我快要死到电脑前了- -让我养养我可怜的脑细胞，再继续吧。。。咱真想要让他们两个阳X。。。那样就不用写了。。对了。。这是肉汤。。不是肉。。咳咳。他们还小。。还小。。至于多比这个小孩的身体。。嗯哼。。。他是妖精……
-
咳咳。。不准霸王嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷奥。。。。。




第六十章 我连魔药都准备好了……

　　第六十章我连魔药都准备好了……
　　
　　多比在浴池里面不断的清洗着自己的身体，一张精致的小脸上除了愤怒以外，根本找不到其他的情绪。本来白嫩的肌肤也在多比不要命的搓洗中再次变得红彤彤的，只是这次的红和昨天晚上的红完全是两个概念罢了。除了愤怒之外多比现在还在庆幸，庆幸马尔福家有那样的规定，庆幸自己昨天那个状态是在卢修斯12岁的时候，而不是他14岁的时候。虽然他可怜的PP不管是前后的第一次都没有了，恩，某种意义上的第一次全部没有了，但是最起码他没有和那个小子真枪实弹的做……要不然他现在也不会这样的淡定，如果真的在那种状态下做了的话，他唯一会做的就是冲出去找到那个该死的臭小子丢给他100个阿瓦达之后自杀……
　　
　　当然了，这不是殉情，只是他不甘心只折磨这小子一次，所以他一定要追着那小子报复他生生世世；哎，庆幸的是，他不需要这样，某种程度上来说他还是非常珍惜自己的生命，多比叹了口气，伸手碰触某朵小花，然后就是一阵的呲牙咧嘴。就算妖精的身体怎么样的与众不同，他现在的外貌看起来也是十一二岁，哪个器官就算是伸缩性再好，也不可能在被戳了一个晚上之后还会一点事情也没有。一边小心翼翼的揉着，多比一边在脑海中想要怎么样弄某个混蛋。该死的，就算是他有问题，也不需要后面吧？用前面不就好了吗？居然自己不能够做还不放过他，这种混蛋就应该丢到中世纪那会儿，让那群所谓的麻瓜烧死！！！！
　　
　　终于，在将整个马尔福家族诅咒了N遍之后，多比慢腾腾的从浴室里面走出来，不是他不想要走快了，实在是他现在身体虚的可怕，看着外面已经焕然一新的房间，多比的心情多多少少的好了点。最起码他不用再尴尬的面对自己发泄出来的东西的味道了，那一屋子的味啊，恩，某个该死的臭小子的罪名再加上一条，不讲卫生！（……某只，你太强词夺理了吧？）
　　
　　多比心安理得的躺在了床上，反正现在就算是他追出去，估计也不会有什么好果子，他现在这个身体状况，哈！以前发泄完了一身精神，现在居然被弄的腰酸背痛，就算被人用手指弄进去了，也不用这么夸张吧？多比有点郁闷的撇着嘴，难道说被人弄进去之后，不管用的是什么东西，都会非常累的吗？好吧，他又有了一个不找同性恋人的好理由，为了他可怜的腰……
　　
　　洗干净了身子，床铺也已经重新铺好，多比现在需要的就是美美的睡上一觉，毕竟他真的是太累了，而魔药虽然很好，但是并不代表可以多吃，尤其是他这种百分之八十魔法元素构成的身体，那个魔药喝多了，跟毒药没有什么区别。所以多比决定给他还是好好的休息一阵子，估计自家那个主人还会以为自己不会生气太久的吧？嗯哼，他就来个守株待兔，某个铂金贵族不自己蹦进来都有鬼了。
　　
　　就从这次的事情上来说，要不是对他有意思，那个有着相当严重的洁癖的小贵族会帮自己做这个？就算是梅林在世命令他，那小子估计也不会甩梅林的。哼哼，卢修斯.马尔福，老子这次会让你知道，得罪了一个家养小精灵会是怎样一种可怕的结果！！！就这样，某个累极了的小妖精在不断的咒骂中陷入了香甜的睡眠之中，那张精致的小脸还甜甜的笑着，恩，至少表面上那个上钩的嘴角像是在甜笑……
　　
　　远在有求必应室的某小贵族打了个喷嚏，看着面前的桌布一阵阵的厌恶，随手丢了一个清理一新过去，然后开始托着下巴看着窗外，哎，估计这两天多比是不会消气的，他这两天到底要做点什么好呢？他已经将家里面的文件全部丢了回去，可以说他现在是一点事情也没有，现在又不能够找多比斗嘴，哎，他要不要去找那个专属小学弟玩玩呢？最近那个小学弟好像和格兰芬多那四个小子一朵百合花之间发生了不少有趣的事情，恩，就这样，等玩够了他们，估计多比也已经消气了，嘿嘿，到时候他就要开始将多比从仆人变成情.夫的大作战了，恩，就这么办！！！
　　………………
　　当多比再一次睁开眼，已经是两天后了；虽然因为卢修斯那个臭小子的关系，让他提前品尝到了情.欲的快.感还有痛苦。但是也算是一件不错的好事，当他醒过来的时候，他发现身体里面本来有点乱七八糟魔法元素，变得听话了。而他吸收魔力的速度也增加了，他现在已经完全不用通过食物摄取力量了。这绝对是一个天大的好消息，他喜欢吃没错，但是并不代表他喜欢一天二十四小时只要醒过来就往最里面塞东西，那样实在是太痛苦了点，当他从幼儿期进化成为了少儿期的时候，虽然减少了食物的摄取量，但是也并不是说他完全不用，毕竟现在的魔法元素太稀薄了，他想要完全吸收，那是相当的不容易的。现在身体被刺激过了，甚至在生死之间游走过了，身体反而变得更加容易吸收能量了。
　　
　　当然了，虽然他很满意现在的状态，但是并不代表他就会原谅某个铂金小贵族的所作所为，他现在非常的期待那个小贵族的出现，到时候他一定会让那个该死的臭小子明白，多比很生气，后果很严重……（咳咳，玩一把。）
　　
　　先不管多比在宿舍里面的那让人毛骨悚然的奸笑声；卢修斯现在可是异常的快乐的说，这两天虽然没有见到他家亲亲多比，但是他却玩的非常的快乐；格兰芬多那四男一女的组合简直可以说是绝配，他们要是像娱乐圈发展的话，绝对会成为巫师世界最大的开心果！！！
　　
　　像是老鼠一样吱吱乱叫的矮个子总是被他家的直属学弟踹翻在地，像是一个乌龟一样手舞足蹈，他就不明白了，按照这个小耗子的体重和自家学弟的体重对比一下，明明是这个小耗子比较有优势的啊！只要这个小耗子往上一扑在那么一座。他保证他家可怜的直属学弟绝对会变成一个新型的相片。而那个穿着破旧衣服，却异常干净带着点病态的少年，他对那个少年的唯一评价就是粗神经，被人家压在身底下到处乱摸还能够一脸平静的问别人是不是不舒服，梅林啊，明明挺聪明的一孩子，为毛在这方面这么的迟钝呢？恩，自家的小学弟也有进步，每次都会从一边拽一个人，直接丢在那个可怜的少年的身上，哎，孩子啊，你这还没有成年豆腐就被吃光了！至于布莱克家那个据说是狼，看起来像是狗的小子，他没有什么好说的，如果真要说只能够说布莱克家的继承人教育还真是奇特，居然能够教育出这么个有特色的家伙，奇迹啊奇迹；至于波特家的那个鸟窝头，卢修斯连看的欲望也没有，每次都是这个小子最先挑起毛段，但是每次这个小子都是第一个被自家小学弟踹飞的人，可怜的孩子啊！至于那朵麻瓜出品的百合花，卢修斯觉得还是和他距离远点好，这朵百合花很明显是一个奇特的人种，对于自家小学弟‘放’在格兰芬多四人组身上的手脚，她总是非常的感兴趣，卢修斯不明白为什么，但是本能的他不希望和这个女人有任何牵扯，总觉得这个女人会是个大麻烦。但是他不得不承认，这五个人，哦，不，加上他家的小学弟，这六个人真的是让他本来无聊的两天快乐了不少，这绝对比看歌剧要有趣的多。
　　
　　不过，卢修斯算了算时间，这已经过去两天了，多比的气应该消的差不多了，恩，相对于那五个人的闹剧，他还是比较想要和自家的未来的情.夫好好的联络下感情滴。所以，卢修斯一个响指叫来了蘑菇，让蘑菇准备了一大堆的食物送入了多比的房间，甚至让家里面的家养小精灵送来了多比喜欢吃的糕点。手上拿着糕点，卢修斯脸上挂出了最完美的笑容，推门进入了自己的宿舍。
　　
　　当多比听到开门声，回头正好对上了卢修斯那笑的异常虚假的笑脸，本着礼尚往来的原则，多比也扯出了一抹假的不能够在假的笑容，浅蓝色的眼睛上下打量着卢修斯，“看来，这两天我亲爱的主人您，过的相当的不错嘛。”真是让人想要好好的抽打一顿啊！
　　
　　卢修斯看到多比嘴边那个虚假的笑容一愣，然后开始有意识的后退，这小子的表情非常的不对，按照以前的经验，这小子现在应该已经差不多消气了。所以这个时候虽然有点小脾气，可是看到自己也不应该是这样的一副面容，所以他现在可以确定，这小子不但没有消气，甚至更加的生气了。“哈哈，那个其实还不错了啦，你也知道斯莱特林像是来是一个团结友爱的地方，再加上马尔福家向来是巫师世界的宠儿，那个，我生活的很好不是很正常吗？”可怜的卢修斯已经有点混乱了，就连斯莱特林团结友爱这种鬼话都说出来了……
　　
　　多比冷笑的看着干笑的卢修斯，脸上都能够挂下一层寒霜来了，手轻轻一挥，房间里面所有能够出去的地方全部被他封锁了，嗯哼，能量疏通好了，他的魔力也差不多恢复到了以前是家养小精灵的水准，霍格沃兹从来不会禁止家养小精灵的施法，所以可怜的卢修斯现在就是那瓮中之鳖，砧板上的肉啊！“是吗？可是我过的非常的不好呢，这两天我腰酸背痛，甚至爬不起来，更是吃不了饭，我亲爱的主人啊，您怎么可以这样对待您的妖精呢？”
　　
　　卢修斯泪眼汪汪的看着那闪过的红光，心在滴血，在垂泪，他怎么就犯傻了呢？他应该让家养小精灵先来这里打探下，梅林啊，这小子现在魔力已经恢复了，他还有什么活头？难道他要成为第一个被家养小精灵宰掉主人吗？表啊，这很丢脸的啊！“咳咳，这个，亲爱的多比，你要知道，我来学校是来上学的，是来学习知识的，真的没有那么多的时间可以浪费，巫师的学习时间只有可怜的7年啊。所以，多比啊，绝对不是你家主人我抛弃你，实在是逼不得已啊……”所以，亲爱的多比，乃能不能听听你家主人我的解释呢？
　　
　　“是啊，亲爱的主人你来这里是为了学习，所以您就在您可怜的家养妖精身上做实验，然后让你可怜的妖精陷入了可怕的欲.望之海中，然后您在心安理得的‘帮助’您的妖精排除那些多余的东西是不是？甚至是一些不必要的地方，您也非常热情好心的帮助给开阔了！”多比浅蓝色的眼睛死死的瞪着某小贵族，恨不得将他抽筋扒皮，挫骨扬灰。
　　
　　“多比，相信我，我可以解释的！真的，你要相信我，你母亲给我咒语是妖精的咒语，这咒语和巫师的发音是不一样的，检查身体和那个咒语只是差了一个音节，我也不知道会变成那样！而当时如果我不帮你发.泄出来的话，你会死的！那个咒语对于你现在这个年龄来说实在是太霸道了，幸亏你的身体已经有了成长，不然你唯一的下场就是死了。所以，我真的不是故意的；虽然念错了咒语非常的可恶，但是我也将你从梅林那里拉了回来。所以，我亲爱的妖精啊，功过相抵，算了吧……”卢修斯眨巴着自己漂亮的灰蓝色的眼睛，可怜兮兮的看着多比。呜呜，有了魔法的多比可不是他可以对付的啊！他才12岁，他不要就这样挂掉了啦……
　　
　　多比扯出了一抹让卢修斯冷汗直流的笑容，灰蓝色的眼睛也变成了漂亮的月牙，“我知道，我已经和母亲大人通过信了。母亲大人已经将所有的事情告诉了我。我知道让我变成那样并不怪你……”看着卢修斯明显松了一口气的摸样，多比在心中冷笑，“但是，我亲爱的主人啊，请问有必要前后一起吗？”
　　
　　“嘎……”刚刚松了一口气的卢修斯，被多比最后一句话砸的有点晕乎乎，“那个，这个，那啥，对了，魔药，体力魔药和提神魔药不够，所以我也是无奈，咳咳，我总不能够去医疗翼去要魔要吧？到时候人家要是问起来，我怎么说？在说那个时候也来不及了，咳咳，所以，多比，那个，无奈，这是无奈……”
　　
　　多比听了卢修斯的话点点头，然后在卢修斯疑问的眼神中慢腾腾的下了地，走到了一边的角落，从里面抱出了一个巨大的包裹，然后一起丢在了床上，再慢悠悠的将包裹打开。只见里面堆满了各种各样的水晶瓶，而水晶瓶里面颜色亮丽的药水也告诉卢修斯，那并不是饮料，而是魔药，轻轻的眯起眼睛，卢修斯打量起里面的魔要来，然后发现里面全是体力药剂，提神药剂，以及灵魂稳定药剂。本能的卢修斯觉得有点不正常，可是他又不知道是哪里不正常，只能够抬头看着多比。而多比也没有辜负卢修斯的期待，笑眯眯将卢修斯束缚了起来，“我知道你做的一切都不是故意的。但是人家就是心里不舒服，思来想去，我终于找到一个让我心理平衡的办法，所以问了我们亲爱的蘑菇，蘑菇告诉了我一个可以作用在巫师身上的咒语。当然了，我亲爱的主人，我知道马尔福家的规定，所以不会真刀真枪的和你玩的。恩，我只会将你对我做的事情，全部在用在你的身上，你看，我连魔药都准备好。”说着，多比指了指那堆看起来很漂亮的魔药。
　　
　　卢修斯傻傻的看着多比捣腾那些魔药的样子，在心里面哀号，其实他非常想要喊出来，只是很可惜，多比连他的嘴巴也给封住了。呜呜，如果时间可以倒流，他一定不会那么做的，梅林啊，亚瑟王啊，你没谁来救救他，他不要做下面的那个奥嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：望天。。。。。。咳咳。。淡定飘走。。。




第六十一章 玩不死你……

　　第六十一章玩不死你……
　　
　　卢修斯惊恐的看着多比手中的那团红光，一张本来就显得很是苍白的小脸蛋，此时更加的苍白了，要不是那个还在起伏的胸口，一眼看上去他跟尸体一样。就现在这德行虽然不是尸体，却也算的是一个吸血鬼了。恩，如果不是现在情况特殊，多比真的想向他建议，下次的变装误会他帮忙给他化妆，到时候他卢修斯.马尔福绝对是最完美的吸血鬼……
　　
　　只是，多比看了一眼某只已经有点像乒乓球进化的眼睛，估计自己要是在这个时候说了这种话这小子会气的晕倒吧？恩，要知道生气这种东西真的是要不得啊要不得，晕倒对于现在他要做的事情就更加的要不得了，摆弄一个晕倒的像是死鱼一样的家伙有什么意思啊？
　　
　　“我亲爱的主人笑一个嘛，反正也不是什么大事情？放心我不会进去的，我知道马尔福家的规矩，但是咱们稍微快乐下总是可以的不是吗？来，我已经减轻用量了，对于身为巫师的你除了催.情作用以外不会有任何的伤害，只是会相当的激烈，这包裹里面提神药剂是为了辛苦上学的您准备的，至于这瓶灵魂稳定药剂是为了可怜的嘎嘎准备的，谁知到她以后会不会出现和我一样的状况呢？您说是吗？”多比笑嘻嘻的不断玩弄着自己手中红光。
　　
　　卢修斯不断的挣扎，嘴巴更是发出了呜呜的声音，灰蓝色的眼睛眨巴眨巴的看着多比。某妖精摸了摸脑袋，最后还是一挥手将束缚了某只嘴巴的咒语给解开，哎，他还是比较喜欢看人家挣扎吼叫的样子，恩，真是恶趣味啊！
　　
　　感觉到嘴上的咒语被解除，卢修斯立马大口大口的喘息，然后可怜兮兮的看着多比，“多比，你知道马尔福家对于这方面的事情有着非常严肃的要求的，那天的事情是我的错，可是为了我的小命着想，亲爱的多比啊，咱们就不用这样了好不好？要不然等我能够做的时候你在弄？多比啊，要知道咱们的岁数还小，咳咳，那样的事情纯粹就是意外，我也没有亲身上阵，只是用了手指，所以，亲爱的，绕了我吧！”此时什么身为主人的尊严啊，巫师的自尊什么的全部被卢修斯丢到了抓哇国，他是真的不想要提前感受那样的事情啊！那天多比最后痛苦的样子简直太可怕了，他完全不认为细皮嫩肉的自己可以忍受那样的――折磨！当然了，等马尔福家的规定年龄过去了之后，他到是不介意……
　　
　　多比轻轻一笑，看着卢修斯的眼神带着那么点嘲笑，“我亲爱的主人，我看你是没有好好的和你家的老祖宗聊天，所以才会说出这么可笑的事情。马尔福家的这个规定完全是为了杜绝身为继承人的不乖巧行为。马尔福家的继承人以前是交由那位继承人的祖父母来训练的，因为无聊，也因为他们的阅历比较好。而身为继承人的父亲，也就是当代的家主则是一个完完全全的家主。可是曾经有一任马尔福家的继承人，在12岁偷尝禁果的时候弄出了一个孩子，相当然喜欢孩子的马尔福家并没有说什么，但是当这个新的继承人长到11岁的时候，那位继承人才区区23岁，而家族训练却已经开始，那位23岁的家主非常快乐的当了一阵子家主，等这位继承人可以接任家主的时候，那位老家主才29岁。等下一任继承人出生训练完毕之后，那位家主不足45岁。剩下的时间这位家主一直非常快乐的到处玩乐。就是因为这样的例子后来几任继承人都提前有了自己的继承人，造成了继承人的强烈不满，要知道他们可是处理了那么多的事情，可是老家主们却可以说是快乐的过了那么长时间，最后终于有一位继承人看不过去，当上家主的时候硬性规定了‘成年’时间！所以这个规定只是让马尔福家不再出现偷懒的家主，而不是会有什么生命问题，相信我，我亲爱的主人，我是绝对不会让你提前有孩子，而且我也没有打算自己上阵，所以您的担心完全是多余的！”
　　
　　听了多比的话，卢修斯愣了愣，他还真不知道家里面的这个规定是为了这件事情，那样算起来除了被训练的那几年，那位家主根本就没有什么劳累可言，因为等他的孩子成年的时候，那位家主才区区29岁，那个时候就不用再累死累活的了……果然马尔福家的人全是精英啊，这样的偷懒方式还真是――不错啊。
　　
　　额，貌似他现在不是考虑这件事情的时候啊，卢修斯抖了抖，看着多比露出了一个异常谄媚的笑容，“那个，我亲爱的多比啊，果然你是最优秀的妖精，这种我都不知道事情你居然知道，实在是太厉害了！咳咳，既然是这样，那么多比就放开我吧。反正你又不做，没什么意思了啦！”
　　
　　“不，不，不，我亲爱的主人啊，怎么会没有意思呢？可以看到你潮红的脸颊，听到你诱人的呻.吟声，以及看到你妩媚的扭动着身体，这绝对是最好的享受。身为马尔福家的人，您有一张美到极致的脸蛋，以及诱人的身躯，虽然我不能够做什么，但是着就是享受不是吗？看到你在我的手中释放，看到你在我面前难耐的扭动，光是想想看我就已经开始兴奋了。主人啊，这也是一种练习啊，既然上次您已经练习了怎么成为上面的那个，那么这次您就练习一下怎么成为下面的那个吧！这全是生活的经验啊。”多比皮笑肉不笑的看着卢修斯，清脆的声音带着暧昧的形容那些让人脸红的事情。
　　
　　卢修斯现在可没有心情听多比那个声音，他现在可是非常担心自己的贞操问题。虽然不是真的上，但是再怎么说他也不想要让自己的PP被人家开拓啊，这是原则问题，恩恩，原则为题！“咳咳，我说多比啊，你觉得身为马尔福家继承人的我有可能在下面吗？所以说这部分的经验还是不需要滴，反正我以后也不会用到不是吗？所以，你还是把我放开吧，恩，我谢谢你的好意……”
　　
　　“不，不，不，有些事情总会出现意外的不是吗？阿布拉克萨斯主人也不像是会在下面的那个啊，可是你家老祖宗已经传话下来了，阿布拉克萨斯主人不但是下面的那个，而且还是‘心甘情愿’的成为下面的那个的！身为阿布拉克萨斯主人的儿子，也许这种事情也会出现在你的身上啊，俗话说龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。所以我这完全是为了你好，为了你以后不会受伤就可以和人家快乐的生活。主人啊，不用害羞，不用不好意思，爱总是那么的让人憧憬的，不是吗？”多比似笑非笑的看着某个极力争辩主人，哼哼，看你这次会怎么说！
　　
　　卢修斯现在恨不得马上回去将自家老爹这个丢人的家伙丢到地下室里面封印了，居然会成为下面的那个，就算他以前有想过，但是也没有想过真的会这样啊！这个该死的好事不做老是做坏事的笨蛋，最可气的是他还连累自己，嗷嗷嗷嗷，回去之后他一定要买点特殊用品送给他的‘新爸爸’，哦，不，过几天就是圣诞节了，他圣诞节送给‘新爸爸’的礼物就是那些特殊用品，反正艾伯特那个混蛋那里多的是……不过现在首要任务不是想这个，而是怎么让面前这个有点油盐不进的妖精放开自己，卢修斯转了转自己灰蓝色的眼珠，脸上挂出了一抹憧憬的微笑，“咳咳，多比啊，就算我以后真的会这样，但是我也不打算提前准备；就像是你说的，爱是那么的让人憧憬；就算我以后真的会遇到那样的一个人，我会将自己送上去，而且会毫无保留的送上去，为了爱流血算什么呢？那也是爱的一部分不是吗？所以，我亲爱的多比啊，我感谢你为我着想的心情，但是我希望自己交出自己的时候是一个完整的自己……”所以你小子就乖乖放开我吧，不需要了……
　　
　　多比翻了个白眼，真敢说啊。不过这么点破话就想要让他打退堂鼓？开什么玩笑，哼哼，“我亲爱的主人啊，你的思想这是要不得的，所谓的完整是什么呢？没有人说得出来不是吗？但是只要你的心里面全是那个人，到时候有着这样心情的你其实就是你们爱的完整，至于身体那只不过是我们生存的一个躯壳而已。只要你的心里面是完整的，你的躯壳就不算是什么了。而如果你可以好好的联系，用这个无关紧要的躯壳给他一个完美的享受，这不是更好吗？所以，主人啊，还是让我来帮助你把！我保证不会让你受伤的……”
　　
　　某正太翻了个白眼，早知道如此他何必当初呢？就算让这个臭小子死了也好过现在这样吧？“好吧，不扯了，我亲爱的多比，告诉我你怎么样才会放过你可怜的主人。恩，前提是不准用你手上的咒语。咳咳，再怎么说我也是你的主人不是吗？我那么做其实也是好意……”
　　
　　“你的好意让我本来决定留给自家老婆的第一次全部葬送了在你的手中。而且罪不可饶恕的是你不光夺走了前面的，就连后边的也一起给拿走了。这种好意本少爷也想要送给亲爱的主人你呢！”多比也翻了个白眼，声音带着很明显的怨气。
　　
　　“这个，你也知道那样发泄的比较快不是吗？那个状态多拖一会儿你都会有威胁，再说了，你和你老婆也用不到后边不是吗？好了啦，你不说我不说，没有人会知道这件事情的！”你也不会有老婆，哼哼，本少爷绝对不会放过你的……
　　
　　“可是不说不代表这件事情没有发生过。就算是你是我的主人，也是不能够原谅的。妖精的贞操是……恩，总之这件事情不算完。我一定要讨回来，你自己看着办吧！”好险，差点说出来，靠之，一会儿一定要写信告诉自家的老娘，让她闭嘴，这件事情绝对不可以让这个小色蛇知道，不然他死定了！
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，很明显某妖精有些事情瞒着自己，不过看他的样子是问不出来了，算了，有机会他问问其他的小精灵吧，“那你说怎么办吧！那个让你弄回来时绝对不可能的，我要是不想有一百种方法逃脱，我想你知道吧？”
　　
　　这小子没注意到？恩，不过不能够放松啊！“……那就不说这件事，不过你要答应我三个条件，不然就算是死，我也要让你付出代价！”
　　
　　“什么条件？”卢修斯有点好奇的看着多比，这小子一天到晚吃了睡，睡了吃，会有什么事情呢？
　　
　　“第一，从今而后我想要吃什么就吃什么，想要做什么就做什么。你不能够以任何形式阻止我。当然了我不会让你做你对我做的事情的！”多比撇了撇嘴巴。其实他最想要做的事情就是灭掉这个小子……
　　
　　“好。”卢修斯点点头，一点犹豫也没有的就答应了。反正不管这小子做什么事情，马尔福家独有办法让这小子安全过关……
　　
　　“第二，从明天开始你要假装追求格兰芬多的西里斯.布莱克或者詹姆斯.波特，或者其他那两个家伙，嗯哼，我对这四个人很好奇，要知道这也是个不错的游戏不是吗？斯莱特林的王子殿下追求格兰芬多的四人组……”那一定是一个非常有趣的游戏，他早就看出来那个百合花是个腐女苗子，现在只是还在萌芽状态，呵呵，当她进化完全，霍格沃兹会非常的有趣吧？老蜜蜂的表情也会非常的精彩吧？
　　
　　“……好。”卢修斯想了想还是同意了，反正。。反正。。反正也不会对马尔福家有什么影响，马尔福家的风流谁都知道……
　　
　　“第三，呵呵，我手里面这个咒语只能够发出去不能够收回来，不过这个咒语真的和你给我施展的那个不一样，是经过改良的，放心你只会抓狂一个半小时，我绝对不会出现在这个房间的，你就慢慢享受吧！”说着，在卢修斯没有反应过来的时候就将手里面的红色光团丢到了卢修斯身上，那个光团不到一秒钟就整个融进了卢修斯的身体。看着卢修斯惊恐的表情，多比笑的异常快乐的走到书房门口，“放心，放心，绝对不会有任何的我问题的，我会将房间的门封死，我亲爱的主人，祝你快乐哦……”说着，多比就打开了卢修斯身上的咒语，顺便闪身进入了书房，当他听到卢修斯那抓狂的尖叫声后，更是笑的异常的快乐……看着手上刚刚悄悄准备的契约，嘿嘿，我亲爱的主人，这还玩不死你？
　　
 
作者有话要说：望天，多比童鞋学坏了……。。。。。




第六十二章 多比的不确定……

　　第六十二章 多比的不确定……
　　
　　多比在卢修斯宿舍的书房里面看了一晚上的书，当然了，绝对不要期望一个一天到晚拿吃饭睡觉当做人生目标，哦，不，是妖生目标的妖精会看那些有建设性的东西；我们亲爱的多比童鞋看的全是一些在斯莱特林来说‘大逆不道’的东西，麻瓜的小说……
　　
　　虽然他比较喜欢看的是玄幻或者修真一类，不过这个年代他就不期待什么了。哎，在看这些小说的时候他不止一次的感叹为毛某个有给别人看牙齿癖好的自恋帅哥这个时候还没有长大呢？他来到这个世界的时候还真的不是很对啊，那可是巫师世界的娱乐风向标啊！
　　
　　不过能够在巫师世界看到这样的书也算是难得了，恩，马尔福家的人也还算是比较开放的，哎，这群巫师的贵族们啊，口是心非大概是他们的共同特点吧？巫师世界才多少人那里养得起偌大的马尔福家族呢？更何况还有其他的家族，他们要是没有点手段的话，怎么可能过着现在的生活？那些固守陈规的家伙早就已经被岁月无情的吞噬掉了。只是这群家伙不肯承认罢了。不肯承认他们其实是弱者……
　　
　　好吧，这也不怪他们，毕竟再怎么说他们可以说是站在巫师世界的顶端了，长期以来所在地为养成的自傲，让他们根本放不下那该死的面子问题。哎，算了，随他们去了，反正总会有几个清醒的，恩，希望这次某个切片魔王不要把自己切片了，再怎么说那位魔王也是一个不错的领导者啊，前提是他没有把自己切片……
　　
　　看了看时间，已经是早上九点了，额，看来今天卢修斯不能够上课全是他的错误了，以卢修斯现在的能力是打不开他的禁制的，不过，多比脸上露出了一个坏坏的笑容，昨天那个咒语估计够那个小子折腾的了，今天估计也没有体力在上学去了吧？要知道那个咒语就算是改良了也不会很好受，那可是针对身上大部分全是魔法元素的妖精所设计的催.情咒，它直接刺激灵魂而不是身体，可怜的卢修斯啊，不知道他还能不能够走路啊，也许肿了也说不定啊……
　　
　　这么想着，多比慢悠悠的站了起来，整理了一下自己的衣服，这才打开门走了出去。可是这一出去多比就有一点郁闷了，看着外面干净的房间，以及充斥这个房间的薰衣草的香味，那里有自己那天的可怕的样子？就连床铺也已经收拾干净了，卢修斯更是坐在窗口悠闲的看着外面的鱼儿们。经过湖水过滤的阳光一缕一缕的透射进来，让本来就异常漂亮的卢修斯，更加的耀眼起来。
　　
　　“卢修斯？”多比有点不确定的看着那个站在窗边的人，一双浅蓝色的眼睛不断的眨巴着，不明白按照他的想象应该趴在床上动不了的某只为毛会这么精神的在那里――恩，喂鱼？而且那窗子还没有开。多比的脑门上出现了一大堆一大堆的黑线，我说霍格沃兹啊，就算你是最神奇的城堡，你也不用这么神奇吧？黑湖那种鬼地方还能够弄出阳光来不说，本来应该漏水的窗户愣是让你弄成了全封闭式的，这还不算完，最可气的是，窗子明明没有开，为毛卢修斯手里面的面包可以丢出去？多比现在真的非常想要揪住霍格沃兹好好晃悠一下，不过介于霍格沃兹身为城堡这个事实，多比还是忍了……
　　
　　卢修斯回过头看着多比惊讶的样子轻轻一笑。卢修斯本来长的就极好，再加上生长的环境，气质更是没话说，这一笑看起来是极美的，只是这极美的笑容看在多比的眼中就让人发寒了，那高高在上的感觉让多比浑身不舒服，卢修斯从来没有用这样的表情面对过他，难道自己这次真的过了？咳咳，这小子不会这么小气吧？他可是没有让这小子和自己一样前后全部丢掉，只是让他和自己的五指姑娘来了一次长久的约会而已啊……
　　
　　看着多比很明显有点害怕的神情，卢修斯在心里面笑的开怀，他就不信整不到这个该死的臭小子，现在想想昨天的遭遇，他还觉得下面一阵阵火辣辣的疼痛呢！
　　
　　昨天晚上多比走了之后，他的身体就像是被烈火焚烧一样，简直让他喘不上气来，可是诡异的是他还能够保持清醒。不过那是个时候他宁愿他不是清醒的，至少那样他就不会那么的痛苦。只不过很可惜他那个时候非常的清醒，清醒的他恨不得一头撞死在墙壁上。只不过后来他也庆幸，庆幸自己是清醒的，不然没准自己就会因为这欲.望之火而就此‘香消玉殒’？恩，是这样说的吧？大概……
　　
　　他和他亲爱的五指姑娘足足亲热了一个晚上；本来多比弄出来咒语的分量确实是两三个小时就可以结束的；可是架不住某只的身体健康，再加上魔力充沛啊。本来两三个小时就可以完事的事情，却因为某人的个人因素而足足拖了一个晚上，一直到天边擦亮，卢修斯身体里面的热量才终于消失掉，恢复了正常的温度。这一晚上提神药剂他是一瓶也没有用，那个刺激就能够让他提神了，那里还需要提神？可是体力药剂倒是全部喝了个精光，没办法，身体再怎么瓷实也禁不住这样的状态啊。也不知道多比是在那里买的体力药剂，那药水喝的他真的可以说是眼冒金星，头晕眼花，那味道，那味道简直像是曾经多比吃的那个臭豆腐和奶酪咸鱼乱七八糟一大堆诡异的东西一起在发酵后的味道（小蝙蝠友情提供……），除了可怕他找不出其他的形容词了。这一晚上下来，他觉得他的舌头估计已经快要发霉了，完全尝不出任何的味道了。在加上早上的时候他可怜的兄弟红肿的样子，卢修斯杯具了。
　　
　　躺在床上他思来想去，不能够就这么放过多比；虽然他承认他有错，可是也不用这样吧？他才12岁耶，如果让这小子尝到了甜头还不三天两头来几次？到时候别说是风流了，估计他连留下子嗣的力气都没有了，精.尽人亡这种事情不应该出现在他们马尔福家的身上。所以他决定要好好的给那个小子一个教训。勉勉强强的那出魔杖给了自己一个清理一新，然后找来了一瓶药剂，捏着鼻子喝掉，终于感觉身体好了许多，这才打了个响指，让霍格沃兹的家养小精灵过来收拾宿舍，多比布下的咒语虽然不能够让他出去，但是却不能够阻挡这些霍格沃兹的家养小精灵。看到收拾好了，他还去洗了个澡，然后就一直坐在窗户边上等着那个臭小子出来，哼哼，这次他一定要让那个臭小子知道谁才是主人！
　　
　　所以这才出现了刚才那一幕，卢修斯童鞋拿出了外交式的笑容非常体贴的丢给了他家的妖精，当然了他的目的是打击打击那个小子，绝对不是真的要怎么样。嗯哼，多比已经是他内定的未来的小老婆了，怎么可能决裂呢？那可是他未来的幸福和性福啊！
　　
　　多比看着卢修斯不说话，也不打算说话了；看他那个样子很明显他们两个之间的关系就此打住；哎，就说来到这里有些东西就变得不正常了；他只是个家养小精灵啊。不过这样也好，就是不知道他家这位主子会不会以后把自己送出去给人家玩呢？多比拉扯着嘴角，扯出了一抹冷笑，慢悠悠的做到了一边的椅子上，沉默了。
　　
　　其实多比不是没有脑子，他明白他现在的身份是什么，也知道他的未来究竟是在谁的掌控中，只能够说自由惯了，他不习惯这样的生活，本来他在做家养小精灵的时候就想大不了在死一次，而变成了妖精，卢修斯的改变让他觉得心安。他来到这个世界就是一个没有根的人，唯一和他有所牵扯的就是卢修斯，某种程度上卢修斯就是他的一切，他想要拥有也必须拥有的。后来那些日子的生活让他安心也不安着，卢修斯对他的宠溺就像是面对一个有生命的娃娃一样，对于一无所有的他来说，这样的宠溺不是他想要要的！他想要成为卢修斯的朋友，知己，兄弟，而不是一个玩物。可是身份上的差距，哪怕是变换了一个形象也不可能改变的。所以他得过且过的，有些事情不是那么容易改变的，现在他唯一的感想就是他亲爱的主人终于无法容忍他了。
　　
　　卢修斯完全没有预料到多比会是现在这种表现，在他的预想中多比现在应该痛哭流涕，或者委屈的求自己的原谅啊，现在这是一种什么状况？某正太有点头疼的歪着脑袋看着多比，也沉默了。一时间房间中唯一两个可以发出声音的生物体全部陷入了沉默，整个宿舍都静悄悄的，甚至连那挂在墙上的钟表都非常配合的开启了静音功能，沉默的运转着…某铂金正太抬起头看着已经不知道从哪里摸出一本书津津有味看着的多比郁闷了。话说不是应该某只忍受不了先说话的吗？为毛现在反而是他非常焦急的样子呢？
　　
　　“多比？”卢修斯走到多比的面前，轻轻的在多比的眼前晃动着手掌，有点不确定的看着多比。
　　
　　某妖精抬眼看了一眼卢修斯，然后低下头继续看着手里面的书，“亲爱的主人，您有什么样的要求，或者惩罚您尽管说，至于你那个所谓的外交表情你还是留给别人吧！我想那样更加的有效不是吗？”
　　
　　卢修斯夸下了脸，看着面无表情的多比，好吧，这个办法不但没有一点的用处，看来还有着让人郁闷的反效果，多比现在这个样子根本就是一个大冰坨子啊！呜呜，他究竟哪里做错了？梅林啊，难道他小妾计划就那么的不招你待见吗？居然三番两次的让他的计划落空。呜呜，他现在应该想想看要怎么才能够让多比恢复了。。。
　　
　　话说这个世界上哪里有像是这么悲惨的主人？卢修斯无奈的叹了口气，“我说多比啊，你把我害的这么的凄惨，让我玩玩都不成？是不是有点太小气了啊？”小气的过头了都……
　　
　　多比瞥了一眼卢修斯没有说话，可是心里面却踏实了，他依赖卢修斯，也不信任卢修斯，再加上前两天身体上的接触让他对卢修斯的信任降至冰点，而刚刚卢修斯的那副面容又让他痛苦，不过看现在这个样子卢修斯貌似只是想要和自己玩的样子，恩，没问题了。哎，看来需要找个时间好好的确定一下，不然总是这样七上八下的就算没有被卢修斯这个混蛋玩死，也会被吓死的，哈，死于心脏病的妖精，如果真的这样的话，他多比绝对会名留妖精史的！
　　
　　见多比没有说话，卢修斯无奈了，顺手解开了衣服上的两个扣子，双手将头发慢慢的往后拢，这些动作做的极尽优雅，然后――扑到了多比，将多比压在地毯上，开始上下的咯吱多比身上的痒痒肉。咳咳，就算是在宿舍他也不想要做这样的事情啊，真是有点太丢脸了，谁知道会不会有人知道呢？毕竟家养小精灵在霍格沃兹是没有阻碍的。可是为了和自家的妖精和好，他只能够无奈的豁出去了！这招其实比让多比一个人消气要管用得多！毕竟幼儿期的多比就算是个老实孩子也有不爽的时候。
　　
　　“哈哈……你……啊……哈哈……快放手……”多比一边躲避着卢修斯那个该死的臭爪子一边痛苦的大笑着。该死的梅林，一说不过他就用这种下三烂的招数，早晚有一天他要将这个该死的家伙扒光了挂在霍格沃兹的塔楼上晒人干！！！
　　
　　一直到多比的脸已经发红，卢修斯这才放过了多比，慢悠悠的站了起来整理了一下衣服，然后笑嘻嘻的看着多比，“我亲爱的多比，这个惩罚怎么样？以后一天照三餐这么来……”哎，他果然对这个小子端不起主人的架子啊。恩，看来他只能够加紧时间让这个小子完完全全成为‘自己人’了！
　　
　　多比飞快的退开，那速度就像是看到瘟疫一样，当他退到了一边的墙角上这才稍微有点安心，这个该死的破身体，“……你一次，我一次，咱们两个扳平了，你少来这套！！！”口胡，真以为他好欺负是不是？
　　
　　卢修斯无所谓的耸肩，“无所谓，只要你记得以后乖乖的就好。”
　　
 
作者有话要说：好困，好困，好困……我撑不住了- -我要睡觉……




第六十三章 炸了……

　　第六十三章炸了……
　　
　　多比看着无所谓的某只，蹲到了墙角不再说话，他可怜的肚子现在还在疼，梅林知道他刚刚笑的多么的‘痛快’。一张脸也已经涨红了，他现在绝对没有心思和这该死的家伙说话了。乖乖的？就冲这小子今天的表现就别想要他乖乖的，他还要测试某人的底线，所以，他是绝对不会乖乖的。
　　
　　某铂金正太没有搭理某个小孩，只是整理了一下衣服，打了个响指让一直恭候的家养小精灵将早餐拿过来，反正今天这样子是不能够在上课了，他也不是太在乎，吃饭休息一下才算是正道，毕竟魔药好是好，却并不能够让他的身体恢复到巅峰，这一晚上的操劳，怎么着也要休息一天，一会儿吃完饭，看看书然后出去晒晒阳光回来再来一个午觉，恩，晚上吃晚饭之后在好好和多比‘聊聊天’然后美美的睡上一觉，他就圆满了……
　　
　　多比见卢修斯没有理自己，这才慢悠悠的从床上爬了下来，飞快的冲到了浴室。咳咳，暂时的他不想要和这个小子面对面，洗个澡休息一下才是王道啊！
　　
　　当多比舒舒服服的泡了一个热水澡之后，迎接他的就是一片狼藉的餐桌，看着上面的残羹剩饭多比的眼角不断的跳动着，嘴角也不断的抽搐着，“我说你用不用这么狠毒？我记得那群小子们送过来的吃的最起码够你吃三四顿的了，现在居然全吃了，你黑心不黑心？”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，用餐巾象征性的擦了擦嘴角，伸手指着盘子里面一口没有动过的水煮西蓝花，“我明明有留给你吃的啊，你看，这个不就是吗？看我对你多好，将那些多油多料的东西全吃掉了，将健康的食物全部留给你，你怎么可以说我狠毒黑心呢！我这明明是为你好啊！”
　　
　　多比被气得差点蹦起来，“我又不是兔子？再说了，我还是少儿期，你知道什么叫少儿期不？我还需要摄取食物中的力量，你居然就丢给我这种没有多少能量的水煮西蓝花，居然还敢跟我说什么为了我好！如果真的为了我好，那以后你把这些西兰花吃掉吧！我看这些西蓝花对你比较有好处的吧？您老不是说你们马尔福家是巫师世界最华丽的家族吗？为了你那张脸皮，你就乖乖的吃水煮西蓝花吧！我保证豆子什么的绝对不回来造访你的脸！”
　　
　　某小贵族咧嘴一笑，“我怎么可以将这么好的机会给独吞了呢？为了我亲爱的多比你，我甘愿变成满脸豆子的可怜虫！所以，我亲爱的多比啊，这下你明白我是多么的爱你了吗？”说着卢修斯向多比丢了一个媚眼过去。
　　
　　多比翻了个白眼，然后做呕吐状，看着卢修斯的眼神就像是看什么异常巨大的垃圾一样，“谢谢你的好意，不过身为妖精的我，浑身上下大部分全是魔法元素，不需要您老‘牺牲自己’，所以还是我来好了。省的以后马尔福家闻名于世的除了金钱之外美貌变成了丑陋，那样我可真是
　　承担不起啊！”臭表脸……
　　
　　“梅林啊，多比这是我的好意啊。虽然你的身体大部分是魔法元素构成的，但是并不代表可以完整的排毒啊，当这些毒素堆积到了一定得地步难保不会对你的身体造成伤害，所以我亲爱的多比啊，你就不要再推脱了，为了你，让我做什么都成！”卢修斯一脸坚决的看着多比，浅蓝色的眼睛里面满是真诚，恩，至于这真诚的含金量大概只有他自己知道了……
　　
　　多比似笑非笑的看着一脸真诚的卢修斯，声音也带着那么点调侃，“真的做什么都成？”
　　
　　某小贵族虽然觉得多比的样子有点奇怪，而且他自己也觉得有点发寒，但是还是乖乖的点头，反正他不认为多比能够提出什么让他为难的事情，哼哼，没有马尔福做不成的事情，更何况刚刚多比洗澡的时候他接到了自家老爹送来的一封信，看了信里面的话，他更加的有底气了，哼哼，虽然他现在还是马尔福，但是某种程度上来说，他是哪位大人的继子，就算那位大人以后有了孩子他也是那个孩子的亲哥哥，活活活，他还有什么好怕的呢？想要多比一个小妖精做自己的情夫，那还不是手到擒来的事情？这么想着，卢修斯立马挺起了自己的腰肢，整个人看起来异常自信。嘿嘿，他的靠山啊……
　　
　　“是吗？”多比没有等卢修斯说话，只是随手一抓，拿起了一边的餐刀，轻轻在手指上划了划，看着被划开的手指多比没有在意，将手指塞入了嘴巴里面，顺手将餐刀丢给了卢修斯，“那么你现在就自宫吧！”说完，笑嘻嘻的看着某小贵族。
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，看着自己前面地上的餐刀歪了歪脑袋，多比的话拆开来每个字他都认识也知道是什么意思，可是为毛连在了一起自己却不明白是什么意思呢？
　　
　　某妖精看着卢修斯眼睛中很明显的疑问，有点懊恼的拍了一下自己的脑袋，哎，看来他说的是有点太委婉了，对于卢修斯这样完全没有学过这方面知识的人来说有点太难以理解了点，是他的错，“恩，是我的错！我不应该太过于期待听到中国就想到吃的你的大脑，上面那句话的意思呢，就是让你用面前的那把餐刀割掉你下半身的第三个腿，恩，这次明白了吗？”这次应该说得够明白了吧？
　　
　　卢修斯这次明白了，明白的让他根本无暇去管刚刚多比对他大脑的质疑，只是傻傻的看着地上那把明晃晃的餐刀，以及多比那充满着嘲笑意味的浅蓝色双眸沉默了。果然他还是有点太小看自己家的这只妖精了，呜呜，究竟是哪个王八蛋教这小子这些乱七八糟的词汇的？让他切掉下面的那个？开哪门子的国际玩笑啊？这个东西以后可是他的幸福，征服某妖精，传宗接代可全靠它了，切掉？他现在想要将那个教这小子乱七八糟的东西的人切掉，而且还要大卸八块炖了煮汤喂狗！
　　
　　多比看着像是雕塑一样的卢修斯眨了眨眼睛，“怎么不动手呢？你不是说为了我做什么都成吗？我觉得你切了自己之后更加的帅气，更加的有魅力，所以为了我你就把自己给切了吧！要知道在东方称那里是烦恼根，没有了烦恼根我保证你可以再上一层台阶的！绝对会成为比你们历代马尔福家主更加伟大的家主，将马尔福家带入巅峰！”只是带入之后就要留给别人做食物了。恩，也许阿布拉克萨斯会和哪位大人有个孩子，那倒是也可以继承的！只是不知道哪位大人愿不愿意让自己的孩子和阿布拉克萨斯一个姓啊！
　　
　　卢修斯看着多比笑嘻嘻的样子不断地抽搐着自己可怜的嘴角，看着他的眼神就像是看着一只洪水猛兽一样，哪里还有刚才什么狗屁的真诚？“我亲爱的多比啊，要知道我可是马尔福家的继承人，切掉了那里，你让我怎么有继承人？就算真的将马尔福带到了巅峰，也会因为没有继承人而分崩离析的！在说如果那里是烦恼的话，我宁愿烦恼缠身，这也是修炼的一种境界不是吗？只有战胜了烦恼才能够看到新的天地。所以毁掉它不是一个修炼者应该做的事情！我亲爱的多比，谢谢你的好意，但是为了能够更上一层冷，我宁愿被烦恼包裹！”说完这句话，卢修斯的身上出现了一种舍我其谁的气势来，看的多比的一阵阵的冒汗。
　　
　　果然一个人无耻到了一定地步的时候，就会出现很可怕的后果，就像他面前这个不断侃侃而谈的家伙，不过多比可不打算就这样放过某个家伙，“呵呵，那些东西都是次要的不是吗？我亲爱的卢修斯？再说了，我相信亲爱的阿布拉克萨斯主人的年龄还不算很大，估计还能够生的出来，就算年纪大了，有危险，也有哪位大人在一边保驾护航，只要我亲爱的阿布拉克萨斯主人不想要成为一个就算是死也不能够入土为安的家伙，估计他绝对可以挺得住。所以子嗣问题到时候你去和哪位大人商量下不就好了吗？至于修炼什么，最讨厌了。反正马尔福家有自己的力量，身为主人的你，其实并不需要有什么太大能力不是吗？一个好的家主虽然文武双全，但是也不需要文武优秀。我亲爱的卢修斯，你就放心的将你的烦恼根切掉吧！”
　　
　　……就算真生了，哪位达人也不会让孩子姓马尔福吧？靠之，谁知道哪位大人会不会很开心的接收马尔福家族的一切呢？虽然现在那位大人非常的强悍，可是哪位大人也需要吃饭的好不好？有人将一块已经处理的非常完美的牛排，咳咳，还是切过的送到他的面前，让他吃掉，他会不吃？那才有鬼呢？ “咳咳，多比啊，要知道哪位大人就算真的和父亲生下了孩子，到时候就算继承了马尔福家，我估计马尔福家也不在是马尔福家了吧？”
　　
　　“有你亲爱的父亲大人，你觉得还有什么事情是不可能的吗？到时候只要你亲爱的父亲大人脱光了往他身上那么一滚，在那种状态下那位大人估计也没有办法保持自己的清醒了吧？放心了啦，马尔福还会是马尔福的，你就安心的去吧！”说着多比就走到了卢修斯的面前，将那把餐刀给捡了起来，然后塞入了卢修斯的脸上，脸上还带着灿烂的笑容……
　　
　　卢修斯看着手中明晃晃的餐刀，就像是看着什么可怕的猛兽一样，在进入他的爪子不到三秒，就被这个小子一把扔到了一边去，然后无视多比的痛叫声，将多比甩到了床上，然后整个人趴在了某妖精的身上，死死的压制住挣扎不断的某妖精，恶狠狠的看着某只，“我就是不切，你打算怎么的？本少爷不但不切，以后还要用它好好的回敬你！！！”他算是把心里话说出来了，只是这样的说法真是有点憋屈啊。
　　
　　多比眨了眨眼睛，满脸的无辜，“我也没有说你不切怎样啊。刚刚是你说的，为了我你做什么都成，所以我才会那么说的嘛。我只是比较欣赏丢弃了烦恼根的人而已。既然你不愿意就算了，我又能够逼你，不是吗？”切，就知道这臭小子说话没准。这该死的妖精完全忘记了自己让某小贵族做的是什么事情，让一个男孩切自己的那里，真亏这小子想得出来。
　　
　　卢修斯被这句话给顶的差点气炸了，NND你小子刚刚摆出那种德行，现在说这种话你哄孩子啊你？可是仔细想了想，貌似是自己动作太大了点，刚刚直接说不切不就完了？干什么和这小子鬼扯啊？扯来扯去，变成了现在这个德行；越想越觉得憋屈，越想越不自在的卢修斯，浑身的魔力全部开始不安分的涌动起来，那张白白的小脸蛋也因为魔力不正常的游走而变的红彤彤的。
　　
　　被他压在身下的多比，感觉到周身不像平时宁静的魔力游动，有点奇怪的看了看四周，按理说这里是霍格沃兹，不应该出现现在这种状况的啊。刚想要和身上的某只说话他就感觉到不对了，自己上面的那张小脸此时出现了非常不正常的红色，他保证他绝对没有乱用那个魔法，那个魔法绝对不会到现在再间歇性发作，“该死的，卢修斯你怎么了？”
　　
　　某个已经脑子消失的小贵族眨了眨眼睛，路出一个笑容，伸手抱住了多比，还蹭了蹭，然后他身上那不正常的魔力开始爆发，一时间本来干净整洁华丽的宿舍在巨大的魔力爆发下被炸飞了，霍格沃兹虽然非常积极的不断修复着，可是那爆发就像是没完没了一样，也幸亏了一边的宿舍没有人，不然这会儿子估计里面的人就会被炸飞了。
　　
　　其实这还真怪不了卢修斯，虽然从他出生的时候他的父亲帮助他捋顺了身体里面的魔力，但是昨天晚上可是他第一次开荤，恩，用手开荤。某种程度上卢修斯还算是一个比较纯洁的娃儿的。魔力就像是人体里面的血液一样，一旦身体有什么不一样的地方，最先会出现变化的就是他们的魔力。所以今天卢修斯的魔力因为昨天晚上的事情有点不正常也就自然了，再加上他的心情浮动太大，所以……
　　
　　当多比将晕过去的卢修斯推开的时候，就发现除了房间里面的这张床以外，其他的地方全部变成飞灰了，多比看着这空荡荡的房间哭了，这算是怎么回事啊！
　　
 
作者有话要说：- -我昨天，哦，不是从前天开始就没有睡觉- -昨天发完了直接趴在电脑前睡着了。。蹲墙角。。。我真悲剧……
-
泪，你们不准霸王奥嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦啊哦嗷嗷哦奥嗷嗷哦嗷嗷奥哦嗷嗷




第六十四章 可怜的霍格沃兹……

　　第六十四章可怜的霍格沃兹……
　　
　　多比看着空荡荡的房间快哭了；可是有的人确是已经哭了，被霍格沃兹直接丢进这个宿舍的蘑菇哭了。这么多年以来他从来没有被霍格沃兹这么对待过；难道说他做了什么不可原谅的事情，所以霍格沃兹抓狂了要把他踢出去不成？越想越伤心的蘑菇，完全无视掉了一边快要哭了的多比，就那样坐在了马尔福的宿舍里面嚎啕大哭……
　　
　　某妖精本来快要流出来的眼泪因为蘑菇可怕的哭声居然就那样收了回去，有点傻傻的看着那个坐在房间中间的蘑菇，多比有点奇怪这个家伙究竟是怎么进来的，而且貌似他没有做什么不可饶恕的事情吧？怎么这个蘑菇哭的这叫一个天昏地暗？多比小心翼翼的往前走了两步，“蘑菇，你怎么了？”
　　
　　蘑菇现在真的非常的脆弱，也没办法，自从多比来到了学校，加上嘎嘎的变化，还有现任校长有意无意的暗示之下，蘑菇的日子真的不是很好过，有些事情他不能够说，所以他的精神压力是非常的巨大的；再加上小精灵天生神经不太正常的前提，让他最近已经有了神经衰弱的倾向了。今天他居然无缘无故的被霍格沃兹扔到了这里，那压抑到了极致的感觉一下子爆发了，蘑菇听到多比的问话就像是抓到了救命稻草一样，一双大的出奇的眼睛死死的看着多比，干枯的爪子更是抓住了多比的衣角，“多比，多比，这里是那里，你怎么在这里？”
　　
　　多比傻了眼，他以为是自己又做了什么事情让这个小精灵中的……皇族不爽了，所以这个老头才会这样毫无形象的在自己的面前痛哭流涕，可是看看这句话问的，这里是哪里？靠之，这老头是不是这连天没有吃饭，所以饿疯了？神志不清了？要不然怎么会问出这么奇怪的话？多比有点生气，刚刚就是因为这个老小子不正常的言行差点把他吓死，现在懒得说话了，一甩手就走到了一边看卢修斯去了。哼哼，反正这里是霍格沃兹就算是这老小子出了什么事情，也不是他的问题，自有别人来弄这个老小子。
　　
　　蘑菇见多比没有搭理他，更加的悲催了，整个人扑到了多比的身上就像是一个吊坠一样晃来晃去的，嘴里面还不断的哀嚎着，“多比，多比，你告诉我这里究竟是哪里，呜呜呜，我是不是被霍格沃兹抛弃了？多比求求你，告诉我吧，呜呜呜……”
　　
　　多比看着自己衣服上的老头一阵阵的恶心，要知道这老头现在可是一脸的鼻涕眼泪现在他吊在自己的衣服上，也就说他那一脸的鼻涕眼泪已经毫无保留的抹在了他刚刚换过的新衣服上，苍天啊，大地啊，为什么他要受到这样的可怕的待遇啊？他究竟做错了什么？这时候多比也想要哭了，要知道他身上这件长袍可是他最喜欢的衣服了，今天心情还算不错，所以他才想要穿的说，现在居然……呜呜呜，就算是以后洗干净了他也不要再穿了的说。
　　
　　一时间房间里面除了蘑菇的哭声以及多比可怜的抽泣声以外，完全没有了任何的声音；在这个空荡荡有点破败的房间中感觉异常的凄凉啊。。。
　　
　　卢修斯就是在这样一个环境中清醒过来的，有点痛苦的睁开了眼睛，卢修斯感觉自己现在浑身无力，就连睁开眼睛这样的动作做起来也是异常的吃力，他不知道发生了什么样的事情，他只知道他可怜的身体没有力气，他可怜的脑袋现在时头痛欲裂，可怜的嗓子也已经快要冒烟了。梅林啊，究竟是发什么了什么，为什么他现在浑身都不舒服啊？
　　
　　由于身上那股子要人命的无力和剧痛，卢修斯只能够无奈的躺在床上，转着自己灰蓝色的眼睛，他记得他在和多比较劲，然后想事情想入神了，再然后就没有了直觉，靠之，多比那个臭小子不会趁着自己不能够东的时候把自己那个那个了吧？呜呜，感觉到自己浑身的剧痛，卢修斯差点哭出来，他的贞操真的就这样丢掉了？这到底算是怎么回事啊？
　　
　　其实也怪不得卢修斯现在会这么想，这两天他和多比就关于贞操这两个字就打了个昏天黑地，两个人你来我往就是谁也不肯首先投降，可以这么说，但凡有一点机会，卢修斯绝对不会放过将多比变成自己人的可能，同样的他也相信，多比也绝对不会放过任何的机会让自己倒霉。再加上他现在因为魔力暴走而浑身无力再加上疼痛，他绝对有理由相信他倒霉了……
　　
　　卢修斯要不是现在不能够动，他绝对想要一头撞死在墙壁上。他家老爹早就已经不是一个合格的马尔福了，从他和自家老祖宗接触的那天开始，就注定了那个老头是马尔福家的一个另类，虽然外人看不出来，可是他们这些马尔福一个个心里和明镜似地。那老头成为下面那个他们连说都懒得说了。再加上那位大人确实强势，能够成为他的另一半，马尔福家的诸位也只能够感叹，最起码没有丢人啊……
　　
　　可是他不一样，他是马尔福历代来最优秀的继承人了，现在居然被一个妖精给上了，谁能够来告诉他这究竟是为什么？他做错了什么？就算是那次‘检查身体’有点过头了，也不用这样吧？呜呜，为什么他这么的倒霉呢？越想越觉得郁闷的卢修斯听到那个哭哭啼啼的声音更是烦躁了，一个忍不住提起气爆了粗口，反正他已经没有形象了，还在乎这些？从刚刚他就觉得有什么声音让他异常的烦，“哭什么哭？老子还没死呢！”
　　
　　那让人听了烦的要命的声音，因为卢修斯的叫喊声一个停顿，然后卢修斯就感觉自己可怜的胸口上出现了一个可以压死他的重物，费力的低下头看了一眼，卢修斯差点双眼一翻再一次晕过去，他居然看到霍格沃兹那个叫做蘑菇的小精灵趴在自己的胸口上，巨大的眼睛含泪的看着他，那一脸的鼻涕眼泪全部抹在了他的胸口上，梅林啊，难道今天是他的倒霉日不成？不然为什么他这么的倒霉？
　　
　　听到卢修斯那不同往日的嘶哑的声音，多比也惊醒了，看了一眼趴在卢修斯身上的蘑菇也是差点吓的晕了过去，这个该死的蘑菇究竟是抽的哪门子的疯啊？不想活了是不是？某妖精飞快的站了起来，扑到床边，伸手就将蘑菇从卢修斯的身上给拽了下来，然后照着卢修斯就是一大堆的清洁咒，看着卢修斯那青白的脸色，多比颤抖的着从一边的药柜里面拿出了不少的药剂，他现在算是明白了，这小子应该是魔力暴动了，就是不知道究竟是怎么回事而已。12岁的卢修斯居然还会魔力暴走，估计他也算是马尔福家的头一个了吧？小心翼翼的将魔药喂入卢修斯的最里面的，有点担心的看着就连吞咽也变得异常困难的某小贵族，“没事吧？”
　　
　　卢修斯睁开眼，看了一眼多比担忧的表情，没好气的甩出一句话，“你要是不做那么多的事情，我至于变成现在这个样子吗？现在这样算什么？猫哭耗子吗？”靠之，自己做了的事情，居然现在在他面前装好人，他怎么从来不知道自己家的妖精这么不是个玩意呢？
　　
　　多比眨了眨眼睛，“我做了什么？貌似是你自己脑抽的魔力暴走了吧？我怎么从来不知道妖精还能够让巫师魔力暴走的呢？喂，我说你不要什么事情都往我身上联想好不好？”
　　
　　魔力暴走？听到这几个字卢修斯眨了眨眼睛，有点理解不能；难道说他现在这样状态不是因为他被人家给那样那样过了之后出现的反应，实际上是因为他魔力暴走所以才会出现身体方面的不适状态？卢修斯有点疑惑的看着多比，“难道不是你把我给咔嚓了才会变成这样的吗？”
　　
　　多比看着一脸疑惑的卢修斯攥了攥拳头，考虑要不要在他那张看起来很是虚弱的小脸上来上那么两下子，让他知道熊猫是怎么样的华丽和优雅。“我看你是大脑不清楚了，我对你这麻杆一样的身体完全没有任何的感觉，就算我真的要做也只会去将艾伯特.扎比尼给敲晕了做，而不是找你这个不知道情趣，一天到晚用下巴看人的混蛋。你还真是杞人忧天啊……”
　　
　　卢修斯扯出一抹开心的笑容，完全不在乎多比那个带着很明显讽刺的表情，还有话语中扎人的言辞，他现在非常的开心，他没有被多比那个那个了，他后面的小花还没有被采摘，呵呵呵呵，现在什么也没有比这个更加让他开心的事情了，就连那个口味可怕的药剂，他喝起来也是津津有味的，恩，身体也感觉好多了。“对了，那边那个家伙究竟是怎么回事？为什么他会出现在这里？”卢修斯指了指一边哭哭啼啼蘑菇。
　　
　　“我也不知道，你魔力暴动了之后，整个房间除了这张床以外所有的东西全部没有了，那个蘑菇老头就是在那个时候出现的，一出现那个老头就哭哭啼啼的就像是谁欺负了他一样。刚刚他本来是挂在我的身上，哎，我这身衣服是别想要了。”多比扯了扯已经恢复了的长袍，一脸的恶心。
　　
　　卢修斯点点头，他现在也觉得身上的衣服非常的不舒服，如果不是还有点虚弱他现在最想要做的事情就是赶快换一件衣服啊。他这两天还真是杯具啊，做什么事情都不是很顺畅，哎，何止是不顺畅啊，简直可以说是倒霉透顶了。
　　
　　多比点点头，不是看了一眼周围的德行再次无奈的叹了口气，“你看看周围吧，我估计咱们一时半会儿，是换不了衣服的了。您来上一个魔力暴走，所有的衣服全部成了飞灰了。真不知道你小子是怎么回事，你都12岁了，居然还会魔力暴走，丢人不丢人啊？你要是才6岁，也就罢了，问题是你小子都12岁了！！！”
　　
　　“要不是你小子气我，我至于的吗？我还觉得丢人呢，居然有你这样的妖精在马尔福家，这简直是一种耻辱好不好？”卢修斯翻了个白眼，将皮球再一次踢回了多比的怀中，打死他也不承认自己是个笨蛋，居然这个时候还会魔力暴走。
　　
　　“小子，暴走的好像是你，不是我吧？这和我有什么关系？被我家老娘那么对待的阿布拉克萨斯主人怎么没有暴走？只能够说你的段数太低了，还一天到晚说什么自己是最优秀的，你丢人不丢人啊？”多比也不甘示弱的将皮球踢了回去。虽然上辈子体育不及格，开始踢球而已，又不是要和人家对抗，他也会！
　　
　　卢修斯瞪大了眼睛死死的看着某个‘不知悔改’的妖精说不出话了，他再一次开始怀念曾经的那个吃了睡睡了吃的妖精，那个时候的小妖精多好啊，不断随便他吃豆腐不反抗，而且也不经常说话。果然这个年龄猫狗都嫌弃啊！“去给我那张羊皮纸来，我让家里面将衣服邮寄过来，顺便将那边那个制造噪音的蘑菇给我丢出去，本来我就够难受的了，他在这里哭哭啼啼的，简直讨厌死了！”说着某小贵族撅着小嘴转过头不再说话了。
　　
　　多比无所谓的耸肩，一招手，羊皮纸还有羽毛笔就丢到了某只的面前，自己则是走到了某个蹲在地上哭的伤心的蘑菇的面前，“喂，我看你还是赶快回去厨房吧，要不然你就站起来好好地收拾下，你知不知道你这样哭很烦人啊？”某个没有敬老概念的妖精一脸厌烦的看着蘑菇。
　　
　　蘑菇眨了眨眼睛，“厨房？我还能够什么厨房？呜呜呜，我被霍格沃兹抛弃了，我以后就要变成一个没有家的家养小精灵了，呜呜，我怎么活啊！！！！”蘑菇有点伤心的看着地面，整个人散发着一种哀伤到了极致的气息。
　　
　　多比眨了眨眼睛，有点犹豫的伸出了手，放在了蘑菇的脑门上，然后有点疑惑的看着自己的爪子，“不烧啊，那你说什么胡话？这里就是霍格沃兹啊，我说蘑菇老头，你别告诉我你没有来过斯莱特林的宿舍，这里是马尔福的宿舍，你在说什么鬼话呢？”
　　
　　蘑菇猛的抬起头来，仔细的开始打量四周，终于从那千疮百孔的墙壁，还有那隐隐散发出来的魔法气息中搜寻到了他想要的东西，然后一脸惊喜的蹦了起来，“我还在霍格沃兹，我还在霍格沃兹……”
　　
　　多比看着某个兴奋的跳舞的老头，翻了个白眼，霍格沃兹，你还真不是一般的可怜啊，不但要面对一个嗜甜如命的老蜜蜂头天天嗡嗡的叫，还要面对一群时不时抽风小精灵，可怜的孩子，我同情你……
　　
　　
 
作者有话要说：望天，过渡啊过渡……下一章。。打算让艾伯特出来遛弯。。每次艾伯特出来我都非常的开心的说，而且还能够促进一下两只的感情。。。恩，老蜜蜂也很好玩。。。。。。
-
咳咳。。。不准霸王哦。。虽然是过度……




第六十五章 过渡……

　　第六十五章过渡……
　　
　　霍格沃兹好像是感觉到了多比的想法，一股股委屈的意念就那样毫无征兆的传入了多比的脑海中，搞得多比自己也想要好好哭哭了，没办法，那一股股感觉可全是直接传入多比的脑海中，对于这样的‘攻击’多比真的没有什么防御办法，恩，看来大脑封闭术要提上日程了，就是不知道有谁可以帮帮忙来个摄魂取念，貌似他的脑袋里面还有一些不能够让人知道的事情啊，哎，还是算了，这学期回家的时候找点防御首饰好了。反正那个藏宝的地方他已经进去N次了，家里那个倒霉的被魔王俘虏的某主人曾经多次说要给他，他以前嫌弃带着麻烦就没有要，这次回去直接打劫！
　　
　　不过貌似现在不是他想要打劫的时候，被那一股股的委屈意念给刺激的鼻涕眼泪横流，多比现在可以说是异常的痛苦啊，“我说霍格沃兹，我知道你委屈，我知道你可怜，我也知道你无奈。不过麻烦你表达的清楚点好不好？你这样让我鼻涕眼泪横流很痛苦的好不好？拜托了，想个办法将你想要表达的意思说清楚好不好？”伸手示意，让卢修斯先别说话，等他弄清楚怎么回事在说，霍格沃兹刚刚出了诉苦之外，还传了不少的信息过来，只是那个委屈的意念实在是太过强烈了点，他分辨不出来。
　　
　　霍格沃兹这倒霉孩子终于结束了委屈的传播，好不容易有一个不一样的家伙可以交流了，他可不想要将这个人给吓跑了；以前好几个和家养小精灵不一样的人在和他‘聊’过一次之后就直接封闭了大脑再也不肯和他交流了，呜呜呜，他也寂寞啊，家养小精灵总是‘不肯’好好和他说话！（--！人家那哪里是不肯，是不会啊……）
　　
　　多比从霍格沃兹模模糊糊的意念传播中明白了怎么回事；可是明白了怎么回事之后他也只能够无奈的冒冷汗中。霍格沃兹的意思他算是明白了，人家是在抱怨了，说马尔福家的宿舍最近闹腾的太过分了；更过分的是昨天的魔力暴动，要知道斯莱特林的宿舍可是在黑湖的地下，昨天那个强大的暴动差点将临水墙壁给炸飞，要不是他即使补充，斯莱特林的宿舍估计真的要成为黑湖里面的风景了。所以他希望他们两个能够换个地方住，最好是能够搬到霍格沃兹最上面的一个塔楼里面，那个塔楼距离别的宿舍或者教室什么的全部有一定的距离，就算他们再来一次大暴动也绝对不会伤害到任何的人。
　　
　　某妖精听得那叫一个汗啊，听着霍格沃兹的那口气，那感觉，他简直以为自己和卢修斯是霍格沃兹里面的蟑螂，祸害……如果不清除就会出现问题，就会带来病毒，残害大家……有点无奈有点委屈多比再一次张嘴了，“我说这不是我们的问题啊，前两天闹腾也没有出什么问题不是吗？昨天是因为卢修斯魔力暴动，我说你耶，再怎么说这里是学校，学生们来这里就是为了控制身体里面的魔力的，偶尔出现一两次大暴动应该不是什么问题吧？如果连这个你也不能够适应，还怎么做学校啊？”越说多比就越有底气，没错啊，这里是可是学校，而且还是巫师学校，小孩们来这里就是为了学习的，如果他们不会大暴动，干嘛还要来啊？所以出现问题了，霍格沃兹应该可能保护好，怎么可以抱怨？
　　
　　霍格沃兹被多比绕的有点糊涂，虽然他现在产生了自己的思想，可是还是相当稚嫩的，虽然魔法世界里面很多东西都拥有生命。但是那是一种假性生命，是巫师们给予，所以他们的思考模式实际上是复印了施法的巫师们；霍格沃兹则是不一样，他是随着千年来魔力的滋润下在滋生出来的意识，而他的觉醒也就是最近几年而已，他现在能够发出一点小小的意念已经算是不错了，所以多比说的那些让他困惑，他觉得多比他们很麻烦，可是按照多比表达的意思，他的任务就是负责收拾麻烦，貌似他没有生命前确实在这么做的样子啊，所以他现在糊涂了……
　　
　　多比见霍格沃兹沉默了，这才转过头看着卢修斯，脸上挂着似笑非笑的笑容，“卢修斯，你厉害，你强，你有本事！居然能够让霍格沃兹拿你当做在蟑螂，祸害，你还真不是一般的厉害啊！我甘拜下风了！”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，有点不明白多比的意思，什么蟑螂祸害啊？“多比，你在说什么？”
　　
　　多比看着茫然的卢修斯，笑嘻嘻的将刚刚霍格沃兹传来意念的事情告诉他，并且非常仔细的将霍格沃兹传给他的意念掰开了揉碎了然后再来上一个艺术加工，完完整整的告诉了卢修斯，看着某小贵族就像是调色板一样的脸，笑的那叫一个快乐，那叫一个开心啊！
　　
　　而某个可怜的小贵族已经快要被气疯了，虽然蟑螂是什么东西他是真的不知道，但是鼻涕虫狐媚子这种东西他还是知道的，这个该死的狗屁城堡居然说他是那种东西？居然说他华丽丽的马尔福家继承人是那种东西？该死的，该死的奥嗷嗷！“我要写信回家断绝家里面对霍格沃兹的赞助，这个该死的臭城堡！！！”
　　
　　多比听了卢修斯的话差点笑开了花，看来某城堡对他的形容已经快要气死他了啊！“你觉得你亲爱的父亲大人会答应吗？恩，就算不说你的父亲大人，就说那位大人会答应这样的要求吗？哪位大人到现在也没有对霍格沃兹有所行动就证明那位大人对于霍格沃兹的爱肯定非常的强烈的，嗯哼，哪位大人害怕老蜜蜂？也就格兰芬多那群没脑子的狮子才会说出这种话，他要是真害怕那只老蜜蜂，还敢这么明目张胆的再老蜜蜂的跟前称王？”那老蜜蜂的老情人就是个魔王，某大人如果真的在乎那只老蜜蜂那里可能这么明目张胆？好吧，就算老蜜蜂和他家老情人的事情知道的人不多。但是老蜜蜂可是打败了第一代的魔王的人啊。某人起那种没有水准的名字摆明了就是要做这个老蜜蜂深恶痛绝的职业嘛。那人要是有一点尊师的想法，绝对不会这么做滴……
　　
　　卢修斯蔫了，他知道多比说的是真的，不过他敢保证不需要哪位达人开口，自家老爹就会将他骂个狗血淋头，霍格沃兹在所有英国巫师的心中都拥有不可估量的重量，他拿什么开刀都可以，就是不能够拿霍格沃兹开刀。
　　
　　其实这几年校董们之所以不满意老蜜蜂的做法就在这里；斯莱特林从来不会害怕别人误会他们，因为他们生来就是不一样的。但是老蜜蜂的做法已经接触到了不应该接触的底线了。格兰芬多的嚣张跋扈，以及另外两个学院对他们的态度，不能不说这里面老蜜蜂的功劳真的是非常的大的。三对一的局面已经开始出现了，而很明显这是哪个老蜜蜂的手段而已，那老蜜蜂的做法简直让他们痛恨，就算有再大的冤仇也不应该波及到霍格沃兹啊，他简直将霍格沃兹当成了他的私有产物。只是可惜，现在支持哪个老家伙的人实在是有点太多了，他们就算想要将哪个老蜜蜂拉下马也没有绝对的把握了。说真的，老蜜蜂可以在这个位子上做得这么安稳，不得不说霍格沃兹的在其中占了很大的一部分，要不是因为害怕解除了老蜜蜂的职位，学校里面的学生发生冲突伤害到了霍格沃兹，他们早就想要灭掉这个老家伙了！哼哼，双拳难敌四手，一群人围殴也会让那个老家伙死无葬身之地的！只是可惜啊……
　　
　　“好了啦，别沮丧了，其实对于霍格沃兹来说不管是所谓的校长还是学生或者家养小精灵，某种程度上还真就是他身上的狐媚子，这没有什么好计较的。人家还是个小孩，只是在发牢骚而已，别臭着一张脸了。”多比拍了拍卢修斯的脑袋。顺便一挥手让蘑菇离开，这老小子知道自己还在霍格沃兹早就开心的没边了，多比被他弄得非常的烦，刚刚听霍格沃兹那个意思，他是让蘑菇来告诉他们要给他们换宿舍的。只是可惜，在那样的状态下被丢过来的蘑菇老头杯具了，所以那老头除了制造了点噪音之外，完全没有任何的作用……
　　
　　卢修斯有点郁闷的看着多比，这小子是越来越没有德行了，居然敢摸他的脑袋？一双灰蓝色的眼睛已经开始瞪起来了，“多比，你不觉得你的爪子放得有点不是地方吗？”卢修斯的声音阴森森的。
　　
　　多比看了一眼自己的爪子，轻笑，“摸摸又不会少块肉不是吗？好了啦，一天到晚这么大的气，真不知道你是不是气筒子变的……”
　　
　　卢修斯猛的一个用力，就将多比再一次压在了床上的，鼻尖对鼻尖，气呼呼的说：“嗯哼，我是不是气筒子这个以后在说，你摸我的脑袋就是不对！”
　　
　　正当某妖精要反驳一下，房间的大门被踹开了，多比翻了个白眼，连看都不用看，在霍格沃兹，在斯莱特林会这么没有品踹人家的大门的，除了那个手里面抱着嘎嘎到处晃悠的八卦艾伯特，绝对不用做第二人想。也许在格兰芬多会有很多这样的人也说不定，但是在斯莱特林除了他艾伯特.扎比尼，绝对不会有人将自己礼仪还给自己的礼仪老师。“我说艾伯特，你下次进门的时候能不能够将你手里面那个妖精放下，然后再把门推开？你现在的表现就像是一个没有学过礼仪的野人一样的――不开化！”
　　
　　艾伯特一点也没有被那两个人的样子给吓住，嗯哼，反正他也不是第一天见到了，至于多比那尖酸刻薄的话，就更不在话下了，他才不会跟一个被压的妖精制气呢！只是……“我说你们两个也太夸张点了吧？就算再怎么激烈也不用把房间里面的家具全部粉碎啊？啧啧啧，做那啥做到你们这个地步也算是绝了！”
　　
　　卢修斯翻了个身坐在了床上，顺手也将多比给拽了起来，“我说艾伯特，被我家妖精这么说你难道不觉得丢人吗？堂堂扎比尼家的继承人，居然是这个德行，这要是被外面那群小姑娘小小子们看到了，估计会直接晕过去吧？你家老爹老娘看到了你这个德行也会抽搐的吧？”
　　
　　艾伯特无所谓耸肩，将嘎嘎放下，让她开始整理房间，不得不说嘎嘎确实要比多比有用的多，刚刚多比根本没有想过要整理房间，可是人家嘎嘎虽然不满意自家的主人，却在天性的支配下开始了整理。所以说多比这妖精纯粹就是个废物嘛……
　　
　　“得了，你是没有见过家里面那群老家伙的样子，你要是见到了你绝对会说我是这个世界上最优雅最有礼貌扎比尼家继承人了！”艾伯特撇了撇嘴巴，一脸的不屑。家里面那群老家伙在外人面前一个两个看起来很是不错，可是一在家里面，哈，那德行他都懒得说，说出来绝对可以恶心死别人！
　　
　　“人家再怎么样也没有在我面前这个德行啊？我现在看到的是你在我面前一点德行也没有好不好？我说艾伯特就算你不在乎在我面前怎么样，你总要顾及一下你在斯莱特林面前的形象吧？这里可不是独栋别墅，而是集体宿舍！”卢修斯翻了个白眼，谁家老头不是那样？礼仪这种东西也就是让外面那群蠢狮子郁闷的，不是郁闷他们自己的！
　　
　　“拜托，谁会来这里？而且其实大家都差不多，所以不会有人说的！历代都是这么过来的，我都不着急，你着急什么？”艾伯特翻了个白眼。
　　
　　“我是害怕你将我的形象毁掉好不好？”
　　
 
作者有话要说：又一宿没睡。。-0 -我快死了。。。靠之，为毛有这么多龟毛的事情嗷嗷嗷嗷嗷。。。我去睡觉了。。。我去睡觉了！！！！！！




六十六章 不打脸，可不可以？

　　六十六章不打脸，可不可以？
　　
　　艾伯特不爽的扭动了下身子然后坐在了嘎嘎刚刚弄来的椅子上，气鼓鼓的脸就像是个蛤蟆，“你觉得你还有什么形象需要让我毁掉的吗？”切，刚一开学就那么嚣张的翘课，一天到晚抱着个妖精到处乱窜，这学期更好，他几乎还没有上过课，他还有形象吗？
　　
　　“我这叫潇洒，叫不拘小节！你那是败坏形象好不好？”卢修斯翻了个白眼，看也不看艾伯特非常专心的研究脚下的是地板，嗯哼，看来需要找蘑菇头了，没有地毯，这地面真难看！
　　
　　“潇洒？不拘小节？”艾伯特的表情就像是被人生生塞进嘴巴里面一个苍蝇一样，恶心的可以，果然马尔福家的人的脸皮是最厚的，简直要比霍格沃兹这个魔法城堡的脸皮还要厚！！！
　　
　　卢修斯抬起脑袋，“那当然，我是马尔福家精华中的精华，怎么可能会没有形象？我的形象好着呢，所以你以后不要这样败坏我的形象了。就算是朋友也没有商量，知道不知道？”
　　
　　艾伯特无奈的叹了口气，懒得在和这个家伙说什么，这家伙简直有毛病，不，或者说这家伙在特定的时候总是比较有毛病的，例如他那张脸，他的形象问题上，毛病更加的多，更加的可怕。“算了，反正你没皮没脸惯了，随你怎么说。今天我来呢，是想要问问，我可怜的房间为毛会变得那么的凄惨呢？不要说你不知道，嘎嘎刚刚被霍格沃兹抓到了，把那些事情全部告诉了嘎嘎了！”话说卢修斯还真不是一般的厉害啊，居然连霍格沃兹都给欺负了。
　　
　　卢修斯把玩着多比的头发没有说话；不然呢？让他说他因为被自家的妖精给欺负的抽搐了，然后魔力爆发将整个房间给炸了，顺便波及了一遍的宿舍？丢人不丢人啊？咳咳，所以他决定打死也不要说，反正他不知道，反正那时候他晕过去了，所以和他没有关系，啦啦啦……
　　
　　“别不说话嘛，说说看你究竟做了什么让我们霍格沃兹恨不得把你们扔出去？要知道，霍格沃兹有能力也是这两年的事情，这两年来不少的学生呢，你们却是他第一个下次想要丢出去的人，我还真是好奇啊！就算你们做的时候动静大了点，也不至于将房子都给毁掉了吧？”艾伯特眨着眼看着卢修斯和多比的眼神就像是看着他喜欢的戏一样。
　　
　　这次轮到卢修斯翻白眼了，他怎么会有这样一个八卦的朋友？就算霍格沃兹真的有什么问题和他有什么关系？“谢谢你的好意，我们没有什么事情，我看你还是哪里凉快那里待着去好了！”
　　
　　“哎呀呀，我这只是关心朋友你不是吗？你想想看，你居然被霍格沃兹给排斥了耶，这样大的事情身为你的朋友，我怎么可以不担心你？不着急你？你说出来心理面也好受点，乖，我帮你想办法，保证不会有事！”艾伯特脸上挂着很明显的八卦两个字，嘴里面没边的嚷嚷着。
　　
　　卢修斯满脸的黑线的看着兴奋的艾伯特，手上无意识的拉扯了一下可怜的多比的头发，然后在多比残忍的旋转了他腰上的肉的时候松开了手，“艾伯特，如果你只是为了这件事情的话，那么大门在那里你慢走。顺便，谢谢你家嘎嘎。”
　　
　　“卢修斯，你用不用这么早就赶人啊？我貌似没有做什么不好的事情吧？我只是担心你好不好？要是你被霍格沃兹给踹出去了，那可就不好喽。嘿嘿，跟我说说，我还能够给你想想办法！”艾伯特一点走的想法也没有，甚至整个身子全部缩到了椅子里面，拿着嘎嘎刚刚送来的茶水，笑嘻嘻的看着卢修斯。嘎嘎已经回去了，咳咳，说真的，嘎嘎不太喜欢卢修斯，毕竟要不是这个人的话，她也不会变成现在这个样子。所以，基本上能够不再有他的地方待着，她会比较开心，刚刚被抱过来的时候他踹了艾伯特好几脚，奈何某人皮糙肉厚一点用也没有啊！哎，为毛这年头贵族比小精灵们的皮还厚？
　　
　　“谢谢你了，我一点事情也没有，你还是该干什么干什么去吧。对了，我听说最近看上了一个格兰芬多，先说好了，你就算要抽风也请找个没人的地方抽风去，别最后闹得和布莱克家一样到处大喊大叫，虽然那个西里斯.布莱克分院的时候没有出什么太大的事情，撑死了就是他的姐姐们拧断了手帕，可是回来的时候那姐妹两个几乎让斯莱特林的地窖变成火炉子的事情你应该没有忘记吧？你可要小心。”卢修斯有意识的转移话题，不过也是真话，虽然他不常出去上课，但是斯莱特林本身就是一个比较八……咳咳，信息比较流通的地方，这小子看上一个四年级的格兰芬多的事情几乎全学院的都知道了，真不知道这小子是什么审美观，如果是个美女，暴躁点也就罢了，问题是这个臭小子看上的是一个一身横肉的男人啊男人！那个破坏力绝对是成倍的增长，好不容易斯莱特林最近比较安稳了，他可不想要弄来一个署名格兰芬多的不定时炸弹。
　　
　　艾伯特翻了个白眼，“你觉得我像是那么没分寸的人吗？要不是那个傻小子上次找我麻烦，我也不至于闲的没事找他！一不是美人，二不温柔。那长相也就是一个还没有脱毛的大猩猩而已，本少爷只是想要让他吃点苦头而已，定时炸弹？哈，就算要爆炸，也是在格兰芬多而不是斯莱特林，退一万步，他进的来斯莱特林吗？”
　　
　　“你啊，少找点麻烦吧。现在可是邓布利多当道，在那个老头的眼中格兰芬多全是孩子，他们做了什么全部是孩子式的玩闹，斯莱特林可是没有这么好的待遇，要是被他抓到了，有你倒霉的！”卢修斯有点无奈的叮嘱。这小子就是太张扬了，哎。
　　
　　靠之，以为他是他们家的多比还是他家还没影的继承人？这什么口气啊？艾伯特不爽的撇嘴，“我说我不是你的后辈，你那种长辈叮嘱后辈的语气是不是要换？”瞪了一眼一边偷笑的多比，艾伯特郁闷了……
　　
　　“我这不是为你好？不就是语气出了点错误吗？好了啦！”卢修斯耸肩，他也不是故意的不是？实在是有点太担心点了，“你忘了你去年暑假回去的时候，你家老爹老妈那张脸？当时还是你告诉我的，说他们的脸快要成黑色的了。我这只是提醒你，省得你今年在寒冷的北极度过。”
　　
　　“……”说黑的是你，说白的还是你，艾伯特狠狠的翻了个白眼，这辈子就没有见过这么不要脸的人啊！“好了，我会记住的！会记住的，好吧？咳咳，别说我了，还是说说你家多比啊，看你家多比的样子好像更加的漂亮了哦！嘿嘿，是不是经过了你的滋润，恩？”无视掉多比就像是刀子一样的眼神，艾伯特笑的很是猥.琐。
　　
　　多比气的快要爆炸了，一句话就把他被卢修斯折腾的那一晚的记忆给揪出来了，本来他心情还算不错，看着卢修斯这个德行呢，他更是开心了！可是现在到好，这臭小子来了这么一句话，多比感觉自己的双眼都快冒火了，看着艾伯特的眼神恨不得将他千刀万剐！
　　
　　至于卢修斯则是被勾起了多比所说的那个两小时的记忆，也是一脸的青紫。本来凭着他自我安慰的能力，那个记忆已经被丢到了抓哇国了，可是现在倒好，这小子这么一提，他又想起来了。实际上艾伯特从进门开始就一直围绕在这个话题上，奈何他一开始只是八卦什么的。两个人全部没有什么感觉。
　　
　　可是刚刚那句话再加上他脸上那个猥.琐的不能够在猥.琐的表情，让本来还能够一脸坦然的看着他的两个人全部给点着了，艾伯特看着两人的表情有点古怪，“我说你们两个不会都被那啥那啥了吧？梅林啊，卢修斯我从来不知道你有这方面的兴趣啊！”要是早知道他就追了，咳咳，再怎么说卢修斯也长得不错不是？哎，居然便宜给了多比，就是不知道他们两个是本来就有这个兴趣，还是多比炸毛了，要知道多比这个小子的性子，他还是有一点了解的。再加上如果卢修斯用了点见不得人的手段，哼哼，这小子真干得出逆袭的事情啊！
　　
　　卢修斯登时脸更加的黑了，简直堪比那锅底了，“谁告诉你我有哪方面的兴趣？老子和多比是清清白白的！！！”此时卢修斯那里还在乎自己说什么话？咳咳，老子都出来了……
　　
　　艾伯特眨了眨眼睛，看乐眼卢修斯，再看了眼多比，两个人身上只有愤怒，没有任何一点的喜悦，按理说不管是谁上了谁，两个人都应该有点窃喜的啊，毕竟这两个人的关系真的不是很像主仆的说，就连卢修斯平时也是嘴上说，做出来的事情那里像是当多比是仆人啊！可是又是什么事情让他们两个不开心呢？而且肯定是和那事儿有关，却又不是做了！“我说你们两个说明白点好不好？你们这么吊着我，很不舒服的啊！”也很不人道！
　　
　　“不说服，就给我出去，门在那边，不送！顺便，出去之后把你那张嘴巴闭上，省的一天到晚得罪人，到时候死了连个埋尸的地方都没有！”多比撇着嘴巴，指着一边的房门。要不是这小子是卢修斯的朋友，这小子的家族史马尔福家族的朋友，他一定会将这个小子给抽筋扒皮灌水银，暴尸荒野，不得好死！
　　
　　艾伯特没有搭理多比，反正他知道这小子不可能对自己下手，他现在最大的愿望就是能够知道这两个人究竟发生了什么，现在他的心里面就像是有一只小猫爪子再挠一样，不止是痒痒，而且还毛毛，怎一个难受了得啊！“卢修斯，咱们是朋友，知道什么是朋友吗？就是你开心的时候和你一起开心，你伤心的时候和你一起伤心，你难受的时候陪着你难受！所以朋友啊朋友，那是最伟大的，我亲爱的朋友啊，你要是有什么不开心的事情就告诉我吧！我一定会帮助你的。谁让咱俩是朋友呢！”
　　
　　卢修斯差点将一口好牙给咬碎了，朋友是拿来出卖不就是眼前这个臭小子说的吗？这臭小子当时还说什么他们不是朋友是兄弟，兄弟才不会背叛，现在却又说什么朋友？找抽是不是？找抽是不是？卢修斯看着艾伯特的眼神已经像是在看一块上好的五花肉了！剁了才能够吃啊！“我亲爱的艾伯特啊，我怎么记的你上次说朋友是用来出卖的呢？”说着顺便拽了拽多比的衣服让他不要着急，哼哼，这臭小子死定了！
　　
　　“哎呀呀，平时的废话那里可以相信呢？朋友怎么是拿来出卖的呢？卢修斯你看我像是那种人吗？”艾伯特伸手轻轻的摸了把脑门，哎，一脑门的冷汗啊！梅林啊，他怎么这么不小心？以前居然和卢修斯说过这种话？
　　
　　卢修斯和多比对看了一眼，然后齐齐的站了起来，语气很是阴森的问道：“是吗？”
　　
　　艾伯特看着动作整齐的两个人登时小脸煞白，想要往后退，可是没办法，他现在可是坐在椅子上，最可气的是，他还选了一张在窗口的椅子，所以他的后面就是墙壁啊墙壁，完全是退无可退，只能够害怕的点着头，然后一双漂亮的桃花眼四处乱转，希望可以找到一条出路，可是没一会儿他就发现了，那主仆两个完全挡住了大门，他从那个地方过去都需要经过那主仆两个的身边，他在心中不断的哀嚎着，为毛不好好学习搏击呢？这是为什么嗷嗷嗷嗷！
　　
　　卢修斯看着艾伯特的样子脸上绽开了笑颜，慢悠悠的接近他。至于多比则是不断的活动着脖子和双手，哼哼，前世他学过搏击，虽然不能够说多好但是打几个小混混还是够了，现在这个灵活的身体对他来说更加是如虎添翼，要不是看卢修斯细皮嫩肉的有点舍不得，好几次他都想要直接将那个臭小子踹出，虽然那小子的体术也不错。不过现在打这个从来不好好学习搏击的臭小子还是绝对没问题！
　　
　　看着卢修斯如沐春风的笑容，看着多比狰狞的笑容，以及那不断运动着的手脚和脖子，艾伯特只能够眨着眼睛，满脸悲伤，“不打脸可不可以？”
　　
 
作者有话要说：我用艾伯特来赎罪了。。擦汗- -昨天死在了床上。。。然后今天又睡过头了- -我果然有罪啊有罪。。这几章其实就是过度。。。- -下一章我尽量将进度提前。。咱打算让A爹和某兔子眼出来转悠。。然后增进感情。。。。。。咳咳。。。。加油！！！！！！
-
咳咳，不准霸王哦……




第六十七章 强中自有强中手……

　　第六十七章强中自有强中手……
　　
　　听了艾伯特的话多比狰狞的笑容更是添上了那么点好笑，使得本来就让人害怕的脸更加的可怕了，“不可以哦，艾伯特！打人打脸才爽，不是吗？更何况像艾伯特你这样的帅哥，更是要打脸了，看着你从帅哥慢慢变成一个猪头，那是怎样的享受啊！”
　　
　　艾伯特耷拉着一张小苦瓜脸，看着卢修斯的眼神中满是祈求之色，早知道就不找麻烦了，呜呜呜，他不要变成猪头啊，绝对不要，就算没有人看到也不可以啊！
　　
　　卢修斯嘴边的笑容异常的温柔，就像是没有看到艾伯特的祈求一样，“艾伯特，放心，多比下手向来非常的有分寸，我保证他给你通经活骨之后你不但不会觉得难受，反而会非常的舒服，至于你的脸，也没有什么问题，反正我这里不少药，如果上一次没有好，就多上几次也没有关系，不是吗？”
　　
　　艾伯特简直可以说是哭笑不得，被那小子招呼一顿之后，不管上不上药，他都杯具了好不好？果然什么主人什么仆人，两个人全不是好东西啊好东西……
　　
　　“好了啦，艾伯特，乖乖的在这里坐着，相信我一会儿出了一开始我保证你不会感觉到任何的疼痛的。至于上学什么的，放心，一会儿我就让嘎嘎去同志那个老虫子，顺便送上两瓶好酒，那个老虫子绝对不会说什么的。至于邓布利多，他还管不到咱们的头上来。所以绝对不会有任何的问题的，你要是还是担心的话，我就把我那个直属学弟叫来，我那个直属学弟现在连吐真剂都已经熬制的相当出色了，小小的伤药绝对不会难倒他的，我这里也有不少的材料，放心吧，你绝对不会有任何的事情的！”卢修斯笑嘻嘻的看着艾伯特越来越苍白的面容，那叫一个开心，那叫一个快乐啊！
　　
　　艾伯特任命的从椅子上站起来，现在是二对一，他完全没有任何的能力改变，就算嘎嘎在来个二对二，对上这两个‘四肢发达头脑简单’的家伙，他和嘎嘎也没有任何的胜算，艾伯特双手户头就那么蹲在了地上，然后异常慷慨激昂的吐出了两个字，“来吧！”
　　
　　多比和卢修斯对看一样，然后一起走向了艾伯特，随后房间里面就充斥着艾伯特凄惨的痛叫声，哀嚎声，还有――求饶声。
　　
　　半个小时后，多比和卢修斯一脸疲惫的瘫在了地上，而可怜的艾伯特童鞋更是像是一滩烂肉一样瘫在了地上，进气多出气少。
　　
　　“卢修斯，艾伯特应该没有什么问题吧？”多比一边平复着自己的喘息，一边看着艾伯特问卢修斯，虽然他想要好好的惩罚一下这个口没遮拦的臭小子，可是不需要将这个臭小子弄死啊。这个小子还是很有趣的，当然了，只要这个小子不是找他的麻烦，那么他就很是有趣。
　　
　　卢修斯邪了一眼艾伯特，冷笑，“多比我记得你曾经跟我说过，这个世界上有一种东西名字叫做小强，因为他们小而强大，也因为他们旺盛的生命力。而艾伯特毋庸置疑的就是一个生命力旺盛的小强，不然你以为他那种搏击成绩为什么会不用在学习？哼哼，他爸妈在疼爱他也有一个限度的，就是因为他超强的不像是人类的抗击打能力，让他父母放心了，虽然不能够战胜敌人，但是凭借这个不一般的抗击打能力，他完全有能力在别人攻击的时候想办法逃走的。所以，没事，一会儿给他吃点药就好了！”哼哼，当初他家老爹可是将这件事情当做笑话一样的讲给他听的，居然在巫师里面出现了这样一个小子，他爹当初还说要不是巫师里面已经没有所谓的随从，这小子绝对是个上好的料子啊！
　　
　　多比看了一样烂泥一样瘫在地上艾伯特突然觉得他非常的可怜，虽然刚刚他比卢修斯用的力气还要大，可是还是有点分寸滴，能够让这个臭小子疼个三五天，却看不出来那里有伤，就算是吃了药照样让他难受，可是他也是打击了人家的肉体而已，现在倒好，卢修斯这是在打击这小子的心灵啊，看着那烂泥一样蠕动艾伯特，多比浅蓝色的眼睛满是同情，这可怜的娃，咋就摊上卢修斯这样的朋友了呢？还真是不幸啊。
　　
　　卢修斯看不见多比的眼神，自然也就不知道多比怜惜的看着艾伯特，他感觉自己这会儿好多了，就站起来给艾伯特拿来了一堆的魔药，摸身上的是不能够用的，怎么可以让他家的妖精看别人的裸.体呢？但是这喝的可是准备了不少啊，而且全是味道诡异的，这是他家的学弟熬制的，当初他特地吩咐他家学弟弄得，主要就是为了阴他家的老爹，嘿嘿，据说他家老爹最近体力药剂和提神药剂可是费了不少呢，他有孝心让小学弟给弄了不少啊。至于其他的全是小学弟顺手弄得，不过现在看来他家小学弟也不是一般人啊！
　　
　　看着手里面颜色清澈漂亮的药瓶，卢修斯露出了笑容，这就是他喜欢他家小学弟的原因，不但可以将味道弄得非常的可怕，他家小学弟最厉害的还是能够在不影响药效和成品颜色的前提下将味道弄的异常的可怕，果然是可造之才，要不要将他介绍给那位大人呢？我像哪位大人估计会很高兴吗？要知道每年邓布利多都需要很多的防蛀药水滴，呵呵，要是哪位大人发话，让老虫子将自家小学弟的药送给邓布利多……梅林啊，只要一想到邓布利多一脸痛苦的样子，他就觉得开心的不得了啊！
　　
　　不过貌似现在不是开心的时候，卢修斯看着可怜的艾伯特轻笑，然后非常粗鲁的将艾伯特拽起来，打开一瓶颜色漂亮的魔药就往里面灌，反正这些药全吃掉就对了，不会有什么太大的事情的，卢修斯开心的看着某猪头越来越可怕的脸色，奈何身上的伤势实在是太重了点，就连挣扎也不敢，可怜的孩子啊。
　　
　　多比看着有口难言的艾伯特也觉得他可怜，哎，早知道当时就不要下手那么重了，也怪这小子嘴上没有个把门的，要不然他也不用这么生气不是吗？哎，何苦啊何苦……
　　
　　被卢修斯拽在手中不断灌着可怕的药水的艾伯特此时真是欲哭无泪啊！早知道这夫夫两个这么禁不住调侃，他就不说话了，现在倒好，被这两个家伙一起抽打了一顿，还要喝这可怕的药水，呜呜呜，他回去喝自己的药水可不可以？为什么他要这么的可怜？为什么他要喝这些可怕的药水？谁来救救他啊奥嗷嗷……
　　…………
　　自从上次抽打了艾伯特，并且给可怜的艾伯特灌了一肚子可怕的药水之后，艾伯特已经很久没有来过卢修斯的宿舍了。眼看着这个学期就要结束了，多比郁闷了……虽然上次的事情之后他和卢修斯之间还算正常，但是终究没有以前那么，恩，和谐了，现在只要卢修斯一抱他，他就觉得浑身不舒服，总是变着法子的想要从卢修斯的怀里面离开了。可是卢修斯也不知道最近是不是吃了什么好东西，那力气大的，他恢复得差不多的身体都没有办法挣开，所以他们两个最近只要一再一起就要开始一场让人郁闷的拉锯战……
　　
　　而且这拉锯战每次输掉的人全是他，不知道为什么最近看到卢修斯总是有一种想要臣服的感觉，很无奈，每次动作大了，从心里面就传出了不愿意的感觉，搞得他那叫一个别扭啊！而且他又不喜欢出去乱晃，就是害怕被邓布利多那个老蜜蜂给抓到，所以他能够见到的人除了卢修斯，还是卢修斯，就连总是来串门的艾伯特，也因为上次的事情不长出现了，要是早知道会这样的话，他当初就不要下手那么狠了，要是下手不那么狠的话，估计那个像是小强一样的艾伯特还是会经常过来的，那样他还能够找到一个出气的，可是现在，呜呜呜，他现在的日子不好过啊！郁闷啊！不爽啊奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯一进门就看到了多比撅着嘴巴坐在床上，心理面偷笑，这阵子他一直加紧追妾行动，首先做的就是半囚禁多比，毕竟他接触别人少了，那么和自己的接触自然就多了，这样他也有助于他们之间培养感情，艾伯特那小子虽然很是不满，但是还是被自己镇压了，最近多比对于他的拥抱，还有手上的小动作已经不像是以前那么的抗拒了，嘿嘿，好现象啊好现象！
　　
　　轻轻晃了晃手上的羊皮纸，将多比的注意力吸引过来，“多比，你猜猜谁要过来了。”看着多比茫然的眼神，卢修斯就想要笑，嘿嘿，这小子百分之六十已经是自己的囊中之物了，哼哼，只要到了岁数他就可以……光是想想卢修斯就觉得热血沸腾啊，这精致的娃娃以后就是自己的了。
　　
　　多比茫然的看着卢修斯兴奋地样子，那样子好像不是有什么人要来的喜悦，纯粹就是有什么他人为地好事情，那双灰蓝色的眼睛贼亮贼亮的，看着就让人甚得慌，下意识的拉了拉衣服，“谁要来？”霍格沃兹不是不准外人进来的吗？
　　
　　“嘿嘿，我父亲还有哪位大人，以及你的母亲贝塔要来，父亲是以哪位大人的陪同人员的身份进来的，你母亲是以家养小精灵的身份进来；哪位大人是以霍格沃兹斯莱特林的继承人的身份进来关心一下我们，顺便住上两天，这次可是有好戏看了！”卢修斯光是想想就觉得兴奋，哪位大人过来了，邓布利多绝对不会有好果子吃，活活，父亲来了更好，他早就想要将小学弟准备出来的魔药送给父亲了，只是总是忘记，这次绝对不会了，恩，顺便将小学弟推荐给大人，大人应该会非常欣赏的吧？
　　
　　多比眨了眨眼睛，浓密的睫毛扇阿扇的，看着卢修斯的眼神就像是看到一个神经病，“我说你脑残了是不是？就算那位大人真的找了邓布利多那个老头的麻烦，也不可能当着所有学生的面吧？要知道那个老头的论调可是和所有的还想要块遮羞布的人一样的，那位大人虽然笼络了不少贵族；可是贵族和普通的平民自古就有着矛盾，现在可不是开战的好时候，哪位大人才不可能那么白痴的当着所有人的面找邓布利多的麻烦呢。”当然了，切片了的另算！
　　
　　卢修斯撇撇嘴，一脸的不屑，“这你就不知道了，矛盾怎么的？那群人还不是要靠我们才能够吃饭？哼，真正自傲的是他们好不好？我们能够活到现在，并且让家族延续下来，那个手里面没有点能力的？一个个除了嚼舌头根子还有什么本事？至于哪位大人，他才不在乎呢。在绝对的力量面前一切都没有用处，再说了他和老蜜蜂也只是玩玩而已，那老蜜蜂要是真敢将他们之间的对话丢出去，也不知道倒霉的是谁，一只变种的狮子，哈！”
　　
　　“随便你吧，这么说今年他们三个要来，不过他们要住在那里？难道跟咱们窝到一起不成？”多比不想管这些乱七八糟的事情，反正按照现在的样子看来，那个家伙根本就没有将自己切片，那么基本上可以保证了那个家伙不会抽风，再加上现在有阿布拉克萨斯主人的滋润，估计那家伙会更加的如虎添翼啊！他现在比较关心的是他们来自己要住在那里。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，他家的妖精怎么这么的笨呢？“霍格沃兹有的是房间，你觉得会用得着咱们的吗？我现在唯一担心的事情就是霍格沃兹给我家父亲和哪位大人安排的房间的隔音效果不够好……”到时候可就麻烦了。
　　
　　多比沉默了下，“直接让霍格沃兹将他们丢在顶楼或者地下室好了，反正那里绝对不会有人，至于你们这群家伙，没有传唤应该是不敢过去的吧？所以那里应该最安全了。不过我很好奇阿布拉克萨斯主人最近连信也很少给你写了，怎么可能答应来霍格沃兹招摇呢？而且还是陪着那位大人过来，那样他们两个人的关系不就人尽皆知了吗？”按照阿布拉克萨斯的主人的性格，怎么可能甘心让别人知道呢？要知道他那副样子正常人都不会认为他是上面那个的。
　　
　　“……咳咳，据可靠情报（贝塔）是那位大人威胁说要不然直接抱着他拍照，要不然和他去霍格沃兹，只有这两个选择，然后我亲爱的父亲大人就――妥协了。”卢修斯在心中不断地给哪位大人竖着大拇指，厉害啊厉害……
　　
　　“……强中自有情中手……”
　　
 
作者有话要说：恩。。下面开始是闹剧了- -。。亲们最好慎重。。。望天。。不要霸王哦~




第六十八章 霍格沃兹的哀叹

　　第六十八章霍格沃兹的哀叹
　　
　　卢修斯抬起脑袋，鼻子都快要顶天了，“那当然，哪位大人是最棒的！我相信哪位大人一定可以将那个该死的老蜜蜂赶下神台的！”只要想象一下那个情景他就觉得热血沸腾，虽然他才在霍格沃兹不到两年，可是这两年的斯莱特林的处境真的不怎么样，就像去年要不是斯莱特林的人玩命，学院杯肯定就在格兰芬多了，给格兰芬多加分还真是不手软啊！
　　
　　多比瞥了一眼卢修斯，没有答话，只是喃喃自语：“阿布拉克萨斯主人还真不是一般的可怜的啊，哎，有空的时候和老妈说说，让她好好帮帮阿布拉克萨斯主人吧。可怜的阿布拉克萨斯主人啊！”
　　
　　“额，你在说什么？”卢修斯虽然听到了多比的话，毕竟多比所谓的喃喃自语的声音实在是有点太大了，可是他不太明白多比话里面的意思，他在赞扬那位大人，为毛多比要说他家老爹可怜啊？
　　
　　多比抬眼看了一眼卢修斯，然后伸手拽过一边的一本小儿书打开听着里面的妖精给自己讲故事，“难道阿布拉克萨斯主人不可怜吗？明明不愿意来，却被逼迫过来，现在他家的儿子连人还没有见过就已经被那位大人给拐跑了，根本没有人站在他那一边，你说他不可怜吗？”何止可怜啊，简直可怜到了极点了！
　　
　　“……”卢修斯沉默了，其实这真的不怪他，反正从小所有的画像就告诉他，他家的父亲大人是马尔福家的奇葩，完全不能够用马尔福家的标准来衡量他的，他想要做什么如果自己不愿意根本没有人可以威胁他。说真的，当初他听说父亲大人肯雌伏于那位大人，他也觉得非常的惊讶，毕竟他家父亲的性格……可是后来事情是真的，那么唯一可以解释的就是他家父亲大人愿意，所以他也就不怎么担心了。他自己的事情就不少，至于父亲大人的找抽行为他完全懒得管，咳咳，至于来霍格沃兹，如果他家老爹不愿意，他真敢拍裸.照出去让人看。。。可是怎么从多比的嘴巴里面说出来就成为他不孝顺了呢？实在是，实在是――太过分了！
　　
　　看着有点委屈的卢修斯，多比无所谓的耸肩，嗯哼，反正他不爽别人也不能够爽就对了；一天到晚哪位大人那位大人的！怎么，看着自家老爹成为人家的爱人了，你个当儿子也想要插一脚啊？臭卢修斯，混蛋卢修斯，要是想要成为小三就自己去，别再他面前唠唠叨叨的。他没有兴趣，哼！
　　
　　见多比没有说话，卢修斯有点无奈的摸了摸鼻子，真不知道多比究竟在说生什么气，平时也没有见他对自家老爹有多么的尊重的样子啊？怎么今儿个到对他好起来了？难道说自家老爹勾.引多比了？可是不对啊，自家老爹对男人没有多大的兴趣，相对于男人来说他更喜欢女人，虽然现在跟着那位大人，不过他听说，他家老爹还是会贼眼的去看美女，甚至害的的贝塔一出现经常被那位大人的魔压招呼，还是说多比其实是大叔控？（--你家老爹还算不上大叔吧？）
　　
　　“多比，那个，那天老蜜蜂准备开一个宴会好好招待一下哪位大人，最后在我家老爹的窜到下，那个宴会变成了变装舞会……”说到这里卢修斯说不下去了，咳咳，估计多比快要爆炸了吧？哎，贝塔要来，多比的变装的衣服那就……
　　
　　多比转过头冲着卢修斯路出一个甜甜的笑容，把卢修斯吓的够呛，“我是一个家养小精灵，没有资格在霍格沃兹的宴会中出席，所以，卢修斯你要加油哦！我会给妈妈写信让她给你带很多好看好玩的衣服来的！”哼哼，真以为他会那么乖巧的每次都去啊？这次是霍格沃兹宴请那个魔王，又不是马尔福家，他有什么必须的理由需要出去吗？让他再穿那些可怕的衣服？没门，窗户也不会有！早晚有一天他要将他那个该死的臭老妈丢到北极去做冰棍！
　　
　　油盐不进，卢修斯淡定的望着天花板，看来需要等贝塔来了之后再商量了，这两天贝塔貌似有点亢奋，也不写信了，天天折腾她的那堆装备，这还是老爹告诉他的呢。哎，这日子怎么越来越不好过了呢？
　　…………
　　卢修斯坐在斯莱特林的长桌上有点无聊，今天哪位大人要来，他本来心情很好，可是不管他怎么威胁利诱多比就是不肯答应出来。没有多比的宴会啊，很无聊耶，他也没有理由早退，奥嗷嗷，为毛这个世界上有那么多不如意的事情呢？
　　
　　艾伯特就坐在卢修斯的身边，看着卢修斯这个无精打采的样子笑的贼兮兮的，“卢修斯，怎么没看见多比呢？你不是说你们两个是无法分割的一体吗？”嘿嘿，多比那小子一定是将卢修斯给踹飞了，要不然这小子就算是拽也会将多比给拽来的！
　　
　　“我说艾伯特啊，我听说过一句话，觉得非常非常的适合你，想不想听呢？”卢修斯邪了一眼艾伯特懒懒的问。
　　
　　艾伯特虽然知道卢修斯肯定不会说出什么好话来，但是他就是好奇啊！好奇心可不止能够害死一只猫，还能够害死一条蛇，可怜的艾伯特败在了好奇心之下冲着卢修斯点点头。
　　
　　卢修斯笑嘻嘻的看着艾伯特，就知道这小子绝对要比别人好玩的多啊，“好了伤疤忘了疼！我亲爱的艾伯特，你说是不是非常有道理的一句话呢？而且形容你，更加的好啊！”
　　
　　就知道这个小子不会说出什么好话来了，艾伯特有点黑线的看着卢修斯；但是也不用每次说话全部找自己的麻烦吧？他貌似不是那么不招人喜欢的吧？看来他以后看到这个臭小子还是远离点好了，省的一天到晚的被别人刺激，就算他的神经在粗，也比不了格兰芬多的啊。哎，他还真不是一般的可怜啊！
　　
　　“怎么不说话了？”卢修斯才不可能这么轻易的放过艾伯特这个家伙呢，反正他现在正是无聊的紧呢！既然某人自愿出来给自己当娱乐用品，他怎么可以这么不近人情的拒绝呢？
　　
　　艾伯特听了卢修斯的话，整张脸都苦了起来，让一边一直安静的看着他们的其他的斯莱特林心里面乐了个开怀，艾伯特.扎比尼不但长赏心悦目，而且还能够让人心情愉悦，要知道这样的场面可是他们最期盼的了，虽然不能够插上话挺可惜的，但是看着斯莱特林的两个美男子的表演也是非常的不错的，更何况学校的生活不是和那些不懂礼仪大声嚷嚷的格兰芬多打架就是上课，还真是没意思，看着他们两个，心情都会变得好很多的说。要知道，斯莱特林其实也是非常的无聊的啊！
　　
　　艾伯特当然不介意那群混蛋们看戏的行为，额，好吧，不是他不介意，实在是就算是他介意也没有用，难道要将这群人全部赶走吗？哎，这也是他的不对，没事在这里挑衅卢修斯做什么？哎，那句话怎么说来着？哦，对了，天作孽犹可活，自作孽不可活啊……
　　
　　见艾伯特还是没有搭理自己，卢修斯有点不爽，正当他打算做什么的时候，大厅的门终于打开了，从外面走进来一群人，卢修斯明白，现在不是他说话的时候了。有点哀怨的看着那一头红发的美人脸上的笑容，为毛早不来玩不来偏偏要在这个时候来呢？恩，不是他不想要将哀怨的眼神对准自家老爹和那位可能的继父大人，实在是没有那个胆子啊。虽然老爹说的很好听，不在乎，可是谁知道那个老头会怎么做呢？至于那位大人就更别说了，谁知道那位大人是不是在他和老爹是同学的时候就喜欢自家老爹呢？在没有确切消息的时候，他还是老实点好了，省的哪位大人看到他的时候就想起他家老妈，然后吃醋……他的下场啊，哎，亲爱的大人啊，到底是怎么回事你给个准信儿吧，一天到晚在崇拜和害怕中度过很杯具的好不好？
　　
　　阿布拉克萨斯看着儿子缩着脑袋看着身边这个红眼兔子心理面也是一阵阵的郁闷，他以前还真没看出来身边这个后边突变基因的红眼兔子喜欢自己，上次那啥那啥了之后他都跑了，这小子还是紧追不舍，他到底是做了什么孽啊？虽然和男人在一起也不是第一次了，好吧，雌伏绝对是第一次，但是贵族嘛，有钱了有权了有名了自然要好好的享受一下，可是这个该死的红眼兔子居然禁制自己看美女！不人道啊，没人性啊！儿子啊儿子，你老爹我现在非常不爽，所以就算这个红眼兔子说过他欣赏你，并且不介意你成为他的继子甚至是继承人，你老爹我也不打算告诉你，反正你老爹我不舒服，作为老爹的好儿子，你也陪陪我吧！
　　
　　卢修斯自然不知道自家老爹这等龌.龊的心思，他现在只是尽量的减低自己的存在感，虽然他和多比在一起总是会说那位大人怎样怎样的，但是在一切没有明朗化的时候，他还是小心点好，不过他已经和贝塔联系上了，哎，说真的，比起多比来，贝塔更加的称职啊。如果自己用眼神和多比交流的话，那小子百分之九十会认为自己的眼睛抽筋了，完全不明白自己要表达什么，可是贝塔就是不一样了，贝塔只要看一眼就明白了，这就是差距啊……
　　
　　不过如果让卢修斯知道贝塔现在的想法估计会被气死吧？其实一个眼神而已，那里有可能让人完美的解读呢？如果只是简短的使个眼色什么倒也罢了，卢修斯是让贝塔一会儿去他那里和他谈事情，问题是眼神那里会表现得那么清楚？贝塔只是知道卢修斯找她，不过她一会儿打算去的地方是卢修斯的宿舍，而卢修斯是让他去外面等他找个地反谈事情，好吧，这很正常，很正常……
　　
　　老蜜蜂什么也没有说，只是介绍了一下身边的人的身份，格兰芬多看着某红眼黑毛兔子的眼神很，恩，仇恨！赫奇帕奇的是一脸的茫然，至于拉文克劳什么表示也没有，只是那手里面的羽毛笔不断的写着什么而已。然后大家就开始吃饭，某红眼黑毛兔子只是看了一眼邓布利多也没有说什么转身和某个老虫子开始聊天。
　　
　　卢修斯撑着下巴对面前的食物视而不见，家里面的家养小精灵已经提前来到了霍格沃兹，今天吃涮羊肉，他才不会的在现在将独自塞饱了呢，一会儿回去和多比好好的享受一顿美餐，他现在只是对于教师桌上的人感兴趣，那些人还真是――奇怪呢。那气氛也是诡异的可以啊。
　　
　　艾伯特见卢修斯没有动手吃东西，自然是知道这个不肯虐待自己的家伙一会儿肯定有好东西，所以非常自然的停下了手里面的刀叉，准备一会儿和这小子一起走，顺便蹭饭，“喂，卢修斯你觉不觉得上面的气氛有点怪怪的？”
　　
　　“还用你说？你看看老蜜蜂那个样子，皮笑肉不笑的，也不知道谁欠他的了，这里是霍格沃兹又不是他家，我听说大人现在也是霍格沃兹的校董之一，咳咳，虽然只是代理的。但是再怎么说大人和我父亲过来也没有什么错不是？他那个表现就像是我父亲和大人是闯空门的一样！”卢修斯撇撇嘴看着不断往自己的嘴巴里面塞蟑螂老鼠的老蜜蜂就是一阵阵的不爽。大庭广众之下居然吃这种恶心的东西，真不知道他是怎么想的，哎，一会儿想个办法忘掉这件事情，不然今天晚上的火锅他是吃不了了，肯定会恶心死的！
　　
　　咳咳，那个代理还不是威胁来的？哎，那位大人那里都好就是对霍格沃兹和马尔福家的阿布拉克萨斯太执着了点，可是没办法，谁让人家自己喜欢呢？“那老蜜蜂向来这个样子，他也不是第一天了，反正波及不到我们就好。”恩，听说最近要出一个新的糖果叫昆虫总动员，里面蟑螂蚊子苍蝇等等让人头痛的东西全部囊括，不知道这老蜜蜂会不会喜欢吃呢？听说里面还有蜜蜂，哈，老蜜蜂吃蜜蜂，应该会很有趣吧？
　　
　　一直安静的霍格沃兹含泪的看着某黑毛红眼兔子虽然开心萨拉扎的继承人回来玩，但是看看这气氛，霍格沃兹就知道，他的好日子――到头了！
 
作者有话要说：望天。。。淡定飘走。。。我去看看以前的文，好像有个地方不对。。。恩。。。。不要霸王哦~




第六十九章 一个火锅引发的‘血案’

　　第六十九章一个火锅引发的‘血案’
　　
　　卢修斯点点头，看着上面的邓布利多，说真话，这老头纯粹就是一个祸害嘛，哎，有空的时候找找他家的小学弟，看看有没有杀虫剂一类的东西，估计对这个老头应该是非常的有效果的。卢修斯撑着下巴，等待着甜点的到来，虽然晚上要吃火锅，但是现在肚子有点饿，拿点点心垫垫肚子还是可以的。他可不像饿过头没有精神吃火锅啊！
　　
　　“卢修斯，你怎么开始吃东西了？”艾伯特很惊讶的看着卢修斯，感觉上就像是卢修斯现在吃的不是草莓蛋糕，而是可怕的虫子一样。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，这个人果然是这个世界上最讨厌最混蛋最不是东西的人了，看着面前的草莓蛋糕，卢修斯突然没有了胃口，这明明是他最喜欢的甜点，现在却因为一个白痴的语气问题让他厌恶的要命，该死的艾伯特，要是以后再也不能够吃草莓蛋糕了，他一定要让这个混蛋在厕所里面过完未来的学校生涯。
　　
　　看着某小贵族没有搭理自己，艾伯特也识相的不再说话，他今天可是有求于卢修斯他可不想因为这么点事情而让自己没有办法吃到好东西。哎，也不知道怎么回事，他们家的小精灵就是做不出卢修斯家的味道来，虽然也是不错的美味，但是就是没有卢修斯家里面吃的那么好吃，要不然他也不用这么低三下四的啊！难道说是妖精的问题？可是他家里面也有妖精的啊，这到底是怎么回事啊？
　　
　　卢修斯就在郁闷中结束了今天的晚宴，然后一步三摇的回到了宿舍，反正和贝塔的事情也不算是太着急，现在什么也没有他的肚子来的重要啊。可是当卢修斯推开了宿舍的大门的时候，就发现本来按照邓布利多的说法应该在楼顶的自家老爹，哪位大人还有贝塔此时非常乖巧的坐在了他的宿舍里面。
　　
　　这就让卢修斯一阵的傻眼，按照他的想法，就算是老爹想要来也不可能带着那位大人啊。那位大人应该是和老蜜蜂过招的，可是现在很明显是他猜测错误了，人家根本就是一个标准的跟屁虫，跟着老爹到处乱窜。我说亲爱的老爹啊，你是看你儿子的日子过的很好是不是？居然带着这么一个能够行走的人体炸弹来到你儿子我这里，你是不是看着你儿子我不顺眼，想要在生一个啊？
　　
　　卢修斯扯出一抹的非常非常牵强的笑容，看着自家老爹，还有兴致勃勃戳着自家儿子脸颊的贝塔，以及似笑非笑看着自己的那位大人，“咳咳，父亲，你怎么回来这里呢？邓布利多不是说明天才开始带您参观的吗？”没话找话，他暂时不想要和哪位大人说话嗷嗷……
　　
　　阿布拉克萨斯和自家那口子对视了一眼，轻笑，“身为父亲来看看儿子有什么不可以吗？邓布利多那个老蜜蜂就算是身上长了一百张嘴巴也不能够不让父亲看望自己的儿子啊！我不但是霍格沃兹的校董，也是霍格沃兹的毕业生，同时我的儿子更是霍格沃兹现任的学生，我来看看自己的儿子可是没有什么不对吧？”臭小子，居然想要吃独食，这火锅蘸料可是没有精灵比多比做的好，居然想要闷头吃，太不可原谅了！
　　
　　卢修斯要是知道自家父亲因为一两口吃的而让自己这么难受，绝对会一头撞在墙上的，这是什么样的父亲啊，居然这样对待他唯一的儿子，“哈，哈，哈，既然如此，那么父亲您就在这里歇着吧，我和多比有点事情要说。”说着就想要冲过去将多比拽走，这里的气氛他觉的别说吃东西了，就是待着，他也会觉得胃痛啊！
　　
　　可惜阿布拉克萨斯是绝对不会允许的，要知道他来这里就是要让这小子不自在的，那里可能让他跑了？再说了，如果不是多比在这里，他才不要吃什么火锅呢，虽然味道很好，但是没有多比弄的蘸料总是觉得少了点东西一样。所以，不管是从哪个方面考虑，阿布拉克萨斯是绝对不会让他们离开的。而贝塔现在虽然很嚣张，但是再怎么说也是阿布拉克萨斯的专属妖精，自家主子有命，在说她也想要吃，所以更加不可能让多比和卢修斯离开了。最后某魔王这个已经发展的有点过头的妻控怎么可能让自家老婆不高兴呢？所以，卢修斯杯具了。
　　
　　卢修斯哀怨的看着贝塔一个甩手就将自己给禁锢住，不断禁锢住了他的身体，就连他的声音也给禁锢住了。阿布拉克萨斯看着儿子哀怨的眼神真的想要仰天长啸，让这个臭小子将那堆文件全部丢回来，让这个臭小子自己吃独食！“我亲爱的儿子啊，你怎么就想要离开了呢。我还想要跟好久没有见到的儿子联络一下感情呢。呐，我身边这位就是我曾经跟你提起的叔叔，恩，你叫他……”阿布拉克萨斯回过头看着某黑毛红眼兔子郁闷了，叫他什么？魔王大人？魔王叔叔？还是伏地魔叔叔？好像每个都挺怕的样子……
　　
　　某魔王大人微笑的拦过阿布拉克萨斯，然后笑的异常‘慈祥’的看着卢修斯，把卢修斯看的毛毛的之后这才用他那诱惑人心的声音的说：“叫我父亲吧！”
　　
　　就是这么一句话，让在场的人感觉天雷阵阵，甚至多比都在往外面看看，是不是斯莱特林出事情了，跑到了顶楼，不然为毛某魔王的脸是那么的闪呢？闪的人的眼睛生疼生疼的啊！多比有点不敢相信的看着某魔王脸上‘慈祥’的笑容，不断的在心里面吐槽，不会笑就不要笑，偏偏要出来吓人，真是该死啊该死！小心翼翼的伸手抓住自家老妈的衣服，多比有点恍惚，“老妈，这位大人难道天天这样丢雷出来雷人吗？”
　　
　　贝塔淡定的看了一眼天花板，确定了霍格沃兹的承受能力要比马尔福庄园的能力好的多，这才伸手轻轻的拍了拍儿子的后背，“没事，有些时候雷着雷着就习惯了，没有什么事情的。乖乖的在这里看戏就好。”哎，她第一次见到这位大人的时候也是浑身不自在，这位大人怎么就这么的不长进呢？这笑容拿出来纯粹就是来杀人啊！至于某位大人说出来的话，贝塔没有任何的感觉，反正这位大人经常说出一些让人奇怪的话，没事！
　　
　　卢修斯可没有贝塔和多比的好定力了，在听到父亲两个字的时候他差点就那样晕过去，这算是怎么回事啊？就算这位大人真的和他家父亲有点什么，也不能够这么明目张胆吧？虽然听这话可以明白这已经是板上钉钉的事实了，但是这位大人啊，就算你们真的有心也要考虑一下马尔福家好不好？到底是我父亲嫁过去，还是您老嫁过来啊？您老嫁过来他们马尔福家不敢想，可是让父亲嫁过去……这，这，这也不像话啊！！！
　　
　　某小贵族觉得自己的脑袋都快炸开了，不过他现在非常的感激贝塔，要不是贝塔将他的人禁锢了，而且连声音都给封了，他也不可能这么安稳吧？贝塔，本少爷记住你的好了！以后他一定将多比扒光了，然后送上N多的蕾丝薄纱，让她快乐！（--用人家的儿子讨好人家？）
　　
　　阿布拉克萨斯非常镇定的看了一眼那个脑抽的大人，然后笑嘻嘻的冲着多比，“好了，已经这么晚了，多比你还不赶快让人把饭菜送上来，明天老蜜蜂还要找茬呢，吃饱了之后我们好回去休息，养精蓄锐和老蜜蜂对抗！”反正某位大人抽风已经不是第一次了，他不在乎啊不在乎，反正想要让他嫁给他，这是绝对没门的，不但没门，窗户也不会有，下水道更是不可能了，所以他到身边的人在说废话而已。
　　
　　某魔王没有说话，只是笑了笑，既然人已经到手了，那么后面的事情就不是他能够左右的了，哼哼，当初躲了起来，还不是让他给抓住了？他虽然不介意和自家的爱人玩玩有趣的游戏，但是绝对不会没有分寸的。卢修斯这孩子绝对会是他的继子！当然了，现在还不着急，他现在比较好奇的是阿布拉克萨斯口中好吃的蘸料还有那个火锅。最近在马尔福庄园里面吃到的食物都非常不错，可是他让自己的小精灵做确是没有那种味道，还真是奇怪啊！
　　
　　多比任命的去准备东西，这里面的气氛实在是有点诡异，这两个人貌似也有点诡异，现在也就他家老娘还有点正经样子，好吧，虽然他家老妈流口水的样子也很诡异就是了！
　　
　　没一会儿热腾腾的火锅就摆上了桌，多比任命的将调制好的蘸料放了进来，他就不明白了，明明用的同一种东西为毛他们会觉得自己胡乱捣腾恶形恶状的蘸料好吃，明明家里面的小精灵做出来的更加的精致漂亮的啊。
　　
　　魔王大人皱着眉看着面前白玉般的两个――魔杖？纠结了，这是什么东西？火锅这东西他也吃过几次，可是从来没有在桌子上见过这种东西的啊？“阿布，这是什么？”
　　
　　虽然多比听到魔王大人给自家主人的老爹的昵称觉得很。。很可怕，因为他总是会想起某个森林里面的某个粉色头发的女孩，但是介于某人是魔王的关系，他还是老老实实闭上嘴巴吧！谁知道魔王陛下现在还剩下几分之几啊？虽然看起来很正常，但是有些事情难保不会出现纰漏啊！
　　
　　卢修斯也是低下头不搭理那两个人，他对于现在的状况还算是满意，不想要和那位大人有什么交集，恩，当然了，他依然崇拜哪位大人，不过现在主要的是等回家之后和画像们商量一下，他可不想马尔福家从此改姓，就算了斯莱特林也不可以！
　　
　　阿布勾起嘴角，双手撑着下巴，饶有兴致的看着面前的东西，“这个啊，叫做筷子，是用来吃饭用的，当初家里面只有我和贝塔还有你，还有不少的伺候的小精灵，所以也就没有用这些东西，可是这里是霍格沃兹，自然没有那么多人可以来伺候了。所以咱们全要自力更生，这个筷子就是自力更生的工具啊！”这小子在求学的时候就非常的聪明，学什么都非常快，就是不知道这个筷子能不能够学好了。呵呵，他真的很想要看到这个臭小子看得到吃不到的场景啊。那会是多么的诱人啊……
　　
　　某魔王皱褶眉头看着面前的筷子，扫了一眼其他人，发现他们都安安稳稳的拿着筷子，那么应该不是阿布找麻烦，确实是这样了？不过至于这么的麻烦吗？再怎么说他也是斯莱特林的继承人，霍格沃兹是有他的股份滴，弄来几个小精灵伺候是很简单的事情，不过看着其他人这样，他也只能够无奈的点点头，然后伸手将那双筷子拿在了手中。然后他这才后知后觉的发现他被耍了，那白玉一样的筷子就像是它的外表一样，通透，润滑。在他的手中就像是两个滑不溜秋的鱼儿一眼，就是不肯老老实实的再他手里面待着，明明其他三个人手中的筷子和他的是一样的啊，可是人家就稳稳的拿在手中不断的在那个沸腾的锅子中弄出看起来很是诱人的食物。可是他却还在努力的奋斗，好不容他拿筷子的手有点样子了，刚打算从锅子里面夹出一个圆圆的鱼丸，那筷子就抽风一样的从他手中溜走了，那鱼丸还真是有弹性，从桌子上弹到地上，在弹到墙角，那叫一个欢实。明明看起来不难，可是为什么会这样呢？
　　
　　其实这真的是阿布拉克萨斯故意玩某魔王呢，他吩咐多比拿来的筷子是经过精心打磨的，非常的光滑，稍微一不注意夹在筷子上的食物就会掉下去。他是因为偷偷的练习过好久才没有出丑的。
　　
　　就在房间里面安静的吓人的时候，宿舍的大门再一次被打开，艾伯特一进门就看到了那个热气腾腾的锅子，整张脸都亮起来了，完全忽视了那边坐着的三个大人，一个饿虎扑食就冲着锅子扑了过去，卢修斯听到声音本来打算将艾伯特打发走的，不过他被折磨的有点头疼，所以决定多个垫背的也是好的。也就没有阻止……
　　
　　艾伯特冲向桌子，在所有人没有反应过来的时候就把桌子给撞到了，那沸腾的水就那么泼了出去，可怜的刚刚还在纠结筷子的魔王陛下，以及一边的幸灾乐祸的王妃殿下完全没有反应过来，多比和卢修斯是打算多比的，但是被一边的贝塔给挡住了，所以一锅子的热汤就招呼给了所有的人，一时间凄厉的哀嚎声充斥了整个房间。
　　
　　一直关注这个房间的霍格沃兹无奈的叹息，一个锅子，六个受害人，真是凄惨啊……
　　
 
作者有话要说：望天，人还是有点缺点的好啊。。。
-
咳咳，不要霸王哦~




第七十章 被惩罚的马尔福

　　第七十章 被惩罚的马尔福
　　
　　霍格沃兹虽然在叹息，不过还是非常尽职的将马尔福的宿舍列为了第一个警戒区！包括小精灵画像在内，全部被排除在外。他明显感觉到里面的组合要比单纯的卢修斯.马尔福和他的妖精多比要难缠的多的多。而那个破坏能力绝对是呈几何倍增长的啊！所以可怜的霍格沃兹几乎是用了吃奶的力气将那个宿舍给封锁了，并且在心里面像四个好朋友祈祷，希望他不会被炸成内伤才好啊！
　　
　　多比蹲在一边揉着被热水弄的有点红的胳膊感叹家养小精灵身体的彪悍，哪一锅的热水按照正常情况下绝对够他脱层皮的了，可是顶着这样一个身体，居然只是稍微有点红，还真是――皮厚啊！一边感叹着，多比浅蓝色的眼睛一边看着那被迫趴在地上的倒霉蛋，可怜的孩子啊，你为什么就是不长记性呢？在马尔福家的宿舍里面你倒霉了多少次啊，为什么每次还能够这样坚持不懈的找麻烦呢？哎，这就是不听话的下场啊，听说这小子有一个弟弟很是优秀，咳咳，最起码比这个总是到处溜达，显示自己的八卦基因的艾伯特要好，看来以后扎比尼家的继承人估计是那个小子了吧？难道说艾伯特就是未来布雷斯.扎比尼的父亲？那个倒霉的娶了老婆每两年就挂掉的倒霉蛋？
　　
　　可怜的艾伯特完全不知道多比已经将他连系到了一个诡异的地方。不过就算他知道了他也不会觉得很郁闷的，反正他只是联想而已不是吗？他现在最大的问题不是多比的诡异猜想，而是被热汤浇了一身这个悲剧的现实，他可没有家养小精灵那种彪悍的身体，一身的肌肤全部肿了起来，他真的非常想要仰天长啸来发泄出那揪心的疼痛，只可惜他现在连呻吟也没有办法呻吟啊。他早就已经被可怕的魔压给压制住了，当某些东西的能量大到了一定地步，那么不管这个东西以前是否有强大的杀伤力，在到了一定地步的时候他就已经是可怕的武器了。而可怜的艾伯特童鞋现在面对的是四个人的魔压！本来挺鸡肋的东西，现在却可以要他的命，在这四个魔压的压迫下，艾伯特真希望自己可以就这样晕过去，只是的他却没有晕倒，这到底是为什么啊？该死的梅林啊，难道你最近看我非常的不爽？为什么他就这么倒霉啊？
　　
　　现在压制可怜的艾伯特的就是马尔福一家三口，哦，不，是伏地魔一家三口，还有他家的妖精贝塔。虽然那些热水对着四个人来说根本就是毛毛雨，不是躲过去了，就是没有太大的问题。可是终究有一些汤汁还是溅到了他们的身上。贝塔就不用说了，她也是皮糙肉厚一族，只是对于沾染上了味道的衣服很是怨念而已。
　　
　　马尔福父子两个可就没有那么好的涵养了，他们家是出名的水仙，那么对于自己的花瓣，他们是异常的爱护的。别的什么都可以容忍，但是让他们没有形象那是绝对不可以的！所谓头可断血可流发型不能乱说的就是他们这一家子。所以两个人现在绝对是拿出了吃奶的力气去压制艾伯特，完全没有注意到艾伯特于他们来说一个是朋友的爱子，一个是朋友。所以说，马尔福家的父子两个啊，还真是――可恶啊！
　　
　　至于魔王大人则是纯粹的凑热闹，看到鼓着个脸灰蓝色的眼睛瞪大的阿布拉克萨斯，他觉得非常的有趣，所以才想要陪着他好好玩玩，毕竟他已经好久没有玩这样的游戏了。现在已经很少有人在自己的面前这么的‘嚣张’了，再加上今天晚上被老蜜蜂那个老家伙给刺探的有点头疼，所以……呵呵，可怜的艾伯特啊。至于那些汤汁，说真的他以前生活也并不是很好，嗯哼，这点小小的伤算什么？所以说其实魔王也是属于皮糙肉厚一族的啊！
　　
　　当然了，这几个人都有自己的理由，他们都非常的强大，所以刚刚凄惨的哀嚎声，真的不是他们发出来的，全是艾伯特那个该死的臭小子发出来滴！和他们是一点关系也没有啊！！！
　　
　　多比看着可怜的已经快要成为一张相片的艾伯特，脸上满是同情，这可怜的娃儿估计回去后要好好开始训练他的体术了吧？看看，整个房间里面就他身上的汤汁最多，叫的也最是凄惨。现在甚至已经被魔压压在了地上，这要是体术好点也不用这么丢人啊！虽然皮糙肉厚这个词真的不是很好听，但是在这个不安定的时局中确是一个非常好的保命技巧啊！就算不是为了保命，要是以后出现了这种意外，最起码也可以躲避的吧？恩，好像有点偏题了，艾伯特，你真是可怜嗷嗷嗷嗷……多比不知道从哪里拿出一个手绢，假摸假样的擦了擦眼角不存在的泪水……“艾伯特也不是故意的，你们就停下吧，要是艾伯特死在了这里，霍格沃兹又要抽风了！”
　　
　　本来听到多比话的开头，艾伯特还挺感激，绝对多比这小子不错，可是听到了后面他想要蹦起来宰了这小子的心都有了。他死在这里霍格沃兹就要抽风？他是垃圾还是怎的？虽然艾伯特真的想要丢出几句狠话让某个该死的妖精知道自己的厉害；但是他明白，不管是什么样的狠话到最后都不会有任何的结果，呜呜呜，为毛那个该死的妖精是马尔福那个孔雀家族的呢？哪个家族不但自恋他还护短啊！最关键的是，现在哪位大人和马尔福家现任家主阿布拉克萨斯.马尔福之间的关系可以说是人尽皆知，谁知道哪位大人会不会也变成护短一族啊？哦，不，那位大人本来就已经非常的护短了，估计会变的更加的护短的吧？所以他也只能够老老实实的继续在地上装相片，顺便祈祷那四位‘大爷’可是休息一会儿，虽然他不满意多比的话，但是多比的意思他是很满意的！各位大人啊，他真不是故意的啊！
　　
　　卢修斯狞笑的看着地上的艾伯特，“可怜？我看最可怜的是我们不是吗？我现在非常怀疑艾伯特就是格兰芬多的卧底，来斯莱特林刺探情报，甚至是要杀掉大人的！这样的人怎么可以如此轻易的就放过他呢？他的背后也许还有别人呢？总之绝对不能够这么轻易的就放过他！”靠之，将热汤弄在了他完美的身体上，这绝对是不可饶恕的，而不让他吃到他向往已久的火锅这就更加的不可饶恕了！艾伯特.扎比尼，本少爷和你杠上了！
　　
　　艾伯特现在非常想要咬死卢修斯马尔福这个混蛋，这小子，这小子！他不就是让他的衣服脏了吗？至于这么狠毒的用这种方法质疑他吗？而且最过分的是这小子居然说他是格兰芬多的卧底，该死的，他那里像是那群莽撞的家伙了？那里像了？？可是还没等艾伯特抓狂完，一直没有说话的阿布拉克萨斯.马尔福说话了，他说的话，直接将艾伯特给气晕了过去，并且在心里面嚎叫，所谓的马尔福没有一个好东西奥嗷嗷……
　　
　　“哼哼，他父亲当初上学的时候就经常和格兰芬多的人在一起，谁知道是不是就是在那个时候奠定的基础呢？有的时候不得不谨慎啊，现在斯莱特林的生活可不好过啊！”阿布拉克萨斯当然只是为了报复了，绝对不是有什么别的心思。毕竟老扎比尼和他可是不错的朋友啊！只不过被这个小子弄了一身的汤汁还没有饭吃，所以现在很怨念。
　　
　　某魔王似笑非笑的看着神情可以说的上一致的马尔福父子两个，这两父子还真不是一般的想象啊！看看那眼神中的愤恨、懊恼、郁闷，还真是全部一样的啊。而且他也完全看明白这两个人的意思了，衣服弄脏了，饭没了，他们两个现在很生气，所以那个可怜的小扎比尼的下场很杯具。恩，果然跟在阿布拉克萨斯身边会有不少好玩的事情。既然有这么好玩的事情，那么他不介意掺一脚，不过貌似的那个小子已经气晕了？
　　
　　“貌似那个小子好像已经晕了，这魔压就收了吧！恩，多比是吧？我想刚刚的汤汁应该还有吧？马上去厨房吩咐在上一桌吧。对了，这次别再拿那个筷子上来了，用刀叉！”某魔王看了一眼一边假意擦着眼泪的多比，这才悠然的吩咐。
　　
　　多比低下头，嘴里面不断的嘟囔，‘该死的臭魔王，笨魔王，不管切没切片都是脑残，混蛋，就会命令本少爷，为毛不然老娘做？’当然了，他的嘟囔声音很小，魔王大人就算是在厉害也没有听到，倒是他身边的贝塔听了个清清楚楚，伸脚照着多比的PP就是一脚，可怜的多比就被踹出了房间。
　　
　　这个臭小子真是一个不孝子，居然在这个时候还想着逃避劳动，她的教育到底哪里出现了问题，为什么这个孩子就是不听话呢？虽然现在丈夫和孩子全不要她了，她只剩下多比。但是她还是不能够理解多比脑袋的构造，实在是太奇特了！（--你也够奇特的！）
　　
　　没一会儿蘑菇就在霍格沃兹的示意下将马尔福的房间重新收拾了一遍，哎，还真是浪费啊，最近马尔福的宿舍天天需要重新‘改造’，等弄完了，多比也回来了，反正魔法很神奇，汤汁也还在，热腾腾的火锅再一次出现了马尔福宿舍。
　　
　　某魔王坐在单人沙发上，似笑非笑的看着一脸不安的马尔福家父子；这父子两个在刚刚进浴室收拾完了自己之后终于意识到自己说了什么样的废话，在什么样的人面前说了废话。此时这两个人恨不得一头撞死在柱子上，真是丢人啊，居然在兔子/大人面前露出了这样的嘴脸，呜呜呜，他们真是，真是……
　　
　　“怎么不说话呢？刚刚不是还很能说？”这两个人，长得很像，性格很像，就连那小动作都非常的像，很有趣，很有趣，不愧是父子，不愧是马尔福家的父子；估计也就是马尔福家能够教育出这样一个崇拜自己父亲的孩子吧？恩，如果是孔雀，他怀疑这两个就连翘尾巴的动作和角度都一样吧？
　　
　　阿布拉克萨斯有点拿不准某兔子现在这个表情究竟是什么意思，生气？看起来不像！不生气？也不像啊……话说，兔子啊兔子，就算你是斯莱特林也不要随时随地的证明啊？他们现在需要的不是斯莱特林的优雅，而是斯莱特林的，恩，宽容？打个冷战，阿布拉克萨斯摇了摇头，斯莱特林那里来的宽容啊，恩，他们需要的是准确的信息啊！想到这里阿布拉克萨斯那双漂亮的灰蓝色的眼睛眨巴了一下，带着点委屈，带着点讨好、谄媚的看着某兔子，希望某兔子可以给他一个准确的信息，或者干脆无视掉他和儿子刚刚的所作所为……
　　
　　某兔子不是没有看到阿布拉克萨斯的眼神，只是他现在不想要这么轻易放过这个小子了，当初追这小子就浪费了他很多很多的时间，直到现在这个小子也是一有可能就打算逃离他的身边，这让他很困扰。本来来到霍格沃兹只是私事，但是介于某个小子的逃跑功力，所以他还是带着这个小子来了，不然鬼知道他从霍格沃兹出去的时候，这小子会在那里，没准已经跑到了什么诡异的森林里面也有可能。所以还是敲打一下的好，趁着他儿子在，平时这小子一副死猪不怕开水烫的样子，今天有他儿子应该不会这样了吧？“呵呵，阿布还真是一个好爸爸呢！”
　　
　　阿布拉克萨斯警惕的拽着卢修斯后退了两步，看着某个‘霸王硬上弓’的混蛋，这小子什么意思，难道是又看上了他家的儿子？果然，他就说这人不是个好人，居然想要父子痛吃，该死的，早知道当初他就不招惹这个人了。哎呀呀，他居然连累了儿子，不可饶恕啊！（--你的情商真不像是一个马尔福……）
　　
　　“呵呵，别那么紧张，阿布，我不会抢走你的卢修斯的，反正以后卢修斯也是我的继子不是吗？不过你们这么欺负扎比你家的继承人貌似很不好吧！这样吧，我做主你们出去绕着霍格沃兹跑上三圈，你说怎么样啊，小扎比尼先生！”某魔王轻笑的询问已经醒过来艾伯特。
　　
　　艾伯特哀怨的望着天花板，他可以说不同意吗？有点无奈的点点头，然后他就感觉他的身上出现了四道可怕的眼神，每一道眼神都好想要将他五马分尸一样的寒冷。这不是他想要的啊，他刚刚虽然生气，但是也没有别的想法啊！呜呜，乃们这是欺负他没有将嘎嘎带在身边，不带这样欺负人的！不带这样的啦！人家他只是想要吃个火锅而已，呜呜呜，谁来救救可怜的他啊！谁来救救他……
　　
 
作者有话要说：望天。。。今天不说什么。。飘走。。。希望大家都能够幸福……




第七十一章 艾伯特你就是个倒霉蛋……

　　第七十一章 艾伯特你就是个倒霉蛋……
　　
　　不管是梅林还是亚瑟王，谁也没有心思搭救某孩子，反正某孩子的事情全是他自己做的，现在被敲打了也是活该，谁让这小子就是学不乖，总是没事找事呢？
　　
　　倒是魔王先生看着没有动作的两个铂金贵族有点不爽，“怎么，是不是我的惩罚太轻了，所以你们不愿意啊？”
　　
　　两父子对视了一眼，无奈的摇了摇头出去了，准备跑步；倒不是说他们两个多么的诚实，这要是换个别的地方打死他们，他们也不会跑的，问题是这里是霍格沃兹啊。霍格沃兹不止是对于泥巴种神奇，对于他们这些生存在巫师界的巫师们来说同样非常的神奇，没有人知道霍格沃兹究竟有多大，又有多少种密道和能力。所以身为斯莱特林继承人的那位大人究竟可以在霍格沃兹得到多少的好处同样没有人知道。哎，看来这三圈是不能不跑了，他们只希望他们回来的时候食物还是有的，不然真是杯具了！
　　
　　某魔王看到他们出去了松了口气，咳咳，他现在比较关心的是要怎么才能够吃到刚刚的火锅，虽然想要给阿布点教训，可是那个食物也是非常的诱人滴。要知道他小时候的生活环境并不是太好，虽然长大了之后吃过不少的好东西，但是自从去了马尔福家尝到了那些不一样的事物，他就发现他找到了新的目标，阿布那个混蛋肯定是想要看自己出丑的，幸亏这个扎比你家的小子出现了。不过他对于让阿布他们赞不绝口的蘸料还是很向往的，趁着他们出去，先学习怎么用叉子或者筷子吧。哎，为毛要有筷子这种东西？
　　
　　贝塔和多比完全无视掉了主人走的时候拿哀怨的表情，只是在魔王没注意的时候轻轻的转了转手指。如果这是在外面估计某兔子在早就发现了，可惜这里是霍格沃兹，魔王能力能量充沛，再加上和巫师完全不同路子的魔法，可怜的魔王陛下，要丢人了啊！
　　
　　虽然马尔福家的父子很懊悔很郁闷，但是被惩罚他们还是非常的不爽滴，他们不就是说了两句废话吗？至于这样玩吗？所以，他们刚刚让多比和贝塔来了一个‘录影’，这是家养小精灵最拿手的一个绝活，专门偷窥一些好玩的东西的。当然了，如果是在霍格沃兹之外他们也不会让贝塔他们做，毕竟某魔王的魔法感知能力实在是有点太强大了。可是这里是霍格沃兹，哼哼，他们倒要看看这个家伙究竟在他们离开之后做了什么，到时候可就别怪他们笑话他了！
　　
　　可怜的兔子不知道自己被人家算计了，所以一爪子拍晕了艾伯特，将贝塔和多比叫过来教他怎么用筷子，虽然多比抽搐着嘴角的样子让他极度不爽，但是他还是在半个小时内将筷子用的就像是他的魔杖一样的顺畅，他满意了。虽然期间因为不知道怎么用抓狂了几次，但是值得，这东西还能够锻炼手指的灵活度，恩，不错，不错！
　　
　　就在这个时候马尔福父子两个也回来了，虽然霍格沃兹的占地很大，但是人家魔王也没有要求他们用什么样的速度跑步不是？所以两个人就像是遛弯一样的跑了三圈，半个小时足够了，而且估摸着这会儿回去正好吃上热的，所以两个人就回来了。一进门两个人就做到了桌子上，发现桌子上的热汤还是清的，就知道这半小时某魔王应该做了什么，嘿嘿，两个人看着多比和贝塔的眼神那叫一个热切啊，他们是非常想要看看这半小时某魔王究竟做了什么。
　　
　　这次没有什么意外发生，某魔王还非常大度的让艾伯特也一起吃。虽然期间某魔王非常丢人的丢掉几个鱼丸，但是总体来说这顿饭还是吃的非常不错的，让注重仪表的几人，全部腆着肚皮瘫坐在了椅子上。
　　
　　卢修斯这个时候想要送客了，饭也吃过了，这群人应该没有什么事情了吧？再说了他也很想要看看某魔王出糗的样子，刚刚在跑步的时候自家老爹已经将某魔王的事情和他说了，虽然不能够让他百分之百安心，但是最起码他对于魔王陛下的感情还是好了很多。既然这些事情不会跟他们马尔福家有什么关联，那他也就放心了。要不然借他三个胆子他也不敢现在送客，又不是脑残了？
　　
　　只是还没等他开口，阿布拉克萨斯就先开口了，“卢修斯让多比将房间隔一下吧，今天我和你叔叔就住在这里了~”嗯哼，难得有机会，他才不会放过；虽然有隔音咒，他也知道身边这个小子就是一个没皮没脸的，但是他是让多比将房间隔开而不是让身边这个家伙，这可就有学问了，嘿嘿，让身边这个家伙，没准霍格沃兹会将马尔福家的宿舍弄成楼中楼也说不定，但是让多比来，撑死了在中间多一个屏风，他就不信他身边这个家伙敢当着面上春.宫.戏！！
　　
　　只是他太低估了他身边这个人对于某些事情的执着了，某兔子只是轻笑，然后马尔福家宿舍不负众望的变成了一个楼中楼，他们现在坐着的地方已经不是宿舍的空地了，而是一个实打实的客厅，“卢修斯，你和多比的卧室就在二楼左手的第三个房间，如果困了的话就进去休息吧！”居然想要用这种方法逃跑？阿布拉克萨斯，是你最近脑残的有点过度了呢，还是说见到儿子高兴的没边了？
　　
　　阿布拉克萨斯张大嘴巴看着身边的兔子杯具了，他怎么就这么傻傻的说了出来，他怎么就这么笨呢？就算真的要留下来，也要和儿子哈拉一会儿再说出来啊，而且应该是背着兔子说出来的啊，他，他，他，呜呜呜，今天晚上又不用睡觉了，呜呜，按理说几十岁的人了，为毛这小子的精力这么旺盛呢？他难道不怕马上风直接挂掉了不成？
　　
　　卢修斯看着快要抽风了的老爹，乖乖的闭上了嘴巴。虽然现在没有可怕的掉脑袋吞家产的可能。但是面前这人的嘴皮子也不是一般的彪悍啊。果然是从最下面走上来的，这嘴皮子功夫不一般啊。难道说这些人的嘴皮子都要比他们好？卢修斯想到了他家的专属小学弟，这人不开口则以一开口绝对可以将死人气活，活人气死啊！看来这是一个好的题材啊，以后他有儿子了也要将他丢出去历练历练……（小龙，同情你……）
　　
　　多比看着张大了嘴巴的阿布拉克萨斯沉默的扫视着四周，这个房间好啊，今天晚上和霍格沃兹沟通一下，让他就这样好了，这样他就不用和卢修斯那个最近越来越像是色狼一样的家伙躺在同一张床上了，嘿嘿，那样的贞操就能够最大限度的抱住了；可是，只要一想到自己以后只能够一个人睡，他就觉得怪怪的，以前刚过来的时候他是跟着父母兄弟睡，后来变成了一个娃娃，他就跟着卢修斯睡，他已经有几年没有自己一个人睡觉过了，哎，怎么感觉那么的不舒服呢？
　　
　　不过现在是不可能的了，刚刚某魔王已经发话了‘他和卢修斯’的卧室在二楼左手第三间，那么今天晚上说破大天去，他也要和卢修斯睡在一起了。拽着卢修斯冲着魔王点点头，顺手在上楼的路上，将艾伯特也给拽走了，反正现在说什么也没有用，不如他们回到房间里面的好。至于阿布拉克萨斯主人哀怨的眼神他直接无视掉了，靠之，他不是笨蛋，他干什么要和这个世界里面的最大BOSS之一较劲？他又不是吃饱了撑得？
　　
　　某魔王非常满意自家未来继子身边的这个妖精的表现，而他的母亲贝塔也在儿子离开之后飞快的找了个房间休息区了。果然家养小精灵变成了妖精之后会更加的好啊，不但是赏心悦目，而且也够聪明，看得清楚状况，他要不要弄几个妖精出来呢？不过听说想要让家养小精灵进化成为妖精也不是容易的事情啊。算了，以后再说吧，反正马尔福家的家主已经板上钉钉了，弄几个妖精应该没有问题的。现在最重要的就是好好的惩罚一下阿布拉克萨斯，到了霍格沃兹之后这小子有点过头了啊！一伸手就将某个准备逃跑的铂金大贵族给拦了过来，飞快的走到了一楼的卧室里面关门落锁上魔咒，嗯哼，他有的是时间！
　　
　　多比坐在和刚刚的宿舍一样的房间里面感叹着，果然是霍格沃兹啊，什么样的事情都能够做出来，实在是太厉害了。哎，不知道马尔福家的庄园能不能够做出这种事情啊？估计也差不多吧？听说马尔福家也是从四巨头时代过来的，霍格沃兹虽然这么多年有这么多年轻的新活力，但是马尔福庄园也有祖传的防御阵法啊。估计也可以的吧？恩，这次回家的时候试试看。擦了擦嘴角的口水，他可是非常喜欢那些老家具的，不知道马尔福庄园能不能够做到啊！
　　
　　卢修斯现在可没空看多比的样子，他现在死死的盯着艾伯特恨不得吞了他。虽然房间变成这样，但是他和那位大人之间的距离也拉远了。所以他自然也没有什么顾忌了，也就有空找艾伯特的麻烦，“成啊，艾伯特，你绝对是你们扎比尼家这些年以来最出色的人了。居然直接从门外冲进来，还将桌子个翻了弄了那位大人还有我和父亲，贝塔，多比一身的汤汁。你果然是个奇才啊！！”
　　
　　艾伯特锁着脑袋，不断的在心里面诅咒着，你们两父子那么狠毒的再魔王面前上眼药，现在居然还跟他较劲，该死的梅林啊，为毛倒霉的不是他们呢？反而是可怜的他？再说了，他已经很倒霉了好不好？不但在魔王那里挂了号，现在还要被他欺负。虽然知道魔王也只是记住他而已，某种程度上这也算是好消息，可是，可是，总之他很可怜了啦！
　　
　　“怎么不说话？我说你的眼睛是摆设啊？进门之后除了那个火锅你什么也没有看到吗？就那么冲过来？我怎么不知道扎比你家的食物做的那么难吃？难吃到了你看到食物就扑？”卢修斯一点放过艾伯特的想法也没有，虽然艾伯特低着脑袋非常可怜的样子，可是他们更加可怜好不好？
　　
　　艾伯特撇撇嘴，抬起头，“要不是你总是说什么你们家的多比容易累到，我也不至于这样啊？你知不知道我有多久没有吃火锅了？现在居然在这里说风凉话！我不就是跑的有点过头吗？干什么说的那么难听？别以为我不知道，你三天两头让多比给你弄火锅吃，哼哼，你是吃饱了喝足了，我可是好久没有吃过了呢！”站着说话不腰疼的家伙，要不是这家伙他可以天天吃火锅的，藏了一手的人最可恶了！
　　
　　“……我跟你说了多少次我也没有办法好不好？多比那个家伙什么性格你又不是不知道？虽然去年浑浑噩噩的，但是也是个倔强的家伙，我也没有吃过那么多次，每次都要求这家伙好久，这家伙才会弄的！再让你分了去，我干脆喝汤好了！而且一个吃食而已，你至于的吗？”卢修斯有点哭笑不得，真不知道这小子怎么想的！
　　
　　“所谓人为财死，鸟为食亡！我们的艾伯特其实根本不是人，是一个鸟人也说不定，所以有什么至于不至于的吗？卢修斯你最近真是迟钝啊，这种事情都看不出来！”多比这个时候突然插嘴，一双浅蓝色的眼睛瞪了一眼艾伯特，这家伙以为自己是什么，厨师还是什么？一个小小的火锅居然让他这么惦记，这小子要是出国的话，肯定会吃死的！什么都想吃，还什么都吃很多。
　　
　　艾伯特闭嘴了，然后很是哀怨的看着多比，他知道自己哪里得罪他了，所以不开口，他不就是找抽的说了几句吗？妖精真是记仇的动物，呜呜，嘎嘎，主人想你了，主人错了，主人一直以为你是个坏蛋，不过现在才发现你其实是一个大好人啊大好人！和你的前辈比起来，你真是善良的像是圣女一样了！
　　
　　卢修斯低下头开始思索艾伯特的家族是不是曾经和飞翔的魔法生物联姻，脸上的表情越加的奇怪了起来……
　　
　　所以说，其实艾伯特就是一个倒霉蛋，某兔子来到霍格沃兹之后第一个倒霉的不是老蜜蜂，而是可怜的艾伯特.扎比尼，这不得不说，艾伯特真的是一个超级大炮灰啊！
　　
 
作者有话要说：话说回来晚了。。望天。。。这世界上果然有很是神奇的动物，就算本老鬼没有打算出去吃饭，也能够被一个倒霉蛋拽出去。。果然其实我和艾伯特一样吗？杯具……




第七十二章 杯具的马尔福父子

　　第七十二章 杯具的马尔福父子
　　
　　多比并没有打算放过某个大炮灰，伸手拿了一杯橙汁满意的抿着，南瓜汁的那个味道，他这辈子都不想要在尝到了，实在是有点太可怕了，“怎么，亲爱的艾伯特，为啥不说话呢？”
　　
　　艾伯特哭丧着脸，有点郁闷的看着多比，今天是怎么了？平时多比不至于这么紧闭着不放啊，怎么今天却这样？呜呜，难道除了将汤汁撞翻以外，他还做了什么事情？他怎么不记得了啊？
　　
　　其实多比也只是无聊，今天某魔王来了，那么卢修斯很可能会让老娘逼迫自己去参加什么狗屁的宴会，他是真的不想要在去了，去那种宴会，他还不如有空的时候找个地方睡觉来的实在。所以他顺手艾伯特给带上来了，就是希望艾伯特可以帮助他转移卢修斯的注意力。不过看着可怜的艾伯特他开始犹豫，这孩子最近貌似挺可怜的，到底要不要继续用他转移注意力呢？这是个问题啊！
　　
　　卢修斯这个时候也回过神来了，不再考虑扎比尼家到底有没有可以飞翔的魔法生物的血统，毕竟自古以来出来进几百年以外，魔法世界的贵族经常会和魔法生物联姻，谁知道他们的血脉中究竟蕴含了什么样的能量了？所以他刚刚的考虑根本就是无聊而已……有点哀怨的瞥了一眼多比，要不是这小子胡扯他也不会想那些乱七八糟的，到最后他已经在想体型高大的飞行魔法生物怎么和人类□了。罪过啊罪过，全怪老爹丢给他那本启蒙书太诡异了，要不然他也不会有这种想法了！也不过也是多比的不对，干什么没事说这种暧昧的话啊？“多比，你没事说那些让人误会的话做什么啊？”
　　
　　多比眨了眨眼，还没有考虑好到底要不要让艾伯特那个家伙倒霉，就被卢修斯的话打断了，话说貌似自己没有找他的麻烦吧？
　　
　　看着一脸无辜的多比，卢修斯有点脸红，咳咳，迁怒啊迁怒，居然还是这么丢人的迁怒，他果然今天晚上非常的不正常吗？不过也不能丢了面子不是？虽然他在面前这两个人的跟前从来就没有什么面子可言就对了，“咳咳，你刚刚说的是什么昏话啊？什么鸟人？那是你该说的吗？”好吧，他承认他在没事找事，可是为了自己这张脸皮，他，他，他拼了！
　　
　　多比听了卢修斯的话差点将自己的眼睛给瞪出来，这究竟是什么人啊，他刚刚也是随口一说只是想要打击一下艾伯特，这人居然听进去了？浅蓝色的眼睛开始上下打量卢修斯，最后从卢修斯带着点红润的脸上看明白了，这小子绝对是想偏了，现在觉得不好意思开始拿自己开刀。嘴角勾起一抹冷笑，臭小子居然来这套？找抽！“卢修斯，你要是闲的无聊，觉得这里的房间不好，容不下你，就去找你亲爱的老爹去那里待着，睡觉好了，我想那位大人绝对会非常‘热情’的欢迎你的！你说好不好？”
　　
　　卢修斯干笑的后退，并且在嘴巴上做了一个十字，表示他不再说话了。现在什么也没有哪位大人来的可怕，虽然知道哪位大人不会伤害自己，但是如果自己打扰了那位大人和自家老爹的运动的话，他觉得他就可以给自己准备葬礼了。马尔福家的继承人估计就要靠自家老爹来生了。他绝对是没有任何的活路的啊！
　　
　　多比翻了个白眼，要不是身边还有艾伯特，他一定要将这个小子拽过来好好的问问，他到底有没有长脑子，该死的混蛋啊！“艾伯特，就算沉默也出不了金子的，我看你还是回去休息吧，要不然在你屋子里面选一个房间？恩，你还是在这里选一个房间吧，既然那位大人没有开口让你离开，你还是暂时住在这里吧，反正现在这里的房间有不少，随便找一个就可以睡觉，用不用我让蘑菇帮你去找嘎嘎，让她将你房间中的东西带过来？”艾伯特是一个好的挡箭牌，在这个非常时期，这个挡箭牌绝对可以帮助他们，咳咳，艾伯特同志，对不起你了！
　　
　　艾伯特听到多比的话都快要哭了，这究竟是什么人啊？为毛要这样对他？本来以为没事了他就能够回去了，可是现在这个家伙居然连自己最后的一点希望都给掐灭了，呜呜，他今天就不应该过来，美食虽好，但是为了美食没了性命可就不好了，他怎么就这么倒霉，这么的可怜呢？不过既然多比说了，再加上某位大人也没有什么明确的指示，也只能够这么办了，“我自己会通知嘎嘎，哎，我去睡觉了……”今天这一天也真够累的！
　　
　　多比也没有拦着艾伯特，不过卢修斯倒是非常想要让艾伯特不要走，他不走自己也不至于太过于凄惨，他要是走了，呜呜呜，他会有危险的，虽然不至于挂掉就是了……所以他看着艾伯特的眼神那叫一个哀怨，那叫一个不舍。
　　
　　不过他的这个眼神不但没有让艾伯特留下，反而让艾伯特走的速度更加的快了，就像他后边跟着什么可怕的恶鬼一样，跑的那叫一个快。可怜的卢修斯也只能够在心里面嘟囔某人没义气……
　　
　　多比看着卢修斯的眼神，笑的异常开怀，“卢修斯，要是你看上了艾伯特就直接说，我绝对不介意找个地方好好休息一下；恩，艾伯特确实长得非常的不错，而且看哪个身子抱起来应该是软硬适中，要不然我现在去找艾伯特，让他过来？”啦啦啦，虽然知道不可能，但是能够恶心到某人他还是很开心的！
　　
　　卢修斯淡定的收回了自己的表情，脸上的表情立马变得非常的平和，看着多比的眼神也是一贯的平静，“我亲爱的小宝贝，你在说什么鬼话？除了你，我不想要抱着任何的人入睡，要知道你是我的宝啊！”
　　
　　多比做呕吐状，果然这种人全是不拿甜言蜜语当一回事的混蛋，除了恶心人没有别的可用之处了！真是罪过啊罪过！“你这些鬼话还是和那群喜欢你的小女孩去说吧，哦，当然了，还有小男孩们。就别在我身上浪费时间了！恩，我保证这些年你在我身上训练的甜言蜜语，绝对可以帮你找到一个家世，容貌全部是极品的人来做你未来孩子的妈！所以，我睡觉了，你要是觉得不爽，可以现在就出去泡.妞，加油啊！没准还能来个一龙双凤什么的，反正现在魔法能力匮乏，你们马尔福家也够殷实，多生一两个就算帮衬了。也算是帮你们马尔福家开枝散叶！加油吧！”说着某妖精就要躺回床上去睡觉，哼哼，他才不要和这个神经病一样的主人较劲呢！最起码今天晚上不要，他今天很累了。
　　
　　卢修斯看了一眼多比，沉默走进了浴室，今天还是不要在找这家伙的麻烦的好，他也要好好的睡上一觉了，今天这一天的麻烦事还真不是一般的多啊。
　　
　　多比瞥了一眼难得乖巧的卢修斯没有说话，只是躺在了床上闭上眼睛，虽然今天没怎么运动其实他也非常累了，要知道哪位大人的魔压可不是那么好接的，估计除了现在大概可能躺在床上被折腾的阿布拉克萨斯主人以外，其他的人应该都挺累了，恩，明天就这样睡过去吧！
　　
　　这个晚上就这样平静的度过了，当然了某个被累晕了，又清醒，然后在累晕的马尔福家现任家主大概不这样想，而某个老蜜蜂大概也不这样想，但是谁在乎呢？反正大部分人睡的很是安稳香甜啊！
　　…………
　　第二天，卢修斯看着外面透进来的阳光脸上挂着大大的笑容，他已经感觉到了房间恢复了正常，而那两个让他头痛的人已经消失了！好，很好，非常好，再也没有比这个更加让他开心的事情了，一会儿他就给贝塔去封信，让她悄悄的过来，今天他是不打算上学去鸟，反正也没有什么可看的！
　　
　　多比看着某个傻笑的赖在床上的家伙杯具了，这家伙难道没事做吗？明明外面有那么多的事情，这家伙干什么一定要在家里面抽风呢？这么的没有理想，没有作为，实在是不像马尔福家的人啊，伸手，抓住某个在傻笑的家伙的脸皮，狠狠的一拉，看着某人呲牙咧嘴委屈的看看自己的眼神，多比叹了口气，“是真的啊~”语气很是遗憾……
　　
　　卢修斯揉了揉有点发麻的双颊一脸没好气的看着多比，“怎么可能是假的啊？本少爷昨天可是一直在你身边，你的脑袋瓜子里面究竟都在想什么乱七八糟的东西啊！”这手劲是越来越大了，真不知道这小子究竟是怎么练出来的！
　　
　　“没什么，只是某些自称是马尔福家继承人的人，笑的太过于‘天真’‘可爱’‘纯洁’，让我看的眼睛一个劲的乱跳，还以为是什么乱七八糟的东西变换成了他的样子，所以才会有刚刚的检验，恩，继承人先生，不要生气哈~”多比笑嘻嘻的看着卢修斯，声音中带着明显的戏谑。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，决定不理这个变态的小精灵，都一晚上了还在找自己的麻烦，他站起来先去了浴室洗了个澡，然后走出来，外面已经是丰盛的早餐了，先走到门边布置了咒语，嗯哼，就算是霍格沃兹斯莱特林的继承人，在有了他的咒语，以及交待之后，他就不相信霍格沃兹还会让那什么大人还有他家老爹随便进来，“多比，今天没有我的吩咐不准开门，要是想要吃东西直接叫蘑菇，听到了没？”
　　
　　多比没有说话，只是翻了个白眼，他又不是傻子，也不是笨蛋，被那个该死的所谓的大人还有自己阿布拉克萨斯主人找茬之后，他还上赶着去找不自在，那就怪了！所以说他还是觉得面前的这个人不像是他的那个自恋臭屁的主人，他家主人那里会这么白痴啊？这么想着多比浅蓝色眼睛看着卢修斯的眼神非常炙热。
　　
　　卢修斯被多比看的浑身发冷，有点不自在，“你在看什么？”这小子不会还是以为自己是假的吧？靠之，他可不想要让自己的脸颊再一次倒霉啊！――不得不说这两个还真是有点心灵相通，不然怎么会猜测的这么准呢？
　　
　　多比站了起来慢慢的靠近卢修斯，而随着他的靠近卢修斯慢慢的后退，本来贝塔来了他就有点心虚，再加上昨天，那啥，他现在真的有点害怕多比啊。就在多比已近走到他身体的一臂距离的时候，卢修斯本能双手捂住脸颊，“我的脸是真的！！！不准你在掐！”
　　
　　看着卢修斯这个样子，多比有点不自在的耸肩，回到椅子上继续吃早餐，既然没有手感一流的脸颊掐，那么他还是老老实实的吃早餐，一会儿看看书，然后午饭，再然后来个午觉，起来继续看书，然后吃晚饭，借着看书，然后睡觉……多比挠挠头，他怎么觉得他现在的生活那么的像是一头猪呢？恩，果然他最近的生活有点太颓废了。不过除了这些他能够看什么？玩电脑吗？现在的电脑绝对是电脑认识他，哦，不，电脑也不认识他，他也不认识电脑……所以他除了看书还能够干什么？难道学习做厨师吗？？？做出来给谁吃？给那边那个小白脸？他才不要呢！
　　
　　卢修斯小心翼翼的看了一眼多比，看到这小子只是闷头吃饭，没有再上来的打算，松了口气，他可是快要被这个小子吓疯了；他完美无瑕的脸怎么可以让这个小子像是面团一样的揉捏？哼哼，果然身为主人的威严已近更将他吓退了，哈哈！某小贵族完全忘记了刚刚他丢人的样子。
　　
　　所以这个早餐就在多比的闷气，和卢修斯闷笑中度过，就在两个人吃完了正在悠闲的喝着果汁看书的时候，宿舍的大门被踹开了，艾伯特气喘吁吁的看着悠闲的两人冲了过去，将两个人手上的果汁夺了过来，全部倒入了口中，“你们快点出去吧！阿布拉克萨斯叔叔被人扒掉了衣服，那位大人已经抓狂了……”
　　
　　“嘎？？？”
　　
 
作者有话要说：最近脖子好疼啊好疼……望天。。。。。
-
不要霸王哦~




第七十三章 郁闷的老蜜蜂

　　第七十三章郁闷的老蜜蜂
　　
　　多比和卢修斯傻傻的看着艾伯特，感觉自己还没有清醒，或者说根本就是还在做梦！多比眨了眨眼睛，回到床上，“恩，既然是做梦，那还是躺在床上比较舒服啊。哎，今天怎么会做这种诡异的梦呢？人家都说什么日有所思夜有所梦，可是我根本没有下次想过这种东西啊？果然那个兔子来了之后这个世界都变的奇怪了啊！恩，睡觉，睡觉，明天还要早起呢！”
　　
　　卢修斯也点点头回到了床上，看来是因为昨天晚上太脏了，所以才会让他在睡梦中还想着洗澡，哎，马尔福家的人果然是最华丽的啊！
　　
　　艾伯特哭笑不得的看着那两个再度躺回床上的人，他想在一头撞死在墙上的心都有了，这两个人到底是怎么回事啊，居然在这种时候都能够睡着了，他们难道不怕再次醒过来的时候霍格沃兹已经被某个暴怒人弄成废墟了吗？“我说你们两个，这不是梦！是真的，阿布拉克萨斯叔叔确实是被人扒掉了衣服，现下那位大人已经抓狂了，你们两个要是再不出来，很可能会就这样死在霍格沃兹宿舍的床上！”呜呜，为毛来通知他们的人是他呢？这个倒霉差事啊！
　　
　　本来闭上眼睛的多比再次坐了起来，上下扫视艾伯特，看样子不像是说谎；可是问题是有哪位大人在身边，他还真的不知道有什么人可以扒掉阿布拉克萨斯的衣服，难道是老蜜蜂？可是老蜜蜂除了他那个德国魔王之外平常的时候一般是拿糖果过日子的，阿布拉克萨斯又不是糖果，想了想多比从床上下来，然后走到艾伯特的身边抓起艾伯特的手在他没有反应过来的时候就是狠狠的一口。立马艾伯特就像是杀猪一样的惨叫声充斥了整个房间，飞快的将爪子拽了回来，然后一脸哀怨的看着多比，“你干什么！”
　　
　　多比眨了眨眼睛，看着脸色发青，不断的揉着自己的爪子艾伯特一脸无辜，“疼吗？”如果疼的话应该就是真的不是在做梦，如果不疼的话……他就再抽这个王八蛋一顿！
　　
　　“废话，怎么不疼？你要是不信让我咬你一口，咬到见血，我看你疼不疼！”艾伯特明白这小子为什么咬他了，可是他更加的生气了，什么东西啊！要是想要验证一下是不是做梦，不会拿你身边的那个小子？为毛要用他？该死的马尔福家的人没有一个好东西！不管老的小的全不是个好东西就算是那个一头红发的火焰美人也不是个好东西，要不是她非要自己过来送信，他也不会挨上这一口，他发誓以后绝对要远离马尔福家的人，绝对！
　　
　　多比耸耸肩，一点也不再艾伯特那恨不得将自己生吞活剥了的表情，“我咬你的目的就是不让自己受伤嘛，还怎么会让你在咬回去呢？恩，既然你疼，就说明了这不是在做梦，卢修斯，快点起来咱们还是赶快和艾伯特一起出去吧。”那位大人抓狂，他家老主人衣服被扒光，这么好玩的事情他怎么可能放过？再加上那位大人抓狂了，那么霍格沃兹怎么样也就成了未知数，亚瑟王保佑，希望不会伤到他英俊的脸啊！
　　
　　艾伯特被多比气的真的想要掐死他啊掐死他，果然人不要脸则无敌啊！“随便你吧，反正现在外面已经吵疯了，贝塔让我过来叫你们过去，看看有没有办法劝架。”
　　
　　“对了，艾伯特，阿布拉克萨斯主人为什么会被人扒掉衣服？按理说在霍格沃兹能够从那位大人的手中伤害阿布拉克萨斯主人的应该只有那只喜欢嗡嗡叫的老蜜蜂吧？可是那老蜜蜂虽然有点不着调，但是应该不至于扒掉阿布拉克萨斯主人的衣服吧？”多比有点疑惑着眨巴着眼睛，那老头应该不至于这样啊！
　　
　　说到这个艾伯特就觉得郁闷，看着多比的眼神也很是悲凉，今天早上他从这个改造的马尔福宿舍出去，本来打算好好的吃顿饭安慰一下自己可怜的受了惊吓的小心肝。可是出门的时候正好遇到了揉着腰的阿布拉克萨斯叔叔。
　　
　　阿布拉克萨斯那个该死的老头看到自己之后一双眼睛就亮了，非要自己带着他去吃早餐，可是问题是他敢吗？要是哪位大人出来的时候没有看到阿布拉克萨斯，然后在知道自己带着这个人去吃饭去了，哈，到时候乐子就大了。总之一句话他是一百个不乐意，不过最后还是现在阿布拉克萨斯‘叔叔’的威逼利诱之下答应了下来。他真的是见识到了，成年的马尔福绝对要比未成年的难缠的多的多啊！
　　
　　可是问题就出在了这里，本来时间很早几乎没有什么人，所以艾伯特打算带着阿布拉克萨斯去厨房那点东西，虽然可以叫来小精灵，可是他是知道哪位大人不太喜欢小精灵，可是在路上他们非常杯具的碰到了格兰芬多横行无忌四人组，鸡婆，狗，狼和老鼠！其实没什么，反正学校就这么大的地方，那个老蜜蜂还总是让格兰芬多和斯莱特林一起上课，虽然是不同的年纪，但是总是会碰到的。
　　
　　平时艾伯特当他们是路上的摆设，一般是不搭理，今天也不知道是怎么回事，他不搭理他们，他们到来劲了。看着阿布拉克萨斯这嘴里面更是没有好东西了，本来两个人不打算搭理这几个人了，可是这几个人居然上了魔杖，一下子阿布拉克萨斯叔叔身上的衣服一不小心变成了飞灰，正好出来找阿布拉克萨斯的那位大人就在这个当口出现了。一个甩手，那四个人全部到了天花板上……
　　
　　然后？然后他就被贝塔派来同志卢修斯和多比了，哎，这算是什么事情啊，这四个人的胆子也太大了点啊！什么事情都敢做啊。
　　
　　多比抽搐着嘴角，这算是什么事情啊。邓布利多简直就像是在养闯祸机一样的养着那四个家伙，这次的事情可是不好弄了！别看阿布拉克萨斯主人没有受什么伤害，但是衣服可是光了，那老头可是哪位大人的禁脔啊禁脔！现在居然被人看光了，不抓狂才怪呢！那只狼和老鼠还好说，波特和布莱克家族这次算是倒了霉了，恩，不知道会怎么样呢！好戏啊好戏，“卢修斯，快点起来，咱们去看兔子拍密封！一定会非常的有趣的！”
　　
　　蜜蜂他知道是谁，可是兔子……艾伯特有点茫然的看着一脸兴奋的多比，“那个，兔子是谁啊？”说完艾伯特就醒悟过来了，能够和蜜蜂较劲的人还能够有谁呢？不过兔子……不会是他想的那样吧？不会吧？艾伯特在心里面祈祷。
　　
　　只可惜巫师世界的神一个个全是偷奸耍滑的家伙，他的祈祷没有人听到；多比笑的异常的开心，“黑毛红眼兔子，嘿嘿，是不是非常的贴切啊？”
　　
　　想象了一下某位大人的样子，他不得不承认确实挺形象的，可是那位大人的性格那里像是一只兔子啊，说他是暴龙都有人相信啊！好吧，就当他没有听过，他不想要去找不自在，呜呜，谁知道那位大人抽风起来会做什么啊.他不得不防啊。
　　
　　多比拽着还有点发愣的卢修斯，和艾伯特往外就跑，当到了地方，多比左右看了看，然后嘴角勾出一抹狞笑，不断活动者双手看着艾伯特，“我亲爱的艾伯特，看来刚刚你是不疼啊。身为一个贵族，身为我们的朋友，你怎么可以说谎呢？这是不好的哦！”
　　
　　艾伯特看着越走越近的多比有点无奈的望了下天花板，果然只要和这些凑在一起他就杯具了，看来以后出门他要看看日子了，顺便占卜一下，哎！“我说多比啊，你刚刚只是让我带你去‘案发地点’而不是让我带你去找他们。他们早就已经转移地方了。你觉得邓布利多那个蜜蜂，会让人在外面看热闹吗？现在早就已经去了大肚子虫子的办公室，那里是斯莱特林的地盘。嗯哼，这次他吃亏了，所以绝对不可能让那位大人同意去他的地盘！”哎，那样的话能够进去的就只有的多比和卢修斯，他是没有资格进去滴，一会儿和多比商量一下，让他帮忙录下来好了。昨天嘎嘎从贝塔那里拿来的筷子学习录影还真是好玩啊。
　　
　　多比收回了想要抽打某人的手，示意某人带路，咳咳，他最近好像有点太暴力了，看来以后要收敛一下脾气了。这样的脾气实在是有点不好啊！而且也活不长，虽然说变成妖精以后应该增加了寿命，可是现在这个事情谁也说不准，谁知道他能够活多久啊？还是好好的保养身体吧！
　　
　　走到那个总是像是一个皮.条.客一样的老胖子的办公室前艾伯特上前敲了敲门，然后飞快的离开了，嗯哼，就算他想要看点有趣的东西，也不需要他自己上场啊？晚点让嘎嘎去找贝塔。他绝对相信贝塔这个女人八卦以及嚣张的程度。他绝对会看到非常好玩的事情的。恩，估计加入了卢修斯和多比应该会更加的有趣吧？要知道当众被扒掉衣服的人可是卢修斯的父亲，多比的老主人啊！呵呵呵，老蜜蜂，我为你默哀！
　　
　　多比瞥了一眼跑得飞快的某只没有说话，只是和卢修斯走进了阴沉沉魔药教授办公室，恩，这里还算不错，看来保存魔药并不是那么的麻烦的。至于某个油腻腻的蝙蝠为毛他一上任屋子里面就那么的诡异，追根究底应该是因为某朵花死了没心情，还有就是害怕魔咒破坏魔药材料的魔力构成。哎，真希望这个大肚子的老虫子可以不要让某小蝙蝠做魔药教授，哎，未来的孩子还真是可怜啊！恩，这么一想他突然觉得穿越成为多比也是个不错的选择啊，最起码不用去忍受某人的‘挫折教育’……
　　
　　一进门就看到了急得满头汗的邓布利多，还有四个吓得发抖的小狮子，恩，现在哪里像是狮子啊根本就是一群落水的小猫，哦，不，他怎么就找不出好的形容词呢？猫咪明明很可爱的说，就算是落水的猫咪也很可爱，这四个是变异，对，是变异的怪物，不是猫咪，不是狮子……
　　
　　至于那边裹着一件衣服一脸委屈的阿布拉克萨斯，他连看也没有看；靠之，那双灰蓝色的眼睛总是在低下头的瞬间闪烁着明显的嘲笑和看好戏。一看就知道这老头一点事情也米有，看着他们一进来某个眼睛闪闪发亮的老蜜蜂，多比连搭理也没有，就将卢修斯推过去‘照顾’阿布拉克萨斯去了。至于他自己，则是找了个视野角度都非常不错的地方一蹲，嗯哼，他是来看戏的，不是来撞墙的！所以，老蜜蜂啊老蜜蜂，别想他们‘帮忙’！哎，多比无声的叹息，NC还真是让人惆怅呢！
　　
　　本来邓布利多看到多比和卢修斯进来还挺开心，决定从这两个入手，可惜，这两个一进来完全没有的搭理自己一个蹲在了墙角，一个则是和自己的父亲坐在一起。“汤姆，他们还是孩子，孩子总是天真的，他们不是故意的，你就不要这样抓着不放了。”嘴里面说得好听，实际上现在老蜜蜂快要恨死这四个了。NND，本来对面那只兔子过来他就够忙的，这四个家伙居然还在这个节骨眼上找对方的麻烦，而且还是这样的麻烦，难道他们的大脑已经变成了魁地奇，被抽飞了不成？
　　
　　某兔子冷笑的看着面前的老蜜蜂，天真？哈，这群人是够天真的，就像是曾经孤儿院中的那些孩子一样，天真的用言语伤害自己，天真的抢夺比人的东西，为什么在这个老家伙的眼中这种确实天真，自己的报复却是阴毒？是了，是了，从以前就是这个样子，这个带自己进入魔法世界的老家伙从来不拿自己当做一个孩子，从来没有，“是啊，天真的扒掉马尔福当代家主的衣服，邓布利多，我不管这次是因为什么，我只看到了结果，结果是艾伯特.扎比尼被打倒在地，而马尔福家主阿布拉克萨斯.马尔福被人扒掉了衣服！这事情我做不了主，你还是自己去和马尔福家还有扎比尼家的人说吧！邓布利多，顺便提醒你一下，不管是马尔福还是扎比尼全是霍格沃兹的校董！你自己看着办吧！”
　　
　　邓布利多低垂着脑袋，无奈的叹息，看着办？他看着什么办？这次玩大了啊……
　　
 
作者有话要说：望天，今天下雨。。。打雷- -靠之，断了两次电。。。我想死的心都有了。。。NND。。。。。。。
-
不准霸王嗷嗷嗷嗷- -天天喊，天天没人搭理我……




第七十四章 四人组的惩罚

　　第七十四章四人组的惩罚
　　
　　多比蹲在墙角乐的不能够在乐了，虽然本身他对于老蜜蜂没有太大的偏见，毕竟他爱怎么样就怎么样那是他的人生自由，而有人愿意相信他也能够说是他们自己的问题。他现在的身份和老蜜蜂本质上是没有什么太大的冲突的。可是问题是他非常讨厌被人盯着的感觉，而自从自己出现在霍格沃兹他总是感觉到周围有人盯着他，害的他连出门都不敢了。虽然也和斯莱特林岁数比较大的学生有关，但是根本原因还是这个该死的老蜜蜂。现在看到他吃瘪，多比怎么能够不开心呢？他简直开心死了！
　　
　　看着老蜜蜂恨不得生吞活剥的了四人组的表情，多比在嘴角挂起一抹冷笑，哎呀呀呀，为毛JKR笔下的好人，就像是穷摇手底下的呢？总是那么的诡异，而气场也总是那么的强大啊强大！哎，某个大肚子虫子已经将艾伯特带过来了。老蜜蜂，这次你要说什么呢？
　　
　　艾伯特一进门就被房间里面诡异的气氛给弄的有点怕怕的，刚刚回去没一会儿就被拽来了，果然他才是霍格沃兹最悲惨，最倒霉，最痛苦的人啊！“那个请问，找我来有什么事情吗？”艾伯特尽量让自己的表情看起来非常的无辜，梅林啊，你为什么不干脆下到雷下来将这群人全部给劈死算了呢？
　　
　　多比再墙角戏谑的看着一脸无辜的艾伯特，嗯哼，既然已经将你小子给叫来了，还怎么可能让你这么轻松的就离开呢？孩子啊，你还真不是一般的天真啊，恩，或者说还真不是一般的会逃避现实啊……
　　
　　邓布利多没有说话，今天的事情确实有点不太好弄；所以他需要好好的思考一下，反正现在自己在这里，他相信汤姆就算是再怎么嚣张也不会当着自己的面收拾后面这四个孩子，哎，看来他还是太放纵这些孩子了，这群孩子居然敢那样对待马尔福。他现在真的非常的想要哭啊，要知道咱们打是打，闹是闹。可是问题是对手全是学生啊。那样他还能够说孩子们天真什么的逃过去，可是现在他们碰的不是学生，而是一个贵族，一个校董，一个大人。这群人可不好糊弄的啊，呜呜呜，看来他需要好好的教育教育这群孩子了。要不然没准战斗还没有打响，这群孩子已经被全部抽飞了……
　　
　　阿布拉克萨斯只是抓着衣服‘颤抖’，倒是卢修斯站了出来，只是熟悉卢修斯的人都能够看的出来他现在时多么的无奈，多么的郁闷，一进门他就待在自家老爹的身边，努力的让自家老爹不要笑出声音，虽然谁都知道这点小事没什么；但是自家老爹想要和那位大人一起好好的整治一下格兰芬多，所以自家老爹就不能够笑，哎， “艾伯特，这件事情大人已经吩咐下来了，是我们马尔福家和扎比尼家的事情。所以，咳咳，这不是叫你过来商量一下怎么样对我们伟大的正义的英雄――格兰芬多四人组！”
　　
　　艾伯特眨了眨眼睛看向可怜的被压迫的不断发抖的四人组，再看了一眼邓布利多那个老蜜蜂，咧了咧嘴吧，“呵呵，扎比尼家，和马尔福家从来都是朋友；这种事情我就不发表意见了，一切听你的好了，再怎么说我只是一个小辈，现在阿布拉克萨斯叔叔在这里，而且阿布拉克萨斯叔叔还是主要的受害者，恩，我听你的，怎样都可以！”说完就非常自觉地坐到了多比的身边，完全无视掉了老蜜蜂等人……反正有人处理不需要他啊不需要他！
　　
　　某魔王满意的看了一眼艾伯特，果然还是斯莱特林的孩子让人放心满意啊，看看，多么的知趣，多么的识时务，好孩子啊！
　　
　　魔王满意了，邓布利多却不会满意，他就知道这群人根本就是一群混蛋啊混蛋，说到好听，什么阿布拉克萨斯受的伤害比较严重，NND，不就是扒光了他的衣服吗？那小子是出了名的风流，这种事情多了去了，这也算是伤害啊？哎，只是可惜，这些话不能够说出来，说出来指不定对面的这个小子怎么对付自己的，呜呜，他为什么要这么的放纵那几个孩子呢？为什么，这到底是为什么啊？
　　
　　卢修斯就像是没有看到两个人的表情一样只是点点头，“刚刚我父亲也说了，这件事情就交给大人来办理吧！咳咳，以他和大人的关系，他相信大人的能力，绝对可以给马尔福家和扎比尼家一个交代的！”说着卢修斯冲某兔子点点头，然后坐回了阿布拉克萨斯的身边，一副事不关己的样子。
　　
　　听了卢修斯的话，老蜜蜂差点从座位上蹦起来，现在这算是什么？这算是什么？这要是马尔福家或者扎比尼家也就算了，再怎么说这里也是霍格沃兹不是？他还能够用霍格沃兹来说说事，再加上这两家全是校董，他有百分之八十的把握能够让他们退让。
　　
　　可是现在倒好，这两家的人把权力全丢给那个该死的家伙了，那家伙如果不在这个时候让他大出血，那都不正常！十之八九就是要入住霍格沃兹了，可是现在的霍格沃兹好不容易掌握在他的手中，如果就这样……该死的，难道真的要因为今天的事情让汤姆这小子入住霍格沃兹？？
　　
　　某兔子现在已经顾不得什么礼节了，笑的那叫一个开心啊，后槽牙都快能够看到了，看着老蜜蜂就像是霜打的茄子一样的表情，那叫一个开心，那叫一个快乐啊！“呵呵，既然如此，那就这样吧！邓布利多你说说你打算怎么样，恩？”
　　
　　邓布利多翻了个白眼，最后还是决定抱住波特他们四个，虽然这几个孩子莽撞了点，笨了点，但是再怎么说也算是比较有潜力的。而且其中还有卢平，那可是以后和狼人的交流者啊。反正汤姆进来就进来了，现在四个学院已经差不多了，他也不害怕这小子做什么。哼哼，这小子向来自视甚高，那里可能拉下脸皮和别人玩闹呢？到时候霍格沃兹只会更加的分明罢了。提早让这群孩子感受一下这样的纷争也是有好处的。“还是你说吧。这群孩子只是莽撞了点，我希望你不要伤害他们。”
　　
　　某兔子冷笑的看着一脸感动的四个人，尤其是布莱克家那个‘最优秀’的继承人；果然布莱克家的话有的时候还是不要相信的好了。这种人真不知道他们是怎么训练出来的，居然还有脸吹嘘是最好的。老蜜蜂也就是对那群四肢发达头脑简单的格兰芬多有影响力吧？真亏的他以为所有人全像是格兰芬多一样的白痴。“我怎么会伤害他们呢？只是现在我对于斯莱特林在霍格沃兹的现状非常的不满意，既然我身为斯莱特林的继承人，那么自然要对斯莱特林的孩子们负责了。不然我真担心要是那一天我们学院的学生被格兰芬多的‘天真’的学生给伤害了，还没出伸冤呢！哼哼，连马尔福家的族长都能够伤害，那么那群还在学习的孩子们怎么办？我们斯莱特林可是和格兰芬多不一样，人少的恨，那里像是格兰芬多，一生就是七八个！也不知道是狮子还是某种巨型的可以食用的杂食动物！所以，为了我斯莱特林学生的安全，我申请进入霍格沃兹成为黑魔法防御术老师。邓布利多校长，不知道你有什么意见吗？”
　　
　　虽然邓布利多现在非常想要一拳抽飞某个混蛋的兔子，可是还是咬牙忍住了，什么叫不知道是是狮子还是某种巨型的可以食用的杂食动物？靠之，这小王八蛋一阵子不见，嘴皮子倒是厉害了不少啊！不过表面上邓布利多还真不能够说什么，人家只是比喻，又没有真的说是猪？郁闷的挤出一抹难看的笑容，干笑道：“既然是这样，那么我马上去给你办理手续好了，正好最近教黑魔法防御术的老师有事情要辞职。呵呵，汤姆，你来的真是时候啊！”就算没事情，估计那个倒霉蛋一听到是汤姆这小子要来当老师也会屁颠屁颠收拾行李离开吧？哎，为毛在那个位置上的老师斯莱特林的那么多呢？他们不是一个个不愁吃不愁喝吗？为什么还要出来做老师呢？
　　
　　某个兔子非常满意面前这只老蜜蜂的表现，刚打算带着那群看戏的家伙们离开，就看到了一边蹲着四个人中一个脑袋像是鸟窝一样的小子正在恶狠狠的瞪着自己，挑眉，自从他有了现在的地位和能力之后，就连老蜜蜂都不敢这样看着自己。额，好吧，老蜜蜂对什么人都是一脸笑眯眯的样子，那个可以忽略。不过还是很新奇就对了，“怎么？不服气？”
　　
　　早就不爽的鸡婆那里还在乎老蜜蜂的眼色，以及身边的人的阻止，猛的就冲了上去，“我当然不服气，谁不知道马尔福是巫师世界最风流的人？不就是衣服被扒掉了吗？从他成年到现在他被扒掉衣服的机会还少吗？凭什么要让你这样的一个家伙进入霍格沃兹？哈，斯莱特林那群毒蛇不出来祸害别人就谢天谢地谢梅林了。居然还说我们欺负斯莱特林？果然全是一群混蛋。还有你们才是猪呢，你们全家都是猪！”
　　
　　完了，邓布利多看着洋洋得意的波特悲催的郁闷了，这算是什么事情啊。本来听那小子的意思没有惩罚四人组的想法，他还挺开心的。至少这四个孩子会没事，可是现在倒好这四个孩子居然自己上赶着找抽，呜呜，这算是什么事啊？麦格，你在哪里，快点将这四个小子丢给费尔奇吧，人家不想要见到他们了啦。
　　
　　某兔子一脸嫌弃的看着面前的波特，先不说这小子说的话多么的让人想要抽他，就说他说话的时候到处喷溅的口水，就让某兔子一阵阵的郁闷了。这小子应该是波特家的继承人吧？虽然波特家最近有点脑抽不正常了，可是不会连最基本的礼仪问题也给忽略了吧？他记得这个波特应该是他身边的布莱克的，恩，叔叔？大概吧。布莱克家的人应该不会这样吧？看看他身边的那个布莱克，就算不是个玩意，那外在的感觉还是不错的啊，怎么就成了这样呢？“邓布利多，你说说怎么办吧！”他没打算搭理波特，反正这小子还不配和他说话，哎，就是衣服脏了点啊。
　　
　　邓布利多干笑的看着某兔子，最后败退在兔子红色的眼睛之下，无奈的开口，“格兰芬多扣一百分……”
　　
　　旁边的波特刚要站起来就被身边的人压下去了，这个脑抽的，这个时候还要蹦起来是不是嫌格兰芬多被扣的分数很少啊？
　　
　　果然，老蜜蜂从来都是偏心的！既然你偏心，那么就别怪他了！“呵呵，我亲爱的邓布利多校长，你不觉得你的惩罚有点太轻了吗？刚刚波特先生的话，如果马尔福先生想要告他诽谤的话，我想绝对是够了吧？而且马尔福先生的衣服也被他们给‘扒光’了！这么多的事情，在你这里居然只是区区的一百分就能够搞定的。那么不知道我们斯莱特林的学生要是不小心将您的衣服给扒光了，然后到处嚷嚷你和学校的费尔奇有JQ，不知道您会怎么想呢？”某兔子红色的眼睛带着明显的警告意味。
　　
　　邓布利多僵硬了嘴角，被扒光衣服？传和费尔奇有JQ？呜呜呜，不要啊，要知道霍格沃兹里面可是有德国的奸细的！要是被他们知道了，呜呜，他还怎么和盖勒特见面啊？那老头绝对会杀了他的，呜呜，不带这么阴险的啊！他发誓他讨厌波特了，“那你说怎么办？”虽然很憋屈，但是只要不被盖勒特知道就好……他才是最可怜的啊，呜呜呜，盖勒特，人家好可怜哦！
　　
　　“那么每人扣200分，劳动服役到下个学年末，至于关于诽谤这件事情，我会和波特先生的家长联系。邓布利多校长，请问这样的惩罚你满意吗？”嗯哼，那可是他的阿布，居然被四个孩子给弄光了，想要他轻易放过他？没门，不将波特家弄的杯具了，他绝对不会善罢甘休的！
　　
　　邓布利多听到这个惩罚，差点撞墙的心都有了，每个人200？那就是800啊！劳动服务到下个学年末……汤姆，你是想要他们坐监狱还是怎么的？不过看到汤姆那副不达目的誓不罢休的样子，邓布利多无奈的叹了口气，妥协了……“好吧！”说完转身就离开了，无视掉那四个可怜的孩子，孩子们，我救不了你们啊……
　　
 
作者有话要说：哈，挂了黄牌了。。。恩，既然挂了我就去改了- -谁在想要看就别找我了……




第七十五章 杯具的四人组

　　第七十五章 杯具的四人组
　　
　　某兔子满意的看着邓布利多似乎一下子老了几十岁的样子，切，装给谁看啊，谁不知道他邓布利多现在几十岁的人，还活蹦乱跳的？时不时的红光满面的看着大家，要不是上学的时候就知道这个老家伙根本没有什么爱人，他还以为他经常被滋润的呢！不然哪里会这么红光满面？耶，对啊，这个老头每隔一阵子就会红光满面的到处找茬，难道说他真的有情人不成？要不然怎么解释他诡异的样子呢？恩，看来需要找人好好的调查一下了。这也许是一个突破口也说不定！
　　
　　某兔子满意了多比也满意了，正确的说除了邓布利多的人，基本上这个房间里面加上妖精虫子还有四个斯莱特林基本上全满意了，今年的学院杯就算不是斯莱特林的，格兰芬多也没有机会了，八百分啊！就格兰芬多那个三天两头闯祸扣分的学院，想要挣回来？哼哼，几乎每年全是在魁地奇上加分的某学院，还真的没有什么本事啊。
　　
　　四人组现在非常的郁闷，痛苦，害怕；八百分啊，八百分啊，就算是借给他们几十双的手他们也不可能弄出八百分啊，呜呜，这次一定完蛋了，回到学院指不定会变成什么样子呢。呜呜，学院杯啊学院杯，他们怎么觉得那是那么的遥远吗？难道他们真的做错了？不，一定是对面的那群毒蛇逼迫邓布利多校长的，不然邓布利多校长也不会这样对待他们。呜呜，到明年年末他们的劳动服役才会结束啊……这日子怎么过啊，要不然干脆逃了算了……反正费尔奇那个老哑炮也没有办法！
　　
　　多比也看鸡婆那滴溜溜乱转的眼珠子就能够猜到他在想些什么，嗯哼，这种单细胞生物的思维还真是好猜，不过他可没有打算放过这个小子，再怎么说阿布拉克萨斯主人也对他很好，虽然主人真的不是很介意，但是他绝对不会放过他们，这么想着，多比悄悄的爬到卢修斯的身边，小小声的咬耳朵，“卢修斯，去跟大人说一声吧！最好找个人监视一下那四人组，要不然那四人组绝对会逃跑的！”
　　
　　卢修斯瞥了一眼四人组，点点头，走到未来继父的身边，一脸‘天真’的看着他，“伏地魔叔叔，费尔奇是个哑炮，从那边那四个人上学以来，费尔奇就从来没有抓到过他们。让费尔奇看着他们是不是有点不太保险呢？”呕，伏地魔叔叔？他怎么觉的这声音，这称呼都是那么的让他不自在呢？
　　
　　某兔子若有所思的看向正在冲卢修斯呲牙咧嘴的四人组，对哦，能够被邓布利多看护的人，绝对不是什么让人放心的家伙，如果就让他们去哪个老哑炮那里……估计那个可怜的老哑炮一定会被气的住进医疗翼的吧？毕竟格兰芬多的佼佼者向来没有省油的灯啊，“也对，邓布利多校长不是我不相信格兰芬多的学生的自主性……”切，就你那个学院，咱还真不相信他们会有什么自主性，不过话是不能够说的太白滴！“咳咳，毕竟这么长时间的紧闭，要是没有点监督的措施的话，那么这个惩罚也就没有意义了不是吗？所以我建议从今年一直到明年的年末，由学校的老师监督他们完成劳动服务。如果被查出有逃避的现象，那么每次扣50~100分不等，毕竟这是在惩罚他们，他们如果完成的不好那么就不算是惩罚了不是吗？当然了这个扣分制度是因为惩罚而出的，所以不需要有什么担心……当然了，每次逃避都要增加劳动服务的时间！换句话说逃避的越多，扣的分数就越多，劳动服务的时间就越长……”说着某兔子冲着老蜜蜂露出了一个非常漂亮的笑容。
　　
　　被某兔子那口上好的牙齿给晃得差点睁不开眼睛的老蜜蜂，心理面都快哭了。这四个小子，如果说乖乖的参加劳动的估计只可能是老实的狼人和彼得了吧？未来一年，难道说不光是今年的学院杯没有机会了，明年的学院杯也没有机会了？他们那里是乖乖听话的孩子啊？梅林啊，你为什么要这样对待他？他不就是有点偏心吗？这世界上的人谁的心不是偏的啊？还有人的心偏到了另外一头呢？呜呜呜，为毛倒霉的是他呢？可是看着某兔子的那个表情，他又不能够不答应，毕竟人家说的非常的合理啊！这是惩罚，如果惩罚都没有惩罚好，那么只能够不断的再惩罚了……老蜜蜂仰首望天，哎，看来这四个家伙在的时候他是别再想要让格兰芬多那到学院杯了，这日子啊。
　　
　　“恩，邓布利多校长，请问还有什么需要补充的吗？”某兔子一连温文的看着邓布利多，恩，要不是那笑容大了点，眼睛亮了点，倒是有点虚心请教的意味。可是没办法，他现在实在是太开心了，格兰芬多之所以是格兰芬多就是因为格兰芬多就算知道自己是错的，也总是不肯承认；如果说别人是不撞南墙不死心的话，那他们就是撞穿了南墙也不死心的典型例子；第一次被抓到他们就会抵赖，或者将错误推出去，第二次，第三次……一直到他们出血，被指责他们才会稍微收敛一下，但是如果没有人在后面监督的话就会继续，多么有个性的学院啊，他已经可以预见未来的格兰芬多几乎可以说是和学院杯绝缘了。恩，等他回去就像和校董们商量，制定出一个惩罚规范，邓布利多就是因为没有明确的规则才会这样放纵那群家伙的，这次有了规则，他们就可以安安心心的抢夺学院杯了，灭活活活。还有什么比这个更能够让人开心的呢？就算是那些拉文克劳的也会很愿意吧？毕竟聪明的拉文克劳从来比别人看的要清楚的多啊。
　　
　　邓布利多扯出一抹苦的不能够在苦的笑容，看着某兔子的眼睛恨不得能够将他生吞活剥了，才能够解气，不过终究什么也不能够说，只能够憋屈的点点头，顺便一甩手丢了一个石化咒过去，让这四个小子安静一会儿，然后在他和兔子之间弄了静音咒，虽然不甘心，但是话还是要说的，“汤姆，那边的那个莱姆斯.卢平……”
　　
　　“成了，不用说了，不就是个狼人吗？他的劳动服务直接和各科老师打个招呼不就好了？不过，邓布利多你是不是和海格有血缘关系啊？以前是海格，现在时卢平，你为什么总是将一些奇奇怪怪的东西带入霍格沃兹呢？就算你真的喜欢也应该是放到你自己的家里面，而不是放在霍格沃兹啊？要知道这里的学生还小，他们能够掌握的魔咒并不是非常的多，要是哪天出了问题，哈，到时候就好玩了！”某魔王的脸上挂着明显的讥讽的笑容，他就不明白了，难道邓布利多不明白哪些种族的德行吗？野蛮没有脑子的巨人，还有成天就想着怎么散播病毒的狼人，他真以为让海格那种到处找麻烦的人和卢平这种懦弱的不像是狼人的人就能够说服他们吗？果然邓布利多了，脑袋也不好用了啊！
　　
　　邓布利多尴尬的笑了笑，要是不这小子崛起的那么快他也不至于这样病急乱投医吧？他当然明白光凭着海格还有卢平是没有办法让狼人还有巨人投到他的麾下，可是问题是总需要有个问路吧？同类比较好沟通不是？“既然你明白，那么该怎么样就怎么样吧。反正事情你知道了，你决定什么时候上任？”哎，这次让他来到霍格沃兹果然是一个非常错误的决定啊！以后这个霍格沃兹估计会变得非常热闹吧？他需要回去好好想想看要怎么样才好了。
　　
　　“恩，既然来了，我就先观察下，弄一下课本吧。下个学期我就来上任，你先跟那人说好了，对了，我说的下学期可不是下个学年，邓布利多校长，你应该不会犯这种毛病吧？”某魔王冲着老蜜蜂呲牙，笑的很是‘优雅’。
　　
　　邓布利多点点头拽着后面的四个孩子就走了；那样子怎么都有点落荒而逃的味道，只不过就算是邓布利多现在穿着草裙跳草裙舞，屋子里面的人也不会有什么感觉，就算说出去了也只能够明白的人乐呵乐呵，碰到那群不分青红皂白的家伙指不定说他们什么呢！不想想看，邓布利多一把岁数了还穿的那么的，恩，养眼，本身也没有什么可说的了不是吗？
　　
　　多比看邓布利多离开了，笑嘻嘻的从墙角爬了出来，今天这出戏没有白看，邓布利多吃瘪，兔子昂首挺胸向前进，还有什么比这个更好玩的事情？“卢修斯，咱们快点去厨房，给阿布拉克萨斯主人弄点好吃的压压惊，看阿布拉克萨斯主人‘害怕’的样子！罪过啊罪过！”
　　
　　阿布拉克萨斯抬起头来，懒散的拨了一下头发，灰蓝色的眼睛没好气的看了一眼多比，“多比，以前没有发现，怎么你就像是只猴儿一样的调皮呢？看来刚刚某人说的惩罚条例我需要借鉴过来了，当然了，咱们家里面可没有什么分数；但是我觉得用食物的方式应该挺不错的啊？你说是吗，多比？”
　　
　　多比吐了吐舌头，眨巴着眼睛，一脸的无辜，声音带着点郁闷的看向阿布拉克萨斯，“主人啊，我只是在说实话而已，明明主人你看起来非常的憔悴可怜的说！人家只是想要去厨房给你熬点汤，我听说鸡汤对身体很好。就是不知道中国的鸡和火鸡有什么区别了！”话说应该没有却别吧？恩，大概没有区别……
　　
　　铂金大贵族看着一脸皮猴子样的多比，无言的叹息。在他的眼中多比的表情可不是无辜，而是标准的皮猴子一样的表情，实在是欠揍的可以，他以前还是娃娃的时候怎么没有这种感觉呢？“我看你是真的不想要吃东西了，恩，既然贝塔也在，那不如让贝塔监督一下你好了，反正我看你最近也有点胖了，少吃点当是减肥了！”
　　
　　听了这话多比登时一张脸就垮了下来了，不带这样，他只不过是好心而已，委屈的眨巴了一下自己浅蓝色的眼睛，多比就像是个被欺负的很是凄惨的小娃娃一样拽着卢修斯的手臂不断的摇晃着，“卢修斯，卢修斯，主人欺负我，呜呜，明明知道人家正在长身体，却又不让人家吃东西，人家好可怜哦，以后就要保持这样五寸钉的身高在你身边，呜呜，你可不能够抛弃可怜的人家啊，呜呜，人家以后就是一个二等残废啊……”多比说完了，就觉得自己身上鸡皮疙瘩乱冒，看来这种装乖撒娇的事情真不是他干的事情啊，实在是太痛苦了。哎，不就是想要玩玩嘛，却把自己也给玩进去了，悲哀啊悲哀！
　　
　　卢修斯也被多比给弄的浑身不自在，这小子从来没有这样过；一双灰蓝色的眼睛看着多比的眼神就像是看着什么奇怪的东西一样，“多比，你发烧了，还是吃坏肚子了？要不要我带你去医疗翼看看去？要知道，小病不治很可能变得不可收拾的，所以你要是有什么不舒服的就说出来，别忍着。”咳咳，虽然这样的多比看上去不错，但是万一出了什么问题，他的小老婆啊，可不能够出问题啊！
　　
　　多比翻了个白眼，虽然他觉得他的声音他的样子非常的恶心，可是这个该死的卢修斯.马尔福也不用这样吧？看看那边笑的肚子都快掉下来的大虫子，该死的卢修斯.马尔福；越想越生气的多比狠狠的踩了某人的脚一下，然后满意的看着某只抱着自己的脚不断的跳，“我亲爱的小主人啊，请问你刚刚说什么？我怎么没有听清楚呢？”让你说我的生病，让你讽刺我，哼哼，本少爷踩死你，看你以后还敢不敢！
　　
　　阿布拉克萨斯看着跳着脚一脸痛苦，却没有打击报复卢修斯有点无奈的望着天空，难道说马尔福家族即远古魅娃、精灵、水妖，之后还要添上妖精的血脉不成？仔细看了一下多比，算了，虽然家养小精灵非常的让人郁闷，但是妖精确实出了名的强大和美丽，继承了这个血统也没有什么不好，最起码以后的马尔福们大概会更加的美丽吧？反正妖精和家养小精灵现在已经被区分开来，也不算是丢人了。再怎么说在这个年代能够有这么强大的魔力的魔法生物也算是少数了。贝塔这个成年体甚至要比邓布利多还要强大点，再加上和巫师完全不同的魔法体系。算了，算了，儿孙自有儿孙福，他自己喜欢就好。不过貌似这小子的表情好像有点不对啊。看来以后有好戏看了……
　　
　　某兔子看着笑的异常可爱的阿布拉克萨斯，轻笑的上前将某人抱了起来，转身就走，“卢修斯，艾伯特你们先回去吧，我和阿布拉克萨斯还有点事情要说，顺便你们在斯莱特林宣布一下我会在圣诞节后成为你们的黑魔法防御术老师！”
　　
　　多比翻了个白眼，“还真是精力旺盛啊！”
　　
 
作者有话要说：望天，真不知道是我杯具还是四人组杯具，我不擅长改文啊嗷嗷嗷嗷- -咳咳。。我继续下去奋斗。。泪，三千多字就这么的费劲，咱真佩服那群几十万几十万改文的人啊……




第七十六章 好漂亮的烟火

　　第七十六章好漂亮的烟火
　　
　　卢修斯撇撇嘴，揉着自己可怜的脚在心里面吐槽，我看不光是他体力旺盛，就连面前这个妖精的体力也够旺盛的，要是不旺盛那里会这么的不是个玩意呢？而且全是那种站着说话不腰疼的人，凭什么让他们来宣布？嗯哼，他才不管呢，等着邓布利多那个老头吧！卢修斯看了一眼一边的贝塔，歪了歪脑袋。“贝塔，你也去休息吧，我估计昨天晚上你也没有休息好吧？估计今天邓布利多那个老头也没有力气起来闹腾了，你先休息吧！明天咱们两个在讨论那个问题！”嗯哼，你踩我脚，我就要你的脸皮子！卢修斯看着多比不怀好意的笑着。
　　
　　多比瞥了一眼卢修斯，没有说话；不就是穿上一些诡异的衣服吗？他是不喜欢，不代表他穿就会难受，哎，想当年他们男性中也出现了一个扮女装比女人还好看的李X刚，区区女装算是什么啊？人.妖更是多了去了。他也只是和卢修斯吵吵嘴，毕竟时间很多，生活很郁闷嘛！所以说，穿不穿只是他想不想，再加上老娘越来越诡异的审美，他也只能够配合的嚎叫不想要！所以，卢修斯想要看到他抓狂，还是算了，少爷他最近不想要演戏了。
　　
　　见多比没有搭理他，卢修斯也觉得没有意思了，拽着多比就将艾伯特那个可怜的娃儿丢给了大肚子虫子，反正那个大肚子虫子最近想要邀请他参加那个什么宴会，恩哼，他马尔福没空就不奉陪了。卢修斯在走出房间的时候很明显感觉到后背扎人的疼痛，你自己也走不就好了，一个男孩哀怨个P啊！
　　
　　多比看着卢修斯精神的样子撇了撇嘴，看来他刚刚还是下脚太轻了点，要不然这个家伙怎么没一会儿就好了呢？还真是不甘心啊，要不然那今天晚上炖点奇特的汤？例如，鹿肉南瓜汤吃了涨肚，反正霍格沃兹的南瓜多的可以当米饭来吃。兔肉芹菜？恩，听说吃完之后掉头发，马尔福家向来爱惜它们的羽毛，不知道吃了之后会怎么样啊？马铃薯配香蕉吃完满脸生斑？估计卢修斯会抓狂的吧？额，他是不是有点太恶毒了？算了，还是找点别的方法让他不舒服吧！
　　
　　卢修斯可不知道多比刚刚再惦记他完美的脸还有头发，如果知道了估计他会蹦得像兔子一样快的远离多比，只可惜他不知道。所以他拽着多比回到了宿舍，霍格沃兹杯具的望着天空，他其实是旅馆不是学校……
　　
　　回到房间多比就甩开了卢修斯的手，坐在沙发上轻轻的揉着，“你有什么事必须这么快的回到房间？而且下手那么的狠，我说你是不是想要直接掐死我啊？”多比将自己红肿的手腕抬到卢修斯的面前；这身体还真是脆弱啊，居然轻轻一抓就这么的可怕。
　　
　　卢修斯看了一眼多比煞是可怕手腕挠了挠头，咳咳，他刚刚只是想要快点回来，不想要被那个大肚子虫子给逮住，谁想到……“咳咳，是我的错，那个你有什么想吃的？我去让蘑菇他们做！”谁家主子做的像是他这么的憋屈，不过看着多比白嫩的小脸无奈的叹了口气，算了，谁让他乐意呢？
　　
　　多比撇撇嘴，每次有点事情就会用这一套，真以为他是一个吃货啊？“嗯哼，我的手腕都成这样了，你居然还让我吃东西？要是食物里面有什么不好的东西，我吃了出问题怎么办？卢修斯，你果然看着我不顺眼了，是，我现在长大了，没有以前可爱，没有以前温顺，你就看着我不顺眼想要将我除掉，呜呜，你直接说啊，前儿个你的那个什么什么学长还说要是我在你这里过的不好就让我过去。你早说啊，你要是说我就过去了啊！”好吧，他承认他在撒泼甩来，不知道为什么今天非常想要这样，恩，他最近有点奇怪，是不是上火了？明儿个去弄点败火的东西吃，哎，妖精的身体也不是百分之百的好用啊！
　　
　　卢修斯翻了个白眼，话说他家多比明明是一个彪悍的主儿，怎么现在变成了这样了？难道说是哪位大人来了，所以他的气场改变了？问题是改变气场影响不到哪位大人，反而会要他的小命儿啊，这日子怎么过啊。看着多比他不打算说话了，谁知道这小子一会儿会不会更加抽风？他还是留着点力气等着吧！
　　
　　见某人没有搭理自己，多比郁闷的撅着嘴巴坐在床上不说话了；反正他现在的情绪非常的不好，要是某人不过来哄哄自己的话，他就让某人长斑没头发肚子疼……
　　
　　卢修斯很明显的感觉背后一阵发寒，看了一眼一边的多比有点疑惑，周围没人啊，为毛他觉得这么危险啊？不得不说卢修斯其实也是有点非同寻常的直觉的，尤其是和多比这丫的待在一起时间长了，那察觉威胁的嗅觉是越来越灵敏了。虽然没有看到什么可怕的东西，不过介于自己的感觉卢修斯还是站起来，做到多比的身边轻轻的搂着，“乖，一会儿我去西弗勒斯那里给你拿点药来，我保证用完之后绝对一点事情也没有，而且绝对没有什么稀奇古怪的味道，要知道西弗勒斯的魔药天赋可是非常的好的！”虽然西弗勒斯那小子最近经常用眼睛翻自己，但是已经被训练出来的他那里还害怕这种东西啊？
　　
　　多比眯了眯眼，虽然不是很满意，但是也勉强受用了，“卢修斯，以后那位大人来教黑魔法防御术你还翘课不？”恩，很没有技术含量的一句话，他只是再找话题而已。
　　
　　撇撇嘴巴，虽然觉得多比在说废话，可是好不容易某只消停了，卢修斯只能够无奈的回嘴，顺便再心理面叹息，这只是找个小的，要是让这小子成为正牌的，他不就成了气管炎了？嗯哼，情人人家只会说他是宠情人，这要是变成了老婆，不成，绝对不能够往哪个方面发展，不然他真的是太杯具了，还是找一个老老实实正正经经的老婆吧！“那怎么可能？那位大人上课我还逃课？我又不是不想要活了？”
　　
　　“也对，如果你在这个时候还逃课，我还真要怀疑一下阿布拉克萨斯主人的教育问题了。不过，你说那位大人会教人吗？”多比有点担心的问着卢修斯，毕竟曾经书里面某位魔药大师的教育实在是让人不敢恭维，自己能力好不代表教导的能力也不错啊。说白了，其实老师也是个技术活，没有点本事，还真没有办法让学生喜欢拥戴啊！侧面来说邓布利多算是不错的了，虽然他偏心的让人觉得他的心已经长到手掌里面了，偏的不能够在偏了。恩，果然人肉靠垫要比沙发舒服的多的多啊。
　　
　　卢修斯睁大了眼睛有点不敢置信的看着怀里面的多比，“你开什么玩笑？哪位大人那么的厉害，听父亲说不管是什么只要他接触就会马上学会，唯一的遗憾就是没有飞行细胞；但是基本上是全能的人才，而且现在更是可以和邓布利多相抗衡，这样的人怎么可能教不好？”这小子应该没有发烧吧？
　　
　　多比也翻白眼了，这小子就是个榆木疙瘩，他发现斯莱特林的人都非常的聪明，可是却喜欢搞个人崇拜，而且那个被崇拜的在他们的眼中就是那天神啊~完美的不能够再完美了，什么破毛病，怎么跟以前的那群追星族一样？“厉害不代表会教人，黑魔法防御术的那个老师可是你们斯莱特林的，毕业的时候是全O，可是现在不是也一样什么也不成？你家的老祖宗不但全优，而且还参加过实战，可是看看他将你老爹教育成了什么样子？虽然你老爹毕业的时候没有一课及格，可是却将你给教导出来，虽然你经常脑抽一下子，但是总体来说还是不错的。所以说成绩好，领悟力好，人厉害，不代表就会教别人，明白否？”
　　
　　歪着脑袋想了想，卢修斯点点头，然后摇摇头，“其实怎样都无所谓，霍格沃兹这点东西家里面都有教的，霍格沃兹没有的家里面也有教的；所以老师怎样完全无所谓的。上那位大人的课也只是为了看看那位大人而已，所以没关系了啦！”反正又不会缺快肉？――霍格沃兹杯具的哭泣着，他还是找黑湖里面的章鱼聊天好了，他就是那旅馆啊旅馆……
　　
　　多比点点头，望着天花板，他突然想吃烤肉了，这是为什么呢？为毛他最近的饮食那么的奇怪呢？“卢修斯，你想不想吃烤肉啊？”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛不太明白这话题怎么就转换到烤肉上去了？“你想吃？”算了，不过只是食物而已，只要这小子不会抽风的想别的就谢天谢地了。
　　
　　“卢修斯，咱们两个吃烧烤吧！咱们自己烤，让蘑菇他们准备点食物，嘿嘿，到时候咱们爬到顶楼去，那绝对是一种享受啊！”光是想想多比就快要流口水了，烤肉他还真的好久没吃了，当初只顾着吃什么炒菜什么的了，烤肉这个东西倒是因为经常出现的什么炸鸡啊牛排什么的给忘光光了，今天突然很想要吃，正好马尔福家的小精灵也来了，让他弄点调味料来应该很简单吧！
　　
　　其实卢修斯不太想要吃烤肉，毕竟经常吃啊，那种东西有什么可吃的？不过既然多比想那就这样好了，反正多比总是会弄出一些有趣的好吃的食物，他又不吃亏，“恩，好！”
　　
　　多比点点头，然后有带你蔫蔫的，哎，可惜霍格沃兹里面没有啤酒，他只能够老老实实的喝果汁了，这样的日子什么时候算是个头啊！“要不然将艾伯特他们也叫来？大家一起吃比较热闹。”
　　
　　卢修斯想了想点点头，反正父亲和那位大人肯定不在，“就叫艾伯特，贝塔，还有西弗勒斯吧！反正我父亲和那位大人，嗯哼。咱们好好的聊聊天，哎，估计以后就不能够这么懒散了，哪位大人的心思虽然不是很清楚，但是肯定是希望斯莱特林不会像现在这样，那么以后想要翘课就变成了一个困难的事情了，最起码那位大人就不会答应的啊！”还真是可惜啊啊，他的学院生涯马上就要不那么快乐啊！
　　
　　多比翻了个白眼，“你们过的确实是有点不着调了，这样不是更好吗？好了啦，赶快去准备东西，别翻白眼了。”说着小嘴就狠狠的啃了一口卢修斯光滑的脸颊，带着点回味的舔了舔嘴角，“恩，卢修斯你的皮肤还真是好啊！估计阿布拉克萨斯主人的皮肤也是这样的吧？怪不得今天我在阿布拉克萨斯主人的身上看到了不少青紫呢。看来哪位大人真的很喜欢阿布拉克萨斯主人啊！”
　　
　　“别再我面前说这个，就算我知道我亲爱的父亲大人和那位大人在一起没有别的可能也不想要面对啊！”说到这个他就想要哭，多比还是看到的少的，今天他和父亲在一起，那一身……呜呜，丢人啊丢人，老祖宗你个笨蛋，居然教导出我老爹这种白痴，你也是个被压的！（某祖宗打了个喷嚏：谁再说我坏话？）
　　…………
　　卢修斯和艾伯特还有西弗勒斯以及贝塔四个人坐在椅子上看着那边不断忙碌的多比无奈的叹息，“你们说明明身边有人帮忙点火，为毛那个小子非要自己弄的？你看那烟雾，啧啧啧，我估计都可以做熏肉了吧？”
　　
　　艾伯特不屑的看了一眼远处的多比，“他不完全也不是一天两天的事情了，找抽的事情做的还少吗？我觉得你应该习惯了啊！”
　　
　　“就是因为习惯我才觉得别扭啊！一次两次也就罢了，他是次次这样！”卢修斯看了一眼远处的多比无奈的望着天空，可是还没等他感叹完一声凄厉的尖叫声就将他的思绪给拉了回来，定眼看，之间一个浑身黑漆漆的人影不断地跳动着，那飘扬的‘黑发’带着红色的火光，卢修斯眨了眨眼睛下意识的脱口而出，“好漂亮的烟火……”
　　
 
作者有话要说：狂笑，明天多比就要改变了，我可怜的孩儿啊，可不要说为娘的对你不好啊~灭哈哈哈哈哈哈哈~




第七十七章 改变……

　　第七十七章改变……
　　
　　艾伯特推了卢修斯一下，刚刚听到卢修斯的话他差点栽倒，“我说你还不赶快上去？你们家的多比已经乱了方寸了。”乱的忘记了只要一抬手就能够让火熄灭。
　　
　　“……啊。。。哦。”卢修斯被艾伯特推了下，这才清醒了过来，飞快的冲了上去一个甩手那冒着火星的头发就被熄灭了。只是本来浅蓝色的头发变成了黑色……卢修斯小心翼翼的拍着多比的背，有点无奈的叹息，“多比啊，你说你没事干什么上赶着过去？现在好了吧？这个样子我看你怎么见人。”
　　
　　多比痛苦的揉着自己的头发，他感觉自己的头皮都在发胀，他刚刚只是想要让木炭烧起来，为毛会变成这种可怕的状态啊？呜呜，看来还是头发太长了，为什么他的头发只有长长的分没有剪断的份呢？“你闭嘴吧！我已经够难受的了，你还在这里给我落井下石！”该死的臭家伙，欠抽，混蛋！
　　
　　“我这也是关心你不是？明明蘑菇他们说了，他们可以点燃的，你却非要自己去弄。自己烤肉当然味道不一样，可是也没有必要什么事情都是自己来吧？”关键的是，你小子完全不是那块料子，你在哪里臭显摆什么啊？
　　
　　“我这不也是想要自力更生吗？用魔法那里会有意思？你，去给我把火点着了，不准用魔法，哼哼，我倒要看看你是不是很厉害！”多比不爽的撇着嘴。
　　
　　卢修斯差点将嘴角给抽没了，这小子……“蘑菇，你去把木炭点着吧。”说完了就将拽着多比往回走，“艾伯特你现在这里看着，我们去清理一下。”
　　
　　多比撇撇嘴老老实实的跟着卢修斯回到了房间，嗯哼，小子生气了；他自然要收敛点，省的小子抓狂和他打架，哎，果然这和人相处是技术活，尤其是和这样一个小子；说真的他现在也不明白这小子将他当什么人，这度掌握不好啊。浅蓝色的眼睛望着天花板，多比无言的叹息着。
　　
　　回到房间里面卢修斯也不说话，只是拽着多比一起进入了浴室，脸上也不像是生气，待洗完了，卢修斯擦头发的才说话，“我说多比啊。就算是你小子不爽吧，也不用这么的猖狂吧？再怎么数说也给我留点面子好不好？要是只有艾伯特就算了。问题是你家老娘贝塔也在啊！”
　　
　　老娘在？多比眨了眨眼睛上下打量起来卢修斯，“哦~原来你是喜欢我老妈啊，你直接说就好，虽然现在老娘的性格有点诡异，但是老娘还是很宠爱你的，你要是张嘴说，没准我老娘真的会同意呢！”老娘长得漂亮，所以这小子动了春心了？恩，虽然很高兴某人如果真的和老娘在一起就可以不找自己的麻烦了，但是心里面怪怪，话说他果然最近吃的不好，出毛病了。
　　
　　卢修斯差点喷了，这是什么人啊，想起一出是一出，乱七八糟不相干的事情全部能够放在一起来搅合，真亏他想的出来，他喜欢贝塔？哈，“我说多比啊，你的脑袋是不是被烧糊涂了？要不然怎么会有这种奇怪的想法？贝塔是你的母亲，好不好？那里来的喜欢不喜欢的啊？”再说了，听说贝塔最近被扎比尼家的家主给追的到处乱窜，他才不会去趟这趟浑水呢。
　　
　　虽然心理面突然很是顺畅，但是脸上没有任何的表示，多比淡淡的看了一眼卢修斯，“咱们还是赶快出去吧，我还想要吃烧烤着，今天的调味料全是我让蛋挞拿来的，不是霍格沃兹的。烤肉这种东西很简单；但是每个国家都有自己的特色。”
　　
　　卢修斯点点头，他也挺好奇多比弄出来的那些烤肉的，颜色很漂亮，只是……“为什么每串上全是肉，没有蔬菜呢？”看起来不一样啊……
　　
　　多比翻了个白眼，“那边不是有白薯和土豆吗？你要是想要吃什么菜让蘑菇他们准备不就好了，烤肉烤肉，当然是吃肉不是吃菜了。还是说其实你和哪位大人一样，喜欢吃萝卜？”
　　
　　这次轮到卢修斯郁闷了，这多比最近说话越来越没有调了，什么都敢往外说，左右看了看，发现周围没有什么人这才稍微放心，“你啊，就祈祷霍格沃兹不会将你刚刚的话学给那位大人听吧，居然说那位大人是#￥%，真亏你说的出来啊！”
　　
　　“反正要打要骂随便，他又不能够真的抽飞我？”反正上面还有阿布拉克萨斯主人呢，就算自己真的做了什么，估计哪位大人也只会找机会找自家阿布拉克萨斯主人的麻烦，而不是找他的麻烦啊。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，是啊，不能够抽飞你，却能够将他老爹给弄费了，果然其实马尔福家的主子是他们母子俩，是吧，是吧？“是，是，是，赶快去吧，我看那边的烟一直冒着，可是什么味道也没有，估计艾伯特已经快要饿成肉干了。”
　　
　　多比笑了笑，那里有那么夸张啊？不过他也确实想要吃东西了，脚下的速度也就快了许多，当走到顶楼的时候多比愣了愣，指着前面，“卢修斯，我记得惩罚好像已经开始了，那那边的人是怎么回事？难道是我看错了不成？”
　　
　　卢修斯顺着多比的眼神看过去，一张俊脸整个沉了下来，本来很宽敞的地方现在哪里挤了六个人其中两个不用说，自然是艾伯特和贝塔；可是那四个……“这四个怎么回事？他们就不能够消停会儿吗？”
　　
　　“那里是他们常去的地方，所以他们来了？”多比歪着脑袋，他平时都是在宿舍里面不出去的，所以虽然知道这四个家伙很是嚣张，但是也并不知道这群家伙经常去的地方。
　　
　　卢修斯一脸的不屑，“他们就像是霍格沃兹的害虫一样到处乱窜，这个地方从来就没有见他们来过，要知道会在这里出现的一般都是斯莱特林和拉文克劳的，拉文克劳喜欢这里的安静；斯莱特林则是觉得这里的风景不错，那四个家伙最常出现的地方是魁地奇球场还有食堂，说他们四肢发达头脑简单一点也没有错。”
　　
　　那是怎么回事啊，多比往前走了两步想要看清楚，正好看到某条大狗和艾伯特推推搡搡的想要在往前点，然后就不知道被什么东西给在砸了一下，晕了……
　　
　　卢修斯那里还管别人啊，看到多比晕倒飞快的抱起多比，烤肉也不吃了，叫着贝塔和艾伯特就往回走。只留下那四个人在那里大眼瞪小眼。
　　
　　正在焦急的卢修斯不知道，多比会因为这次的晕倒而改变，而未来的日子里面，他不止一次的感谢那个让他咬牙切齿的四人组。恩，当然了，这是以后的事情，而就算他感谢那四人组也从来没有放弃过给他们落井下石的事情，所以说，其实贵族什么的全是记仇的人啊！
　　
　　这四个人做的事情不但让卢修斯开心，同时也让多比痛恨，所以可怜的四人组未来不光是被卢修斯正的哇哇大叫，还被多比给整的喘不过起来，可怜的孩子们啊……
　　
　　回到房间，贝塔看了一眼多比就和艾伯特出去了，别说她没有感情，实在是妖精的物理防御绝对不是一般人可以比拟的，虽然头上被茶壶开了个口子，但是已经开始愈合了，没有什么事情，至于拽着艾伯特纯粹就是同情这个倒霉孩子，经常被欺负，还这么听话的跟着，还真是少见的――傻孩子啊……
　　
　　既然贝塔也不担心，那么卢修斯也就不那么着急了，将房间中的魔药全部翻了出来，给多比上药，虽然说是不担心了，但是再怎么说也是他家的多比不是？所以只是将本来担了10份的心，抽搐1份来关注别的而已。
　　
　　当多比再一次张开自己的眼睛的时候，看到的是斯莱特林宿舍的天花板，悄悄的松了口气，他还真害怕这次醒过来他再次穿越了。要知道他好不容易才适应了这个世界，要是有点什么问题鬼知道还需要适应多久呢。哎，虽然他也不满意这个世界就是了啊……
　　
　　“怎么样，多比没事吧？你倒是说话啊，有没有事啊？”卢修斯见多比醒过来了，马上冲了过去，嘘寒问暖。多比已经睡了一天了，他还真担心有什么事情，要是出事了怎么办啊。如果再不醒过来的话，他真打算去医疗翼叫人了。
　　
　　“主人，多比没事……”多比长了嘴巴，可是说出来的居然是这样的话，一双眼睛不敢置信的睁大了，这是怎么回事，为什么会这样？
　　
　　卢修斯也一脸奇怪的眨了眨眼睛，要知道多比可是好久没有这么和自己说话了。平时那次不是找抽的挑衅啊？他有多久没有听到多比这么温顺的声音了，有点不确定的伸手摸了摸多比的头，“多比你是不是发烧了？”
　　
　　“主人，多比没事的！”该死的，你才有病，你们全家都有病……多比内牛满面的看着卢修斯，难道说那一下子将他语言系统给打挂了？所以他的身体开始抽风了不成？
　　
　　这下子可是真的将卢修斯给吓到了，多比虽然嘴巴上说的漂亮，可是那双漂亮的浅蓝色的眼睛中满是委屈和愤怒，很明显是哪里出了问题了，轻轻的拍了拍多比的肩膀，“我去交贝塔过来，看看究竟是怎么回事，别担心，会好的……”
　　
　　“是，主人慢走……”慢走个P，应该直接一头撞死！该死的，这张嘴到底是怎么回事啊？他怎么觉得他现在像是那万恶的旧社会里面的丫鬟？而且还是那种特别‘规矩’的丫鬟，该死的，就算真要回到万恶的旧社会，他也只想要做个长弓不是丫鬟啊奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯则是被多比这几句话弄的很舒服，自家漂亮的小妖精这么恭敬的对自己说话，还真不是一般的――舒坦啊。他有多久没有享受到这样的待遇了？恩，如果以后也能够这样就好了啊，这么想着他倒是不着急找贝塔了，可是已经说了又怕多比出事情，还是去了。只是在心里面想着，不知的身体上怎么样呢？会不会也这么的听话啊？
　　
　　没一会儿卢修斯就带着贝塔进来了，贝塔一进门就看到自己的儿子非常稳重的走了过来，“母亲，你好！”声音很恭敬，动作很有礼，只是这眼睛中很明显非常的混乱，话说这是怎么回事？回过头带着点疑惑的看着卢修斯。
　　
　　卢修斯摇了摇头，“我也不知道是怎么回事，多比一醒过来就变成这个样子了；贝塔，多比不会是出了什么问题吧？”虽然这样的多比看起来非常的柔顺，但是如果多比有什么毛病了这是他不愿意看见的，毕竟恭敬的人多了，他只是希望自己身边长大的小妖精身体健康啊！
　　
　　“我也不知道怎么回事，要不然卢修斯你叫老祖宗出来问问吧。毕竟多比是第一个恢复的妖精，他本身就与我们很不同，也许是什么地方出现了问题也说不定。”贝塔听卢修斯这么一说也担心的看这多比，这是她的儿子啊……
　　
 
作者有话要说：改变啊改变~




第七十八章 残次品

　　第七十八章残次品
　　
　　卢修斯点点头，将随身带着的小相框给拿了出来，当初带着这个小相框就是为了多比，最近多比也没有什么事情，所以卢修斯已经好久没有看他的老祖宗了。他家老祖宗也是个骄傲的人，那里会那么老实的在相框里面等待着卢修斯的召见？所以当卢修斯拿出小相框的时候里面空无一物，好吧，至少某种能够说话行走的东西是绝对没有的，沙发什么的还是在的。
　　
　　傻傻的看着空无一物的相框，他根本不知道要怎么样才能够找到里面的人啊，要知道相框里面的人他们是‘自由’的，他们想要去哪里就去那里，从来都是他们找人，别人想要找到他们那根本就是不可能啊，就算烧掉了也没有用，除非是他们本来的栖息相框，不然一点用处也没有啊。
　　
　　贝塔看着卢修斯傻傻的站在那里有点不耐烦了；这次来见到自家的小主人，她总是觉得小主人变了，好像有点变笨了，呆呆的笨笨的，那里像是小时候和儿子吵嘴的时候那么的机灵？“小主人，怎么不说话？”站在那里发傻。
　　
　　“老祖宗不在啊！”卢修斯无奈的叹气，多比现在这个样子真的让他不知所措，完全不知道要怎么样应对，好不容易找到一个能够解惑的，那个老头却跑了，看来他还是要把那个老头丢到地下室里面最安全啊！省的要找的时候人不在，该死的臭老头！
　　
　　贝塔一惊，不在？顺手就将卢修斯手里面的画框给抢了过来，果然上面除了一些家具，那个总是翘着尾巴的老孔雀就像是消失了一样，连根羽毛也没有留下，这下贝塔着急了，再怎么说也是儿子啊，还是她最小的儿子，虽然她总是找儿子的麻烦，可是说句不好听的话别人就算是求着她，她还不愿意去找麻烦呢！“那可怎么办？多比的样子这么奇怪，会不会出事啊？”
　　
　　卢修斯看着一脸微笑的但是眼睛里面满是怒火老老实实的坐在一边的多比也非常的头痛，多比这个样子怎么看怎么奇怪，虽然说这样子他不是第一次见到，毕竟他小时候干巴巴的多比几乎要了他的命，但是这样子实在是太可怕了，要是多比再来个进化，或者退化，他连哭都没地方哭去了啊！“我也不知道，不过看多比这个样子，虽然不是很正常；不过应该没有什么生命危险，应该可以等等的吧？”
　　
　　有点无奈的看着儿子一脸微笑的样子，贝塔还真觉得不是很习惯啊；要知道她家儿子向来只会冷笑，诡笑，奸笑，什么时候笑的这样温柔明媚过啊？她现在的审美观已经和以前不一样了，自然也学会了怎样欣赏人类的美，从现有的三个妖精还有人类来对比，能够比的上她和儿子还有嘎嘎的确实少之又少，儿子这样的笑容怎么看怎么美，可是问题是就是太美了，所以她觉得浑身都不舒服了，呜呜呜，有一种怕怕的感觉啊！“那他什么时候能够回来啊？话说小主人啊，你有多久没有和老祖宗说话了？”居然让他消失了！卢修斯这孩子究竟多久没有搭理那位老祖宗啊？
　　
　　卢修斯扭过头没有看贝塔，反正他和他家老祖宗就是话不投机，总是说不了几句就开始吵吵儿，而且上次那个事情之后他也不想要在看到那个总是落井下石的老祖宗了，所以他很长时间没有搭理他了……咳咳，这个真的不怪他啊。
　　
　　“算了，等等看吧，我看多比现在这个样子就像是曾经还是家养小精灵的时候，估计应该不会有什么太大的问题才对。等等看吧，老祖宗也不会就这么继续消失下去的；等等看吧！”贝塔无奈的叹气，为什么就没有一个人是省心的？那个老祖宗也不知道什么时候才会回来。果然卢修斯小主人最近变的有点呆了。
　　
　　卢修斯点点头，也只能够这样子了，希望他家那个老祖宗不会玩的太开心忘记回来。如果这样的话，他不介意回家在地下室来上一场烧烤全宴，让他家老祖宗好好感受一下火的温暖！
　　
　　远在霍格沃兹深处正在泡妞的某铂金老祖宗打了个寒战，话说难道有什么事情发生？左右看了看什么也没有，某个老祖宗甩了甩头，继续开始泡妞大战，嗯哼，就算有事也和他没有关系滴……
　　
　　就这样一直到了晚上某老祖宗也没有回来，贝塔没有办法只能够先行离开了，但是走的时候还是让卢修斯盯着相框，让他好好的问问。至于多比自始自终也没有说话，只是微笑的冲着自家母亲摆摆手，算是道别了，当然了，贝塔非常非常厉害的无视掉了他眼中熊熊的怒火，太可怕了……
　　
　　卢修斯看着离开的贝塔非常的羡慕，如果可以的话，他也想要现在离开，多比虽然微笑着可是那眼睛里面怒火几乎快要成为实质了，泪，他该庆幸多比现在岁数还不大，要不然等他长大了，没准眼睛也能够发出可怕的阿瓦达索命啊……
　　
　　“多比，要不然咱们先睡觉？”卢修斯试探性的走上前，没办法，在这样下去他真的快要疯掉了，多比的眼睛已经开始冒绿光了。
　　
　　“主人想要睡觉吗？那多比帮您收拾床铺。”多比一脸微笑，声音温柔的对着卢修斯说道；然后起身开始收拾床铺。
　　
　　虽然多比现在的这个样子让卢修斯惊喜，可是这感觉还真是毛毛的，梅林啊，如果你还有一点身为一个魔法师之祖的尊严，就麻烦你显显灵，让他家的老祖宗快点回来吧，他快受不了了啦，虽然这样温柔的多比真的让他非常非常的舒服。
　　
　　难得梅林今天没有被压，所以心情非常的好；某个被拒绝的老祖宗终于回来了；而当卢修斯看到那个慢悠悠的走进画框里面的人的时候，真不知道是哭好，还是弄把火将某人直接烧死算了，深吸了一口气，卢修斯终于将胸中熊熊的烈火给熄灭了，一脸平静的看着惊讶的某老头，“老祖宗，多比出了点事情，麻烦你帮忙看看。”
　　
　　某老祖宗眨了眨眼睛看着一脸平静的卢修斯，有点诡异的问：“不会是你小子又用了什么奇怪的咒语，所以多比出现了不正常的状态吧？我说卢修斯，再怎么说你的岁数还小，所以那种事情呢，等个两三年在做不是更好？多比是很漂亮没错了啦，但是多比是你的妖精这一点永远不会改变，不用那么着急将他定下来，要知道有的时候追求也是一种乐趣啊！”说着某个不良的老祖宗还冲着某人抛了个媚眼。
　　
　　忍住想要抽打某人的欲.望卢修斯闭了闭眼，“不是什么咒语，今天多比被打了之后整个人都变得不一样了，好像，恩，好像是回到了曾经家养小精灵的状态，表面上符合着我的话，甚至是身体也跟随着我的命令；但是眼睛里面有着很明显的怒火，好像是身体和灵魂分开了一样，恩，就是这样，灵魂不愿意，可是身体却动起来了。”
　　
　　听了卢修斯的话，某老祖宗也沉默了，身体和灵魂分开了？仅仅是因为脑袋上被打了一下，到底是那里出了错误？
　　
　　卢修斯见老祖宗在思考也没有说话，只是看着已经将床铺准备好，站在一边的多比，无奈的叹了口气，虽然这样被人伺候尊敬的感觉不错，可是感觉上就是没有以前好啊，恩，难道他有受虐狂不成？“多比，你赶快坐下吧。然后将饭吃掉，老祖宗已经回来了，他正在想是怎么回事，不用担心，一定会好的！”
　　
　　多比点点头，做到一边开始吃饭了。既然那个老头已经回来了，那么他一定会知道是怎么回事的。哎，这样的感觉他也好几年没有感受到了，现在重温一把，还真――是不爽啊！
　　
　　卢修斯早就在说话的时候将画框对上了多比，希望让自家的老祖宗看清楚，在多比吃了一半的时候，某个老祖宗终于出声了，“我知道怎么回事了！”哎，这种事情啊，还真是……
　　
　　听到自家老祖宗说知道了，卢修斯马上将画框转过来，焦急的看着自家老祖宗，“是怎么回事？”太好了，如果知道怎么回事就好弄了……
　　
　　“哎，本来家里面的魔法阵就年久失修，虽然魔法元素很是充足，但是毕竟是千年前的魔法阵了。霍格沃兹都需要经常的维修养护了，更何况是那个小小的魔法阵？多比是因为掌握了自己的控制权才触动了魔法阵成为了一个妖精。但是也正是因为这样才是个麻烦，魔法阵年久失修，多比的年龄又小，再加上是自主启动魔法阵，所以多比的进化是不完全的。刚刚我才想起来，多比和那个扎比尼家的嘎嘎还有贝塔是不是很不同？”
　　
　　卢修斯想了想，然后点点头，“是的，贝塔是成年妖精暂且不说；现在的嘎嘎和曾经的多比一样是一个小娃娃，可是嘎嘎的精神头还有魔法力全部非常好，就像是只是改变了外表形态一样。完全不像是曾经的多比，总是昏昏欲睡。”
　　
　　“这就对了。”某老祖宗点点头，“因为魔法阵魔力的缺失，多比的进化不完全，所以他对于魔法元素的摄取还有能量的掌握不如那个嘎嘎。说白了，多比实际上是一个残次品，一个没有完全进化的残次品，他的身体里面还残留着曾经巫师和家养小精灵签订的主仆契约，本来按照妖精那简略的成长方式，这个契约是不会有什么太大的问题的。可是多比却是按照古老的妖精成长而成长，有了他现在的第二次增长，被限制的契约没有了魔力的压制开始复苏，再加上外力的作用，主仆契约重新开启。现在的多比有着妖精的外貌，以及家养小精灵的身体。卢修斯啊卢修斯，我真不知道是要恭喜你还是要为你默哀啊！”
　　
　　卢修斯歪着脑袋想了想，一个有着妖精外貌的家养小精灵，光是想想就热血沸腾，可是为什么自家老祖宗却说不知道该恭喜他还是该为他默哀？
　　
　　看着卢修斯疑惑的眼神，某老祖宗叹了口气，“卢修斯啊，要知道妖精这个种族再怎么说里面也是自然的分支，他们对感情的看的比什么都重，家养小精灵的契约不光是限制他们的能力，同时也是限制他们的感情，太过丰富的感情对他们由魔法元素构成的身体没有任何的好处！你家的多比虽然保留着家养小精灵的主仆契约，却有一个自由的妖精的灵魂，这样的组合不但没有办法让你快乐，甚至可能带来死亡。当然不是你的死亡而是多比的死亡，感情无法宣泄，堆积在身体中，总有一天到了临界点，是会爆炸的！所以，我还真不知道是恭喜你有一个可以任你予取予求的妖精，要是为你默哀，身边有一个随时随地会爆炸的炸弹好啊！”
　　
　　听了自家老祖宗的话，卢修斯沉默了。确实身边有这样一个听话柔顺的妖精让他非常的开心，而且他也可以预料以后他的生活一定会非常的快乐的，但是只要一想到多比满含怒火的浅蓝色的眼睛，还有老祖宗说的炸弹，卢修斯再次叹了口气，他觉得今天是他叹气最多的一天了，“老祖宗有什么变法吗？”
　　
　　看着卢修斯无奈的样子，某老祖宗轻笑，还算这孩子明白，不是那种只看眼前利益的人，果然不愧是他的后人啊，“呵呵，没有办法；别着急，如果想要解除多比身上的契约，那就需要将马尔福家所有的家养小精灵的契约解除，这完全是不可能的！”
　　
　　“那怎么办？”卢修斯皱着眉头看着一脸笑容的老祖宗，他知道这老头儿一定有办法。
　　
　　“很简单，重新掌握身体！”
　　
 
作者有话要说：望天，残次品啊残次品……




第七十九章 卢修斯悟了

　　第七十九章卢修斯悟了
　　
　　卢修斯冲着某个老祖宗翻了个白眼，“我说你这不是说废话吗？控制身体？怎么控制？多比他自己也不知道当初究竟是怎么控制的身体，你现在让他控制身体？”果然找这个老头说话时错误的决定，这老头就是个笨蛋。
　　
　　某老祖宗在画框里面摊摊手，“这是唯一的办法啊，毕竟这个契约是整个马尔福家的契约，多比想要逃脱就只能够靠他自己。放心了啦，他能够成为妖精，那么他对自己身体的控制能力绝对是强大的。现在只是让他重新享受一下曾经的生活而已。当然了，如果多比不会，或者是懒，那么你就当你有一个妖精外表的家养小精灵，恩，只要你随时随地保持警惕，应该不会炸死你的！”
　　
　　“一天二十四小时随时随地的保持清醒，你以为我是什么？不用睡觉的吗？我说老祖宗，麻烦你给点有建设性的意见好不好？为什么你岁数越大越混呢？”卢修斯毫不客气的指责某老祖宗，反正千错万错就是他的错，他当初如果要将阵法的事情告诉了后人，那么就算没有用马尔福家的人也会好好维护那个阵法的，那里可能出现现在这种让人不爽的状况？
　　
　　“你也别不高兴了，我知道你心理面埋怨我，可是卢修斯啊~你也是个马尔福，易地而处，你会将阵法的事情告诉后代吗？”某老祖宗撇撇嘴，“所以啊，收起那张欠揍的脸吧？你现在最应该做的就是帮助多比重新控制身体。有了你的帮助会好很多的。”
　　
　　“……我怎么帮助多比？”其实他也明白，如果他是这老头的话，他也不会将这种事情说出去，哎，还是多比重要的啊~
　　
　　“多命令一些多比不喜欢的事情，不愿意做的事情。这样有助于让多比不满，不满了才会想要反抗，那样控制身体也就容易些，不过这个办法虽然好，但是一个控制不住，很可能积怨更深，然后直接爆炸，所以下命令的时候尽量不要触及多比的心理底线，不然你就和多比一起来见我吧！”
　　
　　多命令一些多比不喜欢的事情还要不能够过分？卢修斯擦着脑门上不存在的汗水，有点颤抖的看了一眼一边老老实实吃饭的多比，梅林啊，如果自己真的那么做了，这小子会不会恢复了身体控制之后抓狂啊？“老祖宗，我怎么觉得你是看上了哪位大人，希望马尔福家的血统里面有斯莱特林的血统，所以想要弄死我，好让父亲再生个孩子继承马尔福家呢？”这根本就是要他死啊！
　　
　　“你的脑袋一天到晚都在想什么？这是最快捷的方法，不然我也不知道怎么办。毕竟这样的事情我也是第一次见到，你还想要我怎么样啊？我说卢修斯，麻烦你用用你那个可怜的大脑吧，再不用他就会分解成颗粒状了。”这孩子果然是傻的，要不然怎么可能说出这种混账话呢？哎，他马尔福家的未来啊……恩，不过这个提议也不错，斯莱特林的继承人的血脉，再加上马尔福家的教育，应该会是一个完美的继承人吧？恩，看来他应该去找阿布拉克萨斯好好的联络一下感情了……
　　
　　“我的脑子就算真的分解成了颗粒也比你没有脑子要好的多。”卢修斯说完，直接将某个画框给甩了出去，非常凑巧的丢进了一边的鱼缸里面。然后无视掉了里面人凄惨的哀嚎声……反正死了不了，他才不管呢。
　　
　　看着吃完了一脸微笑坐在一边的多比，卢修斯真的很想要就这样离开，呜呜，那双眼睛虽然已经不再冒光了，可是平静下来更加的可怕啊，那平淡的眼神让他浑身不舒服啊，难道说他是天生的M？注定要有一个人来S他，他才会觉得舒服吗？不要啊，他是卢修斯.马尔福，怎么可以有这么不华丽的‘爱好’？“咳咳，多比，刚刚老祖宗的话你都听到了，你要是同意呢，就点点……额，还是眨眨眼睛吧，你现在的身体动作还有语言我还真不敢相信啊！”这算是什么事啊！
　　
　　多比看着卢修斯，脸上带着微笑，可是心理面已经开始号啕大哭了，现在简直像是刚刚来的时候一样，这个身体自己在行动，自己只能够干看着，刚刚听到那老头的话，他也担心啊，要是没有办法控制身体那么可怜的他，就会杯具的爆炸。
　　
　　死亡不可怕，毕竟已经死过一次了，就像是睡觉一样，差别在于一个永远也起不来而已；可是他不希望自己是炸飞了死的，这个死法他不想要啊！该死的梅林，你丫的就是个祸害！肯定是你陷害我奥嗷嗷！不过心理面抱怨，多比还是努力的眨了眨眼睛，身体没有抗拒，可是这嘴里面……“主人，您决定就好！多比是您的妖精，您的决定就是多比的决定！”让他死了吧……
　　
　　幸亏卢修斯一直注意着自家妖精的眼睛，不然他一定会撞墙的，他决定？靠之，这个身体还真是神奇。老祖宗你们究竟给妖精一族下的是什么样的契约啊？让他们这么的奇特有趣？可怜的多比啊，这会儿子估计已经快要爆炸了吧？呸呸呸，童言无忌，大风吹去。气疯了，气疯了，不是爆炸！“咳咳，那么多比我从今天开始会命令你做一些事情，要保持平常心啊平常心！恩，也不要太平常心了，总之你自己把握吧，争取早日拿回身体的控制权。要是听懂了就眨眼睛。”
　　
　　多比顺从的低下了头，声音温柔的说：“一切听主人的，多比没有任何的意见。”这该死的身体居然低下了头，该死的，你给老子抬起头来奥嗷嗷~多比愤怒的在身体里面咆哮，他真的快要发疯了啊嗷嗷啊。
　　
　　别说多比抓狂，卢修斯也抓狂了，他现在如果想要判断多比的想法，就只能够从多比的眼睛判断；现在这小子居然低下了头，他上哪里看眼睛啊？有点不爽的看着低着头柔顺的多比，“抬起头来！”让我看清楚你的眼睛！
　　
　　虽然不满意某人的语气，但是他还是赞同的，而身体这次也没有跟他较劲，乖乖的抬起了头，只是，谁来告诉他为毛他的眼睛开始冒水了？“主人~”
　　
　　卢修斯打了个寒战，被多比那颤抖的声音给弄的；不过话说回来，多比现在这个样子还真是，恩，漂亮啊；本来多比变成妖精之后就属于那种长相精致漂亮的，现在这委委屈屈的表情，含泪的大眼，还有那颤音~真是――好啊！咳咳，如果那双漂亮的浅蓝色的眼睛没有那露骨的杀意估计会更好。“咳咳，多比，别生气，我只是想要让你抬起头来，你也知道你现在的状况，咳咳，慢慢来，总会好的……”
　　
　　多比的眼神已经可以赶上冰块了，可是这脸上还是挂着如沐春风的笑容，“主人，您不怪罪多比，就是多比的幸运了！”MD，梅林你就等着被亚瑟王压一辈子吧！！！
　　
　　卢修斯现在非常想要仰天长啸，谁被这样对待大概都会有这样的想法吧？毕竟表面上是如沐春风的笑容，可是眼神却是冰雪肆虐，冰火两重天，泪，他怎么就这么的倒霉？果然是老祖宗的错，如果不是老祖宗，他那里会这么的悲惨啊？“算了，算了，多比挺清楚了，我要从现在开始了，你努力吧！好了，你去给我倒杯茶过来，我要柠檬茶！”
　　
　　多比点点头，起身一个响指就从房间里面消失了，然后没有一会儿就回来了，手上还有一个托盘，多比将托盘上的杯子放在了卢修斯的面前，然后乖巧的站在一边。
　　
　　卢修斯深吸一口气，将茶杯拿了起来，轻轻抿了一口，皱着眉头看着茶杯，最后叹了口气，直接将茶杯摔在了地上，“你想烫死我吗？”哎，希望多比可以理解他的苦心啊，呜呜呜，希望多比好了之后不会因为现在的事情而抓狂啊！
　　
　　多比很明显被卢修斯的动作吓了一跳，傻傻的站在那里也没有说话，只是那双眼睛中满是熊熊的愤怒火焰，似乎随时随地都可以冲出眼眶，烧死面前的人一样。这人什么意思？自己好心好意的给他弄水喝，居然还挑三拣四的？此时被娇惯了很多年的多比，完全忘记了刚刚卢修斯的话，只觉得脑袋都已经被气炸了！张嘴就要说话，可是说出来的东西却~“对不起，对不起主人，是多比的错，多比马上给您换。”可怜的多比的灵魂在哭泣，这算是怎么回事啊！他不是要说这个啊，还有，为毛身体自己动起来？他是想要抽打某只，不是要帮某只换水啊！
　　
　　卢修斯看着手里面的杯子抽搐着嘴角，话说，这到底是多比的意思，还是他的身体弄得啊？他只不过说那杯茶太烫了，用得着弄个都已经出冰渣的茶水过来吗？这次连喝卢修斯都没有喝，直接摔了出去，“太凉了，我要是吃坏肚子怎么办，恩？”
　　
　　就这样在多比越来越抓狂，卢修斯越来越心惊胆战中，茶水是换了一次又一次，不是太甜了，就是太酸了，要不然就是没有味道等等等等；一直到了晚上，卢修斯才停下这场无聊的拉锯战，沉默的和多比一起吃晚餐。
　　
　　看着吃饭的多比，卢修斯无奈的叹息着，这一下午完全不见成效，只有那双浅蓝色的眼睛不断的冒着火焰，这一下午他是过的异常忐忑，看着多比每次换茶水，周身散发出来的气息就寒上三分，卢修斯想要撞墙的心都有了，这样的日子什么时候算是个头啊！他现在宁可多比是个S他是M，就算被虐待也比这样好上千百倍啊！他的心里面不踏实啊！
　　
　　“多比，那个，今天下午的事情，我不是故意的，老祖宗说要刺激你，让你愤怒，只有这样你才会的有欲望攻克自己的身体，咳咳，所以别生气啊！”卢修斯小心翼翼的看着多比，“要是不生气就抬起头来眨两下眼睛。”
　　
　　多比抬起头，笑眯眯的看着卢修斯，声音温柔的说：“主人，多比怎么会生气呢？多比没有服侍好主人，是多比的错误，多比应该反省的，一切都是多比的错，多比又怎么会因为自己的错误而生主人的气呢？多比知道主人对多比好，多比谢谢主人！”好吧，他放弃了，看来需要慢慢来才能够改变了，哎，明明想要好好的臭骂某人一顿，却说出上面那种话，真是酸啊！
　　
　　卢修斯看着多比微笑，却没有眨眼睛，登时这心理面就凉了，看来某妖精气疯了，是绝对不会就这样放过自己的，呜呜，他是从现在开始抽打某只呢，还是好好的对待某只呢？为什么倒霉的事情，麻烦的事情全部让他碰上了？瞥了一眼某个安静的妖精，卢修斯把心一横，算了，既然只能够用这样的方法才能够让多比恢复，那么他就一条路走到底了！顺便他要揩油，他要吃豆腐！靠之，反正他不舒服，多比也别想要舒服了！大不了等多比恢复的时候让他抽自己好了！哼哼，最好多比晚上两年再恢复，到时候他已经可以那啥那啥了；直接将某人那啥那啥了，就算多比真的要找他麻烦，他算是回本了！
　　
　　下定了决心的卢修斯，露出了一个如释重负的笑容，懒散的靠在椅子上，“既然不生气，那么多比过来帮我锤锤腿吧！这一天跑来跑去的还真是累啊！”哼哼，不趁着现在享受，以后就没的享受了，我亲爱的妖精啊，不要说我趁人之危哦~我只是懂得利用一切可以利用的，他只是充分的按照马尔福的教导行事，仅此而已啊！
　　
　　多比看着一脸懒散的卢修斯点点头，沉默的站了起来，慢慢的跪在卢修斯的面前轻轻的揉捏着卢修斯的腿，心里面不断的诅咒着：卢修斯.马尔福，本少爷早晚有一天要将你抽筋扒皮，做成人肉叉烧包，你个该死的混蛋嗷嗷哦嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：望天，不知道内容提要要说什么好了。哎，以后就省略号吧！




第八十章 多比杯具了

　　第八十章 多比杯具了
　　
　　不管多比多么的不愿意，多么的不高兴，总之他的杯具生活那是注定了的，从那天开始，多比不但将曾经丢弃的工作重新弄了起来，而且还要比当年更加的悲惨。
　　
　　吃饭，如果不换上七八次，让蘑菇头出来哭诉，那是别想要让咱们马尔福家的继承人吃的，不是咸了，就是烫了，再不然就是没有味道，或者是凉了，总之他有的是理由，而且全是那种一听就是假的，让人抓狂的理由；在此期间，不管多比多么的愤怒，他的身体都会忠实完成卢修斯交代的任务，绝对不会有一丁点的懈怠。可怜的他只能够在身体里面不断的抓狂，确定这样的事情没有一点办法。
　　
　　吃饭尚且如此了，更何况别的了。喝水吃夜宵什么的那就更加的倒腾了，这小子现在的生活非常的快乐，上学什么的根本不在他的考虑范围之内，所以这小子甚至有一次从12点倒腾到了早上7点的记录，那叫一个――欠揍！
　　
　　阿布拉克萨斯和他家兔子还有贝塔已经回去了，毕竟出了这样的事情，虽然已经说好了要惩罚，可是阿布拉克萨斯还是决定给老蜜蜂点惩罚，什么狗屁的变装舞会啊？他才不要去呢！所以现在的霍格沃兹再一次回到了正常的状态，只是老蜜蜂最近神经兮兮的到处乱逛，不知道是在布置什么东西，还是在找东西，总之自从某魔王宣布要在霍格沃兹上课的时候，这老蜜蜂就不正常了。
　　
　　多比手里面捧着托盘，恭敬的站在卢修斯的身边，神情严肃，可是这眼睛中却带着明显的愤恨，原因是刚刚这个小王八蛋用手摸他的PP！他开始觉得来到这样一个不正常的魔法世界是一个错误了，谁来告诉他为毛会有生子魔药这种诡异的东西？为毛妖精也是魔法生物可以怀孕的？为毛男人和男人也能够结婚？究竟是那个混蛋立下的规矩？
　　
　　卢修斯脸上挂着‘风骚’的笑容，只要长着眼睛的人就知道他现在时多么的快乐，开心，得意了。没办法，这阵子的日子实在是天堂啊！和曾经的日子比起来怎一个好字可以形容啊。自从他放下了心里面的负担，享受多比的服务之后，他觉得他终于是马尔福的未来当家的了，不是以前那个头顶马尔福姓名的白痴了。梅林知道，他是多么的快乐和开心啊。
　　
　　而且刚刚他还吃到了豆腐，咳咳，虽然只是摸了下多比的小PP，但是难得啊难得，难得多比没有抓狂，还一副可怜兮兮的样子看着自己，要知道以前虽然也是经常性的吃某人的豆腐，但是那次他不被某人抽打？这样没有抽打，还可怜兮兮的样子，他可是没有见过的啊！
　　
　　歪着脑袋看着一脸正经却眼神含怒的多比，卢修斯的脸非常非常给面子的笑了，“怎么，我亲爱的多比生气了？要知道我也只是顺手不是？谁让你刚刚站的位置那么的刚好？我的手又一时间没有了控制呢？乖，反正大家都是男的，被摸一下也不会少块肉不是？”哼哼，等以后做了，不但不会少块肉。还会在你身体里面长出一块肉来，哎哎哎，他突然真的非常期待多比等他可以那啥那啥之后再好了。嘿嘿，到时候……

　　多比差点被某个装模作样的家伙给气疯了，和着按照他这个逻辑，是自己的错误了？自己不应该那么正好的站在那样一个位置上，让人家摸，是自己不应该啊！“是，是多比的错，请主人责罚！”该死的混蛋身体，你说的是什么鬼话啊？
　　
　　卢修斯满意的点点头，非常组觉得无视掉了某人的眼神，嗯哼，他也是个人啊，他也想要偶尔听听好话啊，而且是从自家多比的嘴里面说出来的好话，他更加的想要听了，反正他现在也不能够反抗，那么他玩玩也没有什么问题的！“责罚就算了，反正你也不是故意的不是？恩，上菜吧，咱们先吃饭！”今天已经调戏过某只了，他还是老老实实的吃饭吧，不能过啊，过了就爆炸的，这点还是要记住的。
　　
　　虽然多比抓狂生气，但是身体非常的不给劲，所以这顿饭卢修斯吃的快乐，多比心理面郁闷的像要爆炸，他现在觉得，死亡其实并不是很可怕的事情啊，如果活着要受这样的待遇，那他不如死了算了。
　　
　　总之这顿饭多比和卢修斯还算是毕竟平静的，至于这平静下面的东西就另算了。卢修斯吃完饭看着窗户外面游来游去的鱼儿，又看了看自己的肚子，他发现他最近胖了，也对，平时有人伺候，就算什么东西只吃一口，也架不住换的多啊，再加上不怎么出去运动能不胖嘛？这减肥魔药他又不好意思让西弗勒斯做，哎，他是要面子，可是这面子不要不成啊。毕竟西弗勒斯这小子最近的嘴巴越来越狠毒了，上次甚至就用这狠毒的嘴巴就将那格兰芬多的四人组给气炸了；他害怕那小子会找麻烦的啊，呜呜，谁过的像他这么憋屈的啊？前怕狼后怕虎，哎，他还是老老实实的锻炼吧。“多比，我记得上次继父大人走之前曾经让霍格沃兹在我的房间中开辟出了一个练武场，那个地方在那里？”
　　
　　多比抽搐着嘴角，只觉得脑门上出现了一道天雷，继父大人？多比抬起头望望天花板，明明没有开动啊，为毛他看见了天空呢？额，还有这个破身体，愤怒没有用被雷了居然乖乖听话？实在是，实在是……太不是东西了！虽然心理面受了创伤，稍微控制了一下身体，但是好的也就从这里结束了，他的身体在他的注视下非常乖巧的走到卢修斯的身边，轻轻一弯腰，声音柔顺的说道：“就在书房的后面，当时先生交代说要在比较不容易找到的地方；毕竟现在是格兰芬多‘当家’，还是要防着点好。不然容易出问题，所以就放在了书房书架的后面，主人要想去可以拔出书架最上层左边数第三本书。”
　　
　　卢修斯的嘴角也抽搐了，果然霍格沃兹也是不可理喻的，书房书架的后面？拔出书架最上面左边数第三本书？靠之，书房早就和以前不一样了，本来他还纳闷怎么回事，不过他现在算是明白了，这是霍格沃兹的报复啊！那书架绝对有三个他那么高，他怎么爬啊？就算真的□了，他怎么躲开书架啊？那种机关是没有办法用魔法打开的，靠之，你个该死的城堡，我不就是抱怨你脑抽吗？你居然这么的折腾我？“咳咳，多比你去帮我打开吧。”哎，还是多比来吧，反正主人有事仆人就应该尽忠啊，虽然他从来不觉得多比是仆人就对了，但是这种时候，不用白不用啊！
　　
　　多比低下头，眼睛里面全是愤恨还有嘲讽，不过表面上一副温顺的样子，“霍格沃兹说，哪位先生交代过，让主人您自己打开房间。不能够让别人插手，所以主人……”哈哈哈，好人啊好人！他从来没有发现那位大人是这样的大好人啊！哈哈哈，他等着看卢修斯的笑话了。
　　
　　卢修斯听到多比的话，整张脸都垮了下来，这算是什么事儿啊，居然，居然这样，呜呜呜，那位大人也不是什么好人啊，他不过就是在老爹那里说他几句，就这么小气，呜呜，实在是太过分了，太过分了啦！
　　
　　多比现在非常的开心，所以在这样极度开心的时候，他的身体非常顺从的回到了他的手中，当然也只够他说一句话的而已，不过也让多比明白，如果想要再次收回身体，绝对不能够再用愤怒了，貌似愤怒只能够让这个身体距离自己更加的遥远，这次需要快乐啊！“主人，您不打算去吗？”
　　
　　这句话很简单，分量确实不轻，当卢修斯抬起头，正好看到了躲避眼神中明显的鄙视，然后卢修斯不淡定了，被鄙视了他还怎么淡定？所以某人豪气干云的说道：“去，当然要去，本少爷今天要好好练练功，这么长时间没有练，骨头都僵硬了！”只是说完之后，卢修斯在心里面哭了，这该死的毛病啊，他怎么就这么笨呢？
　　
　　多比和卢修斯一起走进了书房，然后就看到卢修斯从一边将那个高高的书架子给拿了过来，然后慢慢的往上爬，看着卢修斯那小心翼翼的样子，多比无奈的叹了口气，可怜的娃儿就是管不住自己那张嘴巴，要不怎么会这么的悲惨呢？不过霍格沃兹也逗，当初那位大人吩咐的时候他可是听听清清楚楚，人家的意思是刁难一下就好，可是这霍格沃兹愣是将房间直接拔高，然后定了那么个开关。该说他这千年来并没有白活吗？看看，多么彪悍的房间啊，看着就甚得慌……
　　
　　站在梯子上的卢修斯此时也不好受啊，看着近在咫尺的书，卢修斯的手颤抖着，他真的不想要□啊，一个不稳，他就有可能摔下去的啊！他敢肯定那本书绝对不是那么容易就能够□的，肯定弄得死紧死紧的，小心翼翼的给自己丢了个护甲，泪，他下次一定要继续在老爹面前说那个家伙的坏话，全是他的错嗷嗷！
　　
　　在卢修斯费了姥姥劲的终于将书摆出来的时候，他也在瞬间从梯子上掉了下去，卢修斯在心里面哀嚎，完了，虽然加了咒语，可是这么一摔，他不出问题才怪。霍格沃兹你个小心眼的城堡绝对是萨拉扎.斯莱特林的城堡，除了他四巨头里面绝对找不出另外一个小心眼的了！
　　
　　多比看着从上面掉下来的卢修斯没有想法，反正身体已经飞快的弄了一张床过去，然后将卢修斯身上的冲力引开，慢悠悠的看着他从上面飘下来，不得不在心里面感叹，不愧是身体的本能反应，这魔法的运用，这处理主人身边事情的谨慎，啧啧啧，以前的巫师们究竟在妖精身上弄得是什么样的契约啊？
　　
　　怪不得巫师们会说家养小精灵是他们创造出来的，这样的性子，这样的能力，确实像是他们创造出来的啊！果然这个世界上没有任何的种族比人类还要狠毒了，不光是要奴役他们的身体甚至想要侵占他们的思想，真是打的好算盘啊！
　　
　　可是事情如果真的是那么顺利就好了，卢修斯那个身子也不知道是怎么长的，被减轻的重量还是死沉死沉的，最不是东西的是，房间里面也没有什么风，愣是让他飘啊飘啊的倒了多比的头顶上，多比脑袋里面神游，这身体再怎么聪明也没有办法什么都判断好，再加上脑袋上的这位是自己的主子，所以也就没有注意，可怜的多比就这样被卢修斯压在了身下，并且再摔倒的时候撞到了一边桌子角，疼的他眼泪花花的掉，可是依然声音轻柔的关心着卢修斯，“主人，有没有撞到您？”靠之，这该死的混蛋身体，如果不是自己的身体，他一定要抽奥嗷嗷！呜呜，既然身体控制权不在他这里，可是为毛这身体的感觉还要他来承受？好痛奥嗷嗷，不光是被撞的地方疼的要命，最要命的是卢修斯身上的那个护甲，这玩意拿他当攻击目标了，正在非常尽职的做着他的本职工作！泪，为什么倒霉的永远是他呢？
　　
　　卢修斯晃了晃有点发晕的脑袋，哎，刚刚从上面掉下来的时候他就有点恍惚了，没有办法那么高的地方他想要不怕都不成啊。所以脑袋有点发晕，就算知道下面的多比和这个该死的城堡是不会让自己就这样摔死在这里的，可是他就是担心啊。“没事……”
　　
　　多比在他身下翻了个白眼，您老没事是不是就赶快躲开啊？老子快要被你给压死了奥嗷嗷，该死的混蛋，“那个，主人要不要先挪个地方，多比好帮您治疗。”哎，这大概是他能够命令这个身体说的最‘重’的一句话了？他怎么就那么的倒霉是第一个？
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，恩，多比恢复了，一转头就发现根本没有多比的身影，难道是见鬼了不成？“多比，你在哪里？”明明听着近在咫尺啊！
　　
　　“……多比在您的身下……”
　　
 
作者有话要说：嗯哼，我发现写儿子倒霉，我怎么那么顺手呢？我果然晚娘了？




第八十一章 咬牙切齿的多比

　　第八十一章咬牙切齿的多比
　　
　　在他的身下？猛的一听卢修斯一愣，有点不太明白意思，毕竟他的脑袋就算清醒了还是有点乱，顺手摸了摸身下，脸一僵，慢慢的低下头正好看到可怜兮兮趴在地上被自己坐在身下的多比，泪，可怜的娃儿啊。卢修斯飞快的就爬了起来，然后蹲在多比的身边小心翼翼的用手指戳了戳。咳咳，他刚刚身上的护甲咒，让他根本就没有感觉到身体下面还有人，他还真的不是故意的啊！“咳咳，多比你没有事情吧？”梅林保佑一定要没事情啊，他真的没有做什么，为什么会这么的悲惨呢？
　　
　　多比慢慢的从地上爬了起来，拍了拍身上，然后一脸微笑的看着卢修斯，漂亮的嘴唇轻起，吐出两个字，“没事！”才怪，该死的，疼死他了，卢修斯.马尔福你给本少爷等着，本少爷能够控制身体的时候，不弄死你誓不罢休！
　　
　　卢修斯自然知道多比嘴里面的话不可信，仔细的看着多比浅蓝色的眼睛，然后杯具的发现，里面除了杀了他剁了他以外，完全没有任何别的信息，泪，看来这次真的是将他家的小妖精给的最惨了，哎，他可是刚刚舒坦两天的啊，算了，算了，“多比，站好了别动，我看看。”得罪了就得罪了吧，不过看多比的样子很明显刚刚撞到了，卢修斯开始上下检查多比的身体，他可以对着亚瑟王发誓，他这个时候绝对没有任何别的心思，是真的担心多比。
　　
　　可是多比绝对不是这么想，此时他看着卢修斯的眼神已经不能够用冰冷来形容了，那是万年的寒冰，绝对可以将人冻死，不留一丁点的气息。可惜的是担心多比的卢修斯完全没有感觉到他现在的动作是多么的不应该，多么的唐突。所以他以后的杯具绝对不是多比的错，完完全全是他有时的脑残害的，怨不得任何敌人。
　　
　　好一会儿，卢修斯终于找到了多比的痛楚，飞快的跑了出去拿了一瓶淡绿色的魔药，就送到的多比的嘴边。多比皱了下眉头，还是配合的张开了嘴，将魔药喝了下去。身体是不会违反卢修斯的命令，灵魂嘛，反正倒霉的是他，现在可以让他不那么痛，他巴不得呢。
　　
　　喝了药多比很明显感觉身上的痛楚慢慢的减轻，脸上的表情也变的好了，或者脸上的表情恢复了他本来应该有的样子，“主人，请问您练习需要什么东西吗？多比去给您准备！”这该死的身体啊，多比无奈的诅咒着。
　　
　　卢修斯小心翼翼的看了一眼多比，虽然眼神还是非常的冰冷，可是出现了些许其他情绪，应该，可能，大概，也许没事情了吧？深吸了一口气，然后轻轻的摆了摆手，“不用，不用，那里应该什么都准备好了；毕竟霍格沃兹是最伟大的嘛！”卢修斯说最后一句话的时候特意加大了声量，嗯哼，这个臭城堡。
　　
　　感觉到霍格沃兹欢愉的情绪，多比无奈的叹了口气，果然还是太单纯了吗？就算是千年的城堡，他的意识也刚刚存在几十年而已，而且大部分的时候还是沉睡的，没有思想的行动，这么简单的一句话就给他打翻了，哎，看来以后没事的时候要好好的和霍格沃兹交流一下啊，总是和那群家养小精灵凑在一起，对小孩的生长没有好处啊，至少要做到让霍格沃兹不会那么的笨，被这么简单的一句话给哄了！“既然如此，主人我去准备一些事物吧。我想您会在里面训练好久的吧？”哎呀呀呀，难得这个身体这么听话，哼哼，老子给你准备一礼拜的食物，你就等着在里面待上一个星期吧你！
　　
　　看着多比温柔的笑容，卢修斯不由自主的点点头，然后在多比离开的时候无奈的叹息，他被人整了，呜呜，他家妖精居然已经正常了，实在是太不可思议了啊！不对，看哪个样子应该只是暂短的得到了控制权阴了自己一把！哎，算了，反正自己也有错……
　　
　　卢修斯发了一会儿呆，走进了霍格沃兹给他准备的练功房，已经去他就有抽死霍格沃兹冲动；其实里面非常的好，甚至可以比他们家还要好，准备的东西也非常的齐全。甚至还有一个训练表，上面有评价的例如什么O啊什么的，而且没有拿到成绩就不能够离开这个房间，虽然如果是想要好好练功的人，这个房间非常的不错，可是就是因为这样他才会想要抽死霍格沃兹。如果他完成的不好，不就是不如巨怪了？可是完成的太好不就成为了蛮牛？究竟是那个混蛋给霍格沃兹这种东西的啊？该死的，梅林你为毛不去上帝面前跳脱衣舞，非要在亚瑟王面前念叨上帝，这不是找抽吗?
　　
　　不过郁闷完了，感叹完了，卢修斯还是老老实实的换上了练功的衣服，开始挥汗如雨，虽然他心里面是那样的不愿意，果然他应该学习老爹，在霍格沃兹生活的这七年低调的过着颓废的生活才对，他干什么要是这么的上进？这么的油菜花？（--让我吐吧！）
　　
　　多比回来的时候就看到卢修斯一边皱着眉头郁闷，一边不断地挥舞着拳脚，嘿嘿，他也看到了霍格沃兹给出来的训练合格表，不是他眼睛尖，实在是霍格沃兹太善解人意了，将那个训练表悬在了半空中，还发着淡淡的光芒，让人一眼就能够看得清清楚楚，我亲爱的主人啊，看来你不在这里面待上个七八天，弄个良出来，你是没有办法出去了啊！下面写着成绩单可是要发表出去的啊，可怜的主人啊，你怎么这么的可怜呢？
　　
　　就这样，卢修斯在霍格沃兹为他准备练功房里面足足待了一个星期，拿到了一个良，让他不会被评价成为巨怪或者莽夫。看着自己被晒的黑黝黝的皮肤，卢修斯想要哭的心都有了，他的宿舍明明是在湖底啊，为毛会有太阳？为毛那太阳足的比外面还要厉害？呜呜呜，天天被晒，房间也出不去，他根本就没有办法拿魔药啊，呜呜，看着变的有点粗糙的皮肤卢修斯垂下了脑袋，他完美的身体啊奥嗷嗷！霍格沃兹，本少爷和你势不两立。
　　
　　多比皱着眉头看着趴在床上的卢修斯，最后只能够无奈的叹了口气，“主人，别动，这样我没有办法给你上药，那样身上的伤痕就会留下伤疤，要知道这个伤痕可不是随便一个去疤剂就能够去掉的，到时候郁闷的可是主人您哦。”哎，要是老子能够开口说话多好？老子举双手双脚赞成这小子乱动，弄得一身伤疤。
　　
　　被多比这么一说，卢修斯立马不动了，呜呜，他身上全是一些摔打的时候，或者太阳晒出来的伤，好不容易回来了，他可不想要平白多上不少伤疤。反正这身皮肤总是会养回来的，他相信马尔福家的美容秘笈！一个星期之后他依然是白嫩英俊的马尔福家少爷！！！
　　
　　看着某人老实了，多比心理面虽然非常的遗憾，但是还是细心的给他上好的药，看着某人浑身红红青青紫紫的样子，多比抽搐了下嘴角，究竟是谁发明的这种魔药啊？为毛这个颜色看起来那么诡异呢？就像，就像，就像是卢修斯被人蹂躏了之后的样子，浑身的伤寒啊。算了，还是不要告诉卢修斯他现在的样子好了，省的这小子抓狂。
　　
　　“主人，要不要我去弄点东西来给你吃？这两天你竟是训练了，没怎么吃东西，现在应该很饿了吧？”哎，这身体还真是贤惠的可以啊，如果有这样的一个女人这样对他，他就死而无憾了，可是这个身体就是他自己，还是算了……
　　
　　卢修斯歪过脑袋，感动的看着自家的妖精，果然还是自家的妖精知道心疼人啊，“恩，我想要吃草莓布丁，多比啊多比，我亲爱的妖精，你真是我见过最贴心，最可爱，最知冷暖的人了。你让我怎么可能不爱你呢？”卢修斯眨巴着自己的眼睛，嘴里面非常顺畅着的说着恶心死人的话，不过他的话百分之六十倒是真心的，这些天来的练功活动，简直可以说是让他生不如死啊。
　　
　　多比抽搐着嘴角，飞快的离开了房间，给某人准备食物去了，虽然说现在身体不是他的，但是这并不妨碍他感觉的想吐，毕竟恶心这种事情不是说不是他的就没有了。虽然多比现在非常的希望就此离开，从此不要在感觉到那让人痛苦无奈的恶心的感觉啊。
　
　　没一会儿多比就端着一打的草莓布丁回来了，刚刚他心情不好，居然暂时的控制了身体除了草莓布丁什么也没有给卢修斯拿，而身体看到了草莓布丁也没有说什么，恩，正确的说是也没有做什么，这么说这个身体的控制好像不是以前的那么简单啊。
　　
　　不是愤怒，也不是喜悦，感觉上这个身体就像是一个老旧的机器，有时候可以用，有的时候不可以用，可以用的时候是他的灵魂在操纵，不可以用的时候就是身体遵循契约在行动。变的比以前复杂的多，他现在根本就摸不透这个身体的规律，哎，他现在唯一值得庆幸的是，他不用和撞墙这样的事情作斗争了。真不知道这样到底是福是祸啊。
　　
　　卢修斯看到多比回来，还有托盘上慢慢的草莓布丁，一双灰蓝色的而眼睛登时就亮了起来，“多比，这么快就回来了啊！”还是多比好，恩，以后多比成了他情人，他要好好的对待多比啊，就算多比变成以前的样子，他也要对多比好。患难见真情啊！（--你脑残了不成？）
　　
　　多比经托盘放下，翻了个白眼，但是嘴上却说：“是多比的错，这么半天才回来，给主人添麻烦了，请主人责罚！”好嘛，这次说的更加的恶心人了，看来这个身体还是非常奇怪的，他做了什么好事之后这个身体不会有任何的反抗，却在见到卢修斯的时候胡说，梅林啊，谁来告诉他这到底是为什么？为毛这么的奇怪奥嗷嗷?
　　
　　卢修斯睁大了眼睛看着多比的眼神很奇怪，不过在看到多比那双浅蓝色满是无奈的眼睛的时候明白了，又是这个身体的事情，哎，有的时候他还真不知道是同情多比还是幸灾乐祸好了，“没事，没事，呵呵，多比一起过来吃吧！”他记得多比很喜欢吃草莓布丁的。
　　
　　皱着眉头看着卢修斯递到面前草莓布丁，多比抿了抿嘴唇，然后还是接了下来，慢悠悠的吃着；而卢修斯看到多比接了过去开心地笑了，然后不知道怎么的爪子非常自然的在多比的PP上拍了拍，还非常满足的感叹，“恩，几天不见手感更好了……”
　　
　　登时本来因为草莓布丁而心情晴朗的多比怒了，NND，这小子什么意思？什么意思？刚刚还好好的，现在居然又给他来这套，真以为他控制不了这个身体是不是？也不知道从哪里来的力气，多比一伸手就将卢修斯整个给拎了起来，照着墙壁就丢了过去。而本来还在陶醉的卢修斯童鞋完全没有想到这阵子让他予取予求的多比童鞋居然有能力反抗，所以非常倒霉的撞到了墙壁上，差点将他的鼻子撞塌了。
　　
　　卢修斯哀怨的趴在地上不想要起来了，呜呜呜，他一定毁容了，他咋就管不住自己的这只手呢？刚刚递给多比草莓布丁的时候正好看到他的PP在眼前晃，然后经受不住诱惑伸手拍了拍，本来他以为没事的，毕竟这阵子不管做什么多比都没有反应。呜呜，谁想到会在这样的状态下被丢出去？丢人啊丢人。
　　
　　多比将卢修斯丢出去之后一阵阵的轻松，然后非常不可思议的感觉到自己可以自由的控制身体的――两个食指……虽然只是两个食指，不过也算是值得庆祝了。难道说这次和以前一样？只要他抽打某只，就可以重新拿回身体？嗯哼，早说嘛，如果这样的话，他一定不介意一天24小时加上返时器的抽打某只的。想到这里多比那叫一个快乐啊，卢修斯.马尔福既然你说要帮助他，那么就一定要乖乖的哦。
　　
　　可是当多比想要再一次上前抽打某只的时候，就感觉身体猛的自己动了起来，然后照着墙壁就冲了过去，一边死命的撞着，一边嘴里面还不断的念叨，“多比是坏蛋，多比是混蛋，呜呜，多比居然将主人摔了出去，多比太不应该了，呜呜呜……”远目，果然他想得太简单了，他只是个杯具啊……
　　
 
作者有话要说：其实我已经不知道谁可怜了




第八十二章 贝塔和卢修斯

　　第八十二章 贝塔和卢修斯
　　
　　卢修斯这次没有来得及阻止多比，实在是他现在别说站起来了，说话都是困难，刚刚撞到了鼻子，轻轻一动就疼得要命，不光是鼻子疼，脑袋还疼。而且不是一般的疼，所以他现在没有心思搭理多比，就算有心思他也不想要搭理某人，实在是……可恶啊。
　　
　　多比撞头，卢修斯呻吟，这斯莱特林的宿舍里面还真是――可爱啊！就在这时候本来紧闭的门被打开了，一身红色的贝塔一进门就看到的是这样的一副情景，抽搐着嘴角不知道说什么好。阿布拉克萨斯已经将自己租借给他的男人，所以她正好可以过来看看孩子，只是没有想到看到的是这样的事情罢了。
　　
　　呆了一阵子，贝塔叹了口气无奈的上前将儿子抱在怀里，不让他在动，至于那边倒霉的卢修斯，她是连搭理也不想要搭理；她家的儿子她知道，如果不是卢修斯做了什么让他抓狂的事情，绝对不会这样的。以前碍着主仆契约，而其她真的以为是儿子的错，现在不会了，嗯哼，一定是卢修斯的错，连问都不用问了。“好了，多比你就别动了；反正你的主人不会责怪你的。”他责怪一个试试，贝塔火红的眼睛中满是狰狞。
　　
　　多比抬起头看着贝塔，眼神中是满满的无奈，只不过嘴上却……“真的吗？主人真的不会怪罪多比吗？多比那样对主人，呜呜呜，多比是一个坏妖精，多比是个坏妖精奥嗷嗷！”说着再次在贝塔的怀中挣扎起来，泪水不受控制的流着。
　　
　　贝塔轻轻的拍着自家儿子的背，算是明白了为毛儿子会那么的讨厌卢修斯了；记得以前儿子就经常性的和卢修斯闹，当时自己还是小精灵，所以觉得多比是错的。不过现在看来，如果以前她的灵魂是现在这个样子，她也会痛恨卢修斯，明明是清醒的，却又总是哭哭啼啼的撞墙，自己也忍受不住啊。“好了，不会的，你说是不是啊卢修斯！”贝塔火红色的眼睛不再看多比，而是看着躺在地上的卢修斯。那双火红色的眼睛就像是火焰一样的在燃烧，如果卢修斯回答错误，难保这双漂亮的眼睛不会烧死他。
　　
　　卢修斯不迟钝，相反他的感觉非常的灵敏，所以贝塔那几乎可以说得上是实体的威胁，他怎么可能感觉不到？有点无奈的拉扯自己嘴角，扯出一抹难看的不能够再难看的笑容，“多比，我当然不会怪你了。”要怪也只能够怪他自己，居然控制不住自己的爪子，呜呜呜，看来他需要再回练功房里面好好的训练一下了，再被这样扔出去，他一定会抓狂的。
　　
　　“听到了没有多比？卢修斯没有怪你，乖，不要哭了哦。”贝塔拍着儿子背，满意的看了一眼卢修斯，算他识相，没有说什么找抽的废话。“好了啦，别哭了，卢修斯不是已经不怪你了吗？你如果有空再这里哭，还不如赶快起来将卢修斯从地上弄起来，在给他弄药来的更加好吧？多比我怎么记得我以前教导过你啊！你现在的样子看起来就像是个没有用废物一样！”别怪她说话太过分，实在是这个该死的臭小子已经快要将她的衣服给毁了！这是新衣服耶！
　　
　　多比委屈的抬起头，好吧，至少面上看起来非常的委屈，这眼睛里面则全是调侃，刚刚他就发现了，老妈这件衣服绝对是新衣服，果然女人啊其实和巨龙是同一种动物啊，恩，再加上孔雀？额，好吧，他脑抽了，不过身体还是非常听话过去将卢修斯给扶了起来，看着卢修斯无奈的申请，多比那个开心啊，“主人，还疼吗？”嗯哼，这句话还像句人话，我恶心不死你卢修斯！
　　
　　能不疼吗？卢修斯哀怨的看着多比，他都快要疼死了，不过看着旁边虎视眈眈的贝塔也只能够无奈的摇摇头，要是他再把多比弄哭了，没准贝塔会抽死也说不定呢。果然他其实就是个杯具，生来让人虐待的，泪。
　　
　　“没事就好，没事就好，主人，多比知错了，多比以后绝对不会在这样了，呵呵，多比去给主人弄好吃，弄好多好吃。”拉拉，卢修斯.马尔福，我看你现在一定气的发疯了吧？可怜的孩子啊。
　　
　　卢修斯看着蹦蹦跳跳离开的多比，哀怨了，郁闷了，悲伤了，他的好日子居然只有这么短短的几天，这让他情何以堪啊！呜呜呜，而且就这么几天还得罪了多比，泪，很明显多比这个家伙已经快要恢复了，他以后的日子啊……
　　
　　“卢修斯，我将多比交给你，你是不是应该好好的对待他啊？虽然多比现在身上依然有其契约在，可是并不一定要服侍你的！你究竟做了什么？”贝塔一开始还是和颜悦色的，可是越说越生气，凭什么他的儿子这么的倒霉？现在变成了妖精还是要在人类的控制下生活？而且最可恶的就是面前的这个臭小子，要不是这个臭小子做了什么，她绝对不相信自家那个懒蛋儿子会那么精神将某人摔出去，实在是太过分了！
　　
　　卢修斯痛苦的揉着自己的身上疼的地方，“贝塔，你还不了解我吗？我不就是和多比玩玩嘛？又不是真的做了什么，多比那种性子……再说了我这样做也是为了多比好，老祖宗说如果想要让多比恢复，就要他重新掌握身体，有什么能够比愤怒更加的适合呢？”他也知道他有点过分了，但并不代表他会认错，打死也不认错！不然要是让贝塔这个越来越像巫师的妖精知道他调戏她家宝贝儿子，难保这女人不会抓狂的将他分尸。
　　
　　“我亲爱的小主人啊，不要将贝塔当傻瓜，如果你没有做什么出格的事情多比是不会将你丢出去的，如果是以前的多比，我大概不会这么的肯定，可是多比可是别你抱在怀里那么多年，虽然平时会跟你吵架，和你较劲；但是这样的事情，基本上多比去做的可能性很低，而多比做了，唯一可以解释的就是我亲爱的小主人你做了一些让多比没有办法忍受的事情，你说是我吗，我亲爱的主人？”贝塔似笑非笑的看着卢修斯，真以为她贝塔是这么容易被骗的吗？
　　
　　“呃，我只是轻轻的柔柔的摸了摸多比的小PP而已啊。以前多比还是娃娃的时候，他连洗澡都是我在负责的，这次只是轻轻的摸了摸，连捏都没有捏，我不知道多比为毛这么生气啊！”哎，他真不想要说出来啊。呜呜呜，为什么在这对母子的面前，他总是会这么的奇怪呢？谁来告诉他这究竟是为什么？
　　
　　“轻轻的，柔柔的，摸了摸。我亲爱的卢修斯啊，我儿子以后可是要给我娶儿媳妇，生小娃娃的。而且一定是女人，所以你要是有什么别的年头还是从现在开始放弃吧！”虽然还是小精灵的时候，就有人找雄性做伴侣，可是她还是比较喜欢软软柔柔和她同一个性别的媳妇，而不是和儿子一样可能调皮捣蛋的男性，哪怕是小主人也不可以的！再说了，男性生子的危险绝对要比女性大的多，她可不希望儿子有什么威胁。哎，还真不是她看不起自己的儿子，实在是人家是主人啊，怎么可能甘愿雌伏于多比呢？所以她连想也没有想，才不要儿子有危险呢。
　　
　　看着贝塔没说说非礼的事情，反而说多比的未来，卢修斯无奈的叹了口气，“贝塔，多比的性格我想你比我更加的清除吧？这样的多比，你确定他找了老婆之后可以和老婆相处愉快而且贝塔啊，这些日子以来，我想你已经完全明白了你们妖精在巫师里面的相貌是什么样子的吧？这样的你们，你确定那个人是真心喜欢多比的！别这么看着我，我承认我一开始对多比好是因为多比成为了妖精；但是，我和多比这么多年的感情不是假的啊，我觉得再怎么样我也要比那些别有用心的人强吧？在说，还在而已别说我没打算让多比生，就算是让多比生，凭我们马尔福家掌握的东西，你觉得多比有可能在生孩子这点出现状况吗？要知道男性生子，如果不能够生下来的话，不光本身会死去，就连孩子也活不了，马尔福可是就我这么一个独苗啊！”咳咳，大不了找别人生算了，反正多比他是绝对不会放弃的？
　　
　　贝塔冷笑的看着卢修斯，一点也没有被他的话打动，“卢修斯，你觉得我是傻子是吧？所以才会说这种无聊的话。”
　　
　　“你不是傻子，我只是说实话而已，多比的性格你虽然没有怎么接触，但是你明白的吧。毕竟那是你最疼爱的儿子，我是为了多比好，相信我！”卢修斯一脸认真的看着贝塔，不管他打了什么样的主意，但是终归他是真心喜欢多比的。多比和其他人是不一样的，所以绝对绝对只能够是他的。
　　
　　“就算以后真的是你的吧，你不觉得你现在下手快了点吗？多比还没有长大，他以后有他的人生，恩，妖生，你现在这个样子貌似不是为了多比好吧。”贝塔似笑非笑的看着卢修斯，这小子想的倒是好啊。就想要这样将多比给定下来？真当她贝塔是死的不成？就算多比的性格不好，可是现在多比的岁数还小啊，他以后会长大的，到时候也许妖精不再是那么的难找，就算找不到妖精也可以找一个不错的巫师结婚啊？嗯哼，妖精不光漂亮，同时也有能力！她才不会就这样被绕晕呢。
　　
　　卢修斯就知道贝塔不会这么轻易的放过他，正打算说话的时候，多比就回来了，手上端着一个热腾腾的铜锅，脸上挂着大大的笑容，“主人我刚刚去看了看，正好霍格沃兹的材料齐全，咱们今天吃火锅，我准备了好多的东西。”说着再次离开。然后来来回回的跑了七八次，桌子上摆满了东西，绝对比上次阿布拉克萨斯他们来的时候还要丰盛，而且多比这次将锅子分开了，用的是两种，红汤和白汤，嘿嘿，他可是好久没有吃红汤的火锅了。刚刚在霍格沃兹看到材料，他就让蘑菇他们帮忙弄了红汤，啦啦啦啦，还有一些肠子肚子什么的，也是多比去中国弄的。当然了，他这个样子是不能够出现在那些人的面前，所以他只能够无奈的丢了金子，然后顺手牵羊了……呃，真是罪孽啊罪孽……
　　
　　卢修斯看着多比兴冲冲的样子，无奈的叹息，“贝塔，看到这个样子的多比，你难道不觉得其实可怜的是我，不是多比吗？”哎，明明知道他现在这个样子居然准备了火锅啊火锅，就算魔药再怎么厉害，也要有一个过程啊，他现在这个样子，别说是吃了，就算是坐起来都有点困难啊！
　　
　　看着卢修斯的样子，在扫了一眼快乐的多比，贝塔不得不承认，咳咳，也许和卢修斯在一起会好点？毕竟多比这个性子，实在是不像一个男人啊，有女人可以忍受这样的多比吗？（--人家确实是男人啊，只是有点龟毛小心眼……）
　　
　　不过不能够就这样便宜了这小子，她家的娃儿这么的乖巧可爱，怎么可以就这样便宜了某人呢？“嗯哼，不管怎么样，多比不到二十岁的时候，你一下都不准碰他，不然就别怪贝塔我不同情面了，我亲爱的小主人！”
　　
　　贝塔的眼神就像是刀子一样射在了卢修斯的身上，卢修斯无奈的叹了口气，点点头同意了；可是心理面却在哭，这算是怎么回事啊，明明，明明，他们可以有一个好的开始，现在却……他真的非常的想要哭啊！
　　
　　多比终于将所有的东西万全准备好，一转头就看着垂头丧气的卢修斯还有一脸微笑的贝塔，眨了眨眼睛，这两个人是怎么回事？“妈妈，主人，东西准备好了，咱们吃饭吧！”恩，现在这个身体虽然不是完全在掌握中，但是最起码不会太别扭了，好事啊好事！
　　
 
作者有话要说：望天。。。加快速度。。。我要让多比快点了。。恩。。。孩子是必要的。。怀孕过程是多余的。。。。望天中




第八十三章 无可奈何

　　第八十三章无可奈何
　　
　　多比满脸兴奋的看着红彤彤的汤料，抽了抽鼻子，那浓郁的香味几乎快要将他馋虫给勾出来了，实在是太香了，好久没有吃到了，呜呜，如果再来上一杯啤酒就更完美了啊！只是可惜什么都很宽松的霍格沃兹，在酒水方面确实非常的严厉的，不论他怎∧ィ都没有让霍格沃兹松口，耻辱啊耻辱……
　　
　　贝塔看着桌子上和以前不一样的火锅有点疑惑，“多比，这个火锅怎么和以前的不一样啊？那个红红的是什么啊？”恩，而且味道也不一样，香味非常的浓郁呢。
　　
　　“呵呵，这个是红汤，就是用辣椒做出来的汤汁，这个涮出来的食物全带着浓郁的香味，辣辣的吃起来特别的过瘾。”多比笑的眼睛都眯成了一条线，他实在是太想念这个了。
　　
　　“红汤啊……”贝塔无意识的呢喃着，也抽了抽鼻子，不知道为什么，这个红色的汤料，让她看着总有一种流口水的欲望，再看看一边的食材，她觉得肚子好饿哦。
　　
　　“恩恩，非常的好吃，而且解馋啊。不过妈妈，一会儿你还是不要吃太多了，这个东西有些人不适应，不知道您受不受的了。”多比眨巴着眼睛，看着自家老妈满脸的无辜。确实有很多的人吃了之后总是会出现不同的情况，但是按照家养小精灵那铁一样的肠胃，是绝对没有问题的。他这么说只是故意找茬而已。咳咳，貌似看到他老娘来了，不和她对着干，他就浑身不舒服啊。
　　
　　看了一眼儿子‘猥.琐’的德行，贝塔连搭理他的心思都没有，自家儿子她清楚的很，不是东西到了一定的地步，哈，家养小精灵的肠胃还有什么不能够消化的吗？真是笑话！不过算了，从刚刚卢修斯的字里行间她也能够明白，儿子这阵子过的不如意啊不如意，所以算了，今天不和这小子对着干了。
　　
　　多比见贝塔没有搭理自己也只是撇撇嘴，然后脸上换上一副温柔到爆的表情，看着卢修斯，“主人，我扶您起来，今天准备不少好吃的哦。”尤其是很多可以‘发’的东西，希望你吃完之后可以好好的在床上躺上几天，哎，每次面对这个小子总是不能够正常生活，所以不如这样，他现在啊，宁可伺候人也不希望被人叫着到处乱窜了。
　　
　　卢修斯沉默的将手给多比，只能够在心中无奈的叹息，看着那冒着轻烟的火锅，还有那扑鼻的香气，他是想吃的，可是一想到他一会儿坐在椅子上牵动嘴巴的情景他就觉得郁闷，那一定会疼死的吧？“多比帮我那瓶止疼药吧！”哎，为了吃的，他豁出去了。
　　
　　多比皱了皱眉，没有说话，将卢修斯扶到座位上转身就将一瓶淡绿色的药水拿了过来，只是没有递给卢修斯，“主人，止疼药和您刚刚吃的药物可能出现一些不良的反应，您确定还要吃吗？”他想要整卢修斯，但是并不希望卢修斯身体上出现什么问题，哎，这个时候这个身体倒是不跟他较劲了啊！
　　
　　卢修斯没有说话只是用他灰蓝色的眼睛看着多比，非常的专著，他只是想要吃东西而已，还不是这小子害的？
　　
　　“主人，这个东西不会坏掉，大不了等药效过了之后再吃不就好了？我想也就两三个小时而已，先休息好不好？”多比自然看得出来卢修斯眼睛里面的意思；他一点不好意思的表情也没有，切，反正他们用这样的方式相处也不是一天两天的了，他才不会觉得不好意思呢！
　　
　　卢修斯无奈的点点头，一边的贝塔早在他说要止疼药的时候就已经用那双火红色的眼睛死死的盯着他了，现在多比也不同意，他也只能够无奈的沉默了。
　　
　　多比见卢修斯没有再说话也放心了，笑嘻嘻的将那桌东西隔离开，然后拽着自家老妈出去聊天了，完全无视掉了可怜的卢修斯，让他一个人在床上乖乖的躺着。
　　
　　多比在一边坐下之后动了动手脚，恩，很好，没有因为一边的卢修斯受到影响，“老妈，你怎么这么快就回来了，那位大人不是说要等到下半学期才会过来的吗？还是说可怜的大人被阿布拉克萨斯主人踹下了床没地方去了？”哎，好久没有讲话这么通畅了啊。
　　
　　“多比，你越来越没有规矩了。那位大人只是着急，你也知道这个学校那个像是蜜蜂一样的校长总是和我们作对，大人那是在防范好不好？”贝塔翻了个白眼，不过还是帮自家主人比较多，哪位大人确实是被主人给赶出来的，而且没事情做才回来到霍格沃兹；不过不能够说出去啊。
　　
　　“切，规矩什么的，早就已经成为了过去。说真的，老娘我怎么觉得我这么的倒霉呢？是不是当初你怀我的时候做了太多的缺德事情，所以报应全部报应在了可怜的我身上，看看我现在这倒霉德行吧！如果不是今天找到了诀窍，我怀疑我可能已经晚节不保了。”多比无奈的看着自家老娘，虽然他穿越就够倒霉的了，不过他还是觉得老娘肯定做了什么坏事，不然也不会倒霉到这种地步吧？这年头穿越，就算一开始倒霉，以后也应该可以混的风生水起啊，怎么到了他这里就变成了这样？先不说他浑浑噩噩的那几年睡觉生涯，就说他从家养小精灵变成了妖精。本来是好事情，就算长得精致点，柔弱点，但是男人嘛，只要有自信，总会变的不一样的；在说这年头中性也是美啊！只是他好不容易最近快乐点了，居然事情就变了，变成了现在这个样子，这次比以前是家养小精灵的时候还要让他无奈的啊。他不想要成为佣人啊！可是他就是个佣人，只要想想就觉得辛酸，本来已经翻身了，现在居然背上了一个大乌龟壳，然后被人翻了过去，死活没有办法再翻身，他命苦啊……
　　
　　贝塔没有搭理多比说的话，只是看了一眼的卢修斯，手轻轻一摆，就布下了一个静音咒，“儿子，说老实话，那边那个小子到底有没有做什么过头的事情！”如果那小子真的做了什么的话，哼哼！
　　
　　多比看贝塔那副严肃戒备的样子，轻笑，“没事了啦，主人不是也有马尔福家的祖训在管着的吗？所以最近不会有什么事情的，而且最近身体也已经慢慢的听话了，不会有什么的，放心了啦！”恩，果然还是老娘疼惜他啊。
　　
　　“那你喜不喜欢卢修斯呢？”这个是贝塔最关心的事情，她再怎么期望儿子找一个女性做老婆，也需要儿子的配合啊，虽然以前她是给多比找过未婚妻，可是那时候没有什么不对的，毕竟那是传统！现在他们已经不一样了，曾经的传统也就没有办法束缚他们，她自然希望儿子可以找到一个真心相爱的人。如果儿子真的喜欢卢修斯的话，她也只能够无奈的帮助儿子好好的补补身体，希望他不会再生产的时候出现问题。希望不要是这样才好啊……
　　
　　多比歪着脑袋大量一边的趴在床上的卢修斯，喜欢~“不知道，老妈，你也知道除了主人之外，我很少接触别的人，艾伯特那个人很好玩，但是也只是好玩而已，至于别人就更加不用说了。所以我不知道我到底喜不喜欢主人，但是有一点可以肯定，我对主人是有好感的。不然就算是有契约的限制，我相信我也会砍了那个碰我的人！”虽然他真的非常不想要承认这种好感，他不想要和人背背山，不过有了就有了，他不是那种不肯承认的人。哎，在说也要感谢巫师世界的不同，对于男人和男人在一起的宽容简直让人觉得不可思议，说真的他现在也接触不到什么人，就算以后估计也是相亲？要不然就是有什么人看上他了去找马尔福父子，所以他心里基本上有点认命的意思了，再说现在生活其实也不错，卢修斯也不错，如果真的可以相处，他倒是不介意和这个人在一起，不过他现在纠结的是上下的问题，我绝对不要让一个年龄比自己小了二十多岁的人压在身上！！！！
　　
　　所以说基本上多比已经认命了，只是对于自己以后的位置非常的有怨念，话说，除了天生的那些以外，貌似男人总是会在这样的东西上自找麻烦，多比也不例外，他上辈子虽然没有找女朋友，但是并不代表他喜欢男人；这辈子，很多都是客观条件弄得，所以有点怨念也是正常的。但是改变了就是改变了，他抱怨是有的，但是死不承认，那就不是他了。
　　
　　“也就是说，你是因为接触的人少，所以才逼不得已的选择了卢修斯是不是？”贝塔这很明显是在断章取义，不过话说回来，貌似也确实是那么回事；总之贝塔的眼睛晶晶亮，非常的开心。
　　
　　多比摇摇头，否决了贝塔，“确实是因为人少，但是并不代表逼不得已，卢修斯本身就非常的不错，我也没有什么好较劲的不是吗？老娘啊，你不用担心了，反正我有的是时间和卢修斯玩，不在乎这些时间的。说真的，时间对于咱们的意义真的不是很大，反正就算卢修斯挂了，我的年纪也不大不是吗？到时候再找不就好了？我知道你担心我，没事的！”他是不打算再找别人了，说真的，和卢修斯在一起还是蛮快乐的。
　　
　　贝塔看着儿子的表情，无奈的叹了口气，看来儿子是陷进去了，那里那么容易死了再找啊？按照这种发展方向看来，以后不分享生命才怪呢！哎，只是希望以后卢修斯不会像是阿布拉克萨斯那样花心才好啊，最关键的是不要到了几十岁，孩子有了的时候被另外一个男人推到才好啊！“算了，随便你怎么样了，不过儿子啊，以后老妈我让你吃什么你可不能够推脱，不管怎么样你一定要好好的养身体知道吗？”身体好了才不会去了半条命，男人生孩子比女人还要费劲啊！
　　
　　多比眨了眨眼睛，看着自家老妈的眼神异常的可怕，声音很是冰冷，“我亲爱的母亲大人，为什么要给我补身子呢？”希望不是他想的那样，不然他不确定他会不会抓狂。靠之，他就算长的精致了那么点，用得着就这么确定他是生孩子的那个吗？靠之，不管是上辈子还是这辈子，他都是男人，就算这辈子喜欢上男人了，也不代表他要生孩子啊！！！！
　　
　　贝塔当然不会傻了吧唧的将心里面的想法说出来，又不是不知道自家儿子的脾气，自家儿子还是小精灵的时候就敢和他家的小主子对着干，看儿子这表情就知道儿子很生气，他才不会傻了吧唧将话说出来找抽呢！“没有，没有，咳咳，只是孩子，你现在正是长身体的时候，前阵子蛋挞给了我不少中国方子，看着应该不错，反正吃多了，咱们的肠胃照样可以接受，所以我就想可以给你补补身子。毕竟咱们是靠能量过活儿的不是？”咳咳，反正她没有说真的，啦啦啦，就算是儿子不相信他也没有由头不是？
　　
　　“哼！”老娘没有直接说，多比也不能够说什么，只能够愤恨的冲她哼一声，表达他的不满。伸手一晃悠，静音咒就直接扯了下来，同源的魔法，在加上用的人还是亲子关系，所以破起来很简单，看了一眼表，多比走到床前温柔的冲着趴在床上的卢修斯笑了笑，“主人，我扶您起来？”
　　
　　卢修斯从床上起来，药效已经过了，他的身体也恢复了，看着那依然热气腾腾的火锅，哪里还用多比搀扶？拽着多比的手就做到了椅子上，“多比，这个红色的是不是很好吃啊？从刚刚我就闻到了那股子香味。”馋死他了！咳咳，他最近貌似向着吃货靠拢啊，这是个问题，以后要好好的改正！现在嘛，还是吃饭比较重要啊。
　　
　　多比虽然非常不满意某只抓着自己的手，不过身体现在不归他管了，貌似这个身体在面对别人的时候还是他自己的，可是一旦面对卢修斯就不是他的了，真是杯具，“恩，很好吃，只是这个红色的汤料，是辣的，所以主人要是想要吃的话，还是稍微试试在说，辣到了就不好了！”嗯哼，他可是放了不烧的辣椒进去啊。
　　
　　卢修斯看了一眼多比，再看了一眼那红色的汤汁，终于拿起筷子夹了一片肉……
　　
 
作者有话要说：好困啊……




八十四章 妥协

　　八十四章妥协
　　
　　卢修斯小心翼翼的让肉片在锅子中转了转，然后将肉片捞出来，放在碟子上，有点奇怪的扫了一眼桌面，“多比，火锅料呢？为什么没有啊？”
　　
　　眨巴了下眼睛，多比也看了看桌面，然后有点郁闷的摸了摸脑袋，他一知道今天可以吃红锅子就太兴奋了，只准备了香油和蒜泥还有香菜，其他的东西忘记了……“咳咳，红锅子吃那边的那碟料。。那个，我现在去准备白锅子的料。”哎，最近脑袋不太好用的样子啊。
　　
　　卢修斯低下头看着面前的一个碟子犹豫了下，还是将肉片放了进去，然后小心翼翼的塞入嘴巴里面，然后一双灰蓝色的眼睛睁大了，本来因为受伤有点苍白的脸色登时变成了火红色，汗水不断的往下滴落……
　　
　　多比回来的时候就看到卢修斯这个德行，有点无奈的叹息，就知道会变成这样。倒不是说外国人吃不了辣椒，只是看他们节目就可以看得出来他们吃的辣椒是什么味道，这种纯然的辣……很容易出问题。“别吐，别吐，主人忍耐，吃下去你就不会再觉得辣了。相信我，等吃下去，在喝水，没事的，我保证！”多比放下手里面的调味料，快步走到卢修斯的身边，小心翼翼的看着卢修斯。
　　
　　卢修斯听到多比的话，眼泪都快出来了，这是什么东西啊，虽然闻起来味道非常的好，可是为毛吃进嘴里面就像是火焰一样的感觉？他现在好像要哭啊，又辣又热，他觉得嘴巴里面估计都快起泡了。可是身边这个家伙居然还让自己咽下去，他的肚子，他的嗓子，他绝对相信，这要是进入了肚子，自己绝对完蛋了。
　　
　　“别生气，别生气，真的没事情，你现在试试看看用牙齿咬，多比保证绝对没有任何的问题，主人你要相信我，要不然在这样继续下去的话，就算是没事也会变成有事情的啊！”多比有点着急的对卢修斯说；哎，这家伙怎么这么倔强啊？
　　
　　吐出来有损形象，他好不容易让贝塔放下那些念想，如果在这个时候吐出来，指不定贝塔会说出什么呢，到时候他和贝塔说话的时候的那些口水，是真的全部浪费掉了。没办法，卢修斯一闭眼，狠狠的用牙齿一咬，决定将嘴里面这玩意吞进去。
　　
　　可是刚一咬他就张开了眼睛，有点奇怪的动着嘴巴，恩，越咬那味道越……总之很难形容，非常的好吃，刚刚那种烫那种火，已经变成了一种不一样的感觉，整个嘴里面都是那香味。果然向多比说的，这玩意真的非常的好吃啊，不过……“多比，为什么刚刚我吃的时候你不提醒我一下？”害的他刚刚那么没有形象。
　　
　　多比翻了个白眼，他哪里知道这小子会这么冲，将整块肉塞到了嘴巴里面，不烫才怪呢，本来桌子这里就有保温的咒语，那肉放在桌子上根本就没有减低他的温度，再加上那辣油，不烫才怪呢，“主人，我刚刚不是拿调料去了吗？”
　　
　　言下之意就是他太着急了……好吧，卢修斯点点头，他确实是太着急了点，所以说活该他倒霉事吗？“算了，算了，坐下来一起吃吧。”哎，他为毛总是倒霉的那个呢？
　　
　　多比撇撇嘴，坐了下来，看了一眼一边的老妈差点吐血，这女人那双火红色的眼睛就像是燃烧的火焰一样晶晶亮的看着红锅子，玉手上的筷子上下翻飞，不断将各种食材放进锅子里面的，那张不大的小嘴，不断的上下开启着，吞下了一堆一堆的食物，果然家养小精灵过来的人全是彪悍的人物啊，吃个东西都这么的彪悍！
　　
　　他虽然知道这个食物对女人的吸引力，但是从来没有想过自家老妈也会沉沦，果然辣椒的魅力还真是无穷啊，哎，想想以前吃这个从来是在家，要不然就会陷入一群女人堆里面，还真是奇特的可以啊。算了，算了，反正这个和他没有什么关系，多比拿起筷子也夹了一片肉慢悠悠的放在锅子里面晃悠晃悠，然后一脸享受的塞入嘴巴里面。
　　
　　麻辣鲜香，果然这才是好东西啊好东西，涮肉好吃是好吃，但是总是吃会腻的，哪里像是这个？哪怕是天天吃，他也不会觉得腻味啊！只是可惜此这次弄来的东西不多，撑死了也就弄了吃两次的料，有点可惜啊，看来他有必要监督一下改良了，不过话说回来，难道说弄这个他还需要弄点辣椒回来晒干了不成？那样很慢好不好，算了，不想了，还是赶快吃吧，那边那两个吃的那叫一个疯狂啊，他可不想要好不容易弄出来的东西，就这么没了。
　　
　　就这样这顿放他们三个人吃的非常平静，当多比将最后一个鱼丸塞入嘴巴的时候，这顿饭也宣布了结束。不过这次多比没有站起来收拾，毕竟他现在已经吃的像是一个青蛙了，那里还动的起来？只能够无奈的瘫坐在椅子上抱着肚子呻.吟。收拾残局的是蘑菇，这是他的责任，没有什么好说的。
　　
　　“哎，吃的好舒服，不过这个唯一不好的地方就是味道太冲了，现在浑身上下全是那股子的味，而且整个房间全是那个味，看来以后要吃这个还要想想办法，不然这样吃实在是太杯具了点啊。”多比抱着肚子，有点无聊的感叹着。
　　
　　卢修斯抽了抽鼻子，点了点头，“确实，味道非常的好，但是弄在身上和屋子里面就让人不爽了，一会儿让蘑菇过来收拾一下房间吧，多比！”恩，一会儿要去洗澡，身上的这件衣服也不能够在穿了。
　　
　　“是，主人。”多比站起来，冲着卢修斯一脸严肃的附和，不知道的还以为卢修斯交给他什么重大的任务呢。
　　
　　贝塔有点黑线的看着儿子，看来不管以后怎么样，儿子的身体控制权还是需要极早收回的，不然肯定会出麻烦的，估计到时候就算儿子再怎么不愿意也会被某人命令去做某些事情吧？――贝塔妈妈英明！
　　
　　“卢修斯，我先去给那位大人收拾房间去了，你知道的，那个房间绝对会和霍格沃兹其他的房间不一样，虽然霍格沃兹已经将那个房间弄到了奢华的极致，但是奢华不代表适合，哪位大人和你的父亲……”实在是一对让人头疼的家伙啊！说完也不打招呼，直接就走了，她不想要在和这两个人较劲了。
　　
　　卢修斯和多比也没有留她的打算，这个女人自从变成妖精之后就是一个超级不定时炸弹，随时随地会爆炸，所以他们才不会那么傻的将那个女人留下来呢，只是挥挥手当是告别了。
　　
　　现在房间中只剩下多比和卢修斯了，卢修斯沉默的看着多比，也许是时候好好的和多比说清楚了，有些事情总是这样不明不白的，不说多比，就是他自己也觉得没有意思了，“多比，有点事情想要和你说。”
　　
　　多比抱着肚子眨了眨眼睛，点点头，“主人，您说！”哎哎哎，貌似他对贝塔都没有这么尊敬把？他现在时越来越讨厌他这个身体了！
　　
　　“多比，我想经过这么长的时间，你应该已经看出来了吧？”卢修斯双手叠放在腿上，一脸严肃的看着多比，声音也是难得的严肃。
　　
　　多比翻了个白眼，这人有毛病啊？“主人，您请说！”NND，他看出来什么了？什么也不说清楚，难道这小子实际上是要骗自己叫主人？实在是太恶劣，太不是个东西了。
　　
　　知道多比无奈，卢修斯也有点不好意思，难道是最近接触的人少了？不然为毛说话这样呢？“咱们两个的未来某种程度上已经缠绕在了一起，我知道你的愿望是找个温柔的妻子，然后平凡的过一辈子，可是从你成为我的专属家养小精灵那天开始就已经变成了不可能不是吗？而且现在很多事情已经不可能改变了，你也根本找不到你想要的那种人，巫师世界因为人少，所以基本上有点什么鸡毛蒜皮的小事情都会在几天之内传的沸沸扬扬的，所以你是我的妖精这件事情早就已经人尽皆知，不会有人真正的对你不是吗？所以跟着我，终究要比一些思想不好的人要好得多得多！虽然我以后肯定会娶妻的，但是我保证我会珍惜你！”卢修斯到现在也不打算放弃他的情人论。
　　
　　揉着自己发胀的肚子，多比很是无奈，这人看来是脑残了也说不定，要不然怎么会说出这种让人想要抽人的事情呢？还终究会娶妻？还对珍惜他？靠之，这小子摆明了是想要享受齐人之福啊！当然了，身为一个男人总会有这样的想法，多比不会怪他，但是如果这个念头这个想法用到了他的身上，多比就不能够忍受了，人总是双重标准的，自己和别人总是划分的非常的清除，“所以……”这次身体没有和多比较劲，非常尽职的阐述了多比的疑问。
　　
　　“咳咳，所以我希望你能够明白，并且接受；呵呵，就算你不接受我也不打算放弃，你是我的，没有人可以改变这一点，哪怕是梅林再生，也没有办法从我的手中将你夺走！”卢修斯虽然拿不准多比的意思，但是还是坚定说出了他想要的。这没有什么不可以说的，想就是想，没有什么可以动摇他的想法。
　　
　　多比攥了攥拳头，非常满意身体的触感，“卢修斯你就那么的肯定吗？就算我现在没有办法完全的控制我的身体，但是你就那么的肯定你可以得到我？要知道梦想永远是美妙的不是吗？我亲爱的卢修斯啊，就算我真的同意成为你的，你确定我会让你那么的安慰的找一个老婆吗？我的性格我想你非常的清楚，当初因为不满意你，我接收了身体。现在你所谓的建议，愿望，梦想，已经不是让我不满意的问题了，已经变成了让我无法忍受了，你觉得你会安生吗？”这不是威胁，只是真话。他虽然接受了可能的状况，可是并不代表他会接受其他的，他也是个男人，能够理解男人想要左拥右抱的心情，但是同时他也不能够忍受‘他的’人有别人！就是这样的矛盾和复杂，想要他，可以，但是前提是只能够他一个！
　　
　　“……”多比的话并不让卢修斯感觉到意外，多比的性格他早就清楚，之所以一直没有和多比摊牌，也是因为多比这种性格，可是……马尔福家怎么可以娶一个家养小精灵？即使卢修斯不承认，但是他在心里面还是不愿意的，他喜欢多比没有错，但是多比的身份让他头疼，马尔福家真的可以接受一个妖精吗？一个从家养小精灵转变过来的妖精！就算马尔福家接受了，别人又会怎么样看马尔福家？他不能不考虑啊。“没有别的可能吗？”虽然知道可能性不高，但是卢修斯还是想要问问。
　　
　　多比摇了摇头，“没有，卢修斯.马尔福，我是你的家养小精灵不假，但是我不是你们巫师创造出来的炼金产品，我有属于我自己的灵魂，我有属于我自己的生命，这一切的一切也就注定了我不可能成为你的附庸，我不想要问你究竟是怎么样看我的，我只是想要说，我就是我，我是多比，曾经你的天生专属家养小精灵，现在的妖精多比！想要我，可以，那么就用你自己来换，没有侥幸，也没有妥协，如果得不到，我宁可就这样死去；所以，绝对不没有别的可能性！”不是他刻薄，只是他无法忍受，卢修斯，就看你是怎么想的了。多比无声的叹息着……
　　
 
作者有话要说：望天……




第八十五章 闲的无聊的多比

　　第八十五章闲的无聊的多比
　　
　　“那顺其自然吧！”卢修斯有点无精打采的看着多比，“以后不管怎么样，我们两个都学会不抗拒，看看以后究竟会发展成什么样子，虽然现在说的好好的，但是难保以后咱们不会改变不是吗？所以，我亲爱的多比，从现在开始让我们敞开心胸面对对方，不改变，不别扭，不闹腾！一切顺其自然，多比不要在抗拒了好嘛？”只要多比不抗拒，以后总会有办法的不是吗？现在多比完全没有将自己的心交出去，这样状态的多比，根本就没有任何的破绽，这不是他想要看到的，虽然这次的摊派，并不是非常的理想，但是只要多比不再抗拒他的接近，那么他相信多比最后绝对是妥协的哪一个。哎，早知道会这样，他以前就对多比好点了，省得他现在防备心理这么严重。
　　
　　多比歪着脑袋看着某个无精打采的小贵族轻笑，也许这样也不错，不过想要就这样让他改变？貌似可能性不高吧？不过这样总比他们继续着这样就接下去要好的多，轻轻点点头，“就这样吧，以后的事情没有人会清楚，还不如像是现在这样的好呢。也许以后你会找到真正喜欢的人也说不定。”到时候他会将自己的性向再次转移，趁着还没有越陷越深的时候。
　　
　　“那好吧，就这样；不过首要任务还是训练你，让你早日拿回身体控制权，要不然我很害怕以后真要和你做点什么的时候，你还像是一块木头一样，那就不好了。”办完了事情，卢修斯的性情非常的好，嘴角勾起一抹邪笑，非常不厚道的TX自家的妖精。“那么开始了，多比去帮我将洗澡水放好了，我要洗澡。恩，对了，再给我准备一杯果汁，还有我的童话书也一起放进去，洗澡嘛，自然是为了放松心情的~”说完，卢修斯也不管多比了，直接转身去书房了。恩，他知道多比现在可以控制自己的身体，不过貌似并不是非常的完全，他决定继续找茬！
　　
　　多比看着身体非常恭敬的站了起来冲卢修斯弯腰，然后脚步轻快的去准备东西只能够无奈的叹息，他已经对于自己的和这个混蛋身体不再抱任何的期望了，刚刚还好好的在他的手中，现在却做这种让人想要抓狂的事情，好吧，他睡觉总可以吧？恩，休息好了，谁知道他如果睡觉了自己的身体还会做出什么事情？没准如果卢修斯要让他跳脱衣舞，他也会毫不犹豫的跳也说不定呢。到时候他可就真的完蛋了。
　　
　　将东西准备好，多比费力的控制身体离开了房间，问了霍格沃兹之后直接去找他家亲爱的母亲大人了，他需要好好的和母亲大人商量一下，虽然他挺有信心不会被卢修斯俘虏，但是并不代表他不害怕，如果真的变成了卢修斯想象的那样，那么他就没有了任何的退路了，所以他必须将未来的事情谋划好，他绝对不希望德拉科.马尔福是从他的肚子里面钻出来，更加的不希望他是从纳西莎.布莱克，或者别的什么女人的肚子里面钻出来。哎，未来啊……
　　
　　多比也没有敲门直接就推开门进去了，贝塔正在吃蛋糕，多比突然走进来吓了她一跳，本来到嘴里面的蛋糕不知道怎么的就那样化到了嗓子里面，不上不下的噎的贝塔直翻白眼。看到贝塔的样子，多比无奈的叹了口气，将一边的茶杯拿了起来，递给了手脚乱动的贝塔，贝塔抓到茶杯就像是抓到了救命稻草一样，也不管里面的茶水是热的，反正他们的身体是钢铁做的，这小小的温度还伤害不到他们；好不容易水将嗓子里面的蛋糕给冲了下去，贝塔将茶杯放下，虚了一口气，梅林啊，她差点就这样去见他了！呜呜，蛋糕实在是太可怕了。
　　
　　“老妈，下次吃东西的时候动作慢点，也幸亏今天来的人是我，这要是别人的话，谁会管你啊！”他绝对不承认是因为他，他家老娘才会那么倒霉的被蛋糕噎到的，他绝对不会承认的！
　　
　　贝塔哀怨的看着自家的儿子，虽然蛋糕很可怕，但是如果没有一个后面的人在那里推动，蛋糕也不会这么可怕的，呜呜呜，他家儿子真是不孝顺啊！“你来做什么？”
　　
　　“当然是来和亲爱的老娘您联络一下感情的啊！”多比笑嘻嘻的坐在了贝塔的对面，伸手拿了一块蛋糕就吃了起来，恩，最近也不知道卢修斯在想什么，总是说自己胖了，所以点心什么的已经绝迹了，哎哎哎，好久没有这么悠闲的享受蛋糕了啊。
　　
　　贝塔痛苦的看着桌子上精美的蛋糕，哎，现在在她的眼睛中，这些蛋糕纯粹就是洪水猛兽啊，看着多比这么的享受，她好痛苦啊，本来这些是她的啊！“多比，你小子不在小主人那里伺候来我这里做什么？联络感情？你早干什么去了？”NND，不让她痛快，她也不会让这小子痛快的。
　　
　　“老妈，话可不是这样说的；我以前不是没有机会吗？还是幼儿体的时候，我一天到晚昏昏沉沉的被卢修斯抱着，那里有能力和您联络感情呢？更早以前，您老见到我基本上除了骂还是骂，和您联络感情？我又不是被虐狂？当我成了现在这个样子了，又不能够经常接触您，上次您可是和阿布拉克萨斯主人还有那位大人一起来的，我哪里敢啊！好不容易您来了，还是一个人，我不趁现在和您联络感情，那什么时候联络啊？”多比笑的皮皮的看着贝塔，浅蓝色的大眼睛满是笑意。
　　
　　贝塔没有搭理多比，站了起来走到一边的沙发上坐了下来，整个身子都放松了下来，“反正不管怎么样你都有理就对了。说吧，找我什么事情。别说什么联络感情，我怕我怕我会忍不住抽你。”而且绝对往死里面抽，这小子太不是个东西了。
　　
　　“好吧，我说，今儿个卢修斯将话跟我说开了，可是，并没有什么实质上的内容，我们说好了，要看着办。只是我亲爱的母亲大人，我还真不是很放心卢修斯的人品啊。鬼知道这小子会做什么奇怪的事情让我倒霉；说真的，我不介意成为他的人，但是我不想要生孩子，而我成为他的人，他也不要想找别人生孩子……嗯哼，所以，我亲爱的母亲大人啊，有什么好的招数可以传授一下吗？我现在可是非常的烦恼呢！”多比知道自己所想的事情，确实有点过分了。但是如果成为想要让他成为他的人，那么就别想要碰其他的人，他有洁癖啊~
　　
　　贝塔皱着眉头看着多比，无奈的叹了口气，“多比，我想你比我还要明白马尔福家是什么样的人家吧？你比我早成为妖精，比我更加早的接触了一些东西，我想你是明白的，不是吗？马尔福家的两个主人虽然人不错，但是他们却又属于贵族一些劣根性。单单你说的这件事情，就根本没有办法阻止，要知道如果卢修斯成年了，那么阿布拉克萨斯必定会选择一个女孩将卢修斯变成一个男人。这是没有办法抗拒，如果你不能够忍受就只能够自己做，而以后会有什么样子的改变谁也不知道！多比，不是妈妈不愿意帮助你，是真的没有办法啊。”是啊，没有任何的办法，人可以通过计算得到很多的东西，但是从来得不到心啊，计算来的东西有什么用吗？在说了，卢修斯那小子虽然平时不显，但是他想要什么，什么时候失败过？和那个小子计算？靠之，就算她跟在阿布拉克萨斯身边这么长时间，也学到了不少的东西，但是和那位比起来，她是绝对不想要掺和的。
　　
　　“我当然知道，任何的算计终究会成空，就算得到了，也终归不是真心的东西。但是老娘，我想要讨论的不是算计，而是改变。我不想要就这样成为他的附庸，也不想要他让别人生孩子。你为毛会想到算计上去呢？难道说最近阿布拉克萨斯主人觉得那位大人不好吃了，所以想要换个人，让你帮忙算计不成？”多比翻了个白眼，他家老娘果然也不是个正常的，算计都出来了，他是那种人吗？
　　
　　“小心被那位大人知道了，抽你；阿布拉克萨斯主人也会找你麻烦的。要知道这年头一般是祸从口出，你这张臭嘴如果不是好好管管的话，早晚有一天会要你的命的！”贝塔冲着多比嘟囔，不过多比说的好像有点道理，貌似最近阿布拉克萨斯主人确实有点奇怪，难道说真的是腻味了，可是就算是腻味了，应该不敢的吧？要知道哪位大人生起气来可是非常的可怕的，阿布拉克萨斯主人应该不至于那么的白痴的吧？
　　
　　多比不屑的撇撇嘴，“就算知道了又怎么样？我也只不过是怀疑而已；如果仅仅是因为我的怀疑而不相信自己选定的爱人的话，那么他们两个在一起应该也没有什么意思了不是吗？毕竟连最基本的信任都没有，还有什么意义？当然了，用这种借口玩玩情调，吵吵嘴，然后在来上一场心旷神怡的运动，那就另当别论了。不过我估计哪位大人是没有这种浪漫细胞的吧？看他追阿布拉克萨斯主人的时候的手段就能够看得出来，愣头青一个……”
　　
　　“少说两句吧，你不是想要问怎么办吗？没事扯这些有的没有的东西做什么？”贝塔翻了个白眼，这小子究竟是过来干什么的啊？
　　
　　“你又说不出个所以然了，我还说什么?本来想要找老娘你商量一下，可是您老没有办法，那么就顺其自然吧；现在啊，我只想要好好的享受一下难得不用看某张面粉脸的清闲时间啊！”多比感叹着拿起一杯花茶，满足的抿了一口，还是这样的日子好啊，他到底什么时候才能够收回身体的控制权呢？
　　
　　“你要享受就去别的地方享受，要不然就去找你的主子，别再这里打扰你老娘我，难道你还想要看到你老娘我可怜的被噎到的样子吗？”贝塔恶狠狠的瞪着某只，恨不得生吞了他。这小子就是来找麻烦的！
　　
　　多比笑了笑一点也没有生气，“我说老妈啊，我这是为了增进感情啊，刚刚进来的时候不就已经和你说了吗？现在再问这样的问题是不是有点奇怪了啊？好了啦，我也只是在这里歇会儿，一会儿还要回去伺候我那个主子呢。老妈，你应该不会这么狠心的让你可怜的儿子饿着肚子伺候人的吧？”
　　
　　“饿着肚子？哈，刚刚也不知道谁几乎横扫了桌子上一半的东西，现在居然说什么饿着肚子，亏你说的出来！”
　　
　　“哎哎呀呀呀，那个人好像是亲爱的母亲大人您吧？另外一半呢，是我亲爱的主人，可怜的我只能够在夹缝中夹到一点东西来填饱肚子！好可怜的哦。”老娘这纯粹就是找茬找茬，而且是这样的找茬，难道她忘记了，刚刚在饭桌上一筷在手，万夫莫敌的样子了吗？
　　
　　额，貌似可能应该也许大概，好像是这样的吧？贝塔歪着脑袋回想了一下，好吧，她被气疯了所以才会说出这种无聊的话，“你还是回去吧，多比！这里容不了你啊！你老娘我还要收拾房间呢，你也快点回去吧，卢修斯肯定想你了，恩，最后你将衣服脱光了进去和卢修斯一起洗澡，我估计那样卢修斯会更加的高兴地，乖，快去吧！”说着就将某妖精给退出了房间，哎，她怎么和儿子在一起就那么的奇怪呢？一点也不像是她啊！看来以后需要改改这个毛病了。
　　
　　多比被贝塔推出门外，整个人愣住了，话说这是什么情况？他不但被自家老娘给退了出去，甚至自家老娘还建议自己脱光了爬上某个居心不良的人的床！（只是洗澡，不是床！）怎么会有这样的母亲啊？呜呜呜，他不活了啦啦！
　　
　　某妖精外面哭的昏天黑地的，可惜这里是霍格沃兹特别为那位大人挑选的地方，绝对隐秘的就算是对霍格沃兹了若指掌的邓布利多也不知道，自然也就没有人能够欣赏到这幅美景了，能够欣赏到这幅美景的人则是在房间里面快乐的大笑着，完全没有一点出来安慰她家儿子的意思；可怜的多比愣是在这里哭了半个小时才停止。看着没有人搭理自己也只能够无奈的拍了拍PP上的尘土，慢悠悠的晃回了宿舍。
　　
　　至于霍格沃兹传说这里有一个哭死鬼的事情，多比却是不知道了……
　　




第八十六章 岁月悠悠

　　第八十六章岁月悠悠
　　
　　霍格沃兹有很多的幽灵，所以什么哭死鬼的事情也就传了几天就消停了，毕竟爱哭的幽灵也不少，要不是因为什么也没有看到只是听到了哭声，也不至于那么的闹腾；霍格沃兹也满意了，毕竟按照常理来说，实际上这群学生是在他的肚子里面上学的，任谁肚子里面有这么一群吵吵闹闹的家伙也会不爽吧？虽然基本上正常人的肚子里面是绝对不会有这种闹腾的事情的。
　　
　　接下来的日子，多比和卢修斯过的还算是非常的平静，当然了例如什么黑魔王成为黑魔法防御术老师啊，艾伯特抽风什么的，这个基本上算是小意思，大部分来说，多比和卢修斯的生活还是非常平静的。
　　
　　而后来的几年卢修斯和多比非常的平静，偶尔吵吵嘴，打打架什么的，倒是让小两口的关系更加的融洽了，卢修斯收起了眼睛深处对于多比出身的不满，而多比也慢慢的放开了心灵，虽然身体上的依然不能够百分之百的控制，但是做一些小事情还是能够做到。两个人的关系在平稳中前进着。不是太浓烈，也不是太单薄，还不错。
　　
　　卢修斯也已经长大了，不再是那个12岁，身材虽然高高但是脸上还肉呼呼的小子了，现在的卢修斯已经完全继承了马尔福家那让人惊叹的容颜，一抬手一投足间带着让人感叹的优雅，只不过这个样子大概也只有在外面的时候才能够看得到，在宿舍里面这小子就是一个标准的混蛋小混混！多比这几年到时候没有什么变化，依然是曾经的精致的包子样。没办法，他的成长和人类是不一样的，不过看他红润的小脸，倒是可以看得出来，卢修斯对他应该很是不错啊！
　　
　　多比趴在床上生着闷气，透过湖水照进来的本来很是美丽温馨的光芒，在现在的多比眼中也变得非常的讨厌了。
　　
　　其实也没有什么太大的事情，最近和卢修斯过的不错，可是欠两天卢修斯身上出现了不属于他的香水味，虽然说多比不想要变成一个斤斤计较的管家婆，但是他不爽啊，他在宿舍里面无所事事，这小子还不让他回家，可是现在居然在外面和人勾搭上了，这算是怎么回事啊？嗯哼，绝对不可能是不小心沾染上的，斯莱特林的学生有礼而淡漠，除了他们认定的朋友以外，他们对每一个人都保持着一段距离，这个距离不光是感情上的，同时也是身体上的，除非真的是要做什么，不然他们是不会轻易接近彼此的。卢修斯身上的香味，不是老娘的，也不是哪位大人的，所以唯一可以肯定的是，这小子偷吃！！！
　　
　　三年了啊，卢修斯五年级了，他们开诚布公之后的三年，这小子居然还打着齐人之福的念头，真是让人想要抓狂啊！多比狠狠的咬了咬被子，他好像要咬死这个混蛋奥嗷嗷！居然在他们已经差不多定下来的时候搞这种东西。
　　
　　他虽然没有看到，但是他保证，这个味道觉队不是他们认识的人，妖精的嗅觉很是灵敏，虽然说不能够和狗狗们相媲美，但是简单的分辨一下味道还是做得到的，虽然香水什么的基本上斯莱特林的人都会用，当然了，除了某个对魔药情有独钟，一实验就忘记所有的人以外！剩下的人可是全部有用的，这也就难免会出现用同一种香水的可能，有的时候难免味道相似，可是每个人都是单一的，拥有属于自己的味道，哪怕是同一种香水放在两种不同的人身上给人的感觉也是完全不一样的。所以多比可以对着亚瑟王发誓，他闻到的味道，绝对绝对不是他们两个认识的任何一个人！
　　
　　该死的混蛋居然偷吃！最可恶的是，这小子居然没有一丁点的心虚，奥嗷嗷，实在是太可恶了，太不是东西了，太混蛋了！怎么会有这种该死的混蛋啊？多比狠狠的捶着床铺，估计要不是房间里面的东西有霍格沃兹的特别保护，这会儿那床已经塌了也说不定！
　　
　　卢修斯从浴室里面出来，正好看到多比疯狂捶打床铺的样子，有点发愣，这三年来，多比向来乖巧，他们两个的相处也不错，虽然多比现在依然没有办法摆脱主仆契约的束缚；最起码已经可以稍微活动了下了。他们两个的相处也越来越好，多比和自己之间的感情更是好上加好，他已经有几年没有见过这么失态的多比了。“多比，怎么了？”
　　
　　听到卢修斯的声音，多比停下了手上的动作，有点不爽抬起头，然后心理面开始咒骂，没事长得这么妖孽做什么？房间里面就自己和他，穿成这样是想要勾引谁？还是说的一会儿有人要来？
　　
　　因为卢修斯刚刚洗完澡，身上还带着水珠，已经被拉长的身体显得异常挺拔，穿着一件只到膝盖的浴衣，铂金色的长发随意的披散在脑后，灰蓝色的眼睛闪着疑惑，就那么站着就能够让人觉得愉悦，美男子就是美男子，不管怎样都是那么的赏心悦目。
　　
　　其实卢修斯这样也不是一年两年了，他在多比的面前从来都是放松的，虽然依然散发着优雅的气息，但是那也只是长年累月积攒下来的潜意识而已。只是这样的他反倒比外面看到的时候要真实的多，也性感的多。只不过多比现在非常的不爽，平时养眼的某只现在看起来也是那么的让人讨厌啊讨厌。甚至是平时那让人看来不由自主被吸引进去的灰蓝色的眼睛，在现在的多比的眼中也像是一个猥.琐的色狼一样的眼神！
　　
　　多比没有搭理卢修斯，卢修斯无奈了，这样子的多比啊，他今天做了什么，居然能够让这个声称自己在修身养性的小东西气成这个样子？他怎么不记得他做过什么大逆不道的事情啊？“多比，你就算是生气，也要说出为什么吧？”低沉的声音满是无奈，这小子的脾气啊！
　　
　　“主人，您在说什么？多比只是在这里给您准备床铺啊！”虽然想要张嘴骂人，只是很可惜的是，现在能够控制身体的他，唯一没有办法的就是控制自己的这张嘴巴，所以这就是他修身养性的原因，他怕自己被活活的憋死。可是今天实在是生气，多比再一次感受到了那让他生不如死的憋屈感，NND，如果他死了，他一定要去掐死梅林那个混蛋！
　　
　　“……”你确定你那是给我准备床铺，而不是在拆房子？卢修斯无言的控诉着，其实多比不能够正常说话，在某种程度上也是一种保护，看着他这样言不由衷的样子，让人真的很想要抽死他啊抽死他！可是他又不能够怪罪这小子，这到底是这小子的杯具，还是他的杯具？“算了，算了，我命令你告诉我，你究竟在闹什么？”这个命令指不定要让他倒霉多少天呢！果然，其实杯具的是他！
　　
　　“……”多比的面目有点扭曲，契约和身体在抗衡，倒不是说契约不想要听从主人的命令，实在是灵魂给出来的指令让契约无奈了，这个哪里是能够当着主人的面说出来的话；最后，还是契约妥协了，毕竟这是――命令啊！“哈，我一个小小的妖精哪里敢有什么不满？哪里敢闹？我这不是在给您整理床铺吗？嗯哼，马尔福家的继承人，有钱，优雅，长相俊美，到了那里都是焦点，十五岁啊，亲爱的主人，你要不要也在这个时候将继承人给生下来呢？我可是相当的期待啊！”
　　
　　得，他知道怎么回事了，肯定是他身上的香味，哎，妖精的鼻子真的不是狗鼻子吗？要不然怎么会有这样灵敏的嗅觉呢？可怜的父亲大人啊，你就是因为这个才会这么的倒霉吧？难道说他以后也要面对这种倒霉的境地，呜呜，他不要啊！心理面哀嚎了一会儿，卢修斯打起精神看着多比，现在还是先哄他比较要紧啊。“多比乖，这个，虽然我身上有点别的味道，但是绝对没有你想的那些事情，今天出去正好有一个格兰芬多的倒霉孩子扑了过来，要知道格兰芬多向来四肢发达头脑简单，你家主人我就是再怎么的玉树临风，英俊潇洒，武功卓绝，也没有办法逃避开一个不长眼的格兰芬多啊。最可气的是，还是个女的，多比啊，你知道主人我从小就接受贵族式的教导，我怎么可以看到一个女士就在我的眼前摔个鼻青脸肿呢？我无奈啊，只能够保住那个浑身恶心味道的女孩，所以说，这真的和我没有关系奥嗷嗷！”
　　
　　卢修斯说的全是真的，自从他这两年张开了之后，在走廊上经常碰到这样的事情，但是以前他全部躲过去了，虽然有几次被碰到了，但是身上没有沾染什么味道，毕竟有些时候并不是碰到了就会沾染上味道的，就算沾染上了，也是一点点，但是多比的鼻子再怎么灵敏也终究不如狗狗的，所以他闻不到的。今天这次之所以多比闻到了，实在是卢修斯今天太倒霉了点，被那个女人压在身下足足三分钟，才被艾伯特那个笑抽了的家伙给弄起来，呜呜，他还真是倒霉啊。
　　
　　多比瞥了一眼卢修斯，撅着嘴不再说话，他才不相信这个家伙呢！信口开河也是他们的教育之一，哈，不忍心看到女孩鼻青脸肿，阿呸，他就不相信这小子身边没有别的人，一闪一代能够有多难？就这小子的身手，还不是小菜一碟？浑身恶心味道？那味道带着淡淡茉莉花香，还有一丝甜腻腻的味道，在他的鼻子里面会是恶心的味道？一看就知道这小子在装，最恨这种人了。
　　
　　卢修斯见多比一点表示也没有郁闷了，他明明说了真话啊，为毛多比不相信呢？明明是真的啊？“多比，相信我，这全是真的，我绝对没有乱说，要不然我将艾伯特叫过来，你问问他？”吵架一点也不好玩，虽然多比吃醋他很开心，可是如果一直吃下去的话，他绝对不会再开心了，生活要美满啊！而且这些年来每次多比吃醋，他的下场也不会好到哪里去。
　　
　　多比已经能够控制自己的身体了，当然了，如果自己强制命令的话，多比还是会听话；不过多比这么长时间以来，唯一没有掌握的就是他的嘴。咳咳，总之多比吃醋，他的下场也不会好，不是牛扒是生的，就是沙拉酸的要命，点心外面是熟的，里面是生的。总之多比有的是办法，让他倒霉。他真的是怕了啊。
　　
　　多比转过身，微笑的看着卢修斯，声音轻柔，“主人，是打算叫您的好朋友过来吃晚餐吗？正好，多比准备了主人爱吃的糖醋排骨，要多比现在去将扎比尼先生叫过来吗？”虽然现在已经不能够控制嘴巴了，但是多比还是在‘好朋友’这个词上加了重音，让人很容易注意到。
　　
　　卢修斯自然听得懂多比话里面的意思，看来这次是跑不掉了，该死的，早知道这样他应该去艾伯特的房间里面洗澡的，呜呜，为毛他会毫不在意的回来呢？这次可是和以前不一样啊，居然整个身子全是味道，可怜的卢修斯已经不知道要开心多比对自己的在乎，还是懊恼自己的蠢笨了；不过不管怎么样，卢修斯知道他未来一段时间的生活，一定是水生火热的啊。他现在真恨不得用返时器回去抽死自己啊。怎么就那么的白痴呢？
　　
　　无奈的垮下了一张俊脸，卢修斯瘫坐在了沙发上，郁闷的摆着手，“算了，算了，你爱怎么样怎么样吧。不过我警告你，最起码要让我今天吃好了，明天才能够开始，不然别怪我用‘命令’了！”最后的疯狂啊！
　　
　　多比微笑的点点头，他不在乎这一天的时间，因为这次他不打算轻易原谅卢修斯了；毕竟卢修斯现在的岁数实在是让他担心，这样的年纪，这样的长相，这样的背景，卢修斯如果不冲动，都对不起他这身皮相了。所以亲爱的卢修斯宝贝啊，不要怪他哦，他是为了他未来的幸福着想，在说了，男孩子那么早做也未必是个好事情啊……
　　
　　卢修斯瘫在沙发上，无奈望着天花板，为毛他都这个岁数了，居然还是被人拿捏的那个呢？而且随着岁数的增长，貌似那紧箍咒是越来越瓷实了，而且还是越来越紧，难道说是他上辈子欠某人的?可是不应该啊，如果真的欠某人的，他们两个就应该对调一下身份啊！搞不明白啊搞不明白，倒霉的他啊……
　　
 
作者有话要说：长大了，快收尾了。。。啦啦啦……。。。。
-
话说，果然太长时间不运动了，经常在电脑前坐着；今天闲的无聊做了次广播体操，然后某鬼杯具了，做完了虽然挺舒服的，但是没有一会儿，就浑身疼，- -就是那种长跑之后的酸痛感，咱差点崩溃，不就做个广播体操吗？居然让我浑身全是那种酸疼感。。。。这算怎么回事啊！




第八十七章 演戏和看戏

　　第八十七章演戏和看戏
　　
　　卢修斯就像是饿死鬼一样将桌子上的菜全部塞入了肚子里面，没办法，明天他就要开始倒霉了，虽然说今天吃完了，不代表明天不饿。但是最起码满足了他的嘴巴，好让他在未来的日子里面可以有那么点念想。一边吃，卢修斯一边诅咒格兰芬多那个白痴的女人，他决定了，他要让那个女人不得好死！！！
　　
　　吃完了饭，卢修斯痛苦的走到药箱的面前，从里面拿出一瓶粉红色消食药剂，犹豫的看着，他吃的太多了，平时吃饭一般都是八分饱，就算是有的时候看到了喜欢的食物，也只是十分饱而已，今天他足足吃了比平时要多出三倍的东西，那里可能不难受？
　　
　　看着手里面的药剂，卢修斯的眼睛不断的闪烁着，这个药剂只要喝了，不但可以将吃多了的痛苦解除，还会把嘴里面的味道给清除掉，也就是说如果喝了，那么他刚刚吃的东西完全就白痴了，以后就算是他想要回味下，也做不到，呜呜呜，他不想呀！他就是想要好好回味下才会吃那么多的，如果喝了这个药剂，那么他的痛苦就白受了。
　　
　　不过最后卢修斯还是将药剂倒入了嘴巴里面，毕竟他现在很痛苦，在说就算是没有味道，他还是将东西吃光了，哎，只希望这次多比不会生太长时间的气。这小子这些年来已经将蘑菇那群该死的精灵给笼络到了身边，每次他去弄吃的，多比总是会飞速的出现，甚至是他去艾伯特，或者一些隐秘的地方，多比也会出现。他简直是被霍格沃兹抛弃了啊，做什么都会通知多比，呜呜，都这样了那个该死的小子还是以为他偷腥，他那里有胆子啊！随便走到哪里都有人送信，他还没有强大到那位大人或者那只老蜜蜂的地步，能够屏蔽霍格沃兹的监视，该死的霍格沃兹，真不应该让他有意识的。
　　
　　算了，算了，卢修斯无奈的叹息着，躺在了床上，歇会儿再洗个澡，然后睡觉吧。反正他就是个倒霉蛋就对了。
　　
　　多比将桌子上的东西收拾干净，看了一眼颓废的卢修斯，扯出一抹欢愉的笑容，他等待着这小子痛苦的生活，生活啊，如果总是平淡的也是会无趣的，有时候找点事情做也是好的啊。
　　
　　这晚上就这么的过去了，卢修斯在祈祷多比可以早点消气，而多比则是在思考，这次究竟要用什么方法让自家主人难受呢？吃生的东西，味道诡异的东西也不是什么太有趣的办法，看来他需要好好的想想了……
　　……
　　第二天，卢修斯躺在床上不想要起来，就那么呆愣愣的看着天花板，反正今天没有黑魔法防御术的课程，他就当是休息好了，哎，从今天开始他又要开吃减肥了，哈，真不知道他这个完美的身材还有什么可减的，为毛他要这么的倒霉？
　　
　　多比已经起来了，他哪里会不知道卢修斯现在的想法呢？但是他并不打算打扰某只，他只是乖乖的起床，然后去厨房，拿了点东西回来，期间某蘑菇郁闷到了不成的样子，他直接给无视掉了，反正这样的事情虽然不多，但是也不少，某蘑菇要是生气的话，早就已经被气死了，现在摆出这幅样子给谁看啊？再说了，如果某蘑菇也‘变态’了，那样子估计也应该不错，那个时候要是摆个哀怨的表情也就罢了，他还能够忍受，可是问题是，某蘑菇没有‘变态’，这不是成心恶心人吗？
　　
　　害得他差点拿错东西，想要整治卢修斯，但是并不代表他想要玩死卢修斯啊，如果刚刚不是他手快，估计卢修斯那一脑袋的毛就要葬送在他的手中也说不定啊。
　　
　　多比看着手中的东西，笑的那叫一个开心啊，嘿嘿，生吃有益健康啊，这可不是他想要找某人的麻烦啊，要知道中国菜向来油腻，偶尔换换口味还是需要的，所以说他其实是为了自家主人的身体着想，绝对不是要找麻烦，一点想要找麻烦的意思也没有啊啊。
　　九 六 城 堡
　　躺在床上无聊的卢修斯一看多比回来本来还挺高兴，可是一看到他怀里面那些东西，他就高兴不起来了。卢修斯在怎么厉害，他终究还是个孩子，虽然他现在的岁数在阿布拉克萨斯或者是其他的任何人眼中已经可以算的上成人了，毕竟巫师不管是结婚，还是教育都要早的多；可是本质上来说，卢修斯还只是一个半大小子，那么身为一个孩子，身为一个家境很好的孩子，挑食也就比较容易理解了。毕竟他有条件吃的更好，所以自然的他没有必要难为自己去吃一些味道对他来说非常的怪异，口感也不是很好的东西。所以说这小子是非常的挑食的。
　　
　　而多比抱在怀中的东西，恰恰是卢修斯不喜欢吃，甚至是憎恶的食物。例如洋葱，青椒这一类味道毕竟冲的玩意。而多比平时是绝对不会将这些东西给卢修斯吃的，就算是给卢修斯吃，多比也会让小精灵们想尽办法的将味道改变，但是保留本身的营养。像是直接给卢修斯吃这种事情是绝对不会出现的；因为多比自己本身也不喜欢吃这种东西。
　　
　　但是现在某种程度上来说是非常时期，也就是说多比现在没有心思管卢修斯他到底愿意不愿意，哪怕是不愿意多比也绝对会让卢修斯将这些东西全部吃掉的！
　　
　　卢修斯看着多比忙里忙外，故意在自己面前摆弄那些东西的样子，恨不得一头扎进黑湖里面再也不要出来了，要吃这些东西，这些可怕到了极点的东西，他不要啊！！！如果是以前他绝对不会这样，可是现在这些食物在多比的手中，而且就在他的面前，他除了郁闷还是郁闷，因为多比对这些食材的处理方式只有一个，那就是水煮，白水煮他们，然后放上点盐巴就什么也没有了，这种东西，这种东西，这种东西怎么吃奥嗷嗷！
　　
　　不过就算他再怎么哀嚎，多比还是没有搭理他，只是飞快的将一盘盘的食物摆放在桌子上，然后来个保温咒；转过身走到了浴室里面，将毛巾什么的拿了出来，走到卢修斯的床边，“主人，请您洗漱吧！然后咱们吃早餐！”
　　
　　卢修斯哀怨的看着自家的妖精，然后郁闷的拿起东西走入了浴室，顺便瞥了一眼桌子上的东西，果然，水煮洋葱，胡萝卜，柿子椒……水煮鸡蛋，水煮培根，火腿，鸡肉……他能不能够不吃啊？他现在宁愿饿死也不想要吃这个东西啊！呜呜，两个果酱这个家伙都没有准备，不带这样虐待主人的，不带这样的奥嗷嗷！
　　
　　多比的微笑在卢修斯进入了浴室之后就消失了，脸色阴沉的可怕，慢悠悠的走到一边的墙壁前，拿起一边不知道什么时候出现的棒球棒就是狠狠的一戳！“我亲爱的霍格沃兹，看戏看的很爽是不是？”
　　
　　霍格沃兹的波动也许一般人感觉不到，但是身为对魔法元素异常敏感的妖精，那里可能感觉不到呢？尤其是霍格沃兹的波动那么的巨大，嗯哼，本身就是被魔法元素环绕的他，稍微一激动，魔法元素就出现诡异的痕迹，该死的混蛋，居然连他也监视！多比朝着墙壁就是狠狠的一脚，“我让你帮我看着卢修斯有没有偷吃东西，不是让你看着我们的相处！说，是不是那个红眼兔子吩咐你的！该死的，你小子最近越来越坏了！！！！！”
　　
　　感觉到霍格沃兹那委屈的感觉，多比一张精致的脸整个黑了下来，“你小子还有理了？靠之，我这是什么身体，你那是什么身体？你还疼？我看真想要让你疼，估计之有格兰芬多的将城堡炸飞了你才会觉得疼，觉得难受吧？少给我来这套，总之我和卢修斯在一起的时候，你小子不准监视，要是让我在那个红眼兔子那里发现什么……哼哼，你自己看着办！！”说完，多比也不再搭理霍格沃兹，回到了沙发上坐了下来，嗯哼，反正他只能够在霍格沃兹注定和他联系，或者说霍格沃兹思绪不正常的时候才能够感觉的到霍格沃兹，不过他有的是方法让这个臭小子不爽，在发现这小子监视他，他就将油漆撒的满处都是！哎，霍格沃兹不愧是千年的城堡啊，找抽的能力超一流的！有的时候比邓布利多还要招人讨厌呢。
　　
　　卢修斯从浴室里面伸出一个脑袋，有点疑惑的四处看了看，然后不解看着多比，“刚刚是不是有人来了？我好像听到说话的声音。”而且还听到多比生气的嚎叫，话说谁来了？居然让多比这么的生气？
　　
　　多比扬起笑容，冲着卢修斯笑的灿烂，“没有人啊，大概是你听错了。”看来是霍格沃兹了，斯莱特林宿舍的隔音效果比其他地方要好得多，居然能够让里面卢修斯听到声响，看来他有必要和那个该死的混蛋好好的交流一下。
　　
　　“哦。”卢修斯将脑袋缩回了浴室里面，门也管好了，只是那小心肝不断的跳动着，他保证肯定有人招惹多比了，而且多比现在非常非常的生气，那表情简直像是雕刻出来的一样，一点人气也没有，好可怕……他还是快点洗澡出去吧，呜呜，看来东西再难吃，他也要吃了。果然他就是个杯具啊。
　　
　　看到卢修斯缩回去了，多比脸上的笑容也收回去了，一双浅蓝色的眼睛四处打量着房间，哼哼，将声音传给卢修斯，他可以保证，霍格沃兹肯定还做了别的事情，没准现在自家的宿舍已经换了地方也说不定。
　　
　　“我亲爱的霍格沃兹，是不是一定要让我生气你才会罢休呢？小心我生气了真的在你的城堡里面丢上一些好玩的东西啊！就算你是千年的城堡，就算城堡里面有无数的家养小精灵，但是我还是有办法让你倒霉的，不知道你相信不相信呢？”多比闭上眼睛，轻轻的呢喃着。他知道霍格沃兹听的明白，也听得清楚。
　　
　　感觉到霍格沃兹传来的一阵阵信息，多比笑了，笑的非常的开心，“看来看戏的人不少啊，不过，亲爱的，你不觉得光是这样，就让我原谅你太便宜你了吗？要知道你可是把握和卢修斯的隐私给放出去了，想要让我就这样原谅你，是不是太天真了点呢？”该死的，果然那只兔子，和他家的老孔雀！老妈也不是好人，一群坏蛋！至于艾伯特.扎比尼，看来他有必要和卢修斯商量一下对这小子的态度问题了。
　　
　　“好了，别传了，我不找你麻烦可以了吧？不过，哼哼，我受到的待遇，他们是不是也应该稍微享受一下啊？别讨价还价！哼哼，别告诉我你只是监视了这一次而已，我亲爱的城堡啊，怎么也要礼尚往来不是吗？”多比笑嘻嘻的看着天花板，声音带着明显的愉悦。那眼神就像是看这一只待宰的羔羊一样，满是垂涎之色啊！“这才乖，好了，好了，你就别委屈了，先将艾伯特的景象传过来吧，至于那只兔子，我也知道他的厉害，以后再说吧！”
　　
　　嗯哼，看戏和演戏的向来没有多大的区别，差别只是舞台而已，如果将舞台转移，那么不知道究竟是谁才是那个演戏的，谁是那个看戏的了！哼哼，想要看他和卢修斯的笑话，这又不是三年前，现在想要看，就要付出点代价了，他还真是期待艾伯特那个家伙会做什么呢！嘎嘎啊，如果你也进入少儿期该多好，那样咱们两个就可以好好地玩玩看了啊。
　　
　　




第八十八章 所谓……

　　第八十八章所谓……
　　
　　多比冷笑的站在宿舍的中央，一双浅蓝色的眼睛看着墙壁，就像是看到了什么有趣的玩意一样，带着很明显的兴趣。
　　
　　而当卢修斯从浴室里面出来看到的就是这样的一幅情景，说真话，在那阳光的照耀下，这样子的多比看上去就像是从天而降天使一样的可爱！（= =让多比知道他会踹飞你！）但是他总是感觉一阵阵的发毛，就好像面前的这幅景象有什么可怕的陷阱一样。看得他的汗毛一个劲颤抖着，话说他不就是洗个澡吗？应该没有做什么事情啊？为毛多比看起来那么的可怕？“多比……”
　　
　　多比回头，笑容灿烂的看着卢修斯，“好了？那么过来吃饭吧！要不然一会儿凉了就不好吃了！”嗯哼，也趁这个时候快点结束，他要找那群混蛋的麻烦啊！“恩，吃完了之后，咱们去艾伯特那里串门好不好？”
　　
　　卢修斯低下头老老实实的将那些水煮菜塞入了嘴巴里面，至于多比说什么，说真的他完全没有听清楚，只是敷衍的点点头，反正他最近要伏低做小，多比是大的那个，他说什么就是什么，没有必要听的，只要照做就好，照做就好！
　　
　　看着卢修斯老实的样子，多比满意了；他刚刚从霍格沃兹那里知道了，自己冤枉了卢修斯，可是有的时候吃醋其实就是那么一回事，即使有的时候知道不是真的，但是还是心理面泛酸，不舒服；多比早就已经放弃了所谓的面子问题，他发现和卢修斯一起生活，怎么说呢，非常的不错；而且他是那种认定了，就放开的人，所以对于他来说，吃醋什么的是非常正常的状态，反正他本来就喜欢某人不是吗？现在虽然知道不是真的，但是并不代表他就打算原谅卢修斯，说白了这小子就是不尊重他，他要是找个地方先洗澡，不就没事了吗？所以死罪可免活罪难逃啊！
　　
　　多比坐在沙发上很是享受的抿了一口清茶，看着卢修斯痛苦的吞咽着那些他平时连看也不看的食物，心里面那个开心啊，让他平时总是那么的嚣张，现在知道什么叫做倒霉了吧？哼哼。
　　…………
　　卢修斯痛苦的抱着肚子，带着多比走向艾伯特的宿舍，梅林啊，为毛他要吃那些可怕的东西？他觉得他的肚子，他的喉咙，他的嘴巴全部麻木了，呜呜，平时锦衣玉食的他，居然让那种东西碰触了他的嘴巴和喉咙，最后甚至流入了肚子里面，真是，真是……倒霉！
　　
　　“主人，哪里不舒服吗？”多比一边偷笑，一边一本正经的询问自家主人；这个不是什么高难度的问题，没办法，谁让他在卢修斯没有命令的状况下说话，向来是严肃的呢？所以说，卢修斯啊，你要心里面不舒服只能够怪你们家的契约了。
　　
　　卢修斯痛苦的摇了摇头，继续往前头，他现在只希望可以快点到艾伯特那里，肯定是那小子做了什么让多比愤怒的事情，过去之后他就可以好好的休息一下，看戏了。再次祈祷，希望多比快点消气，哪怕以后天天吃汉堡，他也心甘情愿啊。总比让他吃水煮的东西好啊。说到水煮，他突然很想要吃水煮牛肉啊，呜呜呜，多么好吃的东西啊……在瞅瞅他现在吃的那些东西，虽然带着水煮这两个字，却完全和那个没有任何的关系，他倒霉啊！
　　
　　就在卢修斯郁闷，多比微笑中，他们终于走到了艾伯特的房间，咳咳，其实艾伯特的房间就在他们房间的隔壁，之所以走这么的慢就是因为这两个人太抽风了点，才会变成这个样子的。
　　
　　艾伯特打开门，没有将目光给门外的两个人，只是看着手里面的门把再考虑，如果他现在关上门，会有什么样子的后果。
　　
　　只是可惜多比怎么可能让某人将他们拒之门外呢？多比微笑的一手撑着门，一手拽着卢修斯就走进了房间中；可怜的艾伯特只能够无奈的关上门，所以说其实面对多比，倒霉的绝对不是卢修斯一个人那么简单，正确的说面对多比，所有和卢修斯有关系的人，其实都不怎么好过。
　　
　　一进屋多比就放开了卢修斯的爪子，笑眯眯的走到床边，将乖巧的坐在床铺上的嘎嘎抱了起来，“亲爱的嘎嘎，想不想我啊？”要不是嘎嘎，他就不相信就艾伯特那种乱七八糟的思想可以和霍格沃兹联络，一定是这丫头在报复自己，哼哼，他可是记得这个该死的臭丫头的是多么的不愿意变成一个妖精，到现在依然时不时的想要报复他，不过这次他会让这个丫头明白，自主控制和非自主控制的区别，真以为他多比是好惹的啊？
　　
　　嘎嘎想要从多比的手中挣脱出来，只是可惜多比这次是绝对不会放手的，虽然嘎嘎的变化要比多比好，但是奈何多比现在进入了少儿期，完全不是幼儿期的嘎嘎可以对付的，所以嘎嘎只能够无奈的窝在多比的话中，扯出一抹无奈的不能够在无奈的笑容。“嘎嘎，当然很想多比哥哥了！非常，非常，非常的想呢！”想的她恨不得抽飞面前的这个混蛋。
　　
　　“是啊，哥哥我也想妹妹你呢！想的恨不得将你包入怀中，从此不在让你离开呢！”臭丫头，跟他说反话？
　　
　　“……”嘎嘎不说话了，轮吵嘴的能力，十个嘎嘎也不是多比的对手，多比从小就和各式各样的人闹腾，当然了，这是贝塔说的，嘎嘎不是很相信，但是看到他和卢修斯.马尔福的相处，她还是明白，自己不是面前这个家伙的对手，只能够无奈的闭上嘴巴。
　　
　　“乖，妹妹向来是个乖巧的孩子，而且和霍格沃兹的关系异常的好呢！”多比别有深意的看着嘎嘎，声音也是温柔的很。
　　
　　嘎嘎打了个寒战，她明白为毛这小子会来这里了；原来是霍格沃兹，哎，她就是太放心了才会这样吧？不过也正常，如果说一开始不知道是因为霍格沃兹做的好，那么现在还不知道的话，只能够说明多比笨了；很明显多比不是一个笨蛋，所以怎么可能没有发现呢？“是啊，是啊，霍格沃兹是个好孩子，我也是个好孩子，所以我们关系不错；不过嘎嘎和多比哥哥关心更好呢，听贝塔阿姨说，咱们祖上是兄弟呢！所以其实咱们两个也是亲戚关系。”亲爱的多比啊，看在咱们是亲戚的份上，放过她吧！
　　
　　“哎呀呀呀，这么遥远的事情，母亲大人可是从来没有和我说过呢。恩，既然是妹妹，那么这样也好，要不嘎嘎现在就和我一起吧？卢修斯这个人虽然有很多的毛病，但是对我还是不错的，妹妹过去，我想卢修斯也会对妹妹很好的~！”臭丫头，以为有点亲戚关系就可以蒙混过关？更何况是这种八竿子打不着的关系？再说了，如果真算的话，他这个不属于这个世界的灵魂，那里会有亲戚在这里啊？
　　
　　得，这位完全没有放过她的意思，嘎嘎无奈的望了一下天花板，然后看了一眼一边做壁画的两人，叹息道：“算了，哥哥是打算怎么样才原谅小妹的‘不小心’呢？”
　　
　　“哎呀呀，什么原谅不原谅的？妹妹做过什么吗？”多比眨巴着眼睛，一脸无辜的看着嘎嘎，一点也没有接话的意思，他被看了这么长时间的戏，那里可能轻易放过他们呢？老妈，阿布拉克萨斯主人，还有那位大人他暂时还没有想到办法弄，但是嘎嘎和艾伯特，他是不会手下留情的啊。
　　
　　这位看来是一点放过她的意思也没有，嘎嘎浅绿色的眼睛看向了一边担心的瞅着他的艾伯特，眼睛一转，脸上挂出了一抹微笑，“多比哥哥，这件事是我做的不地道，嘎嘎知错，哥哥如果不高兴的话，可以让艾伯特给你跳舞，他跳舞很有趣的说！”亲爱的主人啊，不要怪嘎嘎出卖你，实在是某人生气有点可怕，如果让他继续下去谁知道他会做什么呢？所以，主人啊，你就牺牲一下，嘎嘎会记得你的好的。
　　
　　多比满头黑线的看着怀中精致的女娃娃，话说还真是狠心啊，艾伯特对这个丫头可是宠上了天了，如果哪天真是娶老婆不能够和这丫头名正言顺走在一起，绝对是标准的宠妾灭妻的主儿，这丫头却能够这么狠心的将某人出卖，果然是彪悍的主儿啊。话说难道妖精的女人们全是铁娘子不成？“嘎嘎，艾伯特貌似对你不错吧？”
　　
　　“对啊，所以人家才想要让多比哥哥一起和人家感受一下啊！”嘎嘎撇了撇嘴，没错，艾伯特对她很好，可是艾伯特的舞蹈啊！咳咳，还真不是一般人能够看的呢。虽然她是希望多比可以消气，艾伯特的舞蹈也确实是好玩的；但是也是吓人的，所谓吓人道歉两不误啊！
　　
　　所谓最毒妇人心，多比淡定望着天花板，可怜的艾伯特啊，你就这样被卖掉了……
　　
 
作者有话要说：今天少点，发烧，脑袋很乱。。。抱歉！




第八十九章 ……

　　第八十九章 ……
　　
　　艾伯特摸着头有点尴尬的看着多比，不太明白多比为什么用那样的一种眼神看着自己，好像很同情他的样子，话说他有什么需要多比同情吗？艾伯特歪着脑袋仔细想着，貌似没有吧？
　　
　　一边的卢修斯现在哪里还有痛苦的样子？反正吃饭什么的吃过了之后就算了，看着艾伯特一脸无辜的样子卢修斯就想笑，果然这世界上没有悲惨只有更悲惨，而可怜的艾伯特就是悲惨的那个，这孩子怎么就那么的倒霉呢？居然当着面就被卖掉了，可怜的孩子啊。
　　
　　“嘎嘎，你还真恨得下心啊。”多比感叹的看着依然什么也不知道艾伯特，果然不爱练习体术，偶尔就是要吃亏的。这不，现在就吃亏了？这要是卢修斯的话，这会儿早就跑了，哪里还会在这里呆呆的等着啊？
　　
　　“哪里，哪里，我怎么可能和多比你相比呢？轮狠心的程度，我就算拍马也及不上哥哥的万分之一啊！”嘎嘎笑的整张脸全部皱在了一起，看的多比那叫一个生气啊。
　　
　　“算了，我也挺想要看看艾伯特的舞蹈的，就这样吧！不过我亲爱的嘎嘎啊，我希望你以后不要被我发现哦，要知道生活是这样的无趣，找点有趣的东西也是无可厚非的事情，但是被人发现了，可就不好玩了，到时候可就不会这么轻易的让你过关啊！”多比将头贴在嘎嘎的脑袋一边，声音轻飘飘的。
　　
　　嘎嘎点点头，轻轻的推了推多比，“先把我放下，我还要去和艾伯特说呢。放心，被你抓到一次，我以后就不会了，就算真的要做，我也绝对不会让你发现的！”反正你的意思就是这个意思，嗯哼，一会儿她就找霍格沃兹去，哼哼，她倒要看看就竟是那里出了岔子，以后绝对不会再出现这种事情！
　　
　　多比满意的点点头，这才是他们妖精的作风啊。他期待的和嘎嘎在次玩呢。不过话又说回来，艾伯特的会跳舞吗？他的交谊舞倒是不错，但是其他的舞蹈……“嘎嘎，艾伯特真的……”
　　
　　“放心，我保证你看过之后绝对会赞不绝口的！当然了，前提是你有那种抗击打的能力，要知道我第一次看的时候差点直接跑去撞墙，多比哥哥啊，你也知道自从咱们变成了妖精之后，那里还会有那种冲动呢？可是他却如此伟大的让我再一次有了这种的冲动，虽然真的挺好玩的就对了……”嘎嘎一脸的兴奋，她想要看看多比会有什么样子的感觉，其实她早就有这种念头了，这年头倒霉总不能够只有一个人不是吗？不过以前没有这个机会，现在有了这个机会，活活活，艾伯特应该也会非常的开心吧？那小子也很‘寂寞’呢！
　　
　　嘎嘎这么一说多比倒是好奇的紧呢，快走了两步来到卢修斯的身边，凑到他的耳朵边上，将嘎嘎的话完整的告诉某只；听完之后卢修斯灰蓝色的眼睛转了转，上下开始扫视艾伯特，然后不得不承认，如果说霍格沃兹还有人可以和他媲美的话，绝对是非艾伯特莫属，当然了，是抛开那位大人，至于他亲爱的父亲大人，他一直觉得他其实比他的父亲大人要帅的多的多！
　　
　　摇了摇脑袋，貌似现在不是想这个时候，卢修斯看着艾伯特，艾伯特的身条很好，跳舞也不错，那什么样的舞蹈能够让嘎嘎郁闷呢？还是说因为审美观不同的问题，“多比，会不会是因为审美观的问题啊？我记得艾伯特跳舞非常的不错的，那里会像是嘎嘎说的那样啊。小子，你不会被骗了吧？”
　　
　　多比一想也对，貌似贝塔曾经还觉得卢修斯和阿布拉克萨斯很丑呢，也许是因为审美观的问题？这么想着，多比冲某个正在和艾伯特说话的嘎嘎招了招手，嗯哼，要是这个丫头敢骗自己~“嘎嘎，过来一下！”
　　
　　嘎嘎回过头眨了眨她浅绿色的眼睛，听话的走了过去，然后非常顺从的被多比抱了起来，扬起了小脑袋，有点疑惑的问道：“哥哥，有什么事情吗？”
　　
　　多比微笑的看着听话的嘎嘎，果然有些人是需要敲打的，不然就是不听话啊！“你现在告诉我，艾伯特的舞蹈，你是用什么的审美观看的！是家养小精灵的，还是妖精的？”成为妖精之后虽然需要一个转换的过程，但是妖精的审美观和家养小精灵是不一样的；妖精的审美观更加的贴近巫师，甚至比巫师们还是苛刻，贴近自然的妖精和精灵一样，拥有一双鉴赏力非凡的眼睛，他们善于在生活中找到绝对的美丽，所以多比才会这样的问。如果是家养小精灵的审美观，估计嘎嘎就会异常的凄惨的！
　　
　　嘎嘎翻了个白眼，她明白为毛刚刚多比的样子那么的具有威慑力了，“当然是妖精的审美观，我说哥哥啊，就算我变换的时间比你要晚的多，但是现在也有几年了，如果连这个也转换不了，我大概会痛苦的自杀也说不定，天天名对自己‘丑陋’的样子，再加上拥有了自主能力。在说我主人可没有马尔福家的两位先生那么的体贴，在你和贝塔阿姨变身之后收走了所有可以照出样貌的东西，要知道我刚刚完成变身，我那个该死的主人就天天抱着我照镜子，所以说，如果我没有转换，早就羞愤而死了啊！”现在想起来就气得牙痒痒，明明卢修斯.马尔福先生交代了主人一定要在她转换了审美观之后才能够给让她照镜子，她家混蛋的主人，在她变身的当天就抱着她在镜子面前来回晃悠，要不是她的神经够坚强的话，一定死掉了！
　　
　　“那就这样吧！咳咳，嘎嘎，艾伯特是不是曾经做过什么啊？”不然为毛他说审美观的时候嘎嘎会那么的愤恨呢？那表情，那眼神，简直可怕到了极点啊！
　　
　　嘎嘎回想起那让她异常痛苦的岁月，就算是现在她的审美观已经恢复了正常，也依然感觉到痛苦；摇了摇头，没有冲多比说，反正她会报复的！！！而现在，哼哼，虽然只是在卢修斯.马尔福和多比的面前跳舞，但是她会那么简单的放过那人吗？他可是等了很长时间才有现在这种机会的，我亲爱的主人啊，不要怪你的嘎嘎太过于狠心，实在是女人天生就是记仇的啊！所以，主人啊，你就乖乖的等着她的报复吧！
　　
　　看着嘎嘎的笑容，多比有点发寒，为毛嘎嘎现在的笑容那么像是自家老妈的笑容呢？揉了揉毛出鸡皮疙瘩的手臂，“咳咳，那你赶快去吧，我和卢修斯还等着呢，恩，我现在去弄点食物过来，看戏如果没有吃的，不就是白看了吗？”说着多比转身就想要离开。
　　
　　“我劝你还是不要拿东西吃比较好，要是不小心噎到了，绝对会非常的痛苦的！”嘎嘎淡淡的声音传入了多比的耳朵中。
　　
　　多比回过头就看到嘎嘎有点冷漠的脸，轻笑，“嘎嘎，不管是妖精还是家养小精灵，肠胃功能是我们的骄傲不是吗？”什么都能够吞掉，估计要不是这个强大的功能，曾经的妖精可能已经饿死在了森林里面也说不定；恩，没准是妖精的神看到妖精这种样子非常的不满意，才会让妖精的生育力下降。不过当他看到现在的妖精的时候会不会非常的心痛？曾经优雅美丽的种族，变成了人类的没有思想没有灵魂丑陋的奴仆……真是讽刺啊。
　　
　　“随便你，反正一会儿你就知道怎么回事了！”说完嘎嘎再次走回了艾伯特的身边，小嘴一张一合的给艾伯特解释怎么回事，艾伯特一点也没有沮丧反而非常的高兴。
　　
　　要知道他可是非常喜欢舞蹈的，可是他一直到觉得家里面交给他的舞蹈并不是那么的完美，而且跳起来也不是非常的尽兴，所以他经常性的琢磨，终于弄出了一套非常适合他的舞蹈，而且是一套完美的，漂亮的舞蹈。
　　
　　可是当他将自己的舞蹈展示给族人们看的时候，族人们的脸全部变成了绿色，而且神色也非常的奇怪；他还以为自己的舞蹈除了什么岔子呢，想要让父亲给他改进改进；可是父亲却脸色苍白的说他的舞蹈非常的好，非常的漂亮，简直堪比精灵的艺术。只是实在是太好了，让他以后不要轻易的跳给别人看，除非亲近的人。这让他非常的苦恼呢。好不容易他有了嘎嘎，本来希望让嘎嘎看的。可是嘎嘎看了一次之后却怎么也不肯再看了。恩，肯定是他的跳的太好了，嘎嘎害怕被他迷住，所以才不看的。
　　
　　本来他还挺生气的，可是现在听了嘎嘎的话，他感动了，果然还是自己的比较贴心啊，嘎嘎居然将自己的舞蹈推荐给了卢修斯还有多比，真是好嘎嘎啊！（= =）而艾伯特看着卢修斯的眼神就像是一头饿狼看到了一头上好的肥猪，咳咳，当然了这种说法是绝对不能够让卢修斯马尔福知道的，不然这个小子一定会抓狂的。
　　
　　卢修斯摸了摸手臂，快速的后退了两步，艾伯特这是怎么了，和这小子认识了这么长的时间，他是从来没有见过艾伯特有这种表情的啊。为什么他感觉他现在在艾伯特的眼中就是待宰的肉呢？“咳咳，艾伯特，你有什么事情吗？”
　　
　　“没，没有！嘿嘿，我现在就去将我的衣服穿好，卢修斯，你和多比全是好人啊，一会儿你们一定要好好指导我哦！！！”说完艾伯特也不管卢修斯究竟答应没答应他，转身就走到了里面。
　　
　　斯莱特林的宿舍和其他的宿舍不一样，他们不光是单人间宿舍，而且每个宿舍都可以按照自己的喜好重新规划。卢修斯懒得弄，而且马尔福流传下来的东西肯定是最好的。而艾伯特则是将房间重新弄了一遍，他的房间没有书房，但是却有一个大大的换衣间，现在艾伯特就是进去换衣服去了。
　　
　　多比回来的时候就发现卢修斯一脸惊恐的缩在角落，而嘎嘎则是冷笑的看着前面，多比有点奇怪的看了看他们两个，“你们两个怎么了？干什么这个样子啊？”
　　
　　卢修斯猛的从角落里面冲了出来，然后死死的抱着多比，声音带着明显的颤抖，“多比，咱们还是赶快回去吧，不要看了，没有什么好看的！”真是太可怕了，他从来不知道艾伯特有这种能力，要是让那位大人知道了，应该会很好的运用艾伯特的这种能力的吧？估计就是老蜜蜂看到了也会口吐白沫的晕倒吧？
　　
　　看？多比歪了歪脑袋，脑袋从卢修斯的一边钻了出来，开始打量房间，然后多比看到了一个让他惊恐的东西，一双浅蓝色的眼睛睁的大大的，死死的看着那个地方，不知道为什么，肚子里面一阵翻江倒海，多比突然有一种呕吐的欲望，傻傻的点点头，轻轻的拍了拍卢修斯的后背，“恩，咱们回去，咱们回去，可能是做梦了，恩，绝对是做梦了！”
　　
　　卢修斯点点头，眼睛不偏不倚的看着门，就是不看后面的家伙，将身体小心的转了一下，然后勾着多比的肩膀就要走出去，就在这个时候本来冷笑的嘎嘎突然出声了，“哥哥，就打算这样走了吗？要知道艾伯特可是非常期待可以给哥哥还有马尔福先生跳舞的，您这样艾伯特会很伤心的哦！”嗯哼，她还没有看够，怎么可以就这样放过多比和卢修斯.马尔福？再说了这也是赔罪，那里可以还没有做完就让他们离开呢。
　　
　　多比扯出一个无奈痛苦的笑容，看着嘎嘎，这次真是搬起石头砸自己的脚了，他怎么就这么的倒霉？“咳咳，不用了，嘎嘎啊，我和卢修斯还有事，先离开了……”
　　
 
作者有话要说：脑袋还是晕的。。。。




第九十章 美丽的――如花

　　第九十章美丽的――如花
　　
　　嘎嘎哪里会那么轻易的放过卢修斯和多比呢？她是在赔罪没错，但是她也知道多比想要玩的心思要比怒气来的多的多，所以基本上自家的这位哥哥就是闲的无聊想要找人消遣下而已。刚刚好，她其实也挺无聊的，所以才会向这位哥哥推荐了自家主人的舞蹈，说真话，就观赏性来说，自家主人的舞蹈确实不错的，只是那效果，呵呵，独乐乐不如众乐乐，既然她经常性的要被摧残，那么不如大家一起被摧残好了……
　　
　　其实艾伯特也没有怎么样，之所以让卢修斯这么恐惧，让多比这么的害怕，实在是艾伯特的那身装扮太过出彩了点啊。
　　
　　某人在脸上抹上了厚厚的――面粉？多比不太肯定的看着艾伯特惨白的脸，这可真是苍白的了，以前他们的皮肤也是有点不正常的白色，但是还是能够看到属于人类的感觉；但是艾伯特现在的这张脸现在时完全没有人类的感觉了。
　　
　　大红色的腮红从耳朵一直抹到了颅骨红红的一大坨，看起来简直就像是猴屁股一样，哦，不，就连猴子看到艾伯特现在的那个腮红也会惭愧的捂住自己的小PP再也不出来。没办法实在是太红了，红的可怕，红的出奇啊！
　　
　　而这人也不知道怎么想的，用不知道什么东西给自己画了个眼线，画这玩意没有什么问题，毕竟也是让自己变得好看的技巧嘛。可是问题是，不知道是艾伯特的手太笨了，还是说那个笔头有问题，好好的眼线，愣是让他画的起了拐弯的，就像是一只小小的毛毛虫在他的眼睛上趴着一样，那叫一个诡异啊！
　　
　　最最不可饶恕的是，他还给自己花了眼影，还是那种看起来非常诡异的颜色，整个就摸在了眼皮子上，那颜色还带着点闪光，更是突出了他可怕的眼线。本来像是小扇子一样浓密可爱的眼睫毛也在他的巧手之下放上了一堆小小的密密的不知道从哪里弄来的小贝壳，让整个眼睛看起来白白的一片。
　　
　　一双很是硬挺的眉毛，也重新画了画，这个还算不错，当然也是相对的。任谁将眉毛画的像是手指头一样粗，而且没有分层，没头没尾，看起来都不会好看，而且用的还是可怕的蓝色发光，整体感觉更上一层楼了。不过相对比较起来，这眉毛大概，可能，应该，也许，算是正常范围内。
　　
　　真正可怕的是别的地方，他用黑色的颜料在嘴角点了一个黑点，然后用大红色的唇膏抹了嘴唇，只是不知道是不是故意的，他愣是将本来看起来形状，颜色都非常好的嘴唇，涂成了香肠嘴唇，而且还总是撅着嘴，看起来更是让人发寒。
　　
　　这样一张脸，再加上一个就像是便便一样的发型，以及用床单弄出来像鬼魂多过衣服的衣服，这就是艾伯特的形象，恩，还有那便便发型上插着的大大的大大的红色的牡丹花，怎一个恶心了得啊……
　　
　　光是看，多比就觉得他快要把昨天吃的东西吐出来了，这个艾伯特究竟是怎么想的啊？这到底是什么东西？多比一双浅蓝色的眼睛看了艾伯特一眼，就不想要再看第二眼，实在是太让人崩溃了，“嘎嘎，艾伯特这是怎么了……”不会是疯了吧？貌似他和卢修斯应该没有做过什么的事情，看嘎嘎的样子，好像也不是嘎嘎做的，那么这小子究竟是发的哪门子的风啊！！！
　　
　　艾伯特眨了眨眼睛，一张已经看不出原来样子的脸摆出了一副无辜的表情，声音更是带着一股子……娇媚？“我怎么了吗？”
　　
　　多比看了一眼艾伯特，然后狠狠地打了个寒战，话说这要是艾伯特以前的样子，这个声音撑死了就是让人想要抽打他，可是他现在这个样子，多比只想要杀了他，实在是太可怕了……看着依然一脸无辜的艾伯特，多比艰难的扯出一个笑容，“你这是什么装扮？很――新奇啊！原来都没有见过呢。”见到了他一定要抽打某只，绝对不会让他再次祸害人间！
　　
　　艾伯特听了多比的话非常的高兴，果然还是多比和卢修斯比较有鉴赏能力，“这是我在一本书上看到的，遥远的东方有一种戏剧，好像是叫做京戏？他们就是用不同的颜料在自己的脸上勾画出不同的人物，而且还穿着好似巫师袍一样的衣服，嘿嘿，是不是很漂亮？”说着，艾伯特还非常自恋的转了个圈圈，顺便对着多比和卢修斯抛了个媚眼。
　　
　　卢修斯受不了的飞快的后退，多比则是浑身颤抖的看着艾伯特，不是因为恶心，纯粹是被气得，这个混蛋小子居然说是从京戏借鉴来的，他为毛不去见梅林，为毛要在人类的社会捣乱？这个该死的混蛋！谁家京剧这德行？你丫的这哪里是京剧，根本就是鬼片，NND，人家是知道自己丑不敢出门，你这倒好，明明长得不丑非要将自己弄丑了出去吓人，太混蛋了，太不是东西了！
　　
　　艾伯特还不知道多比现在的感觉，依然非常陶醉的幻想着，一双本来勾魂的眼睛，因为这独特的妆容，变成了可怕的催命鬼。
　　
　　“算了，艾伯特你别扭了，还是赶快跳舞吧。我和卢修斯还有点事情，你早跳完，我们好走。” 生气也是无济于事，所以多比淡定的坐到了沙发上，他知道自己这次是被耍了，很郁闷，不过算了，其实也是没有什么太大的事情的。他现在只是想要赶快离开这个地方，不然他真的害怕自己会吐死在这里，早死早超生啊。
　　
　　卢修斯拽了拽多比的衣服，在他的耳边气急败坏的低吼，“你疯了不成？他那个样子，就算跳的再好也没有办法看吧？要知道舞蹈是纯粹的视觉享受，现在这个根本就是一个标准的视觉垃圾，视觉污染！！！看他跳舞？你是不是觉得我吃的水煮菜不够痛苦，想要让我全部吐出来，然后三天吃不了饭？”
　　
　　“早死早超生，你没看到嘎嘎已经将门给封掉了吗？你觉得凭你的能力能够打开吗？别看我，我也没有办法，虽然我们都是妖精，但是不代表他们的魔法一定是同宗，就像是黑魔法防御术和变形术，同样属于魔法范畴内，但是确实两种截然不同的力量表达形式；你用黑魔法防御术的咒语去做变形术肯定是没有办法的了。所以我也没有办法！哎，今天真是踢到铁板了，这丫头太嚣张了点，咱好伤心呢！”说着，多比有点黯然的低下头，只是垂下来的浅蓝色的眼睛确实写满了愤怒，臭丫头，真以为他下不了手啊？别以为你是个母的，咱就不敢动手，靠之，别把老子的忍让当懦弱，早晚有一天要你好看！
　　
　　“那也不是这样的超生法啊？我宁可现在直接自杀，也不想要被某人给恶心死！”卢修斯有点哀怨的低喃。眼睛死死的看着地面，一点余光也没有给一边搔首弄姿的艾伯特，那简直是惨绝人寰啊，话说这人化妆的时候根本就不看镜子的吗？不然为毛这样的样子他会那么的心安理得啊？
　　
　　“忍了吧，霍格沃兹今天也不帮咱们了喽，果然啊，咱们就是遭人恨的人啊。话说卢修斯啊，貌似你已经15了，现在申请毕业应该不早了吧？再在这里待着，我还真害怕咱们会被霍格沃兹的偏心给压死呢！”多比看着卢修斯，完全不去看某个就像是抽筋了一样的艾伯特。
　　
　　艾伯特已经开始跳舞了，本来多比想，既然这位是个舞林高手，那么就算打扮的再难看，但是舞蹈应该还是有点看头的，但是谁想到，他一开始以为的准备运动居然就是所谓的舞蹈！！！虽然他觉得跳舞之前有点准备运动很是奇怪，但是也没有放在心上，毕竟这是人家艾伯特自己研发出来的东西，有一些不一样的东西很正常，可是这还真不是一般的正常！！！
　　
　　那抽搐的手脚，怎么看怎么像是抽筋，那里像是跳舞？还有那僵硬的步伐，好似僵尸一样的脖颈，以及那僵硬的脸部表情，还有嘴里面时不时出来的让人感觉头疼的呻吟声。多比觉得自己的头非常非常的痛啊！
　　
　　卢修斯看了一眼艾伯特，然后痛苦的捂住了自己可怜的眼睛，“多比，我觉得你的建议非常的不错，咳咳，回去我就申请吧。不然在这样下去，也不知道会变成什么样子呢。我估计应该会同意的吧？”
　　
　　“对，一定会同意的，反正咱们又不会减少给霍格沃兹的‘捐助’，没有关系的！”多比死死的望着天花板，不去看在前面的空地那里僵硬的转圈的英国版如花，话说不管是在哪个国家，如花的攻击能力都是那么的强大啊。
　　
　　嘎嘎看着多比和卢修斯的样子笑的开怀，虽然知道多比这次是肯定不会再放过她了，反正也不会有什么太大的危险，无所谓的。她现在可是非常的开心呢，终于，终于有人能够了解她的痛楚了。终于有人陪着她一起倒霉了，灭哈哈哈哈，梅林果然还是有灵的啊！
　　
　　




第九十一章 卢修斯的决定

　　第九十一章卢修斯的决定
　　
　　好不容易艾伯特终于停下了他那个不但自己跳的头晕眼花，别人看的更是郁闷难受的舞蹈，虽然呼吸急促；但是艾伯特却非常的高兴，果然卢修斯和多比是懂得欣赏的人，往往别人在他跳到一半的时候就会让他停下，而嘎嘎也是这样，呜呜，除了自己一个人的时候，他从来没有跳的这么的舒服了，一双电眼更是晶晶亮的看着卢修斯还有多比，期望可以从他们的嘴中得到想要的赞赏。
　　
　　其实艾伯特这个人的审美观念还是很正常的，只是对于某个传统艺术的了解不够深刻，只是大概知道样子而已，而别人也不会随便在一个男孩子的脸上涂东西，虽然对于化妆的技巧他也是知道的；但是因为不了解，所以他曲解了某个化妆技术，在他的脑海中，他觉得那个传统艺术就是这个样子的，这样的衣服，这样的妆容。而那个舞蹈，也确确实实是他自己练习的，问题是他们家根本就没有那样满是镜子的房间让他自己练习啊！
　　
　　像是交谊舞的练习的房间，早在他毕业之后就关闭了，等待下一代继承人长大的时候才会开启，而他还没有那个能力让房间全部变成满是镜子的样子，这个舞蹈也只是在他的脑海中自己检测出来的，所以说白了，不是艾伯特的审美观念出现了问题，完全是经验主义害死人，他自己从来没有见过自己跳舞的样子，所以……艾伯特的家人还有嘎嘎以及卢修斯和多比，实际上只是一个可悲的牺牲品罢了。
　　
　　多比和卢修斯感觉没有了艾伯特动作的声音之后，才将眼睛小心翼翼的扫了过来，在看到站在那里的安安静静只是眼神晶晶亮的艾伯特，这才放下心来，舒了口气，今天不用死在这里了！多比拉了拉想要说话的卢修斯，小手往前一探，一个圆圆的水晶球就出现在了多比的手中，“艾伯特，你的舞蹈我们没有什么话好说，毕竟有些东西是要看个人喜好的。不过我却帮你将舞蹈给录了下来，你可以自己研究一下，恩，顺便……”多比将另外一只手也伸了出来，手上有一本册子，“这个里面有一些图片，就是你说的东方的那个京剧的图片，上边有介绍还有他们化妆的样子，我呢，希望你可以好好的研究一下，我想这个对你的帮助应该非常的巨大的！”只希望你小子真的有正常人的审美观，到时候你就会明白你做了什么样子的可怕事情了。他要不要让嘎嘎去弄点速效救心丸给这个小子呢？
　　
　　嘎嘎睁大了她浅绿色的眼睛，一双大大的眼睛中满是懊恼，为毛她没有想到这个办法呢？如果早这样的话，艾伯特绝对已经放弃了他的舞蹈，哦，不，是艾伯特肯定是放弃了他现在的这个舞蹈，而去跳别的，难道说多比比她聪明？不对啊，多比那个臭小子绝对是个超级大笨蛋，怎么会比她聪明呢？
　　
　　先不管嘎嘎究竟是怎么想的，艾伯特确是非常的感激多比，也是他笨，不然他早就可以好好的欣赏一下自己曼妙的舞蹈了，这次给多比跳舞还真是做对了啊。
　　
　　卢修斯也悄悄的对着多比竖起了一个大拇指，艾伯特这个家伙其实某种程度上很是固执，尤其是对他喜欢的事物上更加的固执，他喜欢的东西，是绝对听不进去别人的批评的，唯一的好处就是他不会因为自己的喜好问题，而做错事情，不然艾伯特家族的继承人估计要换人来做了。而很明显他自己是非常满意他自己的舞蹈的，如果自己在这个时候说他的舞蹈怎样怎样，这小子绝对会甩脸子给他看的。
　　
　　多比冲着开心的艾伯特点点头，然后拽着卢修斯就出门了，早在舞蹈结束的时候，嘎嘎那个小混蛋就已经将门的禁制给解开了，恩，他决定回去之后要准备点油漆什么的洒在城堡里面，霍格沃兹实在是太过分了，怎么可以这么欺负可怜的他呢？而出门之后没走两步，他们两个人就听到了艾伯特凄厉的尖叫声，那声音响亮的就连隔音效果最好的斯莱特林都听的清清楚楚，看来艾伯特这次受到的刺激非常的大啊，估计有一阵子不会出来找茬了吧？
　　
　　回到宿舍卢修斯一下子就瘫在了床上，刚刚虽然他一直看着天花板，可是还是看到了一点，光是哪一点就让他浑身不舒服，实在是太可怕了，艾伯特也算是天才吧？居然能够捣鼓出这样一种杀人于无形的舞蹈，要不要像那位大人建议一下，今年的宴会让艾伯特献舞给老蜜蜂呢？没准可以直接将老蜜蜂给呕死也说不定！不过这个事情不算是紧急的，现在着急的是……“多比啊，就算你要惩罚我，麻烦你以后不要用这样的方式好不好？我现在觉得浑身不舒服啊。咳咳，以后不管是吃什么我都不会再抱怨了，以后可千万千万不要在让我看着这种可怕的东西了。”他怕自己会就这样疯掉……
　　
　　多比早在卢修斯趴在床上的时候灌下了好几瓶子的水，这是在压惊，没办法，实在是太可怕了点，那个舞蹈他看的要比卢修斯看的多得多，他现在浑身都不自在，要不是不想再嘎嘎的面前丢面子，他早就吐了也说不定啊。“你以为我想啊？我也是无奈好不好，哪里知道会变成这样？下次就算要看，也是你一个人过去看，而不是我们！”该死的卢修斯啊。害的他的警惕性下降，实在是罪过啊……
　　
　　“别，千万别，打死我也不想要再看那个所谓的舞蹈了；不过我估计以后艾伯特应该不会在跳给别人看了，就算真的想要跳也会变得不一样吧？毕竟那小子在舞蹈上的天赋挺不错的呢。”卢修斯歪着脑袋，迟疑的说着。艾伯特的舞蹈天赋也是他听比人说的，不过应该不错的，他的交谊舞就不错。
　　
　　“主人，多比会听从您的吩咐，打死也你也不去，那么打不死你就去了！你跟艾伯特说想要看，多比估计艾伯特也不会不给你看的，毕竟你们是好朋友不是吗？”多比拿着水杯，邪笑的看着卢修斯，这小子难道以为看了那样让他不舒服的舞蹈之后，他就会原谅他吗？还真是――单纯啊！不过貌似卢修斯在他的面前向来很是‘单纯’的啊。
　　
　　“呃。”卢修斯无言了，他没有想到多比会这样说，有点无奈的委屈的看着多比，他只是想要形容一下那个可怕的舞蹈而已，为什么多比会这样的理解呢？
　　
　　看着卢修斯那个委屈的样子，多比撇了撇嘴，就会装可怜，没有一点实质，实在是太可恶了！不过算了，这小子今天是挺可怜的啊，算了，放过他吧，“主人，多比去准备午餐，今天主人消耗了很多，一会儿可要全部吃掉！”看在他今天这么可怜的份上，中午给他吃素斋好了，虽然没有肉，但是还算是正常食物；哼哼，他绝对不承认他这是心软，掌握好了尺度才能够给予敌人最大的打击，嗯哼，他这是战略！战略！
　　
　　卢修斯一听多比说要全部吃光，整张脸都垮了下来，多比好像看到了一双毛茸茸的耳朵塌了下来的样子，整个人就像是落水的狗狗一样，无精打采的！
　　
　　“……呃，如果主人不舒服的话，就少吃点吧。没有什么关系的！”他就是看不得这小子这个表情，感觉上就像是被人抛弃的小狗狗一样的可怜；哎，说到狗狗，不知道格兰芬多的那只蠢狗能不能够变身了，如果可以倒是可以拽过来玩两天，猫猫狗狗最可爱了，只是可惜他到现在也没有机会向卢修斯建议养上那么一只。家里面全是猫头鹰和孔雀，不好啊不好！恩，一会儿一定要将这个事情记在纸上，绝对不可以再忘记了。
　　
　　就因为多比这个念头，可怜的本来快乐逍遥的生活在马尔福家里面的孔雀们遭殃了，猫头鹰或者是其他的鸟类，因为是送信的，所以他们有自己专门的住处，不会在别的地方出现，除非是主人们需要他们。而马尔福庄园里面那几只孔雀，是实打实的宠物一样的存在，而猫类很不幸的对鸟类的东西有一种特别的执着，再加上魔法世界宠物们不同寻常的智慧，猫猫狗狗齐上阵，那群孔雀非常勤劳的锻炼着自己的身体，将优雅华丽有力全部做到了，可怜的孔雀们啊，甚至是连上诉的机会也没有，谁让当家‘主母’喜欢呢，谁让家主是个‘气管炎’呢？可怜的孩子们啊，不过这是以后的事情了。
　　
　　卢修斯哀叹的看着离开的多比，哎，看来今天的罪还没有过啊，为毛多比要这样的小心眼呢。这样状态下的多比真的能够忍受自己和他在一起，却不是娶的他吗？仔细想想，其实多比现在是标准的魔法生物，不在是以前的家养小精灵了，再加上妖精的容貌能力确实都不错，和多比结婚的话，唯一的遗憾大概就是没有一个好的娘家了吧？不过虽然妖精现在非常的稀少，但是他们的前身却有不少的同伴，那群人应该不会看着同伴受伤的吧？
　　
　　只是一想到当初多比和嘎嘎变身之后面对的，卢修斯也不确定了，家养小精灵貌似除了主人之外完全没有其他的参照物和效忠的对象，就算多比嘎嘎贝塔他们曾经是家养小精灵那群人也不给面子啊。哎，好头疼啊，他不想要失去多比，可是和多比结婚却又没有什么实质的好处，哎，到底要怎么办才好啊。而且也不知道自家老爹是怎么想的，哎，现在距离他成年也没有两年了，他现在还不订婚已经很奇怪了，要是以后……哎呀呀呀，梅林啊，你为什么要给他出这样的难题啊？要老婆就没有多比，要多比就没有老婆；娶了多比少了联姻对象，不娶多比……#%！￥%
　　
　　NND不想了，他就娶多比了，反正马尔福家现在根本不需要用他的婚姻换取什么；而且多比是个魔法生物，如果和多比有了孩子的话，那么除非以后嘎嘎生了孩子，那么绝对不会出现比他孩子更加强大的人；就算是觉醒了血统的孩子也绝对强不过妖精，除非哪天出现了龙族的后裔，不过这种可能性太低了点。哼哼，直接和魔法生物结合，第一代的孩子会全部集成魔法生物的特性，灭哈哈哈，到时候马尔福的会更加的强大，就这样决定了，一会儿就写信告诉老爹，顺便也将这个好消息告诉多比，嘿嘿，一毕业就结婚。不过多比到底什么时候才能够进入少年期啊？他现在已经可以‘吃饭’了，可是看到这个半生不熟的饭，很难下口啊……
　　
　　多比端着东西一进来就看到自家的主人坐在床上皱着眉头揪着自己的头发，不知道在想什么；多比抽搐着自己的嘴角，看着卢修斯的眼神就像是看到什么奇怪的东西一样；没办法，卢修斯平时非常在乎他的那头长毛，现在居然会揪着头发，在多比的眼中简直就像是梅林反攻了一样的不可思议啊！（梅林~(>_<)~我招你惹你了？）
　　
　　“我说主人啊，您现在还是赶快下来用膳吧，不然您可怜的头发就会成为一堆堆乱七八糟的稻草，到时候西弗勒斯又会嘲笑您了。”这些年来小教授讽刺人的功力越加的高深了。虽然知道卢修斯曾经是为了他好，在他成为了真正的斯莱特林之后。但是斯莱特林是记仇的，既然他是斯莱特林所以他也是记仇的。可怜的卢修斯虽然这两年用的全是外面买不到的好魔药来保养他的脸蛋，身子，还有头发。可是那个味道，还有每次他去取的时候迎接的那堆毒液，简直可以说是让他痛不欲生啊！（西弗勒斯原话，想要他的魔药，自己去取，额，当然了，这是经过润色过的意思……）
　　
　　卢修斯对于自己的毛，那是非常的看重的，刚刚还在纠结的，信号不良的他，在听到头发两个字之后立马清醒了，小心翼翼的轻抚着自己的头发，看到没有问题这才松了口气，然后抬起头来，正好看到了多比小推车上那些散发着诱人香气的菜肴，这些菜他吃过，虽然相比这些他更喜欢肉食，但是在这样的特殊情况下，这绝对是美味啊，灰蓝色的眼睛就像是深夜的灯光一样，晶晶亮的看着多比，“今天中午吃这个吗？”
　　
　　多比被卢修斯像是小狗狗一样的眼神给逗乐了，实在是太有趣了，他以前怎么不知道卢修斯是这样可爱的人呢？“恩。”
　　
　　多比的话音刚落，卢修斯就非常兴奋蹦了起来，开心不已，他的惩罚结束了奥嗷嗷~
　　
 
作者有话要说：卢修斯想好了。。望天。。。咱争取100章结束……




第九十一章 你生就结

　　第九十一章你生就结
　　
　　多比看着卢修斯快乐的样子，心理面那叫一个高兴啊，嗯哼，站得越高摔得越狠，灭哈哈哈，卢修斯.马尔福，别怪他哦。反正最近是一个清肠胃的好季节啊，有的时候少吃点也是好的啊。
　　
　　卢修斯开开心心的开始吃饭，他觉得他今天真是幸运极了，虽然被某人的舞蹈给折磨的够呛，但是能够因为舞蹈而从水煮菜变成素斋，值了！再加上他终于想通了和多比之间的关系，这也是个好事情，等他毕业他们就结婚，然后争取下一年就生出一个小宝宝，真是期待啊，不知道到时候是马尔福家的基因比较强，还是妖精的比较离开，宝宝还会不会是铂金色头发灰蓝色的眼睛呢？卢修斯一边想一边流着口水，不管是铂金色头发的宝宝，还是像多比一样淡蓝色头发的宝宝，他光是想想就觉得好喜欢啊奥嗷嗷。肯定全是可爱的宝宝。
　　
　　浅蓝色的眼睛嫌弃的看着流着口水的卢修斯，多比不知道卢修斯究竟怎么了，为毛会露出这样的表情，虽然他是惩罚了卢修斯，可是貌似就一顿没有吃到正常的东西吧？用得着这样吗？饿死鬼投胎不成？再说了，就算是早上的食物不是那么的美味，但是确实让他填报了肚子啊，这要是在难民营，那就是好的不能够再好的东西，某人真是太奢侈了。现在居然给他摆出这样一幅嘴脸，真是――找抽啊。
　　
　　某妖精冷冷的看着某个一边傻笑，一边将食物塞入嘴巴里面的人，好，非常好，再也没有比这个更好的事情了。一心两用，还是身体的自然反应？他现在如果将他面前的素斋改成普通的水煮菜，不知道这个该死的家伙还能不能够吃的进去啊。
　　
　　一直到卢修斯吃完了，也一点没有感觉到自己已经被多比给惦记上了，好吧，某些人在某种时候有点迟钝也是正常的，多比死死的咬着牙齿，不断的催眠自己，正常啊正常。
　　
　　卢修斯吃完了之后，走到一边慢悠悠的喝起茶来，整个人看上去非常轻松的样子，虽然不是他喜欢的肉食类的东西，但是味道也是相当的好的，如果以后受到了惩罚全是这样该多好啊，水煮青菜什么的最讨厌了呢。
　　
　　多比收拾好了东西，就坐在了一边，反正他们现在完全是无所事事的状态，阿布拉克萨斯现在也不敢将工作给卢修斯，只是小心翼翼的训练着他，所以说卢修斯的生活过的非常的清闲写意，至于上课什么的那就是浮云。而多比就更加的轻松了，他只要找点让自己快乐的东西做就好了，至于其他的除非是出现了昨天那种状况，他想要惩罚某些人的时候他才会自己动手做东西，平时他就是吃饱了睡，睡饱了吃的。。。妖精。
　　
　　“主人，刚刚想到什么那么开心？”最后还是多比受不了房间里面的安静先开口了，这要是卢修斯不在也就罢了，他一个人也没有什么好说的，真要一个人说话，那根本就是有病；可是现在房间里面有人，让他不说话他就别扭了。
　　
　　“呵呵，多比，等我毕业了，咱们就结婚，争取隔年就可以有一个小宝宝，我算了算时间，让霍格沃兹给你准备一个魔法转换阵，应该就够你从现在到成年所需要的力量；嘿嘿，到时候咱们好好教导他，我连名字都想好了，Draco Malfoy，这个名字怎么样？”卢修斯一脸兴奋的看着多比，刚刚他还在烦恼多比现在的成长速度；不过刚好想起了霍格沃兹，有他的继父大人，这个小小的转换阵，绝对是不在话下啊！
　　
　　多比被卢修斯的话说得一愣一愣的，什么叫做等他毕业就结婚？隔年要孩子？转换阵法？这都是什么东西啊，为毛他现在一点也没有明白啊？明明这些话拆开了他全明白是什么意思，为毛连在一起他就不明白了？
　　
　　卢修斯见多比没有什么反应，以为他是兴奋过了头，脸上挂出一个温柔的笑容，伸手将多比的身子给揽了过来，“咱们两个从出生就在一起，以后也会一直在一起的。”想想他以前的想的那些事情，卢修斯自己都觉得很傻，马尔福从来不需要‘牺牲’自己的婚姻，从来都是自己的选择而已，他以前难道是被什么东西压住了脑袋？居然会有那样的想法？
　　
　　某妖精在卢修斯将他揽过去之后终于清醒了，转过头看着卢修斯的眼神那叫一个怪异，“卢修斯，你的意思是你不找老婆了？打算以后毕业了直接和我结婚？”这小子不会是吃菜吃出毛病了吧？这两年他们两个的感情稳定了，说句酸话，他们两个的感情就是想蜜里调油一样，虽然偶尔有一点小小的磕磕绊绊，但是最后终归会好的。但是关于结婚这点，这小子一直不肯松口，只说再等等。
　　
　　多比他自己呢，也觉得两个男人结婚有点诡异，毕竟他曾经是个‘正常向’的人，在他的思想里面所谓的结婚就是应该一男一女的，虽然有看一些小说什么的，但是终归不是因为自己喜欢才看的。所以对于现在的这种状态他是很满意的，反正他们两个现在也没有什么实质的关系，大不了某人结婚他离开就是了。
　　
　　可是今天这个小子突然说要结婚，多比觉得这小子肯定是不正常了，虽然这小不说，但是他能够感觉的出来，这小子对于他曾经家养小精灵的身份非常的不满，不过他也能够理解，身为人类多多少少都会有点优越感。因为自己怎样怎样所以看不起别人，这很正常。看在这个小子没有傻傻的直接说出来，让他不爽的份上，多比也就睁一只眼闭一只眼了。现在说到结婚，居然没有一丁点的不甘心，怎么能够让他不惊讶？
　　
　　“对啊，是不是很高兴？”卢修斯笑嘻嘻啃了一口多比滑滑嫩嫩的脸颊，脸上全是开心和快乐，这可是压了他好几年的大石头，早知道看异常艾伯特的舞蹈就可以解决，他早就去看艾伯特的舞蹈了。咳咳，虽然他以后真的不想要再看了就是了。
　　
　　“我说你小子没病吧？”这个时候那小小的语言管束也已经没有用了，多比瞪圆了眼睛，看着卢修斯的眼神就像是看到了什么可怕的东西一样，“结婚？亏你想的出来。谁说要和你结婚了？我怎么不记得自己说过这样的话啊？”
　　
　　“为什么想不出来？”卢修斯听到多比的话，这才后知后觉的发现多比并没有像自己想象中的那么的高兴，整个人都阴沉了下来。这样不好吗？还是说多比还是想要找个母的一起生活？“我们早就说好了，以后在一起的。你现在说这话是什么意思？不想了，恩？”
　　
　　多比翻了个白眼，果然这群人的脾气就像是三岁小孩的脸，说风就是雨……“我说你以前不是说什么要找一个老婆，然后生个孩子们？咱只是一时想不明白，你为什么会突然转换个态度；告诉我，时不时有人欺负你了，我帮你出气，不要在心里面憋着，会憋出病的！”哎哎哎，明明他现在是被逼婚的那个，为毛他还要安慰逼婚的那个呢？
　　
　　“以前是以前，现在是现在，再说咱们有过约定的不是吗？好了，好了，你就放心吧！我说的结婚绝对是你和我，不会有别的人存在的。这点事情你还是要相信我的，我这些年甚至连发展都没有往外面发展！”卢修斯撇撇嘴，有点委屈的抱怨。他这个所谓的贵族，做的还真不是一般的窝囊啊，别人在他这个岁数全是左拥右抱，他却只能够天天围着自家的多比；虽然他不觉得有什么腻味的，就是觉的丢银啊……
　　
　　多比翻了个白眼，究竟是谁让他有了这样的想法啊？实在是太不是东西了，要是让他知道了，他一定要灭了他！无奈的叹了口气，多比将自己关心的问题问了出来，结婚可以，但是有些事情……“孩子谁生！？”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，掏了掏耳朵，有点不明白多比说了什么。“多比，你刚刚说什么？”为毛他好像听到了孩子谁生这种句子呢？按理说多比应该不会问这样的废话啊。
　　
　　“我问你孩子谁生，别在这里给我装傻！”这是个很严肃的问题，既然卢修斯不打算找其他的人了，那么这个孩子的问题就必须提上日程，谁生就是个问题了；按照他的意思，自然是卢修斯生了，反正巫师虽然没有那个能力，有个魔药辅助一下还是可以的。只是，估计卢修斯是绝对不会愿意的，可是自己生……咳咳，不管是上辈子还是现在，貌似，可能，大概他全是男人，上上辈子是不是女人他就不知道了，所以他绝对不要生孩子奥嗷嗷！
　　
　　卢修斯睁大了眼睛，终于挺清楚某人的话了，“当然是你生啊，这个有什么好问的吗？”拜托，他好不容易想清楚了，多比就来找麻烦，孩子当然是多比生了，先不说巫师生孩子有多费劲，就说他们妖精一族本来男女都有这个功能，干什么没事找事的用生子魔药，东方不是有句话叫做是药三分毒吗？老吃药也不好啊，到时候孩子成了笨蛋怎么办？
　　
　　多比的脸刷的一下黑了下来，一张本来白嫩嫩的小脸看起来就像是黑锅地一样，浅蓝色的眼睛死死的看着卢修斯，丢出一句话，“要结婚，可以！但是孩子你生！别以为你小子是我的主人就这么想当然，现在我还没有长大，到时候谁上谁下还说不准呢！”
　　
 
作者有话要说：头疼……………………………………………………………………




第九十二章 无题……

　　第九十二章无题……
　　
　　卢修斯被多比的话给惊到了，这是什么情况？要结婚，必须他生孩子？这个先不说，多比后面那句谁上谁下。靠之，长着眼睛的人都看得出来，他和多比虽然都属于那种漂亮的精致的男孩子，但是怎么看多比也不像是上面的那个，就算真的放在上面，也只是体位问题吧？这小子究竟是怎么想的啊？
　　
　　“多比，咱们先不说谁上谁下的问题，就说我卢修斯.马尔福，挺着个大肚子像是什么样子啊？从来没有听说过马尔福家的继承人会自己挺着肚子生孩子的。多比，你不能这样啊……”他没脸见人的，在说他也不以为自己在床上会输给某个人。
　　
　　“谁说没有？当初将你们家老祖宗的画像缩在地下室的那个，不就是一个很好的参照物吗？人家不光自己挺着肚子生孩子，而且还非常彪悍的生出三胞胎来，虽然被孩子的父亲带走了两个，别的发色的，但是也没有什么不是吗？所以说，马尔福家的家主自己生孩子也没有什么稀奇的不是吗？在说了，两个男人在一起总是会有需要孩子的时候，到时候谁生，外面的人也说不出什么吧？”多比眨着自己浅蓝色的眼睛，毫不犹豫的将马尔福家的丑闻给暴露了出来；当初他还以为那个老祖宗教唆后代做了什么坏事才会被关起来，闹了半天，是因为那个人是老祖宗喜欢的后代，却又自己怀孕生子，老祖宗暴怒看到他就骂，才会被关起来。话说究竟谁比较可怜一点啊？不过也可以理解，那老头本来想要训练出一个好的继承人，却变成这样。不过估计这老头以后会更加的痛苦吧？阿布拉克萨斯主人最近也有这方面倾向啊。可怜的老头，估计还要暴怒一次，不过他现在时画像应该没有什么关系的。
　　
　　“……”那个人不算啊，那个人是马尔福家的异类啊异类，他是标准的马尔福，绝对没有这方面的问题啊，为什么伟大的马尔福家会出现那样的人呢？他回家一定要用药水好好招待一下那个家伙的画像，“那是他，不是我！我的脸皮还没有那么厚！”
　　
　　多比上下打量某人，“对啊，你的脸皮没有人家的厚，只是你的脸皮比人家多，人家只有一层脸皮不断的增厚，你是有好几层脸皮的，不断的往脸上贴，咱举得你的抗击打能力绝对要比那些脸皮厚的要好的多的多！”
　　
　　“你脸皮才厚，你们全家脸皮都很厚！”卢修斯瞪圆了眼睛，气呼呼的看着多比，这个该死的家伙根本就是个混蛋！
　　
　　“你怎么知道我们家的脸皮都很厚？你剖开看过了不成？难道你其实强迫的我亲爱的母亲？要不然为什么最近母亲大人看到你就转头离开？好啊，卢修斯.马尔福你不光在外面乱搞，还搞上我的母亲，看来惩罚你实在是有点太轻了！”多比恶狠狠的看着某只。
　　
　　“拜托，你在说什么话啊？”卢修斯翻了个白眼，一脸的无奈，这人的脑袋究竟是什么做的啊，居然这种不着调的事情都能够想得出来。
　　
　　“说实话而已，总之你对不起我，所以就算是结婚我是嫁进你们家，但是孩子要你生，谁让你对不起我，对不起我老妈，对不起马尔福家的教育呢?这是对你的惩罚啊惩罚！”多比一脸严肃的看着卢修斯。
　　
　　“……”卢修斯满头黑线的看着某只，他家多比是不是受了什么刺激？要不然怎么会变成这种样子呢？“多比，刚刚是不是有人招惹你了？”不然就是被人抽了？
　　
　　谁能招惹他？真要招惹的话，大概只有面前的这个混蛋才会这么的欠抽招惹他呢！“没有人，总之要不然你生，要不然就不结婚，你自己看着办吧。。。”让他生，没可能！
　　
　　“多比，不能够这样子啊，你可是嫁入我们家啊，而且我毕业之后就要去魔法部，虽然有混淆咒，可是魔法部也并不是全是吃干饭的啊，到时候让人知道我怀孕了。。。我会很没面子的，乖了啦，生孩子而已，你是妖精，不会出什么问题的！”卢修斯可怜兮兮的看着的多比，那双灰蓝色的眼睛上一层厚厚的水雾，看起来就像是一只可怜的狗狗。
　　
　　“切，大不了就说咱们要去度蜜月，反正没有人知道到时候生出来你说是我生的不就好了？孩子叫我妈都成。。但是实质上的东西绝对不可以。。卢修斯你自己考虑吧！”说着多比也不再看卢修斯，一个人悠闲的坐在一边看起书来，红楼梦啊红楼梦，记得他穿越之前好像还看了新版红楼梦的定妆照，当时差点给吓出个好歹来。。。摇了摇头，还是忘掉比较好啊。
　　
　　卢修斯着急的看着不打算在搭理自己的多比，不带这样的，不带这样的，他也是无奈好不好？再说了，谁知道以后怎么样啊？咱不要嗷嗷嗷嗷！“要不这样，咱们先结婚，孩子什么的等咱们确立好了地位在说？多比你不能够太武断的，再怎么说我也是主子不是吗？咱们私下里面慢慢讨论好不好？”至少先结婚啊……
　　
　　多比回头看着卢修斯，他也知道不能够逼迫的太急了，不然没准卢修斯这个家伙就会破罐子破摔也说不定，看来不能太过了，多比勉为其难的点点头，“好吧，虽然我觉得我挺吃亏的，不过到时候咱们在决定看看吧，亲爱的卢修斯，毕业就结婚，我答应你了，但是这上下的问题一天没有弄清楚，你就一天别想要上床。当然了，你如果上了别人的床，小心我将你下面那个东西剪掉，如果你不介意，那么就去上吧。据我所知，现在貌似还没有能够让那里重新长出来的魔药，为了你的子嗣，为了你的未来，我劝你还是乖乖的。”答应可以，但是要敲打，要调.教，嗯哼，他嫁给他已经很给他面子了，这小子要是做了什么别的事情……
　　
　　……谁家主子老公做的像是他这么的杯具？谁家？卢修斯怨愤的看着天花板，恨不得将天花板给看出一个窟窿来，被看得霍格沃兹更是不断的打着寒战，他这是招谁惹谁了了？
　　
　　哎，为毛多比会变成现在的样子呢？究竟是哪个混蛋东西交给多比这些不知所谓的事情的？不过他是真的想要结婚啊结婚，想好了就不会改变，这是马尔福的性格，就算明知道会失败，除了抱住家族之外，马尔福依然会跟随的，可是为毛他会这么倒霉的选择了这样一个人呢？果然他杯具了，无奈的点点头，“好吧，不过咱们用什么来决定上下啊？”虽然认命了，但是有些事情还是要说的，这可是关乎他以后的性福生活啊！
　　
　　“……我也没有想好，等我长大了咱们在床上比吧，这种事情用别的决定都不公平，只有真枪实弹的来一场，才能够确定。”虽然上辈子没有和男人那啥过，可是BL小说看了不少，漫画也看了不少，GV胆子太小没有看，但是图片还是有看的，就不信对付不了卢修斯这个‘清心寡欲’的小子，哼哼，臭小子，等着给他生孩子吧！
　　
　　卢修斯听了多比的话，赞成的点点头，确实这种事情用别的方法太不象话了点，只有真的来才能够确定谁上谁下，晚点找老爹去好了，反正他的成人教育还没有开始，只是用布偶什么的应该没有问题吧？这么想着卢修斯点点头。
　　
　　其实多比这次纯粹是搬起石头砸自己的脚，不沾染人，但是终归会有别的东西，就连普通的麻瓜世界都出现了高仿真的充气娃娃，更何况巫师世界了。制作一个比麻瓜世界更加逼真的仿真娃娃也不是什么太难的事情。
　　
　　只是卢修斯他们身为大贵族，有的是人来拍马屁，他们什么样的人没有办法得到啊？卢修斯因为多比的问题，从来不用就是了。这次为了以后的性福，他也只能够不要脸的用那些让人笑话的仿真娃娃来练习了。不过等老爹答应了之后一定要先来个赤胆忠心咒，不然谁知道那个和魔王在一起，越来越恶趣味的老爹会不会找他的麻烦，将这个事情告诉别人，到时候他卢修斯.马尔福估计不能够在英国混了，太丢人了。要知道最伤人的不是什么神兵利器，毕竟再怎么厉害也只是身体上的创伤总有一天会好的；最伤人的是那可怕的流言蜚语，它能够让人活不下去，生不如死，即使是死了，也是死的不得安宁啊，一定，一定要准备好咒语啊！
　　
　　总之，就是这样卢修斯和多比达成了协议，两个人都不怀好意，到时候究竟怎样，估计只有天知道了，至于梅林那个总是被人压的倒霉蛋，应该是没有心思关心这两个小家伙的上下问题了。真是河蟹的一天啊……
　　
 
作者有话要说：咱电脑终于好了，能够上企鹅了- -和某紫某鱼聊的太嗨了。。。咳咳。。少了点。。我认错- -




第九十四章 多比的杯具……

　　第九十四章 多比的杯具……
　　
　　所谓岁月如梭，用在多比身上比什么都合适，一转眼多比来到这个世界已经十几年了，他从原来骨瘦如柴的树枝，变成了现在翩翩美少年，值得庆幸的是，他因为霍格沃兹的帮助已经摆脱了少儿期，直接跨越青年期进入了成年期。
　　
　　不过不知道是不是因为小时候家养小精灵的时候吃得不够多，他就算是成年期和卢修斯的身高还是差了足足一个脑袋，这让多比非常的不爽。尤其是想到他们两个人之间的约定的时候他就更加的不爽，虽然能力不是用身高来算的，但是，但是，他怎么可以比卢修斯矮？？？
　　
　　只是成年之后妖精是不会再有任何的改变的，不管能力怎么样的增加，形体是已经固定的，所以多比也只能够无奈的认命了，不认命又能够怎样？还不是一样是现在的身高，除非他再死一次重新投胎。不然他这辈子是没有机会身高上压制卢修斯了。
　　
　　本来看着小子的身高并不是很高，就算有增高药剂也是在身体潜力基础上增加的，他估计自己成年后会和这小子差不多，只是他没有想到，会是现在这种二级残废的身高，果然这世界上没有一个人是好人，全部是混蛋，全部是欺负他的混蛋。
　　
　　身高的问题他认命了，长相也认命了，毕竟他是没有办法用魔药改变的，谁叫他是一个家养小精灵呢，一个家养小精灵变换出来的妖精呢？所以他注定是个杯具啊。
　　
　　后来卢修斯毕业了，卢修斯的成绩让大家明白了他不愧是阿布拉克萨斯的儿子，阿布拉克萨斯是没有一课及格，而他卢修斯.马尔福居然是每门课降降及格，掐算的那叫一个准，那叫一个厉害，简直神了。不过这样的成绩对于马尔福家以前几任家主来说实在是糟糕透顶了，咳咳，难道说马尔福家要从此堕落了不成？好事情啊好事情……当然了这也只是那群无聊的人傻瓜想法。就算马尔福真的堕落了，他们家的家底也能够撑个两三代，更何况还有阿布拉克萨斯勾搭的某人以及那群老不死的画像，那里可能就这样毁掉啊？这不是痴人说梦吗？
　　
　　不过这些都不是最重要的，现在多比乖巧的坐在马尔福家的花园里面，看着那个在阳光照射下梦幻的喷水池，一张精致的小脸铁青铁青的。他现在最关心的是，为什么倒霉的那个是他！！！
　　
　　他可以确定卢修斯绝对没有找过别的人，霍格沃兹帮他监视了，就算是在某位红眼兔子那里，霍格沃兹都非常乖巧的帮助他监视了，他可以非常肯定，卢修斯绝对没有找人做过！那么他那些该死的技巧就竟是怎么来的？
　　
　　明明他们应该是两个菜鸟，他自己的理论知识比较厉害，可是为什么到头来倒霉的那个人确是他？他不明白，他不明白啊啊啊啊！！！
　　
　　其实多比这么的抓狂也是有原因的，卢修斯早就毕业了，多比也乖乖的和他结婚了，毕竟是说好的，不过关于身体这方面的事情，多比一直拖着，就是不想要这么快，就算多比想要和卢修斯结婚生子，可是他们两个的岁数，恩，正确的说是身体年龄，实在不适合现在生孩子的，所以就这样拖了两年，昨天晚上他们两个才做。
　　
　　只是本来多比以为没有任何问题的那件事情，让他现在痛苦的要死，多么的可悲啊，多么的痛苦啊，多么的该死啊！昨天晚上他居然不到十分钟就投降的任人摆布了。这还不是最可气的，毕竟打赌这种东西，是没有绝对的。谁输谁赢，谁也不知道，所以多比认了。反正他们结婚了不是吗？就算卢修斯先赢一场，谁知道这小子以后还有没有这样的能力啊？所以多比非常安稳的睡着了。咳咳，基本上卢修斯的技巧还算不错嗷嗷。
　　
　　只是今天早上他起来的时候，他抓狂了！妖精的身体大部分是魔法元素构成的，所以妖精对于自己身体的控制要比巫师们精准的多的多！想当然的，他们对于自己的身体状况也是比巫师了解的准确的。
　　
　　今天早上起来他就觉得身体死沉死沉的，闭上眼睛一检查，他差点一头撞死在墙壁上，哈，居然就一次，就一次啊！自己的肚子里面就出来一个，他是应该感叹妖精的身体敏感呢，还是卢修斯厉害？NND，他的反攻计划难道就要这样泡汤了不成？还有肚子里面这个，你丫的这么着急找地方干什么？难道就不能够等等，等他反攻成功之后再住进另外一个人的肚子里面，X的，你丫这么着急投胎干什么，找情人不成？
　　
　　可是没办法，孩子来报到了，虽然他不是女人没有母爱，但是有父爱，所以他也只能够无奈的看着自己的肚子，然后在卢修斯惊喜的嚎叫声中将某人踹飞出去。他还在伤心呢，身边这个混蛋居然那么的开心，光是看着就让他不爽了，这种混蛋就应该丢出去让人抽打。
　　
　　某人是出去了，可是他的房间更加的热闹了，所有的画框里面挤满了人，而阿布拉克萨斯还有那只兔子以及贝塔则是直接围着多比到处乱转，贝塔更是直接的将自己的手放在多比的肚子上，然后开心的眯起了她那双火红色的眼睛，开心啊，终于有新的家人了啊！
　　
　　至于阿布拉克萨斯和那位大人则是非常满意的点点头，赞赏卢修斯的‘能力’高超，居然第一次就有了，值得恭喜。
　　
　　多比好不容易才从里面跑了出来，这样的日子估计他以后要过上一年了。哎，谁让妖精就连怀孕的时间都要比人类多上两个月呢。多比现在很痛苦，很痛苦，一旦有了孩子，他就没有办法反攻了，没有的时候还能够说点别的，可是他现在有了，那么他一辈子都要被压在某人的身下了，他不甘心啊，为什么倒霉的人永远是他呢？他真的非常的不甘心啊嗷嗷嗷嗷！多比低下头看着自己平坦的小腹，大大的眼睛满是泪水，为什么倒霉的总是他呢？
　　
　　从穿越成为家养小精灵的那天开始，他简直是进入了厨房，厨房里面没有任何的洗具，全部是杯具，不带这样玩人的啊，他明明，他明明没有做过什么坏事的啊，为什么要这么倒霉？这是不公平的，为什么怀孕的不是那个铂金色的臭小子反而是他？多比陷入了很明显的黑暗情节之中，可怜的多比啊……
　　
　　不过不管怎么样，怀孕了就是怀孕了，多比也只能够无奈的望着天空接受了这样的现实，然后开始了他痛苦的为期一年的孕妇生涯，在此期间他的身体非常忠实的执行着‘命令’让他吃饭，他不敢喝汤，让他喝牛奶他不敢吃牛奶饼干，就在多比的内伤越来越严重的时候，德拉科.马尔福出生了。
　　
　　这孩子非常非常恶趣味的折磨了多比足足一天一夜，然后才出生，可怜的多比将那个该死的包子生出来之后整个人就像是从水里面捞出来的一样，浑身是水……
　　
　　而刚出生的小龙包，和一般刚出生婴儿的猴儿样完全不一样，继承了多比妖精血统的小龙包脸上白嫩嫩的，除了一双耳朵完全是马尔福家婴儿应该有的样子，铂金色的胎毛，灰蓝色的眼睛，这娃娃被抱出去绝对不会有人说这娃娃像多比……
　　
　　当多比看到除了那双长耳朵以外，和自己没有一点想象地方的小龙的时候，炸毛了！不带这样的，老子揣着个包子晃悠了一年，生出来的东西居然不像他？？虽然他也不喜欢自己这幅没有男子气概的德行，但是并不代表孩子可以不像他啊！！！明明他比卢修斯那个小子好看多了，为毛这孩子不光是鼻子眼睛嘴巴像他爹，就连头发眼睛的颜色也一点也不像他？多比炸毛了，多比哀怨了，多比郁闷了，然后多比产后忧郁了……
　　
　　虽然多比真的不想要承认自己忧郁了，但是他就是忧郁了，登时一家的人仰马翻，多比不是其他人，是阿布从小看到大的，是卢修斯从小抱到大，更是贝塔的亲生儿子，所以多比忧郁了，他们担心啊……一家子人除了某个红眼兔子以外，全部围绕着多比乱转。。
　　
　　最后还是红眼兔子一句话，“那小子身上还带着契约呢！”解救了不知所措的一家人，在卢修斯的命令下，多比的身体神奇般的好了。。。
　　
　　从那以后多比才知道因为生孩子他的身体又听使唤了，而卢修斯则是借着这样的机会经常命令多比做一些他不愿意的事情，例如……让多比在他的面前跳脱衣舞，然后滚床单……或者是让多比穿上他喜欢的衣服在他的面前展示，然后滚床单……滚床单……滚床单……总之不管做什么，卢修斯总是有办法让多比和他滚床单。
　　
　　小龙六岁那年多比揣着另外一只包子，浅蓝色的眼睛满是泪水的看着蔚蓝的天空，他怎么就这样的倒霉嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：望天，其实已经没有什么好写的。。这个结局其实不错。。咳咳，至少我觉得不错。。亲爱的。。。们- -咱们以后见……
