

　　重生八贤王
　　作者：黑吃黑

　　王爷，注意原则！

　　1
　　春风徐徐，苏徵躺在摇椅上，耳边听着远处小院中琴师弹的清幽小曲昏昏欲睡。
　　死而复生这种事情都能让他碰上，上天待他也算不薄，虽然这重生后的身份有些离奇，但这几日下来，他却生活可以过的有滋有味后，便也不甚在意了。
　　《风入松》清雅悠扬，这春风也是喜人的舒适，每一个呼吸，都能闻到随风入鼻的花香，好不恣意。此等良辰美景若不用来睡觉岂不可惜？他轻轻扯起嘴角，刚看到那周公对他招手，他的耳畔却突然传来了一个恼人的声音：“王爷，王爷……”
　　声音粗犷浑厚，他还没反应过来呢，就听到一个有点熟悉又有点陌生的声音道：“柳城，起来吧，你们下去。”
　　等定神后，他有些迷茫的睁开眼睛，那声音……是他的？
　　是了，现在的他，是八贤王赵元俨。
　　身份离奇到让他不禁去想，他这究竟是穿越到了历史上的大宋，还是所谓历史平行空间里一个也叫大宋的国家？但这都无所谓，因为他重生到这个人身上已经是事实。木已成舟，就算唏嘘感慨又能如何？
　　他苏徵从不会将时间和感情浪费在这种事情上。
　　面前的男人起身后站在他面前，相貌堂堂却恭谨而又谦卑。这身体里的记忆告诉苏徵，这个叫柳城的男人就是他之前的左膀右臂之一，一颗心里只写了一个忠字，陪了“
　　他”十余载。
　　手指在摇椅把手上轻轻的敲了敲，他满意的看着细腻白皙的指尖，三十岁的身体虽然称不上年轻，却保养得宜，虽然常常生病但比之他死前的四十岁已是年轻了十年，他还能要求什么呢？
　　能重生已是幸事，要求过多老天也会发怒的吧。
　　“事情办得如何？”他轻声问，风吹过，琴声依旧。
　　重生前一天，赵元俨刚刚派他外出调查江湖中事，而这还是他第一次“见”他。
　　苏徵的双眼在柳城脸上多流连了一下，这是他的习惯。也不知道那赵元俨多久没有好好看看这个男人了，记忆中那张谦卑恭谨但充满了少年英气的脸，如今已显风霜。他今年，三十多了吧？
　　他审视的眼神让柳城有些心慌，微微低下了头，拱手道：“王爷，您猜测的没错，刘皇后当年果然招揽了不少高手……”
　　刘皇后？
　　他嘴角溢出一丝说不出什么意味的笑容，出声提醒：“现在是刘太后了，皇上前日已经登基了。”
　　声音轻悦动听，他嘴角忍不住又上扬了一个弧度，这躯壳虽然体质差了些，多病了些，但不管相貌还是身材再或者是声音，都有惊人之处呢。欢愉的眼神扫过面前将头垂的更低的柳城，他沉吟了一下吩咐道：“你继续查吧，但切莫打草惊蛇。对了，这江湖中可有一个叫展昭的人？”
　　柳城随着他的话语先是点点头，接着又皱起眉头，似是仔细想了想最后还是摇了摇头：“柳城未曾听闻江湖中有这位人物。”
　　没有？那也就罢了。他刚想吩咐柳城继续下去好生休息，他也好继续偷得浮生半日闲，安逸的睡上一个午觉，却不想柳城下一句话却让他大吃了一惊：“但是最近江湖上却出了一位叫展熊飞的少年，少年英才，武功委实不凡。”
　　苏徵的嘴角微微抽搐，展熊飞……不就是展昭？
　　他原本就对这八贤王的称呼有所怀疑，但却一直无人可问，脑海中也没有关于此事的丝毫记忆，可这突然蹦出了一个展昭……他心中一动，难道他还重生到了七侠五义的世界中不成？
　　展昭，展昭，说到他他就想起了另一个人，白玉堂。就是不知这锦毛鼠和御猫如今都是多大岁数？
　　心中浮想联翩，但苏徵面上依旧是一副风轻云淡的闲适模样，轻轻挥挥手：“若是还有一个叫白玉堂的，一并给我让人看仔细了，但万万不要让他们发现。恩，将这两人最近举动回头报与我，详细点。至于那事儿，你继续给我盯着，刚刚我说的你也应该记下了，皇上既然已经登基，万不能惊动了那人。”
　　柳城对他前半语“异常”的吩咐丝没有丝毫迟疑，点头称是，待听完苏徵后面的吩咐这才行了一礼安静退下。
　　他走后苏徵重新躺在那摇椅上脑袋微微发胀，想起了重生后的那天――新皇登基的前一天。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　他那时刚重生，这身体中的记忆一片混乱，让他神志恍惚只得躺在床榻上，早春的天气还不如此时如此舒适，府里的人先是被他的模样吓了一跳，接着就派人去请了太医。那赵元俨发妻王氏 早逝，仅留下一名五岁幼子。也许是因为两份伉俪情深，在她生前并无妾室不说，而在她死后，这王府之中更是没有一个女人。
　　一点点顺着脑海中的记忆，一边看着管家赵楠 招呼着让人在房间里放了鎏金暖炉，门窗更是密不透风。苏徵昏沉间想着，若是这样躺上一两个小时，会不会一氧化碳中毒？若是如此，岂不比重生后这样半死不活昏沉无力更悲剧？
　　就这时他突然听到吱呀一声，提起精神向门口望去，只见门口张开了一条小缝隙，露出了两个小包子――
　　呃，不对，应该是一个小南瓜顶着两个小包子。
　　其实，这是一个孩子的脑袋。孩子面容白俊粉嫩，一双眼睛灵动活泼，当看到他的眼睛的时候还瑟缩了一下，一副被抓到了的模样。
　　这般可爱让即使一向很少展露欢颜的苏徵也忍不住轻笑了一下，对孩子伸出手。
　　记忆中在看到这个孩子将发髻梳成两个小包包之后，脑海中就出现了这个孩子的名字，赵昀。赵元俨唯一的骨血，疼之如命的孩子就是他了。
　　孩子看到他招手没有一丝犹豫就乐呵着开门进来，然后吩咐身后的奶娘道：“我自己进去看爹爹。”
　　声音嫩嫩的带着稚气，苏徵又笑了。不是为孩子的声音，而是为孩子转过头去之后，那颗小脑袋怎么看怎么像那只米老鼠。
　　“快过来。”苏徵说，因为他的注意力从孩子的脑袋转移到了孩子的衣服上，许是因为真宗皇帝去了的关系，孩子没穿记忆中他颇为喜爱的红色和杏色，而是只穿了一件素净的水青色小夹袄，这屋子里虽然暖和，但一想这个纷乱的记忆中和自己这具身体一样娇弱易病的孩子会着凉他就不由皱眉。
　　孩子“嗯”了一声，顺便的用力点了点小脑袋，欢快的来到他的床前俯身道：“爹爹！”
　　苏徵不曾有过自己的骨血，但如今被孩子这样一喊，心里还真有一种说不出道不明却偏偏让他自己十分受用的感觉。不由柔声对孩子道：“你怎么就穿这么点衣服就出来了？可小心爹爹过了病气给你。”
　　手也摸上了孩子那嫩嫩的小脸，细滑的皮肤让他有些意外又有些不舍得放开。看着孩子眯着月牙弯的眼睛任由他抚摸的模样，他心中欢愉的同时也忍不住想，若是当年他想有孩子的话，或许也会比这赵元俨更娇宠孩子吧？
　　有些仓促的收回手指，他努力将这个念头甩向一边，对孩子道：“爹问话呢，为什么不回答？”
　　孩子撅撅小嘴儿，闷声道：“爹爹之前不是都喊昀儿的吗？”
　　昀儿……苏徵的脸型产生了微微的变化，这是养闺女呢还是养儿子？但如今顶着赵元俨这壳子的可是他，当人家爹的也是他，看这有些娇气的孩子因为一个称呼小脸都皱巴在了一起他也只得赔着笑脸哄道：“好好好，是爹爹不对，爹爹这今天有些不舒服呢。”
　　虽是哄，但那昀儿他终究还是喊不出口。心里那是一个悲愤――难道我重生到这赵元俨身上，就是来哄孩子的？
　　孩子这才满意的嗯了一声，原本嘟起的嘴角也变成了灿烂的弧度，显然在得意自己的胜利。不过接着就好像想起了正事一样，软绵细嫩的小手握住苏徵的手，声音带上了一点哭腔：“爹爹，你怎么身体又不好了？”
　　虽然封了门窗，但屋子里的光线依旧很好，孩子虽有意遮掩但那泛着雾气的小眼还是被苏徵收在眼里。眉头皱起，男孩子怎么能动不动就哭？可话到嘴边就变成了让他自己都肉麻的安慰之词：“乖乖的不要哭，爹爹没事的，只是前几日穿衣不谨慎导致有些头痛，你可切莫学爹爹要乖乖听奶娘的话穿衣服啊！”
　　苏徵说完嘴角就微微抽搐起来，这怎么像是他苏徵说出来的话？怎么可能？
　　他苏徵，怎么可能会如此温柔如此没立场呢！

　　王爷，当个美貌大叔也不错

　　2 王爷，大叔其实很美好
　　太医来时，苏徵的嘴角犹在抽搐，过于娇宠的男孩子委实让他难以招架，只得连连退让签下无数“丧权辱国”的不公平条约。可是又能怎么样呢？就算想将这小东西一日间塑造成小小男子汉，也绝非一朝一夕的时间可以做到的，而且――这怪赵元俨！
　　躺了这么半天，他也算是将脑海里那些繁杂的东西大体整理出了一个思绪，对这个身体的前主人也有了足够的了解，长相俊美儒雅而又风度翩翩，和他苏徵一样也是懒散心性，但这都不是关键，关键是这么一个七尺男儿居然体弱多病三不五时就抱恙在身！这男人一手养大的独子周围除了奶娘就是丫鬟，会养成这样的性格也能解释通了。
　　太医进来后，孩子习以为常的让开了位置，一面用孩童稚语对太医道：“咦，你怎么不是之前常来的那位太医？”
　　苏徵闻言不着痕迹的看了那太医一眼，记忆中毫无印象不说，这副小心谨慎的模样――难道他会吃了他不成？
　　“见过八王爷，世子殿下。”那太医先是恭敬行礼，之后瞧了一眼苏徵的脸色才对孩子道：“世子殿下，皇后娘娘听闻王爷有恙，特意遣来与王爷诊治的。”
　　孩子不过随口一问，哪里管他到底是熟悉的还是不熟悉的？笑道：“那感情好，你快点看看我爹爹是不是跟我一样晚上睡觉踢被子才得了伤寒？”
　　苏徵没好气的瞥了他一眼，不轻不重的责怪了一句：“你这孩子。”接着才对那年纪不大也不小，看上去一副小心谨慎模样的张太医道：“又辛苦张太医了，看座。”
　　那张太医又谢了一番，这才在丫鬟搬来的座椅上小心翼翼的坐了下来。苏徵主动对他伸出那对男人来说，过于苍白也过于纤细的手腕，心中已经有了思量。
　　也不再看那太医把脉，他又看了一眼正专心致志的看着太医诊脉的孩子，摆出了严肃正经模样道：“乖，先出去，你体质也虚，若是病气过给你怎么办？”
　　小孩一听这话顿时委屈的不行，也不反驳，但那双黑白分明如琉彩般的眼睛里却是嗖一下雾气云绕，让苏徵心中苦笑面上却还佯装威严道：“听话！”
　　小孩犹豫了下，哼了一声一擦眼睛终究还是出去了。
　　苏徵只觉孩子用袖子抹眼的动作委实刺眼，那袖子干净不干净就往眼睛上擦？若是擦出毛病怎么办！
　　可心里点点的酸楚却在提醒他，他这是在心疼呢。
　　闭上眼睛，他想――这究竟是躯壳本身与孩子的父子天性所致，还是记忆中那个身材颀长飘然却病弱的男人对这孩子的疼爱所影响？
　　呼吸匀长，对默不作声把脉的张太医道：“本王究竟是何故导致精神萎靡不振，浑身乏力？”
　　张太医沉吟了一下，好似鼓足勇气般对上了苏徵的眼睛：“王爷乃是气虚体弱，需阖府静养！”
　　果不其然！
　　他微微蹙眉，做出思索状，心中却甚是欢愉的看着那太医额上冷汗涔涔。
　　明日新皇登基，显然那位明日便会被尊称为太后娘娘的人不希望他出现呢。可若是之前那体弱却傲气凛然的赵元俨，许是带病也要去的，可对他这个外来户来说，这刘皇后送上门的借口却是他正梦寐以求的。若非必要，他又怎愿去忍受那繁琐的礼节？
　　“如此，便替本王向皇后娘娘回复，本王明日便不参加太子殿下的登基仪式了。”
　　退一步，对此时手中无权、无职，只有一面金锏和几句虚言的他而言，却是求之不得。
　　那太医显然在心中松了一口气，勉强扯起一个笑容，“如此小臣就为王爷开个调理的方子，您好生调养一段时间便是。”
　　耳畔传来的琴声依旧悦耳，却换成了更为轻快的天凤环佩，让苏徵回过神来，已觉微寒。
　　他苦笑，这身子还真是娇弱，他四十的时候尚且能力搏三名壮汉，而这身子――哎！
　　看来这年轻的十岁也并不值得让他庆幸了。
　　“王爷，日头没方才暖人了，您回屋吧。”赵楠不知何时走近他的身后，在他前方一尺远的地方轻声道。
　　苏徵看着面前这发色斑白，腰身恭谨下弯却手里拿着一件素白斗篷的老人，这是赵元俨留给他最好的助力，这诺大王府并无女主人，上上下下里里外外全被他收拾的妥妥帖帖从不曾让他有一丝心烦，总在他需要的时候出现在他的面前。
　　他眼中泛起一丝笑意，点点头，起身让赵楠帮他披上斗篷，吩咐道：“回头吩咐下去，就说本王因身体不适闭门谢客。”
　　赵楠那双虽然已显老年斑痕的手指轻轻一颤，但也就这一瞬，手指灵活的帮苏徵系上系带。“老奴知道怎么做的。”
　　苏徵点点头，低头看着身上的一身素白，笑容微苦。
　　宋太祖死后，他的弟弟宋太宗赵光义继位，也算开了大宋皇位继承上兄终弟及的先例。先皇真宗病逝前弥留之际，曾用手指指胸，先伸出五指又展三指，这举动让在场诸大臣皆以为真宗乃是想让赵元俨为摄政王辅佐太子赵桢。而刘皇后自然对此作出了应对之法！对大臣解释真宗的举动乃是真宗说三五日后他的病即可稍退，但她的真实意图满朝文武哪会不知？且她又借着他宣召御医之机，让这张太医前来暗示，点点滴滴汇聚一起，他怎还会不知她的意图？
　　更何况，他还有那一面太宗皇帝所赐的金锏呢？
　　原本的八贤王赵元俨的心思如何苏徵不得而知， 他苏徵年少轻狂已过，傲然四方的豪迈也早已是浮生若梦，如今的他不过只是想当一名闲王罢了。
　　春风吹过斗篷，他闻着花香，心中轻叹――终不似、少年游啊。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　文案的另外一个版本：
　　重生其实不是问题，重生成八贤王也不是问题，问题是他只是先当个闲王养养儿子，围观开封府经常上演的好戏而已，可为什么他就是没办法闲着呢？
　　小白脸侄子说：皇叔，你是贤王，当为朕分忧！
　　其实不黑的包黑子说：王爷，您当以国事为重，请不要总来我们开封府溜达！
　　于是，奸臣庞籍说了：王爷，要不您的公务我来处理？但是您总要给点补偿嘛，我可不能总帮您处理公务的！

　　王爷，皇帝来看你了

　　3
　　王爷，皇帝来看你
　　酒中醉、花中眠，锦衣玉食、有子相伴――这样的生活，老天还真是怜惜他呢。
　　两指轻轻的捻动白玉酒杯，听着和缓悠扬的琴声，苏徵的心情也跟着舒畅起来，闭门谢客果然是明智的选择，瞧，如今不是没有闲杂人等前来骚扰了么？
　　他这为人父的心情不错，但他那脑袋上扎着两个小包子的儿子却不这样想。小包子拖着腮帮坐在亭子里，水润小眼看着亭外不远处梨花树下那个正躺在摇椅上恣意品酒的男人，不自觉的就撅起了小嘴巴。
　　他觉得他爹最近不对劲，很不对劲。虽然对他宠爱依旧，但喜好却一夜之间改变了许多。别的不说，若是往常这个时间，他不是在书房关心国事，就与忙着接待好友官员，哪里有这样的悠哉？
　　孩子摇摇脑袋想不通，也懒得去想，见那男人仔细审视着手中的酒杯，他不禁也被勾起了好奇之心。小屁股墩儿悄悄地和放着羔皮软垫的石凳拉开距离，努力让自己不发出一丝声响。
　　他瞄了一眼梨花枝头下的男人，神情依旧专注在酒杯上。
　　他心中窃喜，嘟嘟的嘴角也忍不住勾起灿烂的弧度，轻手轻脚的走过去。
　　孩童的动作自然让候在一旁的太监和丫头们看的一清二楚，眼神中都露出了一丝笑意。
　　离梨花树越近，孩子神情越兴奋，到了后来干脆踮起了脚尖，直到他猛的一扑，成功的让那位把全部心神都放在了手中玉杯的男人狼狈了起来。
　　琥珀色的酒液洒撒湿了白色的衣袖，白皙润泽的手上也未能幸免。男人无奈的叹了一口气，这小顽皮的！让随侍的人帮他擦干酒液，拒绝回房换衣衫的提议之后，他伸手拍了拍怀里那个衣着略显臃肿的孩子的脸蛋儿。这是他怕这体弱的孩子着凉。口中佯装不悦的训斥道：“又顽皮！”
　　孩子嘿笑一声，为自己辩解道：“谁让爹爹不理昀儿，昀儿想爹爹了，也想让爹爹陪昀儿玩，既然爹爹不来找昀儿，昀儿就只好自己来找爹爹了！”
　　他这一连串的昀儿和爹爹下来，已让苏徵原本抿起的嘴角又微微抽搐了下，这微微的动作却被孩子黑色琉璃一般澈亮的孩子捕捉到。知道自己爹爹不过是在装样子后，孩子嘻嘻一笑，肆无忌惮的在他怀里蹭了蹭：“不管，反正都是爹爹的错！”
　　苏徵没奈何，只得捏了捏他的鼻子：“下次不许这样，这可是摇椅，爹爹刚刚可是被吓到了！”
　　这五岁的小小顽童却也已经有了些斤两，这般猛然一扑，摇椅也跟着突然后仰，若是这小东西再重些刚刚或许还真会仰过去，届时可就不是湿了衣袖这般简单了。
　　见孩子在他怀里窝着抬头不吭声，他眯眯眼睛，视线停留在孩童仅露在外的五官上。伸出拇指和食指轻轻的捻起，他笑道：“听到爹爹的话没？”
　　手随着话音慢慢一拉――
　　赵昀嗷嗷一声，急忙讨饶：“昀儿错了，昀儿记得了，臭爹爹快放手！”小脸更是皱巴成了一团，肉呼呼的极为可爱。
　　苏徵也不知是何心理，伸手戳了一下，笑道：“啧啧，平日里倒也不显得胖，可没想到这脸上的肉倒是挺多的。”见赵昀嘟起嘴角他又哼了一声：“刚刚喊我什么来着？臭爹爹？我刚才拉你耳朵可有拉疼你？”
　　赵昀仰头四十五度看着他爹挂着微微笑容的脸，条件反射般缩了缩脖子。这些日子下来，他也算是摸出了他爹的“新”脾气。只要他一这样似笑非笑的盯着他就要糟糕！
　　他反应倒也灵敏，嘿笑着就伸手环住苏徵的脖子，腻着犹带奶气的童声道：“爹爹――好爹爹――昀儿刚刚真的真的不是故意 的！爹爹身上都是梨花的香味怎么可能是臭的呢？”
　　伶俐鬼！苏徵心中笑骂一声，见他都这般撒娇也懒得再与他秋后算账，就这样任由他环着自己的脖子躺在自己的怀里。
　　起初他还常在心中埋怨那赵元俨为人父没有丝毫的威严，但对这样一个可爱的会腻着声音喊你爹爹，会用那双琉璃般清澈的大眼睛笑眯眯的看着你，会抱着你的大腿让你陪他玩耍的儿子摆出威严的样子来？
　　当年的苏徵或许可以，但此时重生在赵元俨身上的苏徵却做不到。
　　将孩子抱在怀里，听着他稚嫩的童声道：“爹爹，昀儿为什么有点困了？”
　　他将孩子环在他脖子上的手拿下来，又给孩子调整了一他姿势，“那就在爹爹的怀里睡吧。”说完亲昵的亲了亲孩子细嫩红润的小脸颊，对随侍道：“去取床薄被来。”
　　孩子重重的“嗯”了一声，然后吧唧一口亲在了苏徵的脸上，“爹爹到时候要喊醒昀儿哦。”说完就带着笑容合上眼睛。
　　苏徵的手一下下轻轻的落在他的背上，好似诱哄他早早入眠，又好似在保护他的心头宝不被人偷去。待丫鬟将薄被取来为两人盖上时苏徵方才住手，而此时的赵昀也已经呼吸匀称，沉沉的睡去了。
　　苏徵微笑，狭长的凤眼微弯，所谓掌中宝，说的就是如此吧？
　　闭上眼睛，将孩子抱的更紧些，感觉着孩子的心跳平稳的跳动着，他突然觉得这一刻两个人的心跳好像是同步的，所谓血脉相连，父子天性，说的或许就是如此吧。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　贤王府前
　　两个小门童被和煦的春风吹的都有些乏了，再加上暖洋洋的一头一照，两人都有些精神萎靡。
　　“哎，自从咱王爷闭门谢客以后，我就天天这时候犯困。”清风用袖遮口打了一个哈欠，双眼无神。
　　和他每日一同守门的明月同样无精打采的点点头，“好好的王爷闭门谢客做什么，我们两个再这样下去，估计夏日午后站着都能睡过去。哎！”
　　所谓宰相门前七品官，赵元俨安排两个小童守门的本意就是担心门人骄妄。这两个门童也经常被二管事和三管事提点，平日对各方来客不敢怠慢丝毫。渐渐的有些客人和他们混熟了，偶尔会打发他们两个小童些许钱财，但是更多的时候也会给他们带些有趣味的小东西玩耍。
　　可此时呢？
　　两个人看了看日头，哎，等都太阳落山可以去休息还早着呢！
　　突然两个小童耳畔传来了马蹄声，此时正是午后。有道是春困秋乏，这条街上都是王侯公爵之家，自然门客稀少。而八贤王府又十分宏伟，占据了此路尾端三分之一的地段，
　　可此时八贤王谢客已经有一段时间了，怎会还有人向他们这儿来？
　　两个小童顿时打起了精神，决定多和来人磨机一会儿，最好还要去请示一下管事儿的，好趁机往内府溜达两圈解解闷儿。
　　两匹神骏的骏马先是出现在他俩的目光之中，视线上移，却是两个穿着蓝色衣衫的青年。两青年来到八贤王府门口之后，看了一眼门口的匾额。
　　清风和明月两人有些奇怪的对视一眼，这两个人是什么来头？
　　大宋缺马，白马更是难求，这两人骑着如此神骏的白马可衣着打扮却丝毫不像王侯权贵人家，正当他们两人纳闷的时候，两人利落的下了马，神情严肃的瞥了他们两人一眼，接着就转回头去肃穆的看着他们来时的方向。
　　轻轻的车轱辘声在青石砖铺砌的路上响起，清明明月两小童首先看到的依旧是两匹白马，但接着却惊讶了起来，这人好大的派头，居然用白马驱车！
　　白马所拉的马车模样素朴，若换了寻常马匹相信他们两人再不会瞧上第二眼，可如今有这两匹白马拉扯，他们两个人虽小但被挑选来当门房自然是聪明伶俐。
　　清风对明月使了一个眼色，然后往前刚走一步，就看到那那车后还有两个骑着白马的青年，神情和刚才的少年一样肃穆。
　　此时他们怎还会不明白，这四个白马骑士是保护这马车中的贵人的？
　　只是两个小童子怎么也琢磨不透，这马车中的贵人，究竟是谁呢？
　　他们两人虽然心中百般猜测，但也猜不出一个所以然来，只看着那马车缓缓停下，驱车的青年转身对也不知道对马车内说了什么，然后车夫下车取了一宽凳防御马车前。接着打开了车帘。
　　清风犹豫了下，对明月招招手，明月上前。
　　清风道：“这次来的也不知道是何方贵人，你赶紧去请管事来一趟。”
　　明月迟疑了下，道：“要不你去报，我在这儿看着？”
　　清风皱起眉头拍了他一把：“不用担心我，速去！”
　　明月一咬牙，一开偏门就往院子里跑。
　　清风再转过头，发现马车前已站着一位白衣小公子，面貌俊秀儒雅，头发被高高竖起，却也带着一点年轻人的朝气来。
　　那白衣小公子见他瞧着他，嘴角微微一勾，笑容亲切却又不乏其威，走向清风道：“我先前只听说八王爷的门人与众不同，想不到是真的。”声音圆润清亮，却让人有一种分辨不出男女的感觉。
　　清风刚刚大胆瞧了他一眼，此时见他上前温言细语似不在意，这才松了一口气。拱手行了一礼问道：“敢问小公子，您今日前来有何事？我们王爷已经闭门谢客许久了，您若是来找王爷的，就请海涵一下了，王爷不见客的。”
　　白衣小公子依旧笑着，眼神中多了摸趣味：“既然如此，那名门童去了何处？八王爷不见客，说的是客人――”
　　他话语未完就看到一个青衣管事从偏门走了出来，明月就跟在他身后。
　　他眼中趣味更浓，笑道：“这不是去喊人去了么，哈哈。”
　　青衫管事乃是王府的二管事，听闻少年这笑语只是拱拱手笑道：“请问公子高姓大名，来八王府何事？”
　　少年笑容不减，似是爱笑之人，想了想对他对身后一尺处的一个小厮穿着的少年招招手。小厮会意的走上前去，在少年边上躬身附耳。
　　二管事微微皱眉，神色有些不悦。这少年虽然一眼看上就不似寻常人物，但问而不答这般无礼――
　　他心中哼了声，前日王爷连胞妹雍国大长公主都没见，这少年等下也一定会碰一鼻子灰！心中虽这般想着，但他面上却不曾露出半点所想，想知道这少年到底是什么人物！
　　小厮走到他的身前，踮起脚尖，在他诧异的眼光下，附耳低语。
　　少年背着双手笑着看着管事的脸色兀然大变，不待他有所行动，就吩咐道：“刚才不曾惊动王爷吧？”
　　二管事冷汗涔涔的点点头，也不知道此时是该上前跪拜，还是先去通传自家王爷……
　　“带我去见王爷，不要通传。”少年说这话时候，脸上已无笑容，虽年少但气势却已初显。接着不给二管事说话的机会，就先迈进府中。
　　少年对这个府邸并不陌生，他年幼时曾多次来这儿游玩，但迈进第一脚后他就怔了一下，这些年，竟无一丝改变！或许，不需要别人带路他也能找到内院。
　　记忆中，那个喜着白衣的男人爱雅，府邸里处处可见花草兰竹，如今正是春光灿烂时节，府中百花盛开，一路之上花香真真极为喜人。少年一边闻着花香，一边随意打量着府中的景色，突然他的脸色一变，脚步也缓缓停下，飞扬的俊眉微微簇起。
　　见少年突然停下，身后诸人自然不敢越过。二管事看着前面的少年，这突然……是怎么了？
　　“这是……梨树？不对，之前这里从不种梨树，这是怎么回事？”
　　少年的声音较之之前冷淡了许多。二管事皱眉，这府中种梨花已种了七八年了，他怎么知道是怎么回事？但只得小心翼翼的回答道：“官家，这些梨树已经种了七八年了，您应该许久没来了吧？”
　　少年怔了怔，看着不远处满缀花白色花朵的梨花树，突然叹了一声。
　　八叔，我那时……真的很顽劣吧？

　　王爷，皇帝在撒娇

　　4 王爷，你侄子在撒娇
　　少年不曾让人通报乃是想看看他这八叔闭门谢客，究竟是有恙在身还是……其他。
　　但他从不曾想过，他见到他这时，这人居然会……睡着了。
　　少年的视线往男人身上一放，就有点拔不出的感觉。微风虽和煦，但梨花树下扔不时有花瓣随风飘落，轻飘飘的落在地上，薄被上，以及――男人的黑色发丝上、脸上、身上。
　　男人似乎正睡的极为香甜，总是飞扬上挑，傲气凛然的眉宇此时不显丝毫烟火气，一朵花瓣正落在他额上的发丝间，花白粉嫩。而男人的肤色被这花瓣一衬也显得格外白皙，却又精致无比，即使是官窑供来的最好白瓷怕也及不上他的细腻吧？
　　呃，他在想什么呢！少年皱着眉头，似恼怒自己的浮想联翩却又忍不住露出了灿烂的笑容。若是八叔知道他这般想他，那，又会是什么样子呢？少年赶紧打消了这个念头，虽然不曾亲眼见过他这八叔发火，但诸多传闻难道都是空穴来风不成？
　　八贤王又岂是好相与的？
　　他的视线从男人的额头渐渐下移，最终停留在他的双眼上。此时那双总是让人琢磨不透的眼睛轻轻闭着，日光下，过长的眼睫好似小扇子。或许因为在躺椅上而睡不舒服的缘故，那把小扇子不时轻轻扇动两下，也让他有些莫明的心慌，可是目光却怎么也转移不开。
　　美人他见过很多，长相儒雅俊美的男人他也见过很多，但是像八叔让人只看一眼就再也不想转开眼球的，又有几人呢？
　　大宋皇室，唯此一人！
　　庙堂之上，为此一人！
　　而他更相信，他坐拥的整个大宋江山，也再也找不出第二个赵元俨。
　　美则美矣，却气势凛人，傲骨天生，满腹才华却一心为公。也只有这样的赵元俨才能让他从就一直仰慕至今，只是如今――少年原本因心中欢愉而微微上扬的嘴角，一想到如今他们叔侄两人的立场，这笑容就再也难以维持。
　　他的耳畔好像又响起了来时他那娘娘的叮嘱：“见可以，问病情亦是可以，但你绝对不可以提起任何让他早回朝堂的话来！”心情因这话突然不悦了起来，上前走了几步想要近距离看看他这八叔，却突然他一怔――
　　刚刚他就觉得奇怪男人的姿势怎么看着有点不对劲儿，原来怀抱一侧那圆鼓鼓的地方原来是他那小堂弟！
　　微微有些婴儿肥的小脸儿红润润的的，樱红色的小嘴半开，口水丝毫不客气的滴在了白衣男人的衣衫上，睡相甜美的让一旁的少年甚至都有些心羡了起来。被这样被自己的爹爹拥抱在怀里，一定很舒服吧？这样一想，他心里又酸溜溜了起来。
　　他爹爹在世之时，和他从来没有过这样亲密的接触，如今看到他八叔待自己的骨血如此，自然有些又羡又嫉的感觉。
　　忍不住轻哼了一声，难怪八叔刚刚看上去睡的并不舒服，有这样一个小东西压在身上又怎会睡的香甜呢？任性的小东西！
　　少年丝毫丝毫不去想他那堂弟如今不过五岁的稚龄，嘴角也微微的嘟起，一股脑的就将孩子在心里批判了一顿。这时候他怎么没想起他小时候也经常赵元俨让他抱着呢？那时候，赵元俨身体亦是不好。
　　有人，有生人！
　　少年刚刚虽然只是轻哼一声，但对睡眠向来就浅如今更因为有赵昀这个小东西压在他身上而睡不安逸的苏徵而言，这声音虽低，但却已经足以将他从睡眠中唤醒。
　　眉头轻蹙，他有些不情不愿地睁开眼睛。
　　少年见他突然睁开眼睛，不知怎地就有些心虚了起来，但眼睛看着男人的眼睛却怎么也移不开眼。刚刚从梦中醒来的男人在睁开眼睛后，并无常人睡醒后短暂的迷茫无神。他在睁开眼睛后，就将目光直接定格在了他的身上，敏锐之极。
　　他眨眨眼睛，很无辜的看着男人目光敏锐的盯在他身上后，短短的失神。
　　嘴角漾着笑容，少年觉得男人那短暂的失神一定是看到他之后的惊讶，心情又恢复了愉悦：“八叔，我来看你了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　重生前苏徵一直都是屹立在世界最巅峰的那一小撮人之一，早已习惯了俯瞰他人，虽然想过等将来见到小皇帝的时候是否真的要躬身行礼，再或者下跪？他扪心自问过，苏徵，骄傲如你，做得到对以孩童低头吗？
　　而结果，如今看到这个笑容灿烂到不可方物，眼神水润温和的小皇帝的时候，他的第一反应居然是扯起了嘴角，“你刚刚有没有趁着我睡着做什么坏事？”虽然少年笑容灿烂的喊着他八叔，但是他怎会没看到少年眼中的那抹戏谑？
　　但话一出口后，他被薄被掩盖下的手就突然攥紧，眼前的人虽然年幼，但却已经是这大宋江山万里江山之主，他这次说话怎么会这般不经大脑？
　　莫非又是赵元俨的记忆在作祟的缘故？他有些苦恼的想。
　　赵桢却因见苏徵对他态度依旧而十分开怀，自从他等级之后，即使是从小伺候他长大的太监对他的态度也略微有些转变，而苏徵脱口而出的话语却让他觉得心中暖洋洋的。
　　眯着眼睛，这整个大宋最尊贵的少年笑嘻嘻的回答道：“八叔，我才没有想做坏事，只不过想你了来看你了。”
　　苏徵清咳一声，觉得有点尴尬。按说他一看到赵桢就应该起身行礼，可现在……瞅了瞅不知道何时已经变得皱巴巴的薄被，外加怀里那个依旧睡的香甜的乖儿子，他轻声一咳嗽，笑道：“陛下你先稍等下，臣这就起身。”然后给一边的奶娘使了一个眼色。
　　大宋对皇帝的称呼，向来是官家。出自五帝官天下，三王家天下之意。但是苏徵却觉得十分别扭，索性喊了陛下。
　　本在一旁候着的太监丫头原本并不知道少年的来历，但因二管事在侧那般恭谨模样，也知道并非是寻常人物。如今他们听到苏徵口称他为陛下，哪里还会不知道这位少年就是当今圣上？
　　那奶娘倒也算见过一些场面，连忙的上前两步，向少年行了一礼口称万岁。
　　少年微笑颔首，“快起身，赶紧将昀儿抱到房间睡吧，可别让他压着我八叔。”说完就看向苏徵 ，语气比刚刚对奶娘说话时稍重了一些：“八叔你既然身体不好，为何还要让昀儿躺在你的身上？我知道八叔想来疼爱他，但也要注意自己的身体啊！”
　　因为赵元俨这副躯壳一向多病的缘故，他对苏徵借口称病没参加他的登基大典虽然心中有些不快，但也不曾多想。但是未过多久就传出了他这八叔就开始闭门谢客的消息，以往宾客如云的八贤王府前顿时变成了门可罗雀，原因何在他怎会不知？满朝文武又怎会不知？
　　这次来，他就是想让男人安心，他赵桢虽然年幼，但绝不会因为一些谣言而对他这个叔叔有所疏远。这皇室之中健在的长辈，除了他母后外，这可是他心目中唯一可以依靠的支柱。
　　苏徵看着面色严肃的少年，眼神微微透出一丝笑意：“陛下对臣还真是关心备至啊。”
　　在奶娘和丫鬟将孩子和薄被分开拿走之后，他才从躺椅上起身，略整衣衫之后，对少年恭谨的躬身行礼：“是臣让陛下担心了，但臣这身体陛下也应知道，虽不曾让人省心过，但抱着他小睡一会儿也是无妨的。”
　　待他起身之后赵桢才发现，他这八叔比起记忆中居然又清减了不少，弯身行礼时，那腰身的尺寸更让他有些想要抓狂的冲动，这人怎么居然瘦成了这模样？宽袖中的手紧握，口中却只能强忍着去责问他的冲动，道：“越是如此，八叔你平日里才应该对自己的身体更加注意，看你都清瘦成什么样子了。爹爹在世的时候，可曾对八叔说过要您辅佐桢儿？桢儿还希望八叔能辅佐桢儿打造一个盛世呢。”
　　那微微的不满终究还是宣泄了出来，赵桢这才觉得心中舒服了许多，眼睛紧盯着眼前身形颀长却单薄的让人担心的男人。
　　少年这一番大道理听得苏徵一怔，看着小皇帝清秀的眉头紧锁，黑亮的眸子里不加掩饰的关切的模样，嘴角微微上扬，顺着他的心意点点头：“是，臣知道了，臣今后一定多加注意。”
　　说完伸手一指对面凉亭，转移话题道：“陛下不妨先到凉亭内休息与会儿？让陛下您等了臣这么长时间，真是臣的罪过。”
　　小皇帝很满意苏徵的回复，微笑颔首：“好。”待听到苏徵后面的话后，有些不好意思的摸摸鼻子，小声道：“其实是桢儿不对，不曾想起八叔你身体不适，如今正是春困秋乏之时，你需要午休……”
　　苏徵一边陪着少年走过去，一边装出一个慈爱长辈、忠心臣子的模样，一边回道：“不论如何，您也应该让人喊醒臣。”
　　待少年入座之后，他见少年眉飞色舞的欢愉模样好奇道：“陛下今日怎么得空出来？太后可曾知道？”
　　少年被他一口一个陛下喊的极为刺耳，再加上苏徵今日言辞举止都恭谨之极，让他心中十分不快，黑润双眸认真的看着苏徵埋怨道：“八叔，我怎么觉得您突然和我生分了？您之前不都是喊我桢儿的吗？”

　　王爷，刚柔并济

　　5 
　　苏徵之前从未想到过这小皇帝居然会亲自登门，自然没曾去想过他们两人之前是如何相处的。如今小皇帝来了一个突然袭击，苏徵被他弄的虽不至于手忙脚乱狼狈不堪，但一言一行都极为慎重，时不时就要翻查一下脑中的记忆。
　　如此一来，待他听到赵桢的话后，他清咳两声，剑眉微蹙。桢儿……这位小皇帝今年都十三了吧！难道还以为自己是昀儿那个年龄，需要向长辈撒娇吗？
　　“八叔，你难道身体又不舒服了不成？”赵桢被他清咳吓了一跳，委实担心他的身体。
　　苏徵摆摆手示意自己无碍，嘴角微微扬起，见丫鬟将茶水及茶点送上，他亲自起身为少年添茶：“陛下，如今您已经贵为天子，乃是大宋之主，怎还能让臣如此称呼？”
　　赵桢听了心里微微一酸，感觉自己的心跳一下子都缓慢了许多，原本瞧着他时炙热的眼神也冷却了下来。是呢，他已经是皇帝了，他这八叔素来一心为公，就对他恭敬了，疏远了，如今连称他一声桢儿都不敢了……
　　苏徵见少年听罢不语，似是同意了他的说法。可苏徵却感觉到少年浓浓的不悦。他微蹙眉头，这所谓伴君如伴虎说的真是一点不错，但凡一点不顺着君王的心思，这脸就拉下来了。可称呼皇帝小名儿――他要是真这样做了，风声传到那刘太后的耳朵里，她一定会当场拍桌子命人请他入宫，然后狠狠训诫一番！
　　即使是刘太后，也要称他官家呢。
　　少年虽然年少，但终究已经登基为帝，是这大宋的帝王。因此苏徵虽然心里也微微不快也不想让小皇帝继续不开心，哪怕是为着自己着想呢？双手将茶放到少年面前：“陛下，这乃是我命人用做的花茶，对人大有裨益，陛下可品尝一下。”
　　面前的白瓷如雪般白，如羊脂般细腻，但刚刚还生着闷气的少年眼神却停留在了他捧着白瓷茶杯的手上。
　　他的手和那白瓷一样白皙，但又有不同，好似那被风刮落的梨花花瓣般，白种透着微微的粉嫩，同样细腻，却是珠玉般的细腻，滋润光泽，让人忍不住想要摸上一摸。这人虽然有时候恼人，可怎么就生的这么好看呢？他身上的每一处都是与众不同的存在啊。
　　少年心里感慨着，却丝毫没注意到苏徵在皱眉。虽然他是皇帝，但自己终究是他的八叔，让这样一只捧着茶不接，这也太……
　　“陛下？”苏徵心中微恼地轻喊了一声。
　　声音虽轻，但对一向喜欢听他声音的少年来说，却格外管用，只这么一声就让他过回神来。待看到苏徵依旧捧着茶，他面色微红，赶紧伸手接过茶杯。
　　苏徵这才微微止住了恼意，坐在了少年面前。
　　赵桢端着茶想到刚刚自己的无礼之举，犹豫了下解释道：“八叔，我方才只是看到这花茶有些惊讶罢了，这冲泡方法似乎与众不同？”
　　苏徵很想扶额，这孩子怎么天然的连个谎都不会说？刚才他那眼神，那不知不觉就露出的笑意，那像是在看茶吗？也懒得去说破，将这事儿按下不提，冲赵桢点点头示意自己理解之后，就指着茶杯中的花茶道：“陛下说的对，这花茶确实不同，你先尝尝，若是喜欢等明日臣让人给你送进宫一些，也让娘娘尝尝。”
　　赵桢点点头，轻轻闻了一下，然后又尝了一口，只觉十分香甜清怡，那双黑润如墨的眼睛有眯了起来，笑道：“八叔，这茶果然好喝，你方才可也说了，明日一定要让人给我送宫里去，恩，这冲泡之法也要让人教给他们。”
　　苏徵颔首，因为少年的笑容眸子里也跟着染上了些笑意，感慨着，果然还是个孩子呢。
　　少年被他这一笑又觉得面皮上有些发烫，索性不去看他，视线左瞧右瞧最后落在了亭子对面的那颗梨花树下，看着那花白色的梨花，他又记起了那些童年往事，颇有些感慨的叹了一声，然后道：“八叔，桢儿是不是很任性呢？”
　　苏徵一怔，这小皇帝怎么话题突然转到了这个上面？他正为难要如何回答时，却听赵桢就继续说道：“我小时候最喜欢来这里了，尤其是春天的时候，因为这院子里四处都是花，哪里都是香喷喷的。而且八叔你也疼我，那时候我一撒娇你就哄我，抱着我看花，陪我玩耍，有时候我甚至不到回宫的时间久不从你身上下来……我那时候都不小了呢……你身体也不好……”
　　少年的眼睛弯着好看的弧度，笑容虽然只是微微，却让人一眼就能看出乃是发自内心的欢愉笑容，可说到后面却语气又低沉了下去，显然在自责。
　　被少年的描述勾起了好奇之心的苏徵用力去翻查记忆，继而也露出了笑容，还真有这么一回事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赵元俨乃是太宗幼子，太宗因他自由乖巧伶俐宠爱有加。而真宗对这个弟弟，也待他极好，后来见他成亲几年之后一直都没有子嗣，所以时常让几个儿子来他这里玩耍，赵桢是最安静的一个，却也是最会撒娇的一个，抱着他的腰就不撒手。
　　苏徵想起了是怎么回事儿，就劝慰道：“陛下那时候年龄还小，孩童又哪个不喜欢让人抱着的？你看赵昀那个小毛猴不也是如此？”
　　小毛猴？这个形容词让对这个小堂弟一直都有些嫉妒的赵桢暂时忘了刚刚的话题，用手托腮，笑道：“昀儿就是体弱了些，这点可像八叔。”
　　苏徵对这点也是十分无奈，可孩子还小，要让他锻炼身体也要等他再稍大了一些，若现在就让他锻炼身体强身健骨万一出了问题怎么办？
　　可一抬头看对面的清秀小皇帝，却见这孩子正有些痴迷的看着亭外的梨花树。
　　“陛下，这梨花可好看？”苏徵对这遍布花白花瓣的梨花树也极为喜欢，“在这树下小憩如今已经变成了臣的习惯呢，若是等花谢了臣还不知道怎么办呢。”
　　“八叔，我还不知道你真的种了这么多梨花树呢，真好看。”赵桢的声音突然软绵了一些，就像一个平常的孩子在对自己的长辈那样说话，而非一板一眼要去维持皇帝的威严。“可惜我都没能来看，真是浪费了您的一片苦心呢。”
　　呃？
　　这梨花树和小皇帝又有什么关系了？
　　苏徵用力回想，却想不出个所以然来，只得笑道：“陛下，多年往事，臣都不记得了，却想不到你还记得那么清楚。”
　　赵桢觉得自己的脸越来越烫，他赶紧清咳一声：“八叔你既然不记得桢儿当年那些往事，桢儿也就不提了。”
　　苏徵本就不太在乎梨花树是为何而栽种，但听着赵桢一口一个桢儿桢儿，他还真有些发愁，怎么这孩子也是这毛病呢？再想起家自己那个年岁尚小但口气也是这样的儿子，他的眉头簇起，这习惯啊，怎么也要让他改了。
　　赵桢并没在八贤王府呆太长时间，他此时毕竟已经是一国之君，尚有许多国家大事要让他处理，且他出宫之前，他那母后刘氏还给他规定了回宫的时间，自然不敢晚归，与苏徵又说了许多往事，问候了他的病情之后就要回宫了。
　　“八叔，桢儿下次有空来看你。”
　　八贤王府门前，赵桢有些依依不舍。
　　苏徵先是和蔼的点了点头，接着犹豫了一下就走到他身前低声道：“陛下，刚刚在臣府内，臣有些话未曾对您说，就怕打扰了你的兴致，如今你要回宫了，臣这话也憋不住了。”
　　赵桢一怔，却见身前的男人虽依旧带着笑容，但那眼神已变。
　　如果说男人刚刚的眼神是如这春日暖阳一样带着一丝慵懒，带着长辈对晚辈的纵容，而此时他这大宋帝王却有些不敢去看他的眼神，凛然威严，眼神锐利好似能洞穿的内心，让他有为之骇然。
　　“陛下，你既然已经登基，不管你亲政与否年龄与否，你都已经是大宋的帝王，一国之主。你的一言一行都代表着整个大宋的威仪，今后，不管是对臣也好，对太后也好，请陛下再莫用桢儿自称。陛下已经长大了呢，这肩上担的可是大宋的万里江山！”
　　清越傲然却带着期许的声音，威严犀利之中又夹杂着鼓励的眼神，赵桢在马车中合上眼睛长吁了一口气。八叔啊，桢儿会努力当好一个皇帝的，可你又怎知桢儿只有在你面前才会如此自称？

　　王爷，你被算计了

　　6 
　　“王爷。”
　　听到熟悉的声音在背后响起，苏徵转身，见管家赵宁一脸愧色。他自然知道这愧色是为了何事，叹了一口气道：“今日之事，下次不要再犯就是，你不须如此。”
　　谁又能想的到这小皇帝居然亲自出宫来访呢？只是从小皇帝出现到最后他出现在他面前，都没人通知他知晓，这才是让心生不满的地方。
　　“是！”
　　没有过多的辩解，赵宁的回复只有这一个字，可苏徵却知道今后再也不会出现今日这种状况。他再转回身看着对面那颗让赵桢感慨不已的梨花树，道：“通知柳城，我让他调查的事情先暂停一下，就算查出来如今也没什么意思了。”
　　赵元俨曾经有没有对那尊皇位动心他不知道，毕竟脑海中残留的只有记忆，却没有关于他的想法。但他苏徵却对那皇位没有丝毫的窥伺之心，既如此，还查什么？
　　是狸猫换太子也罢，是刘皇后夺李妃子嗣也罢，都和他还有什么关系呢？
　　赵宁是知道“调查的事情”指的什么的，闻言一怔，讶然出声道：“王爷，真的不查下去了？”
　　苏徵负着双手轻笑道：“不查了，也没意思了，我现在想的就是怎么将昀儿的身体调养好。就算有幸身居再高的高位，若没那个福运享受，不也是空欢喜一场，显得更可悲吗？”
　　赵宁对着背对着自己的白衣背影躬下身子：“既然王爷决心已下，小人会通知柳城的。王爷可还曾有何吩咐？”
　　苏徵挥挥手，示意他退下。
　　轻微的脚步声响起，他知道赵宁已经走了，眉头微微皱起。
　　今日的事情让他平添了许多危机感，显然赵元俨留给他的记忆并不是那样万能，甚至还有残缺。而自己看似已经融入了这具躯壳之中，但却也只是表面现象罢了，一和“熟人”碰上，他随时都有穿帮的危险。
　　而像今天这样一见到小皇帝，他脱口而出的话语，更让他觉得自己如今的处境真的有些玄妙。那赵元俨的灵魂，真的已经不在这具身体之中了吗？若是真的离开了，那为何今日还会发生这种状况？
　　负在背后的双手突然握紧，苏徵的面色也阴沉了下来，不管如何，他都会想出一个法子来，为了活下去。
　　因为，他经历过死亡的阴霾。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那日之后，苏徵无事时就闭目整理脑海中的记忆。和赵元俨这位贤王有往来的人委实太多，一时半会儿之间也难以整理出一个头绪来，但苏徵不管前世还是现在，耐性都很好。他从皇室宗族的记忆开始整理，一点一滴终究会有整理完的那一日。但让他郁闷的是，他又病了。
　　躺在病床上，他有些哭笑不得。这次来诊治的太医又换了一位，对此苏徵并无多少意见。
　　“本王病情如何？”苏徵轻声问道。
　　那太医皱着眉头，沉吟了一下低声问道：“小臣敢问王爷，最近可有什么劳心之事？”
　　劳心吗？苏徵皱眉，他不过是终日整理脑海中的记忆罢了，有什么可劳心的？摇头道：“本王如今闭门谢客，也不曾心忧国事，府中更无什么让本王劳心的事情。”
　　那太医的眉头又蹙紧了一些，好似一个川字，又问道：“那王爷可是为情而忧？”
　　苏徵听到这话的时候，微微一怔，情？他迟疑了一下，还是摇摇头。就算有那也都已经是前尘往事，过眼云烟，想之又有何用？根本就不是他苏徵的风格。
　　太医却笑了：“王爷您这次所病，既非风寒，也非其他病症，乃是心病。您自己好好想想，最近都在想什么，相信对您的病情会有好处的。”
　　太医说完留下了一个调理身体的方子就拂袖而去，却留下了苏徵皱眉头。心病？
　　“王爷？”赵宁看着床榻上面色苍白的男人皱眉，双眼中尽是担心。刚刚太医诊治之时他就在旁，自然听到了他的病症何来。
　　苏徵闭上眼睛，只觉得天旋地转好不难受，心病？他苏徵会有什么心病！
　　“你自然没有心病，只是两个灵魂同居在一个躯体内，身体承受双倍的压力自然会有所不适。”一个熟悉的声音在他的耳畔响起，清越悠然。
　　他怔了一下，这，不是赵元俨的声音吗？
　　“对极，这就是我的声音。”
　　苏徵觉得自己的呼吸一窒，继而笑了，原来是这身体的主人回来了，那他这鸠占鹊巢的灵魂，自然要受到惩罚。
　　“呵，你并非鸠占鹊巢，你就是我，我就是你。”
　　“你难道没有发现，你我二人有太多相似之处了吗？最大的区别，也不过是我喜欢女子，而你喜欢男人罢了。”
　　异于常人的性向，一直都是苏徵心头之上的疤痕，如今被人揭开他只觉怒不可遏。
　　你究竟在何处，说的又到底是什么意思！
　　“意思很简单，你苏徵不过是我赵元俨的后世罢了，或者你也可以说赵元俨就是你的前世。我妻死后，我就一直郁郁寡欢，但又心系爱子，一次偶然机会得知你天寿不长，所以就想了一个法子在你死后将你的魂魄招来。如今我见你对昀儿疼爱之情不逊于我，我也就放心了，可以放心去了。”
　　妈的！
　　当睁开眼睛之后，苏徵只觉得自己气的手都在颤抖，他苏徵向来算计他人，何时被别人算计过？
　　赵元俨，算你狠！
　　但是怒过之后，心里却有些悲凉，毕竟就这个灵魂就在刚刚飘散在天地之间，去寻他心爱的女子去了，而他的爱人又在何处呢？
　　他轻轻吐出一口抑郁之气，不想也罢！

　　王爷，您挖包拯墙角？

　　7 
　　第二日，宫中来了赏赐若干，并带来了刘太后的旨意，让苏徵好好养病切勿多想云云。
　　那个多想让苏徵的嘴角微微抽搐，都说女人心海底针，太医说他患的乃是心病，却不知道传到了刘太后那儿又变成了什么。不过他也没放在心上，日子依旧要过不是？
　　赵昀今年年方五岁，按照宋人的习惯，也早已经到了该请位先生启蒙的年纪，但偏生这孩子身体不好，大病小病一耽误，就耽误到了现在。赵元俨倒是对他挺放心，消散之前大手一挥对他说了一句“苏徵，我儿子就是你儿子，好生待他。”就将责任全部推脱给了他，自己轻轻松松找爱侣去了。
　　如今这却成了他的心事，皱着眉头就是想不出要给这小东西找个怎样的老师。他这边儿还没想到人选呢，赵宁来了。
　　“王爷――”
　　拉长的音调，沮丧的神情。苏徵将视线从书本中转移到声音传来处，接着就看到了赵宁这惊慌的模样。
　　苏徵大吃了一惊，赵宁心思慎密稳重，遇事情从不慌乱，如今究竟是遇到了什么事情才如此惊慌？
　　“到底出了何事？”他放下书本声音低沉。
　　赵宁哭丧着脸道：“王爷，我们八贤王府居然遭贼了！”
　　苏徵眉头一挑，遭贼？何人居然敢把注意打到他们八贤王府上？ 若非丢失之物乃是至宝，也不可能让赵宁如此动容，他将赵元俨的那些个宝贝一个个想了一遍，突然有点头疼的感觉。
　　赵元俨爱古玩，而他苏徵身为他的后世自然也有同样的爱好，如今赵元俨的东西不就是他苏徵的么？脸色一阴，袍袖一甩将书本放于案桌上，从牙缝里挤出一句：“丢失的东西，究竟是何物？”
　　赵宁低下头来，不敢去看他已经略微变得有些狰狞的眼神，颤着声音道：“是……是……血影剑……”
　　苏徵在听到血影剑那三个字的时候，只觉得自己的脑袋里一根被称作理智的弦“啪”一下断了。眼神中透着一股子杀气，只觉得上下牙齿打颤，“去，给我去喊包拯！”
　　血影剑，赵元俨的爹宋太宗送给这个小儿子的礼物，希望他也能允文允武，可怜赵元俨这小身子骨儿，自从得了这把剑之后，就没能舞上过一次。
　　但苏徵却不同。
　　他前世骨络极佳，小时候还曾经有一个白胡子老头跟他爷爷一起出现在他面前，笑眯眯的对他说：“小朋友，你想学剑吗？”
　　苏徵当时对白胡子老头自以为和蔼的笑容一点都不感兴趣，但是却在他爷爷的眼神威逼下不得已才点了点头。但开始学剑之后，他就再也放不下了。虽然后来老头走了，他也学过其他功夫，双手都能开枪，但从初次握剑到死前，剑都可以说是他的生平至爱。
　　重生后，他得知赵元俨还有这样一把宝剑之后，就爱不释手， 若非怕他突然转变喜好让人生疑，若非这身体又脆弱的让他不敢轻易折腾，他早就抱着这剑不撒手了。但即使如此，他还是命人将剑挂在他的寝室内，现在居然被人偷去了，这岂不是说八王府的防卫根本没办法保证他和儿子的安全！
　　而且血影剑乃是太宗所赐，如今不明不白的丢失，若是被人参上一本，也不是小事。
　　于是苏徵只考虑了不到一秒钟，衡量了一下利弊得失之后，他就打算召唤包拯这个白包子。
　　赵宁迟疑了一下，“王爷，若真让包大人参与进来，事情可就闹大了……”
　　苏徵坐在太师椅上，面色虽犹带不快，但却已经理智回笼：“本王要的就是这个结果，不管东西是怎么丢的，但是丢了就是事实，若是这剑真落到有心人手里，那本王的不声张落在皇上和太后眼中，岂不就成了最大的问题？去找包希仁吧，他如今是开封府府尹，这事儿正归他管。”
　　赵宁点点头，刚欲下去，苏徵合上眼睛，冷飕飕吩咐道：“把秦弦给我叫回来，然后将府里上上下下梳理一遍，该换的人换，该清理出去的也不要留情。”
　　秦弦和柳城两个人算得上是赵元俨最重要的两张牌，一人负责打探消息一人负责打理生意。这王府上上下下的花销，赵元俨一年的俸禄虽不少，但大宋物价却也不低，一年下来，若是没有额外营生哪里负担的下来？
　　赵宁点头退下，苏徵又拿起刚刚放于书案上的书本，却怎么也看不下去了。这是否就叫树欲静而风不止呢？
　　究竟是什么人在针对他？
　　苏徵当年处处要强，从不服输，如今落户北宋原本只想当个安逸王爷，可看如今这种情况，即使他想要安逸，别人也不一定能容得了他这根眼中刺。
　　可，这又如何？他要在这儿活下去，还要活的有滋有味，活的比所有人都要安逸。
　　包拯，虽然你不是黑炭脸，额头上也没有月牙，但我还是相信拥有主角模板的你，一定能帮我扫出来这个心腹大患！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　八贤王府中丢了太宗御赐宝剑，包拯一听到这个消息就急匆匆的带着公孙策赶了过来，不敢丝毫怠慢。
　　赵宁早在门前等他，一见他带人赶到就道：“包大人，公孙公子，我们王爷正在内院等候两位，两位请跟我来吧。”说完就急忙将他们请进府中。
　　包拯虽然在朝会上经常可以见到赵元俨，但是却还是第一次来到他的王府，虽然心里因为赵元俨丢失宝物而焦急，但还是不得不承认，这八贤王的府邸可以说是东京第一雅。
　　“赵管家，丢失宝剑的地方可有留下什么痕迹？”
　　因为苏徵的寝室只有赵宁在场时才会允人打扫，所以当发现宝剑不见时，赵宁就在现场，所以包拯才有此问。
　　赵宁不假思索地回道：“小人在发现宝剑不见时，当即就命人不可妄动，仔细搜索了整个房间都未曾发现任何可疑之物。”
　　包拯点点头，他原本也有期待可以轻易发现线索，只是例行问一遍罢了。
　　待到了内院八贤王的书房前，赵宁拱手道：“包大人和公孙公子请稍等片刻，在下去通传下王爷――”
　　“赵宁，请他们进来吧，本王没那么多规矩。”苏徵一听到赵宁的声音，就知道包拯已到，于是大声吩咐道。
　　赵宁推门，请包拯和公孙策两人入内。
　　“臣包拯，见过王爷。”包拯说着就要行礼，而他身后的公孙策同样如此。
　　虽然记忆中有包拯和公孙策的模样，但那终究只是赵元俨的记忆。苏徵将不着痕迹的将两人都打量了一遍，有些感慨。
　　虽早知道包黑子这时候应该还没参加科考，虽然也早知道公孙策不过是一个虚构人物而已，但是当他们真正的出现在眼前，苏徵心中突然有些唏嘘之感。这毕竟不是历史上的那个大宋。
　　“包大人，无须多礼，如今本王在乎的可不是这些虚礼，而是本王的爱剑。”苏徵从太师椅上起身，走到他们两人面前，俊美柔和的脸上笑容微苦：“本王刚刚连请罪的折子都写好了。”
　　包拯对这位朝中贤王向来敬佩，如今听这么一说，更是自责不已，躬身请罪道：“包拯身为开封府尹，竟没能管理好开封府治安，乃是包拯的罪过，请王爷降罪！”
　　苏徵听到这话，本有些抑郁的心情居然开怀了一些，降罪？他一个手无实权的王爷顶多就是在奏折里参他一本罢了，还能如何？
　　“包大人，东西丢失和你无关，乃是本王的错，是本王未能保管好太宗陛下的赏赐。只是如今并不是说是谁的责任的问题，本王更关心的是如何将本王的宝剑找出来！”
　　包拯肃然道：“包拯自然竭尽全力！”
　　苏徵这才满意的点点头，对赵宁道：“既然如此，赵宁，你就带包大人去本王的寝室看下吧，公孙先生可能留下？本王有些许事情要与公孙公子商议。”
　　公孙策和包拯两个人听了苏徵的话微微一怔，两人对视一眼后，公孙策笑道：“王爷既然吩咐，公孙策自然听命！”
　　这两人，还真是默契。
　　看着面前的两人在自己面前“眉目传情”，苏徵有些心生羡慕，当年他也有这样的兄弟，可是如今他只是一人。
　　待包拯和赵宁离开之后，苏徵走到公孙策面前道：“之前本王曾见过公孙公子数次，也知道公子大才，本王有一事想请公子帮忙。”
　　公孙策一听苏徵的话语，就有一种麻烦上身的感觉，这八王爷虽外表俊秀儒雅，随和风趣，但东京之人又有几人不知道他傲气之极？他对自己这般客气定是有什么不好推脱之事要他帮忙！心中虽如此想着，但他面上也只是微笑回之：“公孙策不才，不知道王爷有何事要让公孙策帮忙？若是公孙策可以做到，定不推脱。”
　　他这话，既给足了苏徵面子，也给自己留下了一定的余地，苏徵怎会听不出？笑道：“本王有一名爱子，今年年方五岁。早该蒙学，但他自从母体出来身体就不曾好过，拖到今日还不曾蒙学，本王为他也是费劲了心力啊。今天见到公子，想起公子高才，若能教导幼子，本王定感激不尽！”
　　苏徵在包拯带着公孙策进门的那一瞬心里就生出了一个念头来，他之前不是还在发愁上哪儿给他儿子找一个可靠又负责人的启蒙先生？这公孙策不就是现成的人么！
　　当然，他虽然看上了公孙策，但公孙策又是否乐意当他王府的西席先生就是另外一回事了。但他如今这般低姿态相请，若是公孙策直接拒绝，就是不给他面子！
　　果然，穿着一袭青衫带着头巾一副雅士打扮的白俊公子眉头皱了起来，这……还真是有点强他所难啊！

　　王爷，您要去看庞籍？

　　8
　　王爷，您要去看庞籍？
　　强人所难和挖墙脚，一直都是苏徵前世永恒不变的乐趣，而现在也不例外。
　　苏某人仿佛生怕白俊公子拒绝一般，双手一拱，深情道：“公孙公子一定要好好考虑，如果是顾虑包大人那儿的话，本王一定会帮公子一力承担！”
　　公孙策看着眼前的某人，有些目瞪口呆。他不是第一次见八贤王，也不是第一次和他打交道，却从来不知道这位向来心高气傲的八贤王居然有时候也会耍无赖，我还没答应你呢，你怎么就说的跟我好像答应你了一样？
　　真是……
　　但又一想刚刚苏徵所言，心头那一丝轻视也就化为飞灰。八贤王的身体不好，人人皆知。八贤王膝下仅有一名爱子，更是人人皆知。若不是为爱子考虑堂堂八贤王又怎会如此？
　　公孙策这么一想，就觉得这为人父的八贤王此举，也只是让人更加钦佩而已。但他和包拯多年友谊，又怎能舍他而去？
　　于是他犹豫了下，还是道：“公孙策承蒙王爷垂青，但公孙策追随包大人多年，实不忍离他而去。东京如此之大，王爷盛名之下，难道还担心为人能教导好小世子？”
　　哎，还是拒绝了。苏徵心里微微遗憾，但也知道公孙策和包拯两人感情向来深厚，这墙角难挖呢。
　　“其实不瞒公孙公子，幼子年少多病，性格又有些贪玩。若是想找大儒教导他，对本王来说绝非难事。但本王觉得，孩子的启蒙老师还是要找一个年轻些，风趣些的，若不能调动孩子的兴趣，只会让他心生厌学之心罢了。”
　　哎，他这慈父之心也不知道那个整天病怏怏的小东西何日能懂。
　　公孙策看向苏徵的眼神，已经从最初的尊敬，变成了现在的倾慕，弯腰行了一礼，郑重道：“王爷尽管放心，世子的蒙学之事王爷尽管交给在下，在下一定会给王爷找来一个最合适的先生！”
　　苏徵觉得如此也不错，这开封府大大小小的乱七八糟的事情都要找他们开封府，而公孙策身为开封府主簿管的就是这些事儿，若是交给他也不错。
　　笑容一展，心情一展声音也轻快多了：“如此就麻烦先生了。”
　　“王爷哪里话，些许小事而已，王爷尽管放心，公孙策已经有合适的人选了，不日定去请他。”
　　苏徵微笑颔首。“如此就拜托给公子了，他们两人怎么还不回来？我们不妨也去看看。”
　　公孙策犹豫了一下，看着苏徵还算开怀的笑脸，犹豫了一下道：“王爷，您可知庞籍庞大人的妻子去世了？”
　　苏徵的眉头微蹙，庞籍？从什么地方突然蹦出来了这么一个家伙？
　　可刚一细想，就觉得太阳穴微微胀痛，某人留给赵元俨的直接印象就是一听到他的名字就头痛！
　　敛去笑容，苏徵摇摇头：“本王不知。”
　　公孙策一双云润秀眸怎会没发现他刚才的变化？叹口气道：“庞大人和王爷乃是旧有，虽说政见不和，但是在下想还是应该告诉您这个消息。”
　　苏徵略微思考了一下，点了点头：“我会去看看他的。”
　　赵元俨交游广阔，友人诸多，但是庞籍却能算的上是最特别的一个。
　　苏徵回想着这两个人之间复杂的关系就有些头痛，赵元俨这小子为什么一碰到这个人就变成了一个小孩子脾性了？而那个庞籍的智商也难以让人相信，他到底是怎么做到后来的高位的？
　　两个幼稚孩童！
　　公孙策见他答应也就放下了一桩心事，刚想去看看包拯可曾找到什么蛛丝马迹，就听苏徵问道：“庞籍和包拯，两人关系亦是势同水火，你今日为何来说项？”
　　公孙策神情肃然道：“庞大人为人确实圆滑了些，与王爷您和包大人的政见都不同，但想起他与您当年的情谊，在下思来想去，觉得应该您。”
　　说完公孙策双手一拱，“王爷，在下自己去找包大人就可以了，您请止步。世子的蒙学先生在下也会放在心上的。”
　　话完，再拜一次，转身离去。
　　苏徵轻轻揉揉太阳穴，庞籍和赵元俨哪里只是政见不和？分明是庞籍对赵元俨有意，而赵元俨喜欢的却是自己的老婆。如今赵元俨已死，这个躯壳的主人是他苏徵，他又改如何处理这段旧情？
　　揉揉，再揉揉，无奈的叹了一口气。天下果然没有白痴的午餐，他凭空得了这么一个皇室之家的躯壳，享受着锦衣玉食，但是相应的也要为赵元俨处理好这些烦心事！
　　“王爷，人都送走了。”
　　“明日我要去庞籍府上一趟，你准备下吧。”
　　苏徵有些庆幸赵宁是在回的话，若他在房间内，他还真不知道要如何张口。貌似赵元俨和庞籍两个人互相较劲儿，除了在朝堂之上对着干之外，平日相见也绝不说话的？如今自己若是去了，可算是赵元俨低头服软？
　　他摇摇头，将这些无关的顾虑丢在一边儿，他才不会像赵元俨那样孩子气，人家死了老婆上门慰问一下又能怎么样？
　　门外没有再想起声音，也不知道赵宁是不是下去准备去了，苏徵重新坐在书桌前，看着面前的书本，却是丝毫也看不进去。
　　赵元俨这小子，其实很幸福，有人喜欢难道不好吗？就算拒绝也别拒接的让人太难堪啊。
　　当然，庞籍当初的做法也有些不恰当，人家正夫妻情深呢，你一个“好友”突然对他示爱，出了拒绝还能得到什么回答？多年的友情自然就这样断送了。
　　然后两个人就开始针锋相对，到了现在整个朝野谁不知道庞籍庞大人和八贤王两人不合，掐的死去活来？
　　在砚台中添上少许水，苏徵索性开始研磨，顺便让自己冷静一下。
　　只是……明日见到庞籍，究竟要说什么？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　庞籍在东京的宅子，与八贤王府距离并不远，面积在寸土寸金的西城来说却也不算小了。附近的邻居或是士大夫，或是权贵豪门。
　　所以当很多人看到八贤王府的轿子进了这条街之后，皆是一阵惊讶。这八贤王不是闭门谢客养病去了么，怎么突然来了他们这儿？
　　可当他们看到轿子最终停在庞家门前的时候，委实让许多人感到惊讶。
　　这八贤王和庞大人不是……对头？怎么今日八贤王有兴致来庞家溜达了？
　　庞夫人此时已经出殡，该来悼念的人出殡前都来了，如今八王府的轿子往庞府门前一停，让庞家的门人也都吃了一惊，看这样子，像是……来咱家的？
　　果不其然，没过多长时间柳城就走上前道：“请禀告一声，八贤王来访。”
　　柳城跟随在赵元俨身边多年，对他和庞籍之间的宿愿知道的一清二楚，所以当他得知苏徵今日要来庞府的时候心中也颇为惊讶。主人难道……还真改了脾气不成？
　　这一路上他时时留意轿中的动静，只要苏徵稍微有一点点的后悔，他就命人掉转方向，回府再说。可没想到这一路上居然顺顺当当，连个挡路的都没，哎！不过也难怪，这东京城还没有几个人敢档八贤王的轿子呢！
　　难道他真的要看到这两个人吵起来不成？
　　“好好，我们马上去通传！”一个门人一边说一边让另一人先去通报。
　　没过多久庞籍就亲自出门相迎，视线一落到那顶轿子上就没再移开眼睛。刚刚门人前来禀报的时候，他还有些不信，那人怎么会来。可是如今看到这顶轿子真出现在了自己的家门口，他又觉得自己有点微微的晕眩了，可骨子里的傲气告诉他，不能晕，你还不知道他的来意呢。
　　而另一边柳城拉开轿帘请然苏徵出来。
　　白衣，玉冠束发，当庞籍看到那个人出现在自己眼睛中的时候突然觉得自己有点口干，继而，是微微的心酸。
　　还是那张脸，好像这十几年的时间没给他带来丝毫的变化一样。
　　不，有，更显瘦弱了。
　　当年他的眉宇间好歹还有一丝少年英气，而此时十几年的岁月匆匆而过人，这人早就学会了将自己的思绪隐藏起来，留给外人看的那一面，永远光鲜，永远傲然，永远气势凛然丝毫不让。可是你若是从他的背后看，就会发现他的腰杆虽然如松竹般傲然，但却瘦弱的让人心疼。
　　就是这样一个男人，阔别十几年，再次来到了他的门前……
　　庞籍整理了一下思绪，向前迎了上去。
　　“臣庞籍，见过八王爷。”
　　苏徵在一下轿就看到了庞籍，中年男人似乎因发妻的死而比记忆中的那个图像要沧桑上一些，眉眼深沉似海，但是还是能看出器宇轩昂的气势。能和赵元俨掐上十几年甚至被他掐到外放之后还能回到东京身居高位的男人，果然不凡。
　　心里暗赞了一声，就见庞籍已经走到身边行礼。
　　他大大方方的受完那一礼才道：“没想到庞大人当年竟然没将这宅子卖掉。”
　　说完他自己就在心里都觉得这话那是一个尖酸，可谁让赵元俨这个貌似风度翩翩的王爷对上庞籍之后，就是这样的尖酸牙口呢？
　　当年庞籍被他排挤出京外放，朝中无人不知八贤王与他交恶，曾有朋友劝庞籍将东京的这个宅子卖掉算了。其意不言而喻，你得罪了八贤王还能有回京师的那一天吗？
　　但庞籍却只是傲然回到：“庞籍自有回京的那一日！”
　　如今苏徵提起这事儿自然是想激起庞籍的怒气。而庞籍与他斗了这么多年，只是风轻云淡的回道：“若是卖掉这宅子，如今王爷又要上何处寻庞某呢？”
　　柳城跟在苏徵身侧，看着这两人刚一见面就开始针锋相对，只觉得太阳穴处有些刺痛。

　　王爷，您不能早死！

　　9
　　王爷，您不能早死！
　　“怎么，本王今天来你府上，你连杯茶都不管吗？”虽然心中吐槽着自己现在幼稚的行径，但是苏徵还是要配合着记忆中的剧本把这个戏继续演下去。
　　“庞籍怎敢？只是据说上次官家去王爷府上的时候，王爷不是献了新奇花茶给官家？庞籍只是担心王爷喝不惯家里的茶罢了。”庞籍说着，做了一个请的动作，“王爷您请。”
　　他一向喜欢看他的背影，因为略显单薄的身材会尽现在他的眼中，丝毫没有他人前的尖锐伤人。
　　苏徵点点头，在进门之前看了一眼门上的灯笼，纯粹的白色，有些刺眼的白色，让他不由自主的想要说些什么。
　　扭头看向身后的男人，好似沉浸在过去的思绪中，眼神微微透着茫然萧索人。苏徵轻声道：“庞夫人去世的消息，我是昨日才知道的。之前我闭门谢客，却不想这种事情你却没通知我一声。”
　　庞籍今年三十有二，少年时认识赵元俨至今，在和他“交恶”之后，哪里还见过“他”说这种温情软语？心里一阵酸麻，也不知现在自己的心情究竟是喜还是悲，唇角生硬的扯起一个弧度：“当年王妃去世的时候，王爷您不是也没通知吗？”
　　他从未想过将什么事儿做绝，但是希望和自己越走越远的那个人是他才对吧？
　　藏于宽袖中的手攥得紧紧地，若是真要和他计较起来，一件件一桩桩，说个十天十夜兴许也说不完他们这些年的恩恩怨怨。可是让他们两个人就这样敌对的走下去也就罢了，你今天为什么要来呢？
　　无声一叹，他忍不住有些后悔起当年自己太过轻狂太过自信。丝毫都没想到那个容颜并非多么出众的王妃竟然真的牢牢地拴住了他的心。但木已成舟，后悔又有何用呢？只会让他看轻罢了。
　　待走到客厅主客落座之后，然后两人突然无言。苏徵是不知道要说什么，毕竟此人对赵元俨那啥……而此时顶着赵元俨那小子的皮的却是他苏徵，他这次来，也不过是看着他和赵元俨两个人之间十数年的纠葛，不来怎么都有点说不过去罢了。
　　轻轻把玩着手心里的圆润猫眼儿，他索性对两个人之间的尴尬气氛视若不见。
　　来之前不过是想看看庞籍，未来的庞太师究竟是何等人物罢了，如今既然人已经见到了，他还要做什么？万一让庞籍有所误会，到时候麻烦岂不是落在他的身上？
　　他苏徵的处事原则中，从没有自找麻烦这一项 。
　　而苏徵举动落在庞籍眼中却变成了淡定从容，这个发现让他微微惊讶。他多久没见过他这样安静“无害”的模样了？他好像又重新忆起当年东京城外踏青之时背靠桃花树下小憩的少年，珠玉一样温润，但也散发着独特的光辉，让人的双眼一旦放在他的身上，就让人再也不想转开视线。
　　多年过去，少年已经成为人人敬仰的贤王，当年蕴藏在体内的傲气早已转变成了今日的凛然威仪，这“无害”的模样，自然更只存在于他的记忆中了。可今天他不仅来了，还收起了自己的锋利的爪牙，让庞籍竟然不忍心去打破两人之间的尴尬。
　　自当年闹翻之后，多少年了，他们两人才同处一室而不争吵？他不想去算了，或许这只是片刻的安宁，但是对他而言也足够了――
　　此时下人们将茶奉上，再度安静的退下。庞籍清咳一声：“王爷，茶已经上来了，您何不品尝一下？若是来到臣家连口茶水都没喝，到时候您可能又要说臣连杯茶都不管了。”
　　苏徵睁开眼睛，端起放置一旁的茶杯，轻轻品了一口，待放下茶杯后看着依旧注视着他的庞籍道：“茶不错。”
　　见庞籍没有接话，他突然觉得这样呆下去也没什么意。他来之前原本想着，若是能趁机斩断庞籍对“他”的感情最好不过，但如今却觉得赵元俨这小子的记忆有不符之处。十几年的时间过去，又有什么停滞不前的呢？就算是再深厚的感情也会或多或少产生变化。
　　既然如此，他又何必多动手脚？两人将来继续为敌也罢，还是庞籍对赵元俨依旧心存感情也罢，都和他苏徵没什么关系。感情这东西，难道还能一个巴掌拍的响不成？
　　庞籍微微一笑：“这乃是南方送来的新茶，王爷什么名茶没喝过，如今不过是觉得新奇罢了。”说到这儿他话语一转，“王爷府中不是也有新奇茶叶？据官家说连冲泡之法都不同，甚是难得。”
　　苏徵对茶叶这个话题并没多少兴趣，茶也喝过了，他也准备走人了。起身道：“本王最近身体不适，不能外出太长时间，这就告辞了。”待看到庞籍听到他的话后眼中明显露出的失望之色后，他转身负手就迈开了脚步。
　　在就要踏出房门前的那一刻，他稍稍一滞，又说道：“今日本王是来看你，你既没有过度哀伤本王也就放心了，不必多送。”
　　庞籍看着那抹白色的身影出门后一转身消失在他的视野中之后，微微惆怅的叹出一口气，难道他们两人此时出了在朝政上针锋相对外，已经没有可谈的话题了么？
　　记忆中的一幕幕，似乎真的只能存在于他的记忆之中了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　血影剑丢失的第二天，苏徵就写了奏折命人送到开封府包拯那儿，让其代为上奏，顺便也告诉刘太后和小皇帝，这事儿虽然是我的不对，可是我已经报官了，接下来如何就与我八贤王府无关了。
　　刘太后此时自然不会因为这等“小事”而对他这位闭门谢客的贤王如何，但却给王府附近多加了一支禁军夜间巡视。对此苏徵只得一笑而过，女人啊终究是女人，若有些许便宜可占也绝不放过机会。而且开始怀疑赵元俨这小子之前的案底儿到底干部干净，否则他怎么总被刘太后如此厚爱呢？也没见别人被怎么着。
　　可等他一细想，他就琢磨出味儿来了。
　　赵元俨既然被称为八贤王，自然是他排行第八的缘故，所以说他上面最少还有七个哥哥。老大楚王，性情偏激，因为没当上皇帝的缘故，性情极端。即使是亲近之人稍有过失，也会被他用弓箭射杀，对他们这些兄弟自然也不待见，而他们对这位大哥，也并无多少亲近之心，如此一来双方并不怎么往来。
　　而老二么，更不幸，太宗在时就已经病逝。老三就是先帝爷真宗，自然也没了。老四三十七岁也没了……而老五更是三十二岁就挂了。到了老六这儿好容易多活了几个年头，却也是不满四十二就没了。再说老七……前面那么多哥哥，除了一个性格偏激如此境地的，剩下的都是早死或中年而亡，他又能好到哪里去？也已经没了。
　　就算到了赵元俨这里，他这动不动就病倒的身体也让人跟着时不时的就要揪心一次。这还是当个闲散王爷，若真是为帝，想来不出三月要么荒废了朝政，要么人就得累死！
　　有着这么一堆血淋淋的例子在前，苏徵也不得不发愁啊，他已经是死过一次的人了，可不想还没过两年就要再死一次。况且赵昀那小娃娃才刚满五岁，又没了娘，若是他也不在了可要怎么办？而且那小东西的身体状况和他也是一样让人揪心！
　　所以，就算是为了赵昀着想，他也要办法增强他们父子的骨骼，强身健体。
　　可还没想出来办法呢，圣旨又来了。
　　加封太尉、尚书令兼中书令，徙节镇安……赏赐更不在少数，这么下来苏徵也被那位心似海底不可测的刘皇后弄糊涂了，您这到底是想什么呢？若是一手大棒一手蜜糖，这蜜糖又会不会太甜了呢？
　　思来想去也没想出个所以然来之后，他只能坦然接受，不然他还能抗旨不成？
　　而就在圣旨下来的第二天，公孙策前来拜访。
　　当时苏徵正在抱着赵昀练字，赵元俨这小孩从小就没啥特殊喜好，平日里最爱读书，好文词，书法写的很好，深得二王精髓不说，更善飞白书法。而苏徵前世里虽然因为要静心养气的缘故学过书法，但却普普通通。如今有人给他打好了底子，他又怎么舍得荒废？而赵昀见他身体好了之后又像牛皮糖一样粘着他不放，他索性每天下午都将他抓来练字。
　　“他可算是来了，要是再不来王爷我可就要自己将着蒙学先生的担子挑起来了。”如今赵昀已经学会了握笔，也马马虎虎会写上几个大字，苏徵在听到二管事通传之后就让他自己练习，一边接过秦弦递过来的毛巾擦手一边笑道。
　　秦弦要比柳城小上几岁，如今刚刚二十四五的年纪，或许因为终年经商四处奔波的缘故，尚未娶妻，模样却生的极为俊俏。每次他在八王府常住时不是府中的人拖管家赵宁帮忙给自己家的姑娘说亲，就是媒婆亲自上门，可这家伙却一直未娶，让人不知道说什么是好。
　　对于下属的婚姻问题，赵元俨和苏徵是完全两个态度。前者曾经难得鸡婆一次，找来了数位名声极佳的好媒人要让人家帮他说亲，可说来说去秦弦这个白俊小伙子该打光棍还是打光棍。
　　而苏徵么，却是完全的放任自流。在这个年纪仍不想娶妻只有两个可能，要么他秦弦已经心有所属，但两人之间难以相爱。要么秦弦就和他一样，只喜欢男人。不管是哪一点，苏徵都不想强人所难，所以自然而然的就放手不管了。
　　将擦过手的毛巾丢给二管事，苏徵对秦弦道：“你也陪我去看看吧，我倒是想知道公孙策这个开封府主簿究竟给昀儿找了个什么先生。”
　　秦弦微微一笑，两颊各露出了两个小漩涡，“我觉得一定能合您的心意。”

　　王爷，您家来耗子了！

　　10
　　王爷，您家来耗子了！
　　苏徵摇头，率先出门边走边道：“那可说不准，况且到时候就算能合我的心意，又能和那个粘人的小东西玩到一处去吗？”
　　秦弦只是苦笑，若是都这般选先生，不知又有几人能成才呢？
　　等一走到内院花厅，刚一入门让苏徵就勾起了唇角：“公孙公子果然信人，这么快就将先生带来了。”
　　公孙策和他身旁的一蓝衣青年一同弯腰行礼，口称王爷。
　　趁着这么点功夫苏徵将那蓝衣男子仔细打量了一下，待他们两人直起身子之后，他心中已经有数了。指着蓝衣男子问公孙策道：“你不给本王介绍一番吗？”
　　公孙策笑道：“王爷您还真是心急，您刚才可容我有时间说话？”
　　苏徵面对他的戏谑却是一派从容：“本王这叫求贤若渴啊，那孩子刚满五岁，正是粘人的时候，本王最近被他烦的连书都看不好了，自然希望有先生能将他管束起来。”
　　公孙策的满眼笑意，指着蓝衣青年道：“王爷，这位乃是我们开封府展护卫的好友，柳木。虽出生江湖，但却是允文允武，我想有这样一位师父教导对小世子来说应该最合适不过了。”
　　苏徵自然晓得他的潜台词，赵昀体弱多病，若是能让他习些武艺绝对有益无害。又看了看蓝衣青年，只见微微而笑神情飒爽毫不扭捏，当真有点江湖儿女的味道。
　　待他仔细一想，突然问道：“柳木？那柳公子自然也是江湖人士了？”
　　柳木点点头，笑道：“柳木确实算是江湖中人，但是一向只喜寻访各路高手比武，这也是柳木习武的乐趣所在。”
　　得了，对上号了。和展昭有关系，混江湖，又喜欢四处挑战，除了那个江湖四俊杰之一的负笈书生柳木还能有谁？苏徵当即满意的对公孙策笑道：“公孙策，本王将这事儿托付给你果真没找错人！”
　　公孙策被他这么一夸还真有些微微的不好意思，清咳一声道：“那个，王爷，你是不是说下束的问题？那个……柳公子他最近……”
　　苏徵一愣，继而莞尔，原来这柳木如今是囊中羞涩才来他们王府为当先生的啊。也难怪了，这些江湖儿女对自由看的比什么都重，若非没有原因又怎么会来给他家的一个孩子当保姆？
　　“咳咳……”柳木被公孙策这样露出了老底儿，觉得面子上很是过不去，对白面书生猛使眼色。
　　苏徵对他的小动作全当做没听到，对公孙策道：“柳公子在本王府中你放心便是，一日三餐加夜宵，若是柳公子爱酒本王也管够，至于束――一月五十贯如何？每月王府中还会给出一部分补贴，自然不会亏待了柳先生。”
　　前面还是柳公子，后边儿就变成了柳先生……公孙策苦笑，觉得这八王爷还真爱做强买强卖的买卖，但这价格别说柳木动容了，连他都对苏徵的出手大方感到心惊。
　　两人用眼神达成协议之后，公孙策双手一拱对苏徵道：“既然如此，那柳先生就在王府中个先试上一个月吧，看看他和世子能否和睦相处，若是柳先生不能胜任到时候再说？”
　　苏徵闻弦歌而知雅意，顿时明白了公孙策的意思，笑道：“对孩子哪能如此娇惯？你可别被我上次所说的话就以为我这人真的溺爱孩子如此，不舍得让他吃苦怎能盼他将来成才？”
　　在他身后的秦弦却对这柳木却是大感兴趣，刚刚他家王爷还要跟挑萝卜一样好好挑拣一下呢，如今也没怎么考校此人，只评着一个名头就能让王爷改口，显然有不凡之处。
　　“秦弦？”
　　“小人在。”秦弦赶紧应声。
　　“给先生在西院单独划出一个院子来，命人好生照顾先生，不得怠慢！”
　　“是！”
　　苏徵见安排妥当，这才对柳木道：“柳先生，现在是否先去看下孩子？”
　　柳木点点头，神情轻松之中夹杂着一些好奇，显然他也想见见那名金贵的小世子。
　　见他点头，苏徵吩咐秦弦道：“秦弦，你先带先生去，我还有些事情要问公孙公子。”
　　柳木对此也无意见，八贤王府被人偷走了太宗皇帝御赐宝剑之事如今已在市井街头流传开来，再加上他之间就与展昭合住一起，对此事知之甚深。如今八贤王将公孙策留下，或许就是想问此事的进展吧。
　　待他们两人走了之后，苏徵笑道：“公孙，我且问你一个问题，你一定要对我说实话。”
　　公孙策闻得此言眉头一皱：“王爷您说哪里话，公孙策怎敢期满王爷？您是想问血影的最新进展？”
　　苏徵摇摇头，负着双手走向窗边，正好可以看到柳木和秦弦两人走向书房。“我问的，是你和包拯两人想将这柳木放在我身边的真正用意。他应该就是江湖中的负笈书生柳木吧，和展护卫同列武林四大俊杰之一，这等人物又怎会腰包无银？你还是对我说实话吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　公孙策听到苏徵将柳木的来历都说的一清二楚不由头痛，他怎么也没想到这庙堂之上神机妙算的八王爷居然对江湖中的事情也知道这么清楚，要是知道如此，他们就不让柳木用自己的真名了。哎！
　　公孙策弯下腰来又对苏徵行了一礼：“没提前告知王爷，是我们的不对，但是事关王爷的安全，我们必须要请一名高手在王爷的身边保护王爷和世子的安全，谁知道上次那人敢来偷剑，下次会偷何物？但是王爷您……哎！我们担心王爷拒绝我们将他放在您的身边保护您，谁知道竟然被您给识破了。”
　　苏徵听到这话就无奈的一翻白眼，若是之前赵元俨那小子，或许死都不会同意让他们放个人在自己的身边儿，可是对如今的苏徵来说却是大不同，平白多了一个这种级别的高手在自己的身边，不就等于多了一张保命符吗？
　　自从上次血影剑被盗以来，他就一直在想办法改善王府的安全问题，但还有什么能比加中有一高手坐镇更能让人放心呢？
　　啧啧，要不是因为白玉堂他们的性格太过桀骜不驯，不然他一定会想办法将他们招之麾下，以策安全！
　　咦……白玉堂？苏徵的眼睛微微一眯，开始琢磨起来。
　　“王爷，您怎么不说话？王爷？”公孙策郁闷的又喊了两声，这才见那对窗负手而立的男人伸出一只手对他挥了挥，也不知道是在说他听到了，还是让他闭嘴呢？
　　“如此，你就跟我好好交代一下，为什么一定要放一个人在我的王府，若是不给我一个理由，你看我如何去找包拯算账！”
　　苏徵说这，心里还真生出了这么一股念头，若是他真的去了开封府拍桌子，那个白面包子又会是什么表情呢？郁闷？喋喋不休的解释？呵呵，那可就不是那个白面包子了，那家伙只会跟他对着拍。
　　一听苏徵提到了包拯，公孙策的额头上没多久久冒出了一层虚汗，这八贤王还真是和传说中一样的……难对付！
　　“好吧，既然您执意要问公孙策也没有办法继续欺瞒王爷，事情其实是这样的……”
　　苏徵耐心听了一会儿眉头就皱了起来，好一个包拯，好大的胆量，居然敢用他和昀儿两人的为诱饵！不对，确切的说是用赵元俨收藏的那些宝贝为来钓那只一直隐而不出的小鱼露面。
　　“就因为一个贼性难改，你们就把柳木给请来了？”苏徵有些不满的哼了一声。这事儿若是事先告诉他一声，那也没什么，可是如今他们不吭一声就弄出了一个江湖上赫赫有名的年轻高手就这样放在了自己的家里，让谁谁放心？谁不怒？
　　公孙策苦笑道：“您先别气，这不告诉您不就是拍打草惊蛇了，而且柳先生真的是因为囊中羞涩才被我劝动过来的，否则您以为我们开封府用什么来请这样一位高手来保护您呢？
　　囊中羞涩的高手？苏徵扶额，刚刚看着那个柳木还算是一个洒脱的江湖儿女，可怎么这会儿又迂腐了起来？所谓劫富济贫，这样进俊俏的功夫攀岩走壁几个功夫不就可以金银大把，何以过的如此艰辛！
　　他转过身来，双目如针般盯着然公孙策，一字一句道：“这事儿既然已经这么定了，我也就不多说什么了，人，我留下了，但是下次如果有这种事情，请包大人切记，一定要和本王先商量商量！”
　　这语气不可谓不重，公孙策又是作揖又是鞠躬的，好半天了才让苏徵的脸色稍稍好转。见到这种情况，他道：“我方才忘记说了，血影还是有点线索的，您的房间一般都有谁可以进出？”
　　苏徵想也不想就回道：“这事儿别问我，等下我让人将管家喊过来，你想怎么问都成。怎么，你们怀疑盗剑的人就在我们府中不成？”
　　所谓防贼火盗难防难防内贼，可若是真有证据说明是自己府中的人做的之后，东西要找出来也不难了。
　　公孙策看到苏徵脸上隐隐的期待只得苦笑：“八王爷，人家都盼着这事儿不是内贼所为，您怎么就跟别人不一样呢？包大人只是让我将王府周围的环境详细勘察一遍罢了。可您这府中面积委实太大，我一时也不知从什么地方下手比较好，只能先从您的寝室附近开始勘察起了。”
　　苏徵闭目思索了一下，然后道：“既然如此，等下我让管家陪你一起勘测一边，若是可以，我也希望可以早日将此剑寻回，我儿既然有了一个能文能武的师父，或许那把血影剑还能从他手中传承下去。”
　　待他命人喊来赵宁和公孙策一起勘察宅院之后，苏徵也走出花厅，在阳光下思忖：这血影剑，究竟是不是那五只耗子偷走的？
　　恩，不管是不是，让柳城查一下他们最近的行踪不就知道了么，若真是他们的话，到时候只要去开封府向那只白面包子借他家的展小猫一用不就得了？呵呵。

　　王爷，有人要杀你！

　　11
　　王爷，有人要杀你！
　　苏徵踱着步子一边想着是不是将柳城召回来询问一下这五只耗子的行踪，突然他眉头一皱，心中升起一种十分微妙的感觉，如蛆附骨，如毒蛇潜伏，是杀气！
　　前世他经历过太多次被人伏击过无数次，刺杀的次数就更是数不胜数，久而久之甚至让他已经形成了一种玄而又玄的直觉。
　　苏徵心中苦笑，没想到这种直觉也会被他带来，但是这又有什么用呢？他依旧慢慢踱着步子慢行，额头上微微出了薄汗。前世他有一副好根骨，学武也罢学枪也罢，都是个中高手，就算是被人伏击以他的机智十次之中也能躲过个七八次，但如今呢？
　　赵元俨这副纤弱多病的身子可是经不起他的一点蹂躏啊！
　　杀气越来越浓，他已经能想象到那想要刺杀他之人用来瞄准他的武器不是弓，就是弩。如今他身边没有任何人保驾护航，若是他是杀手，也绝对不会放过这个绝佳的机会。
　　心跳如雷，但是他还是竭力保持着自己的步伐稳健，前方就是转角处，若是能过了转角或许他还将有机会求救，可那杀手能有这样好的耐心吗？他不知道，心中已经做好了准备，双耳更是全神贯注的注意着周围的一举一动，待一听到那弓弩的射出后的破空声就赶紧躲避。
　　恰这时，拐角处走来一人，他定睛一瞧原来是一个太监，赶忙道：“有什么事儿？”
　　那小太监原本仅是路过此处，猛然间见到了他微微一怔，这还没反应过来呢又听得他问话，犹豫了一下躬身行了一礼：“王爷，小人无事，只是――”
　　他话还未说完，苏徵就突然加快了脚步，出现在他身侧，“本王正好有事要让人帮忙，恩，既然你无事就和本王走一遭吧。”说完不待小太监反对，就拉住了他的手让他转了个方向。
　　苏徵善于心计，在做上面的动作时更是格外小心，使得每一个动作小太监都将他周身脆弱之处遮掩住，等小太监转过身子之后，他才稍稍松了一口气，可也就只有这样短短一瞬间的松懈而已，他的心接着又悬了起来。
　　原来这太监年纪尚幼，赵元俨虽然多病但身高也仍有七尺，但这小太监……
　　他能感觉到那股杀气还在追逐着他，他的小命能否保住还是一个未知数。
　　“王爷，王爷……”
　　身后传来的高呼声让苏徵眉头簇起，他认得这声音，是二管事，难道出了什么事情不成？
　　就这时，那杀气顿时消散，苏徵心中一动，难道那杀手觉得今日并非良机放过他不成？
　　“王爷，二管事似乎在后面喊您呢。”小太监见苏徵刚刚没有回头，以为他没有听到身后传来的呼声，开口提醒道。
　　苏徵停下脚步，回头就看到二管事兴高采烈的跑过来。“王爷，圣旨到，皇上又有赏赐赐下！”
　　苏徵在杀气消散后那颗悬着的心才微微放下，现在一听到那二管事的话心思又再次提了起来，最近这都几波赏赐了？所谓事出反常必有妖，也不知道刘太后到底是安的什么心思。
　　再者，这杀手又是为何而来？或者说，又是谁派来的呢？
　　抬头看天，灿阳蓝天，但是他已经看到了风雨欲来的黑色云霭。
　　“公孙公子现在在什么地方，本王要找他。”这样一来，公孙策究竟还是没有跟他说实话啊。他倒是要问个清楚，究竟是何人在针对他！
　　公孙策在赵宁的陪同下，正在仔细观察八贤王府的每一处细微之处，一边和赵宁讨论哪里是漏洞，就见身后走来一名小太监对他们弯身行礼后道：“公孙公子，我们王爷有请，管家，王爷说您也要陪同。”
　　公孙策此时尚未留须，听得这话黑眸眨了眨，似是在思索苏徵命他前去的用意。
　　赵宁笑道：“公孙公子，你我还是先去吧，省的王爷等急了。”
　　公孙策蹙着眉宇点了点头，“好，请带路。”
　　“柳城，你觉得这究竟是何人所为？”苏徵在二管事的陪伴下回到书房后的第一件事就是让人去请了柳城，如今他越来越觉得手下人不够用，得力的人委实太少了。这种捉襟见肘的感觉是前世从为有过的，苏徵琢磨着，不行咱也培养几个？
　　柳城今日穿了一袭黑衣，十分干练。他拱手道：“王爷，您到底是怎么发现有人想要行刺您的呢？直觉这东西，真能作数？”他久经江湖出生入死间冥冥中，也曾有过这种预感让他得已侥幸躲过杀劫，但是毕竟是多年生死间才产生的那么一点预感，可他家王爷却是怎么回事？
　　一个文人居然可以敏锐的察觉到别人对他的杀气……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苏徵肃着脸，声音低沉：“本王怎知？”凤眼一挑再次转回柳城的脸上“但是本王不认为这种感觉乃是本王的错觉，你让人暗中查探，但万万不可打草惊蛇。或许，等那位公孙公子到了之后能给我们一个满意的答复。”
　　白面包子虽然一向耿直但却绝对是天下少有的聪明人，他和公孙策既然瞒着他弄了这么一个柳木放在他的府中，想来一定是察觉到了什么。如今局势错综复杂，那只包子还不肯先给他交个底儿，可真是让人郁闷到想连续吃上几天包子。
　　公孙策再次来到书房的时候，只觉得苏徵的脸色似乎，有些微妙……而房间里也多出了一位黑衣剑客，双手环抱，左手持剑，英姿非凡。
　　他行礼后清咳一声，道：“王爷，您这次让在下前来又是为了何事？难道刚刚出了什么事情不成？”
　　苏徵面沉如水，原本儒雅俊秀的面孔此时不怒而威，“公孙公子猜测的不错，本王刚刚确实发生了一点事情，有人要暗杀本王。”
　　公孙策右手持扇的手微微一颤，但双目一落到伴于苏徵身旁的柳城，眼中刚升起的紧张神色又恢复了一贯的从容淡定。“王爷既然无事，那杀手可曾抓住？”
　　苏徵摇头：“不曾。若非柳城来寻本王，或许本王此时已经死了。”说着苏徵起身走到公孙策的面前，嘴角微微的笑容在公孙策的眼中有一种慑人的美感，让一向淡定从容的他看的心中有些微微的惶恐。“公孙公子，现在你可否告知本王，柳木的真正来意是什么？或许你和包大人都是一片好心，但本王从没有让人瞒在鼓里的嗜好，凡事都有个因果，有些事情包拯他是职责所在，但事关本王的性命，本王是否又有知情权呢？”
　　公孙策迟疑了一下，他知道苏徵说的都有道理，但他们之所以不让这位王爷知道，就是因为这事儿……委实让人不知道让人怎么跟他说起，他八王爷只是遭了无妄之灾啊！
　　苏徵轻哼了一声，凤眼上挑，“今日宫中又来了赏赐，虽是太后和皇上垂爱，但公孙公子你想必知道各种原因吧？”
　　公孙策轻轻呼出一口气，“王爷果然聪慧过人，既然如此，公孙策也觉得此时没什么可隐瞒王爷的了，王爷有今日之忧，其实乃是因为太宗陛下。”
　　苏徵怎么也没想到这事情能和太宗拉上什么关系，突然灵光一闪，难道想要自己命的人，乃是和太宗有愁不成？可是太宗人都死了，赵元俨虽然是太宗幼子，但杀了他就能出气吗？
　　何其无辜啊！
　　公孙策一直都在注意的他的神色，看他此时神色之中夹杂着一些郁闷，就知道他已经猜测出了一些。清咳一声，公孙策又道：“最近南方旱情严重，一些心怀不轨之徒就想借机生事，其中不乏南唐后人……”
　　南唐这两个字一出来苏徵就皱紧了眉头，太宗赵光义对南唐干过什么好事儿他脑袋里都还记着呢，强幸小周后不说，甚至还有些风声传到了赵元俨的耳朵里，说是那南唐后主李煜也……
　　“而陛下年幼，登基之后乃是太后把持朝政，之前朝中就关于皇位之事就有些风言风语，如今那些贼子的盘算不过是……”
　　“本王死了，一定有人心中怀疑乃是太后所为，对否？”苏徵冷哼一声，怒气不佳丝毫掩饰，今日与死亡仅有一线相隔让他十分恼怒，若是今日没有那个小太监出现，二管事也没来向他禀报府中又来了赏赐，结局又会是何？
　　公孙策低头不语，对方既然想要报仇复国，动摇大宋根基才是他们的最大目的。而八贤王人人称其贤，在民间的影响力远胜于当今的官家，更何况如今还是太后做主？
　　“来人，备轿！本王要去开封府和包大人好好商议商议！”

　　王爷，不要调戏展小猫！

　　12
　　王爷，不要调戏展小猫！
　　虽然一怒之下要去找包子商议，但苏徵对自己的小命也异常的爱惜，这时候也没忘记自身的安全，让柳城和秦弦两人都跟着，而赵昀就让柳木看着了。
　　公孙策很苦恼，这事儿没提前知会八贤王确实是他们的错儿，可若是告诉了他就等于打草惊蛇，他们又要怎么找出来那群反贼？虽然对八贤王有些不厚道，但这是上报太后之后，太后的意思。
　　包拯虽然十分仰慕八贤王的为人，但是对他这样脑袋里面一根筋的人来说，天子胜于一切！虽然对不起八贤王，但是谁让没有两全之法呢？
　　当苏徵的轿子到了开封府之后，包拯已经早已等候多时。
　　“臣包拯见过王爷。”
　　苏徵轻哼一声：“包大人，本王这次的来意你可知晓？”
　　包拯苦笑，他也是聪明人，看他这架势哪里不知道是来兴师问罪的？无奈一叹：“王爷前来问罪包拯也无话可说。”
　　苏徵面色微恼，这包子怎么就这么就连句话都不会说呢？罢了，要是他真的改改脾气，或许他就不是包拯了。示意左右掀开轿帘，苏徵从轿中缓缓而出。“你既然知道就好，本王也不多说，毕竟逆贼本就针对本王，本王只是觉得包大人你不该隐瞒我此事，须知我府中上下有多少人？若不提前防备到时候死伤者又何其无辜！”
　　包拯在苏徵的雷霆之怒之下，却只是弯腰请罪，并不解释。白俊的脸庞上丝毫看不出情绪，好似苏徵的怒气是如此的……莫名其妙……
　　盛怒之后，苏徵的理智渐渐回笼，看了一眼包拯，凤眼中的怒气也已消弥，只留下丝丝阴霾。他善于养生之道，前世年过四十仍然身手不凡和这点绝对脱不了关系。和这只包子生气又怎么划得来呢？他这不怕蒸不怕煮的，和他较劲儿也只是自讨没趣，更不是他的初衷。
　　愤怒这情绪就如同拍岸的惊涛骇浪，一击足矣。
　　越过包拯踏上青石台阶，苏徵一步步走向开封府。抛出自身情绪不谈，苏徵对包拯其实十分崇敬，正直无私的包拯若非是这样的性格，又怎会让这开封府与他的名字一同流芳百世？
　　踏过朱漆红门，无视虎头铡刀，苏徵最终在案桌前停下脚步，手指案桌后的黑色太师椅对紧随其后的包拯道：“包大人，我知道你觉得自己没有做错，本王也觉得你没做错什么，因为若是换了本王坐在你的位置也会如此，不然如何对得起官家对得起京师百姓？”苏徵见包拯面色终于有了一丝惭色，他挥了挥白袖，“可置身处地，你成了本王，又会做什么？”
　　“南唐余孽本王就交给了，在你破案之前，包大人你这开封府的后院就先让本王站住一段时日吧。本王那王府上下几百口人若是因本王到时候出了什么闪失，本王身为一国王侯，却连自己一府上下都不得遮于羽下，本王也自觉无颜再见他们。”
　　这就是苏徵今日的来意了，十足的……赖皮！
　　你包拯不是想让我给你当诱饵引诱那些南唐余孽上钩么？好，好的很，我配合你！
　　我与你同吃同住，顺便无聊时还能看看你审审案子，最生动传神的包公传奇啊，外带开封府上上下下原班人马，恩，对了，不是还有那只展小猫么，若等柳城的探子将消息传回，他那血影剑真是这五人偷走的话，就放那只小猫去讨回就是了。
　　猫鼠斗这样的好戏，想来应该更加精彩吧？
　　公孙策澈亮的眸子里载满了无奈，原来八贤王是打的这个主意！这位贤王殿下显然肚量不大，他一个人下水可以，但是也要拉他们开封府上上下下作陪。可是细细一想，这人如此作为也能理解。
　　一来八贤王府确实占地极广，上上下下几百口人看似不少，但是这些人都在明处，难以应对躲在暗处的叛逆。若是被南唐余孽钻了空子，最后或许还真会危及八贤王的性命。
　　第二么，就和这位王爷的性格有关系了。虽然只是短短接触过几次，但是这次和上次这两次独处的经历让公孙策深刻的认识到这位王爷的性情似乎不如看上去那样打赌雍容。开封府这次险些将他置于险地，依着他的性情，不管如何都要小小的难为他们一下吧？所以要住在开封府……也能……理解！
　　“包大人可有意见？”清俊的声音中似乎带了丝戏谑，让包拯感到压力很大。心里也觉得有点纳闷，他和八贤王同朝为官也有几年了，还从来没见这男人这样一面，让他着实感到惊奇。
　　惊奇归惊奇，那张铁板似的脸上不露一丝情绪，轻轻颔首：“既然王爷中意了我们开封府，开封府上上下下自然竭诚全力护卫王爷的安全，一定不负王爷厚望！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　初见展小猫，苏徵很惊奇。这，难道不还是一个孩子吗？
　　黑亮有神的眼睛，俊逸的眉毛，漂亮的脸蛋线条上还透着一股稚气，再加上那只达到自己胸口的身高……初见展昭，居然没见到英气逼人的南侠却只见到了这样一个半大孩子，真是让人说什么好呢？
　　“王爷，您请放心，别看展昭只是个孩子，但是展昭绝对会护佑好您的安全！”
　　苏徵当时对包拯说住在这里的时候，虽然有他的深意，但是也有一时兴起的原因。但是包拯却不敢怠慢，心中本觉得亏欠他，所以这时候不但费劲心思帮他打理住所，当然还要包括他带来的这群人。
　　公孙策和包拯犹豫了下，又来劝他既然打算在他们开封府住段时日不如就将赵昀这小东西也接过来，毕竟柳木这样一个高手专门带孩子，委实……可惜……
　　然后就是将展昭派来一日十二个时辰守在他身旁，就怕这位八王爷在他们这里有一丝一毫的损伤！
　　公孙策在旁笑道：“没错，王爷您别看展昭还年幼，但是他的武艺十分不俗，一定能照顾好王爷的安全！”
　　苏徵怎会不知展昭是个高手？如今已经在江湖中崭露头角的少年，已有南侠之名，但却不知道他竟如此年幼。嘴角挂上一抹饶有兴味的微笑，“展昭？这名字不错。你今年多大？”
　　展昭苦笑，他虽年少但已经在江湖上几经风雨，现在看这个好看的过分的王爷用对孩子一样说话的语气问他的年龄，让他怎不……别扭！可这人是王爷，而且笑容微微的，好看的眼睛弯弯的，亲和的没有一丝王爷架子，他犹豫了一下，还是老实回答道：“回王爷，展昭今年十四岁。”
　　十四岁？还真是个孩子。苏徵展颜一笑，走到他身边伸出手先是拍了拍他的肩膀，道：“我那孩儿如果十四岁的时候有你身体一半儿好，我也就知足了。”
　　展昭刚刚微微一笑，然后脸猛的一僵，黑眼睛向下看着那只戳在自己浅浅酒窝上的手指有点不敢相信的眨眼睛。这八王爷也太……随便了吧！南侠刚有些恼意却看到那位高权重的男人又用他见过的最白嫩的手指在他酒窝上又戳了一下，“我儿子也有酒窝，但是很浅，像梨涡。”
　　就这一句，南侠就不知道自己刚刚的郁闷到底跑到何方去了，这男人给他的感觉，很温情，让他的心里也跟着莫名的酸楚。刚刚他和他说了三句话，就有两句提到他的孩子，想来一定是一个好父亲吧！
　　公孙策用扇子抵住额头，刚刚他什么也没看到什么也没看到，堂堂八贤王怎么会去调戏一个孩子呢？可是这姿势……他思来想去，最后还是清咳一声，刚要说话，可又听到苏徵又出惊人之言！
　　“展昭，若我儿子来了，你给他当哥哥如何？”
　　公孙策在这一刻好像看到这个刚刚白衣男人好像地狱中的白无常附体，八王爷，您是在诱拐小孩么？
　　苏徵的手指在展昭面前轻晃了一下，然后比划道：“那小东西大概有这么高，他母妃当年身子就弱，生了他之后就没了。他身体自然也就更孱弱了，到现在才刚刚找了一个启蒙先生教他识字，但是性情还是天真灿漫，很可爱。你见了一定喜欢的！”
　　当爹的夸自己的儿子夸的没有丝毫的不好意思，晶润光泽的眸子中满满的父爱既让人心生羡慕，又有些嫉妒他口中的孩子。而展昭却是微微皱眉：“小世子身体不好，可有习武强身？”
　　他虽年少但年纪轻轻就闯荡江湖，非但能活到现在，还能闯出一个南侠的名头，只能说明他心细如发，绝非寻常少年。如今苏徵这一番忽悠让他虽然对那孩子心生好感，但做一个未来王爷的哥哥……虽然是义兄，但也不符合他的行事作风。
　　身在江湖本就身不由己，他刚刚出了那个泥潭，却不想陷入皇室的地狱深渊之中。
　　展昭接着就对苏徵露出了一个爽朗灿烂极其阳光的微笑：“若没有，展昭愿意教他习武。”

　　王爷，您家开始养耗子么？

　　13
　　王爷，您家开始养耗子么？
　　少年子弟江湖老，说的大概就是展昭这种小滑头吧？苏徵见没有诱拐成功也不气馁，“柳木是我那孩儿的蒙学老师，江湖上的规矩我也不明白，若是你觉得那孩子入你的眼，你可随意。”
　　既不会太过于亲和，也不会将人家的好意拒之千里之外，苏徵这一手太极早在前世就练得炉火纯青。
　　展昭生怕又有一只手指戳在自己的酒窝上，只是眯了眯眼睛表示自己的心情，声音也带着些愉悦的味道：“无妨的，柳大哥和我乃是挚友。”
　　公孙策也适时道：“王爷，这样的话展昭最近就不离您的左右了，您在开封府要是觉得有什么地方不周到，一定要告诉在下，我们一定会为您妥善解决。”
　　苏徵轻笑一声，这公孙策什么都好，就是喜欢绕弯子，或者这也是聪明人喜欢表现自己聪明的一种方式？
　　“无妨的，本王没那么娇贵，说来还是本王的叨扰没少给你们添麻烦。”似笑非笑的眸子在公孙策身上多停留了那么一瞬：“公孙公子，您无需太为本王担心。”
　　前面和展昭说话的时候还是“我”呢，一到他这儿就变成了“本王”，公孙策怎会听不出他的意思？心中苦笑，这位贤王大人果真是好记仇。见不招人喜欢，他索性拉过展昭又小声叮嘱一些注意事项后，就起身告辞。
　　苏徵视若不见，也不知从什么地方摸出了一把扇子，在手中轻轻把玩。如今牵连在他身上的事儿越来越多，包拯之所以不告诉他有人要取他的项上人头，想来一定是刘太后的意思。虽然自己若是死了对她而言或许不算什么好事儿，但是比起自己活着来说，她或许更希望自己死了呢？
　　前者只会让人疑心自己的死乃是她所为罢了，可是不是还有一个包青天破案之后，还有谁敢怀疑当今太后？而自己活着一日，则代表他的影响力在朝中仍在，对大宋的影响仍在，哪怕他手中没有丝毫的兵权，贤王之名就是他最大的拖累。
　　忍不住叹口气，他真不知道当年赵元俨是怎么想的，若有心皇位当年何不力争？若无心皇位，又何必给自己招此横祸！如今可好，要承担这一切的人变成了他苏徵。这样的局面，他又要费尽多少心血才可扭转？
　　展昭在公孙策走后就双手抱剑看着那个男人闭目沉思。他之前从未见过如此好看的男人，但是他略显苍白的面孔和不怒自凛的眉宇，无一不在说明这个男人或许并没有看上去那样纯粹。这是他第一次接触皇室，还是人人敬仰的八贤王，心中的好奇此时已经变成了一池春水，波澜后，终究要恢复平静的。
　　男人没有让他觉得失望，男人一言一笑之中，皆带着一股浑然天成的贵气，温和从容，气质不凡。那些隐匿在京城各处的南唐余孽之所以如此希望取他性命，也是因为他的出彩吧。右手将剑鞘攥紧，展昭微微合上眼睛，专心留意四周动静。
　　突然他皱起眉头，还未长成的脸儿显得格外严肃，黑眸锐利如鹰隼，紧紧盯着门外。门外有人，而且不是熟人。这开封府上从府尹包拯下至
　　且脚步声极轻，步伐之间的起落几乎如出一辙，这是高手！
　　展昭虽然这样想着，但却没有丝毫露出惬意，反而剑眉一挑，猛地呵斥一声：“门外何人？”
　　苏徵睁开眼睛，将原先放在手中把玩的扇子收回宽袖之中，见展昭让稳健中不经意中露出的一丝紧张，心中顿觉这孩子虽然心知早熟了一些，但终究还是年龄小了些，不过已经能看出此子将来一定前途非凡，智勇双全。
　　“王爷，柳城求见。”
　　柳城在门外听到这样一个陌生的声音，心里也微微紧张，但他紧张的不是他自己，而是他们家王爷。无声将剑拔出剑鞘，他已经做好了完全的准备，若是等下他们王爷没有回答，他就硬冲进去！
　　“柳城，休得惊慌，本王在这儿呢。展昭，门外之人乃是本王的侍从。”苏徵轻轻一语就将两人的身份解释了清楚，继而莞尔一笑，“柳城今年三十少许，跟在本王身边多年，乃是本王左膀右臂，在开封府的这段日子你们两个人少不得共事呢。”
　　声音不大不小，如竹笛一样轻悦，门外的柳城和门内的展昭两个人突然生出一种想要较量一番的冲动。
　　展昭将门打开之后柳城在看到面前的少年时有些惊讶的怔了一下，他原本以为房内的人好歹也是一个青年剑客，可谁知竟然是这样一个尚未成年的孩子。苏徵虽然命他彻查展昭和白玉堂的行踪，但是却不曾亲自见过这两人的面。而展昭在江湖上那时候的名号也是展雄飞，柳城就更不知道这个少年就是苏徵口中的展昭了。
　　但柳城虽一向寡言少语，但是心思却十分灵透，一听站展昭这两个字就想起了之前苏徵命他调查此人的事儿，神色不动丝毫，只是淡淡的冲展昭拱拱手：“柳城见过展公子。”
　　展昭在他身上上下扫视一遍，只觉此人的武功修为不在他那好友柳木之下，为何八贤王没让柳城教他那孩子习武呢？想归想，小南侠双手一拱，回道：“见过柳先生。”先生这两个字自然是客气的称呼。
　　苏徵道：“柳城，本王要在开封府住些时日，你索性也住在这儿好了。”
　　展昭心中苦笑，得了，王爷您一句话，我们开封府又多了一份花销。
　　柳城点点头：“柳城自然要守在王爷身边。”接着又看了苏徵一眼，有些犹豫。
　　苏徵再次闭上眼睛，“展昭乃是包大人的护卫，你但说无妨。”
　　柳城清咳一声，“王爷，血影剑的下落，柳城已经查到了！果然让您猜中了，还真是那五只小耗子所为。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　五只小耗子？展昭听的有点晕，脑袋里条件反射一般蹦出来了一个人的名字――白玉堂！
　　江湖之大，虽然白玉堂和他同列江湖四大俊杰榜，但是却从来不曾见过面。但两人在四俊杰之中年龄相仿，又都使剑，平常被少被好事的江湖中人比较过。可是他记忆中的白玉堂可是异常的高傲，这样性格的人，会去盗剑？
　　也不知道是不是因为心心相惜的感觉，他几乎条件反射般的张口就对柳城说：“不可能，白玉堂怎么可能做这种事情！”
　　柳城一怔，想起苏徵当日的交代，以为他和五鼠中的白玉堂关系甚好，当即皱眉冷哼一声：“你怎知不可能，难道柳城还会欺瞒王爷不成？那五只小耗子如今正在东京城内，只待王爷一声令下，只管抓个现行的。所谓抓贼拿赃，如今血影剑就在你口中的白玉堂手中，到时候展公子若是不信，一瞧便知！”
　　其实在那句话脱口而出之后展昭就后悔了，八贤王身边的人还能说谎不成？如今他被柳城用话顶回来只是白了一张俊俏小脸儿，腹中窝火。那白玉堂好歹也是和他以及柳木兄齐名的人物，如今居然会做出这种下作的事情，真是，真是……
　　他好一阵气闷，然后牙一咬，对闭目不语，也不知道是在沉思如何将血影剑取回，还是在思索如何取那五鼠的性命的苏徵道：“王爷，展昭愿随柳先生一起前去捉拿他们五人，若是此事不是他们所为，届时请王爷放了他们自由。若是他们所为，王爷要如何处置，展昭别无二话。”
　　苏徵睁开眼睛，仿佛点墨般黑亮的眸子里带着一抹笑意：“展昭，本王且问你，你和白玉堂认识？”
　　展昭毫不迟疑的回答道：“虽然展昭和白玉堂在江湖中齐名，但是我们两人不曾认识。”
　　“如此，你刚刚为何脱口而出，说此事不是他做的？”苏徵起身，“若说不曾相识，你觉得本王可会相信？”
　　展昭清晰的感觉到眼前的男人在起身后周身气势的巨大转变，之前的俊逸儒雅王爷此时给展昭的感觉难以用言语来形容。人还是那一个人， 素色云袍下略显单薄的肩膀，银色宽边织锦腰带更显得那腰身的细窄，容姿极佳翩翩风仪，只是似笑非笑的眸子里淡淡的玩味和戏谑让他有点喘不过气来的感觉。
　　好似，这才是真正的八贤王。常年身处高位的大宋王爷，太宗爱子，先帝看重的八王爷。
　　展昭握剑的右手将剑攥的更紧，让自己的理智回笼，“王爷，展昭虽然不曾与白玉堂相见，但是却知道他向来心高气傲，而我们两人在江湖中与柳木及夏侯仁四人同名，自然有种惺惺相惜的感觉，所以不是展昭肯定这事情不是 他所谓，而是展昭不想相信盗剑只是乃是他与其他四鼠所做。展昭刚刚失态了，还请王爷见谅。”
　　记忆中苏徵记得白玉堂就曾经因为展昭被小皇帝封为御猫之时情而觉得弱了他们五鼠的名头，大闹东京，盗三宝，更引发了一场猫鼠大战。所以说这白玉堂非但心高气傲更是任性妄为之辈。
　　而展昭如今才刚刚年方十四，而在十几年后死在冲宵楼中的白玉堂也不过二十二三岁，此时的他还算是一个孩子，都说三岁看到老，从二十几岁的白玉堂来推测此时白玉堂的性格，想来也差不甚远，那只锦毛耗子会做出盗剑之事，他觉得一点也不稀奇。
　　他勾起嘴角，对展昭道：“好一个惺惺相惜，本王答应你，若那五只小耗子没有盗剑，本王向他们赔罪。可若是他们所为，本王就要将他们五人关在八王府管教几年！”

　　王爷，您真恶劣

　　14
　　王爷，您真恶劣
　　展昭并无异议，也完全不需要有异议，对他来说帮白玉堂求情不过是看在他们在江湖中齐名，不相信他会如此胆大妄为罢了，但是若是五鼠当真做了这种事情，他自然不会去管苏徵如何处理。
　　这和他又有什么关系呢？顶多传到江湖上让他和柳木以及那位也不曾见过面的夏侯仁面上不怎么光彩罢了。
　　“既然如此，柳城。”
　　“王爷您请吩咐。”柳城恭敬道。
　　“先别打草惊蛇，本王眼下有比找回血影剑更紧要的事情要做，五鼠那儿你继续派人盯着。”苏徵吩咐。在他看来自己的命怎么也比那把剑要来的重要，现在既然知道又人要杀他，他怎么还调的出人手去捉那五只耗子？
　　愁愁愁！
　　原本苏徵还觉得赵元俨给他留下了点儿家底子，可如今看来这个混蛋给他留下的麻烦可是远胜于留给他的东西。要靠着手上有限的这么几张牌还要赢钱，啧啧，还真是技术活呢。
　　挥手让柳城和展昭两个人退下，苏徵打开窗户看着不知道何时已经上了柳梢的弯月。心中委实惆怅，浑身难受。他想抽烟呢。
　　他前世爱烟爱酒爱美人，如今修生养性收敛起脾性这么长的日子也确实让他有些别扭。美人什么的，赵元俨对王妃一往情深，若是他突然找几个美貌小倌回去，怕是会让人立即生疑吧？再说酒，这宋朝的酒怎么也不对他的胃口，若不是太没滋味，就是太过辛烈，他此时的这具身体也承受不住，如此，他烟瘾犯了……
　　烦闷的挥了挥手上的扇子，在这一刻他卸下了所有的武装，他现在是他自己，是苏徵，不是赵元俨，也不是八贤王。
　　男人在重生后尽量不去想自己记忆中各式各样的人――他爱的，爱他的，忠诚于他的，背叛于他的。有对手，有情人，有属下，有知己。但不去想并不代表会遗忘，不想也不代表他不会自己浮现在他的脑海中，四十余载峥嵘岁月，睥睨一方的霸主之尊，真当是说能放下就放下的？
　　躯壳可以更换，但是岁月刻在他骨子里的印记，现在看来显然没有一丝更改。
　　苏徵依旧是苏徵，或许披上了一层儒雅的表皮，但骨子里依旧是一只桀骜不驯会吃人的狼王。若是生活恣意，或许他还会小心的将自己的爪牙隐藏起来，可一旦遇上危及，他毫不介意给想要打自己主意的人一个有力的回击，告诉他们――他，是动不得的！
　　四月的凉风拂过他的发丝，却没让他的眼睛眨动丝毫。他静静的看着窗外的弯月，神情怡然不见丝毫戾气，眸如清水缓缓，但下一瞬或许就会掀起骇天惊涛。而骨子里更是早已经剑拔弩张，只待等逆贼现身便肆意地宣泄出周身怒火。
　　南唐余孽，我在等着你们，顺便告诉你们，你们最大的错误就是选择错了对象！
　　月华柔和的落在男人的身上，好似为他披上了一曾薄薄的纱衣，遮掩住他的杀气。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而此时包拯也在临窗望月，眉宇皱成川字，郁闷不已。
　　“阿策，我虽然早知道八贤王不是省油的灯，可却没想到他竟然不顾及太后对他是否会心生不满，居然要住在我们开封府……如今他已经成为了悬在我心头之上的千斤巨石让，压的我喘不过气来啊。”他唏嘘着。
　　这些年来他居然能没能看得透一个八贤王，这是幸事还是他的不幸呢？
　　“我想太后若是知晓了此事也不应生气，毕竟八贤王乃是王，太宗侄子，先帝之弟，更是辅国之臣，他的命令我们怎能不听？”公孙策只以为他在发愁要如何向太后解释，不由宽慰道。
　　包拯哼了一声，摇摇头，若是换了不认识他只认看了他这模样，一定会以为他不过乃是一名正常白面书生而已。 “阿策，我绝非因为太后而担心，只是不想让我开封府变成这两位斗气的棋子罢了，如今南唐的余孽一直隐而不出，南方的各种谣传已经让部分百姓心思动摇，我怕再这样下去，这两位斗法斗到最后，影响的反倒成了大宋基业。”
　　公孙策听得此言，惊讶道：“你说八贤王这是与太后在斗气，可我怎么就想不通呢，他虽有贤王之名，但一向不沾任何实权，怎会有如此底气和太后斗气？我观八贤王虽然心思慎密想必会拿捏好分寸吧。”
　　一方是把持朝政的太后，一方是闲散王爷，这两个人死磕在一起，谁输谁赢岂不是一眼即可看出？八贤王有怎么会做这种蠢事。
　　包拯轻叹一声，脸上显出了一些疲惫之色，“这次本就是一次试探，若是八贤王没有因为有人想要刺杀他推测这件事的有疑，进而逼问你事情的真相，他必然会继续在王府闭门谢客，这样太后或许才会放心。但是八王爷天生聪颖，一旦知道事情真相又怎会罢休，怎会对太后没有心结？毕竟事关他的性命，现在这种情况别说如今太后只是太后了，哪怕就是先皇他也会挣上一挣。”
　　公孙策听得有些心烦意乱的合上手中的扇子，脸色不愉。叹道：“可若是如此，他岂不还是会输，既然怎么都要输的暂时隐忍一下，顺了太后的心意不好么？他当初闭门谢客不也是不想与太后为敌，可现在又是什么想法？皇家之事果然让人烦不胜烦。”
　　包拯一叹：“是啊，烦不胜烦。”话落执起桌上酒壶倒酒，“阿策你也陪我喝两杯，我也不知道这位八王爷到底是想什么，不行，我一定要想出来，我可不想这位八王爷出事。明日我就写折子上奏，请求禁军支援，全称排查任何江南口音的外来人士。若将那些南唐余孽抓出来，或许这两位都能舒心些。”
　　包拯向来自制，鲜少饮酒，如今看他将酒杯都送到了自己的面前，公孙策默然结果，陪他共饮。他能做的，也只能是帮他一起醉，一起想了。
　　多少事情他都陪着他一起走过来了，眼前这关也一定难不倒他们。只是这八王爷的脑袋里面，到底想的是什么？握着酒杯的手突然攥紧，公孙策的心从浮躁渐渐平静了下来。
　　“阿希，我这两日来和八王爷接触，只觉这人看似儒雅温和，实则高傲到无以复加，你不如明日再和他好好接触一下再行判断。反正如今这位都已经在我们开封府住下了，你与其现在苦恼，还不如将这些烦心事留到明日再说。阿希，你我可是好长时间没有在一起把酒共饮了。我观今日月色不错，不如先将这些烦心事放下，我们去院□饮？”
　　包拯听罢微笑起身，一向严肃的脸上此时盈满了笑意，再加上一身灰色书生长衫，真个人比起身着官服时好似一下年轻了几岁。“你既然都这样说了，我怎能不相陪？不过你可要多添件披风，我可不想我的公孙公子因为今宵陪我把酒言欢，明日却缠绵病榻。”
　　“阿希！”公孙策低吼一声，那事儿都过去多长时间了还总是提起？双手撑在桌子上，他怒视包拯，就这么一件事儿被他拿捏住了把柄，他高兴的时候提一次，他不高兴的时候也提一次，他心情开心不开心想起来的时候还是要提一次，包大人你究竟还有完没！
　　眼看一向淡定从容的公孙策变脸，包拯微微一笑：“阿策，我这也只是担心你嘛，你看你那次生病的时候我可是……好好好，我不提，走，我们出去喝酒去。”
　　包拯赶紧拿了酒壶和杯子就往外走，刚要踏出门槛的时候，他回头道：“不过披风还是要披――”
　　公孙策冷哼一声，双目似箭，这人若是再用这事儿消遣他一次，他就辞了这主簿回家去。读读书看看侄儿，养养花草，不比当这什么主簿来的省心思？大宋物价居高，这主簿的俸银比起花销，几乎微不足道。
　　说到这儿他又来气，这包拯如此聪明的一个人却极不会过日子，有时候别说月底了，就连月中都支撑不到，让他头疼不已。难道他这个主簿还要兼着给府尹大人当账房先生不成？
　　苦恼。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“王爷，世子来了。”柳城敲门后在门外禀报。
　　苏徵这时候刚好看到包拯端着酒壶拿着酒杯挂着一脸轻松笑容在院中凉亭坐下。他眉头一挑，得，这位兴致还挺高。他本以为他会因为他的事情而，忙的焦头烂额呢。
　　“睡着了没？”他有意试看柳木能否适应“奶爸”这个角色，让人传令把赵昀带来同住的时候，故意点名要在他睡着后带来。
　　“王爷，世子已经睡着了。如今正在柳先生的房间，是否要带来？”
　　苏徵微微微笑，对柳木十分满意。“他既然已经睡着了就不要惊动他，本王可不想再陪他说上半宿的故事。”虽然这样说，但苏徵的眼中还是盈满了笑意，孩子缠他，不也说明他这父亲做的不错么？
　　刚想关窗歇息，突然看到公孙策的身影入了那凉亭。苏徵饶有兴致的挑高了眉头，这两位兴致既然如此之高，明日他就要去问问他们两人可否有了那些江南余孽的消息，哈哈。
　　他这犯了烟瘾正是难受的关头还真看不得别人开心的在月下畅饮。这样的劣根性早在前世就有，而且即使是挚友也时常惨遭他的蹂躏，使得后来在他心情阴沉不定的日子里，通常绝对无人敢上门。而他今生依旧打算保持一下这个劣根性，日子已经过的穷极无聊，若是能给自己添些乐子又何乐而不为呢？
　　关上窗户的一瞬间，他好像听到耳边又传来一个熟悉的声音，清冽干净，好似天山上流淌下来的雪水。“苏徵，你其实很温柔。”
　　眼睛微酸，好似只有那个人才会说他温柔，才会在他家门前门可罗雀之时上门，苏徵这时才第一次感觉到，他似乎失去了很多，很多。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　多更君前来报到，顺便向诸位大人报告，文已经养肥，随时可杀！
　　一更君，剩下的你来。
　　一更君：又来……懒人如你，难怪减肥屡次不成功，哼！
　　多更君：怒！你个混球，有这么跟你爹说话的么！
　　一更君：哼，有什么不敢的，你赶紧让老二老三来陪我，速度速度，不然你又找借口！
　　多更君（咬牙状）：我养你们干啥……
　　一更君：说话不算数的话，小心霸王君来欺负你，你个弱攻！
　　多更君（泪奔状）：我我我……我去写……o(>_<)o ……

　　王爷，您还真多情

　　15
　　王爷，您还真多情
　　苏徵这一夜睡的并不是很好，或许是换了床的缘故，或许是因为烟瘾犯了，也或许，是因为梦中梦到的那个人。
　　有些无力的躺在床上，柳城有些担心的看着他，“王爷，要不要情御医来看看？”
　　苏徵摇摇头，纤长的手指有些无力的按摩着太阳穴，声音更有些慵懒无力，不负以往的清越：“不用了，本王只是昨夜没睡好罢了。”
　　柳城没吭声，双眼只是盯着苏徵的表情，估摸着他说的是真还是假。跟在他身边年数长了，他对自己主子的身体状况了如执掌，娇贵的很呢。
　　展昭站在柳城身后，眉头也是蹙着的。这脸色也太苍白了一些，这脸上的疲惫之色遮掩也遮掩不住，难不成真的病了？他心里既担心着，又有些叹息。他也听闻过这位王爷的身体不太好，可还真没想到昨日还好好的人，只是睡了一宿之后就变成了如此模样。他觉得有些惋惜又有一些说不出的心思，想找个词形容一下心情吧，可他小小年纪就开始闯荡江湖，字是识得的，但词什么的……难度有点大。
　　但是他还是想起了一个词，叫病美人。
　　如今眼前的男人给他的感觉就是一个病美人，好似一阵风都能将他吹倒一样。
　　“我说了无事就是无事，去帮我拿本书来，然后你们两个人就在一旁休息吧。若是昀儿吵闹，就让他吃过饭来见我。”苏徵见柳城不语，也知道他在担心自己，索性直接安排他做事。
　　“可是我见您的脸色――”柳城有些迟疑，之前不是没发生过这种事情，这人也是口中说着“没事儿”，可等到了晚上就开始发热，吓坏了不少人。可想要劝吧，他又不知道该说什么，好生郁闷。
　　苏徵索性闭上眼睛，他心情翻着呢，又哪里有什么心思去看太医？他来开封府的事情虽然刘太后一定早已得知了消息，可若是在这里住了一晚上就不舒服，这不是给了她一个最好的借口？
　　太医一定回让他回王府调养，若是不回，他这“贤王”的名头一定有损，你若是好好的在开封府住上几天也就罢了，可你病了、而且还是一个王爷有自己的王府，却非要住在一个开封府的小小后院里，这不是别有居心是什么？
　　所以这个太医若是喊了，就坏了他一整盘棋。
　　刚一闭上眼睛，就觉得脑袋有点昏昏沉沉的。昨夜也是这个样子，然后他梦到了一个人。
　　他以为自己是冷清的人，从十几岁开始到他死前，身边的人男的也要女人也罢，来了又走走了又来，可他却没有记住一个，更没有一个人在过去的这些天里曾入得他的梦境。
　　可昨晚他第一次梦到一个人，却是他。
　　他不是他的挚友，因为能和他这种人称为挚友的人都是一群“贱|人”人品各有瑕疵。但那人不同，同一个圈子的出身，同样被人冠以太子爷之名，但是他却活的能让所有人高看他一眼，甚至高看他的“清高”。
　　他和他走的不近，因为他的美貌，也因为他对他心底的那丝喜欢。恩，就是喜欢。
　　那个圈子里，一群太子，向来谁也不服谁，但他苏徵可以让绝大多数对他服服帖帖，可以一言定人生死，看似豪气纵横睥睨天下，却有时候在他那双清冷的眼睛面前，卑微的不敢透漏出丝毫对他的喜欢。
　　谁会信？
　　他嘴角溢出一丝苦涩笑容。
　　他们两个人，在一定程度上算的上是敌人。虽然同处一个圈子，可身后代表的利益却不同。他家中亲人多在军中，而他却出生世家，政界名门。有时候他很好奇，这样的家族又怎么会出现一个他这样的奇葩呢？这个问题他一直都不曾相通过，就如同他不知道为什么莲花会出自淤泥之中。
　　不过他苏徵自己也不是什么好东西就是了。
　　心里有点难受，他突然很想抽烟，前世烦躁或者有时候一个人想他的时候，他就喜欢抽烟。不是雪茄，也不像家中的父亲兄弟爱抽的军中特供，他只爱清淡到无味的公爵兰。这是一种花的名字命名的烟，他抽不是喜欢他的清淡却只是因为这是他唯一抽的烟。后来他常常疑惑，自己这样强的自制力为什么就戒不掉这样清淡的烟呢，现在想来，或许他只是不想戒罢了。烟点起，蓝烟渺渺，熟悉的味道能让他有一种他就在身边的感觉。
　　本不想去看庞籍，但他还是去了。他觉得赵元俨很幸福，有这样一个默默喜欢他的人。当年默默喜欢苏徵的人或许也不少，但是苏徵当年却只会默默喜欢一个人。
　　有时候他觉得喜欢这东西很奇怪，就如同庞籍对赵元俨一样，但是庞籍却也有让他羡慕的地方。虽然他总觉得庞籍当年的表白才使得他和赵元俨两个人多年友谊一刀两断，但是可以光明正大喜欢一个人并让他知道，这需要多少勇气？他不知道庞籍后不后悔，但是他苏徵死前的那一刻，却是后悔的。
　　他苏徵的处世原则有几条，和他交往莫逆的那几个贱|人都知道，其中第一项就是小命大于一切。若他当时真按照这条原则作了，他当时本可不死，但在他的车队被伏击的那一霎，他还是选择带人去救他。现在想想，那群贱|人在他死后一定会对这他的尸体骂他是猪吧？
　　死亡前的最后记忆，依旧是他的眼睛，以及他身上带着血腥味道的淡淡公爵兰的味道。
　　眼睛依旧清冽似水，只是多了些许雾气，些许在他眼中从未见到过的悲伤。或许他大腿上中的那一枪太痛了吧？他想着。
　　想微笑，但当时已经提不起力气，用力的呼吸也只是希望在闭上眼睛前能多闻闻他的味道，在他的体温下降前，感受到他身体的温暖。
　　他对自己说，值得了。苏徵死于自己的多情，也比死在自己的对手，或者病床上要好的多。
　　“主子，您没事吧？”柳城看着床上男人越来越苍白的脸色担心极了，也顾不得有展昭在旁就喊出了主子这个称呼。
　　苏徵依旧摇头，眼睛依旧没有睁开。“我说了无事，只是心中烦躁罢了。”
　　沉溺于往事不是他的原则，他想努力睁开眼睛却舍不得。他重生后这些天，还是第一次舍得去想死前的片刻记忆，那个怀抱温馨的让他觉得若是再来一次，他也会这样做，死在他的怀里。
　　呸！
　　呸呸！
　　错了错了，若是再来一次他一定会先发制人将他那群仇家杀个片甲不留才对。远观美人才是他的风格，牡丹花下死什么的，才不适合他呢。而且他好的也不是妖娆的牡丹啊。
　　“可您看上去，有事。”柳城决定力争到底。
　　苏徵的眼睛颤了颤，刚想怒斥就听到展昭道：“柳先生，既然王爷说无事就一定无事，我们就在他的身边，若是王爷身体有什么不好，我们再请大夫也来得及。开封府衙左侧就有一家医馆，里面的坐堂大夫姓红，人称红医妙手，您可曾听闻？”
　　苏徵心安理得的继续躺着不语，对展昭又更高看了一眼，年纪虽小却已显神通。
　　待他再度昏昏沉沉想要沉湎于睡眠的时候，门外传来轻轻的敲门声。
　　展昭对让那开封府衙中每个人的脚步声都了若指掌，但是这次却有点不同，他皱了下眉头，看了眼没有出声的苏徵，又看了眼不发表任何意见的柳城，只得道：“可是公孙公子？”
　　公孙策在外朗声道：“展昭，是我。请转告王爷，庞籍庞大人求见！”
　　庞籍？柳城的眉头一下变成了川字，瞅了瞅床上装作没听到的男人，又只能看向展昭。展昭此时正看着他，两个人对视一眼，都明白对方所想。
　　两个人无奈之余又只得勉励对方，没事儿，你不是一个人！
　　王爷，您可真会把事儿往我们身上推啊。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两天才露面一次，俺对多更君表示意见很大！
　　俺要揭发，她在淘宝买个人志！丫的一上淘宝就入迷星人，把俺也给忘了更了，态度首先就不端正！
　　此弱攻如今被俺痛K，诸君可以消气了，请用力的表扬俺！
　　二更君一向是最英俊最强势的二更君，呼呼……
　　请比爱一更君更爱俺，比爱一定会很晚才冒出来的老三更疼俺……

　　王爷，您请息怒

　　16
　　王爷，您请息怒
　　庞籍对苏徵来说就意味着麻烦，于是苏徵苏爷脑子里转悠了两圈就决定听而不闻，不是还有两个人在么，让他们拿主意去吧。
　　展昭犹豫了下，还是开了门。不管怎么说也不能让人家总在外面站着，八王爷是没吩咐什么不错，但是这样直接将人家拒之门外……展昭做不出来。
　　于是老实人只能去开门。
　　公孙策见门开了之后才松下了一口气，上次他虽然劝说苏徵去看庞籍不错，但那也仅仅是因为觉得这两人当年的情谊不应该就这样泯灭，心里还有这着那么一点能让两人借由这个机会和好如初的心思，可当庞籍站在他面前的时候，他又觉得自己做错了。这个男人的心思绝非他这种正常人可以去衡量的。
　　或者，自己多事了？
　　展昭上前轻声对他道：“先生，王爷今天似乎有些身体不适，现在还未成起床，您来？”
　　这消息既然入得公孙策的耳朵，也入了就在他身后的庞籍耳中。庞大人显然是没有耐心的，上前一步直视展昭。此时在他的脸上已经看不到当日的丧妻之痛，雨过天青色的青衫让男人看上去比之平常更多了几分儒雅气息，但长年身居高位的男人显然并不如看上去这般温和，黑润的眸泛着幽幽的冷意，声音冷冽却又故意放低了些：“王爷身体不适？”
　　展昭皱眉，他不都是听到了。柳城走到展昭的身边轻轻拍拍他的背，这位还是交给他来应付吧。
　　双手一拱，柳城难得展颜一笑：“上次跟王爷去您那儿也没能跟您问安，您这几日可好？”
　　庞籍见到柳城眼中的冷意稍淡，但一想到里间的某人或许正躺在床上他的心情就好不起来，轻轻颔首道：“尚可，王爷又病了？”
　　一个又字，让庞籍多么揪心，当年也好现在也罢，那人的身体就从来没有让人放心的时候。
　　柳城清咳一声，犹豫了一下决定实话实说。装病什么的，他们家王爷想来也不屑为之吧？“王爷似乎是昨晚没休息好，今日有些困乏，脸色不好，现在正在补眠呢。”而这补眠二字也有点代主送客的意味了。
　　可庞籍这位大老爷好像没听出柳城意思一般，转身对公孙策道：“公孙公子，附近可有大夫？王爷身体一向不太好，我想最好还是请大夫来给王爷瞧一瞧。”
　　公孙策一听到这位脆弱的恨不得跟一朵花儿一样的八王爷身体不适的时候，头已经痛了起来。虽然听柳城的说辞那八贤王应该不像得了什么大病，可谁知道他那脆弱的身体今天会不适明天是不是就会病倒？
　　不管如何，到时候到了太后和皇上那儿，他们开封府都要担上一个照顾不周的罪名。现在听庞籍这么一说，立即对展昭道：“庞大人说的对，展昭，你且去隔壁医馆将大夫请来。”然后才对板着一张脸好似开封府上上下下都得罪了他一样的庞籍道：“庞大人，您来之前包大人刚刚吩咐了一些事情要让下官去处理，下官就不久陪了。”说完双手一拱不顾柳城的眼神，潇洒告退。
　　得了，人没送走不说，还被打发的就剩下他们两个人了。柳城心里叹了一声，然后对庞籍苦笑：“庞大人，您看王爷他还没起身，您是不是等下午再来？”
　　庞籍负手而立一张经过风霜却依旧俊逸的面孔不动分毫，“本官这次有事在身，王爷既然身体不适等下自然要让大夫好好为他检查一下，那时王爷自然会醒，本官不想在路上来回浪费时间！”
　　柳城听他一口一个本官一口一个王爷听的好不难受，又见庞籍坚持不走，他无奈一叹：“您既然要留下就留下吧，我也不能赶您走啊。”说完转身就要到里间去看看苏徵有没有什么吩咐。
　　庞籍犹豫了一下，竟也跟了上去，他还是有点放不下。
　　房间不大，一张雕花大床就占据了不少空间。或许是为着采光着想，房间内除了床和衣柜外就再无其大大家具，因此显得那张床格外醒目。而床上那个静卧不起的那个男人更是一下就占据了庞籍所有的注意力。
　　柳城犹豫了一下，默默退了出去，您两位想怎么样就怎么样吧。
　　房间中没了多余的人之后，庞籍无声一叹，揉了揉一直紧绷着有些疲倦的脸上。房间中，只有他和他，却反而让他不知道应该如何自处了。
　　犹豫了下，他慢慢走到窗前，看到那鼓起的被子下男人的身体随着呼吸微动，青丝洒落一枕，。再近了一点，看到了男人静怡却苍白的脸庞。飞扬上挑的眉毛微皱，似乎有什么东西让他不得安眠。
　　眼睛，似乎移不开了――在视线落到他的脸上后。
　　犹记得当年他们两人骑马踏青时，他曾戏谑男子：“元俨，将来你的王妃若是没有倾国倾城之貌怕是得不到你的心了，否则你的容貌如此‘瑰丽’‘美艳’，她一个女人还不如你一个男子漂亮，岂不成了别人口中的笑料？”
　　是的，男人的容貌确实出众，但男人却并没有像他所说的那样，反是对容貌不见任何惊人之处的王妃百般体贴千般宠爱，让他日日夜夜恨极怒极却又什么什么都做不得，那滋味，可是钻心的痛啊。
　　苏徵有些不耐了，有完没！
　　老庞在他眼中本还有点可取之处，可如今他火气一上来哪里还记得自己方才还觉得这男人又勇气来着？只觉得他在感情上拖拖拉拉，没有男人的丝毫气魄，流水既然无意，落花何苦多情？当断则断！
　　这话或许是在说庞籍的，也或许也是说给他自己听的。如今他已重生，前世种种都不再可寻。庞籍恋慕赵元俨，赵元俨好歹还剩下一个空壳子可以给他看，可以让他去回忆当年他们两人的友谊权当安慰，可他呢？
　　没什么特殊的记忆可以让他去回忆，更没有一具躯壳可以让他追着不放，他们两人已经相隔了两个时空。
　　他甚至担心某一天，他会连那人的模样也忘记了，再或许，他会干脆的忘记自己的生命中还曾有过这样一个人，他曾经为他而死。
　　长睫轻轻眨动了两下，他正犹豫着要不要睁开眼睛，顺便将这偷窥已久的庞某人赶出开封府时，就听到脚步声传来，是展昭带着和那位民间名医赶了过来。
　　柳城在外面站了一会儿都没听到里面有什么动静，对苏徵的心思也揣摩出了七八分，如今见展昭都将大夫带来了，也不管当年的情面，上前一拱手，对庞籍道：“庞大人，大夫要给王爷检查身体，您看您是不是……”
　　庞籍清幽的眼神淡然的在他脸上扫过，默不作声直接向外厅走去。
　　柳城被他那眼神看的好不别扭，赶紧在他在外厅落座之后命人奉茶，接着就脚底抹油陪着展昭和大夫往里间去了，对他家那个身体永远让人不敢松半口气的主人，他担心着呢！
　　“王爷？”他轻喊一声，这也装够了吧？
　　苏徵有些不情愿的转过头来，对他道：“不是说了本王身体无碍，为何又劳师动众？”
　　柳城全当没听见他的斥责，转身恭敬的对那年纪看上去一大把的红大夫道：“大夫，我们王爷向来身体不好，您多费心。”
　　红老头苦笑，这一顶王爷的大帽子戴在这位爷的头上呢，他敢不尽心么？何况展昭刚刚还在路上告诉他，这位乃是八贤王呢？
　　“如此，王爷请伸手，老朽就帮您诊下脉。”
　　苏徵的架子虽大但是也不会在外人面前轻易摆出来，更何况面前还是这么以为慈眉善目的大夫？郁闷的伸出手来。
　　红大夫凝神静气待好一会儿之后才将苏徵那只纤细的让足以比拟女子的手腕放下，叹气道：“王爷确实无病。”
　　苏徵皱眉，我既然无病，你叹什么气啊。
　　红大夫好似觉得还不够，眉头皱得更紧，“王爷您虽然无病，但这身体却是需要小心保养，平日里最好多做些运动，甚至学学拳法也不错。”说到这里这老人家似乎高兴了起来，眉飞色舞道：“当年太祖的拳法就不错，《太祖长拳》如今在民间也几乎人人都能使上两招，您不如也练练，对您的身体只有好处没有坏处的。”
　　苏徵听罢也不知道说什么好，这老头儿刚刚一惊一乍的原来只是想说这些，他还以为赵元俨这身体里面还有什么隐疾。点点头算是应下了，让柳城去送。
　　展昭觉得不妥，道：“王爷，不如让我去送吧，您让柳先生留下来陪你。”
　　苏徵微微摇头，水光潋滟的眸子敲了敲柳城似有无限深意。“就让他去，本王等下有事对你说。”
　　柳城微微尴尬，思及他刚刚的举动，哪里不知苏徵这是在恼他刚刚没将庞籍打发了？可毕竟有当年的情分在，他又怎么张的开口。更何况来者是客，这位庞籍庞老爷不仅是客人还是大人……不过有再多的理由，自己的主人既然不高兴人他也只得认了。陪着红大夫出去瞥了一眼静坐品茶对他视而不见的庞籍，他只觉得一股悲愤之气油然而生，下次这人来他一定能躲多远就躲多远，交给秦弦那小子去吧。
　　苏徵从床上半坐起身，原本落了一枕的青丝垂在背后肩上，这么一对比展昭竟觉得他的脸色又白了一分，赶忙道：“王爷，您还是躺着吧。”
　　苏徵冷哼一声：“柳城跟在我身边多年，平日里办事倒是稳重可靠，可这时候怎么就不知分寸。我倒是想躺着，可外面不是还有一位庞大人么，我怎敢怠慢？”
　　这声音不大不小，里间的门又没关，自然也入得了庞籍的耳中。
　　庞籍放下手中的茶杯，起身淡然道：“下官怎敢劳动王爷？您且好好休息，庞某可是也要在这里住上一段时日的，待王爷身子好些了，下官再来拜见。”话落，人也出了房间。
　　苏徵一怔，这是什么意思？庞籍他为什么也要在开封府住着！
　　这个念头直接刺激的他那本就因睡眠不足而昏沉的脑袋好似炸开一般，太阳穴处更是隐隐作痛，苏徵一边咬着牙用手揉着太阳穴，一边咬牙――那只白面包子又做了什么好事！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嗷嗷嗷！俺已经好久没能出来溜达一下了，这感觉可真美好啊真美好，虽然时间诡异了一点……但是俺还是很丰满的哦！
　　当然，关于更新时间请找多更君去，俺对多更君的思维方式表示很头疼――正常人会对着淘宝网页大半晚上结果一毛钱也没花么！
　　等到了凌晨4点半那只怕被爹娘发现通宵的多更君才匆忙把俺写了出来，俺不知道该说他啥好了。不过这孩子把俺写出来之后，三更合起来也有一万多哦一万多哦！揉揉多更君的脑袋，他居然都没一点存稿，这老毛病谁替他治一下……
　　吐槽完毕，俺也困了，打算诱拐多更具一起去睡――既然老大傲娇，老二自恋，俺就温柔一下好了，讨好多更君才好让他把俺多放出来溜达几次啊。
　　最最最最温柔的【三更君】挨个亲大家一次，希望俺下次还能出来啊。
　　最后皮尔斯：俺觉得对多更君这种弱攻来说，霸王君什么的最容易打击到他了，看在一万多字的份上，大家请温柔地……

　　王爷，无奈也会习惯的

　　17
　　王爷，无奈也会习惯的
　　如今天气渐暖，一直都穿的像一只小包子一样的赵昀也终于换上了春衫，蹦蹦哒哒的扑到了苏徵的身上腻歪。
　　苏徵刚从床上起来，正让柳城帮他打理那一头让他看了就头大的头发，被他突然一扑身体不由自主的前倾，苦笑不已。
　　故意装出一副疼痛不已的模样，他道：“哎哎，小东西你知不知道很痛，看也不看就直接往我身上扑，你都多大了？”说着反手捏了捏他细嫩的小脸儿。
　　赵昀的长相应该是比较像赵元俨的，连肤质都像，捏上去嫩嫩滑滑，又因为年龄尚有的缘故不会像赵元俨那样过于白皙，让人爱不释手。苏徵现在顶着当爹的名分，时不时的就喜欢对他揉揉捏捏，使得赵昀一看他来这招就忍不住哇哇大叫，这次自然也不例外。
　　“嗷嗷，不许捏我的脸，我脸上的肉都是让你给捏出来的！”赵昀护着自己的小脸儿，哼哼唧唧的不依，那可爱的模样让苏徵一时乐的忘形，一不身子往前倾了一下，可没想到他的长发还在柳城手里呢，这一下……
　　柳城赶紧放手，吓得脸色都有点泛白，“王爷，您没事吧？”
　　苏徵摇头，顺便把嘴里差点脱口而出的三字经吞回肚子里，哼声道：“没事。”
　　展昭所站的角度刚好能看见他的五官皱巴在一起的有趣模样，不由微笑，原来这个王爷还这么有意思，连带的看他的缩小版赵昀的眼神都带了几分亲切。
　　赵昀接下来的时间里就老老实实的看着他爹梳洗，更衣，等他见到苏徵好不容易打理好一切能出门见人了，高兴道：“爹爹，你跟我出去一下。”说着就拉着刚换了一身宝蓝水色锦袍的男人的袖子往往院子里拽。
　　苏徵不由皱眉，一个个掰开肉呼呼的小手指头，然后将自己的袖子解救出来，“不去。”他今天可不打算出去晒太阳，一不小心若是见到庞籍怎么办？岂不是破坏自己的原则，给自己找麻烦么？
　　“爹爹，你不能这么懒，之前不你不是总告诉我要多运动多晒太阳么，还说什么生命在于运动，我不管了，你今天一定要陪我去放纸鸢。”一向被娇惯的没边的孩子显然不能接受苏徵的拒绝，可怜巴巴的望着苏徵。
　　这招在苏徵心情不错的时候的确很好用不错，但是此时么……苏徵看着一边的花花草草，坚决不为其所动。
　　赵昀气哼哼的跺跺小脚，手上一使劲，决定继续拉着那只纤细白皙的手把苏徵往外拖。
　　被拖着的人父很是无奈的被他一点一点拖着走――他当然可以不动，让孩子拖不动他，可接下来等待他的是什么呢？孩子的嗷嗷大哭？哎！
　　他总不能告诉自己的儿子，正是因为昨天开封府里又住进来了一个姓庞的，他才不想出门吧？
　　罢了罢了，不就是一个会让人心烦的螃蟹么，无视就算了。这样想着向前迈着的步伐也终于轻快了一些人，让赵昀这个小东西十分得意。“爹爹，等下你一定要帮我放的高高的高高的哦！”
　　苏徵的脚步顿时一怔，要让他放么？他原本以为这个小东西只不过是要求他在一旁看着他玩耍而已，可现在……麻烦大了！放风筝什么的，他小时候从不屑玩，在他们这群太子党的眼中，这些弱智的游戏只适合那些娇滴滴的小女生。他们男孩子的游戏应该是战争！
　　此时回想起来，当时他们所谓的“战争”自然也是幼稚无比，但是两相比较下来，他还是宁可让赵昀玩“战争”去，最少他这个为人父的不需要很丢脸的告诉他，儿子，爹爹我不会放纸鸢……
　　感觉到自己拉着的人又拉不动了，赵昀瘪瘪嘴巴，有些委屈。
　　苏徵一见他这模样立即将陪笑脸：“儿子，怎么不走了？”
　　闹别扭的小孩头一扭，伤心道：“拉不动。”
　　这语气……苏徵微窘，怎么说的好像自己跟孩子一样，可他又最见不得他这可怜巴巴的模样，上前蹲下，仰视着他那张小脸：“爹爹刚刚是在想纸鸢要怎么放呢。”
　　刚刚还红着眼圈的小娃儿听到这话顿时兴奋起来：“爹爹你还真会放纸鸢啊！”
　　苏徵正在犹豫要不要将实话说出来，就看到展昭神色匆忙的走过来道：“王爷――”
　　这少年一向稳重老成，何故如此慌忙？苏徵担心出了什么大事，吩咐道：“说重点！”
　　展昭深吸了一口气，将重点说了出来：“官家来了。”
　　因为对于“官家”这两个称呼苏徵还有点别扭，所以思维慢了一拍，等他想到官家就是小皇帝的时候，他只觉得自己好似有点晕眩，接着就有些气恼，这小皇帝难道不知道他为何来开封府？居然还敢上门，若是让那群南唐余孽知道了，哼！
　　展昭看他的脸色一下严肃了起来，顿时明白他心中所想，苦笑道：“我看官家身边带来了不少高手，应该不会有事的，王爷且宽心。”
　　因为小皇帝毕竟是皇帝，苏徵也不好在展昭面前发表出小皇帝是猪脑袋这等言论，哼了一声，然后转身看向儿子，陪笑脸：“儿子，皇上来了，爹今天不能陪你放纸鸢了……”
　　赵昀哪里这么容易听话？听了这话就不依了起来，“不要不要，为什么他来了你就不能陪我放纸鸢？呜呜，昀儿要爹爹放纸鸢放纸鸢……”
　　苏徵脸一绷，肃声道：“赵昀！”
　　原本光嚎不掉泪的赵昀被他这么一吼顿时心中的委屈好像到了满点，嘴巴是闭上了，可是豆大的泪珠也从眼眶里流了出来，看的苏徵那是一个既心疼又无奈，正想着要怎么哄哄他，那边儿展昭提醒道：“王爷，官家――”
　　苏徵眉头一皱，伸手将吧嗒吧嗒掉眼泪的赵昀一把抱入怀里，从袖子里拿出帕子想给他擦擦泪水，可赵昀小脸儿一扭，将泪水都蹭在了他的怀里，然后再也不肯挪动。苏徵心里委实心痛，知道要是就这样把他丢给奶娘，事后一定又要花功夫哄上好几日，犹豫了一下叹息一声，对展昭道：“就带他一起去见皇上吧。”
　　展昭自然没什么意见，只是有些担心的看了一眼苏徵的脸色，这人的身体原本就弱，再抱着孩子……他担心呢。
　　“王爷，不如让我帮您抱着吧。”展昭说着上前了一步，岂料赵昀竟然又下缩了缩。
　　苏徵无奈的伸手捏了捏他的小脸颊，然后抬头对展昭道：“算了，也没多长的路，我抱着他一会儿也无妨的，本王应该还没那么娇弱。”
　　展昭转身带路的那一霎，心道：您还不娇弱……那么王爷您的概念里什么才叫娇弱？
　　前院大厅里赵桢正皱着眉头心情不快，如今他虽然已经登基为帝，但是尚未亲政，朝中的大事也好小事也罢，他都做不得一点主。而他那位严肃有余慈爱不足的母后刘太后也不会将大小事都告诉他知道，所以待他知道他那位八叔随时都有可能被人刺杀，并且住进了开封府的时候，他惊出了一身的冷汗。
　　担心他的安危是其一，担心他和他母后两个人真的对立起是第二，这两件事一起压下来让他有点坐不住了，找上了刘太后直言要出宫去开封府。
　　刘太后当时正在看奏折，一听这话那张保养的还算得宜的脸上遍布寒霜，怒斥道：“官家如今乃是大宋的天子，怎能轻易出宫？老身不准！”
　　赵桢虽然年少，但也知道苏徵住进开封府和她一定有关系，蹙眉道：“娘娘，据闻八叔住在开封府，我还听说庞籍庞大人如今也住在开封府，娘娘不奇怪么？庞大人和八叔素来不和，我担心八叔的身体，所以想要去探望一下，娘娘为何不准？”
　　刘太后一听到这话就明白一定是有人将这消息暗中告诉了小皇帝，柳眉一蹙，自有无上威严。“老身说不准就是不准，官家，你也想想你如今的身份人，你应该也明白老身乃是为了你好，你八叔虽然自从你登基开始就一直闭门谢客，但咱们娘俩说句实话，你八叔他――”
　　“娘娘！”赵桢的声音有点严肃，对于他这位母后，他一向敬畏有余亲切不足，但却十分尊敬她，一般情况下绝不会冒犯他的威仪，可今日不同，那个人是特殊的！
　　他喘了口气，仍显稚嫩的脸上，额头和下巴都隐隐有了成年男子的棱角，好似在无声说明这个小皇帝正在一天天长大，终有一天他会成为这个大宋王朝真正的主宰！黑润明亮的双眼里写满了认真，眨也不眨的看着刘太后因为被他打断话语，因怒气而微红的脸庞。“娘娘，你应该也知道，出了大伯父外，父皇的兄弟里面，只有八叔健存。你应该知道八叔对大宋皇室代表了什么意义！他身体既不好，又已经闭门谢客，娘娘你又何须做的太过绝情？”
　　刘太后被他这一番话说的不由气闷，他做什么不都是为了他好么，若是让赵元俨那个老狐狸知道他的身世，他以为他还能稳坐皇位不成！届时他现在百般维护的皇叔可能就是第一个将他从皇位之上赶下来的人！可这话她又怎能对赵桢说出口？只能无奈的一挥手：“你既然想去就去吧，老身也不拦你，不过你既然知道他如今的处境就应该明白出宫的后果，若是让那些余孽将注意力转移到你身上，又当如何？下去吧。”
　　待看到门前出现了一个影子赵桢回神，然后有些希冀的看向门口，却在下一刻愣住。
　　男人看上去有些狼狈，比上次见到时更显苍白的脸色让他有些心疼，或许是怀中的孩子对他的身体来说太重了，他的脚步有些虚浮，每一步的动作都有些让人有一种上前从他怀里将那个正恣意的躺在他怀里的小屁孩抢过来教训一顿的冲动。他克制着自己的冲动，将视线移动到了他的眼睛上，那双眸子依旧晶润光泽，美的惊人的时候。虽然也和以往一样，怎么看这双眼睛都只会觉得这双眼睛虽然美则美矣，却从让人看不透彻，更看不透他的心扉，彷如雾里看花，不过这不也是他八叔最特别的一点么。
　　男人在看到他之后，先是冲他微微一笑，虽然只是微微的勾起唇角，却已经让赵桢浑身上下都暖洋洋的，他刚想唤一声“八叔”询问他最近的身体状况，却见男子却在对他一笑之后低头拍了拍怀中的孩子，语气轻柔的哄道：“儿子，下来好不好？你要和爹爹一起给皇上行礼。”
　　皇上是什么“东西”，赵昀还是知道的，总之就是比他爹爹还要大的人就对了，恩，那个人还是他的堂哥。他犹豫着从他爹的怀里探出脑袋来，扭头四周看看，扫过恭敬的站在一旁的庞籍、包拯、公孙策，视线自然而然的停留在了大厅中央站着的赵桢身上。
　　八王府中鲜少有和他适龄的孩子，他现在身边伺候的人除了奶娘就是宫女太监，而像赵桢这样十二三岁的少年也是难得见到一次，他顿时来了兴趣。
　　苏徵见状赶紧将他放了下来，轻轻呼出一口气，抱着这个小东西从后院走到前院而已就让他有些觉得力不从心了。若不是骨子里的男儿傲气撑着，他一定早将孩子丢给身后的展昭了。
　　“臣参见皇上，赵昀，给皇上见礼！”
　　赵昀瞅了瞅他面前神色有点复杂的皇帝堂哥，美滋滋的学着他爹的样子给赵桢行了一礼。
　　赵桢虽然出于某种嫉妒心理不待见赵昀，但也不能做的太明显，只得笑容满面的亲自将两人扶起来，然后就发现赵昀这小东西居然抓住他的手不放了。
　　“爹爹，爹爹，皇上的手好软……”
　　小皇帝一愣，这这这……这是什么情况？
　　一旁的庞籍和包拯、公孙策三人眼观鼻鼻观心，仿佛三尊菩萨一般，全无一丝异样表情，好似他们刚刚什么也没听到。
　　苏徵则是苦笑，伸手将赵桢的手从赵昀的肉爪子里解救出来，歉意的对赵祯道：“是臣教子不严，请皇上降罪。”
　　赵桢此时还在留恋着苏徵的手将他的手从赵昀的爪子里解救出来时，两手接触的那一霎的温热触感，哪里还有什么心思怪罪赵昀？他不着痕迹的将双手负在背后，两手都收回袖中，轻轻摩挲着刚刚被接触的那一处，脸上却变成了温和的微笑：“八叔你这不是见外了么，昀儿天真灿漫喜欢让朕和他在一起而已，何罪之有？”
　　若是可以再和你牵手的话，就算他再拉几次，再说几声又何妨？

　　王爷，您能无视庞籍么？

　　18
　　王爷，您能无视庞籍么？
　　赵桢话语中透出的微微讨好听得苏徵微微皱眉，上次他就感觉到这小皇帝似乎对他――或者，对这个身体的主人赵元俨有种特殊的好感？
　　总之这小皇帝对他言语之间都透着一股绝非君王与臣子之间的亲昵，虽说他是他的王叔，但帝王之家又真能有几分真情呢？眉清目秀的小皇帝看向他时，那双灵秀的眼睛总是微弯。他前世阅人无数，自然看的出小皇帝的眼神乃是发自内心，否则这么大的孩子怎么会在他面前不曾露出一丝破绽？
　　可就因为这小皇帝的眼神看到他后乃是发自内心的愉悦，他才格外头疼。
　　大宋天子的亲昵对象若是刘太后，那自然无事，可是对他亲昵――苏徵快速衡量了一下利弊，已经定下了主意，对赵桢道：“臣敢问皇上今日乃是为何出宫？”
　　赵桢见他神色微冷，眼神中带着微微的指责，自然明白苏徵乃是担心他的安危，心里顿时暖暖的。“八叔，我这次出宫乃是听说你放着王府不住改住开封府，而庞籍庞大人居然也在这开封府住了下来，所以想来问下各种原因。”
　　话刚一出口，他见苏徵眼中寒气更胜，凤眸浑然不见平日的疏懒，好似锋刀一般直视赵桢的眼眸，吓得赵桢清咳一声，声音也低了下来，没了刚才的理直气壮：“那个……八叔，我也是担心你的安危……”
　　“皇上乃是天子，怎可轻易出宫？若皇上挂念微臣，自可命宫人前来相问，何需您亲身涉陷？”
　　一字一句自苏徵的口中而出，清越悠然的声音却让赵桢有些难堪。他年纪虽不大，但也多经风雨，朝堂之上的纷争虽然他拿不得注意，但也有认真学习，如今怎会听不出苏徵的话中有深意？
　　他在担心他的安全呢！
　　然则――他虽然是他的叔叔，但是他身为一国君王自然有君王的骄傲，虽然知道他是因为担心才如此“放肆”，但被他这样教训他心中仍觉难堪。深吸了一口气，赵桢让自己的表情看上去自然一些，垂头：“是，八叔教训的是，下次我会小心。”
　　这般好脾气的君王……
　　苏徵有些无奈了，这孩子居然不恼――这也罢了，可他这可怜巴巴的模样，倒是让他自己跟着难受了起来。
　　又看了眼正蹙着眉头的包拯，丝毫没有表情的公孙策，以及双目微开神情怡然的庞籍，大约就猜出了他们的想法，不就是事不关己高高挂起么，如此也就无需理会他们了。
　　苏徵对赵桢又行了一礼，“既然如此，臣就放心了。”然后才对赵桢露出一个笑容，“刚刚赵昀吵闹着让臣陪他放纸鸢，臣看今日天气也不错，皇上不如也去看看？”
　　赵桢原本见苏徵生气，心中还有些然惴惴不安，这时候听得他说要带他去后院放纸鸢，刚刚心中微微的不悦立即被冲淡，连忙点头道：“自然要去。”然后低头对正瞅着他腰间玉佩的赵昀道：“昀弟可会放纸鸢？”
　　赵昀原本哪里会放什么纸鸢？这事儿说来还在柳木的身上。柳先生第一次教孩子还算有些手段，第一堂课就是带着他手把手做了一只纸鸢，然后放给他看了一次，如此轻易地就将赵昀哄的服服帖帖。
　　昨晚柳木带他来的时候因他闹腾着也将纸鸢带了过来，但是对柳木柳先生来说哄孩子做纸鸢没事儿，但是还要陪他放纸鸢……
　　春日正暖微风和煦，哄着孩子放纸鸢哪里比得上在阳光下往树上、屋顶上一躺睡个午觉来的恣意？这么一转念头就对在赵昀一大早起来兴奋的要拉着他放纸鸢时对他道：“昀儿且慢。”
　　赵昀黑溜溜的小眼珠有些疑惑的看着他：“先生，怎么了？”
　　柳木容貌虽比如赵元俨那般俊逸儒雅却也清秀出奇，微笑着的时候仿佛有一种魔力，即使眼前的五岁顽童也逃脱不了影响。
　　柳木道：“这纸鸢可是昀儿昨日和先生一起做的？”
　　赵昀兴奋的点点头，因小嘴裂开笑得开怀，脸颊上浅浅的梨涡也若隐若现，让人有一种想要忍不住去戳上一戳的感觉。
　　柳木继续微笑：“昀儿这是否是第一次做东西？”
　　赵昀听了这话黑色的小剑眉微微蹙着，似乎在回想，最后点点头，兴奋道：“是昀儿第一次亲手做的东西哦！”
　　“那昀儿可有给你父王过目？”柳木往鱼钩上放上鱼饵，准备抛竿。
　　小赵昀摇摇头，“昨日爹爹匆忙间就来了这里，我还没见他呢，怎么告诉他……”
　　柳木在他的小脑袋上拍拍：“无妨的，你且去喊他陪你放纸鸢，等纸鸢飞上天之后你再告诉他这纸鸢是你亲手做的，王爷一定会很开心的！”
　　事情的经过大体就是如此了，赵昀对赵桢摇摇脑袋，然后小手兴奋的抓上他的衣袖道：“皇上要陪我一起去么？”
　　在他的概念里，皇上就是一个要比他爹爹还要厉害的哥哥罢了，没看到他爹爹都要向皇帝行礼么？可这皇上看上去却十分可亲又温柔，比起他那时不时就喜欢沉下脸训斥他一番的爹爹来说，他更喜欢这个身高比他高不太多，声音柔柔嫩嫩，最重要是能让他爹爹也要听话的大哥哥。
　　小脸儿仰着可怜巴巴的看着赵桢：“皇上你一定要去哦！”
　　苏徵看的眉头直皱，漂亮的眉宇间尽是抑郁之色，待听到赵昀最后那句“一定要去”的时候，他干脆没好气的扭过头去，不想看到自己的儿子抱别人大腿的模样，真是没出息。赵元俨的基因么，比起他苏徵本人的一定是有点差距的，不过没关系，等赵昀再大了一些，他就好好的将这小孩调|教一番，不信那时他还会如此。
　　赵桢也不在乎他那衣袖的问题，那双灵秀澈亮的眸子眨也不眨的看着苏徵，拉长声音道：“八叔――我们一起放纸鸢吧！”
　　虽然这是苏徵自己的提议，但他听到少年的声音还是想要再将眉头蹙紧一些，纸鸢这东西，他怎么会放？他刚愈点头，就看到包拯上前一步道：“官家既然有八王爷相陪，微臣与公孙主簿还有公务在身，就先去告退了。”
　　公孙策亦是行了一礼。
　　赵桢也不在意，好脾气的点点头：“无妨，你们且下去吧。”可这在场除了他们两人之外尚有两人在呢――庞籍，展昭。
　　展昭乃是跟随苏徵进来的，赵桢直接将他当成了他身边的下人也没有在意，于是对庞籍道：“庞爱卿，据说你告假了，既然无事不如就一起来吧，爱卿可是比前些日子显得憔悴多了，应该适当活动下身体啊。”
　　庞籍告假的时候也只是用了家中有事的理由，所以庞籍发妻已经去的消息刘太后虽然知情，但小皇帝却不知道。此时看到他多日不见神色虽如常，但是却清减了不少，以为他身体不适，所以要安抚一番。
　　苏徵眼带笑意的瞅了一眼故作大人姿态的少年，但眼神转到庞籍的时候却突然转冷，却也没反对赵桢的决定。
　　他时时刻刻都没忘记提醒他自己，在这个时空里，君就是君，臣就是臣！
　　赵桢知道他们两人在朝堂之上向来是争锋相对，于是转身看向苏徵的时候，陪笑道：“八叔，人多热闹么。”
　　苏徵似笑非笑人，凤眸之中似乎隐含着无穷深意，轻声道：“皇上既然喜欢热闹，多一个人又有何不可呢？皇上，请。”
　　庞籍回之微笑，“陛下吩咐臣自当遵旨。”
　　赵桢苦笑，他还真是吃力不讨好，可这两人一人乃是他看重的肱骨之臣，一人乃是最敬重的皇叔，两个人闹到这种地步，让他当如何？
　　一边走思绪一边飘远，当年先帝在位的时候，八叔就曾将庞籍赶出京城，如今庞籍又是母后调回，所谓一山不容二虎，若是八叔不回朝堂自然无事，若是重新回到朝堂之上，届时朋党之争定然再起！
　　越这么想着，他越颓然，该如何是好呢？
　　苏徵前世也是剑道高手，虽然和庞籍跟在小皇帝身后看不到他的表情，但从他的步伐，从他有些无力的肩膀也不难看出这少年的肩上担着的东西，绝非他这年龄应该担负的。
　　所以呀，皇帝又如何？
　　虽有怜惜之情，但也仅此而已，苏徵更希望从一个旁观者的角度来见证一代帝王的成长。少年究竟是和历史上一样成为中国史上第一个“仁皇帝”，还是如何？
　　苏徵自然不会提前知道答案，所以他自己猜测的兴趣盎然，他会根据少年的每一点成长来重新推断，这难道不是一个好玩的游戏么？若是有幸的话，他这脆弱的身体没能让他太早死掉，或许他还能亲眼见证谜底。
　　终于到了院子里，并不大，就在前院和后院之间的小小花园罢了。花花草草还算被人打理的精致却都是寻常花草。院中还有一凉亭，昨日包拯公孙策两人就在此把酒言欢，好不快活。
　　未来的仁皇帝此时小小年纪并不爱奢华，对这虽小但却清幽的花园十分满意，笑着对赵昀道：“昀儿，你的纸鸢呢？”然后抬头对苏徵羞涩一笑：“八叔，说来我还从没放过纸鸢呢，等下也不知能不能将纸鸢放上去。”
　　赵昀这小东西嘿嘿一笑，“皇上，没关系的，爹爹一定会！昀儿先去拿纸鸢去了，啦啦啦……”
　　苏徵面色微窘，这小东西听谁说他会放纸鸢的？记忆中赵元俨这厮可是从未碰过这种玩物，微一思量就将事情琢磨明白，眼睛微眯，已然想好了要如何在时候找那人算账。
　　他很好很强大，多少年都没人敢算计他了，还是这般的□裸，难道那位柳先生当他的智商很“可欺”么？
　　赵桢却是一直在留意着他的神情，见他先是破天荒的露出了一种他从未在他脸上见到过的微妙神情，接着眼神中又闪过一丝不知道让人如何形容的复杂情绪，赵桢一震，他这八叔难道也不会放纸鸢不成？
　　难道他这八叔也有不会的东西？
　　他觉得有点不可思议，记忆中这人琴棋诗画诗词歌赋几乎无所不通无所不精，足智多谋，向来为他爹爹倚重，如今难道会败在一只小小的纸鸢之上？
　　一旁的庞籍嘴角不禁露出一抹笑容，这人就是这样，高傲的像只番邦进攻来的孔雀鸟，喜欢将自己最奢华漂亮的一面显示在人前，却最忌有丝毫弱点破绽露于人前，以免破坏他那被自己差点塑造成天神的形象。
　　可他还最爱他这模样，越是在他面前冷漠、越是骄傲、越是高傲如神祗――他就越想打击他！刺激他！
　　他想让他知道，这个世上若是真有能配的上他这只孔雀鸟的人，也仅仅只有他庞籍，只有他！
　　他可以不爱他，十几年的时光无数次的交锋足以让他消化这一事实，但是既然如此他庞籍就只能退而求其次，你可以不在乎我，但你不能无视我！赵元俨，你能做到么？

　　王爷，您弱不禁风了

　　19
　　王爷，您弱不禁风了
　　“臣还从不知王爷竟然会放纸鸢，稍后世子归来，王爷可一定要大展伸手。”看似恭维的话语之中不难听出话中深意，庞籍和赵元俨相交多年，自然知道怎样就可以轻松的激怒他。
　　可他眼前的人早就换了一个灵魂，苏徵嘴角一扯，眉眼微挑，“本王不会放纸鸢，庞大人你怕是要失望了。”
　　这样干净利落的推辞，这样直截了当的认输，这是什么情况！庞籍那双黑眸中写满了惊讶，这人还是他认识的那个赵元俨吗？
　　男子好似十分“享受”他惊讶的神情，眉峰舒展，剑眉飞扬，水光潋滟的眸子中眼波流动，是在心中嘲笑他么？那嘴角微微勾起的弧度，又是什么？
　　他只觉得他和这个男人好像突然陌生了起来。明明还是那张脸，明明还是依旧轻悦悠然的声音，可他为什么会有一种面前的人其实是一个陌生人的感觉呢？
　　这种感觉让他心中十分不悦，藏在袖中的手攥紧，疼痛的感觉让他的理智回神，回道：“那……世子？”
　　他依旧在试探，他想要看看这赵元俨是不是真的改了脾性，会不会在他最宝贝的儿子面前承认他连一只小小的纸鸢都放不起来。
　　苏徵垂下长睫，似是在思考也似是不想回答他的问题。
　　庞籍刚想再近一步之时，眼角余光扫到赵桢的脸上，见赵桢眼中微微的不悦，他念头一转决定收手。如今他既然和他同住在开封府，又何愁没有时间试探？话语一转，为苏徵送了个台阶过去。
　　“展护卫，你可会放纸鸢？”
　　一直都充当背景板角色的展昭这时候听到有人提及他的名字，可待听到后面的话后就更惊讶了。他虽然最近才来到开封府任职，年纪又小，但也知道这位庞大人和他们包大人之间又隔阂，也不知道庞籍突然问他这个问题作甚，但还是拱手一礼后回道：“回庞大人，会的。”
　　赵桢饶有兴致的看了一眼展昭，见此人虽年少但相貌不俗进退有度，恩，更让他感兴趣的还是因为他会放纸鸢，于是笑着问苏徵道：“八叔，这少年会放纸鸢，不如等下就让他教给朕和昀弟吧。”
　　这昀弟喊的好生亲热，苏徵心中也有些高兴，在他眼中赵昀这小东西虽然娇惯了一些，爱撒娇了一些，但终究也是他儿子不是？对于前生无子的他来说，有时候他看赵昀或许看的比赵元俨这个亲爹还要宝贝。于是一展笑颜，对赵祯道：“臣刚刚还担心坏了皇上的兴致呢，如此也好。”
　　正这时赵昀美滋滋的抱着他那两个纸鸢和线团蹦Q回来，仰着小脸看着苏徵夸张的拉长声音喊道：“爹爹――我可是拿回来了哦！”
　　苏徵自然明白他的意思，但是却有意逗弄他一番，从他怀里拿起那两个纸鸢和线团仔细瞧了瞧，然后皱眉：“这个是……燕子？”
　　两张纸鸢一张一看就是一只俯瞰天下的傲然雄鹰，而另外一只……这用一堆乱七八糟颜色堆出来的东西，到底是什么？
　　可赵昀却好似没听出他话语中的迟疑一样，继续美滋滋的点点头，然后用期待的眼神看着苏徵，就等着他来教他怎样将它自己画的小燕子放上天空去。
　　苏徵现在用屁股想也知道那只“燕子”乃是他儿子的杰作，却也懒得捅破，直接将那只苍鹰纸鸢递给赵祯，然后对展昭道 ：“展护卫，你来教给陛下如何将这纸鸢放上天，儿子，你在一旁认真听，展护卫可是放纸鸢的绝世高手！”
　　赵昀一听绝世高手这四个字顿时神情一变，变得有些奇妙了起来。
　　而赵桢听到这话却是一个没忍住，噗嗤一声笑出了声音来，继而对上了苏徵那双清澈如水的眸子，笑容却是怎样都压不下去了，八叔啊八叔，你居然还有这么好玩的一面。
　　苏徵的眉头蹙起，这小皇帝怎么了？抽风了？
　　清咳一声，他道：“皇上？”你也该笑够了吧。
　　赵桢顿时肃声一咳，那模样比之在刘太后面前更加乖巧，对展昭道：“展护卫，你快跟我说说怎么将它放上天去？”
　　赵昀也踮起了脚尖儿，好似这样就能听得更明白一般，天真灿漫的模样让苏徵又是喜欢又是头疼。但愿这小家伙再大一些脾性能改改，不然他就真要想办法给他改造改造了。
　　不管是为了赵元俨也好，还是为了他自己也好，苏徵都希望赵昀能活下去，能将他们的血脉延续下去。
　　前世的记忆时不时的从脑海中蹦Q出来挣扎一下、两下，好像随时都可以挣脱而出让他失去理智。嘴角笑容不知道敛去，当年的苏徵，并不是不想要孩子，想怀上他的种的女人就如过江之鲫多不胜数，可是那又怎么样呢？他喜欢男人，而且喜欢的还是一个让他不敢去碰触的男人，他就是有那么一点莫名的坚持……
　　“王爷近来看上去身体欠佳？”
　　庞籍的视线几乎就没离开过苏徵的脸上，一见他神色有些不对，在他还没反应过来的时候脚就已经自动走上前去，柔声问道。
　　苏徵扬起眉眼看了他一眼，见男人浑然不知他眼神中露出的隐隐关切和轻柔如微风掠湖的嗓音，苏徵思绪翻转，琢磨对他的态度。庞籍与赵元俨之间的矛盾并非无可解除，若是他有心或许他和庞籍还可以化干戈为玉帛，可这样对他又有什么好处呢？
　　男人关心的不过是赵元俨的这具躯壳罢了，并非他苏徵。苏徵的骄傲也不会让他去因为男人对他现在所“居”的躯壳的关怀爱慕就会违背自己的原则。
　　他宁可面对一只会对他张牙舞爪的螃蟹，也不想面对一个只会心心念念想着别人的男人。
　　更何况，庞籍的背后的人乃是当今太后呢？无利可图，苏徵从不让麻烦上身，这是原则。既然他无心与刘太后争锋相对到底，又何必要与庞籍搅合在一起？也为这个可怜人找麻烦罢了。
　　“本王的身体本王自己有数，不需庞大人关心。”不曾刻意就已经让男人的眉眼瞬间黯然的话语从口中说出之后，苏徵便迈开脚步和他拉开一丝距离，既不近也不远，看着展昭不知何时已经放到天上的苍鹰纸鸢，苏徵对庞籍道：“庞大人今晨不知道找本王何事？”
　　庞籍在苏徵迈开脚步后就调整好了自己的情绪，将那丝愤懑压在心底，回道：“微臣乃是奉太后之命来此小住一段时日，听闻王爷再次自然要向王爷问安。”
　　耳畔还能听到赵昀兴奋的呼声和赵桢的叫好声，纸鸢越飞越高，庞籍的声音却越来越低沉，好似刚刚的片声温柔不过只是苏徵的幻觉。
　　苏徵微微蹙眉却没回身，“庞籍，本王因何而住在开封府你想来心中有数，此地乃是非之地，注定要沾惹血腥，我劝你还是趁早离开为好。我虽不想看到你，但也不想你因我的事情而死。”
　　庞籍多才多艺，甚至还善于经商。且就拿上次庞家那栋宅院来说吧，当年庞籍外方之所以没将次宅卖掉，一来或许是他对自己重回京师很有信心，二么，就是他庞籍根本就不缺这点银两。这样一个精明能干的栋梁之臣，刘皇后究竟是怎么想的，居然将他派来？
　　大材小用！
　　庞籍听了苏徵此言顿觉心中既有暖热涌上，又有冷水当头泼下，生生的体会了一次什么叫做冰火两重天。暖热来自苏徵话语中隐含的“关切”而当头泼下的冷水则是刘太后。
　　此二人一人乃是他所爱，而另外一位则是赏识提拔他的恩主，如何取舍？这问题从他接下了旨意之后就一直纠结在他心中。他当然明白太后的意思，可是这人是赵元俨啊。
　　心中纷乱如麻但庞籍终究经历了多年风雨，回道：“如今官家虽已登基但尚年幼，太后掌管朝政，如今凤旨已下，您都能在开封府住着，庞籍又有何惧？”
　　苏徵冷哼一声，袍袖一甩：“如此，你想留就留吧。”言罢也不再搭理庞籍，然而看着不远处的少年和孩子。两人显然都玩的十分开心，拉线放线，小跑。这让他的心情稍稍好转了一些，对展昭招招手。
　　展昭上前，没等苏徵问话就先轻声问道：“王爷，您要不要先去休息下？”
　　苏徵一怔，待反应过来的时候心中委实有点哭笑不得的感觉，他这是被人当成林妹妹对待了么？凤眸微弯，待看到展昭这“孩子”双目眨也不眨的看着他，担忧之色溢于言表的时候，他突然觉得这展昭有点像一个人――苏攸，他前世的弟弟，一个和他性格截然不同的孩子。
　　说像，其实像的是性格罢了。一样的坚毅果断，忠义英勇，却也固执的让他伤脑筋。
　　苏徵从展昭的脸上收回目光，凤眸微眯，不想让对面的少年看出他的情绪，微笑回道：“我是不是看上去就像个病秧子一样，好像风一吹就能倒？”
　　展昭毫不犹豫的点头。
　　苏徵顿时垮下脸来，哎哎哎，展昭这等老实人都如此看，想来他这身体还真是差到了一定程度了。无力的用手指撑着额头，苏徵轻喃道：“我也就认了。”
　　展昭耳力不俗，闻言他好奇道：“王爷，你身体既不好，就更应该小心调养。若您小时候从世子这个年纪开始练功习武，这身子也不至于让人如此担心。”
　　苏徵毕竟不是这身体的正主儿，见这只小猫一本正经的跟他讨论这个问题也觉得有些无趣，于是指着正和小皇帝玩的开心的赵昀道：“如此，按你所说，我们家这个小的倒还有救？”可问过之后却看到展昭神色有些凝重，他顿时担心道：“难道昀儿的身体――”
　　展昭摇头，眉宇微蹙：“我在想的是您这身体若有高人在的话，或许还能好转，并非说的世子。”
　　“高人何在？”
　　展昭往苏徵身后的庞籍身上看了一眼，对他的突然出声觉得有些惊奇，此时与你何干？
　　庞籍微微一咳，白脸微红却双眸仍灼灼的看着展昭。
　　苏徵颓然一叹，赵元俨啊赵元俨，你小子要是还没死干净的话就麻烦你回魂摆平这只螃蟹再让我接手吧。老子不管前世还是现在最讨厌的就是这种理都理不清的麻烦事！

　　王爷，请拿出气势，气势！

　　20
　　王爷，请拿出气势，气势！
　　“八叔，八叔……”赵桢从后面走来，俊逸温和的小脸上满是笑容，正好也打断了三人的谈话。
　　苏徵上前迎了一步，好奇道：“皇上，怎么了？”
　　少年笑道：“无事，只是想和八叔好好聊聊。”
　　苏徵点了点头，知晓少年可能要问南唐余孽之事。又见少年或许是因为刚才放纸鸢的时候跑动太多，在这四月暖日的下光洁的额头上汗珠点点，苏徵却是满意的点点头。
　　苏家的男儿成年后走什么路子，家中长辈都鲜少过问，委实将“儿孙自有儿孙福”这句话贯彻到了极致。但就是这样的放养式的成长，却让苏徵的众多兄弟姐中没有一人是易于之辈。
　　何故？
　　苏徵这些日子也一直在思考这个问题，最近偶尔一个念头让他觉得答案在于比较，在于苏家众多子嗣的竞争。同样长大，同样的教育，同样的成长经历，如果不是真的与别人有智商上上的差距，又有几人甘愿落后于人？最少他苏徵不愿，他的那些兄弟姐妹们也没人希望自己是落后于人的那一人。
　　按下心中的感慨，苏徵从宽袖中取出一方雪绸方帕帮赵桢擦拭额头，柔声道：“皇上方才玩的可开心？”
　　如此近的距离，如此亲昵的举止，赵桢一颗心里仿佛放进去了二十五只兔子百爪挠心，好不难受，缱飨臁４听得苏徵问话，赶紧笑着回道：“开心，难得如此开心。”
　　又知道他一向最疼爱赵昀，伸手往赵昀那儿一指：“八叔不用担心我，是他不让我帮忙，我就来看看你，顺便和你聊聊天。如今这日头虽然不如夏天炙热，但八叔你身体不好，还是不要在阳光下久坐。”
　　苏徵刚刚微笑颔首又谢过了小皇帝的关心，刚想着等下要劝这小皇帝回宫的时候，突然他觉得身后传来一阵杀气，熟悉的杀气！
　　赵桢只觉得刚刚还轻柔的帮他擦拭汗珠的帕子突然力道重了一下，他惊诧的看向苏徵，却见他神色如常，看到他的目光后好似反应过来什么一般，对他微微一笑：“是臣不小心力道重了一点。”
　　赵桢摇摇头示意无事，伸手接过帕子，然后握住苏徵的手，在苏徵尚未反应过来之时就听到了赵桢那带着一丝微微的伤感和濡慕之情的声音：“八叔，爹爹生前也不曾待我如此呢。”
　　苏徵原本正担心那不知道何时就会冲他射出夺命一箭的刺客，又听小皇帝又突然说出这种话来，即使是他也怔了一怔，也有些心疼赵桢。待他察觉到自己的情绪之后只得心中苦笑――难道他给赵昀当了几天爸爸整个人就开始变得多愁善感起来了么？
　　苏徵最后还是选择先将那刺客置在一旁，无奈回道：“皇上，先帝不仅是你的爹爹，更是是一国之君。”
　　赵桢嘴角微勾，仍能看出一丝孩子稚气的脸上让苏徵有些涩涩的心疼，更担心那不知隐身于何处的刺客会将弓箭对准这小皇帝，犹豫了下上前将他抱在怀中，轻轻拍了拍他的脑袋：“如今皇上也为君王，待皇上长大，肩担天下黎民自然能理解先帝的不易。”
　　赵桢的脑袋在苏徵将他拥入怀中的那一霎就感觉纷乱如麻，心跳飞快，白俊的小脸上更是红晕一片。正当他想要缩在苏徵的怀里不肯出来的时候，苏徵却突然后撤一步，垂下头来，眼神中虽仍有少许刚刚的温柔但更多的却是严肃，是属于臣子对君王劝诫的严肃，也是属于叔父对侄儿关爱的严肃。
　　赵桢只觉在他的目光下，也这四月正午的阳光下，他的身体只觉得有些发寒，他真想再钻进去刚刚那个温暖的怀抱之中。
　　但是不能啊，这眼前的男人是他的叔叔，更是他的臣子，不是他的……爹爹……
　　他收拾了心情再重新对上面前男人的眼睛时，依旧是少年天子的威仪方正，笑容温和话语却无奈的带着一丝疏离：“八叔，时日不早了，我要回去了。”
　　他抬头，男人的双眸平静无波与刚才无二，他又暗暗咬了咬牙：“展昭刚刚教我放纸鸢之时说八叔住在此地乃是因为隔壁有一神医，若是如此八叔在开封府住下去便是，但一定要好好照顾自己。”
　　这，便是默许自己住在开封府，将南唐余孽直接仍给了包拯去管么？
　　即使感觉到杀气依旧盯在自己的身上，苏徵还是忍俊不禁的露出了一丝笑意，这样的小皇帝真是有意思。他既然来了开封府便是已经知道了刘太后的态度，此番难道是要为了他与自己的母后起纷争不成？
　　虽然觉得少年的想法有些可笑，但对上少年那双水润有神饱含关切的双眸的时候，他还是重重的点了点头，“皇上无需为臣担心，臣相信在开封府绝对不会出事。”
　　待看到对面的少年展开笑颜之后，他刚想将自己的手从少年手中抽出，就见少年先放开了他的手，却拿走了手中的帕子。
　　他有些疑惑的看向少年，却见那小皇帝有些不好意思的笑笑，眼中却有些雾气弥漫，淡淡的一层被长睫掩住，许是不想让他觉得“软弱”吧。
　　他刚这般惆怅一想，少年的声音就入耳：“八叔，我可是第一次被亲人这样照顾，果然与乳娘不同。”让他觉得心中微酸微涩又无奈，这便是帝王家。苏徵这次没有犹豫，将少年重新拦在怀里，低声道：“皇上需要的不是被人照顾。”
　　少年皇帝的脑袋从他怀中抬起，雾气虽消但仍有一丝残余痕迹可看出，问道：“八叔，那皇帝需要的是什么？”
　　他伸手帮他擦拭了一下眼角，似是认真思考了一下才回道：“强。”
　　少年一怔，有些惊讶，“强？”
　　杀气依旧直冲他的脊梁，苏徵不知道那杀手是否已经勾起弓弦但还是回答少年的问题，亦是苏家的生存哲学。“因为只要你够强，你才能得到你想要的一切，或许等你再大一些你就明白了。”
　　说罢苏徵看向展昭，“将柳城和柳木两人过来吧，你等下跟随禁军将皇上送回宫。”
　　他能感应到的杀气只针对他自己，并不知道是否也有杀手用弓箭对准了赵桢的脑袋，想了想还是决定让展昭护送一程。若是看着这样的小皇帝长大后的作为一定很有意思，他可不想让他出什么意外。
　　拍了拍赵桢的脑袋，“臣就不送皇上了，路上小心。若是下次想臣只需命人传旨，臣自会奉命见驾。”
　　赵桢握着手中的白色方帕用力点点头，转身而去。
　　杀气，仍在。
　　苏徵看了眼不远处一个人玩的依然十分换了的赵昀，微微一叹，这些杀手针对的，或许只是他。再抬头时却看到一旁的庞籍正好整以暇的看着他，似笑非笑，神情在他眼中当得上一个怪字。
　　他蹙眉：“庞大人还有事？”
　　庞籍看着他蹙起的眉头微笑：“微臣只是觉得王爷似乎变了许多。”
　　没错，是变了。原本他还只是猜测，但是在看到眼前的男人和皇帝短暂的相处后，他就证实了自己的想法，男人变了。
　　曾经的赵元俨或许会对皇帝温柔而笑，或许会比现在灿烂，但是那双眼睛却永远都是清澈幽深似是永恒不变的幽泉，古波不惊。但是现在呢？
　　擦汗的动作温柔与赵昀无二，怜惜的眼神让他如此熟悉，对，好似在看那个多愁善感的女人，而最后的两个拥抱则更让他起疑。赵桢年少时小有顽劣任性之举，时常会吵嚷着让他抱。男人大多数的时候自然只有无奈的抱着他听从他的意思抱到他开心为止，但据他所知从无一次主动，对赵桢的态度更是“能不见，幸矣”，如今居然会将他主动揽入怀中？
　　苏徵舒散了眉宇，光洁的额头下两道狂傲飞扬的剑眉微微上挑，似乎觉得庞籍的话有些值得玩味，可心中却在琢磨着杀手的意图。
　　此时庞籍与他距离一尺有余，他身边更无一个高手，可那杀气除了锁定他之外并无一丝想要取他性命之意，这是为何？难道此时杀他并非好时机不成？
　　庞籍见苏徵没有回答心中有些不悦，双眸深深凝视着苏徵那张俊美儒雅的有些过分的脸庞，又道：“王爷难道你自己不觉得么？”
　　苏徵顿觉烦闷，冷冷回眸，“你很烦。”
　　若非他乃是刘太后所派，若非他对赵元俨一片深情，他真想命人直接将他赶出去。劝而不听，聪明睿智却从不会去抓重点，这样一个人情场失意或许也并非没有原因。
　　见庞籍语噎，苏徵看着远处正在对付两只缠在一起的纸鸢的儿子，又道：“我变也好不变也罢，我要对你说的就是你今后离我远些，对你有益无害。你庞籍乃是宰相之才若能一心为民，自有名垂青史那一日，何必拘泥于感情？”
　　“你我之间的事已过十余载，你觉得，你对我还会是喜欢吗？不是所有酒陈放十年都会变成美酒。”
　　“你好自为之。”
　　说完苏徵迈步走向见到纸鸢落地而撅起嘴巴的儿子。既然那杀手没有丝毫动手之一，且此时虽非盛夏可午时之时的日头仍会晒的人心焦，若是还在那儿杵着，岂不是自己给自己找不自在在么？这可不符合他苏徵的原则。
　　“爹爹，爹爹……落了……”赵昀瘪瘪嘴巴，水润过头的小眼开始弥漫雾气，似乎随时都有哭出来的可能。
　　苏徵无奈一叹直接伸手敲了敲他的脑袋：“赵昀，我给你说过多少次了，你可是男人。两个小小的纸鸢至于让你如此么？”
　　赵昀只觉脑袋一痛，鼻子一酸眼泪刚想彪出来，可一看苏徵的眼神不善立即又克制住，无比委屈道：“可是有一只是昀儿亲自画的啊，昀儿刚刚还想和你一起放的……”
　　那么那只丑的让人根本就看不出是只燕子的纸鸢还真是他这傻儿子亲自画的。苏徵的嘴角露出一丝笑意，拍了拍赵昀的小脑袋，“可是它们只是掉下来了，重新系上丝线就可以让它们重新飞起来。不过此时已经到午时了，难道你的肚子不饿么？等下午爹爹帮你画一个好不好？”
　　五岁稚子就这样被收买了，笑嘻嘻的钻进他爹的怀里，腻声撒娇：“要一只很大很大很大的！”
　　苏徵拍了拍他的头：“少撒娇，不然不帮你画。”
　　这时柳城和柳木两人联袂而来，见苏徵和赵昀行礼道：“王爷、世子。”
　　苏徵点了点头，又看了一眼那个杵在太阳下面的庞籍，一边起身牵着赵昀的手向前走一边道：“柳先生，赵昀的纸鸢乃是你所教？”
　　柳木听到此话只觉不妙，又见走在前方的苏徵脚步不快不慢，闲庭信步般悠然自得，只觉这位王爷或许比自己想象中的仍要聪明敏锐，回道：“正是柳木所教。”
　　苏徵没有再言语，转过走廊时无意间看向花园，只见午时的日头下庞籍一动不动，好似双脚扎根了一般。同时也感觉到那杀气似乎如影随形一直直指他的后背。
　　苏徵无奈一叹，天上果然不会掉馅饼，死而复生或许绝非幸事――对于生平最厌烦麻烦的他来说，如今两大烦事缠身只会让他有一种想要扭转乾坤重掌一切的冲动。
　　可现在，他身在宋朝……第一次体会到什么叫做身不由己，苏徵只想将赵元俨抓来抽打一百遍啊一百遍！

　　王爷，切勿玩弄人心啊

　　21
　　王爷，切勿玩弄人心啊
　　用过午膳之后苏徵一边听柳城汇报现在江湖中的大小事一边提笔练字，待柳城说完之后他才放下笔来用湿帕擦拭了双手，问道：“你觉得柳木此人如何？”
　　柳城没有丝毫迟疑的回到：“聪明，狡猾。”
　　苏徵微笑，因为聪明所以狡猾么？摇头轻笑出声，“柳城，因为他是聪明人所以有时候也格外能让人放心，如今那些南唐欲孽依旧没有下落？”
　　柳城摇头，他这江湖出身的人一向只关心江湖中的大小事，对这些人之前并无了解，是以他如今除了尽最大的努力来调查这些余孽的下落之外，并无其他办法。
　　苏徵点了点头，又回想起那道杀气在他走近房门之后才消失，而在这之前那人明明有很多机会来取他他性命，只是他为何没有动手？难道他们意不在他？
　　“那五只耗子呢？可有离开东京城？”
　　柳城这次回答的十分干脆：“这五人如今正躲在大相国寺中，王爷您可要将他们一举拿下？”
　　苏徵坐回太师椅上将右手托腮，思忖了一下然后道：“既然南唐余孽如今仍无下落，那就先将五鼠带回来吧。等展昭将皇上护送回宫后你便于他一同前去，对了，别忘记告诉那只包子一声。”
　　柳城抬头看了苏徵一眼，见他慵懒之中透着一丝疲态不由有些担心的问道：“您……没事吧？”
　　苏徵懒洋洋的瞥了他一眼，不由莞尔一笑，挪揄道：“柳城，难道你很想让我有事么？”不待柳城回答，他就让那闭上眼睛，惆怅一叹：“我以为你们早习惯了呢。”
　　柳城明白这主子的心气高，不希望他们将他当成弱不禁风的小姑娘对待，可是，他这身体也要能让他们放心啊！
　　沉默不语，他习惯用这种方式来表示自己的情绪，二十余载主仆之情，他知道面前的人是懂得的。
　　果不其然，苏徵没听到回话有些意外的睁开眼睛后看到他这模样，不由叹气：“好好好，我不怪你们了，展昭刚刚说有高人对我这身体或许有办法，但话说了一半就被皇上打算了，等你和他将五鼠捉回来之后，再详细问他就是了。”
　　柳城听到这话先是一喜，接着就收敛了情绪。那么多的太医都束手无策，展昭又能有何良策？与其报以太多希望还不如静观其变，能医好自然万事大吉，若医不好也不会太过失望不是？
　　“可是我和展昭都去捉五鼠，秦弦又被派了出去，您身边岂不是没人了？”
　　苏徵将视线从赵昀画的那只看不出模样的纸鸢上挪到柳城的身上，眼露笑意：“不是还有柳木柳先生么，聪明人都善于物尽其用，柳先生已经用了本王一回，如今守护本王一下午安全应该也不算过分吧。”
　　柳城只听他这称呼从“我”变成了“本王”就知道那和他同姓的柳先生一定在什么地方得罪了他家王爷，但笑不语。
　　苏徵见他明白也不再赘言又拿起柳木画的那只苍鹰纸鸢看了看，心想等下究竟要给赵昀画只什么模样的纸鸢好呢？正犹豫间门外响起了恼人的敲门声。
　　柳城看了他一眼，见他虽有些不悦地蹙起眉头，但也没说不让他去开门。
　　他只觉好笑，上前开门。
　　待打开门之后就看到一脸焦急的包拯站在门前，眉头紧蹙好似一个个包子褶子一般，一见他开门便急问：“王爷可在？包拯有要事求见王爷！”
　　“让包大人进来吧。”
　　包拯进门后看到苏徵的身影就躬身一礼，继而道：“王爷，大事不好！”
　　苏徵讶然的挑起眉头，有些惊讶包拯的失态。当然这让他意识到了事情的严重性，忙问道：“究竟出了何事？”
　　包拯叹了一声：“寇准大人又被降为雷州司户参军了……这……”
　　苏徵用拇指揉了揉额头，寇准，寇准啊，那个倔老头。他细想了一下然后对一脸颓然色的包拯道：“包大人，你觉得你告知本王此时，本王又能如何？”
　　包拯一怔，明了了他的意思之后再度轻叹一声， 毕竟此时把持朝政的乃是刘太后，他这八贤王自身都有些难保了，还能为寇准做什么呢？
　　苏徵踱着步子走到他身边拍了拍包拯的肩膀：“待皇上亲政之后，或许寇大人还有回京的那一日，你莫要太着急。”
　　当然连他自己都明白这些不过只是安慰之言，寇准如今年纪已高谁知道又有几年天命可活？但他又能怎么样呢？不过依旧是尽人事听天命。
　　包拯颓然的离开，丁谓为相，寇准再贬，再加上一系列的动乱，包拯只觉得自己的脑袋都要炸掉了。刚刚来寻苏徵并非他一时糊涂，多多少少也有些想用这事儿来试探苏徵的立场，但是苏徵坚定的态度说明了一切。
　　待皇上亲政么？可是等皇上大婚之后，太后会舍得交出来权柄么？
　　“包大人――”
　　包拯转身，见柳城追了上来，他顿时升起一线希望，忙问道：“柳先生，何事？”
　　柳城冲他一拱手：“刚刚小人忘记向大人说了，我们已经有了血影剑的下落，想向大人你借点人手。”
　　尽管听到的消息并非自己最想听到的那一个，但也算得上是一个好消息，包拯顿时打气精神追问道：“此宝究竟被谁盗走了？展昭刚刚护送皇上回宫去了，待他回来我命他带上人跟你一起去寻回来！”
　　柳城微微一笑，“如此柳城谢过大人。”
　　包拯念头一转，笑问道：“就是不知道这血影剑究竟被何人所盗，又藏于何处？”
　　柳城见包拯此时全无刚才的颓然，反而询问起了细节，就知道他已经恢复了过来，于是笑道：“刚刚忘记告诉大人了，疑犯乃是五个江湖中的毛头小子，此时他们正隐身于大相国寺。”
　　包拯眉峰一扬有些讶然，“相国寺？他们怎会隐身在相国寺中？”
　　柳城微笑道：“大人可切莫误会，他们不过隐身于相国寺中罢了，您也知道相国寺面积巨大，五只小贼想要藏身其中且不惊动寺院并非难事。”
　　包拯这才安心，若是这事儿真设计到相国寺，对他而言也是麻烦一桩。
　　柳城犹豫了下又道：“不知道包大人有没有注意到我们家王爷最近似乎变了一些？”
　　包拯眉峰微皱，好奇道：“不知道柳先生指的是？”
　　柳城一咬牙将今天中午苏徵与庞籍之事详细说了一遍，看着听罢一脸讶然之色的包拯苦笑道：“大人您觉得呢？”
　　包拯心中琢磨了一下，也觉得有点问题，这可不像是八贤王的作风呢。难道如今局势突变反复异常，让八王爷对庞籍终于没了耐心了么？但这究竟值是人家两人之间的私人问题，所谓清官难断家务事，这事儿……柳城还真是问错人了。
　　他微微一笑，对柳城道：“柳先生，你级王爷的心思这世上除了他自己怕是没有第二个人能看透，你难道不觉得么？”话落轻笑而去，却不复起初的惆怅感伤。
　　柳城见状无奈摇头，他家王爷也真是，顾及他这个大包子作甚？他情绪不好让公孙策去安慰就是了，凭白无故的用自己的事儿给他当消遣，解忧。
　　***
　　鎏金香炉中的梅花香清幽淡雅之中混合着更为素雅清淡的墨香，苏徵凝神看着他刚刚画的小猴子，嘴角忍不住溢出了一丝笑意，也不知是不是真想苏攸了，连画只猴子都能看到他的影子，原本应该顽皮的猴子看上去也有些。
　　一阵清风吹来吱呀一声吹开了窗户，苏徵嘴角的笑意微微一凝，一滴墨水滴在了画纸上晕染开来。
　　“你果然能察觉到。”一个有些软绵低沉的男声飘入苏徵的耳中，好似就在他耳畔低吟一般，带着无形却又“熟悉”的肃杀。
　　是那个人，暗中窥伺想要暗杀他的人！
　　苏徵从容的放下手中的毛笔，顺手拿了湿巾擦拭双手，该来的总要来。
　　从窗户中刮来的风好像大了一些，他额间的发丝随着清风而动，眉眼娴静如初。待放下湿巾后，他起身道：“阁下既然来了，为何不现身？如今房中只有我一人，难道阁下还担心我这手无束鸡之力的书生还能将阁下如何不成？”
　　“呵。”一声轻笑，刚刚还觉得略微软绵的男生已经清越飘远了许多，这让苏徵有些好奇。“八贤王果然好胆色。”
　　苏徵嘴角依旧微弯，凤眸之中没有丝毫惧色，反而道：“有了两次经验，这第三次自然会淡定许多，让阁下见笑了。不过阁下真的不想现身么？”
　　“想见我，我怕你会后悔。”
　　这次声音给苏徵的感觉就好似在他的耳畔轻轻低语一样。苏徵心中明了，这忽远忽近，忽而飘渺忽而低沉的声音不过是匿身不现的暗杀者玩弄的手段罢了，或者，他想在他的苏徵的脸上看到恐惧的表情？
　　玩弄人心？他苏徵亦是高手。
　　清风徐徐吹动发丝，苏徵用手指将额间轻笑：“既如此，不见阁下，赵元俨就不会后悔么？”

　　王爷，有人偷窥你脱衣！

　　22
　　王爷，有人偷窥你脱衣！
　　不曾现身之人只是一声轻笑，这次没了飘忽也没了故作暗沉，虽短促，却能让人听出声音主人的欢愉。
　　这人，是在炫耀他的武功高深么？苏徵眼中闪过一丝笑意，略显狭长的凤眸微微一弯，觉得十分有趣。倒不是说他真将个人生死置之度外，只是身为一个聪明人，他明白这一直匿身不出的高手，明明有机会杀他而不动手，自然有他的用心。
　　既然他对这人有用，就有谈条件的余地，怕他又有何用？只会给自己减少手中为数不多的筹码罢了。
　　“赵元俨，你比我想象中的有趣，要有趣的多。你那个忠仆回来了，你若是不想让他死，你明白你应该怎么做的。”风过，话落，清风将本就淡雅的女儿香吹散在室中。苏徵刚刚拢上去的发丝再次被微风吹落，屋中一片静寂。
　　苏徵也不知那人走还是没走，只是扬起一个笑容――不似赵元俨，而是苏徵的笑容。
　　隐藏在这具躯壳之下的何止是灵魂？苏徵有时在梦寐中都会有一种迷茫的感觉，他究竟是赵元俨，还是苏徵？
　　而此时，苏徵笑了，收起爪牙和羽翼，被关在金丝笼中的海东青也依旧是海东青，鹰隼之王！
　　门外传来轻轻的敲门声，“主子？”
　　声音带了点疑惑，因为看到了开着的窗户。虽然此时是四月天，天气早已转暖，但是他们一干人等还是担心苏徵这脆弱的身体什么时候就突然病倒，所以这门窗向来都是闭的严严实实，待盛夏来临才开启。
　　苏徵听道他的声音回道：“无事，包拯可还好？”
　　他还真有些见不得那个一心为公的包子失意，否则也不会让柳城传话的时候拿自己和庞籍的事情给他当消遣。
　　柳城听到他的声音后才放了心，在门外回道：“包大人看上去心情好了很多，还曾笑了，也答应借展护卫及开封府衙役借我们去大相国寺擒人。”
　　“笑了？”苏徵轻哼一声，就知道这包子看上去是白面做的，其实馅儿不知道是什么颜色的呢。
　　“主人？”
　　“你暂且退下吧，让我一个人呆着清净会儿，记着，不要伤了他们。我既然与展昭有约定在先，就绝对不能毁约……罢了，等展昭回来你再来问我吧，届时或许还需要去亲自去大相国寺走一遭。”
　　微风吹的人心里懒洋洋的，苏徵瞅了瞅自己书桌上因溅上一滴墨水而破坏了整体美感的画，手指轻轻在已经未干的墨点上轻轻一摸，指印在白色宣纸上格外刺眼。既然不知道从什么下手，那就从最简单的一个环节开始解开这个谜团吧。
　　“主人！”
　　外面柳城的声音重了一点，原因自然不言而喻。这等小事又怎需要他一个王爷亲自涉险？难道他自己就不清楚自己的身体么？
　　苏徵用湿巾擦拭着手指上的墨迹笑道：“柳城，你以为大相国寺是什么地方？刚刚那个包子可曾说要陪你们前往？”
　　柳城一怔，这才想起来大相国寺的地位尊崇，乃是寺院，寺中主持名僧都乃是皇帝赐封法号，又哪里说是他们想进就进，想要抓人就抓人的？
　　苏徵听他无言，这才道：“所以我还是要跟着去一趟，你先下去吧。”
　　柳城在门外磨蹭了一会儿均没想出什么理由来阻止，只得不情不愿的退下了。苏徵听到他轻轻的脚步声离开起身走到窗边看着他走远，低声道：“阁下现在可以现身了么？”
　　“你这人还真有些意思，所谓龙有九子子子不同，你们兄弟九人里面数你不同。”
　　苏徵唇角上扬如弯月，并未回头，“我听阁下的声音与阁下的语气似乎有些不相称。”
　　神秘来客的声音似乎每次都有变化，但苏徵还是抓到了其中的关键，这声音的主人也不过十八左右，装什么世外高人？虽然换了一具躯壳，但有些东西并不会随着身体的变化而发生改变，例如童年受到的那些让他终生难忘的训练，它们已经融进了他的脑海里，成为了他的一部分。即使时空穿越，即使身体变化，但在某些需要他们的场合，它们就如此时一样为他服务。
　　“哼！”
　　神秘来人冷哼一声，但对他的话却并没加以辩解，只是继续道：“你难道不问我为何不杀你？”
　　他的声音刚落，苏徵就感觉到那股熟悉的杀气再次对上了他的背后，然后慢慢上移来到颈子，好似在那人一件之间，就可定他生死。
　　苏徵却是浑然不在意，觉得额间的发丝总是不太服帖，他索性一摘发簪玉冠，将头发松下，对那人无声的恫吓置之不理，待将头发稍稍整理了一下，微风吹过发丝，发丝向后飘扬，如黑色锦缎顺滑的让人不禁想摸上一摸，看它的手感是否真的有想象中的那般美好。
　　“怎么，你难道觉得我的话不值得回答，还是觉得我不敢杀你？”这次神秘人的声音中都透着淡淡的杀气，声音微微上扬，好似耐心即将用尽，威胁意味十足。
　　苏徵轻笑一声，终于回道：“我只是觉得阁下刚刚的问题十分无趣罢了，如今我赵元俨的命并非掌握在自己的手中，而是在你的手里。我就像那砧板上的鱼，杀也好，剐也罢，哪里做的一点主意？”继而转身，发丝背后被吹向前方，苏徵嘴角笑意依旧：“阁下不杀我，那自然是还有用得着我的地方，阁下是若是想谈条件就直接爽快些，这样依仗手中的筹码相要挟，岂不是就像孩童一般？”
　　“你――你果真是聪明人，可惜，聪明人通常都活不长！”来人似乎动怒，房中的风突然大上不上，原本只是轻轻向前飘着的黑发一下被刮向前，苏徵的脸在如墨色的青丝衬托下显得愈发苍白，容颜虽俊却看了会让人只会心中酸涩。
　　酸涩为何？或许是怜惜也或许是惋惜。这样的人配上这样的身体，让人又怎么不为之叹息？
　　来者或许心中不忍，意念一转，苏徵便觉得刚刚瞄准自己颈子的杀气便消失的了无踪迹。这，究竟是何方高人？
　　赵元俨非但有仇家，而且不少，但除了庞籍外，似乎每一个都想将他杀之而后快，此人若是为仇而来，他怕是早死了多少次了。心中浮想联翩百般猜测，但还是未能猜出此人的来意。苏徵也不强求，转身将窗扇关上。他本就不耐烦这头又长又难打理的头发，刚刚被神秘人那么一吹，更是让他十分不舒服，只想将这头青丝全剪去来的省事。
　　苏徵负手双目在这个除他之外看不到丝毫人影的房间里巡视着，口中戏谑道：“我上有七个兄长，下有一个弟弟，但如今除了我那患有‘魔怔’的大皇兄外，就只有我这么一个病秧子仍然活着。所以刚刚阁下说聪明人活不长，我本人觉得阁下说的还是有道理的。”
　　神秘人望着他那头过长的青丝下，对一个而立男人而言薄弱的过分的肩膀，以及宽腰带束缚下对任何一个成年男人而言都过于纤细的腰肢，又是医生冷哼：“若你再愚笨一些，或许你会活过你大哥的命数，可惜我看你是难以活到那一天了。”
　　刚刚风起之时他便觉得这男人的绝顶风华，好似随时都会随他身后的风而去。
　　真是弱，弱不可言！
　　可是却总能让人有那么一丝丝的不忍，不忍让他就这样而去。来人脑中闪过几个念头，又看向静静的立于房间内的赵元俨，觉得有些奇怪之处。
　　他不是最近才见过赵元俨，记忆中这人虽然天生便是众人焦点，聪慧多智，但从不会曾向现在这样锋芒毕露，这其中的转变是为何？
　　又思及中午听到的谈话，神秘人的眼神在苏徵的脸上仔细审视了一番，终究没看出一丝破绽，见苏徵没回答，眉峰微蹙：“你难道觉得我的话不对？”
　　苏徵摇摇头，嘴角笑容苦涩且沉重，让他这笑容看上去极别扭。“我这身体，别说二十几年，怕是十几年都撑不住了。”苏徵试着从他那一知半解的现代医学的角度去分析他的身体，结果同样不怎么乐观。
　　赵元俨的大哥赵元佐虽然有点精神不正常，但终究也活了五十几年，在三十几岁就可自称老夫的宋朝来说，也算得上长寿。更何况还有其他早夭的弟弟做对比？古人早婚，宋朝男子通常十五岁就已成亲，再过十年赵昀娶妻生子之后，或许他苏徵就可以再度从容地面对死神的召唤了。
　　见神秘人没有回答，苏徵收敛笑容，肃然道：“阁下刚刚也听到了，我等下还有事要做，只是不知阁下究竟为何而来？若是单纯只为赵元俨的一条命，我自认宫中也无可以与阁下比肩的高手，我这项上人头就在你的掌握之中。若是为其他事情而来，阁下也可以说了。当然，若是阁下肯现身一见，赵元俨就更开心了。”
　　神秘人扬起嘴角，笑了笑，声音更是透着可以听出的愉悦：“怎么，见到我的模样你会很开心？”
　　苏徵轻轻颔首，好似他八王爷的开心也是矜持有度的。
　　神秘人终于忍不住轻笑出声：“会很有意思么。”
　　苏徵摇头，略显狭长的凤眸中满是认真道：“然也。难道阁下不觉得，可以看到一位随时可以取你姓名之人的长相，乃是一件幸事么？”不待神秘人回答，他又笑道：“假若真有一天要死在他手里，若还不曾见过他的长相，岂不更冤屈？”
　　神秘人嘴角轻扬，“赵元俨，既然如此，你觉得我会让你看到我的长相么？呵呵，你又枉费心机了。你虽聪明，但若想让我跳进你的圈儿内，似乎也不太容易。”
　　苏徵扬眉，十分无辜道：“我有么？”
　　“有。”
　　苏徵无所谓的轻笑一声，既然此人不肯现身也没关系，所谓细水长流，他早晚会知道他的。
　　“阁下还不曾回答我的问题，你究竟为何而来？”
　　“自然是为你性命而来，不然你以为我老人家很悠闲么？第一次我可是真的想杀了你，但是你的反应让我觉得很有兴趣――”
　　“所以便有了第二次的追杀么？”苏徵接话道。他还以为来人不过是一名寻常刺客混进了府中或附近大臣的府邸高处用弓、弩对准了他，却没想到会是这样一名高手中的高手。
　　柳城也好，少年展昭和那有些狡猾的柳木也罢，倾尽他们三人之力或许也不能从这人的手中救回他的性命。这等存在的高手，赵元俨究竟是在什么地方招惹而来的？
　　但记忆中偏偏没有一丝关于此事的记忆，怎不让人郁闷？
　　混蛋赵元俨！
　　**************************************************************
　　“正是。而第二次，也就是今天中午我又试探了你一次，你或许掩饰的很好，但是有些细微表情还是说明你能察觉到我的杀气，我对此很好奇。”神秘人对此丝毫没有隐瞒，这也是他好奇的地方，这人身上没有丝毫真气，又非决定高手，究竟是如何察觉到他的杀气的？
　　不解他心中疑问，他还真不想就动手。
　　“直觉。”苏徵用正宗的东京腔调吐出这两个字，然后双手一摊，十分无辜的模样。“你也别问我直觉从何而来，我也不知。好了，阁下可还有疑问？”
　　直觉？神秘人重复了一遍，再看向苏徵的时候就见他正微微而笑对着他隐身的方向。
　　好聪明的人！
　　好敏锐的反应！
　　难道他真的只是因为直觉才能发现他么？神秘人觉得这事十分值得玩味。他也不慌张，从自己的腰间取下一个精致的银酒摘盖小品了一口，而后笑道：“你虽聪明反应也灵敏，但终究没有功夫在身。你是看不到我的！”
　　苏徵听到他验证答案知道自己猜对了之后也不管他后面那句，唇角上扬，将此视作自己的一场胜利。
　　“如此，我身边人可能有人发觉你的存在？或者，能找到你？”
　　神秘人听闻此话差点被刚刚进口的辛辣烈酒呛着，他清咳两声然后笑道：“若是我这等境界易成，你赵元俨的小命早不知没了多少次了。你身边的那三个小家伙对付一般人还不错，对我老人家……你笑甚么！”
　　苏徵随手从一旁的书桌上抽出一把折扇掩住嘴角，而后回道：“如此你便看不到了，阁下请继续。”
　　神秘人冷哼一声，一道之风而出正好打在苏徵手上的折扇扇骨上，折扇啪一声，继而整个折扇碎裂开来如同柳絮一般轻飘飘地落在地上。
　　高手！真正的高手！
　　“徵儿，若有一日你能见到剑气外放三尺之人便躲得远远的，非但如此，你还要找上几十个特种兵来保护你，否则你这条小命随时就会危矣！”
　　犹为稚童之时白发老头的告诫再次回响在耳边，苏徵面对着地方的竹屑和纸屑半晌无言。他本以为老头的话初始不忿，后来苦心学剑多少年来如一日，也能算得上用剑的大家，但在死前也不曾做到剑气外放。
　　他本以为这乃是后世“天地元气”缺乏，内功典籍失传的缘故才导致他终其一生不能达到那一步，可在来到宋朝之后他才知道这世上的高手能剑气外放者，都乃是先天级别的高手，六七十年如一日苦修的高手！
　　他苏徵死前几岁？也没什么可埋怨的。
　　可这神秘人的声音听上去明明好似刚刚成年的青少年，怎知出手就是这等骇人的功夫？这究竟是他弄错了什么，还是这神秘人已经修炼到了传说中的“返老还童”之境？
　　这道剑气射穿了房屋，打碎了他的折扇，却不曾伤到他分毫，这等收发随心的境界，又是多高？
　　武道果然永无止境！
　　“怕了就听话，我老人家现在还不想杀你这个小娃儿。”
　　娃儿――
　　神秘人故意拉长的音调让苏徵脸色一变，当年的苏太子冷哼一声：“赵某说过几次了，所谓肉在砧板上，怎还由己？你若想杀就杀，若不想就让我这颗脑袋多呆在身上几日，说出你的来意后你就可以走了，等你想来取我的性命的时候再来！”
　　说罢一甩宽袖，苏徵也不管来神秘人，径自走到书桌前重新换纸，答应他们家小东西的事情怎能做不到？只是拿着刚刚那张画的灵动不足，方刚端正、刚毅有余的猴子时，他迟疑了一下。
　　虽然没想将猴子画成苏攸的模样，但画时运笔舒畅自然，待他收笔回神之后这猴子已是这模样了。他也不管神秘人是否被他气走，看着手上的猴子就沉思了起来。
　　苏攸年幼时的外号，就是猴子。整个小人儿一点也没消停的时候，与他算得上是两个极端，家中长辈对他亲切的喊着“徵儿”，到了苏攸那里就变成了不怎么待见的“小猴子”。可他们又有谁想到过当年的顽皮猴子后来会变成这副脾性？
　　虽然从不曾后悔当日回援那人，但想起从小最疼爱的弟弟，即使是苏徵也难免有些惆怅。
　　也不知，他死了之后，他这唯一的嫡亲弟弟又能不能担得起苏家的担子？
　　也不知，他死了之后，当年忌惮他的威势的仇家又会给他带来什么麻烦？
　　墨点已经干了，用手指擦拭的一道印记无损画上眼神刚毅的猴子丝毫，他将画纸卷起放在一旁，然后在提笔在白纸上落下一个静字。静心敛神，他苏徵从不曾后悔，此时也不应惆怅。
　　“字不错。”
　　赞誉声没有让苏徵动容分毫，笔走龙蛇随性而发，好似不曾有任何声音传到他的耳中。
　　“这就生气了？呵呵，你不曾见过我，又怎知我老人家不能喊你一声‘娃儿’？”神秘人只觉得刚刚发生的事情十分有趣，这人生气时似乎才有点“味道”。
　　他忆起柳城来前男人的笑容，对，就是这样的“味道”，那笑容虽然放肆张扬没有丝毫将他放在眼中，但是却有这一种独特的美感。似乎，这样笑的人才应该是他赵元俨，而非笑容弯弯，笑意不入眼神的微笑。而此时男人生气练字静心，俊脸好似染上了风霜一般，没有丝毫表情，但在神秘人眼中，这人这模样才觉得真实。
　　或许这就是皇室子嗣真正的那一面？倒也可惜了。神秘人心中叹然道。
　　待心神皆静下来之后苏徵放下笔来，淡淡开口：“阁下还不曾离开？难道今日便要取赵某性命？”
　　神秘人懒得跟他计较，懒洋洋回道：“来意就是杀你，可何时杀你却在我，何须与你交代？我或许会选个良辰吉日，也或许只为一时开心而去取了你的性命，让你随时担心小命不保，岂不是很有趣么？”
　　无聊！
　　苏徵将那一纸静字丢于一旁，重新作画，依旧是只猴子，可这次画的却是一只孙猴子。
　　寥寥数笔画出形状之后他便听道：“啧啧，你那忠仆和那个小家伙回来了，记得我的话，我就在你身边，或许在你下一个呼吸的时候就会取走你的性命，哈哈。”
　　苏徵终于开口，实现盯着某个方向道：“无聊的人，果然最可悲。”
　　没过多久果真又传来了敲门声。
　　“何事？”
　　“王爷，展昭回来了，我们是今日去大相国寺，还是明日一早去？”
　　“迟则生变，且我还要那五只耗子有用处，你进来吧。”
　　柳城这才带着展昭进门，待两人进来看到苏徵发丝散落的模样后皆是一惊，柳城赶忙道：“王爷，这是怎么了？”
　　苏徵看了一眼自己过长的发丝苦恼道：“刚刚开窗本想通通风的，孰料风一吹头发就乱了，我懒得打理，索性全散了下来。”
　　柳城和展昭听罢不安的心再次恢复正常，但这理由……还真是让人哭笑不得啊！
　　两个人看着作画的散发美人之后又对视一眼，这美人青丝披肩虽然别有没态，但是总不能就这样出门吧？
　　柳城无奈道：“王爷，若是去大相国寺捉人不宜去的太晚，否则那五只鼠辈或许有可能趁着夜色逃脱，您还是……”
　　“重点。”
　　“您赶紧更衣――梳发――出门――”
　　苏徵再一次放下笔来，又瞅了一眼桌上的半成品，心中无奈道：得了，这孙猴子是画不玩了。不过那五只耗子可就别想逃出他的手掌心了！
　　“如此，你们出去吧。”
　　柳城有些惊讶的一挑眉头，他们出去？那谁帮您老人家打理那头头发？
　　“有异议？”苏徵的音调上扬了一分。柳城拉起展昭的衣袖脚底抹油般赶紧出门，这爷今天指不定怎么着了呢，不让伺候他就不伺候，何必让他不快？不过……
　　“柳先生――”展昭犹豫了下还是开了口。
　　柳城有些疑惑的看了他一眼：“展老弟，你何须喊的那么客气？我都说了你喊我老柳就是。”
　　展昭点头，“我还是喊你柳老哥吧，你真觉得王爷一个人能收拾的好那头头发？”
　　柳城：“……”他怎么知道！不过，大约或许应该……不可能吧……
　　“阁下是不是应该走了？”如今虽说是四月天气，但天气已经有些热了，中午站在太阳下虽然没出多少汗，但是依着苏徵的习惯还是要洗个澡换身衣服的。但在老包这儿条件自然是及不上他那八王府，只有换衣了。可他苏徵虽然不是大姑娘会扭扭捏捏，但也从不曾有在陌生人面前脱衣的嗜好！
　　――――――
　　少艾，生日快乐
　　在仙山好好看美人，你不会寂寞的。

　　王爷，您……被调戏了……

　　23
　　王爷，您……被调戏了……
　　神秘人冷哼一声，“我要走的时候自然会走。”
　　苏徵挑眉，嘴角溢出一丝笑意，心中对这神秘人的性格已经琢磨出了四五分来。傲么，很好，他最不怕这种脾气的……老人家……
　　“笑甚么！”神秘人声音依旧透着丝丝的寒气，显然不悦。但这寒气却十分微妙，不带丝毫肃杀之气却威慑十足。
　　苏徵宽袖一甩没有回答，径自走向内室，打开衣橱后取出衣物就开始宽衣解带。
　　这些繁琐的衣物被人服侍着穿了这么多次，此时已经难不住他。纤指上下灵活的将一个个系带全部解开，耳畔再也没传来神秘人的声音，敏锐的直觉也没有察觉出那人在暗中窥伺。
　　他不由满以微笑，这等高手又怎会偷窥他人更衣？傲气傲骨又怎会缺了一颗傲心？
　　但下一瞬入耳的冷傲声音却让他觉得自己还需要深思――这个人的性情真的有他想的那般容易揣摩么？
　　“你真以为我不敢杀你？”
　　瞬间被杀气再次锁定让苏徵正欲脱下外衫的动作一怔，他嘴角一勾，嘲讽味十足：“不曾，刚刚那道剑气已经足以赵某心惊胆寒。”
　　“赵元俨，我再最后警告你一次，你的性命就在我的手中，你是聪明人，若真的激怒了我，也只是让你自己多吃点苦头罢了。你要亲去大相国寺难道是想找那几个大和尚帮忙么，由你。我等着看你那时后悔！”
　　苏徵藏于袖中的手随着神秘人的声音突然握紧，百般心思同时涌上心头，可面上仍旧不露丝毫惧色，他苏徵何时向人服软过？冷声回道：“你要如何想是你的事情，我要如何做是我的事情，告诫阁下一句――阁下即使智计非凡，但有时候多心不如无心。”、
　　虽面上不露丝毫，但从不曾被人如此威胁过的苏徵心中愠怒可想而知，将内衣带子落下，同外套一同脱下往地上一掷，再次打开衣橱取了另一套衣物。
　　赵元俨喜白，确切的说东京街头上大大小小的读书人十人之中有四五成皆是一身白色儒衫，或许这就是文人天□。可苏徵呢？前世的最爱便是黑色，他喜欢黑，他觉得或许只有这种颜色才能和他融为一体。但苏徵从不讨厌白色，或许是因为那个人穿白色很好看么？优雅十足，韵味自生。
　　在重生后苏徵最初的那段日子，最需要适应的不是环境、不是饮食，更不是多了一个会抱着他大腿撒娇不放手的儿子，而是白色的衣服，云白色的衣服，象牙色的衣服……
　　这会让他不安，会让他产生一种错觉，一种他到底是谁的错觉。究竟是苏徵重生，还是赵元俨融合了苏徵的意识？
　　他，究竟是谁？
　　所以他曾吩咐下去让人给他做了数套黑衣，可待衣服做好之后他却又改变了主意。
　　苏徵的原则里，可有退缩一项？
　　没有！
　　穿着白色的衣服难道他苏徵就不再是苏徵了么？
　　骄傲这东西没因为身体换了一个躯壳也跟着换了一个主人，衣服就这样被扔在了厨子里一次也不曾穿过。赵宁虽然曾好奇的问过一次，但他也只是意兴阑珊地望着庭院中开始衰败的几株桃花树回道：“无事，只是总对着一样的颜色难免生厌罢了。”
　　苏徵改住开封府衙，包拯自然不敢怠慢他的衣食住行，奈何条件有限，苏徵也不想给他添麻烦，自己命赵宁打理好。今早穿衣的时候他才惊讶的发现，原来赵宁还为他带来了一套黑衣。
　　将衣服一件件穿好，最后平静的整理好黑色金边的宽腰带。
　　“你这人，穿黑色倒是很有趣。”神秘人的声音带着一丝戏谑，好似十分惊奇苏徵换了一身衣服后的模样。
　　苏徵走到镜子旁看了一眼自己的头发，眉头微蹙，穿个衣服自然难不倒他，但是这头发么，真是让分厌烦！虽然这样想着，但还是拿起象牙梳子一点点小心的疏理起来，丝毫不顾自己如此怠慢那神秘人会产生什么后果。
　　苏徵玩火的时候从不怕火势会烧到自己，因为他从来都明白自己的价值，如今神秘人虽然武功天纵，谋略同样不凡，但也正是因为如此他才觉得自己有玩下去的本钱。
　　依旧是那句话，他还活着就说明他对神秘人有存在的价值，而他会让这份价值变得越来越大。
　　“笨！”神秘人似乎没因为他的怠慢、无视而气恼，在看到苏徵弄了半天都不曾将那头过分柔软细滑也过长的够发打理好之后，他来人家毫不客气的给了个评语。
　　苏徵觉得自己的面子有点挂不住，略带薄怒地回道：“赵某生来就不曾自己打理过这些，让阁下看到笑话真是抱歉。”
　　神秘人又往嘴巴里倒了一小口酒，这酒似乎十分真贵，他每次饮时都是一小口一小口的饮下，而后让味蕾细细的接触它们，最后才有些不依不舍的将它们吞入吼中。面对苏徵嘲讽意味十足的回答，他不以为意的轻笑一声：“你又可知你这天生富贵又乃是怎么来的？哼，本以为你还有些不同，如今看来与你的兄弟没也没什么区别。”
　　和他谈了这么长时间，总算有了一点收获。苏徵心情微微愉悦，看这头发也顺眼了不少，直接舍弃了自己冠发的念头，刚拿起带子想要扎好的时候，就觉得自己颈侧一痛，继而眼前一黑，双目竟不能视物。
　　饶是他曾经经历过多少“刺激”挑战，但也不曾有过突然失明的遭遇，心中骇然之下刚要叫出声来，就感觉到耳畔传来衣衫飘动的声音，以及，一只手从他的手上抽走了发带，而接着另一只手也被他轻轻掰开手指取走梳子。
　　两手接触之时苏徵也恢复了理智，轻笑道：“阁下难道是要为本王梳发么？”
　　下一瞬，他刚刚还刻薄上扬的嘴角就变成了奇异的模样，疼的。显然是神秘人恼他的自称从“我”变成“本王”过于傲慢无礼，而给了他一点小小的惩罚。
　　赵元俨的身体可和苏徵那千锤百炼的敲打出来的身子不同。刚刚神秘人恼他刻薄的往他脑袋上屈指弹了一记，这若是放在苏徵之前的躯壳上，就算不曾视之如无物，也不会像现在这般没出息的眼泪都要彪出来，可是此时这具身体就是这般的无用，紧咬牙关将泪水用力眨回去的时候，他也发下自己似乎，能看到东西了？
　　仍旧有些模糊的视野里首先看到的是身前的铜镜，而过了片刻视力恢复正常之后，他有些讶然的看着从铜镜中的景象。一双纤长白皙不输赵元俨丝毫的手此时正灵活的打理刚刚让他郁闷不已的长发。此时长发已经被束好，只见那双手灵巧的一手握住他刚刚用发带束好的头发，一手一挽，然后利落的帮他套上玉冠发簪。
　　但比起这些，他更惊讶的却是这双手的主人。
　　他之前虽然对神秘人“老人家”的自称丝毫不信，但又惊异于神秘人的武功高深，此时看到神秘人的真正面容后，他却只想笑。
　　江湖中有各种各样的排行，各方少年英杰，绝顶高手各有排列。而在东京也有大大小小数不尽的排行。商贾之家中谁为首？大大小小七十二家官私教坊，数以百计的勾栏花魁谁属？自然也各有排名。本来这些东西苏徵是不会在意的，但记忆中因为赵元俨也身列其中数榜之首，倒是让他不得不对这些榜单感兴趣。
　　其中一榜名“公子”，四个在榜之上的“公子”皆是东京城中人人皆知的少年。身世，才华，才艺，这三样要求并存方且不说，入选之人更要有万中无一的容姿。
　　苏徵曾见过其中一名公子，乃是庞籍长子庞煜，虽年少但却名列四公子之首。此子生的钟灵毓秀容貌极佳，继承了庞籍所有的优点还不算，更有青出于蓝而胜于蓝之势。但即使是庞煜和他身后这人比起来也仍有诸多不如，称之为俊美无俦四字绝不为过。神情清冷，更趁着肤色如玉，没有少年人的朝气。只有那双眼睛，或许是因为专注于帮他打理头发的缘故才显得柔和了些。
　　见他收手，苏徵开口道：“阁下为何帮忙？”
　　“笨手笨脚，耽误时间。我还想去会会大相国寺的和尚呢，也不知其中有几个有出息的。”
　　苏徵双眼微合没看到这人的神情，但也能想象出自然是与这话语一样傲气十足，嘴角不禁勾起，“阁下若要去大相国寺与人比武请自行方便，我亲去大相国寺的原因方才阁下应该也听到了，是阁下小人之心罢了。而且――阁下真打算让我这样双目不能视物？”却不料滑落之后后脑勺上一痛，力道与刚才那道不相上下，笑容不复存在不说，嘴角也微微抽搐了起来。
　　痛也不仅仅是痛，也不知道神秘人使了什么手段竟然让痛中又有一种酸麻。苏徵不禁更加想念当年的那具躯壳，赵元俨啊赵元俨，你倒是解脱了。当年我苏某人自己从自己身上取弹壳之时也每曾这么没出息过！
　　颜面大失的苏徵待痛楚稍减就扭头对那人道：“你这又是为何？”
　　那人从腰间掏出那银色酒壶放在嘴边小饮一口，薄而少血色的唇和那过于白皙也过于清冷的神色看上去相得益彰。酒气自然入了苏徵的鼻中，清淡幽香与众不同的酒味让他不由多闻了一下。天下名酒虽多，但在皇室中人看来却没什么值得稀罕的，但是这酒的味道他之前却不曾闻过，这就值得惊奇了。
　　似乎这人身上一举一动，都透着一个奇字。可正因为如此，才更想让人想要掀开他身上的层层迷雾，探出他究竟是何方神圣！
　　“既已能视物，又装甚么！”神秘人话语中透着微微的不满，“八王爷，你那忠仆带人又快到了，你最好换副表情，你这模样还是不要让人看到为好。”
　　***
　　居然被识破了，苏徵心中一叹，但这也无妨，只是他那最后一句话又是什么意思？他刚刚如此狼狈还不是拜他所赐！想到这儿，苏徵对他怒目而视，冷声道：“他们既然要来了，你不走么？”
　　那人将那银色小酒壶重新挂于腰侧，这时候苏徵才瞧见他背后背着一把少见的四尺长剑，身着浅色青衣，明明风神秀慧，姿貌甚美的模样，却因为这剑，也因为他那清冷依旧的表情而显得多了丝冷峻。好似寒玉所化的眸子在苏徵身上不清不淡的看了一眼，薄唇再张：“八王爷，你似乎弄错了一件事。”
　　苏徵起身与之对立，眉毛一挑：“我弄错了何事？”
　　那人上前一步，两人之间距离更近，苏徵眼中闪过一丝玩味，比气势么？却不料刚刚那只还十分温柔地帮他打理头发的手下一瞬就握住了他的脖子，成为了他性命的主宰。
　　那双寒眸又向前靠近了一些，近距离与他对视，苏徵从这双眼睛里没有看出丝毫的杀气却只看到了冷凝，“依旧是那句话，你的命在我手中。”
　　苏徵嘴角上扬，可怒火却自眸中狂泻而出，却在下一瞬，苏徵控制住了自己的情绪喷发，一向清越悠然的声音前所未有的轻柔舒缓：“阁下，本王不接受要挟，要杀你就握紧，你也应该知道本王手无束鸡之力，对阁下造不成任何损伤。”
　　脖子上的手微微松开，却挑上了他的下巴，苏徵猛然伸手握住他的手腕，怒道“放开！”
　　想当年，年少轻狂时他苏徵也曾如此轻薄过不少美男子，但如今被人这般对待，苏徵怎能不怒？

　　王爷，间接接X要不得！

　　24
　　王爷，间接接X要不得！
　　“发起脾气来倒是一口一个本王，那么本座又要找谁发脾气呢？”青年的声音清冷如冰，手上也渐渐加大了点力道。
　　本座！
　　苏徵却对青年的动作没有加以注意，反而把重点放在了这两个字上，这称呼，能说明什么？
　　他看着面前的青年，和他的动作相比，他那张脸依旧犹如冰雕，不见丝毫轻佻，他也淡定了下来，收回了握住青年手腕的手。
　　刚刚他才感觉到这青年的手好似冰做的一般，在这四月的天气里，他的手腕依旧透着丝丝寒气，不似常人。
　　苏徵被他用手握住的颈子也觉得淡淡的寒气直往他的身体里钻，这等奇异之处让苏徵想到了他恩师当年的告诫，也许这与他所练习的内功心法有关？
　　但不管如何，现在最重要的事情就是解救他的脖子。苏徵两只手并用，将他握着他脖子的手指一根根掰开：“你若是不想让我现在就死，你最好给我放开。”
　　“你这身体，果真脆弱至极！”青年寒眸冷然地看了一眼他已经微变的脸色，握着苏徵颈子的手放开，却在下一瞬抓住了苏徵的右手，似是在为他诊脉。
　　有点大的落差让苏徵一怔，讶然道：“你懂医术？”
　　青年只是冷飕飕地看了他一眼，不语。
　　碰了这么一鼻子灰，苏徵却反而不在意了。若与他争锋相对，吃亏的人定然是他，这等不智之举做一次可以试探青年的底线，做两次可以试探他的极限，但若是玩火玩上三五次，届时被火势所吞又能怪谁？
　　“本座的名字乃是清然，你且记住了。”青年人收回手的时候，只丢下了这一句便不再多说，让苏徵微挑眉头：“清然？”继而习惯性地刻薄了那么一下：“本王觉得你应该叫清心。”
　　被嘲讽的青年只是伸出一指，对准苏徵身后的钧窑白瓷，一道剑气凭空而出，可怜而又无辜的白瓷瓶就变成了齑粉。
　　青年收回手，眉峰依旧冰寒：“我告知你我的名字是让你称呼，而非让你嘲讽，惹我不悦对你没有什么好处，你若一再玩火，后果自负。”
　　苏徵瞥了一眼那齑粉，有几分羡慕，他当年虽然骨骼清奇，乃是练武的好材料，但谁让他师门的内功修炼方式早已消失在历史长河之中？只能练练外功罢了。
　　但骨子里，他好武依旧，对强者自然也是又敬又羡，同时也有点小小的伤感。有心掩饰自己的情绪，他走回书桌前又重新取了一把折扇，背对青年道：“名字不就是一个代号么，叫什么不一样，倒是本王愚昧了，你叫清心也好清然也罢，又和本王有什么关系？”
　　“有关。”
　　苏徵用扇子轻轻拍着手心，等青年继续说明原因。
　　“从今日开始你这条命就寄放在我手中，我不会让别人取走你的性命，但若是我想让你死的时候，你也再难逃生。你那忠仆要到了，如何解释是你的事情。”
　　苏徵瞅着面前的青年，这话语，真有些熟悉呢。
　　苏徵一想就想起了一人。谁无年少轻狂？苏徵年少时的作风用轻狂这两字形容却丝毫也不合适，猖狂两字还能形容出那么三四分。能在他面前如此嚣张的人毕竟不多，如今眼前的青年是一个，当年的暗夜帝王也是一个。
　　只是，他苏徵的性命什么时候需要他人做主？
　　微笑着走到青年身边，“激怒我，相信对你也没什么好处。”话音落，不待他看青年的脸色就听到外面有人轻叩了下门，继而传来柳城明显紧张的声音：“王爷，您没事吧？”
　　苏徵回道：“进来吧，本王能有何事？”
　　柳城与展昭都算得上江湖中的一流好手，耳力甚好，来到房门前的时候正好听到了苏徵最后一句话，所以才会心又如焚。难道有人想要对他们家王爷不利？待听到苏徵命他们进门后他才算松了口气，与展昭对视了一眼，展昭冲他点点头，显然已经明白了他的心意。
　　轻轻地打开门，慢慢地迈进，然后两人不着痕迹地堵住了出门的出路。
　　青年淡淡地瞥了他们两人一眼，不发一眼，神情依旧冷傲。
　　苏徵自己也当年也是用剑高手，虽然不曾修炼过内功，但外功练到一定境界同样不容小觑，他自然明白这两人联起手来或许还碰不到那青年的一根发丝，不想他们去讨皮肉之苦，苏徵清咳一声，指着青年对两人道：“这是清然，本王的师弟。”
　　青年闻言脸色稍稍古怪了起来，冷眸斜睥了他一眼，直接告诉苏徵他的不满。
　　柳城的面色也古怪了起来，他和展昭一进门看到这长身玉立的冷傲剑客就明白这人绝非庸手。他家王爷那身子骨……而且他跟在他身边这么多年又怎么不知道他有这样一个师弟呢？想来想去，他疑惑地看着青年，刚刚还曾听到他们两人在争吵，依着他们家王爷的脾气，若是这人真是他的师弟又怎么吵得起来？
　　“柳城，本王的话你有什么疑问么？”苏徵脸色阴沉下来，效果十分显著。柳城赶紧躬身请罪道：“是柳城放肆了。”接着柳城对青年同样行了一礼：“是柳城莽撞了。”
　　苏徵这才点了点头，对柳城道：“我这师弟年纪尚小，恩，又刚从山上下来不太懂人情世故，你以后见了他一声二爷就好。”
　　话落他就看到刚刚还装酷中的青年突然走向他，他刚觉不妙想要后退一步，就见青年竟嘴角上扬笑道：“师兄，师父在我下山前已将掌门之位传我，你好自为之。”
　　苏徵一怔，这叫什么？
　　打蛇上棍！好么，一下子他就成了某人的门人了，今后即使在柳城展昭等人面前，他这掌门在他面前自然也有约束门人的权利……
　　苏徵从不曾后悔，但此时浑身抑郁之气涌上心头，他差点就有一种往青年身上喷一口血的冲动。
　　柳城和展昭二人皆神色复杂地看着他们，两个人的心思倒是一致的，这名叫清然的剑客的来历绝非苏徵口中所说那样单纯。但苏徵既然如此介绍，他们也不好在青年的面前刨根问底问出个究竟来。柳城于是又称了一声“二爷”，展昭则是拱手一礼。
　　柳城这才对苏徵道：“王爷，马车已经备好，人手也准备好了，我们现在可要出发？”
　　苏徵点点头，然后折扇一指青年，笑容可掬：“清师弟可要一同前去大相国寺参观一下？今日虽然不是每月五次的庙会之日，但想来同样热闹。”
　　清然轻轻颔首，姿态优雅比之苏徵装模作样之时毫不逊色，落入柳城展昭两人眼中，这才觉得两人有些相同之处。
　　出门后苏徵走了两步就觉有些晕眩，这熟悉又陌生的滋味让他眉头皱起，难不成这病弱的身子又想给他添麻烦么？
　　身旁的青年往他身边一靠，伸手扶住他，然后从怀中取出一个精致的白玉小瓶，从中倒出一粒丹药，口气平静道：“师兄，刚刚让你受惊了，这丹药对你身体有益。”
　　黑色的药丸卖相说不上好看，但是味道却十分清香。苏徵丝毫没有迟疑就将药丸拿起，然后又有些悲愤地看向青年：“无水，咽不下。”
　　柳城赶忙道：“王爷，不如进屋――”
　　话音未落，那边青年就解下了自己的酒壶。苏徵顿时眉开眼笑，前世酒色财气皆不拒，自然也是酒鬼一名，刚刚闻到这酒的滋味的时候肚子里的酒虫就转来转去，现在青年主动送上来他喜不自胜也没什么可奇怪的，口中更道：“好师弟，虽然你乃是师父的关门弟子，年纪小我甚多，以至于我之前从没见过你，但是今日看来师兄弟的情谊果真不应拘泥于年龄。”
　　柳城的话被青年打断，又见青年让苏徵用酒饮药，刚要制止就被身后的展昭轻拍了下肩膀，“柳兄，王爷自由分寸。”
　　柳城这才恍然，他自己乃是关心则乱，看苏徵刚才神情毫不扭捏迟疑，若非两人当真关系莫逆，他又怎会如此坦然地接过药丸？
　　青年被苏徵口头占了几下便宜也不做声，只是看他美滋滋地吃下药丸之后，似乎觉得美酒特别对他的口味，又大口饮了几口后才道：“师兄，我方才忘记了，这酒壶我刚才用过。”
　　苏徵一怔，美酒当前他只顾美酒，却忽略了这个问题，顿时脸色僵硬，一张原本白俊温润的脸庞也没了血色。
　　展昭十分厚道地适时送去了一个台阶：“王爷，时日不早了，若是再晚些去的话，还真有可能让那五鼠逃掉。”
　　苏徵从牙缝里挤出一句：“无妨，有本王师弟在此，本王可不信那五只小耗子能逃出他的手掌心！”
　　青年这次却对苏徵强派在他头上的事儿放在心上，伸手一拉，让苏徵倚在他的肩头上，对柳城道：“让马车过来吧，他身体不适，不宜走路。”

　　王爷，拉手什么的要拉紧

　　25
　　王爷，拉手什么的要拉紧
　　大相国寺在东京地位尊崇，占地极广，每月有五次庙会，每次庙会都有万人参加，是以也算得上东京最热闹所在。
　　即使是苏徵的马车，依旧只能是马车，坐在马车内有些摇晃，他的旁边，是清然。
　　不过此时他丝毫没有心思去管身边这个刚刚毫不犹豫就跟他一起钻进马车的青年，也不知道是药效发作，还是那美酒后劲太大，再或者，是这马车太过于颠簸？他只觉得自己的思绪好像也跟着这马车一荡一荡，恍恍惚惚。
　　苏徵以前不信佛，或者可以说他除了他自己外再也没有任何信仰。握在手中的他会攥的紧紧的，不在手中的就要想方设法去得到，而他想得到的，是除了所谓的爱情，他曾经拥有了他想要的一切。这样一个人，又怎会将自己的信仰寄托于神灵？
　　但死后的重生，让他有些茫然了，难道神灵真的存在？否则他的存在又要怎么解释呢？
　　金像泥塑，香火供奉，下跪乞求真的能给他带来他想要的么？
　　若真可以，他或S真的会做，而且会很贪心的希望可以要回曾经他拥有的一切。
　　“不想死，别乱想。”清然缺少血色的薄唇吐出一句话，目光比那道将白瓷化为齑粉的指风还要锋利，“情绪波动过多只会浪费我的丹药。”
　　这这这……难道就是传说中的刀子嘴？苏徵还不知道少年竟然还怀有此等精深武学，眉眼皆弯，不再胡思乱想。_青年回之一个灿烂的微笑：“我o事。”
　　青年对这笑容却是丝毫不领情，又哼了一声：“记住你的命现在是我的！”
　　他努力让自己的思绪平静下来，只觉得今日在清然的面前连续吃瘪实非他的作风，但奈何此时敌强我弱，而且这人还将自己的真正目的藏得严严实实，一时之间苏徵拿他也无奈。但苏徵并不担心，清然不是他遇到过的第一个强敌，他能活到四十岁才死自然有他本身的本钱，虽然此时折损了大半，但他不是还活着么？
　　活着才有胜负，才有争胜之心。
　　疲惫的双眼渐渐合上，他好像觉得身上有一股热流从腹中散开，暖暖的十分舒服，也让他更不想睁开眼睛去想那些烦心事。
　　开封府衙到大相国寺虽然横跨半个东京城，但此时乃是下午，热闹的集市已经此时也冷清了下来，一路行来并未花太多时间。骑马尾随在身后的柳城轻声对展昭道：“那五鼠就在此地匿藏，王爷答应你只捉不杀，但是能不能将他们全部捉住就要看你的运气了。”
　　展昭毫不犹疑的点头，他知道身为一国王爷之尊的苏徵能做到如此已是不易，还能要求什么呢？
　　不过他心中仍有疑虑，那少年白玉堂据闻性格高傲，又怎会真的去八王府偷剑呢？
　　他看向前方的大相国寺，答案稍后就会揭晓。
　　柳城策马上前靠近马车，在马车外轻声喊道：“王爷，大相国寺要到了。”
　　但马车内并无声息，他有些惊慌的连忙又喊了一句：“王爷，王爷？”
　　马车中的青年有些不耐的伸出一根手指往身边人的颈子上轻轻一点，就见那双眼睛惺忪的睁开，扭头看了他一眼，看上去仍旧没从刚刚短暂的睡梦中清醒过来。
　　连喊了两声都没听到回复，柳城自然着急，他本就疑心青年的来历，但碍于苏徵的介绍只能喊他声二爷，不再多问，可此时他怎么还能忍得住？但他终究跟在赵元俨身边多年，一直隐身暗处，若非苏徵手中的牌真不够用，也不会将他放在身边。此时沉住气，又对马车内喊道：“二爷，王爷怎么了？”
　　真被人喊了二爷……青年眉峰本就十分冷冽，此时微微皱起寒气更甚三分，双眸不满的看向苏徵。
　　苏某人这时也回过了神来，听到青年的眼神他心中一笑，也不再逗他，若是真的惹急了他到时候估计还是他倒霉。清咳一声软绵绵的回柳城道：“本王无事，刚刚只是睡着罢了。”
　　柳城一怔，这才想起来如今这时间点正是某人一贯的午睡时间，在马车颠簸下犯困也是难免。
　　因苏徵身份特殊，柳城之前就命人提前向大相国寺的主持禀报过他们要来访，此时在大大相国寺的门前早有几位高僧在等候。
　　苏徵下车前看着青年冰冷如旧的神情眉头一挑，戏谑道：“难道你此行还真要与大相国寺的高僧切磋？如此也不是不可，不过你可是本王的师弟，若是一个不好将祸事惹到本王身上，本王可不饶你。”
　　青年抬头与他对视一眼，眼神不耐，似乎很有可能在下一瞬就将苏徵踹下马车。
　　苏某人见好就收，不再挑衅，对见到他平平安安下车后方才安心的柳城道：“我让你准备的香油钱和礼物可有准备好？”
　　柳城笑着回道：“老赵亲自准备的您难道还不放心么？”
　　苏徵这才满意的点点头，在佛门清净地缉拿那五只耗子多多少少都会让这些高僧心情不悦，所谓礼多人不怪，想来他们应该也能理解才是。柳城也明白相国寺的大和尚代表的意义，于是又上前一步，轻声道：“王爷，您觉得要不要请个高僧在府里给您和世子讲解下佛学以及养生之道？”
　　苏徵眉眼顿时皆弯，他怎会没听出柳城这话中深意？只是这相国寺中的高手又哪是好请的？想忽悠一个来给他看家护院保平安，绝非易事。而且这又会让那位刘太后怎么想呢？
　　他此时绝不想过早和那位刘太后死磕在一起，他这小小的鸡蛋还是老老实实的窝在八王府吧，何必非要连累人家高僧呢？
　　转身看了眼身后的青年，依旧弯着眉眼，笑意灿然。“师弟，等下见了诸位高僧可万万不能无礼啊。师弟你如今乃是掌门之尊，自当要有掌门人的威仪。”
　　清然墨色的眸子在他的笑脸上多停留了那么一瞬，继而回道：“师兄，清然又非第一次出门，何须师兄如此关心？师兄还是先想想自己的身体吧。”
　　苏徵在他面前吃瘪吃多了此时已经懒得跟他计较这点口头之争的胜负了，身手拉了青年的胳膊向前走，同时小声警告道：“我在马车上所说的话并非玩笑，我知道你乃是高手，但大相国寺中高手如云，你若是真惹下了什么祸事就等着我也跟着下大狱吧。”
　　“师兄，激将对我无用。”青年的声音依旧透着刺骨的寒意，不悦苏徵将相国寺中的和尚夸赞的如何如何的行径，也不悦苏徵□裸的挑衅。
　　苏徵心中的盘算，青年自觉了然在胸。他跟在苏徵的身边自有原因，如今既然已经被苏徵冠上了师弟的名头，不如好好利用。苏徵明知展昭与柳城就守护在他们的身后还提及此事，显然别有居心。
　　苏徵也不回答，负手悠然向前慢慢而行，模样好不恣意。青年在其左侧背着长剑迤迤而行，两人气场虽然明显不同，但跟在他们二人身后的展昭和柳城在对视一眼后，都觉得这两个人的气场还真有点师兄弟的感觉。只是，刚才两人的谈话又是何意？
　　苏徵来到几位高僧面前时歉然一笑：“今日之事本已要劳烦贵寺，几位高僧又亲迎，让本王怎好意思？”
　　印象中名叫思静的高僧一听苏徵所言温和一笑，百眉白须都跟着牵动，“王爷此话却是把我们相国寺看成外人了，区区小事而已，若非王爷吩咐在先，也没将那五鼠匿身之地告诉我等，这时候我们或许已经将他们绑缚而来让王爷带回了。王爷，您身体好像比上次又差了些。”
　　这老和尚最后一句让苏徵感觉心中一暖，笑容就愈加的亲切了，记忆中赵元俨年少时曾经常与他辩论佛经，情谊甚笃。如今老者眼中看向他的眼神中的暖意，也让他觉得格外舒心。这赵元俨交往甚广，如今看来或许也全非坏事。
　　上前一步靠近老和尚，苏徵笑容一改，有些坏坏道：“别提这些了，我今日此来可是备足了香油钱，这次我也不跟着你参观寺院了，省的最后你才跟本王来化缘……”
　　刚刚还慈眉善目的老和尚顿时有些脸面挂不住，清咳一声打算苏徵的话：“那个，王爷啊，你也知道我们主持每月都在北城舍粥送米，相国寺虽然信众良多，但是也经不起这般开销，你就别拿老僧我开刷了。”
　　苏徵见他窘样开怀一笑，又拍了拍老僧的身体，“近来身体可好？我尚未成时你就这模样，如今依旧，但我还是有些不放心呢。”
　　老僧还未来及接话，苏徵左侧卓然而立的青年突然出声，“依着这位大师的内力高深，再过三十年他也依旧是这模样，你与其担心他不如担心你自己。”
　　话语难得没带平时的冷冽，但说刻薄不刻薄，说尖酸不尖酸却又让苏徵不痛快，无奈的看了他一眼，他突然觉得这位还是少开口的好。
　　老僧却饶有兴致的看着青年，然后眉头猛一挑，讶然道：“此等高手，此等境界，真是让贫僧情何以堪啊！”
　　苏徵前世也是用剑的高手，此时听到这话感觉十分不妙，他可不想让这老和尚见猎心喜然后两人切磋一下，不管两人输赢如何对他而言都是麻烦。于是赶忙道：“我说你别光顾着‘情何以堪’了，你家主持不是在等我么？”
　　老僧自然听出了弦外之音，又深看了青年一眼，对苏徵笑道：“对对，主持还在等您呢。”
　　苏徵满意的点点头，然后转身对身后的展昭和柳城以及王府中的侍卫和开封府衙役道：“你等就先去将他们捉来，记得不要伤及性命，本王希望今日能看到血影剑回到本王手上。”
　　柳城点头，带众人而去。
　　老僧笑道：“几月不见，王爷虽然身体不见好转，但气势却是较之之前更见太宗陛下风仪。”
　　苏徵无奈的看了他一眼，这老和尚是故意的！不就刚才消遣了他那么一句么，这就送了一句现成的麻烦给他。
　　拉住身边青年比常人冷上许多的手腕苏徵索性不回话，直接进门。

　　王爷，撑不住可以往旁边一靠

　　26
　　王爷，撑不住可以往旁边一靠
　　柳城乃是赵元俨藏于暗处的一张王牌，五鼠尽管各有所长，但终究江湖经验不够丰富，丝毫没能察觉到他这种专业人士派来的暗哨，以至于被柳城展昭带着一干人等手持弓弩围了一个严严实实。
　　彻地鼠韩章虽然早就做好了准备，大相国寺占地极广，而这些年虽然称不上国泰民安但也能算是太平年，东京更是富足，当和尚的人也就少了，空出了不少僧舍来。他们就藏身于一处人迹罕至的僧舍，更在附近挖了不少洞穴以便于他们随时逃命。
　　但此时他们面的是手持弓弩，甚至还有诸葛弓弩的开封府衙役和八王府是侍卫，虽有心逃走也不敢轻举妄动。
　　“老大，要不要拼了算了？”翻江鼠蒋平咬牙道。
　　五鼠之首的钻天鼠卢方绷着脸摇摇头，九把诸葛弓弩，以及这么多弓箭弩箭瞄准，若是平常他们兄弟还能拼一拼，但此时……他们兄弟就算再有能耐，估计也没命可以成功突围。
　　“好汉子宁死于刀剑之下，也不甘死于弓箭之下，真让人憋屈！”老三穿山鼠徐庆长叹一声，然后对卢方道：“老大，既然不可突围，难道我们就等着他来拿我们下大狱？”
　　卢方正待开口，就见他们面前的包围圈中闪出一个空隙。他们赶紧凝神防备，却见一个黑衣武人打扮的中年男子走进圈内，在距他二十步外停下脚步，“我等乃是奉八贤王及开封府包大人之名来捉拿你们五人，王爷有令，若你等肯束手就擒就不会把你们下放入狱，但若是坚持要逃，弓箭无眼，你们五人商量一下吧。”
　　一旁的展昭听到这话却是剑眉一皱，有些不悦的看向柳城。
　　柳城待走回来后一瞧他的神色就明白他在责怪他篡改苏徵的吩咐，冲他嘿嘿一笑：“放心吧，就算他们要逃我也不会对他们动手，我看他们几人中年纪最大的卢方也不过是个十几岁的年纪罢了，而合你齐名的那个白玉堂还不过是一个毛孩子他们虽然有罪却也罪不至死，我怎会妄动弓弩？不过是威慑一下罢了。更何况还有王爷吩咐，我怎敢违逆？”
　　展昭这才舒展了眉头，轻轻点了点头道：“如此柳兄你看他们可会束手就擒？”
　　柳城嘿然一笑，伸手拍了拍展昭的肩膀，对那声比柳哥和老柳听上去都文雅不少的柳兄十分满意：“我既然这样做就自然有我的理由，小老弟，你难道没看到卢方蒋平他们中间的那个白色的小不点么？据我的探子所查，这个小小年纪就在江湖上与你齐名的小家伙似乎得了什么病，我甚至猜测他们藏身于相国寺的原因之一，便是寺院中有自己的药铺可以偷药。”
　　展昭听到此处再往五鼠那儿看去，果然见那个俊美少年正被他卢方四人围在中间，勉励支撑自己的身体，小腿一抖一抖，似乎随时都会倒下。
　　他心中原本就对五鼠盗剑一事心存疑虑，如今听柳城这样一提，再加上双眼所见更觉此推论可靠，不由道:“柳兄果然观察透彻，但是展昭觉得此时还有内情。”
　　柳城点点头，爽朗一笑：“我也觉得奇怪，江湖中人柳某虽然关注不多，但也不至于落魄至此，且他们五人盗剑之后明明有机会也有能力出城，为何还躲在城中？”
　　他所指，却是彻地鼠韩章和穿山鼠徐庆两人的特殊本领了，有此能何须躲在城内提心吊胆？
　　展昭点点头，对柳城道：“他们五人似乎还没有下定决心，展昭不才想要去再劝上一劝。”
　　柳城笑着点点头：“你也算是江湖人，你对他们说或许还能有些用处，这五鼠各有所长，若是真动气手来即使我们有心留手但也不能保证可以在不伤及他们性命的情况下逃脱，你尽力吧。”
　　展昭颔首，然后只身进包围圈，对五鼠拱手一礼：“在下展昭，前来劝说各位。”
　　卢方眉头一样，“展昭？与我家五弟齐名的展昭？”
　　展昭微笑，“正是展昭。”而后开始晓以大义：“你兄弟五人盗剑按照大宋刑律也不过几年牢狱之灾，王爷和包大人都觉此事事出有因而不忍伤及你兄弟五人性命，王爷曾言，若你五兄弟束手就擒，且在八王府住上两年收敛心性他绝不追究此事，还望你们能够慎重考虑……”
　　柳城在外看他还在长篇大论不知怎的就想起他家王爷那日小声低语：“展昭这只小猫儿确实是难得的好猫，猫儿顾家的少啊。”
　　他如今也想学他王爷小声嘀咕下――这样喜欢长篇大论的猫什么地方也不多啊。
　　勾勾手指，招来一名下属对其耳语几句，他们家王爷就慢慢陪那位过于慈心的主持慢慢喝茶吧。
　　*****
　　即使东京繁华富饶，即使东京乃是天子脚下，但是贫民依旧会存在。他们或是靠在贯穿城外的卞河码头讨生计，或是做些其他买卖谋生，因东京物价极高所以生活大多艰难。
　　相国寺的主持惠民大师确实和他的法号一样十分惠民，满是慈心。每月五次的庙会结束后，他必然会派遣僧众前去北城贫民区一一送米，北城人人称颂，但这费用么……费用么……
　　相国寺的香火极盛，平民的香火钱暂且不提，每月还有不少贵妇前来参拜少不得都要奉上厚厚的香火钱，且一些权贵之家，例如――八王府。赵元俨和他的宝贝儿子赵昀都曾在此处供着长生牌位，每月供给寺院的香油钱亦不是一笔小数目。
　　但饶是如此，整个相国寺还是因为他们主持大师的慈心和惠民之心而经常入不敷出。
　　赵元俨之前隔几个月就会来一次，每次都会被老和尚思静拖着参观应该修缮的寺院，应该粉饰的佛像，赵元俨少不得都会被放上一次血。所以苏徵刚刚才会消遣老和尚。
　　而惠民和尚的年纪今年刚满四十，也不知是不否因为佛法精深的缘故一张面皮白俊端庄，不知道靠着那张脸骗了多信众，赵元俨和他年岁相差不算太大，关系称得上是莫逆之交，两人见面时少不得调侃下对方。
　　苏徵这次也是第一次见到惠民，只觉得这和尚正对他似笑非笑，让苏徵一见到他就有一种奇异的感觉。他突然想到了一个问题――赵元俨究竟是如何将他的魂魄召来的，究竟是何人帮他所为？
　　难道，就是这和尚？可也不对，赵元俨残留的记忆中他与这个和尚是棋友，是朋友，再勉强些还能算得上半个知己，可却从没和他交往过密的意思。这或许也有碍于他和惠民两人的身份皆是十分特殊的原因。
　　苏徵迟疑了一下刚想上前向他打个声招呼，就见这主持大师大步上前走到他身侧一眼不发的青年身上。那双看上去看不明琢不透，让苏徵觉得这和尚就连这双眼睛都透着禅机。
　　可青年却丝毫不为之所动，神情淡然，似乎眼前的脑门锃亮的光头和空气没有什么区别。
　　苏徵见状不妙眉头一挑，上前拍了拍惠民的肩膀道：“主持大师，本王几月不来一次，这次来你居然视本王如无物？”
　　水光潋滟的眸子一眨不眨的看着面前的和尚，犹豫了下游唇瓣微张可到嘴边的话又再度咽了回去。说了又有什么用处？青年既然敢来相国寺，自然有其依仗。握紧了手中的折扇，既然如此，又何必累及无辜呢？
　　惠民和尚微微一笑也不在意他有的动作，一张好看的面皮上带着微微的调侃：“王爷之前不是都直接称呼贫僧光头的么，今日怎么突然客气起来了？”
　　苏徵又向惠民走近一步，无奈轻声道：“光头，我并非想与你客气。”
　　惠民眼中神光一敛，嘴角笑容不复，看向清然道：“既然你我乃是好友，又有什么需要客气的呢，这位乃是？”
　　苏徵见和尚态度强硬，眉头微蹙，只得将那套说辞摆了出来：“这位乃是本王的师弟，清然。”
　　柳城虽然跟在他身边的日子久了，但赵元俨年幼时他也同样年幼，对赵元俨的孩提时代的事情了解不深，但面前的光头却不同，大了赵元俨十岁的年纪，能瞒骗的过么？
　　惠民却是微微一笑，口诵法号，然后对清然道：“不知道清施主出自何门？这般年纪这般修为，清施主真乃异数。”
　　苏徵一听和尚这话不由微恼，得了，人家根本就没信你的话，直接问正主去了。有些气闷地往椅子上一坐，任由他们去吧。
　　清然淡淡瞥了和尚一眼，“不便相告，我若为异数，阁下又为何？达到三千，各不相同罢了。”话落往苏徵身旁的椅子上一坐，双目微合显然是不想再与和尚谈话。
　　禅房中的气氛一下就变得有些怪异，惠民也不在意，对苏徵道：“和尚听闻你身体不适闭门谢客，为何今日还要亲来？”
　　苏徵听这两人谈话正有感触，凤眸微微一眯竟显了些疲态，“血影剑乃是我父皇所赐，对我意义重大，而且我觉得此事过于蹊跷。我听闻那五鼠各有所长，若是正常情况下他们若是盗剑得手定然有不少方法可以从东京逃出城外，为何滞留京城？我不放心，所以要跟着亲自来看看。而且多日不见好友，我也甚是想念。”
　　惠民摇头苦笑：“心情欢愉便是‘我’，稍一不遂你的心意，便是‘本王’，罢了罢了，和尚也懒得跟你计较。只是你这身体我看是每况日下了，若不再想办法，你的命数怕是也没几年了。”
　　苏徵闻言揉揉眉头，过于白皙的脸蛋上病态尽显，他也是知赵元俨旧疾诸多，可又能有什么良方？今日先是小皇帝突然上门陪着在太阳下晒了那么长时间，又同这来历不明的清然勾心斗角半天，一番折腾下来即使他吃了清然一颗丹药觉得身体舒服了些，但仍感疲累。有些无力地挥挥手，他无奈道：“得过且过，多活一日便是多赚一日，若真是命数使然也非你我所能阻止，何苦劳心。”
　　惠民和尚又摇了摇头，谓然一叹：“岂不可惜……”
　　苏徵只是轻轻扬起唇瓣，却连个声息都懒得发出。
　　昔为人中龙凤，虽非赤手创下诺大基业，但仍称得上一方霸主，死前又是春秋鼎盛，如日中天之时，一番移魂后虽然依旧居奢体，养奢气，但心境究竟不同，虽有赵昀相伴让他对这世上有了一丝牵绊，但对这世界也没太多的归属感。
　　长睫轻颤，他有些疑惑的看着身边的青年。
　　“师弟，何事？”
　　青年起身凝视了他一眼，有种他说不出的意味，“可以回去了，你身体不行。”
　　正待这时苏徵见柳城面带笑颜而回，又看了青年一眼，猜测他刚刚或许是听到了柳城的脚步声。勉励撑起身子对柳城道：“事情可办妥了？”
　　柳城一见苏徵这模样心中就骇然一惊，赶紧点点头：“宝剑属下已经检查过了，正由展护卫保管，王爷您身体不适不如先回去吧，属下就不该让您来这一趟。”
　　苏徵冲他摇摇头，示意他无事。他今天不过是耗费心力过多而已，显然，他若是真想多活两年不需其他良方，离各种是非远些，少操心，安安逸逸的在他的八王府当上一个闲王就对了。
　　至于身边这个口口声声要取他性命却形迹可疑的清然，他此时既然拿他无奈又何须多费心思？
　　忍耐，忍耐。
　　下一瞬腿一软，苏徵用力一撑椅子扶手，从牙缝里挤出一句：“柳城，带我回去！”

　　王爷，您……别恼羞成怒……

　　27
　　王爷，您……别恼羞成怒……
　　“师弟，我觉得我可以自己走的。”趴在青年的背上苏徵只觉自己一世英名毁于一旦，若非赵元俨神魂聚散，他连将他挫骨扬灰的心都有了。
　　“闭嘴。”青年吐出两个字，似有些不耐。
　　苏徵眉头紧蹙，柳城，你个混蛋，去驾个马车用的着这么慢么！
　　苏徵身上原本就因忍耐病痛而出了一身冷汗，此时天色将晚，四月天里傍晚的春风吹在他身上让他忍不住瑟缩了一下，心中抑郁之情更甚。
　　青年似乎对他的窘境有所察觉，手上用了些力道，让他的身子和他贴的更近。这勉强可称之为温柔的举动让苏徵唇瓣上弯了一个小小的弧度，被青年强行强行背于肩上的不悦也少了少许。
　　这青年虽然来历不明身份成疑，但他在见了青年的真身后却总有一种预感，青年的狂也好傲也罢，再或者是时时刻刻都在提醒他的那句“你的命在我手中”，他都并未放在心上。
　　因为直觉。
　　就像他未曾见情面面容只听青年声音，被青年故意戏耍了几次，他仍不信青年是所谓的老人家，这也是因为直觉。
　　重生后虽然颇受了些苦头，身体孱弱，冤家一堆，但唯一的幸事便是他这直觉好似越来越敏锐，但这直觉虽然比之之前有所增强,但用处依旧只能用来保命。苏徵闭上眼睛有些恍惚的想――或许有一日，他还可以靠它趋吉避害？
　　嘴角一扯，笑意还未来及凝固，他就昏睡了过去。
　　“王爷……”跟咋身后的展昭有些不放心的轻唤了一声，却见背着苏徵的青年回头对他摇头，“他无事，回八王府。”
　　展昭一怔，八王府？下意识的劝阻青年：“可是――”
　　青年回眸，眼中寒光一闪，展昭只得将剩下的话咽回了肚中，青年这才满意的收回视线，背着身上的人向大相国寺的大门大步走去。
　　展昭看着他的背影一边跟上一边心中暗叹，王爷已经昏睡过去的可真不是时候，他总觉得这人的来历有些疑问，若是回到八王府出了事情又怎么办？
　　还带着少年人独有青涩的眉峰微微蹙紧，看向前方青年的背影也带上了一抹惊羡。青年虽然并未他面前出手过，但单凭气势他就不知道落了这人几分，就是不知等他到了青年这般年纪又能有他的几分境界呢？
　　他虽然蒙包大人收留之后已不在江湖之中，但终究是个武人，骨子里仍有对武的追求。
　　柳城的马车总算是赶了过来，一看到苏徵昏睡在清然的背上，他眉头一皱剑眉倒竖，赶紧上前道：“二爷，王爷他――”
　　“他无事，回八王府。”
　　柳城迟疑了下，但是看了眼面如沉水让人觉得出奇可靠的青年最终还是点了点头。
　　将苏徵安置妥当之后，柳城对展昭道：“那白玉堂似乎中了奇毒，你带他先去开封府隔壁的医馆医治，另外四人我带走。王爷回府的事情你告知包大人一声即可，不过小世子和柳先生就先在开封府住上几日吧，若是王爷身体不见好转，也省的世子担心。”
　　展昭点了点头，又看柳城神色不好，上前拍了拍这个大了自己十余岁的男人的肩膀，安慰道：“王爷定然会平安无事，你别太过担忧。”
　　柳城本想勾起嘴角安抚一下这个稳重少年，但却发现自己好像连这点力道也没了，最后对少年留下一句“小心世子”后便翻身上马，带着八王府众人回府。
　　展昭见他们一群人策马消失在视野中后不由摇摇头，只觉得有些伤感。
　　身子好热，苏徵皱起眉头，觉得身体里好像有一股暖流在身体里面窜来窜去，那暖流所到之处都带会留下热胀的感觉，让他觉得十分难受，昏昏沉沉间他不由低声呻吟了几声，这是怎么回事？
　　想睁开眼睛一看究竟，努力挣扎几番未果之后，他有些颓然一叹，他已经连睁开眼睛的力气都没了么？
　　心中酸酸涩涩尚未将这点情绪消化完之前就感觉到有人轻轻的拍了下他的脸，轻声道：“你会无事的。”
　　声音清冷低悦，让他有些茫然，这是谁的声音？
　　但就是这声低语却让他放松了下来，能听得到声音，就证明他还活着吧？
　　那手掌很凉，但此时他浑身炙热对这凉意十分喜欢，轻轻蹭了蹭，再蹭了蹭。
　　“热也忍着。”
　　还是那声音，还是短短的话语，听不出额外的关切也就罢了，竟然还带着一丝冷然，但苏徵听了却安心了。
　　依旧泛着凉意的手在他额上轻轻滑动，凉意更甚，苏徵觉得舒服，顿觉身上那原本炽热的热度也跟着变低了，又轻轻哼了一声。
　　清然听在耳中，见他微微泛白的唇瓣微微上翘，哼声也和刚才的难受呻吟不同，微微放下了心。刚想收回手就见那刚刚才安分一些的人长睫轻眨两下，让他只得打消了将手收回的主意。
　　“二爷，王爷无事了么？”柳城在青年背后轻声问道，话语中尽是掩不住的关切。
　　清然没有回头，唇中轻吐两字：“无事。”
　　柳城听到了自己想听到的两个字，却仍不放心。
　　床榻上的人每次病倒之后，他都会如此，不见他病情转好他从不会安心。又对青年道：“二爷您也该休息了，不如让柳城守着吧。外间也有宫女，您放心就是。”
　　这次青年连话也没说，只是摇摇头。
　　柳城一叹，退到外间守着去了。
　　清然在柳城离开后再次掏出那个白玉小瓶，从中倒出一颗丹药，一手捏住苏徵的下巴，轻轻一用力苏徵就乖乖张开了嘴巴。清然将丹药放入他的口中，犹豫了下又掏出他银色小酒壶，小心打开往苏徵的口中灌了几口。
　　苏徵再次睁开眼睛一眼瞧见的就是黑色，确切的说，是立在他床前的黑衣人。眨巴眨巴眼睛，他有些茫然的看着黑衣人的面孔，这才想起来这人的来历。
　　这人的面色依旧如玉石般温润白皙，双眼静静的看着他，看不出有丝毫的神情波动，似乎他醒来与否对他而言毫无区别一般。
　　可苏徵却在他的眼中看到了昨日不曾见到的血丝，难不成青年守了他一夜？
　　他顿时记起睡梦中那只一直放在他额头上的手，冰凉，不是他的又是谁的？
　　唇瓣动了动，想对青年说些什么，却见这人往他身上一扫有些讶然，继而转过身去，冷声吩咐：“再躺会。”
　　苏徵有些奇怪青年的反应，尚未来及说出的话自然又咽回了肚中，他索性再次合起来眉眼。可就在下一刻他觉得身上有些不对劲儿，这感觉……这感觉……
　　他再次睁开眼睛往薄被下方一瞧，果然见某个部位有个小小的凸起，他顿时面红如绯，尴尬之后他忍不住清咳一声，然后开始很用心的思考一个问题――难道赵元俨这厮的不举之症居然好了？
　　*****
　　是的，不举之症……
　　苏徵自从重生后起初还没甚在意，毕竟么，如今这个壳子质量不佳，某些功能反应慢些也纯属正常，不过赵元俨不是连儿子都有了么，想来功能还是很健全的。
　　但是过了十天半个月之后，他突然想起来这些天每天早晨起来后，他下面那什么就从没举行过正常的升旗仪式，这……
　　打击，很大的打击！虽然苏徵也没想过要用这具随时都会报废的身子再那什么，但是这并不代表这个问题不重要！但这个问题又应当如何解决呢？询问太医？算了吧，这等事情若是问了太医岂不等于间接入了无数人的耳朵？或许，还会包括那位刘太后。
　　所以苏徵只得无奈的接受了这一事实，重生后别说拈花惹草了，就是对身旁伺候的宫女也从不假以辞色。是以当苏徵看到薄被下面的反应后他虽然觉得尴尬但心中却十分高兴，高兴完了才来得及想，这到底是怎么回事？
　　昨日好像病的还快挂了，今天居然就能升早操，这其中若无什么玄机他能信么？
　　下意识的就觉得这事儿和刚刚立在他床前的青年有关系，头一扭又看看向那个正背对着他正对着白墙也不知是否是在面壁深思还是在内心嘲笑他的青年。他犹豫了一下最后还是一咬牙出声道：“这，是怎么回事？”
　　青年转过身看向他，见他面色绯红，和他的眼神不小心对视后就别扭的转向别的方向的眼睛，觉得颇有趣味。既然有趣味，那逗逗他也无妨吧？“什么怎么回事？”
　　苏徵听到这话不由牙痒，他居然还给他装傻？但一看青年如水双眸不带一丝捉弄，面容冷峻雅致天成，他又觉得是不是自己多心了？或许是自己昨晚发热火气过盛才导致的那啥。
　　这个理由虽然连他自己都觉得不可信，但是他更不信这事和面前的青年有什么关系，刚刚自己下意识的反应应该也是和青年留给自己的印象太为神秘的缘故吧。
　　“你说的，可是这事？”青年自转过身后双眼就不曾从他脸上离开，将他的细微表情尽收眼底，也顺便把他的心思猜出了个七七八八，觉得有趣，索性火上浇油，手指向被子――苏徵腹下某处。

　　王爷，主动送上门么？

　　28
　　王爷，主动送上门么？
　　苏徵的面皮经过前世四十多年的风吹雨打，已经颇为厚实。但是如今换成了赵元俨这张白的过分的面皮，面皮的厚度也跟着变薄了不少。
　　苏徵只觉此时他的面如火烧，一股热气盘恒在上面热度怎么也下不来，这人好不知礼，这眼神……
　　心中又是愤怒又是郁闷最后沮丧的头一扭，罢了，本爷现在懒得搭理你！
　　青年将他的表情尽收眼底，用力遮掩了眼中的笑意，一本正经道：“我昨日给你喂药的时候忘记了你的身体太过虚弱，所谓虚不受补，你昨日难受折腾了一番也就是因为这个的缘故。”
　　“虚不受补……”苏徵好像听到了他自己咬牙的声音，嘎嘣嘎嘣！他还以为是他自然而然地男子气概回来了呢，没想到……
　　但是面前的青年仿佛未曾听到一般，见他面容扭曲，好似要啃他一口一样，心中满是盈盈笑意面上眸中却不见分毫，手指又往苏徵那处一指，语气冷然，甚至还故意夹带了一点不耐烦的意味：“不然你以为呢？所谓精满则溢……”
　　青年点到为止，苏徵脸上顿时上演火烧云的胜景，红晕晕的也不知是给青年气得，还是面皮薄，羞得。
　　脸虽然红了，但是苏徵的心也亮堂了，刚刚他才睡醒又受了一点“惊喜”，此时又怎会没去瞧出青年眼中露出的那丝可疑的笑意？
　　唇瓣上扬，灿然微笑：“师弟啊，难道你还精通医术？”
　　青年轻轻颔首，“然也。”
　　苏徵见他眼神仍时不时往他某处扫上一扫，强忍住将他痛扁一顿的念头，强撑起身然后将枕头垫在背后，无力的靠在床头上后，眼含讥诮：“昨日惠民的话你不曾听到？”
　　青年见他这般舒服自在，心中一哼，他昨夜可是坐在床边上守了他一整夜，居然问也不问。
　　青年不想委屈了自己，上前一步在床边儿弯下身子，伸手握住苏徵的手轻轻探了一下脉，随即放手冷笑：“昨日那和尚倒是好大的口气，你赵元俨的命攥在我的手中，想让你如何咽气自然也是我说了算。”
　　苏徵听到他这句有些不耐的将头一扭，只当没听到，心里却明白他虽然嘴上没回他的问题，却用实际行动回答了。
　　“从今天开始我会帮你调养身体。”青年放下他的手后也不管苏徵刚刚的反应，直接丢下这话。
　　这态度自然惹恼了苏徵，他一向好强也聪明，虽然爱玩些极端但家中长辈们也都知他有分寸，对他鲜少有重语，更何况这等命令式的语气？
　　反握住青年有些冰凉的手，苏徵声如雪山下悠悠流淌的泉水，冷彻寒骨：“清然，我的退让似乎让你误会了什么？”
　　清然看着他那双泛着莹光的墨色眸子，无视其中的怒火：“退让？真是有趣，你觉得不需要我来取你的性命，你又能有几年的性命？”
　　“如果你想要和我一较高下，八王爷――等你的身体康复之后再说吧。”青年说罢身子往后一躺，正好压在了苏徵的两条小腿上。
　　那声“八王爷”拖得长长的，也不知声音的主人是什么意思。
　　苏徵犹豫了几下还是没有抽出腿给这家伙一脚，若他的医术真高明的话，赵昀的身体是不是也能和正常的孩子一样呢？
　　忍下怒火，苏徵索性闭上眼睛，任由他吧！
　　若说第一次退让乃是以退为进，想试探出清然的深浅，那么这次却是为了赵昀。
　　他希望这孩子能够少些病痛折腾，能够健康成长，远离是非。
　　被人喊了一声爹爹，就要去为他谋划好终生，这究竟是赚呢，还是赔呢？
　　没过一会儿，他感觉到他身下那处终于消停了，心中松了一口气，但是他突然想到了一个很重要的问题――
　　“喂！”
　　青年眼皮不眨一下，似乎没听到他的喊声。
　　“师弟？”这次的声音，轻柔了许多，再加上赵元俨那副好嗓子，这声师弟一出，落在苏徵自己的耳中都觉得这声音也忒那什么了一些，实在是有违他的铮铮男儿形象。
　　“说。”
　　青年躺在他小腿上纹丝不动，貌似十分惬意。
　　苏徵眉头一扬，一用力抽出双腿，却见青年似乎丝毫不以为意，依旧闭目轻躺。
　　这时苏徵才想起，这人昨夜守了他一晚，声音也放缓轻柔了少许，身体前倾看着青年闭目小憩的模样，觉得青年若非气势超凡或许比之赵元俨这副皮囊看上去还要柔弱些，这一发现让他兴致顿时高涨，兴高采烈的开始研究青年的五官，然后和赵元俨一一作对比。
　　清然知道他在看他，有些不耐的睁开眼睛，“不说我睡了！”
　　苏徵清咳一声，故意沉下脸来：“我且问你，你既然懂得医术又为何使得我‘虚不受补’！”说到某四个字的时候加重的语气说明他对此仍有怨念。
　　青年听到他的问题，长睫轻眨，寒眸难得不见冰寒。眸子在苏徵脸上看了两眼，长睫又眨动了一下，让苏徵等的有些心焦。
　　“师弟，这个问题很难么？”难道是青年给他吃错了丹药不成？
　　“不。”青年摇摇头，然后右手胳膊肘子放在自己的腿上托腮看着苏徵：“我只是在想要不要告诉你，我是故意的。”
　　【纭―】苏徵只感觉到他脑中某跟叫做理智的神经断了。
　　青年伸出另外一只空闲的手，对苏徵挑衅的勾勾手指，冷嘲道：“你自己伸出手在你身上捏捏，看看除了一副架子还剩下什么。”
　　青年想起昨日在大相国寺将对面的男人直接甩在背上时，男人的身体之轻超乎了他的想象，而身体之差也超乎了他的想象。一颗丹药，数口药酒居然都没让他撑住身体。
　　苏徵也知道自己身上的状况，顿时没了火气。又觉得让青年潇洒对自己“指指点点”，会助长青年本就嚣张的气焰，伸手一拍。
　　入手冰凉的触感让他蹙眉，还未来及开口，就见青年抽回手再次懒洋洋的瘫软在床上，依旧是带着寒意的语调：“皱眉，易老。”
　　苏徵闻言不由自主的摸摸自己的眉头，触感极佳。
　　他欣赏美人，对赵元俨虽有怨念，但对他这张面皮却还有这一两分的爱惜，叹然道：“习惯，没办法。”
　　青年轻轻合上眉眼嘴角却是没忍住溢出了一丝笑意，这难得一见的模样让苏徵眉头一扬，这男人确实不该常常笑，就如同他披着的这张赵元俨的皮不应该露出属于苏徵的气势一样。
　　“看甚？”青年依旧没睁开眼睛。
　　苏徵觉得有趣，他又想起那日男人在书房外用声音和他玩捉迷藏的情形。他左思右想也想不出男人到底是如何可以隔着屋子看到他的一举一动的，就如同现在他闭着眼睛也能察觉到他在看着他的脸。
　　“有没有人跟你说过，你身上有很多神奇的地方？”苏徵身子屈向前有些不舒服索性就掀了被子往前一靠，两人的距离迅速拉近。
　　“无。”依旧惜字如金，但苏徵却看的出青年好似真的累了，声音有些软绵，好像随时都会睡过去。
　　他的视线从青年的秀气的额头移到他两条眉毛上，刚刚青年一笑他才察觉到，原来青年这两条眉毛却是属于女孩子家的远山眉，不笑则已，一笑么，呵呵。
　　薄唇者多负心，唇色浅者多薄命，苏徵看着青年的唇不由自主的又拿来和赵元俨的做对比。赵元俨此不负心，却薄命。而青年同样两者兼具，将来又会如何呢？
　　青年没在说话，只能听到他平稳却悠长的呼吸，似乎真的睡着了。苏徵瞧了瞧他的脖子，细长白皙，好似一掌掐下去就能了解他的性命，就如同他那日一手就能握住他的脖颈一样。
　　这仇，且记下吧。若将来有机会，自然能将恩怨清算清楚。
　　“我让柳城给你准备个房间，你回去睡？”
　　他担心青年会睡的不舒服，最少赵元俨这种身体换了张床就要翻来覆去好久才能入寐。青年看上去似是江湖高人，但言谈举止虽偶有疏狂，但大多的时候却举止得当，一言一行自有风仪，这样的青年又怎会是寻常江湖草莽就能教导出来？
　　青年半睁眼眸看了他一眼，这一眼带着疏懒带着烦闷却不带以往的冰寒气息。
　　得了，关心他一下还被他嫌弃了。苏徵轻哼了一声然后伸手帮他取来了一个枕头递给他。青年犹豫了下伸手接过，软绵绵道：“赵元俨，你是让我与你同床共枕么？”
　　苏徵眼中锋芒如刀，狠狠盯了一眼占了便宜还卖乖的某人冷笑道：“师弟，师兄已经睡了一晚了，自然是要起床用膳的。”
　　男人闭上眼睛轻声回道：“你能感觉到饿么？”
　　苏徵一怔，饿？他还真不觉得。他这么说到底是何意？
　　秀眉忍不住又皱了皱，猜不透青年话中深意。青年却是将枕头放在自己的脖颈下然后又道：“吃了丹药，你这几日不需要再引用任何食物。”话落就再也不肯多言，呼吸悠长。让人也不知道他是真的睡着了呢，还是因为功力高深的缘故。
　　听闻此言，苏徵两眼顿时放大，是吓得……
　　他自小长大于军区大院，自年幼时相交来往的都非善类，却有那么几个喜欢学舌多嘴的，专爱聊一些八卦，其中关于某位掌权的老爷子失心疯非要炼丹云云。
　　至于下场……那不是找死么！
　　可现在有一位正儿八经的古代美男貌似就给他吃了这东西，他如何不怕？
　　视线又移到了他那白皙五指并拢就能掐断的脖子上，目光森然。
　　“你似乎想吃了我。”青年的语气很肯定，继而有些疑惑道：“但你不饿。”
　　这话……苏徵扶额。
　　继而趴在青年身上拽着青年的衣领怒吼道：“你到底给我吃了什么东西？如果是什么长生不老药什么的，我一定拍死你！”
　　青年有些迷茫，长生不老药？那是什么？但比起回答苏徵的问题，他更喜欢先让他放手。

　　王爷，鸠占鹊巢=先兆？

　　29
　　王爷，鸠占鹊巢=先兆？
　　依旧带着凉意的手指一根根掰开抓住自己领子的手指，青年冷凝的眸子中隐含不悦，“你失态了。”
　　苏徵的心随着这四个字一紧，无力的趴在他身上，双眸半阖，长睫开合间双眸暗淡无神。
　　他确实失态了。
　　青年对他的反应有点讶然，若说刚刚只是觉得他生气的模样十分有趣让他想逗弄一下的话，此时这人的模样却让他有些担心。
　　他就趴在自己的怀中，脸贴在自己的胸口上，青丝洒落在他们两人身上，让他看不真切男人的神情。良久，他出声安慰：“人人皆怕死。”
　　青年的声音不大，但随着他的心跳声还是一起入了苏徵的耳中，让他嘴角苦涩的扬起。他的心思，这神秘的青年有怎会明白呢？
　　青年见他不语，犹豫了一下伸手点了男人的穴道，随后将另一半没被他们压在身下的被子卷起来盖在他们身上，任由男人在他身上平静睡去。
　　既然琢磨不透，不如索性一点一点让时间去解开自己心中的谜团，他比起这个男人，还有的是时间可以去挥霍。
　　东京的四月下旬的午后已经十分炎热，早先一直被关着的透气小窗此时也被细心的管家赵宁亲自打开。
　　赵宁看窗后在窗前小站了一会儿，确定开窗后微微的春风并不会让他们家刚刚病愈的王爷受凉才微笑着走向书桌前，笑问：“您不回房午睡？”
　　刚刚还在笔走龙蛇运笔如飞的男人笔下一顿，不悦道：“你难道不知道为何么？”
　　赵宁见他面上不愉的神色心中暗笑，他怎会不知？有人鸠占鹊巢，占了他的螺钿紫檀大床罢了。
　　当然，心中虽然觉得一向春风得意的主人难得吃瘪很有趣，但忠仆如他还是将眼底的笑意掩藏的很好，但忠仆如他，有些话还是要说的。
　　“短短一日就能病愈下床，二爷真乃是神人啊。”
　　苏徵笔下又是一顿，好好的一纸草书显然废了。轻哼道：“赵宁，你故意的。”
　　柳城年岁与赵元俨相仿，师兄弟一说还能忽悠他，但是面前这位多年来将赵元俨伺候的舒舒服服的管家却是看着他长大的，赵元俨有没有这么一个师弟，他怎会不知？
　　赵宁只是微微一笑，“您别生气，不管他来意为何，您既然说了他是这府中的二爷，小人就将他当成二爷伺候。”
　　苏徵这才放下笔来抬头看了他一眼，见他眸中笑意温和丝毫不掩关切，知他担心，犹豫了下，苏徵道：“你一向知我心意，他现在就是这八贤王府的二爷，我的师弟，万不可怠慢。”
　　赵宁含笑点头，又仗着苏徵对他一向敬重，又逗了那么一句：“于是占了王爷的大床，也无妨？”
　　前苏太子现八贤王眼神如刀上上下下将他的管家打量了一遍，感慨道：“赵宁，这才几日的功夫，你这胆量见涨啊。”
　　赵管家立刻做出胆寒状，谎称忘记有事要处理，脚底抹油出了书房。
　　小心翼翼带上门后就看到展昭抱刀守在不远处的凉亭里，他微微一笑，走上前道：“展护卫，你为何守在这儿，可是担心王爷？”
　　展昭大大方方的点点头，也不遮掩：“赵管家，展某不过是职责所在，不敢放松丝毫。但展昭一介武夫也不想扰了王爷看书练字的雅兴，再次守候就好。”
　　展昭虽然年岁不大，但却心智成熟。堂堂八贤王的书房，又是他可进入的？若有柳城陪伴便也罢了，但柳城今日去了开封府守着白玉堂，怕有贼人加害于他。他自然不会没眼色的跟着苏徵进书房。
　　况且在这凉亭之中既有花香，又闻琴音，多惬意？
　　赵宁这怎会不知他的心思，满意的笑笑，吩咐侍女等下奉上茶水茶点，然后刚想称忙离开的时候，就见展昭犹豫了一下。
　　展昭留给他的印象是极好的，虽然年少但却稳重可靠，聪慧过人，于是他老人家摸了摸自己的胡子笑道：“展护卫可有何事要问？”
　　展昭见赵宁勾唇弯眸笑吟吟的模样也就不再迟疑，躬身一礼：“展昭想问那四鼠如何？”
　　他问并非是信不过苏徵，八贤王一言既出怎会言悔？且八王府多这四人不多，少这四人也不少。但江湖中人也重诺，四鼠既然已经答应条件要在这八王府住上两年，也定然不会反悔。
　　只是……他出身江湖，自然知道江湖人的心性。爱的是仗剑遨游天际，喜欢的是无拘无束自由游。这四鼠突然被束于八王府中，抬眼看天，一片。
　　他们可习惯？
　　而且白玉堂如今仍在开封府医治，他等四人可放心？
　　赵宁听罢又有些爱惜的看了一眼展昭，抚须而笑：“展护卫，如今你这样的少年却是不多见了，他们四人过的还好。今早他们还让一名小丫头来问老夫他们的五弟如今境况如何，我回了王爷后，王爷就命柳城前去守着了，你放心便是。”
　　被老者称赞展昭面上微红，“他们五鼠各有神通，俱是心高气傲之辈，兄弟之前更是情深意重。这次前去大相国寺捉拿他们，若非锦毛鼠白玉堂重伤在身王爷又宅心仁厚，他等五人是绝对不会降服。展昭刚刚问及他们，也不过是因为展昭也是出身江湖，知道江湖儿女心性，担心他们不太适应罢了。”
　　赵宁点点头：“放心，王爷虽然还未见他五人，但是今早却吩咐我好生对待他等。”
　　***
　　赵宁走了之后苏徵心情依旧难以平复，这神秘的清然果然不凡，两三日的功夫就能揣摩出他不少念头，这是他有史以来遇到的最特殊的对手。昨日他确实失态了。
　　但，却也不因青年猜测的原因――怕死。
　　赵元俨优雅雍容，太宗最疼爱的第八子，琴棋书画诗词歌赋无所不通无所不精，其他溢美之词还可以说上无数。
　　苏徵呢？苏某人扯扯嘴角，眼眸轻眯，邪肆张扬。
　　他原本就不是什么守礼之辈，性格张扬，在青年面前穿帮是在他预料之中，但却没想到如此之快罢了。
　　只是那叫清然的青年心生怀疑了么？
　　本座――他还记得青年口中的这两字，让他玩味了许久。他放任青年在他身边是想点点渗透摸清青年的底细，可青年呆在他身边又有何图谋呢？
　　杂念一起这字自然是练不下去了，困意又起，苏徵无奈的起身走到书桌左方的屏风后。
　　用过午饭后这段时间乃是他的午休时间，原本三四月天里他还能在太阳下晒晒太阳享享微风，但此时马上就要进入五月，东京的午后已经十分炎热，若再午后小憩于庭院之中，就不是风雅，而是神经了。而他自己的寝室则被清然所占，他只得给呆在书房。好在赵宁贴心的在这处给他这被人鸠占鹊巢的可怜人放置了一张舒适软榻。
　　懒洋洋地往上一躺，虽舒适，但又怎比得过他睡惯了的螺钿紫檀大床？轻哼一声，但一想那现在还未醒来的青年昨晚守了他一夜，却也不再计较。
　　好吧――他承认――在午饭前被赵宁喊醒时发现自己还躺在青年的怀中后的羞窘交加的心情，才是他气恼的理由。
　　一世英名啊，居然两天之内毁于一人之手两次，让他怎能不气，怎能不恼？
　　他从软榻旁的矮几上拿起赵宁为他备好的酒壶倒出一杯酒。酒是他命人做的梨花新酿，度数极浅却清香诱人，即使是赵元俨这不争气的皮囊，每日饮上小半壶也不易醉倒。
　　新酿的滋味依旧在他的味蕾上一点点晕染开，远处琴师独奏因间隔较远，听上去有些断断续续，但刚刚还微微不悦的心情随着一杯杯香醇地梨花酒下肚，伴着若有若无的乐声慢慢舒展开来。
　　受人要挟连性命都不在自己掌握之中的滋味确实不好受，但苏徵又怎会真任由自己受制于人？
　　要玩，慢慢玩。
　　清然阁下，苏徵的性命在于谁的手中，尚无定数。
　　酒意渐浓，困意更甚，苏徵将发冠拆下青丝垂落，让他有些苦恼的皱眉。
　　天气渐热，这头长发也让他越来越烦，疏理麻烦，睡觉的时候放置麻烦，好容易将头发都归拢到枕后，让他们贴合不到颈子上，拉起薄被还没合眼――
　　扣扣――
　　“主人。”柳城在书房外轻声唤道。
　　苏徵蹙眉，从牙缝挤出一句：“何事？”
　　“王爷，宫中来人宣召，您――”
　　苏徵眉头一扬，原本还因酒意有些昏沉的大脑顿时清明一片：“你可知何事？”
　　重生后就赶上新皇登基，刘太后对他这位王叔向来忌惮，连先皇出殡都没让他前去，此时突然宣召定有重要事情发生！
　　平日各处暗线都由柳城负责，所以苏徵才有此一问。
　　只是可惜柳城无奈回道：“小人不知，先前小人只听到皇上身体有些小恙，初次之外就没再探听到其他消息。现在宫人还在等王爷……”
　　苏徵掀开薄被拿起刚刚放置在矮几上的发冠起身开门，然后一边踏步而出一边吩咐柳城道：“等下把人宣来寝室见我。”
　　他还没忘记此时他闭门谢客不上朝的因由――称病。
　　既然在家正装病呢，要是宫里一来人却发现他一无病而无痛，还一身酒气……
　　就算有些事情是他和那位刘太后甚至小皇帝都心照不宣的“默契”，但面子功夫还是要做一做的。
　　柳城心中也了然，招来身后的小丫头吩咐了几声。再回头看到前方苏徵大步向前，脚步稳健的样子十分欣喜，觉得那位清然二爷的医术十分高明。若是以往，即使招来了宫中太医也要卧榻半月，再修养半月，月余能出门就是幸事，而如今只躺了一晚病就好了。心情愉悦之下他难得的多了句嘴：“主子，我看二爷乃是高人，我总觉得这突然召您进宫一定有什么特殊原因，您要不要……”
　　苏徵回眸瞪视他一眼，这清然的来意可是口口声声要取他性命，带他进宫？算了吧！
　　千年难出一位仁皇帝，赵桢小皇帝可是千古第一仁皇，他还想让他多活几年呢。

　　王爷，依赖什么的，要不得

　　30
　　王爷，依赖什么的，要不得
　　待回到房间，苏徵下意识的往床上看了一眼，干净整洁的床铺上空无一人。
　　有些讶然地将视线转了两转后才发现青年正坐在他的书桌前看书，手握书卷看的入神，见他进来也不为之所动。
　　苏徵心知他的武功高明，数丈外恐怕都能听到了他们的脚步声，自己进门绝对瞒不过他。而他途中和柳城刚刚的谈话么，估计也被他听了个清楚。
　　想到这儿他不由想到，这人的某些功能还真和雷达相似……
　　柳城刚想开口喊声“二爷”，苏徵就一指衣柜，示意他去帮他取来衣服，然后问答：“刚才忘了，白玉堂现在如何了？”
　　柳城听到白玉堂这三个字眉头就一下子皱了起来，细心翻找了一下取出一套合适的衣物后才回道：“不太好，现在依旧在解毒。”
　　苏徵用食指轻轻揉了揉眉心，他见柳城犹豫便猜了个大概，“还有呢？”
　　“包大人说他今晚会和公孙公子一起来审问四鼠，让我告知您一声。”
　　苏徵浅浅颔首，五鼠盗剑的真正因由他还没有派人去问，目的就是让包拯去处理，这事儿他可不想沾边儿，保下了五鼠可并不代表不会追究幕后之人。
　　刚想让柳城下去，就见柳城迟疑了一下又道：“庞大人似乎身体不佳，我在医馆看到了他……”
　　庞籍？身体不佳？
　　苏徵一下子就想到了他那日对庞籍……
　　那样直言――不，已经能算得上是刺激了，难道真的让那个男人心死了么？
　　微微的，心中有点愧疚。庞籍，你喜欢的赵元俨已经死了，而苏徵却是则宁愿多你这样一个敌人，也不想多这样一份不属于自己的感情纠缠。
　　“我自己换就好了，你先出去吧。”待柳城退下，他走到那位将精力全放在手中书卷上的青年身边，轻轻扣了下桌子。
　　青年抬头淡瞥了他一眼，“有事？”
　　苏徵唇瓣一张，吐出三个字：“白玉堂。”
　　青年眼神清冷如常，只是将书卷放下，“与我何干？”
　　救下一个白玉堂对他自然不难，但是问题是，他为何要救？
　　从容起身，他平视苏徵那双墨玉眸子，难得好心的提醒他：“八王爷，如果太依赖一个人，对你来说不是好事。”
　　苏徵听罢唇瓣一扯笑的有点玩味，眼中更是透着丝毫不加掩饰的嘲讽：“依赖？赵某还真没依赖过什么人。”
　　话落，他看到和自己身高相差无几的青年突然伸手握住他的一束青丝，唇畔带着一丝揶揄：“那么，王爷，你确定你等下能自己梳好你这头头发么？”
　　苏徵……咬牙……无言……
　　什么叫做打蛇打七寸？这青年果然狠辣至极。
　　“不出声，这便是默认了？”青年的心情有些雀跃了起来，他最见不得男人吃瘪后对他无奈的模样。但在苏徵身上带着梨花清香的淡淡酒气飘入了他鼻中之后，他的眼中闪过一丝不悦，声音再次变回方才的清冷：“你饮酒？”
　　苏徵浅浅颔首，然后踱步走到床边背对青年解开腰带，一边头也不抬的回道：“自然，男儿有几人不会饮酒？有问题么。”
　　记忆中赵元俨也是饮酒的，只是酒量极浅却易醉罢了。
　　清然不再言语，翘长的睫毛下泛着流光的黑眸只是看着背对着他的苏徵脱下黑衫换上白色织锦袍子。
　　果真是被人服侍惯的，连换个衣服都是磨磨蹭蹭，青年心中不悦，但视线却没有丝毫移开的意思。
　　待苏徵终于将袍子换好之后，上下看了一遍，觉得没有疏漏后才对那双依旧看着他不放的黑眸主人道：“有问题？”
　　他应该没出什么差错吧？等下若是非入宫不可，万一衣衫出了差错岂不让人笑话？
　　青年摇头，端起桌上的茶盏轻啜一口，长睫垂落，遮掩住心中联翩遐想。
　　“既然如此，刚才你为何这般看我？”苏徵说着走到梳妆台前从锦盒中取出那把模样精致，可落在他眼中十分可恨的象牙梳子。犹豫了下还是扭头看向青年，也不言语，莹泽润亮的眸子里裹着含蓄地期期艾艾。
　　反正都已经都过一次面子了，再丢一次又何妨？
　　青年自然看出了他这眼神的含意，一个没忍住，嘴角上满是盈盈笑意。
　　青年入住王府时，身上只有两件随身物件――银色酒壶，腰间长剑。
　　房间倒是好安置，苏徵手一挥，将他隔壁房间划给了青年。但衣服么，府中的裁缝和绣娘一时也做不出现成合体的。但好在青年的身量与他相仿，他有无数尚未穿过的成衣，自然也就省去了让人出府去买的麻烦。
　　他的衣服多是白色，青年穿上一看却还真有些飘然出尘的风姿，比起他的身材单薄，青年能将衣服撑得更合体罢了。
　　而这一笑……
　　喂喂，我原来还觉得这身白衣配上你那张冰山死人脸再配上你那股拉风的气势恍如仙人下凡，可你笑什么笑？
　　还笑得那么……暧昧……
　　脸上有些发热，苏徵心里对赵元俨这不过关的小薄脸皮再次鄙视，脸皮不厚，那还是男人么？
　　待看到青年放下茶盏，走上前细瓷光滑细腻的手结果苏徵手上的梳子，再把苏徵的脑袋一扭，“为何不喊伺候你的丫头？”
　　苏徵闭上眼睛：“你应该明白的。”
　　莫说清然心思通透，就是换了其他人也能猜出其中缘由，王妃去了几年了？再加上苏徵模样俊美少有人能及，他身边伺候的人或多或少的都存着些心思。
　　先不说苏徵本就喜欢男人，就算喜欢女子，但他这身体……算了吧。
　　让某人帮他梳发一是这人确实手巧，二来他吃在王府住在王府，甚至还占了他的床铺，让他伺候一次也无妨吧？
　　“人快到了。”清然开口。
　　然后又看了眼纹丝不动的苏徵，又道：“刘太后身体最近一日比一日差，你留心点。”
　　苏徵长睫颤了颤，还是没忍住睁开了眼睛：“你从何而知？”
　　若是如此，谁将渔翁得利？
　　小皇帝赵桢年仅十三，虽说如今是刘太后掌权，但孤儿寡母究竟是孤儿寡母，哪怕是皇帝的寡妇。她一个女人想要把持朝政谈何容易？
　　如今朝中宰相丁谓野心勃勃，与刘氏明争暗斗，苏徵闭门谢客与这两人都有原因。刘太后那儿暂且不提，丁谓么――真宗在世之时，赵元俨很得真宗青眼，虽说他极少插手朝政，但大事小事还是经常过问苏徵的意见。贤王之名，也由此而来。
　　而丁谓的政见与赵元俨、寇准、包拯等人不和，是以将他当成眼中钉肉中刺。前两日寇准被贬自然乃是这位丁相爷的杰作之一。
　　正帮他冠发的男人声调不变，但苏徵却能听出其中笑意：“我自有我的手段。”
　　苏徵习惯性蹙眉，刚要再问就觉得握着他头发的男人稍用了些力道：“我曾说过，不许皱眉。”
　　“师弟，师兄的个人习惯你也过问！”苏徵毛了，这人知道什么叫习惯么！见铜镜中的青年不为所动，一手握着他的发髻，一手打开锦盒取出一个发簪，他眸中流光一转，笑道：“恩，难道师弟你是怕师兄我眉头皱多了显老不成？师兄马上就要三十一岁了，过不了几年便可称老夫，和你这风华正茂的娃儿不能比啊。”
　　青年任由他逞口舌之利，专心看着手中的发簪，好似在犹豫要落在何处。
　　“师弟，你可成亲？”苏徵见青年不为所动换了个话题继续惹火。
　　“我以为刚刚告诉你的消息会让你没空胡言。”清然将发簪插好后冷淡道。
　　苏徵看了看镜中的发型满意的点点头，笑着夸赞：“师弟果然有双巧手啊，师兄羡慕。”
　　“笑不由心，不如不笑。”清然退后一步，看着苏徵较之昨日好了许多的气色才微微满意。
　　苏徵无辜眨眼，依旧笑容可掬道：“师弟此言诧异，师兄我这话可是出自真心，刚刚的问题也非胡言，不过是师兄我担心自家师弟的终身大事罢了。”
　　青年不耐地瞪了他一眼：“赵元俨，你说这么多无用废话不累么？”
　　苏徵敛了笑容，眉间略显疲态：“等下就更累了，消遣你一下当乐子不行么？”
　　清然黑眸在他脸上好像有那么一瞬间的凝滞，下一瞬青年出其不意地用指风在赵元俨胸口一点，苏徵顿时感觉呼吸一滞，习惯性蹙眉，质问道：“你刚刚作甚！”
　　清然看着他瞬间苍白不少的脸色从袖中掏出一个玉瓶递给他，“你不是要装病么？”
　　“娘娘是这样吩咐的？”苏徵哑着声音道。
　　小太监点点头，他乃是刘太后身边贴身太监郭槐义子，见苏徵面色白如纸，气息不稳，便知道这位他义父口中一直徘徊在死和不死之间却偏偏还要祸害别人的王爷又病了。
　　苏徵有些艰难地叹了口气，无奈道：“皇上病了论起来我是当去看一看，只是如今我这身体你也瞧见了，难离床榻，再者我若是将病过给了皇上，岂不是罪过？”
　　小太监犹豫了下，刚想再劝就见苏徵咳嗽数声面色更是染上了病态的潮红，他无奈俯身道：“王爷既然身体不适，小人便回宫回禀太后……”
　　苏徵轻轻颔首，一指柳城刚欲言就又是一阵咳嗽声。
　　柳城忙道：“王爷切勿激动，小人知道您的意思，小人会送公公出去。”
　　苏徵再次点头。
　　小太监虽知苏徵这是有心做戏给他看，但奈何这位的身体状况几乎整个东京城无人不知无人不晓，人家称病他又能如何？
　　苏徵冷眼看他离开才微微松了口气，无力地眨了眨眼睛。
　　太监进门时突然消失不见的青年仿若凭空出现一般，伸手在他胸口一点，苏徵顿觉气顺了许多。将枕后没用到的玉瓶递他，却见青年摇头。
　　他顿时神色古怪道：“师弟，这东西还是你拿着的好，我可不想再次‘虚不受补’！”
　　刻意加重的语调，古怪的面色让青年眸中笑意一闪，接了过来。
　　“我以为你会去。”
　　苏徵摇摇头，嘴角扯起一个嘲讽的弧度：“今日小皇帝称病没上早朝，丁谓以此为借口，称此乃太后放纵让其随意出宫所制，并建议两宫分处，一月早朝改为两次……呵，真是要只手遮天。”
　　然后看向青年：“清然师弟，你觉得如果我此时进宫会如何？”
　　青年只是从袖中取出一个方帕帮他擦拭他额头上的汗珠，将他身上的两床厚被揭开一层。
　　苏徵阖上眸子，惆怅一叹：“不管你是何身份，本王此时之希望你与南唐无关。”
　　感觉到额上的帕子滞了一下，继而入耳的声音带着笑意：“元俨师兄，你太看轻本座了。”
　　虽然有些恼那声“元俨师兄”，但苏徵的心里还是卸下了一块巨石，喃喃道：“如此便好。”接着长睫眨动，困意上来了。
　　一旦养成午睡的习惯，某日中间一停便会十分难受，此时苏徵早已困倦，若非这宫中来客搅合了一遭，他早就睡着了。现在躺在床上虽然知道青年在身边这般睡着不合礼仪，但眼睛眨了那么两三下还是没睁开。
　　额上的帕子消失，下巴被人轻轻用力，他微恼，刚想挥开青年的手，就闻到了熟悉的酒香。刚刚困意正浓的某人顿时来了精神，刚要睁开眼睛就发被人覆住眼睛，“闭着也无妨。”
　　然后就唇瓣一凉，他十分自觉的张开口，可意外的是入喉的却是一颗丹药，他对这东西经过昨天的事儿尤为紧张，接着听到青年轻笑一声，软绵绵的，接着泛着凉意的手捏开他的下巴，清冽的美酒入喉。
　　“吃了药睡。”
　　酒倒得慢，许是怕呛到他，清然见他咽了两三口后就收了酒，盖上盖子。掂量了下酒壶中的酒，刚欲出门就听到一声带着睡意的低语：“正好两床被子，我往里些，你睡在这儿罢了。”
　　青年的远山眉一样，回转身子，坐在床上边脱靴边戏谑道：“怕醒来发现床上多了个女人么？”
　　等待片刻，没听到男人气急败坏的声音，他有些讶然，侧头一看男人上下眼皮正打架，显然困极，哪里有功夫与他斗嘴？
　　*****
　　“爹爹，爹爹？”
　　清然伸手捅捅身边某个被他儿子趴在身上依然不肯动弹的男人。
　　苏徵的脑袋往被子又缩了缩，鸵鸟只当了一半儿大脑回神，一下子睁开眼睛看到一双笑盈盈的大眼睛正眨巴眨巴着看着自己，嘴角立即不由自主的扬起笑容，手也不听话的将趴在自己身上的小东西揽入怀里，吧唧一声亲了一口。
　　“儿子。”宠溺的声音。
　　“爹！”响亮的回答。
　　清然饶有兴致的看着这对父子接着亲来亲去，吧唧吧唧声不停。
　　最后秀够了亲昵苏徵想起他这儿子原本应该呆在开封府里被包子严加保护，可这怎么突然回来了？不由道：“我不是让你呆在开封府么，你怎么回来了？”
　　赵昀本躺在他爹怀里十分享受，可以听到这话忍不住将脑袋藏在苏徵的怀里，腻着声道：“包大人说要在我们王府吃饭，我说想你……反正就是回来了。”
　　苏徵一听这话就明白了，一定是他这小家伙哭着闹着非要回来，让包拯招架不住了。
　　面上颇有些挂不住，他向来不喜骄纵孩子，但奈何这身子有时候就是会不由自主的在他还没反应过来就做出某些动作，说出某些话语，更会对他的想法阳奉阴违。
　　赵昀见他不说话，偷偷从他怀里抬起脑袋就见苏徵不悦的看着他，吓得又将脑袋藏了回去，带着哭声道：“可是人家想你么……”
　　又是人家……
　　苏徵一叹，听他那声音也有些心疼，但思及这样娇惯下去这孩子兴许就真废了，伸手勾起他的下巴，让他抬起头来：“想我可以告诉先生，告诉包大人，让我去接你回来，可有你这样的？”
　　许是从没见过这张脸对这自己板起来，许是从没听到过这一向轻悦悠然的声音对他斥责，赵昀水汪汪的大眼一眨圆滚滚的泪珠就从眼眶滑落，小脸湿润还不敢吭声。
　　一旁的清然眉头一挑，静待后续。
　　“错了没？”苏徵又道。
　　泪珠簌簌往下落的娃儿赶忙点头，苏徵看了心微微泛酸，强忍着给他擦泪的冲动，声音柔和了些：“等下见了包大人要怎么做？”
　　“认……认错……”赵昀带着浓浓鼻音的哭音回答，整张脸儿都皱巴在了一起。“呜，昀儿知道错了……下次再也不敢了……”
　　苏徵这才脸色稍转，向身后某人伸出手。
　　思维敏捷的青年对时明白他的心意，只得无奈的将自己的方帕送上给他儿子擦鼻涕泪。
　　苏徵将皱巴巴的花猫脸擦干净后才觉得有些难受，拍拍儿子的屁股：“你先去找先生，要乖。”
　　刚刚挨过训斥的孩子却没苏徵意想中的乖巧，伸出肉呼呼的手指一指他床里面的清然道：“爹，他是谁？”
　　苏徵还没反应过来，就听背后传来青年清冽淡然的声音：“你师叔。”
　　还带着雾气的大眼睛眨了眨，再眨眨，赵昀瘪瘪嘴巴：“你和我家先生长得不像兄弟啊，倒是像我爹的弟弟……”
　　苏徵原本被他这么压在身上就有些不适，现在听他口出惊人之言不由清咳了数声。清然长手一伸就将赵昀从他身上抓起来，抱在怀里。
　　苏徵担心赵昀受到惊吓，止住咳嗽后就对请然道：“把他放床上就行。”
　　然后指着清然对赵昀道：“这是我师弟，你师叔。”
　　赵昀乖巧的喊了师叔后苏徵就将他赶下床，那包子既然到了，他这主人久不现身自然不像话。
　　清然看他起床冷声道：“你将他放在开封府，顾及我还是顾及其他人？”
　　苏徵一边套上靴子一边毫不犹豫的回答：“自然是你，我可就这么一个儿子。”
　　某君玉面冰寒，很好很果断的回答。

　　王爷，你的肚子一定比包子黑的！

　　31
　　王爷，你的肚子一定比包子黑的！
　　见苏徵整理好衣衫就要出门，半倚在床头上没丝毫动弹意思的青年有些意外，难道他想这样披头散发去见包拯？
　　一双清澈冷眸满是不悦，青年犹豫了一下索性下床跟了上去。
　　虽然同是刚从床上爬起来，但和某王爷那反锁的发冠相比，青年只需要黑色发带一系便可。午睡之时也不需要像他一样麻烦的取下发冠。
　　苏徵见青年跟了上来笑问道：“我以为你今日还要再霸着我那张床呢，怎么不睡了？”
　　青年冷冷扫了他一眼不回话。
　　苏徵摸摸鼻子也没想到哪里又招到他了，但心气一上来也不管青年，刚开了门就看到展昭和柳城正候在他门旁候着。
　　苏徵招招手，示意他们两人上前：“包大人在何处？”
　　柳城拱手回道：“包大人此时正在庭院中和公孙先生赏花，管家已经着人吩咐了。”说完见苏徵点头心情还算不错的模样，他犹豫了一下，还是决定不将他们家世子干的好事儿说出来了。
　　反正王爷没问，不是么？
　　“将人请去我新布置的那间书房。”
　　柳城听了这话一愣，新书房？
　　苏徵确实是弄了一张新书房，赵元俨的喜好与他还是有些区别的。
　　那人爱书乃是东京城中的名人，再加上关心国事，书房里面一眼望去就是一排排书架，藏书甚多，为不少文人士子所羡。
　　而苏徵却极为不喜欢那间书房的气氛，觉得那儿的气氛太为肃静，与他格格不入，所以又吩咐下去又装了一间书房。
　　他前世虽然行事轻狂，但偶尔还是喜欢看书的，前生也有那么一间书房充门面。除了个别心腹即便是他最倾慕的男子，也不曾被进去一观。苏家人做事虽然各具风格，但有时候做派还是颇为老派，未经允许绝不擅入他人的书房。即使是夫妻父子兄弟之间亦是如此。
　　苏徵点点头，他自然知道柳城迟疑乃是因为他那间新书房一向是不让人进的，“去吧。”
　　待看到展昭他突然想起展昭那日对他尚未说完的话，有心想问，但是一想到自己身旁还站着一个移动制冷机，脑子一转，脱口而出的话就变成了这般：“展护卫，刚刚听赵昀说包大人和公孙公子要在王府用晚膳，你曾经不离包大人左右，自然知道他们的爱好，且去和管家商量一下，本王最近没少麻烦他们，这次做东道自然要让他们满意而回。”
　　展昭听了只是微微一笑，“包大人与公孙先生并非挑剔之人――”
　　“哎，是人就有偏爱，即使是大公无私的包大人也不会例外，你且我管家那儿就是。”
　　展昭只得领命而去。
　　清然看着男人的安排就知道此时苏徵心情与以往并不相同，有些奇怪道：“你这般隆重乃是为何？”
　　新书房与苏徵的寝室只隔了一间青年的房间，几步之遥的距离，苏徵正慢悠悠的踱着步子往前走，一听身旁传来的声音，眉眼之间又起了一个浅浅的褶。
　　“有么？”
　　“有。”清然看着他白俊雍容的侧脸，回答的干脆利落。
　　苏徵挑眉，从袖中取出折扇打开摇了摇，姿态潇洒怡然。“赵昀那小东想来给他添了不少麻烦，本王自然要表示表示。”
　　“如此，也与你那甚为看重的新书房无关。”
　　苏徵刚刚舒展的眉宇再次簇起，这神秘青年出现前他从未去过新书房，倒是之前的前两天他因关心布局去过几次，如此看来他盯着自己也不知有多长时间了……
　　心中虽然盘算着，但苏徵的回答也不慢，语调依然带着那么一分漫不经心：“这新书房自从装饰好本王还未曾去过一次，此时在那儿会见友人又有何不可？”
　　清然无言，在书房招待友人本是常事，但他总觉得有什么不对――
　　那书房他也是看过的，正经书没几本，不是琴谱便是棋谱各种画轴，各种乐器一应俱全。但这都非重点，在他看来这让书房苏徵就没想让外人踏步。
　　为何？
　　书房中的气氛过于素雅过于恣意，那等闲散的氛围绝对不适合作为他与包拯会面的场所。有些疑惑得又看了一眼手中折扇轻摇的男人侧颜，他眼中睿光一闪，。扇子是苏徵前日自己写好扇面后才命人所作，所书的乃是王维的《终南别业》，再加上这段时间他对这男人的了解，这才相通了关键所在。
　　包拯今日此来十有九成可能会提及朝中事。苏徵此举不过是试图利用那件书房的氛围让同是聪明人的包拯明白他的心意，不谈朝政罢了。
　　只是在他看来包拯心性耿直，就算明白少不得也装糊涂。
　　果然，包拯和公孙策一进书房就对苏徵行大礼，接着不给苏徵开口的机会，包拯就一口气将最近几日朝中大小事务说了个清楚，尤其将枪口对准了宰相丁谓，好一番畅言之后才见苏徵面带苦笑。
　　“王爷？”
　　苏徵无声一叹，赵元俨啊赵元俨，你这贤王的名头可是真给我招了不少是非！
　　“包大人你可知今日下午太后请本王入宫？”扇子轻摇，苏徵的面色沉重，衬着一张本就病弱的脸庞更白了一分。
　　包拯毫不犹豫的点头，“自然是听闻了。”
　　“既如此，包大人就应该明白本王的心意。本王虽非怕那丁谓，只是本王的身份和立场，都不允许本王在非紧急关头轻易表态。”
　　新书房采光极好，虽然已近黄昏，但房中光线依然很好。苏徵此时正立于大窗前，虽披散着青丝，也只着了一件简单书生长袍，但面容儒雅之中不减皇室威仪，略狭长的眸子光波流转，如闪烁墨晶般深邃幽深，却又让人不舍移目。
　　清然看着苏徵，眼中带着一丝玩味。他不情不愿地到了东京之后，算上暗中观察他的时间，已有月余，却从未见过他此时风仪尽显的模样。
　　包拯叹了一口气，他虽然来之前就听公孙策与他分析，说八王爷绝不会轻易出面与丁谓争锋，但如今局势艰难，他若有其他良策又为何非麻烦这位性命如风中纸鸢，随时都有可能命悬一线的好友呢？
　　“八王爷，你可知道如今局势复杂，少帝年幼太后监国，朝堂之上有丁谓等贼人作祟，暗中有南唐余孽窥伺，外有辽、西夏环饲。此时正是大宋之危急时刻，这难道还不是王爷口中的紧要关头？”
　　苏徵的眉峰紧蹙，原本飞扬的剑眉多了一丝英气。他与包拯交往才有几次，但赵元俨却与包拯相交莫逆。他曾用诸多时间来一一分析赵元俨的这些好友，思忖赵元俨与他们交往时的语气方式，以及对方的神情言语，一切都是为了不穿帮。如今他见包拯双目炯炯望着他一脸热切，眉头却也是微皱着的。
　　“刷”一下合上手中的折扇，苏徵直视包拯：“老包，你该说的一次说完吧，若仅仅为此，也并非一定要让本王出面不可把？”
　　包拯却看向清然，这人他虽然知道，但终究不放心让他听到。
　　清然冷哼一声正要离开，却听苏徵道：“老包，这乃是我师弟，无妨的。”话落看了眼从站于一旁的青衣公孙策，意思十分明确。
　　若是这人想要听，在不在这间书房又有什么区别？
　　包拯苦笑，这又怎能相同？公孙策他虽然官职低微却仍有官职在身。但他也不想让苏徵不悦，这才道：“敢问王爷多久没见过楚王殿下了？”
　　苏徵一听楚王两个字，脑中首先想到的就是两个大字――麻烦！接着便明白了包拯话中所指。
　　他不由一阵气闷，清咳了两声，还未说话寒着一张脸的青年就上前两步，带着凉意的手环着他的腰，让他往左侧的古琴琴案下的凳子上坐下。接着入耳的就是青年一向清冽脆鸣的声音：“身体不好，就自觉些，少给人添麻烦。”
　　他苦笑，自知理亏也不跟青年争辩。
　　这模样看在包拯眼里，这一片赤诚之心只为大宋基业的忠臣也少不得有些自责。苏徵的衣衫虽说都是量身而作，件件精美，但他那单薄的身体穿什么衣衫效果都差不离，越是华服尊贵，越是让人看上去有些心酸。今日苏徵发丝披散，只着一件简单的书生长袍，寥寥数语仪态风姿丝毫不减刚及弱冠之时傲视东京的风采。但数声清咳，这人刚刚还有几分的神采顿时黯然不少。
　　他本就心细如发，观察甚微，方才就察觉出苏徵那白皙修长的手摇扇之时的动作亦是不大，这人的身体怕是就从没好过吧……
　　哎！
　　可谁让有些事情除了他就无人能做呢？
　　苏徵靠在背后的琴案上对包拯和公孙策苦笑：“多年交情，我这身体一直如此，你们不用多心，既然老包还未说正题，你们也坐下吧，师弟，让人上茶水果点，等下还不知道要说到什么时候。”
　　屋中好似温度一下下降不少，公孙策十分敏感的看了一眼被苏徵用“师弟”相称的青年。
　　清然瞪了苏徵一眼开门，然后对书房十丈外守着的柳城和展昭招手，待两人上前吩咐完后关门自己找了地方坐着。
　　苏徵轻轻揉揉太阳穴，面对包拯有些疑问的眼神苦笑，这尊大神确实脾气大了些……

　　王爷，您要娶妻？喂，别乱拉我

　　32
　　王爷，您要……娶妻？喂，别乱拉扯！
　　茶水茶点果品由柳城和展昭两人亲自奉上，然后无声退下。
　　苏徵这直视包拯道：“老包，你刚刚提起我大皇兄，所谓何事？”
　　他那如炬的目光，让他斜对面的包拯苦笑道：“王爷，你还是先回答包拯的问题吧。”
　　苏徵端起茶盏微微思考道：“大约，有五六年了吧。我的身体一直不好，先皇去世与太子登基，我都未曾参加，也不知道大皇兄此时状况如何。”
　　包拯听苏徵此言轻轻点点头，沉吟了下又问道：“王爷，你且直言，楚王殿下是否真的‘有病’？”
　　苏徵听到此问不由皱眉，手中茶盏上升的袅袅蒸汽，他垂下长睫，闻了闻茶香，“包拯，你问这个所为何事？”声音已然不悦。
　　包拯拱手苦笑：“王爷，这事儿很重要。楚王他神智究竟还清醒么？”
　　皇家隐讳若非逼不得已他怎想去打听？只是还是那句话，迫不得已！
　　苏徵的反应也他的预料之中，他与楚王年纪相差甚大，足有二十岁之多。两人兄弟虽感情浅薄但终究乃是兄弟，楚王也终究是皇室一员，大宋国的王爷，他的兄长！
　　苏徵好似还在犹豫。
　　一旁本不言语的公孙策突然开口道：“王爷，楚王殿下乃是您的兄长，有些话您自然不好多说，但如今房中只有我们四人，您放心就是。今日包大人问您这个问题，乃是因为我们在追查南唐余孽的时候发现了一条证据，与楚王有关。”
　　苏徵的视线顿时从茶水上转移到了公孙策身上。
　　公孙策见状起身对苏徵拜了一拜，又道：“王爷，我们尚在追查此事，并无定论。而且即使楚王殿下然有何不当之举，我们开封府也只会将证据呈给陛下、太后圣裁，问王爷这些问题不过是能让我们更好判断罢了。”
　　苏徵用扇子抵着额头，有些无力道：“我那大皇兄乃是我父皇长子，曾为太子后因错被贬为庶人，幽禁在南宫，而那一年本王刚刚出生而已。至道三年，父皇病逝，二皇兄也就是先皇继位，先皇仁厚念及兄弟情谊恢复他楚王之位，此时本王年仅十二，大皇兄也被幽禁了十二年。”
　　说到这儿苏徵看了眼包拯和公孙策，“你们想问的乃是我大皇兄的‘疯魔’之症吧？先皇在位时与本王以及本王其他兄长都曾要去探望他，但经常被拒之门外，所以见他此时并不多，但他的病情我确实知道些的。或许是被废的那十二年对他的刺激太大，大皇兄性情大变，身边侍奉之人稍有过失都难以保住性命。先皇顾及兄弟情义虽劝阻过几次，但他仍不改，先皇无奈，与我等兄弟想商，才使人放出谣言说他乃有疯魔之症，也只是用此方法来顾及皇室威严罢了。”
　　包拯公孙策两人耳听心记，虽晓得或许其中仍有秘辛，但苏徵能说到这个地步已是不易。
　　见苏徵没有再接着说下去的欲望，包拯道：“王爷，依你此言，楚王殿下神智应该清醒？”
　　苏徵目含不悦，但一看包拯那眼神，罢了……
　　“我所知道的，也不过是五六年前的事情了。那次恰逢赵昀出生，我亲自去他府上告知，才与他相见，那时他确实甚至清醒不错。”
　　包拯眉头皱得更紧，有些为难的看着苏徵道：“那王爷可否最近几日前去探望一下楚王殿下？”
　　苏徵眸光一敛，尽量遮起隐含的不悦，端起茶盏轻啜一口杯中茶汤，不发一言。
　　包拯心知这便是婉拒了，他苦着脸又一拱手：“王爷啊，若楚王殿下真和南唐余孽有有瓜葛岂不动摇大宋江山？您就辛苦一趟吧！”
　　苏徵放下茶盏干脆利落地摇头，对这赵元俨的好友没好气道：“包拯，你既然与本王乃是好友，就应该明白本王的难处。这虽乃是皇家之事，也涉及到江山基业，但本王的立场确实为难。而且我此时哪里来的借口前去见他？再生一子么！”
　　包拯这才想起眼前这位与过世的王妃鹣鲽情深，王妃在世之时虽多年没有子嗣他都没再娶，直到赵昀出世……那位楚王殿下估计是有感于这位兄弟子嗣艰难，难得得子才见他那一面的吧？
　　但包拯仍没死心，见此事说不动他话锋一转又欲再劝：“王爷――”
　　“包拯啊，你今天喊我一次王爷就给我一个难题，我从未像今天这般厌烦这个称呼。”苏徵的眉头蹙的紧紧地，面前就是一摊子浑水，他这脚底已经被染湿，难道他真要将他拉下水不成？
　　“王爷啊！”包拯的语气更重：“包拯也不想让你为难，我也想来找你喝茶聊天下棋，看花赏景，可太宗陛下虽有九子，但如今除了楚王殿下就只有您在世了。如今包拯也只有一条线索，也不好上禀于太后，自然要麻烦你了。”
　　苏徵眼眸开合数次，终究还是无奈地做出洗耳恭听之势。
　　他对赵桢这小皇帝印象还不错，也并不想让他就这样丢失了江山。
　　但让他下定决心的却还是和他自己休戚相关相关――若南唐余孽与楚王真有所勾连，南唐人要他赵元俨性命之事楚王也应当是知道的。既然他无兄弟之情，他又何必留情面呢？而且楚王乃是赵元俨的兄长，可不是他苏徵的。
　　但这并不代表他可以任由包拯将他拉下水，这就是他的底线。所谓凡事有一便有二，今次答应了一件事，明天一定有第二件求上门来。
　　包拯是赤胆忠心的忠臣不错，但他也有他的狡猾，与这等人交朋友也不知道赵元俨当时判断是利大于弊，还是弊大于利？
　　狡猾的老包陪笑道：“王爷，既然楚王殿下之事您不涉足，那我们再说说朝堂吧！”
　　看，他想什么来着，这肚子里不知道装了什么馅儿的包子！
　　苏徵心中气哼一声，佯装困乏地揉揉眼睛，语气无奈道：“老包，我怕了你了，本王当年与你相交的时候，你还是一个风度翩翩极重友情的包公子，如今当了包大人，啧啧……”
　　包拯面色一变，肃声道：“王爷怎可如此看包拯？包拯在此事上确实是难为王爷了，但事关江山社稷……”
　　苏徵见他急了挥挥手，“你且说正题，我身体不好不耐久坐，而且晚膳十分快要到了，我可是答应了儿子要陪他一起用膳的。”继而看了眼在一角始终不发一言也不知在想什么的青年。孰料一看过去就和青年四目相接，青年某种除了嘲讽还是嘲讽，显然是在嘲笑他的处理手段。
　　苏徵心中冷哼一声，握紧了手中的扇子，严格说来这倒是赵元俨的手段了，只是苏徵那些东西真拿出来，落在那位赤胆忠心友情第二的包大人眼中，此时头顶八王爷名头的苏徵又会不会变成他忌惮的对象？
　　记忆中的赵元俨，太宗八子，才华卓绝于世，当年还曾年少轻狂的时候，还是做过某些美梦的。只是当梦醒了，人也大了，也有些害怕贤王这两个字了。所幸真宗对他还算优待又用的着他。若非他身体极差又仅有一子也是如此体质，再加上一向无野心，他们父子又能不能活到今日呢？
　　即使如此，他现在也不得安心，眼下就被人烦着。可若真摘了贤王这两个字，抹黑自己――如此窝囊行径，非他苏徵所为！
　　“事关江山社稷，可先皇圣旨明明白白的写着，太后监国，本王确实不易出面。”苏徵打算包拯的话，面无表情道：“但丁谓要两宫分处，每日早朝两日，确实过了。”
　　赵元俨有贤王之名，在朝堂之上鲜少结交官员，以防御史口舌与真宗忌惮，是以并无多少好友，但知交却有那么几名一心为皇的清流可以称得上，其中自然有包拯包大人。
　　而真宗皇帝对这事儿自然心里明白，他喜欢这个弟弟，关键时刻从不掉链子，而用不到他的时候，他又从不会主动出现在你面前让你心烦，更聪明的不让你担心他会危害你屁股下面的龙椅，有分寸。
　　而赵元俨八面玲珑，朝堂之上王爷的威仪摆的足足的，但这高姿态却在很多人眼中那是理所应当的。皇子与平常大臣怎能比较？
　　但也就是这份高姿态却也着实让他得罪过几个自命不凡之人。
　　其中有前那位刚刚被贬官的寇准，亦是赵元俨的姐夫之一。也有如今的相爷，丁谓。
　　赵元俨才华不凡卓然自傲，而寇准也是傲气之人，看不惯他这个小舅子恃才傲物的模样。而赵元俨却看不惯寇准私生活奢华无度 ，以及某些政见，两人经常一言不合便唇舌相击。
　　不过需要说明一下的就是寇准此人眼中，并无几人乃是他看得顺眼的。他与赵元俨不合，与当年的刘皇妃当今的刘太后也不合，与如今的相爷丁谓么――丁谓当年乃是他的下属，他寇准是相爷，很可惜丁谓不是他寇相爷眼中顺眼的那几人之一，也不合。
　　而丁谓则是原本想结交于赵元俨，但结果么……很显然了。
　　丁谓为相后一方面把持朝政与刘太后相争，一方面又排斥异己，发落仇人，而异己和仇人皆是的寇准命运就定了下来。而上次包拯在他面前提起寇准被发落雷州之事苏徵不管一是他不该管，二来此人一生功过无数，但命中应该落得如此。而且即使他一封奏折呈上，一心想要渔翁得利的刘太后又会允么？
　　包拯稳稳当当的坐在椅子的上不再急切，也不插言，继续等苏徵的后话。
　　苏徵虽不在朝但柳城关于朝中的消息从未间断过，此时拿捏了一下，一个丁谓还难不倒他苏徵。唇瓣一张，对一脸期待之色的包大人吐出两字：“庞籍。”
　　庞籍此时自然不是后世的庞太师。
　　事实上，他刚刚回京城不过数月而已。主张调他回来的乃是刘太后，而百官之首丁谓对庞籍此人印象亦是很好，不曾反对。
　　毕竟么，这样一个人既然不是那些会跟他顶牛顶到底的所谓清流，再者这样一个人调回来，那位地位有些超然的八王爷才有人去收拾啊。
　　刘太后和丁谓的心思，他们自己心知，庞籍自己心里也明白，而满朝文武更是无人不知。
　　不在朝中朝中两派却都心存忌惮――苏徵有时候就想，赵元俨啊赵元俨，你做人倒是有成功的一面么。只可惜付出与收获一点也不成正比。而苏徵又怎会重蹈他的覆辙？
　　庞籍两个字出来之后，三双视线都放在了他身上，他对包拯微微一笑：“包大人，人选我给你了，究竟要如何且看你的了。”然后道：“好了，时间也不早了，该用膳了，我可是早吩咐赵宁给你们准备了一桌盛宴。”
　　包拯苦笑，这是什么人选？庞籍――
　　可看苏徵模样显然是甭想从他嘴巴里面多掏出一个字了，于是包大人哈哈一笑：“叨扰了王爷这么长时间老包我本来应该和阿策告辞的，但是王爷您既然都如此说了，我们两人也就却之不恭了！”
　　苏徵摇头，“包拯，我还能不知道你？我在你们开封府吃了那么几顿饭，你怕是早就惦记着什么时候吃回来了。我自然要满足包大人你这个小小的心愿，今天你敞开肚皮一定要吃饱。”
　　后面这话，却是戏谑之词了。当年赵元俨与包拯相交时，此时的包大人尚难吃顿饱饭，来往王府蹭饭时每次都道：“包拯我今日要敞开肚皮，一定要灌足米粮等到发饷。”
　　这自然不是因为朝廷的俸禄真的低到了这种程度，而是东京物价太高，包大人持家无道，待有了公孙策公孙公子之后这迨露才没再发生过。
　　面对苏徵调笑包拯一咳，一向厚实的白面皮尔也少不得微微红了那么一下。
　　四人出门一看，月上柳梢，凉风习习。
　　一场茶话会下来始终不曾言语的清然对不远处的两个黑影道：“展昭，柳城，你们二人先带包大人和公孙公子前去餐厅，我陪师兄去添件衣服。”
　　包拯听闻此言很是感慨地对苏徵道：“元俨啊，你真的要保重身体了，昀儿年纪尚幼你若真去了他又怎么办？我看你还是再娶一房吧，你身边总要有个人照顾你的。”
　　苏徵听他这一向只占便宜，自从投身官场就只肯喊赵元俨为王爷的包子，这么突然地对他饱含深情地喊了一声元俨，只觉起了一身鸡皮疙瘩，跟着抖了那么一抖，没好气道：“包大人，本王的事情就不劳烦你操心了，你还不如想想你自己。大人爱妻去后似乎也一直未曾再娶啊【1】。”
　　青年或许有些不耐，周身寒气让苏徵又升起了一种打哆嗦的冲动，刚要主动回去添衣，就被青年泛着凉意的手扯住胳膊，回房！
　　*****
　　【1】包拯确实是娶过媳妇的，还有儿子，原配死后曾经续娶过两次。虽然我一直YY他和公孙策那啥吧，但是也不好让连这点也改了。于是大家可以忽略续娶的话题，只当他原配去了就没再娶，于是然多才多艺的公孙先生啊，你就继续管着包家的财政大权吧。

　　王爷，心肠需要硬啊硬！

　　33
　　王爷，心肠需要硬啊硬！
　　此时的大宋和一千年后的气候有很多不同，青年拉了苏徵进房后首先递给他一个小银酒壶，口气不善：“喝点。”
　　嫌弃似的语气……苏徵低眉顺眼的接过，也不饮，默不作声。
　　青年看他这模样，一向波澜不起的静水眸子眨了两下，欲言又止，索性走向内室给他找薄衫去了。
　　苏徵在青年消失在眼前后，唇角一扬好似新月，哎，这以后的日子长着呢，师弟啊，我们两人谁能笑到最后还不一定呢。
　　青年找出来的居然是件薄薄的织锦斗篷，他看着上面的锦绣花纹想到了这东西的来历。
　　先皇真宗去世前好一段时间身体都不太好，他或许也从自己的兄弟一个接一个去世的过程中认识到自己或许也活不长了，一面儿招了不少道士炼制丹药追求成仙，一面对亲情也更加看重。
　　赵元俨这人善于把握分寸，自从他身体不太好，皇后刘娥代他批阅奏折暗中把持朝政后，他就鲜少露面，在家好好照顾儿子。
　　真宗虽然身体不好，但人还跟明镜儿似地，极为欣赏他的本分，时常邀请他进宫，更是经常赐下赏赐。而这件斗篷就是其中的一样，乃是番邦进贡，看似料子轻薄，暗中却藏有玄机。这东西一共就两件，皆是米白色，真宗说他这人最适合穿白的，所以就赏了一件给了他，而另一件赏给了太子。
　　苏徵一面感慨着赵氏兄弟的短命，一边披上斗篷，心情颇为惆怅。
　　犹记得当时真宗道：“元俨，也不知道我还有没有能看到桢儿长大成人的那一日……”
　　苏徵此时也算为人父，想起自己膝下的赵昀，亦是感慨良多。
　　“八王爷，伤春悲秋不适合你。”察觉到他的情绪变化，身旁的青年出声提醒。既然身体不好，就不要总做些对身体无益的事情，他讨厌这人的不自觉。
　　苏徵侧过头去看到青年脸上显而易见的不悦，轻笑出声：“师弟啊，此时看起来你真像是我的师弟，而非要取我性命之人。”
　　青年的心随着苏徵的话慢了一拍，音透冰寒：“赵元俨，你这是在提醒本座，让本座对你差一些么？”
　　苏徵摇摇头，笑颜依旧：“我只是觉得这样很好，很好而已。”
　　听他一连用了两个很好，脸上眸中都没看出有什么嘲讽的味道，青年负着手伴着他的步伐慢悠悠的走着，待到转角处看到宫人点起灯笼，王府灯火通明一片，他才悠然道：“我做事从不需要别人多舌，对你如今好也罢，不好也罢，都是视心情而定，如今这世上无人可以干涉我的决定。”
　　这话，透着不一样的音呢。苏徵唇瓣的弧度依旧，清亮的眸子里暖意更甚。
　　有些人天生不会说软话，但并不代表他的心和寒冰一样坚硬。青年这几日来的言行举止都给他一种感觉――青年不是来杀他的。
　　关于起初青年针对他的杀气他还尚不知原因，但如今看来青年的意图绝不在于他的性命，且还将他的命看的挺重要。不然要如何解释他这些天来的言行呢？
　　但聪明人是不会把话说透的，让青年恼羞成怒对他一点好处也没。原本没想着刚刚青年能说出这话来，视心情耳定――这岂不是说他苏某人让他心情一直愉快，他就不会要他性命了么？
　　“师弟……”
　　青年看向他，见苏徵嘴角弧度扬如弯月，眼里眸中更是满载笑意，看的他不禁心情也好了些。再加上他那一向轻悦的声音故意拉长，一声师弟喊得别有味道，他黑眸深沉，看着他，这又是什么花样？
　　“我家昀儿就麻烦你照顾了。”
　　青年的脸色顿时阴沉了下来，不语。
　　苏徵陪笑：“师弟，你那师侄你今日也见过了，感觉如何？”
　　青年心知他在下套，虽不想回答，但思及他难得对他软语，迟疑了一下还是开口：“聪颖。”
　　苏徵笑出声来。
　　青年伸手拉住他的手腕，凉丝丝的触感让苏徵抬眸看向他：“生气？”
　　青年依旧不做声，一阵冷风刮起，苏徵用剩下那只手紧了紧身上的斗篷。
　　“昀儿本就是早产，或许遗传到我的体质的缘故身体一向孱弱，我虽有心但仍没办法，为人父母者，不管在别人面前如何，面对自己的骨血总是多了几分溺爱，他又没了娘亲，我自然看他更宠溺了几分。如今他已满五岁脾气确实越发骄纵，你今日也看到了，我在他面前却总是拉不下脸来教训他，哎。”
　　他这好一番感慨却让青年愈发不悦，冷飕飕地瞪了他一眼：“重点”
　　苏徵摸摸鼻子，“师弟你乃是武道高手，又英姿飒爽，如果麻烦你管教他一段时日为兄想定然能让他多上几分男子气概……”
　　青年这才松开他的手然后负着手向前踏步，留给他两个字――“狡猾。”
　　苏徵轻笑，他确实是在算计他，不过为了赵昀这一番服软好言又算得了什么呢？比起为了赵元俨来，他差的多呢。
　　待走到饭厅，饭菜已经上桌，包拯公孙策已经落座，小赵昀正被他俩问话。
　　苏徵见之笑道：“老包，昀儿这两日没少让你费心吧？”
　　包拯很想点头称是，他家孩子虽然也没了娘亲，但也没像赵昀这般难缠，但他刚刚占了苏徵不少便宜，这时候他就算再耿直，也不会再当着他的面说他的孩子不好，于是打了个哈哈，一笑而过。
　　苏徵怎会看不出？给他家师弟一个眼神，看吧。
　　清然君淡淡地瞥回去，刚刚他虽然没说拒绝，可也没答应什么。
　　苏徵还是拉过了赵昀，让这小鬼对包拯道歉，该敲打的时候赶紧敲打，毕竟此时的环境与一千年后不同，五岁的孩子已经不算很小了，十三四岁当爹的人大有人在……这让苏徵怎敢放心对赵昀的教育？
　　包拯自然是说无妨，无妨的。
　　苏徵吩咐柳城和展昭和柳木一同入座，因没有外人的缘故这顿丰盛的晚宴倒也热闹。
　　苏徵时不时的拿公孙策和展昭及柳木这三个尚未成亲的人说笑，两大一小对俱是无奈，这里数着他大，又能耐他何？只得由着他拿他们开刷。
　　不过包拯那脸色么，包大人，苏徵说他们呢，和你有一文钱关系么？你的脸色至于黑成这样……
　　晚宴后赵昀这小鬼就扑进了苏徵的怀里，困了。
　　苏徵蹲下身子刚把他抱在怀里，心中有些愤愤的包拯就要带着公孙策前去询问四鼠一些问题。但终究是好友，又体贴道：“元俨啊，等下我和阿策就直接走，不来见你了，你也早些休息。”
　　苏徵轻轻颔首。
　　包拯又道：“今日之事乃是包拯对不住你，希望不会对你有害，若非……”
　　苏徵打断他的话道：“老包，我从认识你那一日就知道你是忠臣，你忠的是我大宋江山，是我赵氏的江山，虽然如今你我两人立场不同，但忠这个字都是铭记于心。父皇九子如今只剩下我与大皇兄两人，我的身体你也知道，不知何日就去了，可昀儿尚小，我为人父不得不为他多考虑。”
　　一屋众人皆默然。
　　晚风阵阵，吹过小路旁的竹林草木落到身上时仍有些凉丝丝的，苏徵担心赵昀冻着，就未将他放下，一直抱在怀里。
　　清然依旧伴在他的身边，突然伸出手拦着他，苏徵有些讶然的看着他，只见青年眸子在小路两旁的灯火下泛着莹莹的光泽，深不见底。
　　“师弟？”他出声道。青年这又是怎么了？
　　清然又上前一步，伸出双手。
　　苏徵这才反应过来，犹豫了下将他怀里正抓着他的衣襟躺在他怀里的赵昀递了过去。赵昀有些疑惑的看着他爹，“爹？”
　　苏徵捏捏他全身唯有小脸才肉呼呼的脸颊，亲昵道：“你师叔想抱抱你，要乖。”
　　赵昀乖乖撒开手，抬头看了眼不出声的青年，笑道：“爹，师叔和你一样好看。”
　　这声马屁让苏徵猛的咳嗽一声，这孩子……
　　偷看了眼青年，见其只是给赵昀调整了下姿势后就继续向前走，这才松了一口气。又觉得两人这样一路无话过于尴尬，想起腰侧系着的酒壶就道：“师弟，你一共有几壶酒？我明明记得上次那壶让我喝的差不多了。”
　　青年没回头，亦没回答。
　　苏徵无奈摇头，好吧，我知道你身上秘密多。
　　认命地跟在青年后头看着在他肩侧露出的半个小脑瓜，笑容不自觉的扬起，赵元俨啊赵元俨，为了你儿子老子吃瘪也认了！
　　赵昀有他自己的小院子，那是王府守卫最森严所在，将孩子安顿下后苏徵却在犹豫，要不要让赵昀搬到他的院中？有这样一个超强保镖不用白不用……
　　苏太子顿时觉得心情大好，淡淡的月华洒在前方那人身上，丝毫也让那一向对人冷漠疏离的男人多了点让人想要忍不住亲近的感觉。心境不同，即即使是看同一个人短短时间也会有不同的心情。
　　追上前，在那人身边笑道：“师弟啊，师兄今天心情很好。”
　　那人冷哼一声，脚步不停。
　　苏徵又追，他的身材和青年相仿，自然都是长腿，但体力么……刚刚虽然只是抱了赵昀一小会儿，但想追赶青年还是有些力不从心，不由得放缓了脚步。
　　前方的青年听到他的脚步声放缓，又哼了一声，这个麻烦！没好气地回头道：“你今日将庞籍推出去，不后悔？”
　　苏徵笑着微微加快了步伐走到他身边儿，看着青年和赵元俨有些相似的侧颜，笑道：“刚刚赵昀那小东西最少说对了一样，清然，你和我长得挺像。”
　　身材，侧颜都是有些相似之处，但眉眼和气势明显不同。
　　赵元俨的眼狭长微微带着点桃花，一笑起来眉眼弯弯好不可爱，所以不管是赵元俨也好，苏徵也罢，笑的时候都极为注意，大多是含蓄着，似笑非笑。这般才显得没那么……姑娘……
　　但是和眼睛截然不同的却是眉毛，颇为英挺潇洒的剑眉，加之苏徵喜欢蹙眉，他对赵元俨的五官，唯独这眉毛最中意。
　　而清然却又一双远山眉，细长而舒扬，颜色略淡，看上去极为清秀，与那五官尤其是那双星眸搭配起来极其协调。
　　青年此时眉毛微微一挑，声音冷淡下来：“转移话题么。”话落就转身往两人居住的院子走去，步伐极快。
　　这一言不合就生气，这脾性倒是比起他当年也不逞多让，苏徵摇摇头，也不追赶，只是取下腰侧的酒壶轻摇一下，笑得开怀。对于他这样一个酒鬼而言，如此好酒就在身侧，他怎能忍着不喝？不仅如此，他的烟瘾也早就犯了，哎！
　　打开壶盖闻着酒香嘴角噙着灿烂的弧度，然后美滋滋的喝了一小口，入口甘甜入喉辛烈，这是这酒的特点，清淡如梅花但入腹中又完全是另外一种感觉，后劲儿颇强。当这一小口酒下肚之后，苏徵嘴角的笑容也不知是不是因为这酒的辛辣灼腹，笑容转苦。
　　庞籍啊，他真的并非有意将他推上前，让他卷入这场是非，但他既然已经被刘太后召回，自然免不了有一日要与他为难。
　　而他若是把握得当，这一次对他而言或许也是一次良机……
　　酒壶凑到唇畔又饮了一口，这次却没有细品直接下肚，灼辣辛刺四种感觉一起涌上来，他突然觉得脚有点软。摇摇头，苏徵知道自己的心里还是稍稍有些不忍罢了。他当年做的比这过分的事情多了，但从不愧疚，只是思及庞籍对赵元俨的那段感情，他只是觉得如今自己这么一手，怎么都有些过分了……
　　“爷。”
　　苏徵转身见是秦弦，顿时眉头舒展：“事情办得如何？”
　　秦弦笑道：“爷，您就放心吧，这样的小事我怎会办不好？”
　　苏徵只是微笑，若襄阳王那儿是小事才怪，狐狸尚未露出尾巴罢了。思忖了一下，对秦弦道：“你扶我去书房吧，我等下修书一封你帮我亲自交给庞籍庞大人。”
　　哎，难道一转世这心肠也软了不成？

　　王爷，您玩什么悲情！

　　34
　　王爷，您玩什么悲情！
　　虽觉得如今行事作风越来越不像是自己的风格，但苏徵提笔落墨时却不再犹豫，挥洒一页飞白书，只是在署名时却让他无法挥洒自如。
　　“爷？”秦弦见他蹙眉有些担心地喊了一声。
　　苏徵抬头冲他微笑：“我无事。”
　　再下笔时毫不犹豫的落下两字，凝视片刻，在秦弦的提示下回神，将墨迹已干的书信折好放入信封，封上火漆，写上醇之亲启后递给秦弦：“记得亲手交给他。”
　　秦弦用力点点头，有些担心的看着脸颊酡红的苏徵：“爷，我先送您会寝室休息吧，我看您……”
　　苏徵挥挥手打断他的话，微笑道：“我不过小饮两口罢了，无事的，你速去速回。对了，还有一事，可寻来了白玉堂的兄长？”
　　秦弦将信放入怀中对苏徵道：“此时乃是紧要时刻我怕走漏风声让秦旭去了，您放心就是。”
　　秦旭是秦弦的弟弟，江湖出身，心思细密，虽然人冷傲了一些但是他交代下去的事情一定不会出问题。苏徵这才放下心来――白玉堂小小年纪却中毒那么多日子，他少不得要防备着他病体无法好转，有他兄长在会好的多。况且……若白玉堂真的身体真的撑不住了，也不至于四鼠发狂。这样的年龄的少年苦熬了那么长日子，还真不好说将来情况如何，让他不得不做这些打算。
　　示意秦弦离开后他走到窗边打开窗户，夜风习习清爽可人，看着一抹黑影飞逝在自己眼前，苏徵才长叹一声。
　　掏出酒壶灌了一大口，伴着那入喉时辛辣灼痛的滋味他想――迎风夜饮也算快意吧？嘲讽了自己一句后，他觉得浑身酸软无力，只得将酒壶放在窗沿上，双手支撑着身体，脑袋开始有些发沉。
　　他知道这是酒劲儿上来了。
　　看着窗外的月光落在地上和小路两旁高挂的灯笼形成的光影交错，他的思绪也恍惚了起来。
　　酒，是好东西，他喜欢。
　　他当初虽算不得嗜酒如命但有好酒从不放过，也曾有自己得意的窖藏，白酒黄酒红酒各有不同的存放点，兴致来了就命人去取。想风雅便一个人依着自己的心情或是月下小酌，或是伴着悠扬的乐声独饮。若是觉得孤单便喊来那几个死党开上几瓶一起糟蹋，不去管什么醒酒时间，不去问饮酒方式，要的是爽快是一时欢乐。
　　不惜重金之下，他藏酒之多足以让任何爱酒者钦羡，但能让他重视的却只有两样。
　　一样，是他的弟弟苏攸送他的三十岁礼物，一坛百年历史的状元红。曾是中国历史上最后一位状元刘春霖的师长在他中状元后所送的十坛状元红之一，价值之高不需详说。
　　他犹记得自己当时十分开心，可是依旧习惯性的挑着眉头哼声道：“这怕是中国最后一坛名副其实的状元红吧？在我生日送这最后一坛状元红，你这又是何意？”
　　可他没想到若是平时一听到他这尖酸话就转身走人的弟弟却是笑容一扬，他那英挺的脸庞一向刚毅英气，此番难得展颜却是让他一怔，居然觉得这张还算俊逸的面皮笑起来的时候居然和自己有几分相似。
　　“送你，只因为这酒已是独一无二，唯有独一无二的酒才配得上你。”面前的英挺青年声音干脆果断，好似不容人置疑。
　　饶是苏徵面对这位弟弟时一向习惯用尖锐的言语，但此时也说不出半分尖锐之词，只是看着他那身笔挺墨绿色军服的消失在视线中。
　　那时候他第一次感觉到，或许妈妈去世前说的对――他已十余年不肯相见的爸爸当年坚持让他认祖归宗，并非是因为不爱他，也并非完全没有顾虑妈妈的想法，而是因为那个孩子特别像他爸爸罢了。
　　眉眼中的刚毅英挺，如今一身笔挺军装的昂然模样……
　　”徵儿，苏家今日的荣耀是用鲜血和军工铸成的，你自小就无意从军，也别太难为你爸爸……“
　　他没听进去，但也没对他过多为难，外人眼中他苏攸是苏家子嗣，苏长塑的儿子，苏徵的弟弟。
　　那坛酒他从放在了他的书房再未动过，这窖藏百年的美酒早已沉淀发酵不能单独饮用，还需用水调配得宜，麻烦得很，动它做什么？
　　偶尔望着的时候，他会觉得这酒一定很难入喉，他要找人与他一起来喝。酒是青年送的，他自然是不二人选，只是要与他苏徵一起共饮，他要有足够的资格。
　　或者，他当上上将的那一日？
　　既已是百年珍藏，再放上几十载又如何，或许那小子让他等不到那么久呢。
　　而另外一坛却是生日后的第二天收到的，男人穿了一件白色唐装带着一个青皮葫芦悠悠然的出现在他面前，伸出手，声音是听了二三十年的冷淡平和：“送你。”
　　就只是这两个字，就只是一个青皮葫芦所装，他满不在乎的收下，却在青年走后置若珍宝般放置在他那从不让外人进入的卧室床头，日日睡前都要看上一眼，仿佛又能看到青年白衣飘然黑发轻垂额间，墨玉眸子冷凝的视线……
　　偶尔他会打开葫芦盖轻轻的闻一下，是青年身上熟悉的味道，淡淡的梅香，梅花酒。青年每年都会亲自酿酒，只是他从未有缘一尝，也不似几个狐朋狗友一样厚着脸皮去讨要。
　　双手有些支撑不住身体的重量，他索性收手顺着依着的窗扇滑落在地上，双颊酡红一片，双眼轻轻合上。
　　青皮葫芦随着时间变成了黄皮，他也不再打开――他虽自负意志力足够强，但面对心爱之物又有几人忍耐得住？不如封着。
　　只是时不时仍要伸手把玩一下，手指轻轻描绘着葫芦底端上的比划――赠苏徵生日贺礼，落款……燕飞。
　　就这两个字，搅得他心乱如麻，不复淡定从容。
　　赵元俨，字燕蟆
　　而他，叫燕飞。
　　简单的两个字，却连他们这些一起长大相处多年的发小也没人叫过，他不喜别人称呼他太过亲昵。所以喊他时都喊司空，司空……
　　那两个字，他只得在心里念着，一遍又一遍，有时候是梦中呓语，有时是一人独处不自觉地念出声来。只是，此时呢？
　　“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野，瞻望弗及，泣涕如雨……”他轻喃着，眼角湿润。
　　“燕燕于飞……”
　　即使多少年来他一直都知道他喜欢的那个人触手可及，但他更知道自己永远也不会有勇气伸出双手。
　　有些东西即使远远旁观，也依旧是他的心中宝。但伸手手来或许尚未碰到宝物就已经再也没有挽回的余地。
　　苏徵从不做让自己后悔之事，也从不后悔。
　　但在此时――当他他连远远望着也成了奢望，再也望不到那喜着白色唐装的身影的时候他却觉得自己的这个原则有些可笑！
　　他不知道当他的体温在那人的身上渐冷后，那人会如何，他只知道，他自己是后悔却也不悔的。
　　救他，自然不悔。
　　但死前为什么有说出那句话呢？如今却带着满腹遗憾，做了几十年的痴人最后也只能带着残念在记忆中继续痴痴的想着，做个可笑的，自己平日里最看不起的痴人……
　　夜风吹过，眼角湿润处冰凉。
　　当月移中天，书房中的蜡烛燃尽，书房中漆黑一片。他扔躺在地上，只是觉得浑身冰冷。刚刚被酒劲烧灼的大脑蒙蒙沉沉，也不知是不是在做梦，思绪停留在那句燕燕于飞上，亿着往昔的记忆，不觉悲也不觉苦，只觉得这样做个梦中人也好……
　　“赵元俨？”
　　“赵元俨！”
　　“醒来！”
　　“给本座醒来！”
　　梦中，苏徵似乎看到了燕飞，白衣飘然墨眸静静的凝视着他，耳畔间似乎也响起了此声最爱的声音，清冷干脆。有时他也想不通，为什么那人和他同样惹了一身红尘迷障，却能拥有如此清澈的声音。
　　苏徵，苏徵……
　　一声声轻轻的唤着， 如果这只是一个美梦，他宁愿终生不醒，沉迷于这个声音中。
　　燕飞啊，燕飞。
　　嘴巴中似乎有酒的倒入吼中，是他那葫芦最宝贝从不舍品尝的梅花酒的滋味吗？
　　燕飞啊燕飞，如果这真的只是一个梦境千万不要让我醒来。
　　***
　　八王爷赵元俨病危。
　　五位太医一起得出的结论在第二日传遍了东京城，朝野震惊。
　　赵桢在自己的寝宫转来转去，面前五个太医弯着身子看着不断出现在他们面前的鞋子，心中亦是感慨不已。
　　良久，小皇帝在他们五人中间止住脚步，对面前的人道：“胡太医，朕问你，皇叔真的醒不来了吗？”
　　胡太医小心翼翼的抬起头，歉意的看了一眼面前的皇帝：“臣说不好，病体虽然控制住了，但是人却没有丝毫醒来的迹象。皇上您……”
　　不待他说完胡太医就发现眼前这位先皇的唯一血脉，从蒙学就被太傅们教导的少言端庄的官家眸中含泪，其悲切之情溢于言表，这却是从除了先皇过失外从未有过的事情。
　　“胡太医，朕要去见母后，你随朕一起去。”良久，少年从牙缝中挤出这么一句。
　　五位太医交换了下神色，被点名的胡太医拱拱手无奈道：“官家，上次您出宫去八王爷那儿丁相爷就在翌日上书说要两宫分处，如今娘娘身体亦不好，您何必呢？”
　　这一句却是说到了赵桢的心窝里，刘太后自从月前就开始抱恙在身。但她好强刚烈，即使是强撑着也不曾耽误一日上朝，他正跟着揪心。此时又听到苏徵抱恙几日不醒，好似活死人一般，心中更是百般难受。父王才走了不到半年，难道母后和八叔也要离他而去吗？
　　丁谓，丁谓！
　　“官家，您还是先顾着娘娘吧，她的状况真不太好。”
　　赵桢阖眸点头，眼角湿润。
　　八叔，开封府那日，真的是最后相见了吗？
　　****
　　“师叔，我爹爹真的醒不来了么？”赵昀眼中的泪珠滚啊滚啊，每当它们要忍不住落下来的时候，他都会用衣袖一抹，担心泪水模糊了视线让病榻上的父亲离开他的视线。
　　清然看着苏徵惨白若纸的脸色冷哼一声：“他死不了。”
　　“可是太医……”
　　“他死不了！只是他自己自欺欺人罢了，再好的梦境终究有破碎的那一天，他何时想通了何时就会醒来。”
　　赵昀看着他满布阴云的脸色咬住下唇，泪水又要滴下来了。
　　清然低头瞧了他一眼，和病榻上那人九成相似的脸蛋，感觉他好似一只被父母赶出巢穴的雏鹰，柔弱无力楚楚可怜。犹豫了一下，有些粗鲁的将他拉入怀中，轻轻拍着他的肩膀。
　　进屋后就看到这样场面的柳城两眼一酸，宽袖中的手指狠狠一握，声音一如往日平稳：“二爷，包大人求见您，不知道您见不见……”
　　“不见。”
　　柳城丝毫不感觉意外，又道：“二爷，若是有法子让王爷醒过来，您就动手吧。”
　　清然霍然转身，双目杀气仿佛实质一般。
　　柳城在这目光威慑下双腿颤抖着，但仍咬牙勉励支撑：“二爷，您何必和王爷争着口气呢，王妃走了很久了。”
　　柳城在赵元俨身边呆的久了，比起能伺候的赵元俨舒舒服服的管家赵宁还能揣摩赵元俨的心思。后来苏徵附体之后，柳城也只觉得赵元俨性格有了些变化，但基于苏徵还是参照着赵元俨一贯的思维，倒也没让他感觉出什么差错来。
　　春日午后，苏徵在庭院中午睡醒来常有一段时间的发呆，柳城自然留意到了，却并未放在心上。因为在之前的赵元俨身上也常发生这种事啊……
　　而这次他之所以肯定清然有办法能让苏徵醒来，是因为那晚上他听到了清然的怒吼，再加上刚刚进屋前听到到清然对赵昀所言，所以就有了他现在所求。
　　清然眸光冷冽如旧，柳城刚刚说的那话是什么意思？
　　哼！
　　正待发怒却发现一双肉呼呼的小爪抓住了他的手，带着鼻音的软绵声音入耳：“师叔，你让爹爹醒来好不好……”

　　王爷，您在斗气咩？

　　35
　　王爷，您在斗气咩？
　　“燕螅闹了这么一出你可是吓坏我们了。”
　　苏徵半坐在软榻上，身后靠着软垫，对来人无奈一笑：“遵度，你难道以为我想如此？大热的天儿在被子中捂痱子。”
　　崔遵度轻摇着扇气度优雅，调笑好友道：“病美人自然有病美人的优待，我看你这不是自己挺享受的么。”
　　“滚！”被他这么戏谑，苏徵哪里还能忍得住？老子现在最讨厌的就是病美人什么的！
　　那崔遵度也不在意他的态度，依旧得意的笑着，可言语中却多了一些不快：“不想被人说成病美人，你也做点有出息的事情，动不动就病倒让我们这些好友担心，你觉得很好玩么？”
　　苏徵默默无言，说到这事儿他没底气跟这人叫板，更何况他刚刚还在这人眼中看到那么一丝被极力掩藏起来的忧色？
　　赵元俨交的朋友，倒是也有不错的，例如眼前这人。
　　仁宗老师之一，东京人人皆知他的风采儒雅，更知他爱琴如命，爱到连妻子想见他一面都难的地步。这样一位琴艺大家这次居然也能亲来探望，是不是已经给足了他面子也说足了他对自己的担心？
　　“遵度，我们出去走走吧，今天日头不大，我们在凉亭抚琴品茗好好聊聊，如何？”苏徵柔声道。
　　崔遵度眉头一挑，索性合起手中的折扇，“你给我打住，病美人，你若是想出门先问过你那位师弟再说。不过我之前怎么没听说过你还有这么一位师弟？好风采，好容姿！”
　　苏徵轻哼一声：“你有话直说罢，这样拐弯抹角可不是我们崔大家的风格。”
　　自从他醒了之后，他那位清然师弟就没给过他好脸色，如此一来他倒是有些想念青年之前的冷言冷语了，最少还搭理他两句不是？也比现在这样把他当死人看待好的多。
　　摸了摸鼻子，苏徵十分惆怅： “我这师弟来头可是不小，没看到我都被他禁足了么？如今府中我什么都说了不算，连儿子都看他比看我亲。”
　　他对赵昀那小子那样尽心竭力，如今居然被他冷淡对待，他痛心啊！
　　崔遵度冷哼一声：“是来头不小，最近诸多好友听说你身体好转醒了过来都说要来看你，结果被你家师弟一声令下一位位都拒之门外，真是好气魄。”
　　有这种事？苏徵讶然地看着崔遵度：“如此，好友你是怎么进来的？”
　　崔遵度自负一笑：“报上名帖，被请进来的。”
　　是么？苏徵才不信。
　　见苏徵脸上丝毫不加遮掩的怀疑之色，崔遵度只得郁闷一叹，觉得没能骗到他十分可惜。
　　“我确实是被请进来的没错，不过进门前你那位师弟嘱咐了我一句，让我不许多言。”崔遵度看向苏徵，直言道：“燕螅你这师弟来头确实不小。”
　　苏徵怎会听不出他这弦外之音？眉头蹙起道：“难道遵度你今日来还有什么我听不得的话要说？”
　　崔遵度一展折扇轻哼道：“非也，不是你听不得，而是病美人听不得。你那师弟想来是知道我等要见你的另外一个目的，不先让我们在你面前提起罢了。”
　　苏徵用手揉揉有些酸痛的眉宇，“说吧，我懒得听你跟我在这儿绕圈子。”
　　崔遵度呵呵一笑：“这虽然只是一件事，但牵涉极广，你确定不陪我喝茶去？”
　　苏徵顿时大喜，刚刚他提议出门去庭院的最大原因就是因为他想要出去放放风。自从醒来后他就被清然限制了活动，只能呆在这间寝室中转悠，尽管什么也不缺，但是对苏徵这种人来说被人强行干涉了自由乃是一件让他极不痛快的事情。但因为某些事使得他觉得对赵昀有愧，所以他还是忍了下来。
　　如今好容易有人前来拜访，所以这难得的放风机会他一点也不想放过，即使他们不过是在院中的凉亭里弹弹琴喝喝茶而已。
　　出门时苏徵十分自觉的披上了件薄披风，对偷笑的崔遵度道：“有那么好笑么？”
　　崔遵度哈哈笑出声来：“我只是觉得人生真是奇妙啊奇妙，你赵元俨居然也有今日，被人管的死死的是什么感觉？”
　　苏徵哼了一声，命人去书房抱了他的琴去庭院，这才对崔遵度道：“我今日且不与你计较，待改日与你一起弹琴，彻夜方休。”
　　崔遵度的脸上顿时大变，剑眉倒竖：“八王爷，您是不是活腻了！自己的身体什么样子还不知道，想让人跟着担心死是不是？”
　　苏徵一手抽过矮几上的折扇刷一下打开轻轻扇着，下床背对崔遵度，口气轻快依旧：“哎，遵度你这就是多心了，我真身体一直都是如此，难道还要在床上躺一辈子不成？你不去我便自己去独奏了。”
　　说完率先踏门而出，面色如冰。
　　崔遵度一挑眉头，儒雅的面容上带着一丝讶异，他这好友何时如此“率性”？摇摇头，但还是带着身边的抱琴童子跟了上去。
　　他乃爱琴之人，名震大宋的名家，世上能入他耳中的琴音不出五指指数，而赵元俨便是其一。与好友切磋琴艺的机会，他自然不想错过。
　　苏徵的步伐稍快，在门外看到守候在一旁的展昭他目不斜视而过，让职责在身的展护卫无奈苦笑。
　　大热天只能呆在床上捂痱子让苏徵心情十分不悦，而崔遵度自从来了之后一口一个燕螅让他神伤，崔遵度刚刚提到的清然更是让他心中恼怒异常！
　　被酒呛醒的滋味！
　　美梦被人打碎只得面对现实的感觉！
　　入耳尖酸到了极致的嘲讽！
　　从没人让苏徵如此难堪！
　　从没人让苏徵如此想杀人！
　　但也没人让他如此无奈。
　　“赵元俨，你不是想死呢，醉死也是一种死啊！”
　　“舍弃幼子只求独自解脱，你枉为人父！”
　　“我说过你的生死掌握在我的手中，你能奈我何！”
　　无奈啊，无奈。
　　无奈他苏徵如今居然变成了一个连求死都没有资格的人！
　　“燕螅你别走太快，小心身体。”崔遵度不放心的快步追了几步拉住他的手，一脸关切。
　　苏徵扭头苦笑：“遵度，你也太夸张了。”
　　崔遵度但笑不语，只是与他携手一同踏进花园中的凉亭后才放下手来道：“你这身体，谁能放心？”说完才从自己的童子手中接过爱琴，看着满园花草颇为感慨道：“有几年没来你这院子里看过了。”
　　苏徵点点头，帮他倒茶。
　　“先皇当年钦点你为帝师之一，自从那之后你确实稍有空闲来我这儿了。”
　　崔遵度听着他那分不出喜怒哀乐的语调不由得用手抵住额头，十分伤神。也不知道这人那位神秘的师弟到底看中了他什么地方，众人求见却惟独只让他进来，也使得这麻烦事儿落在了他的头上，头疼啊！
　　“请。”苏徵送茶到他面前。
　　崔遵度接过看着琥珀色光泽的茶水和入鼻后温润的茶香十分苦恼，要如何说呢？
　　苏徵清淡道：“有话便说，如此犹豫不决不适合你崔大师。”
　　崔遵度展颜一笑：“崔大师吗？那当年与我齐名的你又当如何称呼？”
　　苏徵放下手中茶壶，手指轻轻把玩着然血红的扇坠回道：“自然是绕八王爷赵元俨。”
　　崔遵度笑容一敛叹息道：“燕竽阏娴暮艽厦鳎但是你知道吗，你有的时候就是太过聪明了才让人觉得你即使身体如此，也会让人想要忍不住去倚靠。”
　　苏徵闻言抬头看了他一眼：“这习惯，并非好习惯。遵度，我以为洒脱如你是不会理会这些红尘凡事的。”说完一直崔遵度面前的爱琴：“我以为你来我这儿永远都只是为了琴。”
　　崔遵度叹息一声，言辞交锋若用在他处，他或许并不逊色眼前人丝毫，但身为好友他如今这等行为……当真要让眼前这个病弱不堪的中年男子抗下这些重担？
　　但视线在抬头看到苏徵的眼睛后就不再挣扎。
　　“燕螅若我能居于山野阴郁林间我今日自然是不会说出这番话来。凡事如尘埃，在这滚滚红尘之中能有几人避得？我比不得。食君之禄担君之忧，当年崔遵度选择将满腹学识卖与帝王家，今日即使你不愿，有些话我还是要说。”他双目灼灼的看着苏徵的水眸。
　　局势所迫，有些事情不管他想不想，终究还是要压在他的肩上。哪怕是用他的性命来为官家拖上两年时间！
　　苏徵放下让折扇，已了然。
　　“出了何事？”
　　苏徵终究是苏徵，那过于长也过于美的梦破碎之后，终究还是要醒着的。
　　几日前从清然口中得到的消息，如今真的要证实了么？他想着赵桢，想着那位存在于赵元俨的记忆中却从未与他见面的刘皇后，再想着包拯口中与南唐叛逆有瓜葛的楚王，一件件一桩桩，设想中的局面终于形成，也终于让他不得不出面了。
　　崔遵度放下折扇严肃道：“太后重病！”
　　苏徵眉头一挑，看着崔遵度，等待后续。
　　崔遵度刚刚眼睛眨也不眨的瞧着他，虽然本就没奢望从他脸上能瞧出什么端倪，但面前这人连佯装都懒得去做的模样还是让他唇角有些苦涩的勾起。
　　赵元俨变了，变了啊。
　　短短半年多的时间未见，却没想到他的变化如此之大……
　　“笑什么？”
　　崔遵度摇着扇子叹然道：“只是觉得燕竽惚淞硕已。”
　　苏徵亦是展开扇子轻轻扇着，语气清幽：“遵度，或者你看到的本就不是你以为的赵元俨。”
　　昔日的八贤王，未尝没有争胜之心。
　　崔遵度蹙眉：“这些我不管，这事儿是大家托付我告知你的，而另有一人让我转达一句话给你。”
　　苏徵眉宇微拢，声调略扬：“何人？”
　　庞籍？包拯？
　　亦或者……刘太后？
　　“官家！”
　　这，却是出乎苏徵意料了。
　　崔遵度转达完毕就拱手道：“不管如何，身为好友，我还是希望你不管如何决定，都要保重身体。”
　　苏徵冷哼：“是呀，好友才陷我于这种境地。”
　　嘲讽一句过后见崔遵度面色尴尬，思及此人对赵元俨也算仁至义尽，不由叹息一声：“我知道你身不由己，只是眼下这种局面，太后想让我如何做？群臣又想让我如何做？当今皇室能代替太后监国之人，不止我一人。”
　　代掌天下权的诱惑有多大，也说明难度有多大，这盘棋要下，却也要下的杀伐果断不给对手任何机会，只是他这身体，能撑得住吗？
　　未分其利，怎能犯险？若用小命去拼这样一个画饼，不符合他苏徵的原则。
　　崔遵度拍拍他放在桌上的那只手：“燕螅此时不要再想这些了，迫不得已当了这传话之人我已经十分难过，不如你我切磋琴艺？我也想知道你的琴艺有无进步。”
　　苏徵浅笑：“自是比不上你的。”
　　视线中突然多了一抹白，他凝神望去之间远方梧桐老树上隐约有一个白影，虽看不清但他却能感觉到对方眼神的冷冽。
　　哼！
　　抽出被崔遵度按着的手，苏徵道：“如此还是按照旧历，好友你先来吧。”
　　琴声响起时，苏徵怒气未消。
　　自从他被清然灌酒被呛醒后，清然对他一番讥讽，两人就再也未曾见面。将视线从他身上移开，听着耳畔传来的《幽兰》琴声，苏徵索性沉下心思跟着一起弹奏起来。
　　那日之辱，他定会让他清然偿还！

　　36
　　
　　王爷，你想干啥？
　　
　　送走了崔遵度苏徵一人在凉亭中拨动着琴弦，分析利弊。
　　
　　刘太后的重病出乎他的意外，但更让他上心的却是第一个告知他这个消息的人，清然。
　　
　　“王爷，起风了，您先回房间养着吧。”赵宁小声劝道。
　　
　　苏徵停手回眸，“最近任何人前来拜访都给我阻挡在门外。”
　　
　　赵宁点点头，见苏徵没有丝毫要回房间的意思也就不再提让他回房间的事，为苏徵倒了一杯热茶。“您还在跟二爷呕气？”
　　
　　刷！
　　
　　苏徵展扇，眸光冷睨赵宁。
　　
　　赵宁的面皮可是经历了无数风雨的考验，非但没有在苏徵的眼神下退缩反道：“爷，您别这样，我不过就是说实话。自从您醒来虽然二爷从没来看您，但是您一日三餐，您用的药，您每天都要做的药浴……”
　　
　　苏徵紧紧攥着扇柄，被赵宁这样点破他心中纵然满腔怒火但也发作不得丝毫。
　　
　　他如今，受人恩惠。
　　
　　即使青年那晚如此对他，狠狠的在他的胸口捅了一刀，但是也改变不了青年救了他一命的事实。
　　
　　他看了眼杯中的参茶，同样出自青年的手笔，满心郁闷却发作不得丝毫……
　　
　　“爷，现在您这样和二爷怄气也不是您的做派。”
　　
　　苏徵又看了眼坐在树枝上的青年，想到青年堪称变态级别的武功，两人的对话自然他也全听进了耳中，多少有些顾忌，转移话题道：“不提这个，你来找我还有何事？”
　　
　　赵宁见他避而不答也只得回道：“爷，早晨开封府让人把白玉堂送来了，我让他与他的兄弟见了面。刚刚他们派人来告诉我说想要见您，您的意思呢？”
　　
　　苏徵一听笑道：“白玉堂来了？我还真没见过他，呢，请他们过来吧，我也想见见他们，让人带他们过来吧。”
　　
　　苏徵当初答应展昭不伤五鼠就曾有心想将五鼠收为己用，结果白玉堂中毒太深，一直在开封府隔壁的医馆疗养，而其他四鼠虽在八王府内，但苏徵却又变了主意，一直不曾去看。如今五鼠齐聚，他虽然没了别的心思，但是仍想见上一见。
　　
　　赵宁皱着眉头觉得不妥：“我觉得您还是先回房间吧，最近您的身体虽然有所好转，但是离身体大安还早着呢，万一再受了风寒可怎么办？”
　　
　　苏徵顿时有些窘，他还真成了病美人了吗？
　　
　　见苏徵尚在犹豫，赵宁心中思量了一番，觉得有些话他今天必须要说。
　　
　　“当年慈怀大师还在的时候，就曾对老奴说过，您的身体切忌不能有大的情绪波动，但是老奴知道你这些年一直都想着王妃，可是王爷，您怎么也要想想世子啊！”
　　
　　苏徵一怔，他脑海里还真有关于这事儿的印象。
　　
　　慈怀，大宋皇室的供奉，不出世的江湖高手，是一个慈眉善目但脾气十分不好的和尚，带发修行，来历神秘。
　　
　　赵元俨少年时曾与他有缘见过一面，他曾经嘱咐赵元俨他的病乃是由心生，让他切勿多情伤情……
　　
　　苏徵心中一凛，难道赵元俨这副壳子的毛病是在于他的情绪？不禁摇摇头，若是如此，赵昀那小东西又是怎么回事？又见赵宁老眼中可疑的水光，心中一叹拍了拍赵宁的肩膀：“我明白。”
　　
　　美梦易碎，当真正从梦中醒来仍需面对现实，即使他不想自己也要去为赵昀争取到生存空间，这也的为人父者的责任。
　　
　　赵宁欣慰的点点头，端起参茶：“茶快凉了，趁热饮。”
　　
　　苏徵微微一笑，一饮而尽。
　　
　　清然的恩情有朝一日他定当偿还，而之后就是两人清算旧账之时。如今他又何必跟自己过不去呢？
　　
　　“去带白玉堂他们过来吧，我这几日在房间里呆着总觉得气闷。”
　　
　　赵宁自然明白苏徵言下所指，生怕忍不住嘴角的笑意，忙道：“王爷，我还是亲自去接五鼠吧。
　　
　　苏徵没好气的看了他一眼，怎会不明白他的心思？大手一扬，大有眼不见心不烦的意思，伸手轻轻拨着琴弦，心中有些感慨，赵元俨的琴艺都快让他荒废了。
　　
　　君子爱琴，但苏徵从不认为自己算是君子，当年虽然因为一个死党的诡异爱好，对音乐也有些了解，但当他成了这个壳子的主人后也几乎不曾碰过琴。刚刚他知道崔遵度前来拜访时还曾有些心虚，可谁知等崔遵度琴音一起，苏徵就觉得完全不是想象中的那么回事……
　　
　　有些怜惜的轻轻拨动着琴弦，突然眼前清风一晃，他一抬头就看到了黑衣青年出现在他面前，神色冷峻。
　　
　　他一挑眉头，冷笑道：“你最近过的不错嘛。”
　　
　　今天早晨赵昀来跟他问安的时候，一脸好奇的抱着他的大腿问：“爹爹，为什么你没有跟师叔一样会飞来飞去呢？刚刚我跟着先生练武的时候看到师叔居然轻松的打败了先生哦！”
　　
　　那晶莹的黑眸里浓浓的期待让他当即心生了一种冲动，将某人痛扁一顿。
　　
　　而如今此人就站在他的面前，他又怎会有好言语相待？
　　
　　清然眉头浅折，有些诡异的审视了一下苏徵，而后道：“你有点不对。”
　　
　　苏徵瞥他一眼，“你多心了。”
　　
　　清然冷眸扫了他一眼，转过身负手而立，身姿卓然，声音冷冽：“赵元俨，激怒我对你无益。不过身为一个男人，你最好记得你的责任。”
　　
　　苏徵讶然，他指的，是赵昀？
　　
　　看着身前黑衣衣摆轻动，发丝轻飘的青年，苏徵突然觉得这一幕，有些眼熟。心中一惊之下手上一滑，一点猩红落在琴弦上。
　　
　　苏徵忙收敛心神从袖中掏出方帕擦了琴弦，而后才抱住被划破的手指，对觉察有异的青年道：“今时今日，清然，你不觉得你我两人都有坦诚以待的必要吗？”
　　
　　清然冷哼一声：“你现在最需要担心的是我有没有必要保住你小命的必要！”
　　
　　苏徵听到此言不禁觉得有些好笑，“你一直口口声声是来杀我，可是我为何觉得你一直都在救我呢？坦诚自己的来意，有这么难吗？”
　　
　　“赵元俨，似乎本座最近的举动让你产生了一点误解，记得本座现身那天对你所说的，你的命在我的掌控之中，我想救你也好，想杀你也好，都只是在一念之间。你若是对自己太有信心也无妨，等本座取你性命之时见证你的惊愕，本座会更开心的！”
　　
　　血似乎没有止住，方帕很快就殷红一片，极为刺眼。苏徵却并不在意，对自负冷傲的青年道：“既然如此，那我以后行事也无需顾及你的存在。既然不能快意地醉生梦死，现在我也只求活的恣意了。至于我家昀儿多谢你这几日的关照。若你有一日要取我的性命，但愿能念及这数日的缘分，留他性命。”
　　
　　清然眉宇微皱，却没再继续这个话题，视线落在方帕上的血渍，从袖中拿出一个小白瓶递给苏徵。
　　
　　苏徵伸手接过，也不忘多看一眼他那袖子。其实他一直都很好奇，他身上到底带了多少瓶子？一边默默给自己上药。
　　
　　堂堂大宋王爷哪怕是一个毫无实权的王爷也并非没有丝毫属于自己的势力，楚王是，赵元俨也是。所以神秘的清然的来历他并非没有查出丝毫的蛛丝马迹。但犹豫顾及着清然超凡绝尘的武功，加上他并不想让柳城和秦弦知道此事，所以调查的事情也就自然而然的放了下来。
　　
　　对此时的苏徵而言，一个不知敌友的清然远比一个已知的敌人来的要让他放心。
　　
　　等处理好伤口他对清然道：“多谢了。”
　　
　　被他救了几次，不管是否情愿，终究欠了人家一个谢字，欠下了对方的恩情。
　　
　　如今恩情偿还不了，说声谢对他苏徵来说，却也没有那么难。
　　
　　清然又用那种奇怪的眼神看了他一眼，果断道：“你果然不同了。”

　　37
　　
　　王爷，您被公主抱了
　　
　　苏徵没回话，因为他确实是砸有意改变。
　　
　　离奇重生失去了往日里拥有的所有骄傲变成如今这副模样，到底是他的幸运还是他的不幸？
　　
　　那日他醉酒之时的确有一个念头盘踞在他的脑海中，死了吧，就这样死了，或许就能回去。即使成为鬼魂的存在，苏徵也依旧是苏徵……
　　
　　那或许是苏徵成年后唯一一次去主动逃避，而当被清然无情的打击醒来之后，他被关在房间里的这几天一直都在沉思，既然苏徵本就不是赵元俨，他又为何一定要去做赵元俨呢？
　　
　　苏徵就是苏徵。
　　
　　赵宁带着五鼠来的时候一眼就看到了苏徵带着血迹的方帕，急忙问道：“王爷，您这是怎么弄的？刚才还不曾……”
　　
　　一道凌厉的视线让他剩下的话语留在了肚中。
　　
　　清然这才收回视线，转而看向五鼠，一一扫过之后对苏徵道：“倒是些人才。”
　　
　　苏徵点点头，见五鼠欲行礼就对五鼠笑道：“你们乃是本王的客人，无需多礼。”只是眼睛微弯唇角上扬，笑意深浓。
　　
　　清然有些好奇的看了他一眼，见他的视线重点放在白玉堂的身上，也就明白了原因。心中不禁哼了一声，觉得苏徵果然有些无聊。
　　
　　苏徵所笑的是白玉堂的身高。他这是第一次见到五鼠，见到五人后觉得这五人气度皆是不凡，小小年纪便能纵横江湖，还能从他的房间偷走太宗皇帝赐下的宝剑，显然不是没有原因。只是当视线最后落到一身白衣的白玉堂的时候，就有些微妙了。
　　
　　五鼠中年纪最大的卢方年纪要比白玉堂大上七八岁，而苏徵早先知道白玉堂的年岁尚小，但真见到他和他的四个兄弟并肩站在一起，明明和身边的兄弟们身高相差甚大，却还是一副小大人的模样他就忍不住想笑。忍不住道：“只是我也还真不曾想过和展护卫齐名的锦毛鼠白玉堂原来还是一个孩子。”却已有少年的英气，一身白色劲装十分得体也衬着他的容貌更加俊逸，相比起展昭的英气昂扬，白玉堂的模样更符合东京万千少女心目中白马王子的模样。只是这白马王子的身高……苏徵的笑意更深。
　　
　　白玉堂的脸色顿时有些微妙。八贤王的名头可不仅只盛传于东京，如今也算是他们兄弟的恩人，他本有浓浓的好奇，这八王爷到底是什么模样？
　　
　　他被治好毒伤送到八王府见到兄长们后，兄弟几人自然是好一通畅谈，他和兄长们聊着聊着就说到了八贤王。因为他在疗毒之时八王府也送去了不少真贵的药材，再加上免去了他们兄弟的罪过，所以老大卢方一提议前来拜访他就答应了。
　　
　　方才苏徵在看他们兄弟，他们又何尝没有看苏徵？
　　
　　苏徵面容如玉，容貌一如传言中所说那般俊美儒雅，一身白衣出尘，让人感觉眼前这人好似不是大宋王爷，而是一位儒者隐士，风雅似谪仙。但再看下去他心中就有些酸楚。苏徵因为极讨厌那头长发，所以今天让人用两个简单素朴的发簪将头发挽起来，垂下的头发轻飘飘的垂在白衣上，好似只要清风一起，此人就会被清风拥衣而行，清瘦的让人有些不忍。
　　
　　可可可……可就算是对他印象再好，也不能一口咬定自己还是一个孩童吧！淡淡的红晕染上脸颊，耳尖。
　　
　　苏徵见他那“鼠耳”模样，本想习惯性的逗上一逗，可又想到这位白五爷的个性，赶紧打消这个念头，对他们道：“本想在这儿陪你们聊聊，可突然想起来一事，卢方，你兄弟几人可爱读书？”
　　
　　卢方一愣，看了看自己的几位兄弟，有点不好意思道：“回王爷，除了五弟之外，我们四兄弟还真不喜欢。”
　　
　　苏徵点点头，又道：“你们五鼠各有所长，本王因何展护卫的约定要留你们在王府做客两年，未免耽误你们所以想要找几位名师教导你们。所谓因材施教，既然你四人不爱读书，那本王就给你们找几位其他类的师父吧，本王希望你们这两年能过的开心。”
　　
　　卢方五人听罢面露感激。卢方更是拱手道：“王爷，当初我等虽然是因为五弟被人下毒要挟才斗胆盗剑，王爷不杀不罚已让我们兄弟不知道如何偿还王爷恩情，怎能还劳王爷费心？还请王爷放心，我们兄弟五人一定会安分呆在王府不让王爷为难，王爷也无须为我等费心。”
　　
　　苏徵细看了卢方一眼，嘴角笑容愈深。卢方果然是粗中有细，江湖中人重信诺重恩情，但对朝廷的人不管是什么年代总有或多或少的疑心。于是苏徵道：“这对我来说不过是举手之劳，刚刚本王师弟也说了，你们乃是人才，既然如此本王又如何忍心耽误？恩情一次将来休提，本王不认为给了你等恩惠，饶是有，你等也用这两年自由抵消了。”
　　
　　又指着前方不远处赵昀读书的小院子道：“本王有一幼子，年仅五岁，这府中鲜少有孩童可以陪他玩耍，他一人总觉孤单，也鲜少有男子气，所以也是想给他找几位朋友。”
　　
　　见卢方等人配合的点点头表示明白之后，苏徵又关心了一下几人的日常生活，就让赵宁将他们带了下去。
　　
　　“你为了你儿子还真是没少费心。”
　　
　　冷声入耳，苏徵已经习以为常，刚要倒杯参茶，就感到杀气袭身。扭头无奈的看向清然：“虽然我知道你不爱说话，但是总对别人放出杀气不是什么好习惯。”
　　
　　清然冷哼，伸出手碰到茶壶，下一瞬壶盖上方飘出一缕淡淡的热气。
　　
　　苏徵瞧了清然一眼，又看了眼那壶参茶，心中感觉甚为复杂。清然在他面前或明显或不经意间展现出来的强势和霸道他想到了这几日的窘境，也不碰那茶，起身就要抱琴走人。
　　
　　清然似乎不在意他的举动，反而伸手给自己倒了一杯，端着茶看着苏徵的背影道：“莫要做过。”
　　
　　苏徵脚步停下，回道：“干卿何事？”话落头也不回的往院子走去。
　　
　　清然看着他的背影轻轻转动着手中的茶盏，下一瞬茶水凝冰寒气大盛。
　　
　　*********
　　
　　清然看着躺在地上喃语不断的男人，有点犹豫是将他一手掐死还是让他这样冻一晚上明早咽气好？人死了，他也就解脱了。
　　
　　清然虽然这样想着，但是还是俯下身来握住男人的手心，传过去一道内力帮男人取暖。只是视线所及看到自己送男人的酒壶，以及男人满身的酒气，他就不由想要一剑取了男人首级。
　　
　　男人或许是身体暖了，恢复了知觉，口中的喃语声音越来越小，但在他耳中仍然无比清晰――
　　
　　燕燕于飞。
　　
　　燕燕于飞。
　　
　　燕燕于飞……
　　
　　这四个字好像变成了男人的执念，让清然心烦之余再次想到男人与妻子伉俪情深的传闻，是在追忆妻子吗？
　　
　　八贤王赵元俨，与王妃王氏伉俪情深，王氏死后至今不曾续弦，甚至身边除了侍女就没再有过女人――这是他的属下为他奉上的资料中的一句。
　　
　　他当时极为不屑，一个身体极差的男人不能人道难道不是正常的么？身边没女人岂不正常。
　　
　　可等他亲眼见了这人却觉得似乎并不是意想中的那般不堪。
　　
　　他第一次见这人，当时这人正躺在梨花花下的软榻上，美人美景，琴音悠然。好似这里并非王府而是天上宫阙。
　　
　　这人雅。
　　
　　对男人的第二印象就是此人的身体确实不佳，弱不禁风四字用在他这样一个七尺男儿身上却不会让人感觉又什么不合适的地方，让他当时也忍不住为自己捏了一把汗。
　　
　　他若真死了岂不是违背师命？
　　
　　但给人当保姆也绝非他的脾性，杀气不自禁放出，却发现那明明身上毫无武学根基的病弱男人竟然好似察觉了一般，虽隐藏得宜但终究瞒不过他的眼睛，而这也让他对这人有了足够了兴趣。
　　
　　后来便有了第二次试探，现身，直到现在。
　　
　　他皱着眉头拍了拍男人明显高于正常体温的脸颊，轻唤道：“赵元俨？”
　　
　　他能感觉到男人似乎动了一动，他又唤了声：“赵元俨？”
　　
　　“赵元俨！”
　　
　　“赵元俨！”
　　
　　他感觉到男人似乎能听到他的呼唤，但那禁闭的双眸却丝毫不动，让他不禁有些焦急，心中也涌上了怒气。
　　
　　“醒来，听到没，给本座醒来！”
　　
　　只是男人却好像越不为所动，双眸依旧紧紧闭着，口中却微声喊道――
　　
　　燕飞……
　　
　　男人的声音已经微弱不可察，但还是瞒不过他的耳目，也让他一震。
　　
　　燕飞？
　　
　　或者，是燕螅空栽俨，字燕螅他知道。
　　
　　但他所喊的，究竟是燕燕于飞的燕飞，还是他自己的字，燕螅
　　
　　看着不停喃语这两个字的男人，因为他刚刚用功帮他取暖逼出酒气的缘故，男人的额头上犹带汗珠，一向苍白的脸颊晕红一片，却不会让分欣喜，只会心忧。
　　
　　一遍又一遍，清然一边帮他取暖一边听他念着，直到声音消失。
　　
　　这绝对不会是在念自己的名字，这是在亿着哪个人。
　　
　　没有根据的，他就是这样肯定。
　　
　　这也让他皱起了眉头，这男人在他心中除了身体不佳外，尚能算上一名英气男儿，但此时看来也不过如此。
　　
　　总活在追忆之中的不幸人，除了消耗自己的精魂，又有何用？
　　
　　可又想到自己，他看男人的目光又多了少许同情，觉得这不爱惜自己身体的男人也受到了惩罚，双手一揽将他揽在怀里，另一手放于他的臀下，将他抱了个满怀。
　　
　　可入手后的重量让他刚刚泯灭的怒火再度燃气，他费了不少心思帮他调整身体，为何此时感觉这重量比上次从大相国寺带他回来时的重量又清减了不少？
　　
　　怒视怀中的人，浪费别人的心血，这样的任性应该让他再吃点苦头才对！
　　
　　可虽然心中满是怒火，但是他却清楚的知道，这人要是真受了一夜风寒估计这条小命也就去了。摇摇头，抱着男人往他的房间走去。
　　
　　心终究，还是软了。
　　

　　王爷，你暴露了！
　　
　　对于丁谓来说，这是让他终生难忘的一天。
　　
　　这个赶在真宗死后的当日就篡改遗诏，之后开始正大光明地报复政敌，最近甚至连太后都不放在眼中的丁相爷发现他撞到了一块铁板。
　　
　　他本将与包拯那等所谓清流敌对的庞籍视为己方一员，孰料对方却没将他丁相爷放在眼里。
　　
　　刘太后将被赵元俨排挤出朝的庞籍召回来之后给他安排的职位是御史中丞，从三品。
　　
　　值得一提的是宋朝的御史向来是“喷人”无罪，闻风弹人尚且不用承担责任，如今庞籍弹劾他丁谓可是拿出了一堆货真价实的证据。
　　
　　丁谓撞在这块铁板上觉得头疼不已，但也庆幸那刘太后如今正重病在身没办法抓住他的短处，只恨这小小庞籍居然敢如此不识时务，居然敢做出这螳臂当车之举，一定要再把他踢出东京！
　　
　　可他还没来及动手呢，宫中就传出刘太后病情加重，下旨由杨太妃代掌国事。可当一众大臣们还没从找个消息中反应过来呢，那边儿丁谓笑了。
　　
　　原本刘太后嘛，他对她尚有三分顾及，但杨太妃，嘿！
　　
　　可如今……可如今……丁谓面无血色的看着苏徵，一时间权倾朝野连当朝太后和幼帝都不放在眼中的权相有些不淡定了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　话说真宗当年当了皇帝还不满足，决定要将秦皇帝的求仙之路继续走下去，结果把身子弄的身子那是一日不如一日，死之前的前几年国事都由刘太后处理。
　　
　　可杨太妃却没有刘太后的实习经验，这一下子被推上前台之后面的连刘太后都镇压不住的丁谓，只觉得所有压力都压在了她身上，她撑不住了，抱着赵桢抹泪，说怕保不住他的江山，对不起他，对不起真宗，对不起与她情同姐妹的刘太后之托。
　　
　　她这哭的跟泪人似地，赵桢却是淡定的拍拍她的肩膀，用手帕帮她擦拭泪珠，安慰道：“小娘娘何必如此？不是还有八叔吗？”
　　
　　赵桢的话让杨太妃一怔，接过赵桢手中的帕子擦了擦泪，摸摸赵桢的头：“官家果真长大了，只是八王爷他那身子……”
　　
　　赵桢迟疑一下，反问杨太妃：“小娘娘，你觉得如今我们还有谁可以依靠呢？”
　　
　　杨太妃顿时无语，可又一想刘太后平常总是顾及那位八王爷的影响力，若是一个不好招惹来一个更大的麻烦又要怎么办？
　　
　　赵桢看她迟疑，又道：“小娘娘，我信得过八叔，等下我亲自修书一封你派人送去，将来如何我不后悔便是。”
　　
　　杨太妃只得点头，看着一手养大的孩子如今已经有了担当，她突然有些惴惴不安起来。这孩子越长越大，越像那个人，清秀的脸庞也好，还是脸颊上浅浅的梨涡都在提醒她，这是那个女人的骨血。
　　
　　而当皇帝亲笔所写的书信送到了苏徵的手里后，非但让他没感觉到有什么殊荣不说，，只是觉得麻烦，麻烦，还是麻烦。
　　
　　放下书信他琢磨了起来，首先就是庞籍做这事儿。这厮在赵元俨的记忆中素来有智有谋，这时候出手不像他的作风啊。而且太后真的病到这种程度了？
　　
　　这事儿玄妙。
　　
　　真宗的兄弟死绝了是没错，在传出太后重病的风声之后，苏徵虽然也因为“抱恙在身”没亲自去探访，而楚王也没动静，但是真宗的兄弟虽然没其他人了，但还有姐妹啊。
　　
　　秦国公主带着几个还健在的姐妹以及真宗的女儿都曾去探病。时候根据传到苏徵耳里的消息，乃是当年产后留下的毛病。
　　
　　刘太后是不是赵桢的亲娘――这是苏徵在重生做的第一件事就是给柳城传令调查，而结果他也早就知道。所以当时听到刘娥患上的是这毛病的时候他还真好奇了，就更印证了的结论，刘娥果然难产了！
　　
　　高龄产妇，古代医疗……赵元俨的爱妻不也是死在难产吗？
　　
　　可人虽然病了，但也不该立刻到了病入膏肓的境地，这后面谁知她是否画了个圈儿，等自己跳呢？
　　
　　看了眼手中的信，苏徵有些犹豫，这或许就是那个圈儿。
　　
　　可在看到信上的字迹的时候，稍微迟疑了一下。
　　
　　他忆起了一段往事。
　　
　　当年赵元俨和王氏成亲数年无子，赵元俨这个痴心人也无心纳妾，真宗苦劝见赵元俨坚持也就只得任由他去了。
　　
　　可是真宗何尝知道赵元俨那小身体确实过差了一些？想到这儿苏徵自己就不禁紧绷了脸。虽非不能人道，但是也好不到哪儿去，房事那是能免则免。
　　
　　那王妃虽然容貌并无多出众，但却极为贴心，平常伴着赵元俨读书弹琴两人恩爱并未受到多少影响。他这边完全没动静，真宗那里也好不到哪去，孩子死了一个又一个，到了赵桢这里就只有赵桢这么一个宝贝疙瘩了，而且那身子骨也让人没办法放心。待他年岁稍大些身子也好了些，真宗心疼弟弟没有子嗣就让赵桢经常上他府上。
　　
　　后来赵桢开始蒙学，赵元俨那段时日身体也有了些起色，有时候想他了就去宫里看他，手把手的教他写字。他书法极佳，最善飞白，但赵桢的蒙学老师乃是教的颜真卿的楷书，小赵桢当时见了他就爱撒娇，当时个头又小，在知道他身体不好后，最常用的撒娇招数已经从让赵元俨抱着他，改为了抱着他的腰身不撒手，且将脑袋放在赵元俨的怀里蹭啊蹭，蹭的赵元俨举手投降为止。
　　
　　那时候的赵元俨，是极为宠爱他的。
　　
　　他是真宗唯一的子嗣，自小就被严格教导，当时从太傅到侍讲学士，除了崔遵度外，但凡看到赵元俨出现通常会集体变脸。赵桢怕太傅赶人，一般在抱了赵元俨的腰蹭够了之后，就拉了赵元俨的袖子到自己的书桌前让赵元俨教他写字。
　　
　　赵元俨通常都会无奈的看一眼当时授课的师傅，在对方不悦的眼神下抓着赵桢嫩呼呼的小手手把手的教习。
　　
　　也不知是哪一日，赵桢许是心血来潮，仰着小脸巴巴的看着他道：“八叔，听说你最擅飞白，为何不教桢儿？”
　　
　　师傅站在一旁目光森然。
　　
　　赵元俨被其杀气所慑，只得耐心道：“因为桢儿刚刚开始学练字啊，要好好打好基础。”
　　
　　赵桢却不好哄，怎样都不依，直说：“可是桢儿的字已经写的很好了，八叔和爹爹都夸赞过桢儿的，桢儿想学学其他的！”
　　
　　那黑亮水润的大眼睛满是期盼，杀伤力不下某太傅的杀气。赵元俨犹豫了下，只得点头道：“我今日尚有事找官家商议，先教你几个字，下次继续如何？”
　　
　　赵桢笑容灿烂，赵元俨教了那几个字之后却失约了。
　　
　　没几日，婚后一直没有好消息传出来的八王府突然传出了王妃有喜的消息，传到宫中真宗开心不已，赵桢面无表情，回到寝宫后却抱着枕头呜呜的哭了整晚。
　　
　　太子哭了一宿多大的事情？宫人上禀后真宗只是叹息一声。
　　
　　传到赵元俨的耳中，一心挂在妻子身上的赵元俨虽然有点不忍但也无心去宫中劝慰赵桢。
　　
　　信是飞白所书，虽在苏徵这种“大家”眼中诸多仍有不足，但足有一点让他动容。这字，似是用心模仿过的，而模仿的对象则是自己，或者说是赵元俨。
　　
　　苏徵眉头浅皱，忆起前些时候来看自己的小皇帝看向自己的眼神，只觉手上这信重了不少。
　　
　　“多愁善感，妇人作风。”
　　
　　苏徵回头平静道：“师弟，师兄知道天气炎热你不舒服，还是去歇着吧。”
　　
　　苏徵如今也算看清楚了，清然不过是个尖酸刻薄的纸老虎，就算他口头上占点便宜又如何？苏徵现在说好听点就是看的淡了，说直接点就是懒得理会。
　　
　　清然轻哼一声，视线转向自己手中的书卷，苏徵不回嘴他也觉得没趣儿。
　　
　　苏徵琢磨了片刻，修书一封上了，刚起身想喊在书房对面守着的柳城进来，就见一道劲风从自己脸庞卷过书信，穿过窗缝消失不见。
　　
　　愕然地看向清然，钟灵毓秀的青年面色清冷如常道：“明天开始，我教你练气。”
　　
　　练气？
　　
　　苏徵前世算得上用剑的高手，但也只是如此而已，从没接触过内功。如今青年说要教他，自然让他大大的兴奋了一把。心中开心的快要喊出来，面上却装出一副淡定从容模样，以全然不在意的口吻道：“哦，师弟，你确定师兄我不会练出毛病？”
　　
　　青年瞥他一眼，轻描淡写道：“心跳。”
　　
　　呃……？
　　
　　青年又道：“每日早晨偷窥我练剑。”
　　
　　咦……
　　
　　青年还道：“偷听我指导五鼠和展昭。”
　　
　　他……
　　
　　青年将书合起平静的看着他的窘样：“想要什么说出来很难吗？”
　　
　　苏徵……

王爷，您要淡定

　　39
　　
　　身为一个明白人，苏徵明白青年刚刚那几句话中的含意。
　　
　　所谓心跳，是指他刚刚面上淡然，装作满不在乎，可心跳这东西还是暴露了他的真是心情……
　　
　　所谓偷窥，苏徵还是有点委屈的――喂喂，我那是偷窥吗？我那是正大光明的看呢！虽然也没看出什么门道来。
　　
　　所谓偷听，苏徵倒是有点不太理直气壮了。
　　
　　他师父也是个很看重规矩的人，曾经跟他说过不少旧时候师门和武林的一些规矩，其中就有那么一条叫做“法不传六耳”。说的就是有些事情旁人是听不得的，而清然指点五鼠和白玉堂的时候也是分开进行，也是因为这个道理。
　　
　　所以苏徵觉得清然从这点来看他还是个江湖人，虽然轻狂却也从不会乱了规矩。
　　
　　苏徵没事就在清然指导他们的时候伸长耳朵听着，虽然他不懂什么内功啊，还有其他一些乱七八糟的，但是白玉堂和展昭这两个人都是用剑的，他虽然如今练剑是甭想了，但曾经的意识还在，每每偷听过后总要琢磨很久，但最终的结果往往却是看着自己白嫩异常的手无奈叹气。
　　
　　手无束鸡之力什么的，文弱书生什么的，赵元俨什么的，都是混蛋！
　　
　　清然年岁不大，但是展昭对他一向服帖，恭恭敬敬的呆在苏徵身边儿直到现在也没回老包那儿去，一来是因为那些叛逆如今还没现身，老包不放心，二来就是因为清然了。
　　
　　有这样的高手时不时可以指点自己几下，谁不开心？
　　
　　反倒是五鼠方面值得说一说。
　　
　　苏徵在那日说了要给五鼠找师父后，没两天就让他们兄弟五个去了赵昀读书的院子，一人多了一名老师。也不知是苏徵有意而为，还是他觉得柳木这个江湖高手会和白玉堂更投缘一些，所以白玉堂就由柳木教授读书。
　　
　　白玉堂对这个倒是没有意见，他的武功都是由他兄长传授的，还真没拜过师父。何况还只是教自己读书写字，他也没啥意见。不过他心底也有一点坚持，也不称呼柳木为先生，只是称呼柳兄。对此柳木一笑而过，苏徵更是没意见，怎么称呼还不是你们两个人的事情。
　　
　　不过他也看了出来白耗子似乎还真是天生就带了点傲气，年纪小小却进退有度，但言行之中无一不显风采。苏徵瞧瞧人家，又瞧瞧儿子，少不得郁闷了几次。
　　
　　不过苏徵还是有点琢磨不透，面前这人怎么突然好端端的要教他练气？仔细想了下才想出原因来。
　　
　　这些日子他每天吃上清然给的一颗药丸，喝上几口美酒，身体还真舒坦多了，然后烟瘾和酒瘾就都上来了……
　　
　　喝酒容易，可这抽烟呢？苏徵当年尤爱一款雪茄，但这时候他上哪儿抽去？不过也不是全没办法，水烟和旱烟之间，他犹豫了很久还是选择了水烟。可没成想东西刚做好还没来及用赵宁就耷拉着一张脸来求他珍惜身体，苏徵几经辩解之下都没用，也只得罢了。
　　
　　其实他自己也明白，他这身体能有什么烟瘾？不过是下意识的想抽罢了。而天气越来越热，他极为不适应东京的酷暑，他平常出入的房间之中虽多有藏冰可供他消暑，但终究不是空调啊。早晨起来热醒了那么几次后他索性就起身到外面溜达溜达，偶见清然盘坐在一块石台上练气，这让他颇为讶异。
　　
　　苏徵年过四十身手仍旧十分出色，勤勉二字倒是丝毫不敢忘，每天不练上那么一会儿他就别扭，大部分武人也都是如此，可苏徵却从没见到清然一向不离身的那把宝剑离身，可更不见它出鞘过，练剑什么的就更不用说了。苏徵也难免有点常人都有的嫉妒心理，将清然直接划拉到了异类里面。
　　
　　可这偶然瞥见青年早起练气他突然心理平衡了许多，步伐也悠哉了许多，避过青年周围环境又继续散步去了。‘
　　
　　第二日他起了一个大早，又见清然练气，他心里也就开始慢慢活泛了，开始围着柳木转悠。
　　
　　说，柳先生啊，我儿子你看这小娇弱模样，你可要多费些心思啊。
　　
　　又说，柳先生啊，你让他吃点苦头也无妨的，男孩子哪个不是要摔打上几次才有点男子气概？
　　
　　又说，当然了，他骨子弱，学武什么的基础一定要打好，我可没指望着他将来能如何，只求他身体健康也就罢了。
　　
　　……
　　
　　这么一通碎碎念之后，柳木如何还能不知道他的心思？只能无奈又好笑的对他说：“王爷，既然柳木如今是世子的先生，自然会尽心竭力，您就放心吧。”
　　
　　而后又整日伤春悲秋的没事儿就在清然面前弹个伤感的小曲儿啊，叹几口气啊，没事儿就要表现一下他这人父对儿子的担心啊。可是为什么现在变成了教他练气，而不是教赵昀那小东西？又想到当年师父所说的话，不由皱着眉头对清然道：“我这般年纪练气又有何用？”
　　
　　静脉早就闭合了，就算花了时间用心去练也不一定能有效果。
　　
　　清然淡瞥了他一眼：“不知。”
　　
　　呃……
　　
　　那你教我做什么！苏徵心里怒道，索性脸一转又琢磨朝中事儿了。
　　
　　刚刚那信是给庞籍的，而小皇帝那儿要不要也给个回复？他犹豫了一下又打消了这个念头。宫中前来送信的人已经走了，现在回信的话信也不一定能回到小皇帝是手里，与其费这般心思还不如――咦？
　　
　　讶声对青年道：“你这又是作甚？”居然脸色如此难看。
　　
　　清然眸光中明显透着不悦，对他道：“你这人本就身体不好，为何总操这么多的闲心？保住你的一府安宁就是了。”
　　
　　苏徵双手托腮从上到下打量了青年几眼，笑道：“师弟啊，你这算是在关心我吗？”
　　
　　清然眼中微现杀气，苏徵赶紧道：“不与你说笑了，但你可知若是想要保住这阖府上下哪里有你想的那样轻易？况且生在皇室与处身江湖也有不少先相似之处，总有无奈，明知不可为而为之。昔日五鼠受限于人，不得已而盗剑是如此，我今日所为也是如此。”
　　
　　清然墨眸中透出微微的嘲讽，“你忘记说了你的野心。”
　　
　　苏徵挑眉，继而展颜笑道：“你所指，是这件事？”苏徵拿起小皇帝的书信，笑容不复。
　　
　　清然点点头，视线扫了眼信上的字迹，有些不解也有些无法认同：“我觉得你是聪明人，这时候搅合进去对你有什么好处？或者，你确的就是这样一个光明正大的台阶？”
　　
　　“太妃相托辅佐江山社稷，对于本王这样的‘贤王‘而言，或许在很多人眼中是是一个完美的台阶，进可仿效周公，退则可以依旧保持自己的影响力，但你觉得我真的会如此无聊么？”
　　
　　天气闷热，苏徵索性起身打开窗户，但奈何酷暑之下连丝清风都没，索性关了窗户避开室外的高温犹豫了下向移动空调靠，调笑道：“对我而言这种事情还没有离你近点以消酷暑来的实际。”
　　
　　清然哪里能让他这样轻描淡写的就将此事晃过去？见苏徵额头上汗珠点点，无奈的放了一把冷风，没好气的看着已经走到身边的人露出得意的笑容。
　　
　　苏徵笑过后见清然依旧用清亮的眸子瞅着他，显然不给他一个合理的解释这人是不会罢休，又琢磨着此人刚刚许了自己一样好处说点实话也不算长吃亏，从袖子中掏出扇子一展摇了摇：“好吧，我刚刚是动了点恻隐之心而已，泱泱大宋万里江山，皇帝不过才十三岁的年纪，若我真不管不顾，不说先皇待我还不算仁至义尽，且将来我死后又将又有何颜面去见我父王？”
　　
　　又道：“更何况此事庞籍乃是被我拉下水，我如何能置身事外让他一人应对丁谓？”
　　
　　清然道：“我可不信你单纯的这么好心。”
　　
　　苏徵哎呀呀一声，十分无辜又微恼的看着清然：“信不信我话就说到这种程度了，我去沐浴，再这样下去我早晚热死，哎。”
　　
　　闪人前又看了眼青年坏笑道：“今晚注定不太平，我这条小命师弟你可攥紧了啊。”
　　
　　清然一道之风从他耳边擦过：“我就知道！”
　　
　　当夜果真有人袭击八王府，王府虽早有准备，但对方来的都是飞来飞去的江湖中人，起初颇有些伤亡。
　　
　　“你不去看你的宝贝儿子？”夜风总算有些凉意，清然对直接披散着头发站在窗前望着下面的厮杀看的津津有味的男人。
　　
　　“有柳木。”
　　
　　既然给了高薪水，他怎么能让那人太过逍遥？“我对昀儿确实太过溺爱了，他应该慢慢长大了。”
　　
　　“狠得下心？”本来无声无息的老鼠被他提前布下的几个伏兵弄成了此时的正面厮杀，他委实好奇这人玩出这么大的动静是不是只为了吓吓自己的小儿子。
　　
　　苏徵扭头用很“受不了”的眼神看了他一眼，郑重道：“师弟，我知道有门武学功夫叫点穴。“
　　
　　他很确定他家儿子现在一定睡的很熟。想到这儿他也有些乏了，揉揉太阳穴再伸手抓了一把头发，无奈的想要仰天大吼一声，为什么还没干！！！
　　
　　他表示如果不是怕剪了头发会让人以为他想出家当和尚，他一定想把这头该死的过长的头发给剪掉算了！
　　王爷，你想玩养成？

　　40
　　王爷，你想玩养成？
　　第二天出现在宣德殿上，太妃垂帘，赵桢依旧像模像样的坐在龙椅上，群臣――炸锅。
　　八贤王赵元俨已经很久没有出现在宣德殿上了，久到一些刘太后和丁谓提□的人甚至都不曾见过他。所以很多大臣都好奇的盯着他瞧，原来当年的东京当年第一美男子就是这模样？
　　说实话，苏徵今天的脸色很不好。进入到夏天以来那头长发就是他的心头大恨，每日都要等到头发干了才能去睡，可昨天还有一群人上他家上演闹戏，一连三拨。等禁军和开封府的人都来了，那边儿反贼遁了，可禁军和开封府的人都少不了要来看看他有没有伤着，这又是他老人家从何处弄来的仇家？
　　折腾完之后还没等他睡上几个小时，赵宁亲自敲门――爷，该准备上朝了！
　　这般下来，原本就不甚健康的肤色就更白了，也让许多本来疑心他是装病的大臣们放下了疑心，看这脸色和唇色，那像是没病么？
　　但虽然如此，苏徵的容貌还是让不少人心折，肤色虽白皙的让人有些担忧，但剑眉下眸光流动的光彩却让人不敢小觑丝毫，诺大的崇德殿无人可及他的风采。
　　赵桢看着他的模样有点心疼，赶紧命人赐坐，苏徵也没推辞，谢过之后就坐了下来，阖目不语。
　　这神棍模样顿时让各种小声议论消停了下来。
　　话说苏徵自己也觉得赵元俨的皮囊很适合扮演神棍这个角色，他上次甚至还让人弄了一身白色道袍穿在身上拿了个拂尘一试，那效果，啧啧，如果现在真宗还活着，如果他不是真宗的弟弟，估计凭着这副“卖相”就能在真宗请的一种“神仙”[1]中夺得头筹，好吃好喝好好的供养起来。
　　杨太妃清咳一声，然后道：“太后的事情想来大家也都知道了，所以朝政暂由我代掌几日，但是也不怕大家笑话，我一个妇道人家只读过几本佛经罢了，只得请八王爷出来做主，八王爷的意思就是我的意思，这点大家毋庸置疑。好了，早朝继续吧。”
　　赵桢有些担心的看了眼苏徵一眼，又看了眼众人，道：“八皇叔身体不好，所以今日大家就先奏要事吧。”
　　苏徵睁开眼睛冲赵桢微笑：“皇上，国无小事，臣既然来上朝就无碍的。”而后又看了一眼群臣之首的丁谓，见他面上惨白比之自己更甚，这才再次阖眼。
　　说实话，他困呢。
　　那一眼已经足以说明许多问题，宣德殿上顿时寂静无声，大家想到昨日庞籍弹劾丁谓一事心里也都有了个谱儿，被丁相爷欺负了这么长时间的孤儿寡母终于有人给撑腰了。
　　庞籍一身红色朝服手持竹笏，首先出列再次弹劾丁谓。
　　一件件一桩桩――大宋士大夫向来生活奢侈，当初的寇相爷如此，如今的丁相爷也是如此。丁谓自从真宗手就开始把持朝政排除异己，和刘太后对着干，自大骄狂，从未想过有人敢于弹劾他，如今庞籍做了第一人，听他一一数落下来，丁谓已经一脸冷汗了。但这还不是关键，关键是庞籍说着说着话锋一转，转到了前几日震动朝野的先皇正在修建的阴宅上。
　　真宗死前一直忙着求仙问道，可能压根没想到自己有一天会挂掉，也就没给自己提前准备后事，所以在他死后到现在他的阴宅还没修建完毕，前几日还突然发生了渗水……
　　阴宅渗水不管哪怕是在民间都会被看成重要事件，据说会造成死者不安，这民间都极为重大的事件到了皇家那就更不言而喻了，负责此事的乃是一个太监，雷允恭。
　　庞籍一提这事儿，许多明白人就已经明白了――这雷太监不就是和丁谓交好么？丁谓提出要让太后和皇帝分开，初一十五才能见一面，才能主持一次朝政，不也是因为这雷太监吗？
　　和这事儿拉上了关系，明白人看丁谓那就更是另外一种心情了。
　　贪污事小，渎职和这比起来都不算什么大事儿，这次丁相爷估计真是无可翻身了！
　　待庞籍奏完，苏徵睁开眼睛，没有谓身上瞧了一眼，对赵桢道：“皇上，此事需查，虽然庞大人已经对此事进行了一定的调查，按理说由他来负责此事最好，但此事事关重大，事关丁相公的声誉，我看不如让包大人负责，您看呢。”直接像切西瓜一样切了丁谓，事实上他也没那个资格，现在丁谓毕竟还是大宋宰相。
　　丁谓此时的脸色就不需多说了，他心里跟明镜儿似地，苏徵这招不可谓不毒，让开封府尹包拯调查自己虽然有让包拯越权之举，但皇帝点头了又能如何？且现在这种情况下他心里也知道，如果赵元俨想动自己那自己就真的走到绝路了。
　　为何？
　　这就是宋太祖和宋太宗两兄弟做的好事儿了，宰相的权力看似大但却是掺了水的，一切还是掌握在皇帝的手中。他敢欺负刘太后一个寡妇也不过是欺她还未培植多少心腹罢了，且很多朝臣对刘太后这宋朝开国以来的第一个监国太后说实话也并不怎么放心。
　　举例来说吧。唐朝的武后当初是怎么回事儿？不也是在丈夫病中的时候就开始批阅奏折，丈夫死了自己垂帘么？
　　刘太后呢？真宗死的前几年奏折都是她批阅的，如今呢？大臣们心里能不犯嘀咕么。
　　所以丁谓一直得意于他抓住了最好的时机。但是如果当初宋太宗如果不是担心赵元俨学他们的老子，不敢让他监国摄政，他又怎会有这个胆子如此骄狂？
　　不过现在大家都没把注意力放在他身上，虽然他才是今天要悲剧的那个人……
　　众人皆知赵元俨与庞籍不和。但是现在他八贤王居然敢在朝堂之上就将这种情绪毫无遮掩地表示出来，这也太……
　　但例如包拯和崔遵度这种见过这两人曾经在朝堂上是如何针锋相对的大臣们，看庞籍的眼中都是同情。这丁谓的好日子算是到头了，估计你将来日子也不好过。试想刘太后找回庞籍，谁不知道她的算盘？
　　庞籍自己倒是无所谓，回列后眼观鼻，鼻观心，自有风仪。
　　赵桢以往上朝的时候都是听刘太后的吩咐，不能出声，不能乱问，刘太后更不会让他发表意见。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　如今苏徵虽然定了大主意，但还询问了他一声，小皇帝的自尊心顿时得到满足，于是看向包拯，一双鎏黑的眸子看着包拯，学着真宗当年的语气问道：“包卿家断案如神，朕还是信得过的，包卿家，你可不要让朕失望。”
　　此时的赵桢刚刚过了变声期，声音中也少了丝稚嫩，脊梁笔直，让不少臣子都觉得让这皇帝似乎还真大了，离大婚，不远了！
　　包拯听到这话茬心中苦笑，自己现在又不是大理寺的人，怎么让自己去查？但是又思及那雷太监已经被押送回京，想要查清那事儿和丁谓的关系也不难。可看到皇帝眨也不眨的看着自己，眼中包含期许，顿时包大人心头一热出列大声奏道：“臣遵旨。”
　　声音坚毅决绝，异常……响亮。
　　赵桢许是被吓了一跳，脸颊微红，但却郑重的点了点头。
　　苏徵笑着看了一眼小皇帝，觉得当年周公或许有周公的乐趣，养什么能比的上养出了一个好皇帝来的更有成就感呢？
　　丁谓的事儿就算过去了，接着又有人奏道：“禀陛下，契丹使者将于明日到东京，前来悼念先皇。”
　　等奏完没听到动静有点奇怪的看了眼苏徵，见苏徵又阖上了眼睛，好似没听到。这事儿……有点窘。又看了眼皇帝，赵桢也有点不知所措，看了眼苏徵，见他没答话的意思，有点紧张道：“皇叔……八皇叔？”
　　苏徵睁开眼睛看了他一眼，冠冕下的小脸儿有点红红的，果真还是个孩子。
　　“陛下，此事您怎么看？”
　　赵桢小眼瞪圆，这才明白了过来，原来苏徵还真是让他自己拿主意呢！仔细思考了下，回道：“交由礼部拟定方案……”
　　苏徵只是点头，也不在插话。
　　这态度长眼睛的都看出来了，苏徵显然是想让小皇帝提前自己处理国事。一时不管是包拯这等清流也好还是其他派系也罢，对此都松了一口气，一个人精一样的八贤王和一个小皇帝，谁管理国事才能让人放心？正常人的思维很定是前者，但对于这些大臣们而言，他们最担心的事情却是这位八贤王眷恋权柄不肯放手。如今这姿态，显然是不想做权王而是想当周公了。
　　也所谓一朝天子一朝臣，再所谓对臣子而言最大的功劳莫过于从龙之功，还有什么比跟着新皇帝好好表现更有前途的事情？
　　大臣们满心舒服，虽然奏完等待小皇帝回复极慢，但他们也乐意。而本来忧心不已的杨太妃也长长松了一口气，总算没有所托非人。
　　而剩下的时间苏徵一般情况下不再发言，只有在赵桢处置不当的时候适时插话，不时还有宫人猫腰走到他身边问问他身体可有不适，这一场早朝下来他也悠哉。

　　王爷，您要“从”了么？

　　41
　　王爷，您要“从”了么？
　　轿子一停苏徵就忍不住从轿子里钻出来，热，热死人了！
　　上朝的时候还不觉得什么，可好容易下朝了，苏徵还尚未来得及走，杨太妃就出声挽留：“八叔先别起身，我和官家都久未见八叔了，今日就在宫里用膳如何？您当年最喜欢的几个御厨如今还都在宫里，我们一家人也好好说说话。”
　　宫人知趣的递上茶水，白瓷清汤，是他上次送给小皇帝的茶叶。
　　苏徵对杨太妃的感觉还可以，又看赵桢虽不吭声，但那双眼睛一直都在眼巴巴的看着自己，心虽然软了那么一下，可是一想到今天回去某人还要教他练气，便道：“太妃不必客套，元俨也是很久没有上早朝了，今日起的有些早，有些乏了，还是及早回去休息的好，桢儿今日表现就不错。丁相爷如今被御史所弹劾，按说是要请辞的，我们等两日便是，你也不必多心。”
　　赵桢眸光有些黯然，自从他越长越大，与他也越来越没小时候的亲昵了。
　　他有的时候很想对他说，八叔，桢儿真的不喜欢你喊我皇上，更不喜欢你喊我官家啊。
　　杨太妃听他话都说到了这个份上只得点点头：“既然如此那今日也就罢了，等会儿我让御厨做些你和世子爱吃的点心给你送去……”
　　苏徵听她松口将只抿了一口的茶水放下，笑道：“那就谢过娘娘了。”而后对赵祯道：“臣先告退了，皇上安心便是。”
　　赵桢在那温润的眸光下不由自主的点点头：“明日八叔可要陪朕用餐。”
　　苏徵挑眉，笑道：“皇上，明日事明日再说吧，臣的经验就是从不轻言明天，这身子可禁不起什么期待。”
　　一语双关的话语留下，而后从容告退离开。
　　“官家，我们也回去吧，你大娘娘估计现在正着急呢。”待苏徵的身影消失不见，杨太妃对仍旧看着门外的赵祯道，知道他一向和苏徵亲近，又安慰了一句：“你八叔日后会常来呢，你何必如此？”
　　赵桢收回目光温润一笑，掀开帘子走到凤坐上将杨太妃搀起，“那我们就走吧。”
　　日子长着呢，这不过还仅仅是第一日而已。
　　早晨天不亮就上朝，苏徵睡觉都没睡醒，好一阵赖床才缓过来。在他看来赵元俨估计有低血压的毛病，不然为何他这般意志力的人早晨起来也会起床困难呢？
　　饭自然是没吃的，饿着肚子挨了那么长时间，天气又热，苏徵从轿子里一出来就对迎上来的赵宁道：“赶紧准备水，我要沐浴更衣，等下准备点点心。”
　　赵宁嘿嘿一笑：“爷，早给您备好了。”
　　苏徵满意点头，然后一想到日后就要天天过这样的日子，头皮顿时觉得有些胀痛。如果是给自己守着江山，这罪受也受了，可这不是在给被人做嫁衣么，苏徵觉得自己似乎真的是上了贼船，而且这贼船的船票他买的还是开心高兴。
　　现在又能怪谁？
　　脱了衣裳往水里一泡，这才问跟进来的赵宁道：“我师弟呢？今天怎么没看见他？”
　　他还想着让人这人赶紧教他内功呢！
　　赵宁帮他将换洗衣服放好，皱着眉头道：“今日一早就没见二爷，我还以为他是不放心您一个去宫里追过去呢……”
　　苏徵蹙眉，那人本就来历神秘，让他有些忌惮，可处久了他对这青年也生出了几分情谊，这个世上赵元俨的至交好友无数，可他苏徵的呢？
　　能陪他说说话，和他斗斗嘴，甚至敢惹他生气的人也不过就这么一个人罢了。
　　“爷，还有一事，秦弦刚刚命我给您说个信儿，说是您要找的人找到了。”
　　苏徵眉头一扬，血色淡然的薄唇顿时上扬一个弧度，扭头吩咐：“让他给我好好守着，万不能打草惊蛇！”
　　赵宁点头，又汇报了几件事之后才没让了话，伸手碰上苏徵的头发，想为他将被水打湿的几束发丝束好。
　　苏徵一怔，对他摆摆手：“不碍的，你先去忙去吧，我一个人静静。”
　　今天从宫里回来，他还真有些乏了。
　　苏徵捏了捏自己的眉心，有些怅然。年龄年轻了十岁但现在的自己可有当年的心态？甚至连穿越前都不如了。既然结果注定只是当一个闲散王爷，除了自保如今他什么都并不想做。
　　“你又在犯病？”冷哼声在耳中响起，却没看到那人出现。
　　苏徵有点不死心的转身看了下门口，也没人。不由问道：“你在什么地方呢，我饿了，回来陪我吃茶聊天吧。”
　　“我在处理事情，即可便回。”
　　苏徵一听他不在附近便迷了眼睛开始审问：“你刚刚那句犯病是什么意思？没看到就信口胡说。”
　　清然冷哼一声：“自从上次把你救醒我就给你下了点东西，只要你心思一有异动我便会得知，难道你刚刚没有犯病么？”
　　苏徵端起赵宁贴心放于一旁的点心咬了一口，待咽下才回道：“伤春悲秋对我来说乃是常有的事儿，你要是每每都要这么问上一回，估计你会被我折腾疯的。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　远方的青年挥手让手下退下，冷哼道：“伤春悲秋？果然是儒雅文人，敢问王爷今日可想再吟上一次燕燕于飞？这次本座可绝对不会手软！”
　　苏徵犹豫了下，觉得掐手心什么的那是和自己过不去，索性又拿起一旁的点心用力咬了一口，待觉得有些解气，又觉得有些事情两个人还是说开了才好，于是道：“清然首座何时回来？”
　　“这算是你想见到我么？我还以为我不在你的身边，你会快意许多。”
　　声音清冽依旧，但苏徵却听出隐藏在平淡话语中的淡淡笑意，无心让那人太过得意，咽下茶点后又悠然的喝了口茶拖到那人快要不耐烦的时候才回他：“有么？”
　　多无辜的语气，却成功的激起了清然心中的怒气，回道：“我即刻便回。”
　　刚刚那声首座，几乎等于这男人在对自己摊牌。
　　这个男人果然如同想象中的一样聪明，居然可以调查到自己的真正身份。想都这儿他又有些不悦，装了这么久虽然知道有些事情是迟早都要摊牌，但这么快就被他捅破，还是让他有些意外。他几乎日日伴在他身边，可却从不曾察觉他命人暗中调查他的来历的事儿？
　　不过他能肯定一点，这男人若非听到自己刚刚刺他那句燕燕于飞，估计苏徵还不会喊出那声首座。
　　这男人倒是越来越让他有些琢磨不透，也看不清了。抱琴华丽转身，再回首此人种种举动就再也和记忆中的那人对不上号，他倒是要回去好好摸清楚那个男人玩的什么把戏。
　　****
　　等了许久耳边都没传回男人的声音，苏徵泡够了索性从池子里起身穿上内衣，瞅了眼象牙梳，又看了眼自己头发的长度，他索性抽了发带将头发松松垮垮的系上就算完事儿，让他伺候这头头发？算了吧。再将视线转到刚刚赵宁放的衣服上，他顿觉好笑。
　　赵宁刚刚放的乃是一件紫色的儒衫，这颜色在他这儿倒是有些稀奇。原本那赵元俨那一堆白色白色还是白色的衣服就暂且不提了。他命人做的几件黑色的在身高和他相仿的清然突然出现之后，就变成了他的衣裳。
　　加上现在天热的很，他受不了这天气，没事儿就只穿一件薄薄的儒衫龟缩在房里看书画画，顺便弹弹琴，以免把赵元俨的手艺给荒废了。日子这么过久了他也没再想过明天是不是要换个颜色的衣裳，如今这样一件紫色儒衫放在这儿，让他不由腹诽赵宁是不是觉得他最近没事儿就爱披头散发再穿那么一身白色像幽灵？
　　又看这件儒衫料子还挺舒服，索性脱了刚穿上的内衣，刚要直接将外衫穿上就听到凉风一闪，眼前出现了一个白色光影。
　　清然瞅见了苏徵胸口露出的那么一大块白花花的一片，不由讶异：“你这是作甚？”
　　苏徵此时正光着的脚丫还带着水珠，及膝长发有些凌乱，再加上露出那么一大片胸膛，他还真想不出他在作甚。
　　苏徵清咳一声，赶忙把尚未来及拉好的半边衣襟系好，不悦的反问青年：“你怎的门也不敲？”
　　清然十分无辜而又平静的回道：“展昭不在。”
　　这话说的没头没尾，苏徵却知道是什么意思。展昭一般和柳城一起跟在他身边保护他的安全，但是今天回来的时候他给了柳城一个差事，而展昭则是去开封府去询问昨天刺客袭击的事儿有无进展。往常他要是沐浴或是在书房、寝室，那两人一定会守在房门前十丈左右的距离候着，如今他们两个人都不在，赵宁在外面又没办法插门，于是某人不请自入似乎也没什么大错……
　　他这边想着，那边儿惊讶的发现青年做出了一件让他十分惊讶的事儿。
　　脱衣――解带！
　　喂，你想作甚！
　　苏徵很想这么问他一句，又看对方怡然自得的模样，话到嘴边儿尚未来及问，那边儿就见青年腰间长剑带着剑套嗖一下插入浴池边儿上一个放置架中间，吸引了他的全部注意力。

　　王爷，你捅破试试

　　42
　　王爷，你捅破试试
　　清然转身声调不阴不阳，"你怎么还没出去？"
　　苏徵心道――我知道你心眼小，可也不用这么迫不及待的展示给我看吧？
　　湿着脚丫走到清然面前，苏徵这次非但没有唇舌相击反而却伸出一根手指头在清然面前晃了晃，语带笑意："师弟，说话不算数可不是你的风格。"
　　清然眼中闪过了一丝可疑的东西，也伸出一根手指头。
　　苏徵正琢磨他这是想做什么时，耳边却传来一声凄厉的惨叫，他顿时神色一变--刺客！
　　眼前人再次皱起眉头，浅浅的印记，似是在深思的眼神，清然不悦。
　　这人虽然今年已是而立之年，但面上却看不出丝毫，俊美一如及冠之龄的少年，举止儒雅风流，总喜欢穿着那么一身白，娴静不语的时候，让他觉得这人比他师尊大人还要适合出家人的身份。
　　但，他知道这是错觉！
　　这人怎会淡出红尘？
　　这人怎会和师尊一样与世无争？
　　可偏偏这人却生在皇室，按说大宋王爷多逍遥，到了他这儿就格外不同，麻烦事烦心事总是一箩筐，让他翻，他也跟着烦。
　　可麻烦撇还撇不清呢，他自己居然还揽了那么一个包袱，如今皱眉，活该！
　　自己都快活不下去的人，还要先想着自己的子嗣；身体刚好一点，又去帮侄子守护江山，他觉得他自己活的容易吗？
　　突然将那人抓进自己的怀里，在他来不及挣扎的时候拇指抚了下他的眉心，想将那浅印抚平。
　　"你这是怎么了？"苏徵在反应过来惊讶的问，看眼前的人抿唇不语，他有些着急了，又问道："我说你今天这到底是怎么了？"
　　先是出门，等出门会来就这样子，难道他出了什么事情不成？可这天下，又有什么事情能难得到他？
　　清然摇头，放开苏徵，淡然道："无事。"
　　这像是无事的样子么？无事会将他拉到怀里摸摸他的额头？苏徵想不通。
　　清然接着解着自己的衣襟，道："我说话怎会不算数，不过你现在没什么想说的吗？"
　　他的身份他的来历，如今都在男人的掌握之中，日后他一定更不怕自己了吧？心中自嘲一声，踏进了浴池中，墨色长发的发梢被水打湿，贴在他的背上，衬得那原本就极佳的肤色愈显白皙。
　　苏徵见状犹豫了下，不知道说什么好。
　　想了会儿，觉得清然可能是心情不好，伸手拉拢好衣衫后就坐在池边上伸手抓住了他的头发。
　　清然一僵，却也由他去了。
　　苏徵帮他解开发带，顿时黑丝握了满手，手感极佳。
　　苏徵不自觉的多摸了两下，然后心中感慨――这人别说际遇不同了，连这头发都要分出个高下来。
　　他当年身边有不少男孩因为他的“喜好”都有一头长发，发质大多不错，可都比不上眼前这人的。和常人不同发丝坚韧垂直，每一根安发丝好像都沾染着青年旺盛的生命力一样，让苏徵心中有些微微的嫉妒。
　　赵元俨的头发其实还是不错的，但是和青年的头发放在放一起仍有十分大的区别，一者坚韧一者脆弱，就好像头发的主人之间的差距。
　　苏徵收回心里的微微感叹，放开他的头发道："我可没什么想说的，刚刚不过是想让你回来教我练气罢了。恩，现在我倒是想说我还从来都没见过你披散头发的模样呢。"
　　突然轻佻的语气让清然回眸怒视，"赵元俨！"
　　"哎，我在这儿呢。"苏徵笑容得意。瞧，他这一喊这人不就回头了么？目光停留在清然的脸上，笑容更甚。
　　清然从初现身到现在一直都是黑衣劲装，肩背剑袋，宝剑从不出鞘，也从没见有人可以抵挡住他的一招，这样的人物，要宝剑何用？
　　这样强势张扬又特殊的人物，以至于让苏徵时常忘记他面前的青年还有相当出色的容貌，挺俊的鼻梁，寡情却漂亮的唇瓣，锐利冷冽的眸子，即使是在他的眼中，青年也是一个英俊的过分的男人。而如今青年一直高高束起的长发被他放了下来，却为薄怒中的青年多增加了一抹柔和。
　　犹带怒气的眸子里似乎也少了往日的锐利和肃杀，稍显柔和，却让苏徵有点像欺负他的冲动，于是某人还真这么做了。
　　伸出手。
　　清然看着伸到自己面前的手有点讶然，不待他发问那手就捏住了他的脸颊，入手的手感让苏徵十分满意，恩，当然了，要是他再胖一些估计捏着就比赵昀那个小东西更舒服了。
　　啪！
　　苏徵有点委屈的看着自己的手，"师弟啊，我不过就是捏了一下你的脸，你下手用得着这么狠么？"
　　"下次我不再留情。"清然冷声回道，目光中带着苏徵已经熟悉的杀气。
　　苏徵伸手取过旁边未用的杯子帮他倒了杯茶，讨好递过去，刚刚轻薄了人家小孩儿总要有所表示吧？
　　当年跟在他身边的孩子他也颇有几个喜欢的，偶尔他们闹脾气的时候他还会耐心安抚，何况如今他还有求于人？不过因为刚刚占了青年的便宜，所以现在做起这等讨好的举动来，他也不觉别扭，反而觉得十分有趣。
　　青年不看那茶水，反而盯着苏徵皱眉头，让苏徵觉得有点奇怪："怎么了？"
　　清然转回身子没有答话，反而是浴室的门响了。
　　苏徵只得放下手中的茶杯光着脚丫去开门，待看到门外人不由有些奇怪道："玉堂，怎么是你？"
　　门外刚刚死了一个刺客，而死前的动静那么大，会引来人那是一定的，只是来敲门的怎么是这只小耗子？赵宁呢？
　　再往外一瞧，一群护卫已经在远处围城了一个圈儿，显然那死去的刺客就横尸在那处。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　白玉堂也有些惊讶，他来到八王府这段日子，因为苏徵每日都要去看赵昀，关心他的学习进度，他这个"伴读"自然而然的每日都要见上苏徵一次，对这人的印象一直都是尊贵儒雅又温柔，言行举止皆是风雅无比，如今看到散发光脚的苏徵……
　　白玉堂承认自己有点幻灭的感觉，但是更多的还是对眼前人的好奇，或许，这并不只是一个高高在上的王爷，一个对孩子关心备的好爸爸？
　　“我刚刚路过的时候正好听见动静，所以就过来看看您有事儿没。”白玉堂说着眼睛就绕过苏徵往里看去，可惜烟雾蒙蒙的有些让他看不真切。
　　苏徵一见这孩子的眼睛往里看就知道他在想什么，不由伸手揉了揉他梳理的整整齐齐的脑袋，好似将白玉堂抱紧了怀里一般，温声道：“我师弟正在里面洗澡呢，人确实是他杀的没错，有他在我一定不会有事的。”
　　白玉堂看着眼前人的笑容突然有点不好意思的垂下头，一种不知名的香味却钻进了他的鼻子，好香，好香。
　　“你等下命人喊来管家，这事儿他自然会处理，好了，去吧。”
　　每次看到白玉堂，苏徵总是喜欢将视线停留在他的身上，起初他还不曾留心，后来他发现了自己的举动后发现原来他是在白玉堂的身上在寻找某个人的影子。
　　虽然和记忆中那人的不同之处很多，但那白衣，傲骨，俊美的模样……
　　让白玉堂和赵昀一起读书原本是担心白玉堂性格倨傲，一般的先生难以驾驭他的缘故。但是后来他才发现自己当时的心思或许并没有那样单纯，他是将白玉堂看成了“他”的子嗣在看待呢。
　　让他伴在赵昀的身边，看着他和赵昀一起成长，或许这对他而言也是某一种慰藉。
　　白玉堂迟疑了一下点点头，然后道：“那您也要小心。”
　　苏徵笑道：“我无事的，放心去吧。”
　　关上门再走到池边却见清然紧闭双眸也不知在想什么，刚伸手要戳他的脸颊，就被那青年敏捷的抓住了手，继而是带着薄怒的声音――“赵元俨！”
　　苏徵抽出自己的手哈哈笑了一声，然后一边坐在池边穿鞋袜一边道：“既然没睡着就快洗，等下我还等着你教我练功呢，对了，明日你要陪我入宫吗？”
　　既然青年的来历身份已经查清，他也没必要拿他当贼防。再看刚刚门外的那具横尸，显然有人对他的出现已经非常不满了，他何必拿自己的小命开玩笑？
　　柳城算的上是高手中的一流，但他手里的底牌不多，多的是用的到他和秦弦的地方，如果用来让他守着自己，不但浪费，也要耽误他许多事情。而展昭……这孩子年纪还小，此时还是江湖中的少年郎，而非将来的南侠，更何况他还是开封府的人，借用可以，但终究是要还的。
　　如此，他身边又有谁能保护他周全呢？现成的人选就这么一个。
　　清然睁开眼睛有点不耐烦的看了他一眼，“赵元俨，你今天到底怎么了！”
　　苏徵做出了个惊讶的表情，笑道：“耶，有么？师弟啊，你今天可是问我这句话很多次了，难道我今天有什么不正常的么？”
　　是非常不正常！
　　清然心里接了一句，但面容却冷峻了起来，“不去。”
　　苏徵的脸顿时颓了下来，有气无力道：“哎哎哎，看今天这架势，明天上早朝的时候一定有人会对我这条小命感兴趣，你确定你不管？”
　　“若非你自找麻烦，麻烦有何必上门？”
　　这显然就是清然不肯护送他上下朝的原因了，苏徵摇摇头，他不处在自己的这个位置上，又怎能明白他的心思？
　　水中花镜中月，终究不是实务，又怎能看的真切？
　　本想劝一声，可没想到青年却道：“赵元俨，我确实是为保护你而来，但是有些话我还是要说清楚。”
　　苏徵收敛了眉眼，等着他出声。
　　今天那声首座说出之后他确实有些懊恼自己，所以在青年回来后他插科打诨就是不想让这个话题继续下去，如今看来他不想提可青年却想说啊。
　　白纸一层，一捅即破，就是不知道捅开又能如何？
　　苏徵突然有点不舍了。
　　这样其实就很好，很好……
　　王爷，你是个老不休！

　　43
　　王爷，你是个老不休！
　　清然，司命天首座，下任宗主。
　　所谓的司命天，就和赵元俨有点关系了，也和苏徵能被赵元俨弄过来有点关系了。
　　虽然继承了赵元俨绝大部分的记忆，但是苏徵这等人精还是很快就在重生后发现了那么一点点的不对劲儿，他的记忆中居然都没有赵元俨是怎么把他给召唤来的记忆，丝毫没有！
　　这说明什么？这份记忆是被人动过手脚的。而动手脚的人，是谁？
　　人呢，都有危机感，尤其是在完全陌生的环境中，更是如此。
　　而苏徵苏爷当年的应对办法就很简单，一个字，查！
　　比想象中的要难，但也比想象中的容易，清然的出现就是苏徵找到的突破口。这等的高人口口声声说要杀他，可除了两人见面的第一天，青年握着他的颈子，眼中却似有那么分杀气。
　　但之后呢？言谈举止间哪里有半点想要杀他的意思？
　　索性，查！
　　那边儿一边慢慢调查，一边儿展昭一句话，让他查到了司命天，再就查到了司命天有一位首座大人。虽然不知道那人的姓名，可诺大江湖上的“本座”又能有多少呢？
　　再想不通那苏徵就不是苏徵了，改名叫苏琪算了，他那个脑袋总是缺根筋的堂弟哟！
　　“本座出生在司命天，为宗主弟子……”
　　“司命天，啧啧，这名字真有气势。”苏徵评价道。
　　原本闭着眼睛面无表情解释身份的清然睁开眼睛瞪了他一眼，“插话很有意思么？”
　　“无。”苏徵嘿笑，用了他的口头禅回他。看到他的发丝飘落在水里忍不住伸手拿来水瓢帮他冲发。
　　清然有点别扭的身子前倾，“你还要不要听？”
　　苏徵嗯了一声，他虽然猜的八九不离十，但是如果这青年想说的话他自然乐意听。
　　“我来的目的你应该也知道了，但是我来守着你乃是我师尊的意思，师命不可为。”
　　于是，还没正式见面就乱放杀气。
　　于是，第一次见面就卡脖子。
　　于是，我招谁了？
　　以上不过是苏徵的小小腹诽而已，他确实是受了点委屈，可眼前的青年又何尝乐意？将心比心吧。不过话又说回来，他想知道的事情还在他师父身上呢，于是试探道：“清然，那你师尊为什么把你派来？”
　　清然头也不会的哼了一声，不答话。任由苏徵双手蹂躏他的头发。
　　“真不说？”
　　“……”
　　“说一下又没事儿，过些日子如果有机会的话我还想去拜访一下你师尊大人呢。”然后还有那么万分之一的期盼，让那人将自己送回去。
　　哪怕，让他回去看一眼，看看他舍命保护的男人到底还活着么？
　　失血过多造成意识迷糊，他死前其实已看不清楚他的脸……
　　清然突然转身伸手抓住他胳膊往他胸口一点，苏徵顿时感觉有些胸闷气短，喘不过起来。他不解的看着清然，他这是怎么了？
　　清然伸手抓过苏徵放在一旁的水瓢舀了一瓢直接从头上浇下来，连续几次如此，然后快速冲干净头发之后抓起浴巾就出了浴池。
　　苏徵看着他的反应有些惊讶，他这是怎么了？
　　蓦然想起自己刚才所想再想起青年传音那会所说，他不禁萌生了一种想把清然拍死的冲动，这还真是能窥视他的内心啊，他起初还以为清然是在说笑！
　　如此，他怎还有隐私可言？
　　一起都对他不设防！
　　苏徵心头一怒，咳嗽几声却发现胸口的窒闷感减少了许多，不禁有些奇怪的看向面前的青年。
　　清然甩甩头发，不耐道：“你先回房，等我洗好就教你练气。”
　　这话题变得快的――
　　苏徵心里这么想着，可见清然不悦，他也懒得继续看他的脸色。你心情不好，我心情能好么？本来他还想着……胸口蓦然一痛，让他不得不打消脑中的念头。
　　“还不赶紧回去，再胡思乱想下去小心你更难受！”清然说着凌空一指又在他的胸前点了一下。“有些事情，你自己会拿捏的。”
　　苏徵点点头，面容严肃。
　　清然被他这眼神弄的很好奇，道：“又怎么了？”
　　苏徵扯了扯自己身上的袍子，“我哪知道你会突然进来，里面什么还没穿，你确定让我这样出去？”
　　“……”
　　***
　　翌日上朝。
　　虽然昨晚苏徵就接到信儿说这位丁谓相公的面皮很厚，居然在收到第二次弹劾后没有按照惯例请辞，这让苏徵不由多往丁谓的身上看了两眼。
　　丁谓或许是豁出去了，板着脸目不斜视，让苏徵无奈摇头这人呢，怎么就喜欢自讨没趣呢？
　　不过要是丁谓就真的自投罗网，自己也少了些趣味吧？
　　哈！
　　苏徵这一举动也引来不少人的侧目，八王府连续两天遇袭，这究竟是何人所为？
　　如今政局复杂的很，一不小心站错了派系，对他们而言或许就意味着今后是要陪着寇准去雷州流浪，还是陪着丁谓遭殃？
　　一步都不能有失。
　　苏徵这眼神自然被他们理解成了一个信号，可大可小，但在庙堂之上有时候这样一个“信号”就足够了。
　　被庞籍一个人连续两天抢足了风头，这让许多御史觉得实在有失颜面，身为一名听可以听到点市井八卦就能弹劾大臣的御史又怎能让庞籍一个人出风头？
　　因此今日刚一上朝廷御史们就活跃了起来。有弹劾丁谓结党营私的，有弹劾丁谓的“朋党”的，被点名大臣们个个面色不佳，但也有人反唇相讥，面对这种情况朝堂上更是乱成了一片。
　　赵桢时不时就看苏徵一眼，八王府及二连三的出事儿也让他跟着提心吊胆，自从听到消息后整晚都没睡好，本以为苏徵自己也是如此，可谁想今天苏徵一露面他就看呆了。
　　他八叔在他的记忆中从来都是一名病美人，美则美矣，身体病弱的恨不得动不动就让人跟着提心吊胆。可今天的苏徵却让他有点意外，那脸色从未见过之好!
　　他是从没见过这样的苏徵，依旧轻阖眼眸，以及对朝政看似全然不放在心上，这人好像都变了一个模样――虽然是过去一样的五官，但是气势却截然不同。皇家贵胄天生的倨傲不减，锋芒依旧。
　　他的耳边好像想起了他父皇当年还在时曾对他说过的一句笑颜――“哦，你八叔啊，当年可是东京第一美男子哦，那时候他身体还算不错，俊逸轻狂，不知道有多少女子倾慕。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　他出生之时这人身体已经十分不好，他曾多次后悔幼时不懂事伸手拉着他的衣袖缠着他要他抱，那人是否会困扰，是否又会又觉得他很麻烦呢？
　　但后悔之余也不是没曾在脑海中遐想过那人少年轻狂时的模样，是儒雅温文，还是怎样？
　　却没想过，这个男人还会是一把出鞘的宝剑，不动声色却已剑气四溢，震慑宵小。这就是他的八叔啊。有他在身边，他足以安心了！
　　待回神看到下面依旧在争论不修，他赶忙收回心思，若是让八叔看到，岂不看轻了自己？
　　视线扫过众臣的时候，扫到了庞籍，他定了眸子。在他身上停下目光。
　　庞籍他为什么就与八叔交恶呢？
　　难得这样一名人才呢。
　　可是当年的好友又怎会好好的一日之间变成了朝堂之上的仇敌，私下也再也老死不相往来？
　　事关苏徵，赵桢怎样都放不下心中的好奇之心，罢了让人查查吧。
　　待早朝结束后，杨太妃再次相邀，赵桢见他气色好也着实不想放人，于是在满朝文武走光之后伸手拉了他的手道：“八叔，今天陪陪我好不好，我想你。”
　　我想你……
　　干脆利落到让人舍不得拒绝的三个字，苏徵看了小皇帝半晌，点了头。
　　杨太妃笑道：“我还争要去看太后，桢儿你就自行招待你八叔吧。”
　　赵桢自然是连忙点头，待杨太妃及身后的侍从身影一消失他就扑进了苏徵的怀里，身高已经达到男人胸口的他开心道：“八叔八叔，你今天看上去气色很好呢！”
　　“哦？有么。”苏徵回的淡然，可手中的象牙笏却握紧了一些，昨日练气那过程，让他委实不想再体验第二次！
　　心中不悦，面上也就淡然了下来，小皇帝立即敏感发现苏徵的情绪变动，怯怯道：“八叔，我让你不高兴了吗？”
　　苏徵看着他琉黑的眸子和眉眼间带上的那抹伤感，顿时负罪感袭身，忙道：“无，只是在想事情而已。”
　　赵桢这才松了一口气。犹豫了下伸手抓住苏徵的手道：“桢儿能为八叔解忧吗？”
　　苏徵听到桢儿的称呼一怔，先是有点觉得别扭――他重生后第一次见到小皇帝时就曾经告诉他不要用这种称呼自称，少年十分乖巧听话，不让喊他耳边就再也没听到那个自称。
　　这次小皇帝提起眼神期期艾艾满是期盼，好像只要他说了就能带给他开心快乐一样，这份单纯让他迟疑了一下……真像一个孩子。
　　他身边当年有很多孩子，年龄参差不齐，有的得他喜爱，而有的却不得宠。他想到的孩子就是他最喜欢的一个，重生前经常带在身边儿，为的不是孩子虽然清秀但绝非绝佳的容貌，也不是孩子有何让他看重之处。而是这种眼神。
　　跟只乖巧的小狗一样乖乖的跟在你的身边，在看到你的笑容后就想扬起尾巴跟着开心，看到你不悦，他会担心，更会用心取悦你……
　　苏徵轻声一叹，觉得自己就算饱受了一晚惨痛的折磨后身体好转不少，今日早起某个部位更是迫不及待的升起了早操，可是这也不代表他能在一个孩子面前想这些啊。
　　苏徵啊苏徵，那些贱人说的没错，你的骨子里还是个老不休啊！

　　王爷，很疼咩？

　　44
　　王爷，疼不疼？
　　苏老不修被皇帝拖着衣袖来到了御花园中的一个凉亭里，今日天气还算凉爽，这也让他松了口气。
　　早晨有起床气的人自然是再次饿着肚子上早朝，赵桢细心的命人提前准备了他平时爱吃的茶点。“八叔，这都是你爱吃的。”笑容可掬，殷勤的招待，赵桢十分珍惜两人相处的时间。
　　苏徵点点头拿起一块尝了尝，然后对赵桢笑道：“皇上最近课业学的如何？”那语气和任何关心后辈的长者都如出一辙，但赵桢仍觉得满足，笑道：“八叔这是要考较我吗？”
　　赵元俨虽然留给苏徵不少墨水，但骨子里还是流氓做派的人才懒得装文雅，点头笑道：“那就不用了，八叔相信你用功。”
　　赵桢笑盈盈的又给他倒上一杯茶，然后面容转为严肃：“八叔，昨晚的事情……”
　　苏徵听到这儿挥挥手：“昨日只是有一个刺客罢了――”
　　“可是我会担心啊！”赵桢急道，“不如八叔你在宫里住些日子如何，也好过每日上下朝奔波，而且宫里的高手也多，足以保护您的安全……”
　　苏徵闻言忍不住咳了一声，让他家住皇宫？
　　虽然宫里确实凉快，可谁晓得那人会不会一剑劈飞他？算了吧！
　　忙道：“皇上这就不必了，臣府里还有柳城和展护卫，想来自保还是没问题的，而且我堕入皇宫这不是说明臣怕了那些匪类吗？”
　　赵桢眉头皱巴在一起，小脸儿也显得有些落寞：“那好吧……”
　　其实……其实他本想跟他住在一起的，抵足而眠呢！
　　好容易应付了小皇帝，苏徵这才回到了府里。
　　刚从轿子里下来赵宁就迎上来道：“爷，包大人来了。”
　　下朝后苏徵就被小皇帝给拉走了，包拯在宫门口等了他一会儿不见他出来，索性直接来八王府等人来了。
　　苏徵看着赵宁的脸色有些微妙，便道：“你怎么听说包拯来了就这副表情？”
　　赵宁哭丧着脸道：“这位大人来之前五鼠和展昭打起来了，正好看个正着。”
　　苏徵：“……”
　　好么，原来是这回事，赵宁原来是担心包拯把展昭要回去啊。也不知道等下那个白脸包子会怎么挤兑自己呢。
　　先去换了衣服，回房间的时候顺便往隔壁看了一眼，正好看见青年正依在窗边儿手持书卷看的甚是有滋味，那一向锐利的眼神停留在书卷上时却难得的柔和，眉宇间也多了抹书卷气，好像这青年换了一个魂魄一般，让他觉得有点陌生。
　　更重要的却是不知道是不是他的错觉，他突然觉得青年的脸色比昨天苍白了许多，若非他还是一身黑色劲装，或许就真有些书生的模样了。
　　不禁停下脚步，轻声唤道：“师弟……”
　　青年闻声抬头瞥了他一眼：“怎么？”
　　苏徵有些哀怨道：“师弟，那几个孩子打架你怎么不去拦一拦？”
　　青年放下书卷，有些不悦：“他们打架与我何干？”
　　苏徵语噎，这事儿也确实是和青年没关系，可是……
　　青年的眼神在他脸上扫了一眼，却比平常柔和了许多，接着他看到青年满意道：“效果还不错。”
　　苏徵立即脚底抹油，丢下一句：“我先去更衣”就赶紧闪人。心里却哀怨着，受了那么多罪效果要是还不好，他不更郁闷么？
　　可一想青年的脸色他就忍不住皱眉，莫非也是因为昨天的缘故？
　　犹豫心里想着事儿，更衣的时候苏徵不小心弄乱了头发，苏徵看镜子中的发型顿时有一种想要拍桌的冲动。
　　他身边伺候的人不少，王爷之躯，多尊贵？可他从前世到现在就一直讨厌女人伺候他，总是别扭。
　　既然不喜欢，既然咱自身又有点魅力，又何苦给人点幻想呢？不让女人沾在身边那才是省心。可自从穿越后到现在他就一直头痛，这头发，这头发，这头发！
　　扣扣――“王爷？”
　　苏徵收起脸上郁闷的表情，这声音貌似是那只小耗子的？
　　整理好衣服回道：“进来吧。”
　　白玉堂进门的时候就看到苏徵对他微笑，顿时脸上一红。
　　苏徵瞅着他那张小脸儿从微笑变成了哈哈大笑，这展昭看来是真的怒了，居然没有手下留情，啧啧，一张漂亮的锦毛鼠脸都快变成黑耗子脸了。
　　白玉堂脸色越发的红，再映衬着脸上那个黑眼圈就更搞笑了，有点窘迫的清咳了一声，歉意道：“王爷，玉堂是来向您道歉的。”
　　苏徵喜欢他，看他这模样也就收敛了笑容，对他亲切的招招手：“来，来我这儿。”
　　白玉堂乖巧的靠了过去，虽然歉意但是小腰杆还是挺直的，这点小细节也让苏徵伸手拍了拍他的脑袋，“说吧，今天是怎么回事儿。”
　　白玉堂清咳一声：“今天一早您上早朝那会儿我跟展昭切磋来着。”
　　苏徵点点头，“然后？”
　　根据他对展昭的了解那小子不可能无缘无故的下狠手，面对小了他好几岁的白玉堂如果没有什么原因的话才不会一拳头将这孩子打成熊猫。
　　白玉堂垂下脑袋：“我有点较真了，有点失控，展昭避之不及只能应招，不小心打到了我的眼睛，结果上课的时候不小心让兄长们看到了。”
　　剩下的他就算不说苏徵也能脑补的出来，其他四鼠一定认为是展昭欺负他家五弟，于是战了起来，还被下朝后的老包给看了个正着……
　　他看着白玉堂脸上的那么歉意拍了拍他的小脸儿，“无妨的，包大人那儿我去解释就是了，展昭也明白的。”
　　白玉堂小脸上红晕依旧：“我也跟您一起向包大人和展护卫道歉吧。”
　　苏徵点点头，接着又想到他那头头发就不由郁闷，吩咐白玉堂道：“好，等下你出去让人将我的侍女喊来，不然我还真不去成啊。”
　　白玉堂一怔，侍女？接着又看到苏徵披头散发的模样不由笑了，自告奋勇道：“不然我帮您？”
　　苏徵疑惑的看了他一眼，就见白玉堂拿了梳子跃跃欲试状，他轻笑一声，在梳妆镜前坐下：“弄不好没关系，但是你可要轻些。”
　　白玉堂听他带点挪揄的语气哼了一声：“您就等着看成果吧。”
　　灵巧的小手刚帮他梳顺头发，就听见门吱呀一声开了，黑衣青年目无表情的在两人身上扫了一眼，最后视线落到了白玉堂手上的梳子上，走到两人身边对白玉堂道：“我来吧。”
　　继而伸出手递给白玉堂一个小瓷瓶，对他道：“去擦药。”
　　多么合情合理，多么关怀后背的长辈。可苏徵却总觉得青年哪里有点不对劲儿，难道是他刚刚眼神中的冷淡？
　　可他清然又有那天眼神不是冷的，脸不是板着的？
　　头皮猛一痛，他扭头怒视青年，却见后者毫无歉意的举起了梳子――
　　苏徵忙道：“这种小事儿就不麻烦师弟你了，不麻烦了……”于是伸手想要接过梳子，刚伸出手讨要就听对方嗓音有些低沉道：“既是小事，有何麻烦的？”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　可是苏徵心道，老子可不想让你弄疼我！不过既然清然坚持，他也就随他了，事实上清然之前帮他梳发的次数也不少，也没见他弄疼他，刚才是无意的吧？
　　收回手，苏徵开始想着等下要怎么应付那个护短和他有一比的包子，等下还是要给他一个交代的，但真的要让白玉堂向展昭道歉？
　　他有些犹豫。
　　小耗子不来，他厚着脸皮在老包面前打个哈哈也就过去了，然后私下里再让傲气的小耗子向展昭斟茶道歉也私下解决，这事儿就算了了，可小耗子居然主动来找了他……
　　苏徵皱着眉头。
　　“玉堂，你和展昭这事儿不过只是小事，无需向那只包子道歉的。”
　　白玉堂将梳子递给清然后就乖觉的闪到了一边儿看着清然双手灵活的帮苏徵梳理发髻，突然听到苏徵的话，他愣了一下，那只包子？
　　等他反应过来的时候，笑声已经溢出了嘴角，他赶紧捂住自己的嘴巴，却听苏徵也笑出了声来。“有什么笑不得的，既然是你和展昭之间的事情，和他包拯有个什么关系，等下跟我去了听我说的就是了。不过展昭倒是一个好孩子，你们兄弟切莫因为这点小事和他生了嫌隙。”
　　苏徵吩咐完之后在镜子里看白玉堂的反应，却不小心看到了自己的新发型，猛一回头，嘶――好疼！
　　清然怒道：“你突然回头作甚！没看到我正给你梳发么？”
　　苏徵知道是自己莽撞怪他不得，只是这头发……
　　清然哼了一声，将最后那点头发帮他弄好，然后为他戴上玉冠，又掂起根发簪为他簪好，最后看到苏徵仍旧皱着眉头一副仍然很痛的模样，难得轻声道：“好些没？”
　　苏徵摇摇头，视线还是落在镜中，一指自己的发型郁闷道：“师弟，你这发式这弄的是……”
　　清然瞥了他一眼：“不好看？”
　　语气，已经有些微妙，如同昨晚帮他打通经脉时一样微妙。
　　苏徵赶忙摇头，心情惨痛可笑容却虚的不能再虚,“怎会……”
　　清然点点头，“那就好。”然后看了眼白玉堂“怎么还不涂药？”
　　白玉堂看了一眼清然，突然道：“先生，你给王爷梳的这个发型真好看。”
　　清然嘴角微扬，“是么？”而后指着白玉堂握着的药瓶道：“记得赶紧用，如果你不想连续几天都顶着那个拳印的话。”
　　苏徵看着这两人，一大一小，一黑一白，心情……甚为复杂，甚为复杂啊！


　　王爷，真相啊！

　　44
　　王爷，真相啊！
　　新发式很娘，娘到让赵大管家看到后瞄了一眼自己家王爷的脸色后对清然道：“二爷果然手巧。”
　　清然满意颔首。
　　苏徵头也不会，压低声音喊道：“赵宁――”
　　似是警告，又似是无奈。赵大管家在王府中地位超然，一个没女主人的王府若非有他，早不知道乱成什么模样了。
　　赵宁忙应了一声，似乎全然没察觉苏徵的语气不对，“爷，您有什么吩咐？”
　　苏徵摇摇头，实在懒得跟他计较。
　　等走到花厅就看到包拯正在翻阅一堆文案，显然是等他等的有点不耐烦了，对包拯苏徵心中虽时常腹诽他就是那麻烦的传染源，但对他却仍心存敬意，见状笑道：“包大人，劳你就等了。”
　　包拯听他这客气话觉得有些难得，这人自从真宗皇帝死后就好像变成了一只刺猬，平常看上去静静的缩成一团，可真等你伸手碰他时一定会被狠狠刺一下，于是道：“王爷，你这可是吓煞我了，你什么时候也会对包拯说客气话了？”
　　可目光停留在苏徵身上的时候，咱们见多识广的包大人喉咙动了动，又使劲儿把呼之欲出的那句话给咽回肚中，眼神……恩，谁都看的出。
　　话音话音，听话要听音。苏徵全当做没听出包拯话语中的挪揄，又看了眼展昭。好么！以一敌五确实英俊，但这代价么……啧啧。
　　展昭的脸上比白玉堂精彩多了，不是青就是紫，这彩色飘扬还真有那么几分贴切。
　　展昭看到苏徵眼睛顿时大了几分，清咳一声，而后见礼：“展昭见过王爷。”
　　苏徵颔首，忽略展昭和包拯奇怪的眼神，笑道：“和他们打架了？”那语气就像是一位长辈看到自己的几个孩子闹别扭了之后的淡淡戏谑--虽然事实也是如此，但是他这样的长辈，展昭和五鼠这样的晚辈，怎么看都不搭啊。
　　展昭回话前先看了眼跟苏徵一起近来后就自己寻了张椅子坐在一角的清然，恭敬道：“见过先生。”待清然点头后他才红着耳根躬身对苏徵道：“王爷，此事是展昭不对，展昭不应在切磋时不慎伤了……玉堂。”
　　最后两个字，展昭说的有些迟疑。事实上他也不知应该如何在苏徵和包拯两个人面前称呼白玉堂。事实上他们两人也就是早晨晨练的时候才有交集，平常两人一个跟在苏徵身边一个要陪着赵昀练武，他平常见了白玉堂也就是客气的称呼一声“白小弟”而已。可现下这样称呼他或许就有些不合适了，因此琢磨了一番才改成了玉堂，以示两人的关系不错，今日之事确实是事出偶然。
　　苏徵笑道：“哦？玉堂刚刚也跟我说这事儿怪他呢，他正在外面呢，这事儿你们自己解决，先出去吧。”
　　展昭点头，又拜别了包拯。
　　包拯心中多少有些不舒心，展昭是谁？他包拯的展护卫！好好的借给你八贤王，结果你让他们五个打一个，一张脸打成了那副模样，身上指不定有没有受伤呢……非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　这就多少就有点当爹的痛心疾首了！
　　苏徵清咳一声，对面色不佳的包拯道：“都是一群孩子，你还想怎样？”
　　包大人没忍住，反唇相讥道：“锦毛鼠还算是个孩子没错，但是其他四鼠呢？王爷，你这有失偏颇了。”
　　苏徵端起下人送上的茶水小啜了一口，“有么？我只是他们自己解决这件事而已。”说完就转移话题道：“包大人今日前来到底是为了何事？”
　　包拯闻言看了眼坐在一角那位正手持书卷的清然。
　　苏徵笑道：“清然他是我师弟，无妨的。”
　　包拯等的就是苏徵这句话，于是扬起一个灿烂的让苏徵有些惊讶的笑容道：“那我就直说了啊，杨家让我来说媒！”
　　苏徵那口茶水顿时吞也不是咽也不是，猛然一咳……
　　清然握着书卷的手一抖，讶然的看向包拯，说媒？
　　包拯看他的狼狈模样，笑道：“王爷，看样子你很惊讶？”
　　苏徵那是惊讶么？那是相当的惊讶！
　　杨家？这自然说的就是杨家将的杨家了，可是他们怎么想的要将自己家的姑娘介绍给自己？苏徵有些头痛的挥挥手：“希仁啊，你可要帮帮我啊！”
　　包拯笑的开怀，“我这媒人既然被杨家所托，就一定要帮人家打成心愿，且有美人心仪于你，你该开心才是，有何好让救的？你这话若是传出去，那杨家八小姐的闺誉岂不是就让你给坏了？到时候仔细杨家人找你算账！”
　　苏徵咬牙道：“本王此生只爱亡妻一人，这事儿你便帮我回了吧！”
　　包拯闻言叹道：“王妃去世已久，你这又是何必呢？”
　　苏徵反道：“包拯，你又何日给孩子找个娘亲呢？”
　　包拯笑道：“王爷，我家中的孩子年龄都大了，但是世子――”
　　“打住！你和我相交一场，这事儿别难为我了，要么你直接给我回绝，要么你婉拒，总之我只给你找这么一个答案，赵宁，送客！”
　　******
　　赵元俨，十五年前东京第一美男子的赵元俨，居然还留给了他这种历史遗留问题，他个混蛋！
　　苏徵等送走了包拯后脸色那是一个难看，你既然不喜欢当年索性一口回绝，拖拖拉拉留给我作甚！
　　“看来那杨家八姑娘定是貌若无盐了，不然你怎会如此？”清然合上书卷，冷飘飘一句，让正猛摇扇子的苏徵魂归来兮。
　　苏徵叹道：“你难道看不出我正心烦么？”
　　清然琉黑的眸子看着他轻声道：“今天我戏弄你，你不生气？”
　　专门为他弄了一个烦琐华丽似女子的发髻，他看到后竟没发火拆掉，反而顶着这个发式出门见人――清然不意外那才是吹的。
　　苏徵摊手笑道：“有何好生气的？虽然确实有些女气，可能取悦师弟你一次也无妨，毕竟你可不是什么时候都有心情来戏弄我。”
　　交谈数语他的心情也缓和了不少，走到清然身边伸出手。
　　清然疑惑的看了他一眼，而后将手中的书递到了他手中。
　　苏徵接过看了一眼书名，将书还给了他，低声道：“师弟，今日有心情陪我单独用午膳么？”
　　那声师弟，似乎有些额外的不同，清然心想，然后在还没反应过来的时候就就已经点了头。
　　苏徵微笑，“走吧。”
　　烦心的时候，确实需要那么一个人陪在自己的身边，但是苏徵觉得他更需要一个朋友，一个属于他苏徵的朋友。
　　“司命天传闻十分神秘，我很好奇，你从小都是学的什么？像你的年纪，有这样高深的武功……”
　　清然回道：“师尊的秘法，这乃是门派秘辛，你也就好奇吧。”
　　苏徵听了他的回答一下子就笑出了声，“不能说就算了，刚刚为什么看琴谱？想学么？”
　　清然没先回答他的话，只是又看了下他那发式，“若是不喜欢就拆了吧，今天本不该如此的。”
　　他承认他今天确实有那么点不高兴，苏徵对白玉堂的特殊喜爱从不加以掩饰，甚至让一度让赵昀都跟着有些吃味，以至于他对白玉堂还曾有些排斥心理。这种喜爱让他有些琢磨不透，也让他有些不喜。
　　苏徵摇摇头，“无所谓，反正也就这么一次而已。”然后认真道：“其实我很感谢你，昨天帮我运气你费了不少心思吧？”
　　以至于今日他的脸色甚至有些苍白……
　　清然摇头，淡然道：“师命难违。”
　　继而认真对苏徵道：“你的性命对我而言确实很有份量，所以你今后最少少给我动一些不好的念头，上次灌酒的事情我的确做过了，我不该亲你，更不应该口出恶言，但是你也太不珍惜你的性命了――”

　　王爷，您还是当闲王好

　　46
　　王爷，您还是当闲王好
　　苏徵闻言怒道：“休要再提那日之事！”
　　清然看着他脸上的怒气，十分干脆的闭嘴，既然他不想提，他又何必戳人家的伤口？
　　何况，那日他也是怒急之后的无奈之举……
　　苏徵攥紧了拳头又松开，深呼吸几次才算调整过来了自己的情绪。
　　他本性格倔强，那日清然强行灌酒，他虽有些许意识，但一心求死，索性心中强行催眠自己――这是在梦中，这是燕飞送他那葫芦香醇清冽，他爱之如宝的酒。
　　燕飞，他的燕飞，求之不得的燕飞。
　　可这也成功的激怒了清然，咳嗽到不行的间歇里，听到的还是那刺耳的两个字，燕飞！
　　堂堂男儿竟要为情而死，多可笑！他看不过，想想那体弱多病的孩子，他就这样舍弃了？枉为人父！
　　酒壶对准苏徵的嘴巴就硬灌了进去，可苏徵即使被他这般折腾也不愿醒来，他脑中闪过一计，犹豫两下再见苏徵的模样心一横，对着苏徵的耳畔轻声唤着：“醒来，醒来。”
　　“乖，快醒来。”
　　“燕……飞……”是燕飞么？苏徵当时的意识已经做不出正确的判断了，突然觉得唇上印上一个温热的东西，这让他本就混乱的思绪彻底变成了浆糊，曾经的花丛老手自然对这触感不陌生，只是是谁在亲他？
　　那个可恼的人自然不会，那，便是燕飞？
　　“我在这儿，快点醒来。”
　　轻柔中仍旧带着点清冽的声音迷惑了苏徵，他缓缓睁开眼睛，双眼呆滞，可却在看到清然之后瞬间清醒。是他！
　　两世，苏徵都不曾有这么恼过一个人，但下一瞬就被清然点了穴道，再醒来后身边已是双眼哭肿的小包子赵昀，让他绝了死志。
　　这孩子没什么对不起他的，又怎能让他一再因为他而哭泣呢？
　　赵元俨不管做了何事，终究也留给了他一线生机……
　　清然的长睫垂了下来，难得低声着道：“好――不提。”话音落下，没听到对方的回答，又有些担心的抬起头看了一眼，见苏徵眼中怒火依旧旺盛，又犹豫了下对苏徵道：“别动气，你的身体现在禁不起大刺激。”
　　苏徵握拳复又松开，最后索性一甩紫袖大步向前走去，只当这事儿就这样过去了。
　　清然看着他的背影凝神片刻，随即跟上。那事儿之后两个人之间多少总觉得多了一层东西，苏徵的性格更是展现出了让他有些惊奇的一面，这是好是坏他也不知，他多少也有些愧意。
　　水榭凉亭，精致午膳，而相对的两人却经过刚才那个话题之后都并无多少食欲。非 凡 TXT电子书下载论坛 “御 华 夜”整理收藏
　　清然见苏徵的饭量不由升起一种想要皱眉的冲动，压抑下感觉，他看了眼苏徵眼神有些失神，也不知在想什么，便解开腰侧的酒壶递给他道：“喝几口吧。”
　　苏徵回神看到酒壶琉黑的眸子中盯着酒壶并未接过，清然挑眉，知他依旧在意那日之事。于是冷声道：“你如今的年纪练气就算再勤勉再有高人相助，若无外力也依旧是一事无成，这酒喝不喝随你。”
　　说罢他放下酒壶转身看向水池中的莲花，花季已过大半，让府中的主人又可曾真心欣赏过它们？尘世中的人活的真累。
　　苏徵看着他的侧颜心中一叹，拿过那酒壶打开后，他双眼中闪过一丝讶然，他向来嗜酒，也算酒中豪客，在壶盖摘开的那一瞬他就察觉出这酒居然变了滋味。
　　或许他早已想到他会厌恶曾经那酒的滋味？再芳醇，一让人厌恶就难以下咽。
　　小饮了一口，只觉这酒清爽甘甜，不似酒然而更似果汁，却后劲绵长，实乃酒中佳品。
　　“这是什么酒？”
　　清然没有回头，也没回答，依旧出神的看着盛开的荷花。
　　苏徵觉得他此举有些奇怪，却觉得这青年今日给他的感觉格外寂落，这从所未有的感觉让他有些心惊。司命天的首座，宗主爱徒，本就是超凡尘世的人物。这世上还有什么事情能难到他？
　　将心中的关切压下，若是连他都无法解决的事情，他又能如何？何况自己如今一身麻烦事，又有什么闲情去关心别人？
　　*******
　　第二日的早朝苏徵没去，连着去了两天已让他大体可以掂量出小皇帝的能耐。真宗虽然病魔缠身那几年有些糊涂，但对于自己唯一的儿子却是极为上心，而赵桢年幼时虽然继承了赵家人多病的体质，但却极为聪慧。连着两日下来都并未出什么打错，他又何必每天饿着肚子去上朝？
　　赵宁亲自来喊他上朝的时候，他不耐的挥挥手，“说本王病了，今日不去了”。
　　赵宁一听那个病字先是吓了一跳，可仔细一瞧他们家王爷的精神头还不错啊，这让他有点糊涂了，担心道：“爷，您身体可是什么地方不舒服？”
　　苏徵知道赵元俨是个贤王，这一个贤字最少说明了两点。一，他是个正经人，所谓的正经人是不会装病不去上朝的。二，他这身体差完全都是自找的，低血压低血糖外加睡眠质量不佳，居然还要每天起早早去上朝，他不是自找的是什么？
　　看着赵宁可以成为顽固的眼神，他哀叹一声，难道真要明着跟他说――赵宁，我没事儿，我只是在装病？
　　“他需要休息。”
　　外间突然传来一声，赵宁立即了然地对苏徵道：“那我便这么让人去回了，您安心休息，等会您要跟世子一起用膳吗？”
　　苏徵摇摇头，他要上朝早起不错，可赵昀也要早起读书的，若跟那小东西一起用膳，估计他窝不了两分钟又要给喊起来。
　　只是心中仍有点小郁闷，这清然的话何时在他们府上这么有份量了？他心中还真是有点吃味。

　　王爷，要慎言，慎言啊！

　　47
　　王爷，要慎言，慎言啊！
　　苏徵闭着眼睛仍能感觉到赵宁悄声离开，也能感觉到那人悄悄走过来在他身边坐下，他眼睛睁开一条缝，却见青年只是靠着床柱看书，随即又阖上眼睛。
　　他是当不了这位的主，他想怎么样就怎么样吧。
　　可这么一个人就在他的床尾呆着，让他好不别扭，这觉说什么也睡不下去了。索性再睁开眼，脚丫子隔着被子蹭蹭青年，“你怎么了？”
　　清然依旧专注于手中的书卷，“没事。”
　　没事儿你一旁看去行不行，非要在这儿让我别扭。苏徵心里腹诽一句，可他又好面子，不好赶他。犹豫了下索性不睡了，睁开眼睛瞧着青年的专注模样。
　　看了几眼，他突然觉得青年的模样很秀气，白肤红唇，眉眼柔和――如果你能忽略他那周身气势的话，苏徵刚刚那八个字的形容词也不算错。
　　赵元俨善书画，而苏徵本人当年也是学过画画的，却只是最基本的素描而已。如今看着青年专注的模样突然觉得有点手痒，于是清咳一声。
　　……
　　没反应？
　　苏徵才不信青年没听到，于是又用脚丫子蹭蹭青年：“师弟？”
　　青年这才抬起眉眼看了他一眼，颇无奈的模样：“何事？”
　　“我想作画，画你如何？”苏太子说这话的时候，稍稍有些心虚。赵元俨才艺颇多，他能写好字却不一定代表能画好画，若是等下将青年画成了一幅丑模样，他又会不会暴走呢？
　　这这这……
　　“好。”青年的墨色一般温润的眸子看了他一眼后毫不犹豫道。
　　这让苏徵觉得有点惊异，何事他竟然如此好说话了？
　　当即掀了薄被穿着光着身子就出了被窝，感觉到青年的目光跟着他不放，他颇惊讶，转身道：“你看着我作甚？”
　　清然看着只穿了一条亵裤就大大方方的打开衣橱找衣服的他，声音有些低哑道：“觉得有人能瘦成这样很不可思议而已，都成排骨架子了。”
　　是么？苏徵冷哼一声，“你身材很好么？”
　　眼神飘回已经无心再看的琴谱上，清然大大方方回答：“自然。”
　　靠!你的脸皮还真是厚！
　　苏徵腹诽一声扒拉着自己的衣橱，白，白，还是白。等看到一袭天蓝色薄衫的时候他终于松了一口气，赵宁总算是良心发现，这次送的新衣里总算有了些别的颜色。每次他从镜子里看到那个好似弱不胜衣，还偏偏穿了一身白色的男人，都觉得很诡异……
　　但这是他从自己的角度瞧自己，但若是从苏徵的角度瞧赵元俨，这就是另外一种看法了。
　　赵元俨对他来说就是长了一张很“受”的脸，再加上一副很受的身材。想到这儿他又想起刚刚某青年让那他身材的鄙视，心中更是不悦。
　　这身材怎么了？什么叫排骨架子！
　　一边套上内衣，一边瞧着镜子。虽说这确实是瘦了些，可也瘦的匀称好看，哪里有排骨架子那么惊悚？如果是当年他压在身下的那些孩子长成这模样，他铁定开怀。
　　不过如今变成了自己……
　　心里带了点怒气系衣服的动作也加快了些，等上上下下收拾整齐之后，就是那一头恼人的头发了。
　　清然看着他握着象牙梳子看着镜子很是犹豫的模样，索性放下手中本就有些看不下去的琴谱，走过去对他伸出手：“我来。”
　　苏徵见自己的小阴谋得逞心中十分自得，怡然自得的将梳子递过去，不过在清然白皙的手指握住象牙梳的那霎，他不放心的加了句但书：“这次不可戏弄我哦。”
　　清然的眸子呆滞了一下，待反应过来后眼睛变成了月牙弯，丝毫不加遮掩愉悦的心情，显然苏徵提起昨日那发式的事儿让他的心情十分愉悦。
　　苏徵不由有些面上过不去，嘟嚷了句：“笑甚！”然后十分自觉的往梳妆台前一座，闭上眼睛去想等下那画儿要怎么画。若是画不好等下不就让他笑话了么。
　　房外传来柳城的声音：“爷，您醒了？”
　　苏徵回了一句，没几时就见丫头们进来送来梳洗用具，看到清然帮苏徵梳发一个个既有些惊讶又不敢多看。
　　仁宗初年的大宋可以称得上太平年间，大部分富裕人家中的奴婢都非女仆，而是属于富人所雇佣的下人，若有虐待官府定然不饶，也几乎再也找不到人去他家为仆，而苏徵府上的这些佣人都属于宫人，一个个都是有着正经出身的姑娘家，模样端正，品行都不错。
　　真宗大病那几年，当年的刘皇后如今的刘太后自然不乐意让真宗身边环绕着诸多年轻貌美的女子，新晋宫女不是分了大臣就是赏了王公贵族。到了赵元俨这儿因为真宗都做不了赵元俨的主儿，也不敢指婚，全当成了下人送了进来，个个貌美如花。
　　可她送来的人赵元俨如何敢碰？
　　到了苏徵这儿，苏徵瞧见了这些红粉骷髅就头疼，恨不得让她们离自己远远的。
　　视线往门口一扫，就扫见了展昭，白俊周正的小脸上已经没了昨日的怪颜色，突觉身后青年的手劲儿稍大了一些，他皱眉：“我只是看他脸上的伤好的快了些――”
　　话出口，紧接着他就后悔了，我跟他说这个干嘛。
　　清然专心的料理着他的头发，“我给的药，还用质疑效果？”接着扭头吩咐侍女们道：“先下去吧。”
　　侍女们正要犹豫，柳城在外面接了句：“没听到二爷的吩咐？”
　　于是侍女们欠身退下，苏徵戏谑道：“哟，二爷，您如今在府里的威望可真不小。”
　　感觉清然停手不动，他有些疑惑的看着镜中的男人，见到他有些无奈的眼神不由觉得有些尴尬，这人毕竟不是他那些开惯了玩笑的死党们。
　　“生气了？”
　　“没。”
　　清然虽回答的干脆利落，但是苏徵却依旧抓着不放：“既然如此，为何停手？”
　　“在想给你换什么发式罢了。”
　　苏徵：“……”
　　这男人好端端的琢磨这个作甚，直觉梳一个简单的不就算了！
　　***
　　梳洗罢和清然并肩出了门，对早在门外恭候的展昭笑道：“展护卫，看来师弟昨日给你的药效还真不错。”
　　展昭笑道尴尬：“您就别再提昨日之事了，是展昭让您为难了。”
　　苏徵笑了一声，示意他和柳城跟着他们一起去书房。而后对他道：“不过是孩子打架而已，有什么大不了的？只是其他四鼠不过是爱弟心切，如今在我这府里他们虽然看似过的自在，但江湖儿女生性最爱自由，或许他们心里不自在呢，这次怕也是敏感了些。”
　　展昭回道：“展昭晓得。”
　　苏徵又吩咐：“那只小耗子我甚为喜爱，不然也不会让他和昀儿在一起读书了，你们可多亲近一些。”
　　他当初一直想要对展昭伸出魔爪，但奈何包拯的杀伤力太强，犹豫再三还是没敢挖这墙角，可若是能将白玉堂给挖来也不错。
　　一进书房他就发现并肩跟自己走在一起的青年习惯性的找了个角落落座，不由心生出想要扶额的冲动，好好的怎么养成的这习惯？
　　满心不悦，虽然他一向认为书房这玩意儿是一个男人的私人天地，连老婆都不能擅入的，可是这青年既是他的“师弟”，何需如此！
　　于是踱步凑过去，皱眉，双眼眨也不眨的看着清然：“这地方位置好？”
　　不待青年回答，他又指责：“你这是养的什么习惯，没事儿就往角落里一缩，这还是什么好地方不成？”非 凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　柳城展昭两人眼观鼻，鼻观心。
　　清然挑眉，清韵的远山眉秀气的很，不解道：“我坐在此处有何不妥？”
　　言下之意，自然就是某人多管闲事。
　　苏徵被他这话堵的有点语噎，脑子一转，理直气壮道：“当然不好，你在这儿让我怎么画！”随即拉了青年的黑色衣袖，一拉，不动。
　　面上无光的苏徵板起脸，看向青年的目光森然，大有威胁之意。“你还让不让我画？”
　　面对苏徵这种有点耍无赖兴致的行为，清然只得起身依着他的意思走到书桌旁坐下，也没觉出这地方有什么好来。
　　苏徵这才满意的又对展昭道：“我闻玉堂有一兄长，我将他们五鼠留在八王府，并未通知其家人，但听柳城说江湖上已对此事传的沸沸扬扬，等下我修书一封，你代我送去给其兄并带其前来以安五鼠之心，如何？”
　　这声“如何”，真是有些多余。清然眼带讥诮，知道苏徵又要耍心机。
　　展昭有些迟疑，“可是展昭如果走了，您的安全……”
　　柳城出声道：“展老弟，你看不去我柳城？”
　　“怎会――”展昭明白方才言语有失，于是赶忙道歉。
　　柳城这才点头道：“我是从未与江湖人正面打过交道，不然我就自己跑一趟了，此去金华若走水路往返也不过数日时间，你且放心，万一有什么不妥当之处，不是还有二爷么。”
　　柳城，你果然是我看顺眼的！苏徵心中十分满意。
　　清然仿若未闻，淡定依旧，如果仔细瞧还能看出他眼中神采飘忽，也不知道神游何方了。
　　“如此，展昭领命，定当今早归来！”柳城话说到了这个份上，展昭也无奈了。包拯昨日来时便曾嘱咐他，这府中刺客不断，一定不能离开八王府。可如今这等情况，他又怎能推辞？
　　何况昨日之事，他欠了白玉堂一个人情呢……
　　柳城磨墨，苏徵挥笔而书，待书信写好之后苏徵递给展昭，附上灿烂笑容一个：“等下你去账上去支些银子，秦弦昨日就曾吩咐了下去，你也好为我五鼠家人尽些心意。”
　　展昭只觉那笑容有些难以消受，赶忙颔首拱手一礼：“展昭一定谨遵王爷吩咐。”
　　见展昭颔首，又道：“如此便去吧，路上小心。”
　　待展昭领命而去，苏徵又吩咐柳城道：“那些所谓的余孽，还没找到下落？”
　　柳城拱手一笑：“若让他们来了我们府中刺杀两次之后仍找不到蛛丝马迹，柳城还有何颜面见您？”
　　苏徵爽声一笑，“哈，说的好，给我盯紧了，包拯那儿也给个信儿，展昭在我这儿，他那儿估计现在还没查到什么动静呢，不过有一条你要命人替我转告他，若是打草惊蛇，后面那大蛇跑了可休怪我到时候违约。”
　　柳城心道，您什么时候又和那包大人“有约”了？但也知趣的没多言，领命后躬身退下，还十分体贴的带上了门。
　　清然在柳城的脚步声走远后睨了苏徵一眼：“你这又在折腾什么？还特意支开展昭？”
　　苏徵眨眨眼，十分无辜。“他们这都暗杀本王两次了，本王若是不给他们点回礼，又怎算得上本王的作风？”
　　清然不悦哼道：“若是再提本王二字，本座就让你今晚上再吃一次苦头！”
　　苏徵：“……”
　　好么，原来是这回事，赵宁原来是担心包拯把展昭要回去啊。也不知道等下那个白脸包子会怎么挤兑自己呢。
　　先去换了衣服，回房间的时候顺便往隔壁看了一眼，正好看见青年正依在窗边儿手持书卷看的甚是有滋味，那一向锐利的眼神停留在书卷上时却难得的柔和，眉宇间也多了抹书卷气，好像这青年换了一个魂魄一般，让他觉得有点陌生。
　　更重要的却是不知道是不是他的错觉，他突然觉得青年的脸色比昨天苍白了许多，若非他还是一身黑色劲装，或许就真有些书生的模样了。
　　不禁停下脚步，轻声唤道：“师弟……”
　　青年闻声抬头瞥了他一眼：“怎么？”
　　苏徵有些哀怨道：“师弟，那几个孩子打架你怎么不去拦一拦？”
　　青年放下书卷，有些不悦：“他们打架与我何干？”
　　苏徵语噎，这事儿也确实是和青年没关系，可是……
　　青年的眼神在他脸上扫了一眼，却比平常柔和了许多，接着他看到青年满意道：“效果还不错。”
　　苏徵立即脚底抹油，丢下一句：“我先去更衣”就赶紧闪人。心里却哀怨着，受了那么多罪效果要是还不好，他不更郁闷么？
　　可一想青年的脸色他就忍不住皱眉，莫非也是因为昨天的缘故？
　　犹豫心里想着事儿，更衣的时候苏徵不小心弄乱了头发，苏徵看镜子中的发型顿时有一种想要拍桌的冲动。
　　他身边伺候的人不少，王爷之躯，多尊贵？可他从前世到现在就一直讨厌女人伺候他，总是别扭。
　　既然不喜欢，既然咱自身又有点魅力，又何苦给人点幻想呢？不让女人沾在身边那才是省心。可自从穿越后到现在他就一直头痛，这头发，这头发，这头发！
　　扣扣――“王爷？”
　　苏徵收起脸上郁闷的表情，这声音貌似是那只小耗子的？
　　整理好衣服回道：“进来吧。”
　　白玉堂进门的时候就看到苏徵对他微笑，顿时脸上一红。
　　苏徵瞅着他那张小脸儿从微笑变成了哈哈大笑，这展昭看来是真的怒了，居然没有手下留情，啧啧，一张漂亮的锦毛鼠脸都快变成黑耗子脸了。
　　白玉堂脸色越发的红，再映衬着脸上那个黑眼圈就更搞笑了，有点窘迫的清咳了一声，歉意道：“王爷，玉堂是来向您道歉的。”
　　苏徵喜欢他，看他这模样也就收敛了笑容，对他亲切的招招手：“来，来我这儿。”
　　白玉堂乖巧的靠了过去，虽然歉意但是小腰杆还是挺直的，这点小细节也让苏徵伸手拍了拍他的脑袋，“说吧，今天是怎么回事儿。”
　　白玉堂清咳一声：“今天一早您上早朝那会儿我跟展昭切磋来着。”
　　苏徵点点头，“然后？”
　　根据他对展昭的了解那小子不可能无缘无故的下狠手，面对小了他好几岁的白玉堂如果没有什么原因的话才不会一拳头将这孩子打成熊猫。
　　白玉堂垂下脑袋：“我有点较真了，有点失控，展昭避之不及只能应招，不小心打到了我的眼睛，结果上课的时候不小心让兄长们看到了。”
　　剩下的他就算不说苏徵也能脑补的出来，其他四鼠一定认为是展昭欺负他家五弟，于是战了起来，还被下朝后的老包给看了个正着……
　　他看着白玉堂脸上的那么歉意拍了拍他的小脸儿，“无妨的，包大人那儿我去解释就是了，展昭也明白的。”
　　白玉堂小脸上红晕依旧：“我也跟您一起向包大人和展护卫道歉吧。”
　　苏徵点点头，接着又想到他那头头发就不由郁闷，吩咐白玉堂道：“好，等下你出去让人将我的侍女喊来，不然我还真不去成啊。”
　　白玉堂一怔，侍女？接着又看到苏徵披头散发的模样不由笑了，自告奋勇道：“不然我帮您？”
　　苏徵疑惑的看了他一眼，就见白玉堂拿了梳子跃跃欲试状，他轻笑一声，在梳妆镜前坐下：“弄不好没关系，但是你可要轻些。”
　　白玉堂听他带点挪揄的语气哼了一声：“您就等着看成果吧。”
　　灵巧的小手刚帮他梳顺头发，就听见门吱呀一声开了，黑衣青年目无表情的在两人身上扫了一眼，最后视线落到了白玉堂手上的梳子上，走到两人身边对白玉堂道：“我来吧。”
　　继而伸出手递给白玉堂一个小瓷瓶，对他道：“去擦药。”
　　多么合情合理，多么关怀后背的长辈。可苏徵却总觉得青年哪里有点不对劲儿，难道是他刚刚眼神中的冷淡？
　　可他清然又有那天眼神不是冷的，脸不是板着的？
　　头皮猛一痛，他扭头怒视青年，却见后者毫无歉意的举起了梳子――
　　苏徵忙道：“这种小事儿就不麻烦师弟你了，不麻烦了……”于是伸手想要接过梳子，刚伸出手讨要就听对方嗓音有些低沉道：“既是小事，有何麻烦的？”
　　可是苏徵心道，老子可不想让你弄疼我！不过既然清然坚持，他也就随他了，事实上清然之前帮他梳发的次数也不少，也没见他弄疼他，刚才是无意的吧？
　　收回手，苏徵开始想着等下要怎么应付那个护短和他有一比的包子，等下还是要给他一个交代的，但真的要让白玉堂向展昭道歉？
　　他有些犹豫。
　　小耗子不来，他厚着脸皮在老包面前打个哈哈也就过去了，然后私下里再让傲气的小耗子向展昭斟茶道歉也私下解决，这事儿就算了了，可小耗子居然主动来找了他……
　　苏徵皱着眉头。
　　“玉堂，你和展昭这事儿不过只是小事，无需向那只包子道歉的。”
　　白玉堂将梳子递给清然后就乖觉的闪到了一边儿看着清然双手灵活的帮苏徵梳理发髻，突然听到苏徵的话，他愣了一下，那只包子？
　　等他反应过来的时候，笑声已经溢出了嘴角，他赶紧捂住自己的嘴巴，却听苏徵也笑出了声来。“有什么笑不得的，既然是你和展昭之间的事情，和他包拯有个什么关系，等下跟我去了听我说的就是了。不过展昭倒是一个好孩子，你们兄弟切莫因为这点小事和他生了嫌隙。”
　　苏徵吩咐完之后在镜子里看白玉堂的反应，却不小心看到了自己的新发型，猛一回头，嘶――好疼！
　　清然怒道：“你突然回头作甚！没看到我正给你梳发么？”
　　苏徵知道是自己莽撞怪他不得，只是这头发……
　　清然哼了一声，将最后那点头发帮他弄好，然后为他戴上玉冠，又掂起根发簪为他簪好，最后看到苏徵仍旧皱着眉头一副仍然很痛的模样，难得轻声道：“好些没？”
　　苏徵摇摇头，视线还是落在镜中，一指自己的发型郁闷道：“师弟，你这发式这弄的是……”
　　清然瞥了他一眼：“不好看？”
　　语气，已经有些微妙，如同昨晚帮他打通经脉时一样微妙。
　　苏徵赶忙摇头，心情惨痛可笑容却虚的不能再虚,“怎会……”
　　清然点点头，“那就好。”然后看了眼白玉堂“怎么还不涂药？”
　　白玉堂看了一眼清然，突然道：“先生，你给王爷梳的这个发型真好看。”
　　清然嘴角微扬，“是么？”而后指着白玉堂握着的药瓶道：“记得赶紧用，如果你不想连续几天都顶着那个拳印的话。”
　　苏徵看着这两人，一大一小，一黑一白，心情……甚为复杂，甚为复杂啊！

　　王爷，真相啊！

　　44
　　王爷，真相啊！
　　新发式很娘，娘到让赵大管家看到后瞄了一眼自己家王爷的脸色后对清然道：“二爷果然手巧。”
　　清然满意颔首。
　　苏徵头也不会，压低声音喊道：“赵宁――”
　　似是警告，又似是无奈。赵大管家在王府中地位超然，一个没女主人的王府若非有他，早不知道乱成什么模样了。
　　赵宁忙应了一声，似乎全然没察觉苏徵的语气不对，“爷，您有什么吩咐？”
　　苏徵摇摇头，实在懒得跟他计较。
　　等走到花厅就看到包拯正在翻阅一堆文案，显然是等他等的有点不耐烦了，对包拯苏徵心中虽时常腹诽他就是那麻烦的传染源，但对他却仍心存敬意，见状笑道：“包大人，劳你就等了。”
　　包拯听他这客气话觉得有些难得，这人自从真宗皇帝死后就好像变成了一只刺猬，平常看上去静静的缩成一团，可真等你伸手碰他时一定会被狠狠刺一下，于是道：“王爷，你这可是吓煞我了，你什么时候也会对包拯说客气话了？”
　　可目光停留在苏徵身上的时候，咱们见多识广的包大人喉咙动了动，又使劲儿把呼之欲出的那句话给咽回肚中，眼神……恩，谁都看的出。
　　话音话音，听话要听音。苏徵全当做没听出包拯话语中的挪揄，又看了眼展昭。好么！以一敌五确实英俊，但这代价么……啧啧。
　　展昭的脸上比白玉堂精彩多了，不是青就是紫，这彩色飘扬还真有那么几分贴切。
　　展昭看到苏徵眼睛顿时大了几分，清咳一声，而后见礼：“展昭见过王爷。”
　　苏徵颔首，忽略展昭和包拯奇怪的眼神，笑道：“和他们打架了？”那语气就像是一位长辈看到自己的几个孩子闹别扭了之后的淡淡戏谑--虽然事实也是如此，但是他这样的长辈，展昭和五鼠这样的晚辈，怎么看都不搭啊。
　　展昭回话前先看了眼跟苏徵一起近来后就自己寻了张椅子坐在一角的清然，恭敬道：“见过先生。”待清然点头后他才红着耳根躬身对苏徵道：“王爷，此事是展昭不对，展昭不应在切磋时不慎伤了……玉堂。”
　　最后两个字，展昭说的有些迟疑。事实上他也不知应该如何在苏徵和包拯两个人面前称呼白玉堂。事实上他们两人也就是早晨晨练的时候才有交集，平常两人一个跟在苏徵身边一个要陪着赵昀练武，他平常见了白玉堂也就是客气的称呼一声“白小弟”而已。可现下这样称呼他或许就有些不合适了，因此琢磨了一番才改成了玉堂，以示两人的关系不错，今日之事确实是事出偶然。
　　苏徵笑道：“哦？玉堂刚刚也跟我说这事儿怪他呢，他正在外面呢，这事儿你们自己解决，先出去吧。”
　　展昭点头，又拜别了包拯。
　　包拯心中多少有些不舒心，展昭是谁？他包拯的展护卫！好好的借给你八贤王，结果你让他们五个打一个，一张脸打成了那副模样，身上指不定有没有受伤呢……
　　这就多少就有点当爹的痛心疾首了！
　　苏徵清咳一声，对面色不佳的包拯道：“都是一群孩子，你还想怎样？”
　　包大人没忍住，反唇相讥道：“锦毛鼠还算是个孩子没错，但是其他四鼠呢？王爷，你这有失偏颇了。”
　　苏徵端起下人送上的茶水小啜了一口，“有么？我只是他们自己解决这件事而已。”说完就转移话题道：“包大人今日前来到底是为了何事？”
　　包拯闻言看了眼坐在一角那位正手持书卷的清然。
　　苏徵笑道：“清然他是我师弟，无妨的。”
　　包拯等的就是苏徵这句话，于是扬起一个灿烂的让苏徵有些惊讶的笑容道：“那我就直说了啊，杨家让我来说媒！”
　　苏徵那口茶水顿时吞也不是咽也不是，猛然一咳……
　　清然握着书卷的手一抖，讶然的看向包拯，说媒？
　　包拯看他的狼狈模样，笑道：“王爷，看样子你很惊讶？”
　　苏徵那是惊讶么？那是相当的惊讶！
　　杨家？这自然说的就是杨家将的杨家了，可是他们怎么想的要将自己家的姑娘介绍给自己？苏徵有些头痛的挥挥手：“希仁啊，你可要帮帮我啊！”
　　包拯笑的开怀，“我这媒人既然被杨家所托，就一定要帮人家打成心愿，且有美人心仪于你，你该开心才是，有何好让救的？你这话若是传出去，那杨家八小姐的闺誉岂不是就让你给坏了？到时候仔细杨家人找你算账！”
　　苏徵咬牙道：“本王此生只爱亡妻一人，这事儿你便帮我回了吧！”
　　包拯闻言叹道：“王妃去世已久，你这又是何必呢？”
　　苏徵反道：“包拯，你又何日给孩子找个娘亲呢？”
　　包拯笑道：“王爷，我家中的孩子年龄都大了，但是世子――”
　　“打住！你和我相交一场，这事儿别难为我了，要么你直接给我回绝，要么你婉拒，总之我只给你找这么一个答案，赵宁，送客！”
　　******
　　赵元俨，十五年前东京第一美男子的赵元俨，居然还留给了他这种历史遗留问题，他个混蛋！
　　苏徵等送走了包拯后脸色那是一个难看，你既然不喜欢当年索性一口回绝，拖拖拉拉留给我作甚！
　　“看来那杨家八姑娘定是貌若无盐了，不然你怎会如此？”清然合上书卷，冷飘飘一句，让正猛摇扇子的苏徵魂归来兮。
　　苏徵叹道：“你难道看不出我正心烦么？”
　　清然琉黑的眸子看着他轻声道：“今天我戏弄你，你不生气？”
　　专门为他弄了一个烦琐华丽似女子的发髻，他看到后竟没发火拆掉，反而顶着这个发式出门见人――清然不意外那才是吹的。
　　苏徵摊手笑道：“有何好生气的？虽然确实有些女气，可能取悦师弟你一次也无妨，毕竟你可不是什么时候都有心情来戏弄我。”
　　交谈数语他的心情也缓和了不少，走到清然身边伸出手。
　　清然疑惑的看了他一眼，而后将手中的书递到了他手中。
　　苏徵接过看了一眼书名，将书还给了他，低声道：“师弟，今日有心情陪我单独用午膳么？”
　　那声师弟，似乎有些额外的不同，清然心想，然后在还没反应过来的时候就就已经点了头。
　　苏徵微笑，“走吧。”
　　烦心的时候，确实需要那么一个人陪在自己的身边，但是苏徵觉得他更需要一个朋友，一个属于他苏徵的朋友。
　　“司命天传闻十分神秘，我很好奇，你从小都是学的什么？像你的年纪，有这样高深的武功……”
　　清然回道：“师尊的秘法，这乃是门派秘辛，你也就好奇吧。”
　　苏徵听了他的回答一下子就笑出了声，“不能说就算了，刚刚为什么看琴谱？想学么？”
　　清然没先回答他的话，只是又看了下他那发式，“若是不喜欢就拆了吧，今天本不该如此的。”
　　他承认他今天确实有那么点不高兴，苏徵对白玉堂的特殊喜爱从不加以掩饰，甚至让一度让赵昀都跟着有些吃味，以至于他对白玉堂还曾有些排斥心理。这种喜爱让他有些琢磨不透，也让他有些不喜。
　　苏徵摇摇头，“无所谓，反正也就这么一次而已。”然后认真道：“其实我很感谢你，昨天帮我运气你费了不少心思吧？”
　　以至于今日他的脸色甚至有些苍白……
　　清然摇头，淡然道：“师命难违。”
　　继而认真对苏徵道：“你的性命对我而言确实很有份量，所以你今后最少少给我动一些不好的念头，上次灌酒的事情我的确做过了，我不该亲你，更不应该口出恶言，但是你也太不珍惜你的性命了――”

　　王爷，您还是当闲王好

　　46
　　王爷，您还是当闲王好
　　苏徵闻言怒道：“休要再提那日之事！”
　　清然看着他脸上的怒气，十分干脆的闭嘴，既然他不想提，他又何必戳人家的伤口？
　　何况，那日他也是怒急之后的无奈之举……
　　苏徵攥紧了拳头又松开，深呼吸几次才算调整过来了自己的情绪。
　　他本性格倔强，那日清然强行灌酒，他虽有些许意识，但一心求死，索性心中强行催眠自己――这是在梦中，这是燕飞送他那葫芦香醇清冽，他爱之如宝的酒。
　　燕飞，他的燕飞，求之不得的燕飞。
　　可这也成功的激怒了清然，咳嗽到不行的间歇里，听到的还是那刺耳的两个字，燕飞！
　　堂堂男儿竟要为情而死，多可笑！他看不过，想想那体弱多病的孩子，他就这样舍弃了？枉为人父！
　　酒壶对准苏徵的嘴巴就硬灌了进去，可苏徵即使被他这般折腾也不愿醒来，他脑中闪过一计，犹豫两下再见苏徵的模样心一横，对着苏徵的耳畔轻声唤着：“醒来，醒来。”
　　“乖，快醒来。”
　　“燕……飞……”是燕飞么？苏徵当时的意识已经做不出正确的判断了，突然觉得唇上印上一个温热的东西，这让他本就混乱的思绪彻底变成了浆糊，曾经的花丛老手自然对这触感不陌生，只是是谁在亲他？
　　那个可恼的人自然不会，那，便是燕飞？
　　“我在这儿，快点醒来。”
　　轻柔中仍旧带着点清冽的声音迷惑了苏徵，他缓缓睁开眼睛，双眼呆滞，可却在看到清然之后瞬间清醒。是他！
　　两世，苏徵都不曾有这么恼过一个人，但下一瞬就被清然点了穴道，再醒来后身边已是双眼哭肿的小包子赵昀，让他绝了死志。
　　这孩子没什么对不起他的，又怎能让他一再因为他而哭泣呢？
　　赵元俨不管做了何事，终究也留给了他一线生机……
　　清然的长睫垂了下来，难得低声着道：“好――不提。”话音落下，没听到对方的回答，又有些担心的抬起头看了一眼，见苏徵眼中怒火依旧旺盛，又犹豫了下对苏徵道：“别动气，你的身体现在禁不起大刺激。”
　　苏徵握拳复又松开，最后索性一甩紫袖大步向前走去，只当这事儿就这样过去了。
　　清然看着他的背影凝神片刻，随即跟上。那事儿之后两个人之间多少总觉得多了一层东西，苏徵的性格更是展现出了让他有些惊奇的一面，这是好是坏他也不知，他多少也有些愧意。
　　水榭凉亭，精致午膳，而相对的两人却经过刚才那个话题之后都并无多少食欲。
　　清然见苏徵的饭量不由升起一种想要皱眉的冲动，压抑下感觉，他看了眼苏徵眼神有些失神，也不知在想什么，便解开腰侧的酒壶递给他道：“喝几口吧。”
　　苏徵回神看到酒壶琉黑的眸子中盯着酒壶并未接过，清然挑眉，知他依旧在意那日之事。于是冷声道：“你如今的年纪练气就算再勤勉再有高人相助，若无外力也依旧是一事无成，这酒喝不喝随你。”
　　说罢他放下酒壶转身看向水池中的莲花，花季已过大半，让府中的主人又可曾真心欣赏过它们？尘世中的人活的真累。
　　苏徵看着他的侧颜心中一叹，拿过那酒壶打开后，他双眼中闪过一丝讶然，他向来嗜酒，也算酒中豪客，在壶盖摘开的那一瞬他就察觉出这酒居然变了滋味。
　　或许他早已想到他会厌恶曾经那酒的滋味？再芳醇，一让人厌恶就难以下咽。
　　小饮了一口，只觉这酒清爽甘甜，不似酒然而更似果汁，却后劲绵长，实乃酒中佳品。
　　“这是什么酒？”
　　清然没有回头，也没回答，依旧出神的看着盛开的荷花。
　　苏徵觉得他此举有些奇怪，却觉得这青年今日给他的感觉格外寂落，这从所未有的感觉让他有些心惊。司命天的首座，宗主爱徒，本就是超凡尘世的人物。这世上还有什么事情能难到他？
　　将心中的关切压下，若是连他都无法解决的事情，他又能如何？何况自己如今一身麻烦事，又有什么闲情去关心别人？
　　*******
　　第二日的早朝苏徵没去，连着去了两天已让他大体可以掂量出小皇帝的能耐。真宗虽然病魔缠身那几年有些糊涂，但对于自己唯一的儿子却是极为上心，而赵桢年幼时虽然继承了赵家人多病的体质，但却极为聪慧。连着两日下来都并未出什么打错，他又何必每天饿着肚子去上朝？
　　赵宁亲自来喊他上朝的时候，他不耐的挥挥手，“说本王病了，今日不去了”。
　　赵宁一听那个病字先是吓了一跳，可仔细一瞧他们家王爷的精神头还不错啊，这让他有点糊涂了，担心道：“爷，您身体可是什么地方不舒服？”
　　苏徵知道赵元俨是个贤王，这一个贤字最少说明了两点。一，他是个正经人，所谓的正经人是不会装病不去上朝的。二，他这身体差完全都是自找的，低血压低血糖外加睡眠质量不佳，居然还要每天起早早去上朝，他不是自找的是什么？
　　看着赵宁可以成为顽固的眼神，他哀叹一声，难道真要明着跟他说――赵宁，我没事儿，我只是在装病？
　　“他需要休息。”
　　外间突然传来一声，赵宁立即了然地对苏徵道：“那我便这么让人去回了，您安心休息，等会您要跟世子一起用膳吗？”
　　苏徵摇摇头，他要上朝早起不错，可赵昀也要早起读书的，若跟那小东西一起用膳，估计他窝不了两分钟又要给喊起来。
　　只是心中仍有点小郁闷，这清然的话何时在他们府上这么有份量了？他心中还真是有点吃味。

　　王爷，要慎言，慎言啊！

　　47
　　王爷，要慎言，慎言啊！
　　苏徵闭着眼睛仍能感觉到赵宁悄声离开，也能感觉到那人悄悄走过来在他身边坐下，他眼睛睁开一条缝，却见青年只是靠着床柱看书，随即又阖上眼睛。
　　他是当不了这位的主，他想怎么样就怎么样吧。
　　可这么一个人就在他的床尾呆着，让他好不别扭，这觉说什么也睡不下去了。索性再睁开眼，脚丫子隔着被子蹭蹭青年，“你怎么了？”
　　清然依旧专注于手中的书卷，“没事。”
　　没事儿你一旁看去行不行，非要在这儿让我别扭。苏徵心里腹诽一句，可他又好面子，不好赶他。犹豫了下索性不睡了，睁开眼睛瞧着青年的专注模样。
　　看了几眼，他突然觉得青年的模样很秀气，白肤红唇，眉眼柔和――如果你能忽略他那周身气势的话，苏徵刚刚那八个字的形容词也不算错。
　　赵元俨善书画，而苏徵本人当年也是学过画画的，却只是最基本的素描而已。如今看着青年专注的模样突然觉得有点手痒，于是清咳一声。
　　……
　　没反应？
　　苏徵才不信青年没听到，于是又用脚丫子蹭蹭青年：“师弟？”
　　青年这才抬起眉眼看了他一眼，颇无奈的模样：“何事？”
　　“我想作画，画你如何？”苏太子说这话的时候，稍稍有些心虚。赵元俨才艺颇多，他能写好字却不一定代表能画好画，若是等下将青年画成了一幅丑模样，他又会不会暴走呢？
　　这这这……
　　“好。”青年的墨色一般温润的眸子看了他一眼后毫不犹豫道。
　　这让苏徵觉得有点惊异，何事他竟然如此好说话了？
　　当即掀了薄被穿着光着身子就出了被窝，感觉到青年的目光跟着他不放，他颇惊讶，转身道：“你看着我作甚？”
　　清然看着只穿了一条亵裤就大大方方的打开衣橱找衣服的他，声音有些低哑道：“觉得有人能瘦成这样很不可思议而已，都成排骨架子了。”
　　是么？苏徵冷哼一声，“你身材很好么？”
　　眼神飘回已经无心再看的琴谱上，清然大大方方回答：“自然。”
　　靠!你的脸皮还真是厚！
　　苏徵腹诽一声扒拉着自己的衣橱，白，白，还是白。等看到一袭天蓝色薄衫的时候他终于松了一口气，赵宁总算是良心发现，这次送的新衣里总算有了些别的颜色。每次他从镜子里看到那个好似弱不胜衣，还偏偏穿了一身白色的男人，都觉得很诡异……
　　但这是他从自己的角度瞧自己，但若是从苏徵的角度瞧赵元俨，这就是另外一种看法了。
　　赵元俨对他来说就是长了一张很“受”的脸，再加上一副很受的身材。想到这儿他又想起刚刚某青年让那他身材的鄙视，心中更是不悦。
　　这身材怎么了？什么叫排骨架子！
　　一边套上内衣，一边瞧着镜子。虽说这确实是瘦了些，可也瘦的匀称好看，哪里有排骨架子那么惊悚？如果是当年他压在身下的那些孩子长成这模样，他铁定开怀。
　　不过如今变成了自己……
　　心里带了点怒气系衣服的动作也加快了些，等上上下下收拾整齐之后，就是那一头恼人的头发了。
　　清然看着他握着象牙梳子看着镜子很是犹豫的模样，索性放下手中本就有些看不下去的琴谱，走过去对他伸出手：“我来。”
　　苏徵见自己的小阴谋得逞心中十分自得，怡然自得的将梳子递过去，不过在清然白皙的手指握住象牙梳的那霎，他不放心的加了句但书：“这次不可戏弄我哦。”
　　清然的眸子呆滞了一下，待反应过来后眼睛变成了月牙弯，丝毫不加遮掩愉悦的心情，显然苏徵提起昨日那发式的事儿让他的心情十分愉悦。
　　苏徵不由有些面上过不去，嘟嚷了句：“笑甚！”然后十分自觉的往梳妆台前一座，闭上眼睛去想等下那画儿要怎么画。若是画不好等下不就让他笑话了么。
　　房外传来柳城的声音：“爷，您醒了？”
　　苏徵回了一句，没几时就见丫头们进来送来梳洗用具，看到清然帮苏徵梳发一个个既有些惊讶又不敢多看。
　　仁宗初年的大宋可以称得上太平年间，大部分富裕人家中的奴婢都非女仆，而是属于富人所雇佣的下人，若有虐待官府定然不饶，也几乎再也找不到人去他家为仆，而苏徵府上的这些佣人都属于宫人，一个个都是有着正经出身的姑娘家，模样端正，品行都不错。
　　真宗大病那几年，当年的刘皇后如今的刘太后自然不乐意让真宗身边环绕着诸多年轻貌美的女子，新晋宫女不是分了大臣就是赏了王公贵族。到了赵元俨这儿因为真宗都做不了赵元俨的主儿，也不敢指婚，全当成了下人送了进来，个个貌美如花。
　　可她送来的人赵元俨如何敢碰？
　　到了苏徵这儿，苏徵瞧见了这些红粉骷髅就头疼，恨不得让她们离自己远远的。
　　视线往门口一扫，就扫见了展昭，白俊周正的小脸上已经没了昨日的怪颜色，突觉身后青年的手劲儿稍大了一些，他皱眉：“我只是看他脸上的伤好的快了些――”
　　话出口，紧接着他就后悔了，我跟他说这个干嘛。
　　清然专心的料理着他的头发，“我给的药，还用质疑效果？”接着扭头吩咐侍女们道：“先下去吧。”
　　侍女们正要犹豫，柳城在外面接了句：“没听到二爷的吩咐？”
　　于是侍女们欠身退下，苏徵戏谑道：“哟，二爷，您如今在府里的威望可真不小。”
　　感觉清然停手不动，他有些疑惑的看着镜中的男人，见到他有些无奈的眼神不由觉得有些尴尬，这人毕竟不是他那些开惯了玩笑的死党们。
　　“生气了？”
　　“没。”
　　清然虽回答的干脆利落，但是苏徵却依旧抓着不放：“既然如此，为何停手？”
　　“在想给你换什么发式罢了。”
　　苏徵：“……”
　　这男人好端端的琢磨这个作甚，直觉梳一个简单的不就算了！
　　***
　　梳洗罢和清然并肩出了门，对早在门外恭候的展昭笑道：“展护卫，看来师弟昨日给你的药效还真不错。”
　　展昭笑道尴尬：“您就别再提昨日之事了，是展昭让您为难了。”
　　苏徵笑了一声，示意他和柳城跟着他们一起去书房。而后对他道：“不过是孩子打架而已，有什么大不了的？只是其他四鼠不过是爱弟心切，如今在我这府里他们虽然看似过的自在，但江湖儿女生性最爱自由，或许他们心里不自在呢，这次怕也是敏感了些。”
　　展昭回道：“展昭晓得。”
　　苏徵又吩咐：“那只小耗子我甚为喜爱，不然也不会让他和昀儿在一起读书了，你们可多亲近一些。”
　　他当初一直想要对展昭伸出魔爪，但奈何包拯的杀伤力太强，犹豫再三还是没敢挖这墙角，可若是能将白玉堂给挖来也不错。
　　一进书房他就发现并肩跟自己走在一起的青年习惯性的找了个角落落座，不由心生出想要扶额的冲动，好好的怎么养成的这习惯？
　　满心不悦，虽然他一向认为书房这玩意儿是一个男人的私人天地，连老婆都不能擅入的，可是这青年既是他的“师弟”，何需如此！
　　于是踱步凑过去，皱眉，双眼眨也不眨的看着清然：“这地方位置好？”
　　不待青年回答，他又指责：“你这是养的什么习惯，没事儿就往角落里一缩，这还是什么好地方不成？”
　　柳城展昭两人眼观鼻，鼻观心。
　　清然挑眉，清韵的远山眉秀气的很，不解道：“我坐在此处有何不妥？”
　　言下之意，自然就是某人多管闲事。
　　苏徵被他这话堵的有点语噎，脑子一转，理直气壮道：“当然不好，你在这儿让我怎么画！”随即拉了青年的黑色衣袖，一拉，不动。
　　面上无光的苏徵板起脸，看向青年的目光森然，大有威胁之意。“你还让不让我画？”
　　面对苏徵这种有点耍无赖兴致的行为，清然只得起身依着他的意思走到书桌旁坐下，也没觉出这地方有什么好来。
　　苏徵这才满意的又对展昭道：“我闻玉堂有一兄长，我将他们五鼠留在八王府，并未通知其家人，但听柳城说江湖上已对此事传的沸沸扬扬，等下我修书一封，你代我送去给其兄并带其前来以安五鼠之心，如何？”
　　这声“如何”，真是有些多余。清然眼带讥诮，知道苏徵又要耍心机。
　　展昭有些迟疑，“可是展昭如果走了，您的安全……”
　　柳城出声道：“展老弟，你看不去我柳城？”
　　“怎会――”展昭明白方才言语有失，于是赶忙道歉。
　　柳城这才点头道：“我是从未与江湖人正面打过交道，不然我就自己跑一趟了，此去金华若走水路往返也不过数日时间，你且放心，万一有什么不妥当之处，不是还有二爷么。”
　　柳城，你果然是我看顺眼的！苏徵心中十分满意。
　　清然仿若未闻，淡定依旧，如果仔细瞧还能看出他眼中神采飘忽，也不知道神游何方了。
　　“如此，展昭领命，定当今早归来！”柳城话说到了这个份上，展昭也无奈了。包拯昨日来时便曾嘱咐他，这府中刺客不断，一定不能离开八王府。可如今这等情况，他又怎能推辞？
　　何况昨日之事，他欠了白玉堂一个人情呢……
　　柳城磨墨，苏徵挥笔而书，待书信写好之后苏徵递给展昭，附上灿烂笑容一个：“等下你去账上去支些银子，秦弦昨日就曾吩咐了下去，你也好为我五鼠家人尽些心意。”
　　展昭只觉那笑容有些难以消受，赶忙颔首拱手一礼：“展昭一定谨遵王爷吩咐。”
　　见展昭颔首，又道：“如此便去吧，路上小心。”
　　待展昭领命而去，苏徵又吩咐柳城道：“那些所谓的余孽，还没找到下落？”
　　柳城拱手一笑：“若让他们来了我们府中刺杀两次之后仍找不到蛛丝马迹，柳城还有何颜面见您？”
　　苏徵爽声一笑，“哈，说的好，给我盯紧了，包拯那儿也给个信儿，展昭在我这儿，他那儿估计现在还没查到什么动静呢，不过有一条你要命人替我转告他，若是打草惊蛇，后面那大蛇跑了可休怪我到时候违约。”
　　柳城心道，您什么时候又和那包大人“有约”了？但也知趣的没多言，领命后躬身退下，还十分体贴的带上了门。
　　清然在柳城的脚步声走远后睨了苏徵一眼：“你这又在折腾什么？还特意支开展昭？”
　　苏徵眨眨眼，十分无辜。“他们这都暗杀本王两次了，本王若是不给他们点回礼，又怎算得上本王的作风？”
　　清然不悦哼道：“若是再提本王二字，本座就让你今晚上再吃一次苦头！”
　　苏徵：“……”

　　王爷，玩火烧身什么的……

　　48
　　王爷，玩火烧身什么的……
　　青年口中云淡风轻的"苦头"这两个字眼让苏徵听了之后就觉得异常――憋屈！
　　他苏徵不是一个吃不了苦的人，但奈何这苦也太销魂了一些……师父，我对不起你！
　　清然见苏徵那小白脸皮白了又红，红了又白，笑了。
　　苏徵心里本不舒坦可看他唇角勾起的那个小小的弧度，也就懒得继续刚刚那个话题了，一边儿让清然坐下来看书，一边走到书桌前磨墨。
　　“等下画个不一样的。”
　　清然掏出那本琴谱头也不抬，只是道：“期待。”
　　苏徵继续磨着墨，他当年身边的书童就是秦弦，后来身边人不够用就支了出去，在书房中伺候的童子又没他做事精细贴心，赵元俨也不喜欢，索性后来书房中就没再安排人伺候，如今苏徵也乐得如此，清净么。
　　待墨水磨好他心中衡量了那么几下，落笔时已是成竹在胸。
　　清然的琴谱翻了没两页耳畔就传来苏徵带着笑意的声音，“好了。”
　　他觉得有些奇怪的抬头，这么快？
　　有些担心某人作弄他，于是起身看向书桌上的字画，看到上面的墨迹后，顿时无言。
　　这嘟嘟脸的大眼娃娃，是画的他？
　　苏徵画完心中甚是满意，但看清然脸上不动声色，看不出喜怒的模样，不由有些心虚，脚丫子不着痕迹的往后挪了一挪，见身边人没反应，又退了一步。
　　“再退后果自负。”
　　脚丫子登时站稳，苏太子当年也信奉好汉不吃眼前亏的，当年他跟某仇敌眼见死磕不行，可后来软了吧唧那么久不还是一脚丫子将那人给收拾的服服帖帖么。
　　当然，清然和那位比起来又完全是另外一种情况了。
　　清然见到某人乖觉了之后才哼了一声，纤长手指一指那大头娃娃，声如冷冰：“你确定这是画的我？”
　　苏徵嘿笑一声，伸手拉住青年的那只胳膊不让他收回来，“那个，你不觉得这个娃娃很可爱吗？”
　　那冷飕飕的星眸让他的力道又大了一些，他当年也是习武的，自然有留意到青年的习惯，从第一次见面掐他的脖子，到后来是不是一指剑气碎他个什么东西，都是用的右手，于是这手一定要按结实，这条命他还想要呢。
　　清然不是没留心到，又仔细看了下上面那娃娃，大头小身子，大眼睛小嘴巴，细看上去倒是有些好玩，也好看，但前提是这画上的人不是他的话。
　　本想发怒，可按在自己右手上的那只手隔着一层薄衫能感觉出有些凉意，若是真冲他发次脾气，估计又要病倒了吧？
　　虽然他最近身体确实好了许多。
　　可虽然如此，但他仍旧不想就这样轻易让他过关，没刻意，但那双在苏徵眼里大而顺润其实很秀气的眸子里就已经杀气逼人，“你确定你画的不是你儿子？”
　　“我重来，重来。”苏徵清咳一声，更心虚。
　　他虽然没把这青年当成儿子，但是刚刚确实也觉得这青年有点可爱，别扭的可爱。
　　他不是一个死板的人，如今知道青年的来历，对他之前的提防之心也随之消失，可要如何和青年相处却又是另外一个问题了。
　　苏徵心里有自己的算盘。
　　苏徵见这位好像消了怒气也就放下了心，抽回了手，心中觉得自己刚刚那招不错，下次继续尝试。
　　于是另抽了一张纸，却将刚才那张画小心折叠起来，放在一旁，打算保留下来。毕竟是人生中第一次画的Q版，就算没能娱人，但是却十分娱己，值得留念。
　　清然挑眉，手一招苏徵刚叠好的画就回到了他的手里，“没收。”
　　苏徵顿时无语，脾气也上来了，跟他硬顶：“不喜欢何必收着，且撕了吧。”
　　清然丢给他一个警告的眼神后又回到自己的座位上，继续翻琴谱。只是不知那眼神是警告他这次作画用心呢，还是因为刚刚他顶嘴呢？
　　苏徵大爷心中不高兴，本想笔一丢不画了，可又觉得这样着实孩子气，不至于。看青年一眼见那眉眼和顺低柔，心中又升起了一个念头，今天要的就是你不爽。
　　苏徵爱男人，更爱男人中的美人，眼界颇高。青年心高气盛气势凛然，但奈何模样生得却是漂亮，若撇去他那气势不谈，眉眼当真称得上如画，白肤红唇，不管是宋人的审美观还是现代人的审美观，都当真是美人一个。如此，他怎能不画？
　　腹中墨水泛滥，笔下笔墨纵横，挥洒流畅自得。
　　自得后又太子病犯了，一边专注笔下，一边问青年：“师弟，你最近爱上那本琴谱了不成？”
　　青年“嗯”了一声，却不料苏徵的手抖了一下，幸好没酿成什么恶果，这才松了一口气。于是心里腹诽，这孩子看上去腹黑老成，不想居然还是个好套话的。
　　其实苏太子你又有什么好腹诽的呢，对人家而言不过是喜欢上一本书而已，又不是爱上某人。
　　苏太子稳住笔下，稳住心态，继续套话：“那么，师弟你想学琴不成？”
　　清然抬头，苏徵刚刚还感觉如画的眉眼中满是不耐：“你能专心么？”
　　苏徵很无辜，“难道问你两个问题就是不专心吗？我本想教你的。”
　　然后待身体好转，或者还能用这个由头向青年套几招剑法……
　　清然只得放下书，沉声：“这到底还画不画了？”
　　苏徵噤声，等画好了再说。
　　中间白玉堂带着赵昀敲门，苏徵头也不抬。
　　清然心中无奈面上不显，一到劲力一吸，门扉敞开。
　　赵昀有点奇怪的眨巴眨巴眼睛，刚刚那么玄乎是怎么回事儿？不过到底还是孩子，看到清然先是有礼的喊了声师叔，见清然点头后接着就抱他爹的大腿去了。白玉堂倒是规规矩矩的拱手一礼，清然在平日里没少指点他，所以尽管他平常心高气傲可在清然面前也从不敢放肆。
　　“爹，爹，爹……”
　　显然赵昀是想要撒娇。他自从拜了柳木为师之后就不怎么得空闲，每日里不是读书练字就是习武强身。晨昏定省吧，苏徵上早朝的时候他起不来，不上早朝的时候苏徵起不来，于是两父子平常见面的时间也就唯有每天晚上吃饭的时候了。
　　苏徵偶尔下午睡罢午觉便踱着步子优哉游哉的去看他，可毕竟是上课的时候，该怎么规矩还是要怎么规矩，何况在柳木的面前他怎么好意思抱自己爹爹的大腿？小孩子也是要面子的。
　　白玉堂也觉得好笑，他乃是兄长带大的，长兄如父这句话在他身上最是贴切不过了，而他那兄长也是江湖中人，虽然对他多纵容，但记忆中他还真不曾对谁这样撒娇过。
　　恩，当然，骄傲的小白五爷也觉得自己没必要找人撒娇就对了，绝不眼红。
　　苏徵眼观鼻鼻观心，就是不理儿子，下笔如旧。
　　赵昀喊了几声不见他爹理他，顿时委屈万分，眼中雾气酝酿的时候，他爹终于说话了――“找你师叔哭去，他不让我说话。”
　　赵昀那小包子眼睛里的雾气顿时消散，睁大眼睛看向他师叔，只见他师叔也不知道是气的还是怎么的，居然嘴角是上扬的！
　　他觉得新奇，白玉堂也觉得新奇，不过后者聪明的收敛了眼神，目不斜视。
　　赵昀于是改抱他师叔的大腿，嫩呼呼的小爪子搭在他师叔的腿上仰着头，黑溜溜的大眼睛里满是疑问：“师叔，你为什么不让爹爹说话？”
　　清然他是真没想到苏徵他居然还真的会用那种语气对赵昀“告状”，当下也嘴角就没忍住，一向在小白子和小耗子心目中颇威仪的形象嘎嘣一下，破碎了不少。不过也懒得当着“孩子”的面跟他爹置气，索性道：“他忙。”
　　小包子在他面前一向乖觉，哦了一声就不在追文，反而一直抱着清然的大腿不放，有些想让清然抱抱他。总之，这孩子就是习惯性的喜欢撒娇。
　　娇气。
　　清然揉了揉他的脑袋，虽然看出了他的心思但也没抱，当爹的都舍得，他又有什么不舍得的？
　　小包子愿望没达成，瘪瘪嘴，可奈何他和白玉堂是上课的间隙里跑出来的，等下还要回去上课，担心柳木打手心就乖乖的回去了，末了对苏徵道：“爹，等你画好了记得给我看哦。”
　　苏徵颔首，这等大作怎会不让他看？
　　用午膳前苏徵大作总算完成了，此人得意的放下笔等墨迹干了之后又看了一遍，十分满意。苏家当年好歹也是几代传承下来的富裕户，他倒是懂字画，自己也学过一点“皮毛”，但赵元俨的画画风格并非他喜欢的那种，如今又是画人，自然是怎么写实怎么来。
　　青年眉眼如画，娴静温雅，手持书卷看的正是痴迷，若非一身劲装定会让人当成温柔书生看待。
　　盖上赵元俨的私印，视线落在红色的印痕上的前两个字，多少有些惆怅却没了伤情。
　　日子，总是要过的。
　　“完了？”
　　清然在他放下笔的时候就知道他已经画完，不由有些好奇这次他又将他画成了什么模样，可一看他那眼中的坏笑就知道这画中一定又藏有乾坤，于是放下书悄声上前，在走近书桌的时候才问道。
　　苏徵倒是没被他的突袭吓着，笑道：“过来看看吧。”他十分有信心让这人心里既别扭又挑不出毛病，赵元俨画技底子犹在，他当年画画虽是玩乐，但也下过些功夫，如今自己怎么看就怎么满意，就差这画中人自己的反应了！

　　燕太子，懒宅，独一无二

　　番外――上
　　燕太子，懒宅，独一无二
　　苏徵身边从来不缺人，不管是兄弟，还是朋友，再或者是床伴。
　　他的兄弟可以与他出生入死。
　　他的朋友可以是他的发小也可以是狐朋狗友，可以与他一起喝酒，一起狂欢，更可以一起面对风雨。
　　而他的床伴，却从来没有被他放在心上，但傅筝除外。
　　他是苏徵的兄弟，陪他一起打江山。他也是苏徵的发小，从小与他一起长大，但他更是苏徵的床伴，冷眼旁观他身边的人来了又走，走了又来。
　　他爱他，但是也抓不住他，能陪在他身边就已是他的心愿，他别无所求。但，这并不代表他不会嫉妒。
　　司空燕飞在圈子里是一个很特殊的存在，与苏徵一样，耀眼的光芒和争议从来不曾与他们两个人的名字分开。只是前者是自找的，而后者则是司空家这代唯一能支撑起司空家族的继承人。
　　苏徵在这个人人都是太子党的圈儿里被人尊称为苏太子，未成年的年纪便放弃家族铺好的道子，只身一人创下诺大家业，杀伐果断很辣决绝，谁敢看轻？
　　司空燕飞的名字也从不避人，但多数人提起他的时候都会尊称一声司空先生，如傅筝和苏徵这等发小称呼他时也不过只是喊声司空罢了。性格清冷，有洁癖，爱读书喜清净，却也不少国内最大社团之主的威严气势。
　　在傅筝的眼里，这样两个人原本八竿子打不到一起去――即使他们三个人都是发小，都是一起长大，因为司空燕飞的性情清冷，也因为司空燕飞的深居浅出，更因为司空燕飞的傲。
　　虽不是目中无人，但即使对他们这群发小他也一直都是淡淡的，可有可无。
　　而苏徵天生就是发光体，他们这一群哪个不服他？哪个和他作对的能讨到好去？司空燕飞这般的性子他自然也是对他不冷不热，不咸不淡，平常小聚两个人也几乎从不言语，谁能将他们两个想到一起去？
　　他也本以为苏徵这一辈子都会是这样下去，身边的人来往不断，他会这样继续的跟守在他身边，哪怕将来有一日，他心血来潮和女人生个孩子，也哪怕他死在放纵之下，但他都不在乎。
　　因为他知道，他爱他，这足够了。
　　可偏偏到头来，一向自诩风流的苏徵最挂心的居然是司空燕飞……
　　他当时只觉得头昏欲裂，而苏徵则醉酒躺在一旁的床上，嘴角的弧度不是一贯的轻狂而是从未见过的温和。
　　他刚刚喊了……燕飞……
　　在他醉卧在床上前，对着床头上的那酒葫芦，喊了一声燕飞。
　　他颤着手拿起那酒葫芦，简单单调，好似没什么特殊，但身为司空燕飞和苏徵两人共同的发小他岂会不知这是燕飞向来用以装酒的容器？
　　咬牙拔开盖子，酒香入鼻，熟悉的清香更是验证了他的猜测。
　　梅花酒。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　傅筝忆起苏徵当年的一句笑谈：“燕飞啊，懒，宅，但也是最素净的人，也只有这种人能酿出最素净醇美的酒，独一无二。”
　　那是在十余年前的燕巢――司空燕飞的住所。冬日，梅花初绽，他们难得被邀请而去，人人手中都握着素洁的白玉杯，去年的梅花酒滋味清冽怡人。
　　苏徵当时拇指和食指轻轻转动着玉杯说这话的时候，骆芬虏寤暗溃骸袄纤眨你今天怎么突然这么好的兴致，居然称赞人？这独一无二说的到底是司空的人呢还是他这梅花酒呢？”
　　苏徵只是回之一笑，轻啜美酒，笑容之惬意之享受让他们众人不由心中咂舌，却也不曾多想。
　　而此间主人性格清冷，眉眼检查着刚刚命下人摘下用以制作今年新酿的梅花，仿若未闻。
　　如今十几年匆匆而过，傅筝看着手中的酒葫芦心中的酸涩更是别提了。
　　他和苏徵的关系，虽不是到了圈内人都知道的地步，但一众好友却是都心知肚明的。
　　骆芬略在醉酒后皱着眉苦着脸的捏着他的脖子问：“你还真就这么一辈子糊涂下去？难道你不知道他和我一样是那种一辈子都会放荡下去的人？”
　　骆芬氯肥狄彩欠缌髦人，流连花丛也享受花丛，与苏徵还不算一类，最少，他风雅。
　　他记得当时他回道：“这样一辈子走下去有什么不好？他有美人我有他。”
　　他要的确实不多，一个特殊罢了。
　　骆芬轮皇遣恍嫉暮吡艘簧，“觉得自己特殊？可你看看他除了他那宝贝弟弟之外又高看过谁一眼。你如今觉得自己特殊也不过是因为你在他身边跟了他这么多年罢了，与他一起长大，陪他打天下，最后还上了他的床，你这样待他，他若是连现在这点都给不了你，那他才是真正的混蛋。”
　　骆芬麓着怒气说了这么多之后，又轻狂的笑了笑：“不过苏徵倒也算是一个妙人，老子这么多年风流阵仗过来还差点湿了鞋，可他小子居然一直没曾陷下过一次，真是让人遗憾。”
　　那有些遗憾的表情看的他一拳头挥过去，也与预想中的一样被骆芬虑崴缮凉，即使是醉酒后，这人的身手也绝非是他能比拟的。
　　骆芬侣孕πΓ不将傅筝的动作当回事儿，只是丢下句：“你啊，自己看着办就是，两个都是兄弟，将来你若是真跟他闹了起来，你说你让我们向谁？”
　　向谁？傅筝盖上酒葫芦盖子将酒葫芦翻过身来看着葫芦底上的字迹，笑容狠辣。
　　赠苏徵生日贺礼。
　　而落款，燕飞。
　　燕飞，就是这两个字真正的激起了他心中的怒火，司空燕飞你何时竟对苏徵以燕飞自称？
　　而苏徵又是什么时候被你迷住的？
　　“你说你让我们向谁？”
　　耳畔好像又一次传来好友的叹息，而傅筝的心里也拿定了主意。他怎会让好友们为难呢？他又怎会让苏徵知道他已经知晓了这个秘密？
　　难怪呢，难怪甚至将书房都对他开放的苏徵却从不曾让他入这房内，好奇了十年，如今终见了玄机。
　　将那酒葫芦小心的放回原处，他弯身看向苏徵。
　　这男人向来海量，奈何今晚例常聚会骆芬碌纫桓珊糜涯训镁墼谝黄穑竟与他斗起酒来，一群唯恐天下不乱的家伙们大多跟着起哄，苏徵素来好强，四十的年纪也不曾让他有过收敛，举杯前眉头一挑，冷眼瞅着骆芬拢骸澳阈∽咏裉斓茸藕嶙呕厝グ桑　
　　骆芬律砩辖星闪烁的军服丢在一旁：“你给老子放心，今天你要是醉死，你弟弟老子帮你照顾！”
　　骆芬孪不端蔗缒潜Ρ吹艿埽同样众人皆知。
　　苏徵那宝贝弟弟从不曾将他哥哥之外的任何男人放在眼里，众人也同样皆知。
　　前者是倾慕之情，后者是濡慕之情，但苏徵自己是个弯的又岂会同意别人将他的宝贝弟弟压弯？而骆芬抡飧鲆恢笨嗲蠖嗄瓴坏玫挠衷趸岫运蔗缯飧觥扒榈小庇泻昧成？
　　见面就掐已经成了他们两人之间的惯例，只是各有胜负罢了，若真说起来还是苏徵更胜一筹。
　　今日也是如此，两人家中都是军中世家，性格皆是热血狂傲，从不屑做附庸风雅之事，定下拼酒之后就有人按照他们的旧例放在他们面前一人一个托盘，托盘中是十二杯茅台，如此十二杯入肚之后才被称为一轮。
　　若两人都没醉，就来下一轮，再下一轮，直至分出胜负。
　　“苏徵，你真的那么喜欢他吗？”傅筝唇瓣泛着笑，声音细微不可察，喜欢到甚至从不曾让任何人得知？
　　是过分爱惜他，还是求之不得呢？
　　那被称为嫉妒的火苗在心里越烧越旺，他眯了眯眼睛，细嫩的手指轻轻描绘着苏徵的眉毛，眼睛，漂亮挺毅的鼻梁，最后落到苏徵的唇。
　　千金之躯跟了他近二十年，如今就这样完败了，他怎会甘心？
　　怎会！
　　他一边解着苏徵的衣服一边比较着他和司空燕飞，他比他差吗？
　　论根基，论身份，论容貌，他哪里不如他？
　　“阿筝，为什么每次我喊你的时候都觉得在喊我自己？”
　　这是两人第一次恩爱时，苏徵咬着他的耳垂所说。
　　他当时思绪早就被他撩|拔的浑身火热，哪里会听得到他说什么？只是听他的低笑声就知道他说的不是什么好话。
　　苏徵又逗趣道：“我还从不知我们家阿筝还有这等风华。”
　　傅筝这次咬紧了牙关，力图保持理智清醒，看着身上男人沉迷的眼神，越来越放肆的手掌，他问：“苏徵，我好看？”
　　苏徵毫不吝啬笑容，回答的干脆利落：“我眼中，风华无双。”
　　他满意微笑，任那男人在他身上施为。
　　别人眼中的傅大少、傅太子就这般雌伏人下，没有不甘没有不愿，只是为了这么一个叫苏徵的男人。
　　肩上担着自家的基业还要□旁顾苏徵的事业，操心劳力，没有丝毫怨言。
　　二十年！
　　“苏徵，二十年了。”他口中轻喃着，眯着的眼眸中泪光盈盈，却又被他忍了回去，此事尚没成定局，他傅筝又怎么会认输？
　　终究将男人身上的衣衫都扒了个干净，他也脱下衣服从衣橱中翻找睡衣。
　　黑，黑，还是黑。
　　苏徵的生命中，鲜少黑色之外的颜色。
　　翻找中，他心神一动仔细翻查了起来，却没有发现丝毫不对，心才又稍定了一些。
　　与他意想中的相差不大，两人的关系大体还是轻如止水，哈！
　　穿上睡衣，寻到浴室，接了水帮苏徵擦身。
　　他身子不好，两边劳心，就如那两头燃烧的蜡烛，他的身体怎么还好的起来？苏徵对他也称得上好，虽生性张扬狂傲仇敌四伏，但也鲜少让他操心，除非要事，一般的烦心事也从不让人告知他。
　　他曾以为这种好，这种体贴，就是苏徵对待情人的极致……
　　仔细的帮苏徵擦干身体，又唤了几声，见始终喊不醒人就口对口喂了几次水，最后才是自己怀着一堆乱八糟的念头洗了个澡，待再回到苏徵身边的时候，眼泪才绷不住流了下来。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　苏徵，你究竟置我于何地？
　　怀中的男人有些焦躁的动了动，他忙擦了眼泪，轻喊：“苏徵？醒了？”
　　苏徵的意识虽然仍旧有些昏沉，但也听出了他的声音，有些犹豫道：“阿筝？”
　　傅筝“嗯”了一声，一如以往。轻轻揉揉他的头发：“还好吗？”
　　苏徵睁开眼睛摇了摇头，半天才道：“难受，那个该死的王八犊子！”
　　苏徵自从知道骆芬露宰约旱牡艿芨行巳ぶ后就从再也没正式喊过他的名字，或是一声王八犊子，再或者是骆混蛋，开心些就是一声骆某人，总之随他心意。
　　如今他显然心情不好。
　　傅筝从被子钻出来，苏徵使坏的拦着他的腰身，让他只能半坐在那儿却不能逃离。
　　傅筝不禁去了让他喝点解酒茶的心思，伸手将他的脑袋放到自己的腹部上方，轻轻帮他按摩着太阳穴。
　　“阿筝――”
　　“恩？”
　　“你真温柔。”苏徵闭着眼睛享受着这一切，若是他是女人，而他又爱女人的话，一定早将他娶回家了吧？
　　傅筝的手一僵，眼中盈光水润，最终还是将雾气眨了去。
　　他是傅筝，不是女人，断然没有动不动就掉泪的道理，不然若是让人知道了岂不又笑话他非但长得像女人，这脾性也像女人？
　　“苏徵。”他还是出了声，依旧温柔如故。
　　“嗯？”
　　“我今日并非故意来你这房间，只是见你难受的厉害，便让他们来这儿来了。”
　　苏徵睁开眼睛看了看他，因傅筝只开了一盏床头灯，而傅筝又是一头长发的缘故，他仰视傅筝时并未看清楚他的神情，只是唇瓣扬起，声音带着宠溺道：“这有什么？”
　　“你不是不喜欢让人进来？”
　　不是没在这宅里翻云覆雨，但却都不是在这房间。
　　苏徵轻阖上眼睛，只是拉了他的手握着，“这是老爷子当年给我准备的娶妻的宅子，这卧室里能躺在我床上的人自然只有我未来的老婆，阿筝，你想嫁给我吗？”
　　傅筝生的女相，平日里苏徵没少用这些话逗弄他，而傅筝往往则是翻身不理人，由他得意。而今日傅筝却是没被他握着的那只手，手指微颤，略低哑着嗓道：“是吗？如果你敢娶，我就敢嫁。”
　　苏徵立即睁开眼睛，瞧着他。
　　傅筝任由他瞧，唇瓣如花。
　　他确实生得好看，这些年中苏徵的身边人除了他没一个人固定，另外一个缘由就是没有几个人比得上他。
　　比不上他的模样俊秀雅致，敌不过他的温柔贴心，事事以他为先。苏徵的心也是肉长的，面对这样的情人，终究还是有点陷了进去。
　　于是，许诺：“你敢嫁，我敢娶。”

　　苏太子，轻狂，也有沧桑

　　苏徵并非在说笑，近四十的人了，心态多少和当年不同。傅筝在他身边这么多年不离不弃，他总要给他个交代。
　　两人在被子里紧贴着，傅筝枕着苏徵的肩膀，看不出是喜还是悲。
　　苏徵又安抚着：“这些年，是我欠你的。”
　　从出生以来，没人对他比傅筝更好。苏家养孩子，都跟放羊似的，长辈们温和有余亲切不足，爹娘更是各有各的圈子，所以他疼惜弟弟，也恋着傅筝的温柔。
　　若没有司空燕飞，或许他能给傅筝的更多吧，他想，手怜惜的抚上傅筝的发，长发落了满枕，黑亮柔顺，他一直喜欢。
　　“我不是开玩笑。”顺带，握紧了傅筝早就被他攥在手心里的手，不想放开。
　　傅筝另一手掐着手心，轻轻开口：“你不用这样……”
　　说到底，他还是不舍得让他为难。圈子说大不大，说小也不小。他和苏徵两个人关系暧昧谁都知道，但如果真将这事儿做实了，怕又是另外一回事儿了。
　　苏徵只是轻笑一声，放开他的手改为捏了捏他的脸颊，“千金难买爷高兴，这事儿若是办了，你和我都高兴，那还管别人干嘛？”
　　即使年近四十，他依旧轻狂如故。
　　傅筝于是就不再说话了，因为男人另外一只手正在他身上四处点火，而他也不想去想这事儿，只是视线看到那酒葫芦的时候，眸光仍旧晦涩难辨。
　　怀中抱了二十年的人有没有分神苏徵怎会不知？却只当他开心，索性直接翻身压上，两唇相接。
　　缠绵甚久，傅筝待呼吸平复后依偎着苏徵的肩头，声音带着点哭音：“我信你一次。”
　　苏徵颇觉好笑：“照你现在这话，难道你之前就一直不曾信过我？”
　　傅筝见他一张脸皱起来颇为伤心的样子也不笑，又重复道：“我说真的。”
　　苏徵敛了笑容，看着他那双也不知是因为方才的欢愉还是因为心中的欢喜犹带水雾的眸子，正色道：“我苏徵什么时候说话不算数了？下月我生日那天，大家齐聚的时候我就跟他们说。”
　　******
　　朋友圈里知道他们两个事儿的人不少，但对于他们两个人的私事他们并没多少意见。傅筝这些年来是怎么陪苏徵过来的，苏徵心知，他们也眼明。
　　他们本以为这两个人就会这样过一辈子，可谁知道过了二十年之后还有听到他们两人传出喜讯的那一日。
　　二十年，也足以让他们从当年的纨绔大少变成了如今各个家里的当家人，怎能让人不唏嘘？但唏嘘之后不免有些怀疑，这是真的嘛！
　　苏徵那个浪荡子也有回头的一天？
　　可帖子是苏徵亲自写的，风声是他自己让人传的，也由不得他们不信。
　　骆芬率盏教子之后二话没说从自己老爷子的酒窖里拎着两坛子好酒找上了苏徵。
　　苏徵懒洋洋的躺着，抽着军队特供的黑猫，见到吊儿郎当的骆芬滤亢烈膊焕外，握着烟的手指轻轻一点，“坐吧。”
　　骆芬乱黄ü勺下来，面无表情的看了苏徵半晌，这半晌后又过了半晌，他才道：“你可是想好了？我还以为你要这么拖他一辈子。”
　　从小一起长大的这么一堆人里面并非都是良朋，圈内相杀的人多了去了，但惟独四个人让人高看一眼――真真正正算是白手起家的苏徵；黑色背景不染纤尘的司空燕飞；为了苏徵差点放弃一切，二十年相伴无悔的傅筝；而最后一个，则是没靠家里任何关系当上将军的骆芬隆
　　他和苏徵有着最相似的背景，有同样的血性，真真切切当得上好友那个字。所以傅筝没看出苏徵的心思，不代表他也看不到。
　　苏徵此人有一种独特的魅力，他看不顺眼的人也一定不爽他，而他看对眼的人则一定和他是相知的狐朋狗友，但惟独对傅筝和司空燕飞这两个人的关系最独特。
　　前者他不单招惹了，还拐了人家二十年，现在又想拐人家下半辈子。而后者，则是只敢远观，疏离的态度让他一眼就看出了端倪。
　　苏徵依旧那么懒洋洋的躺着，听了他的话哼了一声：“你今天要是来气老子的就快走不送，要是让我陪你喝酒就不醉不归。”
　　骆芬乱泊佣道锾统鲆桓烟叼上，蓝色的烟雾渐渐在两人间弥漫，待一根烟燃尽骆芬虏诺溃骸澳愕闭嬉收心？你要是这么过下去我也不说你什么，可是如果你真要给傅筝一个结果，再敢对燕飞有什么心思，我可不饶你。”
　　苏徵一挑眉眼，对他话语中的威胁意味冷嘲道：“你小子从小到大赢过我几次？威胁我？”
　　又稍稍拈酸道：“更何况我怎么不知道你什么时候和傅筝关系这么好了？”
　　“打住――我现在只对你弟弟感兴趣，你少给我借题发挥，老子要不是担心你喜欢燕飞的事儿将来让傅筝知道了你们铁定要闹翻，老子才不来找你。”
　　苏徵将烟蒂丢在烟灰缸里，眉宇间带着一抹疲惫，“如此，我还要谢你关心了？”
　　骆芬虑萍了他这模样，不由叹息一声起身走到他身旁走下拍拍他的肩膀道：“我就是想不通你怎么会看上燕飞呢，他可不是什么好招惹的人物，要是知道你对他有这心思还不找人做了你。”
　　苏徵一掐他脖子，不悦道：“你少管这事儿。”
　　就算是好友也要有个限度，他不想让人知道的事情就绝对不会说。
　　两人于是就在沙发上扭打起来，两个人的的心腹相对一眼，没一个上前的。
　　习惯了！
　　等到骆芬氯帮子青了一块，苏徵侧脸上也挨了一拳头后两个人才恨恨地放手。骆芬旅缓闷道：“你说给我听下会死啊！”
　　苏徵也会吼了一句：“你他们的好奇心没那么重会死啊！”
　　但骂过之后，他叹了一口气：“傅筝前天在我卧室过了一夜，我想，他可能知道了点什么。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏
　　在睁开眼睛的那一刻他就察觉出了不对，但还能怎么样？记忆力自动蹦出了他醉倒在床上前的对着葫芦喊燕飞的场面。
　　纵然他经历了那么多风风雨雨，可那一瞬间他的背上还是出了冷汗，完了！
　　于是，就有了承诺。
　　但苏徵也不后悔，傅筝陪着他二十年了，是该下个决心了。
　　从感情上从心理上，他都不后悔自己的这个决定，而这也并非只是为了安抚傅筝在匆忙间下的决定，他不想做的事情，谁能逼迫？
　　骆芬屡牧伺乃的肩膀，郑重道：“苏徵，你保重。等你死了之后老子会记得在清明和你的忌日给你带点酒过去的。”
　　苏徵直接懒得理会这货，瞥眼冷笑道：“你这混蛋少纠缠我弟弟我就谢天谢地了，告诉你，你要是真敢招惹他，看老子怎么收拾你！”
　　骆芬潞傩ψ牛“老子那就坐等你死，你以为傅筝在你眼皮子下面跟只猫一样，他就真的是猫吗？嘿，老子等着看你好戏！”
　　苏徵让人将酒具拿来一边儿亲自倒酒一边儿回道：“是么，你倒是对他挺了解的。”
　　这话中的意味顿时让骆芬戮觉了起来，他忙道：“嘿，你可别乱想，我跟他可没怎么着，你以为除了你还有几个人敢招惹他不成？不过说真的，你对他好些吧，他这些年真的不容易。”
　　即使在向来眼高于顶的骆芬卵壑校傅筝也是一个铮铮男儿，这些年他身上背着多少压力，多少人又指指点点？
　　他不信苏徵心中没数，而他今天要的也就是一句话。
　　他并非偏心，但有时候，有些人真的会让人心疼。
　　苏徵递给他酒杯，而后举杯道：“我苏徵口中说出的话哪里有不算数的时候？我确实心仪过燕飞，但这并不代表他在我心中的份量就能比过傅筝，二十年相濡以共，我并非不知事儿。”
　　若非如此，他也不会一直将那层心思压在心里。如今既然被傅筝察觉，他自然要给他一个决断。
　　骆芬抡獠怕意的陪他共饮。
　　当两人酒酣正浓的时候，骆芬虑钻堑呐牧伺乃蔗纾骸澳腥税。永远都是得不到的好，或许你和燕飞真的处的近了，就又觉得他不好了，真的……”
　　苏徵只是喝酒微笑，他又怎会不明白这道理？可男人的本性里不还有一个贱字？
　　得不到的，终究是好的。
　　吃不到的，那才是香的。
　　可他还会珍惜自己已经拥有的，他性格向来轻狂但不代表他愚蠢，傅筝呢傅筝，对他来说又怎么会是一个寻常人那么简单？
　　于是苏徵对骆芬碌溃骸跋略挛疑日那天，记得要来，更要给爷记得，要给爷带着贺礼。”
　　骆芬锣托σ簧，继而反应过来：“我日，老子和你是兄弟，和傅筝也是兄弟，这不是说老子也出双份儿？”又道：“不行，老子一个人吃亏那群孙子也别想跑，嘿嘿嘿嘿……”
　　苏徵懒得理他怪笑，径自喝酒。
　　只是想，下个月六号他会来吗？十年前他不曾来呢。
　　他说不出自己是想让他来还是不想，继续喝酒，然后迷迷糊糊的想着他家老爷子当年对他说过的一句话――你觉得你是男人了不是 ？告诉你，你一天没成家一天就不算个男人！
　　是呢，他还不算是一个男人，最少他曾经还怀着不可期的梦想，如今看来梦想终究是梦想，不可期待也终究是不可期待，现实更让他依赖。

　　发乎情止于礼，淡如芷水

　　虽然心中早有了定论，但时间一天天过去，苏徵难免有些紧张了。
　　他这种人年轻的时候是跟人近战拼惯了刀剑，远了那一手好枪法也没少杀了人，天生好胆魄，从不知道紧张是何物，可眼下他还真有点紧张了……
　　自从他将消息放出去之后就窝在宅子里不肯出门，但是躲得了那群混蛋的当面追问，还能躲得了电话追杀？
　　一个个都是嘲弄的语气――“哟，苏太子，苏大爷，您老人家也有要定下来的那一天啊！”
　　虽然嘴巴一个比一个毒，但他仍然听的开心，或许他早就应该给傅筝一个名分，也早该定下来。
　　四处流连忘返，各种或柔美或俊俏或清秀的男孩其实多少年都不曾有人打动过他了，但身边人来人往，是习惯，也是傅筝从未对此多言，如今想来他为他做的真的很少。
　　只是，接到司空燕飞的电话，他真的有些意外，心也难免的跳快了几个节拍。
　　手机中传来的声音轻悦如故也疏离依旧。“我听闻你要在生日时和傅筝订婚？恭喜。”
　　苏徵握着手机不知道说什么好，这一瞬他的感觉十分奇妙。
　　他明白司空燕飞打电话来不奇怪，他们毕竟是发小，也曾在许多事情上有诸多往来。但他就是不开心，他宁愿他当做不知道，宁愿没有接这通电话。他沉默了。
　　那边的人没有等到他的回复，不由挑眉，又道：“你不开心。”
　　苏徵攥紧了另外一只手，不知道抱着怎样的心情回道：“有些不知道说什么好。”
　　他到现在都觉得自己是喜欢燕飞的，不管这种好是迷恋也好，是真正的动心也罢，他不想骗自己，一听到他的声音他还会不由自主的有反应的。
　　他敛着眉头坐了下来，听着手机中那人与自己一样沉默，他突然产生了一种冲动――
　　说吧，说吧，说吧！再不说就真的没机会了！
　　他不想背叛傅筝，或许他并没办法给他一个盛大的婚礼，但通知了所有的亲人和友人，这对他而言与婚姻无异。
　　在这之后，他会收敛，会一心一意的伴着傅筝，跟过去的轻狂风流画上了一个句号。
　　手机中的人许是不耐烦了，出声道：“我现在有时间听你说。”
　　苏徵握着手机，望着墙头上那葫芦酒，突然想到这酒送来的时候，男人二十五，如今也三十五了呢，正当鼎盛之年。
　　他好像总会忽略这个事实，记忆中的这男人好像从未改变过，年少时与所有人的冷淡，成年继承家业后卓然的风姿，但之后，脑海中的这人，就再无变化。
　　“司空，想过有一天找个人陪着你吗？”苏徵问，别有用心的问。
　　他在想，能陪这样一个人度过一生的人又是什么样的人？女人，男人？
　　有些遗憾，又有些伤感，他终究还是没说出口。
　　这个房间中现在不仅有他对司空燕飞的迷恋也有对傅筝的承诺，在这间房间里，他说不出。
　　而且说出来又怎样呢？司空燕飞是什么人，没人比他更清楚。
　　白色唐装清雅风姿，司空燕飞确实美，确实不凡，但他更是一个掌权者，是一个男人。若他真的表白，他又会有何反应？
　　苏徵向来很自私，他也向来可以对人坦诚这一点，即使只有一半的可能他也不想让自己伤心。
　　就这样结束没什么不好，不是吗？
　　司空燕飞将把玩着手中的请柬，眼神看不出任何思绪，轻声回道：“想过。”
　　苏徵拿了根烟，叼上，点燃。
　　吞吐几口蓝雾后他道：“有人选吗？”
　　司空燕飞听到了打火机的声音，他对那只打火机很熟悉，确切的说圈子里的人都知道这只打火机，傅筝所送，苏徵用了二十年。
　　他沉吟了下，回道：“没有。”继而反问：“你和傅筝出什么问题了吗？今天你有些不对劲儿。”
　　苏徵说不出自己此时心中是什么滋味，却笑出了声来：“没，我只是有些无聊的，刚刚在想有谁能配得上你而已。”
　　司空燕飞打开请柬，看到上面的熟悉的苍劲字迹，竟然也笑了：“我知道你这人向来不着调，可没想到我跟你道喜，你也如此不着调。”
　　这话中，便是有微微的责怪之意了。苏徵知道这是在责怪他刚刚问的问题有些过了，打了个哈哈聊其他去了，闲聊几分钟后司空燕飞便道：“我还有事要忙，你生日那日我定是要去的，到时候会奉上贺礼。”
　　苏徵的嘴角微抽了一下，喉结动了动，最后只从嘴巴里蹦出了一句：“那我就期待了……”继而干笑。
　　那边同样笑了一声，挂断了电话。
　　苏徵在电话挂断的那一霎往沙发上一靠，继续抽着烟，一根接一根，蓝烟弥漫整个房间，直至傅筝进门。
　　傅筝瞧见了烟雾后就有些发怔，这人虽是烟枪，但也鲜少抽的这么凶，他对自己的身体吝啬着呢，喝酒可纵情，抽烟却从来有度，今日这是怎么了？
　　心中生了心思，眼睫眨动两下，眸光深沉。
　　走过去靠近苏徵，将头枕在他的肩上，也不说话。
　　他自己也是会抽烟的，但是在苏徵面前从来不抽，他一个人的时候，苏徵不在的时候，他常爱点上一支黑猫，静静的看着它燃尽，再点燃。
　　这烟味，有苏徵的味道。
　　“怎么了？”他伸手环住苏徵的脖子，看着他柔声问。
　　苏徵身子向前倾了倾，将烟蒂丢在烟灰缸里，伸手捏了下他的脸颊，手感依旧软滑光洁。手又不安分的落到他的唇上，轻轻的抚摸着，颇色|情的眼神让傅筝不禁有些脸红。
　　“你这是怎么了？”他追问。
　　“我在想要不要等生日后的第二天带你去见我家老爷子，他估计多少年没指望过这房间里除我之外还有一位主人出现吧。”苏徵感慨着，拇指继续轻柔的抚摸着傅筝的唇，忍不住上前亲了口，而后道：“想去吗？”
　　傅筝一把将他推开，然后瞪他，“你这不着调的，你还真想弄的跟那什么一样啊！”
　　苏徵坏笑着，“哦哦哦，那什么是什么，我怎么不知道……”
　　见他装蒜傅筝懒得理会他，头一扭又看到烟灰缸里的烟蒂，以及一旁空空的烟盒和上面的打火机，顿时脸又红了一分。
　　苏徵一向纵容他的小脾气，见他转过身去索性顺势将他抱在怀里，嘴巴蹭着傅筝的耳垂。“去吧，老爷子会开心的。”
　　傅筝的耳朵最是敏感不过，被他这么一弄身子就不听话的扭动了下，嘴上倔强道：“你家老爷子才不会给我好脸色，他不喜欢我。”
　　苏老爷子那何止是不喜欢他？儿子喜欢男人他没辙，但是儿子喜欢的男儿带回家还想看他的好脸色？休想！
　　苏老爷子是这么想的也是这么做的，且他老人家手上战功无数，战场上几经生死，别说看傅筝不顺眼，觉得他妖气，看苏徵的其他狐朋狗友，也就一个骆芬潞退究昭喾赡苌陨匀胨的眼。可奈何前者对他小儿子一直心怀不轨，而后者一身白衣难掩黑色本质，所以说来说去，还是没人入他的眼。
　　苏徵也知道傅筝怕到时候老爷子到时候给他难堪，便耐心的哄道：“好了好了，不过去看看而已，到时候他若凶你我便带你走，何况苏攸也去。”
　　听到苏攸的名字傅筝心中一动，刚扭头就被苏徵亲了个正着，男人顺手解开他的西装拉出他的衬衣，然后大手好不客气的钻进去一番轻|薄。
　　“别想那么多了，哈哈。”
　　世界上最了解苏徵的人是谁？
　　傅筝曾经以为是自己，但是现在他觉得不是。他看着苏徵的睡颜看的有些痴了，无数个夜晚苏徵睡过去之后他就喜欢这样静静的看着他。
　　多疑嫉妒并非女人的特权，他爱苏徵甚于自己的生命，自然也会因他而多疑，因他头一次去嫉妒一个人。
　　司空家的恒社取自日月恒生之意，但世上怎有永恒之事、之物？
　　司空燕飞确实将恒社打理的看似固若金汤，但那样生性高傲是男人又用他高傲是态度惹了多少人不快，树立了多少仇敌？
　　司空燕飞，高傲如你，若能笑到最后我也认了。
　　*********
　　苏徵接到司空燕飞第二次打来的电话时，惊讶更甚，但听到司空燕飞邀他出去的时候他都不知道他自己在想什么了。
　　良久，他问：“司空，你可是难得邀人出门，遇到麻烦了吗？”
　　其实他心里清楚，司空燕飞遇到了麻烦，他的办公桌上现在还放着一打资料。但是他也更清楚，即使遇到了这种麻烦，高傲如司空燕飞也不会对他开口。
　　但他仍有些期待。
　　“最近遇上了点麻烦，你生日那天我可能没办法去了，但礼物还是要送的。”对方的声音清清淡淡，好似那真的只是一点小麻烦。
　　可苏徵心知肚明，假若真的只是小麻烦的话，又为何不去参加他的生日呢？明明就是担心他的出现会给他的生日带来不必要的麻烦。毕竟这次生日的意义完全不同以往。
　　于是他应道：“好，在什么地方见面？”
　　司空燕飞说的地点是兰苑，他平常最喜欢消磨时间的地方，他在那儿精心种植了上千种兰花。
　　挂上电话苏徵揉揉眉心，对身旁的光头高壮大汉道：“葛洛，司空的麻烦你确定和傅筝无关？”
　　葛洛虽生的高壮同时也有一身好身手，但头脑灵活，是他最得意的爱将之一，他不方便出面的事情多由他负责。
　　葛洛苦笑：“要说没一点关系那是不可能的。”
　　苏徵的心微沉，听葛洛又道：“不过傅爷做的也不算过，不过是给对方提供了一点便利而已……”
　　苏徵打断道：“好了，我明白了。”
　　他知道傅筝心思通透，这些年傅筝了解他，可他又何尝不了解傅筝？
　　这事儿和傅筝有关系，他明白。但是他更明白这事儿他并没有怎么掺和，司空燕飞高傲，可傅筝又怎会没有他的矜持？
　　鸟儿尚且爱惜羽毛，莫说他和司空燕飞还是清清白白，发乎情止于礼――即使是这点也不过是他的空相思罢了。就是他们两个人真有什么，还有三天的时间就是他的生日，生日之后傅筝就真真正正是他苏徵的伴侣，聪明如他又怎会在这个时候挑动他的底线呢？
　　“头，你有什么要吩咐的吗？”葛洛有些担心的问。
　　苏徵黑眸看着葛洛，继而微笑：“没什么要吩咐的，只要咱们傅爷心里还有数这事儿就不用管了，不过你小子现在还在打光棍吧？嘿，老子都要娶老婆了你小子也不能总这么光棍一条，有中意的没？”
　　葛洛虽然生的高壮，又是光头，可长相并不凶，也不憨厚，苏徵一直都觉得这人其实适合当和尚――虽然他还真在少林寺学过功夫。
　　如今听得苏徵打趣他，葛洛脸蛋子也有点晕红，七扯八扯最后还是没扯过苏徵，没多长时间就打算落荒而逃。
　　苏徵忙喊他：“你没听到我要出门见司空？别脸红了，备车。”
　　葛洛应声出门，好似苏徵会吃了他一样。
　　苏徵看他这狼狈模样笑了一声，然后看着书桌前的那堆东西微拢了眉头，司空这场麻烦毕竟是司空家的家务事，由不得他插手，此时他自己的处境也容不得自己插手，只希望他能顺利闯过这关吧。
　　不过继而庆幸苏家没这么多烦心事……
　　上车前苏徵有些惊讶的看着几辆车，然后皱眉：“这么多人跟着一起？”
　　葛洛苦笑：“我说头儿，你以为司空家的事儿弄的动静小么？如今也就您老人家敢去见司空燕飞了。”
　　苏徵不悦：“喊他司空先生。”
　　葛洛无声一叹，给他老人家开了车门，心中却不由得为傅筝叫屈。他都要跟人家傅筝好一辈子了，为什么还要见他呢？
　　想不通。
　　不过他一个光棍想这些作甚，嘿。
　　苏徵进车后又道：“都带着东西？”
　　葛洛进车，点头。“敢不带么，说实话，司空先生不去参见您的生日也是好事儿。”少将麻烦和晦气带过去！
　　苏徵没好气的给了他一拳头，饶是葛洛身体不错，对他的突袭也有不俗的抵抗力，但奈何该疼的时候还是疼，所以他聪明的闭紧了嘴巴。
　　苏徵见他收敛，轻叹一生，而后道：“葛洛，你觉得我做的不对？”
　　葛洛摇头不敢说话，生怕再挨上一记。
　　苏徵却笑了，“难怪你小子还打光棍，等你动心过你就明白了。有的时候就算知道要结束，可是也会期待最后有一个完美的结局，哪怕――只是接近完美。”
　　接近完美？葛洛不能理解苏徵的想法，但他懂得闭嘴。他想将心事跟人说，跟他说就好，他听着。这些年能让他说真心话的时候并不多。
　　苏徵却没再说了，反而打电话给傅筝，他觉得今天要去见司空燕飞的事儿不好瞒着他。
　　傅筝看着他的电话怔了半晌才接。
　　苏徵道：“阿筝，司空这次又要脱离大部队了，我生日那天他去不成了，还要让我去找他拿礼物，这货就不知道让人给送啦……”
　　说了一阵，然后调笑道：“你说就那个闷骚，会送我们什么？”
　　那声我们喊的似乎格外亲热，也格外亲密。
　　傅筝站在落地窗前俯瞰，声音也带着愉悦：“他那脾性，谁猜的出？不过你似乎很喜欢他的酒。”
　　苏徵心中一动，眉头也微拢，声音却不变：“恩，十年前苏攸那小子不是送了我坛子酒么，他当天没来，第二天送了我一葫芦，这两样我一样都没动，等那天晚上我们两个一起尝尝。”
　　傅筝自认没有苏徵的厚脸皮，听他这么说心却安了，又问苏徵要去何处与司空燕飞见面，听了后又不放心呢，迟疑了下，仍然道：“他最近有些麻烦，你多带些人。”
　　苏徵回笑：“我就知道你要这么说，我不就是这么些日子躲那些混蛋没出门么，难道真闹腾的有这么厉害？”
　　傅筝皱着眉头，心里越来越不放心，劝道：“真的有那么严重，当年司空家一分为二，海外一家，国内一家，如今海外涉毒，跟南美那群人争地盘损伤惨重，就动起了司空本家的念头来了，想回来。可是这打算回来没关系，回来之后司空家谁做主自然就是个问题了，司空燕飞的意思很明确，当年分家的时候说好的，国内没他们的地方。眼下两帮人对掐，司空燕飞能不能过这关还是个未知数，你真要去？”
　　苏徵对这些事儿也清楚，叹道：“我稍微了解下，但我还真不信那些人敢对我下手。”他从来不自负，但也从来对自己有信心，苏徵这两个字的份量足以让许多人退避三舍。
　　“那群孙子从国外带来不少重家伙我也是知道的，可是司空在国内当家这么多年，何尝没点手段？相交多少年，他这次送给我们的礼物我不能不去拿。”
　　他送的东西，他怎能不要？哪怕是送给他们的结婚贺礼。
　　傅筝也不劝了，只是又嘱咐他小心。
　　等苏徵挂上了电话，他却有些后悔了。司空家另外一拨人能这么顺利的将不少军火瞒过司空燕飞的关系网运过来就是他帮的忙，如今看司空燕飞有些焦头烂额，他本该开心，可现在又突然开心不起来了。
　　本想给苏徵回个电话，可一想苏徵心里知道了自己的作为是一回事，可自己跟他说了就是另外一回事儿了，有些事情还是两个人心照不宣又不捅破那层纸的好。再说，说了又能怎么样？苏徵估计还是那句话，东西拿了就回来。
　　苏徵挂上电话后就看到葛洛一脸崇拜的看着他，他挑眉，“你小子这是什么眼神？”
　　葛洛回答的十分干脆：“头儿，我崇拜你，我从来没发现你这么男人！”
　　苏徵斜着他冷笑：“按照你这么说，老子之前就不是男人了？”
　　苏徵又道：“还是你觉得老子之前干的事儿就不是男人干的了？”
　　葛洛头一扭不看敢看他，他很想抽自己一嘴巴子，明明知道这人现在心情不好居然还上赶着让他去欺负。
　　不过说实话，他老大刚刚还真是爷们，居然能当着傅爷说要去看司空燕飞，这人究竟是太自信呢，还是觉得傅爷没了他就不能活了？
　　司空的兰苑在圈子里很有名。
　　喜欢附庸风雅的人很多，喜欢花的人很多，喜欢兰花这种娇贵的花的自然更多，但是舍得像他这么一掷万金还不止的一连养了上千种兰花的，别说在京城，就算在整个国内也找不出第二个，全世界么，这个世界上的变态太多，还真不好说。
　　苏徵不懂花，他也没那个时间和兴趣去看这些东西，但当他下了车慢行数步后看到那身白色唐装置身于花海之中，他突然觉得这是他看过的最美的景色之一。
　　美人，美景，可偏偏那些腰侧鼓鼓的家伙们有些煞风景。
　　看的出，司空的日子还真是有些难熬。
　　他走上前，看着司空燕飞精致却淡漠的让眉眼微笑：“司空，看来你遇到的已经不仅仅是麻烦了，要借人吗？”
　　司空燕飞看到他的装扮有些诧异，竟笑了。“来我这儿至于穿这么正规吗？”
　　苏徵指着自己身上的黑色中山装得意道：“准备那天穿的，既然你去不成了，我自然要穿来让你瞧瞧。”
　　看到司空燕飞的惊讶，他有些小得意。
　　他忘记了自己是什么喜欢中山装的，反正他只知道他一向讨厌穿西装就是了，就跟他喜欢喝白酒而讨厌洋酒是一个道理。
　　司空燕飞做了个请的姿势，让他坐下。虽然收了笑容可眉眼仍是温和的，显然心情不错。
　　他边斟茶边道：“照顾你的口味，铁观音。”
　　苏徵摸摸鼻子，微微尴尬。“这么多年你还记着呢，算了，我尝尝。”
　　司空燕飞双手递给他，难得的礼遇也让苏徵不知道该郁闷还是该开心，心情复杂。
　　他道：“司空，难得见你礼数周全。”
　　这人莫要说和他们在一起玩的时候从来就爱当透明人，就算当东道的时候，也从来都是冷漠疏离，喝茶自己倒，亲酿的美酒自己从酒窖拿，可就是这样他们这群人谁说起他来都会带着点笑意，人缘不差。
　　司空燕飞对苏徵的话不以为意，给自己边斟茶，边敷衍一般道：“好说了。”
　　于是两人沉默，苏徵珍惜这难得的两人独处时间，哪怕是静静的谁也不说话也好。
　　************非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　司空燕飞又斟了两次茶后终于开口道：“你要和傅筝在一起，我很惊讶。本来你四十‘大寿’怎么都要去的，但我眼下的处境你也明白，就不给你带去晦气了。”
　　声音一贯的凉薄，苏徵也一贯的不以为意，却见眼前的人唇间略带了那么一丝笑意，于是不以为意变成了苦笑：“司空，我发现你嘴巴厉害了。”
　　司空燕飞唇角似乎扬了那么一下，“难道不是实话？”
　　苏徵心里有些堵得慌，他不怎么希望从他嘴里听到傅筝的名字，就跟他不希望从傅筝口中听到司空燕飞这四个字是一样的道理。
　　他的犹豫司空燕飞自然不会放过，说：“后悔了？”
　　略高的音调让苏徵回神继而苦笑：“司空啊，你见过老子后悔过么？”
　　那声“老子”让司空燕飞挑眉，回道：“我看你还真是不长记性，当年你我还能打个平手，估计现在我收拾你三个都没问题。”
　　苏徵被他这么一激刚要和他较量一下，可看到他眸中隐约的笑意，随即又将好胜之心按捺下去。怅然道：“司空，我来不是和你置气的，上酒吧，下次见你我已经不是单身了。”
　　司空燕飞打发人去拿酒，黑眸却是带着性味看着苏徵，“既然不后悔，那就是真心的喽，那么――傅筝为什么给我添麻烦？你未来老婆做的事，你不要告诉我你不知道。我需要一个理由。”
　　苏徵无言。
　　他突然觉得这辈子最难熬的时候就是现在了，要怎么跟他解释呢？
　　既然打定了主意不让他知道，又何必说呢，徒给他添堵罢了。而且真若是说了，估计他能不能活着走出这里都还是个问题，眼前的男人可不是好相与的，更不是好欺负的。
　　谁又知道他会将他的“喜欢”定义成什么？
　　不如不说。
　　酒上来了，却是装在青花酒壶里的，配着杯子显得格外雅致。和他喝酒是和骆芬履秦司鋈徊煌的。
　　司空燕飞也不斟酒，只是淡淡的看着苏徵，似乎在等他倒酒，也似乎在等他回答。
　　苏徵无奈的叹了一声：“司空，我就知道今天来这一趟不好过。”而后斟酒，同样双手递给他，“方才的礼数也果然过于周到了。”
　　司空燕飞接过酒轻啜一口，闻言只是微挑了眉头：“苏徵，你可以不斟这杯酒的。”
　　言下之意，就是他苏某人如果要护着自己未来的老婆，眼下的他也没奈何。发小这情谊，对他们这群人来说，可以是弥足珍贵令人珍惜，也可以是淡如芷水。
　　他自己傲名在外，可苏太子的狂傲又有谁不知？
　　倒酒，赔罪。
　　他也轻叹了一声：“看来你对傅筝也是一片真心，不过连个理由都不能给我吗？”说是这样说，可面前的酒还是一饮而尽。
　　苏徵微微垂下眼，司空燕飞本就在他心中独一无二，刚刚饮酒那动作在他眼中就更觉得撩人了。
　　心虚？司空燕飞有些玩味，又否定了自己的想法。不过话已至此再说下去也两人下次见面是敌是友就难说了，眼下恒社面临大麻烦，何必再招惹一个苏徵？
　　且傅筝是傅筝，与苏徵何干？
　　他相信就算傅筝变成苏徵的某人，但有些苏徵那一向注明的原则也不会变。
　　于是对身后一招手，笑道：“诺，送你的礼物。”
　　苏徵轻笑，这人呢，还真是记仇。送你，和送你们，一字之差意义大不同呢。
　　那人捧着盒子走来，司空燕飞亲自打开，里面竟是一块玉佩。
　　“这上面雕的是东华帝君，天下男仙之首，送你正相宜。”
　　苏徵是见惯好东西的，稀罕什么？只是手摸到这玉上却再有些不舍得松开。
　　司空燕飞唇瓣微开，伸手给苏徵斟了杯茶，十分满。又问：“可喜欢？”
　　苏徵晓得他这是要送客，手中握紧了那玉轻轻颔首。
　　这样结束也好。
　　哪怕心里再眷恋可出了这兰苑一起都将结束，始于心止于心，一切了无痕，不会再有人知道他曾今的心事，也可挥开过往，专心对傅筝。
　　起身前他看着司空燕飞一身白色唐装黑眸凝在自己身上，温温脉脉带着一丝柔和，没有惯有的冷漠也没有杀伐果断的决绝。仅看这眼神他便知道司空燕飞将两人之间的关系仍定位在朋友上，心中松了口气，于是道：“需要帮忙时，你说话。”
　　司空燕飞听了却是今天见了苏徵后第一次笑的发自内心，唇眸弯弯微带春意。“这话却有男儿气魄。”
　　苏徵先是觉得他这笑极美可听了他这般调笑虽不以为意，但，合上盒子轻哼了下，习惯性的回了句：“在你心中，我难道怕傅筝不成？”
　　“若不怕，苏太子方才何以无言以对？哈哈，去吧。”
　　苏徵瞧着他笑盈盈的眉眼总觉得勾人，心中庆幸这人向来不爱笑，若是真让人知他这冷面下的风情，怕他当初早就情敌一堆了吧？
　　想到这儿心中有些发闷，又有些不甘，如今就要分别，再见之时他便是“已婚之人”，那不甘又抢了三分，胆色上来，说了一句真正有气魄的话：“司空，你果然是独一无二。”
　　当年他这笑谈并未当着司空燕飞的面说，如今当年说吧，也是开怀笑了一声带人离开。
　　这对他来说也是最好的结局了……
　　司空燕飞看着他的背影拢起了剑眉，纤指抚摸着手中的酒杯不语。
　　答非所问，那独一无二是何意？
　　握杯的手改成攥紧，见他被众人护在中央渐渐走远，他也唯有感触。纵是再风流的男人也有收心的那天呐。
　　只是，这是他的意料之外，还是意料之中？

　　王爷，这是代价？

　　49
　　王爷，这是报复？
　　清然眼神往那纸上一扫，那眉头就忍不住挑高，又细细的扫了一眼苏徵，神情相当相当的微妙。
　　苏徵装出一副浑然不怕的模样，还笑问：“怎么，不喜欢？难道不像么？”
　　清然又看了眼画卷，古人看画大多数的时候看的并非像不像，而更多的是意境。苏徵这人物画的虽然几位传神生动，但这画中人眉眼的温柔看在清然眼中却觉得十分刺眼！
　　这不像是他，而是另外一个人，或者说是苏徵臆想中的他。
　　但清然终究还是没说什么。好，还是不好，喜欢还是不喜欢。
　　苏徵画这画本是为了逗他，岂料等了半天都没等到一句话，肚子就先饿了，于是追问道：“这到底是喜欢还是不喜欢啊？”
　　清然瞅了他一眼，神色已然正常，冷面冷声道：“画是你画的，你自己满不满意？”说罢又见苏徵神色多少有些倦怠，又道：“休息下吧，等下让人传膳过来。”
　　苏徵点头应了，看他又去翻琴谱，好奇之心压抑不住，又道：“你真的想学琴？”
　　清然没吱声，但苏徵却晓得刚刚这画他果真还是不喜欢的。晓得了他的意思苏徵反而高兴不起来了，他画画本就是为了逗他生气，可眼见他真生气了又觉得自己真是够无聊的，这样逗弄人家作甚？
　　好了吧，现在人家都不搭理你了。
　　苏徵觉得心里有些闷闷的，到屏风后的软榻上躺下休息，总觉得这样也好过去面对青年的脸色。未过几时就听见有人敲门，“爷，您今天和二爷在什么地方用膳？”
　　是赵宁的声音。
　　命人进来后他懒洋洋的隔着屏风问：“何事让你亲自来一趟？”
　　赵宁关好门后看了眼清然，而后才回道：“爷，杨家送来了拜帖……”
　　苏徵那萎靡不振的精神在听到杨家这两个字后立即抖擞了起来，不，应该是带了点惊悚，杨家！
　　他还没忘记包子昨天临走的时候难得不怎么君子的凑到他跟前儿说的那句话――那杨家的姑娘，岂是那么容易躲掉的？
　　杨家的八姑娘，显然很有决心很有毅力……苏徵索性趴在软榻上无力道：“这个该死的包希仁！”这厮还不知道到底怎么跟杨家回的话呢，而且看他那架势，还真是要做这媒人了。
　　赵宁等了半晌就等出了这么一句，于是有些为难的清咳了一声，提醒道:“爷，咱也该有个章程吧？”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　章程……
　　苏徵索性耍赖，“本王这不是病了么，不见客，替我谢绝了。”
　　赵宁顿时一脸难办，“可是包大人昨天才见了您啊……这杨家的人怎么会信，而且今天还有呼延家的人作陪……”
　　呼延家，杨家，曹家，宋初军中三大世家，且杨家和呼延家的交情甚笃。赵元俨曾经和他们的交情都不错，如今两家人联袂而来，漫说他身上无病，就是真有病人家哪里有不前来探望的道理？
　　将人拒之门外这等无礼之举，可不是他这“贤王”应行之事。
　　苏徵喃喃道：“这难题……”
　　见，铁定又是那回事儿，还有个做说客的呼延家。不见，不合礼数，真真是难为到了他。
　　想他苏徵，人生中居然也有被人逼婚的一天这真是情何以堪，情何以堪啊！
　　“爷，不易让人久等……”赵宁又提醒。
　　苏徵叹了一声，“好吧好吧，你跟我说来人是谁？”
　　赵宁回道：“是杨朔和呼延家的呼延琪。”
　　苏徵咦了一声，有些惊讶，他还以为是杨业之子呢，怎么冒出来了一个杨朔？
　　赵宁好似看出他的疑虑，于是没好气道：“王爷，杨家也是要面子的，若是你今日真的直言拒绝，那杨家的八姑娘……”
　　苏徵顿时了然，于是只得道：“去将人请到蕴泽亭吧，等下也在那里用膳。”
　　接着对请然道：“师弟，你们司命天好像盛产道士，不若你就替师父收下我吧！”
　　他师弟瞥都不瞥他一眼，说：“无聊。”然后就出门往蕴泽亭走去。
　　苏徵哀号一声，那声音十分之惨然，可奈何他那师弟心肠硬的很，苏徵只得讪讪的跟在他身后。
　　清然心如明镜，这堂堂的王爷若是不想娶妻还有谁能强逼他？让他装吧。
　　苏徵也心如明镜，他不想娶妻让也办法，可是这杨家人都上门了，要拒，总要有理由。总之多少都会伤了情面就是了。
　　苏徵脑袋一转，还想出了一个主意。
　　看到宫人路过于是招收唤来低声吩咐了几声。
　　清然本无心听，但奈何苏徵的语调太欢愉，还是勾起了他的好奇心，见宫人走了之后看到苏徵微微得意的惫懒模样无奈道：“我真是越来越越看不懂你了。”
　　苏徵嘿嘿一笑，倒是他前世惯有的笑容，可如今还了一张脸却丝毫没有前世的狂狷英气，反而因为赵俨元的五官太过柔和，反而显得笑容灿烂诱人，让清然不由别过头去。
　　这人，还真是挺不出好赖话。
　　苏徵依旧那么笑着，“师弟你这便是不明白了，非是我有心为难人家，只是这红颜祸水的词儿你可听过？”
　　清然懒得理他。
　　苏徵继续感慨，不过这次的话却有点发自内心了：“你再看看我这身体，弱成这样，若是真娶了人家姑娘岂不是耽误了人家？”
　　清然听了顿时不悦起来，冷着脸道：“你这身子怎么了？”
　　苏徵苦笑，从一个男人的角度来说，他是感谢清然的，最少他的到来从某些角度上让他重新拥有了尊严，之所以不再计较那日的一吻，一来是想通了，觉得依照清然的个性，他一定不是有心的，二来他也不算吃亏，嘿，这清然师弟怎么看都还像是一个在室的啊。
　　只是八王爷，要是让清然师弟知道你的想法，他又会怎么做呢？做人不要太嚣张啊。
　　等他们慢悠悠的踱到目的地的时候桌上已经摆好了佳肴，几名带到护卫环绕周围。
　　“师弟，能否让我看下你的剑？”两人落座后苏徵厚着脸皮问。
　　清然听了凝视了他一眼，苏徵那黑眸正期期艾艾的看着他呢，眨也不眨，清然算是知道那小包子赵昀那动不动就抱着别人的大腿用大眼睛瞧人的招数是从什么地方学来的了。
　　无奈啊。
　　心里叹着，伸手从背上解下剑袋递给他。
　　苏徵知道拿扇子的都爱带着一个扇袋，可从来没见过用剑的还给爱剑整个剑袋，不过又一想认识清然到现在还从没见他这剑处鞘过一次也就有些了然了。
　　或许，这是防尘？
　　苏徵心中边自嘲着边解着剑袋。那剑袋也是黑布所做，上面织着精美的花纹，苏徵细心的瞧了两眼也没瞧出什么来，于是放弃。
　　等剑袋解开之后就发现剑袋中是一把通体黝黑的细长宝剑，却是与苏徵早先预测中的一样，过于细，也过于长。
　　剑通常长三尺，所谓三尺秋水。如此长的剑却是鲜少。
　　苏徵按下剑鞘上的弹簧，噌一声宝剑出鞘，声如冷泉。继而将手握在剑柄上将剑拔出，细细观察，只见剑刃薄脆，他轻轻敲了下剑身，苏徵笑了。
　　“看你的手法，似乎懂剑？”清然道。
　　苏徵大大方方的点头，将剑放回剑鞘，再放回剑袋内。“当年我父皇曾赐我血影剑，希望我学武强身，长大后可以成为文武全才……”
　　清然依旧还是默默听着。
　　苏徵双手将剑送还，又道：“血影剑放在我手中也是无用，将来我想送给白玉堂。”
　　清然伸手接过，手一抖剑袋重新回到他的背上，依旧是静静聆听，似乎对此并无异议。
　　苏徵下套未成也不以为意，主动询问道：“你不好奇原因？”
　　清然墨眸淡淡的瞥了他一眼，长睫又再次垂下，轻飘飘道：“你的决定，与我有何干系？”
　　苏徵哈一声笑了出来，听到不远处的脚步声他轻声回了句：“师弟，有时候配合我一下也可以的，让我开心一下又怎样？”
　　清然看向来人依旧稳坐，又扫了眼苏徵，道：“你且将眼前的麻烦度过再说吧，让我帮忙自然也要付出代价，你准备好了么？”
　　来人接近凉亭看到亭内情景不由有些愕然，待回神后才想苏徵行礼。
　　“杨朔见过王爷。”
　　“呼延琪见过王爷。”
　　苏徵笑道：“两位无需多礼，让两位久等了，今日天气燥热，这凉亭还能避去几分暑气，所以便在这亭中设宴款待两位。”
　　杨朔与呼延琪两人又谢过，呼延琪看到一身黑衣劲装俊傲不语的清然，觉得此人尤为无礼。但又觉得此人在苏徵面前尚敢如此，身份应该十分玄妙，于是便对苏徵道：“王爷，这位――”
　　“哦，方才忘了介绍，这是本王那一向寡言的师弟清然。”苏徵笑着落座亲自为清然执壶倒酒。而杨朔与呼延琪两人自有侍女斟酒。
　　苏徵又道：“他性情寡淡，不爱言语，你们莫要见怪。”
　　杨朔与呼延琪两人都称不敢，而苏徵也不想让他们对清然有太多了解，于是出声问道：“杨昭，呼延琪，今日你们两人前来乃是为了何事？”
　　杨昭在桌下杨朔瞧瞧踢了身边的呼延琪一下，呼延琪便笑道：“回王爷，呼延琪乃是受了杨家所托，乃是关于杨家八小姐的――”
　　话尚未说完，清然突然伸手将苏徵一带，就见一只礼箭射在饭桌上，从位置看来对方显然想要射杀的乃是苏徵。
　　这时亭中护卫立即将苏徵与清然围在一起，苏徵暗中拉拉清然的手，师弟啊，做戏而已，不用抱这么紧！

　　王爷，两鸟齐飞是什么？

　　王爷，两只鸟一起飞是什么？
　　对方似乎并没有因护卫的阻止而就此罢手，又是两箭射来，这次不劳清然动手，也不等侍卫们有所动作，呼延琪与杨朔两人虽然都未带兵器，但两人都曾几经沙场，对付两支利箭倒也不在话下。
　　等将箭支打落，见到没再有箭支射来，呼延琪拱手一礼：“王爷无恙乎？估计王府中的护卫已经发现了那贼人的行踪，前去擒拿了。”
　　苏徵从清然身上挣扎起来，将手放在他肩上，好似受了惊吓有些站不住，略笑笑，神色不佳。“最近府中刺客经常出没，本王安全堪忧，却不想这些贼人如今居然猖狂到了白日都敢出没的境地，哎。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　那一声长叹，再加上秀为微拢，顿时让对面两个大汉跟着紧张了起来。呼延琪正色道：“臣也曾听到了传闻，可今日亲眼所见才见贼子嚣张，居然跟在白日就行行刺之事，可见最近京城的警备实在过于松懈！”
　　杨朔皱眉道：“我观这三支箭射来的力道，第一箭明明是射向王爷，可这第二箭和第三箭却明显的是冲着我和呼延兄来的，似乎与传闻中的那些刺客来历有所出入啊。”
　　苏徵从袖中取出一块方帕捂唇清咳两声，又让一干人等又紧张了起来。
　　苏徵又咳了两声，眉头紧皱。
　　清然啊，你就不能配合一下么！
　　稍等了两秒见那人没吱声，正装不下去想要再咳一声顺势装混再外带让老赵送客的时候，他那神色不变的冷面师弟终于出声了。
　　“师兄，你受惊了，我先带你回去休息。”
　　苏徵眼露感激神色，刚要将放在他肩上的手收回以便让他起身，哪知呼延琪道：“王爷，臣刚刚想起来一事，目前京城驿馆来了不少他国使臣，是否和这些人有关系？”
　　杨朔惊道：“辽国！”
　　苏徵身子轻颤了下，忙用帕子遮住嘴角的笑容，往清然身上一靠又猛咳了一声。
　　清然手一拉将他从他的身上拉开，而后起身让苏徵依着他的身子，声冷如冰：“身体不好就莫要逞强，难道还想卧床不起？”
　　“可是――”
　　“没什么可是，否则你再病倒我可不管。”
　　说完眼神中的冰寒之气寒烈了数倍，对那两个还想继续讨论下去的将军道：“两位，今日怠慢了。管家，代为送客。”
　　而后直接拖着他的胳膊将人拖走。
　　苏徵佯装挣扎了下，“师弟……哎，算了。”
　　赵管家心中也哀叹着，二爷啊，你难道不知道这个府里上上下下什么事儿都是我老赵一个人操心么，你还让我亲自送客，真是。
　　但心里想着归想着，面上还是一脸黯然的对那两位已经成了摆设的将军大人道：“呼延将军，杨将军，真是不好意思，王爷他的身体一直不好，今日二爷若是迟了一步又不知结果会如何呢，哎。”
　　呼延琪看着已经走过小桥转身消失的两人对赵宁道：“老赵，王爷的身体不是有起色了吗？”
　　赵宁脸色苦的好像被人灌了一碗苦瓜汁一般，叹道：“谁说的？之所以请二爷回来并非二爷医术高明，他不过是一个江湖人罢了，而是因二爷能陪他下下棋弹弹琴，身手不凡罢了。哎，不瞒二位，其实王爷是有托孤之意。”
　　托孤！
　　呼延琪的脸色更为肃然。
　　杨朔的脸色黑了那么几分。
　　这事情有点严重！
　　杨家不是一般的寻常人家，或许称不上大富大贵，但让自己的姑娘过去做续弦，那一向心高的佘氏就已经有些不悦了。
　　对方无意，姑娘倾心，更不悦。
　　可如今这事儿还会让那位杨家的当家夫人更不悦――不但是续弦，不但是对方无意，他们家八姑娘可能还没等嫁过去对方就已经被刺客行刺刺死了，也可能刚嫁进门没两天就要当寡妇！
　　虽然他们杨家的寡妇已经不少了，但是让自己家的姑娘给人家当寡妇，这这这……
　　呼延琪和杨朔两人对视一眼，无奈啊！于是也不劳赵宁亲送，两人便告辞走人。
　　路上杨朔有些迟疑的对呼延琪道：“呼延兄，你看王爷的身体――”他还是觉得今天这事儿有点不太对，学武之人，又久经沙场，他还是略懂那么一点点医理的，可这八王爷的气色确实是比前两年强了啊，有托孤那么严重？
　　呼延琪则道：“杨兄，你觉得赵管家会用王爷的身体开玩笑么？八王妃早逝，如今这些年这个府上都是由他打理，可见王爷对他放心，也可见他对王爷的忠心。且王爷的身体一向不好，太医院的几位太医都是八王府的常客，这些夫人应该心中也有数的，哎。”
　　杨朔不语，心中也叹了口气，八姑娘怎么就偏偏中意了这么一个人呢？
　　*******
　　“他们已经看不到了，能自己走就别靠在我身上。”清然松开苏徵的手不给他好脸色。
　　苏徵则是又抓了过来，身子凑了上去。
　　开玩笑么，如今正是午时，那么大个太阳就挂在脑袋上晒啊晒，让他怎么舍得放开清然这个人体空调？
　　“师弟你这人就是小气，让师兄靠一下又能怎么样。”苏徵丝毫不惧清然的冷脸色，再说了，他的脸色那天不冷？
　　清然被他拖着衣袖有些无奈，冷瞧了他一眼见他不改初衷也就由着他去了，再说现在的日头确实有些大。
　　见他没再让自己放手，苏徵又往他身边儿挪了挪，叹道：“这弄的，我们都没好好吃上一顿饭，哎。”
　　清然不用看也知道他此时愁眉苦脸的，可这姑娘倒贴他还哭脸，是不是又有点装呢？哼。
　　继续大步往前走，苏徵本拉着他的衣袖此时好像是被他拖着走一样，让苏徵不由加快了步伐。“师弟，你走这么快作甚，我又不是故意要饿着你的！”
　　又见清然走的路和回去的路线不同，于是好奇道：“师弟，这是往什么地方去？”
　　清然被他连喊了数声师弟喊的有些郁闷，终于停下了脚步正色额头微湿的苏徵道：“你这脸皮可是真厚。”
　　他这突来的一句话让苏徵有点迷糊，他刚刚又做了什么么？难道问下他要拖他去哪儿都不可以？
　　于是眨巴眨巴眼一副好不委屈的模样：“师弟，我不过是问问你想拖着我上什么地方而已。”
　　清然直接道：“别叫我师弟，我别扭。”
　　苏徵眨眨眼，“你是我师弟不是这府中公认的事实么？难道你还想再变上一个身份不成？”非 凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　清然蹙眉，转身扭头，当然也没忘记主动拖着苏徵的手继续往前走。
　　苏徵胜了一局心中甚为欢喜，于是也不计较，见他又放慢了步子也就悠哉的跟着他往前走。
　　八王府占地颇大，乃是诸王之首，赵元俨本身也是雅人，将自家建的自有种种妙趣。而他重生后身体先是不好，懒洋洋的不想动弹，而如今也少了游逛的趣味，以至于他至今都没能好好瞧瞧这座王府，除了常出没的居所，还不如清然对这儿熟悉。
　　这般跟着清然悠悠的让走了些路，苏徵竟然看见了一个小湖，湖边绿柳垂条又有高木阻隔日光，十分清凉。
　　东京城内当时有卞河贯穿城内，不少大户人家都引水自建池塘湖泊，苏徵虽然知道自家的王府也有小湖，但还是第一次得见。
　　觉得有些趣味便将自己的衣袖从清然手中抽出来，近前看了看。
　　湖水清澈潋滟，隐约可见水中的鱼儿游得欢快。
　　“这倒是一个好地方。”他悠悠的说。
　　清然听了他的话只是瞥了他一眼，“你若将平日的城府放下，这般的好地方你府里多的是。”
　　苏徵听了，笑了。
　　他突然觉得这青年倒有些可爱了起来，即便说些暖人心的话也要冷着那张脸寒着腔调，似不经意间而言一般。
　　若是关心，说出来又何妨？
　　虽是这样想的，但他却没将这话说出来。
　　放松心思在池边的大石上坐下来，偶尔看见身畔附近游过一只鱼儿还会开心一下。只是他只听闻过望梅解渴，那青年今天是想让他看鱼忘饿吗？
　　无奈的看向青年，见他正看着自己，目光淡然却专注，不带任何情绪，清澈晶透。而在被他发现之后也没有丝毫的不好意思，只是道：“何事？”
　　苏徵起身摸了摸肚子，“师弟，你如此好耳力难道就没有听到师兄我的肚子叫了么？”
　　清然走到他身边道：“那便回。”
　　苏徵有些不解，既然要回去你还走到我身边作甚？却见脚下有些小石上青苔点点，便了然了。伸手拉住他的衣袖，慢行而回。
　　快走出荫凉处的时候他又往清然身上靠了下，道：“清然，在你眼中我是一个怎样的人？”
　　这问题却有些让沉默少语的清然略惊讶了一下，定睛看了他一眼，见他神色没有异处才转开，回道：“不知死活的人。”
　　苏徵哈一声笑了出来，继而真正的咳了起来，一连数声，可脸上却没任何表情。
　　在外人面前做戏也就罢了，苏徵没有在人前示弱的习惯。
　　清然止步静静的等着他咳完，又看了他脸色，“病情确实比之前有所好转。”
　　苏徵笑笑，不以为意，边走边道：“师弟，你这是在说自己医术了得吗？”
　　清然淡瞥了他一眼，懒得理他。
　　等回到饭厅命了人传饭，苏徵闭着眼也不知道是乏了还是在想什么。清然素来看不惯他这模样，开口道：“想甚？”
　　苏徵长睫眨了下却没睁开，只是道：“在想那第一箭是从什么地方来的，白玉堂究竟是个孩子，身手再了得，气力也有限，不可能有那样的力道，后两箭才是他听我的吩咐射的。”
　　“你自找的。”
　　清然厌苏徵身边的各种烦心事，更更厌恶的是苏徵为这些烦心事而烦心。
　　做一个麻烦人的保护者已是伤神的事，更何况那麻烦人不但不自觉，还心机深沉，置身其中颇有乐趣！
　　苏徵听了他话中的厌烦只得睁开眼睛，赔笑道：“好师弟，我又欠了你一回。”
　　清然虽对他没好脸色，但仍有些好奇他命白玉堂放冷箭之事，问道：“针对那两人又为何？”他可不觉得苏徵要打发这两人需要用这样的手段。
　　苏徵索性换了个姿势，一手托腮，笑道：“自然是意在大辽了。此计一石二鸟，也不算枉费白玉堂做了次宵小之徒。”
　　清然又定睛瞅着他，觉得他刚刚笑的时候却和平常敷衍式的勾起唇角不同，是真的开心。
　　也罢，管他心里都是和几只鸟有关的计谋，随他去。
　　心里虽然这样想着，但冷面人还是忍不住嘲讽了句：“算再多，不也是今日再次命悬一线？”
　　苏徵听了也不以为意，再度阖眸，懒洋洋道：“有师弟在，怕甚？”
　　清然拢眉，想了想又松开，揉了揉自己的眉头想着，可不能沾染他这恶习！又想着，那杨家八小姐面容又如何？不然这人又怎会避之不急……

　　王爷，你不是柿子，是汤圆

　　午饭后，苏徵躺在软榻上昏昏欲睡，赵宁那边儿苦着脸进来了。老赵管家心里也烦着呢，怎么今天这么多事儿啊！
　　蹑手蹑脚的走到苏徵近前,犹豫了一会儿刚要出声喊起苏徵,他就看到觉得身上一寒，往某人那儿看了一眼，恰好与某人的眼神相交。
　　老赵顿时明白了，识相的走到某人身边儿比划了个手势。
　　清然了然，于是起身跟他一起走到外间。
　　“说吧。”
　　赵宁小声道：“二爷，开封府的人来了，说是要见爷。”
　　开封府的人来了和包拯来了，这就是两个不同的含意了。清然在这府里呆了两个多月觉得眼前这位狡猾的管家十分有趣味。问道：“来人是谁？”
　　赵宁恭声回道：“是公孙策。”
　　清然沉默了下才吩咐赵宁：“说他午时受惊了，不宜见客，将人带到书房来，我见他。”
　　赵宁听了清然的回答没有任何迟疑，应声称是，而后就退了出去。
　　清然看着他的背影更觉得这管家确实不凡。明知道他的来历有问题，却对他一直恭敬有礼，就算他身上有重重疑点，但只要苏徵一句话，哪怕明知道是谎言他也可以当成真的来听。
　　有这样忠心耿耿又懂变通的心腹，让人真是羡慕。而后他不由想起了司命天那一摊子事儿，眉头微拢，烦呢。
　　慢慢的走出去，而后细心的带上了门，吩咐门外等候的侍女不许进去打扰后，他走进隔壁的书房静静等待赵宁将公孙策带来。
　　再说公孙策听到赵宁的话后也不由惊奇了那么一下，八王爷那位一向沉默寡言的高手师弟要见他？他心中沉吟了下，对赵宁拱手一礼。
　　赵宁赶紧躲开，对他苦笑道：“公孙先生，你这是作甚？可吓煞老夫了！”
　　公孙策看到他那样子不由笑笑，冲他又拱手：“赵管家，这一礼您还是担得的，公孙策只是想问管家一事。”
　　赵宁看了公孙策一眼，见他正灼灼的看着他，他顿时觉得有点头大，依旧是苦笑：“我说公孙先生，您非要难为我做什么呢，这府中上上下下的事情都是我打理不错，但我究竟只是一个奴才而已，又能帮得上您什么呢？”
　　公孙策陪笑道：“您只需要将答案告诉我就行了，公孙策只问一事，绝不过分为难您。”
　　赵宁皱着眉头看着他，“让我猜猜，你是想问我们府上二爷的来历？”
　　公孙策颔首，温润的黑眸瞧着赵宁不放。“包大人和王爷乃是相交多年的知己，却从来都不知道王爷什么时候有这么一位师弟，更不知道王爷什么时候拜过江湖人为师。而这位清然先生好似凭空出现一般，让我们查不出丝毫的来历。更让人惊奇的是他武功高绝，可江湖上也从没有这样一位人物……”
　　赵宁摆摆手，面色有些不悦。“公孙先生，关于二爷的事情王爷曾亲自吩咐过我，不许过问，这事儿我这老奴也是真的不知，今日王爷也受了些惊讶，所以是二爷代为接见，有什么问题您不如亲自去问二爷？”
　　说到这儿他的脸色稍稍和缓了些，又道：“这是二爷回来后第一次说要见什么人，想来也是有事情想与你商议呢。”
　　公孙策叹了一声，他就知道没那么容易从眼前这位老人家口中探出什么风声，答应了下来。
　　如今刘太后重病，八贤王府中一月几次出现刺客刺杀，庞大的压力都压在了包拯的肩上。他若不能查个水落石出，不知有多少人会迫不及待的将责任推倒他的身上。
　　这纷乱的政局让公孙策看着都觉得心累啊。
　　依旧是那间和苏徵的寝室只有一墙之隔的书房，只是公孙策今天在书房内见到的人并非是书房的主人，而是面容冷峻的清然。
　　“清先生。”公孙策对清然拱手一礼。
　　苏徵并没给清然身上挂什么名头，他懒得做，也晓得青年也不屑应承。而公孙策却是有官职在身，如今他对清然这一礼，却也算的上带着敬意。
　　清然看了公孙策一眼，见他笑吟吟的模样缓缓点点头。赵宁这时亲自给两人端上茶水，而后却并未提下，反而对公孙策笑道：“公孙先生，这是府中新制出的新茶，您尝下。”
　　公孙策苦笑，这老人家啊。虽然说要让他问清然，可还是担心冷面青年一不小心被他套了话去，居然亲自招待他这个不入流的小官，能让他说什么好呢？
　　谢过了赵宁，公孙策看着清然道：“清先生，今日公孙策前来乃是为了了解一下今日中午之事，据闻王府今日又出了刺客？”
　　清然点头，“没错。”
　　公孙策又道：“敢问清先生当时是否在场？”
　　清然又点头。
　　公孙策皱眉道：“那又敢问先生，为何今日并未派人通知开封府？”
　　之前八王府几次遇刺都曾派人喊来开封府的人，毕竟这也是他们的职责所在。而今天案发后八王府并未派人来通知，还是杨家派人来说某件事的时候顺带一提，才让包拯知晓的。
　　这让包拯觉得十分没面子！
　　不管他是个怎样清廉公证的官儿，他的本质还是个书生，是个读书人，是一个要面子的读书人。
　　八王府居然没向他们提这事儿，是不是没将他们开封府放在眼中？虽然包拯相信苏徵，但是又能挡住众人之口吗？
　　于是公孙策来了，一见清然就对此事表达了不满！
　　清然看着他淡然回了句：“只是觉得没有那个必要罢了，几次刺杀对方都没有得逞，却助长了对方的气焰，我想包大人对此也心知肚明。”
　　公孙策冷下脸来，“听先生之意，是对我等不放心了？”
　　清然悠然的端起茶盏轻啜了一口，而后冷然道：“公孙先生，从我的立场来说，我并非希望我那师兄出现在朝堂之上。”
　　公孙策愕然，继而有有些了然，于是顺着清然的话道：“王爷一心为公，却可惜身体……”非 凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　“那只是其一，这层出不穷的刺杀是其二，我只想问公孙先生，你们开封府既然已经有了怀疑对象，为何不深入调查下去？如今刺客的猖狂，你们难道没有责任吗？”
　　公孙策默然。
　　所谓的南唐余孽与大王爷的之间的联系他们已经了然于胸，但却并未有明确的证据，尚且从包拯的角度而言，如今太后病中让出了手中的权利，杨太妃将苏徵请出来摄政，他这忠臣心中虽然松了一口气，但是对苏徵又何尝是真正的放心？
　　在小皇帝亲政之前，他们这些忠臣不管是对任何人都不会放心的！
　　他们这种放纵的策略一是希望大王爷可以继续针对八王府有所行动，好引蛇出洞，而另外一方面则是希望可以让大王爷对苏徵在朝中形成一定的压力，防止苏徵一人独大……
　　这用心也能称得上良苦，但说出来却不太好听了。如今清然这样一句话将其中的关键说出来，即使是公孙策面上也有些发烫。
　　“先生没什么好说的了？”清然冷笑。
　　公孙策究竟是公孙策，调整了下呼吸后对请然道：“清然先生，我会将此事转告包大人的，只是在下还想请教一件事。”
　　“我的来历？”清然挑起了眉头，寒眸看着公孙策，似有深意，也似乎是在玩味。
　　公孙策对清然的直接有些怔然，又见清然放下手中的茶盏起身取下腰间的剑袋放在桌上。“这点清然无可奉告，而且也奉劝公孙先生，即使你们在清某身上下再多功夫也是无用。我和王爷之间的关系亦不是可以让你等知晓的。”
　　赵宁看着这两人交涉时清然一直居于上风，突然觉得自己真是白杵在这儿了。
　　性子冷傲却不代表涉世不深呢，嘿嘿。
　　公孙策也敛起了笑容，看着清然冷硬道：“清然先生，您难道不担心您会给八王府带来麻烦吗？”
　　清然淡然的看着他，觉得他略带威胁意味的语气十分有趣，上次跟他这样讲话的人又在什么地方？冷笑道：“我相信，我会先解决麻烦。”
　　公孙策有些发毛，他当然知道眼前的男子是绝世高手，不想跟他做口头之争，而且两人再这样继续争辩下去也不过是浪费时间而已，于是叹了一声对清然一拱手：“今日叨扰先生了，公孙策另有公务在身，改日再来拜访王爷。”
　　清然淡然颔首，道：“赵宁，送客。”
　　赵宁怔然，而后认命的对公孙策道：“赵宁送先生。”
　　公孙策见瞧出了他的心思笑了一声，对他一拱手：“不劳您来人家了，来返几次公孙策记得回去的路。”
　　赵宁见他走了之后又看清然坐下悠然喝茶，于是笑道：“二爷，您今天是让我白担心了。”
　　清然头抬头看了他一眼，眼中难得的多了抹笑意：“你担心甚？你家王爷既然还能安心的睡午觉，你就没什么好担心的。”
　　赵宁跟着笑了，又上前给他添茶。
　　*******
　　苏徵那午觉一睡睡了一个多时辰，等醒来之后觉得精神饱满，洗过脸后随便用发带系了头发就算了事，反正他下午不打算出房门。
　　赵宁见他这懒散模样嘴角微微抽搐，他家王爷貌似越来越懒了……
　　不过腹诽自己主子的同时他也将下午发生的事情一一交代了清楚，而后道：“要不要让老奴帮您梳发？”
　　苏徵倒是记得赵元俨年轻的时候都是让他亲自服侍的，也乐得让他跟自己亲近，点了点头，乖乖的坐在镜前，问：“那二爷现在人呢？”
　　镜中看到赵宁忍笑道：“世子刚刚下课，将二爷拖走了。”
　　苏徵也跟着笑了，说：“等下将白玉堂喊来，我有事情要跟他说。”
　　赵宁一边帮他打理头发一边说：“爷，您喜欢他。”这是陈述，而非疑问，苏徵对白玉堂的不同瞒不过他。
　　苏徵又笑：“你不觉得这孩子跟我很像？”
　　赵宁手中动作不停，脑子里却将白玉堂和他做了个对比，然后中肯的说：“爷，不像的。”
　　苏徵还是笑，却坚定的说：“会像的。”
　　等赵宁帮他收拾了妥当，又将白玉堂给他喊了过来，一见到白玉堂苏徵就弯了眉眼。“玉堂，你今天的反应很快。”
　　白衣如雪纤尘不染，虽只是少年但傲骨凛然，有时候他看着少年总会思绪恍惚，有丝亲切，也有些伤感――如果他有子嗣如此，一定会得意终身。
　　赵昀与白玉堂的区别，就如同赵元俨与苏徵的区别一样，那是天渊之别。他虽然溺爱赵昀，但总有些遗憾，这孩子用来疼可以，现在好好管教将来或许也能做个聪明而又逍遥的王爷，但终究不会是个桀骜不驯风骨凛然的男人。
　　白玉堂看着苏徵的眼睛双眸中闪过了一丝复杂情绪，他总是看不懂眼前的这个男人。弯身行礼，回道：“玉堂无能，没能留住刺客。”
　　苏徵笑了，“若是你射杀了他，我又怎样跟那两位将军解释今日中午要来杀我的人足有两波人马？”而后冲他招手示意他上前来。
　　“玉堂，你难道就不好奇我为什么让你这样做吗？刺杀朝廷命官。”
　　他本以为白玉堂心中一定好奇原因，但没想到白衣少年却倔傲的摇摇头，“您既然下令，必有缘由。”
　　这话取悦了苏徵，他笑了一声，揽住少年的肩膀拍了拍，“不管如何，我都是要给你个理由的，再等几日吧，总这么被人当成软脚虾我要是再不发火，估计就从软脚虾变成软柿子，谁都能捏两把了。”
　　白玉堂点点头，脸有些红，十分不好意思的模样。

　　王爷，要揩油咩？

　　赵昀一进房间就看到苏徵拍着白玉堂的肩头，不由瘪瘪嘴，上前抱着他爹的大腿道：“爹爹。”
　　苏徵笑着矮身将他抱起来，最近身体好些了之后抱他一会儿倒是也没之前那般困难了，让他揽着自己的脖子，自己腾出手来捏捏他的小脸道：“哟，还真瘦了。”
　　赵昀委屈道：“先生非让我练武！”
　　苏徵淡然道：“应该的，你难道没看到你白大哥和他的兄长们也每天练武吗？大家都是一样的。”
　　赵昀更委屈道：“可是他们都练剑，先生却让我扎马步，好疼啊！”
　　苏徵看了眼刚进来的清然冲他笑笑，又回神哄赵昀道：“你白大哥像你这么大的时候也是扎马步的。”
　　赵昀顿时气馁，柳木是这么跟他说的，白玉堂和他的兄长们没事儿逗他的时候也是这么劝慰他的，如今自己的爹爹也这么说，难道他还真要继续练下去？呜呜，可是好难受的。
　　脑筋一转，突然想起来一个借口，于是挣扎了下从他爹身上要蹦下来。
　　苏徵有些不舍的将他放下来，之前这小东西经常吵着要他抱，他没气力。如今等他身子稍好了一些，这孩子却在他怀里呆不下去了，还真让他有了那么一点为人父的酸楚感觉。
　　赵昀走到清然身边抱着清然的腰身对苏徵道：“我不管、我不管，师父都打不过师叔，为什么不让师叔教我？”
　　苏徵顿时眼睛一亮，儿子，干得好！
　　垂头清咳一声，再次抬起头来的时候已经完全收起了眼中的算计，悠然的看着清然被赵昀抱着腰身蹭来蹭去最后皱起眉头的样子。
　　这人性子冷，容貌虽然俊秀清越，但是平时跟人的感觉也是冷极的，就像一块坚冰，冰寒无比。可每当他皱起眉头，眼中微显苦恼，他给人的感觉就要亲切许多，最少这人还有情绪，还会动容。
　　白玉堂忍着笑意陪着苏徵看着眼前的这一幕。
　　他与苏徵看待清然的角度还不同。对苏徵而言清然是对手，可以与他斗志，也可以与他斗气，更可以陪他消磨时间打发寂寞。
　　而在他们五鼠眼中，清然是武学宗师一样的人物，高不可攀，好似神祗。他们对他只有敬畏之情。所以每当看到这个神祗被赵昀折腾的有些苦恼的时候，他就觉得十分有趣――看到自己心中高高在上的神祗也有苦恼又无奈的模样，难道不是一件有趣的事情么？
　　“师叔，师叔，你教昀儿好不好，先生好凶的。”赵昀那黑漆漆的眸子期期艾艾的看着清然，双手扯着他的衣袖摇啊摇，再摇啊摇。
　　清然……狼狈……
　　苏徵一下没忍住，轻笑出声，一道寒气瞬间将他锁定，他却不给那人面子笑的更开怀，等笑过之后才对自己的儿子道：“赵昀，不能对你师叔无礼，你先跟你先生将基本功练好再来找你师叔。”
　　赵昀只得有些无奈的放手，仰着脖子看着他师叔道：“师叔，到时候你不许骗我哦。”
　　清然没应声冷飕飕的看着已经给他画了一个圈儿的某人，好，很好。
　　赵昀却是不等他答应就上前拉了白玉堂的手：“白大哥，走，陪我去后面玩，管家说等下有好吃的点心哦。”
　　白玉堂对他点点头，身为五鼠中自小的存在，他对赵昀这个小不点感觉十分亲切。对苏徵和清然各自行礼后才退下，将空间留给这两人。
　　苏徵等他们都走了便对冷着脸的清然道：“师弟，别生气嘛。”
　　清然冷哼一声，回道：“赵元俨，你尽管给本座上套！”
　　“哎，话怎么能这么说呢，师弟你要是不同意我再怎么个你下套也没用啊，对不对？”苏徵眉眼皆弯，笑的跟狐狸一样。
　　恩，还是一只英俊的狐狸精。
　　清然宗师对狐狸没好气道：“今天晚上你等着！”
　　丢下这句让英俊狐狸那张狐狸脸顿时变成咔吧碎片的话，他老人家就悠哉的踱步出门，不知上什么地方逍遥去了。
　　晚上啊，晚上……
　　苏徵听到这两个字就头疼。练气什么的，真是折腾人！
　　不过他也知道，自己都这般年纪了才练气，经脉早就萎缩了，痛那也是必然的。可虽然知道这些但是每天晚上在清然帮他运气疏通经络的时候，他还是会忍受不住那种痛苦的直接昏睡过去，但幸运的是这一夜他可以无梦好眠。
　　等书房中就只剩下了他一人，他才临了两贴字，赵宁就捧着一堆宗卷走了进来。
　　“爷，这是官家命人送来的，让您给哪个主意，明日若是身体无碍就上朝去。”
　　苏徵放下手中的笔，对赵宁道：“关于辽国来使的事情？”
　　赵宁蹙眉，“老奴怎会得知？只是秦弦让我给您传信，说是太后的病稳住了，但看眼下这情况，就算能保住性命，但也和以往不同了。”
　　苏徵挑眉，又略笑笑，对此倒是不以为意。
　　他从来不会低估刘太后，但也绝对不会高估她一分，如今她这般活下来也好，他已经掐中了她这条美人蛇的七寸之处，又怕她什么呢？
　　伸手接过来，从第一本开始翻阅，等看完苏徵心中也有了计量――楚王赵元佐，南唐余孽，刘太后，丁谓，辽国。
　　这小皇帝的龙椅还能做安稳到现在，也还真是不容易啊。
　　“来人走了没？”非・凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　“还没呢，还在等您的回信儿。”赵宁递上一杯茶道：“您可要见他？”
　　苏徵接过茶杯摇摇头，笑道：“以包拯的能力，明日早朝还少不得有热闹要看，我怎么能错过？让他告诉皇上，说我知道了。”
　　赵宁笑笑，应了下来，又道：“现在天色不早了，可要去陪世子用膳？”
　　苏徵这才想起来天色已晚，已……晚……
　　心不由悲痛了那么一下，他现在最恨的就是晚上，最恨啊！
　　********
　　男人有男人的颜面，虽然苏徵十分讨厌每晚的酷刑，但当吃过完饭他领着赵昀父子两人在月色下散过步后，还是会乖乖的主动回房间沐浴。
　　新建的浴池中雾气氤氲，药香弥漫，苏徵每次沐浴都觉得自己都快变成唐三藏了，每天这么多药材砸进去变成洗澡水，饶是他当年也是有名的败家子，也不曾有过这样的大手笔。
　　他想到这儿就用眼睛扫扫池中的另一人，能开出这样一张“药方”给他的某人，想来也是个败家玩意儿吧？
　　嘿。
　　心里这一番腹诽下来，苏徵倒也觉得等下就算要再受上一次酷刑也没那么不能忍受了，于是对揉搓着自己长发的男子道：“师弟，有没有人说你这样很姑娘？”
　　他倒不完全只是找事儿，说的也是心里话。赵元俨生的漂亮但更多的还是男人的那种漂亮，柔和儒雅但是也英气。但对面的青年就不同了，脸如玉敷，眉眼秀气的过了头，倘若不是颀长的身高和过于锐利冰寒的气质，想来这样没事儿喊他一声姑娘的人也该不少。
　　清然没回话，只是从舀水继续冲洗头发。
　　呃？
　　苏徵不由有些瞪眼，这人今天这是怎么了？要是平常他这么说估计他早一道指风过来，第二天又要工匠来修补这浴室了。可今天怎么有点反常？
　　突然他想到一个不好的念头，顿时觉得自己有点自作孽不可活，犹豫了下游了过去，走到青年身边亲热的靠上去，笑道：“师弟啊！”
　　他师弟没搭理他，继续冲头发，好似格外爱惜。
　　苏徵继续陪笑，顺便伸手握住清然的手。
　　清然抬头看了他一眼，却没将手抽出来，好像在等他的下一个动作。而苏徵也没客气，直接从他手里将舀子从他手里抽出来又转到他身后帮他冲发，口上还道：“哎哎，师弟你每天都帮我梳发真是辛苦了，今天我就帮你洗发好了。”
　　他师弟冷哼一声，回道：“洗好了。”
　　居然不给他表现机会……苏徵心里又腹诽了一下，不过换个借口还不容易？苏徵索性将他已经冲洗好的头发用发带束起来，然后放在清然胸前，将空出的双手放在清然的背上，“那师兄帮你擦背按摩好了，你总要给师兄一个机会啊！”
　　千万不要直接赶尽杀绝啊！
　　他家师弟被他靠的如此至今，他甚至能感觉到苏徵的腰腹可以碰触到他的肌肤，而两只热乎乎的手就这么放在他的肩上，这样的亲昵让他十分不习惯，也十分的……别扭。
　　“师弟，好不好？”苏徵再次低姿态道。
　　清然却笑了，唇轻轻的上扬，弧度优美，这人原来也知道怕啊。除了第一天给他运气的时候他痛呼出声，之后都是紧咬牙关硬撑，直到晕倒……
　　既如此，他给他一个机会又何妨？既然敢喊出那声姑娘，他找某人就要付出代价。
　　只是感觉到那人和自己越贴越近，他又有些不好意思，将笑意收回又绷着脸，他才轻轻的“嗯”了一声，几乎若不可闻。

　　王爷，你真相了！

　　苏徵倒是听到了，顿时觉得这人有些别扭的可爱，心里都快乐翻了可是脸上又不露分毫，反而佯装淡定道：“师弟你放心就是，我可是学过的。”
　　一不小心想到当年请教按摩师父的事儿，他心里又有些不自在，索性不去想。
　　跟清然两人次第出池，各自拿了浴巾准备擦干了身子回房。
　　当然，这回房回的是苏徵的房，他伺候了清然大爷之后还要再被清然大爷给狠狠蹂躏一顿，其实也挺惨。
　　有内力在古代真的是一件十分方便的事儿，尤其是清然这种境界。苏徵心里对此一直十分钦羡。你看，杀人不用出剑，吹灯只用一道指风，就连这头发都不需要跟他一样擦半年才能搞定。他看着自己和清然差不多长短的头发，人家已经蒸干了，自己这边还犹带着水珠，哎哎哎。
　　又厚着脸皮贴上去，嘿笑：“师弟……”
　　他师弟淡淡的看了他一眼，没等他说话就直接伸手接过他手中的浴巾帮他擦头发，这似乎也成了他每日必做的功课之一。
　　顺带详细汇报下清然师弟每天必要做的功课：早晨起来晨练，心情好的话顺便给五鼠和展昭指导武功，最近还要监督某小包子扎马步。
　　早晨起来第二件事就是要去某师兄房间等他起床，顺便接过来梳发重任，此任显然任重道远，清然师弟还不知道要做多长时间。
　　而这第三件事就是每晚和他家师兄一起泡澡，顺便给他擦头发，再顺便耗费真气将其蹂躏一番。
　　于是，清然师弟，你怎么就这么“贤惠”呢？这还没算你还要做贴身保镖呢……
　　没过多长时间苏徵那头发就被已经半干了，苏徵满意的摸摸头发，拉着他师弟的手深情感谢：“师弟，你真是无所不能！”
　　清然冷冷的将浴巾留在他手里将自己的手抽出来，冷哼道：“如果我真是无所不能，第一件事就是杀了你。”
　　苏徵嘿笑。
　　清然又丢给他一件干净内衣，“速度穿上，你明日还要上朝。”
　　苏徵一边皱着眉头穿衣服一边问道：“今天下午我和赵宁说事儿的时候你不是出去了么？”又问：“那你跑哪儿去了？”
　　清然穿着自己的衣服淡定回道：“屋顶。”
　　苏徵嘴角抽搐了那么一下，好吧，这个距离他们谈话这人听不到才怪呢，应该不算偷听。
　　穿好了单衣两个人一回到内室，空间顿时小了那么一些，一灯如豆，晕黄的烛光让苏徵突然有些微妙的感觉。
　　他赶忙让自己冷静下来，这是想什么呢。
　　洗过澡后出来清然觉得有些闷热，清然知道苏徵向来不耐热，就走到窗边打开窗户，晚夏凉风微微的吹进室内，倒也清爽了许多。
　　苏徵坐在床上拍拍床铺对他笑道：“师弟，来吧。”
　　这模样……清然突然觉得有些不妥，于是道：“你明早还要上朝，今天就先通经脉，那事儿下次再说。”
　　说的好好的却要临时反悔，苏徵习惯性眯了下眼睛审视着清然，很想知道临时改主意又是为啥？但还没等他继续想下去清然一手一推就将他推倒在床铺上，冷声道：“乖乖坐好。”
　　苏徵见他认真也不再乱想，将头发先放到胸前而后面朝墙壁双腿盘坐，咬紧牙关，做好了完全的准备。
　　清然每次见他这样就觉得十分有趣，好似被迫面壁思过的罪人一般，脸上除了无奈无奈还是无奈，可又无可奈何。
　　运气身上的真气稍加调戏后他一掌拍上苏徵的后背，而苏徵也感觉到一股灼辣的气流冲进他的身体，沿着筋脉运转，所经之处造成的痛楚简直无法用言语来形容。额头上冷汗点点，有越来越多的趋势。
　　清然虽然看不到他的表情但也知道他极不舒服，心中稍有不忍但还是加快了气流的力道。
　　“忍着点，再过三天你就可以自己运气了。”
　　苏徵听了将牙咬的更紧，三天呢，还要三天。
　　每次运气三十六个周天，前三四个周天无疑是最难捱的，而到了后面就会好很多，越往后越舒服。但通常过不了三个周天苏徵就会直接昏死过去，无关意志力，而是那种痛楚绝非普通人类可以承受的。若现在这具身体是苏徵自己那具多年习武熬打出来的躯体或许还能撑过去，但赵元俨这具……
　　但或许如同青年在第一次帮他运气时说的那样，第一次运气可能会让直接昏死过去，而第二次他可以忍受的时间就要比第一次长一些，第三次比第二次又要长一些。因为萎缩的经脉会在第一次运气的时候就被打通，而接下来的运气则是将打通的经脉进行扩充。
　　这一次苏徵撑了过来，他能感觉到自己身上都是冷汗，全身上下好像到处都是火辣辣的，酸麻胀痛各种感觉交加在一起，让他说不出道不明。
　　他能听到清然绵长的呼吸，一呼一吸的间距悠远悠长，也能感觉出他在看着自己，不带丝毫杀气，就那样静静的看着自己。他这时候才意识到自己那敏锐的直觉好像再次发生了变化……
　　气流继续在他的体内运转，一个个周天慢慢运行过去，他也觉得身上舒服了许多，就是软软的没有丝毫力道，只能盘坐在这儿一动不动，全身的重量好似都由身后的那只手掌在支撑。
　　等到他瘫软到床上他才意识到今天的运气已经结束了，他忍了过来，而再接下来他只需要再忍耐三天。这或许是个好消息呢，苏徵喃喃的想，意识已经有些迷茫。
　　他感觉到额头上突然多了一个湿润的帕子在帮他擦掉汗珠，于是挪动了下身子给清然腾出空间让他坐下。唇瓣开合却因为刚刚运功时大量脱水而嗓子干涩，声音有些断续：“师……弟……？”
　　清然轻轻应了一声，然后帮他解开单衣，另换了湿热的帕子帮他擦拭身体。这举动让苏徵不禁的有些难为情，觉得十分过意不去。犹豫了下，他清了清嗓子，这时清然适时掰开他的嘴巴托起他的上身给他灌了些水。
　　苏徵等喝完水后道：“师弟，你先去休息吧，喊下人进来就是。”
　　清然没应声，只是对他伸出手，手心中有颗苏徵熟悉的药丸，于是配合的张开嘴巴咽了下去，唇和温热的手掌接触的那一瞬间，苏徵知道自己的脸一定是红的。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　虽然他脸皮一向很厚，但这样让与自己并无“干系”的人伺候还尚属第一次，难道每次他昏倒之后青年都是这样做的吗？
　　这次凑到他嘴边的是熟悉的酒壶，也是他讨厌的酒壶，但是这次他顺从的张开了嘴巴一口一口吞咽着。
　　被安置在床上，他朦朦胧胧的感觉到清然还在帮他擦拭身体。苏徵承认，这一刻他是有些动容的，他欠他的人情欠大发了，或许此生都还不清……
　　************
　　依旧是一夜安眠，苏徵是被赵宁亲自唤醒的。
　　“爷，醒了？”
　　苏徵睡眼惺忪的瞧着他，他困。
　　赵宁体贴的端着茶碗扶他坐起来让他先润润口，而后笑道：“爷，我看你的身体好像真的好多了，今天的气色很好。”
　　苏徵不置可否，只是奇怪道：“师弟呢？”
　　赵宁苦着脸递给他一个信封，“二爷？我还真没见到他，还真有些奇怪呢。爷，这是我今早在床头上看到的，还没拆。”
　　苏徵那惺忪的睡眼顿时瞪大，一向早起晨练的清然居然今早不知去向？这是什么意思？他赶紧打开信看了一眼，心才微微放松。只是觉得这青年真是别扭，这话明明可以亲自跟他说，或者留书给他，为什么非要给赵宁呢，真是。
　　赵宁看着苏徵的表情变化，将心中的内容约莫猜出了些，好奇道：“爷，二爷他上面写的什么？”
　　苏徵没好气道：“咱们清然二爷师门有事要处理，今夜晚上才回来，喏，自己看吧，都是交代你的。”而后自己起身，看到已经被赵宁放置在他床沿上的朝服，不由挑了挑眉头，虽然不情不愿还是开始穿戴。
　　赵宁看完信苦笑道：“这统共三句话，第一句交代行踪，第二句让您吃早膳，第三句写回来时间，这居然还用了个信封……”
　　苏徵斜睨了他一眼，“这一个信封你就心疼了？”
　　赵宁赶紧摇头，“哪有，怎么可能！不过二爷说的第二条就是让您吃了早膳再去上朝，可是时间……”
　　苏徵拍拍他肩膀：“我相信你一定有办法的，算了，给我准备点糕点，我在轿子里吃。”
　　最后苏徵不由在心中感慨了一番，师弟啊，为什么你在我心目中的形象突然贤惠起来了？所谓冷面热心，再所谓刀子嘴豆腐心说的都是你吧！

　　王爷，您饿了吧？

　　即使再怎么不情不愿，苏徵还是只能带着几样糕饼上了轿子进了皇宫，一路上边吃着边想着清然的师门，这司命天到底在什么地方？他家师弟这位首座大人貌似也不是十分清闲呢。
　　想到这儿就有些不乐意了。保镖不在身边儿他今天上朝总觉得什么地方不对劲儿，好像缺了那么一点安全感。等他反应过来自己的想法后又对自己嗤之以鼻，觉得自己堕落了，难道没了清然他就不能活了么？
　　今天跟着上朝的不是还有秦弦跟在他的身边么，难道他一天不在自己就会被人给暗害了不成？
　　不过糕点却越吃越觉得没味道，“秦弦？”
　　秦弦就在他轿外，应声道：“爷，怎么了？”
　　“最近江湖上有什么大事发生吗？”
　　秦弦怔了下，继而笑道：“爷，江湖上这几个月发生的最大的事儿也不过是五鼠盗剑的事儿而已，您要是想知道二爷忙什么不如直接问他好了。”
　　苏徵在轿子里咬咬牙，这秦弦什么都好，就是嘴巴太利落，知道就知道，说出来作甚！
　　又听秦弦道：“不过二爷前些日子让我找了几张琴谱，不知道和这有关系没。”
　　于是苏徵这一路糕点没吃几块，一门心思就点击在琴谱上了。那厮这段日子似乎一直都在看琴谱……
　　“王爷，您今天怎么来这么早？”
　　见苏徵慢悠悠的从轿子里下来阴沉着一张脸，被小皇帝赵桢专门派来伺候他的太监郑晓边说边搭了把手。
　　苏徵对他摆摆手，示意他不用伺候，然后进了大殿，满朝文武才来了半数，看到苏徵今天居然来的这么早众人都有些惊奇，什么时候他们这八王爷上朝居然这么勤快了？
　　赵元俨本身就有低血压加起床气，这毛病又随着皮囊留给了苏徵，可见这人之前上朝也不是个积极的。但众人虽然心中惊奇但面上也不会表现出来，只是对苏徵拱拱手示意罢了。
　　苏徵一一点头回礼，目光扫过庞籍的时候就移开了目光，他多少还是觉得有些别扭。
　　前世对他单相思的人多的是，他应对起来也没什么觉得别扭的，可庞籍不同啊，这丫的喜欢的是这具皮囊又不是他自己。所以每当他看到庞籍，或者感觉到庞籍的目光后总觉得怪难受。
　　坐在郑晓为自己备好的椅子上，他索性闭上眼睛继续装神棍，混混也就将时间混过去了。
　　“王爷？”
　　苏徵睁开眼睛有些不耐的看着郑晓，却见郑晓端着托盘笑吟吟的看着他，他将不耐收回温声道：“这又是怎么了？”
　　郑晓笑道：“这是皇上让小人帮您准备的参茶。”
　　苏徵笑笑，这小东西人虽然笑但还真贴心，最少这天不亮就跑来上朝的怨气小了那么一些。伸手接过轻轻品了一口，那边儿郑晓追问道：“王爷，感觉如何，可对您的胃口？”
　　挺难喝……
　　宋朝煮茶和后世不同，喜欢往里面放上盐啊，各种香料一起煎煮，叫茶汤。上到皇家下到黎民百姓都十分喜爱，但是苏徵就是受不了那个奇怪的味道。哪怕是专门用来上供的极品龙凤团茶入了他的口，也照样是不喜欢。
　　这参茶的做法也是和茶汤差不多，这入口一品，苏徵的脸色就难看了一分，而后又将参茶放回了托盘中。
　　“王爷可是不喜欢？”郑晓有些惊讶。
　　苏徵也不想让他觉得为难，挥挥手道：“不，只是身体有些不适罢了。”
　　正说话的功夫那边儿又陆陆续续进来了几个大臣，苏徵见状就对郑晓挥挥手，示意他退下。
　　赵桢虽然有心，但他却不想给人留下一个恃宠而骄的印象。自己有椅子坐着已经比别人超然许多了，若是再多些特例，或许那些“忠臣”们首先要想的就是要不要解决了他这个骄纵的八王爷了。
　　摄政，这政是有那么好摄的吗？
　　感觉到庞籍的目光不时在自己脸上扫过，苏徵突然觉得这直觉变得太敏感也非好事。明明有那么多目光落在他身上，但是他就是能直接察觉出拿到目光是属于他的。
　　也或许，是他的目光太专注？
　　苏徵一想到这点就觉得好不自在。
　　皇帝与杨太妃联袂而来，赵桢坐上龙椅，杨太妃进入帘幕之后，早朝开始，群臣山呼万岁。
　　赵桢命众人免礼后首先看向苏徵，笑道：“八叔还不赶紧坐下，今天身体如何？”
　　苏徵回得一板一眼：“谢皇上体恤臣下，臣身体比前些日子已经微有好转。”
　　微有好转？
　　赵桢看着他明显比之前好了不知道多少的脸色，将那四个字在心里念了两遍，有些黯然，他知道他这八叔还是想用身体当借口，如果朝里没大事儿他就不想出面。又赶紧让苏徵坐下，“八叔快坐下……”
　　苏徵领命行礼，坐的规规矩矩。
　　不过一开始的早朝并没有直接引论丁谓的事儿，这并不是说明他们打算就此放过丁谓。打虎不死反成患的事儿他们这些在朝堂上几经风雨的老手怎会不知？但是就是因为这样的原因他们才要慢慢铺垫。
　　先是奏了几处看似与丁谓毫无关系的事儿让大家讨论，无非就是哪里灾，哪里旱，哪里又如何如何。
　　苏徵听着这些人拖着怪腔调上奏，直犯困。这哪里叫上朝？这叫受罪。小皇帝也可怜，那么大一丁点儿的就要那么早爬起来听他们一个个之乎者也。
　　他那懒洋洋的神情和前些日子上朝的神棍模样又有了些变化，有人心说八王爷放浪的，也有觉得苏徵是真的只想当贤王不想插手国事的。但不论怎么说，大臣们眼中小皇帝依旧还是小皇帝，不亲政永远都不是真正的皇帝。
　　而对虽然年龄尚小但对是非黑白已经有了自己的判断能力的赵桢来说，苏徵不管懒散也好神棍也罢，他都是自己现在最大的依靠，最大的助力。
　　等听那大臣奏完，赵桢先看了下苏徵的反应，见他的神色丝毫不变赵桢就知道这事儿苏徵是要让自己拿主意，于是将自己的意见表达了出来。
　　苏徵耳中听着，觉得不是太离谱就不吱声，他才懒得凡事都费心思。
　　一本接一本，终于上奏的人变成了包拯，只见他一出场，苏徵那眼睛也一下子睁大了，终于上正题了。
　　包拯一出列赵桢就有些按耐不住，隐隐带着兴奋的神情问道：“包大人，所奏何事？”
　　包拯回道：“回皇上，乃是为了前些日子臣授命审理的丁谓一案……”
　　接下来此大人边举例说明边出证据佐证，将丁谓贪赃枉法大大小小的事儿一块都撂了出来。
　　苏徵听着觉得十分过瘾，包拯一件件的举证下来十分有条理，又没放过一丝重点，等完了之后又呈上一堆证人证词，苏徵相信，今天丁谓若还是称病不在，若他此时在场的话这场面估计就更有趣味了。
　　正当包拯奏完苏徵正以为他要退下去的时候，包拯却道：“陛下，八王爷王府屡次被刺客袭击，臣恳请皇上为王府增加护卫。”
　　苏徵刚眯起来的眼睛因为老包这突然来的一句话又睁开，他能明显感觉到包拯此言一出，满朝文武外加皇帝和太妃都将视线转移到了他身上。
　　毕竟嘛，听到传言是一回事情，可从包拯包大人嘴里亲自说出来并奏禀皇上那可就是另外一回事儿了。
　　这八王爷是从什么时候开始被人刺杀的呢？大家都有脑袋，仔细想想就知道了，正是在刘太后重病的时候开始的，如今八王爷摄政又是个不揽权的，到底是妨碍了谁呢？非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　苏徵这次不皱眉了，直接板起脸来，有些薄怒。
　　他怎么会看不出包拯的用心？一面是好意，担心一而再再而三的刺杀要了他的小命去。而另一方面则是惦记着清然了，这样一个高人放在东京城内，他这个开封府尹又怎么能放心？
　　既然不能放心就索性盯死算了。
　　赵桢听到和苏徵相关的事情也十分上心，可他是个聪明孩子，看了下苏徵的脸上有些不悦便对苏徵道：“八叔，此事你怎么看？”
　　苏徵端坐在椅子上一手握着把手，淡然的回了句：“此事由陛下做主就是。”
　　不冷不热，不咸不淡。他还真不信包拯能将清然的来历查清，而且就算查清楚了又怎么样？嘿。
　　于是赵桢做的主就是今天下朝后苏徵的轿子后头跟着一队御林军，个个骑着高头大马，手持诸葛神弩，乃是御林军中的王牌神弩队中的一支小队，小队的队长姓杨，叫杨排风。
　　赵桢下了大本钱，包拯安心了许多。不过今天朝上还有那么两件事。
　　首先是赏赐了庞籍，再来就是辽国使臣在东京城内颇为不安分。
　　庞籍的赏赐问题苏徵倒是没放在心上，对这人他总觉得有些不知道怎么处理才算好，索性视而不见，这样还能省些心思，也少些别扭。
　　而关于辽国使臣的事儿苏徵却是难得的插了一句嘴：“不安分就让他们安分，不然就赶回去。”
　　顿时不少大臣就皱起了眉头，觉得有些太“激进”，有失礼仪。
　　要说此时大宋对辽国的态度还是有些惧怕的，想想宋真宗刚刚继位的时候那个著名的檀渊之盟，哪怕是是胜了也要每年给辽国进岁币，以岁币换和平，这就足以看的出宋人对辽国的态度。
　　苏徵对此事向来是嗤之以鼻，在己方战胜的情况下乞和？真宗做的事儿那也叫男人干的？
　　有了他爹那么一出之后，赵桢自己本身对辽使这次前来朝见还是十分看重的，不过苏徵的话一说出来他也觉得有些不妥。也不怪他，他爹真宗给他选的老师自然都是合着真宗自己心意的人，而他们对赵桢灌输的思想自然也是真宗的那一套，现在听到苏徵的看法自然有些觉得不妥。
　　于是对苏徵道：“八叔，着人警告一下他们不就罢了？何至于和他们计较。”
　　苏徵只回他：“皇上想重演檀渊之事吗？”
　　赵桢及满朝文武顿时都闭住了嘴巴，檀渊之盟在他们的眼中看来也都是耻辱，被苏徵怎么直接的说出来他们面上都无光。尤其是赵桢，那还是他爹干的好事儿，他就更没面子了。
　　于是小皇帝索性闭了嘴巴，听苏徵吩咐。

　　王爷，您师弟在装模作样

　　幕五八
　　王爷，您师弟在装模作样
　　通常情况下，在下朝之后如果苏徵没事儿的话都会陪小皇帝聊聊，纠正他的一点思想。历史上的仁宗什么样他还真记得不太真切，不过他只觉得这孩子现在的脾性不太适合当皇帝罢了。
　　说实话，他还真有些不舍得看到他被人从龙椅上赶下来。既然如此，那调|教自然就少不了了。
　　今天师弟既然不在家，那早回去也没事情做，与其听赵宁倚老卖老的絮叨还不如自己蹂躏一下小皇帝。
　　握着小皇帝的手走在御花园里，两人并肩而行，小皇帝笑的满足，苏徵觉得这孩子乖巧。
　　小皇帝开心过后又问：“八叔，我这次没先问你就派了杨排风去你府上，你可生气？”
　　苏徵摇摇头，松开小皇帝的手本想摸摸他的脑袋，却见这小子已经有他胸口高了，可不是他家那个才六岁不到的小崽子，于是改成了拍他的肩膀。“有些事情，你要学着自己做判断。”
　　赵桢沉默了下，仰着小脸看着苏徵道：“我不希望八叔有事，若是因为桢儿八叔出事，桢儿一定会自责的！”
　　又是桢儿……
　　这句话倒是自从他教训了他一次后很久再没听他说了，今天苏徵不想那么严厉，捏了捏他的小脸颊道：“八叔知道你的心思，可是既然我说了没事就是没事，怎么，连我的话都不听了？”
　　赵桢绷紧了脸点点头，可眼圈有些红。
　　苏徵叹了一口气，这孩子什么都好，就是跟个女孩子一样，也不知道真宗是怎么想的又怎么养的，可一想他的身世又有些头疼，揽着他的肩膀道：“你对辽朝的事儿是怎么看的？”
　　赵桢听到苏徵又问到辽国不禁有些脸红，他其实还是想要息事宁人的，他知道自己年岁小，又没亲政，如今朝中的大权在丁谓今天彻底倒下之后正要重新洗牌，他也不知道他这位八叔的看法，只是担心是难免的。
　　“男孩子走路要绷紧腰杆昂首挺胸，你是这大宋江山的帝王，万千子民要你庇佑，眼下正是国内内忧之时，我知道你和太后太妃都不想多事，可是大不敬的问一句，你可甘愿学你父皇？”
　　“先不说宋太祖如何，我们是太宗的子嗣，太宗生前从未放弃收回燕云十六州，你父皇当年签订檀渊之盟后未尝没有后悔，但那是他的选择。但如今国库丰盈无天灾人祸，丁谓一除群臣收心，正是你收回朝中大权的大好时机，对辽的态度，或许就是最好的契机。”
　　赵桢一字一句的边听着边思考着，身为真宗和刘太后苦心培养的集成人，不管他的性格懦弱还是刚强，他从小接受的都是帝王教育，想法与常人绝对不同。
　　“八叔，如果是您，您打算怎么做？”
　　他黑眸灼灼的看着苏徵，有些热切。性格再怎样软绵的男孩子究竟是男孩子，当这个男孩子还是一国帝王的时候，只要稍稍撩拔一下，或许就会让他萌生什么想法。
　　燕云十六州，檀渊之盟。这九个字在朝中可以说是忌讳，皇帝不想提，朝臣更不想提。
　　但是苏徵却不同于那些群臣，他想塑造的是一个性格刚毅的男孩子，不需要太大的野心，但却要有责任心，不能让他的子民受人欺凌，更不能未战先怯赔金割地求得苟安于世。
　　“我么？我当然是先从丁谓一党入手了，升庞籍，此人你将来大有用处。”
　　丁谓一倒，谁将来为相还不说不清楚，苏徵虽然心里有正好的人选，但是刘太后尚没死透，这事儿她绝对会过问，自己又操心作甚？
　　且不管谁为相，都和自己没多大的关系。
　　苏徵说的丁谓一党虽然有些模糊，但是赵桢还是听出了他的话外之音，迟疑道：“这样是不是牵连过大？”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　苏徵只是看着他为轻轻一笑，“不过是将他们全部贬官罢了，你可知道如今居住在东京城的官员有多少？你可知他们中多少人有做实事，你又可知道每年朝廷要给他们支付多少俸禄？
　　国家确实需要人才，但如此多的官员整日无所事事，没人给他们机会，谁又知道他们中间谁是人才，谁又是混天撩日？不管当初的寇准寇相爷也好，还是丁谓也罢，各有其长也各有其短，寇准之流也就罢了，丁谓之流留之不得。谁知将来谁会不会再次侥幸成为下一个丁谓？今日话就说到这儿，你好好想想。”
　　赵桢一怔，急道：“八叔要走？”
　　苏徵见他的模样觉得十分有趣，人呢，被人需要总有些成就感，哪怕是他苏徵被人用这种眼光去注视着，心中也会有些开怀，伸出手指戳戳他的脸颊，笑了笑。
　　古人讲究的是笑不漏齿，这固然是女子信奉的信条，但赵元俨也喜欢玩这套，苏徵虽然没这习惯，但这世上值得他开怀大笑的事情太少了，太少了……
　　所以赵桢看着他唇畔浅浅的弧度，再看着戳着自己脸颊的那只纤长白皙的手指，脸上滚烫，往后退了步：“八叔，你又欺负我……”
　　故意拉长的音调，倒是有些撒娇的意味了，苏徵又笑笑。“好了，不欺负你了，今天就说这些吧。”
　　刚欲再说出告退之词，就看到赵桢的手抓住了他的衣袖，他略挑眉头，问道：“皇上还有事情吩咐？”
　　赵桢一副欲说还休的模样，涨红的脸颊最后只蹦出一句：“八叔明日可还上早朝？”
　　苏徵收敛了唇角的弧度，长睫轻垂，似是在深思，稍后再抬头对期期艾艾的看着他的赵桢道：“若身体无碍，自然是来的。”
　　自己的儿子这么黏着他，怎么自己的侄子也这么黏着他？
　　这样单纯的依赖，他还真怕会辜负啊。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　回到家正好赶上快吃午饭的时候，苏徵领着杨排风见了赵宁，对赵宁道：“赵宁，这位杨姑娘乃是这支神弩队的队长，他们的吃穿用度就交由你处理了。”
　　赵宁是听过杨排风的名气的，杨家的一个烧火丫头成了御林军神弩队的队长，这本身都可以算得上是一个传奇。
　　杨排风是什么身份？再怎样的传奇也不过是一个女孩子依靠着无力当上了御林军的一个小队长而已，听苏徵说完了就向赵宁客套道：“赵管家，我们这一行就麻烦你了。”
　　苏徵将这事儿撇给了赵宁后刚欲走，赵宁喊住：“爷，先别走，我这还有事儿要跟您说呢。”
　　苏徵挑眉：“什么事？”
　　他如今和赵昀那个小包子的相处时间并不多，今天清然也不在，他便想抽空陪儿子吃个饭。
　　苏爷继续摆谱儿：“是好消息就说，不是就算，别闹了我的心情。”
　　赵宁仔细思考了下这个消息算好消息还是坏消息，最后笑道：“闹了您的心情倒是还不至于的，展护卫回来了，还带着一位白衣剑客，说是白玉堂的兄长。”
　　苏徵顿时止住脚步，扭头问道：“人在哪儿？见玉堂了没？”
　　这玉堂，喊的真亲切。老赵心里嘀咕着一边摇头，“没呢，说是既然还在上课就等下课再说，不急于这一时。那位白先生看似和白少爷那些义兄不同，很文雅的一位公子。”
　　赵宁又说：“不过就是奇怪，喜欢披散着头发，这点可就不大好了。”
　　赵元俨是个文雅人，交游广阔，但所结交的大多还是书生，所以老赵有些看不惯这点。
　　“模样长得特别漂亮，比白玉堂要漂亮许多，往那一站……爷，和您还挺般配。”
　　苏徵蓦然回首，眼神没甚杀气，只是有些哭笑不得：“赵宁你今天是怎么说话的？”
　　又看了一眼在旁边穿着军服垂着头看不清模样的杨排风，还有外人在场，这就说话不把门了。
　　赵宁只是陪笑：“爷，您看到了就明白了，真的是一位风姿很不同的公子。”
　　苏徵拿他没办法，听他这么一说又被他勾起了好奇心，想了想说：“他不是还没见玉堂吗？就在苑丰楼设宴，喊玉堂和赵昀过来，连通着展护卫一起来吧。”
　　赵宁这才点头，顺便招呼杨排风：“杨姑娘请跟我来吧，我先给你们安排住处去。”
　　苏徵这才对一直在一边儿干看热闹不说话的秦弦道：“别装摆设了，走吧，先陪我走走。对了，清然让你给他找的什么琴谱？”
　　秦弦笑道：“我就知道您要有这一问，不过说来也奇怪，只是一些基础指法和简单的琴谱，想来二爷是想学琴？”
　　苏徵听他那音调有些弦外之音，刚想给他一个颜色，却又瞧他脸色有些不对，沉吟下，追问道：“你有什么瞒着我呢？”他刚刚就觉得怪异，赵宁打趣自己，他居然都没跟着掺和，这显然不像他的性格，现在又神情有异，不是有事情瞒着他还有什么？
　　秦弦有些为难的看了眼苏徵，终究还是没瞒他：“爷既然问了，我就说了，白玉堂的兄长白金堂曾与我有过一面之缘。”
　　苏徵挑眉，示意他跟自己一起走。边走边问：“你和他有过节？”
　　秦弦摇摇头，“称不上。”
　　苏徵倒是笑了，这称不上也就是说一定有不愉快了，或许这是一段有趣的事儿，不过在问出来之前他还是想要先知道，他师弟要简单的琴谱做什么？难道还想学琴不成？
　　不自觉的拢了眉毛，他师弟整日手不离琴谱，他本以为他是用琴的大家呢，难道不懂琴艺不成？这事儿倒是有趣了。

　　王爷，莫动怒

　　幕五九
　　王爷，莫动怒
　　“王爷，您看路了没？”秦弦看着眼前人差点撞树上，于是赶紧喊道。
　　苏徵被他一喊回了神，等发现眼前的树之后更是面色微红，用手遮唇清咳了一声，然后当做刚刚什么事儿也没发生一样对秦弦道：“说，你和白金堂的事儿，我想知道。”
　　秦弦顿时有些后悔，刚刚让他老人家继续发呆算了，为什么一定要喊他呢？
　　“给我坦白交代，那所谓的一面之缘到底是怎么回事？”难道还是什么一见钟情不成？
　　苏徵喜欢男人，之前一直都觉得赵元俨这两个左膀右臂都这样老大不小的年纪还不结婚，一定是有问题。
　　先说柳城，原本苏徵在他回来之前还曾担心他是不是对赵元俨有什么兴趣？可后来等柳城回来后他才发现原来并不是那么一回事儿，那眼神里除了忠心还是个忠心，而且也不像是对男人有什么兴趣。
　　而秦弦呢？苏徵第一次见他就觉得这小子不但有问题，而且还是大大的有问题。后来也曾让用话题试探过他那么几次，比如说让笑言要让赵宁给他们找老婆之类的。
　　这种小问题，有时候最容易测试出他想要的答案。
　　秦弦向来长袖善舞，赵元俨的所有生意都由他打理，他本以为他可能已经有了喜欢的对象，可事后找赵宁询问了之后却不是那么回事儿。
　　他若不是有事出东京，平常就是坐镇东京打理生意，鲜少与人有所交际。
　　这让他一直纳闷，如今突然蹦出了一个让他神色不对的白金堂，苏徵笑了，不问个水落石出，他又怎么是苏徵？
　　秦弦见他老人家负着一手优哉游哉的走在他前头，也不看他，但是刚刚那语气显然是不听到满意的答案不会罢休。
　　也罢，既然他不想瞒他，刚刚又起了头就说下去吧……
　　他有自信，他家主人绝对不会因此看低他。
　　“属下――”
　　“别突然这么正式，刚刚你笑我的时候也没见你这么庄重严肃，这不是公事，而是你的私事，对你的私事我没有干涉的理由，现在问你不过是我想知道罢了。”
　　整天那么无聊，好容易有这么一个乐子主动送上门，焉能错过？
　　更何况秦弦毕竟是他手下，一直忠心耿耿兢兢翼翼，就算是为了让他继续这么给他忠心下去，如果那个白金堂也是弯的，指不定他还要传授给秦弦几招。
　　这种事情，他苏爷向来不缺信心。
　　秦弦心道：您老人家到底还要不要听啊，能不能不要打岔啊！
　　可腹诽归腹诽，感动归感动，他这样聪明伶俐的人如何会听不出苏徵的弦外之音？
　　他想了想说辞之后终于开口道：“我和白金堂是在绍兴认识的。”
　　苏徵听着故事开了头索性两只手都背在身后，大小白他们家貌似是在金华吧？
　　“那天是在绍兴城最大的酒楼状元楼认识的，那日我去状元楼去结算那年的年款，等结完就下起了雪，状元楼的老板留我在用饭，在二楼我看到了白金堂。”
　　接下来，一见如故？苏徵心道。
　　“刚刚管家对他的形容并不过分，此人相貌堂堂，极为儒雅风趣。我见到他时他正在窗边一人独饮……”
　　于是看见美男子你就上去搭讪了？嘿嘿。
　　“那时其实已经接近年关，又下了鹅毛大雪，二楼只有我和他两人而已，都是临窗的位置，面对面坐着。我当时对他十分好奇，于是就主动端酒上去攀谈……”
　　听到这和自己的猜测出入不大，苏徵就忍不住道：“重点，重点，我之前问你是不是和他有过节，你说称不上，那到底是怎么回事？”
　　说完突然转身，正好看见一向脸皮甚为厚实的秦弦面色绯红，了然的笑笑。
　　挥挥手，示意秦弦上前。
　　秦弦看到他的笑容就知道那难以启齿的事儿总算是不用说了，可又头疼自己主子的反应之快，看这笑容就知道他一定想到那什么地方去了……
　　他也不想辩解，乖乖的听话上前，就见苏徵一手揽住他的肩膀凑近他的耳朵小声道：“你给我说，是你上他还是他上你？”
　　轰！
　　刚刚秦弦那张小白脸已经绯红一片了，此时听苏徵这样直接问出来，只觉得自己的脸上火辣辣的烫，要多羞就有多羞，要多窘就有多窘。
　　他忙道：“爷，我的爷！不是你想的那样子！”
　　苏徵有些惋惜的轻叹一声，“哎，不用说了，我晓得了。”
　　刚要收回放在秦弦身上的手，就感觉有一道熟悉的冷冽气息，苏徵顿时面色一僵，放手，后退一步，然后深呼吸一下才对那气息所在的方向笑笑，那笑容还真有些苦楚。
　　他不是说晚上才回来么？
　　这真是……
　　秦弦这时候也不解释了，聪明如他依着苏徵的反应怎会猜不出是怎么回事？他虽然没看到那个方向有什么异常，但想也知道，除了他家二爷还有谁会让这位爷有这样的反应？
　　上前揽住苏徵的肩膀，他笑道：“爷，二爷回来了，您等下别忘记告诉他我已经帮他把琴谱都准备好了啊，恩，我现在就先回房间去拿吧，就先不陪您了。”
　　说完施了一礼脚底抹油而去。
　　刚刚不是还笑他么？爷，我看您也是被二爷吃定了！
　　苏徵顿时垮下脸来，感觉到视线已经消失了，他犹豫了下就停留在了原地，既然回来了就一起回去吧。
　　天上的日头很大，原本两人走的时候还不太觉得难受，可原地站着苏徵却觉得脑袋被晒得有些晕，站了几分钟那人还没回来，正想从袖子里拿帕子擦汗的时候就听耳边传来了清然的声音。“你站在那儿做什么呢，还不回去。”
　　他四处瞧瞧，周围一个人影都没有。于是便知道这高人又在用传音入密跟他说话，回道：“你不是回来了么？人呢？”
　　对方沉默了下，道：“你先回房间，等下我去找你。”
　　不对，一定有什么地方不对。
　　昨晚他们两个人明明在一起的，也没听他说师门有事要出门什么的。跟赵宁留的条子上也说要等晚上回来，可怎么现在就回来了？
　　回来也就回来了，居然还躲躲藏藏的，一定有问题！
　　“快回去，瞧你被晒得。”
　　苏徵眉峰一挑，与平常挑眉的方式大不同，冷声道：“你还知道我在这儿晒着呢，回来了也不露个面儿，就任由我在这儿等着你！”
　　这，便是在发火了……
　　苏徵平常懒洋洋的能躺不坐，能坐不站，懒的连话都懒得说，更别提发火了。而事实上在这个府里也没人敢让他发火。
　　清然在远处看着他的脸被太阳晒红，又看看自己肩上背着的东西，终究还是一叹，身形飘动间已将苏徵抱在怀里，足下一点再次借力向两人的居所飞驰而去。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　突然被人这样抱在怀里苏徵有些晕怔怔的，但很快他的兴趣就转移到了清然的轻功上。他前世爱车，也有不少名车，各种名车玩了一遍后，他们甚至开始自己找人改装跑车。经常跟同样不着调的骆芬旅皇露就去飙车，赌注通常就是几瓶美酒，或者对方的爱车。
　　但即使是他最快的赛车也比不上清然眼下的速度，几个飘身后苏徵甚至可以看见他们身后的残影，咦，这东西怎么有点阻碍视线？
　　苏徵刚要仔细打量清然背上突然出现的东西时就发现清然已经停下了脚步，将他放在地上，双手扶着他的肩膀，似乎担心他晕眩一般。
　　他眨眨眼，接着突然想起来自己之前是在生气来着，于是板着脸冷眼看着眼前的人，以及他背后那个绝对不是他爱剑的东西。
　　背着双手绕到他身后，却看不出个什么所以然来，好好的用布包裹起来作甚？
　　他刚要好奇的摸一下，就见清然转身，脸色比他的还难看。“下朝后都这个时辰了？这么热的天气回来不说先去换衣服，居然在那儿傻站着。”
　　那个傻字“刺啦”一下捅进了苏徵的心窝，冷冷的瞧了清然一眼，走进内室。
　　整个房间里都放着冰盆用来消暑，除非特定的点儿侍女来换冰，平时他这房间是没人敢进啦的。等一将清然甩到身后他就开始解着腰带，朝服，中衣……
　　清然也没跟进去，先将肩后的东西放在桌上才轻叹了一声。
　　房间中的清凉并也让苏徵冷静了一下，琢磨这事儿到底是怎么回事，他这是生的哪门子的邪火？
　　光着身子去了薄衫。
　　赵宁见他最近好似特别喜欢尝试别的颜色，索性又让人做了不同颜色的衣服，从里衣到中衣再到袍子裤子靴子，几乎塞满了整个厨子。
　　他现在套上的是件蓝青色的里衣，正合适夏季一人在房间的时候穿着。又索性摘了发簪垂下头发，也不想躺床上，见他常看书用的软榻附近也放着几个冰盆就过去躺了上去。内室外室都变得静悄悄的，除了两人的呼吸身外再没有其他的声音。
　　躺着躺着，苏徵突然觉得不对，清然的剑呢？
　　背上背着的那个大东西显然不是，可刚刚他抱着他回来的时候，他有抱着他的腰，腰上好像也没见到啊。这就有些大不对了!
　　苏徵本身就是一名剑客，怎么知道对剑客而言剑就是他的第二生命，清然那剑平常从不离身，怎么今天出去一趟剑就没了？
　　他不是忍不住事儿的人，只是觉得清然今天忒奇怪，于是鞋子都没穿就走了出去。
　　一出门就看见清然正在外室的软榻上闭目盘坐，双手姿势怪异，与教他运气的手势有些相似。他止步，眉头紧皱，责怪自己真是猪头，他那惨白的脸色自己刚刚怎么就当成了他给自己脸色看了？
　　想问他又不敢打扰，回里屋又担心有谁突然进来打扰了他，索性就在那儿站着。
　　“回去歇着。”清然闭目出声道。
　　苏徵见他出声便道：“你这是怎么了，受伤了？你的剑呢？”
　　清然睁开眼睛瞧了他一眼，见他居然鞋子都没穿就跑了出来更是没好气的哼了一声：“你是不是想在这三伏天在床上躺几天？”
　　苏徵一拍放着那不知什么东西的桌子，冷笑道：“你今天还好意思说我？你先跟我说清楚，你今天这是怎么回事，不然我跟你没完！”

　　王爷，您家王府很热闹

　　幕六十
　　王爷，您家王府很热闹
　　“我无需给你交代。”清然的脸色也阴沉了下来。“先去穿上鞋子，准备去用膳。”
　　苏徵眯眯眼睛在他身上仔细打量了一下，这会儿他已经冷静了下来。
　　他觉得自己今天的情绪起伏波动有些不合常理。而今天清然与平日的性情似乎也格外不同，要说他今天没发生什么事儿，他会相信？
　　天下间的高人或许有无数，但是按照展昭给他的描述，能让清然受伤的人似乎没有几个。再想到清然的佩剑不见踪影反而多了桌上的这么一个东西，嗯……
　　苏徵心中思量过后也不想跟清然发生争吵，光着脚丫子站在这里的现在是他，吵下去生气的人也是他，不值得。
　　淡定的瞥了一眼清然明显苍白了许多的脸色他悠然的转身回房，等下还要去见客人，不好失了礼数。他这事儿等下再说。
　　清然见他进房之后才收回视线，有些头痛的揉揉自己的太阳穴。
　　苏徵回房添了件水蓝色的外袍子穿了鞋子略梳了下头发，犹豫了下也没喊外面那人，就散着头发走了出去。
　　“走吧，今天有客人。”
　　清然没吭声，起身拿去那东西再次背在背上，跟他一前一后出门。
　　两人一路无声，说尴尬称不上尴尬，但那氛围却是有冷凝的很。
　　等到了饭厅就瞧见赵昀朝他扑了过来，笑着喊爹爹。他蹲下身和儿子对视一眼，发现他竟然又高了一些，于是心情也就好了起来。捏着他嫩呼呼的小爪子笑道：“又长高了？”
　　今天柳木也在，毕竟他和白金堂也算旧识，于是苏徵又对柳木道：“柳先生，我们家昀儿可是麻烦了。”
　　柳木客气的冲他拱手一礼：“王爷哪里话，为人师自然要尽心尽责，柳某只是竭尽所能罢了。”
　　苏徵又笑笑便有些懒得说话了。秦弦也在场见他面色虽还好，但眉宇之间有那么一股子煞气知道他心情不好，又见他家二爷面色苍白，可能受了内伤，心中那是一个叫苦不迭。‘
　　这两位又怎么了？
　　您两人吵架也别太表现出来啊，这还让这顿饭怎么吃？
　　可叫苦归叫苦，这饭还是要吃的。于是他对柳木道：“柳先生，白玉堂可是和白金堂还有展贤弟在一起？”
　　这声展贤弟好亲热，引来苏徵的注意力，苏徵瞅了他一眼也没说什么。
　　柳木在江湖中也经历了几年风雨，怎不会看人脸色？苏徵和清然他是每天都要见到的，苏徵是每天下午去过问儿子的当日功课，清然是早晨看他教赵昀练武，这两人现在一人受了内伤一人脸色不愉，他怎会看不出？本担心今天这顿午饭会冷场，可一见秦弦有打圆场的意思顿时也就迎合了起来。
　　“没错，白金堂和展昭两人一早就在院子前等候着，在下课后才进去看望，现在两兄弟应该正在说话，片刻后就应该来了。”
　　秦弦听了倒是觉得那人还是没变，虽然是江湖人但是却比任何人都要规矩，白家虽然算不上什么世家，但是加重门风不坠，倒是养出了这样一个美材。
　　“秦弦之前也和白金堂有过一面之缘，如今数年不见，也不知道白兄等下还能不能认得出再下，哎。”说完秦弦叹了一口气，引得柳木十分好奇。
　　柳木道：“秦兄你居然还和金堂认识？那之前怎么不见你和玉堂说过？”而后又笑了起来“金堂和我也是一面之缘，后来还曾跟玉堂说过，所以玉堂不喊我老师和这个也有缘故。”
　　秦弦听他口气微妙心中有些微微起疑，正要再问就看到一身蓝衣的展昭笑着带一大一小的两道白色身影进来。
　　展昭一进来看见苏徵和清然想也没想俯身就拜：“王爷，先生。”
　　苏徵对他笑笑，清然也点点头，对展昭他们两人都格外喜爱。前者是因为想要挖包拯的墙角，而后者的心思就不好琢磨了。
　　展昭接着引荐道：“王爷，先生，这位就是白金堂白公子，玉堂的兄长。”
　　而后又介绍了苏徵和清然，在介绍后者的身份时，展昭还对白金堂道：“白大哥，这就是我之前跟您提过的清然先生，曾指教过我和玉堂的功夫。”
　　白金堂的模样确实俊俏，或者说俊美，颇为儒雅风流，与白玉堂那身傲骨颇为不同。
　　白金堂附身对苏徵一礼，“白金堂见过王爷，多谢王爷对舍弟五人手下留情……”
　　不待他说完苏徵就道：“莫要这么多的虚礼，现在是吃饭的时间，小孩子们也都该饿了，你也莫要这么客套。我请你来也不过是想让你看看他们过的好不好，让你们安心罢了。我这样强留了他们两年也没与你们商议，说来这事儿还是我的不对。”
　　又看了眼秦弦，觉得此人真是笨蛋一个，现在还没跟人家说句话。
　　秦弦被他这么一个眼神提醒，于是对白金堂拱拱手，冷笑道：“白兄，可还记得在下？”
　　白金堂一见秦弦一怔，再一想就和记忆中的某人对上了号。不过此人那日是一袭皮裘加身，现在这样清濯朴素的绿色薄衫倒是显得整个人都清瘦了不少，再看他看似笑吟吟但眸光冷凝如冰霜的模样，白金堂深吸了一口气，对秦弦拱手道：“原来是秦兄，确实是久不见了。”
　　打从这两人一开口苏徵的眼神就在他们两人的身上流连来流连去，十分明显。他儿子捏捏他的手心，凑近他的耳朵问道：“爹爹，你怎么了？”
　　苏徵在他的小嫩脸蛋上捏了一记，说：“没事。”
　　赵昀也是聪明伶俐，虽然有时候确实爱撒娇了一些，但他爹心中欢喜不欢喜他还能看不出来？又看了眼他师叔，见他师叔面色也不好便从他爹手里拯救出自己的小爪子扒拉他师叔袖子去了。
　　“师叔，师叔。”
　　清然看了一眼仰着小脸儿抱着他袖子不放的小包子，无奈道：“放手。”
　　包子对这两个字已经有了足够的免疫力，非但不放还抱拢的更紧实，“师叔，你是不是跟爹爹吵架了？”
　　在场人都默然，而后等待后续发展。
　　苏徵差点黑线，这小东西，他们两人算吵架吗？顶多算争执，争执！
　　还没来及拉回儿子就听清然沉声道：“对。”
　　苏徵这次脸色再变，怒视某人，他们只是起了争执而已，谁吵架会像他们一样？
　　再说，他苏徵是什么人，怎么会跟他吵架！
　　又见小包子好奇的眨眨眼看着他师叔，顺带不忘继续抱着他的胳膊，又问：“呃，为什么会吵架？”
　　苏徵插话道：“小孩子家哪儿有那么多问题？”
　　又对一旁悄声进门又碰到这事儿想要退出去的赵宁道：“赵宁，传膳吧。”
　　又看了眼坐在兄长身边的白玉堂，同样都是孩子怎么差距这么大呢？
　　白玉堂见了自家大哥虽然十分开心，但面上还是不动声色，只能从他那琉黑的眸子里看的出他的喜悦。
　　当然此时有些气恼儿子的苏爷显然没去想白玉堂和赵昀的年纪差距。
　　这顿饭用的不算沉闷，秦弦本就长袖善舞，苏徵身为主人虽然今天心情不佳但是也没怠慢客人的道理，但是等这顿饭吃饭后众人见他和清然拎着小包子离开后还是松了一口气。
　　那位清然二爷的气场实在有够强……
　　展昭拉了拉白玉堂的手，给了他一个眼色，于是白玉堂对他大哥道：“兄长，我先和展昭去给你准备房间。”
　　秦弦听了展扇一笑，“我都已经准备好了，就在我院子中，白兄，你我多年不见我还真有些想你，今晚你我便好好叙叙旧吧。想来玉堂应该是不会恼我的。”
　　白玉堂刚刚就觉得这一向温文儒雅甚是亲和的秦弦今天有些不对，虽然不是说处处针对他家兄长大人，但是那话那笑容那眼神却怎么都让人觉得有些……怎么说呢?
　　再说他兄长今天自从看到秦弦后就有些神色不对，难不成他和秦弦还曾经有什么过节不成？可看秦弦的态度也不像是如此。
　　柳木见自己想说的话已经被秦弦所说，眸光一转便插话道：“还是秦兄想的周到，昨日的月色就很好，今晚应该也是如此，不如今晚我们三人一起把酒言欢如何？”
　　秦弦长睫眨动两下，对白金堂道：“秦弦乐意奉陪，就是不知白兄意下如何？”
　　白金堂看了看自己这两外故人，还真有些头疼，但既然对方都是笑脸迎人他又能如何呢？先是轻轻颔首算是应允了。
　　秦弦合上扇子轻轻瞧瞧手心又道：“既然如此，那我就先带白兄你去休息一下，一路风尘你也辛苦了。”
　　柳木也起身对白玉堂道：“玉堂，今天下午就放你假，你也好陪陪你兄长。”
　　白金堂听了先是对柳木道谢，接着拍拍自己弟弟的肩膀，对他道：“柳兄既然下午放了你的假，你和展兄弟去玩吧，我会在京城逗留一段时日，你放心就是。”
　　白玉堂听自己大哥这样说也就放了心，说：“大哥你说好的啊，要呆些日子！”这这话的时候一向倨傲的他双眼学着赵昀的必杀撒娇术用眸子期期艾艾的看着白金堂。
　　白金堂顿时笑了，这还是他那个别扭的小弟么？双眸看着他黑亮的眼睛严肃的点点头，保证道：“放心吧，只要你不想让我离开东京，我绝对不离开。”
　　白玉堂知道自己的兄长向来是一言既出驷马难追的守信君子，也就拉住展昭的手，跟他们三人告了别。
　　秦弦看着他们两人一蓝一白一高一矮两道身影手拉着手离开，夜色潋滟的笑眸微弯，待他们两人转身瞧不见了之后又将视线落在白金堂身上，顿时目光冷冽了下来。
　　白金堂，那笔帐他们要好好清算！

　　王爷，你会后悔吗？？

　　幕六一
　　王爷，你会后悔吗？
　　自己的爹亲大人心情不高兴让小包子在路上安分了许多，其实他现在心里十分开心――苏徵很少像这样在吃过晚饭后牵着他的小手散步，之前是身体不好，之后则是没空。
　　毕竟他每晚都需要让清然帮他运气通经脉，通常晚饭后苏徵就会示意白玉堂或者展昭带赵昀去玩，某种程度上而言，他苏徵想帮儿子挖墙脚之心在王府中已经是人人皆知。
　　所以对赵昀而言这样让苏徵和清然两个人拉着小手在王府中散步是从所未有过的体验，让他新鲜，也让他知足。
　　小包子当然还没忘记自己的爹亲现在心情不好，于是是不时偷偷扬起小脸偷瞧上一眼。
　　苏徵自然没有将他的小动作忽略，停下脚步对他伸出手：“来，让我抱抱。”
　　他很少抱着赵昀，虽然他喜欢这种感觉，但是身体之前一直不好，他也不想给身边的人再添什么负担，但是刚刚他和清然一左一右一人牵着一只赵昀的小手慢慢散步的模样……
　　于是，他宁可让赵宁他们辛苦点！
　　清然倒是没说什么，直接松开小包子的另外一只手，这无疑是默许了苏徵的行为。
　　赵昀虽说年龄小，但是很会看人脸色，也聪明。否则上次苏徵昏迷不醒的时候他也不会眼泪汪汪的去求清然了。当然，这事儿还有赵宁从旁指点。
　　清然这一放手他就知道自己爹爹的身体已经好的差不多了，于是欢乐的扑了上去，蹭蹭再蹭蹭，不等他在苏徵的怀里蹭完苏徵就一把将他抱了起来，还不忘数落他两句，顺便拢好被蹭开了一些的薄衫。
　　“你是毛毛虫吗，还要打滚？”
　　赵昀倒是不以为意，肥嘟嘟的小手环住苏徵的脖子吧唧就冲着苏徵的脸蛋亲了一口下去，然后小脑袋藏在苏徵的颈侧，让他瞧不清出他的模样。
　　清然依旧旁观，但神色较之之前也缓和了许多，细看了苏徵一眼，苏徵有些奇怪的回望，有什么不对吗？
　　清然收回视线慢慢向前走着，苏徵下意识的也跟着他慢慢向前走，可没走几步他就缓过神来了，这怎么更别扭了？
　　而且刚刚一人牵着赵昀一只手也就算了，可这次改成了他一个人抱着赵昀跟在他身后……
　　清风微扬，吹动着苏徵的发丝，一张好生郁闷的小白脸……
　　察觉到他的脚步停下，清然回眸看了一眼就瞧见他杵在那儿不动，于是微挑眉峰又走回来，上前拍拍小包子的背，然后对他伸出手，淡然道：“你爹累了，过来。”
　　刚刚还在郁闷的苏徵顿时心情愉悦起来，也不等小包子反应过来就将他直接放在清然的怀里，两人手掌不小心接触的那一霎那间这苏徵居然还有心想――哟，好生细嫩的手。
　　心中虽然笑着，但是面上还是装着正经模样，不过这小包子本来就是每天好吃好喝的被伺候着，自从开始习武以来就长了不少肉，抱了一小会儿还真有些累人。
　　此时一身轻松的他刚打算调戏下自己的儿子，就见这小东西跑到清然怀里居然还想用对付他那招对付清然，双手怀着清然那嘴巴刚要对着清然的脸颊吧唧下去……
　　清然皱起了眉头，不悦的看向苏徵。
　　苏徵清咳一声，然后感觉收回自己被儿子亲了一口且手心贴在清然脸上，好似轻薄抚摸的手。
　　小包子也疑惑的看着他爹，他跟师叔玩亲亲不好吗？
　　这以后还是再也不要带着这小东西来散步了！
　　在清然森然和儿子疑惑的眼神下苏徵这般想着。
　　清然又森然的瞧了他一眼，说：“赵昀跟我挺投缘。”
　　这话苏某人要是往日里听到了，一定会立即揪住这话茬不放，不让他儿子抱上他的大腿誓不罢休。
　　可是此时此刻，他刚刚轻薄了人家的脸……
　　他又颇正经的清咳了一声，然后瞅着儿子假装没看到苏徵的脸色，对他儿子道：“不要跟你师叔总胡闹，他今天身子不舒服来着。”
　　说着故意露出了一个有些狗腿意味的笑容无视他家师弟那森然的眼光，说：“师弟，你今天身体不舒服，不如放下他吧。”
　　清然只是回之冷笑，刚刚迫不及待的把这小包子放在他手里的人是谁？如今又这样说。
　　于是也不再理会他，抱着赵昀就往花园中走去。
　　清然看着清然一手抱着赵昀背上背着那不知名的长形物体，步伐却从容潇洒的模样着实有些羡慕。又见小包子抱着清然的脖子从他颈侧对自己招手喊他爹。
　　他笑了笑，对儿子挤眉弄眼，顿时让小包子十分开怀。
　　于是再次负手跟上，悠悠然洒脱从容，抱孩子这活儿多适合他师弟啊，哈哈。
　　等他们这么磨磨蹭蹭的走到花园一瞧，苏徵就上前一步拉了清然的衣衫，又将他拉了回去。
　　人家大猫儿小耗子正谈笑甚欢，好一副其乐融融的模样――他们去作甚？反倒是让那两个人不自在了。
　　不过他也很好奇，这两个人的感情什么时候有这么好了？
　　他对这两个孩子的事儿并不怎么上心，等又走远了一些才与清然并肩而行道：“师弟，他们两个人什么时候这么要好了？”
　　清然又瞥了他一眼，那眼神十分的与众不同。
　　苏徵一愣，他又怎么了么？
　　清然见他还不明白索性直言道：“你不是不想与我并肩而行吗？”
　　原来是为了这个……苏徵顿时明白了过来，赶忙陪笑：“哪里有这种事，师弟你绝对是误会了！”
　　说的那是一个果断坚决，丝毫不容质疑，面上那是肃然又无辜，好不委屈。
　　清然瞅着他这张装无辜装的炉火纯青已经足以被尊称为大家的无辜脸蛋就来气。还未来及再讥讽他几句，就见清然那眼睛期期艾艾的正瞅着自己，好像在求他给他留些情面，留些余地一般……
　　又是这招！
　　他心中冷哼一声，可还是不再提并肩而行的事儿，反道：“应该是上次五鼠斗猫的事儿吧。”
　　敷衍了这么一句后就皱着眉头给赵昀又换了一个姿势。
　　苏徵这个老子却直接教训儿子道：“你师叔不喜欢跟人玩亲亲，不要动手动脚。”
　　其实……苏徵，对人家动手的人是你吧？你儿子不过是想吧唧一口而已啊！
　　小包子眨眨黑琉璃一样灿然的眼珠子，顿时眸子里就有些湿气，再眨眨……
　　“打住！跟你说了多少次了男孩子不要动不动就哭哭啼啼，你也不怕人家笑话。”
　　小包子于是只能再用力把刚眨上来的雾气再用力的给它眨回去，而后就保持着那副泫然欲泣的模样看着他师叔。
　　清然无声地在心中叹口气，这对父子……
　　附身，低头，对准目标，吧唧一声，结束。
　　苏徵……愕然！
　　等回到他们两个人的主院里，苏徵就看到赵昀的奶娘已经在院子里候着了，于是忙把赵昀从清然怀里抱给奶娘，又交代了几句，听乳娘连连保证后才放心让她将人带走，再屏退其他人等之后转身就对清然陪笑道：“师弟啊，刚刚难为你了。”他还真没想到今日清然居然如此好说话。
　　上午两人之间的争论他再也没提起，好容易借着赵昀在才气氛和缓了些，如今小包子已经被人带走了若是两个人再闹僵可就不妙了。可看着清然明显苍白了不少的脸庞他又想问个清楚，不然今天晚上这一夜他也别想睡的安心。
　　犹豫了下拉住清然的手，细细滑滑，却是比往日又冰凉了几分。他心中一沉，在清然没将手抽回前笑道：“师弟，陪我在这院子里坐坐吧，今天的月色很好。”
　　朗月当空，虽无群星，但月华洒落一片萤光，同样是美景。
　　然后不等清然回答，也不去看清然的脸色他就将人拉到了竹椅上坐下。
　　院中本是石倚，但他体弱，坐不了那东西，既然无用留之何用？索性就让人换成了竹椅。现在虽是初秋但还无露水降下，往竹椅上一座，秋风习习好不舒爽。
　　清然坐下后让抽了抽自己的手，苏徵却握紧道：“师弟，你今天到底是怎么回事？我并无意过问你的私事，但是你受伤我会担心。”
　　话语虽淡，但听进清然的耳中却又另是一种感触了。那手依旧被苏徵握着，暖意也好像从苏徵的手中源源不断的传到他的身体中来，让他有些郁结的心中多了一丝快意。
　　“赵元俨，我若告诉你，你就需要告诉我一件事，以作交换。”
　　苏徵怔了一下，等反应过来没有再犹豫就点头答应，允诺道：“好，我答应你，任何问题都可以问。”
　　清然又道：“或许，你会后悔。”
　　苏徵握紧他的手笑道：“一事换一事，我觉得我并没有做赔本生意，更何况我欠你良多，你若想知道什么，我绝不会瞒你！”
　　月华下，话，掷地有声，两人达成承诺。

　　王爷，您赔本了……

　　幕六二
　　王爷，您赔本了……
　　“好了，现在约定达成你可以告诉我问题的答案了吧？”苏徵看着清然，说不出的担心。
　　尽管他拥有赵元俨的记忆，而这几个月来他也过的颇为顺遂，但是他也不得不承认这个世界有这个世界的规则，有许多东西他还是不能理解，也不知晓。
　　例如江湖。
　　例如司命天。
　　也例如出身于司命天的清然。
　　他不懂他的生存之道，也不懂他信奉的信念，但这并不代表他不关心他。
　　不管他出现他的身边是愿也罢不愿也罢，如今他只想竭力将他挽留在他的身边。这陌生的世界中，他现在唯有这么一个可以算是知心的人。
　　或许他们不是朋友，也或许清然或许有别的图谋，但他想，他是不会更改初衷的。
　　苏徵勾起一抹笑容，不是微微的扬起嘴角的弧度，那是属于赵元俨的笑容而不是属于他苏徵的。露齿又如何？他开心就足够了。
　　“我等你的答案。”
　　清然看了他一眼，竟破天荒的微微扬起了唇角，微微――是的，微微一点点的弧度，吝啬到极点的弧度！
　　但苏徵看着依旧开怀，这毕竟是笑容，或许这唇角扬起的弧度过于吝啬了，但这人眸中的暖意已经足以补足遗憾。
　　清然说：“你一直都称我师弟，又可知道我是有一名师弟的？”
　　苏徵愕然，继而摇头。
　　他能猜出来他的出身也不过是因为听了展昭之言，再加上赵元俨手中的情报网，再加上清然那句“本座”的自称。
　　他苦笑道：“我能猜出你的来历已是费尽周折，又如何能知晓我们清然首座还有什么师弟师妹？”
　　清然从腰间掏出那从不离身的银色小酒壶，苏徵见状向他伸出手。
　　自从那日之吻之后，若非清然让他每晚吃药之时饮上一口外，他是从不肯喝的。像这样伸手向他讨要还是两人结交以来的第一次。
　　“你想喝酒？”
　　苏徵摇头。“我只是觉得你不适合喝苦闷的酒，你这次回去处理门派中的事情难道是和你那师弟起了摩擦不成？”
　　兄弟阋墙他见的多了，不过发生在清然的身上倒是让人会有些意外罢了。
　　苏徵见清然没将酒递给他索性自己从他手里讨了过来，“你继续说，酒我喝着。”
　　若是撇去某些记忆不谈的话，这酒的滋味可以说是难得的对他的胃口。
　　“我师尊一共就我们两名弟子，我那师弟名清衣，自从我做了司命天的首座之位就与我相争，今日我匆匆而去便是接到了他的飞书罢了。”
　　清衣……
　　苏徵琢磨着这个名字，挺秀雅，也让他想起了过往记忆中的一名好友。
　　“你师弟约你过去做什么？你的佩剑呢？”
　　清然淡然道：“既然是我的师弟，清衣的性格与我总有几分相仿，他虽然不服我，但是也从来不屑使用什么下作的手段，我们两人也并非没有手足之情，于是做好约定条件决定以武艺定胜负。”
　　苏徵趁着这间隙对他道：“打住一下，我想问一个问题。”
　　“问便是，酒若是不喝便还我。”
　　苏徵似笑非笑的看着清然，这人今日确实比平常的时候温和了许多，好说话了许多，但也任性了许多。
　　晃了晃自己手中的酒壶，苏徵慢慢将壶盖打开，顿时酒香四溢，洒落在两人周围。
　　“我问你，你师弟很稀罕首座的位置？或者说你稀罕？”他可不觉得清然像是在乎这种地位的人。
　　清然阖上眸子不去看他，略薄色泽有些比平日的浅淡的唇瓣开合：“自然不是。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　“司命天乃是我们的师门，掌门向来不问世事，首座之位一向由掌门最得意的弟子担任，执掌所有权利。虽说如此，但这个首座之位对我和师弟来说并没有多少让人流连之处。对我们而言沾染过多世俗对修为并没有多少好处。”
　　“可是他偏偏是掌门最得意的弟子才能担任的，对不对？”苏徵已经发现了这兄弟阋墙的原因所在。
　　清然说他那名师弟性格与他有不少相同之处，那自然少不了相同的冷傲。即使对方是与自己从小一起长大的师兄，但输给对方的滋味也不好受吧？
　　“对。”清然依旧没有张开眼睛,这个对字说出口的时候心中难免有些怅然。
　　对他来说这样向人坦白自己的心事，而且事关他的师弟，他总觉得有些别扭。但又不想让苏徵看出来，也只得闭上眼睛只当苏徵不存在了。
　　这又算不算是掩耳盗铃呢？
　　苏徵轻抿了一口酒，这酒虽醇厚味美，但却后劲十足，他可不想等下让他将他抱回房，所以克制了许多。
　　“你的佩剑丢了，所以……你输了？”他问的小心翼翼，虽然他觉得当师兄的输给师弟着实够没面子的，但是话又说回来，毕竟是怎么的师弟，输了有何妨呢？脸色也不至于这样难看吧！
　　清然终于不耐他的连续提问和猜测，睁开了眼睛。
　　“结果应该算是我赢了。”他说。
　　苏徵将胳膊肘撑在膝盖上托腮看着他的侧颜，委实不解：“我说，你赢了还这副模样？那你的佩剑呢？”
　　身为剑客，总不会将自己的爱剑丢了吧！
　　清然没出声，只是将那用布包裹着的长形物体放在膝上，打开，露出的居然是一个长盒，再打开长盒苏徵才惊讶的眨眨眼睛，居然是张琴。
　　枉费了他的期待！
　　他将伸长的脑袋又缩回去，赵元俨是爱琴没错，但是他苏徵爱的却是剑。清然刚刚的举动让他误以为这盒子里乃是一把长剑，可谁想居然是一张琴。
　　不过他虽然只是看了一眼但也知道这琴乃是一张绝佳的好琴，亦可以看出主人对它十分爱惜。想到清然这两天没事儿就拿着琴谱瞧，甚至还让秦弦给他找琴谱的事儿，苏徵好奇道：“我说师弟，你该不会是用你的宝剑将这琴给换回来了吧？这种亏本生意你也做？”
　　说到后面苏徵的脸色已经可以堪称“狰狞”。他爱剑，清然那把佩剑他虽然至今都不知道名字，但绝对是一把宝剑中的宝剑，引得他垂涎了不知多少日，如今居然换了张琴！
　　琴是好琴，但在剑客的心中远远比不上宝剑来的珍贵。
　　“我在师尊那儿学的是剑法，而我师弟学的则是奇音，可用音律杀人，这张琴对他而言就相当于‘追惜’对我的重要性。”
　　苏徵嘴巴一抽搐，本想再数落他几句也没数落出来。心中暗自纳罕，这好生生的两个人换什么兵器？
　　正想的入神却不想清然双眸正灼灼的看着他，似乎还隐藏着一些淡淡的笑意。
　　他听到清然对他说：“赵元俨，你的问题我都回答过了，那么你现在准备好回答我的问题了吗？”
　　果然……出来混的都是要还的……
　　苏徵心中这样想着，面上却不动声色的反问道：“我说话自然是算数的，你且问吧。”
　　清然墨眸敛了笑意，冷声道：“我想知道，燕飞是谁。”
　　这个问题已经让他好奇了许久的时间，不是没有命人调查，但得出的结论除了赵元俨字燕笾外，就再无其他任何线索。
　　他的眼睛紧盯着苏徵，将苏徵听到问题后的那丝讶然尽收眼底。
　　今天做的这笔生意，他可是一点都不赔。
　　燕飞是谁？是他穿越后魂牵梦绕的人，是让他舍去性命也要保全的人，是他喜欢却对他不敢透漏分毫的人。
　　哪怕在死前他看着他的脸，也终究没有说出心中多年苦恋……
　　这样一个人，这样一个问题，苏徵觉得自己亏了，而且亏大发了！
　　他看着清然，反问：“你很想知道？”
　　清然轻轻点了点头，眸中似乎有抹苏徵看不清晰，也触摸不到的复杂情绪。
　　苏徵举起手中的银壶，此时他已顾不得这酒的后劲，只想一口饮完，让酒液抚平他有些焦躁的情绪。
　　清然挑眉，继而伸手将酒壶收回，物归原主。
　　“我的酒可不是让你这样喝的，说吧。”
　　苏徵苦笑，“我可真是一点都没想到你会问这个问题，清然，你知道什么叫喜欢吗？又知道什么叫迷恋吗？”
　　清然摇头。
　　苏徵将脑袋靠在他的肩上，说：“燕飞，司空燕飞，他是我喜欢的人，我迷恋的人。”
　　清然可以清晰的感觉到他呼出的气体在自己的颈侧，也能闻到他说话时口齿间露出的淡淡的酒味，但他更能感受到苏徵的示意。
　　“既是迷恋……”他看着苏徵略显凌乱的长发下露出的那片光洁的额头，“那自然就是单相思……”
　　赵元俨，你也有单相思的时候吗？
　　司空燕飞，你究竟是谁？

　　王爷，您被吃豆腐了！

　　幕六三
　　王爷，您被吃豆腐了！
　　银光洒满了一地，苏徵手中握着的酒壶被银光照射下泛着莹莹的光泽。
　　他淡定的看着清然说了那句单相思后出神，他不过是暗恋别人，至于他这样惊讶吗？
　　他又从没见过清然出神的样子，不由心生出想要逗逗他的冲动，伸手突然往他面上打去，却不料清然上半身巍然不动，一根手指就挡住了他要使坏的手。
　　苏徵嘿笑一声，手捏上清然的面皮，调笑道：“师弟，你很惊讶？你就没有过喜欢的人吗？”
　　清然冷睇了他一眼，然后伸手将他的手从自己脸上拿下来，拯救出自己的脸庞。
　　苏徵也不以为意，扬起雪白的颈子大口咽酒，由于他喝的有些急促的缘故，一些酒液沿着他的颈子滑下来，由于银壶的反射，莹白的颈子格外招人眼球。
　　清然有些惊讶于苏徵此时的……风情。如果真的要让他来形容此时的苏徵，他只想起了这一个词。
　　蓝青的外袍刚刚领口就已松开了许多，苏徵今晚只穿了这么一件单衣，仰脖畅饮虽然豪爽，但也被酒液濡湿不少。本柔顺披散在身后的长发如今也有些凌乱。等苏徵将一壶酒饮尽之后，对清然灿然一笑。
　　“不说话？那估计就是没有了。”
　　是没有。
　　清然心想着，目光却停留在他染上了一些醉意的双眸上。本来这酒的后劲就大，他酒量也不高，饮完就已经醉了三分。
　　眸中带笑，也带愁。
　　他总能看出这个男人想要竭力隐藏的情绪，他或许可以做到面上不动声色，但是却不知道他这双眼睛会将他的情绪泄露给他知晓。
　　这个男人不是对亡妻鹣鲽情深么？或许他真的瞒过了许多人，但今夜却瞒不过他。略皱起的眉头，醉意下无所遁形的惆怅，他鲜少有什么特殊的情绪，但今天他却对那名叫司空燕飞的人起了好奇之心。
　　看他瘫软在自己的胸前，清然无奈一叹，拍拍他的脸颊道：“我的问题你还没回答完。”
　　苏徵呵呵一笑，呼出的酒气比之刚刚更重了些，“还说什么？说我为什么喜欢他么？其实我也很奇怪，明明有那么多人喜欢我，呵，或许就是因为喜欢才不敢接近他吧，越是如此就越将他看得重，越将他看的重也就越不敢说……”
　　其实他想过，说了或许两人情谊断绝，也就了了自己的一桩心事。
　　可他硬生生的忍了十几年，十几年呢。
　　“清然，假如有一天有人喜欢上你，你若知道了，一定要珍惜。”苏徵说，醉意更浓，口气却十分坚定。
　　清然的眸子凝睇着他，“因为你喜欢的人不喜欢你吗？”
　　苏徵摇摇头，觉得他怀中不舒服，索性摊在他的腿上仰着他的脸，伸出手轻轻碰了一下，依旧是比旁人要低些的体温，这个冷血动物――他心中笑着。
　　“不是，是因为我辜负了那个喜欢我的人，我死了，他一定会伤心，很伤心……”
　　那个人，是他连做梦也不想梦到的存在。
　　因为亏欠，也因为会心疼。
　　“我没有喜欢的人。”清然这次没有拨下他的手，任由他去。
　　他俯下身，看着苏徵的眸子，也拍拍他的脸颊：“你值得别人喜欢你。”
　　苏徵一震，挑眉，笑容有些放肆起来，“师弟，你这算是安慰吗？”
　　清然依旧轻轻拍着他的脸颊，“你不需要我安慰你，我且问你――睁开眼睛，现在不许你睡过去。”
　　苏徵只得再次睁开眼睛，染上醉意的眸子已经有些不耐，也有些任性，拿开清然放在他脸颊上的手，伸手勾住他的腰，一侧身将身子埋在他的怀里。“你问吧，我可没闭眼。”
　　闭没闭，他这样怎么知晓？
　　拿他一贯的无奈，清然又发扬自己一贯的作风任由他去，当然，他可没遗漏他侧身之前脸上淡淡的红晕。
　　是酒意还是他刚刚那句话的效果他就不得而知了，他只是不希望见到他方才带着淡淡愁意的模样。
　　“我给你一个选择，司空燕飞和喜欢你的那个人同时中毒，你会救哪一个？”
　　没忍住，苏徵还是将身子有翻了回来，怒视并嘲讽道：“清然，你也太没新意了！”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　清然只是微笑。
　　答案当然是后者。
　　“你在我出现之前，随时都有小命不保的可能，你生死间想的最多的是什么？”
　　苏徵眼观鼻，沉默了片刻。
　　一个是敢想，一个是不敢想，孰轻孰重苏徵心里自然清楚。
　　清然又问：“再问你，喜欢你的那个人是庞籍吗？”
　　晴天霹雳！
　　苏徵急忙拉住了清然的衣襟，咬牙追问道：“这事儿怎么和他又拉上了关系？”
　　清然将他的反应全当做是被他看破后的恼羞成怒，双手并用，一根根掰开他的手指头，解释道：“他喜欢你，我见你第一面之前便知道。”
　　或许，他喜欢的那个人也是男人吧。清然想着，却并没有多少其他感慨。
　　抬头忘向天上的明月，见月亮已经快要行至中天，便知道他们两个人已经在这里呆的太久了。双手一手穿过苏徵的腋下一手抱起他的膝弯，做好将他抱起来的姿势，说：“走吧，时间不早了。”
　　苏徵犹在生气，“走？你这让我怎么走，话不说清楚我不走！”
　　这便是酒劲儿上来了，若是平时他一定打个马虎眼，这事儿也就过去了，不然他要如何跟清然解释？
　　说――我喜欢的人其实在一千年后！喜欢我的人也在一千年后？
　　可现在他酒劲一上来就有些不管不顾的，清然对他没招儿，只能轻叹道：“难道不是么？”
　　苏徵哼了一声，庞籍喜欢的那是赵元俨，又不是他，不是他呢……酒劲一上来，他只觉得有些浑身燥热，在清然身上又拱了拱，喜欢他身上的凉意，口中却喃喃道：“我这人，最没心没肺……”
　　清然见他醉的有些厉害便不再顾念他的意思，起身将他抱在怀里背上琴盒就往回走。
　　“薄情寡恩……”
　　脚步不停。
　　“负心……又薄幸……”
　　脚步依然不停。
　　“我一直都说不后悔，可是，可是我知道我其实后悔来着……”
　　下面就没了声息，只是清然知道，自己的衣襟却濡湿了一片，于是脚步停了。
　　“赵元俨，你哭了？”
　　苏徵没吱声，心中好像听到一个熟悉的声音对他说――过去了。
　　“赵元俨？”清然拨开他的发丝想看看他到底如何，却被他躲了过去。
　　“别动。”苏徵说。
　　清然在点他穴道还是由着他去之间尚未犹豫完便听苏徵道：“清然，后悔有用吗？”
　　清然对这个问题连个白眼都懒得给他，拒绝回答。
　　“我就知道……算了，赵元俨欠下的丢给我了，我欠下的丢给谁……不管了……”
　　“你说什么胡话呢？”清然的耐心终于告竭，冷声训斥道。
　　“师弟，清然……”苏徵从他怀里扒拉出来琉黑的眸子眨也不眨的看着他，“你说我找个我喜欢的又喜欢我的好不好？”
　　又是这招……清然没好气的想着，本想懒得理他，可谁让他先问的他司空燕飞是谁呢？
　　罢了。
　　他点点头，“好好好，你高兴找几个我都懒得管！”
　　“你说的哦，我记下了，哈哈――啊！别捏我的脸！”
　　清然松手，看着苏徵揉着脸叫痛的模样，他心中顿时舒畅了许多。不过仍担心怀中已经醉的找不到北的家伙再生出什么事端，所以他虽然受了内伤但还是用轻功带他回房间。
　　进门，转过花厅来到房间，一手拿下琴盒放在书桌上，再一根根掰着苏徵的手指头，将酒壶也放在书桌上，最后将苏徵安置在椅子上，心中冷哼，这时候倒是乖巧了。
　　接着打开衣柜十分自然的翻出两人的单衣，亵裤，刚要合上衣柜的门就忍不住咳了起来，他用帕子遮住，等咳嗽止住了那帕子上也已经是一片殷红。
　　清然瞧着帕子想，他那师弟现在滋味也不好受吧？
　　又看了看不知何时已经睡着的苏徵，他又叹了一声，还以为他乖了呢，敢情睡着了。
　　上前将人抱起来，至于庞籍？他改日会会他便是。
　　――※※※――
　　清然帮苏徵洗过发，梳过发，却从没帮他洗过澡。今天把人扒光了往水里一丢，却总是又不由自主的多看了几眼，最后也不知道想到什么地方去了，心中纳罕着――这男人和男人是怎么回事儿？
　　他今天其实炸了苏徵一次，他和庞籍早先的事儿他可不知道，但是赵桢和庞籍数月前一同来到八王府那日，苏徵对庞籍所说的话一语不差的落日了他的耳中，这才勾起了他的好奇心。
　　前些日子那个秦弦也不知道是怎么回事，总是有意无意的就将庞籍的事儿跟他说一说，他虽看似漫不经心，但知道事情真相的时候，饶是他一向冷静从容，但也惊讶了一番。
　　赵元俨和庞籍？
　　讶然完了便也没敢再多想，只是之后再看苏徵的时候就免不了多看几眼，两人一同沐浴的时候起些遐思，男人之间又能如何……
　　现在苏徵光溜溜的在眼前，这人虽瘦但身材匀称，只是整体上看上去单薄了一些。刚刚动手扒干净苏徵的过程中还能感觉出皮肤细腻温润……于是乎他又想起了自己心中的那个疑问。
　　等他再回神的时候才猛然想起他已经将苏徵光溜溜的丢在池沿上好一会了，担心他受了风寒忙将他包入水中，手感依旧，细细滑滑的摸着极为上瘾。
　　清然顿觉今天伺候某人那么多次，就这次不算亏，毕竟首座大人他摸的开心。

　　王爷，你就玩火吧！

　　幕□
　　王爷，你就玩火吧！
　　清晨一觉醒来头痛欲裂的滋味好不好受呢？
　　苏徵抱着头在床上滚来滚去，就是不打算起床。
　　“爷，今日要上朝么？”
　　如今赵宁已经懒得喊他上朝了，改成问他去不去，他对自家王爷从之前的拼命三郎变成如今的闲王的转变十分欣喜。毕竟么，身体不好拼什么拼？
　　“自然是不去……”苏徵有气无力道。虽然许诺给了小皇帝，但是苏徵从来不觉得自己是君子，只有君子才重诺，不是么？
　　“替我称病。”
　　赵宁点头应是，在正事儿办完之后赵宁看着他滚来滚去眉头紧皱的模样心疼道：“爷，要不要找来――”
　　“赵宁，我不过是宿醉后的正常反应而已。”不等赵宁将话说完苏徵就一口打断道。他哪里容的下他说下去？若是让人知道他宿醉头痛也要喊太医来诊治一番，他还要不要做人？
　　犹豫了下，他又问赵宁道：“师弟呢？”
　　赵宁对身后的侍女招招手，亲自湿了毛巾帮他擦脸，见他面色有所好转后才道：“二爷正在后院练功，怎么了，爷有事儿要喊二爷？”
　　苏徵摇摇头，对他挥挥手：“他身上有伤，你让厨房的饭菜做的精细些，做些他爱吃的……”如此细细碎碎的交代了一番之后又觉得怎么忍耐着头痛为清然吩咐这些，实在是有够婆妈，顿时有些羞窘，翻身面向里侧道：“没事了，你们出去吧。”
　　赵宁看出他有些别扭，笑着应了一声又帮他掖好被子才出门。
　　他们家王爷难得关心人，他自然要将那些吩咐一件不差的做完，当然，也要告知二爷才是，不然岂不是浪费了他们家王爷的一番心意？
　　想到这儿他摸摸自己的胡须，嘿笑着向厨房走去。
　　苏徵又在床上躺了一会儿，待头痛稍止，他便开始寻思他的下一步棋要如何走。有些人从来都不让人省心。
　　等了这么久对方才露出马脚，他怎能不给对方一些回敬？
　　只是还需再隐忍一些时日，斩草须除根，那人既然没对赵元俨有什么兄弟之情，那他苏徵又何必对别人的兄长有所留手？
　　冷笑一声，苏徵转过身来就看到书桌上的琴盒。
　　这张琴的来历他已经知晓，轻叹了一声光溜溜的从被子里钻出来，然后披上单衣踩着鞋子走向琴盒。
　　审视着琴盒良久苏徵也没动手打开。
　　脑子里却是飘荡着一个想法，清然的师弟，算不算他的师弟呢？哈哈。
　　他家师弟走到内室门前看到的就是他只披着一件单衣，光着大腿，踩着鞋子看着琴盒出神的模样。
　　清然已经懒得叹气了，自从被师尊赋予了守护他的职责以来，他已经数不清自己到底皱了多少次眉头，叹了多少次气。
　　司命天首座向来事事顺心，又有谁让他如此费心苦恼过？
　　也就是眼前这从不知道爱护自己之人，以及他那性格执拗的小师弟了。
　　毫无声息的走到苏徵身后，他拍拍苏徵的肩膀。
　　被他这般无声无息的靠近虽然已经不是第一次了，但每次苏徵都会不由自主的皱起眉头。他并非不喜欢和他亲近，只是身为剑者的本能仍存，这样被人接近会让他不安。
　　见清然手中端着一碗米粥他眉头一挑，戏谑道：“哟，师弟，你这是来表达对我的关心吗？”
　　清然本心自然是如此，但苏徵这样说破却让他有些羞赧，玉面如冰，不言语，只是将碗放到桌上，也不给他。
　　苏徵一怔，心中哀叹道，难道他又自作多情了吗？
　　顿时脸耷拉了下来。
　　正当他在心中腹诽清然越来越不可爱之时，听到清然出声道：“还不上床上去，若是感染了伤寒我可不管你。”
　　苏徵一怔，而后才想起来自己向来裸睡，刚刚下床的时候只不过披了件单衣踩了鞋子就走了过来，此时岂不是……
　　赶紧拢紧了胸前的衣服，见下面那物什没露出来才放心，故意清咳了一声，道：“我也不过是小站一会儿而已……”
　　本还想逞强说下去，可见清然眼中不耐烦的意味渐浓，他决定自己还是识时务的好，谁知道这位要是生气了等下会怎样？
　　很识趣的往后退，再退，退到衣柜前翻找衣服。
　　清然本还讶异他方才的“乖巧”，现在一看他的举动又是一头黑线，十分无奈的上前，对某个不小心又全身漏光给他看的人挥挥手，赶紧把白花花的一堆消失在他的视线里！
　　熟练的翻找他的衣服时，视线在各种不同的颜色上游移着，最后落在了一件素青色的绣花织锦段外袍上，这样过于华丽的衣衫他还从未见他穿过。
　　欣然拿起，又取了余下衣物就往床上一丢，“快穿！”
　　说完也不去看苏徵，自己则踱步到书桌前将快要凉掉的粥一饮而尽，等下再辛苦一趟便是了。
　　苏徵瞧见了他的动作有些气恼，但气恼的不是他喝粥，而是自己刚刚还真的是自作多情了。看到床上的衣物，他犹豫了下还是拉下了床帐，他又不是真的有某些癖好，喜欢给人看光光。
　　等收拾妥当出来却见清然打开了窗子正沐浴在晨光中，虽是一身不变的黑衣劲装，但看上去却十分悠然从容。
　　套上鞋子走到他身边，眼睛还有些不适应光线，微微眯着。
　　窗外远处音乐可以看到白色和蓝色的身影在晨练，他家小包子依旧是一个人扎马步，可怜喏。
　　想到小包子这时候看向那一猫一鼠的表情，苏徵不由笑笑，亲昵的扯扯清然的衣袖道：“我说师弟，你有没有觉得玉堂和我有些相似？”
　　清然将视线转移到他身上，上上下下看了一遍。
　　衣服是他选的，见到效果与预想中一致，低调儒雅的青色和华丽暗藏的锦绣也让这人显得清俊了少许。平日他虽雍容闲雅，但此时的他看着却更真切了些。
　　不知道怎么回事他的心情突然愉悦了起来，对这等他平日里一向是不屑回答的问题也难得回答了句：“没看出来。”
　　是么？
　　苏徵一挑眉头，他的话和他的眼神似乎不符呢。
　　他正当要问出缘由，却听清然道：“最少白玉堂从不曾懒床不起，不似某人。”说完就扭头不再理人。
　　苏徵依旧拉着他的袖子不放，扯扯又扯扯，“师弟，白玉堂的体质是我能比的么？”
　　他当年也是伴日起，月升眠的好孩子，如今不是体质原因么！
　　咳，虽然他似乎越来越喜欢懒床不起的感觉，但这出口承认么，还是免了。他还要颜面。
　　清然抽了抽自己的衣袖，刚刚他就发现某人今日举动有些异样，现在他更认定了自己的判断。
　　“你怎么了？”他有些担心。
　　似乎每次让他喝醉第二天醒来都要在心里担心一下，或者口中问出这句话。
　　苏徵嘿笑一声，突然出手摸上清然的下巴，认真的瞧着。
　　清然见他举动奇怪，竟没将他的手拍下。
　　苏徵摸了又摸，最后赞叹了一句：“师弟，原来你也挺好摸的嘛。”
　　昨天他虽不胜醉意，丢脸昏睡过去，但是让人洗澡的时候被人好奇的在身上捏来捏去还能不醒么？现在不过是回敬之礼罢了。
　　不等清然说话，他就轻佻靠近，与清然视线相交，于是更凑近他的脸道：“师弟，我教你弹琴好不好？”
　　似是请求，也似是逗弄。
　　清然板着脸将他往后推了一尺的距离，冷哼一声：“赵元俨，你筋骨痒了我可以免费帮你止痒。”
　　言下之意苏徵自然清楚，不过他却不以为意。
　　昨天他醉倒之前不是说了么，要找个自己喜欢也会喜欢自己的人陪着自己。目前喜欢他的人正好有个现成的庞籍，但那人估计喜欢的也不过是他这具皮囊和皮囊里原本的意识。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　而第二个目标自然是清然。
　　虽然他武功比他强――好吧，他们之间的差距就是云泥之别；虽然他性格冷淡，也不知道会不会性|冷淡，但是他对自己有信心。虽然他整天都是一号表情，但是从他的眼神和细微表情中去揣摩他的情绪也是一种乐趣所在么。当然，最重要的是他是美人，符合自己的审美观的美人。
　　不过说实话，如果真要逗他，估计他会一掌将自己拍死吧？
　　哈哈。
　　清然见苏徵虽笑但眼神伤感，他能感觉到他的情绪，正犹豫要不要说些什么，可又想他要什么说好？不善言辞的他有些头痛。
　　苏徵见他不由自主皱起眉头便“哎呀”一声，伸出食指点点他的眉心。“你不是总嫌我皱眉，可别学我这习惯。”说完又陪笑道：“师弟，我教你弹琴好么？”
　　清然犹豫片刻，颔首。
　　苏徵顿时欣喜非常，围着清然转了一圈，然后对他道：“那我能不能先问你几个问题当束？”
　　清然的眼光顿时冷厉起来。
　　苏徵又道：“莫要这样看我，我不过是想问问你的师弟今年年岁几何而已……”看清然眼神迷茫，他又不怕死的添了一句：“你昨日也该晓得我是喜欢男人，既然现在没有我喜欢又喜欢我的人，我便打算培养……喂！打人不打脸，你不知道么……”
　　清然一手揽着他的腰身一手捏着他的脸颊，看似消瘦的脸却不想还有些肉，捏上去软软的，手感很好。
　　这人刚刚对他行轻薄之举是罪过之一（――挑他下巴）。
　　这人刚刚借说话之际故意用将呼出的鼻息喷在他的耳侧，举止不雅，这乃是罪过之二。
　　这人竟然想要勾引他的师弟，这是罪过之三！
　　很好，数罪并罚！
　　不过若是苏徵听到这三条罪状，也不知会不会为最后一条喊冤呢？
　　不过苏太子最有可能干的事情，一定是抱着脸躲开他的魔爪的同时大喊――他那是要勾引吗？他苏徵自有魅力能让他师弟的师弟主动倒贴！

　　王爷，您脸皮真厚！

　　幕六三
　　王爷，您脸皮真厚！
　　苏徵挺郁闷，在他心中他家清然师弟虽然天生长了一张冰块脸，但向来有礼，这样对他动手动脚的……恩，最晚那是他给自己洗澡，不算，于是，这算是首次？
　　觉得自己的脸蛋都快要给清然当成了面团捏，他连忙制止道：“师弟，刚刚我不过开玩笑而已，快放手啊。”
　　清然挑眉冷声道：“哦，现在知道错了？”
　　苏徵忙点头，识时务者为俊杰，他向来是俊杰来着。
　　见他的反应清然不由有些懊恼，他虽然性子冷，但不代表他没有感情，更不代表他没有觉察出自己对怀中这人的态度变化。
　　为了这种变化他已经十分苦恼了，可苏徵偏偏还没自觉，时不时的就想逗逗他，他怎会不生气？
　　“嘿嘿，师弟，这一大清早的就发火多不好啊，息怒息怒，下面还有一群人等着你去指点呢。”苏徵从袖子里掏出折扇来给他扇着。
　　此时太阳虽然已经出来，但初秋的早晨凉风习习，根本用不着他多此一举。清然怎会看不出他的心思？将人又揽紧了一些，又将那碍眼的扇子给抽了过来，丢在一边儿去。
　　做完上述举动清然又想了想才凝视着苏徵润墨水亮的眸子道：“赵元俨。”
　　苏徵挑眉，见他今天的举动神情都有些异样，难得自己反省了一下――他是不是做的过火了？毕竟他家师弟可不是GAY。
　　想到这儿伸手拍拍清然的脸颊，担心道：“清然，你怎么了？莫不是内伤还没好？”
　　想到这儿他有些自责道：“昨晚我还居然那么睡着了，还让你帮我洗澡运功，现在还要起这么早来帮我……”
　　清然伸手将他的手从自己的脸颊上拿下来，颇不好意思。
　　淡淡的一点晕红染上他白玉般的脸颊，他说：“赵元俨，喜欢一个人是什么感觉？”
　　苏徵怔怔的看着清然，他刚刚听到了什么？
　　他师弟问他什么？
　　他犹豫了下，有些担忧的问：“师弟，你该不会是走火入魔了吧？”
　　在他的心目中，他家师弟那就是一代“玉男”，不食人间烟火，这样突然问出他这样深奥的问题，他觉得特别惊讶……
　　清然清秀的眉峰皱起，看向苏徵的目光已经有些不悦，他问出这种话已经极不好意思了，他居然还跟他装傻，真是……
　　但虽然这样想着，他还是又重复了一次，说：“我问你，喜欢一个人是什么感觉？”
　　这便是第二次了。
　　苏徵也觉得自己不可能连续出现两次幻听，原本还漾着点笑意的脸须臾间就阴沉了下来，看着清然的澈亮明透的眼眸，严肃道：“师弟，你跟我说，这是怎么回事？”
　　清然有些不解，长睫眨动了下，“什么怎么回事，我刚刚问你的问题，你还没有回答呢。”
　　苏徵眼睛一转，觉得自己跟他这样讨论他也未必明白自己在恼怒什么，加之两个人现在就在窗前，这院子里如今到处都是高手，要是让那群小辈看到他们拉拉扯扯的，像什么话？
　　于是伸手握住清然的手，拉着走向软榻。
　　清然眉头依旧微微皱拢，这个问题还很难回答不成？又思及那次苏徵醉倒在地上一直喊着燕飞这两个字，一脸痛苦的模样，顿时觉得这喜欢上什么人也不是什么好事了。
　　于是下意识的看了眼苏徵，将各种复杂的思绪按捺在心头。
　　等走到软榻边苏徵和他坐在软榻上，两人面对面，四目相交，都琢磨不透对方在想什么。
　　苏徵首先开口，说：“清然，你跟我说，你怎么突然想到问这个问题？”
　　清然心中一颤，长睫微眨，说：“你先告诉我。”
　　苏徵见他这般模样心中顿时有数了，耳根子都红了还能说明什么问题？清然或许有喜欢的人了。
　　他想着，心里也叹息着，颇不好受。
　　“这个问题没有办法直接回答，只能分析。”他郁闷的说。
　　清然则有些不以为然道：“为什么，难道这也有什么讲究不成？”
　　苏徵说：“你看我喜欢昀儿，喜欢赵宁，喜欢秦弦，没种喜欢都不同，我怎么知道你问的是哪种喜欢？”他已经打定了主意，今天说什么也要将他喜欢的那人套出来。于是一脸诚恳道：“师弟你不妨告诉我，你觉得你可能喜欢的人是谁？我们分析下看看你到底对他是哪种喜欢。”
　　心中又想到，之前还不曾听他问过这种问题，可是和他的师弟有关？
　　这么一想，更认定了自己的想法，毕竟刚刚他向他询问他师弟的年岁的时候他就突然不悦……
　　“真麻烦……”清然难得孩子气的嘟嚷了一句，又见苏徵琉黑的眸子期期艾艾的看着自己。对他这招必杀技他如今抵抗力每况日下，加之他性格冷傲，虽然说并非完全不懂世事，但却极有自己的原则，不写说谎。
　　于是他看着苏徵那双好奇的不时眨动的眸子认真说道：“是你啊。”
　　大大方方，丝毫没有扭捏。
　　这清风明月一样自然顺畅的语气让苏徵心中一震，他刚刚听到了什么？
　　苏徵伸出一根手指戳戳清然的脸颊，眸眼复杂，说：“师弟，你确定你刚刚没有说错人选？”
　　清然见状十分不悦，他清然是什么人，喜欢他难道贬低他了不成？
　　于是冷哼一声：“我清然不屑说谎，不过你若是觉得我觉得我喜欢你会对你有什么不妥之处，直说就好。”
　　苏徵哪里会觉得有什么不妥?
　　他甚为欢喜，极为满意，但也非常……惶恐！
　　又见清然不悦，知道自己刚刚的语气或许被他误会了，于是伸手拉过他的手握在手心中，清然挣了一下，可苏徵却握的极紧，又觉得他这般举动或许是在向自己道歉，所以索性也就不动了，任由他暖热的手心将自己低语常人体温的手渐渐被暖热。
　　此时他听苏徵道：“清然……”
　　他耳朵一抖，为他突然喊的柔声觉得有些羞赧。
　　苏徵喊他，常是甜腻腻的喊师弟，有求于他的时候是如此，平常戏谑打趣他的时候也是如此，师弟师弟，喊的他常常在想，如果自己真的有这样一个师兄，又是怎么一种情景？
　　每每有这种想法，他都觉得苏徵会是一个好师兄，或许他会给他添不少麻烦，但在这人身边却会沾染他身上的暖意。
　　而这时候他也会想，自己或许并不是一个好师兄……
　　但是喊清然的时候这人多半会正经起来，双眸灼灼的看着他，让他总觉得这人似乎这时候才脱去了那层孱弱的表象。
　　苏徵又喊：“清然？”
　　清然突然将自己的手从他手里抽出来，冷声道：“喊什么？我又不是听不到，有话说便是。”
　　苏徵见状纵情笑出声来，索性往他怀里一靠，脑袋靠在他肩膀上，笑意不减：“好好好，我说，其实我只是想说你喜欢我，我很开心。”
　　苏徵等不到他不说话，又直起身子扭头看他，见面无表情可耳尖微红的模样心中更觉好笑，他怎么以前没觉得他这么可爱？
　　这想法一起来就忍不住想哄他了，笑道：“那我们要不要具体分下你是怎么喜欢我的？”
　　说着脸就凑了上去，反正他虽然重生了一次换了一具皮囊，但是比起这脸皮厚度清然却是怎么也比不上他，琉黑的眸子凑近清然的脸庞细细的瞧着，果真不到数个呼吸的空当，清然那耳尖就越发的红了。
　　害羞都能与众不同，苏徵真的很想笑出声来，但他还没有失去理智，他家清然师弟纵然害羞，但也是一道指风就能让他痛不欲生的恐怖人物。
　　按耐住心底的笑意，他眨眨眼，对清然道：“师弟，你说好还是不好？”
　　绕事清然再怎样不好意思，但这并不代表他的大脑就发生了短路现象，怎会瞧不出苏徵眼中的戏谑？一个气恼之下，伸手一带一压，就将苏徵压在了身下，皱着眉头道：“赵元俨，逗弄我好玩么？”
　　这种情况……他家师弟其实是外冷内热，冰火两重天么？
　　苏徵心想着，却将想法隐藏的更深，见他不悦脑筋一转，嘴巴就凑了上去。
　　清然本能反应过来，但他却不知苏徵想做什么，等到苏徵那色泽一向较常人而言浅淡许多的唇碰到他的脸颊的时候，他的大脑终于出现了一次短路现象。
　　苏徵其实很侥幸，真的 ，他逃过了被拍飞的命运。
　　大宋仁宗天圣元年八月三日清晨，苏徵吧唧了清然一口。
　　见清然没反应过来，偷袭得手的苏徵又伸手将他揽住，开玩笑，要是等下他一下将他踹下软榻怎么办？
　　这般无赖之举却也有奇效，花丛老手将脸贴着清然的颈子，轻声喊着：“师弟，师弟？”
　　呼出的气体喷洒在清然泛着凉意的颈子上，让已经恢复正常的清然有些无可奈何，这家伙，怎的这般泼皮？
　　又说：“放开，我不揍你。”
　　苏徵等到了圣旨，但还卖乖：“我亲你一口怎么了，为什么要揍我？哎，赵宁今早好烦，我还没睡够，你先借我抱一会，你身上好了凉快……”
　　清然挣了一下，但奈何某人真不要脸面的时候真是放的开啊放的开，一手环着他的脖子，一手揽着他的腰身，两只腿也不安分的压住他的腿，似乎不想让他反抗。
　　自己要是真想揍他，他这般又有何用？清然虽然这样想着，但瞧着他眼下淡淡的阴影终究还是没将他踹下去。

　　王爷，师弟也腹黑的！

　　幕□
　　王爷，师弟也腹黑的！
　　论脸皮厚度，谁能跟苏徵比？
　　嗯，这个问题的答案在苏徵穿越前也不过屈指那么一两名而已，在他穿越后，苏徵可以更得意了，他是无敌的！
　　抱着他家体温微凉的师弟又睡了一个回笼觉后，苏徵一眼醒来居然还能好意思的对这人家又亲了一口！
　　所谓有一就有二，再所谓又二又有三，师弟你不要不好意思……
　　上面那话清然虽然没有听到他说出来――关于这点，清然猜测他应该是没胆说。但是那双可恶的眼睛却眨啊眨，满满的都是数不清的笑意，唇还在他脸上蹭来蹭去。
　　终于清然决定不再忍耐，一把将他反压在身下，俊秀清丽的眉皱起：“你要玩什么花样，为什么我会心跳那么快？”
　　苏徵眨眨眼，又眨了眨，他发誓他这次绝对不是放电！
　　笑意几乎差一丝丝就要溢出他的唇畔。
　　师弟啊，我之前就知道你冷面不冷心，可却没看出来你居然会如此纯情啊！
　　许是有些得意，也许是心中那丝他知道也不知道是什么的情绪在发挥作用，他只是伸手环住清然的脖子，轻声道：“师弟，没多少人能伤害你对不对？”
　　清然不解他为何突然如此说，只是点点头。
　　他虽然一向冷傲但却从不自负，点头是他的自信而非狂狷。
　　耳畔又传来眉目柔情的让他不舍得移开之人的声音：“师弟，我比你年长，身体又一贯的不好，将来一定会比你死的早，对不对？”
　　清然舒展了眉头，原本润墨般的眸子突然眯了起来，杀气迸现，他寒声道：“苏徵，你说这种问题是嫌命长么？”
　　他一向不喜欢看到他不爱护自己，起初是因为职责，其后的原因他原本也不知，但如今想来，或许是因为那叫喜欢的情愫？
　　他喜欢他，自然不希望看到他不爱惜自己，更不会喜欢听到这种话。
　　苏徵伸手摸上他的左胸，这人身上依旧是微微的凉意，但是却让他爱不释手，他闭上眼睛轻喃道：“你现在心跳很快。”
　　清然冷冽的眸光紧盯在他身上，这人明知故问。
　　苏徵环在他颈间的手有一只移到他的脑后，将他的头与自己贴近，两人的鼻息互相喷洒在对方的脸庞上，气息相缠，好似他们此时紧紧相抱的身子一般。
　　可以感受到对方的呼吸，可以感受到对方的心跳，可以看到对方的眼神，但清然还是不知道刚刚苏徵为什么问那几个问题，有些不满的伸手捏了捏苏徵的脸皮。
　　这人好看，他从领了师命盯在他身上那日便知晓。
　　他对容貌虽不似自家师弟那样看重且自傲，但从小到大所接触之人中，也唯有赵元俨与昨日所见的白金堂让他稍稍停留。
　　前者容貌更为雍容华美却不染阴柔，明明是男儿气概却总有让人移不开眼睛的魔力。
　　即使是不怎么甘心保护此人，又恼他对自己的不敬，但手握住他脖子的时候还是舍不得再用一份力气，因为这人的雍容也好，华美也罢，或许不经意的回眸中才稍稍透漏出的上位者的杀伐果断也罢，都不能遮掩掉他单薄的身躯。
　　明明与他身高相仿的人，却比他瘦的厉害。
　　第一次背他时他就有一种感觉，这人怎么还没死？
　　轻飘飘的好似连灵魂的重量也没了……
　　每日供给他吃的丹药，饮的酒水，无一不是司命天不传秘法所练就。他对他用起来毫不心疼。他当时对自己说，等他好了吧，那时候再看看这位风姿卓越的王爷又是什么模样。
　　可惜，越是接触他越觉得这人空有这么一副好皮囊。
　　伤春，悲秋，亿亡人。
　　纵有一身才智宁可明哲保身也不将自己置身险境，但人大多都是如此，他没有理由对他高看。
　　但包拯几次来访，太后重病，权相落马……这些他都因手掌司命天而提前得知，苏徵暗地中的布局更是瞒不过他的耳目。
　　他有些惊异，却也等着这人露出属于男儿的野心，可谁知这男人随手一会，原本可以造就挟天子以令诸侯的好棋竟让他变成了周公一心为吴王，让他有些好气又无奈。
　　费劲了心机经历几次暗杀才争来的先机竟然只是为了那个小皇帝，是该说他忠心？
　　可他在这个男人的眼中却从没见到他对小皇帝一丝一毫的敬畏之心。
　　延福宫中他好似神棍一般的模样他并非没有看到，心中总想着，他到底要什么？不要天下，放纵自己伤情伤身，到底还有什么能让他驻步？
　　答案或许便只有他的独子了，他想着。
　　他曾经几次三番想让独子拜他为师，为此死缠活魔一点不在意颜面，他虽对此事一向只给他冷脸，但心中委实有些得意，又有些不想让他难过，于是晨起打坐后还要为他在旁观看那小包子的师尊教导之处可有错误？
　　不过这人脸皮之后果真无人能及，得寸进尺算什么？
　　他想着就又在他的脸颊上掐了一把，细嫩软白的皮肤不堪蹂躏，立刻发红，留下指印。
　　苏徵蹙眉，对反捏住清然的脸颊，愤懑道：“师弟，你为什么捏我？”
　　清然冷声回道：“因为你脸皮厚！”
　　苏徵……瞪眼……
　　这这这……这算是指责他么？
　　他清咳了一声，饶是他自己也承认他苏某人厚颜少有人可及，但是这样面对面的说出来，哎呀呀，他师弟果然还是不够温柔，难道就不知道给他留些颜面么？
　　眨眨眼，十分无辜道：“师弟，我还是喜欢听你说你喜欢我。”
　　这就是在调|情了，苏徵说着脸颊主动蹭上清然的手指，微有些狭长的眸子中闪烁着一丝戏谑。
　　可调|情也是要看对象的！
　　清然听了他的话眉头浅皱，又捏了一下他的脸颊，认真道：“我今日说过了，还不止一次。”
　　言下之意便是不想再说。
　　他虽然性格称不上内敛，也没有常人“害羞”这种情绪，但是他的直觉却告诉他，这种话不能多说。因为他每每完喜欢这两个字，对方眸眼中的得意，唇间扬起的笑容是怎么遮也遮不住，让他不喜。
　　当然，倘若是他说喜欢自己，如此交换，他可以考虑。清然这样想着。
　　又在对方脸上稍用了些力道捏了一记，不悦道：“不许转移话题，我的问题你还没有回答，你为什么问那些问题？”
　　苏徵哈哈一笑眉头舒展，胸膛也跟着轻颤了一下，压在他身上的清然自然感知的到。
　　苏徵笑完便伸手摸了摸他的胸膛说：“天下间能伤你的人里有我么？”
　　清然果断摇头，倒数也算不上他。
　　他当时若是不管，这人随时会魂散于天地之间。
　　苏徵又问：“我若死，你会不舍吗？”
　　清然怔然，待他正要发怒之时苏徵已经抽出放在他胸膛上的手，将他的头压在自己的颈边，让他瞧不见自己的模样却能与自己互相依偎感受到对方的心跳。
　　苏徵说：“会的，对不对？”
　　清然轻声“嗯”了一声，却有些不舍得发怒了。
　　苏徵的笑容依旧，眼神却有些惆怅，伸手摸着清然黑亮韧性极佳的发丝，他说：“这便是喜欢啊。”然后翻身让清然倚着软榻里侧的漆雕，收回眼中的惆怅，玩味道：“因为你喜欢我，也喜欢我亲你，所以你心跳才会快。”
　　这在感情方面有些单纯也坦率的可爱的情人，让他说什么好呢？
　　他忆起他昨晚酒后之言，要一个他喜欢也喜欢他的人么？其实他不过是酒后胡言罢了，可此时此刻他又有些贪心了。越是这样的人，越是这样纯粹的感情，就越让他有些想要沉迷其中。
　　清然听着他的话，又看着他的眸子，刚刚那一瞬的惆怅虽然在须臾之后便消失不见，但又如何躲开他的耳目？
　　他微皱着眉头，说：“司空燕飞还活着么？什么叫燕燕于飞？”
　　他虽然不想承认，但是他在意这一个名字，也在于后面这四个字的含意。
　　苏徵微微苦笑，这人坦率的可爱，也犀利的吓人。但感情一事他此时已不想隐瞒，说：“我不知道他生死，只知道此生不可能与他再见面。”
　　清然欣然颔首，满意道：“很好。”
　　师弟啊，我虽然觉得你的坦率直接很可爱，但是你这样毫不遮掩你的心意，真是会让我以后想要欺负你，也很方便我欺负你……
　　这般想着，可见清然仍看着他，他便知道他是在等燕燕于飞那四个字的解释了。
　　于是笑了笑，说：“诗经中原文是什么解释便是什么含意，我无需瞒你。我对他是喜欢，是追忆，也是彻底的离别。”
　　清然他双眸灼灼的看着他，饶是他一向淡定冷静，喜怒不现于颜色，但眼前他喜欢之人身上那些风流事他知道的少么？既然司空燕飞今生不能再相见，嗯，他就当他不存在罢了，可庞籍――
　　眼神微眯，清然心中结论已下。

王爷，你吃醋了！

    幕六七

    王爷，你吃醋了！

    坐起身，见苏徵目光有些讶然，他便将他拉起身来，主动在他唇上轻轻亲了一口，说：“起身吧，午时将至，你估计也饿了。”

    他这种果断且不容拒绝的霸道让苏徵只得苦笑，起身之时因在这并不宽敞的软榻上睡了良久的时间，觉得身上略有不适，想来是因为姿势不良气血不畅所引起的。

    又见自己衣衫不整，披头散发，清然发髻也有些凌乱，便道：“你先去换身衣裳梳理下头发，我去换衣服，等下帮我把头发弄下，偶尔一次这般见客人自然是无妨，但总如此便是失礼了。”说完便要去衣柜去找两人的衣衫。

    清然见状，颇没好气道：“算了，还是让我来吧，你老实坐一会。”

    苏徵算得上两世富贵，找衣服自然难不倒他，但古人可没衣架那东西，每每他动过衣柜后清然都要整理上一番，如今挨了他的白眼，他也只能认了。

    可看着他熟练的给他拿出一件淡蓝绣花外袍，他突然脑袋里闪过一个念头，于是笑问道：“师弟，你似乎不喜欢我穿白衣服？”

    清然风格依旧，直接点头。

    呀，他还真的承认了？

    依旧摇着扇子，苏徵好奇地问：“为甚？”

    这总要有一个原因吧！

    清然将外袍丢给他不耐道：“快穿上，今天你怎么这么多的问题？”

    他越是不回答苏徵越是好奇，越是好奇呢也就越想知道，索性脸皮厚到底，懒洋洋的斜靠在软榻上。“我不舒服，你帮我穿吧。”

    清然的眉头皱在一起，眸光森然。

    什么叫做恃宠而骄？眼前这人就是典型中的典型。

    可见他那副慵懒之中又带着一丝得意的模样，再想想如今已经快到午时，再过一会一定会有人来请他们去用膳……

    于是清然没辙了，只得板着那张比平时更添了几分寒气的脸走过去，手一勾，将他拉起来，拿了外套帮他仔细穿着。

    苏徵眸眼含笑丝毫不将清然施放的冷气放在眼中，这冷啊冷啊的也就习惯了，看着他这样既别扭着又拿他没辙的样子才有成就感不是？

    嘿嘿。

    等最后收拾好腰带，清然不禁又皱了眉头。

    苏徵见状好奇道：“怎么了？”

    又垂头看看自己，也没怎么啊。

    清然见他还没有自知之明，不禁气道：“你难道没发现你又瘦了么？”

    说完伸手一指腰带，“你瞧瞧！”

    苏徵又瞧了瞧还是没发现什么，于是双手握住自己的腰，瞬间愣了――

    这确实细了那么一点……

    也不对啊，自己最近好吃好喝天天有人给他运气练功，又没生病又没挑食，好好的怎么可能瘦？

    又想着：赵元俨这厮天生腰就细的让女人嫉妒，关我毛事儿？

    这话他自然没办法说出口，于是脑筋一转，坏笑着上前一步凑近清然犹然带着三分怒气的俊脸，戏谑道：“哪里有瘦？我平日里除了上朝都不怎么配腰带的，估计是你的错觉，再说了，我要是真瘦了你不早就发现了么？”

    见清然挑眉不解，他暧昧的眨眨眼睛，笑道：“要是真瘦了，你不早摸出来了吗？我记得你昨晚有替我……”

    清然收回手指满意的看着眼前人惊讶的模样，红着耳尖冷着脸将这人一把抱到梳妆台前拿着梳子帮他梳头发。

    苏徵心中愤愤的看着镜子中那人的手指，这家伙居然点了他穴道，真是！

    可气恼过后又觉得他刚刚那副羞窘的模样十分有趣，等回味过之后他有些好奇的想，如果他真的使坏把他带上床……嗯，他还是这样冷绷着脸红着耳朵……

    他赶紧打消在的念头，万一再继续想下去那什么了可就完了。
    经过他家师弟天天大补小补又是运气的，每天清晨他下面那什么就会升旗做早操，那次居然还出现了画地图的现象【1】，结果还被清然逮了个正着。

    清然疑惑的看了他一眼，怎么好好的心跳加快呼吸急促了？

    手指灵活的在他发丝间穿梭着，赶忙帮他简单的将发丝挽起插上了发簪后就解开了他的穴道，好奇道：“刚刚你怎么了？”

    苏徵哪里敢说？

    于是忙摇头，拉了清然的手笑眯眯道：“没，走吧走吧，别等人来请了，据说白金堂棋艺不错，你要不要和他手谈一局？”

    清然反握住他的手，十指交错，面容又冷然了起来，哼道：“不要。”

    苏徵见他又别扭起来只是笑了笑，要是再不识相的去招惹他的怒气，他估计自己就会诊吃到苦头了。

    又想着他的佩剑还在他师弟那儿，索性问他：“你将你师弟的琴带来，是让他将你的佩剑给你送回来？”

    清然对于这样握着他的手，两人并肩说这话觉得十分满意，心情也好了些，说：“我那师弟的性子冷傲不拘，但是如今输了我自然会来听从我的吩咐。将剑留给他，将琴带来，不过是给他一个来找我的借口罢了。”

    苏徵怔然……

    这话像是从他清然口中说出来的吗？

    他家师弟不是应该很没心机吗？

    扭过头去对清然微笑：“师弟，你对你师弟可真是上心啊。”笑容又灿烂了一些，又道：“你师弟自然也是我师弟，恩，就叫小师弟吧，小师弟可有你美貌？”

    话落，他的嘴角抽搐了一下，疼啊！

    这家伙居然那么用力！

    想要挣脱他的手指却被握的更紧，清然冷声道：“赵元俨，本座警告你，不许打我师弟的主意！”

    噗，他还真吃醋了……

    苏徵不禁笑了出来，对他道：“好了好了，我不开玩笑了，有你我就知足了。你清然就已经让我十分头痛了，要是再加上一个小师弟……”

    苏徵开始严肃的思考一个问题，他现在的身子骨能消受得起两个美人吗？

    恩，这个问题的确很严肃。

    等到到了饭厅就看到秦弦与白金堂怒目而视。

    苏徵刚想将踏进去的那只脚丫子收回来，就见秦弦已经发现了他们两人，对他们躬身一礼，“王爷、二爷。”

    苏徵“嗯”了一声，顺便给了某人一个眼色，混蛋，赶紧将我的手放开。

    清然松开苏徵的手看了看白金堂，挑了下眉头，对秦弦道：“此人负心？”

    秦弦怔然，苏徵讶然，白金堂面红而赤却又不知道要如何解释。

    苏徵忙清咳一声，对清然道：“师弟，这事儿还是让秦弦自己解决吧，改日再说，改日再说。”

    他突然想，以前他怎么就没发现他家师弟原来眼光这么犀利，居然一眼就能看穿这两人的奸|情呢？

    又想，以前他家师弟怎么就没管过这种闲事儿呢？

    有些不自然的从袖子里掏出扇子刷一下打开，轻轻的摇着，握着扇子他好似才自在了一些，对反应过来后也红了一张脸的秦弦道：“罢了罢了，这是你们自己的事情我本来不该过问，不过有句话我还是要说的。”

    说着视线转到白金堂身上，见他虽然一脸尴尬但是眸眼之中并无愧色也就对他的想法琢磨透了几分，口中说出的话也就和婉了几分。他道：“秦弦和他胞弟一直都是本王的左膀右臂，对于他的人身大事本王自然不会不过问，但也绝对会尊重他本人的意见。我知道你曾娶妻，但如今她既然已经病逝，有些事情就不可太过拘泥。”

    说完又摇了摇扇子看着清然道：“今天柳先生怎么还没下课？师弟，我们去看一看吧。”

    清然却突然笑道：“我师弟来了。”

    苏徵挑眉，从冰块脸上见到笑容十分不易，所以每逢清然对他露出笑容他的心情也会跟着欢愉起来，但是今天这个笑容到底是给他的还是给他那位师弟的呢？

    眼神一凛，小师弟，苏徵等着与你一见！

王爷，你图谋不轨？

    幕六五

    王爷，你图谋不轨？

    白衣纤尘不染，俊颜冷酷如冰，肩背长剑飘然而现，还真有些剑仙风采。

    就算清然没有提前出声提醒，苏徵一看到这人的扮相也会知道他和清然跑不了关系。

    他看了眼清然，见他正眸带笑意的看向不远处的白衣剑客。

    剑客的容貌与清然有些神似，但可以看出更为阴柔一些，若非身上寒烈之气更胜于清然，若从他背影看去的话，这人或许十有九成会被人当成姑娘家。

    清然道：“师弟。”

    那人也轻声道：“师兄。”

    师兄师弟相见……好不冷淡。

    苏徵心想着不由上前道：“清然，这位就是你师弟清衣？”

    这话说得有些小声，毕竟他整日在王府里口口声声喊清然师弟，总不能清然的师弟现身，他这位清然的“师兄”竟不认识对方吧？

    那人听闻苏徵此言，眸光凝睇着苏徵，继而冷声问清然道：“他怎会知道我的姓名？”

    清然淡然道：“本座不需要向你解释。”

    那人听得此言只是冷笑一下就不再发问，反而伸手将后背的长剑拔下，丢掷在清然面前。

    “剑还你，我的琴呢？”

    清然伸手将剑拔起来转而交给苏徵，声音如旧，只是眼中多了丝关怀：“我说了，你倘若不收敛下性情，琴就不会还你。跟我在这儿呆段时间，等你过了这段危险期再说。”

    苏徵本乖乖在旁倾听，听到此处不免心中有些疑问，危险期？这词儿……

    他脑中浮想联翩，清衣却是冷哼一声毫不领他师兄的情：“虽然你如今是首座，我要听命于你，但这并不代表你可以过问我的私事，我去何处有我的自由，你若有命令我自然会听令前去，若是没有你就别管我的事情。”

    说着又冷笑一声：“纵然你是首座，是我的师兄，可有些事情也不能奈何我。”

    清然长叹了一声，道：“既然如此，那我就只能给你一个任务了，第一件事，你和我一战，我受伤如今未愈，你应该也是如此。我要让你为我护法三日，三日后自然有新任务给你。”

    声音依旧听不出任何情感波动，但他身畔的苏徵却明明从他的眼中看到了一丝笑意。

    难道这人也会用心计不成？他想着，就看到清衣面色不愉的走向前，与清然面对面，一白一黑，两张俊脸一样的冰寒气息。

    清衣眼中的冷意这时候好似已经被眼中的怒火燃烧尽了，他怒视清然道：“你故意的对不对！”

    清然终于忍俊不禁让笑容出现在他的唇角，他伸手将清衣拉近自己的怀里，拍拍他的头：“你再这样下去真出了事情怎么办，早说了不让你练习那种东西，杀人还不如我用剑快，有什么用处，害的你如今这番模样，跟我和师尊都不亲近了。”

    被晾在一旁的苏徵掏出扇子轻轻摇着，好么，师兄师弟这才有点兄弟爱。

    又摇着扇子，好么，抱的挺亲热。

    最后索性也不要扇子了，先瞧了瞧清然，又笑眯眯的看着清衣。

    清然感觉到他的视线有些诧异的看了他一眼，见他正看着清衣笑眯眯的也不知道正打着什么盘算，顿时郁闷不已，瞪了他一眼。

    清然又对他师弟道：“许久都不见你这么乖巧的模样了，听我的吩咐就是，先在这儿陪我三天，等三天后你要是想陪我就随时回来，反正我给你安排的任务也在东京。”

    清衣从他怀里起身，对他眨眨眼睛，“师兄，你怎么说的像是此地像我们司命天的一样，难道师尊让你保护的人也是我们司命天的人不成？”

    一句话说的清然耳朵微红，他请咳了一声，然后对他介绍苏徵道：“师弟，这位是……”

    清衣冷眼扫过苏徵，视线又挪到他师兄身上来，冷淡道：“我知道他，八贤王赵元俨，你要保护的那个倒霉鬼。
    清然挑了挑眉头，笑了声，对清然道：“清然，在你师弟眼里与你为伍会给人带来霉运。”

    更直接的说法就是扫把星。

    清衣皱眉，看向苏徵倨傲道：“我和我师兄说话又没跟你说，你插话作甚。”说完头一扭便不再言语了。

    苏徵也不觉得尴尬，反而对清衣笑了笑。

    清衣虽然性格一向冷傲自负，但见苏徵笑容和煦如灿阳，好不介意他刚刚的恶言相向，再加之他一向是以貌取人，于是颇有些不好意思的扭过头去。

    苏徵见状笑容就更深了，看向清然，见清然眸中有些歉意便主动拉住他的手道：“带你师弟进去吧，马上就要开饭了，里面那两人也应该谈的差不多了。”

    清然应了一声，由着他拉着自己的手，对清衣道：“一同进去吧。”

    清衣这才点点头。

    走进里面那闹别扭的两人如今各自端坐在一旁，猫鼠和小包子也都在，柳木正和刚刚外出返回来的柳城正在说话。

    小包子一看到他爹就兴奋的起身跑过去来了一个父子间的亲情拥抱，接着才好奇的看着一身白衣走在清然身后的清衣。

    苏徵刚要吩咐他对此人要恭敬些，就听到他好奇的问自己：“爹爹，这难道也是师叔？”

    得了，苏徵心中笑笑，这小子眼睛还真尖，这都能看出来。

    虽然心里赞叹着自己的儿子聪明，但是苏徵脸上还是没有显现出来，他这种人精看人向来很准，他这位师弟的师弟虽然看上去是比他师兄还要冷上那么一点，模样更姑娘了一点，但是却比他师兄要好摆平多了。

    他突然觉得清然能赢清衣当上首座也不是没理由的。

    “对，这也是你师叔，小师叔。苏徵一边说着一边看了一眼清然。

    看好你师弟，给我留点面子。虽然这些家伙没几个相信我们是师兄弟关系，但是他要在这府里住下来，还喊你师兄，我总要给他一个身份吧？

    清然自然心领神会，指着赵昀对清衣道：“这是我收的外室弟子。”

    如此，自然能喊得清衣一声师叔。

    苏徵闻言颇有些忍俊不禁，之前他想方设法想让清然收赵昀为徒，清然都没有松口，如今他倒是自己主动的就担上了这师父的名头，让他说他什么好呢？

    清衣本来听到师叔的称呼十分讶异，等听到清然说这是他的外室弟子的时候对赵昀也就有了些兴趣。

    他那师兄一向眼高于顶，能看上的弟子想来也是不凡，于是难得的蹲下身子伸手摸上了赵昀的脑袋。

    赵昀这小包子向来不惧生人，又听他爹说眼前这个白衣冷面的男人是他的师叔，还摸着他的头，这是表示喜欢他吧？于是他美滋滋的主动抱住清衣的腰，嘴儿甜滋滋的喊着：“小师叔好。”

    清然看了眼偷笑的苏徵，又看了眼被赵昀抱住僵住不动的师弟，眼中也带上了抹笑意。

    龙生龙凤生凤，这话果然没错。

    清衣一向很少和外人接触，被赵昀这么一抱身形僵硬的很，又没摸出来此子根骨好在什么地方，虽然有些讶异自己师兄怎么会收下这么一个弟子，但是他毕竟还是喊自己一声师叔不是？也不好硬将他扯开，于是就那样让他抱着，身形僵硬。

    清然看不过去也俯下身子将赵昀扯开，拍了拍赵昀的脑袋说：“好了，准备去吃饭了。”

    赵昀乖乖点点头，又见他那小师叔正怔怔的看着他，他又对他笑笑，吧唧一口亲在了他脸上就蹦Q回了猫鼠的座位中间。

    清衣……

    清然不着痕迹将手放在他的肩膀上，柔和道：“看来他很喜欢你呢，这样我就放心了。”

    清衣哪里被人亲过？虽然觉得赵昀刚刚的举动有些过分，心中有些恼怒，但是一时之下也不得发作，只得冷眼看了下清然，将这笔账都算在了他头上。

    毕竟这可是他的弟子啊！！！

    清然则是看了眼想要趁机想要留住的苏徵，将这笔账直接记在了他的身上。

    赵宁这时候适时打了个圆场，对清衣道：“三爷，来请入座吧，王爷也没提前告知我们你要来，也不知道您的口味，不过想来和二爷也是差不多的。”

    秦弦和柳城这两人也十分有默契的起身对清衣施了一礼，恭敬的称了声三爷。

    清衣十分疑惑的看了眼清然，三爷？

    他怎么好好的变成排行第三了？又疑惑他家师兄这比他好不了多少的脾性，又怎么在这府里混的这么开了？

    展昭和白玉堂两人也起身喊了声：“先生”。

    清衣这顿饭，吃的甚是没滋味……

    等吃过了饭柳木和白金堂这两个外人就先告退了，展昭和白玉堂两人也极有眼色，跟着下去，就留下秦弦和柳城在旁伺候着。

    清衣见他们走了之后就对清然道：“我的琴呢，你的剑我已经还你了，快将我的琴还来。”

    清然喝着赵宁亲自煮的茶汤淡淡道：“我不是说了要过些时日？等你我身上的伤都养好了之后再说吧。再说你用剑不是很好？”

    清衣闻言颇为不屑道：“你又不懂琴，我才不跟你说，总之你将我的琴还来就是……”

    见两人又要为那把琴争吵起来，苏徵插话道：“清衣爱琴？”

    清衣看向他，因为阖府上下的热情招待让他对苏徵印象不坏，点了点头。

    苏徵顿时装出一副万分欣喜的模样，对他道：“好极了，我也爱琴。”

    清衣闻言又看着他，此时眼神已经柔和了许多，说：“我知道，清然说过。”

    这一言倒是出乎了苏徵的意料，挑眉看了眼清然，眸中含着笑意接着问清衣道：“他是怎么说的？”

    清然清咳了一声，瞧了瞧清衣。

    却不料清衣对他的眼神视若无睹，回苏徵道：“喜穿白衣，爱琴，有君子之风，但是也很狡猾。”

    苏徵眉眼弯弯，毫不掩饰自己的好心情道：“清然，我还从不知道我在你心中还能称得上是君子呢。”恩，他是不是也太君子了呢？

    不过某些不怎么君子的举动，他也不敢对他做啊，那人可是飞花摘叶皆可伤人，杀伤力之强估计还强于杨排风的那队诸葛神弩齐射……

    清然被他在众人面前戏谑，觉得颜面有失，哼了一声起身而去。

    苏徵见状更是心情大好，对正犹豫要不要跟过去的清衣道：“不必管他，你师兄的性情你应该比我更清楚才是。”

    又对赵宁道：“去将我的琴拿来给三爷看看。”又对清衣道：“你那张琴我也见了，我那张T玉虽比不上，但是你想弹琴的时候拨弄几下也可解解烦闷。”

    清衣一听立即欣喜起来，看苏徵更为顺眼，“如此那就多谢了！”

    苏徵微微一笑，心中微微得意，更觉得自己所想没错，这位小师弟要比他家清然师弟要好对付多了。

    这世间人只要有爱好那便可以投其所好，如此便不难取得一个人的好感，难就难在那人没什么喜好啊。

    他家师弟要是知道他用自己的琴来讨好清衣，会不会恼火呢？哈哈。

王爷，你不厚道！

    幕□

    王爷，你不厚道！

    苏徵陪着清衣说了一个时辰的琴之后，就假借有要事要处理的借口赶紧溜之大吉。

    有很多时候有些事情还是不要做过的好，要是真惹恼了清然，估计他今晚也没什么好果子吃。

    于是正当他踱着步子要回房间的时候，突然见展昭急行而来，走到苏徵身边到：“王爷，不好了，包大人被人行刺了……”

    苏徵闻言神情一凛，忙问道：“情况如很，包大人无事吧？”

    展昭一脸沮丧地摇摇头：“还在医馆医治，皇上派了御医……”

    苏徵听到这儿才稍稍安下了心，又拍拍展昭的肩膀道：“别担心了，想那么多也没用处，来，仔细跟我说说这是怎么回事儿……”

    说是要问展昭过程，可此时苏徵心里已经有了数儿，那人终究是狗急跳墙了。

    也对，熬死了老子，再熬死了兄弟，眼看都要六十了，怎么可能不急？

    他心里这样想着，耳中听展昭将情况一一说明。

    等听完了，他拍拍展昭的肩膀，说：“一计不成对方一定会还会想别的办法，你先回开封府看着包大人吧，我身边有清然和清衣，不会有事的。”

    见展昭垂头不语，知道他觉得有些不好意思，于是揽着他的肩膀边走边道：“你本来就是包大人身边的人，虽说他是让你现在负责我的安全没错，可皇上不是还赐给了我一队御林军？不说清衣，清然也指点过你的武功，他的身手如何你心里还没数？

    我这儿多你一个不多，但是包大人那儿却少不了你，去吧。”

    展昭点点头，小声道：“王爷，您也小心。”

    苏徵放开自己揽住他肩膀的手笑了笑，突然好似忆起什么一样，对他道：“我差点忘了一件事，你要回开封府不如将五鼠也带去吧，也算是给他们一个将功折过的机会，但是要如何跟他们去说，这可就是你的事儿了，我可不负责。”

    说完他哈哈笑了两声，心情愉悦的看着展昭脸颊微红。

    “五鼠重义，你要开口他们一定不会为难的，去吧。”

    展昭点点头，弯腰拱手施了一礼后才转身离开。

    苏徵见他蓝色的身影消失不见后，心中琢磨着自己手中的牌。

    再回头时却发现清然不知何时飘然而至，他眨眨眼，笑着迎上去，却见清然冷着脸将头一扭，不看苏徵。

    哎呀呀，显然还真生气了呢。

    苏徵心里觉得十分有趣味，但却不敢再做出什么火上浇油的举动，于是厚着脸皮贴上去与清然并肩，手攥住清然依旧泛着凉意的手。

    “师弟，你来接我？”

    这便是没话找话了，清然怎会不知道？也不看他，但也没将他的手甩开。

    苏徵将他的手攥的更紧了一些，此时的太阳虽然没有午时的炙热，攥着这凉丝丝的小手让他的心情也莫名的满足。

    突然想到记忆中的那个一直守护在自己身后的人，他眨眨眼睛，将眼睛里的雾气敛去。已经不可挽回的事情，后悔又何用？

    “清然？”他唤着此时与他并肩之人的名字。

    清然看了他一眼，也不知是不是气消了，“嗯”了一声，算是回应。

    “你的手真凉。”

    清然闻言顿时没好气的瞪了他一眼，没话找话说的家伙。

    于是他道：“包拯出事了？”

    苏徵想到这事儿心里就有些难过，点点头。

    清然俊美轻轻挑起，又道：“那下一个你猜到会是谁有麻烦吗？”

    苏徵听出他话中之意，心中烦闷又加了数层，但还是回道：“如果不出我的意料，是庞籍。”

    “你不担心？”清然问着。

    “包拯还有一干衙役还有一个展昭可以护他周全，可是庞籍却是谁也没有，你想怎么办？”清然继续咄咄逼问。

    苏徵苦笑，对他道：“不怎么办，派秦弦和柳城去照应一下吧，总不能看他就那么死了。”

    脑海中闪过少年庞籍与赵元俨两人把酒言欢的记忆，他又叹了一声。

    清然冷笑一声，他怎么会猜不出他的如意算盘，本想不说，可又不忍见他真的心忧，冷哼一声道：“让他们两个去？谁不在他们是你的人？你难道不觉得庞籍会误会吗？”

    苏徵心中笑了一声，可脸上却一副正经人的模样，叹道：“哎，那又有什么办法呢，我总不能看到他出事儿就对了。要是没什么原由就向皇上上折子说有人想要害他，估计别人首先会想到是我想害他呢，毕竟我们两个人可是出了名的不对付……”

    哼！

    清然心中冷哼一声，就是不应声。

    这个家伙绕老绕去，不就是想的让他去保护庞籍几日？

    让他去保护情敌，这家伙也真会想！

    苏徵的手从他的手背上渐渐往上挪，改为握住他的手腕，带着笑意唤着他：“师弟？师弟？你说好不好？”

    清然有些气恼的甩开他的手，怒视他道：“你就给我绕圈子吧！”

    苏徵无辜的眨眨眼，“我没啊，只是我想什么你明明知道还不说，非让我说出来，可我又怎么好意思说出让你去保护他的话来，咦，我居然不小心说漏嘴了……”

    清然直接懒得瞪他了，反正这家伙的脸皮厚的很，自己就是再怎么瞪着他，他也不会反省，何必费那功夫？

    “懒得理你，这事儿你不用管了。”清然说完就看到苏徵眼里唇上都带上了笑意，又气恼起来自己的心软，又觉得不给他点教训也显得自己太好说话了，索性将手从他手里挣出来，然后伸臂一勾，双手一配合就将苏徵抱了满怀。

    苏徵顿时大惊，在他怀里道：“师弟，你这是想做啥……”

    他好像现在没病吧，这还是大白天，他居然……

    清然口出一口白牙，说：“本座说你病了你就是病了，本座想抱就抱，怎样？”

    苏徵突然举得自己在清然的清俊小脸皮上看到了另外一个家伙的脸，这口气，这架势――他家师弟怎么突然有点那个骆痞子的风范了……

    于是，大白天的，无数府中的丫头侍卫小厮长随都看到清然大大方方的将苏徵抱回了房。

    等清然一将苏徵抱回房，房中的侍女都惊讶道：“二爷，王爷难道又病了不成？”

    清然轻轻颔首，竟然难得的回了一句――“看上去虽然没什么大碍，但是昨日练气的时候不小心走了火，不许让他出门。”

    众侍女齐点头，接着有条不紊的去给他家被放到软榻上懒洋洋的躺着的王爷收拾东西去了。

    参茶端上来，赵宁被喊来，房门紧闭放上冰盆。

    赵宁苦着脸对请然道：“二爷，王爷这又怎么了？刚刚用膳的时候不是还好好的？”

    清然悠然的翻着琴谱道：“无大碍，练气走火，让他在家歇几天就是了。”

    赵宁又看了看苏徵，犹豫道：“王爷，这样好吗？”他已经听到了包拯被人行刺的消息……

    苏徵懒洋洋的睁开眼――他现在还真困了，吃过午饭他一般都会小憩一会儿，结果今天却陪着清衣说了一个多时辰的琴艺指法什么的，现在一窝在软榻上就觉得上下眼皮总打架。

    他懒洋洋的对赵宁道：“不上朝就不上朝吧，左右不过两天的事儿，何况还有二爷呢。”

    说到这里他笑了笑，他上次一封书信将庞籍拉下水，总不能袖手旁观他殒命而不管，假若他真是这种薄情自私之人，估计清然就会先给他一掌直接拍死他。

    赵宁只得苦着脸下。

    ※※※

    苏徵听着清然的话安安分分的在家躺了两天，期间发生了不少的事情――

    丁谓下放到了琉球，据说是刘太后的意思。

    又据说刘太后身子好多了，昨天还去了一趟御花园赏花。

    当然还有他赵元俨再度重病，卧榻不起，小命将休的消息。

    不过这些据说里面还有一个真有一个被苏徵确认为真实的消息――八贤王赵元俨圈养一黑衣男宠，两人言行亲昵……

    他十分兴奋的将这消息告诉了清然，后者只是皱着眉头看了他看了他一眼，那眼神的含意用两个字足以形容――无聊！

    而后继续埋首于琴谱中，眉头皱啊皱，显然对这东西十分无奈。

    苏徵对此有些幸灾乐祸，首座大人，也有难倒你的事情啊？

    说到琴谱，另外值得一提的事儿就是苏徵居然将清衣派去了庞籍那儿，看着清然依旧皱眉苦思的模样，苏徵不禁笑了一下，想到了清然跟清衣列举的他必须去保护庞籍的三个理由――

    1，我是首座，你不是。

    2，我是师兄，你不是。

    3，庞籍琴艺高超。

    庞籍确实琴艺不错，少年时赵元俨常和他以及崔遵度整日没事儿就外出踏青，以琴会友，琴艺确实相差无几，还曾被人合称为三琴公子。

    但昔日的赵元俨换了个“芯儿”，面对清衣这种琴艺大家，他将自己贬低再贬低，崔遵度那厮如今回到了礼部，又没人要杀他，自然也要贬低贬低，最后清衣就对庞籍有了浓浓的兴趣，当夜就去了庞府。

    苏徵等他走了之后对清然道：“我突然有点庆幸庞籍死了老婆了……”

    清然淡淡道：“就算他老婆没死，他也会把他从被窝里拖出来让他弹琴。”

    苏徵突然觉得自己不厚道了……庞籍，但愿你今晚能好眠。

王爷，请开动！

    王爷，请开动！

    大餐啊大餐，只要你能咬得动……

    ※※※

    苏徵称病没去上朝，但是宫里还是将赵桢批过的折子送了过来给他过了目。昨日他忙着看奏折之余还不忘抽空写了一份关于辽使所提增加岁币一事的折子，态度之强硬，莫说辽使，满朝文臣都捏了一把汗。

    打仗行啊，怎么不行，我们还求之不得呢！檀渊之盟的耻辱我们还没洗涮呢，燕云十六州还没夺回来呢。

    我们家这位官家年纪尚小，可你们辽帝今年又有几岁大？大家彼此彼此吧！

    苏徵如今是摄政王，垂帘的杨太妃没反驳，龙椅上的赵桢还称赞了两遍，圣意如何，不言而喻。

    辽使就这么被打发了回去，来日是辽国南侵也好，还是当成什么事儿也没有也罢，都不是眼前的事儿。

    东京城里大点的勾栏都有一百多个，小点的和半掩门什么的那就更是不计其数了。茶楼酒馆更是数不清，东京城的百姓们茶余饭后从来不缺少消遣。

    这次的奏折在读书人中引起了很大的反响，远的不说，就说东京书院的书生们就关于此奏折一天开了三个辩场，任由大家评论。

    可这事儿的影响还没下去呢，第二天，又是一个惊天巨雷炸响了！也不知道是怎么回事儿，东京城一夜之间，都在说狸猫换太子之事……

    东京城的老百姓每日下饭、下茶的八卦从不缺。

    非但不缺，还什么都敢说！

    上到宋太祖赵匡胤的黄袍加身啊，再到宋太祖之死的烛影斧声啊，再到宋太宗继位后的金匮之盟啊，没什么他们不敢讨论的。

    大宋不以言治罪就是他们最大的依仗，苏轼这个例外的倒霉鬼估计还没出世呢。

    虽然讨论归讨论，但这谣言涉及到如今的小官家，这就让不少人觉得此事只得玩味了。

    先帝就这么一个儿子，如果真如同谣言所说并非刘太后所出，而是太监郭槐不知从何处抱来的孩子，而真正的太子则被溺死的话，这皇位谁坐？

    很多人的脑海里首先蹦出来的就是三个字――八贤王！

    苏徵听着柳城将一个个情报详细说了一遍，只是点了点头，反而问起了他更关心的两件事――包拯身体如何了？而另外一个么，就是听说庞籍病了，这又是怎么回事儿？

    关于前者，他是出于一个穿越者及赵元俨的立场，对包拯表现的关心。

    而关于后者，他真的只是有点良心发现，想要问问而已，这事儿绝对和清衣脱不了关系……

    苏徵心想着，瞧了瞧清然。

    柳城见状赶忙退下。

    苏徵负着手踱着步子走到清然的身边，清咳了一声，又难得的先在腹中打了腹稿之后才开口道：“那个，根据你对小师弟的了解，他不会玩出人命吧？”

    清然从琴谱中抬头，淡淡的扫了他一眼，之后嘴巴里就蹦出两个让苏徵无比郁闷的字眼――“不会。”

    拜托，我当然知道不会，可是当晚去，当晚庞籍就病了，这怎么能让他不担心？

    清然说完见苏徵欲言又止，将手中已经被翻的有点卷边的琴谱丢在一边儿，冷声道：“怎么，你不是一心为国吗？怎么放着大事儿不管先说起了他？”

    苏徵拿起那本琴谱随手翻了翻，笑道：“既然一切都在我的掌握之中，那我又有什么好担心的？虽说狗急了也会跳墙，但是若是他只有这点招数的话，那还真是枉费了心机。如今禁军之中的将领已经全被替换成了杨家和呼延家，曹家的人，我还不信这种情况下他还能翻天！”

    话至此，苏徵便不语了。

    清然轻笑了一声，他可没错过刚刚对方眼中的杀伐之气。

    天下少有他关注之事可以逃过他的耳目，苏徵在这件事中动作频频，毫不掩饰自己的动机，也让他有些意外。

    “你就这么喜欢这个小皇帝？甚至把真正的那个小太子另外藏于他处？”

    苏徵听到他的话有些懊恼的叹了一声，继而怒视清然愤愤道：“什么都瞒不过你的眼睛，真是没意思。”

    他原本还想跟他玩一个游戏呢，可谁知对方竟然一点都不配合，这让他说什么好呢？

    清然好奇道：“你这好好的生的什么气，还我。”

    这说要让苏徵还给他的东西自然就是他的琴谱了。

    苏徵摇摇头，将琴谱握在手中，走到他跟前俯下身来嘴巴凑近清然的耳朵笑道：“给你也行，不过你要先跟我说清楚，你这是要跟谁弹《凤求凰》啊？”

    这琴谱他其实并不是第一次翻，只不过现在借题发挥而已。

    之前不问，那是他们之间还没确定那个关系，他苏徵自然管不着。可如今他清然都已经是他的人了，那么这种问题他又怎能不问呢？

    他怎么会放过看到他耳尖发红的羞涩样子呢？

    哈哈。

    清然的耳朵果然刷一下红了起来。

    苏徵见状不由得意的笑笑，说：“哎呀呀，师弟，你居然害羞了？”

    清然突然冷笑一声，手一勾将苏徵勾到了怀里，怒视苏徵：“逗我很有趣是不是？”

    苏徵大大方方的点头，丝毫不介意此时他屈于人下，反而勾住了清然脖子嘴巴凑上他的唇吧唧就是一口。正所谓到嘴的肥肉不吃白不吃，再说了吃的又是自家的师弟，又有什么关系？

    清然有些讶异的眨眨眼，这事情似乎和他想象中有那么一点不同呢。

    他正想着，却不想苏徵并未见好就收，反而一手误伤了他的眼睛，身子一翻直接压了上去，十分不客气的将清然的嘴巴里里外外光顾了一遍，并且一再露出流连忘返之意，但他毕竟比不上清然的肺活量，在憋死在清然身上，并且不知道还会不会再重生一次和留着小命下次再亲之间，他十分果断的选择了后者。

    最后在清然的唇上亲了一口之后才放开遮住清然眼睛的手，笑道：“师弟，好不好玩？”

    再怎么冷酷冷傲冷冰冰，可还是一个没什么经验的小孩子么，怎么能比得过他这个花丛老鸟？

    清然的眼睛从朦胧中回复清醒，而后看着苏徵那副得意洋洋的模样，他垂下长睫微微思忖了一下，继而伸手托住苏徵的脑袋不让他移动，而后，低头，对准目标……

    琴谱什么的他是怎么翻怎么头晕，但是如果是接|吻……刚刚某人不是给他做了一个最好的示范吗？

    有那么小半刻钟后苏徵已经无力反抗了，妈的，仗着肺活量大欺负他么！

    再继续下去估计他真的要去再来一次重生了……

    摇晃了下，结果他忘记了此时是他压在清然的身上，清然的胳膊紧紧箍着他的腰身，挣扎未果。

    苏徵感觉自己在投降之后身下的青年更是得意的将他的唇当做了无人之地，随意出入，肆意欺凌。

    一世英名啊！

    不能毁于一旦啊！！！

    于是苏徵用没被青年束缚住的那只手往两人中间一放，下移，最后在青年□停下，摸准目标！

    身下的青年终于不动了，讶然的看着他。

    苏徵心中有些微微的怒气，他这人情场得意惯了，还从没吃过这样的“亏”，自然要好好回敬。

    衬着清然发怔的这个间隙，他赶忙大口呼吸，心道要是让骆某人知道，现在一定要笑掉大牙了吧？带着这样恼羞成怒的心情，手上又轻轻捏了一下。

    清然轻哼一声，眼神有些迷离，耳朵根部都是红的，他忙道：“你把手……挪开！”

    苏徵嘿笑不语，挪开？挪开了你小子不报复回来才怪呢，再说了，都到这一步了我要是再放手，我就不是男人！

王爷，你……真是……

    幕六八

    王爷，你……真是……

    于是苏徵哼道：“刚刚我差点喘不过气的时候你怎么不放手？现在还好意思让我放手？”

    说着非但没放开那手，反而还有得寸进尺之意。

    夏衫正是单薄，清然又是一个自然空调，身上的衣衫自然不厚，于是也方便了苏徵上下其手。

    清然虽然心中有些觉得不妥，但是任何人被自己的心上人抚慰着那处心里总有些飘飘然，他又一直清修，心中除了剑，就是司命天的些许琐事，□这两个字从不曾沾染。

    刚刚把苏徵亲成那个模样，其实也不过是占了内功深厚，气韵悠长的缘故。若非苏徵就快要踹不过气来，只得不甘心的放出了控制权，他怎能得逞？

    果然没几下，清然就随着那手指的坏心勾弄而起了欲|念，一向冷清的眸子染上了淡淡的氤氲之气，朦胧的看着趴在自己身上的苏徵。

    他确实有很多东西都不懂，例如他一直很好奇男子之间究竟要如何行|房？

    他曾经是看过一些避火图没错，但是上面所画的都是男人和女子，两个男人什么的还真没有看到过……

    “赵元俨……”清然轻声喊着。

    苏徵平常里被他怒急的时候也不是没有指名道姓的喊过赵元俨，但是却从来没有这时候听着这样刺耳。

    赵元俨是谁？

    虽然他们两个是前世和今生的关系，但是这种时刻听着自己的爱人嘴里喊着别的名字还是让苏徵十分不爽。他俯下身在清然的脸颊上亲了一口，然后看着清然那双水鞯难劬τ蘸宓溃骸肮怨裕喊我阿徵。”

    清然挑眉，这个时候不是应该喊元俨才对吗？

    苏徵又亲了一口，那脸颊或许也因为起了情念的缘故，并不似平常一般的冰寒，而是泛上了一点红晕，极为淡薄的一层，却似刚开的桃花一样粉粉嫩嫩，让苏徵不舍得离开。

    “乖，快喊。”他一边在清然的耳边说着话，一边有些讶然的看着清然越来越红的耳朵，这人平常一害羞就是这样耳根泛红，如今脸蛋更是粉粉嫩嫩的，可真是极品中的极品。

    每个男人心中都有一颗征服的心，苏徵自然更是最爱这口。

    自从来到宋朝之后他的衣衫就鲜少自己穿过，反正都有人伺候。可如今却是心甘情愿的伺候起了清然。

    毕竟想要吃小肥羊的话，不扒开怎么吃？

    灵活的手指在清然的衣间穿梭着，那从来不离身的小银酒壶自然是第一个被解开的――苏徵刚刚就觉得这家伙顶的他难受。

    接着就是衣衫。

    清然眨眨眼，刚刚他一直在纠结那个“阿徵”的问题，不料一回神就看到苏徵居然如此性|急的扒着他的衣衫。

    他一挑眉头，心情微微不悦了起来。

    他一直都这么主动吗？也主动让那个叫司空燕飞的……

    吃醋这东西清然很陌生，于是乎他也不知道自己这种又酸又涩又苦闷的心情到底是啥，但是他却知道自己很不爽！

    他看着苏徵那副得意的模样怒火更盛，又觉得身下这软榻着实不适合做某些事，用心去想着避火图中提到的一些基础知识，恩，首先要换个地方。

    手一揽将苏徵揽住，衣袖一挥将外门从里面插上。

    苏徵看着这一幕嘴角微微抽搐，这内力居然能用到这个地方，这人真是……

    清然将他抱向内室的床上。

    这床他躺过不止一次，可抱着苏徵的体验，这还真是第一次。

    苏徵眨眨眼，心中有了一点不好的预感，貌似清然现在的状态怎么和他想象中的不同呢？

    一个念头突然在他脑海中蹦Q出来，该不会他以为他才是在上面的那个吧！

    他越想越觉得有可能，他又不是第一天认识清然，他什么脾气他还能不知道？如今这种情况……

    清然附下身来，看出苏徵走神，不悦的在他脸颊上捏了一记，皱眉道：“想什么呢？”

    苏徵苦笑一下，决定要好好跟他说下这个问题，让他一个纯攻那啥，他还真接受不了。可要是在这个状态下继续下去，估计等清然发现了他的意图就要掐死他……

    “清然？”

    清然看着他，依旧眉头轻拢着，显然仍在不悦让他刚刚的走神。

    苏徵往里挪了挪，让出地方给他。

    清然脱了鞋袜外衣躺在他身边，依旧那般拧着眉问苏徵道：“你刚刚这是怎么了？”

    苏徵苦笑道：“因为我发现我有很多东西没跟你讲，清然，我问你，你把我看成你的什么了？”

    清然黑白分明的瞳仁中闪过一丝讶异，他将他看成什么了？

    自然是一个可以陪伴自己的男人，或许不能给他生孩子，但是没关系，他们还有赵昀。那小包子虽然根骨不怎么样，但是他会找人将他保护好。

    苏徵不等他回答，侧身看着让他，用一只手握住他的手道：“你觉得我像女人吗？”

    他以为自己将他看成女人了？清然想，然后有些好笑的摇摇头，这人一向精明从不吃亏，可是居然也有问出这种傻瓜问题的一天。

    于是他反握住苏徵的手，探过身去在苏徵的唇上轻轻一吻，严肃道：“我分得清楚什么是男人，什么是女人。”

    苏徵苦笑，他确实是没把他当成男人看，但是却打算把他当成女人用……

    清然将他这般更是奇怪，索性放开苏徵的双手，捧住他的脸颊道：“你怎么了？”

    他记得当年他那姓骆的哥们有句名言――长痛不如短痛，短痛不如太监。于是与其继续跟他继续绕圈子还不如直接说了算了。

    事实上，自从他身子好了许多之后，有很多时候都无法纾解自己的欲|望。身边的宫女大多是当年王妃死后刘娥假借这个借口安□来的，而他也不喜欢女人。

    而男人……说实话，他很挑，眼界也很高。

    所谓宁缺毋滥就是如此。

    本来和清然确定了关系之后他还曾有些开心，和尚的日子终于可以告别了，可如今看来……

    “赵元俨，你到底想说什么，这样欲言又止的，可不像你。”清然冷声说，可眼眸里却是浓浓的关切。

    清然又说：“想说就说，你我之间没什么不能说的。”

    苏徵眼一亮，突然想到了一个比较让他还能心甘情愿些的方式，妈的，既然当不成纯攻那就互攻吧，反正我技术这么好，不信搞不定他！

王爷……节哀！

    幕六九

    王爷……节哀！

    扭头，今天没话说

    清然看着苏徵双眼放光的模样略挑了下眉头，根据他对此人的认识，他现在一定没安什么好心眼。

    脑子里突然闪过一个念头，他犹豫了下还是决定试一试，伸手下滑，摸到苏徵某处。

    苏徵顿时一惊，还没来及有什么想法呢，就感觉到清然的手已经摸到了他那处，待到他反应过来，却发现清然那灵活的手指已经开始在让他那处上下抚摸，他伸手拉住清然，轻声喊他：“清然……”

    清然闻言停下手来看着他，声调依旧是一贯的清越：“不舒服？”

    哪里会不舒服？只是他真的有些担心继续下去会惹火烧身罢了。

    “你这人，什么都不懂还挑拨我，等下幕要是我吃亏，我显然不乐意，要是你吃亏，估计你能掐死我，怎么看都是我不划算。”他苦笑，也有些认命了的味道。

    清然看着他那眉眼，精致的不像是一个三十岁的男人，一个能蛊惑他感情的男人。

    有些不能抑制的在他唇角轻轻一吻，继而移开苏徵的手，摸着他那已经燃起的**道：“吃亏就是占便宜，不是么？”

    这话，还带着隐隐的笑意，显然他终于明白了苏徵一直踌躇的到底是什么。

    清然的唇瓣扫过苏徵的额头，又落在他的脸颊上，继而是高挺的鼻梁，最后是那薄唇――平素里最爱说些气他的话。

    最后那唇凑到苏徵的耳边道：“告诉我怎么做好不好，一定不会弄痛你……”

    苏徵苦笑，这人的声音一向淡泊的像流水一样，可谁知道一旦惹上情|欲居然会是这样的勾人，依旧的动听，依然的音调，可却在蛊惑着他的理智。

    想起认识他以来两人之间的种种，苏徵有些动摇了。

    他不喜欢欠人，但是他确实欠了清然良多且一直都没有什么可还给他的。

    他在心里问自己，让他一次？

    这并非是他将他和清然之间的感情看的淡泊，也不觉得自己这样做是对他们感情的亵渎，既然没有什么可以取悦恋人的，那此时做出让步又怎样呢？

    说白了，喜欢他啊。

    他从来不知道什么叫□情，他只知道什么叫做喜欢，知道什么叫兄弟，如他和他的弟弟间的手足之情，也如同他和骆芬轮间的惺惺相惜。

    在过去的日子里，能让他觉得自己在喜欢着的人也不只有傅筝和燕飞罢了。

    前尘往事，早已变成了梦中才会出现，提心着他并不属于这具身体的记忆碎片，但是他还是记住了那种感觉，喜欢一个人的感觉。

    他喜欢清然，既然喜欢……那就不计较了？

    等他回过神，差点要骂娘。

    该死的，老子正给你做思想工作呢，结果你却不等老子同意就把老子给扒了个干干净净！苏徵在这一瞬真想将身上年轻的男人一脚丫子踹下去！

    避火图上画的场景大多都是男人和女人，男人和男人这种高难度的清然没看过，但是基础的东西，应该差不多吧？

    身下这人一身雪白的皮肤细腻柔滑，清然摸着，想着当初给他第一次沐浴的时候，虽然他板着脸，但心中仍是有些惊艳的。^小燕文学网友自行提供更新

    手不客气的在他身体上穿梭游移着，嘴巴却没忘记继续去蛊惑身下的人：“阿徵，告诉我要怎么做好不好？”

    一声阿徵，喊的苏徵却是真有些把持不住了。

    重生后，他真的一度以为他抛弃了自己的一切，除了灵魂，他所有的一切都变成了浮沉――包括他的名字。

    名字不属于自己，身体不属于自己，孩子不属于自己，但，仍要活着。

    他向来鄙夷选择自杀的人，比起懦弱的死去他更喜欢坚强的活着，赵元俨或许没有经过他的同意便把他摆了一道，但对方也付出了代价不是？

    苏徵眨动了下眼睫，睁开琉黑的眸子，在唇瓣勾起一抹笑意，小声道：“来，再喊一声。”

    清然自然配合，在他耳侧用缠|绵轻柔的调调一声声喊着，阿徵，阿徵。

    手也配合着吃着豆腐，不亦乐乎。

    苏徵心中一叹，心中早先的坚持早就出现了防御漏洞，如今在这一声声阿徵之下，更是消散的无影无踪。

    他看着清然的眸子，曾经有人也这样看过他，那人爱他，清然也爱他。

    过去没珍惜的东西，今天他不会再撒手。

    稍稍侧过身子，抬起头，附在清然耳边耳边低语了几声，他便不吭声了。

    该说的他都说了，要怎么做就是他自己的事儿了，妈的，他都妥协到了这个程度要是他弄疼了他，他非要让他痛一次不可！

    清然见他那一向白俊的面皮上怎么都遮掩不住的红晕，一边在心中猜着这人是不是羞的，一边起身放下帏帐。

    被翻红浪什么的，还是不要让别人看到的好。

    这两人倒也大大方方――青天白日之下就敢行那XXOO之事。

    清然虽然没什么经验，但苏徵却是老手。

    等前|戏那东西做的差不多之后，他斜眼有些恨意的看着清然身下的那二两兄――丫的，这是二两么！长那么大干啥!

    心里一边吐槽，一边儿还要积极配合，这让生平第一次雌伏人下的他十分不忿，黑着一张脸。

    清然不知道什么地方惹到了他，十分无辜的问：“你怎么了？难道弄疼你了？”

    苏徵握紧拳头克制给他一拳的冲动――反正打也打不过他丫的。不过他到底怎么想的，这还没进去呢！

    黑着脸道：“身上有药膏没？”

    清然眨眨眼睛，这个时候要药膏作甚？

    难道那什么还要那东西不成？好药膏司命天多的是，但是他身上还真没带――他也自信没人能伤到他。

    于是摇头。

    苏徵颓然的看着他，用脚丫子没怎么用力道的踢踢他，一副女王派头道：“去，拿我平日里用来养手的桂花油去。”

    清然见他那脸色忙配合，衣服也没穿，踩了苏徵的鞋子取了又回到床上，这时候还没忘记将帐子拉好，眼睛眨也不眨的看着苏徵。

    苏徵此时看了他这眼神就郁闷，他这好好的一只捕猎高手放着这么一只大白羊非但不能吃，还要送上门给对方享用，想想就觉得气人。可气归气，难道还能就此罢手，今后也再也不行此事不成？

    一个三十岁的男人，身体状态正处于一生中的最巅峰，欲|望什么的自然也是最强的时候。

    而清然呢？一个二十多岁的小伙儿，难道他还能让他一辈子当个处男不成？

    他可没那么自私，可也绝对不会让他有半点机会向外发展，所以……还是要做啊！

    于是他悲痛道：“这是用那处的……”

    在这种悲痛中，苏徵被压了一下午，等赵宁亲自敲门喊两人吃饭的时候他才懒洋洋的睁开眼睛。

    ――――――我是怕吃窝头的分界线――――――

    腰是酸的，腿是酸的，浑身上下都是酸的。

    “王爷？二爷？”赵宁喊道。

    其实他心里也纳闷的很，这好生生的门怎么从里面拴上了呢？

    苏徵斜眼看了看正在瞅着他的某人，他的嗓子现在也痛的很，能少说一句就少受点罪。

    清然见他这模样就笑了，回赵宁道：“怎么了？”

    赵宁忙道：“二爷，都到了吃饭的时间了，您和王爷是在这里用还是去……”

    “让人过上一刻钟送来吧，清淡些。”清然打断他的话道，然后看苏徵又懒洋洋的合上眼睛，又俯身在他嘴角亲了一口。

    赵宁心中那可就更奇怪了，这两人几时单独在自己的房间里用过晚膳了？思及下午有人告诉他苏徵又病了的事儿，他不放心的问道：“二爷，王爷难道又病倒了？”

    苏徵皱起眉头睁开眼睛，这人怎么越来越多话了？又知道赵宁听不到他的声音一定不放心，于是无奈道：“赵宁，我还好，听清然的便是。”

    才说了这么一句话，就觉得嗓子疼的难受，又给了清然一脚丫子。

    清然一拉他光滑白皙的小腿肚上下帮他用内力揉捏着，让苏徵好觉得舒服一些。

    外边儿赵宁一听苏徵的声音才微微放了心，听这声音应该是受了风寒？等下让人做点清淡的，再煮点姜汤好了。

    清然听着赵宁离开，扯了薄被将苏徵盖住，下床拿了两人的衣服放在床尾，先穿戴起了自己的。

    苏徵看了眼衣服懒洋洋道：“我不起床……”

    他才不要起来，浑身酸的要死，现在就算是躺床上都不舒服呢。

    清然点点头，黑亮的瞳仁里满是笑意，他发现这人偶尔使点小性子的时候也是异常可爱。

    若不是担心他饿着，他又怎会想要起床，可等下有人来送膳总要给人家开门吧，他还要喂他吃饭呢。

    十指翻飞快速穿戴好之后，他就来到梳妆台前干脆利落的将自己的头发收拾妥当，待扎上发带后才拿着梳子回到床边，坐在床沿上对苏徵道：”来，我帮你梳下头发，有点乱。"

    苏徵哼了一声，虽然他看不到但是心里也能想象的出来，那估计用乱字已经不足以形容了吧？

    赵宁果真是一刻钟后才敲的门，清然走出去对他道：“怎么还亲自送来了？”

    赵宁笑道：“虽然知道有二爷在王爷一定会平安无恙的，可我这不是还是不放心嘛。”

    清然难得的对他笑了笑――这确实难得，此君的笑容一般都奉献给了苏徵。

    他对赵宁道：“我等下写封书信，你派人去送到庞府给老三。”

    苏徵在内室听到这声老三之后一个忍俊不禁笑出了声来，可又觉得嗓子不舒服，又噤了声。

    清然浑若未闻一般，带着赵宁来到内室，他去提笔写信去了，而赵宁则是来到苏徵的床前，有些担心的看着他脸上有些不自然的潮红，担心道：“爷，您好生歇两天吧。”

    苏徵听到他话中的心疼自然是觉得十分丢人，不过他一向脸皮厚，说：“估计是昨天在外面呆的时间长了，也没穿件厚点的袍子，对了，府里上上下下都该换新衣了吧，客人们也不要怠慢啊。”

    想了想，又道：“记得给展昭也送几套去，记得要符合让他的喜好，蓝色就好。”

    这般交代完了之后，嗓子也发痛了起来，便不再说话，只是对他摆摆手示意他去清然那儿。

    清然将墨迹吹干，取了一个信封又封上火漆，那信封上一字未写就交给了赵宁。

    赵宁道：“二爷，不用写什么吗？”

    清然摇摇头，又嘱咐道：“这封信让秦弦去送吧。”

    赵宁点头，又看了苏徵一眼，见他已经闭上了眼睛也就静静退下了。

    出外门的时候还不忘将门带上。

    清然从外面将托盘拿进来，对苏徵道：“来，吃点东西再睡。”

    苏徵睁开眼睛点点头，首座大人伺候他那是应得的，他要是拒绝才有鬼了。

    一顿饭吃完，清然又给苏徵按摩了一回。

    苏徵感觉着他掌心的内力在自己的经脉中游移，笑他道：“怎么着，现在知道麻烦了吧？”

    清然灿然一笑，回了四个让他气闷不已的字――“甘之如饴。”

    苏徵气闷了之后就索性闭上眼睛懒得再搭理他，这男人的心思他怎么会不清楚？

    若是从不知晓情事也就罢了，可这事儿一旦有了一次就难免会想第二次，第三次，男人，永远都有一半时间被下半身左右着头脑。

    他不例外，此时的清然也不例外。

    再晚了些时候，清然将他唤醒抱着他又泡了一次澡，上了一次药膏。

    苏徵好奇到：“这药膏你从什么地方哪来的？”

    清然双目认真的给他上着药，回道：“老三那儿。”

    得了，他喊清衣喊老三似乎已经顺口了。

    而苏徵又给了他一脚丫子，不过也没怎么有力道罢了。

    苏徵咬牙问：“清然，你那封信到底是怎么写的？”

    清然抽出食指用帕子擦了擦，接着抬头没瞧着他不说话，眸眼里都是笑意。

    这人也真是――明知道自己不会告诉师弟还要紧张。

    不过他也觉得这十分有趣，这人脸皮一向异常厚实，居然还有不好意思的时候？

王爷，养成什么的……

    幕七十

    王爷，养成什么的……

    第二日一早，苏徵还昏昏欲睡的时候就感觉到抱着他的那双手正在抽离。
    他睁开睡眼，琉黑的眸子看着正在穿衣的清然，问道：“怎么了，起这么早？”

    清然俯身在他唇上亲了一口，说：“昀儿估计也起来了，我去瞧瞧，等下他们估计也会过来给你问安，我不能那个时候还抱着你吧？”

    苏徵顿时一头黑线，以往怎么没见你这么用心过？

    这吃到嘴和没吃到嘴的差别什么的……哼！

    不过虽然这样气恼的想着，心中还是开怀 。他前生不曾有子嗣，今世的这个儿子虽说是赵元俨甩给他的包袱，但是他看的极重，清然能如此待他，他自然放心。

    想着，他也支起了身子，那药膏的效果和清然的按摩都极为有效，如今他只觉得身子有些软绵，其他都挺好。

    “怎么起这么早？”清然皱眉，他还想让他多歇一会儿。

    苏徵冷笑：“还不是去上朝料理我那个大皇兄，我估摸着那狸猫换太子的谣言已经传了两日，他怎么着也要动手了。我自然要去看看他要玩什么把戏！”

    清然对此事并不上心――皇帝的亲娘是谁关他什么事儿？只是他却并不喜欢小皇帝，他的直觉一向十分敏锐，小皇帝对苏徵过于眷恋，也过于信任和依赖，这自然让他有些不悦。

    赵昀那是苏徵的亲生儿子，他自然待见。可赵桢么……侄子也来争宠，哪有那么好的事儿。

    可见苏徵要起身，他也只能去给他拿了朝服，帮他穿好。再开门喊了丫头们进来送了水，又让人退下，帮苏徵梳洗，极尽温柔。

    苏徵凑上前在他唇上亲了一口，坏笑道：“师弟，你可真贤惠……”

    现在他怎么想自己不吃亏啊，虽然身子是酸了那么一点，嗓子是疼了那么一点，可也有人伺候啊。

    瞧着这人如今的贤惠模样，他觉得欣慰且满足。

    当然，美中不足自然是这人的俊脸还是那么冷冰冰的，可那眼神，可那红红的耳根……嘿嘿。

    苏徵此时的心态是这样的――老子就当床上玩的是骑乘，反正都是在下面享受么。而再看清然如今的样子，显然更像是下面的那一个，这让他有了一种心理满足感。

    两人一同出门，如今天气日益凉爽了，赵昀这小包子对扎马步也适应了，即使柳木不放水他也能撑下来小半时辰。

    苏徵和清然在一旁看了一会子，前者十分满意。

    苏徵对赵昀的要求不高，只要不跟他老子赵元俨一样整天看上去一副病弱美人的模样，时不时就玩下小命休矣，可以健健康康的成人就行。

    可清然却不是这么想的。

    赵昀看着自己的爹和师叔在侧，眼巴巴的看着他们两个。这孩子从小就有个习惯――喜欢扑人。

    此时见到他们两个人都在却不能上去扑倒的感觉让他觉得有些郁闷。可好在柳木点的那香已经然到了底儿，他顿时乐了，哧溜一下蹭到苏徵的身边抱了抱腰，又挪到清然身边抱了抱清然的胳膊，这才对他爹道：“爹，你要去上朝？”

    苏徵俯身亲了他一口点点头，又叮嘱了几句，最后留话说要回来吃饭这才拿着赵宁包好的一包点心上了轿子，上他的朝去了。

    赵昀扭扭头，有点不解的看着望着轿子的清然道：“师叔，我爹好像受风寒后比以前好的快了……”

    清然低头看了他一眼，见他那小嘟嘟脸星星眼活似一个加肥版的苏徵，于是伸手亲昵的捏了他一把，没回复小朋友的问题，反而招来柳木，指点了几点教导赵昀时要注意的问题才离开。

    而苏徵今日上朝，也不似往日一般只顾着扮大神。

    那谣言已经是东京城内人人皆知的事情，这些大臣们心中也自然都知道。他虽然还在引着那鱼儿自动浮出水面却也要做出一副姿态来。

    在他刚刚重生后就曾彻查过那件事，虽然刘太后掩饰的很好，但是有许多地方还是瞒不过有心人的眼睛。

    她确实怀了孩子没错，如今的病也却确实和产后调养不当有关，但赵桢是不是她所生还确实是个未知数。但李宸妃之子如今在什么地方他却知道……

    在他那双黑白分明的瞳仁注视下，一场朝会倒也没出什么问题。在朝会结束后苏徵主动对赵桢道：“陛下，臣有话要和你说。”

    满城风雨，赵桢怎会不知？

    小皇帝一夜睡好，黑眼圈也瞒不住人，看着苏徵的眼睛里还有些害怕。

    苏徵笑着对他伸出手，说：“今天的太阳不错，我们出去晒晒太阳喝喝茶也不错。”

    赵桢下意识的点点头，又对杨太妃说了声。

    苏徵对杨太妃微微一笑，赵桢的身世这人又怎会不知？但要在后宫之中求生存本就不易，何苦难为她呢？

    牵着赵桢的手出了大殿，屏退众人，苏徵对赵桢道：“昨晚一夜没睡好？”

    赵桢看着他眼中的笑意，突然有些脸红的点点头，这种情况下他怎么能睡好？可一看到苏徵的笑容，他就觉得自己一定是被八叔看轻了……

    苏徵摸摸他的头――平日里他对他做的最亲昵的动作也不过是拍拍他的肩膀而已。

    而这个动作也让赵桢觉得十分暖心，委屈了两日的眼泪没忍住，流了下来。

    他顿时更恼怒自己的软弱，怎么能这样呢？八叔最讨厌他没男子气概了！

    苏徵倒也没恼，反而取了白帕子给他擦了泪水，柔声道：“不管这件事的真相如何，我想对你说的便是你如今才是大宋的皇帝，流言我自会派人去查。”

    赵桢点点头，用力将眼眶里的泪水眨回去。他仰头看着苏徵嘴角那丝温柔的笑意，突然出声问道：“八叔，假如我真不是太后所生的，你会怎么样……”

    他在听到谣言后，最恐慌的却是他的态度啊。

    苏徵摇摇头，笑着又摸了摸他的脑袋，“赵元俨只希望大宋江山稳固，百姓幸福，至于你是不是太后所生，和这有关系吗？”

    “可是若我不是太后所生，是郭公公不知从什么地方抱来的男婴的话，我既然不是赵家血脉又如何能做大宋的官家？”赵桢看着苏徵认真道。

    既不是赵家血脉，何以担负赵家的江山？

    苏徵并没有立刻回答他，印象中他并无子嗣，这或许也是命中注定的事情。

    他只是温柔的看着赵桢，好似在看一个胡闹的孩子，这让赵桢在他这样的目光下很快就败下阵来，脸颊晕红，垂下头来。

    苏徵这才道：“不过是有心者放出的谣言而已，你便信了，将先皇至于何处？将你母后又至于何处？你自己先就是信了，又怎能给满朝文武信心，又怎能让这谣言停止？

    我再说一次，如今你才是这大宋的皇帝，你的言行举止都影响着万千百姓的生活。”

    又说：“倘若李宸妃真有一子那又如何，他可曾被先皇精心挑选出来的太傅精心教导？可曾知道要如何管理国家？桢儿，你今年已经大了，再等上两年你成亲之后即可真正亲政，统御万民，你可知他要做到你现在的程度又要花费上多少时光？百姓等不得，而我也容不得。”

    这便是他对赵桢的许诺了，他心中轻叹一声音。

    欠了人的债，便是要还的。要怎么还却又是另外一回事儿了……赵元俨，你给了我一命，我却要为你做牛马，你终究是赚了。

    看到赵桢的眼眶里泪珠又滚啊滚的，他无奈的笑了，伸手在他额头上戳了戳，佯怒道：“好好的哭什么？好似我欺负你了一般。”

    赵桢垂下头来，也不待苏徵用帕子给他擦泪，便一袖子抹了泪。

    他何尝言行这般粗鲁过？只是不想苏徵看到他懦弱的模样罢了。

    苏徵满意的点点头，对他伸出手：“来，我们去凉亭里小坐一会儿，我有些话要吩咐你。”

    赵桢看着他的手人，有些不好意思的伸了过去，被苏徵握紧。

    他看着苏徵的侧脸，在阳光下好似白皙的有些透明，精致的仿佛一触即破，他想，他会永远记得这个中午。

    苏徵说的是小坐，但是两个人却坐了很久，很久。

    首先便是对禁军的掌控问题，先是他屡次被人暗杀，接下来又是包拯，而在昨日，告了病假的庞籍府中也传出了被人刺杀的消息……

    苏徵唤来人拿了纸笔过来，拟写了一份名单让赵桢看熟了，又道：“上面的人，你父皇当年也应该吩咐过你怎么用，谁又最信得过，你心里有个数便是。如今太后那儿最好让人封锁了消息，她病中，这些事儿她还是不知道的好。”

    这话，便是话中还有几分深意了。

    赵桢有些怔然的看着苏徵。

    苏徵端茶轻抿了一口。这并不是他改良的绿茶，而是宋人最爱的煎煮的茶汤，他并不是很爱，但奈何清晨只吃了些点心，此时早渴了。

    赵桢垂下头，低声道：“桢儿明白八叔的意思了。”

    太后是先皇的皇后，不管这件事闹到什么程度，不管是他坐稳皇位，还是那人承继江山，都只能尊她一声太后……

    而太妃，便更是如此了。

王爷，迷魂药啥的……

    幕七一

    王爷，**药啥的……

    等苏徵回到家的时候，早已过了用午膳的时间许久了。

    他回到房中，看到清然依旧在看着那琴谱，他不悦的走过去抽走，怒视清然道：“看不懂就算了，费这么大的功夫研究这个作甚？你又不是你师弟，喜欢这个。”

    清然见他不悦，也不跟他争，只是吩咐随他而来的赵宁去让人将一直热着的饭菜端上来。

    等了赵宁出去，他才伸手环住苏徵的腰低声道：“往日里怎么就没见你撒伙？你又怎么了？”

    苏徵本想下意识的推他一把，若是等下让人看到又是怎么回事儿？可一想他这人的武功深不可测，从没有什么动静能瞒得过他的耳目，也就任由他去了。

    苏徵烦闷道：“不喜欢你白费心力是真的，好好的看它作甚，还不如帮我看看那对折子要怎么处理。”等说完了又叹了一声，说：“我在想你师弟去庞籍那儿究竟是对是错，他出手居然如此没轻重……”

    清然见他说起此事也跟着哼了一声：“不是抱住了他的小命么。”

    苏徵斜睨了他一眼，哪里有他说的那样轻松？他那师弟的手段可是吓傻了整个庞府的人，也确实血腥了些。

    他有些想不通，那个总爱一身白衣又看上去有些洁癖的清衣下手为何会如此之狠？

    清然凑过去在他脸颊上亲了一口，说：“许是庞籍惹了他生气呢，你要知道你惹毛我后我心情不爽，可也会牵连他人的……”

    苏徵“”了一声，继而冷笑。“那你就是说让我可别惹你生气了？哼。”不过他想起当日和清然两人交锋的过程就觉得十分有趣，那时候的清然啊……哈哈。

    也不再计较，勾住了清然的脖子就一口亲下去，而目标正好是他的颈子。

    哎呀呀，上了一早晨是朝，又哄了半天的皇帝，费了好些心力，若不占点便宜他又怎能心情愉悦呢？

    待赵宁进门来，先是放下了饭菜正笑着要喊苏徵用餐的时候，顿时呆滞住了，看着清然的脖子……

    这个，这个……

    他又看了眼好似没事人似的苏徵，心里苦笑道，王爷啊，感情你不是对王妃一片情深，而是喜欢这个来历不明的二爷啊！

    清然尚不知发生了什么事情，催促着苏徵赶紧用膳，而后去休息。

    苏徵清咳了一声，对赵宁笑道：“赵宁，你先出去吧。”

    赵宁忙转身落荒而逃……

    他老人家年纪大了，要接受他家王爷喜欢男人这种事情还需要一定的时日啊！

    苏徵见了他那几乎可以被称为落荒而逃的模样就忍不住笑了起来，难得反思着，他是不是真的做错了呢？

    等笑完了就坐下来吃饭，他早就饿了。

    清然有些不悦道：“整日劳心劳力，还不如让你整天病着。”

    苏徵觉得十分好笑，他这十日里上过几日朝？不过倘若更给他选择，他也不想去，整日美滋滋的当个逍遥王爷多好？

    可惜，有很多事情往往都是身不由己，他是很想撒手不管，然后呢？

    他突然道：“清然，你和你师弟都是你师尊收养的吗？”

    他以往从没问过清然这些事儿，但如今他们的关系又和以往有了点不同，他觉得有必要问一下。否则他把人家的儿子给掰弯了，自己还有个儿子呢，人家家的香火……

    纵然是后世，这也是许多家长们接受不了的问题，何况现在他们还身处于宋朝？

    清然点点头，给他斟茶。

    “我和师弟都是被师尊收养的不错，我本以为你永远都不会问呢。”

    轻描淡写的话语中还是带了点负气的味道，苏徵苦笑，之前我要是问你，首座大人你铁定不知道怎么给我脸子看呢。

    想到这儿他又想到了清衣，怎么都有点不放心他，那样的场面也不知道那人和家里的孩子受不受得了，于是对清然道：“首座大人，我还是对我们家老三不放心，要不你就去一趟？”

    又是大人，又是我们家老三，清然瞥了他一眼，**药都用上了！

    再说一下庞府，此时那可是鸡飞狗跳，除了官府的人再除了某个惹出这么多鸡飞狗跳的事儿的白衣大爷，即使是他们家那抱病在床的老爷也不得安宁。

    庞籍在床上出神儿，他在想――到底那个口口声声说是来保护他，结果一言不合就将他扔进他们家池塘再捞出来的家伙到底是从什么地方来的？

    这个问题他其实已经想了很久，但是第一次想的时候还没想出答案呢，就发烧烧昏过去了，未果。

    第二次他吃了饭又喝了那苦到他闻了就难受的药之后刚觉得身体舒坦了一点儿，才刚想出个开头，府中就发现了刺客，再接着……

    他脸色一白，已经不忍再想下去了。

    他想，这次他要是再被贬出京城，这宅子也卖不出去了吧？哎哎哎。

    “爹，您还难受么？”庞籍的大儿子庞煜红着眼睛看着他道，那是一个心疼。

    老二元英也跟着红着眼睛，模样悲痛。

    庞籍见了不由有些郁闷，要是给外人看了，一定以为让他重伤不治，小命即将休矣了吧？他其实不过只是伤寒而已，而他这两个宝贝儿子却是吓得。

    想到这儿他就有些痛心，老大才十二，老二才八岁，吓哭也没什么丢脸的。

    想到这儿他又想起了亡妻，他自觉对不起亡妻，如今她刚去了才不久家中就来了那号瘟神吓到了孩子，他将来就算死也没脸去见她了！

    可虽然心里这样想着，可是他还是勉强半坐起身子来，安慰两个儿子道：“爹无事，那人可还在？”

    庞煜一听他爹提到那人就抽泣道：“还在外面弹琴呢，刚刚我才亲自去送的点心。”

    庞籍皱眉道：“家中那么多佣人何须你亲自前去？”

    庞元英哭道：“哪里还有敢去，呜呜，爹，他到底是怎么来的？”

    庞籍心道，我刚刚又想了良久也没想出他的来历，问我我怎么知道？

    报官吧，这边刚报，那边衙役一来，他就消失不见，衙役走了再出来冷着脸看着他不说话，那眼神阿让他无比心虚……

    你说说这种人要拿他怎么办？

    父子三人的对话自然瞒不过被苏徵赶过来的清然。

    被情人赶过来过问情敌的事情他自然是百般不愿，可又耐不过苏徵死缠活磨，最后还是没奈何的来了。

    可等他来了之后才发现自己的宝贝师弟还真闯了祸，而祸根就是他因练琴太过专注导致走火入魔。

    见到自己师弟的时候，他看到白衣青年正冷着脸坐在亭子里，面前放着的苏徵送他的琴也不弹了。

    他叹息一声，说：“现在知道我为什么不让你弹琴了么？上次你我动手的时候我就已经察觉你的心性在弹琴之后太容易受琴音影响。”

    清衣冷哼一声，别扭的扭过头去。他何尝想要如此？可是事情摊上了也没办法。

    清然能听到那父子三人的谈话他自然也听得到，更明白自己做过了，可是又奈何控制不住自己的心性。而他又爱面子，自己做错了事情师兄知道让了自然觉得面子上过不去。

    清然坐在他对面道：“清衣，我们好好谈谈吧……”

    清衣不语。

    “琴，不许再弹了，我将我的剑留下，今后用剑能解决的问题绝对不许你用琴来解决！”

正文 ――――完结―――――

    落幕

    苏徵依在床上看着折子，楚王一夜倾倒，刘太后又病的起不来床，狸猫换太子的谣言自然不攻自破，如今真的能称得上一手遮天的他却没多少快感。

    假若真的要找个对手的话他也会找个好对手，就这种智商的人居然也想做皇帝……

    他心里感叹着，越发的觉得无趣了起来，索性将书丢在一旁，心里却惦记起了清然。

    这人原本一向喜欢腻味在他身边，可最近却不知道为了何故总是要出门儿，说是师门有事。

    这说辞自然行得通，可是苏徵听了心里却不大高兴，这原本是他在家等着他的，怎么才几天的功夫就变了样子？

    他这样想着心里自然不舒坦，心中哼了几声，脑袋开始转到清衣那儿去了。

    这两天他没少听说传闻，庞籍如今应该没少受苦吧？想到这儿他又不由想起了清然刚来到他身边的日子。

    “爹爹，你想什么呢？”小包子赵昀蹦Q到他身边兴奋的问。

    今天他放假，苏徵总觉得一天到晚的让小孩子学东西有点不人道，再说万一一不小心变成书呆子怎么办？反正清然不在也就将他拎在了身边。

    苏徵将书合上顺手捏了捏他的小脸道：“我在想今天下午要不要陪你师叔吃饭。”

    赵昀闻言嘟嘟嘴巴，又躲过自家老爹的魔爪说：“爹，今天中秋，师叔不会不回来吧？”

    苏徵冷哼一声，“谁知道他，现在天天看不到人影。”

    赵昀见他不高兴于是就不再提清然，搂着他的脖子对他道“刚刚我不曾与你说，今天我可是见到了一桩好玩的事情。”

    苏徵挑挑眉头，等儿子继续说。

    赵昀说：“今天展大哥来了，居然还是跳墙进来的，我还瞧见小白哥哥在那儿等着……”

    苏徵闻言不由眯眯眼精，这来就来了，还跳墙作甚？

    赵昀也学着他的模样眯着眼睛道：“爹，你说事有反常必有妖，你说这里面……”

    苏徵往他的小脑袋上拍了一记，板起脸道：“我跟你说这些是让你用在这上面的吗？好好的不学好。”

    赵昀捧着脑袋觉得有点委屈，难道这不是稀奇事儿吗？居然不走大门。

    苏徵本想再安抚他两句，结果心中突然一颤，他忙看向窗外，果然看到一个黑衣人正缓步走来。

    除了他家师弟清然还有谁？他心头一喜，可接着就想起这人这几天动不动就出门，连什么时候回来也不说一声，这么一想也就懒得答理他。

    这倒不是咱苏爷傲娇了，而是他脑子里还在惦记着反攻那事儿呢。

    这人天天早出晚归也就算了，可晚归回来某些运动还是要坚持做完全套，于是几次下来，咱苏爷吃不消了……

    清然一进屋就看到一团黑影扑了上来，一弯腰手一抄就将某个小家伙给抄了起来，而后对仍旧在软榻上懒洋洋的看着他的苏徵笑了笑，后者白了他一眼，继续苦思。

    清然的皮肤其实雪白的，摸上去很有质感，但是相比他的背让他更想去摸他的胸和其他地方……

    清然高|潮那一刻的声音其实是十分诱人的，于是在下方的时候……

    清然走近软榻，顺手将赵昀的靴子脱掉将他放在软榻上，拍了拍他的头道：“先休息会吧。”

    声音不冷不热，好似和之前没什么变化，可被他的手心抚摸着的那颗小脑袋却乖巧的点了点，依偎着亲爹的身子乖乖的靠了上去。清然满意的看了他一眼，又伸手摸了一把苏徵的头发，他平日里最爱看他这样披散着头发懒洋洋的模样。

    苏徵拍开他的手，居然在他儿子面前敢对他动手动脚？他怒视过去。

    清然见好就收，将手收回来视线落在他手上的折子上，顿时皱起眉头对他道：“又看这些烦心的东西作甚？”说归说，也做了下来。

    小小的一张软榻上两大一小三个男人挤在一起自然是有些不太舒坦。赵昀瞧了瞧自己的老爹没有将他家师叔赶下去的意思，又想着师叔刚回来，于是对他师叔道：“师叔，昀儿还是先回去睡吧……”

    清然略挑了下眉头，伸手在他脸颊上捏了一把就将他抱起来道：“去你爹房间里去睡吧，醒了我去抱你过来。”

    说完连赵昀的靴子都没给他穿就将他抱到了书房隔壁苏徵的寝室，而后又回来对瞧着他的苏徵道：“我说，你都没话对我说？”

    苏徵突然笑了一下，要的就是这句话，一手撑起身子对他道：“本来没话说的，可现在有了。”

    说完将折子放到一旁的茶几上，对清然道：“你刚刚说你忙完了？”

    清然应了一声，接着就俯下身来在他脸颊上亲了亲，低声笑道：“司命天每年也不过就忙这几天而已。”

    苏徵挑眉，继续等他后话。

    “就是查查账本，见见各地的管事……”

    他这话还没说完苏徵就有些不可思议道：“你，看账本？”

    清然拢起眉头，难道他说错什么了吗？看到苏徵那震惊的表情他突然不爽了起来。于是倾下身子盯着苏徵的眼睛冷声问：“难道有什么不对吗？”

    眨眼再眨眼，苏徵尽量做出一副很无辜的样子问道：“我说，你这个首座大人平日里都要做什么？看账本？”

    清然没好气的伸手捏了捏他脸上双颊，继而皱眉，喃喃道：“怎么都不胖……真是……”

    苏徵有些不爽的拍了拍他的手，哼道：“要那么胖作甚？对了，你不是说要教我练剑的么，怎么除了每晚那啥之后帮我练气还是练气？”说到这事儿他就差点眉毛倒竖，那火气就冉冉而起一发不可收。

    清然一听到练剑的事儿就学着他的样子眨眨眼，那副纯良无辜的模样让苏徵不由气急，他咬牙道：“清然，你给我说清楚，为什么说话不算话？”

    清然见这事儿躲不过去又不想让苏徵生气，想来想去还是决定实话实说，他清咳一声后红着耳朵道：“我看你每天晚上都那么辛苦不忍心让你早起嘛，再说早晨抱着你那么舒服我当然不想让你起床去练剑……”

    这叫什么理由！

    难道就因为你的色|欲就要说话不算话？苏徵眯眯眼，决定好好想想今晚反攻的具体步骤。

    他太辛苦？要不是他整天跟个饿狼一样，他会整天赖在床上不想起来么？这混蛋！

    他冷着脸道：“给你两个选择，一，从此之后不许爬上我的床，二，今天晚上好好给我躺平让我上你。”

    他可不可以都不要选？清然自然知道苏徵一直都有反攻之心，于是他每晚都格外用力的将他伺候的舒舒服服，可没想到他不过只是贪恋了美人的一时睡颜，就给他提供了反攻的借口，这种赔本生意他怎么可能会做？

    于是首座大人脑筋一转，就厚着脸皮凑了上去，说：“我都不选，好吧好吧，你不是要学剑？不过你这身子……”

    首座大人十分惆怅的叹了一声，避过苏徵犹带着怒气的眼光道：“还是调养几天吧，昨天晚上不是晕过去了？”

    见苏徵一脚踹来，他犹豫了一下，还是配合的中招差点跌下软榻，继而陪笑道：“这不也是从侧面说明你如今还是要先调养好身体？阿徵，等你身体养好了，每年我带你回山上小住一段时间如何？那儿有温泉，有美酒，有人伺候，自然不会亏待你半分的。”

    说这话的时候他一直不敢抬头去看苏徵，他不确定苏徵会每年都放下国家大事跟他去游玩，跟在他身边这么长时间，苏徵做的事情都没有避过他的耳目。他的这个爱人有城府，有手段，更有贤王的名头，虽然他想要的只不过过是每年之中短短的一段时间而已，但他仍然担心他不肯答应。

    苏徵促狭的看了他很久，直到看的清然耳根上的红晕红到了脸颊才算满意，这才嘿笑一声用手捏了捏他的脸颊道：“带孩子去吗？”

    孩子……清然点头。

    那小包子如今和他的孩子有什么区别？说来这点，他还要好好为他谋划谋划。

    “恩，那就去！”

    苏徵说的极为爽快，这样好的条件为啥不去？不过在那之前……

    他伸手挑起正欣喜若狂的清然的下巴，坏笑道：“在那之前你是不是要先将那道选择题做了？”

    清然顿时愣了一下，一把将他带入怀里，在他耳边诱哄道：“阿徵啊，学剑也要身体好了再说啊，哎，踹人不是好习惯啊！”

    苏徵踢他不成，只得推搡着他道：“去你的，你也不想想你昨晚做了几次，我身体不好？再这样下去是个人都会挂吧！今晚不许……”

