


　［网王］景吾乖，来叫爸爸
　　作者：o名夜

　　楔子・夜宵

　　延昭明看了看桌子上摆着的电子表。荧荧的蓝色数字显示着现在已经半夜2点半了。
　　但是硬盘中主管下发的文件夹里还有一个G的内容需要他去核对去检查。
　　安静的办公室内，所有人都坐在自己的办工作前猛灌着公司免费提供的浓咖啡，摆弄着桌子上的笔记本电脑。
　　游戏要公测了，这一个月肯定都要保持这种状态了。
　　已经有人开始忍不住睡意，趴在自己的办公桌前小憩。而更多的听到的确是咕噜噜的肚子叫声。
　　没过多久，主管第一个忍不住了，招招手把大家凑到会议室。
　　肥胖的脸上满是严肃的神情。
　　今夜的议题是――谁去买夜宵？
　　所有人都饿得不行了，但是每个人的手上都有不少活儿要干，哪有时间跑出去买夜宵？在众人低头装乌龟的时候，延昭明也悄悄打了个哈欠，眯着眸子等着看好戏。
　　果然，没多久负责绘图的胖子闷哼了一声，被旁边的人抓到兜里剩下了一块没吃完的饼干！
　　主管立刻怒了。
　　“办公室第一条规则，私藏零食者死！拖出去！给我砍，砍的渣儿都不剩！”
　　于是，胖子在众人幸灾乐祸的眼光中被人拖走了，不过不是去枪毙，而是去负责买牛肉饭来给大家吃。
　　在所有人美滋滋的吃着香喷喷的盖饭时，胖子同学悲惨的被惩罚看着大家吃，口水流了一瓷砖地。
　　直到凌晨三点的时候，延昭明实在是受不了隔壁胖子肚子咕噜噜的声音，硬着头皮陪着他下楼买夜宵。
　　“好银，QAQ你全家都好银！”
　　胖子一边呜呜的抹眼泪一边小媳妇似的跟在延昭明的身后。
　　一句‘下次有饼干别忘了我’还没说出口，眼睛被一阵强烈的光芒所刺到，但那巨大的货车轮廓却是被延昭明看了个清清楚楚。
　　胖子吓得一个哆嗦，肥胖的身体一颤便把旁边延昭明给推了一把。
　　直到意识失去的最后一刻，延昭明都觉得自己死的很纳闷。
　　脑袋里残留的最后一个念头便是：他到底是死在夜宵的手上了，还是死在胖子那要命的一颤上了？
　　靠……果然哪个都很憋屈！

　　chapter 01

　　被重型货车撞死的感觉究竟是什么样？
　　这个问题连延昭明自己也不能完全的形容出来。
　　耳边最后呼啸过的是胖子杀猪一样的嚎叫，身体还来不及做出反应，在“喀嚓”一声之后，周围重新归于了一片寂静。
　　延昭明想了想，觉得那一声“喀嚓”应该是全身的骨头被车轮碾碎的声响。
　　下一秒，他被自己变态的想法吓到了，习惯性的伸手捂住泛疼的额头皱起眉角。
　　……等一下。
　　捂着额头的手是温热的没错……使劲一掐……
　　“唔！”
　　痛死了……
　　疼痛穿过一跟神经末梢，清晰的传导到了大脑。这让延昭明瞬间冲破了黑暗，睁开了酸涩的双眼。
　　一只白皙的手臂挡在了眼前，确实是自己的胳膊没错。
　　动一下试试，虽然有点酸，但还满灵活的。
　　“迹部先生……迹部先生？”
　　没有找到焦距的眼瞳眯了一下，迹部？日本人的姓氏吗？
　　虽然很熟悉，但……那又和他有什么关系？没被货车撞得魂飞魄散还不够惊悚？医院的护士怎么还把他放到混合病房去，太没职业道德了吧！
　　“迹部先生！您醒了吧？”
　　“如果您执意不去看我的话，那么早川小姐的讯息您也不想知道了吗？”
　　眼前被一张带着抹冷漠的脸挡住了视线，延昭明终于对上了快把半个身子都压在他身上的男子的眼眸。
　　深邃黑的眸子里始终带着冷漠，更多的确是公式化。
　　那薄唇一张一合，吐出了让延昭明差点炸毛的日文。
　　“迹部先生，请您知道，早川小姐她现在正在手术室！”
　　努力分辨着男人说的话，如果不是以前和日本的游戏公司合作过，那么他现在绝对不会认清眼前这个事实――
　　对，没有错，那个所谓的迹部先生就是指的他！
　　“早川……”
　　“可以走吗？去看看早川小姐吧。”
　　男子不等延昭明理清一团乱麻的思绪，穿着高级西装的手臂一把扶起他的左肩，就这么轻轻松松的把他拖下了病床。
　　“这个时候，我希望迹部先生您可以陪在早川小姐的身边……”
　　冷冰冰的男子扶着搞不清楚状况的延昭明走的飞快，如果不是延昭明此时脑袋正懵着，一定能感觉到那种冰冷的语气露出的一丝挣扎于痛苦。
　　不一会儿，他们便看到了走廊深处那个紧闭着的手术室大门，与门上方不停闪烁着的紧急红灯。
　　手术中――这三个日文大字终于让延昭明清醒了一些。
　　这里……是日本！
　　延昭明被旁边的男子一把摁在椅子上，动作甚至可以算的上有些粗鲁。
　　但是即使是现在延昭明有些发晕，也可以看出来这个表面上冷冰冰的男人此刻非常的着急，从他那不踱着的步子就能看出来。
　　而那频繁的往西装口袋里伸的手――可能是要去取烟吧，只是碍于医院这个特殊的地方一次又一次的放弃了。
　　延昭明完全可以观察的出这个男人对手术室中的那名‘早川’小姐有多么的重视，但是为什么……又要这么火急火燎的把他也拽过来？
　　满腹的疑问与不明状况很快便被熄灭了红灯从手术室大门走出来的白大褂天使一句话破解。
　　当摘下消毒口罩的医生笑吟吟的对他解释情况并给予祝贺的时候，延昭明瞬间感觉全身的血液冰冷甚至开始倒流，周边医院呛人的消毒水味道、冰冷男子阴沉的表情都变成了灰白色与泡沫浮云。
　　空荡荡的脑海里只印着血淋淋的四个大字――他、穿、越、了！
　　不明就里的医生以为对方是太过于兴奋，又好心的轻声重复了一遍：
　　“恭喜您，迹部先生，夫人生下了一名小少爷喔！”
　　>>>>>
　　>>>>>
　　下午的阳光带着一丝懒洋洋的意味，轻飘飘的洒在身上，让在花园里悠闲的喝着下午茶的人有些困倦。
　　随意的翻开手中的书本，上面密密麻麻的日文平假名片假名让延昭明有些头痛，虽然说来到这个时空已经有整整两个月了，他也确认了自己穿越到日本的事实，却觉得这里更像是曾经在书店中看到的动漫世界一般美丽。
　　只不过，日本复杂的文字依旧能让他头痛无力。
　　日常生活虽然是不用很在意，但是实在是这个身体的主人身份太过于特殊，使他不得不用力的死啃那些书本里的商业专业用语。
　　“迹部？”
　　沉稳中带着一丝冰冷的男声从室内的屋子中响起，延昭明无力的应了一声，目光依旧停留在手中的书本上。
　　修长的身形很快便出现在他的面前，手中的书被人轻巧的抽走了。
　　“换书的时间到了。”
　　桌子上被人放下另外三本书，是意大利语的教材课本。延昭明随意的拿起其中的一本翻了开来，意大利语以前是他大学修习的第二门外语，比起日文来可算是好多了。
　　“泉，说了没人的时候可以叫我昭明了吧……”
　　拿起茶壶重新倒上了一杯红茶，延昭明把白瓷杯子推倒坐在他旁边的男子手边。
　　那双黑琉璃般的眸子依旧冰冷，却不是属于那种初见时能冻伤人的冷厉了。
　　泉绪泽接过了茶杯，淡淡的回道：“你永远不能肯定迹部家大少爷的宅子里没有第三方人员。”
　　“正如你还是不相信我是延昭明不是迹部尧一样。”
　　接过他的话茬，延昭明懒懒的啜饮了一口杯子中的锡兰红茶，不再说话，闭上了眸子沉淀刚刚背过的意大利文演讲稿。
　　泉绪泽也没有回答，只是在延昭明闭上眸子的时候静静的打量着那个沐浴在阳光之下的俊美的男子。
　　他确实不相信这个身体里的主人已经被换掉了……不过就这两个月的观察来看，也是绝对不可能有人失忆能失忆到连以前的习性都改变的程度。
　　但是不管他是谁……他的确不像是以前那个任性桀骜的大少爷迹部尧。
　　忘记了迹部家族是什么，忘记了自己的父母，说话也跟着漏洞百出……这一切的表现都让泉绪泽困惑极了。
　　因为他是憎恨着以前的那个名为迹部尧的人渣的。
　　借着俊美的外表到处招蜂引蝶，有着聪明的头脑却只喜欢花在游戏人间之上的迹部家大少爷。
　　不过这一切都和他泉绪泽一点关系都没有，更不是他憎恨迹部大少爷的缘由。
　　一切的原因是，这个其实只有19岁的混蛋，竟然已经是一个孩子的父亲了！而那孩子的母亲早川凌佳奈，不过是他迹部大少爷稍作驻留的花朵而已。
　　泉绪泽闭上眸子，情绪有些不稳定。
　　他还是忘不了那个一向优雅而矜持的早川大小姐大着肚子被迹部尧拒绝的样子，那么一张优雅的脸庞上满是绝望与痛处。
　　正如，他永远忘不了早川凌佳奈是他暗恋了十年的少女。
　　“泉，你看我的眼神似乎要杀人。”
　　延昭明刚刚睁开眸子，便撞上了这么一双冰冷又杀气腾腾的眸子。
　　“没事。”
　　尴尬的收回自己的目光，泉绪泽掩饰般的站起了身“我要去医院了。”
　　“去看那个小肉团？”
　　“……去看早川小姐。”
　　“一起走。”懒懒的站起身，延昭明把语言的课本都丢在了乳白色的花式茶几上。“再过几天迹部家要安排我回意大利了，在那之前我要去看看……我的‘儿子’。”
　　儿子……
　　说起来，真的是不是一般的别扭……

　　chapter 02

　　新生的生命，总会让人觉得莫名的感动。
　　或许玻璃房旁边的几位家属与粉衣的护士是这么觉得的，但是对于现在的延昭明来说只感到头皮发麻。
　　修长的手指轻轻的触在冰冷的玻璃墙上，男子那双迷人的浅灰色的眸子流转着不知名的光。
　　延昭明只是静静的站在镜墙旁，没有进去。
　　婴儿房里有很多新生的婴儿，也包括他家的‘小肉团’。
　　只是因为早川凌佳奈怀孕的事情一直被她本人和迹部尧隐瞒了下来，这次也是匆匆忙忙的由意大利秘密回国生产的――虽然不知道以他们的力量究竟可以再隐瞒外界多久。
　　所以，富可敌国的迹部财团家的小少爷一生下来并不是被抱上红毯出现在镁光灯下，而是被在廉价医院中的护士们抱到了普通的婴儿房内，和其他庶民们的孩子们混在一起睡在特质的加护小床上。
　　即使是这样，延昭明依旧一眼便认出了他家的小肉团。
　　那个睡在中间的孩子，有着淡淡的紫灰色的柔软胎发，已经被洗干净了的小脸蛋整个看起来像一个肉包子，白嫩嫩的皮肤上有两点红晕。
　　小肉团像其他的孩子那样，蜷着身子，两只小手握紧，眼睛闭着呼呼大睡。俨然不知自家年轻的父亲正一脸不知所措的站在外面。
　　小肉团完全继承了他的母亲，那位优雅的大小姐早川凌佳奈的全部优点，微微上挑的眸线勾勒出精致的弧度，右眼下有一个浅色的黑色泪痣。
　　延昭明站在门外，望着里面出神，就连旁边几位粉衣的护士频频投来热辣的眼神也丝毫不知，因为这位新人爸爸正在认真的想着可以形容里面那个小家伙的形容词
　　怎么说呢……说漂亮也可以……
　　不晓得是不是他的错觉，延昭明总觉得睡在所有小床铺中间的那个他家小肉团，仿佛就天生该包裹在众星捧月的气氛之中、天生便带着与众不同的……骄傲。
　　……势利眼！
　　延昭明扶额，暗暗唾弃自己。这才做了几天便宜爹？就开始这么护短了？血缘真是个神奇的东西……
　　那个全身上下几乎全部继承了母亲的小肉团，只有发色和他的略有相似。只不过迹部尧是烟灰色的短发，而小家伙的发丝中却掺杂了一丝丝魅惑的紫色。
　　可能是，遗传了她那位美丽的母亲吧。
　　迷人的浅灰色的眸子眯起，延昭明突然有些觉得愧疚。虽然迹部尧那混蛋和自己一点关系都没有，但是‘这个身体’对那个小肉团的母亲做出了很过分的事情，绝对是不容争辩的事实。
　　只要想想那个冰块男的怨念就可以猜出当初的迹部尧做了多么的人神共愤的事情了……
　　“泉，小肉团很漂亮……”
　　这么想着，背后一阵阵的泛起冷气，延昭明连回头也不回就知道绝对是泉绪泽那个人体移动制冷器来了。
　　那家伙一直对早川大小姐没有死心，所以见到了暗恋的女人和‘情敌’生下的孩子，还是会产生大量的怨念与冷气。
　　“……他继承了他母亲全部的优点。”
　　泉绪泽走过来，也跟着来到了镜墙前，打量着里面那个众星捧月似的迹部牌小肉团。
　　“哼。”
　　最后那一声‘哼’显然是哼的延昭明。
　　真是差别待遇……
　　好歹你也是我的‘特别助理’吧……哪有这么胳膊肘往外拐的？
　　“那也是我基因优良……”
　　摸摸鼻子，延昭明不死心的小声的嘀咕了一句，被一心系于‘早川小姐的儿子’的泉绪泽完全无视。
　　“迹部家发过来消息了，让你下周回意大利。”
　　泉绪泽刚刚漫上眼睑的一丝温柔被公式化代替，打开了随身携带的资料夹递给延昭明：“下学期的学业安排，老家主希望你可以早点拿下第二个硕士学位。”
　　“第二个啊……”
　　迹部尧只有19岁，别看他平时私生活烂的一塌糊涂，但在学习上还真是有一个天才的脑袋，去年便已经修完了弗洛伦撒学院的升级学分并且考上了工商管理学的硕士，这次迹部家大概是想让这位大少爷继续攻读金融学或者经济学。
　　最主要的是，这两科的内容都很让人头疼……先不提那些该死的外文专业词，主要不管是金融还是经济，都和他上辈子修的策划专业一点关系都没有！
　　粗略的浏览了一下迹部家发来的文件，果然不出他的意料。金融与经济，二选一。
　　而迹部家的这一举动也让延昭明做出了一个大胆的决定。
　　“这个回去再说。现在，陪我去看看早川小姐吧。”
　　“……你，要去看她？”
　　“她是小肉团的母亲。”
　　男子迷人的灰瞳中略过一丝流光，快的让泉绪泽抓不住一点头绪。
　　迹部家的大少爷一向是俊美迷人的，但是今天他才……真正的体会到，那双浅灰色的瞳中究竟有多么大的令人着迷的魅力。
　　换了一个灵魂……真的能给一个人带来这样让人惊艳的变化吗？
　　“泉，我暂时不回意大利了。”
　　……什么！？这个任性的家伙又想做什么？
　　在泉绪泽诧异的目光下，延昭明说出了自己的决定：
　　“这张纸很快就要包不桩外界’的火了，与其这么藏着，不如让小肉团正式的成为……我的‘儿子’。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当见到那位迹部牌肉团的母亲、神秘的早川大小姐时，延昭明觉得迹部尧这个禽兽的魅力还真不错。
　　虽然脸色苍白了一些，虽然还处于昏迷中，但是早川小姐依旧保持着那份与生俱来的优雅与美丽，紫色的波浪卷发洒在整个白色的病床上，仿佛缤纷的花瓣把少女纤细的身体湮没。
　　病床上身体中插着无数营养液管子的早川凌佳奈，带着一丝不食人间烟火的仙子感觉，沉沉的睡着，丝毫不知道那个被她爱惨了的男人早已经被一缕异世而来的幽魂所代替。
　　有些事，还是不知道的好。
　　这么想着，延昭明向前走了一步弯下腰，对着沉睡中的早川凌佳奈轻轻的说了一声抱歉。
　　抱歉，我不是迹部尧。
　　抱歉，我不能告诉你事情的真相。
　　……
　　站在门口的泉绪泽望着屋子里的这一幕，突然觉得一股心底涌上来的悲哀。
　　不管是什么时候……那两个人都是如此的相配……
　　逆光的男子身形修长，轻弯下腰似在少女的耳旁温柔的述说着动人的情话（= =b完全是泉自己乱想的），修长的手指爱怜的抚过少女紫色的卷发，给那位沉睡中的公主染上了柔情的色彩。
　　因为公主的骑士，还是回来了……
　　泉绪泽的眼眸逐渐变的深邃，他在考虑着早川小姐怀孕事情的真相。
　　因为……迹部尧与早川凌佳奈的事情他也不是完全知道的，只知道这位迹部大少爷曾经和早川家的小姐热恋过一段时间，但是当早川小姐大着肚子找上门来的时候，却得到了迹部尧坚决要和她分手的消息。
　　这个故事表面上看起来全部是迹部尧的错误，但是那毕竟他们两人的故事……现在，又有谁，知道当初真实的过程与真相呢？
　　就连身为迹部尧同学与助理的他，也不过是站在旁观者的角度上、靠着对早川凌佳奈的爱慕与自己的猜测，认为错误都在迹部尧的身上。
　　泉绪泽最后深深的看了一眼沐浴在阳光中显得分外柔和的两人，轻轻的垂下眸子，转身退出了房间。

　　chapter 03

　　延昭明在决定公开迹部牌肉团的真正身份的时候，便想过这么一个举动无疑是和迹部家与早川家的高层公开叫板。
　　但是他不想管这么多，至少现在所有人认识的他是迹部尧，而不是延昭明。
　　迹部尧有自己的责任必须要去承担，那就是早川凌佳奈与迹部牌肉团。
　　“嗯？泉？”
　　电话那头传来泉绪泽公式化的冰冷声音，再次让延昭明好奇以前的迹部尧究竟做到了多么禽兽的程度？
　　能把一个面瘫气成怨妇，也真够强大的。
　　|我已经把早川小姐的儿子安全的带上车了，迹部尧，我要再问你一遍……|
　　|你已经做好准备了吗？照顾早川小姐的儿子……|
　　这里的‘准备’当然不仅仅是指照顾一个两个月大的婴孩，更多的还是指这只肉团出现在瞩目的镁光灯下之后所带来的一切连锁反应。
　　首先，迹部财团又要荣登一次财经版八卦阵的头条了，再接下来，便是八卦媒体与恶趣味狗仔队的连番轰炸，当然，这些都不是最重要的――
　　最后的压轴戏，才轮到迹部老家主与早川家老头子共同施加给延昭明的双重压力。
　　延昭明并不是什么天才或者圣母勇士，当然也退缩过畏惧过，只不过……
　　一想到那个蜷缩着身子睡在在庶民小床铺中的那一团肉团，心底间某个最为柔软的地方便会被轻轻的撩拨起，让他想尽自己最大的能力对那孩子好一些。
　　所以说血缘……有时候真是神奇啊……
　　“你不相信我？”
　　|……|
　　“泉，我想照顾他们。”
　　准备好的劝说的华丽话语被延昭明全部丢弃，最终，他只是低低的说了这一句最为原始的愿望。
　　他想保护他们、照顾他们――他家肉包子似的小肉团，与小肉团美丽的母亲。
　　电话那头，男人的呼吸声果然瞬间急促了起来。
　　|迹部尧……你，真是……|
　　|等我回去吧……把你宅子里的那些不该存在的虫子都弄走，等我过去仔细说。|
　　“叫我昭明，泉。”
　　修长的手指漫不经心的翻过桌子上的意大利文演讲稿资料，男子微眯着的浅灰色眸子中有了一抹笑意。他知道泉其实，一直都是心软的。
　　虽然没有面对面，但是坐在银灰色保时捷中的泉绪泽还是想象出了那个人一手拿着移动电话，一手翻着课本的样子，那双迷人的浅色瞳孔中，带着一丝笑意……
　　|唔……|
　　“泉？”
　　|回去再说。|
　　|喀嚓。|
　　电话那头被男人冷冰生硬的一句‘回去再说’之后便果断的挂掉了，让延昭明莫名其妙的对着已经挂断的手机出神。
　　刚刚还说的好好的，怎么一下子又变成那怨妇语气了？
　　……真是搞不懂那冰块。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当泉绪泽从医院回到迹部尧的宅子时，已经大约黄昏时分了。而延昭明也想出了一切的理由把宅子中的‘第三方人员’弄出去办事的办事，买菜的买菜，打酱油的打酱油，总算腾出了一个相对自由安全的空间等着他家的小肉团过来。
　　黄昏的花园之中，火烧般的阳光为花朵们蒙上了一层红纱，也为那两名坐在茶几旁的修长男子勾勒出一条金边。
　　延昭明第一次做父亲，好奇的抱着怀里那一团肉摸来摸去。
　　小肉团从医院出来的时候已经被喂饱了一次，因为早川凌佳奈的身体现在还极度虚弱中，所以可怜的迹部牌肉团生下来就只能靠人造奶粉解决温饱问题。
　　显然吃饱了的婴儿们都更加嗜睡，所以不管延昭明怎么揉来抹去，怀里的那团小家伙始终安静的蜷缩着呼呼大睡。
　　玩累了之后（其实主要是小肉团完全不理他爹）延昭明才恋恋不舍的把小家伙抱在怀里，准备专心听泉绪泽讲课。
　　泉绪泽慢悠悠的喝了一口白瓷杯子中的红茶，先是抬头对延昭明怀中‘早川小姐的儿子’露出一个和善的笑容，紧接着便瞪了一眼那个一脸认真听讲样的男人。
　　“……为什么瞪的是我。”
　　“因为早川小姐的儿子要比你乖上很多。”优雅的放下手中的杯子，泉绪泽决定不再跟眼前这个带着委屈眼神望着自己的‘新人爸爸’废话下去了，直接步入正题：
　　“刚才在电话里我已经问过了，接受早川小姐儿子的准备。”
　　“泉，如果没有准备，我就不会下这样的决定。”
　　“是吗？但是我不相信。”
　　泉深邃冰冷的黑色眸子淡淡的望着延昭明，修长的手指把玩着杯子茶杯的扶手处。
　　“你认为，一个19岁的工商管理学硕士有能力对付两大商业财团的元老吗？”
　　“迹部尧，不要把自己想的那么伟大，不要把家族族长想的那么简单！”
　　“……”
　　延昭明轻轻的皱眉，双手不自觉的抱紧了怀里的小家伙。
　　虽然这些话很伤人也很不耐听，但他不得不承认，现在泉绪泽说的一点都没错。
　　是他考虑的太少了。
　　延昭明，你真的有把握在媒体与迹部早川两家面前保全你儿子的性命吗？
　　真的有把握吗？
　　“我只是不想……看到早川小姐的儿子受苦。”
　　泉绪泽望着延昭明怀里的小肉团，不自觉的放柔和了眼神，那个紫色波浪卷发少女的模样，早就被他深深的烙印在了心底……整整十年。
　　“我想宠着他，给他最好的……但是似乎，我这么做才是把小肉团往火坑里推。”
　　“迹部尧，豪门……并不是那么好呆下去的。”
　　“……”
　　延昭明垂下眼眸，那双迷人的浅色的瞳孔看起来有些黯然。
　　确实是被穿越的事情冲昏了头脑，他的决定实在是太鲁莽太冲动了。
　　而这个时候，延昭明发现自己的眼神对上了一双紫灰色的眸子。
　　漂亮宝石般的眸子正泛着好奇看着他。
　　“小肉团！”
　　“泉，他醒了！”
　　怀里的小家伙嗯嗯啊啊了一声，双手开始不老实的挥舞。
　　“迹部尧……你会吓到他……”
　　旁边的怨妇泉绪泽立刻炸毛，跑过来伸手，要把迹部牌肉团接到自己怀里。
　　而新人老爸延昭明可是好不容易看到自家肉团睡醒的样子，哪里能这么容易就拱手让人？
　　于是两个成年的大男人，开始在花园里互瞪眼。
　　其中一个还一副母鸡护犊的样子抱着一个婴孩不放手。
　　“把早川小姐的儿子给我！”
　　“什么早川小姐的儿子！你怎么不叫他迹部先生的儿子？”
　　“……别忘记你做过什么，迹部尧！”
　　怨妇泉绪泽冷着眸子拿出杀手锏，延昭明立刻心虚的低下头，所以因此错过了泉绪泽黑眸中一闪而过的没底气。
　　因为，就连泉绪泽也不完全清楚当年的事情到底是怎么回事。
　　在延昭明内心臭骂迹部尧那个禽兽的时候，怀里一空，迹部牌肉团已经被泉绪泽‘抢’到了怀里。
　　“泉绪泽……”
　　“别闹了，听我说。”泉绪泽平稳了一下情绪，抱好怀里的婴儿“迹部尧，我给你3年，3年的时间你还不够能力爬上迹部家最高的位置的话，那么早川小姐的儿子我不会让你带走他。他将冠上‘泉’这个姓氏。”
　　“三年……”
　　“对，如果不是迹部家最高的位置，是没有足够力量来保护早川小姐的儿子的。所以我给你三年时间，这三年内我会照顾他。”
　　“这算什么？赌约？”
　　泉绪泽难得的勾起了唇角，却是一抹泛着挑衅的冷笑：
　　“不，是一决胜负！”

　　chapter 04

　　延昭明和泉绪泽在商量了一段时间之后，决定让延昭明先回意大利稳住迹部家那边。泉绪泽则是选择了留在日本处理好早川凌佳奈的与迹部牌肉团的事情后才会回去。
　　其实不用泉绪泽决定，延昭明便知道这个忠情的怨妇是绝对要留下来照顾早川大小姐的。
　　只是可怜了他和肉包子……父离子散啊……
　　“别做出那么一副凄惨的样子，现在实力才能决定一切。”
　　一旁开着车的泉翻了个白眼，冷哼哼的撇了副驾驶座上一副怨念的延昭明，还不忘记毒舌的打击几句。
　　延昭明赌气不讲话，只顾着怨念泉拆散他们父子，却没注意到……
　　= =b他……其实已经强大到让冰块怨妇学会翻白眼的程度了……
　　“检查一下你的passport，不要到时候对我说丢了。”
　　修长的十指利索的反转着方向盘，泉很快便把他的银色保时捷稳稳的停在了成田机场附属的车位中，转身开始翻延昭明简单的行李背包，里面也只放了一些日文的教参与意大利语课本。
　　“……”
　　延昭明无辜的张了张唇，想说什么却最终选择了沉默。因为他在观察怨妇泉整理他背包时的贤惠样。
　　虽然嘴上说着要他自己检查，却已经快一步的拿过延昭明的背包仔细的翻看了起来。
　　“那么看着我做什么？”泉也察觉到了自己的动作，有点僵硬的停下手，随后又看到那双浅灰色的眸子正带着一丝兴味打量着他，顿时有些尴尬。
　　“没什么。”
　　见好就收，延昭明知道在说什么的话怨妇绝对会炸毛的，于是很绅士的主动接过泉手中的背包背上，打开了车门。
　　“不用下来了，我不会忘记起飞时间的……”
　　单手按住泉要起身的肩膀，延昭明有点后悔没有把小肉团带过来给他送行了。他也只见了那个小家伙几面而已啊……
　　想想以后要有很长的一段时间见不到，这位年轻爸爸就有说不出的委屈。
　　泉看着他那副欲言又止的样子，当然明白那家伙在怨念什么，本来想着气气他的故意不说话，却最终还是没有抵得住那双浅色眸子里淡淡失落的情绪，下意识的开口：
　　“迹部尧……”
　　“嗯？”
　　“……我会照顾好早川小姐的儿子的。”
　　“不是迹部先生的儿子吗？”
　　“迹部尧！”
　　“知道了，早川小姐的儿子！”勾起唇角微笑，泉姓怨妇总算恢复了冰块样了，延昭明也知道他留在日本处理的事情绝对不简单也不容易，只好用这种方法逗逗他。
　　“他们就交给你了。”
　　最后一句话，延昭明说的很轻，却无比的郑重。
　　“放心。”
　　“迹部尧，别忘记了……一决胜负。”
　　“不会忘的，我家肉团，迟早是迹部牌的。”
　　“……滚。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　泉没有下车，只是坐在驾驶座上静静的看着车窗外那抹渐渐走远的修长身影。下一秒，手指已经下意识的把那扇车窗摇了下来。
　　有冷风从打开的车窗中灌入，吹拂着他的黑发。
　　完全是无意识的举动，让泉绪泽没有发现自己的不对劲。
　　……
　　他只是有一点动摇而已。
　　以前不管迹部尧这个人的笑容多么迷人多么魅惑人心，在他眼中只有的纯粹的厌恶与不屑，当得知了早川小姐有了那禽兽的孩子时，更多的变成了不甘心、变成了鄙视。
　　但是那个禽兽毕竟是名义上他的‘上司’，如果不是有迹部家大少爷的帮助，他也不可能那么简单的脱离泉家的控制。
　　所以，到底是从什么时候开始变得不一样了？
　　从那个家伙说，他不是迹部尧，他叫延昭明的时候开始；从那个人浅色的眸子变得清澈而轻和的时候开始；从……延昭明来到开始？
　　迹部尧这个人，是真的在他心底慢慢的开始发生改观了。
　　以至于他会头脑一热的说帮他照顾早川小姐的儿子、给他三年的缓冲时间――天知道做到这些需要多么缜密的计划与困难！
　　泉绪泽皱皱眉，强迫自己不再去看延昭明离开的身影，转身系好了安全带。
　　他必须先回去医院一趟，把早川小姐的病历修改一下，否则病历上怀孕的证明则是第一个能刺中他们死穴的破绽。
　　之后，他要给早川小姐的儿子找一个合适的暂时身份……
　　大脑飞速的运转着，泉绪泽把车窗开大了一些，让冷风吹醒他有些迷惘的神经。
　　修长的手指伸进了高级西装的口袋中，摸出了一只菸，通过车上佩戴的打火机点燃之后，泉暂时并没有发动引擎，而是倚着车窗抽着口中的菸，疏理着迹部尧留下来的一大堆麻烦事情。
　　对了，他的表姐似乎在10月15日的时候生下了一对双胞胎……
　　但是其中的弟弟因为先天性虚弱很多，在前一段时间的时候便对外宣布了重病，只不过知道真相的人却寥寥无几：那孩子在一生下来就已经夭折了。
　　早川小姐的儿子生日是10月4日，差的时间绝对算不上多久。
　　泉低头看了看手表，拿出移动电话给表姐发了个一则短讯。在他离开泉家的时候，也只有这位温柔的表姐一只和他保持着联系了。
　　幸亏表姐已经嫁给了其他世家，所以这一举动泉家的高层也不会注意到。所有人都知道，表姐的出嫁不过是联姻的牺牲品罢了。
　　讯息发出去没多久，泉绪泽的手机便震动了起来。不过不是回信，而是一个陌生的号码打过来的电话：
　　“你好，我是泉。”
　　“……什么！？”
　　“先稳住那些人，不要把这个消息泄露出去，等我过去！”
　　短暂的通话被男人冷着脸挂掉了，泉绪泽的黑眸里出现了少有的急迫的情绪。抽到一半的菸也被他迅速的熄灭丢入了烟灰缸，引擎飞快的发动。
　　一阵急促的车轮摩擦地面的声音之后，银灰色的保时捷霎时间已经飞快的消失在了所有人的面前，徒留下被扬起的淡淡的灰尘。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　等到泉绪泽急匆匆的赶到医院的加护病房时，得到的只是医师的劝慰与一屋子的沉寂，发出声响的只有输液管连接机器的滴滴声。
　　安静的躺在病床上的少女现在看起来似乎更加苍白了。
　　对于现在这种无解的情况，医生们也觉得非常的诡异。
　　早川凌佳奈的身体在理论上说已经是接近于痊愈了，但是就算注射了药物却也依旧是醒不过来，而那大小姐又是先天性虚弱的体制，所有医生也不敢再妄自注射什么强硬的药物，只能一天天输着营养液这么养着。
　　“这到底算什么病？”
　　泉绪泽的声音沙哑，从刚才一个下属打电话给告诉他早川小姐出事了之后，泉的心绪一直处于一种压抑的阶段。
　　“抱歉泉先生，如果非要解释的话，我们更认为早川小姐倾向的是一种深度心理疾病。”
　　“您是否听说过深度自闭症？曾经有过这样的患者，情况同现在的早川小姐非常相似……病人心理没有求生欲望，或者说，她在抵制自己醒来的可能性。”
　　“我想听结果。”
　　烦躁的心情不断的膨胀，泉绪泽的手好几次伸入西装口袋中想取出菸，却在看到病床上的女孩时缓缓的握紧了拳头。
　　上一次他无法保护她，难道这一次也只能眼睁睁的看着她在自己的世界中挣扎？
　　“早川小姐的身体太过于虚弱，我们现在只能用最好的营养液调理她的身体，等到早川小姐足够接受强制性药物的时候，或许可以试试。”
　　“你的意思就是，她要保持很久这样昏迷不醒的状态？”
　　“很抱歉先生……”
　　揉了揉泛痛的额角，泉绪泽垂下眸子很久没有回答。
　　“好了，你们都出去。”
　　“泉先生，有需要的话请按病床前的红色按钮，会有护士过来处理。”
　　医师们见再劝下去也没用，而这种场景又是见多不怪了，点点头照例嘱咐了几句便轻轻退出了病房。
　　泉绪泽坐在了早川凌佳奈的床边，凝望着少女苍白的睡靥很久才慢慢的掏出了自己的移动电话：
　　“嗯，是奈奈姐吗。”
　　“就像短讯上说的那样了……”
　　“现在情况有点棘手，我想把早川小姐转到忍足家的医疗院，这样子姐夫至少可以帮我暂时保住这个消息的外露。至于早川家，他们什么时候在乎过凌佳奈小姐了？”
　　“嗯，一小时后见。”
　　泉挂断了电话，俯身细心的为沉睡中的早川凌佳奈掖好被角，脑海中却出现的是那个男人的样子，浅色的眸子干净而轻和。
　　手机被拿起又放下，泉绪泽知道如果现在把这个消息告诉迹部尧的话，凭那家伙的任性说不定能从飞机上跳伞回来找他。
　　所以……
　　能瞒多久，就瞒多久吧。
　　少知道一点事，也能让他在意大利稍微轻松一些。

　　chapter 05

　　经过了将近一天24小时的飞行之后,飞机才降落在了米兰利纳特首都机场。
　　延昭明倒是没有出现什么晕机的现象，只是在舱门打开的瞬间有些不舒服，仿佛几天没睡觉那样感到一阵疲倦。
　　为延昭明打开舱门的那名空姐似乎是注意到了这位大少爷的不妥，热心的跑过来想要搀扶他的左臂。
　　而作为一个活了26年的成熟男人，延昭明当然不可能任由自己被一个女人扶着，并且这个空姐在飞机上的时候就总是对她露出不明以为的笑容。这让他的皮肤因为女人的触碰感到一阵的寒颤。
　　不过，这架特等豪华舱里坐着的人物身份都不简单，所以一个空姐对他示好倒也不是什么奇怪的事……
　　只是……不会迹部尧以前就这么欲求不满吧……来者不拒？或者说，迹部家大少爷不仅有一个非常好的身世，还有一张令所有女人着迷的脸。
　　延昭明不着痕迹的皱起眉，胸腔中涌上来的并不是得意，而是烦躁。
　　就是因为迹部尧的不负责，才导致了他家肉包子在不合适的时间出现，并且还要和他亲爱的Daddy分开（= =b你确定肉包子知道你是Daddy吗？）、最重要的是他家肉包子现在只能隐姓埋名的过三年。
　　延昭明微微退开了那名笑容妩媚的空姐的触碰，露出一个比较礼貌的笑容之后便慢悠悠的拿起自己的背包走下了飞机。
　　属于北半球的阳光瞬间倾尽的洒在他的身上，在飞机上吹了一整天冷气的身体终于被慢慢的温暖了起来。
　　这个国家和日本的熙熙攘攘并不一样，算是安逸而浪漫的。干净而华丽的建筑物都给人一种强烈的艺术气息。
　　在利纳特机场已经安排好了借机的人，所以延昭明倒是很轻松的便被一群迹部财团意大利分部的人接进了迹部尧在佛罗伦萨学院附近的公寓里。
　　把所有人都赶走之后，延昭明才匆匆忙忙的冲了个澡洗去了一身的疲惫，开始拿起手机给泉绪泽打电话。
　　结果却是不管多少次，都是一个机械的电子女声重复着：“您拨打的电话已关机，请在‘滴’声后留言……”
　　那个冰块怨妇，又做什么危险的事去了？
　　这是延昭明对着手机出神了一分钟之后第一个想到的，结果手机没多久就开始在他的手中震了起来，却没有熟悉的ID，反而是意大利这边特有的号码。
　　没有见过这个号码……
　　延昭明压下心里的疑问，顿了顿之后按下了接听键。
　　……
　　|……Roy！哦，真的是你吗？|
　　对方没有等延昭明讲话，首先便抢过了话头一阵询问，明媚悦耳的女声快速的讲着意大利文：|我找了你好久，你的手机号码换了为什么不告诉我呢？昨天听说你要回意大利……我好不容易才打听到你的号码……|
　　‘Roy’确实是迹部尧的英文名没错，不过……能打听到迹部财团大少爷的号码？这个人是谁？
　　电话里的女人继续有些激动的说着意大利文，让延昭明努力分辨着她的话，虽然不是很吃力，但是听着还是有些别扭。
　　想了想之后，延昭明决定先不告诉对方自己‘失忆’的事情，只是淡淡的应着：
　　“嗯，我刚下飞机。”
　　延昭明不是笨蛋，更不单纯，从女人的话中，他多少能感觉到了事情的不对劲。
　　首先，作为一个大财团的继承人，迹部尧又是那副流连花丛来者不拒的模样，不可能在他在日本的期间都没有所谓的‘情人’打电话发短讯给他。
　　而电话里这个女人的出现，却是他在离开了日本之后……
　　对方说迹部尧换了手机号码，那么就只有一个可能：迹部尧的手机号码是他在日本的时候泉绪泽悄悄的给换掉的！
　　并且，还做了接后的一系列保密工作。
　　泉绪泽不想让他知道什么？或者说……泉绪泽不想让他接触什么人？
　　|Roy亲爱的，你在听我说话吗？|
　　“恩？你说。我在听……”
　　|Roy……你似乎有些不一样？不过算了，今晚……|
　　“今晚不行。我有些事情。”
　　考虑到女人还有一些助于他了解迹部牌肉包子身世的用途，延昭明并没有直接挂电话关机，而只是点僵硬的拒绝。
　　|你！……Roy少爷，我真是想听你的实话，你其实喜欢的一直都是那个早川吧？我真不明白你，既然这样为什么还要来找我？为什么要和她分手？|
　　被延昭明的拒绝所激怒，女人的语速突兀的快了起来，让延昭明不得不努力分辨着她话里有用的信息。
　　在女人的话中，他听的最清楚的便是‘早川’这个姓氏。
　　果然没错，迹部尧和早川大小姐的事情并不是禽-兽与美女这么简单！
　　根据电话里女人的语气来看，迹部尧很有可能是真心喜欢过早川凌佳奈的，但是既然这样，为什么在早川小姐大着肚子找上门的时候坚决的和她分手？
　　似乎是意大利的女人对情爱都很放的开，在被决绝后，电话里的女人只在愤怒了一会儿后便恢复了正常：
　　|我实在不明白你们日本人的作风，喜欢就喜欢，想那么多害不是自己？|
　　延昭明静静的听着，胸腔中却涌入一丝异样的情绪。
　　在电话那头一阵嘈杂的音乐之后，女人的声音听起来有些模糊：|我在Seven了，Roy少爷如果无聊了，可以来找我哦，Jesscia随时奉陪。|
　　……
　　这次延昭明没有回答，直接喀嚓一声把电话挂掉了，修长的双腿叠起，男人坐在柔软的沙发上却连一页书都看不下去。心绪被刚才那个名叫‘Jesscia’的女人全部搅乱了。
　　他这次离开日本的决定似乎有些草率。
　　泉绪泽隐瞒了他很多，而现在也不可能再回去问他了，迹部家已经严格监控了迹部尧的所有银行卡，如果有购买机票等信息就会在第一时间被上报给迹部家高层。
　　或许迹部家的主人们可能会放任自己的继承人游戏人间，却是绝对不会允许他们偏离家族给他们预定好的轨道。所以这次在延昭明拿下金融或者经济学的硕士证书之前，他是别想回日本了。
　　而对于现在的延昭明来说，继承人或者公司地位什么的却是他最不在乎的，反而：
　　――回不了日本=见不到肉包子=父亲这个神圣的位置随时可能被抢走。
　　……他家肉包子，会不会第一口叫出的Dad不是他而是泉那个怨妇啊？
　　延昭明在出神了一会儿后，立刻被自己脑袋里这个诡异的想法惊悚到了，于是新人爸爸开始认真的算计着婴儿怎么也会在6个月左右或者之后才会讲话，那么现在就还有将近4个月的准备时间。
　　4个月后不管怎么样，他都要想办法回一趟日本让他家迹部牌肉团叫一声Daddy来听听！

　　chapter 06

　　2月中的春季一向是这座充满艺术气息的国家最美丽的时节，春天的意大利拥有温暖却不炙热的阳光，碧波荡漾的湖水，甚至在和熙的微风中都能嗅初春到花朵的香气。
　　身形修长的男子身着一身简单却不失优雅格调的淡色长衬，站在古老的石桥上静静的望着下面平静的湖绿色水面。
　　那汪清澈的湖面上清晰的映照出男人烟灰色的短发，同样浅色的眸子干净而轻和。
　　延昭明算了一下时间，原来已经来到这个城市快半年了。
　　半年，足够一个意大利文半吊子能够流畅交流，足够让他习惯了自己名为迹部尧的事实，也更足够让延昭明了解……他被泉那个混蛋赤果果的欺骗了！
　　说什么马上来找他、不要担心之类的话全部都是空头支票。在日历过去第四个月份的时候，延昭明就知道泉绪泽估计是不会来意大利了。
　　泉的手机也自从那天开始一直处于关机状态，却会在每个月给他写一封Email报一下肉包子和早川小姐的平安讯息。任他如何回信，对方也就不给他多一个字的回答。
　　如果说这暂且不是最重要的，那么现在的当务之急就是：回日本。
　　因为――
　　新人爸爸已经忍不住了！
　　他要回去看他的儿子，他家可爱的粉嫩嫩的肉包子！
　　延昭明看了看腕上的手表，约定的时间已经到了。那两个迟到大王却依旧还没现身。不过这也不怨不得他们俩，这座城市从来都是浪漫而温柔的，人们的生活节奏也意外的缓慢。
　　在意大利，约会迟到实在是算不上是什么稀奇的事情。
　　所以直到延昭明忍不住拿出电话要催人的时候，一个曼妙的身影才姗姗来迟的出现在了他的面前。
　　对方似乎一点儿都不着急，依旧慢悠悠的走着模特猫步，优雅妩媚的样子只能让延昭明忍不住黑线。
　　“Roy！亲爱的，你是在等我吗？”
　　“……你觉得我在等谁？”看了看腕上的手表，延昭明指了指自己的表面：“说说看，迟到的半小时去做什么了？”
　　橘红色波浪卷发的碧眼女郎呵呵的笑了笑，抚了抚自己落在肩膀的长发向延昭明抛出一个媚眼，被对方淡定的无视。
　　Jesscia也不生气，反而对这个迹部家的大少爷更感兴趣了。
　　在几个月前得知这个大少爷似乎是忘掉了很多以前的事情，但是这和她都没关系，以前的Jesscia喜欢的便只是迹部尧的身体，至于身体本尊的性格如何，她不在乎。
　　不过自从迹部尧回到意大利开始，Jesscia也不得不承认这个男人在失去了一些记忆后……变得内敛有魅力了很多。
　　那双浅灰色近乎透明的眸子，似乎在金色的阳光陪衬下变得更加的迷人了。
　　以前怎么就没有这么觉得呢？
　　Jesscia勾起唇微笑，撒娇的挽住延昭明的左臂，碧色的眸子里满是真挚：“Roy，为了见你一面你知道我都做了什么吗？早晨太阳还没有升起的时候……”
　　“Jesscia。”
　　延昭明始终受不了Jesscia这个女人的性格，只得开始搬救兵，指了指不远处另一名逐渐走进的身影：“Kir来了，你还不下来？”
　　“什么嘛，我和Kir才不是你想的那种关系！”
　　橘红色卷发的女人不满的哼了声，却是乖乖的把手放开了延昭明的左臂站在了一旁。
　　“真的不是？”
　　Kir的名声果然好用极了，延昭明很明白在Jesscia心中Kir的存在始终是不同的，这两个人从小一起长大，小时候一起逃过课一起砸过邻居家富豪的玻璃，还联手吓哭过学校里的女教师，可谓是无恶不作的好搭档。
　　所以Jesscia曾经在一次喝醉了之后对延昭明讲过：如果她有一天真的要和Kir在一起，那么……便是一辈子的事。
　　如果真的在一起，便是一辈子……所以才不得不小心翼翼的思考着、选择着。
　　但是在外界的人看来，却不一样了。
　　所有人都知道佛罗伦萨学院出名的混血美女Jesscia一直对日本迹部家的大少爷念念不忘，而同一年级同样优秀的Kir则是追着Jesscia美女的脚步。
　　“所以……我才坚决不承认我们是三角关系。”
　　延昭明看着Kir微笑着揽过Jesscia的腰，点点头指了指旁边桥下的一家安静的咖啡店：“去那边，有些事我想让你们帮忙。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“我大概知道了，如果尧你决定好了的话，随时可以执行。”
　　Kir一边温柔的帮Jesscia铺上柔软的白色餐巾，一边从口袋中拿出了一份资料和几张机票：
　　“这些是我管理的公司下周要派出去日本考察的职员名单，我会为你造一个暂时的假身份，和这些人一起去日本。Jesscia负责找人来冒充你。”
　　“冒充我？Jesscia会不会有风险？”
　　“呵呵，有风险哦。”Jesscia在Kir的怀里笑作一团，向延昭明抬了抬下巴：“Roy少爷如果想感谢我的话，陪我一晚上怎么样？”
　　“……我现在相信你是Buleni家族的长女了，Jesscia。”
　　“尧，”Kir微笑的扣住怀里Jesscia的手，在她脸颊上留下一个吻：“放心，黑手党虽然在意大利已经没落了很久，但是Buleni家族会是一个意外。”
　　“或许在日本我们的势力无法震动迹部财团，但是在意大利……在这片土地上的事情。”
　　“恩，足够帮你这个忙了。”
　　“Kir。”延昭明换上了一幅近乎欣慰的表情，看着被Kir制服在怀里的Jesscia：
　　“我觉得如果我只认识了Jesscia没有认识你，才是世界末日。”
　　想要制服Jesscia那个黑手党中的女魔头，也只有这位看起来温柔内地里却十足是个腹黑的Kir了。
　　而刚巧不巧Kir的父母全部都是在意大利从事着政治上极高的权位，加上Jesscia黑手党的背景……让延昭明对他这次重见肉包子计划有很大的信心。
　　最可怕的不是流氓，最麻烦的也不是警察，而是流氓与警察的联手合作。
　　延昭明作为新人爸爸的飘然感被完全的激发出来了，甚至开始自家小肉团睁着那双晶亮漂亮的紫灰色眸子、挥舞着肉肉的小胳膊叫他Daddy的情景……
　　于是安静的咖啡馆中，靠窗的餐桌上出现了很诡异的一幕。
　　坐在左侧的两名男女正在一副柔情四溢的你喂我一口我喂你一口的吃着冰激凌，而在右侧的一位俊美的烟灰短发男人却眯着那双迷人的浅色眸子，双眼没有焦距的望着旁边的玻璃，如果仔细的看的话，还能看到男人旁边泛滥着的粉红色的爱心泡泡。
　　这次回去，延昭明终于决定给肉包子起一个名字，当然……肉包子始终要是他们迹部牌的！

　　chapter 07

　　对于飞机这种交通工具，确实方便又快捷，但是让延昭明永远都无法有任何好感。尤其又向是意大利飞回日本这种超长的距离。
　　每一次做完飞机之后，虽然算不上晕机，但是都会有一段极其怠倦的时候。所以导致延昭明在坐上出租车去自家别墅的路上睡着了好几次，最后还是被好心的司机大叔在别墅的门口用力摇醒的。
　　司机有点为难的看着后座上精神明显不太好的青年，心里想着这孩子长得这么漂亮，不会又是那种每晚夜游不归家的纨绔子弟？
　　从某种意义上讲，以迹部尧的身份和背景，被称作纨绔绝对不过分，但这次司机确实是错怪他了，任谁在精神极度紧张集中的状况下度过将近一整天的飞行，都不会有多少活力剩下来。
　　更何况现在的迹部尧，也只不过是个不到二十岁的年轻人。
　　延昭明在迷迷糊糊的情况下被司机有些粗鲁的推到了路边，直到汽车发动引擎的突突声才让他找回了一些意识。用手揉了揉泛酸的眼眶之后，周围已经重归于一片寂静，只有暖色的橘红路灯温柔的洒在他的身上。
　　在朦胧的视线中看到了自家的别墅，延昭明睡意尚存的神经终于清醒了一大半。周围熟悉的街道与微微泛着干燥的空气都在告诉他：这里并不是那个浪漫的国度，而是他家肉包子所在的日本！
　　眼前的建筑无疑是迹部尧在日本的住宅没错，但是他现在找不到泉那个混蛋，又不认识迹部尧在日本的狐朋狗友，所剩下的牵连也只有这座豪华却冰冷的宅子了。
　　冰冷的夜风灌入他单薄的长衬中，皮肤的温度瞬间降了下来。延昭明突然觉得胸口闷的难受，在这个日本，唯一和他拥有羁绊的人……除了他家肉包子，还有谁呢？
　　虽然不晓得别墅里会不会有什么有用的讯息，但延昭明此时别无他择，只好握紧了口袋中的移动电话慢慢地走向了那栋在月光下看起来格外冷漠的大宅。
　　这个时间，侍者和佣人们应该已经都睡下了，而由于迹部尧前一阵回意大利的缘故，宅子里也有一大部分的人被遣回了迹部家的主宅，所以剩下的人之中，除了警卫应该不会超过十个。
　　于是，为了见到他时隔了半年的宝贝肉包子，延昭明一边努力的回想着迹部别墅中的值夜警员分布，一边尽量屏住因为紧张而急促起来的呼吸，轻轻的朝着对着他房间的那面种满了蔷薇的矮墙走去。
　　原本鲜艳的红蔷薇在夜光的照耀下，显出一抹魅惑的紫色，有些像是迹部牌肉包子那晶亮的瞳。事实上这位新人爸爸也总共便没见过几词肉包子睡醒的样子，但延昭明就是异常护短的认为自家肉包子的眼睛绝对是最漂亮最有神的。
　　……
　　结果，不晓得是延昭明的运气太好还是包子控激发了他体内的潜能，这一路走来竟然狗屎运的没有被值夜的警卫抓到，或者说，别提警卫了，就连除了他之外的半个人影都没有看到。
　　顺利到诡异的地步。
　　成功的进入自己的房间后，延昭明的确觉事情有些简单的不对头，却很快便被桌子上摆着的银色笔记本电脑吸引了所有的注意力。
　　因为――这台笔记本，是泉绪泽的！
　　屋子中其他的摆设全部都没有改变过，唯一增加的物品，便是桌子上的电脑。于是延昭明在按下开机键时，竟慢慢的紧张了起来。
　　他不知道泉绪泽究竟在哪里，更不知道迹部家到底知道了多少消息。
　　荧蓝色的屏幕散发着柔和的光芒，延昭明在输入密码的界面微微怔住了。
　　屏幕上密码的提问是：你的名字？
　　修长的手指有些不确定的敲击着键盘，输入泉绪泽三个字后，却得到了否定的答案。
　　泉绪泽设置的问题是‘你的名字’……那么，说不定应该会是迹部尧这家伙？
　　但是，输入迹部尧之后，得到了同样是密码错误的提示。
　　延昭明微微皱了皱眉，因为如果再错一次电脑便会自动锁住，要一小时后才能启动。
　　‘你的名字’――泉，你到底在说谁？
　　脑海中飞快的闪过过去与泉的对话情形，延昭明仿佛回忆道了什么般瞳孔微微收缩，手指下意识的轻轻敲击键盘，打下了‘延昭明’三个字的日文。
　　“喀。”
　　“叮。”
　　柔和的开机音乐代表着答案的正确，延昭明呼出一口气。却忍不住担心那个嘴硬的笨蛋，即使如何说着不相信自己是延昭明，却在这个时候选择相信了吗……泉……
　　空荡荡的桌面上只剩下了一个txt文件，延昭明弯下腰，移动光标快速的打开了那个文件。
　　里面只有几行字，仔细一看，是日本东京其中一座富人区中的地址。
　　――‘罗兰花园B座-三号楼-忍足奈奈。’
　　忍足奈奈？
　　泉在暗示他去找这个人？
　　不等延昭明来得及理清脑海中混乱的思绪，在‘喀嚓’一声之后，房间中的灯被人猛地打开了。刺眼的白色灯光瞬间让延昭明不适的眯起了眸子。
　　房门早已被人打开，大约五六个身着黑衣的男子跟着一个带头的人走进了屋子。
　　带头的人微微向他鞠躬，神情冷漠而公式化，并没有多说便做出了一个‘请’的手势：
　　“迹部少爷，请和我们走，老爷一直在等您。”
　　延昭明看着这些人，突然想起了一句话――
　　他们会允许自己的继承人游戏人间，却永远不允许他们偏离家族的轨道。
　　因为那是豪门的规定。
　　所以，延昭明并没有做什么挣扎或者要死要活的逃跑，只是微微一点头，从容的关掉了泉绪泽的电脑跟着带头的黑衣侍者走出了房门。
　　不允许继承人偏离轨道是吗？
　　那么他偏离了，又会得到什么样的惩罚呢？
　　延昭明微微弯起唇角，他大概已经明白泉的失踪与那封每月保平安的Email是怎么回事了。泉，这就是你说的……不要小看那些老家伙？
　　确实，不过……半年来，他也并不是什么安排都没有做。
　　或许他最终从意大利回日本时会顺从家族的安排，娶一位名媛为自己的妻子，但是他迹部尧的孩子……永远就只有肉包子一个。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　延昭明一路上被人恭恭敬敬的请入了在东京郊区的一座别墅，据说那里是迹部家老爷子用来度假时暂时歇脚的地点。
　　金色奢华的水晶灯散发着冰冷的光，别墅大厅中的人全部是一种公式化的冷漠表情，甚至在延昭明踏入大门的时候也没有一丁点的变化。
　　当沉默不言的侍者为他打开那扇卧房的门时，说实话延昭明也有些惊讶的。
　　他记得泉对他讲过迹部G是个很厉害的人物，但是算算年纪这位迹部尧少爷的父亲今年应该是五十岁左右，却没想到已经白了头发。
　　“阿尧，”
　　在延昭明魂游天际的时候，迹部G已经合上了手中的书，朝他微笑。划着皱纹的脸上笑起来非常慈祥。
　　但那样的笑容让延昭明打了个冷战。
　　因为他在Kir的表情中看到的最多的便是那种假笑。
　　“父亲……”
　　“嗯，你不用紧张，该知道的事情我一直都知道。不该知道的吗？呵呵，也知道一些。”
　　“我想知道您要怎么处理。”
　　“嗯？去了趟意大利，这次到成熟了不少。”迹部G没有很快的回答延昭明的问题，又是一抹笑容之后才招手让他过去。
　　延昭明蹭着走了过去，别别扭扭的坐在沙发上，像一个赌气的孩子。
　　“怎么，看你的表情，是想孩子他母亲呢？还是想那孩子？”
　　“您既然知道了，会怎么对他们？肉……我的儿子现在在哪里？”
　　延昭明有些沉不住气了，果然这个老家伙把所有事情都弄明白了，别说泉绪泽，那么肉包子肯定也在他手里了！
　　“阿尧，你还是太年轻了。”迹部G收敛了笑容，沉思了一下又开口：“如果我是想对他们不利的人，那么你的回答已经完全曝露了你的软肋。”
　　“他们是我的家人，父亲。”
　　“豪门需要的是血缘，而不是亲人。”
　　“……”
　　延昭明张了张唇，最终没有回答。因为迹部G说的完全正确。
　　但是迹部G的下一句话，却又给了他一丝希望。
　　――“你应该庆幸，知道他们存在的只有我的人。”
　　迹部G观察者延昭明的表情，慢慢道：
　　“至于泉绪泽……他先留在我这里，不过，他是个很好的助手，就看你以后够不够资格让他留在你身边了。”
　　“等你拿到了第二了硕士学位，接管了迹部财团，我会让他回到你身边。”
　　“那位早川小姐现在还在忍足家的医疗中心，你先不用担心。我只是问一句，你会不会娶她？”
　　“……会。”
　　“为什么？”
　　“因为她是孩子的母亲。”
　　迹部G那双锋利的眸子盯着延昭明看了一会儿，突然又呵呵的笑了笑。却没有再问下去，而是转移了话题：
　　“那个孩子需要起一个名字，不过要等你拿到权利之后才能把这个名字公布给所有人。”
　　言下之意便是，在迹部尧拿到迹部财团董事长位置之前，迹部家不会承认有那么一个孙子，更不会庇护肉包子的安全问题。
　　不过延昭明本来就是这么打算的，也并没有多惊讶，反而认真的去研究名字的事情了。
　　最后，这位新人爸爸结合了他家肉包子一切可爱的因素，坚定的认为肉包子很适合迹部团团这个名字。
　　迹部团团……（= =大熊猫？）
　　迹部G的嘴角微微抽搐了一下，看着自己儿子那副无比期待和幸福样子，突然对他刚才理智的表现有了极大的怀疑。
　　“好，那就这个名字吧，我会派人去办理。你先去泉绪泽留下的地址那里，孩子就在忍足家，并且身份暂时是忍足家当家的第二个儿子。”
　　迹部G掩饰住嘴角的抽搐，挥了挥手把都快飘起来的延昭明赶出了屋子。
　　直到延昭明被侍者带出去之后，迹部G才招来了自己最信任的老管家，微笑着继续翻开方才没有看完的书籍：
　　“Jack，你对那孩子的表现有什么评价？”
　　“……尧少爷，变了很多。”
　　“哦？是吗？”
　　“虽然没有完全了解，但是至少……尧少爷的这种改变是迹部家期望看到的。”
　　“呵呵，那孩子确实是成熟沉稳了不少，却还是有些感情用事了，否则他就不会沉不住气跑回日本来。”
　　“……”
　　“Jack，你觉得迹部团团这个名字怎么样？”
　　“……”
　　“真是糟糕极了不是吗？我的孙子怎么可能有那么一个软绵绵的名字？”
　　“孩子的名字……是早就定好了的……”
　　“迹部景吾……”
　　迹部G微笑着喃喃的念着这个他思考了很久才得出的名字，今天终于有用到的时候了，老人的表情瞬间柔和了下来：“那孩子的名字是迹部景吾，是要成为迹部家小少爷的人。Jack，去把事情办好。”
　　“明白了。明天会让老爷看到小少爷的身份证明。”
　　灰色西装的管家微微一鞠躬，快速的转身出了门。
　　虽然老爷并没有现在承认景吾小少爷的身份……但是Jack很明白，迹部家未来的继承人，终于……诞生了。

　　chapter 08

　　从前天上在意大利上飞机起就开始折腾，一直到刚刚见完了迹部老爷子坐上了迹部家的私家车后，延昭明的额头才开始泛起了不适的酸痛。
　　差不多有三十多个小时没有合眼了，而刚刚那场和迹部G的对弈，真的让他感到了身处豪门高位的人，眼神可以多么的锋利，笑容可以多么的虚假。
　　他们的一举一动、一个眼神、或者一抹笑容，都可能是引诱你观察你进入陷阱的诱饵，都有可能是捏住你死穴的武器。而延昭明从迹部家别墅出来的那刻起才感到了夜风刺骨的寒冷，因为皮肤上那是冷汗被吹干的冰凉。
　　迹部G对迹部尧的教育算的上是宽松的了，所以这次延昭明被叫到迹部家来，并没有得到应有的惩罚，而是迹部G的一次试探。
　　迹部家的老爷子在试探他在意大利究竟有没有学到有用的东西，在试探他究竟有没有继续活下去的价值。
　　显然这次老爷子似乎比较满意延昭明的学习成果，所以也才放他去见他可爱的肉包子。
　　脑海里出现了那团肉团迷迷糊糊的样子，紫灰色的眸子湿湿的，望着他的眼神中有好奇，有探索，有小心翼翼。可爱的模样让他忍不住去捏捏那细嫩的脸蛋。
　　延昭明感觉到了心底最柔软的地方被撩拨起，唇角也忍不住露出了一个微笑。方才还筋疲力尽的身体仿佛又有了新的动力。
　　他可爱的肉包子，怎么能不让他去疼爱，去怜惜呢……
　　……
　　后座上青年低垂着眸子，烟灰色的碎发因为一晚上的奔波有凌乱，年轻的脸庞上带着安静的笑容，纤长的睫毛挡住了他浅色眸子中的情绪。
　　从车窗外折射回来的橘红色路灯温柔而怜惜的洒在青年带着疲倦的脸庞上，为他增添了一抹柔和的色彩。
　　前方的司机顿了顿，有些怕自家少爷睡着会着凉，却也实在是不想惊动那个在后座浅寐的青年。他看起来，真的很累……
　　看来传闻真的不可都信，这一路观察来，司机慢慢的对自家少爷产生了不少好感。安静而内敛的青年，根本没有一点外界传闻中的浮躁与风流。
　　直到车子开驶进了罗兰花园-B座第三栋别墅的门前，司机也是等了十几分钟后才轻轻的打开后座门叫醒了睡着的延昭明。
　　延昭明揉了揉眼睛，刚刚醒来的样子有些迷糊。鲜少露出来的单纯的一面又让这位迹部家的司机对自家少爷的怜爱指数指数上升。
　　人言不可信，不可信啊！
　　他家少爷明明是个三好青年，怎么就被传成那样的小恶魔呢。
　　就着司机扶住他的手下了车，延昭明理了理自己乱糟糟的头发，向旁边的司机道谢。虽然迹部家是个冰冷的地方，但不得不说那些侍者们都有一颗善良而忠诚的心。
　　望着标着迹部家族标志的加长林肯缓缓的驶走，延昭明突然便想起了初次见到迹部G时，他最为惊讶的那一头白发。
　　那明明只有五十岁的人却生出的一头发白，如果没有猜错的话，一定积累在日以继夜的工作上累出来的。
　　支撑着豪门的顶梁柱，果然不是那么容易便能坐稳的。
　　……
　　就在延昭明站在三号别墅门前出神的时候，别墅的门被一位可爱清秀的女佣打开了：
　　“是……是迹部先生吗？”
　　侍女有些不确定的问了一句，在看清了延昭明的样子后才放心的走下了台阶，行礼之后礼貌的邀请道：“您是来找二少爷的吗？请跟我来。”
　　二、二少爷……？
　　被突如其来的称呼疑惑的怔了怔，随后在记起真相时青年开始郁闷。
　　他家可爱的肉包子啊……果然被套上忍足二少爷的名头了……
　　延昭明很想包子脸或者画个圈圈抗议一下什么的，但是分析了一下眼前的情形，果然还是让肉包子暂时留在这里比较好……
　　带着嫉妒和不甘心的眼光，新人爸爸小声的哼哼了一下瞥了一眼忍足家华丽的大宅子。心里想着的却是怎么把他家可爱的肉包子赶紧从这地方救走。（澹昭明童鞋貌似是人家好心收留你家流浪包子才对……你已经被包子控蒙蔽了双眼……）
　　于是，这个小小的嫉妒心就在这时埋下了种子，这也让忍足侑士在若干年后一直很郁闷为什么一向随和的迹部尧董事长总是会针对他做出一些很孩子气的举动……虽然没什么大的坏影响，但比如说手机被曝光在征婚网站啊、喜欢男人的传闻被散播在学校啊、忍足总受同人高H漫画集被出版啊……之类的……还是总能让他困扰一阵子的……
　　而他亲爱的部长加冰帝的帝王迹部景吾却只是露出不明意味的笑，反而不插手救他！
　　啊，这都是后话了，暂且不提。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“今晚和孩子们睡可以吗？”
　　忍足奈奈明显看出了延昭明对于迹部肉包子的重视，却还是笑呵呵的礼貌的问上了一句，结果得来青年点头点头再点头。
　　“那么，祝迹部先生有个好梦……在回去意大利之前，这几天就先住在这里吧，小少爷他真的很乖呢。”
　　“嗯，我家肉……儿子，要麻烦你们了。”
　　延昭明勾起唇角，眼神的余光扫到房间里在床上睡的翻来覆去的肉包子，眼神中带上了一抹他自己都没有察觉的温柔。
　　“呵呵～”忍足奈奈把那抹情绪收紧眼底，抿着唇笑的很开心：“不，怎么会。”
　　“倒是迹部少爷你，给了我很大的惊喜……原本还不太相信绪泽的话呢，不过看来，他说的没错。”
　　“……泉？”
　　“嗯，绪泽很喜欢迹部少爷吧？”
　　“……”不可能绝对不可能！
　　延昭明唇角抽搐了一下，刚想说话被忍足奈奈微笑着打断了：
　　“这是真的，否则绪泽那种性格又怎么会来求我们帮忙呢。迹部少爷是个很好的人呢……小少爷也是，很可爱。”
　　“好了，迹部少爷已经很累了吧？那我就先下楼了，晚安。”
　　“……谢谢，晚安，忍足夫人。”
　　最后冲那个一直很温柔的妇人微微笑了笑，延昭明在关上房间的门时便感觉全身都酸疼的要散架，在撇了一眼婴儿床的时候，新人爸爸愣住了：
　　因为，婴儿床里有两只肉团！！
　　第二只肉团应该便是忍足家的少爷了……不过为什么奶妈之类的没有抱走？想了想之后，延昭明还是没有再去打扰那位温和的忍足夫人。
　　新人爸爸把眼神重新投入到了婴儿车里，果然两个小包子蜷缩着身子睡的正香。
　　延昭明顿了顿，很快便认出和抱起了右边睡的高兴的自家肉包子，然后又细细的打量了一下第二只忍足牌肉团。
　　恩，眼睛没我家肉包子大（人家貌似没睁开眼吧= =b没救了你这个儿控……），鼻子没我家肉包子挺，脸蛋没我家肉包子圆。
　　……
　　总结：第二只肉团显然没他家肉包子漂亮～
　　于是延昭明很满足的抱着怀里的小家伙躺在了床上。用手揉了揉小家伙柔软细嫩的脸蛋，又轻轻的在上面印上了一个轻吻。
　　唇上温暖滑嫩的触感让他更加小心翼翼的把肉包子细软的小身体抱在怀里，合上了泛着酸胀的眸子。
　　静谧的黑暗满满涌上模糊的意识，却是第一次感到那样的安心。
　　这半年来，他一直拼命的在努力，努力去适应这个世界，努力学习着他半吊子的意大利文，努力证明自己配得上迹部家……配的上做肉包子的父亲。
　　而就在这一刻，延昭明突然觉得，自己做的一切都是有意义的，因为他在作为一名新人爸爸，在努力的为自己可爱的儿子铺好以后的道路。
　　肉包子，你现在还睁不开眼睛，你现在还看不清路。
　　没关系，我帮你看。
　　以后的路上依旧会有很多绊角的石头，你现在的身体太柔软，脚步太不稳。
　　没关系，我带你走过去。
　　……

　　chapter 01

　　清晨的阳光总是温暖却不炙人的，配上初秋恰到好处凉爽的微风，温柔而惬意。
　　花园里坐在椅子上的小少年眯着眼睛看着手中的书本，轻轻的靠在椅背上时不时抬起头，那抹笑容温和中带上了狡黠。
　　少年懒洋洋的看着花园里到处找人的侍女，似乎是找到了好玩的东西，假装看着手中的书本却观察着侍女着急的样子。
　　“二少爷，二少爷――”
　　安静的花园中，侍女不敢大声喧哗，只能小声的叫着寻找之人的名字，观察着葱葱郁郁的花圃，却还是没有那抹小小的身影。
　　“到底去哪里了呢……夫人很快就要过来了啊……怎么办……”
　　苦恼的叹气，少女挽起长长的袖子，只得又仔仔细细的找了起来。
　　可这偌大的花园，藏住一个小小的人儿简直是太容易不过的事情了。何况又是一个刚刚三岁的机灵小鬼。
　　而椅子上晒太阳的少年似乎是玩够了，把手中的书本放到了桌子上跳下了椅子。动作轻巧又灵活：
　　“别找了，阿柔，你不记得今天是什么日子了？”
　　软软糯糯的童声，仿佛悦耳的风铃般剔透。
　　“今天……？”
　　被称作阿柔的侍女停下了手中的活，看了看慢悠悠的向自己走来的自家大少爷，突然猛地醒悟了过来“今天，今天是10月4号！”
　　“对，所以……”少年微笑的歪歪头，样子可爱极了：“你觉得他会在哪里呢？”
　　“谢谢侑士少爷，我，我先去找二少爷了！”
　　阿柔不好意思的道了谢，心里却想着自家的少爷们果真都一个比一个聪明天才，明明也才三岁而已，反而每次都可以帮到她这个快二十了的人。
　　忍足小人儿摸摸自己乱糟糟的藏蓝色头发，浅浅的打了个哈欠继续懒懒的坐回了椅子上，而他看的那本书――哪里是书，分明是一本镶嵌的精致的相册。
　　烫金的边缘中印着一张又一张照片，摆在第一页最中央的照片，则是两个小家伙手拉手的合照。
　　左边那个藏蓝色头发眯着眼睛的人自然就是他了，而旁边的那个嚣张的小孩子，只是莫不经心的瞥着镜头，眸子里的注意力早就偏移到了右方。
　　紫灰色碎发的小家伙，精致的脸蛋上有一双微微上挑的丹凤眼，同样蕴含着一抹魅惑的紫的眸子漂亮的让人移不开眼睛。
　　只是可惜了，那家伙没有看镜头。
　　……
　　不过忍足侑士当然知道，景吾之所以不看镜头，是因为……在他一直扭着头关注着的右边，有一名笑容非常温柔的烟灰短发的青年，正坐在右侧的椅子上对他伸出了手。
　　虽然只有三岁，但是忍足侑士还是明白，迹部景吾虽然对什么事情都莫不经心的，小小的就那么骄傲的样子让人看的很不爽，弱点却是非常重视自己的父亲。
　　是「非常」啊。
　　白嫩的小手翻过了第一页，第二页的中央，正是一名烟灰色短发的青年，坐在花园中的乳白色椅子上翻着桌上的书。
　　青年的眼眸垂下，纤长的睫毛遮挡住了那双迷人眸子里的情绪。微微解开两个扣子的衬衫露出了细致的锁骨，阳光沁在他的身侧，勾勒出淡淡的金边。
　　美丽却不奢靡，反而恬淡的像一副被晕染开的水墨画。
　　对了。
　　他的名字……景吾的父亲，他叫……迹部尧。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　果然在这里。
　　阿柔看着阁楼上坐在窗边的小人儿，顿时松了一口气，慢慢的顺着小巧的木枝楼梯爬上了卧房上面的小阁楼。
　　“景吾少爷……”
　　每次10月4号的时候，也就是景吾少爷的生日……这个小家伙本来就喜欢没事的时候在阁楼上呆着，而到了这一天，更是会在这天的大部分时间内在阁楼的窗边翻着手里做工精致的小匣子。
　　匣子里放着的，是迹部尧先生每次从意大利回来带给小家伙的礼物。
　　前几次还不太明白为什么，但直到去年景吾小少爷过生日的时候，傍晚正在准备生日宴会的阿柔突然看到景吾少爷飞快的从楼梯上磕磕绊绊的跑了下来。
　　然而只有两岁的小孩子怎么能跑的那么快？！所以就在差点把他们侍者们都吓的要过去接住小人儿晃悠的身体时，那软软的身子已经落入了另一个刚刚进门的青年的怀里。
　　青年身上还带上从外面带来的冷气，却丝毫不减少小家伙的热情，依旧死死的黏着不放。
　　阿柔从那时候开始就明白了，景吾少爷在阁楼的窗边，是为了最早看到迹部尧先生出现在花园里，是为了最早去迎接他。
　　同样，阿柔便是在那一次一眼就牢牢的记得了那个浅色瞳孔中蕴含着轻和与温柔的青年。烟灰色的碎发有些凌乱，修长的身形看起来有些瘦，但抱着小家伙柔软身体的手却是非常的小心翼翼。
　　那唇边轻轻勾起的笑容，温暖的让她不敢移开眼睛。
　　迹部先生每次至少都会在景吾少爷生日的时候过来一次，所以……才会让这小家伙一大早就开始等在窗边了吧。
　　“景吾少爷，去吃早餐吧？阿柔已经准备好了。”
　　“嗯？放上来可以吗？”
　　小家伙没扭头，只是嗯了一声，软软的童声听起来非常悦耳。
　　阿柔愣了愣，哭笑不得看着那个穿着整齐坐在窗边俨然一副小大人似的孩子，心底最柔软的地方被撩拨起，忍不住心疼这个只有三岁却异常懂事的孩子。
　　他只是在等父亲过来，只是在等家人来看他。
　　“好……那阿柔帮小少爷放上来。”
　　“谢谢阿柔。”小家伙终于回过头了，白皙的脸庞上，右眼下方有一颗淡淡的泪痣，微微上挑的眸子逆光看起来更加晶亮，比起三年前的小肉团来看，已经长大了不少，精致的五官也愈发的与早川凌佳奈相似了。
　　做工精美的童装制服穿在小少年的身上，像一名欧洲中世纪王国的贵族小王子。
　　迹部家的小包子，终于长大成大包子了。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在十月四号这一天，迹部景吾还是很认真的做完了忍足夫人为他们布置下的功课，并且也乖乖的睡了午觉，虽然他偷偷的跑起来到阁楼贴着窗户呆了半小时。
　　结果却是一直没有等来那个早就应该出现在忍足家大门口的人。
　　精致的小家伙紫灰色的眸子久久的望着大大的落地窗，直到失去了焦距之后才被一旁的忍足侑士推了推肩膀：
　　“该睡觉了，景吾，已经十点了……”
　　十点，对于刚刚才三岁的小家伙们来说已经非常的晚了，通常两人在八点的时候就会觉得困倦被忍足夫人不由分说的抱回卧室。
　　但是这一天忍足也知道旁边的人在期待着什么，所以也一直忍着困意陪着等，但是已经这么晚了，他还可能过来吗？
　　那个人在意大利，在离日本十万八千里的意大利啊。
　　“你去睡，我不走。”
　　已经困的睁不开眼睛的迹部景吾慢吞吞的摇摇头，显然已经开始不断的打着哈欠了。
　　“再过十分钟，十分钟不来我们就走。”
　　忍足侑士抓住旁边人白嫩的小手，陪他坐在了卧房的沙发上，静静的看着墙上的钟表。
　　……
　　“他还是没有来……”
　　“景吾，说不定明天就会来啦。”忍足换上睡衣，打了个哈欠安慰着。
　　“Daddy没有骗过我。”
　　紫灰色碎发的小家伙不断的揉着红通通的眼睛，坚决的摇摇头：“所以今天会来！”
　　“……不管你了，我要睡觉。”
　　忍足坏心的把天花板的水晶吊灯关掉，坏坏的一笑爬上了自己的小床铺蒙上了被子。徒留下一室清冷的月光。
　　坐在床上的小少年顿了顿，慢吞吞的拉起被子裹住了身体。
　　那副瘦小的身体卷在被子中，垂着头的样子显得有点可怜兮兮的。
　　大大的猫瞳一直盯着墙上的钟表，安静的屋子中只能听到滴滴答答的指针走动的声音。
　　可是房门还是没有被敲响，那个人还是没有出现。
　　时间已经十一点四十五了。
　　毕竟是只有三岁的孩子，就算将来有多么了不起的作为，现在这个蜷缩在被子里的孩子还是惧怕黑暗的。
　　黑夜总是最好的魔术师，擅长把白天所有柔和的线条都变得狰狞而恐怖。
　　在指针指到五十的时候，迹部景吾已经垂着头迷迷糊糊的处在睡梦与惊醒之间了。
　　被冻得冰冷的脸颊倏地被纳入了一个温暖的怀抱。
　　已经走进房间的迹部尧褪掉了被风雪打湿的外套，穿着里衫把床上那一团小鼓包搂紧怀里。小家伙在他怀里有点发抖，胸前有些湿润，那副委屈的样子让迹部尧觉得愧疚又心疼。
　　但是意大利的风暴天气无法让任何飞机飞行，他还是好不容易通过了Kir和Jesscia借到了私家飞机强迫起航的。
　　结果，还是晚了些。
　　“Happy birthday。”
　　迹部尧抬起怀里小家伙湿乎乎的脸颊，抹掉眼眶残留的泪水，轻轻的说道。
　　“生日快乐，肉包子。”
　　“……我以为你不会来了。”
　　软软糯糯的童音带了委屈的鼻音，显得有些哑哑的：“Daddy，我等了你很久，你才来。”
　　揉揉自己的眼睛，小小的迹部景吾抬起头，却被突然出现在面前的一团火红色惊讶住了，微微睁大了眸子。
　　那是一束带着露水的火红色玫瑰花。
　　“这是今年的礼物。”迹部尧把玫瑰花放到了小少年的怀里，又抱起他亲了一下。怀里抱着儿子开始满足了起来。果然还是他家肉包子的手感最好了。
　　其实是因为迹部尧走的太过于匆忙，忘记了带准备好的礼物，直到到了忍足家门口才想起来自己的两手空空。于是现场摘了几朵玫瑰去掉了刺带了回来。
　　然而他却没想到，从这一天开始……火红色的玫瑰，便成了以后冰帝帝王最爱的花朵。
　　迹部景吾抱着那束玫瑰，深深的嗅了嗅玫瑰上带着露水的香气，眯起了眸子笑了起来，肉肉的小胳膊抱起迹部尧的脸颊，同样在青年的脸颊上印上了一个吻。
　　“Thank you daddy。很漂亮，很漂亮的花。”
　　小小的少年把脸颊埋进花朵里，弯起了唇角。
　　却最终还是没有说出那句藏在心底的生日愿望，因为他不可以那么自私――可以不要再离开吗，Daddy。

　　chapter 02

　　――「泉，我回来了。」
　　自从这条短讯出现，泉绪泽便一直死死的握着手里的移动电话，眼眸的重点始终放在那散发着荧蓝色光芒的屏幕上，直到锁键黑屏。
　　距离上次，果然有三年了。
　　虽然对方或许不知道，但是他确实很多次在那家伙回日本的时候悄悄的去探望。但也只是远远的站着瞧一下就走而已。
　　因为和迹部家的老爷子约好了，迹部G要的是看到迹部尧真正的能力，所以不准泉绪泽插手半点迹部尧的事情。
　　如果迹部尧没有能力，那么迹部家不过是损失了一个败家的二世祖罢了。
　　但是迹部家的大少爷若能明白努力和上进，那么等待他的将会是迹部董事长这个至高无上的位子。
　　所以，泉绪泽一直在暗处，安静的看着。
　　他知道那个人兴冲冲的给早川小姐的儿子取了迹部团团这个白痴的名字，还知道在拿到印着‘迹部景吾’身份证明的复印件时，烟灰色短发青年那张气鼓鼓的脸。知道他在意大利受了多少的苦，知道他遭到了多少的白眼和委屈……
　　还知道，他在短短的三年内，成长的迅速。
　　只有22岁的年轻年纪，这个男人已经拥有了足够的实力坐上那个被所有人窥视的位置了。
　　而送来的祝贺请帖中，最有分量的两张则是来自意大利著名的Buleni家族与意大利政治上的高官发来的祝贺。
　　显然，这也是迹部尧在意大利为自己找到的坚实的力量。
　　迹部尧，真的已经不是曾经那个游戏人间的大少爷了。
　　……
　　泉绪泽慢慢的打开车窗，深深的吸了一口唇边的菸，望着那模糊的灰烟被车窗外的风吹散直到消逝。
　　徒留下的是口腔中满满的苦涩与一丝香醇。
　　那么，自己与迹部老爷子的约定，终于也可以结束了吧。
　　「想留在他身边吗？泉绪泽，你愿意继续辅佐阿尧吗？」
　　恍惚中，泉绪泽想起了迹部尧离开日本之后的一天，自己被迹部家带走时老爷子的问话。
　　迹部G的眼神很锐利，仿佛紧盯猎物的兽王。
　　而他的答案，从那天开始，就没有改变过分毫：
　　「请让我留下。」
　　「好，那么便离开他三年。我倒要看看，这小子有没有实力去争！」
　　于是，他默默的切断了自己与迹部尧的一切联系，只是每个月发去一封Email让他不要担心。但是，现在三年已经到了，那个还会像以前那样微笑着接受自己的存在吗，还会对他露出那种委屈的表情吗。
　　泉绪泽竟然有点紧张，因为他一点把握都没有。
　　“泉先生，已经到了。”
　　司机缓缓的把车子停在了银色大厦的楼下，为泉绪泽打开了车门：“泉先生？”
　　“恩？”泉绪泽回过了神，怔了一下后快速的走下了车。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“不会，大少爷会很高兴看到您。”
　　那位司机正是那次接迹部尧去忍足家的司机，和善的笑容也使了泉绪泽缓和了一下紧张的心态。
　　泉绪泽低头看了看腕上了手表，距离十点还有半个小时。
　　而面前的银色大厦门口已经停满了不同型号的世界名车。不停的有人进入着大厦的水晶旋转门。
　　原因非常的简单：因为今天，是迹部财团新一任董事长上任的日子。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“哦，这么说……你真的选择好啦？”
　　藏蓝色碎发的小人儿今天穿的非常正式，白色的西装领子上还打了个一个黑色的小领带，圆圆的眸子亮晶晶的，严谨中带着一抹孩童的可爱
　　忍足侑士咳嗽了几声，看着旁边的小少年不搭理自己，又继续诱引到：“我和你说啊，那些有钱人家的继承人可不好当！当然啦，我家除外的。”
　　“所以，怎么样，继续留在我家吧～？呐？景吾？”
　　“不要。”
　　“……拒绝的好干脆。”
　　“恩。”
　　小小的少年点点头，眸子一直望着电梯上升的数字。“侑士，你会离开忍足夫人吗？”
　　“当然，不会！”
　　“所以，我也不会离开Daddy。”小少年勾起了唇角，露出了一抹笑容，微微上挑的眸子显得整个人露出一种与生俱来的骄傲。
　　“如果我离开Daddy，他会伤心。我不允许任何人伤他的心。”
　　“而且，那些小Case我为什么要怕？”迹部景吾抬抬下巴，笑容中已经有了日后高傲的影子，晶亮的眸子中闪烁着魅惑的紫色。
　　“我相信我自己的能力，我才是最配站在Daddy身边的人！我是他唯一儿子！”
　　“嚣张的小鬼……”
　　忍足侑士被对方的气势唬住了三秒钟之后，才咳嗽了一下满吞吞的补上了这句话，却忘记了自己的年龄其实和对方一模一样。
　　“叮”
　　顶层到了之后，迹部景吾迈出了小小的步伐，优雅的走出了电梯。不由分说在忍足走出来之前把他又塞了回去。
　　“你先去三楼等我。我自己去找Daddy。”
　　小少年骄傲的说了一句，在忍足愣神的时候快速的按下了电梯的关门键。
　　忍足在反应过来扑向电梯门的时候却已经为时已晚，只好眼睁睁的看着门外穿着精致的小少年冲自己坏笑。
　　“混、混蛋――那你让我进来做什么！喂！迹部景吾你这个混蛋！”
　　“哼哼。”
　　Daddy当然是他一个人的，怎么可能会带其他人去见！
　　满意的哼了几声，小景吾直到看着电梯的门关上墙壁上的数字开始下降后，才满意的转过身跑向了自家Daddy的办公室。
　　而小家伙却连自己都没发现，在转身的瞬间，自己脸庞上的表情已经由方才的高傲变成了普通人家的小孩子……去找大人撒娇要糖果时的样子。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当泉绪泽被侍者一路引到了迹部尧在顶层的办公室时，已经还有十分钟便要开始宴会了。
　　站在门外怔了怔，泉绪泽轻轻的敲了敲门。
　　然而直到过了很久，都没有人来开门。
　　那家伙又在做什么？
　　难道是在里面睡着了？
　　这么想着，泉绪泽下意识的看了看手表，果然已经快要没什么时间了。只好急匆匆的推开了门走了进去。
　　“迹部？你在不在？”
　　“嘘――”
　　未说完的话被人打断了，却是一个软软糯糯的童声。仔细听的话，似乎还带着点怨气。
　　泉绪泽愣了瞬间，下一秒马上反应到了站在椅子旁正气呼呼的看着他的小少年的身份。
　　他就是……早川小姐的孩子。迹部家老爷子最疼爱的孙儿，迹部景吾……
　　“你是……景吾？”
　　“收声！”小家伙似乎很不高兴，又瞪了他一眼，随后用眼神示意了一下再椅子上拿着文件睡着的迹部尧，小声的开口：“Daddy很累，你看不到？”
　　那副早熟的语气与气势，完全继承了迹部家特有的骄傲和一丝与生俱来的桀骜。
　　这一发现让泉绪泽不禁挽起了唇角，听话的点点头不再大声说话。
　　确实，他也知道迹部尧可能很累，因为这几天都在忙着接管迹部财团的事情。而那些股东或者经理们又不可能一开始就完全听从这个年轻的董事。这几天下来，肯定让他有些吃不消了。
　　泉绪泽的目光小心翼翼的放在了迹部尧身上。
　　青年果真是累坏了……又瘦了不少，眼眶下也出现了淡淡的青色。
　　“迹部……”
　　淡淡的念着这个困扰了他三年的姓氏，泉绪泽情不自禁的伸出手，却在要触及对方脸颊的瞬间突然回过了神，仿佛被烫到了一般抽回了自己的手。
　　而旁边的小少年，果然正在眯着那副大大的猫瞳打量着他，就好像泉绪泽做坏事的现场被人抓包。
　　“咳，景吾，时间快到了，让你Daddy醒醒吧。我们要去会场了。”
　　掩饰性的干咳了几声，泉绪泽后退了一步。
　　“不行。”
　　“……不行？”
　　“对。”小少年不看泉绪泽，只是走到迹部尧身边为他整好了披在身上的外套。
　　那一瞬间，泉绪泽突然觉得这个孩子真的是成熟的可怕，那晶莹的瞳孔中魅惑人心的紫色让他不敢移开眸子。
　　迹部景吾转过头，笑着对泉绪泽摇了摇头。软软糯糯的童声，说出的话却让泉很久没有反应过来：
　　“宴会又怎么啦？就算是宴会，也不能打扰Daddy的休息喔。”

　　chapter 03

　　小少年大大的猫瞳带着诱惑人的紫色，歪着头微笑着望着泉。
　　有些天真单纯的样子，说出来的话却让泉绪泽怔住了几秒：
　　“宴会又怎么啦？就算是宴会，也不能打扰Daddy的休息喔。”
　　分明是孩童独有的软糯声音，却带着不由分说的铸锭。
　　泉绪泽眯了眯眸子，心里划过一丝复杂。
　　有庆幸也有担忧。
　　庆幸的是，这孩子的确不愧是继承了迹部家的血统。即使只有三岁，便已经带上了那种与生俱来的桀骜与自信。
　　担忧的是，只有三岁的孩子，便这么有锋芒毕露的预兆了，如果引导的好的话就不说了，但如果……这孩子最后走上的路，是成魔的呢？
　　那么到时候，会有谁有那个能力阻止他？
　　在泉绪泽心里思考着的时候，却被一声低低的笑声打断了。
　　那声音有些沙哑，带着点刚刚醒来的慵懒。
　　再抬头，已经撞进了那个久违了三年的浅色眸子。虽然过去了三年，但那个人迷人的瞳孔依旧仿佛深邃的潭水，其中的温柔与轻和更是让泉绪泽有些不知所措。
　　迹部尧从后面伸手抱起站在自己旁边的小家伙，软软的身体温顺的任由他抱住，揉起来也非常的舒服。
　　其实迹部景吾只是在刚开始的时候轻微挣扎了一下，之后就乖乖的任由身后的人揉来揉去了。
　　谁知道，那一瞬间的挣扎只不过是不想让眼前那个眸子冷清的男人看到自己和Daddy相处的时候罢了。
　　在肉包子的潜意识中一直觉得，这样亲昵的相处画面是外人绝不能涉足的。
　　因为，只有他和Daddy，就够了。
　　“谢谢团团，Daddy已经睡醒了。”
　　迹部尧心情很好，因为隐约的听到了自家宝贝维护自己睡眠时间的可爱样子。（其实根本是严肃的样子……到包子爹这里自动忽略成可爱了= =b）
　　“Daddy，叫我景吾。”肉包子扭头，鼓起腮帮子看着迹部尧。
　　红扑扑的小脸上努力做出严肃的表情，却丝毫不像刚才对泉绪泽时那种惊人的成熟。反而……有点撒娇的意味。
　　在迹部尧面前，迹部景吾终究只是一个孩子。
　　“恩，景吾。”知道自家肉包子脸皮薄，所以包子爹还是在别人面前小小的满足了宝贝包子的自尊心，又揉了揉怀里小少年柔软的脸颊之后，迹部尧站起了身，把少年纤细的身子揽住抱在怀里。
　　……
　　“泉。”
　　那双浅色的眸子里蕴含着笑意，让一旁的泉绪泽瞬间有些无地自容，紧张了起来。
　　谁知道，烟灰色青年只是得意的笑了笑，走到他身边抬了抬有些尖瘦的下巴：“看到没有～～肉包子现在可是姓‘迹部’！”
　　那得意炫耀的小样子，怎么看怎么像传说中的小人得志。
　　但是泉绪泽只是愣了愣，随即眯起眸子淡淡的笑了。
　　那原本清清冷冷的眸子瞬间仿佛被春风拂开的湖面，荡着浅浅温和的涟漪。
　　只是可惜，迹部尧由于正在‘我炫耀我自豪’中，又跑去逗怀里的小肉包子，并没有看到那个站在他身后笑的一脸温柔宠溺的男人。
　　泉绪泽弯着唇角垂下眸子，挡住了深邃的黑瞳中的情绪，只是跟在迹部尧的身后走出了办公室。轻轻的关上了身后的门。
　　下一秒，眼神却已经不由自主的又追随向前方那个修长的身影。
　　……
　　是他想的太多了。
　　迹部尧就是迹部尧……那个某种方面非常单纯的家伙，是不会去思考那些复杂的问题的，他永远都是只有一个目标，便只向前看的人。
　　所以。恭喜你，新一任的……迹部董事长……
　　还有，你赢了，是的……你很优秀。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　十月十四号，这一天的所有报纸头条全部印上了迹部财团的讯息。甚至被拒绝进入宴会会场的记者都全部没有离开，坚决的待在迹部财团大厦的楼底等待头条上的人物们出现。
　　虽然从前一段开始，由意大利回国的迹部家大少爷便已经在迹部老太爷的帮助下开始接手了迹部家的生意，但是老爷子没有给自己儿子一个明确的位置，更没有放出风要退休隐退。谁知道，只过了短短的不到一个月的时间内，迹部老爷子竟然明确的肯定了自己要退出的事实。
　　而老爷子给迹部大少爷的职位更是让所有人目瞪口呆，直接蹦过了经理、特助、坐上了董事长的位置。
　　这个消息瞬间在媒体和各大企业之间炸开了锅。
　　有人羡慕有人眼红，更有人幸灾乐祸和嘲笑。
　　没错，一个大财团的董事长哪里是那么好做的？虽然迹部大少爷的血统是绝对没问题，本家直系的继承人。但是这个大少爷却没有从基层做起，而是直接蹦到了顶端。
　　一般来说，大家族的继承人在继承家业的时候，都会先从底部的职位做起。这样既给全企业的人看到他的实力和才能，又不会落人的口实。最重要的是，还能在这个期间结交一些以后为自己所用的辅助力。
　　强大的辅助力，对于新继承人来讲是必不可缺和最为重要的。
　　因为个人实力的表现是日积月累之中体现的，而一个坚强的后盾和盟友，则是让所有人看到你实力与人格魅力的最佳渠道。
　　而那个只是留了个学回来的迹部少爷，又哪里会有这些最基本也最重要的要素？孤身一人，可不是能那么好便受得了高出的寒冷的。
　　所以，在十月十四号这个新任迹部董事长的就职宴会上，大部分的人都是抱着看好戏和幸灾乐祸的心态去的。
　　没有人会甘愿服从他人。
　　更没有人会甘愿服从一个没见过几次面的年轻人，更何况还是那些迹部财团中狡猾的像狐狸似的股东们。
　　显然忍足夫人也是深知这个道理的，那张美丽而温柔的脸庞上一直存在着淡淡的担忧。忍足家的家主去了法国的分部医院，现在整个忍足家就只有她一个人暂时做主。但是一个女人，又怎么能帮得上迹部先生……
　　“妈咪？”
　　“嗯？”忍足夫人的衣角被一只白嫩的小手拽了拽，低头一看，果然是自己可爱的儿子。唇角边勉强的勾起一个弧度，忍足奈奈微笑着抱起了自家宝贝：“侑士回来了？小景呢？没有和你一起吗？”
　　“他啊……”
　　一想到那个嚣张的家伙刚才耍了自己的事，忍足侑士的脸色变了变，随即哼哼了两声撒娇似的搂住了忍足夫人的脖颈：“妈咪，小景去找他Daddy了，哼，那家伙都不带我。”
　　“Daddy？是迹部先生吗……”
　　“恩，妈咪，小景真的很黏迹部先生，那个小孩子还离不开父亲～”
　　炫耀的挺了挺胸，忍足侑士特地在‘小孩子’三个字上咬上了重音，想着让自家母亲夸耀几句自己的坚强，却只看到了母亲那张美丽的脸上担忧的样子：
　　“妈咪？”
　　“没事。”
　　忍足奈奈一怔，随即安抚性的摸摸儿子的头。而在忍足侑士开口想问点什么的时候，宴会大厅的灯倏地暗了下来，只有一束聚光灯慢慢的出现在了前方旋转楼梯的上方。
　　下一秒，大厅内所有来宾都不约而同的小声开始窃窃私语起来。忍足夫人也更担心的望了过去。她是见过那些为了利益而不顾人性的恶魔的，而迹部先生呢，他是个年轻的继承人，面对那些贪婪而红了眼睛的人们，又会怎么办……
　　缓缓的从楼梯走下来的修长人影，果然是那个有着烟灰色短发的青年。身着一身银灰色的西装，让他看起来成熟内敛了很多，却还是不能完全遮挡住那张年轻的脸上英俊的眉眼。
　　这个男人没有豪门中独有的奢靡气息，却仿佛是被晕染开来的水墨图，干净而柔和。
　　第一眼的便给了所有人一个不错的印象，以至于窃窃私语的声音也逐渐减少了起来。众人的眼光开始由刚才的迹部家八卦集汇聚到了那个慢慢的走向演讲台的修长身影。
　　“很感谢大家能过来参加我的接任宴会。”
　　迹部尧微笑着拿起话筒，声音不卑不亢，却很温柔清澈：“那些老旧开场白我也不多说了，在座的各位应该都知道这次宴会的目的。”
　　“不过，有一个人我还是有些迫不及待的想介绍给你们。”
　　迹部尧丝毫没有嗦，反而是直奔主题，这让在第一排的泉绪泽额头上画满了黑线。
　　果然这混蛋的话不能全信。原来是新人爸爸的自豪感还没下去？刚才还说的好好的要念开场白，到头来还不是急着炫耀家里有个宝贝儿子！
　　泉绪泽叹气，却还是看向了那个旋转楼梯。
　　小小的纤细的身影在出现的瞬间，他听到了四周的倒抽一口气的声音。
　　这次，迹部财团的接任宴会，将会成为有史以来曝光率最高的八卦头条吧……
　　“Daddy！”
　　小家伙自从聚光灯亮起的瞬间，便快步的从楼梯上走了下来。他也是第一次看到这么多人注视着自己，内心虽然感到了异常的恐惧，但是迹部景吾却强迫自己不去看台下。
　　因为他要看的始终只有一个人，那就是……站在演讲台上，对着他微笑的青年。那浅色迷人眸子中的温柔与宠溺，给足了迹部景吾走过去的信心。
　　“景吾，别怕。”迹部尧一把搂住那个扑向自己的瘦小身躯，抱在怀里小声的安慰着。当看到自家肉包子那双充满了清澈与桀骜的猫瞳时，包子爹又感到了无比的自豪。
　　这种自豪的感觉在下一秒得到了更大的诠释。
　　“迹部景吾！我迹部G唯一的孙子！”一声显得非常满意的笑声响起后，从来宾群里走出了一个看起来非常健朗的身影。
　　迹部老爷子呵呵笑着在所有人震惊的目光下走上了演讲台，站在了自己儿子和孙在的身边，兽王一样的眸子眯起来俯视着下方：
　　“奇怪，阿尧，是不是你刚刚的礼数没有到位？大家似乎都不太满意啊。”
　　……
　　“啪啪啪。”
　　不知道是谁先起的头，宴会大厅里瞬间响起了热烈的掌声。
　　而迹部尧则是站在台上，怀里抱着肉包子一头雾水。张了张唇却没说出什么话。
　　这个迹部老爷子不是说绝不帮他吗，怎么又过来了……
　　在众人的掌声渐渐减小的时候，一个带着一丝得意的女声伴随着一抹火红色的身影突兀的出现在了大厅内：“Roy～～你这家伙竟然自己偷跑回日本！该罚，要狠狠的惩罚！”
　　演讲台上刚进入严肃状态的包子爹立刻又回归满头黑线。
　　完蛋了……不是和Kir说好了要锁住Jesscia么……怎么这个女魔头又过来了！？

　　chapter 04

　　不知道今天是哪个灯光师负责大厅的灯光，竟然给了走向演讲台的Jesscia一束暖色的橘色光芒。
　　Jesscia却丝毫没有紧张的情绪，反而是唇角一直有一抹嚣张而明媚的笑容。火红色的礼服加上那一头橘红色的波浪卷发，衬得她的身材更加高挑白皙，五官是西方人特有的深邃，在不经意间诱惑着所有人的目光。
　　反观台上，迹部老爷子一副无辜又无所谓的样子，笑眯眯的接受自己儿子的眼神攻势。
　　迹部尧无力的扶额，不去看Jesscia那一脸得逞般的坏笑。这个意外一定是出在迹部老爷子身上的！原因很简单，迹部老爷子答应他不管今天宴会的一切部署，却单独把安全守卫这一项揽到了自己的名下。
　　所以，这女魔头现在能安安全全的出现在宴会大厅，绝对有迹部老爷子开的一扇后门！
　　但是为什么……迹部G会认识Jesscia？
　　这些问题没有等到迹部尧得到任何头绪，Jesscia已经迈着优雅的步子走上了演讲台。呵呵的小声笑了笑，长臂一伸揽住了正在出神中的青年的脖颈。
　　烟灰色短发的青年一怔，随即马上回过神，便看到了旁边的御姐正冲他眨眼睛抛媚眼。
　　虽然这种场合以前在意大利是见多了，他也能完全免疫旁边美人的媚眼了，但是没想到Jesscia这家伙在这种场合也敢做的这么光明正大。以至于迹部尧一瞬间没有反应过来。
　　……
　　“Daddy！”
　　第一个反抗的不是迹部尧，而是他怀里的肉包子，小家伙大大的猫瞳正不满的瞪着Jesscia，随后转过头往自家Daddy的怀里缩了缩，紫灰色的眸子里有些水汽：“Daddy，难受！”
　　肉肉的胳膊不由分说的拽着青年的衣袖，不让他去扶Jesscia。
　　“Jesscia，你挤到小家伙了。”新人爸爸马上忘记了一切事情的诡异，安抚了怀里的宝贝肉包子之后轻轻的后退一步站在了Jesscia的旁边。
　　“喔～～？”Jesscia眯了眯眼睛，碧色的眸子里不知道在想什么，却是在迹部尧怀里的那一团身上转悠了一圈，随即笑了笑没有说话，走到迹部老爷子身边拿起了话筒：
　　“很抱歉各位，但是由于今天是我最为重要的亚洲朋友的接任宴会，所以刚刚有些激动。唔，我日文不太好，呵，希望大家多指教。”
　　Jesscia这一番话看似说的随意又没重点，却是给了台下等着看好戏的人一个警告。
　　‘日文不太好’说明了Jesscia并不是日本人，而迹部大少爷又是在意大利留的学，那么这位嚣张又亮眼的女人绝对是意大利籍贯了，而意大利……却是有一个所有白道都最惹不起的家族……
　　众人心里暗暗捏了一把汗，祈祷着这个有些火爆的意大利美女千万不要是那个家族的什么人。否则原先的看好戏则要变成他们倒霉了。
　　Jesscia勾起的唇角向上挑了挑，很满意台下寂静的效果。
　　她Jesscia和Kir的朋友，自己可以调戏自己可以打闹，却绝不允许让其他人欺负了去！
　　于是，火爆的红衣美人在众人不约而同沉默的时候，又轻飘飘的投下了一个重磅炸弹：“对了，亲爱的Roy～”
　　高挑的身影走向迹部尧，白皙的手臂不由分说的揽过一头黑线的青年，在他的脸颊上印上一个响亮的吻：
　　“Jesscia代表整个Buleni家族向你表达祝贺！恭喜你，我年轻的迹部董事长……”
　　“……谢谢，Jesscia。”
　　就算迹部尧再如何的迟钝，也终于明白了自家的好友这次来到日本的目的，浅色迷人的眸子微微眯起来，仿佛晶莹的宝石般，温柔却干净。
　　……
　　虽然Jesscia一直是大大咧咧的，在意大利还总喜欢调戏欺负他，但是迹部尧很明白，这样的Jesscia却总是对他最心软的人。
　　嘴上说着不在意不管你，行动上却每次都会站在他的身边。不管是以前在意大利被其他人排挤的时候，还是想要逃回日本看肉包子的时候，或者是……今天面对这些商业上的魔鬼的时候。
　　“自家人自家人才能打骂。”
　　Jesscia不在意的笑笑，明媚的碧绿眸子显得更加美丽。轻轻的在迹部尧耳边说下这句话。有些生硬的日文，却能让烟灰短发的青年露出一抹笑容。
　　“Daddy，”怀里一直缩着的小家伙终于抬起头了，粉嫩的脸颊却气呼呼的鼓起来，指了指旁边的Jesscia：“Daddy要让她做妈咪吗？！”
　　“……哈。”某橘红波浪卷发的美人忍不住笑了出来。
　　看来啊，Roy，你家小鬼的占有欲真不是一般的强呢。
　　“……”
　　由于肉包子是带着愤怒说出这句话的，所以台下的人也听了个清楚。都不约而同的开始出现抽气声。
　　迹部财团和Buleni家联姻！？那么这亚洲市场还是他们能争的过的吗？……
　　“呵呵，阿尧，你还不解释一下？”
　　迹部G笑着把话筒递给了自家儿子，眼神却在Jesscia的身上转悠了一圈。如果不是看出这位Buleni家的长女对自家儿子只有姐姐对弟弟的疼爱宠溺，他还真的有点想撮合一下这两个人呢。
　　“嗯，这件事是我疏忽了。”迹部尧接过话筒，拍拍怀里肉包子柔软的头顶，突然扬了扬自己的左手：“这枚戒指，是一直在等待早川小姐的回复的。”
　　青年修长白皙的左手无名指上，确实是套着一个简约却典雅的银色钻戒。
　　“早川小姐是我唯一儿子的母亲，也将会……是我唯一的妻子。”
　　这句誓约一般的话，显然让台下的人立刻松了一口气。只要不是那个可怕的Buleni和迹部家联姻就没问题了。
　　不过，早川小姐……原来那个一直得了奇怪的病养在医院里的早川大小姐……竟然和迹部家的少爷有这份感情，而且连继承人都生下来了。
　　……
　　“景吾，凌佳奈是你的母亲，也会是Daddy最爱的妻子。”
　　新人爸爸小声的安慰着怀里的肉包子，谁知道小家伙却很沉默，摇摇头靠在他怀里不讲话。
　　迹部景吾沉沉的蜷缩在自家Daddy的怀里，脑袋却有些痛。
　　以前，他是一直非常想见自己的妈咪的，想有一名像忍足夫人那样温柔爱惜自己的妈咪，但是当Daddy说出‘最爱的妻子’这句话时，却忍不住开始抵制。抵制‘母亲’这个人的存在。
　　他不想……不想Daddy的目光再分给另一个人，不想不想！
　　小家伙自己都不知道自己的这份强烈的抵制心情名叫独占欲，而因为想的东西太过于复杂，最终慢慢的睡着了，白嫩的小手却还不忘记牢牢的攥住迹部尧的衣服。
　　母亲，母亲……究竟是一个什么样的存在呢。
　　原先那份对母亲的强烈好奇，已经演变成了淡淡的抵制与恐惧。
　　他……不要母亲也没关系，Daddy，你就看着我一个人，不好吗……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧董事长的接任仪式，结果和泉绪泽预想的完全一样。成为了所有报纸商业版的第一头条。
　　但是这次却让那些准备动笔写上嘲笑话语的记者狠狠的吃了个鳖。因为没想到在宴会的会场竟然引来了意大利历史最久最出名的黑手党世家的Buleni家族的人。
　　Buleni家族虽然在黑暗世界中是所有势力都不敢撼动的黑手党世家，但是在白道上也拥有不少资产庞大的洗白产业。
　　所以，Buleni世家已经在不知不觉中爬上了黑道和白道两道都不敢妄动的家族首榜。而偏偏，这位幸运的新任迹部董事长请来的，就是Buleni家族的长女，非常有可能成为下任家族族长的Jesscia。
　　对于这一点，迹部G确实也掺和了一脚。因为说到底，这位迹部老爷子对自己的儿子三年内的表现是非常满意的，以至于激发出来了迹部家人的共有潜在属性――护短！
　　没错，拥有迹部血统的人都是极度护短的家伙们。自家人自家人可以打骂，但绝不许不相关的人插手。
　　所以，在Jesscia和Kir找上迹部G想参加迹部尧的接任仪式时，迹部老爷子非常痛快的答应了。
　　“Jesscia，你和Kir是那三年陪在阿尧身边最多时间的人，你对阿尧最近的表现怎么看？”
　　在宴会结束之后，某间会客厅内，迹部G笑眯眯的坐在沙发上看着旁边的橘红波浪卷发的美人。
　　“我本人很喜欢Roy，”Jesscia眯着眼睛，目光飘向旁边的窗户，语气突然变得有些冷：“但是那些商业上的狐狸们，可不一定会喜欢。”
　　“我知道，在这方面，阿尧还是太稚嫩了。”
　　“嗯，但是我不会允许那些老不休们欺负我的朋友，Kir也一样。”
　　“迹部老太爷，我只是在Roy能够自己面对之前扶持他一把，以后的路，是要他自己走的。”
　　……
　　迹部G叹了气，垂下了眸子弯起唇角，笑容有些欣慰：“阿尧去了意大利，最幸运的就是认识了你和Kir吧。”
　　Jesscia没有立刻回答，那双碧绿的眸子仿佛突然想到了什么一般，变得更加晶亮：“除了Roy之外……您的孙儿，迹部景吾，我也很感兴趣呢。”
　　“哦？”
　　“呵～如果可以的话，您放不放心把小家伙交给我？那孩子的眼神，并不一般。我很期待……Roy的儿子，究竟会成长成什么样子……”
　　“再过几年我会去英国的Buleni家族分部待上一段时间，如果景吾小少爷那时候想出国的话，迹部老爷便联系我吧。”
　　Jesscia抚了抚自己波浪的卷发，笑容明媚又嚣张。但那其中强烈的自信与气势却是任何人不能忽略的。不管在哪里，Jesscia都像是最亮眼的一团火焰，妖娆的吸引着所有人。
　　这个建议让迹部G眯起了眸子，微微颔首。喃喃的开口：
　　“英国吗……”

　　chapter 05

　　在东京的商界，米兰商务大厦无非是在繁华的东京商业街最为耀眼的一栋银色高楼，这并不是因为大厦本身有多么悠久的历史或者有多么华美，而是这座大厦幕后的主人：迹部家族。
　　从事商业的人几乎都见识过迹部家人的手段利落，作风严谨而追求完美的性格，尤其在迹部家的老太爷迹部G接手迹部家之后，财产更是在短短的十几年之内翻了很多倍。
　　而现在，这座大厦的新人主人，年轻的迹部董事长迹部尧。更是在三年的工作内没有让虎视眈眈的人们找出一点不足和缺陷。
　　甚至可以说，这位只有25岁的年轻人在那样一个位置上，已经做出了不符合年龄的成熟与果断沉稳。
　　不过，对于那些处在下位的迹部财团职员们来说，自家董事长如何能干如何有实力都是次要的。最主要的是，自家的董事长现在只有25岁，而且那个所谓的妻子早川凌佳奈也一直在医院里昏迷不醒只能用最好的药养着。
　　于是，迹部尧已经在不知不觉中，成为了大多数女职员眼里与钻石王老五划上了等号的最佳丈夫人选。
　　这就导致年纪比较小的女职员们的闲聊话题上一直都围绕着迹部尧的八卦而展开：比如说是董事长今天穿的衬衫颜色，外套尺码、或者说董事长今天对谁笑了几次，对谁说了几句话等等等。
　　……
　　女人们的幻想力从来都是最强大的。
　　而D原羽不是第一个幻想着能得到迹部董事长青睐的女人，也不可能是最后一个。
　　所以，在今天在午休的时间，站在前台的接待员们又凑到了一起开始交换着公司里的八卦事物。
　　D原羽托着下巴，忍不住插了一句嘴：“呐，你说……你说我们真的有机会吗？”
　　“小羽？你说什么？”八卦组的几人立刻抬起头，望着那名一直内向出了名的同事坏笑：“嘿嘿，其实你也喜欢迹部董事长吧？”
　　“也难怪嘛，迹部董事长人长得那么帅，而且又很温柔。”
　　“不、不是……”D原羽涨红了脸，摇摇头：“我只是觉得……我们，离董事长实在是太远了，那些、那些都是不可能的事情啊……”
　　“诶，小羽……”
　　咨询员们都有些沮丧，因为D原羽虽然说话有些直白，但是却说的很对。
　　她们离那个男人的距离那么遥远，又怎么可能妄想得到他的爱？
　　但是没等几人再说些什么，前台一个小小的身影已经吸引了女人们的注意力。
　　小少年的脸色不太好，甚至算的上有点冷冰冰的。整齐精致的制服穿在小家伙的身上，像童话书中走出来的小王子那样耀眼。
　　“咦、小孩子？”
　　D原羽怔了怔，随即还没来得及再开口便被旁边几个人挤到了一旁。
　　“啊啊！迹部小少爷，您怎么过来了？”
　　年纪最大的一个咨询员立刻凑了上去，露出大大的笑容蹲在了迹部景吾面前，想伸手拍拍小家伙的头却被对方猫瞳里的淡漠吓了回来。
　　“我想找Daddy，他在吗？”
　　迹部景吾歪歪头，直奔主题，却是不着痕迹的后退了一步。离开了那个散发着浓重香水味道的女人堆里。
　　“在的！我打个电话上去问问？董事长现在在顶楼的会议厅，会议可能还没结束。”
　　“不用了，我自己去。”软软糯糯的童声虽然和悦耳，但是所有人都听出了自家的小少爷似乎现在心情不太好，也没有多做挽留，只能看着那抹精致的小身影渐渐走远。
　　经过了三年的蜕变，只有六岁的迹部景吾看起来却成熟了很多。俊美的五官一天天的成长着，微微上挑的眉眼，紫灰色的瞳孔都是让人值得瞩目的地方。
　　那笑容里，也开始不知不觉的带上了一丝迹部尧的影子。礼貌却疏离。
　　……
　　然而，直到迹部景吾进了董事长专用的直达电梯之后，才慢慢的握紧了拳头。
　　他是把刚才那些对自己Daddy存在着妄想的女人的话听了个清楚的！混蛋，混蛋……原来，原来还有这么多人都争着想给Daddy做老婆？
　　原来还有这么多人，等着挤入他和Daddy的生活？！
　　靠在身后电梯冰冷的墙壁上，小少年合上了眸子。脑海里却慢慢的回忆着这几年的生活。
　　从有记忆开始，他的生活中最多的、最珍贵的便是那个男人对他露出的微笑。会在哭泣的时，撒娇的时候和闹别扭的时候，轻轻的落在他的脸颊上的吻，会对他做出一切事给予所有的包容。
　　从很久以前开始，迹部景吾认为，家庭……便是Daddy与自己组成就够了。
　　这种认识和观念，直到现在也不曾改变过分毫。
　　现在如果说突然又在这个平衡的‘两人’基础上再增加一个人……
　　迹部景吾觉得自己无法接受……所谓的幸福的记忆中，一直便只有他和Daddy两个人！
　　然而，那些什么都不懂什么都没经历过的女人，却在这里大声的谈论着要破坏那份幸福的事情！
　　不可饶恕，不可以原谅……
　　紫灰色碎发的小少年唇边勾起的弧度甚至带上了冰冷，小家伙握着的拳紧了紧，薄薄的唇也渐渐的抿成了一个倔强的弧度。
　　但是她们有一点说的没错。
　　距离那么远，又怎么可能得到对方。又怎么可能让对方的目光在自己身上驻足。
　　――这个道理，就算用在他的身上也是正确的。
　　除了父子这一条血缘的羁绊……他对Daddy可以说的上是没有任何的帮助……那么，他又有什么权利去让Daddy的目光一直停留在自己的身上……又有什么权利，在未来对Daddy怀里的女人说滚开。
　　“叮。”
　　电梯的门打开了，里面的小人儿却垂着眸子，闷闷不乐的走了出来。
　　却没想到刚刚抬头，整个身体便猛的悬空，落入了一个温热的怀抱――
　　“Daddy……”
　　“团团，怎么自己过来了？”
　　25岁的迹部尧比起三年前倒是丝毫没有一点变化，眉宇间的那抹稚嫩依旧存在，浅色的瞳孔迷人而温和：“怎么了？恩？”
　　“没事……”靠在青年的怀里，虽然迹部景吾六岁的身高已经长高了不少，但还是喜欢赖在迹部尧的怀里。
　　“Jesscia来了，走，Daddy带你去见她。”在小人儿粉嫩的脸颊上吻了一下，迹部尧把自家宝贝儿子的闷闷不乐全部收进了眼底，却不着急问他。
　　因为他知道自己的儿子很聪明，作为父亲，他会给肉包子一个自己的思考时间。但如果在这个时间之外，还有什么事困扰着自己的宝贝，那么他才会插手。
　　小小的少年缩在自家Daddy的怀里闷闷的想着那些女人的话，却没有看到抱着自己的那个男人，露出的淡淡的宠溺与疼惜。
　　……
　　即使是过了三年，这个女人依旧没有一点变化，如果非要说的话……似乎变得更加妖孽了。
　　这是迹部尧见到Jesscia的第一想法。
　　橘红色的波浪卷发长到了腰部，碧色的眸子中带着一丝狡黠和玩味正盯着自己怀里的肉包子。Jesscia今天穿的很随意，只是一件宽松的T恤于热裤，却依旧能显出她高挑火爆的身材。
　　“Roy～”
　　火爆的红发美人朝迹部尧抛了个媚眼，被对方淡定的闪过去之后才不满意的鼓起脸颊：“……你这个性冷感！”
　　烟灰色短发的青年挑挑眉，抱着宝贝肉包子坐在了办公椅上。
　　“别在我家肉包子面前说这些奇怪的词。”
　　“Daddy？性冷感是什么？”
　　小孩子天生的好奇心开始作祟，怀里的小人儿抬起下巴，大大的猫瞳闪烁着好奇的光芒。就算迹部景吾并不是很在意这个词的意思，但在自家Daddy说出‘奇怪的词’之后，却又来了兴趣。
　　迹部景吾歪着头看着笑的一脸奸诈的Jesscia，发现只要是Daddy觉得特别的东西，都能挑起他为数不多的好奇心。
　　“呵，小宝贝，想知道这个词的意思吗？”
　　Jesscia站起身走到迹部尧身边，弯下腰捏了捏迹部景吾粉嫩的脸颊，被对方闪过后也不恼，笑的更是开心：“要不要跟Jesscia姑姑去英国玩？去了就告诉你哦～”
　　“如果你想知道的话……Jesscia姑姑可以告诉你更多哦。”
　　“……Jesscia！别诱惑我家肉包子。”
　　包子爹终于看不下去了，阻止了女魔头伸向自家宝贝的魔爪。
　　“不是诱惑。”谁知道Jesscia反而严肃的摇摇头，站起了身低头看着椅子上的迹部尧：“小景吾已经到了上小学的年纪了，难道你还想给他请一辈子家庭教师？”
　　……
　　“是在日本接受应试教育还是跟我去英国，Roy你自己选。”
　　下意识的，迹部尧不想肉包子离开自己，但是在拒绝Jesscia之前，一只白嫩的小手轻轻的捂住了他的唇。
　　低头，对上那双紫灰色的猫瞳。
　　迹部景吾摇摇头，眸子里却闪过某种类似坚定的情绪。
　　他想要长大，迫不及待的想要长大……因为只有长大了、变强了，才能站在Daddy的身边，才有权利站在他身边。
　　“Daddy，让我想一想。”
　　“Jesscia姑姑，我明天告诉你答案好吗？”

　　番外1

　　“董事长，这是今天的礼物喔。”
　　少女清亮的声音让迹部尧从成堆的文件中抬起了头，面前的女孩果然正捧了一个盒子笑眯眯的看着他。
　　对于苏椋这个从中国来的留学生，迹部尧一直是留有了一丝偏心的。所以便把年纪轻轻的苏樘岚蔚搅俗约旱纳肀咦鎏刂。
　　不过除了迹部尧的留心，苏楸旧硪菜闶且桓龇浅４厦骰灵的女孩，短短的一周内便消除了所有人对她的偏见与舆论。
　　“哦，礼物？”
　　“是啊，董事长不知道今天是什么日子吧？”黑发的少女眨眨眼睛，凑上前把盒子放在了桌子上：“喏，今天在我的故乡，是端午节哦――是家人团聚，一起吃粽子的节日。”
　　“端午节……”
　　“嗯嗯，也可以叫屈原大叔投江节。”
　　望着苏樾ξ嘻的脸庞，迹部尧却愣了愣。
　　原来他已经来到这个时空这么久……久到已经忘记了中国的节日与习俗。如果不是今天苏樘嵝阉，那么他是绝对不会注意到这个特殊的家人团聚的日子。
　　烟灰色短发的青年那双迷人的浅色瞳孔眯了眯，里面不经意间闪过了一抹柔和。
　　端午节，家人团聚吗……
　　脑海里闪过的身影，是那抹逐渐修长而耀眼的人……
　　“董事长，董事长？”
　　苏槟闷鸷凶釉诩２恳⒚媲盎斡屏嘶斡疲诱惑道：“董事长要不要尝一个？是我亲手做的粽子，很美味的！保证外面买都买不来～”
　　“谢谢，”迹部尧把盒子拿了过来，却不着急打开，反而放在了旁边的椅子上：“小景或许会喜欢。”
　　“景吾少爷吗？”苏橄肓讼胫后，却摇了摇头，认认真真的开口道：“董事长，苏榫醯谩…景吾少爷或许会更喜欢董事长您亲手做的粽子哦。”
　　“嗯？”
　　“亲手做出来的才代表心意，不是吗？”
　　“……我对这些不太在行。”
　　迹部尧回忆了一下，最多还是只能想起来粽子里一般会放红枣或者豆沙馅什么的……如果说要真的自己动手，那完全行不通。
　　“哎呀，董事长，要有动力啊动力！想想景吾少爷的笑容，怎么样？心动吗？”苏樵剿翟郊ざ，完全不知道自己的眼神已经闪烁着某种名为‘耽美最高’的荧荧绿光。
　　黑发少女信誓旦旦的比了一个手势，双手按在自家董事长的办公桌前，被耽美大神点燃的小宇宙完全忽略了自己只是个普通小特助的身份――
　　“在这个特别的日子里，我觉得――您完全有必要提早下班！董事长，至于包粽子的事情，就交给我吧！保证您学会！”
　　“……”
　　迹部尧皱皱眉，想起自己今天还有将近一半的文件没有处理完。但是却被方才苏槟且痪洹景吾少爷的笑容’给狠狠的动摇了。
　　小景真的会喜欢……他亲手做的粽子吗？
　　于是敬业的包子爹开始徘徊在自家宝贝包子会不会喜欢的这个问题上。结果在被苏樾「女叽叽喳喳的鼓舞了几句之后，终于决定为了儿子的笑容带着苏橐黄鹎贪唷
　　……
　　经理A：“咦？董事长要出去吗？”
　　迹部尧：“……”
　　苏椋骸笆堑模董事长要去处理非常严重的家庭内部问题！”
　　经理B（腐女）：“咦，苏，你和董事长出去办事吗？”
　　迹部尧：“……”
　　苏椋骸鞍《裕∥液投事长要去听一个关于家庭和谐生活的讲座。回来给大家分享，嘿嘿嘿。”
　　经理B（腐女）：哦（了解的笑容）苏君，今晚Msn上见！（小声）记得多拍照……
　　……
　　司机：尧少爷，是回家吗？还是去找小少爷？
　　迹部尧：“……”
　　苏椋骸安唬∪ジ浇最大的庶民超市！”
　　……
　　结果便是，苏榇蟠筮诌值拇着迹部财团的董事长走进了米兰大厦附近最大的一家超级市场，对于苏榈某墒焯艏鹞锲罚迹部尧反而是有些好奇的左看右望。
　　他已经有将近十年没有来这样人来人往的拥挤地方了。
　　不管是回家还是在公司，或者是在外面，做饭这个基本问题都不是一个财团的董事长用考虑的，所以迹部尧只好安静的推着购物车，跟在前面认真挑选材料的苏樯肀摺
　　“枣泥、糯米、荷叶、牛肉……”
　　“唔，全部OK了！”
　　清点着购物车里的物品，苏槁意的拍拍手上的灰尘，看了看手表：“现在时间还早，等景物少爷回来一定可以吃到董事长亲手做出来的粽子。”
　　“等一下。”
　　迹部尧唇角抽搐了一下，指了指购物车角落里的某物品：“这是什么？”
　　“哦，这个……”黑发少女眨着亮晶晶的黑眸无辜的笑着，可爱的缩了缩肩膀：“呐……这个，这个是苏橄胨透景物少爷、哦不，送给董事长您的端午节礼物！！”
　　“……润滑液？”
　　“苏橄嘈啪啊⑦啦唬董事长您的实力！董事长我……我支持您！”
　　“……”
　　迹部尧转身，不顾苏樵谂员呃岜赖谋砬槔索的把购物车里的诡异物品全部清理了出来。眯着眸子拎起了塑胶袋走出了超市：“嗯，那么勉强的话就不用说了。”
　　“董事长我错了……董事长我是罪人……董事长别丢下我呜呜！”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　苏樗淙蛔焐纤底抛鲷兆臃浅５娜菀祝但是对于迹部尧这种十年不沾阳春水的人来讲，还是有些难度的。
　　手上已经被黏糊糊的糯米粘的满满的，烟灰色短发的青年皱着眉，不停的摆弄着手里越来越有球状体形状的糯米团。
　　剥开另一个煮好的粽子的荷叶皮，里面竟然也是团子状的。
　　不管怎么弄，煮好的粽子都有些没有形状。
　　或许是水放的有些多吗？
　　迹部尧粘了一些煮熟粽子上的糯米在手指上，轻轻的放在唇边尝了一下。味道黏糯，甜甜的很美味。
　　“苏椋你……”
　　转身寻找着那抹方才还在他身边的小巧身影，手臂却倏地被另一个人握住了。这样的力道，绝对不可能是苏槟歉鲂」媚锬苁沟某隼吹摹
　　再看厨房里，哪里还有那个黑发少女的影子？
　　迹部尧叹气，挣了一下没有挣开：“小景别闹，我手上有很多糯米。”
　　“是粽子吗？”
　　从冰帝的高中部刚刚下课回来的迹部景吾从身后一只手环到了迹部尧的腰上，一只手握着他的手腕，轻轻的嗅了嗅：“很美味的样子……”
　　“有些麻烦，还没有弄好，你……唔……”
　　环在腰间的手臂灵巧的扣住迹部尧的下颌，没有说完的话也瞬间被另一个人含在了嘴中。
　　舌尖灵活的钻入对方抿紧的唇中，仿佛安慰般的轻轻勾着迹部尧的舌舔抵着。
　　这个吻并不长，只是持续了几秒钟便结束了，但是迹部景吾仿佛意犹未尽般的，轻舔了舔怀中人的下唇。唇齿间瞬间充斥满了粽子黏糯的甜味。
　　紫灰色碎发的少年满足的勾起了唇角，仿佛慵懒高贵的猫儿般。笑眯眯的站直了身子：“我是说，这里很美味……”
　　修长的手指指了指自己的下唇，迹部景吾知道如果再闹下去对方绝对会生气，所以说完之后便乖乖的站在一旁开始准备帮忙。
　　“……肉包子，你出去，让苏榻来。”
　　看着自家Dad果然生气了，长大了的迹部景吾虽然已经完全不能被称作包子，但还是乖巧又委屈的瞅了迹部尧一眼，慢吞吞的像门口蹭去。
　　“……好了，过来，把旁边的荷叶给我拿过来。”
　　“好。”弯起了唇角，冰帝的帝王此时心情非常的好，拿过了旁边的荷叶研究着摆弄如何包裹起粽子。
　　动作虽然不太熟悉，但是在迹部尧的帮助下，两个人的工作速度到底还是快了不少。
　　门外偷窥了很久的苏楹呛堑男∩笑着，满足的收起了自己的手机。轻轻的为两个人关上了厨房的门。
　　啊，这个粽子要什么时候才能吃到呢……嗯，希望景吾少爷的速度要快一点，在厨房这种地方一定要速战速决才好嘛……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　直到晚上的时候，在苏榈陌镏下，迹部父子总算是做出了一盘比较像样的粽子。虽然从形状上来看更像日本和果子里的糯米团子……
　　而迹部家的管家也应由自家少爷的吩咐，把Jesscia和Kir还有泉绪泽都请到了迹部尧的别墅里来。
　　等到六个人坐在一起开始分粽子的时候，苏橥蝗凰眼亮晶晶的举起手发表了一个建议：“既然大家都在，那么咱们玩一个游戏如何？”
　　“哦？”Jesscia停下了手中拨着荷叶的动作，第一个开始响应：“什么游戏？”
　　“咳，这种时候……最不可少的就是！”苏檎酒鹄此手扶在桌子上，眼睛却泛着绿光瞄向迹部尧和迹部景吾：“――国王游戏！我们来玩国王游戏吧？”
　　“用粽子来玩？”
　　红发的御姐也来了兴趣，兴致勃勃看向苏椤
　　“没错，每一轮吃到肉粽子的人是国王，由国王发号施令～选两个吃到其他馅料的做一件事！”
　　“喔！我赞同，Kir也赞同！”Jesscia美女笑呵呵的代表了旁边一脸宠溺的Kir的意愿，又把目光看向迹部家父子和泉绪泽：“Roy呢？阿泉呢？”
　　三个人集体沉默了半晌，被Jesscia以默认全票通过。
　　……
　　第一轮的结果很快便出来了，Kir微笑着把自己手里的肉馅粽子展示了一下，然后目光飘忽不定的看向了其他的五个人。
　　薄薄的唇轻开启，吐出了让两个人吐血的话：“吃到红豆馅的和水果馅的……互换衣服吧。”
　　“……”
　　“噗。”这一声是苏榈男ι，因为她看到了旁边的冰山泉绪泽手里正拿着水果馅的粽子。
　　“阿泉……我今天穿的裤子，你可以放心了。”
　　Jesscia拍拍泉绪泽僵硬的肩膀，把自己手里的红豆馅粽子给他看：“……我们去更衣室？”
　　泉绪泽看了看Jesscia的打扮，白色的长裤配上了粉红色的T恤，显得她年轻了不少，但是如果说把这套衣服穿在他身上的话……
　　“我拒绝。”
　　泉冰山回答的无比坚定。
　　“阿咧，泉经理你不能犯规啊～”
　　苏榈谝桓霾煌意，用眼光示意自家董事长：“是吧，董事长？”
　　“犯规的人要有惩罚。”迹部尧微微勾起唇角，笑眯眯的看着泉绪泽：“泉，下周一整周送往我办公室的文件改送到你那里。”
　　“……董事长英明！”某黑发少女马上开始倒戈，因为――迹部尧工作减少了无疑就等于她也能闲下来！
　　泉冰山皱皱眉，看了看Jesscia身上的衣服又看了看迹部尧。最终还是别扭的扭过头选择了加量工作。
　　……
　　十分钟后，第二轮的结果让所有人都很汗颜。
　　因为是苏槟歉龀级腐女吃到了肉粽子！这点无疑让所有在场的男人们感到了巨大的压力。
　　“唔，我看看……”黑发少女眯着眼睛，眼神滴溜溜的在所有人面前转悠了一圈之后开口：“吃到绿豆馅的！去吻吃到红豆馅的，要深吻哦！一分钟才行！”
　　“……”
　　众人沉默了半晌，迹部尧冷汗的看着自己手里的红豆馅粽子，低头没说话。
　　但是让所有人都觉得奇怪的是，在苏榧觳榱酥后，竟然没有一个人吃到绿豆的粽子。这让迹部尧在庆幸之中又觉得很诡异。
　　因为苏榈谋砬橐坏愣疾灰藕叮反而是更加带着深意的瞄了他一眼。
　　然而迹部尧的戒备心直到最后也没有发挥了作用，在众人都离开了之后，苏橐裁挥性俣嗨狄痪浠盎蛘咦龀鍪裁垂钜斓氖虑椤
　　简直是乖巧安静的奇怪。
　　一边这么想着，迹部尧一边有些困倦的回去了卧房，换上了睡衣准备休息。毕竟明天还要补完今天留下的那一半文件的处理任务。
　　“Dad。”
　　房门被人轻轻的推开，少年修长的身形慢慢的走了进来，关上了身后的木门。已经愈发俊美的面庞在暖色的灯光下看起来更加的具有诱惑力：“还有一件事，我忘记做了。”
　　“小景？什么事？”
　　紫灰色碎发的少年勾起一抹邪肆的弧度，晶亮的紫灰色眸子里满是狡黠：“绿豆的粽子，是我吃到了，不过是苏槊挥锌辞宄而已。”
　　“……”
　　“国王游戏……要遵守规则才行……我一向很乖，对不对Dad……”
　　少年的双臂已经成长的健壮有力，很容易便把怀中的人禁锢的死死的，微笑着勾起对方的下颌，将自己的唇轻轻的印了上去。
　　“规则是要深吻，要一分钟……Dad，你要计时。”
　　“……小景……唔……”
　　“端午节，我很喜欢……”

　　chapter 06

　　泉绪泽难得在董事高层中的会议上出神了。
　　旁边人激烈的讨论着这次投资项目的议题，但是却让他提不起半点的兴趣。
　　柔软的沙发椅旁边便是会议室透明的落地窗，从窗外照射过来的阳光温柔却不炽烈。东京的阳光，每次都能给人一种懒洋洋的感觉。
　　或许是这几天的睡眠全部不够五个小时的原因，泉绪泽轻轻的揉着眼角，只觉得困意反而更加的上涌着。
　　这几年他的时间仿佛瞬间的被迹部财团排的满满的，因为迹部尧的上任，作为首席助理的泉绪泽几乎有一段时间每晚每晚的通宵熟悉这这个大财团的内部结构。
　　黑珍珠般冰冷的眸子慢慢的移向了首席上的年轻男人。
　　那人拥有一头烟灰色的碎发，浅色的迷人瞳孔中含着些沉思，正认真的听取一名股东的发言。银灰色的西装被解开，里面的衬衫扣子也解开了两颗，露出了细致白皙的锁骨。
　　现在，这个男人经过了这么几年的历练，早已不是当初接受迹部家族的那个稚嫩的青年了。他已经成为了可以独当一面的迹部总裁。
　　而就是这个看起来年轻又温和的男人……工作起来甚至比他还要疯狂。自从早川小姐的儿子和Jesscia一起去了英国之后，迹部尧几天不合眼的工作都是常有的事情，甚至每天的食物不过是三明治和浓咖啡。
　　在刚刚接手公司的那几年，如果不能在最短的时间内掌握住的话，那么迹部尧那个新人董事长绝对是第一个被人从高位上拽下来的。
　　甚至，那几年迹部尧几乎隔上几个月便能遇到一些下三滥的刺杀与敌方商业上的绊子。泉绪泽合上眸子又睁开，努力的消去眼眸中的狠厉。
　　很快了，很快他就有能力把那些小人对他们做的一切都十倍的还回去！
　　……
　　“泉？”
　　男人带着一丝笑意的声音打断了泉绪泽的沉思，抬头，便撞进了那抹浅色的瞳孔中。
　　而旁边的那些股东和高层们，竟然已经差不都都走出会议室了。
　　在他出神的时候，那些老不休和顽固的股东们竟然已经被迹部尧全部搞定了？
　　难得的，泉的清冷的眸子里划过一丝诧异。
　　……
　　迹部尧饶有兴趣的手背托着下巴，盯着自家总是冷冰冰的总经理。：“没睡好？很少看到你精神这么差的样子。”
　　“那些人，都搞定了？”
　　泉绪泽答非所问，直起了腰开始翻着迹部尧递过来的文件。
　　“恩，差不多了。”烟灰色短发的男人懒洋洋的打了个哈欠，百般无聊的盯着自己的笔记本电脑屏幕，眸子中渐渐的被一丝柔和代替了淡漠。
　　屏幕上，是一个小肉包子似的男孩在为花园里新种下的玫瑰洒水的照片。男孩的右眼下有一颗浅浅的泪痣，肉呼呼的小手使劲的握着和他差不多大的洒水壶。
　　阳光照耀在娇嫩的玫瑰花瓣上，与小家伙红彤彤的脸蛋显得无比相似。
　　“我前几天把资料都查的很详细，所以那些顽固派们也说不出什么拒绝的话。”迹部尧一边点开了一个名为‘肉包子团团’的文件夹，一边开始托着下巴浏览着里面自家宝贝包子的照片集：“毕竟如果这个项目成功，那么收益最大的还是那些股东。巨大的利益伴随着巨额风险，他们也都懂得这个道理。”
　　“……你知道不知道，如果项目失败。背上最大那个黑锅的，可是提出这个项目的人。”
　　“我知道啊。”迹部尧抬起头，唇角勾着一抹懒洋洋的笑容，浅色迷人的瞳孔中有些狡黠：“所以刚刚的会议我已经让阿零录音了。”
　　“那些股东刚才可是都很热情的同意了议题。”
　　泉绪泽半晌没有说话，最终比较满意的放下了手里的文件：“做的不错。”
　　当迹部尧得意在自家冰山总经理难得的夸奖中时，会议室的们被人礼貌的敲了几下。
　　坐在首席上男人修长的手指轻轻的合上了电脑：“恩？进来。”
　　走进来的是端着两杯热茶的秘书仓木欣，女人穿着一身很成熟干净的白色工作装，笑容温柔而典雅，如果仔细看的话，仓木欣的整体感觉竟然有三分和早川凌佳奈很相似。
　　“阿欣？”
　　“董事长，总经理。”仓木欣礼貌的把热茶放在两人面前，又鞠了躬才把一份文件递给了迹部尧：“董事长，这个是刚刚从忍足先生的疗养院发过来的传真。”
　　很明显的，迹部尧看到了泉绪泽轻轻的挑了挑眉。
　　于是，迹部尧连打开都没打开便乖乖的把文件交给了坐在自己旁边的男人：“知道你心急，快打开吧。”
　　“……”
　　泉黑珍珠似的眸子里略过一丝异样的情绪，随即沉默着打开了文件夹，粗略的浏览起来。越看到后面，男人冰冷的眼眸中竟然出现了一抹类似激动的情绪。
　　――“早川小姐，近期可能……会醒过来。”
　　这句话让迹部尧敲击着桌面的手指立刻停了下来，顿时房间里呈现出了一种诡异的静谧。
　　“阿欣，谢谢你的茶。帮我打电话给牧叔，我要回去一趟。”
　　仓木欣低着头没有看迹部尧的表情，只是顺从的点点头后退出了会议室。
　　泉绪泽不说话，反而是拿出口袋里随身携带的菸，点燃了放在唇边深深的吸了一大口。有淡淡香醇的灰烟出现在男人修长的手指间。
　　迹部尧明白，这个闷骚男每次一有烦心的事情的时候，总会不要命似的吸菸。
　　“过了这么久，我反而想通了。”迹部尧站起身，坐在泉绪泽旁边的桌面上，从他的口袋里拿出一支菸靠过去通过黑发男人唇边的菸点燃自己的：“我知道早川小姐总有一天会醒过来，只是没想到，会在肉包子快小学毕业的时候。”
　　“不管怎样，我会尊重早川小姐自己做出来的选择。如果她不要你这个混蛋，那也是很正常的事情。”
　　磕掉了一些菸灰，泉绪泽瞥了一眼正露出委屈样子的某人，又开口道：“那么，你又会怎么做？”
　　……
　　“她是团团的母亲，是‘迹部尧’的妻子……是我的责任。”
　　“……啊。”泉绪泽继续深深的吸着菸，只是淡淡的应了一声。没想到旁边的烟灰色短发的男人在委屈了一会之后竟然很轻松的开始拿起外套和文件夹往外走。
　　“去哪里？”
　　“回家，拿护照。”
　　迹部尧的眸子里甚至有些兴致勃勃，唇角也勾起了笑容：“既然母亲要回来了，那么做父亲的当然要去英国把儿子带回来母子团聚。”
　　……
　　泉绪泽瞬间掐灭了指间的菸，深深的鄙视了一眼男人离去的轻快身影。说到底……这个儿控每次都是一年去一次英国，这么多年了，这个家伙果然还是忍不住要带回身边了？
　　说什么母子团聚……其实是找一个正大光明的去见儿子的借口吧。那混蛋，明明距离上次去英国只有两个月……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在迹部尧准备好一切准备出门的时候，才慢吞吞的让宅子里的管家‘亲自’往迹部G那里通报了一声自己去英国的消息。
　　算计着时间，等消息到了迹部G的手里……他一定都坐上去英国的飞机了。
　　而以迹部G那种性格，虽然会气的想拿刀砍死他的不负责，但是也会很有理智的提他安排好公司上的事情。
　　所以包子爹心里非常的轻轻松松的坐上了迹部家的私人飞机，很快便开始了把自家肉包子带回日本的计划。
　　经过将近六年的变化，时间似乎偏偏的遗忘了这个男人，迹部尧白皙的脸庞与俊秀的眉眼一点都看不出时光飞逝的改变，反而和当初接手迹部家的时候没什么两样。烟灰色的发丝加上一双浅色迷人的双眸，依旧总是能让公司里的小女生迷红了脸。
　　不知道是不是因为心里对包子的想念太过于强大，迹部尧觉得自己只是浅浅的睡了一觉之后竟然被侍者告之已经到达了英国首都希斯罗机场。
　　伦敦的雾气虽然不是天然的，但还是从来都让迹部尧有些偏爱这个处处带着柔和与暧昧的城市。
　　而迹部肉包子的学校，伊顿公学便坐落在距伦敦二十公里处的温莎小镇，同时也是英国最著名的贵族学校。学校的地理位置非常的好，地处白金汉郡的泰晤士河河畔，与女王钟爱的温莎宫隔岸相望。所以在当初迹部G和Jesscia一起挑选了这个学校的时候，迹部尧也是很满意的。
　　说不骄傲是假的。
　　在包子爹心里，自家肉包子从来都是带着一丝骄傲和桀骜的。每年从英国寄回来的成绩单也让迹部G和迹部尧很欣慰。
　　今年是Year 6的上半年，在迹部尧到达伊顿公学的时候刚好是上午8点整，同时今天也难得的赶上了伊顿公学的建校日，以至于迹部尧作为一名优秀学生的家长，同时也被笑呵呵的校长请入了学生们演出的会场。
　　……
　　“迹部先生，您的儿子是在第十个节目。李斯特钢琴曲双重奏。”
　　负责演出安排的老师细心的递给坐在前排的迹部尧一张节目安排表，虽然从飞机上下来是极累的，但是包子爹还是有些欣慰和期待的接了过来仔细的看着。
　　九点四十分，迹部景吾&Tinna・Jones，李斯特-钟-二重奏。
　　节目单上清清楚楚的英文让迹部尧努力提起了一些精神，静静把僵硬的后背靠在了身后的软垫上，眯着眸子看向舞台上已经上场的学生演员们。
　　钢琴演奏吗……
　　包子爹的心里突然有一种复杂的心绪。
　　因为他从来都没有见过自家包子在自己面前弹琴，刚不知道包子在英国什么时候学会了弹钢琴。
　　没有错，肉包子总有一天会长大。
　　总有一天……

　　chapter 07

　　接连的几个节目下来之后，迹部尧也只是懒洋洋的靠在后背的软垫上眯着眸子。下飞机的那种疲劳感慢慢的一涌而上，太阳穴也开始隐隐作痛。
　　昨天没怎么睡便去准备了今天会议的资料，今天又任性的通宵跑来英国看儿子……
　　迹部尧微微苦笑了一下，想着回去之后肯定要被泉骂一顿然后几天不理他，还要被迹部G拿着刀追杀……
　　虽然只是短短的几年，但是迹部尧依旧觉得有些累了。迹部财团实在是一个相当出色并且有实力的企业，如果你不能每天打起十二万分的精神去准备一切，那么随时有很多人会想着取而代之。
　　除去那些普通的员工不说，迹部财团里同时也有不少迹部家旁系的人在高层工作。
　　脑海里突然想起了迹部G的那一头白发与划满了皱纹的脸庞。烟灰色短发的青年皱起了眉。拼尽了一生所守护了上一代人的基业，结果自己却已经苍老的不成样子。而迹部G……在晚年除了用不完的钱与住不完的冰冷大宅，还剩下了什么？
　　迹部尧不知道迹部G有没有贴心的亲人或者朋友，但是他记得迹部G曾经对他讲过，豪门不需要血亲，只需要血缘。
　　这句话再现实不过，却又血淋淋残忍的过分。在欲望面前，亲情什么的简直一文不值。
　　但是好在，他不一样，迹部尧和迹部G不一样。
　　真正的家人，在迹部尧的眼中……还剩下这个在英国的肉包子。
　　所以，即使几天、即使几小时也好，能看到肉包子的笑容，能听到那软糯的童声叫着Daddy，也会让心底最柔软的地方被撩拨起，也能让他感觉到一丝现实中的温柔。
　　肉包子是他在这个世界唯一的羁绊，是他最重视最珍惜的人。这也是迹部尧为什么当初答应了Jesscia把迹部景吾带走的缘故。
　　因为刚接受迹部财团的那几年，实在是算不上平和，甚至隔几天来一次暗杀也是最平常不过的。那些下三滥的小人物或许可以伤害他，但是绝对不允许动他的宝贝。
　　……
　　这么慢慢的想着，困意似乎也褪去了几分。迹部尧抬起眸子，果然看到了报幕员正在介绍第十个节目的信息，舞台上已经有工作人员帮忙推上了一架白色的三角钢琴。
　　青年的唇角勾起一抹柔和的弧度，在暗黑的礼堂显得更加俊美而斯文。却不知道，在台上的幕后，有一个小小的身影已经悄悄的注视了他很久，小心翼翼的把他的笑容收进眼底，却最终被旁边一个衣着鲜亮的少女半推半就的拽走。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在自家肉包子上场之前，迹部尧就已经发觉了礼堂的气氛似乎变得不太对劲。或者说……已经有不少学生开始喊着自家包子的名字，女生们则是很整齐的喊着加油的话。
　　包子爹知道包子的人缘很好，但没想到……这已经不算人缘好了，甚至可以算的上一种奇怪的向心力。
　　而在中心的那个，便是自家包子团团。
　　迹部尧挑了挑眉，浅色的眸子里划过一丝好奇。而这个时候，舞台已经暗了下来，第一个从幕后慢步走向那架白色钢琴的少年，一身白色整齐的西装，领口处绣上了精致的银色勾边，黑色的领结下方别着一颗闪耀的学院标志。
　　在往上，迹部尧眯着眼睛对上了那双带着热切的神情注视着自己的猫瞳。
　　少年大大的紫灰猫瞳亮晶晶的，像黑夜中珍贵的宝石。白皙的脸庞上的五官已经日益的精致了起来。
　　迹部景吾完全结合了迹部尧和早川凌佳奈自身的全部优点，只有十二岁的年纪便已经显出了日后的英气与骄傲。
　　右眼下的浅色泪痣非但没有破坏五官的美感，反而更加增添了一丝|诱|惑的气息。
　　礼堂内的气氛似乎在这一刻达到了空前的最高点。有人不断的向舞台抛着鲜红的玫瑰花束或者彩色缎带。
　　少年没有理会周身洒落了一圈的暗红玫瑰，只是目光灼灼的盯着那个坐在第一排显得有些慵懒而俊美的男人。
　　他……没有看错，是Dad来看他了，真的是他来了……
　　“迹部学长？”
　　“恩？”旁边跟着一起上台的Tinna小声的拽了拽迹部景吾的袖口，也让少年瞬间回过了神。目光却依旧恋恋不舍的望了一眼第一排的某人才淡淡的应了一声。
　　“那个，演出要开始了！”
　　少女栗色的直发显得她整个人都有些羞涩文静的感觉，水蓝色的眸子正疑惑的看着迹部。
　　经过Tinna的小声提醒，迹部肉包子才想起来自己是演员的事实，只好跟着少女的脚步坐在了台上的钢琴椅子上，摆好了手势。
　　在迹部景吾的修长的双手摆在钢琴黑白分明的琴键上的那一刻，礼堂倏地安静了下来。舞台灯柔和的洒下一束淡淡的蓝光，照耀在两人的身上，显出一种惊人的美感。
　　迹部尧淡淡的瞥了一眼显得很紧张的Tinna，皱了皱眉。
　　那女孩的样子，怎么看似乎都对他家肉包子有不一样的感情。就算有灯光的遮挡，也能发现少女的脸颊是红扑扑的。
　　……
　　他不知道包子会弹钢琴，他不知道……包子或许已经有喜欢的女生。
　　包子爹握起了手掌，突兀的觉得有些冷。
　　台上的少年已经不是当初那个赖在他怀里撒娇的肉团了，那个少年已经逐渐的变得耀眼瞩目，那份天生骄傲的气息是迹部家人共有的标志，吸引着所有人的目光。
　　那个少年已经，长大了。
　　……
　　结果却是，包子爹在第一次听自家包子弹钢琴中走神了，那清澈动听的旋律甚至一点都没有印入耳中。
　　那双浅色迷人的眸子里有些迷惘的情绪，当迹部尧的双瞳恢复焦距的时候，钢琴曲已经表演完了，礼堂也瞬间响起了热烈而长久的掌声，与伴随着更多的鲜花抛向舞台。
　　台上的迹部景吾在按下最后一个键的时候，第一件事便是抬头寻找那双思念了依旧的浅色眸子，却意外的扑了个空。
　　在第一排，他最为在意的那个男人，似乎很累……逆光垂着眸子的样子很美，但是也有一种脆弱的感觉。
　　台上迹部景吾抿了抿唇，心底猛地有点闷。
　　他没看到那个人宠溺的笑容，没看到那个人对鼓励的口型。
　　Dad……为什么，不看我？
　　……
　　“迹部，迹部学长！”
　　失望的肉包子没有注意到的是，什么时候他已经被旁边的Tinna拽下了钢琴椅。在台下所有人的注视下……Tinna突然一把环住了他的脖子，唇猛地吻了上来。
　　紫灰色的瞳孔猛地收缩，迹部景吾反射性的一个扭头，少女虽然因为他的转头没有吻到他的唇，却也有一点湿热的触感在左边的脸颊上。
　　随后，是少女羞涩的告白：“学长，我喜欢你。学长……”
　　但是迹部景吾似乎什么都没有听到一般，周围的一切都没入了暗色的灰白。
　　他唯一看到的，便是第一排烟灰色碎发的男人，俊美的脸庞上皱着眉的样子，让他有一种想不顾一切的埋入那个温暖的怀中的冲动。
　　Dad距离上次来英国，似乎又有些瘦了。
　　在那一瞬间，迹部景吾的心底竟然没有学妹的告白，没有礼堂的起哄声，只有这句对自家Dad的关切。
　　他又没有好好的照顾自己……

　　chapter 08

　　Tinna吻了迹部景吾。
　　礼堂中的所有学院里的学生全部在不停的起哄，或者有些女生在喊着一些别的什么话，但是迹部尧一个字都没有听到耳中，台上那两个人的身影重叠在一起，让他的大脑有些反应不过来，甚至一片空白。
　　但是那个少年却偏开了头，双眼对上了他的眸子。
　　紫灰色的猫瞳中闪烁着些担忧的光芒，轻皱起的眉头都让迹部尧觉得有些奇怪。
　　为什么自家肉包子看他的眼神好像在谴责他？或者说……自家包子对那女人的做法一点反应都没有？
　　迹部景吾站在台上，完全不把搂着他的少女当回事，只是撇着眉看着第一排的男人。
　　随后，少年仿佛刚刚醒悟一般，眨了眨眸子疑惑的看了看自己怀里满眼水光的栗子发少女。轻轻的却不由分说的推开了她：“Tinna？你在做什么？”
　　“……”
　　“……”
　　这句话虽然很小声，却让整场的人都听了个清楚。
　　愣住的不止有快哭出来的女孩，还有满礼堂的人。
　　原来，迹部景吾根本连Tinna刚刚做了什么都不知道。那个扭头也只不过是反射性的动作罢了，而当少年的眸子对上那双浅色的双眼时，脑子里除了对自家Dad的担心和不赞同之外再也剩不下其他的什么。
　　Tinna缩着肩膀，低下头却忍不住双肩颤抖。
　　但是所有人都知道她不可能是在笑。已经有透明的液体一滴一滴的滴在舞台的木质地板上。
　　“我不会……不会收回刚才的话！迹部学长，我喜欢你！”
　　眸子里蓄满了泪水的女孩鼓起了全部的勇气抬起头，脸蛋上还余留着方才的潮红，大声的重复着刚刚的表白：“这次你听清楚了吗？迹部学长，我……”
　　“我听清楚了。”
　　少年愈加富有磁性的声音打断了她的话，修长的身影反而一点反应都没有，非要说的话，他只是弯下腰捡起了一支脚边不知道是谁扔过来的红色玫瑰。
　　礼堂里的学生们看到了迹部景吾的动作，又全部提起了好奇心。
　　这算什么？接受表白的王子要赠与公主玫瑰花当做定情的礼物？
　　迹部景吾勾起唇角，轻轻的把玫瑰放在唇边。薄薄的双唇吻着玫瑰娇嫩的花瓣。
　　唇角处魅惑的弧度中带着一丝与生俱来的桀骜，柔和的舞台灯打在身着白色西装的少年身上，仿佛一名王子在亲吻他最爱的人的手背。
　　但是，那名满脸潮红的少女却没有接到王子递过来的玫瑰。反而愣愣的看着自己心仪的少年背对着她，然后一步一步稳稳的走下了舞台。
　　通向观众席的路被工作人员们精心的铺上了红毯撒着碎玫瑰花瓣。迹部景吾已经愈加修长的身形散发着强烈的诱|惑气息，唇角出勾起的弧度既带着嚣张又有些别的什么。
　　上挑的双眸中满是晶亮的紫灰色，细碎的发丝遮挡不住那双眸子里暗涌的神色。
　　这一切都强烈的告诉迹部尧，迹部景吾长大了，他的宝贝肉包子长大了。
　　……
　　“Dad。”
　　少年轻轻的唤出声，随后弯下腰做出了标准的英式礼仪。把玫瑰递到了迹部尧的面前，歪着头眼睛亮晶晶的盯着他，有些可爱。
　　“我刚刚弹的好听吗？”
　　有些小心翼翼，又充满着期盼的神色，少年表现的完全像一名在找大人讨糖果撒娇的孩子。瞬间满足了包子爹的儿控心理。
　　烟灰色碎发的男人宠溺的弯起唇角，伸出手接受了那朵鲜红的玫瑰。把自家宝贝抱在怀里：“很好听。”（包子爹你在撒谎啊你！你刚刚明明出神了你！你个儿控！）
　　怀里的少年温顺的任他抱着，像小时候那样，紧紧的攥住迹部尧的衣领不放手。
　　明明只有两个月没有看到，却现在才发现原来是这么的想念……
　　……
　　“迹部先生。”
　　从后台匆匆忙忙跑出来的管理人员之一打断了父子俩的团聚时间，手中的手帕不停的再抹着汗：“很抱歉让您看到刚才……我们会处理好的，Tinna是个很乖的孩子，她今天可能……”
　　“没关系。”
　　迹部尧虽然心里还有些不舒服，但还是点了点头：“我刚下飞机，有点累了，可以先带景吾离开吗。”
　　“好的！迹部先生如果觉得身体不舒服的话就先去休息吧，这里的领奖仪式我会让迹部同学的老师代劳。”
　　在离开礼堂的时候，迹部尧淡淡的回头看了一眼身后的观众席和舞台。
　　所有的学生似乎都知道了这个年轻的男人是迹部景吾的父亲，更知道了今天Tinna告白的悲惨失败的结局。
　　台上早已经开始了下一个节目，那名栗发的少女似乎是被老师带下了舞台。
　　一切都在步入正常的轨道，但是迹部尧却觉得心理依旧有些复杂。脑海里的那幕，少女抱着自家宝贝眼角含泪的样子，那副爱慕的表情他怎么会看不出来？
　　包子爹突然联想到，再过十年，肉包子挽着一个不认识的女人的双手……一起走进教堂接受众人祝福的场面，倏地觉得手心冰凉。
　　在独自努力了这么多年中，唯一支撑他继续下去的可以说便是旁边的少年。迹部尧突然有些不敢想象，当这个少年被另一个女人带走的样子……
　　“Dad？”
　　迹部景吾停下脚步，温热修长的手用力的反握住男人冰冷的手指：“你的手好冰，哪里难受……哪里不舒服？我去叫医生来……”
　　“没有。”迹部尧打断了脑海里的幻想，低头微笑着握紧少年的手：“只是有些累，团团的宿舍还有其他同学吗？”
　　见到自家肉包子大大的猫瞳充满了担忧的样子，包子爹的心情又突兀的好了一些。跟着自家包子来到了学校分配的一人一间的宿舍，褪去了风衣和外套，只着了一件单薄的长衬揽着少年躺在了柔软的大床上。
　　困意瞬间涌上了迹部尧的大脑，几十个小时没有睡觉的神经终于慢慢的放松了下来。
　　男人眯着眸子，眼前有些模糊，却看到了旁边的少年同样褪去了外套，窝进他怀中的乖巧样子。瞬间安心下来，任由黑暗侵蚀了意识，瞌上了疲惫的双眸。
　　迹部景吾静静的躺在迹部尧的怀中，直到确认了旁边的男人已经睡着之后，才慢慢的爬了起来坐直了身子。
　　那方才还闪烁着亮晶晶的光芒猫瞳瞬间有些沉稳了起来，敛去了童真的紫灰色的瞳孔也变暗了不少。少年只是沉默着坐在旁边迷恋般的注视着男人的睡颜，却不说什么。
　　修长的手指伸展了又收回，这么繁复几次后，迹部景吾才下定了决心般。慢慢的俯下身解开了迹部尧松散的领带，随意的扔到了旁边的椅子上。手指顿了顿，又继续解开长衬的扣子，一颗一颗，直到整个衬衫被少年小心翼翼的褪下，随后又是随意的丢在一旁。
　　内敛的紫灰色眸子的目光从开始到结束，都没有离开过迹部尧的身边。
　　迹部尧的身材一直有些纤瘦，现在这么看来，锁骨细致而白皙，腰身的线条却显得非常柔韧的恰到好处。
　　但是现在的迹部景吾却没有心思去注意这些，少年皱着眉，半晌收回审视般的视线。唇角却抿起了一个倔强的弧度。
　　这个男人为了工作，果真是什么都不在意了么！
　　不好好照顾自己，不按时睡觉，不按时用餐，只有两个月，他又做了些什么对自己过分的事情……
　　“Dad……你真让我不能放心……”
　　仿佛叹息般，少年最终放柔和了眸子，轻轻的俯身过去以柔软的双唇亲吻男人的脸颊：“但是你还是来看我了……”
　　只是稚嫩的啄着，却过了很久，迹部景吾才慢慢的抬起了头。
　　少年白皙的脸蛋上有些红晕，舌头舔了舔自己的嘴唇。随后唇角处又是弯起一抹魅惑的弧度。
　　细心帮迹部尧掖好被角，迹部景吾穿好了衣服悄悄的打开宿舍的门走了出去。
　　他现在的年纪确实不大，但是有些事情他要搞明白也很容易。自从三年级开始，那些女人对自己投来的不一般的眼神与那些若有若无的挑|逗动作，都让迹部景吾在一点一点的了解这个自己以前在日本完全接触不到的世界。
　　三年的时间，足够旁敲侧击的了解了一大半。
　　但是有些事情，他从几年前便有些困惑，直到了现在……答案似乎就在眼前，却又模糊的一片怎样都看不清真相。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　少年走到了办公楼第三层的一间办公室门前，轻轻的敲了敲门。
　　在得到里面人的允许之后，迹部景吾才推开了红木雕花的大门走了进去。里面的女人似乎正在工作，手指不停的敲击着电脑，但是还是回过头给了他一抹微笑：
　　“景吾？怎么这个时候来了？”
　　“千叶老师。”
　　迹部景吾坐在女人的身边，猫瞳直直的盯着她的电脑屏幕，直到千叶岚终于受不了那样注视的目光主动关掉了电脑后才继续的开口：“我觉得我快想到答案了。”
　　“喔？”
　　千叶岚推了推自己的眼镜，拿起旁边的热可可小口小口的喝着：“他来看你啦？”
　　“恩，”
　　“虽然不能完全想清楚，但是也差不多了。”
　　迹部景吾垂着眸子，严肃的样子完全不像一名十二岁的少年，内敛又嚣张的样子和在迹部尧面前撒娇的感觉完全是两个不同的人。
　　“接来下……你准备怎么做呢？小景吾。”千叶岚忍不住笑了笑，想去捏捏那个少年绷紧的脸蛋，却被对方淡淡的躲过去了。
　　“真是不可爱，除了你的Dad谁都不能碰？”果然，这个破小孩只在他家Dad面前装装乖！
　　“当然。”
　　抬起头，迹部景吾回答的非常理所当然，那副理直气壮的样子让千叶岚鼓起脸颊赌气。少年修长的手指扶着桌面站起了身。低下头看着旁边的人，猫瞳里倏地闪过一抹异样的光芒，一瞬即逝。
　　残余下紫灰色眸子里的桀骜，却也已经完全显示了他拥有的任何人都无法媲美的气质。
　　逆光而立的少年，懒洋洋的抬起头，修长白皙的手指抚摸着自己右眼下的泪痣。薄薄的唇弯起一抹肆意的弧度：“不管结果如何，本少爷都不会放手。”

　　chapter 09

　　“不管结果如何，本少爷都不会放手。”
　　少年的话非常的铸锭，让千叶岚顿了顿，然后继续灌了一口杯子里的热可可。丝滑甜腻的液体滚进喉咙，温润了有些冰凉的空气。
　　千叶岚没有想到只过了几年，这个少年便已经由当初的不以为然到迷惘，再到现在的铸锭。那副嚣张的模样让千叶岚很肯定他一定什么后果都没有想。
　　唯一肯定的便是‘绝不要放手’罢了，不管发生什么事。
　　虽然看起来是个很不负责的决定，但是却让千叶岚不由自主的弯起唇角笑了起来。
　　人们所追逐的最完美的爱情，不就是这种任性的感情吗……只为了抓紧某个人的手，便可以放弃一切；只为了那个人的笑靥，便以背叛整个世界。
　　然而，大多数的人却做不到的，甚至连说出来的勇气都没有。
　　而面前的这个稚嫩的少年，却带着张扬而自信的笑容，唇边魅惑的弧度染上的肆意的色彩，大义凛然的说出这句誓言般的话语。
　　如果是别人，千叶岚一定会觉得不屑一顾，不过是小孩子不懂事罢了。
　　但是迹部景吾不同，这个迹部家的少爷不一样。
　　那上挑的眸子里所晕染的桀骜与高傲是她没有看过的，经过几年的观察，千叶岚几乎可以定夺这个孩子生来便拥有成为帝王的气质与能力。
　　所以，‘绝不放手’这句话――那句终生般的誓言，并不是在开玩笑或者一时迷糊所说出来的。
　　“绝不放手吗……”
　　千叶岚摘下眼镜，对着少年离去的木门淡淡的出神，眯起了眼睛：“真是……真是让人不得不羡慕迹部先生呢……”
　　那两个人之间的羁绊，已经再也容不下任何其他什么人了。
　　……
　　在认识迹部景吾的时候，千叶岚也同样刚刚转职到这所学校成为了一名普通的日文教师。而自家的小表弟桦地崇弘倒是似乎很喜欢那个嚣张的孩子，虽然比迹部景吾小了一个年级，却总是能看到两个人在一起的样子。
　　桦地不是很爱说话，她这个表姐也是因为这点而被家族弄到了这所学校任职，这样子也可以顺便照顾一下那个内向的小男孩。
　　然而当千叶岚看到迹部景吾牵着桦地的手，大大方方的坐在教室第一排中的最显眼的位置时，她注意到自家表弟的神情似乎就一点点的开始转变了。
　　虽然依旧不是很多话，但男孩那双黑色的眸子里却有了方向，有了目标般变得晶亮。
　　“如果可以的话，我希望……跟在他的身边。”
　　这是千叶岚找到自家的小表弟，询问了之后得到的答案。这个答案也的确让她这个做表姐的感到有些诧异，她不明白，那个叫迹部景吾的孩子身上到底有什么特别的地方？值得自家表弟的追随？
　　“总觉得，如果站在迹部大人的身边，便可以清楚的看到方向了……”
　　……
　　直到千叶岚参加了迹部景吾带头组织的Year 5结束的圣诞晚会时，才明白了这个小小的嚣张的少年竟然拥有多么大的向心力。
　　几乎没有老师们的指挥与安排，但是全场依旧秩序不乱，节目安排的丰富顺利。而那个紫灰色碎发的少年，身穿着黑色的西装，从容的应付着每一个淑女的邀请。唇角边的笑容恰到好处又带着一抹高傲，眉宇间的气质已经逐渐从少年的长大开始愈加明显。
　　千叶岚那时候甚至认为，这个孩子长大……会变成谁都无法阻止的，很可怕的恶魔。
　　只有十二岁不到的年纪，便用有了这般的风华，如果以后再经历些时间的晕染调和……将会变成什么样子？
　　在那天的圣诞晚会上，千叶岚的目光一直悄悄的追随着迹部景吾的动作。直到他看到那个少年偷偷的跑到空无一人的后花园，忍着浓重的露气在冷风中站了将近半小时后，扑入一个刚刚走进花园中青年的怀抱。
　　月光轻柔的洒在两人的身侧，同时也让千叶岚看清楚了少年脸庞上的表情。
　　白皙的脸颊红扑扑的，猫瞳亮晶晶的满是单纯的欣喜，完全没有方才的那股沉稳内敛的感觉，双手攥住青年的衣服，一副像大人撒娇的样子让千叶岚瞬间惊讶的说不出话来。
　　简直和方才的领导者瞬间变成了那名青年怀里乖顺的猫。
　　目光微转，落在了抱着少年的青年身上。
　　烟灰色的碎发被月光照耀的更加柔和，浅灰色迷人的眸子里带着淡淡的宠溺。俊美的五官与怀里的少年有几分相似，唇边弯起的弧度更是温柔的让千叶岚不敢移开眸子。
　　那一天，也是千叶岚认识了那个迹部景吾唯一对之例外的男人，迹部财团年轻的董事长，迹部尧的日子。
　　……
　　自此之后，再由自己的小表弟见过了几次那个嚣张的小孩，千叶岚也终于逐渐了解了迹部景吾的不同。
　　只要迹部景吾愿意，所有人的目光都会不由自主的……聚集在他的身上。
　　这个少年终究会站在最高的顶端，他天生会带给身边的人安全感与主导力，所以这也便是，桦地为什么要跟随着这个少年吧。
　　跟随着这个人的脚步，就连自己将要努力的方向，仿佛都能一下子看的清楚了呢……
　　……
　　“崇弘？你怎么过来了？”
　　千叶岚怔了怔，看到推门而入的自家表弟，微笑的向他招招手：“这个时间不是在礼堂吗？”
　　“……我要参加，毕业考试。”
　　桦地抬起头，黑色的眸子沉沉稳稳的，直接说出了自己的想法。
　　“毕业考试！？你才Year 5，这是为什么？”
　　“要和……迹部大人一起，回去日本。”
　　“和迹部先生一起来的人说，迹部先生……要带景吾大人回日本去。”
　　桦地的黑瞳中划过一抹异样的情绪，慢慢的开口：
　　“景吾大人的母亲……醒过来了。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当迹部尧睡醒的时候，已经可以从窗外看到几颗银色的星星挂在藏蓝色的天际，清清冷冷的银色月光透过窗帘洒在了屋子的每一个角落中。
　　而身边那一团温热的少年身躯，却不见了。
　　迹部尧一怔，随即下意识的抬起头，便看到了在屋子的另一端，小小的木质书桌台上，少年正认真的翻着一本英文课本。
　　只能看到一半精致的侧脸，但是那份专注而认真的样子更加增添了迹部景吾的成熟。
　　少年似乎是察觉到了迹部尧的目光，微微一偏头，随即眸子里的沉稳瞬间散去，变成了亮晶晶的猫瞳。
　　“Dad。”
　　迹部景吾轻轻的叫了一声，让迹部尧感觉心底又快地方渐渐温暖了起来。不管有什么原因，而这个孩子自己却常年没有带在身边，反而把他一个人丢在英国。
　　在他在日本的时候，他家肉包子会有多少个夜晚，自己孤零零的坐在书桌前？
　　迹部尧坐起身，才发现自己的上身光溜溜的。不管好在屋子里的暖气很足，不会觉得很冷。
　　“穿着那样的衣服，才不会休息好。”
　　少年佯装着责怪的语气，却还是动作快的推开了桌子上的课本，站起身走到男人身边，拿起椅子上的衬衫弯腰帮他穿上。顺便阻止了迹部尧自己系扣子的手。
　　“我来。”
　　修长的手指一颗一颗系上男人衬衫上的扣子，迹部景吾侧做在床边，又拿起椅子上的领带轻巧的摆弄着。
　　包子爹愣了愣，低头看自己怀里努力的在系领带的少年，不自觉的笑起来。长臂一伸把少年搂进怀里：“团团什么时候学会这些了？”
　　“在英国，总要学会自立。”
　　没想到，迹部景吾却鼓起脸颊，扭头淡淡的回了一句。
　　显然，是在赌气闹别扭。
　　肉包子对于包子爹把自己扔到英国还是怀有巨大的怨念，虽然是他自己也打算跟着Jesscia姑姑过来这里，但是当自家Dad被泉绪泽叫出去说了些什么之后，竟然一点都没有挽留他。
　　虽然这件事情是有真相的，并且牵扯到了肉包子的安全问题，但迹部尧也不打算告诉自家包子。
　　因为，包子闹别扭的样子真的……非常可爱。
　　这么想着，包子爹理所当然的低头揉了揉包子柔嫩的脸颊，轻轻的说着抱歉。
　　“带我回日本，Dad。”
　　迹部景吾继续鼓着脸颊，哼了一声小声道：“否则就不原谅你。”
　　“好。”
　　少年眨了眨眼睛，不敢相信的抬起头。紫灰色的猫瞳里装满了诧异：“Dad你……同意了？”
　　“恩，这次来，就是要带你回去的。”
　　迹部尧摸摸怀里少年的头顶，把他抱到床上来：“有一件好消息，或许可以当做你的毕业礼物。”
　　“什么？”
　　“景吾不是一直想要见到母亲吗？”迹部尧难得叫出了自家肉包子的名字，却没有在少年的怀里找到喜悦的表情：“凌佳奈，她马上要醒过来了。景吾，她会回到你身边。”
　　……
　　“……母亲……”
　　少年愣住了，唯一的感觉便是胸口一阵强烈的窒息感，从喉咙里勉强干涩的挤出了这几个字。随即迅速的低下头，敛去了瞳孔中上涌的烦躁。
　　“是吗……”
　　白皙修长的手指不自觉的攥紧了迹部尧的衣服，脸庞埋在男人的怀中闷着不说话。
　　然而包子爹却只认为是自家包子太过于激动，只好轻轻的搂住他。
　　在迹部尧看不到的一面，迹部景吾皱起了那双好看的眉。唇角也倔强的抿了起来。
　　那个女人，为什么要现在出现……为什么要破坏他好不容易保持住的平衡！
　　除了让他出生在这个世界上之外，那女人没有做过任何给他留下印象的事情，她所做的，只不过用着Dad的钱躺在医院里接受最好的药和治疗罢了！
　　现在，她又有什么权利跑挡在他和Dad的中间？
　　迹部景吾闭上眸子，纤长的睫毛有些颤抖，已经变得有力的双臂揽住了迹部尧的腰，愈收愈紧。
　　他不会放手，更不会让出位子看着那个陌生的女人赖在Dad怀里。
　　所谓的家庭，早在很久以前开始……便只有两个人，并且永远不会再出现第三个！

　　chapter 10

　　“早晨好，这里是千叶公馆。哦……原来是小景吾。”
　　千叶岚懒懒的打了个哈欠，拿着话筒的愣了一下，没想到那个孩子竟然会在这种时间打电话过来：“怎么，你家Dad出什么问题了吗？”
　　“……什么……母亲！？”
　　被话筒里少年的话狠狠的震惊到了，千叶岚没有想过迹部景吾的母亲这回事。或者说……在一开始，由于迹部景吾并没有提到这个人，所以她根本就没有想过这个阻力。
　　但是现在，电话里的少年竟然沉着冷静的告诉她，Dad要带去见母亲。
　　天知道让这对诡异的母子见面会发生什么事情！
　　千叶岚握紧了话筒，皱起眉：“景吾，我觉得我们想的都太简单了……甚至我根本没考虑过，如果你的母亲插手……”
　　“迹部景吾！你……”
　　“真是疯子……迹部景吾，你真的是个只有十二岁的孩子吗？”
　　喃喃的道出这句话，千叶岚扶着额头，却不住的弯起唇角笑着。肩膀渐渐的颤抖：“真是，我真是羡慕迹部先生。”
　　“他得到了你的亲情，还得到了……呵呵。”
　　“大少爷，我不知道该说你任性好，还是该说你……精明的可怕？”
　　千叶岚坐在旁边的沙发上，揉乱了自己的长发，脑海里出现的是那少年自信而耀眼的面庞，挂着魅惑笑容的唇角与那双紫灰色内敛的双眸。
　　不管前方是什么，不管有谁参与，他迹部景吾大少爷统统不在乎！
　　因为这不会改变他的决定分毫，更不会影响他大少爷要做的事。
　　“是吗，那么请好好的照顾桦地吧。我会给在日本的伯伯打电话的。”
　　“知道了，再见……真是期待，下次再见到你，会成长成什么样子呢……”千叶岚静静的挂断了电话，眯着眸子躺在沙发上，眸子瞟到了窗外的晴空。
　　那片湛蓝的仿佛能渗出水的天空上，划过一道飞机飞过的弧线。让千叶岚微微笑了起来。现在的迹部景吾，应该也已经坐上了通往日本的飞机了吧。
　　然而，她知道迹部景吾要走的路还很长，并且，可以说这条路上充满了荆棘横刺。甚至第一个要面临的最难关，竟然是自己的母亲。
　　只是那孩子似乎一点都不在意，或者说他根本就没有在乎过挡自己的面前是什么人。
　　少年富有磁性的低沉话语还回响在耳旁――
　　“呵，母亲又如何，本少爷说过，绝不放手！”
　　……
　　迹部先生……我真的是很羡慕您。那个少年自始至终……都是以那样强势而坚定的态度说着，我要守护Dad，我要保护他，要让他幸福……我会给他幸福！
　　即使前方的路还被雾气迷蒙着，却也没有让少年的决心减少分毫。
　　即使……您不一定，会爱他。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　早晨从伦敦的希斯罗机场出发，直到迹部家的私人飞机刚刚好到达东京成田机场的时候，已经是傍晚六、七点的时刻了。
　　大片大片的火烧云堆积在地平线的地段，仿佛被火红色水墨肆意晕染的宣纸。
　　桦地被千叶岚打电话叫来的桦地家侍者先接去了他的伯父家里，而迹部父子则是在迹部尧的坚持下先坐车回去了迹部尧的别墅。
　　虽然自家肉包子看起来很平静，并且也没有出现什么晕机的现象。但是迹部尧的儿控心理在飞机抵达日本的时候到达顶峰，一心只想把所有的宠爱全部给身旁的这个孩子。
　　不得不说迹部景吾实从小到大都是一个乖巧的过分的孩子（那只是面对你啊包子爹，对别人可是女王= =b），从来都没有让迹部尧困扰担心过。不管是在三岁的时候乖乖呆在忍足家每年等着自己从意大利回来，还是从六岁开始被送出国，在英国自己一个人生活。
　　被隐姓埋名的在别人家做儿子、被丢到国外留学――这些对于普通人家孩子称得上苛刻而过分的事情，自家的肉包子，却统统安静而乖巧的接受了。并且一次都没有让他失望。
　　在包子爹觉得非常骄傲的同时，又异常的心疼自家肉包子。
　　他没办法让肉包子和同龄人一起放肆的玩闹，没办法像普通的人家那样，每个月都带儿子去游乐场之类的地方玩。更没办法抛弃迹部财团去英国把肉包子接回身边。
　　……
　　因为，除了肉包子的父亲，他还是迹部G的继承人，是迹部财团年轻的董事长，是所有媒体报纸每天紧盯的对象。
　　这些商业利益上的身份，就仿佛是一条条冰冷的锁链。赠与他安全感的同时，又死死的束缚着他的自由。
　　但是他也不想放弃这些。因为没有实力的话，他便不能保护自己的宝贝，便不能给肉包子最好的一切。
　　迹部尧不由自主的握紧了手中少年的手掌，旁边的少年动了动，似乎是察觉到了自家Dad的情绪波动，主动反握住男人的手，身体也靠了过来，缩在迹部尧的怀中。
　　任由男人修长的手指轻抚着他的脸庞，迹部景吾闭着眸子，乖巧温顺的像一只猫。
　　……
　　直到车子驶进了迹部家的大宅之后，迹部尧才首先打开门走下了车，拒绝了侍者的开门，亲自弯下腰为车里的少年打开门。
　　迹部景吾有些诧异的刚刚抬头，便看到有清冷的月光通过打开的车门钻入车内，而门外，是他一心要守护的人，正带着宠溺微笑向他伸出手。
　　月光使男人的面庞看起来更加温柔俊秀，唇角边若有若无的弧度含着一抹宠溺。让迹部景吾伸出手的同时，脸颊上也变得红扑扑的。
　　迹部尧搂住怀里的少年，摸摸他柔软的发顶，以唇凑近迹部景吾的耳畔轻声的开口：“团团，我们到家了。”
　　怀里的少年纤瘦的身躯僵了一下，随即更加死死的攥住迹部尧的衣领不放手。
　　很久，很久没有听到，家这个词……
　　包子爹当然知道自家包子的心思，也并没有再说下去，只是小心翼翼的抱起少年，走向了那个在黑夜中看起来终究是添上温暖色彩的三层别墅。
　　虽然有些晚，但还是，欢迎回家……肉包子。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　结果，包子父子回家的遇到的第一个问题却是包子与老管家闹别扭了。
　　“白叔，如果小景不想住这里的话，那换一间好了。”
　　看了看旁边很是严肃的老管家，迹部尧也只好慢慢悠悠的劝着，毕竟白管家是从迹部G那里派来的人，说的好听了就是管家，说实话就是迹部G派来管教迹部尧的助手。
　　“少爷，不是换房间的问题。”
　　白胡子老者一板一眼的回答，转头看了一眼半掩着的雕花木门：“小少爷如果来了就进来吧。”
　　少年愈加修长的身影从门外走了进来，迹部景吾鼓着脸颊扭过头，眸子不看白管家，只看着那个烟灰色碎发的男人：“我要和Dad住在一起。”
　　“哦？”
　　迹部尧勾起了唇角，眸子里含着笑意看着白管家：“白叔是不同意这件事吗？”
　　“小少爷已经十二岁了，足够了自己住的年纪。”
　　老人依旧严肃的回答，让迹部景吾不满的皱起了眉。好不容易比那女人早一步回了宅子里，怎么又冒出一个白老头？
　　“小景刚从英国回来，这段时间，便先让他和我一起住吧。”迹部尧淡淡的开口，眼神中依旧有笑意，眯着眸子的样子让白叔不知道怎么拒绝。
　　非要说的话，白管家其实也是一直很喜爱这位少爷的。他家的少爷并没有外面传的那样风流随意，反而是温和理智的人，年纪轻轻的接管了迹部财团，不仅没有出什么大乱子，反而做的愈加好了起来。
　　只是他接到了迹部G的意思，要尽可能的严厉对待景吾小少爷。
　　虽然不能完全揣摩清楚这位迹部家老太爷的意思，但是老爷也一定是希望景吾少爷可以成为尧少爷完美的继承人吧。
　　这些道理，在白管家一对上迹部尧那双浅色的眸子时，都被心底流过的一丝宠爱给抹掉了。
　　“好吧。”白叔点了点头，最终是妥协了：“但是景吾少爷要在上国中之后搬到隔壁的房间，大少爷不能再这么心软了。”
　　“我知道。”
　　包子爹乖乖的答应，其实完全没有过脑袋，这位包子控现在眼里除了怎么对儿子更好之外暂时装不下其他的什么。
　　在白管家离开之后，迹部尧便褪下了身上的外套和衬衫，只身着了一条长裤打开了浴室的门：“团团过来，先洗个澡，然后去睡觉。明天再去医院。”
　　紫灰色碎发的少年站在门口没有动，方才对白叔的别扭似乎瞬间蒸发了般，大大的猫瞳却滴溜溜的转了一圈。落在了浴室中那个男人白皙的身体上。
　　只是上身，已经看过了。
　　这么想着，迹部景吾唇角轻轻的向上弯了弯，在走进浴室的时候又恢复了普通十二岁少年单纯的样子对迹部尧撒娇：“Dad，一起洗澡吗？”
　　不得不说作为这栋大宅的主人，迹部尧的房间是非常的大的，占据了别墅第二层的1/4的空间，房间里不仅安排了迹部尧独立的工作办公室，甚至在白叔的坚持下将浴室里边装下了一个小型的泳池般的浴池。对于洗澡来说，两个人实在是算不上拥挤。
　　“嗯？”
　　迹部尧转过身，摸摸旁边少年柔嫩的脸颊，慢悠悠的给浴池放水：“团团在害羞？”
　　“……我没有。”迹部景吾愣了愣，白皙的脸颊上被浴室蒸腾的雾气晕染泛起了潮红。纤长的睫毛却垂了下来：“只是很久，没有过……”
　　……
　　结果就是，包子爹被包子可怜兮兮的样子煞到了，立刻抱住少年抚着他的头发轻声的安慰着，却没有看到，埋在男人怀里的少年，露出的一抹得逞般的笑容。慵懒的眯起的眸子仿佛被温顺高贵的猫。
　　……
　　就在迹部景吾打算继续赖在迹部尧的怀里不松手时，包子爹放在浴室桌子上的移动电话嗡嗡的震动了起来。
　　少年抬起头乖巧退出来，站在一边开始解自己的衣服，大大的猫瞳歪着头看着自家Dad接起了电话。
　　烟灰色碎发的青年靠在桌角旁，发丝有些凌乱，光着的上身在浴室中的雾气中却愈加的显得白皙柔韧。
　　“恩，我回来了。今天到的日本。”
　　“唔？果然是那个家伙？策划案我已经修改好了，他都说了什么？”
　　“知道了，你稍等一下，我把文件传真过去。”
　　“明天上午准备一下，开会的时候我会解决这件事。”
　　迹部尧最后点了点头挂断了电话，走过来摸摸肉包子的头顶，指了指雾气晕染的浴池：“团团先自己洗，Dad要去给泉叔叔传一份文件，明天要用到。”
　　“好。”
　　迹部景吾敛去眸子里的那抹暗潮，安静的泡在浴池里看着男人离去的背影。
　　少年垂着头，从温热的水中伸出手，看着手心里的水珠一点点的滚落，溅起一个个水花。
　　紫灰色的眸子映照在透明澄澈的水面上，充满了不符合年龄的魅惑与成熟，直到平静的水面被一滴水珠滴落，打散了水中的画面……
　　泉？泉绪泽吗……

　　chapter 11

　　当迹部尧把文件传真过去，又通过电话和泉绪泽商量了一下第二天的会议内容之后，已经是将近半小时后的事情了。
　　所以在包子爹重新走进浴室中时，便发现自家肉包子已经蜷缩在大大浴池的角落，眯着眼睛睡着了。
　　少年的身体有些纤瘦，但是手臂与胸膛上的线条却柔韧有力的恰到好处。下垂的睫毛纤长而浓密，在他的脸庞上映射下一圈浅浅的阴影。
　　只是唇角抿起的那抹倔强的弧度，与孤零零的泡在大池子里单薄的样子都让迹部尧皱了皱眉，快步走了过去。
　　“团团……”迹部尧顾不上自己身上的衣服被打湿，首先蹲下身揽住迹部景吾有些冰凉的身体，温柔而低声的开口：“和Dad回卧室？在这里睡着会生病。”
　　“嗯……”少年靠在迹部尧怀里，迷迷糊糊的发出有些沙哑的鼻音。湿乎乎的手指却伸过来握住迹部尧的衣服不放。
　　……
　　结果却是包子爹只能用旁边洗漱用水池里的水潦草的冲了凉，换上了浴衣拿起了一块大而柔软的浴巾把池子里睡的迷糊的少年整个人包裹起来，抱在怀里走出了浴室。
　　少年像猫咪一样在他怀里蹭了蹭，似乎是找到了一块舒服的地方，便把整个脸庞都埋了进去。温顺乖巧的样子让迹部尧低头吻了吻他带着湿意的发丝。
　　怀里温热的一团动了动，便继续缩在迹部尧的怀中。只是在迹部尧看不到的地方，某只腹黑的包子悄悄的勾起了唇角。
　　包子爹由于心疼着家包子，所以到了卧室也没有开灯，只是借着银色清浅的月光，小心翼翼的把包子放在柔软的铺上了黑色丝绸的大床上，随即看到少年安静的睡着的样子，目光不自觉的变得更加柔和。
　　没有全部拉上的窗帘中，有银色的月光调皮的窜进大大的卧室，洒在床上两人的身侧。男人低着头，坐在床边抚着床上睡着的少年柔软的发丝。
　　迹部包子安静的窝在包子爹的怀中，被月光蒙上一层轻纱的面庞显得更加精致。
　　迹部尧垂着眼眸，那抹浅色的瞳孔经过的月光的调和，似乎变得更加的透明。
　　这个孩子，是他唯一的底线，同时也是他在这个世界上最后所留恋的羁绊。
　　不管是从十几年前刚刚来到这个陌生的世界，还是日以继夜的工作努力的时候，在迹部尧心底最为在意的，都是那个名为迹部景吾的孩子。
　　他亲眼看着他从小小的一团肉球，被泉抱回宅子的样子；亲眼看到他回意大利时，小家伙鼓着脸蛋的样子；后来，又是他亲手把小少年送上了去英格兰的飞机。
　　再之后，则是他坐在观众席，看着舞台上的少年身着白色的西装，风华正茂。
　　直到今天，这个孩子，才算是正式的回到他的身边。
　　……
　　迹部尧习惯性的伸手去掏口袋里的菸，却被床上躺在自己怀里的少年安静俊美的睡颜阻止了动作，最终只化成了一个温柔的轻吻印在少年的额头上。
　　“晚安，团团。”
　　……
　　迹部景吾慢慢的睁开了眸子，满室的月光看起来清冷却神秘。照耀的那双紫灰色的猫瞳更加的深邃晶亮。
　　少年翻了个身，直起身子看着旁边青年的睡脸。
　　他的Dad对他从来都是那么心软，即使那些事情都是无可奈何的选择，即使那些事情在当时的情况根本由不得他任性，这个男人却总是把责任揽在自己的身上。
　　但是这种感觉，却让迹部景吾非常的满意。
　　因为，迹部尧只对他迹部景吾一个人这么心软。
　　……只会因为他的事情而变得温柔宠溺。
　　少年抚上了男人的脸颊，微笑着低头落下一个又一个轻吻。
　　就是这样，Dad，你的眼睛里只能有我的身影，你所有的包容，你一切的宠溺，统统都要用在我的身上。
　　其他人不行，也没有那个资格。包括那个被你称为母亲的女人。
　　……
　　修长白皙的手指环住迹部尧的脖颈，迹部景吾低低的笑了笑，唇角边勾起的弧度既肆意又桀骜嚣张，大大的猫瞳印着男人俊秀的睡颜，满是专注。
　　薄薄的双唇离开了男人的脸颊，随即落在后脖颈处，浅浅的吸|允，伸出灵活的舌头轻柔的舔抵。
　　迹部景吾像一名偷吃了鱼肉的猫，脸颊上泛起了淡淡的红晕，却意犹未尽般的舔了舔自己的下唇，仿佛还有一些可惜的样子。
　　……
　　“Dad，等我长大。”
　　少年喃喃的却仿佛誓言般的吐出这句话，轻柔的在安静的房间里一瞬即逝。
　　纤瘦的身子重新躺回了柔软温暖的被子中，迹部肉包子眯着眸子勾着唇角，蹭到男人怀里舒服的窝好。顺便抱住迹部尧的一只手臂，轻轻的合上了眸子。
　　晚安，Dad……
　　……
　　纵使黑夜的温度在过于冰冷，月光在过于冷清。
　　两个人的温度，依旧足够让人安心。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　这一晚似乎是迹部包子父子几年来睡的最安心的一晚上，直到迹部尧迷迷糊糊的醒过来时，看到怀里窝着的那一团少年的身躯，才感觉到了自家包子这次是真的正大光明的回到了自己身边。
　　抚乱了少年的碎发，迹部尧很有兴趣的看着自家包子在睡梦中皱了皱眉，然后蹭蹭床单继续睡。
　　于是迹部团团那难得可爱的动作激发了包子爹的兴趣，以至于包子爹开始趴在床上戳着包子玩。时不时观察一下自家包子的表情变化。
　　少年似乎感觉到了外界的影响，哼哼了几声鼓起脸颊，继续往被子里钻，躲避着迹部尧的戳着他脸颊的手指。
　　忍不住勾起唇角，迹部尧抱住自家儿子，吻了吻少年的脸颊。
　　真可爱，他家包子果然是最可爱的。
　　迹部景吾眯了眯眸子，窝在迹部尧的怀里慢悠悠的睁开了眼睛。
　　却因为是趴在迹部尧的肩头上，所以第一眼看到的竟然是男人白皙的脖颈上几点嫩红的痕迹。
　　在迹部尧看不到的地方满意的勾起唇角，迹部景吾伸手反抱住自家Dad，声线带着清晨特有的沙哑与低沉：“早安，Dad。”
　　“早安，团团。”
　　少年懒洋洋的靠迹部尧的怀里，亮晶晶的眸子指了指自己的脸颊，随后在迹部尧没有动作之前俯身过来吻在他的脸颊上：“早安吻。”
　　用余光瞥着男人光|裸的脊背上，蜿蜒在后脖颈上的红痕，迹部包子笑的更得意了。
　　……
　　回了一个吻给儿子之后，迹部尧才开始拿起旁边的衬衫往身上套，又打开衣柜拿出了一些很早以前便准备好的给儿子的衣服。
　　款式大多数比较随意简单，但仔细看却能看出每一件衣服都是最精致的做工，细致繁复的勾边更是看起来简约却又大方。
　　“等一下吃过早餐后，”迹部尧系着扣子的手指顿了顿，半晌才开口：“Dad就带你去医院看凌佳奈。”
　　……
　　迹部景吾挑着衣服的手顿时停下了，低着头让迹部尧看不到他眸子里的情绪。
　　只是没有多久，少年便又淡定自若的翻着那些衣服，反而只是随随便便的点了点头表示同意罢了。
　　最后，少年竟然挑中了一件最为正式的制服。
　　繁琐的复古勾边追着写银色的细线，显得这套衬衫加外套更加华丽而精致，穿在少年的身上也更加衬托出了他修长的身形与精致的五官。
　　迹部景吾对着面前的落地镜微微勾起了唇角，满意的看着镜中人带着高傲的眸子，与华丽精致的衣着。
　　既然是去见那个女人，那么他当然会好好的准备――他迹部景吾要让所有人都看到，谁才是最配站在自家Dad身边的人。
　　一个从英国归来的出色天才儿子，与一个不起眼的弱病女人相比。相信那些媒体们并不是傻子，孰重孰轻当然便能一下子分的清楚。
　　迹部景吾眯了眯那双紫灰色的双瞳，修长的手指松了松自己的领带，随即唇角边挂上了一抹随意的笑容，转身走向了迹部尧刚刚过去的饭厅。
　　即使暂时只有血缘这条羁绊，他迹部景吾也不会输给任何人。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在坐上了去往忍足家疗养院的车之后，迹部尧才有些惊讶的通过反光的车窗发现，自己的后颈处有几点奇怪的红色。
　　不自觉的用手抚上后颈的皮肤，那几点红晕有些像被蚊虫叮过之后起的小包，却并不让他觉得痛痒。
　　“Dad？”
　　旁边的少年暗自观察了很久自家Dad的动作，终于忍着笑意装作奇怪开口：“怎么了？”
　　“似乎是被虫子叮到了。”迹部尧扭头，却看不太清楚后颈，只能通过反光的车窗模模糊糊的看了个大概，几点不大的红晕，在白皙的皮肤上格外明显。
　　“我看看。”
　　少年倾身过去，按住自家Dad的手，紫灰色的眸子里闪过意味不明的笑意。轻轻的把男人的衬衫领子做了一些调整，刚好可以挡住那些红痕。
　　迹部尧靠在身后的软垫上，少年的手指修长柔软，轻柔的抚触的时候让他觉得脊椎仿佛通过了一道电流般，有些麻痒。
　　迹部景吾勾着唇角，见好就收，微笑着退回自己的手。随之又一本正经的点了点头：“最近天气有些热，可能会有这些蚊虫。”
　　“不过……”少年的食指放在唇上，笑容中多了一丝暗流，垂下的紫灰色眸子里满是流光：“很多人四季都会出现这样的状况，Dad不用担心，过几天就会好的。”
　　“四季？”
　　“嗯。”迹部景吾扭过头看着车窗外飞快掠过的风景，愈加低沉富有磁性的声线象征着少年的成长：
　　“可能是因为，Dad比其他人都要……非常美味的缘故吧。”
　　迹部尧怔了怔，没有太理解自家包子这句话的意思。
　　但是没有给他提问的机会，司机已经轻巧的停好了车子，转过头对迹部包子父子道：“少爷，小少爷，已经到了。”
　　迹部尧微微颔首，瞬间把刚才的疑问暂时放下，脑袋里开始想着早川凌佳奈的病情问题。
　　而旁边的少年精致的面庞上没有什么特别的表情，只是淡淡的点了点头，首先打开门走下了轿车。
　　……
　　背对着迹部尧的迹部景吾抬起头，以手遮挡住正午阳光的炽热，唇角微微勾起一个微妙的弧度。
　　Dad，尝到了美食之后，又有谁愿意……放手呢。

　　chapter 12

　　不得不说，早川凌佳奈是一个非常美丽的女人。
　　即使本身还处于昏迷沉睡的状态，即使身上插满了输入营养液的各种管子。当迹部景吾在推开门的瞬间，依旧被病床上的女人美丽安静的睡颜吸引了目光。
　　由于常年通过最好的营养液维持生命的缘故，早川凌佳奈看上去显得比其他这个年纪的妇人都要更小很多。纤弱的身体盖着薄薄的被子，裸|露在外苍白的手臂上贴着医用胶布与透明的胶管，紫色波浪的长发仿佛缤纷的花瓣，将她的美丽衬托的一丝不差。
　　女人纤长的睫毛静静的下垂着，淡色柔软的唇抿在一起，仿佛在等待骑士的吻。
　　……
　　迹部景吾淡淡的收回沉思的目光，扭头看了看门外迹部尧被医生叫到了工作室，那抹修长的身影间，烟灰色碎发的男子俊美的容颜上带着一抹复杂。
　　这让少年不自觉的皱起眉。
　　修长的手指抬起，慢慢却坚定的关上了病房的门。
　　虽然只是一道门罢了，但依旧存在阻隔便够了。
　　顿了顿，少年还是慢慢的走了过去。坐在了宽大柔软的白色病床的左侧。轻轻的俯下身，看着眼前那个应该被自己称作母亲的女人。
　　她睡的很熟，很熟。仿佛一辈子都不会再醒来。
　　但是医生却说了，早川凌佳奈在近期极有醒来的可能性，所以才匆匆忙忙的把迹部尧从公司叫了过来。
　　迹部景吾的脸上没什么表情，低垂的眼眸看不清那双紫灰色瞳孔中暗涌的情绪。只是少年那白皙的手掌在慢慢的收紧，最终紧紧的攥住身下的床单。
　　……
　　母亲？
　　如果你是母亲，那么为什么在生下我之后……便选择了不愿意面对现实？如果你是母亲，为什么要逃避你的责任。
　　你在害怕什么呢，或者说，你不愿意面对的是Dad吗。
　　女人，你选择了逃走，你选择了懦弱的缩回自己的世界中的时候……你有没有想过，留下Dad一个人，会怎么办？他会为了你而面临怎样的一个状况？
　　Dad那个时候只有19岁。而你呢……却留下了对于那时候的Dad来说是个包袱的我，接下来，只有毫无忧虑用着迹部家的钱躺在最好的医院里，接受最好的治疗。
　　在你用着最好的营养液的时候，Dad在意大利参加着第二个硕士学位的考试。
　　在你用着最好的医疗设备时，Dad被人虎视眈眈的盯着迹部董事长的位置。
　　……
　　迹部景吾抬起下巴，略微俯视的盯着病床上女人的面容。
　　“但是他，却留着那枚戒指！……为了你。”
　　少年轻柔却沙哑的声音在没有其他人的病房显得格外清晰。
　　他却一直为你空着妻子的位置……
　　他被你的自私折磨着，被你的软弱无能困扰了十几年。
　　迹部景吾的目光微微转移，移动到了乳白色房门上。模糊的玻璃上似乎能隐约的看到对面男人修长的身影。
　　紫灰色的猫瞳中带着复杂的思绪，紧紧的盯着门外的人影。
　　……
　　自从有记忆开始，他的印象中最多的便是等待Dad来看他时的不甘、想念、孤独。
　　虽然孤独是最容易逼迫人成长的药水，但是如果可以选择，迹部景吾或许宁愿自己的父亲只是一名普通人，而他，也可以无忧无虑的做他的儿子。
　　但是‘迹部’这个姓氏，从一出生开始就注定了他们的特别。这个特别，是建立在比寻常人严厉苛刻百倍的教育、比寻常人冰冷复杂的亲戚关系中得来的。
　　大概在三岁左右的时候，迹部景吾便知道了他不能轻易的见陌生人，知道了他不能告诉别人他叫迹部景吾。因为那时候的迹部尧，除了亲情与宠溺之外，什么都给不了他。
　　但是那段时间却是最单纯的幸福的。
　　只要他乖，只要他乖乖的……就可以等来Dad从意大利回来看他。就能等到每次都不同的小礼物。
　　虽然见面的次数少，但是迹部景吾却对那份深深的疼宠在心底印下了不可磨灭的印象。
　　……
　　转变是从三岁生日结束的时候开始。
　　比寻常孩子都要成熟的多的迹部景吾，渐渐的开始被迹部尧带入镁光灯之下，渐渐的成为了所有人关注的迹部家下一任继承人。
　　心里代表防备的那堵墙也随着那年起越来越高，越来越冰冷。以至于……只有在那个男人温柔的眼眸之下，他才能成为一个普通的孩子，在父亲的温暖的怀抱里撒娇，闹别扭，任性――统统都没关系，因为他知道Dad会包容他，会宠他的一切。
　　年龄一点点的增长，迹部景吾也越来越好奇自己母亲的事情。
　　直到偷偷的发现了自家Dad左手无名指上带着的一枚简约典雅的银色钻戒。在问了Jesscia姑姑之后，迹部景吾第一次知道了早川凌佳奈的存在。
　　最初，对于母亲，是怀着好奇，想念最多的心思的。
　　但是当六岁那年为了有能力站在迹部尧的身边而选择出国之后，虽然Jesscia陪了他两年的时间，却依旧要有自己一个人独立的时候。
　　在英国独自一人的生活并不好，深切的思念和孤独曾经无数次让迹部景吾萌生回日本的想法。不懂得语言、不懂得交际人际、不懂得陌生的课业、没有亲人对于一个六岁的孩子来说，简直可以算是最大的灾难。
　　只有每年迹部尧努力的抽空来英国看他的时候，迹部景吾才会又恢复一个孩子的样子。也就是从那个时候开始，少年的心思里母亲的形象一点点的淡了出去，所剩下的，只有那个给予了他一切包容与宠爱的男人的身影。
　　少年开始对母亲这个名词陌生起来。
　　在他最需要的时候，母亲没有出现；在迹部尧最无助的时候，所谓的妻子没有出现。
　　……
　　在慢慢的成长过程中，迹部景吾终于知道了自己要的是什么。
　　他要那个男人的目光只在他一个人的身上。他要那个男人的宠爱包容只给他一个人。
　　就连‘母亲’也没那个资格占有迹部尧的温柔。
　　……
　　“我逼迫自己长大，是为了要保护他啊……”
　　紫灰色碎发的少年喃喃的道出这句话，修长的手指抚上自己右脸颊下浅淡的泪痣。
　　在目光从屋子外模糊的身影移动向了床上沉睡的女人之后，迹部景吾只是挑起了眸子。
　　“虽然不清楚以前究竟发生过什么，但是母亲……”
　　唇边边勾起一抹魅惑的弧度，少年轻巧的站起身，懒洋洋的伸直了手臂。逆光而立的笑容显得更加迷人：“本少爷觉得，你还是……不要醒来的好。”
　　迹部家的人很护短。但也只是限制于自己所认定的人的范围内。
　　这个现象在迹部景吾的身上得到了最好的诠释。
　　明明是莫不经心的声音，道出的话却完全不符合这张还稍显得稚嫩的少年面庞。
　　“喀嚓。”
　　下一秒，乳白色的房门被轻轻的推开，少年靠在窗边上，歪着头眯起眼睛笑着向走进来的男人伸出手：“Dad？谈好了吗？”
　　“嗯。”迹部尧的目光一直系于病床上女人苍白的容颜上，轻微的皱了皱眉：“最近医生会安排凌佳奈做手术，成功的几率很高……不会有事的。”
　　“Dad。”
　　少年埋入迹部尧的怀里，伸出手臂环住男人略显纤瘦的腰。只是安静的抱着，却什么都不说。让包子爹不自觉的摸摸少年柔软的发顶。
　　包子爹自动认为是自家包子由于第一次和母亲见面，又是在母亲昏迷的情况下，未免会感到难过和担心才会这样。所以有些心疼搂住少年微微发抖的身子，轻轻的安慰着。
　　迹部景吾抬起头，对上男人浅色迷人的眸子。
　　脸颊上带着些红晕。抿起来的薄唇象征着少年的倔强：“我有些害怕。”
　　的确是害怕。
　　他不确定，在那个女人醒来后，迹部尧会用怎样的态度对待她。
　　包子爹继续误会，以为儿子是害怕母亲不会醒来而非常难得的露出了这么倔强强作坚强的一幕。
　　脸颊红扑扑的，轻瞥着的眉的样子都是很少在包子的脸上看到的表情。
　　“不会有事的。Dad会陪着你们。”迹部尧吻上迹部景吾的额头，低低的安抚着像炸毛了的猫一般的包子。
　　少年点点头，随后眸子突然出现一抹亮晶晶的色彩。往病床上的早川凌佳奈那边悄悄的看了一眼后，勾起了唇角。眯着眼睛的样子显得非常稚嫩单纯。伸出手臂轻轻的抚触上迹部尧的脸颊。
　　随后，小心翼翼的贴上自己的唇。在对方的唇上轻啄了一下。
　　“我知道了，母亲会没事的。”
　　包子爹的眸子收缩了一下，大脑被儿子突如其来的吻弄得瞬间空白。
　　但是少年那副单纯又肯定的猫瞳让他不知道要怎么开口问原因……或许只是误会？儿子只是太小了不知道？
　　“怎么了Dad？”少年眨了眨眸子，歪着头看他：“我以前……经常看到Miss Ann与Mr Tom这样表示感谢的……”
　　“……”迹部尧懊悔的说不出话来。
　　果然不该送出国的不该送出国的……自家单纯可爱的肉包子在英国到底都看到了些什么！

　　chapter 13

　　早川凌佳奈的手术时间最终还是订下来了。
　　迹部尧特意的避免了自家包子在场的时候进行手术，为了怕儿子担心，包子爹和医生私下订好了时间，在四月一日――迹部景吾国中开学报到的那一天进行手术。
　　这个消息包子爹同样没有告诉自家肉包子。因为那种在等待中知道结果的时间并不好过，如果能选择话，他希望儿子可以不用经历那种煎熬。
　　手术的时候，他会和泉绪泽一起过去。不管结果是什么，作为迹部尧，他都会负起应当的那份责任。
　　由于手术的内容毕竟涉及到了人体的敏感器官，所以在迹部尧接到医生送到迹部家的手术进行协议时。神色有些复杂的并没有马上动笔。
　　书房里站在窗边的男人转过头瞥了他一眼，深深的吸了一口手指间的菸。
　　泉绪泽黑珍珠般清冷的眸子盯着迹部尧手中的手术协议，并没有开口阻挠或者说什么，只是静静的磕着手里菸。
　　……
　　“知道为什么，这份协议会送到你的手里吗。”
　　半晌，泉绪泽打破了书房静谧的空气，走过来掐灭手中的菸，手臂撑在桌面上。逆光而立的五官显得有些冰冷，却已经不至于灼伤人。
　　“你认为这份文件该送到哪里？”迹部尧对上他的眸子，皱了皱眉。的确不太对劲，他和早川家虽然有过约定，但是毕竟早川凌佳奈还不算是迹部尧正式的妻子。
　　如果要说亲属的话，那也应该是送到早川家。
　　“早川家是不会接这份文件的。”
　　“即使早川小姐再如何的优秀，早川的家主也不会重视她。”
　　泉绪泽的唇角勾起一抹冷冷的弧度，走到一旁坐下。眸子轻轻的眯起来，似乎是在回忆着什么。
　　“不是嫡出的孩子，对于豪门来讲……不过是个可有可无的摆设而已。”
　　“这和协议有什么关系？”
　　不理解泉绪泽话语里的讽刺，迹部尧转着手里的钢笔，点了点桌面上的文件问道：“就算是那样，签下那份协议对他们来说，也不会有任何的损失。甚至还可以在媒体面前维持风度。”
　　泉绪泽没有马上回答，只是半晌低下头，似乎在叹气：
　　“迹部，你还是不明白……利益对人有多大的诱|惑。”
　　“一个面子上的风度，和一个财团的承诺。哪一个……更重要？”
　　……
　　烟灰色碎发的青年收起了方才疑惑的神情，淡淡的抿起薄唇，两道好看的眉也越皱越紧。
　　即使经过了这么多年，他也还是无法适应这个乌烟瘴气的商场。
　　或许是他处于的位置从开始便是最上层，所以迹部尧从来不去注意迹部家旁氏的问题或者是其他家族的内部系统。
　　而对于早川凌佳奈的身份，迹部尧所知道的也不过是早川家主私生的第一个长女罢了。虽然不受宠，但也并没有到不被家族承认的地步。
　　早川小姐与‘迹部尧’当年的事情，可以算得上是迹部尧在刻意的回避的。因为早川小姐虽然算的上是他的责任，却始终无法让迹部尧当做妻子或者爱的人来对待。
　　早川凌佳奈爱的人是真正的迹部尧，而不是他这个莫名其妙的来到这个世界的灵魂。
　　只是……
　　迹部尧没有想到，早川家竟然已经势利到了这个地步。
　　在女儿病危的时候，所想到的不是病情的好坏，而是可以通过这次的事件赚取多少利益！
　　“把协议寄到我的手里，是在让迹部家变相的承认……早川小姐与迹部大少爷的关系么？”
　　烟灰色碎发的青年抬了抬下巴，轻轻的翻着那份协议：“就算手术失败了，签下协议的那个人也会被所有人认为是早川凌佳奈最近的亲人。”
　　“早川家这么做，无疑是为了在女儿还没有咽气之前，先抢下这个迹部家少爷妻子的位置。”
　　泉绪泽的眼眸闪烁了一下，随后站起身。修长的手指拿起旁边迷你吧台上的Chinon红酒慢悠悠的倒在高脚杯中。
　　绛红色的液体从小巧的瓶口滚落入晶莹剔透的玻璃杯内，最后沉淀为殷红。
　　“恭喜你，董事长……你说的很对。”
　　“在女儿还没有死之前，利用完最后一丝价值。这就是这个早川家的潜规则。”
　　“……”迹部尧抬起头，看着对面男人冷笑的模样。他知道泉绪泽生气了，或许是对于所爱的女人……这个冰山也会出现明显的情绪波动吧。
　　接过泉绪泽递过来的酒杯，迹部尧浅浅的啜饮了一口，舌尖感觉有点麻：“早川家的人很聪明，他们知道……我拒绝不了。”
　　话音刚落，迹部尧便果断的在协议上签下了自己的名字。
　　以前的迹部尧会怎么做他不知道，但是现在的他没办法拒绝早川凌佳奈的任何事情。
　　就算不知道过去的内幕，只是因为早川小姐是肉包子的母亲，所以他会妥协。
　　“等一下把文件传真给山田医生。手术的协议成效，在四月一号的那天……我会过去。”
　　用右手摩擦着左手无名指上简约典雅的钻进，迹部尧把文件放进了袋子中：“不管结果如何，她会是我的妻子。”
　　“是吗。你别到时候不承认就好。”
　　泉绪泽神色复杂的瞥了一眼那枚戒指，快速的收回目光。拿起医院的协议之后迅速的又丢了一摞文件给托着下巴出神的烟灰碎发青年。
　　“看一下，这是那个人对于你的企划案反对的地方。有不少呢……”
　　“会议不能再拖了。要尽快解决，否则意大利那边的商机会被人提前下手的。”
　　……
　　“我知道了。”
　　迹部尧靠在柔软的软垫上，懒洋洋的回答。有些不情愿又委屈的盯了一眼泉绪泽。这家伙还真狠心啊……刚说完这么沉重的话题就又扔给他那么多文件处理。
　　果然还是和肉包子逃跑在英国的时候好啊……没有泉绪泽的白眼，没有迹部G的监视。
　　唔，自家肉包子现在似乎是去看忍足家的小鬼了。
　　包子爹心不在焉的翻着文件，一边想着等一下去接了包子之后，晚上的空闲时间到哪里吃饭的问题。
　　直到，青年浅色迷人的眸子被文件里的几行字渐渐的吸引了目光。
　　眉头缓缓的皱起，迹部尧迅速的打开自己的电脑，开始查着文件上的内容。果然……他的企划确实有漏洞，但没想到竟然被这么快发现并且夸大了不少。
　　……
　　眼光转移到文件的第一页，那个印着上交文件人名的地方，意料之中的答案让迹部尧眯起了眸子。
　　迹部……悠树吗？……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“这就是冰帝的网球部？――似乎，很弱的样子。”
　　紫灰色碎发的少年一边翻着手里的冰帝学院介绍手册，一边时不时抬起头，瞄着不远处网球场上少年们训练的样子。
　　“怎么？小景没有兴趣？”
　　坐在迹部旁边的少年，忍足侑士则是完全不抬头。反而很忙的摁着手机的按键：“弱的话就不要加入了。”
　　“呵，为什么不加入？”
　　迹部景吾反问，靠在树干上看着下面网球部的景象，唇边勾起的弧度却有些烦躁冰冷：“既然这么弱的话，那么让本少爷接管不是更好？嗯？”
　　这句话的成分带上了一些赌气与烦躁，让忍足侑士大大的猫瞳中闪烁过一丝好奇，从手机短信里抬起头，看着旁边少年精致的侧面。
　　真是难得……这个家伙，竟然会有赌气任性的时候。是谁招惹他大少爷了？
　　……
　　紫灰色碎发的少年眼眸虽然盯着不远处的网球场，却在心里回想着刚才出门之前，在书房内偷听到的Dad与泉绪泽的谈话。
　　该死……那个早川家到底是怎么回事？既然不能保证女儿的完好，干脆收回去不就好了！？竟然还想借这个机会彻底赖上Dad？攀上迹部家？
　　少年修长的手指渐渐的收拢。紫灰色的猫瞳也冰冷了下来。
　　不仅如此，Dad却同意了。
　　为了早川凌佳奈，他明知道那是早川家阴险的阴谋，却还是在文件上签了字！不管这次手术能不能成功，早川凌佳奈也都必定会在所有人眼中成为迹部财团年轻的董事最爱的妻子！
　　早川……
　　十二岁的少年并没有完全成熟，在面对最在意的那个人的事情上，迹部景吾也被慌乱了手脚。他没想过，那个男人的温柔被分为两份……他没想过，会出现另一个女人，和他平等的分享迹部尧的宠溺。
　　“迹部？迹部？――小景！”
　　“嗯？”瞳孔的焦距恢复的瞬间，便看到了离自己面庞非常近的一张少年脸，迹部景吾下意识的后退了一步，又靠回了树干上：“怎么？”
　　“真难得，迹部也会发呆。”
　　……
　　“忍足，想不想大干一场？――在冰帝。”迹部景吾没有接他的话，反而是提出了一个莫名其妙的提议。被夕阳晕染的精致面庞带着一抹桀骜与不羁，让忍足忍不住侑士怔了怔。
　　半晌，旁边的藏蓝碎发少年懒洋洋的站起了身，勾起慵懒的笑容一只手搭在迹部景吾的肩膀上：“小景，你不相信我吗。”
　　少年推了推鼻梁上的眼镜，抬着下巴盯着网球部里身着正选服的三年级学长。
　　“那些人，你有把握打倒几个？”
　　迹部景吾没有回答，只是抚了抚额前凌乱的碎发，扬起唇角，嚣张又肆意：“试试不就知道了？”

　　chapter 14

　　迹部景吾没有回答，只是抚了抚额前凌乱的碎发，扬起唇角，嚣张又肆意：“试试不就知道了？”
　　低沉富有磁性的语气中的嚣张愈加衬托出了少年那份与生俱来的骄傲。
　　然而，在迹部景吾转头的时候，似乎是看到了什么。下意识的挣开了忍足的手向前走了一步。
　　“迹部？”
　　“Dad来了。”
　　少年扭过了头，再也不看铁栏杆里训练着的网球部队员们一眼：“网球部的事情，等开学之后本少爷自会解决。”
　　“……你真的有这么乖？”
　　忍足侑士张了张唇，不敢相信的看着慢悠悠的向校门口银色的轿车走去的少年：“喂！和迹部先生一起来我家吃饭如何？”
　　“嗯？现在还不到晚餐时间吧？。”
　　“……”
　　看着自家好友很利索的扔下自己走向校门口，忍足侑士想着或许家里的母亲也想见见这位迹部董事长了，毕竟自从迹部尧在意大利佛罗伦萨学院毕业后，几乎就再也没有来过忍足家。而迹部奈奈却会过一段就问起迹部景吾的事情。
　　忍足加快了脚步，眯起了眸子看着那个把少年拥入怀中的男人。
　　只在儿时的相册中留下影像的那个人……似乎在这些年来并没有多大的变化。看起来也只像一个刚刚从大学毕业步入社会的青年。
　　烟灰色的碎发被晚风吹的有些凌乱，白皙的脸庞也让夕阳撒上了一层柔和的暖色。修长的手指抚着怀里少年的发顶，垂着眼眸虽然看不清情绪，但从男人的动作和唇边勾起的弧度来看……真是美丽的有些虚幻。
　　而刚刚还在自己旁边，用最嚣张的语气说着要接管冰帝网球部的人，却已经全数敛去了那些锋芒，只剩下最普通十二岁孩子应有的稚嫩，乖乖的赖在父亲的怀里。
　　温顺的模样从方才危险的兽类瞬间变成了正在的被主人宠爱的猫。
　　那个人是……迹部吗。
　　忍足侑士突然对自己面前的画面产生了巨大的怀疑。
　　如果说在十年前，这幅画面或许发生的很正常很应该，只不过是小孩子共有的天性罢了。但是现在那个正在迹部董事长怀里撒娇的少年，他可是完全了解那家伙到底有多么嚣张的本钱和恶劣的性格的！
　　那个欠扁的问他要不要大干一场的家伙，和刚刚毫不犹豫拒绝他邀请的家伙……正在对另一个男人撒娇……
　　……
　　“……迹部先生？”
　　忍足恢复了表情，努力的把滑到鼻梁下面的眼镜扶上去，戏谑的瞥了一眼青年怀里正斜着眼睛瞪他的少年：“好久不见您，迹部先生。”
　　迹部尧终于从包子身上移开了眸子，抬起眼帘对上了藏蓝色碎发少年带着笑意的眼神。
　　少年温和而有礼的样子和记忆中与自家包子睡在一个床铺的肉团慢慢划上了等号。
　　“原来是忍足家的小家伙？”
　　迹部尧放开怀里的包子，弯下腰：“两个人都在冰帝的话也不错，以后小景要拜托你了，侑士。”
　　忍足侑士勾起唇角礼貌的笑着，刚想答应，却被迹部尧身后的少年半眯着的眸子懒懒的瞧着。
　　啊，小景真是没耐心。只在自家Dad面前装乖么？
　　忍足摇摇头，无奈的顺着迹部景吾的眼神开口：“不，小景很优秀。迹部先生应该最了解这点的。”
　　自家包子被夸了，包子爹心里也有有些欣慰和温柔，转身摸摸紫灰色少年的发顶，反过来被少年紧紧的握住手。
　　迹部景吾踮起脚尖，柔软的唇瓣划过迹部尧的耳畔：
　　“Dad，我有点饿了。”
　　“嗯？”
　　迹部尧被自家包子大大的猫瞳打动了，包子爹瞬间把公司还留着等着他去处理的一堆文件忘到了身后：“和Dad去吃饭好么？”
　　“嗯。还去上次那家……”
　　“好。”
　　忍足侑士的眼镜又一次滑下了鼻梁。
　　……刚刚，刚刚是谁说现在还不到吃饭的时间的！是谁拒绝他的邀请的！
　　“小景。”忍足忍着额角的黑线和青筋，第一次被自家好友气的忍不住想吐血，僵着声音开口：“四月一日的报到日……不要迟到。”
　　……
　　在迹部尧转身走向轿车之后，迹部景吾才慢慢的勾起唇角，目光却已经追随着那抹离去的修长身影，淡淡的开口：
　　“嗯？本少爷怎么会做迟到那种事情？”
　　“真想知道，迹部先生看到现在的你会是什么表情。”忍足呵呵的笑了两声，整理了一下自己的衣服与迹部景吾相向而过，走向冰帝学院门口停着的忍足家私家车。
　　在擦肩的瞬间，忍足似乎听到了少年低沉的回答。
　　很轻，却带着不可否认的铸锭。
　　“那个时候，我一定会拥有站在他身边的实力。”
　　……
　　忍足侑士藏蓝色的眸子闪烁了一下，随即只是抿起唇没有说话，只是望着少年走向银色轿车的身影。
　　小景，你这是……决心吗?
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　由于迹部尧最近正在处理一个较大的策划案，所以在和自家包子吃过晚饭后就一头扎进了书房里。
　　迹部景吾并不着急着进去，只是站在自己的房门口，默默的看着白叔一次又一次的进入书房，带进去一壶又一壶的浓咖啡。
　　少年的眸子有些黯然，低下头看着自己尚且有些稚嫩的手掌。
　　这样的一双手，或许可以得到所有长辈的夸赞和老师的赞同，但是绝对还没有帮助Dad的能力……
　　眼帘里又出现了一抹修长的身影，男人的五官含着冰霜般的寒冷，抱着几摞文件急匆匆的褪下身上的黑色西装给了白叔后，只着了一件随意的长衬快步走进了书房。
　　“迹部，看一下这些文件。”
　　“泉？你终于来了……不要急，我们有的是时间。”
　　“我知道……但是那家伙最近越来越过分了！”
　　“嗯，给我倒一些咖啡……”
　　迹部景吾眯着眸子，安静的站在门口听着男人书房里的谈话声。直到房门被泉绪泽慢慢的关上之后，阻隔了一切声响。
　　紫灰色的眸子是前所未有的冰冷，少年关上了自己的房门，慢慢的拨通了一个号码：“您好。我想找……”
　　“嗯，晚上好……祖父。”
　　“啊，差不多，我决定了好了。”
　　“我希望您可以给我三年自由发展的时间，在国中联考之后，我会遵从您的安排。”
　　少年修长的手指拉开厚重的窗帘，贴在有些冰冷的落地窗上。冷色的窗户上映出了那张愈来愈精致的面庞。
　　只是紧抿的唇角，泄露了少年的隐忍与倔强。
　　“Dad一向很心软，他不会希望我接管迹部家的事业的。但是……”
　　“为什么要这样吗？很简单，只是想长大罢了。”
　　只是想，正大光明的可以站在那个男人的身边罢了。
　　迹部景吾的唇角勾起一抹弧度，安静的听着电话里老人精密的安排。手指习惯性的抚上右眼下淡淡的泪痣。
　　“放心，我不会让您失望的，祖父。”
　　……
　　在挂掉电话之后，少年才躺在柔软的大床上，闭上了眸子。
　　――景吾，你是个聪明的孩子，但是这次……为什么要瞒着你Dad，选择往火坑里跳呢？
　　老人严肃又具有穿透力的声音又一次在脑海里回响。让迹部景吾淡淡的抿起唇角。
　　抱歉，祖父，只有那个人，我绝不会放手。
　　但是现在的他……能做到什么呢。
　　口口声声的说着承诺，却心虚的连他自己都不敢说出口。承诺很美丽，但也是最脆弱的一种证明方式。
　　只是。
　　不甘心，不甘心……
　　除了逼迫自己长大，还能有什么办法？
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　深夜的空气总是那么寒冷。深邃颜色的夜幕上只洒落着几个零星的星辰，只有那抹弯月还在发出银色神秘的光芒，洒落了医院里的每一个角落。
　　早川凌佳奈住的最高级别的VIP病房里此时却出现了另一个人陌生的身影。
　　青年很有礼貌的对值班的护士打了招呼，才带着微笑走进了早川凌佳奈的病房。
　　而那名年轻的护士却忍不住脸蛋红扑扑的注视着青年离去的方向。真是……来看望那名大小姐的，每一次都是那么英俊的人呢……
　　与迹部尧同样拥有一头烟灰色碎发的青年摘下了带着的墨镜，轻轻的坐在了早川凌佳奈的床边。
　　……
　　“早川小姐一定，很想醒来吧？”
　　很久之后，青年才慢悠悠的开口，声音温柔具有磁性，似乎带着笑意那般：“毕竟，表哥都答应了要娶你……不是你一直，希望的那样吗。”
　　“放心吧，早川小姐，你会醒来的……”
　　“哦，可是，表哥最近似乎变了不少……让我有点惊讶。”
　　青年轻柔的讲着，执起早川凌佳奈一缕紫色的波浪卷发在手心摩擦把玩：“发生了那种事情之后，表哥竟然没有追查，而且……他对那个小家伙，也宠的很啊。”
　　在月光温柔的照耀下，青年眯着眼睛笑着。眸子里的斯文柔和仿佛被拨乱的湖水，清澈干净。低低的笑声很快便融化在清冷的空气中。
　　“早川小姐，你对表哥……”

　　chapter 15

　　四月一日。
　　冰帝学院的开学日。
　　空气中染上了春天特有的芬芳气息，是东京最普遍的樱花香气。淡淡的却不失典雅，融进暖洋洋的风中，温柔的吹拂着道路旁的树枝。
　　只是今年的新生，似乎有些……与众不同。
　　在冰帝学院的礼堂中，却没有人再有经历去注意那春风的香气与花朵的芬芳。全体一年级新生的目光，都带着一丝不可置信的望着台上那个身形修长的少年。
　　没有人小声议论，更没有人不屑一顾。虽然在座的几乎都是日本有名家族中的大少爷与大小姐，但是还是第一次见到同龄人带着那么桀骜嚣张语气，骄傲的宣布着要接管这所学院。
　　“怎么，都吓得不敢讲话了吗？”
　　台上的少年勾着唇角，紫灰色的眸子里泛着一阵流光，右眼下方的淡淡的泪痣非但没有破坏这份美感，反而增添了一抹魅惑：“本少爷虽然不介意你们的目光，但是……”
　　少年眼眸一转，懒洋洋的抬着手臂举起话筒：“那边的主任，接下来不是轮到你讲话吗。”
　　在台下站着的中年男人这才一愣，仿佛刚刚醒悟那般。呆呆的看了一眼讲台上俯视看着他的少年。那紫灰色的瞳孔中的流光是前所未见的……嚣张，以及与生俱来的那份高傲。
　　中年男人努力克制着慌张的表情，慢慢的走上了讲台结过迹部景吾递过来的话筒。
　　他竟然，在那少年的宣言中听楞了神，竟然被一个十二岁的少年的气息震撼……
　　男人抚干了额角的汗水，看着少年只是依旧勾着唇角的那抹弧度，优雅的转身走下了讲台。
　　所有人的目光再次不约而同的注视着少年精致的侧脸。
　　上挑的眼角，微弯的唇角，完美的五官……再加上那份，无可比拟的气质。
　　――少年的名字是迹部景吾！
　　……
　　“那是谁……”
　　“是谁？”
　　“迹、迹部家的……迹部家的公子！”
　　“迹部家的少爷？原来如此……”
　　直到迹部景吾慢慢的坐回自己的位置时，礼堂里的学生们才开始小声的谈论和议论着。以迹部景吾为中心周边三米内都感到了强烈的目光注视。
　　然而少年似乎一点都不在乎，只是翘起长腿，靠在柔软的椅子上听着台上主任干涩的发言和学院的注意事项。
　　忍足侑士在心里忍不住叹气，虽然不是很在意……但是被这么多人来来回回扫视的感觉，真的不太好。
　　只是处于视线中心的那家伙，却没有皱一下眉，弄得他也不想第一次提出离开的建议。
　　迹部景吾……
　　迹部家的人啊，真是……不管走到哪里都脱离不掉人体发光器的作用。
　　……
　　“知道吗，那位大少爷的父亲哦。迹部家的董事长呢……”
　　“我听表姐说的，上次去迹部财团的时候见到……景吾少爷的父亲，不仅看起来很年轻，而且很帅喔。”
　　“安奈，你很八卦喔！……”
　　“那个‘迹部’家的事诶！你不想听？何况迹部董事长那么优秀……我表姐说……”
　　坐在迹部景吾后面几排的少女们开始脸蛋红扑扑的讨论起了周围人最关心的事情。
　　一字不落的灌入了迹部景吾的耳中。
　　“迹部董事长一直没娶妻，我表姐约了他好几次都没成功。”
　　“他不是有妻子吗？”
　　“诶，一直在医院里躺着，但是还是有很多人想嫁给迹部董事长啊……我叔父他们……”
　　少女们偷笑着的谈论和时不时投过来的目光让迹部景吾的脸色变得很不好。
　　忍足侑士在听到‘迹部董事长’的字眼时便开始注意旁边少年的脸色，忍不住皱皱眉，有些不能理解自家好友的反应。
　　如果说是迹部是一个很爱自己母亲的人，那么他会生气确实很应当……只是，据他所知，迹部景吾根本对那个所谓母亲的女人没有半点好感。
　　那么……只有一个可能，这个恋父的家伙不希望自己的父亲结婚？
　　“迹部……”
　　“要不要，出去一下？”
　　观察着少年黑下来的脸，忍足忍着笑提出建议。
　　真的是难得，发现了这家伙一个软肋！原来就是迹部董事长。
　　迹部景吾直接没有回答他，反而是站起身便扭头走向礼堂外面。
　　这一举动让讲台上的主任先是愣了愣，下意识的顿了一下，导致了所有人的目光又一次汇聚在了少年离开的背影上。
　　“……迹部家的少爷真是有嚣张的本钱。”
　　“难道不是？人家是迹部董事长的儿子，下任继承人……”
　　……
　　迹部董事长、迹部董事长！那些人凭什么这么肆无忌惮的议论Dad……烦死了，烦死了！
　　迹部景吾收拢着手掌，努力的压抑着自己的烦躁。
　　他知道自己并不是那么容易便情绪波动的人，但是只有那个人……是底线！
　　“迹部！”
　　追出来的忍足终于忍不住笑了笑：“你这算什么表现？吃你Dad的醋？觉得女生们都在心仪他？”
　　“真是奇怪，如果是我的话，说不定会自豪才对。”
　　“小景，前几年你在英国或许不知道……但是迹部董事长，确实很抢手喔。”
　　带着揶揄和戏谑的声音，让少年的身影顿时僵硬了。
　　‘前几年你在英国的时候……或许你不知道……’
　　‘离开日本的日子……’
　　‘或许你不知道……’
　　忍足侑士的话如同午夜的钟响，猛地让迹部景吾发觉了什么。
　　他离开了日本将近有六年的时间……他以为Dad的目光只在他身上，他以为只要努力就可以追的上那个男人的脚步，他以为那个男人的眼中从来只有自己……他以为……
　　……
　　假的，他太幼稚了！
　　“忍足，Dad很优秀是吗。”
　　少年的声音有些干涩，更多的是低沉沙哑。
　　忍足侑士推了推眼镜，歪着头勾起唇角：“小景你是怎么了？迹部董事长、你亲爱的Daddy，他的才能可是所有人公认的……”
　　“真是的，前几天舅母还想把她的女儿塞给你Dad呢，不过估计是被他拒绝了……景吾！小景，你去哪里！？”
　　迹部景吾停下了脚步，微微转过头。
　　紫灰色的眸子里是前所未有的危险意味：“忍足，你不是想知道……本少爷和现在冰帝正选的实力对比吗？”
　　“呃？”
　　“拿个球拍给我。”
　　“……现在去？”
　　“嗯？”
　　“不是……”忍足顿了顿，小声的补充：“只是很少看到迹部你……火气这么大的样子……”
　　少年转过了身，这次是懒洋洋的笑了，不过却让忍足侑士抖了一下肩膀。
　　晶亮的猫瞳里翻涌着不知名的暗流，诱|惑又危险，少年的唇角轻轻的勾起：“今天，你可以尽情的看个够。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　除了冰帝的开学日，四月一日……还是早川凌佳奈动手术的时间。
　　迹部尧去的并不是很早，大概在手术开始了十几分钟后，才和泉绪泽两个人来到了医院。不得不说迹部尧最近的工作量一直在加大，而对意大利一个企业合作的策划案还在不停的修改。
　　白皙的面庞上，那双本来就颜色浅淡的薄唇显得更加透明。
　　这几天迹部尧的辛苦泉绪泽是全部看在眼中的，但是他并没有说什么或者做什么，只是默默的陪着迹部尧一起熬夜通宵。
　　两个人的工作速度到底是加快了不少，所以才能在今天勉强的挤出一些时间来医院等待早川凌佳奈的手术结果。
　　修长的手指习惯性的掏出口袋中的菸，泉绪泽走到抽烟区的角落里点燃。
　　迹部尧靠着墙揉着自己的太阳穴，在巨大的工作安排下猛地安静下来……剩下的除了铺天盖地的睡意之外，只有浓重的疲劳。
　　但是医院不可能有浓咖啡，所以包子爹弯下腰自然的从旁边冷着脸的男人的口袋里摸出一只菸。
　　口中的菸味苦涩又香醇，顿时让迹部尧清醒了一些。
　　清醒过后的包子爹又有些开始想念在冰帝报道的自家包子……果然，和泉绪泽这个闷骚过来是很无聊的事情啊……
　　……
　　“迹部，你不用做到这一步的。”
　　泉绪泽瞥了旁边的人一眼，淡淡的吸了一口指尖的菸：“我是说，那些约了你很久的名媛们，你当我不知道？”
　　“那些人怎么了？”
　　被对方无辜的反问了一句，泉绪泽顿时有些语塞，但还是慢吞吞的开口：“你就算喜欢她们别人也不会说什么。”
　　“年轻、有才华、富可敌国、俊美、温柔迷人……这些词，我在公司里的女人嘴里每天都能听到几遍。”
　　泉绪泽抬起头，对上迹部尧浅色的眸子。
　　的确，很迷人……
　　“所以……”
　　“如果你只是想抢回早川小姐的话……直说就可以。”烟灰色碎发的男人吸了一口菸，被苦涩的味道呛的皱起眉，却继续又吸了一口：“这味道我真的喜欢不起来。”
　　知道对方不想再继续这个话题，黑发男人的眸子只是闪烁了一下，并没有继续问下去。
　　迹部尧……
　　泉绪泽靠在椅子上不理迹部尧了，包子爹却开始慢慢的思考着包子的母亲问题。
　　如果早川小姐醒了的话也好，但如果……
　　那么，自家包子会不会因为没有母亲而难过？貌似，小孩子应该都很在乎这些的……
　　……
　　静谧的气氛湮没了整个手术走廊，包子爹一直在纠结包子的母亲问题，而泉绪泽则是不停的吸着菸不讲话。
　　这样的氛围直到手术室的红灯熄灭。
　　迹部尧抬了抬眸子，看到那熟悉的大门被打开，突然觉得有些想笑。
　　第一次看到那扇门被打开的时候，医生对他讲的话可真是吓到他了――‘迹部先生，恭喜您，夫人生了一个小少爷哦！’
　　不过现在想想，竟然有些庆幸的意味。那个孩子，是他最爱的宝贝，是他的珍宝。
　　而这一次……又是包子的母亲躺在那个地方。
　　穿着白大褂的医生摘下了口罩，褪去了手套向两人走了过来。干净利落的开口：
　　“手术很成功，迹部先生。”

　　chapter 16

　　迹部尧在第一次听到早川凌佳奈这个名字后，便想过无数种与她见面的场景。尤其是在之后又断断续续的听到了那段被慢慢尘封的过去，对于那名一直躺在病床上昏迷的女人，包子爹总是带上了一丝愧疚。
　　毕竟在刚刚到这个这个世界的时候，第一眼看到的便是泉怨妇对他的怒气。
　　再加上早川凌佳奈是包子的母亲，所以迹部尧在打开病房门的时候，已经做好了面对一切的心理准备。
　　那个女人是一个彻底的受害者……她有权利向他哭闹，或者尖锐的讽刺他曾经犯下的罪行，再不济，就算要与他断绝关系，迹部尧也做好了默许的准备。
　　早川凌佳奈生下了迹部尧的宝贝迹部景吾……还因为以前的迹部尧在病床上躺了十几年，这一次手术成功后，包子爹决定尽可能的补偿那个女人。
　　……
　　“泉？”
　　抬起眼帘的瞬间，却看到了那名黑发的男人冷着脸从病房出来的模样：“早川小姐……还好吗。”
　　他问的有些生涩，但是这也确实是迹部尧第一次面对自己所谓的‘妻子’，第一次去向一名女人表示关心。
　　但是泉似乎并不在意，或者说根本就没有意识到迹部尧的紧张。只是淡淡的指了指病房：
　　“进去吧，我想……她想见到的人，或许还是你，迹部。”
　　“……”
　　迹部尧顿了顿，收拢了手掌。
　　脑海里开始预想着以前幻想过的几个见到早川凌佳奈的情景。
　　他实在是不太擅长这些事。
　　迹部尧苦笑了一下，突然觉得书房堆积了很高的文件都要比眼前的那扇乳白色的房门看起来可爱的多。
　　……
　　长腿抬起，烟灰色碎发的男人从椅子上站了起来，和泉绪泽一起走进了早川凌佳奈的特殊加护病房。
　　由于手术刚刚结束没有多久，医生也提示过了他们或许早川并不会马上醒来，就算会醒来也只是一小段时间。
　　因为大脑和身体处于沉睡的时间太长了，虽然有最高级的营养液保持着生命，但依旧因为这十几年的昏睡彻底拖垮了她的身体。
　　不管怎么说，她都是他的责任……今后，他会护着她。
　　……
　　迹部尧跟在泉绪泽的身后，在经过病房的门槛的瞬间，被变换流转的阳光照耀的觉得有些恍惚。
　　浅色迷人的眸子缓缓的落到了靠坐在柔软加护病床上的女人身上。
　　……她很瘦，真的太瘦了。
　　皮肤也苍白的不成样子，轻轻歪着头，眯着眼睛似乎是睡着了……如果不是有胸口还在小幅度的起伏着，迹部尧会以为自己只是看到了一只精致却苍白的人偶。
　　紫色仿佛缤纷花瓣般的波浪长发肆意的洒在女人单薄纤细的肩头，衬托出那份空灵的美丽。令人不自觉的惊艳。
　　即使是病弱的早川大小姐，依旧美的让人叹息。
　　迹部尧看到了泉绪泽紧紧皱着的眉。自觉的并没有打破这份安静。
　　修长的手指握了握黑发男人的肩膀，包子爹推了推他。示意他过去，至少为那位大小姐盖好被子也好。
　　然而泉绪泽却转头，冷着一张脸瞅他。
　　那样冰山的样子，仿佛就在说――罪魁祸首的禽|兽，要去也是你去！
　　好吧……他是罪魁祸首……
　　迹部尧再委屈的瞥了一眼严肃的泉绪泽之后，慢慢的走到了女人的床前。
　　这还是第一次离她这么近的距离。
　　这么看着，迹部尧突然也能理解为什么自家包子会越长越精致的缘故了，母亲的那份基因实在是非常的优秀。
　　烟灰色碎发的男人有些紧张，但那双浅色迷人的眸子却温柔的仿佛融化的雪水，唇角边带着一抹习惯性的弧度。修长的手指缓慢的拉起早川凌佳奈身上凌乱的被子，小心翼翼的把她整个瘦弱的肩膀都裹起来。
　　修长的手指在不经意间触摸到女人的肩膀，除了皮肤的柔软，剩下的便是骨骼。
　　果然，太瘦了。
　　迹部尧皱了皱眉，手上的动作却没停，继续仔细的掖好所有的被角。
　　但是所有人都不知道，这位看起来温柔俊美的丈夫，其实只是因为心里通过病床上的女人直接想到了他最可爱的宝贝儿子，所以唇边的笑容也越加明显了起来。
　　……
　　迹部尧突然有些感谢早川凌佳奈。
　　如果不是她，又怎么会有他可爱的肉包子？这么想着，包子爹的神色终于自然了很多，坐在了女人的床边。
　　而泉绪泽只是没说话，拿过来一把椅子也坐了过去。
　　闷骚冰山的脸色看起来不太好。
　　包子爹低头抬头同样也装沉默不说话，却看了看墙上的钟表。
　　嗯，这个时间，他家包子应该下课了才对，不过冰帝似乎是有放学后的社团活动……前几天他还听忍足家的小家伙说，已经和小景约好了要一起报名网球部。
　　网球部……自家包子是什么时候喜欢上这项运动的？
　　迹部尧随意的想着，却在收回目光的时候，倏的对上了一双泛着朦胧与迷惘的紫色眼瞳。那漂亮魅惑的紫色中，反而没有一点晶亮的流光，所剩下的只沉寂的灰色，迷离与无神占据了大半的情绪。
　　泉绪泽和迹部尧同时愣住了。
　　她……早川凌佳奈，醒了。
　　……
　　“早川小姐……”
　　黑发的男人终于没有按捺住情绪，隐忍着开口唤出了那个藏在了心底十几年的名字。
　　不知道什么时候张开眸子的女人却没有反映。
　　依旧呆呆迷茫的看着迹部尧。
　　迹部尧的心底突然有些疼，尖锐、刻骨的疼痛。
　　但是他不知道为什么……或许，是这个身体所留下的记忆，即使灵魂已经不见了，但是身体却还刻印着那份感情，那份所留下来残余的……‘迹部尧’的感情。
　　这样的疼痛让他甚至感觉到了窒息，叫嚣着充斥了整个胸口。仿佛他在一瞬之间失去了最为宝贵的东西……再也，回不来了……
　　那丢失的是什么呢？
　　那是，真正的迹部尧，对早川凌佳奈最后残余刻印在身体中的……爱。
　　……
　　在脑袋没有反映过来的时候，迹部尧已经下意识的开口：
　　“凌佳奈……”
　　那声音有些干涩，更多的却是轻风抚面般的温柔。
　　下一秒，早川凌佳奈那双漂亮的紫色迷蒙的瞳孔中似乎瞬间闪过了一抹希冀般的亮色，快到让迹部尧和泉绪泽来不及抓住便飞速的流逝，所剩下的依旧还是那一片灰蒙的死寂。
　　但是，女人却有了其他的证明她还活着的动作――柔软纤细的手指颤抖着从被子中抬了起来，软软轻轻的抓住了迹部尧的衣角，她的手指用不上一点力气，也只是软乎乎的勾着迹部尧的衣角布料，却倔强的不松手。
　　早川凌佳奈迷蒙着眼神，苍白的唇瓣艰难的开启，却终究没有发出声音。
　　然而迹部尧却看的很清楚。
　　那样的口型，她在叫他……尧……
　　……
　　……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　大概是在英国一个人刚刚独立的时候，小小的肉包子为了转移自己离开Daddy孤独的心境，开始慢慢的被每天学校的社团活动内容所吸引了目光。
　　尤其是……那个可以看到很大、很大梦想的运动，网球。
　　他开始拿起球拍，开始努力的充实自己全部的课余时间。不让自己有空闲来怀念以前赖在那个男人怀中的时候。
　　这里是英国，不是日本……是学校，不是家，这里没有Daddy来包容他。
　　所以，网球开始一点点的占用了肉包子的大部分生活，开始让他慢慢的挖掘出了这个运动的乐趣。
　　曾经有一段时间，小小的肉包子总是在孤独的想念着那个人的温暖之后，拼命的跑到球场挥舞着球拍，直到身体再也没有爬起来的力气。
　　只有网球，一直能带给他放松和心境的平和。
　　……
　　只是……
　　少年双手冰凉的呆呆的看着门内两个人重叠的身影，突然把刚刚在网球部发生的所有的荣誉与胜利全部忘了干净，
　　他知道今天是那女人的动手术的日子，虽然并不希望那个女人能醒来，但在解决完网球部的事情后迹部景吾还是偷偷的问了忍足跑到了医院，只为了早一点能看到自家Dad的笑容，能赖进那个温柔的怀抱。
　　然而他从来没有想过……这个画面会这么快、这么快的出现……
　　他看到的是，那个男人从来只对他一个人温柔的眼睛现在已经存在了另一个女人的身影。他看到，那个男人从来只对他宠溺的笑容出现在了另一个女人的身边。
　　被抢走了……被抢走了……只属于他的……
　　……
　　病床上的女人目光迷茫死寂，却乖乖柔顺的靠在旁边青年的怀中。
　　没有力气的手指颤抖着勾着青年的衣角，直到关节因为用不上力气泛着不正常的青白，也没有放开。
　　然而迹部尧却垂着眸子，轻轻的把早川凌佳奈的手包裹入自己的手中。
　　这幅画面本该是没有瑕疵的美好。
　　女人美丽安静，青年温柔迷人的目光足以让人不舍得移开目光。
　　完美到……找不出一丝可以第三个人插足的缝隙。
　　……
　　少年紫灰色的猫瞳紧紧的盯着病房里那抹修长的身影，咬住了下唇，手掌逐渐收拢。
　　方才在冰帝高傲桀骜的风云少年，现在却褪去了一切锋芒，孤独的像一名在黑暗的角落独自舔砥伤口的倔强小兽。
　　然后，迹部景吾做出了一件他自己都不敢相信的懦弱的举动――转过身飞快的离开了那间病房。
　　这个男人对他的影响，已经大到出乎了他自己认定的界限。
　　迹部景吾彻底了慌了手脚，狼狈的逃出了那间房间。原来在迹部尧的身边……那些冷静与理智从来都不会发挥一点作用！
　　……
　　在病房的门被狠狠的关上之后，刚刚抬起头的包子爹微微怔了怔，却只来得及看到了儿子倔强离开的身影。
　　他看到包子离开之前委屈的瞅着他的样子，看到包子咬着下唇双手颤抖的样子，心里一阵没由来的心疼。
　　那个少年是他的宝贝、是他的珍宝……怎么可以露出这样委屈的神情……
　　这种对包子的宠溺与心疼，似乎在一瞬间超过了身体中残留的对早川凌佳奈的情感与不舍。渐渐的汇聚成了另外一种强大的情绪。
　　迹部尧皱了皱眉，近乎下意识的想站起身把儿子追回来，却因为怀里的一团女人温润的身体而最终没有离开。
　　他看到怀里的人张了张苍白的唇，虽然依旧发不出声音，但是迹部尧知道……她在叫他，叫他尧，别走……

　　chapter 17

　　迹部尧走了。
　　徒留下了一室的冷清与寂寥。让泉绪泽有些无措。
　　明明应该对他说：你不可以离开、你怎么能在这个时候走掉之类的这种话，却还是无法看到那个男人瞥着眉的样子。
　　所以，泉绪泽依旧选择了放那个人离开，去追他最重视的儿子。
　　黑发的男人静静的坐在熟睡的早川凌佳奈病床边的椅子上，落在窗外的目光有些闪烁和迷茫。
　　他发现了很多事情，都在不经意间已经改变了。
　　不管是曾经认为永远不会变的心意，还是对某些人的看法……都在改变，翻天覆地的改变。
　　就在刚刚，他竟然生出了一种舍不得看到那个男人难过的心情，于是便在没有经过大脑思考的情况下，说出了：去找景吾吧。
　　因为他知道，迹部尧最为宝贝的就是那个孩子，如果那个孩子出了什么事……迹部尧会伤心会难过，而他……不想看他难过。
　　……
　　泉绪泽有些搞不清楚了，他自己对迹部尧的情感算是什么。
　　最初的时候，是空白的一片……再到愤怒、不屑过渡到现在的复杂与包容。
　　他欺骗过自己，欺骗自己只是因为迹部尧非常的优秀罢了。只是因为那个男人虽然有时候看起来莫不经心，其实非常的理智冷静。
　　二十岁的时候成为迹部财团最高位置的那个人，迹部尧不但做到了，并且越来越得心应手。所以……从前的那份不屑，渐渐变成了欣赏。
　　究竟从什么时候，自己的目光已经习惯性的开始追随那个烟灰色碎发男人的身影呢……
　　“迹部尧……”
　　泉绪泽望着病床上熟睡的女人，竟然喃喃的念出了另一个人的名字。
　　这种下意识的举动让他一怔，随即倏地站起身来向外走去。
　　他想要狠狠的吸菸，让那种苦涩却香醇的味道充斥口腔，这样才不会被这种烦闷枯燥的心境折磨。
　　然而，就在泉绪泽转身的瞬间，却看到了另一个人的身影，正倚在门口微笑着看着他。
　　青年眯着眼睛笑着冲他打招呼，薄薄的唇瓣开启，却说出了让泉绪泽皱眉的话：
　　“泉经理，原来对表哥是……”
　　“住口！”
　　被对方的话打断了猜测，迹部悠树非但不生气，反而向前迈了一步。唇角边依旧保持着一抹优雅的弧度：
　　“我猜错了？那么……泉经理是还喜欢着我的大嫂对吧。”
　　泉绪泽的手掌忍不住收拢，表情也变得越来越冰冷。
　　“这件事和早川小姐没有关系。”
　　“你为什么会出现在这里？迹部悠树！”
　　与迹部尧一样，拥有烟灰色碎发的青年摘下了墨镜，那双黑色的眸子印着温润：“早川小姐是表哥的妻子，是我迹部家的人……我当然有义务来看望啊。”
　　迹部悠树说的很轻松明白，却让泉绪泽更加对眼前这个人摸不到思绪。
　　或许别人不知道，但是泉绪泽是在早川小姐的事件中完全参与过的……所以他知道，以忍足家的保密能力和迹部家的实力，是几乎没有人敢去探查早川凌佳奈究竟在哪里的，而忍足家虽然只是医疗世家，却在日本与法国都拥有一定的地位。
　　那么……
　　身为迹部家旁系的子孙的迹部悠树，又是怎么查到早川小姐住在这间病房的？
　　这个男人不简单。那份温和的笑容下，绝对隐藏了更加可怕的真实。
　　“如你所见，早川小姐已经睡了。”
　　“嗯，看到了。”
　　迹部悠树点点头，目光落在病房内女人的睡颜上，微微勾起唇角，拿出抱在怀中的一束显眼的百合花，轻轻的走过去放入了桌子上的花瓶。
　　纯洁稚嫩的花瓣上尚且有未干的水珠，调皮的滚落到青年的手指上，那手指修长白皙，轻柔的抚弄了几下花瓣后才收了回来。
　　接着，他又走到病床前，细心的帮早川凌佳奈掖好了被角，整理好了凌乱的床铺后才又回到了泉绪泽身旁。
　　这一系列动作做的完全是熟练而温和，却让泉绪泽感到了一种奇怪的违和感。
　　迹部悠树的笑容……看起来非常的熟悉……
　　或者说，仿佛在刻意的模仿着什么人。
　　……
　　今年只有二十五岁的迹部悠树，也是前些时间刚刚从法国留学回到了日本。
　　虽然比迹部尧要晚了几年，但是优秀如迹部家的子孙，迹部悠树同样也获得了两个硕士学位。
　　“那份策划案的问题，是你组织那群人站出来阻止阿尧的吧？”
　　“看到问题，难道不该指出来吗。”
　　迹部悠树无辜的笑了笑，有些稚嫩般的抓了抓自己的头发：“不过表哥想的策划案，真的很优秀，我什么时候也能做到呢？”
　　“我不想管你到底要做什么……但是，迹部悠树……”
　　黑发的男人冰冷的眸子足够灼伤人，迈出了脚步走出了病房：“不要把自己想的那么聪明！”
　　论聪明和理智，如果说迹部悠树在25岁便能拿到双硕士回国，那么现任的迹部董事长――迹部尧可是在22岁的时候便做到了这些！
　　在泉绪泽与迹部悠树擦肩而过的瞬间，他听到了那个和迹部尧一样，拥有一头紫灰色碎发的青年低低的笑声：
　　“我可是和泉经理你一样……很喜欢表哥啊，怎么会做出对他不利的事情呢……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧在安抚了早川凌佳奈之后，还是选择了出去找自家肉包子。
　　他知道泉一定会生气，但是在看到自家宝贝那么委屈的表情后，包子爹又怎么可能那么冷静的继续呆在医院？
　　然而泉绪泽这次却没有瞪他也没有说什么，只是淡淡的点点头，便再也不看他。
　　或许身为迹部尧，他确实会愧对于早川凌佳奈。就连他自己都不知道胸口中充斥着尖锐的疼痛到底是意味着什么情感。
　　只是迹部尧很清楚的是……看到自家包子难过委屈，他会心疼，是割裂般的疼痛。
　　他想把少年抱在怀里摸摸他柔软的发顶，想听着那少年脸蛋红扑扑的小声叫他Dad。
　　不管是在最初在意大利攻克学位的时候，还是到回到日本接管迹部财团的时候。迹部尧都最清楚他最为重要的是什么，他的珍宝从来只有一个，那便是昵称团团的迹部家小少爷。
　　所以平时冷静而理智的迹部财团年轻董事长在离开医院之后，也有些慌乱，迹部尧在努力的让自己冷静，一边向着迹部家大宅的方向走去。
　　迹部尧第一次感受到家长看到孩子离家出走后的惊慌，这位富可敌国的董事长竟然连司机都忘了叫来便徒步向沿街寻找着自家倔强的小兽。
　　……
　　为了不落下一点角落，迹部尧最终还是没有选择给司机打电话，从医院一点点的走回了迹部家大宅。
　　西装被褪去，午后的夕阳晒在烟灰色男人的身上，直到迹部尧进了别墅的门，才发现头发已经被汗水浸湿了大半。
　　“团团回来了吗？”
　　白叔尽职的接过自家少爷臂弯中的外套，又拿过来湿润的毛巾给迹部尧擦拭汗水之后才慢慢的开口：“小少爷刚刚回来，现在似乎是在自己的房间里……”
　　“谢谢白叔，这些文件帮我放到书房的柜子中，晚饭的话不用给我和团团准备了。”
　　“……是，少爷。”
　　虽然有些疑惑晚饭的问题，但是白管家还是微微鞠躬后看着自家少爷难得有些匆忙的走上了楼梯。
　　是发生别扭了吧……刚才小少爷回来的时候，脸色也差的很啊
　　不过……
　　白管家微微笑了一下，抱着文件走向了书房。
　　只要少爷回来了，小少爷的事他也不用再担心了。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧在打开自家包子卧室的门之后，第一个看到的就是偌大的房间窗帘被紧紧的拉着，黑暗却孤寂的意味充斥了整个屋子。
　　而他的宝贝，就藏在大床中那一团鼓包中。
　　包子爹勾起唇角，很儿控的想着就算是生气了……自家包子也那么可爱。
　　烟灰色碎发的男人轻轻的关上了房间的门，整个房间黑暗到暧昧的程度，只不过迟钝的包子爹眼里看到的只有床上鼓鼓的那一团。
　　“团团？”
　　轻轻的叫了一声，没得到自家包子的回应，包子爹也不生气，反而是慢慢的坐在床上。笑容越来越明显，伸出一只修长的手指戳了戳那团鼓包。
　　小鼓包缩了一下，似乎是不想被他戳。
　　但是包子爹非常有毅力，再加上对儿子这种可爱的生气方式的喜爱，干脆脱掉外套上了床，把那一团别扭的包子整个连着被子搂进怀里。
　　“生气了？团团？”
　　“……”
　　那一团包子缩的更小了，让包子爹努力忍着唇边的笑意。
　　真可爱。
　　伸手摸摸被子底下藏着的包子，包子爹开始一点点的把包子弄出被子：“宝贝，出来看看Dad好吗。”
　　“……恩哼。”
　　被子底下的包子哼哼了一声，决定继续藏在被子里闹别扭。
　　……
　　迹部尧简直可以想象，自家包子缩在被子里，脸蛋红扑扑的鼓着脸颊闹别扭的样子。瞬间忍不住笑了出来，他家团团不管怎样都那么可爱，这样的宝贝……他又怎么可能放手呢。
　　“再不出来的话，Dad就去医院了？”
　　……
　　“……不许去看！不许走！”
　　被子被少年猛地掀开了，伴随着低沉有些别扭的声音，虽然在迹部尧耳朵里听起来更像撒娇。
　　少年的手臂不知道在什么时候已经成长的修长有力，倏地让包子爹没有反应过来便被突然蹦出来的包子压倒在了床上。
　　紫灰色大大的猫瞳里满是怒气与委屈，少年压在男人的身上，咬着下唇，双手紧紧的攥着迹部尧的衣服：“本少爷说……不准走！”
　　……
　　“好。”
　　迹部尧失笑，却还是任由少年死死的压在自己身上。
　　男人温柔的眸子在阴暗暧昧的房间里显得更加迷人，修长白皙的手指慢慢的抬起来，抚上了少年倔强的有些苍白的脸庞。
　　安静的屋子中缓慢的流动着温暖的空气，只听得到衣服相互摩擦的声音。
　　……
　　他是知道这个孩子一直都是那么优秀的……
　　他家的包子可以闪动着灵动的眸子面对着整个宴会无数双眼睛；可以乖巧的隐姓埋名在别人家等他回来；可以在英国长大独立……并且，从没有让他操心过担心过。
　　包子爹在欣慰包子这么早熟的同时，又不停的心疼着。
　　他几乎没有看到过包子像其他家的孩子那样，生气的时候冲父母狠狠的撒娇闹别扭，难过的时候埋在父母的怀里不顾一切的哭泣。
　　迹部家的团团，非常乖，却让包子爹一直有些小遗憾。
　　儿控的迹部尧很想看到包子在自己怀里闹别扭的样子，很想看到包子撒娇任性的样子，很想看到包子哭泣的样子。
　　不过……
　　男人抚摸着少年的脸颊，浅色的眸子微微眯起来。
　　心底最柔软的地方已经在不经意间被撩拨起。
　　果然……哭泣这一条，还是去掉吧。
　　倔强的压在他身上的少年，愈加精致的面容有些苍白，紧紧的咬着下唇的委屈模样已经让他心疼不已了。如果流下泪水来，那么绝对会让迹部尧把残余所谓的责任与理智统统抛弃到脑后。
　　“Dad不会离开团团。”
　　迹部尧捏捏儿子肉肉的脸蛋，勾着唇角。满意的看到少年的脸颊开始变得红扑扑的，给方才的苍白染上了一抹艳丽的色彩。
　　“还生气？嗯？”
　　男人的声音低沉的有些沙哑，却是迹部景吾所听到过的最温柔的语调。
　　细长的手指反握住迹部尧抚在自己脸颊上的手，少年偏过头去，以唇啄了一下对方白皙的手心。手心里的温度并不炙热，但足够温暖。
　　迹部尧怔了一下，并没有反应过来自家包子这么做的用意。只不过觉得有些不对劲。
　　“补偿。”少年鼓着脸颊，指了指自己的右脸：“亲我一下，Dad。”
　　……
　　包子爹有一瞬间没有说话，不过马上意识到这是自家宝贝在撒娇的行为这一事实，很快把刚才不对劲的感觉抛到了一旁，修长的手臂搂住少年纤瘦的身子。
　　薄薄的唇凑近，在迹部景吾右眼下浅浅的泪痣处吻了一下。
　　“怎么补偿都可以。”
　　“真的吗？”
　　少年眨眨猫瞳，紫灰色的瞳孔亮晶晶的：“下次去医院，Dad一定要告诉我。否则……下次的补偿可不会……这么简单！”
　　迹部尧失笑，摸摸怀里蹭来蹭去的少年柔软的发顶，慢慢的翻了一个身，侧着搂住自家包子愈加修长的身子。
　　不过显然，包子似乎有些可惜的模样，但还是乖乖的从包子爹身上下来，窝进那个熟悉温暖的胸膛。
　　“宝贝，什么都别想……Dad不会离开你们。”
　　怀里的少年身体在听到那个‘你们’的时候僵硬了一下，却很快的放松下来。
　　虽然还不能做到霸占他全部的目光……
　　但是至少，Dad再去看望那个女人的时候不会瞒着他了。只要有一点点希望的光，他便不放手、这样的温暖……绝对不放手……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　折腾了一整天的迹部景吾终于睡着了。
　　衣衫被少年抓的几乎全部解开的男人目光柔和，任由怀里的那头像小兽一般的小家伙在自己的怀里乱拱乱撞。直到找到了一个舒服的位置后，蹭蹭迹部尧的胸膛窝进去安静了下来。
　　修长的手指摩擦着少年纤瘦的脊背，在确认了迹部景吾已经熟睡了之后，迹部尧才悄悄的又吻上少年的脸颊，慢慢的坐起身。
　　细心的把自家包子身上的被子盖好，又不放心的窝住所有被角。包子爹坐在床边注视着自家宝贝的睡颜，浅色迷人的眸子里一直有一抹退不掉的温柔。
　　……
　　直到今天……
　　在看到那少年站在门口，一副委屈的模样瞅着他的时候，迹部尧才发现了自己对这个孩子的感情埋的有多深。
　　即使对方是所谓的母亲，是他名义上的‘妻子’，他都无法做到对自家宝贝的委屈视而不见。
　　包子爹突然感觉到了一瞬间的迷惘。
　　他是第一次做父亲，很多事情都是在自己小心翼翼的摸索着。但是……其他人家的父子，也会像他和肉包子一样吗。
　　他不知道。或者说迹部尧不知道自己这么溺爱包子到底是对还是错。
　　只是……
　　想对那少年好一点，更好一点。甚至想把全世界最好的事物都摆在他的面前，只要能看到儿子的笑脸。
　　迹部尧俯下身，拨开蜷缩在被子里像只猫咪的少年额前凌乱的刘海。虔诚的印下一个轻吻。
　　他不知道这样是对是错，他只想守护这个倔强却可爱的少年。
　　仅此而已。
　　……
　　……
　　烟灰色碎发的男人走出了卧室，神情有些慵懒，浅色的眸子微微的眯着。
　　几乎全部解开的衬衫只剩下一两个扣子在勉强的扣在一起，但是迹部尧也不在意，反而随意的整理了一下衣衫后，歪着头问坐在沙发上有些惊愕的男人要不要喝咖啡。
　　泉绪泽没回答他，只是上上下下的打量了他一番。随后眼神又瞥向楼上迹部尧刚刚走出来的卧室。
　　“……你知道你现在的样子像什么？”
　　男人握着咖啡壶的手停了一下，疑惑的抬头看他。
　　泉绪泽冷静的回视迹部尧，难得起了一分调侃的心情：“像刚偷情过的男人。”
　　并且，穿着匆忙套上的衬衫下来找水喝一般。
　　后面的这句话，泉绪泽也只是在心里添上了一句罢了。
　　“偷情？”
　　迹部尧差点把浓咖啡浇到自己手上：“在自己家里还要偷情？要偷也是正大光明的。”
　　……不过他可是很尽职在传授亲情才对吧，那闷骚冰山……
　　黑发的男人抿了一下唇角，迹部尧马上看明白了那是泉绪泽式微笑，递过去一杯咖啡后开始翻起他带过来的策划案：“还有这么多？等一下就开始改吧。”
　　“恩，”泉绪泽把玩着迹部家特有的上等白瓷咖啡杯，抬起眼帘：“你解决一下本部的事情，去意大利的时间定好了，在下周。”
　　“要拿下这个策划，你还是亲自去一趟意大利比较好。”
　　“刚好Jesscia小姐和Kir先生近期也会回意大利，他们或许可以帮忙。”
　　“恩？下周吗。”
　　迹部尧点点头，没有太在意，把厚厚的一摞文件抱起来往书房走去：“泉，在团团醒来之前，我们有的忙了。”
　　“今天要争取把这些全部搞定，还有，公司不养没用的家伙。策划部的那群人，明天我会亲自去看看他们到底每天在做什么。”
　　“是，董事长。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当少年再次睁开眼睛的时候，窗外已经挂满了银色的星辰。绛紫色的夜空醇和的仿佛酿造百年的红酒，闪烁着神秘的光芒。
　　落地窗初的窗帘被人细心的拉开，让清冷月光洒满了整个的屋子。
　　迹部景吾有些懊恼的抓住身下空荡荡的床单。
　　果然，那个人已经走了……
　　而自己却没办法在那个人的身边提起一点警惕心，甚至在自家Dad温声软语的哄了几句后便温顺的像猫一样窝进他的怀里睡着了。
　　那个男人是什么时候离开的，他却完全没有意识……
　　少年掀开被子下了床，光着脚走在铺着的厚厚羽毛地毯上，悄悄的走出卧室打开了书房的门。
　　果然，还在这里。
　　心里竟然有一种松口气的感觉，迹部景吾小心翼翼的走过去，没有打扰到那个坐在椅子上闭着眸子的男人。
　　他似乎一直在工作，眉宇间有些淡漠与严肃的影子，唇角也是淡淡的抿起来。却不会破换整张脸的精致。
　　时间偏爱名为迹部尧的男人，岁月竟然并没有在他的身上留下沧桑的影子，白皙的皮肤与精俊美的眉眼依旧让各个家族的名媛们暗自心仪。
　　少年伸出手，抚上迹部尧的脸颊。
　　有些冰冷，手感却细致光滑。
　　薄薄的衬衫下能清楚的看见男人细致白皙的锁骨，略显纤瘦的身子，与修长的脖颈。
　　而桌子上摞的满满的文件与资料，让少年的胸口闷的有些抽痛。
　　“Dad？……”
　　小声的唤着，在没有得到回应之后，迹部景吾紫灰色的猫瞳里闪烁过一抹流光，带着一抹心疼的叹息，低下头轻轻啄了一下男人薄薄的唇。
　　“……这个，才算是补偿……”

　　chapter 18

　　阅读小提示：建议这章在看完大结局再看～～因为会有一些人名是在后面出来的哦～～
　　以下为正式开始：
　　提问人：ＣＪ的夜君
　　回答人：包子，包子爹。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　51. [你是受?还是攻?]
　　夜：那啥，这个问题是不是有点挫……
　　包子：你说呢？嗯？知道挫还提出来做什么？本大爷当然是Top!
　　包子爹：（捏自家儿子脸颊）下一题。
　　夜：包子爹，你在逃避喔～～
　　52. [为什么这么决定?]
　　包子：（微笑
　　包子爹：（沉默，扭头捏儿子脸颊
　　夜：（指）因为本文是年下！！
　　众：夜君，你真相了！！
　　53. [对于这种状态满足吗?]
　　包子爹：如果我没记错的话，文案上是不是有个投票？至少有27%的读者希望我可以反攻，是吧？夜？
　　夜：拍肩，为了27%的亲爱的们，我会让你反攻一次的！
　　包子：（眯眼睛）我给你两分钟，立刻把那个见鬼的投票撤掉！立刻！
　　夜：不用两分钟！一分钟就好一分钟就好！
　　包子：嗯哼。
　　（欲知后事～详见定制里的包子爹反攻记，ＸＤ）
　　54. [初次H是在哪Y?]
　　包子：公寓里，我提前了半年就购置了那个房子，并且在两个月前确定了那栋房子的安全性。
　　包子爹：……
　　夜：……预谋已久啊，包子。
　　包子：怎么，要等到你安排，本大爷还能吃的到吗？
　　55. [那时的感想是????]
　　包子爹：……无法拒绝。
　　包子：Dad，你脸红了……好可爱。
　　夜：噗，和谐和谐！导演！这句切掉！
　　56. [那时候,对方是什么样子?]
　　包子：很美，脸红的样子也很可爱。
　　包子爹：完全……和小时候不一样（小声）明明小时候很可爱，软软的乖乖的。
　　包子：Dad，我现在也有乖乖的。（靠近）
　　……
　　夜：和小时候一样那还怎么压倒么，对吧？
　　57. [之后的早上最先说的话是什么?]
　　包子爹：“唔，景吾？”
　　包子：“嗯，还早，不睡了吗？”
　　夜：（指）继续睡的话你想干嘛？你想干嘛？～～
　　包子：（瞥）你们懂得。
　　58. [一周做几次?]
　　包子爹：……
　　包子：……
　　夜：诶？为啥没人回答！这题不能过去哦！这可是重点问题！
　　包子：别吵，我在算！
　　包子爹：……
　　夜：……
　　59. [理想中一周做几次?]
　　包子爹：……
　　包子：……
　　夜：（颤抖）别告诉我你还是在算！
　　包子：嗯，快好了，等等。
　　包子爹：……下一题！
　　夜：抹泪，包子爹，我一定要让你反攻一次……
　　60. [是怎样的H?]
　　包子：上次不小心让Dad昏过去了，还疼吗？（眼神乱飘
　　包子爹：……以后不准在没有假期的晚上做！（咬牙切齿
　　夜：为啥？为啥没有假期不行？
　　包子：哦，上次耽误了谈判会议，上上次耽误了意大利那边的文件回复，上上上次忘记了爷爷的邀请，上上上上次……
　　夜：够了……我们懂得……真的，我们懂得！
　　包子爹:……
　　61. [自己最有感觉的是哪Y?]
　　包子：（盯……）脖子，耳垂后方，还有手指尖
　　夜：我怎么觉得你在看包子爹……你说的不会也是包子爹吧|||||
　　包子：嗯？哦，不知不觉说出来了，切掉！
　　包子爹：……
　　夜：包子爹，你家儿子最敏感的地方是哪里是哪里？
　　包子爹：……嘴唇吧。
　　包子：（笑）现在试试怎么样？嗯？
　　夜：靠！都说了和谐了！导演，切掉切掉！
　　62. [对方最有感觉的是哪Y?]
　　夜：（无力扶额）这个问题在刚刚已经回答过了……跳过！
　　63. [用一句话来形容H时的对方.]
　　包子：欲罢不能
　　包子爹：妖孽！
　　夜：哦哦，这次回答的挺快的嘛？
　　64. [对于H是喜欢?还是讨厌?]
　　包子：为什么要讨厌？拥抱自己心爱的人不是天经地义的么？本大爷不需要想这些有的没得！
　　包子爹：如果对方是景吾。
　　夜：温情了，包子爹，你温情了TwT
　　65. [一般是什么体位?]
　　包子：有很多还没尝试过，因为最近Dad很忙总是要意大利东京两遍跑……等我放假之后唔……
　　包子爹：（捂住儿子的嘴巴）
　　夜：（奋笔疾书）原来很多还没尝试过……
　　众：（瞪）不就是因为你丫偷懒！
　　66. [想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)]
　　包子：会议之前的办公室！（斩钉截铁
　　包子爹：……
　　夜：包子……原来你还没放弃对办公室的执念么……
　　67. [淋浴是在H前?还是后?]
　　包子：这个不一定，嗯？因为有时候时间比较急，所以大多数是之后。
　　夜：时间急是怎么个情况啊～求详解～
　　包子爹：下一题= =#
　　68. [做时,两人有做过约定吗?]
　　包子：不能把他做昏，不能在没有假期的时候做。
　　包子爹：有假期的晚上不能说不要……
　　夜：噗，这个约定= =挺配的……真的……
　　69. [有和对方以外的人做过吗?]
　　包子：这道题才是最挫的，你觉得可能吗？嗯？
　　包子爹：（沉默）
　　夜：（小声）上辈子不算。
　　包子爹：那当然没有……
　　包子：本大爷似乎闻到了阴谋的味道……
　　70. [关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?]
　　包子：这种不华丽的语调也只有那些下三滥的小人才会这么想！
　　包子爹：反对。但是每个人的观点不同，这个要看个人经历吧。
　　夜：所以本文是甜文王道……
　　71. [对方被坏人□了,怎么办?]
　　包子：灌满水泥然后沉到东京湾喂鱼。
　　夜：=口=包子，这种黑手党老大的说法是谁教你的！
　　包子：（瞥）你忘记了？当然是Jesscia姑姑啊。Dad是我的，谁都不能抢走！
　　包子爹：灌满水泥然后沉到东京湾喂鱼。
　　夜：=口=包子爹你怎么也这么说！会教坏小孩子的！
　　包子爹：这是底线，如果有人触犯了我的底线……
　　夜：原来触犯底线会黑化么……
　　72. [H前和后,哪个更觉得害羞?]
　　包子：都不会（斩钉截铁）
　　包子爹：……还是之前吧。
　　包子：所以我很喜欢把前戏做的很充分，这样能多看到Dad害羞到全身都发红的样子，非常可爱（吻脸颊）
　　包子爹：……（被吻）
　　夜：T口T童鞋们，和谐……和谐啊……
　　73. [朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?]
　　包子爹：我没有这种朋友，就算有也不会有人敢说出来。
　　夜：仰望……包子爹你现在大权在握谁敢惹你……
　　包子：本大爷会有这种不华丽的朋友吗？嗯？不要怀疑我的审美！
　　夜：好嘛，女王陛下，遵命～
　　74. [觉得自己的技术好吗?]
　　包子：以后不会让Dad再昏过去了……
　　夜：（小声）其实那是你技术好的表现。
　　包子爹：……（拉过儿子，捂住嘴巴）
　　75. [对方的呢?]
　　包子爹：很……好
　　包子：很好，有时候每次都有点无法控制自己……总做到Dad昏过去，下次我会克制的。
　　包子爹：……
　　夜：包子爹学习的速度也蛮快的嘛=。=
　　76. [做的时候希望对方说什么?]
　　包子：叫我的名字。
　　包子爹：‘今晚就来一次’……虽然有点不现实。
　　夜：的确很不现实，你死了这条心吧……
　　77. [H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?]
　　包子：红红的，害羞的样子，非常美。
　　包子爹：眼睛湿漉漉的样子，总有一种小时候的感觉。
　　夜：但你还是被吃了……包子爹……
　　78. [觉得和恋人以外的人H也可以吗?]
　　包子：（皱眉）提出这个问题的人是白痴吗。
　　包子爹：……至少在我的观点里是不可以。
　　夜：咳，我果然是亲妈啊一辈子的亲妈命……下一题下一题……
　　79. [对S|M之类的有兴趣吗?]
　　包子：暂时没有，原本的时间已经不够用了。（不满）
　　夜：（惊）你瞪我干啥……
　　包子：如果不是最后又跑进来的那个小恶魔！我和Dad的时间还会变得更多！（瞪）
　　包子爹：小优？
　　包子：（扭头扑进迹部尧怀里撒娇）Dad，把那个小恶魔送进寄宿学校好吗。
　　包子爹：……
　　夜： T T差别待遇，绝对的差别待遇……我可以申诉吗……
　　80. [突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办?]
　　包子：（哀怨）Dad一直很忙……
　　包子爹：（摸摸包子的头）我下周有两个星期的假期，去巴厘岛度假怎么样？带上小优……
　　包子：……那个小恶魔。
　　夜：咳，于是……从此二人世界被不断的破坏……（被打
　　81. [对强|奸有何感想?]
　　包子：（皱眉）本大爷还未成年，可以控告你教坏小孩子吗？
　　包子爹：没有爱，就算得到了身体也不会快乐吧。所以到头来还是一样。
　　夜：嗯嗯，还是包子爹成熟些。
　　包子爹：经历多了都会知道，（摸摸包子的头）宝贝现在不用去想这些，这样就好。
　　82. [H最棘手的是什么?]
　　包子：第二天没有假期……
　　包子爹：= =昏过去……
　　夜：濉…包子爹你辛苦了，包子你也忍的辛苦了……
　　83. [目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?]
　　包子：酒店的更衣室，虽然我比较想去办公室。
　　包子爹：家里的书房……因为随时会有人可能推门进来……
　　夜：包子，你对办公室到底有多么大的执念！包子爹你就满足他吧 = =
　　84. [受方有主动要求过H吗?]
　　包子爹：有啊。
　　包子：有，不过最后说不要的还是他。
　　包子爹：因为明天我要去意大利，不能迟到……虽然最后还是坐的迹部家的私人飞机……
　　夜：也就是说……包子爹你还是晚点了？
　　包子爹：……
　　85. [那时攻方的反应呢?]
　　包子：很惊讶，不想他走……所以不小心有些没克制住……
　　包子爹：导致了我整整晚了三小时才到机场……
　　夜：三小时……（盯）看来包子爹你还是要协调一下意大利和东京的关系啊= =b
　　86. [攻方有强|奸过吗?]
　　包子：怎么可能？我会舍不得。
　　包子爹：没有，宝贝一直很温柔。
　　夜：（瞥）其实你家宝贝对别人一直很女王……
　　87. [那时受方的反应呢?]
　　包子：都说了我会舍不得。
　　包子爹：下一题！
　　夜：总有一种莫名其妙的残念感啊……（被打
　　88. [有理想中的「H的对象」吗?]
　　包子：有，Dad就是。
　　包子爹：当然是团团了……
　　包子：Dad……叫我景吾……
　　包子爹：可是读者们反应说团团比较可爱。（无辜
　　夜：包子爹GJ！包子爹V5！果然还是团团这个名字比较亲切～～
　　89. [对方符合理想吗?]
　　包子：本大爷不相信什么理想标准，我只知道我要的人只有Dad一个。
　　包子爹：我只知道我爱他就够了。
　　夜：你们这两只是想走煽情风吗……
　　90. [H时使用道具吗?]
　　包子：用过缎带之类的东西算不算？
　　夜：用哪里了用哪里了！？怎么用的？（准备奋笔疾书……
　　包子爹：（扯过儿子捂住嘴巴）
　　夜：哦～～残念～～
　　包子爹：（瞥）保密
　　91. [你的「初次」是几岁?]
　　包子：十六岁。国三的时候……那天晚上还是Dad的新婚之夜。
　　包子爹：……
　　夜：（小声）上辈子不算咳咳咳。
　　包子爹：（小声）但是在19岁之前迹部尧的风流帐多的数不清了，否则怎么会有团团？
　　夜：下一题下一题！
　　包子：（盯）有阴谋吗？
　　夜：不，错觉，大爷你绝对错觉了……
　　92. [那,是现在的对方吗?]
　　包子：除了Dad这一辈子再也不会有第二个人（坚定
　　包子爹：……不是。
　　夜：淡定，包子爹……淡定！相信你家包子！
　　包子：我只要他现在只看我一个人，只爱我一个人就够了。
　　包子爹：宝贝……
　　包子：Dad，我只要你，你也只有我好吗。
　　包子爹：当然（摸摸包子的头发）
　　夜：TwT你们又来温情路线！！
　　93. [最喜欢被亲吻哪Y?]
　　包子：嘴唇，或者Dad亲吻哪里都很喜欢。
　　包子爹：哪里都喜欢。
　　夜：扭头，和谐其间注意尺度……咳咳
　　94. [最喜欢亲吻哪Y?]
　　包子：耳垂。因为Dad耳垂变得红彤彤的样子非常可爱，让人忍不住想一口吞下去。
　　包子爹：……
　　夜：=。=咳嗽，我怎么觉得总是再打和谐的擦边球……
　　95. [H中对方做什么最高兴?]
　　包子：叫我的名字……
　　包子爹：动作、表情都很小心翼翼的样子，很迷人。
　　包子：我会注意，不会让Dad痛的……
　　夜：……你应该注意不要把你家Dad做到昏过去然后赶不上飞机= =
　　96. [H时会想什么?]
　　包子：希望明天是有假期的。
　　包子爹：……希望明天不会赶不上飞机/赶不上会议/赶不上约会/赶不上……
　　夜：噗……包子你的路还长着呢！
　　97. [一个晚上做几次?]
　　包子：……
　　包子爹：……
　　夜：（扶额）我知道，我都知道……你算是吧，我懂得……TWT
　　98. [H时,衣服是自己脱还是被脱?]
　　包子：大多数的时候是我帮Dad脱，因为可以看到他害羞时候身上红红的样子，还有……唔……
　　包子爹：果断捂住儿子嘴巴
　　夜：来，今天晚上是葱爆河蟹……人人有份呦……
　　99. [对你来说H是什么?]
　　包子：Dad讲过，因为爱，会产生欲|望，会想要拥抱那个人的身体。所以，应该是体现爱的一种形式吧。
　　包子爹：点头，（摸摸儿子的头发）
　　夜：包子爹……这似乎是你对包子的X启蒙教育里讲的？
　　包子爹：……
　　100． [请对对方说一句话吧.]
　　包子：Dad，我爱你……把小优那个小恶魔扔到寄宿学校吧。
　　包子爹：宝贝，我也爱你，不行。
　　夜：……你们俩正经点行么T 口 T！！

　　chapter 19

　　“是佐井先生吗？”
　　宽敞简雅的办公室中，坐在最前方的迹部尧随意的翻着桌子上的文件簿，对着下面流着冷汗的中年男人淡淡的开口：“佐井先生已经在迹部财团工作了多久了？”
　　中年男人似乎在强作着镇定，但是额角渗出的冷汗却出卖了他此刻的心境。
　　“……从董事长您的父亲上任时开始。到今天已经十几年了。”
　　被称为佐井的中年男人抹掉额角的汗水，不卑不亢的回答。
　　他的年纪在迹部财团已经算是元老级别的了，虽然这名年轻有才的董事长的手段也是出了名的理智冷静，但是佐井依旧抱着赌注的决心，认为年轻的总裁还不敢对元老级别的高级职员下手。
　　这么想着，中年男人肥胖的脸上终于有了一抹自然，眼神也开始往迹部尧的方向看去。
　　……
　　而前方烟灰色碎发的男人也垂着眸子，对上佐井的目光。
　　那双浅色迷人的双瞳里，此时满是冷静与睿智的光芒，竟然有一瞬间让佐井猛地心虚了起来。
　　他年轻的董事长，似乎比所有人传闻的更加聪明。
　　……但是现在，也由不得他退缩了！
　　“请问，董事长今天把我叫到办公室来，是有什么事吗？”
　　“啊，并不是什么大事。”
　　男人给了他一个微笑，俊美温和的笑容逆光看起来显得更加细致。修长的身形慢慢从椅子上站了起来，走到一旁的迷你吧台上给自己倒了一杯咖啡。
　　浓烫醇和的深棕色液体滚落在杯子中，与男人修长白皙的手指行程了鲜明的对比：“佐井先生要喝些什么？”
　　“不、不用了！多谢董事长。”
　　“别紧张。”递过去一杯咖啡，迹部尧坐回了椅子上，长腿叠起，微微的啜饮了一口香醇的浓咖啡：“我只是想问一下关于近期策划部招收新人的事情。”
　　“我听说，策划部最近来了不少新人是吗。”
　　“是的，最近到了今年的大学生们统一实习的时间……所以……”
　　“佐井先生。”
　　迹部尧打断了中年男人蹩脚的解释，懒懒的把身子靠在身后柔软的垫子中，眼神始终盯着那个不断抹汗的男人：“迹部财团什么时候开始大面积的招收在校学生了？嗯？我似乎不太清楚。”
　　所有人都知道，对于一个有实力的企业，还没有毕业的大学生是几乎不可能进去工作或者实习的，这样子的企业一般都会以高学历和工作经验作为招收新人的指标，而不是慷慨的把大把的名额分散到各个高校。
　　同样，迹部尧很清楚，以迹部财团的实力和在东京的地位，是不可能每年大批的招收在校学生的。如果是那样的话，整个公司的运转都会像被卡住的齿轮，处处出现纰漏。
　　在他稍微调查了一下这个姓氏佐井的策划部课长之后，便跟随着查出来了大量的策划部新人档案。几乎都7成都是高校毕业的学生甚至实习生。
　　人事部是怎么审核的？而这个课长又是怎么选人的？
　　“这个……董事长，他们都通过了人事部的考核，所以才给了他们试用期。”
　　佐井暗自咬牙，决定死撑到底不承认。
　　该死的，如果不是自家妻子非要让他把一些亲戚家的孩子们也弄进迹部财团工作，他才不会做这种风险极大的事情！
　　而且那些被他用手段批进来的孩子们，工作能力竟然也是极差！养尊处优的习惯在公司里也没有收敛。
　　佐井是知道这么做的后果的，但是第一点是没有顶住妻子的胡闹，第二点就是小看了面前这个笑容温和的年轻总裁。
　　迹部尧把面前不断抹汗的男人的反应全数收进了眼底，突然觉得从心底生出了一丝强烈的排斥和厌恶。
　　不着痕迹的把目光移向自己的笔记本电脑屏幕，屏幕上紫灰色碎发的小包子，正拿着金色的洒水壶笑的甜美。
　　包子爹总算慢慢的调整好了自己的心情，手指把玩着白瓷咖啡杯的边沿。
　　“这件事我会派人去问。”
　　目光流转在屏幕上自家肉包子肉肉呼呼的可爱脸蛋上，昨天少年委屈和咬着下唇的倔强样子不经意间又浮现在脑海中，让迹部尧轻微的勾起了唇角。
　　那抹对于佐井的厌恶似乎也并不是那么明显了。
　　迹部尧终于冷静了下来，知道自己不能动手太快。要整顿这种职权泛滥的状况，只能慢慢的运作：“佐井先生，我相信你对迹部家的忠心，所以策划部的那些新人我会给他们一个机会……但是，一个月，”
　　“一个月后，如果我还没有看到出彩的策划案，那么这件事……我会亲自彻查！”
　　“……我知道了，董事长，请您放心！”
　　佐井站起身敬重的鞠躬，擦着不断淌下的汗水退出去了，却已经开始对办公室中的男人有了全新的认识。
　　那扇门关上的瞬间，佐井最后一眼望到了办公室中，年轻的董事长微笑着看着电脑屏幕的模样，浅色的眸子迷人而温和，与方才的理智淡漠行程了鲜明的对比。
　　没有一点奢靡的豪门气息，那个男人仿佛晕染开的水墨……
　　他突然觉得有些可以理解，为什么女职员口中出现最多的人名会是迹部尧了。
　　迹部尧。
　　迹部家的大少爷，他们年轻的总裁……终于要开始重置自己的势力了吗。
　　……
　　佐井捏住了手里的文件，拨通了一个电话：“阿齐？你在策划部没有？准备一下……今天策划部会上交几分申请裁员的文件，恩，等我过去就开会。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧很难得的在下班时间之前，提前离开了公司。
　　所有人都知道这位年轻的董事长表面上看起来似乎非常温和斯文，但是在对于工作上的认真理智却是被一致承认的。
　　甚至就说是工作狂都不为过。
　　而泉绪泽却很清楚这个儿控的家伙在想什么。由于下周迹部尧就要离开日本长期待在意大利分部，所以在这剩余的几天里一定会勤快的往自家儿子身边跑。
　　以至于今天包子爹拿走了车钥匙便提前离开了公司，亲自开车去接自家包子下课。
　　……
　　迹部尧站在网球部外围的铁丝栏杆处，修长的手指抚触着铁丝冰冷的围网，浅色的眸子被夕阳晕染的有些透明，发出温暖的颜色。
　　而男人宠溺的目光，一直落在球场左处，那个右手拿着球拍，身形修长高傲不羁的少年身上。
　　这是迹部尧第一次看到迹部景吾打网球时候的样子。
　　他家包子在握住球拍时的神情是他从没有见过的，紫灰色的猫瞳中是满满的高傲自信，亮晶晶的像两颗珍惜的宝石。
　　每一个动作都是那么的矫捷而轻巧。每一次回拍、每一次击球的瞬间，都带着迹部家人与生俱来的高傲。
　　汗水浸湿了少年的发梢，染上了他精致的脸颊，却无法阻挡那份天生领导者的气息。
　　这样的迹部景吾，这样一个全身上下散发着无比光芒的少年，让迹部尧一刻都没办法移开自己的目光。
　　那个球场上如同帝王般的少年，是他的珍宝、是他的儿子……
　　包子爹忍不住弯起唇角，浅色的眸子仿佛融化的湖水。
　　他家宝贝无论如何都是那么的出色，今天的这一面让迹部尧感到了非常的惊艳。
　　褪去了那份稚嫩，剥离了那抹无助。
　　少年已经成长的那么闪耀，剑眉飞扬，唇角边带着嚣张却自信的弧度，修长的身形被夕阳在塑胶的底面上拉出长长的倒影。
　　看到了这样的迹部景吾，迹部尧在满满的欣慰之下又带着些心疼。
　　他甚至不知道自家包子是从什么时候开始喜欢网球这项运动的，而包子这种独立的性格，无
　　疑全部是他工作的缘故。
　　……
　　在离开公司的时候，包子爹一直在犹豫着该不该把自家宝贝也一起带去意大利。由于意大利那边的分部刚刚运转，迹部尧无法保证自己会呆在那里多久才可以回来日本。
　　而他现在已经拥有了保护自己宝贝的实力，还要不要选择离开？
　　要知道，只要他坚持下去，是绝对可以说服所有人把自家肉包子带在身边的。
　　直到看见少年这样神采飞扬的一面时，包子爹终于下定了决心。
　　他家包子将是最优秀的孩子，将会成为最完美的领导者，在好不容易寻找到了属于自己的领土时……果然，他不能再把景吾从这里带走。
　　“是迹部先生吗？”
　　低沉富有磁性的男声打断了迹部尧的思考，再抬眼的时候，映入眼帘的已经是另一名高大的男人的身影。
　　一丝不苟的碎发，严谨的西装与脸上淡漠的表情。男人公式化的向迹部尧点了点头，便把目光再次放回了网球场上：“初次见面，我是网球部的负责人Y。”
　　“您好。”
　　迹部尧微笑着点头，目光落在Y刀削般精致严谨的侧脸上。
　　这个人……是他家包子的教练？
　　“我曾经很好奇，迹部的父亲是什么样子的人。”Y似乎注视到了他的目光，首先打破了沉默道：“今天见到迹部先生后，其实是有些出乎意料的。”
　　“哦？”
　　“迹部景吾，他是一个非常优秀的孩子。整个网球部都找不到比他再有天赋的人。”
　　Y的目光落在了球场上身形矫捷的少年身上，深邃的眸子闪烁着流光：“他并不是那种适合被圈养的贵族猫，非要形容的话……那个孩子的眼神，代表着他将来会成为最完美的帝王。”
　　“迹部现在在网球部只是一个普通的部员，我没有给他任何的职位。”
　　迹部尧安静的听着，觉得自己对自家包子的认识似乎在今天满满的被完善了很多――全部源于他不知道的那一面。
　　“我们冰帝学园需要的只有适合君临天下的人。‘第二把交椅’这种头衔没有半点价值――所以，那个孩子如果要拥有职位的话，就只有在三年级的时候成为部长！”
　　Y注视着迹部尧的表情，没有一点奢靡的气息，反而简雅的仿佛被晕开的水墨般的男人。是迹部景吾的父亲。
　　本以为能培养出那样骄傲的孩子的父亲，会是个严厉而狠漠的人，没有想到……迹部家的董事长，竟是这样的年轻。
　　如果不是那双只有在看到那孩子时才会变得温和的眸子，他一定会被那张温柔斯文的外表欺骗。
　　……
　　迹部尧很久没有回答Y的话。
　　他觉得自己疏忽了什么，直到今天才终于明白：
　　「他并不是那种适合被圈养的贵族猫，非要形容的话……那个孩子的眼神，代表着他将来会成为最完美的帝王。」
　　――迹部景吾，并不适合被人保护圈养在身边。
　　并不适合。
　　……
　　当迹部尧垂下的眼帘再抬起来时，却在下一秒对上了网球场内少年亮晶晶的一双紫灰□瞳。
　　少年抹掉额角渗出来的汗，柔软的薄唇一开一合――Dad。
　　烟灰色碎发的男人怔了一下，随即宠溺的弯起唇角，向少年伸出手。
　　原来是这样，他的宝贝早已足够独当一面。
　　那么……
　　他会看着自家包子自己选择成长，他会看着自家宝贝独自建立起来的风华。
　　只是……宝贝，
　　迹部尧温柔的抱住了少年扑到他怀里的纤瘦身躯，摸摸他柔软的发顶。
　　――这里，会永远是独属于你的避风港。

　　chapter 20

　　“迹部！迹部……喂！你去哪里！？……那边那个和Y教练讲话的男人是谁啊？！”
　　“啊啊！比赛呢？这才刚刚一半！”
　　“……”
　　忍足侑士笑眯眯托着下巴，看着在球场上鼓着嘴巴生闷气的少年。
　　啊，真有趣……
　　如果说迹部景吾是血统最高贵骄傲的猫，除了迹部尧之外谁都不准靠近的话……那么这个少年，便是拥有漂亮皮毛的火红小狐狸。伸出尖锐、毛茸茸的爪子，和可爱的牙齿吓唬想要靠近的人。
　　少年酒红色的碎发被风浅浅的吹拂起来，一双眸子亮晶晶的。嘴唇因为生气而嘟起来，好像甜美的糖果那样，等着人去品尝。
　　气呼呼的瞪了一眼网球场外，似乎又不好发作，酒红发的少年只好自己跑到休息处蒙上一块毛巾擦拭着身上的汗水。
　　“迹部真是的……竟然打到一半就不干了！混蛋嗷呜……咕咕噜噜。”
　　向日岳人大大咧咧的靠在椅子上，猛的灌下手里的塑胶水瓶。还在嘟囔着自家老大的罪行：“人家刚刚进入状态耶！他竟然扔下球拍就跑！哼哼……”
　　扔下球拍就跑？
　　不远处的忍足完完整整的把日向岳人的话听到耳朵里，停下了摁着手机的手指。微微一个偏头，满意的看到了自己意料到的情景。
　　在网球场外的树林中，虽然看的不是很清楚。但是还是能看到那抹修长的烟灰色身影。怀里蹭着一个纤瘦的少年。
　　呵，果然，是迹部先生来了。
　　对方如果是迹部尧的话……那么什么事情都有可能出现在迹部景吾的身上。
　　这个结论是忍足侑士在观察了两个星期后得出的正确认识。
　　“NE……向日。”
　　忍足勾起唇角，褪掉了自己的外套拿出旁边运动袋里的球拍。逆光对着酒红色少年红扑扑的脸蛋笑着：“要不要和我试一试呢？”
　　“来一场比赛吧，向日！”
　　“……口气真是差极了！不过我才不会怕咧！”
　　少年果然冲他瞪着眼，狐狸毛都炸了起来，信心满满的摘掉毛巾拿起了球拍：“下来！”
　　“呵呵，那么输的人有什么惩罚？”狼优雅的笑着，悄悄的为猎物设下了一个圈套。引诱着对方上钩。
　　“你说怎样就怎样啦！快点！”
　　火红色的小狐狸呼哧呼哧的乖乖攥紧了狼设下的陷阱，却丝毫不知情的拿起球拍冲向了比赛场地。
　　藏蓝色碎发的某狼愣了愣，随即唇角勾起一丝狡黠的弧度，慢悠悠的拿起球拍跟着小狐狸的脚步走了过去。
　　“我说怎样就怎样……吗……”
　　“呵，谢谢款待……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　对于迹部景吾这个学生。
　　Y所持有的态度一直是认可的。
　　虽然年纪并不大，甚至是刚刚入学的国一生。但是这个孩子的确不一样。
　　这是Y第一眼看到迹部景吾时得出来的结论。
　　紫灰色的眸子同样晶亮同样耀眼，却与同年纪的孩子们比起来少了一抹浮躁与轻浮，多出来的是一丝沉稳、内敛与深邃。
　　不得不说，在那一瞬间，Y是有些惊讶的。惊讶什么样子的家庭会抚养出这样的少年。
　　直到看到了迹部景吾的入学档案，才明了了一切――‘迹部’，那少年的姓氏是迹部。
　　那个出生便背负了家族的高傲与荣耀的姓氏。
　　慢慢接触下，Y认为这个孩子简直是他寻找了很久的一种完美的……展示品。
　　正直风华的少年，如果经过了他的训练与培养，绝对会成为至高无上的帝王。
　　没有任何的弱点，没有一点犹豫，任何困难都无法难道他的领导者。
　　并且，这点也正符合那个迹部家的要求不是吗？豪门，只需要的是才能和实力罢了，感情这种东西，存在只不过是起到一个绊脚石的作用。
　　不管是在商业上，还是网球上。他不得不承认，这个名为迹部景吾的孩子都非常的优秀富有天赋。
　　接下来，只要按照他的培养方针走下去就可以了。一切的完美路线……拒绝每一点瑕疵的计划，只有这个少年才可以做的到！
　　最终，他会成为没有情感、没有犹豫……最完美的人。
　　这才是他最希望看到的，迹部景吾的成长路线。
　　但是……
　　“Dad？”
　　少年大大的猫瞳眨了眨，眸子里找不到一点暗涌，反而是纯然的亮晶晶。然后更加让自己的身子埋进那个男人的怀抱里。还像一只慵懒的猫儿那般，使劲的蹭来蹭去。
　　反观那个被蹭的衣服凌乱的烟灰色碎发男人，迷人的眸子已经全部注视到了怀里收敛起爪子的小猫身上，唇角处的弧度也愈加的宠溺柔和了起来。
　　这幅美丽的不敢让人移开眸子的画面，竟然是出现在一个豪门的父子身上的！
　　Y怔了怔，一瞬间大脑一片空白。
　　“嗯，来接你回家。”
　　迹部尧点点头，拿出随身携带的纸巾给儿子擦汗。
　　汗水润湿了那张精致的脸庞，却遮不住白皙的脸颊上渐渐浮起的红晕。
　　然而包子爹却一点都注视不到自家包子专注的看着自己的目光，反而很仔细很小心的用柔软的纸巾擦着少年的脸庞。
　　修长白皙的手指先捏了捏少年柔软的脸颊，随即轻柔的用纸巾抹去汗水的痕迹。
　　他怕自己太用力，会让包子觉得疼，又怕哪里没擦到。
　　因为是第一次这么做，迹部尧甚至有些紧张。
　　……
　　虽然迹部景吾很享受自家Dad为他的服务，可是旁边某个男人的目光太过于惊奇和炽热，让他有些不悦的皱了皱眉，总有一种自家的珍宝被人偷窥了的感觉。
　　少年悄悄的挪了一步，下意识的站在自家Dad的身前。
　　“Y老师？有什么事吗？”
　　“……”
　　Y抬起眸子，被迹部景吾的询问回过了神。他突然觉得自己所想的一切计划似乎都是不可能完成的。
　　迹部景吾是个优秀的孩子，同时，也是一个太过于幸运的孩子。
　　他能在血腥充满黑暗与势利的豪门中得到那么纯然的宠溺与父爱……简直是前所未闻的事情。
　　而那位溺爱儿子的迹部董事长，今天他也算是见识到了。
　　不过，他也明白了很多事。
　　原来，迹部景吾的内敛与早熟，并不是经过刻意的狠厉培训……而是，为了要保护旁边爱着他的男人、为了要站在那个那人的身边……去逼迫自己成长。
　　那两个人的羁绊……或许是任何金钱与权力，都无法撼动的吧。那么，希望以后，也会是这样……
　　他不相信天长地久的感情，特别是豪门中的亲情。
　　而这对父子……
　　Y摇了摇头，并不去看迹部尧。只是别有深意的看了一眼站在自家Dad身前一副守护者姿态的少年，慢慢的转身走了出去。
　　是他看错了，迹部景吾并不适合成为一名没有感情没有犹豫的帝王……他还有爱他的亲人，还有守护他、为他在豪门中撑起一个家的父亲。
　　那个孩子会成长，不过却不是因为严格对待；那个孩子会成长，不过却不是为了利益和权势――而是因为……要站在某个人身边，那股比任何历练都要强大的决心与意念。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　「下周一的飞机，记得处理好身边的事情。」
　　短讯上的内容简洁明了，让迹部尧一看就知道是泉绪泽那个闷骚发过来的。
　　去意大利的时间终究是订好了。
　　但是包子爹是不着痕迹的收回了手机，却并没有马上告诉自家包子，如果可以……他也想在离开东京之前深深的把迹部景吾的笑脸刻印在心底。
　　照片可随随身带着，但留下的终究只是影像，而眼睛看到留下来的却是记忆。
　　迹部尧从来不曾忘记，自己初次到达这个世界的时候……最初的动力是什么。那时候处在混乱边缘的他，所想的也只不过是作为一名父亲，要给自己的宝贝努力的撑起一个温柔的港湾。
　　只不过，这次的想法似乎出了些小小的纰漏。
　　……
　　烟灰色碎发的男人有些为难，但是自家包子却黑着脸倔强的抿着唇角。死死的抓着他的衣角不放手。
　　大大的猫瞳带着他看不懂的情绪，瞪着那个在他们面前不断抹汗的医师。
　　“迹部先生……我知道这可能突然了点，但是这是迹部夫人要求的，我们也很为难……”
　　“为了迹部夫人的身体，所以我们全体认为，应该尽量满足病人的需求。”
　　迹部尧没有马上回答，但是心底却猛地一空。
　　――早川凌佳奈回来了……他的‘妻子’，回来了！

　　chapter 21

　　――早川凌佳奈回来了……他的‘妻子’，回来了！
　　……
　　“满足需求！？所以就可以随随便便的签下暂时出院协议，把她带回来！？”
　　少年在迹部尧之前开口，愈加低沉富有磁性的声音不自觉的带上一抹隐忍：“作为医师，难道不应该以病人的身体为主？”
　　“她可以任性，你们也可以？嗯？说话！”
　　“……迹部夫人在醒来的时候强烈的对我们要求，不仅一定要离开医院，还要找迹部先生……”
　　中年医师越说越小声，越说越谨慎。因为迹部景吾的脸色更差了。
　　那边作为家主的男人似乎没有怎么在意，反而是小少爷恶狠狠的再瞪他。……可是，那不是小少爷的母亲吗？
　　“所以我们才决定把夫人送回来……”
　　“你……”
　　“宝贝。”一直没说话的男人长臂一捞，从身后把自家仿佛炸了毛的猫咪般的儿子搂进怀里，握住他死死握拳的手。另一只手轻轻捂住了少年的唇：“嘘――”
　　迹部尧搂着不断小幅度挣扎的包子，冲唯唯诺诺的医师点了点头：“人是在三楼的客房吗？我知道了，辛苦了……您先回去吧。”
　　“好的，”医师直接不敢去看男人怀里瞪着自己的少年： “迹部夫人的情况现在需要的是静养，其他有什么问题您打电话过来就好。”
　　话音一落，中年的医师马上迈开了步子，快速的离开了迹部家的大宅。
　　“那、那么我就先告辞了！”
　　……
　　等到那名擅作主张的医生的背影消失之后，迹部尧怀里的迹部景吾才停止了挣扎。但是显然还是赌气般的抿着唇角，脸色很差的把头埋在自家Dad的怀里不出来。
　　那女人过来了、那女人竟然来到属于他和Dad的家里……竟然……
　　“团团，这个样子不像你。”
　　的确，迹部家团团，从来都是高傲而自信的。哪里有像今天这样直接的在外人面前失去礼仪的时候？
　　迹部尧坐了客厅的沙发上，把少年尚且纤瘦的身子抱到自己的腿上，亲昵的以额头抵住对方的额。心中却不知道为什么却有些高兴，甚至有点冒红心泡泡。
　　仿佛明白儿子是在为了自己吃母亲的醋一样。
　　烟灰色碎发的男人不知道想到了什么，缓缓的勾起了唇角，浅色迷人的眸子里满是笑意，以手抚开少年皱着的眉头道：
　　“你是想要把自己气的生病，然后让Dad也像山田医师那样，担心的失去理智？恩？”
　　担心的失去理智……
　　迹部景吾窝在男人的怀里眯了眯眸子，不得不说，这真的是一个非常诱|惑人的语句。
　　这是他一直想要的。一直想要做到的……
　　让那个男人浅色迷人的眸子里只有自己的影子。迹部尧一切的宠溺，一切的关爱全部都是属于他迹部景吾！谁也不能夺走分毫！
　　……
　　“去看看你的母亲怎么样？或许她会很想见到你。”
　　迹部尧半晌开口道，温柔的搂着少年纤瘦的身体，把自家包子一切的反应都悄悄的收入了眼底。
　　包子爹并不是不知道，反而完完整整的看到了包子的惧怕，但是他却不知道该怎样去安慰自己的宝贝。
　　‘我最爱的宝贝永远是团团，不会再有其他人。’――这种话，是无法说出口的。作为一名合格的父亲，这是无论如何的都不能做出的错误的引导。
　　毕竟，自私这种情绪是迹部尧不希望在自家宝贝身上看到的。
　　然而包子爹却忘记了，感情的本质终究是自私的……那份最特殊的情感，是不可能一分为二或者随便开口允诺。
　　烟灰色碎发的男人有些无措的抱着怀里失落的儿子，渐渐握紧的手与泛白的关节出卖了他的不知所措。
　　一心系于儿子成长方向的迹部尧并没有发现，自己对自家肉包子同样的那份占有欲和异于常人的宠溺。
　　看到包子被其他女孩子告白、亲吻，他会觉得全身冰冷；看到包子因为自己吃了母亲的醋，他竟然会感到高兴。
　　刹那间，包子爹竟然觉得有些迷惘。
　　他对自家宝贝的那种情感算什么？对早川小姐的……又是什么？……
　　为什么……他可以把迹部景吾当做最珍爱的宝贝，却无法把早川凌佳奈看成自己的爱人和妻子……
　　……
　　……
　　少年大大的猫瞳有些失落，却乖巧的轻轻点了点头：“好，我去看望……母亲。”
　　迹部景吾站起了身，愈加精致的面庞上变得没有什么表情。慢慢的转过身走上了楼梯。
　　转身的瞬间，迹部尧突然觉得儿子有点委屈……那抹纤瘦失落的背影，让他没办法不心疼……
　　……
　　迹部景吾走了，徒留下了迹部尧独自坐在沙发中思考现在复杂的情况。然而谁又知道，在少年离开的那一瞬间，包子爹差点就抓住自家包子的手把他拖回自己怀里。
　　迹部尧是心软的，但惟独对迹部景吾一个人心软。
　　他对迹部景吾的责任可以转化成无尽的宠溺，对早川的责任……便只能是责任。
　　烟灰色碎发的男人有些烦躁的皱起了眉，唇角抿了起来。从口袋里摸出一只菸，静静的点燃。
　　直到有灰色的细烟围绕在修长的手指间，口腔也同样充满了苦涩宁静的味道之后，迹部尧才抬起了眸子，浅色迷人的瞳孔中闪过一抹挣扎与思索。
　　……
　　坐在沙发上的包子爹却不知道，在他身后的二楼上，同样有一名皱着眉头的少年，紫灰色的猫瞳里所蕴含的心疼与隐忍愈加的明显了起来……
　　>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>
　　白玉的烟灰缸内堆满了菸的的碎屑，迹部尧掐灭了最后一只菸。窗外冰冷清澈的月光温柔的为他蒙上了一层细纱……
　　面前桌子上的文件已经全被他处理好了，没有想到不呆在儿子身边，他的效率竟然会是这么快……
　　微微苦笑了一下，包子爹的目光又开始不自觉的移向自己的电脑屏幕。
　　屏幕上被制作成壁纸的照片依旧是他的安慰，是他工作劳累后的精神安慰。
　　肉包子一样的小家伙，脸蛋红扑扑的拿着一个和自己身高那么大的金色水壶，在小心翼翼的为花园里的玫瑰花浇水。
　　如果没有记错的话……迹部家大宅花园中的玫瑰，几乎每一只都是他和自家肉包子亲手种下的。
　　……
　　现在并没有到花期，只是含苞欲放的花苞，但花园中火红红的一片每次都能让迹部尧想起自家儿子洒下种子时专注的模样。
　　烟灰色碎发的男人站起了身，有些慵懒的解开自己衬衫的扣子，露出了细致了锁骨。
　　他家包子不知道今晚有没有好好吃饭？现在有没有好好睡觉？……明明知道自家儿子在闹别扭，但是包子爹却只觉得可爱，只不过，这一次迹部尧觉得自己也需要好好的思考一下。
　　他需要认真的想一想，为什么同样是责任，对待包子却比对待早川小姐要自然的多？同样是责任，对包子付出的爱却是无法量比……
　　……
　　迹部尧在确认了迹部景吾已经睡下之后，才又慢慢的来到了三楼早川凌佳奈的客房。
　　包子爹想知道，自己在面对这位‘妻子’的时候，究竟是怎样的情感。
　　月光调皮的钻进了整个屋子，装潢精华的房间内透露着一抹孤独。
　　而那位美丽的女人依旧在沉睡……似乎整个下午都没有醒来。她的体力太差了，甚至现在还无法完整的说出一句话。
　　早川凌佳奈那张美丽的睡颜在月光的衬托下显得更加柔软空灵，让人想好好的保护起来这个眉宇间带着忧伤的女人。
　　但是迹部尧皱着的眉却一直没有松开。
　　他很肯定，自己对早川并没有任何其他感情……面对这幅残弱的身躯，他所能给的，也只有保护和怜惜。
　　再也别无其他。
　　修长的手指慢慢的收拢起来，男人叹息般的为大床上的女人盖好被子，最终还是选择了转身走出房间。
　　然而，在转身的那一瞬间，迹部尧的衣角被人小心翼翼的拉住了。
　　没有一点力量，衣角是被轻轻的勾着。
　　迹部尧可以肯定，只要他在走一步，便可以挣脱女人的手指。
　　但是他并没有离开，反而转过了身。然后意料之中的对上早川凌佳奈那副紫色的眸子。
　　比起前几天来，她的气色终于有了些恢复，眸子里也再不是纯然的死寂。
　　早川凌佳奈像一个得到了心爱物品的孩子，眸子带着希冀般的望着迹部尧。苍白的唇艰难的开合。
　　无声的一句‘尧’，提醒着迹部尧……这是他的妻子，是他的责任，是包子的母亲……
　　他可以宠溺包子，为什么不可以爱自己的‘妻子’？
　　为什么，对于早川小姐没有一点除了责任之外的感情？那么对于迹部景吾……又是什么呢？
　　一个接一个的疑问让迹部尧淡淡的抿起了唇角，望着早川凌佳奈美丽又带着希冀的目光，迹部尧最终垂下了那双淡色的眸子，慢慢的坐下然后躺在了她的身边。
　　“我在……”
　　>>>
　　>>>
　　清晨的阳光透过厚重的窗帘，悄悄的照射在屋子内的人身上。让已经习惯了早起的包子爹第一个睁开了眼睛。
　　身体瞬间猛的僵硬了一下，因为他记得，昨天他是在早川凌佳奈的床上睡着的！
　　但是……
　　低下头，怀里那团……抱着他睡的正香的少年，不是他家肉包子是谁？！
　　早川凌佳奈依旧在他的左侧静静的沉睡着，而右侧……则是被迹部景吾完全霸占，被少年的手臂霸道的抱住腰身，整个人都埋进了迹部尧的怀里。还像乖巧温顺的猫咪那般，满足的蹭蹭。
　　迹部尧失笑的看着搂着自己睡着的自家包子，如果他没记错的话，昨天晚上这张床上明明只有他和早川小姐两个人……
　　然而在看到怀里少年可爱的睡颜时，他却什么都不在乎了。什么都不想再去琢磨了。所谓的责任与宠爱之间的关系……似乎瞬间被包子爹的儿控情绪湮没。
　　……
　　“宝贝，我们和解吧。”
　　迹部尧心情很好的反手抱住自家包子，微笑着在他的脸颊上印下一个吻，满意的继续被少年蹭了蹭。
　　嗯？不过……这个情况，这算是一家三口一起睡觉吗……

　　chapter 22

　　冰帝学院开学的一个月后，网球部终于迎来了第一次冰帝正选的选举赛。
　　忍足侑士抬起头看了看表格上绘着的人员名单，倏地松了一口气：“小景，我真是幸运……看来在前面几场比赛里是遇不到你了。”
　　“……”
　　靠在身后栏杆上的少年闻声只是微微抬了抬眼，似乎完全不关心比赛的安排。只是安静的打开书包拿出一摞文件随意的翻着。
　　――这很不对劲！
　　藏蓝色碎发的少年推了推自己的无框眼镜，唇边勾起一抹微妙的弧度。
　　啊，看来今天他们的迹部少爷心情不太好呢……往常的迹部景吾哪里会摆出这么一副生人勿近的低气压？
　　眼神移动，果然，那些应援团似乎也感受到了这位大少爷散发的低气压，只是隔着很远在小心翼翼的看向这边。
　　“迹部，怎么了吗。”
　　从背包里拿出一罐果汁，忍足扔给了迹部景吾：“先尝尝这个吧，虽然我更喜欢啤酒的味道。”
　　“如果遇到文件上的事情，你会怎么处理。”
　　神情慵懒的少年轻巧的接住那罐果汁，却答非所问，反而提出了另一个问题。
　　这让忍足马上勾起了好奇心，凑过去看了看迹部景吾手里的文件夹――“这些问题！？这个不是迹部财团最近在做的企划案吗？”
　　“对。”
　　“本少爷想知道，如果是你，会怎么做？”
　　那双锐利的紫灰色的猫瞳里更加多了一份内敛深沉，让忍足不得不收起那份玩笑的心思，认真的思考了一会儿后开口：“如果是我话……可能会另起一个草案吧。”
　　“毕竟，这份企划已经被这么多人否认了。如果强行进行……一定不容易。”
　　“不过这真是，像一个死局啊……”
　　迹部景吾淡淡的听着，习惯性的抚上自己的右脸颊，脑海里回荡的却是今天早晨自家Dad要离开东京的通知……
　　所以，这也是他拿走文件副本的原因。
　　他还是想的太少了。认为只要努力、只要上进、只要取得一切最好的成绩便可以接近那个人――全部都是错误的。
　　听说了自家Dad要离开的消息，在愤恨之下意外看到的男人书房里的文件之后……迹部景吾才发觉自己与迹部尧的差距究竟有多大。
　　这份差距，并不是一百张满分的试卷、一个学生会会长的位子、一个网球部正选的可以填补的上的。
　　少年第一次意识到，一个著名财团的董事长――究竟意味着什么。
　　那意味着至高无上的权利，同时要承担着所有绝大的风险。
　　同样，没有异于常人的智慧与睿智、手段更是不可能保住那个位子的。
　　那个对他倾尽了一切宠溺与温柔的男人……在那份柔和的外表之下，究竟掩藏了多少他所不知道的辛酸……
　　少年的胸口有些闷痛，闭上了眸子再次睁开，拿出了文件下面的一份策划案。是昨天迹部尧熬夜改出来的成品副本：“这份修改案，是Dad昨天自己完成的。”
　　……
　　“这就是迹部先生成为董事长的资本吗……”忍足乱乱的浏览了一遍，但是策划中的细致与巧妙的改变，却是灵活的化解了那个看似无解的境地，反而给了他一个翻身的机会。
　　“忍足。”
　　“祖父那边已经开始为本少爷准备Dad以前留下来的文件副本了，你要不要去看看？”
　　“我们究竟――离那些人有多大的距离？”
　　……
　　“……为什么不呢？”
　　藏蓝色碎发的少年笑眯眯的答应着，狭长的眸子里却划过一抹流光：“小景，我可不信你是会那么快退缩的人！”
　　“嗯？”迹部景吾勾起了唇角，猫瞳中竟然蕴含着一抹跃跃欲试。少年将文件的副本小心的收进书包中，慵懒的站直了身子：“你是第一天认识本少爷吗？忍足？”
　　“呵……距离算什么？既然有距离的话，那么本少爷也会把它变成桥梁！”
　　>>>>
　　>>>>
　　在准备好了一切到达成田机场的时候，迹部尧看到的竟然并不是泉绪泽，而是在VIP室内等了他很久的迹部悠树。
　　“表哥，好久不见。”
　　青年微笑的唤了一声，白皙的皮肤显得他的年纪更小了些。与迹部尧同样的烟灰色碎发有些长，已经到了脖颈处，眯起眼睛笑起来的模样也是俊美而斯文。
　　青年站起身，身高要比迹部尧稍微矮一些。
　　那双墨色的眸子亮晶晶的看着他：“泉助理跟我说有些棘手的事情要留下来处理，所以我先陪同表哥一起去意大利。”
　　“真是有点幸运，自从回来东京，我还没怎么见过表哥。”
　　……
　　对于这个表弟，迹部尧并不是一无所知的。
　　至少那些联名反对这次的意大利商联活动的始发人，便是他的这位表弟……迹部悠树。
　　“嗯？是泉说的吗。”
　　迹部尧点点头，佯装无所谓的样子，其实心里还是有些担心那个闷骚会出什么事。
　　但是迹部悠树出现的实在是太突然了，让他不得不更加谨慎了起来。
　　“我也不太清楚有什么事呢……似乎是关于大嫂的。”迹部悠树思考了一下才开口，依旧勾着唇角。
　　只不过比起迹部尧给人的水墨感觉，迹部悠树更多的是一种豪门的奢靡气息。
　　……
　　关于早川凌佳奈吗……
　　迹部尧皱了皱眉，却没有联系泉。现在他只能选择相信泉绪泽的能力，如果真的被什么事绊住了，那么他现在就拨电话过去更会引起暗处的人的注意。
　　迹部尧看了看手表，跟着青年的步伐走向了不远处停留着的迹部家的私家飞机。
　　飞机场的轰鸣声与早晨干燥的风吹拂起男人烟灰色的碎发，使那浅色迷人的眸子更加清晰了起来。
　　脑海里不由自主的回想起昨晚早川凌佳奈虚弱却充满希冀的目光，迹部尧确认，一定是他忽略了什么……早川凌佳奈与迹部尧的故事，绝对不是那么简单。
　　>>>>>
　　>>>>
　　夕阳洒落了整个球场。给橡胶的地面染上了一层温暖的橘红色。
　　球场左方的少年扬起球拍，慵懒的模样带着嚣张与与生俱来的高傲，微微的弯起唇角：“已经连站起来都做不到了吗？”
　　随着话音刚落，球拍倏地指向对面倒在地上喘着气的三年级部长：“嗯？三年生。”
　　三年级的部长不停的喘着气，唇边却裂开了一个勉强的弧度。
　　“真是……第一次见到……像你这么嚣张的新生！”
　　少年习惯性的抚上右眼下方的泪痣，唇边的弧度优雅而骄傲。
　　“本少爷拥有嚣张的资本与实力，难道不是吗？”
　　……
　　与此同时，迹部尧已经坐上了飞往意大利的飞机。
　　修长的手指抚触到冰冷的窗户上，男人静静的看着下面的城市飞快的被云层遮挡，洗尽了一切铅华，变得模糊，然后彻底的消失不见。
　　所剩下的，只有流动不尽的云海。
　　由于是私人飞机，所以整个机舱里甚至不到五个人。迹部尧打开了自己的笔记本电脑，只是看着屏幕的画面，并不做任何的操作。
　　那个孩子……现在在做些什么呢……
　　男人的眼眸随着文件夹里不断变幻的照片而变得温柔，浅色迷人的瞳孔中满是浅淡的宠溺。
　　不过，那个被冠上迹部之名的孩子，他的骄傲、他的风华，他的一切……都是那么的让他期待。
　　……
　　而在迹部景吾这边，比赛却是已经进行到了最后的关头。
　　“6-2――胜者，迹部！”
　　迹部景吾愈加修长的身形在地面上拉出长长的影子，唇边的弧度优雅而迷人。那张精致的脸庞上甚至没有一点汗水。
　　这个少年是天生的王者！
　　――这是三年级的部长在失掉最后一球时，所得到的结论。
　　三年级的部长深深的呼出一口气，直直的走到球网的旁边，目光炙热的看着对面的少年。这次的比赛，是他输得最为彻底的一次，但同时，也是最心服口服的一次。
　　“恭喜你……冰帝的新任正选。”
　　“我期待看到你在三年级的时候，拿到部长这个位置。”
　　然而，对方并没有握住他的手。
　　少年唇角边的弧度变得嚣张而高傲，紫灰色而的猫瞳逆光看起来更加诱|惑。薄薄的唇优雅的开启，道出震惊了全场的话：“不用等到三年，部长这个位置――本少爷现在就要！”
　　……
　　迹部尧关上了电脑，文档里的公司事务已经处理的差不多了。疲惫一波一波的攻击着大脑，让男人忍不住深深的呼吸。
　　看来舍不得的并不是他家宝贝一个人。
　　如果不是努力的用工作来充斥自己的时间，那么他一定会因为想念儿子而现在就回去东京！
　　烟灰色碎发的男人点燃了一只菸，让口腔中充斥苦涩醇和的味道。
　　在下一次回去东京之前，他会期待着那个少年如何的抽出自己的羽翼……如何建立属于自己的风华。
　　作为父亲，迹部尧第一次为了儿子独立的成长而感到淡淡的感动……
　　……
　　……
　　迹部景吾伸出了一根手指。笔直的指向天空。
　　紫灰色的猫瞳中满是属于迹部家的骄傲，弯起的唇角处是风华出露的绚丽――
　　“冰帝的网球部，由本少爷带去全国大赛！”

　　chapter 01

　　意大利永远都是一个浪漫的国度。
　　即使是在夜晚，初春的微风中也透露着一丝轻柔的意味，伴随着湖水中莲花的清香，悄悄的从窗户的缝隙中钻进了偌大的屋子。
　　在这里的生活并没有迹部尧想象的那样空虚或者无聊。
　　或者说……他根本没有时间去想念其他放在心底的人，根本就没有时间去给他思念。自从两个月前一下了飞机，到别墅之后只休息了半个下午，等待他的就是无尽的分公司发来的文件。
　　虽然他已经尽可能的修改了分公司上市的策划案，但是不得不说迹部悠树同样是一个细心并且优秀的人，他在文件上提出来的可能发生的最坏后果也出现在了股票的走向上。
　　这导致迹部尧每天只有将近四个小时可以用来睡觉休息，再减去了半个小时的与自家宝贝通电话的时间，那么……每天三个多小时的睡眠，已经让这个男人变得消瘦了不少。
　　……
　　“啊，谢谢你。”
　　烟灰色碎发的男人微微笑了一下，接过了旁边的下属递给他的咖啡，只是轻轻的啜饮了一下，眼神却没有离开手中的文件。
　　迹部尧现在已经能很好的适应意大利的浓咖啡，虽然很苦，很苦……但却可以延长他神智清醒的时间。
　　“董事长，您太累了。”
　　“嗯？”
　　应了一声，迹部尧抬起头，旁边坐着的是一个年轻金发意大利分部的职员，由于今晚要改掉一些他负责的文件记录，所以年轻的职员破例来到了迹部尧的别墅。
　　金发青年抓抓自己的头发，显得有些腼腆：“我是说，董事长似乎是该休息……”
　　“休息吗？”迹部尧勾起唇角，看着那个有点紧张的年轻人：“有时间说这个，你不如先去关心一下你自己的文件。”
　　“看，墨水要印上去了。”
　　“啊――”
　　青年这才回过了神，发现自己握着钢笔的手差一点就戳到了桌子上的文件上：“呼，幸亏、幸亏。”
　　“这份弄完之后你就可以休息了，如果天太晚的话留下来住也可以。”
　　桌子上的男人又继续低下了头，修长的手指不停的敲击着笔记本键盘的按键：“出去的时候帮我告诉Ann，把我的衣服送过来，我和Balotelli先生约定的时间快要到了。”
　　“好的，董事长。”
　　年轻的职员听到了可以离开的消息似乎很高兴，快速的几笔处理好了自己的那份文件，小心翼翼的退出了迹部尧的书房。
　　很快，偌大的书房中，除了一声细微的‘喀嚓’之外，便只剩下了手指敲击键盘的声音。
　　迹部尧顿了一下，浅色的眸子被电脑的光芒映照的有些模糊。
　　屏幕上依旧是繁复的数字与冗长无趣的计划案，但是却非常的重要，全部是他明天会议上要处理的问题内容。
　　只是……方才离开的职员那一声‘好的，董事长’让迹部尧瞬间觉得有些冰冷。就连敲击着的手指也不自觉的停了下来。
　　这句话，是他来到意大利几个月来听到的最为常见的。
　　在这里……
　　没有人认识迹部尧，只有人知道迹部财团的董事长。没有人会关心他是谁……只要有一个带领公司前进的董事长就够了。
　　除了‘董事长’这个称呼之外，他再也听不到某个人冰冷别扭的‘迹部’‘迹部尧’……或者，那愈加富有磁性的少年的声音，含着期待轻轻的唤他‘Dad’。
　　迹部尧永远都管现在的别墅称作旅馆。而他不过是暂时的旅人。
　　他的家不一定在东京，只要有那个冲他撒娇、冲他生气闹别扭的少年在……便是他的家。那个他倾尽了一切宠溺与关爱的孩子，永远是他不会改变的底线。
　　曾经，他问过自己，明明自己并不是真正的迹部尧，为什么要这么拼命的去努力……甚至这次的意大利分公司，完全是他自己一个人写出的企划案。
　　――果然，只是为了有足够的能力去守护那个孩子而已。
　　……
　　这个问题方面，不管是答案还是其他的理由，包子父子全部是意外的默契。
　　在意大利，迹部尧为了能给自家宝贝一片相对自由的天空而不顾日夜的工作着。
　　在东京，成长中的迹部景吾开始一点点的抽出自己尚未丰满的羽翼……开始取得了所有人的瞩目，只为了能早日站在那个男人的身旁。
　　……
　　然而，在意大利没有迹部尧，只有迹部家的年轻总裁。
　　烟灰色碎发的男人疲惫的揉捏着自己的太阳穴，掏出口袋中的菸点燃。
　　熟悉的苦涩醇香的味道让他瞬间清醒了一些。也提醒着他必须加快速度处理手里的事物。
　　……
　　“董事长？”
　　“嗯？请进。”
　　女管家Ann轻轻的打开门走了进来，臂弯里抱着的是迹部尧的外套与西装：“您和balotelli先生约定的时间马上就要到了。”
　　“啊，是吗。”男人应了一声，终于把眸子移开了电脑屏幕，低下头看了看腕上的手表：“好，麻烦你了，通知阿初，去准备一下车子。地点我已经跟他讲过了。”
　　“是，董事长。”
　　Ann恭敬的答应，在把衣服放到沙发上之后却又有些狡黠的对迹部尧眨了眨眼睛：“哦，我突然想起来……昨天不小心和balotelli先生把时间订到了九点，所以，董事长您还有半个小时可以偷懒喔。”
　　“……”
　　迹部尧系着领带的手顿了顿，浅色的眸子愣了一下，随即微笑着叹了口气：“谢谢，Ann，你真是个好管家。”
　　“感谢您的赞誉，我的主人。我只不过是‘不小心’犯了一个小小的‘错误’，把时间搞错了而已。”
　　Ann不在意的笑了笑，向迹部尧再次行礼之后退出了房间。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　修长的手指下意识的拿起了自己的手机，迹部尧解开衬衫的两颗扣子，打开窗子让夜风涌进这个闭塞烦闷的书房。
　　随即，慢慢的拨通了一个再熟悉不过的电话号码。
　　等待的时间很短，非常的短，甚至不到五秒钟，电话的那头便被人接起――
　　|Dad？|
　　“团团，在做什么？”
　　其实迹部尧与自家包子通电话的内容真的很无聊也很普通，第一点是由于这个第一次做爸爸的男人很紧张与儿子的异地沟通，第二点则是某包子对自家包子爹的一切都无限认同的性格习惯。
　　|刚下课，在教室里……恩，很无聊……|
　　“喔？……”
　　迹部尧靠在沙发上，听着自家包子慢慢悠悠的讲着最近学校里发生的事情，一直紧绷的脑神经终于在少年轻柔的声音下慢慢的放松。
　　“宝贝，Dad很想你。”
　　最后，迹部尧像以前那样，轻轻的对着话筒说道。
　　没有任何修饰，只是最初心底所想罢了。
　　……
　　|我也是，我也是……我也是，Dad。|
　　三个连拍的语句，让包子爹慢慢的握紧了手机。他恨不得现在就飞回东京，恨不得现在就把那个少年抱在怀里安慰。
　　因为他听得出，自家宝贝声音里的孤独与沙哑。
　　直到放下电话很久，迹部尧才被Ann的敲门声回过了身。
　　淡淡的整理了一下自己的衣服，男人的唇角挂着微笑，却掩藏不住浅色眸子中的疲惫。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　……
　　……
　　“嗯？老师，你可以继续上课了。”
　　少年若无其事的打开教室的门，优雅的走回了自己的座位上坐好，紫灰色的瞳孔蕴含着那抹高傲与稳重：“有什么问题吗？”
　　“……迹、迹部同学！”
　　讲台上的老师终于回过了神，但还是对于这个刚才手机响起后就飞快的奔出门的学生敢怒不敢言：“请问你刚才、刚才去哪里了！？”
　　“无可奉告。”
　　“……”
　　中年的女教师使劲的揉着自己的额角，却绝望的看到那个嚣张的学生非但没有惹来全班的怒气，反而班级上所有的女学生们都双眼冒光的看着那个坐在窗边一脸淡漠的少年。
　　然而迹部景吾却一只手托着下颌，习惯性的抚上右眼睑下的泪痣。懒懒的开口：“怎么，有什么问题吗？”
　　女老师这次敢肯定，如果说上一秒只有80%的女生瞩目着这个嚣张的少年，那么这一刻，便有120%的人目光崇拜的看了过去！
　　为什么是120%？很简单，还包括了班级上一多半的男学生！
　　……
　　“现在……咳，都翻开第230页，上杉同学，你来朗读第三段！”
　　“迹、迹部大人……”
　　被点名名叫上杉的女学生颤颤巍巍的站起来，却没有拿课本，反而双眼迷蒙的看着那个懒洋洋的坐在座位上的紫灰发少年。
　　“我、我放学后……可、可以去看您的比赛吗？”
　　“上杉同学！”
　　“迹……”
　　“上杉久柰子！你给我出去！出去！现在就出去！――”

　　chapter 02

　　阿初小心翼翼的看了一眼后座上的自家主人。
　　他已经尽量的把车子的速度减到相对最慢的程度了，与Ann相同，他们做下属的也只能在这种细小的地方增加自家主人的休息时间。
　　后座上的男人懒懒的靠在柔软的垫子上，唇边依旧挂着那抹浅淡的弧度，从打开的车窗处灌进来的风吹乱了他烟灰色的碎发。露出了那双浅色迷人的眸子。
　　修长的手指中捏着一只菸，迹部尧安静的吸完最后这只菸，看着烟灰被夜风吹散，最后消逝在冰冷的空气中。
　　……
　　“阿初，”
　　“是？”
　　“不用减速了，快一些吧，我们要迟到了。”
　　“……可是，”
　　迹部尧丢掉燃尽的菸，直起身子拍拍驾驶座上青年的肩膀，浅灰的眸子被夜灯映照的有些朦胧：“你是希望我能再休息三分钟，还是希望公司损失3%的利益？”
　　“抱歉，董事长，我知道了。”
　　“啊，谢谢你。”
　　满意的看着明显快速略过车窗的风景，迹部尧慢吞吞的整理了一下自己的领结。
　　而脑海中却倏地浮现起那个紫灰色碎发的少年皱着眉，手上却利索的帮他整理好领带与衣服时的样子。
　　他一向不太会弄这些东西，以前在东京的时候，就算泉不帮他，他家包子也会很细心的帮他处理这些小细节。
　　不过……
　　男人苦笑了一下，没办法了，在意大利必须靠自己。
　　而他宝贝的包子，在东京同样要靠自己成长起来，作为父亲，他可以替他铺好前面的路，却无法指使他迈步的方向。
　　一切的一切，都要靠那个少年自己去选择。
　　*
　　没过多久，车子便已经平稳的停靠在了预定的酒店前方的车位中，阿初利落的利落的走下车，为迹部尧打开车门。
　　“已经到了，董事长。”
　　阿初看到那个被所有人暗自憧憬的男人缓慢下了车，灯光交叠在他的身上，绘出朦胧的颜色，烟灰的碎发与唇角边柔和的弧度都为他添上了一抹温和。
　　银灰色的西装恰到好处的包裹住那个有些纤瘦的身子，但也只有在迹部尧身边的人才知道……这个看似风光无限的迹部财团董事长，在工作的时候究竟有多么拼命，有多么劳累……
　　阿初抓抓了自己的头发，摇摇头，目光却注视着男人离开的背影，迷蒙的光与影映射在那抹修长的身影上，却让阿初莫名的难过。
　　如果可以让他选择的话――
　　他便一直做他的司机便好了，那样一个至高无上的位置，究竟有多么的寒冷……是他永远不敢想象的。
　　>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>
　　――Balotelli・Siria
　　Baloteli家族的第三子。十六岁之前并没有在任何专业学校认读，却因为自学取得了英国伯明翰大学的硕士学业。同样，第三子与私生儿的身份背景都没有压住这个青年的才华与手段。
　　主导造船业龙头的Balotelli家族在意大利的白道生意上可谓是非常显赫的家族，在近期这一任的总裁在公布的时候曾经占满了意大利各种财经报纸的头条。
　　因为，新一任的总裁竟然是私生子balotelli- Siria。
　　……
　　“晚上好，Balotelli先生。”
　　迹部尧握住了桌子对面男人伸过来的手，礼貌的回以笑容。
　　男人拥有意大利人普遍拥有的金发碧眸，只不过碧绿色的瞳孔中却沉稳而内敛。整个人的气息也是微微显得有些冷漠。
　　这让迹部尧有些惊讶。
　　在传说中被誉为天才的Balotelli・Siria完全没有接受过学校的正规教育，而是凭着自己的学习与研究被伯明翰大学的教授认同，接着经过了自学考试后完成了在英国的学业。
　　而在另一个方面，身为第三子与私生儿，能跃过上面的两个兄弟成为总裁，迹部尧不认为Siria本人会是这么成熟稳重的人。
　　毕竟，天才总是不按规矩出牌的。
　　而自己对面板板整整的开始整理材料、与他公式化交谈的Balotelli・Siria竟然给了迹部尧一种泉绪泽的感觉。
　　……
　　“这里您觉得还有必要修改吗？”
　　“……是的，这些地方的不足虽然很细小，但如果一旦造成了影响，将会变成不可挽回的损失。同样，也会让我们双方失去一定的市场。”
　　迹部尧压下了心底的疑惑，慢慢的把目光注视到了男人推过来的文件上，微微颔首，道出了自己昨天熬夜整理出来的修改思路。
　　“嗯，迹部先生……”Balotelli・Siria面无表情的点点头，碧色的眸子里却闪过一抹流光：“第一次见到您这样的理解，我很感兴趣。请继续说下去。”
　　“我的荣幸。”
　　迹部尧礼貌的点头，拿出自己的笔记本电脑打开了昨夜整理出的修改草拟案。细致的讲解起来。
　　大概过了有三十分钟左右，Balotelli身边的侍者很细心的为两人端上了冒着热气的锡兰红茶。
　　金发的年轻侍者笑起来显得非常随和，修长白皙的手指小心翼翼的把红茶送到了迹部尧的身侧。
　　“谢谢。”迹部尧下意识的抬起头，却对上了对方极具东方色彩的黑棕色的眸子。在略微惊讶之下却也只是不动声色的点了点头。
　　或许他只是一个混血儿而已。
　　“不，迹部董事长辛苦了。”
　　年轻的侍者又是笑了笑，似乎毫不在意似的转身走出了房间。
　　>>>>>>
　　>>>>>>
　　迹部尧把水池中的水开到了最大。
　　刚才与Balotelli的交谈让他有些疲惫，毕竟是一个大公司的总裁，那些问题也总是随和中带着锋利。
　　冰冷的水唤醒了有些劳累的神经，迹部尧弯下腰，单手撑在镜子上。看着镜中的男人白皙的脸庞滚落下几颗水珠，就连发丝都被全部浸湿。
　　透明的水滴从发梢滚落，直到没入稍微解开一个口子的衬衫领口中。在锁骨上画出一道湿润的痕迹。
　　经过这么几年的工作于历练，时间似乎并没有在他的脸庞上刻出深刻的印记。反而与前几年几乎没有什么变化。非要说的话，也只有那双浅色的眸子因为染上了风华而变得更加深邃而迷人罢了，这也是迹部尧一直居于东京钻石单身男排行榜第一名的原因。
　　随意的用手指抹掉在脸颊处的水滴，迹部尧抬起了头。慢慢的关上了不断流出水的水龙头。
　　而这一次，偌大的镜子中却多出了另一个人的身影。
　　迹部尧有些惊讶，却皱了皱眉。
　　直觉告诉他这件事有些诡异――“有什么事吗？”
　　……
　　“啊，只是想找一个能和迹部董事长两个人谈谈的时间。”
　　对方笑起来很好看，金色细碎的发丝柔软凌乱却不失层次，褪下了那身侍者服，一身简单的黑色长衬的青年看起来似乎迹部尧差不多大。
　　“我需要称呼你什么？你是Balotelli家族的谁？”
　　转过了身，迹部尧敛去了周身的那些疲惫，眯起的眼眸看起来慵懒却不失淡漠：“或者说，初次见面……Siria先生？”
　　“初次见面吗？迹部先生……还真的是忘记了很多啊。”
　　对方没有否认，但迹部尧也已经可以完全确定，眼前这个笑的很随和的男人，才是真正的Balotelli家族第三子，Balotelli年轻的总裁Balotelli・Siria。
　　这个人……认识以前的迹部尧！？
　　他是谁？和以前的迹部尧又是什么关系……
　　“迹部先生，我刚刚……看到了您的笔记本屏幕。”
　　“没有猜错的话，那一定是景吾少爷？”
　　男人慢慢的走了过来，然而迹部尧却握紧了手掌。眉头也渐渐的拢了起来。
　　身体，简直可以称得上是完全麻木……
　　迹部尧敢保证，如果这个时候自己动一下，那么绝对会摔倒在地上……
　　下药？――那杯红茶！
　　“……”
　　手关节隐隐的泛着不正常的青白，迹部尧只能撑在大理石的洗漱台上。看着男人慢慢的向他走过来。
　　褪去了那丝伪装的随和，Balotelli・Siria……是个危险的人。
　　“别担心。我不会伤害您……”
　　“只是生活太无趣了，有些事情，我很好奇在您知道后……会是什么表情？”
　　有些事……
　　这个男人到底在指什么？
　　迹部尧感觉自己的视线慢慢的变得很模糊，最后只看到了金发的男人微笑着的唇角，似乎不断的在轻声说着什么……但是他，一点都听不清楚。
　　最后，迹部尧觉得自己的意识被强行的剥离开了身体。或许是那杯茶的缘故，也或许是身体太过于疲劳的缘故，他只能视线模糊的看着自己倒下后被Balotelli・Siria抱在怀里。然而，却连动一根手指的力量都找不到了。
　　“恩？只是一些安神的药和麻醉剂，就起到了这么大的作用吗？”
　　Siria接住烟灰色碎发男人略微纤瘦的身体，无辜的唔了一声：“真好奇，这家伙究竟在多么拼命的工作？”
　　与其说是那些药起到了作用，不如说再不好好的休息……这个男人的身体也会抗议了。
　　……
　　“Keele？帮我把迹部董事长送回家，呵呵，要小心些啊……”

　　chapter 03

　　迹部尧感觉自己差点分不清梦境与现实。
　　不过他能肯定这是一个梦，因为他看到了思念了几个月的儿子，正站在他面前气呼呼的瞪着他。
　　大大的紫灰色|猫瞳中，满是隐忍，甚至还带了些委屈。
　　仿佛在指责他为了工作不分昼夜，为了工作完全不考虑身体等等的恶行。
　　而包子爹哪里受得住自家包子这么委屈的可怜小样子，马上什么都不顾跑过去把少年抱在怀里慢慢的安慰着，顺便与儿子约定再也不这么做了。
　　反正是梦境，说出的话也不会被儿子真的听到，就当做思念太苦涩之后的糖果吧。
　　在迹部尧很满足的搂着自家宝贝时，怀里的少年却别扭的把脸庞埋在他的怀里不讲话。
　　梦境里的迹部景吾似乎又拽了不少，哼哼的几声就是不原谅自家Dad，愈加健壮修长的手臂紧紧的反搂住男人的腰，已经变高不少的身高甚至快要把迹部尧抱在自己的怀中。
　　包子爹怔了怔，什么时候自家包子长这么高了？
　　于是，梦境的奇怪之处发挥到了极致，让迹部尧诧异的看到怀里的少年越长越高，越长越高，然后一把抱住他！
　　那精致的脸庞上同样渐渐褪去了以往的浮躁，变得沉稳内敛。紫灰色的碎发凌乱不失层次，右边脸颊下的泪痣衬得少年更加魅|惑人心，修长的手指慢慢的抚上迹部尧的脸庞……
　　……
　　‘Dad，你又不好好照顾自己，让我担心很有趣吗？嗯？……我要好好的惩罚Dad才行……’
　　下一秒，变的比迹部尧高很多的少年猫瞳中带上了稚嫩又肆意的笑容，噗嗤一下把发愣的烟灰色碎发男人压倒在了身|下。
　　……
　　“！！”
　　迹部尧猛地睁开了眼睛。
　　心脏还在有些微微强烈的跳动着，男人伸出手抹掉额头上的冷汗，深深的喘着气。
　　果然是梦……
　　但是，还是太惊悚了……
　　最多也只有半年没有见面，自家包子怎么可能……怎么可能长的那么高大……简直像吃了发酵粉……
　　回想着在梦境里自己反被儿子抱在怀里的感觉，除了冷汗之外却又拥有另一种奇异的欣慰感。
　　仿佛让他看到了在未来，那个孩子已经羽翼丰满的样子。
　　露出了所有的风华，锋芒尽显的少年。
　　……
　　“喀嚓。”
　　门被人轻轻的打开了，迹部尧靠住床上的软垫，还有些反应不过来的抬起头。却又看到了一个原本不可能出现在这里的人――
　　“泉！？”
　　“……”
　　穿着随意的白色衬衫的男人没说话，只是用那双黑琉璃般的眸子盯了他一下，让迹部尧倏地有点心虚，仿佛自己做坏事被抓包的感觉。
　　泉绪泽走到迹部尧的窗前，把托盘中的热可可和几片白色的药片放在了他床头的小桌上。
　　“吃掉。”
　　“……”迹部尧瞅着泉绪泽的脸色，乖乖的点头，乖乖的拿起药吞下去，乖乖的喝光那杯热可可。
　　那冰山的脸色终于缓和了一些。
　　“你想弄死自己么。”
　　泉绪泽平淡的说出这句让迹部尧差点呛到的话，黑色的眸子带着指责看着他拿着杯子的手：“如果我不来，你想就这么弄死自己么。”
　　“以为是为了公司而不要命的工作，然后在和Balotelli・Siria的谈判中晕倒，被Balotelli家族的人送回别墅。”
　　“他们用了药……”
　　“至少报纸上是这么写的。”
　　男人收回他喝完的杯子，拿出了柜子里存放的报纸扔给迹部尧：“你昏迷了三天了，这个报纸是三天前的。”
　　“哼，至少，我们的董事长也为自己博得了一个工作狂的好名声不是吗？”
　　任谁都能听得出泉绪泽话语里的讽刺和指责，但是迹部尧知道，这个闷骚只不过在以他自己的方式道出自己的担心。
　　只不过是在担心他。
　　所以烟灰色碎发的男人很乖的没有还嘴，反而认真的浏览了一遍被媒体曝光的内容。幸好，没有什么不该被写上去的。
　　一切都做的极为公式化：
　　‘迹部财团董事长因为工作过度劳累，而昏迷在米塞罗纳酒店中，被著名船业世家Balotelli家派人细心送回，由此可得知两家联手的可行性非常的大――’
　　“看完就放在旁边吧，你还有点事情要处理。”
　　“嗯？”
　　迹部尧从报纸中抬起了头，纸张上的意大利文和泉绪泽吐出的日文让他的大脑有些反应不过来。至少，他已经很久没有听到过日文了。
　　“有个人在门外，我想你也应该很想见他了。好好想一下怎么处理吧。”
　　……想见他？
　　泉绪泽拿走了他手里的报纸，不再说话，端起放热可可杯子的托盘走出了这间装潢华丽的卧房。
　　没过多久，红木雕花的木门确实又被人推开了。却不是方才泉绪泽的冷静，反而带着一股急切的意味。
　　迹部尧坐在床上，浅色的瞳孔微微收缩。
　　这算是梦境……成真了一半吗……
　　向他走过来的少年真的长高了很多，明明只有半年的时间，可他家包子仿佛吃了什么发酵粉之类的东西一般，身高已经快要到他的肩膀了。
　　少年紫灰色的猫瞳就像梦境里的那样，带着隐忍、不干、思念和一抹……委屈。
　　……
　　想起自己前一段做的事，迹部尧突然有点紧张，心虚的情绪高涨，只能无声的把少年搂进怀里抱住。轻柔的抚摸着自家包子纤瘦的脊椎。
　　他感觉到少年强而有力的手臂揽上他的腰，带来一阵体温的炙热。
　　“宝贝，见到Dad怎么还这个表情？嗯？……”
　　包子爹其实很紧张，他怕被儿子教训，所以只能假装镇定的首先开口。
　　“……”
　　怀里的迹部景吾没有马上回答，在深深的呼吸了一口气候闷闷的说道：“你究竟要让我多担心才行……Dad……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在从公司里泉绪泽的桌子上看到那份报纸时，迹部景吾真的觉得在那一瞬间全身的血液都在凝结。
　　报纸上大大的头条中，他所看到的只有那句――‘迹部财团董事长由于工作劳累昏迷’。黑体的意大利文印在传真的白纸上，刺眼的可怕。
　　但是他却镇定的走了过去，拿出那份报纸细心的找到了报纸的发行时间。幸好，是今天，他还有错过太多。
　　然而，只有迹部景吾自己知道，那所谓的镇定不过是几年来培养出的习惯性。天知道他的手一直在不停的抖，不停的抖……
　　该死，
　　他出事了！而自己竟然现在才知道！
　　……
　　“景吾？”
　　男人冰冷却疑惑的声音从背后传来，少年死死的拢住手掌。面无表情的回过头，看着泉绪泽走进了办公室：“泉叔叔。”
　　“嗯？你怎么在这里……”
　　迹部景吾顿了顿，却看着泉拿着旅行箱的样子，在瞥了一眼手中的报纸之后，铸锭而坚决的开口――
　　“泉叔叔，请带我一起……去意大利。我必须去看看Dad……”
　　……
　　……
　　护照的事情与出国琐碎的手续总归让时间拖下了一些，再加上通宵的飞行和熬夜都让迹部景吾感到筋疲力尽。
　　而他却因为精神的高度集中无法休息半刻。只要想到报纸上看到的‘昏迷’的这个字样，便没办法停止无时无刻的担心。
　　少年第一次觉得这个世界真的什么都有可能发生。
　　第一觉得自己在命运的面前这么的渺小，日本与意大利的距离，并不是他做任何事能改变分毫的。
　　那个被他认为是生命中最为不可或缺的男人，迹部景吾简直不敢想他有可能会毫无预知的失去那个人……
　　但是，
　　想去他身边，想赶到他身边，想陪在他身边……
　　这样的想法愈加的积累，最终支撑着少年强打着精神，以最快的速度来到了意大利迹部尧住的别墅。
　　在听到医生的解释后，泉绪泽和迹部景吾全部松了口气。幸好没有什么大事，但同样……那个男人果然，又没有照顾好自己！
　　为了公司的利益，自家Dad从来没有想过把自己放在一个什么样的位置上！
　　然而，这些却都是他无法改变。
　　……
　　是的，迹部景吾很明白以他现在的力量还不足改变任何命运的轨道。
　　所以他所能做的也只有在晚上的时候偷偷的把那个脸色苍白的男人搂在自己怀里，然后小心翼翼的偷偷亲吻他的嘴唇，脖颈与脸颊。
　　只是这么微不足道的亲近，却能让他高兴很久。仿佛偷吃到鱼儿的猫咪。
　　……
　　直到今天，迹部尧睁开了眸子。阳光温柔的洒在他烟灰色的碎发上，那浅色迷人的双眸同样也被蒙上了一层金色……
　　在推开门的那一瞬间，迹部景吾才感觉到――
　　一切一切，都比不上这个男人的微笑，都比不上他一个简单的拥抱……
　　……
　　“你究竟要让我多担心才行……Dad……”

　　chapter 04

　　迹部尧发现最近自家包子有点奇怪。
　　时不时会发呆，吃饭的时候也是一副欲言又止的样子。
　　由于泉绪泽来到了意大利的缘故，公司的事务马上在第二天就被他接管了一多半，并且迹部尧也被所有人强制要求在家休息。
　　对外的借口也相当的好找，响应了报纸上的内容公布了迹部董事长身体不适暂时修养在别墅中。
　　当然，这一切的前提都是因为泉绪泽的到来，否则迹部尧也不可能那么安心的在家里休息。经过了这么多年的合作与相处，迹部尧已经完全肯定和信任了泉绪泽的工作能力。那个冰冷又闷骚的男人，工作起来也并不比他安分多少。
　　这些因素直接导致了迹部尧在这段难得的休息时间内，除了早晨陪儿子睡个懒觉后起来啃些早餐，就是在家休息看报纸，无聊的时候和儿子出去转悠或者处理一些棘手的公司事务。
　　再接下来，包子爹的唯一娱乐便就是没事的时候观察自家包子。
　　半年没有见面，自家团团确实长高了不少，身形也修长了起来――或许是因为持续练网球的缘故，少年的双臂柔韧有力，全身散发着强烈的青春气息。
　　五官同样褪去了一些稚嫩，愈加的向早川凌佳奈的精致与魅|惑靠拢着。
　　迹部尧虽然不提出来，但也细心的发现，也只有与他讲话的时候，那漂亮的紫灰色|猫瞳里才会出现些晶亮，更多的确是渐变的内敛。
　　那个孩子，已经以他无可预计的速度在成长着、内敛着、深沉着。
　　只有周身的气息，是属于迹部家特有的与生俱来的高傲与桀骜。不知不觉吸引着所有人的目光。
　　……
　　就像迹部G说的，这个孩子与他不同……
　　迹部景吾会是天生的帝王，天生的领导者！
　　只不过，最近自家包子总是会时不时的发呆……似乎有所困扰的样子……
　　是他忽略了什么？
　　……
　　“Dad？好吃吗。”
　　迹部景吾看着那个出神的男人，悄悄的用筷子又夹了个煎蛋放在迹部尧的盘子里：“要多吃一些才行。”
　　“嗯？”
　　迹部尧回过神，却发现盘子里煎蛋从两个变成了三个……
　　而那少年还目光亮晶晶的看着他――
　　“我亲手做的早餐，好吃吗？”
　　虽然实在是不太喜欢鸡蛋这种食物，但是为了儿子那么期待的表情，迹部尧还是拿起叉子慢悠悠的放嘴里放。
　　软糯而香滑的口感，蛋黄嫩度适中，意外的美味。
　　……
　　“……非常美味。”
　　如果不是隔着一张桌子，迹部尧简直想现在就把少年搂进怀里，没想到他家的肉包子对于料理的天赋竟然这么高。
　　“只给Dad一个人。”
　　少年眯着眸子勾起唇角，浅浅的啜饮了一口热腾腾的鲜牛奶。舌尖滑过沾着乳白色牛奶的下唇。像一只吃饱了的猫咪，懒懒的道着：“其他人，谁都不可以。谁也不行！”
　　……
　　结果就是包子爹这次的早餐不知不觉的吃了昨天的双倍。
　　但是迹部尧的心底却非常的柔软欣慰，不管自家的儿子成长的多么出色……都不会改变自己在儿子心底的地位。
　　同样，他也是一样。不管今后的路多么的难走，周围的舆论再怎样苛刻，只有那个孩子……会是他唯一的底线与禁地。
　　与对早川凌佳奈的责任感不同，与对泉绪泽完全的信任感不同，与对迹部G的敬畏感不同――
　　对于迹部景吾，迹部尧甚至已经开始说不清楚那究竟是一种怎样的情感。
　　亲情吗……
　　不……似乎还要更加的强烈、更加复杂一些……
　　……
　　当他醒来后看到自家儿子的时候，迹部尧简直认为即使还是那个梦境也是好的，只要能看到那少年的模样，只要能摸摸那少年柔软的发顶，对于他来讲都是最简单的幸福。
　　努力工作的时候，其实并不觉得有多么累。相反还会感觉生活变得充实了很多。
　　但是自家包子的出现又一次打破了迹部尧的感觉。
　　只有短短的几天下来，迹部尧已经开始厌烦那没日没夜工作的时候，已经开始抵触失去那少年的日子。
　　他发现，自己开始变得越来越懒了。甚至只想这么简单的每天醒来后能看到自家包子乖巧的窝在他怀里可爱的睡颜，便足够了。
　　――这中感觉到底算是什么？
　　或许在最初的时候，自家包子只能依赖的人是他，但是现在……迹部尧认为，自己同样在某种方面上依赖着那个少年。
　　那是一种精神上的，‘不可缺少的存在’。
　　……
　　烟灰色碎发的男人勾起了唇角，走进厨房看着少年亲自洗着杯子的样子，而别墅中的侍者们都在门外小心翼翼的候着。失笑的同时，也走过去拿起一个白瓷的小碗开始清洗了起来。
　　这样便足够了。
　　但是最终，
　　迹部尧都没有发现，他已经渐渐的爱上了这种……属于迹部景吾的‘最为特别’的感觉。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　虽然泉绪泽接受了大部分的公司事务，但是迹部尧还是在闲来无事的上午靠在大床上的软垫中满满的浏览着笔记本中公司的事务。
　　旁边的水晶茶几上摆着迹部景吾亲手销好的苹果和一些其他什么水果。
　　少年懒洋洋的躺在男人的大腿上，紫灰色的猫瞳盯着他工作时认真的样子。时不时会拽一下迹部尧的衣角，提醒他要记得吃水果。
　　包子爹屋子中的床非常大，所以同样可以让少年肆无忌弹的躺直身子。
　　当公司的问题告一段落的时候，迹部尧摸摸躺在自己腿上少年的碎发，托起盛着水果块的盘子，用手拿起一块苹果递到自家包子唇边。
　　在包子爹没有注意到的地方，迹部景吾已经变得内敛了许多的紫灰色瞳孔中划过一抹流光，随后微笑着张开口，咬下男人手指间夹着的苹果。
　　有淡色的果汁淌在迹部尧的指尖上，留下暧昧的痕迹。
　　少年唇角的弧度更加明显了，眯着眼眸，修长的手臂懒懒的握住男人的手指，然后伸出舌尖舔抵着对方手指上的果汁。
　　柔软的舌轻轻的触碰在手指上，再小小的吸吮着，让迹部尧看着电脑屏幕的瞳孔倏地收缩了一下。
　　刹那间，仿佛有一股激烈的电流，猛地窜上了他的脊椎般。甚至快速的蔓延到了整个身体。
　　这种感觉是他很久没有经历的，已经变得极其陌生的情感。
　　“嗯，已经干净了。”
　　少年在男人开口之前首先夺过了话题，乖乖的放下了迹部尧的手指。继续懒洋洋的躺在迹部尧的大腿上翻着床头边的意大利原文书籍。
　　烟灰色碎发的男人愣了一会儿神，任由怀里的少年蹭来蹭去后才觉得不对劲。
　　但是只要一低头，却只能看到少年认真的翻着手里的书，时不时回给他一个笑容。
　　那温顺乖巧的眼眸让迹部尧不知道说些什么。
　　或者说……
　　他似乎忘记了某些事情……某些这个阶段要做的事情……
　　……到底是，忽略了什么？
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在迹部尧彻底结束今天的审查之后，大概已经是下午3,4点的时间了。
　　而窝在他怀里的少年也渐渐的睡着了，只是一只手拽着他的衣角，仿佛生怕迹部尧会突然偷偷的离开似的。
　　关掉了电脑的公司文档，当迹部尧刚刚低下头的时候，却发现了自家包子的不太对劲。
　　少年的脸蛋有些潮红，不正常的潮红。
　　眉头也紧紧的死扣在一起，仿佛做了什么噩梦一般。
　　“宝贝？”
　　睡梦中的迹部景吾不太舒服的唔了一声，却没有醒来。
　　包子爹立刻扔下了一切公事，小心翼翼的摸摸自家包子的额头。幸好，并不是发烧。
　　但这是怎么了？难道只是个普通的噩梦吗……
　　“……好热……”
　　迷迷糊糊的少年渐渐的睁开了双眸，紫灰色的眸子里满是迷离与朦胧。刚刚睡醒般的模糊的往迹部尧身上蹭了蹭。
　　“好热啊……Dad……”
　　“团团？怎么了……哪里难受？哪里热？”
　　他家包子一向是身体非常好的，所以这次包子爹也有些发愣。手忙脚乱的把儿子抱在怀里却不知道下一步要做什么。
　　不是发烧，那么是什么？要打电话叫救护车么……或者他应该先把Ann叫过来比较好！？
　　“唔……呜……”
　　少年纤瘦的身子蜷缩了起来，脸颊也变得潮红，含糊不清的发出猫咪般的呜咽。手指紧紧的扣住男人的衣服：“Dad，那边……很热……”
　　烟灰色碎发的男人皱着眉，轻声安慰着自家包子，浅色迷人的眼眸中满满的是焦急与担心的情绪。
　　但就在下一秒，迹部尧的眼神下意识的顺着少年的手指望过去的时候，却猛地睁大了眼睛――
　　他看到了什么！？
　　在自家儿子蓝灰色长裤上，某个部位中，隆起了一个小小的帐篷……

　　chapter 05

　　他看到了什么！？
　　在自家儿子蓝灰色长裤上，某个部位中，隆起了一个小小的帐篷……
　　烟灰色碎发的男人手抖了一下，然后石化了。
　　没错，就是石化。
　　……
　　迹部尧承认。这件事全都是他的错……是他该死的竟然忽略了自家儿子的X启蒙教育问题！
　　如果算一下时间的话，自家包子现在也已经快十四岁了，下学期开始也已经升到了国二。的确完全到了进入青春期的时候。
　　而这个重要的阶段，他却因为工作太忙而忘记了！
　　迹部尧握了握手掌，心里告诉自己要冷静一定要冷静。
　　但是手心里还是沁出了微微的汗水，男人小心翼翼的安慰着面色潮红的少年，一边又在不停的犹豫着。
　　难道要直接告诉儿子怎么办？
　　他是第一次做父亲，这么多年来也算是完全靠自己来摸索的道路。而现在……现在这种情况，以他家宝贝的自尊心是绝对不会允许他叫别的人过来的。
　　或者说，在包子爹自己没有想到的地方，同样也在下意识的抵制排斥其他人看到儿子这么脆弱迷茫的样子。
　　但是……
　　要怎么做！？
　　“宝贝？是不是很难受？”
　　迹部尧扶起迹部景吾，让他靠在自己怀里，动作有些慌乱。因为迹部尧自己也明白，处于青春期的少年对于这种欲|望是非常的强烈而敏感的，而现在的这种场面……迹部尧甚至在触碰上都小心翼翼的。
　　“Dad……”少年抬起胳膊，抓住迹部尧有些犹豫的手指，死死的攥进手心里。
　　紫灰色的猫瞳微微眯着，面庞依旧是不正常的潮红，磕磕绊绊的开口：“你别走……”
　　“嗯，我不走。”
　　男人有点心疼，眼睁睁的看着自家包子这么难过的样子却不晓得要怎么做。或者……还是直接告诉他比较好？
　　包子爹的眉头死死的皱起来，迷人的浅色眸子里满是犹豫与心疼。却在下一刻把迹部景吾抱起来放在床上，转身一言不发的扭头按上了还没有来得及关掉的笔记本电脑。
　　修长的手指飞快的敲动了几下键盘，IE浏览器的界面被打开，再接着，包子爹很废柴的选择了去Google搜索……
　　网页上的解释大多都是应该给这个时期的孩子们买一些相关书籍，或者以调侃轻松的口气谈起这件事，从而纾解少年们对于青春期反应的躁动。
　　只是――只是这个情况，要这么纾解！要怎么调侃……
　　迹部尧揉着发疼的太阳穴，他差不多是第一次这么发愁。就算以前公司里出了多大的问题，迹部尧也没有觉得这么绝望过。
　　“Dad……我……”
　　“为什么会变成这样……”
　　迹部景吾费力的坐起身子，抓住迹部尧的衣角：“我是不是生病了？……”
　　包子爹无力头痛的合上电脑屏幕，然后转身便看到自家儿子正眯着那双紫灰色的猫瞳，眼眸里满是迷蒙与无助。可怜兮兮的瞅着他。
　　似乎在问他会不会抛弃他一般。
　　……
　　这个可爱的样子让迹部尧顿时有些发怔，就连迹部景吾神不知鬼不觉的爬回他怀里都没有发现。
　　“团团，是第一次这样吗？”
　　回过神后，迹部尧深吸一口气，拼命的告诉自己要镇定。但是却阻止不了语气里的僵硬：“以前……以前没有过？”
　　“嗯？”
　　少年摇摇头，把身子使劲的缩在男人的怀里：“睡着的时候，有过……但是我不知道……”
　　睡着的时候？那就是梦X么……
　　烟灰色碎发的男人点点头，摸摸儿子柔软的发顶。脑中在不停的飞速运转的。
　　“要怎么做？……这很奇怪吗？Dad，是不是生病？”
　　“不是，不是生病。”
　　包子爹马上安慰着自家包子，小心翼翼的看了一眼儿子拢起来的裤裆处，如果不解决的话，对身体一定很不好吧……现在又是发育身体的阶段……
　　但是……
　　“……好热，Dad，那里很难受……”
　　……
　　迹部尧来不及回答，脑海里想着一个又一个办法，可都因为眼前紧急的情况并没有办法施行。
　　看着不断的在自己怀里蹭着的少年，时不时发出猫咪一般可怜兮兮的呜咽。包子爹顿了顿，终于下定了决心般轻柔的横抱起少年纤瘦的身子，慢慢的向浴室走去。
　　略微低沉清澈的嗓音发挥着慰藉的作用，男人垂着头，纤长的睫毛挡住了浅色眸子中的情绪。却依旧能看的出浓浓的心疼。
　　“不会有事的，宝贝，相信Dad。不会有事的。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧没有任何时间去询问别人家的父子在这种情况的时候会做什么。
　　就连好不容易挤出来的一点查Google的时间都以无效告终。
　　他是第一次遇到这种情况，应该也是最后一次――并且还是在这么毫无防备的时候……男人抱紧了怀里少年纤瘦的身躯，推开了浴室的门。
　　既然没有办法询问正确的途径，那么他便只好用自己的方法解决了。
　　浴室中由于长期保持着稍高的温度，打开的浴池中散发着带着些精油香气的乳白色雾气，透明清澈的热水从打开的水龙头里泊泊的流了出来。
　　迹部尧把迹部景吾放在池子边的白玉台上，手指滑到了少年的衣领处：“乖，没事的……”
　　少年抬起头，紫灰色的猫瞳还有些迷蒙，却闷闷的把脸庞埋进了迹部尧的怀里没有回答。
　　不过包子爹当然明白，这是自家包子害羞了的表现――
　　唇角边勾起一个微妙的弧度，迹部尧不自觉的为儿子的可爱失笑。手上开始轻轻的解开迹部景吾的衬衫扣子。
　　一颗一颗，长衬的纽扣很快便解了下来。男人一只手抱着少年，一只手轻巧灵活的为他褪下了衬衫。
　　褪下后的衣服被迹部尧胡乱的丢在旁边的大理石桌子上，轻轻的安慰了明显喘着气的少年之后开始继续褪下其他的衣服。
　　……
　　直到包子被剥的光溜溜的，包子爹把儿子小心翼翼的放进了盛满了热水的浴池中。又随便的拿来旁边的一大瓶牛奶与玫瑰沐浴露统统倒了进去。
　　原本澄澈的池水变得浑浊，最后变成了柔和温暖的奶白色。
　　迹部景吾靠在池边，湿乎乎的手还拽着迹部尧的袖子。喘着气看着男人还穿戴整齐的衣服。
　　“Dad……你要走吗……”
　　“我不走，宝贝别害怕。”迹部尧看着奶白色不透明的池水，终于有些放下了心。和衣泡入了水中。
　　伸出了一只手臂揽着少年的腰，烟灰色碎发的男人眼眸微垂，奶白色的水滴打湿了他的衣服。那双浅色的眸子显得更加朦胧温柔。
　　“宝贝，等一下Dad再给你好好的解释。”
　　“嗯……”
　　在得到了自家儿子的同意后，男人叹息般的弯起了唇角，修长关节分明的手指渐渐的伸入奶白色的水中……
　　他最宝贝怜惜的孩子，这次是真的长大了。
　　不管是心理，还是身|体。
　　……
　　男人温柔缓慢的抚摸，让怀里的少年咬住了下唇，眯着眸子把脸庞死死的迈进迹部尧的怀里，倔强的不想发出声音。
　　“唔……呜……”
　　“难过吗？”
　　“不……”
　　稍微加快了手中的抚弄，迹部尧看不到自家儿子的表情。但也能差不多猜到了那孩子倔强的样子。
　　这么想着，水下的动作不自觉的变得更加的温柔。
　　他最珍惜的宝贝，终于要染上了时间赋予的风华，正式的踏入前方遥远的路途。
　　这一路或许遥远的望不到尽头，或许会荆棘布满。
　　但是宝贝……你是迹部景吾，你拥有与生俱来的迹部家的骄傲桀骜，你拥有着怎样的光芒，所有人都能看得到、都能听的到。
　　……
　　在少年终于忍不住闷哼出声时，迹部尧被少年湿漉漉的胳膊勾住了脖颈，仿佛叹息般的吻上男人的脸庞……
　　……
　　池中的水依旧是乳白色的，只不过已经被迹部尧换掉了一次了。
　　紫灰色碎发的少年懒洋洋的靠在水池中，时不时撩拨着奶白色的热水冲刷着自己的身体。
　　发育中的身体还过于年轻，但由于迹部景吾长时间训练网球的缘故。疲惫的感觉并不强烈，甚至已经恢复了大半的体力。
　　而旁边已经穿上了浴袍的男人正系着自己浴袍的扣子，坐在了旁边的白玉台上等待着自家包子的发问。
　　迹部景吾动了动地方，懒懒的趴在水池边上，用手指玩着自家Dad浴袍的边缘：“Dad是说，这样子的情况很正常，每一位青春期的少年都会发生是吗？”
　　“恩，没错。”
　　“那么……”
　　“为什么会出现这样的现象呢？”
　　烟灰色碎发的男人怔了怔，似乎没有意料到自家儿子会问出这样的问题。
　　在沉吟了了一会儿后，迹部尧慢慢的开口，手上抚摸着少年柔嫩的脸颊：“人类与动物不同，除了延续下一代之外，我们还有各种各样的欲|望，这些欲望会组织成为不同的情绪。”
　　“同样，当爱上了某个人的时候，也会因为这份感情而产生出强烈的欲|望。”
　　迹部尧努力的简化着自己的用词，却看到自家儿子很认真的睁着紫灰色的猫瞳静静的听着：“想亲近的情绪会变得强烈，直到演变到身体的变化上。”
　　“……是这样吗？”
　　“虽然还有关于染色体什么的……但是团团只要知道这些便足够了”
　　包子爹拿过浴巾给儿子擦着身体，顺便小声的补充着：“如果下一次出现这种情况，便按照刚才Dad的做法做。”
　　……
　　“我还有一个问题。”
　　迹部景吾乖乖的任由自家Dad擦的干干净净，钻进早已准备好的宽松浴袍中。
　　紫灰色的猫瞳亮晶晶的，闪烁着好奇的光芒，却在不经意间流露出一丝狡黠――
　　“那么，男人和男人之间，也会产生这样的欲|望吗？”

　　chapter 06

　　“那么，男人和男人之间，也会产生这样的欲|望吗？”
　　……
　　迹部尧又一次石化了。
　　他完全没有想到自家包子已经不按理出牌到这种地步，愣了一下不知道该怎么回答。
　　但是少年紫灰色的猫瞳里闪烁着好奇与稚嫩的光芒，让他没办法装作不知道或者敷衍过去。
　　但是这个问题，迹部尧真的没有想过。
　　男人和男人之间……
　　非要说的话，当然是能引起欲|望的，毕竟男人和女人不同，女人对于爱情或许心理上的更加多一点，但男人对于欲|望更多的表现是在身|体上。
　　迹部尧微微颔首，拿起旁边柔软的浴巾擦拭着少年乱糟糟的碎发。
　　“男人和男人之间，也可以引起欲|望。”
　　“但是或许无关情感，无关爱情……只是单纯的欲|望。”
　　“没有爱情吗？”
　　迹部景吾靠在自家Dad的怀里，乖乖的让迹部尧揉着他的头发：“男人和男人……没有爱情吗？”
　　看着自家包子困惑的样子，包子爹有些不忍，觉得自己这样做算是隐瞒了很多事。所以还是慢慢的开口道：“不，有爱情的。”
　　“喜欢一个人……并不一定要看对方的性别，那份心情才是最重要的。”
　　虽然有些担心自己的话会把儿子引向另一条鲜少有人走过的道路，但迹部尧还是希望自家宝贝能得到最单纯的幸福，而不是被世间的什么伦理束缚着。
　　或许是因为已经经历过了一次死亡，迹部尧现在反而对这些伦理上的概念看的很轻。
　　如果要选择的话……
　　“只要是团团喜欢，才是最重要的。”
　　最终，迹部尧擦干了少年的碎发，认真而缓慢的说道。
　　少年眨了眨眼睛，猫瞳似乎更加亮晶晶的了起来。
　　紫灰色的流光带着不为人知的狡黠与领悟――
　　“是吗……只要，我喜欢吗？”
　　“对，”
　　包子爹决定把一些都交给儿子自己去选择，无论他今后会遇到什么人，爱上什么人，他都会无条件的支持儿子。
　　“只要你喜欢，Dad便会支持你。”
　　……
　　「只要你喜欢，我就会支持你。」
　　这句话似乎并不像迹部尧心里想的那么好说出口。
　　胸口有一个地方有些闷痛。让烟灰色碎发的男人握着浴巾的手顿了顿。
　　手指尖变得冰冷，现在的感觉就像迹部尧几年前看到自家儿子风华闪耀的站在舞台上，被神情羞涩的少女告白与亲吻一样。
　　生闷而钝痛的感觉，一点点的从胸口蔓延到全身。
　　在这个少年风华初露之时，同样也代表着……今后将会有更多优秀、闪耀的同龄人包围在他的身边，追随他陪伴他。
　　而这些人中，‘父亲’这个角色却是会慢慢褪色的……经过时间的洗礼，自家儿子总有一天会选择永远的停留在一个人身边。
　　可惜这个人，绝对不可能是他。
　　……
　　迹部尧心情复杂的把浴巾放回了架子上，刚想站起身却被少年扑了个满怀。
　　自家儿子正在他怀里像往常一样蹭来蹭去。像慵懒而高贵的猫咪般。
　　“好啊，那我就最喜欢Dad。”
　　少年微笑着把脸埋在男人的怀里，慢悠悠的说着。有些调侃轻快的语气，却不知道……这句话是他藏在心底很多年都难以开口的。
　　即使那个男人听了之后并不会当真，他也会选择说出来。
　　你听到了吗？Dad……
　　迹部景吾修长的手臂反抱住男人的腰，撒娇似的不让他起来。
　　……
　　Dad……
　　这些话，是你亲自告诉我的。
　　其他的东西全部都是不重要的，只要我喜欢便好，只要是我喜欢……你就会支持我……
　　那么，……
　　少年‘啵’的一声响亮的吻了一下迹部尧的脸颊。
　　紫灰色的猫瞳眯了起来，遮住了那份暗涌的流光，白皙的脸蛋有些微妙的红晕：“那么我就比任何人都最喜欢Dad。其他人，谁都没有权利和本少爷争，谁都不准！”
　　被突袭的包子爹楞了一下，随即微笑着抱住自家包子懒洋洋的身|体往卧室走去。
　　怀里的身躯很暖。让包子爹有些欣慰。
　　是他想的太远了，至于以后的事情，还是以后再做打算把，至少他家包子现在唯一依赖、唯一接纳的人不是别人，是他。
　　迹部尧权当刚才的话是儿子可爱的表现，却不知道……刚刚自己对包子的那些劝说与开导，已经完全变成了他人生路途中重要的转折点。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　黑夜的光芒如同流水般，轻巧而静谧的沁入房间的每一个角落。
　　银灰色碎发的男人只随意的披了一件长衬，修长的手指在键盘上不停的敲击着，发出清脆的声响。
　　在把自家儿子哄睡了之后，迹部尧才敢放心的跑到书房继续完成积攒了很多天的工作。
　　由于迹部景吾的到来，让包子爹白天的时间大把大把的放在了自家宝贝身上，工作虽然有泉绪泽帮忙，但几天下来还是堆积了一些。
　　在策划案上的修改让最近的股票稳定了一些，可情况还是没那么乐观。所以迹部尧才会不得不选择与当地著名的豪门世家Balotelli家族合作这次的计划。
　　在陌生的国家开启一家分公司并不容易，就像迹部悠树写的文件上一样，他的策划案还是存在很多不足的地方。
　　“叮咚。”
　　电脑下方的菜单栏里发出清脆的提示音，让迹部尧顿了一下。
　　页面上跳出了一个窗口――‘新邮件，是否现在阅读？’
　　男人看着那个陌生的邮件地址，在微微沉思了一会儿后点下了确认键。
　　很快，屏幕上策划表格的页面被邮件中的意大利文代替。
　　当看到最后一行的署名时，迹部尧皱起了眉。
　　屏幕散发出微弱的荧光映照着男人的眸子更加迷人柔和。
　　……
　　为什么会是他？
　　这个时间发邮件来……有什么用意吗。
　　眼神快速的扫了几眼邮件上的内容，大多无疑是表示歉意和询问他身体状况的句子。只有最后的几句话，引起了迹部尧的兴趣：
　　「迹部董事长忘记了很多事情，我想，这其中也包括您别墅阁楼中的东西吧？」
　　……
　　Balotelli・Siria这个人，在迹部尧的眼中一直算是亦正亦邪的那种。
　　他虽然被Siria暗算下药过，但是对方出奇的并没有继续做下去，反而在迹部尧醒来后听到泉绪泽的叙说，才知道是Balotelli家族那边的人把他送回的别墅。
　　他并没有趁势要挟迹部尧什么。
　　然而如果说这个人善良那么也是绝对不可能的。
　　那双极具东方色彩的红棕眸子里，闪烁着算计与深邃的光芒，暗示着这个有能力爬到Balotelli家族总裁位置的男人是多么的危险。
　　而迹部尧同样也听说过，Balotelli・Siria是个奇怪的天才，天才是不可能按规矩出牌的。
　　那么……
　　难道真的一切都像是那个男人随意的解释一般，他只不过是认为生活无聊了，在寻找所谓为的乐趣？
　　……
　　“他到底都知道些什么……”
　　迹部尧眯着眸子，最后快速的浏览了一遍邮件上的内容。随即飞速的合上了电脑起身走出了书房。
　　“嗯？是泉吗。”
　　掏出了自己的手机，迹部尧按下那个熟悉的号码，打开了书房的门走向通往阁楼的楼梯：“你现在有没有时间？帮我查一下Balotelli・Siria这个人，对，能查到的东西全部打印下来。”
　　“这件事我也不清楚，等一下你过来一趟吧。”
　　“恩，不用着急，我们有的是时间和他慢慢解决。”
　　“……别担心，我没事的。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　当泉绪泽带着连夜查好的一些资料来到迹部绕的别墅时，那个在他印象里并不喜欢抽菸的男人正坐在客厅的沙发上磕着指间的菸灰。
　　而烟灰缸里也已经堆满了废掉的菸蒂。
　　“怎么了？”
　　泉绪泽感觉到了事情的不对劲，强压住心里的那份疑惑。抿着唇伸手拿走了迹部尧手中的菸：“你这种做法是在表示什么？”
　　“在电话里的那句‘我没事’呢？”
　　……
　　迹部尧揉着泛疼的太阳穴，不知道要怎么回答。
　　这件事原本他想象的要复杂的太多了，Siria真是丢了个大麻烦给他。
　　“泉……”
　　“……我头痛。”
　　看着眼前面色不善的闷骚男，迹部尧咽回了要解释的话，反而打非若问的小声说着：“我想喝咖啡。”
　　“你想让我去泡？”
　　“恩。”
　　看着男人乖乖的回答，泉绪泽心里涌上一阵无力。扔下手里的文件夹便走到旁边的迷你吧台上拿出了一小袋上好的速溶咖啡。
　　“我只会这个，你将就一下吧。”
　　真的能看出来迹部尧心情不太好，所以泉绪泽的语气并不是很冷，反而比较柔和。手上的动作也轻巧了不少。
　　在迹部尧如愿以偿的喝到泉绪泽亲手泡的咖啡后，才慢吞吞的拿出了一个有些脏兮兮的光盘：“这是我在阁楼里抽屉里发现的。”
　　见到黑发男人露出疑惑的表情，迹部尧并不多做解释，只是直接把光盘放进了电视旁边的DVD中。
　　电视中的画面显得很昏暗，看得出并不是正常的拍摄手段。但是却能分辨出是谁。
　　下一秒，泉绪泽的脸色瞬间沉了下来，黑珍珠般的眸子涌上一抹诧异与炽人的冰冷：
　　“早川……小姐？”

　　chapter 07

　　“早川……小姐？”
　　黑色碎发的男人眸子里带着诧异于冰冷，唇角也渐渐的抿在了一起。
　　反观旁边的迹部尧，似乎是因为已经看过一遍的缘故，反而显得比较冷静。垂着眸子并不看屏幕，只是用手指把玩着白瓷杯子的边沿。
　　泉绪泽盯着屏幕上的人，手掌不自觉的收拢着。
　　录下这个光盘DV的人是谁……
　　阴暗的屋子里，画面也显得非常的模糊，显然并非是正常的拍摄手段。
　　画面上的女人拥有紫色的波浪长发，脸色有些通红的不正常。腹部隆起的弧度让泉绪泽猜到了大概的时间范围。
　　这个录像带，是早川凌佳奈和迹部尧在意大利留学的时候录下来的。并且正好是十几年前迹部尧坚决与早川凌佳奈分手的时间！
　　那么……
　　原因就在这里吗？
　　……
　　静谧的屋子里，只有迹部尧手中温热的咖啡杯泛着淡淡的香气，朦胧的热气蒸腾起来，晕染了男人浅色的眸子。
　　那双瞳孔里显得很平静，却看不出任何的思绪。
　　“你在……说什么呢。”
　　屏幕上的早川凌佳奈双手扶住自己的肚子，下垂的眼睑显得脆弱却异常的美丽。有些苍白的双唇断断续续的吐出微妙的话语：“你在说些什么，你不相信吗……”
　　这个时候，拍摄的摄像头似乎是微微的移动了一下，画面中出现了另一个人的身影。
　　巧妙的利用了逆光的拍摄方法，导致这个人并看不出容貌，只有一个大概的轮廓。修长有点纤瘦，是个年轻的男人。
　　――但不是迹部尧。
　　“……这个孩子……”
　　从这里开始，泛着荧光的屏幕开始出现了干扰信号，变得模糊不清。杂音伴随着女人颤抖的声音让泉绪泽感到全身冰冷。
　　他看到自己相信了十几年的少女，颤抖的攀上那个不知名男人的肩膀。眼中溢满了水光：“这个孩子当然、当然是你的……”
　　“你不相信我，为什么……为什么不信我……”
　　……
　　「这个孩子当然是你的。」
　　泉绪泽张了张唇，却说不出一个字。
　　心脏的某一个地方被狠狠的牵起，是生闷的疼。
　　……
　　视|频还在继续着，画面里流下泪水的女人苍白的双手死死的攥住了那个不知名男人的衣角。磕磕绊绊的开始解释着。
　　“你知道的，你知道一切不是吗……”
　　“从认识开始，你就知道的……我的身份，我所处的地位，我以为你都理解，我以为你都理解！”
　　泪水衬得早川凌佳奈的脸庞更加的浮现不正常的潮红，紧紧的扣在一起的眉头让人不自觉的想要保护。
　　“那些不过是演戏！只是演戏而已……别人可以误解我，你不可以，只有你不行！”
　　画面里的男人似乎怔了一下，随即弯起了唇角。慢慢的把早川凌佳奈抱进怀里。
　　紫色魅|惑的波浪卷发仿佛缤纷的花瓣，飘落在少女单薄的肩头。
　　最后睡梦一样喃喃的话语，轻柔朦胧的能深切的听出里面浓浓的情感：
　　“我……”
　　“我爱你啊……”
　　“为什么现在……你连这个孩子都不认了……为什么……”
　　话音刚落，画面猛地‘呲呲’的发出几声响声，最终瞬间归于了黑暗。
　　失去了方才令人诧异的画面，屏幕冰冷安静的可怕。
　　……
　　泉绪泽坐在沙发上很久，随后第一个反应便是抽出西装口袋里随身携带的菸，拿起迹部尧放在桌子上的打火机点燃。
　　淡淡的清香从菸中散发出来，更多的却是迹部尧最为不适应的干燥与苦涩。
　　深切的进入骨髓里的苦涩，竟然神奇的能带给人平静与理智。
　　但是迹部尧依旧不能适应菸这个东西，只有泉绪泽每次在口袋里都会放上味道最苦的菸。
　　白瓷杯子也空了，烟灰色碎发的男人放下手里的杯子，然后握住泉绪泽拿着菸的手。
　　他能看到，能感觉到，对方修长苍白的手指在不停的发抖。
　　……
　　“泉。”
　　迹部尧轻轻的叫了一声，强硬的抽走了他手中点燃的菸：“……只是我们知道的太少了而已。”
　　“早川小姐和迹部尧。他们的过去……并不想我们看到的那样。”
　　“这或许只是一个开始，接下来我不知道还会看到什么。”
　　“这个光盘是Balotelli・Siria暗示我找到的。”
　　起身拿出DVD中斑驳的光盘，迹部尧扔给了泉：“这可以推算的到，以前的迹部尧也看到过刚才那些画面。”
　　迹部尧掐灭了泉绪泽的菸，皱着眉头握住他的肩膀：“你相信了？刚才的视|屏？”
　　“……那么我要相信什么？”
　　男人的眼角里有些血丝，迹部尧虽然不能感受到泉绪泽的心情。但是也多少的理解了一些。
　　守护了十几年的信念，肯定了十几年的真相，到头来却有可能被事实全部推翻。
　　他认定的一切，都是假的。为了坚持的道路，他曾经放弃了迹部尧的信任，放弃了迹部家的庇护，放弃了对那个男人的欣赏与肯定……
　　这样子的现实简直太过于可怕。
　　……
　　“疑点太多了。”
　　迹部尧递给泉绪泽一杯冰水：“现在我想知道的是，Balotelli・Siria这么做有什么用意？”
　　黑色碎发的男人接过了迹部尧递过来的杯子，慢慢的解开了自己的衬衫两个扣子，让冰水冷静下了刚才燥热的神经。深邃黑的瞳孔中终于慢慢的恢复了以往的清明：
　　“这些是刚才查到的资料，可能只是表面上的东西。”
　　“时间不够，我只能查到这些。”
　　塑胶的文件夹里的纸张确实很少，大多数也不过是Balotelli・Siria的身份和成长史。
　　但是有一点，却让迹部尧眯起了眼睛。
　　――在其20岁的时候曾经于英国伯明翰大学攻读心理学硕士。
　　20岁……
　　这个时间，如果他没有记错的话，自己的表弟迹部悠树这个时间也在英国留学！
　　如果这两个人认识并且有交情的话，那么说不定是一个重要的线索！
　　“明天去公司的时候，帮我顺便把迹部悠树的身份资料带过来。”
　　迹部尧微微颔首，并没有直说自己的想法。
　　如果可以，他希望由自己这个所谓的‘局外人’第一个知道真相。
　　因为那些被尘封了太久的事实，对这个看似冰冷的男人有多大的打击……迹部尧完全可以猜得到。
　　……
　　“迹部……”
　　泉绪泽过了很久才有些沙哑的叫了他的名字，吐出的话却让思考线索中的迹部尧瞳孔倏地收缩了一下。
　　“那么……景吾……”
　　“停止。”
　　烟灰色碎发的男人马上打断了泉绪泽的话，声音低沉却轻柔，面色看起来也很冷静理智，只是那双浅色的眸子却找不到一丝破绽的情绪。
　　这一点让泉绪泽不自觉的苦笑，原来……在这么多年的商业尔虞我诈之中，他也已经学会了隐藏自己的情绪吗？
　　痛苦的真的只有他一个人么，不对，迹部尧……你到底在想什么……
　　“我不想继续这个话题。”
　　迹部尧合上了手里的文件，抬起眸子：“泉，你应该知道小景对于我来说意味着什么，不要再说了，在事情查清楚之前。”
　　“帮我送走景吾，在真相揭晓之前，我不想让他知道这件事。”
　　……
　　在迹部尧离开之后，泉绪泽才慢慢的喝掉杯子里冰冷的水，杯壁沁出的水雾漫上了他的手指。男人却丝毫不在意，只是又打开了那份光盘。
　　黑琉璃般的眸子里透露着不为人知的锋利与冰冷，紧紧的盯着屏幕的每一个细节。
　　不知道那个男人到底想做什么。
　　但是……
　　迹部尧，你真的不在意吗。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部景吾没能再见到迹部尧，便接到了泉绪泽的通知。要马上和他回去日本。
　　理由是冰帝学院马上要二年级开学了。
　　少年在知道这件事的时候，意外的有些平静。
　　但是泉绪泽却看到了那双猫瞳中隐忍的不解与复杂。
　　到底是个孩子，现在的迹部景吾虽然在成长上大大的超脱了他的预料，只是眸子里的情绪依旧能让他捕捉到。
　　“为什么？”
　　“泉叔叔，你应该知道，我还有半个月才会开学。”
　　“理由已近告诉你了，我不想再说第二遍。”
　　泉绪泽忍下心里的一丝心疼，刻板的告诉少年这个决定：“你收拾一下东西，下午我们就离开。这里的事务，你Dad自己会处理好。”
　　“东京那边不能没人看着，我要尽快赶回去。”
　　“……本少爷不接受这个决定！”
　　紫灰色碎发的少年死死的皱起了眉，他在今天早晨就感觉到了事情的不对劲。Dad虽然没什么变化，却总是在时不时皱着眉头想着什么。就连笔记本里的工作项目都很久没有动一下。中午吃过饭后就匆匆忙忙的赶去了公司。
　　而现在，他竟然见到的不是自家Dad，而是泉绪泽的通告。
　　“泉叔叔，我有权利知道原因。”
　　“好，”
　　对面的少年很快便冷静下来的样子，让泉绪泽也有些欣慰。
　　但只是欣慰没有任何作用，事实是不容许他改变的。黑发的男人压下心底对这个少年不忍心的情绪，冷着声音开口：
　　“这是董事长的意思，这个理由足够了吗。”
　　望着少年倏地收缩的紫灰色|猫瞳，泉绪泽叹息般的闭上了眸子。迹部尧……你还真是，又想用送走他的方法保护这个少年啊……

　　chapter 08

　　“Amy，董事长还没有出来？”
　　栗色卷发的年轻女秘书小心翼翼的看了一眼大门紧闭着的办公室，就连窗帘也被重重的遮了个严实，佯装着咳嗽了一下：“那么今天的会议要取消吗？”
　　“你去问问，不就知道了。”
　　旁边同样身份首席秘书的Amy懒洋洋的打了个哈欠，无聊的玩着自己的金色头发，她反而已经不太在乎那个男人对自己的眼光了。
　　因为第一天上任的时候，便已经能感觉到，这个如同水墨一般的东方男人……是不可能真正的注视到她们的。
　　那抹浅色迷人的眸子中，虽然温柔，却不是对着她们的。
　　“我说，Vivi，真的这么想见董事长的话，送一杯咖啡过去吧……时间都这么晚了，他会需要的。”
　　“有、有那么明显吗？”
　　“脸红成这样，还不明显？”
　　Amy嗤笑着，推了推Vivi的肩膀：“但你还是新人，所以可能不知道……”
　　“对于那个男人呢，还是别抱太大希望才好。”
　　“喔，哦……”
　　胡乱的答应了几声，年轻的秘书起身走到迷你吧台处，细心的泡好了一杯浓咖啡，却下意识的加了些牛奶。
　　望着那个紧闭了很久的金属冷色大门，Vivi深深的吸了一口气，调整好了脚步慢慢的走了过去。
　　“喀喀。”
　　……
　　“Amy？”
　　当门中传来男人低沉柔和的嗓音之后，Vivi才小心翼翼的推开了门：“董事长，我是Vivi。”
　　“我送来了一些咖啡，说不定您会需要……”
　　Vivi最终还是忍不住抬起了头，却看到了偌大简雅的办公室中竟然不止自家董事长一个人。在旁边乳白色的长款沙发中，还坐着一个微笑着的金发男人。
　　只是那双极具东方色彩的红棕色的眸子中，充满了侵略性与琢磨不透的深邃。
　　“辛苦了，Vivi。”
　　坐在办公桌前的烟灰色碎发男人从电脑中抬起了眼眸，下意识的勾起唇角：“放到桌子上就可以了。”
　　“喔！好的。”
　　“那么……这位先生？”
　　“啊，不用管他。”自家以温柔出名的董事长这次竟然放弃了以往的礼仪，有点孩子气的扭过头，仿佛被对方抢走了什么心爱的玩具似的，：“Siria先生会自便的。”
　　“嗯，我自己会随意的。Vivi小姐不必担心。”
　　对方眯起眸子笑着，修长的手指滑到唇角边：“迹部董事长这里，真的是什么都不缺，不是吗。”
　　……
　　直到栗发的女人退出了门外后，迹部尧才慢慢的拿起桌子上的杯子轻轻的啜饮了一口。
　　浓厚的牛奶味道近乎盖过了咖啡的香醇，在舌尖上只留有了甜腻的滋味。
　　太甜了。……
　　“不合口味？”
　　“这件事不需要Balotelli先生操心。”迹部尧刚下了白瓷杯子，转过自己的笔记本电脑屏幕。屏幕上赫然是昨晚的视|屏截图：“我们继续来谈一下关于这个视|屏的问题如何。”
　　“啊，没有问题。今天董事长‘悄悄’把我叫到这里，不就是为了这件事吗。”
　　男人咬着某个重音，却意料之外的……并没有看到那个一直淡然的男人生气的样子。啊……真是，没意思。
　　迹部尧，比起十几年前……简直可以称得上完全的改变了。
　　以往的那个容易被人撩拨的大少爷，真的这么快就可以转变自己的性格？
　　究竟是因为早川凌佳奈的打击太大了呢……还是，别的什么原因？
　　“迹部董事长，我想……这个视|屏似乎没有任何问题。”
　　“我要知道的是，谁拍下的这段DV，画面里的男人……又是谁？”
　　Balotelli・Siria把玩着自己金色的碎发，无辜的抬起头。红棕色的眸子里却闪着狡黠的光芒：“这个问题，我不能回答。”
　　“但是如果董事长能答应我一个条件，或许我会告诉你一些当年的事情。”
　　“条件？”
　　迹部尧眯起眸子，敲击着桌面的修长手指倏地停了下来：“说说看。”
　　……
　　“如果景吾少爷问起这件事……”
　　男人的唇角边勾起一抹肆意的弧度：“请您务必不要和他解释分毫，不要告诉他任何讯息……您所做的，便只有沉默。”
　　“Balotelli先生，您是想看到我和小景不合吗。”
　　听到对方的条件后，迹部尧反而笑了，白皙指节分明的手指缓缓的解开了自己的衬衫前两颗扣子。
　　笑容中没有一点豪门的奢靡气息，这个男人周身的氛围反而如同最干净的水墨：“恐怕，会让你失望的。”
　　……
　　金发男人眨了眨眸子，似乎怔了一下，随即懒洋洋的站起身子，修长的双臂撑在迹部尧的办公桌上，俯视着对方浅色莹润的眸子：“……第一次听到有人这么评价我的‘游戏’。”
　　“只不过生活太无趣了，迹部先生，你不觉得这会很有趣？”
　　“有趣？哪一点让你觉得有趣？”
　　“看到别人绝望的样子，总会成为很好的生活调剂品。”
　　――这家伙是个变态，彻底的变态。
　　迹部尧在心底明确的得出了结论，嫌恶的动了动身子，却因为对方的下一句话倏地触犯到了他最后的底线：
　　“如果迹部先生很想知道结果的话，去做一个DNA鉴定是最快不过的了。”
　　――除了变态，这个男人还是个混蛋。
　　迹部尧关上了自己的电脑屏幕，反而勾起唇角。抬起下颌直直的对上Balotelli・Siria的红棕色眼眸。声音低沉却柔和：“亲子鉴定吗？那种东西才是最没有必要的！”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　与此同时，在迹部家的私人飞机上。
　　夜空中透露着朦胧的意味，在不经意间钻入飞机的窗户中，柔和而怜惜的为少年的脸庞洒下一层银色的边沿。
　　紫灰色碎发的少年淡淡的看了一眼自己旁边空掉的座位，算计着泉绪泽抽完一根菸的时间限制后，果断的拿出了男人留在座位上的笔记本电脑快速的打开。
　　由于泉绪泽这次来意大利带的是公司的笔记本，所以开机的页面并没有上锁。
　　泉绪泽的桌面非常的干净整洁，所有的东西都整理的一丝不苟。除了在桌面边缘处扔的一个奇怪的视频文件。
　　文件很大，加上各式的问题可以推算的出是从光盘或者什么东西上拷贝到电脑中的。
　　少年眯起了眸子，紫灰色的猫瞳在荧光的映照下显得格外晶亮。
　　这个文件，或许便是Dad希望自己回去日本的原因了吧。
　　只要打开这个文件……
　　只要看到里面的内容，他便可以知道Dad为什么做出这样的决定，就可以知道Dad为什么连解释都不给他就匆忙送他回国。
　　……
　　简直就想记忆中去英国的那一次。
　　虽然是自己决定好的结果，但是那个男人却一反担心的态度，反而淡淡的答应了。甚至在飞机起飞的时候除了叮嘱他照顾好自己之外，一句挽留的话语都没有。
　　那时候的迹部景吾是哀怨过不解过的，心脏被深深揪疼着，却只能眼睁睁的看着飞机慢慢的离开地面，只能眼睁睁的看着那个人修长的身影渐渐的模糊直到消逝。
　　只不过，随着年龄的增长，与在英国的历练。他也能隐约的感觉到了事情的不简单，可自家Dad并没有再提起，那么他也就不问。
　　……
　　而这次，又是为了什么？
　　……
　　“……既然找到了，为什么不打开？”
　　男人冷漠而富有磁性的声音突兀的响起，让少年慢慢的抬起头，对上了那双淡漠深邃的黑色眸子。
　　泉绪泽一只手夹着菸，一只手扶着旁边的椅子，并不走过来：“我知道，小景……你Dad他还不明白，你已经长大了。”
　　“所以你的确，有知道真相的权利。”
　　“只不过阿尧在欺骗自己，欺骗自己你还是那个躲在他羽翼下的雏鸟。”
　　泉绪泽的声音不大，却能让只有两个人的机舱内听的清清楚楚。
　　男人静静的看着椅子上的少年逐渐拢起来的眉头，与紧紧握在一起的手指，已近泛上了不正常的青白色。
　　“你长大了，景吾……”
　　“阿尧一直很欣慰，他是个好父亲……”
　　“……”
　　少年似乎愣住了一瞬间，随即勾起了唇角垂下头，长长的刘海遮住了那双紫灰色漂亮的猫瞳。
　　声音闷闷的，却像在对大人撒娇的小孩子：“即使长大了，在Dad面前，我也不会改变的……泉叔叔。”
　　泉绪泽是第一次听到，迹部景吾这么安静柔软的声音。
　　在印象里的那个少年，从来都是高傲而风华正茂的。不过的确……只有想到迹部尧的时候，少年才会露出自己温顺安静的一面。
　　“我只知道他爱我，他所做的一切都是为了保护我而已。”
　　“所以……”
　　“既然Dad不希望我看到那些不该看的东西，那么……”
　　紫灰色碎发的少年抬起头，晶亮的眸子里划过一丝不明以为的流光，却少不了那抹愈加明显的桀骜与风华。
　　“那么，我便会按照他的想法，继续在这条‘干净’的路上走下去……”

　　chapter 09

　　房间里的落地窗被人重重的关上了窗帘，使得屋子外的阳光只能有一点微妙的透露进来，却照耀不到房间中的人身上。
　　男人从椅子中站起了身，走到窗边微微的剥开了一丝窗帘，立刻又金色的阳光如同粉尘一般洒落在他的手指上。
　　意大利的阳光炽热却温柔，处处透露着这个国度慢悠悠与浪漫的生活气氛。
　　Balotelli・Siria安静的听完自己的下属汇报过来的情况，随即无声的弯起了唇角。
　　这个动作使在旁边待命的侍者不自觉的冷汗了起来。
　　这次的汇报内容就连他也觉得不是什么好消息，但是自家主人露出的这种笑容……却仿佛轻松的得到了相反的结果般。
　　“Keele，就这些吗。”
　　“是的，最近只有这些情况……”
　　“也就是说……”Siria合上了厚重的窗帘，懒洋洋的把身体窝进柔软的椅子里：“迹部家那边，还是平静的很？”
　　“……”
　　“这还是第一次，被人猜中了游戏的结果啊……Keele。”
　　“那个男人在我提出条件的时候，便告诉过我――‘恐怕会让你失望’。”
　　Siria露出一副无趣的样子，翻着Keele带回来的文件。
　　文件中报告着迹部尧现在依旧是一片的风平浪静，就连东京那边的也没有什么风波传过来。不仅如此……在迹部尧一步一步的改进之下，迹部财团在意大利的分布已近开始有根基逐渐结实的趋势了。
　　就连最近的股票都开始乐观了起来。
　　――迹部尧果真没有被那张光盘影响半分，到底是该说那个男人迟钝的厉害呢，还是太过于聪明？
　　或者，都不是……
　　“Keele，人们究竟在什么情况下……会‘绝对无条件的信任’某个人？”
　　“我不知道，主人。”
　　“我也不知道，那简直是很愚蠢的幻想。”金发男人无趣的叹了口气，又在下一秒勾起了唇角，棕红色的眸子里闪过一丝前所未有的兴味：“但是，迹部尧做到了，他和迹部景吾……真是一对奇怪的父子！”
　　“同样是豪门，同样是踩着别人的尸体往上爬的人，我和迹部尧……差的很多是不是？”
　　“……”
　　Keele低下头，不敢去看自家主人的眼睛。
　　因为，不管是身份问题还是取得总裁位子的话题，在现在的Balotelli家已经成为了禁忌词语的边沿。
　　而Siria似乎并不太在意自己下属的反应，红棕色的眸子盯着落地窗下面缓缓从黑色轿车上走下来的人，微微眯起了眸子。
　　青年拥有与迹部尧相同的烟灰色碎发，甚至连唇角边的弧度都带着一抹相似的意味。
　　“迹部悠树来了，Keele，去把他带过来。”
　　“是，请您稍等。”
　　……
　　……
　　“……Siria，你到底想要做什么？”
　　面对青年的质问，金发的男人显得很无辜，红棕色的眸子里闪烁着不明意味的流光。却懒洋洋的靠在椅子上不起来：“怎么了？如果要说的话，那光碟里的东西……还是当年你一手策划的呢。”
　　“已经给他看过一遍了，这不过是再回味了一下而已。”
　　迹部悠树白皙的脸颊上似乎因为怒意而有些没有血色，抿着的唇角也露出那抹倔强的情绪。紧紧的盯着那个赖在沙发上的男人。
　　“是我做的又如何！但是现在的情况……你根本不了解现在的迹部尧！”
　　“他有能力查清楚这些事，你想让我们都暴露出来吗？！”
　　“就是因为我清楚迹部尧的能力，才会把光碟给他。”
　　Siria直起了身子，修长的手指捉住了迹部悠树的握起来的手掌：“悠树，你觉得自己有能力和他比吗？或许当年有可能，但是现在……你还没放弃对那个位子的想法？”
　　……
　　“今天这件事，不过是希望你自己也能彻底的清醒一下，别把自己毁了。”
　　“早川凌佳奈在光碟里的那些话，其实是对迹部尧说的吧？”
　　金发的男人微微笑了一下，看着对面青年眸子里的不稳定，声音低沉而沙哑：“你是怎么做的呢？能让那个还算有骨气的女人对另一个男人说了一大堆心声……”
　　“停下！够了……”
　　“十几年前的那次合作，我的确玩的很开心……但是这一次，就当做是老伙伴的忠告，停手吧，迹部悠树。”
　　“你现在的能力，是比不过你的表哥的。”
　　……
　　……
　　Siria离开了，屋子里最终只剩下了迹部悠树一个人。
　　青年淡淡的翻着男人桌子上留下来的文件，与其中报告着的迹部家业绩上升的句子。黑曜石般的眼眸渐渐的闭上。
　　还是到不了那个位置，还是达不到那个高度吗。
　　作为旁系的子孙，迹部悠树在最初的时候……对于那个自己该叫做表哥的人，更多的或许只是倾慕于羡慕，嫉妒什么的，是真的找不到的。
　　习惯了把表哥的生活作为自己的模范本，习惯了把表哥的思想作为了自己的规律。
　　这种习惯很自然，但可怕的却是一旦维持了十几年下来……最终还是变质腐烂了。
　　曾经的仰慕不知道什么时候变成了微微的嫉妒，曾经的羡慕不知道什么时候变成了追赶。
　　他只是不明白，迹部尧明明做了那么多游戏人间又过分的事情，为什么还能得到一个个女人的真心，甚至让早川凌佳奈那种有心计的女人，放弃家族利益去爱他。
　　他只是不明白……
　　‘如果是我的话，会做的更好的。’――这样的心思一天天的占足了上风。那份倾慕也终究是变质了。
　　但是现在，失去了记忆的迹部尧变得很不一样。
　　仿佛褪去了豪门中的颓废与奢靡，变得如同被晕染开的水墨一样……干净的让人忍不住去靠近……
　　……
　　迹部悠树握紧了桌子上的文件，唇角苍白的失去了血色，伸出一只手挡住了窗外窜进屋子的阳光。
　　真的很羡慕Siria。同样不是嫡子，这个男人却能拿到最高的位置。
　　而他……不过是和早川凌佳奈一样，迷惘在那条充满了铜臭与鲜血腥气的豪门里罢了……
　　脑海里回响起了金发男人离开前最后的那句话――
　　‘我在做的始终是我自己，而你则是在模仿……这便是我们最大的差距。’
　　……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　十几年前的事情真的不是很好查。
　　这是迹部尧现在唯一的想法。在把儿子安全送回东京之后，他走访了很多意大利曾经迹部尧呆过的地方，但是对于记得十几年前事情的人还是太少了。
　　但也就是再迹部尧快要放弃亲自去查询事情真相的时候，他接到了Jesscia回国的短讯。那个女人和Kir在欧洲与亚洲列国差不多周游了一大圈后，才被家族里的人每天十催的速度选择了回到意大利。
　　……
　　“如果你是想问早川小姐嘛，我倒还真是记得一点。”
　　岁月的流逝只让这个女人看起来更加成熟迷人，火红色的波浪卷发衬托着Jessica白皙的皮肤，随意却简约的服饰描绘着她姣好的身材。
　　“时间我记不得了，因为那一天是我唯一在酒吧这种混乱的地方看到那位大小姐。”
　　“而且啊，她还是一个人在那里，喝的酒嘛……哦，对了，是长岛冰茶！”
　　“东京有名的烈酒喔。”
　　Jessica喝光杯子里的百利甜，锤了一下迹部尧的肩膀：“我说Roy，你怎么有时间去管这些事了？我记得你一向对这种八卦都不感兴趣的。”
　　迹部尧躲开了Jessica的魔爪，小小的啜饮着杯子里的浓咖啡，心里想着要不要把Kir叫过来把旁边这个已经有些喝醉的女人抬回去。
　　一个著名黑手党家的女族长，他还真是管不住的。
　　“我想知道当年的真相，只不过有一个人给了个我和小景一个考验。”
　　“小景那边我并不担心，而作为父亲……我所做的不过是给自己宝贝一个合理真实的交代。除了信任，我也会告诉他真相。”
　　“……呵呵，一遇到你家宝贝的事情，迹部董事长就变成了烂好人。”
　　“Jessica，你是说……早川小姐曾经一个人在酒吧里喝酒到很晚？”
　　迹部尧眯了眯眸子，脑海里想到的是视|屏里女人红的不正常的面颊。
　　他突然想到一个很另类的可能性，并且，有80%的几率是最终的真相！
　　那么，结果就是――
　　早川凌佳奈喝醉了！而她诉说那些话的人……恐怕被她认成了迹部尧。
　　……
　　烟灰色碎发的男人微微苦笑了一下，强迫自己停止了脑海中推算的想法。夜晚咖啡厅的流光照耀在他的脸颊上，为男人白皙的皮肤间蒙上了一层暖色。
　　他实在是不敢再想下去……
　　因为结果已经近在咫尺――迹部尧和早川凌佳奈，在正确的时间相遇，却因为双方的猜忌与不确定，终于使两个人的交集成为了平行线……

　　chapter 10

　　“接下来就辛苦迹部董事长了。”
　　男人露出礼貌而普通的微笑，收回了拿着银色钢笔的手。而桌子上协议合作的文件上，赫然已经被签上了随意洒脱的‘Balotelli・Siria’的名字与红色的公司公章。
　　这个项目终于完成了。
　　在经历了将近一年的摸索与探寻，加上与Balotelli家族的一次又一次合作，在意大利的分公司也已近慢慢的走向了正常的轨道，甚至最近在不断的蒸蒸日上。
　　“合作愉快，Balotelli先生。”
　　迹部尧收回了有些恍惚的思绪，拿起桌子上的笔同样的在文件上写上了自己的名字。
　　在最后盖上红章之后，迹部尧礼貌的握住了Balotelli・Siria向他伸出的手。
　　“合作愉快――哦，不过我更希望你叫我Siria。”
　　那红棕色的眸子满是诚恳而礼貌的情绪，让迹部尧微微抽搐了一下唇角。他敢发誓，如果这次协议签订会不是在公众与媒体摄像头的监控下，那么这个男人才不会露出这么温良的一面！
　　那双眸子里遮挡住的深邃与狡诈，是他这一年来再熟悉不过的。
　　狡猾、懒惰、变态、不按理出牌、随遇而安、随意又奸诈……这些词统统用来形容Balotelli・Siria都不为过。
　　“Siria，既然事情已经结束了，”迹部尧微笑，却没有让对方叫自己的昵称，反而是提出了另一个提议：“或许，我们还有时间一起去喝一个下午茶。”
　　“我的荣幸，Roy。”
　　金发的男人果然乖乖的配合他，只不过在迹部尧没有肯定的情况下非常自来熟的叫出了他的英文名。
　　……谁允许你这么叫了？
　　……
　　迹部尧挑眉，他觉得自己唇角边的笑容已经快保持不住了
　　――如果不是现在有摄像头对着我们，我可不保证会做出什么事，Balotelli・Siria！
　　――你真的有把握吗？就凭这幅身体？
　　男人眯着眼睛打量了一下迹部尧的身体，随后笑眯眯的加重了握住他手的力量。
　　……
　　“啊，迹部董事长……很高兴能采访到您。还有Balotelli先生也一样。”
　　年轻热情的栗发记者打断了两个人眼中差点冒出火花的讯息，也让迹部尧抓住时机狠狠的抽回了自己的手。
　　“请问，在一年来两个家族的合作中，您们对对方都有一个什么样的感觉呢？恩，我是说印象也可以哦。”
　　“这个么……”
　　Siria礼貌的冲女记者微笑，随即看向迹部尧，薄唇中懒洋洋的吐出一个词：“可爱。”
　　“非要说的话，迹部董事长是很可爱的人哦。”
　　“……”
　　“呵、呵呵，Balotelli先生，真是很直接的形容啊……”
　　栗发的女记者愣了几秒钟后，才马上反应过来尴尬了接下来了话题，又慌乱的把话筒转向了旁边的烟灰色碎发男人。
　　男人的唇角微微的抿着，浅色迷人的双眸里飞快的流转着不同的情绪，却始终让人捉摸不透。也只有离对方很近的Balotelli・Siria清楚，迹部尧不过是在强忍心底的情绪而已。
　　“那迹部董事长呢？”
　　迹部尧回答的很快，几乎没有让摄像头前的人们等多久便慢悠悠的道出一个词，声音低沉却柔和，带着一丝惯有的淡漠：
　　“中二。”*注1
　　……
　　“……中……二？”
　　年轻的女记者又愣住了，她真的没想到这两位都是这么不按理出牌的人！在新闻转播面前都能肆无忌惮的玩出这么多花样来！
　　不愧是两大家族的主人么……的确不用管那些外界束缚的东西。
　　但是，但是这个词是什么意思！？
　　“迹部董事长，这个词在意大利文里……似乎并不存在？”
　　“啊，是的。”迹部尧弯着唇角，忽略掉背后金发男人同样疑惑的神情，慢慢的解释着：“这个词是从日本的一本杂志中发源出来的，我觉得很配Siria，所以拿过来用一下。”
　　“哦？很配我吗？”
　　女记者的话被Siria先一步抢过，红棕色的眸子里闪烁着不知名的流光：“真想听Roy亲自为我解释。”
　　“这个问题，留到我们的下午茶时间不是更好？”
　　迹部尧微笑着转移了话题，向记者们与摄影师点了点头：“这次的新闻发布会就到这里结束了，各位有什么其他问题请先提交给我的秘书Amy，我会尽快回复各位。”
　　“啊，我和Roy一样。”
　　Siria揉着自己的金发，完全不顾及在摄影机前的形象，依旧是一副随意而慵懒的模样。只不过迹部尧很清楚，这个男人是绝对不像外表看起来那么温和的！
　　“好的，感谢您们的合作。”
　　年轻的女记者礼貌的行了礼后，才小心翼翼的抬起眸子看向那两个在从未停下的闪光灯中，从容的走向后台的修长身影。
　　这两个男人同样拥有让女人为之疯狂的一切本钱。
　　优雅、有才华、富可敌国……
　　就连那个已经有了一个病弱妻子的迹部董事长，也同样被八卦报纸排在了钻石单身男人的首位。
　　和所有豪门出身的少爷小姐不同，这个男人仿佛褪去了那些铅华与奢靡，独留下来的只有被水晕开的渲染水墨氛围。
　　烟灰色的碎发柔软零碎，浅色的眸子里流转着不知名的光华，却足够令人着迷。
　　全身上下那抹干净而柔和的气息与旁边金发的男人行程了完美的对比。
　　女记者把自己采访到的一切内容都细细的记到了本子上之后，才微笑着对着镜头拿起了话筒――
　　“那么，让我们在之后的节目中，继续关注这两位目前在意大利最热门的商界名人！”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“董事长？……”
　　“真的要开车吗……”
　　阿牧小心翼翼的看着自家董事长的脸色，又看了看车门外那个懒懒的敲着窗户的男人：“那个人，是Balotelli先生没错吧……”
　　“啊，不用管他。”
　　迹部尧看了看空无一人隐秘的地下停车场，满意的点点头，故意无视那个敲着车窗的男人。
　　“但是不管的话，Balotelli先生会受伤啊……”阿牧欲哭无泪的看着自家突然泛起小孩子脾气的董事长：“您还是解决了咱们再走吧！”
　　“……”
　　迹部尧皱皱眉，修长的手指微微弯曲，随后不太情愿的落下了车窗。
　　……
　　“Roy，真狠心啊。”
　　“Balotelli先生还有什么事吗？”
　　“……你说过，要去喝下午茶诶。”金发男人委屈的样子像一条大狗，指了指迹部尧又指指自己：“我们一起。”
　　“……我开玩笑的”
　　……
　　Siria挑了挑眉，唇角勾着的弧度依然懒洋洋的看不出他在想什么，不过却慢慢的开口道：“意大利人的约定可是很重要的东西，Roy。”
　　“不过……既然你今天没时间，那么，下一次记得不要拒绝我。”
　　“……”
　　“Bye。Roy。”
　　看着男人朝他挥手的样子，迹部尧没有回答，只是快速的关上了车窗：“阿牧，开车！”
　　“是，董事长。”
　　年轻的司机擦了擦额头上的汗，启动了轿车的引擎，心里却忍不住才想着。
　　自家董事长明明遇到什么事都不会有太大的反应，也亏只有Balotelli先生是个例外……哦，不对，最为例外的……
　　阿牧通过后望镜偷偷瞧了瞧男人精致的侧脸。
　　微微下垂的眼眸，遮挡住了那浅色眸子里的情绪，细碎的烟灰碎发有些凌乱，露出了脖颈处白皙的皮肤。
　　光影完美的交叠在男人的脸颊上，洒下柔和的影子。
　　……
　　最例外的……果然，只有景吾少爷一个人吧。
　　阿牧笑了笑，看着自家董事长拿出手机拨出号码的熟练样子。随即后座处传来的低沉柔和的嗓音：
　　“嗯，已经处理好了……我会尽快回去的。”
　　“我也很想你，宝贝。”
　　……
　　……
　　只不过，在迹部尧回到意大利的别墅后，并没有马上得到休息的时间或者和自家宝贝电话联络感情的空闲，
　　当红衣的御姐把那张薄薄的烫金请帖送到他面前的时候，迹部尧确实没看懂是什么意思。
　　“Roy，我或许该恭喜你？”
　　Jesscia把请帖交给迹部尧，懒洋洋的笑着：“那个Danieli家族一向自以为比普通商人要高尚，只不过因为他们在百年前的贵族血统。”
　　“Danieli家族每年一度会举行一次‘宴会’……这次，你也被邀请了哦，名人先生。”
　　“Danieli？”
　　迹部尧皱了皱眉，他在生意上几乎和那个自誉为贵族的家族没有来往，为什么会被邀请？而且据他所知，那个家族一直不太正轨。
　　黑道白道全部都有他们的势力，重点在酒吧与星级酒店上的控制上Danieli家族崛起的非常快。而那群明明普通的意大利人，却坚持自己是Danieli家族公爵的后裔，就连现在就以贵族自居。
　　“嗯，去看看吧。”
　　Jessicia勾起唇角，露出一抹微妙的弧度。却被低头看请帖的迹部不小心尧忽略了过去：
　　“清心寡欲了这么久，你啊……也该见见世面了哦。”

　　chapter 11

　　静谧的房间内，男人揉着自己烟灰色的碎发。修长的手指慢慢的拉开窗帘，使窗外的阳光能很好的照射进来。
　　眼眸转向了床头小桌子上的电表。
　　原来只有7点……
　　难得的休假，迹部尧却因为习惯性早期的原因，在天空刚露出鱼肚白的时候便彻底没有了睡意。虽然眼眶依旧酸涩无力，闭上眼睛也无法入睡。
　　“Ann？”
　　低沉的嗓音透露着些清晨特有的沙哑，带着柔和的意味让等在门外很久的女管家马上轻轻的推开了门。
　　“是，董事长，您要起来吗？今天并没有任何工作计划和会议安排。”
　　“就算再呆下去，也只是浪费时间而已。”迹部尧摇摇头，接过Ann递过来的衣服懒洋洋的从床上走了下来。
　　光着脚踩在毛茸茸的地毯上的感觉不错，迹部尧歪头看了一下自己欲言又止的女管家：“还有漏掉的问题？”
　　“是的……”
　　Ann拿出随身携带的一小本子，小声的提醒着：“Jesscia小姐已经替您回复了Danieli家族的使者，所以您今晚十点要参加Danieli家族在维纳斯酒店举行的宴会。”
　　“……”
　　解着睡衣扣子的手指顿了顿，迹部尧一怔，才发现自己把这些事果然忘了个干净！
　　没错，是Jesscia建议他去这个晚宴看看的……可是，不知道是错觉还是什么，迹部尧总是觉得有不太对劲的地方。
　　“我知道了。”
　　“早餐内容照旧，公司里的文件等一下送到客厅，嗯，和早餐一起。”
　　女管家的劝说被男人先一步接过了话题，Ann也只好眼睁睁的看着自家主人修长的身影快速的闪进了浴室中。
　　……
　　Danieli家族的宴会……
　　虽然她因为长时间呆在意大利所以多少了解几分，但是……Ann同样有一些私心的想着，如果自家主人能在这次的宴会上找到一个伴侣……也是不错的。
　　这么几年下来，她是唯一每天看着这个男人如何生活的见证人。
　　每天早晨不到七点的时候准时起床，花不到二十分钟的时间淋浴之后匆忙的解决自己的早餐问题，随后便是快速的从别墅中消失，直到晚上将近九点的时候再从公司疲惫的回来。
　　但这并没有结束。
　　在回到别墅后的迹部尧甚至只用一个三明治解决自己的夜宵，然后就是一头扎进书房中。直到Ann和其他侍者看着钟表的指针过了十二点才强硬的叫那个男人去休息。
　　作为侍从，虽然这样的举动无疑是逾越了，但是Ann心里很清楚，如果他们不管……那么那个男人完全有可能整晚睡在书房！
　　……
　　Ann一边无奈于自家主人的太过于勤奋，又一边喃喃自语着：
　　“上帝，难道我们只能把希望寄托于Danieli家族的宴会吗……”
　　“Danieli的宴会！？Ann，这是怎么回事？”
　　女管家小心翼翼的煮着咖啡，抽空扭头回答着旁边做三文治的Joy：“哦，就是这样，董事长他收到了请柬。”
　　“但是……”Joy耸耸肩，快速的完成了一个漂亮松软的三文治：“你也知道的，那个宴会上去的人，有多么的放荡……”
　　“……可你觉得，如果不是这样，我们的主人像是会主动找女人的人吗？”
　　“好吧，你说的也有道理。”
　　Ann佯装咳嗽了一下，示意自己的同伴不要泄露刚才的话之后，才慢慢的端起磨砂托盘上简单的早餐走出了厨房。
　　低头看了一眼托盘上再随意不过的餐点：一杯浓咖啡与白瓷盘子中抹着芝士的三文治，Ann加快了自己的脚步。
　　不快点不行，那个男人一定又开始大清早就在客厅里看文件了！
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　日本-东京。
　　浴室中不断传来唰唰的水声，让在屋子里等了将近一小时的忍足侑士忍不住看了看墙壁上的钟表。
　　还真是……幸亏他早来了两个小时。
　　如果不是这样，难道冰帝会成为第一个因为部长洗澡迟到而晚到场的学校？
　　想了想这个恶搞到至极的后果，藏蓝色碎发的少年不自觉的皱了皱眉，略有些沙哑的嗓音冲被水雾朦胧了的浴室门开口道：“迹部……你洗澡的时间绝对足够我们打一场比赛了！”
　　忍足看着手表，与湘野的友谊赛还有四十分钟就要开始入场了！
　　而迹部家别墅距离会场的时间，少说也有二十五分钟的车程――
　　“迹……”
　　“真嗦啊，忍足。”
　　浴室的门在忍足想冲进去的瞬间，终于被一双修长的手慢悠悠的推开了。
　　指节分明而白皙的手指上还带着未褪去的水珠，湿漉漉的滑落地板上。
　　“小景，你是在吓我吗？部长大人？”
　　忍足推了推鼻梁上的眼镜，眯着眸子指着自己的手表：“你还有五分钟的时间吹干你的头发。”
　　“嗯？”
　　赤着上身的紫灰色碎发少年慵懒的发出一个鼻音，手中的毛巾擦着自己湿乎乎的头发。修长的身形愈加的挺拔，肌肉分明却柔韧的恰到好处。
　　白皙的皮肤甚至没有一点的变化，只不过在个头上长高了不止一点――
　　已经在短短的一年间窜到了175cm的迹部景吾，此时正在自家军师差点炸毛的催促下慢悠悠的穿着沙发上的正选服。
　　“桦地呢？”
　　“他先去会场了――是我先让他去的，”忍足递给迹部景吾外套，一边解释着：“谁知道你会不会突然来兴趣想用洗澡时间代替比赛……”
　　“哦，本大爷什么时候做过这种没品的事情了？”
　　“是是是，部长大人……最好以后也不做。”
　　终于松了一口气的忍足侑士开始拿出背包里的赛程表检查了起来，今天上午便有一场是自家部长的比赛，似乎还是对上了对方的部长。
　　不过……
　　湘野公立学院，对于现在的迹部景吾来说……其实不过是心情无聊时候的玩具吧。所以才在对方申请比赛的时候毫不犹豫的答应了。
　　眼眸顺着转移到了那个坐在沙发上擦着自己头发的少年身上。
　　只是短短的一年，这个少年便使冰帝的网球部扩大了不止一两倍，就连部员也已经增加到了200人！
　　这个数据是冰帝网球史上前所未有过的奇迹！
　　而创造这个奇迹的人――
　　则是他们的部长，迹部景吾。
　　被冠上‘迹部’姓氏的家伙们，果然是……都有那么变态的实力吗？
　　不管是在东京的这个……还是远在意大利的那个……
　　……
　　把忍足用思考中唤醒的是少年低沉富有磁性的声音，仿佛酝酿了百年的红酒般醇和：
　　“放心，我不会允许迟到这种事情发生在冰帝的。”
　　在迹部景吾话音刚落的那一秒，忍足侑士才感觉心中紧绷的神经瞬间缓和了下来。慢慢的呼出了一口气。幸好，虽然有时候懒了些又非常的挑剔，但是他们的部长绝对是理智的人。
　　迹部景吾在略略擦干了自己的头发后，才被桌子上手机的震动吸引了目光。
　　――Jesscia？
　　“嗯？Jesscia姑姑吗？”
　　“是，我是景吾。”
　　“……您在说什么？”
　　眉头倏地扣紧，少年直起了身子，就连那双已经蜕变的狭长的眸子都微眯了起来，流转着紫灰色危险的流光。
　　忍足愣了愣，不知道有什么事能让自家无所不能的部长大人露出这种表情？
　　“Danieli的……晚宴？”
　　“该死，Jesscia姑姑，这种事情您应该提早告诉我！”
　　迹部景吾的声音突兀的由懒洋洋变为了急躁而无奈，握着手机的手指都在不自觉的收紧着――
　　“十点钟？我知道了。”
　　半晌，少年才冷静的对着手机压低了声音。
　　……
　　“Jesscia姑姑……既然您早就知道我想要的是什么，那么这次的做法，是作为考验？”
　　“呵，我知道了。‘一切都随便我’是吗……”
　　手机被迹部景吾毫不犹豫的挂断了。
　　这个果断的动作让忍足侑士突然觉得脊背一阵发冷，心底也拼命的开始涌向不好的预感――
　　“迹部，你……”
　　“忍足，如果冰帝这次没有拿到冠军，那么……”狭长的双眸里划过一丝不知名的情绪，紫灰色碎发的少年快速的褪掉了身上的正选服，随便拿了件衬衫开始往身上套：“那么，你的军师地位也不用做了。冰帝不需要无能的正选！”
　　喂――你这是在为自己的逃跑找借口吗？迹部景吾！
　　忍足张了张唇，发现嗓子里吐不出一个字。睁大了眸子眼睁睁的看着刚才还让他无比欣慰的部长大人风风火火的穿好一身便装，给了他一个危险的眼神后便‘砰’的摔门走了出去。
　　就连鼻梁上的眼镜都歪了下来他都没有去扶。
　　……
　　“迹部景吾！！！”
　　什么理智、什么冷静、什么实力强、什么果断无情都是假象！
　　被独自留在屋子里的藏蓝色碎发少年狠狠的把赛程表摔在了地毯上。
　　他早该想到的！他早该想到刚才那通电话里到底是牵扯到了什么事的！――果然，是和迹部董事长有关系！
　　该死的，一遇到迹部董事长的问题，自家部长就变得六亲不认，眼里只剩下了那么一个最重要最宝贝的Dad！
　　……
　　“混蛋……迹部景吾！”

　　chapter 12

　　“Roy。这里！”
　　Jesscia裹紧了身上的白色绒毛披肩，向打开车门的迹部尧招手。夜风依旧带着些凉意。而周围经过的人目光全部诧异的落在了橘红色长发的美丽女人身上。
　　如果没有记错的话……这个女人似乎是意大利黑手党头子……竟然也会在门口等人！？目光流转，落在了那个从黑色轿车中走下来的男人身上。
　　烟灰色的碎发与细致的五官，东方人？
　　……
　　如果自己的好友不是第一次来Danieli的宴会，她早就进去了。
　　Jesscia打了个哈欠，靠在柱子旁边看着那个身着一身烟灰色西装的人对着自己的司机说了些什么后，才慢慢的起身向酒店的方向走来。
　　银灰色的西装包裹着那副有些纤瘦的身子，男人的身形修长而恰到好处。街角边暧昧的灯光与酒店的金色光芒照耀在迹部尧的脸颊上，映射出细碎暧昧的意味。
　　光影的完美配合，使那副东方化的五官看起来更加俊美柔和。
　　“Jesscia……”
　　迹部尧皱眉，快速的走到了Jesscia身边。不知道为什么，周围人看他的目光让他觉得非常的别扭。
　　“Danieli的晚宴，似乎并不像我想的那样简单……”
　　“进去后就知道了。”
　　橘红色波浪长发的女人呵呵的笑了笑，并不对自家好友解释什么。反而大大咧咧的拉住迹部尧的手：“走吧，宴会礼堂在二十层，再不快些我们要迟到了。”
　　下意识的张了张唇角，迹部尧瞥了一眼旁边以扫视的目光看着他的人们，下意识的咽回了自己的疑问。
　　金色的光芒洋洋洒洒的落在酒店里人们的身上，照耀出奢靡的味道。让迹部尧渐渐的抿起了唇角。
　　如果可以，他并不太想来这种地方。
　　“不想来是不是？后悔了？”
　　走在前方的Jesscia按下电梯的按钮，一语道中了迹部尧的心思。
　　望着那个靠在角落里皱着眉的男人，Jesscia耸了耸肩：“我想迹部老爷子看到你这样会失望死的。”
　　“失望？”
　　“对啊，”Jesscia微笑，唇角弯起的弧度微妙而神秘，白嫩的中指暧昧的划过自己的唇角：“Roy，你要知道……”
　　“叮！――”
　　电梯的提示音打断了女人的话，在迹部尧还来不及问什么的瞬间，便被守在电梯门口的侍者引去了目光。
　　那是两个金发碧眼的意大利人，五官精致美丽到可媲美国际上的欧洲明星们，脸庞上也涂着厚重美艳的妆容，全身上下散发出奢靡堕落的气氛。
　　“晚上好，亲爱的客人们。”
　　两名接待小姐露出娇艳的笑容，微微鞠躬：“如果可以，请允许我们查看您的请柬？”
　　在Jesscia把两个人的请柬递出去后，其中一位金色直发的接待员柔声问出口：“需要黑玫瑰吗？”
　　黑玫瑰……
　　那是什么？
　　烟灰色碎发的男人很无奈的看着挡住他脚步的Jesscia。
　　这个女人又要玩什么了？
　　“不用，谢谢。”
　　Jesscia大方而痛快的回答，让两名接待员露出了一个暧昧至极的笑容：
　　……
　　“那么，祝您有一个美妙的夜晚……亲爱的客人。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　金色，到处都是奢靡到极点的金色。彻底包裹了在二十层的Danieli家族宴会会场。
　　但奇怪的是，礼堂的色彩并不是那种耀眼的金，反而是透露着暧昧与沉积的暗金色。
　　迹部尧头疼的看着瞬间失去踪影的Jesscia，礼貌的接过侍者托盘上的葡萄酒，微微点了点头后，努力的把自己的存在感缩小一些。
　　这个宴会看起来似乎只是平常的家族晚宴，但是如果仔细的观察一下，便能发出很多诡异的地方。
　　比如说开始的时候讲台上竟然没有出现Danieli家族的人，只有一名职业Host为所有人带来简单而普遍的开场白后，这个晚宴就彻底的失去了章法。
　　所有人都在与身边的人交谈着，却不是商业问题。
　　那些谈话内容更侧重于娱乐性和挑|逗。
　　这究竟是怎么回事……
　　……
　　“晚上好，先生。”
　　轻快性|感的意大利文唤回了迹部尧的思绪，在一抬头，眼帘里便多出了一名高挑的美丽女人。
　　“晚上好，”
　　迹部尧有些疑惑，却礼貌的回以礼仪，但他的确并不认识这个女人，在商业记录上也没有熟悉的地方……
　　“不给我一个吻手礼吗？”女人调皮的眨眨眼睛，微笑着进行自我介绍：“很高兴遇到您，请可以称呼我为 Carina。”
　　Carina？
　　那个最近出道红的一塌糊涂的意大利女星？――但是为什么会出现在这种商业聚会上？
　　“Roy，原来你窝在这里啊。”
　　低沉富有磁性的男声打断了Carina想进一步说话的时机，金发高大的男人已经优雅的走到了两个人的面前，对迹部尧举了举酒杯：“我听到Jesscia说你也过来了，不过既然没有黑玫瑰，怎么还呆在这种角落里？”
　　“黑玫瑰……？”
　　又一次听到了这个关键词，迹部尧终于觉得有些不对劲了，在向Carina道歉之后扯着Siria的衣服把他带到了另一边无人的角落――
　　“我希望能完完整整的听到关于这个晚宴的讯息！”
　　“哦，原来你不知道吗？”Siria用像看外星人的目光看了一眼迹部尧后，才慢悠悠的开口：“虽然Danieli的晚宴主要是为了空虚的上流社会人们寻找一个游戏的机会，但不可否认，的确也是一个结识有用盟友的地方。”
　　“瞧，那边的那个油腻腻的老头子，可是意大利有名的房地产大亨。”
　　“那个女人――对，她就是中央议员之一重要政治人士喔。”
　　“至于黑玫瑰嘛……”
　　“用一句中国话来形容，便是‘只可远观不可亵玩’的标志。”
　　在Siria说完最后一句话的时候，迹部尧的眉头已经紧紧的扣了起来。握住酒杯的修长手指也泛着青白色。
　　说什么那么文艺，所谓的黑玫瑰还不是拒绝被玩弄的意思，而Jesscia……该死的……
　　――这个晚宴是空虚的上流人们的肮脏的游戏！
　　“所以才把礼堂设在二十楼啊……因为二十楼以上，便都是酒店的客房了，嗯，今天的维纳斯酒店已经被Danieli家族包下来了。房间的钥匙就插|在每一个房间的门上”
　　“感谢你的解说，Balotelli先生，我有些事情……要处理。”
　　迹部尧努力克制着从这里马上消失的欲|望，再也不看身后的金发男人如何的反应。快步的向礼堂出口走去。
　　胸口处憋的有些发闷，甚至出现了诡异的燥热感，让迹部尧不耐烦的微微解开了一个衬衫扣子。
　　空调系统哪里去了？为什么会这么热……
　　勉强的拖着有些沉重的步伐走到了十九层，迹部尧摸了摸自己发热的脸颊，突然想起了晚宴上的那杯葡萄酒。
　　该死，既然是游戏的地方，那肯定被人准备了助兴的东西！
　　不过似乎酒里面放的只是一些调|情用的麻醉剂和迷情药，虽然用处并不大，却足够让被下药的人痛苦一阵子了。
　　迹部尧眯起眸子寻找着梳洗间的标志，修长的手指慢慢的收拢着。
　　下一秒，烟灰色碎发的男人被一个带着些疑惑的声音唤回了朦胧的思绪――
　　“先生？您怎么了？身体不舒服吗……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　少年把手中的托盘小心的放在了地下，有些担忧的看着身边脸色很不好的男人。
　　他似乎生病了，就连脸颊上也浮起了淡淡的红潮。
　　但是……很漂亮。
　　“不，我没事……”
　　“您……是二十层的客人吗？”
　　……
　　迹部尧眯着眸子，看着那个近在咫尺的少年，白皙柔嫩的脸庞，紫色被染过的碎发有些长，却遮不住制服衬衫下白皙的锁骨。
　　但眼睛里仿佛被蒙上了一层雾气，那少年的模样渐渐的模糊起来。
　　只有耳旁还响着少年不断说话的声音。带着些疑惑和一抹异样……
　　少年沉默了一会儿，突然踮起脚尖，扶着迹部尧走向电梯。
　　“来，请跟我来休息一下吧。”
　　……
　　直到烟灰色碎发的男人再次勉强睁开眼睛后，才发现自己已经身处了一个豪华而温暖的客房中。
　　耳边依旧是听不清楚的声响，与带着颤抖触向他的手。
　　衬衫的扣子被人解开，接下来是领带与银灰色的外套。
　　少年的脸庞近在咫尺，随着一个轻柔湿润的触感落在脖颈上。晕开一阵清凉。
　　一个……吻？
　　“先生……请放松，这并没有什么大不了的，请放心，晚宴上的客人会得到最好的照顾……”
　　……
　　男人浅色迷人的瞳孔倏地收缩，手指扣上了少年纤细的肩膀，却并不是因为被陌生的人亲吻，而是……那近在咫尺的容颜，为什么……和心底的另一个人渐渐的重合了。
　　带着与生俱来高傲的气息，紫灰色的眸子亮晶晶的像宝石一样，唇角吻在他的脖颈上，露出一个诱|惑的笑容。
　　那个……他最宝贝的少年……

　　chapter 13

　　迹部景吾慢慢的伸出手指，下意识的抚上左颊处的泪痣。
　　他是第一次这样心绪复杂的看待一件事。
　　不能凭心思决定，不能潦草，不能自私，不能随意……
　　只要错一步，便等于堵死了以后的退路。
　　……
　　坐在赶往维纳斯酒店的车上，通宵的无睡眠并没有让少年感到多大不适，或许说是因为脑海里在不停的打算着其他更重要的事情，成功的转移了他所有的注意力。
　　紫灰色碎发的少年安静的靠在柔软的垫子上，夜晚的灯光柔和的为他洒下一层暧昧的边沿。浅淡的泪痣，使那精致的脸庞看起来更加魅|惑。
　　轻轻抿着的唇角，透露出一丝倔强的意味。
　　他想起了几年前在英国的时候，Jesscia问他对自己的父亲，到底抱有怎样的情感时的话语――
　　‘不知道你打算怎么处理，但是景吾，这件事并不一定会向你希望的方向延续。’
　　‘错一步，便一切都可以消失了。’
　　‘是说出去，还是维持这样的关系……我希望你可以自己考量。’
　　Jesscia把这个难题成功的抛给了他。
　　少年望着窗外飞速流逝过去的风景，淡淡的开口：“快一点，三分钟后，我希望看到维纳斯的大楼。”
　　“是，少爷。”
　　的确，他还没有想好怎么做。甚至是连方向都没有找到。
　　但是唯一一点可以肯定的是，那个男人在他心里的地位已经连他自己都控制不住了。
　　在今天早晨听到Jesscia的电话里提到的Danieli的晚宴的事情时，胸腔中涌出的是他不能控制的愤怒与急躁。
　　那种肮脏的地方，那种下流的晚宴……他竟然一个人去了！
　　脑海中的念头逐渐清晰，使得迹部景吾扔下了一切事情跑去意大利见那个一年没有见过的男人。
　　少年修长的手指逐渐的收拢，抓住了身下柔软的毯子。
　　他不知道以后的路要怎么走，他只知道如果不去阻止什么……一定会让他常常后悔的滋味。
　　……
　　只不过，除了那份莫名的情愫之外，除了那些强烈到想时刻把他拴在身边的占有欲之外，亲情、依赖、不可缺少的这些情绪也占了大半。
　　不单单是爱情，他们之间的关系不单单是爱情这么简单。就连生活中的每一个小细节都可以让他记忆很久。
　　是的，如果少了那份亲情是绝对没有可能维系下去的。
　　所以……
　　迹部景吾闭上眸子，遮掩住了紫灰色双瞳中汹涌的情绪。
　　那或许是一种羁绊。
　　谁都无法代替对方的存在，谁都无法改变这份情感。
　　……
　　“已经到了，少爷。”
　　长腿快速的迈出车仓，迹部景吾来不及再说什么，身体中的急躁便让他快速的走向了那个正站在门口笑眯眯的望着他的女人。
　　“Jesscia！”
　　“啊，来的很快么，小景吾。”
　　“告诉我他在哪？”
　　Jesscia勾着唇角，心情异常的好。今晚看到这两父子无一例外的狼狈样子可真是非常不多的。除了阿尧，这个少年高傲到骨子里的心性可是她再熟悉不过的了。
　　而现在那个高傲的少年，顾不上被汗水打湿的碎发，顾不上周围一切不华丽的因素，抿着唇角皱着眉的样子完全符合了迹部景吾最厌恶的庶民标准。
　　不知道景吾晓不晓得自己的样子……完全就是个丢掉了私房钱的焦躁庶民。
　　那宝贝的不行的模样，成功的逗笑了Jesscia。
　　“嗯，呵呵……让我想想看。”
　　“如果没有记错的话，在监控录像上……我看到阿尧去了二十一层的客房部哦，”
　　Jesscia突然顿了顿，凑过去暧昧的在少年耳旁开口：“和一个紫色头发的小家伙一起。”
　　“……”
　　满意的看到少年倏然收缩的眸子，与快速迈出的步伐，Jesscia懒懒的站直了身子朝那个忙着去捉|奸的少年招招手：
　　“祝你好运，景吾，电梯在左边哦～”
　　……
　　直到少年的身影彻底消失在了一层后，橘红色波浪发的御姐才拿出了自己的手机拨通了某个号码：
　　“Kir？”
　　“呵呵……我做了件善事哦，你不是一直希望看到嘛……”
　　“如果，我是说如果……景吾他成功了，那么我们……便结婚吧。”
　　“如果这样子坎坷的路途都能被他们走过去，我们面临的又算什么呢……”
　　“啊，我不会再害怕了。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“叮。”
　　电梯的门打开了，暖色系的客房部映入了少年的瞳孔中。
　　迈出的脚步带上了一抹急切，迹部景吾修长的手指紧紧的收拢着，很快便找到了Jesscia告诉他的客房号码。
　　2103号房间上，还插着没有来得及拔下来的房卡。
　　而那扇门可以算的上只是虚掩着，只轻轻一推便彻底的打开了。
　　少年微微皱起眉，紫灰色的瞳孔中闪过一丝厉色。
　　但是那份焦躁的心绪升级成了少有的愤怒。
　　……
　　“出去。”
　　“本大爷不想说第二遍！滚！”
　　在紫色短发的少年没有开口前，迹部景吾低沉的嗓音里透露着挣扎，低吼出这句话。第一次在自家Dad面前说出滚这个字。
　　所有人都知道，只有在迹部尧的面前，迹部景吾永远都是乖巧而安静的。
　　而这次……显然，这个高傲的少年终于被触犯到了自己最后的底线。
　　……
　　“您是？”
　　“这位先生是二十层的客人，我们有义务……”
　　下一秒，紫发的少年还来不及系上解开扣子的衬衫，便被一股绝大的力量狠狠的推出了门外。
　　房间的房卡被人拔掉，棕色红木的大门在刹那间被使劲的扣上。仿佛在预示着门内人的愤怒与隐忍。
　　少年愣了一下，随即无奈的揉了揉自己红肿了一片的肩膀，叹了口气。
　　不过……那个人语气，如果不是爱着屋子里的那位先生，是一定不会说出那样的话吧……
　　……
　　与此同时，在2103号房间内，迹部景吾其实在一关门的瞬间就后悔了。
　　不是因为赶走了某个人，而是关门造成的巨大声响一定打扰到了那个人的休息……是他太不小心了。
　　小心翼翼的在床边观察了一会儿，迹部景吾才轻轻的俯下身子，手指抚触上睡着的人带着几个红印的脖颈。
　　烟灰色碎发的男人眉头浅浅的扣着，唇角也抿了起来，苍白的没有血色，让少年非常怀疑这个男人是不是又做了什么破坏自己身体的事情！
　　仿佛叹息般的声音，带着低低诉说的话语。
　　迹部景吾俯下身，轻柔的把自己的唇印上对方近乎透明的薄唇。
　　不带一点其他情绪的吻，干净温暖的让睡梦中的迹部尧渐渐的松开了皱着的眉头。
　　少年只是温柔的吻了一下后，便收回了自己的想继续下去的想法。小心翼翼的抚摸着男人的脸颊，五官，脖颈。
　　“会讨厌吗？刚才……”
　　语气中带着深深的不自信。
　　或许这一天是迹部景吾活了十几年之后第一次这么没把握的时候。
　　但是的确，他必须要小心些……眼前的人，是他努力隐忍了很久，才慢慢靠近得到的珍宝……
　　与以往的生活全部不同，迹部景吾很明白，如果他直接的道出了一切……很可能后果是被对方狠狠的推开，很可能是堵死了自己的所有退路
　　只是，依旧没办法停止那份念想，没办法停止想要完全占有对方的欲|望……
　　……
　　迹部尧睁开了酸涩的眸子，视线依旧是朦胧至极的，温暖暧昧的光影都让他看不清房间的布置。所看到最清晰的，便是上方少年亮晶晶的眸子。
　　那紫灰色像宝石一般的瞳孔……是他把别人看成了自家包子吗。
　　但是，少年小心翼翼的吻，加上那句低沉柔和的问句。都让迹部尧忍不住被撩拨起心底最柔软的地方。
　　因为酒杯里的药物，他一定是认错了吧。
　　而自家包子用那副可怜兮兮的语气问他会不会讨厌，却让迹部尧出现了一种想把少年抱紧怀里的冲动。
　　那一瞬间，迹部尧自己都发现了有什么东西开始变化了……
　　修长的手指揽住了少年的脖颈，迹部尧放任了自己的情绪。抚上迹部景吾的薄薄的下唇，轻轻的吻了上去。
　　他一定认错了，一定是认错了。
　　他想吻的……不是儿子，是一个陌生人罢了……
　　温柔的轻吮舔抵，迹部尧迷迷糊糊的看不到对方的表情。只感觉到了那副身躯强烈的颤抖。
　　脑海中自动的替换上了自家包子的脸，让迹部尧更加紧紧的揽住了少年的腰。
　　“唔……嗯……”
　　想张口的问句被少年统统霸道的吞入自己的口中，强烈的酥麻感传导入大脑的每一根神经末梢，在酒中药效的逐渐发挥下，成功的让迹部景吾夺回了主动权。
　　手中的动作渐渐开始不满意于现状，迹部景吾眯着那双狭长的紫灰色眸子，吻依次落在男人的脸颊，眼睑与脖颈。
　　直到细细的啃噬得到了对方隐忍的呻|吟后，少年才满意的舔着对方白皙的皮肤，遮盖住了方才被人留下的痕迹。
　　轻微的喘息着抬起头，望着那个自己身|下神色迷茫的男人，迹部景吾似乎意识到了对方的疑惑，轻叹之后又一次狠狠的堵住了对方的呼吸。
　　Dad……你在逃避吗？
　　没关系，我会让你看清楚……

　　chapter 14

　　昏暗却暧昧的豪华客房中，墙壁上花苞状的壁灯只闪烁着发着暖色的橘红光晕，沉寂着一份安静柔和的气氛。
　　偌大的Kingsize大床上，依旧纠缠着两个修长的身躯。
　　时不时那抹带着隐忍的喘息与衣物摩擦的声响，都使客房中的温度不断的上升着。
　　床上躺在少年身|下的男人眯着眼眸，脸颊上有些不正常的潮红，刚刚一张口断断续续的话语便被上方紫灰色碎发的少年霸道的堵住呼吸，把男人的疑惑全部吞入口中。
　　下唇被吸吮的有些发麻，迹部尧动了动手指，身体不仅没有活动自如，反而更加的沉重了。全身上下如同电流般的酥麻感已经彻底的控制了最后的神经。
　　他只能努力的眯起眼睛看着上方的人，但依旧除了那份暧昧的橘红灯光与对方晶亮的眸子之外，什么都看不清。
　　眼睑就像是被蒙上了一层浓雾。
　　这或许是上辈子加上这辈子迹部尧最过于狼狈的时候了。
　　没办法让引以为傲的理智控制自己的行动，没办法让他自信的冷静拽回失控的动作。
　　他感觉到自己的手指带着颤抖，与对方修长的五指相扣住。然后又被上方的少年紧紧的握住他微微挣扎的手。
　　耳旁只有喘息声与衣物互相摩擦的声音。
　　“唔，不……停……”
　　趁着嘴唇被放开的空当，迹部尧断断续续的念出这句话，虽然效果更像蚊子哼哼。
　　“不停。”
　　迹部景吾愣了一下，随即勾起了唇角，凑到男人耳旁以低沉柔和的声音重复扭曲着迹部尧的意思：“好，不停。”
　　随即，修长白皙的手指穿过了凌乱的衣衫，抚上衬衫下温热的皮肤。
　　想象中的亲近与现在差的太远，这种两个人紧紧贴近的感觉简直让迹部景吾深深的眷恋上对方的温度，理智也做不出正确的判断，那双狭长的紫灰色瞳孔中只剩下了对方的影子。
　　迹部尧的大脑瞬间空白了几秒钟，之后才倏地被少年摸来摸去的手指唤回了少许理智，没有被抓住的左手试图阻止对方更进一步的触碰。
　　这样不对，完全乱套了！
　　他到底是为了什么才来这个该死的晚宴！
　　感觉到对方的挣扎，迹部景吾倒是乖乖的慢慢停下了手中的动作。
　　闪烁着流光的紫灰色瞳孔中似乎在思考着什么。
　　“现在，的确……不可以……”
　　少年喃喃的以低沉富有磁性的声音道出这句话，却在下一秒把目光移向了下方：“嗯？但是不出来的话，对身体不好呢。”
　　“不会难过的……我会小心 ……我会小心……”
　　紫灰色碎发的少年小心翼翼的保证着，手上灵活的解开了对方的腰带。慢慢的伸了进去。
　　或许是经过长年的网球训练的缘故，迹部景吾手中的力气很大，一只手便压住了迹部尧乱动的手掌，另一只手却很好的控制着手指间的力量……
　　……
　　“……唔！”
　　直到听到男人隐忍的喘息后，迹部景吾才慢慢的收回了手。随后利索的下床跑到了浴室中找来了一条被温水浸湿的毛巾。
　　在轻柔小心的清理过对方的身体后，少年才敢抬头望向迹部尧的眸子。
　　幸好，似乎是劳累的缘故，男人已经睡着了。
　　连迹部景吾自己都不愿意承认，在刚刚他有点心虚。
　　他怕看到那双迷人的浅色眸子里带着愤怒、惊愕、厌恶的情绪望着他。没错，就是害怕……他在害怕。
　　望着被整理过的床铺与毁尸灭迹好的毛巾等杂物，紫灰色碎发的少年慢吞吞的坐在了迹部尧的床边，看着对方的睡脸出神。
　　这样一份罕见的心绪情绪，导致了这位一直养尊处优的大少爷竟然没发现，这是他第一次这么认真努力的清扫屋子包括照顾别人……
　　“会讨厌么……”
　　又一次问出了压在心底的疑问，虽然得不到对方的回答，但是少年还是在挣扎了一会儿后轻柔的爬上床，躺在了迹部尧的身边。
　　伸出去的手顿了顿，才很没底气的搂住了男人纤瘦的腰身。
　　……
　　关掉了房间中的壁灯后，黑暗完美的隐藏起了迹部景吾的表情。
　　闭上的眸子又睁开，心中的感觉第一次这么奇怪。
　　褪去了隐忍和愤怒之后……还有些复杂，有点心虚，但更多的竟然是窃喜。
　　就像偷偷的成功叼走了鱼的猫儿。
　　怀中的男人的睡脸很平静，纤长的睫毛在眼睑处形成了一小圈阴影。白皙的皮肤被月光照耀上一层银色的薄纱，薄薄的唇瓣似乎有点红肿。
　　这个人，是他的珍宝，他最深的血亲。
　　小心翼翼的在对方的额头上印下一个虔诚的吻之后，少年才慢慢的勾起了唇角。闭上了眸子。
　　他们是血亲……
　　但是同样，他们拥深邃到骨髓、谁都不可替代的羁绊。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在清晨熹微朦胧的日光中，迹部尧抬起手，慢慢的睁开了有些沉重的眼帘。
　　映入瞳孔是陌生雪白的墙壁，而不是那个他挂满了自家宝贝照片的别墅卧室。
　　男人愣了愣，随即下意识的低喃出一个名字：
　　“Ann？”
　　……
　　意料之中的没有得到自己女管家的回复，迹部尧这才发现自己身处的环境与其说是陌生的屋子，更像是商业化的宾馆客房。
　　掀开身上厚重温暖的被子，上身才感觉到一阵微微的凉意――身上竟然只有一条长裤了。
　　迹部尧转头，盯着自己被叠的整齐放在床边椅子上的衣服很久后，才头痛的捂住了自己的太阳穴。
　　他想起来了，他想起来昨晚到底发生了什么了！
　　该死的，那杯酒怎么不附赠一个失忆功能？
　　如果没有记错的话……
　　昨晚的确是他喝掉了装着催情剂的红酒，然后、然后听到了Siria的解说，在离开晚宴会场的途中遇到了一个服务生少年……再之后……
　　――他就被少年带到了这个客房！
　　……
　　虽然很不愿意面对，但迹部尧还是细细的回忆了一下昨晚的情节。
　　在差不多理顺了记忆之后，烟灰色碎发的男人才慢慢的轻叹一声，开始拿起自己的衬衫套上。
　　幸好，并没有做到最后。
　　多亏了那杯酒的功效没有那么霸道，让他还能昏睡过去。
　　快速的在浴室清理了自己的身体后，迹部尧对着镜子皱着眉看着锁骨处那几个很清晰的红痕。
　　浅灰色的眸子里流转着不知名的光晕，男人并没有做出什么激动的反应，只是平平淡淡的穿好了衣服，下意识的抬高了自己的领口。
　　……
　　出门、退房、上电梯。
　　这一系列动作中都被一些酒店工作人员用暧昧的眼神盯着，让迹部尧非常的别扭。唇角处礼貌的弧度也渐渐的抿了起来。
　　直到走出电梯，来到维纳斯酒店的大厅之后，烟灰色碎发的男人才有些恍惚的注意到他旁边的人。
　　――大多都是昨晚晚宴中见到过的客人。
　　并且，那些客人在两两相伴中，也不缺乏两个男人并肩走在一起。
　　两个男人吗……
　　……
　　“阿初？来接我，维纳斯酒店门口。嗯……快一些，我已经迟到了。”
　　低沉柔和的声音中带着丝沙哑，迹部尧在挂断电话后慢慢的坐在了酒店的收费区中，习惯性的拿出口袋中的菸点燃。
　　他的脑袋很痛。看似想清楚了昨晚的事情，实际上还留着不止一个大麻烦。
　　香菸苦涩醇和的气息充斥着口腔的每一个角落，却没有让男人寻找到问题的突破口。
　　迹部尧很疑惑，非常的想不通。
　　如果说要根据昨晚的事情来推算……
　　那么他还很清楚的记得少年的亲吻、轻柔小心的抚摸与那双亮晶晶的瞳孔。
　　在最初被亲吻了脖颈后，的确是有些厌恶甚至不适的。但是之后，之后对方的一系列动作……
　　身体上并不再厌恶，并不因为对方是同性而觉得恶心或者不适。
　　这代表了什么？――这算什么！？或许、或许是那杯酒的缘故？但是迷情剂真的能让一个人的性向也发生改变吗……
　　迹部尧有些烦躁的一根接着一根的吸着菸，建立一个设想再自己推翻一个设想。慢吞吞的思考，徘徊在危险话题的边缘。
　　只有最后一个可能性，是他不敢去想的。
　　“叮。”
　　手机传来的讯息震动让男人顿了顿，掐灭了手中的菸后慢慢的站起身走向了酒店的水晶旋转大门。
　　身边依旧能看到那些两两相伴的同性情侣，让迹部尧皱起了眉头。明明现在看到会觉得抗拒，为什么昨晚却一点对同性的觉悟都没有？
　　一切都发生的那么自然。
　　“董事长？”
　　“您脸色不太好，昨晚没有打回电话，是出了什么事吗？”
　　“我没事，阿初……帮我告诉Ann今晚我会照常回去吃饭。”
　　打开了车门靠在后背软软的垫子上，迹部尧才终于放松了自己的身体。
　　“好的，”
　　“开快一点，上午我有一个会议要参加。”
　　“明白了，请您系好安全带。”
　　……
　　烟灰色碎发的男人渐渐的合上了那双有些疲惫的眸子，脑海里的思绪却乱成了一团线。怎样都找不到正确的出口。

　　chapter 15

　　“董事长，新的表格目录已经重新修好了，需要我念一下吗？”
　　年轻的职员略有些兴奋的掏出自己修改了整个晚上的策划书，满意的看到整个圆桌的目光都汇集到了自己身上。
　　但是，只有一个人在对着空气发呆。――还是最重要的那个人！
　　“董、董事长？”
　　金发的职员小心翼翼的有叫了一声，发现那个坐在主位上的男人依旧没有向平常那样露出礼貌询问的眼神，反而是扭头望着旁边的窗户，浅灰色的眸子里流转着不知名的情绪，修长的五指交叠在下颌，对自家职员的呼唤一点反应都没有。
　　这一次，圆桌中参加会议的职员全部明白了。他们亲爱的Boss，在会议的中途出神了。
　　很难得……
　　真是太难得看到自家那个工作狂Boss能在工作时偷懒的样子了。
　　……
　　“喀嚓。”
　　显然在玻璃门外待命的秘书Amy也看到了这一幕，自然的在敲了敲门后走进了装点精致简约的会议室，顿了顿，在所有人的瞩目下走向那个正在发呆的男人。
　　“董事长？您的咖啡。”
　　Amy轻轻的把磨砂托盘中的杯子放在了迹部尧身前，终于唤回了男人的意识。
　　“嗯？”
　　咖啡？他有叫过咖啡吗……
　　不过，常年训练出来的礼仪还是让他对Amy道了谢，抬起眼帘对上了那个正一脸尴尬的站在椅子前的金发青年。
　　“Joiler，你想说什么吗？”
　　“是的……”
　　青年不敢提刚才迹部尧发呆的事情，只好涨红了脸又拿出了自己的文件夹：“那个，昨晚我整理好了新的策划目录，需、需要我念一下吗？”
　　迹部尧轻轻颔首，示意对方说下去。
　　于是，在所有人或幸灾乐祸或兴味重重的目光下，Joiler青年开始公式化的读起了文件上的内容。心中却想着另一件事。
　　那就是――
　　今天过后，公司又要多一件八卦的事情了！
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“董事长在今天的会议中――发呆的时间长达23分钟，足足占到了整个时间比的1/5！”
　　“……老天，你在骗人吧。”
　　“我录下来了，来，有证据有真相！”
　　与Joiler在会议上预料到的完全一样，在会议结束没有多久之后，几乎整个公司都察觉到了今天自家Boss的不太对劲。
　　就连Vivi和Amy哪里也透露出了消息，说董事长自己一个人在办公室中呆了几个小时，电脑上的资料都没有翻过一页。
　　男人浅色眸子中那种疑惑而纠结的眼神，成功的吸引了全公司单身女性的注意力。
　　所有人都知道，迹部尧之所以有了妻子还能爬上钻石单身榜的原因很简单，那就是这个男人的妻子可有可无，简直是一个花瓶之类的摆设。又拖着一副病弱的身子，哪个男人的目光会在这种女人身上长驻？
　　还有更重要的一点便是，虽然迹部尧表面上看起来很重视自己的妻子，但是在日本与意大利狗仔媒体双重追杀中，还是得到了很多关于迹部尧对妻子完全没有感情的传闻。
　　虽然是八卦的媒体，但所有的讯息也不是空穴来风。如果有感情的话，又怎么可能放任病弱的爱人一个人呆在意大利？
　　……
　　于是，这几点原因便直接导致了迹部尧至今还成为名媛淑女中暗自谈论的热点对象之一，毕竟这个男人没有什么不良嗜好，家势上更是没得说，在容貌与性格上也同样吸引所有人的目光。
　　出身于豪门，却没沾染那份奢靡的人简直太少了。
　　……
　　“董事长难道恋爱了？”
　　不知道是谁先说出了这个所有人都怀疑到的原因上，茶水间猛地迎来了几秒钟的安静。
　　迹部尧可以让所有人倾慕，但是还真没几个敢去采取实事行动的。
　　“是谁！？……”
　　下一秒，让自家董事长困惑的对象便成了重点警戒问题。
　　但是在偷懒着的女人们仔仔细细的把有疑点的对象都分析了个遍后，也没能找到疑点蛛丝马迹。
　　上班下班有专门司机接送，没有任何女人爬上过迹部家的车，而平时的聚会上又完全看不到影子――
　　这个董事长做事做的看似正常但又太完美，让人找不出一丝暧昧的痕迹。
　　“这有什么办法……”
　　“难不成还要亲口去问董事长原因？”
　　……
　　“嗯？问我什么？”
　　突兀从门口传来的低沉柔和的男声让抱着马克杯的女人们猛地一怔，随即果然不出所料的看到，那个平时绝对不会出现在这里的男人正在饮水机旁接着水。
　　全天都有两位美女秘书随时待命着，迹部尧哪里有可能自己下来找饮水间？
　　“董事长！您怎么在这里？”
　　“哦，只是想下来走走。”
　　迹部尧看似不在意的答着，其实却很郁闷于自己本来是想下来拿个文件却半路出神了，再回神之后已经站在了茶水间的门口。
　　――他今天是不是有些奇怪？
　　“我今天，出神的次数很多吗。”
　　啜饮了一下杯子中温热的矿泉水，迹部尧看着那个缩在角落里的一团自家女职员们：“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　几个人都怕她们的八卦会被男人听到耳朵里，不过幸好，对方似乎只听到了一句：“还好，但的确比平常……多。”
　　“嗯……”
　　“董事长有什么，烦恼吗？”
　　“唔……”修长的五指按着自己的下颌，迹部尧回过神来，点点头：“是有一些，烦躁的事情。”
　　没错，只是一点纠结而已。
　　但是他想不通，上一世还是现在，他都喜欢的是女人没错……怎么可能会对男人……
　　“哦，这样啊。”
　　平时比较大大咧咧的一位复杂画图的职员站出来，小心翼翼的歪头：“我们今晚要去‘SKY’玩，董事长要来吗？放松一下说不定能想到解决的方法喔。”
　　“Sky？”
　　“是一家酒吧，环境什么的都不错，离公司也不远……我们聚会时会去那里。”
　　哦，是所谓的白领人士的夜生活据点吗。
　　迹部尧第一次受到邀请，虽然没有尝试过，但未尝不想去。这么多年来，他都在拼命的压抑自己想要放松的心绪。
　　绝不能放松，站在这个位置上，绝不能放松。
　　“董事长？”
　　“嗯，好，等下班的时候通知我。”
　　“……”
　　自家Boss这么痛快的答应却反而让几个八卦小组成员全部愣住了，她们没想到自己同事玩笑似的话语能被通过。
　　董事长，是董事长接受她们的邀约诶！
　　这种又激动又惊讶的心绪导致了就连迹部尧什么时候离开了茶水间，几个人都没有发觉到。
　　直到走上了直达顶层的电梯后，迹部尧才有一丝淡淡的后悔。
　　或许这并不是一个好的方法……但，如果因为压抑了太久而导致自己变成了GAY，那可不是迹部尧愿意看到的。
　　果然，还是要尝试一些正常轻松的生活方式吗。
　　男人闭上眸子，脑海依旧里重复着昨晚的画面。
　　那个少年，那些亲吻，那个亮晶晶的瞳孔……与，一张他不愿意面对的脸庞。
　　他不会真的在工作中变态了吧……
　　迹部尧无力的扶额，再次决定今晚和下属们去酒吧High一下。昨晚，一定是错觉，一定是的。
　　……
　　……
　　只不过，迹部尧还是低估了自己的影响力。
　　在陆陆续续的听说了自家董事长也要参加今晚的小聚会后，参加这个聚会的人在短短的一下午时间由最初的五个人上升到了整整二十八个。
　　这还不包括那些没有敏锐的收到消息的职员。
　　小部分人在通过不同渠道得知了自家Boss也要去Sky之后，不管是怀着一份怎样的心思，大多数人还是选择了报名。
　　这导致在下班的时候，迹部尧很无语的看着站在自己面前的一群人。
　　这样子是绝对没办法把这群人装进一个车的！所以男人在考虑了一会儿后，决定让所有人全部自行解决路途问题。
　　“8点在Amy负责订好的房间集合。”
　　迹部尧在扔下这句话后便果断的自己一个人上了阿初的车。突然对这么多人的聚会有些好奇了。
　　除去了那些必要的礼仪与虚假的面具，最单纯的只为玩乐的小聚会。
　　他真的很久没有参加过了。
　　……
　　阿初特意的放慢了车速，10分钟解决的路途差不多拖了三十分钟，这样在迹部尧刚刚好睡着又醒来的时候，便到达了印着Sky流光牌子的精致酒吧。
　　二十八个人，包间一共订了三间，
　　迹部尧因为来的比较晚，所以只剩下最后一间有空位。偌大精致的房间里，他也是第一看到职员们褪下工作装轻松自在的样子。
　　在看到自家董事长终于姗姗来迟之后，第三个包间里的职工全部都热情的把有些不知所措的迹部尧拉近了沙发中央、
　　然而，在房间的门被关上的一瞬间，迹部尧并没有看到自己的背后――飘然而过的橘红色波浪卷发。
　　……
　　“喔？Roy这家伙也会来这种地方？”
　　Jesscia若有所思的盯着已经关上了门的豪华包间，眯着眸子轻松的弯起唇角，优雅的走向了自己订下的房间：
　　“这父子两个真是有趣，一个跑来借酒消愁，另一个……还窝在我家闷闷不乐。”

　　chapter 16

　　“白葡萄酒？”
　　迹部尧不管那群已经玩疯了的自家职工，坐在迷你吧台的椅子上，有些好奇的接过包间中调酒师递过来的高脚杯。
　　倒三角的玻璃杯中乘着透明晶莹的液体，在奢靡的灯光下闪烁着诱|人的光彩。
　　“准确的说，是意大利苏打白葡萄酒。”年轻的调酒师微笑着解释着，擦着手里的酒瓶问道：“这酒在意大利很有名，您喝过吗？”
　　“不，我对酒……并不了解。”
　　手指微微弯曲，转着手中的杯子，晶莹的液体在杯中流转。
　　迹部尧把酒杯凑到唇边，浅浅的啜饮了一小口。
　　随着液体流入嘴唇，舌尖也感觉到了辛辣酸醇的感觉，瞬间充斥整个口腔，胃中一阵不适应的翻腾。
　　让一直被草率照顾的肠胃来突然接受这种烈酒，似乎是有些牵强了。
　　迹部尧不着痕迹的皱眉，放下了酒杯。
　　“怎么，不合您的口味吗。”
　　“胃不太舒服。”烟灰色碎发的男人颔首，灯光柔和的照耀在他精致的侧面，勾勒出柔和的线条。大脑里的工作数据已经被包厢中震天响的K歌代替，口中也充斥着浓浓的酒味。
　　似乎这才是真正的生活。
　　意大利人果然都非常的热情而注重享受，虽然他身为董事长，但也并没有什么人扭扭捏捏的玩不开，反而是迹部尧自己有些别扭。
　　那些勾肩搭背吼着歌的队伍，他果然还是不想凑过去……
　　“或许您可以先尝尝这个。”
　　调酒师撇了一眼那边玩的High的人们，推过去了一小杯奶咖啡色的液体：“著名的利口酒，百利爱尔兰奶油威士忌。”
　　“您也可以称呼它为‘百利甜’――大家更喜欢这个名字。”
　　迹部尧依旧不拒绝，拿过杯子浅尝了一口。
　　这一次，入口的感觉完全与上次的辛辣苦涩不同，满满温柔的香醇与牛奶味，却不失一抹淡淡的酒香。
　　混着奶油、可可、威士忌的味道，却意外的和谐。
　　“这是酒？”
　　迹部尧第一喝这样子温和的甜酒，有些上瘾，不断的晃动着透明的玻璃杯：“尝起来更像牛奶咖啡。”
　　“全部原料由纯正的爱尔兰奶油与威士忌制成，是风靡了全球的甜酒之王。”
　　“虽然女性更加爱这款酒，但百利甜注重的是潮流与精神享受，这并没有性别之分。”
　　调酒师择重为迹部尧解说着，收回男人的空杯子，又递过去一杯百利甜。
　　“17%的酒精度，您或许可以稍微多尝几杯。”
　　烟灰色碎发的男人点点头，不再答话，年轻的调酒师同样看出对方并不想再聊下去，便走到了吧台的另一头开始擦拭着空闲的杯子。
　　玻璃杯中的百利甜在昏暗暧昧的灯光下折射出柔和的意味，迹部尧拿起调酒师没有带走的百利甜酒瓶，为自己倒满。
　　口腔里的味道甜丝丝的，但也有酸涩与醇苦。
　　迹部尧天马行空的乱想着，觉得有些像昨晚的感想汇集。
　　而下一秒，他被自己的反应狠狠的吓到了。
　　昨晚？――但为什么会有甜！
　　再也没办法欺骗自己是错觉，迹部尧扶住发痛的太阳穴，转移着自己的注意力。本来便是决定出来玩的，他不能再这么胡乱的纠结下去了。
　　他不是GAY，不是啊……
　　……
　　几杯百利甜喝完后，或许是最开始的白葡萄烈酒起了作用，男人有些燥热的松了松自己的领带，抬起头却发现屋子里只剩下了几个男性职工，就连调酒师都不见了。
　　“啪啪。”
　　暧昧的屋子中，不知道是谁拍了拍手：“服务员，我们的订的‘服务’还没有上来吗――”
　　话音刚落，迹部尧便看到红木的雕花大门被什么人轻轻打开，几个衣着亮丽的欧洲美女款款的走了进来。
　　风|骚的短裙与画过浓妆的脸，很明白的表明着她们的身份。
　　女公关？
　　谁叫的？
　　时间没有允许迹部尧考虑什么，便被两个女人呵呵笑着拽着手臂拖到了沙发上。虽然在最初的时候有想过推开，但是女人纤软的手指碰到他的身体时，他还是会因为酒精的缘故而感到闷热！
　　这么说――他还有救？
　　于是，迹部尧很难得的乖乖任两个女人一人一个搂住了他的手臂。
　　他对女人还有感觉，他没被工作挤压的变态，他不是GAY！
　　在这个希望曙光般的目标催促下，迹部尧忍住推开女人的欲|望，保持着唇角的弧度，麻木的回答着紧紧用胸部挤着他的两个女人白痴的问题。
　　……
　　“迹部先生不喜欢我们吗？”
　　在两个女人努力了很久后，得来的都只是对方温和的回答，只好想到了另一个可能性：“呵呵，真是抱歉，看来是我们弄错了哦。”
　　“……不，弄错什么？”
　　“迹部先生请稍等。”
　　没等迹部尧再发问，两名金发女公关就礼貌的退出了屋子。留下沙发上一脸不解的男人，迹部尧扭头，果然看到屋子里其他的男职员也都抱着一个女公关玩的开心。
　　为什么他这里就这么多变故？
　　在又喝掉两杯百利甜后，怀里猛地又被撞进了一团温热的东西。
　　低头，男人浅色的眸子倏地收缩，身体也僵了一下。
　　少年？是个男人！？
　　金发的少年年纪大概只有十三四岁左右，脸蛋上却画着妖娆的妆容，眯着的眸子像只宠物那般轻柔的对迹部尧凑上自己的脸蛋。
　　“我来陪迹部先生，可以吗？”
　　软糯的声音，并不难听，却让迹部尧从心底生出来一种厌恶。
　　少年依旧在磨蹭他的衣角，看着男人没什么反应，甚至主动的把自己的唇凑过去。然而在靠近的瞬间，身体被一股绝大的力气倏地推开了。
　　“谁叫你来的？”
　　“我……不是……”
　　迹部尧扣起眉头，丝毫不对少年可怜的样子有什么顾虑，薄唇轻启：“出去。”
　　“董事长？您怎么了吗？”
　　屋子里也陆续有人看出了迹部尧的不对劲，都停下了手里的玩乐凑了过来，：“这个男孩是谁？”
　　“没什么，把他送走，我有些事，要先回去了。”
　　烟灰色碎发的男人似乎心情不好，就连微笑也省了，快速的交代完之后便长腿伸展，大步的走出了门外。徒留下一群傻眼了的男人们。
　　……
　　“――是、是谁出这个主意的！”
　　“这下完蛋了……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　直到冷风灌入他的衣领后，迹部尧才扶住额头，觉得自己是真的有些醉了。
　　或许是百利甜和白葡萄烈酒产生了奇怪的化学反应？
　　然而，让迹部尧又惊喜又苦恼的事情还是没有什么进展。
　　他能确定自己对女人还是有本能的生理反应的，而且对男人也没兴趣……那么，那天晚上到底是怎么回事……
　　两个人不过都是同样的少年。
　　为什么他就可以对一个念念不忘，另一个却厌恶的不愿靠近呢。
　　“Roy？这么早就要回去了？”
　　带着些沙哑的女声从身后传来，迹部尧转身，才惊讶的顿住：“Jesscia？你怎么在这里？”
　　平常的问句，没想到得来对方一个白眼。Jesscia无力的挥挥手，恨不得戳上眼前男人昂贵的灰色西装：“我说啊，这句话该是我对你讲才对吧。”
　　“清心寡欲的董事长，怎么也会来夜总会这种地方了？”
　　“呵，身上的香水味还很浓，刚刚做什么了？”
　　“什么都没有。”
　　被Jesscia戳到纠结的地方，迹部尧的眉又皱了起来：“我想我必须回去了，Jesscia，明早我还有会议。”
　　“会议？又是什么狗屁会议！不准跑，你，给我过来。”
　　看着眼前脸颊微红的女人，迹部尧果断的认定Jesscia绝对是喝醉了。
　　和喝醉的女魔头反抗的下场会是什么？――绝对很可怕。
　　“给你钥匙，你去我家――给我照顾病人去！”
　　“……你家？”
　　“对！快去快去，混蛋，一个两个都往我身边凑！混蛋，以后你们有了事情，都别来找我！”
　　完全听不懂Jesscia的抱怨，迹部尧愣愣的接过女人强塞进来的钥匙。又紧接着被Jesscia推入她的驾驶座：“快点，我要去找Kir了，今晚你最好处理好那些乱七八糟的感情！”
　　“Roy，好好看看吧――你最想要的是什么。”
　　橘红色波浪卷发的女人潇洒的扔下这句让迹部尧不解的话，悠闲的哼着调子慢慢走出了男人的视线。
　　那两个人啊――要走的路还长着呢。
　　所以，如果早一点确认下来对方的心情，也能让他们早一点得到安宁吧。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧不知道自己是不是也喝醉了，在回过神竟然已经来到了Jesscia暂时住的公寓的房门。
　　轻柔的用钥匙打开了门，不知道是心理作用还是什么，迹部尧顿了顿还是走了进去。
　　病人……
　　Jesscia为什么要让他来照顾病人？所谓的病人又是谁……
　　房间里穿来断断续续的咳嗽声，和喘息的声音，让男人猛地加快了步伐。
　　这个人――
　　卧室的门被急切的打开，迹部尧深深的呼吸，不敢置信的看着床上躺着的少年。――不是他家包子又是谁！
　　少年闭着眸子，脸颊上印着不正常的潮红，都让包子爹的包子控在瞬间得到了升华。
　　“宝贝？”
　　男人低低的唤了一声，小心翼翼的走到床边。手指轻柔的抚上迹部景吾的脸颊：“你怎么在这里……你不是在东京吗……不是暂时还见不到面……”
　　喃喃自语般的话果然没有得到对方的回应，迹部尧却看到了床头边放着的完整的感冒药。迟疑了一下，包子爹还是拿过了那些没有动过的药，捏捏包子滚烫的脸颊：“景吾？吃了药再睡好吗。”
　　“嗯？……”
　　少年似乎有了反应，迷蒙的睁开了眸子。
　　因为昨夜着了凉，迹部景吾现在还在发烧，而迷迷糊糊的被人摇醒又仿佛看到了自家Dad的身影，一丝委屈和浓浓的思念瞬间占有了他为数不多的理智。
　　那晚，果然这个男人把他看成了别人，看成了别人！
　　愤怒与委屈交杂在一起，迹部景吾咬牙，倏地伸出手臂搂住迹部尧的脖颈。滚烫的脸颊贴在对方冰冷的身体上。
　　“你喜欢我……你喜欢我的对吧，不是别人！是本大爷！”
　　紫灰色碎发的少年迷迷糊糊的对上男人惊愕的眸子，赌气的用自己的唇凑过去狠狠的印上对方的：
　　“爱我好吗……Dad……”

　　chapter 17

　　紫灰色碎发的少年迷迷糊糊的对上男人惊愕的眸子，赌气的用自己的唇凑过去狠狠的印上对方的：
　　“爱我好吗……Dad……”
　　呢喃般沙哑的话语彻底的消失在紧密贴合的唇间，迹部尧被迹部景吾的话与动作完全抹掉了大脑一切思考程序，就这么愣愣的被少年气呼呼的乱吻乱吮，就连对方伸出的舌尖什么时候灵巧的钻入他的唇都没有反应，密密麻麻的吻不断的在唇上留下酥麻的触感与痕迹。
　　脑海中有什么声音告诉他：再也没办法欺骗自己，再也没办法逃避了。
　　迹部景吾的动作与昨晚的记忆密切的结合起来，脑海中挥之不去的那双晶亮的眸子――并不是别人，并不是什么陌生人……而是自家包子。
　　一直欺骗自己的假象被迹部景吾霸道的打碎，迹部尧几乎没办法思考接下来要做什么。只能这么被少年有力的双臂攥紧腰身死死的吮住。
　　直到那双逐渐修长的手指就要钻入他的衣服时，男人才猛地醒过来，用潜意识中的力量猛地阻止了少年的下一步动作。
　　“――你知不知道你在做什么！……”
　　烟灰色碎发的男人看起来无比的狼狈，抿着唇角有些苍白，就连手都不知道该放到哪里。
　　“我清楚自己要的是什么，Dad，我一直知道。”
　　反观激动的迹部尧，迹部景吾却很冷静，潮红的脸颊看上去使他的五官更加精致迷人，就连生病也没有扰乱他准备了几年的理智。
　　迹部景吾很清楚自己不是那种一直可以忍耐下去的人，所以为了今天的解释与表白，他早已在脑海中演练了无数遍。
　　只不过因为发烧，让这个开头有些诡异罢了。
　　“我要的是你，从来只是你……Dad……”
　　张开的唇被男人修长的五指捂住了，力气不大，却让迹部景吾停下了未说出的话语。
　　“停下，景吾。”迹部尧忍耐着头痛欲裂的感觉，手指有些颤抖，拿起掉在杯子上的药片：“你在生病，把药吃了。”
　　“Dad――”
　　“吃药，乖。”
　　迹部尧镇定的有些诡异，甚至语气也恢复了平常的样子，哄着自家闹别扭的孩子喝药：“一切等你好了再说。”
　　……
　　看着男人坚持的目光，迹部景吾顿了顿，不自觉的弯起眸子。
　　不知道该怎么形容，原来他家Dad就算是逃避和闹别扭的时候也这么可爱。装作冷静的样子，让他忍不住想咬那张抿起来的唇。
　　但是，少年还是乖巧的点点头，拿起药片快速的吞下，顺便喝掉迹部尧递过来的凉水漱口。
　　……
　　盯着少年把所有的药片都吃完，迹部尧才咳了一下拿走了杯子，站起身把玻璃杯放到了一旁。表面上依旧很冷静：“好了，小景……你先睡一觉，我还有、还有个会议……”
　　迹部尧说着蹩脚的谎言，果然看到少年好奇的歪着头：“会议？这么晚？”
　　包子爹果断的耍赖：“不是会议――恩，你听错了。”
　　“哦？那是什么呢？”
　　“是……约会，约会！”
　　……
　　刚刚还乖巧的少年突然沉下脸，紫灰色的眸子紧紧的盯着男人乱瞟浅色的眼瞳，薄唇微启，干巴巴的吐出三个字：“不准去！”
　　语气里带着愤怒和别扭，还有点委屈？弄得尴尬的迹部尧简直想直接逃走，委屈？他也很委屈啊！
　　……
　　屋子里沉默的两人都等着对方的退让，结果显然是包子爹很没骨气的小声加了一句话：“……和Jesscia。”
　　“Jesscia姑姑吗？”
　　“是……”
　　“好……”少年温柔的答应，变脸比翻书还快，握住男人不断纠结的手指，低头优雅而温和的吻上那白皙冰冷的手背，果然感到唇下的皮肤一瞬间的颤抖：“我等你的回答，Dad。”
　　迹部景吾微微笑着，窝在暖和的被子里眨了眨疲惫酸涩的眸子。直到男人慌乱逃跑的背影消失在眼帘中，才看了一眼被男人胡乱扔在花瓶上的空空的水杯，闭上了眼睛。
　　这句话，藏了多久……已经记不得了。
　　今天能说出来，他并不后悔，即使等到的会是最坏的结果，即使那个人永远都不会给予他他想要的爱。
　　少年唇角的弧度慢慢的垂下，疲惫的陷入了睡眠。
　　Dad，你在装作冷静……而我，也同样是在佯装轻松罢了。
　　胸口空洞洞的，‘自信心’这种迹部景吾从来不缺少的东西，这一次却被狠狠的抽离剥开他的意志与身体，一点都不剩。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在走出Jesscia的公寓门后，迹部尧才猛地提高了迈步的速度，快速的乘上了电梯。直到摁上一层按钮的时候，他才发现自己的手指在颤抖。
　　……
　　佯装出来的理智和冷静再也维持不了多久，男人扶住头疼的额，脑袋里的思绪乱成了一锅粥。庞大而复杂的事件让他无从下手。
　　从来温和的迹部财团董事长，第一次这么慌张迷茫。甚至称得上是不知所措。
　　脑海里重复着少年诱惑人心的笑容，唇角温和暧昧的弧度，与那乱糟糟的……吻。
　　‘我要的是你，从来只是要你而已……Dad。’
　　‘我很清楚自己要的是什么。’
　　‘那么……等待你的回答。’
　　温柔呢喃般沙哑的话语，这时却仿佛刻入了心脏一般，如何的转移自己的注意力都忘却不掉。一遍一遍的回响在耳旁。
　　少年的声线已经经过青春期的洗礼，变得低沉沙哑，更多的确是迹部尧从来没有注意到过的沉稳。
　　这个孩子早就长大了，他早就开始不是那个躲在他怀里的肉包子了……
　　烟灰色碎发的男人皱着眉，握紧了手心里的车钥匙。直到迷迷糊糊的走出小区，迹部尧才发现竟然连车都没有开就独自走出来了――车钥匙还安静的躺在他的手心。
　　确定了自己今天被儿子的一番话打击的什么都没办法思考下去，为了能让他安全的回到别墅里，迹部尧还是叫了一辆计程车将他送回了别墅。
　　然而，就在走进红木大门的瞬间，心中竟然有些不舍与心疼――不舍的是，离开那少年的身边。心疼的是……少年还发着烧的身体。
　　果然放心不下。
　　就算那孩子做过什么――他都放不下，放不下……
　　……
　　包子爹轻轻的叹息，让所有的侍者全部退下，自己端着杯冰咖啡坐在椅子边对着窗口发呆。
　　父亲和儿子……
　　这种关系是再坚实不过的血亲，……是最浓厚的亲情，怎么会掺杂上了所谓的爱情……
　　这是不被允许的，这种违逆伦常的事情，怎么会被这个苛刻的世界所接受？
　　怎么可能！
　　他对儿子的感觉……只是亲情，只是亲情不是吗……
　　那一晚是一个意外，是迹部尧永远想深深的埋进心底的意外。没错，他的确是把少年的脸庞看成了迹部景吾，才会拥有那种想亲近、想靠近的欲|望。
　　那一晚过去后，他本来想彻底忘掉这件事。
　　结果，却彻底的与他背道而驰。
　　……
　　男人烟灰色碎发被月光蒙上银色神秘的细边，精致的脸庞上带着些挣扎与烦恼的情绪。下垂的唇角也显示了他现在烦躁的心情。
　　难道是他的原因？是他把自家包子诱上这种不正常的情感道路上的？――果然，他或许……并不是个称职的父亲，竟然连儿子的变化都无法发现……
　　第一次作为一个父亲，迹部尧感到深深的懊悔。
　　迹部景吾能有现在这种不被接受的想法，说到底绝对和他脱不了干系……
　　“当初如果……多问问那个闷骚就好了……或者迹部老爷子也好。”
　　迹部尧自言自语的喃喃道出这句话，轻轻的喝着杯子里冰冷苦涩的咖啡。心里酸涩涩的，伴着一点淡淡的挣扎。
　　迹部尧并不笨，只是与迹部景吾的光明正大不同……这个男人现在钻进了牛角尖，就会认为自家儿子会有现在的变化是他的错误，而完全忽略了自己心里对这件事的想法。
　　他从来没有想过、也没有考虑――迹部尧自己对迹部景吾的感情，究竟掺杂了多少亲情之外的情感？
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　第二天，全公司的人都看到了自家董事长眼睛下方淡淡的黑眼圈。
　　……
　　几乎整个晚上都没有合过眼的迹部尧接过Amy递过来的咖啡，有些麻木的张开唇灌下去。他可以肯定，如果给他一张床，那么不用一分钟他便能睡着！
　　但是不行，上午的事务还一点都没有处理。
　　这么想着，迹部尧更加快速的喝完了一杯黑咖啡。
　　抬头，却对上了Amy担心的目光：“Amy？”
　　“啊……抱歉！”
　　栗发的女人手忙脚乱的收回杯子和自己的视线，有些担心的上前了一步：“董事长，您或许需要一个镜子！您现在的脸色――”
　　“我知道，Amy。”
　　男人冷静的打断了她的话，随着下一句平淡的结束语：“出去吧，我需要的不是镜子，是九点钟会议的资料。”
　　“……是的，董事长。”
　　强迫自己咽下所有的不安与担忧，Amy快速走出了迹部尧的办公室。脸色却有些不好，她是第一次看到那个一向沉稳强大的领导露出今天这么脆弱苍白的表情。
　　那种状态，绝对不是一个健康的人能出现的……
　　……
　　办公室中终于只剩下了迹部尧一个人。男人飞快的浏览着笔记本里的资料，却清楚的感觉到脑海里麻木的没有任何反应。
　　就连最基本的分析也做不到了。
　　忽略心里叫嚣着的那份强烈的思念与挣扎，迹部尧强忍着回复完了所有的文件。才注意到了自己正放在桌子上嗡嗡作响的手机。
　　……
　　“上午好。”
　　|Roy！你这个混蛋都干了什么啊……就一个晚上而已！|
　　话筒中传来Jesscia火爆的声音，弄得迹部尧瞬间没有反应过来。
　　不等迹部尧再说什么，话筒那边的女人已经又一次打开了话题，却让办公室中脸色苍白的男人那双浅色的瞳孔倏地收缩：
　　|好啦，这下你儿子他跑了！学着下三滥小说中的情节留了封通知之后就自己回东京了！|
　　……
　　……

　　chapter 18

　　|好啦，这下你儿子他跑了！学着下三滥小说中的情节留了封通知之后就自己回东京了！|
　　……
　　迹部尧拿着手机，对着上面已经锁掉黑屏的屏幕发呆。
　　脑海里依旧回响的是Jesscia最后挂掉电话时说的话――景吾回去东京了，自己一个人……
　　男人的眉头皱了起来，手指摩擦着手机金属的边沿，完全遗忘了现在正是工作时间，而他还有一大堆的文件需要处理。
　　那孩子现在还在生病、拖着那样不健康的身体，竟然又做出了这么任性的决定……
　　下意识的，迹部尧的儿控心理让他第一个想到的是自家包子的安全问题。
　　少年那双已经逐渐狭长的烟灰色眸子中，所流转着的委屈、隐忍与不甘心的情绪，是迹部尧最不忍心看到的。
　　他想用自己的力量把一切最好的都给他的宝贝，那样负面的情绪，怎么能出现在他家高傲的少年身上。
　　而现在……
　　那个孩子一定是带着委屈与难过，自己一个人选择了离开意大利。
　　是他没有处理好。
　　……
　　心中涨起来的疼痛，带着酸涩苦涩的感觉，蔓延到全身。
　　男人白皙修长的手指慢慢的收拢，迹部尧不知道自己该怎么办，现在一定是追不回那孩子了，在交通这么发达的意大利，没道理迹部景吾不会找到飞机场。
　　然而那种似乎失去了什么的触感愈加的深刻，让迹部尧根本没有办法安下心来面对电脑屏幕上密密麻麻的记录表。
　　那个他最重视、他最疼惜的孩子……那名最耀眼的少年……
　　他们之间，为什么会变成今天这样……
　　满满的烦闷与疼痛占据了迹部尧所有的神经枢纽，直到房门被轻轻的敲响了。
　　“董事长？”
　　“Amy？进来。”
　　“Siria先生过来的，您要见吗？”
　　“……让他进来。”
　　微微颔首，迹部尧想不到为什么Siria会在这个时间过来。明明还有一个小时就到了与Balotelli家族的谈判会议。
　　或者说，Siria有什么事需要单独找他？
　　“Roy，”
　　在迹部尧思考的过程中，耳畔已经出现了那个低沉而富有磁性的男声，透露着些习惯性的笑意：“真难得，你在发呆吗？”
　　抬起头，果然对上了那双充满了侵略性的棕红色眸子。
　　男人已经走进了他的办公室，懒懒的拿起一把椅子坐在了他的旁边：“嗯？”
　　“我也是人，怎么不会发呆。”
　　因为纠结自家宝贝的事情，迹部尧丝毫没有客气，反而有些迁怒：“Siria先生来找我就是为了看我会不会发呆？”
　　“哦，火气倒不小。”
　　“怎么，和小少爷吵架了？”
　　“……”
　　Siria红棕色的眸子里流转过一抹兴味，托着下巴笑着：“看来是猜对了。”
　　“今天早晨的飞机，飞往东京――只有景吾少爷一个人。”
　　金色碎发的男人很感兴趣的看着眼前以理智冷静著名的迹部董事长，俊美的脸庞上透露着没有血色的苍白，就连唇边的弧度也消失了。
　　不管以前怎么逗弄，迹部尧都是一副礼貌客气的样子……只不过，今天――那双迷人的眸子正在丝毫不客气的瞪着他。
　　看来能让这个男人失去理智的，也便只有他那个宝贝的儿子了。
　　Siria耸耸肩，在迹部尧的瞪视下乖乖的招供：“这里是意大利，不是东京。Roy，难道你的家族没有在成田机场安排人员吗。”
　　迹部尧怔了怔，随即皱眉垂下了眸子。
　　该死，他真是完全傻掉了吗？哪个有势力的家族不会把自己的视线安插满重要的地点！
　　“看来你今天状态不太好。”金发男人哦了一声，随即站起身，逆光而立的笑脸显得柔和了不少：“履行上次的诺言吧，愿意和我一起喝一杯咖啡吗？迹部先生。”
　　“我还有会议。”
　　对对方毫不犹豫的拒绝丝毫没有生气，Siria不知道从哪里掏出一份合同：“看，合约我都带上了，在咖啡馆谈生意也不错喔。”
　　“……”
　　“嗯？咖啡还是红茶？你更喜欢哪个？”
　　迹部尧望着男人一脸坚持的表情，似乎还带着他不了解的情绪，只好慢吞吞的关上了自己的笔记本电脑，懒懒的站起了身。
　　既然对方的Boss都表示要取消会议了，那么他也无所谓要坚持。
　　就算是履行诺言好了，不晓得为什么，迹部尧总觉得……Balotelli・Siria这次的到来并不止是这么简单。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“我的母亲是吉普赛人，”
　　金发的男人搅拌着白瓷杯中香醇的液体，勾着唇角：“所以这双眼睛，也是她带给我的记号。”
　　“记号？”
　　“卑微的舞女的儿子、低贱的血统、不该存在的孩子……这样的记号。”
　　Siria轻松的说着，仿佛那些不堪的词语根本不是在形容他自己，手指依旧优雅的做着搅拌的动作：“只不过，现在说过那些话的人都消失了。”
　　“我知道，这是我们最大的不同。”迹部尧淡淡的回答，并不给予什么评论。
　　在第一眼见到这个男人的时候，他便能感觉到他们的差距。
　　“啊，是的。”Siria微笑，轻轻啜饮着杯子里的咖啡：“Roy从小便是钦定的太子，同样是豪门，我们的生活差的太多了。血腥、黑暗、肮脏的地方，你从来不用看到。”
　　“所以，这也是我能理解悠树为什么会想要报复的原因。”
　　“你说……悠树！？”
　　“他已经离开迹部集团了，你一定不知道吧？”金发的男人慢慢的解释着：“以他的脾气，这次输掉之后……也不会再呆在你的手下了。”
　　怪不得……这几天都没有得到迹部悠树的消息。
　　他竟然私自离开了？
　　“他去了英国。似乎去找他大学的导师了。”
　　“我会让迹部家去查清楚。”
　　迹部尧头痛的回答着，关于他这个麻烦的表弟，他从来都有些无奈。迹部悠树现在的能力尚且太过于稚嫩，但不知道过上几年，这个聪明狡猾的青年又会带给他什么‘惊喜’？
　　……
　　两个人在一段时间内都没有说话，半晌，Siria扔下了一份文件，懒懒的站起了身。
　　“虽然不知道你遇到了什么麻烦的事情，但是我说迹部先生……你难道还真的打算一辈子卖给迹部家吗？”
　　一辈子？迹部家？
　　这难道不是应该的事情吗？这难道不是他的责任吗……
　　“看，你这个表情……果然是准备累死了？”
　　金发的男人无奈的叹气，看着坐在座位上露出疑惑表情的人：“这个位子不过是个踏板，作为朋友，我不得不给你一句忠告。”
　　“得到什么，便要失去什么。”
　　“只不过，对于我来说……Balotelli家族只是无聊时的玩物罢了。”Siria最后依旧弯起一抹随意的笑容，向思考中的迹部尧挥挥手便大步走出了咖啡厅。
　　徒留下了烟灰色碎发的男人一脸复杂的呆在座位上。
　　……
　　迹部尧用手遮挡住跳进窗子的阳光，闭上了眸子。
　　果不其然，脑海里满是那个少年的身影，沙哑醇和的声线，低低的笑声，与慌乱稚嫩的亲吻……
　　本来只不过，一直把那孩子当做自己努力保护的对象，努力活下去的动力，至亲的亲人，为什么现在……似乎一切都变化了呢。
　　……
　　昨晚，在听到迹部景吾的告白之后，迹部尧甚至并不相信。
　　最初，他只以为那不过是年少的玩笑。然而少年狭长的眸子里拥有的铸锭却让他彻底乱了手脚，最终也只能看着他吃完药后落荒而逃。
　　那孩子是他的儿子，是他的血亲，除了努力的把那少年引导向正确的路途之外，他还能做什么！？
　　同样身为男人、身为父亲怎么可能对自己的儿子起那种奇怪的念头！
　　……
　　迹部景吾，是他来到这个世界最初的时候，命运赐给他最大的动力。
　　而对于命运给予他的道路，不管是迹部尧还是延昭明，他都没有反抗。
　　从穿越到这个奇怪的世界，到接受这个麻烦的身份，还有沉睡的妻子早川……和那个脆弱的在他怀里的肉团。
　　迹部尧一直都在接受，一直都在接受着这些责任。
　　他甚至从来没有想过要逃避什么。然而……这一次，男人却深深的质疑了。如果再这么下去，会不会让他失去最珍惜的宝贝。
　　只有那个少年，是绝不可失去的存在。
　　迹部尧闭上了眸子又睁开，浅色的瞳孔中有些疲惫，他已经不想再去逃避了。他会好好的思考这件事，会认真的思考自家宝贝的情感和自己的感情。等处理完Balotelli家族的协约后，他便会回去东京，接那个高傲的少年回家。
　　……
　　头痛的感觉逐渐侵蚀了所有的神经，迹部尧快速的喝完了杯中冷掉了的黑咖啡，打开了Siria走之前留下的合约。
　　对方栏中的姓名已经被Siria先一步签好了，接下来便是他的签字就可以使文件起效了。
　　烟灰色碎发的男人拿出了随身携带的钢笔，在要下笔的瞬间，却感到了太阳穴的一阵激烈的抽痛，随着身体叫嚣着的麻木僵硬。
　　视线变得模糊，黑暗吞噬的速度非常的快，然而在疼痛袭击而来的瞬间，迹部尧似乎感到自己听到了Amy惊慌的声音……
　　他最终没有得到安抚自家秘书的时间，便被黑暗毫不犹豫的拖拽到了昏迷之中。
　　……
　　见到自家宝贝的时间又要退后了，该死。
　　这是迹部尧失去理智前的最后一秒，脑袋里闪过的念头。

　　chapter 19

　　熙熙攘攘的机场，最不缺少的就是涌动的人群。
　　东京的正午总是拥有炽热的光芒，就像是这个太阳最初升起的国度的标志般。
　　忍足侑士满脸不情愿的看着自己的手机，在摁下短讯的发送键后开始在机场中寻找着什么人的身影。
　　汗水染湿了少年藏蓝色的碎发，忍足叹着气，认命的把手机放回了自己的口袋。开始专心致志的寻找。
　　这个时间，飞机应该是到达机场了没错。
　　“迹部景吾，你还真是任性的家伙……”
　　口中抱怨着自家部长的任性，藏蓝色碎发的少年推了推自己鼻梁上的眼镜，满意的在人群里略到一个修长的身影：
　　“迹部――”
　　就像是去的时候一样，迹部景吾两手空空的出现在人来人往的机场人群中。不同的却是周身弥漫着的气氛，仿佛即使没有服侍的人群，这位大少爷也能让人看起来……仿佛走在洒满了玫瑰花瓣的红毯之上。
　　然而忍足侑士现在可没时间感叹自家部长的气质问题，擦掉额角的汗水，忍足向那个脸色不太好看的少年挥挥手。
　　终于肯回来了？任性的大少爷。
　　……
　　“迹部？你怎么了？”
　　直到迹部景吾走到他的面前，忍足才发现了不太对劲。额角有细细密密的汗水，脸色看着也不太好：“生病？”
　　忍足侑士皱起眉头，按住迹部的肩膀。
　　“你到底是怎么搞的？去了一趟意大利，像是丢掉了三魂七魄一样。”
　　“应该说……你还是那么嗦，忍足。”
　　少年挑起眉头，拍开他的手，接过自家军师递过来的纸巾擦掉额角处的汗水：“只是有点发热，出过汗已经没问题了。”
　　“本大爷的身体什么时候有那么柔弱？嗯？”
　　最后一个充满了沙哑低沉的问句，让忍足侑士头痛的按住自己的太阳穴。他到底是忘记了，这位大少爷的任性程度是多么的高。
　　现在就算是劝什么也没用，那趟意大利之行，肯定发生了什么让眼前高傲的少年预料不到的事情，所以就算在生病中，也急匆匆的跑了回来吧。
　　藏蓝色的瞳孔中流露出一丝兴味。
　　或者说……自家部长，是逃回来的？
　　“不像你的风格啊，这样让步的做法……”
　　虽然不知道发生过什么，但是仔细的分析一下忍足也大概能了解一些。就凭着从小看着这个少年长大的经历，忍足侑士也可以断定，在生病的时候……这家伙绝对会借此找迹部先生撒娇，而不是自己跑回东京来。
　　“闭嘴。”
　　“我累了，下午再去学校。不要告诉他们……尤其是慈郎！”
　　“……”这算什么？突然袭击检查？
　　“喂！要不要先去我家医院检查？”
　　虽然埋怨迹部的任性，忍足还是有点忍不住自己会担心。
　　很久没见到这个人生病了。
　　“不用。”
　　迹部景吾回过头，顿了顿脚步，紫灰色狭长的眸子里流露的是忍足不明白的情绪。少年只是淡淡的解释了一句话：“已经吃过药了。”
　　……
　　吃过药了？
　　这句话看似简简单单的，但忍足却觉得有些不对劲。
　　在思索了一会儿无果后，藏蓝色碎发的少年只好叹了一口气，快速的追上自家任性部长的脚步。
　　不过，
　　能让那个高傲的家伙露出那样表情的，果然还是和迹部先生有关系吧？
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在忍足侑士产生想要冲进浴室把人揪出来的冲动时，迹部家华丽的浴室大门终于被一双湿漉漉的手打开了。
　　这个场景让忍足的唇角抽搐了一下。
　　上一次……自己似乎也是在这里、在这个差不多的时间和地点，被自家部长甩了一身烂摊子，而那个任性的大少爷却已经一溜烟跑的不见人影。
　　……
　　并不是没想过迹部景吾对迹部尧的感情算是什么。
　　但是忍足侑士就是因为太过于了解迹部景吾了，所以就算那份感情掺杂了不正常的因素，他也不会去劝他也不会去问。
　　迹部景吾，他决定好的事情是不会因为各种外界因素而改变的。而这个道理对迹部家的人完全是通用，虽然迹部先生看起来是很柔和理智的人，但如果只有柔软的性格，又怎么会在短短的几年中完全掌握住迹部财团的命脉。
　　所以，他不问，也不去打听。
　　到了合适的时候，那家伙自然会带着炫耀的样子向他公布。
　　“怎么，一脸吞了蟑螂的表情……真不华丽啊，忍足。”
　　少年低沉富有磁性的声音打断了忍足的思考，伴随着水滴滴到地板上的声音。随意的系着浴衣带子的迹部景吾已经慢悠悠的走出了浴室。
　　“你想知道什么？本大爷可以告诉你。”
　　“我只问一个问题。”
　　忍足无视了迹部对他表情的评价，道出了心底压了很久的想法：“迹部，这次……你有把握吗。”
　　不用他说的太明白，迹部景吾一定会知道他想问的是什么。
　　坐在沙发中的少年优雅的擦拭着自己湿漉漉的头发，浴衣袍子露出的细致是锁骨显得非常性感，上面还余留着没有蒸发干净的水滴。
　　“没有。”
　　薄唇开启，平静的吐出这两个字。
　　仿佛早就预料到了忍足的问题，迹部景吾非常理智而冷静的回答：“没有把握的事情，也只有出现在他的身上……”
　　“原来如此。”
　　胸腔中蔓延开了一种复杂的意味，忍足侑士忍不住联想到的是家中的相册薄，小时候的迹部景吾黏着那个烟灰色碎发男人的样子。
　　自始至终，迹部景吾都没有改变过对迹部尧的心情，只不过是他们看不到罢了。
　　“即使是这样，也要走下去吗？”
　　“忍足，我以为你很清楚。”紫灰色碎发的少年站起身，走到迷你吧台处给自己倒了一杯咖啡。薄薄的唇角啜饮着杯子里滚烫的液体，勾出一个肆意的弧度：“从最开始，他便应该是属于我的……不管是在血缘上，还是什么。”
　　“没有人可以改变。”
　　“我知道了。”
　　压下心底的那抹复杂，忍足平静的推了推自己的眼镜：“时间不早了，要去学校吗？”
　　“先和本大爷去一个地方。”
　　“哪里？”
　　少年脱下浴袍，露出白皙肌理分明柔韧的身体，快速却优雅的穿上侍者递过来的运动装与冰帝正选服。
　　那副结实而白皙的身体上，脖颈处带着一点还没有褪去的暧昧至极的红晕，让忍足下意识的眯了一下眼睛。
　　事情似乎变得很有趣了。
　　“走吧，把桦地叫过来――去街头网球场！”
　　“哦？为什么要去那里？”
　　对方的眼神里划着与在机场不同的锐利，褪去了那份给予特殊的人的犹豫，迹部景吾依旧是站在最高点的帝王。
　　“庶民的街头网球场，不就是为了发泄心情而用的吗？嗯？”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　雪白的墙壁，单调简雅的屋子――
　　这是迹部尧醒来后第一眼看到的环境。
　　不是酒店客房，不是自己的别墅，不是公司……
　　房间里被纯白的颜色占为主色调，采光充足的落地窗外透着晶莹的阳光。
　　如果没有猜错的话，这里是……医院？
　　额头被包裹了一层柔软的纱布，让男人有些反应不过来的触碰了一下。并不痛，他也没有伤到额角，为什么会被包裹上纱布？
　　眸子移向床头的红色按钮，迹部尧思考了一下，果断的开始拆着额头上药味浓重的纱布，却不去摁那个红色按钮。
　　他不能把医生叫过来，更不能把自家公司的职员叫过来。
　　如果这两方中只要有一方发现了他的动作，那么他也别想从这里跑出去了！
　　迹部尧很清楚自己只不过是因为劳累过度而产生的暂时昏厥，但医生碍于他的身份和背景，是绝对不会轻易放他出院的。更别提自家那个最为尽职的秘书Amy小姐了。
　　在拆掉了额头上的纱布后，迹部尧看了看自己身上的病号服。却发现了自己的衣服并没有被全部收走，但也只剩下了一件衬衫和长裤被叠好放在了椅子上。
　　……一定是Amy做的，为了防止他醒来后跑回公司？
　　……
　　下一秒，烟灰色碎发的男人竟然勾起唇角微笑了一下，唇角的弧度中却露出一丝狡猾的意味。与平常礼貌柔和的感觉完全不同。
　　Amy预料错了，他现在并不想回去公司面对那些复杂繁复的公务。
　　现在的迹部尧只有一个念头，那就是逃跑――然后学习自家包子，学着下三滥小说剧情里的样子留下纸条，回去东京。
　　这次短暂的昏厥让迹部尧清晰的明白了一个道理。那就是十个迹部家也抵不上一个包子委屈的表情。
　　他害怕自己会出现什么身体上的意外，害怕让自家宝贝难过，因为迹部尧即使拥有多么庞大的财富，也无法与疾病和生命抗衡。
　　“阿初？”
　　“嘘――小声点，现在来威尔斯医院楼下等我，换一辆车。不要告诉Ann。”
　　包子爹露出了少有的腹黑的一面，唇角挂着弧度，满意的想象着阿初在电话那头露出的惊恐和无奈的样子。
　　果然，电话那头沉默了很久，年轻的司机先生无奈的开口――
　　|董事长，其实您……是准备逃跑吧？|
　　“答对了。”
　　|好吧……Ann管家早就预料到了……她已经给您准备好私人飞机了，任何时候起飞都没问题的。|
　　“……替我谢谢她。”
　　|不用我替您，从我接电话开始，就已经被Ann小姐威胁按下扩音器了……|

　　chapter.20

　　迹部尧毫不犹豫的跑了。
　　留下一堆烂摊子给意大利分部的首席秘书长Amy。
　　当医院的医生看到了监控录像时，再通知众人已经晚了。录像中那个只穿着随意的白色长衬的男人已经不知道消失在了哪里。
　　Amy在被医生叫到病房后就一直无语的看着那个男人留下的字条。而旁边穿着白大褂的医师们更是不敢说什么。
　　迹部财团的董事长会做出逃跑这种事？所有人看着空空如也的病床，一起选择了沉默。
　　“董事长还在生病，他甚至连一晚上都没有睡够。”
　　Amy握紧了手里的字条，第一次觉得那个冷静理智的男人也会有这么任性的一面，女人的唇角无奈的抿了起来，转身面对所有医生：
　　“不管怎样，这是迹部集团的私事，我还是希望您们可以提我来保守这个秘密。”
　　不管迹部尧去了哪里，首先都不能让外界得到什么消息！尤其是那些扭曲事实的报社八卦社。
　　“这一点请您务必放心，这里这是医院。我们不会透露任何病人的私人资料。”
　　“谢谢了，稍后我会来帮董事长办理出院手续。”
　　“如果我们董事长又回到了医院，请马上通知我。”
　　“没有问题。”
　　Amy带走了那张纸条，快速的赶回了公司处理迹部尧留下的剩余公务。心里却忍不住想着那个一向理智的人会在这种情况下去哪里？去找什么人？又会做出什么事……
　　手中的字条只有用意大利文写的一句话而已，缭乱的字体看得出男人走的很匆忙：
　　‘Amy，谢谢你，还有……拜托了。’
　　……
　　……
　　与此同时，Balotelli家族主人的卧室中，金发的男人若有所思的看着手机中简讯的内容，下意识的弯起唇角。
　　裸|露在浴袍外面的蜜金色皮肤显得格外的柔韧诱|人，Siria推开窝在怀里的女人，整理了一下自己的衣服站起了身。
　　“Keele。”
　　“是，主人。”
　　“拿上前几天和迹部家的文件，我要去一趟公司。”
　　年轻的侍者惊讶的抬起头，不明白一直抵抗Balotelli家族的自家主人怎么会主动要去公司里，平常甚至大多时间，Siria都是选择在别墅里办公，也不会踏入那栋冷冰冰的大厦。
　　而金发的男人并没有看到自己属下的疑惑，只是快速的穿上一身随意的衣服，微笑着把自己的手机装进口袋中：“Roy那个家伙很难得会拜托我什么，在他离开的时候，和迹部家的生意我会亲自管理。”
　　“……是。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“董事长，请确认安全带系好，我们现在就要降落了。”
　　“嗯？”
　　迹部尧乱想的思绪被阿初的询问劝回，修长的手指系好了自己的安全带，男人似乎很感兴趣般的看着从驾驶舱走出来的阿初：“怎么，你不是驾驶员吗？”
　　“这个……”
　　年轻的司机不好意思的抓抓头发，解释道：“我一直很想学习飞机的驾驶，今天也只是来看看。”
　　“等到了东京，我就会和Jim回去！不会耽误您的时间的。”
　　观察着男人的脸色，阿初信誓旦旦的开口：“Jim的驾驶技术很好，我学到了很多。”
　　“这样啊……”
　　迹部尧看着飞机缓缓的降落，直到平稳之后才慢悠悠的站起身，握住了眼睛发亮的阿初的肩膀：“不用回去了，和我一起走吧。”
　　“东京那边的司机还没联系，就你了。”
　　轻轻松松的决定完，迹部尧不去看阿初发愣的表情，有些迫不及待的向机舱门走去。
　　原本22个飞行的时间，由于是私家飞机的过，已经减少到了18个……不知道这样会不会追上那个闹别扭中的孩子？
　　东京的阳光从来都是火热而炽烈的，让迹部尧有些不习惯的眯了眯眼睛。
　　修长的身形逆光而立，让男人背后年轻的青年终于回过了神，快步跟上了迹部尧的脚步。
　　阿初抓着自己的头发，小心翼翼的瞟着男人精致的侧脸。
　　不知道是不是他的错觉，为什么总觉得……董事长似乎有些什么，不一样了。仿佛是少了那份公式化，多了一丝灵活，竟然还会调侃他了= =b
　　……
　　“景吾……”
　　而迹部尧却没有发觉自己的变化，只是下意识的念着这个思考了一整路的名字。少年生病时脸颊潮红的模样甚至还能回想起，伴随那份愈加深沉沙哑的声线，与那些带着委屈和急切的吻。
　　迹部尧闭上眸子又睁开。缓缓的走下了台阶。
　　只有一天，虽然他还是没有搞清楚自己对儿子抱有的感情。但是即使两人之间发生了这样的变化，他也从未想要疏远过那个孩子。
　　甚至在Jesscia那里得知自家宝贝离开的消息，心脏的抽疼是无论如何都骗不了人的。抛开那些客观因素之外，他想做的只有接那个闹别扭的少年回家。
　　那种委屈的表情，如何也舍不得再看到。
　　……
　　……
　　然而，直到迹部尧凭着记忆找到冰帝学院的时候，网球部虽然熙熙攘攘的不缺乏练习的人，但也没有那个他最宝贝的少年的身影。
　　烟灰色碎发的男人眉头微皱起，放下了自己的手机。
　　“家里也不在……去哪里了呢……”
　　眼帘里满是挥舞着网球拍的社员，无数的黄色小球产生着缭乱的感觉。
　　“咦……”
　　“迹部……先生？”
　　属于少年低沉的声音从背后响起，随着迹部尧转头，便看到了拿着球拍走过来的藏蓝色碎发少年。比起几年前更加修长的身形，细边的眼镜与一副关西口音，都向迹部尧解释了少年的身份。
　　“忍足家的小家伙？已经长这么高了。”
　　忍足侑士有些惊讶的看着穿着随意的男人，目光游移到了对方的脸庞上。经过这么多年的时间，这个男人似乎并没有什么改变……
　　只是，
　　“迹部先生？您怎么在这里？”
　　如果他没有记错的话，这个男人现在应该是在意大利才对。不过结合自家部长怨气重重的表情……似乎也并不是什么奇怪的事情了。
　　这个疼爱儿子的迹部家主人，已经按捺不住了吗？
　　想到这里，忍足弯起了唇角，笑眯眯的开口：“您是来找小景的吗？”
　　“嗯，团……景吾他不在？”
　　“他出去了。”
　　忍足弯着唇角，内心划过的是满满的兴味。镜片之下的眸子也略过狡黠的光芒，这下有趣了――“您想见他的话，我可以帮忙带路。”
　　“没记错的话，迹部现在应该在街头网球场！”
　　痛快的把自家部长的行踪报告给眼前的男人，忍足侑士突然升起一股幸灾乐祸的心理。已经很多年了，没有看到那个高傲嚣张的少年表情中露出示弱意味的样子。
　　看在你那么多次把烂摊子甩在我这里的份上……偶尔也吃一次亏吧，部长大人。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　“哦？这不是规矩吗……”
　　“庶民的规矩，赢下比赛，然后带走这个女人？”
　　紫灰色碎发的少年嚣张的笑着，完全不把周边人们冒着火的目光当回事，狭长的眸子略过僵在一旁的少女：“本大爷说的对吗，嗯？”
　　“满口庶民庶民――你到底是什么人？”
　　有着一头利落的橘色短发的女孩下意识的向后退了一步，她没有想到方才的玩笑话竟然真的被这个看似优雅的少年轻而易举的做到了。
　　打败了街头网球场的所有人，甚至连喘气劳累的迹象都没有出现。
　　“怎么，想反悔了？”
　　迹部景吾心情有些烦躁，周边尽是些弱的要死的家伙们。和这种人进行比赛除了消耗他的体力还能有什么！
　　至于眼前的女人，刚才还自信满满的样子，变化的还真快啊……
　　橘杏咬着下唇，柔嫩的手指紧紧的握成拳，并没有意识到自己的变化已经成了对方脑海里的笑料与兴味。
　　“嗯？还有话说吗？”
　　随着少年一步步的接近，橘杏不得不承认对方周身散发出的气势是他从未感觉到的，心底上升出的恐惧也是真实的。
　　这个人是谁？从未见过的校服，他是谁？
　　……
　　……
　　阿初的开车技术依旧很好，让迹部尧很快便随着忍足到达了街头网球场。
　　长腿快速的迈出车仓，曝露在阳光下的绿色植物与周边满满的日文都提醒着迹部尧，他离他的宝贝越来越近了。
　　“嗯，迹部的话……应该已经上去了吧。”
　　忍足看着长长的阶梯，上面似乎有两个人在往上冲。嗯？青学的桃城和不动峰的神尾？他们怎么会在这里？
　　“我还没有见过景吾打网球时的样子。”
　　包子爹心里酸酸的，想着儿子这么大了并且都做了网球部部长，而他却一次都没有见过那少年在球场上是如何耀眼。
　　刚刚走了一半的台阶，耳旁就被少年青春富有活力的声音震了一震：
　　“――小杏小姐！喂，混蛋！快放开小杏小姐！”
　　“这家伙是谁？小杏，快离他远点！”
　　完全仿佛是下三滥肥皂剧的剧情并不是特别让迹部尧感到惊讶，只是在慢悠悠的完全到达网球场地的时候，烟灰色碎发的男人瞬间沉下了脸色，额头上甚至还出现了戏剧化的黑线。
　　不远处抓着少女手臂的少年身影格外的刺眼。
　　迹部尧：“……”
　　而与旁边的男人不同，忍足完全是一副幸灾乐祸的样子。
　　……
　　似乎是因为离了一段距离的缘故，或者是桃城和神尾彻底吸引了迹部景吾的目光，紫灰色碎发的少年并没有发现刚刚上来的迹部尧与忍足，反而因为桃城的大嗓门和心底的烦躁升起了一股生闷的情绪，唇角也勾出一抹邪肆的弧度。
　　手中握住少女手腕的力道更甚，紫灰色狭长的眸子满意的看到对方气愤却无法反抗的样子。
　　“喔，你生气的样子也算可爱，嗯？”
　　迹部景吾的话音刚落，第一响起的不是神尾的愤怒也不是橘杏的怒骂，而是一阵他非常熟悉的带着幸灾乐祸的笑声。
　　忍足很没有形象的拍着旁边柱子笑出声，噗，真是蹩脚的调戏啊，小景。
　　不过，该是说你倒霉好呢……还是太幸运了呢？忍足擦掉快笑出来的眼泪，忍住唇角不停的抽搐抬起头，幸灾乐祸的接收到自家部长那双快泛出火来的目光。
　　“呦，小景。”
　　“我把迹部先生带来了，呵呵。”

　　chapter.21

　　“呦，小景。”
　　“我把迹部先生带来了，呵呵。”
　　忍足侑士第一次咧着唇笑的非常直白，甚至还朝那个就差没浑身冒火的少年招招手：“你在‘忙’什么？”
　　加着在‘忙’字上的重音，让迹部景吾成功的爆发了。
　　“忍足侑士――”
　　咬着牙念着这几个字，紫灰色碎发的少年顾不上正瞪视他的少女和旁边围观的人群，快步的向忍足旁边修长的身影走去。
　　的确，他意料到了凭自家Dad对他的疼爱，是一定会回到东京找他的。但没有想到……那个男人竟然这么快就来了。
　　即使分开的不到一天的时间里，已经让迹部景吾心中复杂而烦闷。
　　就像和忍足侑士讲的一样，这一次，他没有任何的把握……甚至变成了最被动的那一方，他不得不赌一次。
　　赌这个男人什么时候回来东京，赌他在迹部尧心中的重量。
　　但是现在……似乎这个压的少年烦躁的赌注，终于出现了一个好的结果。
　　“Dad……”
　　少年沙哑低沉的声音轻轻的唤了一声，朝迹部尧伸出手。
　　修长的手指却被另一个人握住了，迹部眯起眸子，以眼光询问忍足：“你最好给我一个合理的解释！”
　　“呵呵，小景……我只是想告诉你，那边有人在叫你喔。”忍足笑眯眯的开口，揉着自己被自家部长甩开的手：“我说，会疼啊。”
　　“谁理你。”
　　紫灰色的少年哼了一声，抬起眸子朝迹部尧看去，男人同样看着他，浅色迷人的眸子里划着犹豫的流光。
　　看来他还没有考虑好。
　　推开在一旁笑的直不起腰的忍足，迹部景吾小心翼翼的走了过去：“Dad――”
　　“嗯？”
　　下意识的楼主自家包子的身体，略显纤瘦的少年的躯体让男人皱了皱眉。却在下一秒意识到这是在公共场合。
　　然而，想松开的手却被对方反握住。
　　“怎么过来了？Dad――我要听真话。”
　　“……回去告诉你。”
　　男人忍不住叹气，捏捏自家包子这几天逐渐瘦下去的脸蛋，果然，他没有任何办法看着这个孩子委屈难过的样子。
　　只不过才见面罢了，他甚至想马上把怀里的少年运到医院去详细的检查一遍。
　　“喂喂喂！那个谁谁――你到底比不比？”
　　“让我们用男人的方式一决胜负吧！嚣张的混蛋！赢的人才能带走杏小姐！”
　　“桃城――你对杏小姐！……我不会允许的！”
　　……
　　不远处大大咧咧热闹的声音打断了包子父子好不容易的温情时间的，是桃城的大嗓门与神尾的挑衅。这让站在旁边的忍足止住了笑容，满意的在自家部长眸子里捕捉到一丝类似杀气的东西。
　　桃城和神尾，根据调查都是很不错有潜力的对手呢……
　　不过，几天惹怒了这个怨念了几天的冰帝部长，又在自家部长想骗走猎物的时候打断了他――这两个家伙也是时候受点挫了。
　　“我们回家吧，Dad。”
　　迹部景吾勾起唇角，对上迹部尧浅色的眸子，心疼的在那里面找到了一抹不可掩藏的疲惫。同时，也完全忽略背后闹闹嚷嚷的青学与不动峰的队员，生硬的转移着话题。
　　该死，那个大嗓门的无脑庶民，竟然敢再而三的提起那个女人……
　　冰帝的帝王在心虚，在害怕自家Dad会对那个女人的事情产生什么误解。所以在大庭广众之下完全生硬的忽视后面人的挑衅。
　　这几个杂兵，改天再收拾也不晚……
　　“嗯……可是我想看小景打网球的样子。”
　　包子爹想起了上台阶时心里酸酸的感觉，于是有些兴趣的看着旁边那些少年们手里握着的球拍：“我还没有看过……”
　　“……”
　　“哈，答应吧～部长大人！”
　　“迹部先生，我们的部长网球上的技术可比他调戏女生的手法高明多了。”
　　旁边树荫下，某只狼仗着迹部尧在场，肆无忌惮的发泄着前几天被甩一身烂摊子的怨气与怨念。
　　……
　　很好，忍足侑士。
　　“Dad想看么？好，那么结束了我们就回家。”
　　少年乖乖的退出了男人的怀抱，不着痕迹的瞥了一眼笑的正欢的忍足：“忍足，双打――如何？”
　　“遵命，部长大人。”
　　“桦地！把我的球拍拿过来！”
　　“是！”
　　利落的吩咐好一切，迹部景吾接过桦地递过来的烟灰色球拍，长腿一迈，大步的走向了空无一人的网球场。
　　“喂，庶民们，”
　　在经过神尾和桃城时，少年止住脚步，微微抬起尖瘦的下巴，唇角勾起一抹肆意的弧度，紫灰色狭长的双眸中流淌的是前所未有的深邃。
　　只不过是这么简单的站立着，迹部景吾依旧拥有不可替代的优雅高贵与与生俱来的高傲。
　　薄唇微启，带着嚣张的笑容。
　　“你们――最好不要太快输掉。这是本大爷的游戏！”
　　话语落下，迹部褪下自己的运动外套扔给场外的桦地，灰色与白色相间的冰帝正选服在空中划过一道完美的抛物线，随即落入等在场外的桦地怀中。
　　“忍足，快一点！”
　　“是是，部长大人。”
　　……
　　直到双方都站立在了自己应有的位置后，迹部景吾才抿起了唇，目光移向坐在旁边长椅上的男人。
　　烟灰色的碎发带着阳光落下的金色光斑，照耀在那张俊美的脸庞上，勾着着浅浅的细纹，近乎透明的唇角边弧度依旧让他不想移开眼睛。
　　再回头的时候，对面那两个四肢发达头脑简单的庶民大大咧咧的笑容不禁变得更加碍眼。
　　在他最珍惜、最宝贵的人就要走向他的时候，就是这两个无脑的笨蛋打断了一切！
　　迹部景吾眯起眸子，狭长的瞳孔中翻涌着不知名的流光。
　　唇边的弧度嚣张而又充满傲气，肌理分明柔韧的手臂倏地抬起来：“你们先发球――喂，可不要让本大爷觉得无聊了啊。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　直说的话，迹部尧就是那种非常典型的运动白痴。
　　他可以待在办公室一整天处理公司的公文，可以窝在家里一整天逗包子，却没办法外出爬山或者是干什么体力活。
　　如果把迹部尧扔到山里去，那么这个男人绝对属于爬到一半就累得四处找电缆车的类型。
　　所以，属于运动白痴的迹部尧是第一次看到自家包子在球场上那么活力满满的样子。
　　灵巧而敏捷的动作，一个转身与一个跳跃都显得轻松无比。
　　每一次挥拍，都带着轻巧的意味，没有一点沉重繁复。
　　就像是迹部景吾本人般，利落而快速，绝对不拖泥带水。
　　包子爹努力的看着场上飞来飞去的黄色小球，却在十分钟后通告失败，双方似乎都在有意比拼速度似的，场内只能看得到闪来闪去黄色残影。
　　但这也无所谓，迹部尧继续满满的欣慰的看着自家包子的动作，把所有的目光全数放在了少年修长的身影上，浅色迷人的眸子里更加显得柔和温柔。
　　这是他的宝贝，是他会疼惜一辈子的珍宝，是他的儿子。
　　平时的迹部团团，会时不时的闹些别扭，耍着小聪明，撒娇的时候却让迹部尧觉得非常可爱。
　　而在学校的迹部景吾，则是理智与沉稳为一体的典型优秀学生。不管是在英国还是东京，每一次寄回到迹部尧手中的成绩单都足以让包子爹炫耀很久。
　　这一次，迹部尧又看到了一个不同的迹部景吾。
　　那是身为冰帝网球部长的迹部景吾，站在球场上的时候，不自觉的吸引着所有人瞩目的眼光，那抹修长的身影就如同是天生的发光体，让人不自觉的不想移开视线。
　　每一次稳当的接球与发球，都被包子爹认真的看在眼里。
　　虽然迹部尧是个运动白痴，但还是兴趣多多的看着自家包子的比赛。在网球场上，能让他看到儿子平时显现不到的那一面。
　　……
　　“3-2！迹部！交换场地――”
　　迹部尧抬头，与走向另一边的少年目光接上，少年瞳孔中晶亮亮的，让包子爹忍不住勾起唇角。
　　“老头子……看来你说的没有错。”
　　那孩子是天生的王者，他会变成后天的帝王……不管是商业上，还是在网球场。
　　烟灰色碎发的男人低低的回忆起了迹部G对于迹部景吾的评价，安静的继续把注意力放在了比赛之上。
　　……
　　然而，比赛的结果却让忍足侑士无力的扶额。
　　他们的大少爷玩腻了，或者说是急着去黏某个人，褪掉了杀气腾腾的样子，懒洋洋的抛下一句‘认输’便把被雷的风中凌乱的剩余三人留在了原地，自己则是快速的走向阶梯上的长椅。
　　把网球拍递给了桦地，迹部景吾长腿一迈，快步走到了坐在长椅上的男人身边：“Dad，结束了。”
　　“嗯？这么快？”
　　迹部尧看着愣在原地的三人，站起身任由少年握住他的手：“裁判没有说结果吗。”
　　“不，是我输了。”
　　紫灰色碎发的少年牵着男人的手，向街头网球场下面等着的迹部家私家车走去，一边自然的承认自己的认输：“那两个人的实力还可以，但现在还没有必要打到最后。”
　　迹部尧当然听不明白网球战术上的事情，眼睛却看到了少年白皙的手腕上一处已经肿起来的红痕：“宝贝，等等！你的手腕……”
　　“是刚刚被青学的扣杀蹭到的。没关系。”
　　少年拉着男人坐进了车仓内，第一件事却是按下拉起驾驶座与后座隔板的按钮，然后才吩咐了阿初回去东京的迹部家大宅。直到隔板完全使后座成为了一个私密空间后，少年慢慢的把脸庞迈进男人温暖的怀中。
　　……
　　“疼？”
　　“疼。”
　　包子爹心疼的摩擦着自家包子的手腕，又不敢太过于触碰。只能小心翼翼的抚摸着。
　　“Dad。”
　　“嗯？”
　　烟灰色碎发的男人下意识的抬头，却迎上了一双带着深邃的紫灰色眸子。下一秒，脖颈倏地被一双骨节分明的手掌勾住，少年带着炽热的唇瓣紧紧的纠缠了过来，印上他的脸颊。
　　“我很想你……”

　　chapter.22

　　“我很想你……”
　　在迹部尧没有任何防备的瞬间，迹部景吾吻上了男人的左颊。
　　干净而柔和的吻，甚至能让迹部尧感觉到了那柔软的唇瞬间轻微的颤抖了一下。
　　明明以前儿子的这种举动完全算不上什么，只不过是随意的亲昵罢了。但是自从在意大利的那一晚之后……迹部尧开始变得不确定任何事，开始对所有关于迹部景吾的事务小心翼翼起来。
　　包括这个看似普通的亲近动作。
　　……
　　迹部景吾并没有马上放开，而是蹭了蹭迹部尧的衣服，更加环抱上去。
　　烟灰色的男人顿了顿，浅色的眸子里流动着不知名的光晕。车仓里瞬间安静的可怕。只有微妙的衣服摩擦的声响。
　　五指微微收拢，迹部尧想把儿子从自己身上放下来，无奈少年却赌气般的收紧胳膊，更加不放过他。
　　最终，包子爹选择了投降，伴随着带着宠溺的叹息放弃了制止少年的举动。伸出骨节分明的手掌缓缓的搂住少年纤瘦柔韧的腰。
　　迹部尧不是没有感觉到自家包子身体的僵硬，与被他抱住时瞬间的放松。只是……他的确没有想好，没有考虑好要怎么处理现下这种别扭诡异的气氛，又舍不得自家儿子难过，只好无奈的选择了投降。
　　如果他不先搂住这个倔强的小猫，那么凭自家宝贝高傲的性格，绝对会挂在他身上直到下车。
　　想到这里，包子爹忍不住为儿子的可爱失笑。
　　……
　　这种片刻的失神，似乎让埋在他怀里的迹部景吾不太满意对方的不专心，快速的偷袭到了男人的耳垂下方，啄了一下，成功的感觉到对方的僵硬。
　　“哪里好笑？Dad。”
　　“……你真是，”迹部尧捂住被少年啄到的耳根，努力让自己摆出一副严肃的家长模样：“越来越爱捣乱了，嗯？”
　　……
　　很可惜，家长模式非常不成功，迹部景吾眨着那双愈加深邃紫灰色瞳孔，认真而坚定的开口：“不，不是捣乱。”
　　“Dad不知道那是什么吗？”
　　“……”
　　“要不要我告诉你……”
　　“不用！”迹部尧这次坚定的伸手把挂在他身上的少年扯下来，快速的给他系好安全带，扭过头索性把注意力转移到了车窗外飞速略过的风景上。
　　日本和意大利隔了一片太平洋，风景差异也是非常的大。
　　在意大利迹部尧走上几步就能看到雕着花的欧式繁复建筑群或者充满随性艺术的涂鸦，而东京则是多了一份严肃与沉稳。高耸的银灰色建筑群在夕阳下闪耀着金红色的光芒，柔和了街道上人们匆匆的背影。
　　从落下来的车窗外吹拂进带着暖意的风，让迹部尧的心境突然变得复杂了起来。
　　近乎两年多没有踏足的国土，已经变得让他觉得有些陌生了。
　　而旁边的少年，在他离开之前还是那副爱撒娇乖巧的缩在他怀里的样子，这次回国后也发生了翻天覆地的改变。
　　那双带着高傲的眸子，与迹部这个姓氏带给他的无上傲气，都使原先瘦小的少年变成了让所有人瞩目的发光体。
　　两年前还不到他肩膀的身高，也已经达到了他的下颌。
　　就像吞了几袋子发酵粉似的，他的肉包子竟然在不知不觉中变得这样高大了。
　　高大的可以独自撑起一个社团，担任学生会主席的位子，甚至连生活上也再也不用迹部尧每周打电话过去询问管家了。
　　因为每一次白管家的回答都只有一句话：小少爷自己做的很好，少爷并不用这样担心。
　　……
　　久而久之，包子爹被愈加繁忙的公务缠着，当再回到东京见到自家宝贝的时候，两年前的那只小包子也已经消失了。
　　“Dad？……”
　　少年探过身，察觉到了男人的不对劲，而对方也只是叹着气轻轻的抚摸他的发顶。就像小时候那样。
　　迹部景吾安静的没有再开玩笑，乖巧的任由迹部尧抚顺着他的碎发。闭上眸子靠在对方的手臂上：“我在。”
　　这个人是他的父亲，是保护他长大的人，是他最重要的血亲。不管这份感情最终会变成什么模样，也都将会是建立在血亲的基础之上。
　　少年轻柔而坚定的开口，让男人顿了顿，随后伸出手把少年的身体揽进怀里。
　　……
　　“嗯，我回来了，景吾。”
　　“嗯，欢迎回家。”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　见到自家少爷终于从意大利回来，还是时隔了两年多，迹部家大宅的侍者们都很高兴。不仅是因为这位少爷的脾气实在是好的不可多得，还有便是据说小少爷只听一个人的话，那就是他们的少爷。
　　对于迹部景吾的傲气，迹部尧也是非常清楚的，所以在看到负责照顾自家儿子起居的侍者双眼冒光的样子时，只是带着宠溺的捏了捏包子的脸蛋。
　　软软的，手感很好。
　　“少爷，您回来了。”
　　“白叔。”迹部尧走过去拥抱从二楼迎下来的老者，握住对方的手：“我回来了，辛苦你们了。”
　　久违的感觉充斥着整个身体，不管在意大利被Ann照顾的多么得体，迹部尧依旧认为东京、有自家儿子的地方，才是真正的家。
　　其他的屋子只不过是旅者途中的休整站。
　　“东京这里被泉经理照顾的很好，所以公司发来的文件我已经为您准备到了书房。泉经理吩咐让您明天再看也可以。”
　　白管家尽职的首先向迹部尧报告了一些公司里的事情，再转告了泉绪泽的话与最近要开的重大会议时间之后，才带着其他的侍者走向了厨房开始准备晚餐。
　　……
　　而包子爹则是被包子一脸不高兴的拖回了卧室。
　　直到舒服的窝在了柔软的床垫中后，少年才慢慢的开口：“你不是他们的，Dad。”
　　“嗯？”
　　那双紫灰色的眸子里写着的认真，是迹部尧有些读不懂的――或者说不愿意看懂的。
　　“你不是他们的！”
　　迹部景吾大声的重复了一遍，倏地翻身压在男人身上，双手撑住柔软的床垫让对方无处可逃。紧紧的对上那双写着无措的浅色瞳孔。
　　“Dad，你想好了吗？”
　　“景吾――”迹部尧不知道该如何回答，刚刚在车上的时候他便已经清楚了自己为什么会回来。只不过想念自家儿子，依旧放不下他。
　　不想看到对方委屈的样子，不想让对方难过，所以那些复杂的客观因素才被他忘记的干净。
　　“先起来，好吗。”
　　“不……”
　　少年倔强的回答，只是轻轻的低下头在迹部尧的耳边呢喃：“你不讨厌我的触碰，你不讨厌我这样子……你喜欢我，对不对。”
　　“……”
　　“爱我，爱我好吗……”
　　细碎的吻落在脸颊上，脖颈上，带着少年浅浅的颤抖。让迹部尧忍不住全身僵硬。
　　他逃避了很久的问题，终究是躲不过这个孩子的追问，他不想去考虑的事情，终究会有做出选择的那一天。
　　只是事情的结果太过于迷茫，让他不敢下什么保证或者做出任何决定。
　　这份感情是再不过的特殊与独特，甚至不被世间承认和接受。而迹部尧从来认定自己只是个普通人，与自家儿子不同，他必须谨慎、必须小心，再小心。
　　……
　　“小景，放开。”
　　感觉到少年的不甘，迹部尧努力让自己放松了语气，握住少年的肩膀：“先放开我，你说过要让我考虑的，还记得吗。”
　　“Dad，如果我不提，你会一直逃避下去。直到忘记这件事。”
　　“……”迹部尧唇角抽搐，无法反驳，自家儿子果然非常的了解他。
　　“好了，先放过你。”
　　最终，随着少年低低的富有磁性的笑声，压在身体上的重量也渐渐的消失了，少年灵巧的一翻身坐到了旁边的软垫上，：“我会等你到下周，Dad。”
　　“你答应过我，不许毁约！”
　　“我什么时候毁约过？”男人只能苦笑，慢慢的坐起身，的确，与这个孩子有关系的事情……他从来都是放在第一位的。
　　只不过，现在……
　　面对迹部景吾那双宝石般的紫灰色眸子，迹部尧垂下眼帘，狼狈的逃开了。
　　就在包子爹发愁的时候，适时解救了他的则是白管家礼貌的敲门神：“少爷？可以开饭了，您和小少爷快点下来吧。”
　　“知道了。”
　　迹部尧急匆匆的答应了一声，倏地站起身走向了紧闭的红木大门――他甚至能感觉到一直注视着他离开的身后那两道炽热的视线。
　　直到男人修长的身影消失在了视线之内，房间内坐在床上的少年才安静的弯起唇角，形成一个微妙的弧度。
　　伸出柔软的舌尖轻轻滑过自己的下唇，仿佛还余留着那个人的体温与皮肤的味道，少年眯着眸子对着迹部尧离开的位置出神。
　　果然，不能逼得太紧了。
　　紫灰色碎发的少年勾着唇角，逆光的双瞳里划着深邃的流光。
　　旁边宽大的落地镜子上，身形修长的少年长腿叠起，骨节分明修长的手指轻柔暧昧的放在自己的唇边。眸子注视着木门的方向，薄唇开启的是对自己的告诫：
　　“现在，要忍耐……”
　　……
　　……
　　晚餐的餐桌上非常的安静，坐在首位的烟灰色碎发男人只是低着头专心看自己的盘子，而旁边的少年唇角挂着笑容，同样并不开口说话。
　　站在一旁的白管家有些奇怪的望着两个主人之间诡异的气氛，碍于管家的位置，只好在心里暗自疑惑。
　　如果没有记错的话，在小少爷上国一的时候，吃饭甚至会撒娇要自家少爷喂着才肯吃，明明只有两年不到的时间，这位迹部家下一任的继承人不但身高愈加挺拔，性格也变得捉摸不透了。
　　……
　　迹部尧低着头切着盘子里的意大利面，直到绛红色的面条都被切得一段一段的，男人都丝毫没有反应。
　　“叮叮叮。”
　　吵醒迹部尧出神的是旁边矮几上摆着的电话，那人抬起头，接过白管家递过来的话筒，低沉柔和的声音依旧冷静：“晚上好。”
　　|阿尧，你回来了？|
　　迹部尧愣了愣，随后回答着，心里却很不明白为什么外出旅行的迹部G会打电话给他。这个名义上的父亲已经很久没有管过他的事情了。
　　“是，我回来了。今天下午的飞机。”
　　|好，回来也好……景吾那孩子还好吗？呵呵，我是不是问的很多余？|
　　“他很好，就像您说的那样。”
　　……
　　迹部G这次没有很快的回答，而是在过了半晌后，换了一幅语气，带着严肃与沙哑的声音慢慢的开口：|阿尧，有时间过来一趟吧，我后天会回去东京。到时候你来找我。|
　　“好，我知道了。”
　　应付了几句礼貌的话之后，迹部尧挂掉了电话，却忍不住皱起眉，连旁边少年眼帘里担忧的目光都没有注意到。
　　这个时候……迹部G找他做什么？或者说，又要让他去做什么？

　　chapter.23

　　迹部G的别墅依旧选在了离东京市区非常远的市郊地区。
　　比起喧闹的商业区，日本的郊区的确显得非常的宁静又美丽。车子行驶在带着软泥的田间路上，周边到处可以看得到的是鲜红粉嫩的野花，与青草和泥土混合在一起，散发着不知名的香气。
　　天空也由原先迹部尧最熟悉的铅灰色变成了浅淡的蓝。
　　一切都散发着安详的意味，坐在车后座的男人浅色的眸子里划过几分轻和。
　　虽说是乡下，但是日本的乡间中的别墅区却比商业区的房子要更加华丽昂贵。不仅因为这里的地段安静美丽，更重要的是不会出现难缠的记者与闪光灯。昂贵的别墅区内完全交由军官级的保镖负责着小区的安全问题。
　　如果要统计的话，东京商业上或者娱乐圈里的名人几乎都会在这样子的别墅区购买一套用来休整的房子。
　　迹部G也不例外，放着商业区的主宅不去住，每次回到日本都只在乡下修养。
　　只不过，这次老爷子从撒丁岛旅行回来……又要告诉他什么？
　　烟灰色碎发的男人靠在身后柔软的垫子上，心里不停的做出一个又一个设想，再根据设想仔细考虑着应对的方法。
　　如果是公事上的事情那么还简单，但如果牵扯到了其他人……
　　脑海里出现少年修长的身影，带着琢磨不透笑容的唇角，让迹部尧别扭的打散脑海里的画面，捂住自己的眼睛。
　　他觉得自己简直像被蛊惑了一般……
　　“少爷，已经到了。”
　　前面迹部G派来的司机的声音带着一份公式化，灵活的走下驾驶座为迹部尧打开了车门：“您不舒服吗？”
　　男人的脸颊上有些不自然的潮红，让司机例行公事办的询问了一句。
　　只不过这句却戳穿了欺骗自己的包子爹，成功的让烟灰色碎发的男人倏地捂住自己的脸颊：“没事，天气太热了。”
　　“喔？……”
　　“我会自己过去的，不用给我带路了。”
　　抛下这句话，迹部尧长腿迈起，大步大步的离开了司机疑惑的视线，向不远处那栋装潢典雅华丽的别墅走去。
　　已经有一些侍者在门前等待，在迹部尧走进的时候便躬身把他引入了屋子中。
　　这栋别墅似乎异常的让迹部老爷子喜爱，所以不管住不住，都要坚持的一年整修一次，绝不会出现新中带旧的家具，追求完美拒绝一点瑕疵的性格异常的与自家儿子相似。
　　“少爷，这边请。老爷在花园里等您。”
　　收回了自己的目光，迹部尧点点头，跟随带路的侍者走向一楼庭院中的小花园。
　　花园并不大，但却种满了火红色的玫瑰花，在阳光的照耀下显现出一片充满活力的金红色。而花园中的老人正穿着随意而宽大的米色和服，拿着镀金的剪刀整理着花枝和花叶。
　　“父亲。”迹部尧低低的唤了一声，成功的让对方转过了身。
　　迹部G眯着眼睛，任由旁边的管家为他拭去汗水，唇角边的笑容比起上一次显得慈祥了不少：“阿尧？你来啦，来，坐下吧。”
　　或许是因为远离了铜臭的商业区，迹部G整个人都带着一份惬意。完全看不出是当年叱咤风云的迹部家大家长：“咖啡还是红茶？”
　　“咖啡。”
　　“嗯，Jack，给少爷上一杯红茶。要加糖。”
　　“……”迹部尧无语的看着迹部G带着狐狸般笑容的脸庞，突然觉得自己还是无法和这种在商场上呆了一辈子的老人抗衡。
　　“阿尧，总是喝咖啡，小心你的胃。”迹部G慢悠悠的喝着自己杯子里的花茶，教训着儿子：“等你老了，就知道一杯黑咖啡究竟能带来多少麻烦了。”
　　……
　　“这次叫我来，您有什么事吗？”
　　烟灰色碎发的男人眉头轻轻皱起来，有些沉不住气的问道。
　　他有很不好的预感，与其和这只老狐狸绕圈子下去，不如早点知道老爷子到底想让他干什么。
　　“嗯，就知道你沉不住气。”
　　“放心吧，这次和你的宝贝儿子没什么关系，只是你自己的事情。”
　　望着迹部尧明显松一口气的样子，迹部G唇边的笑容更加微妙了一些，慢悠悠的开口道：“阿尧，你今年多大了？”
　　男人浅色的眸子里略过一丝疑惑，却还是回答了：“三十三……”
　　“你也知道？”迹部G从圆框眼镜下倪着他：“我可没有让你累死在公司里，你看看，哪里还有你这个年龄都没有结婚的男人？”
　　“……”
　　结婚？迹部G竟然是想让他结婚？――但是早川凌佳奈……
　　“早川小姐，你和她还没有经过法律手续吧。”
　　迹部尧皱眉，并不回答。心里却翻涌着复杂的情绪。Shit！他竟然忘记了，早川凌佳奈和迹部尧根本没有办理结婚手续！
　　“我这里可接到了不少家族的询问了，阿尧，你如果再不决定的话……我可只好答应那些名媛小姐们的要求了，向你引荐引荐。”
　　“你不是把早川小姐安置在北海道的别墅了吗，找个时间吧，你的婚姻我不想插手，但你也是时候定下来了。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……我知道了，只要办理手续就可以吧。”
　　迹部G用汤匙划着自己的杯子，模棱两可的回答：“唔，最好有个仪式。”
　　“呵，除了景吾，再多一个孙子或者孙女我也很期待啊，阿尧。”
　　迹部尧因为这句话沉默了一会儿，突然站起身走向花园的出口：“这件事我会处理的，但是您的孙子，注定就只能有一个了。”
　　……
　　“阿尧，你太宠那孩子了！”
　　背后，是迹部G带着一抹严厉的声音，让烟灰色的男人停下了脚步，眯着眸子看不到那双浅色瞳孔中的情绪：“这是我的事情，父亲。”
　　下一秒，迹部尧依旧大步的走出了迹部G的别墅。
　　他没办法反驳，也不想解释什么。对于迹部景吾……从来都是他想倾尽全世界的宠爱的珍宝，不会因为任何事改变。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　迹部尧自己开走了迹部G别墅里的车，谢绝了司机的建议，漫无目的的行驶在宽阔的水泥公路上。
　　虽然被迹部G的话弄得满心烦躁，虽然很想去接那孩子下课，更想去看那抹站在网球场上发光的身影……可是，包子爹现在不敢去面对自家儿子炽热的目光，因为他还没有做好准备。
　　“嗯？泉？”
　　在红灯处拨通了手机，迹部尧不满意的对着话筒开口：“不要再公司待下去了，少一个会议不会死人的！出来陪我！”
　　……
　　话筒的那边沉默了半晌之后，传来某个男人无奈的叹息声与整理文件的声响，冰冷的声线中似乎带了一些笑意：|工作狂，也会有任性的时候么？果然都是迹部家的人……|
　　“在公司旁边的那条街……你知道的，嗯，那个叫FIDES的酒吧。快一点。”
　　快速的订好时间地点之后，迹部尧收了线，踩住油门往目的地的酒吧行驶去，车子开的很快，从落下的窗户处灌进的冷风吹拂着男人烟灰色的碎发，露出了那双浅色的眸子。
　　“……”
　　当看到自己的手机开始震动的时候，屏幕上的紫灰色碎发小人儿的头像也跟着跳了出来，让刚刚熄灭引擎的男人顿时纠结了起来。
　　最终，迹部尧废柴的选择了逃跑。他把手机扔到了后座，决定自家儿子问起来的话就坚决表示手机丢在车上了没看到……
　　这么想着，男人终于松了一口气，关上了车门走向了闪烁着五彩霓虹灯的招牌，上面用莹蓝色印着的FIDES字样正在暗下来的天空中格外耀眼。
　　“Fides……‘信仰’吗……”
　　……
　　……
　　酒吧里的环境比迹部尧想象中的好了很多，人不算多，也没有暴躁金属风的摇滚音乐，整个酒吧的氛围都被墙壁上暗色的灯光晕染，显得宁静而暧昧。
　　身着黑色西装的男人已经坐在了吧台的位置上，摇晃着手中带着水滴的酒杯。柔和暧昧的灯光打在他的身上，融化了一份冰冷。
　　“泉。”
　　迹部尧在侍者的带领下走了过去，坐在了泉绪泽的身边，非常自然的把手伸向他的口袋中掏出了一盒菸：“换牌子了？”
　　“你不是讨厌这个吗？”
　　“啊，算是吧。”模糊的答应着，烟灰色碎发的男人抽出一只菸点燃，让那种熟悉苦涩的味道充斥在了口腔里：“偶尔也会……尝试一下。”
　　“长岛冰茶，两杯。”
　　泉绪泽不理他，独自向调酒师点了酒：“要加柠檬片。”
　　长岛冰茶？迹部尧眨了眨眸子，在脑海里搜索着这种酒的资料。
　　类似可乐的颜色，却隐藏着非常厉害的酒精，是一款在禁酒令下发时有名的烈酒。
　　在思考的时候，口中的菸已经被泉绪泽抽走掐灭在了烟灰缸中，手中被塞入了一个酒杯。迹部尧抬起头，对上了男人深邃的黑色瞳孔。
　　泉绪泽递给他一张纸巾垫在了杯子下面：“尝尝看，这款酒很适合现在的你。”
　　“烦躁，不安，挣扎……”
　　黑发的男人冷静的道出迹部尧现在的心情，眸子里是不变的冷静：“放心，我不会问，我想你自己会想清楚的。”
　　……
　　当喉咙被辛辣酸涩的酒液充满之后，迹部尧松了松自己的衣领。因为酒精产生的燥热感让他更加烦躁。
　　已经很久了，这种不停压抑自己的感觉。
　　被压抑的感情太过于特殊，甚至不被世界公众接受。这导致了迹部尧一直在不停的欺骗自己，不停的压抑那份悸动。
　　旁边的泉绪泽依旧不说话，只是静静的陪着他。
　　烟灰色碎发的男人喝光了第三杯酒，修长骨节分明的手指渐渐的收拢。直到陷入皮肉中也没有感觉。
　　他不能承认，他不能承认自己对儿子也有另一份想要亲近的欲|望，想要每一天都在一起的欲|望……
　　“泉……”
　　沙哑的嗓音透露出一丝疲惫与挣扎，迹部尧按住泉绪泽的肩膀，让他转过了头。
　　“嗯？”
　　丝毫不知情的无辜人士刚刚抬起头，便被烟灰色碎发的男人按住了肩膀，随即一只修长的手指按住他的额头，甚至挡住了他的眼帘。
　　“迹……”
　　柔软的唇压了过来，迹部尧就这么自然的吻了过来。在泉绪泽丝毫搞不清楚状况的模式下，吻上他的唇瓣。
　　那双黑色的眸子完全收缩，泉绪泽全身僵硬，甚至不敢动一下手指。黑珍珠般的眸子里是另一个男人闭着眸子的倒影。
　　嘴唇上的感觉柔软冰冷，却在轻触了几秒后渐渐离开。
　　……
　　“――”
　　泉绪泽瞪大眼睛看着那个坐在椅子上双手捂住脸肩膀不停抖动的男人。
　　“泉……怎么办，我真的变成变态了！！”
　　迹部尧泪汪汪的扑过来按住泉绪泽的肩膀，脸颊微红，眼眸里闪烁着醉意：“明明都是接吻……但是感觉为什么差了这么多……”
　　“难道我有恋童癖……泉！我是不是看起来很像怪大叔！？”
　　“……”

　　chapter.24

　　泉绪泽用手指摸了一下自己的嘴唇，已经没有遗留下任何感觉了，仿佛刚刚只不过是意外的一碰而已。
　　黑珍珠般的眸子里闪过一丝复杂的思绪，如果说在上一秒迹部尧没有乖乖的趴在吧台上睡着的话，他说不定真的会揍上去。
　　虽然不是初吻，他也对这种事情不太在意，但是――那个烟灰色碎发的男人如同在他身上做实验一般的举动，让他很想毫不犹豫的捶上去。
　　“爱上谁了呢……嗯？”
　　望着对方闭着的眸子，喃喃的从口中道出这句话，泉绪泽喝完最后残余在杯子里的酒，在结账之后安静的抱起那个醉倒在吧台的男人。
　　对方的睡脸除了疲惫之外没有任何防备，皱着的眉头似乎在证明他睡得很不舒服，抿起的唇瓣有些透明，白皙的脸庞被酒吧暧昧的灯光蒙上了一层暖意。
　　三十多岁的男人了，长得却和二十多岁的毕业学生没有多大差距。
　　“像个孩子似的……”泉绪泽收回目光，抱着睡着的迹部尧走出了安静的酒吧。
　　……
　　刚刚走出酒吧的玻璃门，东京的夜晚带着凉意的夜风便吹醒了那份被酒精朦胧的神经，泉绪泽顿了顿，朝着那辆最抢眼的黑色保时捷走去。车身上印着的迹部家族的标志在路灯下显得异常明显，泛着冷漠的光芒。
　　而在他怀里，睡着的男人似乎也感受到了冷风的吹拂，带着浓重的不情愿眯起了眸子：“Ann？关窗户……”
　　“……”
　　黑发的男人唇角抽搐了一下，然后果断的从迹部尧的口袋中掏出车钥匙打开车门，利索的把那个念着女管家名字的迹部家大少爷塞进了车子里，自己走过去坐进驾驶座。
　　缩在副驾驶座上的迹部尧不舒服的动弹着那双长腿，一会儿又不小心磕到了车门上的玻璃哼哼出声。让刚刚才通过了两个路口的泉绪泽皱着眉头，修长的手指不情愿的伸过来把安全带死死的系到乱动的人身上。
　　看来以后最好不要听信这个男人的话，说什么心情不好来喝酒――他才知道，迹部家冷静的董事长，那个工作狂，喝醉了之后竟然比一个偷酒喝的国中生还难侍候！
　　泉绪泽看着路口还剩下几秒的红灯，加大了手上的力气索性把人系成个粽子，又脱下自己的西装外套盖在迹部尧身上，直到对方又安静的睡过去后才擦了一把额头上的汗，努力的让视线回到面前的公路上。
　　……
　　一路上心神不宁的不停看着旁边人的动静，泉绪泽断定迹部尧的酒量应该是不错的，毕竟身为一个企业的领头人，那么容易醉的话，以前的宴会也不会那么顺利的完成了。只不过……这家伙是属于一旦醉倒了，后果会比一般人难搞定的多的类型。
　　……
　　迹部家大宅离市中心不远，位于银座附近的一个有名的富人区。所以即使现在已经是深夜，街边的路灯依旧闪烁着刺眼的光芒，伴随着刚刚开始夜生活的都市人群发出缤纷的色彩。
　　“白叔。”
　　关上了车门，泉绪泽看着那个已经迎出来的老管家，点点头微微致意：“迹部睡着了，所以我送他回来。”
　　“麻烦您了。”
　　白管家走过去向泉绪泽道谢，无奈的叹了口气。
　　终于回来了……要知道，所有人已经盯着别墅里的GPS追踪系统很久了，要不是小少爷第一个坚持不睡觉，那么其他人肯定也早就支撑不住了。
　　“没什么，只是……以后还是让他少喝酒吧。”黑发的男人淡淡的瞥了一眼站在门口的少年的身影，打开车门：“我抱他回去。”
　　……
　　“泉叔叔，”原先还呆在门口的少年很快便走到了他的面前，微微低头，眸子望着副驾驶座上眯着眼睛睡着的男人：“我来就好。”
　　低低的声线里带着一丝不可察觉的柔和，让泉绪泽下意识的皱起眉。
　　“景吾，我很久以前便告诉过你，你已经长大了――不是吗。”
　　抬头望着那个被迹部景吾揽进怀中的男人，泉绪泽扣着眉头对着少年开口：“不管你父亲的态度如何，你要知道――他是你父亲，是你的长辈、家长。”
　　泉绪泽尽力的表达着自己心里的疑惑，并不是他猜测了什么，只是有时候，这对父子的相处模式都让他觉得很诡异，随着这孩子的成长，愈加的清晰。
　　迹部尧与迹部景吾――并不是传统的父严子孝，更没有什么长辈小辈之分，迹部尧对迹部景吾的宠爱简直到了一种没有理智的地步，而这个孩子……
　　迹部景吾今天的动作，那种刚刚在别墅门口带着一丝敌意望向他的眼神，都给泉绪泽很不好的感觉。
　　这孩子表现的像是被抢走了所有物的主人。
　　……
　　抱住迹部尧的手顿了顿，随即更加紧密的揽住了男人的腰，迹部景吾微微弯着唇角，笑容是泉绪泽看不懂的深意：“啊，我当然知道――他是我的父亲。”
　　“这一点从最开始的时候，我便明白的，泉叔叔。”
　　紫灰色碎发的少年干净利落的道出这句话，转过身不再看泉绪泽的表情，兀自揽进了怀里的人走向了那个亮着暖色灯光的别墅。
　　在泉绪泽看不到的地方，少年唇边的弧度变得诱|惑又肆意，狭长的眸子中深邃中带着深深的铸锭。
　　泉叔叔，我当然知道，那个人是父亲――
　　迹部景吾垂下眸子，背对着所有人低头啄了一下男人轻轻抿着的唇角。纤长的睫毛掩住了瞳中的深意。
　　……
　　迹部尧是承担父亲角色的人，是在他年幼无知的时候，温柔的带给他阳光的人；是在认识到成长的痛苦时，纵容他任性的人；是在他迷惘犹豫时，给予他肯定的人。
　　如果没有这些岁月，如果迹部尧不是迹部景吾的父亲，那么迹部尧也不可能陪在这个高傲的少年身边十几年。
　　同样，桀骜如迹部景吾，他也绝对不可能这样轻易的，爱上这个男人。
　　这所有的一切，便是在‘父亲’的前提下开展――又怎么能因为这个起始的因素结束呢？
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　在天边刚刚泛起朦胧的鱼肚白时，迹部尧便皱着眉睁开了眸子。眼眶是前所未有的酸涩胀痛，就连太阳穴也跟着一起抽疼着。
　　男人伸手捂住自己的额，仰在柔软的大床上不停的翻着身。
　　这种宿醉后的疼痛在上一个世界经常会经历，但是当身份发生翻天覆地的改变之后，他的酒量也随着环境变好了不少，很难有醉的这么彻底的时候。
　　头痛的结果便是导致全身无力酸疼麻木，碍于太阳穴不停抽痛的感觉，迹部尧只好哑着嗓子唤着自家管家。
　　“白叔……”
　　带着沙哑却柔和的声音在安静的清晨显得十分刺耳，并没有让迹部尧等多久，尽职的白管家便快速的出现在了仰在床上的男人身旁，无奈的看着自家少爷捂着额头的痛苦样子。
　　“少爷，是需要解酒的药吗？”
　　“啊……没错，多拿一点。要最有效的。”
　　“好的，请稍等。”
　　老人的身影渐渐的消失在了视线内，迹部尧疲惫的合上了眸子，打算等白叔进来再叫醒他喝药。
　　只不过，事情似乎出了点小差错，迹部尧并没有被白叔耐心的声音叫醒，而是被一双抚触在脸颊上的手吵醒了。
　　浅灰色的眸子带着一丝迷惘睁开，迹部尧眯着眼睛看着坐在床旁边的少年，声音带着刚刚睡醒后的沙哑朦胧：“小景？”
　　“嗯，头痛吗。”
　　随着他意识的清醒，少年也渐渐的俯下了身子，背光深邃的眸子带着显而易见的心疼，低头轻轻的以额头抵住迹部尧的额：“还好，没有发烧。”
　　……
　　迹部景吾自然的做完这一系列动作后，便起身去拿起摆在一旁桌子上的药瓶，而没有注意到床上睁大眼睛脸颊浮现不正常红晕的男人。
　　迹部尧快速的伸出手，捂住自己的左颊，那种火辣辣的热度他很清楚是怎么回事――只因为自家儿子一个简单的担心动作，他脸红了！他脸红了！？
　　心跳同样咚咚咚的听的异常清晰，让迹部尧猛地翻身，趴在柔软的枕头里，用被子盖住自己的身体。
　　包子爹的内心正在被一种强烈的罪恶感啃噬着，他觉得自己实在是没救了……竟然当着儿子的面产生这种不正常的反应……
　　老天……
　　……
　　迹部景吾心情不错的把瓶子里的药水倒进小巧的瓷杯中，用余光看着床上男人纠结的抓着枕头的样子。
　　看来他的运气真的不错，自家Dad并非没有那份感情，只不过还在别扭着不愿意承认罢了。没关系，只要不是没有希望……他可以慢慢来……他不着急。
　　“Dad，来……喝了药再睡。”
　　昨晚，这个男人被泉绪泽送回来的时候，他的确很生气，打了多次的电话不仅没人接，最后还看到他被另外的人送回家。
　　不过……在现在有些确认了迹部尧的想法后，少年的怒气似乎消减了一点，安静的坐在床边俯下身子，温热的手掌抚上迹部尧冰冷的肩膀。
　　“嗯？Dad？”
　　……
　　然而，少年这份低沉温柔的类似哄劝的话语，让埋在枕头里的包子爹开始深刻的检讨自己作为家长的行为错误，竟然会被儿子哄着吃药……
　　这么想着，迹部尧勉强转过身，努力的把注意力放在那瓶药水上：“嗯，我自己来。”
　　有些苍白的手指接过少年递过来的瓷杯，迹部尧并没有发现迹部景吾那一瞬间眸子中的狡黠。
　　下一秒，刚刚接到手中的瓷杯他竟然没有一丁点力气能握住，只能眼睁睁的看着白色的杯子直直的掉落下去――
　　白瓷杯完美的被迹部景吾稳稳的接住，甚至没有洒出一滴药液。
　　少年忍住唇角的那份得意的笑容，装作严肃把愣住的迹部尧按倒在床上：“我来就好了，Dad需要休息。”
　　“……”
　　被儿子轻易按倒的包子爹睁大眸子，无语的看着少年小心翼翼的用汤匙舀着药水递过来，耐心的喂他喝下去。
　　药液的确非常的苦涩，然而迹部景吾却非常的细心，在喝过药后又一勺一勺把一杯新鲜的果汁喂迹部尧喝下去。
　　……
　　痛苦的吃完药后，迹部尧趴在床上装死，心里不停的唾弃自己没有个家长的样子，而旁边收拾着药水的少年却没有马上离开，反而坐在床上，修长骨节分明的手指握着解酒药的瓶子打量着。
　　随后，少年打开瓶子，微微用指尖蘸了药液，放入口中。
　　“唔，果然很苦……”
　　迹部尧扭头，有点奇怪儿子的举动。然而，脑海里的疑问还没问出来，少年便已经压下了自己的身子，重新以额头抵着他的，两人的发丝纠缠在一起，甚至就连对方眸子里自己的倒影，他都可以看的很清楚。
　　全身酸疼麻木的男人哪里有什么力气做出反抗的动作，所以在迹部景吾吻上来的时候，迹部尧除了脸上出现不正常的红晕之外，连抬起手的力气都没有――只好任由少年柔软灵活的舌尖钻入他的口腔里，舔抵着残余果汁的甜味。
　　……
　　再又啄了几下对方的下唇之后，迹部景吾才彻底的放开了男人的唇，像个普通的国三生那样，在离开前对父母道别，乖乖站起身开口：
　　“那么，我去上课了，Dad要记得好好休息……我回来会检查。”
　　“……”
　　迹部景吾微笑着拿起自己的书包走向门外，看着窝在大床上的男人像某种猫科动物一样，默默的翻了个身，无声的把脸庞埋进柔软的枕头里，然后用被子捂住所有露在外面的皮肤。
　　少年停下开门的动作，认真的思考了一下，如果他现在说出‘真可爱’这样的话……会不会被遭到对方几天不和他讲话的对待？
　　呵，没关系……他不着急……

　　chapter 25

　　在尽职的白管家带头下，迹部家大宅里所有人开始强烈反对他们刚刚回国的少爷走出宅子半步。
　　因为就连最新来的侍者都知道，迹部家的董事长是一个工作狂。如果放他出门，除了公司不可能再有别的地方。
　　白管家为了这件事还特别的制定出一份迹部尧的生活作息计划表，严格的每天按照计划上规范着自家少爷在意大利颠倒黑白的作息。
　　当然，迹部尧身为迹部家现任的掌权人，自然是不可能这么乖乖的伏法认罪……只不过，每晚都按时出现在他面前的少年，总会微笑着看着他按照计划表上吃完两倍的饭量后才离开房间。
　　这也是白管家的计划为什么那么成功的原因――他们的幕后Boss是迹部家少爷唯一管制不住的迹部家小少爷。
　　……
　　迹部尧在乖乖过了将近半个月的圈养生活之后，终于在某一天的清晨迹部景吾离开去社团练习后，叫来了白管家。
　　他不能再放任自己这么堕落下去了！
　　每晚少年窝在他怀里的身子似乎带着前所未有灼热的温度，让他小心翼翼的抱着却又在心底不停的犹豫。
　　自家儿子的心态非常的明确，那么他怎么还能对这个少年做出这种近乎暧昧的动作？
　　即使如何明白不该这么做，迹部尧依旧无法拒绝少年的眸子――那双已经愈渐狭长的紫灰色瞳孔，带着他拒绝不了诱|惑，每次都让男人近乎失去理智。
　　直到在不知道第几次默许了少年的亲吻后，迹部尧终于赶到了一丝恐惧。
　　他不得不承认，他已经渐渐的接受默认了自家儿子对他的一切动作……不管是拥抱，亲吻还是什么……
　　不反感，甚至带着前所未有的复杂思绪与淡淡的宠溺。
　　……
　　包子爹意识到了事情的严重性，终于趁着包子离开后，挣扎着抓住了脑海里剩余的最后一份理智，把自家的管家叫到了房间里。
　　“白叔。”迹部尧让老人坐下，浅色的眸子柔和清明，眼睑下方的青色也经过最近的修养消失不见：“我今天上午或许会出去一下。帮我通知一下阿初准备车子可以吗。”
　　“少爷要去哪里？”
　　老人冷静的回问，如果自家少爷的答案是公司，那么他一定会拨通小少爷的电话。
　　“北海道。”话音刚落，烟灰色碎发的男人便看出了自家管家皱起的眉头和眼中的担忧，迹部尧顿了顿，声音低沉却柔和，带着安抚人心的力量：
　　“你知道的，白叔，我要去见她……我回来东京快半个月了，我必须去见她。”
　　“……您想怎么做呢？”
　　“早川小姐不能总呆在疗养院里，如果医师允许，我或许会接她回来。”
　　……
　　白管家叹着气，脑海中回想到自家高傲的小少爷当年见到那个美丽的女人时的表情――那绝对不是欢迎：“您……想过小少爷的感受吗？”
　　“她是那孩子的母亲。”迹部尧压下心底的那抹犹豫，修长的手指渐渐收拢，直到手背露出青白色的骨节。
　　他不能再纵容自己下去……并不全是为了迹部G的警告。而是，他的景吾还年轻，可以做错事，但是他不行……这事情诡异的发展方向必须改变！
　　“白叔。”
　　迹部尧站起身，走到了窗户边，低下头看着当年他和那孩子一起种下的火红色的蔷薇，耀眼的花瓣闪烁着阳光洒下的金色，男人浅色迷人的眼眸渐渐疲惫的合上，轻柔的声音中带着迹部尧自己都察觉不到的挣扎。
　　“去吧，去准备车，我要在景吾下课之前做好这些。”
　　……
　　……
　　迹部尧见早川凌佳奈的次数，似乎用一双手就可以数过来。
　　除了那抹尴尬的气氛，还因为包子爹自己也在逃避和犹豫着――毕竟他早就不是原先的那个爱着早川凌佳奈的男人了。
　　现在的迹部尧，并不是早川的爱人，而是迹部家的掌权人，是迹部景吾的父亲。
　　他或许会成为早川凌佳奈的丈夫，但不会是她的爱人。
　　车子虽然开的不快，却终究在正午之前来到了北海道乡间安静典雅的疗养院。疗养院并不大，是一个五层的乳白色欧式小楼。如果不是预约好的客人的话，很容易把这栋建筑看成是普通富人家的精致别墅。
　　这是忍足家的一所私家疗养院，现在已经因为迹部家的关系完全为早川凌佳奈一人运作着。
　　迹部尧被疗养院的管理人员礼貌恭敬的引到了三楼早川的房间门前。
　　看着那个写着早川凌佳奈名字的铭牌，迹部尧顿了顿之后，还是轻轻的打开了那扇乳白色的房门。
　　指尖上冰凉的触感，同样代表着男人犹豫的内心。
　　……
　　“忍足先生吗？”
　　“前几天的书我已经看完了，接下来又要麻烦您……这次就要商学……”原本充满着平静柔软的女声顿住了，直到很久之后才艰难的挤出两个字：“迹部……”
　　那双紫色的瞳孔中，闪耀过瞬间的光彩，但也仅仅只有一瞬间――便被一种类似挫败与冷静的情绪掩盖。
　　迹部尧没有注意到早川的变化，心里因为非常的紧张，却佯装着冷静把目光放在了早川凌佳奈抱在怀里的书本上：“这次……是什么书？”
　　“法律。”
　　对方虽然刚刚很惊愕，但是现在如此平静的回答，让烟灰色碎发的男人皱起了眉。
　　他知道早川的身体已经恢复了大半了，只不过这个女人的态度……他还是没办法理解多少。并没有尖叫，更没有打他骂他。早川凌佳奈冷静的让他诧异。
　　迹部尧抬起了头，对上坐在床边的女人那双美丽的紫色眸子：“凌佳奈，我希望能和你谈谈。”
　　“嗯，我同意。”
　　早川站起身，声音柔和冷静，却还是抱着怀里的书，为迹部尧拿出一把椅子：“你可以慢慢的讲。”
　　“以前的事情，我不想多提……如果你愿意，我希望带你走。”
　　手指收拢着，陷入皮肉中，男人的眼帘微微垂下，掩藏住了那双浅色双瞳中的情绪与挣扎，唇角透明的仿佛没有颜色：“这并不是补偿，而是你应得的。”
　　迹部尧掏出口袋中的红色精致的戎皮礼盒，打开后拿起里面银色简约的戒指：“这枚戒指，从很多年前开始，便只有等待你的回答。”
　　烟灰色碎发的男人合上眸子又慢慢睁开，对上旁边美丽的女人略带诧异的紫色双眼：“愿意嫁给我吗，早川小姐。”
　　……
　　当迹部尧拿着戒指的指尖在顿了顿后，被女人一双柔软的手指握住。
　　抬起头，却而看到的是那双溢满了泪水的脸庞。
　　早川虽然不像第一见面那样年轻稚嫩，但是依旧拥有那份理智而成熟的美丽。紫色波浪的卷发包裹起她纤瘦的身子，更加突出了那双不断溢出泪水的眸子。
　　强忍的理智冷静的外表被打破，女人无声的流下泪水。颤抖的握住那只戒指。
　　那样的表情，悲伤早远远躲过于惊喜。
　　……
　　房间内是很久的无言，迹部尧不知道该说些什么，来安慰这个颤抖着握住他手指的女人。不管怎样，早川凌佳奈都是失去最多的受害者。
　　失去了爱的人，失去了最美好的年华……她还剩下了什么？
　　“凌……”
　　“我答应，我嫁给你……”
　　在迹部尧开口之前，对方柔软馨香的身子已经靠了过来，纤细的手指环住他的脖颈，紧紧的、像是溺水的人抓住了唯一的浮木般拥抱住了他，白皙的五指扣在迹部尧的后背上，深深的陷入西装布料中。
　　这样被另一个人狠狠依赖的感觉，让迹部尧感觉自己是早川凌佳奈唯一的那丝活下去的希望，唯一的……不可以缺少的希望……
　　但是，他依旧能感觉的到早川凌佳奈在发抖，不停的发抖。
　　不知道过了多久，耳畔响起的是一声带着绝望与哭腔的叹息：
　　“你不是他……”
　　◆◇
　　深邃浓稠的夜色铺满了整个天际，惟独剩下几颗闪烁着微弱白光的星辰挂在帷幕般的夜空中。冰冷的空气带着晚风的吹拂，拂动着道路两旁的郁金香花丛，染上一抹清甜。
　　男人修长的身影站在花丛旁边，修长白皙的手指间捏着没有抽完的菸，时不时会狠狠的灌入一口苦涩的菸，让自己麻木的神经得到清醒。
　　迹部尧烦躁的停在这个离迹部家大宅不远处的公园很久了。
　　现在除了菸或者酒，其他东西都没办法带给他半点平静……而那个少年，他也不希望自家儿子看到自己现在的样子。
　　不安，烦躁，犹豫。
　　迹部尧呼吸着有郁金香清甜味道的空气，口中却只有菸苦闷的味道。
　　早川的事情比他想象的更好解决。
　　因为那个女人……真的是非常的特别。特别到让他忍不住开始懊悔，为什么没有在一开始便和这个女子把一切都讲清楚。
　　理智、成熟又冷静聪明的早川家大小姐，她早在迹部尧去意大利开始的时候便埋下了深切的疑虑。因为真正的迹部家少爷追求的不是权利，而是自由……是无拘无束的生活，这样的想法不可能让他为了迹部家而飞去意大利重新组建新的公司。
　　同样，再加上外界对迹部尧的评论与传闻，让早川凌佳奈更加的疑惑不安。
　　但她始终抱着那一分希望，只要有一分希望，她便想等下去――直到，等到今天迹部尧的到来。
　　……
　　‘你不是他……’
　　女人那份带着绝望与崩溃的叹息他还深切的记得，那是一种类似从灵魂深处发出的悲鸣。
　　抱歉，我不是你爱的那个男人。我活了下来……但我不是他……
　　迹部尧揉着自己烟灰色的碎发，头痛的丢掉还剩下一半的菸，向等在车子旁边很久的阿初招了招手：“走吧，我们回去。”
　　……
　　……
　　带着一身的疲惫回到了家，迹部尧特意吃掉了几颗车上备着的香口的糖果，他不想让自家儿子闻到他满身的菸味。
　　不过……
　　这么晚回来，被抓包到逃跑是肯定的了。
　　违反了作息计划表+偷跑。
　　迹部尧顿了顿，推推旁边刚刚放好车子跑过来的阿初：“阿初，开门。”
　　“哦。”对自家少爷行事感到不解的无辜司机迷茫的看着对方坚定的脸色，然后乖乖的走上前打开了门。
　　然后，他觉得自己被耍了。
　　……
　　“阿初，白叔找你。”说这句话的并不是别人，而是抱着臂坐在客厅沙发上的少年。那样低沉却冷漠的声音让阿初全身上下颤抖了一下。
　　小少爷心情不好，这是他脑海里唯一闪过的有用信息。
　　于是，迹部尧默默的看着帮忙开门的阿初带着一脸悲痛看着他被白管家拎走了，男人叹着气褪下身上的外套递给旁边的侍者，兀自走了过去。
　　然而，包子爹没有被包子训，更没有要求加量计划表。迹部景吾只是皱着眉看着他，然后无奈合上眸子又睁开，牵起对方冰冷的手走上楼去。
　　满身的菸味。以为吃了香口糖就能遮挡的住吗？
　　如果没有发生什么，这个男人是绝对不会把自己搞成这样子的。
　　迹部景吾霸道的扣着身后男人的手，牵牵扯扯的把迹部尧推到卧室的房间里去，注意到对方近乎默许的动作，少年不着痕迹的勾起了唇角。
　　他要的就是他习惯他的存在……直到变成一种不可缺少的下意识举动。
　　……
　　迹部尧这次的确没有别扭什么，因为经过了刚才早川凌佳奈的谈话，他只感觉非常的累，对早川的愧疚与懊悔让男人合着眸子坐在床边，然后伸出手揽过少年的身体搂进怀里。
　　自家宝贝非常乖巧，安静的窝在迹部尧的怀中，伸出手轻轻摩擦着他的后背。
　　“累了吗。”
　　渐渐的，少年反客为主，极具技巧的直起身子把迹部尧压倒在柔软的大床上，以额头轻轻的触碰着他的：“给我一个吻，嗯？”
　　两人的发丝纠缠着分不清彼此，迹部景吾弯起唇角，不等待男人的回答，温柔的把唇印了上去。安抚似的吻上迹部尧的唇。
　　“不是只一个吻吗……唔……”抛开其他犹豫的心绪，迹部尧叹息般的默认着少年的举动，然后伸出手揽住对方的脖颈，合上了疲惫的眼眸。
　　他爱这个人……除去那份血亲、性别、年龄，是真的爱上了――这个本该只是他儿子的少年……

　　chapter 26

　　被厚重的窗帘遮挡住的窗户缝隙中，露出一丝小心翼翼窜入房间中的金色阳光，洒在大床上相拥而眠的两人身上，使烟灰色碎发的男人下意识的皱了皱眉，然后不太情愿的睁开了那双浅色迷人的眸子。
　　屋子里昏暗的猜不出时间，但按照缝隙中的阳光来看……一定快要到正午了。
　　迹部尧下意识的伸出手，想要打开床边水晶茶几上的台灯，却动了动手指后才发现他整个人都被旁边的少年从身后紧紧的抱在怀里。
　　那双常年练习着网球的手指修长有力，正霸道的扣在他的手上。
　　……
　　这样子暧昧霸道的姿势，甚至连少年呼出的温热的气息都喷洒在他的后颈，引起密密麻麻的细痒。
　　迹部尧首先回想到的是昨晚的事情，然后不可否认的红了脸颊，手指也下意识的挣扎着想坐起身。
　　裸|露在空气中的后颈与肩膀突然被什么湿润的物体触碰了一下，柔软湿润的，是少年落在他身上的吻。
　　就像一股电流般，猛地传导入每一个神经末梢，让迹部尧倏地僵硬了下来正在挣扎的身体。
　　身后是迹部景吾低低的笑声，带着刚刚睡醒的慵懒与磁性，诱|惑着迹部尧的耳畔：“嗯？睡醒了吗……Dad。”
　　迹部景吾稍稍直起身子，好笑的看着旁边那个扭着头趴回被子里的男人，然后满意的在对方的侧脸边缘看到了一抹可疑的红晕。
　　害羞的样子，也非常的让人想吃掉阿……
　　“Dad，白叔等一下可能会来叫我们……如果你再不起来的话。”迹部景吾心情很好的俯下身子，有一下没一下的啄吻着对方的脖颈和脸颊，然后预料之中的看到迹部尧猛地坐起身子，脸颊红红的开始拿起旁边的衬衫往身上套。
　　……
　　迹部尧皱着眉，一边快速的穿着衣服，却忍不住脸颊上燥热的感觉。
　　他不想承认，刚刚少年近乎挑|逗般的吻带给了他多大的诱|惑。一个成熟的男人，当然对某些方面的知识了解的非常透彻，再这么诱|惑他下去，那么说不定就连下午茶都赶不上了。
　　经过了昨晚的挣扎与选择，迹部尧终于放下了那些伦理束缚，默认了自己对儿子的感情。只不过对于迹部尧来说……这同样是他来到这个世界之后的，第一段真正的爱情。
　　……
　　在系好衬衫的扣子之后，烟灰色碎发的男人坐回了床边，看着那个窝在他旁边赤着上身的少年，眯着的眸子的样子显得十分慵懒，就像一只优雅高贵的猫，只对认定的主人露出柔软的一面――
　　紫灰色的碎发，白皙柔韧的腰身肌理分明，不过分强壮也不会瘦弱。长时间练习网球的手指修长骨节分明，正在灵巧的为他系着银灰色的领带。
　　当迹部景吾系好最后一个步骤之后，微微弯起唇角，手中轻巧的一个用力，便把刚刚弯着腰站起身的男人脖颈拉近了自己。
　　随即，抬起头，修长的手臂勾住对方的脖颈，炽热的唇瓣霸道的咬住对方透明般的薄唇。
　　“早安，Dad。”
　　迹部景吾坏心的咬着对方的下唇，满意的感觉到对方变得纷乱的气息。终于得到了忐忑了一个晚上的安全感。
　　即使他是迹部景吾、即使他拥有迹部家带给他无上的荣耀、即使他再如何发光耀眼――在这个男人面前，他依旧会丧失那份天生的自信心。
　　昨晚迹部尧默认的情绪让他诧异和惊喜，但是当对方疲惫的睡着之后，少年才小心翼翼的紧紧从身后抱住了这个他宝贝了太久的男人。
　　在黑暗与疲劳的折磨下，迹部景吾却依旧不想合上眼睛。
　　他必须做好最坏的打算。
　　如果这个男人在第二天早晨醒来之后否认这一切、如果对方露出厌恶烦躁的眼神……他会承担。
　　但是，早晨看到迹部尧脸颊涨红的样子和慌乱的动作，都让迹部景吾深深的松了一口气。
　　这个人是爱着他的――他并没有被狠狠的推开，并没有被永远的疏远，迹部尧是爱他的……
　　紫灰色碎发的少年唇角挑着肆意的弧度，手指按住男人的后颈，直到两人的呼吸都变得炽热纷乱之后，才微笑着放开对方的唇：“这算是……先收取一部分小小的利息吧。”
　　“利息？”
　　迹部尧瞪着那个越来越无法无天的孩子，无奈的重新整理着自己乱成一团的衣服。
　　“Dad要接那个女人回家吧……还有，你要娶她！”最后一句话，迹部景吾狭长的紫灰色双眸中略过一抹暗涌，下一秒却被势在必得的自信所替代：
　　“我不会反对Dad的决定，只是……本大爷绝不会放手。”
　　――这句话，自从年幼的时候开始深刻的埋在心底……今天，终于可以让他光明正大对着眼前的男人讲出口。
　　这是迹部景吾的誓言，同样也是这份感情初始的承诺。
　　“小景，她是你的母亲，这一点不可能改变。”迹部尧弯下腰，捏着少年柔软的脸颊：“但是同样，你相信Dad吗？”
　　对方回给了他一个笑容，在迹部尧眼中看来却妖孽无比，少年反握住他的手，让迹部尧的手指轻抚在他右边眼睑下的泪痣处。
　　蔷薇花瓣一样的唇瓣吐出的话语答非所问，却让眼前烟灰色碎发的男人倏地有些不知所措――
　　“我要当着她的面吻你，可以吗。”
　　“还有，我要……”
　　“……迹部团团！”
　　迹部尧抽搐着唇角，伸手捏住少年勾着放肆的弧度的唇角，扯出一个可爱的弧度：“你国中的道德课学到哪里去了，嗯？”
　　“……唔，好痛。”少年挣扎着，已经愈加精致成熟的面庞被迹部尧捏成小时候做鬼脸的样子，成功的让刚刚还有些别扭的包子爹忍不住失笑，他家宝贝即使长大了也这么可爱。
　　被迹部尧捏着脸颊，迹部景吾鼓着腮帮子抗议着“Dad！不要叫我团团……叫我景吾！”
　　那个不华丽的小名！幸亏爷爷没有和Dad一起疯！
　　……
　　“乖。相信我……宝贝，我已经做好了决定。”
　　最终，迹部尧还是舍不得看自家宝贝泪汪汪的样子，哄着软着语气开口，主动轻轻的在少年被他捏的红扑扑的唇角处印下一个虔诚的吻之后，便被敲响房门的白叔带去了书房处理紧急意大利分部送过来的文件。
　　独留下来的少年微微对着男人离开的方向出神，随后弯起唇角，露出一抹狡黠的弧度，狭长的双眸中流淌着不知名的情绪。
　　那份清晨刚刚苏醒时的惧怕与不自信，终于被自家Dad的举动全部清空。既然如此，既然你说你已经做好了决定，Dad――
　　“呵，那么……别想再逃开。”
　　◇◆
　　冰帝学院的部长在无辜缺勤了一天之后，再回到学院，却带来了一个使整个冰帝掀起一股八卦风的消息――
　　迹部景吾的父亲，迹部家的现任主人――要结婚了！
　　当然，网球部的正选们很清楚，只要看自家部长那副每天黑着脸的样子和加大的训练量，就能明白这个消息绝对不可能是从迹部景吾这里放出来的。
　　只有一个再好不过的解释：因为这里是冰帝学院。
　　上流社会有名人士下一代的聚集地，冰帝从来最不缺的便是少爷和大小姐，而迹部家族在整个东京的地位又是空前的坚固与特别，身为迹部家掌权人的迹部尧要举办婚礼的消息几乎在着手准备开始，便已经传入了所有东京商界重要人士的耳中。
　　那位曾经连贯了东京和意大利八卦钻石榜首位的男人，迹部尧的妻子竟然还是几年前那个病怏怏的早川家大小姐。
　　这不仅让所有人不停的猜疑，也给了八卦报纸一个大卖的机会――
　　“哈，连英雄救美、美人以身相许的情节都用上了。”在训练到中途的午休时间，忍足坐在一旁翻着那份从班上女生手里借来的八卦报纸：“嗯？迹部董事长什么时候成了柔道高手了？哦，原来是微服私访的时候认识了早川小姐……”
　　“闭上你的嘴，忍足侑士。”
　　逆光而行，从球场上走向正选们休息树荫的少年皱起眉头，接过桦地递过来的毛巾擦拭着额角处的汗水，一边轻轻颔首：“嗯？桦地。”
　　“是。”
　　高大的少年立刻会意，迹部迈到忍足侑士面前伸出那双粗壮的手臂――
　　“喂喂，迹部……我开玩笑、开玩笑的唔啊！”双腿被桦地紧紧的攥住，对方高大的身躯和绝大的力气都让忍足无法反抗，一阵天翻地转的被人抓着脚踝倒拎了起来：“迹部！你……”
　　“嗯？”
　　自家部长的那张近乎妖孽的脸庞出现在面前，迹部景吾勾着唇角弯下腰，满意的看着忍足气的通红的脸，伸出白皙骨节分明的手指轻而易举的拿过了那份八卦杂志：“没收。”
　　“你这家伙……”
　　紫灰色碎发的少年依旧慢慢的拿毛巾擦拭着汗水，却转身走向了另一棵树干旁坐下。对桦地点了点后，不顾忍足被对方摔下来时鄙视的目光，自顾自的翻起了那本印着‘绝密！迹部董事长与早川大小姐的LoveLove内幕！’
　　少年弯着唇角，以最优雅的姿势翻开那本杂志，却掩饰不住笑容中的冰冷。
　　哼……‘最配的一对’吗。
　　迹部景吾耐着心看完了杂志上写的天花乱坠的迹部尧X早川的相遇相恋与厮守的故事内容，随后略微低下头，骨节分明的手指轻柔的放在眼睑下的泪痣处摩擦着，紫灰色狭长的眸子里略过一丝若有所思。
　　新婚之夜吗……
　　唇角边的弧度愈加明显，身形修长的少年站起了身，重新拿起了自己的球拍走向只属于他的球场，周身充斥着的是铁栏杆外面女生的尖叫与自家部员仰慕的眼神，少年仿佛一个天生的聚光体，吸引着在场所有人的目光。
　　……
　　既然是新婚之夜，又怎么能浪费了？……刚刚稳定下来这层关系，他和Dad能做的事情，还有很多都没尝试过呢……
　　新婚之夜，当然要好好的把握……
　　少年的手腕完美漂亮的划出一个弧度，金黄色的小球在他的掌控之中重重的落入对方的区域的死角！
　　重新欢呼响起的呐喊，让迹部景吾握着球拍的手掌微微一顿，随即慵懒而优雅的打出一个响指――
　　瞬间的寂静无声，仿佛方才的尖叫呐喊不过是一场幻觉。
　　在这里――他便是王！
　　◇◆
　　泉绪泽怔了怔，接过了坐在办公桌前男人递过来的请柬。
　　烫金滚边与殷红色的背景，再加上请柬内规整公式化的邀请语，都昭示了这份请柬的实质。
　　“婚礼订在了什么时候？”
　　打开请柬随意的问着，泉绪泽的表情依旧没什么变化，甚至还是原先那样的面无表情状，让迹部尧好奇的从文件里抬起头，打量着这个冰山闷骚的样子。
　　太奇怪了，他还想看泉绪泽冰山脸出现裂缝的时候。
　　“嗯？”迹部尧用食指敲击着桌面，另一只手托着下颌随意的看着桌子上的文件：“迹部老爷子希望我越快越好，所以订在了下周。”
　　“泉，除了这个，你不想问我其他事？”
　　“问你什么？”对方瞪了他一眼，坐回了沙发上低着头不看那个充满了好奇的男人：“难道你认为，我会说出‘迹部，我们决斗吧’这样子的话吗？”
　　“不。”迹部尧忍着心底的笑意，干咳了一下讲出了自己的推测：“越是能忍耐的人，爆发之后越可怕――我以为你会在神父问出‘你愿意吗’的时候推门而入……”
　　……
　　“收起你无聊的想象，先把这些文件给我处理了吧。我今天要提前下班了。”黑发的男人额角出现了一个小小的青筋，没好气的把文件夹摔在迹部尧的办公桌上之后，便大步走出了顶层的董事长办公室。
　　关门的声音发出‘砰’的一声，随着时间的蔓延，寂静重新回到了这个宽敞典雅的办公室。只剩下了迹部尧一个人安静的坐在办公桌前的椅子上思考着。
　　是真的不会在意了？泉？
　　烟灰色碎发的男人以指尖敲击着桌面，直到被手机的震动唤回了沉思的思绪。屏幕上闪烁着小包子的脸蛋，让包子爹瞬间提起了些精神：
　　“嗯？小景，下课了？”
　　半晌，在听到对方的话之后，男人白皙俊美的脸庞上闪过一抹不正常的潮红，抿着唇角恨不得把自家越学越坏的儿子从电话里揪出来教训一顿――
　　“迹部团团！说！你背着我都看了什么不健康的东西！”
　　◇◆
　　附赠小剧场[包子到底在电话里说了什么？]：
　　忍足侑士推了推自己歪下鼻梁的眼镜，不敢相信的瞪着翘着二郎腿坐在沙发上的自家部长：“你说什么？迹部？”
　　“哦，你不知道吗？”紫灰色碎发的少年懒洋洋的拎起那本八卦杂志，指着某桃红色的一页，唇角边勾起一个微妙的弧度：“涂在身上对皮肤有好处，并且吻起来会甜甜滑滑的这种香精，本大爷以为你会很有研究。”
　　……
　　“……迹部景吾，迹部董事长知道自己养了一头狼吗。”

　　chapter 27

　　在东京郊区，被迹部家包下来的一处全欧风教堂，不知不觉中已经被打理上殷红的玫瑰花丛、飘扬的暖色缎带系在教堂随处可见的门把手、窗口旁。
　　教堂的后方是一个露天的玫瑰庭院，正隐约可见着谈论与说笑的声音，带着欢快的气氛与周围火红的玫瑰都给人一种放松的柔和感。
　　……
　　早川凌佳奈安静的坐在玫瑰庭院中央，轻轻闭着眸子任由一位化妆师为她的眼侧抹上浅色的眼影，在她的后方，则是有妆师用白色的缎带打理着那长而柔软的紫色波浪发，缀上细碎的珍珠，灵巧的盘成一个大方简约的造型。
　　一袭白色长裙的早川被不同的几个妆师包围着，在做着整顿妆面的最后检查工作。
　　兴奋的只有不停的谈笑着的化妆师们，相比而来，坐在中央的女主角却安然淡定的多。甚至连眸子都懒得睁开。
　　“早川小姐？”
　　“请睁一下眼睛，我们为您重新贴一下睫毛。”
　　化妆师们轻声的询问着，等到对方慢慢的睁开那双紫色眸子后，才小心翼翼的弯下腰整理着从盒子里拿出来的假睫毛。
　　即使是阅人无数的化妆师，见到早川凌佳奈的时候也会忍不住叹息，全身带着紫色魅力的美人，全身上下都散发着成熟优雅的气息。
　　只是，这样一张美丽的脸庞，在今天却显得过于平常冷静了。
　　结婚这件事，似乎在早川小姐眼里完全算不上什么。
　　“小姐？如果您笑一下，我想效果会更好喔。”
　　“这样？”早川凌佳奈努力的扯动唇角，勾出一个让所有化妆师哭笑不得的笑容。那样子要哭出来的表情……还不如板着脸比较好。
　　“您不高兴吗？”
　　“很明显吗……”早川停下了脑袋里乱想的思绪，捏着自己的脸颊总算调整出了一个还算柔和的面部表情：“我只是有点累……”
　　“凌佳奈？”
　　带着磁性柔和的男声突兀的出现在露天的玫瑰庭院里，烟灰色碎发的男人只身一人慢慢的从教堂的后门走了过来，唇角上挂着习惯性柔和的弧度。
　　银灰色的西装上再袖口与领口的位置勾勒出繁复精致的边纹，包裹着男人略显纤瘦的身子，迹部尧的领带还没有来得及系上，从松开领口的衬衫里可以看到白皙的锁骨。
　　“如果累了，我可以让他们延时。”
　　“……不用了。”紫色碎发的新娘别扭的扭过头去，不愿意面对那张温柔俊美的脸。这个男人从来都是这样，认定了要补偿自己之后，便永远都是一副温和斯文的模样，让她责难的话语从来无法说出口。
　　两个人各怀心思，却给了旁边的人一个完美的假象。
　　坐在椅子上的美丽女人，微微扭头着，赌气似的不去看站在旁边的那个人。
　　而眼前的男子只是垂着眼眸，纤长的睫毛挡住了那双浅灰色眸子里的思绪，微勾着的唇角似乎是在温柔的包容自己未婚妻的任性。
　　……
　　迹部尧绝对想不到自己的做法在别的人看来有多么暧昧，也没有再说话，只是有点懒洋洋的靠在身后的白石柱子上，看着几个化妆师忙乱的给早川补着妆。
　　结婚以后的打算，说实话他并没有仔细的考虑过――不过，他很相信这位理智又聪明的早川大小姐不会让自己吃亏，更不会从此消沉下去。
　　早川凌佳奈放在疗养院的书籍之多，让他现在都很诧异。这位女性比他想象中的要坚强而冷静。
　　或许这也就是……那位曾经花心风流的迹部少爷会爱上早川的原因。
　　……
　　迹部尧漫无目的的赖在玫瑰庭院不走，其实是不想去应付在教堂那些不停向他探寻与早川之间关系的记者或者商业劲敌。烟灰色碎发的男人偏着头，在以手指摩擦着旁边的玫瑰花瓣时，却倏地看到了站在不远处一个修长的身影。
　　紫灰色碎发的少年穿着正式的西装，烟灰色中偏紫的颜色完美的衬托那同样色系的碎发与眸子，双眸微微眯着望向坐在化妆师中央的女人之后，便紧紧的落在了他的身上。
　　少年的薄唇微启，用口型叫着他Dad。
　　……
　　一种诡异的心虚夹杂着奇怪的喜悦，让迹部尧迈开步子走到站在花丛中的少年身边，心里一边唾弃着自己为什么刚刚竟然会觉得心虚。
　　“领带，我拿过来了。”迹部景吾装作没看到男人的纠结，修长的五指缠着那条银色的领带绕在迹部尧的脖颈上，随后开始习惯性的整理。
　　骨节分明的手指灵巧的打理着迹部尧一窍不通的领带，微妙的摩擦带着为不可闻的暧昧，少年微微垂下的眼帘让迹部尧看不到儿子眼中的情绪。
　　只是，在他记忆力的迹部景吾，已经从当初窝在他怀里给他系领带、踩着小凳子给他整理衣服到今天的并肩而立。
　　……
　　“在想……我？”
　　迹部景吾带着低笑的声音，柔和的像被挠着下巴的猫咪，瞬间唤回了迹部尧的理智。
　　迹部尧被对方的话堵得无话可说之后，少年轻轻拽着他的领带，在他的脸侧轻吻了一下：“我猜对了吗？Dad。”
　　“别闹，宝贝。”迹部尧无奈的揉了柔对方柔软的发顶，发现自己的责备中始终还是仅有宠溺和包容。
　　的确，只要对方是迹部景吾，他永远无法狠下心。
　　……
　　少年在悄悄的捕捉到男人脸颊上一抹不太正常的红晕后，乖巧的知道见好就收，笑着转移了话题，牵着迹部尧的手走向教堂中的休息室。
　　在转身的瞬间，迹部景吾的眸子与蔷薇庭院中早川凌佳奈的眼神对上，那双紫色灵动的眸子里，充满了复杂望着他。
　　这算第一次正式见面吧？
　　那个带着迹部家独有的高傲嚣张的笑容，风华正茂的少年……
　　她的……儿子。
　　◇◆
　　闪烁在无数的镁光灯下，周身听闻的是掌声与被堵在门外记者的不停提问声，与教堂内柔和温馨的音乐交织在一起，说不出的热闹与喧嚣。
　　迹部尧安静的站在教堂的门口，踩着红毯的边缘，在熹微的阳光下看到了那个由四名伴娘带领下走向她的女人。他即将迎娶的妻子。
　　……
　　早川低着头，望着自己看不到的脚跟与红毯上猩红的蔷薇花瓣。这条路太短了，短到她很快便走到了那个身着一身烟灰色西装的男人面前。
　　她并没有着急抬头，更没有挽上对方伸出来的代表邀请的手臂。
　　或许摄像头面前每一个女人都认为自己的归宿实在是完美又好运，可惜所有的疼痛无奈都只有她一个人知道。她爱的人死了！早就死了！
　　这种婚礼实在是糟糕透顶，对方是她爱的人，又不是她爱的人……
　　现在这般的场景，与其说是迈向新生活的开始，倒不如说是祭奠从前爱恋画下的最终的句号。从此之后，她的幻想永远不存在了。
　　早川凌佳奈抬起了头，然后看到在阳光中俊美斯文的男人微微惊愕的眼、温柔的拭去她眼帘处涌出泪水的手。
　　那双手很漂亮，像钢琴家一样，修长而骨节分明……依旧是那双她记忆中曾经无数次牵过的手。
　　她永远没有办法拒绝那个人。名为迹部尧的那个人……无论这具身体中，存在着怎样的一个灵魂。
　　“走吧……”
　　女人嘲讽的勾起唇角，挽上对方的臂弯，踏进了那个所有少女梦想中殿堂的婚礼教堂。
　　脚下依旧是洒满了蔷薇花瓣的红毯，猩红的被撕扯的花瓣留下满眼的殷红，仿佛女人那刻滴着血的心。
　　冷静、理智又如何，早川凌佳奈可以假装坚强，可以不像其他女人一样哭闹，但她曾经依旧拥有少女般对爱情的渴望，直到那份纯澈的感情变得复杂、疲惫……绝望。
　　……
　　……
　　“我愿意……”
　　那双紫色的眸子静静的闭上，涂抹着蔷薇色唇膏的唇瓣似乎在这句话用用尽了一切的力气，泛着殷红下不为人知的苍白。
　　迹部尧，或许我该恨你……但，你是他。
　　◇◆
　　婚宴结束已经是午夜零点之后了，日本人在某种方面和其他东方国家非常相似，在教堂婚礼结束之后还要去提前订下的酒店举行一场专门为商业与媒体服务的酒席。
　　酒席上允许报社的记者提出问题，允许商业上的伙伴或者敌人带着虚伪的笑容送上内有含义的礼物。
　　迹部尧从没有这么疲惫过，既然是迹部家少爷的婚宴，那么很明显……所有的目标这一次全部指向了他。
　　他没办法像以前那样累了躲在角落里休息，没办法把麻烦事交给泉绪泽自己逃跑。在这场酒席中，他是早川的丈夫、是新婚的迹部家少爷、是闪光灯下的聚光点。
　　而一直陪在他身边的早川小姐却非常的利落灵巧，聊天之中不仅语言灵活还保留着那份初见之时优雅的仪态。
　　她所做的一切都让所有媒体大大的在报道台词上称赞了这个新任的家族女主人。
　　这一点让迹部尧惊艳，同时也很头痛。
　　早川是个不可多得的女强人，是一个绝对的人才，结婚之后他只能尽力给她相对的自由，这样的才华不该被世俗与常规埋没。
　　……
　　脑海里思考着无数复杂的问题，让迹部尧都没有发现自己的司机已经从阿初换成了另一个人。
　　直到一双白皙的手掌伸过来开始解他的领口与领带之后，男人才倏地回过了神，浅色的眸子对上了旁边少年不太高兴的紫灰色眼眸。
　　“景吾？……你怎么在这里？”
　　这孩子不是一直在闹别扭不肯出现吗……他还以为自家儿子早就已经随着最初离开的人群回去了迹部家的大宅。
　　“你喝醉了，我等你。”解开了迹部尧的领带与领口的扣子，迹部景吾重新坐回驾驶座，利落的踩下油门向路灯延伸的方向快速驶去。
　　别别扭扭的话语，说到底还是不放心他。
　　包子爹松了一口气，手掌捏着自己有些疼痛的额角。刚才酒席上的确被灌了不少，不过幸好并没有醉的失去理智。
　　看着少年熟悉的驾驶着自己的车子，迹部尧懒懒的靠在副驾驶柔软的座位上，盯着旁边窗子快速掠过去的风景问：“嗯？不回家？”
　　“今晚可是Dad的新婚之夜啊。”迹部景吾回答的理所当然，掩藏住唇角那抹微妙的弧度，加快了车子的速度：“如果Dad和那女人住在一个屋子里，我会忍不住在她面前吻你。”
　　“……”
　　扭头不去看少年得意洋洋的小表情，烟灰色碎发的男人无奈的合上了疲惫的双眸打算小憩一下，他才不会承认自己是不好意思……迹部尧的老男人心很脆弱，被儿子调|戏的次数多了渐渐的悲痛的发现他没办法反抗……
　　这就是……所谓的克星吧？
　　……
　　……
　　当炽热湿润的触感聚集在脸侧与脖颈之后，迹部尧再也没办法安静的睡下去了。
　　男人无奈的睁开那双浅色迷人的眸子，果不其然的发现俯着身子正吻着他脖颈的少年，而自己已经由车仓转移到了不知道哪里的公寓柔软的大床上。
　　身上只剩下了一件扣子快被解完的衬衫与西装长裤。
　　酒精的效应伴随着公寓中昏暗暧昧的橘色灯光，让迹部尧觉得有些昏昏欲睡，却每一次都被迹部景吾恶意的撩拨醒。
　　“唔，景吾……”
　　“嗯。”少年抬起头，紫灰色魅惑人心的眸子盯着他的，随后弯着唇角满足的笑起来，不等迹部尧发问便紧紧的堵住他的唇，交换着炙热绵长的吻。
　　“你在这里，不在其他人那里……”修长的手指在不经意间滑到身侧和胸膛，解开了最后的两颗扣子：“可以吻你吗……”
　　……这种话不要在已经做过之后再问！
　　烟灰色碎发的男人呼吸在少年的撩拨下变得有点急促，脸颊上也浮起了不正常的潮红。手指紧紧的扣住迹部景吾的手腕：“不行！这里……”
　　“放心，这栋公寓是很久前我便观察好的……不会有任何人来……”
　　讯谋已久？
　　迹部尧浑身一僵，突然想起以前一个诡异的梦……吃了发酵粉的小包子倏地变大变高，挂着张扬得意的笑容变成高高的巨人，然后‘啪’的把他压倒……
　　“这里可以吻吗。”少年似乎不满意他的不专心，在已经裸|露出的胸膛其中一处红晕上捏了一下，然后挂着微笑轻轻的吻上去。
　　手指随即灵活的向下滑，褪掉了碍眼的衣服，慢悠悠的抚慰着对方的欲|望。在迹部尧忍不住闷哼出声的瞬间堵住他的唇，眸子死死的对着那双浅色被他染上了情|欲的双眸，不让男人看向别处，霸道的抵着对方的额头道：“Dad……我要看着，你那个时候的表情……”
　　“迹、迹部景吾！”
　　“嗯？”
　　“你真是……”烟灰色碎发的男人喘着气，在朦胧的光晕中望着上方少年温柔性感的模样，在微不可闻的叹息之后，揽住了对方的脖颈，将自己的唇印上少年蔷薇色的唇瓣。
　　修长优美的双腿主动敞开，迹部尧努力调整着自己的姿势，却压抑不住心脏愈加激烈的跳动和急促的喘息。
　　他爱这个少年，宠他、爱他、对他奉献一切的好……似乎早就融进了骨血，再也分不清哪一部分是亲情，哪一部分是爱情……
　　……
　　迹部景吾微咬着下唇，努力压抑自己的冲动，放柔和着动作不去伤害到身|下他最宝贵的珍宝，那双浅色柔和的眸子中，那份炽热的情|欲是为他而起，全部是因为他而存在。
　　从什么时候开始，那个拥有宠溺笑容的男人，他的温柔与宠爱已经交织成最结实的网，在他们都没有意识到的时候……紧紧的将两人捆绑在了一起。

　　chapter 28

　　迹部景吾是被藏在枕头底下的手机闹铃震醒的。
　　少年眯起眸子，快速的关掉了枕头下自己的手机闹钟。荧蓝的屏幕中，上面显示着的6：00的字样让迹部景吾松了一口气。
　　怀里背对着自己的人依旧在熟睡，微微起身边能看到对方纤长的睫毛在白皙的眼帘下映射出一圈淡淡的阴影。
　　略显得凌乱的烟灰色碎发，可惜看不到那双同样浅色的眸子。尖瘦的下颌与白皙的皮肤都很好的掩藏了男人的年纪。
　　那张俊美斯文的脸庞上，带着慵懒的影子，在少年的注视下依旧安静的睡着。
　　……
　　胸口第一次被柔软的情绪完全充斥。
　　迹部景吾有些得意的弯着唇角，伸出手臂揽住熟睡的迹部尧，暧昧的摩擦着对方的光|裸的脊背。记忆中少有的他先醒来的场面，一般都是睡醒后看到在旁边歪着头看着他的男人――这也是为什么他昨晚偷偷的订好了闹钟。
　　如果是自家Dad先醒来的话，说不定那个别扭又容易脸红的男人会小心翼翼的、在不打扰他的情况下溜走！
　　这样子……就没法逃走了吧。
　　少年眯着那双狭长的眸子，手臂渐渐的用力。他绝不放开手……
　　……
　　迹部尧在常年的生物钟指使下，让他在阳光露出第一缕温度的时候便睁开了眼睛，第一时间对上了那双紫灰色的眸子。
　　“……嗯？景吾？”
　　刚刚睡醒的男人带着沙哑低柔的嗓音，让少年忍不住凑过来吻着对方的脸侧。
　　“嗯，还早……不睡了？”
　　“我记得今天不是休假日……”迹部尧皱起眉，努力的忽略身上各处的酸痛僵硬，不过幸好很干爽，应该是昨晚最后有洗过澡了。
　　男人回过神，拍掉自家儿子乱摸的爪子：“网球部不训练吗。”
　　“不，今天休假。”少年轻而易举的反抓住他的手，包在手掌里摩擦把玩，背光的脸庞看起来更加慵懒魅惑：“今天我休假。”
　　“还痛吗，昨晚没什么时间……等一下我帮你按摩，呵，不会难过的。”
　　“……”
　　迹部尧扭头，实在对于自家儿子那副写着赤|裸|裸调戏性质的眼神无法回答，按住因为睡眠不足有些头痛的额角，让柔软的被子裹住裸|露在外面的皮肤。
　　紫灰色碎发的少年满意的看完自家Dad脸红了的样子，又坚持不懈的蹭过去双手伸进被子中，从后脖颈开始一点点的揉按着迹部尧的皮肤。
　　从颈椎一点点蔓延到脊背的蝴蝶骨，当触抚到一种奇怪的触感时，迹部景吾皱起了眉，停下了手里的动作，毫不犹豫掀开了一片被角。
　　果然，他早就该注意到的。
　　两个人之间身体接近的触碰有很多次，但每一次不是在晦暗的背景中就是时间紧急，就连昨晚因为对这个男人完全的独占欲也使他的动作急切了不少，而忽视了这个他早就该发现的……伤口。
　　迹部尧白皙纤瘦的脊背上，从蝴蝶骨向下延伸的地方，存在着不少已经愈合之后伤口的痕迹。
　　“我可以知道是怎么回事吗。”
　　迹部景吾眯起眸子，从身后抱住迹部尧，蔷薇花瓣似的唇吻在那些浅色的痕迹上：“是我在英国时的事情？”
　　“已经过去很久了。”感受到少年手指的颤抖，迹部尧转身把儿子揽到怀里，安抚般的摩擦着对方柔软的发丝：“嗯？没事，一点都不会疼……”
　　“这个，便是你当初执意要送我去英国的原因？”
　　少年打断他的话，紫灰色的眸子里流淌着不知名暗涌的情绪。
　　“并不全是。”
　　“当时，我必须那么做，才是把减少伤害到最小的办法。”
　　迹部尧看着像炸了毛一样的迹部景吾，可爱的让包子爹忍不住去捏捏少年柔软的脸颊。很久没看到他家深沉的包子露出这样倔强的模样了。
　　的确，这些伤口是在刚刚上任的那几年里，和一些其他商业上的公司摩擦的结果。毕竟当时的迹部尧，在外面的声明并不怎么好，又是一下子直接蹦到了最高的位置。除了工作上的艰难，也有不少下三滥的阻截与暗杀行动。
　　就算对方是再如何花心如何无能的迹部家少爷，也算是被冠上迹部姓氏的继承人。而除掉一个继承人，总比任他自己成长下去要明智的多！
　　所以，在把迹部景吾送到英国的那几年里，应该算得上是迹部尧最辛苦的时间。他必须一边向所有人证明着自己的实力，一边要小心身边所有人。
　　……
　　就是这短短的几年的时光，强迫了延昭明飞快的成长成迹部尧……强迫他最终适应了尔虞我诈的商场。
　　“现在呢？如果是现在，你会怎么做？”
　　对于自家儿子抿着唇别扭的问出的问题，包子爹并不是没有想过，只是他每一天都在有新的想法：“理智会让我保护你，但是事实每一天都在告诉我……迹部景吾已经长大了，他不需要别人的庇护，他会和我并肩而立。”
　　“Dad……”
　　“从第一次在医院见到你，我就陷进去了。”迹部尧勾起唇角忍不住失笑，与其他恋人不同，别提浪漫了，当时他满心的只有纠结与好奇。他们的最初相遇是在医院的幼儿室，还在让他诧异自己也会有做父亲的一天。
　　想起最初见面时小肉包子柔软无助的样子，烟灰色碎发的男人在少年略有无措的眼神下吻上对方的唇角：
　　“那时候便决定了，这辈子我都会陪着你……”
　　……
　　在好不容易逼迫自己离开对方的唇之后，迹部景吾低下头，吻着那些淡淡伤口的痕迹。他早该想到的……这个男人到底为了他的成长牺牲了多少东西。
　　为了在所谓豪门之中给予他想对的自由，迹部尧从最初便放弃了多少……甚至愿意冒险公布他的身份之后，再狠心把他推给Jesscia，剩余自己一个人承担公布身份之后带来的一切风险。
　　肩胛骨处左方延伸向下的伤痕非常醒目而细碎，少年心疼的一点点吻着，手心紧紧的握住对方的手，带着自己都不了解的颤抖。
　　他知道，他当然知道为什么伤口都集中在这里。
　　从蝴蝶骨开始，只要再一点，只要再向左偏离一点，便是心脏。
　　◇◆
　　迹部尧还是在迹部景吾去学校后回去了迹部家的大宅。
　　时间还很早，天空泛着暗淡的灰色与朦胧的阳光交织在一起，形成了飘渺柔和的浅灰色。
　　把车子停在了别墅旁边几条街前的收费停车场，当迹部尧慢悠悠的走到家门口的时候，便看到了自家管家已经站在门前微微向他点了点头。
　　“您回来了，少爷。”
　　管家的眸子里没有任何的疑问，有的也只有担忧与一丝信任，让迹部尧放松了有些提起来的心情，褪下了外套递给白叔，走进了别墅的大门：“早川小姐醒了吗？”
　　“小姐已经醒来了，早餐已经送到了她的房间里……您有事要找她吗？”
　　“嗯，不用弄我那一份了，等一下我要回公司去。”
　　若有所思的望着二楼某一件紧闭的红木大门，迹部尧朝白管家点点头，便走向了旋转楼梯处：“这几天晚上我可能不会回来，有事的话白叔你做主，实在不行电话联系我。”
　　“是的，少爷。”
　　……
　　迹部尧在早川的屋子门前站了一会儿后，才慢慢的敲了门。得到了屋内人的允许后，轻轻的转动门扶手走了进去：“早川小姐？”
　　坐在阳台上的紫色长发女人微微从书里抬起了头，放下了手中的果汁杯子：“叫我凌佳奈，我叫你阿尧可以吗。”
　　“当然。”
　　迹部尧在对方的首肯下坐在了阳台桌子旁的椅子上，略有兴趣的看着早川手里又被换掉的书：“现在在看什么？”
　　“……地理。”
　　唔，从法律到经济，现在又变成了地理么。
　　对面的女人回答不卑不亢，随意的散下来的紫色长发仿佛缤纷的花瓣，包裹着她瘦小的身子。杏色的长裙更好的衬托出女人的气质与举手投足间的优雅。
　　“我知道你要来干什么，你不用对我愧疚，我会从迹部家拿走我应得的那部分。”早川凌佳奈别别扭扭的开口，每次看到对方俊美斯文的样子都无法说出责备的话，只好慢吞吞的解释着自己的想法。
　　“再过一阵子，我想出国走走……东京，已经没什么我所留恋的了。”
　　留恋的人、留恋的物，早就在十年前，在她沉睡的那时间里消逝无踪。这个繁华喧嚣的城市，如今带给她的只有无尽的痛苦挣扎。
　　“如果你愿意。护照和手续我会让白叔去办好。你什么时候离开都可以。”
　　男人微微颔首，很轻易的便答应了对方的要求。
　　这样子也好，出去旅行或许能让这个聪明的女人最终抛弃这段过去。
　　“好，那么阿尧，我想问最后一个问题。”
　　紫色的眸子里闪过一抹疑惑，早川凌佳奈慢慢的合上了手中的书本：“我的……我的儿子，他叫迹部景吾是吗。”
　　“嗯，景吾是个非常优秀的孩子……这一点我们都不用担心。”
　　“那孩子不喜欢我。”早川道出这个她观察了一段时间的结论后，纤细的手指不确定的抓住自己的衣袖，紧紧的把手指陷进柔软的布料中：“你……不，他对你的眼神，你注意到过吗？16岁，那孩子的年纪已经到了可以分辨感情的时候！”
　　“我不认为，那是单纯的亲情！迹部，那孩子对你的神情让我很奇怪――”
　　聪明如早川凌佳奈，作为一名豪门出生的女人，一个不受宠的女儿，如果想要活下去――她便必须从小开始学会察言观色，培养八面玲珑的交际语气。
　　在这样的生活环境下，早川凌佳奈具有比任何人都强而细微的观察力。即使见面的次数不多，但是在婚礼的现场时，少年为男人系着领带的模样，那温柔到深情的眼神，却被她完全的看在眼里。
　　而当她对上那双紫灰色的眸子时，少年眼眸里淡淡的敌意与锋利，则是让她疑惑的根本。
　　那不可能是一个儿子对父亲的眼神。非要说的话，那两个人之间的气氛与其说是父子，倒不如说是一对恋人！
　　……
　　“……”男人那双浅色柔和的眸子闭上又睁开，微不可闻的叹气：“这是我今天来想跟你谈的第二件事。”
　　“如你所见……”
　　早川凌佳奈用手指紧紧的扣住自己的衣袖，被狠狠咬住的下唇隐隐泛着不正常的白色。直觉告诉她，这的真相并不是她想要听到想要看到的！
　　“如你所见，我爱他，他是我的儿子，但是我爱他。”

　　chapter 29

　　“如你所见，我爱他，他是我的儿子，但是我爱他。”
　　……
　　……
　　低沉柔和的尾音让女人的眸子紧紧的收缩着，那双纤细柔和的手指死死的扣进自己的皮肉中，早川抿着下唇，忍不住全身颤抖。
　　“你们……你们……”
　　这是什么该死的怪圈……
　　她的人生虽然并不完美，甚至在出生的那一刻开始就注定要背负许多人的仇视和诅咒，但是她从未放弃过……直到认识那个拥有慵懒俊美笑容的迹部家少爷之后，就像在黑暗中划上一抹奇异的亮色。
　　只是，这抹奇异的颜色，注定了他们将要用悲伤与猜测纠缠到死亡吗……
　　被猜测被否认，再被告知最残酷的真相……然后便是被剥夺了女人最美丽的年华……醒来之后，她甚至发现就连身边的爱人都是假的。
　　她早该明白的，直到从沉睡中苏醒的那一刻起，她便一无所有了。
　　这个世界太残酷了，残酷到甚至要剥夺她最后一点羁绊与牵连……那个孩子……
　　而现在，这个男人竟然如此直白的告诉她该死的真相。那双浅色的眸子依旧有着迷人的色彩，却只能让早川感到战栗与绝望。
　　父子？父子？！他们是父子！即使灵魂上不是，身体与血缘难道还不足够吗！？
　　“你们是父子！你知道吗――”
　　“开什么玩笑……开什么玩笑！太让人恶心了！我不会接受的……我不会接受……”
　　冷静的面具被彻底的打破，早川凌佳奈顾不上自己所有的礼仪与矜持，胸口大幅度的起伏着，尖锐的质问声从喉咙深处发出，唇角也被牙齿咬出了点点血色。
　　开什么玩笑！那个男人到底知道不知道――
　　……
　　“我知道。”
　　迹部尧并不阻止对方歇斯底里的动作，只是依旧安静的坐在自己的位置上，那双浅灰色的眸子澄澈干净，微微下垂的眼帘带着不可察觉的无奈。
　　“就在我决定的时候，这些因素便已经全部考虑进去了。”
　　“他是我的儿子，是最开始来到这个世界时……唯一让我不得不走下去的原因。”男人闭上眸子又睁开，柔和的嗓音散发着安抚的力量。
　　“或许最开始只是责任罢了。直到我第一次从意大利回到日本……那种重逢的喜悦，非常的让人感动和珍惜，嗯，你能理解吗？”
　　迹部尧尽力的解释着自己当时的感受，白皙俊美的面庞上带着淡淡的笑容，仿佛看到了自家儿子小小一团时的模样。
　　软软的，在他怀里无措的瞅着他的样子，那么柔软和无助。
　　……
　　早川渐渐收拢手掌，瞪着眼听着迹部尧的话。
　　直到这个男人慢慢的，带着些笨拙，一点点的讲到‘他们的’儿子三岁之前的出糗趣闻，与三岁后慢慢独立的过程后，早川才终于放下了心底的愤怒与不解，认真的听着。
　　这是她逝去的年华，是她遗失的青春……也是她错失的最珍贵的一段亲情、永远无法参与的记忆。
　　无论如何，即使只是惊鸿一瞥，那孩子高傲的心理城堡已经建成，就算作为母亲，她也再不可能融化迹部景吾心中的那份桀骜。
　　一个二十多岁的年轻男人，正是莽撞浮躁的年纪，能把一个小宝宝顺利的拉扯长大的确不容易。
　　况且，当时的迹部尧……还不知道需要顶着多少方面袭击而来的压力。他除了按照家族的指标去做，除了变得更强更能适应这个世界之外，别无选择。
　　早川凌佳奈露出一抹苦笑，坐回了自己的座位中。在心底深深的叹息，却忍不住想继续听下去。
　　“三岁的生日，团团很喜欢那束廉价的玫瑰……但是那次，只是我飞机晚点了又忘记带礼物。顺手从迹部家的宅子旁边偷偷摘的。”
　　“事后虽然去门卫那里消除了录像，还是在回意大利之前被迹部G抓到，留下了更多麻烦的课业。”
　　“但是他那么小、那么柔软的身躯……除了我更努力外，当时的情况又能怎样挣扎反抗？迹部家虽然是枷锁，但只要是强者便能拿到权利。”
　　“嗯……还有，直到那孩子快要小学毕业，我才知道他会弹钢琴……”
　　“他弹的很好听，还有，在初中的时候我才知道他会网球！竟然还是学校的网球部长。”
　　“团团的比赛因为时间问题，我到场的次数很少，但每次都派了人录像，就在书房的保险柜里。嗯，从国一到现在的国三全部都有保存。”
　　“还有……”
　　紫色长发的女人安静的听着，一个父亲带着笨拙却深深宠溺的儿子养成日记。最后，她不得不露出一个苦笑，为这对父子感到无奈又有点心疼。
　　站在她面前的迹部尧、迹部董事长……那些不为人知的艰苦的岁月，又有谁陪着他、又有谁体谅过他呢。
　　除了儿子，除了父亲，当时的他们真的一无所有。
　　……
　　“很辛苦吧……这么多年。”
　　“啊，很辛苦。”迹部尧停下了回忆，歪了歪头回答道：“但是我拿到的回报也足够充实。”
　　远处雾蒙蒙的天空落下一束阳光，温柔而怜惜的洒在男人俊美白皙的脸侧。染开一小屡一小屡的金色……
　　“自从来到这个世界开始，我只有选择不停的接受，只有接受……无法挣扎无法反抗，我接受了迹部尧的身份，我接受了迹部景吾的身份，接受了那些庞大复杂的课业，接受了未来成为继承人的道路……”
　　“只有那孩子……是我亲手加上去的另一个身份。”
　　“最爱的人……”
　　……
　　早川凌佳奈抬起头，远处的雾气已经被逐渐强烈的阳光吹散，清晨熹微的阳光中，她感到了寒冷被驱逐，一丝温暖悄然的照耀进冰冷的屋子……
　　眼角处最初也是最后一滴泪水被一双修长的手指温柔的拭去，眼帘对上了那双被阳光晕染开的浅色双眸。
　　地平线上火红的颜色，仿佛驱逐一切黑暗般在蒸腾、灼烧着。
　　天亮了。
　　“是吗……‘最爱的人吗’。”
　　“阿尧，这些年……辛苦你了。如果可以，便幸福吧。”
　　便幸福吧。
　　……
　　◇◆
　　早川的决定没有改变，虽然露出了少有的尖锐不受控制的一面之后，这位优雅的大小姐最后还是面无表情的把迹部尧请出了屋子，只留下了办理护照的身份证明与一些手续签名。
　　看来她这次是一定要离开这个国家了。
　　迹部尧深深的呼吸着清晨干净带着阳光气息的空气，加快了脚步向不远处等待着他的阿初走过去。
　　回到东京之后，他去公司的次数实在算不上多，大部分的工作全部是泉绪泽在帮他打理着。但今天必须要过去进行月总结会议，还有便是意大利分部Amy发过来的紧急文件也要在明天之前全部回复。
　　在迈入车仓之后，迹部尧微微抬头，通过透明的车窗还能看到迹部家大宅二楼早川站在阳台的纤瘦身影。
　　似乎是发觉了他的注视，女人顿了顿后别扭的扭过了头，慢吞吞的缩回了到了屋子中。
　　唇角下意识的勾起一抹柔和的弧度，迹部尧收回了视线慢慢的闭上眸子休息。
　　不得不说，早川凌佳奈是个聪明而理智的女人，同时也拥有一份相对来说善良柔软的心。虽然在普通人群里她绝对算不上什么天真善良，但是在充满尔虞我诈的豪门商场上，这个女人的确是个不可多得的好女人。
　　以前的迹部尧迷恋早川并不是没有根据的。
　　早川凌佳奈独立、自助又拥有智慧，时不时露出一点别扭和柔软便会渐渐吸引很多人的眼球。
　　这一次，这个受伤害最多的女人又选择了原谅。
　　出国去散心，或许是个不错的选择……
　　……
　　迹部尧眯着眸子怠倦的看着车窗外掠取的风景，过了一会儿又扭过头盯着自家年轻司机的后脑勺。
　　“……”
　　半晌，阿初认命的狠狠踩下油门：“我知道啦！董事长，我加速！”
　　“我这几天休息的还不错，不用担心。这里不是意大利。”
　　烟灰色碎发的男人心情还不错的打开了车门，弯下腰对着阿初说出这句话后才慢悠悠的走向了银灰色大厦的水晶旋转门。
　　……
　　……
　　“这些是意大利分部发来的文件，你先看一下，等一下会议的时候有必要的就讲出来。”
　　泉绪泽把秘书暂时放在他那里的文件夹全部扔到了董事长办公室的桌子上，满意的看着那一头烟灰色的碎发近乎被湮没在里面。
　　“存了将近一个月了，今天要记得全部处理掉。”
　　“知道了。”迹部尧头痛的翻着那些文件簿，挑出重要的部分：“有Amy看着意大利那边不可能会有这么多事的……肯定是她在气我跑回来。”
　　“嗯？我去准备月总结了，等一下你ok了叫我。”
　　黑珍珠似的眸子撇了一眼那个开始快速分类文件的男人，泉绪泽顿了顿，走出了办公室的大门：“忘记说了，景吾过来了，现在估计在电梯上……”
　　……
　　“等……”
　　自家儿子过来等于什么？等于眼前这堆东西不可能处理完等于Amy秘书小姐又要被他的拖延气炸了……
　　迹部尧来不及叫住泉绪泽，便被推门而入的少年身影止住了话语。
　　……
　　“怎么不上课？嗯？现在不可能放学吧？”迹部尧佯装严肃的样子，指了指墙上的钟表。才上午十点钟罢了，他记得冰帝上午的课程是十一点半结束才对。
　　“社团活动准备，我不用参加。”迹部景吾腿长，快速的走到了男人的办公桌前，剥开那堆高高的文件假夹，双手撑在红木的宽敞桌面上：“Dad……我接到了早川小姐的电话。”
　　“……！？”
　　少年唇边勾着轻巧的弧度，紫灰色的眸子里却掩不住那份心疼。隔着一张办公桌伸手抚上迹部尧的脸侧：“偷摘玫瑰、消掉录像带、被爷爷抓包？”
　　“……”
　　“在英国我的演出上走神？嗯？”
　　“……等一下！”
　　“哦，还有……瞒着我录下了所有的比赛影响？骗我说没时间来看比赛？”
　　“……”
　　望着对方逐渐被红晕染上的耳垂的可爱样子，迹部景吾捧起男人的脸颊，温柔的吻上对方的唇瓣。
　　天知道，除了这些感动之外……在他听到早川凌佳奈的叙述之后，心脏有多么的震撼，第一次被针锥般狠狠的刺穿一样的疼。
　　他的父亲，他的爱人，在他无知又纤软的年幼时代……到底做了多少他所不知道的牺牲与努力。来换来给予他相对自由的成长空间。
　　“我很早便就想过了，要在办公室里吻你，现在……还可以继续下去吗？嗯？”

　　chapter 30

　　少年的身形修长，微微弯着腰对着坐在办公桌前的迹部尧。骨节分明的手指抚蹭着对方的脸侧，摩擦出细细的痒。
　　看着对方的耳垂被染上红晕，迹部景吾发现自己非常就得到了满足和些许小得意。
　　或许他还不够成熟，在某些人的眼中依旧是稚嫩嚣张的孩子，但他并不在乎，时间会给所有人最好的证明。
　　而现在，方才网球场周边的欢呼与尖叫，似乎都比不过眼前这个男人细微的一个动作。
　　于是，少年弯下腰，隔着一张办公桌轻轻的吮吻住迹部尧的有些透明的唇瓣，细细的轻啄，直到两个人的气息都有些急促起来。
　　“可以继续吗？嗯？……”
　　拖着慵懒的尾音，紫灰色的眼眸眯起来，眼角下面是一点浅浅的泪痣，散发着诱|惑人心的气息。
　　迹部景吾用余光看着满当当的桌子，觉得那些高高摞成小山的文件真的有些碍事，让他有些看不清自家Dad的表情。
　　……
　　“景吾……”
　　自从自家儿子长大，迹部尧似乎越来越觉得‘景吾’这个名字叫的顺口了，那一小团肉包子似的孩子，真的已经不见了。烟灰色碎发的男人皱了皱眉，然后果断的按住少年的手掌。
　　“我在工作……而你，现在应该在学校，知道吗。”
　　最重要的是，如果这个少年在这里，那么他是绝对没有办法安下心来工作的……但今天又那么特殊，月末的月总结，他必须尽快处理好余留的事务。
　　少年低着头看他，并没有很快说什么，只是若有所思的应了一声，紫灰色的猫瞳转悠在迹部尧的办公室内，随后似乎是想到了什么，别扭的抓着迹部尧的手指不放开：“Dad？”
　　“嗯？”
　　“明天是周末，有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“约会。”
　　“……”
　　迹部尧顿住了，包子爹觉得自己以前关于感情方面的经验真的是少的可怜，以至于在对方用柔和低沉的声音道出‘约会’两个字的时候连指尖都僵了一下。
　　就在这一刻，迹部尧才有一点意识到自己的确是在所谓的恋爱过程中……
　　但是，他一点、半点都没有经验！
　　……
　　结果便是，迹部景吾很满意的看着那个俊美的男人脸庞上露出迷茫的样子，微笑的侧身吻了吻对方的柔软的耳垂后，转身走向了办公室的大门：“现在回去可以赶上下午的课程，那么……Dad，明天可不要落跑啊，嗯？”
　　依旧是那么慵懒充满磁性的尾音，少年在转过身后偷偷的露出了一个狡诈的笑容。把身后迹部尧无限迷茫的表情收入眼底后，优雅的转身走向了董事长专用的直达电梯。
　　没经验是吗……
　　没关系，他们的时间很长，Dad就算不擅长这方面的事情，也可以由他来努力，由他来使他们的关系渐渐变得稳固。
　　作为一对新人情侣，约会这个普遍却实用的项目绝对是必不可少的不是吗。
　　少年修长的身形安静的靠在电梯墙壁上，眯着眸子看着观光电梯急速掠过的高层风景，微笑着接通了自己的手机：“嗯？忍足吗？”
　　“我大概半小时后到学校，哦，恭喜你抓到慈郎那家伙了。”
　　“如果是你的话应该会知道的吧……本大爷需要关于约会方面的攻略书籍！”
　　“呵，拒绝解释。”
　　◇◆
　　迹部尧揉了揉自己的耳朵，那里的温度还炽热到发烫的地步。仿佛刚才少年恶作剧般的啄吻还停留在上面似的。
　　而作为一个三十多岁男人，迹部尧深深的唾弃自己被自家儿子调戏了N次无法反抗的事实……包子爹的老男人心又一次受到了深深的重创。
　　但是所谓的恋爱、所谓的必经步骤……他真的一点经验都没有啊……
　　修长的十指顿了顿，随后飞快的在银灰色笔记本的键盘上一阵飞舞。Google的页面又一次被坐在办公桌前一脸严肃的迹部董事长调出来，然后带着深深的迟疑查阅着网路上关于恋爱过程的解释与乱七八糟的攻略。
　　没有想到他也会有用到这些东西的一天……
　　烟灰色碎发的男人盯着自己的笔记本发呆，已经完全遗忘了桌子旁边摞的高高的文件小山。而页面上那些大胆又露骨的情话爱语，又让包子爹很没骨气的点下了右上角的红色叉叉。
　　他不可能说出这种话……他家包子也不可能！
　　那么，送花？这个似乎在三岁的时候就已经用过了……
　　浅色柔和的眸子带着一丝疑惑与无奈，迹部尧心安理得的用上班时间偷懒浏览着网页上的恋爱大全。
　　五指收拢，烟灰色碎发的男人挫败的捂着自己的额头。网站上写的办法实在是太恶俗又肉麻……难道是他真的老了？和青春沾边的东西都已经产生了看不懂的代沟吗……
　　屏幕上密密麻麻的攻略大全中，最后一行加重成粉红色又点缀上可爱的桃心的攻略，让迹部尧倏地提起了些精神。开始若有所思的思考了起来。
　　如果这么做的话，或许也不错？
　　……
　　……
　　“喀喀。”
　　“嗯？请进。”迹部尧迅速的关掉所有无关窗口，还记得拿了一份不知道是哪里的文件放在手边，抬起头看向被人推开的办公室大门：“……泉？”
　　泉绪泽抱着一些文件夹走了进来，本就冷冰冰的五官现在似乎变得更加沉寂冷漠。深邃黑色的眸子里找不到一丝亮光。
　　“迹部，有些事我要和你谈谈。”
　　黑发的男人有些烦躁的把文件夹仍在了桌子上，快速的伸手进自己的口袋中掏出了菸。等到狠狠的灌了一大口苦涩的菸后才坐在了办公桌旁的椅子上：“记得英国最近要签的那笔单子吗？威廉集团的。”
　　“嗯？那个还没完成？”
　　那笔合作单子他有印象，是威廉集团和英国分部那边的人签订的。但迹部尧记得上个月那个合同应该就要生效了的……
　　“是，威廉集团毁约了。因为合同没签下来，所以不能算任何违约金，就算上了法庭我们也不一定能赢。”
　　泉绪泽皱着眉头一口一口的吸着手中的菸，精致的面庞看起来有些阴沉：“损失虽然不算多，但威廉集团在刚刚英国那边的会议上名谈了拒绝和迹部集团再来往。”
　　“哦？”
　　迹部尧停下了手里敲着电脑的动作，把目光移向了泉绪泽那边，放轻了声音：“怎么回事？”
　　……
　　“迹部悠树，是这小鬼搞的小把戏！”
　　泉绪泽哼的一声冷笑，把手里的文件递给迹部尧：“原先威廉集团的态度很好，就在近期才开始不对劲，”
　　“我刚刚才彻底的查清楚，就在一周前，迹部悠树成为了威廉集团空降在英国分部的CEO。”
　　迹部悠树？威廉分部的CEO？
　　这两者为什么会联系到一起？
　　迹部尧隐隐的觉得事情有些不对劲，目光快速的浏览着从英国分部发回来的传真。大概就是这几天的工作日志，同样包括了威廉集团诡异的态度转变。
　　这项合作明明上个月还顺利的进行到最后一步，竟然短短的一周就改变了所有态度。除了迹部悠树用了什么方法之外，再没有别的更好的解释了。
　　“迹部，我不想知道你和那小鬼有什么兄弟恩怨。”
　　黑发的男人烦躁的灌入一口苦涩的菸，把剩余的菸头掐灭在白玉的菸灰缸中。
　　“但迹部悠树这一次并不想就这么简单就算了的，先不提威廉的CEO他是怎么坐上的，再来就是威廉已经确定了拒绝与迹部集团的所有生意来往。”
　　“你应该知道威廉在英国和整个欧洲占据的商业地位，这并不是什么好的开始。”
　　“首先是威廉，再来会是什么，我们谁都不能保证――对了，你最好去问问迹部G对迹部悠树有没有什么看法。”
　　泉绪泽扔掉菸头，拍了拍根本不存在的灰尘站起身。最后转身对上那个一直在安静看文件的迹部董事长：“迹部悠树不是天才，这一点从十年前我就很明白。”
　　“但普通人的心被欲|望熏黑后会变成什么样子，会怎样的疯狂……你能猜到吧？”
　　“他是想证明什么？……等一下来会议室，不要忘记意大利那边的文件。”
　　泉绪泽最终还是没有把所有的话说的太明白，豪门中的感情纠纷是他不愿意参与的。在脱离了自己的家族后，泉绪泽下意识的开始抵抗这种豪门内阴暗的真相纠葛。
　　当然，他同样明白迹部尧也不是什么天才。只是和迹部悠树不同，迹部尧的欲|望不是钱也不是权，而是……
　　脑海中划过某个少年紫灰□瞳带着高傲笑容的模样，泉绪泽闭上了眸子又睁开，果断的迈开步伐快速离开了偌大安静的董事长办公室。
　　……
　　迹部悠树，希望你除了欲|望之外还能看到一些最后的理智……
　　◇◆
　　紫灰色碎发的少年懒洋洋的靠坐在自己的桌位上，眯着眸子随意的翻着手里的杂志。
　　从窗外跃进来的阳光俏皮的落在少年的脸颊与周身，那件印着‘帝’字样的白色制服衬衫仿佛落上了一层金色的薄纱。
　　迹部景吾又翻过去了一页，让旁边的忍足藏蓝色的眸子转着回到了自家部长的手指尖处：“小景？”
　　“这几页你似乎已经看了两遍了啊……”
　　“谁让你找来的白痴杂志？”迹部景吾不满的指着杂志上印着的粉红色泡泡和桃心，唯一找到的那么几页能看的还是完全没有用处的：“本大爷的话你没听懂吗？嗯？”
　　“女生恋爱小准则……不是你想要的嘛？”
　　“忍足侑士，马上说你在开玩笑！”该死的，这个家伙是认为他像一个女人吗！？嗯？难道要向杂志上写着的没早每晚去和对方撒娇讨吻……他不可能做这么没智商的事情！
　　“好吧，或许这个杂志白痴了一些。”忍足摊摊手，无奈的躲过自家部长锋利的目光：“但你没听过吗，恋爱中的人没有智商可言――这句话。”
　　“呵？你认为本大爷会有没智商可言的那一天？”
　　“我可不是这么认为啊……唔唔……”忍足佯装咳嗽，却在想着解决办法，该死的他们伟大的部长大人，竟然在手机里告诉他要看恋爱大全攻略，嗯，没想到自家高傲的部长也会有恋爱没经验的一天……
　　……
　　……
　　“喔喔！真的？”
　　“是的哦，羡慕吧？嘿嘿……”
　　上课的时间逐渐走进之后，教室内的女生也慢慢多了起来，距离忍足他们最近的两个聊的高兴的少女的话题不知不觉的吸引了两个人的注意力。
　　栗色长发的女孩满脸红晕的对自己的好友讲述着昨晚的经历：“你知道吗？这么多年，我昨晚是第一次吃到街边的关东煮……”
　　“那么廉价的食物，味道却很好喔！”
　　“果然！我就知道啊……‘庶民式约会’实在是太有趣了！”
　　“嗯，还不止呢！游园会上的小游戏，捞金鱼你玩过吗？没有吧――很有意思的哦！而且一次才两百日元，想不到的价格是不是？”
　　“真的？……”
　　……
　　坐在窗户边的迹部大爷若有所思的颔首，慢悠悠的收回了自己的注意力之后，拍了拍旁边自家军师的肩膀，唇角边弯起一抹微妙的弧度：
　　“听见没有？‘庶民式约会’――虽然很廉价，但比起这本白痴负智商的恋爱准则来讲，似乎是个不错的注意？嗯？”
　　忍足：“……=口=”

　　chapter 31

　　其实，对于迹部尧和迹部景吾来讲，自从两个人的关系慢慢的稳定下来了之后。他们之间的气氛也并没有发生多少改变。
　　高傲嚣张的迹部少年依旧会在自家Dad面前保留一份柔软与安静，而迹部尧同样只会在自家包子面前失去以往商场上培养出的冷静和理智。
　　只有对方是最特殊的――这一点从未改变过。
　　除了时不时更进一步的亲昵，这对从父子升级成恋人的两个人之间依旧很平稳安宁。
　　……
　　直到迹部景吾坏心的打破了这个平衡，提出了约会这个只有恋人之间才会出现的项目之后。迹部尧才认真的思考了一下两个人的关系。
　　那个一直被他宝贝珍惜的少年，真的成为了他的恋人？成为了陪伴他一生的存在？
　　迹部尧漫不经心的翻着桌子上的文件，眼帘微垂，有些出神的想着明天的行程。
　　‘约会’到底是一个怎样的概念呢……
　　“迹部。”
　　手指被微微压住，迹部尧回过神，对上泉绪泽带着疑惑的表情：“你在发呆？”
　　“嗯？怎么了……你整理好了吗？”
　　烟灰色碎发的男人心虚的躲过了发呆这个词，佯装着咳嗽了一声拿起了手里的文件薄：“我都已经看过一遍了，你那里有进展吗。”
　　“喔？看的这么快？”
　　泉绪泽没揭穿他，反而有些无奈的翻着自己手里的文件：“资料部负责查到的东西对现在的我们来讲毫无用处，那些官面上的话都是表面工作。”
　　“迹部悠树的问题必须处理，但你现在不能离开东京……”
　　手指收拢又张开，泉绪泽习惯性的从口袋里拿出装着菸的盒子点燃一根，闭着眸子让自己烦躁的神经冷静下来。
　　他不明白迹部悠树的做法，用了不知道什么的办法成为了威廉空降到英国分部的CEO，然后开始对迹部集团展开报复性的手段？
　　迹部悠树到底把迹部家看成了什么，难道他自己的身上没有迹部这个姓氏的血液吗！
　　“所以说，我才真的懒得插手你们家里的事情。”
　　泉绪泽把身体摔进身后柔软的沙发中，眯着眸子盯着旁边椅子上表情不变的迹部尧：“迹部老爷子一定知道什么，你不准备问问看？”
　　“我会问，但不是现在……”
　　“迹部G依旧是‘迹部’这个姓氏幕后的操纵人，他一定知道迹部悠树动了什么手脚，既然他没有通知我……只有两个可能。”
　　迹部尧不紧不慢的解释着，甚至悠闲的玩着桌子上网球拍状的打火机，修长的手指在冰冷的金属上轻轻摩擦着。
　　迹部G没有警告他，是一定有什么意义的。
　　“第一，迹部悠树的实力没有他去插手管理的必要。”
　　烟灰色碎发的男人收回手，唇角边勾起一个微妙的弧度：“第二，迹部G在考验我。”
　　自从十几年前他坐上董事长的位置时，迹部尧就很明白迹部财团同样奉行强者上位的道理。拥有的血统是一个方面，如果没有实力，依旧会被其他分支毫不犹豫的从那个位置上拽下去。
　　迹部G的父亲、迹部尧的祖父便是通过特殊手段得到的家主的位置，这是最好的解释。
　　同样，迹部悠树也拥有和他争夺的权利。
　　……
　　“这就是老爷子为什么不通知我也不警告我的原因。”
　　“啊……真麻烦。”
　　泉绪泽黑琉璃般的眸子里闪过一抹不耐烦，掐掉了手里的菸：“赶紧处理你的弟弟吧，迹部，那孩子不简单，但也不是天才。”
　　黑发的男人松开了自己衬衫的第一颗扣子，露出了里面细致的锁骨，站起身走到迹部尧的桌前，双手撑在对方的办公桌上。
　　“你留下，我明天去英国。你留在东京。”
　　“你要亲自去？”迹部尧对上那双黑色的眸子，依旧是纯粹的黑，没有半点瑕疵。
　　“嗯，和威廉的CEO还有最后一场谈判在明天下午，我过去……迹部悠树到底想做什么，或许明天就清楚了。”
　　泉绪泽盯着对方浅色的眸子，浅灰色的瞳孔很平静，没有半点被亲人背叛的波动。敞开的衣领处露出白皙的皮肤，五官斯文柔和，美丽却冷漠。
　　男人难得笑了一下，然后转身走向了大门：“你不是迹部尧，但你能比他做的更好。”
　　……
　　迹部尧愣了一下，很久没有动作，窗外跃进的阳光晒的他有些困倦。
　　泉的话算是夸奖？但是……
　　坐在办公椅上的男人闭上了疲惫的眸子，轻轻呼吸着带着阳光气息的空气。
　　……
　　幸好他不是真正的迹部家大少爷。
　　他失去了一个世界，失去了一份宁静，但也得到了一个陪伴一生的人……
　　◇◆
　　所谓的‘庶民式约会’……在迹部景吾的策划下，完全打破了迹部尧原本的时间表，使刚刚踏入家门的迹部尧在还没反应过来时，便被等待已久的侍者们推搡着脱掉了西装衬衫，换上了准备好的白底玄色烟纹的浴衣。
　　这样子简单随意的衣服，除了睡衣之外迹部尧甚至是第一次接触。
　　即使在一些宴会上可能要用到日本的传统服饰，但那也是穿着复杂的男子正装和服，而不是这个只有一层单薄布料的浴衣。
　　“夏日祭玩的愉快，少爷、小少爷。”
　　白叔很欣慰的看着被自家小少爷牵着手半推半就的推入车里的男人，不自觉的微笑着。夏日祭，很久没有在有名望的迹部家族内听到这个亲切的词语了。
　　“本少爷会带礼物回来。”
　　紫灰色碎发的少年嗯了一声，眸子里有些少有的跃跃欲试，迅速的坐入驾驶座踩下油门驶向了车内GPRS系统定位以好的祭典会场。
　　据班里的女人们讲过，这个祭典似乎是持续三天。
　　而今天，便是最后一天，当然也会出现一些精彩的压轴节目。
　　……
　　“夏日祭？”
　　副驾驶座上的迹部尧翻着迹部景吾带回来的介绍手册，画面上绘着的是在漫天灯火下穿着漂亮的和服玩着勾金鱼游戏的少女们，天真烂漫的笑脸映着通红的灯火，与周边熙熙攘攘的人群。
　　日本的庆典实在是很多，尤其在夏天更甚。每个区的政府每年都在加大力量在文化内容上投入资金，所以现在已经能从车窗外看到挂着灯笼与饰物的商店，与穿着和服浴衣慢慢行走着的人群们。
　　“今天是最后一天，我们晚点回去也没关系。”少年的猫瞳盯着男人精致的侧面，从耳垂一直到略带纤瘦的脖颈，浴衣松松垮垮的套在身上，露出少许白皙的皮肤。
　　如同受了蛊惑般，迹部景吾轻声开口：“这件衣服很好看。”
　　这样的庆典……或许他们早就该来看看的。
　　……
　　迹部尧扭头，装作没看到对方炽热的视线，直到车内的温度越来越高、越来越暧昧后，才努力镇定的丢下手里的活动宣传第一个逃出了车内。
　　车子已经停在了祭典门口的停车场内，往前便可以看到高高挂着的橘红色的灯笼与热闹的人群。
　　“那么等一下再继续……”
　　迹部景吾也乖乖下了车，勾住迹部尧的手指凑在对方的耳畔，带着低低的笑意说出这句话后，满意的看到迹部尧被染上红晕的耳垂。
　　他喜欢这样的迹部尧，在众多竞争之中，只有这个男人从小给予他的温柔是最可以吸引诱|惑他的……
　　不经意的吻了一下那个可爱的红红的耳垂，紫灰色碎发的少年牵着对方略显冰凉的手指跟随着参加祭典的人群走向了夏日祭挂满橘红色灯笼的大门。
　　……
　　……
　　事实证明，这个世界有很多我会网球我骄傲的事情。
　　望着被不少人群包围着的三个少年，其中一个高个子大嗓门的黑发少年迹部尧似乎还有些印象。
　　“青学的……”迹部景吾略微颔首，下意识的念着对手的名字，三个人分别是桃城、不二和越前，并没有他认定的对手手冢。
　　被人群围观着的三人，桃城正兴冲冲的握着网球拍，一个连续一个的击中着奖品栏上不同的奖品。
　　“太简单～太简单了啊！”当不二和越前手里再也拿不下那些奖励的玩偶时，大咧咧的少年才心满意足的放下了球拍，转身却看到了人群里正眯着眸子倪着他们的迹部景吾。
　　……
　　“杏小姐那次那个色狼！”
　　“……谁啊？……”
　　“喔，迹部？”
　　三个答案里，只有不二周助笑眯眯的叫出了迹部景吾的名字：“迹部部长也来夏日祭吗？说起来，我们也好久没有见过了。”
　　“嗯？是吗。”迹部景吾心情不太好的瞪着那个指着他叫色狼的高个子桃城，抿着唇角握紧了迹部尧的手。
　　该死，那次的事情简直是他人生的污点！如果不是忍足那个家伙……
　　栗发的少年温柔的笑着，目光转移到了迹部景吾旁边的男人身上。
　　两个人的手紧紧的握在一起，但如果仔细的看，便能观察出完全是这位高傲的冰帝的部长在紧张着身边的人。
　　眸子里瞬间划过一抹兴味，不二难得慢悠悠睁开了眼睛，露出了那双冰蓝色的双眸：
　　“呵呵，这位是？”
　　“本大爷没必要解释。”握紧了旁边男人的手，迹部景吾只想快点离开这青学三人组的身边。
　　在桃城叫嚣着要过来的时候，紫灰色碎发的少年果断的带着迹部尧快速的走出了厚厚的围观人群，向祭典深处走去。
　　身后隐约还能听到三人的讨论声：
　　“不二，你认识那家伙？”
　　“冰帝的部长，你不知道吗？……比起这个，桃城，你知道迹部旁边的人是谁吗？”
　　“鬼才晓得，哦！不过，那次见面的时候那个嚣张的家伙似乎很在乎那个人的看法……混蛋，他们走掉啦！”
　　“喔？是吗……”
　　……
　　……
　　祭典的深处是一个小树林，不过却被浪漫的情侣们在树林的小树上挂上了红色的姻缘缎带，而显得浪漫又神秘了很多。
　　直到走到树林中，少年才慢慢的停下了脚步。
　　“Dad？我可以解释。”
　　“那一次……”
　　迹部尧难得看到自家包子有点慌乱的表情，虽然心里非常的相信对方，但为了看自家成熟的儿子变脸的样子，还是装作在意的安静的听着：“嗯？你说。”
　　果然，迹部景吾的脸色更加怨念了。该死的青学三人组……
　　而包子爹，其实在努力的忍耐想摸摸对方柔软发顶的冲动。但是这个有些怨念的样子真的很可爱啊……
　　让他想起小时候，包子误以为Jesscia会成为他妈咪时哀怨的瞅着他的样子。
　　包子爹还是没忍住，伸出手捏了捏少年的脸蛋，又摸摸迹部景吾的发顶。只不过……在满足的收回手时发生了点小意外。
　　肩膀被一双修长有力的手掌握住，后背靠在了身后坚硬的树干上，迹部景吾双手撑在迹部尧肩膀旁边的树干上，把他困在自己与树干之间，眸子紧紧的锁着对方的眼眸：“嗯？Dad需要我用另一种方法解释吗……”
　　长腿不由分说的分开迹部尧的双腿，暧昧的抵在男人的腿间摩擦着。
　　“……我没有要求这种方法，唔！”
　　下唇被咬了一下，迹部尧来不及感觉到痛，便被少年紧接着温柔的吮住唇瓣。湿软的舌灵巧的抵开他的唇细细的舔抵着。
　　身体的温度渐渐升高，迹部尧的手指扣进迹部景吾的衣服中。攀紧对方的肩膀来增加自己身体的平衡感。
　　少年的吻持续了甚至有几分钟，迹部尧才喘着气被松开。靠在树干上平息着急促的呼吸。
　　这个小树林虽然没有灯火人也很少，但毕竟还是外面，随时可能有人经过这里并看到他们刚刚做的事情。
　　“回去吗？嗯？”唇边裂开一个肆意的弧度，迹部景吾小得意的牵着对方的手轻声问。
　　“……迹部团团！你的学生会长是怎么坐上去的！”
　　迹部尧扶额，伸手捏住少年的脸颊。柔软的触感和小时候一样所差无几。只是小时候还知道软绵绵的窝在他怀里乖巧的小肉包子，果然再也不会存在了……
　　包子爹纠结的认识到，他真的被儿子吃的死死的……
　　◇◆
　　“董事长？打扰一下……由您的邮包。”
　　秘书神奈小心翼翼的敲了敲门，在得到里面男人的应允后，才慢慢的推开走了进去：“您需要现在查看吗？”
　　“嗯？给我的邮包？……”
　　迹部尧从笔记本电脑里抬起了头，有些疑惑的看着走进来的秘书。一般寄给他的邮包都是以迹部集团为联络名的，很少有给他私人的邮件。
　　“辛苦你了，放在桌子上吧。”
　　……
　　在秘书退出去之后，敲打着几笔本键盘的男人停下了手里的工作，慢慢的拆开了那个包裹的严严实实的邮件。
　　地址对方没有写，但是通过邮包上各种各样的海关检查通过印章，绝对不是日本国内的。
　　包裹中只有一个白色的鼓鼓的信封。里面似乎装着卡片之类的东西。
　　迹部尧顿了一下，还是轻轻的撕开了信封的封头。
　　浅色的眸子带着些漫不经心和慵懒，却在看到信封里东西的瞬间怔住了。男人的瞳孔瞬间收缩着，眯起眸子看着手里的照片。
　　照片拍的不是很成功，画面很模糊隐晦，但至少也能看出来背景是夏日祭的树林、飘舞着红色丝带的树林，与在树干旁相拥的两个人。
　　厚厚的一沓照片中，几乎拍下了迹部尧和迹部景吾从走到树林到离开夏日祭的所有过程。包括少年霸道的吻与两个人牵着的双手。
　　……
　　迹部尧冷静的看完了所有的照片，然后果不其然的在最后一张照片背面看到了一行打印上去的小字。
　　是英文，简简单单的一句话，包含着诡异的深意，却让人摸不到任何有价值思绪：
　　「想被人看到、还是不想，选择吧。」

　　chapter 32

　　信封中的照片被迹部尧整理好放在了桌面上，男人浅色的眸子里没有什么惊慌或者恐惧，反而更多的是明显的沉静理智。
　　修长的十指交叠在一起，迹部尧低头看着自己的电脑屏幕，安静的坐在椅子上思考着。
　　……
　　既然对方能拍到这些东西，那么便意味着并不是突然和偶然性的，绝对是蓄谋已久的阴谋……那些照相机也肯定从很久之前便开始跟踪他们了。
　　说实话，收到这些照片和这个结果，迹部尧并不意外也不觉得多么的惊讶。
　　在认同和接受那少年的感情时，他便想到过这个问题。
　　他和景吾的关系迟早是会曝光的，这只不过是一个时间问题。作为迹部集团照耀在镁光灯下的代表人，他的一举一动就算经过了多么细致的保密工作，也不可能不被任何人发现……比如白叔，比如Jesscia，比如泉，或者……迹部G。
　　迹部G知不知道这件事现在已经无所谓了，既然以这种威胁的口气把照片寄给他，那么一定不会是迹部G或者他身边的谁……
　　如今能想到的，也只有他的表弟，迹部悠树了。
　　短短的几个月内成为威廉空降在英国的CEO，没有任何的预兆和过程的给予迹部集团打击的举动，这一系列的事情联系起来……只有那孩子可能也有能力作出这种事情。
　　……
　　迹部尧顿了顿，还是拿出自己的携带电话拨通了泉绪泽的号码。
　　他突然有一种不太好的预感……
　　话筒依旧传来忙音状态，直到迹部尧以为泉绪泽不会接电话之后，才响起了一个熟悉的声音：|迹部？|
　　男人的声音有些低低的，带着沙哑和疲惫。
　　“泉，英国那边……”
　　|嘘，别说话，我也正想告诉你――小心迹部集团里的人！|
　　“什么？你说内部……”
　　|我找了理由从会议中出来，这边很棘手，迹部悠树本人并不在伦敦……听我说，小心身边的人，集团内部的敌人更加可怕……我只能告诉你这么多了……|
　　泉绪泽的声音带上了少有的急切和暗哑，迹部尧只能把对方说的一切记在脑海里，直到对方强制挂掉了电话。
　　手里的握着的单薄的手机还响着无限的忙音，迹部尧皱起眉头揉着自己的碎发，挂掉了通话。
　　这件事情似乎变得很复杂，不仅是针对他，更多的甚至是迹部家整个集团！
　　迹部悠树到底想做什么？他想要什么？……
　　迹部尧靠在柔软的椅子中，手里摩擦着他早就准备好却没来得及送出去的小盒子。脑海里飞快的想着事情的处理方法。
　　现在最合理的说法，便只有是迹部悠树联合了迹部集团内部那些对迹部尧不满的人，打算压上威廉财团这个最大的攻击筹码来压垮迹部家。
　　一个成功的企业总是禁不住三代人的接管，迹部家之所以能维持这么久……也有一个原因便是没有所谓的主系血缘一说，只要是被冠上‘迹部’姓氏的孩子们，都有权利用自己的能力争夺这个最高的位子。
　　这个运行了近乎百年的大家族企业，内部出现问题绝对不是第一次，所以……
　　“大换血吗……”
　　烟灰色碎发的男人低低的念出这几个字，把手里的小盒子小心翼翼的放回了办公桌的抽屉中。拿起了自己的手机准备拨通自家儿子的电话。
　　他现在处于明处而敌人都在暗处，所以盲目的行动是绝对不行的……只有等到迹部悠树忍不住之后才可以有所动作。
　　“叮叮叮――”
　　手机在迹部尧没来得及拨出去的时候慢悠悠的响起了悠扬的钢琴曲，上面闪烁着的号码是一串从未见过的数字。
　　浅色的眸子微微眯起来，迹部尧重新坐回椅子上，按下了接听键。
　　“日安。”
　　……
　　|日安，表哥。|
　　话筒那边传来的声音中，迹部悠树的声音显得有些轻快，甚至带上了一抹微微的得意。
　　|我刚刚到成田机场，呵，见一面怎么样……表哥？|
　　◇◆
　　维多利亚大厦的下面刚好是东京最为繁华的商业街，而迹部悠树便选择到了大厦楼下不远处的一处甜品店里。
　　迹部尧挂掉了电话后，整理了一下自己办公桌上的文件，把最重要的已经处理好的回复全部用Email的形式备份给了意大利的Amy和Vivi，再删除掉了电脑所有的记录与没用的文件薄，才出门谢绝了秘书的跟随自己走下了大厦。
　　甜品站和一些咖啡屋在这条商业街中到处可见，里面也都是匆匆忙忙下来买些快餐的白领们，所以当迹部尧推开甜品站的门时，里面并没有什么悠闲的坐在座位上的客人，他一眼便看到了坐在角落里窗边玩着汤匙的少年。
　　迹部悠树拥有和迹部尧一样的烟灰色碎发，只有瞳孔的纯黑色显出了两个人的不同。
　　加上少年周身散发着的独属于豪门奢靡华丽的气息，微上挑的眼眸勾勒出一丝倔强与好强。
　　“表哥，这里！”
　　迹部悠树向迹部尧招手，指了指自己对面的座位，在男人坐下后微微笑了一下：“要吃点什么吗？这里的冰激凌很美味。”
　　“不用了，咖啡就可以。”
　　迹部尧别别扭扭的说话，他和这个表弟还真的没怎么接触过，就别提了解了……
　　“嗯，一杯卡布奇诺松露，还有葡萄兰姆酒。”少年白皙的手指指着菜单上的图鉴，熟悉的点好了甜品后，才重新转过头对上男人浅色的眸子，薄薄的唇勾起来：“表哥一定都猜到了。”
　　“你一定知道吧？我叫你来的原因……”
　　“……”手指微微收拢，迹部尧皱了皱眉：“你想从我这里拿走什么？”
　　“拿走？”迹部悠树顿了顿，不赞同的摇摇手：“说是抢夺更合适吧？我们本来就生在这种家庭……”
　　“不多说了，我是威廉的CEO，表哥应该知道的。”
　　“我有能完全夺走迹部家在欧洲市场的能力！这一点泉经理现在应该很明白。”
　　少年笑着，薄唇是端丽的玫瑰色。
　　“我们来比赛吧，我想知道是表哥更强一点，还是我……我想了很久了。”
　　……
　　迹部尧没回答，只是看着迹部悠树搅着侍者送上来的卡布奇诺松露冰激凌，时不时小口小口的吃着，突然觉得这个孩子或许就是在任性或者是别的什么……二十多岁的年纪，刚好是最莽撞的年龄。
　　好强？是一定有的，迹部家的孩子们都拥有这个姓氏赋予他们的高傲。
　　如果这么说的话……那么迹部悠树只是想和自己比赛么？
　　……
　　“公事说完了，接下来是私事。”
　　迹部悠树慢慢的开口，抹掉唇角沾着的冰激凌，深黑色的眸子紧紧的盯着迹部尧的眼眸：“表哥，你爱上你的儿子、我的侄子了是不是？”
　　“那些照片是你拍的，还用我解释吗。”
　　“……”
　　似乎是被迹部尧冷静淡然的样子所激怒，迹部悠树死死的握着手里的汤匙，咬住自己的下唇，玫瑰色端丽的唇瓣甚至要渗出血来：“我想不到！我曾经尊重的哥哥竟然会去乱|伦……还是和他的儿子，表哥，你为什么要这样……你为什么！你让我失望，让我恶心！”
　　“你不知道我有多么羡慕你……”
　　少年嘶哑的吼着，甚至激动的站起身来紧紧的扣住迹部尧的肩膀：“违背伦常的事情你也能做出来！？你让迹部家丢脸！表哥……你让我太失望了！”
　　“你为什么会……”
　　扣住迹部尧肩膀的手指死死的陷进西装的衣料中，男人微皱着眉，不知道该解释什么。
　　他什么都不想解释，事实就是迹部悠树说的那样。他爱上了自己的儿子，他和迹部景吾是违背伦常。
　　但这些事早在决定接受的时候变考虑过了，他不会后悔。
　　……
　　迹部尧闭上了眸子又睁开，浅色的眸子里依旧清澈明净，掩藏住了那份疲惫，不去看迹部悠树紧紧盯着他的双眼。
　　“你承认了！该死的……你承认了吗！”
　　“好吧，迹部尧！既然你不在乎……你不在乎这些的话，那么……”
　　心脏被一双手捏住了一样尖锐的疼痛，迹部悠树完全控制不住自己激动的情绪，他甚至想揍眼前这个人一顿！
　　这个男人竟然什么都不说，什么都不跟他解释……他曾经仰慕的哥哥，曾经那么高大、高大到他每天放学都来这家甜品店偷偷看着大厦的出口，只为了看那个人一眼……
　　高级西装包裹下略显纤瘦的身体，白皙精致的五官和那双浅色的眸子，被媒体宣扬完美的男人，现在正冷静而淡漠的不去看他。
　　……
　　“他有什么好？迹部景吾有什么好？……他能给你什么！？”
　　迹部景吾不过是学生、不过是个未成年的孩子！就算那孩子多么的聪明骄傲，又能怎样……
　　就连迹部悠树自己都发觉到了，他觉得胸口无限的闷痛，尖锐的、类似嫉妒的情绪拼命的撕咬着他的心脏。就仿佛被崇拜已久的人狠狠的拒绝了一般……既然迹部尧可以接受违背伦常的情人，为什么他选择那个人会是一个什么都做不到的孩子，而不是他……
　　而不是他……
　　被迹部尧选择站在身边的人，不是他，是另一个未成年的孩子！
　　“表哥……你让我失望透了……”
　　……
　　迹部尧深深的呼吸，然后用力扣下迹部悠树抓着自己衣服的手。终于回过了头，薄唇渐渐的抿了起来，
　　“这和你无关，”
　　迹部尧的确是有些气愤，这个人竟然可以这样说他的宝贝、他的珍宝。
　　他的迹部团团是世界上最优秀最可爱的孩子，是他从小到大想要保护一辈子的孩子，是他来到这个世界唯一最爱的、不能失去的人。
　　不管是不是被世人接受，这都是他们自己要考虑的事情，即使是他的表弟――但迹部悠树又有什么立场这么说他的宝贝？
　　“你只要知道结果就够了！不是说比赛吗？我可以接受。”
　　“比赛？……哼……”
　　迹部悠树抬起头，冷笑着看着对面表情不变的男人，尖锐疯狂的情绪啃噬着他为数不多的理智，这个人为什么还能保持这样的表情，为什么要用这种眼神看他！
　　“比赛取消了！迹部尧，我要你交出迹部董事长的位子，我要你被迹部家除名、消失在日本！否则那些照片明天就会出现在所有媒体的头条上！”
　　“迹部家完美的董事长根本就是个猥|亵未成年的变态！我要让全东京的人都知道这个消息――”

　　chapter 33

　　迹部尧，我要你交出迹部董事长的位子，我要你被迹部家除名、消失在日本！否则那些照片明天就会出现在所有媒体的头条上！
　　迹部家完美的董事长根本就是个猥|亵未成年的变态！我要让全东京的人都知道这个消息――
　　……
　　少年近乎疯狂的嘶吼还回响在脑海中，迹部尧看着对面空掉的位置，想起了迹部悠树最后被几个冲进来的金发蓝眸的黑衣人小心翼翼的劝慰着情绪，直到少年单薄的身体被那些人带上早已守候在甜品店门口的轿车中。
　　最后那双黑色眸子里涌动的强烈的恨意和偏执，还深刻的印在迹部尧的记忆中。迹部悠树的样子就像是一个绝望的人握住了最后的武器，在咽下最后一口气之前，绝不放手。
　　迹部悠树抵上了他自己认为的，迹部尧应该最在乎的筹码。
　　至高无上的权力、金钱。让人沉迷沉醉的奢靡。
　　但是要知道……一个曾经拥有过权力人，在失去权力后绝对不会有什么好下场。豪门更是如此，胜者为王，而失败者……总会被人们遗忘在视线中。
　　迹部尧摩擦着面前盛满冰激凌的玻璃杯子，水珠调皮的滚落在他的指尖上，然后掉落行程一个小小的水花。
　　色彩缤纷的冰激凌已经全部的化掉了，像哭泣的人般委屈的窝在那个小小的杯子里。
　　但这些却都没有让那个安静的男人有什么表情变化，那双浅色的眸子里有些挣扎与迷茫，就连化掉的冰激凌淌在他的手指上都没有察觉到。
　　……
　　如果迹部尧还是真正的迹部家少爷，那么迹部悠树的威胁或许非常的危险可怕，可现在的情况并不是这样的。
　　在更早的时候，迹部尧便已经留下了这幅有着对早川凌佳奈留恋的身体离开了这个世界，带来了一无所知的延昭明。
　　迹部尧死了，留下的只有一份执念。
　　随着早川的离开，甚至连那份残留的执念都已经消失了。
　　与其说是迹部尧，倒不如说是延昭明代替了迹部尧。代替了他接管了迹部家的职位，娶了早川凌佳奈，然后……不可控制的爱上了名为迹部景吾的少年。
　　迹部尧尖瘦的下巴微微抬起来，擦掉手上的冰激凌。把钱压在账单之上后起身走出了这家没什么人的甜品店。
　　离开了有空调的屋子，热浪猛地包裹了男人全身。迹部尧被阳光晒的困倦的眯起眼睛，然后看到了直直的站在不远处本应该留在意大利的秘书Amy。
　　栗色直发的女人只是恭敬的站在那里，在迹部尧看到她之后才慢慢的走了过来，撑起了一把遮阳伞，挡住了那份炽热的阳光。
　　“东京的天气可不怎么样，董事长。”
　　“我知道。”
　　迹部尧礼貌的微笑，接过女士手里的伞打在两人上方。心中微微有些踏实了起来，Amy过来了，他总算可以松口气了：“怎么过来了？”
　　“董事长在怪我没请假？”栗发美人哼了一声，想起了迹部尧恶劣的逃跑行为，然后又扭过头小声的补充道：“我接到了泉经理的电话……或许，我可以帮您分担一些。”
　　“你当然可以。”
　　烟灰色碎发的男人眯着眼睛，笑容变得慵懒而随意，对于Amy并没有问他刚刚和迹部悠树的事情感到一份安心。这是他亲手从零开始在意大利培养出的人才。
　　“Amy，我当然少不了你。”
　　“那么就不要再突然消失了！董事长，大家都很担心！”
　　“喔？现在补假条来得及吗？”
　　……
　　……
　　迹部尧又被Amy赶回了自己的办公室，认真的开始处理起意大利分部发回来的文件。
　　但是当男人的目光落在自己的电脑屏幕上时，浅色的眸子微微划过深邃的思绪，快速而复杂。
　　如果不是当初为了襁褓里那个睁着猫瞳可怜兮兮的瞅着他的肉团，他是不可能用那么一副半吊子的学习水平但当起迹部家的董事长的。
　　迹部景吾是他走下去的动力，是他留在这个世界的初衷，是迹部尧渴望得到权力的根本。
　　然而，直到认识到自己对儿子的那份超越正常范围的感情时，迹部尧便开始因为私心悄悄的在意大利置办了一些迹部景吾名下的不动产和寄存在意大利银行中的私人财产。
　　在接受那份感情的时候，迹部尧便细心的考虑到了未来可能发生的所有突然因素。
　　所以……
　　就算迹部悠树没有威胁他，说不定在过两三年，迹部尧也会放弃手中这一切复杂奢靡的身份权力，带着自家儿子离开这个喧嚣冰冷的商业城市。
　　这样子，那孩子也不用放弃自己心爱的运动，也不用在他不喜欢的商业上费足了脑筋。这个看似风光的位子之下的苦闷，迹部尧并不希望自己的爱人也要承受。
　　……
　　男人不紧不慢的敲打着键盘，心里却在仔细的盘算着计划的可施行性。
　　现在离开，究竟是不是一个好的时机呢？
　　他可以答应迹部悠树的条件，把这个位子让给他，然后带着儿子离开……所谓那些外界媒体对他的评论迹部尧从来不会在乎，否则就也不会接受这份违背伦常的感情。
　　而海外他已经置办好的财产和那些不动产，绝对够他们持续这样子的生活水平没问题了。
　　“喀喀。”
　　“嗯？进来。”
　　迹部尧收回脑海里的计划，抬起眸子看向进门的人。秘书Amy端着紫砂的托盘小心翼翼的走进了迹部尧的办公室。
　　把咖啡放下后，栗发的美人不着痕迹望着男人桌子上小山般高的文件叹了口气，然后细心的从文件夹里掏出一个信封：
　　“这个是刚刚收到的加急信件……是给您的。”
　　“嗯，我知道了，还有什么事吗？”
　　“没有……”Amy快速的回答，又悄悄的向迹部尧眨了眨眼睛：“我只是听说，董事长恋爱了？看来还是东京本部这里的消息传的比较快呢……哦，Vivi她们一定会惊讶死的！”
　　“……谁说的？”
　　“不仅是这样，其实您的表情也很符合。”Amy忍住笑意，难得看到那个聪明又有理智的男人一瞬间呆住的样子。抱着托盘微笑着退出了办公室：“恭喜您，真的恭喜您。”
　　Amy离开后，偌大的房间里独留下迹部尧自己一个人回过了神。男人伸出手，捏了捏自己的脸颊。
　　“有那么明显？……”
　　……
　　拿过Amy留下来的信封慢慢的拆开后，上面的内容是迹部尧预料之中的。迹部悠树对他最后的通告书。
　　上面的意思大概便是给了迹部尧两周的时间，让他做出最后的决定。
　　继续安稳的当迹部家的董事长，割断那份不伦的感情，还是选择和爱人在一起，放任他们的关系被公开在镁光灯之下。
　　烟灰色碎发的男人在看完信上的内容后，毫不犹豫的把那张薄薄的纸扔进了碎纸机里。
　　信上提到的内容和通牒，他根本不用决定，现在的迹部尧只需要想……是离开迹部家，还是最终与迹部悠树为敌。
　　◇◆
　　自家儿子最近似乎又要开始什么比赛了，每天放课后都呆在社团里练习到天黑才回来……
　　包子爹带着些小怨念的托着下巴望着自己的电脑屏幕，虽然今天是他回家早了些，但是那种回来没有看到自家儿子的身影实在是说不出的怨念。
　　男人用手指戳着自己面前的文件，一点都不想翻开那些复杂又烦闷的公文。电脑屏幕上依旧是那个小家伙睁着大大的紫灰□瞳，拿着比自己身高还要高一些的金色水壶为红玫瑰浇水的可爱样子。
　　金色的阳光洒在小包子稚嫩的脸颊上，带着淡淡的红晕。
　　可爱的想让人一口吞下去。
　　迹部尧目光一转，又看到了桌子上摆着的另一个相框中的照片。少年披着学校的灰色运动衫，微微笑着站在球场上，周围是无数人拼命尖叫呐喊的场面。
　　上挑的眼眸，由猫瞳变得狭长而深邃，眼角下那一点浅色的泪痣散发着魅惑人心的气息，唇角勾出弧度是一片纯粹的骄傲。
　　独属于迹部景吾的骄傲。
　　站在球场上的迹部景吾，就如同一个真正的帝王，不可侵犯。
　　……
　　包子爹赌气的用自家包子小时候的照片挡住了那张风华正茂的少年照片。小时候还圆滚滚乖乖的小家伙，现在已经成长的把他吃的死死的了！
　　就像那个梦境一样……他被长大的包子压住，再也翻不了身。
　　后背马上出现沉重的感觉，迹部尧一愣，猛地回头果不其然的看到那双带着低低笑意的眸子。少年白皙的手指不自觉的扣住男人的手，唇瓣落在迹部尧的颈窝处：“在想我？嗯？”
　　“怎么回来这么晚？”
　　迹部尧挣脱了一次没挣脱开，只能由着迹部景吾从身后抱着他，捣乱似的亲吻着他的脖颈和脸侧：“唔，别闹……”
　　“明天我要走了，Dad。”
　　感觉到自家Dad的抗拒，迹部景吾聪明的摆出一副可怜兮兮的表情。轻轻蹭着男人的脸侧：“要去和青学的那群家伙们和宿训练……要两周后才可以回来。”
　　“两周……”
　　微微顿了顿，迹部尧想起了下午迹部悠树给出他的考虑时间，刚刚好也是两周。
　　浅色的眸子变得有些迷惘和挣扎，迹部尧在发呆的瞬间马上被少年灵巧的转过来抱在怀里，唇上一热，被偷袭了个正着。
　　“所以，我至少有两周看不到Dad。”
　　包子坏心的装着可怜，小猫似的蹭蹭迹部尧，然后趁着自家Dad心软的时候霸道的堵住那双薄薄的唇，灵活湿软的舌很快便抵开对方的唇瓣，温柔却有些急促的纠缠着。
　　“这里是书房！迹部景吾……唔！”
　　“嗯？”
　　少年眯了眯眸子，若有所思的暂时放过了男人，然后眸子一转，唇角边弯起一抹微妙的弧度：“书房的话，可能没办法听到Dad的声音呢……”
　　“没办法了，如果不能忍耐的话，就咬我的肩膀吧。”侧身过去含住迹部尧红透了的耳垂，坏心的拨弄着：“Dad，给我……”
　　无法抵抗来自迹部景吾的诱惑，迹部尧调整着自己愈加急促的呼吸，眼睁睁的看着衬衫长裤被对方轻而易举的剥下来，像触电般酥麻的感觉迅速的爬满了全身的神经。
　　修长的手指用力的扣着沙发下的垫子，深深的陷入身下的布料之中，迹部尧眯着眼睛抬起下颌，对上少年情绪炽烈的紫灰色眸子：“景吾……”
　　“嗯，还好吗……”
　　“快点……”
　　话音刚落，修长笔直的双腿便被猛地抵开，强烈甚至带上了不容抵抗的霸道的力道让迹部尧咬住自己的下唇才能不发出声音。伸出手环住少年的脖颈。
　　意识变得迷蒙之前，烟灰色碎发的男人抬起尖瘦的下巴，摸索到少年精致的五官，叹息般的把自己的唇印了上去。
　　两周……的确够他做出一个最后的决定了。

　　chapter 34

　　“董事长？您在吗，我把Zorro先生带过来了。”
　　Amy轻轻的敲了一下办公室的门，在听到门后面的不经意的应声后才推开那扇泛着冷光的大门，带着身后的男人走了进去。
　　“辛苦你了。”
　　像往常一样，Amy听到了那个把头埋在自己文件堆里的男人抬起头，对她露出一个微笑。即使只是非常礼貌的笑容，却也拥有那份特殊的水墨气息。
　　“没什么，需要咖啡吗？”
　　“不用了，等一下有事我叫你。”迹部尧放下了手里的笔，待Amy关上门之后把目光移向了办公桌前沙发上的金发男人：“Zorro先生吗？很抱歉我没有亲自去找您。”
　　“我明白，这并没有关系，迹部董事长。”对方回给他一个温和的笑容，碧色的眼睛温润却清澈：“Siria先生给我一些文件我已经看过了，今天您只需要签一些文件就可以了。”
　　“好的。”
　　迹部尧接过男人递过来的文件，薄薄的一沓纸上印着的是满满的意大利文。在大概浏览了一边并没有发现什么纰漏之后，快速的签写上了自己的名字。只是在最后两份文件的时候顿了顿：“这里，可以稍微改一下吗？”
　　“您要增加什么内容吗？”
　　“是的，关于我的私人财产……有1/3的部分我要增添一名指定继承人。”迹部尧的手指停顿在文件满满的意大利文上，轻声开口：“我的妻子，早川凌佳奈。”
　　“可以的，如果您的时间允许的话，下次我修改好之后会再来拜访您。”
　　迹部尧点了点头，目光滑到了文件的标题上。
　　没错，这的确是一份类似遗嘱的东西。
　　现在的情况必须让他这么做，迹部悠树在那样偏执的状态下会做出什么事他根本无法预料，只有一步一步的走下去。
　　他可以不害怕，但也要负起那些责任。交给意大利银行的私人财产中有2/3留给了迹部景吾，剩下1/3便给了早川凌佳奈。
　　那个女人从自始至终都是一名受害者，却最终包容默认了他的决定。早川小姐的坚强和理智，一直让迹部尧非常的欣赏和惊艳。
　　身为女人，没有一点娇柔做作的地方，更多的是精明而聪慧。懂得在困难的境地为自己争取最大的利益――忍足家疗养院的成堆的书便是最好的证明。
　　“关于财产的保全金，今晚下午我会直接打给银行人员。然后还有什么工作需要完成吗？”浏览着Zorro律师带来的资料，迹部尧不得不感叹Siria・Balotelli是个厉害的家伙，能找来意大利律师界最出名谈判强人来为他保管遗嘱，并且在三天内就快速的处理好了一切的手续。
　　坐在自己对面的金发男人，拥有柔和的笑容，眼神却同时存在着锋利和睿智。
　　“不用，这些之后合同和文件就正式生效。您不用担心。”Zorro轻声回答着，眸子却忍不住打量着面前的烟灰色碎发男人。
　　除了奢靡，这个男人或许用干净柔和形容更加贴切。
　　在死前立下遗嘱的大公司首脑他见的很多，但很少有这样把自己的一切都分给家人的掌权者。
　　加上对方礼貌的笑容和温和的性格，Zorro终于明白自家高傲的主人Siria为什么会被迹部家的董事长所吸引到了。
　　同样高的位置，却能保持着一份干净的气息。这个看起来很年轻的东方男人让Zorro忍不住提起好奇心。
　　能让这位董事长做出这样决定的，肯定是迹部家要发生什么变天的事情了吧？
　　心中快速的划过什么讯息，Zorro微笑着推了推自己的鼻梁上的眼睛，抬起头问道：“迹部先生，最近东京的天气怎么样呢？”
　　……
　　“啊，要下雨了吧。”男人顿了顿，又低下头把目光回到了文件上，却同样回给他一个笑容。
　　“下雨啊，”Zorro若有所思的点点头，递过去了自己的名片：“有用得到我的地方，您可以随时找我。这上面是我的私人电话。”
　　“二十五岁出道开始，至今没有败诉的案子，意大利律师界的最强新秀。我当然相信您。”迹部尧收下了金发男人递过来的名片，手指划过上面的电话号码。
　　“雨要下多久才能结束呢？”
　　“很快，总有天晴的时候。”烟灰色碎发的男人微笑，高级西装包裹着略显纤瘦的身躯，逆光的环境柔和了他的眼眸。
　　Zorro为这个答案沉默了很久。他突然想明白了很多事。
　　或许迹部尧并不想他想象中的那样想退缩……这个看似温和的男人，似乎在做着别的什么打算……
　　然而Zorro并没有再得到开口询问的机会，迹部尧放在桌子上的移动电话突然猛地响了起来。这个是属于私人电话，所以公事上的合作伙伴是不可能通过这个找到迹部尧的……知道这个号码，的只有几个最重要的人！
　　屏幕上闪烁着的是‘主宅’两个字，让男人微微皱了皱眉头，但还是按下了接听键：“我是迹部。”
　　“嗯？Jack叔叔吗。”
　　“……什么？”
　　“别着急，我知道了，您先不要把这件事说出去……封锁消息，我马上过去。”
　　快速的结束了短暂的通话，迹部尧拿起自己的外套站了起来。歉意的对Zorro点了点头：“Zorro先生……我……”
　　“您什么都不用说。”金发男人闻言同样站起了身，温和的笑了笑，弯腰做出了‘请’的手势：“希望能再见面，迹部先生。”
　　……
　　望着男人急匆匆消失在视线内之后，Zorro一只手撑在桌子上，沉默的通过董事长办公室的落地窗看向东京灰蒙蒙的天空。
　　像镀了一层铅一般，天空压抑着泛着沉重的颜色，甚至下一秒就可以落下倾盆大雨似的。
　　下雨吗？
　　那么那个充满了水墨感觉的男人，站在那么高的位置上，他可以等到天晴的时候吗……签下的遗嘱，又代表了什么……
　　……
　　“呵，下雨了啊……”
　　◇◆◇
　　迹部尧谢绝了公司内司机的询问，开着自己的车一路狠命踩着油门往迹部家的住宅驶去。
　　“嗯？Jack叔叔，我在路上。”
　　男人一只手握着方向盘，一只手拿着自己的手机，努力的让自己的神经理智下来：“您不要着急，不会有什么事的……请等我过来，我马上到。”
　　“放心吧……有我，迹部家还有我。”
　　“我知道了，您自己也要小心。”
　　挂掉了电话，手机被男人有些烦躁的扔到了旁边的副驾驶座上，迹部尧盯着前方红灯的倒计时，难受的揉着自己的太阳穴。
　　这算不算是祸不单行？
　　在这种紧急的时候，迹部G竟然因为心脏病发晕倒在了自己的卧室里……
　　他从没想过，那个一直在算计他千年狐狸一般的迹部家上一任家主，也会有倒下的那一刻……
　　迹部G在迹部尧的印象里，从来都是高高在上而冷酷的。迹部G贯彻到底了豪门继承人应有的性格，狠绝，麻利又理智。即使退出商场之后也可以退居幕后掌管着东京商业舞台上所有的进程。
　　就连迹部尧，也有时候会接到迹部G的要求来做一些工作。
　　退休之后却依旧掌握着权力的老人，迹部尧从来没有想过他会有脆弱的时候……
　　“该死……”
　　抓着方向盘的手指泛着隐隐的青白色，男人的眉头扣的紧紧的，薄薄的唇也抿了起来。飞快的转动着方向盘，周围的景色飞速的掠过，直到车子流利迅速的驶进了郊区迹部家主宅的停车场内。
　　把车钥匙交给守候在一旁的侍者，迹部尧来不及说些什么便以最快的速度走下了车，而导致男人并没有看到在副驾驶座上一直闪烁着的手机，与上面的‘团团’字样。
　　……
　　长腿迈出的步子非常大，迹部尧很快便走到了等待在门外的白发老人身边：
　　“Jack叔叔！怎么样了？”
　　“请……请您跟我来。”作为迹部G早年的商业特助与现在的管家，Jack的脸色也变得非常的不好。眼睁睁的看着自己的主人痛苦的倒下去，却没办法第一时间送到医院检查。
　　只因为迹部G的身份太过于特殊。
　　迹部G虽然退居了幕后，却成为了东京商业上的一个独有的标志。标志着迹部家依旧的强大，标志着时代与辈分的划分，标志着迹部家最高的荣耀……曾经叱咤风云的男人……
　　他不能倒下，迹部G绝对不能倒下。
　　如果迹部G在这个时候倒下了，那么迹部尧的麻烦会更多，甚至引起商业界所有的锋芒都指向迹部家！
　　“少爷，老爷就在里面。”
　　打开了卧室的门，Jack跟着迹部尧一起走了进去：“在没弄清情况下……我们……”
　　“我们不能去医院。”
　　迹部尧沉着脸色，代替Jack管家说出了后半句话：“否则，明天的商业版头条，会被迹部家占满。”
　　作为早年的实力派企业家，迹部G已经在所有人的眼里形成了威慑的作用。所以迹部尧很清楚，有多少只眼睛在盯着这个被他称作父亲的老人。
　　望着床上面色苍白陷入昏迷的迹部G，迹部尧慢慢的走了过去俯下身坐在了床边：“吃过药了吗……以前，有这样的时候么？”
　　“以前有过，但每次吃过药都可以很快的恢复……但这次……”
　　老管家不再说话，却已经足够让迹部尧心知肚明。
　　“父亲……”
　　喃喃的念着这个陌生的字眼，男人轻轻的握住了迹部G露在外面的手，久久的坐在床边，独留下一室的无言。
　　直到被迹部尧窝在手心里的手慢慢的颤动了一下，在Jack惊愕的目光中，迎来了迹部G略有艰难的话语。
　　床上的老人困难的睁开了眸子，第一件事是用力回握住了儿子的手：“阿尧，你在……”
　　“我在，迹部家还有我，父亲。”
　　“好，你听着……”迹部G咬着牙，一个字一个字的念着，苍白的面孔上逐渐显现出丝丝冷汗：“你记住，迹部家的下一任继承人只能是你的儿子！你记住！”
　　“迹部悠树，他做的事我早就知道……”
　　“阿尧，如果你还听我的话……记得，不能对那孩子心软！”
　　“下一任的继承人是你的儿子，是我们的血脉……”迹部G的眼眸里划过狠厉的目光，紧紧的抓着迹部尧的手：“我迹部G的儿子，怎么会输给迹部悠树那个自认为聪明的小子……”
　　“就算我死了，你也要保全迹部家！”
　　“听到了么？阿尧！”
　　“……”得到了预料之中的回答，迹部尧安静的点了点头，握住老人的手：“我知道，父亲。您放心……我知道。”
　　“嗯……Jack，打开我柜子里的匣子，里面有早园医生的私人电话，放心吧，他知道我的情况……”
　　得到命令之后的Jack管家马上取来了早园医生的电话，退出了房间。只留下了这对并不亲近的父子。
　　“记得我的话了么，阿尧。绝对不能输给那小子……”
　　……
　　“我记得。”
　　◇◆◇
　　“还是没人接听吗？迹部？”
　　“嗯。”
　　靠在柔软的垫子中的少年眯着眸子，烦躁的握着手里的手机，上面依旧显示着无人接听的提示。
　　不远处球场上青学与自家部员的对决都无法让迹部景吾提起半点兴趣，紫灰色的眸子死死的锁定在自己的手机屏幕上，恨不得马上得到接听的提示。
　　Dad答应过他这个时间给他打电话的……而他家Dad虽然工作很忙却从没有失信过。
　　到底出了什么事？
　　“迹部董事长说不定有临时会议。”忍足无奈的耸耸肩，小心翼翼的哄着这个脾气处于暴走阶段的部长：“等晚上再说吧？和宿的第一天，你不出去和青学的人打一场？”
　　“本大爷没心情！”
　　得到了对方毫不犹豫的拒绝，忍足侑士摸摸鼻子，理智的决定不再去惹这个炸了毛的贵族猫。唇边却划过一个无奈的笑容。
　　迹部景吾即使是最高贵的猫，也只有一个人可以顺毛摸摸。其他人都一律不会被这个高傲的少年所在意和接受。
　　所以，无论怎么哄劝都没有那个人一句宝贝来的重要吧？
　　忍足侑士叹气，推了推自己鼻梁上的眼镜，抬起头从窗外看着球场上两方的对赛，不再说话。
　　窗外是阴霾的天气，压着铅色的天空泛着冰冷压抑的色泽。
　　果然，不一会儿便看到地面一点点的迅速被深色所占领，雨水冲刷着整个玻璃，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　紫灰色碎发的少年放在手机上的目光顿了顿，随即望向窗外瞬间雨水倾盆的天气。网球场上已经一个人都没有了。
　　……
　　“下雨了啊……”
　　少年眯着眸子，仿佛想到了什么一般，喃喃着开口。

　　chapter 35

　　冲刷了东京整整三天的雨水终于在第四天的早晨悄然离去，天空也露出了仿佛能掐出水珠的澄蓝色。
　　宽敞明亮的办公室中，站在落地窗前身形修长人的男人端着冒着热气的咖啡杯子，在口袋里的手掌轻轻摩擦着自己手机的金属边沿。
　　食指一次又一次的按在键盘上，然后又被男人收回去。
　　在当晚迹部尧从迹部G的宅子回到自己家的时候，便看到了自家宝贝打来个无数个未接来电。而包子爹只是很快温柔的安抚了自家儿子的情绪，却并没有吐露半点关于迹部G和迹部悠树的事情。
　　并不是他不想说和隐瞒什么，只是迹部尧自己还没有做好决定。
　　原本想完全放下手中的权益与繁杂的事务，就这样抛弃这些冰冷的地位与自家儿子离开这个城市；原本想利用迹部悠树来达到退出商界的目的；原本想从迹部家中全身而退……
　　这些被他设想了无数次的计划，都被迹部G的重病所打破了。
　　‘就算我死了，你也要保全迹部家……’
　　‘我迹部G的儿子怎么可能输给那个自作聪明的小子！’
　　‘记住了吗，阿尧，下一任的继承人只能是你的儿子！’
　　……
　　香浓醇滑的咖啡流入口腔，迹部尧浅浅的啜饮着杯子里奶褐色的液体。眸子里闪烁着的是不知名的流光。
　　泉绪泽还留在了英国等待着和威廉的最后一次谈判会议，而迹部悠树……说是给自己两周的考虑时间。却到现在都没有联系他。
　　男人望了一眼桌子上摆着的日历。还有三天的时间就到所谓的两周之约了。
　　是放弃手里的权利，和自己的爱人离开……还是彻底的撕破假象，把这层不为人知的关系公布世人，彻底与迹部悠树为敌……
　　难道没有一个保全两方的办法吗……
　　迹部尧皱着眉，手指摩擦着马克杯的边沿。温润的触感接触着指尖的皮肤，留下一抹冰凉的温度。
　　叮叮叮――
　　口袋中的手机突然震动起来，让迹部尧倏地回过神，心底猛的出现一抹类似期待和激动的情绪……直到看到手机屏幕上的来电显示，并不是他想念了依旧的宝贝之后，男人才不高兴的把咖啡杯放下，按下了接听键：
　　“日安？”
　　“嗯，早园医生？”
　　迹部尧轻轻的应着，听着话筒里的医生复述出大量复杂的医学专业术语。直到最后哑着声音做出了一个总结：
　　|尧少爷，我希望您能……做好心理准备。老爷的情况不太乐观，我会尽最大的努力，手术的协约是老爷自己签署的，他让我对您保密……|
　　办公室内的烟灰色碎发的男人沉默了一会儿，感到周身都变得冰冷。但事实总是这样残酷，不容许他质疑半分：“好，既然我父亲同意了……那么就要拜托您了。”
　　声音依旧轻柔，却带了一份连迹部尧自己都没有察觉的干涩。
　　|那么我先挂了，我会再联系您。|
　　早园医生见惯了这样的场面，怎么会不明白话筒对面的男人目前心情的复杂。但他只有默默的挂断了电话，留下对方一个人清理思绪。
　　作为医生，他所能做的是努力的和命运对抗……然而这一次，早园医生翻着手里厚厚的病例资料，皱起了眉头，这次……连他自己都没有把握。
　　……
　　……
　　“Amy，帮我准备一下护照。”
　　栗发的美人怔了怔，没想到这个时间会看到自家董事长从办公室里出来，还马上就提出了一个稀奇古怪的要求：
　　“护照……董事长，您要去意大利？”
　　Amy奇怪的放下了手里的文件，望着那个只着着衬衫的男人，西装外套挽在手臂上，却没拿什么文件夹或者公文。
　　迹部尧走过去松开自己的领口，细碎的烟灰色碎发有点凌乱却不失层次，唇角边弯起的笑容依旧不变：“不，不是意大利。”
　　“我要去伦敦，马上就去……帮我订机票。如果订不到的话，就打电话给机场，我记得迹部家还有一架注册了的私人飞机在成田机场。”
　　迹部尧在Amy的办公桌上随意的翻着一些资料看着，直到对面的美人秘书终于回过了神，纤细的手指开始轻快的敲击着键盘。
　　……
　　Amy的办事效率依旧很高，迹部尧甚至没有看完一份资料，便得到了自家秘书的回答：“搞定了，董事长，下午三点的飞机……您还有一个小时的时间可以准备。”
　　“嗯，谢谢。”
　　迹部尧放下资料，接过Amy递过来的机票订单号码，随意的套上外套转身走进了电梯里。
　　“Amy，这几天要辛苦你了……”
　　“泉经理也不在，您也要飞过去，这次结束后我可要要求加薪喔。”站在原地的栗发女人微笑的看着那个修长的背影远去，带着玩笑的口气调侃着。
　　顿了顿，迹部尧并没有很快回答，在Amy以为得不到答案的时候，对方才笑着向她点点头：
　　“没问题，等我回来后。”
　　迹部尧很清楚，自己这次离开公司要再回来……肯定不知道要什么时候了。
　　男人看了看手里的机票订单号，微微加快了步伐。雨后的天空弥漫着青草和泥土的香气，湿润的空气伴随着暖洋洋的花香，仿佛那场倾盆的大雨不过是一场幻觉。
　　……
　　如果他的计划顺利的话……这一次，便是最后的了结了。
　　不仅是为了对迹部G的承诺，同样，也为了他自己……这是他最后可以为迹部家能做的事情，最后送给迹部G的礼物。
　　◇◆◇
　　“泉经理，等一下的会议您还需要做些什么准备吗？我可以帮您。”
　　“不用。你先出去吧。”
　　泉绪泽的唇边弧度泛着冰冷的光芒，索性再也不看手里的资料兀自闭上了眸子。威廉根本没有想要谈判或者和解的意愿，还要他努力做什么？
　　迹部悠树不知道用了什么方法成为了威廉在英国地区的全权代理人，而那孩子又是一心要报复迹部家，所以今天上午的会议也根本是没有意义的。
　　结果谁都知道不是吗？
　　威廉要的根本不是合作，而是破坏，彻底的破坏迹部家在英国以至于欧洲的市场。
　　黑色的眸子泛着凛冽的冷意，泉绪泽拿出随身携带的菸，一根接着一根不要命似的抽着。完全不顾会议休息室里‘禁止吸烟’的牌子。
　　再抽完最后一根菸的时候，泉绪泽带来英国的助手终于小心翼翼的敲响了自家总经理的门：“经理，会议已经开始了。”
　　“嗯，走吧。”
　　把菸摁灭在菸灰缸里，泉绪泽站起身，拍了拍根本不存在的灰尘随着助手走向会议室。现在他们在威廉的地盘，所以即使是这种根本没意义的会议，他也要例行公事的去做完。
　　眼眸闭上又睁开，泉绪泽有点不耐发的按着自己的太阳穴，余光习惯性的一瞥，却猛地看到一个再熟悉不过的影子。
　　虽然只是一闪而过，但泉绪泽还是看清楚了――修长的身影与那一头烟灰色的碎发，不是迹部尧是谁！
　　“等等！”
　　“G？怎么了？泉经理……您去哪里？”
　　“我看到迹部了！”泉绪泽来不及和助手解释，倏地向那个人消失的地方走去。他没看错，一定是迹部尧，那家伙怎么跑到伦敦来了！？
　　“等一下！您不能走！泉经理，会议开始了！”助手无奈的死死的抱住泉绪泽的胳膊，拼命的小声解释着：“这里是威廉的地盘，泉经理，您难道忘记了吗！”
　　泉绪泽眯起眸子，狭长的黑眸里泛着不耐烦的冷气。助手说的没错，这场最后的会议他绝对不能出任何的差错……即使结果不变，但如果他这边首先出了什么事，那将成为威廉对迹部家出手的一个绝妙的导火索！
　　刚刚的人到底是不是迹部尧？如果是的话，那混蛋为什么会那么任性的跑过来……
　　“泉经理，经理！快一点，前面是威廉的高层，我们要在他们之前赶到。”
　　“知道了！”泉绪泽又仔细的看了一下刚刚那抹浅灰色的身影闪过去的地方，终于在助手的催促下收回了目光，大步走向不远处的威廉董事会议厅。
　　该死的，迹部悠树到底想做什么！迹部尧……你又打算了什么……
　　……
　　泉绪泽一言不发的听着前面威廉的高层之一的讲话，觉得这次会议简直是诡异极了。迹部悠树根本没有到场！
　　作为英国分部的CEO，这种级别的谈判会议怎么可能不到场？
　　黑发男人皱着眉，抿着的唇角泛着倔强的透明。
　　“……之前的事情或许我们有错的地方，所以这里我很想听听泉经理的想法。”
　　“如果可以的话，我们还是恳切的希望和迹部财团合作，当然，我们知道迹部家族的优秀和历年来出色的成绩……”
　　“您到底想说什么？”
　　察觉到了事情的诡异，泉绪泽终于忍不住打断了对方话，而对方却不像以前那样不耐烦，反而笑眯眯的解释着：
　　“威廉集团希望能和迹部财团合作，一起打开欧洲市场。”
　　“……”
　　不对劲，这中间他到底漏掉了什么？原先还一副高傲敌对的威廉竟然要和他说合作的问题？
　　男人黑珍珠般的眸子里划过一丝疑虑，而泉绪泽却猛地想起了刚刚在走廊里疑似迹部尧的身影……
　　迹部悠树的不在场，加上迹部尧到来的嫌疑，瞬间让泉绪泽明白了什么。
　　“抱歉！我有事要先走一步。”
　　压下心底的那份不好的预感，泉绪泽冷着脸推开椅子，一言不解释的快步走出了会议室，向着刚刚看到迹部尧的地方走去。
　　该死的，迹部尧，你承诺了迹部悠树什么！？
　　◇◆◇
　　当泉绪泽推开那扇私人会议厅的门时，男人的脸色冷的可怕：
　　“迹部尧！你说什么？你再说一遍！”
　　泉绪泽没办法相信，他刚刚在门外听到的一切……
　　而屋子里坐在沙发上的烟灰色碎发的男人只是淡淡的看了他一眼，随即又把目光转向了对面的迹部悠树。
　　少年同样皱着眉，似乎不明白他的做法。
　　“我再说一遍。”
　　迹部尧微笑着弯起唇角，浅色迷人的眸子里没有半点惊慌的情绪：“我同意让出董事长的位置，我同意离开迹部家。”
　　“……”
　　“……”
　　这一次，迹部悠树和泉绪泽都没有说话。
　　最先打破屋子里沉寂的还是迹部悠树，少年的唇角抿着，玫瑰色的唇瓣有些苍白，眼睛死死的盯着迹部尧：“表哥，你想清楚了？”
　　“如果我没有想清楚，就不会来到这里。”
　　迹部尧说着便站起身，不去回头看迹部悠树发黑的脸色，同样避开了泉绪泽冰冷的视线：“记者招待会你自己想办法，我有点事要先离开。”
　　“……迹部尧！”泉绪泽想抓住男人的手臂，却被对方轻巧的躲开了。
　　那双浅色的眸子里没有任何的挣扎和迷茫，透明的薄唇微启，甚至只是轻轻的对他说了一句话。
　　“这是我的决定，泉。”
　　迹部尧最后看了泉绪泽一眼，便在对方快要杀人的目光下慢慢走出了这个沉默冰冷的长廊。独留下黑发的男人独自站在门口，修长的手指紧紧的收拢握成拳头。
　　泉绪泽的拳头抵在冰冷的墙壁上，关节处已经开始泛出不正常的青白。
　　什么叫你的决定？决定放弃责任，决定退缩吗！
　　你到底在想什么……尧……
　　◇◆◇
　　在东京某处山林，即使天气已经完全放晴了，但别墅中的低气压也一直狠狠的笼罩在冰帝青学众位正选的头顶上。
　　忍足侑士耸耸肩，无视青学众人投来的求助目光，表示自己也没有办法。
　　镜片地下的眼神微移，望向了那个低气压最严重的窗口。自家部长大人正一脸不爽的坐在沙发上，翻着手里的罗马文书籍。
　　“我说，忍足你想想办法啊……”
　　“迹部都这样子好几天了，我都不敢随便说话了……”
　　酒红色碎发的少年嘀嘀咕咕的在忍足耳旁小声说话，大大的猫瞳滴溜溜的转到自家部长那里，又颤抖着肩膀缩回来。
　　呜呜，谁惹到他们的部长大人了？表情太可怕了……
　　这哪是和宿啊……简直是心理承受能力训练营！
　　狭长的紫灰色眸子里满是压抑与不耐烦，众人都只好乖乖的缩在自己的角落里，时不时拿眼神乱瞄。
　　而迹部景吾依旧安静的散发着他的低气压，翻着手里的书籍。
　　……
　　然而，打破一屋子沉寂的却是某大爷的手机铃声。
　　迹部大爷翻着书的手顿住了，连带的众人的呼吸也顿住了。
　　谁这么伟大这个时候打电话给他们部长……
　　少年懒懒的瞥了一眼自己的手机，紫灰色的眸子却再下一秒倏地睁大，随即快速的拿起自己的电话按下了接听键：“你还知道打给我……”
　　语气里多多少少竟然带了那么点哀怨。
　　屋子里其他人屏住呼吸，眼神带着能杀死猫的好奇心紧紧的盯着沙发上少年拿着的那只电话。是谁打来的？
　　只不过……迹部大爷哀怨的表情不过是小小的开胃品，再下一个瞬间，离的比较近的冰帝正选除了忍足侑士全部瞪大了眸子。
　　如果没有看错的话，他们的部长……他们的部长似乎有点，脸红了！？
　　冰帝正选：=口=
　　忍足侑士：=___,=
　　……
　　迹部景吾拿着手机的位置微微颤动，很久都没有回答。
　　而话筒对面的男人似乎是以为对方没听清楚，那抹带着笑意低沉柔和的声音再一次响起，重复着自己的决定：
　　“宝贝，我们私奔吧！”

　　chapter 1

　　明媚的阳光仿佛细碎的金子，在清晨花朵吐露芬芳的时候轻柔的抚过米白色建筑的每一个角落。
　　随着蒸腾的黎明到来，这栋古老的学院也逐渐的从夜晚的阴影中走出，露出那抹轻柔的浅淡色调。
　　绿油油的草坪伴随着微风摇动着，静静的述说眼前这栋华丽雄伟建筑的历史故事。意大利著名的大学――佛罗伦萨学院。
　　学院的前身是1321年建立的佛罗伦萨学院，但直到1923年才通过法律正式命名为大学。所以这个浪漫的城市的居民们都喜欢称它为‘古老却又年轻’。
　　以米白色为主要色调，柔和的色彩弥漫在带着文艺复兴时期建筑的欧式味道，华丽而又带着神秘的色彩。到处都可以看到修剪的精巧的园艺技术，以及神色萧然的神明雕像。
　　只不过是清晨的时间，学院里似乎已经开始变得熙熙攘攘，有不少学生拿着从外面买回来的早餐匆匆的赶往校门里。
　　“亲爱的Taylor，这么早就有课吗？”
　　更多的学生们则是悠闲的漫步在学院美丽的风景中，时不时向匆匆走过的同学笑着打声招呼。
　　“当然！今早的课程可是非常重要的！”
　　“喔？有考试吗？平时都不见你这么拼命的往教室赶――我敢打赌，你还没睡醒吧？”
　　“没睡醒也要醒！”迈着匆匆步伐的少女索性拽着自己的好友一起往教室里狂奔起来：“快点，跟我一起去吧！让你见识一下我们商学院的课程。”
　　“亲爱的，你忘记了吗，我学的可是――”
　　“嘘――到了！小声点，哦，该死，又没座位了！”金发的意大利籍少女抱怨着，一边拉着好友的手站到了偌大教室的后排，靠着后面的墙壁喘着气：“不过有地方就好了。”
　　“Taylor，真难得看你对学业这么感兴趣……”
　　好友惊叹着，不过当她看到教室被迅速坐满和站满的时候，疑惑的目光还是由眸子里散发出来：“怎么这么多人听一节课？”
　　“Hey，等一下就知道了――教授不同。”
　　“是个帅哥？”
　　Taylor笑着拍了一下好友充满揶揄的脸颊，豪爽的承认：“对，我看上他了，哈哈。”
　　……
　　来不及等对方发出惊叹，便很快被教室瞬间的安静所感染。两个同时人收起玩闹的表情，目光不由自主的移向走进教室里的人。
　　……
　　修长的身形与白皙的肤色，加上男人脸庞上精致却柔和的五官，明显的显示了他纯东方的血统。
　　薄薄唇角边若有若无的弯着一抹弧度，仿佛下一秒就能沁成一个笑容。
　　男人只是随意的穿着一件黑色衬衫，通过解开的两个扣子可以看到里面精致的锁骨。修长的手指由烟灰色的碎发中收回，站在讲台上向坐满的教室里的学生们露出一抹柔和礼貌的微笑：
　　“早上好，看来你们今天的精神还不错。”
　　声线低沉富有磁性，带着一丝不为人知的慵懒。
　　“早晨好，Roy助教。”
　　下面的学生们乖乖的回答着，让男人唇边的笑容更加明显。明明看起来很年轻的人，却从骨子里透露出一份成熟内敛的气息。
　　“嗯，那么，我们上节课说到哪里了？”
　　“我记得――”坐在前排的一名卷发少女倏地站起身，脸色有些绯红，不过却还是声音明亮的开口：“上节课您谈到了金融危机与亚洲能源的发展……”
　　“嗯？”迹部尧走下讲台，随意的低下头以骨节分明的手指按住那名学生的笔记本上，在找到一些记忆中的关键词后，满意的点点头：“上一节课还有一部分没有讲完，这节我们继续。”
　　“如果要提起能源问题，就必须结合起最近新兴的低碳经济来分析……”
　　……
　　站在教室最后一拍的Taylor干练的拿出自己的笔记本开始奋笔疾书的记下男人的话，而旁边的好友则是很久才收回自己的目光，感叹着开口：“东方男人如果都这样子的话……我的留学计划地点终于有着落了，亲爱的Taylor！”
　　记着笔记的少女耸耸肩，手上的动作不停：“少来了，你见过那些东方的明星，比咱们讲台上的这位怎么样？”
　　“好吧……我想多了。”
　　“Hey，Roy可是不一样的。”
　　“Roy？他叫Roy？”
　　Taylor点点头，在笔记本的旁边写下花式体的意大利文：“喏，Roy・Via。据说是Kir教授的远房表亲，虽然我看不出Roy助教的混血……”
　　“Roy・Via……”
　　……
　　……
　　课程依旧在进行着。
　　随意轻松的课堂气氛，加上男人出色的表达能力，与书本上根本见不到的讲解――这堂经济学讲下来根本不需要学生们看一眼课本。因为对方的教学更接近于一个对商业与经济了如指掌的学者的侃侃而谈，而不是死板的啃书本知识。
　　那些新型又另类的见解，成功的吸引了所有人的注意力。目光也不自觉的跟随着讲台上男人浅色微垂的眼眸，直到时间飞速的流逝着。
　　知道下课铃悄悄响起的时候，所有人才猛地像回过神一般的眨了眨眸子――墙壁上的钟表指针依旧滴答滴答的走着，显示着方才逝去的时间。
　　“看来这一次又要讲不完了。”烟灰色碎发的男人停下了讲说，低下头看了看腕上的手表，弯起唇角以手臂支着讲桌：“接下来的内容，大家参考课本的174页上的内容做完课后作业――下次课我会检查。”
　　利落的为学生们布置好论文作业，迹部尧宣布了下课，便抱着那本不薄不厚的课本轻松的走出了偌大的教室。
　　浅色迷人的眸子下意识的看了一下腕上的手表，又倏地抬起头望向有些刺眼的湛蓝色天空。
　　“还有一小时啊……”
　　男人的话音还没有落，便被口袋里手机的震动唤回了思绪，眼眸中划过一抹宠溺，迹部尧按下了接听键：“在飞机上？”
　　|嗯……还有一小时，到佛罗伦萨。|
　　电话那头，传来了少年低低的，却温柔的如同沉淀了多年的红酒般迷人的声线：|从今天开始，就可以每天都看到你了……Dad|
　　“哦？你的暑假作业呢？”迹部尧忍着笑意，向讲师办公室走去。
　　|不要管那些煞风景的东西！你应该好好的想我！|
　　对方哼了一声，显然不太满意被转移话题，不过却在下一秒恢复那抹内敛，甚至还带着狡黠开口：|呵，比赛一完我就上飞机了，Dad，有奖励吗？|
　　“……”
　　男人握着手机的手顿了顿，对自家包子撒娇耍赖的语气一瞬间没有反应过来。
　　|那我就自己拿了，奖励……|
　　少年低低的笑着，满意的露出狐狸本性之后，便轻巧的结束了通话。直到迹部尧回过神之后，话筒那边只剩下了匆匆的忙音。
　　同时，佛罗伦萨湛蓝的天空中猛地出现一抹飞机飞过后的白色细线，让站在草坪旁边的男人额头下划出几条黑线，步伐更加快速走向自己的休息室。
　　修长的手指按摩着自己的太阳穴，迹部尧忍住心底胡乱的猜想加快着步伐。一定是他想多了……那个飞机怎么可能这么凑巧就是自家宝贝的呢，明明距离显示的时间还有一小时有余……
　　◇◆◇
　　而远在大洋彼岸的商业大都市东京，高耸的银色大厦中的迹部悠树可不像包子父子那样悠闲又轻松。
　　满满的、像小山一样摞的高高的文件把青年完全包围住。烟色碎发的青年端丽如同玫瑰花瓣似的唇瓣此时有些苍白，皱着的眉头不停的在审视着手中的文件。
　　该死的，该死的――
　　迹部悠树紧紧的攥着手里的文件，似乎在努力的稳定自己不去把眼前的纸塞进碎纸机里。
　　并不是他不能处理工作文件，只是这些该死的纸全部都是迹部财团内部斗法的产物！这个部长弹劾那个部长，这个部员揭秘那个部员辞职……
　　青年揉着自己发痛的额角，目光在门被推开的时候猛地变得锋利起来。
　　“谁准你不敲门就进来的！”
　　“董事长，您已经忙的耳朵有问题了吗？需要我打电话叫早园医生来看看吗？”Amy同样冷着一张美艳的脸，手里抱着的却不是咖啡还是厚厚的文件：“我敲门的时间总共用了六分四十三秒，我可以等，但这些事务等不了！”
　　“哼……Amy嘛？”
　　迹部悠树冷笑着放下手里签字用的笔，对上面前高挑的美人：“怎么，心里对我表哥是死心塌地了？嗯？就算表哥现在还不知所踪，就连是死是……”
　　“请董事长慎言！”
　　Amy兀自‘砰’的放下了手里厚厚的文件，后退了一步，碧色的眸子眯了起来：“如果董事长还需要在这种内讧不断的时期用到Amy的工作能力，那么请不要说除了工作以外的事情！”
　　“哈，好！不说工作以外的！”青年端丽的唇勾起更加冰冷的弧度，黑色琉璃般的眸子紧紧的锁在Amy身上：“那么我再问你一遍――‘前任董事长’去了哪里！？你知道是不是？你一定知道！”
　　“表哥那么重用你――你一定知道！”
　　“我如果知道就好了……”
　　反观迹部悠树的咄咄逼近，Amy只是紧紧的咬住下唇，碧色的眸子有些发红。转身走出了这间冰冷的办公室。
　　再也没有人在她转身的时候说一声谢谢，再也看不到那个温柔的笑容……
　　Amy深深的呼吸一口气，狠狠的关上了办公室冰冷的大门。强迫自己坐回了自己的位置，手指飞快的在输入满公文的电脑键盘上敲击着，却忍不住指尖轻轻的颤抖……
　　再也没有了……
　　……
　　……
　　Amy潇洒的转身离开了，把一室的凄清与冰冷全部留给了办公室中被文件包围的青年。
　　在女人离开的瞬间，迹部悠树锋利的眸子马上软了下来。黑色的瞳孔有些空洞，更多的是复杂的思绪。
　　青年苍白的手指埋在自己的碎发中，以臂膀环保住自己发冷的身体。
　　为什么得到了还是不觉得快乐……为什么反而更加孤独……
　　黑白分明的双眸里泛着隐隐的血丝，迹部悠树咬住下唇，玫瑰花瓣似的唇瓣仿佛要渗出血来。他永远忘不了那个男人一句‘放弃’打发了他所有的斗志；永远忘不了那个只有他自己出席的记者招待会……
　　三个星期前，迹部悠树终于如愿以偿的在新闻发布会上得意的宣布迹部家易主的消息，优雅骄傲的踩在红毯接受所有记者疯狂的提问，镁光灯在他的身侧不断的闪烁着……他是最闪亮，是最闪亮的……
　　他没有输，他是最后的赢家！
　　――但是，在那些瞬间的风光背后是什么？是无尽的深渊！
　　离开了迹部尧的迹部集团就像风雨磅礴中的小船，每天都有无数的辞职信递交到迹部悠树的办公室。不止这样，曾经答应帮助他的迹部高层元老们竟然想反过来夺走他的权利，那些血液卑微的旁氏竟然想爬上这个位置！
　　就在迹部悠树为了打理迹部财团而焦头烂额的时候，得到的却是更狠厉的打击――迹部G的逝世。
　　这个消息就像爆炸的原子弹般猛地激起东京商业界中的千层浪，以前忌讳着迹部G和迹部尧的商业劲敌就像看到了腐肉的秃鹰，疯狂的向着迹部集团设下一个又一个下三滥的圈套和商业围剿。
　　而那个他一直恨着、一直爱着、一直仰慕着的男人却在这种时候一无所踪！派出的所有人都找不到迹部尧的讯息……就仿佛这个男人完完整整的人间蒸发了一般。
　　……
　　“表哥……”
　　迹部悠树把脸颊埋进自己的手掌中，在小山般的文件堆里掩藏着自己的伤口，倔强的不让那烫人的液体流出自己的眼眶。
　　他得到了，他明明得到了不是吗……
　　但是为什么，他现在竟然觉得，那些所失去的东西反而更加的庞大呢……

　　chapter 2

　　厚重的窗帘被拉上，窗外炽热的阳光统统的被挡在了深色窗帘的后面。
　　典雅简约却不失大方的卧室中，全然被暧昧的颜色所渲染朦胧，只能看到一个人纤瘦英挺的背影，双手撑在椅子的扶手上，脊背微微弯曲着。
　　被碎发遮住的五官精致成熟，唇角勾起的弧度带着一抹狡黠。
　　迹部景吾弯着腰，把坐在椅子上的男人圈在自己的视线内，有力的双臂固定着迹部尧的位置，不让对方有任何逃避的方法。
　　轻柔的啃噬对方弧度优美的脖颈，少年微微抬头，舔了舔下唇。紫灰色的眸子里流淌着魅惑人心的流光，就仿佛某种最优雅的动物，正在高傲的巡视着领地里的所有物。
　　下一秒，迹部尧还来不及被自家儿子的妖孽样迷惑，双唇就被对方赌的严严密密的，只能发出模糊不清的声音。
　　“等一下……”烟灰色碎发的男人忍不住变得急促的呼吸，修长的手指扣住少年的手臂，勉强开口道：“这里是休息室！这里……”
　　“可是，我有两周都没有见到Dad了呢……”因为考试的缘故，迹部景吾虽然心里非常的不乐意，但还是乖乖的窝在学校完成了学业和测试，再放假前的比赛过后匆匆的坐上了通往意大利佛罗伦萨的飞机。
　　这个懒洋洋的藏在佛罗伦萨学院里的男人，都不知道外界已经找他找的疯狂！
　　少年深邃狭长的眸子里迅速的闪过一抹光亮，双臂收紧，霸道的把迹部尧揽入自己的怀里。
　　迹部悠树的动作他并不是没有看到，但有Jesscia和Kir的共同帮忙，那个家伙想找到自家Dad绝对是不可能的事情。或许在东京迹部家的势力还算得上不错，只不过，这里是意大利！是Jesscia和Kir的地盘！
　　深吻着对方的唇瓣，迹部景吾坏心的只是描绘着男人的唇形，却不再一步深入。
　　那个名为迹部悠树的男人，就算自家Dad不明白，但他可不认为那个混蛋的看迹部尧的眼神有多正常！
　　但能做出那样极端的行为，恐怕……就连迹部悠树自己都还没有搞清楚，他自己对这个表哥到底怀有怎样的心情和感情吧。
　　……
　　“迹部团团，你又看了什么不该看的东西！”
　　脸色潮红的男人咬牙，却不得不承认自家儿子在‘某方面’的技巧的进步程度绝对可谓是日行千里，才两周不见而已……
　　心底涌上一股诡异的酸涩的触感，迹部尧沉默半晌，低下头，猛地把半俯在自己身上的少年向前一揽，然后重新吻住少年的唇，舌尖带着一丝笨拙舔抵着对方的唇瓣。
　　“呵呵……怎么会，嗯？”迹部景吾乖乖的任由迹部尧吻着，然后在对方想要软回椅背的瞬间倏地搂住他的腰，更加强烈的夺回了自己的主动权。
　　“我的学习能力很强，从小都是，Dad。”最后啄了一下迹部尧的下唇，迹部景吾终于放过了自家Dad，乖巧柔顺的弯着腰帮忙男人整理着被弄的凌乱的衣服。
　　少年的手指修长骨节分明，系着领带的动作更是熟练又轻巧。
　　从小到大的习惯，直到今天已经成为了最自然不过的事情。
　　……
　　而包子爹也终于夺回了一点为人父的欣慰感，摸摸儿子的头，又捏捏包子软乎乎的脸颊。唇角勾起一抹宠溺的弧度。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声仿佛被按下的急刹车，尖锐刺耳的打断了办公室休息间中迹部父子的温情时间。
　　“Roy助教？您在吗？我问了Emma教授她说您在休息间……”
　　门外传来少女小声的询问，让迹部尧瞬间找回了清醒，整理了一下自己刚刚被弄的乱糟糟的碎发，调整着声音开口：“我在，请进。”
　　木门被打开小小的一个缝隙，女孩慢慢的走了进来，在看到休息室内的两人后脸蛋不由自主的涨的通红：
　　“那个，请问我……我打扰您了吗？”
　　“怎么会？”迹部尧露出一个习惯性的笑容，刚想站起身，却被旁边的少年霸道的握住手掌，把他又按回了椅子上。
　　“我只是来问您一下，关于上一节课的几个小问题。”
　　“嗯？这样……”迹部尧抬头看了看自家包子不太满意的表情，宠溺的捏了捏少年的手指，才回答道：“你可以把它们写在纸上吗？我详细的解答后可以整理出一份资料给你。这样子复习的时候也更加方便，怎么样？”
　　“可以吗？”少女惊喜的点点头，马上掏出自己的笔记本，划了几个重点的问题交给了迹部尧：“真是太感谢您了，Roy助教。”
　　“不用客气，下次的问题可以在课前直接交给我。”
　　“呵呵，那个，这位是？”女孩的晶亮的目光移向了靠着椅子站着的少年身上，修长英挺的身形与精致的五官，狭长深邃的紫灰色眸子散发着迷人的气息，和坐在椅子上的发色相同的男人竟然出奇的相配。
　　少女的话音刚落，包子爹弯起唇角，笑容得意又宠溺，完全是一副在别人面前炫耀自家儿子的家长模样。摸摸儿子的发顶开口：“我的儿子，你可以叫他景吾。”
　　“迹部。”少年快速的开口订正，握紧了男人的手：“叫我迹部。”
　　……
　　“儿子！您有儿子！”
　　被迹部尧的话打击的沉默了几秒后，少女倏地发出一阵惊呼：“助教，您看起来那么年轻……”
　　眼前的笑的一脸宠溺的男人，竟然有一个看起来16,7岁的少年是儿子！？
　　“他早就结婚了。”
　　迹部包子继续毫不犹豫的打断自家Dad来不及详细解释的话，低着声音回答着让人引起误会的答案：“十几年前。”
　　“原来是这样……”少女喃喃着，抱紧了怀里的书，脸色有些复杂的后退一步，然后逃避似的快速转身离开了讲师休息间：“我、我有些事先走了！助教，下次见！”
　　……
　　“哼……”
　　迹部景吾冷哼一声，对于少女的反应完全意料在心里，低头虔诚的吻了一下男人的手背：“看来我这个暑假，要一步不离的跟在Dad身边才行。”
　　“她们也想和本大爷抢人？简直是不自量力！你是我的！”
　　狭长的眸子眯了眯，迹部景吾露出极少在自家Dad面前露出的高傲模样，怀抱着迹部尧，像某种别扭又骄傲的猫科动物一样，一边说着嚣张的挑衅，一边又乖巧柔顺的蹭着主人的肩膀。
　　迹部尧被自家儿子可爱的举动逗笑了，反手抱住了少年纤瘦的身体。呼
　　呼吸间也满满的都是对方的气息，冰冷被两个人的体温完全驱散。烟灰色碎发的男人闭上眸子，让自己忘记必须去处理的那些喧嚣，只沉寂在眼前人的温暖之中。
　　再过一段时间就好了……再过一段这样子的生活，他就会乖乖的回去……
　　那些属于他的责任，属于迹部尧的责任，属于‘迹部董事长’的责任，只允许他得到这么一瞬间的喘息，不知道再过多久，就要再次面对那些复杂冰冷的商场。
　　迹部尧心里非常的明白，这样子的做法只不过是暂时的逃避。逃避那些压迫了他十几年的重任。
　　但他答应过迹部G，也答应了很多人……他必须回去。
　　修长的手指紧紧的扣在迹部景吾的后背，迹部尧不说话，迹部景吾也安静乖巧的只静静的抱着他，仿佛在无声的抚慰疲劳了十几年的心。
　　“不要告诉你Jesscia姑姑我在偷懒，否则她一定会把我踢回东京。”
　　“喔？那么我保守Dad的秘密，Dad拿什么回报我呢？嗯？”
　　“……”
　　“不回答的话，就连‘奖励’一起，今晚拿走。”
　　“……你还是瞒着我看了什么不该看的东西吧？是不是！迹部团团！不许又用这招转移话题！唔……嗯！”
　　◇◆◇
　　迹部尧想过很多次，最先找到他的人会是谁。
　　结果不出他的意料，绝对是泉绪泽那个闷骚的男人……但迹部尧没有想到的是，泉绪泽会来的这么快。
　　当看到酒店吸烟区那里背对着他坐在沙发上的背影时，迹部尧忍住想转身离开的欲|望，慢吞吞的蹭了过去。
　　而泉绪泽当然知道他早就来了，看到那个男人委屈的蹭过来的样子，本来就黑下来的脸色瞬间变得更加难看。
　　修长的手指夹着手里的菸，泉绪泽黑珍珠般凛冽的眸子盯着迹部尧看了一会儿，然后弯腰按灭了还没有吸完的菸：“终于舍得过来了？”
　　“我知道你会来，只不过有点太快了。”迹部尧皱着眉靠在沙发里，解开了自己衬衫的前两颗扣子：“只有两周而已。”
　　“对你来说已经足够了，这两周都是不该有的！”
　　泉绪泽恶狠狠的盯着他，仿佛想把这个偷懒偷到放弃自家产业的男人瞪出两个窟窿来：“再不回去主持大局，你就要彻底垮台了，迹部大少爷！”
　　“如果想看到迹部家经营了几代的产业毁在迹部悠树手里，你就不要回去。”
　　“我知道。”迹部尧无奈的回答着，显然是非常的不情愿。却还是接过了泉绪泽递过来的一些文件：“你不是辞职了吗？怎么拿到这些的？”
　　“……”黑发的男人没有很快回答，只是又点燃了一根菸，静静的抽着：“Amy给我的，她说我一定能找到你。”
　　“Amy？……”迹部尧想起了那个总是站在他身后敬业又聪明的女人，眼眸划过一抹复杂，终于开始认真的翻起了手里的文档。
　　在他离开的这一阵子，果然迹部家已经乱的不成样子了。
　　每个部门都在疯狂的减少职员，除了辞职的，还有被迹部悠树强行开除的。
　　就连财政上都开始出现漏洞，配合这几天的财经报纸看就能知道，迹部家的股票已经呈现了一片绿字。
　　“还真是惨不忍睹啊……”
　　烟灰色碎发的男人无奈的弯着唇角，修改着文件上一个又一个大的技术错误。
　　这是他自己一手经营保护了十几年的产业，现在被其他下三滥的小集团围攻成这个样子，迹部尧怎么可能又不会心疼呢？
　　只是，他必须要赌这一次。
　　“你是想让迹部悠树后悔，乖乖的回去英国继续念书吗？”泉绪泽让苦涩的香菸充满口腔，终于冷静下来了心思，淡淡的开口：“你胆子很大，迹部。”
　　再找到Jesscia之后又几经转折见到眼前这个男人之后，泉绪泽是非常的生气的。气迹部尧的任性，气迹部尧的不理智，但是见到对方皱着眉头审视文件的模样，又一句责备的话也说不出来……甚至还有一些庆幸……
　　不像迹部悠树想的那样，他活着，他还好好的活着……
　　“的确有这个因素，但……除了这个，还有一点你没有想到。”
　　批改着文件的男人抬起头，浅色迷人的眸子里露出一抹缜密，手上的动作加快了不少：“我要的最终结果，是一个重置的迹部财团。”
　　“经过我的祖父和我父亲两代的经营，现在的迹部财团，已经是时候大换血了。”
　　“……！”黑珍珠般的眸子倏地收缩，泉绪泽夹着菸的手顿住了，喃喃的开口：“你……原来你想这样子……”
　　“没错，经过这件事，该换的、该留的，我心里才能看的清楚。”
　　迹部尧快速的批改好了手里的文件，精密又干练的工作能力依旧没有减退一点，只有唇角边的弧度透露着一丝不为人知的慵懒。
　　烟灰色碎发的男人把文件放回了茶几上，微微上扬唇角：
　　“大换血的时间快到了，泉。”

　　chapter 3

　　烟灰色碎发的男人把文件放回了茶几上，微微上扬唇角，：
　　“大换血的时间快到了，泉。”
　　泉绪泽完全没有意识到，自己会被这句话而带来多么大的震撼。
　　他仿佛在今天才真正的认识到了这个名为‘迹部尧’的男人。对方似乎没看到他的眼神，微微垂下浅色迷人的眸子里带着睿智理智的光芒，柔和却不软弱，随意却不杂乱无章。
　　俊美的外表外配上富可敌国的身份与财力，本应该成为所有上流社会名媛倾慕暧昧的对象，而最难得的则是迹部尧并不是一个□纵的人偶，在这个男人的手里，掌握着除迹部G以外迹部家所有的命脉权势。
　　有钱又有权，却自己乖乖让位给任性别扭的表弟，带着儿子跑来意大利偷懒悠闲。
　　没有和任何明星或者名媛发生暧昧的桃色绯闻，即使是因为责任和歉意也依旧娶回了声望不明的早川凌佳奈，像十几年前一般，把所有的责任和压力默默的揽在自己的身上。
　　泉绪泽无奈的弯起唇角，点燃一支新的菸放在唇边轻轻的抽上一口。时不时看着那个认真的处理着文件的人。
　　虽然这个男人有时候的确烂好人了一些，但不得不说，和那些悲情小说的男主角不同。迹部尧拥有足够的实力、智慧、理智和公尚帷幄的能力。拥有足够嚣张的本钱。
　　……
　　泉绪泽怔怔的望着对面握着笔杆思考的迹部尧，直到菸头上的菸蒂掉在手背上，那微微的烫感才使他猛地回过了神。
　　黑琉璃般的双瞳中闪过一抹狼狈，泉绪泽狠狠的抽着指尖间的菸，让苦涩香醇的味道大量的充斥口腔，唤醒有些朦胧迷惘的神经。
　　刚刚的那一瞬间，他竟然感觉自己对面的男人拥有一种说不出来的吸引力，无关性别，是从骨子里散发出的魅力，甚至让泉绪泽联想到了罂粟这种危险的东西，明知道危险，却不由自主的被吸引着。
　　但是这种植物绝对不能沾染，一旦沾染，便再也无法抗拒它的诱|惑，彻底臣服在它的面前。
　　……
　　什么时候――他竟然会想这些有的没的了？难道真的是这段时间太累脑袋不正常了？
　　黑发的男人情不自禁的扬起苦笑，沉默着抽着自己的菸，安静的望着那个对面的男人。
　　眉头微皱，迹部尧修长白皙的手指握着水性笔，指尖细细的摩擦着笔身，在想到解决的方法后便会快速利落的注视在画线问题的旁边。
　　这样子认真成熟工作着的模样，悄然散发不可抵抗的吸引力。从骨血中透露出的，经历过时间历练得到的内敛气息。
　　泉绪泽等待着，就像最初迹部尧刚刚得到董事长位子时那样，只有两个人，再加上小小闭塞的一间房间。每天都有大量的文件和题目等着他们完成，而此时坐在自己对面的人，却不再像十几年前会时不时对他提出问题了。
　　他已经是褪茧的蝶，露出时间赋予的风华，可以独自处理一切问题。
　　“迹部？……”男人喃喃的唤着。
　　“嗯？”
　　迹部尧下意识的抬头，并没有注意到泉绪泽眸子里一闪而过的狼狈，只是停下了手中的笔：“怎么了？”
　　“……要帮忙吗。”
　　泉绪泽别别扭扭的为自己一时的情迷找着借口，却得到了对方一抹笑容：“当然，我自己的话还不知道要弄到多久。”
　　分过去一半的资料给泉绪泽，迹部尧又把一些还没有来得及翻开的文件夹也递了过去。便又专心的低下头，开始处理自己减少了一半的工作量。
　　烟灰色碎发的男人一边出着神，一边转着笔。完全不知道对面自家闷骚的好友纠结成了什么样，兀自打算着今晚要陪包子一起睡觉的事情。
　　这么想着，包子爹又加快了手中的速度。他必须在自家儿子睡觉之前赶回去才行。
　　……
　　而泉绪泽这边，黑发的男人正拼命的抽着菸，一边心不在焉的翻着资料。进度显然不如那边为儿子奋斗的某人快。
　　时不时偷偷抬头看一眼对面处理问题的男人，泉绪泽的心绪第一次那么复杂了起来。
　　迹部尧――这个男人简直算是自己看着成长起来的。
　　从那一场诡异的重生开始，这个男人一点点的、笨拙却努力的由毫无所知的大少爷，在短短的几年里强迫自己适应着东京冰冷的商场，强迫自己记下所有知识，强迫自己配得上那个高耸却寒冷的位置。
　　然而，迹部尧做到了，甚至比泉绪泽预想的做的好太多。他看着他成长，看着他露出怎样的锋芒与光耀。
　　迹部财团在他的手里不停的扩大，竟隐隐有赶超迹部G的预兆。直到这个男人任性又理智的暂时扔下所有权利位置，带着儿子偷偷跑到意大利偷懒。
　　……
　　不得不说，在最初被告之‘放弃董事长位置’时，泉绪泽明明是异常气愤的。但在冷静下来后，男人才惊愕的发现自己根本就不是在气迹部尧的决定，而是在气他并没有事先告诉他所有的计划。
　　甚至在迹部悠树掌权、控制新闻发布会的时候，泉绪泽也认定又相信着那个玩失踪的男人，相信他的实力可以轻而易举的挽回一切。
　　现在……
　　一目十行的看着资料，泉绪泽深深的呼吸，最终掐灭了指尖中的菸，开始拿起笔批改着文件里的漏洞来。
　　现在……事实让他更加不得不相信，迹部尧，将会是他唯一认定并追随到底的人……
　　“迹部，我要你告诉我――把你计划的一切都告诉我。”他想要站在这个人的身边，辅助他，给予他最好的帮助。
　　“算不上是计划。”迹部尧顿了一下，停下了书写中的笔，抬起头微微颔首，随意的解释着：“我只是在打两个赌。”
　　“第一个，我在赌迹部悠树对我、对迹部家的感情。”
　　烟灰色碎发的男人索性扔掉笔靠在了身后柔软的沙发靠背中，懒散的以手指摩擦着软软的羽毛垫子：“如果他能意识到那个位置究竟有多么枯燥，如果他能意识到我的用心，那么再过不久他会亲自来找我，亲自要求我回去。”
　　“你这么有把握？对那个自作聪明的孩子？要知道，威廉的事――”
　　“我知道。”迹部尧打断泉绪泽的质问，浅色迷人的眸子微眯起来，对上对方深黑色的瞳孔：“所以还有第二个赌。”
　　“我在赌自己这些年来的所作所为，是不是真的足够掌握所有的实权，是不是足够影响所有人的决定，而不是华而无实的表面现象。”
　　迹部尧下意识的弯起唇角，弧度柔和却迷人，指尖滑过文件上每个部门辞职的人员名单上面，如果仔细看便能发现，辞职的全部是各个部门的高层领导级人物。
　　“今天看到这些，就表示我的第二个赌就已经成功了。”
　　“这么多年来，这些我亲自栽培选拔出的人才，并没有让我失望……他们将会是我最后的底牌。”
　　“迹部……”
　　“如果我没有预料错的话。”迹部尧伸出两指，比了一个数字：“最多两周，那些辞职的人和迹部财团的股东会就会找到意大利来。要求我回去。”
　　“你……”
　　听完整个计划的所有解析，泉绪泽喃喃了很久都说不出话来。第一次，他第一次看到这样的迹部尧。
　　这个男人要不就是睿智冷静到了极致，要不就是运气太好！然而，在残酷竞争淘汰的商场上，运气从来不能成为救命粮草，所以只能有第一个可能――迹部尧已经完全预料到了一切事物的走向，所以才放心的把权力扔给迹部悠树，所以才毫不担心迹部财团的未来发展。
　　“你预料好了的，他们不会服从迹部悠树……他们会主动让你回去！”
　　“而那些主导作乱的小角色们，也会和迹部悠树内斗的伤痕累累，直到被强制的开除，而剩下的人与主动辞职的便是……新鲜血液！”
　　“如果顺利的话。”
　　迹部尧点点头，在短暂的休息过后把注意力又一次放回了茶几上的资料上。手指微动，把刚刚想到的解决问题办法全部快速的记了下来。
　　“这是我向迹部G证明自己的证据，和对他承诺的兑现……这次大换血，也算是我送给迹部家下一代最后的礼物。”
　　新鲜又富有生命力的血液动力，是每一个大型企业都最为需要的。只不过，想要剔除老旧的势力扶植新势力，则是最困难的。
　　而迹部尧，恰巧借用了这次迹部悠树的野心，来做到一举两得的最后目的。
　　最终结果便是，当迹部尧再回去东京的时候……将会看到一个重置的、充满新鲜血液的迹部财团！
　　……
　　“你不相信吗。”男人低低的微笑着开口，不知道是因为这几天见到自家包子的缘故还是什么，迹部尧意外的放松：“用不了多久，很快就能看到结果了。”
　　泉绪泽怔了怔，低下头微微叹息，手指继续在文件上写着什么，却同样压低了声音，沙哑富有磁性的声线里含着一抹微不可闻的柔和：
　　“笨蛋……我不相信你相信谁。”
　　◇◆◇
　　和熙的微风带着特属于意大利的浪漫柔和，悄然吹拂着阳光照耀下绿油油的草地，与吐露芬芳的娇嫩花瓣，为所有人撒上金色的粉尘。
　　烟色碎发的男人唇边带着优雅的弧度，高级西装包裹下的身躯略带着一抹纤瘦。修长的手指握着旁边一袭白裙的红发美人。
　　模仿中世纪欧洲贵族的礼仪，迹部尧简单而大方的亲吻身着婚纱美人的手背。做出一个‘请’的动作：“可以进去了吗？Jesscia？”
　　“走吧。”火红的卷发加上雪白的婚纱，衬着Jesscia愈加美艳的脸蛋，她勾着唇角在回给迹部尧一个吻，优雅的迈开步子随着男人踩着洒满玫瑰花瓣的红毯，走向教堂的大门。
　　已经依稀可见，那布满了白色与火红色薄纱的婚礼教堂。周围的玫瑰疯狂的绽放着殷红的花瓣，与Jesscia的长发相映衬着。
　　“看来，我只能把你送到这里了，亲爱的Jesscia。”迹部尧停下脚步，看到了站在不远处的Kir，黑色的西装掩藏不住那天蓝色眸子的清澈，带着柔和的笑容站在牧师的旁边。
　　“Kir已经等急了。”迹部尧在Jesscia耳畔小声说着：“如果今天过后他来找我麻烦，你可要帮我顶住。”
　　“你的事不就是我的事嘛？亲爱的。”Jesscia故意不去看自己的未婚夫，反而响亮的在迹部尧的脸颊上亲了一口，才带着高傲的笑容走向牧师旁边的金发男人。
　　加上牧师，只有四个人的婚礼，却依旧意外的柔和浪漫。
　　“Kir・Via先生。”年迈的牧师微笑着打开手中厚重的书本，带着笑意看向对面俊美的新郎：“你愿意娶Jesscia小姐为妻，不管生老……”
　　……
　　“哈，等一下！怎么，我还没到你们都开始了！”
　　牧师的话被一阵和蔼的大笑打断了，四个人同时回头，有三人都带着惊讶的表情，因为这次Jesscia和Kir只邀请了迹部尧一个人来观礼，而那个烟灰色碎发的男人，却低着头微笑，一副意料之中的样子。
　　“Jesscia，你可不够意思！当年我把孙子都给你了，你这小家伙结婚都不通知我，嗯？”
　　走在最前方的是一头白发的老人，步子却健朗的如同中年人般轻快矫健，和蔼的脸颊上带着明显慈祥的笑容。
　　褪去了那份属于东京商场上的阴沉萧杀，迹部G竟然变得像一个普通人家的老爷爷，全身散发着柔和的气息。
　　“宝贝。”迹部尧不管迹部G，快步的走过去牵住老人身后少年的手掌，然后再反被少年紧紧的握住。
　　“路途出了点问题，这个地方真够难找的。”迹部景吾嘀咕着，然后趁着迹部G不注意偷偷抬头在迹部尧唇上偷了一个吻之后，乖巧的像小猫一般靠在男人身边望着那边谈的火热的三个人。
　　迹部尧轻笑，然后任由少年抱着。
　　这个庄园难找也是应该的，一个政治方面的高官家族与意大利最大的黑手党家族联姻，说出去难道不会马上掀起一大片龙卷风？
　　父子两个都很有默契的不再说话，只是站在一旁以手指摩擦着对方着，安静的享受着教堂里浪漫柔和的气氛。
　　……
　　反观Jesscia那边，迹部G则是一副得意的样子，笑呵呵的望着Jesscia和Kir惊愕的表情。
　　“老爷子……您真是骗了我们所有人！”Jesscia不顾自己好不容易建立起的优雅新娘形象，毫不在意的拍着迹部G的肩膀：“我看您现在身体比以前还好！”
　　“迹部老先生，您很明智，以这种方法逃离那个牢笼。”Kir则是宠溺的看着旁边的红发美人，微笑着揽住自家妻子的腰，向迹部G点点头：“您和我想到一起去了呢。”
　　“这个方法，算是阿尧提出的吧！”迹部G爽朗的笑笑，对这些小辈们大大咧咧的行为丝毫不放在心上，反而赞赏的看着两人：“不过，我相信你们不会用到这种方法。”
　　看似温柔的Kir，家族中掌握了多少意大利的政治权利迹部G还是听说过的。而Jesscia就更不用在意了，黑手党世家的继承人，又怎么会让自己受委屈。
　　“您言重了。”Kir微笑着回答着，在镜片后的天蓝色双眸却忍不住由迹部G滑到旁边的两父子身上。
　　自从两个月前迹部尧找到他，要他帮忙在佛罗伦萨学院里找一个悠闲的职位，Kir就好奇过自家好友究竟在打算什么。
　　而在上周，他才完全知道了这个只对着自家儿子笑的一脸宠溺温柔的男人究竟安排了多么详细缜密的计划。
　　算一下时间，应该快到收网的时候了吧？
　　锋利干练的像刀子一般迹部G，与理智内敛却拥有庞大实力迹部尧，还有……那个步入成长，全身上下散发着帝王气息的少年。
　　迹部家最为主导的三个男人，今天难得这么悠闲的聚在了一起。
　　Kir低头微笑，揽着自家妻子看着那三个拥有无上光芒荣耀的男人，甚至只要他们动一下手指都可能引发东京的商业风暴。
　　……
　　“这样啊……‘王者’迹部吗。”

　　chapter 4

　　自从参加完Kir和Jesscia的秘密婚礼开始，一切就像渐渐步入轨道的齿轮，完全如同迹部尧猜想的那样慢慢进行着。
　　首先从泉绪泽开始，泉绪泽的邮箱手机里不断的出现各种迹部财团高层或者股东们发来的邮件，寻找迹部尧的下落。
　　邮箱、手机、传真，所有的方式都全部被得到很好的利用，如同迹部尧猜想的那样，董事会已经开始疯狂的加派人手寻找迹部尧等人的下落。
　　只是一夜之间，‘迹部尧’这个名字又开始频繁的出没着东京的个大头条，谈论着这个失势董事长的种种谜团。
　　……
　　“他们甚至还做了悬赏，你信不信？”
　　泉绪泽低头看着不停闪烁的手机屏幕，狠狠的按下关机键，把手机扔进了口袋里。对上对面一脸无辜男人的眸子：“迹部，你还要在这个地方窝到什么时候！”
　　他已经快忍不住了，忍不住回去东京好好的教训一顿迹部悠树那个自从聪明的家伙。
　　反观迹部尧，却始终一副悠闲享受的模样，每天超常在佛罗伦萨学院里上课，为学生们批改作业，甚至课余时间陪着自家儿子逛遍整个意大利，就是不提半点回去东京的问题。
　　“时机现在成熟了不对吗！”
　　“第二个赌已经成功了，董事会开始下达各种命令来获取你的下落，用不了多久他们就会追到这里。”
　　泉绪泽的确不明白，明明已经看到了想要的结果，为什么这家伙又开始犹豫了起来？他到底在等什么……或者说……
　　“你难道再等迹部悠树来找你吗？”
　　泉绪泽倏地站起身，沉着脸色走到迹部尧的办公桌前，按住他在批改的那份经济学论文，强迫对方抬起头，深邃黑色的眸子里流转着不为人知的怒气：
　　“那个人夺走你的一切，你还要给他忏悔的机会？这并不像你，尧。”
　　就算迹部尧不像某些商场上的人够心狠和毒厉，但也绝对不是什么白痴好人！如果对方是迹部家的血脉就手下留情？笑话，那样子的话迹部尧早在十年前就死了无数次了！
　　“我并不是对那孩子心软。”
　　由于被泉绪泽捂住了论文内容，迹部尧只好抬起头放下手里的钢笔，摘下阅读时会带的细边眼镜：“你没有看出来吗？迹部悠树，他根本就不明白自己想要的是什么。”
　　“他根本就没有看清楚，自己心里究竟想要的。”
　　如果是迹部家，那么迹部悠树现在几乎已经得到了，可是从东京传来的消息却并不乐观。股票持续着绿字，甚至再过不久将会面临更加惨烈的状态。
　　迹部尧皱眉，心里同样对于迹部悠树的做法不太理解。那个少年究竟想要什么？难道只是让他痛苦难过吗？
　　“那你又想做什么？”泉绪泽嗤笑一声，习惯性的掏出口袋里的菸点燃，将身子靠在冰冷的墙壁上：“教导他看到自己的目标吗？你还真是做导师做上瘾了？”
　　“算不上，只是我不想一个退路都不留给他。”
　　“他很聪明，是我看到的迹部家人里，最聪明的青年人……除了景吾。”迹部尧装着一本正经的样子，却不忘记护短的偏向自家包子。
　　“……随你怎么解释，我不想等了。”
　　泉绪泽瞥着那个沉浸在自己电脑屏幕桌面中的男人，掏出手机随便的回复了一条短信，唇边勾起得意的弧度：“我把你的下落发给了一个小股东，就看看他能多久散布开这个消息吧。”
　　……
　　“泉，我还不想回去！”烟色碎发的男人咬牙，瞪着自家闷骚的好友难得一脸得意的表情，目光委屈的盯着自己的电脑屏幕，可爱的小包子正冲他笑的甜美。
　　果然还是他家包子怎么看怎么可爱！
　　迹部尧盯着屏幕上脸蛋红扑扑的小家伙，心里不断挣扎着。
　　还没有怎么和自家儿子在意大利度假休息，就这么快要被泉绪泽踢回东京了？包子爹想着拖延的办法，完全没有注意到泉绪泽已经无视他径自走出了导师休息室。
　　男人用余光扫了一眼自己的课程表，上午的课程已经结束了，再来便是下午四点钟的时候有一堂礼堂的经济学讲座。
　　办公室的气氛又有些枯燥无趣，迹部尧索性关掉自己的电脑，稍微整理了一下桌子上的论文走出了办公楼，在弗洛伦撒学院优美的校园里乱转着。
　　温柔暖洋洋的阳光仿佛碎掉的黄金，洒在他的肩膀上，佛上一抹温柔。
　　迹部尧靠着树干站着，看着不远处运动场上正在挥舞着球拍运动着的少年们。汗水在金色的阳光下折射出七彩的光芒，映照着少年们美好而独一无二的青春。
　　男人摸摸自己的脸颊，他早已经脱离了青春的范畴……不知道再过几年，自己的身体会变成什么样子？
　　啤酒肚、秃顶、肌肉松弛……
　　这些名词都让包子爹猛地打了个寒颤。
　　他在逐渐变老的同时，自家包子却还拥有足够的青春年轻。
　　不行不行――绝对不能让这种情况发生！
　　迹部尧掏出手机拨出一个电话，压低了声音，本该柔和的声线里带着一抹认真：“嗯？泉。”
　　“有点事要你做，很重要！现在就要做！对，比回东京还重要！”
　　“帮我找一家全国连锁的健身房……顺便办一张金卡。没错，就是健身房……你才没睡醒！”
　　“……晚上回去我要看到VIP金卡。”迹部尧不顾电话那头自家好友的冷嘲热讽，啪的说出最后通牒后按下了结束键。
　　优雅冷静的迹部董事长，终于在自家面临和儿子的情感面前慌忙了手脚。甚至第一次开始关心起自己的形象起来，完全没有注意自己的样子已经俨然是一名热恋中智商成负值的人……
　　迹部尧望着不远处运动场上的青春飞翔，却不知道自己成熟内敛的气息成为周围多少双眼睛的焦点，包子爹摸摸自己的脸颊，又捏一下自己手臂上的肌肉，神经质质的担心着无聊的问题。
　　……
　　然而，烟色碎发俊美的男人脸上迷糊的表情只持续了十几秒，便被迎面走来的身影倏地僵住了神色。
　　迹部尧手指微微收拢，渐渐眯起了那双浅色的眸子。
　　他本以为第一个找到意大利来的人会是股东会的头目，却没想到会是他？
　　朝他走来的青年摘下了自己的茶色墨镜，露出那双纯黑的眼眸。同样烟色的碎发被和熙的微风吹拂着，露出白皙的额头。
　　迹部悠树的脸色不太好，甚至算的上苍白，形状端丽的玫瑰色唇瓣也变得透明了起来。
　　青年勉强勾了一下唇角，朝他露出一个笑容。虽然迹部尧觉得那个笑容……更像是想哭出来的小孩子最后的忍耐。
　　“表哥……”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　像在东京见面的那次一样，迹部悠树又一次指定了一家甜品店。
　　只不过，这次的青年并没有上次的盛气凌人，反而带着一抹委屈与落寞，只是用银质的汤匙不停的搅着杯子中的冰激凌，很久才慢慢的吞下一小口。
　　迹部悠树小口小口的吃着自己面前的冰激凌，像一个乖巧的小孩子。时不时抬起头看一眼迹部尧，仿佛怕他在下一秒就消失一般。
　　直到整杯冰激凌渐渐融化，迹部悠树才放下了勺子，抬起头看他：“不和你的口味吗？咖啡。”
　　“没有，我常常会喝这个。”
　　迹部尧终于拿起杯子，微微啜饮着里面香滑滚烫的蓝山咖啡：“悠树，你愿意和我谈一谈吗。”
　　迹部尧努力的放柔和声音，眼前的青年似乎受了打击一般，黑瞳一直盯着他，端丽的唇瓣也变得苍白。
　　看来这一次，是否是他的惩罚太过分了？
　　毕竟，二十出头的年纪，正是年轻好奇心、好强心旺盛的时期。迹部家含着金汤匙出生的孩子们更是如此。
　　“我也有一些话，想和表哥谈。”
　　烟色碎发的青年点点头，修长骨干的十指绞在一起，垂下的眸子可以看到他纤长的睫毛：“我输了，我还是输了……”
　　“一切都在你的计划里吧，表哥……”
　　“我是不是像个傻瓜一样？”
　　……
　　迹部悠树低着头，但是迹部尧还是看到了青年眼眶里打转着的液体。一抹从心底产生的不忍让男人顿了顿，这个孩子毕竟和他有血缘关系，毕竟是他的兄弟，而他做的这一切也只是希望这个孩子能明白东京商场究竟有多么冰冷罢了。
　　现在……
　　“你想好了吗？”迹部尧轻声开口，浅色的眸子敛去了那抹锋利：“想好要的是什么了？如果你想好了，我可以帮你，悠树。”
　　“你想要的根本不是迹部家，不是那个位置，那么……你想要什么？”
　　他希望这个青年可以看清楚自己的方向，而不是身处勾心斗角的阴谋中，最终迷失掉自己最初的愿望。
　　迹部悠树是一个聪明优秀的少年，他本应该拥有更加光明的未来。
　　“我不知道……”
　　迹部悠树喃喃的回答着，望着眼前成熟俊美的男人，唇角忍不住抿起来：“我想要的是迹部家，不是吗……”
　　“那么，坐在那个位置上，你满足了吗。”
　　“……”
　　迹部尧望着对面垂着眸子的青年，精致的外表之下同样的继承了迹部家高傲的气质，如今却像一只委屈的小动物。迷茫的找不到自己的方向。
　　男人站起了身，看着墙上的钟表，时钟的指向已经快要到他上课的时间了，在离开之前，他还是要做好自己在学院里的工作。
　　“等你想清楚了，来找我。”迹部尧像一名平常人家的兄长一般，温柔的摸了摸迹部悠树的碎发，便转身走向了门外。
　　“――表哥，别走，等一下……等一下！”
　　桌椅碰撞的声音在安静的甜品店里非常刺耳，时间就像滞住了般发出尖锐的摩擦声响。
　　下一秒，衣摆被用力的勾住，迹部尧下意识的顿住，脚步因为贯力而后退，却被同样站起身的青年抱了个满怀。
　　陌生的气息充斥着整个周身，男人浅色的瞳孔倏地收缩，有些僵硬的被迹部悠树抱住腰，对方的手指死死的陷进他的外套衣料中，甚至能感觉到生硬的疼痛。
　　那样子，就像是溺水的人，唯一拼命抓住浮木的表情。
　　……
　　“就是因为这样子的距离，我才会这么做的不是吗……”
　　青年喃喃的开口，抬起的眸子已经擦掉了方才的泪水，露出了黑色狭长的双瞳，正紧紧的盯着迹部尧的眸子。
　　被咬过的下唇红的仿佛蔷薇的花瓣，端丽的唇形带着倔强的意味。
　　“我要的，你给的起吗？表哥。”
　　迹部悠树的唇角弯起一抹肆意的弧度，哑声问道。
　　带着奢靡华丽的气息的味道，黑色的双瞳隐隐有着疯狂的执念，让迹部尧一瞬间不知道该做出什么动作。
　　和刚刚萎靡小动物的形象完全不同，此时的迹部悠树带着说不出的不顾一切。
　　青年的力气竟出奇的大，抓住他挥开的手腕，然后微微仰起头，用力的倾身过去，以唇堵住迹部尧的唇。
　　两个人的距离第一次离的那么近，迹部尧甚至连对方精致苍白的脸颊上，纤长的睫毛都看的一清二楚。
　　……
　　“我要的，你给得起吗？给得起吗！……”

　　chapter 5

　　“我要的，你给得起吗？给得起吗！……”
　　耳边是带着愤恨与委屈的质问声，迹部悠树的吻不带一点的技巧，甚至完全可以算得上是发泄自己的怒火、不甘、迷惘。
　　胡乱的啃噬着男人的唇角，在意识到对方的惊愕后，青年仿佛更加的愤怒，双臂紧紧的不让迹部尧有一丝退缩的可能性。
　　……
　　“吻你的是我！现在在你身边的也是我！”
　　迹部悠树捧起迹部尧的脸颊，对着他的眸子一字一顿的说着，随后闭上眸子，轻轻的再次吻上迹部尧的唇瓣。
　　只是一点而过，方才疯狂的情绪似乎得到了纾解，青年只是紧紧的抱着他，手指深刻的陷进衣料中。
　　“你知道自己在做什么吗……”
　　迹部尧没办法抵抗，并不是任由迹部悠树乱来，而是他现在的确全身无力，心知肚明这个孩子肯定又在刚才的饮料里动了什么手脚，却无法再说出责骂的话。
　　迹部悠树是一个典型的豪门之子。
　　像所有小说电视剧里描述的这样，这群人有足够的金钱，足够的物质生活。但精神方面却总有一分不为人知的落寞。
　　含着金汤匙、在所有人的瞩目之下出生，从小包围着他的只有巴结他讨好他的人，从来不会有人真心给予他情感，从来不会有人教给他什么是爱，什么是谦让，什么是包容。所有人都只会告诉他：向上爬。
　　周边生长的环境只有一片纯然的勾心斗角，作为一名旁系，如果想要爬到最高的地方便只有抹掉其他人、踩着其他人的尸体向上爬，除了这样，身处豪门的他们别无选择。
　　这样的成长，造就了一个聪明却阴暗的青年。他可以为了虚荣的目标做出一切牺牲、使出各种手段，却不懂得自己真正想要的是什么。
　　甚至刚才幼稚的独占欲的举动，都在向迹部尧诉说着这个孩子根本不懂得什么是爱、什么是忍让和宽容。
　　想要的，只有抢过来，抢不过来，便让别人也无法得到。
　　……
　　迹部尧苦笑，全身的肌肉都提不起一点力气，只有任由青年霸道的搀扶着他向外走去，外面已经停好了几辆漆黑的轿车，有黑衣的侍者站在车门旁恭敬的向迹部悠树微微弯腰。
　　几名侍者为迹部悠树打开了门，不约而同的朝他投来带着一丝惊愕的目光。仿佛在好奇两个人之间的关系，能让迹部悠树这样小心翼翼。
　　那么，他现在便糊里糊涂的成为了迹部悠树‘想要的东西’吗？
　　迹部尧不说话，迹部悠树也沉着一张脸，只是对车门旁的保镖微微一点头，做了一个不知名的手势，便兀自抱着迹部尧坐入了宽敞的车仓中。
　　迹部尧比迹部悠树要稍微高一些，但以青年这个样子的抱法，完全就像是孩子在守护自己心爱的玩具，霸道的不容许任何人窥视一般。
　　迹部悠树温柔的搂着他，修长的手指一下一下的摩擦着迹部尧的后背，动作带着小心和轻柔。
　　而靠在青年怀中的男人只是闭着眸子，白皙俊美的五官上没有表情，安静的任由对方扣紧他的腰。
　　这样子柔和的画面在不知名的眼里，一定充满着无限温情和缱绻。只有两个人心里很清楚，明明靠的这么近，距离却从来没有减少过。
　　……
　　烟色碎发的青年抽出一只手，拉上车窗，细心的不让窗外灌进来的冷风打扰到怀里人的休息。
　　他自己都不明白为什么事情要走到今天这样。
　　明明从小便希望打垮这个表哥，夺走他的一切……却为什么演变成了今天的模样？不惜一切的找到他，甚至脑袋发热的想把这个男人带到一个任何人不知道的地方，那双浅色的眸子里一辈子只能看着他，只有他。
　　迹部财团乱成什么模样迹部悠树很清楚，股票的持续下跌他也知道，但他可以不理会那些、把所有的人力财力花在寻找迹部尧的途径上，直到在抱住怀里人的瞬间――理智再也左右不了疯狂的欲望：他只想带走他，藏到一个谁都找不到的地方。
　　既然迹部尧可以接受所谓的违反伦常，那么凭什么是那个小鬼……凭什么连一次机会都不给他！
　　他可以做的更好，他可以做的更好！
　　“我要你……你给的起吗？表哥，你给的起吗……”
　　在男人耳旁轻轻的呢喃出这句话，迹部悠树故意装作感觉不到对方僵硬的身体，只是死死的扣住迹部尧的身体，不让他动弹一点。
　　成长的环境赋予他尖锐的性格，只要是闪光的东西，便统统抢过来。
　　而这个男人身上的光芒无疑是吸引了迹部悠树的所有目光，甚至迷恋的让他发狂，他想把他占为独有，只让他看到自己的身影。
　　但是，这份感情到底算什么？
　　青年皱起眉头，对这个问题依旧无法得到答案。
　　他对迹部尧算是什么？恨吗？爱吗？羡慕、嫉妒吗？执念吗……或许都有吧，那么这些情感融合在一起，究竟变成了什么呢……
　　……
　　他无法回答。
　　“我不知道这算什么……但我不会放你走的，你看着我好吗，表哥……”
　　在夜幕最终洒落天际的时候，车子也缓缓的停了一下，迹部悠树低低的在迹部尧耳旁说出这句话之后，便向上车时那样，小心翼翼的抱起迹部尧走向了不远处灯光柔和的别墅中。
　　这栋房子是他几年前在意大利购置的不动产之一，这次会用上，也完全算是一个意外了。
　　青年冷淡的眸子微微垂下，在接触到怀里人的气息后，眸子里又流转着不为人知的复杂――把这个男人带到这里来，不也是一个最大的意外吗？
　　要知道，这栋宅子迹部悠树从来没有让任何外人进入过。如今要用上的时候第一个踏进去的竟然是他一辈子都想整垮的兄长。
　　……
　　“准备热水、晚餐，要清淡一些的食物，送到我的房间里来。”
　　迹部悠树利落的指挥着因为主人的到来有些手忙脚乱的侍者们，快速的分配好工作后才搀扶着已经醒过来的迹部尧上了二楼。
　　迹部尧越不理迹部悠树，迹部悠树的脸色便越沉的厉害。青年把男人扶进了二楼自己房间里的浴室，手指用力的解开迹部尧的外套和里面的衬衫。
　　……
　　“等等，你出去……我自己来！”
　　“肯说话了吗，表哥。”迹部悠树果然乖乖的停手，黑琉璃般的眸子却一眨也不眨的盯着迹部尧的脸颊。
　　男人白皙精致的五官有些苍白，被浴室热气晕染的带上了一抹潮红。浅色的眸子依旧向初见那样迷人，甚至更加……
　　“出去。”
　　迹部尧皱起了眉，又重复了一遍。
　　“好，我在外面等你。”迹部悠树有些狼狈的收回目光，他不明白自己怎么会出现这种控制不住的举动。再也不敢看身后的人，青年快速的走出了雾气冉冉的浴室。
　　在浴室里只剩下自己之后，迹部尧撑起有些恍惚的身体，打开冷水狠狠的让麻木的神经得到了片刻的苏醒。
　　这间别墅并不大，所以连带着屋子里的浴室也没有在东京的豪华奢靡，但这给了他一个很好的机会――浴室里并没有安装监视器之类的东西。
　　迹部尧冲着冷水，掏出口袋里一个类似钢笔的东西，打开笔帽后按下了上面隐藏着的绿色按钮。
　　这是Kir在听过他的计划后送给他的联络工具，虽然不能像手机那样互相通讯，但至少可以告诉他们他现在很安全。
　　脑海里满满划过的是自家包子皱着眉的模样，男人心疼的按住额头。这一次本来是想带儿子好好的在意大利悠闲一番的，没想到事情超脱了他的轨道，偏离成了这个样子。
　　他不明白迹部悠树的做法，非但自己不回去东京主持大局，还连带着把他待到这个地方？那个孩子究竟想做什么？
　　收好联络用的钢笔，迹部尧这才把淋浴换成了热水，缓缓的温暖着冰冷僵硬的身躯。
　　……
　　直到迹部尧换好了浴袍走出来之后，青年已经换了一件居家服，正坐在椅子上随意的翻着报纸。敛去了一切尖锐的刺，宁静又专注的模样，让人看了不忍去打扰他。
　　几乎立刻发现了迹部尧的存在，迹部悠树抬起了头，唇边微微弯起了笑容，在柔和的橘红色灯光下显得乖巧又美丽。
　　“表哥，你出来了？吃点东西吧……我让他们准备了些粥，你尝尝看。”
　　“……晚上，吃清淡点吧。”
　　有点不习惯的又加上后面的一句话，似乎是第一次关心某个人，迹部悠树的动作僵硬，却还是把用勺子搅拌着温热的粥，推到了迹部尧面前。
　　“尝尝看？”
　　迹部尧的身上还带着湿乎乎的水汽，坐在了迹部悠树的对面。
　　两个人可以说是第一次这么平心静气的相处着，而对面青年期待的目光，仿佛这碗粥是他亲手完成的一般。
　　不得不说味道还不错，加上迹部尧饿了一整天，立刻就喝光了整碗。
　　青年黑色的眸子瞬间加上了亮光，马上又笨拙的给他盛了一碗。
　　“好吃吗？”
　　迹部尧点点头，果然看到迹部悠树又笑了起来。虽然依旧是带着奢靡气息的笑容，却难得没有那丝狠厉了。
　　“如果你能一直呆在这里就好了，只有……我们两个。”
　　烟色碎发的青年轻轻的说着，仿佛陷入了自己的幻想里，完全没有注意到迹部尧皱起的眉。
　　“我可以不要那些，我可以都放弃……”
　　“如果你能一直呆在这里就好了……”
　　……
　　迹部尧停下了动作，打断了迹部悠树的话：“你有你的责任，悠树……你不是孩子了，这些还用我提醒你吗。”
　　“你现在是迹部家的董事长，如果你不回去……”
　　“我不管！”
　　迹部悠树突然大声的截断迹部尧的劝说，倏地站起身抿起唇角，表情倔强的像一个霸道的孩子：“就我们两个人生活着不好吗？从小你都没有正视过我……现在不好吗？放弃那些有的没的，就我们两个人……”
　　“表哥，你看着我！”
　　手腕被狠狠的扭住，迹部悠树用空着的一只手抚上迹部尧的脸侧。单薄的胸腔还不停的起伏着：“表哥……我想要你，我只要你好吗。”
　　他看不到别的！他什么都看不到――他只看得到迹部尧这个男人身上散发着的光芒……
　　比童年时更甚的光芒，比小时候更加亮眼的光芒……
　　和以前放荡的大少爷不同，这个男人自从成为了迹部家的董事长之后，所有的一切便都发生了翻天覆地的改变。
　　那些腐烂奢靡的东西再也不存在，仿佛一夜之间转变成干净而柔和的气息，他没办法不被这个男人吸引，没办法不被他的温柔吸引……
　　迹部悠树抚摸着迹部尧的脸颊，青年深深的呼吸着，然后俯身亲吻那双浅色的眸子。
　　对方的身体因为下午加在咖啡里的药剂还僵硬无力着，所以丝毫没有挣扎反抗，反而安静的任由自己亲吻抚摸着。
　　……
　　是从什么时候开始的呢？这个男人不再单单是他要整垮的对象……对迹部尧的情感里，除了恨和嫉妒，更多了一丝仰慕？
　　但是他们之间的距离始终没有改变过！……不管他做了什么，迹部尧从来不会在意、从来不会把目光给他。
　　他所看到的就只有那个名为迹部景吾的少年……
　　迹部景吾只是个孩子！是个没有成年的孩子――他能带给他什么？那个孩子除了麻烦之外还能给他什么！
　　青年的目光里有无法控制的欲|望，修长的手指紧紧的揽住迹部尧的腰，唇瓣细碎的落在男人精致的五官、脸侧旁。
　　“我不行吗？”
　　“我可以放下这一切，就我们两个人，不可以吗。”
　　“迹部景吾做的不到的事情，我可以做到！他只是个孩子，他能带给你什么？”
　　迹部悠树第一次说出这种类似承诺的话，他可以为了眼前这个男人放弃那些权利金钱，只要他眼里只有他一个人。
　　只是，这种感情到底算是什么？
　　……
　　迹部尧抬起头，身体依旧提不起什么力气，但迹部悠树刚刚讲的话却有些让他气恼。
　　那个他宝贝了一辈子的孩子，竟然被眼前的人说的这样普通！并且现在的迹部悠树，依旧不明白自己在做什么，他只不过是个典型的豪门产物，遇到想要的，就不择手段也要得到。
　　迹部悠树吧他列为了‘想要的东西’之一，所以才会不顾一切的讲出这么肆无忌惮的话。
　　但是同时，迹部尧也因为迹部悠树的话明白了一件事。
　　人，是不可能离开社会独自生活的。就算是结伴的两个人也绝对不可以。每个人有每个人的责任，每个人有每个人应当承担的义务，每个人有每个人不能放下的圈子。
　　的确，迹部尧曾经像迹部悠树那样，想过离开这一切……带着迹部景吾来到一个不为人知的地方两个人生活在一起。
　　直到今天听到迹部悠树的话之后，迹部尧才意识到这种不切实际的想法是多么的荒唐。
　　有时候所有人只看到了事情最完美的那一面，却看不到他的可行性。
　　所谓的抛弃一切，给予虚幻的承诺，才是关系最脆弱的表现。
　　只要两个人是相爱的，就算身处最冰冷的都市中也可以互相感到温暖。
　　“悠树……”
　　迹部尧放轻声音，抬起头望着对面的青年，手指微微弯曲，活动着自己僵硬的身体：“你对我的想法是什么？想要得到吗？”
　　“……不是，不是这么简单！”
　　青年飞快的否决，干涩的解释着，却说不清楚究竟是什么。他对迹部尧是什么？是什么？……或许并不是他不知道，而是根本不敢去想，根本不敢去不承认那个字眼……
　　“我和景吾之间，并不是这么脆弱的关系。”
　　“我可以相信他，可以把所有一切都给他，我可以教给他我知道的一切……可以包容他做错的任何事，可以在他摔倒的时候告诉他什么是错的、什么是对的……”
　　“闭嘴！够了……表哥！够了！”
　　“我会看着他成长，我会告诉他所有的道路方向，让他自己去选择……他是我的孩子，却是我爱的人，我会把所有美好的一切都给予他，让他看到这个世界最美丽的一面。”
　　“表哥……你太天真了！你的想法简直幼稚的可笑！”迹部悠树疯狂的笑了，笑的眼泪都迸出了眼眶，青年抹去自己的泪水，却又忍不住涌出来，却使劲的、仿佛用尽全身力气嘲笑着迹部尧：
　　“怎么会有这样子的事情！怎么会爱一个人爱成这样？怎么会有这样的感情……太天真了，这个世界都是建立在利益之上的，没有权、没有钱，没有人会爱你！没有人会爱你――会给你感情！”
　　“这个世界上不可能有这样便宜的事情……表哥，你太好笑了！”
　　迹部悠树忍不住咳嗽着，嗓子哑了，却还是疯狂的笑着。
　　二十多年，他是第一次听到这样的事情……一个人爱一个人，爱到把全世界都给他！而那个人，却是他理智精明的表哥！
　　从小到大，就算是父母都没有人愿意施舍给他一丁点纯净的感情，就算是父母也只有告诉他怎样往上爬，怎样无声息的除掉某个人，怎样把所有的权利握在自己手里……
　　没有人！没有人愿意把世界美好的一面告诉他，没有人愿意把美好的东西给他！
　　“哈哈哈……表哥，你太好笑了！我要笑死了！”
　　泪水不停的迸出眼眶，迹部悠树使劲的擦着，却擦不干自己的眼泪。声音接近沙哑，青年却还是嘶哑的带着哭腔吼着：
　　“没有人告诉我这些！没有人……没有人愿意让我看到美丽的东西！我所接受的只有这世界最下流最丑恶的课程……我所看到的世界只有最恶心最龌龊的一面！”
　　迹部悠树再也笑不出来了，泪水冲刷着那双美丽的黑色眸子，青年像一只受伤的小兽一样缩着肩膀，无声的颤抖着。
　　他没办法不承认了，再也没办法不承认……这一刻，他是多么疯狂的嫉妒着那个名为迹部景吾的孩子……

　　chapter 6

　　清晨和熙的阳光偷偷钻过厚重的窗帘，轻柔的落在大床上的两个人身上。
　　迹部尧微微眯了眯眼睛，随即下意识的睁开了眸子。长时间的生物钟已经让他每天准时在六点钟的时候醒来。
　　柔软的大床间，身旁是另一个人的睡颜，而不是自家包子的。青年拥有安静柔和的睡脸，褪去了醒来时的那份张扬奢靡，迹部悠树蹭了蹭被子，并没有醒来。
　　迹部尧收回目光，抬起手揉着眼睛，稍微动弹的身体却倏地被迹部悠树紧紧的搂住，再度让他动弹不得。
　　……
　　这几天每一晚都是这样，被这个任性的青年强迫的锁在身边，就连晚上睡觉的时候迹部悠树也像个孩子般死死的搂住他才肯乖乖睡觉。
　　迹部尧被迹部悠树强制留在这栋别墅中，丝毫不能接触外界的任何消息，禁止了一切联通方式。甚至就连迹部悠树自己也再也不去看任何文件和公文，仿佛就像承诺的那样，放弃一切守着他。
　　但这样子的生活并不是迹部尧所想的。
　　男人抿起唇角，浅色的眸子流转着不知名的情绪。已经一周了，Kir那边还是没有什么动静……那家伙到底在想什么？
　　他没办法得知迹部集团的任何讯息，没办法知道自家包子现在在哪里，过的怎么样，有没有按时吃饭，有没有乖乖做功课，是不是很着急……
　　……
　　“唔……表哥……”
　　青年小小的呓语打断了迹部尧的思考，对方带着温热的身躯已经蹭了过来，从身后环住他，单薄却炽热的胸膛抵着迹部尧的后背。
　　迹部尧翻了个身，注视着睡梦中还叫着自己名字的青年。伸出手指捏了捏迹部悠树的脸颊，然后果断的肯定没有自家包子的脸捏起来舒服。
　　迹部悠树‘唔’了一声，脸颊痛的皱成一团，然后下意识的继续往迹部尧怀里钻。双手环着男人的腰，青年依旧毫无感觉的继续睡着，呼出的气息吹拂着他额前的碎发。
　　同样烟灰色的发丝，每一次都在提醒迹部尧他与这个青年不可否认的血缘关系。
　　或许……就是这份血缘，让他没办法对迹部悠树下狠心。
　　就像迹部悠树是天生含着金汤匙出生的豪门之子一样，就像迹部悠树从来不会体会别人的感受一样，他并不是真正的迹部尧。
　　在十几年前，他也只不过是社会里最普通的一员，是那十几亿中的一名微不足道的存在。
　　所以，他能理解这份血亲是多么的重要，能理解血缘的力量是多么强大。
　　“表哥？……”
　　熟睡中的青年终于感觉到了男人的动静，睡眼朦胧的睁开了眸子，随即露出一个迷蒙的笑容：“早，你醒了吗？”
　　“早晨想吃些什么？我让他们去弄……”
　　这一个星期以来，迹部悠树自从那晚情绪失控之后再也没有出现过什么特殊动作，反而愈加乖巧的跟在他身边，什么时候都黏着他，虽然不允许他走出这栋房子，但在别墅里迹部悠树却默认迹部尧做任何事。
　　青年就像一个撒娇的小孩子，一刻不停的呆在迹部尧身边，甚至连送上门的加急文件都拒绝的彻底。
　　他们仿佛真的剥掉了‘迹部’这个姓氏带来的责任，整天只是悠闲的生活在这栋别墅里，没有工作要做，没有责任要付。
　　但是迹部尧知道，这一切只不过是一个假象，等到东窗事发，就是这份虚假宁静再也维持不下去的时候。
　　这份宁静背后的代价不是迹部悠树能付的起的。
　　Kir和泉绪泽不会放任迹部悠树任性。更不会放任迹部悠树的势力在存在于迹部财团。
　　……
　　迹部尧收回了自己的思绪，眼前的青年依旧睡眼朦胧的看着他。
　　他试图和迹部悠树谈了很多次，但对方每次都淡漠而坚定的维持‘抛弃一切’这样的说法……他没办法劝慰眼前的青年，只有安静的等到他自己想清楚。
　　迹部悠树是一个极端又偏执的人，只要自己认定的事物就再也不会改变。除非用事实来逼迫这一切改变……
　　……
　　“早餐我煮给你吃，怎么样？”
　　“真的？”
　　迹部悠树倏地从床上爬起来，眼睛亮晶晶的盯着迹部尧，笑着点头：“好，我会很期待的……我要吃乳酪鲜奶布丁，蜂蜜奶油土司盅……要沾着榛子的果奶油，唔，怎么了？”
　　迹部尧敲着迹部悠树的脑袋，使劲忍着向教训眼前人的冲动：“只有煎蛋！我只会煎蛋！”
　　“那也好，表哥做的我都喜欢。”
　　青年笑着捂着被迹部尧敲到的地方，径自跑下床奔到浴室去冲澡换衣服：“我马上弄好！”
　　等到对方的身影消失不见的时候，迹部尧也开始慢吞吞的换好了居家服，向二楼的厨房走去。
　　房间的窗帘已经被拉开，金色粉尘般的光耀驱散了夜晚的寒冷，洒落在屋子的每一个角落中。
　　一室的光芒刺眼的他有些睁不开眼睛
　　……
　　虚假的笑脸，虚假的承诺，虚假的温柔，虚假的安宁……这一切都是迹部悠树偏执得来的假象，是无法长久维持的和谐。
　　他们生下来便被冠上‘迹部’这个姓氏，便必须要负起属于‘迹部’的责任……直到出现新的接任者。
　　而现在，正确的程序被迹部悠树的任性所打破了……这份扭曲的安宁，又将能维持到什么时候呢？
　　……
　　迹部尧疲惫的闭上眸子，脑海里除了那个少年的影像再无其他。
　　他第一次意识到，疯狂的思念真的可以成为噬骨的虫，一点点吞噬着他残余不多的理智……
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　东京，日本。
　　维多利亚大厦再次在今夜成为了整个东京商场的焦点。
　　无数品牌各异的车子疯狂的挤满了大厦的附属停车场，更多的甚至不顾任何形象的停在水晶旋转们的门口。
　　礼仪再也得不到舒缓的效果，大厅主管只能出动所有的警卫疏导着这一群疯狂的记者们。
　　视线能看到的是无数的话筒，与相机的镁光灯不断的闪烁着，仿佛要把深色的黑夜生生撕裂变成白昼。
　　由于新闻发布会会场的容纳问题，只有一小部分大报社的记者拿到了进场许可，更多的人只有举着相机与话筒挤满了大厦的门口，期待着今晚的主角出场。
　　迹部家的权势风暴又一次被掀起，在迹部G与迹部尧相继离开众人的视线之后，记者们更像是见到了腐肉的秃鹫，不顾一切形象的想拿到这个大家族的第一手消息。
　　在迹部财团股票疯狂下跌了将近一个月的时候，这样的一个大型新分发布会到底以为着什么？是企业的解体，还是所有商业评论家口中的彻底毁灭？
　　这个一个历史上百年的家族将迎来的是泯灭，还是一个新的开始……
　　……
　　大厦门口守望着的记者们都准备好了一肚子的尖酸刻薄的问题，直到黑色炫丽的轿车缓缓的驶入所有人的视线内，全场的气氛终于到达了一个最高峰。
　　被侍者恭敬的打开的车门，属于男人有力笔直的左腿优雅而缓慢的迈出，紧接着是修长的身影，配上一副内敛而凛冽的表情，让所有人不停的疯狂按下手中的相机，镁光灯一秒也不停歇的打在从轿车内走上红毯的男人身上。
　　一身合体的黑色西装，加上黑珍珠般冰冷疏离的眸子，泉绪泽只是瞥了一眼愈加疯狂的记者们，便无视着所有人投射来不同意义的目光，微微弯腰站在轿车的门口，牵出另一个人白皙骨感的手掌。
　　“已经到了，景吾。”
　　压低着声音，泉绪泽尽量放轻柔自己的动作。毕竟是第一次出现在这样子的场合，他有些担心少年能否适应。
　　然而，当男人对上对方那双狭长充满嚣张的眸子时，忍不住无奈的笑着勾起唇角，收回了自己挽扶的手臂。
　　他忘记了，这个孩子是迹部G的孙子、迹部尧溺爱的宝贝，迹部家的骄傲――被冠上‘迹部’姓氏的孩子，没有一个软弱的，迹部景吾的存在更是最完美的诠释这一道理。
　　迹部景吾的确拥有嚣张的本钱，少年的身高已经差不多接近180公分，站在他的身边已经足够独当一面。
　　……
　　虽然心里极为不把这群架着相机不停发出下三滥问题的记者看在眼里，但迹部景吾的唇边依旧挂着最完美的笑容，举手投足之间散发着优雅与贵族的气息，他的确可以以最嚣张的姿态出现，但是现在最重要的不是嚣张，而是礼仪。
　　作为首次出现在镁光灯下的礼仪。
　　少年从容的走上长而殷红的红毯，任由镁光灯疯狂的打在他身上，薄薄的唇角边依旧勾着那抹恰到好处的弧度，张扬却不嚣张。
　　精致的五官配上光影的交叠，迹部景吾一路畅通无阻的走向新闻发布会的会场，镁光灯无力的挽留捕捉着少年的脚步，却无法阻止他前进的脚步。
　　“他是谁……”
　　“迹部家的少爷之一吗？他是谁……太眼熟了……”
　　“冰帝……冰帝学院的学生会长，迹部景吾！迹部家的下任继承者――他是迹部景吾！”
　　不知道有谁第一个喊出了少年的姓名，迹部景吾走进了大厅，眼神随意的向一旁待命的主管一瞥，
主管会意的点点头，便有几名保镖立刻走向前狠狠的关上了大门，任由无法进入的记者们敲打着玻璃门。
　　“很好，本大爷要的就是这样子的人！”
　　丝毫不保留自己赞赏的目光，泉绪泽恰到好处的做出大略的解释：“这名大厅主管是你父亲亲自从应聘的人中挑选出来的。”
　　“我知道。”迹部景吾微微挽起唇角，丝毫没有注意到自己在想起那个男人时放温柔的句子，与人称的转变。
　　然而，这一切都被泉绪泽细心的收入眼底。
　　黑发的男人眯了眯眸子，顿在了原地，直到少年的身影彻底没入会场的大厅，才匆匆迈开步子赶了上去。
　　希望事情并不是他猜想的那样子……
　　……
　　……
　　“那么，先来说一下诸位最为感兴趣的问题。”
　　迹部景吾坐在最中央到底位置，狭长的双眸带着一抹慵懒，却遮挡不住里面的锋利：“关于迹部财团的归属权。”
　　“在我的父亲没有回来之前，迹部财团――由本大爷来接管。谁，有疑问？”
　　丝毫没有欺负的句子，富有磁性的声线仿佛酝酿了百年的红酒，成功的让下面的记者炸开了锅：
　　“请问小少爷，你还没有成年……这样子是否太过于草率？”
　　“迹部尧董事长已经承认您的继承权了吗？”
　　“那么迹部悠树董事长的事情又是怎么一回事呢？……”
　　“小少爷，您能否有能力胜任这个职位呢？”
　　“……”
　　全部是意料之中的问题，迹部景吾有些无趣的以手指摩擦着钢笔，安静的等待所有人乱糟糟的吵完之后，才拿出了桌子上准备好的一份策划书：“迹部财团与坎德尔集团的海岸明珠计划，诸位是否有听说过？”
　　“泉绪泽经历策划的方案书吗？小少爷提这个做什么呢？”
　　“那个策划在一周前让迹部财团的股票缓和了状态，小少爷是想说这份策划有什么问题吗？”
　　“请您回答上面的问题……”
　　……
　　“这份策划案，是景吾一手完成的。所有的事宜书面项目全部由他执笔。我只不过是代替了负责人的名字。”
　　低沉冷静的声音冷冰冰的回荡在偌大的新闻发布会场，泉绪泽敛着眸子，简单有力的一句话瞬间让全场回归静寂。
　　“现在，哪位对景吾的能力问题还有质疑？”
　　片刻的安静体现了记者们的动摇，所有人瞬间对坐在中央位置上，带着张扬笑容的少年投以最瞩目的目光。
　　迹部景吾仿佛一个天然的发光体，即使只是一个简单的动作，都可以吸引全场所有记者疯狂的目光。
　　相机再次被不停的按下，所有人心目中都非常的明白――大换血的时间已经到了，迹部财团已经被迹部景吾的势力全部重置，在迹部G做出表率之后，由新生血液组成的商业时代即将代替老旧的规则……
　　几次权势变迁的风暴，原来实际上预示着血液的全部抽换……
　　迹部家的两代人，全部成为了时代变迁的标志与代表。
　　三十年前的迹部G是这样，三十年后的迹部景吾更是如此。
　　……
　　“请问迹部少爷……”一个做的比较大的商业八卦报社记者举起了手，双眼盯着台上迹部景吾的表情一字一顿的问道：
　　“请问，您现在还未成年吧？您又是怎么做到这样冷静、又嚣张的面对您人生第一次新闻发布会呢？是通过背台词吗？”
　　显然，这个记者希望迹部景吾出糗，故意提出了这个尖酸又嘲讽的无聊问题。
　　如果回答的太过于刻板，无疑便成为了‘背台词’的证据；反观，回答的太浮华，又会被摄像头前所有的眼睛所审核。
　　泉绪泽皱了皱眉，手指不自觉的收拢。以余光望着旁边少年修长的身影。
　　你会怎么做？景吾？
　　……
　　与此同时，身处意大利的迹部悠树同样坐在电视机旁，眸子紧紧的盯着屏幕中集齐千万目光于一身的少年。
　　在记者问出那种刁钻的问题后，迹部悠树嘲讽的勾起唇角，微微回头。
　　“表哥，你说，你的宝贝会怎么回答呢？”
　　“错一步，可就是还没有迈进商场，便身败名裂啊！”
　　手指死死的嵌入手心的皮肉中，迹部悠树的额头流下冷汗，努力忍耐着自己尖锐的嫉妒，望着靠在墙壁上的男人：“表哥，你怎么不说话？”
　　迹部尧顿了一下，仿佛刚刚从自家宝贝的影像中回过神来。表情甚至没什么变化，目光越过迹部悠树，依旧落在那个他思念的快疯狂的少年身上。
　　回答吗？
　　烟色碎发的男人颔首，似乎是想到了什么，微微勾起唇角微笑，与屏幕内少年张扬的表情不同，浅色迷人眸子中的情绪尽是温柔又宠溺：
　　“他是景吾，迹部景吾――这个理由已经足够充分了。”
　　电视屏幕上张扬的身影，精致的五官，少年的笑容蕴含着属于‘迹部’的荣耀，这份风华正茂，终于在今天通过小小的屏幕，吸引了摄像机前所有人的目光……
　　迹部景吾，他是迹部景吾。
　　……
　　“迹部少爷现在还未成年吧？您又是怎么做到这样冷静、又嚣张的面对您人生第一次新闻发布会呢？是通过背台词吗？”
　　镁光灯瞩目下的少年沉默了短短的几秒，在所有记者屏住呼吸等待这位年轻的继承人的回答时，迹部景吾忽然扬起一抹张扬的笑容。
　　那抹笑容是迹部尧非常熟悉的，只有在网球场上才能看到的――作为领导了200名部员的王者，迹部景吾最为闪耀的一面。
　　少年随意的抚乱自己额前的碎发，紫灰色狭长的眸子流转着不知名的情绪，尖瘦的下巴微微抬起，如同一名天生的帝王：
　　“因为――本大爷是迹部景吾，这个理由足够了吗！”
　　……
　　迹部尧在十几年种下的小小的、柔软的种子，终于……在这一刻彻底的成长。
　　少年已经拥有强而有力的身躯，拥有独当一面的魄力，这一瞬间，迹部景吾收获了属于整个东京的瞩目……

　　chapter 7

　　常年在日本生活的人便会知道，东京的阳光并不温柔，甚至可以算得上是炽热而迫切的，就像这座城市飞快的生活节奏一般。
　　埋首于桌子前面的男人顿了顿笔，终于处理好了最后一份总结报告。抬起头活动着有些酸涩的手臂，厚重的窗帘被拉开，金色刺眼的阳光瞬间驱散了房间里所有的晦暗。
　　仿佛碎掉的金子似的阳光洒在男人俊美的脸庞上，为那抹本就柔和的线条镀上一层淡淡的金色。
　　窗外便是迹部家大宅附属的小小玫瑰园，十几年前种下的种子依旧生机勃勃的吐露着玫瑰殷红的芬芳，每一朵娇嫩的花瓣都充分的吸收着暖洋洋的阳光。
　　……
　　迹部尧靠在柔软的垫子上，眯着眸子懒洋洋的打了个哈欠。时间还很早，自家已经上了高中的儿子还有两个小时才到下课的时间。
　　“老爷，您的事情都办好了吗？”
　　“嗯？已经弄好了，等一下帮我传真给泉。”
　　短暂的敲门过后，白叔轻柔的声音打断了迹部尧的思考，男人抬起头，看到自家管家正微微冲他露出微笑，举起了手里的电话：
　　“老爷，是悠树少爷的电话。”
　　“嗯？他从英国回来了？”
　　“呵呵，您自己问他不是更好。”白叔把电话交给了迹部尧，便细心的掩上门走出了自家主人的书房。
　　白管家最后望了一眼屋子里的男人，沐浴在阳光下，迹部尧唇边带着柔和的笑容。握着电话的手指收拢，似乎说到了什么有趣的事情。
　　闹别扭了这么久，这对兄弟近期的关系终于开始一点点的变好了。这是他一直非常希望看到的。
　　当然，白管家很明白悠树少爷是非常尊敬自家主人的。否则也就不会在一年前景吾少爷管理家族事务的时候，亲自把迹部尧送回日本。
　　不过，那之后就再也没有悠树的少爷的消息了，他去了哪里呢……
　　老管家摇摇头，只要那两兄弟相处的和谐就好，其他的又有什么关系。而他身为管家，也是一直为能拥有一个理智温柔的主人感到非常的欣慰。
　　……
　　“已经当上教授了吗？悠树，你真的不打算回来东京？”
　　迹部尧懒懒的晒着太阳，一年前的事情对所有人都已经是一个了结。聪明如迹部悠树，在最后的时候这个青年还是明白了迹部尧到底想要的什么，所以当时听到他要回去母校任教的事情，迹部尧也并没有做多大的反对。
　　冰冷的商场并不时候迹部悠树。
　　|最近可能会回去一趟，表哥要来接我吗？|
　　青年低低的笑着，语气里也全然是随意而轻柔，褪去了那份阴沉，迹部悠树反而更加喜欢在英国曼彻斯特大学当教授的生活。
　　“嗯，你要回来的时候提前通知我……圣诞节的时候可以回来吗？”
　　|一言而定，到时候我还要吃表哥做的早餐。|
　　|我要吃乳酪鲜奶布丁，蜂蜜奶油土司盅……要沾着榛子的果奶油……还有，煎蛋。|
　　“……我只会煎蛋！”
　　迹部尧无奈，唇边却勾着笑容，已经有些期待这个青年再次回来将会是一个什么全新的样子。
　　|呵呵，也对，我点了这么多……我的小侄子可会吃醋的。|
　　“悠……”
　　“没错，本大爷的确会吃醋！”
　　迹部尧的话被打断，随即话筒也被一只修长骨感的手掌快速的抢走，迹部景吾从身后抱住迹部尧，用头蹭蹭男人的肩膀。
　　明明是小猫一样可爱的动作，少年的语气却非常不满意的按下扩音键，对着话筒开口：“您的侄子吃醋了，所以你还是别回来了。”
　　|哈哈，表哥……你的小情人真有意思。|
　　|我要上课了，下次再聊吧～呵，表哥，我期待你为我一个人做的早晨。|
　　特意在‘为我一个人’上加上了重音，迹部悠树坏心的说完后就毫不犹豫的按下了结束键，气的电话那头的迹部景吾无声的瞪着手里的话筒。
　　脸颊圆鼓鼓的，像极了某种被夺走了心爱之物的小孩子。
　　自家宝贝可爱的模样成功的逗笑了包子爹，迹部尧像小时候那样捏捏儿子的脸蛋，柔软的触感从未改变过。
　　“这样还不够。”
　　少年的声音已经愈加的低沉富有磁性，修长的手指抓住迹部尧企图逃跑的手，压着他的手指抚上自己的脸颊，然后侧过头去亲吻男人白皙的指尖。
　　细痒湿热的感觉让迹部尧倏地回过了神，下意识的抽回了手指。却没想到没有遇到任何的阻力，反而轻轻松松便让他把手指撤了回来。
　　迹部尧来不及惊讶，少年环着他腰的手一个用力，下唇便被对方霸道的吻住，颇有技巧的吸吮，勾着他舌尖细细的啃噬。
　　耳边听到的只有对方愈加急促的喘气，周边呼吸的全部是另一个人熟悉温热的气息。迹部尧顿了顿，最终闭上了眸子反搂住迹部景吾的脖颈，安静的接受着这短暂温存的时间。
　　……
　　这个吻算不上长，甚至只持续了十几秒便结束了，迹部景吾抬起头，狭长的眸子瞥过门口，随即勾起唇角帮自家Dad整理好了衣服：
　　“泉叔叔吗？”
　　“……”
　　脚步声响起，从门口中缓缓的走进另一个人的身影。
　　修长挺拔的身材与凛冽的眉眼，泉绪泽只是淡淡的瞟了迹部尧一眼，便装作什么都没看到一般把桌子上的文件收进了文件夹：“我刚好路过，顺便来拿这个月底的总结报告。”
　　“对了，这个。”
　　黑发的男人完全无视两个人暧昧的气氛，朝迹部尧扔过去一个小盒子：“圣诞节快乐。”
　　“……礼物吗？”
　　“不喜欢可以丢掉。”
　　“等一下！”迹部尧没办法挣脱自家儿子霸道的禁锢，只好喊住了泉绪泽的脚步：“我也准备了礼物，在……”
　　泉绪泽顿住了脚步，随即转过头，冰冷的面庞上似乎在看到迹部尧的一瞬间弯起了一个轻柔的笑容，但男人只是摇了摇头：“你的礼物，我已经拿到了。”
　　拿到了？
　　迹部尧皱眉，他送给泉绪泽的领带还放在柜子里，怎么可能会拿到？
　　“已经拿到了，所以不需要。”
　　那一瞬间的笑容在下一秒又被万年不变的冰山脸替代，泉绪泽最后瞥了一眼迹部景吾，在少年的眸子里看到某种坚定的情绪后，才继续迈开了步子走出了迹部家的书房。
　　很多事情，他们并不用说出来，也不能说出来。
　　黑色碎发的男人深深的呼吸，解开了自己衬衫的两个扣子，习惯性的在走出迹部家的时候点燃了一只菸。
　　迹部景吾是认真的，他是第一次在那个高傲的少年眼眸里看到这样坚定的情绪。
　　所以……
　　泉绪泽微微弯起唇角，狠狠的吸一大口苦涩的菸，让醇香苦涩的味道来麻痹自己太过于清醒的神经。
　　所以，他不用说出来也没有关系。
　　◇◆
　　迹部尧举起手里的黑琉璃，被阳光投射的琉璃流转着晶莹剔透的光芒。
　　这是用黑琉璃细心雕刻成的一个艺术线条的胸针，纯黑色的琉璃，别在胸口带来一份严谨与闪耀的美感。
　　这就是泉绪泽送给他的圣诞礼物。
　　就像那个男人的眼睛，凛冽的如同黑色的琉璃，纯粹的再也容不下任何污垢。
　　怀里的少年依旧在沉沉的睡着，安静乖巧的睡颜让迹部尧忍不住低头吻着迹部景吾的额角与脸颊。
　　……
　　这一年之间的时间，给他用来想清楚了很多事情。
　　他并不用等到几十年后自己老的走不动了再选择带着儿子退隐山林，反而这样子就很好，只要两个人的心意确定，不管居住的地方究竟是幽静山间，还是冰冷的都市，都一样可以感觉到幸福。
　　幸福并不是外界因素带来的，而是他们自己给予对方的。
　　所谓的退隐、私奔都是最为不负责的办法。他不能这么做，也不希望自己的儿子这么做。
　　男人剥开少年细碎的刘海，虔诚的在那白皙的额头上印下一个吻。
　　他已经在北海道的乡间购置了一套普通的二层小楼，只要儿子放假便带景吾过去住上一两个月。享受一下乡间的悠闲与闲适――这样子便够了。
　　每一分每一秒都是生命流逝的象征，所以他们根本不用等到几十年后再相守在一起，现在的状态便已经足够了。
　　……
　　“喀喀――”
　　“老、老爷！有人要找您……”
　　房间门被急促的敲响，侍者慌慌张张的跑了进来，让迹部尧微微皱了皱眉。
　　怀里的少年已经被打扰了午睡，正慢悠悠的睁开了那双狭长的紫灰色眸子，刚刚睡醒的声音带着沙哑与磁性，在抬头吻了吻迹部尧的脸颊后，迹部景吾才懒洋洋的开口：“嗯？怎么了？”
　　“这，老爷，少爷，您们下去看看吧！我也说不清楚……”
　　侍者摇着头，使劲的解释着自己的困窘，最后只好让迹部尧和迹部景套了件外套匆匆的走下了楼梯。
　　迹部家大宅的门外，已经有一辆黑色的轿车停在了门口。而轿车前站着的黑衣人正怀里抱着一团粉色的东西，向迹部尧微微欠了欠身：“是迹部先生吗？”
　　“你是？”
　　“是这样的……”黑衣人走上了前，带着墨镜的脸看不到他的表情，但声音里却露出一抹笑意：“这是早川小姐……送给您的圣诞礼物，请接收一下。”
　　早川？……
　　“凌佳奈送来的？”
　　感觉到自己的手被瞬间握紧，迹部尧安抚的回握住身后少年的手掌，却有些好奇的盯着那个粉乎乎的篮子瞧着：“这是什么？”
　　“早川小姐吩咐了，一定要让您自己看。”
　　黑衣人这次连唇角都弯了起来，把那个被粉色包裹的大篮子递给了迹部尧。
　　在男人好奇的掀开柔软的薄纱的瞬间，黑衣人忍住笑意，咳嗽了一声满意的看到俩父子同时傻眼的表情。
　　“迹部先生？迹部先生？……”
　　“这、这是什么！？”
　　迹部尧差点吓得连篮子都拿不住，那个粉乎乎的大篮子里，分明是躺着一个熟睡中的婴儿！
　　“早川小姐说，她很忙没时间照顾婴儿，她说迹部先生一定会很擅长……照顾婴儿。”
　　“婴儿还没有名字，小姐说希望您给他起名字，把他当做您家里的孩子一样抚养他，将来他会成为您最优秀的继承人。”
　　凌佳奈……
　　原来是这样想的吗……
　　迹部尧苦笑着抱着篮子不知道该怎么好，的确，他是在为继承人的问题发愁，这个婴儿的到来可算是解决了他一个大问题，但是……
　　“凌佳奈结婚了？”
　　“没有，小姐还在和我们先生恋爱，呵呵，小姐说要考验先生三年才嫁给他。”
　　“先生？”
　　黑衣侍者点点头，摘下了自己的墨镜，露出一张同样具有东方色彩的面孔：“早川小姐现在在中国，她的一切都有我们先生照顾着，她让我告诉您不用担心。”
　　“我知道了。”那个聪明理智的女人能找到自己的归宿，迹部尧也有些欣慰，男人礼貌的向黑衣侍者点了点头：“帮我感谢早川小姐的圣诞礼物，告诉她要好好的照顾自己。”
　　“请放心，迹部先生，我会如实转达。”
　　……
　　……
　　“……决定了。”烟灰色碎发的男人满意的戳戳小婴儿熟睡的脸颊，肉肉的触感非常柔软：“从今天起，你就是迹部圆圆了。”
　　“……”
　　小小的人儿还在熟睡，干净圆滚滚的小脸上睡的红扑扑的，丝毫不知道自己已经在睡梦中被冠上了这么一个一辈子都逃脱不掉的小名。
　　“Dad……”迹部景吾无奈的抱住迹部尧，他突然有些可以想象，当年迹部G听到迹部尧给他取名为迹部团团时的表情。
　　少年微笑着，无限怜爱的亲吻着男人的脸侧，一同看向粉色篮子里睡的老实的小家伙。
　　……
　　“迹部优……”迹部景吾低低的呢喃着。
　　“不是忧伤的忧，而是优秀的优――我们叫他小优，好吗。”
　　接受着迹部景吾的亲吻，迹部尧反握住少年修长的手掌，两个人凑在婴儿的篮子旁边专注的望着熟睡着的小优。
　　烟灰色碎发的男人眯起了眸子，揉了揉小家伙细碎的发顶：
　　“好，那么就叫小优。”
　　“欢迎回家，小优。”
　　从窗外照耀进屋子的阳光仿佛细碎的金子，温柔怜爱的洒在三个人的身上，扬起一抹淡淡的温暖。
　　迹部尧任由迹部景吾把自己揽进怀里，眸子温柔的望着小窗里的小家伙开口：“我在北海道买了一栋平常的二层小楼，以后我们可以随时去那里住上一段时间……还要带上小优。”
　　紫灰色碎发的少年弯起唇角，此时的迹部景吾已经敛去的一切锋芒，只剩下最纯粹的温柔缱绻，低下头细细的亲吻怀里人的眼睑。
　　他们之间并不需要什么十几年的约定，更不需要虚幻的承诺。现在三个人生活在一起，便是最好的相守：
　　“好，带上小优。”
　　……
　　有没有一个地方，让你去过以后就不想走。
　　有没有一个人，在你相知以后就不愿分手。
　　有没有一段感情，使你知道珍惜生命和自己以及周围一切的理由。
　　有没有一股热情，能让你即便败过也不气馁，退缩，想要回头。
　　有没有一个方向，哪怕转过三百六十度以后，还是知道那是回家的路口。
　　有没有一片天空，等你去仰望的时候，总有白云悠悠？
　　如果有，那么这个世界，你曾经来过。
　　―The End―

　　番外3

　　番外/泉绪泽
　　夜晚的风有些寒冷，东京的天气永远不知道体谅路上的行人。晚风带着刺骨的凉意，吹拂着被蒙上黑暗的天幕。
　　男人的身影从银灰色的轿车中走下来，裹着黑色风衣的修长身躯，在清冷的路灯下显得格外挺拔。
　　黑色的碎发加上黑色的瞳孔，泉绪泽低头拿起副驾驶座上的文件夹，走向了不远处那个散发着柔和灯光的大宅。
　　时间已经有些晚了，不知道那个人是不是睡下了？
　　但是这些总结报告必须要后天之内弄好，所以泉绪泽虽然有点不想打扰迹部尧的休息，但还是匆匆忙忙的赶到了迹部家。
　　他是知道那个男人究竟有多么累的，他是知道他一天的休息时间少的可怜。
　　作为唯一从开头到结束站在迹部尧身边的人，泉绪泽对于迹部尧的成长看的非常的清楚。或者说……那已经不止能用‘成长’来形容了，就仿佛破茧的蝶，从内到外的蜕变。
　　……
　　“请问，迹部睡下了吗？”
　　开门的依旧是笑容慈祥的老管家，泉绪泽被白管家迎进屋子里，褪下外套只身着了一身简单的墨色长衬。
　　“还没有……小少爷最近去美国比赛，所以主人他一直没有概念的在工作。”白管家接过泉绪泽的外套，声音有些沙哑：
　　“您知道的，之所以主人每次都不会落下工作，都是在这种小少爷外出的时间内拼命勉强着自己。”
　　“我们也不能改变什么……所以，可以麻烦你一些事吗？泉经理。”
　　白管家说的很陈恳，让泉绪泽皱起了眉。
　　果然是这样，他一直就奇怪过，为什么这个男人几乎把所有时间陪着儿子东玩西玩，却依旧能在指定时间内完成自己的工作――原来内幕是这个男人又在用极端的手法维持这种平衡！
　　“我知道了。”
　　泉绪泽忍着心里的怒火，那是一种不明所以的怒气，似乎在愤怒迹部尧不会好好的安排时间，不会好好照顾自己。
　　这样下去，身体拖垮也是迟早的事情！
　　“那么，您进去的时候请把这个也送进去吧。”白管家递过去一个紫砂的托盘，上面是两杯热腾腾的咖啡。
　　……
　　“换掉。换成热朱古力，或者牛奶。”
　　黑发男人的眉头依旧皱在一起，冷冷的瞥了一眼冒着热气的黑咖啡，心底再次为迹部尧添上一笔罪行。
　　大半夜的猛灌咖啡，还是黑咖啡，这个男人是想找死么？
　　“您不能再这么宠着他，白叔。”泉绪泽叹气，端着托盘径自走进了厨房，熟练的在冰箱里翻到新鲜的牛奶倒进了杯子中，推入微波炉里加热。
　　直到托盘上深色的咖啡杯换成了乳白的鲜牛奶，泉绪泽才舒缓了一下紧皱的眉，亲自端起盘子向迹部尧的书房走去：
　　“我来照顾他，您去休息吧……时间很晚了，明天上午迹部还有一个会议需要出席。”
　　“麻烦您了，泉经理。”
　　白管家有些欣慰的看着黑发男人端着托盘上的鲜牛奶，终于隐隐放下了心，朝泉绪泽微微欠身：“我家主人的事情，也要麻烦您了。”
　　“……我是他的助理，朋友，这些都是应当做的。”
　　男人轻轻的回答，隐藏着眼底的那一抹轻微的挣扎。低声的答案仿佛是对自己的告诫与解释。
　　助理、朋友吗？
　　他真的只想做迹部尧的助理和朋友吗……
　　……
　　……
　　迹部尧书房的门并没有关严，只是虚掩着一条细小的缝隙。
　　泉绪泽站在门口，可以模糊的看到里面男人欣长的身影，与坐在椅子上的侧脸，细碎的烟灰色刘海遮挡住了他的神情，只留下侧面精致的线条。
　　下意识的放轻了脚步，泉绪泽悄悄的打开门，走了进去。
　　屋子里非常的安静，唯一能听到的只有男人浅浅的呼吸声。文件散落在红木地板上，迹部尧窝在宽大的椅子里，尖瘦的下巴抵着椅子柔软的靠背，眯着眸子睡的正熟。
　　“迹部？……”
　　泉绪泽压低声音，甚至带上了一抹自己都察觉不到的柔和。
　　然而，窝在椅子里的男人依旧闭着眸子睡着，似乎丝毫没有意识到另一个人的到来。
　　黑色碎发的男人微微叹气，心底刚刚升起的怒火也猛的全部熄灭，看到对方一脸疲倦的样子，泉绪泽再也没办法说出什么指责的话，反而有些不舍。
　　他看起来很累。
　　坐在这个位置上，一路走来有多么的辛苦泉绪泽当然全部知道。他是唯一一个自始至终都看着迹部尧走过来的人，他知道这个男人为了保护重要的人受了多少苦，流了多少汗。
　　迹部景吾，为了守护这个孩子，迹部尧付出了比寻常人家父亲都要多十几倍的努力与辛劳。在冰冷黑暗的豪门里，只有这个父亲做到了给自己儿子一片相对于自由的成长环境，只有这个父亲做到了把时间一切宠爱都给予他……
　　幸好迹部景吾没有让迹部尧失望，也没有让泉绪泽失望。
　　半年前的新闻发布会上，少年张扬却优雅有自信的声音通过一个个摄像头传送到了整个东京的商场，迹部家的股票就是从那一天开始一点点的重新走向正轨，直到迹部尧回到东京的时候，迹部财团已经渡过了那次风雨漂泊，重新屹立在东京的商业街之中。
　　……
　　泉绪泽回过神，这才发现迹部尧手里还攥着一个小小的长形盒子。上面用英文花式体写着‘Merry christmas，Zero’
　　黑色碎发的男人眯了眯眸子，手指不自觉的抚触上那个被浅色包裹着的长形方盒。
　　Zero是他的英文名，原来已经快到圣诞节了吗？
　　照这个盒子的形状来看，似乎是领带之类的东西吧……
　　泉绪泽弯下腰，心情突然变得有些轻松。
　　没关系，那些话他永远不说出口也没关系，那些疑惑一直不解开也没关系，永远的放在心里也没关系――至少现在他依旧可以站在这个男人的身边，看着他成长，看着他一步一步走向迹部家的顶端，看着他身上愈加耀眼的光芒。
　　至少他的身边，总会有自己的位置。
　　泉绪泽褪去了冰冷冷的神情，像一个孩子一样望着那个礼物盒笑了起来。
　　修长温热的手指小心翼翼的抚上迹部尧的脸侧，有些冰冷，泉绪泽拿来了旁边的毛毯轻柔的盖在了男人纤瘦的身躯上。
　　情不自禁的俯下身，泉绪泽唇角弯着一抹轻柔好看的弧度，修长的手掌遮住了迹部尧的眼睑，然后温柔而虔诚的在对方的唇瓣上印下一个吻。
　　一触即离的吻，不带任何的欲|望，干净柔和的完全和眼前冷冰冰男人的形象联系不到一起。
　　泉绪泽抬起头，安静的坐在迹部尧的旁边，望着他疲倦的睡颜。
　　追随了这个男人十几年，终于还是在不知不觉中早已经沦陷了。……
　　伸出手指摸着自己的下唇，泉绪泽忍不住精神有些恍惚。
　　这个……将会是他今年收到的，最好的圣诞礼物。
　　……
　　烟灰色碎发的男人动了动手指，眯起眸子睁开了眼睛。有些惊讶的望着坐在自己旁边的男人：“唔……泉？”
　　“嗯，你醒了？”
　　泉绪泽收敛起自己的笑容，却掩藏不住黑琉璃般眸子里点点的温柔，把热腾腾的鲜牛奶杯子递给了迹部尧：“喝下去，就不会冷了。”
　　“牛奶？我想要咖啡。”
　　“不准，给我喝下去。--#”
　　“……专制。”
　　泉绪泽闭上眸子又睁开，监视着男人不满意的哼了两声，然后委委屈屈的喝完杯子里热乎乎的牛奶后，才松开了皱着的每，掩藏般的转过了身：
　　“今晚要努力了，我陪你……把这些东西都处理完。”
　　在迹部尧看不到的地方，黑色碎发的男人露出了一抹了然的微笑。
　　没关系，他不说出来也没关系……
　　这样看着你，便足够了。

　　番外4

　　番外迹部悠树
　　他杀掉了自己的表哥，亲手杀掉了自己的血亲……
　　迹部悠树永远都无法忘记，那个他一直仰望着的男人，真的有一天会变得那么颓唐，再也没有了往昔邪肆的模样，坐在飞机座位上闭着眸子，甚至能看到迹部尧眼眶下面重重的黑眼圈。
　　他风流的表哥之所以变成今天这样，只是因为和一个女人分手？
　　年仅至十几岁的迹部悠树忍不住想笑，想大声的笑。
　　他一直想要抹杀的一个人，竟然就因为他一时兴起设计的小误会与小全套，就变成了今天这么颓废不堪的样子！？
　　烟灰色碎发的稚嫩少年露出不符合年龄的狰狞的笑容，坐在自己的座位上看着前方身形消瘦的人。
　　只是那么一卷小小的录音带，就能造成今天这样子的结果？
　　这真是他意想不到的、上苍赐给他的礼物。
　　“表哥……”
　　少年收起端丽的笑容，走过去轻轻的在青年耳旁唤着：“表哥，你的脸色看起来好难看，要我把随行的医生叫过来吗？”
　　“不用，我好的很。”烟灰色碎发的青年睁开了那双浑浊的眼眸，重重的黑眼圈似的那双本该充满魅力的眸子失去了以往的活力，显得苍白无力。
　　不到二十岁的迹部尧唇边弯起一个习惯性的笑容，浑浊的带着豪门独有的奢华：“怎么，你已经迫不及待的看我的笑话了吗。”
　　“怎么会？”迹部悠树乖巧的摇摇头，露出疑惑的表情：“我只是不明白，以表哥你的手腕……为什么在早川那个女人‘背叛’了你之后，还这么轻易的放过她？”
　　少年明知故问，心里却不停的嘲笑着这两个因为小小的误会分开的恋人。连最基本的信任都做不到，也不枉费他用心处理了那卷录像带出来了！
　　……
　　“你懂得什么？迹部悠树，我不像你，我不是没有一点感情的怪物！”青年冷哼出声，嘲讽的看着少年倏地沉下的脸色：“凌佳奈已经被老爷子盯上了，我离开她，才是最好的选择……”
　　“但是她现在失踪了！她失踪了快整整一年――她根本就不相信你！”
　　迹部悠树沉下脸色，尖锐的质问着这些蹩脚的细节：“表哥，你别自欺欺人了，你们之间根本不可能了！”
　　“你懂什么！”
　　迹部尧猛地撑起身子，苍白的脸色上涌上一抹迹部悠树看不懂的情绪：“为了拿到经济学硕士给老爷子看，我才离开她这一年……而她，暂时离开我才是最安全的做法！否则迹部G会做出什么事谁都无法预测！”
　　“等我拥有了足够的实力，才是接她回来的时候……”
　　“你是个没有感情的怪物！迹部悠树……你不懂什么叫爱，”
　　青年露出蔑视的笑容，虚弱的咳嗽了几声，却咬着牙对着面色同样扭曲的少年开口：“总有一天，你会被这种你无法理解的感情打击的一败涂地！”
　　“我不会！――我才不会像你一样懦弱！表哥，你拥有我没有的一切，却被可笑的情爱牵绊……我不会做出和你一样愚蠢的事！”
　　少年擦掉额角滑落的汗水，冷冷的扔下这句话走回了自己的座位。大概还有几个小时就要到东京了，迹部悠树咬着下唇望着窗外飘过的白云，突然眯起了眸子，对经过他身边的机舱服务人员做出了一个手势。
　　身着工作服的女人立刻会意，踩着高跟鞋迈出步子的声音在只有两个客人的机舱显得格外刺耳。
　　……
　　没有多久，迹部悠树便满意的看到服务人员拿出了装着热可可的杯子，温柔的服侍迹部尧喝了下去。
　　已经被早川凌佳奈那个女人干扰的没有以往敏锐的表哥……只要一个小小的把戏，就可以轻易的抹去他人生中最大的劲敌！
　　少年露出扭曲的笑容，端丽的唇形被自己咬的渗出殷红的血迹，那双黑色的眸子冰冷无情的看着自己前方的青年，在喝下饮料后不受控制的颤抖，然后是杯子掉落地上杂碎的声音，尖锐的摩擦着时间的流动。
　　迹部悠树一直带着微笑，直到迹部尧全身痉挛，在发出几声嘶哑的呻吟后倒在了自己的椅子上。
　　一切都太容易了。都是那所谓的‘爱’给予他的一切机会。
　　“表哥，你输给我……是早就注定的事情。”
　　烟色碎发的少年站起了身，看着椅子上再也没有了生命气息的男人，弯起了唇角笑出声：“你为了那个名叫早川的女人做了这么多事，却还是来不及告诉她呢，你为她做的牺牲……想要保护她做的计划，你来不及了，迹部尧。”
　　“就让这份真相……随着你的死亡，永远都埋没掉吧，谁都不会知晓，迹部家风流的大少爷，曾经为了心爱的女人做出了多么大的退让。”
　　“表哥，我永远不会懂得什么是爱，我宁愿做一个没有感情的怪物……也不会落得你这样子的下场！”
　　“你输了！迹部尧……你输了！”
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　十五年后，英国伦敦
　　“悠树，你想好了吗？”
　　怀抱厚厚的书籍，老人微笑的坐在自己的椅子上，慈祥的笑脸满是淡淡的宠溺，摸着旁边人柔软的碎发：“我希望这件事，你可以好好的考虑。”
　　“为什么要考虑！教授，我早就想好了……”
　　愈加成熟的青年有一双宝石般黑漆漆的眸子，烟灰色的碎发为他添上了奢靡的气息：“我要让那个男人后悔，我要让他再也不能无视我的存在！我要报复他……我……”
　　“亲爱的孩子，你的答案还是不对。”
　　老人叹气，却愈加怜惜的抚慰着迹部悠树的碎发：“你真的是恨他吗？你确定吗？”
　　“我确定！”
　　迹部悠树咬着下唇，快速的讲出这句话：“那个男人本该在十五年前就死了……他怎么逃过E-87KB注射剂活下来的我不知道，我只知道我恨他……我要毁了他的一切，我要让他看到我不会输！”
　　“你一直在强调，‘我要让他看到我’这个意思呢……”老人又笑了，却不点破：“我希望，你能自己找到答案，好吗。”
　　“这一次，我让去你做威廉英国分部的CEO，去大干一场吧，看看你能得到什么答案。”
　　“教授！”
　　青年睁大了眸子，不敢置信的看向老人：“您确定要让我去做？我可能会毁掉您一辈子得来的财产。”
　　“怎么会，”老人摸摸他的头，慈祥的说道：“你是我最宠爱的学生，你一直像我的孙子一样，把这些给你又怎么样呢。”
　　“好孩子，我只是希望你能自己找到答案，去做吧……然后告诉我你得到的答案好吗？”
　　……
　　“……我要报复他，我恨他。”
　　“呵呵，真的是恨吗？悠树，真的是恨吗……”
　　老人放下了书籍，忍不住笑出声，慢悠悠的走向了自己的工作室。独留下身后的少年带着复杂的表情沉思者。
　　曼彻斯特大学为教授们准备的工作室都十分宽敞条件充裕，所以老人总是喜欢一连呆上一天才出来。迹部悠树也知道今天不会再见到自己的教授了，所以果断的拿起外套走向了外面的街道，随手拦下了一辆TAXI：
　　“去威廉集团，请麻烦快一点！”
　　司机礼貌的点头，车子马上发动了引擎，卷起地上的灰尘飞快的行驶着，而后座上的青年却阴沉着脸，习惯性的咬着自己的下唇。
　　老人的话语还回荡在脑海中，让迹部悠树死死的收拢手心，知道指甲陷入皮肉中也丝毫感觉不到痛处。
　　不是恨，那又是什么呢？他是一个没有感情的怪物！
　　‘你是个没有感情的怪物！迹部悠树……你不懂什么叫爱，总有一天，你会被这种你无法理解的感情打击的一败涂地！’
　　……
　　我不会懂得爱是什么，我不会懂得……
　　我们之间不可能有爱，因为我不理解这种感情……所以，那是恨吧，表哥，那是恨吧？


