

Vivid colors
那些笑容都还记得，还有风抚触脸庞的温柔。在这鲜亮的季节里，你是最生动的一笔。

引
清晨醒来，窗外天光柔和，苍白的天空慢慢变成透彻的蓝，东方拢在一片淡红的霞光之中。整座城市在慢慢苏醒，就在这个静默的过程中，仿佛开启一个崭新的世界。
秋的手指揉碎了叶子，林荫道上，公园边。
那是米奇第一次遇到阿葵。
  
阿葵戴着耳机，低着头，踩着轮滑鞋慢慢滑行，间或用口哨吹着不知调的曲子。米奇回头，惊诧地发现那个男生大大的DC包后飘着一张字条：我向着太阳茁壮生长。米奇噗嗤地笑了出来，装酷过头被人整了吧？
好吧，或许真的是谁的恶作剧吧，但阿葵同学的口头禅确实是：沐浴在阳光下，快奔跑吧！很久以后，米奇告诉阿葵：“你该庆幸别人想到的是向日葵而不是夸父。”阿葵笑起来：“我特许你不用叫我阿父呀，叫阿爸就成。”

米奇从未想过人生的转机会来自某次相遇。
如果一切是不存在的，或者这每一日每一日在按着冥冥之中的剧本上演，怎么算开始，何时才可以落幕？
总之。米奇遇到阿葵是第一幕。
欢迎收看。

PART.1 混蛋啊老湿！
开学半个月，学生会纳新，社团纳新。
米奇站在轮滑协会的地盘前对着双刹摔倒的阿葵说：“啊，是你，向着太阳茁壮生长。”阿葵抬头，只见逆光站着一个呆呆的新生，于是恶狠狠地说：“居然喊出了小爷的名号，不加入本协会真是对不起你自己啊！”
这是天然呆阿宅米奇加入S大轮滑协会的前因后果。
至于阿葵君的全称，是：向着太阳茁壮生长的小小向日葵。很澹很傻13。

米奇非常宅，用米妈妈的话说，就是浇点水就能长蘑菇的那种。而他从小到大最让身为体育老师的米爸爸痛心的，就是他反应迟缓，身体没有平衡感没有协调性。
让阿宅米奇参加社团？做梦吧。让阿呆米奇参加体育社团？见鬼吧。
但是阿葵君很有办法，他花了整整几天时间阴魂不散地飘在米奇身后。米奇上课，他就在后排坐着；米奇吃饭，他就在一旁站着；米奇回宿舍，他就在门口候着。终于米奇被逼疯了：“学长，我不就是说错了一句话，你要不要这么恨我啊？”阿葵嘿嘿一笑：“学弟，我这是看上你了呀。”
拉锯战的结果就是米奇加入了S大的轮滑协会。米妈妈和米爸爸知道这个消息后，真是各种欣慰各种忧虑，这娃究竟是哪条神经错乱了？

米奇没有错乱，他是被逼迫的，但是后来转念想想，怎么说他也上大学了，也是该参加个社团留下点美好回忆。于是他勉为其难答应了轮滑社长热情的邀请。
就在米奇才答应入社的头天晚上，阿葵就迫不及待地带他去看轮滑鞋。
“我带你去见小龟，他在帮厂家代销轮滑鞋，我逼他最低价啦。”阿葵穿着轮滑鞋咔哒咔哒地上楼梯。
米奇捂着小心肝在旁边可紧张了，生怕他脚下轮子一滑就摔下去：“阿葵学长，你还是脱了轮滑鞋上楼吧。”
“干嘛？我又没带其他鞋。”阿葵侧着头看他，突然脚下一动，就往下滑去。
“阿葵学长！”米奇惊了一下，迟钝了几秒才伸手去抓他。
但是阿葵已经嗒嗒嗒地滑到了楼底，冲他得意的笑：“阿呆，下楼最好要倒着下，这样比较好掌握重心。”
米奇站在楼梯口半天总算是明白过来，阿葵耍他呢，于是气呼呼地往楼上去了。

米奇第一眼看到小龟的时候，觉得他这外号可真是贴切。那时小龟正准备出门呢，小身板背着大号的DC包，看起来就像一只小龟。一听他们是来买鞋的，小龟栗色刘海下的眼睛噌得亮了，把包一甩，就去墙角搬纸箱：“这位同学，你几码的鞋啊？”
“呃，平时就40码。”米奇有些拘束地回答。
“很好很好，”小龟热情地说，“我这里刚好有双39的，你试试。”
米奇一听，可不乐意了，以前因为脚码小可是被嘲笑过是缠小脚的小家碧玉什么玩意的，这下直接降到三十几码了，不是更落人口实了吗？
阿葵在一旁摸摸下巴：“我喜欢小脚，小家碧玉。”
米奇直接涨红了脸，不肯去接小龟手里的鞋。
小龟大咧咧一笑：“不要管社长啦，他是变态嘛。”

试鞋有些痛苦，米奇勉强穿好鞋，扣好各个搭扣，死活就不敢站起来。
“起来试试啊，别傻坐着。”小龟在一旁怂恿。
“不行，我不敢站。”米奇小声道，求助地盯着阿葵。
阿葵笑道：“外八字站起来很稳的，真的。只要你不是下肢瘫痪，绝对能站好不摔倒。”
“真的？”米奇眨眨眼睛。
阿葵和小龟齐齐点头。于是米奇扶着椅子，气沉丹田，慢慢地站了起来。
“咦，我真的没摔倒诶！”他惊讶地看着阿葵，不要说他现在穿的是直排轮，以前他穿两排轮的时候都能摔得四叉八仰的。
小龟嘟喃道：“是个正常人就能站着好不好？”

因为试鞋的成功站立，米奇这天的心情还是很愉快的。阿葵笑嘻嘻地把他带到轮滑场：“我今天先教你走路哦。”
“干嘛啦，我会走路的。”米奇傻傻地回答。
阿葵帮他穿好写，解释道：“先学会穿轮滑鞋走路，再学习滑行。”
米奇似懂非懂地点点头，开始了他悲惨的训练生活。

直排轮的滑行其实很好学，先练习半蹲着原地踏步，寻找重心，然后再开始往前踏步练习，直到最后学会滑行。米奇虽然有阿葵开小灶的先期训练，但是每次跟着社团新生一起练的时候，还是常常洋相百出。小龟常常蹲在轮滑场边一边吃泡面，一边啧啧叹道：“奇葩啊奇葩，运动神经有够烂的。”
为了进行魔鬼式的训练，阿葵去体育老师那里借了条跳绳来，每日鞭笞米奇：“我半个小时就学会滑行了，你居然花了三个晚上还没学会？让为师好生心痛啊。白痴！白痴！白痴！”
“老湿你个毛线啊！”米奇被逼急了，“混蛋啊老湿！”
阿葵掏掏耳朵：“你炸毛的样子和我们家micky好像哦，真可爱。”
米奇：“……”
小龟嘿嘿嘿地凑过来，偷偷对米奇说：“知道变态阿葵为什么这么爱你吗？因为你和他们家仓鼠同名哦。阿葵的爱好就是逗他们家仓鼠炸毛。”
米奇仰天长叹：“混蛋啊，我要退社！”

PART.2 燃烧吧少年
米奇在社团里可谓独树一帜、一枝独秀，饱受羞辱、总被围观。甚至连逃避帮忙训练新生的几位学长都按捺不住好奇，前来参观。

“听说我们社团来了一只micky很有趣诶。”
这天，米奇还在和亲爱的阿葵社长讨论退社事宜，老远就听到了让他吐血的这句话。随着话音，有两个身影一前一后进了轮滑场。前面的男生挺高大，穿着黑色背心和迷彩裤，烫染成深棕的头发被白色的发箍束着，看起来像个不良少年。后边的男生个子比较小，看起来比小龟那小身板还瘦，窄脚裤塞在轮滑鞋里，两条腿像木杆似的。
阿葵笑眯眯地冲他们挥挥手，然后对米奇介绍道：“他们俩是医学院的，外号天鹅二人组，前面的是薯条，后面的是小七。”
米奇对他们点点头：“学长好。”他眯起近视眼，薯条那痞笑的样子还真不像医学院的学生，小七笑起来倒是蛮亲切的样子。
阿葵又介绍道：“他叫米奇，和我都是工管院的，我直属学弟啦。”
薯条笑道：“他不是你家micky变成人吗？看他那傻样子。”
米奇没想到这个学长第一次见面就这样调侃人，敢怒不敢言地瞪着他。
小七打圆场：“学弟你别生气，这家伙的爱好也是逗micky啦。”
阿葵揉揉自家学弟的头发，打发两人道：“神隐了这么多天你们可真够好意思的，今天新生训练你们来带哦，我给小龟放假。”
薯条嘁了一声：“小龟那个钱奴，围着新生转还不是为了他的生意吗？”说完唰地一下就滑到了新生旁边。小七对他们笑笑，也跟了过去。

米奇看着薯条那神奇的速度有些呆滞了。阿葵解释道：“他那个是速滑的姿势，身体前倾，大腿和地面平行。怎样，很快吧？”
米奇赞叹地点头，但很快又反应过来：“学长，我是来谈退社的。”
阿葵依旧一副毫无鸭梨的样子：“谈什么退社哦，你的轮滑鞋加护具加DC包就买了300多元，加上社团活动费什么的，年纪轻轻不要这么浪费钱啦。”
米奇坚定道：“鞋子转卖出去就好了，我又没怎么用过。反正我就不是会运动的料，与其在这里出丑，不如早点回家打游戏。”
阿葵也摆出一副严肃的样子：“年轻人不参加健康的体育活动，打什么游戏哦！而且，你以为在小龟身边方圆五十里你能转卖得了鞋吗？”
米奇咬牙：“那，那我上网卖。”
阿葵捂脸：“为师好心痛啊。”
米奇：“……”
“这样吧，周末F大的轮滑社也纳新，他们有个表演show，你去看看再做决定吧。”


周末这天风和日丽万里无云秋高气爽气候宜人。S大的几人穿着轮滑鞋背着DC包，很有型地刷出校门。倒霉学弟骑着自行车，无比挫地跟在他们旁边。
“好久没有在这么好的天气刷街啦！”薯条开心地说。
“提问！什么叫刷街？”米奇举手。
“就是拿刷子刷街嘛。”阿葵耸肩。
小七笑道：“别听他瞎扯，我们穿轮滑鞋溜街平时就叫做刷街。”
米奇点头，觉得这叫法可真奇怪，但也只是问：“小龟学长呢？”
薯条皱眉，一脸阴郁：“他提前去F大卖装备了。”
米奇笑了下，看来小龟真的是很看重他的生意。
阿葵突然说了一句：“哪儿啊，他是去会相好的了！”

一行人达到F大的时候，F大的各个社团都已经摆好场地准备纳新了。吉他社啊乐队什么的嘈杂成一片，到处还有放音乐助兴的。阿葵左看右看，显然是没找到F大轮滑社的兄弟。
“阿葵，这里这里！”远处有个男生挥手喊道。
“那是可乐，”小七对米奇说道，“别看他外号和我们薯条很配，他可是小龟的相好啊。”
没几秒，可乐就刷到他们跟前了，白T恤外套着格子衬衫，是个看起来很清爽的大男生。米奇撇撇嘴，在心里偷笑，他这样子和薯条还真的一点都不搭调。可乐看起来开朗又热情，和S大的熟人打了招呼，又向米奇道：“你就是阿葵他们家的仓鼠精吧，变成人了还挺像模像样的啊。”
其他几人嘿嘿地笑了，米奇的脸可黑了。
可乐笑眯眯道：“开个玩笑。米奇学弟，欢迎来我校社团参观学习。”

到了F大轮滑社的纳新地点，就见各路妖魔鬼怪穿着轮滑鞋坐在一边，而中间的场地上摆着一排彩色的角标。
米奇凑到阿葵旁边低声问道：“这是做什么？”
阿葵挠挠头：“我没和你解释过么？我们练的是平地花式，简称平花，就是要在这些标准桩间做各种动作啦。比如单脚绕桩啊，交叉绕桩啊，还有各种组合动作。”
米奇懵了，对自己的前途更加没有信心：“老湿，我还是退社吧。”

那边音乐响起，阿葵拍了拍米奇，让他稍安勿躁。只听可乐清清嗓子说道：“谢谢各位来参加我们社团的纳新表演，今天，由可乐同学为大家专场演出，鼓掌！”周围一片喝彩与喝倒彩的声音。
阿葵对米奇说：“可乐的动作很好看，飘逸自然，你等会儿要认真看他表演哦。”
米奇点头，就见可乐伴着音乐上桩了。看来他做的是一套组合动作，双脚在角标见前绕后绕，前交叉与后交叉连接在一起，还不时单轮点地，飘移过桩。从第一个角标到最后一个角标，他没有踢到一个，整套动作做下来行云流水，果然十分飘逸。米奇还不大明白那些动作，但是看起来眼花缭乱，非常帅气。就在他以为要结束的时候，可乐绕过最后一个角标，只见他脚尖一垫，用两个单前轮原地旋转起来。周围路过的新生都忍不住驻足观看，其他人纷纷叫好：“可乐你风车可以转多少圈啊？别把自己弄晕了！”“可乐你好熊啊，咱们做风车单挑！”米奇更是觉得热血沸腾，这一套流畅的动作真是太帅了！可乐转了又一分多钟，然后慢慢停了下来，做了两个夸张的单脚后滑，向两边鞠躬致意。
这时，一个帅得亮眼的男生从一边站了出来，哼唧道：“可乐你就别一人抢风头了，我还没死呢。”

PART.3 一见钟情的火花
这个男生穿着亮色的T恤，一手戴着黑色的手套，神色倨傲地站在那里。
米奇嘁嘁嘁起来，阿葵疑惑地扭头看他。米奇呛了一下反应过来，有些脸红地支吾道：“我就讨厌长得帅的！”
阿葵更疑惑了，他摸摸自己的脸，道：“难道你也讨厌我？你千万不要嫉妒我啊。”
米奇鄙夷地瞥他：“臭美，反正我本来就讨厌你。”

可乐笑了起来：“花轮，不要这么沉不住气啊。”
花轮调整了一下手上的手套，说道：“我暑假的时候练了一个新动作。”
米奇看着他那样，又啧啧啧了一下。旁边的小七笑了，凑过来说道：“花轮有点王子病。”米奇心内吐槽，这货不是花轮这货不是花轮。
阿葵起哄起来：“求花轮王子的新动作！”
花轮看了他一眼，不说话，径直走到角标的远处，助跑起来。薯条突然拍了一下阿葵：“看他带着手套，不是要做那个吧？”只见花轮在助跑快到角标的时候突然蹲下身子单手扶地，重心下坐在一条腿上，一条腿前伸用双手扣住。然后他保持着这个高难度动作以S行绕过了整排角标，没有碰倒一个。
“这个动作叫茶壶，很形象吧？”小七乐呵呵地解说道，“真难得花轮王子学这个他觉得毫无美感的动作。”
米奇被震住了：“这个姿势我不穿轮滑鞋在原地都做不到，他居然穿着轮滑鞋过角标诶，真是太厉害了！”
“这个动作不算太难的啦，别夸他别夸他，”薯条说，“他的尾巴要翘到天上去了。”
阿葵嘿嘿一笑，突然跑到场地上和可乐扣手做了一个双人转，然后两人整齐划一地单脚后滑，鞠躬致意道：“谢谢花轮王子不符合他本人审美的精彩表演，大家鼓掌！”
周围一片哄笑，花轮一脸不爽地瞪着耍宝的两人。这时，一个高个子男生滑了过来向花轮说了些什么，花轮就退到一边去了。小七捅捅米奇，道：“看，他们的帅哥社长。”米奇看了过去，那个男生真是称得上帅，五官的轮廓深刻，比花轮还要抢眼眼。只见他微微一笑，冲大家点头致意，又到一边和花轮说话。
“啧，哄媳妇儿呢。”小七捧脸八卦道。米奇侧头看他，就见薯条揉揉他脑袋：“少在这里开玩笑，我们也上去热热身。”

只见阿葵在原来的角标旁边又摆上了一排，小七和薯条也上去热身了。小龟本来是在社团报名登记处卖装备呢，这会儿也按捺不住蹿了过来：“两校PK吧！”可乐过去敲了他一下：“就你唯恐天下不乱！”
其实阿葵摆出角标倒不是要PK，而是要练刹车。可乐到米奇身边坐下，笑道：“阿葵今天有绝杀哦，你要开眼界了。”
米奇有些好奇，便问：“刹车有什么好玩的呀？”
可乐解释道：“我们这种平花鞋是不带刹车的，都是靠我们自己的动作来刹住。比如平时滑行的时候我们会选择T刹，以后阿葵会教你。今天他们玩的刹车是有花样的。”
“你不去表演吗？”米奇问。
可乐摇摇头：“之前有一次摔得太惨了，害怕了……”

音乐响起，花轮第一个上场，助跑了一阵，在两排角标的滑道尽头单脚前轮点地，身子甩出一个弧度漂亮地停住了。米奇努力鼓起掌来，惊奇地瞠大了眼睛。“这个是点刹。”可乐解说。第二个上场的是薯条，他也是迅速地助跑，在滑道的尽头一脚抬起，交叉放到另一只脚的旁边，单轮点地，稳稳地刹住。“这是Q刹。”第三个上场的是小七。他的刹车很有趣，就在进入滑道尽头的时候，他翘起脚尖，用两脚的后单轮稳稳刹住。“这个是拖拉机。”可乐笑道。接下来是F大的帅哥社长青空。他在滑道后半段的时候突然转身后滑，然后单脚点地身体旋转180度，轮滑鞋滑出一个完美的弧度然后稳稳地内扣刹住。
“认真看阿葵哦。”可乐提醒。只见阿葵迅速助跑，在靠近滑道尽头的时候两脚横向平行，侧身刹住。没有什么花俏的动作，但是就在两脚平行那一下，米奇以为阿葵要摔出去了，但是他却在地上摩擦着滑行出去，轮子与地面迸出一阵火花，然后稳稳停住。米奇忍不住站起来鼓掌。阿葵冲他眨眨眼睛，然后对观众们做了一个展裙的鞠躬，把大家都给逗笑了。
可乐拍了拍米奇：“别迷恋他，他只是今天换了火花轮罢了。”
米奇摇摇头：“已近超出我想象的帅气了！”

于是宅男米奇被一阵火花吸引。在返程途中，他义无反顾地对阿葵说：“老湿，我也想变得很帅气。”
阿葵摸摸下巴：“火花轮而已嘛，下次教你更帅气的。”不过，他心里想的是，欧也，人形宠物到手！micky万岁！

PART.4 午夜阳光
米奇的大学生活真是和以前大不一样了，没有了沉浸在ACG里的日日夜夜，只有阿葵社长的夺命连环call和不断进步的社团训练。米奇每每想起来就觉得奇怪，究竟是怎样被阿葵拐上了？是因为一句话的报复还是一见钟情的火花刹？但是，当米奇想起来要去思考这件事情的时候，他已经习惯了每天晚上七点阿葵在宿舍楼下的等候；他也习惯了小龟训练结束后就要买夜宵并且从不请客的抠门；习惯了薯条花样百出的搭讪表演、还有小七在晚自习结束后飞奔来的身影。这个终于算青春热血什么的了吗？米奇在心里隐隐有些得意，原来我也可以青春热血啊，运动少年什么的也挺带感的啊。

按照练习的进度，米奇滑行练习OK后，就要开始学习最基本的刹车了。T刹就是在滑行的过程中，将一只脚向后横放，和前面那只脚形成一个英文字母的T。更准确的说，是重心放在前腿，后脚形成阻力刹车。米奇可谓是奇葩，每次他在刹车就要停下来的时候，会突然转了一圈。
“你这是转圈刹车法吗？”薯条嘲笑道。
米奇苦恼地揪头发：“哪儿不对啊？”
阿葵过来摸摸自己宠物的脑袋，哄道：“阿呆，再做一遍给老湿看看。”
“啧啧啧，再做一遍。”薯条摸摸下巴，强调了“做”字。
米奇涨红了脸，阿葵笑而不语。小七一个爆栗敲过去：“YD男，大庭广众之下正经点啊！”
小龟端着泡面哼唧道：“妻管严。”
小七猛瞪他，嘴唇抿得紧紧得。薯条挠挠头，对小七说：“阿玛，你的管教欲太厉害了。”

米奇不想理会他们的插科打诨，把阿葵拖到了一个人少的角落：“老湿，你再帮我看看。”于是米奇再做了一遍，就在他把后脚放下来的时候，呼的一下，又转圈了。
阿葵笑道：“这下我看明白啦，你这个傻瓜是不敢抬脚啊。”
“抬脚？”米奇疑惑地看着阿葵，一双眼睛睁得圆圆的。
真的好像micky啊，好萌！阿葵强忍着上前揉脸的冲动，解释道：“你啊，其实是害怕在滑行过程中抬脚太久吧。做T刹的时候呢，刹车的那个脚是要抬起来后放的。你把脚直接擦着地面放过去的，于是就会沿着轮子的轨迹变成转圈啦。”
米奇有些沮丧得垂下头：“老湿，我连这种基本功都学不会，是不是真的太笨了？”
阿葵拍拍他，声音带笑：“不会啊，你要知道，有些女生学这个动作会因为害怕几秒的单脚支撑而惊叫起来呢。”
“我又不是女生！”米奇不满道。
“很多男生也害怕摔倒嘛。”
“咦？”米奇转过脸来，眼睛又睁得圆圆的，“会摔倒啊？”
阿葵扑哧一声笑出来：“我们练平地花式的，怎么可能不摔倒？难道你害怕？”
米奇眨眨眼睛，故作镇定地咕哝了一声：“我又不是女生！”

结果米奇的练习越发糟糕起来，也许是因为心急或者是真的害怕摔倒，动作更加放不开，一个晚上就是连连打转。这下，连社团一起练习的新生都忍不住停下来参观他了。社团训练结束，米奇几乎是逃回宿舍的。
丢人丢人丢人！米奇在逃跑的路上悲催地想起了自己从小到大的体育课来，各种糟糕的体能训练，吊车尾的体育成绩，还有体育老师们悲悯的声音：“你是老米家的小孩吧？怎么体能真么差，真是一点都没有遗传到他啊。算了，看在你爸爸的面子上，再补考一次就给你过吧。”还有同学各种的嘲笑声：“米奇好笨哦，不像男孩子！”“米奇，你干脆和例假女生一起见习好了啦，不要和我们一组练习，好丢人！”
越想越沮丧，越想越沮丧！米奇跑回宿舍把轮滑鞋一甩，就冲进浴室洗澡了。站在花洒哗哗的水流下，米奇难受得想哭，笨手笨脚的运动白痴是会惹人讨厌的吧？好像傻瓜一样，丢男生的脸！

洗完澡出来的米奇无精打采地把毛巾披在头上，晃啊晃啊晃进宿舍里。室友指指楼下：“阿米，你们学长好像在楼下喊你诶。”米奇又披着毛巾晃啊晃啊晃到阳台，果然看见阿葵在楼下的花坛边坐着。
“micky！micky！请你吃夜宵！”阿葵对那个傻乎乎探出来的脑袋露出大大笑容，摇了摇手里的塑胶袋。于是米奇丢开毛巾，晃啊晃啊晃到楼下去了。
他身后的室友面面相觑：“这娃的痴呆越来越严重了吧？”

米奇晃到了楼下，唉声叹气地坐下来：“学长你找我？”
阿葵把塑胶袋丢给他：“我心情不好的时候就会买很多零食，今天帮你买了，不要太谢我。”
米奇被那冰的要命的塑胶袋吓得跳起来，打开一看，发现里面是各种雪糕冰棍冰激凌。“学长，你的口味真像女生。这个时候你不是应该买啤酒来安慰学弟的吗？”米奇抱怨道。
阿葵托着腮小声吐槽：“谁会给自家宠物买啤酒喝啊？”
“什么？”米奇拆开一个奶油雪糕，吃得津津有味。
“没什么。”阿葵笑笑，自己也挑出一个水果味的冰棍来。

两个人就这样坐在宿舍楼下的花坛旁一边喂蚊子，一边啃冰。初秋的夜风惬意地路过，头发拂过前额，带着亲昵的痒意。
终于把夜宵解决了，阿葵咬着麻掉的嘴唇说：“你是真的喜欢轮滑吧？”
“干嘛这么问？”米奇对着掌心呵气，想象自己在口吐冷气。
阿葵笑笑：“因为我看过太多无所谓的人啦！动作没有练习好无所谓，练习任务没有完成无所谓。好多人来社团不过是聊聊天，随意晃晃。甚至有些是醉翁之意不在酒，本着搜寻恋爱的心思来参加社团活动。”
“诶，这样也行吗？”米奇傻傻地打了一个嗝。
“所以，只有真心想学这项运动的人才会因为练不好动作而难过啊，”阿葵摸摸米奇的头，“我们不会嘲笑你的。”
米奇摇摇头：“学长，我只是觉得自己很丢人罢了。”
阿葵依旧是笑着，声音有种奇怪的温柔：“micky，试着去喜欢轮滑吧。很棒的，那种感觉，我想要和你一起分享……”

回到宿舍，米奇在床上翻滚来翻滚去，怎么都睡不着。于是他找出许久没有动过的电脑，插上网线，Google起“阿葵”来。
可惜搜了半天，网络上人山人海的阿葵，都不是他的阿葵学长。米奇歪头想了想，又输入“阿葵 轮滑”。这下倒是搜索出阿葵学长了，但是那都是别人写的帖子，比如“我今天和阿葵去哪里刷街啦”，“S大的阿葵实力好像不错”之类的。米奇最后豁出去了，搜索阿葵那个神经的全称“向着太阳茁壮生长的小小向日葵”。结果真的搜出了一个Blog，博客的名称是“午夜阳光”，博主是“小小向日葵”。
阿葵的Blog完全不像米奇想象中的那样灿烂。Blog是有些压抑的黑色底色，首栏上一排灿烂的金色向日葵，真是风格独特。置顶的博文是一首词，标题《自由轮》，旁边得瑟地写着“本座灵感突发，文思泉涌”。
“我有自己的方向
只喜欢自己的路
哪怕是孤独的广场
有轮子陪我跳舞

苍穹、摇滚还是妄想，什么构筑了青春？
我只想自由地滑行
用自己的速度
甩开
所有阴郁的遐想

好像滑翔一般
展开双翼
告别这个溃烂的世界

I wanna be…
我要成为自己的光！ ”
米奇嘿嘿地笑了起来：“苍穹摇滚还是妄想？老湿，你好装B啊哈哈哈。”然后他又随意看了几篇日志，发现了“我的宠物micky”之类的言论。这个发现让米奇觉得很不爽，和别人宠物同名什么的。幸好他此刻还不知道阿葵写的是他，不然真是会气死喔。
随意看过了日志，米奇点开旁边的相册，文件夹名称基本都是日期。点开来，里面都是阿葵和别人比赛啊刷街的照片，照片里的阿葵总是笑得一脸灿烂，仿佛阳光真的在他身上停留一般。米奇有些羡慕了，那种恣意的快乐让照片外的人都忍不住想微笑起来。
回到相册总览，米奇又发现了一个叫做“勋章”的夹子。进去之后才知道那些照片是多么惨不忍睹！那些全是阿葵受伤的照片，各种青紫的瘀痕、各种血淋淋的伤口。米奇抽抽嘴角，看到夹子的介绍上是这么写的：“年轻的勋章，我快乐过也痛过。”不知为何，他竟被这句话吸引住了，心底升起了一种奇怪的感触。他沉思了半天，又回到Blog的首页，再看了一遍《自由轮》。

“I wanna be……我要成为自己的光！”

“micky，试着去喜欢轮滑吧。很棒的，那种感觉，我想要和你一起分享……”

那是怎样的感觉，是像阳光一样吗？美好得被灼伤也感到快乐？

PART.5 王子驾到
那天过后，米奇练习刹车更加用心起来，每日戴着护具，时刻准备摔倒。阿葵看他那副努力拼搏的样子，满意地摸摸下巴，想当然是自己的激励奏效了，却不知道某个夜晚，他的私家地盘被人窥视过。
其实练习轮滑摔倒并不是什么大事，只要按照正确的摔倒步骤，基本上是不会受伤的。首先，要双膝着地，因为膝盖上戴着护膝；然后是肘部着地，肘部也有护具；最后是手掌撑地，要不嫌热地戴着护掌。当然，你有时也会重心不稳朝后摔倒，这个可是很糟糕的，因为很容易摔伤尾椎。所以，有经验的人在察觉自己重心不稳快要摔倒时，都会努力前倾。换句话说，轮滑的基本姿势就是微蹲，并且重心一直是保持向前，如果你有一个好老师教给你好基础，那么恭喜，你摔到屁股的概率是很低的。
米奇的幸运就是他时刻被阿葵盯着，姿势一直很不错，所以他摔倒也从未受伤过，连擦破皮都没有。于是他的动作也愈发的放开了，T刹学的有模有样。而其他放羊学习的新社员们可没有这么幸运了，稍稍分心重心不稳什么的，常常摔得四脚朝天龇牙咧嘴。阿葵美其名为“屁刹”，也就是屁股刹车大法。

就在大家的滑行和T刹学习的差不多的时候，阿葵准备带几个基础不错的新生去F大交流经验。F大和S大是两所难得相距挺近的大学，社团交流也挺频繁的。当然，与其说是社团交流，不如说是阿葵想去砸个场，炫耀炫耀新生训练的结果。F大的社长青空自然也是欣然同意，看来他们对自己的新生训练还是很满意的。
这天天气不错，秋季的骄阳虽还有几分炽烈，却不及夏日的灼热。天空是一望无垠的蓝，清澈高远。米奇带着第一次刷街的兴奋感，觉得自己就像要出门秋游的小朋友一样兴致勃勃。学府路是连接两所大学的交通要道，因为是大学附近，交通没有闹市繁忙，一行人刷街也是秩序井然。校园内的梧桐伸出金黄的枝桠，叶片落在地上被唰唰揉碎，这场景让米奇不禁想到第一次遇到阿葵的情景。
阿葵不明白米奇的心思，见他不说话，便逗他道：“紧张吗？”
“什么？”米奇回过神来，摇了摇头。
“真是像我们家micky呀，”阿葵叹息道，“micky每次见陌生人的时候，也是这样腮帮子鼓鼓的。”
周围的人都笑起来，想来宠物论也是广泛传播的。
米奇有些气恼地瞪他：“鼓你妹呀！”

因为两个社团的新生都还没有学习平地花式动作，所以青空贴心地安排了刷参观F大活动，也就是刷校园。两个社团的人相当拉风地在F大里刷过，爱出风头的薯条更是把各个路段都当做了秀场，他时常冲刺然后做出各种刹车。一旁路过的学生时常惊叹，而小七只是鼻孔朝天哼哼道：“爱现男。”
今天F大作陪的学长米奇只认得社长青空，而他知道的可乐和花轮都没有出现。“花轮早上还有一个选修课，”青空解释道，“可乐大概还没有起床。”
青空长得很帅，却没有一点架子，笑容温和，对人彬彬有礼，就是一种非常绅士的感觉。两个社团不论是熟识他的，或与他不相识的女生，都窃窃私语地对他脸红。花花男薯条当然对这种场面相当不爽，但是意外地没有发表任何意见。

一行人刷过宿舍区刷过音乐楼刷过大广场，最后在一个很长的阶梯前停下了。
“怎么了？”大家有些奇怪。
青空摸摸鼻子，有些尴尬地笑笑：“来接花轮。”
想来这栋教学楼是花轮上课的地方，米奇眨眨眼。女生们对于即将出现的花轮王子倒是颇有期待，阿葵却撇撇嘴道：“骚包。”薯条和小七也是一副望天的样子。
没几分钟，花轮就在长阶梯的最上方出现了。只见他穿着轮滑鞋背对着观众就往下滑，鞋子在楼梯上发出咔哒咔哒的声音。米奇明白过来，这就是王子式的耍帅出场呗。周围是一片新社员惊叹的声音，以及老社员无奈的叹气。小七则负责讲解：“这样下楼梯会比较危险，大家不一定要学。但是注意，如果你们要穿轮滑鞋刷下楼，最好要背着下来，这样比较好掌握重心。如果你们正着下，根据我们重心向前的姿势，很容易直接滚下来。”新社员们似懂非懂地点点头。
就在小七刚解说完，意外就发生了。这个长阶梯中间是有一个平台的，花轮显然没有掌握好节奏，就在他刷过平台准备再往下的时候，直接滚落几节，摔在了楼梯上。
“花轮！”青空喊了一声，声音里饱含着焦急。花轮却没有反应，还是一动不动地躺在那里。轮滑鞋刷下楼是很帅，但是上楼梯就麻烦了。青空又喊了一声：“花轮，你做什么呢！”语罢，他竟然穿着轮滑鞋就直接踩着八字地往楼梯上跑。
所有人都吓呆了，阿葵喊了一声：“青空你小心，我去收拾这家伙。”他唰地一下，用最快的速度从旁边的矮坡冲上楼梯顶端。
花轮这才喊道：“别管我，爷死了！”众人松了一口气。
薯条恨恨地说：“这王八蛋，又装死！”
小七无不兴灾惹祸道：“一丢人就装死，真是一点没长进啊花轮王子！”
这时阿葵已经跑到楼梯顶端了，他基本来不及歇脚就顺着楼梯往下刷，但是所有人都看得出来他的速度太快了。米奇的心都提到了嗓子眼，紧张得不得了。神奇的是，就在阿葵刷到平台的时候，他在两段楼梯的平台上转了一个身，直接正着下楼梯。“阿葵！”米奇直接惊呼出声。但阿葵显然控制得很好，他在平台上转身的时候就缓冲掉了速度，此刻他平稳地停在了花轮的身边。
站在下边看到这一幕的人全部惊叹起来，热烈地鼓掌。楼梯上正好下课看到这一幕的F大学生们也热烈鼓掌起来。米奇只是捂着自己乱跳的小心脏，深呼吸。
F大轮滑社的几个学长和小七、薯条他们都笑了：“还想着青空那么紧张花轮还正常，阿葵凑什么热闹？原来是耍帅气花轮啊，干的好，给那小子一点颜色瞧瞧！看他还有脸躺在地上耍赖，每次都是这一套！”
这时青空也赶到花轮身边了，他和阿葵一人一边直接拎起花轮，咔哒咔哒地就刷了下来。
花轮脚一着地，就掩面蹲在那里：“靠，爷不活了！”
薯条搞怪地大喊了一声：“花轮王子驾到！”
所有人都哈哈大笑起来。

PART.6 一呆与二呆
耍赖躺地的花轮王子显然引起了众怒，大家强烈要求惩罚他。甚至连向来护着他的青空社长都点头表示赞同。花轮垂头丧气地把大家领到学生广场，自发自动地买奶茶请罪去了。
就在这时，远处有个背着大大DC包的身影迅速刷了过来。背着大包的小身板，远看就像只行动迅速的小龟。显然不少人都这么想，扑哧一下全笑了。睡过头的小龟还迷瞪着眼呢，看到大家憋笑的样子开始还一头雾水，但是很快他就反应过来了。只见他叉着腰，又羞又怒道：“笑个毛线啊笑！”很多人本来还憋着呢，被他这么一吼，直接哈哈大笑起来，连某些一本正经的家伙也被气氛感染了，大家顿时笑成一团。
小龟气呼呼地把DC包一甩，皱着眉就找起可乐来。但是显然可乐比他还赖床。薯条这时坏笑地上前去，哥俩好地搂过小龟的肩膀，叽叽咕咕把花轮刚才的作为添油加醋地描述了一番。小龟来了精神，也不顾笑他的众人，咋咋呼呼地就嚷道：“啧，这厮如此过分，必当严惩！”
薯条起哄道：“怎么惩？”
小龟向天一指：“阿鲁巴！”
小七也起哄道：“阿鲁巴！”

阿鲁巴是什么？有人知道，有人不知道。而米奇诚然就是不知道的那部分人。
买完奶茶回来的花轮和青空完全不知道有些人已经打起了坏主意，就在奶茶发完的时候，薯条突然喊了一声：“女生们，捂住眼睛啦！”
米奇傻乎乎地反射性就要捂眼，但是被阿葵抓住了手：“女生？嗯？”
米奇脸红了，只好转过视线。就见花轮直接被其他人抬了起来，他手忙脚乱地挣扎，喊道：“青空，快来救我！”而我们英明神武的晴空社长今天可是也被他惹恼了，此时只是对他微微一笑。花轮这下绝望了，扑腾了半天只好乱喊：“你们把眼睛给我捂起来！”他这么一喊，别人就愈发好奇起来，女生也不捂眼了，就直接冲着他瞧。只见众人把花轮抬起来转了几圈，拉开他的双腿就直接往柱子上撞。花轮涨红了脸，拼命挣脱了，直接攀上柱子去，受惊的猴子似的抱着柱子不放手。薯条叉着腰站在柱子下淫 笑：“有种你别下来啊！”
米奇看着花轮王子那副可怜样，笑得直不起腰来。众人也是哄笑着，连女生们都捂脸笑了。

就在大家取笑花轮的时候，小龟突然一惊一乍道：“混蛋啊！”
大家看过去，顿时也笑了。只见小龟的轮子居然掉了一个，他正哭丧着脸蹲在那儿。花轮还攀在柱子上呢，却还恶狠狠道：“活该！”大家又笑了起来。米奇简直被这伙活宝给逗死了。
小龟皱眉道：“本来今天是找可乐来换轮子的，我上次借了一套给他。可是这家伙居然还没起床，混蛋啊。”
阿葵安抚他道：“没事，我派人给你拿去。”说罢转身看看自家社团的人，他钦点道：“小七和米奇去吧。”
米奇还只顾着乐呵呢，就被点名了，他有些不解地看着阿葵。
小七揽过他，笑道：“社长给你加练习呢，走吧走吧。”

可乐的宿舍其实也不远，但是对于菜鸟米奇来说也是够呛了。小七对他是一路连拖带拽的，上楼梯也是连扯带扶的。好不容易折腾到可乐的宿舍，米奇觉得自己的腿都无力了。
可乐一脸睡痕地开了门，一见是小七和米奇，这才想起社团交流的事情。他打了个呵欠：“我一会儿就去。”
小七摇摇头：“我们是来给小龟要轮子的。”
可乐一拍脑袋：“完蛋了。”
米奇傻傻道：“没事，我们帮你带过去啊。”
可乐摇摇头，说道：“他是说要轮子呢，还是说要我呢？”
小七和米奇傻傻地对视了几秒，眨眨眼睛：“轮子吧。”

当小七和米奇回到学生广场的时候，就见小龟一脸不善地问：“可乐呢？”
“呃，”小七挠挠头，“还没来吧……”
“那你们俩去干嘛了？”
“咦，不是去帮你拿轮子吗？”米奇傻傻回答道。
阿葵和薯条摇头，连连叹气：“呆啊呆啊，人家等的就是可乐啦，少个轮子有什么的！”小七和米奇这才明白可乐那句话的意思，可惜坏心眼的可乐还偏不戳穿。
薯条撇嘴道：“你们可以算是S大轮滑社二呆组合了。”
阿葵点点头，指指小七：“一呆。”又指指米奇：“二呆。”然后补充道：“又二又呆。”

其实一直到花轮下了柱子、可乐后来出现、两个社团交流活动结束，米奇都没有明白小龟哪里就表现出希望可乐早点来的样子。
我真的很呆吗？在回程的路上，米奇挠挠头，陷入了沉思。而一阵风从他身边刷过的小龟，回头看了他一眼，挑衅道：“呆皮！叽叽叽叽！”

PART.7  My boy micky
自从那日交流活动回来后，阿葵显然对米奇的滑行和T刹是满意了。于是米奇成为新社员里第一批开始学习花式动作的。
不成文的规定里，新手学习平花的顺序第一组是：
Fish 双脚正S形绕桩 
　　 Cross 双脚正交叉绕桩 
　　 Snake 正蛇形绕桩 
　　 Onefoot 正单脚S形绕桩 
　　 Backsnake 倒蛇形绕桩 
Backcross 双脚倒交叉绕桩
而米奇要接受的新挑战，就是这第一组初级动作里的第一个动作――Fish。

Fish这个动作其实很简单，它的要领是身体微蹲双膝并拢，两只脚也是平行并拢的，在过桩的时候是正S型绕桩。而这个动作其实是根据腰胯的力量甩膝S形前行，看起来有点像在扭腰，但是做的好的话还是个很好看的动作。
但是很显然，资质愚钝的米奇同学又放不开了。“扭腰什么的……”他涨红脸支支吾吾道。
阿葵一边给他做示范，一边笑道：“哈哈哈，觉得我扭得sexy不？”
米奇掩面。
“其实这个动作非常简单，只是给初学者找一点过桩的感觉。而且这个动作强调了我们微蹲的姿势，我们无论将来学习什么动作都是要微蹲的，然后膝盖要发力。这个动作还有一个练法，就是你微蹲的时候，双手扶膝，就这样，很简单的。”阿葵再次示范道。
米奇望天，这下好了，扶膝以后看起来不是甩胯了，这是摆臀啊！

米奇练习Fish这个动作简直就是杯具，杯具得都要浇熄他心里对于轮滑那点爱的火花了。因为米奇练习的时候总是被阿葵抓出去做示范，而坏心眼的薯条总会在场边喊：“Sexy啊，micky！”可以想见那引人注目惹人哄笑的场景了。
社团新生训练的时间不长，他们走了以后都是社团的老成员在练习。米奇不信邪，总是和老成员一起练习到最后才走。其实这个动作确实很简单，他也不是没有学会，但是就是姿势笨拙得令人发笑。每次看到只剩下米奇一个新社员还在一旁练习，小龟都会捧着各种夜宵蹲在一边哼他最近改编的经典曲目：“Oh Mickey You're so sexy，Youre so sexy you blow my mind. Hey Mickey ！Hey Mickey~~”
米奇每次都只能涨红脸，继续他的练习。但是最可恨的是阿葵还把sexy版的《Hey Mickey》录了下来，偷偷改成他的手机来电铃声。有一次这个铃声无端在课堂上响起来，米奇羞得差点钻到桌子下去。
其实米奇也知道这是他们善意的玩笑，这些家伙就是喜欢各种逗趣和恶作剧。这就是青春什么的？爱的社团？宅人米奇从未经历过，只是傻傻的想要去珍惜。

Fish练习得上轨以后，其实新手最大的挑战才刚刚到来。Cross是双脚正交叉绕桩，也称前交叉和前剪。这个动作绝对是新手学习平花的第一个门槛，Fish仅仅只是热身而已。Cross是双脚踩外刃，一前一后交叉着过桩，然后再交叉再过桩。在双脚交叉过桩的时候要注意膝盖微蹲发力，有收有放动作才流畅好看。要点是千万不能踩内刃，否则动作吃力。
米奇为了学习这个动作，吃到了一个大苦头。这个动作要在小小的桩距间完成双脚的交叉动作，那么这个交叉的弧度就不能很大。于是学习Cross的基础动作就是练习画圈画葫芦。这个画圈是指双脚两边划来再并拢，鞋子都过的弧度能拼成一个圈。画葫芦就是一个圈一个圈地画，形成葫芦状。而米奇的大苦恼就是，他的圈画不圆。准确来说，是韧带僵硬。
“知道我们平时怎么压韧带的吗？”阿葵一把把他按在墙上，附到他耳边说。
米奇摇头。
阿葵踢踢他的鞋子：“把脚尖对脚尖摆好了，对，就是向内对脚尖摆成一字型。”
米奇试了试，腿因为这个扭曲的动作而疼痛起来。
“啧啧啧，韧带够僵硬的啊？”阿葵按住米奇，用脚踹他的鞋子两边，把他的脚弄成一字型用力顶在墙上。
米奇的眼泪是真的下来了：“阿葵，疼！”
阿葵放开他，揉揉他的脑袋道：“慢慢来吧，每天都压一下，时间慢慢往上加知道吗？”
米奇疼得坐在地上，不说话。
阿葵也坐下，在他旁边低声说：“你一定要过了这道坎啊，别让我失望。”
米奇一听，火就上来了。他气势汹汹地瞪着阿葵就想骂人，却见阿葵微笑着看着他：“坚持住，my boy~”
“Boy你个毛毛虫呀神经病！”

虽然嘴上不想松口，但是米奇还是迫切得想练成这个动作。不论是画圈还是画葫芦还是Cross，哪里能那么快就放弃呢？想要努力，不想输给别人输给自己！其实每日压韧带还是疼得受不了，练习Cross的时候也因为后脚踢前脚而摔过无数次，但是米奇就是鬼迷了心窍，咬着牙默默练习着。
不是从来没有渴望过，其实是从小就渴望着那个笨拙的永远在体育课上出丑的米奇可以变得厉害起来。

Hey，Micky！I wanna be…

PART.8  秋游小分队
时间过得很快，转眼10月就要到尾巴了。在吃货小龟的提议下，在传说中他的相好君可乐的撮合下，F大与S大的再次活动被提上了日程。这是一次社团内部高层的活动，说白了其实就是狐朋狗友们勾搭的活动。
“你想去吗想去吗想去吗？”阿葵问米奇。
米奇微笑：“不想。”
阿葵挠头，换了一个问法：“你是想去呢还是想去呢还是想去呢？”
米奇微笑：“不想。”
阿葵一拍胸脯自说自话道：“我们去烧烤呀，可以带家属的哟。”
米奇叹了口气，叉腰道：“关键是那个烧烤地点距离这里4公里啊混蛋！”
阿葵保证道：“哥就是背也把你背回来！”
米奇是真不明白阿葵抽什么疯，非要带他去烧烤不可。小龟拉过米奇认真解释道：“你知道吗，其实阿葵最喜欢做的事情还包括给micky喂食。”
米奇：“……”

秋游烧烤出行这天，天公不作美，大概刚刷出F大势力范围，就下起雨来。米奇很是忐忑地打了退堂鼓，可小龟和可乐勾肩搭背地恬着脸说：“没事没事，雨一会儿就停。”
其实米奇担心的倒不是淋雨的问题，关键是轮滑鞋轮子的轴承不能遇水不能进沙，否则一整套轮子就得废了。阿葵倒是了解米奇，拍拍他的肩道：“如果你的轮子真的废了，哥帮你向那两个奸商要一套轮子去。”米奇摇摇头，只是默默刷街。
因为这是两大社团高层的勾搭活动，基本上没有带像米奇这样的新手，所以米奇很担心自己刷得太慢被甩在后边丢了阿葵的脸。
薯条似乎有些看出米奇的心事，居然一本正经地要教他速滑。好在米奇一点就通，摆好了姿势滑得也有模有样，刷街的速度得到了迅速提升，甚至有点不亦乐乎起来。

雨在他们行进的半途中就停了，他们顺利地在1小时内刷到目的地。众人打水的打水，生火的生火，干得井井有条。但是米奇却感觉到了气氛有一丝微妙。向来喜欢起哄调节气氛的薯条今天的话不多，而他的搭档小七却挺活络的，简直有种热情过度的感觉。
和米奇一起负责生火的花轮王子看着米奇若有所思的样子，忍不住和他搭话道：“奇怪吗？”
“嗯，是有点。”米奇点点头，回答道。但是他回答完才突然发现原来自己在和花轮说话诶，于是觉得有些受宠若惊。谁让花轮总是一副清高孤傲的样子。
花轮八卦道：“薯条前几天被人发卡了。”
“咦？”米奇也来了兴趣，花花男薯条虽然总是一副花花的样子，但真没听说对谁上心过。
“发卡知道什么意思吗？”花轮问米奇。
米奇瞪着双饱含求知欲的眼睛，努力点头：“发了什么卡啊？”
花轮仰天长笑三声：“哈哈哈，他被发的是‘你已经有CP卡’。”
“他劈腿？”米奇惊异道。
“No，No，No~”花轮摆摆手，“人家说的是小七啊。”
米奇顿时哭笑不得。

烧烤的过程是愉快的，吃货小龟的秘制酱料简直绝了。米奇基本就没有停手地烤呀烤，而阿葵的乐趣在于：“来，micky，张嘴~~”于是米奇就在自己烤和阿葵喂食的状态中度过了很久，直到女生们窃窃私语的声音惊醒了他。他瞬间想起小龟和他说过的话：“你知道吗，其实阿葵最喜欢做的事情还包括给micky喂食。”
米奇生气了，米奇别扭了。于是变成了：“来，micky，张嘴~~”“不要！”“micky~~”“走开！”
花轮王子嗤笑：“哼，傲娇！喂，青空，你帮我烤那个！”

吃饱喝足以后，大家三三两两地闲聊。米奇腆着肚子躺在一堆DC包上打瞌睡，满足得不得了。阿葵走过来摸摸他的肚子：“micky，几个月啦？”
“滚。”米奇懒洋洋地说。
阿葵也在他身边躺下来：“真好。”
“什么？”米奇问他。
“我有种micky还在我身边的感觉。”阿葵叹息道。
“它不在了吗？”米奇轻声问。
“嗯。”阿葵低低地应了一声。
米奇问道：“没事吧？”
阿葵抓着他的手，咕哝道：“没事，我有你啦……”

回程的路上，薯条看起来心情好了很多，又打开了花花气场。
有一女生说：“不知怎么的，最近指甲老是容易断。”
薯条笑道：“那是因为你没有和哥牵手的缘故，和哥牵手，包治百病。”
如果是平时，小七绝对会在一边起哄“求牵手”什么的，但是今天小七只是沉默地背着DC包在一边晃。
那个女生显然是平时和薯条闹惯了的，笑道：“不行哟，你有CP了呀！”
薯条无奈地瞥她：“少取笑哥啊！”
米奇也不知他们要闹怎样，他只是心满意足地拍拍吃饱的肚子，一手牵着阿葵，由阿葵拖着滑行。

回到学校的时候天已经黑了，和F大的同志们拜拜后，一行人也就各自散了。米奇给自己订了一个每天练习的计划，于是径自去了轮滑场。过了一会儿，小七也晃来了。
“你今天怎么不去晚自习？”米奇一边摆角标，一边问道。
小七没有回答他，只是坐在一边感叹道：“今夜晴空万里，今夜阳光灿烂！”
米奇顿了一下，只是又默默地摆起角标。经过小七跟前时，他听到小七带着哭腔咕哝了一句：“他妈的，老子今天真是像傻子一样……”

PART.9  光棍节舞会
日子一天天过去，米奇在他自己的每日练习计划下，进步是有目共睹的。他的Cross已经做的很熟练了，虽然还不能做到很快，但是起码动作流畅。于是，他又开始了新的学习。
Snake的动作并不难，甚至和Fish有点像。Fish是双脚S形过桩，但Snake是前脚S紧跟着后脚S，两个单脚S的过桩就像蛇形一样，于是取名Snake。有了Fish和Cross的基础，米奇学Snake非常快，快的有点让他翘尾巴了。因为他花了一个晚上就练习得非常好。
但是米奇还没有开心几天，Onefoot就彻底打击了他，更不用提Backesnake了。Onefoot顾名思义，其实就是单脚S绕桩，但是米奇单脚技术不够。单脚滑行什么的还勉强，但是要他绕桩是怎么也做不到的。而Backesnake就更是恐怖了， Backesnake是向后做Snake，不仅起脚顺序不同，而且还要回头看桩。米奇对于这样向后做的动作非常没有安全感，还有好几次在练习的时候直接压过角标把自己弄摔倒。
于是米奇的日子乌云笼罩起来。他每天吃完晚饭复习一会儿功课就匆匆跑去训练，时常训练到晚上小龟都吃完夜宵了还没走。这种精神固然是可取的，但是阿葵有点担心他吃不消。

“micky，其实你现在已经很好了，不用那么急。”阿葵试图劝住米奇。
米奇沉默地摇摇头：“我真是太笨了。”
阿葵揉揉他的头发：“永远不要对自己失望。”
米奇把头埋在膝盖上，闷闷地不说话，只是觉得无计可施，眼泪都要落下来了。不失望？其实是从来没有希望过啊。安安分分地做阿宅不好吗？为什么要参加什么社团自取其辱呢？反正米奇就是大笨蛋！
“少年，沐浴在阳光下，快奔跑吧！”阿葵突然说。
“……”
“我每次心情不好的时候就这样和自己说。你大概会觉得我很傻，但是又有什么比在阳光下奔跑更好的事情呢？向着光明和未来用尽自己的努力，想想不是觉得很积极向上吗。这种心理暗示其实蛮有用的哦，你试试啊。”
米奇磨磨蹭蹭了半天，说：“不要。”
“傻瓜。”阿葵说。然后他又一副很了解的样子补充道：“死要面子。”
米奇不理他，心里想，你以为谁都和你一样二啊？
“喂，你有女朋友吗？”阿葵突然问。
“哈？”米奇面红耳赤地抬起头。
“有吗？”
米奇摇摇头。
阿葵笑了，他站起来行了一个礼，俯下身对米奇伸出手：“亲爱的micky，我能邀请你参加光棍节舞会吗？”

光棍节这天挺冷的，但是单身汉们还是拼着一腔酸意出门聚会喝酒。
阿葵说的光棍节舞会其实是个别出心裁的轮滑舞会。大家穿着轮滑鞋笨拙地画圈圈，看起来挺有趣的，甚至引来了不少围观。由于轮滑社男女比例失调，找不着舞伴的男生们有的勉强配对调侃，有的在一边大唱单身情歌。
8点多的时候，学校里有单车队按铃穿过：“大家光棍节快乐！”人群也哄笑着答：“光棍节快乐！”
阿葵拉着米奇说要跳舞，米奇一脸别扭：“跳你妹啊，我不会。”
阿葵笑着说：“那我们转圈圈好了~”于是他一边拉着米奇转圈圈，一边还高唱：“洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀一二一……”
女生们被阿葵逗笑了，也围着他们转起圈来。米奇惊怒交加：“谁是小熊啊，谁是洋娃娃啊！”
阿葵笑道：“我是洋娃娃，你是小熊呀。”
“滚！”米奇觉得阿葵是笑他笨呢，于是不高兴了。
“那，你是洋娃娃，我是小熊？”阿葵无辜道。
米奇怒了：“你才洋娃娃呢，你全家都洋娃娃！”
周围的人被他们逗得笑得前俯后仰。

气氛正好，就见场外有几个人影刷来。原来是青空和花轮他们来了。
麦霸花轮一看有人在唱歌，立马奔去了。青空和阿葵打了个招呼：“这么有趣的事情怎么不找我们来玩呀？”
阿葵一脸酸意道：“少来抢风头，我们社团正在举行的是拉郎配大会，没你的份。”
青空笑着摇头。
小龟捧着关东煮凑过来：“阿葵嫉妒一切比他帅的男生。”
米奇在心里点头，我也嫉妒！
青空难得开玩笑道：“小龟你不是有可乐了吗，你来干嘛？”
小龟一甩头：“嘁，来让你们羡慕呗。孤、家、寡、人、们……”说完又背着他的大DC包，像只小龟一样飘走了。

这天晚上天气虽冷，但气氛不错。见鬼的是麦霸滑轮王子居然霸着麦唱了一晚上的单身情歌。
“啧啧啧，究竟要闹怎样啊？这么思春！”阿葵感叹道。
其实这段时间米奇偶尔有在网络上和花轮聊聊天，这天晚上米奇直觉地感到花轮心情不好。但是他完全不知道，这天过后，闹出了一个惊人后续。

PART.10  暗恋
光棍节过后，气温骤降。轮滑社晚上不怎么出来训练了，基本把社团活动时间改到了白天。但是因为社员们没有课的时间无法统一，所以轮滑社的冬歇开始了。米奇不想放弃练习，于是经常刷到F大的室内运动场去练习。有的时候阿葵不放心会跟来，有的时候可乐或者花轮会送他回S大。

最近一连几天，米奇觉得花轮的心情很糟，时常听着MP3坐在场地边发呆。米奇偶尔和他聊几句，花轮一副不想说话的样子。直到有一天米奇问道：“最近怎么不见青空来了，他学习很忙吗？”
花轮怔怔地坐了一会儿，才说：“青空，好像是恋爱了。”
“哦，”米奇挠挠头，“那恭喜他呀。”
花轮阴沉着脸没有接话。

结果这天晚上就出事了。
米奇回到宿舍的时候突然接到阿葵的电话。阿葵在那头一惊一乍道：“micky，快去看花轮新改的状态，妈呀，太惊悚了！要闹怎样啊！“
米奇这几天也觉得花轮不对劲，急忙就去看，这一看不要紧，一口水差点喷出来。只见花轮的状态改成：“青空。积雨云。名叫堇的花朵。喜欢的，不是你的全部。”
QQ群里小龟正一遍一遍地刷屏：“老子没文化，文盲求解释！”
可乐急忙跳出来安抚道：“花轮好像有个马甲叫积雨云？”
“靠！三角关系！”薯条来劲了。
“求真相！求真相！”阿葵唯恐天下不乱地刷屏。

米奇突然想起刚才花轮在送他回来的路上哼的一首歌：“四目交接的时候，不要停留太久。适可而止的问候，关心不能太过。好奇也别去探索，妒嫉只能深锁。如果忍不住寂寞，也不能对你说。啊，好朋友，我的好朋友~不小心的沉默，不想让你太难过……”
好耳熟！歌名是什么来着，歌名是什么？米奇在床上翻滚了半天。最后他手动搜索了一下――《暗恋》！好朋友好朋友好朋友……米奇突然想到了一种可能，一种可怕的可能！他纠结来纠结去，鬼使神差地给阿葵打了一个电话。
“喂，micky，你是不是知道真相啊？”阿葵在电话那头兴奋道。
米奇哼哧了半天，最后说：“要闹怎样啊，我被吓到了。”
“咦，是不是很羡慕那个女生？”阿葵笑道。
“羡慕个头！”米奇继续哼哧，“算了，我什么都不知道不知道……”
“micky，micky？”
米奇按掉电话，觉得自己有点傻。关自己什么事啊，瞎鸡冻什么啊？胡思乱想什么啊？他闭起眼睛躺在床上，继续哼起那首歌来：“如果跨越过彼此那道边界，是靠近还是更遥远。相信我们走到另一个境界，搭肩高唱友谊万万岁……”奇怪的是，他竟然想起了阿葵。
他想起了阿葵揉他头发微笑的样子，想起了阿葵说“想要和你一起分享”的样子，想起了阿葵咕哝“我已经有你”的样子。
米奇把脸埋进枕头，憋屈了。要闹怎样啊混蛋！瞎想什么呢神经病！

米奇不知道的是，阿葵挂掉他的电话后，百年难得一遇地站在窗台边发起呆来。

“你会不会也曾闪过这感觉，一念之间就要差一点……”

PART.11  不怕死大哥
自从花轮不顾一切地改了那个可怕的状态后，F大的轮滑社练习也冷清了起来。临近期末，课业加重，米奇也没法保证每天的练习了。他偶尔在自习室用手机上Q，轮滑社的群里一片寂静。甚至平时喜欢发冷笑话骚扰人的阿葵也不发短信来了，米奇时常想起来觉得有些寂寞了。

说起来也巧，这天在食堂吃饭，米奇遇到了小龟。小龟没有背着他的大DC包，看起来居然让人有些不习惯。
“小龟小龟~”米奇和他打招呼。
小龟皱着眉端着托盘在米奇身边坐下：“真是讨厌来食堂吃饭。”
米奇无语：“那你平时在哪儿吃饭呢？”
“外边混餐馆呗，”小龟扯了扯高领说，“但是现在好冷的天气，我都不想出校门。”
米奇点点头：“是啊，好冷，我也都不想练习了。”
小龟趴了两口饭，还是皱着眉的样子：“我看好你啦，你小子挺勤的，不错。”
米奇有些不好意思地笑笑，然后小心地问道：“你知道阿葵最近在干嘛吗？怎么都没见到他？”
“他？”小龟嗤笑了一声，似乎想起什么有趣的事情，“他在医院里住着呢，怎么，他没和你说？”
米奇愣住了：“医院？他怎么了？”心里竟然忍不住紧张起来。
小龟笑眯眯道：“他居然没有和你说啊？他那个神经病，跑去和别人玩极限，结果把自己的骨头摔断了好几根。”
米奇蹭地一下站了起来：“哪个医院？”
“第一医院……”小龟的话没有说完，就见米奇跑了，“喂，你还没问病房呢！”小龟摇摇头，心里咕哝了一句，年轻人就是冲动啊。

米奇上了计程车才想起来还没有问病房号呢，他也不矜持着了，一个电话直接打到阿葵那里：“你病房号是多少？”
阿葵正在吃午饭呢，直接呛到了：“哪，哪个混蛋告诉你了？”
米奇一听可不高兴了，有意瞒着我是吧？
阿葵连忙解释道：“我不是你老湿么，我怕丢人啦！”
“快说！小爷都上计程车了，少磨磨唧唧的！”米奇一副口气不善的样子。
于是阿葵只好报了病房号，缩在那里等着他愤怒的徒弟到来。

米奇一路奔到病房，就见阿葵可怜兮兮地缩在床上，挂着腿挂着手的，一副车祸现场回来的样子。米奇简直要给他气笑了：“真给力啊老湿！您是怎么把自个儿玩成这副样子的？”
阿葵低着头装无辜：“就是那天见到几个以前的哥们呗，说咱也好久没有玩极限轮滑了，就借了双鞋活动活动。你也知道我老了，筋骨硬了，那天太冷了，风也挺大的……”阿葵越说越小声，越说越小声。
米奇咬牙切齿，不知为何就怒从中来：“极限轮滑？就那个在栏杆上玩的那个？”
“什么叫在栏杆上玩的那个？”阿葵争辩，但是看到米奇生气的样子，又缩了缩头，“其实也差不多了……”
“咦，小伙子，你不是说是出车祸吗？”邻床的大叔听他们说话听得津津有味，还忍不住插话进来。
米奇瞪了阿葵一眼：“现在伤势怎么样？”
阿葵挥挥完好的那只手臂：“断了几根骨头，小意思啦，我人称不怕死大哥的……”话音又在米奇的瞪视下弱了下去。
米奇搬过椅子坐下来削水果：“有人照顾吗？”
阿葵可怜地眨眨眼：“室友和朋友偶尔探望。”
“哼！”米奇想到他这样瞒着自己，气呼呼地把苹果塞到他手上，“我下回给你带排骨汤来。”
“micky，你对我真好。”阿葵深情地看着他。
米奇纠结着卷了卷衣角：“因为我们是朋友啊。”

“啊，好朋友，就只是好朋友。不小心说出口，微笑中藏着难过……”
靠，魔歌洗脑！米奇有些狼狈地站起身，就见阿葵看着他小眼神那个闪啊闪啊。“我明天再来！”丢下这句话，米奇就逃跑了。

PART.12  季节深处
米奇上大学的第一年冬天，基本上就是在竖着领子，捏着钢G等公交去医院中度过的。阿葵不喜欢医院的伙食，米奇就在其他店里买了带去。阿葵在医院里无聊，米奇也不理他，就坐在一边温书，晚上还要赶着末班的公交车回学校。周末的时候，阿葵就拖着米奇住下来，两人挤在窄窄的床上倒是挺暖和的。
狐朋狗友们都说阿葵运气好，找了一个二十四孝徒弟。但是花轮来的时候，总是用一种“我理解你”的眼神，看得米奇直起鸡皮疙瘩。
其实米奇也不知道为什么要对阿葵这么好，总之，他就是想要照顾阿葵，很自然的想法，没有一丝犹疑。阿葵是上了大学以后最好的朋友；阿葵是给了很多鼓励的精神导师；阿葵是一种憧憬，阳光的、温暖的。

阿葵有的时候会给米奇讲解动作技术分析，纯理论的那种。米奇也认真听，但总觉得自己做不到。阿葵实在无聊的时候，米奇就把PSP借给他玩，看他单手笨拙的样子，就在旁边直乐。
这算是暖意融融的一个冬季。至少阿葵和米奇都这么觉得。

“喂，明年春天有一个比赛，你一定要参加啊！”有天阿葵突然提起来。
“比赛？”米奇眨眼。
“嗯，三校的轮滑新手赛。比赛项目很简单，就是Cross和Onefoot。还有刹车表演，当然，这个只是助兴项目啦。”
米奇有些心虚地摇摇头：“我，我不行吧？”
“嘿，你可是我的爱徒啊。”阿葵笑起来。
“我，我其实很笨的，我连体育课都是不及格的。”
阿葵乐了：“神经病，体育课算个毛线啊！”
“我从来没敢想过要参加比赛。”
“micky，有些事情不是一定要做到才可以。关键在这个过程中，你放开了你的心，你感觉到了快乐。看着我，你玩轮滑有感到快乐吗？”阿葵认真地说。
米奇点了点头：“这个学期我一直很开心。”
“所以，比赛也是。我不要你拿到名次，我只是希望你能感受到比赛也是快乐的事情。你参与过了，不就很好了吗，何必给自己那么多标准和桎梏呢？”
“嘁，说教你很厉害喔！”
“我只是觉得，轻松享受这个世界不就好了吗？”
“理想主义者！”
“对啊，为师就是在教你如何成为一个理想主义者！”
“……”
米奇突然想起高中的时候晚自习回家，仰着头，从枝桠的缝隙里看出去，路灯橙色的光芒好像阳光。阿葵就像是夜晚的阳光，温暖的橙色，明亮纯粹却不会把人灼伤。


就在这个学期即将结束的时候，阿葵也出院了。按他的话说，是已经躺到彻底生锈了。不过挺好的是他起码赶上了期末考，不要来年再回来补考了。米奇的考试也很顺利，没有受到照顾阿葵的影响。阿葵说这个需要庆祝一下，两人春天回来一起补考的杯具总算是不会发生。

离校那天，阿葵送米奇去车站，气氛有些尴尬。
“什么嘛，又不是生离死别。”阿葵挠头。
米奇踢踢脚尖，望天：“是你先不对劲的。”
“是你啦！”
“是你！”
“总之到家了给我电话。”
“知道，哆嗦的家伙。”
阿葵无奈地笑笑，摆手：“那再见了！”
“嗯。”米奇把行李安置好，上了客车。他刚在窗边的位置坐好，就见阿葵站在车外对他挥手。他也挥挥手，突然觉得有点舍不得。
阿葵笑着，对米奇说了句话。但是长途客车的车窗隔离了话音。
可是米奇有些不好意思地傻笑起来，说：“我也是。”

他知道。阿葵说的是“喜欢你”。

