


　　三美男咖啡馆 by 李葳 

　　文案：
　　煞到一个人，是美好爱情的心动起点，
　　可是煞错了人，却可能成为苦命人生的永恒终点！
　　抱著丑夫婿得见“公婆”的心情，童壹城不安地踏入咖啡店，
　　面对“敌营”的双重攻击——震怒的咆哮及教人发冷的微笑，
　　幸好有心上人在背后给他强力支持和……不留情的爱的补刀！
　　十七年的人生走马灯在眼前转，此后等著他的是天堂或地狱？


　　资源回收场的小恶魔

　　后脑勺一带，靠杯的痛。
　　但是能够意识到痛觉，代表自己没挂掉。
　　他知道自己该睁开眼睛，动动手脚，确认一下那些可恶的家伙是否打断了哪根骨头。
　　他依稀还能听见远方传来的上课铃声，宣告著午休的结束，履行义务进教室读书的时间到了。刚转学到这间公立学校也才两周，就已经迟到数次，惹得班导将他列入“黄色警戒”状态，若再加上无故跷课，他很清楚会有什么结果。
　　校方立刻会在他头上贴标签，认定他是彻头彻尾的问题学生－－之前的那间学校，就是如此。
　　只不过“知道”归“知道”，他的眼皮依旧是重得睁不开，即使想靠意志力强迫自己醒来，感觉却像是有千百双的手从地底下伸出来，钳制住他的四肢，拖著他的躯体不放。
　　这一回被修理的程度，比他事先预期的要惨重多了。心想这些都市小孩全是些花拳绣腿，多少低估了他们下手的凶狠，直到看见他们取出金属球棒和木棍，发现大事不妙，决定溜之大吉时，已经错过全身而退的黄金时刻了。
　　因为过去很少像今天这样一面倒地挨揍，所以或多或少逞了点强，没向那些人求饶，也是加深受创的原因之一。
　　他决定再给自己几分钟的时间（其实不给也不行），原地休息，让身体取回一点力气再说。
　　喀啦－－
　　门把被旋开的声响，促使他沾满血渍而黏紧的眼皮出现奇迹，勉强地张开一条隙缝，窥看外界，心跳再度加速。
　　那帮人还不打算放过他吗？这下完了，他是连根手指都抬不了，别说逃跑或抵抗了，连放声大喊找救兵都办不到。
　　哒、哒的脚步声，听来对方是单枪匹马一个人。
　　一阵窸窸窣窣、乒乒乓乓的声音响起。
　　“喔，捡到宝了！”清朗如晴空般脆丽的声音，在离他不远处开心地说道：“哇，连这个也丢，太浪费了！大家都不知道惜福呀！”
　　喀啦、喀啦地，东西被丢入袋子里。
　　“吓！！”
　　被发现了？他透过一眯眯的眼缝，望著那道黑影渐渐凑上前，以指尖戳了戳他的脚。
　　“……欸，你死了吗？”
　　假如他已经往生的话，这家伙不是该尖叫著夺门而出，狂奔去找员警吗？
　　“还温温的……大概没死吧？”对方自问自答著，道：“是谁这样乱扔东西的？再怎么说，也不该把人放在资源回收场吧？”
　　没错。怎么能把人当成垃圾看呢？
　　“要放，也该放在厨余那边。”
　　谁是厨余呀？！
　　“……等一等。坏掉的东西放在资源回收场，我拿回去修理一下，就可以回收再使用，东西就变成我的。那，坏掉的‘人’放在这里，我修好的话，这个人也就是我的了吗？！”
　　这家伙是在开玩笑的吧？这是什么狗屁不通的道理！要是这种理论说得通，天底下的人都去当医生好了，医好一个就获得一个免费奴隶！
　　“好吧，舍弃今天搜集到的这些宝贝虽然有点心痛，不过把这个人丢在这里，好像更浪费。我还是把他扛回去修一修好了。”
　　扛？他是没力气出口嘲笑这个不自量力的家伙，但是心里已狂笑到翻了。不是他自吹自擂，他童壹城从小到大最自豪的就是身强体健，吃得好、长得高、体格壮。
　　国中时代就常有人误会他是高中生。高中入学的时候，穿著便服的他去参观篮球社时，还被高三的学长误以为是读大学回母校看看的校友。之后误会解开，篮球队、排球队和美式足球队，全都不约而同地对他大力展开挖角的行动。
　　像他这样一个身高一八○、体重八十公斤的大个儿，除非是赢得世界冠军的举重选手，不然一个普通的高中男生能“扛”得动吗？
　　可是－－
　　“嘿……咻！”
　　当自己的身体真的离地的瞬间，童壹城吃惊得张“大”了眼，透过比方才多了几厘的视野，与那张近在咫尺的脸蛋对上了。
　　“啊！”对方诧异地绽露笑颜。“你醒了啊？我正要带你去保健室呢！”
　　他知道自己应该开口说点什么，像是自己一直是醒著的、或是请把他放下之类的，但是他却看傻了眼，不自觉地屏住了呼吸。
　　……好美。
　　他听过他，他在这个学校是很出名的美少年，童壹城转学来没几天就听过这个人－－一个美若天仙，有如天使般的美少年。
　　只是他对美少年或美少女都没兴趣，所以也没特别仔细去瞧这家伙的长相，反正印象中，冠上“美”字的家伙，多半是些臭屁兼公主、王子病的病患。
　　可是这样面对面又近距离的情况下，他不能不被这张脸所吸引。
　　纵使除去“美少年”的名号，这张脸的确已经超乎了寻常的可爱或漂亮，让你乍见他的刹那，脑中只剩下“美”这个形容词。
　　课本中形容的出水芙蓉，就是指这种长相吧？白瓷般无瑕清透的脸颊，蔷红的薄霞，浑然天成的精致五官，黑炯炯的明眸。
　　“咦？我好像见过你耶！”
　　长浓鬈翘的睫毛，快速地扇动了两下。“你是隔壁班的新转学生吧？呵呵，怎么刚转学来到这里，就被揍得像猪头呀？鼻青脸肿的，害我一时没发现。我记得你好像姓……一个很少见的姓……叫什么来著……”
　　童，这个姓氏的确不普遍，但绝对比不上这个家伙的姓怪异。当初听到的时候，童壹城还以为是个艺名呢！
　　“……放我……下来……”
　　拚死地从肿得像香肠的嘴唇中，挤出气若游丝的话语。
　　“不要。”
　　美少年很干脆地拒绝，而且还往外走。童壹城怀疑自己是不是正在作一场非常逼真的梦？他怎么可能被一个看起来比自己瘦弱、风一吹就跑的家伙，打横抱在手中，而没被摔下去？即使从物理学的角度来看，一个人要扛起比自己高又重的物体，也是违反常理、不合逻辑的事呀！
　　对，这十之八九是一场梦。否则他怎么会听到这个美少年说－－
　　“我在资源回收场把你捡回来了，这可是让我牺牲了不少宝贝，所以在我回本之前，你得要替我卖命。知道吗？同学。”
　　为他卖命？干脆说老子得捐躯报效国家好了！
　　“同……童！我想起来了，你姓童，对吧？”美少年很高兴地扬唇微笑。“我叫阎家麒，不是严格的严，是阎罗王的阎。”
　　他知道。他同时还知道，这家伙在校内、校外都有粉丝团，谁叫他是附近几所高中里面，长得最杰尼斯、最能满足少女梦想的美少年。
　　只不过，童壹城没想到这个风云人物竟是降子的怪咖！那些粉丝知不知道自己的偶像有神力，能扛个八、九十公斤的家伙健步如飞？还有，这位偶像还喜欢在资源回收场乱逛？若知道这些事情，那些粉丝会个个幻想破灭吧？
　　话说，这些并不干他的事。他只求这个差点把自己当厨余的家伙能够自动消失，不再烦他。
　　闭上眼睛，诚心地祈祷著。
　　－－但，上著显然很忙，并没有听见童壹城的愿望。


　　继母的毒咖啡


　　1、

　　黎明前，漆黑的星空沉淀著谧净的雾气。
　　男子穿著一身洒脱的黑夹克，以及他最爱的古董级深靛色直筒牛仔裤，踩著轻盈的步伐，走在大部分时间是悠闲恬静、生气盎然，现在则是空荡寂寥、空无一人的社区街道上，享受著众人皆“睡”我独醒的最爱一刻。
　　但－－
　　一道特大号手电筒的强光，突然由后方锁定他的身影。
　　背对著光线的男子，一双酿满血红如石榴色泽的眼瞳，迅速地收敛为黑色，不急不慌地转身面对。
　　拿著手电筒巡逻中的社区警卫，从灯光下辨识出他的面孔之后，安心地笑道：“阎先生，这么晚了，还没睡呀？”
　　“是呀，睡不著，出来晃一晃。”
　　口中说著不知重复了第几次的对话，漆黑双瞳不时烁现出诡异虹彩，紧瞅著对方，道：“林警卫值晚班也辛苦了。你今天晚上有看到什么特别的人事物吗？有什么不一样的动静吗？像是‘可疑人物’？”
　　听到“可疑人物”四字，警卫的亲切笑容顿时呆滞，两眼出神地望著前方，缓慢地回道：“今天晚上一切平安，毫无异状，没有特别的事发生。”
　　“那真是太好了，请你继续维护本社区的良好治安，晚安。”微微一笑。
　　明明是张如沐春风的和煦笑脸，但除去温柔的表相以外，却让人捕捉不到其中有一丝温暖的人味。
　　男子融合著东西方优点的梦幻美貌，在深沉沉的冷凝夜色中更显得空灵飘渺，仿佛是不存在于这个世界的幻想生物，像是幻灯片投影在夜空中的完美塑像罢了。
　　－－这时候社区警卫做出的反应，竟有如没看到眼前的人一般，连回一句“你也晚安”都没有，便掠过他身边，迳行往下一条巷子巡逻。
　　莫名其妙地被冷处理、好意招呼反碰了个钉子，面对这些照理不该出现在替社区服务的警卫身上的不合宜举措，男子只是笑笑，没将它放在心上。
　　回头，他继续朝著家门前进。
　　在整齐划一、一个模子打造出来的一排排沿山坡而建的独栋透天厝中，位居社区中心圆环旁，最引人注目的纯白落地三角窗，与前庭可容纳三、五桌露天咖啡座的平台的双并三楼建筑，就是男子的家。
　　再过数个钟头，亲手烘焙的香醇咖啡豆，经过特制机器磨碎、加压、蒸气冲馏的种种繁复手续之后，将会发出令咖啡饕客们直呼“冻袂条”的顶级香气，纷纷上门品尝一杯Espresso。
　　很多邻居都说，早晨被阎家传出来的义式浓缩咖啡香给唤醒，是住在这一带最奢侈的幸福。
　　“我回来了。”推开前门的雕花铁栏，轻声地说著，因为他可不想吵醒屋内的另外两人。
　　“哎呀！”
　　就在此时，出乎男子预料的意外情况发生了。
　　“真没想到这个时间还有人和我一样是醒著的？哈啰、哈啰！”
　　仰起头，看著隔邻的二楼阳台，蓄著及肩鬈发、陌生脸孔、身材丰满玲珑的熟龄女子，手指间夹著根烟，对著他挥了挥手。
　　男子基于礼貌地点头致意，便朝著咖啡馆玻璃门旁的自家大门走去。
　　“喂，等等呀！别走得那么快嘛，帅哥。我刚搬到这里，还没交到朋友呢！你也是夜猫子一族的吗？要不要和我聊一聊？我知道你们一家三兄弟在经营咖啡店，你是老大？老二？最小的那个还是学生吧？”
　　思索了一会儿，回过头，唇边挂著微笑。“今天夜已深，还是改天吧。欢迎你明天到店内喝杯咖啡，大家可以交个朋友。”
　　“哎哟，我这几天经过你们咖啡店，看到你们兄弟都一副很忙的样子，想跟你们说句话也不容易耶！”
　　女子眨了下右眼，道：“我这个人最讨厌照规矩排队了。既然今晚让我逮到你落单，你可别想跑。”
　　嗯。好一只深具攻击性的雌性动物。
　　随著岁月的演进，近十年雌雄的地位与态度都有了相当大的转变。
　　最近那些默默释放雌激素，被动等待著雄性来掠夺的雌性动物，渐渐地由积极向自己相中的猎物求爱的雌性动物所取代。
　　媒体还发明了个新的名词，称这些雌性动物为“肉食女”，相对地，被动地等待雌性前来示好的雄性动物，就叫做“草食男”。
　　不管是哪个人发明这名词的，他都很佩服这人的点子，因为它形容得太贴切了－－只是这里面还有个小小的缺点。
　　世界上不单纯只有草食与肉食的动物，除此之外，在完整的食物链系统上，还有其他种族的存在，譬如说：食肉的植物。
　　“我并没打算要跑，只是要回家而已。”指指半公尺外的家门。
　　“不行、不行！如果你碰了那个门把，我发誓我会从这里跳下去！假使你不希望看到一名美女香消玉殒的话，站著别动，我这就过去！”女子夸张地说完后，人就从阳台上消失了。
　　人类，真是非常有趣的动物。
　　男子心想，放眼全生物界中的各类动植物，没有一个会以“自身的命”作为筹码来威胁别的生物就范的。在逻辑上，这种威胁狗屁不通，男子不懂为何人类总是深信威胁自己要去死，能对另一个生物发挥功效？
　　就好像悬崖边上，一只羊遇上了一匹狼，如果这时候羊儿说：“你再靠过来，我就要往下跳喽！”试想，那匹狼会有什么反应？
　　究竟它是会乖乖地留在原地不动，或是认为羊儿一样要求死，与其死在悬崖底下，无人闻问地腐烂、化成泥土的养分，还不如干脆死在老子的口中，供老子饱食一顿才不浪费，于是一口气吃掉那只羊……哪一种呢？
　　“太好了！我跑下来的时候，一直担心你会不会放我鸽子，偷偷跑回去了。”
　　喀啦地打开大门，探出头来的女子，在春寒料峭的夜里，只在薄绸睡衣上套了件软呢外套，挡不住她气喘吁吁地上下起伏的酥胸春光半泄。
　　“嗨，重新自我介绍一下，我姓许。”伸出手。
　　握住了她的小手，牵到自己唇边，印下一吻。“阎革思，很高兴认识你。”
　　女子讶异地张大嘴，有些受宠若惊地红了脸。“呵呵，你好像老外喔，名字也好特别。革思念起来很像Guts耶！”
　　“很遗憾，我并没有比别人特别有胆量。这个名字的来源，据说是堕落的大天使Agares，那是一只手上停著老鹰，胯下骑著鳄鱼，精通各种语言的恶魔。”微笑而细弯的黑瞳，不著痕迹地打量著对方纤细的颈子，边转了个话题。“你说自己是夜猫子……你常常在这个时间醒著吗？”
　　“是呀！没办法，谁叫我半夜比较有灵感。”女子耸了耸肩。“我是个小说家啦，专门写侦探小说。”
　　“好厉害，你一定想像力很丰富。你写过哪些书？也许我看过。”有口无心地赞美著。
　　“哈哈，其实我还没有半本作品真正问世，只是在部落格里面写免费的给大家看，你如果想看的话，可以上去咕狗一下我的笔名，‘野许’。”她突然捉住他的手，翻过他的手掌心，在上头以指尖写著。“是这个‘野’，不是那个‘也’。”
　　对她在网路上杜撰的文字他没兴趣，他比较有兴趣的是皮肤底下的东西……他可不是指脑袋，相信许多雄性动物都和他抱持有同样的想法。
　　“你的手心好嫩呀，平常一定没做家事吧？不过你的手有点冰冷呢，有人说手冰冷的人，代表他有一颗温暖的心喔！”
　　“我的心很温暖喔，你要摸看看吗？”
　　不等她回答，他拉住了她的手，便往自己的胸口带。
　　她吓了一跳，却未有半点抵抗的动作，兴奋泛红的双颊与脸上陶醉的表情，即使不懂得读心术，也能看出她根本没去管底下的心脏够不够温暖、有没有在跳动。
　　说不定她已经在编织著和养眼帅哥共滚床单、同享早晨咖啡的香艳美梦了。
　　“怎样？”歪著头，阎革思唇边漾著顽皮的微笑，问道：“我温暖吗？”
　　她以整个人快要被他融化掉了的虚弱笑容说：“温暖？我都快给你热昏头了，我想我快昏倒了。”
　　“你身体不舒服呀？”
　　他“亲切”而“自然”地，以手心探著她的额头，并低头靠近她的脸颊，距离近似要亲吻到她的唇。
　　“要不要我让你……舒服一点？”贴近她的耳，诱惑地嗫语。
　　她猛点著头，脸上写著“随便你要对我做什么都行”。
　　“那……把眼睛闭上。”
　　他的指尖按压在她柔软的颈项上，因紧张而不住脉动的湍急血液，隔著薄薄的血管壁，发出了宁馨的香气。
　　他缓缓地把脸凑上前－－
　　“革思，你在干什么？”
　　啧！我就知道。
　　所以他本来不想站在这里聊天的，因为到最后，该死的程咬金不杀出来才怪，他悻悻然地抬起头。宛如雕像般地站在家门口，表情严肃，两道鹰眉紧拧出眉心纵谷的魁伟男人，正双手抱在胸前，瞪著他。
　　阎革思漠视男人的存在，修长的指尖揉弄著女子的颈侧，道：“你脖子与肩膀处好紧，也许是这样，你才会觉得不舒服。让我帮你松弛一下。”
　　“啊嗯……”
　　“一会儿睁开眼睛回到家以后，你会立刻上床睡觉，一觉睡到天亮，醒来神清气爽，关于今夜的一切，会全部忘得一干二净。你不会记得自己遇过‘可疑人物’，你只会记得明天早上要到隔壁买杯咖啡喝。晚安。”
　　他的指尖从女子的颈侧移开后，她缓慢地睁开双眼，一语不发地掉头返家。
　　“瞧，我不过是敦亲睦邻，协助新搬来的邻居入睡而已。你犯不著用审问罪犯的眼睛看著我，‘大哥’。”
　　对男人抛出了讥讽的冷言冷语，阎革思正想越过他，走进家门内，对方却蓦地一把扣住他的手臂。
　　“你还在持续那份工作吗？我不是叫你辞掉了？”专制的口气。
　　“我辞了啊！”脸不红、气不喘地回道。
　　眼中存疑。“辞了？那你还半夜跑出去？”
　　“出去玩、约会，随便啦，半夜可以做的事可多了。我又不是你这种成天除了监视别人和工作之外，没有别的事好做的老古板。”
　　一顿，朝著蹙眉的男人露出编贝白齿，微笑道：“还有，怕你忘了，顺便提醒你，我们的身分是兄弟，不是夫妻。别在外人面前做出这种老公在抓老婆外遇，一脸戴绿帽的表情，万一不小心被别人撞见了，会以为我们在搞乱伦。”
　　男人的“苦瓜脸”经他这一挖苦，更显阴郁，垂下的长睫半覆盖住男人的灵魂之窗，他低声地说道：“你已经一个礼拜没来找我了。”
　　一瞬间，阎革思优雅的五官，现出狰狞的愤怒。
　　“一个礼拜没找你，那又怎样？你想说什么？你有什么好担心的？我已经说过不只千百万遍，在看到家麒结婚生子，过完幸福的一生之前，我都不打算‘死’！”
　　“你的身体真的没问题吗？”
　　他懒得再多说，抹去眼中残存的火种，冰冷地回答：“我好得很，死不了。你想替我收尸，一千年以后再说。”
　　与男人擦身而过，消失在屋内。
　　一个人留在原处不动的男人，先是仰起头凝望著天边已经渐渐泛白的紫蓝穹苍，吞下一声叹息，而后再转身，关上家门，追著阎革思的脚步上楼。

　　清晨六点整，闹钟乍响的刹那，被窝中已经伸出了一手，将它关上。
　　“哈啊……”
　　推开棉被，阎家麒打了个大大的哈欠，伸个懒腰，接著安坐在床上数著一、二、三……还不到十，门外已经传来两下轻叩。
　　“家麒，醒了吗？”
　　挂著温柔笑脸的男子，探头进来问道。
　　“二哥？！”家麒揉著眼，说：“我有没有看错？你今天低血压的毛病好一点了吗？……我现在闻到的这阵咖啡香，莫非是……你煮的？”
　　“是呀，我煮了咖啡，你有意见吗？”
　　家麒唇角抽搐地说：“我忽然觉得今天的肠胃不是很舒服，我还是别喝咖啡比较好。”
　　“肠胃不舒服？那刚好，大家都说我的咖啡具有健胃整脾的效果。你应该多喝几杯。”
　　依家麒看“健胃整脾”是写成“践”踏“胃”，“整”死“脾”吧！革思哥的咖啡，即使是亲弟弟的他，都无法昧著良心称赞好喝－－根本是世界顶级的难喝，苦到不行！
　　阎氏咖啡馆迄今没倒店，全得归功于大哥，多亏他煮的Espresso，堪称全台第一美味，拉住不少忠心老主顾，不然客人都要被二哥的可怕苦咖啡给吓得跑光光了。
　　附近住户也早就知道，假使咖啡馆中只有阎家老二坐镇，千万别走进来，否则当晚上吐下泻兼作恶梦、睡不著的话，可不能怪别人，只能怪自己。
　　“多喝几杯，我可能会胃穿孔……”嘀咕著。
　　“你说什么？”
　　“呵呵，我是说，二哥有低血压的毛病，就不要勉强自己早起嘛！你应该多睡一点，泡咖啡这种事交给我和大哥就行了。”
　　“多谢你这么关心我的身体！”勾住弟弟的颈项，一手捉乱他的头发，阎革思微笑道：“为了回报你的关心，二哥我就算身体再不好，明天开始我死也会从床上爬起来，为你弄早餐、煮咖啡。”
　　噢，不－－这是要逼他抓狂吗？
　　“不不不！”拜托，这可不是能开玩笑的，赶紧阿谀地解释道：“我关心二哥的身体是天经地义，哥真的不必为我这么做。要是因为我的关系，让你低血压的体质恶化，我可就罪过了。拜托你，好好休息吧！”
　　“哼，你这嘴甜的小鬼！”革思捏了捏他的鼻子，道：“不必再演了，我知道你只是不想喝我煮的咖啡而已，我是在逗你的。今天的早餐一样是大哥弄的，咖啡也是他煮的，你安心了没？”
　　家麒嘿嘿地笑了。“二哥也真坏，你干么这样吓我？”
　　“不吓吓你这懒骨头，你能这么快就脑袋清醒吗？快点去刷牙洗脸，下来吃早饭了。”
　　“是～～”
　　家麒拎起了搁在床脚的干净衣物，离开房间，来到楼梯转角处的盥洗浴室。
　　他们兄弟搬到这里，是在家麒年纪还很小的时候，因此他脑海中有关“家”的记忆，全部都和这栋透天厝有关。
　　像是隐隐约约他记得大哥牵著他的手，他自己背著幼稚园的小书包，等不及要到“学校”去上课，认识新的小朋友－－那时候才搬来这里没多久的样子。
　　还有第一次体验到装饰圣诞树有多好玩，二哥亲手烘焙了个丑不拉叽的蛋糕，味道是令人终生难忘的可怕－－从小二哥就在荼毒他的味蕾，幸好自己没有成为味觉白痴。
　　以及改变这个家、改变他们兄弟三人生活的重大决定－－大哥、二哥决定改装家中的一楼，经营家居型的小咖啡馆。
　　那也成了这个成员单纯的家里，最热闹的一段期间。
　　当时年纪还小的家麒，虽然没资格加入大人的世界，在此事插上一脚，只能坐在二楼的手扶梯顶端，看著底下的人在做些什么。可是光是如此，他已经得到很多新鲜的体验和兴奋期待的乐趣了。
　　许多的装潢工人在家中进进出出、敲敲打打，逐渐改变四周环境的风貌，使得梦想中的咖啡馆具体成型。总是意见不合的两个哥哥，难得相互协力，和厂商共同研究著新采买来的咖啡机。连几个好管闲事的邻居，也前来串门子给意见，好不热闹。
　　可是他最怀念那阵子因为家中大部分的空间都在整修，三人只好共挤一间寝室，打地铺排排睡的日子。
　　现在咖啡馆已经开张将近十年了，一楼几乎是左邻右舍们包下来啦勒（聊天）的场所。一群三姑六婆们，都把坐在阎氏咖啡的外头阳台上喝咖啡、享受帅哥服务及看著过往行人的这件事，当成天气晴朗的日子必做的功课。
　　至于二楼与三楼，则是他们三兄弟在咖啡馆每日的营业时间结束后，幽静的住家空间。
　　当初不希望住家与店面混合的生活型态影响到生活品质，所以特地将屋内的楼梯移往屋外，使楼上的住家拥有一个独立的门户。如此一来，公归公、私归私，两边的活动互不干扰。另一方面，即使人在店内，尚可经由一扇员工专用的小门，直接通往住家玄关，兼顾了方便性。
　　目前二楼是客厅与餐厅，及大哥的房间。三楼的两房则是家麒与二哥，以及三人共用的盥洗浴室。
　　家麒脱下苏格兰格纹状的睡衣，走进淋浴间里，温暖的水花迅速地冲掉了睡意，振奋了每个充分休息过的慵懒细胞。
　　“－－喂，革思，你的内裤又放到我的洗衣篮……”
　　“哇！”
　　“……噢，抱歉，我以为浴室里面是革思。”阎家老大视线自然而然地往下延伸，而后摇了摇头。
　　这样摇头是什么意思呀？家麒不满地一瞪。“干么，你有啥意见吗？”
　　“唉，大哥不是常告诉你不许挑食。你看你，挑食挑成这样，一副营养不良的样子，连带地影响到那可怜的小东西……”
　　“你要讲废话的话，就给我出去，想害我著凉啊！”家麒愤怒地以莲蓬头水柱攻击大哥。
　　谁是小东西呀？他的“东西”尺寸很标准好不好！不要因为自己的非比寻常，就小看了别人的，哼！
　　‘喂，你怎么浑身湿答答的？’
　　‘被小麒淋的。’
　　隔著浴室门板，可模糊地听见外头的对话。
　　‘你一定又说了什么白目的话，惹怒了他吧？青春期的小鬼，情感都很脆弱纤细，叫你不要老是去踩他的地雷，怎么老学不乖？’
　　很好、很好，二哥，再多骂他一点！
　　‘说呀，你说了什么惹他生气？’
　　这个就不必问了啦！
　　‘……尺寸……’
　　嗯？大哥说了什么？家麒忍不住离开淋浴间，整个人贴靠到门板上，努力想听清楚他们的对话。
　　‘……哈哈哈，说你白目还算客气的啦！居然说他小，当然会伤了童子军的心呀！连这也不懂吗？’
　　‘我没有嘲笑他的意思，只是想提醒他多吃一点有营养的东西。’
　　‘笨死了！家麒现在这样刚刚好，难道你希望他像外头那些发育过剩的小鬼头，七早八早就发情，到处搞七捻三的吗？他就算一直没发育，只要像现在这样保持可爱的模样就够了。’
　　家麒双颊骤地火红，爆气地拉开浴室门，朝著哥哥们怒吼道：“不要再把我当成小孩子看了！我已经十七岁，有自主思考的能力，也可以独立了！再告诉你们一件事，我也有喜欢的人了，他不会嫌我小就够了，所以你们少鸡婆，臭老哥们！”
　　哪、哪泥（什么）？！
　　小弟的告白，如同对著两兄长丢出了强力原子弹！
　　阎革思一脸晴天霹雳的表情，阎悖里脸色丕变，两人一左一右地扣住了小弟的手臂，异口同声地说道：“是谁？”
　　然后，你一言、我一语。
　　“念那个学校的？她几岁了？”
　　“如果你是认真的，那就把她带回家来，介绍给哥哥们认识！”
　　做了个深呼吸，如果方才的那一颗是原子弹，现在阎家麒准备丢出的恐怕是威力上百倍的核子弹了。
　　“是‘他’不是‘她’。我喜欢的人，是个名叫童壹城的男同学。”
　　这句平淡得再平淡不过的话语，为阎家平和的早晨，揭开了惊慌失措、呼天抢地的大混乱的序幕。

　　下课钟声刚响起，他沉重的眼皮旋即宣告放弃，再也支撑不住地合上，同时整颗头也栽入了数理课本中，呼呼大睡起来。
　　这时，整间教室即使热闹可比菜市场，仍赶不跑他的瞌睡虫。
　　“哇，这就是你的新男朋友呀！大家快来看！”
　　“……讨厌，快点把人家的手机还我！”
　　但纵使教室里面有人在挑战百米障碍赛，或是拿手机玩躲避球的游戏，也照样无法破坏大爷他的睡眠。
　　“别丢呀……呀！”
　　－－直到有人尖叫著跌坐在他的身上为止。
　　他缓慢地抬起惺忪的眼，再好睡也会被这波骚动吵醒。映入他眼帘的是一张紧张得脸色铁青，几乎快晕厥的女同学的脸孔。
　　“我、我、我……对不起……我不是故意的！”
　　前一秒还开开心心玩耍的少女，发现自己惹到了传言中的恐怖转学生，不禁浑身颤抖个不停，膝盖发软到站不起身。
　　“糟糕，唉，你们谁快点去救救小玲呀！”爱莫能助的女学生们推著男同学，希望能征得一名勇者，自告奋勇地出面。
　　奈何男同学们一个个不是觉得事不关己，便是自认没本事能强出头，还是少管闲事为妙地做著壁上观。
　　女同学责怪男同学没胆，男同学则理直气壮地将问题推回给元凶，全班的空气在无声的互踢皮球间，渐渐凝结成一团难以消化的无名物质，噎住了众人的胸口，令人难以呼吸。
　　“童壹城！”
　　划破沉默的呼唤，一瞬间解除了这危机。
　　睡醒的“大魔王”搔了搔脑袋，伸手扣住坐在自己身上的女同学腰身一提，协助她瘫软无力的双脚站起。然后一语不发地将掉落在脚边的一支手机拾起来，放在她的手上。
　　“是你的吧？”
　　“啊……谢谢。”
　　他耸耸肩，表示不用介意，而后走向教室的后门。
　　站在那儿，正不停挥著手朝他打招呼的，是本校内无人不知、无人不晓的美少年－－阎家麒。
　　“干么？”
　　“跟我来，我有话要跟你说。”
　　他毫不畏惧、也不迟疑，更不遮遮掩掩，大剌剌地牵起童壹城的手，往外走时，童壹城非常清楚地听到不少人倒抽了一口气。
　　大家想必很吃惊吧？
　　校内的人气王，全校女生们的偶像，附近女高中生心目中最想交往的男生NO.1，居然和他这个负面传言不断的转学生手牵手走出教室？！不过，童壹城心想，如果自己说出另一件更大的秘密，不知会有多少女生当场倒地不起？
　　其实，他们俩……正在交往中。


　　2、

　　交往，有很多重的意思。
　　通常是指恋人之间的交往，亦指朋友之间的交往，或交际应酬之类的交往。
　　童壹城和阎家麒正在交往中，可是说两人之间已经是恋人关系的话，似乎又嫌太早了点。到目前为止，他们唯一做过的超友谊行为，就是几天以前，壹城情不自禁给了家麒的一吻而已。
　　刚转学到这间新学校的时候，想都没想到，自己会在两个月之后，亲吻另一个男孩子－－一个和自己有著同样性器官、同样生理构造的家伙。
　　哪怕有个神准的半仙，铁口直断地告诉他这件事，他绝对会把对方当成疯子。
　　起码在他认识家麒这号人物之前，男孩子在他眼中，只可能是三种人：一是“路人”，一是“敌人”，最后一种是被他修理过后的“废人”。
　　夸张吗？他同意。但事实就是事实，抵赖、修饰都无用。
　　被迫转学离开上一间学校的时候，他特地去向保健室护士辞行。那位常常替他处理打架过后大小伤口的护士阿姨，便曾感叹地问道：“为什么你就不能和同年龄的孩子们好好地相处、做好朋友呢？”
　　这个问题的答案，童壹城也很想知道。
　　“你明明是个很善良的好孩子呀！”
　　他不认为自己有多善良。
　　看到蟑螂，他会毫不心软地送它上西天；假使地上有人掉了一百块钱，他会放进自己口袋，不会送到警察局；在找不到厕所的地方，他也有过站在人家花圃前，偷偷就地方便的经验－－在他读小学的时候。
　　顽皮的坏事他曾做过，只不过从小到大经常被人误解他会去做的一些低劣行为，他从来没做过就是。
　　像是很多人看他长得又高又壮（自幼体格就好咩），便擅自断定他的性格一定很技安，喜欢欺负弱小；又或者因为他从来不替自己做解释或辩解，又不时会在脸上或身上带著伤口来上学，大家便以为他成天在外打架闹事，是个暴力分子。事实上，他只是在拳击道场接受训练，偶尔得充当前辈的小沙包罢了。
　　“你应该更努力一点去解开大家对你的误会，不然你到下一个学校，老师实在很担心你一样交不到朋友呢！”
　　他很想告诉老师，这点她不必担心－－他很早以前就放弃，要在同龄孩子间找到一个能理解自己、成为自己朋友的家伙了。
　　毕竟，对于还不像成年人般已经懂得不该“以外表去判断一个人”的十来岁小鬼们而言，像自己这样眼神凶悍、身材剽悍、态度强悍，先天上就欠缺“友善”两字的家伙，普通又平凡的正常学生根本不想接近他。
　　相反地，会想接近他的，全是些称不上什么好东西的家伙。
　　不是一些想藉著“童老大”的面子，狐假虎威的笨蛋小混混，就是一些嘴巴上说“看不惯你嚣张的态度”，却不照照镜子先看看自己的态度有好到哪里去、不自量力地前来挑衅的好战小混混。
　　在这样先天与后天的不幸因数夹击之下，童壹城早就看开了，他不需要同年龄的小鬼做朋友。
　　想要交朋友的话，一离开了校门，就有一大票不需要他多费唇舌解释，也能理解他心情、又不会拿他外表作文章的年长者，会做他的朋友。
　　哪怕这些大人们不过是把他当成有趣玩具，那也无所谓。
　　起码在他们眼中，他只是个臭屁、啥咪威胁感都没有的傻小子，而不像同龄的人当他是什么可怕的洪水猛兽，很伤人心。
　　－－结果，奇迹果然没出现。
　　转到新高中的最初两个礼拜，感觉似曾相识的一切，又再度旧事重演。
　　不，甚至变本加厉了。
　　从第一天班导将他介绍给全班同学的时候，底下便窸窸窣窣地议论著－－
　　“好高啊，哪里来的巨人族呀？嘻嘻……”
　　老子基因好，天生就长这么高，虽然没碍到人，却让人自卑，真抱歉呐！
　　“别乱开他的玩笑，听说他在前一所高中把人打成重伤，才会转学到我们这里来的。”
　　八卦与传言，如果能听信，猪屎都会变黄金。
　　对方不是被他打到重伤，而是那家伙自己一脚踩空摔下楼，才会脑震荡加骨折。若不是在监视器的全程录影下，对方是怎样企图以多欺少地围殴他，以及壹城根本没碰到他的人，他就自己摔下去的话，整件事恐怕会被曲解得更厉害。
　　“咦？好可怕，这样子没有前科吗？怎么不会被捉去关啊？”
　　瞧，光靠“听说”的，他已经成了人人眼中的犯罪者。
　　“会不会他后台很硬，跟对方和解，才有辨法转学逃避问罪啊？”
　　后台很硬的是受伤的那家伙。能够逼得没有犯下什么错，纯粹出于自卫才出手的学生＝壹城，为了此事而转学。
　　“好可怕，那我们最好也小心一点了。”
　　唉，“可怕”也只是嘴巴讲讲而已吧？
　　当真感到畏惧，应该是连讲闲话都不敢，况且连当事人都听得见了，哪一点像是怕得罪人的样子？当然，也可能仗恃著在教室中，不至于被盯上，即使被盯上，谅大庭广众之下他也不敢有所作为吧？
　　像这种情况，只要他稍微转动一下眼珠，与对方正眼相对一下，马上就能让他们迅速地闭嘴。
　　“童同学，有什么不懂的问题尽管问身边的同学。大家也要对新同学亲切一点，主动教导他、带他熟悉校内的环境，知道吗？”
　　但是完全不出他所料，班导的场面话发挥不了什么作用，大家对他外表产生的先入为主印象，早已经决定了他在这间学校内的人际关系－－注定不可能打入一般人的圈子里。
　　倒是无论他走到哪里，就会在哪里出现的某种特定种类的麻烦，这回还是照样找上门来。
　　“喂，兄弟，到新的地方来，有没有向老大拜个码头呀？”
　　他跟这种人非亲亦非故，但这种人总认为自己和他们是同一国的，还会摆出一副“赏识你才跟你讲话”的脸色，一旦自己拒绝加入他们那一国，就立刻翻脸，撂人来教训他。
　　大部分的时候，不管对方是三、五个人，手上有无家伙（＝武器），靠著他自幼练拳击锻炼出来的矫健身手，多半都能应付得了。
　　可是十次里面总会有那么一、两次，免不了挂彩、受伤。
　　原因不外是那天身体状况不好（可能是前一天熬夜太晚睡），或是对方派了一狗票的喽啰（像是前仆后继的蟑螂，打也打不完），再不就是发生了某种他无法还手的状况（这可就族繁不及备述了）。
　　然后，这辈子只发生过那么一千零一次，那一天的运气糟透了，好不凑巧的，三种负面条件都聚在一块儿，下场就是徒呼“天要亡我也”－－根本是让对方海扁免费、海扁通海、海扁著玩的。
　　倘若不是他经常在当沙包，懂得如何挨拳、如何降低被揍的时候受到打击的力量，以及怎样闪躲对方的拳头不让他们打中致命要害，说不定那一天躺在资源回收场被人发现的，可会是一副如假包换的死人骨头。
　　－－即使被家麒指是乱丢垃圾，自己再不服气也无法反驳了……因为死人是不会说话的嘛！
　　事后壹城不得不佩服老祖宗的智慧，他们千百年前就替子孙留下“物极必反”这句名言，提醒人们命运女神最爱戏弄人类，所以壹城才会在运气最差的那一日，遇上了同处青涩年代中，第一个令他动心、想更亲近的人。
　　“你心情很好嘛。”
　　壹城抬起头，好奇地瞅著家麒。
　　为什么这小子看得出来自己的心情好坏？
　　多半的人很难从他脸上读出他的喜怒哀乐，家里的双亲更是每天叮咛他，要他多“笑”一下，不要老是板著张脸，容易得罪人。只有多年来在童家帮佣的王嫂，因为经年累月地长期相处下，才会对他了若指掌。
　　这小子才认识自己多久，怎么这么神？莫非他有读心术？
　　“你心情不好吗？”
　　壹城先将自己心中的疑问搁在一边，回问他道。
　　下课后他便急吼吼地把自己拉出教室，一副事态紧急的样子。可是两人上了顶楼之后，家麒却站在安全铁网前方，心事重重地盯著底下的操场，一语不发。
　　与自己少根筋的表情相较，家麒的表情很清楚易懂。高兴就是高兴地微笑、愤怒就是愤怒地皱眉与怒瞪，现在则是愁眉深锁、双瞳忧郁。
　　“没有不好，只是……”他唉地一叹，鬈翘的长睫扇了几下。
　　壹城没催促他。
　　还转个身，靠在水泥墙边，随兴地席地而坐，让家麒有时间慢慢去整理自己的思绪，让他自己决定要不要把难以敌齿的事说出口。
　　合上眼，时序虽然已经进入了秋末，但是最近这几周的气温暖和得有如晚夏时节，南方吹拂而来的徐徐轻风舒适惬意，颇有催眠之效。要是家麒需要更多的时间，才能够把话说出口，干脆跷一堂课，自己就在这儿边打盹、边等他也不错。
　　蓦地，鼻子被人狠狠地一拧！
　　张开眼，家麒正抿著不悦的唇，眯起眼瞪著他道：“更！和我在一起无聊得想睡觉，不会直说吗？我眼睛糊到蚬仔肉才会交你这个朋友，想不到你这么无情，我在这边烦恼得要死，不知怎么跟你商量才好，你却呼呼大睡给我看！”
　　他以拳头揍了壹城的肩膀一拳。
　　“呿，我不跟你商量了！你回教室去睡你的大头觉，以后我也不会再烦你了，‘朋友’！”
　　只是打个盹，问题有这么大条吗？
　　“要商量什么？生理期没来呀？”
　　家麒本来已经要走了，听到他的恶意揶揄，立刻抬脚踹他平伸在地上的大腿。
　　早有预备的壹城，故意让他踹，但同时也伸出双臂，抱住他举起的那一脚，让家麒站立不住。
　　“哇－－”
　　壹城不知道何事惹得他心烦，但是他有法子让他忘却烦恼。
　　早想找寻机会，再次品尝这张不绛而朱，无论何时总是呈现著美丽的天然浅珊瑚色的双唇了。
　　利用家麒为求平衡，不得不屈身向前倒卧在自己身上的这一刻，壹城以双手揽住了家麒的后颈，强迫他把脸颊靠向自己，同时仰起脸，双唇沿著家麒敏感的下颚内侧吮吻。
　　“啊嗯……”
　　轻吟著、颤抖著，经验尚浅的年轻躯体，不费吹灰之力就被点燃了体内的化学反应，无法抗拒动情激素在血管内作怪，方寸大乱。
　　一旦意志力失守，再也找不到支撑疲软双膝的力量，整个人瘫坐在壹城的大腿上，让壹城抱满怀。
　　“唔……”
　　这时壹城的唇毫不客气地掠夺他的主要目标－－衔住了唇瓣，贪心地热吻著不停吐出炽热喘息、水嫩诱人的小嘴。
　　“嗯……嗯……”
　　真是不可思议。
　　他的双唇怎么会这么甜、他的粉舌怎么会这么软？他潮湿温暖的口腔让人欲罢不能，再三探索、搅弄仍嫌不够。
　　即使绑架住他的舌尖，恣意吮吻了，但渴望更深入他口腔、更深入他里面的欲望只有更强，而没有餍足的极限。
　　壹城吞噬著他灼热的呼吸，吮吸著从他嘴侧淌下的透明薄唾，一边把手移到了他的学生制服－－白色上衣，隔著布料揪弄著底下的小巧突起。
　　“嗯！……不可……以……喂……”
　　家麒在他腿上挣扎了起来。
　　可是他的指腹清楚地感受到，底下的乳尖亢奋地挺起，与家麒口中的“不”做出了相反的回应。
　　－－家麒只是害羞而已，不是真的“不要”。
　　壹城抱著自信、仗著色胆，一手紧搂著家麒抗拒的腰，五指灵活地解开了上衣钮扣，右手长驱直入地直接爱抚著家麒光滑平坦的左胸口，搓拧著发热肿胀的小乳突，双唇则安抚著生涩不安的他，从嘴边、脸颊到红通通的耳垂，一一轻吻、温柔厮磨。
　　“啊……啊……”
　　亢奋的红晕透过了薄薄的皮肤，妆点一脸的娇艳。
　　黑眸荧著水光，美得令人屏息。
　　“……童、壹城……”
　　哈啊，真是可爱。不需做出这样央求的、求饶的表情，壹城已经预备好要给予他，他渴望的一切。
　　“……你，别太超过了！”
　　家麒突然揪住他的手，猛往手背上咬一口。
　　“啊噢！”
　　痛得惨叫一声，前一刻还涨满整个脑袋的色色念头，这一刻已经飞往九霄云外。抽回手一看，上头整齐地列著家麒的一口牙印，还渗著点鲜血。壹城难以置信地张嘴瞪著他。
　　家麒舔了舔唇，理直气壮地哼道：“我已经先用眼神瞪你，作为警告了。”
　　靠！那不是在抛媚眼吗？壹城得大声替自己喊冤，那“媚”得要死的眼神，怎么会是警告？这小子真认为用那种眼神瞪人家，能达成恫吓的效果吗？壹城佩服他的贞操居然能保留到现在。
　　“为什么咬我？”
　　壹城确信家麒不讨厌自己，更不讨厌自己对他做的行为，因此难以理解他动“口”伤人的理由。
　　“为什么你不停下来？”家麒却双手盘在胸前，反过来质问他。
　　“你不是真心想要我停。”一口咬定。
　　“我是不是真心，我不和你争辩，因为除了老天爷，谁都没有办法认定真相为何。可是我有说‘不可以’，这是事实吧？”
　　壹城点了点头。
　　“很好。结论就是你被我咬是自找的，我不需要道歉。”
　　“你不必道歉。我要的是理由。”
　　他不懂为何家麒不让他继续下去？他们彼此心知肚明，家麒想要他一如壹城想要他。既然他们相互渴望，有什么理由不能顺水推舟地进行下去？
　　“我做太快？我做不好？你不舒服？”壹城攫住家麒的下颚，牢牢地盯著他的眼睛，不给他逃避的空间，问道。
　　但家麒反扣住他的手，轻而易举地扳开。“都不是。在这之前，你是不是忘了一件事？”
　　“什么？”
　　“我还不知道我们能不能在一起。”家麒反瞅著他说道：“欸，你一脸茫然的样子，你之前是不是从头到尾都没把我说的话认真听进去？”
　　唔，这不能怪他呀！壹城觉得家麒得先检讨他自己，谁叫他的表情变化多端，自己光是盯著他的小脸看，就已经很忙了。
　　“我应该告诉过你，我的双亲很早就过世了，现在我和两个哥哥相依为命地住在一起。哥哥们扶养我长大，对我而言他们远比双亲更重要，是我最爱的人。所以我很早就决定了，我不想要在哥哥们和情人之间二择一。要是将来有一天，我遇到了令我心动的人，在我和他正式交往之前，我希望他是哥哥们也能接受的物件，否则我不会和这个人交往下去。”
　　壹城想起来了。他的确听到了家麒这么说，但－－
　　“你讲真的呀？”
　　挨了家麒火冒三丈的一记白眼伺候，壹城抠了抠脸颊，闭上嘴。
　　这该怎么说呢？他真的以为家麒在说笑，毕竟现在都快民国一百年了，怎么还有人会坚持要得到家长的允许才能进行交往？
　　壹城怕自己说出来，可能有人会被捉去关，但他自己可是在国中毕业的同时，就在邻居某位寂寞人妻的好意教导下，从童贞毕业了。
　　或许看在他人眼中，她所做的事是既不道德又违法的，此事如果登上新闻版面，会招来多少恶意批评也可以想见，一般人甚至会拿色情片中上演的剧情来模拟这样的关系，嘲笑、揶揄，寻开心吧？
　　但，其实在过程之中并没有一丁点的猥亵意味，事情也不是她算计好的刻意引诱，事后她还向他道歉。
　　“小城，对不起喔，我给了你错误的示范。不管怎么寂寞，我都不该拿你当他的替代品，而且又破坏你宝贵的初次体验。第一次应该要跟自己喜欢，而且也喜欢你的人在一起才对。”
　　那时候他满不在乎地说：“没关系，我喜欢你呀。”
　　“谢谢，我也喜欢小城。可是你的喜欢并不是爱，未来有一天你会遇到一个只要看到她，感觉全世界就会亮起来的女孩子。你会希望自己能和她共度初夜，而不是我。”
　　他懵懂地了解这位邻居大姊脸上总是挂著寂寥感的原因了，那是因为，那个能令她的世界亮起来的家伙，经常不在她身边的关系。
　　“不管那是一年后、三年后或五年后，你心仪的人绝对会出现，可是你的初体验却没有第二次了……我很抱歉。我要向现在以及未来的那个你道歉，希望以后你要多珍惜自己，别再被像我一样的坏女人给骗走了喔！”
　　一行清泪滑下了丰润的脸颊，邻居大姊笑著跟他道别之后，他们也没再碰过面了。听说她与聚少离多、派驻在国外的丈夫离了婚，连向邻居打个招呼、说声再见都没有，默默地搬离了他们社区。
　　隔了这几年，再想起她说的那些话，只能说这些熟女大姊有够狡猾的。因为她已经预见自己会有什么感觉，连道歉都抢先讲了，现在自己的遗憾已经没有可以归咎的物件，只能将这个错误放进人生的教训课程里，当作是赚到一个经验。
　　当然，她对他的错误示范，不全然是负面的影响。壹城了解被人当成替代品的滋味之后，他给自己定下两点爱情条款－－
　　一是不做任何人的替身，也不拿别人当替身，两情相悦才爱爱。
　　一是寂寞的时候，不爱爱。
　　寂寞的时候，人很容易失去判断力，会无法弄清楚自己渴望的是对方，或者只是渴望对方能替自己驱逐寂寞。
　　只要不是上面这两种状况，壹城对爱的论调是“想爱就爱”，听凭原始的本能去求爱、去欢爱是天经地义的事，只要是你情我愿，根本不需要任何人的许可。
　　－－为什么两个人做爱做的事，得经过第三人的允许？
　　他们爱不爱、何时爱、怎么爱，究竟干其他人什么事？就像子女不想撞见父母亲在亲热一样，父母亲也不该插手管小孩子的爱情生活，更遑论手足兄弟、亲朋好友了。
　　“我的想法很奇怪吗？”
　　如果是在女人得裹小脚才嫁得出去的年代，一点也不奇怪。壹城叹口气，很老实地回道：“坦白讲，假使你是认真的，我会说‘要拒绝我就直说，用不著搬家人出来当藉口’。”
　　“咦？”大为错愕，家麒拚命摇头表示他没有那个意思。
　　“你认为我会有机会被你的家人接受吗？”
　　“为什么没机会？不，我相信他们一定会接受你的！”
　　“我可是个带把的。”不得不提醒一下。
　　眨了眨眼。“我相信你是。”
　　这不好笑。壹城摊开双手。“请告诉我，天底下有哪个哥哥，会很乐见他弟弟是个同性恋，能开开心心地接受他的‘男朋友’？”
　　“你又不认识我哥哥，怎么知道他们不能接受你？”家麒迅速地反驳，并说：“他们开咖啡馆，见过各式各样的客人，我跟你保证，他们不是什么保守的老古板。如果你喜欢我……去见见他们，拜托！”
　　就是因为喜欢，壹城才不想冒险去惹人讨厌。
　　假使、万一，非常不幸地，他的哥哥们就是无法接纳自己呢？壹城胸口填满著一个疑问，却无法说出口。
　　－－他们如果不喜欢我，你怎么办？家麒。
　　“请你跟我回家，我希望你能认识我的哥哥们，也让他们认识你。他们一定会喜欢你的，你也一定会喜欢他们。”
　　不要说得这么容易，不要把一切简单化。
　　壹城被家麒浑圆黝黑的清澈眼眸给困住了，感觉宛如坠入了两池幽深明潭中，再无法脱身。
　　“好不好，童壹城？”
　　听说老么都很会撒娇。
　　壹城吞了口口水，他自己是家中独子，既没有向人撒娇，也没有被人撒娇的经验。换句话说，他就像是温室培养的花朵，对邪恶的细菌没有免疫力－－要怎样抗拒家麒这双会说话、苦苦央求的大眼睛？谁快来教一教他吧！

　　是不是该给他多一点的时间？
　　眼睛盯著课堂上的英文老师，耳朵听著正在讲解的课文，家麒一边心不在焉地反省著自己。
　　虽然得到了壹城勉为其难的同意，可是他的表情写满了犹豫。
　　换成自己是他，也会有同样的感觉吧？只是“交往”，又不是要订终身，为什么要搞得如此慎重其事？－－也难怪最初自己提这件事时，他会以为自己在开玩笑了。
　　当“只要我高兴，有什么不可以”的标语，从叛逆的象征，演变到一般人普遍采取的行为后，家麒有自知之明，自己希望取得家人同意再交往的念头，在其他人眼中绝对是落伍、保守到怪异。
　　你是不是有恋兄癖呀？
　　交个女朋友也要哥哥同意？拜托，我不想和一个没有自我主见的人交往！
　　只是谈个恋爱而已，要搞得这么复杂吗？
　　几位主动向他告白的女同学听见他的主张之后，马上态度一转，纷纷放弃了和他交往的念头，说是被吓跑也不为过。
　　家麒无意吓跑任何人，可是逝者已矣，他从不挽留这些跑掉的缘分。但……童壹城要是被吓跑了，他会非常非常非常的遗憾。这是第一次他强烈地希望，千万别发生这种事。
　　－－于是，他不惜卑鄙地耍了点小手段。
　　那几乎要失控的热吻，以及在壹城面前故作忧郁的演出，在在博取了他的好感与热情，并进一步成功地引壹城乖乖上钩的手段。
　　可是……若是他后悔了呢？
　　家麒瞅著前方的黑板，忐忑不安地想透视墙壁的另一端＝在隔壁班上课的男孩。此时此刻，他在想些什么？会不会正在懊恼著作了个草率的决定？
　　不，不会的。童壹城不是会出尔反尔的那种人……对吧？


　　3、

　　没有错，应该就是这里了。
　　提早跷掉最后一堂的自习课，不顾与家麒约好放学后过来拜访的约定，壹城一个人跑来阎氏咖啡里踢馆。
　　他谨慎地再三比对著手中的字条，以及挂在这栋咖啡馆外的门牌，确认自己没找错地方之后，收起了纸条，小心翼翼地打量著咖啡馆的外观。
　　从围墙上悬著古朴的手工木制招牌、擦得一尘不染的玻璃门，到几张户外咖啡桌的中央还摆著迷你小花盆，烟灰缸里面放置著除臭的咖啡渣等小地方，处处都看得出店长的细腻贴心。
　　深入想想，家麒说他等于是由两个哥哥扶养大的。
　　能够教养出家麒这样看似粗心大意，实则敏锐细心，有著单纯易懂的一面，又能理解复杂人际关系的有趣家伙，他的哥哥们想必也像家麒一样，是值得深交的人－－而他的哥哥们，又会给自己什么样的评价呢？
　　壹城握紧发汗的掌心，决定勇往直前地上门挑战。
　　假使这次失败了，幸好家麒没看到，自己有藉口可以狡辩这次不算数，那么自己就有第二次、第三次的挑战机会，他可以一直挑战到他们接纳自己为止。
　　反正这不是在打篮球，没有五次犯满、强制离场的游戏规定。
　　“进去吧！”
　　将磨蹭与犹豫不决远远抛开，壹城走向了玻璃门。
　　“天呀，今天革思小哥的苦咖啡比以往苦上一倍不止啊！”
　　里面刚好走出了两名脸色铁青、捂著嘴的欧巴桑。壹城没有刻意要窃听她们的对话，只是她们的“耳语”说得那么大声，不想听见也难。
　　“天呐，这味道真是太可怕了，比之前有过之而无不及，我的喉咙要苦上一整天了！”
　　“唉，最近阎家老大的美味咖啡也偶尔失常，他们兄弟俩再这样下去，我可不敢上门了。往后我们要往哪儿去找寄托心灵的绿洲？我不想失去在这里看帅哥、喝咖啡的乐趣呀！”
　　“我们先观察一阵子再说，祈祷他们能快点恢复水准，小哥的咖啡也别再继续苦下去了。”
　　壹城瞟了一眼她们渐渐远去的背影，有些无法理解。这里不是卖咖啡的地方吗？如果咖啡很苦、很难喝，为什么能开门做生意？而且还会喝到脸色发绿？
　　摇了摇头，壹城佩服这些欧巴桑夸大其词的本领，毅然地踏入店内，清脆的铜铃跟著叮当响－－
　　“欢迎光临。”
　　壹城与咖啡吧台后方的男子对上眼的瞬间，第一个念头是－－到底阎家的基因是怎么构成的？为什么可以接二连三地诞生下令人赞叹不已的美男子？
　　以为家麒已经生得够可爱、够漂人、够迷人了，但显然人外有人，天外有天。
　　面前的男子就像是专门让普通男子自惭形秽的，优雅的五官轮廓及细致的线条，无一不散发著非凡的璀璨光彩。
　　“请问你要点什么？”一微笑，周遭跟著熠熠生辉。
　　采取半自助式的柜台前，高挂著一整面墙的Menu。壹城的眼珠在各式各样的花式与义式咖啡名称间徘徊著，表情从紧张到困窘。
　　其实，他还有一个小秘密。
　　“呃……只有咖啡吗？”
　　男子眉尾微微轻佻，亲切的微笑不变地说：“敝店是咖啡专门店，如果您希望其他的饮料或食物的话，往前面的路口走约一百公尺左右，有一间便利商店，您不妨参考一下。”
　　糟糕，凡事起头难，壹城万万没想到自己还没表明身分，就已经触礁了。
　　其实他从小就对含咖啡因的各种饮料过敏，每次只要喝了有咖啡因成分的东西，无论是茶、咖啡或可乐等，就会心悸、晕眩，还会拉肚子，搞得他根本不敢碰这玩意儿。
　　壹城急著想澄清自己不是来找碴的，说道：“不用了，我不是为了咖啡来的，我是－－阎家的大哥们，请把你们的小弟弟交给我！”
　　面前的美男子笑容霎时冻结。
　　在壹城身后则传来“乒乒乓乓”及“砰！”的迭串声响。
　　壹城回头，看到一大篮洗干净的纯白咖啡杯摔落在地，个头比他还高的硬汉型男正一脸咬牙切齿、暴怒地瞪著他。
　　怎、怎么了？自己有做什么去惹到这家伙吗？
　　壹城此刻的感受，宛如逛动物园的时候，突然发现狂狮出柙在外头散步，他既想要拔腿飞奔而逃，又怕自己采取任何动作，反而会招来敌人的猛烈狂攻。
　　“妈妈，那个哥哥叫人家把小弟弟给他耶，羞羞脸！”一名坐在窗边的男童，拉著母亲的衣角，指著壹城说道。
　　母亲急忙拉著小男孩站起来。“嘘，不可以和变态的人说话，也不要看他们，我们快点回家！”
　　忙不迭离开的，还不只这对母子。
　　壹城想不到“变态”两字的威力如此“无远弗届”。原本咖啡馆中还有三、两组的客人，喝咖啡的喝咖啡、看杂志的看杂志，但是一听到有变态，大家不管三七二十一的，纷纷起身，夺门而出。
　　“呃……”
　　望著一下子被放空的店内，壹城偷窥了下美男与猛男的脸色，嗫嚅地补充道：“我指的小弟弟不是两位的那一根，而是你们最小的弟弟－－阎家麒。”
　　“是呀，我猜也是。”
　　始终亲切地微笑著，美丽白皙的脸颊些微搐动了下，男子回道：“我想你就是家麒想介绍给我们认识的，‘来日无多’的那位童同学，童壹城先生吧？多谢你替我们清场，现在我们可以‘好好地’、‘慢慢地’招待你了。”
　　壹城不寒而栗地打了个冷颤。原来漂亮的人一变个眼神，亲切的微笑也会转变成锐利的冷箭，刺得人坐立难安。
　　“我是阎革思，家麒的二哥。你后面的是阎悖里，我们大哥。”
　　他们三兄弟的长相虽然都很有特色，却不怎么相似。拿植物来比喻的话，家麒是清秀的雏菊科，二哥是华丽的蔷薇科，大哥则是生命力强悍的老松树。
　　“我是童壹城，请多指教。”朝距离较近的大哥伸出手，说道。
　　先礼后兵，即使等会儿要开战，先表示点善意，给彼此制造一点停战的空间总不会错。
　　可是……
　　阎家大哥弯腰捡起地上摔断把手的杯子，当著壹城的面前，五指一个使劲，掐爆那只有了裂痕的马克杯。
　　“请、多、指、教。”低沈的、一字字的，用力地说。
　　不妙、不妙、不妙！壹城几乎能想像出阎家大哥一个不爽，掐破自己脑袋，磨成人肉咖啡粉的画面！
　　什么叫做他们一定会接受我？你是在寻我开心吧，家麒！
　　莫大的危机逼近自己，这不是壹城头一次感觉生命受到威胁，可是在还没有战斗前，就已经有预感自己会输，还是第一次。

　　“你说什么？”
　　家麒扣住隔壁班某男同学的肩膀。“童壹城早就跑了是什么意思？”
　　“就……他跷课呀！”不解他著急什么，男学生说道：“最后一堂是自习，跷课的人可多了。”
　　他走了？离开了？……他们的约定呢？壹城居然放他鸽子？错愕、失望……不对，绝非失望两字这么简单－－家麒很受伤，伤在心里。
　　他看错了童壹城这个人，自己一直很有自信，他没看错人，但是事实俱在眼前。童壹城摆明了他宁可搞失踪，也没有勇气当著家麒的面说出“抱歉，我改变主意了，我不想和你回家”。
　　－－为什么呢？
　　壹城绝对不是胆小鬼。胆小鬼不会手无寸铁地挑战一群流氓混混；胆小鬼不会为了保护弱小而牺牲自己逃亡的机会；胆小鬼更不会坚持走自己的路、坚持不随波逐流，坚持自己的原则。
　　－－我错了吗？
　　或许他还不够了解童壹城，或许童壹城也有著同样的怀疑。他们需要更多的时间去认识彼此。
　　带著无比沮丧的心情，家麒回到自己的教室。班上同学三三两两地走出来，有人成群结伴地回家，有人赶著去参加社团活动。
　　经常以护花使者之姿自告奋勇地替家麒“过滤”不良分子，不让那些言语粗俗、气质鄙劣的人种接近他身边，污染他周遭空气的三名同班学生（不知道是谁，还替他们取了个“三监客”的绰号），立刻靠过来。
　　“阎同学，你要回家了吗？”监客一号道。
　　“你今天不做环保活动了吗？那真是太好了。”监客二号说。
　　“太好？”皱眉。
　　“做环保有益地球，我们知道你崇高的心志。只是看到你在那些脏兮兮的垃圾堆里面翻东找西的……该怎么说呢？我们很替你担心。”监客三号叹。
　　“担心？”家麒高高地扬起眉尾。
　　“想想看，那些垃圾里面带有多少的细菌？里面又很多瓶瓶罐罐、铁片什么的，要是割伤了手，染上破伤风怎么办？”
　　“我有戴工作用的粗棉布手套。”
　　“可是……”欲言又止，最后还是忍不住地说：“你和那些垃圾为伍，不是很格格不入吗？把自己弄得又脏又臭的，这样一点都不适合你呀！”
　　这恐怕才是他们反对的真正理由吧？
　　自己的外表常给人一些错误的印象，有的人甚至忘了家麒不过是个和他们同龄、照样吃喝拉撒睡的普通青少年，可不是活在萤幕或文字里面，被妆点过度的偶像。
　　对他抱持太多幻想是无所谓，只要不影响到他的日常生活……
　　家麒微笑了下，突然没头没脑地说：“我超爱吃蕃薯的。”
　　“蛤？”
　　“你们不觉得吃过蕃薯之后，放出来的屁超级响的吗？”
　　三人相互对望著，对于家麒突然抛出的“低级”话题，感到不知所措。
　　“我在很不爽的时候，也是会爆一、两句粗口的。”耸耸肩，家麒说道：“有些人就是很干，不骂一下会气死自己。”
　　“阎同学，你……你今天怎么了？”监客一号担忧地问。
　　“我们是不是惹你不高兴了？”监客二号忐忑地说。
　　家麒摇了摇头，实在不知道该怎样讲，才能让他们明白自己不是他们幻想的“王子”，也不打算成为他们想像中的那个“王子”。
　　其实他很早就想跟三监客说：大家都是同学，你们大可不必这样小心翼翼的，用敬畏的态度和我相处。
　　但他后来选择沉默不语，是认为等大家同学间相处久了，只要自己表现出普通人的一面，自然而然会拉近距离，早晚他们也会从一厢情愿的幻想中醒来，不再那样拘泥于这种可笑的“王子与随从”的戏码。
　　可是，完全出乎家麒的预料，他们似乎没有从自行编织出的幻想中醒来的打算，反而有时会说出一些干涉家麒举动的话，想要改变家麒，让家麒更接近他们心目中理想的那模样。
　　“我看，今天阎同学好像有些心事，我们早点送他回家休息吧？”监客三号提议道。
　　“说得也是。”一号马上同意。“我来帮你拿书包！阎同学。”
　　跟这群人在一起，好累。
　　他今天已经很凄惨了，没有多余的气力应付他们了。
　　“你们知道为什么垃圾很脏很臭，我还是会继续去翻、继续去捡吗？因为我不想花钱。捡别人丢掉的东西，回收再利用，不是因为我环保，是因为我家穷，没有多余的金钱可以浪费！”
　　要不是遭到壹城的背叛，也许家麒还能再忍一忍，继续任由他们美化自己的行为，可是今天的他EQ值被打到负分，已经是忍无可忍了。
　　“我不会停止去资源回收场翻垃圾，你们怕被我染上臭味或细菌，就离我远一点。你们看不下去，就当作没看到。还有，别再替我过滤什么害虫了，我是个人，不是一朵温室里的花！”
　　痛快地说完后，拎起书包，家麒不去看他们三人目瞪口呆的模样，走出教室。

　　“我是这个家的‘老大’，应该由我来！”
　　“给你问，一定问不出个所以然，这边你不要啰唆，交给我处理。”
　　“不行，你每次用的手段都太激烈了。”
　　“刚才赤手空拳把杯子捏爆的‘天才’，怎么有脸说别人手段激烈？”
　　他们的对谈，与眼前的情况，让童壹城联想到狐狸与狼正在议论著到底该由谁来负责给小白兔开膛剖肚。
　　最后一组客人离开之后，阎家兄弟索性在咖啡馆的玻璃门挂上“休息中”的牌子－－一副预备好好地“料理”一下壹城的模样。
　　可是他们还没对壹城严刑拷问，自己人却闹起了内哄。两个人关在小储藏室里面“大声”地议论，该由谁先对壹城开刀。
　　看到自己受到如此热烈的“欢迎”，壹城不知该哭还是该笑，但是他能“完整”地走出这间咖啡馆的可能性，目前看来并不高。
　　“喀”地，储藏室的门开启了，两兄弟一前一后地走出来。
　　“不好意思，童同学，让你等这么久……”
　　开口的是“花”型“美男”子的二哥，看样子抢赢发言权的是他。
　　“你想谈家麒的事，我们就来谈吧。”
　　拉过一张椅子，跷起二郎腿，阎革思正对著他而坐。大哥阎悖里则一脸杀气腾腾地在革思身旁，双臂抱胸，倚墙而立，以他一九○的身高与宽肩、厚胸的战斗机体格，给壹城施加无言的压迫感。
　　“听说你是本学期才刚转学过来的。既然如此，你对我们家家麒应该认识不深，为什么能随随便便地说出要我们把宝贝弟弟交给你的这种话呢？”
　　“我不是随便。”
　　“嗯……也是啦，真正随便的话，或许也不会跑来挑战我们。”微笑著。
　　壹城舒开眉心，阎二哥还挺好沟通的嘛！
　　“但是，你如果不是‘随便’的话，就是头脑简单、四肢发达，我们更不可能把家麒交给一个连用脑袋思考都不懂，空有人类外表，实际上是未进化的大猩猩了。”面不改色地放出第一支冷箭。
　　壹城提醒自己，他们不赞成家麒与自己交往，全是为了家麒好，所以他们对自己的恶劣态度都是可以被谅解的。
　　“我不奢望两位一下子就接纳，可是我对家麒是认真的。”
　　“认真？一个十七岁的小鬼头口中的‘认真’，有三分钟就不错了。再说……男人与男人，你打算怎样认真？我们怎样拉拔家麒长大，盼望的就是他能成家立业，得到幸福美满的家庭，过个没有任何遗憾的精彩人生。可是这一切只因为你的出现，即将变成不可能的！”
　　“我会努力给家麒幸福。”
　　阎革思掀起一边的眉。“连高中校门都还没跨出去，已经在说大话了，真了不起。你凭藉什么要给家麒幸福？你知道家麒的身体有什么－－”
　　“革思！”
　　阎悖里这一叱，教男子停顿了下，接著悻悻然地说：“总之，你是男人的这一点，基本上就已经奥斗（OUT）了。就算你再会说话，也不可能说服我们接纳你的，你越早放弃，对你和家麒才越是幸福的事。”
　　悖里在革思身后，补充道：“我们不反对你们交朋友，小麒也需要朋友，你们做朋友不好吗？你们为何不做朋友就好？”
　　“做朋友，是没有什么不好。”壹城承认道。
　　革思拍桌。“很好，你自己都这么说了，那－－”
　　“可是，我已经没办法回到最初，单纯地把家麒当朋友看的心情。”
　　壹城想起刚认识家麒的时候，还觉得自己不可能和这个怪人交朋友呢！可见得人心有多么难以控制。
　　那时候要他和一个满口说什么“我把你捡回来，你得替我卖命”这种鬼话连篇的人交朋友，而且还是一个怪力美少年？对当时的壹城来讲，“阎家麒”三个字读作“大麻烦”，巴不得能离多远就多远。
　　所以，即使家麒是他的救命恩人－－送他到保健室，壹城欠他一次人情，但是在家躺了一个礼拜，壹城重返校园之后，没主动去找家麒道谢不说，哪怕在校内遇到了家麒，也做出视若无睹的模样。
　　除了不想和家麒“深交”、产生“关联”以外，另一方面壹城也不希望自己和家麒走得太近，让一些狗屁倒灶的事拖累到家麒。尤其是那帮把壹城揍到休息一个礼拜的家伙，还没放弃找壹城麻烦前。
　　谁晓得，壹城不去找他，他却自己找上门。
　　那天－－

　　“喵呜？喵喵？”
　　壹城带著猫罐头，走到学校后门旁的体育用品室，呼唤著这阵子喂食的野猫们。不一会儿，两、三只不到六个月大的小猫们从门缝底下钻出来，亲热地围著他喵喵叫。
　　“好、好，不要急，我这就放饭。”
　　突然，一个身影从壹城背后偷偷接近他们。“哈，是小猫呀！”
　　壹城突地吓到。“你？！”
　　“这些流浪猫是你养的吗？”家麒伸手想抚摸它们。
　　“不行。”
　　壹城一把扣住他的手，说道：“不可以让它们习惯人类。这样它们会分不清楚好坏，看到人就会靠近，如此它们会失去保护自己的防备心，将来如果碰到一些喜欢欺负小动物的家伙，那就糟糕了。”
　　“……哈，我第一次听到你讲这么多话。”乖乖地收回手，家麒说道：“可是这么可爱的小动物，怎么会有人忍心欺负？”
　　“有。”
　　那天他就是看到那些不良少年拿著石头，朝这些躲在体育用品室的小猫咪丢掷，还比赛著谁丢得多又准，才会与那群人起了冲突。
　　最初他和那些人打得平分秋色，但是其中一人耍了卑劣的手段，竟捉起小猫丢掷。为了保护这几只猫咪，壹城以放弃抵抗为条件，换得他们不对猫咪出手。他任他们又踹又打都不动手还击，一直忍耐到那些人打够本、过瘾了，自动离开为止。
　　“可是这样一直喂食也不是办法，应该想办法找人领养吧？”
　　“我正在存钱，想给它们做TNR。”
　　“你是说，替它们结扎后再原地放养？”
　　壹城点头。通常猫咪十二个月就算成龄了，愿意认养成猫的人实在太少，而岁月偏偏不会等人。
　　“等认养太慢。起码让它们不要再生出其他的流浪小猫。”
　　看著这些动物不停地复制不幸，令人难过。
　　“也算我一份吧！”
　　灿烂一笑，家麒主动提道：“虽然我没什么零用钱，但是我可以把环保回收卖的钱赞助你一些！我也会帮忙找看看，有没有人能够认养这些小猫。”
　　他没有想到外表看似不知人间疾苦、无法理解他人不幸的清秀男孩，竟一下子就爽快地加入自己默默行善的行列，而且没有丝毫“施舍同情”给这些小猫的勉强感，仿佛他这么做是出于人性、再自然不过的一件事。
　　“我以为我得替你卖命？”怎么会变成他来帮助自己呢？壹城不解。
　　“哈哈，你还记得我那时候跟你开的玩笑啊？要是我当场不那么说，你一定会觉得不好意思接受我的帮助，所以我故意那么讲的啦！你被我那句话吓到了吗？噢，所以你才一直装作不认得我、没看到我吧？你好逊喔，哈哈哈……”捧腹大笑。
　　“……”好吧，他开心就好。
　　“欸，你不会降子又生气了吧？”家麒眨眨眼，伸出拳头。“大家都是朋友，别气了。我们好好地相处吧，伙伴！”
　　壹城亦举起拳，和他碰了碰，莫名地多了个“伙伴”－－不知不觉当中，头一次在这间新学校，与人建立了友谊。

　　之后，他陪著家麒做环保－－在校内捡宝特瓶等回收物去卖（当然取得校方的许可才行）；家麒陪他找寻肯领养猫咪的主人－－在网路、朋友间、到左邻右舍去四处散发传单，两人相处的时间渐渐变长，赫然发现他们有一个共通的地方，就是彼此都属于很容易被误解的人。
　　因为外貌，很多人以为家麒是娇生惯养的大少爷、不食人间烟火的王子。
　　因为外貌，壹城也常被当成是叛逆学生、不良少年。
　　他们都是属于引人注目，却又让一般人不知不觉地敬而远之的物件。家麒太过出色的美貌，以及壹城太过凶悍的脸孔，形成了他们各自人际关系上的壁垒。能够跨越这层障碍，认识到他们本质的，也许只有像他们彼此都是“长相”的受害者，才能如此相互理解吧？
　　家麒在壹城的心中，越来越重要，三两下就荣登最佳死党的地位。虽然壹城不擅长说话与沟通，但家麒总能心有灵犀地理解壹城的心情与想法。家麒也说过他喜欢壹城总是默默倾听，倒再多的心情垃圾给壹城，壹城都能照单全收的宽宏度量。
　　那段期间，壹城相信自己找到了值得深交一辈子的朋友，每天都过得非常愉快－－就算全世界的人类都灭亡了，只要家麒在身边，壹城有自信自己一定不会感到半点寂寞。
　　可是就像亚当摘下了苹果后，再也无法回到乐园一样，壹城已经无法回到只做“家麒的知心好友”的日子，他得知了禁忌的滋味，并且难以忘怀。
　　“亲吻过家麒之后，我知道我不只想要做他的朋友，我也想要他－－只要看著他，我就克制不住自己的欲望。”
　　壹城知道自己走在一条危险的钢索上，他的“诚实以对”，可能招来阎家兄弟更严厉的反对。
　　“请允许我跟你们弟弟交往，阎大哥、阎二哥。”但他真的很喜欢家麒，希望他们能理解。
　　阎革思脸色阴郁，阎悖里也好不到哪里去。
　　“既然这样，就证实给我们看吧！”
　　许久，阎革思才说道：“你如果愿意赌上自己的生命，我们就愿意相信你和家麒交往是真心诚意，不是随便说说的。”
　　他走到咖啡吧台后方，道：“等一下这里会有两杯咖啡，你要仔细看好，我会在其中一杯加进剧毒。如果你喝错了有毒的那一杯，我会帮你叫救护车；如果你喝到无毒的那一杯，我就把家麒交给你。就这么简单。”
　　壹城皱紧眉头。
　　－－这太疯狂了，这叫他怎么赌？


　　4、

　　“咦？壹城来过了？！”
　　回到家，迎接家麒的是一个令他深感意外的情报。
　　“那我怎么没看到他？你们把人赶回去了，是不是？”家麒先是一瞪兄长们，再自己嘀咕道：“算了，现在没空跟你们计较。我想必是错过他了，他应该还在公车站牌那儿，我去找他，把他找回来。”
　　“人家回他家，你找他‘回来’干么？”说著，革思反应迅速地扣住家麒的手臂。
　　“你们根本没好好地听他说，就拒绝了他吧？”一定是降子，否则壹城怎么会这么快离开？“我叫他回来，这次你们不许敷衍了事，给我用心听。”
　　“我们没有敷衍，大家坐下来把话说得一清二楚，没有什么需要再次澄清、理解的了。”
　　“我不信！你放开我，二哥！”
　　“家麒！”
　　一道高大的影子介入拉扯的兄弟之间。啪！悖里的一记清脆小耳光，打在家麒的脸颊上，家麒摸了摸脸颊，整个人呆若木鸡，虽然只是蚊子咬一般的力道，但是挨打就是挨打。
　　以前只有二哥会打他屁股，大哥从没对他动过手的说。
　　“别再闹了！你才该‘好好’地听别人说话！”猛狞如鹰的锐眼，严厉地锁定弟弟，低沈地训斥著。
　　撇开脸，家麒消极地以“不理会”兄长们，作为抗议。
　　“我们只是确定了这家伙不够爱你，那家伙就自己知难而退地离开了。”革思摊开双手，一耸肩地说：“你竟然为这种逊咖男忤逆哥哥们，我们真是心寒。”
　　家麒斜睇哥哥一眼。“二哥，我很爱你们，可是假使你们‘造谣生是非’，我照样会讨厌你们。”
　　“哥哥句句属实。再不，等你听完之后，你可以去问童同学，看他会不会否认？他爱你不够深，不过讲话还算老实就是了。”
　　“他本来就是个诚实的人。”
　　不诚实的是他们兄弟，家麒到现在还对壹城隐瞒著一个重大的秘密，因为他答应过兄长们，绝对不告诉任何人的。
　　看到家麒态度软化，革思端出了两杯咖啡，说道：“这个就是吓跑你的小男朋友的玩意儿。”
　　“蛤啊？不喝咖啡不代表他爱我不够深吧？而且二哥煮的咖啡，就算是我也会被吓跑！”嘟嘴。
　　革思甜甜一笑。“我们稍后再来讨论你对二哥的咖啡的意见，小麒。”
　　收起笑容之后，开始转动著咖啡杯，宛如在洗扑克牌一样。
　　“我告诉你的小男朋友，这里面有一杯是下了毒的，一杯是没有。只要他喝下咖啡没死，他就可以和你交往－－很简单吧？赌机率就是赌运气，机会一半一半，不算刁难他。”
　　停下手，革思冷嘲地说：“但是他坐在那里考虑了五分钟，额头冷汗直滴，怕得要死，最后就夹著尾巴逃跑了。他说他‘很抱歉，我做不到。’可见得你在他心目中不值得赌命。不要在这种人身上浪费时间了。”
　　家麒缩起眉头，一瞬间心情又荡到低点。
　　在哥哥口中所形容的，那个狼狈不堪的家伙，是他所认识的壹城吗？
　　不，那样一个拚命保护我、保护小生命，没有半分犹豫，宁可自己被打得遍体鳞伤也不退让的男子，怎么会是因为“怕死”就落荒而逃的人？
　　哥哥们不认识他所认识的壹城，哥哥们不知道他们曾经被一群小混混包围起来挑衅，哥哥们没见识过壹城挺身而出，捍卫伙伴的模样，所以才会轻易地认定壹城是贪生怕死之徒。
　　之前他对壹城的怀疑，全部来自于缺乏自信，现在他知道壹城没有背叛他的信赖，所有的怀疑就像日光一照，雾散云开，蒸发殆尽。
　　“我觉得……”
　　家麒茅塞顿开地抬起熠熠生辉的黑眸，看著革思与悖里，道：“贪生怕死也没有什么好可耻的。恐惧死亡的反面，不也是珍惜生命的表现吗？人类的求生欲望是一种本能，肚子饿了想吃、困了想睡，这些行为难道你会觉得做了很丢脸吗？”
　　“即使今天壹城贪生怕死，我也不认为大哥、二哥该用这个理由，否决壹城这个人。况且……我认为他拒绝赌上性命，另有其他理由。”
　　家麒告诉他们上周在学校内发生的事－－
　　那时候自己也才知道，人高马大、身手矫健的童壹城，当初是在什么样的情况下，被人揍到几乎晕死过去，丢进了资源回收场，让自己捡到的。
　　还有，醒悟到自己喜欢上壹城，不仅是友情的喜欢，而是更深的、发自内心的、会因为壹城而怦怦心跳的那种喜欢，也是在那个时候。
　　“我们每天下午都会到学校后门去喂三只小流浪猫，之前校内的不良学生曾虐待那些猫咪被壹城阻止，后来壹城便将它们藏在比较安全的地方，每天带点食物给它们。上周，我们终于筹够了钱，要带它们去结扎，就在我们要送它们去医院的时候，那些不良少年又来找麻烦了……”
　　当时家麒去找纸箱，只剩童壹城一个人负责把猫咪捉起来。
　　“哟，大悲善家，你还没学乖啊？你还在替这几只死猫仔找主人？呵，干么那么浪费粮食？这些路边的野猫死一只是一只，反正地球都快爆炸了，节能减碳不好吗？”
　　抱著纸箱回来的家麒，恰巧看到了五、六个人把双手怀抱著三只小猫的壹城围住，一人一语地抠洗（讥讽）他。
　　“听讲你筹了一大笔钱，今天要带它们去结扎对不对？哎呀，要生就让它们生呀，生出来又不用你养，小猫还可以当流浪狗的食物，不要浪费钱了。你要把钱用在这些猫身上，不如拿来给大家花。”
　　家麒闻言气得发抖，这些混帐东西……可是后面听到的话，让家麒更吃惊，原来这不是童壹城第一次遇到这批混帐。
　　“上次你也吃够苦头了吧？我们可是好心给你留了一条命，也没要你一条胳臂或半条腿的。你应该知道自己不是我们的敌手，像上次那样不要反抗，把钱钱交出来，我们还可以考虑这回下手轻一点。”
　　“对、对、对，动作快一点！你最近常跟那个长得很漂亮的家伙混在一起吧？如果你动作太慢，我们说找那家伙开刀好了。”
　　“这点子不错耶，我早就看那个娘娘腔不顺眼了，只不过长得一副女人脸，就一堆女孩子迷他迷得要死。我们干脆把那家伙的衣服剥光，在脖子上套根绳子，叫他趴在地上做狗爬，牵著散步，再以手机拍下影片，丢上网路，嘿嘿嘿，让那家伙丢脸丢到全世界！”
　　“哈哈哈，这个好、这个棒！”
　　那群家伙自以为有趣，哄堂大笑著。
　　“谁会打输你们这群蠢猪呀！”
　　箱子一扔，卷起衣袖，家麒冲过去就与他们开战。可是以寡难敌众，加上对方又是专门使下三滥手段的小混混，开打没多久，家麒就渐渐屈居下风。
　　“……壹城抱著三只小猫，没办法出手帮我打他们，干脆以自己当肉盾，不知替我挡下多少拳头。后来我们班上的三监客看到，马上找来校警与训导老师，将那些不良少年全抓进警局了。”
　　家麒望著哥哥们说：“倘若他那么贪生怕死，怎么会为了几只小猫挨那群混帐打而不还手的？”
　　“你只是想在我们面前美化他胆小鬼的行为，让我们接纳他罢了。死心吧，无论你说什么，我认为这家伙没资格和你在一起，坚决反对。”挥挥手，革思道：“你要改变我们的想法，就去叫他过来，在我们面前赌命来求爱。”
　　“不，我不会再叫他来挑战什么了。我对壹城说过，没有哥哥们的许可，我不会和他交往。我现在觉得自己好丢脸，我太傲慢了，真正没有资格和他交往的人，是我才对。哥哥们提出这么可耻的赌命条款，想测试一个人的心意，未免太自以为是了！我们是谁？上著吗？天使吗？我们有什么资格去测试壹城的心？”
　　家麒表情沉痛地说完后，拎著书包，掉头离开。
　　沉默在打烊的咖啡馆中蔓延著。
　　“……革思，你得向家麒道歉才行。他说得很有道理，我们是做了不应该的事。”久久，悖里开口道。
　　但是阎革思对他的建议，来个相应不理。
　　“你不觉得家麒长大了吗？他方才的那席谈话……革思！”
　　阎悖里本想继续劝说，奈何脸上表情比北极还冷、比南极还冻的革思却悍然起身，直接给他一记闭门羹－－迳自上楼去了。
　　知道这个“弟弟”一旦顽固起来，会做出多夸张的行为，阎家长男不禁抬起头，无语问苍天地叹了口长气。
　　你还真给我找了个棘手难题呀，老天爷……

　　隔天。
　　不等哥哥们叫他起床，家麒清晨六点就自动自发地做早餐、准备自己的便当，换好制服。
　　“早安，你怎么这么早？”刚起床的悖里吓一跳。
　　“我出门了。”
　　过去总要人三催四请，总是拖到最后一秒才出家门，今天却比正常的上学时间整整提早了半个钟头出发。
　　“恋爱真的会改变一个人。”咚咚咚地从三楼走下来的革思，看著关上的大门，叹道：“我想都没想过，我的宝贝家麒有一天能够不必闹钟、不必我们去催他就能离开床铺。他也许一整夜都没睡好吧？”
　　吾家有男初长成，大概是为人“父母”最大的感动与最难过伤心的事了。感动的是十多年的辛苦，终于也把他拉拔到这么大；难过的是，可爱的小东西终于到了学习离巢的年纪。
　　悖里苦笑地说：“不接受现实都不行吧？”
　　“……要接受你去接受。林杯（老子）说什么都不答应小麒和男人在一起！亲眼见证他步入礼堂结婚，和贤慧老婆生一堆孩子的梦想，我绝不会放弃的！”
　　黑眸闪烁著决心与逐渐成形的计谋，阎革思对自己也对上天宣示。

　　家麒刻意提早到校，就是为了堵人。
　　“童壹城！”
　　一看到家麒在学校大门口等著他，壹城立刻转身离开，于是家麒边大吼著他的名字，边拔腿狂追。两人在校门前的道路上，与上学的人潮反方向而行的举动，不只引来了许多人对他们行注目礼，还造成人群里的不小混乱。
　　“你不要跑！你再跑，我就要把那件事说出来喽……”家麒在后面追得上气不接下气，只好使出不得已的手段。
　　壹城犹豫地放慢脚步，回过头，看著气喘吁吁、弯腰拍胸的家麒。
　　“我是说真的，我数到三，你不回来，我就说给全校的人听。”好不容易顺过气，家麒抬起红通通的苹颊，水汪汪的双眼紧瞅著他。
　　壹城满脸困扰地停下脚步，却没有按照他的“要求”走回来，家麒见状，深深地吸了一口气－－
　　“童、壹、城，我、喜、欢－－呜！”
　　童壹城一手捂住家麒的嘴，一手抱起了他的腰，像是提著行李袋一样，拎著他往校门里冲，一路冲到人烟罕至（？）的资源回收场前，才把他放下来。
　　呼、呼、呼。“你、你……”实在太乱来了！
　　“我要代替哥哥们向你道歉。”脚一著地，家麒就先发制人地说。“我回家之后，听到了他们要你做那样的赌注，觉得自己和自己的家人很丢脸。”
　　壹城感到吃惊，丢脸的人应该是他，怎么会是家麒？
　　在看到阎家二哥端出了那两杯咖啡放在桌上时，壹城原本是打算照他们的要求，随便拿一杯喝下去，但是他的手却始终伸不出去。
　　因为在那一刻，他短短十七年的人生走马灯骤然转动了起来。他脑海里出现了双亲的脸、出现了拳击场那些好伙伴的脸，也有他最信赖的教练的脸。有一个声音在脑海中告诉他：“不行”、“不可以这么做”、“切记三思而后行”！
　　他对家麒深感不好意思，自己临阵退缩，没能把握这次机会让阎家兄弟接纳他，也间接让他们的交往泡汤了。
　　壹城才是没脸见人的那一个呀！
　　“请你忘记哥哥们没礼貌的赌注。还有……我也是……打算重新开始。”
　　握紧拳头，清秀的小脸展现出凛然的男子气概，道：“这次轮到我为你奋斗了，我会自己去争取家人的认可，再来迎接你的。在那之前，请你等我，童壹城。”
　　奋斗？迎接？等他？究竟家麒打算做什么，壹城完全摸不著头绪。
　　“我要说的话就这些。”
　　家麒蓦地踮起脚尖，环住他的颈项，飞快地在壹城的唇上香了一吻，松开，腼腆地笑了下，而后飞也似地转身离开。
　　真是……怎么能这么……“可爱”要是可以测量的话，刚刚一定指数爆表。
　　一个男孩子可爱成这样，是犯法的、是不道德的，阎家麒是该被法律禁止的活生生凶器！！
　　壹城不由得压住自己的心脏，不这么做，他怕自己会因为心搏数过高而晕厥过去。假使世上真有爱神存在的话，想必爱神的箭再度地刺中他的心脏，才会让自己差点被谋杀在家麒的可爱魅力底下。
　　上一回被爱神的箭射中，则是在壹城发现自己不只想做家麒的朋友，还想做家麒的男人的那一天－－

　　“啪！”
　　那群虐猫兼意图勒索不成的不良少年，从校内被带走之后，校方放了壹城与家麒，让他们回去上课。但是还没走到教室，站在楼梯的转角处时，家麒拉住壹城的肩膀，狠狠地赏了他的脑袋一巴掌。
　　“你是笨蛋吗？”
　　家麒白皙的脸颊不知是气红了，或是运动过度而变得红润润的，水漾明眸在盛怒中迸出逼人的光芒。
　　壹城明白他在火大什么，他火大得对、火大得很有道理，因此这一巴掌一点都不痛……好吧，是有点痛，但是能让家麒气消的话，不算什么。
　　“对不起。”虽然自己是挨了巴掌的人，壹城还是主动道歉。
　　“你知道自己错在哪里吗？”
　　“……”有太多可能的答案，壹城一时间不知该挑哪个回答。
　　“虎落平阳被犬欺，我气的是你明明是只老虎，却让那群蠢狗一而再、再而三地找你麻烦！为什么不先下手为强呢？如果你早一点跟我说之前这群人找过你麻烦，我们就可以早一天教训这些混帐，更不会又让他们逮到机会危害你、危害猫咪们！”
　　壹城恍然大悟，同时佩服他说得有道理。
　　“对不起，我没想到……”
　　过去已经习惯了单打独斗，纵使现在多了家麒这个“朋友”，壹城仍是那孤军奋战的荒野一匹狼，没有寻找助力、主动求援的习惯。
　　“我很失望，你知道吗？我以为我们是朋友……难道我们不算朋友吗？”
　　糟糕，他、他该不会要哭了吧？
　　壹城望著他抖动的下唇、颤动的湿润睫毛，歙张抽搐的鼻翼，还有最令人提心吊胆的、在眼眶中打滚的氤氲水气。
　　“你有没有在听－－”
　　当壹城的视线捕捉到那颗悬在眼角的剔透水珠滚出了边缘时，脑袋中只有一个念头－－不能让它掉下来！不然他就罪孽深重了！于是，在他还没来得及想出该怎么阻止家麒掉眼泪之前，下意识的反应就是以自己的双唇去衔住那颗泪珠。
　　咸咸的、纯净的水珠。壹城缓慢地抬起头，映入眼帘的是家麒讶然撑开的浑圆黑瞳，瞳心荡漾著壹城的倒影。
　　家麒愣住了。
　　壹城也跟著愣住了。
　　在那短短的一秒钟，甚至可能只是零点零一秒钟，壹城想起自己双唇方才碰触到的柔软皮肤，想起残存在自己双唇上的泪珠滋味，想起短暂到无法满足自己肌肤之亲欲望的碰触－－他不顾一切地再度把唇凑上去，这次的目标是家麒浅樱色的双唇。
　　醉人的清新馨香，在他碰触到他的唇之前，先窜入了鼻腔中。
　　轻轻吸吮著柔软得仿佛上等棉花糖的唇瓣，追逐著他羞怯的舌尖，在丝绒的舌腔中寻觅著甜美的口蜜，爱怜地汲取著。
　　好喜欢、好喜欢……从胸口里决堤而出的情感，止也止不住，挡也挡不了……友情一旦跨越爱的转捩点，便再也无法回头了。

　　壹城事后才晓得，自己莽莽撞撞夺走的是家麒的初吻（！！），真令人难以置信。不知道是家麒身边的人太“客气”，或是大家“饿鬼假系二”过了头，造成理应炙手可热的发烧货，却被高高晾在一旁，供众人远观而不敢亵玩？
　　总之，那一吻让家麒和他之间的关系起了化学变化，壹城告诉家麒自己喜欢他之后，家麒害羞但不扭捏地承认“不讨厌”他的亲吻，可是因为从没想过和男孩子“在一起”，需要时间适应云云……
　　其实壹城只听到“不讨厌”三个字，就已经高兴得脚踏不到实地了，后续家麒叨叨讲著家中兄长的事，自己根本没听进耳中，哪晓得日后还被抓包。
　　“喜欢”一个人最不可思议的地方，是你以为自己的“喜欢”已经攀到顶了，不可能再喜欢他更多－－可是你错了，很快地你就会发现喜欢一个人是不受物理计量限制，无时无刻都可以再增加、再往上攀升的。
　　童壹城摸著自己的嘴唇，傻傻地笑著。
　　－－他不知道那一整天，自己班上的其他同学们个个心惊肉跳、坐立不安。他们以为某人吃错了药，得了失心疯，才会动不动就傻笑一下，让几位坐在他前后左右的同学，全被吓得半死。

　　放学的钟声响起，学生陆续从校门离开。
　　许多到校接孩子下课的家长，驾驶著汽车、机车停靠在邻近的道路上，让附近的交通陷入打结。
　　在这片五花八门，从豪华轿车到便宜的代步工具，什么都有的车阵中，一辆十几年的野狼机车，静静地停靠在一条非常不起眼的小巷子里。跨坐在车上，戴著全罩式安全帽，上半身是黑色皮夹克、下半身是破旧直筒牛仔裤的男人，耐心地“埋伏”著。
　　隐藏在护目镜后方，夜色中可远观八方的视力，在日落之前稍微逊色了点，但仍然不妨碍他在百余个鱼贯走出校门的学生里，找到那张早已牢牢烙印在脑中的脸孔。
　　男孩高壮的身材，在一般人眼中已经相当醒目，再配上鹰勾鼻、浓眉大眼、英挺下颚的煞气长相，使得他很难融入周遭人群，其他人也自然而然地与他保持一段距离。
　　男人眯起了眼，忽然窥见了一丝解谜的曙光。也许，他找到了男孩吸引他们家刁钻小子的理由了。
　　斜背著书包，男孩搭上了某辆公车。男人发动自己的老野狼机车，迅速地跟踪在公车的屁股后头，一路尾随，东钻西绕，直到男孩下车为止。男孩继续徒步走了五分钟后，进入了一栋老式的五楼公寓。
　　男人取下安全帽，底下凌乱的深棕色短发，随著微凉秋风吹抚著他透白的脸颊。他合起眼，仰著脸，聚精会神地嗅著空气中散播的细微气味分子。约莫过了两、三分钟，他满意地张开眼。
　　“二楼。还挺方便的嘛！”
　　重新戴上安全帽，男人掉转摩托车头。现在还不是他最佳的登场时机，假使要让这出戏能得到最完美的效果，他必须再等几个钟头……等到月儿高挂、万籁俱寂、群魔乱舞的时辰才行。

　　童壹城一向睡得很沉、很熟，但是今夜他睡著睡著，一股诡异的凉意却将他唤醒。茫茫地睁开蒙眬睡眼，在漆黑一片的房间里，他听见“啪答啪答”的怪异声响。
　　揉著眼睛再仔细看，竟是顽皮的夜风不停地将窗帘吹到鼓起翻飞。
　　奇怪，他记得自己在睡前关上窗了，怎么会……搔搔后脑勺，壹城掀开棉被，赤足走下床。
　　脚底接触到冰冷的地板，壹城先是打了个哆嗦，吹到冷风时又打了个喷嚏。
　　“冷死了……到底是谁开的窗户？”
　　站在窗边往外头望，壹城第一个念头是－－该不会是哪个小偷想闯空门？结果发现屋内有人，所以又放弃了？这一带的老公寓林立，几乎家家户户都装有铁窗，唯独他们家没有，很容易被小偷锁定。
　　壹城探头出去，试图在昏暗的街灯照射下，看清外头有无可疑人物－－
　　“给你一个警告。”
　　无声无息的，没半点迹象显示房间内有另外一个人，却突然听到冷冽高雅的男中音说话，让壹城险些摔下楼。
　　他倏地回头，与隐身于黑暗角落的男人对上目光。
　　在一片的漆黑当中，男人靠著微微月光的反射，闪烁著红芒的眼，透著凶险与不祥。
　　“……你是……谁？”
　　男人跨前一步，萤白肤色、艳红欲滴的唇，半张脸从黑暗中现出，在壹城的面前暴露出自己的身分。
　　倒抽一口气。这不是阎家的……“二……哥？”
　　“这是警告，童壹城。不许你再接近阎家麒。”一步步地，男人像是美丽的猎豹伺机而动地，在他身畔绕著圈子走动著。“如果你还要小命的话。”
　　“我对家麒是真心的。”居然闯入民宅，家麒的二哥也真够夸张了！
　　“你根本不知道家麒或我们阎家人的真面目，你和我们不一样，你没有资格喜欢家麒。”
　　他绕圈子走路的方式，弄得壹城头昏脑胀。“二哥，你要不要坐下来谈？”
　　“和你们这种低等生物，没什么好谈的。”
　　语毕，男人转眼间扑向了壹城，没防备到这一招的壹城，整个人向后仰－－后脑勺差点撞到地面，整个人已经背躺在地。
　　还弄不清楚究竟是怎么回事，伏在壹城颈间的男人不知以什么物体刺进了他的颈项，比打针还痛的触感，把壹城吓傻了。
　　“离开家麒，不然你就等著送命。听懂了没？”抬起头，舔著唇边的血痕，尖锐虎牙在唇角绽现，阎革思野蛮地微笑著。
　　壹城愣愣地张著嘴，莫非自己看到了……只活在“传说”中的怪物？


　　5、

　　昨夜发生的事，说出去不会有人相信的。
　　－－连童壹城都怀疑自己是否作了场逼真的梦？
　　因为假如那是现实，将颠覆眼前这个真实的世界，把一切化为不切实际的幻想，有如庄周梦蝶、蝶梦庄周一样。
　　只是，既然昨夜的“真实”只是“幻觉”，他又何必坐在图书馆里，一下课就拚命翻书找资料，试图求证呢？把它当成一场荒谬至极的幻梦，把它忘掉就行了呀！偏偏壹城做不到，阎二哥那利牙真实到会使人恶梦连连。
　　据书上说，“他们”无法在阳光下活动。
　　－－但阎家兄弟显然没有这个困扰。
　　书上也说，“他们”多半都拥有迷惑人心的美貌、白皙的皮肤，以及鲜红的嘴唇。
　　－－幸或不幸，阎家兄弟起码吻合其中的两点。
　　书上还说，“他们”睡在棺材里，碰到十字架会受伤，讨厌大蒜。
　　－－既然壹城还没办法接近他们兄弟的睡房，又不是基督徒，前两点要确认恐怕很难。但是不吃大蒜的台湾人，除非是素食主义者（家麒不是），否则能在台湾找到东西吃吗？壹城的看法保留。
　　翻书翻到最后，还是叹口大气，将书重重地合上。
　　没有用的，查这些资料查了半天，壹城还是无法说服自己，世界上有这种“种族”存在。这种“种族”只可能在小说中出现，不会出现在他的身边。一定有合理的解释……壹城下意识地摸了下自己的脖子。
　　那天早上醒来后，他用镜子看了半天，只找到一个不比针孔大多少的小穴。
　　拿电影里面血流如柱的画面来比较的话，未免差太多了……但电影不就是导演的妄想结晶？可信度比八卦新闻还低。
　　“不要弄错了，家麒看上你，和我们去菜市场看上一块新鲜的猪肉没啥两样，他不可能会爱你，如同你也不会爱上一块猪肉。”
　　壹城举起手腕，盯著底下脉动的血管。他说的是真的吗？自己在家麒眼中等同一块可口的排骨？
　　“自以为家麒被你吸引，是因为你们同样容易在人群里面被孤立，有著相似的处境，同病相怜的话，你未免太抬举自己了。记住我之前的警告，早点认清楚你和我们的差别，别痴心妄想著你们能在一起，你或许还能活久一点，愚蠢的家伙。”
　　可是谁会要求一块排骨“等”他来迎接呢？家麒那天是亲口这么说的：请你等我，童壹城。
　　倘若把它翻译成：“请你等我，可口的排骨。”岂不是太令人难过了？
　　壹城看了下手表，收拾著桌上的书，该打道回府－－回教室上课了。是说，这几天他窝在图书馆中，没什么机会和家麒碰头。或许自己不该瞒著家麒，直接把那天发生的事告诉他不就行了？
　　迷失方向，不知该怎么做的时候，最好的方式就是听从你的本能，壹城。
　　长年指导他拳击的老爹，常常挂在嘴边说的这句话，给壹城很大的影响。他总是夸赞壹城“有很好的直觉”能弥补他“判断力”的不足。
　　－－迷惘的时候，就听听自己心底的声音。
　　阎二哥所说的是真或假？他们阎家三兄弟真的都是“怪物”吗？他相信家麒给的答案，不会有假。
　　倘若到时候答案是出人意外的那一个，他再来思考“一块排骨”和“人”谈恋爱的可能性。
　　壹城经过走廊，发现隔壁班＝家麒那一班的教室内聚集了不少人，形成了一个圈圈，气氛骚动不安。
　　“发生什么事了吗？”
　　“阎家麒突然在教室内昏倒了，大家正在－－”
　　不等那人说完，壹城已经排开众人，挤进人群中心。“家麒！”
　　他就躺在教室的地板上，有人已经为他解开上衣钮扣，还有人在旁边替他扇风，但是白如纸色的脸上不见一丝血气，紧抿著的薄唇流露著痛苦。
　　看到这情况，壹城不禁发怒。他昏过去多久了？这些人为什么没有送他到保健室去？一探他冰凉的额头，才发现他全身正在盗冷汗。
　　“让开！”卷起衣袖，壹城弯腰将家麒抱起。
　　“你要带他去哪里？”几个常跟在家麒身边的熟面孔，围住他问。
　　壹城一气，这还用得著问吗？“带他去看医生啊！还是你们以为只要大家手牵手、围圈圈跳舞，病人就会好起来？”
　　魄力十足的这一吼，谁还敢有异议？自动四散开，让出一条路给他。壹城毫不耽搁地抱著家麒，健步如飞地奔向保健室。

　　“从心跳和血压来看，应该不是什么大问题。也许是没吃饭造成的低血糖，以及贫血引起的。”
　　保健室的女医师看完诊后，给家麒开了个营养剂，道：“补充了营养后，先让他在这里休息一堂课，等一下就会醒过来了。”
　　得知他没什么大毛病之后，壹城大大地松了口气。“请问，在他醒来之前，我可以在这边陪他吗？老师。”
　　“呵……你是陪产的老公呀？当然不行。阎同学有我在照顾，你快点回去上课吧，不许跷课。”
　　不是老公、没有生孩子，难道就不能陪在心爱的人身边吗？壹城有点不服气，但是自己不能在没有家麒的“认可”下，擅自将两人的关系曝光。
　　就算说出自己单恋家麒，还不是一样会造成家麒的困扰。“同性恋”这三字，会永远如影随形地为他们的爱情关系制造不利因数。
　　想要“大声说出我爱你”，对壹城而言，说不定是得花一辈子挑战的课题。
　　“那我下课时间会再过来。”无可奈何地接受保健室医师的命令，壹城暂时离开家麒身边，回到教室。
　　然而在课堂上，他的心思几乎全部放在家麒身上，听课听得二二六六。
　　边想著他醒过来了没有？为什么会贫血－－该不会是欠缺“一块新鲜排骨”？吃普通人的食物，对他而言不够吗？
　　明明就还没向家麒问出“真相”，但壹城已经忍不住往这方面去联想了。
　　不必说，那堂课的下课钟响前一秒钟，壹城人已经站在门边就绪，等老师喊“下课”，便“咻”地一声直奔家麒身边。
　　哈啊、哈啊地喘著气，他走进保健室就问：“请问，阎家麒醒了没？”
　　一副“受不了你”的表情，女医师以拇指比了比隔邻的病床。
　　刚巧，此刻从布帘后方，亦发出了疑惑、微弱的“壹城……同学？”的呼唤声。
　　箭步上前，扯开阻隔他们的帘幔。
　　家麒脸上的血气恢复不少，坐靠在床上，说道：“你怎么知道我在这里？”
　　幸好他真的没事，壹城不管三七二十一地上前将他抱在怀里，对著怀中的他说道：“不管你需要几加仑的血，我都给你，全部给你！就是拜托你，千万别再像刚才那样昏死给我看了！”
　　“……你怎么……”家麒一颤，抬起脸。“你听谁讲的？”
　　这回答，等于间接证实了阎家二哥的说法。
　　壹城摇了摇头。“那已经不重要了。就算你是……我也不在乎。去他X的，我就是做你的排骨肉也无所谓！”
　　家麒揪紧他胸口的衣服，满脸茫然不解。“你在讲什么排骨？”
　　“放学后，我们去你家吧。”
　　下定决心，壹城冲了。“这次，我一定会让你的哥哥们点头同意，接纳我的。你放心吧！”
　　管他咖啡或毒药，是死是活－－他童壹城都要和阎家麒在一起！

　　午后四、五点的阎氏咖啡馆，通常有些冷清。
　　因为位于住宅区的关系，店内大部分的客人都是住在附近的婆婆妈妈，少部分是路过的上班族，不是喝杯晨间提神咖啡，就是想要享受一场悠闲的午茶时光，几乎没什么人会逗留到该准备晚餐，迎接放学、下班的家人，一天里面最忙碌的黄昏时段。
　　阎革思打了个大大的哈欠，正想著今天的“闲来没事打打苍蝇”的时间又到了时，玻璃门上的铃铛突地“叮当”作响。
　　“给我咖啡！特调的！两杯！”
　　掀起一阵旋风地冲入店内，脸上神情宛如敢死队般义无反顾的十七岁少年，人还未到柜台前，已经急著点单了。
　　这小子……还没死心啊？阎革思皱起眉，正想说“我店里的咖啡谁都卖，就是不卖给你”时，耳朵已经听见“不许给他，二哥！否则我跟你绝交！”的怒吼。
　　接著，慢了童壹城二、三十秒进门的家麒，绷著小脸说道：“我不能让你做这种愚蠢的挑战，壹城，你要是真要喝，那我就跟你一起喝！”
　　少年摇头拒绝，转身再一次朝著革思鞠躬说：“麻烦你，请再给我一次挑战的机会。这次我一定会喝下两杯咖啡的其中一杯，如果我没有倒下，请接受我和家麒的交往。请你答应我！”
　　“哥，不可以答应他！”
　　见壹城不听劝，家麒改向革思诉求。“你不是常说机会只有一次吗？既然这样，那次的打赌已经结束了、过去了。快说你不答应再给他一次机会，快！”
　　“拜托你了！”深深地磕头。
　　“不行！”
　　现在是韩版“狗血不要钱”之偶像剧的播放时间吗？革思把手中拿来打苍蝇用的杂志卷起来，一人一棒地敲著家麒与童壹城的后脑勺。
　　“你们两个都闭嘴，让我弄清楚你们在吵什么！”
　　革思先指著壹城，道：“你说再一次挑战？你上次不是不敢，怎么现在又想挑战了？你要是以为我可以让你‘一下子挑战’、‘一下子又不挑战’了的话，就大错特错了。老子没那么空闲！”
　　“对不起！”壹城大声道歉，低头说：“我知道出尔反尔是有违游戏规则的，但是请您为我破例一次。”
　　“哥，不可以！”
　　革思紧盯著壹城，道：“之前你怕死而不接受挑战，怎么忽然间又主动求死了？我想你应该没忘记前几天我给你的‘警告’吧？”
　　“上次挑战的时候，我……觉得那样做是不对的。”壹城力求解释。
　　他知道除非这个理由能让阎革思接受，不然他是不会给自己机会的。
　　“拿自己生命做赌注是一个很重大的决定。如果挑战失败，我的家人、我的朋友，还有家麒，大家会有什么样的感受？会不会造成谁的痛苦……”壹城瞥了瞥身旁忧心忡忡的少年。“在那当下，我想到拳击教练对我说过，不是只有勇往直前才叫战斗，急流勇退、暂时停下来挨打也是一种战斗方式。”
　　在停下攻击，一面倒地挨打的过程当中，可以了解敌人出拳的方式、力道，找出最佳迎战的策略。
　　“所以我决定先停下来观察、思考……现在我已经想清楚了，我要接受二哥的赌注！”
　　“你觉得你一定会赢吗？”
　　天底下哪有稳赢不输的事？壹城摇头道：“我担心自己的决定会造成家麒的痛苦，可是今天家麒在学校晕倒，我才发现即使得赌上性命，我也想陪在家麒的身边，哪怕要我做他的血牛也行。”
　　“家麒昏倒？！”革思脸色骤变。
　　“血牛？”家麒狐疑。
　　壹城颔首。“以后你不要再去吸别人的血了，我从今天开始会努力吃猪肝、猪血，把自己的身体保持在最佳状态，让你随时都可以有新鲜的血喝，你再也不会因为贫血而昏倒。”
　　“我吸别人的血？！”家麒指著自己，双眼圆睁。“你当我、我是吸血鬼呀？你看太多电影看到脑袋坏掉了吗？童壹城。”
　　“咦？”但阎二哥明明就说……壹城的眼神飘向了柜台后方。
　　革思立刻挑著眉道：“看我干么？我有说过‘吸血鬼’三个字吗？是你自己误解了我的警告。”
　　说是警告，其实是恐吓才对吧？壹城该怪自己太傻、太好骗吗？哭笑不得地，壹城全身的力气一下子放空，蹲到地上。
　　“呃……哈哈……那、那就是我弄错了吗？你、你们不是吸血鬼一家啊……哈，我真笨，怎么会以为……”
　　果然，世界上没有吸血鬼这种东西嘛！壹城觉得自己糗毙了、丢脸死了。
　　“哼，笑死人了，又不是小学生，用膝盖想也知道，不可能有吸血鬼的。”革思的毒舌化为锐刃，刀刀见骨地刺向壹城。
　　“买玩具吸血鬼假牙有多容易，连小学生都知道。就算我在三岁小鬼面前扮演吸血鬼，也不会有人买帐相信的，你的头脑构造到底是有多简单？居－－”
　　家麒忽然捉起一张高脚木椅，屈起膝盖，拿椅子奋力地往自己腿上一砸，喀啦喀啦的，整张组合椅瞬间垮掉。
　　这一下，成功地让革思闭上嘴。
　　“二哥，你要向壹城道歉。”敛起怒眉。
　　“为什么我要－－”
　　“快道歉！”眼眶泛红地，家麒说道：“不要让我心目中聪明帅气的二哥变成恶毒刻薄、犯错也毫无悔意的无情汉！假如你还想要我这个弟弟的尊敬的话，请你向壹城道歉！”
　　革思先是抿紧嘴，接著撇开脸。“……忘恩负义的叛徒。”
　　家麒失望地垂下肩膀。
　　“喂，那边的呆头鹅，我家的叛徒已经被我切割出去了，你想要就捡去吧！可是记住，就算是被我阎革思切割出去的一块肉，原本他还是属于我的，你要是没好好地对待他，小心我扒下你的人皮做标本！”
　　背对著家麒与壹城说完这些气话后，革思愤愤地甩下抹布，离开柜台，消失在员工专用门的后方。
　　……且慢。家麒与壹城相觑一眼，这是不是代表他们……被接纳了？
　　“再给他一点时间吧。”
　　默默旁观的阎悖里，上前拍了拍小弟的肩膀，道：“期望越高，失望越大。革思一直盼望能看到你结婚生子，现在他多年的梦想等于幻灭了，你不能要求他立刻笑著给你们祝福。”
　　歉疚感油然而生。“大哥……对不起。”
　　“喜欢上一个人不是坏事，哪怕他不是哥哥们中意的对象，重要的是你自己的心意。你用不著道歉，只要记住你快乐，我们就快乐。”
　　“谢谢你，哥！”扑到他怀里。
　　悖里抚摸著他的头发，宠溺地笑道：“傻瓜，谢什么谢？”然后搭著弟弟的肩膀，转个身。“还有，你抱错人了。你的他，在那里呢！去吧，送他回家去，把你二哥交给我，我会负责说服他的。”
　　有了大哥的承诺做定心丸，家麒稍微放心了。
　　虽然忤逆了二哥的期望，但他依然深爱著自己的兄长们。他们顶替了年幼失去双亲的家麒心中“父”、“母”的角色。可以说没有大哥、二哥，他也不可能活到今天。
　　希望革思哥的气愤不要维持太久，等会儿送壹城回家之后，家麒打算再和二哥好好谈谈。他要告诉革思，就算自己另有喜欢的人，他还是和从前一样地爱著大哥、二哥，爱这个家。

　　悖里打开自己寝室的房门，不意外地找到了窝在墙角，抱著自己单边膝盖，席地而坐的男人。
　　“出去。”瞧也不瞧他一眼地，说。
　　“这里是我的房间吧？”
　　“这里是家麒他母亲的房间，而我现在正在跟他妈抱怨他儿子的寡情薄义－－人类全是些没良心的家伙！”
　　“你现在不是人类吗？”
　　终于抬头瞪了悖里一眼。“看我难过，你很爽？”
　　“他很快乐，这样难道还不够好吗？童同学怀疑我们一家子是吸血鬼，却没去找驱魔师，仍想与家麒在一起，你不觉得该给他一次机会吗？也许他才是家麒一辈子的幸福。”悖里蹲在他面前，歪著头说。
　　革思当然知道这一点，否则又怎会在最后一刻“同意”他们交往。
　　“放下白雪公主的坏继母这个角色，给他们祝福吧？”
　　“你闭嘴！”
　　谁是坏继母？革思绝对不会祝福那两个小家伙，反正年轻人都是三分钟的热度，大家走著瞧吧！

　　返家途中，壹城还有一个非解开不可的疑问，得向家麒问个清楚。
　　“家麒，关于你贫血的毛病……你需要输血吗？”
　　在保健室里，他清楚记得自己说要给家麒几加仑的血时，当时家麒的反应让壹城做出吸血鬼的结论，既然现在知道吸血鬼只是个误会，代表家麒需要血液一事另有内情。
　　点著头，回道：“我以为你是从谁口中得知了我有先天性造血功能障碍的问题。这是老毛病了，中、小学的时候，我三天两头就得去医院报到接受输血，从没去上过体育课。罹患这种罕见疾病，说出去会被同龄的小孩子排挤，因此哥哥不让我告诉外人，它是家人之间才知道的一个小秘密。”
　　家麒苦笑了下，顺便将自己从小是个药罐子、两个哥哥为了照顾他的病，不知伤了多少脑筋的经过，一五一十地说出。
　　“那，现在你的身体……你是什么血型的？需要输血的人的话，我可以。”壹城立刻自告奋勇。
　　“现在我在吃的一种实验性新药，可以协助再生我欠缺的红血细胞，接受输血的次数也减少很多很多了，生活起居和没生病的普通人没两样。”
　　托此药的福，体力已能应付体育课，且不再动不动就昏倒。
　　“唯一的缺点就是这药贵得要命又没补助，加上父母亲留给我们的保险金早花光了，这药钱对我们而言是很大的负担，所以我才努力自己做环保赚零用钱，想尽量减少哥哥们的负担。”吐吐舌头。
　　壹城此刻才了解，自己从阎家兄弟手中抢走的，是多少年来备受呵护，时时刻刻提心吊胆，害怕著不知何时会失去，好不容易才捧大的珍贵宝物。
　　阎二哥的激烈反弹，可窥见这十几年来家麒与家人一路走来的辛苦。
　　他不由得扣紧了家麒比寻常人更沁凉的掌心，觉得自己责任重大，往后这宝物，就该由自己守护。
　　家麒也默默地回握住他的手，回他一个甜美的微笑。
　　他们沿著绿荫大道信步而行，继续聊著吸血鬼的话题，壹城更把自己几天下来的心情说给家麒听，逗得他捧腹大笑。
　　聊著聊著，不知不觉也走到壹城所住的老公寓了。
　　“原来你家在这里啊？离我家没多远嘛！”家麒说。
　　壹城犹豫不决著，不知道应不应该开口请他上去坐坐－－基于礼貌，以及私心的渴望，答案肯定是“应该”。
　　问题是，两人独处一室，壹城没把握能把持得住自己。
　　“你家里还有谁在吗？”
　　“现在只有我。我爸爸是跑远洋渔船的，一年十二个月里面有十个月在海上。我母亲几年前和父亲离婚了，和现在的老公再婚，住在离这儿不远的地方，经常会过来探视我……”壹城说著说著，苦笑道：“我看这些事情，改天再聊吧？我想你也需要休息，明天我们学校见。”
　　仔细瞧家麒白皙的脸，还不是非常红润，不想让他太过勉强（亦可回避自己一时冲动的危机），因此请他到家中坐坐的念头，壹城决定作罢。
　　“什么？不请我上去喝杯茶？”
　　清澈水潋的黑瞳，纯真无邪地凝视著壹城。
　　“我家没茶叶。”临时只能编出这样拙劣的藉口。
　　家麒一怔，眨了眨眼。“总有开水吧？我觉得口很渴耶！”
　　迟疑著，壹城不知道该让他上楼，或是自己跑去帮他买瓶水就好？
　　“欸，你怕什么？我保证不会推倒你，霸王硬上弓的，让我上去嘛！”暗亏了他一下，笑道。
　　但这俏皮过头的笑颜，让壹城体内所存无多的绅士细胞陆续倒地阵亡。
　　危险的野兽本能跃跃欲试，虎视眈眈，预备随时篡夺壹城的身体主控权，扑向面前白白嫩嫩的迷途羔羊。
　　“……喝了开水，你就回去？”心软地说。
　　家麒肯定地对他点个头。
　　壹城除了相信他，别无他法。再次牢牢拴住裤裆中蠢蠢欲动的野兽，集中精神不去做任何色情妄想，专心替美丽但目前不可食用的羔羊带路－－举“步”维艰，第一次爬二楼，爬得这么辛苦。
　　“随便坐，我去替你倒开水。你要冷的、热的？”
　　“冷的就行了，谢谢。”
　　壹城熟练地从橱柜中取出玻璃杯，放在冰箱的取水口上。转头，看见家麒正在脱学生外套。
　　“你、你在干么？！”
　　“很热，你不觉得吗？”说著，家麒边走向阳台落地窗，边把外套随手一丢在沙发上，推开玻璃门。“看，这样不是凉多了吗？”
　　站在微风徐徐吹送的门前，少年回首朝他灿灿一笑。
　　金色阳光透进少年拉出了下摆、纯白的薄衬衫内，随风微微晃动的暧昧纤细曲线，收拢在细得不可思议的腰间。
　　情不自禁地，视线徘徊在禁欲的黑色学生长裤上面。尤其是跟著少年修长双腿走动时，优雅后翘、摆动的小巧双丘。
　　“开水还没好吗？”人已经来到壹城面前，微笑地问。
　　猛地回过神，低头擦去口水。“好了、好了！”赶紧把装满水的杯子从冰箱口移交到家麒的手中。
　　“啊……”
　　施力过猛，开水泼洒在家麒的白衬衫上头。
　　水，迅速地沿著棉麻质地扩散，大片的水渍湿透了白布，紧贴著肌肤。
　　“全湿了……”
　　是啊。覆盖在胸口上的乳尖也湿“透”了出来。
　　“伤脑筋，可以借我一条干布吗？”
　　壹城一双眼睛没办法离开那俏立在半透明布料下的粉红小果，他傻愣愣地吞了口口水，脱下自己的外套，交给他。
　　“咦？要我用你的外套擦干吗？”
　　“穿上。”在他的鼻血如火山熔浆喷出前。
　　家麒看了看，手指一松开，外套啪啦落了地。“我有更好的点子－－脱掉，再跟你借件干净的T恤穿就好了。”
　　语毕，宛如魔鬼的试炼般，动手解起了衬衫的衣扣。
　　壹城迅速地揪住了他的手指，以虚弱的求饶口吻说：“你是故意的吧？”
　　“努力对抗诱惑的绅士，这么难得的画面，怎么可以错过呢？”立刻承认，且丝毫没有忏悔之意的，家麒摇晃著得意的小恶魔尾巴，说。
　　“喂！”太过分了，也不想想他是为了谁在忍耐！
　　家麒伸手圈住了他的脖子，笑嘻嘻地道：“现在这里只有我们两个人喔！”
　　别再说了。壹城呻吟著。
　　“你想想看，我们已经得到许可了耶，我们可以正式交往了。”
　　噢，有效攻击九十九点，壹城的防御力只剩下一点了－－临死前的反击，壹城决定放大绝。
　　“你还没满十八，我不能犯罪。”几天前，这根本不成问题。
　　“不要忘了，我比你大一个月，如果被捉，也是年纪比较大的我会被起诉。”叹口气。“直接说吧，你替我的身体担心。”
　　“……我只是求谨慎。”
　　家麒以食指压在他的唇上，道：“嘘。你不用解释，我知道。这辈子我被许多人保护著而活下来，我不会觉得身为男人却被人保护是一件丢脸的事。”
　　“但是，我也不希望你们－－尤其是你，把我当成玻璃娃娃，小心翼翼地捧著。我想和一般人一样谈恋爱、享受肌肤之亲，在想亲吻的时候亲吻，想爱的时候就爱。我的身体能不能撑得下去，这个判断留给我自己。你只要决定一件事，要不要我？”
　　笨蛋！
　　怎么可能不要呢？
　　壹城一把搂他入怀。烫贴著家麒的下半身，自己那早已火热的部位，比任何言语更强有力的回答、宣示著。
　　“真的……可以吗？”
　　“七次大概不行，三次的话……勉强喽！”
　　真是。这种时候还开什么玩笑啊？
　　壹城嗔笑著，以双手捧起他的小脸，几近虔诚地亲吻著他的鼻尖、他的翦翦双瞳、他的唇……浅尝著，再深深地探入、索取，分享彼此炽热的气息。
　　我喜欢你。
　　好喜欢你。
　　短暂地分开，眼对著眼，鼻对著鼻，心心相印地对视一笑，他们也许无法向全世界大声地说爱，但他们有了彼此，这不是最棒的事吗？


　　资源回收场的小恶魔之二

　　“呐，便＊的痛苦，和做那档事时的痛苦，你想哪一种比较痛啊？”嘹亮的清脆嗓音，开口问道。
　　正好搬起一堆旧报纸的他，整个人一愣，一不小心就把报纸摔在自己的脚丫子上，无声地惨叫一声。
　　“哇，你还好吧？”
　　他带点哀怨地回头，望著外表貌似天使的少年，心想：真要同情，就不要问那种害人心脏病发作的尴尬问题！
　　“怎么这么笨手笨脚的咧！”少年来到他的身边，边替他将那叠报纸搬开，边说道：“怪不得会笨到连该占便宜的时机，都会白白错过。熟鸭子自己送上门了还能往外推，难道你要熟鸭子死而复生地自己跳进你嘴中吗？”
　　够了。他投降。“我的错，我道歉。可以不要再谈这个话题了吗？”
　　“为什么？我觉得这是个很值得探讨研究的话题呀！如果不好好地研究上一次是怎么失败的，下一次还是会一样失败，不是吗？”十足挖苦的口吻，道：“我刚才的问题，你还没回答呢！或者你忘记我问了什么，要我再重复一次吗？”
　　“家麒……”
　　不饶人地一笑。“你知道，我那天回到家后，大哥说要帮我庆祝‘长大成人’，开了瓶昂贵的红酒吗？我一边喝，一边心感愧疚地对大哥说：很抱歉，你弟弟的小弟弟和小菊花都还是原装货，他连便＊和＊交的差别在哪里都不知道，红酒留著下次喝。”
　　“我很抱歉。”
　　“你还是没搞懂。我不是要你道歉，我只是要知道原因。是我哪里不好？你不满意什么？为什么一开始‘性’趣高昂，到最后却‘公’败垂成？－－若是你发现自己还是比较爱女生，对我扁平又带把的身体没‘性’趣，你大可直说。幸好我没失恋过，很想体验一下被人甩掉的滋味！”
　　猛烈地摇头，再摇头。没有不好，没有不满意的地方，没有没兴趣……绝对不是这些理由。
　　不过，他不由得感叹，兄弟就是兄弟，血缘是欺骗不了人的。
　　像现在，得理不饶人（的确情有可原）的清秀脸庞，挂上冷冷嘲讽的微笑，让人无法不联想到那位蛇蝎般美丽、说话又恶毒的二哥。
　　“那我更不懂了，明明那天气氛好、灯光佳，一切都很完美，为什么你说你‘做’不下去？”
　　那是非得在这个地方讨论不可的事吗？他有些无奈地看了下左右－－废弃宝特瓶堆出的小山、废纸堆、废家电。
　　可是……
　　“这里是我们认识的地方，在这里讨论天经地义！”盘胸说道。
　　这点他倒没想到。
　　再与对方坚不退让，顽固、明媚清澈的黑瞳对上。他知道自己注定是输家，早晚得说出那天到“最后”发生了什么事。怕只怕说出来之后，他不是被嘲笑到死，也会因为被看破手脚而惨遭抛弃吧？
　　唉，本来一切都很顺利的……
　　缓慢而细腻的亲吻，细火慢熬著彼此的交媾欲火。
　　听从年轻而莽撞的欲望本能横冲直撞的话，万一造成一发不可收拾的后果，可是会破坏了人生中唯有的一次初体验，让它从美好浪漫成了一场灾难。
　　绝对要阻止那种惨事发生，所以刻意放慢了步调。
　　反覆吸吮的唇瓣，绽放出娇艳更胜蔷薇的色泽。
　　从分开的双唇间所逸出的声声天籁喘息，勾引他将舌头送入口腔更深的蜜径，诱引出一阵阵的敏感哆嗦。
　　离开那微分的唇，松开颤动的舌，轻啮著他骨感的下颚、刚毅漂亮的颈际线条，以及过分性感的锁骨。
　　“啊嗯……”
　　黑瞳氾滥著无边春情，露出酩酊娇羞的微笑，顽皮地将修长的双臂扣收在他的脖子上，主动呈上薄薄的、尚在发育中的纤细胸膛，回敬他。
　　他再乐意不过地以他的唇、他的舌尖，虔诚无比地接收这份大礼。
　　牙齿轻衔著单边乳珠，不时以舌头舔弄刺激著上面无数的性感细胞，不一会儿，淫媚的艳喘就像是任由他编织的琴声般，跟著他舔弄的节奏而起伏。暂时释放，抬起头欣赏著自己的杰作。
　　被他的唾沫所濡湿的膨胀小果实，在白皙平坦的胸口上面淫亵地俏挺著，跟著呼吸节奏而颤动，仿佛在邀请他再一次地蹂躏、再一次地欺负－－他当然乐于接受邀请。
　　以拇指揪住了它，粗糙的指腹恣意地在胭脂色的薄晕上转动。
　　“啊啊……”蓦地弓高了沙发上的腰，又无力地坠下。
　　同时，卡在年长自己一个月的恋人腿间的膝盖，亦被恋人绷紧的大腿夹得死紧－－这让他察觉到了他的异样，轻笑著将膝盖头移往更内侧，抵住那火热悸动的部位，隔著布料也能感觉到湿气。
　　“透出来了噢……”
　　在恋人的耳边低哑地、简短地叙述事实。
　　“你射了吧？……就在底裤中。”
　　恋人恼怒地摇头否认，但真正的答案早透过那酡红的双颊泄密了。
　　“不是？没有？”他继续逗著他，以膝盖持续磨蹭著说：“不然这个……难道是失禁吗？”
　　“才不是！！”
　　大腿夹得益发死紧，眼角开始泛著羞愤的泪光。
　　缺乏亲密关系的经验，恋人不懂得自己又羞又怒的模样，只不过是更刺激著兽性低劣的一面－－越是这种时候，越是想要欺负。
　　“那到底是什么？”
　　微笑著，逼近恋人红通通的脸，恋人越是闪躲著他的眼神，他便越是追逐著不放。
　　“你说呀，这是什么？”一手下探。
　　恋人试图阻止地拨开他的手，他便以另一手捉住恋人的手，再次回到恋人黑色学生裤微湿的腿间，不解开裤腰的扣子，直接拉下“水库”的暗炼。
　　“哈啊、啊……”
　　受到衣物拘束的欲望，想挣脱却无法挣脱地在敞开的衣物间颤抖著。他隔靴搔痒似的刺激，更加恶化了可怜小东西的处境。
　　“又漏了吗？已经湿到发出声响了呢，怎么办才好？”
　　应验自己的说法，他故意揪住潮湿的布料与里面膨胀的物体摩擦著，扩大那细碎的淫水声。
　　“啊……”泣然欲泣地摇晃著脑袋。“不要弄了……”
　　“不弄可以，你想要我怎么做？你说。”终究是疼惜战胜了坏心眼，转而温柔地吸吮恋人眼角的泪水。
　　“吻我。”
　　他吻了。在潮红香唇上。
　　“不是那里，是……”恋人拉著他的手，移回到火热脉动的地带。“吻我，让我去，帮我弄……”
　　甜美的央求，他怎么可能拒绝呢？
　　连带底裤一并剥下了恋人的黑色长裤，有著美丽曲线的凝脂双腿裸裎在空气中，中央闪烁著水光的深色草丛地带里，怯生生地颤晃著有著浅粉肤色、惹人怜爱的瑰丽分身。
　　圈握住底部，轻轻地捋弄两下。
　　“啊嗯……”
　　不停收缩蠢动的殷红尖端，紧跟著泌出新一波的透明水液，里面还搀杂著早泄白浊－－暗忖著自己若直接刺激歙张的小铃口，恐怕转眼就结束了，因此决定暂时先转移目标，以双唇吮吻著浑圆的珠囊。
　　“不……啊嗯……啊……啊……”
　　恋人不支地瘫软在皮沙发上，大张如剖肚青蛙般的白皙长腿内侧簌簌颤抖著，淫靡地以双臀在他面前磨蹭沙发软垫。
　　跟著本能起舞的纯真姿态的撩人程度，比任何熟悉如何挑逗男人的性感美女、火辣尤物，犹过之而无不及。
　　“嗯、嗯嗯……”
　　就连咬紧著下唇，抗拒著这一股不停推涨、不停冲入体内，寻求一个出口的热浪的拚命模样，都可爱得无与伦比。
　　－－真想即刻占有，恣意地在那片处子幽地中，狂放地进行活塞运动，在里面长抽短送、深插浅出。
　　伴随这个念头而起的强烈欲望，早已在下腹准备就绪，蓄势待发了。
　　但是，他严禁自己采取任何莽撞行动，破坏了恋人的初次体验。所以，为了替恋人“放松”那即将迎入自己的小穴，先藉著上下圈弄著恋人分身的动作，松懈恋人身体自主的防备机能时，再以唾沫沾湿的指尖探寻著鲜少为外人碰触的后门禁地。
　　边缘带著点珊瑚红的肉色小穴，出乎想像的小。
　　“哈啊！”
　　潮湿的指尖不过才碰触到花瓣，肉瓣便迅速地紧紧闭合，以宛如被碰触到的含羞草般的反应，顽强地将他排拒在门外。
　　他立刻明白自己太天真了。以自己的尺寸而言，想完全不见红地带领恋人越过成人的关卡，绝非一触可及的难度。欠缺同性经验的他，还需要再多研究研究才行。
　　结果那天急踩煞车，没进展到最后的那一步，似乎让恋人十分不满。
　　他实在不知道该怎么向恋人坦白说“我没自信能不弄痛你”、“你太小了，我很怕会伤到你”，也没把握能说服恋人允许他去外面培养点经验再说。
　　“午休时间都快结束了，你还不快说！”低头看表，急道。
　　不，诚实不是唯一的解决之道，眼前还是能拖过一时算一时吧！童壹城在恋人抬起头，张口欲再催促之际，低头封吻他的小嘴，让他的抗议化为一阵喘息，暂时混过这一回合。
　　－－但，童壹城不知道的是，他的这个动作落入了某些人的眼中。


　　长男的媳妇咖啡


　　1、

　　震耳欲聋的POP舞曲，七彩绚丽的旋转灯光，迷幻刺目的舞台雷射光，吸引著红男绿女在舞池中扭动著身躯，随节拍起舞。
　　辛辣与甜腻的烟雾此起彼落地飘荡、扩散，弥漫著整个空间。
　　耳朵痛、眼睛酸，鼻腔中满是污秽不堪的有毒空气……唉，怎么有些人类会喜欢光顾这种一无是处的地方？真是愚蠢。
　　“呐，他们过来了。拜托你要表现得热情一点喔！”身旁的女孩，紧张地扯了扯他的手，说道。
　　“热情”是有点强他所难，不过受人之托，忠人之事，姑且看著办。
　　女孩端著杯酒，等待那一群声势浩大、约莫十几个的人接近之后，勾著他的手腕晃了过去，伪装漫不经心地与其中一人擦撞。
　　“哇噢，我很抱－－雅雅？”虚伪地说著。
　　“嗳，这不是小蜜吗？好久不见，你又出现喽？连续几周没见到你，大家还以为你已经退出圈子，不泡夜店了呢！”皮笑肉不笑地回敬。
　　他觉得雌体动物，特别是人类的雌体动物，很有意思。
　　她们想必彼此都知道，对方脸上的假笑有多么的虚伪，却又能够不戳破彼此的伪装，在文明的假像下，以锐利眼色勾心斗角，宛如两头张牙舞爪地恐吓对方从自己地盘上撤退的母狮子。
　　这种场景非常熟悉，不时会在他眼前发生－－通常是两女为了一男争风吃醋的时候，最常上演。
　　“退出？呵呵呵呵，你说笑吧？我只是最近忙了点，比较少来而已。”
　　“是吗？我以为你是因为勾引我的‘查理’失败，没脸见人，所以自动从大家面前消失呢！嘻嘻……”
　　女孩脸上的笑容僵了一秒，但她旋即揪紧了身旁的护花使者＝他的手臂，仰起下颚，尖声笑道：“拜、托、哟，谁稀罕你的笨查理了？你嘛帮、帮、忙，我只是对他客气一点，他就开起染房自抬身价，以为全台湾的女人都想倒贴他了。那种软趴趴的洋屌，老娘才看不上眼呢！”
　　不等对手反驳，女孩转头便对他说：“达令，就是她，硬说我想抢她男人的那个莫名其妙的女人。多可笑，我都有你在身边了，怎么可能看得上其他俗不可耐的家伙，你说对不对？”
　　他深具东方的神秘感及西方的深邃轮廓，综合两者优点，惊为天人的“美色”，让自己的敌手连话都说不出来，一副吃瘪的蠢模样，女孩看得又爽又得意。
　　“雅雅，真高兴今天见到你，我们终于能把话说清楚了。我希望你以后别再四处去宣传我要抢你男人的这种不实谎言，因为，经过了今天在场众人的见证后，再说这种话，丢脸的人只有你！”
　　女孩哼地一甩头，朝他微笑道：“我们走吧，达令。”
　　光是站在这儿当花瓶，便平白赚了人家一票，未免太不好意思了。基于敬业精神，他主动提供一出小短剧，当作杀必死。
　　亲了女孩的手背，再亲了一下她的耳后根，“热情”地念了三句台词说：“太棒了，我等不及要和你独处了，宝贝。”
　　女孩的对手，一张脸倏地胀红得有如牛番茄，满脸自掘坟墓的耻辱表情。
　　这代表雇用他的女孩，彻底达成了报复雪耻的目的，在这场女人心机大赛中，大获全胜。
　　到了夜店门外－－
　　“这是你今天的酬劳，多谢你的帮忙。”女孩感激地掏出约定好的金额，交到他中。“那个……以后还可以拜托你吗？”
　　“当然可以。”
　　送上专业又亲切的笑容，一手放在胸前，一手置于身后，行个鞠躬礼。
　　“无论是乔装您的约会伴侣，或是您只需要聊天的物件，任何需要，‘阎革思便利屋’随时听候您的差遣。”
　　“你是说……纯粹想聊天也可以找你吗？”双眼发光。
　　“一个钟头一千块，我就是你的男人。”
　　他靠上前，妖冶魅惑的嗓音就在她的耳边说道：“可是切记，万一接电话的人是个声音与我相同的‘可疑人物’，你应该快点挂掉电话，因为你打错电话了。你手中的电话号码是错的，那个男人会危害到你的生命，不可靠近他。”
　　女孩神情木然，貌似没听见他所说的话，甚至是没在注意他这个人。他并不生气，微微一笑地戴上墨镜，遮住双瞳中的殷红色泽，留她一人单独站在夜店的门口，便转身离开。
　　“喂！小蜜！”
　　不知过了多久，女孩被人用力地摇醒。“雅雅？你怎么在这里？”
　　“什么？我们才在里面打过招呼呀！”她讶然地说：“你的男朋友呢？怎么把你一个人丢在这儿？”
　　“蛤啊？”
　　雅雅怒了。“你装什么装啊？我承认你男朋友很优，比查理帅，了不起。可是我不是会抢人男友的贱货，你不必把他藏起来好吗？我是来跟你道歉的，之前是我误会你了。掰了！”
　　女孩丈二金刚摸不著头脑地说：“她发什么怪脾气啊？我又为什么一个人站在这边？我是怎么来的？我怎么全都想不起来了呢……”
　　忽然，她想起了小时候阿嬷口中常常讲的“魔神仔”的传说。魔神仔有各式各样的面貌，会做出许多让人哭笑不得的恶作剧。
　　像是故意把人藏在森林里不让他离开，结果等到他好不容易找对路走出森林，原以为自己只是离开了一个下午，哪知故乡早已人事全非……其实他已经失踪五十年了。
　　也有的魔神仔会捉弄人，让人们在睡梦中攀岩走壁，做一些看似危险的行为。但只要没有人惊醒这些被魔神仔戏弄的人，他们大部分都会安然无恙地返家睡在床上，很少有被害死、因此身亡的人。
　　传说中有个相同的特点是，这些被魔神仔所招走的人，醒过来的时候，没有人会记得自己做了什么事，不是觉得自己作了一场美梦，就是根本没有作梦，睡死了。
　　难道……自己遇到了阿嬷口中的魔神仔吗？
　　但，女孩的不解之谜，恐怕这一辈子都得不到答案了。

　　一滴，再一滴。
　　溅在地面上的圆形水滴，在这只有黑与白的世界中，呈现的是不祥的黑－－可是他知道，那是红色的、赤练练的血。
　　如果在移动中，血滴了下来，会因为晃动的关系，变成弧度不一的椭圆形。
　　这近乎完美的红色圆花，意味著“等待”。
　　每走一步，就停下来等待一会儿，让血滴下来。
　　－－仿佛在作画一般，仔细而小心地，留下一滴又一滴的完美印记。
　　他感到愤怒，强烈得无法以言语形容的愤怒。他知道，这是一纸对他的挑战状，“他”要他跟上来。
　　不要。不要过去－－
　　千篇一律，他知道自己有过千百次站在这里，迟疑要不要跟著血迹的邀请函走过去的纪录。
　　可是，他总是一遍又一遍地犹豫、抉择，然后－－跟上去！
　　这俨然是一部倒转的影片。
　　没错，所以此刻他周遭的一切会是黑白的。他就像是站在2D黑白片中的3D人物，望著记忆的影片在自己身边播放。
　　他记得，接下来他顺著指引走进了那个房间中。
　　轰－－巨大的马达声覆盖了一切，耳中听不见任何其他的声音，除了自己的心跳与轰隆隆隆隆的声音。
　　砰－－鲜红色的洪流，在门开启的瞬间，将他卷入淹没，红、红、红，到处是一片的血淋淋。中央的黑五芒是唯一的例外，五芒星上的每个角落，又各自有著一样东西－－
　　咚－－一副完整的肠子。
　　咚咚－－一副黄澄澄的肝。
　　咚咚咚－－截断的带骨左足。
　　咚咚咚咚－－半截连著脸皮的鼻子。
　　咚咚咚咚咚－－仰著小手小脚，奋力哭叫著的婴儿，以及缠绕在婴儿颈上的黑色长发，黑色长发则连结著另一端的女人……虽然没有颈项以下的部位。
　　有人尖叫著。
　　吵得他太阳穴发疼。
　　不要再叫了，住口、住口、住口－－
　　霍地坐起。“哈啊……”
　　在醒悟到哪边是现实，哪边是梦境，哪边又是记忆之前，他先花了数十秒的时间喘息，任由冷汗占领他全身，在他背部淌流、狂奔。
　　然后，他试著以双手摩擦自己的身体，好让温度重新回到他的血管中，可是不管他颤抖的手如何摩擦，发冷的手脚仍旧冻得吓人。
　　啧地咂了咂舌，毅然决然地跳下床，一气呵成地转开门、关上门、啪哒啪哒地下楼。纵使在黑漆漆的客厅里，他也能毫无障碍地走向最内侧的某扇门，敲也不敲地打开它。
　　“快强奸我，否则我强奸你！”
　　本来已经入睡的男人，抬起枕在手臂上侧躺的脑袋，看了他一眼。
　　不想浪费时间等待男人采取行动，他自己掀起T恤下摆、扯下短裤，三两下脱掉了全身的衣物，不知羞赧为何物地走到男人的床边。
　　“还在干什么？你不想做就躺平，我自己来就行了！”一副把男人当成自助式按摩棒的口吻。
　　男人动了，一手掀开棉被，指示他上床－－就像是例行公事一样的，不带情感的行为，反而给了他如释重负的解放感。

　　男人和他，甚至连“性伴侣”这三个字都称不上。但是，刻意将这段关系维持在供需层面上，不愿意搀入情感的人，并不是男人。
　　他讨厌温存、不需要体贴，每次总是要求男人做一件事－－“狠狠地侵犯”，做到他昏过去也没关系。
　　他这样作践自己，并不代表他是一个打自心底享受痛苦连结著快感的被虐狂。
　　为什么男人会这般肯定呢？
　　那是因为不管是在开始前，他黑瞳中盲目寻求毁灭的浓厚狂意；过程中，他绝美脸庞上的凄绝痛楚；完事后，彻底燃烧过后的残存灰烬，尚在黑瞳的深处闷燃著无法被熄灭的火，都没有丝毫快乐的成分存在。
　　对他而言，与男人的SEX更接近止痛药的成分，它无法治疗他内心的创口，但是它足以给他一时的解脱。
　　他痛恨著止痛药的存在，却也不能没有它。
　　“唔……呼唔……唔……”
　　埋在男人腿间的黑发，大幅上下摇晃著。
　　将嘴张开到极限，容纳著几乎要涨满口腔全部空间、无法允许空气存在的男人的分身，深及至舌根底部。
　　麻痹的双唇、酸疼的下颚，每一次的呼吸都是挣扎。
　　可是他持续著，吐出一、两吋，再向下压，反覆进行吞吐的动作，让分身擦撞著口腔内部，靠著口腔内壁吸附著分身，藉此培育体积、硬度与热度，直到它硬到足以插入为止。
　　“哈啊、哈啊……”
　　他抬起汗水淋漓的脸，以手背擦拭著沾黏著男人体液味道的唇，一手攫握住男人的分身，跨坐在它上方。
　　“帮我……”暗哑地朝男人下令。
　　男人瞅著那闪烁著诡异红光的黑瞳，眯细了眼。
　　虽然听从指令地捧住了他的双臀，为他乔好位置，并把主控权交给他，由他决定压下腰的时机，以及将男人的东西慢慢吃进去的速度，可是男人并不打算让自己沦落为他所希望的，完全服从命令、绝不会反抗的按摩棒。
　　因此，在他“啊嗯嗯……”地喘息，将男人的一部分完全地吃进后孔内，头停靠在男人肩膀上吁吁休憩著的时候，男人蓦地一搂住他纤细的腰，向前倾倒－－
　　“啊啊！”他发出了尖锐的抽气声与难抑的呻吟，同时躺平在男人身下。
　　男人顺势往窄穴深处大力挺弄。
　　“哈嗯……哈嗯……”双腿颤抖地交叉锁住男人的雄腰。
　　徐缓、强劲地，以一定的节奏在湿软肉襞内前后抽送著。
　　每摩擦一次，汗湿的胸膛便辗压过他的薄胸。仿佛被顺势挤压出来的淫荡泣吟，似在求饶，更似在鼓励著男人的掠夺。
　　“啊！啊！啊……”
　　等到了楚楚可怜的后花秘蕾，在规律的抽插中失去了自持矜持，忘我贪婪地绽放出深红的花瓣时，男人不负他所望地开始转动腰身，让雄刀于花径内展开新一波快速又撩乱的掏弄。
　　他高高挺起了双臀，破碎地呻吟、嘤咛啜泣。
　　濒死的预感，让他浑身抽搐、绷紧，也让他与男人胶合的花蕾，放荡地圈著男人蠢动。
　　分身与湿答答的黏膜边缘，挤出了空气泡状的体液。
　　噗嗞噗嗞的淫猥水声占据著羞耻的意识。
　　“杀了我……杀了我……悖里……杀了我吧……”到最后总是这样子呓语著，黑瞳里盛满清醒时绝对不会出现的脆弱与软弱。
　　男人没有言语，但是以手握住了他昂扬的欲望中心，以破竹般的气势，在他力气溃散、敞开的双腿间做最后的进攻。
　　翻搅五脏六腑的冲击。
　　灼热的刀刃抽送出一波波令血管沸腾的激烈热流。
　　一分为二。
　　－－直突脑门的电击痛感与晕眩快感，汹汹来袭。
　　合而为一。
　　－－虚无的、安详的。也是短暂的，又看似水恒的一刻高潮。
　　“啊嗯嗯嗯……”他在男人的手中。
　　“唔！”男人在他的体内。
　　大量射出的体液在空气中留下了淫靡的气味，成为了那条惨遭蹂躏得乱七八糟的床单上面的纪念品。

　　叩叩叩！
　　突如其来的敲门声，让床上四肢交缠的两人猛地惊醒，他们慌慌张张地寻找掩护。
　　“悖里哥，是我！”
　　门把被转开的千钧一发间，男人及时把踢落到床底下的厚棉被拉起来覆盖住那不该出现在这个房间里的“访客”。
　　“你还在睡啊！”探头进来的小弟抗议地说：“革思哥也是，人不知道跑哪里去了！你们都没有人叫我起床，害我要迟到了！”
　　阎悖里吞下一口喘息，抽动著吓傻的嘴角，道：“抱歉，我好像睡过头了。”
　　“才不是好像，你‘已经’睡过头了啦！我今天没办法弄便当了，我可以跟你要钱买中餐吗？”
　　“好，皮夹我就放在那里。你自己拿。”一指门边挂钩上的牛仔裤。
　　从兄长的皮夹里抽出一张百元钞票后，阎家麒挥了挥手说：“那我去上课了，你也快点起床准备开店了。哥、二哥，我走喽～～”
　　床上的两人一直等到楼下大门确定传出开了又关的声响后，才敢有动作。
　　“刚刚我好像听到他说‘哥’、‘二哥’？我有没有听错？”掀开盖在头上的棉被，以为自己会窒息而死的阎革思，劈头就问。
　　“他是站在门口讲的，可能以为你在厕所吧？”
　　“是吗？他该不会知道我在这里……”
　　“如果真是那样的话，你觉得家麒还有可能会不闻不问地去上课吗？他一定会对我们俩的关系……不，甚至是我们三兄弟的关系，打破砂锅问到底的。”
　　革思一扒刘海，疲惫地点头说：“你说得对。”
　　悖里起床。“我去煮咖啡，你要吗？”
　　“要。一杯拿铁，还有……”革思躺回床上，掀开棉被。“你的东西搞得我恶心死了，快给我擦干净。下次你忘了戴套，我就剪了你！”
　　“……是你不给我时间戴的。”
　　革思斜瞪了他一眼。
　　悖里无奈一叹。往正向去思考，这个世界上有很多不讲道理的人，革思不是唯一的一个。况且他该庆幸革思并非每件事都不讲道理，在某些情况下，革思也是可以讲道理的－－只要百分之百对他阎革思有利的情况，他都很讲道理！
　　说来丢脸，十几年下来，悖里常常觉得自己越来越懂得怎样做好这个受虐小媳妇儿的角色了，只要不怨天尤人，日子还马马虎虎过得去。
　　“喂，你慢吞吞的做什么？老子要著凉了！”
　　床上美丽又不讲理的年轻雄体动物，一手点著烟，一手捉起枕头往悖里身上丢。
　　悖里默默捡起枕头。
　　“我这就去。”


　　2、

　　事件总是措手不及地造访。
　　以为这又是另一个普通、平凡无奇的上课日，陆陆续续到校的L市立高中三年六班学生，和往常没两样地和朋友打著“早安”的招呼，零零散散地走进教室里。
　　可是，当他们书包一放下，看到前方黑板的时候，每个人的表情都有了不同的变化。
　　或有“这是什么？”的困惑。
　　也见“哇噢！”的吃惊。
　　少数“有好戏可看了！”的幸灾乐祸。
　　过了一会儿，有人提出“是不是该擦掉啊？”的看法，但是另一派的人则说“有什么关系，放著啊！被写成这样子，当事人没看到的话，哪知道自己得罪人了？”其中不乏秉持“不关我的事”的态度＝永远的中立派。
　　只是讨论归讨论，这班缺少一个会想积极去处理此事的热心人物，结果拖著拖著－－带著一迳的飒爽微笑，当事人登场了。
　　最初，家麒并未注意到哪里不对劲。他走到自己的位子，和平常没啥两样地，先与座位附近的同学打招呼。
　　“早。”
　　“早……啊。”
　　同学尴尬的笑容以及飘开的眼神，让家麒顿时产生问号。
　　他已经习惯被另眼相待、被目光追逐，但从未有过像今天这样刺探的、看笑话似的态度。假使是一个人、两个人倒也罢了，可是循著众人逃避与他四目相对的眼神，家麒很快地找到了罪魁祸首－－
　　“阎家麒X小香肠都都好X童壹城”、“男生爱男生”、“我爱肛肛”……

　　族繁不及备载，充满针对性与侮辱的涂鸭，占满了整面黑板。内容全都是有关他和童壹城的同性关系而来，意图打击他们的人际关系。
　　追究“是谁做的？”实在太无聊。
　　像这种会躲在背后攻击人的家伙，根本不值得自己花费半点心思去管它。
　　无视于班上气氛跟随著他的脸色变得低迷，家麒一屁股坐在自己的位子上，翻开自己的课本，为第一堂早自习做准备。
　　有人若以为这样能让家麒惊慌失措、恼羞成怒，或是做出什么激烈反应的话，可大错特错了。家麒觉得自己行得正、坐得稳，没有半点需要为自己辩解之处。
　　“喂，你知道是谁干的吗？真是过分，那样乱写。”隔了一会儿，坐在前面、和他比较熟的男同学，自愿当第一号勇士，回头问道。
　　“上面写的是真的吗？你和隔壁班的那个转学生呀……呵呵……”搭顺风车的另一名同学，在揶揄时的窥伺眼神，令人不愉快。
　　“我不知道是谁，也没兴趣知道。”冷冷地说：“上面写的是真的又怎样？不是真的又怎样？我阎家麒有权喜欢人，有权谈恋爱，这是我的自由。我没做出违法、问心有愧的事情，不需要旁人的关切。”
　　“呵呵，你别生气，只是问问。”
　　生气？谁会那么浪费细胞。
　　“喂，别说了，老师进来了！”
　　大家慌慌张张地收拾好桌上的早餐，藏起漫画与电玩。当第一堂课的国文老师走到讲台前时，看到的是一个个用功埋首在课本中的乖宝宝，以及满黑板的怪涂鸭。
　　“糟糕！”有人在台下嚷著。
　　但老师只酷酷地说了一句话。“值日生，怎么没把黑板擦干净？”一声令下，这场破坏宁静日常生活的突发事件，随著毁谤的文字从众人眼前被抹去，短暂地告一段落。
　　不过，第二堂课结束之后，家麒被班导“召唤”到学生指导室中关切。
　　“你应该明白，老师找你来的理由吧？”叹气。
　　“老师也是要问谁会是留言在黑板上的犯人的话，抱歉，我不知道。”
　　“你是说，你都毫无印象可能得罪了谁？或是让谁看见了……呃……比较容易引起疑心的行为吗？”忧心忡忡地问。
　　“没有。我完全没有头绪。”
　　“那你和隔壁班的童同学－－”
　　“老师！”家麒冷峻地插嘴道：“我想这件事我是被害者，不是加害者。请不要检讨我做了什么，也不要问我为什么有人会想这么做，因为我不是犯人，无法理解那名‘犯人’的想法。如果没别的事了，请问我可以回教室去吗？”
　　老师露出为难的表情，拉开抽屉，取出几封标著“敬启者”的信。
　　“阎同学，虽然有点难以启齿，但其实在更早之前，老师就收到一些匿名投书了……”抽出信纸，摊开在桌上。“每封都大同小异，写著你和童同学在资源回收场和哪里、哪里约会，说恶心的HOMO病毒正在校园中流窜，要老师伸张正义，把你们赶出校园。”
　　这已经不是普通的“看不过去”，而是货真价实的一种“排斥”。
　　“即使你大声疾呼自己是被害者，不该聚焦在你身上，可是老师担心这会不会越演越烈……你这阵子还是少刺激他们，我看……也别和童同学接触会比较好些，你懂吗？”
　　家麒没有回答。
　　“阎同学，你要回答老师的话。”
　　“老师，你刚才并没有问我问题，而是在命令我吧？可是我不打算为了躲在暗处伤人的卑鄙小人而做任何的改变。我会照常上课、照常活动、照样见我想见的朋友。谁要看不惯，那也是他家的事，与我无关。”
　　表明了自己面对此事的态度，纵使老师期期不以为可，拚命劝家麒先低调一阵子再说，也没能说服家麒改变他的心意。

　　数日后。
　　午休时间，童壹城焦急地在老地方等著家麒。
　　他一边懊恼地嘟囔著“我居然不知道！”、“我在干什么呀！”等等自责的话语，一边在资源回收场内踩著方步绕圈圈，宛如一只困兽。
　　“我是白痴吗！”他气愤地抓著头发。
　　“能够读到高中，你的智能再不高，也离白痴等级有点距离吧？”玩笑的声音，从门口传来。
　　看到家麒没啥改变的笑脸，童壹城却笑不出来，他一个箭步冲上前。“你为什么没让我知道？”
　　“知道什么？”
　　“你们教室黑板上的那些涂鸦，还有你被老师找去教训，以及有人在欺负你的这些事情！”
　　“噢，那些事呀！”家麒颔首。“你说涂鸦我还有印象，被老师叫去是有，但是被教训可是子虚乌有了。另外，趁体育课、音乐课换教室的时候，在我的课桌椅上乱涂麦克笔和立可白、把我的东西倒进垃圾桶的这种行为，若称作是‘欺负’的话，就太抬举那些笨蛋了。做这些事情的人，根本比小学生还不如，你会和一群小孩子计较他们的恶作剧吗？”
　　“所以是真的有人在整你！”
　　管他说得再怎么轻描淡写，欺负就是欺负！童壹城咬牙。
　　“从今天开始，我每堂下课都去你们教室守著。”壹城要看看究竟有谁敢对家麒霸凌，他会要那个人或那些人付出代价！
　　“没必要这么做。”
　　怎么会没必要？壹城还想再争论，家麒却双手盘胸地抢先堵住他的抗议，说：“我才不在乎亲朋好友以外的人所说的话。你放心，我的命硬得很，不会被这种人用这种手段打败的。”
　　“这和命硬不硬有什么关系？”
　　“命很硬我才能活到今天，怎么会没关系？”家麒抗议他说得好像这一点都不重要似的。“我的这条命不是我一个人的，还有我母亲的，我如果因为这一点霸凌就想不开，怎么对得起母亲大人呢？”
　　头一次听到家麒提及兄长以外的亲人。印象中，家麒的母亲是在他还很小的时候过世的，所以等同是两个哥哥带大他的。
　　“我从没跟别人说过，我是母亲死后生产的小孩。”
　　淡淡地，家麒难得地谈论家庭的过往。
　　“我不太想讲，一方面是听来好像很骇人，一方面是……我自己没有什么印象，整件事感觉就像在听别人的故事一样。”
　　“无论是母亲发生意外事故，医生抢救了两天，最后没能救回她的事，或是院方决定剖腹，让未足月的我从母亲的肚子里出来，移到保温箱，在保温箱里待了足足一个月的事。这些虽然都是发生在我身上的事，可是我一点真实感都没有。”
　　这很正常。有谁还会保留著繦褓时期的记忆？壹城每次听母亲讲一些自己婴儿时期的往事，也常常有疏离感，觉得他们口中的“自己”是另一个生物吧？自己有那么……之类的吗？
　　“古时候，像我这样的小孩子，可是会被冠上命中带煞，才会克死父母的臭名，一辈子被人歧视、被人讨厌。只要想到现在的我，起码因为活对年代，不会因这种事而被人排挤，就觉得那些小儿科的霸凌手段没什么，随他们爱怎么搞就怎么搞吧，我不会随之起舞的。”
　　“但是……”壹城即使明白了内情，还是不能放心。“我不担心你会因为被欺负而轻生，可是我怕的是你越是不在乎的表现，会不会让那些行为、手段越来越过分，甚至到了伤害你的地步？”
　　哈哈地笑著，家麒道：“没想到你这么爱操心。”
　　“我是关心你！”到底懂不懂得他过分轻视这件事，让人多担心啊？壹城在心中嘀咕著。
　　“好吧，万一真的有这种状况，我会让你知道。而且我可是‘孔武有力’，不会那么容易就被人做掉的啦！”
　　“轻敌是大忌。”
　　在拳击场上，最快倒地的，往往就是自信过度而轻忽练习的家伙。
　　“我知道、我知道……对了，你是不是忘记了，我还在等你的一个答案？你想用吻来混水摸鱼到什么时候？我一直很有耐心地在等你给我一个交代，但我已经不想再等下去了，今天你非把答案告诉我不可。”
　　家麒一提出这个问题，两人的立场旋即逆转，轮到童壹城想逃避……不，是想要化大事为小、小事为无，把有问题当成没问题了。
　　“胶、胶带……我没有，胶水可以吗？”壹城抽搐地笑说。
　　“我可以揍你吗？”
　　“挨揍，我就可以不回答吗？”满怀希望地问。
　　“你不回答，我可以揍到你回答吗？”
　　两人快问快答之际，家麒也一路咄咄逼人地靠上前，壹城则节节败退。
　　“今天不做资源回收了吗？”
　　“你再不回答我，你就等著被‘资源回收’吧！”
　　看样子，今天是很难逃过了。壹城绞尽脑汁，心想著有没有什么东西是可以让他转移焦点的？显然今天家麒绝对不会让自己碰他，“吻”已经失效了。
　　－－啊！有了！
　　“一直很想问你，你和哥哥们相差几岁啊？”
　　方才听家麒的描述，十七年前他一出生，母亲就已亡故了，所以他是由两位“哥哥”带大的……怎么算，年龄差距都很惊人。
　　“这有什么好问的？”家麒耸肩说道：“我和二哥差十二岁，和大哥差了二十二岁。”
　　“什么？！”没问还不知道，他们的岁数差距得也太多了吧？“你、你们是同个母亲所生的吗？”
　　家麒见他吃惊的表情太有趣，不禁呵呵笑说：“也不是不可能啊，如果母亲十七岁生下大哥，二十九岁生下二哥，三十九岁生下我的话。”
　　对喔，照这么算的话，不是不可能。
　　“不过你猜得没错，我们不是亲兄弟，至少我和他们两个没有任何血缘关系。但是大哥和二哥一直不知道，我已经知道了这件事。他们告诉我说，我们是同母异父，母亲和我们各自三人的父亲生下了我们三兄弟，但实际上并非如此。我母亲死的时候，才二十岁，怎样都不可能生下大哥与二哥。”
　　不是兄弟？“可是他们扶养了你？”
　　“嗯。我不知道是什么理由，他们要为没有血缘关系的我做这么多，可是我想即使是亲生兄弟，都不可能做得比他们更棒了。他们是我的‘哥哥’，我才不管法律条文是怎么说的。”
　　“你是怎么发现的？”
　　家麒从口袋中掏出自己的皮夹，拿出一张发黄的彩色相片给壹城。
　　相片中是一名长发及肩的大美女，怀抱著一名三、四岁大的超级可爱小男童。壹城一眼就认得男童就是家麒。
　　“小时候我一直深信不疑，这是我母亲和我的合照。”
　　“难道不是吗？”壹城看著照片，还想说母亲生得这么美，怪不得家麒长得这么俊。
　　“刚刚我才告诉过你，我母亲在我出生的时候，已经往生了吧？”叹息。
　　“那……这照片里的美女又是？”
　　“你不觉得‘她’长得和谁很像吗？”
　　壹城只好再瞧个仔细，于泛黄的相片中研究。
　　这纤细傲慢的眉毛、这精巧工整的五官、这嘴……好像随时会吐出毒死人不偿命的言语。
　　“不会吧？！这不是……”
　　“那是二哥穿女装、戴上假发，抱著我拍下的照片。”
　　将相片拿回来，家麒苦笑著。“很像是那么一回事吧？我大概一直到国中都没怀疑过，很认真地以为母亲和二哥长得很像而已。”
　　可是任何的秘密就像纸包不住火，总有露出破绽的一天。虽然两位兄长一直很小心地不希望让他发现，可是在一个很偶然的情况下，家麒还是拆穿了这个秘密。
　　“到了国中，有一次我把照片给同学看时，他们一直说不可能，这不可能是我母亲，因为照片中的人怎么看也不像三十九岁，我才赫然惊醒，自己竟未注意到这么明显的事。”
　　后来家麒隐瞒兄长们，偷偷调查了自己的身世，也才知道哥哥们给他的家庭背景说词大部分都是捏造的，特别是有关家麒的那部分，像是母亲死亡的意外事故，或是他们三兄弟相依为命、孤苦无依的事。
　　“奇怪，他们为什么要隐瞒你？为什么不告诉你实情？你不打算问他们吗？”
　　“要问，什么时候都可以问。”
　　家麒没有追问的理由，是因为他希望有一天哥哥们相信自己已经够成熟，可以知道真相的时候，能主动将真相告诉他。
　　“倘若他们还不说，那一定是我没有给哥哥们足够的信心，他们还在担心我们兄弟之间的羁绊，会因为没有了血缘的连系，便会消失。因此我必须要让哥哥们相信，就算不是亲兄弟，我们也是一辈子的手足，我永远会是他们的小弟，他们两个也会是我最爱、最信赖、最崇拜的大哥与二哥。”
　　壹城叹口气。看著他们兄弟间紧密连系的关系，真的很令人羡慕。
　　独生子的自己，在家里一个人孤单地玩耍，到外头也是羡慕地看著别人家兄弟姊妹快乐地玩耍在一块儿。
　　他之所以会跑去练拳击，是因为拳击馆中会有许多练拳的伙伴，透过切磋，刺激彼此的成长，多少能弥补一点没有手足相伴、相互扶持、同甘共苦的经验。可惜的是，离开了拳击馆，下了拳击场，又是日头赤炎炎，随人顾性命了。
　　在这一点上，伙伴和手足终究是不同的。
　　壹城忽然又想到－－家麒与那两人不是亲兄弟的话，也就是说，万一二哥或大哥喜欢家麒，近水楼台先得月的话，那自己还有可能竞争得过他们吗？
　　该不会，二哥那样坚决反对，其实是他对家麒……？
　　那二哥看起来就是相当花心的情场高手，有著比起自己不知丰富几倍的性经验，若真的有心要追求任何人，那张连女人都要吃醋的美丽脸蛋，应当可以不费吹灰之力地把对方追求到手吧？
　　反观自己呢？连第一次的挑战，都没办法顺利完成……
　　午休结束的钟声，叮咚叮咚地从室内扩音机中播放出来。家麒抬起头，无奈地说：“结果还是又被你敷衍过一天了。我回教室去了。”
　　他拍拍屁股，转身。
　　壹城被内心一股翻搅的酸醋冲动给驱策著，上前，由身后以双手环抱住了他。
　　家麒发出惊讶的喘息。
　　“这……是我的……”独占欲在胸口翻滚。
　　“壹城？”
　　“虽然他的技巧一定好过我的，虽然我的经验远远不及他，但是就算是你说你爱上了自己的哥哥，我也绝对不会放开你，我绝对不放弃，我会追上他们，成长为一个比他们更好的男人！”
　　“你……是在吃哥哥们的醋吗？”含笑地问。
　　“我比他们年轻，比他们强壮，我会快点去学习如何让你更放松……不会让你因为我的尺寸而吃苦。你要等我，家麒。”
　　这次他是真的老实不客气地大笑了。
　　“什么跟什么呀？尺寸？放松？难不成你上次说你办不到，理由就是你觉得我们两个尺寸不合，你没自信、不敢上吗？”
　　壹城抱著他，默默地点了点头。“好像不管怎么做都会受伤。”
　　“男同志之间，本来就难免会……”家麒在他怀中转头，黑瞳率真地看著他说：“你说要去学习，你打算跟谁学啊？”
　　壹城“呃”了半天，最后嗫嚅地招认，他打算买A片来做参考。
　　“那种东西都嘛是拍效果、故意夸张演技，真的照上面教的姿势做，我才觉得会受伤呢！”家麒摇头否决。
　　壹城没想到他这么“清楚”。可是除此之外，没有别的管道能学习啊！自己要是去GAY吧搭讪别人，家麒铁定会和他断交的，壹城对此毫不怀疑。
　　“喂，我知道有个人能当我们的老师喔！”
　　顽皮又神秘地微笑著。“问题是……你信不信赖我的选择？信赖的话，就什么都不要问，放学后跟我走就对了，我保证他会让我们学习到最妥善的‘炒饭’之道。怎样，跟不跟？”
　　眼前开启了一扇机会之门，壹城怎么可能眼睁睁地错过？
　　“我跟！”说得笃定，毫不犹豫。
　　他的回答令家麒非常满意，给了他最灿烂的微笑。“很好，放学后见！”

　　“不会吧？你在开我玩笑吗？”
　　当壹城发现他们是站在阎氏咖啡馆的玻璃门前时，忍不住先拉住了家离的手说：“你说的老师，难道是你哥？让他们知道我想学的东西是……我会先被他们给宰了！”
　　“不会的，我手上有法宝。”
　　说完，也不管壹城呼天抢地的表情，家麒很笃定地拉著壹城的手，推开玻璃门，走向柜台。
　　今天值班的是阎家长男－－阎悖里。
　　“哥，有件事你可以帮我个忙吗？”开门见山地说。
　　悖里放下了手边正在擦拭的杯盘。“你说。”
　　“请指导我们两个男同志的做爱方式，谢谢。”微笑。
　　悖里面无表情，轮流看著面前的两名青少年，从面如槁灰的，到面带微笑的。再一个转身，继续洗他的杯子，并说：“这次我就当作没听到，不想被哥关禁闭的话，下次别再跟我说这种话了。”
　　“这样拒绝我，好吗？”
　　家麒在桌上放了张照片，并说：“你不答应，我就要把‘我们不是兄弟’的这件事抖出来喽，大哥。”
　　悖里骤地一僵，缓慢地回头。“你……”
　　“没错，我知道，我已经知道很久了。我们不是亲兄弟，连一点血缘关系都没有。”
　　偌大的咖啡馆中，只剩下冷滴式咖啡的滴答声响，静默得吓人。


　　3、

　　由于兹事体大，悖里将店门关了，要家麒到二楼的起居室，慢慢谈。壹城则自愿留在一楼，不打扰他们兄弟的“对质”。
　　我想我不在的话，你可以尽情地问哥哥你想问的事情。我可以等你想讲的时候，听你讲就行了。
　　壹城体贴地这么说－－
　　无论你的“根”是什么，我喜欢的是现在的阎家麒，不知道你的身世也没关系。可是你不一样，不知道你的根，你永远都会放不下这个疑问，所以你便去问个清楚、问个痛快吧！
　　家麒感激他的好意，自己确实有满肚子的问题，想问个明白。
　　“你什么时候知道了自己不是我们的亲弟弟？”在弟弟面前放了杯咖啡，悖里非常不解他们缜密的安排是怎么曝光的。
　　“国一。不过我也花了一年才查出我的亲生母亲是谁。她叫赵思思，二十岁，未婚怀孕的年轻妈妈。”家麒知无不言。
　　连名字都已经知道了，悖里一愕。“这么说，你知道自己母亲的意外事故是……”
　　“妈妈是遭人杀害的，我知道。”
　　家麒虽然告诉壹城，亲生母亲死于意外事故，但那桩意外却是个重大刑案。不希望自己身世中如此骇人的惨剧变成壹城心中的负荷，更害怕往后壹城都会以同情的眼光看著自己，所以他才选择隐瞒不说。
　　打从发现照片上的“母亲”是革思哥的伪装之后，家麒便一直找寻有关自己身世的线索。
　　他不但设法找到搬家以前的旧住址，到那附近去打听，也从自己出生的医阮去打听。即使得到的线索非常少，少得可怜，但在经过半年的打听之后，总算有了突破性的进展。
　　能确认整件事是哥哥们伪造出来的主要关键，还是在于找到了过去的旧址。在家麒四岁前的住处，有个邻居对革思哥印象深刻。当家麒向他打听的时候，给邻居看革思的相片，他马上清楚地记起有关革思的，以及他带著刚出生的婴儿，住在其中一间公寓的点滴往事。
　　“我知道爸妈在我三岁的时候因车祸过世这一点，原来是哥哥们编造出来的谎话，其实我打从出生就已经没有母亲了之后，我便开始翻阅自己出生那一年的报纸，还到各机关打听失踪婴儿或孤儿的资料，与自己核对，试了各种手段和办法。”
　　“结果你查到了。”
　　“我最初并没想到我就是那一年最轰动的连续杀人犯新闻中，那个可怜的孕妇所生下的孩子。后来经过比对她死亡的日子、我的生日、血型，我才知道她是我母亲。可是我所知道的也就这些了，剩下的……像是我怎么会被哥哥们领养、为什么你们要为我做这么多，我都查不出来。”
　　家麒十指紧扣，搁在腿间，真挚地看著悖里，道：“但我知道不管最后你们会告诉我什么，对我而言你们永远是我哥哥……对吧？悖里哥。”
　　悖里默默地摸摸他的头，口气坚定地说：“你怎么会怀疑呢？你永远是我们的弟弟－－也是家族、也是最亲的亲人。”
　　家麒的眼眶有些湿润，破涕为笑地说：“太好了，万一你开玩笑说我没你这种笨弟弟，我大概会去撞豆腐自杀吧！”
　　“别说蠢话。”悖里自己的鼻头也红红的。
　　隔了一会儿，重整情绪，家麒喝了口咖啡。“哥，你们有打算要告诉我真相吗？就是我不是你们弟弟的真相？”
　　“有。我和革思执行这计画的时候，便说好了，等你二十岁时，要把一些东西交给你，现在那些东西都由革思保管著。”
　　悖里苦笑了下。
　　“假使让革思知道，你已经知道这么多的事情，他一定会不知所措的。我想他恐怕会闹别扭闹很久，甚至有好一阵子不和你说话。你是知道你革思哥脾气的人，多担待吧。”
　　纤细而情绪化，脆弱与坚强，倔强与软弱，家麒觉得美丽又复杂的革思哥是那样地让人放心不下，看得旁人提心吊胆。
　　当然任性，但非常爱这个家的革思哥，值得他们兄弟的一点让步……
　　“那，不让革思哥知道也可以啊！”
　　“咦？”
　　家麒露出了招牌的小恶魔微笑，说道：“悖里哥，你做点牺牲的话，弟弟我就配合，继续演出无知可爱又乖巧的阎家小弟喽！”
　　悖里望著弟弟图谋不轨的笑脸，叹息道：原来我一直住在狐狸与狸猫的窝里，却完全没发现！

　　当夜，9：50pm。
　　两只“小老鼠”躲藏在阎悖里的衣柜间里，吱吱喳喳地对话著。
　　“真的不要紧吗？万一被发现了，我们可能会死得很难看。”即使是外人，都恐惧于阎革思的淫威。
　　“应该吧？但真的有问题，第一个倒楣的会是大哥，我想。”见色忘“兄长”的小弟，没什么良心地说。
　　想像一下暴怒的白魔王，想像一下跪地求饶的硬汉猛男。
　　“你居然能说服大哥冒这种险，请受我一拜。”强者，果真神人也。十七岁少年由衷地敬佩。
　　“因为大哥深爱著二哥嘛！”接著得意地说著，自己早就发现他们俩的关系非比寻常了。
　　“这么说他们果然……”
　　“也没有血缘关系。”
　　这倒是不出人意外。看一看他们两张截然不同的脸，一点相似的五官都没有。如果他们有血缘关系，那才是新闻。
　　从大哥口中所听到的情报，大哥与革思哥是因为“工作”而认识的。
　　“工作？革思哥那时才十二岁啊！”
　　“虽然才十二岁，但他已经是获得国际催眠协会认可的催眠师，还被誉为是催眠界的天才儿童，九岁起就靠著他独特的瞳眼催眠街，在欧美表演过多场的催眠秀，红了一阵子。”
　　“十岁的时候因为父母离异，离开了催眠秀的舞台，回到台湾。那时科学办案正逐渐在警界风行，其中也有引进催眠术协助搜查的部分。透过台湾的催眠协会介绍，革思开始提供警方协助。”
　　而悖里当年是个刚从警大毕业的菜鸟刑警，他们两个因为当年一件连续杀害了四名女子的重大凶案，也就是家麒的亲生母亲被杀害的案子而结下缘分。
　　利用催眠师办案，不论在当年或现在，在法律上一样是尚未获得许可的地位，因此也和一般使用灵媒问案的case相同，纵使调查过程中有明显的可疑犯人被点名，仍需要配合警方搜找到的有效证据，方能定罪。
　　且，为了不让民众对公权力起疑心，一切都是低调再低调，即使最后破案的最后大功臣是灵媒或催眠师，也获得不了外界的掌声，遑论有什么功劳好处。
　　革思哥更惨，好处没沾到边，却对受害者有著无法抹除的责任感。
　　“革思对于没能救到你母亲，一直感到懊恼，所以当他得知你母亲产下一名男婴后，便说他想代替赵小姐把孩子养大。”
　　“一个十二岁大的男孩，告诉我他不要让这孩子成为孤儿，你觉得我能袖手旁观吗？幸好我也是孤家寡人一个，因此就藉著一些管道，由我父亲的名义来领养你和革思，我们便成了兄弟了。”
　　大哥还感慨地说，转眼大家一起生活了十七年，假戏也早成真了。
　　假戏真做也好，弄假成真也好，明眼人都看得出大哥和二哥之间的情愫，只有大哥还坚持说他们之间的关系，不是家麒想像的那种浪漫情感。
　　浪不浪漫又不等于爱情，有一种爱，即使不浪漫，同样深挚动人。
　　像悖里大哥，明知道受家麒强度关山的要胁，事后万一曝光可有得罪受了，但就出于舍不得革思二哥苦恼、受罪的“崇高”爱意，勉为其难地答应做这场教学的导师，多伟大！
　　在他心中，年度情圣这头衔，大哥当之无愧。
　　“家麒，十点了。”
　　这是大哥和他们约定好的时间，假如顺利的话，很快地大哥就会带著……
　　“砰！”
　　隔著衣柜门缝，他们看到革思走进悖里房间内，他回头问著－－
　　“你说要和我商量家麒的事，什么事？我今天很忙，最好长话短说。”
　　“便利屋的工作，你还在持续吗？”
　　“啰唆！我做男公关，你说喝酒伤身；我做便利屋，你说我滥用催眠。什么你都要管，烦不烦？我在外面赚钱辛苦，不想回来还听你唠叨，你照顾好这个家和家麒就行了！”
　　哇。家麒遮住嘴，差点笑出声。
　　二哥的口气简直就是大男人主义至上的“老公”嘛！
　　“催眠耗损掉的脑力，会使你更容易疲惫、作恶梦。你这一周来找我的次数，比之前要增加，我怕你这样会打坏身体。”
　　大哥则完全是苦口婆心的“老婆”口气。
　　“你不讲家麒的事，我要走了。”
　　悖里大哥突然擒住了革思哥的手腕，向后一个扭转，反扣在后。
　　“靠！你这是在冲三小？！”
　　接著，悖里哥在傻眼愣住的革思哥回过神来抵抗之前，把另一手也反折到腰后，以一副手铐夺走了他双手的自由。
　　“阎、悖、里！！”黑眸喷火了。
　　下一秒，取出了一条黑色的领带，大哥拿它绑住了革思的双眼。
　　“你到底想干什么？放开我！你这该死的！我－－”
　　“嘘，你会吵醒家麒的。”
　　这句话有效地夺走了革思哥的音量，但他不停地以细小的声量、以令人惊异的充沛三字经语汇，不停地对大哥与大哥家的祖宗八代进行人身攻击。
　　可是悖里大哥发挥高度自制力，默默地忍受那些一般人听了都刺耳的话语，按部就班地把革思哥弄上床……再一口气剥下了革思哥的长裤。
　　家麒不禁双颊绯红。
　　他不知道二哥的腿那么修长匀称，光裸白皙的肌肤在灯光下发出禁欲的珍珠色泽，大腿内侧还透出嫩粉红色的……
　　蓦地，家麒转头以手遮住了壹城的眼睛。
　　“咦？家、家麒……”小声地喊著。“这样我看不到……”
　　“就是不许你瞧。”
　　明知道这举动很荒谬－－是自己提案要大哥让他们“观摩教学”的，不看的话，根本就没有观摩的意义。
　　但是家麒就是冻袂条，要喊煞车。
　　谁叫他后知后觉地发现了，这真是好一个愚蠢点子！
　　壹城看过了二哥妩媚的模样后，一定会觉得自己笨拙、毫不性感的身体索然无味，这不是在给自己制造情敌吗？
　　“……你要看也只能看我！”家麒不情不愿地说。
　　没两秒，壹城笑了。他回过头，拉下家麒的手，眼睛盯著恋人灵秀的黑瞳，道：“那我不看，可是你也不许看。不是只有你才会吃醋的。”
　　公平。
　　“好，我们都不要看。”
　　即使耳边已经听见了那一头的床上，断续传来的甜美淫喘，家麒与壹城却像是在赌气般地你瞪我、我瞪你。
　　瞪著瞪著……家麒舔了舔唇，壹城立刻上钩地扑过去吻住他的小舌，在黑暗的橱柜中，尽情地热吻著。

　　“唔……嗯……”
　　革思的脑袋在枕上辗转。
　　被夺走的视力，让敏锐的五感失去平衡，他比过往任何一次的交欢，都要更清楚地感觉到悖里的舌、悖里的手、悖里的热度。
　　舔过的乳尖，疼得发烫。
　　来回爱抚过的肌肤，敏感地泛出小小疙瘩。
　　磨蹭、揉弄、圈握著的部分，早已经停不了氾滥的情液。
　　为什么？
　　他真的不懂，明明他们又不是需要“绑起来”才能做的关系。
　　男人想做的话，只要说一声呀！
　　基于平常自己也常麻烦他解决这方面的问题，偶尔一、两次由男人提出想“要”的请求，革思应该不会拒绝的。
　　像这样子漠视革思的意愿，不问一声便强硬地进行－－可是又不像是为了满足他自身欲望而做的单方面行为－－取悦革思身体的举动，悖里到底是想干么？
　　“唔！”
　　潮湿、柔软的舌尖，在花瓣中央穿刺，宛如被某种生物挑逗的触感，直击革思的腰，几乎要粉碎了革思坚持不出声的意志力。
　　扭动著钻入了一、两公分，革思紧缩的花瓣倏地一抽、一放，男人立刻捉紧时机再次入侵。
　　“唔嗯嗯！”
　　咬紧的牙关也挡不住从牙缝中溜出的情色呻吟。
　　多年来的“深夜运动”，使男人比革思自己还要更熟悉这副身躯，怎样刺激会使革思发出怎样的甜美喘息，他都可以撰写一本“阎革思操作手册”了，革思哪能挡得住他的挑逗？
　　现在懊恼也没有用，放荡的身子怀念著男人进入时的刺激，渴望被热刃摩擦的内襞不知羞耻地蠕动著，拚命地对著男人探索的舌尖献媚。
　　就连他自己的腰……也主动地朝男人拱起，仿佛在说著“快上我、快上我”。
　　奇怪的是，花了比平常更久的时间开拓他后穴的男人，却迟迟不肯把那硬热的分身插进来。
　　难道这家伙，以为他可以等到我开口求他吗？
　　如果是革思自己投怀送抱，再淫乱的命令与要求，他都说得出口。
　　可是革思的自尊，绝对不许男人在违背自己意愿的情况下，在革思没有“想要”的时候，由男人发动的攻击中，得到革思“求”他的快感。
　　所以……
　　即使潮湿的花蕾已经疯狂地诉说著空虚，啜泣著想要，欲火狂炽著每个细胞，意识沉沦在最甜美的喜悦与最折磨人的痛楚间，革思也没有松开自己牙根的打算。
　　他只是……
　　不停地在男人的唇舌舔弄下，攀上一波又一波的假高潮，任凭蓄积在珠囊中又痛又胀的种子怎样想解脱，射不出来就是射不出来。
　　他的身体已经被改造了，没有男人的分身在后穴恣意摩擦冲撞他，真正的高潮便无法降临。
　　意识开始朦胧了。
　　不断被男人的舌尖诈骗的身躯，在数次空虚的爆发后，嚷著不玩了。
　　疲惫、全身无力，革思宛如断线傀儡般放空了四肢的力气。
　　或许是察觉到不对劲，男人总算解开了革思的眼罩，映入革思黑瞳中的是一张愧疚又担忧的脸庞。
　　革思把握这一刻，紧瞅住他，黑瞳迸出红光－－“放、开、我，阎悖里！”
　　这不算是催眠。
　　只是在命令里加入一点强制的口吻。
　　男人无言地掏出了钥匙，弯腰插入手铐的匙孔中。
　　革思迫不及待地想取回自由，一心一意等著钥匙转开的那一刻。
　　－－喀！
　　－－砰！
　　“那是什么声音？！”革思怒问。
　　“什么？”故作无知。
　　革思转头四望，他一边揉著自己重获自由的手腕，一边眯眼看著悖里，越想越觉得怪，这一切都太反常了。
　　这里面一定有鬼！
　　“今天这件事，我会永远给你记在帐上，阎悖里。你要是敢再碰我一次，我会让你永远碰不到我！”
　　冷冷地丢下这句话后，革思踏著蹒跚的脚步离开。
　　悖里可以说是毫不意外，自己会收到革思的最后通牒令。
　　他等革思走后，来到衣柜门前，道：“好了，你们两个小鬼，可以出来了。教学结束了。”
　　一阵窸窸窣窣。
　　喀啦，滑开的衣柜里面，两名脸颊通红、衣衫不整的青少年手软脚软地爬了出来。
　　“你们革思哥回房了，你们也快点回去吧。”
　　悖里一点都不想追究他们在里面干了什么好事，只希望此事能结束，同时家麒能遵守他们之间的承诺－－暂时隐瞒著革思，这个虚伪的三兄弟家庭的面具已被拆穿。
　　“是。谢谢你，悖里哥，我最爱你了！”家麒飞快地抛了个吻。
　　爱谄媚的小鬼。
　　“快走、快走！”挥手驱赶。
　　“晚安，大哥。”
　　两名少年亲密地手牵手相偕而行，走出门外。
　　悖里松了一口气，回头正想要更换掉床单时，便听到冷冷的一声－－
　　“为什么这两个小鬼，会从你的房间内走出来？能不能请你解释一下，阎悖里先生？”
　　革思一手一个，揪住家麒与壹城的脖子，押他们进来对质。
　　“给我说，阎悖里！”
　　悖里但是又何奈地幽幽一叹。
　　－－是福不是祸，是祸躲不过。既然揭穿了，也只有全招了。


　　4、

　　“教、学？！”
　　阎革思俊美的脸覆盖上一层杀戮之气，暴戾的红芒在眼中闪烁著。
　　“你冷静一点嘛，革思哥。你的翩翩绅士形象，都快被你给毁灭了。”微笑的小恶魔说道。
　　也不想想这是谁的错！革思抬高眉头。养老鼠咬布袋，十之八九就是这种感觉了。
　　微笑的大恶魔道：“形象？在我不知道的状况下，躲在衣橱里，拿我当成叫床的教学观摩对象，还要我保持形象？噢，你说得真容易。我们来交换一下位置好了，看你的脑袋换了我的，会不会精明一点。”
　　“我看很难，二哥的精明盖天下。”
　　“我这一个刚刚才被暗算，脱光屁股给人看光光的笨蛋，也配说是‘精明’吗？我看是‘精’神失‘明’！”
　　“革思哥你这样自贬，悖里大哥会心疼死了。”
　　“他若是聪明就去死一死！”
　　省得日后还得浪费他阎革思的力气，收拾这废物！居然被十七岁的小鬼牵著鼻子走？
　　嘟起嘴。“革思哥，大哥全都是为了你，才会买我蠢主意的帐。”
　　“为了我？这么笨……更该死一死！”
　　可恶！拍马屁大法、暗示法、侧攻法全都无效，家麒不由得火气上来了。
　　“好，小弟错了。我是不该央求大哥教我，我应该强烈地要求二哥给我示范才对。”
　　“蛤啊？”
　　“也不想想，就算你们是‘同母异父’（误），在同一个屋檐底下那样那样、这样这样的，是不是太……刺激我这个青少年了？”理亏的时候，起码也得把对方从“理”字上拉下来，才能重新谈判。
　　“哼，少在那边‘袂生牵拖厝边’！以为我没年轻过吗？你们这种年纪的青少年，看到蒟蒻都会勃起！”论“不讲道理”，家麒的功力在阎革思看来，是关公面前耍大刀－－你还差得远了！
　　“对，你说得对。既然我看到蒟蒻都会勃起了，你们还刺激我，是不是该负上一点道义上的责任？”
　　“这有什么难的？我买一辈子的蒟蒻送给你，快去把那该死的笨蛋休了！”漾起得意的一笑。
　　再狡猾也得承认自己束手无策了，家麒朝悖里送出一抹求救的目光。
　　于是，坐在另一端的高大男子开了金口道：“他们明天要上课，今天就到此为止吧。你有什么抱怨，我来听。”
　　对悖里擅自主张的“安排”，阎革思眯细了眼，未置可否。
　　这头，家麒得到了悖里的许可，立刻拉起壹城的手－－两“只”死里逃生的偷窥“小老鼠”，迅速地脚底抹油，溜之大吉。
　　“后事”就交给大人们自己去处理吧！

　　阎革思戴著墨镜，按照约定，手中拿著一本圣经，坐在人来人往的车站二楼美食街区，等待著“便利屋”的客人现身。
　　他所坐的自由座区，由著一组组背对背的半圆形彩色椅所构成，椅组中间虽以造型铁栏区隔开，但双方的喧哗声音依然可以听得一清二楚，可见得此设计是美观大于功能性。
　　“您是便利屋的先生吗？”
　　所以年轻男孩的声音从他后方传来时，革思也没怎么吃惊。“我就是。”
　　“您好。我在电话中跟您提过，有关于校园恶作剧……您说您有办法处理，是吗？”
　　霸凌的问题这几年很夯，不过这种问题恐怕是几千年来的人类课题。不，可以说，只要是群体生活的动物，都有霸凌的现象，人类也不能自外于禽兽。
　　“理论上，是的。我要请你更详细地说，目前遭到霸凌的情况，及你希望得到什么样的效果？”
　　“我不太清楚所谓的效果是……”
　　“看你是希望让霸凌者从身边消失？或者是制止霸凌的行为，让它不要再发生。还有另一种是可以让被霸凌者，反过来以毒攻毒地对付那些霸凌者。这样那些霸凌者才知道，过去自己霸凌别人时，他人的心情。”
　　“请让它停止就好了。”
　　“我知道了。那么现在请你给我详细的资料，包括被霸凌者的名字、被霸凌的原因、霸凌集团的人数、霸凌手段等等。”革思掏出笔，以及一本工作用的小册子。
　　“被霸凌者是L市立高中，三年六班的阎家麒。”
　　革思停下手中的笔。
　　“被霸凌的原因是因为他与同性的朋友走得较近；霸凌集团的人数，目前不清楚；霸凌的手段有黑板涂鸦、课桌椅涂污排泄物、书包被烧毁、在班上被孤立……有很多；持续的时间已经一周以上了……”
　　委托人边说边从后方的座椅区，走到阎革思面前。
　　童壹城与革思面对面之后，深深地一鞠躬。
　　“我试著阻止，可是孤掌难鸣，几乎没有什么效果。我觉得那些行为越来越激烈，万一哪天伤到了小麒……我希望你能用催眠术帮我问出谁是霸凌集团的主使者，我要和那家伙单挑，一劳永逸地解决此事。”
　　革思向后靠在椅背上，老神在在地看著童壹城，就是不开口。
　　“请你帮帮忙，二哥。”
　　“嗯……哪些不长眼的家伙霸凌我家小麒，我是很好奇，可……小麒没跟我提过他在校内有什么问题，我想小麒应该应付得还好吧？”微笑。
　　“他只是倔强而已。他认为对抗那些霸凌者，就是不要理会他们，可是我总觉得他的态度，似乎让那些霸凌者更变本加厉了。”
　　“唔……如果今天是小麒要我帮忙，我自然是义不容辞。可是……很抱歉，虽然委托人很抬举我，但我的催眠术并没什么了不起的，用来骗骗小孩可行，我想应该帮不上委托人的忙。”
　　这个臭小子，还敢提起“催眠术”三字。
　　自己会催眠术这件事，若不是那天他们躲在衣橱里面偷听，又怎会曝光？
　　那天的事情，革思没跟他算帐（现在帐全算到某人头上了），他竟自投罗网？现在革思没起身走人，纯粹是冲著“事关家麒”这四字。
　　“请问，我要怎么做，才能让你答应帮忙？”
　　这问题有趣了，革思勾起佞恶的笑。
　　“你的脑袋装了什么？所谓的赎罪，应该是犯罪者去思考该怎么做，而不是我帮你想的吧？自己犯了多大的罪都不知道，却要别人原谅你？唉，当个白痴真好，什么都不用想，好轻松喔！”
　　但是壹城的忍耐度显然提高了，即使面对恶毒的台词，他还是耐著性子说话。
　　“衣柜的事我很抱歉－－”
　　“你现在脱光衣服，跑全车站一圈，我就相信你的歉意。”
　　“－－但是我和家麒并没有看到什么。”
　　“的确。屁股、大腿、LP全看光了，就是没看到‘什么’。”嘲讽。
　　“因为我们都怕自己的另一半，被阎二哥你给拐跑了，所以待在衣柜里的时候，我们相互不允许对方看外面。”
　　壹城说到这里，革思才总算正眼瞧他一眼。
　　受到这一眼鼓励的壹城，决定再接再厉。
　　他不耻自暴缺点，说出了当初想“学习”床第之术的理由－－担心自己伤到了家麒，以及家麒一直非常坚持要长大成人，不愿意慢慢来。
　　壹城其实跟家麒谈过，认为他们还年轻，也不急于一时，即使是相互拥抱而睡，什么都不做，一样会很快乐。
　　不过家麒认为那是“老人家”的想法。
　　“好不容易认识了一个喜欢的人，为什么要等待？我不是因为想滚床才喜欢你。我是喜欢你，才想和你滚床。在你之前，我不是没有人要，不是缺少人爱，可是我只想要你，你为什么不懂呢？你为什么要我等呢？我想要你渴望我，像我对你的渴望那样深！”
　　壹城还有什么可说的呢？
　　他早已经彻底输给了家麒，输给他的任性，也输给他的热情专一。
　　“家麒希望从大哥和二哥身上学习，也是因为两位情热的夜晚影响他很深。他一直觉得爱一个人能让一个人那样快乐，很棒。”
　　“我一提及想去研究学习，家麒就坚持除了大哥，别无最佳人选。他威胁要让大哥、二哥的秘密曝光，大哥才会在保护你的前提下，答应我们的勒索，这方面我保证是真的。请你相信我们，大哥是无罪的，家麒也没什么不对，错都算在我的头上吧。是我不该没研究好、没准备好，让家麒失望。”
　　含蓄地说完之后，壹城再次地低头说：“我很抱歉未征得二哥的同意，做了那样的事。请你原谅，也拜托你帮忙，家麒真的需要你，他只是不知道自己需要帮忙而已。”
　　能说的，全都说了。这是拙于言词的壹城，耗了好几天、好几夜才想出的最诚恳的辩解与请求。
　　“我把霸凌的资料都整理在这边了，请您回去考虑一下。”递出。
　　看著纸袋，革思想了想。“……我的钟点费，很贵喔。”
　　抬起喜出望外的眼。“我、我有打工！如果打工的钱不够，我会再多打几个工，一定会付清！”
　　革思接下纸袋，起身。
　　“这都是为了小麒。”
　　“是，我知道。”
　　壹城哪敢往自己脸上贴金！
　　但愿革思哥的出马，能够有效地遏止围绕在家麒四周的敌意与恶意，现在校方根本无能为力，完全放任不管，让人失望透了。
　　自幼拥有天才催眠师封号的阎革思，手腕应该相当高明，可是到底有多厉害呢？还没被催眠过的壹城目前不得而知，希望有机会能拜见一次呀！

　　真令人意外。
　　这份资料整理得很详尽，里面包含了小麒班上学生的简历，以及壹城自己的观察。可见得壹城说他“努力要制止”，并不是说说而已。只是在壹城弄不清楚幕后主导者是谁的情况下，许多努力都徒劳无功。
　　呼地放下资料，革思躺靠著沙发，以跷起的那只脚拇趾与食趾，灵活地揪住小茶几上的一只金色铃铛，摇了摇。
　　不一会儿，革思的“玛利亚”来了。
　　身高一九○的男人，裸身穿著一条粉红色的围裙，脖子上还挂著一只皮环，连著三公尺长的绳子，收在男人双手的手环上。
　　闷不吭声，默默站在他面前听候差遣的男人，绝对不会主动问“你要什么？”这是革思的调教还不到家。
　　“一杯浓缩咖啡。”
　　男人点个头，往外走。
　　“小麒威胁要曝光的我俩秘密，是什么秘密？”出其不意地问。
　　阎悖里停下脚，骤地变了脸，警觉地窥他一眼。
　　“你说出来，我再考虑是不是要终止你的惩罚。”
　　不然原本革思坚持他得做这副可笑的打扮，直到自己“气消”。而“气消”是一个月？两个月？或三个月？革思自己都不知道。
　　“……就是我俩的关系。”不一会儿，悖里淡淡地说。
　　革思垂下眼眸，咧嘴一笑。“果然，我猜也是。你去吧，把我的咖啡端过来。”
　　闭著眼，革思感叹著：怎么小麒这小子，好的不学，专学坏的。他是越学越像大坏蛋的自己了，但明明他们面前有个比自己更好的榜样……
　　远远飘来阵阵迷人浓烈的果实味。
　　咖啡还没端到革思面前，香气已先至，那是官能的、抚慰的味道。
　　“革思，咖啡。”
　　缓缓地张开眼睛，看著男人近在咫尺的刚毅脸庞，粗犷的线条，令人信赖的气质。刚认识阎悖里时，革思看到了这个男人如何在犯罪现场冲锋陷阵，可是这些年来，男人为了自己，彻底变成了家居型的男人。
　　真了不起。
　　革思好佩服自己。
　　自己把犯罪森林中的正义野兽，囚禁在这小小的咖啡馆中，变成专门为自己煮咖啡（误）、处理家务（正），兼偶尔处理欲望（！）的看门犬。
　　什么时候，万一男人说他想念森林，想要回去呢？
　　“革思？”
　　伸手拉住男人颈项上的绳子，一扯。
　　身体被迫前倾的男人，险些泼洒了咖啡，男人赶紧将咖啡搁在茶几上，然后在革思手中越缩越短的绳子下，终于把男人拉到离自己的脸只有数公分距离的地方。
　　“把围裙脱掉，我要舔你。”
　　一贯大胆的言词，合并勃勃欲望的美丽微笑。
　　“最后的一样惩罚。以牙还牙，以眼还眼。那天你把我舔到全身无力，要去也去不了的状态，今天我要依样画葫芦，让你尝尝那天我尝到的滋味。”
　　舔著自己的唇角，好胜黑瞳熠熠生辉。
　　“但是我比你仁慈，我给你机会求我。任何时候，你都可以跪下来舔著我的脚，求我让你进去。只要你求得够……打动我，你还是可以爽到。”最后以食指挑起男人的下颚，微笑道：“你说说看，我是不是个大好人？”
　　男人垂下头，这个问题的答案，只有天知道。

　　月光下，赤裸的兽在地上四肢交缠著。
　　难分难解的修长手脚与强悍躯干，纤细的身子与剽悍的二头肌，似白蛇与黑龙般相互缠绕，争相吞没、彼此占有。
　　赤黑的雄刃如同楔子，串连两个个体合而为一。
　　不停蠕动吞吐的情花，释出最大的包容力将楔子牢牢地衔住。
　　白蛇发出啜泣，黑龙释出低吼，前进后退的节奏中，汗水飞洒在沁凉的空气中，宛如一点点的银子洒落大地。
　　漫夜，只是刚拉开了序幕而已……

　　那天，L市立高中三年六班的教室，一早就来了位奇特的访客。长相胜过众多偶像明星、帅哥男模的访客，在早自习的时间，用他手机内建的幻灯片播放器，于课堂上播放了一个约莫一分半钟的短片。
　　短片内容没啥奇特的，是一个寓言式的卡通。
　　影片一播完，访客就像变魔术般地在大家面前消失了。
　　真正有趣的事来了。
　　那天大家在谈论那位影片怪客时，每个人印象中的怪客长相忽然变得千奇百怪。有人说怪客是洋人，有著头金发；有人说怪客是东方美女，有著艳红的唇；有人说怪客是七岁的小男孩，穿著幼稚园的制服。
　　兜不拢的怪客形象，使得同学间相互争论不休，谁都认为自己的“记忆”才是正确的。
　　－－当日，三年六班只有阎家麒同学，恰巧因为家庭因素于早自习缺席。
　　那日的隔天。
　　家麒和往常一样地走入教室，他脸上不再带有飒爽的微笑，甚至有点紧张。他朝自己的座位走去，每一步都听得见自己的心脏在胸腔内激昂地碰撞著。
　　今天，又会有什么样恶心的东西丢在座位上呢？
　　或者有什么样的谩骂字眼，涂写在桌面上呢？
　　他的手心泌著汗水，内心有个声音抗拒著前进，但是他仍强迫自己不可认输，要往前！
　　忐忑地，他越是接近自己的座位，越是难以置信。
　　没有？！
　　远远地，瞧见了自己的座位干干净净，没有任何的垃圾，没有任何秽物。自己胜利了吗？那些人终于了解自己的行为有多无聊，放弃霸凌了吗？
　　当他把书包放在两个礼拜以来，第一次不需要先清理就可以坐下的位子上时，他几乎想举高双手狂喊万岁－－他知道壹城说的是对的，从压力中释放。家麒不再盲目地否认，他已经在被逼疯的边缘了。
　　如果再进一步发展下去，也许自己真的会罹患忧郁症、恐学症，不想再来学校报到也说不定。
　　“早，家麒！”同学拍了下他的肩膀，道。
　　“什么？”吃惊。
　　“干么？我说早，有这么奇怪吗？”同学哈地笑说：“你这怪人！”
　　自己不再是“隐形人”了吗？
　　“喂，你们过来看！这个人是我们班的张XX吧？哈哈，好好笑喔，居然自己在你管（YouTube）上po自己的怪癖告白耶！吃鼻屎，好蠢，等他来了，我们一定要好好地笑笑他！”一名男同学拿著“挨讽”秀给大家看。
　　“还有、还有，李XX也有po喔！啥咪，他说他自己是宅男兼萝莉控耶！‘我的爆乳萝莉’是什么片呀？名称怪死了！”另一名学生也分享道。
　　“真受不了，大家就是这样子一窝蜂。”坐在家麒身旁的同学，拍了拍他的肩膀说：“借我抄一下笔记吧？上个礼拜的我漏……”
　　极为平常的日子，又回来了。
　　家麒擦了下眼角，他不知道发生了什么奇迹，但他知道如果下次这种“平常”的日子再度消失了，他一定要更积极地把它找回来！

　　站在门外的男人，蹙著眉头，聆听著另一头惊天动地的－－
　　‘啊……慢……不行，好痛……’
　　‘讨厌，不要抽出去！’
　　‘可是你说“痛”呀……’
　　‘我不是跟你说不要理我吗？继续。’
　　‘……唔、唔……咦……啊……呀，好痛、好痛！！’
　　‘……我也很痛呀！’
　　‘快停下来，你……你干么……我叫你停……童壹城！’
　　砰咚！
　　‘是你叫我别管你的。’
　　‘那么痛怎么可能做得下去！’
　　‘那不然要怎么办？’
　　男人终于受不了了。他返回自己的房间，嘀咕著。“我干么做这种事情？真是头壳坏去。”
　　可是与其听他们在那儿杀猪般地争执……取出自己的备用品，他走回隔邻的房门口，敲了敲门。
　　‘……谁？’
　　不理会他们胆怯的问话，男人迳自开了门。
　　两只正在“错误尝试”的发情小老鼠“哇！”地急忙躲藏在棉被里，那模样还挺有趣的。
　　“二哥，你干么跑进我房间！”家麒仅露出一张红通通的脸，道。
　　革思将手上的两样“神物”丢给他们。
　　“拿去用。”
　　家麒“哇”地接住，那是软膏状的东西，和一盒保险套。
　　“以后用完了，要自己去买。”
　　挥挥手走到门外……阎革思将门关上之后，还靠在墙上等了好一会儿，他看看手表，并在内心倒数著秒数。
　　－－三、二、一。
　　‘啊嗯嗯嗯……’
　　‘进、进去了？’
　　‘啊、嗯……不……啊嗯嗯……’
　　‘……啊、好紧……唔……不行了我……’
　　‘咦？等一……啊啊啊啊……’
　　阎革思离开小弟的房门口，走下楼。
　　好吧，虽然迎娶一个男媳妇儿进门不是他预定的选项之一，但既然已经生米煮成熟饭了，往后就好好地训练那个小笨蛋，成为他阎革思的新奴才生力军好了。
　　该如何调教好呢？多令人兴奋。
　　呵呵呵呵……

　　－－全书完

　　编注：敬请期待陆续谁出的“三美男”系列喔！


　　后记

　　开春没多久，就开始给人家添麻烦的笨女人，向各位请罪（Orz），小的不该因为春节过太爽，就把一堆的事情延后处理呀！
　　但是如果容许小的做一点点的辩解的话……怪只能怪今年的春节好冷呀！爬进了被窝就不想出来，外头又是滴滴答答的下雨声，不折不扣就是催眠音乐啊！
　　让小的趁著家里那帮小鬼（侄子侄女）不在，著实睡了顿好觉，感激不尽、感激不尽！（受虐欧巴桑？泣～～）
　　一转眼，离国际书展的签书会已经过了快两个月了？（惊）
　　先借此空间，感谢这次参与签书会的诸位美女、帅哥，特别这次因为是【孽火】系列的完结，因此有诸多朋友都捎给葳子许多资讯。
　　里面有长达十六页的信（阿丁的妹妹，喵喵罐和可爱的钥匙圈多谢→＊一亿年的爱），葳子每看一封脸就红一次呀！
　　也有一整瓶的满天星和可爱的熊娃娃，幽姑娘、冠凤、欣洁、阿神、萦廷、佩芳……部落格上的留言，总之总之，真是太爱你们了。英治和夏寰不知几年修来的福分，能让大家这样子捧场喜欢。（＞＿＜～）
　　当然，大家的心得报告中都会加上的那句话，葳子也一定会放在心上的，如果这两只近况有变，小的会随时化身成动X闻的记者，前往采访第一手消息的。

　　话说回新书，ㄟ，三美男第一弹，不知道大家还喜欢吗？（dokidoki）
　　这次的角色都有点暴走，坦白说，又是自掘坟墓的一个系列。
　　每个主角的性格都怪，根本不是正常人嘛！谁找的演员啊？！（气，丢笔）
　　但是，九怪也有九怪的趣味，通常越是九怪的角色，修理起来更可以手下不留情（嘻嘻）。尤其是写到妖艳动人的毒舌美人天才催眠师，呵呵呵呵，那下笔就是一个字－－送（请读台语）。
　　因为某葳太喜欢虐待这类的倔强受了（等一下，我去擦个口水），想到接下来还可以继续虐侍他，我已经等不及要开工了！
　　所以呢，请大家有钱捧个钱场，没钱捧个人场，给葳子加油打气一句话也行，降子，偶保证三美男第二弹，葳子一定继续暴走（？）给各位看！

