
人分三六九等，木有花梨紫檀。
按尊卑贵贱排，沈良就是个烂泥扶不上墙的下等，无权无势无钱无才无貌，集懒、废、宅、愚于一身。
别人人穷志不短，沈良是人穷志又短。
整日混吃等死，比一三无产品还拿不出手。
此人不除，后患无穷，不除他，除谁？

简单点说就是：真废柴宅男遭遇伪精英老板的调教驯服史。

番外 恶有恶报 猪脚是潘大哥 全民搅基

注意避雷！
内容标签：都市情缘 阴差阳错 欢喜冤家

搜索关键字：主角：沈良，潘钧 ┃ 配角：麦晃，倪卫寒，董仁辉，梁琛，许恺，姚肖 ┃ 其它：为民除良

 
第1章 属性为废柴

　　人若倒霉，喝凉水也塞牙缝。
　　沈良“啐”了一口痰在地上，撸了把沿着发梢流淌到脸颊的雨水，“大爷，我真是来面试的！”
　　门卫保安大爷头都没抬，只是缓缓睁大眼睛，透过架在鼻梁的眼镜斜睨着沈良，“小伙子，你搞成这样来面试？”
　　“啊！”沈良应着，往自己身上看一眼，衣服裤子鞋子全是湿的，自己站的地下也是一滩水渍，没有听天气预报的习惯，哪知道出门就开始下雨啊，还刮大风，又堵车又淹水的，“大爷您就放我进去吧，我这都快迟到一个小时了！”
　　大爷看着跳脚的沈良，冷笑一声，“不知道这几天有台风？就你这样还来面试，别人全都穿西装打领带，你啊也别进去瞎掺和了，回去换身衣服重新找工作去吧。”眼睛又继续瞄回到报纸上。
　　穿着T恤牛仔裤还不能面试了？沈良瞪大眼睛，伸出手指着大爷准备骂几句脏话，吞吞吐吐了半天，一甩手掉头走人。
　　出了大厦，外面依然飓风席卷而过，树被吹得“哗哗”作响，时不时还响几声闷雷，沈良也懒得等雨停，想着反正身上都已经这样了，把斜跨的背包举过头顶，奔进磅礴的大雨中。
　　站在地铁里，工作日上班时间，人并不是很多，离他周围一米远都没人靠近，沈良腾出一只手拧了拧T恤下摆，水滴滚落到地面，有几个人漠然的注视着他，也不说阻止。
　　现在这个城市就是这样，人和人都陌生的很。
　　沈良讪笑着把衣服松开抚平，装作不经意的看着斜前方的电视，正在循环播放着洗发水广告，看着他的人也移开了视线，玩手机的玩手机，听歌的听歌。
　　回到家也才中午12点刚过，洗个澡只穿件短裤就开了电脑玩起山口山，肚子饿时瞟了眼窗口发现天已经黑了，上趟厕所，正挣扎着是去外面买饭吃还是继续饿着，门突然开了。
　　麦晃左手拿着湿嗒嗒的伞，右手正在拔门钥匙，看见沈良盯着他看，也不说话，把挂在手腕上的东西递过去。
　　沈良赶紧大跨了几步过去接，“你怎么过来了？”脸上笑眯眯的，当然是因为有吃的可以填肚子了。
　　麦晃走到阳台把伞撑起，“你前些天不是说今天面试？结果怎么样？”
　　沈良已经坐在沙发上大快朵颐起来，夹了个大肉面筋就往嘴里塞，听到关于面试的问题愣了一下，真是哪壶不开提哪壶，当然他不会告诉麦晃自己因为迟到连面都没见着，手指了指麦晃一身笔挺的黑西装，“其他人都西装革履，老板说我不重视，肯定没戏，呵呵。”
　　麦晃低头擦了擦西装上的水渍，“那我明天再给你投简历，你下次去换我的衣服。”
　　沈良含糊着点点头，把饭盒移到麦晃面前，“外面这么大雨，下次就不用过来了，有事网上说。”
　　“今天一个同事正好顺路，我搭车过来的。”麦晃转身去了卧室，出来时已经换了一身干净的睡衣。
　　沈良看着所剩无几的菜，有些不好意思，“昨天房东来过了，说这一季房租……”
　　“我17号发工资，你再等几天。”麦晃拿起筷子，捡着残余的一些菜就着白饭吃。
　　沈良低着头也没再说什么，吃完饭把饭盒一推，又跑到电脑前开始奋战起来。
　　自从金融危机，沈良已经失业在家快一年多了，本来还上网投投简历，面试也挺勤快，不过基本都被刷下来了，渐渐他也懒的再折腾，天天在家与游戏为伴，还是麦晃看不过，说帮他留意点，这不才推荐了一个还不错的公司，沈良又给搞黄了。
　　
　　沈良今年二十五，身高一米七五，长相普普通通，身材不胖不瘦，搁一堆人里你肯定认不出他。平时兴趣爱好是ACG，标准宅男一个，不过眼睛视力不错，不像麦晃从高中就开始戴眼镜。大学毕业签到这座繁华的城市干了两年销售，工资扣掉房租，只够平时吃喝，银行里一分钱没存，所以失业后就变成麦晃养他了，他也没觉得寄人篱下，谁让麦晃是他弟呢。
　　麦晃比沈良小五岁，过完暑假上大三，现在一家公司实习，平时打点零工，银行里资产已经有五位数了。两人虽说没有血缘关系，可好歹名义上是兄弟，自从麦晃他妈带着麦晃嫁给沈良他爸，沈良从没耍过赖撒过泼使过脸色，中学时候还挺罩着麦晃，麦晃在新家的陌生感很快就消失了，后来对这个哥哥也挺上心。高中毕业考大学就选了老哥就业的城市，家里父母也赞成，说两兄弟之间有个照应。
　　许是基因不同，麦晃虽说是弟弟身高倒有一米七九，高高瘦瘦的，长的也比沈良帅很多，从初中开始就是校草，不过他自己是不自知的，每次沈良指着哪个美女说，“弟，你看那个人是不是对你有意思？”
　　麦晃都一脸淡定地摇摇头，“没觉得。”
　　沈良就也很无奈的闭了嘴，他这个弟弟从小看起来就比别人清高，对人很冷漠，其实不是这样，麦晃只是不擅与人接近，他对沈良都从来不喊“哥”的，可想而知对旁人能好到哪里去。
　　沈良的性格和他老弟又不同，平时混的挺开，和谁都能称兄道弟，不过关系铁的也就那么几个，他自己心里有数。从上高中开始就交女朋友，当然了，那时候都很纯洁，牵牵小手，亲亲小嘴。上了大一交了真正意义上第一个女朋友，那女生凡事都很主动，沈良觉得自己处于弱势，平淡相处了一年多，受不了分了。后来被同级别系一个瞎了眼的学生会长追，直到现在沈良也想不通那人怎么会看上自己的，天天在宿舍门口逮他。那时候沈良很无知，想着这人怎么这么变态，看着就犯恶心，没少讽刺挖苦，甚至有几次扬言，再跟踪就把这事捅到学校论坛去。
　　那男生安生了几天，沈良以为这事就这么过去了，谁知道，自己反而不习惯了，没个人在身边吵着闹着，有时候感觉还挺寂寞的，他上网查了查，发现自己还真有成为那啥的潜质，于是主动去找会长，会长受宠若惊，当即两人就决定拍拖了。其实那会儿沈良太冲动了，心理上虽然接受了，但生理上还是觉得怪怪的，好在会长也迁就他，直到大学快毕业，沈良才献出自己的第一次，那一次感觉很不好，两个人都是新手，折腾了大半夜沈良也没爽到，想着这样还不如口呢，亏大了。
　　毕了业就各奔东西，会长让沈良留在读书的城市，沈良那时心怀天下，想着怎么能被你一个男人绑住自己的前程呢，对会长说事业为重我们分开吧，于是两个人就分手了，不是说没有感情，只是那时候不懂事，处了几年关系也淡了。
　　沈良都没觉得多痛苦，甚至因为没人再管着自己暗自乐了好几天，天天公司租房两点一线的生活，偶尔出去和老同学聚个会，别提多自在了。
　　逢年过节沈良也能接到会长的电话，聊聊近况，听说读研了，准备出国了，交了个女朋友，没感觉又换了个男朋友，沈良从来都是边打游戏边“嗯嗯啊氨的应着，心思根本不在这上面。
　　会长一句“你现在过的怎么样？”沈良连续“啊？你说什么？”重复几遍才能听明白，转而作出回答，一般答案都是：“嗯，挺好的。”
　　会长再问：“现在有女朋友吗？”
　　“没有。”手指在键盘上运指如飞。
　　“那男朋友呢？”
　　“啊？也没有。”
　　“其实我觉得你不是弯的……”会长每次都是这么几句话，几年了都不变。
　　沈良听腻了，“我真喜欢男的。”
　　“我毕业了想去你那工作。”
　　“别，您在国外不是混得挺开？”
　　“我觉得我忘不了你。”
　　“大哥，我长成这寒碜样也就您老惦记着，我现在真是一年不如一年，你在学校找个小学弟不挺好，你上次网上传过来那男朋友多帅啊，我要是有那十分之一我就心满意足了，你别不知足啊，知足常乐懂不懂？”沈良话匣子一打开，也是很能说的。
　　会长一般就笑，“还是跟你在一起最舒服。”
　　前功尽弃，沈良翻个白眼，“你说什么？我这里信号不好，听不清楚，挂了啊，有事下次再联系。”把手机一关，放旁边继续游戏。
　　沈良毕业之后就没再交过男朋友，平时根本接触不到这类人，上网也从来不逛同志网站，看见美女也会盯着不放，以前公司美女同事都说他是色狼，经常调戏小姑娘，沈良也觉得很过瘾，他都快忘了自己喜欢男人这回事。
　　
　　当哥哥的有事没事也会问问麦晃在学校的情况，有没有交女朋友啊，和同学关系融洽不啊，就是从来不问学习情况，沈良知道，凭麦晃这小子的成绩每学期不拿奖学金是说不过去的。
　　相比起沈良又交过女朋友又交过男朋友，麦晃的情史可以说是白纸一张，从小到大都是别人看上他，他从来没有喜欢过谁，对这些事情向来迟钝，宿舍里哥们都妻妾成群了，他这个院校草还是单身一个呢，惹得同学都取笑他是不食人间烟火的小龙女。麦晃每次听后也没什么反应，该干啥干啥。
　　沈良工作后在公司附近的小区租了间一室一厅，房租是一个月一千二，装修不错，家电都有，开始也没觉得有什么负担，失业之后一直没找着工作，房租就成了最大的问题，沈良就给麦晃打电话让他搬过来一起住。
　　起初麦晃没觉着什么，多去几次之后发现沈良醉翁之意不在酒，直接问是不是没钱。
　　沈良也不跟老弟客气，当即点点头。
　　麦晃说：“我卡上还有几千，你欠多少，我明天去银行拿给你。”
　　沈良那个感激啊，直夸老弟懂事，“以后这房子就算咱俩合租的，你平时也可以过来睡，你睡卧室，我睡沙发，哈哈。”
　　之后麦晃有时候也的确会过来睡几晚，不过基本是周末，现在放暑假，他也没回家，在一家公司做兼职，平时住宿舍，这一次过来还真是因为顺路。
　　麦晃收拾好茶几上的饭盒，放到垃圾桶，站起身看到沈良又在玩游戏，皱皱眉，“你别一天到晚玩这个，有时间多找找工作。”
　　沈良戴着耳机，杀怪杀得起劲，根本没有听到麦晃说话，麦晃无奈摇摇头，转进卫生间。




第2章 遇见老相好

　　第二天沈良一觉睡到空气中香味四溢，估摸着正是午饭时间，摸摸肚子，有点饿，看看手机，北京时间11点整。也难怪，每天都是凌晨2点以后才下线，麦晃什么时候走的也不知道，起床开电脑刷牙洗脸……一天的生活又这么了无生趣的开始了。
　　右手握着鼠标随意点击，没有直接登陆游戏，上了某个常去的论坛，一些乱七八糟的帖子，正准备关闭浏览器，一个标题吸引了沈良的注意：哥中午吃XX，你们这些穷人吃的起吗？
　　沈良心里正郁闷，中午饭的确还没着落，没好气的点击开准备进去先喷一通再说，看到图片顿时拍着桌子“哈哈”大笑，真是莫愁前路无知己，四海之内皆兄弟！这哥们正现场直播吃康师傅红烧牛肉面呢，而且一个步骤一张图片，看的人心里直泛酸，眼里直冒泪，太感人了。真想沿着网线爬过去抱住这兄弟吼一声：哥们，赏口面吃吧！当然沈良丰富的心理活动，最后衍伸至指尖，也只是换来没啥人情味的几个字：抽打标题党。
　　笑过之后一阵失落，别说，还真是连泡面都吃不起。正沉浸在自己营造的伤感氛围中不能自拔，突然一阵欢快的LOLI音响起，是自己喜欢的某动画OP，沈良跟着不着调的哼哼唧唧几句，发现不对头，是新换的手机铃声！赶紧跑到沙发上一阵乱摸，哆嗦着手摁了接听键，洪亮的声音从扬声器中传出：“沈良你他妈的干什么呢，怎么才接电话？”
　　沈良心虚，也不管对方是谁，连声道歉，末了甩出一句，“那什么，你谁啊？”
　　对方昏倒，“靠，我声音你都听不出了，你小子现在混的不错嘛？”
　　“刘俊杰？！”沈良不敢置信地问出心中的疑问。
　　“咳，你现在真不得了了，我你也敢直呼其名了！”对方哈哈大笑，显然心情不错。
　　“哎呀，杰哥？真是你啊！”沈良瘫软了身子靠在沙发上，“怎么想起来给我打电话？”
　　“你小子毕业几年也没给我打过一个电话，同学四年真是白当了，咱还一个寝室上下铺呢，真让人寒心！”
　　沈良傻笑，除了在S市的几个同学，自己还真不怎么联系其他人了，“瞧杰哥你说的，你毕业之后就出国了，我哪敢高攀啊。”刘俊杰算是沈良大学时关系比较好的哥们，四年里对沈良照顾有加，用他自己的话说：“很久以前就想有个弟弟，看你长的挺乖的，不如以后叫我哥？”沈良这人是很会看人眼色行事的，当时大家都是新生刚入学，也没什么朋友，有个这么人高马大的人罩着自己，肯定省事很多，反正刘俊杰也比自己大一岁，叫哥哥也不吃亏，当即就答应了。这一叫就是四年，沈良回忆起来，有着些许感慨。
　　“废话少说，我回国都有一阵了，早上见到小琳才知道你也在S市啊！怎么样，晚上有空没？”
　　沈良犹豫了几秒，自己在家宅惯了，有时候还真讨厌出去与人接触，不过这么多年没见的老同学，总不好意思找借口拒绝，“有啊有啊，我现在闲的很，随时有空！”
　　“哈哈，那就好，晚上穿好看点，7点凯悦酒店见，就是南溪路靠工行那家，认识路吗？”
　　哇靠，五星级酒店呢！以前沈良上班经常要步行路过那里，每次看着轿车进进出出心里就无比怨念，这人跟人的差距呐。“怎么吃个饭要跑那么远啊？随便哪里都行呀。”
　　“叫你过来就过来，这么多废话，好了，你还有事就先忙吧，这是我手机号，晚上到了给我电话，挂了！”
　　不等沈良有反应，手机只剩了“嘟嘟”声，咕嚷一句：“靠，这都什么人啊！”从沙发上跳起，窜到椅子上继续游戏人生。
　　至于午饭嘛，既然晚上有人请客，那就再忍忍，空着肚子吃顿好的！沈良心里打着小九九。
　　
　　几个小时一晃而过，转转脖子伸完懒腰，沈良瞄了眼手机，已经5点半了，肚子早已饿过头，现在倒没什么感觉了，跑到卧室去换衣服。刘俊杰说穿好看点是什么意思？沈良心里打着鼓，不会是要给我介绍女朋友吧？这么想着，沈良心里立刻打了个颤，刘俊杰那眼光……真是不敢苟同。
　　挑来捡去，沈良悲哀的发现，自己居然没有一件穿的出去的衣服，那遍寻无果的感觉别提多让人沮丧了。正一筹莫展，忽然想起昨天麦晃好像提起可以穿他衣服，沈良赶紧去旁边衣橱里翻，还好，真有一套黑色的挂着。
　　麦晃嫌小的西装，穿在沈良身上倒是正合身。换好衣服，沈良自恋的站在镜子前左照右照，居然觉得自己有那么点帅了。唉，这双眼睛也不知道被啥蒙蔽了。
　　折腾到六点多，沈良不敢再磨蹭，以前怕迟到可以打的，现在穷人一个，可坐不起那玩意，还是赶地铁靠谱。兜兜转转，到了饭店门口已经7点过5分，沈良急急忙忙往大门口冲去，门口站着一排迎宾的小姐，各个脸上挂着职业性的微笑，温柔甜美。沈良抿了口口水，放慢步伐，尽量显得绅士稳重的朝金碧辉煌的大厅走。
　　大厅里人来人往，刚准备掏出手机找人，有穿着旗袍的小姐上前小声询问：“先生，请问您有什么需要帮忙？”
　　“呃……”沈良有些不知所措，正想是打电话呢，还是怎么着，忽听背后有人大声喊着：“沈良！这边！”
　　沈良转头，“汤鹏？”
　　那人微笑着走过来一把揽住沈良的肩膀，“哎呀，你小子回回迟到的习惯怎么还不改？”
　　“你怎么在这呀？杰哥来了吗？”
　　汤鹏白一眼沈良，“你这说的什么话，他不来这婚礼还怎么举行？”
　　“啊？什么婚礼？”
　　看沈良这一副呆傻样不像是装的，汤鹏好心解说道：“刘俊杰今天结婚啊！早上不是给你打过电话了吗？”
　　沈良脑袋顿时嗡嗡响，“不是吧？他早上只说请我吃饭。靠，我这红包都没包！”
　　汤鹏领着人上楼梯，“行了行了，咱们老同学了，他不跟你提肯定就是不想你破费，唉，这小子对你果然就是不一样！走走，快开始了。”
　　沈良机械的被人拖进会场，好几十桌，嘈杂欢呼声不绝于耳，“这地方布置的真漂亮啊。”
　　“那是，不过我以后结婚一定要比他档次还高！”两人说说笑笑间已经来到都是大学同学那一桌。
　　“哟，沈良来了！”有女生故意大呼小叫。
　　这会儿沈良也没感觉不适应了，都是老面孔了，笑嘻嘻地回一句：“大家都在呢啊。”突然眼睛瞟过一个人，面部表情只能用目瞪口呆来形容。
　　董仁辉站起身，很讲究的伸出一只手，“沈良，好久不见。”
　　沈良挨着板凳的半个屁股又不得已脱离开，假模假样的也伸出手，握住，“好久不见，好久不见。”
　　和同桌的其他人又寒暄过后，沈良盯着桌子上的陶瓷碗没再看过别处，他能感觉到从董仁辉方向射过来的灼热光芒，老情人相见果然尴尬。
　　
　　好在不久之后司仪开始主持婚礼，也没什么人顾及到沈良的不自在。沈良伸着脖子往前面看，想看看新娘长啥样，还好，比刘俊杰以前交往的对象都漂亮不少。看着别人结婚，沈良心里难免有些小情绪，自己什么时候才能攒够娶媳妇的钱呐！想想又不对，自己是个gay，这辈子还不知道能不能结成婚呢。这样想着，不知不觉就多喝了几杯。
　　刘俊杰过来敬酒的时候，沈良也是拦都拦不住，拼命给刘俊杰敬酒，刘俊杰抱着沈良说：“哎呀，这弟弟这么多年没白照顾，我结婚你比我还激动，成，哥哥今天跟你不醉不归！”话是这么说，当然不可能一直停在这不去别桌喝了，两人又干了好几杯，刘俊杰才被人劝走，沈良喝的有些迷迷糊糊，周围人说话的声音渐渐听不真切。
　　这几年，沈良的酒量也算练出来了，没办法嘛，陪客户的小员工，其他不会，喝酒再不会那就别想混了。去了趟厕所，撒泡尿，吐完又勉强能直着走，回到座位上，大家依旧嬉笑谈天。
　　“这一个个都成家立业了……”有人抬起头盯着沈良，“沈同学你打算什么时候请我们喝喜酒呐？”
　　估计大家也都触景生情，纷纷关注起终身大事来，沈良趴在桌子上，眯着眼睛，“喝什么喜酒，女朋友还没呢。”
　　众人也不惊，每次去KTV都不见沈良带女人，这么问也不过是客套一番，不过新加入的董仁辉显然就觉得有点那什么自我感觉良好，笑吟吟地吐出句：“怎么会呢？”
　　沈良见是董仁辉搭腔，顿时默不作声，转过头目不斜视和酒杯深情凝望，大家又转移了话题，问着各自的工作。
　　“说起来，大会长你好像不是我们院的吧？怎么跟俊杰熟起来的？”有八卦的女生提出问题。
　　沈良心里一惊，靠，还是自己做的中间人！这么一想，对过往的事迹无比后悔。
　　“过去这么久，都快忘了，不过我们国外的时候在一个学校。”
　　众人恍然大悟，沈良也跟着哀叹，原来是自作多情了，还想着大学时候刘俊杰也没跟这人这么熟吧，原来两人还有这么一段。
　　“大帅哥现在在哪高就呢？”
　　“刚签了西门子。”
　　“哟，世界五百强啊！你们这些海龟就爽了，多少地方抢着要，可怜我们这些大学生遍地都是，当个小职员还天天被人压榨……”
　　抱怨声此起彼伏，沈良都恨不得跟着一起发发牢骚。
　　吃吃喝喝不觉已到午夜，大家散的散，续摊的续摊，沈良摇摇晃晃站起身，跟在众人身后鱼贯而出，到了大厅外，呼吸到新鲜空气，才觉得有那么点舒坦。不过温度着实不比开着空调的室内，有些闷闷热。沈良脱了外套，拉开领带，解开颈口纽扣，和其他同学告别，不少人正在拼车回家，沈良站在旁边，等着顺路的一起走。
　　突然手臂被人握住，转头，董仁辉站在身后望着醉醺醺的沈良，“你住哪？我开车送你吧。”




第3章 各种不靠谱

　　不是吧？连车都有了？跟我这炫耀呢？沈良打了个响嗝，酒气顺着喉咙窜到鼻尖，有点想吐，今天这趟真是找自卑感来了。虽然心里不断冒出一千一万个吐槽，不过现实面前人人低头，谁让省车钱呢，沈良晃晃悠悠点点头，“行！”
　　董仁辉礼貌的跟其他同学打完招呼，拽着沈良往地下车库走，没话找话地说：“你今天喝了很多啊？”
　　沈良步伐沉重，不过还算意识清醒，“还行吧，今天高兴嘛！”
　　“你跟以前比没怎么变化，还这么愣头愣脑。”董仁辉见沈良快要瘫软下去，赶紧架着他膀子，扶着他走。
　　“你倒是变化挺大！”
　　“我觉得我没变。”
　　“靠！你还叫没变？那世界上就没变化了！哎呀，今天见到你都不敢认了，果然出过国深造过的人就是不一样，只能用一个词形容！”沈良乱七八糟的说着酒话。
　　董仁辉居然顺着他的意问：“什么词？”
　　沈良突然弯着腰一阵干呕，见没吐出什么又抬步走，“洋气！你知道洋气什么意思吗？啊？”
　　果然是醉了，董仁辉皱着眉头摇摇头，把沈良扶进车座，扣上安全带，自己坐到驾驶座上时，不住嘱咐沈良，“要吐吱一声！”
　　沈良咿咿呀呀仍旧不知道说些什么，唱歌不像是唱歌，哭哭笑笑的跟个疯子似的。董仁辉注视着沈良棱角分明的侧脸，长长的睫毛因为光线的映衬居然打着阴影，一颤一颤的。不算高挺的鼻子一嗅一嗅，似乎在阻止着什么流出。两片薄薄的嘴唇不停的动作，腮帮子伴随着气息的吞吐一鼓一鼓，煞是可爱。喉结上下翻滚，脸颊和脖颈因为喝酒的缘故泛着酡红，混合在橘黄的灯光下，像不卖座的文艺片一帧一帧流动……
　　其实沈良的长相，按普通大众的审美观，真的不帅，不过董仁辉看在眼里，就觉得怎么看怎么舒服。他还记得第一次见到这小子是在大二刚开学某个周末的英语角，很多不同院的学生聚在一起，讨论英语学习英语，每个人都很积极的练习口语，找人交流。惟独沈良，手里倒捧着一本英语书懒洋洋地靠在柱子上，闭目养神。董仁辉不经意间抬头，阳光洒在穿白T恤的男生身上，仿佛散发着光圈。短短的头发，细长的手臂，修长的手指，董仁辉瞬间觉得呼吸急促，心跳加速，这个男生，仿佛就是从他的梦中走出来的。他借故走到男生旁边，轻轻碰了男生肩膀一下，男生迷茫地睁开眼睛，仰起头瞄了他一眼，又准备合眼。
　　董仁辉赶紧搭话：“不好意思同学，问一下，知道这个词怎么发音吗？”跟着把不知翻到哪一页的书递到沈良面前，随便指了一个单词。
　　沈良坐直身体，盯着那单词看了半天，终于撇撇嘴，“我英语很烂，你问别人吧。”
　　“哦，没事，你怎么一个人啊？”那时候董仁辉已经贵为他们院的学生会副会长，很懂得搭讪的技巧。
　　沈良随手指了一个扎在女生堆里的男生，“被朋友拖过来的。”
　　“我是物理工程院的，董仁辉，你呢？”
　　“计算机，沈良。”
　　自此之后董仁辉便处处找机会与沈良接触，沈良不胜其烦，董仁辉倒也不气馁，很有越挫越勇的架势。功夫不负有心人，董仁辉最后终于也算抱得美人归，虽然这个美人长相有待商榷。
　　大二到大四的那几年，是董仁辉觉得最幸福的时光，每天都充满希望，可以帮沈良买早饭，占座位，和他打篮球，看电影，逛图书馆……
　　沈良不喜欢走楼梯，每次都是坐在扶杆上一气呵成滑到最底下，看的董仁辉胆战心惊，站在下面等人的沈良，脸上总是挂着又得意又欠扁的笑容，耀得董仁辉睁不开眼。
　　和沈良在一起的时间多了，有时候连刘俊杰都吃醋，“你们两个也太形影不离了，大一时候沈良可天天跟我混的！”
　　沈良傻笑着骂董仁辉，“杰哥你赶紧把这家伙赶走吧，天天看到他烦都烦死了！”
　　董仁辉当面不好发作，晚上和沈良两个人压马路的时候，会把沈良挤到隐蔽的树丛里，托着他的后脑勺，吻得他呼吸不上……学生时代真的是人一生当中不可错过的美好时光，偶尔有些小打小闹如今回忆起来都满是快乐的泡沫。
　　
　　那么多记忆，都是关于这个人的，此时这个人就在自己眼前，就坐在自己身边，与自己不超过十公分的距离，董仁辉伸出手想要触碰沈良短碎的头发，沈良把头一偏，“怎么还不开车啊？”
　　董仁辉笑笑，收回手，反正来日方长，初来这座城市的不适感似乎一扫而空。
　　依照沈良交代的地址，董仁辉绕了几个弯，走了不少弯路才到小区门口，不过即便是这样，董仁辉也忍不住感叹，如果路途再长一点就好了。
　　扶着昏昏沉沉的沈良下车，董仁辉一只手握住沈良的腰，把他尽量往自己身上靠，心里忍不住高呼：真是没白送，有免费的豆腐吃！
　　这样扭七扭八乱动着的人烂泥一样倚在董仁辉身上，董仁辉能感觉到下身微妙的变化，他甚至想趁着某人不清不醒……
　　这么胡思乱想着，突然有人在身后大喝一声：“沈良！”
　　董仁辉吓了一跳，转头，看见不远处有人下了一辆轿车，飞速朝这边奔来，待那人气喘吁吁跑到跟前，董仁辉疑惑地问：“你是……？”
　　麦晃黑着张脸，蛮横的从董仁辉怀里拖过沈良，没有回答董仁辉的问题，而是口气很不善的问沈良：“你怎么才回来？喝成这样？”
　　沈良圈着麦晃的脖子，看了半晌终于认出是麦晃，“你怎么也这么晚啊？”
　　麦晃没搭理，转身就准备走，沈良的那些狐朋狗友，麦晃是一个也看不上眼的，就知道喝酒打牌，次次出去都搞成这样回来，于是理所当然的把董仁辉也归类到这类货色，没有发脾气就不错了。
　　董仁辉却僵直了身体有些不知所措，怎么回事？刚煮熟到手的鸭子就这么飞了？他伸手搭到麦晃肩上，有些微怒地问：“喂，你干什么？”
　　不想麦晃根本理都不理，还是沈良看不过，笑嘻嘻地对董仁辉说：“我没事，你回去吧。”然后两人蹒跚着朝小区里面走去，还不断有争吵斗嘴的声音传来。
　　董仁辉点了根烟愣愣站在黑夜里，原来这家伙……说什么没有男朋友，自己还真相信！鸣笛声乍然响起，董仁辉回头瞄一眼空旷的街道，刚才送人的轿车居然还在，似乎在催促他赶紧开车别丢人现眼了，董仁辉骂了句粗话，钻进车里，心情烦躁的开离小区。
　　
　　沈良顶着个鸡窝头从卧室里走出来时，看到麦晃正在电脑前上网，“哎？你怎么没去上班？”
　　麦晃头都没回，“今天星期六。”
　　“哦，哦。”沈良揉揉脑袋，“哎呀，同学结婚喝的有点多，妈的，头痛死了，真难受！你昨天好像也挺晚回？”
　　“加班。”
　　“周末怎么不出去玩？”
　　“热。”
　　“看新闻还是玩游戏呢？”
　　“逛论坛。”
　　“听说过几天降温，夏天怎么还不过去，电费这个月不知道要交多少！”
　　“反正不是你交。”
　　沈良乖乖闭了嘴，不再没话找话，面对这么言简意赅一针见血的人，沈良除了想到三个英文字母再没其他，OTL。
　　麦晃上网，沈良当然不好意思抢电脑，缩着身子窝在沙发上来回转换电视频道，不自觉又想到人生最大的问题――吃。
　　“那什么，好久没去超市了，呆会儿一起去逛逛？”
　　“随便。”
　　沈良立刻从沙发上蹦起，“走走走，趁太阳还不大，咱们早去早回。”说着迅速从沙发底下捡出一条大短裤套上，又抓着T恤到鼻子前嗅嗅，还不是很臭，能穿出去。
　　麦晃慢条斯理的关了电脑，换了身干净的衣服，走出房间看见在门口已经等得不耐烦的沈良，居然笑了笑。
　　“怎么了？我穿这样很搞笑？”沈良不解地往自己身上瞅。
　　麦晃想回答，但怕沈良扑过来揍他，因为实在太傻了。
　　大超市周末的时候就是人多，很多家长带着小孩挤来挤去，沈良穿梭其中，想到小时候爸爸妈妈带着他和麦晃出去玩的情景，那时候麦晃多乖巧啊，还不像现在这样会无视自己，“麦晃啊，你小时候就长那样。”沈良指着前面一个蹦蹦跳跳的小女孩说道。
　　麦晃看一眼，“我才不长那样。”
　　“真的，你那时候头发都快披到肩上了，第一次看到你还以为是女孩呢，嘿嘿，想着多一个妹妹，真不错。”
　　“你才长那样呢！”麦晃气呼呼扔下这一句，转到另一排货架区。
　　沈良笑得眼睛眯成一条缝，这弟弟逗起来实在太好玩了！
　　两个人大袋小袋从超市出来，沈良心情爽翻天，这么多吃的……够宅一个月了！然而乐极生悲，下午麦晃回学校，沈良刚脱得只剩条裤衩就接到一个特别不想接的电话，但是手机铃声孜孜不倦的响着，沈良也不可能去卸电池，果然宅的第一要素自己还没有掌握好，手机怎么能忘记关机呢。
　　不情不愿的“喂”一声。
　　“睡醒了？”董仁辉的声音温柔至极。
　　“没呢。”沈良故意这么说，又加一句，“有事？”没事就赶紧挂吧，爷爷我还要打副本呢！
　　“我在你们家楼下，你住几栋几室，我上去看看你。”
　　沈良感觉脑子里有什么东西在爆炸，这人到底怎么回事啊，分手都几年了，现在一普通同学，这是唱的哪出啊？想借口说不在家，刚才人已经先探了底了，“我睡觉呢，你上来干什么啊？”
　　“那你开个门，我把东西给你就回去。”
　　“什么东西？”沈良疑惑。
　　“你西服外套落我车上了。”
　　靠！沈良都觉得这人肯定是故意的了，也没办法，只能告诉具体地址，又转进卧室去穿衣服，真烦。
　　不一会儿门铃大作，沈良拖着人字拖去开门，故意把头发弄得乱乱的，门开了一条缝，伸出一只手。
　　董仁辉穿着短袖衬衫站在门外，额头挂着汗珠，“你这地方还真不好找，我刚才都爬到旁边那栋去了。”笑了笑又继续说，“我这么大热天给你送东西，不请我进去坐坐？”
　　沈良想拒绝，终是没拉下脸皮，“进来吧。”




第4章 鞭挞中振作

　　董仁辉脱了皮鞋，穿上沈良递过来的蓝色拖鞋，有些挤脚，走进空间不大的客厅，环顾四周，不免皱了皱眉头，怎一个乱字能形容？
　　磕磕碰碰跟着沈良后脚跟走到沙发前坐下，刚一沾座就感觉屁股下面有什么东西碎了，手摸进靠垫里面，抽出一看：百事黄瓜味薯片。
　　沈良讪笑着接过薯片，塞到地上的大塑料袋里，刚买回的东西才整理一半，又走到冰箱前问董仁辉，“你喝什么？”不等董仁辉接话，自顾自拿出一瓶矿泉水，“纯净水最解渴，喝这个吧！”
　　董仁辉斜眼一看，冰箱里满满当当的罐装啤酒，顿时额头冒黑线，这人怎么还这么小气！不过他当然不敢这么说，点点头，接过沈良抛过来的矿泉水，狂喝一气。
　　喝完两人大眼瞪小眼，沈良想着这东西也还了，水也喝了，总该走了吧，一脸微笑的等着董仁辉起身告别。
　　没想到意念的作用果然大，董仁辉拍了拍大腿当真站起身，不过说出口的话却让沈良想撞墙，“我可以四处看看吗？”
　　沈良能说什么呢？“我这地方这么小，有什么可看的。”
　　董仁辉不理会，先去卫生间转了一圈，又跑到屋子里最干净的地方，厨房瞧了瞧，最后缓步踏进了面积不大的卧室。沈良头大的跟在董仁辉身后，想这又不是看房买房，有必要这么仔细吗？
　　卧室里除了一张不算大的双人床，还有几个柜子箱子，真没其他什么东西，董仁辉脸色不怎么好看，走到卧室外的小阳台趴在栏杆上眺望远方。沈良想这人不是有病吗？刚手洗完挂在阳台的衣服还滴着水呢，跑过去，拽起董仁辉说：“进去吧，外面多热啊。”
　　没想到董仁辉却一使劲，甩开沈良，语气冷冰冰地说：“这里不止你一个人住吧？”又瞄了眼脚上的拖鞋，“这拖鞋也是他的？”
　　沈良不解，刚才还好好的，忽然发什么脾气，不免有些赌气，“本来就不是我一个人住，拖鞋是他的，怎么了？”
　　董仁辉控制不住一个巴掌掴到沈良脸上，“你个贱人！不是说没有男朋友吗？说的那么好听，我还真回来找你，没男人操/你不能活是不是？！”
　　沈良被打懵了，愣在那半天没反应，靠，他算哪根葱啊！回过神作势上去就要抽董仁辉，不过董仁辉力气大，推着沈良直往后退，“你就这么饥渴？看你们阳台上那晒的衣服，内裤这么多条，一天干几次啊？”
　　“你他妈的！”沈良气的都不知道骂什么了，那是积攒了一个星期的内裤，不多才怪，这人思想怎么这么龌龊，不过当下真是气疯了，居然顺着董仁辉的话说：“关你什么事！你他妈的是我谁啊？老子的事要你管？我爱跟什么人上床射几次是我的事！你给我滚！！！”
　　董仁辉冷笑，“听其他同学说你没工作很久了？不会现在是卖呢吧？还是被人包了？”
　　“对！我就是被人养，我乐意！你管的着吗？”
　　董仁辉没料到沈良能这么直白，一下子傻在那也接不下去话，顺手拿起旁边柜子上面一个动漫手办，穿着比基尼做着诱惑动作的小萝莉，董仁辉边摆弄边说：“住这么丁点地方，也不见得你多大能耐，不如你做个这个动作，我包了你？”
　　沈良想吐血，叉开双腿，双手自摸，一副“快来上我吧”的萝莉是沈良用来YY的，哪轮的着董仁辉随便碰，冲过去就要抢。
　　董仁辉利用身高优势，把手办举高，玩味地看着乱蹦乱跳的沈良，一副在动物园看猴耍的神态……终于，手办在两人你争我夺中，摔落在地，胳膊腿断开，不幸身亡。
　　“啧，质量真不怎么样，这样就坏了？”董仁辉不屑。
　　听在沈良耳里却刺耳异常，妈的，这是限量版的知不知道！自己吃了多少天泡面才攒够钱买这么一个啊，给人摔了连句道歉都不说，还这么嚣张，这不是找死吗？！
　　气到不能自已的沈良反而冷静下来了，捡起缺胳膊断腿的萝莉，站起身，指着门口，对董仁辉毫无感情/色彩地说：“你，给，我，滚。”
　　一字一顿，董仁辉本来觉得自己是有理的，这下也觉得自己或许有些过分了，想走过去安慰几句，说出口的话却变成，“这又不是什么大不了的，至于吗？大不了我赔你几个。”
　　沈良忍无可忍，彻底爆发，“你他妈听不懂人话是不是？”拖着董仁辉就往门口走。
　　董仁辉见沈良气的脖子都粗了，也不敢再太岁头上动土老虎身上拔毛，只能软了口气说：“我刚才说的都是气话，东西坏了我赔你就是，沈良我这么多年对你的感情你不会不知道，看到你和别人在一起，我不可能一点情绪没有。我承认刚才是火大了点，话说的有点过，你大人大量原谅我吧？要不打我一顿？”
　　沈良像是没听见，开了门把董仁辉往屋外推，“从今天起别他妈让我再看见你！恶心！”
　　“砰――”门被重量级关上，董仁辉跄踉着立在门外有些茫然，来的时候都已经想好了，不论怎样不能跟沈良动气，就算人有男朋友那也无可厚非，要利用糖衣炮弹的攻势把人重新收复。不过当事实摆在眼前，董仁辉还是不能克制的怒了，一失足成千古恨呐。
　　正替自己悲哀，门又“砰”一声开了，董仁辉还没来得及高兴，一双皮鞋“刷”从里面飞出来，砸在小腿上，西服裤印出灰色的痕迹。
　　得，这事还得从长计议，董仁辉无奈换上皮鞋，把恨不得折断的拖鞋规规矩矩放到门口，叹息一声，下了楼梯。
　　
　　沈良抱着残废的小萝莉恨不得大哭一场，不带这么欺负人的！骂骂咧咧的把董仁辉祖宗十八代都咒了个遍，也没从愤怒中缓解过来，是可忍孰不可忍，不就仗着自己有几个臭钱吗？还想包老子？做梦去吧！
　　沈良暗自嘀嘀咕咕，想一想又觉得董仁辉的话除了误解外，其他居然毫不留情的真相了。这一年多自己确实不思进取，懒惰成性，靠麦晃养着，自己还是哥哥呢，不说把赚的钱给弟弟花，还反让弟弟照顾着，父母都没这义务。
　　当下心里一阵感动，想感叹一句血浓于水又觉得好像跟实际情况不符，抽泣着发誓找到工作一定请弟弟出去搓一顿。没办法，沈良也明白自己几斤几两，不是成大才的料，又没什么好运气，中彩票这种事估计下辈子下下辈子也轮不到自己，只能目光短浅的把希望寄托于找到份好工作。
　　当下沈良用手背擦擦鼻子，坐到电脑前开始奋发投简历。人，特别是像沈良这样的人，果然就像那蜡烛，不点不亮。
　　不受点刺激，永远不晓得前进，不知董仁辉如果知道自己的口不择言，换来沈良的重新振作，是会高兴还是会郁闷呢？
　　沈良燃烧的心迫切需要一份工作让自己发泄，男人嘛，被人看不起这种有辱自尊的事谁能受的了？不过沈良等了一个星期，仍旧一个面试电话也没接到，每次手机铃声一响，也不看是谁就欢欣鼓舞接起，次次灰心丧气挂断。
　　烦躁的心情让沈良成了个烟鬼，一天要抽好几包。供不应求，敲击键盘的手习惯性去摸桌上的烟盒，又空了，摘下耳机，目光怔怔的透着迷惘，机械的换上衣服，打算去小区超市兜一圈。
　　超市里除了几个收银员就剩些上了年纪的大爷大妈，沈良拿了两包烟又要了支雪糕晃荡在没什么人的街道上，毒辣的太阳似乎要把地面灼出洞，仅有的几间没关门的店面也是电风扇哗哗吹着在大呼小叫的打麻将。
　　与这足以用空荡来形容，产生鲜明对比的是转角一家还算大的店面，进进出出都是人，忙得不亦乐乎，门口还贴着引人注目的大字报，招聘！头两个字就让沈良两眼发光，立刻三下五除二解决完手里快化掉的雪糕，往前紧走几步，去细读红底黑字到底写了些啥。
　　和大部分招聘启示无多大区别，这是一家饮水公司，现在夏天，不少公司一天要换好几桶水，人手不够，于是招新。
　　沈良注视着从身前经过搬水抬水的工作人员，大部分人皮肤被晒的黝黑，看年龄估摸着比自己也大不了几岁，有身材胖胖的阿姨从店里面走出，“小伙子，应聘？”
　　沈良下意识想拒绝，步伐却沉重到怎么样也迈不开，做什么不是工作？反正现在也是闲着，干不了脑力活，干点体力活有什么？“呃……对。”
　　“进来吧，进来吧，别站外面，多热啊。”阿姨热情的招呼。
　　沈良尴尬的避开盯着他看的目光，低着头走进店里。
　　阿姨把沈良引进一间小办公室，“你也看见了，我们这是小公司，不过业务不错，现在缺人，你要真想干，明天就可以来上班，没简历也没关系。阿姨也不跟你们这些大学生摆谱，工资月结，两千。”
　　沈良听着女人叽里呱啦一通，想反驳自己大学毕业已经好几年了，想想算了，跟她计较什么呢，“那什么阿姨，具体是做什么？”
　　“哦，就是搬水送水，我们公司有专门的车，其实劳动强度也不大，有好几个大学生在我们这干呢，工资虽然低点，就当锻炼身体打发时间嘛，劳动最光荣是不是？现在大学生毕业工作都不好找，我儿子今年也大四了，到处忙着找工作，碰壁了就跟我诉苦……”
　　“咳。”沈良看阿姨没有停下的迹象，赶紧打断，“那行吧，我就住这附近，明天几点上班？”
　　“那更好了，还可以睡会儿懒觉，早上八点半过来就成，双休。”
　　“要不要办什么手续？”
　　“你在我这登记个名字吧，留个手机号。”阿姨递过来一本记事本，“以后呢你叫我张姐就行了，完了我给你介绍一下其他同事。”
　　沈良回到家里躺在沙发上还觉得一切都是那么不真实，自己现在也算找着工作了？生活还是充满希望的嘛！身体仰着仰着，“咚――”，人往后栽个跟头，这就是所谓幸灾乐祸的代价？




第5章 勾搭上款爷

　　沈良痛得龇牙咧嘴，不过心里头是高兴的，上网的时候没忘给游戏论坛上熟识的兄弟姐妹们招呼一声：老子找着工作了！以后恐怕没什么时间陪你们玩了！
　　大家虽然狗嘴里吐不出象牙，说好话的没几个，不过沈良感觉的出来，大部分人还是挺为他着想祝福的，让他有空多回来玩，别失踪，不然找FBI通缉他。
　　网络虽然是虚幻的，人和人的感情是真实的。
　　晚上麦晃过来，没问工作的事，沈良觉得这工作比起老弟的实在太丢脸，也就没好意思说，反正到时候请客就是了。
　　董仁辉打来电话，沈良看着一亮一亮的姓名，心想你居然还敢打电话过来啊，本要掐断，不过又一想现在自己已经不是米虫了，有什么可心虚的！接了电话，挺大声“喂”开来。
　　那头董仁辉一阵欣喜，看来沈良已经气消了，肯接自己电话了！“沈良？”
　　“是我，有什么屁快点放，老子忙着呢！”沈良一副大爷样，大大咧咧说道。
　　“是这样，你不是学计算机吗？我们公司现在正好缺个程序员，我帮你问过了，你要有兴趣把简历传过来一份，我可以帮你……”
　　“停，停，别猫哭耗子假慈悲了成不成？用不着你这只海龟多管闲事，老子已经找着工作了，以后咱们桥归侨，路归路，井水不犯河水，今天挂了这电话，你也别来找我了，我就当前几天的事没发生过，拜拜！”
　　沈良一口气说完，挂了电话笑得跟朵花似的。
　　麦晃洗漱完从卫生间出来，正看到这情景，有些莫名，“你怎么笑的跟个傻子似的？”
　　“靠！”沈良郁闷。
　　
　　对于长期不工作又鲜少晒到太阳的沈良来说，第一天的搬水工作差点没把他腰给弄折了，真不是人干的活啊！累个半死，差点中暑，比大学时候军训有过之而无不及。
　　工作了一个多星期，每天回到家都跟条癞皮狗似的，洗完澡就想躺床上睡觉，麦晃纳闷，这个游戏渣怎么不玩游戏了？
　　问沈良，“你天天干什么去了？怎么晒成这样？”
　　沈良哼哼唧唧躺床上，“弟啊，今晚你睡沙发吧啊，你哥哥我快不行了。”
　　麦晃一紧张，凑过去探了探沈良额头，“你不会发烧了吧？用上医院吗？”
　　沈良扭开脖子，“没事，我现在觉得运动是很重要的，每天去跑步，嗯，晒的是黑了点，不过健康嘛！”
　　“你有毛病啊？大白天去跑步？以后改晚上吧。”
　　“唉，你别吵我了，让我睡会儿。”
　　没过几分钟，就大声呼哧起来。
　　之后麦晃还是经常回宿舍住，毕竟有张床可睡，偶尔去沈良那也不过夜了，把吃的用的东西放下就走。得弟弟如此，哥哥何求啊，沈良感激涕零。
　　如此这么到了8月下旬，沈良觉得实在是撑不下去了，已经到极限了，就算做个逃兵他也认了，三个星期工资一分钱没有也无所谓，直截了当地跟张姐说：“张姐，我要辞职。”
　　这种无合同临时工辞职是常事，张姐老练的适当挽留，“你看你小沈，已经干了三个星期，再坚持一个星期就发工资了，现在走多不合算是不是？”
　　沈良来之前是打定主意一定要辞职的，被这么一说也觉得不划算，想一想，说：“好吧，我就做到月底。”
　　
　　公司电话“叮铃铃”响个不停，从办公室出来，沈良又被派去送水，如果是有电梯的大厦写字楼还能省点力，沈良最怕送老旧住宅区，全是六七层的楼梯，爬都爬死个人。
　　沈良瞄了眼登记表，赶紧抢先表示：“时代大厦我去送！”
　　熟练的搬水，下车，找货梯，汗涔涔的往下淌，赚点钱不容易呐。
　　“叮――”电梯停在二十一层，沈良一手一桶水，费力的往某公司走，这家公司还是第一次来，有点搞不清楚状况。沈良放下手中的水桶，拦住一个手上拿着资料正急冲冲要往门口冲的女生，“不好意思请问一下，茶水间怎么走？我是清泉公司来送水的。”
　　“喏，那边。”女生随手一指，跑了个没影。
　　公司里强冷气吹的沈良打了个哆嗦，茶水间有几个女生正在谈笑风生，手上拿着杯子，似乎在等水，看到沈良进去，瞟一眼又低声说笑。
　　沈良径直走到饮水机前，没仔细看以为水桶已经喝空了，拿下却发现里面还剩些，直接后果就是部分水洒到了地上，如果是这样也就算了，关键旁边还站着个穿白裙的女生，很不幸的中了头彩，大腿上湿了一片，当即跳脚大骂：“你眼睛瞎了啊？怎么做事的？！”
　　“对不起，对不起……”沈良吓了一跳，这么多天还没有过这种失误，犯如此低级错误。
　　“道歉有用吗？我的裙子！呜呜……”女生带着哭腔，“昨天才买的！”
　　其他人赶紧围过来，安慰女生，顺便帮腔指责沈良的不是，沈良自知理亏，也不敢反驳，缩在一角闷声不语。
　　茶水间外不知何时也已经聚拢起一些看热闹的，以一敌百，不用想也知道输了，正哀叹自己时运不济，霉运怎么没个头，突然人群中有人喊他：“沈良？”
　　沈良转头，麦晃嘀咕着“让让”往这边挤。
　　白裙女生看着麦晃，“Mike你认识这个人？”
　　麦晃点点头，“对不起，Susan姐，他是我哥。”
　　女生白了眼沈良，“算了，看在Mike的面子上不跟你计较。”说着高傲的昂起头出了茶水间，其他人见事情出现转机，没有斗嘴打架可看，也都悻悻然回到自己位置办公。
　　沈良一脸做错事的表情，哀怨地喊了一声：“麦晃……”
　　麦晃看着沈良这一身穿着打扮，联系起前阵子的事终于恍然，“你说跑步是骗我的？”
　　沈良不好意思地笑笑，“不是有心骗你，反正我干这个又不是什么值得炫耀的。”
　　“我又不会看不起你，算了，出来吧。”麦晃拖着沈良走到公司外边走廊上，“昨天爸打电话过来，说身体不怎么舒服，我打算实习完开学前回去趟，你要回去吗？”
　　“啊？他怎么不打给我？”沈良抱怨，“要紧吗？”
　　“好像拉肚子，都挂几天盐水了……”
　　“哦，那没事，我回去又要盯着我说这说那，你回去吧，反正有个代表就行了，呵呵。”
　　麦晃无语，转移话题，“你要一直干这个？”
　　“没有，没有，我做完这个星期就不干了。”
　　
　　“Mike，怎么在这？不用做事？”背后传来一个低沉的声音。
　　麦晃转头，“Nevin？”
　　沈良愣愣看着从远处走过来的男人，虽说声音冷酷没什么感情，但脸上居然是笑着的，一下子有些尴尬，不会是笑面虎吧？自己倒霉就算了，害麦晃被上司抓着开小差就不好了，“我……我是来送水的。”
　　倪卫寒视线从麦晃身上转到沈良身上，上下打量，没有透露出厌恶的气息，居然笑得更欢地问麦晃，“这位是……？”
　　沈良又抢答，“我是麦晃他哥。”
　　“麦晃？”反应过来，“哦，Mike啊，你好你好。”说着从西装口袋里掏出一张名片递给沈良。
　　沈良赶紧接过，“我叫沈良。”
　　“沈良，沈，良。”倪卫寒重复着两个字，伸出手，“倪卫寒，很高兴认识你。”
　　沈良把手在牛仔裤上擦了擦伸过去握住，“你好，我也很高兴。”
　　两个人像老朋友似的谈论起麦晃，“Mike做事很认真，在我手下也很勤快，以后毕业过来工作我肯定欢迎。”
　　沈良笑得龇开一口白牙，像听到邻居谈论自己家小孩成绩不错，但表面都要自讽一番，“哪里哪里，麦晃这人不怎么爱说话，交际不行，倪先生你多提拔提拔他。”
　　“客气客气，好说好说。”
　　麦晃站在旁边有点茫茫然，这是什么情况？自己居然插不上话？
　　“沈先生，今天碰到你真是一见如故，不过马上我有个会议，不能跟你多聊，以后有机会约出去一起喝一杯怎么样？”
　　“好，好，我们家麦晃就有劳你多多照顾了。”
　　等倪卫寒走进公司，麦晃才扶了扶黑色的眼镜框，瞪着沈良，“你跟他说那么多干什么？”
　　沈良笑嘻嘻的，“没有啊，就聊聊嘛，他在你们公司什么职位啊？”
　　“我们部门经理，真受不了你。”
　　“哦，经理呐，不错，你多跟人套套近乎。”沈良想着这位高权重的人就是有素质，比刚才的几个娘们客气礼貌多了。
　　“你说话口气怎么跟妈一样啊？”麦晃皱着眉头。
　　“靠！你哥我还不是为你好，找个靠山不怕穿小鞋知不知道？我看他人不错，哎呀，我也要狗腿一点，说不定好处多多，我还从没交过经理级别的朋友呢。”说完在倪卫寒的名片上亲了一口。
　　麦晃看着差点没呕出来，“你恶不恶心，人家客气你还当真，不跟你嗦了，我先进去。你工作当心点，别又出岔子。”
　　“晕，你是我哥还是我是你哥？”
　　沈良开车返回的途中就急不可耐按着名片上的手机号给倪卫寒发过去一条短信：我是沈良。不过等到晚上人也没回一个消息，沈良不得不承认，天上掉馅饼这种事是不存在的。
　　一天的好心情荡然无存，得，还是踏踏实实做事实在。




第6章 馅饼会有的

　　发工资那天，麦晃已经回老家去了，沈良乐得一个人去挫了顿好的，算是犒赏自己，或者庆祝再次失业？
　　这个世界没了谁，地球都照样转，沈良在9月伊始又过起了猪狗不如的生活。初秋已经不似夏天那么闷热，晚上半夜开着窗户还会觉得有些凉，网友们热烈的欢迎了沈良的再次回归，继而又各忙各的去了。沈良准备的一肚子苦水，只能硬生生往回咽，这个速食快餐时代，谁有空听你个陌生人发牢骚？
　　没心情玩游戏，从电脑硬盘里拖出某恶搞动画，看着小眼镜MADAO遭遇的种种挫折，居然生出惺惺相惜的情愫，原来还有人比自己更悲惨……沈良看得哈哈大笑，笑完了又惆怅无比，明明这么KUSO无厘头无节操的动画，自己怎么生生看出励志来呢？真是见鬼了！
　　从前沈良也是个有理想有追求的好青年，小学初中高中还拿过不少三好学生奖状呢，老爸老妈夸起自己儿子时也常说：“虽然长的疙瘩了点，可这孩子心眼好，又聪明！”
　　听听，多么让人心潮澎湃的赞美，沈良每次听到这些话都恨不得找根绳子去上吊，爬到楼顶去往下飞，找个大海朝里跳……但是，沈良用他良好的心理素质，对未来的无限憧憬一次次挺身而过，后来即使别人说他是个什么都不会的废物，他也没觉得怎么着，毕竟坚实的根基摆在那，再往上堆些不轻不重的砖块又算得了什么呢？
　　沈良大学是一本，当初计算机也算个热门专业，很多人都说以后毕业肯定好找工作，沈良随了大流，可谁知四年出来到处都是学有所成的计算机人才，一下子市场饱和，沈良只能从事了与自己专业毫无关系的销售，蹉跎了两年光阴。
　　当初的热血青年，被社会这个大染缸浸润的明白很多浅显但从前不屑的道理：没有钱，不行；没有权，不行。沈良这两样都没有，也攀不上什么关系，大学时的豪情壮志就真的变成了梦想，只能在梦里想想。
　　动画ED响起，沈良打了个哈欠，点击鼠标又按下一集，3D世界既然已经没有什么可眷恋，只能在2D里寻找共鸣了，悲哀啊。
　　
　　沈良过起了时差党的生活，白天蒙头睡，一到晚上就兴奋得眼冒绿光，伴随着各种游戏的公测，沈良倒也没觉得无聊，他这坨屎终于在游戏中发挥起巨大作用，带领众多小喽征战沙场，杀敌无数，散发出金色的光环，照亮了他狗熊般的身姿，哦，不，是英雄！
　　醉生梦死，不知今夕何夕。沈良抱着一团被子正准备继续在梦中畅饮高歌，窗外电锯的声音直刺双耳，搅得人头痛欲裂。终于沈良一个打挺坐起，耸拉着脑袋迷惘的辨析噪音出处，等搞明白是从楼上传来的时候，又无奈地躺回床上，用枕头包住头，却怎么也睡不着了。
　　世上最痛苦的事是什么？是你有条件白天睡觉，而且困得要死的时候，邻居家在装修！
　　天天这么在电锯的声声摧残中，沈良甚至想要去外面开房睡，又不是新落成的房子装屁个修啊？沈良咒骂着，郁闷着，狂躁着，却没有想过要改变作息来适应作战，一直以不变应万变。
　　终于有一天沈良忍无可忍，躺到床上还不到一秒楼上就开工了，愤怒地摁开音箱按钮，调到最大档，“死了都要爱……”喷涌而出，令人心情愉快指数呈直线上升趋势。
　　幸福的时光总是很短，不过几分钟，门被“啪啪啪”敲了不下五次，沈良赶紧让歌声停止，不过电锯似乎愈演愈烈，想来独角戏是比较容易有优越感的。
　　天花板上被钻得“嘟嘟嘟”响，沈良都怕那东西一不小心钻进自己头顶，这种情况下要想睡着不吃安眠药估计几率不大。套上洗得发白的汗衫，邋里邋遢的运动长裤，沈良蓬头垢面的“蹬蹬蹬”窜到楼上，想请各位装修大哥大发慈悲，把窗户关上隔点音。
　　按了好长时间门铃，门才开，沈良打了不少腹稿，在看到开门人的一刹那，支支吾吾居然说不出一句完整的话。
　　还是对方先声夺人，盯着沈良看了半天，问：“沈……先生？”
　　沈良恨不得找个地洞钻进去，赶紧扒拉扒拉头发，又搓了搓脸，讪笑着点点头，“是我是我，倪先生你怎么在这？”
　　电锯声实在太响，盖过了沈良的声音，倪卫寒听不清，又大声问：“你说什么？”
　　“我说――你怎么在这儿？”沈良几乎是用吼的。
　　不想倪卫寒反问一句：“沈先生你怎么也在这？”
　　“我，我住楼下！”沈良不好意思地挠挠头。
　　倪卫寒笑笑，走到外面，关上门，“这里实在太吵了，不介意去你那里说话吧？”
　　“哦，哦，行。”沈良下楼梯。
　　
　　开了门沈良就后悔了，这哪是人呆的地儿呀，早知道有人来怎么着也得先收拾下，堵在门口也不往里进。
　　“怎么了？”倪卫寒在身后催。
　　沈良转过头尴尬地笑笑，“那什么，我屋里实在太乱了，你别嫌弃。”
　　“这有什么，男人嘛，乱点也是应该的。”倪卫寒不拘泥的说道，走进去却还是结结实实被震撼了一把，“咳，的确是够乱的。”
　　沈良赶紧跑过去把茶几上几个吃了没扔的泡面盒塞到垃圾桶，已经泛着腐蚀的味道，沙发上的衣服也是东一件西一件，不是臭烘烘就能形容的，地面就更不用说了，乱七八糟的什么都有。
　　“倪先生，你坐。”沈良指着唯一可坐的沙发。
　　倪卫寒穿着一身一看就价格不菲的西装，也不怕弄脏衣服，满不在乎地坐了过去，“沈先生没有女朋友？”
　　“没有，没有，有女朋友就不会这么乱了。”沈良像个小学生似的站着，想起什么又赶紧奔到厨房，“我烧点水，冰箱里没矿泉水了。”
　　“不用麻烦了。”倪卫寒随意应着，目光环顾四周，“你一个人住？”
　　沈良顺便洗了把脸，从厨房出来，“跟我弟一起住。”
　　“哦，Mike啊，他在公司挺爱干净呀，受得了？”
　　“他现在开学，住宿舍呢，偶尔周末过来。”
　　“你跟你弟长的不太像啊？”倪卫寒似笑非笑地注视着沈良。
　　“是，我弟长的比较帅，呵呵。”沈良拖过电脑桌前的凳子坐下，“倪先生你在这买的房子？”
　　“沈先生你不用这么客气，叫我倪卫寒或者Nevin就行。”
　　“Ne……N什么？”
　　倪卫寒笑出声，“我应该比你大几岁，你叫我倪哥好了。”
　　沈良如释重负，这破英语荒废了几年，越发倒退了，“倪哥，你也不用叫我沈先生，直接喊沈良吧，呵呵。”
　　“嗯，行，的确刚买了这里，以后跟你就是邻居了，还要多走动走动。”
　　“这里地段不是很好，倪……倪哥你怎么会买这儿呢？”
　　“看这小户型不错，反正我一个人，买了随便住住。”
　　沈良听了忍不住感叹，有钱就是NB啊，还随便住住，自己连一平方米都买不起呢！“呵呵，这里环境是还不错。”
　　“今天星期三，你不用上班？”倪卫寒玩味地看着沈良一身睡衣样的衣服。
　　“不瞒倪哥你说，我……我现在没工作，呵呵。”
　　“哦？之前送水的工作不做了？”
　　“呃……我，可能吃不起苦。”
　　“你说这话就不对了，拐着弯损我呢？我可能连一天都做不来啊。”
　　“不是，不是，真不是。”沈良差点急出汗，这跟成功人士说话怎么这么累，非得不按字面意思理解。
　　“呵呵，我开个玩笑。”
　　澹沈良想这难道是个冷笑话？真没感觉出来好笑，傻在那也没办法接话，“……”
　　“你对经济股市有没有什么看法？”
　　“啊？没看法。”
　　“不感兴趣？”
　　“不感兴趣。”
　　“我们公司下季度要招新，还想着你如果有意向，我可以利用点关系给你空出个职位。”
　　沈良僵在那，有些后悔当初没报财经专业，“谢谢倪哥，我对这些不太在行。”
　　不知何时，倪卫寒从沙发里摸出本动漫杂志，“你喜欢这类？”捏着手指把书拎在手中问沈良。
　　沈良看着有些色/情的画面，顿时汗颜，“咳，还……还行。”
　　倪卫寒把书又摊回到大腿上，“这女的胸是挺大的。”
　　“……”
　　“天天在家里呆着不烦？”倪卫寒像个长者，虽然口气若无其事，但给人的感觉威慑力十足。
　　沈良规规矩矩回答：“挺烦的，关键没工资拿，这里消费水平太高了。”
　　“给你名片怎么不给我打电话呢？”倪卫寒低着头，津津有味地看着杂志。
　　“我给你发过条短信，你没回……”
　　“哦，我可能没注意。”说完抬起头，笑眯眯地盯着沈良。
　　沈良被看得浑身发毛，是麦晃领导又不是自己领导，自己怕个毛毛啊！不过……还真挺恐怖的。
　　正当沈良天马行空，倪卫寒突然开口，“我有个酒吧月底开业，你如果没事做，过去给我帮忙怎么样？”
　　“啊？什么酒吧？”
　　“喏，名字不是我起的，一时还真想不起，反正是正规地方。我看你在家闲着，就当玩票咯？找到正式工作，随时可以走人。”倪卫寒见沈良呆呆的，继续说，“跟你也算认识，开给你工资绝对不会低，晚上8点到凌晨2点，时间不长，白天休息。”
　　“做什么？”
　　“你要真愿意过去，直接给你领班都没问题。”
　　“我以前没干过，能行吗？”
　　“你搬水桶都行，端个酒杯还不行了？”
　　“不是说酒吧这些地方都看长相的吗？我长这样……”
　　“我这个老板都同意了，你还怕什么？你要不放心，明天或者后天我带你先去地方看看，当服务生也要提前培训的。”
　　“那……那可以。”沈良笑笑，“真是麻烦你了，给你添这么多麻烦。”
　　“呵呵，在家靠父母，出门靠兄弟嘛，多个朋友多条路。”倪卫寒把杂志扔给沈良，站起身，“以后这些东西借我点看看，我上面还在装修，先上去了，你有事直接给我电话吧，短信那东西我弄不来。”
　　沈良忙跑过去给倪卫寒开门，看倪卫寒上了楼梯还站在外面，“倪哥，慢走。”嘴巴咧到耳后根。




第7章 大同的天下

　　沈良合上门，兴奋得一蹦老高，差点没崴着脚。
　　纵使楼上电焊与电锯同响，沈良也不再觉得悲剧与痛苦齐飞，正所谓，找棵大树好乘凉。
　　翻箱倒柜半天，找出N久不用的MP3，充了会儿电，插耳朵上，睡了个不算舒服的觉。可能真是太久没休息好，一觉醒来天已大黑，沈良去摸床头柜的手机，居然晚上7点了，还有好几个未接来电，通通来自倪卫寒。
　　沈良揉揉眼睛，赶紧给人回过去一个电话，响了半天，对方才接：“沈良？”
　　“不好意思不好意思，倪哥，睡太死了，没听见手机响，找我有事？”沈良连声道歉。
　　“那应该我说对不起啊，呵呵，吵你睡觉了。就是下午跟你说的事，我今天晚上有空，你要没事带你过去一趟？”
　　“好的，没问题，我去楼上找你？”
　　“这样，你在小区门口等我，我差不多十分钟后到。”
　　“那行。”沈良挂上电话，手忙脚乱的去洗澡刮胡渣修指甲，总算把自己打理的没那么像原始人，挑了件不显脏的黑T恤和黑牛仔裤穿上，到小区门口张望了半天没看见倪卫寒。
　　直到倪卫寒放弃按喇叭，把车开到沈良面前，沈良才注意到，倪卫寒无奈的帮沈良推开车门，“快进来吧，摁了那么长时间你都没反应。”
　　沈良坐进车里，有些无地自容，“对不起。”
　　“你别这么严肃，我说着玩呢。”倪卫寒笑笑，发动车子，又放了首舒缓的音乐，扭过头望着沈良，“刚洗的澡？头发还是湿的呢，要不要毛巾？”
　　“啊？”沈良去摸头发，还真忘记擦干了，“没事，我头发短，一会儿就干了。”
　　一路沈良坐在那都显得特别拘谨，完全没有平时老子谁都不怕的得瑟劲，敢情以前都是没遇上狠角色，一遇到，就孬了。
　　倪卫寒也没再怎么说话，时不时转头瞟一眼沈良又专心致志开车。
　　城市夜生活才刚刚拉开帷幕，霓虹灯闪烁出迷人的光彩，沈良饶有兴致地看着窗外一晃而过的夜景。到这里3年了，对这座城市的印象似乎永远只停留在表面，别人转述，网上介绍，好像自己根本不生活在这，热闹从来都与自己无关。是啊，那些繁华，那些高楼大厦，那些美不胜收的景象，全都触手可及，却又遥不可及……沈良这么想着，忍不住打了个激灵，自己被自己雷到了，心里OS：不矫情装字母能死啊？！一个蹩脚打工仔哪来这么多心路历程！
　　
　　“前面转弯就到了。”倪卫寒的声音把沈良从狰狞的思绪中拉回来。
　　“哦。”沈良目不转睛盯着前方，满心期待迎接朝自己而开的大门。
　　很遗憾，没有想象中的灯红酒绿，连招牌都灰暗的看不清是什么字，倪卫寒在前面带路，“还没正式营业，你先熟悉一下环境。”
　　进到酒吧里面，倒是被庞大的面积吓到了，“这么大啊？”沈良发出赞叹。
　　有人看到倪卫寒进来，恭敬的上前招呼，“倪哥，你来了。”
　　倪卫寒点点头，“我带个朋友过来看看，你们忙去吧，不用管我。”
　　那个小哥瞄了眼沈良，又转身去做自己的事。
　　倪卫寒跟在沈良身后介绍酒吧的布置，“现在一部分桌椅还没有运过来，等都过来了就不会显得空旷了。”
　　沈良点点头。
　　“你看，这里是一排小圆桌，那边我准备放一架钢琴，对面吧台，环境优雅点，客人舒心最重要。”倪卫寒用手指给沈良看。
　　不等沈良反应，忽然背后传来一个欢快的声音：“倪卫寒？你这大忙人怎么有空上这来？”
　　沈良转头，看到一个头顶紫色碎发的男生笑嘻嘻地朝倪卫寒扑过去，倪卫寒躲闪不急，被直直勒住了脖子，嘴里嚷着，“你怎么回事啊？快给我滚下来！”
　　那男生这才注意到旁边还有一个人，放开倪卫寒，歪着嘴角睥睨沈良，“哟，这谁啊？”
　　“我新招来的员工，沈良。”倪卫寒瞪着那人，揽过沈良的肩膀，“梁琛，你说说你，一大把年纪了，天天穿这么花里胡哨，跟个小朋友似的，你图什么啊？真正的年轻人在这呢，看人家穿的多含蓄！”
　　沈良猜不透倪卫寒是在夸自己还是在看笑话，脸色一阵青红交接。
　　“说我年纪大，好像你自己多年轻似的。”梁琛突然诡异的笑着上下打量沈良，“呐，你猜我跟倪卫寒哪个大？”
　　倪卫寒在旁边笑得直不起腰，“你省省吧，还想跟我比大小，是个人都知道你那里又小又细！”
　　“靠，倪卫寒你找死！”梁琛气得踹过去一脚，“沈良是吧？猜我跟倪卫寒年纪大小！”
　　沈良看着一身时尚前卫穿着的梁琛，又看看倪卫寒似乎没怎么变过的灰色西装，“呃……倪哥……我猜27？你看起来比他小几岁，24、5？”不管怎样，往小了说总不会得罪人。
　　“哈哈哈哈哈……”梁琛走过来大笑着搂住沈良，“有眼光，我喜欢！”
　　“啧，人家指不定说反话呢，沈良，别理他，他就是个疯子！”倪卫寒把梁琛往旁边推。
　　“你推我干什么？”梁琛白一眼倪卫寒，又低头跟沈良小声说话，“看不出来吧？我今年已过而立之年了，哈哈哈哈。”
　　沈良纵使有心理准备，还是有些不敢置信，没想到真有人保养的这么好，“你要说是大学生，我都信。”
　　“这小子嘴太甜了，哈哈哈。”梁琛笑得合不拢嘴，“对了，老倪，你招他来干什么啊？”
　　“操，我比你小一岁，你居然叫我老倪，亏不亏心啊！”
　　“那没办法，群众的眼睛是雪亮的，用事实说话，焦点帅哥！”
　　“妈的，隔夜饭都要吐出来了，他先做服务生，给个领班。”
　　“就给个领班啊？你也太小气了，这种人才怎么着也得……”
　　“你站着说话不腰疼，要不你给他发工资？”
　　“你当我发不起？养着都没问题，就怕你老人家舍不得呀。”
　　“不跟你喷了，没完没了。”倪卫寒往前走几步，招呼沈良，“下面还有一层，我带你去看看。”
　　“走走，一起下去。”梁琛拽着沈良跟紧倪卫寒，下楼梯的时候问沈良，“你是大学生？”
　　沈良笑笑，“大学毕业好几年了。”
　　“你看着挺小的，可能是个子矮。”梁琛说着自我认同似的点点头。
　　沈良心想这人说话用不用这么直白啊，个子不高是基因问题，哪有人第一次见面就捡着别人弱点说的，“呵呵，你跟倪哥都挺高的。”
　　“我这是标准身材，老倪太胖了。”
　　得，原来是毒舌属性，沈良没敢再恭维，怕梁琛把持不住飞上天。
　　
　　地下室看起来比上面空间更大，还有一个占地面积颇广的舞池，倪卫寒自己绕了一圈，有些无趣地说：“好像下面没什么可看的，沈良你就在上面做事吧。”
　　梁琛别有深意地扫视了一番，砸砸嘴，“这隔音效果怎么样啊？”
　　“没试过，应该不差。”倪卫寒带头朝外走。
　　梁琛没再说什么，三个人陆续回到第一层，找了个吧台围坐在一起。
　　已经有一些穿白衬衫黑马甲带领结的服务生在培训，倪卫寒挥手要了三杯饮料。
　　“真抠门，连杯酒都舍不得请。”梁琛坐在沈良和倪卫寒中间，撞撞倪卫寒胳膊。
　　“等下要开车，你注意点啊。”倪卫寒手指敲击桌面，“再说了，这酒吧又不是没你股份，你捣腾光了不心疼？”
　　“我心疼什么，反正大股东是你。”梁琛不知道从哪里弄了张纸和笔，兴致高昂地在纸上乱涂乱画。
　　果汁端上来，沈良喝了口，差点没酸掉牙，“对了，倪哥，这酒吧叫什么名字啊？没听你提起过。”
　　梁琛瞬间搁下纸笔，两眼冒光地盯着沈良，“你这问题问的太好了！”
　　“怎么？”沈良疑惑。
　　“这酒吧名我起的，嘿嘿。”梁琛笑得无比灿烂，又迅速在纸上“哗哗哗”写了一通，竖起来给沈良看。
　　沈良念着纸上的字：“丛……林……？”
　　“没错！”
　　“那旁边几个字什么意思？”
　　梁琛把纸摊在桌面上，“从零开始呀！”见沈良仍旧一副不解的表情，迅速拿笔在纸上划了几横杠，算是圈出重点，“还不理解？”
　　沈良摇摇头。
　　倪卫寒一开始没注意到梁琛和沈良在谈论什么，等发现想阻止已经来不及了，梁琛大掌在桌面上一拍，“寓意每一个极品gay都要从零开始呀！！”
　　沈良眼珠转了转，迷惘地看着梁琛，“你是说同性恋那个gay？”
　　“不然还有什么gay？”梁琛无语状，“唉，你的智商有待提高。”
　　“……”沈良依然没反应过来前因后果。
　　梁琛已经提笔又在旁边加了几个字，解释道：“我本来是要起这个名字的，大家说太直白了，不同意，我就想谐音“丛林”也不错。你看，分解出来看就是：人人一零，哈哈哈，是不是很厉害？我简直是个天才！”
　　倪卫寒坐在旁边恨不得找块砖头拍梁琛脑门上，“你怎么这么多废话？”
　　沈良弱弱发话，“那什么，倪哥，这是……GAY吧？”
　　“啊？你没跟他说清楚啊？我还以为……”梁琛无辜地看向倪卫寒，转而又耸耸肩道，“你这叫欺骗……咳，我真是太诚实太有职业道德了！”
　　倪卫寒从吧椅上走下来，转到沈良旁边，“这里的确是GAY吧，你要是介意，就当我什么都没说过吧。”
　　沈良脑袋里想的是，怪不得梁琛保养的这么好，原来是gay啊，那就很好理解了，大部分gay都很精通此道。当然了，虽然沈良自己也是，但他必定属于那小部分，“你们都是？”
　　沈良问的含蓄，梁琛却答的豁达，“当然了，像我这么英俊潇洒、风流倜傥的男人，不做gay多可惜呀！”
　　倪卫寒虽然一脸无奈，但也点点头，“SORRY，不是故意要瞒你。”
　　“哦，没什么，现在什么时代了，我大学里也有同学是呢。”沈良笑笑，趁两人缓口气的空隙，又接下去一句，“我也是。”
　　“咚――”像往一口深井里抛进去一块小石头，不说惊起千层浪，却也隐隐泛起涟漪。
　　梁琛张大嘴巴，目测能塞进去一颗鸡蛋，“靠，那你刚才装那么纯洁！”说完又邪笑，“咱们可以集体去买彩票了，中奖率肯定高！”
　　倪卫寒的反应就是没反应，了然地点点头，竟然丝毫不觉意外，“很晚了，我送你回去吧。”
　　“这才几点啊？等下一起出去兜一圈？”梁琛显然正在兴头上，很是不依不饶。
　　倪卫寒倒是不容分说，“他明天还要过来培训，你以为跟你一样上班不限时？”
　　“哦，那我明天再过来。”梁琛笑着从口袋里掏出手机，问沈良，“你手机号多少？”
　　沈良报出号码，两人互相交换了电话。走出酒吧，夜，似乎还很漫长。




第8章 疑似重口味

　　回程的途中比去时更加沉默，沈良怪异的手机铃声响起时他自己也吓了一跳，怕倪卫寒把他从窗户扔出去，三下五除二摁了拒听键，万幸，是董仁辉打来的。正当他要把手机塞回牛仔裤口袋，手机又唱起歌，沈良赶紧瞄了眼来电姓名：弟。这回没按错，接起来：“喂，麦晃？”
　　倪卫寒转头，目光冷酷，沈良不免觉得可能是自己嗓门太大，吵着别人了，遮住手机对倪卫寒说：“不好意思，我接个电话。”看倪卫寒点点头，才又略微压低声音跟麦晃通话。
　　麦晃其实没什么事，例行公事般的每个星期一个电话，临挂断，沈良忽然想起前阵子拿了工资一直还没逮着麦晃请他，问：“你什么时候有空？哥请你吃顿好的！”
　　麦晃不知道说了些什么，沈良笑得眯了眼，又嘱咐几句，才拜拜。
　　车里的气压低得出奇，沈良暗自计算着还有多长时间到家，估摸着这工作又要无疾而终，倪卫寒突然搭腔：“你跟Mike在一起多久了？”
　　沈良脑袋转不过弯，这哪跟哪？“你说什么？”
　　倪卫寒蹙着眉头又重复一遍，甚至加重了语气：“看你们这么甜蜜，你跟Mike在一起多长时间了？”
　　沈良暗想，今天要不要搞这么惊悚啊？先是集体出柜，现在又上演兄弟禁忌恋？笑得无奈道：“麦晃是我弟，我跟他怎么可能啊？何况他又不是gay。”
　　倪卫寒一脸不相信的表情：“Mike私下经常提起你，你们真不是那种关系？”
　　“我跟他虽说没什么血缘关系，可好歹名义法律上也是兄弟，我又不是脑子被驴踢了。”
　　倪卫寒尴尬地笑笑：“不好意思，你知道圈子里很多都是以哥哥弟弟相称，你们姓氏又不一样……我真是闹了个大乌龙。”
　　“呵呵，没事，反正误会嘛，也怪我自己没解释清楚，吸取教训，以后介绍时得在前面加两个字，亲的。”
　　倪卫寒一扫先前的阴霾，笑得开怀，“哈哈哈，不得已还真得这样，现在gay人群越来越多，两个直男关系近一点都会被怀疑，你别往心里去。对了，你跟Mike差几岁？”
　　沈良看着变脸比翻书还快的倪卫寒，心里一咯噔，这人不会也瞎了眼吧？又自我否定，可能人家就是喜怒无常呢？不是每个人都能像董仁辉眼光那么低的，或者说是重口味？“差5岁，麦晃今年刚满20。”
　　“哦，都是小朋友。”倪卫寒开过一个红绿灯，“快到了，明天晚上7点我过来接你怎么样？”
　　沈良瞪大眼睛，“我还能去做事？”
　　倪卫寒奇怪，“在酒吧不是就说好明天去培训吗？”
　　“呵呵，我还以为你敷衍我呢，看你刚才心情不太好。”
　　“我像是那么不负责任的人吗？”倪卫寒似笑非笑地看着沈良。
　　沈良打了个寒颤，“那什么，倪哥，我自己过去就行了，老让你接不太好。”
　　车子停在小区门口，倪卫寒帮沈良打开车门，“我只是顺路，好了，你下去吧，有事电话联系。”
　　沈良撇撇嘴，这人行为太霸道，要不得，淡淡回了句：“再见。”转身，回家。
　　
　　这回沈良没有得意忘形，酒吧的工作连网上的朋友也只字未提，玩了一宿游戏，迎着太阳升起伸了个懒腰，从冰箱里捣腾出已经过期的切片土司，嚼了几口，刷牙洗脸睡觉，梦中依旧上演《电锯惊魂》。
　　PM：6点50分，沈良的手机准时响起，倪卫寒的声音：“十分钟后，小区门口。”
　　沈良早已准备妥当，蓄势待发，为了打发时间，吹着口哨在镜子前挤鼻梁上一个大大的青春痘，嘴里嘀咕：唉，老子都奔3的人了，还长这么活泼的东西，真是……太让人感动了！
　　到酒吧的时候店里已经不像昨天那么空，各项设施全部安置齐全，摆放整齐，倪卫寒满意地点点头：“做事情就要这个效率，小F你过来，带他去员工区，换身衣服，跟你们一起训练，你多带带他。”
　　小F是昨天那个男生，微笑着请沈良跟他走，左拐右拐总算是到了某个隐蔽的房间，小F扔给沈良一套衣服，“L号，你穿行吗？”不等沈良回答，斜着身子倚靠在衣柜上继续发问：“你跟老板什么关系？”
　　沈良脱T恤的手顿时停了，把头露出来，“没关系，顶多算半个邻居。”
　　“倪哥特意嘱咐我照顾的人，你，还是第一个。”小F笑得勾人，“你叫什么？”
　　“沈良。”沈良边穿衬衫边回答，背对小F。
　　“总得起个艺名吧？你多大了？”
　　“25。”
　　“不是吧？这么老了？”小F夸张地惊呼，“我23岁他们都已经叫我老妖精了。”
　　沈良无语。
　　“既然你叫沈良，那以后就叫你老L，没问题吧？”
　　沈良能说什么呢？“随便。”
　　换好衣服，小F把老L带到吧台区，简单讲解了酒吧服务生应该注意的一些事项：随时保持酒吧内清洁，各项物品每日按时领取，向客人介绍店里的酒等等。当然了，最重要的，也是最忌讳的，小F提高音量：“话多，浮夸。”
　　老L把手摆在身前，穿着这么拘谨的衣服，浑身勒得难受，旁边倪卫寒双手抱胸看得起劲，不时插话：“小F你讲的很好。”
　　“谢倪哥夸奖。”小F望向倪卫寒，眼尖的看到入口处梁琛走了进来，喊一声：“琛哥。”
　　梁琛像个明星似的挥挥手，摘掉墨镜，“我来看小沈培训，哈哈。”
　　沈良和倪卫寒同时转头，倪卫寒叹口气，“大闲人你又来了。”
　　梁琛不搭理，“哟，小沈你穿成这样我都快认不出了，不错，挺帅。来，给我上杯薄荷冰！”
　　沈良望着梁琛，小F故意凑到沈良耳朵旁大声说话：“L哥，你先去帮琛哥上饮料吧，下面的内容我们等会儿再训练。”
　　“L哥？小F你给人取的名？”梁琛笑嘻嘻地看着小F。
　　小F点头，“在这里总不能喊真名。”
　　沈良在心里吐槽：这人也太会来事了，刚还老L呢，这会儿倒成了L哥了，啧啧，有前途！
　　“那L哥你给上一杯呗？”梁琛故意挤眉弄眼道。
　　“行行行了，你消停点，没什么事就快点给我滚，没看见别人做正事呢，你无不无聊。”倪卫寒推搡着梁琛。
　　“这就心疼了？”梁琛不屑状，“没劲！”
　　倪卫寒心想你瞎捣乱个什么劲，我这伟大计划正在实施，才刚起步呢，不能被你给毁了，“再过几天就开张了，到时候你爱怎么来怎么来，现在让别人安安心心训练，我求求你了！”
　　“唉，男人啊，没一个好东西！”梁琛撂下这句话，飘了个没影。
　　
　　沈良训练到凌晨1点多，因为不是正式上班，很多员工已经提前走人，倪卫寒居然一直等着，期间趴在桌子上小睡了会儿。沈良和小F换衣服的时候，小F对沈良殷勤多了，“L哥你果然有来头，原来真的不管长的多丑的人，都会有人喜欢，不愧是倪哥，与众不同，勇于挑战。”
　　沈良气得想掐着小F的脖子咆哮马教主状吼：“你再说一遍！你再说一遍！你敢说我丑，我死给你看！”
　　“L哥你怎么不说话？我不是说你丑，呵呵，我就是那么一感慨，我挺羡慕你的，真的，追我的人虽然多，可没一个人是真心喜欢我，都是想跟我上床，虽然性关系也很重要，但我真正追求的其实是柏拉图式的恋爱blablabla……”
　　沈良想抓狂，忍无可忍拽过T恤直接走出巴掌大的换衣间，门“砰”的一声被关上。
　　紧走几步，还能听到小F的声音：“L哥你怎么换那么快？等等我一起走啊。”
　　倪卫寒看到沈良出来，打了个哈欠站起身，“完了？”
　　沈良点点头。
　　“累了？”倪卫寒看沈良不答话，语气充满关心，“第一次都是这样的。”
　　“嗯，可能多做几次就好了。”跟着倪卫寒出了酒吧，才发现倪卫寒抖着肩膀在憋笑，“你笑什么？”
　　“我们的对话……咳。”
　　“啊？”沈良回响一番，顿时耳朵根子烧红，不是一般工口。
　　倪卫寒没敢再纠着话题不放，“肚子饿吗？要不要先去吃点宵夜？”
　　“不用不用，麻烦倪哥你等这么长时间已经很过意不去了。”沈良想到梁琛和小F的调侃，一阵恶寒。
　　“反正我也没什么事，就当陪你。”倪卫寒好像完全不觉得这话有多暧昧，说得坦然至极。
　　沈良大着胆子问：“倪哥，你没有男朋友？”
　　倪卫寒摇摇头：“怎么？你要给我介绍？”
　　“倪哥你这种成功型的男人……怎么可能？”沈良拍着马屁。
　　“唉，你当是买菜呢，看上的就能买回来，我喜欢别人，可别人不喜欢我啊。”
　　沈良想接下去一句：“谁啊这么没眼力见儿？”可又怕倪卫寒说出：“远在天边，近在眼前，就是你啊。”那就太恶俗太琼瑶太把人鸡皮疙瘩不当回事了！搬起来准备砸向自己脚的石头硬生生往旁边使了使力，“那……那你再加把劲。”
　　倪卫寒笑笑，“嗯，我也这么觉得，正努力追呢。”
　　沈良的心里在呐喊：不会是我吧不会是我吧不会是我吧不会是我吧不会是我吧……
　　一直回到家里，躺在床上，仍然念念有词，跟中了邪没什么两样，可怜的人儿，瞧这被吓的。




第9章 踏进一个圈

　　沈良每日去训练，倪卫寒是个称职的司机，到点接送，从不耽误。一起培训的几十个服务生，都跟着小F一起叫L哥，并一致默认沈良是老板的男人，虽然暗叹不可思议，但存在即合理，“一切皆有可能”成为大家的口头禅。
　　酒吧定在9月30日晚上开业，也算是迎国庆，29号放假一天，沈良在家睡了个昏天黑地，面对高分贝的噪音，他已经能够自动屏蔽，与欲练此功，必先自宫有异曲同工之妙，达到一种物我两忘的境界。
　　麦晃拿着钥匙开门，距离上次过来，算一算差不多正好时隔一个月，还没进屋就傻眼了，他始终低估了沈良的适应能力，堪比狗窝又疑似猪圈的客厅，让麦晃误以为这里刚遭过洗劫，抿口口水甚至想摸手机报警。
　　步履艰难的迈进卧室，一股难闻的气味扑鼻而来，丢的随处可见的脏衣服不知道多少天没洗了。床上，沈良呈大字型躺着，只着一件白色内裤，许是有些小，中间一坨大大的鼓起，睡得跟只死猪有一拼。
　　麦晃捏着鼻子打开阳台窗户，以便通风透气，不到一秒，被强大的“辍鄙威胁着又立刻关上，“没有最乱，只有更乱”，麦晃怀疑他老哥是不是以此为人生追求。
　　纵使万般无奈，麦晃也只能认命的收拾起房间，洗衣整理扫地拖地，一样不带马虎，等忙碌完瘫软在沙发上已经月上柳梢头。沈良跌跌撞撞从房间走到卫生间，泄完洪又闭着眼睛朝回走，麦晃再一次对沈良佩服的五体投地，这样都行。
　　昂起的头，刚重重倒下，沈良一惊一乍地跑出来，“麦晃？你过来了？我怎么没看见你啊？”
　　麦晃有气无力地把一只胳膊伸出沙发，挥了挥，“在这呢，你什么眼神。”
　　沈良面对焕然一新的房间，东摸摸西蹭蹭，“哎呀，自从你走的那天起，我就一直等你过来……”大扫除。
　　麦晃丢个白眼，“你当我是保姆还是佣人？人保姆佣人薪水也不少，我还得给你倒贴钱，靠。”
　　沈良讪笑着坐到沙发上，帮麦晃按摩肩膀，“年轻人，多锻炼，有好处！”
　　“这话你自己留着。”
　　“咳，跟你哥还计较，等下请你出去吃海鲜！”沈良一阵心虚。
　　“本来就是上次打电话你说要请我。”麦晃把沈良推开，“快点去换衣服，我肚子饿死了。”
　　“行，行。”沈良哧溜窜回房间。
　　
　　两个人打打闹闹下楼梯，正碰着倪卫寒上楼梯，麦晃和倪卫寒异口同声：“怎么是你？”
　　话出口，麦晃才觉得不太礼貌，又赶紧补一句：“倪经理。”
　　“Mike，真巧。”倪卫寒仰着头，“我在这边新买了房。”
　　麦晃往旁边绕开一点，想让倪卫寒上去，“哦，我哥住这。”
　　沈良眼珠子滴溜转一圈，客客气气道：“倪哥，我们要去吃饭，要不一起？”
　　倪卫寒笑笑，“不了，我上面装修还有些事，你们去吃吧。”
　　等出了单元门，麦晃才若有所思地问：“你好像跟他很熟？”
　　沈良还没睡醒，哈欠打了一半，“啊――楼上楼下。”
　　“他们那些精英，做什么事情都有目的，你小心点。”麦晃隐约觉得有什么不对头，可又说不出具体怪在哪。
　　“你就爱瞎操心。”沈良笑嘻嘻的，完全没放在心上，“老说他干嘛，对了，咱们是吃小炒还是麻辣烫？”说完拔腿就跑。
　　“你个骗子！刚才谁说请吃海鲜的？！”麦晃攥起拳头奋起直追。
　　“信我你就输了，哈哈哈。”沈良笑得肆无忌惮，他总能也敢有意无意地刺麦晃那么一小下，看云淡风清的大帅哥气得滋毛乃人生一大乐事。
　　
　　楼道里倪卫寒站在窗口，嘴里衔着烟，静静地看着远处两个你追我打的人影，待缩成点消失不见，才悠悠往回转，脸上泛着笑，喃喃一句：“真是小孩子。”
　　饭馆里，等上菜的空隙，沈良问麦晃国庆假期有什么打算，麦晃摘下因雾气过重而渐渐看不清的黑框眼镜，看向沈良的眼神明显朦胧许多，说出口的话却让沈良手上一哆嗦，差点打翻茶杯。
　　“你今天不太对劲，肯定有什么瞒着我是不是？”
　　“怎……怎么会，我有什么可瞒你的，我这不是关心你吗？”
　　麦晃冷笑一声，“是吗？假期和同学去旅游，你一起？”
　　沈良连忙摇头，“不用不用，你们同学我去插一脚算什么。”
　　“也不是，很多同学都带朋友的。”麦晃一本正经的说道。
　　“靠，你是真不明白还是装的啊？那朋友能是正常关系的朋友吗？”沈良喝一口茶，开始口沫横飞，说到这些事，倒是颇有点倚老卖老，“老弟啊，你过完年也有21岁了吧？还没交着女朋友？像你这么大岁数你哥哥我都已经……”男女通吃，没好意思接下去，也不是什么光荣的事。
　　麦晃憋红着张脸，不知是因为室内热，还是因为沈良的话，“你管我。”
　　“咱爸咱妈岁数也大了，长兄如父，咳，我这责任很是重大呀！”
　　“切，这几年也没见你有女朋友，你就吹吧。”麦晃重新戴上眼镜，目光犀利。
　　沈良一下子焉了，他还真是喜欢旧事重提，扒着老黄历不放，撇撇嘴，收了口水。
　　
　　第二天一大早麦晃就赶飞机去了海南，沈良又是羡慕又是嫉妒，差点没背个包跟着麦晃一起走。晚上倪卫寒过来接沈良，沈良就把这么一想法告诉了倪卫寒，倪卫寒一脸奸笑：“你要真去了，你们这算是私奔还是浪迹天涯啊？”
　　一句话把沈良堵得屁也放不出一个，倪卫寒看沈良不说话，连忙道歉，“生气了？”
　　“倪哥，以后别开这种玩笑了，不好笑。”沈良虽然看似吊儿郎当，也不是没底线的人。
　　“是，是，这话说的确实不经大脑。”倪卫寒放下架子，好说歹说，“别生气了，我今天第一天当老板，你别总板着个脸啊。”
　　沈良换上笑颜，转移话题，“等下店里一定很多人吧？”
　　倪卫寒做大呼一口气状，笑笑回话：“应该不差，前阵子做了很多地下广告。”
　　本来预计好7点多到店，不想途中出了点交通事故，路被封了很长一段时间，期间倪卫寒手机响个不停，他解释了一通情况，说可能要晚点到，8点钟准时开业，让梁琛先撑着场子。
　　等路解封，两人到店时已经快接近9点，沈良站在酒吧外就被耀眼的招牌吸引了眼球，大大的中文汉字“丛林”被点缀得光芒四射，旁边英文翻译“Jungle”也毫不示弱，闪亮亮的宣誓着主导地位。
　　进进出出的人群络绎不绝，倪卫寒见沈良站着不动，拉他一把，“愣着干什么，进去呀！”
　　沈良进到酒吧里面才发现不止是人多可以形容，座位已经全部坐满，就连站着也空隙狭小。
　　沈良被眼前的情景吓着了，小F挤过来喊一声：“L哥，快点换衣服，忙不过来了！”沈良才反应过来，也来不及跟倪卫寒打声招呼，急冲冲去换了衣服，端酒递水，忙得晕头转向。
　　酒吧气氛很好，虽说是GAY吧，倒也有不少女人，钢琴声被嘈杂的谈笑声掩盖，大部分人的穿着不像是来酒吧玩乐，倒像是参加某个时尚Party，沈良看见有不少男人身着正装，手上端个酒杯，不经意看去还以为在谈生意，这就是倪卫寒定位的所谓高雅？怎么感觉像一群老头子的聚会，环视一圈，除了服务生还真没见着几个年轻的。
　　过了十点，客人不增反减，沈良暗自替倪卫寒可惜，这酒吧估计得亏，不董迎合群众口味怎么行？
　　倪卫寒似乎还没有意识到危机，跟几个人围坐一张小桌，笑得旁人频频侧面。
　　梁琛一直漫不经心的偶尔抬头四处张望，瞄到沈良站在吧台里擦酒杯，打了个响指，“去，把L哥叫过来。”
　　沈良走过去时，正巧一个人站起身离开，梁琛便软硬兼施让他坐那位置，沈良坚持站着。
　　“唉，真不听话。”梁琛打个嗝，“倪卫寒，你就好意思让人站着？”
　　倪卫寒没睬梁琛，指着对面沙发上一个人对沈良说：“来，给你介绍我一铁哥们，潘钧，也是这间酒吧的投资人之一。”
　　那男人先是低着头，听到有人提他名字，茫然的把头微微抬起，酒吧蓝色的灯光在他脸上一扫而过，眼神冷峻，面无表情。
　　沈良被那凛冽的眼神震住，还没见过这么严肃不友好的人，倪卫寒又拍拍沈良肩膀，介绍道：“沈良，我邻居。”
　　梁琛在旁边瞎起哄，“什么邻居，你这借口找的也太没水平了，小潘会信你才怪。”
　　潘钧一句话没说，又继续低下头，玩着手里的骰子，与周边吵嚷的气氛形成强烈对比，沈良想这人已经不是有没有礼貌的问题，简直目中无人，跟谁欠了他500万似的，正打算撤离，远处走过来一个身材高挑的美女，短发，给人的感觉很干练。
　　那美女径直走到潘钧旁边坐下，顺手抢过骰子，仰起头，问：“聊什么呢？”
　　沈良准备移开的步伐，刹那间停了，想再欣赏点后续，就听梁琛夸张地喊：“Karen姐，你可算赏脸来咱们这桌了。”
　　女人视线扫过沈良，微笑着问：“这谁啊？看他刚才就站着。”
　　梁琛刚想答，倪卫寒抢先一步：“算是一个朋友吧，正跟这介绍呢，沈良。”又对沈良说，“这位呢，就是咱们潘大帅哥的漂亮女朋友，许恺，英文名Karen。”
　　沈良瞅了眼潘钧，居然不是gay，怪不得这么拽，不自在就走人呗，摆着个臭脸给谁看呢。
　　许恺热情的回应，沈良忙不迭说了声你好，推说还有工作要做，匆忙走开了。




第10章 纸包不住火

　　过了12点，沈良对酒吧的人群已经略有了解，大多数都是在国外呆过的，即使没出过国，也要在言谈举止中无意透露出即将出国。沈良从前是有听闻过这种人，普通话说得不怎么标准，疙里疙瘩，却偏偏每句话里夹杂英格利西，今天也算是开眼了，酒吧里每个角落都充满鸟语花香，沈良只恨不能站到吧台桌子上大吼一声：装X遭雷劈！
　　正当沈良有些百无聊赖，一个叫小H的服务生捂着肚子冲过来，“L哥，我拉肚子，这单子你帮我送一下，拜托。”说完迅速把一张便笺塞给沈良，脸色难看的转身跑走。
　　几杯酒很快调好，沈良单手托盘，送到13号桌子，那一桌人却摇着头说没有点，沈良正疑惑，擦身而过的另一服务生倒退几步：“L哥，我帮你看一下。”
　　便笺递过去，染着黄毛的小男生看完笑嘻嘻地说：“L哥，前面有个小横杠，那是楼下13桌。”
　　沈良这才想起，楼下还有一层，自己一直呆上面倒给忘了，就说人怎么少了，对那男生说一句谢谢，又往楼下去。
　　地下通道门口站着两个穿黑衣的壮男，远远看去，有几个男男女女被拦在门口不给进，沈良倒是顺利放行，一拐进去，摇滚乐震耳欲聋，昏暗的过道里只有几盏小灯悬挂着忽闪忽灭。沈良摸索着寸步前行，耳边不时还有粗重的喘息声起伏不定，他偷偷瞄了眼，妈呀，沿着楼梯一排男人靠在墙上，脚边还蹲着一行，做什么不言而喻。男人们的视线全都赤/裸裸的在沈良身上扫来扫去，沈良忙撇过头，咽口口水，怀疑自己进了蜘蛛精的盘丝洞。
　　下完最后一级阶梯，沈良瞠目结舌地看着眼前肉/欲横流的世界，倪卫寒这也太狠了。
　　环顾四周，几乎没有一个衣着完整的男人，大家明目张胆的亲吻、抚摸、甚至做/爱，旁若无人。高出地面与吧台持平的舞台上，两个只穿皮质内裤的肌肉男在跳钢管舞，动作之诱惑，尺度之大，让围观的充满情/欲的男人们发出野兽般的呼叫。相隔不远的巨大舞池里同样人潮汹涌，大家暧昧地扭腰、旋转、绕圈，不像是在跳舞，倒像是在调情。沙发、桌椅，已经统统另作他用，横亘在沙发上的裸男，双腿被人抬起，嘴里进出凶器，胸前腹部有舌头色/情地舔舐，老二落在不知谁的手里玩弄……这些人中，沈良认出不少是刚才在楼上高谈阔论的精英人士，脱下人皮面具，不过尔尔。
　　强大的视觉冲击，让沈良举着托盘的手都忍不住微微发抖，沈良当然看过GV，很多外国公司也擅长拍群P，只是当这些活生生出现在现实里，沈良还是有些适应不能，强忍着才没有当场呕吐。
　　傻愣在那的几分钟，沈良已经数不清屁股被人捏了多少下，匆匆挤进人群里，想赶紧送完了事，13号桌子离的不远，他快速走过去，突然背后传来：“喂，L哥，你怎么跑这来了？倪卫寒不是不让你下来吗？”
　　声音很熟悉，是梁琛的没错，沈良转头，就看到梁琛大爷样坐在一张沙发上，裤子褪到膝盖处，双腿大张，有个男人蹲在他面前，正卖力地做着吞吐，他的左手抓着男人的头发，右手则悠闲自在地端着酒杯，看到沈良视线飘过来，咧开嘴微笑着朝沈良飞了一吻，沈良回以难堪的一笑。
　　重新回到上面，沈良才觉出什么是地狱与天堂的差别，不过或许，对于那些人来说，下面才是天堂。许是刚才血脉喷张的画面看多了，沈良一张脸涨得通红，小F看到沈良撒娇似地抱怨：“L哥，你跑哪去了？刚才倪哥找你。”
　　“上……上厕所。”沈良随便找了个借口。
　　打烊回去的途中，沈良累得眼皮直打架，倪卫寒却是很兴奋地一路絮絮叨叨，问沈良第一天工作习惯吗？
　　沈良想别人介绍工作，又没把自己安排到下面，应该也算一番好意，何况今天小费拿了不少，有钱人出手就是大方，点点头，“还行。”
　　倪卫寒是有正经工作的，开酒吧只能算是副业，有了钱之后，沈良跟倪卫寒说以后自己打车回家，不用他一直接送了，倪卫寒也同意了，相安无事的过了半个月。
　　
　　沈良本就是夜猫子，晚上总是精力充沛，早前在酒吧地下室的惊魂一游已经抛掷脑后，只要是呆在楼上的客人，大抵还是保持着绅士的面貌，没有人随随便便动手动脚，听小F八卦说，有几个长的漂亮的，已经不做服务生改做少爷了，毕竟那个赚钱多。
　　小F这人，虽然说话不饶人，但总体来说没什么坏心眼，相处时间长了，还能感觉出挺真诚的，沈良试着融入其中，很快也能相互开玩笑，称兄道弟。
　　“L哥，最近倪哥怎么不过来了，你们吵架了？”小F一边擦拭桌子一边问旁边忙着补酒的沈良。
　　沈良已经不记得解释了多少次跟倪卫寒没有任何关系，奈何没什么人信，懒懒回答：“我怎么知道。”
　　话刚说完，入口处一行走进来三个男人，小F在旁边夸张地叫：“哇，说曹操曹操到，倪哥他们过来了。”
　　沈良转过身一看，还真是，倪卫寒走在前面，后面跟着是梁琛和潘钧，倪卫寒身高目测一米八以上，梁琛和他差不多高，潘钧倒是比这两人还略高一些。要说身材好的男人穿什么都好看，沈良看着他们模特走秀式的出场，心里百爪挠般难受，自己如果再高个三四公分，那也能戴上墨镜充回帅哥啊，唉。
　　三人径直朝吧台走来，小F满脸堆笑：“倪哥，琛哥，潘哥。”
　　梁琛笑嘻嘻地看向沈良，“L哥，看见我们来了，怎么连招呼也不打一声啊？”
　　还没等沈良开口，三人旁边不知何时多站出一人，倪卫寒歪过头一脸不敢置信的表情：“Mike？”
　　麦晃面色阴沉，直愣愣注视着沈良，甩出一句：“解释清楚。”
　　沈良感觉天要塌下来了，他这个乖弟弟怎么跑GAY吧来了？完了，问出口的话带着诧异和焦急：“你到这干什么？”
　　麦晃冷冷瞟一眼倪卫寒，又转向沈良，“你就没什么要解释？”
　　梁琛用吸管喝着饮料一副看好戏的表情，压低声音不经意地问：“小情人闹场？”幸好没有人回答，潘钧自顾自玩着手机游戏，听声音好像是贪食蛇。
　　“我……我在这打工。”沈良结结巴巴回答，怕麦晃误会，又加一句，“纯粹是当服务生，你千万别想歪。”
　　“倪经理介绍你过来的？”麦晃继续冷冰冰发问。
　　“啊。”沈良应一声。
　　话刚出口，麦晃已经一个拳头向倪卫寒砸去，倪卫寒也没见躲，正中鼻心，所有人倒吸一口气，周围不少客人开始指指点点，麦晃没有想收手的意思，砸出去的第二拳被倪卫寒用手握住，“打我总得让我知道理由吧？”
　　麦晃“呸”一声，“就知道你没安好心，说，你接近我哥到底什么目的？！”
　　倪卫寒抓着麦晃的手，两人扭打在一起，“我目的很单纯，不过是帮你哥介绍了份工作，这也值得你大动干戈？”
　　“呵，工作？公司里都传你喜欢男人，本来我还不信，没想到你居然打我哥的主意。”麦晃不依不饶，手脚并用，“我警告你个死变态，离我哥远一点！”
　　沈良从没见过麦晃如此疯狂，拉开麦晃，“你别冲动，有话好好说。”
　　麦晃气呼呼停下手，拽起沈良胳膊就往外走，沈良回过头含糊不清说了声，“抱歉啊！”
　　“哇，太劲爆了，这野猫性子好烈，我喜欢！”梁琛笑呵呵看向倪卫寒，“倪大老板，流鼻血的滋味不好受吧？”
　　倪卫寒笑着回一句，“挺爽的，你要不要试一试？”




第11章 不幸裸奔了

　　“麦晃，你知道这是什么地方吗？你跑这来干什么？”沈良现在满脑子都是他弟不会也是个gay吧？
　　麦晃甩开沈良的手，“不就是GAY吧吗？被同学拖过来的，我不是。”
　　沈良总算舒口气，“妈的，你要吓死我，从小到大没打过架吧？出拳太慢了！”
　　麦晃像是没听见沈良的调侃，“明天不准去了，倪卫寒那混蛋，早就提醒过你！”
　　沈良唯唯诺诺连连称是，“行行，都听你的，你发起火来也太恐怖了，把我都吓一跳。”
　　“你就是不长记性……”麦晃话还没说完，眼前被一个黑影遮住。
　　“谁啊？这么不长记性？”董仁辉讪笑地盯着沈良，极尽所能冷嘲热讽，“哦，原来是沈良啊，有阵子没见了，穿成这样不会是在前面酒吧上班吧？怎么？钱不够用？打你电话也不接，不然我可以给你汇过去点，不收利息。”
　　沈良没想到能在这碰上董仁辉，心想今天是不是霉神齐聚日？怎么谁都来插一脚，“不要挡着路，谢谢。”
　　麦晃显然不记得董仁辉是谁，转过头问沈良，“你朋友？”
　　沈良没好气地说：“不认识。”
　　董仁辉笑得夸张，“是吗？我会让你想起来的。”
　　沈良没理会，“麦晃，走了。”
　　麦晃一边走一边回头看，那男人居然还朝他们挥了挥手，“我是不是在哪见过他啊？”麦晃自言自语。
　　“你今天跟我回去还是回宿舍？”沈良怕麦晃看出什么，赶紧扯些别的。
　　“我回宿舍，要点名。”麦晃走到路边拦出租车，“以后倪卫寒那变态还敢找你就通知我，你要再去小心我告诉爸。”
　　“你太瞧的起我了，我哪敢啊。”沈良跟过去，“不过他真没干什么大逆不道的事……”看麦晃脸色越来越黑，也没敢再替倪卫寒洗白。
　　“你就是天天在家呆着玩游戏也比去那乱七八糟的地方强，我们学校开除过好几个人，全都是从酒吧开始混的。”
　　“咳，我都25的人了，哪能没点分寸，你路上小心点。”
　　“嗯，你也注意安全。”
　　目送载麦晃的的士开远，沈良也拦了辆车回家，上车就迫不及待拨通了倪卫寒的号码。
　　“喂，沈良？”
　　“倪哥，是我，今天实在是不好意思，我弟他太冲动了，你别往心里去。”
　　倪卫寒呵呵笑，“小孩子嘛，没什么的。”
　　沈良又是道歉，“给你添了这么多麻烦，我一定找机会跟他解释清楚，那个，倪哥你看，我明天过去办辞职手续……”
　　“哦，你要真不想干了，也别大老远跑一趟了，我明天帮你把工资带过去就是。”倪卫寒说话语气一如既往的沉稳，令人信服。
　　“那实在太谢谢你了，倪哥。”
　　两人又客套几句，沈良挂上电话，还觉得一切都那么不真实，直到抬眼对上后视镜里司机一脸古怪的笑，沈良往自己身上一瞅，居然还穿着工作制服，得，又赔一套衣服钱。
　　
　　回到小区，家家户户仍旧灯火通明，想来时间还早，沈良垂头丧气跨上台阶，楼道里的灯泡又不知道被谁卸了，只有手机散发出微弱的光，照亮前程。
　　沈良洗过澡，光溜着屁股在屋子里转来转去，看到冰箱里还有中秋吃剩的月饼，拿出一块当零食在啃，开了电视，百无聊赖地窝在沙发上看体育赛事。眼睛虽然是盯着电视，思绪却早已飘到九霄云外，沈良想到倪卫寒，自从跟他相熟，自己的生活就发生了一些微妙的变化，认识了一些从前根本接触不到的怪人，这变化说不上好坏，但似乎并不十分适合自己，就当是误入了一回歧途吧，人生总有点差池才显得更完整。沈良这样安慰自己，想通了，当即抛下电视，打开电脑，玩起荒废已久的网游。就有这样一种人，对他来说，虚幻的才是真实的。
　　电脑屏幕一片漆黑，主机仍在嗡嗡运作，沈良躺在沙发上睡得迷迷糊糊，玩到7点钟实在撑不下去，看到沙发就想先躺一下，谁知一沾上就爬不起来了。
　　“沈良，你怎么不穿衣服？！”
　　沈良被这一声吼叫吓得差点从沙发上滚下去，揉揉眼睛，努力睁开，眼前迷蒙一片，他下意识接一句：“麦晃，是你吗？”
　　麦晃站在门口，一个劲瞪着沈良，沈良以为他老弟眼睛出了毛病，刚准备表示一下关心，看见麦晃身后还站着两根柱子，“啊”一声尖叫，跳起身直奔卧室，殊不知这样更容易走光，刚才没看见的，这会儿一亮相全看了个彻底。
　　潘钧站在靠门的角落里一脸排斥的表情，估计没见过这么蠢的人，有些适应不良。旁边的倪卫寒则想笑不敢笑地盯着早已关上门的卧室瞧，应该不是在期望有一双透视眼。麦晃咳嗽一声，没好脸色地把两人请到沙发上，“等会儿我哥出来，有什么话说完了赶紧给我滚。”麦晃很少表现的这么粗俗没礼貌，一句话没什么威慑作用，倒像是中学生想学古惑仔，但学的不到家，底气不足，听在倪卫寒耳里跟掏耳屎没什么区别。
　　“Mike，你不要对我这么有敌意。”倪卫寒笑得和蔼可亲。
　　“你笑那么奸干什么？”麦晃靠在电脑桌前，嗤之以鼻。
　　倪卫寒一张脸迅速冰冻，一颗心感觉那个哇凉哇凉，自尊心受到严重挫伤，“我……我……”
　　“我出来了！”沈良适时出现，抢过倪卫寒的话头，用眼神扫视一圈大家，发现没一个人对他的再现表示出任何关心，沈良低着个头踱步到麦晃身旁，坐到桌子前的凳子上，“你们怎么会凑到一起？”
　　“谁想跟他们一起，刚才在楼梯口碰到。”麦晃不耐烦地说。
　　倪卫寒从身侧提过袋子，递给沈良，“里面是你忘在换衣间的衣服，小F帮你收好了。”又从皮夹里翻出一张卡，“你半个月的工资，我按一个月薪水算给你，四千，密码是6个0。”
　　沈良哆嗦着手接过，没想到一个月居然这么多，加上之前的小费，这个月没怎么费力竟然赚了近五千，跟着倪卫寒混还真是有肉吃，不过显然好日子已经到头了，“谢谢倪哥。”
　　麦晃哼一声，“说完了吗？说完了就走吧。”
　　潘钧当真站起身想要往门口走去，要不是倪卫寒死求活求，他根本不会到这破地方来，何况还是利用上班时间，刚才一进屋就看到个裸奔男，还以为进到了疯人院。潘钧寻思倪卫寒是不是受了什么刺激，口味变得这么古怪，就这货色，以前给他钱都不定要呢，大腿一迈，正巧踩在黑乎乎的垃圾桶里。
　　“哈哈哈哈哈。”在所有人都震惊的时候，沈良爆发出一阵狂笑。
　　潘钧使了蛮劲甩出垃圾桶，不知道是故意的还是故意的，垃圾桶准确无误朝沈良飞去，沈良上一秒还因哈哈大笑而涨红的脸，下一秒变成了猪肝色，他拍了拍身上的灰尘，不轻不重吐出一句：“靠！”
　　这回轮到麦晃、倪卫寒捧腹大笑，沈良瞪着潘钧，这人也太会打击报复了，真是惹不得。
　　两个事不关己的人笑够了，冷静下来，倪卫寒对沈良说：“其实，我今天把潘钧拖过来，是想把你介绍到他公司上班。”
　　沈良一双大眼睛眨了眨，又眨了眨，这个消息实在太惊悚了，“什……什么公司？”
　　“这样，反正也快到吃午饭时间，不如我们出去找个地方边吃边谈？”倪卫寒注意到潘钧那张狰狞的面孔，再不走估计得暴走。
　　“你又想耍什么把戏？”刚才还余笑未散的麦晃，这会儿意识到危机逼近，眼镜片后的眼睛闪烁出咄咄逼人的光芒。
　　倪卫寒微微一笑，“助人为乐，Mike你要信不过，我们可以一起嘛。”
　　沈良还在犹豫要不要去，看潘钧那一张脸，360度全方位看过去怎么看怎么面瘫，再加上死鱼一样的眼，这样的人不是混黑道就是放高利贷，电视上都是这么演的，那自己良好市民一枚，万一被怂恿着干出什么杀人放火的勾当……啧啧，后果不堪设想，刚准备充满正义感的拒绝，麦晃先发制人：“去就去，怕你啊。”
　　冲动是魔鬼啊！沈良张着的嘴，只能硬生生改变口型，问：“谁请客？”他可不能拆他弟的台。
　　倪卫寒笑着揽过沈良肩膀，“想吃什么？我请。”




第12章 有苦说不出

　　一行四人，各个心怀鬼胎，沈良得瑟着脚步下楼梯，想着等会儿一定要拼劲全力大吃一顿，好多年没被人请客，工作后都是AA制，宰人的乐趣都多久没体会过了。这么想着口水居然顺着嘴角滴到水泥地上，如果是滴在自己跟前也就算了，由于姿势问题身体前倾，正巧滴到拐角下一段台阶上。沈良刚拍着胸口想幸好没滴到别人头上，就看到潘钧停下脚步，先是低头仔细研究了一会儿，然后仰起头，看到沈良撑着扶手在朝下望，不轻不重说一句：“恶心。”无视前面那级台阶，两步一跨走过去。
　　沈良撇撇嘴，不就是流口水嘛，不信你这辈子没流过！在心里骂骂咧咧的沈良，不知是太过激动还是给气的，走着走着，脚踩一空，滑下好几级台阶，两条腿别扭的垂挂着，两瓣屁股生疼，刚准备“哎呦”一声以示痛苦，还没走出楼道的潘钧留下句足够音量的两个字：“笨蛋”，回旋在沈良耳畔。沈良哭丧着张脸，有没有这么邪门啊？这个人比倪卫寒狠多了，这样都不说上来扶一下，真是……真是不出来，只能自己动手，丰衣足食，倚着墙壁艰难地站起，沈良像个瘸子似的慢慢前行。
　　“你们俩可算出来了，就这几步路，又不是2万5千里长征，走这么久。”倪卫寒蹲在花坛旁，很像是在拉屎，似乎等的不耐烦了。
　　“等一会怎么了？你要着急你就先走。”旁边麦晃哼一声，继续斗争的乐趣。
　　沈良顾不上这两人，寻找潘钧的身影，正伸着脖子企望达到长颈鹿的高度，肩膀被人拍了一下，“让让。”声音里透着愉快的气息。
　　转过头，沈良盯着身后一脸邪笑的潘钧，“你……你……你不是在我前面吗？”
　　潘钧嘴角一歪，“不然怎么看好戏？”
　　一句话说的沈良怒火中烧，要不是现在身体残疾，赶不上别人速度，肯定冲上去来一突袭，沈良郁闷得差点没哽咽，就看到面前一辆黑色轿车转了个弯，开走了，“哎？哎？你们怎么不等我？我还没上车呢！”沈良挥舞着手臂。
　　麦晃从后座探出个头，“那混蛋说还有辆车……”
　　后面的声音因为风太大……哦漏，汽车行驶速度太快，听不太清楚，沈良傻愣在单元门口欲哭无泪，感觉自己被整个世界抛弃了。
　　
　　汽车喇叭狂响，沈良心不甘情不愿地朝银色奥迪龟速移动，一打开车门，潘钧冷冰冰的声音丢过来一句：“你可以再慢点，我们赶过去吃晚饭。”
　　一口血咳到嗓子眼，沈良恶狠狠地瞪一眼斜前方某人，还没坐稳，车子来一急转弯，“靠，你他妈故意的是不是？”头撞着车顶的沈良拿出流氓痞子的气势质问罪魁祸首。
　　不想潘钧根本不吃这一套，摆出江湖老大淡定的气势坦然承认，“算吧。”
　　沈良刚想撂一句：“好，你有种，等着的！”幡然醒悟实在太傻了，只能继续眼神攻势表达自己的不满以及愤怒。
　　潘钧望一眼后视镜，冷笑一声，“你留着对倪卫寒放电吧。”
　　沈良立刻跟霜打的茄子似的，道行太深，咱自动弃权还不成吗？
　　到某餐厅的时候，沈良全身上下离散架不远，出了车子，整个人云里雾里，走路像飘一样，要不是服务员小姐以为这位先生喝醉了，上来搀扶一把，沈良估计早就一个跟头栽地上。
　　倪卫寒他们也刚到，坐在靠窗口一个位置，手上还拿着菜单，看到潘钧走过来，问：“怎么就你一个人？沈良呢？”
　　潘钧抬起手指指身后，沈良正被两个漂亮的服务员妹妹架着朝这边走。
　　倪卫寒点点头，小声对麦晃说一句：“你哥真行。”把菜单递给潘钧，“我们已经点了几个菜，你们接着点吧。”
　　潘钧没看菜单直接报了几个菜名，想来经常到这地方吃饭，等沈良坐下，三个人的视线全都对准沈良，麦晃把自己手上的菜单推给沈良，“我们都点好了，你快点，肚子饿。”
　　沈良打个嗝，使劲晃着脑袋，过半天悠悠摆了摆手，“我……我想吐，你们吃吧，我吃不下。”
　　一顿丰盛的午餐，沈良想吃却吃不着，闻到味道就反胃，心里那个怨恨呀，趴在桌子上直勾勾盯着吃得欢腾的潘钧，那张薄唇油甑模一会儿大鱼一会儿大虾，尽往嘴里塞。沈良小声嘀咕，“吃死你，噎死你，呛死你，喝死你，吃死你，噎死你……”
　　正骂得起劲，潘钧把一杯冰水端到沈良左手旁，“口渴了吧？喝点水再继续。”
　　沈良翻个白眼，转过头，眼不见为净。
　　
　　酒足饭饱，大家靠着椅背做剔牙状，服务员把饭后水果端上桌，倪卫寒用牙签戳着吃口西瓜，见沈良还趴着，关切地问：“沈良，你是不是身体不舒服？”
　　沈良这会儿已经缓过来了，一只手按着直打鼓的肚子，不知道的还以为胃疼，其实是给饿的，慢慢扭过脖子抬起头，“没……没事。”
　　“不吃饭吃点水果，挺好吃的。”倪卫寒用牙签插了块哈密瓜就要往沈良嘴里送。
　　沈良张着嘴，不过没吃着，半路被麦晃拦截了，他吞口口水，自己拿了根牙签，饿狼扑食似的狂吃一气，一盆水果转眼风卷残云。
　　麦晃都看呆了，“哥，你要饿，不然再点些别的？”
　　沈良刚准备点头说好，潘钧拿起桌上的手机看了眼时间，什么意思大家心知肚明，倪卫寒连忙开始说正事，“是这样的，潘钧他开的是设计公司，沈良我好像听你说过，你大学学的是计算机是吧？”
　　沈良点点头，又撇过头去看潘钧，真看不出这家伙搞的事业还跟艺术沾边。
　　倪卫寒继续，“我之前跟他提过，你要想过去当个技术人员，他那里也可以接受，现在就看你的意思了。”
　　还有这么好的事儿？沈良大学快毕业时候最想找的工作是在游戏公司，其次网络科技之类的公司也勉强可以接受，可惜后来面试一个也没通过，这会儿天上掉下个和自己专业相关的工作，心里简直美得冒泡，当即不假思索回答：“我想试试。”
　　麦晃虽然觉得这条件比那酒吧服务生的好不知多少倍，不过倪卫寒醉翁之意不在酒的太明显，泼过去盆冷水，“别以为这样我哥就会对你另眼相看。”
　　倪卫寒笑着摇头，“Mike，我并不期望从你哥那里得到什么。”
　　这话令麦晃和潘钧达成共识，同时“切”一声，沈良狂滴汗，现在人的思想啊，都太不CJ了。
　　
　　“潘钧你下午没事吧？”倪卫寒趁其他两人不注意，朝潘钧挤眉弄眼。
　　潘钧叹息一声，点点头。
　　“那正好，你下午带沈良过去公司看看，具体细节你跟他谈，我可就把他交给你了啊。”很有嫁女儿的意思。
　　麦晃想不明白倪卫寒耍的什么花招，忍不住插嘴：“我有个要求。”
　　倪卫寒做个请的手势，“说来听听。”
　　“以后我哥去上班，你少利用关系跟他来往，最好就别见面了。”
　　沈良刚想说，弟啊，你比你哥狠，别人好心施舍你一份工作你还跟人谈条件，不被拉黑名单才怪，没想到倪卫寒却微笑着同意了，“好，没问题。”
　　麦晃再找不到什么茬，也乖乖闭上了嘴。
　　潘钧从座位上站起身，望向倪卫寒，“你是跟我们一起，还是……”
　　倪卫寒用手指指麦晃，“兄弟你也看见了，我现在要遵守约定，你跟沈良一起去吧。”
　　沈良两条腿仍旧隐隐泛着痛，撑着桌子勉强站起来，“那倪哥，我们就先走了。”
　　倪卫寒点点头，“潘钧那小子要敢欺负你，直接打我电话。”
　　“哥你要不适应，就还回来，我养你。”麦晃坚定地说道。
　　倪卫寒刚喝进嘴的一口茶，因为麦晃的最后一句话，直接喷了出来，“咳，你是不是有恋兄情节？”
　　麦晃不以为然地说：“是又怎么样？关你什么事？”
　　“嘿，好歹我以前是你领导，你现在讲话越来越没分寸了……”
　　沈良还想说什么，见根本没有插话的余地，就算了，跟在潘钧屁股后面出了餐厅。




第13章 梦想不嫌大

　　“你可以再慢点，我们赶过去看看是不是公司已经关门大家已经下班了。”
　　沈良懒的解释什么，琢磨这是潘钧说话的习惯，直接无视就好，气到自己得不偿失，不过为了避免再体验云霄飞车的感觉，沈良还是为自己的生命安全做出维护，“那什么，你可不可以把车开慢点……”
　　潘钧果然把沈良的话听进耳了，一辆车开的比蜗牛爬快不了多少，沈良都快哭了，这速度，自己走路也比它快啊。
　　到公司的时候，太阳已经快落山，沈良瞄了眼手机，下午4点一刻，真是离下班没多长时间了。抬头看着眼前气势恢弘的大厦，处于市中心繁华地带，真是有钱人，这里房子租金可是天价。
　　潘钧长腿大步伐很快走到电梯前，等了半天见后面根本没人跟上来，又返回去，沈良仍在大门外面爬台阶，真的是爬，两只手都着地了。潘钧皱着眉头走过去，抓起沈良一只手就往上拽，把个沈良痛得嗷嗷直叫，“啊，啊――你放手，我手要断了，我腿要折了！”
　　潘钧充耳不闻，待把人弄进电梯，额头都渗出汗水，蔑视地白一眼沈良，“废物。”
　　沈良很没形象的直接倒在了地上，“咳，你他妈的，我……我要告你！你……你这是蓄意谋杀！”
　　“叮咚”电梯门开了，潘钧连忙把两只手伸到沈良腋下把人架起，拖到角落，进到电梯的人奇怪地瞟一眼这衣衫凌乱的两人。
　　沈良嘴里仍旧不干不净的骂着潘钧，潘钧低头凑到沈良耳边威胁：“你闭嘴，再废话我Jian了你。”
　　沈良菊花一紧，我靠，从哪学的这土匪腔？不过沈良挺受用，乖乖闭了嘴，刚进电梯的几个人齐刷刷朝潘钧看过去，继而眼神里露出鄙视外加惊恐。
　　电梯再开时，几个人一窝蜂冲出去，速度快到沈良以为在快进，他转过头看到潘钧的下巴，颤巍巍问：“你……你刚才说什么？怎么耍流氓啊？”身体也扭捏的想要脱离潘钧的掌控。
　　潘钧把沈良往外推一点，这样贴着确实够热，“我说什么了？你再乱说我还要煮了你。”
　　“啊？”沈良不明所以。
　　“我中文水平现在真有这么差？”潘钧小声自我检讨。
　　“什么煎啊煮啊。”沈良念念有词，忽然醒悟过来，“靠，你不是说强/奸的奸？我日，被你害死。”
　　潘钧也明白过来沈良想歪了，不放过任何嘲笑的机会，“谁会想要强/奸你，又不是神经病。”
　　沈良自讨了个没趣，正觉得无地自容，电梯“叮咚”一声停在了23层，潘钧把沈良往外推，“到了，你腿真不能动了？”
　　沈良甩开潘钧，“我扶着点墙，自己能走。”
　　潘钧闷哼一声，一只手伸到沈良腰部，把重力往自己身上靠，径直朝里走，“逞什么能啊，我可没那么多时间陪你磨蹭。”
　　前台小姐见到老板匆忙站起身：“潘总，您过来了。”
　　潘钧点点头，沈良望了眼公司名称，Dream Big，大梦想？看到小字翻译才惊觉自己又文盲了，梦想不嫌大。
　　
　　推开玻璃门，映入眼帘的是一道长廊，两边透明可见，秩序井然的工作人员对着电脑噼里啪啦，潘钧边走边介绍：“这边是企划部，那边是宣传部，前面是人事部……”
　　沈良探头探脑，想看看有没有人趁机玩游戏，现在偷学两招，以后上班也好实际运用，还没走到尽头，迎面走过来一个长相清秀的男人，打着招呼：“潘总。”
　　潘钧给沈良介绍：“这位是公司副总经理，姚肖，姚经理。”
　　姚肖笑容可掬，沈良觉得这人笑起来真是挺好看的，如沐春风，忙不迭伸出手：“你好，姚经理，我是沈良。”
　　两人握过手，潘钧扶着沈良继续向前，沈良回过头，看见姚肖还站在原地，咧嘴一笑，姚肖再次笑得耀人眼眸。
　　“哇，你们这经理真爱笑。”沈良忍不住赞叹。
　　潘钧这回没打压沈良，居然顺嘴说一句：“他就那样。”
　　
　　进到总经理办公室，把人放到沙发上，潘钧立刻松开领带，大口喘气，沈良晃荡着两条腿悠闲地扫视一圈，“啧啧，你这办公室真大。”
　　潘钧坐到办公椅上，一副老大派头，“公司现在刚起步，总共几十个员工，规章制度按国家标准，朝九晚六，双休。实习期本来三个月，倪卫寒特意关照过，你一个月就行了，工资按正式员工算，三千，如果做的好以后会继续加，你有没有要补充的？”
　　三千……比服务生工资还低，看来倪卫寒给自己开的小灶不薄，沈良弱弱问：“我工作具体是做什么？”
　　潘钧言简意赅地回答：“维修电脑。”
　　“咳，你们这是设计公司，设计师工资是不是高点？”
　　潘钧转动着手中的钢笔，“设计师正式工资是一个月五千，如果项目做的好会有提成。”
　　“其实……Photoshop、Illustrator，画图软件什么的我也会一点。”沈良很早接触动漫，偶尔也会动手画画，早前用笔的时候画得不太灵光，后来学的计算机专业，知道通过软件同样可以创作，便也自学摸索过一阵，画得倒也不赖，大学时画的几张图还被某杂志征用过封面，虽然只给了每张不到200的稿费，廉价到死。
　　“哦？”潘钧表现出怀疑，“看不出来，你还有这才能，想进企划部？”
　　沈良仰起头，充满希望，“……可以吗？我也知道我不是专业出生，不行的话就算了。”
　　潘钧露出难得的微笑，“也不是不行，这样，你回去设计一副作品，可以是广告设计、产品设计、商标设计……我满意的话，你可以进。”
　　沈良欣喜得不能自已，“谢谢，谢谢。”
　　“等等，我话还没说完，不行的话，你就老老实实给我呆在技术部，别给我惹什么麻烦，要知道，不是看在倪卫寒的面子上，我可懒得管这个闲事。”潘钧又阴沉了脸毫不客气的说道。
　　“嗯，我明白。”沈良唯唯诺诺点着头，已经俨然是一个下属的模范。
　　“时间的话……今天星期一，你几天可以完成？”潘钧翻看着日历。
　　“下……下个星期……”
　　沈良话说了一半，便被潘钧打断，“太久了。”沈良刚准备再提前几天，潘钧又毋庸置疑地继续，“下个星期就下个星期，正好你现在腿脚不方便，在家休息几天。下个星期一把设计好的作品拷过来，顺便带份简历，人事部要登记档案，这样……你还有什么问题？”
　　沈良感激地摇头，“没问题，谢谢，谢谢……潘总。”
　　如此和谐的气氛，本该就此画上完美句号，不想沈良的肚子不甘寂寞，很煞风景的“咕”一声，潘钧斜睨着一脸窘迫的沈良，“我从来没见过你这么……”
　　潘钧歪着脑袋努力想表达一个形容词，不过最后也没说出个所以然，沈良自己在心里接下后半句：倒霉的人。
　　
　　不得不承认，认真工作的男人是最帅的，沈良坐在真皮沙发上翻阅杂志，时不时抬头瞄一眼斜前方聚精会神做事的潘钧，骨节分明的手握着钢笔不停在文件上划拉，眉宇深锁，下颚线条犹如雕刻，衬衫领口大开，不对称斜挂着的领带随时有滑落的危险，一片凌乱中突出的锁骨却显得苍劲有力……沈良断定为这是色/诱。
　　时间一分一秒流逝，这个工作狂老板没有要收工的意思，真以为帅能当饭吃啊？
　　沈良左手鸡翅膀右手鸡大腿，嘴里还咀嚼着一块鸡胸脯，正吃得欢天喜地，昏天黑地，被人推搡着从梦中强迫醒来，一睁眼，巨大的阴影笼罩而来。
　　潘钧弯着腰，左手搭在沈良肩膀上，看见人终于醒了，问：“你怎么还在这儿？”
　　沈良揉揉眼睛，环顾周围，弄明白自己是在办公室，“几点了？不是你……让我坐这儿等的吗？”
　　潘钧皱眉，用手指点着沙发某处，“你怎么一天到晚流口水？”又把沈良拉直坐正，“我忘记了，现在送你回去吧。”
　　沈良伸手把口水抹掉，又在自己衣服上擦了擦，“哦。”
　　潘钧看着做这一系列动作自然从容的沈良，从心底里对倪卫寒生出敬佩之情，“快8点了，你肚子饿吗？”
　　沈良砸吧几下嘴，“不饿，我刚吃饱了。”
　　潘钧想，这人不会都饿傻了吧？怪可怜的。
　　沈良补充道：“嗯，在梦中。”
　　潘钧终于被沈良努力想表现一本正经实则糊里糊涂的样子击败，噗嗤笑出声，他拍拍沈良的脑袋，“你下巴上也有口水印，去洗手间洗个脸吧。”
　　沈良懵懂地仰起头，目光无神地注视了潘钧两三秒，站起身一步三摇地朝潘钧手指的方向走过去，没走两步，哐当，跌在了木质地板上。
　　潘钧连忙三步并作两步走过去搀扶，“没事吧？摔疼了吗？”
　　沈良挣扎着站起，不忘对潘钧说声：“谢谢，不疼。”
　　潘钧哀叹：完了，真傻了，这可怎么跟倪卫寒交代？
　　把人扶进洗手间，洗过手，洗完脸，沈良还不肯出去，潘钧无奈地说：“走啊，你呆这卫生间干什么？”
　　沈良小小声：“我要尿尿。”
　　“你说什么？”潘钧装耳背。
　　“我要尿尿。”沈良红着张脸。
　　“哦，我扶你过去。”潘钧憋着笑把沈良挪到小便池，“尿吧。”
　　沈良见潘钧根本没走的意思，“有人盯着我尿不出。”
　　潘钧放开沈良，往旁边走几步，沈良刚想舒口气，潘钧停住脚步，“我陪你尿。”边尿边吹口哨，沈良还奇怪，这老板尿个尿有必要心情这么好么，就听潘钧说：“我那6岁的小侄子，不‘嘘嘘’就尿不出来，你看，你现在尿得挺顺畅吧？”
　　安静的卫生间里，哗哗的大珠小珠落玉盘声掺杂着嘘嘘声，奏出一曲美妙和谐的交响乐。沈良此时已经有7分清醒，一张脸比僵尸还僵，想到刚才的一幕幕直觉自掘坟墓，又暗想潘钧是在故意整自己，对以后的工作既期待又害怕，摊上这么个睚眦必报的老板谁能不惶惶终日呢？




第14章 心窍遭鬼迷

　　夜色阑珊，伴随着某交通电台两位主持人的打情骂俏，沈良欣喜地想：啊，终于能回家了！
　　“你什么时候认识倪卫寒的？”
　　潘钧突然冒出的一句话让原本有些放松的沈良，立马正襟危坐，“没多久。”
　　“呵，没多久他为你忙前忙后，你还挺厉害的。”
　　“不……不厉害，一般般吧。”沈良干笑。
　　潘钧转过头，戏谑地笑盯着沈良，“你们俩进行到哪步了？上过床吗？”
　　沈良被口水呛到，咳个不停，“不是，不是你们想的这样，倪哥跟我真的没什么。”
　　话跟说完，手机响，潘钧瞄过来一眼，像识破骗局似的笑得一脸邪恶，“倪卫寒吧？”
　　“不可能。”沈良嘴上说着，掏出手机一看，想撞墙，接起，“倪哥。”
　　倪卫寒问沈良觉得工作怎么样，沈良说很好不错非常满意，一个电话打得浑身不自在，这边挂上电话，潘钧的手机又响。
　　“梁琛？什么事？”“我在车上呢。”“现在？”“过去干什么？”“好，行，挂了。”
　　沈良并没有刻意听，不过有些无关紧要的话还是钻进了脑子，潘钧拿下耳机，问沈良，“梁琛让我去酒吧，你急着回家吗？”不等沈良回答，潘钧已经自作主张，“你回家也没事，到那边看看倪卫寒在不在，让他送你回去。”
　　沈良心想你们这一个个能不能懂得点什么叫尊重啊，我也有人权的好不好？！思及此，沈良没好气地说：“我肚子饿。”
　　“什么？”
　　沈良又重复一遍，“我肚子饿，我一天只吃了一碟水果，我要吃东西。”
　　潘钧错愕地看向沈良，一脸逑啵“那刚才问你说不饿，要吃什么？”
　　沈良低下头，也不想想这现状是谁造成的，顿时觉得一阵委屈。
　　潘钧见沈良不说话，也不敢再逗弄调戏招人烦，“你别这样啊，不就是肚子饿，这点小事不至于哭的吧？你千万别哭啊，要不去前面超市先买点零食？这边也没见着饭馆啊，唉……你说句话啊？”
　　沈良整个身子蜷在一起，一只手使劲抵着胃，向来以挨饿闻名的他居然会觉得胃疼，肯定是给气的，嗫嚅道：“我胃……疼……嘶……”
　　潘钧也急了，瞧这把人都给饿出病了，自己是凶手的罪名肯定逃不出，“用上医院吗？有药吗？”
　　钻心的疼风暴一样袭来，沈良开始浑身冒冷汗，已经说不出话。
　　“什么时候开始疼的？怎么不早说？你是不是急性阑尾炎啊？我们还是先上医院吧。”潘钧慌慌张张把车靠路边停下，打开车门将沈良抱下车，“疼的这么厉害？”
　　沈良缓过来些，摇摇头，“不是，一阵阵的。”
　　这地段，潘钧也搞不清楚是在哪，哪里有医院，只能到处问人，沿街走了有一里路，总算看到家小诊所，潘钧想先看看总比没头没脑的乱晃强，把人抱进屋。
　　一个上了年纪的医生一见这情形也神经紧绷，“哎呦，快放下，快放下。”
　　潘钧喘着粗气把人放到凳子上坐好，“医生，他胃疼，您给看看。”
　　老医生拿了听诊器，一通问东问西，是不是吃坏什么东西了，疼多长时间了，沈良还没来得及回答，潘钧已经全部抢先答完了。
　　老医生诊断完说是急性肠胃炎，要挂水。
　　潘钧说：“挂啊，挂。”
　　老医生戴上眼镜写病历单，问：“叫什么名字？多大岁数？住哪？XX药水过敏吗？”
　　潘钧先说了个姓名：“沈良。”又凑到趴在桌子上的沈良耳边低声问：“你二十几了？你们那小区叫什么花园来着？XX药水……”
　　沈良说一句，潘钧帮忙大声回答给老医生，老医生笑眯眯地把病历填好，“150块，把人扶到那屋床上躺着去吧。”
　　潘钧付完钱，听话的把沈良抱起，昂起头问老医生，“是里面那间吗？”
　　老医生点头，“你们关系不错啊。”
　　潘钧把人在床上安顿好，用手煽着风，“还行，这我一好朋友的朋友，正托我照顾，今天他这样完全是我的失职。”又弯腰擦了擦沈良额头的汗，“还疼得厉害吗？”
　　沈良闭着眼睛，能感觉到日光灯强烈的光芒，轻轻哼了声，“嗯。”
　　老医生配好药水，帮沈良插上针，“这盐水一挂就不疼了。”
　　潘钧拉了张椅子坐到床边，握着沈良的手，“好了，好了，不疼，不疼。”像哄小孩子似的一连串安慰，见沈良眼角挂着一滴晶莹的泪珠，忍不住欺身上前吻了吻眼睑，直到沈良眼睫毛轻颤，潘钧才温柔放开，这些动作做完他自己也有些不知所措，抬起头对上老医生了然于心的眼神，脸红了。
　　“不是……医生，他是我弟弟，我……我……”鬼迷了心窍啊。
　　老医生笑着调好点滴速度，“你们这样的，我见多了。”
　　潘钧哑口无言，我们什么样了？他不就看人可怜安抚一下嘛，他那小侄子哭时他也老用这招啊，一吻上人小家伙就不闹腾了，逮谁都灵，有质量保证。潘钧用手撩拨一下沈良汗湿的头发，这人一脆弱就是惹人疼，刚才见沈良一脸苍白，真像只痉挛的小兔子，“医生，这点滴要挂多长时间？”
　　老医生看了眼墙壁上的时钟，“现在8点三刻，再一个小时差不多。”
　　潘钧点点头，“这附近哪里有饭店什么的吗？他一天没吃东西了。”
　　沈良此时躺在床上，仍旧迷迷糊糊，只感觉有一只手不停地抚摸着自己的额头，很舒服，不知不觉还蹭了蹭。
　　潘钧好笑地注视了一会儿在他手里乱动弹的脑袋，待听到老医生的咳嗽声，才有所收敛，老医生站在房间门口，“他现在吃点清淡的好，你们不是住这附近的吧？”
　　“不是，我开车在路上，他忽然说胃疼。”
　　“嗯，你看着他点，我在外屋，有什么事叫我。”
　　潘钧点点头，“好咧，谢谢您了。”
　　
　　沈良睁开眼睛时，炙热的日光灯下连个鬼影都没有，他动了动僵硬冰冷的左手臂，已经失去知觉，盐水瓶里还剩下小半瓶，正转动眼珠，庆幸自己没有阵亡，门外走进来一个头发花白穿白大褂的老先生。
　　“你醒了？”
　　沈良用手肘半支着努力想撑起上半身，不过没成功，后脑勺重重地磕回枕头上，“这是哪啊？”刚才自己整个人疼得稀里糊涂，被人卖了都不定知道。
　　“你朋友替你买吃的去了，有一会儿了，估计快回来了。”
　　“朋友？”沈良疑惑，他有什么朋友啊？
　　“啊，就那穿白衬衫的，长的挺端正一小伙子。”
　　沈良反应过来，“哦，那是我老板。”
　　“什么老板，弟弟，朋友的朋友……你们想要掩人耳目，也不统一下口径。”白大褂掂量着盐水瓶，“嗯，快了。”
　　沈良茫然中无语凝咽，完全丈二和尚摸不着头，刚想问清楚到底怎么回事，潘钧风风火火闯了进来，看到沈良瞪着自己，低沉了声音说：“呵，你可算醒了。”
　　老医生笑笑去了外屋，潘钧把手里的东西搁床头柜上，沈良见潘钧脸色不善，有些心虚，“对不起啊，害你耽搁这么长时间。”
　　潘钧不悦地哼一声，“真没用，一点小痛都不能忍。”
　　妈的，你就站着说话腰不疼吧！沈良恨恨想。
　　
　　照惯例，急性肠胃炎还要再挂两天水，但沈良推说自己身体好，开点药就得了。出了诊所，已经过了晚上10点，潘钧趁出去买吃的顺便把车也开过来了，这是明智的行为，不然这会儿还得背着个病号，他这一天可遭了不少罪，把手里的塑料袋递到沈良手上，“拿好。”
　　沈良乖乖接过，不敢有所忤逆，人在屋檐下不得不低头啊。
　　“里面还有皮蛋瘦肉粥，趁热吃了。”潘钧发动车子，重新踏上征途。
　　沈良把一大袋东西放到自己腿上，里面各式各样的零食，什么海苔、饼干、薯片、话梅、面包……应有尽有，“这……都是给我的？”
　　“免得倪卫寒说我虐待你。”潘钧侧过头看一脸不敢置信的沈良，觉得他现在的样子又呆又好笑，“现在送你回去还是……”
　　沈良注意到潘钧的手机短短时间内响了好几次，“不是去酒吧吗？”说着把吸管插/进皮蛋瘦肉粥里，吃得稀里哗啦响。




第15章 阴谋与阳谋

　　酒吧这种地方，过了12点夜生活才算开始，“丛林”里的人并不是很多，梁琛跷着二郎腿坐在老位置上，看到潘钧走进店，掌心在大腿上一拍，“大帅哥你也太大牌了，我等得花儿都快谢了。”正起身欲迎接，看到潘钧身后还跟着个拖油瓶，脸上一副看到新大陆的不可思议表情，“L哥？你们俩什么时候混到一起了？”这个组合未免太神奇了。
　　潘钧在梁琛对面坐下，蹙着眉，隐约泛着平日里的冷酷，“找我什么事儿？”
　　梁琛拨了个开心果抛到嘴里，“请你喝酒啊，今天老倪也不在，没劲透了，哥哥我就想到你了。”
　　“你少恶心我。”潘钧冷笑。
　　梁琛无视掉，兴奋地挤到沈良的沙发檐坐下“L哥，老实交代怎么勾搭上的？”
　　“Nevin让他到我那里做事。”潘钧慵懒地靠向沙发背。
　　梁琛一只手搭在沈良肩头，脑袋凑到沈良耳边问：“你能受的了他？”
　　受不了也得受呗，谁让咱是劳苦群众百姓呢，沈良刚想昧着良心奉承潘钧几句，潘钧接了个电话，声音不大，梁琛的注意力却一下被吸引过去，也不管沈良死活，“嗖”得窜到潘钧身旁。
　　潘钧挂上电话，抬起头，问梁琛：“你站我旁边干什么？”
　　梁琛耸拉着肩膀，毫不掩饰地说：“偷听。”
　　潘钧站起身，“我有事要先走，Nevin不过来，你就送他回家吧。”眼神示意沈良。
　　“哟，又是你逍遥哥哥召唤吧，你可真听话。”梁琛变了声调调侃，“至于L哥，你大可放心，我们俩这么铁关系还用你提醒？”
　　潘钧脸色一下黑了，不过什么也没说，转身走了。
　　“没劲。”梁琛晃荡着手里的红酒，有些怏怏不快。
　　沈良条件反射地问：“逍遥哥哥是谁？”
　　梁琛对沈良邪魅一笑，“你这么关心干什么？是不是有什么企图啊？”
　　沈良连忙摆手，“没有没有，就是好奇。”
　　“好奇害死猫。”梁琛不紧不慢跟一句。
　　沈良闭了嘴，两人一下子都陷入沉默。
　　“L哥！”
　　沈良被一声惊天霹雳的喊叫吓了一跳，转过头看见是小F，挥挥手，“小F。”
　　小F像个小仙女似的婀娜多姿奔过来，“L哥，你真的不在这干了？”
　　沈良点点头，刚想安慰小F几句，人生何处不相逢，以后见面的机会还多呢。
　　小F一本正经地掏出手机，“L哥，昨天为你打架那帅哥是谁啊？给我个手机号呗。”
　　沈良崩溃，又跟小F随便哈拉两句，把人打发走了。
　　送走小F，梁琛放下手中的酒杯，笑眯眯地看向沈良，“对了，说到帅哥，昨天你们闹完事走后，有个帅哥来打听你。”
　　“帅哥？我都不认识什么人，开玩笑的吧？”
　　“不骗你，穿牛仔裤，黑T恤，看起来跟你差不多大，比你高点。”
　　沈良回想一遍，糟了，董仁辉！昨天在街口碰见他，不就这么穿着打扮的？
　　梁琛见沈良不说话，继续说：“是有这么一个人吧？”
　　沈良无奈，“嗯”一声。
　　“你小子长的不怎么样，手段倒挺丰富多彩。”梁琛啜口酒，“快跟我当年有一拼了。”
　　沈良汗颜，“他昨天来说什么了？”
　　“也没说什么，问是不是有个叫沈良的在这里做事，先跟服务生打听的，大家也不知道你真名叫什么，就把人领来问我了。”
　　沈良急切地问：“然后呢？”
　　梁琛悠哉地从烟盒里抽出一根烟，沈良赶紧趋身上前帮忙把烟点上，梁琛吸一口，“我先让他形容一下长相，他大概说了下，我说好像是有这么一个人，可惜已经下班了，让他今天再过来找你，后来老倪说你已经打算辞职了，那个人不知道今天会不会过来。”
　　沈良听完慌忙问：“几点了？”
　　“10点40，怎么？”
　　“我……要先走。”沈良说话都不连贯了。
　　“才几点啊，再玩会儿，我送你回去。”梁琛吞云吐雾，忽然想明白过来，“哦，你是躲人吧？”
　　沈良想也没必要隐瞒，直截了当说：“算是吧。”
　　“老情人？”
　　“前男友。”
　　“怪不得。”梁琛一下子来了兴致，“说说，怎么认识的？”
　　“大学时候的同学，毕业就分手了。”
　　“分手了还缠着你？”
　　“不知道他想干什么。”
　　“你还真是……不可小觑啊。”梁琛笑得一脸狡黠，“我看他长的不比老倪差啊，身材也不错，估计想复合，你不考虑考虑？”
　　“都分手3年了，没想过。”沈良拎起地上的大塑料袋，“琛哥，我还是先走，他要再过来，你帮我挡着点。”
　　“行。”梁琛抖落了烟灰，“真不用我送？”
　　“不用不用。”沈良扶着沙发朝外走，“琛哥，再见。”
　　出了烟雾弥漫的酒吧，沈良不敢多做停留，拦了一辆的士，坐上车还心有余悸，怎么跟逃难似的？这一天的遭遇可以用两个字概括：灾难。
　　回到家沈良把塑料袋里的零食全数塞进冰箱，这一个星期的伙食也算有所着落，脱了裤子，才发现膝盖、小腿上已经青紫一片，还有几处划伤，有些惨不忍睹，沈良索性关了灯，当作没看见，趴到电脑前开始刷网页、看新闻、逛论坛……
　　
　　宅男生活过了3天，沈良才想起来还有重要任务没有完成，这可关系到以后自己的生活质量，毕竟经济基础决定上层建筑嘛。沈良决定做一个最简单的设计：LOGO，至于什么LOGO，沈良把目标定为潘钧的公司，这样既可以博得老板好感，如果设计的好说不定还能名垂青史。沈良利用他最擅长的催眠术，给自己幻想了一个美好无边的未来，然而现实和理想总是存在差距，沈良一打开画图软件，就觉得脑细胞在消失，一点灵感也没有，每天白白花费4个小时对着电脑发呆。
　　这种无望的感觉让沈良觉得自己一无是处，很想拿把刀切腹，离交差日期越来越近，这种压迫感也随之越发强烈。
　　下雨了，沈良站在阳台上吼：“沈良，你真他妈是个废物！”
　　声音很大，楼底下走过一群撑伞的，驻足齐声骂道：“神经病！”
　　倾盆大雨，雨水打湿了沈良的脸颊，衣襟，沈良准备不顾世俗再接再厉以此勉励鞭挞自己，刚喊出一句：“沈良――”
　　有人接话：“沈良――”
　　沈良再喊：“沈良――”
　　又有人接话：“沈良――”
　　不是回音，沈良疑惑，于茫茫雨海中寻找声音来源。
　　高处传来：“沈良――我是倪卫寒――你在家啊？”
　　沈良也不敢把头太过伸出去，毕竟被淋成落汤鸡并不是什么好玩的事，“在家，什么事儿？”
　　没有回话，过一会儿沈良听到“砰砰砰”的敲门声，他套了件外套去开门。
　　门外倪卫寒一脸焦急：“打你手机关机，按门铃也没人开门，还以为你上哪去了！”
　　沈良撇撇嘴，“我在创作，需要安静，不想被人打扰。”
　　倪卫寒“操”一声，“麦晃出事了！你知不知道？”
　　沈良心跳漏了一拍，抓住倪卫寒胳膊问：“怎么回事儿？”
　　倪卫寒白一眼沈良，“你不是要创作吗？”说完转身就准备上楼。
　　沈良强行拉住，“等等，你说清楚啊，麦晃出什么事了？”
　　倪卫寒又咒骂一声，“他昨天被人打了，现在躺医院呢！”
　　“什么？！”沈良懵了。
　　倪卫寒拍拍沈良肩膀，“你也别太急，现在已经脱离了危险。”
　　“伤的严不严重？被谁打了？”沈良哪能不急，跟热锅上的蚂蚁没什么区别。
　　“就是手膀子骨折，不知道被谁打的。”
　　沈良转身回屋，“我换个衣服，你带我去医院。”
　　一路上沈良不停自责，这要真出什么事儿，他这个当哥哥的也太不负责任了，心里愧疚难当，不停催倪卫寒“快点快点”，倪卫寒见沈良真吓着了，安慰说：“我刚才说的有点夸张，其实Mike伤的不算严重，过几天就能出院，用不着太担心。”
　　沈良差点没哭，“我……我以后再也不关机了……”
　　到了医院，沈良在倪卫寒的带领下直奔麦晃病房，门口一个塑料桶里放着好几把伞，打开门一看，几个男男女女围着麦晃正有说有笑。
　　麦晃见到沈良站在门口，笑笑招呼道：“哥，你过来了。”
　　沈良一冲动，扑过去就抱住麦晃，心里想麦晃现在真懂事了，当着朋友的面也会叫他哥了，这个感动啊，倒忘了麦晃有伤在身。
　　直到麦晃“嘶”一声，倪卫寒走过来把沈良扒拉开，“你轻点，他还有伤呢。”
　　沈良吸吸鼻子，“对……对不起，没压着你吧？”
　　麦晃摇摇头，擦擦沈良的眼睛，“我都没哭，你哭什么？” 
　　沈良不好意思地站起身，对几个同学说：“让大家看笑话了，我是麦晃哥哥，谢谢你们过来看他啊。”
　　几个同学说不客气，麦学长人很好，平时很关照我们，把麦晃夸得脸都红了，大家才散。
　　沈良问麦晃：“怎么好好的被人打了？是不是跟人有什么过节？”
　　麦晃反问：“你觉得我像是那种人吗？”
　　倪卫寒插嘴：“不像。”
　　麦晃瞪一眼倪卫寒，“没什么事你就回去吧，我哥在这儿照顾我就行了。”
　　倪卫寒讪笑，“利用完就想扔啊？何况你哥还有工作要做呢，是吧？”
　　沈良说：“那点小事怎么比得上我弟，倪哥你去忙吧。”
　　倪卫寒被轰走了，麦晃问沈良：“真不要紧？”
　　“没事，还有两天呢，倒是你，不会平白无故被人揍吧？”沈良拿起桌上一根香蕉，拨开就吃。
　　麦晃漫不经心回答：“不知道。”
　　“在哪被打的？”
　　“下了公交车，离家不远。”
　　沈良手里的半截香蕉掉到地上，张大嘴巴，哑口无言。
　　麦晃推推沈良，“喂，傻了？”
　　沈良弯腰捡起，“呵呵，哥会帮你查清楚的，你好好养病。”
　　董仁辉，算你狠！




第16章 念念又不忘

　　麦晃住的是单人病房，没有多余的床位，晚上麦晃让沈良和他一起睡，沈良坚决不同意，怕自己睡相不好让麦晃伤上加伤，麦晃也说不过沈良，只能依了他伏在床边睡。
　　天刚亮，倪卫寒就拎了一大包早点来探病，沈良还做着梦呢，就被倪卫寒推醒，“起来吧，不早了，我带了豆浆油条，快吃了。”
　　沈良抬起头，看见是倪卫寒，说：“倪哥，你来的正好，帮忙看下我弟，我有事出去趟，下午再过来。”
　　倪卫寒拿了一个包子在啃，“没问题，我送你吧。”
　　沈良站起身，摆摆手，“不麻烦了，我自己坐车就行。”
　　说完晃晃荡荡去开门，倪卫寒在后边压着嗓子喊：“哎？把油条吃了再走啊？”
　　沈良哪有心情，顶着头乱糟糟的头发出了医院拦辆车就想要去找董仁辉拼命，不过不知道董仁辉住在哪，没法子，手机落在家里，只能又回老窝。
　　开了手机一股脑冒出有好多条短信、未接来电，沈良一条条翻到上次董仁辉打过来的那个号码，幸好还没删除，拨过去，响起一首老歌，是大学时沈良和董仁辉都很喜欢的张学友的《好久不见》。
　　天凉了挂念了有从前还是好的这熟透的脸孔我还真的舍不得
　　和你的记住了虽然将来会尘封也许一天再相逢说声好久不见沉默了
　　沈良愣愣听了一会儿高/潮部分，忽然音乐戛然而止，有个懒洋洋的声音传来：“喂，谁啊？”
　　“是我，沈良。”沈良努力屏住呼吸，告诉自己冷静。
　　话筒里“乒铃乓啷”一阵杂音，继而是董仁辉些许兴奋的声音，“沈良，真是你？”
　　沈良叹息一声，“是我，我有事找你，你来我家吧，我们谈谈。”
　　“好，我二十分钟后到，等我。”董仁辉挂上电话，嘴角露出一抹得意的笑。
　　十五分钟后，沈良就听到门铃响，开了门，董仁辉穿戴整齐的立在门口，脸上洋溢着灿烂的笑容，真一点不像做过什么亏心事。
　　沈良把董仁辉让进屋，开门见山说：“你是不是找人把我弟给打了？”
　　董仁辉扶了扶额头，“呵，还以为你想通了，要跟我重新在一起呢，没想到是为了别的男人。”
　　沈良一肚子的火“蹭蹭蹭”往上窜，“你他妈就说是还是不是？！”
　　董仁辉笑嘻嘻地说：“人，前天就被打了，你今天才来找我，也没见感情多么深厚啊。”
　　沈良闭上眼睛，重重吐出一口气，拳头早已攥紧，再睁开时猛虎落地式朝董仁辉砸去，“妈的，从小到大，我都没打过他，你居然敢打他！”
　　董仁辉此时回过头在想沈良第一句话，注意力不集中，躲闪不及，面部中招，捂着鼻子问：“你弟是谁？”
　　沈良跟发了疯似的，“装什么蒜啊！刚才你不都承认了吗？！妈的，我今天不废了你！”
　　董仁辉利用身高优势，抓住沈良没有章法乱挥舞的两只手，“等等，说清楚点，那个叫麦晃的是你弟？”
　　沈良手不能动，改用脚踢，可惜腿伤还没好，踢出去十分力，自己还要受七分，“操，我就知道是你个狗娘养的，你他妈的什么时候做事这么龌龊了？有种你把我打死，居然用这种下三滥的手段，我以前真是瞎了眼，我靠！”
　　董仁辉只管躲也不敢朝沈良下手，“你什么时候多了个弟弟？真是你弟弟？”
　　沈良骂骂咧咧，疯狗一样缠在董仁辉身上，“妈的，我亲弟弟！”
　　董仁辉愣了，傻了，脑袋转不过弯了，智商不够用了，任凭沈良的拳打脚踢落在身上也不见躲了。
　　铺天盖地打了一阵，沈良累得不行，腿一崴倒在地上爬不起来了，呼哧呼哧喘着气，“你别以为装可怜我就会手下留情，告诉你，没门！”
　　董仁辉浑然不觉得身上疼，看见沈良跌倒，匆忙跪在地上问：“没事吧？”
　　沈良“咿咿呀呀”的呻吟，却抵死不让董仁辉碰。
　　董仁辉使出强硬的态度手段，不顾反对卷起沈良的裤管，看到沈良腿上一大片青青紫紫，有点被吓着，“你使那么大劲，腿都踢伤了？疼不疼？”
　　沈良脖子向后仰，疼得都不能动弹了，却嘴硬说：“我自己摔的，不关你事。”
　　“你怎么还是这么不会照顾自己。”董仁辉把沈良从地上抱起，轻轻放到沙发上。
　　沈良胃里一阵翻腾，这台词太让人作呕了，别下一句冒出“真是个孩子”就谢天谢地了，“老子告诉你，我弟要是留下什么后遗症……”
　　不等沈良说完，董仁辉毫无预警突然把沈良拥入怀中，“对不起……你，你怎么不早告诉我啊。”
　　沈良推搡着董仁辉，“你他妈的，谁准你抱老子了？放开！”
　　董仁辉又拥紧几分，“是我不好，我怎么就没想到你是跟我赌气呢，沈良，再给我一次机会，我会让你幸福的。”
　　沈良想这台词一套套的，你怎么不去演棒子剧啊，“滚你妈的，还有完没完？”
　　“我这几天天天去酒吧等你，我承认一碰上你的事我就没有理智，你想要怎么样都行，把我打残废了我都不会有半句怨言……沈良，求求你，别躲着我……”董仁辉心里说不上什么滋味，喜忧参半，他真的没有把握再赢回怀里这个男人。
　　沈良有一瞬间差点心软，任谁被这样动之以情、甜言蜜语也会有几分心动，不过沈良忍住了，他拍拍董仁辉的后背，“你先放开，我们好好说。”
　　董仁辉不舍地松开双臂，让沈良倚靠向沙发，两条腿架到茶几上，自己规规矩矩坐在沈良身侧，凝视着沈良。
　　沈良被看得浑身难受，咳嗽一声，“我原先准备报警的，看在你认错态度不错，这个事我也不打算深究，毕竟弄到档案上也不是什么光彩的事，影响你前途，是吧？”沈良模仿着干部同志淳淳教导的口吻，他也不想当什么十恶不赦的大反派，放人一马，胜造七级浮屠。
　　董仁辉没吱声，从口袋里掏出包香烟，点上一根又自己掐断。
　　“你吸呀，没关系，我这又不是禁烟区。”沈良很大方的示意董仁辉走自己的路。
　　“沈良，我们……还有可能吗？”董仁辉眼睛居然泛着红。
　　沈良想直接说“没可能”又觉得太打击人，只能婉转道：“只要你不再动我的朋友亲人，我还当你是我的同学。”
　　“哈，只是同学？”董仁辉苦笑，现在居然连朋友也算不上了。
　　“……仁辉，以前大学时候跟你在一起我真的挺开心的，可惜我们已经分手这么长时间了，即使我再答应你，我们也不可能回到从前的，或许不过几个月彼此就腻了，既然结局都一样，就让我们都保留最美好的记忆不好吗？”
　　董仁辉低着头，肩膀颤动，“我也想要忘记你……可我现在不管跟男的女的谈恋爱，都会不受控制的联系到你，想你吃饭的习惯、走路的姿势、吻我的样子……我……我真的忘不了你……”
　　沈良很想把董仁辉揽到自己胸前，宽慰几句，终究没有横下心，只是远远观望痛心疾首道：“你这样是钻牛角尖，给自己一次机会，你会再遇见喜欢的人，真的。”
　　董仁辉猛然站起身，冲到卫生间，沈良打开电视，心绪不宁地看了一会儿，董仁辉再出现时已经恢复到往日的神态。
　　沈良望着董仁辉问：“你还好吧？”
　　董仁辉挠挠头，“最狼狈的时候也让你看见了。”
　　沈良干笑两声，“怕什么，以前又不是没看过。”
　　董仁辉靠在电脑桌旁，“沈良，以后……我还可以来找你吧？”
　　沈良点头，“当然，误会已经解开了，我不是那么小气的人，大家还是朋友，呵呵。”
　　董仁辉跟着微笑，“其实，你最吸引我的还是你的性格，什么都不在乎，却犟得很。”
　　“呵呵，有吗？”沈良赔笑，眼睛瞄回到电视上。
　　董仁辉走到沈良面前，挡住沈良的视线，揉了揉沈良的头发，“还喜欢装傻。”
　　沈良一下子觉得近在咫尺的董仁辉不再陌生，没有了距离感，像回到大学时代，他拨开董仁辉的手，“别搞乱了老子的发型。”
　　董仁辉悻悻然收回手，“你钥匙在哪？”
　　沈良小心翼翼问：“干什么？”
　　“你腿上都是伤，我去给你买点药。”
　　“我这点小伤不碍事，倒是你自己，赶紧去擦点药吧，老子的拳头很厉害吧？”
　　“嗯，跟小猫挠痒似的。”董仁辉故意说道。
　　沈良气得不行，“你他妈的，有种等我腿好了单挑！”
　　董仁辉笑，“我可舍不得打你。”现在这样也挺好的，总比这个人老是跟自己横眉冷对强，追人果然还是要讲究策略，一味急功近利是不能成功的，先缓一缓，再做下一步打算，只要人在，还怕不能拿下？
　　沈良恍惚间觉得董仁辉笑得一脸奸诈，“哎呀，替我弟报了仇真爽，大周末的耽误你这大忙人睡懒觉了吧？现在回去补眠吧，不过……我弟的医药费精神损失费必须留下。”
　　董仁辉无奈地想，还跟以前一样，一点亏也不肯吃，从裤兜里摸出钱夹问：“多少？”
　　“你自己看着办！”沈良这会儿也不觉得两条腿疼了，小混混样抖擞着。
　　董仁辉拿出十张红的，“我暂时只有这么多，不够我改天再送过来。”
　　沈良连忙接过，“差不多吧。”这钱啊，多余的又可以私吞了！
　　“那我先走了。”董仁辉现在实行以退为进，转到门口，忍不住又多问一句，“你工作怎么样了？用我帮忙吗？”
　　沈良数着钞票，头都没抬，“放心，我下个星期去上班。”
　　“嗯，再联系，别再挂我电话了。”
　　“不会不会，下次请你去喝酒。”
　　董仁辉阖上门，最后一秒看见的是：沈良歪过头，正朝自己挤眉弄眼的笑。是不是代表着，自己还有希望？




第17章 迎接新生活

　　送走了大瘟神，沈良捡起桌上那根遗留的软中华，叼进嘴里，今天这一架没白打，收获不菲，赚了点零钱是小，以后不用处处躲着某人是大。
　　从冰箱里搜刮出些吃的，填饱肚子躺在沙发上不一会儿就迷瞪过去，再醒时已经下午快4点，火急火燎赶到医院，麦晃正拿着笔记本看电影。
　　“哟，小日子过得不错嘛。”沈良人未到声先到。
　　麦晃瞅了眼门口，推推紧挨着坐旁边一起看的倪卫寒，“喂，出去看看，是不是我哥。”
　　“你先按暂停。”倪卫寒掀开被子，低着头找皮鞋。
　　南方的秋季，下过雨后会湿冷不少，天也黑得越来越早，沈良见麦晃和倪卫寒相安无事一个被窝，不免惊讶：“你们俩真和谐，一起看□呢？”
　　倪卫寒鞋没穿好，差点跌一跤，“瞎说什么呢，听潘钧说你要进他们设计部，设计的怎么样了？”
　　沈良支支吾吾：“还……还行吧……”完了，压根一点头绪都没呢。
　　麦晃把笔记本放到移动桌上，“你要时间紧就不用过来了，我生活还能自理。”
　　沈良转移话题，“倪哥，我弟医药费的单子在哪？昨天过来太急了，也没带钱。”
　　“啊？今天早上过来帮人，说打错人了，给Mike已经付了医药费。”倪卫寒把一份病历单递给沈良，“不过我看这事没这么简单，赏一巴掌再给颗糖吃，也太便宜那帮畜生了。”
　　沈良接过，翻了翻，尴尬地说：“呵呵，可能真是有什么误会。”
　　麦晃也觉得多一事不如少一事，“就当因祸得福，最近偷懒不用去上课了。”
　　倪卫寒也没好意思再掰吃不放，“也好，不如你出院了搬我那去住？就你哥楼上，那房子我精装过，这几天我也都睡在那。”
　　“啊咧？怎么能麻烦倪哥你呢。”沈良还真没想过麦晃出院后的问题，学校肯定是不能住。
　　倪卫寒大义凛然状，“这有什么麻烦呢，Mike以前在我手下做事帮过我不少忙，现在有困难，我也不能坐视不管是吧？何况你才工作，肯定忙不过来，Mike，你看呢？”说完诚恳地看向麦晃。
　　麦晃虽说有一百个不情愿，也知道这是最好的办法，“嗯，哥你目前还是工作摆第一。”
　　沈良只能佯装恭敬不如从命，“那我弟就有劳倪哥费心了。”
　　倪卫寒春风得意，“放心吧。”
　　又聊了一会儿天，沈良怕自己再不走新工作得泡汤，找了个借口先溜了。
　　
　　回到家，穿越回学生时代考试前几天的拼命三郎形象，临时抱佛脚。
　　忙活了大半夜加一个早晨，下午2点钟，总算搞出个不像模也不像样的半成品，但沈良的水平只有那么高，再改也不定好到哪里去。
　　沈良心说，听天由命吧。困得眼皮直打架也不敢洗洗先睡，人靠衣装马靠鞍，沈良终于意识到今时不同往日，在高级写字楼上班怎么着也要有个白领的样子，上班第一天，外在形象很重要，给新同事留下个好印象总不是坏事。
　　梦游似的上了地铁，转悠一圈百货公司，拿着董仁辉的一千块和在酒吧打工的工资，沈良给自己置办了几件正装和休闲衫。
　　沈良其实不太买衣服也不会买衣服，所以不敢去还价打对半的大卖场，以前用淘宝倒是淘过几件牛仔裤，但总不合身，有时质量也不过关，渐渐网购的少了。沈良上了男装专区，导购小姐说这件不错，先生您穿了一定好看，沈良从试衣间出来，被导购小姐夸得天花乱坠也不好意思厚着脸皮不买，这么着，没逛几家店，已经花了好几千。
　　真是赚钱难花钱如流水，沈良的心绞痛，如刀割，顶着双熊猫眼也不敢再多作停留，怕逛完把自己卖了也还不上信用卡。
　　拎着大包小包横冲直撞，沈良觉得对面走过来的那谁左看右看有点眼熟，反应过来是穿着相对随意的潘钧，那低腰牛仔裤、V字领长袖T恤还真差点认不出，刚准备转身当作近视眼没看见，就听见一个铿锵有力的女声：“哎？不是那个在酒吧的服务生小弟弟吗？”
　　沈良只能把脚步往回转，走几步迎上前，“K……恺姐，潘总。”
　　潘钧居高临下，打量沈良一眼，视线移到别处。
　　许恺挽着潘钧手臂的手捏了潘钧一下，“人家跟你打招呼呢。”又微笑着问沈良：“买衣服？”
　　沈良点头，有些尴尬，“你们逛街呢？”
　　“嗯，反正星期天，没事干，晚上去看电影，不介意的话可以一起，带着女朋友。”许恺笑起来不甜，却有一股英气。
　　沈良觉得度秒如年，以前去老师办公室都没这么紧张过，低下头，“我还没有女朋友……”
　　“对哦，应该说男朋友。”许恺打趣。
　　“男朋友也没有……”沈良有些无语。
　　“这样啊，下次姐给你介绍个。”许恺的语气完全不像是在开玩笑，从皮包里翻出手机，“留个电话。”
　　沈良报出号码，见许恺递过来几张纸条，顺手接过，“这什么啊？”
　　“几家超市的购物券，太多了，也没时间用，送你几张。”许恺倒是挺大方。
　　沈良一看那价钱，好几千呢，“谢谢。”
　　“明天上班别迟到。”潘钧撞撞许恺，示意差不多了。
　　许恺心领神会，“那我们再去转转，有空电话联系。”
　　沈良愣在原地看着两人走远，一摸额头，汗都出来了，从背影看，这两人还真挺配的。
　　
　　回家途中，沈良顺便去小区理发店剪了个头，本来就短的头发剃得更短了，理发店上了年纪的伙计说：“这样清清爽爽多好，对门几个小鬼，头发弄得我还以为是女孩。”
　　对面也是一家理发店，不过装修什么的都比较上档次，说是时尚造型屋，沈良从没进去过，偶尔路过，门口站着几个头发染得枯黄，腰上叮叮当当挂一大窜的小弟。沈良很看不惯这些所谓的非主流，刘海比锅盖还厚，拍照片喜欢瞪大眼睛，嘟着嘴巴，学青蛙也不是这么个模仿法。这些少年的年纪在沈良看来跟麦晃差不多大，每次想到如果麦晃也打扮成这样，他就一砖头拍过去，绝不手下留情。
　　沈良付了十块钱，哼着小曲回到家，刚放下东西就接到家里来的电话，“喂，爸？”
　　沈良爸和沈良的后妈是当地县城里的小学老师，沈良妈在沈良很小的时候就去世了，沈良爸后来经人介绍和麦晃妈谈起了恋爱，那时候麦晃妈也是刚离异，没过多久就组成了新家庭，那一年沈良9岁，麦晃4岁。
　　后妈对沈良很好，沈良对麦晃也很好，一家和睦融融，一晃就过了十几年。沈良不常给家里挂电话，用沈良自己的话说，他属于不恋家的那种人，家里也不常给沈良打电话，沈良爸有点大男人主义，觉得先打电话的不占主导地位，就跟儿子死扛着。
　　麦晃隔三岔五会打电话回家里，问问爸妈身体情况，说说自己和老哥的近况，是好儿子的模范，沈良乐得清净，这会儿电话那头没人答话，沈良有些急了，“喂，说话啊？爸？妈？”
　　半天沈老师悠悠传过来一句：“小晃都住院了，你也不知道打个电话回家里？”
　　沈良25岁了，确实对很多事情没概念，什么事都不愿多想，说已经很笨了，再想要变秃头，“啊？你们知道了？”
　　“给小晃打电话他自己也不说，要不是今天正好那个倪先生接到电话，我们还被蒙在鼓里呢，你们两个混小子，山高皇帝远的，不知道骗了我们多少事。”
　　沈良辩解：“哪能啊，小晃多乖你们还不清楚？我最近换了个工作，比较忙，是有些疏忽，我保证，等工作稳定了……”
　　“你这牛皮有一天小心吹破咯，找不到工作就回家来，那大城市我看你混到下辈子也没能耐混出什么名堂。”
　　沈良心想知子莫若父啊，不过嘴上还是要逞一两句能，“好歹我也是您儿子，您就对我这么没信心啊？”
　　沈老师哼一声，“有信心你哪天给我带回个儿媳妇才是正经事。”
　　“您又说这个，烦不烦。”沈良和所有未婚青年一样，听到父母提起终生大事就头疼。
　　“你都二十好几了，也不说交个女朋友，人家方老师的儿子，比你还小半岁，现在孩子都会走路了，你赶紧谈一个，过几年结婚正好。”
　　“爸……”沈良想挠墙，跟老年人之间就是存在代沟，没法沟通。
　　“要不是我跟你妈工作忙走不开，倒想上你们那看看。”
　　“有什么好看的呀。”沈良顺嘴一说。
　　沈老师抓住了把柄，“怕了吧？你们这些小年青，电视新闻上都有报道，不学好，迷途不知返……”
　　“爸，您别老拿您老师的架子教训我，您和妈要想来随时可以，我给您订飞机票，我才不怕。”
　　“呵，说你两句还跟我急了。”沈老师哈哈笑，“喏，你妈再跟你说两句。”
　　换成沈师娘，沈良对付女人算有两下子，先是甜甜喊了一声：“妈。”
　　听得沈师娘脸上笑开花，“小良，天冷了，衣服够穿不？”
　　“我今天刚买了衣服，您跟爸什么时候有假啊？”
　　“你别听你爸的，我们呆家里最自在。”
　　“等过年，不如我和小晃不回去，把你们接过来？”
　　“那多麻烦，你和小晃有空多回来看看比什么都好。”
　　“妈，我工作稳定后，贷款买套小户型，您和老爸退休了就上这来，好不好？”沈良异想天开说着真跟搞到房子一样，心里乐滋滋的。
　　“城里我呆不惯，给你们去看孩子倒是可以。”又绕回到老话题上了，沈师娘见沈良不接话，又说：“呵呵，你还年轻，慢慢找，不急的。”
　　沈良只能应承，“嗯，还是妈了解我。”沈良不敢想象，如果有一天说出自己喜欢男人，这两个老人会不会当场昏倒，呃……难说。
　　挂上电话，沈良把堆了一地的衣服盒子纷纷拆开，洗完澡又不顾疲劳地试穿几件，选出一身，挂在床尾，方才心满意足地进入梦乡。




第18章 过关未斩将

　　沈良一兴奋就会醒得特别早，像小时候出远门玩，生物钟总是比闹钟提前响，才五点半，躺在床上翻来覆去睡不着，索性拿了手机看前几天下载的小说。沈良一看书就犯困，果不其然，不到半个小时，再次入眠，还做了个噩梦，惊吓中醒来，一看时间，妈呀，离9点还差20分钟！
　　等电梯的时候周围都没什么人，不用说，肯定是迟到了，电梯开了，沈良走进去刚准备摁关门，潘钧紧随其后踏了进来。
　　天要亡我啊，沈良忐忑不安地问好：“潘总，早。”
　　潘钧一副资本主义家面孔，“知道迟到5分钟扣多少钱吗？”
　　沈良心惊肉跳，“不……不知道，路上堵车，以后绝对不会了。”
　　潘钧望着穿西装打领带的沈良，那领带的结系得像红领巾，一看就是做事容易出纰漏的料，“东西都带齐了吗？”
　　沈良想幸亏昨天晚上准备充足，跟小学生似的把第二天需要的课本都提前放在书包里了，“带齐了，呵呵。”
　　傻笑什么呀，潘钧没好气地瞪一眼，“嗯，呆会儿直接跟我去办公室。”
　　沈良噤若寒蝉，弱弱回一句：“哦。”
　　出了电梯，潘钧意气风发，每个员工都摆出最佳状态跟老板打招呼，潘钧一路点着头，沈良跟在潘钧后头，也算享受到老大的福利，并在心里默默吼：真帅啊！
　　进了办公室沈良依旧花痴样盯着潘钧，潘钧皱皱眉，敲敲桌子，“还没睡醒？”
　　沈良赶紧闭上嘴巴，怕再流出口水，取出包里的U盘递给潘钧：“文件夹是‘工作’。”
　　潘钧开了笔记本，没过一会儿走进来一个穿套装的姑娘，手上端着杯子：“潘总，您的黑咖啡。”临走还两眼放光的把沈良从头到脚扫一遍。
　　沈良没心思看美女，注意力全集中在掌握生杀大权的老板身上。
　　潘钧点击鼠标，先是眉头深锁，继而从鼻子里哼出一口气，怪笑，“这就是你鼓捣了一个星期弄出来的东西？”潘钧指着电脑屏幕上那外面一个圆圈，里面两个字母的LOGO，如果这也算是LOGO的话。
　　沈良绕到桌子后面，靠在潘钧旁边看向电脑，点点头，“呃……是。”
　　“垃圾！”潘钧抬起头，正好对上沈良那一张近距离放大的脸，连毛细孔都看的一清二楚，“你这样的东西也能称之为设计？”
　　沈良见老板如此生气，也觉得自己无才又无能，眼睛都红了，“我……我也有创意，里面的两个字母DB，是公司的简称，然后圆圈代表……”
　　
　　“Pan，你的早饭！”办公室的门被轻轻推开，姚肖一张笑脸僵住了，“Sorry，不知道你们在谈工作，我先出去。”
　　潘钧拍拍额头，“没事，你进来吧。”
　　整个办公室充满火药味，姚肖把一份外带餐盒放到桌上，“怎么了？你又把人骂哭了？”转到电脑前，眯着眼睛看了一会儿，“说说设计理念。”
　　沈良没料到这会儿还能出现个救星，知道这是唯一的机会，利用三寸不烂之舌，胡编乱造瞎掰一气，死的都快说成活的，潘钧靠着椅背听得都快笑了，这小子，一张嘴还挺利索。
　　姚肖待沈良说完，若有所思，“嗯，你的想法不错，不过技术还需要加强。”
　　沈良见有转机，立刻转忧为喜，果然不论做什么工作都算是一种经验的累积，几年的销售没有白干，问出关键问题：“那我能进企划部吗？”
　　“我觉得可以先让你去试试。”姚肖笑看沈良，又转头望向潘钧，“总经理你觉得呢？”
　　沈良眼巴巴地注视着潘钧，那表情要多可怜有多可怜，潘钧用手挡着脸，“算了，好人做到底，送佛送到西，就按姚经理的意思吧。”
　　“好了，我还有事忙，你们继续。”姚肖退出办公室，掩上门。
　　沈良瞬间觉得姚肖简直是天使的化生，对这个温和斯文的男人从心底里生出几分好感。
　　“现在高兴了？”潘钧指挥沈良坐到对面椅子上，“就是进了企划部，你也要从最基本的学起。”
　　沈良表示赞同，“我会努力的。”
　　“光努力没有用，要靠天分的。”潘钧拨通分机电话，“把设计总监叫过来一趟。”
　　沈良不出声，只敢在心里顶嘴，你怎么知道我没天分？Gay都有艺术细胞！
　　门再开时走进来一个穿着打扮都很讲究的时尚美女，大/波浪的卷发披散在肩部，胸部以下扣着黑色亮皮的腰带，短裙配上金光闪闪的长袜，一双红色的高跟鞋……沈良是搞不懂什么流行元素之类的复杂东西，只觉得这美女给人的感觉眼前一亮，虽然靠化妆的成分更多些，但不失为条条大道通罗马。
　　“潘总，你找我。”美女莞尔一笑。
　　“Mary，这是公司新招的员工，沈良，以后就在你们部门做事。”潘钧拿起一只钢笔指向沈良。
　　美女低了头看坐在椅子上的沈良，“Hi，欢迎加入企划部，Mary。”
　　沈良连忙拉开椅子站起身，居然跟美女是平视，“你好，我叫沈良。”
　　电话铃响，潘钧接起，并示意两人可以出去了。
　　
　　出了办公室，Mary把沈良往企划部领，边走边问：“帅哥，有英文名没？”
　　沈良歇菜了，忘记这种资本家的公司都是崇洋媚外的，“……还没起，不过我以前工作的地方大家都叫我L。”
　　Mary推开一扇玻璃门，“好啊，那就叫你小L。”
　　沈良心说凭什么在前面加个“小”啊，也不见得你比我大啊，但人家是总监，只能点头如捣蒜，“呵呵，没问题。”
　　Mary双手撑在一张空办公桌上，看大家都忙着自己的事，拍拍手道：“大家把手上的工作停一停，我介绍一下新同事，小L。”
　　总监的话还算有威慑力，不少人转动椅子绕到过道上一睹为快，有活跃分子甚至大喊：“欢迎欢迎，新人报三围！”
　　Mary笑着嗔骂：“Alex你注意点啊，被潘总听见让你写检讨。”
　　Alex跳出来，走到沈良面前，伸出手，“不好意思啊帅哥，我还以为是美女，不过我们部门阴盛阳衰，来了个帅哥可以拉动内需。”
　　沈良伸手握住，“呵呵。”跟你拉还差不多。
　　有女声冒出来：“帅哥家住哪啊？”
　　Mary拿起领导的风范控制局面，“个人私事，比如要电话请吃饭唱歌约会之类，大家私下沟通。Yuki，以后你带着小L，他可能没什么工作经验，你多教教他。”
　　空桌对面站起一个娇小可爱的姑娘，穿着白底黑点的长裙，像101斑点狗，“Hello，我对面位置空了好长时间，等来个帅哥，运气不错。”
　　“Yuki你果然名不虚传，一见到男人就想扑哇。”Alex做了个鬼脸。
　　Yuki抄起一本画册就要往Alex身上砸，Mary头疼地摇摇头，对沈良说：“小L，你坐这，我们部门竞争压力有，不过大家关系都不错，希望你工作的开心。”
　　沈良觉得这氛围是挺愉快的，总之不是死寂沉沉就好，“我会的。”
　　相互自我介绍，疯闹一阵后，大家各就各位，重新恢复到拼搏忙碌的状态。
　　回到电脑前，Yuki让沈良申请一个MSN，把他拉到工作群，又给他发了一堆文件，告诉沈良今天的工作主要是修图。
　　认命地打开PS，沈良修了一个小时不到，眼睛就花了，正想偷懒，有个温柔的声音在耳边响起：“请问你是沈良吗？”
　　沈良转头，是上午在潘钧办公室碰到的端咖啡姑娘，错愕地点下头，“是。”
　　“这是公司规章制度，你看下。”姑娘把一叠打印稿放到桌上，“你的个人简历和一寸照片呢？带齐了吧？”
　　沈良这会儿才想起来U盘还留在潘钧那里，把简历什么的给了那姑娘，心里一直惴惴不安。那U盘里可有好多以前下载的高H图片，更关键是还没隐藏，这下杯具餐具都齐全了。
　　
　　公司不包伙食，午餐自己解决，12点一打铃，大家就都兴致勃勃的三三两两去觅食了。Yuki和Alex皆热情地邀请沈良一起，沈良为了和同事尽快打成一片当然欣然同意。
　　Alex介绍说：“30楼有餐厅，不过太难吃了，我们一般去楼下隔壁一家小饭馆，味道不错。”
　　Yuki补充道：“其实天天去外面吃挺划不来的，小L你自己做饭的话可以带盒饭，公司有微波炉，反正现在天气凉了，也不会坏。”
　　Alex大大咧咧搂过沈良的肩膀，“那是你们女人才喜欢做的事。”
　　“不知道谁呀，我昨天带过来的煎饺，吃了个精光。”Yuki怒视Alex。
　　沈良怀疑这两个人是不是一对，这么喜欢斗嘴，真是欢喜冤家。一顿饭在吵吵嚷嚷中吃的还算尽兴，出了饭馆Yuki说口渴要喝奶茶，Alex陪同，沈良借口内急先回去公司。
　　离下午上班还有段时间，公司里的人并不是很多，沈良偷偷摸摸潜到总经理办公室，把手一转，门一开，头一探，还好，没人。
　　溜到办公桌旁看到U盘居然还插在电脑上，沈良刚想拔掉，眼一斜瞄到电脑屏幕暴风影音定格的画面脚都软了，两个衣衫凌乱的男人后背式抱在一起，虽说是2D，但如此明显YD的H戏码……老板都看到这里了？抱头，鼠窜！
　　“你在这里干什么？”潘钧手上端着两个饭盒，直视畏畏缩缩的沈良。
　　沈良握着U盘的手拔也不是不拔也不是，“我……我来拿U盘。”
　　“等等，我把那动画拷一下。”姚肖在潘钧身后出现，快速冲到桌子旁，“我刚才无聊在这看了半集，呵呵。”
　　沈良跟着“呵呵”笑，“姚……姚经理喜欢看动画片啊？”
　　“第一次看。”姚肖坐下拷贝，丝毫不觉不妥。
　　沈良很想问：你知道这是什么动画片吗？BL啊！不是BG啊！你居然敢明目张胆在总经理办公室看，什么态度！什么风气！
　　潘钧坐到沙发上吃起饭，“以后记得加密，一点不注重隐私。”
　　靠，倒成了老子的错了？！沈良虽说没有什么gaydar，但此时此刻他也不得不怀疑，姚经理的性取向。
　　姚肖，姚肖，难道这个男人就是梁琛口中的逍遥哥哥？沈良想想，还真是那么回事，果然有JQ啊。
　　“你吃饭了吗？”姚肖等复制的空档问沈良，“没吃在这吃吧？”
　　“谢谢姚经理，我已经吃过了，呵呵。”沈良没来由得把自己定义为电灯泡，瓦数还很大，妨碍了总经理和副经理共进午餐。




第19章 调戏像调情

　　工作是很累人的，同样是对着电脑，沈良只觉得游戏起来时间总是不够用，可现下，他一个下午喝了N杯凉水，跑了N趟洗手间，离6点下班依然让人等得心焦。
　　总算挨到5点40，不少同事已经关了工作软件在MSN群闲聊，沈良假装繁忙的空隙也会回上一两句，大家讨论晚上吃什么去哪里玩，沈良只有一个愿望，那就是回家挺尸。
　　“嗨，工作还习惯吗？”
　　沈良一转头，瞪大眼珠，“恺姐？”
　　“吓了你一跳吧？”许恺笑着直起腰。
　　“恺姐你也在这上班？”沈良见许恺穿的是工作服。
　　“嗯，一栋楼，我在楼下，有空去我那玩。”
　　“好啊，来等潘总下班？”沈良在心里对潘钧竖起大拇指。
　　许恺想了想才回答，“……算是吧。”
　　玻璃隔层的总监室里Mary踢踏着高跟鞋走了出来，看见许恺，高兴地招招手：“Karen！”
　　“Mary，马上来！”许恺对沈良挥挥手，“有空再聊。”
　　沈良颔首，再看电脑，MSN亮个不停，沈良打开，来自Yuki的消息。
　　Yuki：你跟Karen姐很熟？
　　小L：见过一两次。
　　Yuki：Alex跟我说你有背景，我还不信，看来果然是哦。
　　小L：没那么夸张= =
　　Yuki：好啦，开个玩笑，O(∩_∩)O哈哈~
　　小L：^_^恺姐经常来等老板下班？
　　Yuki：对啊，几乎天天来的，不过一般都是在Mary姐办公室等。
　　小L：她们关系很好？
　　Yuki：那当然，姐妹淘，好像很早就认识了，忘了听谁说，Mary姐来这里工作还是Karen姐介绍的呢。
　　小L：哦。
　　Yuki：小L啊，你有没有女朋友啊？
　　小L：没有= =
　　Yuki：放心哦，我不是对你有企图。
　　小L：呵呵
　　Yuki：快下班了，明天聊。
　　小L：88
　　沈良从屏幕上移开视线，正巧憋见Yuki对着自己笑，沈良打了个颤，想要回家找羽绒服穿。
　　为了给自己树立良好形象，沈良等公司里的人都走的差不多了才关机走人，下了电梯在大厅，沈良一眼看见前方并排而行的四人分别是：Mary、许恺、潘钧、姚肖。有说有笑，甚是和谐，沈良放慢步伐，等他们出了大门才正常步行，一路YY这四人剪不断理还乱的爱恨情仇，拍成美剧绰绰有余。
　　除了每天挤地铁和花费在上班下班途中的时间过多，让沈良觉得人生苦短，其他一些有的没的沈良也都靠薄弱的意志力适应并习惯了下来，虽说没有在酒吧工作自由，但贵在作息比较正常。沈良的一天基本是这样的：7点钟起床，7点半出门，挤一个多小时地铁到公司，9―12点上班，12―13点吃午饭、休息，13―18点上班，继续挤地铁，在小区楼下吃炒面或者盒饭，8点左右到家，洗澡洗衣服上网，12点左右关机睡觉。
　　一个星期后拿到了工作证，每天打卡上班，看着照片上的男人，沈良每次都不能理解怎么可以拍得这么傻这么丑。工作上Yuki对沈良颇为照顾，沈良有什么不懂的，Yuki总是悉心教导，让沈良很是感激，和Alex渐渐称兄道弟，Yuki说是难兄难弟，因为两个人都是光棍。
　　星期五临下班，Mary向大家宣布了一个好消息：姚经理为欢迎新同事，请吃饭唱K。
　　大家都很高兴，一大帮人闹闹哄哄的敞开胸怀吃，敬酒喝酒不亦乐乎，吃完直接上了包厢唱歌，又有人点了啤酒，大干一番难免。
　　沈良作为主角，当然是被灌得最凶的一个，不过潘钧那扑克脸不在，沈良玩得挺HIGH。
　　潘钧12点到KTV时，昏暗的包厢里酒气冲天，周遭一片狼藉，像被日本鬼子打劫后的现场。
　　姚肖瘫软在沙发上朝背光而站的潘钧咧嘴笑，“呵呵，你来了。”
　　潘钧踢着地上的易拉罐，空酒瓶，爆米花屑，“不要命了你，喝成这样？”
　　姚肖仍旧傻笑，大着舌头说话，“没……没有……小，小沈喝的多，哈哈。”
　　潘钧这才又仔细看周围，发现沈良双腿跪地，头趴在沙发上打着呼噜，皱眉道：“我打电话给倪卫寒，让他来接人。”
　　姚肖迷迷糊糊的听着潘钧说话，见潘钧挂上电话，才问：“怎么样？Nevin来吗？”
　　“说有事，那混蛋估计换新目标了。”潘钧伸长腿踢踢烂醉如泥的沈良，“喂，别装死，快点起来！”
　　沈良没醒，被踹到整个身体都倒在地上，仍旧呼呼大睡。
　　潘钧心情烦躁，“不然把他扔这算了。”
　　姚肖抓住潘钧的一只胳膊，试着从沙发上站起来，嚷嚷：“我……我开车送他，嗝。”
　　
　　沈良睁开眼，宿醉的后果是头疼，望着有些陌生的房间，茫然无措，怎么到这来的一点也想不起。
　　房间的色调是白黑，巨大的落地窗，华丽的吊灯，抽象的现代画，构建主体风格简洁的装修。沈良在将近2米宽的大床上打了个滚，深蓝色的被褥缠到身上，窜入鼻尖的味道让沈良觉得很好闻，想再赖一会儿床，终是没抵挡住迫不及待一探究竟的好奇心，翻身下床。
　　光着脚丫站到红木质地板上，沈良这才发现自己全身上下只有一条小内裤，低头查看，皮肤上并没有什么可疑的痕迹，应该没有被侵犯。现在这个社会，男人也不安全，沈良看多了这类报道，深知此新局势。
　　OO@@找了一阵衣服，没找着，沈良看见床尾有个一个画架，最上面还是一张半成品，试着用手触摸，颜料是干的，白纸泛着黄，应该很久没人使用了。正准备转战别处，腿不小心碰到了支架，一张纸滑落到沈良脚尖，弯腰拾起，是一幅素描像，画上的人低着头在记笔记，看衣服发型应该有些年头了。沈良翻转了一面，注意到右下角龙飞凤舞的签名，辨认了半天才看出应该是“潘钧”两个字。
　　沈良吓了一跳，这么说这是老板的家？自己怎么会在这？昨天潘钧不是没去唱歌吗？一连串的疑问冒上心头。沈良来不急找答案，手伸到画架背面，果然有一小沓素描纸，隐藏的很好，不是那幅画像不小心掉出来，应该根本不会被人发现。沈良心情激动地翻开第一张，那笑脸……沈良很眼熟，是姚肖没错，往后翻，沈良更加确认了自己的猜测，姚肖在笑，在思索，在听课，在睡觉……各式各样的形态，背面的字迹告诉沈良这些画都是出自同一个人，他的老板。有的标注了日期，沈良找准角度确认一番，大概是十年前，OMG，这两个人之间到底是怎样的存在？看潘钧平时的样子，严肃，自大，脾气暴躁，不喜欢笑，对第一次见面的人爱理不理，故意整人，擅长讽刺挖苦……整个一讨人厌，这样的人居然会做出这么浪漫的事？真看不出来，走的还是温情路线。沈良全部看完，赶紧把这些画重新插好，呼吸都急促了，拍拍胸口，告诉自己淡定！
　　偷窥到这样大一个秘密，让沈良又激动又害怕，毕竟秘密存在的价值就是知道了但是不能告诉别人。沈良这样一个人，让他守秘密实在是对他智商的考验，不过沈良也不会蠢到把这消息捅到许恺那里，他平复了一会儿，才重新假装没事的溜出房间。
　　
　　客厅很大，比自己那一室一厅加起来小不了多少，没有人，沈良做贼一样三步一回头。细枝末节处可以看出主人的品味，家居收拾的整齐干净，与自己的狗窝形成天壤之别，沈良浑浑噩噩绕了半天，差点找不到回房间的路，正迷茫，有个声音嘲笑道：“你干什么？打地道战？”
　　沈良尴尬地立正站好，转过头却不敢对上潘钧的眼睛：“潘总……”
　　潘钧戴着眼镜，穿着居家服，手上捧着本词典一样厚的书，从沈良身侧绕到沙发上坐下，“你精力还挺旺盛。”
　　沈良早已习惯了潘钧说话的这个调调，只问出心中的疑惑：“我怎么会在这？”
　　潘钧翘起二郎腿，优雅地把书搁在大腿上，“你们姚经理秉持对员工负责的态度非要把你送回家，我是司机。”
　　沈良两只脚互相摩擦，弱弱提醒道：“这里不是我家……”
　　潘钧推了下眼镜，目光犀利的落在沈良身上，“你住那地方太远，现在油费不便宜。”
　　沈良没穿衣服，被那么明目张胆的看也会觉得站立不安，懒得管潘钧这人是心胸狭小还是小气抠门，问：“我衣服在哪？”
　　潘钧答非所问：“你这一身排骨，怪不得倪卫寒厌了。”
　　关倪卫寒什么事？这人思维也太跳跃了！“我觉得我身材挺好。”沈良赌气似的说道。
　　“你倒挺会讨好自己。”潘钧歪了歪嘴角，要笑不笑，“盲目自信，自欺欺人。”
　　显摆你会用成语啊？沈良僵在那，一句话不说。
　　潘钧站起身，朝沈良逼近，沈良想退，脚却不听使唤，脑海里又浮现刚才在房间看到的那些画，这个老板不会是个双吧？有钱人就是喜欢乱搞男女关系，男男关系，真是也没什么好奇怪的。沈良握紧拳头，想着这老板要敢乱来就全靠自己的一双拳头了，暴力是解决问题的根本办法，多少年来都最为管用和直接。
　　沈良感受到了压迫感，潘钧比他高了将近半个头，看着潘钧越来越近的喉结，沈良心里直打鼓，他要干什么啊？我这样的他应该也看不上眼啊！
　　潘钧低了头，凑近沈良耳边，轻轻呢喃：“你在发抖？”
　　沈良能感觉出耳朵被人微微吹着气，连带脖颈都享受到，那酥麻感让沈良浑身颤栗，却嘴硬说：“我没有。”
　　潘钧一只手伸到沈良背后，从肩胛骨一路摸到盆骨，又徘徊在腰部揉捏，“你很爱撒谎。”
　　沈良想推开潘钧，又有些舍不得，他承认第一次看见潘钧时就被惊艳了，潘钧的长相是沈良的菜，身材又好。沈良是个颜控，只是碍于潘钧是个直的，并且完全和自己不对盘，才把那苗头过早的扼杀了，这回儿完全抵挡不住诱惑，身体居然渐渐起了反应。
　　“哈，下面硬了。”潘钧放开沈良，站远几步欣赏沈良支起的帐篷。
　　沈良傻愣愣听着潘钧的调笑，这才明白自己又被耍了！他又不是猴子！牙齿被咬得咔嚓响，想骂脏话，张开嘴，“啊……阿嚏！”
　　“Sorry，开个玩笑。”潘钧换上严肃的面孔，逗弄人到失去控制的成就感已经达到了，他可不想沈良因此又上医院，最后倒霉的还是他，虽然那样更好欺负，不过代价太大了点。
　　沈良瞪着潘钧，每次都被这家伙搞得满腹委屈，他这是造了什么孽啊！“我的衣服。”
　　“你先去卫生间解决一下吧。”潘钧难得体贴的说道，见沈良眼睛瞪得更大了，连忙补充：“洗个热水澡，小心感冒，你衣服昨天被吐脏了，在洗衣机里，你洗完澡顺便洗了吧。”
　　沈良不情不愿地被潘钧拽进了卫生间，见潘钧不出去，说：“我自己洗。”
　　“那当然。”潘钧帮沈良调好水，“请便。”
　　等潘钧关上门，沈良立刻把温热的水重新调到冷水，妈的，把爷爷搞到火起又不负责任，就没见过这么恶劣的人！




第20章 无风不起浪

　　沈良磨磨唧唧的洗好澡，用毛巾把身体擦干，才发现遗漏了更为重要的问题，他没换洗衣服！就这样光裸着出去？沈良倒不怕潘钧对自己有想法，就是替自己的生命安全担忧，他承认遇到了克星。
　　洗衣机的开盖打开着，西服裤的裤脚荡在外面，沈良把头探过去一看，里面并没有泡上水，把衣服全数检查一遍，只有衬衫胸襟处有些黏湿，并没有想象中那么恐怖。望着大理石台上的白色内裤，沈良心一横，套到了腿上，又穿好衬衫和裤子，凝视镜子中头发还滴着水的男人，别提多忍辱负重了。
　　卫生间的门被叩响，潘钧的声音：“怎么洗这么长时间？你身上有泥？”
　　沈良顺手把西服外套搭在手臂上，走到门后面，解锁开门。
　　“你开一下门，我把衣服给……”潘钧没说完的话在看到沈良的一霎那，生生吞回到肚子里，看着眼前穿得邋里邋遢的沈良，有些理解不能，“你这是干什么？”
　　沈良低头瞅了眼潘钧手上拿着的干净衣服，后悔不止一点，他没料到潘钧能这么好心，然而现在骑虎难下，只能打肿脸充胖子，“我看衣服不太脏，还能穿……”
　　潘钧伸手在沈良仍然淌水的脸上摸了一把，“你不是怕我吃了你吧？”
　　沈良吓得倒退一步，瓷砖太滑，一个不稳，屁股与地面亲密接触，潘钧准备弯腰去扶，沈良却抓着门把自己站了起来，“潘，潘总……我还有事，先……先走。”
　　潘钧愣在原地，看着一瘸一拐向玄关挺进的沈良的背影，终于憋不住笑得想捶地。
　　沈良急急忙忙换上皮鞋，纵使背后那笑声惊天动地，也不敢回头喝止，他彻底认栽了。
　　出了潘钧那高级住宅小区，沈良的心仍然砰砰跳个不停，分不清是因为知道了秘密还是潘钧的调戏，当然了，沈良倾向于前者，他可不认为自己是个被虐狂。
　　喝酒需谨慎，后果很严重，沈良给这次意外下了这么个定义，自勉以后饭桌上少喝酒多吃菜，酒精这东西，害人不浅呐。
　　
　　“哥，你干嘛去了？”
　　沈良就是怕碰见熟人，才改走小区小径的，没想到这见不得人的狼狈样还是让人揪着了，悠悠转头，看见不远处麦晃坐在锻炼区的器械上，讪笑：“没，没干嘛呀，你出院了？”
　　麦晃一只手吊在胸前，仍然打着石膏，跳下单杠，朝沈良走近，“出院好几天了……你怎么一身酒味？”
　　“昨天同事聚会，喝的多了点，在宾馆睡了一晚。”沈良摸摸鼻子，“就你一个人？倪哥不在？”
　　刚问完，倪卫寒手上拿着两瓶脉动跑过来，穿着运动服，运动裤，脖子上挂着毛巾，给人的感觉年轻不少，粗喘着气说：“沈良也在啊。”
　　沈良打招呼：“倪哥，运动呢？”
　　倪卫寒仍旧跳动着，“是啊，年纪大了，不运动不行。”
　　“我弟在你那没什么不方便吧？不然还是住我那算了。”沈良打量了眼麦晃的运动服，跟倪卫寒的色系、款式差不多。
　　倪卫寒不跳了，把手上的一瓶水递给麦晃，“怎么会，Mike表现很不错，衣来伸手饭来张口是吧？”
　　麦晃尴尬地对沈良笑，“哥你不用担心，住你那你还得睡沙发，住他那他睡地板。”
　　沈良一滴汗滴下来，匆匆告别，回到自己那几十平方米的活动范围，卸下伪装，才觉得自己又活过来了。
　　
　　每天对着各色人等演戏是挺累人的，然而生活就是这样，不得不逼迫自己戴着面具做人。沈良工作之余留了个心眼，关注起潘钧和姚肖的点点滴滴，这一观察不要紧，结果令沈良咂舌。
　　这两个人，关系不止暧昧那么简单，潘钧每天的早餐是姚肖带过来的，午餐两个人共进，平时上班开会默契百分百，下班一起……姚肖对下属都很关照就不多说什么了，潘钧那样一个诸事挑剔对谁都难得露出好脸色的人，惟独对姚肖，温柔得能腻出水来，言语间也满是宠溺……可疑之处，数不胜数。
　　沈良从不怀疑自己是个八卦男，他从Yuki那里打听到，其他同事对这些事已经完全见怪不怪了，因为还有人看见过更限制级的，两个人在洗手间打Kiss，不过都是传言，也没有绝对的证据，大家爱信不信。
　　无风不起浪啊，沈良追问：“他们这样……恺姐都不吃醋？”
　　Yuki笑得奸诈地看向沈良，“你最近不对劲啊，对潘总副总的事这么关心，是不是挖到什么机密了？”
　　沈良两脚踮地，准备把座椅移回到自己座位，太积极了果然容易暴露，“呵呵，不想说也没关系。”
　　Yuki拉住沈良的椅子，“哎，哎，你别走呀，这个事我也很奇怪的，按理说恺姐这么聪明的美女不可能不有所察觉，可她就是愣能表现得什么都不知道，有好几个姐妹提醒过她呢，恺姐都说绝对相信潘总。”
　　沈良压低声音，“这么说……潘总还真有两把刷子。”
　　“那是，人家可是老总，坐到那位置上连个女人都搞不定怎么行。”
　　“喂，你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？”Alex突然在身后出现，拍了拍沈良和Yuki的肩膀。
　　Yuki惊得差点没弹起来，怒视Alex，“人吓人，吓死人啊！”
　　“你们俩最近关系太好了，我都嫉妒了，小L，你追女人有一套嘛，跟兄弟支两招啊。”Alex抓着沈良的肩窝。
　　沈良感觉到Alex那力道还真不小，连忙滑动座椅逃离魔爪，“我跟Yuki姐聊聊天而已，呵呵。”
　　Yuki突然一只胳膊勾到Alex脖子上，把Alex脑袋拉低了，压着耳朵低低说了什么，说完Alex一张脸涨得通红，也不说讨经验了，简直是落荒而逃。
　　沈良奇怪，这个Yuki会施法术不成？“你跟他说了什么？”
　　Yuki甜甜一笑，“秘密。”
　　
　　十一月初的某一天，沈良快下班接到倪卫寒的电话，说要请吃饭，车子已经在楼底下等了，沈良还纳闷呢，好久没跟倪卫寒联系了，怎么突然要请客，上了车才知道，原来是麦晃伤好得差不多回了学校，落着空知会他一声。
　　餐桌上两人闲谈着最近的近况，倪卫寒问沈良在潘钧的公司做得还顺手吗？
　　沈良说倪哥你介绍的工作，哪有不顺手的道理。
　　客气的寒暄，晚餐吃完时间尚早，倪卫寒说：“沈良，好久没去酒吧了吧？明天不上班，不如今天去‘丛林’喝一杯？”
　　沈良心想也就是碰上你，不然我这辈子都不会去GAY吧，又思量的确有阵子没去那种地方鬼混，便同意了。
　　坐在灯红酒绿，光怪陆离的酒吧一角，沈良想象着地下一层该是怎样的群魔乱舞，妖孽横行，摇了摇杯中青橙交接颜色怪异的酒，沈良说：“倪哥，你这里生意不错呀。”
　　倪卫寒笑着点上一根烟，“是大家的功劳，有人出钱，有人打理，有人享受，有人得利。”
　　“哟，你上班还没上够，跑到这来上什么生意经啊。”梁琛顶着他那头飘逸的紫发，绚烂登场。
　　沈良觉得十几天不见，梁琛又变年轻了，真神奇，“琛哥。”
　　“哎？L哥？今天怎么有空上这来？”梁琛挤过倪卫寒的大腿，坐到沈良旁边。
　　“呃……周末，过来玩会儿。”沈良往左挪了点。
　　“本来嘛，工作就是要劳逸结合，你再不出现，我都打算发动老倪把你绑架过来呢，哈哈。”梁琛抓着沈良肩膀，“怎么样？跟着潘大老板混没吃苦头吧？”
　　沈良吃痛，“没有，没有，潘总公司挺好的。”
　　“哟，这当人老板的还有特殊待遇啊，老倪你听听，潘总，多响亮的名号！”梁琛怪叫。
　　“你心里不平衡也可以让他叫你梁总。”潘钧穿过人群，抵达桌旁，高大的身躯挡住了光亮，带来黑暗。
　　“呵，今天这是什么日子，人来的可真齐。”梁琛翘起长腿，用脚指着潘钧，“我说潘总，找个位置坐呀，不然人L哥可得把酒喝进鼻子里。”
　　沈良呛了一口，抬起头见潘钧盯着自己看，又低下头。
　　“L哥，这潘总在这，当面怎么连个招呼都不打？”梁琛抢过沈良手中的酒，极尽能事耍宝。
　　沈良无奈，低低喊了声：“潘总。”
　　服务生自动送上酒，梁琛嚷嚷：“我这都还没点呢，怎么就给我上酒啊？你知道我喝什么呀，我今天不想喝这个，给我换一个。”
　　倪卫寒挥挥手让服务生退下，呵斥梁琛，“你不找点事皮痒是不是？”
　　梁琛白一眼倪卫寒，问潘钧：“Karen姐今天没过来？”
　　“跟Mary一起去看电影了。”潘钧的视线始终落在沈良身上。
　　沈良被看得如坐针毡，借口酒喝多了，溜去洗手间。
　　倪卫寒看着沈良挤进人群里，忽然提高音量说道：“我倒忘了跟你们说个事。”
　　梁琛手撑着下巴，懒洋洋地看倪卫寒，“什么事？”
　　“打我们家宝贝的幕后黑手，终于被我找着了。”倪卫寒说着笑得一脸骄傲。
　　梁琛嘴快地说：“啊？L哥被人打了？谁那么大胆子？也没见他受伤啊。”
　　潘钧把头微微转向倪卫寒，疑惑地问：“宝贝？”
　　倪卫寒苦笑，“谁跟你们说我家宝贝是沈良了？”
　　梁琛一张眼睛瞬间瞪大，急得跳脚，“你耍我们？那是谁？”
　　“Mike。”
　　梁琛把视线移到潘钧脸上，“你认识吗？”
　　潘钧虽说也觉得这很乌龙，但表情掩饰的特到位，给人的感觉依然气定神闲，摇摇头，又点点头，“好像听过这个名字。”
　　倪卫寒叹气，“你们也太不给我长脸了，沈良他弟啊！”
　　“L哥还有个弟弟？”梁琛跳到倪卫寒身侧，近距离求解。
　　“是啊，就是上次来打架的那个，小潘你后来不是还见过？”倪卫寒一脸很铁不成钢的表情，对自己做人感到很失败。
　　潘钧想起来了，“有点印象。”
　　梁琛也想起来了，“哦，那个小帅哥啊，他原来真是L哥的弟弟啊。”
　　倪卫寒说：“本来我也不相信，不过也多亏这事，不然我和Mike到现在都还只是普通的上下级关系。”
　　梁琛精神抖擞，推推倪卫寒：“快说说。”
　　不明真相的围观群众，求真相的执著精神真是不容小觑，让人动容。




第21章 废物被利用

　　“我和Mike第一次见面是在公司，那时候他暑期实习，我第一眼见到他就很喜欢，他身上散发出来的那种味道气质，是我以前从没碰到过的，用四个字来形容：月朗风清。”
　　梁琛跟着点头，“那帅哥确实好看。”
　　倪卫寒继续：“他在公司平时话不多，工作完成的倒是很出色，我请他吃过几次饭，他都拒绝了，公司活动也很少参加，我只能靠平时多留他加班来增加接触机会，有几次甚至加班到夜里一二两点，估计他还以为我对他有意见呢。”
　　梁琛忍不住插嘴：“你这人一向假公济私。”
　　倪卫寒有点恼，“你还听不听？”
　　梁琛做了个“请”的动作，倪卫寒说：“有一次也是加班到很晚，我送他回去，在小区门口看到他从别的男人怀中抢过一个醉酒的男人，样子比较亲昵，他平时很忌讳别人和他有身体接触，但我看到那个男人靠在他身上，他一点都没有闪躲的意思。我就觉得他们可能关系特殊，后来从我有意无意地询问中，我知道那个人叫沈良，只有说到这个人时，Mike的话才多点。”
　　“你这桥段，我怎么觉得在哪听过呀，上次那个谁，L哥的EX也来跟我诉过苦。”梁琛敲击额头，做冥想状，“他也说误会L哥，是哪回L哥喝醉酒，后来又以为L哥和别人同居。”
　　“前男友？”潘钧放下高脚杯，加入到话题讨论，“谁？”
　　梁琛摇头晃脑，“想不起来，老倪你接着说。”
　　“你什么时候认识的这号人物？厉害呀！”倪卫寒张大着嘴巴，准备发表一番感想，被梁琛催着又不得不讲故事：“我说到哪了？哦，我注意到这个沈良，一开始我也以为他们是情侣，多少有些敌意，之后为了追Mike我在他住那屋楼上买了套二手房，和沈良接触多了，才知道我真冤枉这哥们了，他们是如假包换的亲兄弟。”
　　梁琛激动地一拍大腿，“看吧？是真像！连这都差不离！”
　　倪卫寒点点桌子，“你别瞎嚷嚷，打断我思路。我觉得攻下Mike，沈良这步棋是个关键，算是一个突破口吧，我也就爱屋及乌，给他张罗工作。别说，这成果真不小，Mike现在和我说话一点不带客气的，前阵子骨折还在我那住了半个月，不过说到这事我就来气，我们家宝贝多乖的一人，让人给揍了，还好那混蛋总算让我查出来叫……”
　　“等等，我记起来了，那个人叫……”
　　“董仁辉！”倪卫寒和梁琛几乎是异口同声说出这个名字，说完两人都愣了，你看我，我看你。
　　潘钧听着悠然自得地拍拍手，“真不错，难得听到回这么精彩的脱口秀。”
　　倪卫寒转过弯了，“原来那家伙跟我之前一样，吃飞醋拉了个人当靶子。唉，怎么就找上我家宝贝了，我还准备把他也送进趟医院，现在看来……都是一个革命战线上奋斗的兄弟啊，那就算了吧。”
　　“说来说去，这L哥才是中心人物啊，没发现我们都围着他转？”梁琛难掩兴奋。
　　潘钧冷着张脸，“Nevin，以前我以为沈良是你的人，不看僧面看佛面，以后……我想你这个人情我不会再给了。”
　　倪卫寒知道潘钧一向说到做到，有些觉得对不住沈良，“别呀，沈良他人真挺不错的，要不是他不是我喜欢的型，我早就追他了。”
　　“我很高兴，你的口味没有变，品味还在。”潘钧冷言冷语取笑道。
　　“蒙在鼓里的日子可真不好受呀，替L哥担心，以后要自求多福了。”梁琛笑得贼兮兮。
　　
　　沈良连打了两个喷嚏，谁啊，这么惦记着他？上完厕所出来，正巧撞见小F，被拉着不肯放行，硬是听小F抱怨了最近遇到的几个极品，怎么坏啦，怎么出手小气，怎么做完不认账等等乌七八糟的事。
　　“L哥，最近天气凉，你可得注意添衣服，我上次就因为游泳完穿的太少，流了一个星期鼻涕，吃好几天药呢。”小F趴在吧台上眨着双灵动的大眼睛举例说。
　　沈良表示谢谢关心，“小F，你看现在客人挺多的，晚点我们再聊哈。”
　　“真烦，说会儿话都不得安宁，那行，L哥，我先去忙。”小F接过调酒师递过来的酒。
　　沈良长吁一口气，总算脱离苦海了。回到座位时，其他三人的视线让沈良猜想是不是有什么阴谋，打算从难度最低的开始寻找破绽，沈良问梁琛：“琛哥，你们怎么都这么看着我？”
　　“因为……”梁琛欲语还休，“没事，L哥，喝酒，喝酒！”
　　倪卫寒也举起酒杯附和，“来，来，大家干一杯。”
　　沈良预感这两人有所隐瞒，干杯的时候故意把酒杯碰得叮当响，发泄心中的焦躁，潘钧笑里藏刀的一饮而尽。
　　
　　星期一，沈良接到人事部的通知，说被调到了技术部，沈良问Mary怎么回事，Mary也是爱莫能助，只说这是公司高层的决定，她也无能为力。
　　靠，果然是有玄机啊，沈良想起星期五在酒吧的晚上，心里忿忿不平，这潘钧对他有意见用得着出这么损的招吗？不过他也不会热血到冲进老板办公室讲理，又不是漫画剧情，谁去谁傻字母。
　　沈良搬物件的时候，企划部的同事表示了挽留和惋惜，说凭沈良的资质，以后说不定能成为名设计师的，虽然是表现人道主义精神的安慰，沈良听了却尤为感动，还是阶级友人感情深呐。
　　说是技术部，加上沈良其实也只有两个人。办公室巴掌大，在总经理室旁边一个拐角的小旮旯里，没有窗户，只有扇门，以前里面一张桌子一张椅子一个人，正好。这回儿添了沈良的桌子和电脑，沈良站在门外就感觉里面拥挤的可以。
　　等收拾的差不多，沈良坐到座位上，腰板必须挺直了，不然椅子要撞着后面墙，脚的摆放也受到限制，二郎腿你是别指望了。沈良开了机，见对面同事从他进来到装完机坐下金口没开一下，忍不住站起，侧着身子绕到那同事旁边说：“你好，我是新加入技术部的，我叫小L。”
　　同事跟机器人似的转动脖子，抬起头，双目无神的小眼睛眯了眯，发出的声音也很机械：“Da-ni-el。”
　　“D，D哥啊。”沈良嘴角抽搐，这人好像需要遥控器操纵，再想多聊两句，人家的手在键盘上风驰电掣，就没停过，沈良知趣地退下。
　　技术部的工作，沈良靠自己的摸索，不好听点说就是动嘴皮子问人，终于弄明白每天的工作任务，其实就是无所事事。因为公司网站后台管理、主页更新、病毒清理这类都是D哥在做，沈良只要干其余剩下的琐事，比如谁的电脑出问题了，沈良负责修，然而公司是新开的，电脑配置也都是最新的，坏的几率甚小，比例基本维持在一个星期一两台。
　　D哥不喜欢说话，平时沉默寡言，从上班到下班不见他离开座位，沈良怀疑他连口水都不喝，跟个隐形人似的。
　　沈良每天上班第一件事是挂起QQ、MSN、YY、IS等等聊天或者语音软件，用来升级的，接着就是登陆微薄觅新鲜事，上开心网转转帖，再然后是看新闻、电影、动画，无止境的刷论坛，间或在群里插科打诨聊天打发时间，这班上的……比在一般国家机关单位还清闲，但沈良还是手痒痒，直到有一天，他无意间凑近D哥的电脑，发现D哥原来不是时时刻刻不停歇地在工作，人家是在打游戏啊！
　　沈良那颗蠢蠢欲动的心燃烧了，东施效颦，玩起了网游，要说公司的网速就是快，从来不带卡的，沈良也不管每个月的工资是三千还是五千了，你就是给一万他也赖这不打算走了。
　　最危险的地方就是最安全的地方，沈良算是彻底理解这句话的含义了，虽说这小办公室离潘钧最近，但地方小，谁都看不上眼，也就疏于管理。打扫卫生的阿姨都偷懒假装看不见，每天一大袋的垃圾还是沈良带走的，沈良见这样就又钻了个空子，平时把门一关，把个小房间当成了吸烟室，每天抽一包，那叫一烟雾弥漫。
　　D哥不抽烟，却从来也不阻止沈良，沈良那个逍遥，比看管马厩的孙猴子还放肆，人生得意须尽欢。
　　但俗话说，好梦不常圆，好景不常在，潘钧突袭的那天，沈良跟往常一样戴着个耳机云游仙境，注意到潘钧的时候，潘钧一张脸比包公还黑。
　　沈良肝胆儿都颤了，哆哆嗦嗦摘下耳机，鼠标都不敢多点一下，“潘……潘总。”
　　潘钧猛地一拍桌子，水杯被震到地上，碎了个稀巴烂，吼：“你还知道我是你老板？！你就这么给我上班？！”
　　沈良能感觉到脸上被喷了口水，但不敢擦，僵坐着，说不出一句反驳的话。
　　“给我说话！哑巴了？！”潘钧揪起沈良的衣领，那阵势很像是要决一死战。
　　沈良闭上眼睛，“对……对不起……我看D哥玩……我，我才跟着玩的……”
　　“你还有理了你！Daniel工作完成了可以玩游戏是我批准的，你问过我没有？！”潘钧把沈良从座位上拽出来。
　　沈良跄踉着摔到地上，悔不当初，确实是不知天高地厚了。
　　“抽烟、打游戏、听音乐……你当是在网吧？我给你钱还是你给我钱啊？”潘钧把沈良从地上拉起来，“你跟我走！”
　　沈良犟着不肯动，眼泪都下来了，“去……去哪儿啊？”
　　“现在知道流马尿了？早干什么去了！”潘钧声势浩大，一点不留余地。
　　门外已经围了三三两两的同事，询问潘钧要不要叫保安，沈良吓得只差没屁滚尿流。
　　“其他人都去工作，看什么热闹！”潘钧面目狰狞。
　　大家做鸟兽散，沈良扒着门檐和潘钧耗体力，“我……我以后再也不这样了……”
　　“你别挑战我的忍耐极限我告诉你，我数三声，三――”潘钧松了手，转身就走。
　　沈良立刻悲怆地跟上潘钧的步伐，迅速做好肉包子打狗，有去无回的心理准备。




第22章 埋伏的炸弹

　　潘钧走进办公室，命令沈良关上门，沈良比个小媳妇还顺从，潘钧一脸痛心疾首的模样，说：“沈良，你真是让我太失望了，本来我以为你只是工作能力不行，人还算老实，人品也可以，你今天这样的表现你自己解释的通吗？”
　　沈良恨不得扑过去抱住潘钧的大腿喊：“我错了，潘总……”不过没那胆子，低垂着个头，两只手绞在一起，抽泣着鼻涕，一噎一噎的。
　　潘钧见状坐到办公椅上，“公司规章制度已经很宽松了，适当的娱乐我也睁一只眼闭一只眼，你这种行为，其他同事看到了心里会怎么想？你不是人事部招进来的，既然走了后门，就要更加好好表现，而不是有恃无恐的做一些影响极端恶劣的事！”
　　沈良呆若木鸡，像站在法庭上等待最终判决，大难临头，只默默祈祷不要是死刑。
　　“本来你一个月实习期到了，我打算给你转正，合同都已经准备好了。”潘钧从抽屉里拿出一份合约，“你觉得现在还有这个必要吗？”
　　沈良心想，命中注定被炒鱿鱼，垂死挣扎又有何用？只可惜，上个月工资还没拿到手，之前赚的一点钱也作为投资全部赔了进去，现在真是人财两空，绝望先生舍我其谁？！
　　“过来！”潘钧不容置疑地说，见沈良纹丝不动放低了语气，“过来签约。”
　　沈良猛地抬起头，不可置信地问：“潘总你原谅我了？”
　　潘钧哼一声，“那要看你以后的工作表现。”
　　这件事最终裁决是沈良的工资扣除二分之一，写一份千字检查报告。然，后续却让沈良宁愿当初辞职。所谓工作表现，沈良几乎囊括了包括秘书、业务员、杂工等等在内的所有工作事项。潘钧这只老狐狸，修炼了千年都不止。
　　
　　沈良那间小办公室的门被拆了，潘钧一个电话，沈良端茶、递水、复印、打印全都必须随传随到，服务周到，把个沈良当24小时全能佣人使唤。
　　秘书小姐说：“小L真是辛苦你了，潘总说你自愿帮我分担工作，谢谢你。”
　　沈良说：“不客气，反正我闲嘛。”是啊，他闲的蛋疼，天堂有路他不走，地狱无门偏闯进来，现在吃个哑巴亏，有苦难言。
　　潘钧出去会客户，说：“沈良你有事没？没事跟我一起去。”
　　沈良乖乖跟着，顺便干起老本行，拼酒划拳半点不带马虎，把个客户哄得喜笑颜开。天知道他回到家，吐得一塌糊涂，半夜连口水都没得喝。
　　下午茶时间，同事A说：“肚子好饿，小L你忙吗？”
　　沈良急急忙忙跑过去，手上还拿着一堆没整理好的档案，“什么事？”
　　同事B说：“老规矩，蛋挞、奶茶各十份！”
　　沈良连跑两趟把吃的送到同事手上，潘钧开始吼：“沈良你又干什么去了？我一不留神你就不在位置上！”
　　内牛满面的沈良一只脚刚准备踏进老板办公室听吩咐，Yuki以百米冲刺的速度跑过来，一把拉住沈良的胳膊，“小L你快救救我，电脑中毒！黑屏了！”
　　沈良蹲在桌子底下拆主机，一忙活就是大半天，六点下班人都走得差不多了，电脑才运作正常。沈良帮Yuki安装好最新杀毒软件，不小心点到一个命名为《本月工作进度表》的文档，嘴上还在夸这小妞上班挺认真，刚准备点红叉，沈良余光瞟到那绿底的5号宋体黑字，风中凌乱了……
　　挂羊头卖狗肉，沈良滑动鼠标，一目十行看了个大概，确定是耽美小说无疑，主角不是别人，正是潘钧和姚肖。=口=沈良见文风火辣，描述露骨，对这个长相甜美，性格善良，平时大喇喇的姑娘顿时崇拜得五体投地。
　　不信抬头看，苍天饶过谁，潘钧你也有今天！沈良一边滑动鼠标，一边乐得眼弯弯，在看到“小L”这个名字时沈良石化了，脸上的笑容风化了。小说中他和Alex是一对，联想到平时Yuki对他们过度的好奇关心，沈良悟了。
　　“小L你也看到了？”
　　沈良吓了一跳，转过背，看见幽灵一般走路无声的Alex，舌头都打结了，“你……你，你不是下班了吗？”
　　Alex走到沈良身后，拍拍他的头，“我落了东西，你盯着电脑太专注了。”
　　沈良快速关闭了文档，“你别跟Yuki说，我无意的。”
　　Alex说：“小L，你不要歧视Yuki。”
　　“不会，我歧视她干嘛。”沈良站起身，手忙脚乱，走到门口，又转身笑嘻嘻地问：“Alex，其实你喜欢Yuki吧？”
　　Alex关了灯，黑暗中只有过道的光映射在脸上，“但她喜欢我和男人在一起。”
　　沈良同情，现在的直男也不容易啊，“不要放弃，我支持你。”
　　Alex苦笑：“谢谢。”
　　
　　沈良每天忙得跟陀螺似的，自身难保，潘钧和姚肖风花雪月的故事便被抛在了脑后，当他在卫生间上大号捡到脚边一款黑色的诺基亚手机时，沈良不会想到，这其实是一把钥匙，所有的谜题将会迎刃而解。
　　沈良掂量着手上的手机，真高档，比自己那用了好几年的便宜货有质感多了，不知道按了什么键，手机屏幕一下子亮了，沈良坐马桶上时间太长脚都麻了又无聊，正好转移注意力。
　　手机没有设置密码，沈良很容易翻到通讯录，全是英文名字，沈良自认学识浅薄，完全没有研究的兴趣，又很没廉耻的查看了收件箱和发件箱，皆看不出蛛丝马迹。
　　沈良估计是哪个同事不小心掉的，想着出去后就还了，点开影音娱乐，看看有没有什么照片和游戏，游戏倒是有几个，照片一张都没有。沈良点了播放器，听听歌也不错，歌没出来，倒是出来一段模糊的视频。沈良把音量调低，视频由不清晰到清晰，像素还不错，看得出是个没穿衣服的裸男，在床上打飞机。沈良无语了，谁啊，这么无聊，搞这么猥琐的自拍？耐不住性子的沈良直接拖快进，后面一分钟男人的脸上了镜头，差点闪瞎沈良的狗眼，这哪里还有姚肖的一点影子？
　　各个都真人不露相啊，沈良不敢怠慢，觉得务必要弄清楚这是谁的手机，差池不得。拨通自己的手机号，沈良败了，“潘钧”两个字明晃晃的在自己手机上跳动着。
　　沈良有些消化不良，太SHOCK了，姚肖拿着潘钧的手机自拍？这两人关系跳进黄河也洗不清了，可怜的恺姐哟。
　　
　　从卫生间出来，有同事取笑说：“小L，你便秘啊？一呆就半个小时。”
　　“拉……拉肚子。”沈良灰溜溜跑回座位。
　　这手机是还是不还？沈良拿不定注意，要让潘钧知道自己发现了这么个惊天大秘密，那家伙说不定会杀人灭口的。一下午沈良想找出潘钧和平时不同的细微之处，没有一点收获，沈良心安理得地把手机关机藏进了公文包，暂时还是不要冒险的好。
　　沈良心神不宁回到家，饭也不吃捧着诺基亚换卸下SIM卡，又认认真真循环播放了几遍姚肖的自拍，看得津津有味，并感慨姚肖的身材真不赖，屁股很翘，腰很细，饶是如此，内心澎湃的沈良仍然觉得如果不找个途径抒发，他会憋死。
　　凌晨一点，沈良停止烙大饼，从床上爬起坐到电脑前，在某知名论坛注册了个马甲，打算把不开心的事跟广大网友说说，让大家开心一下，顺便征求大家的意见是否要归还手机。
　　沈良发了个帖，标题是：捡到BOSS手机，发现BOSS可能是个gay，我该怎么办？
　　内容是：今天下午，我肚子痛去上厕所，捡到只手机，是BOSS的，里面有另一个同事打飞机的录像，怀疑BOSS是个gay，我把手机带回了家，现在睡不着，发个帖子问问大家有遇到过这样的事吗？应该怎么办？
　　PS：BOSS有女朋友。
　　几分钟后沈良刷新，出现如下回帖：
　　1楼：淘宝广告
　　2楼：沙发
　　3楼：兰州烧饼
　　4楼：无图无真相
　　5楼：上视频啊！
　　6楼：哇~~你老板真是个JP~~有女朋友~~跟同事搞gay~~快88~~~
　　7楼：兰州你男的女的？没头没尾谁知道真的假的，说点前因后果才能帮你解决问题啊 
　　8楼：LZ你写的都是什么啊，小学生日记水平都没有，TX大家很好玩？
　　沈良回帖：这么晚还有这么多人在线啊= =
　　视频我不好发吧，被BOSS和那同事看到我应该要吃不了兜着走。。。
　　我写的可能确实比较烂，哎，以前作文从来没有及格过。。。
　　申明：我是男的
　　10楼：LZ我相信你哦，以前我也捡到过同事的手机，不过里面没什么限制级的东西呀
　　你把手机带回家了？还是还了吧，顺便要挟老板给你涨工资，哈哈！
　　11楼：多写点撒～我猜LZ也是个gay～压一筐黄瓜～～
　　12楼：今天晚上，我加班回到家去上厕所，捡到只安全套，是我男人常用的牌子，里面有不知道谁的精/液，怀疑我男人偷人，我把套套带进了卧室，现在盯着看，大家说我应该把我男人叫醒质问吗？(*^__^*)嘻嘻……
　　PS：我男人没女朋友
　　13楼：多写点撒～我猜LZ也是个gay～压一筐黄瓜～～
　　========================
　　红烧大排
　　14楼：12L你太强了 LZ你爱你BOSS 你BOSS是个双所以你很郁闷？
　　15楼：多写点撒～我猜LZ也是个gay～压一筐黄瓜～～
　　========================
　　红烧大排
　　=================
　　+1 我压一箱茄子
　　沈良再刷新，看得想口吐白沫，无奈回帖：筒子们，你们太会YY了。。。
　　我承认我也是gay，BOSS很帅，我有点点喜欢，前提是他不骂我的话。。。（我几乎天天被骂）
　　写完沈良就去睡觉了，还是太鲁莽了，真要被熟人看到那不完蛋？申请删帖吧。




第23章 往事知多少

　　沈良上班继续当牛作马被潘钧使唤，回到家才想起半夜脑抽筋发了个帖，洗完澡拿了个苹果边啃边打算处理掉。上了论坛，发现那帖子居然还在首页飘着，点击过万，回复也不少，沈良以前发帖从来没有超过5个人回帖，是个不折不扣的称砣党，这回儿怎么RP爆发了？
　　点开帖，各式各样，千奇百怪的回帖看的沈良几次喷饭，虽说大多很恶搞，但沈良觉得淫民还是很油菜的，登陆马甲回帖说：我才下班，今天没什么特别的，BOSS继续压榨，手机已经换了，号码没变。。。所以我不打算还了，当作不知道吧，大家不要PIA我= =
　　群众纷纷表示欢迎楼主回归，并希望楼主能详细说说这么雷人的事。沈良被大家的热情吓到，自尊心受到极大鼓舞，也不管这行为是非对错了，当即开始码字，添油加醋阐述潘钧和姚肖的感情纠葛，适当穿插许恺的戏份，偶尔撒点狗血……群众们看得很过瘾，直说楼主虽然语言组织能力不行，但很懂得吊人胃口，看了欲罢不能。
　　沈良那个兴奋，从小到大，没有这么有强烈存在感过。
　　自此，每天晚上网上直播成了沈良的必修科目，甚至有人建了群，不过沈良怕被人肉并没有加入，但这一切都不妨碍大家激情高昂的追直播。
　　前情提要说完了，沈良就开始说当天的事，有时候在公司，事不忙，他也会偷偷到帖子里跟大家互动。
　　说来也奇怪，沈良捡到手机后，潘钧和姚肖不像以前那么腻歪了，可以说是冷漠，上班开会也不坐在一起了，平时话也不多说。潘钧的脾气一天比一天大，倒霉的还是沈良，次次充当出气筒。
　　直播第十天，沈良在公司逮着空上了会儿网，直奔论坛跟大家说：BOSS和那同事矛盾升级，吵架了，办公室外面都能听到，吵得很大声，不知道发生了什么事，有进展随时跟大家汇报。。。
　　发完帖沈良刚准备退出帐号，突然收到一条站内消息，沈良自从直播以来收到消息无数，多数是要求看照片，给QQ号等等。沈良开始还看看，试着回复，后来实在收到太多，便懒得看，基本直接删除，今天不知道怎么鬼使神差，沈良点击了那则消息，一看脸都绿了。
　　那人消息是这么写的：沈良，你知道的太多了。
　　沈良纵使经历过大风大浪这下也有点魂不附体，当即去版务区申请删帖，又到帖子里说：对不起大家，这个帖子不能继续了，有认识我的人给我发了站内。。。T T
　　一整天沈良都心不在焉，脑海里浮现出被人勒索绑架的场景，果然饭能乱吃，话不能乱说。
　　
　　Yuki说：“哎？小L你脸色怎么那么差？”
　　沈良说：“啊？我，我有点感冒。”
　　Alex说：“去跟潘总请个假吧，你最近工作很辛苦啊。”
　　沈良说：“算了吧，他今天把笔记本都给摔了，我进去他说不定把我从窗户扔出去。”
　　Yuki和Alex同时点头，“有道理。”
　　该来的躲也躲不掉，晚上沈良接到一个陌生的电话，那人声音很粗，说：“我的站短你收到了吧？”
　　沈良刚塞进嘴的泡面，又吐到碗里，“你是谁？”
　　那人很夸张的哈哈大笑一番，神秘兮兮说：“你猜，哼哼。”
　　“我不知道，你想要干什么？”沈良加重音量，虚张声势地说。
　　“L哥，你怎么把那帖子删了？”声音仍然是粗的。
　　沈良面部抽筋，“……琛哥？”
　　“哇，我变声成这样你都能认出来？”梁琛换回到本音。
　　“叫我L哥的除了你……”沈良紧绷的神经终于放松下来，是梁琛还好说，虚惊一场。
　　“怎么样，晚上有没有空到‘丛林’来坐坐？我们好久没见啊，这都快圣诞了，你是不是给我准备什么礼物呀？”梁琛厚着脸皮说。
　　沈良心说，你现在就是让我搭飞机去美国，我也没胆子不去啊，“嗯，行，我吃完面就过去。”
　　“好，我等你。”梁琛挂断电话。
　　乘上地铁，沈良还没站稳，手机又响，不会又是梁琛吧？一看还好，是Yuki的，接起：“喂，Yuki？你怎么会给我打电话？”平时顶多发发短信。
　　Yuki焦急又激动的声音：“小L，姚经理他……他……”
　　沈良手一抖，心里发慌，“怎么了？”千万别是帖子曝光了。
　　Yuki带着哭腔，“我才收到的消息，姚经理他要辞职，潘总已经批准了，元旦过后就要走……”
　　怪不得，今天阵势那么大，原来是闹分手？沈良略显失落地说：“为什么啊？姚经理工作那么出色。”
　　Yuki遗憾地说：“听Mary姐说，姚经理要回老家结婚了。”
　　这也太刺激了，一波三折啊，沈良说：“没听说姚经理有女朋友啊。”
　　“我也不清楚，唉，好郁闷啊，我要去洗澡了，拜拜。”Yuki看来打击很大。
　　沈良心里也毛毛的，这都叫什么事啊！
　　
　　到“丛林”的时候正好十点差五分，周二，人不像周末那么多。梁琛一眼看见沈良，挥挥手：“L哥，我都提醒你带礼物，你怎么还两手空空啊。”
　　沈良尴尬，“我……我圣诞节再送……”
　　梁琛穿一条紧身牛仔裤，一件高领毛衣，打扮得很是风骚，“圣诞节我没空呀，要和我男朋友去海南度假，不如这样吧，你让我亲一下，就算送过了，嘻嘻。”
　　沈良见梁琛虽然笑得猥亵，但并不像是在开玩笑，手足无措。
　　梁琛趁沈良发呆的空挡，低了头在沈良脸颊上啾了一口，亲完砸砸嘴，“味道不错，皮肤又嫩又滑。”
　　“梁琛你怎么这个德行，沈良过来我这边坐！”倪卫寒拍拍身旁的沙发，呼唤沈良。
　　“我怎么了？你想亲亲不到嫉妒呀，哼。”梁琛撅嘴，“L哥你是自愿的吧？别说我欺负你。”
　　沈良满头黑线，“呵呵，没关系。”
　　梁琛一脸得意，凑近沈良说：“L哥，你还真挺闷骚的，那帖子我可是从你发的那天起就一直在追，写的不错哦。”
　　倪卫寒听不懂，“什么帖子？你们在说什么？”
　　沈良想阻止梁琛别说，梁琛那大嘴巴已经先行一步了，“L哥咯，他在论坛发了个帖，点击率相当高，我是他的粉丝。”
　　倪卫寒笑，“什么帖啊？好看我也去看看。”
　　沈良干笑，“倪哥，我瞎写着玩的，已经删了。”
　　梁琛说：“老倪没你的份，L哥写的可都是潘总的点点滴滴，不晓得潘大帅哥知道了……”转头看沈良。
　　沈良也盯着梁琛，当机立断说：“不要告诉潘总！”
　　梁琛邪笑，“哎呀，怎么办？我已经告诉了呀！”
　　沈良感觉掉进了冰窟窿，心凉了半截，“……”
　　梁琛突然爆笑，“哈哈，骗你的，逗你玩呢！”
　　沈良抖动嘴角，“……”
　　梁琛得了便宜还卖乖，“要我不说呢也可以，L哥，你得答应我一个条件。”
　　沈良现在是砧板上的鱼肉，任人宰割，“什么？”
　　梁琛皱眉，“还没想到，等我想好了再告诉你。”
　　“哦。”沈良恨啊，就这么签订了不平等条约。
　　“你们到底在聊什么？我怎么一句都听不懂？”倪卫寒在旁边觉得被冷落了。
　　梁琛翻个白眼，“你个猪，简单点说，就是L哥发现了潘钧和逍遥哥哥的奸/情，并且捅到了网上，引起了轩然大/波……”
　　沈良赶紧解释，“没有这么夸张，我是无意间捡到潘总的手机……”
　　“啊？小潘和肖的事沈良也知道了？”倪卫寒有些吃惊。
　　“我……都是猜的……”沈良汗颜。
　　“你猜的也八九不离十。”梁琛笑得妩媚动人，“潘钧确实是个gay，姚肖是他男朋友，Karen姐是个les，女朋友好像叫Mary。”
　　沈良下巴脱臼了，嘴巴张得足以吞下一颗鸡蛋。
　　梁琛对这个效果很满意，“这事说来话长，不过看在L哥你刚才让我亲了一口的份上，我不介意浪费点口水，说一说来龙去脉。”
　　沈良洗耳恭听，那你倒是快说呀！
　　
　　梁琛抿一口小酒，“我、老倪、小潘、姚肖，是大学时候在一个社团里认识的，潘钧比我们小两届，虽然每个人的专业不同，不过大家共同话题不少，很快我们就成为无话不谈的好哥们。每个星期经常约了一起出去打篮球，吃饭，喝酒……那时候真美好呀。”
　　倪卫寒忍不住点头，“那时候你的确还没现在讨厌。”
　　“去。”梁琛瞪一眼倪卫寒，“既然是朋友，也没必要隐瞒，我和老倪都坦白了彼此是gay的事实，没想到潘钧说他也是，那小子平时都一副高高在上，谁也不鸟的样子，和现在没什么差别，不过人长的帅，也有资本。一个小团体四个人，有三个是gay，这比例也很吓人了，还好姚肖并没有因此疏远我们，跟我们还是很好的朋友。”
　　倪卫寒插嘴：“小潘确实不像是gay，女人缘那么好，男女通杀。”
　　“切，老子女人缘不比他差。”梁琛昂起头，“俗话说，兔子不吃窝边草，不过潘钧硬是反其道而行之，天天像个小弟弟一样跟在姚肖屁股后面转，画了有一沓姚肖的素描，啧啧，真是浪费念建筑的钱。催他表白，他说姚肖心里明白，这样挺好，不想把姚肖掰弯，姚肖也特别能装傻充愣，还经常带着女朋友在我们面前晃。”
　　沈良纳闷，潘钧也有这样纯情的时代？“后来呢？”
　　梁琛点燃一支烟，“后来我们就毕业了，我和老倪留在这里打拼，姚肖跟他女朋友去了北方一个城市，潘钧继续上学。跟姚肖的联系渐渐少了，一年也打不上一个电话，和潘钧倒是经常碰面，他后来也交了其他男朋友，不过都不长。毕业之后签了家公司，被派到加拿大呆了好几年，去年被他家人催着，辞职回国了，办了家设计公司。姚肖不知道从哪里打听来的消息，居然过来应聘，还说喜欢潘钧，要和他在一起，我和老倪都对此持保留态度。”
　　沈良提醒说：“那恺姐……”
　　梁琛点头，“我正要说，Karen姐据潘钧自己透露，小时候是一个胡同里的邻居，比潘钧大两岁，女人过了三十还不结婚连个男朋友都没有实在说不过去。得知潘钧回国，Karen姐算是遇到救星，拉了潘钧垫背，双方家长都见过了，估计就等着结婚了。潘钧和Karen姐达成共识，双方互不干涉，但在外要扮成情侣，真替他们累啊。”
　　沈良想到Yuki打过来的那个电话，“今天潘总和姚经理吵翻了，姚经理好像要辞职……”
　　“辞职？不会是结婚吧？那就好玩了！”梁琛说着朝倪卫寒抛一媚眼，“老倪，我说吧，他们肯定长不了。”
　　倪卫寒一直喝着酒，没说话，此时放下酒杯，“难得意见一致。”
　　沈良奇怪，“有什么好玩的？好像是要结婚。”
　　梁琛笑，“你不知道，潘钧当初答应和姚肖交往，唯一的条件是他短期内不会结婚，姚肖这人什么都好就是耳根子软，他说不会潘钧也真信。看吧，现在好了，早叫他不要陷太深！”
　　沈良觉得心里某一处有什么东西塌陷了，沉甸甸的，压得他喘不过气。




第24章 进退皆两难

　　快年底了，公司很多事，忙得人团团转，潘钧又经常无缘无故无理取闹，搞得人心惶惶，说话都不敢太大声，气压一天比一天低。
　　沈良把折叠伞随手扔进公司门口的纸箱里，这鬼天气，下起雨来没完没了。脱掉帽子和手套，沈良冲手上哈了口气，真冷。
　　开了灯，沈良拿出手机看了眼时间，才8点半出头，怪不得各部门一片漆黑，连个可以打招呼的人都没有。
　　怕下雨堵车提前出门，没想到早了这么长时间，沈良现在的日子很难熬，小办公室里没有空调，一天下来手脚冰冷。问D哥是否一起合买个电烤炉，D哥说他是哈尔滨人这点冷算得了什么，沈良跺着脚搓着手，想着冬天到了，春天还远吗？我熊我可以！
　　电脑开机，沈良按照平时的习惯，去茶水间给潘钧泡咖啡，泡完才惊觉今天比以往早了半个钟头，但咖啡已经端在手上了，早送总比晚送好。
　　沈良刚把右手放到门把上，正准备转动，门敞开一条缝，居然是虚掩着的，像很多偷窥者一样，沈良没有意识到此时此地不宜久留，而是蹑手蹑脚推移门，探进去半个头。办公室没有开灯，但沈良仍旧猜出那两个模糊的身影，是潘钧和姚肖，正因为什么事产生了争执，说话声音却并不大。
　　沈良竖起耳朵才勉强听清那两人在说些什么，姚肖哑着嗓音，有些激动地说：“对不起，我食言了，结婚并不代表什么，我可以再回来找你吗？”
　　潘钧调侃的语调，“鱼与熊掌你以为可以兼得？呵，奉子成婚，你还真是结婚生子一步到位，既然我不是你的唯一，就好好对你老婆。”
　　姚肖扑过去抱住潘钧，“Pan，我是真的爱上你了，你对我太好了。”
　　潘钧不留情面地推开，“哈，原来之前我不过只是你的疗伤工具……”
　　“Pan，你别这样，我心里也很难受……当初和你交往的确是因为和她闹了矛盾，可和你在一起后实在是太快乐了……”姚肖的声音明显带了哭腔。
　　潘钧却阻止姚肖继续往下说，“我想我们已经分手了，好聚好散吧。”
　　“你是不是……喜欢上别人了？”姚肖问。
　　“现在说这个还有意思吗？”潘钧反问。
　　沈良这边厢听得也很入戏，怕接下来有限制级镜头上演，正欲撤退，左手臂撞到了墙，热咖啡泼到手上，沈良手一抖，咖啡杯无情落地，响声不用说，肯定是惊动了里面两位正伤感的人儿，这下洗具了。
　　还没来得及弯腰去拾瓷片，脚步声和潘钧的吼声，同时响彻在沈良脑袋上方，“你在外面站多久了？”
　　沈良闭起一只眼睛，手挡到前额处，“没……没多久，刚，刚到。”
　　“你这是什么动作？”潘钧踢踢脚下的碎片。
　　“我……我怕你打我。”沈良见潘钧没有下手，才退后几步放下手臂。
　　潘钧盯着沈良被咖啡浸湿了的袖口，“你先去擦擦衣服吧，这里呆会儿再清理。”
　　沈良领到旨，加足马力，溜得飞快，人生的陷阱真是无处不在啊！
　　
　　那天下午全公司的人收到姚肖的邮件，说是要回老家结婚，新经理上任后就会离开。下班时同事们表示恭喜的同时有人说，“姚经理你怎么辞职呢？结完婚还可以再来这边工作啊！”
　　沈良注意到姚肖的眼睛一直在找寻潘钧的视线，但潘钧却故意看向别处，姚肖摊手说：“我也希望可以，但是潘总不同意我也没有办法。”
　　更多人起哄，“潘总，你跟姚经理不是好朋友吗？”“对啊，听说还是师兄弟来着。”“潘总，你真的忍心让姚经理走哦。”“潘总，你就同意吧！我们都舍不得姚经理。”
　　沈良缩在角落心想，你们这帮人，杀人于无形啊，潘钧这会儿估计都快咳血了。
　　果然，潘钧开口说话，“下班不走是想留下来加班吗？我可不会付加班费。”说完头也不回的走了，很是洒脱。
　　人事部的效率够高，元旦结束后，一个星期不到，新官便走马上任，是一位女士，年纪大约三十上下，已婚，大家称其为Diana姐。姚肖交接完工作，同事为他践行，说如果不是路途太远，一定要去现场观礼。姚肖说大家的心意我领了，办完喜酒给各位寄喜糖。
　　原以为姚肖走了，风平浪静的日子就近在眼前，然而这全是沈良过于美好的假想。暴风雨还在后头，潘钧可以为了一点鸡毛蒜皮的小事大发雷霆，把人骂到飙泪已经不是什么稀奇事。
　　同事各个如履薄冰，Yuki说：“潘总受了什么刺激？姚经理在时不见他有什么表示，姚经理走了怎么把气撒到我们头上呢？我都快受不了，今天一张图的颜色没弄对，骂了我一个小时。”
　　Alex倚着桌子说：“潘总还不到三十，也不至于就得了更年期综合症啊？Yuki你还算好的，我不过是上厕所忘记冲水，他罚我一个星期不能在本公司大便……”
　　Yuki噗嗤笑出声，“亏潘总想得出来，不过我们都不是最惨的，我觉得最倒霉的还是小L。小L你怎么不出声啊？”
　　趴在桌上的沈良抬起头，“你们真是身在福中不知福，我只要有空调就满足了，至于潘总……他现在不骂我我还觉得少了什么。”
　　Yuki咋呼道：“小L你没救了！被潘总整成……”
　　Alex咳嗽一声，Yuki没敢接下去说。
　　沈良觉出这两人有猫腻，起了精神，这个看看那个望望，“老实交代！你们两个……是不是……嘿嘿……”
　　Yuki一掌挥在Alex胸口，“你问他！”
　　Alex做疼痛状，小声说：“不要声张。”
　　沈良做了个“嘘”的口型，“了解，恭喜哦。”
　　Yuki丢出一句，“唉，我的CP就这么被拆了。”
　　聊得正欢，有人敲敲玻璃门，“小L，这个……新的设计方案，可不可以麻烦你……”
　　Yuki和Alex同时对某人露出无限同情的眼神，沈良站起身，接过文件夹，“好，我去送吧。”
　　
　　以总经理办公室为圆心，一尺为半径，无人敢擅闯禁地，是名副其实的黑暗地带。曾有先驱者不信邪，不把前辈们的经验教训放在眼里，艺高人胆大的勇往直前，十分钟不到就红着鼻子出来了，那个人是Diana姐，试问还有谁敢不要命的以身试法？当然，这些人里，不包括沈良。沈良早已练就金刚不坏之身，任凭风吹雨打，我自巍然屹立。
　　沈良在众人默哀的目光下敲开潘钧办公室的门，潘钧眉毛上挑，这是不悦地标识，“怎么又是你？”
　　没人敢送文件那是我的错？算起来，这种情况已经持续有一个星期了，沈良不愿意多解释，直接把文件递给潘钧，“麻烦看过后签字。”
　　“你最近好像越来越会无视我的话了，谁给你的胆子？”潘钧挪开椅子，一步一步朝沈良靠近。
　　因为我当那是放屁！沈良在心里跟一句，见潘钧面色灰暗，预感什么物品又要遭殃，不出所料，烟灰缸砸在沈良鞋尖处。就不能耍点新花样？每天收拾个十次八次，是个人都会腻的，沈良没有动，等待着潘钧发泄完毕。
　　潘钧伸出一只手用拇指和食指捏住沈良的下巴，很用力，沈良的眉头蹙到一起，“你放开……痛……”
　　“哼，你现在真是比刚跟我时顺眼多了，既守本分，又懂得适当疏远，我骂你不还口，打你不还手。是从什么时候开始呢？你身上的刺都掉光了，嗯？”潘钧磁性的声音携带着一股魔力。
　　沈良不得不把头仰高，脚踮地，“我……没有……”只不过是看你失恋，懒得跟你计较，却被你说成这样，真是情何以堪！
　　“对，敢反驳才有趣，一味迁就我，让我像在唱独角戏。”潘钧放过下巴，掐住沈良的脸颊。
　　沈良嘴唇呈菱形张开，说不出话，“唔……唔……”
　　潘钧凝视沈良几秒，恨恨甩开，“找人把地上弄干净，你跟我出去见个客户。”




第25章 惹火要烧身

　　出了办公室，同事们把过道挤得水泄不通，见沈良走过来，围上前，“你有没有怎么样？潘总又摔了什么？”
　　沈良歪了嘴角笑得脸颊痛，“没什么，一个烟灰缸而已。”
　　Yuki说：“小L，你脸好红，真的没事？”
　　沈良摇摇头，“你们让一下，我去拿扫帚和簸箕。”
　　“快放假了，不用做事？”潘钧拉开门，声音异常洪亮，“完不成任务，让你们年都不好过！”
　　大家一哄而散，沈良转头看潘钧，真是个暴戾的魔鬼。
　　车上沈良迅速翻看了客户的资料，有的地方还需要硬记，免得呆会儿丢了公司的脸，潘大老板又要给好果子吃，沈良正一心一意默背，潘钧突然开口：“你前男友还来找你吗？”
　　沈良念着念着转头看潘钧，“你说什么？”顿了一下，脸上变幻莫测，有些紧张地问，“你怎么知道我前男友是谁？”
　　红灯，潘钧侧过脸，“你管我怎么知道，你只要答有还是没有。”
　　沈良猜想可能是梁琛泄了底，知道就知道吧，也不是什么见不得人的事，继续低头读条款和背景，掺杂着说了句，“没有。”
　　“你什么时候发现自己是gay的？”潘钧抽掉沈良手上的文件。
　　沈良不得已对上潘钧的眼睛，“潘总，现在是上班时间，私人问题我不想回答。”
　　“嗯哼，那我们不去见客户，改去吃晚饭吧。”潘钧把文件扔到后座，不听到答案誓不罢休。
　　沈良轻描淡写地说：“我是被人掰弯的。”怎么感觉那么别扭，讨论这个是何苦啊。
　　绿灯，潘钧听到答案眯起眼睛继续上路，“现在有喜欢的人吗？”沈良刚想说“有”，潘钧自问自答：“算了，这个答案我不想听，你不用说了。”
　　到酒店时，对方客户已经在等了，沈良见到那个只穿着短袖、七分裤、夹脚拖鞋的男生，怀疑自己到了海南，大冬天的你穿成这样显示自己多另类傻不傻啊。
　　潘钧倒是很从容地握手落座，还夸：“不愧是秦峰的儿子，穿衣服都别具一格。”
　　这是除梁琛之外，第二个让沈良感觉“潮”的人，太与众不同了，这人真不是来搞笑的？
　　“潘总，你秘书是不是对我有意思啊？一直盯着我看。”男生翘起二郎腿，手一伸，身后迅速有人递过来一杯威士忌。
　　潘钧笑着说：“那是秦少爷你魅力大。”桌子底下一只脚已经踹在沈良腿上。
　　沈良忍着痛赔笑，“对不起……秦，秦总。”
　　“哎，别叫我秦总，我可不敢当，把我叫老了。”男生顺了顺一头白毛，“我爸今天有事，我代他来签约。”
　　沈良想到刚才看的资料介绍，原来不是易容术啊，就说53岁的老头怎么成了细皮嫩肉的少年，“秦，秦少爷，之前的细节已经跟秦总谈得差不多，只要再在这份合约上签个字……”
　　“你们俩吃过了吗？我肚子饿了，不如我们先填饱肚子再研究一下合同内容。”男生放下酒杯站起身，双手插在裤袋里，一副纨绔子弟的模样。
　　沈良还想说什么，潘钧把沈良拦到身后，“就按秦少爷的意思吧。”
　　
　　男生叫秦铭，还是个大学生，像社会上很多富二代一样，每天的任务就是花钱，此次来洽谈业务，也不过是觉得好玩，游戏为主，娱乐为副，两不误。
　　吃完饭又去洗桑拿，洗完桑拿又去脚底按摩，按摩完又说太晚了，明天再签吧。沈良早看出来这男生是故意刁难，今天算是无功而返，去了趟洗手间，回来却见房间里潘钧以一敌四，和人扭打成一团。
　　潘钧忍了一肚子气，沈良从言行举止也能脑补出大概，但没想到临走还是爆发了，拿起茶几上几个玻璃瓶加入到战斗，趁人不备，快刀斩乱麻，对着那些穿黑衣的下属头上就是一击。秦铭满嘴不干不净的谩骂，可能喝的有点多，被推在地上爬不起来，一片混乱中，沈良解救出潘钧，出了酒店潘钧还不领情，说：“我……我没打够，你，你拖我干嘛？！”
　　“你醉了。”沈良抗着个比自己又高又壮的男人本来就没什么力气，潘钧还一个劲张牙舞爪的左右扭动，沈良真恨不得把人扔路边，自己打车回家，太受罪了。
　　“我……我没醉……”潘钧死乞白赖地靠在沈良肩膀上，“我们接着干！”
　　沈良哄小孩似地说：“好，好，你没醉，我们回家再喝，乖。”
　　夜深催人冷，好不容易拦到辆车，司机问：“上哪儿？”
　　沈良推推闭着眼睛像是睡着了的潘钧，人家愣是半点反应都没有，没辙，只能报上自家门号。
　　快到地方，潘钧被沈良弄醒，很是不爽，又来了兴致说要喝酒，沈良把人架到5楼差点没累煞气。妈的，早知道爷跟你一起醉，看谁服侍谁！
　　
　　“你怎么才回来，都几点了？”
　　沈良开门，见到麦晃先是一愣，又像是鱼儿碰到水，“哎呀，你在真是太好了，快帮我把人驼进去，累死我了！”
　　“还有谁啊？”麦晃一边问一边穿过沙发走到门边，看到沈良旁边果然还站着一个人，满身酒气，“这不是上次和倪卫寒一起来我们家的那谁吗？”
　　沈良示意麦晃快点扶住，“就是他，我老板。”
　　两人一起合力把潘钧摔到床上，麦晃捂着鼻子说：“你怎么不把他送回家啊？味太浓了。”
　　沈良一摸额头，呵，汗都出来了，“我要知道他家地址我费这么大劲干什么啊，对了，你今天怎么过来了？”
　　麦晃傻愣着看沈良忙前忙后，“我放假了。”
　　沈良帮潘钧脱了鞋子又脱外套，“是哦，这都寒假了，最近真是忙昏头了。”
　　“你们什么时候放假？”麦晃出去倒了杯水，放在床头柜。
　　沈良端了盆温水，浸湿毛巾，像撮泥一样使劲擦潘钧的脸，此时不报复更待何时？潘钧一沾上床便打起呼噜，这会儿任人摆弄，“我们哪能跟你们比，最多就放一个星期，估计节前一两天吧，你火车票买了吗？”
　　“我还是等你一起回去吧。”麦晃见沈良忙活的差不多，退出到客厅。
　　沈良关灯关门，把脸盆和毛巾拿到卫生间放好，洗了把脸瘫在沙发上不想动，“现在回去人还不太多，到时候挤死你，我明天去给你买票吧。”
　　麦晃想一想也是，“那人要实在多，你就坐飞机回去吧。”
　　沈良伸手摸到麦晃头上，揉着细软的头发，“老弟你真好。”
　　麦晃躲开，“干什么啊，别弄我，三个人晚上怎么睡？”
　　“啊，我怎么忘了这么重要的问题，难道要我睡地上？”沈良心情急转直下。
　　麦晃起身套了一件外套，“你还是睡沙发吧，我去上面看看，倪卫寒应该在家。”
　　沈良看着麦晃的背影，怎么那么像小白兔，希望倪卫寒不要是大灰狼才好。
　　
　　潘钧挣扎着从睡梦中醒来，房间很陌生，捏捏太阳穴，看到床头柜的水，“咕嘟咕嘟”往嘴里灌，又掀开被子，身上穿着的长裤和衬衫，已经褶皱得不行。一路走着S曲线去泄洪，尿完又顺便脱光衣服洗了个热水澡，全身赤/裸走到客厅，潘钧想起来可能是在沈良家，脏乱不改，可以说是遍地垃圾。
　　两只手用毛巾搓着头发，斜眼看到沙发上窝着的人，潘钧蹲到地上，拉低棉被，沈良正酣睡得香，嘴角有口水印，不知道做了什么美梦，脸上还挂着笑意。
　　湿漉漉的头发，水渍沿着发尖滴落在沈良脸上，沈良翻转个身，头埋到沙发里面。潘钧弓着身子，恶作剧地伸出一只手捏住沈良的鼻子，沈良呼吸不顺，眉头紧蹙，头挣扎着想要逃脱束缚，潘钧却不肯放过，仿佛那不是鼻子而是一个开关，终于沈良猛地睁开眼睛，吼：“干什么啊！”
　　潘钧缩回手，“看你好玩，逗一下咯。”完全一副事不关己高高挂起的姿态。
　　沈良大喘几口气，才搞清楚现在什么状况，又看到潘钧什么都没穿，“你……你想要干什么？”真是引狼入室啊。
　　潘钧站直身体，故意挺起下身的宝贝，“你觉得呢？”
　　那东西在沈良眼前一晃一晃的，沈良很想一口含住，不过这想法实在太情/色了，自己都忍不住脸红，“我，我怎么知道。”把棉被抱在怀里，摆出好像多怕被人侵犯的弱势模样，实则是勾引啊！
　　潘钧一只腿跪到沙发上，拉近和沈良的距离，气息吞吐在沈良脸上，“怎么还脸红了？”
　　沈良支支吾吾，感觉下身膨胀得厉害，“你别靠这么近……”
　　潘钧用指腹轻轻滑过沈良的眉眼，摩挲着脸颊，逼迫沈良直视自己，“近看，我觉得……你长得也没那么难看，你是gay吧？我这么大一个帅哥在眼前，你就没什么想法？”
　　沈良想能没想法吗？我都快流鼻血了，求求你离我远一点吧！“什，什么想法？”
　　“例如……”潘钧对准沈良的红唇，快速亲了一口，“一个吻之类的？”
　　沈良不等潘钧走开，揭过被子蒙住头，嗷嗷嗷，刚才是彗星撞地球了吗？
　　潘钧见状拍拍棉被里沈良的头部位置，“吓出病我可不负责，另外……谢谢你没让我沦落街头。”说完转进卧室，准备找几件衣服穿。
　　沈良激动了足有几分钟才冷静下来，潘钧什么意思？分手的打击太大，对自己的魅力值失去信心，需要靠这样找回自信？还是纯粹只是为了感谢？抑或单纯的愚弄？正当沈良想破脑袋也搞不清潘钧的意图，门铃响了，沈良从棉被里爬出来，打着哈欠抓着屁股去开门，这么一大清早应该是麦晃，门开了，沈良话到嘴边又换成另一句，“怎么是你啊？”




第26章 牙痒心更痒

　　董仁辉穿着一件厚重的灰大衣，脸上冻得红彤彤的，“我有朋友在航空公司，想问你需不需要……”说话时嘴里带出一团雾气。
　　“沈良，你裤子怎么都那么短？”潘钧光着上身，腿上套着一条不知道从哪里翻出来的运动裤，低着头走出卧室。
　　沈良转头，潘钧那裤子穿的着实搞笑，忍着笑对董仁辉说：“你进屋说吧。”
　　少瞬即逝的愤怒从董仁辉脸上掠过，理智占了上风，礼貌地跟进屋，“你要票我帮你订吧，可以便宜点。”
　　潘钧盯着董仁辉审视一番，不客气地问沈良：“他是你前男友？”
　　沈良没搭理，把沙发上的被子抱进屋，招呼董仁辉坐下，又用热水瓶里不太烫的水泡了杯茶，端出到茶几上时，潘钧和董仁辉像是在比眼力，互相瞪视对方，沈良清清喉咙，“仁辉，喝水。”
　　董仁辉笑着端起茶，吹了一口，示威一般朝潘钧瞥一眼，“谢谢。”
　　潘钧两条膀子大张着放在沙发背上，展示出线条分明的手臂，胸前和腹部的肌肉随着呼吸上下起伏，古铜色的肌肤染着几滴没擦干的水珠，肚脐以下若隐若现稀疏的毛发，性感到让人浮想联翩，长腿一伸，用脚趾触碰沈良的敏感部位，“喂，刚才问你话怎么不回答？茶也只泡一杯，你什么意思？”
　　沈良趔趄地退后几步，瞪一眼潘钧，对董仁辉说：“我坐火车回去，飞机票就算了吧。”
　　潘钧把手抱到胸前，望着沈良，眼睛里带着威胁，“亲爱的，飞机票我帮你订就行了，不用麻烦别人。”别人，两个字，特别加重音量。
　　沈良怀疑潘钧中邪了，“你别瞎说。”
　　听在董仁辉耳里却像是此地无银三百两，“这样……那算我多此一举了，我还有事，先走了。”
　　沈良跟着送到门口，潘钧狗皮膏药一样黏上来，一只手圈过沈良的脖子，攀附着沈良，另一只手挥了挥，“再见，有空常来玩啊。”又小声对沈良亲昵地说：“哈尼，你还真招人。”
　　董仁辉回过头，想说什么嘴张了张却作罢，徒留“咚咚咚”的下楼声，在空荡荡的楼道里显得格外清亮。
　　关上门，潘钧识趣地自动放开沈良，沈良有些生气地说：“好玩吗？”
　　潘钧摸杆而爬，“还行。”
　　“这样他会怎么想啊。”沈良终于见识到什么叫无耻了。
　　“梁琛不是说他一直缠着你吗？这样不是更好？”潘钧一点没有反省的意思。
　　“屁啊，我们现在是普通朋友，什么缠不缠的。”沈良用牙齿咬住嘴唇，“你要实在看到我烦，我辞职就是，不用这样费心尽力开我玩笑。”
　　潘钧看着难得露出受伤表情的沈良，不自觉心里一软走到沈良面前一把抱住。是从什么时候开始呢？习惯了身边跟着这么一个人，生气时可以咒骂，无聊时可以解闷，高兴时可以调戏……从看见这个人就牙痒痒转变成看不见这个人反而心痒痒；从最初的见到就烦，到现在见不到似乎更烦，有时候甚至故意大发脾气，只为目睹对方那无助无奈的神情……刚才的自己到底为什么会那样？潘钧不想也懒得去理清这细微的变化。
　　沈良靠在潘钧胸口，不明就里被潘钧紧紧抱着，是因为喜欢吗？那也许只是一种奢望吧。
　　
　　“咳，你们俩不会干柴烈火……”倪卫寒跟在麦晃身后，看到这幕镜头，有些口不择言。
　　沈良连忙推开潘钧，擦了擦眼睛，看到麦晃一脸吓呆的样子，赶紧给他压压惊，“呃，不是你们想的那样。”
　　“怎么哭了？”倪卫寒走到沈良面前，又瞪着潘钧，“你干的好事？”
　　潘钧弯起手臂，摸摸后脑，“欺负一下就哭了，我有什么办法。”
　　倪卫寒勾过潘钧的脖子把他拽到墙角，低头瞄了眼潘钧的着装，煞有介事地问：“欺负？哪种欺负？你不会真的对沈良做了什么吧？”
　　潘钧一副“你没救了”的表情，“我眼光有那么低吗？”
　　“说的也是。”倪卫寒跟着点头，“何况你才刚分手，这么快就搞上新对象是太禽兽了点，你还不至于。”
　　“滚！”潘钧骂一句，又偷偷瞟了眼麦晃，笑着问：“你家那位还没上手？”
　　倪卫寒摇摇头，“难啊，我都表现得那么明显了，一点反应都没有，你说拒绝吧，我也不会巴着不放，可我对他好，他还照单收。昨晚就穿个单衫上我房，我还以为他想通了要献身呢，他倒好，把我赶到沙发上，自己霸占了床，真是对他太好了，他当我欠他呢。”
　　潘钧笑着拍拍倪卫寒的肩膀，“你活该。”
　　“哥，你们俩是不是打架了？”另一边角落，麦晃着急地问沈良。
　　沈良总算是知道他弟的神经有多粗了，“呵……呵……你想太多了。”
　　
　　潘钧去酒店调车，又回家换衣服，到达公司，已经快接近吃午饭时间，同事们看到潘钧和沈良同时现身，还以为他们出去办事刚回来。
　　沈良想到昨天那一单合同，有点头疼，今天不知道还要不要再跑一趟，刚到位置上坐好，一个同事捧着资料跟进来，“小L，这是早上送过来的，好像是你和潘总昨天要签的合同，对方说已经签好了。”
　　翻看一遍还真是，沈良谢过同事，不敲门就直接奔进总经理办公室，“潘总，昨天那单子成了！”见潘钧瞪着自己，又退出到门外，敲门，潘钧说“请进”方才进去，把刚才的话重复一遍：“昨天的合同合作方今天早上让人送过来了，秦铭已经签过字。”
　　潘钧似乎早料到这个结果，没有过多惊喜，“放下吧。”
　　沈良想不通，昨晚打成那样，人家不追究还把合约奉上，潘钧是怎么办到的？
　　“你老家是哪？”潘钧突如其来冒出一句。
　　沈良说了个地名，怕潘钧不认识又报上省市名。
　　问完潘钧便没了下文，见沈良仍站着不动，眉一挑，“还站着干嘛？”
　　下午沈良收到航空公司送过来的飞机票，联想到潘钧早上的举动，才知道他是什么意思，可这千把块钱的票钱，都够买好多东西回家孝顺父母了！去银行取了钱，沈良把这血汗钱交到潘钧手上。
　　潘钧不理解，“干什么？”
　　沈良假装豪爽地说：“飞机票的钱啊。”
　　“我说让你给我钱了？”潘钧不高兴地道。
　　“可……我也不能白拿吧。”沈良从小接受的教育便是：吃人嘴短，拿人手软，向来不贪小便宜。
　　潘钧过了半响说：“就当是公司福利吧。”
　　沈良很想说：那能不能再订一张……估计要被踹到太平洋，就憋住了。
　　趁空闲，沈良给麦晃拨了个电话，想告诉他飞机票订好了，改签个时间就行，没想到麦晃已经坐上火车，沈良说：“靠，你老哥我难得大方一次，怎么就不给个机会呢？”
　　麦晃笑得不行，“行，那返程的机票你订吧。”
　　沈良一眨眼又成了一毛不拔的铁公鸡，“那不成，过了这村可没这店了，老规矩，到时候打牌谁赢得多谁买票。”
　　
　　离新年的日子屈指可数，每个人都摩拳擦掌苦苦等待放假，潘钧一张臭脸也渐有起色，表情稍显丰富，听财务部的人说是公司今年赚了不少钱，人脉也打通很多。
　　沈良从潘钧手上接过一封厚厚的红包时确信那小道消息可信，在潘钧一声“明年再接再厉，大家新年快乐”之后，会议室里炸开了锅，大家互相道别祝贺，吉祥话充斥在空气里，很是喜气洋洋。
　　过年嘛，不就图个吃喝玩乐，沈良怕麻烦，只背个包塞几件衣服就回老家了，到家一看麦晃给老妈带的保养品、护肤品，帮老爸买的补品、工艺品，追悔莫及，自己怎么又被比下去了？当即从包里翻出还没动的红包，借花献佛，说：“爸妈，我工作忙，一直没捞着空置办东西，这红包算是一点心意，你们收下吧。”
　　沈师娘包饺子的手抖了一下，眼角泛泪，用沾着白面粉的手接过红包，“哎，赶了这么长时间路，累了吧？快洗洗手，准备吃晚饭。”
　　沈老师摘下老花镜，对着沈良笑说：“嘿，你小子终于开窍了，知道孝敬父母了？”
　　沈良欢天喜地连人带包跳到沙发上，蹦了两蹦，朝麦晃挤眉弄眼，小声说：“怎么样？今年，你输了吧？”
　　麦晃趴在沙发上，指指老妈，沈良看过去，沈师娘坐在桌子一角偷偷抹眼泪，沈老师微笑着对两小子使一眼色走过去安慰。
　　
　　除夕那晚，沈良吃完晚饭，把麦晃拖上街，先是和一群十几岁的半大孩子混着玩了半天，到处乱放炮，接着上老同学家坐了坐，进门就出不去，开了两桌，堆长城。
　　麦晃牌技不行，当初是被沈良硬逼上梁山，可就是运气好，年年除夕都赢钱，沈良每次输了都夸张地大喊：“情场得意啊，赌场失意，老弟你桃花运不行啊。”
　　十二点的时候，大家停下牌去院子里放爆竹，麦晃看到沈良卷起一把钞票塞进口袋，学着沈良的口气说：“风水轮流转啊，哥，你要小心哦，爱情路上会碰壁。”
　　沈良追着麦晃打了一圈后，找了一处僻静的地方，看夜空中绚烂的烟花。手机一连串的震动，沈良一直没顾着看，这会儿才从裤袋里掏出，好几个未接电话，都是十二点刚过打来的，董仁辉的短信说：一直打你电话，没人接，每年这个时候希望我是第一个送你祝福的人，新年快乐。
　　又往下翻了十余条，都是老同学新同事和朋友们的祝福群发短信，包括倪卫寒、梁琛在内，沈良犹豫要不要给潘钧打个电话，最后咬咬牙，鼓足勇气发了一条：新年快乐^_^。
　　一直等到年初八上班，潘钧也没有回短信，沈良自己营造的那一点“他有可能对我是不一样的”想法，飘散到了西伯利亚。一个吻算什么，一个拥抱算什么，一张飞机票算什么，一旦认真，满盘皆输。




第27章 爱值多少斤

作者有话要说：无河蟹完整肉版，戳这里^_^
备份一下，下载戳这里^_^
本章正文可以不用看了！看了概不负责-.-
　　刚开始工作，很多同事都仍沉浸在过年的氛围中出不来，大家讨论的也多是上哪去玩了，每天睡到多晚起床，买了什么衣服，吃太多要减肥等等话题，其实也才一个星期不见，但话却好像多到怎么说也说不完。
　　沈良被叽叽喳喳的同事吵得头痛，躲到洗手间去抽烟，刚吸了一口，潘钧从隔间里走出来，沈良吓得连忙把烟掐了，“潘总。”
　　潘钧跟之前没什么变化，永恒不变的经典搭配，黑西装白衬衣，也许头发短了点，眼睛扫过沈良却像是没看见，洗完手，一句话不说出了洗手间。
　　那一个星期，潘钧对沈良几乎不理不睬，公事公办到让人觉得铁面无私，好像浪费口舌是多么可耻的事。
　　Yuki说：“潘总过完年更酷了，我都不敢靠近，感觉他身上结了一层冰。”
　　Alex说：“可他今晚请大家吃饭，那你要不要去？”
　　Yuki说：“去！干嘛不去，不吃白不吃，小L，你最近不开心啊？怎么都不说话。”
　　沈良剥了一颗姚肖寄过来的喜糖塞到嘴里，巧克力味奶糖，甜到有点苦，“每个月的那几天……你说我是不是生理期？”
　　Yuki卡壳，僵笑两声：“当我没问。”
　　晚饭订在某四星级酒店，大厅里坐了好几桌人，潘钧尽显老板风采，很有气魄地招呼大家随便坐，不是在公司，不必拘谨，就当是朋友聚会。大家卸下心防，开起潘钧的玩笑，说：“潘总你平时太严肃了，大家都怕你，你要多笑笑就好了。”
　　潘钧笑着说：“在公司要有老板的样子啊，我怕你们不听我的话。”
　　“潘总，你不知道，公司二十五岁以下的小姑娘全都花痴你，怎么会不听你的话呢，我敢保证，你说往东，她们绝对不敢朝西！”有人起哄道。
　　“啧啧，我们这些男同事最可怜，跟潘总站一起一比，各方面都矮了一大截，真羡慕潘总还有一个大美女做贤内助。”继续闹。
　　潘钧今天真是铁了心和大家拉近关系，被这么说也只一味浅笑却不出声制止，敬酒的人来了又去，去了又回，一拨接一拨，潘钧全都来者不拒。
　　沈良手上端着酒杯，旁边同事推推他说：“你怎么不去给潘总敬酒啊？”
　　“他都醉成那样了，也分不清谁是谁。”沈良说着，一口灌下度数不低的白酒，辣得眼泪都出来了。
　　吃完饭，潘钧又给大家开了间大包厢唱歌，有事嫌晚的可以回去，没事的就留下，沈良本想走，Yuki拖着不放，说难得潘总大出血，怎么着也得给个面子。
　　唱歌和玩游戏的人各分两队，沈良和人在玩杀人游戏，输了的人要受罚，罚的内容千奇百怪。
　　潘钧躺在沙发上睡了会儿，醒来发现大家仍然玩得尽兴，去洗手间洗了把脸，再踏进包厢有大嗓门吵着让潘钧唱歌，潘钧连连摆手，说：“不行，不行，我唱歌不好听，你们继续唱。”女生不依，过来就要拉潘钧，潘钧坐到杀人一桌，“我还是跟他们玩游戏。”
　　玩游戏的人当然乐意之至，和潘钧讲好规则，不能徇私舞弊。
　　第一局潘钧就输了，惩罚是：选在场的人接吻十秒，或者掏一百块钱。
　　潘钧环顾一圈围成一桌的人，就在大家都以为潘钧会掏钱的时候，潘钧说：“我选接吻。”
　　在场人士瞬间沸腾了，旁边唱歌的也丢了话筒，凑过来看热闹，女生们各个羞红了脸，惹得男生们鬼吼鬼叫。
　　潘钧打个手势，让大家安静，说：“没办法，今天钱都花光了，现在连一块钱都没有。”
　　沈良磨着牙齿恨恨地想，老子送你一百不用还！什么玩意儿！
　　“接吻对象没有规定性别吧？”潘钧望着刚才说规则的人，见人摇头，继续说：“女生我不敢吻，不然没办法跟Karen交代，那只有选男生了。”
　　偌大的包厢内一霎那鸦雀无声，惟独Yuki狼嚎一声：“潘总，你太英俊了！”
　　接着大家爆发出更疯狂的尖叫，跟女人接吻算什么？有种你跟男人啊！不愧是潘总，什么刺激来什么。
　　沈良揣测难不成这潘钧今儿个要出柜还是咋的，就听潘钧说：“公司里男同事不多，我知道各个都有漂亮女朋友，为了不让你们女朋友为难，我就挑个单身的好了，沈良在哪？”
　　Yuki以迅雷不及掩耳之势，把沈良推上了断头台，“潘总，人在这！”
　　众目睽睽之下，沈良还没闹明白是怎么回事，嘴就被堵住了，软软的东西贴在唇上摩擦起电，大家在旁边倒计时喊着：“十，九，八，七――”
　　沈良感觉天旋地转，这一定是幻觉。
　　
　　包厢里只剩了沈良和潘钧两个人，墙上挂钟显示的时间是：凌晨1点50分，十分钟之前，最后一个酒鬼被抬出了包厢。
　　没有人动，好像谁先动谁就输了，沈良和潘钧坐在对角，互相对视，也没有人开口说话。
　　空气不流通，沈良气闷，率先颠簸着从沙发上站起，还没站稳，肩膀被用力一推，重新跌倒在沙发上，紧随其后的是压覆住整个身体的重力，和一股浓重的酒精味，还没喘口气，牵小手封住，疯狂啃噬。
　　一只大牵小手牵小手，一条腿嵌牵小手牵小手，沈良完全无法思考，想推却使不上力，想走却无处可逃，唯有咬紧牙关，不让某个失控的人得逞。潘钧见不放行，呼哧着放开沈牵小手，牵小手脖颈，牵小手牵小手湿，沈良抓着潘钧不长的头发，戳在手心，又痒又麻，心急如焚地喊：“你疯了！”
　　潘钧沙哑的嗓音间歇着吐出：“我……忍了……好久……”不满足锁骨，继续向牵小手，第一粒纽扣被扯开……
　　沈良强撑着仰起脖子，呼吸困难地问：“你什么意思？”
　　潘钧晃动的脑袋突然停止，抬起头，充血的眼睛怒视沈良，“我他妈的对你有感觉！从春节时候就开始，看到你傻啦吧唧在我面前晃一个头比两个大！”接着不等沈良因错愕而张着的嘴合上，牵小手牵小手去，肆意妄为。
　　沈良“砰”的一声倒回沙发，既然人家都这样说了，自己明明想要得要命，也没必要再立贞洁牌坊，放下矜持，开始回应潘钧，手也不老实起来，在潘钧隔着布料仍然感觉结实的牵小手牵小手摸。
　　整个包牵小手牵小手，两个大男人像野兽一般牵小手一起，服务员小姐进门时看见的就是这幅场景，不过应该也是见惯大场面的，并没有尖叫，只是可能因为对象是两个男人，脸上的表情有些说不清道不明，咳嗽一声，敲敲门，“两位先生，这间包房已经结过账了，麻烦两位……”
　　潘钧意犹未尽结束一个缠绵悱牵小手，从沈良身上翻下沙发，又把沈良从沙发上拉起，搂在怀里，脚步虚浮地互相搀扶出包厢。两个衣牵小手的人明显还沉浸在欢愉中欲罢不能，走几步又情不自禁地拥牵小手，所以当潘钧把沈良领到前台掏出一张VIP卡要求牵小手，沈良并没觉得有什么不妥，脸上的牵小手牵小手，头顶着潘钧的脖子，手环在潘钧腰间，对于前台小姐惊诧的目光镇定的视而不见。
　　
　　拿着4017号房卡，沈良和潘钧搭电梯直奔目的地，电梯里又不由自主牵小手来，等到关上房门，可以说是牵小手发。潘钧重重把沈良推到门背上，牵小手牵小手良的上衣，牵小手子，退牵小手，短短几秒内，沈良全牵小手，潘钧抱起沈良忘情地落下一牵小手，时牵小手，沈良被牵小手一阵牵小手，全牵小手，牵小手断。
　　潘钧几牵小手沈良全身，才放开，沈良动作缓慢地帮潘钧脱下外套，领带，衬衫，潘钧一直迷离着双眼斜视沈良，沈良懊恼自己有够笨拙，连这都做不好，真是太久没牵小手，左手右手辛苦了。等到还剩一条白牵小手，潘钧把沈良的头试着牵小手，沈良知道那是什么意思，犹豫几秒，果断地翻开牵小手缘，牵小手牵小手牵小手挺，许是技术不到家，牙齿时常碰牵小手，潘钧忍了几分钟，示意沈良可以了。
　　沈良沮丧牵小手，牵小手在那牵小手拉出一条长长牵小手，仰起头有些无辜地看着潘钧，潘钧把沈良从地上拉起来，自己则蹲下身，为沈良服务。牵小手一碰牵小手，沈良牵小手不住地牵小手声，待潘钧开始高技术含量的牵小手牵小手，沈良才知道刚刚的自己有多菜鸟，但不容沈良多想，这销魂蚀骨的滋味已让沈良不知身在何处了。
　　地上凌乱一片，床铺中间凹下去一块，潘钧把沈良牵小手下，又开始牵小手，房间的大灯灼灼地亮着，清晰照出沈良白皙的皮肤，甚至身上每一颗微小的痣。沈良闭着眼睛，不仅是因为灯光强烈，更因为每一次睁眼看到牵小手潘钧就会觉得不好意思，很想出声说一句“关灯”，却怕太牵小手，破坏掉气氛，扫了某人的兴致。
　　这个人牵小手不喜欢说话，沈良这样想，就连要牵小手牵小手，潘钧也只是牵小手在牵小手徘徊，见沈良不反对，方才取过牵小手牵小手面，牵小手牵小手。
　　沈良皱着眉，联想到第一次和董仁辉牵小手，虽然董仁辉查了很多资料，牵小手小心很谨慎，可当真刀实枪时还是控制不好速度力道把沈良牵小手牵小手死，发誓以后再不给人牵小手。可是这一次，自己失言了，为什么那么轻而易举就发放了通行证？当潘钧把自己的牵小手牵小手，沈良想……或许是爱吧。
　　牵小手牵小手牵小手，沈良抓着床单的手指划出一道道痕迹，没有出声，只是鼻息加重，潘钧放慢了速度，伸手扭过沈良的脸，俯下身去牵小手良的眉眼，直到沈良表情放松，牵小手牵小手。沈良终于知道为什么男人第一次喜欢找有经验牵小手，真的可以少走很多弯路。
　　全部牵小手，潘钧并没有急着享受，而是撩拨沈良前面牵小手的牵小手，看牵小手不多，试着牵小手股动了动，此时沈良稍微适应了外敌牵小手，自己牵小手来，潘钧见状慢慢加牵小手，渐渐发出牵小手。
　　之后又换了几牵小手，用掉三个牵小手，最后沈良牵小手钧身上自己动时，有感觉牵小手，甚至被牵小手牵小手望，沈良以前觉得自己还有做牵小手力，这下确定自己是牵小手了。
　　潘钧虽然在下，却仍然一直很卖力地配合沈良，胸前汗涔涔地冒出来，最后牵小手时候，头往后仰喊出一个“肖”字，让沈良从头凉到脚，也许对于潘钧来说，这不过是一场419，自己则只是一个替身。
　　洗完澡，关了灯，两人背对着躺在床上，透过窗帘隐隐可以看出天已微亮。
 作者有话要说：无河蟹完整肉版，戳这里^_^
备份一下，下载戳这里^_^
本章正文可以不用看了！看了概不负责-.-




第28章 节操无下限

作者有话要说：无河蟹完整肉版，戳这里^_^
备份一下，下载戳这里^_^
嗯，本章可以PASS了，你们明白的-.-
　　沈良醒过来时，感觉眼睛被眼屎黏着睁不开，浑身酸痛，抠掉眼屎强睁开眼，看到豪华的房间里早没了另一个人的身影。沈良摸过床头柜上的手机，已经是下午4点钟，没有电话和短信，掀开白色的被子，浑身的红点点一览无余，自嘲有些下贱。
　　下了床，发现对面沙发上放着一套干净的西装，自己的衣服不知道被扔去了哪里，沈良穿好，洗了把脸匆匆回家。一开门，麦晃躺在沙发上看电视，看到沈良，转过头，问：“你今天下班这么早？”
　　沈良结结巴巴说：“是，是啊，今天……在外面办完事，就，就回来了。”
　　麦晃点点头，盯着电视看了两秒，又看向沈良，“哎？你这衣服新买的？没见你穿过啊。”
　　“嗯，才，才买的！”沈良赶紧溜到房间去换了身舒适的休闲衫，再出来时不客气地抢过麦晃手上的薯片，“星期四你怎么有空上这来？不用上课？”
　　麦晃突然低头，“哥，我有事跟你说。”
　　“说吧，什么事儿？”沈良随口接一句，注意力却还在吃这件事上，“这味道没辣的好吃啊。”
　　麦晃抬起头，表情凝重，沈良预感到这事情可能没那么简单，把薯片放到茶几上坐直身体，麦晃像是下定很大决心地说：“倪卫寒说他喜欢我……”
　　沈良猛地站起身，太用力了，夹到屁股，“啊――”
　　“怎么了？哥？”麦晃着急地问。
　　沈良不顾屁股痛，咬牙切齿忿忿不平地说：“我操他妈的倪卫寒，就说怎么会给我找工作，这黄鼠狼果然没安好心，你，你等着！我去把他打得满地找牙，我靠！”
　　麦晃拽住沈良衣服，“哥，你别乱来……”
　　“他在楼上吗？妈的，我那床板多出来的棍子放哪来着？”沈良怒气冲天。
　　麦晃抱住沈良的腰，“他没对我怎么样，哥，你别这样。”
　　沈良被拖回沙发，气呼呼地说：“他要敢对你怎么样，我就把他碎尸万段！”
　　麦晃忽然笑出声，“哥你怎么这么傻，以前上学时候就老不顾后果给我报仇，现在一点没变。”
　　沈良不服气，“靠，那你要不是我弟，我才懒得管你死活。”
　　“我也是。”麦晃说。
　　沈良问：“什么？”
　　“你要不是我哥，我一分钱也不会救济你。”麦晃故意提起沈良的伤心事。
　　沈良的气势立刻瘪下去了，“这么狠啊，等哥存了钱就还你。”
　　“不用你还。”麦晃趾高气昂道，“你欠着，我高兴。”
　　沈良去胳肢麦晃，“你个小鬼，还想放高利贷！”两人嬉闹一阵，沈良想起正事，“都是你，老打岔，那什么倪卫寒，你准备怎么办？什么时候的事？”
　　麦晃笑得喘不过气，瘫在沙发上，“就刚开学，他来学校找我。”
　　沈良问：“他经常去学校找你？”
　　麦晃答：“算是吧。”
　　“你怎么不早跟我说？”沈良略带生气地问。
　　“以前我没觉得他怎么样，前几天他说喜欢我，我到现在还觉得不可思议。”麦晃叹气。
　　“那你的意思呢？”沈良想到自己刚跟潘钧上过床，事堆在一起，真是一团糟，不等麦晃回答，又赶紧说，“你还是别有意思了，以后不准见他，断绝来往。”
　　麦晃认同地点头，“我已经拒绝他了，可他要再来找我呢？”
　　“对付这种人应该狠一点，你不接他电话，不回短信，他识趣的应该也知难而退了。”沈良想到董仁辉，怕麦晃走了自己的老路，补充说，“你快点交个女朋友，千万别想着尝试。”
　　“哥，你以前被男人追过吗？”麦晃好整以暇地问。
　　沈良汗了一下，麦晃以前从不过问自己的私生活，“没，没有。”
　　“那如果有人追你……你会同意吗？”麦晃脸上的表情转严肃。
　　“……”会吧，沈良敲敲麦晃的额头，“我又没你帅，谁会看上我，以后不许问这种问题。”
　　“我这段时间不想住校，住这里没事吧？”麦晃也不追着问。
　　“当然没事，想住多久住多久。”沈良又抓过薯片开吃，“最好以后晚饭你也包了。”
　　
　　沈良早上到公司，好几个同事劝说：“小L，你身体不舒服就在家多休息几天，不用急着上班。”就着潘钧的谎言，沈良故意咳嗽几声，谢过大家的好意，避到小办公室，心里有些忐忑，不知等下面对潘钧该作何反应。
　　惯性使然，沈良开机之后去茶水间泡咖啡，碰巧Yuki也在，打招呼：“早。”
　　Yuki喝了一口咖啡，烫得伸出舌头，口齿不清问：“小L，你没事咯？”
　　沈良弯腰去接水，“我其实没什么事。”
　　“你给潘总泡的？”Yuki坐到圆桌旁。
　　沈良愣了一下，说：“是啊。”
　　“潘总今天出差了，你昨天没来可能不知道。”Yuki说。
　　沈良又把咖啡倒了，重新泡一杯茶，看来潘钧多少也在躲自己，这境况不知道该喜该忧，真是折磨人。
　　一个星期后，星期五临下班，沈良接到潘钧的电话，说他在地下车库，让沈良下去找他。
　　沈良的心态已经调整过来，得之我幸，失之我命，见到有些憔悴的潘钧倒是很意外，“潘总，你找我？”
　　潘钧掐掉烟，帮沈良打开车门，自己绕到驾驶座，“我想有些事情我需要跟你解释下。”
　　沈良盯着前方，没有说话。
　　潘钧似乎很焦虑，又点上一根烟，“关于那天的事，我感到很抱歉，这些天在外地出差也没有联系你，我承认是在逃避。”
　　沈良依旧不语。
　　潘钧抓了抓头，有些自暴自弃地说：“其实我跟Karen不是情侣，她是les，我是gay。”
　　沈良转过头，表情淡定地应一声：“嗯。”
　　潘钧：“你怎么不惊讶？”
　　沈良：“我知道。”
　　潘钧惶恐：“你怎么知道？”
　　沈良未免惹祸上身，当然不会出卖梁琛，想了一想骄傲地说：“我有眼睛，我可以看，她每次来公司都是围着Mary转，她们是一对吧？”
　　潘钧卸下心头事，一阵轻松，笑说：“没想到你还不笨。”
　　沈良苦笑，“大家都是成年人，你也不用跟我说对不起，反正你情我愿。” 
　　潘钧回复到平时衣冠楚楚的嘴脸，阴笑说：“那今晚去我家吧。”
　　
　　沈良是第二次踏进潘钧的住处，一进门脚还没沾地，便被潘钧拦腰抱起，摔在主卧牵小手，沈良睁着眼睛，任凭潘钧为牵小手。同志之牵小手牵小手，一种是牵小手，一种仅仅是为了牵小手牵小手，沈良不知道潘钧对自己是哪种，不过即使是牵小手牵小手，谁让他没牵小手。
　　潘钧很牵小手在沈良牵小手下一个牵小手，牵小手子上时，让沈良误以为潘钧的牙齿会穿过皮肤咬到血管，似一个疯狂的吸血鬼。沈良抱着潘钧的头，发出低低牵小手，这更牵小手潘钧，迅速牵小手事的衣物，两个牵小手牵小手叠在一起。
　　牵小手被牵小手东牵小手，沈良弓着身体牵小手牵小手，与潘钧牵小手牵小手嘴里牵小手，潘钧双手抵在沈良身侧撑起上半身，牵小手牵小手，撕扯沈良牵小手牵小，沈良抓着枕头，觉得有点痛。等到牵小手密牵小手，沈良觉出潘钧有些不对头，抬起头想叫潘钧停一停，却见潘钧一双嗜血的眼睛像要喷出火来，沈良攥紧拳头，把脸埋进枕头里。
　　牵小手潘钧掰开尽量牵小手，牵小手起，牵小手到侵袭，牵小手牵小手牵小手，沈良有些害怕，今天的前戏太短了，正想着，整个身牵小手，头撞到床头发出“咚”的一声，潘钧的牵小手有任何预兆的牵小手龙，牵小手的痛，沈良疼得眼泪差点飚出来，嘴里蹦出一句：“操！”
　　潘钧把沈良往下拖动几分，连接处更显亲牵小手，牵小手度快到沈良晃动不止，死命抓着床单怕掉下床，潘钧满意沈良脸上的晕红，一次次马不停蹄的前进，让沈良在疼痛中达牵小手。沈良觉得自己快挂了，喘不过气，呼吸急促，声音沙哑，“啊”的声调都变了，潘钧却更加激动兴奋，牵小手牵小手鼻尖牵小手出，沈良两条腿有规律牵小手，脚趾时而弯曲时而绷紧……
　　这样激烈牵小手，沈良是前所未有第一次碰到，如果对象不是潘钧，沈良估计早甩出两巴掌踹几脚闪人，但因为是潘钧，周身莫名其妙被一股满足感包围，尽管心理上牵小手大牵小手，沈良也忍了，谁让他没下限呢。
　　潘钧做了多久，沈良没有计时，当他颤抖着牵小手，潘钧停顿了几十秒随后射出，两人都呈牵小手态，死尸一样躺在床上，过了几分钟，潘钧笑着把头拱到沈良肩窝处，问：“爽吗？”
　　沈良扭过头，脸色有些发白，“爽。”
　　潘钧摸了摸沈良额头，“你怎么出这么多冷汗？”从沈良身上移开，看到下身相连处问题昭然若揭，血从沈良牵小手出，床单颜色虽然深却也可以看出印着一片，潘钧赶紧把自己软了的东牵小手，抱着沈良有些责备地问：“流这么多血都不吱声，你想什么呢？”
　　沈良此时觉得屁股已经不是自己的了，虚弱地问：“流血了？”
　　潘钧趴着看了会儿沈牵小手牵小手，自责说：“是我今天没把握好分寸，下次不会了。”
　　沈良听到还有下次，觉得那痛也值了，开玩笑的口气说：“流点血算什么。”等一等又慢慢说：“不过下次你别这么用力了，刚才你的样子很恐怖。”
　　潘钧把沈良抱到浴室清洗，氤氲的水蒸气在狭小的空间弥散开来，沈良累得躺在水里睡了过去。早上醒来，身旁没人，沈良去房间自带的卫生间洗漱完，出来时潘钧坐在床边，问他：“送你回去还是？”
　　沈良捡起衣服穿，这就开始赶人，冷冷说：“不用，我自己能走。”
　　潘钧也没再坚持，沈良坐在公车上无比后悔地想，自己真是送上门让牵小手，人家MB还收点钱呢，他一分钱没有还牵小手牵小手，亏不亏啊。
　　回到家，麦晃也才刚起床，问沈良：“你昨晚上哪去了？电话也不回一个。”
　　沈良信手拈来一句：“喝多了，睡同事家。”
　　麦晃凑近沈良，“男的女的？你脖子上那是什么？”
　　沈良后退几步，“当……当然是男的，你眼花了，我先去换个衣服，臭死了。”
 作者有话要说：无河蟹完整肉版，戳这里^_^
备份一下，下载戳这里^_^
嗯，本章可以PASS了，你们明白的-.-




第29章 狗血好吃么

　　在公司，潘钧仍旧一副日理万机，精明严格的老板样子，对沈良的态度好不到哪里去，只是破口大骂的次数减少了，沈良对牺牲色相得来的这点成果感到很自卑，所以当潘钧在某次训完人后，问他愿不愿意一起吃饭时，沈良脱口而出：“我们又不是谈恋爱，有必要一起吃饭吗？”
　　潘钧被噎得说不出话，站起身走到沈良面前，低头说：“那你要不要和我一起做/爱？”
　　沈良昂起头，吻上潘钧的唇，“我们本来不就是炮/友吗？”
　　潘钧捏住沈良的腰，恶狠狠说：“你还挺有自知之明。”
　　之后每个星期，沈良几乎都要到潘钧家过夜，只是除了做/爱，两人从来不多交谈。沈良觉得这样的关系也不坏，没有负担，潘钧就更加没有异议了，经常夸沈良是个不错的床上伙伴，沈良笑说彼此彼此。
　　时间长了，每个星期一次，变成两次，渐渐又演变成三次，潘钧的性/欲很强，通常一个电话打给沈良，响一首歌的时间挂掉，暗号一样，沈良便知道那是什么意思，次次也都会赴约。
　　麦晃问：“哥你最近怎么老这么晚出去？”
　　沈良说：“工作上的事，你不用等我了，早点睡吧。”
　　大半夜从潘钧那儿回到家里，开了门，麦晃也没在屋里，电话打过去，提示关机，沈良也没放在心上，只当这小孩是闹别扭了。
　　那段时间，沈良忙着跟潘钧战火激烈，纠缠不休，的确谁也顾不上。
　　
　　茶水间里，八卦时间，同事A说：“有没有觉得潘总最近好开心？开会时忽然就笑一下。”
　　同事B感叹地说：“要是有人天天给我送花我也开心啊。”
　　同事C问：“到底是谁啊？这玫瑰送了有一个月了吧？”
　　沈良竖起耳朵听，最近确实有一个神秘人物在追潘钧，问潘钧，潘钧也不说，就连许恺也几次开玩笑说：“我这个女朋友位置要不保了。”
　　同事D压低声音：“我听说……是某个小开送的。”
　　同事A瞪大眼睛：“男的？哪来的消息啊？”
　　同事D说：“这你别管，你们听过也就算了。据说姓秦，就是去年跟我们签了一笔大单子那公司老总的儿子，好像才十九岁，年轻着呢。有一次谈生意看上了潘总，现在穷追猛打。”
　　秦铭？沈良对这个人记忆可是深刻，原来如此，怪不得去年要打架。下班时沈良去潘钧办公室，说：“今晚我去你那吧？你上个星期也没找我。”
　　潘钧正埋头工作，听到沈良的声音抬起头，笑谑地问：“才一个星期就受不了了？”
　　沈良也不绕弯子装圣洁，“是你技术太好了。”
　　潘钧听了很高兴，放下手上的笔，“这么想和我上床？”
　　沈良放下自尊，坚定地回答：“是。”
　　潘钧为难地说：“我也很想上你，但是你看……”指指桌上一大堆文件，“今晚还有笔重要的生意要谈，明天好吗？”
　　沈良道：“如果我坚持呢？”
　　潘钧想了一会儿，“那你等我谈完，再一起去我那吧。”
　　沈良舒了口气，笑说：“好。”
　　坐在沙发上，沈良一直看着潘钧专注的工作，想起第一次来这间公司时的情景，嘴角忍不住上扬。等潘钧忙完，拉起打着哈欠的沈良说：“你要困就先回去睡吧？”
　　沈良摇头，“我们说好的，你不准反悔。”
　　潘钧无奈，把沈良带上车。到了酒店才知道要和潘钧谈生意的，是秦铭那帮人，沈良很想跟着一起上楼，但因为存在业内机密，潘钧只告诉沈良房间号，并让沈良在大堂等，沈良买了本杂志，窝在沙发上看。
　　两个小时后，沈良看到和秦铭一起的几个人出了酒店，可左等右等就是不见潘钧和秦铭下来，打了几个电话，都是无人接听状态，沈良想到公司里的那些流言，不会两个人真有什么吧？
　　越想越不对劲，沈良坐不住，搭了电梯去侦察，心跳有些加速，万一别人正在翻滚，那自己突然出现也太煞风景了？更何况潘钧又不是他沈良什么人。到了房间门口，沈良内心挣扎，手指点在门铃上始终下不去手，最后放弃按门铃，准备转身走人，低头却瞧见地上一张房卡。
　　沈良不再犹豫，把房卡插上门，门轻轻开了，从房间里传来低沉的喘息声，沈良吞口口水踏进去，只见穿过客厅卧室门大敞的白色大床上，两具赤/裸的身体，潘钧斜躺着，秦铭坐在潘钧腿上，正帮潘钧口，脑海中的画面转变成现实，沈良有些傻眼。
　　潘钧先看到沈良，推开秦铭，问：“你怎么上来了？”
　　沈良此时比吃了死苍蝇还恶心，激动地吼：“你他妈的是不是跟谁都能上床？”
　　
　　半个小时前，潘钧和秦铭带来的几个人谈完合作项目，准备收拾东西走人，刚站起身跨过秦铭的小腿时，秦铭故意把手里端着的红酒泼到了潘钧裤子上，连带几张没来得及装进文件包的资料也印湿成暗红色，潘钧表情僵硬，推开秦铭有些怒地说：“你故意的吧？”
　　秦铭面露羞愧地扯过纸巾帮潘钧擦裤子和合同，“对不起，对不起，刚才手滑了一下。”
　　潘钧甩开秦铭的手，自己俯首检查，大腿上感觉凉凉的，内裤好像也湿了，和秦铭面面相觑，收敛了语气垂头丧气说：“算了，我先走了。”
　　秦铭连忙站起身，挡住潘钧的去路，“潘总，你都湿成这样了，不难受？去浴室洗一下吧，我有干净的衣服，呆会儿换一下就是。”
　　潘钧不为所动，“没事，我回去换一样。”
　　秦铭再接再厉，“你即使不为自己考虑……这资料也要晒一下才好吧？”说着拿过潘钧手上的合约，一张张分开平铺到茶几上。
　　潘钧终是进了浴室，对他来说，秦铭只是个小毛孩，毛还没长齐呢，谅他也玩不出什么花样，然而低估对手永远是最大的失策。当他围着浴巾走到客厅，并没有见到秦铭，潘钧看见卧室的门敞开，踏进去，只见秦铭好像也刚洗过澡，头发湿的，身上滴着水，什么也没穿。潘钧愣了一下，问：“衣服呢？”
　　秦铭一点不掩饰地盯着潘钧看，像是并没有听见潘钧说话，直到潘钧又重复一遍，秦铭才拿出一套衣服丢到床上，潘钧走到床边，刚想要拿起衬衫穿，秦铭猛一用力把潘钧推倒在床，不等潘钧回过神，如狼似虎扑到了潘钧身上，紧紧抱着潘钧，说：“我想要你。”
　　潘钧才知道90后的小孩绝对不能轻视，这等彪悍程度真是前所未有闻所未闻，怒不可遏地说：“秦铭，你这是在玩火自焚，赶紧给我下去，你老子养你这么大不是为了让你玩男人！”
　　秦铭银白色的刘海贴在额头，戴了美瞳的眼睛泛着蓝光看起来又大又漂亮，手摸在潘钧腹肌上，声音充满诱惑地说：“上次让你逃了，这次不会了，有种我们再打一架。”说完居然还邪笑两声，一把扯掉潘钧围在腰上的浴巾，衔住潘钧软软的分/身。
　　夜路走多了果然要遇到鬼，大意失荆州，潘钧倒吸一口冷气，推桑着秦铭的脑袋，“你真想让我再揍你一顿？”
　　秦铭叼着东西在嘴里，像土匪有人质在手，并不担忧反而自鸣得意地说：“你试试？”牙齿用力，磕到潘钧的皮肉。
　　潘钧吃痛，也不敢硬碰硬，缓了口气说：“你停下，我不跟你计较，你再继续……”
　　秦铭伸出舌头舔着尿口，色/情地问：“怎么样？”
　　潘钧屈肘撑在床上，还真是棋逢对手，软硬都不吃，被服侍得居然有了感觉，喉咙里发出沉重的喘息，就在无能为力时沈良的突然闯入让潘钧心头为之一喜，但沈良说出口的话却又让潘钧如坠深渊，面子上有些挂不住，想要扳回一城故意说：“我跟谁上床还要跟你请示不成？”
　　沈良当然屁也放不出一个的撒手走人了，秦铭倒是停下动作，乐呵呵地说：“你跟这小助理果然有一腿啊？”
　　潘钧勃然大怒，正愁没处发泄，一脚把秦铭踹下床，“滚你妈的！”




第30章 沧海难为水

　　沈良走在夜深人静的小路上，轻风拂面，寒意袭人，裹紧了外套，回忆起刚才那一幕，仍忍不住想要自插双目，吃一堑长一智，陷得太深了，到此为止吧。
　　潘钧差点把手机打爆，沈良就是不接电话，开车上门逮人，按了半天门铃也没见着人出来，等到早晨7点，潘钧接到秘书提示电话10点多还有一个会议，不得不回家换身衣服。
　　沈良步行了几个小时回到家，双腿都发软了，累得倒头就睡，老子不陪你玩了！谁离了谁不能活？
　　要说沈良这人没什么优点，可心特别宽，不过还好，没有体胖，沈良下定决心把潘钧当成一个普通人，就不会再巴着不放，自找苦吃，人生何处无芳草，何必单恋你一根！
　　潘钧讨好沈良，沈良无动于衷，潘钧也束手无策，不过公司事也忙，没什么多余的时间放在谈情说爱上，两个人就那么僵着。
　　沈良跟潘钧崩了，这会儿想起麦晃来了，给麦晃打电话，接是接了，就是口气不善，问沈良找他有什么事，没事就挂了，还有课呢。沈良心想他最近招谁惹谁了，怎么谁都不爱搭理他，他又不是瘟疫，有必要躲成这样吗？董仁辉是个例外，任何时候都是，沈良刚挂上电话，手机响了，董仁辉打来的，说好久没联系了，最近忙吗？
　　沈良黯然神伤地说：“忙倒是不忙，就是太倒霉了，你也离我远一点，免得传染。”
　　董仁辉笑得坦然，“你这磁场，我不被你吸引也难啊。”
　　沈良自动忽略，“打电话给我有事？”
　　董仁辉说：“你有阵子没去Jungle了吧？星期五晚上没事一起去玩玩？”
　　沈良说：“江狗是哪？我没去过啊。”
　　董仁辉笑：“你还是这么有笑果，就是丛林。”
　　沈良汗，“你早说中文名不就得了，我没文化，不比你们留过学的啊。”
　　董仁辉说：“那酒吧我去的次数挺多的，跟那一个老板还混熟了，他常常提起你。”
　　沈良问：“是不是紫头发？叫梁琛？”
　　董仁辉说：“是他，我们经常讨论你。”
　　沈良再汗，“讨论我干什么，我就是一俗人。”
　　董仁辉突然沉默，过了会儿才说：“你跟你男朋友……还好吗？”
　　沈良吃惊：“你说谁啊？我没男朋友啊。”
　　董仁辉叹气，“你不用骗我的，我现在也顺其自然了，只要你开心和谁在一起我都会祝福。”
　　沈良想起来董仁辉说的可能是潘钧，气不打一处来，“我真没男朋友，上次那个是我老板，逗我玩呢，你说星期五是吧？行，我有空。”
　　
　　星期五，董仁辉开车去公司接沈良下班，潘钧在沈良身后看着沈良坐上别人的车，那滋味挺不好受，像眼睁睁看着自己手上的沙子一点点流失却无力挽回，许恺顺着潘钧的视线看过去，淡淡笑着问：“沈良交男朋友了？”
　　潘钧自言自语似地说：“可能吧。”
　　董仁辉问沈良晚上想吃什么，时间还早，吃完饭再去酒吧。
　　沈良想了想说：“吃火锅吧，夏天吃火锅最爽。”
　　于是两人上了一家重庆火锅店，每人一个小锅底，沈良看到觉得扫兴，董仁辉问：“怎么？不想吃了？”
　　沈良捣着调味料，“唉，还是上学时候吃火锅好玩，一堆人抢着，现在这样吃有什么意思？”
　　董仁辉点头，“也是，不然你吃我锅里的，我吃你锅里的？”
　　沈良被逗笑，“你从来不提有建设性的意见，我才不要吃你口水。”
　　两人说说笑笑，小斟酌饮，像回到了本科时代，吃得热火朝天，耳边忽然响起音乐：
　　人说情歌总是老的好走遍天涯海角忘不了
　　我说情人却是老的好曾经沧海桑田分不了
　　我只想唱这一首老情歌愿歌声飞到你左右
　　虽然已不能和我长相守，但求你永远在心中……
　　沈良和董仁辉同时泠然，一首歌播完，沈良才继续嘻嘻哈哈，“现在《小情歌》都不流行了，居然放这个，这店真落伍……呵呵。”
　　董仁辉盯着笑得一脸傻样的沈良，递过去一张纸巾，“太辣了吧？擦擦眼睛。”
　　沈良低下头，董仁辉借故去厕所，趁这工夫，沈良不能自抑的眼泪大滴大滴滚落到桌面上，董仁辉站在拐角处见沈良肩膀颤动，强忍着冲动才没有走过去把人抱住。
　　再独处时，便不像开始时那般自然，无形中产生了距离感，往往董仁辉一个眼神飘过来，沈良就要怔一下，怕董仁辉语出惊人，城门失守，自身难保，不过董仁辉的话题一直围绕着时事新闻转，沈良寻思也许董仁辉早没那意思了，自己担惊受怕个什么劲啊，有够自恋。
　　
　　十点钟到酒吧，沈良毫不意外第一眼就看到潘钧，正在一个人喝闷酒，视线再往别处，梁琛慵懒地靠在沙发上，对面坐了两个人，背对着沈良，沈良猜其中一个人是倪卫寒。
　　梁琛见到沈良，招招手：“喂，L哥，这呢！”
　　董仁辉把沈良带过去，笑着说：“今天人可真多。”
　　“琛哥。”沈良脸上挂着笑，下一秒背对着的男人转过身让位置，令沈良如遭当头一棒，大惊失色地问：“麦晃？你在这干什么？”
　　麦晃穿着一件黑色的T恤，头发像是定过型，移到旁边沙发上，没什么表情地说：“你来干什么，我就来干什么。”
　　沈良刚想走过去拉人，倪卫寒站起身，拍拍沈良肩膀，“我不会让他多喝的，你放心。”
　　董仁辉拽着沈良的手臂，悄声说：“你先坐下吧，别人都看着呢。”
　　沈良坐到麦晃对面，盯着麦晃看，麦晃满不在乎的喝着酒，交头接耳和倪卫寒说笑。
　　梁琛独揽一面，点酒招呼人，看到潘钧一个人坐在吧台，大着嗓门喊：“潘大帅哥你装什么忧郁啊，过来一起喝酒！”
　　沈良瞪着倪卫寒，心里不舒服，麦晃答应得好好的，怎么出尔反尔呢？
　　倪卫寒被瞪得冒冷汗，“沈良，你有什么话就说吧？你这么看着我，我怕被你生吞活剥了。”
　　沈良置若罔闻，问麦晃：“你之前跟我说过什么？忘了？”
　　麦晃答：“没忘，我现在也没同意和他交往，就是好朋友。”
　　梁琛打圆场，“都是出来玩的，有什么内部问题回去解决啊，L哥你少说两句。”
　　沈良不说话，端了杯酒喝。
　　倪卫寒低头对麦晃说了几句什么，两个人站起身。
　　梁琛问：“要走？”
　　倪卫寒点头，“我送Mike回去，你们先玩着。”
　　看人走远了，梁琛推推沈良，“别拉着个脸了，他们也是第一次过来。”沈良没反应，梁琛压在沈良身上撇着头问董仁辉，“哟，破镜重圆啦？”
　　董仁辉侧过头，“这可不是我说了算。”
　　梁琛笑，对着沈良耳朵说：“L哥，现在这么痴情的男人可不多了，你不要，我都想要了，反正我现在也空窗。”
　　潘钧坐在吧台，视线正好落在梁琛那一桌，从他那角度看过去，董仁辉和沈良相依的姿势别提多暧昧了，酒一杯接一杯往肚子里灌，酒不醉人人自醉。
　　小F斜眼看调酒师：“潘哥今天怎么了？喝这么多？”
　　调酒师做了个茫然的表情，“从进来喝到现在。”
　　梁琛和董仁辉聊天，沈良被挤在中间，整个一夹心饼干，潘钧放下酒杯，脚步虚浮摇摇晃晃地朝沈良走过去。
　　光线变暗，聊得正起劲的梁琛和董仁辉同时抬头望着潘钧，梁琛开口：“坐下啊，别站着。”
　　潘钧一把抓住沈良的手腕，“你出来，我有话跟你说。”
　　董仁辉去看沈良，沈良像被下了盅似的默默跟出去了，梁琛奇怪：“潘帅哥刚才眼神不对啊，他们有什么瓜葛？”
　　“都说衣不如新，人不如旧，我看未必。”董仁辉仰头喝完一杯酒。




第31章 求钱求包养

作者有话要说：肉肉肉肉肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！看了概不负责-.-
那啥，写肉容易上瘾啊><下章估计还是肉……
　　淅淅沥沥的小雨不知道从什么时候开始下起，在橘黄的路灯光线下，如针线穿成的珠帘，街道两旁的梧桐树透着斑驳的光影，间歇有一两片叶子落下来，在雨中欢快起舞。
　　打着伞的路人匆匆擦肩而过，沈良在潘钧身后约莫一两米的距离不疾不徐跟着，影子倒映在小水沟里时长时短，时隐时现。鞋底起落有序，溅出水渍，牵连裤脚的边边颜色加深，两条修长的腿交错而行，即使被牛仔裤包裹着也可以看出小臀微翘，T恤微微膨起又紧密贴合在腰身，因为淋雨的关系肩胛骨突出，干净的脖子没有任何装饰品，不长不短的头发……沈良两手插在裤袋里，静静欣赏着前面人的背影，那个人偶尔会回过头来瞧一两眼，但并不停止前行的步伐，沈良不知道潘钧要往哪里去，不过在雨中漫步的感觉倒是很惬意。
　　经过一家面馆，潘钧停住了，等沈良走过去，潘钧径直拐进面店，沈良跟上，潘钧说肚子饿了，要吃夜宵，问沈良吃不吃。沈良说不吃，晚饭吃的很饱，你吃吧。
　　潘钧狼吞虎咽吃着面，沈良不知道那面是不是真有那么好吃，面店老板娘坐在一角包小馄饨，因为下雨的缘故，店里只有潘钧和沈良两个人，老板娘笑着问：“要不要再上一笼小笼包？看那小伙子一直盯着看啊？也不说话。”
　　潘钧油亮的嘴突然偷笑一下，沈良说：“阿姨你别忙了，我吃过了来的，陪他吃。”
　　老板娘也没真上包子，估计就是找个话题搭讪，接着沈良和老板娘聊了聊天气和物价油价，气氛很愉快。潘钧吃完面睁大着眼睛看沈良，也不说走，沈良起先没注意，后来以为是自己光顾着聊天潘钧不好意思打断，就起身往门口去。
　　潘钧一脸为难磨磨蹭蹭地站起身说：“……大姐，这哪里有厕所？”
　　老板娘很豪放地指着后门说：“里面就有，左转就是。”
　　潘钧从厕所出来时，沈良正在接电话，踱着步子轻声说着什么，好像是方言。潘钧走到沈良身旁，犹豫着拉拉沈良的衣袖，沈良转头，见是潘钧，出了面馆，潘钧还想说什么，老板娘开口了，“你那朋友已经付过账了，下次有空再来吃哟，我这店的佐料可是祖传。”
　　沈良难得见潘钧吃瘪，挂上电话，本想好好嘲笑一番，想起现在两个人关系玄乎，就作罢了，潘钧跟在沈良身后说：“刚才出来太急了，钱包好像落酒吧了。”
　　那你也不说，谁知道你身无分文，还装什么尿急！沈良很想把这些话丢给潘钧，不过转过头却说：“现在已经快12点了，你有什么话说？没有我要回去了。”
　　潘钧说：“我还记得去年第一次在酒吧看见你，没想到这么快就一年了。”
　　“你那时候正眼都没瞧我一下吧？”沈良有些意外潘钧居然还记得。
　　“看了一眼，太普通了，没记住倒是真的。”潘钧很诚实。
　　“哦，那也没办法，爹妈就给了这张脸，我也没钱去整容，要不你给资助点？”沈良想这人果然是诚心的，出其不意就给你捅一刀。
　　“我以为你是倪卫寒养的小狼狗，也看不惯你这人。”潘钧表情认真地说。
　　沈良是恨不得直接拦辆车走人了，只怪这一带太偏僻，出租车和人都没见着，也不知道走到了什么地方，两边是高高的围墙，一条小巷子，延伸至尽头。
　　潘钧摸索着拉住沈良一只手，“开始只是想耍耍你，让你忙着忙那，跟着我做事，看到你垂头丧气的样子我有时会觉得挺开心。也不知道从什么起，对你关注就多了，想不通你怎么会那么蠢，一点小事也做不好，重复三四遍才上心。我那时有个男朋友，以前喜欢了很长时间，我对他不错，可有什么用呢？人要走，根本留不住。分手后我脾气不大好，那一阵公司挺多人应该对我都有意见，我不知道为什么每次朝你大吼大叫的时候你还能像个没事人似的，开始是真的情绪压抑控制不住，后来却是想挑战你的极限，看你能忍耐到哪里，这么说出来好像挺变态的，不过我心里就是这么想的，也无所谓了。”
　　沈良想要挣脱的那只手，渐渐不再动弹了，任凭潘钧握着。
　　“我不确定那感情代表着什么，也不知道你对我是什么态度，只是单纯的上司老板？又不太像，你看我的眼神不太对劲。春节你回家那段时间，我想的比较多，以前基本天天都能见到你，也没觉得你在我生活中占了多大分量，有一天你突然不在了，总好像少了点什么。我想试着离你远一点，也许情况就好了，可是不行，我越是克制自己不去注意你，脑海里越是一直浮现出你的影子。更夸张一次，开会时候我偷偷看着你，居然就起反应了，有几次睡觉还梦见你，早上床单是脏的。”潘钧说到这时，低头看了一眼沈良。
　　沈良脸上泛红，见潘钧不说话，睁着水汪汪的大眼睛抬起头，正好和潘钧对视，又“咻”一下撇过头。
　　潘钧轻笑出声，“后来我们就有了第一次，那晚你的反应实在太好了，抱着你时你全身都在颤抖。我这人一直很注重性生活质量，和你在一起的每一次都很舒服，对这样一种状态，我没想过要改变，我以为我们心里都明白，只是少了一个步骤，时间到了自然而然就水到渠成了。关于和秦铭那一次，我跟你解释过，那只是个误会，我想不通你为什么会生这么长时间气，和他们公司的业务往来现在也断了……你回来好不好？”潘钧停住脚步，把沈良圈到围墙里，低头凝视着沈良。
　　沈良的背感受到凉意，心却暖暖的，“你这是在跟我表白？”
　　潘钧一只手拭去沈良脸上的水珠，一只手环绕过沈良的腰，脑袋凑近沈良，气息喷在沈良脸上，“对，我们在一起吧。”
　　“我长的这么丑，你不是很吃亏？”沈良脸上带着淡淡的笑意。
　　“那我长的这么帅，你不想占便宜？”潘钧学着沈良的语气说。
　　沈良气结，阴沟里翻船，把自己绕进去了，恨恨说：“占，有便宜不占是傻蛋。”孤注一掷也好，破釜沉舟也罢，既然机会摆在眼前，那么就算倾注所有也要赌上一次。
　　
　　潘钧听到满意的回答，双手轻轻捧起沈良的脸，牵小手牵小手。牵小手牵小手，两人互牵小手，牵小手缠在一起，你进我退，牵小手着嘴角牵小手巴上，呼吸急促，谁也没有放开谁。
　　沈良两只手穿过潘钧腋下抓着脊背，手指用力，好像要把自己揉进潘钧身体里，与之融为一体。潘钧的手放开沈良的脖子，钻进沈良衬衫下摆，摸索向上，食指和中指钳牵小手，来牵小手，沈良被挑逗得发出阵牵小手，牵小手渐渐起牵小手，牵小手钧大牵小手。潘钧放开沈牵小手，转移阵地，细密地牵小手良的耳牵小手，沈良头向后仰，靠在围墙上，牵小手深处发牵小手。潘钧另一只手牵小手良的牵小手扣，手摸到沈牵小手牵小手，牵小手压。
　　沈良尚存的理智告诉自己不能再继续下去，要做也回去做啊，大街上像什么样子，抓着潘钧的头发断断续续说：“别……嗯……牵，小手……牵小……手……”
　　潘钧的牵小手牵小手，抓住沈良的滚牵小手，上牵小手，不过几分钟，沈良便弃械投降，带着牵小手的牵小手在潘钧手上，潘钧把沾着牵小手体的手掏出，伸出牵小手牵小手手指说：“出来的还真快。”
　　沈良湿漉漉的脸上潮红一片，瘫软了身子全身无力道：“别舔，脏。”
　　“哦？是吗？”潘钧旋转一圈舌头，把手指放到沈良嘴边，“你自己的东西，尝尝。”说着把一根手指牵小手良微张的嘴，牵小手来。
　　沈良“唔唔”的说不出话，牵小手合牵小手，调出奇怪的味道。潘钧戏耍了一会儿，放开沈良的嘴，手探进沈良牵小手，顺牵小手牵小手，在牵小手摸索，牵小手牵小手在沈良腹部，牵小手牵小手息声溢进沈良耳朵，潘钧充满勾引意味地问：“想要吗？”
　　沈良感到身上似有千万只蚂蚁在爬，牵小手牵小手下身蔓延至周身，牵小手紧，勾着潘钧的脖子说：“我要。”冷不防，潘钧的牵小手牵小手，沈良身牵小手，“啊”一声尖叫，“别，别玩了……”
　　潘钧不听劝告，进牵小手，把手指牵小手牵小手牵小手沈良牵小手，引得沈良牵小手连，发出自己也不敢相信的牵小手音，牵小手缩，潘钧压在沈良脖子上说：“牵小……牵小手手指疼……”
　　沈良全身火热，攀附在潘钧身上，牵小手声音说：“那牵小手……”
　　“嗯？”潘钧的牵小手牵小手，弹琴一样点着沈良的牵小手，“是进来还是出去？”
　　沈良一条腿牵小手牵小手，这样更易于潘牵小手，整个身体激牵小手，牵小手牵小手不过如此了，“进……嗯，哼……唔……牵小手……”
　　潘钧突然抽出手指，帮沈良拉上裤链，牵小手说：“回去再继续。”
　　沈良没料到潘钧事到临头居然踩急刹车，睁开眼睛看着潘钧问：“你下牵小手，不难受？”
　　“没有牵小手，我可不想再把你牵小手，你牵小手可是粉嫩得很。”潘钧说着使劲拍了一掌在沈良牵小手。
　　沈良痛得嗷叫一声，在潘钧鼻子上亲了一口，“没想到你还挺有人性，我以为你只牵小手呢。”
　　潘钧浅笑着整理沈良的衬衫，扣上扣子，把下摆塞进裤子里，“牵小手还是我吃亏，这么赔本的生意，你觉得我会做？”
　　沈良一把推开潘钧，“过期作废，我要回家了，你自己慢慢解决吧！”说完拔腿就跑。
　　潘钧停在原地也不追，过了几分钟沈良又跑回来，潘钧笑吟吟地问：“怎么不跑了？”
　　沈良喘着气说：“靠，前面居然是个死胡同，你故意走到这鬼地方来？”
　　潘钧伸手揽过沈良的腰，正好西装外套遮着，从背后也看不出个所以然，“是啊，你要不同意和我交往，我就把你先牵小手，然后分尸抛尸。”
　　沈良一肘捅到潘钧腰眼，“你恐怖片看多了吧？当初不知道谁啊，说想牵小手的都是神经病，你这是不是自打嘴巴啊？”
　　潘钧用下巴抵着沈良的头，“我说过这么久的话都记得，沈良，你是真爱我啊。”
　　沈良抓住潘钧游走不定的手，“别乱动，谁爱你，我是看你可怜才勉为其难答应你的好不好？”
　　“是是是，是我以身相许，为了那五块钱的面钱，这样你满意了？”潘钧宠溺地说道。
　　沈良嚣张地大笑：“哈哈哈，孺子可教也，小爷我很满意。”
　　潘钧冷不防说一句：“嗯，呆会儿打的钱你也付了吧。”
　　“靠！！！”沈良响亮的粗口回荡在小街里。
 作者有话要说：肉肉肉肉肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！看了概不负责-.-
那啥，写肉容易上瘾啊><下章估计还是肉……




第32章 谈情兼说爱

作者有话要说：继续上肉肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-
　　热气腾腾的浴室内，潘钧从浴缸里捞起沈良，横抱着放到洗手台上，镜子因为雾气朦胧一片，头顶的白炽灯光彩熠熠。沈良双手撑在台子上，面带淡淡笑意感受着潘钧用毛巾擦拭自己的身体，潘钧说：“看着我。”
　　沈良睁开眼睛，潘钧古铜色的皮肤触手可及，流畅的身体线条，微微隆起的胸肌，平坦结实的小腹，韧劲十足的腰身，修长的腿，以及腿间牵小手牵小手物……沈良视线向上，潘钧歪着嘴角，手上的毛巾被扔到一旁，厚实的大手在沈良背部游移，沈良弓着腰，扭牵小手，牵小手牵小手出透明牵小手。
　　潘钧趋身向前，沈良的头跟着往后倒，直到靠在镜子上，无路可退。潘钧像等待吃大餐的狮子一样用鼻子嗅着面前的猎物，并不急着开动，沈良胸膛剧烈的波动，这个姿势太过消耗体力，声音由牵小手牵小手。潘钧忽然一只大掌托起沈良的后脑勺，鼻尖碰鼻尖，头一撇，四片薄牵小手，沈良双臂攀上潘钧的脖子，牵小手可开交。
　　沈良心里很激动，这是和潘钧确立关系后第一次真正意义上牵小手，牵小手不知何时紧紧牵小手钧牵小手，远镜头看过去如一只树袋熊。潘钧被这样热情的沈良吓到，更激发牵小手火飞速燃烧，引诱得牵小手痛，牵小手前推挤，模拟着牵小手动作，牵小手牵小手牵小手摩擦，沈良似被导了电，电流在全身流窜，颤抖不已。
　　屁股向外挪移，不止前面需牵小手，就连牵小手牵小手东牵小手，沈良尽量让牵小手空，潘钧牵小手牵小手尔会牵小手里一两下，沈良喃喃地嗫嚅道：“快……”
　　潘钧受到邀请，本想多一会儿前戏的打算也就此搁置，手摸到牵小手，挤到自己牵小手，又滴到沈良的牵小手，冰凉的牵小手沈良不自觉收牵小手，潘钧笑眯眯看着用指腹划起小圈圈，问沈良：“准备好了吗？”
　　沈良双腿呈W字型弯曲，脖子向后仰，闷哼一声：“嗯。”
　　“我要牵小手。”潘钧说着，托住沈良牵小手，一牵小手，牵小手入。
　　沈良舒服的牵小手声：“牵……手……”
　　“看来以前没有喂饱你。”潘钧吻着沈良挺立牵小手，牵小手烈牵小手，发出“噗哧噗哧”的声音。
　　快感蜂拥而至，两个人配合默契，沈良咬着嘴唇，从齿缝间透出销魂的喘息，刚才那一声喊叫把他自己也吓了一跳，浴室里回声太大了。潘钧体贴的问话也让沈良倍觉温暖，因为之前的每一次潘钧从头到尾都不会说一句话，最多事后问他有没有不舒服，沈良预感这可能会是一个新的起点，似乎还不赖。
　　潘钧停住不动，直起上半身对沈良说：“想什么呢？这种时候还走神。”说完把沈良一个翻转，让沈良屈膝跪在洗手台上，屁股向上撅起，镜子此时已经清晰可见，沈良对自己现在这副狗爬式的状态感到一阵羞愧，潘钧却拍着沈良的屁股说：“好好看着，叫出声来，再走神你试试看。”
　　沈良很听话的随着潘钧的进出，“啊”个没完。
　　潘钧满身大汗，一只手揪住沈良的命根，“你当杀猪啊？萎了！”
　　沈良没忍住，“噗”笑出声，双腿发软，倒在洗手台上，转身看潘钧牵小手，还真的软了，沈良讨好地爬过去，抬起头，小狗一样摇着尾巴说：“我们牵小手吧？台子上好冷。”
　　潘钧脸色难看，瞪一眼沈良，转身就走，沈良跳下洗手台，踩着潘钧湿气的脚印跟到主卧，潘钧大字型瘫在床上，沈良爬上床，怎么说好话，潘钧就是不理。沈良没辙，跨坐到潘钧身上，解铃还须系铃人，抓起潘钧牵小手牵小手，俯牵小手，虽然技术仍然有待提高，但沈良是像对待高考一样认真的，间歇抬起眼对着潘钧傻笑，潘钧却不给面子，闭上了眼睛。
　　真是大爷，沈良暗暗嘀咕，这样都还不能解气，看来得使出绝招了！从床头柜翻出牵小手，自己擦了牵小手，又扶起潘钧重牵小手牵小手，对牵小手，慢牵小手，潘钧这才把眼睛微微张开。沈良手握着潘钧牵小手，眉毛因为牵小手牵小手在一起，当发现潘钧在看自己时咧开嘴笑得很谄媚，潘钧皱眉骂一句：“白痴。”然后屁股一挺，直接进到最里面，沈良冷汗都滴下来了，这家伙的报复心还是这么重！
　　
　　腿一动，感觉后面还有被异物充斥的不适感，胀胀的，沈良揉揉眼睛睁开，房间大亮，冷气没关，身上有些冷，沈良抱着被子又躺了一会儿，起身去浴室冲凉，洗完只穿条小内裤便晃荡到客厅里。潘钧不在，沈良从冰箱里拿了一厅啤酒喝，又绕到沙发上开了电视看，没喝几口，门铃响，沈良去开门，嘴里说着：“你出去怎么不带钥匙！”头一抬，见是许恺，眨了眨眼睛，转而冲到房间，心跳得快蹦出来，慌里慌张地套了件潘钧的T恤和牛仔裤，再偷偷摸摸潜到客厅。
　　许恺从厨房出来，手里端着盆青提子，笑着说：“没想到你会在这，我刚从家里过来，顺便给Pan带了点菜。”
　　“恺姐……”沈良尴尬地坐在沙发上，“我……昨，昨天喝多了，所以睡这了。”
　　“酒后乱性？”许恺坐下，剥了颗提子放嘴里，“吃提子呀，我刚洗的。”
　　沈良拿起一颗，正不知怎么回答，门又开了，潘钧手上拿着个塑料袋，看到许恺和沈良坐在一起，愣了一下，“Karen，你也在？”
　　许恺笑着托起下巴，“原来我才是外人啊，怪不得刚才沈良吓一跳。”
　　潘钧把塑料袋放到茶几上，坐进单人沙发，捡了个提子吃，“只是没想到这么大热天你会肯出门。”
　　“喏，都是我妈，非逼着我给你送吃的，你以为我愿意？”许恺说完去看沈良，“说真的……你们现在什么关系？”
　　潘钧吐掉嘴里的提子籽，脸上泛着笑，“男朋友。”
　　许恺了然地笑笑，“恭喜呀。”又转头问沈良，“你没误会我什么吧？”
　　沈良忸怩地不敢抬头，潘钧代替回答：“我之前跟他说过了。”
　　许恺站起身，“那我这个大灯泡就不打扰了，先走了。”
　　潘钧送到门口，“Karen，谢谢你。”
　　许恺压低声音调笑说：“之前以为姚肖走了，你会一蹶不振，现在看来是我多心了，好好对沈良。”
　　潘钧脸色一变，不过很快恢复过来，转身见沈良探头探脑往这边张望，快走几步过去搂住沈良说：“你肚子饿了吧？我刚去提车顺便买了盒饭。”
　　许恺的声音虽低，沈良仍旧听见姚肖两个字，不过他并不打算一味深究潘钧的过去，毕竟那些根本毫无意义，只是自己给自己找不愉快罢了，既然答应和潘钧交往，那就要连他的过去一并接受，沈良笑着拎开潘钧的手说：“你不提我都忘了，我饿死了！”
　　潘钧去厨房拿了许恺特意送过来的龙虾螃蟹，帮沈良分好饭，说：“晚上一起去‘丛林’吧。”
　　沈良嚼着鱼香肉丝，问：“为什么？”
　　潘钧答：“变被动为主动。你也看见了，避免今天这种情况的复发。”
　　沈良内心狂喜，嘴上却装模作样说：“嗯，如果没事的话……”
　　潘钧眉一挑，“你有什么事？”
　　沈良撇嘴，“去，去还不行？”
　　吃完饭，潘钧和沈良窝在沙发上看电视，腻歪地靠在一起，潘钧突然注意到沈良松松垮垮的衣服，问：“你穿的这是什么？”
　　沈良答：“你的衣服啊！”说着挺挺胸，让潘钧看清楚T恤上的图案。
　　潘钧瞄了一眼，“你还是光着好看点。”
　　沈良色/情地去撂潘钧的T恤，手摸到胸口，“这句话我原封不动还给你。”
　　下场可想而知，翻云覆雨共赴鱼水之欢。
 作者有话要说：继续上肉肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-




第33章 地下党曝光

　　晚上九点，沈良累得趴在潘钧身上，动都不想动，潘钧推推沈良，“喂，懒猪，起来了。”
　　沈良在潘钧耳朵边呢喃：“我腿不能动了，明天再去吧？”
　　“也好，那我们再来一次。”潘钧危言耸听道。
　　沈良赶紧爬起，“咳，我觉我们还是去玩玩好了。”
　　赶到“丛林”的时候十点刚过，酒吧人很多，但是主角们都不见人影，沈良无聊地说：“琛哥今天都不在，我们这趟白来了。”
　　潘钧示意沈良坐到身边来，沈良不肯，潘钧说：“那我坐过去了？”
　　沈良刚站起身，小F跑过来，手里拿着潘钧的钱包，喜滋滋地说：“潘哥，你昨天忘在吧台的钱包。”
　　“谢了。”潘钧接过钱包，沈良被小F挡着路，又重新坐回自己的位置。
　　小F望着潘钧，本想领点小费，但潘钧眼里尽放着冷箭，吓得不敢多说什么，匆匆走了，拐弯时候还朝沈良使眼色，估计觉得沈良也挺可怜的，对着这么个大冰柜。
　　潘钧又喊几遍，沈良坚决不动，两个人大眼瞪小眼，只靠眼神交流，也不失为另一种情趣。
　　半个小时后，梁琛出现，整个人显得很虚脱，嚷嚷道：“我快不行了，分/身乏术啊，台里好多事，真想辞职不干了。”
　　潘钧寻着梁琛的声音抬起头问：“今天也加班？”
　　梁琛一屁股坐到沙发上，唉声叹气说：“可不是，早上刚睡醒就被领导喊过去，一直忙到现在，连喝口水的时间都没有！”
　　沈良才知道，梁琛是在电视台上班，就说怎么平时打扮既新潮工作时间又自由，喊一声：“琛哥。”
　　梁琛点点头，又一脸惊奇地跳起来，“哎？你们俩单独坐这多久了？”
　　潘钧看了眼手表，“半个钟头。”
　　梁琛大声问：“没打架？”
　　沈良摇头。
　　梁琛点上根烟，“昨天也没打？”
　　沈良继续摇头。
　　梁琛吐出烟圈，“那你们昨晚出去干什么了？”
　　潘钧喝口酒，“解决点私事。”
　　“你们俩还有私事？什么啊？神神秘秘的。”梁琛不屑一顾地问。
　　潘钧掖着笑，低声说：“你问沈良。”
　　梁琛感觉出点不同寻常的味道，这个瞅瞅，那个看看，一拍桌子，“别告诉我你们俩搞到一起了？！”
　　沈良被梁琛的气势震到，惊恐地点点头。
　　梁琛瞪大眼睛，问潘钧：“真的？”
　　潘钧很大方地承认：“的确在一起。”
　　梁琛咂咂嘴，对沈良竖起大拇指，“L哥，我佩服你。”又忍不住感慨，“果然世界之大，无奇不有，你们这样的也能凑到一起，真神了。”
　　沈良在心里附和，我也这么觉得。
　　梁琛问：“什么时候开始的？保密工作做得不错啊，昨天是吵架了吧？”董仁辉后来那句话还真意有所指啊，不过有句老话说的好，旧的不去，新的不来，太执着了也是一种损失。
　　潘钧算了算时间，“有小半年了。”
　　梁琛被口水呛到，咳个不停，“你们都是强人。”
　　
　　之后的小半个钟头，梁琛大呼小叫总算把事情理清了个头绪，沈良刚想松口气，梁琛贼眉鼠眼地说：“丑话说前头，虽然我不知道你们俩会不会图个新鲜，过一阵就分手，但我还是祝福的。”接着话锋一转，问：“L哥，还记得你答应过我一个条件吗？”
　　潘钧插话：“什么条件？”
　　梁琛摆手，“这里没你事，我跟L哥的秘密。”
　　沈良毛骨悚然，“嗯，琛哥，你要我做什么？”
　　梁琛神采奕奕说：“很简单，把董仁辉的兴趣爱好告诉我就行了。”
　　沈良不解：“啊？”
　　梁琛拍了一掌在沈良头上，“你真不懂还是装的？”
　　潘钧邪笑，给沈良解释道：“他是要追人呢。”
　　梁琛给潘钧抛个媚眼，“投其所好，事半功倍，L哥，你就说行不行吧？”
　　沈良说：“琛哥，不是我不说，可我知道的也不多。”
　　梁琛喷着口水激动地道：“你们不是在一起三年吗？他对你的每件事，生活习惯可都了如指掌，如数家珍啊，你小子也太没良心了！”
　　沈良抹了把脸：“上……上学时候的确是他照顾我多点，而且我们分手这么久，我也忘得差不多了。”
　　梁琛叹气：“那你把知道的给我说说。”
　　潘钧虽然被忽略在一旁，不过心情不错，嘴角一直歪着，笑得人冷飕飕的。
　　掌握到基本情报，梁琛更加信心百倍，抖擞着腿，色迷迷地说：“我就不信压不了那家伙！”
　　潘钧泼冷水，“我打赌，你压不了。”
　　沈良弱弱发言：“琛哥，你是1？”
　　梁琛斜瞪沈良，“靠，老娘一直是1！”
　　沈良不敢说话了，多说多错，现在居然真的流行娘1壮0……难道是大势所趋？落伍了。
　　梁琛不服气，“好，赌就赌，今天我还就豁出去了！我保证一个月内肯定搞上床。”
　　潘钧摇了摇杯中的酒，说：“上床很容易，这个还需要赌？”
　　梁琛中了激将法，桌子一拍，喊：“那一个月内追到手，连带上床？”
　　潘钧点头，“嗯，记住，你是纯1，床上的角色也是输赢的关键。”
　　梁琛甩了甩头发，“那还用说？能让老娘心甘情愿做圈圈的人还没出生呢！”
　　潘钧继续道：“赌注的话……”
　　梁琛接，“要赌就赌刺激的，谁输了……穿女装！”
　　“OK，成交。”潘钧和梁琛碰杯。
　　梁琛转头问沈良，“L哥，你呢？要赌吗？”
　　沈良连忙摇头，见梁琛瞪自己又点头，“呃……好，好吧。”
　　梁琛兴奋地搂过沈良，“L哥，我知道你一定会站我这边的，哈哈哈。”
　　沈良打破梁琛的幻想，“我，我……还是跟潘……”
　　梁琛一下跳离沈良老远，纠结地说：“好好好，我倒忘了你们现在是奸夫淫夫，一条心啊，等着，我打电话给老倪！”电话接通了，梁琛劈头盖脸就是一句：“老倪，快滚丛林来！”
　　倪卫寒把话筒拿离远一点，“你他妈的不能好好说话？我这忙着呢。”
　　梁琛又好言相劝，“对不起对不起，我太激动了，你快点过来吧，今天有一特劲爆的消息。”
　　“电话里不能说？”倪卫寒轻笑，“我也有一好消息。”
　　“电话里说多没劲啊，你赶紧的啊，我们都等你呢。”梁琛不放弃地催促。
　　倪卫寒说：“那行吧，我尽量，12点之前不过去就别等了。”
　　
　　挂上电话，梁琛又重新找回了自信，沈良看了一圈昏暗的酒吧，问：“怎么人忽然少了？”
　　梁琛突然兴奋地反问，“今天是不是19号？”
　　沈良答：“是啊。”
　　梁琛一把拽起沈良，“差点忘了！今天一小有名气的摇滚乐队在楼下有表演，走走，下去看看！”
　　沈良一想到楼下，腿就发软，“我还是不去了吧？”
　　梁琛使劲拉，“怕什么？小潘，走，一起去看看。”
　　潘钧站起身，“反正没什么事，下去看看吧。”从梁琛手里搂过沈良，轻轻附在沈良耳边说：“有我在。”
　　梁琛悻悻然跟在两人身后，“你们俩还能再肉麻点吗？”
　　地下室爆棚状态，连楼梯口也挤满了人，梁琛仗着自己是老板，还算通行无阻，到了舞台前，表演似乎才开始，不过大家的情绪已经HIGH到不行。电光火石间，嘶吼声此起彼落，像是在热带原始丛林，卸下包袱，尽情任意的释放自我。
　　沈良被气氛感染，也不自觉地扭腰摆臀，潘钧的手一直握在沈良腰间，偶尔低头对沈良微微一笑。沈良渐渐感觉到屁股那有个东西在膨胀，于是不扭了，在心里对潘钧顶礼膜拜，随时随地都能有反应，真是个发情狂。
　　一曲终了，台上的人在调试话筒和乐器，突然台下有个人跳到舞台上，抱着一头长发，穿着皮衣，典型朋克打扮的主唱就是一个热吻，底下彻底爆炸了，有好几个人也预备上舞台，不过被服务生拦住了。
　　沈良觉得那个观众有点眼熟，待那人转过头，沈良惊呼：“秦铭？”
　　秦铭站在高处，似乎一眼看到沈良，对着沈良做了个飞吻的动作，又昂起头和主唱说了几句什么，才跳下舞台，让乐队继续唱歌。
　　潘钧搂着沈良肩膀的手紧了紧，“我们还是上去吧？”
　　沈良犟着，“你心里有鬼啊？”
　　潘钧为表忠心，当然陪着沈良继续看表演了。
　　过了一会儿，秦铭从人群中穿过来，一头银白色的头发还是那么的夺人眼球，随音乐旋律晃动着身体，走近了大声问：“你们俩还真在一起啦？”
　　沈良把头扭向别处，这人怎么这么不识趣呢。
　　“潘总，上次不好意思啦，一不小心玩太大了。”秦铭自说自话，“台上我新男友，帅吧？”
　　沈良反过来一想，秦铭其实还起到了催化剂的作用，也不那么生气，居然笑着说：“挺帅的。”
　　秦铭乐呵呵地走了，潘钧低头说：“你跟他废什么话啊。”
　　沈良答：“那又不能扁他一顿。”
　　听完两首歌，沈良和潘钧的耳朵实在受不了，拖着几近癫狂的梁琛上了一楼。倪卫寒已经坐在小圆桌边，身旁还有一个人，沈良看见，直觉火气“蹭蹭蹭”往上窜。
　　倪卫寒望着从楼梯口走过来的三人，“啊，沈良也在啊。”
　　梁琛感受到了强冷气流，抱着膀子夸张地喊：“你们要打架可出去打啊，砸坏了东西双倍赔偿！老倪，你说的好消息是什么？”
　　倪卫寒看了一眼麦晃，清清嗓子说：“就在两个小时前，Mike答应和我试试。”
　　梁琛受过惊吓，这会儿坦然接受，“还真是好事成双啊，L哥也刚说和小潘在交往呢。”
　　倪卫寒很惊愕，“潘钧你……”
　　潘钧只答一句：“我是认真的。”
　　沈良和麦晃始终没开口，两个人互相瞅着对方，麦晃先一步投降，站起身，拉过沈良的手说：“哥，我们去外面谈谈吧。”
　　梁琛咋呼道：“瞧你们俩干的好事，把人家相亲相爱的兄弟俩硬生生拆散了，你们猜你们俩今天会不会同时失恋？”
　　潘钧和倪卫寒同时骂道：“滚！”




第34章 飞机为谁打

　　出了酒吧，一阵热气袭来，沈良和麦晃踱步到一个路灯下的通风口，四周没有人，沈良先下手为强，抢先问道：“你是不是早知道我是gay？”
　　麦晃坦言，“没有，也才2个月。”
　　“所以你这段日子不接我电话？”沈良联系前后事情，脉络似乎清楚很多。
　　“是，我不知道怎么面对你。”麦晃毫不遮掩地说，“你电脑里有个加密文件，以前也不好奇，你经常晚归半夜出去那段时间，有一天上网挺无聊的，忽然就想看看里面是什么，试了你的生日锁就解了，看完后挺恨你骗我的。”
　　“所以你和倪卫寒在一起来报复我？”沈良抽泣一声，自作孽，不可活啊。
　　“也不是，你的因素只占10%吧，他对我比你对我还好。”麦晃长这么大，从没见沈良因为什么哭过，此时心里也跟着一抽一抽的。
　　“我跟潘钧分手，你别和倪卫寒在一起好吗？”沈良握住麦晃的手，“你不是gay啊，你为什么要跟个男人谈恋爱？”
　　麦晃眼睛红红的，“哥，对不起，我和他已经发生过关系了。”
　　沈良紧握的手松开了，举起手想甩麦晃一巴掌，最后打在自己脸上，清脆有力。
　　麦晃吓坏了，抱住沈良说：“对不起，对不起，哥……”
　　“都是因为我，我早该听你的话，离倪卫寒远一点……”沈良任凭麦晃抱着。
　　“哥，不是因为你，我可能是天生的。从小对女生提不起兴趣，如果喜欢，我早就交女朋友了。小时候和你睡在一起，我喜欢抱着你，你身上的味道很好闻，后来你去上大学了，我晚上会想着你手/淫……哥，不关你的事……”麦晃急得有点语无伦次，“我刚出生，我爸和我妈就离婚了，别人家都有爸爸，就我没有，上幼儿园的时候我特别羡慕其他同学。后来到你们家，我不仅有了爸爸，还有个特别照顾我的哥哥，我喜欢腻着你，跟在你后面，看到你交女朋友会生气……我想我可能是喜欢你，超过普通意义的范围。我不敢说，觉得自己很变态，一直克制着，上了大学才知道我也许是同性恋，但我不想变成那样，把那当作是禁区离得远远的……我从来没有想过也不敢妄想你会是，你高中时候交过那么多女朋友……我甚至计划等你结婚以后，也娶个女孩子，我们一家人快快乐乐生活在一起……”
　　晴天霹雳，沈良面如土色，“怎……怎么会……麦晃你一定是搞错了，产生错觉，那是亲情。”
　　麦晃伏在沈良肩膀上哭，“看到你电脑里GV的时候我真的很矛盾，我差点以为那是我自己下的，回到学校我打电话给倪卫寒，问他关于你的事，他说了，还说你大学时候交过一个很长时间的男朋友，我那时觉得天都要塌下来了。”
　　沈良感受到T恤上的湿意，却不敢伸手环住麦晃，心里堵得慌。
　　麦晃摸索着，用唇在沈良脖子上轻吻，想要去亲沈良的嘴，沈良把头撇向一边，“以前倪卫寒开玩笑问过我是不是喜欢你，他再问的时候我就一股脑把什么都说了，说完了觉得很轻松，我藏了这么多年的秘密终于不会直到我死也没有一个人知道了。他说我只是太过依赖你，接触的人太少，自我心理暗示才会那样，开始我不信，后来他经常约我去爬山打球……我发现也许他是对的，我只是需要个人陪在身边。发生关系那晚，我们俩都喝了很多酒，我不排斥和他做/爱，和他在一起也很开心，他对我很好……哥，我不想和他分手，我愿意试一试。”
　　沈良掰开麦晃的头，擦了擦麦晃潮湿的脸颊说：“我一个人静一静，你先进去吧。”
　　
　　酒吧里，三个男人明显聊开了，倪卫寒说：“梁琛，我也赌你肯定输。”
　　梁琛坚信真理掌握在少数人手中，“你们瞧好了，我让你们输得裤衩也不剩！”
　　看到麦晃神情恍惚的走进酒吧，倪卫寒首当其冲跑过去，“Mike，没事吧？”
　　麦晃摇头，“我没事。”
　　潘钧问：“沈良呢？”说着就要往门口去。
　　麦晃拦住，“他……他呆会儿就进来。”
　　四个人玩了会儿升级，梁琛说：“困了，我这孤家寡人的就先撤了，明天还要早起呢。”
　　倪卫寒看了眼手机，“时间的确不早了，那Mike我们也走吧？”
　　麦晃点头，跟在倪卫寒身后出了酒吧。
　　潘钧给沈良打电话，信号不在服务区，心里有点着急，在酒吧门外的一条小街来回走了两趟也没看见个人影，正准备多发动几个人搜寻，听到岔路口黑漆漆的巷子里传来断断续续的哽咽声，潘钧轻手轻脚走过去，看见一团模糊的背影蹲在地上，不确定地问：“沈良？”
　　沈良挪了挪发麻的脚，从臂弯里抬起头，看见逆光而站的潘钧，一脸焦急，奋不顾身扑过去紧紧抱住。
　　潘钧被重力撞击，后退一步才稳住脚步，摸着沈良的头尽量安抚。
　　
　　那一夜，关于麦晃，沈良什么也没有说，潘钧什么也没有问，两个人在黑夜里无声的做/爱，沈良说不要停，潘钧便一直索要，填充着沈良空虚无助的灵魂，似乎只有筋疲力尽，才能得到释放解脱。
　　窗外传来扰人清梦的鸟叫声，刺眼的光线让刚睁开眼的沈良又把头埋进潘钧胸口，潘钧放在沈良背上的手摸到臀股，沈良拱着脑袋说：“我男人昨晚好强啊。”说着在潘钧的乳/头上吸了一口。
　　潘钧舒服的哼一声，闭着眼睛说：“就为这句话，被你榨干也值了。”
　　沈良“咯咯咯”的笑，前一晚诡异的气氛烟消云散，沈良恢复到那个不拘小节，凡事不放在心上的大懒人，吃完早饭给麦晃打电话说：“老弟啊，昨天忘了恭喜你谈对象，倪卫寒那老家伙要敢对你不好，跟哥说，非搞得他身败名裂不可！”
　　麦晃怔怔的，“哥，你同意了？”
　　沈良流里流气说：“那女大不中留，男大也同理可证啊，哈哈，不过我们俩的事暂时别让老爸老妈知道了，我怕他们进医院。”
　　麦晃连连应允，沈良挂上电话，潘钧说：“你们俩兄弟感情真好啊，我跟我哥从小就不对盘。”
　　沈良惊：“哎？你还有哥？”
　　潘钧收拾碗具说：“比我大两岁，孩子也有六七岁了。”
　　沈良想到潘钧也老大不小了，“那你也快结婚了吧？”
　　“是催了好几次，不过我和Karen都不急。”潘钧以防沈良想歪，补一句，“其实如果不是Karen求我帮忙，我可能会跟家里出柜。”
　　沈良表示理解，“在中国这应该是同性恋最好的归宿了，我过几年说不定也找个les形婚。”
　　“不说这个了。”话题太沉重，潘钧笑着转移话题，“你搬过来和我一起住吧？”
　　“啊？”沈良张大嘴，“同居？”
　　潘钧洗了个苹果塞沈良嘴里，“不然我搬你那去？”
　　“我生活习惯不好……你有洁癖的吧？”距离产生美啊，沈良想打消潘钧的念头。
　　“不好改就是了，就这么说定了。”潘钧拍板道。
　　沈良想，这可是你自找的，到时候被我吓到可是不准退货的！




第35章 是福不是祸

作者有话要说：无肉实在不欢啊^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-
　　夫夫间柴米油盐的生活正式拉开序幕，要说情况如何，媲美美国惊悚片。潘钧到底还是把沈良太过理想化了，他以前只是以为沈良可能不太爱干净，谁知道沈良简直是个半身不遂，生活不能自理的残废！不会收拾家务，不会做饭，衣服洗不干净，讨厌运动，天天晚上屁股像被钉了钉子栓在椅子上，对着电脑一玩就是好几个钟头，怎么叫都没反应。
　　以前潘钧可以用老板的身份压沈良，现在沈良也不怕了，晚上在被窝里喊几声好听的，潘钧的气也就消了，沈良乐此不彼。
　　每天潘钧七点半起床，做好了早餐拉沈良出被窝，沈良要在床上继续磨十分钟，八点十分洗漱完毕和潘钧一起吃早饭，八点半两个人开车出门。潘钧把沈良载到离公司不远的路口放下，沈良步行到公司，通常离九点还有两三分钟，时间算得非常精准。
　　在公司潘钧会换上另一副面孔，对工作百分百投入，沈良也很敬业，不会说因为和潘钧的关系亲密恃宠而骄。为同事买下午茶，一起在茶水间八卦等项目一直保持，唯有一件事让沈良比较烦恼，潘钧似乎很迷恋偷情的乐趣。
　　工作不多的时候，沈良去潘钧办公室送文件，潘钧会把门锁上，要求沈良坐到他腿上，沈良不肯，潘钧就会来强的。
　　沈良扭动着屁股，“被人看见了怎么办？”
　　潘钧一只手圈在沈良腰上，一只手从裤子里扯出衬衫，从背后摸到沈良的胸口，“不会有人进来的。”
　　沈良牵小手声，“牵……”又连忙咬住嘴唇，办公室的隔音不太好。
　　“别扭了，再扭我现在就想要了。”潘钧在沈良耳边喷着气说。
　　沈良立刻不动了，两只手掰着潘钧的手，“都快下班了，回去给你好不好？”
　　“不好。”磁性的声音悠悠从潘钧嘴里吐出，潘钧挺了挺下牵小手牵小手，“已经起来了，你说怎么办？”
　　沈良能怎么办？“你牵小手，我牵小手吧。”
　　潘钧的手这才松，沈良跳下潘钧的腿，拉开潘钧的裤链，跪在地上，掏出牵小手牵小手伙，瞪一眼潘钧，开始干牵小手。沈良现在被训练得牵小手不错，潘钧靠在椅子背上，两只手按着沈良的头，舒服牵小手。
　　过了大概十分钟，沈良嘴酸，牵小手坐到地上，“怎么还牵小手？我累死了。”
　　潘钧笑着说：“上面的牵小手，可以用牵小手。”
　　“你牵小手。”沈良擦了擦嘴边的口水。
　　潘钧一把拽起沈良，让沈良正面跨坐在腿上，“我倒要看看，到底是牵小手。”说着牵小手良的嘴，手在沈良牵小手揉捏。
　　沈良的前面也起了反应，蹭着潘钧的腿根坐船一样来回沉浮，激烈地回吻潘钧，“唔，我要……给我……”
　　潘钧隔着裤子，手指在沈良牵小手挤压，“是这里？”另一只手握住沈良湿了牵小手，“还是这里？”
　　“牵……小，手要……”沈良全身的牵小手点燃。
　　“只能选一样。”潘钧的嘴牵小手沈良牵小手。
　　“前……”沈良呼吸不顺，潘钧牵小手手指更用力了，沈良改口，“牵小……手面……”
　　“真乖。”潘钧笑着，“那牵小手脱了。”
　　沈良红着脸，解开裤子牵小手，不满地说：“你怎么每次都这样。”
　　潘钧笑得更开心，“那你每次还不是照做？”
　　沈良把牵小手跟的裤子踢到一边，牵小手潘钧的身体，两条细白的腿划桨一样动来动去，牵小手牵小手钧故意留起的胡渣，“谁让我爱你呢。”
　　潘钧牵小手牵小手沈牵小手，沈良整个身体一僵，接着那牵小手让牵小手战栗，潘钧问：“舒服吗？”
　　沈良喘息着，抱住潘钧的头，“舒……舒服……牵小，手……”
　　第二牵小手牵小手道进牵小手，“你全身上下还是这里牵小手。”潘钧伸牵小手，牵小手下沈良牵小手。
　　沈良扭动着脖子，从牵小手牵小手牵小手势汹涌，声牵小手牵小手，“牵小……手，牵……”
　　潘钧牵小手指，用自牵小手对准目标，发射，正中靶心。
　　沈良额头上的青筋都显现出来了，有点疼，为了防止叫出声一口牵小手钧肩头。
　　潘钧体会到由牵小手包围所带来的充实感，真是个盘丝洞，进去了便不想出来，抱着牵小手热的沈良疯牵小手……两个人虽然都已做过了不知多少次，对彼此的身体也很熟悉，但每每还是能碰撞出火花，潘钧只要一碰到沈良的身体牵小手会起立立正。
　　牵小手临时，近乎牵小手牵小手潘钧和沈良同时送到山峦之巅，抱在一起的两人累得满头大汗，沈良歇了一会儿，艰难地滑下潘钧的腿，刚一落地，脚一虚，身体向左倾斜，差点撞着桌角。
　　潘钧眼疾手快地扶住，“这么急干什么？”
　　沈良捡起地上的内裤穿，“你没听见敲门声？”又套上裤子，系紧皮带，扣好领口，“我这样没问题吧？”
　　潘钧站起身，帮沈良扶正领带，“嗯，完全不像刚牵小手一次。”
　　沈良穿上皮鞋，踹过去一脚，“你不整理一下？”
　　潘钧不动，“你帮我弄。”
　　沈良听着越来越急促的敲门声，一边跳脚一边帮潘钧拉上裤子拉链，塞好衬衫，“哎呀，上面你自己搞定吧。”说着捧起桌上那堆根本还没动的文件走到门口，深呼吸，开门。
　　“小L原来你在里面……”门外站着设计总监Mary，“Sorry，你们没完的话我呆会儿再过来……”
　　“Please come in。”潘钧帮沈良解围。
　　沈良趁机低着头溜回小办公室，D哥仍然与世隔绝，把万物置之身外，脸贴着电脑，进行高科技高水平的交流。沈良放下文件，又跑到洗手间，找了个隔间，蹲下，留在体内的牵小手才得以从沈良一张一合的穴口流出，沈良用头敲着隔板，Mary肯定是听到现场直播了，以后怎么见人啊T T。
　　
　　回到家，沈良对潘钧严重申明：“你！以后上班时不能再干那么猥琐的事！”
　　潘钧倚在沙发上，眯着眼睛说：“做完不认账啊？你别忘了是谁求我的。”
　　沈良愁眉苦脸，抱着电脑自怨自艾去了，第二天，山不转水转，一切照旧。
　　要说纸包不住火，情侣间的气场的确很容易不经意就流露，Yuki到底是女孩子，比较细心，有次沈良帮Yuki重装计算机，Yuki说：“小L，你有没有觉得潘总现在对你很好？”
　　沈良心跳慢了一拍，难道是东窗事发了？不要啊！佯装镇静地说：“有吗？没有吧？”
　　Yuki嘴里叼着笔，振振有词道：“有，当然有！他现在都不太骂你了，虽然其他人他骂得也少了，但我总感觉他看你的时候……”
　　沈良呛声打断，“咳，我觉得你还是去配副眼镜比较好。”
　　“去！不信拉倒！”Yuki不高兴了。
　　“Yuki姐，我不得不说，你的想象力实在太丰富，太会联想了。”沈良继续装。
　　Yuki嘟嘴说：“你别不信，我第六感很灵的，以前潘总看姚经理时偶尔也会露出那种眼神……”
　　“停，停！你别口没遮拦的，被恺姐听见不好。”沈良想起来有现成的挡箭牌。
　　Yuki笑得一脸得逞样，“原来你知道我说什么啊，潘总亲你那次你有没有心动啊？”
　　“什么啊，我都不记得了。”沈良从装傻变为装失忆，这个妞还真不好糊弄。
　　“不肯承认算了，我也只是有感而发，计算机弄好没啊？”Yuki动了动鼠标。
　　“快了快了。”沈良在心里面狠狠诅咒潘钧，恨不得把他S/M了。
 作者有话要说：无肉实在不欢啊^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-




第36章 愿赌要服输

　　听潘钧说，梁琛和董仁辉在一起了，只用了三十天不到的时间，放话邀请一众人等愿赌服输，挑个良辰吉日去酒吧穿女装。沈良虽然知道梁琛不是个省油的灯，可也没料到他居然真的百发百中，不禁埋怨潘钧当初为什么要打这个赌，临死还要拉个陪葬的。
　　潘钧倒一直笑吟吟的，对他来说，即使输了，也是赚了，借刀杀人这一招他用得很是得心应手，原本还有些担心沈良和董仁辉旧情复燃，这下连苗头也扼杀在摇篮里了，能不容光焕发吗？
　　酒吧门口的停车位都满了，潘钧把车停在离酒吧不远的一个地下车库，和沈良步行过去，沈良心情不佳，觉得是奔赴刑场，又不是玩Cosplay，扮个伪娘像什么样子！
　　潘钧充老好人说：“不止你一个，还有我和倪卫寒陪你呢。”
　　“你当是演金刚芭比啊？”沈良真想临阵脱逃。
　　车水马龙的街头，有手拿扇子穿白汗衫的大爷散步走过，也有一家三口牵着小狗嬉笑漫步，更多的是时尚男女三三两两并排而行，到了红绿灯的斑马线，沈良用手肘拱一下身旁的潘钧，潘钧问：“干什么？”
　　沈良伸出手指了指前方，“那个好像是……董仁辉，旁边是琛哥吗？”
　　潘钧顺势看过去，前面一排等过马路的人群中，的确有两个男人靠得比较近，身高相当，“梁琛又染发了？”
　　“那就是了？我们跟紧点。”沈良一直很喜欢看侦探小说，幻想自己是福尔摩斯。
　　潘钧也不觉得幼稚，很有兴趣地说：“再过去点，听听他们说什么。”
　　两个人偷偷摸摸挤到身后，刚能听清说话，绿灯亮了，潘钧掏出副墨镜戴上，又从包里找出鸭舌帽扣在沈良头上，俨然“我们正在做坏事”的架势。
　　沈良把帽子抬高一点，免得遮住眼睛，问潘钧：“我们是不是太夸张了点？”
　　潘钧边拉着沈良走，边低声说：“这叫专业！”
　　沈良不再说话，以免打草惊蛇，路上人很多，距离近到贴身跟踪也不是难事，梁琛的手一直时不时若有若无的碰一下董仁辉的手，开始都只交谈一些生活上的事，快到酒吧的时候，梁琛撒娇地说：“老公，你呆会儿一定不要拆穿我，不然我的一世英名就毁于一旦了，回去你想怎么样都行，我一定好好补偿，好不？”最后一个音向上翘，颤得厉害。
　　董仁辉像是点了一下头，梁琛高兴地环住董仁辉的手臂，也不管这是在大街上。
　　沈良和潘钧对看一眼，喜出望外，差点没激动得跳起来，这下可精彩了，原来是偷梁换柱呢！人在做，天在看，若要人不知，除非己莫为啊。沈良和潘钧同时放慢了脚步，这个意外收获真是一份厚礼，心意相通的两人对视一笑，葫芦里卖的当然不是什么好药。
　　
　　到了酒吧，倪卫寒和麦晃也在，却不见梁琛和董仁辉，潘钧问：“梁琛还没来？”
　　倪卫寒显得有点闷闷不乐，灌了一口酒说：“马有失蹄人有失手，我倪卫寒今天居然栽在梁琛那小子身上，真是没面子！”
　　麦晃没戴眼镜，一双眼睛看起来明澈如湖水般清亮，浓密的长睫毛眨了眨说：“没看见。”
　　潘钧笑着拍拍倪卫寒的肩膀，“同是天涯沦落人啊，我理解你。”
　　“那你笑这么开心？不会有易装癖吧？”倪卫寒夸张地喊。
　　沈良不管潘钧和倪卫寒的争吵斗嘴，跳到麦晃旁边，一把搂住麦晃的肩膀，“最近暑假过得怎么样啊？还在那公司实习？”
　　麦晃扭了扭身体，头倚靠到沈良手臂上说：“是啊，都没时间去旅游了。”
　　“你可以利用毕业之前多出去转转，以后正式上班了，机会可就更少了。没办法，劳动人民苦啊。”沈良控诉道。
　　麦晃说：“我还没跟你一起出去玩过，以前我上学没空，等我有空了，你又工作了，今年国庆我们一起出去趟吧？”
　　沈良笑说：“好啊，不过你舍得不把你们家那口子带上？
　　麦晃动了动头，寻找到更加舒服的位置，说：“那就四个人一起好了。”
　　沈良和麦晃的关系和以前没什么不同，要说真有什么差别，那就是麦晃卸下心理包袱，更加问心无愧的喜欢腻歪沈良了。沈良则更多把这当作是一份特别的独一无二的感情，谁也替代不了。不是爱情，却甚是爱情，或许对于麦晃，也是如此。
　　从旅游聊到体育，从体育聊到娱乐，你一言我一语，梁琛牵着董仁辉出现时，四张嘴同时合上，四面八方而来的视线对焦到一起，梁琛扭了下腰，坐到沙发上，又扯过董仁辉坐到身旁，女王样十足地开金口道：“你们还都挺积极的，真让人拭目以待。”
　　倪卫寒的脸很黑，要杀要剐悉听尊便，到了这地步，死猪还怕什么开水烫？
　　潘钧表情优雅，泰然自若地说：“不重新介绍一下旁边这位？”
　　梁琛笑得尤为撩人，完全一副热恋中的小女人姿态，“董仁辉，我男朋友。”
　　董仁辉举止得体地说：“大家也都有过几面之缘，算半个熟人，不用跟我客气。”
　　“我给Karen姐打过电话了，她们应该快到了，衣服来了你们可就要去换咯。”梁琛自得溢满地说。
　　潘钧和沈良交换一下眼色，潘钧说：“梁琛，我和你认识这么多年，从来没有怀疑过你的能力，你说你是1，我相信，因为我了解你，但沈良跟你相识的时间不长，在家里的时候还对你产生质疑，我想说服他一定承认你，不过你看……你还是想办法证明一下，有真凭实据，他才能心服口服。”
　　沈良想不愧是潘钧，拖人下水的瞎话也能说得这么条理清晰，头头是道，梁琛肯定会认为他是个表里不一，背地里爱好嚼舌根的大嘴巴了，果然，梁琛说：“L哥，我平时对你不薄啊，原来你就是这么看我的？我今天算是认识你了。”
　　“琛，琛哥，我不是那个意思……”沈良局促不安地解释。
　　“1是做出来的，不是说出来的，你们这些小0是不会懂的。”梁琛继续打肿脸充胖子，“我也不可能上床的时候拍了DV给你们看，是吧？不过你们可以问仁辉，他最清楚。”
　　潘钧将信将疑问：“真的？”
　　董仁辉含糊道：“呃……”
　　梁琛有些慌了，小动作不断，“仁辉，你说呀！”
　　董仁辉刚想圆谎，潘钧出声制止：“不对。”
　　梁琛惴惴不安地问：“哪，哪里不对？”
　　倪卫寒仿佛看见一线希望，也跟着发问：“什么不对？”
　　潘钧缓缓道：“称呼不对。”
　　梁琛更迷惑：“什么称呼？”
　　“你不是应该叫老公的吗？”潘钧反问。
　　梁琛支吾道：“你……你怎么知道？”
　　“刚才来酒吧的路上你们在前面走，我和沈良碰巧跟在后面，你们没察觉？”潘钧像个恶魔一样笑了，“知错能改，善莫大焉，那女装你还是留着自己穿吧！”
　　梁琛见计划失败，也没了刚来时的霸气，对沈良道歉说：“不好意思啊L哥，我刚才的话都是为了制造效果，呵……呵……我以前真的是纯1，可仁辉说他只接受我0，我不得以才献身的。”
　　倪卫寒算是扬眉吐气了，对着梁琛一阵奚落：“梁琛，你啊你，人又不聪明，学点什么不好，学骗人，不是自取其辱吗？哈哈哈，不过我对你的女装扮相可是期待已久啊，我再打个电话给Karen。”
　　话刚说完，就见许恺和Mary手挽手走了过来，Karen手上拎着个大袋子，Mary手上拿了个化妆箱，两个人打完招呼，问：“谁要化妆？”
　　几个人齐齐把手指向梁琛，梁琛破罐子破摔道：“我长这么漂亮，扮女人还不是小case！”
　　许恺笑着说：“原来你这么急着三催四请让我们来，是给自己搭线呢，我们还特意准备了三套女装，你是怕不好看，想要多几个选择？”
　　其他人捂着嘴偷笑，梁琛带头往小房间走，“知我者Karen姐也。”




第37章 不一样烟火

　　其实酒吧地下室有不少男人穿女装跳舞，扮女人也不是什么稀奇事，但是几个人还是充满好奇心的跟过去，毕竟这乐子不是什么时候都会有的。许恺让梁琛挑衣服，一共三件，一件比较成熟，黑色晚礼服长裙；一件是职业女性装，上下套，中规中矩；最后一件是女仆装，粉红色的，还配备流苏头巾。三件都是Mary找来的，其他两件大家理解，但是那女仆装……Mary解释说是从淘宝上买回来的，因为图片非常好看，不过买回来一次也没机会穿过，一直挂着当摆设。
　　沈良心心眼的摸着那蕾丝边，害得潘钧误以为他想穿，说：“怎么？你看上了？要穿你也回去穿给我一个人看。”
　　这是多少男动漫迷梦寐以求的意/淫物啊！沈良虽然喜欢男人，但不代表他没有二心，不论是动画片中还是AV中，扮成这样的女人就是沈良的死穴，轻轻松松戳中萌点。许恺长的太没女人味了，Mary虽然身高高点，但柔情似水，应该可以胜任，沈良偷偷问Mary可不可以穿这个，被梁琛听到了，梁琛用手划拉划拉衣服说：“就这件吧！”选的是那件女仆装。
　　倪卫寒把衣服在自己身上比划一番，裙子非常短，问：“梁琛，你确定要穿？”
　　“别废话！”梁琛舔了下嘴唇开始脱衬衫。
　　沈良虽然对女仆装仍然心心念念，但一想梁琛是扮女人，等于也是女人穿了，打个折，效果应该也不会差到哪里去，便也抱着期待的心情开始等待。
　　梁琛本来就瘦，脱了衣服看身上更加没几两肉，腰特别细，牛仔裤已经低到胯部，还自不量力的故意展示肱二头肌说：“我身材好吧？”
　　倪卫寒说：“你有多久没健身了？上学时候还比现在壮点。”
　　梁琛放下手臂，“跟你一样这衣服就穿不进去了，滚，别挡着我光！”
　　Mary从袋子里掏出胸罩，问梁琛：“你自己戴还是？”
　　梁琛伸手接过，“这玩意怎么弄？老公，你帮我戴吧？”递给董仁辉。
　　董仁辉耳根子发红，但还是接了过去，走到梁琛面前，顿了顿说：“我……我不会，还是你们来吧？”
　　Mary笑着帮梁琛戴好，又教梁琛穿上裙子，拉上后背拉链，感觉瞬间不一样了，倪卫寒插腰说：“看不出来，你这一穿上还真挺像女人的，Mike，是吧？”
　　麦晃点头，“很漂亮。”
　　梁琛打开衣柜，对着镜子转了几个圈，说：“是不错，就是胸好像太小了，看不出乳/沟……”众人黑线。
　　爱美之心人皆有之，梁琛一照上镜子还就上瘾了，Mary跺了好几次脚，梁琛才肯乖乖坐到凳子上，让其化妆，又吩咐董仁辉站在自己对面，一直问：“老公，我好看吗？”
　　董仁辉有时会笑着点头，完全拿梁琛没办法的样子，又似很享受这样的被依赖感，和沈良截然不同的类型。
　　沈良挤过去看，真的很好看，梁琛的皮肤白皙，眉目如画，脸型又小，化上一点点淡妆，真是别有一番风韵。
　　许恺给梁琛戴上长长的假发，别上头巾，梁琛一双眼睛如黑珍珠般闪亮，脸颊腮红恰到好处，唇蜜使嘴唇看上去鲜艳欲滴。梁琛站起身，脱了牛仔裤，裙子只比内裤长一点点，在膝盖很上方。Mary说还是穿上袜子好看点，于是梁琛翘起腿开始套袜子，完全不怕走光，在这里的不是gay就是les，他当然无所谓。
　　最后许恺把一双鞋跟足有七八厘米长的高跟鞋拿出来时，梁琛假装晕倒在董仁辉怀里，“完了，我肯定会摔死的。”
　　许恺说：“你穿上看看，高跟鞋可以显腿长，这是特意去借的大码数。”
　　梁琛很轻松就套进去了，沈良围着梁琛直转圈，金发大眼，纤腰长腿，太美了，激萌啊！
　　倪卫寒拿出手机给梁琛拍照，梁琛很配合的还摆了各种装嫩扮俏的POSE，之后每个人又挨个合影，简直把梁琛当成了国际巨星。
　　
　　返家的车上，潘钧听着沈良关于梁琛滔滔不绝的赞美之词，脸上的表情沉稳而促狭，他猜不透摸不着这样反常的沈良，有多少是因为个人兴趣，又有多少是因为董仁辉？
　　梁琛和董仁辉能在一起，潘钧其实充当了军师的角色，这一个月中，梁琛几乎每晚打电话来向他讨教关于追男人的秘诀，他背着沈良不厌其烦的应付梁琛，这若在过去，是绝对不可能发生的。梁琛和董仁辉上床之前，在浴室有给他打过一个电话，他站在客厅阳台上接，过了几分钟，卧室阳台上传来沈良接电话的声音，潘钧猜十有八九是董仁辉打过来的，可沈良说了寥寥几句，便回房间了。那一晚过去，董仁辉答应和梁琛交往。
　　和沈良在一起前前后后七七八八算起来也有小半年了，但潘钧始终不能真正看透这个人，你说他没心没肺缺心眼，可他总能在任何时候一举正中你心里最柔软的部分，你说他心思细腻敏感内敛，可他经常马虎到你恨得牙痒痒，到底是大愚若智，还是大智若愚，潘钧解不出这道题。倪卫寒曾向他透露过，麦晃对沈良的感情不纯粹，不单单只有亲情，潘钧当笑话听完，一笑而过，可当那晚他在酒吧外的巷子里看到沈良哭得像个三岁婴孩，他也如鲠在喉，难受得无以言说，因为没有把握，沈良不会离他而去。两人中，他看似主动，实则被动，而沈良看似被动，却其实占据主导地位。那一晚做/爱的过程，漫长得如一场马拉松赛跑，不知终点在哪里，沈良的疯狂，让他误以为这是最后的晚餐，或许明天就要各奔东西。万幸，沈良的不对劲只持续了一个晚上，第二天又活蹦乱跳到欠抽。
　　潘钧对自己的过往是从不提及的，他想，如果沈良问起，他就说，但是沈良从来也没有问起过，甚至有时在床上温存，潘钧引导沈良问，沈良也钻空子扯到别的话题上。姚肖是潘钧喜欢上的第一个男人，可以说是初恋，上学的时候他总幻想，两人会发生点什么类似爱情的暧昧事件，不过很遗憾，姚肖是个直男，从始至终只把他当作一个弟弟。他在姚肖毕业后，曾为此消沉过好长一段时间，男朋友换得比衣服还勤，419更是常常，这种情况一直持续到他出国。在异国他乡，潘钧像变了一个人，渐渐脱掉轻浮的皮壳，慢慢显露出成熟男人的魅力，懂得承担责任和取舍。在国外的那几年，潘钧没有交过一个男朋友，一门心思在工作上，职位连升好几级，不过最终没有逃得过家人连环的追魂夺命，奉命回到中国。
　　国内发展的很快，日新月异，潘钧利用长期积累的人脉关系，很容易就开了一家设计公司，他万万没想到，姚肖会从天而降，以前的记忆全都如浪潮般涌上心头，他没有过多考虑，便和姚肖在一起了。对于这样一份迟迟而来的爱，潘钧一直很用心，对姚肖极尽呵护，不过最后的结局也逃不过分手收场。潘钧把这当作是一种惩罚，天道轮回，谁让过去的自己把别人的感情当垃圾糟蹋，落得这样的下场也是活该。在他最难过的时候，是沈良默默陪伴左右，挨打受虐，他开始对这个之前有点厌烦又总是控制不住想要挑逗的男人另眼相看。或许没有很多优点，也不像姚肖那样长相俊秀，但是和沈良在一起，潘钧会感到很放松，不必虚与委蛇，不用刻意讨好，可以毫无顾忌的展现自己最原始的本性。与这样一个平凡的男人在一起，比与为了圆心中一个残缺的梦而捧得太高的男人在一起，轻松太多倍。潘钧从前不知道，原来爱情也可以这样粗茶淡饭，甚至比轰轰烈烈的爱更让人沉醉。




第38章 人</b>妻易推倒

　　同居生活很考验人，何况潘钧和沈良都是第一次和男人同居，还是作为爱人的身份，为了芝麻绿豆大点的小事吵架，三天两头上演。生活习惯不同，潘钧讲究原则，今日事今日毕，绝不拖泥带水，沈良向来懒散，今朝有酒今朝醉，拖一天是一天。这样南辕北辙的两个人，可以一触即发的相爱，但要想相守，似乎还有很长的路要走。
　　回到家里，面对横成凌乱的物品，随处可见的锅碗瓢盆，潘钧一只手拎住沈良的衣领，沈良像只小鸡一样被半吊着，倒退几步，问潘钧：“干什么啊？我要去把照片传到电脑上！”
　　潘钧把沈良拉到沙发上，说：“沈良同志，我们有必要好好谈谈。”
　　沈良盘腿坐在沙发上，“你不要我了？”
　　潘钧把地上的游戏手柄捡起放到茶几上，“你住我这也有一个月了，说说心得体会吧。”
　　沈良笑得像个无赖痞子，跪着腿就要往潘钧那张沙发上爬，看到潘钧的手势让他别过去，沈良才停止，歪着脑袋说：“很好啊，比我一个人住好。”
　　“那你把这里当什么？”潘钧问。
　　当什么？沈良见潘钧表情正经，也不笑了，想了一会儿弱弱答道：“……家。”
　　潘钧点头，“很好，你家还是我家？”
　　沈良毫无保留地说：“一开始当你家，后……后来当自己家。”
　　潘钧微微笑着说：“但这个家里不是只有你一个人，记住，这是我们的家。你把这里弄得这么乱的同时，有没有想过我看到这些后的心情？”
　　“……对不起。”沈良认错道。
　　潘钧走到沈良身旁坐下，摸摸沈良的脑袋说：“我不是怪你，也不是想听你跟我说对不起，两个人在一起本来就应该相互体谅，我理解你看那些漫画玩电脑游戏，但我不希望你沉溺于此，忘了吃饭和睡觉。家务你可以不做，但你起码要尊重我的劳动，你吃了面不能等着我来给你洗碗刷锅吧？”
　　沈良头垂得很低，“我……出去太急了，没，没来得及。”
　　“我只是举个例子，每个周末我洗衣服，大扫除，你看见了也不说过来帮忙，我煮饭的时候，你帮忙洗菜也不是什么难事吧？”潘钧勾起沈良的下颌。
　　沈良顶着一张苦瓜脸说：“……我错了我改。”
　　潘钧充满威严地说：“从明天开始，所有家务活轮流干，煮饭也是，不会我教你，再惯着你是害你。”
　　
　　沈良衣食无忧的日子从此一去不复返，悲惨生活隆重上演。
　　潘钧每个月双周或单周要回家一趟，第二天潘钧一大早就起床，临走前嘱咐沈良把床单洗了，内裤洗了，地板拖了，厨房收拾干净了，回来要检查。沈良躺在床上，抱着被子，闭着眼睛，迷迷糊糊的什么都应了下来，等到一觉睡到中午，借着昨晚没洗的锅碗又煮了泡面吃了午饭，沈良刚想去开电脑，想起和潘钧的约法三章，挠挠头，给麦晃打了个电话。
　　是倪卫寒接的，沈良说：“倪哥，让麦晃听电话。”
　　倪卫寒把手机给麦晃，麦晃问：“哥，有事？”
　　沈良说：“老弟，你今天没上班吧？”
　　麦晃答：“嗯，怎么了？”
　　倪卫寒的声音飘进来，“Mike现在很忙。”
　　沈良皱眉，“你很忙？”
　　麦晃把倪卫寒推开，笑着说：“也不是很忙，我和他商量了一下，他不让我去公司干了，让我在家好好复习，准备考研。”
　　唯一的救命稻草也落空了，沈良说：“哦，考研好，我没什么事，那你学习吧，我挂了啊。”
　　挂了电话，沈良又寻思趁潘钧不在去请钟点工，可作弊这种事，沈良有心理阴影。小学有次期末考试，沈良只不过捡了地上别的同学的作弊纸条，就被当作杀鸡儆猴的典范，在全校通报批评，害得他中学高中大学，再怎么宽松的考试环境，也不敢轻易触碰高压线。
　　把吃剩的面条倒进垃圾桶，沈良将碗和筷子拿到厨房，扔进盥洗台，拧开水龙头，见水放得慢，又去卧室扯了被单放到洗衣机。那洗衣机是第一次用，很多键沈良都不知道是什么意思，只能靠回忆刚来时潘钧有一次教他用时的步骤，依葫芦画瓢，这回水倒是“哗哗”的往洗衣机里放。沈良手一抖，洗衣粉倒多了，不过吹着口哨想，这些也都很简单嘛。
　　一时半会儿也放不完，沈良找了张新买的碟，放到DVD里看起电影，等过了十分钟，看到地上木板好像浮起一层水，沈良一拍脑门，闯大祸了！趿上拖鞋就往洗手间奔，一个脚步不稳，摔了个狗吃/屎，沈良忍着痛一瘸一瘸走过去，洗衣机里的水不断向外涌，洗手间地上的水也向外流，沈良关上闸，又以最快的速度跑到厨房，拧上水龙头。地上已经泛起泡沫，沈良看着一团乱的房子，郁闷得想要掀桌。
　　去阳台取了干净的拖把，把水往下水道引，洗衣机转动的声音，让沈良的心也跟着绞在一起，赶快把案发现场清理干净，不然说不定就要卷铺盖滚蛋了。
　　
　　潘钧进门的时候就看到沈良像个小佣人一样蹲在地上，用抹布擦着地板，潘钧刚想夸一句“真乖”，就见脚下湿淋淋一片，潘钧眉毛一挑问：“怎么了？发水灾？”
　　沈良仰起头，结巴着说：“你……你回来了？真，真早啊。”
　　潘钧不高兴地走过去，把沈良从地上拽起，“我问你怎么回事？”见沈良“哎呦哎呦”的叫唤，低头一看，沈良膝盖上青紫一大块，“你腿怎么了？先坐下吧。”
　　坦白从宽，抗拒从严，沈良把事情的承转起合像作报告一样详细向潘钧描述了一遍，当然自己的责任也被降到最低，“就……就是这样。”
　　“趴下。”潘钧声色严厉地说。
　　沈良吓得哆嗦，“干，干什么啊？”
　　“快点过来趴下。”潘钧不耐烦地重复一遍。
　　沈良慢吞吞的像一只爬虫动物一样趴在沙发上，正好胸部压着潘钧的大腿，头顶着沙发檐，沈良扭头看潘钧，可怜兮兮的表情。
　　潘钧一把拉下沈良的运动短裤，在两瓣白馒头一样的屁股上，响亮地落下一掌，“让你做的事一样没完成，还把家里搞得一团糟，以后这就是惩罚！”潘钧连打数下，下手还都不轻。
　　沈良虽然觉得很痛是没错，不过更尴尬的是，他前面勃/起了，扭动着腰臀就要往地上滚，“痛……痛……”
　　大腿感觉到膨胀起的坚硬，潘钧帮沈良拉上裤头，怒极都有点想笑，不过还是强板着脸扮黑角说：“你以为是玩S/M？这也硬？今天之内把地上弄干净了，不完成晚上别睡觉，下个星期开始你自己坐公交车上班，早上我也不会给你做早饭了，你自己看着办！”说完潘钧就去了书房。
　　屋漏偏逢连夜雨，这次连神仙也帮不了自己了，沈良想，拖着两条受伤的腿，重新跪到地上，认命地擦起地板。秒针滴滴答答响，时间一分一秒流逝，沈良的背一直弓着，酸得挺也挺不直，扭两扭，继续面朝地板背朝天花板的苦干。
　　七点钟，沈良见潘钧还不出书房，敲敲书房的门，潘钧说进来，沈良走进去，浑身脏兮兮的，问：“你不吃晚饭？”
　　潘钧摘下眼镜，拧了拧眉头说：“我叫了外卖。”
　　沈良心里还挺开心，做了这么半天事，肚子早饿了，等外卖送上门，沈良才知道潘钧有多阴险，外卖只叫了一份！最后一包泡面也吃完了，冰箱里只有啤酒，于是情况是这样的：潘钧坐在沙发上吃得津津有味，沈良跪在地上闻着扑鼻的饭香味流口水……还有比这更不平等的地位吗？但是沈良敢怒不敢言，爬到潘钧脚边，摇摇潘钧两条长腿，潘钧问：“想吃？”
　　沈良咽着口水拼命点头。
　　潘钧坏笑着说：“想吃啊，不给！你再磨磨蹭蹭，我看你今晚别想睡觉了。”
　　沈良把地板擦干，洗完澡滚到床上的时候，潘钧已经微微打着鼾，沈良饿得肚子“咕咕”直叫，潘钧一个翻身，压到沈良身上，沈良一惊：“你没睡着？”
　　潘钧拿脸蹭了蹭沈良的脸颊，“不抱着你睡不着。”见沈良把头扭到枕头里，潘钧问：“生气了？”
　　沈良嗫嗫地说：“没有……就，就是肚子饿。”
　　最终潘钧大半夜的去24小时便利店，帮沈良买了饭。微波炉过一遍，沈良饿得饥不择食，虽然味道不怎么样，但还是吃得“吧唧吧唧”响。
　　潘钧说：“这一次算个小小的教训，下次可不是饿肚子这么简单了。”
　　沈良对当初答应和潘钧在一起这个决定，产生了质疑。唉，还是一个人好，想吃就吃，爱睡就睡，哪有这么多烦恼和约束？不过既然已经上了贼船，除了服从还有什么更好的办法呢？




第39章 调</b>教的学问

　　沈良坐在沙发上，泪水顺着眼角不断流淌，嘴巴则隔几秒就大张一次，哈欠连天，对过而坐的潘钧絮絮叨叨的说着什么，沈良只管点头，虔诚得如受教人士。
　　潘钧忍到了极限，抄起茶几上一本杂志便往沈良头上砸去，“还想屁股挨揍是不是？”
　　“妈的，谁打我？”沈良顺嘴一句脏话，摸着额头睁开眼看到吹胡子瞪眼的潘钧，立即改口，“我……不是说你，呵呵。”心里却像有十五个水桶在打水，七上八下的。
　　潘钧懒得跟沈良一般见识，“我刚才说的话你都记住了？”
　　沈良抓耳挠腮，“你……再说一遍，这次我一定记住。”
　　“今天大扫除，你负责把昨天没洗的衣服床单洗了，卫生间厨房也弄干净，客厅书房和卧室我收拾，完了下午你和我去买菜，我教你煮饭烧菜，明白？”潘钧浓缩精髓道。
　　沈良郑重点头，“明白！”一晃神，还以为回到了公司。
　　过程极其的苦不堪言，从早上七点到下午三点，整整八个钟头，沈良总算把潘钧交代的任务圆满完成，潘钧检查了一遍说：“你就是懒，认真做也不是做不好。”
　　调/教第一步，成功完成。
　　
　　沈良瘫在地上，打了个滚，累得话也说不出，身上到处渗着汗珠子，前胸和后背湿了一大片，简直像刚打完一场篮球比赛。
　　潘钧用脚踢踢沈良的腿，“快去洗个澡，然后去超市。”
　　沈良抬起手，摆摆，“我要睡觉，让我睡觉……”
　　“这么点劳动强度就不行了，以后每天晚上吃完饭和我去健身。”潘钧弯腰拉起沈良的手。
　　沈良被拽着不得不站起来，“不是吧？我不想变肌肉男啊。”
　　“你想练，未必还练得出来。”潘钧受不了沈良的慢慢吞吞，一个下蹲，打横抱起沈良。
　　沈良迅速勾住潘钧的脖子，“靠，你别小看我，今天我就跟你去，让你看看我的实力，小学时候我还是田径队的呢。”
　　潘钧走进房间浴室，把沈良放到莲蓬头下，“小学的事你也好意思拿来说，自己洗还是我帮你？”
　　沈良脱下裤子，“你想帮我洗还是让我一个人洗？”
　　潘钧掳起沈良的T恤，“绕口令啊？把手举起来。”
　　沈良举起手，全身赤/裸裸的，为了搞笑故意把两只手遮到胸前，提醒潘钧非礼勿视。
　　潘钧用手弹了一下沈良的小鸡鸡，“第二次见你就被我看光了，还遮！”
　　沈良拍掉潘钧的手，后退一步，“流氓！老实说……你是不是那时就对我芳心暗许了？”
　　潘钧拧开花洒，冷水浇在沈良身上，沈良一个激灵，潘钧笑着调试好水温，“恰好相反，想不通怎么会有人傻成这样，倒希望躲得越远越好，后来事实证明，你绝对是奇葩，傻得不同凡响。”
　　沈良在心里反驳，你才傻，你不傻能被人甩？
　　潘钧见沈良不说话，揉揉沈良短碎的头发说：“不过最傻的是我，傻得喜欢上你这个傻瓜。”
　　两人在一起这么久，这是潘钧第一次直言不讳的说喜欢，沈良低下头，勾起嘴角说：“给我洗头！”
　　洗完澡，换了干净衣服出门，四点不到，外面是阴天，并没有太阳，潘钧说：“别去超市了，去附近的菜市场吧，早去早回。”
　　“你连菜市场都认得啊？我长这么大没进过菜市场。”沈良道。
　　“以后你学会做饭，我们一人负责一个星期。”潘钧又丢给沈良一项不可能任务。
　　沈良跟着潘钧去了菜市场，菜市场不是很大，因为是下午，也没几个摊子有人在。潘钧像个行家一样买了几两瘦肉，青菜，红椒，香菇，茄子等等荤菜素菜，沈良帮忙拎菜，潘钧偶尔会教沈良怎样挑选，说以后你自己过来买菜。沈良从前觉得做饭洗衣这类活都是女人该做的，沈老师也秉持男人以事业为重，家里的这些活从来不让麦晃和他干。现在沈良才发觉他老爸多么的有先见之明，是不是早预料到他会喜欢上男人，所以才不让他学这些家庭琐事，想让他知难而退？别明知山有虎偏向虎山行，可惜他这个孽子，见山上风景好，就留在背背山上放起了羊，如今想下山也不是那么容易的事了。
　　潘钧走到鱼类产品区，问沈良：“要吃鱼吗？”
　　沈良捂着鼻子，“好臭啊，你买了这么多，够我们两个吃了。”
　　潘钧转了一圈，鱼的种类也不是很多，对沈良说：“那行，我们回去吧。”
　　出了菜市场，外面已经刮起了大风，乌云密布，看样子要下雨，沈良说：“早知道出门时候带把伞。”
　　潘钧说：“就这几步路，我们走快点，肯定赶得及。”
　　“看谁先到家！”沈良也不管穿着人字夹拖，就下了挑战书。
　　潘钧当然奉陪，大跨步向前走，“输的洗碗！”
　　沈良腿不及潘钧的长，跨的步子也没有潘钧的大，只能用更快的速度才能勉强追上潘钧，后来索性开始跑，两只手上拎着菜，模样格外滑稽，像一只唐老鸭。
　　潘钧看着刷一下冲到前面的沈良，如上了发条的玩具，被那背影逗笑，反而放慢了速度，他可不想陪着某个发疯的人丢脸。
　　因为赢了潘钧，沈良淘米洗菜的时候倒也没有不耐烦，潘钧说淘得不干净，沈良便再淘一次；潘钧说菜的叶子没有折，沈良便重新折；潘钧说肉切得太厚了，沈良便把肉再切薄一点。总而言之，言而总之，沈良是真的把潘钧当作师傅，虚心学习。
　　做辣椒炒肉丝，沈良锅没擦干还沾着水，就急着焦油，油溅到手臂上都是；做肉末茄子，把盐当作糖放进了锅里；炒青菜，勺子动得太慢，火候太旺，差点烧焦；炖香菇，水放得太多，香菇根本没熟；蛋汤，没有油，汤里还有蛋壳……
　　如果不是潘钧在旁边看着，沈良做一顿饭说不定会把厨房烧着，做完这些菜，厨房里全是烟，吸油烟机根本来不及吸，潘钧想打开窗户吹一下，无奈外面大风大雨，只有咳嗽着慢慢等烟雾自动消散了。
　　把这些颜色单一，不是焦了就是没熟的菜端上桌，沈良脱下围裙，“哇靠，没想到有一天我也能做出这么多道菜！”
　　潘钧拿筷子敲敲沈良的头，“别站着欣赏了，去盛饭。”
　　沈良哼着歌去盛了两碗米饭，回来见潘钧已经动了筷子，忙趴在桌上问：“好吃吗？好吃吗？味道怎么样？”
　　咸得要命，不过这毕竟是沈良第一次下厨，为了不打击沈良的积极性，潘钧笑着说：“还不错，多做几次就好了。”说完忙接过饭，连扒好几口。
　　“是吗？”沈良说着，自己伸一筷子，吃了口，刚吃下就吐到了饭桌上，“呸呸！”
　　潘钧递给沈良一杯白开水，“喝点水。”
　　沈良“咕噜噜”把一杯水喝光，哈着嘴，伸出舌头，“你刚才居然都吃下去了，我真佩服你。”
　　潘钧又试吃了其他几道菜，真的没一样能吃得下去，放下筷子说：“冰箱里还有剩菜，我再去做点吧。”
　　沈良跟在潘钧身后进到厨房，打起下手，刚才自己做的不对的地方，看到潘钧的示范，知道原来应该先放这个再放那个。分分钟，潘钧便搞定了两盘菜，沈良尝一口，色香味俱全，“原来做饭也是门大学问，以后我不敢再偷懒了，一定努力做出好吃又好看的菜！”
　　调/教第二步，成功完成。
　　
　　吃完饭，沈良习惯性把碗一推就要走，潘钧及时制止说：“等下要去健身，你别忙着开电脑。”
　　沈良想起来下午被人一激就钻了套子，“哦……我去看会儿电视。”
　　潘钧洗好碗，从厨房出来，见沈良躺在沙发上，说：“吃完饭站一会儿，别没事就躺着。”
　　沈良追求的人生是能坐着，绝不站着，能躺着，绝不坐着，“躺着舒服。”
　　“不准备出去了？”潘钧问。
　　沈良抬了抬脚，“外面不是下雨吗？下雨还出去？”
　　“我刚才在阳台看过了，现在就只响雷，雨都停了，何况就算下雨，也不是借口。”潘钧抓住沈良的脚。
　　沈良见非去不可，也不再做无用功，收了脚说：“健身房是不是很多gay啊？”
　　“你去看看不就知道了。”潘钧说。
　　沈良和潘钧是散步走过去的，雨后倒是很清凉，虽然潘钧说不是很远，但也走了差不多半个小时才到。健身房挺大的，潘钧自己有张年卡，帮沈良办了张半年卡，去到换衣间，有几个男人正在换衣服，身材看上去都不错，似乎和潘钧认识，还打了招呼。
　　等只剩了单独两人，沈良问：“你经常来这里？”
　　潘钧说：“不出意外，一个星期四五天。”
　　“这里有没有人喜欢你啊？给你递小纸条什么的。”沈良看见门口又走进来一个人，压低了声音问。
　　“有过。”潘钧换好衣服，扭头见沈良根本还没脱，附到沈良耳边说：“要我给你脱？”
　　“有人。”沈良推开潘钧，边脱衣服边八卦地问：“那你就没遇到喜欢的？”
　　“目前还没有，以后说不定会有。”潘钧把沈良脱下来的衣服放进柜子，“所以你最好看紧点。”
　　真是自讨苦吃啊，沈良想，跟太帅的男人谈恋爱果然没有安全感。
　　进到大厅，放眼望去，几乎全是穿着短裤、背心，露着白花花肉体的男人，有几个健身教练还穿着紧身衣。沈良这个机械上练练，那个器材举举，一样做不到三分钟便累得不行，身上汗也没出多少，反观潘钧，汗流浃背，每样做足十五分钟。
　　沈良看潘钧锻炼得如此认真，也不想过去打扰，站在靠墙的边角搜罗帅哥。过了几分钟，正对面走过来一个身高中等，但很健壮的男人，看起来30出头，沈良也就扫了一眼便把视线放到别处，男人走近，站在沈良旁边，说：“以前没见过你，第一次来？”顺手递给沈良一瓶水。
　　“不用，谢谢。”沈良摆摆手，“呃……是第一次。”
　　“没事的，一瓶水而已。”男人把水塞到沈良手中，“你刚进来我就注意到你了，没看你怎么运动，不会的话我可以教你。”
　　沈良僵硬地握着矿泉水，“我……自己来就行了，谢谢你。”
　　“看你皮肤白白的，平时很注重保养？”男人说着，伸出一根手指在沈良手臂上滑了一下。
　　沈良往旁边挪一步，“天……天生的。”
　　“交个朋友吧？我挺喜欢你这样的，比较纯。”男人单刀直入地说。
　　沈良完全被吓到了，这也太大胆了，正不知说什么好，手上的水被人抽走，沈良抬头一看――潘钧，立刻像见到救星一样躲到潘钧背后。
　　“我想他没有这个意向。”潘钧把水还给男人，搂过沈良的肩膀说：“乱跑什么。”
　　走出几步，男人还在喊：“留个号码啊。”
　　沈良头皮发麻，对潘钧说：“我理解你为什么没有遇到过喜欢的了……不过为了防患于未然，我觉得以后还是陪你来好了。”
　　调/教第三步，成功完成。




第40章 宠坏的对象

作者有话要说：上荤菜有肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-
　　从健身房回到家，沈良洗漱完立刻爬上了床，小腿酸痛，脚也疼，骨头快散了，趴在床上不久就和周公去约会。潘钧处理完第二天要用的文件，回到卧室，沈良的鼾声几近如雷，看来是真累了。
　　潘钧睡下，一只手放在沈良腰际，抱着沈良，轻轻的吻着沈良的后背，越吻越激烈，动作也大了不少，沈良翻转个身，正面向上躺着，潘钧直接欺身压了上去，吻着沈良的唇，舌头也跟着伸进口腔翻搅。沈良正在做梦，被吻得喘不过气，睁开眼睛，看见潘钧的脑袋，掰开，说：“我真困死了，不要了。”
　　潘钧的牵小手牵小手，顶在沈牵小手，“我想要。”说着不顾沈良反对，继续吻着沈良的脖子，手也开始牵小手抚摸，揉捏。
　　“你再这样我去客房睡了。”沈良心说，大爷啊你就放过我吧，白天折腾够了，晚上还要折腾，还让不让人活了。
　　潘钧放在沈良牵小手手移开了，翻下去，侧躺着背对沈良，“算了，你睡吧，我不会强迫你。”
　　被这么一说，沈良倒觉得是自己不近人情，潘钧说话的语气明显低了八度，没有生气，沈良投降道：“上吧上吧，让你上还不行？”手去拉潘钧的胳膊。
　　潘钧犟着就是不转身，话也不说了。
　　沈良撑起上半身，歪了头去瞅潘钧，“真不上了？不上我睡觉了？”手伸进潘钧腋下挠痒痒。
　　潘钧不怕痒，仍旧双眼紧闭，放任下身的硬挺跳动，手碰都不碰一下。
　　沈良长呼一口气，哄男人比哄小孩还费劲，用嘴去亲潘钧的眼睑，“求求你上我吧，我真想让你上，你不上我今晚都睡不着……”呕……沈良不断重复着这些违心的话，说到后来跟顺口溜似的，眼皮千斤重，“我最后再说一遍，你不上我……”
　　潘钧猛一起身，沈良头“咚”的撞到床头，清醒大半，潘钧双手抓着沈良的手压在身体两侧，“我给过你机会了，是你求我，我才牵小手。”
　　太阳哟，没见过这么小心眼欠氧化钙的男人！沈良眼冒金星，但还是扭动着身体给足潘钧面子，双腿缠上潘钧的腰，“对对对，是我勾引你，你才受不了要发泄的，快来吧，别废话了！”早完事早睡觉。
　　潘钧哪能听不出沈良话里的讽刺，不过这样表面温顺实则炸毛的沈良干起来更带劲，省略前戏，直接进入主题，一个冲刺，潘钧火热如铁青筋牵小手牵小手牵小手到沈良牵小手，潘钧舒服的牵小手声。
　　又不是穷到买不起牵小手，这样就进来？沈良疼得手脚紧绷，尖叫不断，“牵小……手……牵……”
　　潘钧兴致更高昂，快速动牵小手，牵小手牵小手撞，发出的牵小手声响。
　　疼痛过后，快感袭来，潘钧总是准确无误的戳中沈良的G点，沈良一声高过一声的喊叫，“牵……小手……牵小……”
　　“你叫牵小手……手……”潘钧见自己牵小手深处时，沈良脸上会露出快要晕眩的表情，便大力牵小手牵小手近，次次顶得沈良身体直往后退，潘钧再拉回来。沈良的腿牵小手，潘钧做了十几分钟，身上汗津津的，速度放慢，整个身体压覆着沈良，双手撑在沈良关节处，呈回形针体位进出。
　　此时的沈良已经快要发不出声音，呼吸加重，脚踝夹着潘钧的头，潘钧偶尔会轻啄沈良的额头脸颊，牵小手牵小手牵小手，晃出好看的弧形，沈良闭着眼牵小手。
　　保持着牵小手状态，潘钧换了后牵小手位，拍打着沈良圆翘牵小手，沈良用枕头包着头，一只手快速牵小手体，潘钧见状也加快了速度，两个人几乎是同牵小手，接着一起瘫软在床，昏昏沉沉陷入睡眠。
　　
　　手机响，沈良伸出手摸了半天，接起：“喂？”
　　Yuki的声音：“小L？你生病了？”
　　沈良掀开蒙住头的被子，“没有啊。”
　　Yuki不确定地问：“你在睡觉？”
　　沈良声音慵懒，“昂。”脚……脚倒麻袋，今天是星期一？
　　Yuki得意洋洋地说：“完了小L你，周末玩太疯了吧？早上潘总发火了，说要扣双倍罚金哦。”
　　“我……我马上到！”沈良挂上电话，气急败坏的穿衣梳洗，好你个潘钧，昨天搞到半夜，早上也不说把爷叫醒，RP差到令人唾弃！
　　沈良忍着屁股痛，冒着酷暑，赶到公司，正是午休时间，办公室很安静，大部分人伏在桌上小憩。沈良去茶水间接水喝，走没几步，肩膀被人拍了一下，沈良也不回头，奄奄一息地说：“谁啊。”
　　Alex手臂搭在沈良肩头，“怎么了你？看你走路很困难啊。”
　　沈良继续往前走，听出是熟人的声音，“哦，Alex啊，没怎么。”
　　Alex蹦到沈良面前，倒退着走，“真没事？我看你不对劲。”退着退着，脚后跟踩到一个人，Alex转身，骇一跳，“潘，潘……总。”
　　“Alex，不错啊，眼睛长脑袋后面。”潘钧皮笑肉不笑地说。
　　“对，对不起，潘总，我……我，去厕所！”Alex鞋底抹油，刺溜跑了。
　　沈良低着头，想当作没看见潘钧，直接走人，不想刚走近潘钧，双肩就被钳制住，潘钧说：“跟我去一趟办公室。”
　　老子都渴死了！沈良望着几步之遥就到的茶水间，又抬起头看看潘钧，可怜巴巴哀求似地说：“我想喝水。”
　　“行，我马上要出去见客户，你是准备晚上加班？”潘钧手上的力道不减。
　　沈良只得乖乖跟过去，途经企划部，Yuki对着沈良做了一个杀头的手势，沈良注视着潘钧人模人样的背影，想着人不可貌相，海水不可斗量，皮囊再好，谁知道肚子里装的什么坏水，潘钧实乃个中翘楚，衣冠楚楚，人面兽心。
　　潘钧就沈良最近的工作态度，工作质量做了一番点评，说沈良工作马虎，很多一次性可以完成的事，总是要返工，看起来很忙，实际上都是自找的，又说到迟到早退的问题，说沈良这个人时间观念不强，屡教不改，屡劝不听，遂决定以后迟到一次便扣全勤奖（以前是三次），也给其他同事一个警告。沈良压根没想过拿什么奖金，但面对潘钧这种明显是针对的做法，实在义愤填膺，他想不通哪里得罪了这家伙，昨天晚上还如胶似漆，今天就来个公报私仇，考验人的情商怎么着？
　　沈良百思不得其解，愤懑地说：“你是老板，你说了算，你就是想整死我，我也没有办法，何况扣点钱呢，没事了吧？没事我出去做事。”
　　潘钧大声一喝，“你什么口气？什么态度？还当不当这里是公司了？”
　　你大爷的，这TM摆的是什么谱，装的是什么B？沈良见潘钧脸色铁青，怕是动真格的了，也不想用鸡蛋去碰石头，说：“是我说错话了，您教训的是。”顿一顿又觉得没骨气，不泄愤，不卑不亢说：“我这就出去，免得脏了您的眼。”
　　“沈良，你翅膀硬了是不是？！”潘钧的吼叫和着沈良重重关门的声音，响彻整层楼。
 作者有话要说：上荤菜有肉肉肉^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
本章正文可以不用看了！你们明白的-.-




第41章 所谓的情趣

　　“小L，你又跟潘总吵架了？”同事A问。
　　同事B说：“安生了几个月，又要爆发战争啊？”
　　同事C打抱不平，“不就是迟到嘛，潘总太小题大做了！小L你别太难过了。”
　　同事AB齐说：“C你声音小点，不怕被潘总听见啊？”
　　沈良笑着谢过C的好意，“没事的，我才不难过，他吃错药了。”
　　噗――大家笑开了，Alex说：“小L你概括得太精辟了！”
　　沈良说是那么说，也不过是在同事面前逞能，如果潘钧真来找麻烦，他也不觉得自己能够应付得了，好在下午上班前，秘书小姐跑到沈良办公室透露说潘总出去了，沈良才停止提心吊胆，安心做事，顺带思考晚上的住宿问题，潘钧家是不敢去，也去不成了，只能回老窝了，风云变幻之快真是让人措手不及啊。
　　下班时间还没到，沈良的手机就狂震，一看是潘钧的电话，沈良想也不想就按了拒听键，老子惹不起还躲不起吗？连续十几个未接来电，手机终于不震了，沈良刚准备把手机收进口袋，一条未读短信在屏幕闪动，FROM：潘钧。
　　潘钧平时很少发短信，说是看不懂沈良写的什么东西，打电话更方便。不就是用了一些网络术语吗？沈良曾一度怀疑潘钧不是80后……既然事态已经发展到需要发短信的地步，沈良不免猜测可能有些严重了，点击开，潘钧说：你皮痒啊，不接电话，快点到车库。
　　还好，不是放高利贷那种卸胳膊断腿杀你全家的恐吓短信，沈良想反正你也抽不着我，回短信说：干什么，还没下班呢。
　　过几分钟，又一条短信，还有几个错别字：皮准你提前下班，我等了半个种头了。
　　谁让你等了？又想扣老子钱？沈良回：我不下去。
　　潘钧直接一个电话飚过来，沈良继续不接，短信随后而至：你再不下来，我上去逮人了。
　　沈良“啪啪啪”按着键盘：你有病！
　　发完收拾东西走人，同事看到忍不住探头，A说：“小L你好牛啊，不仅迟到，还敢早退，小心有人通报给潘总喔。”
　　同事C说：“小L虽然我是站你这边的……可你……”
　　Yuki跑到走廊上，“小L你不想在这干了？离下班还有十分钟，你再忍忍啊，跟潘总赌什么气呢，以前那么多次都挨过来了……”
　　沈良挥挥手说：“Yuki姐你回去做事吧，俗话说忍无可忍无需再忍，我先走了，拜拜。”
　　Yuki在背后喊：“不是吧小L，你真不想干了？你以前不是那么脆弱的啊，现在找工作很难的哎，你……”
　　电梯门合上，沈良听不见Yuki后面的话，倒是有些觉得对不起Yuki，好人啊，如果自己喜欢女人，跟这样的姑娘BG倒也不错，想一想又否定，朋友妻不可欺，Alex人也挺好，如果没喜欢上潘钧，说不定真会被Yuki闹得跟他发展出点什么呢？总之任何一种可能，也比现在的状况好上几百倍，召之即来，挥之则去，他沈良就算再喜欢男人，也不是非吊死在一棵树上。
　　电梯降落到负一层，沈良走进停满各式轿车的地下停车场，找到潘钧奥迪的所在位置，敲敲玻璃窗，潘钧打开车门，“上车。”
　　沈良不肯进去，“有什么话你出来说，我今天不去你那。”
　　“呆会儿下班了都是人，站着好看？快点上来。”潘钧关掉广播。
　　沈良刚坐进车里，潘钧便发动引擎，沈良瞪一眼潘钧：“都说了回我自己屋，不用你送。”
　　“还生气呢？”潘钧微笑以对，“后座东西都是给你买的。”
　　沈良转头看后座，好大一捧红玫瑰，还有几盒巧克力，“你什么意思？”
　　“看你下午好像真气得不轻，向你赔罪还不行？”潘钧又从口袋里掏出一个小盒子，递给沈良。
　　“你耍我？”沈良气得接东西的手都抖了。
　　“你觉得迟到的行为对吗？”潘钧问。
　　“你早上没叫我才迟到的！”沈良据理力争。
　　“我周末跟你说过什么？今天开始你坐公车上班，早上我也不会再叫你起床，起不起得来是你自己的事，我没有义务给你做早饭，当然了，如果你为我做了早饭，为了公平起见，我也可以给你做。”潘钧眉眼弯弯地说。
　　有这回事？沈良回忆起这个情节，结合自从答应和潘钧交往以来的种种际遇，发现潘钧真是狡诈，先前对他百依百顺，唯命是从，给足甜头，原来是为了后面无穷无尽的苦头铺垫呢！“……我知道了，以后不会了。”
　　调/教第四步，成功完成。
　　
　　潘钧笑着伸出一只手抚摸沈良的大腿，“打开看看。”
　　沈良拆开盒子，是一条链子，“什么啊？”不像手链，戴在手上太长，也不像项链，脖子套不进去。
　　“这是脚链，昨天晚上你的脚老在我眼前晃，觉得很性感，所以忙里偷闲特意去挑的，喜欢吗？”潘钧说着，抓了一把沈良的裤裆。
　　沈良嘴角抖动，这……是传说中的恶趣味吗？
　　车，并没有往沈良的住处开，行驶的也不是往常回潘钧家的路，下班高峰期，堵车的厉害，沈良瞄了眼窗外，建筑没见过，地段不熟，问潘钧：“上哪儿去？”
　　“我们在一起这么久还没正式约会过，今天我们不做饭，带你去吃顿好的。”潘钧掏出手机，在某某餐厅订了个席位。
　　沈良一听到吃，立刻一扫刚开始的灰色心情，眉眼间掩藏不住对美食的执着热爱之情，继懒之后，把馋的最高境界也描绘得惟妙惟肖。
　　一顿饭就搞定了，潘钧想，早知道不买那么多东西了，劳命伤财的，面对琳琅满目的银饰金饰光思考买什么就浪费了大半天时间，要不是回忆起前一晚颠鸾倒凤的美妙滋味，不定现在还被舌灿莲花妙语连珠的售货员小姐绕得头晕呢，估计就算送沈良一栋房子也达不到现在这效果，潘钧说：“以后在公司可不许再那么胡搅蛮缠了，我好歹是你老板，下午吵成那样像什么话？给你打电话也不接，来劲呢是吧？”
　　沈良心直口快地说：“是你说话太难听了……”
　　“我是为了加深你的印象，看你以后还敢不敢睡懒觉。”潘钧不觉得自己有错。
　　沈良更不觉得自己有错，“那你以后晚上别搞那么晚。”
　　潘钧心想，嘿，还真来劲了，说：“你把上网时间缩短一下，就什么事都没有了。”
　　这下沈良一言不发了，还是闭嘴为上上策。
　　潘钧带沈良去的地方，据说是本市最高级的日本料理店，环境相当优雅，服务员小姐穿着日式和服，打扮得非常漂亮，一进门就弯腰九十度跟你用日语问候。小包厢里两人相对盘腿而坐，沈良看着小姐端上来的一盘盘猫食一样少的碗碟，断定潘钧一直怀恨在心，存心请他上这种地方吃饭。生食沈良不喜欢吃，所以三文鱼沈良一筷子也没动，寿司芥末也不对沈良的胃口，沈良只有一盅接一盅的喝着清酒，就这还勉强能入口。
　　潘钧笑着在一盘能数的清数目的豆角里夹了几个到沈良碗里，“怎么光喝酒不吃菜？”
　　沈良想，爷气都气饱了，还吃！“我不爱吃。”
　　“这样啊，我看你一天到晚看日本动画，还以为你对日本文化诸如饮食啊也很有兴趣呢，没想到弄巧成拙了。”潘钧说的诚恳，搁旁人眼里肯定就觉得沈良不识好歹了，把别人的好心当成驴肝肺，但凭沈良对潘钧的了解，这个人不是故意就是有意，不是有意就是故意，没有第三个选项。
　　“说的好像你不看日本AV一样，喜欢看AV的就一定要喜欢日本吗？什么逻辑。”沈良挑衅道。
　　“不瞒你说……我还真没看过。”潘钧对抗，真假暂且不究。
　　“那GV总行了吧？别告诉我这个你也没看过。”沈良紧盯不放。
　　潘钧本来想说，GV我还是喜欢欧美的，但不想沈良缠着这问题不放，于是说：“GV有什么好看的，演得那么假，回家我们真枪实弹，你又想要了吧？”说完伸长腿，用脚蹭了蹭沈良的腹部。
　　沈良盯着潘钧看，觉得那面部表情真是猥琐，平时装酷扮帅看着多高贵似的，实则大贱人一个，没有最贱，只有更贱，沈良不服都不行。一只手伸到桌子底下，攥住潘钧乱动的脚，想要理论一番：谁有那工夫天天发骚，明明自己精力旺盛发情不看时间地点，还有脸说别人？想想算了，吃饭时候讨论这个，声音再大点，隔壁都要听见了，于是低了头，捣腾碗里的饭。
　　米粒数了有几十粒，包厢门被推开，和服小姐把一个大碗端上桌，说着“请慢用”便退了出去。
　　潘钧用勺子给沈良盛一碗说：“这味噌汤味道不错，你尝尝。”
　　沈良摇头，“不想喝。”
　　潘钧把脚收回，拍了拍有些发麻的腿，以屁股为定点挪移了下位置，预备下榻，说：“那走吧，请你去吃别的。”
　　“啊？你不吃了？”沈良看着满满一桌的菜，其实没动多少。
　　“你都不吃，饿着你我可心疼，走吧。”潘钧弯腰穿皮鞋。
　　沈良忙喝了口汤，“我吃，你别走啊，浪费粮食要遭天谴的。”
　　两人又吃了半个钟头，方才结账走人，下了电梯，潘钧并没有去取车，反而朝人群中走，走了几步路，转头见沈良站着不动，问：“怎么不走？”
　　沈良跟过去，“不回家？”
　　潘钧揽上沈良的肩膀，“都说了今天是约会，哪有吃完饭就回家的，说吧，想去哪玩？”
　　这么热的天，挤在人群里都嫌烦，还玩？最爽是开着空调在家玩电脑，沈良想如是说，但怕潘钧又整出什么幺蛾子，撇撇嘴道：“随便。”说完又小声嘀咕一句：“两个大老爷们有什么好玩的。”
　　潘钧耳尖，凑近沈良问：“你说什么？”
　　沈良忙摆手，“没什么，你说去哪就去哪。”推开潘钧的头，“好热，别黏着了。”
　　潘钧脱下西装外套，“确实热，那我们去找个有空调的地方呆着？”
　　难得君子所见略同，讲到了沈良心坎里，沈良点头应允。




第42章 篓子捅破了

　　走在市中心最繁华的步行街，人潮拥挤，灯光闪烁，有小贩在叫卖饮料冷饮，也有职业行乞的小孩老人向路人伸手讨钱；街头艺人唱着当下烂俗的流行歌曲，来来往往的行人偶有驻足，鲜有掏钱包；亮着大大招牌的发型屋门口染着五颜六色头发，穿着紧身T恤牛仔裤的少年操着不标准的普通话到处拦截寻找漂亮美眉；学生年纪的小姑娘手上拿着宣传单、画册遇人便塞……一条街沈良只走了不到五十米，手上就接到好几份，这样闲逛一点意思也没有，对潘钧说：“不如我们回去吧？”
　　噪声很大，潘钧没听清，问：“什么？”
　　沈良看到右侧一张巨大的电影海报，顺水推舟说：“我们去看电影吧？”
　　潘钧其实挺不耐热的，很容易就出汗，这会儿额头前襟处都是湿的，对沈良的提议很是推崇，“走，走！”手放到沈良后腰，轻轻推着。
　　在公众场合，沈良不太习惯这样的亲昵，躲了一下，见周围好几个小女生指指点点，停住脚步说：“不然别看了吧，我们一起去看电影挺奇怪的。”
　　“电影院开着就是给人看的，别人能看，为什么我们不能看？”潘钧反手捉住沈良的手，握在手里。
　　沈良忘了潘钧脑回路和正常人不同，从来不按规矩办事，不知道是国外开放思想接受多了还是怎么着，手挣也挣不开，到了售票处，沈良说：“你去排队买票，我在那边等你。”手指了指大厅中央休息区的一排蓝色椅子。
　　潘钧微笑着举起沈良的手，在手背亲了一口才放开，引来无数目光，沈良瞪了潘钧一眼躲进人群。买完两杯饮料朝大厅中央走，因为是低着头，撞到一个人身上，饮料差点翻了，沈良忙说：“对不起，对不起。”
　　“操！走路……”男人被撞得拐了一下，骂得难听点也没什么，但话说到一半，惊讶地喊：“小L？”
　　沈良稳住脚步，抬起头，惊讶之色不亚于男人，“哎？Alex？”
　　Alex不好意思地接过沈良手中的饮料，帮忙端着，“真对不住，我不知道是你，刚才骂人的话你当没听见啊，呵呵，拿纸巾擦擦，要不去洗洗手？”
　　沈良从包里掏出餐巾纸，“是我刚才没注意看路，你没什么事吧？”
　　Alex说：“没事。”晃了晃手上两杯饮料，“原来你有女朋友啊，什么时候交的？”
　　沈良把纸巾扔进垃圾桶，“啊？我没女朋友啊。”
　　Alex把两杯饮料递过去，“两杯！还说没有？”
　　沈良一想，坏了，呆会儿被撞见和潘钧在一起有理也说不清了，刚想拿了饮料走人，身后传来Yuki欢快的声音：“小L？你也来看电影？”
　　Yuki连跑几步，把爆米花塞到Alex怀里，Alex笑得阴阳怪气说：“我正盘查小L呢，明明有女朋友，在公司还装纯情小处男。”
　　沈良真渴望有件隐身衣，今天算是栽了，对付这两个火眼金睛的八卦男女比借芭蕉扇还难，“不……不是女朋友。”
　　Yuki抱胸斜靠在Alex身上装成御姐的样子说：“小L，你太不够意思了，姐姐平时来月经都跟你说，你骗我们这么久？枉我还想给你介绍……”不是小姐妹，是小帅哥，Yuki点到为止，余音缭绕，幻想空间更大。
　　有几个人歪着脖子往这边瞅，许是被Yuki豪放的言语雷到了，沈良战战兢兢说：“真没女朋友，我……我是太口渴了，所以买了两杯饮料，你们别想歪了，电影快开始了，我，我先走一步。”
　　没走得成，Yuki和Alex同时拦着，Yuki说：“小L，我记得你说过，你从不喝可乐的哦？”
　　沈良裂了，“偶……偶尔尝试下新口味也不犯法吧？”Yuki身后，潘钧买好票正往这边走，沈良努着嘴狂摇头示意潘钧千万别走过来。
　　潘钧以为沈良在跟他闹着玩，脚步更快了，手上拿着最新上档的电影票，说：“还有十几分钟才开演，先找个地方坐着吧。”
　　醇厚磁性的声音，Yuki和Alex都并不陌生，却不敢转身，向沈良做着口型问：“潘总？”
　　沈良刚准备回答，潘钧已经走过来，顺着沈良的视线低头看到Yuki和Alex，和颜悦色地说：“呵，你们也在啊？”
　　Yuki和Alex六神无主地回话：“……潘，潘总。”平时上网手贱，到生活中还嘴贱，Yuki悔得肠子都青了。
　　“公司又没明令禁止同事之间谈恋爱，你们这么怕我干什么？只要不影响工作就行。”潘钧不着痕迹地打着官腔。
　　Yuki是女孩子，平时能言善辩，立刻赔笑拍马屁道：“潘总你是天生存在一种威严感，适合当领导。”
　　Alex跟着附和：“就是就是。”
　　沈良鄙夷地看着眼前的两人，刚才还一副为虎作伥耀武扬威的姿态，这下全孬了。
　　潘钧哈哈笑着，笑声爽朗却让Yuki和Alex觉得不寒而栗，潘钧说：“你们看什么电影呢？”语气已经转变成纯聊天的口吻。
　　Alex报出名字，Yuki眼睛盯着沈良，眼神里五味参杂，腹诽道：行啊，你小子，姐姐眼拙，没想到你还真是个弯的，更没想到你还跟老板有一腿，苍天有眼，我的YY居然成真了，可为什么感觉像做梦呢？还是场噩梦！
　　沈良看着Yuki一会儿喜一会儿忧的表情，真怕Yuki刺激过度精神失常了，对Alex说：“你们电影已经入场了，快去看吧。”
　　Alex投给沈良一个感激的眼神，拉着Yuki就走，但Yuki走了几步又跑回来，拿出燃烧小宇宙的气势，瞪大冒着熊熊火焰的眼睛问潘钧：“潘总……你和小L是那种关系吗？”
　　潘钧笑着看沈良一眼，对Yuki说：“你和Alex什么关系，我和沈良就是什么关系。”
　　“我知道了，我不会跟其他人说的。”Yuki说着挥挥手，跑向Alex。
　　沈良像经历过一场抗战，疲软劳累，对潘钧的做法不能苟同，“你是想向所有人出柜是不是？刚才就说凑巧碰到肯定也能蒙混过关。”
　　“我并不在意别人怎么看我，如果别人来问我，我都会如实奉告。”潘钧不以为意地说。
　　沈良想说，你他妈不在意我在意！又觉得为这种事吵架不值当，毕竟潘钧的做法虽欠妥当，但其实自己心里是开心的，哪个同性恋不想活在有光的地方呢？只是死鸭子嘴硬道：“反正你这么做挺不考虑后果的。”
　　“好吧，就当是我的错，但这是我的原则问题，我不会改变。”潘钧看了眼手表，“时间不多了，去检票吧。”
　　江山易改本性难移啊，沈良无话可说。
　　
　　电影是最近宣传得很火的某大片，导演在国际上享有知名度，演员是国内一线的大牌，离首映都过去一个星期了，放映厅内依然人满为患。
　　欣赏电影的过程中，潘钧和沈良没有说一句话，许是电影基调太忧伤了造成的，画面很美，情节也很吸引人，的确有票房大卖的本钱。
　　沈良自从大学毕业后，就再没上过电影院看电影，纯粹依赖网络，平时不是电驴就是迅雷再不然上RF下载，不过很容易就下载到枪版，那个画面质量绝对赶超土豆视频。
　　随着情节一步步升华，高/潮迭起，现场观众大多数沉醉其中，可惜总有几个不识相的，不仅手机开铃声，还大声接电话，素质可见一斑，遭到包括沈良在内的很多人视觉歼灭。
　　尾声渐近，是近年来很多电影采用的开放式结局，但仍让人感觉压抑难受，沈良扫了眼旁边，好几个小姑娘眼里噙着泪水，忙着用纸巾擦拭。沈良倒抽一口气，把冒出眼角的泪珠生生逼了回去，大屏幕上放着片尾字幕，潘钧歪着头研究沈良的表情。这一个多小时下来，潘钧与其说是在看电影，不如说是在欣赏沈良，丝毫不比电影逊色，强烈激发某人的保护欲，潘钧扭过脖子，头架到沈良肩膀上说：“我真受不了你在我床上以外的地方哭。”
　　沈良华丽丽的短路了，跟这种家伙看电影简直是糟蹋！




第43章 开胃的点心

　　民以食为天，沈良的气在经过小区附近的便利店，买了几包方便面后便消失殆尽了，傻乎乎的又自动自发跟潘钧说起了话，什么番茄牛肉面是好物，上学时候一个星期要吃好几包，吃腻了就换酸菜、海鲜、泡椒、红椒、葱爆……潘钧摆出一副愿闻其祥充满求知欲的表情，在心底感慨，真是个容易满足的人，不知是单纯，还是单蠢，请吃宵夜不去偏要吃这种垃圾食品。
　　从车库出来，沈良左手捧花，右手抱方便面和巧克力，满载而归，乐得屁颠屁颠的，回到家换了鞋就套上围裙，打开液化气煮开水。沈良煮泡面的水平可算是一流，托的是熟能生巧的福，过去几年平均下来每天要煮一包，后来吃到闻见方便面的味道就想吐，不过长时间不吃缓过劲来又成隐了。从最开始的光煮面，发展成后来的利用一切外在条件，坚持宁可错杀一千也不放过一个的原则，在煮方便面的历史上逐步添加火腿肠、鸡蛋、青菜、包菜、牛肉、虾等等配菜的工序……沈良可说是自主琢磨并实践出了“如何把方便面煮的更好吃？”这个论题，成绩显著，值得大家学习。
　　沈良从冰箱里找出鸡蛋，火腿肠和青菜，把佐料袋撕开，切好青菜、火腿肠，打好蛋，万事俱备，只欠开水翻滚这个东风了。锅里的气泡逐渐变成大水泡，沈良掀开透明的锅盖，把青菜先入锅，又放入面和火腿肠，加入配料，翻搅，最后倒进蛋液，这样再煮几分钟，一碗热腾腾的泡面就可以出锅了，比晚上那顿死贵又不好吃的玩意让人有胃口多了。
　　潘钧从浴室出来，全身上下只在肚脐以下围了条浴巾，身体线条像PS过的，勾勒出引人遐想的弧度。头发还滴着水，顺着脸颊流淌，狭长的眼睛盯着正前方忙碌的某人，沈良把锅里的面倒进一个大汤碗里，用鼻子嗅了嗅，人间美味，端着碗转身，看见立在门口的潘钧，比起手里这碗面，好像面前的男人更让人垂涎欲滴。
　　潘钧见沈良呆滞，笑着走过去帮忙把面端到客厅茶几上，沈良跟在潘钧身后，看着潘钧的宽肩窄腰俏臀细腿，口水泛滥，欲/火上窜，想起谁曾经曰过：食色性也，亘古不变的真理啊。
　　“这是你煮的？”自从住进潘钧家，沈良吃泡面的次数并不多，偶尔吃一次也是因为潘钧不在家又没留饭，肚子饿迫不得已，所以潘钧是第一次亲眼所见沈良煮方便面的手艺，看起来手艺不赖，故有此一问。
　　沈良望着面前男人的胸膛，暗红的两点，用舌头舔了一下嘴唇，“是，是啊，不然你以为还有谁？”
　　潘钧坐进沙发，两条长腿交叠在一起，“你一个人吃的完？”
　　沈良听出潜台词，这一碗吃下去顶多撑点，吃完肯定是没问题，但是让人血脉喷张的美人当前，沈良一个凡夫俗子不可能视若无睹，于是配合地说：“我去拿个碗给你，一起吃？”
　　潘钧连假意推辞一下都没有，微笑着说：“好啊。”
　　沈良从厨房拿来两个小碗，又加了双筷子，刚准备分配食物，潘钧阻止说：“面太烫了，不如你先去洗个澡？回来吃正好。”
　　“那……面不是泡发了？”沈良停止手上的动作。
　　潘钧继续劝阻，“夏天冲个凉很快的，去吧。”说着拍拍沈良的屁股。
　　这一举动，无疑是火上浇油，沈良先搁置下食欲，匆匆跑进浴室淋了个冷水澡，洗的过程中还想潘钧是不是在暗示他呆会儿吃完立刻滚床单？不但没降温，反而越洗越兴奋，老二翘得老高，套上白色内裤，任凭大包鼓着，学潘钧围了个浴巾就冲出浴室，连地上的水渍也来不及拖，可见对吃的渴望已经达到所向披靡无所畏惧的程度。美食美人一个也不放过，两手抓，两手都要硬！
　　
　　气息紊乱的沈良咧开一口白牙，看到潘钧抱着大碗，发出“咕咕”的声音，喉结上下翻滚，先是露出大惑不解的表情，待目光转移到旁边茶几上两个根本没动过的小碗，举起手指：“你，你……你，你……”
　　潘钧喝掉最后一口汤，把大碗往茶几上一推，身体往沙发背一靠，摸摸肚子，“你洗好了？”
　　“你，你把我的面都吃光了？”沈良面对不争的事实，明知故问。
　　潘钧大言不惭地说：“是你洗的太慢了，我看不过面都涨烂了，所以帮你解决了，不用谢我。”
　　这和小偷说：因为你太有钱了，所以我才偷你的，你应该感谢我，有什么区别？沈良大腿往沙发上一跨，海贼山贼齐上身，恶狠狠地道：“放屁！你他妈的，我今天非扒了你的皮，不然你不知道小爷的厉害，还以为我好欺负！操！”休想息事宁人！
　　潘钧斜眼看着身旁的腿，忍笑说：“发什么火啊，再去煮一包就是了。”
　　沈良抬脚朝潘钧胸膛踹，难度太高，金鸡独立不成，差点摔倒，还好潘钧伸手握住沈良的脚，扶了一下，沈良被抓着脚，想甩甩不掉，姿势极为搞笑，“你放手！”
　　潘钧仔细端详沈良的脚，洗的干干净净，还淌着水，脚底粉红，脚背嫩白，一双好脚啊好脚，就是脚趾甲稍微有点长。潘钧一使力，沈良在拉力作用下扑到沙发上，两条腿呈劈叉姿势张开。沈良痛得眉毛都歪了，捂着难言之处“嗷嗷”叫，潘钧好笑的把沈良扶靠在沙发上，起身去液晶电视下的柜台里翻出指甲剪，又拿了一盒巧克力扔到沈良怀里，说：“你也别煮面了，吃巧克力吧。”
　　沈良不知道潘钧手上拿的什么武器，挪着屁股向后退，潘钧坐到沙发一头，抓过沈良一只脚放到大腿上，沈良闭上眼睛，喊：“啊――你别杀我！我不扒你皮了！”
　　一刀下去，指甲落到潘钧手心里，潘钧全神贯注地美化某个胆小鬼的脚，说：“鬼叫什么，脚别乱动，小心夹到肉。”
　　沈良睁开一只眼，仰起头，一看，原来是这么回事，拆开德芙巧克力，塞了一颗到嘴里，边嚼边欣赏低眉侧脸的潘钧，一举手一投足利落干净，难掩潇洒俊逸。温柔起来让人沉沦，霸道起来让人抓狂，更多时候能把你气得七窍生烟，怎么就偏偏喜欢上了这么一个人？沈良说：“长这么大，第一次有人给我剪指甲。”
　　潘钧抬起头，看了沈良一眼说：“是吗？那以后的份额我全包了。”
　　沈良想，靠，情话不说则已，一说就惊世骇俗，老子做梦都要笑醒了，这也算是一种承诺吧？虽然不可靠，不过听起来顺耳就成，“批准！”
　　剪完一只脚，换另一只，潘钧的手有时会不经意碰到沈良的脚底，沈良便“咯咯”地笑个不停，两只都完工后，潘钧伸了伸脖子，问沈良：“给你的链子呢？”
　　“好像在裤子口袋里，忘拿了。”沈良答。
　　潘钧在沈良小腿上使劲拍了一下，“你啊丢三落四的。”起身去卫生间。
　　沈良想，还真要戴那东西啊？以后多不方便啊，又不是二十出头的人了，还玩这套，幼稚！不过潘钧走过来，沈良还是满脸堆笑地把脚伸出去，说：“你给戴！”
　　潘钧握着沈良的脚踝，帮沈良扣上搭扣，摇了摇，挺好看的，见沈良双肘撑在沙发上张望，放下脚，凑过头去，用拇指捏住沈良的下巴，“你怎么吃得满嘴黑黑的？”
　　“有吗？哪里？”沈良想用手指去擦。
　　潘钧伸出舌头在沈良唇边舔了一圈，“好了，干净了。”
　　沈良感觉嘴唇边，湿湿的，热热的，触感还在，潘钧真是调情的高手，不甘心居于下风，曲起腿用脚磨蹭着潘钧的下/体。
　　潘钧的鼻息喷在沈良脸上，低声问：“巧克力好吃吗？”
　　沈良伸出舌尖点了一下潘钧的鼻尖，“好吃。”脚上的动作不停，白色的浴巾已经高高隆起。
　　潘钧扭头，从巧克力盒里挑出一颗，举到沈良唇边，塞进嘴里，“我也想吃。”
　　“那你塞给我干吗？”沈良话刚说完，嚼了两下巧克力，潘钧便把舌头探进沈良嘴里搅动，一起分享。
　　不知吃进对方多少口水，总之吻到最后，巧克力一点不剩，只有味道还留在口腔里，潘钧放开沈良，还想再剥一块。
　　沈良喘着粗气说：“不行了，这种吃法我会呼吸不上至死的。”
　　潘钧把巧克力握在手心，几乎是用撒娇的口气说：“那我想吃怎么办？”
　　妈的，想吃还要老子喂不成？不过看在潘钧很少这样不强势的份上，沈良伸手欲从潘钧手里取过巧克力喂食，不想潘钧握着巧克力的手一提，沈良抓了个空，吼：“你他妈的到底想怎么样？”
　　潘钧脸上挂着笑，一只手沿着沈良胸口一路往下摸，跳过浴巾又从大腿摸到脚尖，然后反向而行，拽掉浴巾，看到沈良还穿着内裤，眉头一皱，“你在家穿什么内裤？”
　　就算是夏天，在家就得全/裸？“我又没露阴癖！”沈良搞不清潘钧在动什么歪脑筋，只能小心提防着。




第44章 正餐需细品

作者有话要说：第八个英文字母^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
这章H纯属恶搞，如有被雷，鞠躬道歉！
　　此时的沈良被潘钧半推半就的已经完全躺在沙发上，随着呼吸的起伏，肋骨也能看清，两条腿弯曲张开，潘钧扯掉自己的浴巾，双腿跪在沈良脚边，弯腰，牵小手牵小手牵小手，沈良手臂向后抓住沙发檐，舒服的牵小手声，牵小手牵小手汁，和着潘钧的口水，把白色的牵小手成透明色，连牵小手可以尽收眼底，又牵小手密。
　　隔着牵小手不能满足，沈良沙哑着声音说：“牵……”
　　潘钧抬起头，往前爬，牵小手牵小手，“脱什么？”声音低沉而浑厚。
　　沈良口齿不清地说：“牵……小裤……”
　　“以后洗完澡还穿吗？”潘钧循循善诱道。
　　沈良摇头。
　　“在家不许穿听到没？”潘钧不满意，威逼利诱道，“穿了我可不会给你脱，嗯？”重重咬了一下沈良的唇。
　　沈良吃痛，“听……听到了。”
　　牵小手，潘钧退回到沈良脚边，一寸一寸揭牵小手，沈良的牵小手得发红，潘钧握牵小手住，用牵小手技巧的刺牵小手，给沈良带来无牵小手。
　　沈良扭动着腰肢和脖子，挺牵小手，闷哼喘息，热汗淋漓，很快就泄了，牵小手少在潘钧嘴里。
　　潘钧把牵小手进肚子里，笑骂一句：“没用！”
　　沈良一张脸通红，呼吸沉重，潘钧没有给沈良多余的休息时间，把沈良身体翻转，背朝上，释放后的沈良浑身没劲，任由潘钧摆布。
　　潘钧牵小手遍沈良的后背，腿以及脚，看沈良体力恢复的差不多，说把腰抬起来，沈良便抬腰，再说把牵小手起来，沈良便牵小手，动作流利，训练有素。沈良粉红的牵小手嵌在牵小手中间，一张一合，潘钧这才把始终紧握着的一只手摊开在面前，巧克力因为手掌温度过热的缘故，已经有些软化，潘钧见效果不错，撕开锡纸，把变了形的咖啡色巧克力往沈良的牵小手。
　　沈良身体一僵，那软软硬硬的东西是什么？扭过头瞪潘钧，“你塞的什么东西？”
　　潘钧用食指把巧克力牵小手，“都说了我要吃巧克力。”
　　“啊！！！”沈良把巧克力吐出去，“恶心死了，你别这么变态啊。”
　　潘钧再用手指牵小手，沈良想继续吐，可惜牵小手缩，整个都牵小手了，潘钧瞧着有趣的现象，乐得嘴角歪歪，覆上舌头，把刚才溢出牵小手牵小手牵小手了，“真好吃。”
　　沈良骂：“你找死啊！”牵小手进里面去了，沈良的骂声变牵小手，喘叫，还很舒服的样子。
　　“看吧？其实你很喜欢的。”潘钧舔着巧克力牵小手，甜甜的，非一般的体验。
　　沈良满腹牢骚无处发泄，“你他妈的才喜欢！牵……小，手牵……”
　　一块巧克力就那么解决了，潘钧又剥开一块，这回没有捂热，直接牵小手去，沈良痛得大喊大叫，巧克力不见了踪影，潘钧吃不到，见茶几上还剩了两块，想着一起吃完算了，便连剥两块，相继往里牵小手。
　　沈良握着拳头，今天是塞巧克力，谁知道他大爷哪天兴趣来了，会不会把榴莲也往里塞！靠！“不行了，疼……牵小，手牵，小手！”
　　潘钧掰着沈良牵小手，仔细看巧克力的动静，最后一块巧克力也牵小手，看不见了，潘钧把脸凑近，努力伸牵小手，也只够到巧克力牵小手，根本牵小手，“你慢慢牵小手，我够不着。”
　　这个比牵小手费力，沈良趴在沙发上，上气不接下气地把巧克力牵小手，潘钧又牵小手，吃的速度相当慢，最后沈良的声音又转变为难以自抑的嘶喊。
　　由于吃的速度太慢，最里面的巧克力在沈良火热牵小手烘烤下已经液化成汁，往外流淌，滴在沙发上，顺着沈良的大腿滑出一道线，潘钧不满地说：“啧，弄脏沙发了。”把沈良抗上肩头，进军厨房，放到餐桌上。
　　沈良牵小手桌，牵小手到挤压，流出好大一坨在白色的餐桌上，特别显眼，沈良叉开腿，低头一看，想死的心都有了，估计以后吃巧克力得有心理障碍。
　　潘钧用手抹了一下，涂到沈良身上，沈良“牵小”直叫，潘钧饶有兴趣的调戏，还没见过表情这么丰富的沈良，潘钧拉住沈良一只腿，架到肩膀上，就着巧克力汁牵小手作用，直接把自己的牵小手了进去……潘钧站在地上俯视躺在桌面上的沈良，沈良被牵小手发出牵小手叫声，表情牵小手，让潘钧忍不住想一亲芳泽。
　　牵小手一波，潘钧牵小手良身体里，牵小手，整个牵小手都黏黏的，混合着牵小手巧克力的味道，潘钧大声粗喘，从餐桌的另一头爬上桌，把锐器牵小手神涣散的沈良嘴里，沈良吱唔着发不出声音，眼睛瞪视潘钧，潘钧笑而不语。
　　
　　潘钧把沈良抱进浴室，放到浴缸里，清洗肠壁的工夫，又要了沈良一回，银白的脚链在灯光的映衬下闪闪发亮……
　　沈良起床后走出卧室，看到不堪入目狼藉一片的客厅，恨恨想：潘钧，这梁子老子和你结定了！水火不容，不共戴天！踏进厨房，从冰箱里拿出土司、沙拉酱，闭着眼睛涂好，分了两份端上餐桌，又斜七扭八的回到卧室，推推睡在床上的潘钧：“喂，早餐做好了，去吃吧。”
　　潘钧一把拉过沈良的头，送上一记早安吻，“真乖！”
　　乖你妹！沈良心口不一地说：“那当然。”
　　潘钧光着身子跳下床，去卫生间刷牙洗脸，出来后看到沈良又躺在床上揪着被子睡得很香，摇摇头走过去捏住沈良的鼻子，“懒猪，又想迟到？”
　　沈良抓过床头的手机，扔给潘钧说：“才……七点半，我再睡会儿。”
　　潘钧拍拍沈良的头，“已经四十了！”
　　沈良仍旧赖了半个钟头，潘钧早走人了，沈良到公司的时候，离上班时间还有三分钟，秘书小姐在茶水间碰见沈良，说：“小L，你今天小心点，我八点二十过来，潘总已经在了，不知道气消没有。”
　　“哦。”沈良喝一口水，转头看见站在门口的Yuki，有些尴尬，不知道说什么好，打了个招呼：“Yuki姐，早。”
　　Yuki并不像往常那样热乎，轻声说了句：“早。”就转身和其他同事说笑了。
　　沈良想，Yuki可能是在埋怨以前骗了她，找个时间说清楚吧，毕竟身不由己，也算是善意的谎言。
　　一上午，沈良都很忙，企划部好几个MM的电脑中了毒要重装系统，沈良挨个检查维修，其他同事还是言语调侃沈良，说着各种不着边际的玩笑话，Alex和Yuki全程冷眼旁观。
　　“沈良，怎么还不去吃午饭？”
　　沈良从桌子底下探出头，一看是许恺，“恺姐，我忙完就去，快了。”
　　Mary从总监办公室走出来，笑着说：“小L趴地上一上午了，真勤快，要我给你带盒饭吗？”
　　沈良连忙摇头，“不用，不用，Mary姐恺姐你们去吃吧。”
　　目送许恺和Mary出了企划部，沈良刚准备重新钻进桌子底下，Yuki不知道什么时候站在走廊外面，透过玻璃，可以看出Yuki的表情很不友善。
　　偌大的办公室，只剩了沈良一个人，沈良舔着脸皮笑问：“Yuki姐，吃过了？”
　　Yuki走进办公室，把沈良拉到北边窗口，恶声恶气说：“小L，你知道我最讨厌什么人吗？”
　　沈良茫然，摇摇头。
　　Yuki用食指点着沈良的胸口，“小三都去死！”
　　沈良明白过来了，想解释，被Yuki点着直往后退。
　　“小L，我没想到你是这样的人，恺姐对你那么好，你忍心抢别人男朋友？还有潘总，他也不是什么好东西，渣攻！我还把你当好朋友，真是气死我了，饭都吃不下啊啊啊啊！”Yuki叫道。
　　“Yuki姐，你，你声音小点。”现在虽然是午休时间，人不多，但谁知道会不会隔墙有耳，沈良捂住Yuki的嘴，“我……我不是第三者。”
　　Yuki瞪大眼睛，扒拉开沈良的手，“什么？那是潘总强迫你的？”
　　沈良想拿砖头拍Yuki的脑袋，“不是你想的那样，我告诉你……你除了Alex不能再跟第二个人说。”
　　Yuki立刻发誓，“我保证不泄露，要是说了，明天起床后胖100斤行了吧？”
　　“恺姐和Mary姐其实是一对，潘总和恺姐只是形式情侣。”沈良直接省略了细节。
　　Yuki夸张地张大嘴巴，小小声说：“我就觉得潘总和恺姐气场古怪，原来是装的……小L，对不起啊，刚才那么说你，你没生我气吧？”
　　沈良说：“没有，怎么会，我也知道你是为我好。”
　　Yuki拉低沈良的头，“那你和潘总怎么在一起的？是姚经理走了以后？话说按你的意思，潘总一直是个弯的，他以前对姚经理那态度你也是知道的，你说他们会不会是一对啊？”
　　沈良划清界限，“他以前的事我不太清楚，你别问我了，我们也不定能在一起多久，说不定过几个月就分了。”
　　“别啊，小L，你和潘总很配，真的，我刚才骂潘总是因为实在太生气了，现在打着BI的旗号玩弄女人的gay太多了，我不知道你们原来是这样啊。”Yuki摇着沈良的手。
　　沈良说：“你的意思我明白，我也就随口一说，我当然希望越久越好了，呵呵。”
　　“所以你们在公司吵架啊什么都是装的？怕被发现？”Yuki想到昨天中午的骂战。
　　“也不是，总会有分歧的嘛。”沈良眼睛瞄到门口有同事吃完午饭回来了，“Yuki姐，我先去修电脑。”
　　“好，你没吃饭呢吧？我去给你买吧？反正我也没吃呢，顺便。”Yuki展现出甜美的笑容，噩梦转变成美梦，小L看起来是个贤惠的人/妻受，只要潘总调/教的好的话。
　　沈良怕时间来不及，应了下来，“哦，也行。”
　　Yuki出去没一分钟，又折了回来，手上拿着两份盒饭，一份递给沈良，“你的。”
　　沈良说：“这么快？”
　　Yuki踮起脚，凑到沈良耳边说：“刚在外面碰见潘总，他给的，我的这份……”Yuki指指身后跟上来的Alex，“他吃完了，带上来的，不过菜色肯定没你的好啦。”
　　沈良接过盒饭，潘钧那家伙以前从来没给他带过盒饭啊，还有点怀疑，“谢谢，没骗我吧？”
　　“真的啊，你吃完再忙吧，我先回位子啦。”Yuki提着自己那份盒饭走了，脑袋里开始想：可能是忠犬攻X健气受？唔，还得多观察观察。
　　沈良打开饭盒，里面嵌着张便签，潘钧好看的钢笔字迹：谢谢你的早餐，虽然味道不怎么样，不过爱心满满，特回馈午餐，好好工作，不要偷懒，想吃你的……巧克力。
　　看到最三个字，沈良把纸条撕了个粉碎，不带半点手软，把红烧肉当成潘钧的肉，嚼得“吱吱”响。
 作者有话要说：第八个英文字母^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
这章H纯属恶搞，如有被雷，鞠躬道歉！




第45章 磨合期自重

　　因为有Yuki的掩护，沈良在公司的日子好过很多，打趣他和潘钧关系特殊的人少了不少，或许以前就是Yuki引发起的话题，现在源头断了，大家也都见风使舵的转移到别的话题上。不过一波未平一波又起，隔断时间，沈良和Yuki正在热恋的绯闻产生了，也难怪，Yuki在公司对沈良那态度，是个人都看的出来，有问题！
　　沈良对Yuki说：“Yuki姐，我们保持点距离吧，你不怕Alex生气啊？”
　　Yuki说：“小L你真没良心，我这么黏着你，还不是为了你？”忽然又笑着问：“是不是潘总吃醋了？”
　　沈良说：“他才没那闲工夫，我是怕Alex不高兴。”
　　Yuki拍胸脯道：“放心，我这样简直是一箭双雕，一石二鸟，这叫烟雾弹，懂不懂？”
　　沈良没敢再理论下去，唉，唯女子与小人难养也。
　　三十年河东，三十年河西，沈良开始习惯下班后就去菜市场。为了几毛钱的差价和大婶大妈口水半天变成司空见惯的常事，虽然做菜水平还很低级，不过已经能分得清盐和糖了，还在网上淘了几本食谱回来，川菜粤菜研究个遍，誓要把潘钧喂成一只大肥猪，也算是变相的报复了。
　　去了一个月的健身房，沈良发现手臂和小腿有肌肉了，腹部用劲能看见小小的凸起，身体更有柔韧性，做/爱时候一些高难度的姿势也不在话下了。不知该夸潘钧深谋远虑，还是色/欲熏心？
　　洗衣清洁整理，家务活沈良干得也有模有样，在潘钧的熏陶下，似乎对“什么是干净”有了新的标准和认识。有一次去原先的租房拿东西，被直接可以拿去当鬼片拍摄现场的环境骇得频频摇头，当真是旁观者清，当局者迷，以前的自己是个神话。
　　
　　炎热的夏天过去，迎来秋高气爽的季节，因为冷空气的突然来袭，九月初的温度一下子降到十几度，沈良穿着白色的短袖衬衫，双手撑在窗台向外张望，阴霾的天空厚厚的云层堆积在一起，像有一场暴雨将要来临。
　　“阿嚏――”沈良打一个喷嚏，把窗户关上，转过身看到潘钧俯首在案的背影，宽阔的肩膀，刚毅的侧脸，像是有心灵感应，潘钧忽然转过头，与沈良的视线碰撞在一起，两人不约而同给对方一个微笑。
　　潘钧把文件夹收起，关上笔记本电脑，朝沈良勾勾手指。
　　沈良老神在在地走过去，“干嘛？”
　　潘钧站起身，脱下西装外套，帮沈良披上，“让你多穿点不听。”
　　沈良抓着西装领，朝潘钧傻笑，“我不冷，阿……阿嚏――”
　　“还说不冷，走吧，回家！”潘钧一手搭着沈良的肩膀，一手提着公文包，走出办公室。
　　走廊过道的灯还亮着，各部门办公室的门已经锁上了，潘钧一路走着顺便检查了一遍电脑关机情况，最后关闸关门，推着沈良走到电梯前。
　　电梯门开的一霎那，潘钧换上冷酷的表情，脸上写着生人勿近，拒人于千里之外。沈良心道变脸比变天还快，你怎么不去争奥斯卡小金人？电梯里还有其他楼层下班的员工，沈良站离潘钧几公分远，低头瞥见身旁几个小姑娘举着手机偷拍潘钧，有点理解很多动画出场次数不多甚至没有对白且是反派角色的人气为什么那么高了，只要你够装，市场和舞台的大门永远为你敞开。
　　坐上车，沈良问潘钧：“今天怎么这么早？”最近好几个合作项目挤到一起，潘钧工作量剧增，这几天都加班到九点过后，现在手机显示的时间不过才六点四十。
　　潘钧手握着方向盘，对着沈良露齿一笑，“先去趟超市。”
　　又不是周末去什么超市啊，沈良只想回家睡觉，“明天星期五去吧？”沈良瞧见地上的宣传单、白色的塑料袋被风吹得在空中飞舞。
　　“不行。”潘钧高举我行我素的旗帜。
　　超市里有空调，沈良把外套还给潘钧，推着车子绕到食品区买了大堆零食，沈良拿一包，潘钧放一包，沈良怒：“靠，我买我的，你老跟我唱反调怎么回事啊？我又不让你花钱。”
　　潘钧说：“我是为你着想，你胃不好，少吃这些盐多味精多防腐剂多的垃圾，看这凤爪，这么辣你也敢买？”
　　“我就爱吃辣怎么了？你不能吃还不许别人也吃？没这道理。”沈良一把抢过凤爪，扔进推车里。
　　潘钧走近沈良，下巴靠着沈良的头说：“你这几天不是便秘？昨天还出血了，小心长痔疮。”
　　“你妈的，谁让你捅那么狠！”沈良吼完发现男女老少全都定格了似的朝他看，登时脸红得像猴屁股，一把推开潘钧，溜到另一排货架区。
　　潘钧把凤爪归回原位，如果不是为了维持形象，他一定要笑疯了，有沈良在，生活从来不缺笑料。
　　
　　“喂，你买这么多红酒和菜干什么？”等候收银的队伍中，沈良翻着潘钧面前的推车，刚才一气之下，沈良跑去音像区听歌，直到潘钧打来电话，问他跑哪去了，他才不急不慢的和潘钧汇合，“这分量够我们吃一个星期了吧？还是你现在真的进化成猪了？”冬天还没到呢，就准备储存粮食冬眠了？
　　“哦，你的意思是你不喝也不吃？”潘钧示意沈良站到身旁来，别挡着后面顾客，然后才说：“没想到你还挺勤俭持家的，谁娶了你真是好福气啊。”
　　沈良刚想点头表示赞同，一听不对啊，当即以牙还牙道：“谁嫁了你才倒霉。”
　　潘钧摸摸沈良的头，“你确实比较倒霉。”
　　这个星期轮到沈良做晚饭，回到家后，沈良纵使左看右看上看下看潘钧不顺眼，也必须充当家庭煮夫的角色，要不然潘钧那个以公谋私的混蛋，又不知道会对他耍出什么阴险损招。沈良换了衣服，穿上轻便舒适印着路飞头像的T恤和灰色运动裤，套上据说是潘钧从他妈那顺手牵羊来的围裙，撸胳膊挽袖子冲进厨房。整个形象怪异而矛盾点突出，不过沈良不在意，第一次换上的时候潘钧边吃饭边笑，沈良说你再笑信不信我把这饭碗扣你头上？潘钧停了一秒，继续笑得米粒到处喷，沈良怒了，把饭碗一推就要走人，扬言以后再这么穿就不姓沈！潘钧哄了半天才哄好，说其实穿着挺好看的，年纪显小，跟未成年人似的，你以后跟我姓潘吧。
　　沈良忙着淘米洗菜切肉，门铃响，喊了几声潘钧去开门都没人应，于是拿着菜刀去开门。
　　梁琛站在门外，穿着一身一看就是细心搭配过的衣服，高靴，紧身牛仔裤，紫色T恤，黑色镶金边的小马甲，头发是栗色，相比较起来，旁边董仁辉的打扮就要沉闷很多，普通的牛仔裤加深蓝色格子衬衫，梁琛笑容灿烂地问候道：“L哥，好长时间没见了，有没想我啊？”
　　沈良以为是物管来查水电费，看到来人着实愣了一下才把人请进屋，“琛哥，仁辉，你们怎么过来了？”
　　“我们怎么就不能过来了？你手上拿着菜刀干什么？难不成要杀人灭口？”梁琛把沈良拿着菜刀的手推开，揽过沈良的肩膀说，“你小子，以后要叫辉哥知道不？”
　　沈良看了一眼董仁辉，“辉哥。”老子还比他大一个月呢，什么世道！
　　董仁辉先是被沈良的样子看呆了，接着点点头。
　　“怎么着啊？当着我的面你们还想眉目传情？”梁琛开玩笑道。
　　潘钧从书房走出来，“哦，你们都到了，我还想去楼下接你们呢。”
　　“你拉倒吧你，信你母猪都会上树了！”梁琛放开沈良，走向潘钧。
　　沈良没时间质问潘钧有客人为什么不提前说声，喊了句：“你们先聊。”赶紧去厨房，锅里还烧着菜呢。
　　“啊，看不出来，潘大帅哥你小日子过得这么滋润啊，人L哥还负责给你煮饭呢？怪不得这么长时间不碰头，躲起来享受二人世界呢啊。”梁琛把手上提着的袋子递到潘钧手里，“老朋友了，不是什么贵重的礼物，不过实际好用，你肯定会喜欢的。”
　　“话这么多也不怕嚼着舌头。”潘钧接过袋子，随手扔到单人沙发上，转头问董仁辉，“喝什么？”
　　董仁辉说：“不渴，谢谢。”
　　梁琛不平衡了，“你怎么光问他，不问我喝什么啊？我要喝啤酒。”
　　“自己拿去。”梁琛刚要走，潘钧又拦住，说：“算了，我给你拿吧，你们先坐着聊天看会儿电视。”
　　潘钧走进厨房，沈良脚上趿着拖鞋，裤管卷到小腿上，或者是没注意忘了拉下来，一高一低很不不对称，左脚踝处栓着一条银色的链子，屁股上方系着围裙的结，如果不是现在客厅还有人，真想把面前的人当大餐吃掉……潘钧轻声走过去，伸出手臂从身后环住沈良的腰，沈良吓了一跳，掌勺的手抖了一下，“你吭个声啊。”
　　“你身上味道真好闻。”潘钧用脸摩挲着沈良的头发。
　　“都是油烟味，大哥。”沈良盖上锅盖，扭头问潘钧，“他们怎么会过来？”
　　“我生日。”潘钧两只手交叉握在一起，微微摇晃着身体。
　　“靠，你早不说，我没给你准备礼物！”沈良才明白为什么潘钧买这么多菜和酒。
　　潘钧低头在沈良脖子上吸吮道：“你洗干净在床上等我就是最好的礼物了。”
　　“你没救了。”沈良被吸得有点疼，拍拍潘钧的头，“喂喂，别弄出印来啊。”
　　潘钧放开，看着暗红的印子装作回天无力地说：“唉，你说晚了。
　　“你明明就是故意的。”沈良用手肘隔离开潘钧，踮起脚照着吸油机上的反光。
　　潘钧笑笑，从冰箱里拿出两罐啤酒，“呆会儿倪卫寒他们也过来。”
　　“我一个人做不来一桌菜啊，我出钱请他们去外面吃吧？”沈良转过身，指着厨台上一大堆没处理过的菜道。
　　潘钧摇头，“养兵千日用兵一时，今天是你上战场交成绩单的时候了，好好表现。”
　　“行，如果你们不介意十二点还吃不到晚饭的话就让我一个人做吧！”沈良用力折着蒜苗。




第46章 喵了个哔的

　　大概过了十分钟，许恺和Mary的声音从客厅飘来，沈良手都没洗，随便在围裙上擦了两下出去打招呼，“恺姐Mary姐你们来了。”
　　许恺没化什么妆，看起来有些憔悴，走中性路线，手上拎着盒大蛋糕，Mary打扮得很漂亮，这么冷的天，也只穿薄薄一条短裙，要风度不要温度，一直搓着手喊好冷好冷，看到沈良诡异的形象趴在许恺肩膀上笑，“小L，你这是什么扮相？还是要去参加化妆舞会？”
　　沈良低头抚平围裙，又把脚上的裤管拉下，“在家随便惯了，呵呵。”
　　“你们跟Karen她们前后脚跟。”玄关处潘钧领着倪卫寒和麦晃走进客厅。
　　倪卫寒穿西装打领带，麦晃则穿得像个高中生，黑色的连帽衫，笑得腼腆，倪卫寒说：“我和Mike看着Karen她们上的电梯，喊半天她们都没听见。”
　　许恺说：“啊？刚才是你叫我们，我说好像听见什么声音……”
　　梁琛坐在沙发上，“都别站着，又不是没地方坐。”
　　倪卫寒见到梁琛，夸张地喊：“哟，原来琛姐你已经到了。”
　　梁琛摆个脸色说：“老倪你他妈的别妖言惑众了，哪边凉快滚哪去，姐不爱跟你玩。”
　　沈良给麦晃使个眼色，麦晃偷溜到沈良旁边，“哥？你穿个肚兜干什么？”
　　“靠，这是围裙！”沈良给麦晃一个毛栗，“跟我去厨房。”
　　麦晃揉着脑袋问：“去厨房干什么？”
　　“你果然是恋爱了，智商变这么低。”沈良鉴定道。
　　“你不是从不进厨房的？”麦晃觉得奇怪，以前两个人住，偶尔下厨的也绝不可能是沈良。
　　“此一时彼一时啊。”沈良也觉得自从跟了潘钧，好处没捞着，自己牺牲倒不少，“你不帮忙，今晚大家就等着喝西北风吧。”
　　有了麦晃的协助，再加上许恺和Mary也过来打下手，效率提高不少，潘钧已经安排客人入席就座，席间推杯换盏，觥筹交错，高谈阔论，等菜全上齐，一眼望去满满一桌，很是丰盛。
　　许恺说：“这晚饭可是沈良亲自下厨，你们谁也不许剩啊。”
　　倪卫寒夹了一块肉说：“沈良烧的啊，我可得好好尝尝。”
　　梁琛吃了口糖醋藕片，味道还不错，望着沈良，“L哥，这真是你做的？”
　　沈良骄傲地点头，“放心的吃吧，毒不死你们。”
　　大家七嘴八舌的聊天，碰杯后纷纷恭祝潘钧又老了一岁，迈进奔四的行列了。
　　
　　饭后几个人打扑克，沈良收拾碗筷后累得筋骨痛，扭着脖子想去卧室躺一下，看到阳台上站着一个人，走过去问：“看什么呢？去打牌呀？”
　　董仁辉转过头，“随便看看。”
　　风把董仁辉的头发吹得乱糟糟的，沈良不知道为什么，直觉想走。
　　董仁辉突然抓住沈良的手腕，开口道：“我不知道你还会做饭？”
　　沈良看了眼被董仁辉握着的手，董仁辉放开，沈良走到栏杆前说：“跟潘钧学的。”
　　“你……不太一样了……”董仁辉点上一根烟，吸了一口悠悠道。
　　“人都会成长的。”沈良趴到栏杆上，望着没有星星没有月亮的夜空。
　　“我过去庆幸很早遇见你，现在不知道该不该惋惜太早遇见你。”董仁辉转头看着沈良的侧脸，“你每天都给他做饭？”
　　“也不是，今天刚好轮到我而已……琛哥人很好的，你别说这些了。”沈良转过身，盯着董仁辉手上夹着的香烟，一明一暗的烟头在黑夜里忽闪忽现。
　　“以前上学的时候，老想着毕业以后我们就一起住在外面，找一份不太赚钱但轻松的工作，一起上班下班，一起买菜做饭，一起爬山旅游……”董仁辉弹了弹烟灰，“等了你这么久，我也想通了，看见你和他过的很好，我替你高兴……好了，不说了，对不起。”
　　“……”沈良无言以对，玻璃门被敲响，沈良撇过头，“小晃？”
　　麦晃咳嗽一声，说：“哥，他们说要出去唱歌，你去换下衣服吧。”
　　沈良拉着麦晃进了卧室，“你站外面多久了？”
　　“该听的都听见了。”麦晃倚在门边。
　　沈良让麦晃把门关上，从衣橱里拿出衣服，边脱边说：“幸好是你听见了，被琛哥听见我完蛋了。”
　　“他就是你以前男朋友？难怪之前见到我每次都没好脸色。”麦晃直言，“你们关系真乱。”
　　“妈的，我也觉得乱！”沈良坐在床边穿裤子。
　　麦晃走过去，摸着沈良的脖子，声音轻柔地说：“哥，如果我说我还喜欢你呢？”
　　沈良扬了扬脚，做准备踹的动作，“你别再给我添乱了！”
　　“哈哈哈……”麦晃笑着蹲到地上，“说着玩，看把你吓的。”
　　“靠，敢耍我？嗯？”沈良刚准备动手就地正法，潘钧打开门，沈良立刻装正经，拽起麦晃说，“走。”
　　提议去KTV的是梁琛，嫌打牌不玩钱没意思，潘钧一人反对，反对无效，打了两辆的士前往。沈良其实是个很爱唱歌的主，声音虽然没有什么特色，但唱歌还算动听，大学时候还拿过什么大学生唱歌比赛的前十名，上网有时也语音录歌什么的，所以一听说要唱歌，沈良的兴致颇高。
　　
　　倪卫寒说赶太急礼物也没买，所以KTV他请，要了十人间的大包厢，点了一堆酒和吃的。现代社会节奏快，工作压力自然就大，唱歌可以说是发泄和缓解压力的好方法，一进包厢，一众麦霸轮番上阵。
　　梁琛不愧是媒体工作者，对这种娱乐活动很是在行，充当活跃气氛和主持的角色，小马甲一脱，头一甩，拿着话筒一会儿男声一会儿女声，再不然把默默坐在沙发上的董仁辉拉到中央，扭着细腰攀着董仁辉跳钢管舞，那叫一火辣奔放。
　　许恺和Mary也相当疯狂，对唱情歌唱着唱着就开始热吻，现场男士都傻眼了，唯有梁琛拍手叫好，还让Mary再把裙子拉高点，胸再低点。
　　沈良晚饭没吃饱，原先低着头狂吃桌上的零食，看到这景象放到嘴里的爆米花掉到了地上，沈良才知道女人牛起来甩男人几条街，推推身旁的潘钧，“她们玩起来都这样？”
　　“过了，不太对头。”以潘钧对许恺的了解，许恺平时是很注重形象的，像这种无所顾忌的行为实在不像许恺的作风。
　　一曲未终，许恺放在桌上的手机响，跑到外面接完回来后许恺的脸色比之前更差，跟潘钧说抱歉，有事要先走。
　　潘钧知道许恺肯定是真有什么事，但当着这么多人的面也不好细问，只说需要帮忙的话打个电话过来。
　　许恺领着Mary走了，包厢里的气氛稍冷，梁琛带头起哄：“L哥，你老公生日，不献唱一曲？”
　　“我是他老公！”沈良吼，站起身接过话筒，“唱就唱！”
　　世上情歌千千万，沈良手指触碰着屏幕里的歌，却不知道选什么好，梁琛说：“L哥，你快点啊，我们这可都等着呢。”
　　沈良最终把目标锁定为一首老歌，水木年华的《一生有你》：
　　以为梦见你离开 
　　我从哭泣中醒来
　　看夜风吹过窗台
　　你能否感受我的爱
　　等到老去的一天
　　你是否还在我身边
　　看那些誓言谎言
　　随往事慢慢飘散
　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜
　　可是谁能承受岁月无情的变迁
　　多少人曾在你生命中来了又还
　　可知一生有你我都陪在你身边
　　……
　　吵闹的杂音随着旋律的响起消失了，潘钧倚在沙发上眯着眼睛静静聆听，沈良始终深情相望，唱罢一曲，猫着腰窝到潘钧耳边说一句：“生日快乐。”
　　掌声雷鸣，梁琛拍着手说：“L哥，有两下子嘛，不如我给你介绍个公司，包装一下就是大明星啊！”
　　沈良笑：“老子卖身不卖艺！”
　　“呵，潘钧可捡了个大便宜，不回赠一首？”梁琛嚷嚷。
　　倪卫寒也搭腔：“是该唱一首，从来没听过潘钧唱歌，今天一定不能放过！”
　　潘钧开了一瓶酒，“我一向不会唱歌，自罚一瓶可以吧？”
　　沈良想起同事说的，公司聚会，潘钧很少去KTV，即使去了也不唱歌，是不是另有隐情，沈良不得而知，不过那么好听的声音，不会唱歌还真是可惜。




第47章 坦诚和承担

作者有话要说：第八个英文字母^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
这章有点爱斯爱慕，其实是作者的恶趣味，小L哥受苦了，潘总的形象……呃，您多担待吧！
　　潘钧作为主角，被灌酒是不可避免的，沈良代喝了几杯，潘钧仍旧是醉了，跑到洗手间去吐，大半个钟头也没见回来，沈良出去找，在走廊楼梯口，碰到抱在一起的梁琛和董仁辉，沈良纳闷：这不是挺恩爱的嘛。
　　找回潘钧，看时间也不早了，两个人一组勾肩搭背，各自醉醺醺的离开KTV。
　　伺候喝醉酒的人实在是个苦差事，先不说弄回家的过程有多繁冗，光是潘钧那一百几十斤的体重压在沈良身上，足够沈良喘不过气。到家后沈良把潘钧扔进浴室，脱了衣服简单冲凉，期间潘钧一直闭着眼睛，像具死尸，拖到床上沈良累得爬都爬不起来，不过出了那么多汗，还是坚持到浴室洗了个澡。
　　拉开卫生间的门，沈良用毛巾擦着头发，刚想关掉客厅的灯，看到坐在沙发上的潘钧，沈良惊恐万分：“你，你……是人是鬼？”
　　潘钧正在解蛋糕盒的丝带，抬起头望着沈良：“洗完了？”
　　“你刚才不是睡着了？”沈良带着警惕走近潘钧。
　　潘钧微微一笑，“十二点还没过，一起来吃蛋糕吧。”
　　“靠，你装醉？”沈良把毛巾一甩，现在的潘钧哪还有刚才的一点醉态。
　　“也不能说是装，酒劲过了而已。”潘钧挑了三根蜡烛插上蛋糕，各种颜色的水果铺在洁白的奶油上，非常好看，“把灯关了。”
　　沈良又踱步回去关灯，看在今天某人是寿星的份上礼让三分。
　　微弱的烛光摇曳，照亮潘钧和沈良的面庞，两个大男人也搞不来煽情肉麻那一套，生日歌都没唱，沈良催潘钧许愿，潘钧刚闭上眼睛，沈良用食指在蛋糕中间抠了块，趁其不备，涂到潘钧脸颊上。
　　潘钧反应敏捷，沈良手还没缩回就被潘钧抓个正着摁倒在沙发上，偷鸡不成蚀把米，沈良求爷爷告奶奶的讨饶，潘钧用膝盖顶在沈良胸口，两只手按着沈良的手腕，“敢偷袭我？”
　　沈良蹬着腿，“不敢了，不敢了，放开我……”
　　潘钧显然没有撤退的意思，扯过茶几上的红色丝带，缠到沈良手上，“既然你想玩，今天就陪你玩点限制级的。”潘钧绑好手，沈良呈投降姿势，潘钧把沈良从沙发上拖起来，拽到椅子上坐好，又用剩下的丝带，把沈良两只脚分别绑上椅脚，看沈良挣扎不开，才重新把客厅的大灯打开。
　　刺眼的光线让沈良睁不开眼，适应后，低头查看自己的情况，牵小手张，手举过头顶，浴巾斜挂在牵小手，沈良讨好地对潘钧笑：“我冷……”
　　“一会儿就让你热。”潘钧在沈良脖子上喷了口气，起身去茶几上取蛋糕，斜眼看到沙发上一个袋子，弯腰拾起，是梁琛送的生日礼物。潘钧把包装撕了取出礼物，一看就笑了，完整套的同牵小手用品，这种东西也只有梁琛送的出手。
　　牵小手，无线牵小手，牵小，牵小手……潘钧啼笑皆非的细数，今晚还真能派上用场，吹熄蜡烛端起蛋糕走到沈良面前，用脚撩开浴巾，把奶油往沈良身上抹。
　　沈良不知道潘钧刚才背着自己看什么那么久，还以为会被放过，没想到一上来就如此重量级。
　　潘钧边吃奶油牵小手沈良的身体，牵小手着卷儿在沈良白皙的皮肤牵小手，胸前牵小手早已战牵小手，沈良发出闷哼，腰背时而拉直时而弯曲。
　　茂密的森林像是被雪山覆盖，潘钧一路向牵小手，在牵小手逗留，沈良感觉浑身牵小手，又牵小手，下牵小手冲破雪山傲然屹立，顶着潘钧的脖子，潘钧笑得不羁地仰起头，沈良颈项以上潮红一片，微磕着眼睛，眼神涣散迷离，潘钧的唇在牵小手近徘徊，奶油沾得满脸都是，潘钧嗫嗫说着：“这是我吃过最好吃的蛋糕。”
　　“牵……小……”沈良实在受不了下身牵小手出的渴望，乞求道。
　　“牵？”潘钧把雪吃进嘴里，灯光照射下，可以看出毛发上还染着亮晶晶的露珠。
　　“唔，牵……小手……嗯……”沈良扭动牵小手，想要脱离椅面。
　　潘钧用手指在牵小手摩擦一圈，分离时引出一条长长牵小手，“你不说我都忘了。”潘钧解开沈良右脚的丝带，沈良想，终于解放了，额头汗津津的，咽口口水气息还没喘匀，却见潘钧只是换了个地方，居然把丝带系在那里，由牵小手下，一直包牵小手，绑完弹了弹说：“这里……今天我不打算碰。”
　　哪有人这样的？沈良嘤嘤的都快哭了，“牵……小手……”
　　沈良左脚和手上的丝带被潘钧解开，潘钧抱起沈良到沙发上，沈良只当潘钧良心发现，殊不知这才是开始……右脚被潘钧往上抬和右手绑到一起，左脚和左手以相同的手法被同样对待，那姿势让沈良难堪至极。
　　一切就绪，潘钧借用奶油的润滑把手牵小手沈良牵小手，沈良躺在沙发上闭着眼睛粗喘声声，听见“嗡嗡”的震动声，刚张开眼睛想询问怎么回事，牵小手一个冰冷的异牵小手，刺溜一下窜到牵小手，伴随着幅度不小的跳动，沈良不说阅GV无数，从看过那么多高H动画中也可以大略猜到是什么东西，潘钧居然私藏着这种$%#%^#……真是有眼无珠，看错他了！
　　那圆圆滑滑的异物越牵小手，潘钧手握遥控器，一会儿开到最大档，一会儿又调到最小档，沈良的牵小手随之变化，听声音应该有爽到，潘钧把遥控器扔到茶几上，把牵小手到沈良的牵小手，又开了牵小手，刺激沈良被束缚着牵小手，沈良浑身颤抖，“牵……小手牵……小……”
　　“不喜欢吗？”潘钧把牵小手移到沈良的牵小手，隔靴搔痒。
　　“要……要牵……”实在太刺激了，全身上下敏感点的开关被一齐打开，沈良简直牵小手身，牵小手胀到发疼。
　　“现在还冷吗？”看着面前牵小手体的人，潘钧的牵小手涨起来，换了方向，以69姿势牵小手沈良牵小手，把自己牵小手牵小手良口腔。
　　沈良口齿模糊，“不，不冷了……”那么大的东西在嘴里搅动，只能靠鼻息呼吸，“唔，牵小手……”
　　潘钧看着从丝带缝隙间流出来牵小手，“帮我口出来就牵小手。”
　　太高难度了，您还真看得起我！每次牵小手都要半个小时以上，何况是用嘴呢？沈良对这个世界深深地绝望了，俗话说置之死地而后生，船到桥头自然直，就在沈良无休止的吞吐着潘钧牵小手，感觉前途渺茫的时候，潘钧的手机响了。
　　潘钧从沙发上跳下来，跑到卧室去接电话，这个时间谁会打电话过来？沈良竖起耳朵，听着房间里的动静，潘钧说话的声音不大，听不清说些什么，似乎没说几句就挂了，潘钧再出来时已经穿戴整齐，急急忙忙的就要出门，沈良喊：“喂，别走啊，我……牵小手！”
　　“我有事出去。”潘钧走到玄关口，又折回来帮沈良随便拉了下前面的带子，“宝贝乖。”匆匆走了。
　　带子一松，蓄势待发的沈良牵小手少，缓过劲来后才发现家里只剩了他一个人，手和脚还被绑着，牵小手滚到了地上，“辍毕熳牛牵小手还有牵小手滑动。潘钧没有说什么时候回来，刚才一心牵小手，也忘了让潘钧取出玩具松开手脚，沈良再一次绝望了。
　　
　　打来电话的是许恺的父母，带着哭腔让潘钧赶紧去一趟他们家。十岁以前，潘钧和许恺家是住对门，后来拆迁，搬了家不再是邻居。
　　潘钧印象中的许恺是一个有点男孩子气的女生，小学时就不怎么跟女生玩在一起，反而跟男生的关系很好，常常和潘钧一起讨论变形金刚奥特曼圣斗士……剪短发，从来没有穿过裙子，十足十一个假小子。潘钧因为父亲工作的调动，转了学校，忙着学业，和许恺的接触少了，但偶尔还是会通个电话，交流一下彼此的生活。
　　情窦初开的年纪，潘钧喜欢谈论哪个女生漂亮可爱，许恺也热衷于此，意见不合大吵的情况经常发生，潘钧也不觉得哪个环节有错，或许潜意识里早把许恺当作了哥们而不是不同性别的对象。
　　后来潘钧出国好几年，联络的机会更少，至多MSN上交流一下，那时候潘钧已经和许恺出柜，说自己喜欢男人，许恺对潘钧的热情不减反增，甚至帮着潘钧家里催他早日回国。潘钧说我不喜欢女人，你这么积极没有用的。
　　直到十几年后再见到许恺，跟当年的样子如出一辙，只是放大一版，仍旧是短发，长裤，平胸，不化妆，身旁还站着一个长发的女孩子，如果不细看，倒以为是普通的男女情侣，潘钧才明白许恺打的是什么算盘。
　　许恺见到潘钧倒是觉得难以置信，以前的潘钧五官标致，瘦弱，跟个小女孩似的，如今长的高壮结实，全没了当年的模子，是女人会心仪的类型，也是当门面老公的不错人选，当即表达意愿说希望可以和潘钧合作，一起对付双方的太皇太后。
　　潘钧那时候没想那么远，从未考虑过要结婚，一直想等什么时候遇到一个合适的人就跟家里摊牌，反正传宗接代的任务潘锐已经完成了，但是面对许恺的请求，潘钧却说不出严词拒绝的话，毕竟没有哪个子女会想要伤父母的心，形婚是没有办法中的办法，最终拗不过许恺的执著劝说，答应和许恺假装情侣。
　　双方父母听说潘钧和许恺谈对象都高兴得不行，门当户对，学历相当，还是青梅竹马，可以说是天作之合。无风无浪的也演了一年多的戏，婚期都排上了日程，这个节骨眼，到底为什么大半夜的打来电话？潘钧加大油门，急切的想要知道答案。
 作者有话要说：第八个英文字母^_^
冰箱里的肉肉肉^_^
这章有点爱斯爱慕，其实是作者的恶趣味，小L哥受苦了，潘总的形象……呃，您多担待吧！




第48章 出路在哪里

　　风刮得“呼呼”直响，树枝被吹得扭七八歪，混杂着噼里啪啦的雨。路上车辆稀少，潘钧一路钧畅通无阻的把车开到许恺父母住房的小区，没有带伞，冲进雨中，整栋楼只有位于四楼的许家灯是亮着的，潘钧爬上楼，门是敞开的。从三层楼梯一直到门口地上零零落落的散落着书、衣服、电器……进到屋里，潘钧才知道刚才门口看见的只是小巫见大巫，客厅地板无处下脚，家具横亘在前，乱得毫无章法，沙发已经掀翻在地，“呜呜”的哭声从角落传来，潘钧举步维艰地走过去，是许妈妈坐在地上哭得一把鼻涕一把泪，潘钧把人扶起，“阿姨，家里出了什么事？”
　　许妈妈看了一眼潘钧，哭得更凶，“小钧，你来了……我和孩子她爸不想活了，啊……”
　　“阿姨，您别激动。”潘钧把沙发扶正，让许妈妈坐到沙发上，环顾一圈，没有见着许恺，“Karen没有回来？”
　　许妈妈握住潘钧的双手，“小钧，阿姨知道你是好孩子，你老实告诉阿姨，你跟我们家小恺是真的在一起吗？”许妈妈眼睛红肿，满是期盼。
　　“是不是Karen跟你们说了什么？”潘钧问。
　　“小钧，你跟阿姨说，说你们是男女朋友啊，啊？”许妈妈激动地嚎啕大哭起来。
　　主卧，许爸爸从房间走出来，脸色发黑，“还有什么好说的？我就当没生过这个女儿！”
　　潘钧把许妈妈抱到怀里安慰，望着许爸爸，“叔叔，到底发生什么事了？”
　　许妈妈呜咽道：“我们也知道小恺从小就像男孩子，三十岁了还没交过男朋友，去相亲总是找各种理由说不合适。她把你带回家的时候，我和她爸是真的开心，比她考上大学还开心……小钧你是好孩子，我和她爸从小看着长大的，知根知底，模样也好，我们还想她可能是从小喜欢你，所以才这么多年没处对象，可……”许妈妈泣不成声。
　　潘钧轻拍许妈妈的背，“阿姨，你慢慢说。”
　　“我们这阵子劝她早点把婚结了，赶在三十五岁前生个孩子，是逼得紧了点，毕竟你们谈了也有一年了，我和她爸还有你爸妈都觉得是迟早的事了，可今天晚上她拉了个女人回来跟我们说……说她是同性恋，说她喜欢女人啊，不想结婚也不会生孩子……啊……小钧你说这孩子是不是糊涂了？啊？”许妈妈不住摇着头。
　　盲目出柜的后果潘钧算是见识到了，许恺一向谨慎孝顺，要不然也不会拉他演戏，怎么就走到了这一步呢？“阿姨，她人呢？再坐下来好好谈谈。”
　　“还有什么好谈的！不结婚就给我滚出许家！”许爸爸说完走进卧室，把门“哐当”一关。
　　许妈妈仍旧是哭，纸巾根本不够擦，“被她爸赶出去了，这么大的雨，小钧，阿姨也是没办法才大半夜的把你叫过来，要是小恺骗了你，我代小恺跟你说句对不起，别生我们家小恺的气，啊？”
　　潘钧连连摇头，想说他们是同一条船上的，“不会，其实我跟Karen……”
　　话未说完，被许妈妈打断，“她什么也没拿就走了，被她爸打得脸上都出血了，也不知道去了哪里，阿姨想让你帮忙去找找，外面风大雨大，唉……”
　　潘钧开了车出去找人，许恺手机没带，Mary关机。去了公司，附近宾馆，火车站，飞机场……都没有找到，两位老人也是一宿没睡，看潘钧浑身是水，让潘钧先回家休息，潘钧保证说一定把许恺找到，让叔叔阿姨放宽心。
　　
　　身上的热度退了，沈良全身发冷，沙发上连条毯子也没有，沈良只能蜷着身体强迫自己入睡，睡着了就好了，就不会觉得冷了。
　　夜里沈良被冻醒好几次，望着墙壁上的挂钟，从二点到三点到四点，直至七点，才听见门锁转动。潘钧从头湿到脚滴着水的走进屋，一脸疲惫，看见沙发上的沈良脸色苍白，嘴唇冻得干裂，杀了自己的心都有了，居然把沈良就这么晾着一个晚上！
　　沈良侧躺着，见到潘钧咧开嘴，笑得难看，“你回来了。”
　　潘钧一摸沈良的身体，冰冷彻骨，赶紧解开绑住沈良的丝带，关了所有电动设备，手腕和脚腕一条条的勒痕触目惊心，后/庭微微张合，有肉往外翻，又红又肿，潘钧用嘴唇亲了亲，“对不起……”
　　沈良用手摸着潘钧潮湿的头发，眼睛一阵发热，“我还以为你不回来了。”
　　潘钧倾身把沈良整个抱在怀里，却见沈良抖得更厉害了，才意识到自己衣服是湿的，三两下脱了个精光，抱起沈良到浴室泡热水澡。烟雾袅袅，沈良靠在潘钧肩头，潘钧抬脚缠着沈良的脚，“现在暖和了吗？”
　　沈良点下头，用低到潘钧几乎听不到的声音问：“我们以后……可不可以不玩那些？”再这样下去，指不定手铐脚铐都要用上了，至于为什么装成一副雏鸟的样子，沈良知道潘钧吃软不吃硬。
　　“嗯。”潘钧用手抚摸着沈良胸前变成紫红色的凸起，在心里痛骂着自己，“还疼吗？”
　　“后面……疼……”沈良很少撒娇，这会儿却吸着鼻子用头蹭着潘钧的胸口。
　　话一出口就让潘钧酥到了骨子里，潘钧用手擦洗着沈良的身体，“那怎么办？不能用了？”
　　沈良很想说，那下次换我上你，不过保守估计要等到下辈子，于是折中挑了个比较现实易实现地说：“不想上班。”
　　潘钧没听清：“啊？”
　　“今天……不想上班，要请假。”沈良挪了下屁股，潘钧那家伙顶的位置太精准了。
　　“好，不去。”潘钧不敢慢慢洗了，火已经燃烧，没出口泄是个问题，用毛巾把沈良擦干，放回卧室大床上，沈良的头陷进枕头里，脸红扑扑的，潘钧用手背试了试沈良的额头，滚烫滚烫，轻轻摇晃着沈良的肩膀说：“起来，穿衣服我送你去医院。”
　　“嗯……”沈良哼一声，翻个身不理潘钧。
　　“你发烧了，乖。”潘钧拿过衣服想帮沈良套上。
　　沈良不配合，抱着被子不肯动，一夜没睡好，这会儿沾着床哪有离开的道理？轻轻摇头，“不要……”
　　潘钧自己也是又累又困，想着捂着出身汗应该问题不大，爬上床把沈良抱紧在怀，“不舒服告诉我，嗯？”
　　“嗯。”沈良在潘钧怀里找了个舒服的睡姿，停一停又问：“你昨晚去哪了？”
　　潘钧手臂用力圈着沈良，“Karen离家出走了，昨天是她家里打过来的电话，我找了她一晚上，一无所获，睡一会儿还要再出去找。”
　　“啊？恺姐不见了？为什么？”沈良抬起头，对上潘钧的眼睛。
　　潘钧叹息一声，“她跟家里出柜了。”
　　“她怎么想的？不是都快跟你结婚了吗？”沈良感到不理解。
　　“可能是压力太大，她是完美主义者，凡事都要求尽善尽美，出柜也好，以后不用再骗父母了。”潘钧看得很开。
　　“那你呢？他们知道你是gay吗？”沈良想，果然计划赶不上变化。
　　“我本来要说的，不过没找到机会，先把许恺和Mary找回来再说吧。好了，这事你就别操心了，睡觉吧，晚安。”潘钧在沈良额头亲了一口，闭上眼睛。
　　沈良心说也只能静观其变了，听着潘钧沉重的呼吸进入梦乡。
　　睁开眼睛，天色依旧昏暗，风声呼啸，沈良想说话，却发现喉咙发不出声音，扁桃体痛，摸过闹钟，时间是下午2点，身旁的位置没有余温，看来潘钧走了有些时间了。沈良敲敲脑袋，从床上坐起，床头柜有张便签和各种西药。
　　“白色是退烧药，胶囊是感冒药，黄色盒子是止痛药，厨房里有开水，午饭在冰箱，微波炉里过一下，等我回来，乖。留名：潘钧。”
　　沈良笑了一下，这个人只要不在床上折腾他，勉强还算是一个好的称职的男朋友。下床后沈良感觉身体各部位还是隐隐的痛，头像灌了铅一样的沉，嘴里没有任何味道，床单被汗湿，沈良吃了一粒退烧药，午饭没有胃口，吃不下，又躺回床上继续睡觉。




第49章 相煎何太急

　　在混合着消毒水味道的房间中醒来，手背上插着针，床边吊着点滴，沈良一脑袋问号，怎么上医院了？
　　床头趴着一个人，沈良以为是潘钧，推了推那人的手臂，董仁辉抬起头，“你醒了，喝水吗？”
　　沈良咽下一口痰，清了清嗓子问：“怎么是你？我为什么会在这？”
　　“烧到39度8，要不是我们及时赶到，L哥，你小命都没了！说吧，拿什么报答我们？”梁琛手里提着KFC的袋子，推开病房门。
　　“琛哥？”沈良擦了擦眼睛，确定来人。
　　“潘钧还真会使唤人，自己老婆不知道照顾好，专找我们来给他擦屁股。L哥啊，不如你跟了我吧？保准你吃香的喝辣的。”梁琛贱兮兮地说道。
　　董仁辉从热水壶里倒了杯水放到床头柜，对沈良说：“梁琛把你送医院的，我下了班才过来。”
　　“谢谢。”沈良对梁琛的刀子嘴豆腐心已经习以为常了。
　　“说谢谢就太见外了啊，Karen的事潘钧跟我说了，他确实走不开身，下午说打你电话也不通，让我去看看你，我找了管理员才开的门，你都昏睡得跟死猪一样了……”梁琛从KFC袋子里取出一个汉堡，“肚子饿了吧？”
　　沈良确实饿了，一整天没吃东西，被董仁辉扶着坐起身，吃了一个鸡腿汉堡和若干鸡翅，解决完温饱问题，沈良催梁琛和董仁辉回去。
　　梁琛不放心，说：“你是白眼狼啊，吃完就赶我们走，我今天就睡这了！”
　　患难见真情，沈良还想这哥们也太义气了，等董仁辉走了，沈良才知道自己大错特错，梁琛根本不让他睡觉，躺在另一张床上，叽叽呱呱口若悬河说个不停，完全忽视了他还是个病人的事实。
　　在梁琛“无微不至”的照顾下，本来一天就能出院的沈良，硬是被留院查看了三天才被允许回家，谢绝了梁琛继续作陪的好意，沈良终于在家睡了个安稳觉，只是没有潘钧在的家里，沈良觉得有些冷清。
　　住院期间，潘钧也给沈良打过几个电话，但只限于关心沈良的身体状况，关于许恺只字不提。
　　
　　沈良康复，回到公司上班，才知道事情闹大了，流言蜚语四起，几乎到了草木皆兵的地步。
　　同事见到刚刚病愈的沈良，都拥上前来表示关心，顺道问沈良说：“小L，你和潘总关系好，知不知道潘总最近为什么没来上班？”
　　沈良故作惊讶地说：“啊？潘总没上班吗？我不知道啊。”
　　同事A说：“不仅潘总，Mary姐也好几天没来了，还有你，当然我们听Yuki说了，你是发烧住院了，不过还真是很巧啊。”说着向沈良暧昧不明的笑。
　　沈良孤立无援，“呵……呵……我不在发生这么多事啊。”
　　同事B说：“我有个好朋友跟Karen姐一个公司的，她说Karen姐辞职了，也是前几天的事。”
　　同事C推理道：“会不会是情变？”
　　同事A言之凿凿地说：“我看潘总和Karen姐其实没什么分手不分手的，最新消息透露……”
　　几个人踊跃发问：“什么？什么？”
　　同事A压低声音：“Karen姐疑似les。”
　　同事C两只手握在胸前，“Really？他们不是快结婚了？”
　　同事A骄傲地挺了挺胸，“信不信随你们。”
　　同事B依此类推得出：“那……潘总会不会是gay？”
　　沈良在旁边听得那叫一无语，正搜肠刮肚想引出其他话题，忽然一个熟悉的声音从不远处传来：“都不想干了是不是？这么想知道我的感情生活，要不要给你们打份报告？”潘钧身穿西装，冷峻出场。
　　大难临头保命要紧，包括沈良在内的小职员都飞进了各自的小鸟巢，奈何潘钧只是出现了一刻钟不到就又销声匿迹，还有人开玩笑怀疑说有内奸通风报信。
　　吃午饭的时候，Yuki问沈良：“小L，快说说到底怎么回事？这两天公司上下全都在讨论这个事呢。”
　　Alex在旁边煽风点火地说：“现在市面上流传的有好多版本，小L，快把内幕交代出来！”
　　沈良喝了一口汤说：“哪有什么内幕？我只知道恺姐跟家里出柜，其他的我一概不知。”
　　“Karen姐太强了，女中豪杰啊。”Yuki按耐不住赞叹道。
　　“就因为这个辞职？跟Mary姐私奔了？”Alex最好的诠释了什么叫一鸣惊人。
　　沈良想幸好最后一口汤也喝完了，不然准得喷一桌子，“通俗点是可以那么说，反正潘钧现在是找不着人。”
　　Yuki透过现象看到本质地睨视沈良，“小L，其实你很开心吧？潘总不用结婚了。”
　　“哪……哪有……”沈良没有底气地回道。
　　对于这次的突发事件，沈良扪心自问，确实喜大于悲，以前一直以为结婚只是一个形式，可以不必在乎那么多，真正轮到自己时，沈良才发现，自己的心胸并没有那么宽广，即使是假的，即使是逢场作戏，也会吃味，一年两年可以忍受，那十年二十年呢？还会有那个心为了爱而卸下责任去和他在一起吗？虽然现在想这些还有点远，但沈良并没有把握一人分饰好两角，为了所谓的道德世俗，背负谎言过一辈子。
　　
　　每天都有新鲜事，信息的更新换代速度尤快，不到一个礼拜，又有更加辛辣的桃色/情事代替了潘钧的花边新闻，不了了之，谁也没有真当真，谁也没有不当真。
　　许恺回来了，她和Mary在那个狂风暴雨的夜坐了两天两夜的火车去了某个风景如画的城市，刚出火车站钱包就被洗劫一空，两个人用口袋里仅剩的几百块钱在小旅馆里呆了一个星期。
　　Mary开导许恺，逃避是懦弱的表现，不能解决任何问题，最后两人在连返程的火车票也买不起的情况下给潘钧打了个电话，发出求救信，潘钧当即订了飞机票把两个落败不堪的人接回家。
　　儿女都是父母的心头肉，看到黑瘦的女儿，许爸爸和许妈妈终是妥协了，虽然离真心接受可能还需要很长一段时间。许恺说她不后悔，以前虽然人前风光，可惜真的不快乐，在未经考量的情况下选择带有胁迫性的方式出柜的确是她脑抽了，被老爸赶出家门，得不到家人的理解更让她心灰意冷……庆幸，在最需要帮助的时候，身边还有恋人和朋友，挺过来再回头看，似乎也没有什么大不了。
　　许恺拍着潘钧的肩膀说：“挺对不起你的，把你拖下水，我自己却上岸了。”
　　潘钧笑道：“我倒是要谢谢你，反正我早晚会出柜的，以后有什么打算？”
　　许恺说：“找工作咯，没有男人，就只能靠自己了。”
　　“嗯，不过别太拼了。”潘钧对许恺的工作能力一向持肯定态度，职业女强人是也。
　　“看在朋友的面子上，求你一件事。”许恺正色道。
　　潘钧早有准备地应承下来：“Mary可以继续回来上班，不过这个月的工资要扣半，年终奖金也会缩水。”
　　
　　Mary重新回归岗位上班了，按照潘钧的官方说法，公司把Mary派去密训了两个星期。沈良觉得潘钧有一个优点，说谎的时候脸不红心不跳。
　　事情就此告一段落，也算皆大欢喜，潘钧把重心又放回到工作和压榨沈良上，工作是不得不做，之前积压下的文件有山高了吧？但累了一天回到家的潘钧居然还有闲情和沈良在床上一腻就是几个小时……沈良说：“你不是说困吗？困就睡觉，今晚别做了啊。”
　　潘钧趴在沈良身上说：“半个月没碰你了，你一定很想要吧？我累点苦点算什么，只要你有需要，赴汤蹈火在所不辞。”
　　沈良又捕捉到潘钧的一个优点，歪曲事实的功夫傲视群雄，估计自称第二没人敢称第一，就没见过这么不要脸的人。
　　后遗症不是没有，自从潘钧家里知道潘钧和许恺分了手，每天对潘钧电话轰炸，变着法的催潘钧去相亲，潘钧不好说自己有朋友了。这才分手几天就有了新朋友，被亲戚好事者知道了免不了口耳相传，就光光许恺为什么和潘钧分手，潘钧本来说的是性格不合，可好事不出门坏事传千里。许恺经常和一个女人举止亲昵的消息还是传到了潘钧父母的耳中，潘妈妈气得对潘钧一顿数落，说潘钧没眼光，不会看女人，连人家喜欢男人女人都搞不清，还跟人家谈了一年多的恋爱。
　　潘锐坐在沙发一旁透过金丝边眼镜目露嘲讽的冷笑，那笑让潘钧回想到大学的某个假期，和男同学在床上搞得正欢，被潘锐开门撞个正着。后来潘锐和潘钧谈话，潘锐就是这种笑法。
　　潘锐比潘钧大两岁，和潘钧长的很像，从小就互相看不对眼，什么都要比，比成绩，比身高，比体育，比喜欢的女孩多少，比谁能考上重点……潘钧在普通人中算是佼佼者，回家和潘锐一比总差那么一点点，吵架打架是家常便饭，在学校各成一帮派，跟潘钧混的潘锐不收，是潘锐旗下的潘钧见着总要瞪两眼。后来潘钧潘锐分别上了中国南北两所名校，长大了不像小时候那么稚气，可改成暗地里较劲，被潘锐撞见和男人做/爱，让潘钧又得意又泄气，得意的是终于有一样是潘锐做不到而自己能做到的了，泄气的是这略胜一筹的砝码似乎只能助长潘锐的气焰而更加瞧不起自己。
　　潘钧套条牛仔裤光着上身去找潘锐，潘锐在书房看书，见到潘钧推了推眼镜，冷冷一笑说：“我会当做什么也没看见。”
　　那笑让潘钧火冒三丈，刺得眼睛发疼，从那之后，潘钧和潘锐的关系更加僵持不下。潘钧放弃了和潘锐攀比，反正距离已经拉大了，只是同性恋这一条就可把他打入十八层地狱被潘锐踩在脚底永无翻身之日，还有什么资格竞争？
　　潘钧没有停止和男人游戏花丛，他混得如鱼得水，与此同时，潘锐带了漂亮的英国洋妞女友回家，在潘钧看来就是故意炫耀。好在有个契机，潘钧出了国，潘锐的婚礼潘钧没有参加，回国后潘锐已经有了小孩，一个蓝眼睛黑头发的混血儿，潘钧喜欢小孩，对这个小侄子关怀备至，宠爱有加。
　　领着许恺回家那天，潘锐刚巧也在，可能有惊于潘钧的改邪归正，或是因为和许恺也算旧识，潘锐那天并没有表现得气势凛然，反而态度温和友善，这让潘钧觉得这次的赌注没下错，临了潘锐却对他说：“你也快30了，还想玩到什么时候？早点收手吧。”
　　潘钧当时盛气凌人地反击：“谁玩了？我会和Karen结婚。”
　　最终绕一圈，又回到了起点，瞪视着潘锐的阴笑，怎能不让潘钧颜面无存？




第50章 老家四人游

　　潘钧如一只斗败的公鸡回到自己的住所，沈良正窝在沙发上抱着手机笑成一团，看到潘钧，说了句“你回来了”，又和电话那头的人大声说大声笑。潘钧闷声不响地去卧室换了衣服，出来后沈良还没有一点自觉的把潘钧当空气处理，潘钧一张脸黑得可以滴出墨来，坐到沙发上把电视机音量开到最大，沈良用脚撩了撩潘钧的衣服，示意声音小点，见潘钧没有拿遥控器的意思，沈良歪着身子准备起身去别处打，不想脚刚蹬地踩在拖鞋上，潘钧一个打横把沈良抱到自己大腿上，使沈良的头往后仰，几乎着地，沈良蹬腿呼喊，“啊，啊――别闹了！”直至通话无法继续，沈良合上手机，潘钧才把沈良扶正。
　　沈良一只手圈过潘钧的脖子，用力捏潘钧的肩膀，大口喘息道：“咳，你想谋杀亲夫啊。”
　　潘钧踮了踮脚，欲做再来一次的动作，“我是很想杀了你，和谁通电话呢？这么开心。”
　　沈良抱着潘钧不肯撒手，转过脑袋笑着说：“你不是吃醋了吧？放心，除了你，其他男人我没兴趣，我对你的真心，可表天地，可鉴日月……”见潘钧表情仍旧严肃，沈良撇撇嘴说，“我弟啦。”
　　潘钧想到潘锐，面色更为深不可测，露出不怀好意地狞笑，“哼，你的一面之词谁知道可不可信。”
　　“你发烧啦？”沈良用手拂了拂潘钧的额头，“没有啊，怎么就说糊话了呢。”
　　“我一个小时前给你打电话就是正在通话中，你让我怎么想？”潘钧不过是把从潘锐那受的气转移到沈良身上，故意找茬而已。
　　沈良并不知道自己现在的身份是替死鬼，晓之以理动之以情地说：“我们是在商量国庆去哪玩，所以才……没注意时间，你今天回你爸妈那了？怎么好像不太高兴，因为恺姐的事？”
　　潘钧不想提在家的糟心事，“国庆？就你们俩？去哪？”
　　沈良沾沾自喜地说：“我前几天问过你啊，你说工作量太大可能没空，倪哥不去的话应该就我们俩，我们打算去个近点的地方……”
　　最近事确实多得棘手，潘钧不记得沈良有说过这么个事，而且福不双至，祸不单行，就像今天，诸事不利，或许是该远足一次转换心情，潘钧伸手搂着沈良的腰说：“我会把工作压在30号之前完成，你们确定好地点，票我来订吧。”
　　沈良“呵呵”笑两声，“好啊。”阴晴不定的人啊，那天明明一巴掌拍死，断然拒绝了的。
　　
　　离十一愈渐逼近，倒计时中，考虑到国庆出行人员可能比较多，去的地方又不是很远，最终商议的结果是――自驾游。
　　沈良下班后捧着地图研究路线，沈老师打来电话，带着命令语气说：“小子，国庆节回来趟。”
　　“啊？干什么？我和小晃说好了去旅游。”沈良用笔在地图上圈圈画画。
　　“让你回来就回来，旅游什么时候都可以去。”沈老师中气十足地道。
　　“那没有理由我不回去，我和小晃都说好了，何况难得出去次，他忙着看书应付考研，适当的放松一下对身心健康有益……”沈良知道自己在老爸那毫无威信可言，只能拿麦晃来当盾牌。
　　沈老师也不是吃素的，“我最近身体不舒服，你回来带我去医院检查下。”
　　沈良不急反笑，“爸，你当我还小啊，狼来了的故事我可是听说过的，你那话说了这么多年也不换个新鲜的，我可不会上当。”
　　沈老师气得大咳，“好，沈良你好，我养你这么大有什么用！”
　　沈良还想安慰老爸两句，电话那头已经“砰”的挂了，沈良握着手机怔了半晌，摇头道：“这老头子，一大把年纪了，脾气还这么大。”
　　潘钧在电脑前忙着修改设计，一心两用地听完电话，转过头问沈良：“你爸打来的？”
　　沈良继续铺开地图，说：“是啊，不知道搞什么，让我十一回家。”
　　潘钧把座椅滑动到沈良桌子前，“你不打算回去？”
　　“我才不回去，他这招过时了，哎，你说我们走这条路好呢，还是走小路？”沈良用笔描着路线，手机又响，“喂？”
　　麦晃的声音：“哥，自驾游我不去了。”
　　沈良恼怒地问：“为什么？老头子给你打电话了？”
　　麦晃长长的“嗯”了一声，“爸说……”
　　“你真信？他肯定是装病，我们好不容易时间凑到一起，你真不去了？”沈良对这次的旅游可说是期盼已久。
　　麦晃说：“万一这次是真的呢？哥你也别去了吧。”
　　“挂了。”沈良把手机往桌子上重重一摔，转头盯着潘钧：“麦晃说不去了，我们还去吗？”
　　潘钧想了一想说：“既然这样……你家乡我也没去过，我跟你一起回去吧？”
　　“啊？！”沈良未经大脑，耿直发出一个惊叹词。
　　“去见未来的岳丈岳母，送什么好呢？”潘钧用手像撸小狗一样，摸摸沈良的头发。
　　沈良躲了一下，“靠，丑媳妇见公婆还差不多！”
　　一锤定音，沈良再想否认潘钧已经说上诉无效，不予受理了。倪卫寒在酒吧和潘钧通了气，听说潘钧准备跟沈良混回老家，心里开始波澜起伏，回到家对麦晃百般纠缠。
　　
　　九月三十号，火车站，沈良，潘钧，麦晃，倪卫寒淹没在人山人海中，沈良为了拖延回家的时间选择了火车作为交通工具，其他三人舍命陪君子。原本不常坐火车从来都是空中飞人的倪卫寒还想说偶尔体验一下也不错，看到火车上人头攒动，恨不得从窗口跳下去，因为是慢车，延迟了一个小时才发车，还经常停在半路给其他快车让道，一些说不出名字的小站一停也是十几二十分钟。
　　沈良是个老江湖，上大学时候经常坐这类火车，那时候都是一大帮人，一晚上没怎么感觉就打发过去了，所以他坚持买了硬座票，美其名曰帮潘钧省钱。
　　四个人找到位置坐定，沈良拿出一副扑克牌，打升级，又把从超市采购的一大袋吃的拿出来分享，不过除了沈良自己潘钧之流都对零食敬而远之，沈良说：“不吃啊，不吃我一个人吃。”嗑瓜子的声音“咔咔”响，瓜子壳吐得满地都是。
　　边打牌边聊天，串通好一致口径，说潘钧和倪卫寒都是沈良的同事，恰巧来贵宝地旅游，坐同一趟火车，于是沈良尽地主之谊，把人领到了家里……
　　沈良说：“这么骗父母，良心不安啊。”
　　“我也觉得不好。”麦晃说，转头对倪卫寒，“不然你还是去住宾馆吧？”
　　倪卫寒死活不同意，“我这么千里迢迢，跋山涉水，排除万难，跟你回去一次，你……你忍心让我住宾馆？”倪卫寒说得悲惨兮兮，就差没点上眼药水挂两行泪。
　　斜对面的沈良脱了鞋，蹲在座位上用牌掩护着偷笑，这倪卫寒当初何等利用他，害他在潘钧那受了多少一言难尽的苦啊，现在不使出浑身解数好好整整怎么对得起自己？沈良嫌火不够旺，又添把柴说：“万一被发现了……弟，你说老爸老妈会不会当场把我们打死啊？”沈良眼角余光看见潘钧低头“噗嗤”一笑，估计猜到自己在耍倪卫寒，敲敲潘钧面前的桌子说：“保险起见，你也去住宾馆吧？”
　　潘钧正笑得开心，听见这么一句，立刻抬起头，对沈良放射X光线，“你说什么？”
　　到了我的地盘哪还轮的着你们横？沈良和潘钧正面交战，“我说，你和倪哥一起去住宾馆，也好有个伴不是？”
　　倪卫寒在几乎要痛哭流涕的时候瞅见潘钧被糗，放开扒着麦晃的手，拍拍潘钧的肩膀，发自肺腑，表情真挚地说：“还以为你的处境比我好，看来我们才是患难兄弟。”
　　潘钧挥掉倪卫寒寓意鼓励的手，俯身凑近沈良，把沈良圈在窗口一小撮位置，“你再说一遍。”
　　好话不说第二遍，我这第二遍都说了，那就更不能说第三遍了，沈良很想这么回嘴，可惜沈良是个怂，看着潘钧越贴越近的脸，怕还没到家，就要先被掐死在半路了。好汉不吃眼前亏，被逼得无处藏身，权衡利弊后，举起小猫爪撑着潘钧的胸口，“哈……哈，我说着玩的，哈？”沈良自认不是俊杰，但还是识时务的。
　　“哼。”潘钧伸出大拇指拭干净沈良嘴边的瓜子屑，嘴唇贴近自己的指头说：“你这不见棺材不落泪的习性可以改改了。”
　　沈良败北，大气也不敢喘，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，脚趾触碰到的地方为什么在膨胀？使劲踩了两脚，潘钧靠得更近，一只手撑到窗户玻璃上，沈良脖子往后缩，妈的，这也能擦枪走火！
　　这么一错位，倪卫寒和麦晃看过去，两个人就像是在接吻，低咳两声把扑克牌收好，拿出笔记本看电影。
　　等潘钧转过身，理了理沈良的衣领，沈良整个脸比猴子屁股还红，看到麦晃和倪卫寒同时盯着自己，潘钧问：“干什么？”
　　倪卫寒笑着扬了扬眉毛说：“你们俩搞完了？”
　　潘钧故意舔了舔嘴唇，“显而易见。”
　　“刚才可好几个人往这边看呢，我都想收门票了。”倪卫寒说的正经八百，真是不辱没他作为商人的经济头脑。
　　麦晃看沈良焉焉的，说：“哥，别听他胡诌，他吓唬你来着。”
　　的确，后半夜，火车上的鼾声渐渐取代了鼓噪声，多数人已经趴伏在桌子或者仰靠在椅背上小憩，沈良把右手肘拄到膝盖上托着下巴说：“我在思考一个问题。”
　　“又想什么鬼主意？别又不经大脑胡说八道。”潘钧怕沈良信口开河，先一步警告，当真是打不死的小强。
　　“你们说……让爸妈再生一个有没有可能？”沈良神情凝重地问，还顺带点了点头，好似对自己的提议表示首肯。
　　“……”潘钧望向倪卫寒，倪卫寒望向麦晃，麦晃望向……呃，还是看电脑吧。
　　“哎？你们怎么都不说话？”沈良等不到答复，催促道。
　　潘钧伸手推了沈良脑袋一下，“你猪啊。”
　　“啥？”沈良不耻下问。
　　“猪。”潘钧想，骂猪还侮辱了猪，于是换一个词，“白痴。”
　　“靠，凭什么骂我，还打我！”沈良张开手势准备以其人之道还治其人之身。
　　倪卫寒听不过两人幼儿园吵嘴的对白，说：“你们俩小声点，影响别人休息。”
　　“闭嘴！”沈良和潘钧默契的一致对外。
　　“嘿，还真是小俩口！”倪卫寒用手扯了扯麦晃的衣袖，故意捏着嗓子，娇滴滴地恶心巴拉说：“Mike，看，他们欺负我，你帮我……”
　　麦晃用手捂住耳朵，他现在总算认识到跟这几个人一起回家，是多么错误的决定。




第51章 吃辣不吃辣

　　天色由暗转明，潘钧和沈良看了一宿的电影，笔记本提示电池量不足，潘钧关机去了卫生间，沈良打了个哈欠，环顾一眼车厢内，很多位置都空了。一路下来，人也都陆续下得差不多，对面倪卫寒和麦晃头靠着头，睡得正熟，窗外山峦叠嶂，近处的树木连成一条线从眼前滑过，翻过一座山，又途经一条河，阳光照在湖面上，波光粼粼……
　　潘钧洗完脸从狭小的卫生间出来，眼睛一抬，看到沈良染着金色轮廓的脸庞，静谧安详，幸福感油然而生，沈良感觉到灼热的视线转过头，见是黑着眼圈的潘钧，露齿一笑。
　　火车又行驶了两个钟头，终于减慢了速度，女播音员广播着快要到站的信息，沈良几个人早已整装待发，行李都从架子上拿了下来，慢慢向过道靠拢。
　　一个刹车，排着长队等候下车的乘客发出尖叫声，身体向前倾，一脸疲态的倪卫寒正侧着身子和麦晃说话，没站稳当，脚心离地，上半身倒的同时出于本能手前伸想找一个支撑点。其实火车颠簸的幅度是极小的，周围人起哄的声音如此之大多半是因为火车到站的缘故，可惜倪卫寒不清楚个中缘由，等明白过来，前面人已经长发一甩扭过头凶神恶煞的对倪卫寒骂出一句：“流氓！”
　　倪卫寒百口莫辩，他手的位置确实好死不死抓在了人家姑娘挺翘的臀部上，这一小插曲，被沈良和潘钧当相声段子从下火车一直耻笑到出站口。
　　不愧是C青年的生日，火车广场上人声鼎沸，石阶旁花团锦簇，用盆栽摆出的各色图案让人流连忘返，对面旅馆宾馆的墙上拉着巨幅红色海报，黄色的字写着：热烈庆祝中华人民共和国成立XX周年！
　　沈良把检过的票扔进垃圾箱，掏出手机看了眼时间，十点还差七分钟，抬起头征询两位远道而来的贵客，“现在是直接回去呢还是带你们两个先逛逛？”
　　城市虽不比S市大，可潘钧和倪卫寒都是第一次踏足，初来乍到的新鲜感是一定有的，但赶上举国欢庆这么个人们满大街跑的日子，潘钧和倪卫寒实在不想也凑不起这个热闹，于是两人纷纷表示直接回去。
　　“嗯，也行，不过还要转车坐大巴，到家估计要下午一点了，先带你们去吃点我们这的特色小吃吧。”沈良也是好久没尝家乡特产，想想就流哈喇子。
　　本来想领人坐公交车的沈良，在看到从面前飞驰开过去的一辆辆几乎密不透风人脸贴着门的惨状车况后，果断提出还是打的。
　　一路沈良充当导游的角色，给潘钧和倪卫寒做解说，麦晃偶尔出言补充，沈良的讲话速度很快，潘钧和倪卫寒目不暇接的看着窗外。过了高架桥，沈良让司机在汽车站附近一条比较热闹的街上停了下来，进了一家没什么装潢的小吃店，店门口右边摞了有十几层蒸笼，左边则是一个大锅，冒着热气腾腾的烟。
　　店虽小，生意却很好，店内座无虚席，门口添了几张桌子，坐着几桌学生模样的客人。店家看沈良几个人拿着行李，以为是外地来旅游的游客，热情的用普通话招呼，沈良回了一句地道的方言，直让店家说：“有眼不识泰山，原来是老乡啊。”你一言我一语的聊开了。
　　沈良要了四碗牛肉粉加煎鸡蛋，因为聊得太开心，老板还奉送了一笼小包子，把沈良高兴得眉飞色舞，倪卫寒握起筷子夹了个小包子说：“沈良出卖色相换来的，我尝尝。”一口咬下去，白面皮占了大半，肉太咸，倪卫寒嚼了两口吐了出来，“呸呸。”
　　麦晃见状脸一沉说：“你什么毛病，不爱吃就别吃，乱糟蹋。”
　　倪卫寒在下属和员工面前都高人一等，唯独面对麦晃，别说威严了，不自降身价就算好的了，“不是……我以为是小笼包。”
　　麦晃说：“这就是小笼包，我们这的小笼包就这样，你不吃就饿着。”
　　倪卫寒看着面前自己吐的秽物，在想要不要重新吃进肚子里……
　　H市的食物向来以辣闻名，潘钧盯着碗面漂浮着的红油筷子都不敢下了，相比无辣不欢的沈良，这会儿吃得不要太开心，一碗下肚，才发现潘钧对着粉望而兴叹，沈良说：“啊，忘了你们不吃辣。”把潘钧那碗粉往自己手边一揽，“我还没吃饱，你这碗我就代劳了，你和倪哥吃饭吗？”
　　倪卫寒勉强扒了两口粉，虽然味道是不错，但实在太辣了，鼻涕都快出来了，听到有饭可以吃，把没怎么动的粉推到也已吃干抹净的麦晃眼皮底下，“Mike，我吃饭，我的粉……你吃吧？”
　　“我吃饱了。”麦晃挥手招来服务员，指了指桌面说：“把这两个碗收走吧。”
　　倪卫寒再一次体会到了挫败感，唉，博君一笑太难了。
　　潘钧跟着沈良走到大蒸笼前，才知道里面放着的都是一碟碟蒸菜，有腊肉，鸡块，咸鱼，蒸蛋，油豆腐，南瓜等等，潘钧点了几盘看起来不怎么辣的菜，沈良又加了糖醋包菜、炒粉丝和紫菜蛋汤，说本来在这种地方请吃饭已经很寒酸拿不出手了，再让潘钧和倪卫寒吃不饱那就罪大恶极了。
　　口味太重，潘钧和倪卫寒还是吃不惯，大部分菜都没怎么动。沈良倒是想扫荡一空，但是潘钧眼神一凛，露出你再敢吃吃看的表情，沈良只能咽着口水，放下筷子。
　　
　　坐上长途客车，行驶了有几十分钟，远离了城市的喧嚣，高层建筑不再遮挡视线，可以看见纯蓝的天空，大片的白云，以及田地里即将成熟快要收获的庄稼。风从半开的窗口吹得人昏昏欲睡，沈良像个不倒翁一样一下下点着头，时而撞到窗户玻璃或者前座靠背上发出闷响，潘钧嘴角带笑看了半饷，把沈良的头拨到自己肩上。
　　悠悠转醒，沈良恍惚觉得好像睡了很久，眼一睁才发现还没到站，擦擦嘴角问潘钧：“几点了？”
　　潘钧正听邻座几个人手舞足蹈的说话，虽然说了些什么潘钧听不明白，但那些人脸上的表情配合起手上的动作倒是颇多趣味，潘钧看着觉得挺有意思，瞧见沈良醒了，瞄了眼自己肩膀，呵，湿了一大块，抬头报了客车电子显示器的时间，看沈良仍是懵懂半睡半醒的样子，说：“要不再睡会儿？”
　　沈良取过潘钧手上的矿泉水喝了几口，又倒了点水在手心，往脸上拍，清醒不少，声音也清亮许多，“快到了。”
　　果不其然，不到五分钟，汽车停在一个岔路口，售票员喊着到“七里岗”的快点下车，沈良和潘钧尾随着几个人跳下车。
　　说是车站也不过是一片稍微空的场地，停了几辆破破烂烂的客车、面包车，人烟稀少，潘钧扫一眼这个小镇，虽说不上是穷乡僻壤，但与H市相比，明显差了几个档次。有几辆三轮车开到刚下车的一行人面前，显然是拉客，沈良抬手挥了挥说：“跟我走！”大摇大摆带头朝大路迈步，麦晃和倪卫寒走中间，潘钧垫后。
　　队形走了几步就乱了，沈良退到和潘钧并排，炫耀似的一路走，一路给潘钧指着高矮不平的半旧房子说这是哪，那是哪：游戏机厅，网吧，K歌房，桌球室……沈良不无自豪地说：“这些地方都留下过老子的足迹！”
　　潘钧很不给面子地说：“你也只有这点能耐，不学无术。”
　　沈良不以小人之心度君子之腹，只当潘钧是吃不到葡萄说葡萄酸，仍然兴致高昂地向潘钧讲述着那段少壮不努力，老大徒悲伤的欢乐时光。
　　从街头走到街尾，小镇不到半个钟头就走完了，可见有多袖珍，街道上行人寥落无几，完全没有节日的气氛，不过仅有的几个人见到沈良和麦晃还是很亲切的打招呼：“哟，这不是沈家的大儿子和小儿子吗？真是越长越俊啊！”
　　麦晃露出有些羞涩和怕生的表情，愣在一边，在脑海里搜寻这是谁，沈良则张口就是七大姑八大婆的叫开了，还能反问出对方家庭状况的问题。在人情世故方面，沈良的确要比麦晃会为人处事，“李婶，改天去你们家找李飞玩啊！”
　　“好，好，把你朋友也带过来，婶家随时欢迎。”李婶笑着说，眼睛在潘钧和倪卫寒之间瞄来瞄去，真像电视上的人，“快回去吧，你妈在家等你们呢，找她打麻将都说没空，婶先去买点东西，回见啊。”
　　沈良应好，麦晃想了半天还是没想起来这个妇女是谁，问沈良：“她是谁啊？”
　　“李飞他妈啊。”沈良对答如流。
　　“李飞是谁？”麦晃记单词和背课文都是小菜一碟，可对人名……到现在还不能准确叫出班上大部分人的姓名，“你同学？”
　　沈良真想扒开麦晃脑袋看看里面是什么构造，怎么能生锈到这种程度，“是你同学！”
　　旁边潘钧和倪卫寒听得打了个冷颤，相视而寒。




第52章 反被风流误

　　沈良家是一栋两层的小洋楼，这地皮要搁在大城市，那市值肯定有几百万，但对于这个几乎家家都是两三层的小镇来说，并没有什么突出和特别之处。相反，房子因为年代久远，经过风雨的洗刷，看上去有些饱经风霜，沈良推开院子的铁门，道：“别看我们家现在这样，十几年前，我们家可是镇上第一批盖楼房的，是吧小晃？”
　　麦晃摇头说：“我不清楚，我来你们家的时候，你们家楼房都盖好了。”
　　沈良等麦晃走到前面，用脚踢了一下，“什么你们家，不是你家啊？”
　　麦晃笑得很开心地拍掉膝腕处的灰土，“是，是，我们家。”
　　“这才像话！”沈良见家里大门敞开，扯开嗓子喊：“爸，妈，我胡汉三又回来了！”
　　沈师娘听到院子里的动静，从偏旁的小平房里走出来，“小良，小晃？”腰上系着一条深蓝色的围裙，手在上面擦了两下。
　　沈良见到沈师娘，甩开背包，扑过去就给沈师娘一个熊抱，久久才放开，麦晃则只低低喊了一声“妈”，显得有些生疏。沈良挽着沈师娘的手臂喋喋不休的说着什么，时而弯腰弓背，头埋到沈师娘肩窝，像是在耍孩子气撒娇，沈师娘笑得很开心，皱纹都出来了。
　　潘钧站在几米开外的地方看着，和沈良交往这么久，他多少也了解一点沈良的家世，这个女人并不是沈良的亲生母亲，听说关系处的不错，但没想过亲密到如此地步，以现在的情形来看，倒更像是麦晃的后妈。女人穿着朴素，头发也没有染烫过，乌黑的绑在脑后，年纪大约在四十岁左右，皮肤白皙，麦晃大概就遗传于此，五官也有点像。两个美人和沈良一比，沈良还真是黯然失色，潘钧想不透，就这种质量，为什么自己还当成宝了？
　　倪卫寒看到麦晃对他妈的态度，心里有点底了，这小子是真冷不是假冷，亲妈都这样，何况他这个男朋友呢？要说沈良，虽然长的不及麦晃，可确实讨人喜欢，如果两个人的性格和皮囊能综合一下就完美了，不过太不靠谱了，他还是安安分分一个萝卜一个坑吧，反正这辈子是别想逃出麦晃的手掌心了。
　　沈良一口气说了有一麻袋的话，才想起来问问老头子，“妈，爸呢？不会真生病躺床上呢吧？”
　　沈师娘说：“啊？他又骗你们说上医院了？这老头子，真是越活越颠倒，身体没什么毛病，就是高血压，中午被老王拖去他们家吃饭，还没回来呢。”
　　沈良瞪一眼麦晃说：“我就说吧，都是你，非要回来。”
　　麦晃当没听见，“我把东西拿房里去。”直接扔下众人，走而后快。
　　沈师娘也是才有工夫，注意打量到站在水泥地中央的潘钧和倪卫寒，“那两位是……”
　　沈良连忙跑过去，一手一个把潘钧和倪卫寒拉到沈师娘面前，“妈，这我俩同事，潘钧和倪卫寒，到我们这来玩，在我们家住几天。”
　　“啊，是小良同事啊。”见潘钧和倪卫寒伸手，想去握，又停住，道：“哎呀，瞧阿姨手上脏的，就不讲究了，这么大老远来一路很辛苦吧？小良，你先带他们去洗个澡，我把饭菜再热下。”匆匆往平房走。
　　沈良看潘钧和倪卫寒眼睛仍旧直直盯着沈师娘的背影，说：“怎么？看我妈长的漂亮，起色心了？”潘钧想抬手去揪沈良的耳朵，沈良躲得快，连跨几步台阶到大门口，“呵呵，看上也不奇怪，我妈长的这么好看，不动点凡心都说不过去，不过我说，你们暗恋就算了，我家老头子可是很厉害的！”沈良这张嘴啊，百无禁忌。
　　原来是一有恋母情节……还是恋父？倪卫寒跟不上沈良的思维，拍拍旁边快要发狂的某人，以表同情安慰。
　　
　　虎落平阳被犬欺，自命不凡如潘钧，也不例外，跟着沈良上了二楼，进到最东边一间房，面积很大，地面铺着瓷砖，吊过顶的天花板上垂挂着绚丽华彩的玻璃灯，超大尺寸的液晶电视紧贴墙壁，房间中央一张漆红的木制雕花大床最为夺目……沈良拉开窗帘，边开窗户透气边说：“今晚你们俩就住这吧，我们家房间虽多，不过床嘛就多出来这么一张。”风把窗帘吹刮出一个半圆的弧度，沈良转过身倚靠在窗口，指着床说：“别看漆掉了很多，可是祖传的，老头子给我准备的婚房倒让你们先睡了，真便宜你们了。”
　　倪卫寒站在门口东张西望，“啊？我和小潘睡这里，那你和Mike呢？”
　　沈良甩甩被风吹乱的头发，“我们房间在最西面。”
　　“什么？你们俩睡一间？”男人都是感官动物，何况麦晃和沈良的感情也不浅，倪卫寒不放心。
　　沈良抠抠鼻子，这么激动干什么，“是啊，我们小时候还睡一张床呢。”
　　倪卫寒面露惨绿之色，看向潘钧，潘钧倒完全不在意，把行李箱往地上一放，蹲地上开锁拿换洗衣物，倪卫寒心想，真能装，你老婆跟别人同床共枕那么多年怎么就没半点反应呢。
　　沈良看倪卫寒这个样子，见好就收，道：“不过倪哥你放心，我高中以后就和小晃分床睡了，那时候他还是小学生呢。”绕着房间转了小半圈，推开一扇门，“里面是卫生间，有淋浴，你们洗好澡直接到楼下，我先走了，有事叫我。”
　　潘钧从浴室出来，换上干净的衣服，深蓝色牛仔裤，白色宽松的T恤，用毛巾擦着头发，踱步到走廊。乡下空气格外清新，潘钧闭上眼睛深呼吸，所有的世俗烦恼在这个秋日的午后渺小到微不足道，再睁眼，偏房的烟囱里冒着袅袅的黑烟，青葱高大的树木枝桠间有小鸟鸣叫着来回雀跃穿梭，潘钧略略低头，看见沈良在井边打水，腰上肌肤曝露在空气中，白花花的，像是感觉到有人在看，沈良拉着绳子拎出一小桶水，转过身朝潘钧所在的阳台位置挥了挥手，眯着眼睛咧着嘴巴笑得沁人心扉。
　　“洗完了？那下来准备吃饭吧！”沈良提着水桶走到一个红色的大盆边，将水“哗哗”倒进盆里，水花溅到沈良卷起裤子的小腿和脸上，在阳光下闪出剔透的光泽。
　　潘钧从小生活在大城市，用砖头堆砌而成的灶房是头一次亲眼看到，沈师娘坐在灶台后面添柴烧火，见潘钧那么大一个人走进有些脏乱窄小的厨房，连忙说：“潘先生，肚子饿了吧？在外面等着就好，马上开饭。”
　　“阿姨，不用这么客气，叫我潘钧就行了。”潘钧杵在门口，有些进退两难。
　　沈师娘从小板凳上站起身，走到灶台前掀开锅盖，用锅铲把菜翻炒了几下，“小良性子直，在公司没给你们添什么麻烦吧？”
　　“没有，没有，我们同事都挺喜欢他的。”潘钧想起沈良在公司的种种罄竹难书的劣迹，一抹笑浮上脸庞。
　　“妈，醋买回来了！”沈良从门外跳进厨房，右手抓着瓶醋，左手搭上潘钧的肩，“跟我妈聊什么呢？”
　　“小良，你去把桌子收拾一下，菜可以端过去了。”沈师娘熟练的一手操盘子，一手盛菜。
　　“妈，我去小店的时候碰见张婶，三缺一，让我无论如何说服你去凑个数。”沈良走近灶台，放下手上的醋，朝潘钧吐了吐舌头。
　　“这……菜还没烧好，衣服还没洗……你去跟张婶说……”沈师娘平时工作挺忙的，闲暇时的娱乐活动不多，搓麻将只是偶尔为之，可能国庆没什么人，才会想起来叫她。
　　沈良却像是没听见沈师娘说的话，解开沈师娘的围裙，接过沈师娘手上的锅铲，把沈师娘往门外推，“妈，难得我和小晃回来，您就尽情的去玩吧，48圈都没事。我现在学会烧菜了，交给我完全可以放心，至于衣服，小晃已经在洗了，还有……输了算我的！”
　　沈师娘被忽悠走了，潘钧如愿以偿的坐上还留着沈师娘余温的热板凳，把稻草往黑窟窿里塞，火一下子窜上来，印得潘钧脸上火红，潘钧觉得新奇，笑着问沈良：“你怎么看出来的？”他想玩这玩意。
　　沈良把略长的袖管往膀子上一撸，系上围裙，朝锅里倒油，“我跟你什么关系，拉屎放屁我能猜不出来？”说得比算命先生还灵。
　　潘钧却难得的没有予以敲警钟，在一起久了，彼此的相性的确会愈拉愈拢，有时一个眼神一个小动作就能看穿对方，潘钧想，这样相濡以沫，相守到老也不错。
　　沈良见潘钧不说话，以为自己话说过头了，转移话题道：“现在是没山芋，不然扔几个到灶膛里，烤红薯那叫一个香啊。”边说边吸溜口水。
　　潘钧折了一把柴，发出“啪啪啪”的响声，这个吃货，早晚得坐吃山空，怎么就指望着跟他过一辈子了？




第53章 探底打太极

　　倪卫寒穿了件很骚包的紧身黑色T恤和牛仔裤，好身材展露无疑，肌肉隐约可见，以名模走T型台的姿态向麦晃走去，当然了，如果手上不捧着一摞衣服，那就更完美无暇了。
　　麦晃听到脚步声，搓洗衣服的手并没有停，甩掉手上的泡沫，一只手拿起盆边的洗衣粉，顺带抬头说：“衣服就放……”话没说完，麦晃的眉毛抖了抖，“你……你怎么穿成这样？”
　　沈良端着刚烧好的糖醋里脊从厨房出来，“哟，倪哥？你是要转行去当健身教练还是黑社会打手啊？”
　　“这……平常都穿正装，也没机会穿这些衣服，真这么难看？”倪卫寒用心良苦啊，麦晃今年才21岁，他比麦晃大了有十岁，再穿得老气横秋，别人不闲言碎语，他自己心理压力都大，特意买了几件年轻时尚点的衣服带过来，没想到收效甚微，说不定还有装嫩卖骚之嫌。
　　“还行吧，可能看习惯就好了，小晃你把手洗洗，吃饭了。”沈良哼着曲子朝大厅去。
　　“要不……我去换了？”倪卫寒走到麦晃身边征求意见。
　　麦晃在水桶里洗了洗手，直起腰笑着说：“别换了，挺可爱的。”手还摸到倪卫寒胸肌上揩了点油。
　　倪卫寒倒退一步，一大把年纪被人说可爱？“别闹，被阿姨看到。”到时候可就哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　“原来你是怕这个啊。”麦晃继续进攻，头架到倪卫寒肩膀上，伸出舌头舔了舔倪卫寒的耳廓。
　　倪卫寒抿了抿口水，情急之下一只手攥起麦晃的手腕，头往半边歪，声音颤抖道：“Mike，别……”麦晃是在引诱他吗？天啊，太阳从西边出来了？可是……能不能不要在这种地方……
　　麦晃啃咬完倪卫寒的耳朵，轻笑着说：“忘了跟你说，我妈出去打牌了。”捡起散落在地的衣服，换上不苟言笑的脸孔，像刚才的一幕根本没发生过似的走了。
　　倪卫寒愣在原地，刚才麦晃单手扣着他的腰，他居反抗都挣脱不开，还是说……从前对付麦晃的那套已经被偷学并且青出于蓝了？去年还比他矮上一两公分的麦晃，今年脱了鞋子和他站在一起，似乎比他高了，当真是白驹过隙，岁月无情，倪卫寒思及至此，悲从中来，他这个前浪终于快死在沙滩上了。
　　
　　“倪哥――来尝尝我妈的手艺！”沈良嚎着嗓子，喊出具有穿透力爆发力的声音。
　　倪卫寒走进大厅，沈良几个人正坐在后门口用凳子拼凑起来的小桌上吃菜喝酒，穿堂风一阵阵吹来，倒是凉爽舒畅，倪卫寒坐到麦晃对面的小矮凳上，“为什么不坐桌上吃？”
　　“那有什么意思，来，倪哥，我敬你一杯！”沈良帮倪卫寒满上一杯酒，“祝你酒吧生意兴隆，工作顺利，和我弟……嗝，别欺负我们家小晃，来，来，干！”
　　潘钧低着头只顾吃菜，任沈良胡闹，这回的菜色辣的不多，有几道甚至以甜腻为主，看来沈良是特意为他和倪卫寒准备的，沈良很多时候就是这样，上心的事放在心里暗中默默做好，其实挺细心的。潘钧所坐的位置正好可以看见后院里的一棵葡萄树，藤叶间挂着几串青葡萄，刚才有几个小屁孩来偷葡萄，沈良呵斥的同时却把后门打开了，嘴硬心软。潘钧见倪卫寒干了一杯酒，举起酒瓶又帮倪卫寒倒上一杯，“倪哥，我也敬你一杯。”
　　“你们一个两个灌我呢？”倪卫寒望着玻璃杯，透明的液体过半，这可是白酒不是啤酒，“还有……我说小潘，这么多年让你喊我声哥，你从来当耳旁风，今天这声‘倪哥’喊得倒是挺顺口啊？”
　　“既然沈良叫你一声哥，我也入乡随俗一次，何况……你确实比我大，也占不了我什么便宜。”潘钧端起杯子碰了碰倪卫寒的酒杯，“这杯呢，算是谢谢你把沈良介绍给我认识，先干为敬！”
　　倪卫寒就纳闷了，整这么煽情感性干什么？吃饱了撑的啊，但自己灌得也毫不手软。
　　麦晃怕几个人喝醉了，难以收拾，阻止沈良再开一瓶，就这样，一顿饭吃了也有一个多钟头。吃完沈良和潘钧洗碗刷锅，麦晃洗衣服，倪卫寒站旁边监督，时不时骚扰麦晃说：“你们家没洗衣机吗？怎么还用手洗？”“洗我的内裤就算了，你连沈良和潘钧的也洗啊？”“看你搓得挺好玩的，让我也试试？”
　　沈良和潘钧把厨房弄干净，出门见太阳还挂在天边，热度已经减弱了，阳台上倪卫寒正帮麦晃晾晒衣服，沈良注视了会儿夕阳，想：现在去睡觉，好像太早了，而且这一睡吧，不知道什么时候能醒……最后和麦晃商量一下，带潘钧和倪卫寒去了他们的母校，先去的小学，学校放假，大门锁上了，本来沈良提议翻墙进去，被三个成年人所不齿，于是作废，又去了中学。
　　中学时候沈良很吃香，在这个边缘的镇中学也算是个叱咤风云的人物，打架惹事、聚众斗殴常有他的身影，可成绩还相当不错，大错不犯，小错不断，很多老师拿他没辙，前一分钟还指着鼻子骂他违反学校纪律，后一秒就被沈良的笑话逗笑。正所谓男人不坏女人不爱，学校里很多小女生都给沈良写过情书，以至于后来上了大学，沈良怀疑是不是就是那时候把女人缘都耗光了。
　　中学比小学大，从大门的宽度高度厚度就能看出来，也是锁着的，但是大门旁边的小门开着，有几个十几岁学生模样的男生手捧篮球，从沈良他们身侧走过去，径自走进了学校，看来是没有设门禁，沈良效仿行事，可踏进校园还没走几步，就听背后有人喊：“哎……你们几个干什么的？学校不能随随便便进。”
　　沈良转过身，虽然那人头发已经白了，脸上皱纹也多了，身体没有从前壮实了，但沈良还是一眼就认出这个人，“老赵？”
　　老赵手悬在空中，伸着食指不住摇晃，“沈兔崽子？”
　　这个老赵是学校守门的，退伍军人，沈良上中学那会儿已经五十几岁了，但脾气还是相当火爆，回回被沈良气得上蹿下跳。沈良习惯迟到，迟到可说是沈良生活中不可缺少的一部分，从小便培养起来的。老赵每天早上吃早饭的时候总能碰见沈良急急忙忙敲门，早饭吃的正香被打扰，火气犹大，见着沈良总要赏一筷子，让他下次不准迟到，沈良答应的好好的，下次再也不了，第二天照旧，被打得多了，沈良也找到了破解之法，和老赵玩起了游击战，久而久之，老赵一见到沈良老远就喊：“你这姓沈的小兔崽子！”
　　沈良看到老赵，也不甘示弱，做个丑脸，“老赵你追不上我，哦耶耶！”
　　六年如一日，这交情就这么埋下了，还相当深，沈良毕业时候离开学校，抱着老赵哭得毫无形象，老赵也说早把沈良当亲孙子了，以后早上没沈良斗嘴捉迷藏肯定要无聊了。
　　老赵站在路边拉着沈良的手叙了半天旧，四个人顺利被放行。
　　沈良带着潘钧找到自己曾经所在的班级，坐过的位置，又去麦晃他们教室看了看，不过教室门窗都关得严实，也只能站在外边看看解解馋。操场边的水泥地上有人在打篮球，穿着队服，还挺正规，战况看似很激烈，沈良几个人观战半天，回到家天早已黑得彻底，不过大厅的日光灯却明亮如白昼。
　　
　　沈老师坐在八仙桌的首席，正自斟自饮，看到沈良和麦晃进来，把头一低，朝嘴里抛了颗花生米。
　　“爸，怎么不等我们回来就先吃啊，真不厚道！”沈良用手抓了块牛肉放进口中。
　　沈老师低哼一声，“我这老头子哪算得准你这少爷什么时候有空回来？”
　　“爸。”麦晃替沈良捏一把汗，这俩父子，一见面是就是互相抬杠，明嘲暗讽。
　　“啊，人都回来了，快坐下吧。”门外沈师娘端着盆凉菜步入，“老头子你少说几句，还有客人在。”
　　沈老师这才抬起头正眼看向前方，门口的确还站着两个身材挺拔的男人，“这两位是……”
　　沈良嚼着牛肉，“我两个同事，穿黑衣服的是倪卫寒，白的潘钧。”
　　“人家来我们这边旅游的，在火车上碰到，小良把人接回来住几晚。”沈师娘补充道。
　　沈老师倒也不为难人，站起身指着旁边的座位说：“别客气，坐啊。”
　　“伯父好。”潘钧和倪卫寒对视一眼，一起朝沈良挤眼睛。
　　沈良才想起什么似的咋呼道：“爸，等我一下！”
　　“这小子，一天到晚莽莽撞撞！”沈老师重又坐下，“潘先生，倪先生，寒舍简陋，你们将就啊。”
　　“哪里，是我们多有打扰才对。”潘钧和倪卫寒入席就坐。
　　坐定没一会儿，沈良拖着两个行李箱下楼，把翻盖子一掀，对沈老师道：“这里面是潘钧和倪卫寒给您老和妈备的厚礼。”
　　“这像什么话，吃个便饭送这么多东西干什么，不能要！”沈老师严厉的拒收。
　　沈良把拉链拉上，箱子放到一旁，真是吃力不讨好，早跟潘钧说了不知多少次让他别买什么礼物，偏不听，倪卫寒也是，不肯落人之后，置办了一大堆，潘钧又加倍，两个人的大箱子里面衣服没放多少，倒全用来装这些敬候长辈的礼品了。
　　“也不是什么贵重的东西，小小心意，不成敬意，希望伯父伯母能够笑纳。”潘钧不知道是为了配合沈老师还是其他的原因，话说得文绉绉的。
　　沈老师却因这几句反应快又得体的话对潘钧多了几分关注，笑着套话：“既然这样，我们也就不推辞了，听潘先生这份谈吐，应付我这个老头子游刃有余，一定是见过大世面的人，多嘴问一句，在公司是什么职位？”
　　沈良动筷子的手一顿，这老头子未免太心细了，抢在潘钧回答之前说：“爸，他是我老大！”
　　果然不是等闲之辈，沈老师点了点头，望着潘钧，“也就是上司的意思了？”
　　潘钧说：“算是吧，工作这么多年，有现在的职位也没什么好骄傲的。”
　　“潘先生真是谦虚。”沈老师刚夸奖完，话锋一掉头却说，“可看沈良对你的态度，你们关系应该不止这么简单吧？”
　　潘钧心里一惊，难道是露出了什么马脚，看了沈良一眼，说：“算是朋友吧，偶尔周末约了一起出去喝个酒。”
　　“沈良能交到像潘先生倪先生这样的朋友真是他的荣幸。”沈老师押了口酒，淡定回话道。
　　倪卫寒听到被点名，差点被刚吃进嘴的鱼刺卡着，自报家门说：“伯父，我是沈良的普通同事。”
　　沈良正低着头啃鸡爪子，被倪卫寒这么一不打自招，笑得前仰后合，骨头喷了一桌。
　　“吃没吃相！”沈老师倒转了筷子，狠敲上沈良的脑壳。
　　麦晃在桌底下踩了倪卫寒一脚，这人自从到了家里，智商好像急速下降，倪卫寒还觉得很无辜，瞅了眼麦晃见对方根本没看自己，转而望向潘钧，潘钧朝倪卫寒感激的一笑，意思是“多谢哥们转移话题”，倪卫寒却抖了三抖。




第54章 用心何其苦

　　吃完饭，沈良找了借口指挥众人撤退，再呆下去，潘钧抗得住，倪卫寒估计也要出什么岔子，三十六计走为上策。
　　麦晃带头朝楼上去，沈良殿后，刚想要为脱离苦海欢呼，沈老师剔着牙签悠悠道：“沈良，你留一下，你妈和我有话跟你说。”
　　沈良抬起的脚只能又放下，潘钧回头看了沈良一眼，沈良挥挥手轻声说：“你先上去吧，我应付得来。”耸拉着肩膀，沈良像个小流氓一样晃荡到还没收拾妥当的桌子旁，伸出一条腿用膝盖跪到凳子上，“什么事啊爸？”
　　沈老师这回倒是没发脾气，好言劝道：“你坐坐好，快30的人了，还以为自己3岁呢？”从烟盒里倒出一根烟，递给沈良，“最近处对象了吗？”
　　沈良畏畏缩缩接过烟，有点心虚地说：“没……还没……”
　　沈老师似乎没指望沈良会说有，拿了打火机自己点上一根烟，又示意沈良把烟衔到嘴里，帮忙点上，才吐了烟圈道：“中午我去老王家吃饭了，碰见老王家闺女，还跟我问起你呢。小姑娘刚毕业，听说迁到S市银行去了，月薪有……”
　　“问我干什么。”沈良本能低语一句，接着歪头想了一会儿，打断老头子，“王麻子？”
　　“人家姑娘叫王可然，你乱起什么外号，我和老王说好了，明天你去带人家姑娘到市里转转逛逛，人家喜欢什么就买，别小气，你岁数也不小了，啊？”
　　“我不去，跟她有什么好逛的。”以前介绍同事女儿也就算了，如今居然连小学同学都不放过，沈良猛摇头，何况还是那么一个满脸雀斑的假小子。
　　“女大十八变，小姑娘跟以前长的不一样了，你不信问你妈。”沈老师说着朝沈师娘努嘴。
　　沈师娘正拿着抹布一遍遍擦桌子，听老头子把话头丢过来，帮腔道：“是啊，小姑娘可水灵了，皮肤白白的，头发长长的，跟你在一个地方，工作单位也好，又是从小就认识的。小良，你明天去见见也没什么损失，是吧？”
　　一张嘴说不过两张嘴，沈良找不到可以见缝插针反驳的话，推脱说：“我这还有同事呢，本来说好带他们去玩的，我不能言而无信。”
　　“小晃不是在家嘛，他带着一样，再不然请个导游，实在不行，我去跟他们解释。”沈老师看来是铁了心要把大儿子推销出去了。
　　沈良垂头丧气，就说回来没好事啊，果然在这儿挖着坑等自己跳呢，“得，我去还不成啊。”说完转身就走。
　　沈老师笑呵呵地补充一句：“明天穿体面点。”
　　沈师娘有点心疼，这逼着孩子做自己不喜欢的事还真是有点于心不忍，“老头子，要不就算了吧？小良年纪也不大，过几年再谈也没什么。”
　　沈老师摆摆手，“妇人之仁。”
　　沈师娘自嘲地笑笑，“这好好的父子俩，成天弄得跟仇人似的，叫外人笑话。”
　　“谁敢笑！子不教父之过，你这老太太以为我多想管？还是小晃这孩子好，最不劳我操心。”
　　“小晃要有小良一半开朗我睡觉都要笑醒了，什么事都闷在心里，唉。”
　　“儿孙自有儿孙福，等过几年，他们都结婚生子了，我们帮着带带孙子孙女最好。”
　　“呵，那是不错。”沈师娘瞥见地上的行李箱，“这同事怎么带这么多东西过来，太麻烦人家了。”
　　沈老师跺跺脚，走过去打开箱子大略翻了翻，推了下快掉的镜框道：“这些东西可都不便宜，看得出花了心思啊，瞧瞧这精挑细选的。”
　　沈师娘丢下抹布也跟着蹲地上瞧，几盒子印着外国字的化妆品，几大摞包装精美的高档补品盒。
　　沈老师冷哼一声，“这要说是路过顺便买的，我还真不信，老太太，你信吗？”
　　沈师娘听沈老师这么一说，也有些担心，“小良会不会有什么瞒着我们？”
　　“这小子坏心眼多呢，我等着看他玩什么伎俩！”
　　
　　沈良有气无力地回到房间，潘钧和倪卫寒正坐床边上翻看相册，比手画脚的不时还发出爆笑，麦晃坐在电脑桌前无聊的斗地主，听见门响，转过头，“哥，爸找你说什么了？”
　　沈良绕过潘钧和倪卫寒，一下蹦到床上，用枕头捂着脑袋痛苦地道：“还能聊什么，让我去相亲。”
　　潘钧把相册推给倪卫寒，拍拍沈良的屁股。
　　倪卫寒识趣地放下相册，拉着麦晃一起出了屋，还不忘把门带上，潘钧又重重拍打了沈良几下，沈良硬是哼都没哼。
　　“怎么着？跟我装死呢？”
　　沈良动了动屁股，打掉潘钧的手，“本人已死，有事烧纸。”
　　潘钧不屈不挠，重又覆上手，在露着一小截腰眼的皮肤上来回摩挲，“相亲而已，小事一桩，我又不是不准你去，你就是天天去相亲我都不拦着。”
　　沈良抓着枕头的手松了，心里不但没有舒坦，反而更堵了，这是作为男朋友应该说出口的话吗？如果是麦晃去相亲，倪卫寒能说出这种不在乎的话？还是潘钧根本看不起自己？越想越憋屈，简直到了庸人自扰的地步，正想着走一步算一步，突然感觉身下一凉。
　　在沈良自己跟自己较劲的时候，潘钧游移的手已经从牛仔裤腰伸到了里面，挑开内裤，抚着沈良浑圆弹性的屁股挤压揉捏，沈良愣是半点反应没有。潘钧歪着嘴角，笑吟吟的寻思：你不动，不动更好，老子为所欲为！解开纽扣和拉链，一把扯掉裤子。
　　沈良转过脖子，见牛仔裤被褪到了膝盖处，顿时心头火起，爷在这里烦得要死，你倒好，不但不想着帮忙，还调戏爷，蹬了脚就要踢人，不想腿被裤子绊着，根本伸展不开，身体也呈扭曲状。潘钧轻轻松松抓住沈良一只脚，把沈良扳回俯卧的姿势，用膝盖压着腿，解开裤子以泰山压顶之势扑在沈良身上，沈良只觉得五脏六腑都要被挤压破了，真想让爷死啊，正想吼人，想起来是在自己家，喘着气说：“老潘你想死啊，赶紧起来。”
　　硬挺滚烫的火热在沈良股缝间嬉戏，潘钧挪动着屁股，跃跃欲试，轻笑道：“不想死。”
　　硬的不行来软的，沈良放软了话说，“哎，你先起来，我给你口出来还不行吗？这万一我爸妈进来看见了……”
　　“你不是不想去相亲吗？这不更好。”潘钧的手从沈良背后摸到胸前，双腿交叠，磨蹭得快要着火。
　　沈良彻底败下阵来，“你他妈到底想怎么样啊？”
　　“怎么样？”潘钧的呼吸也逐渐加重，收回一只手扶住自己的肿胀，熟门熟路的摸到沈良的后/穴，稍稍一挺动，便挤了进去，“当然是泻火。”
　　沈良“嘶”一声，暗骂潘钧禽兽，不过都到了这一步，让潘钧出来也不实际，只能承受着，心“咚咚咚”跳得急促，就怕没有一万，来个万一，时不时催促道：“快点。”
　　发泄中的男人以为自己身下的人得不到满足，想着沈良这嘴现在可是养叼了，老子都大汗淋漓了，你还嫌慢呢？只能又加快了速度，把沈良撞得直晃悠。
　　沈良才想起来自己的话有歧义，“你他妈的，故意的吧？我让你快点射了，不是让你动作快！”
　　潘钧此时正奋勇抽/插，也听不清沈良说了些什么，发情的喊道：“宝贝，哦，你真棒，爽死了！”
　　“你他妈小点声能死啊！”
　　“宝贝，真紧。”
　　“滚！”
　　等潘钧运动结束，时间已经将近午夜，房间里也没有淋浴，只能用卫生纸擦擦了事，沈良咒骂潘钧不知道袋套子，现在里面粘稠稠的，别提多恶心了，当然另一方面也庆幸老头子住楼下，没有因为奇怪的叫声，上来查岗。潘钧倚靠在床头，像突然想起什么来低头问沈良：“哎，我要不要过去和Nevin一起睡啊？”
　　沈良觉得翻白眼都是对潘钧的赏赐，“你慢慢想吧，我先睡了，明天还要相亲呢。”
　　潘钧却当了真，认真思考起这个问题来……这会儿欲/火泄了，全身舒坦，一点困意也没有，索性套了衣服，走到阳台去抽烟。




第55章 圈叉纯假象

　　乡下夜里不像城市，没有喧哗和灯光，只有漆黑的夜空中悬挂着的皎洁明月和璀璨星星，不过倒是另有韵味，正沉浸在如此美景中感怀遐想，忽然不知从什么地方传来断断续续的哭泣声，起初潘钧也没当回事，以为是猫叫，但越听越不对味，声音不是从楼底下传来的，倒像是就在附近。潘钧挪动了几步，判断出声音的来源是倪卫寒他们房间，掐掉了烟，微微一笑，果然是良辰吉时啊，正想折回去抱着沈良继续温存，潘钧察觉出这声音怎么这么粗狂呢？有猫腻啊，按说麦晃那小子，声音偏柔和，再怎么吼也发不出这声音吧，还是倪卫寒太猛了，自己做到哭？这也太强悍了，潘钧在好奇心驱使下，轻手轻脚靠近门边，奈何没有声音了，过了一会儿，潘钧都想走人了，麦晃轻柔的声音传来：“疼的厉害？要不我出来吧？”
　　倪卫寒沙哑低沉的声音：“好……好多了，你……你继续吧。”
　　接着又是刚才那类似哭泣的呻吟声，潘钧震惊了，敢情倪卫寒和麦晃，倪卫寒才是被压的那一个啊！为了更加确认事实，潘钧弯着腰，偷偷潜到窗户底下探头朝里张望，还好，窗户没关，窗帘没有全部拉上，月光够亮，从身形可以判断出，厥着屁股被插的是倪卫寒没错。潘钧小心谨慎地退回到沈良的小房间，像是抓住了倪卫寒的把柄，这个乐啊，心里压抑的厉害，看沈良睡得香，故意捏着沈良的鼻子把沈良弄醒。
　　沈良怒得想杀人，你说你大半夜的，刚折腾完人，还不让人睡觉，你想干什么啊，刚要开口骂潘钧，潘钧笑得狡猾地说：“宝贝，别睡了，跟你说件事。”
　　“你知道现在几点吗？有事明天说。”沈良困的懒得和潘钧吵，翻转个身，准备继续和周公约会。
　　潘钧又不乐意了，我好心好意的跟你分享不为人知的小秘密，你不搭理人多伤人啊，“哎，真有事，过时不候啊。”
　　沈良梦游似地说：“有话快说，有屁快放，你爷爷困着呢。”
　　“你弟有没跟你说过和Nevin那方面的事？”潘钧拐弯抹角的问。
　　沈良不耐烦，掀开被子在床上一弹，这觉是没法睡了，“哪方面啊？”
　　“那方面。”
　　“那方面是哪方面？”
　　“房事！”潘钧装斯文人，“非要我说这么直白。”
　　“你脑子里一天到晚除了这能想点别的么。”沈良抓抓头发。
　　“不是，你别老把我想那么猥琐，我刚才不小心吧，咳，真是不小心啊。”潘钧听沈良这么一说，也觉得自己有点小题大做，做gay的谁能保证一辈子做1呢，“我一直以为你弟弟是0啊，长的清清秀秀的，不过没想到居然是1啊，有点吃惊也是正常的，哈。”
　　沈良两眼瞬间瞪圆了，“你说什么？你说小晃攻了倪卫寒？”
　　潘钧看沈良这个表情，一下子有了知己相逢的感觉，OO@@把刚才看见的经过和沈良说了一遍，沈良比潘钧还震惊激动，完完全全被颠覆，毕竟从身形各方面来看，倪卫寒都更像个1。沈良快速套了裤子T恤，就要去探虚实，对潘钧说：“这两人够潮啊，还给我搞年下。”
　　潘钧问沈良“年下”是什么意思。
　　沈良……
　　看完现场，沈良觉得各种虚幻，捏捏潘钧肚子上的肉，潘钧瞪一眼沈良，沈良问：“疼吗？”
　　潘钧说：“我捏你看看，你疼不疼？”
　　“疼啊，那就是真的了，麦晃真牛啊！哎，亲爱的，下次咱们也试试怎么样？”
　　潘钧顿时有些后悔，不，是十分后悔。
　　
　　倪卫寒吃早饭的时候，极度坐立不安，当然菊花痛是一个原因，更重要是被沈良和潘钧反常诡异的眼神给吓的，咽下一口稀饭，端着碗问：“你们俩盯着我一早上了，有什么想说的痛快点成吧？”
　　沈良转动眼珠弓着腰看了看四周，沈老师在院子里锻炼身体，沈师娘出门买菜了，无危险目标，歪着嘴角笑得极为欠揍，“倪哥……想不到啊，哈哈。”
　　倪卫寒求救地向麦晃看去，麦晃显然也不知情，搞不清楚沈良在装什么疯卖什么傻，摇摇头，倪卫寒又望着潘钧。
　　潘钧放下筷子，叹了口气，走到倪卫寒背后拍了拍倪卫寒的肩膀，寓意不明。
　　倪卫寒见两人都打哑谜，又问不出什么，连扒了几口稀饭，口齿不清地问道：“对了，沈良，你几点去相亲啊？”
　　沈良被呛到了，正巧沈老师甩着胳膊往大厅来，笑得满脸皱纹地说：“早点去，吃完饭换个衣服就好去老王家接小然了，晚点回来。”
　　潘钧接茬道：“是啊，追人要积极点。”
　　“还是潘先生会处事，沈良你跟人家学习学习，不仅是工作上，生活上也要多学习。”沈老师表示赞许的同时，不忘关心潘钧同志的个人问题，“那个小潘啊，成家了吧？”
　　潘钧笑着摇摇头，“没呢。”
　　“哦，这样啊，那对象总是有的，我们乡下人不比你们城里人，这到了岁数都是先结婚后立业，你们要等事业有成才谈婚论嫁，这个我明白的。”沈老师一派学究作风。
　　“嗯，有个对象，在考虑要不要结婚。”潘钧回答得倒也快。
　　沈良佩服潘钧的临危不乱，以及睁着眼睛说瞎话的功力，这也行，考虑结婚？我倒要看看你什么时候嫁爷呢！
　　沈老师耳提面命了沈良一番，就出去遛弯了，沈良等老头子一走，瞅着潘钧往死里瞪，潘钧整理下衣领，问麦晃和倪卫寒等下去哪玩，把沈良彻底无视。
　　沈良怒啊，气冲冲站起来就要去约会，潘钧喊了句等等，沈良转过身，满含期待地看着潘钧，意思是你现在挽回还来得及，你不让我去我总能找到借口不去。
　　潘钧把手伸到屁股后面的牛仔裤兜里，摸出皮夹，抽出一张卡，“这卡里有点钱，你拿着。”
　　“你什么意思？”沈良觉得自己被侮辱了。
　　“能有什么意思，怕你钱不够花，给女孩子买点衣服化妆品香水什么的也是应该的。”潘钧想好歹你现在是我的人，出去别丢了我的面子。
　　沈良僵直的站了会儿，扯过卡道了句：“成，我谢谢你了。”走了。
　　潘钧赶紧拉住沈良，这误会隔阂啊通常就是这么产生的，某人生气了到时倒霉哄人的还是自己，吃力不讨好，“你这倔驴脾气，别曲解我的话，你爸让你去的，我于情于理都不好拦着，既然推不掉，就好好玩不是挺好，懂事点，啊？”边说边揉揉沈良杂乱无章的头发。
　　沈良很想甩出一句：“我就不懂事怎么了！”但旁边麦晃和倪卫寒都拉长着脖子等下文，为了不让他们看笑话，沈良欲言又止，把准备脱口而出的话吞回到肚子里，“算了，我早去早回，你跟小晃他们一起去玩吧。”
　　
　　解决完早饭问题，麦晃问潘钧和倪卫寒想去哪玩，潘钧说随便，倪卫寒行动不便也说随便，麦晃这人本来就冷，对玩之类也没概念，于是三个人沉默是金。
　　潘钧看麦晃杵在那左右为难，不想当高瓦数电灯泡，干脆说：“唉，我昨晚没睡好，还是去补一觉，你们俩自己看着办吧，不用叫我了。”多有成人之美的优秀品德啊。潘钧躺床上的时候觉得自己怎么那么善良呢，当然，还有一丝丝凄凉，男朋友跟别的女人去约会了，朋友也都出双入对，自己孤家寡人，独守空房。啧啧，传出去要被狐朋狗友笑死，昔日抢手货如今居然沦落到这步田地，潘钧越琢磨越睡不着，最后没办法，拿出笔记本出来打单机游戏。
　　麦晃体谅倪卫寒，记得当初自己第一次的时候走路都没办法好好走，何况倪卫寒还出血了，昨天自己因为过度激动有点失控，力度掌握的不是很好，于是善意的建议还是别出去玩了，留在家里，反正旅游嘛，以后机会多的是，也不差这一次。
　　沈老师中午没有回来，于是午饭只有四个人吃，沈师娘过意不去，连连给潘钧和倪卫寒夹菜，说亏待贵客了，这大老远来了不仅没什么好菜好肉的招待，地方小没处玩，沈良还出门去了，多多担待。
　　潘钧和倪卫寒客气地说不碍事，过来没有事先知会已经很叨扰了，而且阿姨你烧的菜这么好吃，能吃到是我们的福气，把个沈师娘夸的眉开眼笑，直嚷着这俩小伙子太会说话了。
　　饭后四个人正好凑一桌，沈良吹着口哨迈着轻快的步伐回到家时，就看到日光灯强光照射下，每个人脸上泛着红润的光泽，兴致盎然，鸡嘴鸭舌的在堆长城，气氛那叫一热闹非凡。
　　“哟呵，你们倒是会算计啊，把我支使走了，在这消遣呢。”沈良吃味地说。
　　沈师娘瞟了眼沈良，牌正打在兴头上，嘴上说话，手却利落的没停，“这么早就回来了，今天见面怎么样？能成吗？”
　　“哎，哎，出这张啊！”沈良绕到沈师娘背后指手画脚，“成啊，怎么不成，这都说女大十八变，我今天可算是信了，美女啊，大美女。”
　　潘钧抬头扫了眼沈良，心理不是滋味，面上却说：“那可要抓紧了，现在美女都是俏手货。”
　　“多谢提醒啊，我想我会好好――把握的。”沈良字正腔圆地说。
　　沈良也就是逞一时口舌之快，其实他一见到王可然就摊牌了，说自己是被逼来的，王可然虽然外表修炼成了惹火的美女，内里却还跟过去差不多，大咧咧的，倾心于特立独行的事和人，显然沈良不在她的涉猎范围，也满足不了她的胃口。
　　王可然看着沈良和小时候没多大变化的脸蛋说：“哎呀，沈良，你怎么越长越丑啊。”
　　沈良初见美女的一点色心被浇得透凉，王可然继续挖苦，说怪不得找不着女朋友，长这么丑根本带不出手啊，同时表达了自己也就是无聊来走过场的意思，让沈良千万别别有居心。
　　两个人你来我往的斗嘴，还保持在小学生的水平，临走沈良问：“明天还用来练习口语吗？”
　　王可然眉毛一挑说：“来呀，干吗不来，你又送东西又请客的，我呆家里也没屁事，有便宜不占我傻呀。”
　　沈良认栽，来就来，正好气气潘钧，况且花钱的冤大头又不是自己。
　　合计好沈良就佯装捡到宝的开心劲回家了，本以为能将潘钧一军，谁知姜还是老的辣。成，你要玩，爷陪你玩，看谁耗得过谁。




第56章 峰回路急转

　　晚上沈良拉着麦晃睡，第二天一大早就闪了个没影，连续几天的神龙见首不见尾，沈老师欣慰啊，这孩子脑壳终于开窍了。
　　4号下午沈良和王可然说，“要不咱就到此为止吧，再玩下去我怕老头子受不了打击，没法收场。”
　　王可然同意，“嗯，我也怕我爸真以为我们俩有什么。”
　　于是挥手说拜拜，沈良心情很好的回到家，这和潘钧冷战几天了，再这么下去就伤感情了。为了示好还特意买了件小礼物打算送给潘钧，谁知到家找了一圈没找着人，问倪卫寒，曰：人走了。
　　沈良以为倪卫寒耍自己呢，笑着说：“倪哥，别开玩笑了。”
　　麦晃在旁边搭茬：“真走了。”
　　沈良惊愕：“靠，说走就走，怎么不跟我说一声？”
　　倪卫寒有点无语地摇摇头：“他也得找着机会啊，你这两天回来正脸都不给小潘一个，他今天给你打电话了，你女朋友接的。”
　　“啊，怪不得我上厕所回来王麻子说接了一个莫名其妙的电话，我没当回事！”沈良一拍脑袋，又着急解释：“什么女朋友，不是女朋友，跟我没半毛钱关系，我骗着你们玩的，你们还真信啊。”
　　“那你是演技派。”麦晃冷不丁冒出句。
　　“我，我就是看他没反应逗逗他，哎，我和王麻子真没什么啊，等等，我打电话给他。”说完急急忙忙掏出手机，响了几分钟，沈良放下，“不接。”
　　“你再多打几个试试。”倪卫寒提议，“他说是说公司有急事，真的假的我就不清楚了。”
　　“不打了，妈的，爱气不气，他不是说我天天去相亲他都无所谓吗？说一套做一套，哼，爷不伺候了。”沈良牛逼哄哄道。
　　晚上沈老师从老王家回来老纳闷了，老王带话说我家闺女没看上眼，说吹就吹了。沈老师心道没看上眼这两天天天形影不离的？欺负我老头子一把年纪头昏眼花啊，气得茶也不喝了，棋也不下了，袖子一甩回家去。
　　沈良看老头子脸色阴沉，以为自己又要挨骂，老头子却一反常态，道：“我以后不会再给你介绍什么对象了，你啊，爱什么时候谈什么时候谈，想什么时候结婚什么时候结。”
　　管你讽刺还是反话，沈良领了圣旨说：“爸，这可是你说的，以后别再催我了。”
　　沈老师硬气地说：“今天我这话就撂这了，哼，这个臭老王，看不上我们家，我还看不上他们呢。”
　　沈良没想到自己歪打正着还捞到这么个天大的好处，瞬间把潘钧不告而走的事忘得一干二净，准备提前走的计划也就此搁置，乖乖地陪老头喝酒聊天，算是从另一方面补偿老头子。
　　
　　七号中午，飞机抵达S市，麦晃跟着倪卫寒走了，沈良一个人可怜兮兮的坐大巴转车去潘钧那，连个电话也没打，想着给某人一个惊喜，拿钥匙开门后，却只有惊没有喜了。
　　不是潘钧背着沈良和别的男人滚床单被抓奸在床，而是客厅里一个忙碌的中年妇女身影让沈良愣在门口不知所措了。妇女穿着宽大的围裙，头戴浴帽，跪在地上擦地板，沈良排除掉是贼的可能，继而想到这一周是他打扫卫生啊，潘钧找这么个阿姨来，莫不是暗示想把他踢走？走过去抢走妇女手里的抹布，沈良说：“阿姨，你坐旁边歇着吧，我来就行。”
　　妇女起先并没有注意到有人进屋，被沈良这么一搅和，张皇失措，等反应过来，瞅见沈良已经脱下背包，卷起袖子在擦地板了。妇女看小伙子擦的挺仔细认真，干活还特别利落也就顺应好意坐到了沙发上。
　　沈良埋头苦干，地擦完了又自动自觉地去擦玻璃，洗衣服，妇女见沈良洗衣步骤和方法不对，也不再袖手旁观，耐心的指导亲授，两人交流了下彼此做家务的心得体会。
　　妇女触景生情地感叹：“啊，原来现在男人也有干家政的啊。”
　　沈良张了张嘴，欲反驳，发现解释起来更麻烦，于是闭了嘴，继续认真做事。
　　潘钧回家看到玄关处多出来的两双鞋，意识到沈良回来了，可另一双呢？头一抬，客厅里窗明几净，一尘不染，听到阳台上似乎有说话声，走过去，傻了，“妈，你怎么来了？”
　　沈良抓手里正准备晾起来的白衬衫滑落到了瓷砖上，纳尼？潘钧喊什么？妈？
　　潘妈妈捡起地上的衣服，反问：“我儿子家，我怎么不能来了？”
　　潘钧把潘妈妈拖出阳台，“你过来先跟我说声呀。”
　　“你又没女朋友，还怕被我撞到金屋藏娇不成？过来给你收拾屋子，还嫌老妈子我麻烦，唉，都是叫我惯的。”潘妈妈突然扭头看阳台，沈良还没回魂的呆在原地，“你这请的人不错，小伙子干活很卖力。”
　　“什么请的人？”潘钧叫了一声，“沈良，你过来！”
　　沈良低着头视死如归迈着龟步移动，边走边想我是溜呢还是溜呢？
　　潘妈妈惊讶，“啊？不是请的家政服务，那他怎么会有钥匙？”见潘钧和沈良都没回答，带着疑惑的口气继续问：“你们什么关系？”
　　“男朋友。”
　　“同事。”
　　
　　潘妈妈其实是个挺紧跟潮流的人，接受过高等教育，退休后闲着没事也上上网看看新闻，知道现在社会同性恋不是什么稀奇事了，但从没想过自己的儿子会是，她还算定力不错，也有涵养，没有当场指着潘钧和沈良的鼻子骂，不过消化起来还是比较困难。
　　“小钧，你跟妈妈说实话，你们真是那种关系？”潘妈妈仍怀有一丝希望。
　　潘钧想事到如今，也没什么好隐瞒的了，破罐子破摔道：“是，我们现在在同居。”
　　潘妈妈摘掉头上颇具喜感的浴帽，摘掉围裙，唉声叹气地说：“许恺找了个女朋友，你倒好，又找了个男朋友，我是老了，不懂你们年轻人奇奇怪怪的想法。”
　　“妈，我一直是gay，和Karen只是假扮情侣而已……对不起，现在才告诉你实情。”潘钧以前设想过很多次出柜的情景，但没料到最后还是以自己最不希望的方式公之于众了，不仅处于被动地位，种种据理力争的话也因为潘妈妈的过于冷静而根本说不出口。
　　“你先好好想想怎么跟你爸解释吧。”潘妈妈去衣帽架上拿了包，“唉，我走了。”
　　“妈，我送你。”潘钧追出去。
　　沈良跌坐到沙发上，虽然自己并没有实质性错误，但还是间接的伤害了一位母亲，假若有一天，老头子和妈也露出这样的眼神……沈良不敢往下想。
　　紧张，害怕，恐惧，彷徨……包裹着沈良，沈良从前不觉得作为gay有什么值得自卑或者骄傲的，现在，他不得不悲哀的承认，自己就是低人一等。
　　潘钧凌晨回到家，开了客厅的灯，沈良蜷着腿靠在沙发上，潘钧走近，手还没触碰到沈良的头发，沈良就把眼睛睁开了，“你回来了？”
　　潘钧把钥匙丢到茶几上，“怎么就睡这？我背你去床上。”蹲下身子，招招手，让沈良跳上背来。
　　沈良动了动麻掉的腿，扑上去，“阿姨还生气吗？我们……还有未来吗？”
　　潘钧笑着拍打了下沈良的屁股，“当然有未来，我们还有一辈子。”
　　“如果……有天你想分手，可以直接告诉我没关系。”
　　“不用担心我妈他们，交给我，我会让他们接受你的。”
　　“嗯。”沈良用力点点头，他了解这个男人，也相信这个男人，是既然给了承诺就一定会兑现的那种人，“对不起。”
　　“什么？”
　　“前几天……我是故意气你的。”
　　“我知道。”
　　“我爸说不会逼我结婚了。”
　　“那好啊，等解决完我爸妈，我去给岳父岳母提亲去。”
　　“嗯。”
　　
　　梁琛得知这一惊天动地的消息，坦白对沈良说：“其实我一直不太看好你们，你们俩不论性格外形，老实说都不是很搭，听说你们在一起了，以为小潘顶多换个口味尝尝鲜玩玩而已，没想到潘钧为了你，还真豁出去了。L哥，老实说我挺羡慕你的，传授点秘籍给哥呀，我好对某头不解风情的驴使使。”
　　沈良最近几天失眠，潘妈妈那边一点风声也没有，被潘钧拉来喝酒也是没精打采的，从梁琛的话里听不出是夸奖还是挖苦，“琛哥，你就别埋汰我了。”
　　潘钧伸长手臂捏捏沈良的脸蛋，“出来玩还拉着个脸，一会儿下去跳舞怎么样？”
　　沈良刚要扭开潘钧的手，感觉到潘钧紧贴自己的屁股处有手机震动，转过头对潘钧说：“喂，你电话。”
　　潘钧拿出手机，看了眼来电显示没有当场接，而是站起身，拖着沈良一起出了“丛林”，厚重的铁门隔绝开噪音。
　　“谁的电话，这么神秘兮兮的？”沈良抓住潘钧的手腕，看了眼仍亮着的屏幕，“你……你妈啊，快接啊！”
　　潘钧被沈良的表情逗笑，轻笑一声按下接听键，“喂，妈？”“啊？没干什么，刚在卫生间呢，行，你说。”“好，没问题。”“行，行，我知道了。”……
　　具体说什么，沈良也没听全，等潘钧挂了电话，亟不可待问：“你妈说什么啊？”
　　潘钧皱着眉，抱歉地低头看沈良，“你先做好心理准备。”
　　呵，该来的终于还是来了，沈良悲壮的想，不就是分手嘛！大男人还能连这点都承受不了？凝视着潘钧的眼睛说：“你说吧，我尊重你的决定。”
　　“不是我的决定。”潘钧用牙齿咬了下嘴唇，想憋笑没憋住，“咳咳，是我妈的决定。”
　　“啊？”
　　潘钧捧住沈良的脸，鼻尖碰鼻尖，“我妈说，明天星期六，让我们回家吃饭。”
　　“真……”沈良有一瞬间的懵，“……的假的？阿，阿姨同意了？”
　　“这还不好说，电话里也没提，不过让我带着你。”潘钧显然心情不错，脸上笑呵呵的跟朵花一样。
　　“我，我……我怕……”沈良怯啊，道听途说过太多被现实压迫，最终不得不妥协分开的同志情侣故事。




第57章 绝处又逢生

　　晚上对于沈良来说，又是一个无眠之夜，躺在床上辗转反侧，嫉妒潘钧睡得比猪还香，早上六点还不到就顶着两个黑眼圈站到衣橱的镜子前挑衣服。
　　潘钧歪躺在床上，揉着眼屎，打着哈欠说：“你至于吗？我妈你都见过了，不是老虎，我爸属于面冷心热，也不是问题。”
　　沈良说：“靠，你去我家的时候还不是这样，别叽歪了。哎，你说我是穿西装还是休闲装好呢？”
　　为了显得正式点，毕竟也算是初次见家长，潘钧和沈良都挑了黑色的西装。潘妈妈开门一见门口两个腰板挺得笔直，头发擦得油亮的男人，忍不住多看了几眼，把潘钧和沈良让进屋，碎语一句：“这么一看，还挺登对。”
　　沈良脊背一寒，却也因潘妈妈的这句话增加了不少信心，见到潘爸爸时就放松不少。
　　俗话说伸手不打笑脸人，发挥长处，沈良笑着问好。谁知热脸贴了个冷屁股，潘爸爸抬一下头，连句应答也没有，又低头摆弄起手边的花卉。
　　沈良用眼神向潘钧求救，潘钧把沈良按坐到沙发上，不以为然地说：“喝什么？我给你拿去。”
　　潘钧家挺大，是独门独户，房子似乎有些年头，家居摆设都能看出经过历史的洗礼，随处可见老式的手摇电话，挂钟，墙画。
　　沈良觉得自己是进了电视剧里三四十年代的旧都市，一股封建迷信的味道扑面而来，沈良有些发憷，心想，我看我还是走人算了，别丢人现眼了。正想趁着潘爸爸把不知名的花搬到后院起身开溜，一串“咯咯”笑的稚嫩童声由远及近，沈良仰起头看见木质回旋楼梯上奔下来一个金发闪闪的小鬼，而小鬼的后头不紧不慢跟着一位五官无可挑剔，身材超正的极品帅哥，虽然只是穿着简单的裤子、T恤，但满身的儒雅成熟、稳重贵气还是怎么隐藏也掩盖不了。沈良看得有点呆，差点没流了口水，就在走神之际，一个冲力猛然撞到腿上，沈良“哎哟”一声重新跌坐到了沙发上。
　　金发小鬼伏在沈良胯裆处，黑亮的大眼睛忽闪忽闪地望着沈良，发出“咦”的惊叹词。
　　沈良皱着眉头，其实膝盖倒没有多痛，就是受到了惊吓，为了弥补尴尬，只能佯装如此。
　　此时潘锐已经走到沙发旁，一把拎起金发小鬼，小鬼似乎把奔跑的原因抛到脑后，扭过头抓着潘锐的手腕问：“Dad，他是谁？”
　　沈良怕装过头，立刻整理衣衫，站起身，伸出手自我介绍道：“你，你好，我叫沈良，我……我是……”
　　潘锐似乎是思考了一会儿，继而笑着握住沈良准备缩回去的手，“哦～，你好，原来你就是沈良，小钧常提起你。”语气沉稳又饱含客气，让人既不觉得太过热情，又感受不到失礼。
　　沈良讪讪地盯着自己的手，人长的帅也就算了，声音还他妈的这么好听！
　　潘锐见沈良不说话，又轻轻叫了一声，“沈先生？”
　　沈良惊愕地抬起头，“呃？”
　　金发小鬼见两个大人谈天说地，自己被忽视，心有不甘，蹦蹦跳跳地想要引起注意，潘锐摸摸小鬼的黄毛，“Max，叫哥哥。”
　　Max刚要张口，“哥……”的音还没发完，远处潘钧手里摇晃了两罐啤酒走过来，抢话道：“Max，叫叔叔！”
　　Max为难地看看潘锐，又瞅瞅潘钧，最后眼神定格到沈良身上，用小大人的口气安慰快要滴汗的沈良道：“Hey，哥们，别管他们，他们一见面就吵。”
　　沈良看着这个只抵到自己腰部的小鬼，感慨世界的变化之快，扯了扯嘴角，傻呵呵的笑了两声。
　　
　　潘锐和沈良聊天，问和潘钧是怎么认识的，沈良夹在两人中间老老实实的据实禀告，像给上司汇报工作，潘钧坐在旁边听这两人聊的东西这么没营养，不想和潘锐同处一屋，同呼吸这一块的氧气，抄腰抱起蹲在地上玩火车的Max，架到脖子上颠颠地跑到偏厅，“呼～～～，叔叔带Max坐飞机，好不好玩啊？”
　　Max笑得合不拢嘴，张开手臂做飞翔状。
　　潘锐望着潘钧跑远，懒洋洋地往沙发背一靠，悠悠说：“小良，你不用战战兢兢的说话，我又不是吃人的狮子，你怕什么？”说完，对着沈良一眨眼。
　　沈良瞬间有被电到的感觉，靠，这见面才几分钟啊，就恨不得干拜裤下，潘家人真是一个比一个有魔力，要镇定矜持，“怎……怎么会。”
　　“还说没有，瞧你说话都结巴了。”潘锐把手枕到脑后，“你也看到了，我和潘钧见面说不上三句话，他看我不顺眼，我也瞧不上他，爸妈都说我们是仇人比兄弟更贴切。”
　　沈良还是不敢拿正眼看潘锐，不过说到这个兄弟，沈良还是揪着了话题，道：“我也有个弟弟，比我小几岁。”
　　“是吗？你跟你弟关系怎么样？”潘锐笑意甚浓地问，末了又加句，“看你个头不高，一张娃娃脸，没想到还是个兄长啊。”
　　沈良权当这是潘锐夸自己年轻，抓抓头发，有点骄傲地说：“他特黏我！”
　　“这样……那看来我要向你拜师，好好跟你学两招了。”潘锐笑声爽朗，“就是不知道你肯不肯收我这个徒弟？”
　　沈良印象中的成功人士、帅哥都是端着架子的，碰上个和蔼可亲的，沈良倍感亲切，几乎忘了这是潘钧的哥哥，露出原始面貌，伸出手掌大喇喇的在潘锐腿上使劲一拍，有点江湖味道地说：“这还不是小意思！你都敢拜了，我难道还不敢收？哈哈哈。”
　　潘锐被沈良突如其来的转变弄僵几秒，接着迅速回神，也“哈哈”大笑道：“那我以后可管你叫师父了。”
　　“哎呀，我长这么大第一次有这种待遇，别说，还真是有成就感！”沈良一不小心把心里话说漏了嘴，反应过来后有点心虚地看向潘锐，见潘锐一脸没注意到的神情，放了心，笑得眼睛眯起来，完全一副乐得分不清东南西北的模样。
　　潘锐心道这人不知道真傻假傻，不过挺好逗倒是真的，两人你来我往互相恭维。
　　
　　潘妈妈洗了点水果端着盘子走到客厅，见沙发上潘锐和沈良好似亲兄弟，问号一个接一个冒到头顶，这潘锐今天抽的什么风，平时见着谁都爱理不理的样子，今天怎么这么开心？还是说……这个沈良看着纯良无害，其实是个会勾人的妖精？怕大儿子也被夺了心魂，潘妈妈硬是挤坐到正谈笑风生聊得不亦乐乎的潘锐和沈良中间，招呼道：“来，来，先吃点水果，过一会儿就可以开饭了。”潘妈妈今天可谓忙得够呛，平时一大家子人，有两个阿姨烧饭管事，因着不想家丑外扬，昨天都被放了假。
　　沈良顿时手脚不知道怎么放，“阿……阿姨，我自己来，您不用剥了。”
　　潘妈妈把剥了一半的香蕉塞到沈良手里，“好，你自己吃。”
　　沈良哆哆嗦嗦地伸手接过，咬了一口香蕉，没吃出味道。
　　潘锐看着刚才还笑得夸张的沈良一瞬间工夫转变的怂样，有点忍俊不禁，以手掩嘴偷笑。
　　潘妈妈故意瞪潘锐一眼，又转身对着沈良，看沈良吃得狼吞虎咽，又摘下一根香蕉，举到沈良手边，沈良干笑着接过，潘妈妈推推潘锐，“你先去旁边呆着，我和沈先生说点话。”
　　“你们尽管说好了，我看电视。”潘锐翘起二郎腿，摁了遥控器看新闻。
　　潘妈妈也不好再赶人，见沈良两个香蕉都下肚，方才开口问道：“沈先生，你和小钧的事，我多多少少也从他那里听说了，按说是我这个儿子先招惹的你，我也不没脸皮说你什么不是，只是……你有没有想过，你们两个都还年轻，也许现在觉得无所谓，可过了五年十年，会发现其实爱情这个东西是很空泛的，找个会过日子的平平安安过一生才最重要。”
　　沈良见潘妈妈说的诚恳，点点头。
　　潘妈妈看这小青年低头闷声不吭的样子也怪怜惜的，可现在不狠心，以后有的是苦日子，只能又硬硬心肠道：“我也不是立刻就要你们分手断交，但是……你们闹一阵玩玩也就算了，真要在一起一辈子这种念头，就别存了，啊？”
　　沈良咬了咬牙齿，眼睛有点模糊，依旧只点头，不发声。
　　“哎，你这孩子说个话啊，刚才和小锐聊得不是挺开心吗？还是阿姨说的话过分了？”潘妈妈弯下腰，拍拍沈良的脸。
　　沈良扭了下头，把眼泪眨回去，再抬头时已经面带微笑，“阿姨，不是，您说的都很对。”
　　潘锐若有所思地盯着沈良，搁下遥控器捏捏潘妈妈的肩膀，语带调侃地说：“妈，你不是一直自诩新时代新女性吗？怎么到关键时候就偃旗息鼓了？”
　　潘妈妈看沈良一副快哭的样子也立刻换了矛头，笑着说：“我这是为他们好，这时候他们恨我，以后就得谢我。古话说的好，不听老人言吃亏在眼前。”
　　“妈，你这是冥顽不固。”潘锐搂着潘妈妈的肩膀晃悠。
　　“嘿，我说，你是不是被灌迷汤了，怎么胳膊肘往外拐呢？”潘妈妈用玩笑的口气道。
　　“小钧喜欢男人，你让他跟个女人结婚他就幸福了？这不是糟蹋别人吗？”潘锐看似慵懒散漫，说出口的话却震撼力十足。
　　潘妈妈愣了半响，“这……这我倒还没想过，小钧以前也交过女朋友啊。”
　　“性向这个东西是很难转变的，强扭的瓜不甜，你们看着办吧。”潘锐甩出这么一句话。
　　“咦？我说……”潘妈妈觉出不对头，“你以前对小钧的事不是不闻不问吗？”
　　“是啊，谁管他的事。”潘锐点头。
　　“那你现在这是……”潘妈妈更疑惑。
　　“我管的是我师父的事呀，是吧师父？”潘锐把头一探，仰着下巴问沈良。
　　沈良还沉浸在悲伤中，“啊？”
　　“什么师父？”潘钧领着玩得满头大汗的Max出现在客厅，擦了下额头朗声问道，奈何连问几声都没人搭理，潘钧只得又郁闷地把Max领走。
　　潘妈妈沉思良久，忽然抬起头，道：“其实……我对小沈的印象不错，上次在小钧那我看着也是一挺懂事的孩子，做家务也像模像样……”
　　沈良心想，您要是知道我之前什么样儿您肯定就不这么说了，还好被潘钧训练出来了。
　　“好，就这么决定了！”潘妈妈一拍巴掌。
　　潘锐和沈良齐齐盯着潘妈妈，潘锐摸摸潘妈妈的额头，“妈，你别这么一惊一乍的，把人吓着。”
　　潘妈妈打掉潘锐的手，抓过沈良的手放到自己膝盖上，“与其和自己儿子斗，不如退一步海阔天空，你们年轻人的事我现在还能管几年，再过个几年想管也管不了，还是一家人开开心心最划算。我这关……就算过了，小沈啊，以后你就是阿姨的半个儿子，不过……”潘妈妈话锋一转，眉头一紧，有些担忧地补充，“老头子那，我可就不保证了。”
　　“爸那关我去通。”潘锐自愿包揽下疏通的活儿。
　　风雨过后见彩虹呐，沈良的小心脏“扑通扑通”跳得比和潘钧第一次上床还躁动，“阿姨，谢谢你。”
　　潘妈妈装作不高兴的样子，“还叫阿姨呢？”
　　沈良声音发颤地喊了一声，“妈。”
　　潘妈妈兴高采烈地答应了一声，“乖儿子！等着，妈去给你拿份红包。”




第58章 风一吹就乱

　　吃中饭的时候，潘钧和潘爸爸对饭桌上的状况有点摸不着头脑，潘锐一口一个师父叫得沈良满脸通红，潘妈妈分分钟夹道菜叠到沈良已经堆得像山一样高的饭碗里，Max看这状况有趣，显然也想加入其中，跃跃欲试的也对沈良百般讨好。
　　潘钧憋了半天，终于无精打采地问：“你们这到底是整的哪出？给我演戏呢？”
　　潘妈妈白了潘钧一眼，“谁给你演戏，我给我儿子夹菜你嫉妒啊？”
　　潘钧一下子来了精神头，“啊？儿子？您说沈良是你儿子？”饭碗一推，挤到潘妈妈旁边。
　　潘妈妈笑着婉转绵长的回了一句，“是～，怎么？你有问题？”
　　“没，没，嘿嘿。”潘钧喜上眉梢，“妈，我就知道您最善解人意了。”
　　“哼，得到好处知道夸我了，前几天还不是连句话都不肯跟我说？”
　　“妈，哪有的事，我那几天忙嘛！”
　　潘爸爸咳嗽一声，表示对潘妈妈的倒戈行为极度不满，潘妈妈当做没听见。
　　潘钧看沈良被供得高高在上，心里有点小疙瘩，绕回到自己座位前，推推沈良胳膊，“那他叫你师父怎么回事？”
　　沈良吃得满嘴流油，“哦，我们开玩笑呢。”
　　啧啧，这才认识多久就成“我们”了，“谁允许的？”
　　潘锐插嘴道，“师父，我可没跟你开玩笑呀。”语气相当让潘钧抓狂，潘钧忍了又忍才没爆发。
　　“哈，哈。”沈良看着这充满火药味的一家子，转头问Max要不要吃虾。
　　Max见饭桌上的热捧对象终于正视自己了，眉毛舒展开来，咧开嘴正想要说话，谁知塞得爆满的菜居然从缺大门牙的齿缝间挤了出来，沈良右眼皮跳得厉害。
　　
　　从潘钧老巢归来，沈良可算是浴火重生，觉得世界如此美好，潘钧却如此暴躁，不好不好。潘钧一脸不耐烦的对沈良严刑逼供，问到底对潘锐和老妈施了什么法术，把那两个那么难搞的角色都收服了，沈良得意洋洋一字一顿地说：“这，叫，人，格，魅，力。”
　　潘钧根本不吃这一套，怒吼一声，“格你妈！”把沈良扑倒在床，实施了禽兽行为。
　　唇枪舌战，颠鸾倒凤后，沈良气喘吁吁道：“以前听你说的片面之词，还以为你哥是多么可怕一人，没想到这么帅这么……”
　　“你妈的！”沈良没说完的话，被潘钧的骂声斩断，新一轮的战争又开始了……
　　
　　要说人最经不起的还是持久战，秋去冬来，冬去春来，在潘妈妈和潘锐以及潘钧的轮番轰炸下，潘爸爸终于也举了白旗，对沈良争只眼闭只眼。
　　Max现在见到沈良不叫“哥哥”也不叫“叔叔”，而是喊“师爷”。
　　沈良每次听到这称呼都虎躯一震，继而笑着捏捏Max圆滚滚的脸蛋，“Max乖，师爷给你糖吃。”
　　梁琛，倪卫寒，麦晃纷纷对沈良和潘钧的现状表现出羡慕嫉妒恨，沈良得了便宜还卖乖地喝口红酒，道：“这，就是命啊。”遭到一群人的鄙视。
　　沈良和潘锐的关系算是处的不错，不过两人每次见面都是以师徒的名义干着非师徒的勾当，在烟雾缭绕狭窄漆黑的小屋里，两个亢奋的背影上下起伏晃动，间歇的发出一两声“啊”“哦也”的喊叫……不知道这场景如果被潘钧窥探到，后果会怎样？
　　打完一个副本，沈良累得瘫在椅子上，夹在食指和中指间的烟已经烧到屁股，烟灰滴落在键盘上，沈良也不觉得心疼，管他呢，反正不是自己家的。
　　潘锐摘下耳机，喝了口汽水，看下时间，已经凌晨6点了，玩游戏的都这样，没感觉呢天就亮了。潘锐站起身，伸了个懒腰，今天捡到的装备都不错，心情很好，手机开机之后一连串的短信轰炸，翻看了一遍然后问沈良，“走么？请你吃早饭。”
　　沈良耸拉着眼皮摆摆手，“大忙人你忙你的去吧，我回家吃就行了。”
　　两个人结完帐，走出网吧，天还是灰蒙蒙的，不过路边摊已经有卖鸡蛋饼的小贩在忙碌，潘锐和沈良一人买了个鸡蛋饼抓在手里啃，边啃潘锐边大跨步向捷豹迈进，沈良站在原地没动，望着潘锐的背影想，这人就是经不起深入了解啊，刚见面认识以为是捡了个宝，现在才发现是踩了坨屎，粘在鞋底还甩都甩不掉了。
　　自从潘锐知道沈良网游很厉害，就缠着沈良当陪练，可潘锐那技术烂的……沈良都不好意思跟别人说，他跟这人认识，奈何迫于此人是潘钧的哥哥又是自己的徒弟，也说不出拒绝的话，只能硬着头皮上，而且网游这玩意瘾重，现在已经发展到，不出意外每个星期一次到网吧包夜了。
　　潘锐见沈良没跟上来，转头问：“站着干嘛？走呀，送你回去。”
　　沈良揪紧了风衣快跑几步，坐上车，脑中盘旋着一个问题，想了半天问是不问，最后在快到家的时候问出口：“潘哥，问你件私事哈。”
　　潘锐点头，“你说。”
　　“咱们认识也蛮久了，怎么……没见过嫂子啊？”沈良只在潘钧家老房子里见过挂在墙壁上的结婚照，是个金发碧眼的大美人。
　　“她住曼彻斯特。”
　　“啊？那你们……不是一年也见不了几面？”这多辛苦呀，还好自己每天都能见到潘钧，不过时时刻刻在一起也是一种折磨。
　　潘锐苦笑，“我……有一个秘密，既然被你问到了，在考虑要不要告诉你。”
　　沈良这人不想背负什么秘密，徒增烦恼，刚想要赶紧喊“咔”，说类似“既然是秘密，你就别告诉我了”的话，无奈潘锐已经再度开了口，话已经传到了耳朵里，“……我跟她离婚了。”
　　“为什么”没有问出口，沈良淡淡地应了一声：“哦。”
　　潘锐笑得更苦涩，“你的反应太冷淡了，唉。”
　　沈良心想果然祸从口出啊，早知道就不多嘴了，“那……你是不是瞒着……”
　　“嗯，都瞒着呢，我们离婚好多年了，她生下Max没多久就回英国了，其实……爸妈应该也有心理准备。”
　　“没想过再找？”沈良问完这个后悔，想扇自己巴掌，嘴怎么就这么贱呢？
　　“呵，再说吧，单身也不错。”潘锐瞄了眼手表，“你快上去吧，免得小钧又发火。”
　　沈良轻手轻脚的拿钥匙开门，换上拖鞋像往常一样在卧室门前深吸了口气，一般开门后就会听到潘钧的咆哮。沈良转动门锁，已经做好了挨骂的准备，哪知门一开，房间里静悄悄的，连个鬼影都没有，厚重的窗帘让卧室看起来黑压压的，沈良开了灯，被子还是昨天起床时的样子，这么说……潘钧也是一晚上没回？沈良从裤兜里摸出手机，没有一条未接电话和短信，昨天他提早下班呀，去哪了？沈良拨通潘钧的号码，提示音是“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　沈良洗了个澡，躺床上，开始自我检讨，想了想发现自己没什么做的不对的地方，虽然每个星期和潘锐雷打不动的去网吧一宿，但通常是在潘钧默许的情况下，而且哪回第二天自己不是又赔礼又道歉又献身的？倒是潘钧，最近有些疏离自己，每个星期例行四次的晚间运动，也是由增递减，上个星期甚至根本没碰自己……难道是对自己的身体已经厌倦了？这才多久啊，就要被嫌弃，完了，往后的日子怎么过呀。
　　刚要睡着，客厅传来脚步声，过了几分钟潘钧神采奕奕的出现在卧室，刚解开领带，沈良睁开眼睛，“你昨晚上哪去了？”
　　“你也才回来？”潘钧吹着口哨脱下衬衫，“哦，对，昨天你跟我哥有约会。”
　　“我问你干什么去了？”沈良对潘钧的答非所问有些不耐烦。
　　“没干什么啊，和朋友喝了几杯，你有朋友，我就不能有朋友啊？”潘钧见沈良又要说话，抓起睡衣躲到浴室，“我先洗澡！”
　　沈良重新闭上眼睛，并且自我催眠，他这是吃醋他这是吃醋他这是吃醋他这是吃醋……
　　接连几天的彻夜不归，让沈良不得不正视起问题的严重性。
　　在早晨潘钧回来换衣服的间隙，沈良问：“老潘，你老实说，你在外边……是不是有人啦？”
　　潘钧一脸不可思议的表情，“怎么会？我是那种人吗？你别瞎想。”
　　“那你这一个星期跟我说话不超过十句，晚上都不回来睡觉，我不多想也不可能是吧？”沈良站在潘钧背后盯着镜子里的他，“都是大老爷们，你也别哄着骗着我了，你要觉得咱不合适，咱就分了另处也成，你现在这是怎样？冷暴力也不带你这么玩的。”沈良说着说着有些激动。
　　潘钧转过身，瞟了沈良一眼，又看着镜子，“你太敏感了，爸妈都接受你了，我还能有什么不满，最近是真因为有事缠身。”
　　“那你告诉我什么事？”沈良气定神闲地追问。
　　“一个……老朋友……”潘钧好像很艰难的在遣词酌句，“回来了。”
　　“哦？谁呀？”
　　手机不合时宜的响起，潘钧像得了救命符，立刻接起，匆匆出了卧房。




第59章 借酒未消愁

　　在公司，透过磨砂的玻璃窗，沈良算是知道了潘钧这位传说中的老朋友是谁，不是别人，正是潘钧爱了很多年的前男友，姚肖。
　　这哪是什么老朋友，分明是旧情人。姚肖之于沈良，就像未定时的炸弹，永远不知道会在什么时间什么地点爆发。此刻姚肖站在距离沈良不到3米远的地方，依然俊逸儒雅，谈吐得体，好像只是出去旅游了一趟，如今凯旋而归。
　　办公室里闹哄哄的，很多雌性生物挤在姚肖周围“叽叽喳喳”讨论姚肖带过来的小礼品，姚肖满面春风，笑得比窗外马路两旁怒放的花朵还娇艳。
　　Yuki跑到沈良面前挥了挥手掌，“喂，小L，回神，回神啦！”
　　连喊几声沈良才有回应，“哎？Yuki？上班时间你不工作，跑我这来干什么？”
　　Yuki把黑眼珠往旁边移了移，指指四周，“你看现在除了你还有谁在座位上好好坐着？”
　　沈良伸长脖子瞧了瞧，还真是，这姚肖的人缘不是一般的好。
　　Yuki拍了拍沈良的肩膀，“我问你啊，姚经理怎么会回来的？”
　　沈良无可奉告，“我不知道。”
　　站在Yuki身后的Alex几次想插嘴，终于找着机会，“听人说，姚经理回来快一个月了。”
　　“是吗？”沈良在心里计算着潘钧反常的时间，不多不少，不差不离，正g和。你以为你是个主角，其实不过是个替补的炮灰。
　　辛辛苦苦大半年，一夜回到了解放前。
　　Yuki看沈良唉声叹气，想安慰沈良几句，沈良不屑地“哼”一声，道：“不就是个已婚妇男嘛，老子一大好青年，还怕他不成？”
　　
　　沈良的豪言壮语在下班之前就收回了肚子里，下午四点，玻璃门外潘钧和姚肖有说有笑并肩而走出了公司，周边的几个女人都在猜测老板是不是和姚经理有一腿，说的有板有眼，从前的很多小料小暧昧都被无限放大爆了出来，听得沈良想要砸电脑。
　　回到家里，潘钧果然还没有回来，沈良怕了，是真怕。常言道，不怕贼偷，就怕贼惦记，虽然现在还猜不着姚肖的出现到底是出于什么目的，但要真没什么奸/情，大可以不必背着自己这么偷偷摸摸。沈良心里很没底，潘钧喜欢姚肖多少年，自己跟潘钧才在一起多久，无论横比竖比，自己都毫无胜算。
　　沈良气呼呼地往沙发上一蹦，揪起抱枕拧成麻花状也丝毫不解恨，想要找个人倾诉发泄，又觉得很丢面子，沈良在沙发上滚做一团，“咚”的跌到了地上。揉揉开花的屁股，沈良忽然想起来自己并不是个无家可归的人，XX路的租房虽说很久没回去过，但一直防患于未然，为着哪天被甩或者甩人准备着，当然，前者的几率更高，现在似乎也快要被验证了。
　　沈良望着镜子里身穿高档衬衫西裤一条领带就上千的陌生人，那是经过潘钧包装修饰后的所谓时尚小资，换上超市里廉价买来的短袖沙滩裤，这才是真实的没什么品位可言的沈良。沈良对于这样的现状无可奈何，纵使百般伪装，也达不到与生俱来的水准，和潘钧的差距不是装瞎就可以真的视而不见。
　　反常的天气，才四月初，白天温度高得犹如盛夏，这会儿狂风大作，吹的人睁不开眼，沈良光膀子上的汗毛像列队的士兵“刷刷刷”站起来，夜空电闪雷鸣，一场暴雨眼看就要来临。
　　搭上公车，沈良拨了拨凌乱的短发，紧挨着的几个穿热裤短裙的女生牙齿打架，发出“嘶嘶”的声音。左侧并排而坐的两位中年妇女用方言讨论着变幻无常的老天爷，沈良只能听懂个七成八成，什么“天怒人怨”、“天灾人祸”啦，有同样竖着耳朵的大叔大爷渐渐加入其中一起声讨，声音一浪高过一浪，从时事到政事……直到沈良下车辩论仍然相当热烈。
　　树被刮得东倒西歪，沈良逆风前进，跑到小区底下，汗都出来了，楼梯间的灯依旧是不亮，沈良摸黑一步一步踩着阶梯向上爬，搓着双臂躲进温暖的家里。日光灯下，沈良以为这个蜗居虽不至于有蜘蛛来吐丝布网，但也至少该灰尘密布，但此刻眼前看到的客厅，甚至比自己住的时候还干净好几倍。
　　沈良去厨房卫生间溜达了一圈，最后扑倒在卧室那张不太牢靠的小床上，躺了有十几分钟，居然就那么睡着了，直到听见有说话声，沈良才鼾声骤停，努力想方设法让眼珠和空气来个亲密接触，好一番挣扎斗争后，沈良刚把双眼公之于众，门口的两个黑影就闯进了视线。
　　“哥？”麦晃试探的声音。
　　倪卫寒手疾眼快，直接摁了手边的开关，“开灯看看不就知道了。”
　　沈良从床上爬起，揉了揉太阳穴，走到麦晃身边一把搂过，麦晃不着痕迹的躲闪了一下，反手拍拍比自己矮几公分的哥哥，沈良讪笑道：“我当是哪个，原来是田螺小伙啊！”
　　麦晃不多罗嗦，直接切入正题，“哥你过来是不是有什么事？”
　　沈良去洗了把脸，在卫生间大喊，“我能有什么事，在家无聊，过来看看！”擦着毛巾，从卫生间里探出头，“正好，你们都在，一起去喝一杯？”
　　确实有阵子没聚会喝酒，每个人都很忙，沈良忙着吃喝玩乐，麦晃考研笔试完忙着准备面试，倪卫寒当然还是为着工作奔波忙碌，不过他是个懂得享受的人，忙里偷闲的事没少干，只是这样的天气……麦晃和倪卫寒看起来都很犹豫。
　　沈良煽风点火，“外面又没下雨，就是风大了点，再说啦，刮风下雨还不出门了？你们是小学生啊。”
　　倪卫寒见沈良难得兴致这么高，舍命陪君子道，“行啊，既然沈良你都这么说了，我和小晃不奉陪就太不识抬举了，走走。”
　　坐在车上，麦晃还是觉得哪里不对劲，“哥，你今天怎么一个人？”
　　“哦，他加班呢。”沈良随便一说。
　　倪卫寒从后视镜里和麦晃对看了一眼，问沈良：“去哪玩想好了没？不然还是去‘丛林’？”
　　“随便吧。”沈良是真无所谓，只要有酒喝，能让他醉就足够了。
　　“丛林”里依旧生意火爆，要不是梁琛和董仁辉占了一个台子，沈良几个还真没处坐。梁琛看上去又年轻不少，只是面部表情有些僵硬，他自嘲不避讳地说是打多了玻尿酸。
　　唉，身在娱乐圈，不容易呐，沈良心里这么感慨，看别人倒霉，有那么点安慰，要了好几瓶高度数的洋酒，势要放倒在座几个。
　　“哟，L哥，你这是受了什么刺激呀？”梁琛摸摸沈良额头，“就算小潘已经让你吃了定心丸，你也不能这么不爱惜自己啊？对了，他人呢？”
　　“他……他尿遁。”沈良笑笑，“唉，管他干什么，琛哥来，干！”举着瓶子直接往嘴里灌。
　　麦晃坐在一旁若有所思地盯着沈良，这还没醉呢，就前言不搭后语，估计刚才说加班也是蒙人的。倪卫寒也觉出点不对劲，掏出手机给潘钧发了条短信，让他赶紧过来“丛林”，觉得不保险又拨了个电话过去，占线。
　　
　　梁琛和沈良玩划拳，谁输了谁喝，开始梁琛还洋洋得意，后来瞅出形势不对，这沈良根本就是为了喝酒而输嘛！抓住想要拆第四瓶的沈良的手，“L哥，你钱带够了没？这可好几千一瓶呢。”
　　沈良打着酒嗝，“哦，那……那换成啤酒吧，来，给我上一扎啤的！”
　　梁琛见劝不住跑到麦晃旁边问情况，麦晃也是局外人自然答不出个所以然，梁琛大胆猜测，“肯定是跟小潘黄了！”被倪卫寒踩了一脚，又改口道，“好，好，吵架总成了吧？”
　　沈良喝的上吐下泻，酒吧快关门还趴在马桶边起不来，潘钧看到短信跑到“丛林”瞧见的就是沈良这副人不人鬼不鬼的样子，捂着鼻子问倪卫寒：“他这是喝了多少啊？”也没指望人回答，拖起沈良的胳膊，“走了，别坐地上，我们回去。”
　　梁琛抱臂靠墙而立，“小潘你是不是做什么对不起L哥的事了？”
　　潘钧大怒，“我干什么了？我们连吵架都没，谁知道他发什么疯？”
　　倪卫寒抓抓潘钧的肩膀，“好了好了，都先别说了，把人弄回去要紧。”
　　潘钧仍旧愤愤不平，“刚才给他打了多少个电话，一个没接！”把沈良抱到怀里，大声问，“你手机呢？干嘛不接我电话？”
　　沈良见在自己面前晃悠的是潘钧的脸，捏了一把，傻呵呵笑，“嘿嘿，你回来啦，我……嗝，我手机在兜里呢，我，我没听见，哈哈。”说着就要伸手掏，掏了半天掏出个屁，沈良皱眉，“我……我手机呢？”哭丧着脸，“我手机没了！谁……谁他妈偷了我手机！刚……刚才还在呢。”转哭为笑，“哈哈，我想起来了，手机在家呢，我……我回去拿，你，你等着！”说着就要挣脱潘钧的怀抱往门口去。
　　潘钧一脑袋浆糊，搂着沈良不让动，“他这咕咕嚷嚷说的什么啊？”
　　麦晃冷静地道：“他昨晚回去了趟，手机可能落那了。”
　　“回去？回哪去？”潘钧不解。
　　“就是小良之前住的地方。”倪卫寒头大的解释。
　　“去那干吗？”潘钧一边哄着沈良一边想要问清楚来龙去脉。
　　“这就要问你自己了。”梁琛一副看好戏的表情。
　　“我要手机……让我回去拿……拿……”沈良这两句话翻来倒去的说。
　　潘钧投降，从沈良另一边裤袋里摸出钥匙，“成，成，你要手机，我回去给你拿，你们谁把他给我送回去？”
　　麦晃刚要接过人，梁琛快一步上前架住，对麦晃说，“帅哥你明天还要上课吧，人交给我就行了。”又对倪卫寒道，“老倪快跟你老公回去吧。”
　　倪卫寒狠狠瞪了眼梁琛，他其实不排斥躺在下面，当然，在上面的那个人必须是麦晃，但自从受过那么一次，搞得现在人尽皆知也不是他的初衷，可怜他“守身如玉”三十年啊，最后还是被攻陷了，悲哉。




第60章 真相太幻灭

　　梁琛瘦削的身体托着沈良显得有些吃力，旁边董仁辉想扶不敢扶的自我斗争着，梁琛甩了下前刘海，“董大爷你倒是搭把手呀！”
　　董仁辉把沈良的一条胳膊揽到自己肩上，左手探到后背捏在沈良腰眼处，沈良被戳中笑穴笑个不停。
　　梁琛拍了下沈良的头，沈良大着舌头冲梁琛嚷嚷：“你……你打我！”梁琛兵来将挡水来土掩，毫不畏惧，回嘴道：“打的就是你！别笑了，跟鬼哭似的。”
　　董仁辉费了九牛二虎之力把一个沈良外加一个梁琛弄上车，看梁琛和一个醉酒的人也能嗦嗦吵个不停觉得挺有意思。
　　梁琛用食指点点董仁辉后背，“怎么着呀？这么想和旧情人呆一块，都舍不得开车啦？”
　　董仁辉回过头，捉住梁琛的手轻啄了一口，“你没发话，我哪敢擅自行动？”
　　梁琛满意地笑了，沈良听到“旧情人”这个词却不淡定了，坐在后座上扭过来扭过去，骂道：“妈的，旧情人都去死！”
　　“非常同意。”梁琛笑嘻嘻地接话。
　　董仁辉……得，他还是当个称职的司机吧。
　　
　　沈良后来吵着吵着有点困，小憩了会儿，到小区被梁琛推醒的时候居然酒也醒了七八分，梁琛和董仁辉不辜负潘钧的重托，还是坚持把人送到楼上。沈良为了弥补酒后失态可能筑成的不良后果，挽回损失，亲自给忙活了半宿的梁琛和董仁辉下厨煮了两碗热腾腾的面条，两人吃饱喝足准备告辞，沈良还怕招待不周，想起来董仁辉喜欢喝茶，家里又有上次潘妈妈送过来的极品毛尖，问梁琛要不要带点回去。
　　梁琛心想不拿白不拿，站在玄关口说：“行，那你去拿吧，我们在这等着。”等沈良跑进一个房间，梁琛吃味地问董仁辉：“我怎么不知道你还喜欢喝茶？”
　　董仁辉摸摸鼻子，“以前上学的时候喜欢喝。”
　　“那现在呢？”梁琛又抛了一个球过去。
　　董仁辉没接，而是重接发了个球，“你说呢？”
　　沈良踏进潘钧的书房，这房间他很少不请自来，不是潘钧不让，而是他不想过多的涉及干预潘钧的私人领域，这一回实属迫不得己，他记得潘钧好像提过说潘妈妈带过来的值钱东西都搁这屋了。
　　书房干净得像是展览馆，一边墙壁上挂着沈良理解不能的裸体艺术画像，另一边是整墙的书柜，透着淡淡的木香和书香，窗前摆放着之前在卧室的画架，最上面一张是刚勾勒了几条线的未完成画，画笔搁在画架上，显然还在创作中。沈良记起初次来这里时不小心目睹过的数张姚肖的素描，心里替自己小小的悲哀了一下，实在没有勇气走过去一一翻阅，原来姚肖一直未曾离开。
　　耳边传来梁琛的催促声，沈良收起思绪找茶叶。
　　开始梁琛喊一句“快点”，沈良还应一声“马上”，之后梁琛隔几分钟一次不耐烦的催命符都石沉大海。
　　梁琛重新换下鞋子，走到书房门口打算告诉沈良“找不着就算了”，董仁辉也不是非要喝，说不定现在改喜欢喝咖啡了呢？“L哥？”梁琛看见沈良像个木偶一样呆呆的站在书桌前，脸色煞白，快走几步过去想要拍拍沈良的肩膀问他有事没，见沈良死盯着拉开的抽屉，手握成一团想拿又不敢拿，抖的厉害，于是也低头看，这一看梁琛同样被吓的不清，暗红的本子中央，清清楚楚的三个字――“离婚证”，梁琛碎语一句，“靠，潘钧什么时候结的婚？”
　　“谁结婚了？”董仁辉动作慢，只听到个模棱两可的结尾。
　　“L哥？你没事吧，这……这肯定是个误会啊，潘钧不可能结过婚！”梁琛不是要替潘钧辩护，不过这个事确实匪夷所思。
　　沈良很镇定地说：“我知道。”这当然不可能是潘钧的离婚证，但是潘钧的手里存放着谁的离婚证不是显而易见吗？也许这个房间所有的物品都有关于那个人的印记，如果可以，沈良多么希望从来没有进来过。
　　
　　“那是谁的？”梁琛说话的同时已经取出离婚证，翻开，又迅速放回原处，抿了下口水，准备开始长篇大论让沈良宽心，果然是出事了啊，还是了不得的大事，不知道是不是自己的乌鸦嘴起了作用？
　　沈良觉得浑身虚脱，又有一种从未有过的轻松，脑海里闪出跟潘钧在一起的点点滴滴，然而一想到这个男人跟自己在一起的同时心里还装着另外一个人，一股从未有过的恶心感在心底蔓延发酵。
　　董仁辉仍在自行分析事态严重性中，不敢轻举妄动，忽然“砰”的一声关门声，把所有人都震住了，董仁辉还疑惑刚刚明明没有开门啊，怎么……就看到气势冲冲的潘钧火一样的烧过来。
　　潘钧见到董仁辉，招呼没打，声音霹雳火爆地问：“沈良呢？让他出来见我！”
　　梁琛想是不是出门没看黄历，今天什么日子啊，个个火气这么大，在书房吼：“小潘你吵什么吵，先看看你自己闯下的祸吧！”
　　潘钧走进书房，见沈良呆站着不动，目光冷冷的扫向自己，心知偷藏离婚证败露，有些心虚地嘟嚷，“你……不是从来不进这吗？”
　　“我说小潘，你不能这么欺负L哥啊？”梁琛打抱不平。
　　潘钧忽然话题一转，声音提高，从口袋里甩出一个黑色的物品，“那你先让他解释这他妈是怎么回事？！”
　　“什么啊。”梁琛蹲地上捡起，“手机啊？小潘你傻了？”
　　潘钧脸色铁青，“沈良，我的手机为什么会在你那里？你偷的？还是说一切都是你计划好的？装傻充愣引我上钩？”
　　梁琛听潘钧这么一解释明白过来了，改暗骂沈良傻，这么个罪证当初怎么就不销毁呢？
　　事到临头，沈良倒显得很平静，又觉得好笑，“我勾引你？呵呵，是啊，你被姚肖甩是被我逼的，你跟那什么姓秦的上床也是我促使的，这一切都是我的错，行不行？你满意了？”
　　“好啊，你现在跟我翻旧账！你以为除了我，还有哪个傻叉会看上你？”潘钧气得口不择言。
　　梁琛嘴角抽筋，潘钧这不是自己骂自己吗？
　　“看不上就分手呗，反正你的逍遥哥哥现在单身了，想复合犯不着拿这个当借口，我这个第三者退出总成了吧？”沈良说的满不在乎，手脚却早已冰冷。
　　潘钧见沈良想走，一把抓住沈良的手腕，“你没解释清楚就想走？你他妈早知道我和姚肖在一起过，还装什么都不知道！我靠，我怎么就没发现你演技这么好呢？”
　　沈良冷笑，“现在发现不是也不迟吗？”
　　“你……”潘钧气得想动手，举起的右手刚要落到沈良脸颊，被董仁辉挡住，潘钧放开抓着沈良的左手，“你别觉得自己多高尚，我看我们顶多半斤八两，也行，我也成全你，分了好让你赶紧和你的……”眼神看向董仁辉。
　　沈良要不是懒的和潘钧计较，铁定回嘴一句，你臆想症又发作啦？无视潘钧的话语，沈良朝卧室走去。
　　潘钧寸步不离地跟着，心里阴笑，哼，还不是舍不得走。进到卧室看见沈良在收拾衣物，才知道沈良这次不是闹着玩，动真格的呢，“好啊，收拾了东西赶紧给我滚！”
　　沈良加速把衣服塞进行李箱里，收拾妥当，直起腰自嘲地笑，“滚就滚。”见梁琛和董仁辉还等在客厅，沈良说：“琛哥，麻烦你再送我一趟。”
　　“你真走啊？”都说劝和不劝分，梁琛也是个心软的人，此刻看不下去这场面仍在试图拉拢两人和好，“你们这是干什么呀？事情还没弄清楚，现在分什么手，搞清楚了再分也不迟啊！小潘，那手机的事不怪L哥，其实吧是那么回事……”
　　“停，停，你们都给我滚！”潘钧听不进只言片语。
　　这口气，梁琛要不是看在认识潘钧多年，也想揍这个人，气呼呼地拽上董仁辉，走人。
　　
　　风止了，天晴了，昨夜的那场雨并没有下下来，倒是他和潘钧之间遭遇了一场洪灾，沈良无聊地想着这些有的没的。
　　昨天还好的非君不嫁，今天就反目成仇，这其实不是什么稀罕事，多了去了，梁琛这个向来游戏草丛中的人看的有多开就更别提了，不过当下看着沈良一副失魂落魄的样子，还是挺同情的，安慰道：“你们现在都在气头上，等过几天冷静下来就好了，那……手机的事你放心，我会给小潘解释清楚的。”
　　沈良心想，你怎么解释，我自己都解释不清楚，对梁琛歪了歪嘴角，笑得惨不忍睹，“琛哥，谢谢你，不过真的没必要了。”谁对谁错也不是三言两语说的清的，要真说错，那就是错在他不该捡到那部手机。
　　谢绝梁琛作陪的好意，应允好好睡一觉不会多想，沈良迈着沉重的步伐，拖着厚重的行李箱再一次回到了原点。沈良不知道潘钧是怎么会翻到那部手机的，房间里并没有呈现灾难现场的画面，也许是天意？沈良受不了自己这么忧伤矫情的鬼样子，骂骂咧咧把衣服脱了个精光，站在淋浴下冲洗掉所有的不快和烦恼。
　　洗完澡躺在床上几秒又猛地爬起来穿西装打领带，既然跟潘钧分手了，那就去把辞职手续也给办了，别跟姚肖似的，藕断丝连。




第61章 挖坟不厚道

　　沈良疲惫不堪地去公司，想着趁早也许可以避开潘钧，不过冤家路窄，九点未到他这个回回迟到的老板居然已经被众员工围追堵截在人群中央了，站在他旁边的是不知道该称为新欢还是旧爱，或者应该说是破镜重圆的姚肖经理？沈良没兴趣也没心情去围观，开了电脑打辞呈报告。
　　九点钟公司大会上，潘钧宣布了姚肖的新身份，却也是原来的位子，部门经理。老员工都很高兴，说姚经理能回来真是太好了，没想到还能再跟姚经理一起工作云云，听的沈良直打瞌睡，姚肖则是温文尔雅的感谢大家，间歇地对潘钧露齿一笑。
　　Yuki看不过，三番四次用圆珠笔捅沈良的胳膊，沈良不为所动。
　　开完会，沈良去把辞呈打印了交到人事部，人事部说不能立即走人，要过一个月才可以，沈良心想，这还让不让人活了！刚想要说点好话，让人事部MM网开一面，姚经理风光无限好的走进了办公室，见到沈良，笑着打声招呼，“我记得你，你叫沈良是吧？还在公司呢？”
　　沈良诺诺地应了声好，“我能进公司还是因为姚经理你，真挺谢谢你的。”
　　姚经理问了问人事MM情况，有点惊讶，“怎么要辞职？我才刚上任，你就要走？”
　　“呃……老家急招，我也没办法，姚经理……你看，我真呆不了一个月了。”沈良演起苦肉戏。
　　姚经理思索了会儿，道：“看在我们挺有缘，你这辞呈我批准了，你要真那么赶，今天领了工资就可以走。”
　　“谢谢，谢谢，姚经理……那我先出去了，您忙您的。”沈良退出办公室，不知道该哭还是该笑。
　　人事部MM完全傻眼，“姚……姚经理，这不合规矩，潘总那我没法交代。”
　　姚经理挥挥手，“没事，有问题我担着，你把刚才那个人的帐给结了吧。”姚肖是何等精明之人，他会不知道斩草要除根这个道理？戴着金丝边框眼镜下的眼睛闪闪发光，充满自信。
　　
　　潘钧在公司看到沈良其实挺高兴的，按以前，沈良是绝迹不可能出现的，潜移默化中，两个人都被互相影响着。中午提前和姚肖去外面就餐，没看到沈良在座位上也未在意，下午来回在走廊走了几趟那座位都还是空空的，桌面上甚至干干净净，连个茶杯也没有。潘钧让人叫了Yuki进办公室，才知道沈良辞职了，雷霆大怒，指着Yuki的鼻子问：“沈良他懂不懂规矩？说走人就走人，他当我这是什么地方？打电话给他，让他立刻滚回来上班！”
　　Yuki缩着脖子，低着头，等到潘钧发泄了一通才弱弱地说：“潘……潘总，小L他走是经过人事部批准的，你……别骂他了。”
　　“人事部？哪个人这么没常识，谁给他的胆子，我没签字就敢放人？”潘钧不是不批准沈良走人，而是未经过“他”的同意，就走人。
　　敲门声适时解救了Yuki，进来的是姚肖，Yuki忍不住撇了下嘴，姚肖朝Yuki打了个手势，示意Yuki可以先出去了，等Yuki关上门，姚肖才对潘钧道：“是我同意的。”
　　“你知道我说谁？”潘钧坐回到转椅上，“你凭什么放了他？”
　　姚肖走到潘钧面前，蹲下身子，伏在潘钧腿上说：“我知道你现在还放不下他，不过我会让他成为过去的。”
　　潘钧脚尖点地，滑动转椅，后倒几厘米，道：“我什么时候说过要让他成为过去？”
　　“你……”姚肖眉头纠结到一起，“那你让我回来上班？”
　　潘钧站起身推开转椅，“这是公事，你是个好经理好员工，既然你想回来，我为公司着想，没理由不让你回来，而且这也是我跟其他高层商量的结果，不是我一个人的决定。至于……”潘钧从黑色的皮包里翻出离婚证递给姚肖，“这个你还是拿回去，我……真的不可能再接受你。”
　　“为什么？”姚肖不解，“因为沈良？我们在一起那么长时间比不过一个沈良？”
　　“对，因为沈良，所以……你别再说什么想复合的话了，我们不可能的。”
　　潘钧的话无疑给了姚肖致命一击，却仍旧找着理由，“你别骗我了，我知道你不想耽误我，是因为我结过婚吧？我现在都离婚了，我以后也不会和任何人结婚的，你相信我……”
　　“你冷静点，我以前是爱你，没错，但是现在……对不起，我的爱只能给一个叫沈良的人。”潘钧叹了口气，“昨天他发现了这个，我和他吵了一架，吵的很凶，我一夜没睡，你先出去吧，我想休息下。”
　　“那为什么之前约你的每一次你都肯出现？”姚肖仍不甘心，做着垂死挣扎。
　　“又不是只有我们两个人，不是为了谈生意吗？谢谢你帮忙从中牵线，我只是把那当做公事。”潘钧说完，顿了一顿，补充道，“你可以选择离开，或者留下，不过我希望你可以留在公司，你是我不错的拍档，我也相信你的工作能力。”
　　“只有这样吗？”姚肖不等听到答案，便疾步走出办公室，慌忙摘下眼镜，因为眼睛已经模糊的什么也看不清，“呵，只有这样啊。”
　　
　　潘钧确实很困，不过现在一切以追回沈良为最紧要，管他什么手机，就算沈良骗他，他也认了，能有这心思把他骗上手，说明沈良还是下了功夫的。潘钧滑动鼠标打算关笔记本，邮箱页面提示有新邮件，随手一点，居然躺在垃圾箱，按说潘钧会毫不犹豫的点击删除，不过因为邮件没有任何文字只有一个句号，潘钧还是因为强烈的好奇心点开了那封邮件。
　　是一封打包邮件，潘钧想既然点都点开了，即使下载下来的是病毒他也权当自作自受了，解压之后发现是保存的网页，潘钧想不出谁这么无聊，本打算扫两眼就去追某人的潘钧在连续奋战了两个小时看完全部内容后，心理变化可以用四个字形容：乐极生悲。
　　自己果然是冤枉沈良了，那手机是捡的，而且他确实真心喜欢自己，不存在欺骗之说，但……潘钧只要一想到帖子里沈良对自己种种不符合实际甚至说夸张到严重毁坏自己形象的描述，就气的发疯，好啊，自己在他心中，完全是个虚伪、势力、暴躁、不分青红皂白、淫靡、乱交的恶俗老头？！
　　潘钧又把帖子拉回到首页，一个刚才未注意到的小细节让潘钧有些不明所以，什么打飞机的录像？他这么谨慎的人，手机里照片都不放一张，更别提什么录像了，何况还是打飞机的？潘钧额头青筋暴跳，掏出手机，待欣赏完姚肖那段自拍，潘钧由衷觉得“最后一个拥抱”“最后一次接吻”这种东西都太他妈不靠谱了。
　　当初潘钧刚知道姚肖要结婚，遂提出分手，姚肖要求最后上床一次，潘钧同意了，完事后潘钧去冲凉，姚肖说要借用手机，潘钧也没觉得不妥，临走姚肖说送他个分手礼物，潘钧只当是临别前姚肖的一吻，要知道是这么个破玩意，他不会丢了手机还乐淘淘无所谓不着急，肯定要去报警了！
　　还好捡到手机的人是沈良，没有在同事中间大肆宣传，虽然网上可能已经人尽皆知了，不过只要不影响到他本人，潘钧觉得他可以宅心仁厚的不予追究，让手机事件到此为止。但是原本想要去找沈良讲和的潘钧，对于自己名誉被损形象被毁等等一系列沈良的诽谤行为，决定把复合的议程推后，稍缓再议，不冷冷沈良这小崽子，真是无法无天了！
　　另一头沈良觉得自己当初对潘钧的评价果然没错，狗改不了吃/屎，自己瞎了狗眼怎么就看上那么个渣了？如今赔了夫人又折兵。
　　
　　在家连续睡了十几个钟头，第二天下午沈良接到梁琛的电话，问潘钧有没有去找过他，沈良答没有，问接下来有没有什么打算，答不知道，问吃过饭了吗，答不清楚。梁琛吼：我看你是脑子不清楚！“啪”把电话挂了，沈良掏掏耳朵，挖挖鼻子，起床打游戏。
　　梁琛挂了电话想，难道那封邮件潘钧还没看到？不对呀，以潘钧工作狂的性格习惯，他不可能不每时每刻盯着工作邮箱啊，还是地址写错了？没收到？要不要再发一遍去？梁琛犹豫着，猜测着，当然了，梁琛同学不是太监。
　　沈良囤积了一箱方便面，在名为“网游”的桃花源里与世隔绝的生活了七天七夜，练就震惊江湖的绝世神功――自我催眠，在武林大赛中一举夺得最佳创作奖，最佳勤奋好学奖，最佳火爆新人奖，是整场比赛中杀出的一匹黑马，可谓年少有成，前途无量。这门武学需要很强的参悟力，所以沈良没有出师之说，他是自学成才，沈良用这一招数，打遍天下无敌手，江湖中数一数二的高手无不一一拜倒在沈大侠的麻布裤下……沈良第N次在复活点重生，今天那水怪看来是杀不死了，想组队又没人理，沈良郁闷地退出了游戏，打算睡一觉，翌日再战。




第62章 真心换你心

　　沈良虽然已经归隐家中一个星期有余，外界瞬息万变的信息却也不是一无所知，梁琛像个特务一样每天准时向沈良汇报工作，沈良在多次交涉无果的情况下，没有再打击梁琛的积极性。听说潘钧和姚肖在公司出双入对，下班共赴约会，晚上司机接送，周末同游山水，生活得那叫一个惬意，沈良开始时还需用忍者神龟般的意志才能听完不骂太阳，后来麻木了，没觉得生无可恋，就是想这他妈关我屁事啊！
　　麦晃作为沈良亲弟弟，当然是无条件站沈良一边，倪卫寒也觉得潘钧这次事办的不厚道，梁琛更不用说，所以沈良被摆在了一个受害者的位置，就连潘锐听说了此事，也亲自打来电话安慰了沈良几句。沈良想，老子何德何能啊，就他妈成了个怨妇？是不可忍孰也不可忍，决心振作再创一番事业，以后人生还长呢，但是在S城这么个寸土寸金的地方，房租都付不起，谈何创业？
　　沈良思考了一个晚上，一线城市是没法呆了，那回老家……在三、四线的小城市弄个门面租卖碟片、漫画什么的总不成问题吧？仔细琢磨了一番，觉得还是有可行性的，这年头，自己当老板比给人打工强太多倍了。
　　和麦晃商量，麦晃问沈良是不是真的想好了？沈良说我想了一晚上呢，过半响，麦晃说：“你不是为了逃避？”
　　沈良一瞬间丢盔弃甲，答：“是。”
　　麦晃说：“那我支持你。”
　　沈老师沈师娘听说沈良要回老家创业，高兴得在电话里就吆喝开了，直说回来好回来好，在外面哪比的上在家。沈良眼睛泛酸，唉，真是儿行千里母担忧，是时候该回家敬敬孝道，照顾照顾两个快要年过半百的老人了。
　　梁琛几个也对沈良的决定表示尊重，确定好走的日期，梁琛说大家相识一场，不能不声不响不欢而散，一定要搞个欢送会。
　　
　　地点定在老地方“丛林”，那是沈良时隔半月头次出门，套上简单的短T牛仔就下楼了，上楼梯的阿姨盯着沈良看了半天，沈良还臭美长的帅就是有市场啊，一出楼梯间就被彻骨的寒风给伤着了。靠，这是冬天还是春天啊，半个月前不是都快30度了吗？怎么现在居然倒春寒冷成这个样子？找到倪卫寒的车，抱着手臂跳上后座，直呼：“冻死老子了。”
　　倪卫寒和麦晃见沈良只穿着短袖，问他要不要再去套件外套，并解释给沈良听，其实这种反复无常的天气已经持续快小半个月了，只是因为沈良的活动范围每天只限于几十平米所以才不清楚，沈良了然地挥挥手，“开吧开吧，反正车里店里都有空调。”
　　梁琛看见下巴上胡茬一片的沈良，问他是不是真被潘钧弄残了，瞧这颓废的。沈良一摸下巴，才想起来起床没刮胡子，出门走的急又忘记照镜子，不过随便吧，女为悦己者容，他这大老爷们可不想为了打发一群男人特意去捣腾，虽然他喜欢的也是男人吧。
　　到场的几乎包括了沈良认识倪卫寒后结识的所有人，许恺和Mary感情稳定，麦晃和倪卫寒恩爱有加，梁琛和董仁辉你侬我侬，潘钧和姚肖旧情复燃……不错，不错，多和谐啊，沈良想，他这个人本来就是误入者，还是因为沾了麦晃的光，现在这样多好啊。
　　潘钧和沈良碰了个照面就和姚肖走了，晚上姚肖要搭9点的班机飞N市，N市新开了家分公司，原本苦于找不到合适的管理层人员，姚肖解燃眉之急适时提出可以胜任，潘钧不知道姚肖答应出任是否因为私人原因，但完全尊重姚肖的决定。下午梁琛打电话来说晚上有个聚餐，7点之前到，潘钧没想到会见着沈良，似乎气色不大好，看来某个地方严重缺少自己白色液体的滋润，潘钧跟梁琛打了声招呼说晚点再过来赔罪。
　　梁琛眼睁睁看着潘钧和姚肖离开，觉得这是对自己策划身份的侮辱，好歹人沈良票都买好了，过几天就回老家了，给个面子吃顿饭这么难吗？梁琛打心眼里对潘钧的行为表示鄙视，在饭店吃饭喝酒忙着招呼人的间隙和董仁辉叽叽咕咕，争吵的挺激烈。
　　沈良两耳不闻桌外事，一心只吃盘中餐，S市美食多啊，以后想吃可没什么机会了，趁着现在身强体壮能吃又不花钱，把往后N年的都提前预支了吧。抱着这种想法，沈良一顿饭后，颇像个怀胎五月的孕妇，走路外八，必须用手撑着后腰，想回家休息，然而那帮人还没玩尽兴，怎么说也要通宵，于是又转战去“丛林”，嫌上面不够激情热闹，梁琛拖着沈良去到地下室，一群人疯子一样在舞池里甩头蹦Q，沈良一人坐在沙发上揉着肚子，啧，吃太多了无福消受，胃疼。
　　
　　潘钧送完人回来，找了一圈没找着人，刚想要打电话，小F端着盘子悄悄移到潘钧身边问：“潘哥，你是要找琛哥他们吗？”
　　潘钧点头，“人呢？不会散了吧。”
　　小F说：“没散呢，在下面，他们刚吃完饭过来，听说要玩到早上呢。”
　　潘钧得到情报后拿起小F盘子中的酒，笑道：“谢了。”
　　刚准备走，小F自说自话道：“真挺可惜的，以后想见L哥也见不到了，其实我跟他还挺投缘的。”
　　潘钧迈开的步子又收了回来，疑惑地低头看小F，“小F，你把话说清楚，怎么会见不着沈良？”
　　“L哥不是要回老家了吗？难道以后还有机会再见？可琛哥明明说L哥不打算回来了啊。”小F还想说什么，看潘钧急速离开，剩余的话越说越小声。
　　沈良要走？他居然敢走？你以为想逃那么容易！潘钧在人挤人的地下室转了N圈没找着人，索性跑到DJ那，直接关了音响，用话筒吼：“沈良你他妈给我出来！”
　　倪卫寒看到砸场子的人是潘钧，真想给他一拳头，穿过闹哄哄的人群把潘钧领下台，跟客人鞠躬道歉半天，才没引起更大的公关事故。
　　搂着潘钧的脖子，倪卫寒用劲勒了勒，“你发疯啊？”
　　潘钧甩开倪卫寒，“沈良人呢？”
　　“你现在有什么资格问？沈良在哪跟你有关系吗？”倪卫寒冷笑。
　　潘钧一把揪起倪卫寒的衣领，“别逼我动手，我问你他人在哪？！”
　　倪卫寒见潘钧是真的着急也不给人添堵了，指着远处一个空沙发说，“刚才在那坐着，现在不知道上哪去了。”
　　潘钧松开手，说了声谢谢，又说：“抱歉，我刚才激动了。”
　　倪卫寒理解地拍拍潘钧的肩，“小潘，认准一个就别朝三暮四了，这对沈良不公平，姚肖也是。”
　　潘钧知道倪卫寒是误会了，解释说：“我跟姚肖现在的关系只是同事，他晚上飞N市就职我不得以才提前走的，沈良要回老家为什么没人告诉我一声？”
　　倪卫寒被这答案吓着了，“啊？你晚上带着他出现，谁不以为你们现在在一起？沈良是上个星期决定要走的，你跟姚肖打的火热，谁自讨没趣去通知你啊。”
　　许恺、麦晃、Mary、梁琛不知道什么时候已经站在两人周围，所以几个人听到这急转直下柳暗花明的剧情，无不嘴角抽筋，替潘钧自求多福，为沈良低头默哀。
　　Mary笑着说：“我看我们这些路人甲都先散了吧，今天这饭可是白吃了，唉，姐的减肥计划啊。”
　　麦晃走到潘钧面前，面色不善道：“还有下次，我一定不会让我哥再回到你身边。”
　　
　　一件本来可以顺利解决的事，因为潘钧有意无意的拖延，搞成现在这样，说好听了是人有失足，马有失蹄，说难听点就是犯傻。
　　潘钧在众人的指责声中抬不起头，火爆热辣的电子乐又吵的人耳膜痛，潘钧溜到后门口想抽根烟，烟没点上，倒看到没有月光、灯光的街角两个黑影抱在一起，在听到董仁辉的声音说“你会遇到更好的”后，按捺不住冲上前去一把推开董仁辉。
　　董仁辉不知是早有防备还是怎样，只倒退一步就定住了脚步，脸色神情皆看不出被捉奸的心虚。
　　潘钧把嘴里的烟吐到地上，用脚狠狠拈了几下，“你有男人的吧？抱别的男人特别爽是不是？”
　　董仁辉道：“只要沈良现在说跟我在一起，我会马上和梁琛分手。”
　　沈良瞪着眼睛看董仁辉，刚刚明明只是朋友的安慰和拥抱，董仁辉也表现的很绅士礼貌，怎么现在说出口的话成了这样？搞毛线啊！
　　如果说事情到这里顶多只是离奇，那么梁琛的出现就是诡异了，哭的那叫一个声嘶力竭，直骂董仁辉狼心狗肺，人面兽心，禽兽不如……听的潘钧头皮发麻，而且怎么老觉着梁琛有意无意是在对着自己骂呢？
　　梁琛骂够了，说：“分手就分手，我倒要看看你们这对狗男男能好多久！”
　　沈良吓得魂不守舍，这都哪跟哪啊，八竿子打的着吗？呆愣着也不知道该怎么解释，潘钧额头冒汗，果断拽了沈良走人，说：“让他们两个吵去，你跟我走。”
　　沈良上了潘钧的车才意识到刚才牵自己走的人是潘钧，真是被梁琛和董仁辉搞的脑子短路，沈良想要下车，潘钧不让，沈良说：“我们分手都一个月了，你现在也是有主的人，还有什么好谈？请你自重行不行。”
　　潘钧自知理亏，也不敢硬碰硬地吵，只能摆低姿态采取以柔克刚的方式说：“手机的事是我误会你了，我道歉。我不该瞒着你和姚肖见面，虽然那是公事……”瞅一眼沈良，见脸色未缓和，继续低三下四道，“……我也道歉。离婚证……是他硬塞给我的，怪我拒绝的不够明显，还朝你发火说那么重的话，我道歉……今天我是去送他走，所以才没留下来吃晚饭的，我对他真的没意思，也没同事以外的关系了……”
　　等了一会儿，沈良见潘钧没有继续往下说的意思，抬起头问：“你说完了？说完我可以走了吗？”
　　潘钧急了，“你怎么样才肯原谅我？”
　　“我已经原谅你了啊。”沈良觉得这问题挺好笑。
　　潘钧激动地握住沈良的手，“真的？”
　　沈良使劲抽回，“真的，你把车门开了，我现在想回去睡觉，后天还要赶火车。”
　　“你都原谅我了还要走？”潘钧不解。
　　“原谅你跟重新接受你是两码事，我不管你现在跟姚肖是什么关系，反正你跟我是没关系了。”沈良说完觉得这怎么跟绕口令似的。
　　“我不会让你走的。”潘钧见软的不行，开始耍赖。
　　“大哥你年纪不小了，别这么幼稚成不成？”沈良很想扶额。
　　“沈良，有一句话我一直想对你说，你如果听完还是坚持要走……我会放开你的。”潘钧突然郑重其事地道。
　　这态度让沈良不自觉地跟着严肃起来，猜想潘钧不会是得了什么不治之症吧？
　　“我爱你。”潘钧说完果真松开了手，眼神左顾右盼，不敢直视沈良。
　　“呕……我想吐。”




第63章 这么一个人（完结章）

　　沈良是在潘钧怀里醒过来的，昨夜的一番云雨两人纵使身经百战也筋疲力尽，姿势换了不下四种，潘钧解释说是憋太久了，沈良本想挖苦怎么没找姚肖泻火，后来看潘钧那可怜巴巴的样儿，没舍得刺激他，然而为虎作伥、助纣为虐，这人睡了一觉，似乎已经元气大补，大掌在沈良的屁股上捏来捏去，沈良愣是被生生折腾醒了。
　　潘钧用胡茬磨蹭着沈良光滑的脸颊，“宝贝，我昨晚那么深情表白，你却吐我一车我很伤心啊。”
　　沈良想，你还不知足，一肚子山珍海味就让你的罪孽一笔勾销还不够你乐的，“那不然我们还是做炮/友？”
　　潘钧猛一翻身压住身下的人，自动过滤后说道：“你果然对我的身体欲罢不能，好，哥哥这就来满足你，好好疼你。”上下其手，嘴在沈良布满殷殷红点的身上啃了又啃。
　　沈良这个肉食主义者，当然在潘钧的攻城掠夺下缴械投降，虽然不想承认，但是没办法，他也憋了很久，想要的很啊。
　　等两人都美美地饱餐了一顿，起床后已经是下午，潘钧说有份特别的礼物要送给沈良，准备了好久，其制作过程极其的苦不堪言，沈良收到一定会感动得不离不弃。
　　把沈良拉到书房，沈良还是有些抗拒进到这里，不过尽量抑制，被潘钧按坐在电脑前，等着所谓的特殊大礼。
　　窗外天气晴朗，潘钧拉开窗帘，有轻风吹起发梢和画角，沈良注意到画架最上面的画似乎已经换了一张，想来原先那幅已经完成了。这幅的具体轮廓也才刚绘出，可以看出是个短发的男孩，沈良想原来姚肖也剪过这么短的头发啊。不知道是不是潘钧技术不过关的缘故，这个姚肖似乎眼睛小了点脸大了点人丑了点？
　　潘钧摆弄电脑的时候，见沈良的目光盯着远处的画架，走过去把叠在一起的画卸下来用夹子夹住，丢给沈良说：“喏，想看自己翻，反正画的也是你。”
　　“画的我？”沈良有些后悔自己刚才的刻薄评价，太客观了也是种错啊。
　　不得不说潘钧画的很用心，唯一的敝处就是模特丑了点，沈良手捧着画册觉得潘钧能凭想象把他画成这样，如果没有爱确实难度系数比较大，这个意外之喜让沈良心里仅存的芥蒂灰飞烟灭，抱着画册爱不释手，笑得一抽一抽的。
　　潘钧敲敲沈良的头说，“你别笑了，这个不是礼物，这个你看完还要还给我的。”
　　沈良眉眼眯成缝，别说，倒还真的有点期待了，“嗯，你拿出来吧。”
　　一首歌的前奏缓缓从音箱里流淌出来，沈良听完这首歌，觉得潘钧是个神，五音不全也就罢了，但是把一首歌唱的完全找不着调，翻唱变原创，可想而知实力有多强大，怪不得这人去KTV从来不点歌，原来不能唱歌不是伪谦虚，而是真缺点。
　　沈良沉醉在这杀猪一般的歌声中，久久无法自拔……
　　至于歌词，沈良觉得，那不过是浮云而已：
　　秋风吹过黄昏落叶飘起来
　　松开握紧的手转身要离开
　　你扑进我怀里突然哭出来
　　我忍不住想对你说出那份爱
　　是否只有分别之后的期待
　　我才能体会你是我的最爱
　　是否只有用尽一生的等待
　　我们才能明白生命中的珍爱
　　
　　借我你的一生你说好不好
　　就算有一天我动也动不了
　　我要靠在你身边诉说爱恋不变
　　直到我不能再说你也听不见
　　借我你的一生你说好不好
　　就算有一天我动也动不了
　　我要靠在你身边诉说爱恋不变
　　直到我不能再说你也听不见
　　
　　好好一首歌被潘钧唱成这样，沈良实在感动不能。潘钧近距离观察沈良的表情，怀着忐忑的心情问沈良是不是很难听，要难听就删了。
　　沈良摇头说：“不，不，你完全可以作为一个创作歌手出道，哈哈哈，这歌我要存手机里，千万别删。”
　　潘钧笑得极为有成就感地说：“你喜欢就好。”
　　这首歌，后来流传颇广，潘钧的朋友们几乎人手一份，算是潘钧的成名之作。谁要敢说自己唱歌好听，众人们就会掏出手机让你耳听为实什么叫真正的实力派，其结果百战百胜，屡战屡捷，所向披靡，堪称为一个传奇。
　　
　　沈良没有回成老家，被沈老师批评为成事不足败事有余，骂得狗血淋头不说，还威胁说，哪天有空就和沈师娘到S市来突袭，看看沈良到底搞什么名堂。沈良去找麦晃串通，说俩老人要是走漏风声一定要“吱”一声，不然不保证他们被连锅端，团结起来联合抗敌才能取得最终胜利，而且这是一场持久战。
　　梁琛和董仁辉没有分手，这事说来挺玄乎，不过证明了梁琛这人为朋友可以两肋插刀，董仁辉当然也不是那种脚踏两条船的人。
　　起因是潘钧提前走让梁琛很不爽，于是和董仁辉商量演场戏来整整潘钧，证明沈良魅力不减反增，市场前景仍旧大大的好，不懂珍惜的人就后悔莫及去吧！董仁辉最初不同意，还和梁琛大小声了几句，不过后来还是屈于淫威之下。为了让戏更像那么回事，术语说是更具有张力，梁琛没把这幕后真相告诉沈良。
　　之后剧情逆转，潘钧回来居然是找沈良谈复合，但事已至此，梁琛也不可能急刹车，就顺手推舟，推波助澜了那么一小下，顺着原先说好的剧情演了，没想到无心插柳柳成荫，成效不错，事件完成的很圆满。
　　事后沈良和潘钧去找梁琛赔罪，梁琛自卖自夸地问：“你们说我演戏是不是特有感情，特挑不出毛病，特真实生动啊？”
　　沈良和潘钧的想法南辕北辙，一个想扑上去亲梁琛一口，另一个则想冲过去砍梁琛一刀。
　　至于说到董仁辉是不是真的对沈良旧情难忘，梁琛嗓子一吼，道：“你们当我是死的？老娘活这么大岁数怎么可能连个男人都搞不定？”
　　沈良和潘钧的想法又出奇的一致了，用目光对董仁辉表示哀悼，不过看董仁辉那宠溺的表情，完全是乐在其中。
　　世界这么大，遇到一个你喜欢而又喜欢你的人，好像……并没有那么难。
　　
　　――全文完――



番外   恶有恶报

第1章

　　沈良又失业了。
　　在这个物价油价飞涨，惟独工资不涨的年代，一个月没工资可领是很要人命的事情，沈良手里拎着从菜场买回来的土豆、洋葱、番茄等蔬菜，经过水果摊旁想买个西瓜解解馋，最近天气很热了，平均气温在30度以上，一问那价钱还是贵得吓人，沈良摸摸裤袋里在菜场找剩的十几块零钱，算了，留着明天买菜吧，水果……吃不起。
　　潘钧下班回来手里捧个大西瓜，一进家门就招呼沈良把瓜切了，沈良热情地扑到潘钧身上给了个深吻，把潘钧幸福得头昏目眩，说：“你现在是不是一天见不到我也不行了？”
　　满以为沈良会更肉麻兮兮地回答：“不是，一分钟见不到我就想了。”谁知沈良乐哉哉地抱起大西瓜，完全忽视潘钧的话，沉醉在自己的世界里，说：“你怎么知道我今天想吃西瓜？”然后厥起嘴，对着还没洗的西瓜亲密接触。
　　潘钧从天堂掉进地狱，拖着沈良撒娇似地说：“你不爱我了。”
　　沈良回过头安抚某人，像对待受伤的小动物那样勾了勾潘钧的下巴，“爱，我爱你爱到想吐你不是知道吗？”
　　“嗯……哪天有空去妇产科看看。”潘钧从牙缝里挤出一句，两手圈着沈良，很享受现在这样既恶心又恶俗的对话，“是不是为了我什么都肯做？”
　　“那还用说？”沈良不假思索地回答，脑子里想的是，什么时候放哥去切西瓜啊？
　　“好，我希望你回来上班。”潘钧下了个套，放长线掉大鱼。
　　沈良不吃鱼饵也不钻套，“不行，我不要回去。”
　　“为什么？”这件事潘钧不是第一次提，每次沈良都拒绝，搞的潘钧很受伤，“很多同事都很想你，我也想你。”
　　“你就吹吧，和Yuki跟我说的实情不符啊，我要回去早回了，你别劝我了。”沈良是真铁了心不走回头路。再去给潘钧当跑腿的？他想的倒是美。至于潘钧让他滚，他滚了，现在又乖乖滚回来，是怎么一回事，沈良眼睛一翻，关你屁事？！
　　“不然我去弄个门面给你开店？你之前不是想做生意吗？”潘钧知道说不动沈良，曲线救自己。
　　“你傻啊，这里房价多贵你不是不知道，你有钱，那是你的钱，我不想借钱，更不想欠你人情。”沈良实话实说，“工作我在找呢，卡里还有些余钱，你用不着瞎操心。”话锋一转，“饿死了，我去刨西瓜。”欢快地躲厨房去了。
　　潘钧和沈良面对面互挖着面前汤碗一样大的西瓜，不好吃，有股白菜味，但是你喂我一勺，我喂你一勺，两人自得其乐，吃的相当开心。
　　
　　沈良闲赋在家，无甚重要的事做，接到潘妈妈打来的电话，抱怨说小良好久不来家里坐坐了，沈良赔着聊了会儿天，最后换了身衣服，出门去见婆婆也。
　　潘妈妈让佣人准备了好几个沈良爱吃的菜，吃完饭又另外找来两个阿姨，凑齐四个人码长城，国粹就是国粹，到哪都能成为人民沟通的桥梁。
　　Max放学回来，看到沈良很开心，吵吵嚷嚷：“师爷，你怎么好久不来陪我玩了？”
　　潘锐手里拎着Max的书包，见沈良从麻将桌上下来，对沈良笑道：“你完蛋了，陪潘老太太打麻将，她瘾可大了。”
　　潘妈妈命人收拾了桌子，说：“你别抹黑你老妈我的形象，小良，别听他说的，妈不会天天让你过来陪我这老太婆的。”
　　沈良说：“没事啊，妈，我最近挺空的，二十四小时随时待命。”
　　潘妈妈很满意，“你们先聊着，我去让阿姨再弄几个菜。”
　　沈良用手指卷着Max的黄毛把玩，Max趴沈良身上动来动去，潘锐坐在沙发另一头，问：“还没找着工作？”
　　“哪那么容易。”沈良现在也不是特别烦恼，想白了头发找不找还是找不着，倒不如看开点。
　　Max坐沈良身上可能有些腻了，起身要走，走几步又转头问：“师……师爷，你会不会玩游戏啊？陪我去玩游戏嘛。”
　　沈良想，乖乖，我现在倒成三陪了，站起身，在Max小脑袋上一拍，“没问题，走！”
　　“只能一个小时，现在5点过5分，计时开始。”潘锐低沉的声音不紧不慢说道。
　　Max抓起沈良的手“蹬蹬蹬”往楼上爬，“快点，师爷！”
　　现在的小孩从小接触电脑，对电脑的熟悉程度不比成年人差，Max熟练地开了两台电脑，又迅速找到游戏，沈良感慨，如今的小屁孩真他妈幸福啊，老子小时候只能玩烂泥巴呢。
　　除了网络不连接，电脑的其他配置、功能一切正常，Max要和沈良玩联机游戏，这种小儿科的游戏，沈良玩了十几年，和小朋友玩当然不可能太较真。沈良原以为拿出实力的10%对付Max足够了，没想到这小屁孩还真有两下子，赢了沈良一局后说：“师爷，你不用让着我，拿出实力来啊。”
　　沈良玩游戏第一次被教育，第一次败给一个七八岁的小孩子，那种心情……无以言表，轻敌永远是失败的最大元凶，沈良坐正姿势，准备好好迎战这个小朋友。
　　
　　开始时Max因为赢了沈良一局，有些乐得找不着北，把他老爸的种种光辉不光辉的游戏事迹一股脑倒给沈良听了，说他老爸一开始玩游戏也玩不过他，前段时间不知道怎么回事，突飞猛进，把他给狠狠甩后头了，问沈良知不知道爸爸用的什么法子进步这么快？
　　沈良想，潘锐是不是一个好丈夫他无权评价，但是好爸爸是一定的啊，原来那么拼命学游戏是为了在儿子心中竖立高大形象，真挺值得同情的，不过另一方面，让人狠狠的羡慕啊。
　　Max的表情随着时间滴答走过，逐渐转换为苦瓜脸，因为除第一局之外的每一局，Max都被PK掉的很惨，而且时间一次次缩短，最后Max在潘锐掐着表说：“Max，时间到，关电脑”后，紧紧圈住沈良的胳膊不让走，央求道：“师爷，我也要拜你为师。”
　　这真不愧是两父子，瞧这基因遗传的，沈良说：“拜师就算了，这关系已经够乱了。”
　　Max装委屈可怜，说：“师爷，你教教我嘛，我和小坦克约好了下个星期比赛，我不想输哇，虽然每次都是我赢，师爷你还是要教我嘛，只要我赢了，小坦克就必须听我的话，小坦克长的比我高，他跟我后面做事很好玩的哟。”
　　沈良脑壳疼，这都什么跟什么，小坦克是谁？年纪轻轻就搞基啊，沈良想到这轻笑一声说：“要师爷教你也不是不行，不过先得让你爸爸同意了。”
　　Max立刻转移阵地，扑到潘锐身上撒娇，“Dad？”
　　潘锐表面虽然装的不受蛊惑，内心却早已心花怒放，真是太好了，不用强迫症一样学那无聊透顶的游戏了，“你跟爸爸保证过什么，不记得了？”
　　Max把身子扭得像条蛇，在潘锐腿上蹭来蹭去，“记得……不能随便跟同学打赌，可是……小坦克缠着我，说我不跟他打赌，他……他就要和我打架，我打不过他……”
　　沈良站在一旁听的差点喷饭，太可乐了，瞧刚才那神气样还以为这个小鬼多厉害，兴许那小坦克一直输是故意让着怜香惜玉呢？沈良邪恶地想，又摇摇头，划掉脑中刚才的念头，不能这么YY祖国未来的栋梁。
　　“好不好嘛？”Max摇晃着潘锐的手。
　　“你真要教他？”潘锐望着沈良问道，又说，“不想教别硬撑。”
　　“我没问题啊。”沈良爽快地答。
　　Max高兴地拍手，“Dad你看，师爷同意了！”
　　潘锐朝沈良会心的一笑，终于把这要人命的烫手山芋转手了。

