
浮水春寒

　　宏朝的西北边境附近，即使到了仲春，依然是天寒地冻。
　　原就断断续续地下了将近一个月的春寒雪，这几日好容易停了，阴霾却迟迟未见散去。重重云层犹如惊涛骇浪一般，将穹窿压抑得极低，仿佛再缀上薄薄一层云絮，便会天塌地陷。
　　而这铅灰色的云翳之下，便是蜿蜒绵长的浮水了――冰面牢牢锁住了河水，上面粘满了草根枯叶。还有来不及迁徙而被冻死的鸟雀的尸骨，支棱着灰败的羽毛，横七竖八地镌进冰层，眼窝早已空洞，却还望向那死寂的天空。
　　远远地，但见一队人马迤迤行来，犹如被这寒风冻僵了似的，唯有马蹄顿在雪地上，蹭出柔软疲倦的声响。只是那为首的人扛着蓝底银绣的旗幡，在猎猎冷风中翻出闪烁夺目的光芒，便是这旷野之中的惟一亮色。
　　紧紧尾随着旗幡的是一位年轻人，裹着墨色锦缎的后袍深衣，颈边褐红的斗篷系带挽了个结，长长的绦带随风飘举，拂过他酡红的脸颊和乌黑的鬓发。他抬眼望了望漫天不散的铅云，低低叹了一口气。身下的七尺骄骐抖了抖长长的青鬃，将融化的雪水抖了主人满身。他连忙一手攥紧了缰绳，另一只手却将靠在肩头的白旄握得更牢一些。
　　青年不是别人，正是宏朝年轻的使臣卢帆――此番出使，便是要送宏朝三皇子顾珩前往隔水相望的延国为质的。
　　
　　“卢先生。”身后有随行的小侍策马赶上，垂首道，“三皇子殿下有请。”
　　“哦，我这就……”卢帆说到一半，只觉得适才脸颊上的一滴雪水挂在了鼻尖上，蹭得鼻头发痒，“阿嚏！”
　　面前小侍虽然依旧垂头，肩膀却不经意地颤了颤，显然憋着笑。
　　卢帆也自觉尴尬，伸手揉了揉鼻尖，那里却愈发地红了，似乎爆了朵鲜艳的海棠。他也顾不得其他，只是忙不迭勒马回身，往队伍中间的那顶篷车而去，而身后的队伍，自然也停住了脚步。
　　
　　“殿下。”卢帆恭恭敬敬地来到车壁边，拱手施礼道。
　　“前几日净行了山路，颠簸摇晃颇为艰难，我适才听随扈说子樯你还因此受了伤，故特请你入车。”车帘被拉开，三皇子顾珩探出头冲卢帆微笑道。
　　这位年仅十三岁的皇子有着尚未长开的俊秀眉眼，笑起来仿佛一双弯月，含着清泉似的亮光。
　　卢帆听到这里，脸颊蓦地烧灼成一片火焰，慌忙摇头：“殿下这使不得！臣……我……我不过是，是略有磕碰，不碍事的！没……哎呀！……不疼……”
　　他兀自急切地辩解掩饰着，几乎从马背上跳起来，谁知股间伤处磕到了马鞍边缘，疼得他龇了龇牙，又咬住了下唇。
　　
　　卢帆料想顾珩并不了解这浮水风物，因此就与他说些边塞的山河地势――他的声调原本就带了些憨气，加上寒风冷涩，听来更加朴讷随和，若不是举手投足间不由自主地带出些属于世家大族的风流仪态，竟仿佛是一位久居浮水的向导。
　　顾珩一面听着，一面若有所思地打量了卢帆片刻，又偏着脑袋笑道：“咦，昨夜还见子樯你腰间悬的那只青木丁香的流苏佩囊，怎么今日……”
　　卢帆挠了挠头，脸上才消褪的酡红又起了三分：“昨夜小臣将那佩囊悬于帐帘下，谁知清晨时来了几只贪食的鸟雀，误以为是鲜花新蜜，将那佩囊生生啄裂了。那佩囊还是长姊送的……”他说到这里，表情很是惋惜。
　　顾珩笑道：“既如此，将它们打杀了就罢。”
　　卢帆抬眼望了望冰面上横陈的枯瘦禽尸，摇头道：“算了，不过一只佩囊而已。”
　　
　　是不是在你看来，我也同那冬日里无依无靠的鸟雀一样？
　　顾珩望着卢帆束发的石绿丝绦，暗忖道，却终究没有没有说出来。
　　
　　好在行了不到一日，浓云竟悄悄散去。一簇簇成束的阳光，仿佛流纨一般落在每一个人的肩头，柔和又带着淡淡的温暖；洒在路旁的浮水冰面上，折射出冰凌似的细碎银芒，跳荡动人得很。
　　待到夕阳倚缀在西边连绵的群山之间时，众人终于望见了不远处雉堞交错的城墙。
　　这座位于宏朝西北的小小边城，紧紧挨着浮水，因为战乱频繁，驻扎于此的将士们也无心思给它起一个正经名字，“浮水浮水”地顺口叫习惯了，边城也就有了这么个意料之中的奇怪名字――浮水城。
　　
　　卢帆于城下勒了马，城头早有人高声喝道：“城下何人？难道不知这浮水城向来禁断通行吗？！你……”话才喊了一半，却见寒风展开了原本绞做一处的旗幡，上面的银线绣出的飞鸾衬着隶书的“顾”字，散着威严又端肃的荣光。
　　城楼上蓦地一片寂静，片刻之后只听得那严丝合缝的厚重城门“嘎嘎吱吱”地訇然而开，簌簌落下亭亭休憩在门钉上的小撮余雪，犹如风中飘摇的洁白梅花。
　　门内的男子俯首而拜：“浮水令长卢谖，拜见三皇子殿下。”他虽年近半百，声音却洪亮如钟，又披着坚硬的盔甲，更有一股矍铄的精神。
　　
　　卢帆也就势还礼，又伸手恭敬地将顾珩扶下了轺车。
　　一身玄色裘衣的顾珩径直向跪于雪地中的卢谖走去，犹如饱蘸了墨汁的柔软笔尖，在寒气中划一道乌色的线，沉淀作雪上长长的剪影。他躬身搀扶起卢谖，笑道：“哪里敢劳烦卢令长亲自迎迓，快快请起罢。”
　　卢帆站在两人不远处冲卢谖施礼，孩子气似的笑着。卢谖却仿佛没有看见他一般，只是对着顾珩说了些什么，顾珩点点头，二人便往城中去了。
　　卢帆怔了怔，心下升腾起一丝委屈惶惑，却依然振作了精神，领着随扈也径直走向了城门――眼前的夕阳抖落了无尽的殷红金黄，跌落在雪地上，似乎隐隐有破碎的声响，又骤然迸溅开来，烧透了卢帆的墨色衣角。
　　
　　与宏朝他城不同，浮水城居住的大多是边关士卒，因而并不特别设置令长，却由守城将军卢谖代领此职。如今延国才立新君不久，局势未定。彼岸当然是按兵不动。故城中的政事尽是军中琐事，卢谖领兵数十载，自然游刃有余。
　　此时他正坐于城楼墙根下的小屋旁，埋头处理着白日所剩的事务，背后高高悬挂的，就是浮水两岸的地图――上面朱砂和墨迹圈圈点点出丘壑山川，它们被厚厚地涂抹了一次又一次，仿佛果真从地图上屹立而起。
　　卢帆缓步来到窗边，笼着手指立在黑暗中――屋内的灯火映出卢谖的身影，勾勒镌刻在窗纱上，凝滞不动。
　　卢帆踩着微融潮湿的雪地，抬手敲了敲门：“阿帆……宏朝使臣卢帆，特来拜会卢令长。”
　　
　　“进来罢。”卢谖怔了怔，抬头见卢帆开了门躬身而入，便稍稍露了一点笑，“阿帆。”
　　“仲父。”卢帆这才放下了进门时的不自然，微笑道，“仲父久居浮水，我也多年未来探望了……”
　　“阿帆，说实在的，我真不愿意在这里见到你。”卢谖搁下手中的毛笔，又拢了拢衣袖，指着身旁的一方铺了厚实兽皮的坐席道，“坐吧。”
　　卢帆放轻了步子走到席边，还未坐下，就听得卢谖严肃道：“这个时候，你怎么还来搅浑水――以为当这使臣是风光有趣的么？”
　　卢帆一愣，僵着便不动了。他垂下头，有些怯怯地说道：“三殿下请我随行，我不敢违抗，况且……”
　　“三殿下要你赔上卢氏一族的性命，你也要遂他的心？阿帆你实在太过幼稚了。”卢谖自倒了一杯酒，说道，“京都的景况你又不是不知――路人皆知二皇子觊觎储君之位已久，权势坐大。而太子素来禀赋敦厚懦弱，何况去年还出了洗马与其暧昧之事――我没有记错的话，那太子洗马程沐，还是倍的夫君。此事一出，卢家原本就有些危险，隔岸观火方为上策，你却要趟这浑水。三皇子与太子同出一母，你难道领会不出其中要害轻重？”
　　
　　“我……”卢帆转过身，瞥见灯火将卢谖的侧脸镌刻得棱角分明，隐没在大块的光影交错中，愈发严厉起来。
　　卢谖望着卢帆，无可奈何地叹了口气道：“你……若是京都当真出了事，你又如何？”
　　卢帆咬了咬嘴唇，并不说话。
　　“莫非你还要帮着顾珩？阿帆――”卢谖拖长了音调，道，“卢氏一族，可不能败落在你的手中。那三皇子不过是个十来岁的娃娃，京都一旦生变，你当机立断，定要先――”
　　说到这里，卢谖一伸手勾住了卢帆腰间的佩剑剑柄，又断然一抽。银芒似的光映得满室寒凉。
　　卢帆微微一觫，紧紧攥住了剑鞘。
　　“那么一个势单力薄的皇子，留着也无用处。只当送给卢氏一个扶助新君的机会。”卢谖冷冷地笑一声，又盯住了卢帆，“阿帆，你可听明白了？”
　　卢帆低头地望着那冷如霜雪的剑锋，半晌才轻轻开口道：“仲父就是要和我说这些么？――七年未见，如今就是要和我说这些么。”他哑声低笑起来，脸上却无甚表情。
　　卢谖怔住，似乎想起了什么，也尴尬地僵立在那里，不再说话了。
　　卢帆理了理自己的衣袂袍角，又俯身一拜，默默地走入屋外重重的黑影之中――他的伤口未愈，走起路来有些一瘸一拐，将晕在他背影上的火光铰得摇摇晃晃，落寞凄凉。
　　
　　云翳终于在夜色中散去，浮水的月色缺少了京都的柔软温和，仿佛结了一层冰棱，连落下的银色也万分生硬寒冷。
　　卢帆回头看了看屋中依然摇曳的灯火，心中隐隐约约只觉得涨满了委屈失落。
　　
　　自己原本是仲父卢谖的长子，只因为伯父卢诣无子，族内便将自己过继给了卢诣。
　　卢帆眨了眨眼睛，想起那时候自己还是个五岁的孩子，习字念书疏懒怠惰，族人却并不多管。每日只知道搂着幼弟卢彦在那空阔的院子里晒着融融的日光，他时常爱玩那弹巾戏，卢彦软软的乌发就在自己的怀里蹭着，大幅的锦缎绣着兰草柳叶，掩映着满院的氤氲绿云，光是这样闲坐着就可以消磨一日。还有抬眼就可望见的檐上鸟雀，毛色或棕或灰，其实根本算不得好看，只是喜欢它们跳跃啁啾的模样。
　　那时候的父亲卢谖已经是征战多年的将军了，却很是疼爱两个少不经事的孩子，有时虽苛责卢帆不好念书，却也不怎么动怒。
　　
　　自己原本以为，可以永远这样单纯又惬意地过下去。
　　直到那日族人们突然齐聚在面前，卢帆仍旧紧紧地抱着卢彦，瞪大了眼睛冲族叔们微笑。虽然耳畔隐隐有人叹气，说什么“嬉笑放荡，恐家学无法得继”之类。他有些害怕地寻觅着父亲的身影，却突然被人一把拎起来，再接下去的事，只剩得一片茫然。
　　伯父卢诣痼疾重重，常常刻一脸极严厉的表情，卢帆怯怯地改叫他“父亲”，却只得到轻轻的一个点头。
　　族中极看重长房长孙的学业，自己也因此被关在压抑的堆满了书卷的房间里。枯瘦的先生是卢帆的远房叔祖，不苟言笑又总是喝斥他背诵那些发了霉的书卷上难辨的字。
　　昏沉沉的灯火微光下，身边的书卷似乎要全然倒塌。那样惊恐森然的感觉，仿佛粗糙的绳索，牢牢地捆住了卢帆――什么儒道墨法，他一点也不想懂，那么小，也根本不可能懂。
　　却偏偏都要蚕食鲸吞地学会。
　　即使明知妄想，卢帆也常常盼着哪日“仲父”卢谖能突然推开那扇“咿呀”作响的大门，带他去那碧草青青的陌上，再看一回桃花初绽、柳絮轻扬。
　　……
　　再后来，便是被族叔们携着在各族之间辗转盘桓，看到的是永远也理不清的倾轧与虚假。
　　就这样，整整十年，直到今上与族长提及，自己才得以前去太学继续读书，却再也没有见过卢谖。
　　
　　其实，其实他们都一样。
　　卢氏，怀郡卢氏。自己永远只能是怀郡卢氏的家学承袭者。
　　而不是，阿帆。
　　
　　卢帆因着卢谖的一席话，原本背井离乡的苦涩愈发沉重了许多，他失魂落魄地茫然前行，不知不觉竟走到了城楼之上。
　　来往值夜的三两位戍卒都认得这位护送三皇子的年轻使臣，也不多加阻拦，只是行了礼，任卢帆随意闲逛。卢帆走到一小截稍矮的女墙边，俯瞰着夜色中静谧的浮水城。边城的夜晚自然比不得京都的繁华热闹，加上又是两国相争的要塞之地，更加戒备森严。虽然弦月才枕着那山岭，城中却早已净熄了灯火，寂寥之中偶有羌管吹着断续的素梅曲，犹如轻盈的雪花，在城墙边蹭出微弱的音调，转瞬便幽幽地融化了。
　　卢帆的目光逡巡着，最终落到了城墙边一座高高的坟冢上。那坟冢矗立耸起，覆盖了薄薄的一层洁白春雪，偶有一两处露出几片纤长的枯草，顽强地扎在那寒冷的雪堆上。月光坠露一般沉沉地倾在草尖，反射出奇异的苍白颜色来，竟比雪还要白上三分。
　　
　　“那是三十多年的浮水之战中牺牲的将士们。”清脆的声音在卢帆耳畔响起，他回过头去――顾珩披着厚厚虎头双连织锦的斗篷，柔软乌发之下的目光也落在了那坟冢之上。
　　“殿下。”卢帆忙俯身行礼道。
　　“既只有你我二人，子樯就毋须多礼了。”顾珩微笑着，月光融化在他的面颊上，俨然还是稚童模样。
　　卢帆起身，只听顾珩轻轻叹了一口气，又道：“浮水这样冷，本不该让他们留在这里，只是战乱之后，浮水遍野的尸身大都已经四分五裂、惨不忍睹了――根本认不出他们的身份，更不用提在夏日之中将这么多人送回故乡……因此才这里立了无名冢，生为同袍之子，死后相依相偎，也当是有一个归宿了。”
　　顾珩望着坟冢，半晌道：“只是我竟不知自己渡过浮水之后，还能不能够奢求这样一座枯冢。只要能葬在宏朝便好。”
　　说罢，他垂下头去握紧了掌心，指节间泛起了隐忍的惨白，又缩进了蓄着狐裘的袖口中。
　　“殿下……”卢帆想劝慰几句，却蓦地想起卢谖的话，感觉腰间的佩剑霎时冰冷沉重了不少。
　　
　　“如此好月，怎么和子樯你说起这个了？”顾珩笑了笑，转过身指着那宛如一条银色衣带般的浮水说道，“幸而如今两国按兵不动，僵持犹如浮水之冰，竟不知何时能破冰融雪？”
　　正说到这里，只听得水面“喀拉”一声脆响，在这静谧的夜幕之中显得分外清晰脆亮。
　　卢帆与顾珩面面相觑，又迅速往那浮水望去――但见原本冻结冷硬的冰面此刻生生裂开一道犹如惊雷霹雳的纹路，被月光勾勒出阴影似的线条，又如同初春疯狂生长的藤蔓，霎时向四面八方延伸而去，伴着一声高过一声的破碎音节，“哗啦啦”迸溅着。
　　仿佛一瞬，流水在月光下浮泛着柔软的光芒，无数冰块于其间载沉载浮，跳跃如鱼。
　　
　　“殿下，你看见了么，你看见了么。”卢帆不曾回头望向顾珩，只是不住地喃喃道。
　　顾珩盯着那起伏的碎冰，它们映在他的眼眸里，折射出的熠熠璀璨。
　　“嗯。”顾珩很轻很轻地点了点头。
　　
　　卢帆回到自己的屋中时，却发现门口立着一位士卒，看样子似乎是在等自己。
　　“卢使――这是将军命我送来的。”他扬起圆圆的脸对卢帆笑笑，将一只小瓶搁在卢帆手中，“伤药。将军说卢使从小便不惯骑马，此番行了远路，怕是已然受伤。”
　　卢帆怔了怔，半晌才道：“多谢了，还烦你代我向将军称谢。”说罢，伸出有些颤抖的手，推开了屋门。
　　“卢使……”
　　“怎么了？”
　　“卢使要去延国了吧？我，我想托卢使帮我打听一个人……”对方犹豫了片刻，还是开口了，却将那黑黝黝的圆脸憋出一点红润的光彩。
　　卢帆先是一愣，随即笑道：“是你的总角之好么？”
　　士卒摇摇头：“不是，是我的同母异父的长兄――我的母亲原是延国人，在都城九h已有了夫君孩子。谁想到二十年前两国突然相互禁断了商市，尚在浮水经商的母亲来不及回延国就羁留在了这里。她孤身一人只有改嫁于此……如今母亲已是迟暮之年，很想见一见我那位长兄，我却无法做到――听说卢使是护送殿下往延国九h去的，因此……”
　　
　　“原来如此。那你可知兄长姓名？”
　　“我叫何昶，兄长叫做方旭。”
　　




初入延国

　　浮水破冰的第二天正是大好的晴日，卢帆正和顾珩坐于屋中一边下棋一边闲谈，青木香在窗下暧暧地飘荡着，仿佛一只只长颈的纤细鹭鸶。
　　二人相谈正欢，却听得屋外一阵急促的脚步声，有人喘着气道：“殿下、卢使，将军命我来禀，延国使臣已经，已经渡过浮水，往，往城边来了――”
　　“虽说早了约期三日，到底比我们慢了。”顾珩将棋子往那水田似的棋盘上随手一掷，对卢帆笑道。
　　“殿下……”卢帆微笑着把顾珩撒落的黑棋一粒粒拾起，“殿下纵是遮掩也无济于事，这局我赢……殿下！”
　　卢帆抬起头，哪里还有顾珩的身影？
　　“这又算什么……”他咬了咬嘴唇，哭笑不得地收好了棋子。
　　
　　浮水的北城门已经有整整二十年未曾开启了，此刻蓦然打开，冷冷的江风挟裹着如同霉斑的铁锈迎面灌入卢帆的衣襟，吹得他手中符节的白旄“哗啦”作响。卢帆眯起眼，望见城门下立着一队人马，黑底衬着雪白的“延”字大旗，分外引人注目。
　　“延国鸿胪少卿曾稷拜见三皇子。”为首的男子俯身而拜――他生得白净瘦削，暗藏一股不寻常的文雅气韵。
　　“鸿胪少卿……”顾珩蹙了蹙眉，仿佛心不在焉似的地问道，“怎么不见延国的大鸿胪裴章？”
　　曾稷身形一僵，颇为吃惊地望着顾珩，片刻才缓缓答道：“裴正卿身染重疾，算来已经一月有余，实在难堪远路颠簸，因此陛下才命小臣前来，不敬之处非我延国本意，还望三皇子海涵。”
　　顾珩点点头：“请起，如此便罢了。子樯我们走吧。”
　　“是。”卢帆心中尚存着疑虑，却又不便于顾珩提及，只得紧紧跟上。
　　
　　水面上还多少漂浮着破碎的残冰，立在船尾的卢帆小心翼翼地将怀中的符节搂得更紧，鬓边的碎发擦过鼻尖，他又忍不住要打喷嚏，却不能在延使面前做这等失礼之举，因此狠狠皱了皱鼻头。待抬眼时却瞥见身边不知什么时候站了一位眉目俊朗英挺的男子，着一袭烟青锦袍，扛着延国的旗纛，正目不转睛地盯着自己，嘴角含着一抹轻哂笑意。
　　卢帆料到他一定是看见自己皱鼻子了，霎时尴尬得不知手足无措，忙拱手作揖道：“失礼了――阿嚏！”话刚到嘴边就忍不住了，卢帆慌得往后趔趄一步，摇了摇几乎要栽下水去。
　　对方伸手将他一把拉住，拽回了船舢。
　　卢帆涨红了脸，自觉人前失仪，下意识摸了摸怀中的符节，幸而适才护得严实，才没沾上河水。他一边絮絮着“多谢”，一边低头兀自揩净衣角上的水渍；待抬头时，那人已经往船头去了。
　　卢帆怔怔地望着对方，心道：这延国真是人才济济，连一位举旗的鸿胪治礼郎都能如此镇定自若……
　　怎么能想这些？！延国分明是西北蛮夷之地，适才不过是……不过是他站得近，顺手一拉罢了！
　　卢帆在心里暗暗唾弃了不共戴天的“蛮夷狄戎”几句，才把那些钦佩之意驱散了八分。
　　
　　“子樯，你在看什么？”顾珩的声音在耳畔悠悠响起。
　　“殿，殿下……小臣没看什么……”
　　“你盯着那里，少说也有一刻了。”顾珩微笑道，踮起脚尖也循着卢帆的目光望去。
　　“小臣的确没有看什么……殿下……”卢帆慌忙附于顾珩耳畔道，“都是蛮夷之人，有什么好看的……”
　　顾珩依然微笑，双眸如弦月：“哦。”
　　“殿下！小臣真的……”卢帆愈发觉得面前的顾珩笑得狡黠，忙不迭地又要解释。
　　“子樯，我没有说你看了啊――你再摇头，就又要掉进水里去了。”顾珩抖了抖衣袖，笑着帮卢帆扶好那颇有分量的符节。
　　卢帆惶惶然低头瞅着那被舟楫划开的晶莹水花，几乎把手中的符节抠出几星木屑来，白旄窝在他的鬓边，仿佛一只团子似的小兔，时不时拱一拱毛茸茸的尾巴。
　　顾珩没再说话，只是靠在船舷的栏杆上，自言自语道：“裴章没来迎迓，多是延都九h出了什么紧要的事……”
　　卢帆疑惑道：“殿下怎知延国的大鸿胪是裴章？”
　　顾珩偏了偏脑袋，低声道：“我听长兄说，当年元舒来宏朝为质的时候，身边所带的使臣正是裴章。二人相伴十年。元舒允诺回延国之后，就让裴章领清要显职――我揣度裴章身为文臣，又做了十年使者，没有什么比大鸿胪更适合他的了。所以适才冒险一问，果然如此。元舒与裴章情同父子，裴章行事又多谨慎，若是真的身染重疾，便不会强霸着大鸿胪之职不放，定是故意留在九h了。”
　　卢帆听到这里，对蛮族的鄙夷之情又添了不少，暗忖道：连大鸿胪都不来迎迓――幸而是三殿下，要是换了别人，也不知该如何忿忿呢。
　　
　　二人各怀心思，船又行了大约半个时辰，终于缓缓在河岸停住。卢帆抬头仰望，这座最靠近宏朝的延国边城竟也叫做浮水。他心中自有一股莫名的感慨，再回身望去，对面的那座浮水城，已然被潮气与雾霭渐渐笼罩，模糊成一抹黑黢黢的影子，离自己愈发遥远了。
　　
　　此夜卢帆自然没有睡好，天边才昏昏然有了一丝微亮的颜色时，他已经着了衣裳，迷糊着在城中缓缓踱着。延国的浮水城比起宏朝的浮水城，又是另一番景象――熹微的晨光空落落地埋在屋瓦和黄土街面的砾石间，波折着拉出长长的影子，侧耳只能听见那屋顶上枯草“沙沙”摇动的破败声响。
　　卢帆不由得将肩头的斗篷裹得更紧，回过神时却发现已经踱到了城门口。城门此刻已经打开，渐渐鲜亮的天光映着粼粼的水色，透过江雾照入他的眼中，竟有些迷离奇异了。
　　他还想再往前走一段，却发现城门边几名轮值的戍卒正眯缝起锐利的眼眸，警惕地盯着自己。卢帆心中有些不是滋味，又不愿在异地惹是生非――毕竟自己仅仅是他国的小小使节，再者若出了事端，顾珩以后的日子，必定更不好过。
　　想到这里，卢帆叹了一口气，又默默地芝焚蕙叹般悲悯起顾珩来，仿佛要为十年之质的不是顾珩，而是他自己。
　　
　　卢帆低头望那浮水客舍走了几步，身后蓦地传来了一阵马蹄声，似乎离自己越来越近。他回过头去，果然有一人骑马而来，一袭靛青的斗篷大氅迎风翻飞。卢帆再定睛一看，非是他人，正是昨日自己在船尾见到的那位延国的鸿胪治礼郎。
　　对方似乎也看见了卢帆，便勒了缰绳，下马挽缰冲他施了一礼。
　　卢帆揖礼笑道：“昨日多谢了。在下宏使卢帆，字子樯，敢问郎君姓字？”
　　“郎君？”对方怔了怔，躬身道：“……哦，在下鸿胪治礼郎苏源，无字。”腔调却是极纯正圆熟的宏朝官话。
　　卢帆大为吃惊道：“你怎么会……”
　　苏源笑笑，将马牵得近了，与卢帆并行：“幼时随叔父到过宏朝京城经商营生，后来趁着十年前我君返延的时候，悄悄逃回来了。裴正卿见我熟悉宏朝风物人情，因此便擢升我做了治礼郎，这回随曾少卿来迎迓你们。”
　　
　　卢帆点点头，又想问苏源为何清晨归来，再仔细打量了他一番之后，突然恍然大悟地笑起来：“如果我没有猜错的话，你原先一定是贩盐的！”
　　苏源微微露出些讶色，望着面前这位年轻又略显稚拙的宏使，旋即反问道：“你又如何知晓？”
　　卢帆拢了拢斗篷上毛绒绒的白狐纫边，得意道：“我还知道，你不但原先在宏朝做那贩盐生意，就连如今也未改本行，趁这次出行，背着曾少卿贩私盐吧？”
　　说罢伸出手在苏源的衣领处一擦，又探到他眼皮下，然后眯眼笑着望向他：“自己看――做此等事还不知遮掩，也亏你还得裴正卿赏识。”
　　苏源低头，但见卢帆摊平的纤长指头上，粘着几朵比雪还要晶亮的盐花。
　　“不过盐铁两物向来为各国朝廷所掌握，你在宏朝私贩了多少？”卢帆蓦地停住脚步，收敛了笑容一本正经道。
　　苏源一愣，旋即伸手将卢帆指尖的盐粒擦净，朗声笑道：“你这个使臣，倒处处不忘宏朝。”
　　卢帆听得苏源的话，却没有意料中的得意欣喜，反而是垂下头去不说话了。
　　谁知道如今的京都，又在孕育怎样的暴风骤雨？自己身处此地，倒仿佛为保一人之命苟且偷生一般了。
　　苏源见他沉默，反笑道：“怎么？哦，莫非是你们宏朝的陛下对你有所亏待――因此你心中忿忿不平了。”
　　卢帆立时瞪他一眼道：“我煌煌宏朝，政事清平、九州和乐，又哪里会对我一小臣有所亏待？何况――你只是十年前来过宏朝京都，道听途说之类也未可知，怎么能信口开河？”
　　苏源不禁笑道：“我不过随口说了一句罢了。再者，比起你们君主，我也自然以为我君开明有为得多。据说――据说去年你们的太子洗马，‘青箱程氏’的程沐，也被莫名加害而死了？我君虽未掌浩如九州的广袤辽土，不过这种事，可从没有做过。”
　　“你……”卢帆张张口，却最终团紧了手心的一角狐裘。他想起姐夫程沐的惨死，似有万蚁噬心之痛，眨了眨眼才忍住没落下泪来。
　　
　　那个常常教他研读《春秋》和《今尚》的程沐，那个总是放轻了语调与他温声说话的程沐，已经不在了。
　　
　　二人走着，不知不觉回到了浮水客舍之中。此时天还未大亮，客舍中除了几只蹦跳的鸟雀发出“唧唧喳喳” 寻食声，并无其他人的走动之声。
　　卢帆心中沉重，便信手在正堂的桌上摸了一只冰冷干燥的米糕，来到门边，揉了细碎的渣子撒在院中。一时间，原本散在角落里屋檐上的雀子纷纷停落在卢帆面前，“嗒嗒”地啄取碎糕。
　　卢帆怔怔地望着它们，前几日卢谖的话冷冷地在耳畔响起。
　　若是卢氏一族最终也要像姐夫程沐那样的话……卢帆握紧了腰间的佩剑，那些柔软的丝绦绞在他的指间，勒得指根仿佛斩断般疼痛。
　　卢帆瑟缩着，莫名想起浮水冰面上支棱着残缺羽毛的死雀。
　　
　　苏源将马引入马厩，又挪过粮草塞入马槽，回头却瞧见卢帆倚坐在门边，脸色泛着骇人的惨白。
　　苏源挑一挑眉，自知适才失言，忙走到卢帆旁边，俯身道：“你怎么了？”
　　卢帆抬起眼，目光空洞愣怔地瞥了瞥苏源，又默默地摇摇头：“没什么。”
　　苏源拍拍台阶上的尘土，在卢帆身旁坐下，笑道：“你这样瞒得过谁？再不久他们都起来了，看见你这一国使臣失魂落魄的模样，岂不有失宏朝的大国气象、浩然风度？”
　　卢帆听他这么一说，才勉强振作出一点笑意：“……我不会让他们看见的。”
　　苏源心中“哼”了一声，暗忖道：就你这个样子，曾稷看不出来的话也白做了四年的鸿胪少卿了；还有顾珩那小鬼，比他长兄灵透了不知多少，说心有七窍也不过分，哪里看不出来？只是不知道他怎么会找你来做这个护使。
　　
　　“你这样看我作甚？”卢帆见苏源盯着自己却不言语，颇有些奇怪地问道。
　　苏源笑着撇开话题，道：“我在想适才你那样推崇宏朝君主，却不知你对我主有何看法？”
　　卢帆有些惊讶地看着苏源，半晌嗤笑道：“延君么？少年英主，自然是不差的――你在意这个，难不成还起了觊觎之心？”
　　苏源隐隐露出半分奇怪的得意神色，却还是摇头笑道：“哈哈，我君威名都传到了你一个宏朝使臣耳畔了，谁敢起觊觎之心？”
　　“不过――”卢帆见他得意，便转了话锋。
　　“不过什么？”
　　卢帆顺手从捡了一杆掉落的树枝，择去细瘦卷曲的枯叶，在地上比划道：“不过延国君主的长相么，唉，反正和你该是差不多的――传闻有言延君高鼻深目，自有一股气势……这么大的眼睛，这么高的鼻子――”
　　卢帆正自得其乐，下手难免夸张了好几分，想要好好煞一煞这位延国治礼郎的傲气。待要完成时，又细细看了看地上的画像，蓦然住手道：“不画了。”
　　苏源不免好奇，凑近道：“怎么不画了？给我看看你画成什么样了。”
　　卢帆此刻也顾不得地上尘土泥沙遍布，忙不迭地将斗篷覆上画像：“别看！我画得丑陋，唯恐有辱延君声名。”
　　他越是遮掩，苏源越无不看之理，又不敢强夺，恐怕伤了卢帆――二人正僵持不下，只听得正堂内传来一声清脆的呼唤：“子樯，你坐在门槛上做什么？”
　　卢帆回过头，望见顾珩罩一领湖蓝锦袍向自己缓缓走来――他身形尚弱，那锦袍是太子顾E所赠，自然大了许多，曳在地上犹如初春的一泓清泉，闪着错银线的光芒。
　　卢帆不禁很有些愉悦快意，暗忖道：这才是皇族之风，你那延君怎么能够相提并论？
　　
　　正这样想着，顾珩已经来到卢帆之前，颔首微笑道：“子樯？”
　　卢帆连忙挡住地上的画像，起身回礼道：“见过殿下。如今春寒未尽，殿下万望珍重身体。”说罢解了斗篷为顾珩围上，又替他系好丝绦。
　　顾珩笑道：“不知适才子樯在这里――”他微微侧过头去，瞥见立在一旁的苏源。
　　苏源躬身施礼，不待说话，只听卢帆笑道：“这位是延国的鸿胪治礼郎苏源，就是昨日救我之人。”
　　“见过三殿下。”
　　“苏郎君免礼。”顾珩笑道，却不急于和继续卢帆说话，只是饶有兴味地打量着苏源，目光里充满莫名的深意。
　　苏源并不回避，反倒是也同样盯着顾珩。
　　卢帆拉了拉苏源的衣袍，蹙眉道：“你怎么能够这样盯着殿下？实在无礼。”
　　顾珩笑了笑：“无妨，珩还要谢过苏郎君。”
　　苏源道：“不过举手之劳。殿下如此说，小臣实感惶恐――卢使说得对，如今春寒料峭，延国又在北地，比不得宏朝暖和，还请殿下回屋罢。”
　　
　　顾珩点点头，又对卢帆笑道：“子樯，我见你似乎心有郁垒，出了什么事么？”
　　卢帆摇头道：“哪里……微臣没，没什么。微臣送殿下回去吧。”
　　话罢，又偷眼瞥了瞥苏源――他此时也微笑着，脸上的表情分明在说“还说不会被看出来。”
　　顾珩听卢帆如此说，便不再多问，正要随卢帆回去，却瞅见了地面上的那幅画像，引得他好奇地蹲下身去。
　　“子樯，这是你画的？”
　　“回殿下……是。”
　　“子樯，你没事在地上画只龙头做什么？”
　　“……”
　　
　　苏源背过身去，不知该不该笑出声来。




九h之宴

　　第三章
　　“子樯，快到九h了吧？”马车中，顾珩拉开车帘问一旁的卢帆道。
　　卢帆只是茫茫然望着天际处连绵的远山，松挽着缰绳，仿佛失神一般。
　　“子樯？”
　　“啊，殿下何事？”卢帆回过神来，弯腰凑到车窗边笑问。
　　顾珩摇摇头，微笑答道：“没什么。你在想自己的事，我便不问了。”
　　卢帆一怔，连忙说道：“微臣并没有想什么事，殿下……”
　　顾珩笑笑：“莫非是前几日那幅画像之事？苏郎君并非有意笑你笔拙，也怪我不该妄猜的……”
　　卢帆将头一摇：“此事怎么能怪殿下！都是苏源他自鸣得意，微臣看不下去，原本想要挫挫他的锐气，谁想到……父亲说得对，我总是什么也做不好。”
　　顾珩听他提及苏源，蹙一蹙眉心，旋即道：“不知子樯你是否觉得那位苏治礼郎有些奇怪。”
　　“啊？”卢帆微微吃了一惊――那日见到苏源从浮水城外赶回的时候，身上的确莫名沾了些盐粒――他定了定神，才开口将当日所见与顾珩悄声说了。
　　顾珩听罢，叹了口气道：“这苏源恐怕不是等闲人物，九h定要出事了。不过子樯，你我都是外邦之人，切记不可卷入其中，否则便性命凶险了。”
　　卢帆点点头：“是，殿下。殿下若是不放心，我小心注意着苏源便是……诶怪了――”他向前探了探身，却发现如今扛着延国旗帜的并不是苏源。
　　“是换了人吧？”顾珩笑道，“如果我猜得不错，我们也要到延都了。”
　　“是的，殿下。再行半日，就是延国都城九h――相传两百年前曾有九颗明珠坠于此地，光芒闪烁一月不歇，正当众人要将这九颗宝珠送至当时的延都时，九颗宝珠竟一夜失了踪迹。殿下你说此事可算稀奇？”
　　顾珩含笑点头道：“再后来，当时的延君元瑜便作主将都城迁到此处，还定名为‘九h’――从此延国倒仿佛真有神o相助，国运愈发昌隆起来。苏源之事不急，反正都要到九h了，想找一位鸿胪治礼郎并非难事。只是子樯你无须刻意寻找……唉，我说这么多作甚？你族世代簪缨，你盘桓其中，自然极有主见。”
　　“殿下哪里的话，我……”卢帆听得顾珩如此称赞自己，脸颊蓦地一红，张口结舌不再说下去。
　　
　　半日之后临近正午时分，他们终于进入了延都九h。
　　延国地处西北，都城九h的风貌与宏朝京都大为不同，卢帆平日也只是听族叔们说过几次，并未亲眼见到那些新奇事物，此时自然觉得好奇。但他想起适才顾珩所言，自觉不能有失使臣风范，因此断然不敢左顾右盼，突然想起笼在袖中的从姊妹们留给自己的单子，暗忖道：等以后有了空闲，自己独自出来再买不迟。
　　
　　车马簇拥着顾珩众人入了内城，高耸的重重宫殿下，延国君臣已经等在那里了――远远望去虽然黑压压一片，却是鸦雀无声，一派庄严肃穆之气，俨然是大国风度。
　　卢帆引了顾珩下车，由曾稷带领着，在两位谒者仆射扶持下穿过两边高高擎起的旗帜，来到了延君面前。
　　他退至顾珩身后，才缓缓抬起头来，打算看一看延君究竟是何模样，却在看清对方的面目的瞬间，如遭霹雳一般呆立住了――
　　眼前身着灰色狐裘，束着高高的璀璨冠冕含笑而立的，不是别人，正是消失了半日的苏源。
　　
　　顾珩却并不惊讶，与苏源，不，是延君元舒道了礼。
　　元舒笑道：“路途遥远，宏三皇子此行辛苦，今夜朕便在九华殿设宴为殿下洗尘。”他虽是在对顾珩说话，目光却不由自主望向顾珩身后的卢帆。
　　卢帆此时只是瞪圆了眼睛，将毛茸茸的符节搂在怀里，怔怔地盯着元舒，脸上泛着迷迷糊糊的神态，犹如冬眠初醒的兽物。
　　元舒轻轻咳了一声，有意冲他笑了笑。
　　卢帆别开脸去，空出的手指攥紧了斗篷的纫边，仿佛要将那雪白的狐裘扯下几缕软毛。
　　元舒料他定是别扭生气了，暗忖道：这也实在不是朕有意骗你，日后再解释罢。
　　他心念电转之间，又怔了怔――往日自己或是玩笑或是权谋之间骗过的人也不知多少，早就该习以为常，这卢帆不过是宏朝的使臣而已，怎么唯独就那样急切地想和他解释清楚呢？
　　
　　元舒正想到这里，应诏左右郁鹤突然示意有要事禀告。他便微笑对顾珩道：“先请三殿下前往客宫暂歇，待到宴饮之时再行相请。”
　　顾珩点头道：“多谢。”
　　旁边的卢帆只是漠然而立，行了揖却不看元舒一眼。两旁的谒者仆射便举步在前，引二人去了。
　　
　　元舒回过头对郁鹤道：“什么事？”
　　郁鹤惨淡着脸，附至元舒耳畔低声道：“禀陛下，裴正卿适才……去了。”
　　元舒蓦地僵了僵，下意识回头攫住郁鹤：“你说什么？！”
　　“鸿胪正卿裴章……故去了。”郁鹤垂下头，声音却依然清晰地响起。
　　元舒勉强稳住身形，颤抖着捏紧了郁鹤的手臂低声问：“裴正卿可留了什么话？”
　　“裴正卿说，陛下莫要因为这个而耽误了大事――否则便枉费他的一番苦心了。”
　　
　　元舒缓缓叹了一口气，抬眼看一看穹窿――正午日光粲粲，比九h最为富丽堂皇的宫殿还要辉煌灿烂，北归的鸿鹄展开了巨大的翅膀，剪出模糊的日影，掠过重重的鸱吻殿瓦。
　　
　　九华殿向来是延国为各国使臣举行宴饮之处，是夜更是灯火辉煌、人影攒动。
　　纱幕珠帘轻盈地垂落在光洁的贴金石砖上，挡住舞姬们回旋的旖旎风情；大架的铜枝灯盏被灌了上好的香油膏脂，燃烧时氤氲着动人的馥郁芳香，令人如在云端，飘飘欲仙；宫女们锦绣新裙、皓腕悬玉、纤足垂铃、环佩叮咚作响间端着雕镂精致的金银食攀杯盏来来往往，各种珍奇的食物和美酒堆满了众人面前的髹黑食案。
　　卢帆坐在殿中，默默看着延宫中的热闹风景，勉强提起几分精神来――食案中堆的大多是些牛羊肉之类，烤得分外鲜美，“滋滋”地泛着诱人的油光，衬着旁边青玉小碗中的莹洁乳酪，更是极引人食欲――只可惜卢帆向来不喜腥膻，最讨厌就是羊肉乳酪，何况他今日知晓受了元舒诓骗，更加恹恹不振了。
　　卢帆举起案角的细颈鸡首酒壶倒了一碗紫红的葡萄酒，兀自灌了一口，霎时呛咳了好几声――他平素就不惯饮酒，在乡宴中往往数杯泉醴便醉得脸色潮红，因此即使是这在延人看来最为甜香的酒水，也照样让他好一阵晕眩。
　　
　　待卢帆抬起头时，却赫然发现殿门处走进来一位素衣男子。
　　那男子不过二十多岁的模样，面色苍白却藏不住形容俊朗，身影修长仿佛冬雪初融时的一枝玉兰，风采灼灼不逊于卢帆见过的任何一位大族公子；他仅仅悄然立在那里，便已经吸引住了殿中不少舞姬和侍女的目光。
　　“请问姑娘，那又是哪一位？”卢帆侧过头问一旁服侍的宫女道。
　　“卢使问的可是立在殿门的那位公子？”
　　“正是。”
　　“那是我们宏朝的丞相加柱国大将军，裴华裴大将军。”
　　“什么，丞相？！”
　　没想到延国的丞相竟是这样的年轻，卢帆被唬了一跳，又细细打量着对方――裴华，不知是裴章的第几个儿子――他今夜\素在身，难道是裴章故去了？
　　裴华身为丞相，又兼任柱国大将军，兵权政务同时在握，着实太……
　　卢帆才想到这里，突然觉得有人在拉自己的衣袖，低头看去――只见一位男孩子仰着脸笑嘻嘻地望着自己，露出一排晶亮的牙齿。他不过六七岁的模样，生得犹如雪团一般，裹着轻蓝的锦缎小袄，垂髫浓髦，衬得一双圆眼明亮动人。
　　“你……”
　　卢帆觉得他天真有趣，肖似多年前的幼弟卢彦，爱怜之心顿起――刚想抱过对方，男孩却已经攀着卢帆的衣襟，往那案边爬去，伸出玉藕似的胳膊，抓起那碗乳酪就往嘴里倒。
　　他抓碗时动作稚拙粗鲁，透着一股痴气。还不待卢帆拦阻，只听“咣当”一声脆响，男孩子的蓝锦沾了粘稠的雪白乳酪，那铜碗在地上“骨碌碌”转了几圈，才尴尬地倒扣住了。
　　卢帆尚未反应过来，对方却牵起他的衣袖，卖力擤了擤鼻涕――卢帆原本端肃的黼黻广袖，此刻早已惨不忍睹。
　　“殿下！殿下快放手，这是宏朝使臣，不可……”身边的宫女吓得脸色惨白，连忙伸手要从男孩的掌心里拉出卢帆崭新的衣袖，又对卢帆赔笑道，“这是我朝太子元随……”
　　男孩子却只是盯着卢帆，咧嘴喃喃道：“先生……”
　　
　　“随儿！”殿上传来一声怒喝，元舒媪婢仆耄目光严厉，“谁让你跑到这里来的？！太子宫中没有人了吗？还不把他带下去！”
　　早有几位侍者迎上来，要带走这位叫元随的延国太子。
　　元随依然扯着卢帆的衣袖，又眨眨眼，脸上闪过一丝失落的神色，蓦然松开手：“不是先生……”
　　他摇摇晃晃地从卢帆身上站起来，垂首失魂落魄地蹒跚而出。
　　
　　宫女一边忙不迭地为卢帆擦去袖上的脏污，一边颤声说道：“我朝太子年齿尚幼，冒犯宏使，还请……”
　　“那是你们的太子？怎么……”卢帆蹙了蹙眉，还是把梗在喉中的“傻”字咽了下去，他默默望着元随的身影消失在帘幕下，不知怎么的，心中竟沉重酸涩起来。
　　
　　“那便是元兄之子么？”顾珩抿了一口殷红的葡萄酒，敛着眉目问坐于身边的元舒。
　　元舒漫不经心地点头道：“是――随儿幼时得了一场大病，高烧三日不退，虽侥幸得愈，可终究因此痴傻了。不说这个了，此番顾E突然给朕写信，急于将你托付于朕――他与顾之争，竟真的危急到如此地步了？”
　　顾珩取过案角的银酒壶，垂目道：“元兄身处宏朝十年――虽置身事外，但个中内情，恐怕比珩要更清楚几分吧。兄弟阋墙，见笑了。”
　　元舒瞥一眼顾珩，见他虽然勉强微笑着，却始终没有抬头。他叹了口气，割了一片羊肉：“只是他自己竟不来。”
　　顾珩摇摇头：“皇兄心地软弱，从不敢忤逆父皇――他早料到争不过仲兄，也无心去争，只希望我能免于此祸而已。至于皇兄自己，自程洗马故去之后……皇兄总是告诉我，他已无意苟活于世……”顾珩紧紧攥住了酒壶，再也说不下去了。
　　“好了，事已至此也无他法。你便暂且在此住下，若宏朝确有变故，再另做打算罢。”
　　顾珩笑了笑：“此事原与元兄无关，元兄能出手相助，珩甚是感激。”
　　“无妨。”元舒为顾珩倒了满满一碗酒浆，又笑道，“只是阿珩，你不考虑换一个使臣么？”
　　
　　“啊？”顾珩一怔，又看看殿旁脸颊酡红的卢帆，笑道，“珩以为子樯恭谦有礼，再合适不过。”
　　二人正在殿上交头接耳，卢帆却再也坐不住了――适才的两口葡萄酒在腹中翻江倒海，此刻仿佛融进了血肉之中，腾腾地燃烧起来，又蒸作了青烟直冲额前而去――加之殿中纱幕珠帘重叠，大有密不透风之势，卢帆愈发地感到被酒浆发酵得头昏脑胀。
　　他趔趄着站起来，稳了稳身形便往殿外走去，想寻一丝凉意。
　　
　　卢帆掀开最后一重纱帘，冷冷的夜风倏忽间灌进了衣领脖颈，他霎时清晰了许多――九华殿外满地碎银般的月光，透过干枯瘦黑的树枝，犹如在地上绘了一幅清癯的焦墨山水。卢帆向那系帘的宫女要了一枝细纱宫灯，便一步步下了那大块青石铺就的冰凉台阶。
　　离那九华殿越远，空气便越加清寒――这九华殿处于谒者台旁，并不深入内廷，守卫原本便不多，加之今夜大都抽调至九华殿内，因而殿外更加寂寥。卢帆多走几步，殿中的管a笙箫之声渐渐轻微四散，只能听得那风摇枯枝的“吱呀”脆响，他手中的宫灯也不由得一阵虚晃，满地乱影纷纷。
　　卢帆打了个寒噤，正想抬步往回走，却蓦地听见远处的一株银柳树边传来一阵说话声，似乎还伴着争吵。他怔了怔，虽然明知偷窥窃听并非君子之举，思忖片刻还是按捺不住内心的好奇，熄了宫灯往那银柳处走去，悄悄隐在了一从千叶蓍扭结成的树篱后。
　　
　　月光清朗，卢帆透过那树篱疏落的缝隙往外看去，惊讶地发现争吵的两人竟是元随与裴华。
　　只见元随用力搂住裴华的手臂，焦急地喊道：“先生，先生……不要走。”他风寒未愈，语调听来瓮声瓮气地发闷，却透着一股莫名的执着。
　　一袭素衣的裴华甩着衣袖，近乎凶狠地喝斥道：“放开，我不是你先生！”
　　他原本容貌清秀，如今却因为气急败坏而扭曲起来，在浓雾似的的月光下显得无限诡谲可怕。
　　“你……先生……就是……”元随年纪虽小却执拗得很，几乎将整个身子吊在裴华手臂上，怎么也不肯放手。
　　“你放开！”裴华狠狠地将元随的手指从手臂上掰开，“我告诉你，你先生已经死了，死了！”
　　元随一愣，随即将裴华拽得更紧，也不顾指甲被对方抠得淤了血，只是噙着泪花道：“先生……不管阿随了……”
　　“你还要我说几次，我不是你先生――他中午已经死了！”裴华冷笑一声，抽手扼住元随的颈子吼道，“他连我都不管，又怎么会管你！”
　　“先生……”元随一时喘不上气，仍是艰难地拉住裴华的衣襟，眼泪鼻涕淌了一脸，“阿随……我是……阿随……”
　　裴华怒火中烧，抬起空出的右手对着元随就是一掼――
　　元随毕竟是小孩子，哪里禁得住裴华的一巴掌？霎时跌出几步外，眼看就要一头摔在卢帆身前的树篱上。
　　
　　“小心！”卢帆也不顾自己是何身份，吓得一步从树篱后跳出来，元随猛地栽在卢帆怀里，撞得两人都往后倒退了一步，千叶蓍的枯枝败叶落了一身。
　　卢帆连忙扶住元随，伸出衣袖替他擦净脸上的泪痕，又抬头对裴华怒道：“无论殿下如何冒犯你，他到底是延国太子！裴相就一点不知君臣之礼了吗？！再者……”
　　再者他还是个痴傻小儿。
　　
　　裴华收了眼底一闪而过的复杂神色，在冰冷的月光中抖抖袍袖漠然道：“这恐怕轮不到宏使来管吧。”
　　卢帆到底从小同族叔们混迹于一拨清谈名士中慷慨辩论过――此时也不知哪里来的勇气，脱口回敬道：“裴相所为，连我一个外邦使者都看不下去――裴相难道不觉得惭愧？”
　　裴华冷哼一声，又低头瞪了依然哀哀哭泣的元随一眼，拂袖而去。
　　卢帆低头护住元随：“殿下没事吧？” 
　　元随痴愣愣地望着裴华远去的背影，吸了吸鼻子，眨巴着眼睛，泪珠又落下来了：“先生不要……不要阿随了……”他绞着衣角，梗着喉咙哭得分外伤心。 
　　卢帆连忙摸摸他的脑袋，笑道：“莫哭了，殿下还会有别的先生……” 
　　哭累了的元随抹一抹脸上的泪水，垂下了眼帘。他喃喃了几声“先生”，不知不觉靠在卢帆怀中睡去了。 
　　卢帆想要唤来两位东宫小侍将元随送回，转念又想起适才元舒早已命侍从带元随离去，怎么自己偏偏会在此僻静之处遇上元随？
　　东宫原本该是众人竞相攀附阿谀的――必定因为如今元随已然痴傻，元舒对他又冷漠严厉，旁人料到太子大势已去，故此才这样散漫敷衍了事。 
　　唉。 
　　卢帆想到这里，更觉得世态炎凉，怀中的元随也愈发显得孤苦可怜起来――自己当年虽然被关在小屋中度日如年地苦熬过每一天，至少族叔们对自己还是严厉中满含着殷殷关切，就连此番出使，族中也将他唤去交待了好几次，唯恐他出了什么闪失…… 
　　还有仲父…… 
　　卢帆摸摸衣袖中那瓶被体温捂得温暖的伤药――他一点也没舍得用去――将身体往银柳轻盈的树干上挪一挪，轻抚着元随的脊背――小家伙睡得并不安稳，时不时地拱一拱蜷缩的身子。 
　　卢帆凝神望着满地冰凉的月色，感觉才压下去的酒意挟裹着月余积攒的颠沛困顿，又慢腾腾地泛滥而上，最终沉淀在自己的眼皮上。他下意识地将元随搂得更紧，眼前早已一团模糊…… 
　　




石菖蒲

　　第四章
　　卢帆朦胧中仿佛置身于柔软芬氲的云翳里，他在一片暖烘烘的雾气中翻了个身，打算继续沉睡，猛然间想起什么，霎时清醒过来。 
　　他挣扎着睁开眼，明亮纯净的天光熠熠地摇曳进他的视线，陌生的柔绿卷草衾被蹭过下颌，痒痒的，很像在怀郡的山野中那迎风舒展茸茸穗子的野草。 
　　卢帆揉一揉眼睛，想到醉过去时怀中搂着的元随，忙唤了一声“殿下”。 
　　
　　“子樯，你醒了？” 
　　窗下的书案旁，顾珩执一卷旧书，笑吟吟地望着卢帆，大幅的衣袖上飞银的兰草似乎好淌着清露，垂落在灰白的羊毛织毯上，流光溢彩。 
　　卢帆一愣：“殿下，微臣……” 
　　顾珩将书卷往案上一扣，起身来到床榻边坐下，笑道：“子樯一定想问元随太子的景况吧？那夜我见你迟迟未归，便同延君一起离席寻找，后来在一株银柳下发现你和阿随都睡在那里。阿随已经被送回东宫去了，你放心。” 
　　卢帆苦笑一声：“殿下，微臣想说的不是这个。” 
　　顾珩挑眉问道：“那是什么？” 
　　
　　卢帆沉默半晌，突然万分郑重在榻上跪下：“殿下，微臣有罪。” 
　　顾珩被唬了一跳，连忙伸手搀扶卢帆：“子樯，你这是做什么？” 
　　卢帆垂首道：“殿下千里迢迢来延国为质，本来就孑然一人处境尴尬――我身为使臣，原该为殿下分忧，可是…” 
　　他顿一顿，将当夜所见所闻于顾珩耳畔悄声说了，又愁容满面地敛眉道：“…殿下前几日刚交待微臣莫要招惹是非，我却……唉，这下那个裴华定要为难殿下了。微臣，微臣实在……”他的语调中满含内疚，小心翼翼地瞥一眼顾珩，又捏住了被衾的一角，目光尴尬地盯住自己中衣交领口蜿蜒的几缕墨发。
　　
　　顾珩面露苦涩：“那时事态紧急，怎么能怪子樯你？至于我……若说孤身一人独处异乡而毫无畏惧，那必是欺瞒之语――不过父皇既做了如此决定，我便不可违抗……”他抬眼望着窗外天穹中款款而过的绵长云彩，苦笑了一声――仲春的暖风透过窗棂徐徐而入，摇动顾珩满袖的纤长兰草，衬得他更清瘦了几分。
　　“殿下！”卢帆心中不忍，急急地掀了被衾拜倒于地，织毯上卷曲的羊毛埋住他洁白的衣袂，“殿下不必担忧，微臣这就向延君请求，留在延国陪侍殿下。至于宏朝那边，让其他人回去复命吧。”
　　“子樯，你能如此实在太好了。”顾珩立刻拊掌笑道，“那就定下来罢！”
　　卢帆点点头：“我这便将符节交予……G，我的符节呢？”他望向床榻枕边――一片空荡，哪里又有符节的踪影？
　　顾珩却不慌不忙道：“啊，符节一事无须子樯担心，现下子樯你还是先找延君为上。”
　　
　　“符节乃使臣所持之物，象征一国风度――万一遗失了，非同小可！微臣还是先找到符节再说。”卢帆胡乱披起整整齐齐叠放在榻旁的深衣，“该是落在了九华殿――微臣立刻去那里寻找。”
　　“子樯慢着！”顾珩抓住卢帆的衣袂，有些焦急地喊道，“子樯你听我说……其实，其实符节早被他们带回去了……你这一醉，睡了两天一夜；我昨日已经命他们返回了，如今大概到了百里之外……”
　　
　　卢帆一怔，回头泥塑木雕一般呆呆地望着顾珩。
　　顾珩垂下头去：“我以为……你一定会留下来的。如果子樯你现在决定要走，我可以请延君另外安排一辆马车……”
　　“殿下不必了，微臣留下来就是。”卢帆恢复了原本的笑容，反倒安慰起顾珩来，“微臣与殿下相交，自然该言而有信。微臣这就去找延君。”说罢，他低头理好了衣饰，抬脚就往屋外走去。
　　“子……”顾珩望着卢帆慌忙离去的背影，想要叫住他，却最终收住了口――他茫然地拾起案上的书卷，再也看不下去了。
　　
　　卢帆几步走出了屋外，望着这座矗立在延国内廷边的客殿，心中五味杂陈。
　　他不是不想留下来陪伴顾珩――殿下毕竟只有十三岁，哪里能够忍受延国的着意欺凌？
　　可是……
　　自己从来没有想过会被如此的方法半是欺骗半是哀恳地强留在这里。
　　
　　卢帆内心很有些酸涩，却只能勉强自欺欺人地苦笑着――他环顾四周，见此处围墙环绕过整座客殿，只在不远处的东南角开了一道圆拱形的门洞。
　　他料想该是从那里出去，打算要继续往前走，蓦地听见身后有人喊他：“卢使且住。”
　　卢帆回过身去，只见曾稷笼着黄鹿皮的绲边衣袖立在布满了纤细枯瘦的藤蔓的墙根旁――看来他已经成了鸿胪正卿了――正朝自己行礼道：“卢使要往哪里去？”
　　“哦，我想去宫中拜谒延君，却不知该如何前往，正要寻一位宫侍领帆前去。”卢帆对于这位行事谦和有礼的曾稷心存好感，因此暂且将那些烦恼抛在脑后，对曾稷作揖笑道。
　　
　　“我适才刚从陛下处出来，此时正巧也无事可做，卢使若不介意，稷愿意引卢使前去。”曾稷微笑着说道。
　　“那便有劳曾正卿了。”
　　
　　曾稷领着卢帆低头前行，穿过宫墙之中无数初吐新芽的树篱枝桠――延国的宫阙园林与宏朝大相径庭，没有卢帆熟悉的繁花似锦、绿柳如烟，更没有明丽鲜妍的琉璃水鸟、轻盈绢花――那是宏朝冬季不可缺少的“景致”。这里只铺了大块的青石地面，干净得一尘不染，甚至连镂雕或者碎石拼花也不见一朵，更不用提假山湖石、回廊拱桥了。
　　
　　卢帆跟着曾稷走了一刻，蓦然觉察到了这宫阙的奇异之处，他忍不住开口问道：“请教曾正卿，这延宫之中怎么鲜有宫女侍卫？”
　　曾稷顿住脚步，才缓缓道：“宫中既无妃嫔公主，又何需那么多宫女侍卫？卢使有所不知，如今延宫里除了正殿的陛下还有东宫的太子，其他的宫殿里就再无他人了。”
　　“什么？”卢帆不禁愕然道，“这是一国之君的宫殿，怎会萧索到如此地步？”
　　曾稷摇摇头，拨开阻隔在眼前的树篱，怅然道：“原来还有数位皇子，谁知这几年猝然而逝，仅仅剩下唯一的太子元随，却又是个……陛下失落之极，便遣散了妃嫔，再不纳妃了。”
　　卢帆听得有些糊涂――若后嗣凋零，不是更该纳妃么？但这毕竟是延国的宫闱秘事，本不是他所要劳心费神思忖的，再看曾稷似乎也不愿多说，因此便不再寻根究底下去了。
　　
　　二人又走了半刻，绕过一株不知名的老树，突然听见树下的灌木丛中传来一阵“O@”之声。曾稷警惕地停下，喝道：“何人隐于此处？还不出来！”
　　灌木交错的枝桠间闪出一角柔软的乳白锦缎，接着又是“哗哗”几声，树篱中便露出了太子元随稚嫩的笑脸。
　　“鸿胪卿曾稷拜见殿下。”曾稷连忙跪礼道，“适才冒犯殿下，还请殿下恕罪。”
　　元随的头发上扎满了灌木枝叶，衣裳也划了好几道口子。他并不回答曾稷的赔罪之言，只是痴笑地望着卢帆。
　　卢帆一怔，但见元随摇摇晃晃地冲自己走来，衣袖上扑簌簌落下一片片尘土。
　　“殿下可好些了？”卢帆不知元随何意，于是躬下身子笑问。
　　元随咧嘴嬉笑着，也不理会他的问话，却踮起脚尖拉住卢帆的手掌，然后松开了自己攥成拳头的右手。
　　
　　卢帆感觉到有一只毛茸茸的物件落在了自己的掌心。他低头看去，一团小小的圆乎乎的白旄正躺在自己的手掌中――那些雪白的软毛在微风与掌心的热气中微微颤动着，好似一朵丰盈的蒲公英。
　　元随后退两步，仰头盯住卢帆，依然痴笑着，仿佛在等待着卢帆的夸赞。
　　卢帆眼中一酸，竟不知如何是好――他默默来到元随身边，弯腰替元随摘去了发间的草叶――小太子的脸颊略略肿起，犹带那夜的伤痕。
　　“殿下，殿下怎么跑到这里来了！”不远处匆匆跑来一位侍女，抱起元随焦急道，转身又望见曾稷与卢帆二人，连忙施礼。
　　“近日东宫竟荒疏到如此地步了么？”曾稷蹙眉道，“还不带殿下回东宫去？”
　　侍女忙不迭地俯身拜倒，慌慌张张地领着元随走了。
　　
　　卢帆望着元随时不时痴怔顾盼的背影，蓦地有了主意。他叹了口气，对曾稷微笑道：“还请曾正卿前头带路。”
　　曾稷收了脚步，抬手指着不远处一座不大的宫殿道：“那里就是陛下平日处理延国事务之处――若要说侍卫，也只是这里有数位轮值的士卒了。卢使想来与陛下有要事相商，我不敢搅扰，卢使自行过去即可。”
　　卢帆点点头，与曾稷道了别，施施然往那宫阙走去。
　　殿门外正有两名侍卫守着，手中的长戟泛着森然的冷光，割开了檐角投下的重叠阴影。其中一人见卢帆走来，忙迎上前拦阻：“卢使前来所为何事？”
　　卢帆作揖笑道：“适才曾鸿胪引在下前来，正有要事同陛下相商，敢问陛下可在殿内？”
　　那人怔了怔，回道：“陛下正与裴相商议要事，还请卢使稍候片刻，小臣这就为卢使通报。”
　　“有劳。”
　　
　　果然过了不多时候，那人便从殿中走出，对卢帆道：“卢使，陛下有请。”
　　卢帆谢过一声，举步走进殿内。
　　延宫之中，各殿皆比宏朝的内廷宫殿小上许多，而这座偏殿相较之下更是小巧――卢帆进了殿中，发觉内饰竟分外朴素，却又不是庄重之气。四墙均开了阔大的窗户，明晃晃的天光映入殿内，一片清朗之色，白灰墙旁立着偌大的书架，各种卷轴簿册井井有条地码放在一起，空出的架上搁了一盆花草，灿黄色的花苞结了一朵又一朵，点缀在那柔垂的枝条上，衬得一室书卷案牍仿佛全都染了熠熠的光芒。
　　元舒身着柔软的窄袖蓝锦深衣，又罩了一领宽大黑狐裘衣，立在巨大的书案后，见卢帆走进，笑着对隔着书案而立的一人道：“叔麟，快见过宏朝使臣卢帆。卢使，这是我延国丞相，领柱国大将军及录尚书事裴华。”
　　卢帆听得“裴华”二字，霎时不寒而栗，他紧紧盯住眼前那披着\x的身影，对方缓缓转过身来，微微抬眼望了望卢帆，目光安恬幽深。他波澜不兴地躬身施礼道：“裴华见过卢使。”
　　他动作端方优雅，那雪白的\麻护住一段颈项，只露出因为大丧而消瘦的脸颊，卢帆望着他那谦和又略带孱弱的模样，一时难以将前夜所见的那个掌掴元随的疯子同面前的裴华对上。
　　“哦，见过裴相。”卢帆回过神，连忙施礼道。
　　裴华又转向元舒，低眉垂首道：“卢使既有要事与陛下商量，微臣不便在此多扰――京畿都督任命一事，还望陛下斟酌。”
　　元舒拍拍裴华的肩膀，笑道：“既然是你举荐之人，跟随你三年，又做过关尉，定是上佳将才，朕信得过你，就不再详查了――叔麟，这几日事务繁忙，你又遭此大丧，琐事就不必躬亲而为了，尚书省、中书省、御史台何尝没有人才，别让他们领着俸禄却白白空闲在那里。”
　　裴华喑哑着声音答了一声“是”，又垂首开口道：“微臣多谢陛□恤――只是，先父故去之前，总念着想要见陛下一面，如今……”
　　“此事朕记在心上，叔麟你先退下吧。”
　　
　　裴华应诺，蹀躞着从卢帆身边经过――两日不见，他竟有些形销骨立了，白衣支在单薄的肩上，随着步子摇晃出一片惨淡的颜色。
　　卢帆瞅一眼裴华乌发掩映下苍白的面容，也不知该说什么才好。
　　
　　“来人，护送裴相一程。”元舒高喊道，外头侍卫应了一句，便听得两串脚步声渐行渐远地去了。
　　卢帆失神地听着耳畔愈发细微的脚步声，许久没有说话。
　　元舒却笑道：“哦，在下延国盐贩苏源，见过宏朝卢使。”他的嗓音带着愉悦的调侃，仿佛是在与卢帆玩笑。
　　卢帆一时间涨红了脸，有些窘迫地张口结舌道：“我……我……”
　　他瞪圆了眼睛望着元舒，进退失据以至于恼羞成怒道：“延君身为一国之君，怎可作出如此狡诈欺瞒之事？！”
　　元舒一边从案上取了一只鎏金酒碗，一边抬眼笑道：“还请卢使指教，朕何曾欺瞒过卢使？这‘贩盐’二字难道不是卢使自己所言，怎么好来怪朕？”
　　卢帆细想之下，发觉果然是当时自己随口诌出的，只是着偌大的罪名平白安在元舒身上，他却仿佛默认一般，自己又怎么会想到对方竟是延君元舒？
　　
　　卢帆思虑至此，一时哑口无言，只是咬着嘴唇恨恨盯着埋头斟酒的元舒。
　　元舒抬眼见他将嘴唇咬得发白，瞪着圆溜溜的眼睛望着自己，顿觉这宏朝的使臣分外有趣起来，于是递过手中的那碗酒浆道：“按延国礼俗，这宾主相见，必要先喝上一碗――这是今年的新酿，卢使不会真如传闻中所言滴酒不沾，一饮即醉吧？”
　　“一饮即醉？恐怕在下要令延君失望了。”卢帆“哼”一声，赌气一般从元舒手中夺过那碗泛着柔光的琥珀色酒浆，毫不犹豫仰头饮尽，末了还将那酒碗“啪”地扣在案上，“入乡随俗，在下怎么能让延君为难？”
　　可惜话虽说得豪气干云，但那脸上的红晕却再不肯褪下去了――卢帆故作镇定地抬手擦了擦嘴唇上的残酒，依然锲而不舍地瞪着元舒。
　　元舒望着卢帆强撑微醺的模样，突然觉得万分舒畅起来，他颇有兴致地又笑着问道：“适才卢使也见过了我延国丞相，却不知卢使以为怎样？”
　　卢帆听得这句，不由得想起那次画像的尴尬结局，心中鄙夷道――你自己的丞相如何难道你不清楚，何必故意来寻我的开心？
　　但无奈他还有事求元舒，因而压下内心的怒意，轻哂一声道：“不怎么样。”
　　
　　“哦？这是为何？”
　　卢帆冷笑道：“延君不是唤他作‘叔麟’么？‘叔麟’二字乃是‘身戮’反语――连性命也难保全的字，还能好到哪里去？”他冷嘲热讽，没有半句好话。
　　元舒也不恼怒，反而若有所悟地点点头：“卢使解字真是高妙之极，朕记得卢使字‘子樯’，这倒是一个好字，不如朕以后也唤卢使作‘子樯’如何？”
　　卢帆仿佛被戳中了痛处一般，下意识就要跳脚，强忍了半晌才按捺住，勉力微笑道：“‘子樯’二字乃殿下和我族中幼弟姊妹所称――帆卑微粗鄙，颇感惶恐，延君还是不要如此称呼的好。至于‘解字高妙’――我宏朝擅长此术之人不可胜数，帆不过略知皮毛，哪里谈得上高妙？再者，延君若要学这解字之法，还是另请高明。”
　　元舒朗声笑道：“朕解字作甚？朕只要解你便可。”
　　
　　卢帆迷惑地瞥一眼元舒，听不分明他说些什么，顿了顿又说道：“延君，帆此次前来相谒，不为他事，只是想留在九h陪伴宏朝三皇子，还望延君应允。”
　　元舒起先怔了怔，随即往那书案后的狐裘席上一坐，支着下颌笑道：“但我延国只需顾珩一人为质，子樯你……”
　　“在下自然有襄助延国之处。”卢帆听到元舒开口就是“子樯”，心头仿佛硌了块硬邦邦的还带着锋利棱角的砾石，但他依然颤着手冲元舒恭敬一揖道：“在下愿竭尽所能，治好太子之疾。”
　　“哦？”元舒微笑着伸手为自己斟了碗酒，酌一口才缓缓说道，“可是依朕看来，随儿聪敏伶俐得很，能文擅武，哪里有什么疾病？”
　　这席话一出，卢帆几乎登时吐出一口血来――是可忍孰不可忍？！
　　他再也忍不住心头怒火，跺脚道：“元舒你说什么？！阿随已经痴傻成那样了，我看着都觉得万分可怜，你这个做父亲的不理不睬、无动于衷也就罢了，竟然还说阿随‘聪明伶俐’！你难道就如此冷漠心肠？简直，简直狼……”
　　“狼心狗肺”四个字刚要脱口而出，卢帆蓦然发觉自己失言，忙不迭噤了口，却依然愤愤不平地瞪着元舒。
　　果然是蛮族，真是越看越……狼心狗肺。
　　
　　元舒仿佛没有听见卢帆大光其火的怒斥，只顾微笑着自斟自饮，待到那鎏着梅花鹿的金碗遮住面容，眼角的余光才蹭过碗沿，瞥一眼卢帆――他虽然勉强地站得笔直，仿佛极有气势、威武不屈的模样，可脸颊上却起了朝霞般的素红颜色，一览无余的目光里也闪烁着畏惧退缩的光芒。
　　元舒不禁轻轻地笑了笑――这个不擅掩饰的少年，实在太容易表露心思了，就仿佛九h城郊的那清澈明净的湖水――真不知道阿珩怎么会带他来这虎狼之地？哪怕是换成当年的那个老鸿胪，恐怕都要好上许多。
　　“你，你笑什么……”卢帆瞪圆了眼，有些害怕地添上一句，“这全是我的主意，可与殿下无关！你不许……不许为难殿下！”他的胸膛微微起伏，掌心也被自己的指甲掐得生疼。
　　
　　朕只是觉得，你喊朕作‘元舒’的时候，看起来万分有趣……
　　
　　元舒摇摇头，依然微笑道：“啊，子樯你适才说到要给随儿治病，可我延国地处西北，药材并没有宏朝齐全，恐怕卢使心有余而力不足。”
　　卢帆平静了呼吸，冷笑道：“延君太过小瞧宏朝医术了――即使不用汤药，一样能治好太子之疾。帆有十足把握，唯恐延君举棋不定。”
　　元舒知他有意激自己，也不计较：“子樯既如此说，朕若再不应允，的确显得朕畏首畏尾了。这样罢，明日你便去东宫为随儿治病，至于时间，子樯你自己定。”
　　“在下告退。”卢帆长舒一口气，拱手施礼退下。
　　
　　元舒摇晃着手里的酒碗，有片刻的失神。
　　他兀自笑笑，将碗中的酒浆一口饮尽，又伸手要取酒壶来，却听得殿外一串脚步声响，抬起头时只见卢帆再次出现在自己面前。
　　“卢使还有何事？”元舒顿了顿，揶揄道，“莫不是来陪朕喝酒的？”
　　卢帆涨红了脸，尴尬地杵在那里，明明是有急事，却欲言又止，半晌才支吾道：“那个……想不到延国内廷竟这样宏伟广大。”
　　“哦。”
　　“……而且这道路纵横交错，真算得上是多如蛛网。”
　　“哦。”
　　“你……”
　　“卢使到底怎么了？”元舒望着卢帆，目光里满是轻哂笑意。
　　“我……我……去客殿的路怎么走？我……我迷路了……”
　　
　　




石菖蒲2

　　卢帆的表情，仿佛视死如归。 
　　元舒庆幸自己已经咽下了最后一口酒。 
　　
　　“人都走了，还躲在外头做什么，有话和朕说就快进来吧。”元舒命殿外士卒送了卢帆离去，瞥一眼桌案旁的窗棂。 
　　窗户“吱呀”一声被人拉开，元随将脑袋枕在窗框边，冲元舒笑道：“父皇，万一卢使弄了什么奇方妙法，孩儿可是不敢亲身试药的。”说着，一边用手攀住窗沿，一边往屋内探了探身子。 
　　“你连叔麟都敢戏弄，还有什么不敢的？”元舒笑着走到窗边，伸手将元随一把拉进屋中，“随儿，脸上的伤还疼吗？” 
　　
　　元随拍拍衣上尘土，又挠了挠故意弄乱的头发，阔步走到桌案边，挽起宽幅衣袖倒了碗酒：“裴小先生那一巴掌下了死力，哪里会不疼？若非卢使护住，恐怕孩儿现在就不是装疯卖傻，而是真傻了――父皇，这不是孩儿去年才埋好的醴泉酒么？你怎么瞒着孩儿弄出来了……” 
　　元舒取了一方巾子，蹲下身替自己唯一的儿子擦净脸上被草叶染花的脸颊：“子樯不惯饮酒，朕想着新酿寡淡一些――不过是一坛酒，随儿你如此计较作甚？” 
　　元随撇了撇嘴，嘟嚷道：“还有这两月有余的奏章――父皇你一骑快马，和舅父说走就走，百官和宫中都要孩儿一人瞒着，实在高明睿智，可谓一代英主，孩儿敬仰之至。” 
　　元舒哭笑不得地将那巾子盖在元随脑门上，捏一捏他的脸颊：“好啦，朕知道你心中不满――你不是想出宫吗？待此事了结之后，朕便准你出宫游历。” 
　　元随低头“哼”了一声，自言自语道：“难怪连卢使都说父皇你‘这个做父亲的冷漠心肠’。不过父皇，你才认识卢使几天，连字都叫得如此自然了――唉，儿臣心中着实忧虑啊。”他装模作样地摇头晃脑几下，抬起头时眸子里却泛着狡黠的笑意。 
　　
　　元舒将他拽进怀中，从书架的角落里取来一罐伤药为他敷了，佯叱道：“你一个小孩子懂什么？延宏两国唇齿相依，若不拉拢宽慰宏使，你想要在这千钧一发的关头生变么？裴先生还有曾子耕是何等端方人物，怎么就教出你这等学生……” 
　　伤药敷在脸颊上，冰冰凉凉的十分舒适――元随坐在元舒膝上晃晃双腿，蹭着父亲柔软的锦缎衣襟，漫不经心地轻哂道：“‘唇齿相依、不想生变’，父皇你就只管唬我吧――再说孩儿愚钝，怎么能怪裴先生？分明是孩儿乃父皇之子的缘故，况且――况且纵然是裴先生，不也有裴华……” 
　　他蓦地感到元舒身形一僵，知晓自己失言，连忙扭头望着元舒，轻轻拉了拉元舒绣了银丝弓箭的衣袖，小心翼翼地说道：“父皇莫要生气――孩儿不说了，也……也不出宫游历了……” 
　　他虽然聪慧懂事，到底是个小孩子，尚不知道如何挽回，只能用不出宫游历来表示悔意――虽然如此，但游历之事毕竟盼望了许久，如今要舍弃，真如剜心般难过。 
　　
　　元舒叹了口气，摸了摸元随的脑袋，半晌才微笑道：“不怪你。说说前天夜里到底是怎么回事？不是让你回东宫么，怎么又去招惹叔麟？” 
　　元随捋了捋鬓角的乱发，犹豫道：“我……我看见……我看见他哭了。”




第五章

　　元舒听得元随的话，久久不再开口。
　　
　　“父皇。”元随怯怯地开口道，“父皇，孩儿知道裴小先生如此铤而走险，定然要失败的――只是到那时……还请父皇放过他。”
　　“随儿，你说什么？”元舒一怔，声音顿时冷了几分，仿佛初融柔软的湖面瞬间又冻结了一般。
　　元随打了个寒噤，再不敢说了。
　　元舒看出元随觉得委屈，却肃然将他放到地上，理了理他被压皱的衣袍：“随儿还你太小，不懂得其中利害。再者，如果任凭叔麟妄为，即使朕能制得住他，你呢？”
　　元随急切地点点头：“孩儿也可以的！我……”
　　元舒打断道：“你不行――你现在不过是太子，就一心想着放过他，待到真正掌权的时候，就更难以下手了。”
　　“可……”
　　“随儿，这不是普通人家为了一只牛羊的争吵，稍有不慎就是山河破碎、国不复国，动辄便会血流漂杵、举国缟素。朕知道有很多事你不想做，但又是不得不做，朕又何尝不是如此……你是未来延国的皇帝，你所担负的，不仅仅是自己的喜怒哀乐，更是整座江山。身为帝王，是没有退路的，切不可任性妄为。更不许哭――那么多人看着你，不能哭。”
　　元随瞪大眼睛，有些迷糊地望着元舒，茫然地点点头。
　　
　　元舒知道他不过是一知半解，却依然拍拍元随的脸颊，又将他的手放在掌中捂暖了，微笑道：“快回东宫去罢。”
　　“孩儿告退了。”
　　
　　“什么？”顾珩惊讶道，“子樯你要给元随太子治病？”
　　卢帆将博山炉移到顾珩的身边，又往里头添了几块石叶香，笑道：“是啊，殿下。殿下是来此为质的，食宿之类自然由延国供给；微臣一个外邦之臣，无故留在九h，理应做事补偿，总不能也让延国照顾着吧？来，殿下暖一暖手，微臣去关窗――怎么又下雪了。”
　　“可是……”顾珩将手伸到铜炉边，浅白的烟气绕着他的手指缠绵了几圈，又悠悠消散，他蹙眉道，“可是子樯，你懂得岐黄之术么？”
　　卢帆笑了笑：“多谢殿下挂怀――微臣的族叔卢收深谙药石，算得上宏朝名医――族叔从前教过微臣许多杏林之理、岐黄之术，殿下请放心，微臣自有分寸。”
　　
　　就因为是你，才更让人不放心。
　　顾珩心道――只是木已成舟，说什么也没用了。
　　故此他也不多计较，微笑道：“既然如此，就辛苦子樯了。不过，你预备何时为元随太子诊治？”
　　卢帆拾掇着桌案上的书卷，抿着嘴唇想了想：“反正闲来无事，若殿下也没有别的事需要微臣做的话，微臣想今夜便过去看看。”
　　顾珩摇摇头：“我没有什么事，你今夜过去罢。”
　　“是。”
　　卢帆抬眼瞥见顾珩的衣袖蹭在铜炉上，便替他挽了几重，生怕撩起火烫伤顾珩。
　　顾珩望着他，竟不知该说什么好。
　　
　　是夜。
　　偌大的东宫之中空荡荡的――众人皆知延君元舒憎恶这位痴傻太子，自然也对他懈怠冷漠。而到了夜晚甚至纷纷作鸟兽散而去，反正也无人过问――只有一位耳聋目浊的老宫女裹着灰布袍子半倚在殿门外喘气休憩。
　　连殿内的灯火也只点了一架，火光跳跃在元随的脸上，明晦闪烁着破碎的阴影，把那原本尚显稚嫩的面庞勾勒得严肃了不少。
　　
　　元随在灯架下铺了一张小绒毯，靠着灯架看手中的那一卷《孙子》――从前裴华还常常来“探望”自己，因此他尚懂得谨慎周旋；时间长了，裴华似乎确定了元随的确已然痴傻，便冷淡下来，再不理会他了。
　　元随看了一篇，发觉脊梁被灯架硌得涩涩的疼，便挪了挪身体，趴在了毯子上。
　　书卷上那些端正的隶字被眼皮压得更加扁了，他兴味索然打了个哈欠，正要展开下一篇细看，却蓦地听见极为寂静的殿外传来了一阵愈来愈近的踏雪之声，OO@@仿佛踏碎花瓣。
　　元随何等警惕，此时立刻一脚将《孙子》踢进了堆满了重重帘帐的角落里，低头拿脸颊在地上蹭了蹭，弄得灰头土脸。然后他缩在了绒毯之下，紧紧盯住了殿门。
　　
　　不一会儿，殿门处果然出现了一剪淡淡的人影，宽大衣袖笼住的手中握着一柄雨伞，雪花正从那微偏的伞沿边簌簌地落下来，那柔和的影子令人分外安心。
　　元随皱起眉尖――看来不是裴华也不是舅父，更不是父皇了。这么晚能来东宫的，还会有什么人？他再定睛一看，对方披着褐红的斗篷，身形却也不高大――竟是卢帆！
　　
　　再说卢帆，他和顾珩商量定了之后，便收拾了一应物品，撑着伞先去元舒那里请了一道旨――元舒对他居然前来请旨一事似乎感到莫大的惊奇，虽然摇头笑着，但依旧亲自写了手敕交给卢帆。
　　卢帆被他笑得莫名其妙――难道随意出入东宫不需要皇帝的手敕么？他一面疑惑着，一面往东宫去了。
　　
　　直到来到东宫，卢帆才意识到自己适才去请那一道手敕是多么地可笑。这座宫殿仿佛被埋葬多年的枯骨一般――即使屋瓦流华，四壁还散发着淡淡地椒香，追逐着渐小的雪花，却依旧掩盖不住它从台阶石板下的枯萎红苔，从屋脊缝隙中的顽强伸出手指似的瓦松，从雪地上露出的锈满了霉斑的落叶中弥散出的寂寥。
　　卢帆一步一步挪到殿门下，老宫女半眯着浑浊的眸子，木然地看他一眼，又垂下了头去。卢帆尴尬地冲她笑了笑，把那道手敕揣到了衣袖的更深处，仿佛那是什么可笑的东西。他觉得如果此时有人来刺杀元随，恐怕只身提剑也可长驱直入，不费吹灰之力。
　　难怪曾稷也说元舒冷淡忽略这位小太子已经很久了。
　　
　　卢帆合了伞，将伞面上粘着的雪花抖干净，靠在了墙根处；又往殿内探了探头，瞥见偌大的殿堂内只在角落处燃着一枝灯火，把那立柱、床榻还有帘幕的阴影扭曲得无比诡谲可怕。而灯架之下丢了一张毯子，如同小小的丘陵般向上拱起，似乎藏着什么。
　　卢帆走过去，蓦地将那毯子一掀――元随以手支颐，抬起小脑袋正笑眯眯地望着自己。
　　“见过殿下。”卢帆不由得微笑起来，伸手轻轻地揉一揉元随的头发，也不顾对方身上沾满了尘土，将他牵起。
　　元随的手被团在卢帆掌心中，似乎有些轻微的颤抖，仿佛雪团儿努力抖落下冰凉的寒气，亲昵地钻进卢帆的指间。
　　卢帆抬起衣袖，替元随拍净了衣上的灰尘，衣角上原本在阴霾中呆滞的织绣银鱼似乎也轻快地甩了甩细长的尾巴，游动起来。
　　元随好奇地伸手摸了摸卢帆提在手中的竹笈。
　　“……箱子。”他扁扁嘴巴，痴笑道。
　　
　　“嗯，是箱子。来，殿下请坐在席上，让我为殿下瞧一瞧脉。”卢帆四下环顾，发现这殿中可供歇坐的只有窗下书案旁的一块小竹簟了。
　　卢帆解了外袍铺在席上，拉元随坐下了，又牵起他的手切脉。
　　元随自然很是心虚，又不敢表露出来，只是默默凝视着卢帆搭在自己腕上的手指。
　　卢帆细细地切了脉，尺寸关脉象清和有力，并无丝毫不妥。他抬头望着元随，长叹了一口气，转身去打开了竹笈，捧出一只又一只方方正正的白瓷盖盒来；旋即又起身向那灯架走去。
　　元随心下疑惑，不知卢帆要做什么。他偷眼瞧了瞧那些盖得严丝合缝的瓷盒，正想要用手悄悄地碰一碰，卢帆却已经搬着灯架走过来了，灯油在每一只小灯盏中摇晃着，荡漾着灯芯和火光，映照在墙上的疏落模糊的影子也开始氤氲飘摇开去。
　　卢帆朝元随笑了笑：“殿下，在下也已经一年有余没有动它了，原本该是不痛的――倘若在下失了手，还望殿下谅解。”
　　元随假作茫然地望着卢帆，却感觉对方的笑比往常多了些羞涩与心虚。
　　
　　可以说在卢帆打开那些图绘着柔软卷曲的藤蔓图案的瓷盒盖之前，元随都自信装得分外痴傻，但当他望见盒中铺就的雪白丝绵上安静平躺着的几排又细又长的银针时，却再也装不下去了――
　　那些银针饱蘸了朵朵灯火的光晕，又将它们狠狠凝固在最尖锐的一端，仿佛是雪山上千年不化的积雪，蓄着无比惨烈的银白颜色，扎在元随眼底，如万芒钻心，霎时就放净了他脸颊上的红晕。
　　卢帆浑然不觉元随几乎是翻江倒海涌动的恐惧，只是兀自择了一根长短合适的银针，挑了挑灯火，便要将元随搂住，好施针治疗。
　　元随盯着卢帆微微颤抖的手指，似乎连那银针也跟着抖动起来――何况他只是听过针灸一事，当时便觉得浑身疼痛万分，如今哪里肯任卢帆下针？
　　
　　不行，那个要是扎到脑袋里，定然是要真傻的！
　　元随不顾一切地奋力挣脱开卢帆的手，然后踉跄着往殿门外跑去――没想到才跨了两步，便被卢帆死死拉住：“殿下放心，只要找准了穴位，便一点也不疼的……殿下，殿下这是最立竿见影的法子，在下既然应承了延君此事，怎么能轻易放弃？！殿下！”
　　
　　父皇，什么皇位，什么江山，我都不想要了！头晕眼花的元随被卢帆拽到身边，绝望地想。
　　
　　谁知卢帆虽然说得万分可怖，但毕竟跟随卢收学了这许多年的独门医术，下针时仿佛如有神助，元随只是觉得头皮略略地麻了一麻，竟无丝毫疼痛。
　　他这才稍微稳定了心神，却又担忧无病下针会不会弄巧成拙――
　　管他呢，父皇既下得了这等狠心，不如我便痴傻了，让他赔上这江山美梦也好！元随在心里赌气道，随即又抬眼看了看坐在书案对面的卢帆。
　　卢帆正埋头搦管而书――他适才寻了半晌，才找出一方缺角的石砚和半块残墨来，又化了些雪研墨，只是断杆秃笔，怎么也写不好他最擅长的钟体了。
　　
　　卢帆开好药方，长舒了一口气却发现元随正好奇地望着自己手中的毛笔。
　　“殿下可识字？”卢帆微笑道。
　　“字……”元随吮一口手指，茫然地摇了摇头，又歆羡地摸了摸那张写满了字的小笺。
　　卢帆笑了笑，又从竹笈中翻出一张水印流云素笺，提笔写了两个字，然后缓缓地推到了元随的面前：“殿下请看，这便是殿下的姓名，元随。”
　　“……元随。”元随盯着那两个陌生又熟悉的字，眼中满满涌起了些许潮意。
　　“嗯，殿下写写看。”卢帆将笺纸翻过一面，又将毛笔饱蘸了墨，往砚上舔了一舔，轻轻地搁在了元随摊平的手掌上。
　　元随握紧了手中的毛笔，将目光挪了挪，落在了卢帆衣袖上――那里绣了一挂乌墨色的茱萸，卷叶如缱绻的云雾。
　　他蓦然觉得这空阔寂寥的宫殿，似乎被灯火与暖意盈盈充满。
　　
　　满得，满得都要从自己的笔端流淌而下。
　　
　　
 
作者有话要说：

我估摸了一下进度，发现有可能突破10W，还有元舒和卢帆已经很久没碰面了，下次更新让他们见面吧~




春祀畋猎

作者有话要说：因为HJJ有老虎油反映了一个重大BUG，所以俺重写了~
　　第六章
　　虽然延国的春季姗姗来迟，却毕竟是缓缓临了九h――那些干燥的树木浸润了融化的雪水，最先染上的绿意不是初生的新芽，反而是枝干上茸茸的青苔和地衣，由南而归的鹰雁掠过湛蓝如洗的明净天穹，偶尔甚至能望见白鹄成双，悠然地拂过柔软云间。
　　
　　“元兄开阖操纵，意思皆妙；我投子伏局，甘拜下风。”顾珩弃了手中的尚未晕暖的白子，拢了拢身上半披着的轻绸罩袍，笑道。
　　元舒扬起嘴角：“阿珩你如此可就谦虚了，只是看你的路数，莫非和顾E师从一人？”
　　顾珩摇摇头，微笑道：“元兄这可猜得不对――我的棋路，全是皇兄亲自教的。”
　　二人正说着，窗外的徐徐清风却送来了一串模糊的读书声，熨帖过两人的耳廓：“七月……流……火，九月……授衣。春日……春日……嗯……载阳，有鸣仓……仓庚。女执……女执……”
　　“这个……”元舒听得这声音再熟悉不过，却又不敢肯定。
　　“女执懿筐，遵彼微行，爰求柔桑。”又有一个声音温和地继续道。
　　“哦？莫非元兄听不出自家小子的声音了？”顾珩轻轻地笑了笑，“子樯上个月就把随太子带到屋中教他读诗了。唉，他又要忙着寻药，又要教随太子念书，我见他常常到了深夜也不曾熄灯。”
　　“是么？”元舒的脸上晃过一闪即逝的柔和神色，又倏然微怒道，“随儿也太荒唐了，卢帆身为宏使，替他治病已是我延国冒犯了，他怎么还这样闹？”说着却不由自主地往窗外瞧了一眼。
　　顾珩笑了笑，并不答话，只是伸手捡拾着棋盘上冰凉的白子投入腕边的那一只青玉小钵中，发出“嗒、嗒、嗒”的清脆声响，仿佛鸟雀啄食着地上的细碎谷粒。
　　
　　“鸿胪卿曾稷拜谒顾三皇子。”门外突然响起了曾稷的说话声。
　　“曾鸿胪进来吧。”
　　曾稷举步而入，抬眼却看见元舒微笑着端坐在顾珩身旁――他已经换下今日早朝的冕旒黼黻玄端，一袭c色广袖深衣织绣着微红的双鹄衔璧图案，随元舒拾棋而晃，仿佛翩然于飞。
　　“小臣见过陛下。”曾稷行了拜礼。
　　顾珩示意他往那一侧的席上坐了，然后起身笑道：“既然子耕你有事和三皇子相议，朕便不搅扰了。”
　　曾稷摇头道：“小臣惶恐。回禀陛下，小臣来寻顾三皇子不为他事――陛下还记得十日前准下的那道奏章么？春祀畋猎之事业已就绪，只待明日出行了――因此小臣特来禀告顾三皇子，望顾三皇子也随我延国陛下与公卿一同前往。还有卢使……”
　　“我自当相告。”顾珩笑着谢过了曾稷。
　　“另有一事――适才宏朝派了人来，说是有信要亲手交给顾三皇子，小臣见他奔波疲累，几乎不能走动，便让他在谒者台歇下――劳烦顾三皇子往谒者台一趟。”
　　“多谢。”
　　
　　元舒立在檐下目送顾珩与曾稷往谒者台去了，他正也要离开，却忍不住在檐下磨蹭了半晌。
　　“六月食d及，七月亨葵及菽，八月剥枣。十月获稻，为此春酒，以介眉寿。”
　　卢帆温软的诵读声起伏连绵，点缀着逐光催暖的春风，略带着少年的意兴飞扬，一点点地滑过元舒的脸颊。
　　这次的更新包括上次的修改和新写的部分，谢谢LS各位帮俺这个迦烁恼了一个逦螅所以这次量很足！握拳！
　　大家儿童节快乐！元随、顾珩还有长不大的小曹烬，节日快乐！
　　
　　元舒一步一步来到客殿东南的那一间屋旁――正要开口，却发现屋门半敞，幼子元随正捧一卷《豳风》，扯着稚嫩的嗓音，一句一句磕磕巴巴地努力读着：“八月剥……剥……枣，十月……十月获稻……为此春酒，以介，介眉……寿。七月食瓜……八月……八月……”
　　“七月食瓜，八月断壶，九月叔苴。采荼薪樗，食我农夫。”
　　卢帆披着灰蓝宽袍，袍角衣袂勾了一两笔柔软纤长的柳叶――他正小心翼翼地蹲在一只红泥小炭炉前，手中的那柄黑檀白蚕丝扇，将一阵阵雾气喧腾氤氲的融融药香，袅袅摇散。
　　元舒静静地望着卢帆的侧脸，隐约可见他浅淡的微笑――被垂在脸颊边的碎发掩映的微笑，犹如仲春时的清朗晨光。
　　元舒不禁也颇为轻松地笑了笑――这几日为了裴华的事，他紧张得犹如一张拉满的弯弓，几乎没有怎么歇下。
　　卢帆回头正待和元随解释这首《七月》的含义，却蓦地瞥见了立在门外的元舒。
　　
　　“不知延君到来，实在失礼了。”卢帆忙将那白扇搁在炉边，起身行礼道。
　　“不必多礼，朕适才听得诵《诗》之声，一时奇怪，故此便循声走来了。”元舒笑道，又向屋内走了两步，坐在了元随身边。
　　卢帆再次拾起白扇，道：“这汤药控着火候，耽误不得――还请延君暂且稍坐一刻，待药煎成之后，在下再与……”
　　元舒笑道：“你自便吧――这是给随儿的药？”
　　“是。”卢帆留给对方一抹灰蓝的背影，他点点头微笑道，“司药丞丧期归乡，尚药局有些乱。所幸留的草药不少，在下恐他们由于太子之故而荒疏懈怠――这药石之事关乎性命，因此在下就领延君手敕将草药弄过来了。”
　　“你就不怕万一这草药中有什么毒物……”
　　“在下亲身试药，延君大可放心。”卢帆的表情中似乎有了点轻嘲之意――往日怎么不见你管他的死活？
　　元舒哪里能看不出他的心思，但他却什么也不能说，只是摇头笑了笑。
　　
　　卢帆愣了一愣，见元舒的笑容中似有千般苦涩，也不知该说些什么，只是默默取了一只瓷碗盛好汤药，最后将炉底的炭火熄了。
　　二人正尴尬无言之时，元随却拽着那卷《豳风》开口了：“先生……什么……是‘苴’？”
　　卢帆把暄腾着绵白热气的药碗端至小案上，倒了些许在旁的木杯中尝了一口，然后又接过元随手中的《豳风》，提笔在上头写了一个字，递给元随――才微微躬身对他微笑着解释道：“‘苴，麻子也’――九月粮食未熟，饥民遍野，却还要替贵族豪富们采麻，留于他年做种，着实令人嗟叹。还望殿下记得这首《七月》所说的万民倒悬之苦。”
　　
　　说罢，将药碗端给元随，看他饮尽了汤药，才放心地舒了口气――抬起头时，却发现元舒正盯着自己，似笑非笑、目不转睛。
　　“延君笑什么？”卢帆诧异道。
　　元舒笑得愈发温和自在，仿佛融入了窗外的烂漫花影和璀璨日光，他望着漫天发酵般鼓胀蓬松的云朵，兀自道：“没什么。只是想起朕像随儿这么小的时候，也同样被裴先生管教着――不过那时候一点也不喜欢念《诗》《礼》之类，最好兵法纵横，裴先生因此不知责罚过朕几回――当时叔麟一样是个小孩子，比朕还矮上半个头，打起架来却毫不含糊。有一回裴先生不在，朕与他动起手来――朕只当他是嬉笑打闹而已，谁知到后来下手重了，他对着朕抬脚就是一踹；唉，当时朕便折了一根肋骨。”
　　
　　不但是卢帆，连元随也是第一次听元舒说起他和裴华的事情，两人一时心下都不由得万分惊讶。
　　元舒的衣袖上映着舒展驻足的日光，那些栖息在c色衣料上的血鹄仿佛被猝然抖落的春光所惊扰，牵风梳暖地翩然欲飞。
　　他凝思片刻，又笑了笑，道：“朕看着叔麟的样子，都忘记了还手，甚至忘记了从地上爬起来，只是愕然地瞪着他――后来听说虽然母妃没有罚叔麟，裴先生却将他关在马厩中整整三日，命他站着不动，连口水都没让他喝。最后几乎逼得叔麟死过去。”
　　元随瞪大眼睛听着，将怀中的《豳风》搂得更紧，心中仿佛一点一点沁了适才喝下去的汤药，竟渐渐苦涩起来。
　　卢帆不禁开口道：“裴相失手伤了国君，虽然有错，但毕竟年幼无知，又是玩笑之举――如此惩戒，恐怕太过了吧。”
　　元舒望一眼卢帆，苦笑道：“玩笑之举？子樯，你当真以为那是玩笑之举？叔麟只怕是对朕痛恨至极――只是那件事之后，朕伤势尚未痊愈，便随着裴先生去了宏朝京都，就没有见到叔麟。此事过去十多年了，如今裴先生已然故去，真仿佛隔世一般……好啦，随儿，你也在这里搅扰子樯多时了，再不走朕可要命人将你扔回东宫去了。”
　　
　　卢帆连忙搁下手中的药碗，起身作揖道：“延君无妨的。太子……呃，聪慧……况且原本就是在下寄居客殿，何来太子搅扰一说？”他向元舒解释着，脸颊腾起些许热意，好似染了昨日西天的殷红晚霞，缓缓地洇上了眉梢。
　　
　　元随也扁扁嘴，攥着毛笔似乎微有不满地执拗着：“我要……要在先生这里……写字的……”
　　元舒拍一拍元随的脑袋，望着卢帆道：“适才宏朝那里有人来，现在大约已在谒者台歇着了，子樯不如过去看看？对了――明日是我延国的春祀畋猎，还请子樯随顾三皇子一同前往。”
　　卢帆仿佛想起什么似的，蓦然道：“上次从妹们让我带的……延君，在下突然想起一件要事未了，恐不能相陪了，还请延君恕在下无礼。”说罢，他亟不可待地拱手施礼，理了理衣袍，抬脚便离开了屋子。
　　
　　“父皇。”元随见卢帆离去，伸手拉了拉元舒的衣角道，“春祀畋猎……他真的要开始了么？”
　　元舒将他抱在怀中，点了点头：“叔麟大丧在身，必定以此推掉春祀，而彼时君臣皆在城郊，天时地利人和，动手最为干脆利落――若换了朕，也非明日不可。随儿，你明日留在东宫，不许乱跑――裴老先生教你的几招剑势，可都记住了？”
　　“孩儿记住了……”元随缩了一缩，绞着手指急切地问道：“可是父皇，裴先……裴华真的会因孩儿留在宫中而特地亲自入宫寻找？”
　　元舒笑道：“为什么不会？你是唯一的皇子啊，哪怕痴傻了也是。何况随儿――这几日你太过招摇，叔麟信不过你也在情理之中。”
　　“哦。”元随一僵，默默挣脱了元舒的怀抱，往桌案上靠了靠――浅青的衣裳覆了一地，描绘在一角的卷草蜷成皱皱的一团，落寞而疲倦。
　　元舒替他抚平衣裳上的褶皱，温声道：“好了，朕去中书省看看――你在此歇过片刻，就早些回东宫去吧。”
　　“是，父皇。”
　　
　　元随兀自失神了半晌，又提起案上的毛笔用力抹了几个字，心里依旧如乱麻缠丝，怎么也理不出个头绪――他惶惶然搁了笔，想等卢帆回来再走。
　　只是等了半个时辰有余，却怎么也不见卢帆回来。
　　不会是又迷路了吧？
　　元随正想到外面寻一寻卢帆，突然就听见了一阵脚步声传来――那声音轻快，来者显然不是卢帆。
　　元随立刻警觉起来，眼神霎时融出一片迷茫的雾色，仿佛重重飘渺如纱的山岚云气，却多了些呆滞。
　　
　　一袂湖蓝的轻绸曳进屋里――来者果真不是卢帆，而是顾珩。
　　他揣着一札整齐的水纹信笺，上面绘着元随看不懂的鲜红图案，犹如一角锦帆。
　　“子樯……”顾珩入门的时候似乎带着笑意，只是当瞥见桌案后的元随时，笑容在唇齿间凝了凝，便不由自主地消隐开去，“不在？他这个时候出去作甚……”
　　
　　难道卢帆没有去谒者台么？否则顾珩怎么会来找他？
　　元随心下大惑不解，又隐隐有些担忧，却依旧装出痴样来，冲顾珩笑了两声，梗着颈子嚷道：“八月剥……剥枣，十月……十月获稻……为此春酒，以介眉……寿！”
　　顾珩低头望着自顾自地啃着指甲的元随，脸上的表情明晦难辨。他突然抬步走到桌案旁，伸手就抓起了案上的那张纸笺，端详着上面凌乱如秋风落叶般的字迹：“是《七月》啊，写得果然不怎么样。”
　　
　　用毛笔乱戳的，能好看我也要成王右军了――只是不知你七岁的时候，写的字能不能好过我。元随暗暗轻嘲道。
　　“好了，随太子――你就不用在我面前卖弄痴傻了。”顾珩蓦地冷笑一声，目光锐利地对上元随的眸子，“装疯卖傻很有趣么？”
　　
　　元随的手指搭上湿淋淋的砚台，沾了满手乌漆漆的墨汁，低头又是几声毫无意义的痴笑，抬手就要往顾珩袖上抹去。
　　顾珩侧身躲开，衣袖翻卷出明蓝色潮水般的柔软细浪――他分明是笑着眯起眉眼，语气却好似未融的寒冰：“虽然故意乱了笔触，这起顿的笔力怎么也瞒不了人的。随太子若真有心掩饰到底，往后便不要再画蛇添足地写字了――免得弄巧成拙，实在不怎么好看。”
　　元随一怔，眼神依旧呆滞茫然。
　　顾珩也不理会他，只是轻轻地低笑道：“却不知子樯明白随太子自始至终都在戏弄他的话，会作何感想呢？唉，子樯果然如此良善可欺……好啦，我也不敢叨扰随太子了，若子樯回来了，我自会再来找他。”
　　说罢，随意地抖抖那张写了几个歪歪扭扭墨字的纸笺，仿佛极其不屑似的，“啪”地将它推到了元随面前，然后便举步出了屋子。
　　
　　元随见那一抹湖蓝消失在门口许久之后，才忿忿地“哼”了一声，撇了撇嘴：“百步者倒笑起五十步的来了。谁知道你非要他留下来是为什么――良善可欺，你也知道他良善可欺。”
　　他虽这么说着，眼泪却蓦地落了下来。
　　
 作者有话要说：因为HJJ有老虎油反映了一个重大BUG，所以俺重写了~




阴差阳错

　　果然不出元随所料，卢帆这次的确又迷路了――只是却不是在宫闱之中，甚至不是在外廷，而是在九h的大街上。
　　卢帆出使那日，同族的姊妹们曾经悄悄给他递过一卷绢帛，上面记得都是些香料珠宝――这些东西在宏朝极为珍贵，即使是她们这些世族姑娘，也很少得上那么一两件；但在九h，却是很普通的首饰香料，因此姊妹们都想要卢帆带些回来。
　　他这一个多月以来都忙着顾珩还有元随的事，竟总没有空闲出来买这些香料之类。虽然曾稷说过可以帮忙带些，但自己不好托他带这么多。今日见元舒陪着元随的时候似乎也无往常那样冷漠了，卢帆便放心地趁此晴好之日第一次来到了九h的大街。
　　卢帆乃是宏朝大族怀郡卢氏之后，门第中哪个子弟不是风姿端雅之人？更不用说他这个长房长孙了。何况自从出使，卢帆便时时注意，从不肯失了使臣的风度身份――因此一走上延国九h的街市，就吸引了众人的目光――虽然商贩们几乎人人都只会说九h土话，但幸而大家都分外热情，比划着倒也明白了七八分。
　　直到夜幕将近，殷红色的光芒也渐渐弥散了，卢帆才想起要回到客殿去，但突然发觉这街巷弯曲，皇宫明明抬首可见，却仿佛怎么也走不到似的。
　　卢帆向来不喜麻烦他人，加上语言不通，更是显得无助了――他绕了几条街巷，依旧找不到回去的路，反倒走入了一条逼仄狭窄的死巷之中，此时月色渐现，犹如泻玉般从两侧高高的屋檐边挂下成串清亮的银光。
　　正在卢帆茫然无措的时候，巷口忽然响起了一声高喊：“谁？”
　　这一声，倒是官话。
　　卢帆吓了一跳，回头瞧去――但见一人骑在马上，身后跟着一队士卒。那个人按剑束袖，目光炯然有神，正对着自己怒目而视――银甲白袍，俨然是一副小将军的模样。
　　九h乃是延国京城，怎么会有人在这里作此戎装？
　　卢帆蹙了蹙眉，莫非――
　　“卢使既有要事与陛下商量，微臣不便在此多扰――京畿都督任命一事，还望陛下斟酌。”
　　“既然是你举荐之人，跟随你三年，又做过关尉，定是上佳将才……”
　　……
　　“将军可是新任的京畿都督？”卢帆快步走到对方的马下，拱手笑问。
　　“你是宏朝人？！”男子听得卢帆极不寻常的口音，霎时拔剑出鞘逼到了他的颈边，厉声喝斥道，“宏朝来此经商，可有我延国陛下手敕或者令牌？”
　　卢帆抬眼仔细打量着对方的眉目――怎么仿佛在哪里见过……
　　他摇了摇头：“在下并无手敕令牌，不过……”
　　“少跟我花言巧语，我方旭岂是你这等宏朝贱民所能欺瞒的！没有陛下手敕令牌，定然是宏朝细作！来人――”男子立着剑眉，将银刃狠狠往前送了半寸，朝身后喊了一声，立刻有五六个虎视眈眈的士卒齐声应诺，作势要往卢帆身边扑去。
　　方旭？何昶说的那个方旭！
　　“慢着！”卢帆急忙抬头道，“在下有话要与方都督私禀，还请都督将左右屏退五尺之外。”
　　对方纵声大笑，半晌才悍然喝道：“你当我是什么人――卖那香椒玛瑙的小贩？要听你这宏朝细作在这里疯言疯语――或者，你就打算用如此拙劣的手段里间我与众弟兄？”
　　话音未落，簇拥在他身后的士卒们也顿时附和着哈哈大笑起来，此起彼伏，声浪几乎要把卢帆震退一步，连那银刃也兴奋得微微颤抖起来，抖干净刃上盛满的月光，仿佛只待下一瞬的饮血。
　　卢帆站稳步子，又咬了咬嘴唇，重新抬起头的时候目光却宁和平静了许多，他谦然笑道：“那方都督又当在下是什么人――百步穿杨的将军？要让方都督对在下这手无寸铁之人如此举剑相挟――或者，方都督即是如此，依然畏惧在下，打算就在此地结果了在下的性命方能安心？”
　　他在一众延国士卒中显得身形瘦削，又披着织绣繁缛的衣裳，被月色利剪似的一铰，更显得单薄了――方旭居高临下地瞪着他，却莫名感到眼皮下的这位弱冠少年有着非同常人的气势。
　　方旭勒紧了缰绳，回头道：“你们先退到五尺外，我倒要看看，这个宏朝细作有什么值得畏惧的！”
　　卢帆笑了笑，拎着他那堆“叮当”脆响的饰物走到方旭身旁，拱手施礼道：“宏朝的浮水城，有一老妇日夜盼着方都督回去见一见她。”
　　“你……”
　　方旭手中的长剑，蓦地就挑碎了卢帆颈项发梢投落的阴影。
　　
　　卢帆坐在被灯火映得无限光明的屋子内，信手勾着炭钳拨弄着眼前支起的小炉，暖烘烘的梅子酒在其中“咕噜咕噜”地冒着醉人的白气，
　　“卢先生，喝酒罢！”方旭从门口搓着手掌大步跨进来，笑容里含着歉意，但更多的是热切，“我，我适才莽撞，还请卢先生莫要怪罪，我这就给卢先生赔礼！”
　　卢帆看着他局促又企盼的模样，连忙上前扶住方旭微笑道：“方都督乃是延国京畿都督，万万不可如此！叫在下子樯便可。在下也是受了都督之弟何昶的托付，才留心寻找都督的。”
　　方旭见卢帆并未因此责怪刁难自己，悬着的心霎时落回腔子中，他热络地拍了拍卢帆的肩膀：“子樯果然好气度！既如此，子樯也不必叫我什么‘方都督’了，我一介武夫，哪里晓得那些什么‘都’不‘都’的――我也有字‘景明’，说起来，还是裴大将军为我起的！”
　　
　　裴华？怎么又和裴华牵连在一起了。
　　卢帆一怔。
　　不过卢帆也没有想到适才在街口还对他横剑相向的方旭竟是如此直率豪爽之人，才想礼让一番，孰料冷不防方旭那一掌猛地扇来，拍得他几乎要径直仆跌在地上――卢帆连忙稳了稳身形，勉强微笑道：“景明兄。”
　　他是卢氏长孙，往日只有从弟从妹们扁着嘴喊他“兄长”，自己连“阿兄”都没喊过，此时唤起“景明兄”来，卢帆的语调里带着一丝不易觉察的羞涩颤抖，飘忽了一个尾音，迅速被酒气裹得远了。
　　
　　方旭“哈哈”笑了几声，抄了长柄酒勺舀了满满一碗梅子酒塞进卢帆掌心：“天色已经抹了黑，早就宫禁多时了，子樯你现在想回去恐怕也难，不如今夜就在此住下，明日我再送你回去罢！”
　　卢帆笑道：“那我在此谢过了！”
　　方旭也给自己舀了一大碗酒，又兴冲冲地拉着卢帆坐下：“子樯既然从浮水来，又受了我家小弟所托，想必知道我娘景况吧――不知她过得可好？”
　　卢帆苦笑了一声，目光笼上了一层黯然的神色：“恐怕不太好。”
　　“什么？！”方旭将两眼一瞪，仿佛一对光锃锃的铜铃，他用力一掼手中的酒碗，喝道“谁敢欺辱我娘不成？！待我回到浮水，定将他……”
　　卢帆忙不迭地拉住方旭：“不是，景明兄你误会了！我的意思是，令伯母最担忧的，恐怕正是景明兄。你这么多年未曾归乡探母……”
　　方旭一怔，长叹了一口气道：“我何尝不想着回去，只是……唉，待九h此事了结之后，我报过裴相知遇之恩，便回浮水！”
　　
　　“了结？”卢帆心下惴惴不安，连忙抓住方旭的衣袖追问道，“什么‘了结’？难道九h最近要出事不成？”
　　方旭听他这么一问，顿时大惊失色道：“没，哪里会出事……哈哈，子樯你多想了，多想了！”
　　
　　卢帆蹙眉道：“景明兄既为京畿都督，想来对于九h大事了如指掌――此刻瞒着在下，恐怕不止是‘出事’，而是要‘出大事’了。只是我身为宏使，原本在这里就举目无亲，又不会说九h乡言，若是真有了大乱，要想平安抽身就难上加难了。”说罢，默默将酒碗轻声搁在小案上，脸色也有些发白。
　　方旭听他这么说，将桌案一拍道：“子樯你万里迢迢来此，又告诉我阿娘的景况，我怎么好瞒着你――如今大势已定，和子樯说也无妨！不知子樯可认得延国国君元舒？”
　　卢帆点点头，不由自主地又将那酒碗端在手心：“见过几面……怎么了？”
　　“如今那元舒膝下只有一个傻太子元随，又不肯立后纳妃，延国迟早落到元随手中，一定是要亡的。裴大将军说了，明日就是延国的春祀畋猎，他身有重孝因此借口不去――我将那九h外城内城俱锁了大门，群臣和元舒都被困在城郊，裴大将军自然会在城郊领兵，到时候，还怕元舒不禅让皇位？不过子樯可以放心，你若害怕宫变之乱不想回去，大可在我这住下，待一切平息……”
　　
　　“什么？！”卢帆手中的酒浆抖落了大半碗，泼在他绲边衣襟上，湿淋淋地染了碧青的颜色，衬得他的脸愈发惨白青灰，“这可是篡位谋反！裴华他如今是丞相，又是柱国大将军，他还有什么没得到？延君对他的眷宠还不够么，怎么欲壑难填到了如此地步……”
　　他恍惚中想起那夜裴华一掌掼在元随脸上的情景，连手指都僵得冰凉。
　　
　　“篡位谋反――子樯你说得也太过了吧，裴大将军叱咤风云，皇位凭什么要给那傻头傻脑的太子？”方旭皱了皱眉。
　　“延君难道就没有纵横捭阖，折冲樽俎之才？延君的兵戎韬略我虽只是耳闻，但治国盱衡大局，恫乃身，如何称不上是明君圣主？”卢帆也不知自己如何来的滔滔不绝之势，但心中却犹如烈火焚炙一般，又是焦急又是疼痛，“再者，随太子虽然得了痴症，却也未必治不好――即便延君膝下尤虚，亦不是纂逆的借口，何况他现在还有太子！裴华鲁莽行事，又行篡逆之举，就算是叱咤风云也算不得什么君子――何况，当年元舒一个质子，若无经天纬地之才，怎么会争得过其他三位皇子？裴华再能谋划，恐怕也难敌得过延君。”
　　
　　“乱说，裴大将军他……”
　　“若是裴华失手，景明兄你就再难回浮水照顾母亲了。”卢帆的语调蓦地往下一沉，虽然平静如水，却仿佛深渊一般，将方旭沉沉地坠了下去。
　　“但裴大将军对我有知遇之恩，又让我做京畿都督……”
　　“拔擢景明兄职务的是延君――裴相行的是举荐之职。”卢帆顿了顿，再次坚定而平静地重复道，“是延君，不是裴相。”
　　
　　方旭望着比自己矮了一个头的卢帆，少年眸子中清亮地映出自己的影子――镶着碎浪般月色的影子。
　　
　　方旭蓦地想起多年前，那个如今的裴大将军也还是这样小的模样，过大的衣裳拢紧了绣满银丝的云纹交领，静静地看着跪地而拜的自己。裴华虽小，但那时早当了一年侍中――明明已是众星拱月了，可他眼里却空荡荡地映不出半点眸光，仿佛永远也无法激荡起春水涟漪。
　　他觉得裴华很是可怜，又不知对方到底有什么愁苦――只是几个月后新君元舒即位，裴华便犹如乘风驾云，不可思议地从侍中连连拔擢到了丞相。但在之后屈指可数的照面中，方旭却根本感觉不出他丝毫的喜色……
　　
　　“景明兄？”卢帆见方旭恍惚沉浸在回忆中，担心地追了一句。
　　“子樯，我知道你要说什么――你是宏朝来的使臣，读的书自然有七八车，或许比起什么孔子的也差不了多少，论这些道理我肯定说不过你，也就不说了。不过当年如果没有裴大将军把我从城墙下的积雪中救出来，我早就不知被埋在哪个坟堆里了――元舒纵然应了裴大将军的举荐，比起救命之恩来，也算不得什么！”方旭深深吸了一口气，断然说着――似乎在说服卢帆，也在说服自己，“总之，裴大将军之托，我哪怕赔上性命，都要做好的！”说罢，目光紧紧攫住卢帆，犹如鹰隼，几乎要把对方给牢牢摁住了才肯罢休。
　　
　　卢帆愣怔失神地瞅着方旭，半晌才缓缓叹气道：“景明兄既然这么说，那在下也再不好劝了。再者，我一个外邦之人，只要保命而已，又管这延国风波作甚？在下与景明兄有如此机缘，只求景明兄一件事。”
　　“只要与裴大将军无关，子樯尽管说。”
　　“在下此次是护送顾三皇子来九h为质，断不可负了陛下重托，因此求景明兄护住顾三皇子。”卢帆肃然道。
　　“就这个么？”方旭有些不相信似的，逼问了一句。
　　“就这个。除此之外，别无他求。”
　　方旭这才松了口气，方“哈哈”大笑道：“这个好办得很！顾三皇子乃是延国之客，裴大将军想必不会动他分毫，到时候我再和裴大将军求上一求，他照顾着两国邦交，也一定放人的。”
　　“多谢景明兄了。”卢帆声音清朗，目光安定，再平静不过。
　　“无妨无妨！子樯今夜就在此安心歇下罢！明日待我襄助裴大将军成就大业之后，再和你好好商议回浮水的事！”方旭再次拍了拍卢帆肩膀，放声笑道。
　　卢帆并未像适才那样趔趄一步，反倒稳稳站直了，一袭衣袍微微舒展着――他郑重拱手拜道：“帆在此谢过景明兄款待。”
　　方旭看了看他，举步出了屋子，又替他关上了屋门。
　　
　　脚步声渐渐远去了――卢帆仿佛泥塑木雕一般，锦绣华裳沉沉地坠着肩膀，也不知杵了多久，。到窗外灯火尽熄，夜色沁出寂寥的凉意来，他才犹如力竭似的，蓦然跌坐在了地上。
　　
　　适才方旭的眼神，是那样清晰地迸发着杀意――若自己再劝上半句，恐怕此刻早已身首分离。
　　卢帆木然抬起头，望着铜枝盏上油尽灯枯的火苗，颤抖地翕动着嘴唇，用力攥住了衣袖，几乎要将那绣满了葡萄缠叶的织绲生生扯落。
　　
　　




枉论是非

　　第八章
　　清晨，方旭已经束好了银亮的战甲，抱着头盔出了屋门。那头盔上映出朵朵云霞，流光溢彩，无限辉煌。
　　他见家人仆从都尚在沉沉的睡梦之中，便要亲自前去马厩牵马――路过偏厢的时候，只听得一声呼喊：“景明兄。”
　　方旭停住步子，扭头见卢帆倚靠在门边，却已经是衣冠齐整的样子了。
　　“子樯有事？怎么起得这样早。”
　　卢帆笑着摇头道：“没什么事。只是昨夜虽有景明兄之诺，我心中仍十分不安，唯恐顾三殿下出了事，在下着实不好向陛下交待。”
　　方旭道：“你个书生就是这样战战兢兢，有个什么小事就搞得战栗觳觫辗转难眠的――这又有什么？不出半日，我准保亲自把顾三皇子送到你面前还不成？”
　　卢帆蹙了蹙眉，低头笼起衣袖道：“在下还是难以安心――这样吧，景明兄既有如此把握，不如和我起个誓如何？我听说军中最重誓言，还听说一旦立了军令状就是系上性命了。”
　　“好好好。”方旭觉得卢帆瞻前顾后实在可笑，阔步来到他的面前，朗声应道，“我发誓――”
　　
　　“啪！”
　　话音未落，就见方旭惊讶地瞪大了双目，还来不及喊出那一声堵在喉间的呼救，就已经仰面向地上倒去。
　　卢帆生恐方旭砸了后脑再也醒不过来，忙丢了手中云水团团的石镇纸，手疾眼快地扶住了对方；又拼尽全力将方旭拖进了屋中，颤抖着伸手探一探他的鼻息――显然只是昏过去了而已。他不由得舒了一口气――幸而下手的时候收了气力，又准准硌在卢收所说的穴位上，没闹出人命来。
　　
　　来不及多想什么，卢帆伸手挪开方旭怀里的头盔，又解了他的银甲，在胸口处寻了寻，便掏出了半块玉版镶铜的虎符来，上面只浮了一个“京”字，想来就是调令京畿军队和控制城门的虎符了。
　　卢帆揣着这半块还氤氲散发着温暖的虎符，咬牙扯过榻上的黑底双菱毯子替方旭盖了，歉然一拜道：“景明兄千万原谅在下，你我以兄弟相称，却不想我为了这半块虎符不得不使出如此下作手段对付景明兄，我实在有负兄长信任――等景明兄醒转，我便任凭兄长处置。”说罢，俯身又将方旭腰间的佩剑和钥匙解下――那佩剑太重，卢帆使得并不称手，不过事态紧急，哪里还顾得上这许多？卢帆系好剑柄，急急阖了门，就往马厩跑去。
　　
　　璀璨的朝霞渐渐从屋檐上无声滴落下来，融进垂露和雾霭之中，缓缓沁入了每一块石板的缝隙间，将尘埃也染做了轻盈的桃花颜色，而城中的宫阙高高矗立着，起伏飞扬的大街上也开始有了三三两两的行人――九h乃是延国最大的城阙，而方旭的府邸无论离城门还是离内廷宫闱，都有着很长的一段路程。
　　
　　究竟是该先去城门外等春祀的队伍，还是该先赶回宫中？
　　可这么多个城门，又该往哪里去，总不能白白打转浪费时间――谁知道他们春祀是不是和宏朝一样在东门之外！
　　不管了，先回宫中，无论是那个台省，至少能遇上人吧――到时候再辗转相告也不迟。
　　卢帆下定了决心，策马往宫阙而去。
　　
　　宫阙之外，果然有一个人立在那里等候着。
　　卢帆微微吃了一惊，待策马近了，才发现非是别人，却是郁鹤。
　　“卢使，陛下特命我在此等候卢使。”郁鹤冲卢帆躬身施礼，谦然笑道。
　　卢帆一把抓住他，近乎喊叫一般道：“元舒呢！他朝哪个城门去了？！要乱了他知不知道！裴……”
　　“卢使莫急，一切都在陛下掌握之中，陛下只命小臣带卢使前去城郊。”郁鹤垂首道，“陛下还吩咐了，若卢使另有他处要去，郁鹤听候卢使差遣。”
　　“他知道裴华要……”卢帆浑身一震，颤声道，“那所有人都去城郊祭祀了么？”
　　“是。”郁鹤点点头，又想起了什么，改口道，“似乎太子并未随行。”
　　“随太子尚在宫中？元舒怎么如此糊涂，既然知道裴华逼宫，他竟然――那究竟是不是他的儿子！”卢帆翻身下马，“那裴华呢，他在哪里？”
　　“裴相已经入宫有一刻了吧。”郁鹤不疾不徐地答道，仿佛只是在说“今日晴好”一般澹然。
　　“你――”卢帆气得不知该说什么好，只能大喝道，“他要杀元随你不知道吗？！你为什么不阻止他！”
　　郁鹤道：“陛下只命小臣在此等候卢使，并不曾交待小臣要保护太子。小臣只遵君命，不敢轻举妄动。”
　　“好，很好！”卢帆将手中攥得糊上一层汗水的虎符用力塞进郁鹤手中，“元舒不是让你听我差遣吗，你拿着这个，快滚回你的陛下身边！”说罢，上马狠狠一抽缰绳，径直望宫门冲去。
　　“卢使，卢使！陛下说你不能贸然进宫，卢使！”
　　
　　东宫里如同往常一般死寂，偌大的宫阙宫人一个也无，遍地的杂草已经生出了一尺多高，小小的锦鲤池中密密麻麻铺了厚厚一层红绿交错的浮萍，池边的水荇早已垂下嫩叶，沾了绸缎般凝滞的池水，浓郁的绿色却似乎在漫溯着令人寒战的寂寥。
　　元随坐在池边的一块长满了青苔地衣的假山石旁，拽了一大捧水荇，正一片片地揪着上面的绿叶，嘴里含糊地数着：“一、二、三、四……”
　　他极专注地低着脑袋，直到面前渐渐延伸出一道陌生又熟悉的阴影时，才恍惚着抬起头来，目光散散地转了一圈儿，才凝在了眼前的身影上。
　　他像往常咧开嘴，对着那人稚稚地笑起来，笑声真挚而绵软，然后伸手要牵住对方的\麻衣角。
　　裴华素衣在身，手中的剑流淌着森冷锐利的银光，他面无表情地将元随的手扯落，又嘲讽般笑了一声。
　　元随仿佛有些不解似的，怔怔地盯住他看，然后委屈地握紧了拳头。
　　“你委屈什么！”裴华突然“哈哈”地笑起来，那声音在空荡荡的宫苑围墙中撞击着，犹如碎裂开的冰块一般，“都是你还有元舒，你这个傻样子，父亲凭什么那样喜欢你们！甚至到了最后，也不忘要我好好辅佐……辅佐……是啊，在他看来，我只是用来辅佐你们的――他会教你这个傻子练剑读书，会为了元舒的一句话，抛下我和母亲去国离乡在宏都苦熬十载！他肯为你们到如此地步，却从来不肯多看我一眼！你到底有什么可委屈的！”
　　元随抿了抿嘴角，又吸一吸鼻子，眼里渐渐有了闪烁的泪光。
　　“读书射猎，我一样也不输给元舒，父亲却从未夸过我一句――不，他根本不屑一顾。是啊，就因为元舒是皇帝，是君主！”裴华拽住他的衣领，近乎疯狂地笑着，半晌蓦地咳出一口血，沿着嘴角滑过下颌，他怔怔自语道，“父亲，我也要成为君主了，您这次可以看我一眼了么？您看，我现在就将你最宠爱的元随送去陪着您。您一定会高兴的吧……一定高兴得很。”
　　裴华说罢，便一把推开了元随，举起了手中的剑。一星流光沿那薄刃滑下，定定地凝固在了剑尖，直指小小的元随。
　　
　　眼看那剑就要凶猛地刺向了元随的心脏，元随却蓦地抬起了头。
　　依然是那懵懂稚拙的模样，依然是那恍恍惚惚的笑容，依然是那句――“先生。”
　　
　　裴华手中的剑，霎那间滞了一滞。
　　
　　“殿下！”
　　这一声来自卢帆的呼喊锐利而迅速，越过辛夷瘦削的枝条，划破了那不过一瞬的凝滞与死寂。
　　随着这突兀的喊声，剑锋“哧”地穿过了裴华的胸膛。
　　
　　大朵大朵的殷红鲜血，瞬间在那些蕴藉了不知多少愁绪的粗麻缟素上，绽放开来。
　　
　　元随惊恐地瞪大了双眼――那些血色，溅了他一脸的滚烫。
　　滚烫几乎要将他的泪水，都尽数蒸干。
　　
　　




第九章未定名

　　第九章
　　夜色犹如烟墨一般，从东方天际里溢出，迅速地洇向了整片天穹，所有的景致，都被染着郁郁的暗色，模糊进重重夜幕之中。
　　月光却仿佛怎么也等不来似的，融入铺展蔓延的云层之间，以至于元舒抬起头的时候，也只能瞥见浅浅的一抹亮色。他凝视着那滞拙的微弱亮光，叹了口气，又低下头去望了望静静躺在冰冷石桌上的长剑――三尺青锋上凝固着的残血，如今已经褪去了原本殷红的刺目颜色，皱皱地缩成同夜晚极其相似的玄色。
　　虽然身处宫苑一隅的花园中，但耳畔来来往往的走动声与故意压低的喁喁细语好似罗织紧密的D网，铺天盖地地拢住了元舒。他烦躁难安之间，不由自主地伸手触了触那凶狠地映照着灯火光芒的剑锋，那利刃上散逸出的寒冷仿佛透过肌肤，径直刺进了骨髓里。
　　
　　元舒正打算起身走走，却蓦地听得身后传来了一串轻巧的脚步，踩过茸茸的细嫩草尖，发出“沙沙”的酥酥然声响。
　　“元兄。”春夜半寒半暖，顾珩披了一领兰草底纹的斗篷，脸上添了些淡淡的疲倦神色，但依然微笑着说道。
　　元舒勉强冲他笑了一笑，目光示意着桌旁的一张胡椅：“你坐吧。”却伸手连帮顾珩抽椅的力气也没有了。
　　顾珩并不介意，掇过胡椅坐下――他循着元舒的目光望去，不远处的东宫竟是多年未有的一派灯火通明，侍儿宫婢们提着灯盏，往来其间不绝，每个人脸上的表情都战战兢兢，仿佛那东宫随时要崩塌沦陷一般。
　　“元兄放心，子樯的医术承自其叔父神医卢收，我虽不敢替他夸口说有‘活死人、肉白骨’之能，不过这剑伤还是极有把握的。时已夜深，元兄在此处等着也无半分助益，不如先回去吧。”顾珩瞥一眼元舒，心领神会地劝慰道。
　　“朕没想到他会赶去，更没想到他会用剑――连京畿都督方旭的虎符，都能抢来。”元舒将那柄长剑握住，翻了翻手腕苦笑道。
　　“元兄有所不知，子樯的仲父乃是号称宏朝第一戍将的浮水令长卢谖，子樯的剑术，恐怕都是卢令长亲自教给他的。”顾珩心道――他可是怀郡卢氏的嫡长，若果真手无缚鸡之力，早被其他各族耻笑了去。
　　“是么。”元舒举起长剑，银光泠泠的剑身映出自己的影子，被灯火扭曲的面颊显得瘦削憔悴，“叔麟的剑法也很是精妙，虽然裴卿从前教朕的时候，他都只是悄悄在一旁看着，从来不随意弄剑；但他天赋异禀，有过目不忘之才，加上又时时觊觎着朕，自然肯下十二分的努力。若非裴卿暗地教了随儿那套制住叔麟剑法的剑招，朕也万万不敢出此下策。原以为此举滴水不漏，谁料到百密一疏，郁鹤竟没有拦住他。”
　　
　　顾珩靠着冷硬的石桌默默不语，良久才叹了口气道：“元兄，我只是可惜这样的大材，竟……裴老先生当年既然有先见之明，怎么忍心任自己的亲儿泥足深陷，以致到了如此地步？”
　　元舒摇了摇头：“此事也怪不得裴卿。当年他自然看出了叔麟乃治国奇才、瑚琏之辈，便有意冷落来历练叔麟，其实文才武略，哪一样没有教他？谁知过犹不及，叔麟竟生出如此叛逆的深邃心思，先皇又对他极为宠信。待裴卿与朕回到九h之后，叔麟已经极有权势――那时候，他也不过二十多岁。裴卿见他行事狠辣难以挽回，几乎萌生杀意――朕知晓裴卿心中之恸，何况叔麟乃是裴卿独子，辅政有功无过，朕又怎么能莫名降罪？”
　　
　　顾珩蓦地想起了什么，支着桌沿急切地问道：“那……元兄究竟想不想让裴相活下来？”
　　“朕……倒正宁愿他就此去了――弑君篡位这样的重罪，叫朕如何饶恕他；即便朕私心放过，又怎么堵住悠悠之口？再者，一旦破例，心怀不归之人岂不是愈发有恃无恐？他若就这么去了，也少受些痛苦。”
　　“既如此，元兄为何……”
　　
　　“朕只怕子樯将叔麟之死归咎于己，心中郁积难散――他纵然剑法精妙，只恐怕连野兽都未曾猎杀过，要是叔麟真的因此去了，也不知他如何缓过来。”元舒望着东宫，脸上闪过顾珩未见的温柔。
　　顾珩顿时心中“咯噔”一响，似乎觉察出了什么，却只是微笑道：“子樯就是这个样子，我孤身来此，水土不服，若非他一路照顾，只怕也要好一场大病。现下夜深，我也不便留在内廷，还请元兄见谅。”
　　“嗯，你回去歇着罢――今日春祀接连发生这许多波澜，想来你也累了。”元舒点点头，“朕在这里再等一等。”
　　
　　元舒又回到石桌旁，望着那柄沾满了污血的长剑，失神地站了不知多久。直到那冰冷的石板都沁出了点点露水，月牙也渐渐偏西，他才缓缓地向东宫走去――那里的灯火依旧急切地闪动着，不曾黯淡一星半点。
　　
　　大概是太过忙碌的缘故，除了宫苑墙边的守卫之外，东宫里偷闲了多年的宫婢们此刻都三三五五靠在一起打着盹儿，通明透亮的灯火映在她们的脸颊和额头上，仿佛点缀着的花黄。元舒放轻了脚步，径直往殿内走去。
　　殿内所有的铜枝灯盏都燃烧了大半个夜晚，一位结着双鬟的绿衣小宫婢正捧着灯油小罐为那些火光疲倦的灯盏添上香油，手腕上的两圈银镯轻轻磕出一点儿“丁零”细响。
　　她听得元舒的脚步声，连忙回头向元舒施礼，紧张地几乎要弄翻怀中的油罐：“陛，陛下……”
　　元舒示意她免礼，又低声问道：“卢使还在给裴相治伤？”
　　“回，回陛下……是。卢使说裴相虽已经救过来了，但尚未醒转，他难以放心离去。适才卢使还开了一副方子，已经命人拿去煎了。”
　　“随儿呢？”
　　“殿下才歇下，正在偏殿的小榻上睡着呢。”宫婢紧紧搂着油罐，手里的油签子微微垂着，一大滴灯油正坠在那签头，又无声无息地滴落在了地板上，晕开了一圈模糊的油圈，“奴婢，奴婢……出去等药。”
　　元舒点了点头，便不再理会那宫婢，举步向偏殿走去。
　　
　　偌大的偏殿因为久无人居住，只安置了一张不大的矮榻，旁边树了一枝三节的铜枝灯，火光微弱，疲倦地舔舐着冷冷清清的空荡四壁，将榻上垂落的纱帐抹了几缕薄薄的影子，起伏不定、摇摇欲坠。
　　元舒走到榻旁，元随正搂着衾被蜷缩在榻沿沉沉睡着。元舒顿下身打量着自己的幼子，小太子的脸上泪痕犹存，几缕湿发粘在发红的眼皮上――许是今日大起大落的几番波澜实在令这个不过七岁的孩子感到力不从心，元随此刻睡得很沉，只是手中依然握着一柄牛皮刀鞘的匕首。
　　元舒叹了口气，伸手要替他摘下那柄匕首。谁知元随的指头死死地抠住那浮雕精致的刀柄，连在睡梦中也不肯松开；元舒又生怕弄醒了他，一时不敢太过用力，半晌也只除下了那柔软的刀鞘而已。
　　这柄匕首，原是元随藏在袖中，待裴华出手的时候一击制住他的――元随捏着鞣得光滑的牛皮刀鞘，最终还是将那刀鞘再次套上了寒芒四射的银刃。
　　
　　他默默地起身，替元随掖了掖被角，才放好纱帐，朝东宫的另一头走去。
　　
　　卢帆收好了最后一根银针，将它在灯火上烫红了，才纳进了最小的那只白瓷盒中。他熬了一夜，又久未起身歇息，此刻早已是头重脚轻，连视线也是叠了好几重乱糟糟的灯影，恍惚中只觉得眼前一片斑斓的模糊。
　　“父亲……”榻上的裴华胸口上缠了厚厚的裹帘，透出血水的微红颜色――他朦胧地呓语着，极为痛苦地蹙着眉头，颧骨泛起烧灼似的潮红，仿佛要熬干他最后一点微弱喘息的心魂。
　　卢帆摇晃着俯身探了探裴华的额头，烧还未退去，热度犹如棘刺一般扎手――也难怪他总未醒来，看来刚才开的药恐怕只能强灌进去了。
　　他正这样焦急地想着，身后的脚步声就渐渐响起，又在他身旁停住了。
　　“多谢姑娘。”卢帆知晓是宫婢捧了药进来，头也不抬地要从对方手中接过汤碗，却在无意碰触到对方手指的瞬间怔住了，“你……”
　　他惊讶地回过头去――元舒正捧着热气氤氲的药碗，微笑地凝视着自己。
　　“你累了，朕来吧。”元舒说罢，伸手就把裴华半拎半拽地弄起来，将药碗往他嘴边一倒。
　　“你轻一些，虽然裴华罪不可赦，但如今可是我的病人，何况他尚未褪热。”卢帆见元舒动作粗鲁得很，生怕他弄伤了裴华。
　　“你放心，这小子从前打断我肋骨的时候，张狂放肆得很，不会死的。”元舒一边往裴华嘴里灌着药，一边漫不经心地说道。
　　
　　卢帆无可奈何地摇了摇头，踉跄着在桌案旁的小席上坐下，疲倦而失神地望着案头那张空白的笺纸――他想再替裴华开一张方子，只是脑海混沌如云雾缭绕，怎么也理出半点思绪来。
　　“来，先吃。”元舒将一碗浇了蔗浆的饼酥搁在卢帆面前，又把木筷塞进他的手心“你再这样，就熬不住了。阿随……”
　　“随太子都和我说了。”卢帆搛了一块酥，却迟迟没有入口，只是垂下头叹气道，“他一个小孩子，迫不得已佯痴这么多年，也真够可怜的了。”
　　元舒怔了怔，半晌说道：“子樯，朕没想到你会这么想――随儿还担心你不会原谅他。”
　　卢帆微笑道：“这又不是他的错，况且连冠者成年都在欺瞒，他又能如何？”说罢，瞥了一眼元舒。
　　元舒听得这弦外之音，心下一惊，连忙解释道：“子樯，朕可没欺瞒你什么。”
　　卢帆轻轻“哼”了一声，又蘸了点蔗浆，偏头望着元舒道：“没有欺瞒？那还请延君告诉在下，当初延君假扮鸿胪治礼郎从浮水返回九h的时候，怎么蹭了一身的盐花？延君可别说真的是去贩卖私盐了啊。”
　　“这个……”元舒尴尬地笑了笑，“朝中大事俱在叔麟掌控之中，连朕向军中传令的内容他也能知晓，因此朕也只有扮作运盐入军营的小卒，再亲自与将领们发号施令，方能掩人耳目。”
　　“难怪此番宫变，延君如此淡定自若。”卢帆轻嘲道，“只是在下愚钝，非要画蛇添足地横插一脚，结果坏了延君的好事。”
　　“子樯……”
　　“也对，在下一个外臣，提剑只身入宫，分明就是多管闲事的。比起随太子，在下才算得上不折不扣的痴傻之人，偏偏要在延君裴相之间费心劳碌――延君一定心中暗笑吧。”卢帆触及了心事――觉得自己实在是被元舒还有裴华折腾得疲惫不堪，到头来在其间却仿佛傻瓜似的，真是可悲可笑。
　　“什么外臣，子樯你若是愿意做我延国内臣，也不是不可啊――此事的确是朕考虑不周，以致让你深入险境却还浑然不觉，这样，子樯你想要些什么赔礼，尽管和朕说，朕一定竭力办到。”元舒不知如何是好，只有许诺道。
　　卢帆摇摇头苦笑着：“延君多虑了，在下并无甚索求，只是有些倦了……”他嘴上说着，却已经靠在案旁迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　元舒知晓他因为今日之事几乎耗尽了心力，便微笑着牵过身边的一张长绒的雪白软毯替他盖了，然后起身打算离开，却听得身后卢帆恍惚道：“裴相……是在下的病人……不能擅动……”
　　元舒笑着低声应道：“好。”
　　“景明兄……不知道怎么样了……”卢帆嚅着嘴唇，皱了皱眉头，既委屈又难过的样子，“我……对不住他……不能……”
　　“不能擅动。”元舒替卢帆接了那含混不明的半句，又俯身拨开他随着呼吸撩动的散乱额发，在他耳畔笑道，“好。还有什么？”
　　卢帆朦朦胧胧地摇着脑袋，舒展开眉头，蜷起身子终于睡着了。
　　
　　元舒举步来到正殿，绿衣的宫婢正收拾了油罐打算离开，元舒开口叫住了她。
　　“陛下有何吩咐？”
　　“你拿着这方木牌，这就去门下省把今夜当值的郁鹤领至东宫后殿，朕在那里等着他。”元舒掏出袖中的一小块木制令牌扔给庭澜，“记住，不许惊动他人。”
　　“是，陛下。”
　　
　　




第十章 未定名

　　第十章
　　
　　暮春晴日，蓝湛湛的天穹泛着透亮微光，仿佛浩淼无际的粼粼碧海，映着客殿檐下有如铜铎的銮铃，流淌下古老而单纯的细碎音节。
　　
　　“你真的要把裴相移走？他不是还没痊愈么？”卢帆着了一身浅青襦衫，宽幅的卷云织纹埋在折起的衣袖中，隐约露出纤雾一痕――他蹙了蹙眉，伸手要取案边的纸笺。
　　“叔麟已经不是丞相了。既然已经醒了，子樯你又说他性命无虞，按我延国律法，自然要立刻下进天牢之中――再者，此刻不入天牢，难道还要等叔麟痊愈之后让他再刺杀朕一回？”元舒从肘边拈起一张纸笺递给卢帆，笑道。
　　“他什么时候刺杀你了……”卢帆接了元舒递来的纸笺，微微撇了撇嘴，“裴叔麟刺杀的是随太子。何况当时裴叔麟掌控的各处军队兵力，也早被你压制住了……”
　　元舒抖了抖窄袖玄绸衫上的轻尘，凑近卢帆笑道：“怎么听子樯的话，大有替叔麟请恕的意味？”
　　“我……”卢帆瞅着元舒满脸戏谑的表情，一边慌忙将身子往挪去，一边红着脸辩白道，“在下可没心思管延国之事，不过是……不过是觉得裴相，不，裴叔麟他实在……可怜罢了。”
　　“他身为延国的柱国将军，还身居丞相高位，他到底哪里可怜？”
　　卢帆瞥了元舒一眼，摇头叹气道：“你是不会懂的。就像在卢家，同辈的族弟们个个都歆羡我是嫡长――祭祀封赏，从来都是极为风光的。可是，我要的又何曾是那些？”他垂下头，默默从案角挪过一卷药经，茫然地凝视了半晌，却一个字也没有看进去。
　　
　　良久，元舒突然问道：“那你要什么？”
　　“啊？”卢帆抬起头，茫然地望着元舒。
　　“你不要那些，那你要什么？人生在世，总会有些念想吧。”元舒郑重地盯住卢帆，认真问道。
　　卢帆见他一本正经，先是纳罕，继而顿觉好笑：“说那个做什么？镜花水月，虚无缥缈。”说罢，又提笔在纸笺上抄了几个草药名。
　　“子樯，你到底要什么？”元舒不甘心地追问了一句。
　　卢帆莫名其妙，心中又是苦涩又是凄凉，恼怒道：“在下所要之物，延君并不能给，也无人会给――既如此，延君为何还要这样追问不休？”
　　“我――只是以为你不是这样的人。”
　　“延君应当自称为‘朕’。”卢帆苦笑一声，又问道，“那在下该是什么样的人？”
　　
　　“什么样？大概……动辄就走迷了路又倔着不肯承认，明明喝一点酒就会醉得睡过去还非要逞能――大概就是这样的人……”
　　“你，你不许乱说！”卢帆脸颊上才褪下去的酡红又涨潮似的涌了起来，他急急地打断元舒道，“我什么时候迷路，还有什么睡过去！这等有伤宏朝声名的事，我怎么会做――你，你可不能污蔑宏使……”
　　元舒不由得含笑附和道：“是是，你不会做。”
　　
　　“总之……”
　　“子樯！啊，云兄也在。”顾珩走进卢帆的屋子，见元舒竟也在屋内，微微吃了一惊，却又立刻镇静下来，冲两人微笑道。
　　“殿下。”卢帆连忙起身作揖，又转过头瞧了瞧元舒――自然是示意他这个“外人”知趣离开。
　　元舒又怎么会看不出卢帆的意思，他笑了笑说道：“朕去瞧瞧随儿――这孩子最近没日没夜地缩在东宫里不出来，什么都荒疏了。再如此放肆下去，恐怕朕真要早些将叔麟弄走才是。”说罢，与卢帆顾珩告了辞就转身离去了。 
　　
　　卢帆躬身将小席放正，请顾珩坐下，又奉上一只盛了蔗浆的雕龙硬木杯，“前几日给殿下送去的酒可还适口？” 
　　顾珩莞尔笑道：“我往日并不经常喝酒，不过到了这燥寒的延国，缺了酒却是万万不能的――子樯你从何处购得如此清雅的酒水？” 
　　“那酒并非微臣所购，是延君送来的――微臣向来不惯饮酒，放着也是白白耗掉，便自作主张给殿下了。”卢帆答道。 
　　“元兄送的？”顾珩愣怔了一瞬，将木杯搁到桌案上，试探道，“子樯，你不觉得元兄近来有些古怪么？” 
　　“回殿下，微臣也觉得延君确实有些怪异之处，总是问微臣一些不知所云的问题――他不会是在拐弯抹角地向微臣打探宏朝的情况吧？”卢帆听得顾珩这么一说，几乎吓出一身冷汗，他咬牙道，“我就知道延国之人居心叵测，尤其是延君元舒，精于算计、不怀好意，真可谓老奸巨猾！殿下放心，微臣一定不会透露分毫的！” 
　　
　　“啊？精于算计、老奸巨猾？”顾珩怔了怔，见卢帆犹如上紧的琴弦一般，顿时有些哭笑不得，“我不是这个意思。你难道――算了，子樯你就当我没说过好了。” 
　　“殿下。”卢帆肃然道，“殿下若有忧心焦虑之处，还请告诉微臣――微臣虽然资质愚钝，总还能为殿下分忧。” 
　　顾珩笑着摇摇头：“真是没什么忧心焦虑的事。” 
　　卢帆不知顾珩心中所想，又不好再问，便只是轻笑一声作罢。 
　　
　　顾珩见案桌上还搁着张卢帆新写好的纸笺，微笑着问道：“这是写给裴华的方子么？似乎药性削弱了许多……” 
　　“哦，是。裴相最近转好了许多，正在调养之中，因此微臣作主――” 
　　“不但是药性，似乎连药量也减了五分――子樯，你不会是故意的吧？”顾珩抬头对上卢帆闪烁的眼神，笑眯眯地问道。 
　　“什，什么故意……”卢帆别开头去，目光生硬得如同他紧紧盯住的檀木桌案。 
　　“故意――故意拖着裴华的病，以免元舒轻易将他下狱哪！”顾珩将雕龙木杯捧到唇边，绮绫服的银纹紫袖掩住了嘴角的笑意。 
　　“殿下……”卢帆被猜中心思，张口结舌也无可辩白，便攥着顾珩放下的纸笺，局促地在上头揉出一朵汗晕的墨色小花。 
　　
　　“子樯，这蔗浆的确不错――冲得淡一些也好。”顾珩轻轻晃了晃木杯，摇出一圈儿甘甜的涟漪来，意味深长道。 
　　卢帆蓦地回头看他――年少的宏朝三皇子脸上映着盈润的柔丽日色，微笑着喝下杯中最后一口蔗浆。 
　　顾珩从袖中掏出一双红鲤信夹，轻扣在桌案上：“这是卢姐姐的信，给子樯你的。你还要送方子，我就不多搅扰了。” 
　　
　　卢帆默默望着顾珩起身离去的背影，许久才挪过了那双信夹。 
　　
　　又是几日过去。
　　这一天，卢帆正埋头描画着一张地图，毛笔在光滑的微黄长纸上转一个圆润的弯――浮水，的确仿佛一条柔软的衣带，明明在图上不过是一道墨痕，却又是那么遥远宽阔的距离，宽阔得将自己与故乡遥遥相隔。
　　
　　卢帆望着那道墨痕愣怔半晌，却蓦地听见屋外传来一阵急促的脚步声，似乎若非还携着剑鞘磕着腰佩的沉重声响，就要立时奔跑起来一般。
　　他连忙卷起地图，收进书架深处；然后舒展了原本折起的衣袖，才整肃地端坐好了，对方就已经冲进了屋中，喘着粗气颤声叫道：“卢使，请救……”许是太累了，来者扶着门框，只顾弯腰喘气。
　　卢帆讶异地端详着来人，突然喊出声来：“景明兄！你怎么到这里来了？快进来吧，是不是又发生什么事了？”
　　说着，便起身来到门边扶住方旭，又喝命立在不远处的士卒道：“你们先下去罢。”
　　
　　殿旁的众士卒依言退下，卢帆伸手将方旭迎进屋内，又给他倒了碗水，道：“景明兄先喝口水吧。”
　　方旭仰脖灌了一大口热水，稍稍匀了气息，就忍不住再次说道：“卢使若还认我这个义兄的话，就请救一救裴相吧！”
　　卢帆的脸色微变，叹了口气道：“我自然还认景明兄，只是――裴相怎么了？”
　　“子樯，你身在宫中，应该比我更清楚许多――我听驻守宫闱的兄弟说，前日裴相才能下榻行走，陛下便下诏将他下入死牢了！子樯你大概不知道，延国的死牢可不是人待的地方，且不说那里动辄酷刑加身，光是阴寒湿冷，就足够夺去裴相半条性命――他病得那样重，怎么经得起折腾？陛下是下了狠心要裴相死……”
　　卢帆身形一颤，却还是沉稳着声音道：“景明兄夸张了吧――裴相是我亲自医治的，情况如何我最是清楚，并没有景明兄道听途说的那样严重。何况……既然延君决意要裴相性命，我又怎么转寰之策？”
　　姐姐在信中已经警告过自己，再不可插足延国国事了。
　　
　　“子樯，你未曾试过怎么就说没有转寰之策，你此番可算得上是摘了头功，陛下绝不会对你的劝谏置若罔闻！”
　　“可是景明兄，我身为外臣……”
　　“子樯夺我兵符、强入东宫的时候，为什么就不记得自己是外臣了？！”方旭又气又急，不由得大声喝道。
　　卢帆霎时哑口无言，默默低下头去，半晌才苦涩地干笑一声道：“景明兄说得不错――我当时怎么就不记得自己……是个外臣……”
　　“子樯我……”方旭意识到自己适才说得重了，又担心卢帆因此拒绝自己，心中更加烦乱。他张口结舌地要和卢帆赔罪，话才出口，却已经被卢帆打断――
　　“景明兄请先回罢，我……尽力一试。”
　　
　　方旭离开之后，卢帆独自呆坐了许久，连宫婢送来的晚膳也忘了用，只是愣愣地望着那一缕缕飘荡着饭菜香味的热气发怔――他实在想不出自己有什么理由这样直截了当地为裴华或者方旭向元舒求情。
　　但……
　　“子樯夺我兵符、强入东宫的时候，为什么就不记得自己是外臣了？！”
　　
　　方旭几近气急败坏的话语依稀在卢帆耳畔反复回响，仿佛钝锈的刀刃一遍又一遍磨蚀着他的内心。
　　卢帆坐立不安，眼前一时是裴华的苍白面容，一时是元随的抽噎身影，一时又是自己高举镇纸的手臂――那镇纸上的团团云气，仿佛有千钧重量，压得自己喘不过气来。
　　他再也无法继续枯坐下去了，咬了咬牙起身理好衣冠，迎着溶溶月色向一墙之隔的宫殿走去。
　　




11章未定名

　　第十一章
　　
　　因着裴华之事尘埃落定，宫内来往的侍婢也适时地多了起来，她们大都认得这位远道而来而气质不俗的宏使，纷纷笑着施礼，甚至还有胆子略大一些的伸手帮卢帆指了路。
　　当卢帆来到元舒往日常住的那座小殿时，守殿的士卒却说元舒今日处理好一应朝政之后便离开了，现下也不知去了何处。
　　卢帆有些失望，正打算离开，突然有人远远娇声道：“对面果然是卢使么？”
　　
　　卢帆循声望去，却是前些日子在东宫见到的那个绿衣小婢――她双手捧着一只绘草细颈酒壶，袅袅婷婷地向这边走来。
　　“婢子庭澜见过卢使。”绿衣小婢施礼道。
　　“不敢，庭澜姑娘快请起。”
　　“卢使如此着急地夜入宫中，莫非是来找陛下的？”庭澜笑眯眯地问道。
　　“正是有要事禀告延君，不知庭澜姑娘是否见过延君？”卢帆听出其中大有希望，连忙追问庭澜道。
　　
　　“卢使来得太巧，陛下正在绿幛阁小憩――婢子奉命取酒，现在正可以领卢使去见陛下。卢使请随婢子来。”
　　“多谢姑娘引路。”
　　
　　庭澜领着卢帆在宫中的花园中转了几个弯，然后收住脚步指着前面笑道：“卢使请看，那便是绿幛阁了。”
　　卢帆抬头，果见黑黢黢的树影之中有一座四面开窗的楼阁，小巧玲珑的模样笼罩在温暖柔和的灯影里，恐怕是整个延宫中最为精致的轩阁了。
　　
　　元舒正坐在阁中翻着书卷，单手托住的纸轴在桌上摊开大半，密密匝匝的堆满了墨迹，又被晚风吹得“哗哗”直响，仿佛要将所有的墨字都簌簌摇落。
　　元舒正看得专注，却听见登阁的脚步声竟是一前一后的两双，便有些警惕地抬起头来――只见庭澜领着卢帆拾级而上，正来到门边。
　　“陛下。”庭澜施过礼，又将那酒壶轻轻搁在桌案边，小心翼翼地缓了脚步走下了绿幛阁。
　　
　　“子樯今夜怎么特地来此寻朕――莫非是有要事？”元舒笑着示意卢帆走近坐下，“想来子樯是没有兴致陪朕饮酒的。”
　　卢帆张口欲诉来意，却蓦地发觉自己实在没有胆量和元舒提及这样荒诞的请求――他抬眼瞥一瞥阁内氤氲摇曳的团团绵软灯火，一盏一盏衬着无限柔和的暧暧夜色――如此情致，若是要说这个实在太煞风景。
　　卢帆揉一揉衣角，把到嘴边的话咽了下去，改口道：“没什么事……不知延君看的是什么古籍书卷？”
　　
　　元舒自案边小几上的五只嵌银组杯中取了其中一双，又举起细颈酒壶倒满酒浆，然后才微笑道：“哪里来的古籍书卷，不过是《左传》而已――噢，朕适才看到‘隐公元年’那一卷，不知子樯可曾读过？”
　　卢帆不由得笑道：“怎么没读过，那章有记《春秋》中‘夏五月，郑伯克段于鄢’一则，说的是郑庄公在鄢地打败了其弟弟共叔段的故事。”
　　“哦。”元舒点一点头，又状若漫不经心地问道，“即使他的亲弟，为何又要逼如此境地――岂不是太心狠手辣了一些。”
　　卢帆立刻答道：“这怎么能说是心狠手辣，分明是共叔段谋反在先……”他说到这里，心中突然一凛，抬头盯住了元舒。
　　“共叔段谋反在先――原来如此。”元舒意味深长地笑了笑，又伸手将一只酒杯递到卢帆的面前，“那就喝酒罢。”
　　卢帆望了望元舒，见他笑得万分坦然，便闷声不响地接过酒杯凑到嘴边――熟悉的清香缭缭拂过他的鼻尖，他不由得怔了怔：“这个是……”
　　“就是前几日朕派人送去的桃叶酒，你都给了顾三皇子了吧――现在宫中也仅剩这小半坛了，朕可舍不得你再到处送给别人。”元舒呷了口酒笑道。
　　“九h阴寒，雪水才融湿气也重，我担心殿下因此积下湿气寒毒，故就将那桃叶酒送与殿下――再者，在下向来是不饮酒的……”卢帆的笑中含着歉意――银杯之中微微晃动的酒浆泛着浅淡的柔绿颜色，浸润着起伏揉碎的灯火。
　　
　　“五H酒极为清淡，酒方也并非延国所出，而是来自宏朝，朕以为此酒温润适口，并不轻易醉人，子樯不妨尝一尝。”元舒卷起《左传》，又俯身将小几上的一只灯盏挪得近了，“何况陶诗有云‘此忘忧物，远我遗世情’――洞天桃源虽不可至，心向往之；偶尔斟酌聊以解忧，也并无不妥。”
　　“解忧么？”卢帆将那酒杯握得紧了，银纹花草似乎要在掌心中生根发芽――浅绿酒浆里的灯火聚了复散。
　　他出神了半晌才苦笑道，“若是真的能解愁忘忧，姐夫他……去岁夏日的时候，他还悄悄带着我蓄了D蘖衡茅，川芎、白附子、白术、瓜蒂，每一样我都记得清楚……可如今，我和他，都再无机会品尝那坛香泉了。”
　　
　　元舒没料到他会说起这个，刚想要搭话，卢帆却已经抬手将那一杯的桃叶酒饮得一干二净，又兀自开口道：“解愁忘忧――他也是那样告诉我的……解何愁，忘何忧？是阿姊还是太子殿下？我不知道……再也不可能知道了。”
　　太子？顾E什么时候又和子樯的姐夫有了牵扯？
　　元舒皱皱眉头：“子樯……”
　　
　　卢帆瞥了元舒一眼，轻嘲道：“延君感到奇怪么？我也奇怪――阿姊明明和温家……虽然尚未来得及纳采问吉，但毕竟已有了冰下人语，两家族内也大都有了这个意思，谁知陛下竟突然强将阿姊许给了姐夫……我们卢家，哪里需要陛下如此恩泽荣宠！哈哈……原来如此，原来如此。我们卢家已被利用至此，我竟还是承了陛下嘱托，背井离乡千里迢迢来到此地……真可笑……可笑……”
　　卢帆重重咳了两声，埋头笑起来，声音被酒意熏得仿佛野火熏过枯草，他却似乎仍嫌不够，伸出手抓过酒壶，又倒了满满一杯桃叶酒。
　　元舒虽然莫名，但依旧有些不忍，便摁住酒杯道：“虽可忘忧，然能作疾――所谓腐肠烂胃、溃髓蒸筋，子樯不可多饮。”
　　卢帆斜觑着元舒，眼角挑了淡淡的薄红，他掰开元舒的手掌，固执地侧过脸，迷糊地笑道：“溃髓蒸筋？我还没醉呢，别抢。在卢家，除了姐夫离去的那次，我就再没醉过了――满院都是雪一样的惨白颜色，我竟能喝醉了……”
　　
　　元舒担心他真的在这里喝醉过去，便不动声色地从卢帆身边取过酒壶，又刻意转了话题问道：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你阿姊与温家已有了媒妁来往，你可有所谓媒妁冰语之事？”元舒握住酒壶的手开始微微颤抖起来。
　　
　　卢帆顿住原本已经举到嘴边的酒杯，极认真地注视着元舒，片刻蓦地笑道：“怎么会没有？”
　　他说这话的时候，笑意随着眼角的轻红，在脸颊上盈满。
　　元舒松开了原本紧紧攥住的酒壶，任由它失落地磕在桌案上，发出“嗒”的一声闷响，惊扰了停歇在那些精致酒壶花纹上的细碎阴影，摇曳出颤抖的郁色。
　　卢帆微抬了眉眼，瞅着元舒略带苍白颜色的脸颊，又痴痴笑道：“我只见过虞姑娘一次――那时候，她还只有九岁，我也不过七岁。上巳的时候她在门口等阿姊出去，杏黄色的小襦，满裙绣的都是灿黄色的忘忧草。”
　　
　　卢帆的眼前一片迷蒙的潮湿雾气，仿佛看见当年双鬟丝绦的小女孩，半倚在漆得油亮的门边，桃符上舒展的字迹衬着她因为赶路而微红的脸庞，生生摇曳出无数美好盎然的□。那景致对于被隔在加了锁的门内的他太过浓郁灿烂，灿烂得推挤进门缝之中，又将他的工整钟体撩动成荡漾四溢的氤氲墨色，仿佛所有少女的墨青乌发。
　　
　　“虞家――那个叫虞晴的？录尚书事虞瑶的女儿？”元舒皱了皱眉头，纳罕地盯着卢帆道，“她难道不是与刘家定亲了――怎么又和你有什么冰语媒妁？”
　　“你怎么会认识虞姑娘……”卢帆又喝了口酒，垂眼哑声道，“原本是和刘家的阿晦哥哥定的亲，谁知道……谁知道阿晦哥哥犯了哮症，竟先故去了――故此……”
　　“所以你就捡了别人不要的？”元舒冷笑道，“望门寡的女人，你竟也喜欢捡……”
　　“虞姑娘才不是！”卢帆夺过酒壶，泛红的眸子瞪着元舒，嘟嚷辩白道，“她不是那样的……是啊，哈哈，不是那样的，所以才在两家定下来的时候自刎了么……”
　　卢帆笑着笑着，声音渐渐洇出了哭腔，元舒分明看见一滴泪水从他的脸颊滑过，凝在下颌，最终溅进了他手中的酒杯里，将几乎枯涸的嫩绿色酒浆化得更淡。
　　
　　“我以为她会高兴的……父亲跟我说起这个决定的时候……我以为她会高兴的……”卢帆一遍又一遍地重复着单调的话语，又斟满了一杯桃叶酒，仰头望着元舒惨淡道，“真好笑，延君，这是不是个很好笑的故事？”
　　元舒摇了摇头，伸手扶住卢帆的肩膀：“子樯，这十八年来，你有没有为自己做过一次决定？”
　　“什么……决定？”卢帆迷茫地望着元舒，再次举起了酒杯。
　　
　　“媒妁之事、出使之事，甚至是这次你特地来找朕……你究竟有没有为自己做过一次决定？不要管别人是否欢喜，你欢喜么？”元舒郑重地稳住卢帆摇摇欲坠的肩，沉声道，“若是你真的娶了虞晴，你高兴么？你是否喜欢她？”
　　
　　卢帆孩子气似的咬着杯沿，目光却望向阁角窗边的灯火，仿佛凝神肃然地考虑着，半晌终于落寞地摇摇头：“我不知道――阿姊说过，喜欢是要这样的……”
　　他撂了酒杯，一边痴笑着，一边努力探起几乎要栽倒身子，终于凑到了元舒的身边，轻轻地吻了吻元舒的脸颊。
　　
　　酒壶中最后一点桃叶酒也终究被磕碰着倾倒而出，浇透了桌沿的阴影，将那暗色模糊成柔软绽放的大朵海棠。
　　
 
作者有话要说：

这个故事教育我们不能多喝酒，尤其不能喝醉酒！
（注意！这里真的什么也没有发生！我再怎么拉灯，也不会这样的！）

前头乱七八糟到处穿越的东西我全部没有注释，然后被人以“穿越还不承认，厚脸皮”为由抽打了T T 
今天的更新就注释一下T T 

“虽然尚未来得及纳采问吉，但毕竟已有了冰下人语” （这个没有穿越……）

令狐策梦立冰上，与冰下人语。占者曰：“在冰上与冰下人语，为阳语阴，当为人作媒，期在冰判。” 

这段摘自张岱TX的小百科全书《夜航船》，其实《晋书》什么的也有此典故，说的就是媒人被称为冰人的来历=v=(不过我明显比较偏爱张岱TX） 

"虽可忘忧，然能作疾――所谓腐肠烂胃、溃髓蒸筋" 
这句话原文来自《北山酒经》（宋・朱翼中）穿得这么厉害，我有错T T 
包括那个“D蘖衡茅，川芎、白附子、白术、瓜蒂”的香泉，也出自《北山酒经》 

最后那个桃叶酒的问题……哈哈，原型是五H酒，我印象是在某篇论文中提到魏晋就有了这种酒，所以很想直接用，但是后来找不到那篇论文了，查渣度居然只有唐宋的记载，于是我犹豫了T T 

总之这篇文乱穿得厉害，请轻PIA




第十二章

　　第十二章
　　
　　卢帆醒来的时候，依然觉得昏昏沉沉，头脑隐隐作痛，犹如千万只银针齐齐刺入头皮。胸腔也仿佛粘滞了呼吸，一阵一阵地发闷。
　　
　　昨夜去元舒那里，原本是想替裴华求情的，没想到却被元舒灌了酒，还记得喝的是桃叶酒……可是后来呢？又醉了么……
　　他恍惚着眨了眨眼，脑海之中浮沉着茫茫无际的云翳，身上的锦褥似乎用青木香熏过，泛着干燥又轻盈的气息。卢帆愣怔地躺了片刻，吸了吸鼻端飘杳的淡香，终于渐渐清醒了一些，但到底昨夜是否又醉酒失态之类的，他的内心仍是一片尴尬的空白。
　　
　　卢帆摇摇晃晃地掀了锦褥起身，身下的竹簟轻轻一声碾响，他理好中衣，伸手从榻边取了自己的灰草青的深衣穿了，又将躺在案角一把牛骨篦子拿过，才拨弄了几下，就听见门外廊下一阵木屐子的磕响：“卢使可是醒过来了？”
　　是庭澜。
　　卢帆连忙梳好发髻，抽了门闩作揖笑道：“庭澜姑娘。”
　　庭澜依然是草色裙装，却扎了一条浅葱流苏腰带，鬓上簪着一朵素绢小花――她正端着一方食案，上面放着一碗正腾腾氤氲着热气的汤羹。
　　“这个是……”
　　“陛下估摸着卢使宿酲将醒，必定昏沉心闷，因此命婢子给卢使送一碗枳禾酪韵渴解乏。”庭澜轻笑着走进屋内，将那食案搁好，就准备离开。
　　“姑娘留步。”卢帆未等庭澜跨出门槛，便张口唤住她。
　　
　　“卢使有何吩咐？”
　　“我见姑娘面有愁色――姑娘素来身在东宫照料太子，莫非是随太子又出了什么事？”卢帆突然问道。
　　庭澜怔了半晌，随即默默低下头道：“殿下最近一直在为裴……的事担心。婢子前日听宫人传言，说……”
　　“宫人们说什么？”卢帆心中不安，连忙追问了一句。
　　“说……”庭澜怯生生望了卢帆一眼，咬了咬嘴唇说道，“说裴相被关在天牢之内，已经人事不省了――虽说流言不足为信，可到底三人成虎，殿下最近常常因为这件事不思餐饭，婢子劝了他几次，殿下喝止了宫中传言，其实他自己心中反而是最相信这些流言的……”
　　“是么……”卢帆苦笑一声。
　　庭澜想了想，又惶惑不安地问道：“卢使，你说陛下真的会赐裴相死罪吗？裴相这些年……其实朝野之中还是有许多人感戴裴相的……婢子多嘴了。”
　　卢帆叹了一口气道：“姑娘你可知战国时候齐国田氏的故事？田家在齐国广施恩德，朝野上下感戴，渐渐地，乡民只知田氏却不知国君，最后姜齐终为田齐所代。何况姑娘怎么就笃定裴相广施恩泽的时候心中不作他想？人心难测――当然，延君心中所想，在下也不敢妄测。姑娘若是担心太子，还请千万劝住他不要贸然行事才好。”
　　
　　“可是……可是卢使，殿下刚刚已经去找陛下，替裴相求情了。”
　　“什么？！”卢帆大吃一惊道，“他此刻去找延君，岂不是自讨苦吃？我这就去……”他蓦地想起自己昨夜的荒诞行径，又讪讪不敢言语了。
　　
　　由于裴华之乱已经了结，延国宫中的宫婢侍者最近似乎渐渐多了，来往有了人气，虽然远远比不上宏朝宫殿的热闹浮华，却也褪去了往日的太过压抑的寂寥气氛。
　　“听说昨夜子樯去元兄那里喝酒了？”顾珩一边往水田一般棋盘上投下黑玉棋子，一边笑着问对面正襟危坐的元舒，“子樯的酒量向来不好，元兄如此，我几乎要疑心子樯上回同我说的那些话了。”
　　“哦？他说了什么？”元舒捋开苍蓝色衣袖，拈了一枚白棋却不落子，反而饶有兴致地问道。
　　顾珩看一眼元舒，又望了望亭外枝叶渐繁的树荫，微笑着摇摇头：“那我要问问元兄子樯又和你说了什么……”他还要往下说，却突然听见一阵急促的脚步。
　　
　　“父皇！”元随裹着一件云白色的深衣，匆匆跑到元舒面前的时候，还在喘着气。
　　元舒怔了怔，复又笑道：“随儿，朕没有记错的话，现下该是你读书习字的时候，怎么跑到这里来戏耍？今日子耕不给你说《国语》了？”
　　元随却顾不得回答元舒的问话，只是“蹬蹬”几步蹿上青石台阶，蓦地往地上一跪，垂着头不说话。
　　元舒将手指夹着的那枚棋子摁上棋盘，故作惊讶地笑道：“你不必和朕行此大礼，还不见过顾三皇子？”
　　元随抬头瞥一瞥顾珩，鼻子里几不可闻地“哼”了一声，仿佛对顾珩很是轻慢，更不用说行礼了。
　　“随儿！”
　　眼见元舒就要变了脸色，顾珩却不介意地对元舒道：“元兄莫要如此，我见贤侄尚幼，许是认生。”
　　他又拈了枚白子，转头对元随笑道：“哎呀贤侄何必如此？快快请起罢。”
　　
　　认生？贤侄？谁是你贤侄！
　　元随狠狠瞪了正笑得意味深长的顾珩一眼，暗自咒骂了他两句，才急切地对元舒道：“儿臣此来不为他事，只求父皇饶裴相一命！”
　　元舒取过银杯喝了口酒，不动声色道：“随儿，朕似乎还没有让你干涉朝政吧――若真有兴致的话，大可先去找子耕请教――前朝史他是最熟稔的。”
　　元随挺了挺腰杆，依然不依不饶地重复道：“儿臣求父皇饶过裴相！”
　　元舒冷冷地望着元随：“随儿，你若自己不走，朕可要让侍卫们送你走了。你这个样子，哪里像我延国的太子？为叛臣求情，倒真有胆量。庭澜呢？朕不是命她好好照顾你的么，她一个婢子，又去哪里游逛了？”
　　
　　顾珩隔岸观火，心中不由得轻笑一声：分明是元兄你让庭澜姑娘去送枳禾懒恕
　　“此事和庭澜无关，是儿臣支开她擅自到此来见父皇――父皇，裴相起兵谋反虽有过错，可到底没有兵戎相见，不过是有异动而已――至于他提剑入宫，也是父皇曾经下诏准许的……何况，何况他身为少傅，多年来尽心教导儿臣，也算有功。还请父皇看在儿臣的份上，饶裴相一命……”元随很少在元舒面前如此固执，只是宫内流言太过可怖，他又听说过天牢之中的种种行径，因此打定了主意无论如何也要救裴华出来。
　　
　　“没有兵戎相见？他若是兵戎相见，你如今还能够见到朕？朕准许他提剑入宫，可没准许他入宫行刺！至于少傅――叔麟倒是做得有模有样――言行举止，堪为你的楷模。少傅行刺反叛，也难怪你这个做太子的敢忤逆朕了！”元舒将适才捧在手中的檀木棋盒往桌上一撂，沉声道。
　　“儿臣……”
　　元随望着元舒已然铁青的脸色，张口还想说什么，却听见一位内侍垂首躞蹀走来，捏着嗓音细声道：“陛下，曾鸿胪求见。”
　　“子耕？”元舒一怔，颔首道，“让曾鸿胪在熙宥阁暂歇，朕这便过去。”他起身一把拉起元随，“今日朕只当你是个孩子便不计较你干涉朝堂的过错，只是你身为太子，怎么能随意被他人撺掇？关于裴华的事，以后不许再来求朕。好了，回东宫去吧，过几日朕要考你《国语》。”
　　“父皇，儿臣并未受人撺掇，不知父皇可记得两年前的秋时谷祀上，若非裴老先生及时赶来，儿臣早被陈美人毒死了――父皇便看在裴老先生对儿臣的救命之恩上，也替裴老先生之子留一条性命吧！何况天牢那处阴暗潮湿，裴华又大伤初愈，即便不施刑罚，也捱不过几日啊！”元随拉住元舒的衣袖，急得几乎要哭出来。
　　“你……”元舒扯落元随的手指，喝道，“难道我延国的刑律，就是用来给你一个太子私相报恩的吗？你现在速回东宫思过，别在让朕看见你。”说罢，便由那内侍领着，头也不回地往熙宥阁去了。
　　
　　元随失魂落魄地呆立在那里，心中愈发酸楚难受，眼泪也有些控制不住了。
　　他正要窘迫地抬手擦泪，却听见身后“哗啦啦”几声玉饰磕碰的脆响。元随回过头去，只见顾珩依旧端坐在案桌旁，正饶有兴味地专注收拾着棋盘上的两色棋子，浅棕黄的深衣曳着绲回菱的深色袖缘，衬着他少年俊爽的白皙容色，很有些出脱的风雅气息。
　　元随知晓自己适才的惨淡面目必定被顾珩一览无余，更加难堪，正打算举步离去，那顾珩却蓦地开了口：“贤侄就这么挂着满脸眼泪地回去？果然还是小孩子。”
　　“你才是贤侄！”元随极讨厌顾珩一脸云淡风轻的模样，登时恼火起来，一步过去就将顾珩手中的棋盒夺了过去。
　　
　　“哎呀，贤侄是要帮我收棋子么？或者贤侄也深谙坐隐手谈之道――那便请贤侄陪我下一局如何？”顾珩弯着眉眼，冲元随微笑道。
　　“顾三皇子倒清闲得很啊，我可没时间陪着顾三皇子游戏。”元随吸一吸鼻子，不由得撇嘴轻嘲道。
　　“清闲？哪里比得上贤侄，连擦脸的余暇都没有――唉，也对，贤侄如此焦躁，恐怕难以对弈。”顾珩摇摇头叹一声，又笑道，“不过……区区小事，贤侄非闹得尽人皆知，实在不太高明。”
　　“我何曾‘闹得尽人皆知’？顾三皇子太多虑了吧。”
　　“不曾不曾，是‘将要’。”顾珩从袖中取出一方白缎巾子，递至元随面前微笑着，“贤侄若真要这样走回东宫去，那可‘将要’闹得尽人皆知了。”
　　元随“哼”了一声，没有理他。
　　“其实――”顾珩拖长了调子，轻松地坐回自己的竹簟上，又将白巾往案上一放，“要想挽回如此景况，倒也不是什么难事。”
　　“你有办法？”元随蓦地转过身去，盯着顾珩问道。
　　顾珩笑着挑了挑眉，指了指对面的竹簟，自然是示意元随坐下无疑了。
　　
　　元随心中犹如滚油浇透，望着顾珩淡然拣着棋子的模样，他简直想要将顾珩面前的棋盘掀翻，但奈何对方只是不言不语，只得依言不情不愿地挪到了竹簟前。
　　顾珩望了别别扭扭坐在自己对面的元随一眼，抬手将白缎巾推了推，笑道：“贤侄身为太子，可要时时记得修饰容止啊。”
　　“你就要不要告诉我？”元随抖着手指捏住白巾，几乎要忍不住了。
　　顾珩笑了笑：“自然是要说的，不过我还想请教贤侄，这裴相还有裴鸿胪与元兄之间，到底有何过节？”
　　“我不是你贤侄！”元随胡乱擦了脸上犹存的泪痕，故意将那白缎巾摔在了案角。
　　“哦，那贤侄到底是否知晓其中端倪？”顾珩微笑着拈一枚棋子，稳稳地落下，他的衣袖，仿佛春日里白鹭光洁的羽翅。
　　“……”
　　
 
作者有话要说：原十二章被删除部分

“什么？！”卢帆大吃一惊道，“他此刻去找延君，岂不是自讨苦吃？我这就去……”他蓦地想起自己昨夜的荒诞行径，又讪讪不敢言语了。 
庭澜不知卢帆所想，见他脸色发白又无言语，心中更加惧怕，正在手足无措之时，客殿的院门处突然出现了郁鹤的身影。 

“怎么回事？”郁鹤身为应诏左右，如果不是紧要大事，绝不会亲自前来――卢帆生恐是元随惹了祸寻到庭澜身上，担忧地问了一句。 
“婢子不知……” 

“卢使，陛下手敕。”郁鹤却是冲着卢帆来的，他笑着从袖中取出一卷绢帛和一枚泛着润泽剔透光晕的犀角，递给了卢帆。 
“这个是什么？”卢帆接了手敕并没有打开细读，却举起那只编结着靛色流苏犀角，皱着眉头问郁鹤。 
“回卢使，这是犀角。”郁鹤欠了欠身答道。 
“……”我知道这个是犀角。 
“哦，因此番平乱卢使对我延国立有大功，陛下不知该做何奖赏――卢使请看这处钤印，此犀角乃我延国陛下信物，见此如见陛下，卢使可自由出入延国各处，如入无人之境。”郁鹤解释道。 
“延君送这个给在下，难道不怕我窃了你们延国的紧要秘密？”卢帆将犀角攒在手心，盯住面前的郁鹤问道。 
“陛下说了卢使乃是正直端方之士，即使知晓了延国之密，也不妨事的。”郁鹤笑了笑。 
卢帆望着那枚犀角，久久没有说话。




第十三章

作者有话要说：继续修改十三章=v=
　　第十三章
　　
　　熙宥阁中，曾稷正正襟危坐在一张小案旁，静静地望着身边的那只小炉上缭缭盘旋上升的烟青色香气。他并未换下朝服，衣绲上的织绣回文仿佛微微起伏的连绵苍山。
　　“子耕。”
　　“陛下。”曾稷听得元舒的脚步声，连忙笼着衣袖，朝踏入阁中的君王躬身而拜。
　　“子耕，你如此急于求见朕，不知所为何事？”元舒一边伸手扶起曾稷，一边问道。
　　曾稷一面笑着，一面从袖中取出一折奏章：“微臣想着，陛下等这个大概很久了，故搁了笔就亲自送来了。”
　　元舒接过曾稷的奏章，展开看了看，笑道：“言辞深得朕意，再好不过了。” “适才随儿那小子还来求朕，哭得半点风度也无，到底是个小孩子――子耕，此事你没告诉他吧？朕恐他年岁尚幼，藏不住半句话。”
　　“陛下既说了要微臣谨慎行事，微臣自然不敢对殿下言明。”曾稷摇了摇头，又从袖中取出另一卷奏章来，“陛下，微臣还有奏请――臣请归。”
　　
　　“请归？”元舒没有接奏章，只是不解道，“你如今也算是九卿之一了，为何突然请归？裴华一事你立下大功，若是想要迁升，尽管告诉朕，何苦为那介子推之事？”
　　曾稷摇摇头道：“陛下误会了，微臣不才，鸿胪正卿一职已是勉力为之，哪里奢想过升迁？微臣本就难堪大任，时常有去职还乡之心，只因原先叔麟一事尚未了结，微臣深恐有负陛下重托，才不做此肖想。如今尘埃落定，也到了微臣离去之时了。”
　　“子耕，朕恐怕你尚有弦外之音。”元舒笑道，“你还有叔麟与朕从小一起跟随裴鸿胪，你的心思，岂能瞒得了朕――可是因为叔麟？”
　　
　　“陛下既如此说，微臣也不敢隐瞒陛下――叔麟如此下场，即使侥幸免于一死，微臣也并不能安心让他独自一人去那蛮荒之地，况且他原本就身有哮疾，每至冬日便会发作――微臣……微臣决意跟随而去。”曾稷平静地笑了笑，顿了顿又开口道，“臣一旦去职，便是苍头布衣，如此作为，并不违背延国律法，微臣……”
　　
　　“朕明白了。”元舒颔首道，“子耕既然已经决定，朕也朕也不便挽留，明日朕便赐些金银与你，裴鸿胪的故里桥郡也权做了你的食邑，如何？”
　　曾稷微笑行揖道：“多谢陛下，只是往后微臣恐怕颠沛流离不止了，金银之类也难以随身带着，就不必了。微臣告退。”
　　“你去吧。”元舒攥住手中的奏章，再不挽留。
　　
　　曾稷退出熙宥阁时，抬头瞥见了那窗下墙头无数青碧色的藤蔓，摇动随意而落的日光，仿佛承接了九天外的银河流水，波光粼粼似的明亮。
　　他轻轻地垂首笑了笑，向那更开阔的苍穹之下行去。
　　
　　“你到底有没有办法？”东宫之中，宫婢侍者早已被元随挥退，此刻，他正一手攥着半块郁金香，一手掀开博山炉盖，颇为不耐地问道。
　　顾珩端坐在宽大的硬檀木桌案前，把目光从铺展在案上的那一卷《延律》挪到了元随的手上，他眯起眼眸笑了笑：“贤侄莫急。我不喜欢郁金香，有劳贤侄换成龙涎香――若没有，青木香都梁香也勉强可用。”
　　
　　“你――”元随瞪一眼顾珩，对方分明是面容清俊的华服少年，搦管沉思，神情端肃优雅，却在明丽日色的映衬下，无端隐隐透出一种狡黠的气质来――元随不由得咬牙切齿地打了个寒战，换燃了一把青木香，缭缭升腾起来的烟气仿佛轻r的洁白柳絮，追逐过垂在案角的番草纹路还有摞叠得犹如重重卷云般的书卷，又缠绕过窗棂，往明净的天穹而去。
　　元随的视线越过顾珩摊在案上的素色柔缎衣袖，怔怔地望着那消散的淡淡烟雾，半晌出神不语。
　　
　　“贤侄。”
　　“你又要作甚――香不是还未燃尽么？”元随瞥了瞥那悠悠摇曳的轻烟，不堪其扰道。
　　“烦请贤侄研墨。”顾珩取过一卷整齐码放在案角的软纸，又用雕成一尾游鱼的青玉镇纸压住，然后抬了眉眼冲元随笑道。
　　元随忿忿地过去添了水，将那砚台磨得“嘎吱”乱响，顾珩也不介意，舔了墨提笔就写，几乎是文不加点，不到半刻就写了满满一张软纸。
　　他搁了笔，轻轻吹净了半干的墨渍，然后微笑着唤元随道：“贤侄来看，这样写如何？若不出我所料，此奏章一旦交给元兄，必能救下裴相一命。”
　　
　　元随半信半疑地接过那卷软纸，细细地看了一遍，然后瞪大双眼望着顾珩道：“你怎么……”
　　顾珩理了理衣袖，将那青鱼镇纸往桌案上轻轻一磕：“如何？”
　　“勉强……勉强可用吧。”元随一边这么扭头说着，一边却小心翼翼地将那卷纸收进袖中。
　　“自然是可用的，我问的是这字如何？”顾珩望着元随几乎变了颜色的脸容，忙笼了衣袖微笑道，“好了，我不与贤侄玩笑了――只是这奏疏如此往上递可不太高妙，须得贤侄自己誊录一卷才好。毕竟……我实在不便插手延国之事。”
　　元随点了点头，随意窝在案边，抓了一张纸开始抄录，直到写完最后一个字，才长舒了一口气。他抬起头，却发现顾珩躬身立在旁边，正微笑望着自己。
　　“你看什么？”元随浑身发寒，忙不迭地往边上挪一挪。
　　“啊，贤侄原来写的是《曹全碑》体，果然娟秀可爱。”顾珩拈起那张誊写好的纸卷，若有所思地颔首道。
　　“你才娟秀可爱，不许再叫我贤侄！”
　　“可是……即使字体‘娟秀可爱’，有名门闺秀的端淑雅气，也不好改口叫你‘贤侄女’吧。”
　　顾珩笑着转过身去，柔白色的广袖映着疏落有致的日光，将暧暧缭缭的烟雾揉作了柳絮云丝，随风而散。
　　
　　“郁应诏，父皇没有和你说过为何宣我么……”元随一边跟在郁鹤身后，一边小心翼翼地问道。
　　“回殿下，陛下并未说明，微臣亦不敢妄加揣测。”郁鹤停下脚步，望见元随踌躇紧张的模样，皱眉想了片刻问道，“恕微臣僭越一问，殿下今晨托微臣递到案上的奏疏，是不是和裴华有关？”
　　“嗯……不瞒郁应诏，是。”元随局促不安地说道，“可是……”
　　可是顾珩说，没有问题的啊。
　　
　　“那大概是和此事有关――殿下快随微臣去熙宥阁吧。”郁鹤微笑安慰道，“殿下不必太过不安了。”
　　“多谢郁应诏。”
　　
　　元随在熙宥阁门口探了探脑袋――巨大的檀木书案上摞了一卷又一卷奏疏表章，犹如缱绻的卷云一般，元舒着一件蓝绸绣车马纹的单衣，正坐在这些堆积如山的奏疏后，提笔写着什么，毛笔尖上的那一点鲜艳的朱砂，红得似血。
　　元随举步跨进阁内，怯怯地唤了一声“父皇”，便不敢再多说什么了。
　　“嗯。”元舒抬头瞥了元随一眼，指着自己身边的一只胡椅，淡淡地说道，“随儿，你过来坐吧。”
　　元随大感意外，忙不迭地跑过去坐下，又偷偷望着元舒，轻声试探道：“父皇宣儿臣前来……不知可是儿臣又有了什么过错？”
　　元舒提笔在一卷奏疏上写了几个字，然后才不疾不徐地搁了笔，从案头拿起一卷奏疏递至元随面前：“这个是你写的？”
　　元随连看也不用看，便知晓这是自己偷偷递上去的那卷奏疏了，他点点头，有些战战兢兢的说道：“字……字是儿臣写的。”
　　
　　“字是你写的，那文呢？”元舒立刻觉察出元随的弦外之音，挑眉问道。
　　“文……若父皇满意了，那便不是儿臣写的，若父皇不满意……就……儿臣一力承担。”元随生怕供出顾珩来，又引出什么祸事，咬咬牙低头说道。
　　“随儿！”元舒顿时有些哭笑不得，伸手又取了一卷奏疏，“你自己看看吧。”
　　
　　元随接过那卷奏疏，展看来一看：不是别人，却是阿舅――鸿胪正卿曾稷的奏疏，他不解地抬眼看了看元舒，连忙低头读起那篇奏疏起来。
　　“裴华篡逆，罪及三族可诛，然裴章随陛下往宏都十载有余，且……据我朝《延律》，可恕其死罪，改三族流放荒境野域……”谁知才看了几句，元随便不由地愣住了，“这个，怎么这么像……”
　　“像你写的这一篇？何其相似，简直如出一辙！若非子耕之前便告诉朕不曾将此事说与你听，朕简直怀疑你照着子耕的奏疏写了一遍。”元舒哂笑一声，“随儿，没想到你年岁不大，倒也懂得养门下食客了？说吧，这篇奏疏，究竟是谁替你拟的？”
　　
　　“那……父皇打算放过裴少傅么？”元随见元舒表情轻松，略略放心了几分，却依然迫不及待地追问道。
　　“不是朕打算放过叔麟，是《延律》。三族流放，黥面为苦役，与死罪也无太大差别了，朕听说一旦流往北境，往往痨病寒疾侵入心肺，十之八九都支持不下去。”
　　“啊？”元随吓了一大跳，“那没有……”
　　他很想问能否法外施恩，另行宽恕，但又觉得倘若这么说的话，父皇必定要训斥自己懦弱，说不定怒上心头，更不肯放过裴华，那岂不是毫无挽回余地了？因此便住口不说了。
　　
　　元舒将奏疏往桌案上轻轻一掷：“这已是可以想出来的最妥善的办法了――只是尚不能定下来，今日早朝的时候朝臣大多附和此奏，但反对的也不是没有。因此朕已命尚书台收了众臣的奏疏，再让大理正卿少卿几位去了商议，总之此事这两日之内就会定下来。”
　　他顿了顿，又瞧见元随无比失落地缩在胡椅上，便微笑道：“你也不必如此，倘若真是流去了北境，子耕会跟着的――他去职的奏表，已经交到朕手上了。”
　　
　　“什么？阿舅也……”元随瞪大了双眼，几乎是立时喊出声来。
　　“是。”元舒点头道，“此事不是你所能关心的，子耕行事朕一向信任，叔麟有他暗地护着，朕也算没有违了裴老先生的夙愿，总算能保住裴家的一支血脉。”
　　“可是……可是如此说来，儿臣岂不是没了少傅又缺了少师？”元随苦着脸说道。
　　元舒不由得笑道：“那又何妨？便由朕亲自教育你。”
　　“啊？”元随吓得霎时慌了手脚，“噌”地从胡椅上跳起来，“这可不成！父皇……父皇心中有我延国的万阕河山，思虑之事众多，儿臣怎么敢……怎么敢劳烦父皇亲自教导……”
　　
　　元舒轻笑一声，伸手为元随理了理揉皱的衣角，又揉一揉他的脑袋将他拉进怀中：“看你无措的――教导你这么个七岁的小娃，或许连秘书监都太过了，只是谁让你是我延国的太子呢？太子少师一职，由秘书监沈攸之暂领了罢。至于太子少傅……朕心中已有一上上人选，只是现下还不便告诉你。好了，现在可以告诉朕，那奏疏究竟是谁替你写的了么？”
　　元随皱了皱眉，扭头看着元舒，半晌才嗫嚅着嘴唇答道：“是……是顾三皇子顾珩。”
　　
　　“阿珩？”元舒怔了怔，“他怎么替你写起这个来了？”
　　元随鼻子里“哼”了一声道：“大概是炫耀他的博闻强记吧。《延律》只看了半个时辰而已……父皇，他写得不好么？”
　　元舒笑道：“那倒未必――只是……算了，此事暂且如此吧。随儿你不出宫去看看子耕么？”
　　元随摇摇头笑道：“此刻阿舅恐怕还不在府上呢，还是等过几日阿舅入宫的时候，儿臣再去找他吧。”
　　
　　
 作者有话要说：继续修改十三章=v=




第十四章

作者有话要说：今天的修改主要是上一章的最后700字和本章的尾巴那里=v=中间部分没怎么动~
　　
　　“子樯现下觉得如何――依旧头痛么？”顾珩望着给自己铺坐席的卢帆，微笑问道。
　　卢帆将那绣了蒲桃纹的绸垫铺平，又将竹簟摆得齐整了，才笑着摇了摇头：“殿下坐吧。微臣歇了这整整一日，好了许多，只是往后再不敢去延君那儿了，吃酒吃酒，延国的礼数大约也只有吃酒了。那桃叶酒颜色清雅，谁知竟也那么易醉……只是……”
　　顾珩微笑地望着卢帆：“只是什么？”
　　“只是记不起在延君那里说了什么……”卢帆惭愧地垂头道，“微臣深恐不小心说出宏朝之事，给延君听了去……殿下，微臣并非有意……”
　　“无妨……如今我朝弄成那样，大约也无宫闱秘辛可言了――至于朝堂之事，元兄恐怕比我还知晓得多。”顾珩顿了顿，又意味深长道，“不过，子樯你真的一点也记不起当时发生了什么？”
　　卢帆皱了皱眉，半晌才道：“微臣只记得喝延君提起过阿姊还有姊夫……说了卢家的事……还有……还有……”
　　说到这里，卢帆骤然顿住。
　　
　　顾珩讶异地抬头看向卢帆，只见不过片刻，他的脸颊便烧作了酡红颜色，仿佛是南海郡火苗一般的木棉花。
　　
　　顾珩纳罕道：“子樯你想起什么了？”
　　卢帆慌乱地摇头道：“没，没什么……殿下，没什么。”他局促不安地否认着，手指紧紧攥住了一只白玉杯盏。
　　顾珩虽无法知晓当夜之事，但他聪慧过人，又带着点狡黠之气，大抵也猜出了七八分，他不由得笑了笑，道：“既无事，我便回屋去了。此时也晚了，子樯你歇着罢。”他捋一捋回菱绲边的衣袖，慢条斯理地站了起来。
　　“殿下！”卢帆蓦地又将顾珩叫住。
　　“子樯，怎么了？”顾珩故作疑惑地回头道。
　　“殿下……微臣想……想先回去，先回浮水待上几日……再……再……”卢帆支支吾吾道。
　　“回浮水――为何要回浮水？”顾珩吃了一惊，“莫非当夜元兄要挟了你什么？还是你知道了什么？”
　　“没有！”卢帆摇着头解释道，“微臣不曾知道什么，也不曾……不曾被延君要挟……只是……总之，微臣想要回去。”
　　顾珩怔怔地望着卢帆，久久不语，夜幕已降，屋内的灯火影影绰绰地跳跃晃动着，更衬得他的表情无限复杂。
　　卢帆被他看得心下难安，又想起当日是自己承诺要留下来陪着顾珩，如今才多少日子就反悔了，实在不是君子所为，何况无论是元舒还是顾珩，都并未做什么对不起自己的事，倒是自己……唉，怎么竟做出如此不堪之事……
　　卢帆愈发羞恼，却无法对顾珩坦白挑明，又被顾珩的目光逼得走投无路，几乎要再次开口答应留下。
　　正在两人尴尬相对之时，宫内传膳的侍人已经端着食案前来了，顾珩命他们将自己的晚膳也摆在卢帆屋内，待众人离去，才低头长叹道：“子樯既然已经决定，我也不好强人所难――况且原本来延国为质的就该是我一个人，与你并无丝毫关系。”
　　“殿下，微臣不是那个意思……微臣……”卢帆也不知该说什么好，只是垂首端着食案――今夜又是牛羊肉之类的腥膻菜肴，他瞪着那些自己永远也不会喜欢的乳酪，蓦地想起从前在卢家宅院里阿姊卢弊龅哪切┹桓藕片。
　　“不说这个了――子樯，你知道此次来到九h，我为何选你为使么？”顾珩熟练地切下一片在灯火下泛着诱人油光的炙羊肉，微笑着问道。
　　“大抵是……微臣乃大族卢家嫡长的缘故。”卢帆没想到顾珩会说起这个，愣了愣才小心翼翼地回答。
　　顾珩笑着摇了摇头：“卢氏自然是大族，可王、崔、刘、陈，哪一个不是大族？况且在朝中为官又通晓地理的也不计其数，若是仔细挑选起来，无论如何也不该是尚在太学读书的你。”
　　“那殿下为何……”
　　“还记得当日你在蔡祭酒和众人面前承认那些涂抹在碑文上的字是你写的么？”顾珩微笑道。
　　“可殿下后来不是已经知道，那些文字并非微臣所书，而是程家小弟程湛……”
　　“正因为如此，我才要带你来。”顾珩舀了一勺乳酪道，“倘若子樯现下还在京都，这太子与二皇兄之间，子樯又该做何选择呢？”
　　“自然是……”卢帆下意识要答“太子”，却蓦地想起在浮水城的那夜卢谖与他的对话，不由得将“太子”二字生生咽下了。
　　顾珩眯起眼眸笑道：“我自然知道你是向着我皇长兄的，只是如今二皇兄势力渐长，远非我太子哥哥所能比肩，卢家乃是大族，又怎么会依附我皇长兄呢？恐怕那夜在浮水城的时候，卢令长就和子樯你说得分明了吧。”
　　“殿下……微臣绝非那种势利小人，更不会因此朝秦暮楚！只是……”卢帆终究闷闷地点了点头，“微臣不敢隐瞒殿下，仲父的确是跟微臣提及过此事……也告诫微臣不可……不可与殿下太过亲近。”
　　卢帆说罢，愈发不安起来，手里攥着的银刀也禁不住颤抖起来，在那烤得焦脆喷香的羊肉上划出一道道油光；他默默低下头去，望着白生生的乳酪发怔，似乎要吧自己也变成一碗凝固的乳酪。
　　
　　顾珩并不在意，反倒是轻松了然地微笑道：“你连程湛的错处都要帮着承担了，面对族中请求，又岂会置之不理？然而你也深谙太子与程洗马两相纠葛而终不可得的苦衷，必定愈起同情之心，也不忍背弃太子――我知晓子樯的为难之处，故此特命子樯你为使臣，护送我这个质子来到九h，也远离京都。”
　　“殿下……”卢帆万万没有想到顾珩会有此想法，霎时如泥塑木雕一般愣在了那里。
　　
　　“况且卢家是百年望族，怎可在此小小风波中分崩离析？”顾珩定定地盯住卢帆，脸上是再自信不过的镇定笑容，“所以子樯，还是留下来吧。”
　　“殿下，微臣……好。”
　　
　　卢帆疲倦地跪坐在桌案旁，支颐望着灯火发怔。此刻他已然困乏得几乎要趴在桌案上倒头而睡，却始终没有往床榻走去。
　　昨夜怎么会弄成那样……怎么会……
　　卢帆内心烦乱如仲春雨水之后生长迅速而绵密藤蔓，织成了巨大又不可逃脱的网――他一方面羞愧自己竟将元舒错当做了虞晴，另一方面又觉得即使是面对虞晴，也不该做出如此失礼之事。
　　
　　他眨了眨有些疼痛的眼皮，越想越觉得羞恼――
　　这，这简直是禽兽之行！卢帆啊卢帆，连春日里的野狗都不会如此，你居然……居然胆大妄为到去……去亲元舒的脸！
　　这……
　　卢帆思来想去，最终把自己与那京都街头的放浪少年相提并论，益发觉得自己荒淫无耻。他不忍再想――心中如同油煎一般，仿佛被亲吻脸颊的不是元舒，而是自己。
　　卢帆焦躁地拨一拨灯火，溅得那油花夹着火星儿“噼啪”闪出几朵细微的花――他看着那越来越朦胧的火光，眼前的景物也愈发渺茫如雾……
　　
　　正在此时，突然传来了叩门之声，把昏昏沉沉的卢帆吓了一跳。他踉踉跄跄过去开了门，头重脚轻几乎一头撞在了门上。
　　门外，元舒着一袭微微飘举的浅睢蓝衣衫，正笑吟吟地望着自己。
　　
　　“你……”卢帆往后退了两步，表情讶异又震悚。他轻轻嚅了嚅嘴唇，用几不可闻的声音道：“延君深夜来访，不知……”他一边说着，一边将目光从自己的屦尖挪到了元舒绣了云纹受鹤的袍角，又从那袍角挪到了海青的交领，最终犹犹豫豫地停在了对方匀净而棱角分明的脸庞上。
　　卢帆不知该怎么问下去，只望见元舒那一双黝黑又明亮的眸子，在暗夜的微黄灯火中熠熠生辉――那种透着笑意的清亮眼神，让卢帆轻而易举地想起幼时上元节的月色――即使周遭花灯如炬，庭燎照满，也掩盖不了的皎然月光。
　　“你……”卢帆倏然红了脸颊，捏着衣袖默默杵在了门口，脚跟磕在门边硌得发疼，却不知道该怎么说下去。
　　元舒没有说话，只一味地微笑着，然后伸出手去握住了卢帆正紧紧抠住衣袖绲缘的手掌。
　　
　　卢帆蓦地颤抖起来，愈发慌乱道：“延君，你做什么？”说罢就要用力扯回自己半藏在袖中的手，却发觉对方握得更紧，那沉稳的指尖散发出温热的气息，犹如丛生的枝蔓，迅疾地绵延过他的指缝，缠绕上手背，又仿佛攀着那肌肤与骨髓，径直漫溯进他的心头。
　　卢帆便再也动弹不得了。
　　
　　泛着柔绿颜色的桃叶酒，亭阁上密密匝匝的层叠在一起的鳞瓦，分明该是清冷如银却沁出温暖的月光，晚风中交错款摆的纤草……那些原本在宿酲之中被抹得犹如碎琼一般凌乱模糊的光影，倏忽之间明晰成再温暖不过的精致，在卢帆的心间，晕化开一簇簇灿烂娇娆的海棠。
　　还有眼前人的笑意，和昨夜一样柔和，却比昨夜更令自己心惊胆战，不，似乎该是心旌摇曳？
　　卢帆不知这又该算作何种情愫，唯一清楚的就是这既非自己对于卢谖的崇拜敬仰，也非对于程沐的信赖依恋，更非对于卢彦卢钡撵羡，甚至不是对于虞晴的好感。
　　他有些害怕，却莫名地愈发欣喜。卢帆抬头凝视着元舒的面容，刚开始考虑斟酌是否应该喝斥对方离去，元舒却已经伸出了另一只手，牢牢地将卢帆搂进了怀中。
　　
　　这到底是做什么？！
　　卢帆很有些气急败坏，可手脚却怎么也无法挪动，好似春日里融了冰雪的泥土，软软地摊化了。
　　元舒将他搂得更紧，温热的气息蹭过卢帆的颈项。
　　卢帆明知此刻应尽力挣脱而去，却不受控制地一味依恋着那令自己颤抖不已的温暖。他微微侧过头去，却在猝不及防中，被元舒吻住了嘴唇……
　　
　　“啪”的一声脆响，又夹杂着“哗啦啦”的声音，狠狠撞击着卢帆的耳膜，他惊恐地低叫了一声，身体一歪，脑袋猛地撞上了欹侧的案角，他只觉得眼前先是昏黑一片，然后在欲裂的头痛中，逐渐清明起来。
　　屋内重归于原先的静谧，桌案已被适才从昏睡中惊醒的自己撞翻在地；而滚落的灯盏也在地上泼出一汪浸浸发亮的湿痕，原本小簇的火苗此刻正回光返照一般在那油迹上肆意地烧出一团嚣张璀璨的火焰，缭乱的光芒舔舐着卢帆起伏的胸口，那深深浅浅的阴影跳跃在衣襟上，仿佛是银刀削出的乱痕。
　　所幸余油不多，不过是一瞬之间便已缩小熄灭，卢帆栽在一堆笔墨书卷之间，愣愣地望着满地狼藉。
　　果然是空梦一场。
　　幸而是空梦一场。
　　
　　卢帆战栗了一下，发觉下襟晕了一滩湿渍，又粘又凉。
　　
　　程沐的决然赴死、卢谖的厉声斥责、卢币幌缟素站在京都高耸的城墙之下的背影、顾E近乎绝望的笑容……无数画面搅碎了，如同落花似的，在卢帆心头，堆砌成沉重的坟冢。
　　
　　“子樯，这十八年来，你有没有为自己做过一次决定？”
　　比如虞晴。
　　比如，比如遇见元舒。
　　元舒的话蓦地在耳畔悠悠响起，卢帆颤抖着，突然很想哭出声来。
　　
　　第十五章的开头暂且放在这里=v=：
　　次日清晨天色晴好，尚是朦胧的天际隐隐有鲜亮的红霞透出，将原本就模糊的蓝色天穹衬出了瑰色。
　　卢帆昨晚一夜未睡，他换过一件长袍，正半靠在床榻上发怔，眼窝里还泛着熬夜的微青颜色。
　　昨夜的噩梦实在不堪，卢帆的脑海中一片混沌，手足无措却又不知该不该出去走一走，不过偌大的九h城，他能识得的地方，大约也只有方旭的府邸了。
　　方旭……
　　卢帆想起前几日方旭的恳求――受人之托却一无所成，心中更加愧疚不安。他辗转思忖了许久，终于下定决心站起来往门外走去。
　　
 作者有话要说：今天的修改主要是上一章的最后700字和本章的尾巴那里=v=中间部分没怎么动~




第十五章

　　第十五章
　　次日清晨天色晴好，尚是朦胧的天际隐隐有鲜亮的红霞透出，将原本就模糊的蓝色天穹衬出了瑰色。
　　卢帆昨晚一夜未睡，他换过一件长袍，正半靠在床榻上发怔，眼窝里还泛着熬夜的微青颜色。
　　昨夜的噩梦实在不堪，卢帆的脑海中一片混沌，手足无措却又不知该不该出去走一走，不过偌大的九h城，他能识得的地方，大约也只有方旭的府邸了。
　　方旭……
　　卢帆想起前几日方旭的恳求――受人之托却一无所成，心中更加愧疚不安。
　　他辗转思忖许久，又用过了早膳，终于下定决心站起来往门外走去。
　　
　　离开客殿之前，卢帆原想找顾珩商量，孰料敲了许久的门却发现顾珩并不在屋内，问了士卒，才知道元随一早来找过顾珩，二人说了半刻的话便一起离开了。
　　卢帆一愣，也没有多想什么，只觉得顾珩和元随都还是小孩子心性，若能相处融洽，往后对于宏延两国而言，却也不失为一桩美事。
　　他一面想着一面举步往宫闱踱去，心中暗暗思忖究竟该如何说服元舒。
　　
　　待卢帆由宫侍领着来到元舒的内闱花园时，但见一方碧池之畔疏落地种了几株梨树，此时正值花期，洁白如雪的梨花密密匝匝开了满树，蓬勃得宛若燃烧着的银色火焰，迸溅出纷纷扬扬落下的花瓣。
　　树下却铺了厚毯，摆了三只红得好似用朱漆髹过的矮案，案上的白瓷碗中，装的是新贡的蜜浆，晕着淡淡的花瓣绯色。繁花掩映下，元舒和顾珩正相对而坐，似乎在商议要事；一旁的元随正揉着桂花饼沫子投入塘中，片刻之间，便有青灰色的鱼儿望元舒这里游来――银鳞青尾，趋之若鹜，一时“噼噼啪啪”闹成一片。
　　
　　顾珩正含笑听元舒说着什么，转头见卢帆向这里走来，略略有些吃惊，却又立刻恢复了笑容，道：“子樯怎么来了？”
　　元随正自分神，听得顾珩这一声喊，也回头冲笑道：“卢先生！”
　　卢帆连忙施礼道：“小臣拜见殿下、延君、延太子。”
　　元舒瞥一眼顾珩，又望着卢帆，见他眼窝泛着疲倦的青色，颧骨却泛着异样的灼红，心头一乱，却依旧微笑道：“朕适才听阿珩说子樯你似有微恙，还想着命太医替你诊治――又想起你往日曾经给随儿治过痴症，顿觉多此一举了。现下可好些了？朕还担心是前日请你饮桃叶酒的缘故，正自忧心不已。绿意，还不另摆一案？”
　　远处侍立着的宫婢应了声“诺”，忙款步下去布置了。
　　
　　元舒本是无心之语，却恰恰戳中了卢帆的心思，他不由得晃了晃，慌忙侧过头望着青碧色的池水，半晌才缓缓道：“多谢延君挂怀，下臣无疾。下臣此番前来是找延君说情的，为裴华丞相说情。”
　　他这一席话，说得三人皆是一怔。
　　元随最先忍不住，脱口而出：“可是卢先生，裴少傅……”
　　“贤侄说得甚是，裴少傅如今还下在天牢里呢！”顾珩端起碗来，淡淡地打断了元随的话。
　　元随莫名其妙地转身瞪顾珩一眼，但见对方抬眼冲自己微笑着，只是那笑容中隐隐透着令人胆寒的意味。元随被他看得颇有些毛骨悚然，连忙跑回自己的矮案旁坐下，悻悻地将桂花饼堵了满嘴。
　　元舒没想到卢帆会如此开门见山，一时吃惊，旋即幽幽道：“子樯，是谁让你来为叔麟说情的？朕记得你并不认得我延国朝堂上的哪位大臣啊……莫非是方旭？”
　　“不全是。方将军的确是去过下臣处所，请求下臣为裴相说情。不过――其实下臣原本就想和延君说说，只恐怕延君这几日为政事忙碌，故不敢相扰。”卢帆回答道――他始终微微垂着头，目光落在元舒的屦尖上――刚换上的玄色丝屦沾了两瓣晶莹的落花，仿佛一只歇憩的粉蝶。
　　他不敢抬头。
　　怕抬了头，就只会落荒而逃。
　　
　　元舒起身静静地望着他――对方低垂的眉目映着青色衣襟上的两痕兰草，仿佛镇定自若的模样，露在袖口外的半截指尖却不可抑制地颤了颤，犹如头顶上满树迎风初绽雪白梨花。
　　“那好，你要从何说起？”
　　“就从这池中的青鱼说起。”卢帆转过身去，指着水光潋滟、银鳞闪烁之处，微笑道，“延君可知为何青鱼此刻皆聚集于此？”
　　元舒一怔，继而失笑道：“子樯，这种问题你又何必问朕，自然是因为朕适才投了饵食，故群鱼争食，聚集于此。”
　　“是。”卢帆颔首道，“垂钓之人也是如此，以饵为诱，引游鱼上钩。所谓钓鱼，是垂钓之人愧对游鱼，还是游鱼愧对垂钓之人？”
　　元舒听得卢帆的弦外之音，苦笑道：“若是鱼不贪食，垂钓之人也束手无策。”
　　卢帆望着渐渐散去的鱼群，摇了摇头：“游鱼趋食本就是天性，可众人却只嘲笑游鱼贪食送命，却无人责问引诱鱼上钩的垂钓之人――这个道理，下臣以为实在是高妙得很。”
　　“子樯，你不是在说这池中之鱼吧。”
　　
　　卢帆笑了笑，略略瞥了元舒一眼：“延君既然知道，又何必非让下臣直言不讳？这隐忧原本就是延君埋下的，试问天下，哪一个儿子不眷恋父亲？裴相幼时受到的冷落，延君恐怕比下臣要清楚得多。何况，当初倘若延君防微杜渐，裴相也不至于沦落如此，若不是你有意纵容，又擢升他高位，偏偏还趁着春祀暗示裴相――可怜的是裴相还未稍动，延君的千军万马就已经兵临城下了――这鱼儿尚未咬钩，垂钓之人就已经忍不住将它网了上来，倒头来，反倒去怪鱼儿了。”
　　
　　一语言罢，卢帆长长舒了口气――这些话，实在是情势所迫，不得已才信口开河，若放在京都或者家乡，不知会被多少人驳回去，只不知能不能喝住这个……嗯，蛮荒之地的国君。想到这里，他蓦地想起顾珩也在，不由得偷眼瞧了瞧对方。
　　顾珩此刻正低头拈着一块桂花饼，嘴角倒有一丝并不分明的微笑。
　　
　　元舒从未见过如此的卢帆，虽然语气依然温和，但那咄咄逼人的气势，却有些不像平日里的卢帆了。他心中哭笑不得，反问道：“子樯你这么说来，那叔麟篡逆，罪责倒该由朕一人承担了？”
　　卢帆望着元舒表情苦涩的面容，心中一跳，连忙回过头去：“这，这……倒也不是。就像池中之鱼，如果满足于水草青苔，便也不会轻易上钩了。只是延君，裴相之才众所周知，况且叛乱伊始便被延君制住，也算不得什么篡逆之举，又有裴鸿胪功劳在前――即使是延国律法严苛，也不至于如此残忍，直定了死罪吧。”
　　
　　“你要朕放了叔麟？”元舒逼近一步，提高了声音，极认真地问道。
　　卢帆微微往后倾了一倾，慌乱地躲开了元舒，轻轻喘息一声，才缓缓地坚定地说道：“不是下臣要延君放过裴相――而是，延君应该放过裴相，延君自己，也想要放过裴相。”
　　元舒望着静静立在那里的卢帆――对方红着脸颊，青灰的衣衫拢住了他属于江南之人的瘦削身形，仿佛一株濯濯的柳树，出现在这样一个干燥的半年飘雪的九h宫闱之中，分明是突兀的，却让自己觉得这个寂寥寒冷了多年的地方，突然温暖柔和了起来。
　　
　　不知他的故乡，究竟有什么样的风景……
　　元舒轻咳了一声，道：“子樯你说的虽有理，但朕也不会就这样平白放过他，否则如何与众臣交待，子樯你能说服得了朕，朕却不见得能说服得了众臣……既如此，朕倒有个折中之法，便将叔麟黥面刖足，连裴氏三族流至北境――这也算得上我延国除死罪之外最重的罪责了，如此来，倒也可平息攸攸众口。你看如何？”
　　黥面刖足，是要毁去裴华容貌，再斫去双足的的重刑，卢帆心下不忍，却也知晓这是元舒的让步，至少留下了裴华的一条性命，便松了口气道：“是个好……”
　　他正要颔首同意，突然一怔，转过脸去有些恼怒道，“延君怎么问下臣？这不该是和下臣商量的事。”
　　“是，不该和你商量。朕还要大礼谢过你这个外邦之臣。”元舒笑道。
　　
　　那边元舒正和卢帆说话，这边的元随越听越忍不住，低头去抓桂花饼又要堵住自己的嘴，却发现盘中空空如也；于是正想开口戳穿自己父皇的“伎俩”，旁边的顾珩却已经将自己的那碟桂花饼递了过去，附在元随耳畔低笑道：“元兄和卢先生说话，贤侄你还是不要插嘴为妙。”
　　元随鼻子里“哼”了一声，含着满嘴的饼屑小声对顾珩道：“父皇连这个也做顺水人情，实在太……嗯狡诈，对，太狡诈了！”他说话含混，语气却忿忿不平。
　　顾珩摇头轻笑道：“所谓帝王权术，贤侄你是学不来的。”
　　元随不屑道：“什么权术，我不愿学才对……”
　　
　　顾珩轻笑了一声，元随觉得分外刺耳，刚想画蛇添足地反驳什么，却听见元舒冲自己喊道：“随儿，适才卢先生说得可有道理？”
　　元随将噎在喉间的桂花饼渣子用力咽了下去，才攥着烟青的衣袖摁一摁胸脯，朗声答道：“卢先生说的自然是有道理的，否则如何能够说服父皇？”
　　元舒笑道：“既如此，那朕便请卢先生做你的少傅吧。子樯，你看如何？”
　　“什么？”卢帆不假思索地一口回绝道，“延君，这怎么可以？下臣乃外邦之臣……”
　　“可子樯，是你放走了随儿的少傅，难道不应该还他一个少傅？再者适才子樯你也说过，除非你是我延国之臣，否者朕怎么要同你商议此事，又如何能应了你的谏议？”
　　“虽是如此，但……我身为宏朝使臣，怎么能够做你延国的臣子！实在荒谬之极……”卢帆太过意外，甚至有些不知所措起来。
　　
　　“子樯，我以为此事甚妥。”一旁沉默了许久的顾珩却蓦地开了口，“我没有记错的，你在来此的路上，还对我说过希望将来能得一职，哪怕是并非显要的官职――如今元兄既有意请你做太子少傅，我看也未尝不可。”
　　“殿下……”卢帆回过头去，呆怔怔地望着顾珩，仿佛自己一时听岔了一般重复道，“殿下以为此事……甚妥？”
　　顾珩微笑着点点头，又拂开了青蓝衣袂上的几瓣雪色落花，才不疾不徐地缓缓道：“不知子樯你是否记得，当日我央你留下的时候，你曾因无故留在九h而犹豫过，如今你若应承了元兄此事，留下来也更顺理成章了。自然，这只是我的看法，究竟是否做这太子少傅，还是要子樯你自己决定了。”
　　
　　“可……太子聪慧敏捷，可下臣才疏学浅，实在难堪此任。”
　　“卢先生往日也曾教我习字念书，并无不妥，为何如今又不肯教了……父皇，卢先生并非不堪重任，只是嫌我这个学生愚钝而已……”元随抽噎着吸一吸鼻子，伸手就攥住了卢帆的衣袖，垂着头失落道――他向来就与元舒极为默契，此刻更是配合得天衣无缝。
　　
　　“不是……太子，下臣并无此意……”卢帆一怔，抬起头望着身旁的元舒――日光酽酽地落了他一身灿金的颜色，把那些龙凤的织纹衬得仿佛藤蔓一般开出了璀璨的光斑，正如元舒期许的目光――难道自己真的不想做这个太子少傅么？或者说，难道真的不想有一番作为而不是……而不是面对门第还有宏朝重重的乱如丝网的倾轧与暗流奔涌？
　　或许真的只有这几年岁月，能够忘记族中纷扰了。
　　
　　卢帆踌躇了半晌，终于长揖道：“下臣尽力一试，不敢怠误。”
　　“子樯愿意做随儿的少傅，真是太好了！随儿，还不过来行拜师之礼――只是不知子樯要何束？”元舒朗声笑着，又抬手示意宫侍过来，“这样，朕立刻命人备上金银锦帛送至客殿。来人――”
　　“延君不必如此！”卢帆连忙惶惶地拦阻道，“既然月有俸银，又何必束？何况这样挥霍金银，恐怕惹来流言，反倒弄巧成拙。”
　　“没有束之礼，如何能成？再说，替随儿请少傅，难道还值不得区区一点金银？”
　　“这……”卢帆随意环顾了四周，瞥见矮案上恰搁了一只光洁透亮的犀角，结了鲜红的丝绦，映着落蕊，宛若一道灼灼燃烧的穿云晚霞，他便顺手指着那犀角道，“不如就送下臣这个好了――以此为束，也省去许多金银。”
　　
　　这一句话出口，元舒三人齐齐望向那枚犀角，皆是一愣。
　　顾珩最先忍不住笑起来，半晌才拊掌道：“子樯你果然好眼力――这枚犀角当真抵得过万千金银。元兄啊，你身为延君，究竟要不要把这个送出去呢？”
　　“什么……”卢帆迷惑道，又远远地将那犀角细细瞅了一遍――纵然是光洁通透，宛若上好琥珀玛瑙，却也只是一枚实实在在的犀角，怎么能抵过万千金银，殿下大概是说得过了吧？
　　身边的元随扯一扯卢帆的衣袖，也低头笑道：“卢先生，这枚犀角是……是归延国丞相所有的――父皇适才刚命人从裴府那里取来，顺手就搁在这里了。父皇你看，连卢先生都觉得你的束之礼薄了呢！果然替儿臣聘少傅的时候就悭吝。”说罢，还转头冲元舒龇了龇牙。
　　顾珩低低地嗤笑一声：“挑拨是非。”
　　
　　元舒微笑道：“卢少傅既然要了，朕怎么会不给？再者太子少傅本就近于虚职，若将叔麟原本的相位一并承了，也了结了朕的一件心事。”
　　说着就径直走到矮案边，将那犀角拾在掌心，又放进卢帆的手中：“还请卢少傅，不，卢相收下。”
　　卢帆仿佛握住了一块炙了千年的烧红烙铁一般，忙不迭地将那犀角哆哆嗦嗦塞给了元舒：“下臣实在不敢要！适才都是玩笑之语，延君若执意要下臣收下此物，下臣只有辞去太子少傅一职了！下臣宁可做言而无信之人，也万万不敢收此物！”
　　“怎么，做我延国的丞相竟令子樯如此难堪？”元舒仿佛极为苦恼地踌躇了片刻，然后仍旧把犀角递至卢帆面前，微笑道，“可朕不想言而无信，再者叔麟之事子樯帮了大忙，朕尚未谢过你，如今子樯既然指了这犀角，当然是要送给你的――何况有此犀角者可自由进出宫禁，也好让你随时入宫教导随儿。至于丞相，不想做也罢了，朕并想不勉强你。”
　　顾珩垂目望着碗里映着天穹上絮絮的云朵的一汪蜜水，点头微笑道：“正是如此，元兄说得有理。”
　　
　　卢帆原本没有半分想收下此物的意思，但谁知顾珩却开口也劝自己收下，他局促地盯着那鲜红丝绦所坠的犀角在自己的眼前兀自打了个转，终究伸手将那枚犀角攥在了掌心。
　　
　　“诶，你说父皇真敢把那犀角送给卢先生啊。”元随见元舒领着卢帆走远了，悄悄拽了拽顾珩的衣袂道，“那个东西，可不止能自由出入宫禁，就是随意进入各台省也无人胆敢阻拦啊，就这样送出去了……喂那个是我的桂花饼！”
　　顾珩取了碟中仅剩的一块桂花饼咬一口，才瞥了瞥元随，说道：“怎么，一枚犀角换我宏朝的使臣还不够便宜的？贤侄你从此便跟着子樯读书，我偶尔也会去看看贤侄。”
　　元随“噌”蹿起来，往后跳几步，几乎踢翻了食案：“你还是别来‘看看’，我看着你就……”
　　看着你就毛骨悚然。
　　
　　顾珩掰了最后一小块桂花饼投入水中，擦净了手指，抬头对元随笑着缓缓道：“贤侄，桂花饼真不错。”
　　
 
作者有话要说：修改后的第一次全新更新，撒花庆祝我终于坚持过来了，没有坑没有坑！




第十六章

　　第十六章
　　
　　转眼之间已是仲夏，九h虽偏处西北，可每逢盛夏依旧是酷暑难耐。这一日又是晴空朗照，天穹染着明晃晃的湛蓝颜色，竟不见一丝云絮。
　　苍翠高树掩映之下的东宫，虽然殿内已经被宫婢们摆上了许多从冷窖中端来的冰块，却也依旧有些热得发闷。
　　元随正耷拉着脑袋跪坐在桌案后，魂不守舍地眯缝着眼睛，望着不远处的一只盛满了大块冰雪的铜盆发愣――铜盆中的冰已经融了些许，悠悠的白雾仿佛极细的丝绦，将自己的三魂七魄都牢牢系住，一点一点地抽离飞升而去……
　　
　　正在元随讲学的是太子少师沈攸之。身为秘书监的他已近半百，原先是元舒的太子中舍人，元舒素来与其相厚。沈攸之博闻强识却不喜处理俗务，元舒即位后便将他迁做了秘书监，也算得上人尽其才。
　　此番命沈攸之做了太子少师，元舒也有自己的考虑，一则沈攸之饱览群书，教导元随读书最为合适，二则他行事端方刚严，想来不吃阿随胡搅蛮缠这一套。
　　
　　果然，沈攸之讲完一篇《韩子》，抬头却见对面的元随兀自摇摇晃晃，俨然是昏昏欲睡的模样，不由得皱起了眉头，低声喝道：“殿下！”
　　元随神魂早已飞到了九霄云外，此时如闻惊雷，吓得战栗了一下才缓过神来。他望了望脸色微青的沈攸之，自知失礼，不由地心虚道：“沈师傅……”
　　沈攸之微笑道：“殿下大约已经领悟《韩子》真意，微臣便不再多做讲解了――殿下这几日先将这篇《五蠹》默上两遍，再做篇文罢。倘若陛下考问起殿下……”他笑了笑，顿住不再往下说了。
　　“沈师傅还是多讲讲，适才是学生失礼，实在惭愧。还望沈师傅莫要生气……”元随瞧出大事不妙，连忙认错道。
　　沈攸之教导严苛，在元舒面前又向来直言不讳，从前便因书写潦草而被他告诉了元舒，可着实被元舒好一顿教训，抄了好几卷《尔雅》才算作罢。面对与卢帆截然不同的沈攸之，元随总是如履薄冰，不敢懈怠，谁知今日一走神，竟惹怒了沈攸之。
　　
　　“殿下如此，微臣不敢教导，先行告退。两日之后还请殿下将文章交予微臣。”沈攸之淡淡地说道，又将手里的书卷搁下了，就要起身离去。
　　“沈师傅！”元随连忙起身拦阻，哪里敢让沈攸之走？
　　
　　正当二人僵持之时，却听得殿外一声“沈先生且慢”――元随扭头望去，但见庭澜引着卢帆往殿内走来。
　　“卢少傅。”元随心知有救，声音也不由得清脆了几分。
　　卢帆进了殿中，冲元随沈攸之施了礼。
　　此时正值日i未末，殿中尚且闷热，外头就更不必多说。卢帆一路疾行而至，鬓发微湿，却也来不及整理仪容。他知晓一定是元随懈怠才引得沈攸之震怒，便轻叱道：“殿下又疏懒了么？还不向沈师傅赔礼？”
　　元随垂下脑袋，刚要再次施礼，沈攸之却冷不防开了口：“卢少傅来的倒很早。”
　　
　　卢帆不由得一怔，旋即歉然施礼道：“尚书台那里有些事耽搁了。在下初入尚书台为郎中，许多事务难免生疏，因此误了一刻……” 
　　他的衣袖垂落下来，蹭过元随的鼻端，元随盯着在自己面前沉默着的殷红色袖绲，突然不想再给沈攸之施礼了。 
　　沈攸之冷笑一声，又道：“此时已是未末了。据我所知，尚书台未正便要落锁，除值夜宦吏之外，一律不准留在其中――卢少傅不会是过了未正还留在那里吧？虽然朝中众所皆知陛下宠信卢少傅，可卢少傅也不当恃宠而骄到如此境地。” 
　　“恃宠而骄？！在下……”卢帆刚想说什么，袖中却掉下一物，坠落在地上“叮当”有声，在这空荡荡的殿内显得无比清脆。 
　　
　　沈攸之低头――地上安安静静地躺着一枚犀角，被蜿蜒缠绕的红绦所系，仿佛一只折翅的红鸾。 
　　沈攸之先是难以置信地盯住那枚犀角，半晌又若有所悟道：“原来卢少傅连此物都有了，却也难怪不安为小小郎中了。” 
　　卢帆听闻沈攸之如此说，脸上先升腾起尴尬的微红，又渐渐褪成了惨白――他局促地呆立在那里不知如何解释，更深知饶是解释了也是徒劳无用而已。卢帆只是默默垂首望着东宫里纤尘不染的青石地砖――日色微沉，在砖上镌出自己的身影，沉重得仿佛要在地上镂出一道乌浸浸的图案来。 
　　
　　“你……”元随哪里忍得住沈攸之对卢帆如此冷嘲热讽，也不顾对方还是自己少师，张口道，“沈师傅身为秘书监，怎么有兴致理会起尚书台的事务了？要不我今夜和父皇说一说，让沈师傅也去尚书台做事吧――我身为太子，本来不该理会朝政的，不过沈师傅既越俎代庖了，我以此为范也理所当然……” 
　　“殿下！”卢帆喝住元随，转身对沈攸之苦笑道，“不是这样的，在下并非在尚书台内耽搁了，是赵右丞递了一本底下送来的奏章，要在下送去给……” 
　　“殿下说的极是，卢少傅不用如此勉强。我更无意打听各台省之事――此刻已近晡时，殿下，微臣告退。”沈攸之生硬地打断了卢帆的辩白，头也不回地转身走出了宫殿。 
　　
　　“沈先生！” 
　　卢帆还要喊，却被元随用力拉住了衣袖――只见元随撇撇嘴，不屑道：“卢先生别理会他――大概是他做了这么些年的秘书监却不见迁职心中羞恼吧！再说父皇要任用谁，他就算有异议也该是上奏疏言明，这么冷嘲热讽是什么意思――哼，要是敢到父皇面前搬弄是非……” 
　　“殿下。”卢帆连忙劝慰道，“殿下定是误解沈先生了――他若真是这样旁门左道之人，陛下怎会命他做殿下的少师？何况，沈先生说的……本就是事实，是微臣耽误了一刻，还望殿下恕罪。只是殿下怎么能如此对待沈少师？殿下疏懒懈怠，沈先生身为少师，难道还不能够训诫殿下么？殿下不可太过骄狂了。”说到这里，卢帆不由得肃然了几分，语气中也带上了几缕责备的意味。 
　　
　　“我……”元随看了看卢帆，垂下脑袋嗫嚅道，“是暑气太重了……我觉得困，故此，故此没有听沈师傅讲《韩子》……” 
　　“今日沈师傅说的是哪一篇？” 
　　“……《五蠹》。”元随扭头看着桌案上半卷着的《韩子》――被树荫和窗棂筛下的日光所笼罩的书卷，折射出的淡淡的散乱余晕羞，元随愧得几乎想要把脑袋缩进交领中去。 
　　卢帆还要说什么，见元随如此模样，心中不忍，只有长长地叹了一口气。 
　　
　　正当二人无言之时，庭澜缓步走上前来道：“殿下已是晡时了，要进晚膳么？” 
　　卢帆瞥一眼庭澜，便俯身对元随温声道：“殿下先用膳吧。微臣今夜再入东宫为殿下讲这篇《五蠹》吧。” 
　　元随如蒙大赦般点点头：“好……” 
　　他刚应了这一个字，殿外突然传来说话声：“既到了晡时，暑气又盛，从东宫一时半刻也难以行至客殿，子樯何不在此用过晚膳――也无须来回地走，岂不更好？” 
　　二人不约而同地回过头――元舒正站在殿外，微笑地望着他们。
　　
　　“父皇，事情就是这样的。儿臣不敢虚言半句。”元随努了努嘴，将手里的小银刀往那浇了杏仁奶的羊肉上一戳，又道，“此事纵然不对，那也是儿臣的错，沈师傅怎么能迁怒于卢先生呢，也太没有道理了。”
　　元舒伸手把元随曳在食案边的凫雁纹衣袖卷好，喝斥道：“你既知道错了，怎么不思悔改，反倒和沈卿狡辩？巧舌如簧之类是你身为太子该学的吗？！”
　　“沈攸之编排污蔑卢先生，儿臣怎么不能据理力争了？父皇若是因此惩罚儿臣，儿臣自然是不服的，却也惟有领罚而已。”元随嘟嚷了几句，闷闷地埋头啃起羊肉来。
　　
　　元舒被他说得哭笑不得，拍了拍他的脑袋道：“据理力争？此事轮得上你据理力争么？既然这么想领罚，先把你沈师傅安排的《五蠹》默了――朕让庭澜看着，不许你抄半个字。三日之后，朕来查你的功课，若有半分疏忽错处，定然加罚。庭澜听到了么？”
　　“是。”侍立在不远处的庭澜应诺道――她今日着了一件染粉荷的青裳，和浓浓的夏意十分相衬。
　　元随皱着眉头缩着脸，万分不情愿地将那羊肉切得七零八落。
　　
　　“殿下，‘割不正，不食’。”一旁默不作声的卢帆突然按住元随的手，示意庭澜道，“把这个撤下罢。”
　　“诶……”元随瞪着双目，眼睁睁地看着食案被撤走――但元舒未曾食罢，自己又不得离席，只能欲哭无泪。
　　
　　元舒自然明白这是卢帆暗做惩戒，便不再理会元随，只对卢帆含笑道：“今日事态如此，大出朕的意料――沈演长与朕相交多年，又素来为人耿直，今日大约是误会了，还请子樯莫要……”
　　“沈先生说的没有错，是微臣莽撞失礼了。”卢帆笑得很是勉强，顿了顿望着元舒，随即低头不再说话，只是拨弄着面前的食物，银刀微微颤抖着磕在食案上，发出几声轻响。
　　元舒搁了勺子注视着卢帆：“子樯，你……”
　　卢帆愈发手足无措起来，却不敢抬头看一眼元舒。
　　
　　“啪”的一声――元随抬手就把面前的葡萄纹酒杯猛地打翻了。
　　“随儿！”元舒喝斥一声。
　　元随以手支颐，龇着牙齿嬉笑道：“父皇可别忘了，儿臣还要卢少傅为儿臣讲《五蠹》呢！父皇如果用罢了晚膳，儿臣就请卢少傅一起离席了。先生，我们回书房可好？”
　　元舒想着若不是在东宫，就该立时把这个儿子丢出去。
　　
　　用罢晚膳，元舒却也不走，举步来到东宫的书房，元随正窝在卢帆身边，捏着毛笔听他讲解《五蠹》，抬眼发觉元舒进来，冲他眨眨眼睛，一脸得意之色。
　　元舒瞪他一眼，靠在门边不说话，默默注视着卢帆，望着他略有些苍白的指节和瘦削的身形，望着他纹瓣悬铃花织绣的衣袖，柔软得如同携着落花的溪流，望着他正专注讲解时的眼眸――被灯火雕琢出一小轮影子，随着眉头微颤。
　　
　　卢帆聚精会神地盯着书卷，一时竟没有发觉，直到元随终于点一点头，笑道“多谢先生”之后，他才蓦然瞥见了正随意擎一卷古籍阅读的元舒。
　　“陛下。”卢帆慌忙起身施礼，“此刻已经入夜，客殿角门不久便会落锁，微臣须得赶回去了。”
　　“朕送一送子樯吧。”元舒放下书卷笑道，又瞥一眼正兴致勃勃也要起身的元随，道，“随儿你就待在这里把《五蠹》默好，庭澜看着他，哪里也不许去。”
　　
 
作者有话要说：前面那一节可能会移到第十五章= =




第十七章

　　第十七章
　　卢帆攥着一枝秋香色的薄纱宫灯，步履急切又生涩地在沉沉的夜色中前行，暖黄色的灯晕摇摇晃晃地散成一片，洒落在宫径与夹道的宫殿槛墙踏垛上，影影绰绰地仿佛扯落了编织夜幕的墨绫，露出些许柔和的微光。
　　卢帆走得愈发地快，他甚至能听见自己踏过石板的脚步声，还有疲倦的喘息，还有却怎么也不敢停。
　　再走快一些的话，他就不会跟上来了。
　　卢帆的手心早已冷汗涔涔，竟愈发觉得脚步沉重――他的脑海里尽是沈攸之“恃宠而骄”之类的话语，怀中的那枚犀角硌在胸口仿佛一只锐利的箭镞。
　　
　　“子樯！”元舒走得近了，见他前行时摇摇欲坠似要栽倒，心中担忧卢帆因为沈攸之的缘故而郁结，连忙喊了一声，又上前扶住了他。
　　卢帆仿佛没有听到似的，挣脱了元舒的手，断然冷喝道：“延君且住！前面便是客殿了――此刻夜深，下臣还请延君早回，以免突生事端。”说罢，便力竭一般僵在那里，唯有手里的灯杆控制不住的倾了一倾，火光闪烁了几下，几乎要燎着了罩纱。
　　
　　元舒攒到卢帆手心的冷汗，不由得吓了一跳，又听卢帆如此厉声而叱，便不再多说什么，半晌才缓缓道：“子樯，你有多久没称朕为‘延君’了？怎么又改口了。”
　　卢帆僵直了身体，慢腾腾地转过身去，脸色在灯火的映衬下如雪一般。卢帆勉力笑了笑，颤抖着从怀中取出那枚犀角递至元舒面前：“延君，下臣实在有心无力，还请收回此物。若延君宽宏，望延君依旧能在客殿为下臣留一席之地。”
　　元舒并未去接那枚犀角，却默默盯着卢帆。夏夜的晚风吹动他垂落的袍袖，那些攀附其上的鹰隼织纹随风猎猎而响，黑黢黢地投入卢帆的眼眸。
　　卢帆即使垂着眉目，也能感受到元舒的目光――比手中颓然低垂的灯火炽热了不知多少。他咬了咬嘴唇，忍不住抬起了头：身旁咫尺之远的元舒，容色俊爽如那夜一般，蕴着最温柔的笑容，却不说话，只是沉默地望着自己，眼眸仿佛春日的深潭，撩动着倒映其中碎琼似的灯火。
　　
　　那些自己曾经尽力去遗忘的往事，仿佛奋不顾身扑向灯火的夜蛾，蓦地纷纷涌上了眼帘脑海，隐约甚至有扑翅的声响，簇拥着、拨弄着心弦……
　　他曾经立在船头，只一只手，便把自己稳稳护住；
　　他曾经随意坐于石阶，忍着笑容看自己用树枝划拉出一幅形神扭曲的画像；
　　他曾经露出同样的笑容，温声问道：“子樯，这十八年来，你有没有为自己做过一次决定？”
　　还有什么？
　　迷梦中的茫茫夜色与阑珊灯火，自己也同现在这样躲闪着，试图忘却半醉半醒时吻过他的脸颊……
　　……
　　卢帆的掌心冰凉，那枚犀角也在轻轻颤抖。
　　
　　元舒只是笑着握住了卢帆摊平的手掌：“真的打算把这个还个朕？”
　　“嗯。”卢帆不由得缩了缩手，却发觉元舒的掌心实在温暖，仿佛桃叶酒入喉时升腾起的热意――当夜的情形蓦然浮现眼前，他朦胧中有些失落地记起自从被过继为卢谖之子，就不再有人这样握住自己的手了。
　　想到这里，卢帆为自己的无耻感到更加慌乱，一时又不知该说什么好，只有颤声道：“延君，下臣……下臣往日对延君无礼，唐突……延君若是要借……”
　　
　　“借什么？”元舒凑近卢帆，微笑问道。
　　卢帆望着元舒半晌，终于咬牙道：“没什么。”说罢，犹犹豫豫地将手从元舒掌心中抽出，那枚犀角终究依然团在自己的手心里。
　　元舒看着他无措的模样，忍不住朗声笑起来。
　　
　　卢帆羞愧恼恨不已，又想起当夜是自己欺辱了他，便不由自主地瞥一瞥元舒，见对方笑得别有深意，心虚道：“不知延君以为下臣所言有何好笑……”
　　元舒伸手替他握稳了低垂的灯盏，笑道：“子樯，无论你说什么，嗯，甚至你什么都不说，朕都觉得你万分有趣。”
　　卢帆愣了愣，分明知晓元舒此言有无尽的弦外之音，却断然不敢深究――何况此刻脑海之中尽是当夜自己醉后的荒诞情景，与那场古怪的梦境交织在了一起。他不消去仔细回想，耳畔元舒的话语又催出千重万重的浪潮，涌动奔流，愈发混乱。
　　卢帆蓦地酡红了脸颊，慌不择路往一旁的树篱边退了几步，望着元舒被灯火勾勒得清朗俊逸的姿容，一时痴然，只是胡乱说道：“下臣愚钝，不知延君何意……下臣那夜醉酒，的确冒犯了延君，延君若要怪罪……”
　　
　　他嗫嚅着说不下去，便看一眼元舒，对方依然笑得意味深长，似乎适才根本不曾将目光从自己身上挪开，他不禁恼怒道：“下臣说了这么多，延君到底，到底作如何想！延君若不肯说，下臣只当……”
　　元舒见卢帆执灯兀自慌乱，扰得那些扑火的夜蛾也随之将那灯纱撞出几声轻响，忍俊不禁地上前一步，冷不防搂住卢帆，低头在他的脸颊上亲了一下。
　　
　　“你！”卢帆登时跳了起来，猛地挣脱了元舒，几乎倒在树篱上，“你做什么？！”
　　元舒一把扶住卢帆，笑道：“朕只是见子樯依旧在意此事，难以释怀――现下朕也算从子樯身上补偿了，如此你便不必再纠结了。”
　　卢帆气得将那灯杆往元舒胸前狠狠一戳：“这怎么能够相提并论？！我是酒后失态……你，你分明是有意羞辱！”
　　元舒敛了笑容，一本正经道：“子樯，你从哪里看出朕是有意羞辱了？你是酒后失态，此刻温风如酒，灯火依然，朕看着你，也同样不禁失态了。子樯，我喜欢你。”
　　卢帆哪里见过如此阵仗，一时只如泥塑木雕一般杵在那里，张口结舌又无话可说。
　　元舒凑至卢帆耳畔，放软了声调，重复道：“子樯，我喜欢你。”
　　
　　卢帆瞪大了眼睛，将灯杆得更紧，然后几乎是气急败坏道：“延君你说什么？这种话也是随意可以出口的！”灯火随着他起伏的气息，也不住地乱晃，将树荫屋瓴悬鱼的月影也衬得明暗不定。
　　“不可出口――”元舒微笑道，“所以子樯你从来不说，即使喜欢了也不说。”
　　
　　“我……我没有。”卢帆抖了抖袍袖，站直了身子扭头道，“下臣不想同延君再多说什么，角门也要落锁了，下臣告辞。”
　　说罢，卢帆举步就往客殿角门方向迅速离去，仿佛在逃避什么野兽猛禽一般；元舒眯起眼睛，瞥见那灯影依旧摇晃如同泉水迸溅，只是摇头笑了笑。 
　　
　　当卢帆浑浑噩噩地赶回客殿的时候，士卒们恰要落锁。众人见他竟这样迟了才从宫内归来，都有些奇怪；但又觉察他的脸色在月光映照下很是灰白，似乎有些不豫，便也不敢多问什么，连忙重新开了门让卢帆进去。 
　　卢帆快步奔至自己的屋门前，喘息了许久才恍然回神。他失魂落魄地举起手中的灯盏，才发觉那一汪油脂早已泼了九分，被油脂泼得透明的灯纱之中，那豆火苗昏昏沉沉，似乎再略一动就要熄灭。 
　　他靠在门边，也无力开锁，只是望着漫天银亮如水的月色出神半晌――元舒的话语犹在耳畔，怎么也无法安静下来――卢帆手足无措，慌乱地打算捂住耳朵，却蓦然发觉那块犀角依然躺在自己的手中，只是系住它的红色丝绦已经被自己的汗水浸得湿透了。 
　　
　　果然是自己太过放荡，醉酒之后亲吻了元舒，才引起对方的……元舒原先定然不是这样的人，否则他怎么会娶妃嫔，又哪里来的元随？总之所有的过错皆因自己而起，又有什么理由去怪元舒？
　　卢帆叹了口气，转身要开锁，却听得有“嗒嗒”的脚步声向这里而来。他心下紧张，抬眼望去，但见顾珩趿着鞋朝自己走来。 
　　“殿下。”卢帆顾不上推开屋门，连忙施礼道，“殿下还未就寝么？” 
　　
　　顾珩微笑道：“只是夜已深沉，却不见子樯回来，故此有些担心而已――怎么？是那里出事了？”说着，他朝宫闱的方向抬了抬下颌。 
　　卢帆摇头道：“没事，是微臣……微臣见月色甚好，驻足观赏了片刻，便有些耽搁了。” 
　　“是么？”顾珩望着他，一双映出明亮月光的眸子将卢帆上下仔细打量了一番，最后落在了那盏将熄未熄的灯盏上，仿佛看穿了什么似的，只是微笑不语。 
　　卢帆霎时低下头，道：“是。” 
　　
　　“哦。莫不是元随又出了乱子？”顾珩虽然点头应着，却似乎根本没听见卢帆的那一声“是”。 
　　“没有……的确是微臣贪恋月色，耽搁了。”卢帆刻意重复道，却不敢多瞧顾珩一眼。 
　　“幸而是月色，不是别的什么。”顾珩立刻插嘴道，见卢帆的脸色霎时又白了几分旋即笑了笑，“我回去了，子樯也早些就寝吧。”说罢，就转身离去了。 
　　卢帆施礼目送顾珩转过墙角，再低头看时，灯盏中的火苗已经熄灭了。 
　　
　　
 
作者有话要说：大家好，我是枣子的老虎油阿圜，枣子这几天去做山顶洞人了，或者说去做志愿者了，于是留了文交待我隔日代发1000字（虽然肉的部分她还没交给我= =），并向各位说一声抱歉――各位的帖子等她归来的时候一定会逐一回复的~也谢谢各位的顶贴和支持=v=




第十八章

　　卢帆自遭遇上次那夜的事情后，便有些失魂落魄。每每打算安定下来，元舒的话时不时在耳畔响起，脑海之中难免就要混沌汹涌一番，愈加烦躁，不是碰翻了砚台就是摁坏了毛笔。他只能多干些杂事排遣，才勉强将这些是抛诸脑后不提――虽是如此，入夜就寝时依然坐卧不宁，偶尔睡着了，却又做起那些令自己不知所措又难以启齿的幻梦。卢帆益发为自己感到羞赧可耻，有时干脆熬夜作罢。 
　　但他毕竟依然是元随的少傅，延国的尚书郎中，无论如何是不能逃开的――何况沈攸之已经将自己想得那样不堪，再有意借故躲避的话，更是落人话柄。 
　　卢帆这样想着，又困倦不堪地勉强撑过了好些日子。 
　　
　　这日又是晴日，因为反支不朝，大堆的奏章一律转呈至尚书台，偏赶上尚书令染了暑气，几天未曾来了。卢帆又是小小的尚书郎中，许多小事皆要处理，故此更加忙碌。
　　卢帆正恨不能多些事务，好让他忘却烦恼――此刻他才整理好面前各处递来的奏疏，搁了手里的毛笔还不到半刻，竟又开始莫名恍惚愣怔起来。
　　却突然有人拍了拍他的肩膀，在耳畔叫道：“子樯。”
　　卢帆吓了一跳，连忙抬眼看向身边――原来是同为尚书郎中的薛墨，这个薛墨是此月才调任到尚书台的，年岁尚浅又好笑语，故此与生性内敛的卢帆也处得融洽――卢帆见是薛墨，便揉一揉额角笑道：“致仰有事？”
　　薛墨将怀里的几卷纸轴放好，又寻了空地坐下，才凑近了卢帆笑道：“没什么，只是见子樯这几日似有些萎靡颓丧――我适才唤了你好几声了，你竟仿佛没听见一般。”
　　卢帆一怔，随即笑道：“哪里。我能有什么事，大约是昨夜没睡好吧。”
　　
　　薛墨用将信将疑地眼神瞅一瞅卢帆，嗤笑道：“你少搪塞我了――又不只是今日如此，肯定是有了什么难解之事。再说，‘求之不得，辗转反侧’，莫非你看上了九h的哪位娘子……延国的女子虽比不得宏朝的温婉娇柔，却是美艳无匹……”
　　卢帆忙不迭否认道：“致仰你信口开河乱说些什么，我并没有看上哪个女子。”
　　薛墨若有所思地转转眼珠，又问道：“那子樯这几日为何魂不守舍？他们说的……果然是真的么……”
　　
　　卢帆听薛墨言语之中颇有些蹊跷，便追问道：“他们？什么真的？”
　　薛墨踌躇片刻，方才凑近卢帆道：
　　“子樯你可知最近大家都在议论什么吗？”
　　卢帆一怔，摇头道：“致仰你知道的，我向来都不大与朝中各人交往，何况我对九h也甚是陌生。每日离了尚书台，若是东宫那边无事，便回客殿去了。因此众人议论之类，我从不曾听说。”
　　薛墨摇摇头，自言自语道：“这也就难怪了……”
　　卢帆愈发疑惑，心中也隐隐不安，奈何薛墨只是兀自沉默不语。半晌之后，薛墨才重新望着卢帆开了口：“子樯，那个……犀角真的在你手中？”
　　
　　卢帆霎时僵在那里，也不知过了多少时候，终于缓缓道：“哪个犀角？”
　　“就是原来在裴华手里的犀角啊――他们都说沈攸之亲眼所见，从……从你袖中落下来的。”薛墨焦急追问着，“子樯，不会真是空穴来风吧？”
　　“我……”卢帆心知遮瞒也毫无意义，便点了点头道，“的确在我这里，此物乃系陛下所赠。不过虽说如此，却是我无意之中向陛下索求的――之后我多次要物归原主，无奈陛下只是不收。”
　　“什么？！”薛墨瞪大了眼睛，好半天才勉强压低了声音道，“这该如何是好……陛下也是，怎么轻易就把犀角交给……啊子樯，我并非，并非猜疑你，只是……”
　　“我明白。”卢帆苦笑一声道，“我本是宏朝使臣，在延国九h为臣，原本就情理难通，更何况是为相。”
　　薛墨被卢帆这么一说，倒有点儿不好意思地红了脸，憨笑了片刻，才想再说些什么，外头却蓦地传来一声愤怒的大喊，仿佛山崩一般：“卢帆，你这个宏朝细作，给我滚出来！”
　　薛墨惊得跳起来，紧张又懊恼道：“糟了糟了，这又是哪一位？怎么闯上来了……子樯……诶，子樯，你站起来作甚？还不快先躲躲！”
　　卢帆平静地理了理衣袖道：“既然是来找我的，又是在九h，我如何退缩。”说罢，举步就往外走去。
　　他原本并不想在异乡他国起什么纷争，只是对方已经喊出了“宏朝细作”，卢帆大可以忽视一切污蔑，却无法忍受有人肆意毁谤宏朝派他为使护送顾珩的本意。
　　薛墨大惊失色，拔腿紧跟在卢帆身后，屋内一众不相干的人平日就对卢帆很是忌讳，此刻见有如此热闹可瞧，也忙不迭地涌到了门边。
　　
　　卢帆跨出门槛，抬眼就见一位年轻公子提着一柄三尺长剑朝他冲过来――那公子不过弱冠的模样，穿得一身锦绣，环佩玎，仿佛是招展的孔雀一般，若非要说是芝兰玉树，也像那挂满了玉佩金饰珊瑚坠的花树。
　　卢帆望着他那副模样，不禁心道――便是年节时候，也不见族中有哪位叔父或者从弟穿得如此繁丽，实在落俗了。想到这里，卢帆施礼道：“不知公子前来所为何事――尚书台不许闲杂人等随意进出，公子若非有公务，还请日昃之后再去客殿……”
　　对方自然不知卢帆所想，冷笑一声便摘了那镶了万紫千红宝石的剑鞘，举起银闪闪的青锋就抵上了卢帆的肩头：“把裴相的犀角交出来！”
　　薛墨登时跳到那公子身边失声叫道：“子清你不要命了，那是卢郎中，快把剑放下！”
　　“薛致仰，这里轮不到你来说话！”子清喝一声，又啐了薛墨一口，“亏你还是九h薛家人，竟成了这个宏朝细作的帮凶！”
　　
　　卢帆静静地站着，此时才开口道：“在下是宏使，不是什么细作。请公子放尊重些――在下再说一遍，这尚书台不许闲杂之人随意进出。如今公子非但硬闯上来，甚至还携了利器，凡此种种，实在不太妥当。公子若还要在此纠缠，后果恐难设想。”
　　“你一个小小的尚书郎，也敢和我如此说道，还不快把裴相的犀角交出来！什么‘闲杂之人’，我此刻站在这里，倒要看看谁有胆子和我严猗动手。”对方得意地环顾四周――果然一旁守卫士卒虽众，却没有一个人上前半步。
　　
　　薛墨心知这严猗的先祖乃是延国开国功臣，祖父又领过那柱国将军之职，众人心有畏惧，而卢帆，传闻曾经在裴华之事上推波助澜――这些守着各处台省的士卒们大多受过原为柱国将军的裴华的恩惠，本来就对卢帆有些不满，加之他可是宏朝人，比起严猗这九h之臣渺小疏远了不知多少；何况元舒要是真怪罪下来，也有严猗为盾――士卒们自然避之不及，袖手旁观。
　　严猗见众人皆如泥塑木雕一般，愈发志得意满，道：“还不把犀角交出来？沈叔可告诉过我，犀角你可是随身带着――怎么？莫非要我让他们……脱了你的这身官服搜一搜？”
　　“子清，子清你别疯了，快走吧！”薛墨吓得几乎魂不附体，狠命扯着严猗的衣袖，“你明知道……”
　　“明知道什么？明知道陛下宠信他，哼，我还知道裴兄的事便是他向陛下挑唆……”严猗一面说着，一面狠狠地将剑尖又往前送了半寸，卢帆尚未来得及躲避，肩头就是一簇殷红，如同一朵蓬草，倏忽之间就绽开来。
　　“严子清！”薛墨顿时脸色惨白，几乎急得跌足而哭。
　　严猗原就是个年轻公子，不消说马上征战挥剑杀敌了，连牲畜也没宰过――因而下手并不知轻重，此时见卢帆肩头染血，也不由得怔了一怔，但他自诩身份尊贵，又是为裴华出气，依然不以为意地冷哼了一声，却没想卢帆蓦地伸出手来，劈手就夺下了他的剑鞘。
　　“你要做什么？！”严猗万万没想到看上去单薄瘦削的卢帆竟有如此能耐，霎时慌了手脚，剑上的银芒也不由自主地晃了晃，岌岌可危的模样。
　　
　　卢帆平静地将剑鞘捅着严猗的心口，盯住他道：“在下不知公子是何身份，犀角的确在我手中，若是延君想收回，在下自然绝不二话。但公子讨要，在下无论如何不能交予公子。在下性命不过蝼蚁，但毕竟是宏使――公子像是延国贵族，却屡出狂言，究竟何意――在下来此数月，如此待客之道，也算是初次得见了。至于裴华一事，难道公子以为延君无法决断？若要置喙，也不该冲着在下来。”
　　严猗被卢帆用剑鞘戳着，又见他目光冷冽，与适才大不相同，竟无端生了畏惧之感，不禁往后退了退，卢帆伸了手，大有步步紧逼之势，但也不发一言。
　　严猗知晓身后便是重重台阶，他生恐卢帆将自己推下去，连忙惨白着脸色道：“不敢……了，不敢了。”
　　卢帆没有理会他，却转头向一旁看得目瞪口呆的众士卒喝道：“《延律》写的是什么？！尚书台就这样随便让人乱走？！”
　　众人这才回过神，连拉带拽地将严猗架走了。
　　
　　卢帆垂手扔了剑鞘，转身瞥了一眼拥在门槛边的人们，默默离开了。
　　薛墨杵了片刻，连忙拉住两个士卒，交代了几句，随即咬牙也跑下台去。
　　
　　“什么，严猗和子樯动手了？！”元舒望着薛墨愕然道，“严猗不是在集书省吗，怎么会到尚书台去？”
　　薛墨咽了口唾沫，战战兢兢道：“陛下，微臣哪里敢欺瞒陛下，微臣眼见子清他一剑刺过去了……卢郎中右肩上都是血，微臣适才斗胆找了宫侍去太医属请博士，子清，子清的事，微臣的仲兄薛砚乃是卫尉少卿，微臣让人去说了……”
　　“郁鹤，你派人和随儿说一声，朕今夜不去东宫了。”元舒立刻吩咐道，他举步正要出熙宥阁，又想起什么，对薛墨道，“致仰，你去把你的仲兄薛砚领到客殿来――此事朕并不想声张，只有你去请最合适。”
　　“……是。”
　　
　　此时在东宫，浑然不知的元随和顾珩正摆着棋子游戏――元随能有此闲暇倒并非沈攸之轻易放过他，只是沈攸之的老母前几日猝然而去，他因此才在府中守孝。
　　“看贤侄的样子，似乎挺自在愉悦的么。”顾珩瞥了一眼兴致勃勃的元随道。
　　元随正趴在地上找他装樗蒲的匣子，听顾珩如此说，连忙掩饰道：“哪里愉悦，哪里愉悦了？不过……如果是卢先生来讲的话，一定比他好上许多。”
　　顾珩瞅着元随沾了两缕地毯绒线的衣袖，道：“那可是我宏朝的使臣，哪里有工夫成日为你这种琐事忙碌。不过……这几日子樯归来甚早，莫非是贤侄……”
　　“才不是我！”元随撇撇嘴连连否认道，“是沈少师……”
　　“沈攸之？”
　　“嗯，你吃不吃……”元随刚想把面前矮案上的那一盘合桃酥推给顾珩，抬眼却对上了对方眯起来的双眸，危险得犹如蓄势待发的箭镞――元随缩了缩，勉强道，“你别这样看着我，是好几天前的事啦……”
　　
　　“……后来元兄送子樯回来的？”顾珩望着窗外迎风哗哗作响的满树榆钱，若有所思道，“难怪那夜子樯……”
　　“难怪什么？”元随原本拈着合桃酥正啃得起劲，此肯不由得好奇起来，凑上前去。
　　“难怪――”顾珩回过头笑了笑，“难怪贤侄你衣襟上会沾了那么饼屑。”
　　日光勾出他柔和的侧脸，又披落在他绣了六角浮菱的袖缘上，那些菱角花朵仿佛触了灿金的天河流水，起伏且摇曳。
　　元随怔怔地望着顾珩，又听他这么说，慌忙叼了合桃酥去拍交领上的屑子，拾掇净了抬起头，发觉顾珩正瞅着自己笑得奇异。
　　
　　“我……”元随要替自己的手忙脚乱辩解，殿外却突然传来脚步声，似乎有些急迫。
　　不多时，庭澜便小心翼翼地来到自己的面前，瞥一眼顾珩，欲言又止。
　　元随瞥了瞥顾珩――对方只是很合时宜地埋头研究着那堆樗蒲――他冲庭澜点点头，起身向殿外走去。
　　
　　“见过殿下。”郁鹤躬身道。
　　“郁应诏，是父皇那里出事了？”元随心下一凉――若是闲杂或者宴乐之事，恐怕郁鹤不会避开顾珩。
　　“陛下无事，是卢少傅出事了。”郁鹤看了一眼门内，低头在元随耳边将来龙去脉轻声说了个大概。
　　“卢先生受伤了？严猗可是集书省的人，他到尚书台做什么……”
　　郁鹤笑了笑，道：“现下微臣也不知卢少傅如何了，陛下已经去了客殿，今夜恐怕无法来东宫了。”
　　“我知道了。多谢郁应诏，请回吧。”元随点点头，心里却惴惴不安起来――他命庭澜送郁鹤走远，自己蹑手蹑脚返回殿内去了。
　　
　　顾珩此刻已经起身要往外走，见元随进来，便笑道：“子樯大约回了客殿，我正有事想和他说说，便不在此多搅扰贤侄了。”
　　元随听了差点跳起来，心道：若是让他知晓卢先生受伤一事，恐怕要恼怒的吧，毕竟又是我们的错处――再说父皇还在那里……不成，无论如何得把他强留下来。想到这里，元随便扭捏上前，`着脸讪笑道：“何必那么早回去……哈哈，说起来我这个做贤侄的还未请……嗯请……”
　　
　　“请什么？”
　　元随窘迫得仿佛油煎火炙一般，半晌咬牙道：“还未请……小叔……用过膳。”
　　顾珩一怔，随即笑出声来：“贤侄既如此说了，我也不好再推辞什么了。”
　　
　　这一顿晚膳，元随简直食不知味，却不得不假作淡定自若的模样，和顾珩说些不着边际的闲话，恨不能吃上一个时辰。顾珩自然看出元随的异样，却猜不出他这样费尽心思挽留自己究竟想要做什么。
　　元随终于无话可说，极尴尬地将食案中的鹧鸪肋骨叠成了一摞岌岌可危的骨塔，冲顾珩笑了笑。
　　顾珩僵着一张脸，起身道：“如今晚膳已毕，贤侄也该做些正经事了，我回去了。”
　　“喂你不能走！”元随心下着急，口不择言着就往顾珩身上扑去。
　　顾珩毕竟是皇子，听闻身后声响，下意识地侧身一闪，只听得“咚”地一声――案掀盏倾、满地狼藉，而元随极其惨烈地趴在地上，连痛呼都没有气力了。
　　
　　“阿随，你怎样？！”顾珩愕然，连忙蹲下身去扶起元随，“摔伤了……”
　　那个“吗”字，终究被生生卡在喉头――
　　顾珩看见元随的下颌处，鲜血淋漓。
　　
 
作者有话要说：明天是哀悼日，所以提前到今天更，等到后天也就是七夕晚上再进行甜蜜的娱乐“活动”吧=v=




第十九章

　　夜晚的客殿原本比起一墙之隔的内廷要静谧一些，而今夜因为顾珩屋内的灯火不曾亮起的缘故，客殿唯一的一处通明屋子更显得落寞了许多。
　　屋内，卢帆斜倚在榻上，牵了一角薄薄的绸衾，掩耳盗铃般试图将肩头遮住。他听着门外元舒与薛砚的模糊交谈，不安地将目光投向了那枚放在榻边矮案上的犀角――自己与严猗的事在众目睽睽之下闹得实在太大，何况对方又是延国的贵族，恐怕如今此事已经传得沸沸扬扬。别的后果不提，卢帆唯一担心的便是顾珩会由于此事的缘故，愈发难以立足了。
　　
　　直到元舒走到榻前坐了，卢帆才收回目光，冲元舒苦笑道：“严猗的事，我……”
　　元舒却似乎没有听见卢帆在说什么，只是沉默地握住卢帆攥着绸衾的手指，然后缓缓而坚定地拉开去。
　　“一点小伤而已，延君……”
　　“来，给朕看一看。”元舒望着他道，“掩着就会好么？还是当真伤了筋骨，你不肯说？”
　　卢帆原本还在伸手推拒着，低头对上元舒柔软而专注的眼神，他的手指蓦地一抖，仿佛如释重负般松开了绸衾，湖蓝颜色的绸面上染了两瓣深殷的颜色，大约是自己的手指上沾过肩头的血痕。
　　元舒将完全落于自己掌中的手指握得更稳，继而抽走了那一小团被攥得有些潮气的衾角――外衫和中衣的右衽已经褪至肩下，绲缘上的流云拘谨地攒积在臂弯，仿佛阳台神女的一段愁眉。裹着素纱白缎的肩头隐隐凝着一朵微红的颜色，元舒突然想起那日初见卢帆时，摇摇晃晃立在船舷的他，被泠泠江风吹出的脸颊上也染着同样的仿佛羞赧的微红颜色。
　　
　　卢帆垂着眼，恰恰瞥见元舒眉宇之间的复杂神态，莫名脱口安慰道：“其实……严猗他也并非有意，我听致仰说，严猗和裴华从小便是一双挚友，如今……况且的确伤得不重，适才太医署那边不也说……你也不必……”
　　元舒却蓦地发觉卢帆的手臂上似乎隐约现出几道伤痕，许是年岁已久的缘故，那些伤痕颜色有些浅淡，但被卢帆原本的白皙肤色一衬，竟显得刺目起来，扎在元舒的眼眸中，他忍不住探出手指，抚摸过那些经年的伤痕。
　　
　　“这个是很久以前，被阿彦划的，阿彦那次偷了父亲的剑来玩，结果不防就伤到了。叔父们教我练剑时，用的剑锋都未开刃，因此便是伤了也只是青黑几日而已，只是有时候也伤得重了，便只有枕着矮案读书……”卢帆笑了笑，又瞥了一眼桌案上的那枚犀角，自语道，“其实早该把它还给你……却有意无意地装作忘了，说到底还是大约我贪恋权势……元舒你……”
　　此话未尽，卢帆顿觉手臂触了一点柔软的濡湿，一寸一寸攀附至自己的肩头。他慌乱地低下头去，却只望见了元舒束冠上的润泽玉石映着灯火，如同自己再也忍不住落下的泪。
　　
　　元舒亲吻过卢帆的肩头，继而以唇轻轻摩挲着他的脖颈――不知是伤口的疼痛未消，还是回忆过于渺远，元舒感到卢帆不由自主地微微打了个寒噤，便又将他搂得更紧了一些。
　　卢帆犹豫着，突然发觉心中空荡一片，而那护住自己的怀抱又太过温暖，柔和得如同……如同自己相隔了多年未往的故乡陌头，那生满了柔软柳絮和灼灼夭桃的春日堤岸。
　　卢帆几乎生生沉浸于此，却蓦地想起对方不但是元舒，而且是“延君”，脑海中尚存的半分清醒便敦促着自己收了要反拥住对方的双手。卢帆扭过头，将脸颊离元舒半分，道：“延君，早些回去罢……”
　　元舒扶住他的双肩，盯住卢帆，微笑道：“子樯，你这么久未将那犀角还给我，当真只因为所谓的‘贪恋权势’么？只为了这个？”
　　卢帆瞥了瞥元舒，却不敢对上他的双眸，似乎极害怕被看穿一般扭头道：“当真只为了……”他攥了攥身下的衾褥，所有荒唐的迷乱的回忆仿佛透过自己用力得有些发白的指节，穿过四肢百骸，一齐向涌向了脑海，那些自己也弄不懂为什么会发生的梦境，其实早已根深蒂固……
　　
　　呼吸重叠着元舒胸口的起伏，卢帆的呻吟破口而出，早已忘记了适才自己究竟说过些什么，又想说些什么。
　　“子樯，以后便在一起罢。”元舒的笑声在耳畔尤为清晰，清晰得几乎要把那些藤蔓一样的梦催出了花朵。
　　卢帆伸出手去，轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　虽是这么应了，甚至眼前之景与幻梦近乎形影，重重叠起来，倒仿佛分毫不差，除了……
　　很疼。
　　卢帆微微仰起头，却觉得眼前迷蒙，唯有那凝视自己的眸子是极亮的，他艰难地忍住喘息，却抵不过接踵而来的情潮――卢帆将自己脑海唯一剩下的几缕清明全数化做了略带恐惧的羞涩，直到那呻吟抑制不住，他终于抬头凑向了元舒的嘴唇。
　　元舒愣怔了一瞬，亦不知是欣喜或是其他，只将埋在卢帆墨发中的手轻轻往上一托，专注而温柔地衔住了他的嘴唇――卢帆的唇齿冰凉，带着些许怯弱，似要局促地撇开元舒的追逐。元舒笑了笑，吻向他的嘴角，卢帆的不由自主的呻吟便悉数响在耳畔，沙哑又急切，仿佛欲言又止的催促。
　　元舒哪里耐得住他这样的似有若无的诱引，身下自然更加忘情而动，掠夺起来。
　　卢帆缩了缩，继而是情不自禁地喘息，抑在喉头，有些闷，又无比动人。额角的一滴汗水顺着黏湿的一缕碎发滑落在乌黑的睫毛上，被元舒轻轻吻过，兀自颤抖不已。甚至连那乌发下掩着的一轮耳廓，也因情潮的熏染而晕上了浓重的殷红，犹如一朵半开的木棉。
　　元舒捋开卢帆耳畔的湿发，再次俯下了身体。
　　……
　　
　　此刻的东宫，却又是另一番鸡飞狗跳的景象。
　　元随正用右手的衣袖狠狠地捂着下颌――上面绣着的细颈小鹤仿佛浴火而飞――指缝间的血迹已经半干，粘糊糊地腻在指节上。
　　“把手拿下来，给我看看。血都干了你捂这么紧做什么。”顾珩握住元随的手指，镇定地说道。
　　“不，不要了。”元随跌坐在墙根，苍白着脸道。
　　“贤侄既不愿让我看，恐怕是以为我医术不精，那我只好去唤太医来了。”顾珩瞥了他一眼。
　　什么，叫太医？万一说漏了卢帆受伤的事可了不得！
　　“诶，诶不行！”元随惊得一身冷汗，连忙拉住顾珩大叫起来――下颌的划伤才止了血，此刻迸裂而开，疼得他跌在地上。
　　“你到底要怎么样？”
　　“……”元随目光闪烁了片刻，终于犹犹豫豫地放下了衣袖。
　　
　　“怎么伤了这样一大块……”顾珩用浸湿的缎巾替元随擦净了脸上的血迹，但见下颌那里扯了一段足有小指长的伤口，被元随吓得惨白的脸色衬着，很有些狰狞的样子，“有伤药么？”
　　“在……在那间的床榻边，有个髹漆涂朱的方匣。”元随举着一面莲叶铜镜照了又照，塌着脸，自言自语地夹着哭腔道：“这下可真是惨不忍睹了――一定会被父皇骂的……何况若是留了疤……肯定娶不着太子妃了……哎呀，疼死了你做什么！”
　　顾珩一边往元随的下颌上抹药，一边冷笑道：“贤侄原来还知道疼，我以为贤侄想着太子妃，便不知道什么是疼了。”
　　元随“哼”了一声，道：“总之我受伤这事缘由罪责可全部在你身上――若我将来娶不成太子妃了，可全要你去解决！”
　　顾珩望了望元随，并不说话，只是低头去那漆匣中取白纱。
　　元随瞥他一眼，略带不满道：“难道这事不赖你？原本逮住你就算了，谁知你偏要躲来闪去，才弄得如此狼狈……还不赖你？就是不知宏朝的公主是否生得娇艳动人，你若是回去了，可要好好替我选……喂！疼得要死啊！”元随捂着下颌痛得鬼哭狼嚎。
　　
　　顾珩“啪”地一盖漆匣，满脸的鄙夷神色。
　　
 
作者有话要说：更新了~我很累，更新很雷，不要揍我……不知道为什么一铺垫就铺垫了1500多还没上肉T T
大家七夕快乐的更快乐……不快乐的……看在俺“独看牵牛织女星”还码甜蜜章的份上，也快乐一点哈=v=




第二十章

　　顾珩握着手中的水精长杯――娇艳的葡萄酒泛着紫红的颜色，在日光下闪闪发亮，潋滟如桃花逐水。
　　“殿下。”卢帆隐约感到顾珩在望着自己，便停了手中的笔，微笑地抬头喊了他一声。
　　顾珩笑了笑，道：“我见子樯你都写了两个时辰了――元舒给你的事竟这么多。”
　　卢帆脸上蓦地一红，又迅速褪了下去，他抿了抿嘴唇道：“其实不是……延君没有……微臣自己想要写些东西。”
　　顾珩点点头：“听闻近来朝中都称子樯作‘卢相’了――”
　　卢帆霎时慌了神，迫不及待地打断道：“哪里……殿下，微臣还是宏朝使臣！不过是跟着楚令君处理些事务而已，微臣……”
　　顾珩望着卢帆堆了酡红却又神情坚定的脸颊一怔，旋即笑道：“是。我知道，子樯。”
　　卢帆被他笑得有些局促，忙别过头去――窗外今岁的树叶已经度过了最为繁盛的季节，如今纷纷随着晚秋的凉风落下，隐隐让人心生哀凉之意。
　　卢帆仿佛想起什么，回头望着顾珩道：“九h入秋要比京都那里早上月余，殿下担心受了寒气。”
　　顾珩理了理勾了几枝竹叶的衣袍，呷一口酒道：“无妨――唉，或许在这里住不了多久了。”
　　“怎么了？莫非殿下得了什么消息――是京都出事了？”卢帆一时惊骇，略向前倾了倾身体，焦急而担心地追问道。
　　“不，这两月竟一点音讯也无，皇兄的信也断了，恐怕不仅是京都，浮水那里大约也出了事――若是有消息，我还不至做如此考虑了。”顾珩若有所思地瞥了卢帆案上堆得摇摇欲坠的书卷道，“再者，子樯你写了这么多东西，难道不是有别的想法？”
　　卢帆将头一低，伸手重新执起毛笔，踌躇了半晌道：“从父在浮水，微臣也不知……”
　　
　　正说到这里，外头似有脚步声远远而来，顾珩举觞饮尽残酒，道：“必是元兄了。”话音未落，只听得“啪”的一声响，顾珩回过头去，见卢帆正哆嗦着手指慌慌张张地拾起掉落在地上的毛笔，指尖沾了一块黛色的墨渍，犹如乌云水痕。
　　顾珩兀自轻笑了几声，抬眼见元舒已经走到门口，便冲对方施礼道：“元兄是从东宫过来的？”
　　元舒见顾珩也在，笑道：“可不是，随儿正吵着下颌那道疤――早就已经看不清了，也不知他闹什么。”
　　顾珩冷笑道：“好了一处伤，赔掉一个太子妃，他当然要闹。”这话说得极轻，仿佛是藏在唇齿间一般，非但是门口立着的元舒，连卢帆似乎也没有听清。
　　不过即使是咬字清楚，恐怕卢帆也不能听见――这位延国年轻的“卢相”此刻正躲闪着元舒过于直截了当的目光。
　　顾珩对卢帆笑道：“元兄找子樯你想来是有延国的政事商议，我不好在此打扰，先告辞了。”说罢探手把长杯轻轻放下，转身离去了。
　　
　　卢帆局促地扶着那堆仿佛丘陵般簇拥在案头的纸卷，咬了咬嘴唇不知要对元舒说些什么，只有不知所措地抬头笑了笑，略有些僵硬的嘴角显出几分腼腆的意味。他动一动指头，瞥见了指甲上的墨渍，慌忙抽了一张薄薄的纸笺想把那些乌色的痕迹揩去，却不知颧骨上的红晕遽然明显起来。
　　
　　卢帆垂着眉目，蓦地发觉元舒已经接过了他攥在手心的纸笺，帮忙揩净指头上未干的墨水，又俯身吻了吻自己的额角。
　　卢帆忙不迭地将脸微微侧过，往后瑟缩了一步指着桌案上小山似的书卷围绕的一小轴长纸道：“你……你看看吧。这是我近日才拟好的。”
　　元舒抬眼见他连眼梢都是红的，铺在手腕的袖缘上的忍冬纹也犹如在秋风中一般轻轻颤抖着，笑了笑也便不再逗他，从案上拿了那轴纸卷看了起来。
　　
　　“延国虽然丰足，年年抽上来的税想也不少，可到底养不得如此多的冗赘闲职――如今兵权已尽在陛下手中，裁并一些职务算不上难事――至于剩下的这些散在各处的闲职，便都并去集书省好了，宏朝也有奉朝请一类，平素不掌实权，只是月有俸银而已。外臣不知延国世族子弟究竟如何，但私自闯入各台省、越俎代庖之类的事情，陛下万不可轻易饶恕。”
　　卢帆见元舒看得仔细，便有些急切地说了一堆，最后再无可说了，才如释重负地住了口――他刚刚缓了口气，却蓦地想起幼年时被比自己更小的阿彦撺掇着去池塘里摘莲蓬，弄得一身泥泞回家，也同样紧张得说个不停，待到阿姊卢碧孀约呵那幕还了衣裳，竟发觉早已口干舌燥。
　　
　　卢帆想到这里，又瞥一眼元舒――对方已经将那纸卷览过，此刻正笑着意味深长地望向自己。
　　“我……私闯台省的确是重罪，我……我没有睚眦必报之意――陛下若以为此事可恕，在下也……”卢帆不安地解释道。
　　元舒将纸卷放下，笑道：“子樯，朕没有认为你所说的有分毫错处，再者严猗已经依律去职，朕又怎么会以为此事可恕？只是子樯，你这几日都在写这些――与其如此，不若亲自施为，岂不是更好？犀角之事朝中上下皆知，你要做什么，都是可以的。”
　　卢帆怔了怔，半晌才垂头道：“我毕竟是宏朝之臣，陛下还是莫要强人所难。何况，何况……我也想要回去了。”他说得极为艰难，最终还是出了口。卢帆很轻地叹息一声，又转头望着窗外大把大把飘落的秋叶，那些破碎的落叶上，挂着点点惨白的霜。
　　“回去？”这两个字落在元舒心中不啻于千钧巨石砸下，他伸手按住卢帆的肩头，又与他贴得近些，沉默了许久才强自按捺住惊诧与怒火，问道，“你怎么会想到回去。子樯，难道这几个月以来，你一直都想着回去么？”
　　
　　卢帆感到自己的后背被元舒温暖的胸口温暖着，几乎可以感觉到对方如潮水一般的心跳，他微微颤抖了一下，忍住想要枕住元舒肩头的冲动，勉强笑道：“元舒，我没有一直想着回去。可是，如今的情势迫在眉睫――太子杳无音信，浮水那里说不定早已将我从父撤换成别人――二皇子觊觎皇位已久，我心下实在难安。若是宏朝有变，我便不得不回去了。”
　　
　　“这些朕知道，可是你回去能怎样？莫非你还要挽弓挥戟，叱咤疆埸，指挥千军万马？顾E的事你不会比朕更清楚多少，即便你能够如此，又从哪里来的千军万马给你指挥？”元舒将卢帆紧紧拥住，追问道。
　　卢帆眼中一热，却依旧没有回头，只是强笑道：“什么叱咤疆埸，哪里会如此严重了……元舒，我到底是宏朝的臣子――同族的叔父姊弟都在那片土地上，他们还有他们所牵系的种种，都是我无法放下的。何况我是族中嫡长子孙，若是真的有那么一天需要我披甲执锐，为了宗族，我也义无反顾――你如何让我作壁上观？”
　　这一番话，与其说是在反驳元舒，不如说是在安慰自己――顾珩与自己都深知现下事态之紧急可谓如履薄冰，稍有不慎便是万劫不复。自己离去之时族中又摇摆不定，卢谖也算得族中分量极重的人物，若他也如此态度，只怕最终……
　　但他所忧心忡忡的这些事，却万不敢和任何人说。
　　元舒默默听他说完，叹了口气道：“朕知道了。可如今延宏两国早已断了往来，你打算如何知道消息？”
　　卢帆故作轻松地笑道：“我想先回浮水看看――就是延国这边的浮水城，不渡河――我听说方旭被陛下派到了那里守城？”
　　“你真的要去？”
　　“嗯。”卢帆点点头，却无法忽略元舒掌心的颤抖，仿佛把所有的复杂情绪抖落而出。他转过脸――顾珩搁在矮案上的水精长杯中，一点残酒还流淌着三月桃花般的动人颜色。
　　元舒凑上前，在卢帆的肩颈久久吻着――他垂在耳后的碎发蹭得落下，有着淡淡的皂角香气。
　　“元舒。”
　　“什么？”元舒的声音有些模糊，在卢帆耳畔呵出一串柔软的暖气，痒痒的。
　　“我不渡河。”卢帆笑了笑，没有推拒。
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　卢帆从马车上跃下，灰蒙蒙的草灰尘屑顿时扑上了他的衣裾。
　　他抬首望着浮水高大的城墙――夜幕悬垂，秋霜懒懒的粘着冰冷石砖缝中的枯萎衰草，一点一点将那些卷曲的长叶坠得愈发委顿――城楼上的火把熊熊烧着，时不时落下一星迸溅的火花，瞬间冻作晦暗的烟烬，堕入茫茫夜色之中。
　　自发觉那一队辚辚车马从远处迤逦而来，方旭已经擎着灯火t望了许久，此刻见到被火光映照的来者面容，不由得先是一愣，旋即放声叫起来：“卢相？！”
　　“将军，还放箭么？”一旁脸颊冻得发红的士卒依旧紧紧张着连弩，锐利的箭镞上锈了一点雪白的寒霜。
　　“放什么箭？！”火光在方旭棱角分明的脸上跳跃着，他大喝一声，一把夺了那士卒的弩箭，“还不随我下去开城门！”
　　“是，是！”
　　
　　卢帆听方旭叫“卢相”，一时愣怔，直到城门大开才回过神来，冲惊喜的方旭腼腆地笑了一笑。
　　方旭忙不迭地跪拜道：“卢相怎么到这里来了？是陛下有吩咐吗？还是……还是裴……他出事了？”说罢，一脸紧张地盯着卢帆，生怕他下一句说出的就是裴华的遭遇。
　　卢帆拢了拢厚实的蓝缎斗篷，肩头的那枝白梅抖下银色的光芒。他笑着上前拉起方旭：“景明兄快起……不是叔麟的事，我只是过来看看浮水城而已。”
　　“啊，那，那就好！”方旭急切地将卢帆引进城中，“呵呵”笑着絮絮说道，“卢相快进城罢，这几日愈发地冷了，清晨起早，瓦上挂的都是白生生的霜，墙头的冰结了一层，连只鸟都站不住！大家都在城楼中取暖哪！”
　　“景明……”卢帆被方旭拉着，忍不住开口道。
　　“卢相有何吩咐？”
　　“你……你你还是别叫我‘卢相’罢。我不是什么卢相……”卢帆蹙了蹙眉，又笑道，“你叫我子樯就好。”
　　“那怎么行！”方旭停住脚步，一本正经地固执道，“裴……裴大将军也这样称呼卢相，何况陛下也……总之要叫卢相！对了卢相，我这里还有一个人，卢相你一定想见！”
　　卢帆无可奈何地摇摇头，又只能作罢，任方旭拉着往城楼去了。
　　
　　城楼一角的火盆中燃着熊熊篝火，几位士卒正围坐在一起，谈笑风生的模样。
　　方旭冲人群喊道：“小子，你还不给我出来！”
　　“阿兄你……卢使！”人群中钻出一位圆脸的少年，正瞪大了双眼望着卢帆。
　　“……何昶？”
　　
　　“卢使，卢使你怎么来了？”何昶欣喜地蹿到卢帆面前，殷勤地拉住卢帆笑道，“前几日我还和兄长说要去九h见你，想不到你就来了……”
　　卢帆望着何昶那双乌溜溜的眼睛，也忍不住笑道：“我也万万没有想到你会出现在这里，怎么过来的？”
　　“我……”何昶张了张口，欲言又止地瞥了瞥方旭。
　　方旭心神领会，冲卢帆道：“卢相请随我来一边说话。”
　　
　　城墙下一个偏僻的角落筑了一间小屋，里面炭火燃得正旺，暖烘烘的气息让人不禁心生如释重负之感，卢帆解了束在颈上的鲜蓝系绦，抬头时方旭已经挪过了一张厚厚的细驼绒坐毯，上面织着黑色的花纹，透出张狂的异地风情来。
　　“卢相就听这小子说罢，我不搅扰了！”方旭“呵呵”笑了两声，便朝门外走去。
　　
　　“卢使。”何昶见方旭掩了门出去，才开口道，“我是趁夜出城渡河而来的，浮水城已经换了令长，新令长姓陈，是二皇子之戚――卢令长调离时，暗暗让我来传递消息，说无论早晚，都要我亲自交给卢使。”说罢，从怀中抽出一只黄竹信筒来，递给卢帆。
　　卢帆接过信筒，见上头抹着一块赭黑的封泥，印着从父卢谖的私章――因为隔了几日的缘故，干透了显出浅浅的裂痕。卢帆拧了信筒，里头掉出一小截纸卷和一小块沉甸甸的生铁来。
　　纸卷上只写着短短的几句话：“今之行事，已动我族根基，诸事宜徐图之，慎慎！”“行事”二字旁，写着一个小小的“”。
　　
　　卢帆将纸卷投入通红的炭火中引着了，又默默望着它缩成一团轻盈的灰烬，才抬头问何昶道：“你可知卢令长调往何处？”
　　何昶摇摇头道：“我不知道――当夜实在太乱，那个陈将军半夜拿着虎符就要开城门，令长晓得生了变故，又只有我在他身边，仓促之中便只有让我趁着夜色解了一只舟缆，急忙往这边赶来了。哦对了，原本还有一只信夹，是太子要给三殿下的，原本该派信使来送，但卢令长命我也携了信夹还有往来城中的印信，我才得以进入延国浮水。那信夹阿兄已经派人往九h送了。”
　　
　　卢帆应了一声，又茫茫然呆怔了片刻，直到何昶小心翼翼地喊他一声：“卢使？”
　　“嗯？”
　　“卢使，到底……会不会乱？”何昶打量着卢帆的脸色，小心翼翼地问道，“听说……听说太子在朝中很不受……”
　　“没事的。”卢帆笑道，“延国前几月那样大的事，不也镇住了？况且太子为人谦慎，又无过错，若朝中果有佞臣置喙，陛下也不会轻信的。”
　　何昶听罢卢帆的安抚之语，才将信将疑地点了点头：“我……我只怕又要打起来，自己人打自己，可真是下不去手。”
　　卢帆拍一拍他的肩头，心头的焦躁终究压不下去，干脆连手中仅剩的信筒也投入其中，只听得“噼噼啪啪”几声脆响――卢帆想起年节之时家中也常常将染了茜草的竹节堆起燃烧，那爆裂之声仿佛也有了红艳艳的热闹颜色，可如今听得这几声凄厉的声响，只能让他依稀有金戈铁马、天地崩摧之感。
　　
　　卢帆掸净了炭盆边缘薄薄的一层烟灰，最终发出了一声轻叹。
　　
　　紧接下来的数月，卢帆都是在焦急不安之中度过的――加之年节将近，归思愈浓，明明一衣带水之隔却无法回去，卢帆内心更是难以平静下来。
　　幸而延国也同样有过年之习，风俗之类虽与宏朝有所不同，却还不至于到了大相径庭的境地，何况延国边陲近年几无战事，士卒们在浮水安定许久，蓄养也丰足，因此过年也颇为热闹，卢帆融入其中，多少忘却了些许烦忧。
　　
　　不过，卢帆虽被方旭时时唤作“卢相”，却实在不想也不敢干涉浮水事务，对岸又无消息传来，百无聊赖之中只有每日寻些兵书来看，权作消遣而已。
　　
　　这天正是岁末三十，数日的大雪将浮水城笼罩在一片柔软的洁白之中，甚至分明已过了傍晚时候，却依然明亮非常。卢帆正往小炉中添着木炭，外头突然传来敲门声，伴着方旭的呼喊：“卢相在屋里吗？”
　　卢帆抬起头，见门边小窗的厚窗纸上映着方旭黑黢黢的身影，连忙将手中的小炭钳一放，起身开门。
　　冷飕飕的寒风被方旭一挡，顿时虚弱了不少，一片冰凉的雪花蹿到卢帆的额角，融成了一滴小水珠。
　　“卢相你果然缩在屋里，延国不比宏朝，我听说在宏朝，竟有整年都不见雪的地方！”方旭怀里抱着一只素绢包袱，被炉银色的丝绦捆扎得紧实严密，沉甸甸的似乎裹着什么要紧物事。
　　卢帆笑着将方旭迎进屋中，关了门又转身取了长柄杓，自那架在炉上的铁铛中舀了一大碗热酒：“我的故里就是一年无雪，不过我在京都住了许多年，也不畏寒，只是怕在城中又迷了路，还要劳烦你去找……我适才烫了景明你前日给的酒，快进来喝上几碗吧。”
　　
　　“正好，我也要给卢相你送些东西――”方旭接过卢帆递来的酒碗，放声笑道，“刚才九h那边送来了东西，这个是陛下特地给卢相的。”说罢，将怀里的素绢包裹交给了卢帆，又瞪了双眼盯住那丝绦结子。
　　卢帆心中一颤，伸手接住包裹――轻软舒服，却不知里头包的究竟是什么，又见方旭好奇，便低头去解那绦结，却莫名地僵了手指，拆了半晌才终于解开。
　　素绢摊了开去，露出一领白色的狐裘袍子，不染一丝杂色，乍眼望去竟比那窗外漫地铺就的大雪还要干净许多。
　　方旭张口结舌地看着，一时也不知该说什么好，只觉得那狐裘白得耀目，实在是珍贵无比。卢帆怔怔望着狐裘，许久不曾动作，直到门外又是一阵呼喊道：“方将军，来使问将军和卢相可有东西要送回九h？”
　　
　　两人都被喊得一惊，转过头去只见窗纸上影影绰绰又立了个人。方旭先回过神，道：“你且站着。卢相可有信要回？”
　　“啊？我……”卢帆愕然回神，又抿唇瞪了手中的狐裘片刻，蓦地老羞成怒道，“他怎么送……这种东西……暴殄天物！我，我没有什么信要回！”
　　方旭从未见过卢帆如此神态，顿时被骇了一跳，连忙冲外头道：“回去――我和卢相都没有东西要送！”
　　“是，是。”对方应了几声，便离去了。
　　
　　方旭见卢帆脸色愈红，以为自己适才说话有失，赔笑道：“卢相，我打扰卢相了，再过半个时辰外头会有酒筵之类――卢相如果不嫌弃，且出来用饭，军中阵舞也值得一看。”说罢，起身打算离去。
　　“……景明！”
　　“卢相还有事？”已经走到门边的方旭大惑不解地回头望着紧紧揪住那领狐裘的卢帆。
　　“……嗯……信使什么时候离开浮水？”卢帆艰难地垂头开口问道，只觉得手指间的那些柔软的狐毛都要被自己绞落。
　　“啊？”方旭愣了一愣，“总要过了初三吧。”
　　“哦……没事，没事了。”
　　虽说没事，但年夜浮水的那场可以形容为盛大的筵席，卢帆终究没有去。方旭打发士卒催过，复命说是卢相染了风寒有些疲倦，故此不来――可卢帆屋内的灯火却一夜通明。方旭心下疑惑，但也不多想什么。
　　
　　初三那日清晨，被遣来送信的使者陈屿依稀还在睡梦中浮沉，蓦地听到窗外突然传来O@之声――他是驿站信使，来往于九h和浮水之间多年，原本就极为浅眠，此刻听到异声，霎时就清醒了八九分，下意识去摸枕边的弯柄匕首。
　　O@之声又响了片刻，随即安静下来。
　　陈屿执刃在手，盯着那淡淡的窗影，抬脚往门边走了几步，却一个不防碰倒了窗下的水罐，发出“啪”的一声脆响。
　　窗外之人仿佛受了惊吓，身形一动，然后便是“笃笃”的敲门之声。
　　陈屿一怔，觉得来者并非存有什么歹意，忙收了利刃开门――门外站着的人，不是别人，正是卢帆。
　　“卢相？”陈屿登时掉了手中的匕首，“卢相有事吗？”
　　“你……你把这个带给陛下。”卢帆从袖中取出一只信筒交给陈屿，望着他道，“记住要亲自交给陛下。”
　　“是。”陈屿见卢帆神情严肃，料想此信筒中必有什么要紧信件，连忙将东西收了，郑重应道。
　　“嗯，都是政事，没有别的……”卢帆正要转身离去，却又仿佛极不安心似的，欲盖弥彰一般强调道，“都是政事。”
　　“啊？……知道了卢相，我一定亲自送到陛下手中！”
　　
 
作者有话要说：
手痒上个小剧场――顾三我总是手贱想写你，嘤嘤嘤嘤！（乱穿越什么的，小剧场就不要计较了>_<）：

元随：诶，你说卢先生看到父皇送的东西，会不会给我也带什么吃的，我听说浮水的冻梨特别好……
顾珩：= =你父皇给子樯送东西，跟他给你带什么之间有关系么？贤侄想吃冻梨难道内廷中就没有贡品了？
元随：我……我就是想知道卢先生给父皇回了什么嘛……用得着这么讽刺我――你还欠我一个太子妃呢！
顾珩：= =#（太子妃你全家！）




第二十二章

　　
　　第二十二章
　　
　　转眼之间已是第二年的仲春，浮水对岸依旧没有丝毫消息传来，卢帆心急如焚却又不能表露，只有日日立在城头观望而已。
　　此时浮水寒冰尚未全融，冷涩的冰面混着凝滞的河泥，裂缝处溢出暗沉沉的江水，仿佛陈年未落的伤痂，映衬着数日未晴的低矮天穹，着实有些吓人。
　　
　　卢帆固执地靠在城垛边上，拢了拢肩头的狐裘。他望着那些形容狰狞的壅塞浮冰，蓦然想起这个时候，京都的春祀该过去一月有余了。幼年时卢谖也曾牵着自己的手，参加过郡县的春祀――乡野春祀又与京都大相径庭，没有繁琐枯燥的仪式，但饮酒嬉戏却同样不可缺少，不过那时自己尚小，挽着双髻只知瞪大了眼睛好奇张望而已。乡里兄长们常常将他骗了灌酒――明明是飘着桃花颜色的汁水，可入口就极是呛人――年年都是相同的把戏，自己却总一次又一次地被骗得或是醉眼微醺或是干脆一头栽倒了事，酒酲时才发觉那汁水早已将桃花颜色染上了自己的脸颊。
　　比茜草、栀子、板蓝甚至红花都要奏效的，桃红颜色的酒浆。
　　卢帆不由自主地笑了笑，盯着城头干枯蜷曲的苔藓发呆。
　　“卢相！”一声呼喊打断了卢帆的回想――巡了一遍城墙的方旭正笑嘻嘻的举着酒囊冲自己走来，“外头还冷得很，卢相要不要来点酒暖一暖？我们这的酒可不比对面的，一口下去管保暖和！”
　　又是卢相！
　　卢帆几乎要被那喊声弄得坠下城去，加之适才刚刚想起自己往日被人骗着喝酒的狼狈模样，哪里还敢喝酒？卢帆一面慌乱地摆着手说着“不必不必”，一面勉强振作起精神。
　　方旭在军中多年，哪里知晓卢帆这内心的千回百转，只以为他是客套，便大笑道：“卢相都在这里杵了一个时辰了，不喝些酒怎么行？快来灌上一口，暖和得很――卢相别看那九h宫城中堆了许多灵丹妙药，要我说，这酒也不输给那些！”
　　两人正推让着，突然就听到城楼上当值的戍卒喊道：“卢相，将军！对面似有异动，诶，他们放箭了！不过……”
　　
　　宏朝来人了？！是顾E还是顾的人？
　　卢帆震悚得浑身一抖，连忙攀住城垛往浮水江面上望去――但见无数箭镞流矢如同下雨一般，不约而同地射向江面上的策马疾驰之人。
　　那人孤身渡河，身上却并未穿着任何盔甲；此时他右肩已经中了一箭，犹如受伤的却还依旧努力逃离的孤鸿，殷红的鲜血在凌厉的箭杆下绽开来，仿佛一朵朱槿绣在衣衫之上，鲜妍得让卢帆触目惊心。那人的身形稍稍歪了歪，最终仰起头来，继续往这边疾驰而来，毫不畏缩，甚至不曾回头。
　　卢帆下意识地往来者脸上望去：再熟悉不过的，倔强而狡黠的眼神，还有嘴角近乎轻蔑的微笑――是程湛！那个姐夫程沐总放心不下的“幼弟”程湛，那个在太学与自己隔榻而卧的程湛！
　　
　　“你们一个个傻看什么，还不快放箭！”方旭见自己的士卒们都一味呆呆看着，当机立断地怒喝道。
　　“住手，方将军，速开城门！”卢帆连忙拦住身旁已经支起的连弩，对方旭道，“不许放箭！”
　　“卢相，我虽敬重你处事谨慎又于我有救命之恩，但对方是宏朝人！我身为戍边守将，绝不能放一个宏朝进城！”方旭断然拒绝，又回头道，“你们还愣着作甚？！放箭！”
　　“难道何昶不是宏朝人？方将军也要对他放箭么？！”
　　“何昶……何昶不一样！他携有陛下的令牌，他是来送信的！”方旭被卢帆一喝，心知自己绝辩解不过卢帆，却还是反驳道。
　　“令牌……”卢帆无可奈何，眼看周围的士卒都将那弓弩端起，霎时气血上窜，正要不顾一切地阻止，却突然想起了什么――
　　“难道我没有令牌吗？！都给我停下，开城门！陛下若要怪罪，我一人承担！”卢帆“啪”地将一件物事狠狠拍在墙头，穷凶极恶一般喝斥道，“开城门！”
　　众人一看，却是一只剔透的小犀角，上面镂刻着延国内廷独有的钤记，另有一枚篆字小章，仅有一“元”字而已。此刻这只犀角却因为卢帆的用力过猛，被砸成了几瓣。
　　方旭张口结舌，终于咬牙道：“开城门！”
　　关闭了不知多长时间的城门终于发出几声粗重的摩擦碾响，应声而开。
　　卢帆还未等话音落下，早已转身往城下跑去。
　　他也不管对岸的流矢是否已经停下，便不顾一切地夺门而出――城外的河岸上，几近崩溃的程湛紧紧地抓住缰绳，东倒西歪地强撑着想要勒马，但受伤的战马哪里承受得住浑身的疼痛，疯狂地向城门冲去，却终究在城门口发出一声悲戚的嘶鸣，然后缓缓地倒在了卢帆脚下。
　　“然深，然深！程然深！程湛！”卢帆跪坐在冰冷的雪地上，用尽全力将栽倒在一尺多厚的冰雪中的程湛扶进怀中，伸出颤抖的右手拨开程湛额上的乱发，只见对方满脸满身都是鲜血，插入肩头的箭杆早已折成两段，凌乱的箭羽染了粘腻的血水，摇摇地晃荡着，益发可怖。程湛却只是兀自喃喃着“阿兄”二字，如释重负一般歪下了头。
　　卢帆扭过头，发觉自己早已泪眼模糊。
　　
　　“怎么样？”卢帆瞥了一眼程湛肩头缠绕着的厚厚素纱，担忧地问正拾掇东西的军医刘谊。
　　“卢相不必忧虑。箭镞已经剜出，所幸上面并未涂毒，故此人无性命之虞――只是似乎在严寒中奔波数日又缺饮食，极为疲倦，加上失血太多，因此还在昏迷发热。”刘谊笑着将盛了那枚沾满鲜血的箭头的铜盘递到卢帆面前，“下臣如今已写了方子，再过几日便可醒来了。”
　　“多谢刘先生。”卢帆连忙谢过刘谊，又请身边的小卒随刘谊前去取药，回头时却见方旭在门口躲躲闪闪的探出了脑袋――他似乎发现卢帆在看着自己，连忙又将身形往屋外缩了一缩。
　　
　　“方将军。”卢帆疲倦地揉了揉额角，微笑道，“方将军是不是有什么事需要在下帮忙？”
　　方旭一怔，旋即不安地贴在了门框边上，垂头道：“我……我不知道他是卢相的好友，也不知道他是……”
　　“那个时候方将军只须知道他是宏朝人便足够了――在下没有怪罪方将军的意思，事态紧急又无法告知陛下――我那时也是权宜之计，迫不得已，还请方将军原谅。”卢帆起身行礼，又示意方旭进屋。
　　
　　方旭局促又尴尬地走到榻边，觑着眼瞥了瞥此刻正躺在榻上昏迷不醒的程湛，卢帆愣愣地盯着程湛被烧红的脸颊，几不可闻地叹了口气。
　　“阿兄……”程湛侧过身子，突然喊出了声，吓得正凑近了瞧的方旭往后一跳，又迷惑地望着卢帆。
　　“这是程湛，乃是我姐夫程沐的幼弟，他所喊的‘阿兄’，大概……大概是仲兄程渺。”卢帆苦笑着，“个中是非曲折太多，我也无法尽数道来。不过――”
　　卢帆顿了顿，从程湛的枕下取出一件物事，摊在掌心，说道：“方将军请看。”
　　“这个是……”
　　方旭探过头去，但见卢帆手掌上躺着一只玉珩，刻了缱绻无数的雾霭，犹如白云坠地。
　　“这个东西必须尽快交到三殿下的手中――宏朝的京都想必出了极大的祸事，若不快些赶去，且不说宏朝倾覆――‘城门失火，殃及池鱼’，二皇子向来做事狠辣果决，恐怕连延国也……总之还请方将军帮忙套好车马，我和程湛明日便要启程往九h；至于浮水这里，也要劳方将军多下工夫了。”卢帆用力地攥住玉珩，对方旭说道。
　　“卢相放心，下官这就去备车！”方旭点了点头。
　　
　　
 
作者有话要说：这个部分和《柳下风来》有重叠情节，不过细节上我做了修改= =




第二十三章

　　第二十三章
　　熙宥阁中，元舒正握着一小枝灯台躬身打量着屏风上的大幅地图――不但画了延国，也画了宏朝的地图。上头的每一处山水城池都用朱砂仔细的圈出名字，有些地方甚至被随手拾起的炭块描画了一次又一次，涂出浓重的阴影。
　　元舒皱起眉头，暗忖道：顾E生死尚不可知，倘是落在了顾手中充做人质要挟顾珩的话，若要赢得这一仗，胜算实在太小……至于借兵……
　　“陛下。”
　　“子樯！”元舒听得那一句熟悉又略带怯弱的喊声，霎时回过身――卢帆裹着一身水青厚缎外袍立在门边，手里握着一卷纸轴，脸上的表情依然很是歉然。
　　“我……”
　　“子樯，朕不是让你在客殿中歇着么？从浮水到九h快马疾驰了这么多日，你还到处乱走――不必急于和朕说犀角的事，既已碎了往后想着如何……嗯如何另行弥补就是了。”元舒笑了笑，走过去牵住卢帆，又将他空着的冰凉左手团在掌心搓了搓。
　　“陛下怎么将内侍都屏退了？下臣来时，见他们都在外头守着……”卢帆微微红了红脸，抽回左手，却很是焦急地忧虑道，“宏朝那里已经出了事，陛下怎么还这样不谨慎……”
　　“子樯你踏雪而来，莫非是担心朕的安危？”元舒一把将卢帆拉得更近，附在他的耳畔，自得微笑道。
　　卢帆顿时羞赧得连耳根都红透了，他用力甩开元舒道：“陛下错解了，下臣，下臣是向陛下请辞的！”
　　元舒的手臂一僵：“你说什么――请辞？”
　　
　　卢帆默默走到桌案边，将手中的纸卷轻轻搁在了案上：“我……我要随三殿下一起回去，事已至此，我不能袖手旁观。”卢帆理了理衣袍，郑重得仿佛参加师祭、整装待发的士卒。
　　“你……”元舒此刻竟不知该说些什么，他清楚卢帆的执着，甚至可以说是偏执，却又没有理由可以拦阻他，“顾珩又不是小孩子，再者宏朝难道就没有可用将才了？你又没有领过一兵一卒，根本不知什么是运筹帷幄，非要回去褰裳涉险做什么？”
　　“不会领兵我也能做小卒，再不济在军中烧火做饭也是可以的。”卢帆咬了咬嘴唇，低头道，“皮之不存，毛将焉附――何况伯父和阿彦也一定会去的……我不能……”
　　“倘若一去不返呢？倘若这场战事太大，你将永远留在那里，再也无法重新渡过浮水呢？”元舒静静地望着卢帆，突然问道。
　　
　　卢帆不由得一怔，旋即诧异道：“延君乱说什么，难道延君以为三殿下不能够取胜？还是延君觉得我不可信？我怎么会不回来？！”
　　元舒依然没有说话。
　　卢帆心中愈发焦急，他不知元舒究竟是否明白自己的意思，又有些羞恼地冲口而出道：“元舒，其实你根本不想让我回去――那个时候我就说过你不会明白的，不会明白裴华，自然更不会明白我――然深已经受伤了，我叔父姊弟们还被困在宏朝生死未卜！那是我的同族之人，你要我怎么做？隔岸观火还是其他什么，或者你其实另有打算，想看着三殿下与二殿下两败俱伤，你好坐收渔翁之利？”
　　话音落下，卢帆急促地喘了几口气，他已经头疼得脑海中一片空白了。
　　令人窒息的沉默维持了片刻，正当卢帆几乎要夺路而逃时，元舒突然冷笑道：“好，那你便去烧火做饭吧。”说罢，他坚定决绝地背过身，缓缓让出了一条路――青狐毛的衣袖微微有些颤动。
　　“我……”卢帆瞅着元舒的背影半晌，最终举步而去，元舒却没有回头再看一眼。
　　我说过会回来的，就像上次说过不渡河那样。
　　卢帆怔忪坐在宫苑的六角亭中许久――他隐隐觉得适才自己说得重了，但事态如此紧急，他怎么还这样不置可否、随意玩笑！
　　况且……
　　况且自己是那样地……
　　可元舒，他毕竟是宏朝君主――就像自己，毕竟是卢氏族人。
　　
　　卢帆叹了口气，并不敢往下多想，只觉得往日父亲因为自己贪玩厉声教训的时候，也不曾如此委屈难受过。他拳起手指握了握衣袖，茫然地盯着远处熙宥阁的一角砖墙，却始终没有再向那里走一步。
　　直到天色晦暗得仿佛鸦翅，卢帆才拂落了皮屦上沾满的雪花，向客殿走去。
　　
　　漫天的大雪终于停了。
　　
　　卢帆一入客殿，便发现程湛背对自己立在檐下――大雪才止，宫人尚未来得及清扫，厚厚的积雪漫上了台阶，白得耀眼。
　　“然深你怎么不去屋里坐着，外面这么冷。”卢帆笑道，却蓦地发觉对方怀里似乎抱着――元随？！
　　“殿下！殿下怎么独自来此了？”
　　元随扭头也瞥见了卢帆，挥了挥胳膊，痴笑道：“先生先生。”声音软糯得很，仿佛当初故作痴傻一般。
　　卢帆愣了愣，见元随冲自己眨眨眼，不知他心中打的是什么主意，便也只有尴尬地顺势对程湛道：“小殿下有些……”
　　元随扭扭头，扒着卢帆的衣领，扁扁嘴巴道：“先生，父皇……父皇说……说……要你……”
　　卢帆哪里料到元随会突然说这个，霎时哭笑不得，又见程湛惶惑地望着自己，愈发羞恼道：“小殿下不可胡说！”
　　
　　我偏要说，谁让先生你和这个家伙这么亲近，我都看到了！
　　元随鼻子里“哼”一声，转头看向程湛――对方背着身，只有双肩似乎微微颤抖。元随以为终于浇灭了这个叫程湛的不速之客对于自己的卢先生不切实际的“幻想”，不由得很是得意。
　　然而他又想起来客殿的时候元舒对自己说过的话，心中又替卢帆担忧起来，便咽了口涎水道：“先生，换三万……”
　　父皇说要看看这三万甲兵，究竟能不能留住卢先生。
　　
　　卢帆不解地望着元随，元随却不敢再程湛面前直言不讳，只能痴笑了几声，又咬了咬手指，倒头趴在卢帆肩头睡着了。
　　“算了，我送他回去吧。”卢帆无可奈何，又担忧程湛看出些什么破绽――尤其是自己和元舒之间的“破绽”，连忙道，“延君原先尚有五子，没想到前些年接二连三地……独独剩了一个……我早说过了，皇权之争，着实深不可测……”
　　“你什么时候‘早说过了’？”程湛嗤笑一声，“还‘深不可测’――明知深不可测，你偏偏要趟这浑水，我就不见顾珩像你这般。”
　　“我哪里……”卢帆才想要辩解，那头却施施然走来一个宫装的小内侍，礼毕说道：“陛下请程先生与卢相往绿幛阁一叙。”
　　与程湛对视了一眼之后，卢帆望了望不远处一片昏昧的屋子，开口问道，“没有请三殿下么？”
　　“回卢相，顾殿下已经在那里多时了。”内侍敛眉垂目地回答。
　　“好，你先下去罢，我和程先生这便过去。”卢帆颔首道。
　　绿幛阁中已经点上了无数明亮的灯火，仿佛水晶宫殿一般透着璀璨的光芒。
　　“什么？”卢帆瞪了双眸难以置信地望着元舒，手里的酒浆泼了一半。
　　元舒悠悠地叹口气，语调似笑非笑道：“正是如此，朕总想着，是不是留你们之中的一人――啊，朕别无他意，延宏两国历代若有借兵或者合兵以攻它国之事，总会留一人为质，朕听子瑜说过，程家与卢家一样，皆是宏朝……怎么？难道三万甲兵还抵不过宏朝一位贵族子弟……”
　　“我留下。”卢帆将那杯中的酒浆一口灌了，仿佛舍生赴死一般，“然深要去找他的兄长，我一人无牵无挂，如今又身居延国相位，再合适不过。”
　　那一句“然深”唤得元舒颇为焦躁，连心里也仿佛钉了芒刺。不过他低头瞥了一眼几乎按捺不住要离席的卢帆，又发觉对方两颊生红的模样比下午恼怒时可爱许多，便故意蹙了蹙眉头，似有无限同情惋惜之意，叹道：“卢卿果然愿意暂留九h？朕记得今日午后卢卿不但要将那相位辞去，甚至欲先行离开延国――唉，朕从不知卢卿竟喜欢起反复无常之行了……”
　　
　　“我……”卢帆一厢情愿地以为元舒有意戏弄报复自己，却又不知自己该说什么，只能杯子往案上一妫强笑两声，道：“正所谓，正所谓，嗯，‘士别三日，当刮目相看’，嗯，‘一日不见，如隔三秋’，嗯……”
　　元舒不慌不忙地慨叹两句，又移过那银质的浮雕鸡首悬链壶，“可是，朕以为卢卿所言甚为在理，正要允了此奏……毕竟卢卿乃宏朝卢氏长裔――”
　　“元舒，你到底借不借兵？！”卢帆又气又急，几乎将手里的银杯拗弯。素来温和的他突然来这一句，不但把身边的程湛骇了一跳，就连顾珩也着实吃惊得搁了酒杯，愣愣地望着卢帆。
　　“借。那就烦劳卢卿你暂歇几日了――哦，若是卢卿愿意，多一年半载也无妨。”元舒倒是不慌不忙地颔首微笑，往自己杯中斟满了酒，又起身替卢帆也斟上一杯。
　　卢帆握紧了杯子，耳中仿佛只听见气血汹涌之声，待他回过神时，面前只剩下了元舒一人。
　　
　　卢帆抬眼望见元舒举着银杯正兀自微笑，他心中气闷，搁了酒杯道：“既然已经说好了，下臣便就此告辞。”说罢从案边站起，扭身就走。
　　元舒伸手拉住他：“子樯，你怨怼于朕？”
　　“在下如今是宏朝放在九h的人质――借兵的人质，哪里敢对延君有半句怨言？只怕延君误会了。”卢帆扬手挥开元舒，咬牙道。
　　元舒笑了笑，有些固执地将卢帆拥入怀中：“子樯，朕若真的把你当做人质，此刻哪里会任你如此说话？朕知道你想回宏朝，但此时回去实在太危险了。”
　　“我……”
　　“你是卢氏嫡长，是宏朝子民，还有你擅剑术会谋略――朕知道――你都说了好几遍了。”元舒的嘴唇轻轻蹭过卢帆的耳垂，道，“可是你认真想过如何打仗么？你这样冒险去了，如果族中叔伯听说了，你要他们一边指挥千军万马，一边还要担心？其实你若执意要去，朕一样会借出这三万人马，但究竟朕要分多少兵力保护你一个人，就不可知了。”
　　“可……”卢帆蹙一蹙眉，半晌才喃喃道，“为什么你要分兵保护我？我并不需要那些……”
　　“为什么？”元舒低低地微笑起来，垂首在卢帆的脸颊上厮磨，“连船舷都站不稳，随随便便在陌生人面前把朕画成无比扭曲的样子，宫阙那么小你也能迷路，动辄就心软忍不住为别人求情……子樯，你说为什么？”
　　
　　卢帆一怔，眼里渐渐有些温热，他翕动着嘴唇，却什么也说不出来。
　　“可是子樯，我真的很喜欢你，喜欢你这个样子。留下来罢――若是在战场上迷了路，谁能将你带回来……”元舒揉着他的手掌，一点点将它们捂得更暖，“留下来，子樯。”
　　卢帆低下头，瞅着元舒深蓝的衣袖覆住了自己的，上面的绣着的细腰长足的小黑龙枕在自己的榴花衣绲上，犹如安眠一般。
　　
　　“嗯。”
　　卢帆这样回答。
　　




第二十四章

　　第二十四章
　　是夜。
　　客殿的灯火到了深夜依然未曾熄灭。
　　“此番延君派遣方旭领兵，方旭虽忠勇有余，到底做事鲁莽，殿下随他一起，还望万事小心。”卢帆将一只信筒交给顾珩道，“这里面是卢氏族人在宏朝的各处官职，微臣想来这些可以助殿下一臂之力――族中现在不知是谁主事？叔祖平日有事会和微臣商议……如今――若是叔父在京都的话……”
　　顾珩接过信筒颔首微笑着：“多谢子樯――倘若有消息，我便立刻写信与你，你尽管放心。只是你不随我一起，倒是有些遗憾。”
　　卢帆垂首道：“殿下莫要笑话微臣了……只是殿下，决定从哪里开始？”
　　顾珩笑了笑，探手一拨那渐渐没入灯油中的芯子：“留州卫郡。”
　　卢帆顿时愕然道：“留州？那不是陈……”
　　“是。”顾珩垂了衣袖，上面一尾尾纤小的银鱼在灯火微光中游弋，他胸有成竹道，“就是二皇兄的母妃，父皇的铃姬的故乡，陈显将军原先驻守的留州。急攻京都恐怕难以得胜，久了也将耗损兵力士气，劳而无功。而留州这块属于陈氏的地方，陈显断不可能交给异姓经营戍守，但陈氏为了篡权，兵力早已分散出去――因此留州必然空虚，若先占了留州，陈氏早晚要自乱，到时我们便可谓‘势如破竹’了。”
　　
　　卢帆听得顾珩如此说来，竟蓦然有些安心，又转身帮顾珩整理行装；半刻之后却又想起什么似的，望着窗外道：“怪了，随太子今夜怎么没有来与殿下话别？”
　　顾珩舀了杯酒捂在手中，不动声色道：“也许适才睡过头了？或者又傻了？再比如沉溺女色也说不准呢。”
　　“沉……沉溺女色？”卢帆瞅了瞅低头喝酒的顾珩，张口结舌道，“随太子才七岁，怎么会……”
　　顾珩冷笑一声，不置可否。
　　
　　“庭澜，你说我要不要把它送掉？”元随搂着只鎏金的硬木小匣，摸了一次又一次，“我就是怕他……”
　　庭澜一边剪着灯花一边微笑道：“殿下既舍不得，不如等三皇子回来之后再说。”
　　“可是……这个要先交给太子妃，否则岂不是显得没有诚意了？”元随努着嘴往榻上一滚，悻悻地将那匣子藏在了枕畔。
　　
　　次日顾珩离去的时候，带着属于延国的大队人马。
　　他稳稳地跨坐在乌墨颜色的战马上，披着天青的斗篷，上面雪白的狐毛绲边在风中翻飞――小小的年纪，却迸发出一股属于君主的气质来。
　　元随气喘吁吁地匆匆赶来，绕过他的父皇元舒和少傅卢帆，径直跑到了顾珩的马下，抬起脸咧嘴笑着。
　　“贤侄是特来和我告别的？”顾珩挽着缰绳，俯身笑道。
　　元随偏头躲开在风中乱响的流苏马铃，扁嘴道：“快把手伸出来。快点，我有东西要给你！”
　　顾珩抿嘴微笑着将手伸出来：“莫非是曹娥碑体的手书？贤侄真有大家娘子的风范。”
　　元随气得只差没把顾珩从马上揪下来，他跺脚道：“谁是娘子！这个收好了！”说着，将一件东西塞到顾珩手里。
　　“这个是……”顾珩低头一看，却是一只绿松石的手镯，因被元随捂了许久的缘故，此刻正躺在自己的掌心散发着微微的热气。
　　“哼。孤陋寡闻――不想和你多说，总之你可得给我好好挑一位公主送了！收了它就不许你们的公主反悔了。”元随得意道，“若是挑得丑了，我可不要，若一个美的都没有；那就是你们宏朝风水差，竟养不出一位好看的公主――你就把它再还给我！”
　　“你――”顾珩将那镯子收进怀中，嘴角勾起一抹笑，“很好，我定帮贤侄‘好好’地挑一位公主来。”
　　元随愈发觉得那笑容前所未有地骇人，他缩一缩脑袋，说一句“那就好”，转身便拔腿跑掉了。
　　
　　元舒远远望着元随踮脚与顾珩交谈，转头问身旁的卢帆道：“不知随儿和阿珩说什么了。”
　　卢帆摇摇头，微笑道：“昨夜不见太子来见殿下，大约有什么想要避开下臣单独谈论罢。对了……你……太子最近……最近是不是有传闻……说太子……沉溺女色？”
　　“什么！沉溺女色？”元舒惊诧道，“此话从何说起――随儿今年不过七岁而已，哪里就能想什么女色？”
　　“那为何殿下昨夜会说起这个……”卢帆喃喃自语着，抬头时却见队伍已经浩浩荡荡向远方而去。
　　
　　“父皇，父皇！”元随急急跑到元舒和卢帆身边，仰头得意地笑道，“儿臣今日可办成了一件大事呢！”
　　“大事？”元舒反问一句，一边与卢帆往车驾处走去，一边低头挑眉对元随笑道，“不知是好事还是坏事。”
　　元随牵住元舒的手，颇不服气道：“自然是大好事！儿臣适才让那个顾珩……啊不……是顾三叔帮我在宏朝的公主当中择一位面目姣好者，以后与儿臣联姻――父皇，你说这算不算为两国邦交推波助澜的大好事？儿臣以为……”
　　
　　“公主？”元舒尚未开口回答，一边的卢帆却突然打断了元随的话语，“殿下，你的确是和三皇子这么说的么？”
　　元随笃定地点点头：“就是这么说的啊！”
　　“那……三皇子也答应下来了？”卢帆将信将疑地又问了元随一句。
　　“自然，这样的好事，他怎么可能不答应？”元随瞥了一眼卢帆，见他的神色有些闪烁，觉得有些莫名，便追问道，“难道太傅认为我做得不对么？”
　　卢帆哭笑不得地收住脚步，蹲下身对元随道：“微臣并未觉得殿下之行为有何不妥，只是……只是宏朝如今并不曾有未嫁的公主啊。”
　　
　　“什么？！”元随霎时呆若木鸡。
　　元舒见元随一副泥塑木雕的样子，早已早已忍不住摇头而笑：“随儿，你不会已经将那个镯子送出去了吧？”
　　元随仿佛没有听见元舒的问话，只是痴愣愣地扯住卢帆的衣袖久久不肯松开，难以置信一般地开口道：“少傅……少傅是与我玩笑吧……”
　　卢帆抬眼望了望元舒，见他颔首示意，便无可奈何地安慰元随道：“微臣没有与殿下玩笑，宏朝最年轻的公主如今也三十有余了，早已出嫁。殿下，殿下？往后三皇子一定会娶王妃，那时就有……”
　　
　　“谁要他娶王妃了？！嘁，我看他根本什么都生不出来！生一圈小猪才对！哼，我才不稀罕什么宏朝的公主！”
　　元随突然跺一跺脚，满不在乎地往自己的马车上跑去。
　　
　　“这……殿下！”卢帆连忙喊了一声。
　　“别管他，小孩子。”元舒摇摇头笑道，“过几日就好了。”
　　“可是……”
　　“无妨――随儿就是这样。子樯，走吧。”
　　“……是。”
　　一路之上，太子元随的车厢中，摔打敲砸之声不绝于耳。
　　




第二十五章

　　战火一旦燃起，一时之间便很难停止。
　　顾珩与顾的这次对决，足□锋了一个月还未停止。
　　
　　卢帆虽然身在九h，并无性命之忧，可内心却哪里能够安然自若？他既担心着顾珩的安危，又忧虑着卢氏一族的前途，因此常常心如刀绞，日夜寝食难安。
　　元舒自然看在眼里，便时常让卢帆去熙宥阁随他处理政务，累了就在外间歇一歇――这样忙碌着，卢帆多少将那些烦恼之事暂时遗忘。所幸的是，若非紧急战报通常都是先呈至尚书台，再转至元舒手中，因此卢帆便能最先看到战况。
　　
　　而元随由于在顾珩那里受了不啻于惊雷一般的打击，一月下来都有些浑浑噩噩神思迷茫。不过他毕竟是个孩子，思来想去最终强压了一口恶气，决心日后非要另找借口狠狠嘲弄顾珩一番，故此最近读书习字愈发刻苦起来――元舒和卢帆见他如此作为，也分外满意，“沉溺女色”的忧虑也就此在元舒心中消解开去。
　　
　　这夜，元舒正和卢帆商议着顾珩这几日的征战，突然有急报传来――似乎又是关于宏朝的战况。卢帆听内侍如此说来，连忙上前取了奏报，又瞥一眼桌案后的元舒。
　　元舒笑道：“快看吧，朕知道你镇日挂念，况且又不是第一次先看了。”
　　卢帆有些僵硬地笑了笑，却莫名觉得手里的奏报与前几日的并不相同，似乎沉重得可怕。他不由得紧张起来，抖着手掰去了封泥――一卷发皱的纸卷掉落在地上。卢帆攥着信筒躬身将奏报捡起，仿佛赴死一般将那奏报小心翼翼地展开。
　　元舒料是如往常的顾珩来信，因此并不在意，低头看了一卷中书省递来的奏疏，又批了几个字，才发觉卢帆已经半晌没有动静了。他心下一凛，旋即抬起头来――只见卢帆依然蹲在地上，他面目苍白惨淡，鬓角汗湿，目光茫然，手里的奏报已经被揉作了一团废纸。
　　“子樯？”元舒见情势不对，忙开口轻声唤了一句。
　　卢帆却只是低着头缩在灯火晕出的阴影之下，一动不动。
　　“子樯，你怎么了？是顾珩的信吗？说了什么？”元舒离了桌案，快步走到卢帆身边，按捺住内心的焦急不安，问道。
　　卢帆并不回答他，却蓦地浑身止不住地颤抖起来。元舒一时惊骇，赶忙俯身去扶他，只听得“啪”的一声，原本被卢帆用力握住的信筒霎时砸落在地，四分五裂开去。
　　“子樯！”元舒握住卢帆的手――卢帆的手心早已满是冷汗，但依旧死死地扯着那卷战报，“子樯，顾珩到底写了什么？难道是他……”
　　
　　“不是殿下……是……”卢帆终于惨然摇了摇头，战栗着牙关再也说不出来了――元舒恐他被噩耗魇住，便将他紧紧拥入怀中，只觉得卢帆冷汗透了衣衫，却连脊骨都僵硬了，犹如一截斜卧江畔的枯木，冰冷而无半点生意。
　　“子樯，来，放手给我看看。放手。”元舒一边抚着他的脊背，一边伸手将绞在卢帆惨白指节间的战报尽量温柔地掰了出来。
　　
　　战报上果然还是顾珩亲自所书，写的内容却不是又攻下了留州的几座城池，而是――
　　卢帆的叔父卢谖，在留州卫郡的攻城略地中，被一支流矢射穿了胸膛。
　　
　　这是宏朝大族卢氏在这场注定血雨腥风的战斗中，失去的第一位族人。
　　
　　卢帆觉得自己犹如堕入一场荒诞的噩梦，梦中明明还有乡野里灼灼的桃花绽放，河畔的垂柳袅袅牵风逐絮，嫩生生的柔软新芽映着露水滴落时的光芒，甚至连耳畔都有歌谣响起，他转过身去，却蓦地望见硝烟与箭镞交织如蝗，漫天的层云仿佛密不透风的幕席，抖开了就是一片沉沉的暗色。
　　他就在这无边无际的窒息烽火中踉踉跄跄地走着，脚下就是折断的钩戟，扎透了丝屦；衣裾边缘沾满了粘腻的殷红鲜血，正一点一点地往上蔓延，又仿佛无数双手，把他狠狠拽倒在地上；倒下时他的视线里，是叔父卢谖挽起强弓，却没有利箭，徒然发出了一声弓弦颤抖的空响。
　　卢帆伸出手去，却一声也喊不出口；再挣扎时，眼前跌跌撞撞落下几点灯火辉光。
　　
　　“子樯？子樯你醒了？一天一夜了。”
　　是元舒的声音。
　　卢帆将梦魇生生扼在了空茫的脑海之中，眨了眨眼，朦胧模糊中瞥见了晃动的人影――元舒正坐在他身边，成摞的奏疏堆在榻边的小案上。
　　卢帆望着元舒有些发青的眼窝里的殷殷目光，一瞬间有些失神，却又顿时想起了适才梦境中的混沌徘徊，所有欲裂的疼痛竟蓦地在脑海中迸溅开去。他咬了咬嘴唇，将自己蜷缩成了一团。
　　“子樯。”元舒叹了口气，“打仗的事……”
　　“若是我当初听了叔父的话……若是我当初听了他的话，怎么会这样……”卢帆失神地翕动嘴唇重复着，“他一直说我是个孩子……我却那样狂妄自大……”
　　“子樯，此事和你没有关系，你又何必如此――”
　　“叔父说过的，卢氏一族的性命全悬在我这里――哈哈……一族的性命，终究是应验了……可叹我当时都说了些什么，那是叔父，我都自以为是地说了些什么！亲人的性命尚且视作蝼蚁，还谈何心怀社稷朝堂……哈哈哈哈……”卢帆埋头苦涩又魔怔一般地笑起来，直到实在喘不上气了才狠狠咳了几声。
　　
　　他想起去年在浮水城中卢谖一句句看似毫不留情却牵系着卢氏性命的话，突然领悟了什么才是嫡长的责任，所谓的世族的责任。那并不是自己偶作感伤时的委屈失落，不是因为被迫苦读的自怨自艾，更不是追根究底地考虑族叔们为何从不将他当做一个实实在在的少年――它有千钧之重，而自己早在将那柄祖传的佩刀时，将这个原本应该扛在肩头的责任轻易抛在脑后。
　　
　　如今再想和叔父说一句哪怕是请求原谅的话，也已经太迟。卢帆心如刀割，又猛烈地咳了起来――他喘息了片刻，颤抖着攥紧了被角，几乎将自己的指甲揉断。
　　“子樯。”元舒捋开卢帆因为昏睡而散在额前的一缕乱发，轻声问他，“要哭么？”
　　卢帆抬眼，缓缓地摇了摇头，半晌依然恍惚道：“下臣有些累了……”
　　元舒没等他说完，颔首道：“子樯，你歇着罢。朕不搅扰你了。尚书台的事务你可也停下，延国的战报朕会命人先行送到这里。”
　　卢帆急切地点着头，抓起衾被逃避一般背过身去，因此并没有发觉榻旁元舒那温柔而专注的眼神，只是感觉他替自己掖好了被角，又熄了灯火。
　　
　　在屋子暗下来的那一刻，卢帆还是忍不住落下了泪。他就那样用力咬着嘴唇缩成一团，任泪水一点一点浸湿了锦绣被面。
　　
　　哪里能够不哭，哪里会不想哭？
　　在草长莺飞的堤岸边遗落的欢笑，曾经蹭着卢谖衣袍喊出的“阿大”，不得不努着嘴改称的“叔父”，还有因为卢彦攀在卢谖怀里昂着头向自己炫耀时的狡黠表情……
　　都已经成为了残存的记忆而已。
　　甚至是无数次的严厉叱责，都已经再也听不见了。
　　
　　卢帆颤抖着身体，最终泪水溃如决堤。
　　
　　元舒静静地立在屋子的角落里，听着那一声声隐忍的抽噎渐渐微弱下去，直到再也听不见了，才轻轻叹了一口气――就是在以为自己离开之后，卢帆依然不肯放声而哭。
　　元舒迈开发麻的双脚，再次来到卢帆身边。
　　
　　窗外熹微的晨光透进屋中，将床榻衾被抹出模糊的阴影，卢帆窝在被褥中，泪痕宛然，眉头紧蹙地疲倦而眠。
　　元舒想是他哭得累了，便俯身伸手轻轻触了触卢帆的额头――干透了的汗水粘着散发，卢帆似乎在惶惧的梦境里感到了额上的温柔碰触，低低地抽噎了一声。元舒发觉他的肩头生凉，再往下探一探折在被面的手臂，竟也同样冰凉。
　　现下正是晚春，延国的寒气依然未散――元舒望着埋在阴影中的卢帆，忍不住摇了摇头，除去了外袍在卢帆的身侧躺下，又探手将他捂在怀中，睁着眼等待窗外漫天的绮丽朝霞。
　　
　　卢帆醒来时，隐约察觉出背脊上残留着的温暖，转过身时却只有他一人而已――小案上搁了一碗热气腾腾的汤水，散着诱人的香。卢帆披衣离榻，神思依然有些恍惚。他回头望一望窗外大好的晴色，那些璀璨的日光此刻正悠然栖息在窗旁的一枝悬垂的连翘上，黄澄澄的花朵儿，一簇簇攒成繁闹的模样。
　　他就那样怔怔地痴看着那些映着光晕的花朵，直到肩头绛色的衣袍滑落在地上，牵倒了那碗汤水，在衣袂上泼洒出狼藉的痕迹。
　　
　　卢帆蹲下身去捡起跌落在地的银碗，门外已经响起了敲门声：“卢相可是醒了？陛下吩咐婢子告诉卢相一声，陛下亲自去了尚书台，卢相今日可不必往那里去了。”
　　“早朝过了么？”卢帆并未应诺，反而莫名追问了一句。
　　“啊？回卢相，五日一朝，今日似无早朝――明日才有。”门外柔软的女声犹豫了一瞬，又重新响起，“卢相是要寻陛下？”
　　“不，没事了。”卢帆淡淡地回答，“你下去吧，我没有别的交待了。”
　　“是，卢相。”
　　
　　卢帆转身来到小案边，将塞在案下的那卷地图抽出，再次铺展开来。
　　
　　午后元舒来到客殿时，眼前的卢帆仅仅着了雪白的中衣，披散着头发，正不顾一切地埋头奋笔而书，脚边的那副宏朝地图，又重叠描摹了崭新的鲜红朱砂。
　　元舒倚在门边注视着卢帆，悄悄将握在手中的那卷战报重新藏回了怀中。
　　“子樯。”
　　卢帆仿佛没有听见一般，他的手指依然颤抖着，但却并非因为伤痛，而是心力交瘁。他的眼神专注而奇异，只是紧紧盯住面前的长卷，原本极为工整的钟体也变得笔触微颤。
　　“子樯。”元舒又唤了一声，俯身摁住了卢帆的手腕。
　　
　　卢帆用力想要抽出右手，无奈元舒按得坚定，他又半日未曾进食，实在心有余而力不足，便疲倦地抬头敷衍道：“我将这半截写完，快写完了。”
　　“不必急于此时，你歇上一刻，我已命人端了食案来，先吃一些在考虑其他。”元舒见他这一夜下来，失魂落魄得竟有些形销骨立的样子，仿佛已经抽尽了所有的精魄，连目光里也很是黯淡。
　　卢帆轻叹一声，便顺从地搁了笔――早有宫侍捧着食案在门外候着，元舒一声令下，便恭谨地入内，将杯盘放下――都是些清淡的素菜，衬了嫩生生的翠色香草，还有紫梨红枣白柰做成的果脯之类，看上去异常精致。
　　
　　卢帆不禁一愣，转头望了望元舒。
　　元舒苦笑道：“我知道你要守族中规矩，服丧守孝。就算让你吃肉食，恐怕你也不肯，因此就只让他们弄了素菜米饭。好了，用膳的时候就不要想那些事了。”说罢，将食案中的牙黄色竹箸塞进卢帆手中。
　　卢帆点点头，原本想说的“绝食守丧”之语也只有咽了下去。他低头拨弄着饭食，却一点也吃不下，半晌他突然道：“我……我想要出去一趟，要做……”
　　“做衣么？”
　　“你……”卢帆瞪大了双眼――你怎么会知道。
　　元舒见他说不下去了，开口道：“子樯，你在想什么，我怎么会不知道。”
　　
　　卢帆怔怔地盯着面前的食案，没有抬头――半晌之后，元舒清晰地看见一滴泪水落在了那食案漆盘里。
　　“子樯。”元舒伸手拥住他道，“我失去父皇的时候，来不及哭就要提剑面对两位异母弟弟――三天三夜，血色宫墙。直到大殓之时，才远远地望了父皇一眼。那天是孟春时候，下了很大的雪，整座宫闱都是白的――无论从前是怎样的血腥，都被犹如缟素的白雪覆盖了。群臣离去之后，我望着停灵的宫殿，父皇的棺椁就静静地安放在里面。明明是一墙之隔，却仿佛无数时间。那时候早已没有了力气，但最终还是哭了，一个人，面对着空荡荡的离开了十年的陌生皇宫，哭了。”
　　
　　卢帆埋头在元舒怀中，默然无语却轻轻挣动了一下――元舒感到胸前有一阵热意晕开来。
　　“子樯。如果你要哭，一定让我陪着。”元舒抚了抚他的脊背，“等阿珩的事结束了，等宏朝再次安定了，我陪着你回去看看。”
　　“叔父已经故去了……我总是梦见他，一遍又一遍。所有族人都冷冷地望着我……是我当初没有听叔父的话……”卢帆声音带着沉闷的哭腔，哑然而惨淡――他肩膀颤抖，手指紧紧握住了元舒的衣袍。
　　“子樯，我在你身边。”元舒宽大的衣袍裹住了卢帆雪白的中衣，“在这里，你不是卢氏的嫡长，是子樯――不要害怕。”
　　
　　不要害怕，我在你身边。
　　
　　
 
作者有话要说：PS：我今天见到老虎油了，羞涩掩面，俺还收到了礼物来着，激动滚地~ 

新章开头先放在这里=v=


（炮灰什么的，就是用来……扭头……）

小剧场――抚慰看完这次卢谖真?炮灰的各位：

陛下的马车中。
元舒：子樯，朕发现随儿还是跟着朕学习治国之道比较好。
卢帆：嗯？
元舒：你不觉得自从你做了太子少傅，随儿愈发……像你了么？
卢帆：……
元舒：（默默叹气――可怜朕就剩这么个儿子，还注定会被阿珩压……）

枣：被压神马的，别扭神马的，都是浮云！浮云！（手贱摔鼠标）




第 27 章

　　第二十六章
　　（快结束了，有没有想看的番外？――其实我问过很多遍，但是不一定能写成T T）
　　
　　进入夏季之后，九h明显转热起来。甚至在宫闱的树林间，午后也时常能听见阵阵喧哗的蝉鸣，单调乏味地重复着――无休无止，扰人清梦。
　　“父皇父皇！”元随才走到熙宥阁门口，就开始大声嚷嚷起来，“为什么儿臣不能去宏朝京都？父皇和少傅都去了，儿臣也想去。”
　　元舒放下手中的奏疏，不理会元随冒冒失失的质问，伸手示意他走过来：“今日给你的奏疏都阅过了么？”
　　元随撇撇嘴道：“早阅过了，卢少傅也为我指点了――父皇，我也想去宏朝的京都。”
　　“你是太子，不能随意出宫……”
　　“你还是君王呢！”元随也顾不得礼数，不假思索地顶撞道。
　　“随儿！”元舒喝一声，元随连忙住口不敢再说了。
　　“朕再说一遍，这次去宏朝京都，不是去闲逛的，而是去和顾珩详谈关于浮水两城解除封锁、重新贸易的问题……”
　　“可是……儿臣也可以和他谈！”元随挥一挥绣满了紫云纹的绉纱衣袖，分辩道，“又不是什么难事，只要交给儿臣就好啦！”
　　“像谈太子妃那样谈？”元舒见自己的儿子努着嘴，满脸的不服气，不由自主地收起怒意，打趣道。
　　“……”元随被元舒的话语一噎，闷闷地扭过脸不说话。
　　“好了，快回去吧，再过半个时辰就是最热的时候了，现在不走到时候染了暑气可别又让东宫的侍女给你煮乌梅汤。”元舒拍一拍元随的脑袋，“朝政的事朕已经吩咐了诸位可信之臣辅佐于你，等你真正能独当一面时，再只身前去也不迟。”
　　
　　哼，父皇你明明就是和卢少傅一起出去玩乐闲逛，何必冠冕堂皇。
　　元随暗暗嘀咕一句，犹自不舍地又在熙宥阁外徘徊了片刻，希冀元舒能突然改变心意带上自己，可惜阁中安安静静，并没有传来元舒的声音。
　　元随很有些气急败坏，转转眼珠子想了想，暗忖道：父皇既然不让我走，我就不让卢少傅走――哼，反正父皇表面上说是和顾珩谈，带不带卢少傅有什么关系！
　　他默默来到树下阴凉之处考虑了半晌，心中渐渐有了主意。他咬了咬嘴唇，下定决心一般往客殿方向跑去。
　　
　　屋门微微敞开着，屋中卢帆正埋头收拾着行李，他身上衣简素――但神态却比前些日子缓和了许多，甚至在那低垂的专注双眸中，也能看出些许希冀。
　　元随察颜观色了片刻，终于抬手敲了敲门：“卢少傅。”
　　卢帆不由得一怔，回头笑道：“殿下怎么在暑气这么重的时候跑来？快进来罢。”说着，又来到矮案边提起一只湃在冰块中的鎏银双耳提梁小锅，给元随倒了一碗蕺草汤。
　　元随捧着小碗喝了一大口蕺草汤，才觉得笼罩在脑门上的热气渐渐退了。他自然不敢说是在元舒那里碰了壁，便咧嘴道：“卢少傅要回去么？”
　　
　　卢帆望着元随，微笑道：“殿下放心――微臣不会长久待着的，一月可归。”
　　元随的牙齿磕着碗沿，伸手拉了拉卢帆的衣袖道：“可是我舍不得少傅，再说太子少傅就是辅佐太子的，为什么卢少傅要离开我一个月？一个月一点儿不短――少傅留下吧，若是父皇和少傅都不在，我做错了事也没有人指点，不是让人看我的笑话嘛……”
　　卢帆怔了怔，见元随眼里满是期待，犹豫了半晌，还是耐心地将元随引到案旁的坐席边坐下，躬身微笑道：“殿下说得不错――傅者，辅也。那么殿下可知‘辅’究竟是什么？”
　　“少傅要考我？”元随笑道，“‘车辅，两旁夹车木也’。这个‘辅’就是连接车子前后轮的那条直木――少傅，我说的对吧？”
　　“殿下说得很好，那微臣再问殿下，《小雅?正月》中‘其车既载，乃弃尔辅’又是什么意思？”卢帆挪过案头的一卷《诗经》，依然笑着问道。
　　“就是说……”元随突然意识到卢帆此番考问的真正用意，扁着嘴巴不说话了。
　　“‘辅’丢弃了也不妨碍车轮滚动，车辆向前，况且终究是要丢弃的――微臣说的话，不知殿下明白了么？”
　　
　　“可是……可是我也不大……”元随仰起头，试图让目光更加可怜几分。
　　“微臣再和殿下说一件事――顾珩陛下在七岁的时候……”
　　“我才不听他的事呢！他七岁能干什么和我没有关系――难道他七岁就生了一圈小猪吗？”元随还没等卢帆开个头，就已经从坐席上跳了起来，咬牙切齿道，“我留在九h就是！”说罢，就已经跑出了屋子。
　　“殿下！暑气太大，殿下歇过再回东宫……”卢帆连忙喊了一声，可哪里还能看见元随的踪影？
　　卢帆愕然站在那里，百思不得其解。
　　
　　纵然元随想尽办法要跟着元舒还有卢帆去宏朝京都，但最终依旧没有成行――元舒显然对于他唯一的儿子很是自信，反倒是卢帆有些不放心，临行时交待了元随许多。元随瞥一瞥身旁陪侍的沈攸之，见对方嘴角冷硬，目光严肃，心里愈发有千百般的不情愿，他撇撇嘴唇，瞪瞪眼睛，却唯有目送车驾远去而已。
　　
　　“过河了。”卢帆从船篷中往外张望，欣然回头对元舒道――江风生凉，带着轻快的潮意，吹拂在卢帆的脸颊上，他的心情也因此舒缓了许多。
　　“还记得子樯你当初从对岸来的时候，连站都站不稳，我就在不远处望着，心里想――宏朝怎么能要你这么一位少年来做使臣。”元舒望着卢帆激动的眸子笑道――河水击打着船沿，争先恐后地绽开一朵朵浪花，又纷纷于一瞬间四散而落。
　　卢帆一怔，旋即酡红了脸颊，扭头道：“我怎么了？我是望族卢氏的长孙呢。何况我到了九h之后，裴华、方旭的事，乃至于太子的事，我哪一件做得失了宏朝的风度？只是……只是站不稳而已……”
　　元舒见他不服气的模样，摇头笑道：“子樯，你仅仅是‘站不稳而已’么？既然是‘望族卢氏的长孙’，可不能随意扯谎。”
　　
　　卢帆瞪着眼睛，半晌之后方垂头闷声道：“还有……迷路。”
　　“还有呢？”
　　卢帆目光闪烁，攥着衣上的那只新制的青木香佩囊：“……把你画得难看了些，就一些，可还是很像的！”
　　“还有呢？”元舒伸出手指摊在卢帆面前，玩笑着历数道，“不明就里随便心软，砸碎了延国流传几代的犀角……”
　　卢帆涨红脸颊，猛地抬头大声道：“没有了！那是殿下，嗯不，陛下英明，才选我为使臣。我……我这样就算是晏婴使楚――愚钝之人到延国做使臣，再合适不过了……”
　　卢帆说到激动处，不禁在船中站了起来，谁知河水激得船身晃了几晃，他一个趔趄又要跌倒。
　　
　　元舒朗声而笑，抬手将卢帆稳稳拉在怀中：“是，再合适不过了。子樯，像这样，再合适不过了。”说罢，低头轻轻吻着卢帆的唇角。
　　卢帆任他亲着，模糊中元舒蓦地听见他在自己耳畔嗫嚅了一句“嗯……再合适……不过了”。
　　元舒惊讶又欣喜地盯住卢帆道：“子樯你适才说什么？”
　　“我……”卢帆转过脑袋，留了素缎头巾对着元舒，“我说……说……”
　　“你说什么？”
　　“我说这浮水该修一座桥了――”卢帆的耳根都要溢出殷红的颜色来，他鼓着嘴唇忿忿道，“我说的就是修桥合适，再没有了！”
　　“修这样的桥？”元舒伸手扣住卢帆的手指，然后轻轻抬起――船篷外横亘的浮水依然浪涛重叠，粼粼波光仿佛从天际洒落的轻盈金箔，就这样肆意漂浮着，托起了璀璨的初升旭日――交错的手指犹如凌架其上的拱桥，紧紧系住了远处渐渐交汇的两岸。
　　卢帆颤一颤指尖，仿佛下定决心一般，沉默着反手将元舒的手握得更紧一些――回头抬眼时发觉元舒正温柔地瞅着自己，目光里有讶异也又欣喜。卢帆一如往常般腼腆地笑了笑，举目望向船篷垂落的布帘――风将帘子吹得“哗哗”作响，天际喷薄而出的，是犹如初浴的澄澈日光。
　　
　　宏朝京郊的卢氏大宅若非到了年节或是朝中有了急令，其实并没有太多族人能够到此停留居住，不过卢帆的姐姐卢比匆丫在此孀居了两年有余。
　　卢奔抻胩子洗马程沐为妻时恰是风华正盛的姣好少女，谁知不过数载程沐却突然故去――这位年轻的太子洗马在京中唯有一座小小的院子，几间厢房而已，何况程沐的两位幼弟在他故去之后也来到京中任职――卢氏族人自然不愿意卢奔绦留在程宅，因此她便搬回了这里。
　　
　　卢帆抬头望一眼和自己最亲近的姐姐，微笑道：“阿姊。我两年未见阿姊，不知阿姊过得可好？”
　　卢鄙形闯服，穿着\麻衣裳，乌墨颜色的长发挽了云髻，仿佛远山的浓郁黛烟。她的脸颊因丧期未满的缘故显得苍白瘦削，眼窝也微微有些凹陷，但神态仍旧温柔端庄，目光沉静安详如深邃的幽幽池水，含笑望着卢帆――在她面前，无论卢帆是当年在书屋中困窘抄写的少年，还是如今延国的丞相，都永远都是被牵挂的小弟――这次长达两年的远行，的确让这位幼弟成熟了不少，虽然启口说话时依然带着些许羞涩，但比起适才挥着长剑向自己炫耀还口口声声要和卢帆比剑的从弟卢彦，显然稳重了许多。
　　
　　卢背宥松狭垢的织银笑一笑，示意她退下去，然后才开口笑道：“居于此处，又哪里会有什么不好的？子樯，我听然深说，你和他在太学里甚为投机，也算是故交好友了。你从九h回来，若得了空闲，该去看一看程家兄弟。”
　　卢帆咬了咬嘴唇，咧嘴笑道：“阿姊，我正是从他们那里回来的――延君去了宫内拜会陛下，我就先去了然遥和然深的住处，然后才赶到阿姊这里。”
　　卢彬ナ椎溃骸肮然长大了许多，我从此可不敢再把子樯你当做小孩子了。”
　　
　　卢帆连忙道：“阿姊怎么这样说，我……还是阿姊的小弟――就像无论然深如何，都是然遥兄的小弟――”
　　他说到这里突然顿住，自顾自地摇了摇头：“不，好像已经不是了……”
　　卢碧出了卢帆犹豫话语中的弦外之音，却不动声色地低头饮一口蕺草汤，含笑道：“子樯，怎么又不是了？”
　　
　　卢帆支吾了两声，才小心翼翼地说道：“好像……真的不是了。阿姊，依小弟愚见――然深他……他似乎对于兄长有……有别的心思。”
　　卢毙Χ不语地望着他，示意卢帆继续往下说。
　　卢帆吸了一口气，侧过头试探道：“阿姊以为呢？阿姊没有看出来么？”
　　
　　卢蹦默瞅着屋外摇摇曳曳的满树翠碧榆叶，日光正肆意挥洒着在其间交织出一幅起伏的彩锦图案，挟裹着润泽的芳香，笼出了最温凉清爽的轻风，穿梭在卢氏宅院的每一处或圆润或刚硬的走廊拐角。
　　半晌，她才缓缓收回了目光，冲卢帆轻笑一声，柔声道：“我看出来的，是子樯你――你对那个延君，除君臣之外，还有别的心思。”
　　“……阿姊！”卢帆顿时张口结舌，半晌才犹疑道，“阿姊如何看出来的？”此等言语，几乎就是默认了。
　　卢北阄⑿Φ溃骸鞍⒌埽你果然什么都藏不住，我从前还未曾听你提起某人时，脸上是那种神情――何况，你写给我的信里，十句话里三句说今上，三句问候族人，剩下四句说的就是这个延君。”
　　卢帆默然无语，只是眨眨眼望着卢保脸上微微现出羞愧之色来。
　　
　　卢奔他不说话，又饮了口汤水，笑道：“可是子樯，你是我们卢氏的……”
　　“是卢氏的众子侄之一。”卢帆幽幽道，“卢氏若出了事，我自然会奋不顾身，哪怕是宏朝出了事，我同样也会奋不顾身。不过阿姊，我只是之一。我离开这里两年，族内一切如常；我若是离开他，恐怕连我自己也难以‘一切如常’。”
　　
　　“卢氏有无数子侄，可我惟有他一个。”
　　他顿了顿，说得缓慢，却很是坚定。
　　
　　卢泵挥谢卮鹚，心里却有些好笑――什么只有一个，难道我不是你姐姐了，难道这里就没有你的叔父从弟了――但她开口时却依旧温和平静：“所以就决定试一试？哪怕最后这边知晓了你和延君的关系，有逐你出族的危险？”
　　“不是试一试。”卢帆扬起头，转身望着屋外――卢蓖见他的背影被无数璀璨的光芒晕出好看的细碎影子，仿佛一只欲飞的小鹤，抖着翅上的柔柔辉光，“我一定会和他在一起，走下去――不是‘试一试’，是‘一定’。阿姊，我知道很难，也许会比我在这里度过的那几年难上千万倍，可毕竟是两个人一起――真正的，两个人一起。”
　　
　　卢泵挥谢卮穑卢帆只听到了小杯在矮案上磕出“嗒”的一声轻响，他便鼓起勇气继续道：“阿姊，我真的不想再见到另一个先太子，不想见到另一个你，也不想让自己成为另一个程沐。”
　　卢帆这样说罢，心中依然紧张如同鹿撞，却久久未闻卢钡纳音。他终于按捺不住回过头，但见卢币廊蛔在席上，原本幽深如潭水的眸子此刻却仿佛融化柔软，她微笑着点点头：“阿弟，我知晓了。”
　　卢帆松了一口气，脸颊也不由自主地再次烧红了起来，犹如清晨天边的绮丽云霞。
　　
　　卢蓖着他，哭笑不得地摇了摇头。
　　
　　元舒乘着马车来到京郊卢氏的大宅时，卢帆正在院门处与一位身着衣的女子攀谈着什么――元舒略想了想，便猜出她就是卢帆平日时常挂在嘴边的姐姐卢保因此忙从马车中走下，与她施了一礼：“在下元舒，见过卢姑娘。”
　　卢毙ψ呕乩竦溃骸凹过延君，延君乃一国君主，小女子不敢受延君如此大礼。”
　　“在下并非以延君身份来见卢姑娘。在下欲与子樯相携而老，既是子樯的姐姐，如何不能受在下之礼？”元舒微笑道，又对站在卢鄙肀叩穆帆仿佛示意一般笑了笑。
　　
　　“看来果如阿弟所言了。”卢被仨瞥一眼卢帆，半是玩笑半是轻嘲道，“相携而老――若我这个做姐姐的不同意呢？”
　　“阿姊！”卢帆不知所措，紧张地盯住了卢薄
　　元舒不由得朗声笑道：“恐怕是卢姑娘误解了，在下此来仅是拜访而已，并非来求得卢氏任何族人同意的――此事只要子樯同意了便可。”
　　
　　卢陛氲厍崆嵋恍Γ骸凹热绱耍我自然无可阻拦了――只是延君，小弟阿帆自小是我看着长大的，又是卢氏的嫡孙，性格向来正直单纯一些，却非轻易可欺诈之人。延君若的确对子樯有意，还请坦诚相待――如此，我这个做阿姊的也再无忧虑了。”
　　“多谢姑娘体谅，在下自然不敢对子樯欺瞒。”元舒笑道，伸手将卢帆笼在袖中的手掌握住。
　　
　　“姑娘，你做的那个青木香囊不送了么？”织银来到院门前时，只瞧见了车马扬尘而去的背影，映着渐昃的夕阳，愈来愈远。
　　卢贝雇菲骋谎壑银手中的那只织了云纹的佩囊，摇头笑道：“如今用不着了。他已经有新的了。”
　　织银疑惑地瞪着烟绿的佩囊，模模糊糊地想起卢帆的腰间，似乎的确佩了一只新的香囊。
　　
 
作者有话要说：（小猪什么的，我真是太喜欢了，扭头）
手贱小剧场：
顾珩：从前有只小猪，他长着长着，就变成了一位暴躁傲娇却自以为腹黑淡定受……
元随：你说神马！你再说一遍！……哼！你以为这样我就会被惹怒吗？！胡说八道神马的，才不要理会呢！（迫不及待转身扎小人中）
顾珩：=________,=




终章

　　
　　马车重新回到延国的土地上时，浮水两岸的城门已是大开，无论是商是旅，皆依靠着浮水河面的渡船来来往往，络绎不绝。
　　卢帆望着车帘外的热闹景象，蓦地开口道：“烦请停车。”
　　元舒正擎着一卷书看，听卢帆这么一喊，疑惑道：“子樯，你停车有事么？”
　　卢帆咧嘴笑着：“我突然想起有一件东西忘记买了，或许这里还能买到大宏之物，等到了九h，就只有去府库当中寻上半日了――恐怕还找不出。”
　　“我陪你去，只怕你一人下车，入夜了还不能回来。”元舒嗤笑着。
　　卢帆不服气地轻“哼”了一声，嘀咕了句什么“卢氏嫡长”，复又冲元舒摇头道：“我也曾在这里足足住了数月，怎么会迷路？一刻之后便回――何昶不是戍守于此？若果真……果真找不着的话，你就去城头下他那里寻我就是。你……你不能跟着我！”说罢，掀了帘子举步迈下车去。
　　
　　元舒还来不及喊他，就已看不见了卢帆的身影。他叹了口气，却不知卢帆到底要买什么，也只有摇摇头，惴惴不安地又举起了书，连拿倒了书卷也浑然不知。
　　
　　所幸不足一刻，车帘被再次掀起，卢帆弓着身体钻进车中，手里握着的是一条缠银的紫色绦带。
　　“子樯你就为了买这个？”元舒盯着他手里的丝绦，有些哭笑不得。
　　卢帆不说话，只是又低头从怀中掏出一件莹白色的玉佩――上面镌着几缕起伏缱绻的浮云，仿佛徽记一般。他将手中的紫色绦带穿过玉佩间的小孔，细细的打了个奇怪的结，然后俯身凑在元舒旁边，颤着手指将那枚玉佩挂在在元舒的衣带上。
　　“子樯……”
　　“你先听我说！”卢帆垂着头，连耳垂都泛着鲜妍的红色。
　　“……是。”元舒微笑道。
　　“这个东西它……它本是我们卢家定聘用的信物……”他扭过头，手却拽着玉佩不肯送开，“……我送给你的。”
　　
　　元舒起先被卢帆的语无伦次说得一愣，随即恍然，他笑着覆上卢帆拽住玉佩的手，故作失落地叹了一口气：“只可惜，我送你的那枚犀角却被弄碎了。”
　　卢帆抬眼望着元舒，咬着嘴唇不说话，半晌突然低头取下了自己腰间的那只青木佩囊，又摊开了元舒的掌心，将收口一撑一倒――那只已经被砸得四分五裂的犀角被同样颜色的丝绦缠绕在一起，系成圆鼓鼓的一团。
　　
　　“子樯。”元舒叹一口气，将他揽入怀中――大幅的衣襟上，细碎的忍冬花缭绕着鹅黄嫩绿的浅淡柔条软叶，渐次开放。
　　卢帆靠在元舒肩头，红着脸颊凑至元舒耳畔道：“上次的话，其实是――像这样在一起再合适不过了……元舒，我喜欢你。还有……”
　　“还有什么？”元舒满足笑问。
　　
　　“还有……真的该修一座桥了。”
　　
　　城内人潮如织，喧腾鼎沸；城外浮水滔滔，奔流入海。
　　
　　―终―
　　
　　
 
作者有话要说：阿随：沈少师，你说父皇和少傅会不会给我带吃的？我听说宏朝BLABLA……
沈攸之：（= =#）殿下，你能否先把这一卷《汉纪》抄完？
阿随：（摔！）


顾三：阿随还没取字吧？
枣：（吧唧手指中）他才八岁，要神马字！
顾三：到时候字以“子”开头吧。
枣：为啥？
顾三：子礼、子越、子樯……
枣：……我明白了。
（剧场二的梗由阿圜提供=v=）

完结了，撒花~

谢谢各位从4月以来对《一衣》的支持，啊，还有对俺的一年多的支持>_<
明天LJJ会更《花犯》的新文，欢迎大家来看~
――因为是给一位LJJ读者冰蓝的生日贺文，因此就不放HJJ了（其实是我不好意思把沉了那么底的《花犯》再捞上来，羞涩掩面）

然后……嗯……俺想歇两天，也就是大后天晚上会出第一个番外――因为一衣写了这么多月，我真写得挺累的T T（反正明晚有《花犯?折桂》看，其实就当是歇一天么~）
最后我……我真的会慢慢开始填各文拖欠下的大小番外的，相信我！

