
一 分离与再遇

CP:拜伦ByronX乔伊斯Joyce，互攻，斯威特
主角：拜伦．亚德里恩 乔伊斯．约瑟夫（发功的时候眼睛颜色会变） 霍根（小机器）
博伦/米国首都分公司艾尔 树花
一句话概括：一个佣兵和一个杀手之间因为上下原因引发的一系列破事儿
写自己想写的/请不要奢求互虐和肉/觉得还行请给个鼓励/目前以练习文笔为主/我不太会写感情戏
关键词：未来、异能、杀手、佣兵
文案：
跟乔伊斯在一起的两年真是血雨腥风 
拜伦明白对方为什麽总是和自己作对，他们光从力量属性上就不对盘 
这是最後一次相互抬杠，拜伦再也忍受不住，他们终於分手了，虽然口头上并没有说出来 
曾经的头号水属性异能者二次出道，他去了乔伊斯曾经服务的猎头公司博伦 

老天啊，为什麽二次出道的第一个任务，就让他和刚分手的情人碰头 
这只是一个A级任务而已，凭什麽他得付出不下於执行3S级任务的心力来对付这个意外障碍 
他们有必要不对盘到连执行任务都针锋相对吗？

============

　　“我很同情你，先生。”消防员说，站在一旁观望火势的同时一脸不可思议。“一个月之内失火十次，如果不是被恐怖分子盯上，那我建议你去上几堂防火课。”事实上他有幸参与三次这位倒霉先生的火灾救助，基本上他都能看到屋内有不少的水，显然屋主尽力灭火过，但火势凶猛，丝毫不将那些可怜的水放在眼里。
　　“换个情人比较效率。”拜伦面无表情，他看到造成火灾的元凶一脸冷冽站在另一位消防员旁边，一副“我他妈才是受害者”的欠揍表情。
　　“先生可真有幽默感。”消防员在脑海里想象眼前壮硕男人的女朋友，那一定是火辣又性感的拜金大美女。
　　拜伦无所谓地耸肩。灭火、登记之後，围观的人群散去，他看了眼那个人所在的地方，对方狠历地瞪过来，接著扭头大步离去。拜伦想问去哪儿，动了动嘴，最终还是没喊出声。
　　他一定受够了，他想，我也受够了，能和这混蛋相处两年真是奇迹，那家夥和我是完全相反、相对抗的属性。
　　那个暴躁的混蛋一点儿也不懂得相让，不懂得体贴不懂得什麽叫正常的情人相处方式，他只会以自我为中心，谁侵犯了自己的领地就发动攻击，就连对情人也毫不客气。
　　这算分手了吗？拜伦自问，大概算吧，以後又是光荣的光棍一条了，他或许应该找个性感又懂得呵护人的美女陪伴几天，安抚刚与情人分手造成的心灵创伤。


　　一星期後，拜伦来到了首都，找到了隶属於博伦集团的一栋大夏。他这些天闲得发慌，总觉得再闲下去将直接步入忧郁老年期，果然人生只有美女陪伴是不行的，他还得找点儿活干。
　　“亚德里恩先生，您确定要来我公司注册？”椭圆形、极其有现代化格调的办公室内，博伦首都分公司现任总裁艾尔坐在办公桌前，一脸的沈稳与探究。
　　博伦猎头公司欢迎任何一位自认能力够强的先生女士前来注册，当通过测试任务，每个人都将拥有独有的账户，提供任务受领、酬金暂存等服务。身为当世纪堪称第一集团的分公司总裁，他实在没有必要鞠躬尽瘁到亲自接待一个新来的异能者。
　　关键是这位异能者的身份──树花集团头号佣兵，曾经的异能界第一。两年前，树花排名第一的佣兵忽然销声匿迹，整整两年查无音讯，这直接造成树花甚至整个异能界的轰动，与树花并列第一的博伦得以顺利赶超对手，成为第一猎头集团。
　　树花真的将这个家夥隐藏地很好，艾尔想。他这还是第一次见识树花第一佣兵的模样，大块头、威武、满身肌肉不可小觑，眼前是一名拥有完美倒三角身材、比得过任何健美先生的大男人。他实在很难将想象中的拜伦．亚德里恩同眼前这个大家夥重叠在一起──很多人以为亚德里恩是一名柔媚到不行、极具有诱惑与诱导性的美女，要不就是外表看起来很柔弱的小男人。
　　毕竟各种属性的异能总出现在有那麽一点儿共同点的人身上，比如说火属性异能者总是脾气暴躁，而水属性异能者总是在内在或外表上显得很优柔、很清纯，这几乎等同於常识，他可终於见识了一个打破常识的人了，眼前这位肌肉先生比较适合做一个力量型异能者。
　　艾尔忽然想到了两年前另一件大事，博伦集团首席暗杀者乔伊斯．约瑟夫几乎和亚德里恩同一时间段失踪，也是失踪了两年，集团封住了这段不好的消息，防止散播造成不好的後果。
　　每个猎头公司里都得有点保镖、隐秘杀手什麽的，用来处理一些叛变者、奸细等内部失误，约瑟夫是其中的佼佼者，没有他取不下的脑袋。两年前的突然失踪让博伦的损失不比树花小，而对方两天前却又突然出现还投靠了敌方，虽然只是注册而已，那也让博伦内部上下焦躁得不行。
　　“收起你不礼貌的目光。”拜伦不太高兴地说，他现在心情不怎麽好。“失踪一年就能让猎头公司删除注册信息，你放心，树花早就把我删除了。”他明白博伦和树花一直是对头。
　　“抱歉。”艾尔收回思绪，“很荣幸您能来我公司注册，但基於一些内部规定，我还是需要问一些事情，您失踪了两年，为什麽突然选择我公司，而不是树花呢？”删除可不代表不能恢复，树花不可能大牌到拒绝第一佣兵再一次的投怀送抱。
　　佣兵一般不会对猎头公司过分挑剔，因为换公司很麻烦，得申请注销、重新注册以及打拼在另一家公司的排名，排名越高，能接到的任务报酬越丰厚。更何况是树花这样数一数二的猎头公司，想注册得经过严格的考核，达不到最低标准──在一般人眼里算高──绝对没门注册。
　　“腻味了，总是面对同样的人事物，这对心理很不健康。”拜伦说，那随意的模样就差点根香烟叼著。
　　艾尔琢磨了会儿，认为再谈下去也得不到什麽有用的消息，便摆出一副愉快的表情，站起身向另一个人友好地伸手。“我立即为您办理注册手续，欢迎成为博伦的一员，注册後您将获得一个任务，这将是评估您能力的第一道验证。”
　　“别挑没难度的。”拜伦说。
　　“那当然。”他不会笨到为鼎鼎大名的亚德里恩先生挑选低档任务。


　　巴里市位於米国南部，算得上比较平静、没太多暴力的一个地方，这里有大片的山峦，拜伦二次出道的第一个目标，就在这些山峦下面。
　　现在他正在一家旋转咖啡厅内，舒畅地喝咖啡，和跟美女搭讪。
　　“你真漂亮。”他说：“像天上的明星。”
　　对面用瓷勺搅拌咖啡、动作优雅的女性看了眼外头的天空，一望无际的蓝色说明今天是个好天气，太阳挂得很高，并毫不客气地释放热度。“明星？”她挑起纹得又细又尖的眉毛，金色大波浪卷发耀眼极了。
　　“太阳总是容不下明星，而我却在那家夥身边发现了耀眼的你，可见你多麽吸引我。”拜伦脸不红气不喘，“今天晚上有空吗？”
　　“谢谢你的夸奖。”金发美女抿嘴笑，接著压低声音，“γ1880，博伦得到最新消息，目标已被树花一个新注册异能者锁定，你得动作快点儿。”
　　“唔，是哪位小可爱跟我这麽有缘？”
　　“对方绝对不算小可爱，事实上，上层要我吩咐你小心。”金发美女站了起来，这就要离开，好像她只是来搅拌搅拌咖啡的。“很抱歉，先生，公司规定不许对粮食出手。”她走到男人身边，在对方脸上留下一个鲜W的唇印，转身离去。
　　“这规定可管不著我。”拜伦盯著女人走路时晃个不停的臀部，低笑。
　　任务目标──与亚尔林博士交涉，带回目标所有研究资料，若遭遇反抗可使用暴力。说什麽交涉全是客套话，早先派遣的两名异能者音讯全无，想也知道怎麽样了。
　　拜伦驱车来到巴里市郊，绕过两座矮山到达一块盆地，这儿草很长很杂乱，不远处有一间看起来废弃很久的房屋，周围是风吹过草尖发出的唰唰声，这里很荒凉，还带著股萧瑟的感觉。这是FA50研究所的入口，研究所在地下。
　　拜伦从车内拿出爆破工具，他才刚刚拿了东西从车里探出脑袋，後方就传来剧烈的爆破声，一大块生锈的铁皮直直冲向他的背，来势凶猛。当那玩意与拜伦的距离只差三英尺的时候，一道坚硬的冰墙凭空出现，将危险挡下後又消失得无影无踪。
　　他这个时候发现那小屋已经被火焰包围，劈里啪啦的爆炸声还在不停地响，房子周围被烧糊了一圈，然而一圈之外的草却好好的，一点儿火星都没有。
　　他只见过一个能让自己察觉不到、火焰操控力又如此高的异能者，拜伦顿时心情恶劣到极点，他现在一点儿也不想看到那个混蛋。
　　“乔伊斯。”他的口气十分不快，“你跟踪我。”
　　“你没那个价值。”乔伊斯忽然出现在他前面，口气也不怎麽样，显然这次相遇让他同样心情糟糕。“走开，我现在不想看到你。”
　　“相信我，我的感觉也没好到哪去。”拜伦不愉快地叼上一根烟，“这是我的任务。”他说。
　　“不，是我的。”乔伊斯冷冷地盯著他，像盯一只苍蝇一样厌恶。
　　“别告诉我你是新注册树花、又刚好和我同一个任务目标的家夥。”
　　“取得FA50所有研究资料。”乔伊斯说。
　　“狗屎！”拜伦破口大骂，“别妄想我让你！”
　　“我讨厌你说话的口气。”乔伊斯说，转身走向小屋焚烧後留下的废墟，无视炙热的温度，打开一个焦红的机器人的脑袋，取出晶片。




二 FA50地下研究所

　　将晶片放进安装在手臂上的解析器里，那白色的漂亮玩意立即开始解析──晶片是开门的钥匙。
　　解析器上的一点从红色变成一闪一闪绿色的光，脚下忽然出现震动，地面裂开一道裂缝并迅速扩大，乔伊斯利落地跳进了裂口里，远处的拜伦不爽到了极点，但就这麽走开实在不是他的作风，他淬了一口，跟了上去。
　　裂口下是地下研究所入口处的第二道把关，根据从博伦那儿买来的资料显示，人一下到这儿就会经历多道扫描射线，那些射线像色狼的眼睛一样无视衣服，扫视闯入者的裸体，发现没有身份识别物立即开枪扫射。
　　拜伦跳下去的一瞬间就撑开冰壁，不出所料这下面像火炉一样炙热无比，从铁质墙壁里伸出的枪管被烧得融化，这些高科技的东西在乔伊斯的火焰里不堪一击。
　　拜伦为自己制造出的一小圈寒冷之地让乔伊斯很不愉快，身为火属性异能者，他厌恶任何与火相对抗的──比如，低温、水、冰，太湿的空气也让他讨厌。“滚出去。”他说。
　　“我得完成任务。”拜伦说。
　　“你就像个强力牛皮糖，一定得高温融化掉才肯罢休。”乔伊斯说。
　　“是你太难相处了，如果不是你一不高兴就发火，我他妈才不用一个月搬家十次。”
　　“谁不高兴都会发火。”
　　“没人像你那样发火，你每次都把我的房间、我所有的东西烧成焦炭，一点也不知道什麽叫‘克制’。”拜伦的声音有些提高，这不怪他，从没有任何人能忍受乔伊斯．约瑟夫的脾气。
　　“从没人敢要求我克制，你是第一个，你该高兴我没有将你和那些垃圾一块烧了。”乔伊斯一点也不相让。
　　“那不是你好心，而是你突破不了屏障。”
　　“想试试吗？”乔伊斯一张手，杂耍一样两掌上空冒出火焰，周围的温度也汹汹地上升。
　　“你又开始了，成天像个性空虚的中年女人，一有不顺就大发脾气，到处撒气，逮到什麽烧什麽，你真的应该去找个……不，在你面前现成就有一个。该死的，跟你在一起那麽久，我就从来没有干过你一次！”拜伦说，一边像诅咒一样骂骂咧咧，一边和那个男人并肩行走在深邃的白色走道里。他和另一个人男人像斗鸡一样，相互瞪眼，相互提高或降低周围的温度，相互用咧嘴呲牙的表情向对方表示“干你”的深邃含义。
　　“你如果愿意让我干，我们之间的关系其实可以好很多。”乔伊斯说，“没人能干我，只有我干别人。”他强调。
　　“也没人能干我。”拜伦说。
　　两人之间冷热交替，极度高温的火焰和冰层相互摩擦，刺眼的红色和漂亮的白色透明冰块交织在一块，炫出十分漂亮的景色。谁也不以为意，曾经一块儿相处的时光里经常出现这副光景。
　　他们吵吵嚷嚷，一点儿也不在乎会不会被研究所里的人发现，更不在乎前面有什麽危机──这不过是一个A级任务而已，我曾经干的可都是3S级。两个人都抱著这样的念头。
　　他们只担心该怎麽在和任务目标碰面前搞定旁边的家夥。
　　“有东西来了，是我的。”拜伦说，他听到有沈闷的脚步声，就在前方，他们马上就要碰头了。
　　“不，是我的。”
　　“你能一刻不跟我争吗？”拜伦真想掐死这个混蛋。
　　“我一向单干。”乔伊斯说，他甚至一向一个人做任何事，当然这得除了和拜伦在一起的那段时间。“这次别跟我争了，我整整两年没动手过。”
　　“你让我平均一个月搬家5次这还叫没动手过？”拜伦说。
　　乔伊斯不快地闭嘴，这家夥有必要时时刻刻都说些家庭主妇才会管的、微不足道的事儿吗？不过是因为力量释放大了些，而导致搬家勤快了些而已，他又不缺钱，他若是不乐意搬家，可以就地重新建立一栋房子。
　　懒得再跟旁边的大块头唠叨，他忽然向前跑去，速度快得像一匹猎豹，拜伦迅速跟上，不管在体能还是异能方面，他们都毫不示弱。
　　直线的走道尽头是分叉成两条的路口，谢天谢地，有四个武装机器人分别走过来，或许这表示他们可以平分……
　　“乔伊斯，你得懂得什麽叫‘平等’！”拜伦挡住乔伊斯投来的多管闲事的火焰，以免朝自己走来的猎物被抢走。
　　“我知道，弱者总是天真地希望谁都能明白并实施这个。”乔伊斯在前方两个机器人还没来得及举起内装弹药的手臂时，就将一大团火赠送了出去──很遗憾它们消受不起那颗热情的礼物，第一个机器人像被液化一般扑簌簌地“流汗”，这些钢质的东西在绝对的高温面前什麽也不是。
　　相对於乔伊斯一上场就用超能力的风格，拜伦比较偏向於使用工具，他端正背上的大口径狙击步枪，扭身避过射来的子弹，对准机器人的眼睛──这些钢家夥全身上下包裹了坚硬的精钢，弱点只有眼部和枪口，当然这些常识对乔伊斯来说不成立。
　　其实他可以直接冰封住机器人，那并不困难，但他比较喜欢使用身体，这是锻炼速度、反应力很好的方法，超能力通常是处理意外的──就像现在他得分心挡住乔伊斯的火焰。天知道为什麽处理一个才A级的任务，却得花不下於处理3S级任务的心力来对付一个意外障碍。
　　一枪命中，机器人的半边脸被轰烂、发出劈里啪啦的声音并且电光闪烁，拜伦愉快地吹了声口哨，这伤害并不致命，他准备再往那眼窝里投射一颗小型炸弹，然後机器人的脑袋会整个炸开，就像狂欢会一样。
　　真遗憾炸药里没有烟花效果，他想。
　　“你不能干脆点吗？”在一边看的乔伊斯不耐烦极了。这家夥干掉一些机器人都这麽像在玩杂耍，又窜又跳，又滚又跑，还捣鼓些弱者才拿的玩意。
　　“我这叫绅士。”拜伦说，乔伊斯一点儿也不懂得战斗的乐趣，只知道一上来就破坏、毁灭，对方不能明白他“细嚼慢咽”带来的快乐。
　　“你那叫恶趣味。”乔伊斯说，准备向前进发，忽然不远处窜来一些小东西，仍旧是机器。那些小东西才小孩巴掌大，像个圆盘，速度极快而且散发著冷气，冷气降低了小范围的高温，数量很多，大约有三十来个。
　　“这下你还用那些子弹一个一个打下来吗？”乔伊斯嘲讽道。
　　“不，我没那麽快。”拜伦耸耸肩。第二个机器人的脑袋爆炸的同时，他在身前矗立起一道冰质屏障，小机器狠狠地撞在了上面。“可怜的小家夥。”他说，“我看到它们的武器是针筒。”那可真不是什麽好的攻击道具。
　　“里头的那家夥没脑子吗？他不知道冷气只会惹怒火人吗？”乔伊斯不可置信地说，原本嚣张飞舞的小机器已经掉在了地上。
　　“事实上那些冷气已经足够对付大部分火人了。”拜伦说，“我想他只是没想到这个火人不是一般的……‘火’。”
　　“这任务太简单了。”乔伊斯继续向前走，一边聊天，“我还没热够身。”
　　“这只是A级任务而已。”拜伦轻松地说，跨过一地已经冰冷僵硬地发动不了的小机器。
　　主要实验室在地下三层，那里有大量乱七八糟的机器，FA50是一间地下式机器人研究所，钻研民用机器人，武装机器人只是用来保护研究所的。前段时间研究所和外界断了联系，派去的探员统统没有音讯，从最後传回来的求救资料看得出是研究所副所长亚尔林搞鬼，他将所有人杀害，控制整个研究所，目的不明。上头的人怀疑亚尔林或者研究所的人在机器人方面有了新发现，新发现让亚尔林很看重，於是他才干出这种疯狂的事情。
　　拜伦猜测是什麽让亚尔林这麽没大脑，想了半天只得出“那新发现一定很值钱”的结论，他想象不出那些不爱见天日、交流障碍做通病的研究员们会因为什麽而疯狂，新的专业知识？那不可能，知识没有妩媚到让人为之成为神经病。
　　到地下三层只有走电梯，他们一路走来破坏了所有的监视器。来到电梯口，乔伊斯首先烧毁内部监视器，拜伦塑造了两个冰柱子，扔进去，然後按下电梯内显示-3的按钮，他们在外头看著电梯门合上。
　　“要不要赌一把？亚尔林会不会上当。”拜伦刚说完，就听到重物落地然後爆炸的声音，“当我没说。”




三 生化人

　不怎麽费劲地撑开电梯门，电梯井道里的燥热令他想也不想就开始降温，理所当然地碰到了阻碍。
　井道的温度居高不下，乔伊斯在昔日情人的瞪视下，跳上了原本应该牵著电梯的铁链和钢条，悠闲自得地往下爬，拜伦不高兴地和他相对抗，也爬上了铁链。可怜的铁链上半部分像处在南极，下半部分却通红。
　“你能一刻不跟我争吗？”下面的人说。
　“我他妈才不想跟你争，谁知道树花搞什麽鬼，什麽任务不好，偏偏给你和我一样的任务。”拜伦骂骂咧咧，“树花负责人想玩‘冤家聚头大联欢’吗？还是想让我们分个高下？”
　说到这，两人忽然相互瞪向对方，拜伦觉得下面那混蛋似乎在摩拳擦掌。
　“树花不知道我们的关系。”乔伊斯说。“但是……”
　“闭嘴，我才不想跟你打。”拜伦狠狠说，他曾经不止一次和对方干架，每次都是以不了了之收场。“你把自己当西方不败是你的事，我才不想当你的练功对象。”乔伊斯喜欢和强者对战，是那种一碰到能和自己相抗衡的高手就能连续打个几天几夜、直到把对方打趴下为止的疯魔。
　他们打的结果无一不是几天几夜没分出胜负，拜伦宁愿受点伤当逃兵也不要继续纠缠下去，他是个正常的佣兵，不是战斗疯子。
　“我不娘们。”乔伊斯说：“而且那是南方不败，不是西方。”
　“我管他几方不败，你快下去。”拜伦说，他可不想刚刚二次出道就被标上“任务失败*1”的记号，就算阻碍是乔伊斯也不行。
　“我知道，你别弄一圈的冷气在我头上绕来绕去，太烦人了。”乔伊斯说：“是博伦想让你我斗个死活也说不定，毕竟我以前在那里干过。”
　“是你一开始把这里弄地跟火山口里似的，我才开冷气的。”拜伦说。
　“不，最早是你把下面弄得像冷藏室。”乔伊斯说。
　“啊──”拜伦受不了地嚎叫了声，眼看离地面不是太远，他干脆从铁链上跳了下去，接著快速钻出了被炸得粉身碎骨的电梯，跟那家夥再口头争下去会爆脑浆的！
　　站在电梯口往周围环视，地下三层像垃圾场一样杂乱，灯都关著，目光可及的地方看得到很多垃圾，机器人管家没头的身体、机器人女佣的脑袋、还没上外膜的机器“内脏”等等。
　　“那个亚尔林太不会打扫了。”拜伦说：“他好歹弄个女佣清洁一下吧，这儿又不缺那玩意。”
　　他真像个主妇，乔伊斯想。随意打量了下，周围安安静静，活像什麽其他生物都没有，但他感觉得到一股被窥视著的强烈不自在感。
　　研究资料都在第三层西南方角落的所长办公室里，中央控制室也在那儿。活动了下胳膊、脖颈，他真心祈祷接下来能来个重头戏。
　　宽阔的室内，因为摆了太多乱七八糟的玩意而让人看不出房间的原本用途，乔伊斯手上的火焰是唯一的照明物，他们後方是狼藉的电梯和白色墙壁，前方是火焰照耀不到的空间，那里看起来深邃、黑暗，隐隐有两个光点闪现，像是有什麽生物睁大眼在虎视眈眈。
　　忽然周围残缺的机器人都动了起来，有人刻意控制他们启动了起来，很显然这儿会堆这些东西也是有人刻意而为。任务相同阵营不同的两人十分有耐心地看那些东西活动、发出“哔哔”的声音、小灯快速闪耀。
　　“看起来像联欢。”拜伦评估道。
　　“或许在欢迎我们进入机械地狱。”乔伊斯忽然皱眉，鼻子耸了耸。“我闻到臭味。”他说。
　　“我也闻到了，很恶心。”拜伦说：“是尸臭，亚尔林难道不知道杀了人得处理尸体吗。”
　　“叛变这麽久，他一步也没有离开过研究所，显然那令他发神经的东西是带不走的，或者正忙著‘打包’。”乔伊斯动了动手指，掌心的火焰瞬间变成一大团，“自然也会没时间处理尸体。……我干嘛跟你说个不停。”他忽然懊恼地说，“我头一次在任务时这麽罗嗦。”
　　“别这样，你以前太冷酷了，像座冰山，跟你的能力太不符合，我这是在帮你。”拜伦说，他很不介意在任务过程中来几句屁话打趣，或者来点儿咖啡、香烟什麽的调剂调剂心情。
　　乔伊斯不再回话，看来是打定主意不理会对方。他将火焰分数扔了出去，像扔数盏灯，黑暗中有什麽东西速度极快地将分散的火焰打灭，他扔多少，那东西就打掉多少。
　　“感觉在看杂耍。”拜伦说。那东西躲著不攻击，似乎在拖延时间。
　　“我感觉在喂狗。”乔伊斯不快地说，懒得再跟对方玩游戏，他准备制造一个大家夥。那些转来转去的残缺机器忽然一致冲向两人，不到一英尺的迷你女佣顶著烂脸、没完工的身体，利落地往两人身上攀爬。
　　“我觉得我们应该拍打身体，大叫‘噢这是些什麽鬼东西，天呐它们抓住了我的命根子’，然後倒下来投降。”拜伦嘲讽道：“得表现得痛苦点儿，或者因为命根子被抓住而显得兴奋也行，否则亚尔林博士该多失望啊。”他的腿上，机器人已经因为低温而变得僵硬，一拍就掉。
　　“我对铁块没性趣。”乔伊斯说，抓下因高温而内部损坏的机器人。忽然黑暗中藏匿的东西冲了出来，以肉眼几乎看不见的速度撞向他，乔伊斯被撞进了後头的电梯残骸里。
　　拜伦以手在鼻尖扇了扇，那东西经过的时候带起一股浓郁的尸臭。“那东西真臭，你还好吗？”他喊道，一点也没有上去帮忙的打算。
　　可怜的电梯口又经受了一次更剧烈的爆炸，碎片、火焰纷飞，拜伦在第一时间凝结一堵冰墙，看著几个东西被震了出来，那似乎是同一个东西身上的某几个部分，像是一个人类，有人类形状的脑袋、胸、双手，却没有腿和屁股。
　　乔伊斯接著出来了，衣服像被火洗礼过一样焦黑、破烂，裤子上也有好几个破洞，挺狼狈的。他一副怒火高涨的模样，走到黑糊糊的脑袋边，一脚将脑袋踩了个稀烂。“他妈的。”他怒道：“民用机械研究所哪来的生化人。”
　　“生化人？”拜伦皱起了眉头，“亚尔林哪有本事弄到生化人？博伦的消息太不可靠了。”
　　“不。”乔伊斯说：“看起来更像是生化人和电子人的结合，而且是非自愿成为生化人，这家夥没有主观意识。”被撞进电梯里後，他清楚得看到那东西……不，是那怪物扭曲至极的脸。那怪物曾经应该是个女人，她的额头、後脑勺硕大无比，皮肤绷得紧紧的，看得到内部的血管纹路；脖子、肩膀和胸部不自然地肿大，那光裸的上身和大到不可思议的双乳并没有给人美W的感觉，只让人感到恶心；手臂上硬邦邦的肉集结，使得手臂和身体十分不相称，并且十分有力；她的下体是机械。
　　她身上有一些小伤口，腐烂的伤口里有蛆虫钻进钻出──离乔伊斯的脸不到一英寸，他甚至看到她胸上的几条蛆虫随著伤口泌出的恶心黏液滴到了自己身上。他当然是第一时间回击，他厌恶这些丧失原形的怪物，拜伦也一样，他们都认为生化人这种人为进化的“东西”根本与自然进化相驳，不应该存在。
　　乔伊斯首先净化自己──烧掉了滴到身上的粘液、蛆虫，所以衣服才破破烂烂；紧接著压抑著毁灭的欲望爆出火焰。他真的努力在压抑，努力忍耐著不快、厌恶、恶心，那感觉比憋大号还难受。
　　那怪物在一瞬间被烧成了焦炭，连接下体的机械被溶地不成样。
　　“莫非亚尔林杀掉了他……他还是她？在他将死但还没全死的时候注射了生化药剂，又装上了机械？”拜伦推测，“博伦没告诉我亚尔林还拥有生化人、电子人相关专业。”
　　乔伊斯没有接腔，甩了甩腿走到壮男人身边，他突然给了对方後脑勺一巴掌。
　　“你不知道我一碰到生化人就会控制不住吗？”他骂了一声，转身向黑暗处走去，周围不自然升高的温度显示出他很愤怒。
　　乔伊斯讨厌在需要发泄的时候忍耐，刚才因为拜伦低到可以说毫无防备的态度使他不得不将怒火压抑在低层次，这家夥总说他是个狂魔、危险分子，为什麽却总是没有“正和危险分子站在一起”应有的警惕和自觉？
　　“干你。”拜伦摸著後脑勺，也骂道：“谁知道你他妈什麽时候会发狂，你这个性空虚、只会乱发脾气的老女人。”




四 亚尔林博士

　　尽管万分不愉快，为了任务拜伦还是得跟上去。
　　这个房间很长，地上杂乱的机械残骸能动的基本都在动，他们有些叫著“请输入密码”，前仆後继往唯一的两个人类身上攀登，直到乔伊斯愤怒地烧了整个屋子。他们发现黑暗中看到的两个闪光点，那是两架监视器。
　　接下来一路向前都没有碰到任何阻碍，看来亚尔林仅有一支生化药物。当轰开所长办公室的门，亚尔林正在计算机前忙碌，他看起来有点老，两鬓斑白，呼吸急促，大概是因为太紧张了。
　　“要帮忙吗？”拜伦笑著说，大步走过去一把抓住对方的手，“你该休息了。”
　　“不、不──”看起来刚好是关键时刻，亚尔林正要按下执行键，手却被抓住、冻僵，他大叫：“放开我，快解冻，该死的，我这是在帮助你们，帮助人类，啊──”
　　“真吵。”乔伊斯说。他好心解冻，对方却一副见到鬼的样子。
　　“少大呼小叫。”拜伦给了他一耳光，“快说是什麽让你变成神经病。”
　　亚尔林瞪著自己被烧糊半截的手臂，又看向两个外来人，愤怒极了，他马上就要成功了，还差一点点，准备了这麽久，就为了这一刻！
　　“火能毁灭一切。”乔伊斯说：“你知道踩在岩浆上是什麽滋味吗？岩浆很烫，它会优雅、整齐又从容不迫地将你从脚板到脑袋尖全部吞噬，一点渣子也不漏。它从你的脚板上的皮肤开始，延伸到大腿根。”他优雅地把玩手上一束小火焰。“接著是你的命根子，光失掉下半身是不会死的，痛苦中你还能感觉到老二被烫得吱吱响。”
　　“哇喔，希望你的命根子没有太大的臊味，否则烧起来的气味会很臭。”拜伦愉快地说：“我能将你冻成冰棒，整齐地插在岩浆上。”
　　“胡说，这里没有火山，你、你们不可能……”亚尔林吓得不清，毕竟他只不过是个因为某些原因而有点儿神经质的研究员，从没受过这种待遇。
　　“这位能制造高达２０００度高温的火。”拜伦好心地说：“你最好快点，火属性异能者通常都没什麽耐性。”
　　“……我说出来，我还有命在？”亚尔林说。
　　乔伊斯重重地哼了一声，亚尔林惊恐地看向他，拜伦向个中间人一般招手吸引注意。“当然，我们不会为难你，任务目标是研究资料。”
　　亚尔林稍微有些放心，“我……好吧。”他娓娓向两人诉说。
　　原来是某个机器人出现了自主意识，这在联合国内是需要立即处理的──任何出现自主意识的机器人，都必须在第一时间销毁机械与相关程序。研究所里所有人高度重视，他们将自主意识微弱、还很懵懂的机器人关进了隔离室，正要销毁的时候，却碰到了阻碍。
　　亚尔林曾学习过一段时间生化知识，因为对真正生化人的好奇而从地下场所花大钱购进了一支药剂，他一直携带著。亚尔林对机器人有著狂热崇拜，常常思索机器人没有神经系统、血管，是怎麽拥有自主意识的，当身边终於有了这样一个机器人，他当然不会放过。
　　他残忍地杀掉了所有人，控制了中央控制室切断了与外界的联系，那支药剂此时派上了用场，他将它注射进一个被截断下半身、即将断气的女研究员体内，再草草将半截机器人对上去，连上传感应器，然後把所长办公室和中央控制室对外所有的门户关闭，自己窝在里面，所长办公室有附带的休息室卫生巾，他带了大量食物进去。
　　谁知道那药剂是怎麽偷工减料做出来的玩意，再加上女研究员当时已经没了意识，只有身体因为药物发生不自然的改变。思维死去，肉体激活──一个没有意识、只会攻击的怪物制造成功。
　　亚尔林在办公室和中央控制室穿梭，在注意外头动静的同时，研究那个机器人，他怎麽也找不出是什麽原因使机器人出现主观意识，为此浪费了大量时间。最後他决定拷贝该机器人制造程序、内部程序，将这些传播出去，结果在最後关头功亏一篑。
　　“你想让联合国再经历一次浩劫？”拜伦说。
　　“我只是想保住这一点星火，联合国的法律太严苛了。你不觉得神奇吗？它们的脑袋里只有电线、传导线、钢铁、晶片，却能顽强地生出自主意识来，你不感到好奇吗？”亚尔林说，完全一副疯狂科学家的衰样。
　　“看来他只差最後一道程序就能完全‘打包’。”乔伊斯说，计算机屏幕上明晃晃显示著传输完毕等待确认的字样，“可惜，永远也带不走了。”
　　亚尔林惊恐地看向他，看著那个黑头发的高挑男人，这个人浑身上下从里到外透著冷酷、尖锐、不近人情，对方每一次细微的动作都让他感到惶恐。亚尔林试图让两人明白拥有自主意识的机器人多麽重要，突然感到脑袋被人圈住，接著下巴下面粗壮的手臂一拧，他听到代表死亡的“嘎啦”声。
　　亚尔林瞪大了眼，无声地指责异能者的出尔反尔，但很快又意识到所谓承诺在这些人面前很可能屁都不是，他不甘心地蠕动了下嘴唇，思维渐渐消散……
　　轻易扭断亚尔林的脖子，拜伦打量著周围，计算机在等待下最终命令，椭圆形办公桌旁边，有一架机械椅子，上面坐著一个机器人，机器人身上插著无数根线，那些线连接著另一台仪器，仪器上延伸下的某些线又连接著计算机──拜伦对机器的认知少得可怜，在他的眼里，那台大仪器只是一个方形的外表布满奇怪按钮的大障碍。
　　“他看起来似乎有信心躲过公司的拦截，将资料传播出去。”他说，操纵了会儿计算机，按下取消的选项。“这些脑袋聪明的家夥都有个特色，就是视而不见。”
　　对拥有自主意识机器人可能造成的危机视而不见，对地球视而不见，眼里只有研究，百年前的机械动乱就是因为科学家对有自主意识机器人过分的研究而造成的。
　　“你在做什麽？这是我的任务目标。”乔伊斯说：“不准动。”
　　“嘿，我可没打算将这些带出去。”拜伦说：“谁知道博伦或者任务委托人会不会觉得这玩意很有价值，拿来做像亚尔林的事。”
　　“你怕什麽。”
　　“我讨厌世界危机，那个时候强者总得做白工，我讨厌白干活。”
　　交谈的时候，黏……或者说插在大型仪器上的一个东西掉了下来，两人只看了一眼，并没有在意，那只是一个魔方，这儿这种东西多的是，他们没有感觉到不对劲的气氛，所以认为那只是一个普通的魔方，大不了就是个机器玩具而已。
　　魔方掉在地上，静止了一小会後，开始慢慢动了起来……它动了动，翻动两个角块，那两个角块翻了个面後，一面竟然像门一样掀开了，露出里面的圆筒，像是一个小型望远镜，其实那是它的眼睛。它扫描室内，最终停在屋里的两个生物身上，开始解析。
　　两个男人自然是觉察了这微小的异样，他们齐齐看向魔方，并走了过去。
　　散发著危险气息的大魔王逼近，魔方视而不见一般，持续解析，数秒後停了下来，“眼睛”里闪了闪，接著发出“！！”的声音，断断续续，像试音前的调音。
　　“这是个五阶魔方。”乔伊斯说。
　　“看起来不是个单纯的魔方。”拜伦打量著眼前的小玩意，“有人会在魔方里头装监视器吗？”
　　魔方自行运作了起来，像是有人在组合魔方，更稀奇的是这个魔方像没有中心轴一样角块能随意地转动，每一个角块都像一个小盒子，它们从魔方转换成了另一个形态──一个机器人形状的玩意。
　　因为都是方块，这机器人显得很小又很滑稽，它没有被称为“脑袋”的部位，手、腿都是方块衔接成的，没有手指脚趾，连接著手腿的数块组成胸腹和屁股，上头有两个角块打开著，里面是拜伦所说的“监视器”。
　　“嘛，！……嘛。”那东西发出声音，一开始含糊不清，後来渐渐清晰了。
　　“妈妈。”它喊。
　　拜伦眼神奇异地看向另一个人。“它在叫你。”他说。
　　“你是白痴吗。”对方说，“它在叫这台仪器。”
　　“妈妈。”小魔方人又朝乔伊斯喊了声，并挥舞起方形胳膊，看不出是要求拥抱还是单纯招手。
　　“这是怎麽回事？”乔伊斯一脸不快。
　　“这基地不应该再有其他人，谁会无聊到控制一个魔方叫你机器人。”拜伦看著眼前不可爱不美观的魔方人，“它看起来比较像……”他皱眉看看仪器上连接的线和线相连的机器人，感到有点不妙。“有点像有了意识。”
　　“你的意思是它现在的情况就像刚破壳的小鸭，把第一眼看到的生物当母亲？”




五 印痕效应

　　“我想是的。”拜伦说：“这仪器和那台计算器都不能留，还有那个‘源头’。”那“生不逢时”的机器人。
　　乔伊斯将手放到仪器上，那大家夥从被他手碰到的地方开始变红并迅速融化，接著是那机器人和计算机。销毁完毕之後，他看向地上的魔方人。
　　那个小家夥无惧地看著周围的东西被毁灭，“监视器式眼睛”将这一切记录，它又开始解析了。
　　两个大男人蹲了下来，乔伊斯向那魔方人伸出手，魔方人停止解析，迅速……或者说欢快地跑了过来，沿著他的手指攀爬到了手掌心。
　　“可怜的小家夥。”拜伦笑著说：“认恶魔当妈妈，这太不明智了。”
　　“爸爸。”他口中的小家夥对他叫了声。
　　“你希望刚出生的小孩就懂得什麽叫明智？”乔伊斯捏著魔方人凑近拜伦，“他才是你妈妈，快对他叫声妈妈，不然我就熔了你。”
　　“你竟然吓唬小孩。”拜伦说，挑眉微笑看著魔方人又对著乔伊斯叫了声妈妈。
　　火人暴躁地骂了句，魔方人趴下来往上攀爬，很快又停了下来，角块拼成的四肢圈著他的手臂，姿势看起来有点像小孩依赖在母亲身上。
　　“哦……多麽温馨的一幕，恭喜你亚德里恩太太，天降……”拜伦忖思了片刻，说：“儿子。”
　　“这只是个即将被熔掉的魔方。”乔伊斯瞥了他一眼，“你会有一天被人称为‘约瑟夫太太’的。”
　　拜伦只是低笑，看著对方将那个小东西掰了下来，眼看就要被溶化，那东西却一点也不知道，捧著“母亲”的手指发出意义不明的声音，似乎是在笑？
　　“嘿。”他忽然喊道：“给我吧。”
　　乔伊斯看向拜伦，他耸耸肩，“我很感兴趣，先让我玩玩。”说著，拿走对方手上玩耍的魔方人，看了看後塞进了衣兜里。
　　乔伊斯又淡淡地看了他一眼，站起身环视周围。他的任务算是完成了，目标人物已死，研究资料被破坏，好吧这也可以说是搞砸了，但报酬还是得照给，而且得加倍。
　　“任务完成。”他说，向来时的路走去。


　　乔伊斯首先在研究所周围有人烟的地方找了家酒店，购物、换上一身高档又崭新的衣裳、好好吃一顿。这些都是拜伦教他的，那个大块头很懂得享受生活。
　　一番打扮之後，他就从街头乞丐变成了富贵公子。
　　他在酒店休息了一晚上，第二天下午就赶到了首都，他气势汹汹进了树花首都分公司，无视前台的接待员，径直走进了电梯按下最顶层的按钮。
　　漂亮的接待员姑娘受到了不小的惊吓，赶紧拨通了总裁办公室的电话。老天，世上怎麽会有这种……这种浑身散发冰冷、尖锐气息的人类，那个人简直像个会走动的冰质刺球，那不是个火人吗？为什麽却给人冷到骨子里的感觉。
　　当电梯门合上，将危险的火人送上了高楼，接待员甚至一层的所有人都舒了口气。那个人眼里没有预约、等待这些词，接待员想，势不可挡太适合他了。
　　“你们没告诉我会碰到亚德里恩。”乔伊斯开门见山地说：“这不能算是Ａ级，这是比３Ｓ还高级的任务，我不接受低於３Ｓ级任务的报酬。”
　　“是的，会的，约瑟夫先生。”有些发福的总裁麦林先生抹了把汗，“很抱歉我们的资料收集不足，请问您的任务完成得如何？”他说。检视任务完成情况完全不是他的工作，这些都有专门的人做，该死的是面前这个家夥气势太凌厉，对方从刚注册就一直不把任何人放在眼里，直觉告诉他必须好好招待这个男人。
　　“亚尔林死亡，资料已摧毁。”
　　“摧毁？”
　　“不毁掉，就会被亚德里恩拿走。”乔伊斯说，还是一副冷冰冰的表情。
　　其实乔伊斯可以和拜伦合作，然後任务分半，这样好办多了，结果也会好得多，委托方就只需要付两个Ａ级任务的报酬，因为这就算是两个强者共同对抗一个Ａ级任务。很可惜他和对方太不对盘，不但不合作还相互敌视，这就造成一个强者面对另一个强者和一个Ａ级任务，可怜的委托方至少得付两个３Ｓ级任务的报酬，目标却被摧毁了。
　　不愧是强悍的火人，麦林想，自傲、独立、破坏力强并且憎恶所有冰人，在ＦＡ５０研究所一定经历了一场十分精彩的争斗。他高兴地想像亚德里恩吃了多大的亏，那个突然失踪又突然注册对头公司的冰人让树花上下都很不愉快。
　　“我们会派遣人员前往监视，之後向委托方索取更高报酬。”麦林愉快又认真地说，站起来伸手想同这位强者握手，乔伊斯只是点了下头便一声不吭走了，来得突然，去得爽快。
　　麦林毫不在意收回手，很多自命强大的人都有忽视他人的毛病，他忖思了会儿，在办公桌边上按了下。“发布新３Ｓ级任务，目标查出火人──乔伊斯．约瑟夫的来历。”
　　“是，麦林先生。”那个位置上的一个小红灯闪了闪。


　　一片高档住宅区内，一幢极具现代化风格的白色建筑孤伶伶矗立，这幢房子的主人很有钱，花大钱买了大片的地，除了造个房子，更多的是空出来将房子与周围的建筑隔开多一些距离。周围的富人们都对这儿新来的邻居很好奇，但邻居从来不露面，按门铃也从不理会，仅仅在刚搬来的时候出现一会，那帅气冷峻的小模样让富人们的千金心里痒得不行。
　　乔伊斯在顶楼的水池子里，攀著光滑的岸边──他有在火焰里来去自如的本事，这不代表就得神经质地到岩浆里洗澡。人们会认为火人喜欢用火焰清洁身体都是因为一些疯子搞出来的，这年头盛产疯子，他一点也没兴趣用火清洁身体，那会把体毛烧个精光。
　　他在思考事情，在以前他经常思考，关於任务如何完成地顺利、快速、不拖泥带水，然而现在比较经常思考的是另一个男人。乔伊斯现在常常想拜伦的性格、举止，还有如何能顺利、快速、不拖泥带水地干他等等这些方面。
　　拜伦并不是个讨厌的人，只是对方身上的力量让他不爽快，这是与身俱来的、深到骨子里的厌恶，还有就是对方不服软的脾气。
　　乔伊斯爬上了岸，感到没劲，很没劲，太无聊了，这些天他除了呆在房子里发呆就没别的事情，拒绝３Ｓ级以下任务令他无所事事，乔伊斯无比怀念两年前的忙碌工作，３Ｓ级的任务太稀少了。
　　手机忽然响了，他随意拿起那小巧的机器。
　　“约瑟夫先生，有一个新任务，您或许会感兴趣。”
　　乔伊斯没有说话，对方接著说：“3Ｓ级任务，拜伦．亚德里恩已经在博伦接受了同样的任务，这次任务对火人来说会很难办……”
　　“我接，条件。”


　　“潜入雅特列斯，偷得皇室保管的翻译芯片。”艾尔说，看著屏幕上的大个子，他从上次的A级任务带回来这麽一个玩意，称这东西的账算在报酬里，委托方大方地赠送。虽然有点儿奇怪对方为什麽对那个魔方那麽感兴趣，但这点好奇并没有表现在脸上。
　　那只是一个ＦＡ５０研究所新研究出的一个超大型多功能移动存储盘，魔方的数个角块里藏有不同的功能，拍摄、摄像、放音乐、翻译等等，还可以当成一个魔方玩耍，当然最主要的功能是超大存储量。这只是一个正在开发中的项目，这个魔方是一个半成品。
　　“著名的水城。”拜伦说：“我喜欢这个任务。”
　　“这是我公司收集的资料。”艾尔将资料传送给对方，“後天有一趟前往雅特列斯的观光邮轮。”对方点了下头，连线立即被关闭。
　　陆地面积占地球总面积的百分之二十，其他全是水。在茫茫的水上并不是全无生物，某些人聪明地建立了水城，在水下的高山顶上堆砌“地基”，然後在“地基”高达水面的时候开始建造房屋。水上的建筑一定要坚固，并且得建造在水资源丰富的地方，大量的浮游生物会吸引来鱼类，够多的鱼类能填饱水下怪物的肚子，让它们不找城市的麻烦。
　　雅特列斯水城是水上城市中的佼佼者，他们有极严格的等级制度，皇室最高。那里所有人都是变种人鱼人，有鳃有蹼，皮肤滑腻，没有体毛，水性极佳，讨厌暴晒。这也叫异能者，乔伊斯和拜伦都可以称为变种人，他们比较喜欢异能者这个称呼。
　　皇室除了是变种人，更拥有得天独厚的本事──能听懂海鹰的语言，这使得他们在水上无往不利，海鹰是绝佳的空中监视者。该水城不允许周围的空中有任何飞行物，只有内部特派的邮轮能进入，每年都会派遣出一些邮轮到大陆载客进城观光，收入大笔的观光费。




六 雅特列斯水城

　　在雅特列斯，污染海水是死罪。
　　那儿的皇室严格保护自己的血脉，为的就是保护海鹰语言翻译这一本领。但不知道是太刻意保护还是什麽导致，他们发现无论如何也无法阻止这项本能的逐渐消退，在某世皇子仅能听懂海鹰小部分语言的时候，长老会想了个办法──将海鹰的语言和翻译後的语言记录在一张芯片里，这庞大的工作量花了整整百年的时间。
　　芯片就是这次的任务目标，博伦所给的资料并没有芯片的确切位置，但百分之百可以确定，皇室将其保管得很严密。
　　去雅特列斯水城可得花不少钱，上船缴纳的一笔庞大费用仅仅是一个开端，到达水城还有不少的开销，那儿的东西昂贵得不止离谱这麽简单。
　　即将出发的“美特斯女王”号邮轮靠在码头边，码头上有不少相送的人在挥手。轮船庞大地像一座城堡，底部被漆上深黑色，甲板以上是干净的白色，它长四百米，宽五十米，整整二十层，可容纳三千名船员和六千多名游客，这是现今第三大的邮轮。
　　凯子们带著保镖、开著悬浮车来到甲板上，首先由船员检查身上的物品，禁止携带金属、弹药等危险物品，通过後便会由人领导至属於自己的房间。
　　──乘客已经到齐，邮轮鸣笛三声，要开船了。
　　拜伦在船尾的甲板上悠闲地晒太阳，他躺在柔软的躺椅上，旁边有两位黑皮肤的妩媚女人，那是船上的特别服务员，为男人提供贴身女伴该有的服务。此时她们正温柔地摘下水果盘里的一粒葡萄，挑去皮和籽，接著含在嘴里凑到有钱的男人面前，笑盈盈看著他，低胸的衣领因为弯腰而扯得更低，露出深邃的乳沟。
　　“喔……我该如何抉择。”拜伦苦恼地看看这个，又看看那个，两个女人都这麽漂亮，他该选择首先宠幸哪一个呢？和他有同样苦恼的，在甲板上还有不少，凯子们肆无忌惮地露天调情，像看不到周围的人一般。
　　作为拜伦此次任务的特派助手，麦肯可没对方那麽悠闲。警惕观察四周，如同这儿所有凯子的保镖，提防周围任何微小的异动，他自认不是弱者，但绝不会像那个冰人一样自大到毫不设防。在任何场地都要保持绝对的谨慎，这是他的生存信条。
　　麦肯忽然感到一股子阴冷袭来，这颤栗的感觉很熟习，曾经在公司经常能感觉到。倚靠在栏杆上的麦肯缓缓转头，看到来人──果然是他，曾经的博伦首席特工乔伊斯．约瑟夫。那个男人不单单是引起了他的注意，甲板上所有保镖包括船员都警惕地瞪著那人。
　　火人穿著休闲装，却一点也不显得闲适，反而一副狰狞的表情大步向拜伦那走去，麦肯心里顿时大呼不妙，对方要找拜伦的麻烦！正要出声提醒，却见拜伦看向那恶鬼般的人，露出了类似忧郁的神情。
　　“你真让人讨厌。”他说：“阴魂不散。”
　　乔伊斯冷哼，狠厉瞪向他旁边的女人，“滚开，婊子。”
　　“嘿，对女人要温柔。”拜伦责备道，接著以温柔的口吻将两个女人哄走。乔伊斯拉来一个躺椅，靠著他躺下。
　　“如果是休假的话，就别一脸被杀了老妈的表情。”拜伦教导，虽然不明白为什麽会在这里和对方碰面，但知道乔伊斯现在很不舒服，火人实在不该上邮轮。
　　冰人与火人并没有像自己想象的那样一触即发，麦肯不禁惊疑不定，走上去，谨慎询问：“你们……朋友？”
　　“是的，好朋友，好到真希望现在就干死他。”拜伦说，口气轻松，“只可惜时机不对。”
　　麦肯了然地点头，现在确实不是干架的好时机，他们可是在鱼人的邮轮上，有仇也得等到了岸上再说。
　　“任务目标翻译芯片。”乔伊斯忽然说：“跟你一样，看谁先得到。”
　　“你知道跟我一样？”拜伦挑眉。
　　“听到目标和你的一样，就接了。”
　　麦肯瞪大了眼，火人居然刻意和博伦做对！意味深长地看了眼火人，他离开甲板走进船舱，迅速拿出通讯器。
　　“老板，这是我刚才录下的。”他对著微型话筒细声说，“请下指示。”
　　“他好像误会了什麽。”拜伦看了眼助手离去的背影。
　　“那又怎麽样，我记得你一向都是单干。”乔伊斯扯了扯衣领，看模样就知道他心情现在很不好。“这里就没有一个让人舒坦点的地方吗。”
　　“这里可是水面上，而且大部分保镖是冰人，你能舒服才怪。”拜伦幸灾乐祸地说：“他不过是个钱包，雅特列斯只接受现金付账，你真不应该接这任务。”
　　“太无聊。”乔伊斯烦躁地说：“该死的，我以前从不说什麽无聊。”
　　“这说明你越来越像个人类而不是一个杀人机器了。”拜伦很欣慰，“来两个美女陪伴？”
　　乔伊斯凶恶的眼光射过去，“我真应该割掉你的老二，少他妈在我面前乱搞。”
　　“那你让我搞啊。”拜伦说。
　　乔伊斯真想给对方一拳，“那个魔方怎麽样了？”他转移话题。
　　“进屋给你看。”
　　拜伦将他领进自己的房间，关紧门，拿起床上的一个密码盒子，当著火人的面，他将那盒子开启，一个五阶魔方在里头，那东西本来是一副死物的模样，等到盒盖全部揭开，立即就活了过来。
　　“爸爸讨厌。”快速自行组装成魔方人的东西发出声音，圆筒状眼睛直勾勾对著“父亲”，语气很稚嫩，并且含著不快的情绪，仿佛一个被关小黑屋的小男孩，放出来的时候委屈极了。
　　拜伦向火人耸了耸肩，“它的学习能力很强，这才几天言行就跟八岁小孩差不多了，还会改造自己，很厉害。啊……它叫霍根。”
　　霍根这个时候才发现另一个人，高兴地凑过去──当成脚的两个角块翻开，内部居然是小型轮胎，这使得它行动的时候可以用疾驰来形容。“妈妈，妈妈，我好想你。”它叫道，话里竟然还带著颤音，不看模样光听声音的话，会让人以为这是一位眼角正闪著泪花哽咽的男孩儿。
　　“你想死。”乔伊斯从上船就一直不爽，魔方人这会是点著了引火线，他拿起那小玩意，转眼间就熔掉了一个方形角块。“这东西有什麽好玩的。”
　　“哦，别这样，它还是个孩子。”拜伦说，怜悯地看著那小东西，霍根不出声并一动不动，大概是吓坏了。
　　“你真无聊。”乔伊斯说：“叫服务员送餐进来。”他将魔方丢给对方，往床上一躺，一副自己是主人的架势。
　　“在房间里用餐多闷，我都是去餐厅。”拜伦好奇看了他一眼，“你干嘛跟我在一块。”按理说，对方现在巴不得离自己远远的才对。
　　“我们同居了两年，你现在问我干嘛跟你在一块？”
　　“我们不是分手了吗？……嘿，这里可是船上，周围一烧你可就掉水里了。”拜伦急急忙忙化掉猛扔过来的火球。
　　“我可没说分手。”乔伊斯顿了会儿，又说：“我没带钱。”拿到船票立即就赶来了，没去注意公司给的资料。很少有火人去关注海上的事情，他对雅特列斯知之甚少，因为想早点大发掉无聊的时间，他这次来得有点鲁莽。
　　拜伦有点儿无奈，“你先去餐厅点菜，我一会儿就过来。”
　　乔伊斯点点头，走了出去，拜伦看著他的背影，有点感慨。对方这次太冲动了，不仔细查看资料不说，光是身为一个火人来到海上这点就太冒失了，乔伊斯虽然没一般的火人那麽敏感，但身处在周围全是茫茫海水的环境里，还是会十分不适。
　　他难道有什麽非来不可的理由吗？拜伦没有多想，将霍根放置在桌上，小可怜这次可吃了大苦头，它颤颤巍巍打量周围，见大魔王走掉了，就开始嚎啕大哭。
　　“呜呜呜──妈妈她……她……”霍根扑倒在父亲手背上，抱著手腕哭叫。“我讨厌妈妈！”
　　“嘘……别哭了，我跟你说点事情。”拜伦说话的同时一脸严肃，像打算说一个惊天大秘密，那表情太具有感染力，霍根不禁停止了无泪的哭嚎，看向父亲。“认真点听著。”
　　“我明明已经认真又严肃了。”霍根委屈地说，父亲总是看不出它的表情，明明它也有脸有眼睛。
　　“好吧……我要说的是你母亲曾经的生活，这是造成他……以後称呼乔伊斯为‘他’，不要叫‘她’，别问为什麽，也别跟我科普什麽母亲得是女性，如果下次见到他还想活命的话，就照做。”见唬住了小魔方，拜伦接著说：“这是造成他人格不健全的原因……”




七 魔方人霍根

　　听过父亲的一番话，霍根心疼得几乎要哭了，没有哭全是因为没有分泌眼泪的器官，情绪激动的时候却没办法流泪好难受，它黯然地思索，或许该给自己弄个全自动泪腺。
　　父亲大人出去了，说是去陪伴正闹脾气的母亲，霍根像送别战士一样严肃地和父亲告别，当巨大的门合上之时，它叹了口气，忧郁地看向窗户外。外头的天空无比广阔，时不时有海鹰划过天际，动人的景色不停地勾引出生不到半个月小魔方。
　　“霍根想出去玩，爸爸答应过的。”霍根委屈地嘟哝，但又没胆量出去找父亲，只有不停地念叨。“爸爸要陪可怜的妈妈……可是爸爸也说过等到了船上就带我出去玩。”它吃力地沿著床爬上床头柜，再爬上旁边的桌子，又爬上桌子上头的花瓶，攀著花枝上到了窗台上，窗户敞开著，霍根在这里看到了更广阔神奇的海上空间，兴奋极了。
　　“这条船可真大。”霍根一边欣赏美景，一边搜索体内存储的资料看有没有这艘船的记录，记得爸爸说这是“美特斯女王”号。找到的资料让人惊叹，雅特列斯鱼人的造船技术堪称世界第一，他们最拿手的就是建造“海上大酒店”，霍根崇拜极了，忽然，它发现和雅特列斯密不可分的海鹰的资料，那些海鹰图片和外头飞舞的大鸟一模一样。
　　“噢……它们可真酷。”翻完了资料，霍根对海鹰向往极了。在窗台上转了转，它拽下了两朵水灵灵的花，对著鸟儿使劲摇晃，希望能吸引它们的注意。
　　它成功了，一只海鹰向它俯冲过来，仅数秒的时间就凑近得不到一英尺，那是一只巨大的灰鸟，双翼平张足有两米，鹰眼里闪著冷厉。海鹰俯冲进窗户里，钢爪利索地抓住了小机器人霍根，带著在屋内绕了一圈後飞出窗外，飞上天空。
　　“你太热情了。”霍根只感到眼一花，身子就腾空了。它道谢著，一边急忙调出刚才眼前的影像缓慢回放，像欣赏动作片。“谢谢，天呐，飞翔的感觉竟然这麽棒，我真应该在头上装个螺旋桨。”
　　海鹰在天空盘旋了会儿就开始下降，降落在一个窗户上，爪子扒拉著魔方，喙偶尔啄两下，看来对这会动却又不是动物的东西很感兴趣。这时候屋子的门开了，两个人类走了进来，正不高兴海鹰把自己当玩具玩的霍根想起父亲的教导，立即迅速组合成一个魔方。
　　“我很信任美特斯女王号的防卫能力，斯威特先生，所以您不用像个跟屁虫一样。”走在前头的中年女人晃著手，一副不耐烦的模样。她看到窗户上的海鹰，立即笑了，浓妆W抹的脸上像开了花似的。“宝贝，怎麽又弄了垃圾回来了。”她看了眼那魔方，轻微地责备，“玩腻了记得丢出去，知道吗？”
　　“尊敬的女王陛下，能得到您的信任是我的荣幸，但是……”她後头毕恭毕敬、穿著船长制服的男人说。
　　“斯威特先生，你是雅特列斯出色的水手，在这条船上你负责保护我，而不应该学那些政客对我的话提出质疑，不要逾距，那不利於你的仕途。”女王平淡地说，背对男人打开抽屉，再打开里头一个首饰盒，检查了一遍里面的东西，重要的东西一直在，她露出放心的微笑。
　　“是，尊敬的女王陛下。”
　　“出去，迎宾宴会快开始了。”女王说，轻轻吻了下还在啄魔方的海鹰的翅膀，“宝贝，继续帮我看著窗户。斯威特先生，请你的船员继续看守，不要放过任何一个想进入这里的人。”她说著，领著斯威特走了出去。
　　门关上，发出轻微的上锁声，魔方露出一只眼睛，正要确认屋里是不是没有人了，眼睛却被啄了一下。
　　“哎哟。”它喊道，“让开啦，让我站起来。”海鹰叫了两声，又用爪子抓了下，尖锐的爪子在魔方上划出了痕迹。
　　“啊，你真坏！”霍根气愤地踢了大鸟一脚，然後从窗台上跳了下去，落在桌上，攀著桌沿扒拉抽屉。它刚才有偷偷看到那个女人的动作，抽屉里好像有宝贝。
　　小孩的好奇心破坏力十足，它努力将抽屉抠出来了一条缝，然後整条手臂伸进去往外掰，接著整个身体挤在那儿推，五分锺後成功地降服了抽屉。它欢快地摆弄那个首饰盒，开始一遍遍回放刚才记录女王手指动作的景象，片刻後整理出了一串密码。
　　霍根有点儿失望，首饰盒里没有漂亮的戒指也没有珠宝，只有一张芯片，它有点郁闷地将那芯片放进了身体里，继续在房子里其他地方探险，海鹰则在窗台上打量著它。
　　“哇喔，看我找到了什麽。”霍根抓著一件胸衣，发出吹口哨的声音。“爸爸一定会很高兴。”


　　拜伦来到餐厅的时候，那儿还没多少人，气氛也还不怎麽热闹，事实上由於乔伊斯这个大冰块的降温，餐厅的气氛甚至有点儿僵硬。
　　“你把霍根吓坏了。”他在餐桌前坐下，对面的人正埋头苦吃，似乎在用大吃大喝来发泄对周围环境的不满。
　　“那只是个魔方。”乔伊斯说，又往嘴里塞进一块吐司。
　　“拜托，有点儿情调行吗？它可把我们当成父母了，别让小孩子失望。”拜伦叫来服务生又点了不少菜，“我帮你点了咖啡。”
　　“不喝。”
　　“慢点吃。”拜伦皱著眉说：“我不是教过你绅士用餐礼仪吗？别把我教给你的知识扔脑後。”
　　“你能不这麽罗嗦吗？”乔伊斯不耐烦地瞪了对方一眼。
　　“你得懂礼貌，你看看周围有谁像你这样，用个餐都这麽粗鲁。”
　　乔伊斯吞咽下口中的培根，转头环视了下，餐厅里确实没有人像他，因为人们都警惕地看著他这边。
　　“他们都在浪费食物。”他回头说。
　　这个时候服务员端著餐盘走了过来，礼貌地微微欠身准备将食物放到桌上，他顺手拿来咖啡，这就要一饮而尽。
　　“你不是说不喝吗。”拜伦说。
　　那个火人在听到对面大个子的话後，周身的温度瞬间飙高，甚至咖啡杯里的咖啡沸腾了起来，倒霉的服务生被吓得连退两步，头一次见到能力这麽高的火人令他一时间不知道该做什麽反应。
　　“你想打架是吗？”火人说，服务生听到语气里明晃晃的咬牙切齿。
　　“我才不想跟你打架，是你刚才说不喝的。”冰人平淡地瞄了对方一眼，接著看向服务生，带著责备的语气说：“干嘛不上菜？”
　　“是……先生。”服务生为难地说，衡量了下，从桌中间的位置挪到了冰人身边，这样看起来安全多了。
　　“我说不喝就不喝，我喝就……”火人顿了一下，不耐烦地吼：“你管那麽多做什麽，我刚才不喝，现在要喝，我想喝就喝，我……”
　　看来他需要整理一下语言。
　　“我想你其实刚才纯粹是习惯性地和我作对才说什麽不喝。”冰人还是一副很平淡的表情，甚至带点儿埋怨，“你总是和我作对。”
　　服务生端著盘子，刚端到冰人面前、桌的上空，忽然整个盘子炸了开来，瓷盘碎屑和牛排弄得桌上一塌糊涂，他惊得连忙缩回手。
　　“明明就是你跟我在作对！”火人愤怒地咆哮，“你有想过我们为什麽没办法生活在一块吗？因为你总能因为一些小事情跟我吵翻天。你干嘛管我喝不喝？我想喝就喝不想喝就不喝，我说喝不代表过一会我不喝……该死的！我干嘛要解释这些，从来没有人敢质疑我的话！为什麽你却总是跟我唱反调？”
　　“我没有跟你唱反调，只是就刚才的事情说一下我们之间的相处问题，你得改改你的毛病。”拜伦认真地说。
　　“我没毛病！”
　　“你有，就像刚才，我给你点咖啡……”
　　天呐，放过他也放过我们吧！服务员悲愤地想，他不过是想喝杯咖啡而已，让他平平静静地喝完放他走吧！
　　因为火人周围的温度太高，冰人为自己拉开了低温防护，身处於低温范围内的可怜服务生被冻得浑身僵硬，他感到自己身上的护肤粘液都给冻住了。
　　麦肯刚进餐厅第一时间就感觉到不对劲，太安静了，竟然没有一个人用餐，第二时间就发现了船上唯一的火人正和自己的协助对象坐在一张桌上，看情况还在吵架，火人似乎已经暴躁了起来，餐厅里不停地有人逃命似的离开，也有不少人警惕地看戏。
　　“发生什麽事了？”他赶紧走过去，炙热的温度让他呼吸不顺。
　　乔伊斯狠狠瞪了他一眼，站起身一甩手、一脸不爽快地走开了，当他一离开餐厅，所有人都松了一口气。




八 “美特斯女王”号

　　“我只是想跟他谈论一些相处上的事情。”拜伦无辜地耸耸肩，“他的反应太激烈了，好像我刻意找他麻烦似的。”
　　你那还不叫刻意找麻烦吗？服务生愤愤地想。专业如他都受不了这一桌刚才的气氛。迅速放下餐点，他逃命一般跑开了。
　　“少跟他接触吧，海上的火人比刚从戒毒所出来的娘们还难搞定。”麦肯说，笑著邀请，“娱乐大厅一会有迎宾宴会，我想你应该会有兴趣。”他以为冰人所说所谓“相处上的事情”，是指在船上如何和睦。
　　“我觉得他更像个刚进戒毒所的娘们。”拜伦说著，跟著麦肯向外走去，“当然感兴趣，我喜欢有钱又自以为高贵的女人。”
　　大厅人可不少，看来从餐厅逃走的人都来到了这里消遣。此时船长正在台上宣读欢迎词，他的旁边有一名女性鱼人，手里持著团扇，一身红白相间的低胸紧身连衣裙，肩上披著白狐狸的皮毛，看起来身份不低。
　　“美特斯果然来了。”拜伦笑著说。
　　美特斯女王，“美特斯女王”号的母亲、资助者，雅特列斯国王年轻的妻子。她花了大把的钱建造了“美特斯女王”号，用以彰显自己的身份、财气、还有对社交的喜爱，传言说她还参与政事。
　　“你说东西会被她带在身上吗？”他偏头说。
　　“不会，东西被保管在皇室某个地方，他们不会吃饱了撑的带出来。”麦肯肯定地说，“只要火人不干出什麽，前往雅特列斯的航路上就不会出什麽意外。现在是迎宾时间，身为客人，我们应该好好享受。”他拍拍冰人宽厚的肩膀，往一个方向走去，那里正有一个搔首弄姿的小女人等著。
　　此时船长已经宣读完毕，美特斯女王优雅地握著话筒，说话的时候时不时撩拨一下耳际的发丝，眼神偶尔往大厅里的某个地方望去。拜伦觉得自己被锁定了，超过二米的身高让他显眼极了，看来这位鱼人女王喜欢壮实的男性。

　　当从大厅离开时已经几乎半夜，拜伦在洗手池不停地咒骂、洗手，和那位鱼人共舞让他倒尽了胃口，像金鱼一样凸出的眼球、苍白的皮肤、淡却绝对不容忽视的腥味、指间的蹼，这些鱼人特征实在让人喜欢不来。美特斯女王在到大厅之前一定碰了水，身上的粘液很湿润，他搓了将近半个小时才感到稍微好一点。
　　麦肯还在大厅和美女流连忘返，倒霉被高贵鱼人看上的拜伦不愉快地往自己的房间走去，靠近房门的时候停了下来，乔伊斯正靠在自己的门边上，双手抱胸，一副很不爽快的表情。
　　“什麽事？”拜伦一边开门，一边问。
　　“无聊。”对方说，跟著走进了房间。
　　“这个词今天你说了不少遍了。”
　　“是的，很多遍了。”乔伊斯一进屋，就把自己甩到床上。无聊这个词其实已经出现很多天了，自从两人分开以後。
　　霍根站在窗台上，看看父亲又看看明显不高兴的母亲，它本来想跟父亲谈论自己今天的冒险，还想跟他说自己带回了好东西，就藏在枕头下面。但琢磨了会儿，霍根决定等严厉的母亲不在的时候再说，它四肢一缩，变成了一个五阶魔方。
　　拜伦看著床上的男人，对方的表情明显透露著难受和竭力压制著的暴躁，头一次见到他的情绪外泄地这麽严重。“发生什麽事了吗？”他语气平和地问。
　　“什麽事也没有。”乔伊斯皱了皱眉头，说，“只是很不自在。”
　　“什麽时候开始的？”
　　“我们分开以後。”乔伊斯回想著说。事实上分开後他的脑子就一直处於混沌状态，一直到在ＦＡ５０研究所碰上拜伦，脑细胞才又活跃过来，接著反射性地和对方相对抗。……好吧，刚才在餐桌上拜伦说得对，他和对方唱反调已经成了习惯。
　　“承认吧，宝贝。”拜伦听了他的话，顿时邪笑著扑到了床上，压在火人身上，“你离不开我。”
　　乔伊斯定定地看著上方的人，说：“这跟这个有什麽关系。”
　　“你寂寞了，亲爱的。”拜伦为他解惑道，“因为我不在，所以你寂寞，所以你感到无聊，所以你做什麽都没劲，所以你才像个大傻瓜一样跑到海上来。”
　　乔伊斯偏著脑袋想了很久，半响才严肃地看向冰人，“我想应该是的。”
　　他以前从来没有这种情绪，拜伦的教育很成功，两年的时间里灌输了他很多东西，像“普通人的喜怒哀乐”等等说不上没用还是有用的东西。拜伦常常说“你得学会如何如何”，而自己总是不耐烦反驳、跟他吵架，明明抱著不耐烦、不乐意的心情，实际上却像被潜移默化一样，学会了很多。
　　“我很欣慰。”
　　“你总是灌输我奇怪又没用的东西。”乔伊斯说。
　　“那不是奇怪又没用的东西，那是正常人都应该有的本能。”拜伦说。
　　乔伊斯看向对方，看了许久，好像想把後者看穿似的，半响他说了句“你真无聊。”拜伦真的很无聊，自己明明是个从里到外都和他处於对立面的人，他却要自讨苦吃和自己相爱。相爱……在佣兵和特工之间，这词太不搭调了。
　　乔伊斯承认分开之後他就一直很……有点空虚，这感觉在来到海上之後更剧烈。
　　“我最近有点……”他张张嘴，又顿了下，“好像有点敏感。”
　　“嗯。”拜伦点点头，一脸“我能理解”的表情，“每个火人到了海上都会这样，这不是什麽大问题。”他从火人身上下来，和对方并列躺在床上，接著说：“你现在看起来没什麽火气，我想说一些餐桌上没来得及说完的事情。”
　　火人点点头，此时的他看起来很无害。
　　“我们得改改相处方式，如果你不打算和我分手的话。”拜伦看著天花板。
　　“不，我从没想过分手。”几周前一声不吭地离开纯粹是因为争执的次数太多，他想一个人静一静而已，每对恋人当有太多争执的时候，都会觉得累，需要一个人独处一些时间。
　　“好，你是我唯一一个带进家门的人，我也从没想过分手。”是唯一一个而不是第一个，虽然经常有争吵，但他希望能改善。“我们得改改相处方式……现在我们的相处方式是……嗯，你太强势了。”
　　“你也一样，应该弱势一点。”
　　“对，你也应该示弱点。”拜伦连点头。他们都太要强了，事实上他算得上个沙猪男人，而乔伊斯很明显同样也是，他把自己当一家之主，把对方放在类似於“妻子”的位置，但对方和自己有同样的思维──自己是家主另一个人是“妻子”。
　　虽然拜伦很多时候还像个老师、保姆，但对方可不是个乖乖牌学生。
　　两个沙猪男人同时将对方当成弱势的一方，这样相处会没有摩擦才怪。拜伦和乔伊斯的性格和能力又相互增加了不少磨蹭的机会，例如在战场时习惯单干、习惯自己是发号施令的一方、讨厌有人反对自己、绝对对立的水与火能力。别说伴侣了，这幅组合连搭档都不好做。
　　他们的相处模式大部分是暴力和矛盾，当然也有点儿温情，这得有某一方先示弱。比如现在，乔伊斯尖锐的性格被无边无际的大海给磨平了点儿，这让拜伦不自觉给自己盖上“温柔大丈夫”的帽子。
　　现在，在难得的和平气氛下，两个相爱的大沙猪想改变相处模式，使得相互间能够如一般的情侣一样，和谐、有爱，这是一项十分浩大的工程。
　　“我们得有一方示弱……我的意思是，一个家庭，得有丈夫和妻子，总得有一方做妻子。”拜伦偏著脑袋，认真地看著另一个人。
　　“我当然是丈夫。”对方不容置疑地说，暴躁的火人即使身处最绝望的境地，也不可能抛弃男人的尊严。
　　“我不可能当妻子，光体型上看就不行。”拜伦也义正言辞地说。
　　“体型代表不了什麽。”
　　“好吧……那我们从另外的方面谈。”拜伦头痛的思索接下来找什麽话题好，他们之间总得分出个一家之主和家庭主妇，不然争执会没完没了。
　　“力量。”乔伊斯忽然说，“水是温柔的，所以你应该有点自觉，当个温柔的妻子。”
　　“你脸上明明白白写著‘水是令人厌恶的’。”拜伦没好气地说，“我的力量侧重於冰，冰是最坚固的物质，这可一点儿也不适合当个妻子。”
　　“不，我能将你的冰融成一滩温柔的水。”
　　“你不能，我们从没分出胜负，你可并不比我强。”
　　“要比比吗？”
　　“你……停！该死的，我在跟你谈论正事，不想出什麽岔子，别挑衅了行不行？”拜伦说。
　　乔伊斯皱著眉头说：“是你挑衅才对，你居然在一个火人面前说冰最坚固。”
　　我有一个自认无比坚固的父亲，还有一个自认无坚不摧的母亲。霍根偷偷窥视和探听父母的谈话，忽然严肃地意识到，他身处在一个十分不和谐的家庭。




九 冰与火哪个更强

　　“因为冰确实最坚固，别一副听见天方夜谭的表情！”拜伦感到心跳加速，这是将要发怒的征兆，旁边这位火人总是有办法让他感到难以忍受。
　　“这确实是天方夜谭。”乔伊斯说，“冰这东西说白了不就是水变成的，水只要让火一烧，就滋滋地成了蒸汽，对任何人都造不成威胁，这种软趴趴的玩意真不适合当丈夫。”
　　“火只要被水一浇，就滋滋地灭了，什麽也留不下！”拜伦瞪大了眼睛，大声说，“火烧完就什麽也没了，这可一点也不适合当丈夫。”
　　“火代表了死神，一路走过除了残骸什麽也不会留下。”乔伊斯强硬道，“没有任何冰人能浇熄我的火焰。”
　　“哈，你居然还念起歌词来了，告诉你，也没有任何火人能融化我的冰。”
　　“我们来试试？”
　　我的父亲是水属性变种人，母亲是火属性变种人，他们都认为自己的力量绝对强大，相互认为对方的能力是垃圾，他们好像还经常因为能力问题而发生争执。霍根严肃认真地观察那一对一开始平和地交谈、现在却有动手趋势的夫夫，搜索了下从出生就存储在自己体内的、关於水与火的资料，它震惊地发现这是两样完全对立的属性。
　　水爸爸是怎麽和暴躁火妈妈相遇、相爱，又是怎麽生下我的？霍根困惑极了。资料上表示火属於变种人中3S级──也就是顶级危险的能力，火很不好控制，能力差点的顶多玩玩温度提高、闪出小火花之类的小把戏，一不小心会就被自己搞出的火焰吞噬；而能力高的，通常身体都会产生变化……就像整个人和能力同化一样，体温变得极高，身体像个熔炉，没办法正常生活。
　　霍根看了几张高级火人的照片，因为体温太高所以身上没有一根体毛，还都有一身难看的红皮肤，眼睛也是红的，每张照片上的人都诡异至极。它以照片里的人再对照著看母亲，发现母亲的容貌真是帅绝人寰。
　　能力高强的妈妈是怎麽保持美貌的？霍根很好奇，但没有勇气去询问，它继续翻找冰人的资料。
　　小霍根发现与冰人能力相近的还有一种叫水人，顾名思义，水人的能力偏向於水，但也有控制冰的能力，但并不强，冰人正好相反。冰人、水人的照片每一张都很赞，每个人都显得那麽温柔、妩媚、娇小，仿佛水与冰变种人是世上最值得疼爱、呵护的人种，冰人甚至还都有冰肌玉骨的普遍特征。
　　虽然拜伦很帅，是个伟岸的大帅哥，但从冰人的角度来说，算得上惨绝人寰。
　　爸爸是冰人里的异类，妈妈是火人里的异类，我是魔方里的异类，天呐，这是多麽悲惨的一家子。霍根忽然感到很沈痛，这个家没有一个正常的，唯一比较正常的就是自己了，和其他魔方相比，它不过是没有中心轴而已。
　　在孩子好奇地探究父母感慨人生的时候，两个大家长已经停止了争执，
　　“……我们今晚谈话的目的是改善相处模式，而不是验证谁更厉害。”拜伦深呼吸，双手合拢、又摊开，以表示各退一步，“现在开始，不谈论能力相关的任何话题，否则谁就做妻子！”他一脸严肃，因为所开出的违规後果太严苛，旁边的男人同样也严肃地点头。
　　不谈能力，那谈些什麽能让两只大沙猪分出夫与妻？
　　简单的办法还是有的，比如说，用男人普遍会用的手段──打一架，分出胜负，谁胜谁做丈夫。这种方法在两人之间实施过很多次了，他们从来没有分出胜负。
　　他们的能力并不处於完全相等的程度，让两人分不出个高下的因素有很多。
　　拜伦锻炼的方向是自控力，事实上现在变种人练习的主流就是自控力，在能熟练运用自身能力的异能者之中，他的自控力属於顶尖级。他能在限制条件之下，用自己的能力胡作非为，比如说精确无比地冰冻住范围内某个人的大麽指指头，自控力不够的家夥可能会冻住整只手或者整个人；冻住靠近自己仅仅半厘米不到的敌人，自控力不够的话会连自己也冻住。
　　乔伊斯的自控力也很高，但因为能力太高、太不好控制的能力属性和性格上的问题，使得他看上去像个没有自控力的家夥。他攻击拜伦的时候能连同对方周围（谁知道是多大的范围）的东西也毁掉，却一点不想去控制，毫不在乎攻击出去的能力是不是太过分，拜伦一个月搬家十次全是他这毛病害的。
　　每个高级火人都无法避免地被能力侵蚀，他却能维持原样，他的自控力全用在保证自身上了。
　　但并不是光自控力就能让霸道的火停止对异能者身体的侵害，乔伊斯实际上是个双能力者，除了火，他还有一项能力是再生，高自控力和再生让火望而兴叹。
　　也是因为这项能力，让拜伦恨得牙痒痒。乔伊斯没办法在段时间内融化拜伦迅速凝结出的高密度防护冰质屏障，拜伦在全力状态下虽然能伤到对方，乔伊斯也能迅速再生、恢复。所以他们每次动手都无疾而终，因为一直打下去也分不出胜负，只会两个人都累死。
　　看来只有让其中一方首先服软才行，可是谁会先服软呢？
　　拜伦认为自己不会是服软那一个，忍让妻子是一回事，忍让地自己变成妻子又是另一回事，一种是家庭之间必有的，另一种是对尊严的威胁的。
　　而乔伊斯甚至没有忍让妻子的想法，在他的认知里，弱者只需要服从。妻子就是女人，要不就等同於女人，女人是弱者，他将自己放在绝对的一家之主的位置。
　　谁敢祈望这两个家夥能和谐相处？任何人都不会将这两个人与相亲相爱相提并论，噢……有一个，他们的儿子霍根对此抱有极大的期望，毕竟这牵系到它未来的日子──它的童年期它的青春期它的少年期。
　　我得替爸爸妈妈找个心理医师，它想，要最权威的。
　　两个男人沈默了很久，最後还是乔伊斯首先不耐烦，“你能不这麽倔吗？”他说，“我真讨厌你这样。”
　　“原话还给你。”拜伦耸肩。
　 乔伊斯恼怒地瞪了他一眼，一翻身压到了冰人身上，“我要干你！”他大声说。其他问题可以先放到一边，他现在急切地想干眼前这个男人，他憋了两年多了！乔伊斯有理由相信，当成功干掉这个男人後，什麽家庭地位什麽相处模式问题全都能迎刃而解。
　 “亲爱的，我们在很多方面有著同样的想法。”拜伦忧郁地说，“我多麽希望能早点上你，我这是第一次对一个男人的屁股这麽感兴趣。”
　 乔伊斯大骂了句，忽然朝冰人的嘴唇吻了下去──蛮横、强势、快如闪电，还他妈地重如撞锺。拜伦的嘴唇当即被撞得出血，血腥味在两人相连的唇舌间散播开来。
　 乔伊斯一点也不想这麽粗鲁，他并不是时时刻刻都暴躁蛮横，也懂得亲吻、做爱时需要温柔，问题是他的另一半太不配合了，每次他都得使出浑身解数硬，还从没成功过。
　 “嘿！唔。”冰人直翻白眼，反射性地回击，火人的一条手臂环著他的双手，那力道足以扭断一个普通男子的脖子。
　 他真讨厌被同性窥视屁眼，也一点也不希望被火人干屁眼，特别是乔伊斯，这个最任性火人的自控力太弱了──虽然乔伊斯避免了自身被力量同化，但当情绪失控的时候，身体经常会变得滚烫，像体内有火烧一样，被这种危险分子操，屁股会有被烤熟的危险。
　 那情形差不多就是一根真正的火棍插进普通人的直肠里，你能想象吗？被高级火人干太危险了，而拜伦有信心自己当攻方的话，能在火人失控的第一时间冻住对方的屁股。
　 他们相互猥琐地攻击对方的胯部──两人都很乐意干掉伴侣的老二，那样自己就能稳坐操人的位置了。
　 你来我往拳打脚踢猴子偷桃，此时火人火气十足，身上衣物甚至发出焦味，他一手压著浑身覆满薄冰的冰人，一手向枕头下探去。
　 酒店里都会为客人准备一些美妙的东西，更何况是绝对上档次的海上大酒店，服务员们贴心地在每个客房的床柜里放置了齐全的情趣道具，最常用的安全套和润滑液就在枕头下面，客人想使用，手一伸就能拿到。
　 “妈的，你有必要这麽难搞吗？”他怒气冲冲地大声说，感到手头的触感有些奇怪，一缩手，看到手里拽著一个胸罩。
　 那是个大红色的胸罩，还是加厚型的，很显然胸罩的原主人是位风骚到内衣都要用鲜W的颜色、胸部不怎麽雄伟的女人。




十 绿帽子

　所有的上位者都有自以为是、将自己的错误怪罪到别人身上等等一大堆的坏毛病！
　斯威特指挥著船上的警卫，一边在内心愤怒地低咒。美特斯女王禁止在自己的居室里安装任何监视工具，并自大地认为没人知道芯片其实被她贴身带著，这下好了，芯片不见了。由於室内什麽防卫也没有，他们只能第一时间提取偷盗者的指纹，该死的却是提取不到任何指纹、皮屑。
　高傲的女王陛下将一切失误怪罪於无辜的船长身上，勒令必须在船只抵达雅特列斯前将偷盗者找出来。可怜的下位者斯威特在受辱骂的同时，不得不憋屈地将责任与责备全部扛在肩上，警卫全部分派完，他来到头等舱，准备安慰临晨被吵醒的乘客们。
　女王陛下当然也一起来了，社交是她的爱好嘛，而且这时候有上位者出面，能让尊贵的乘客们感到宽心和受重视。
　“请放心，先生们女士们，旅行不会因为这次突发检验而中断，‘美特斯女王’号会继续航行，直到将大家送达美丽的水城雅特列斯。”他们在舱房间，一边向前行进，一边匆匆安慰旅客，警卫们迅速又有序地开启各个舱房，不管里头的人多麽意外、惊讶、愤怒，首先将房间里搜索一通。
　　在制造芯片之前就考虑到被盗的可能性，芯片里含有一种特殊的矿物质，使用特质的探矿器能轻易探测出来，为此他们不需要花费太多时间在房间搜索上，从而不会让乘客感到太过火，他们没有提前广播，那可能让偷盗者有防备。
　　船长在头，鱼人女王在侧，警卫们在後。到达又一间头等舱房门前、警卫正要开门而入的时候，斯威特感到强烈的不安，那感觉以前有过，曾经有愚蠢的火人上了船，结果因为忍受不了海上的环境而大发脾气，当时任何人靠近那火人都会有一股“火团即将爆发”的感觉，但不想此刻有如此强烈的恐惧感。
　　斯威特忽然想起不久前餐厅的员工向他报道的事情，船上有一名高级火人，那位火人正因为对海上环境的不适而无比焦躁。
　　“停，退後！”他忽然大喊，并果断地护住女王，多年来在海上的经验让他在第一时间做出了正确判断，然而在舱门前的警卫可就没这麽迅速的反应了。
　　舱房内不知道发生了什麽事，一声巨响猛然响起，接下来不到一秒的时间，一间舱房的门被霸道的冲击力冲撞得飞了出去，没来得及缩回开门的手的警卫悲惨地被门板给撞翻，舱壁上出现裂缝，那些裂缝正以极快的速度蔓延到隔壁舱房。
　　在门飞出去後，一股热浪像潮水一样涌出来，所有鱼人几乎同时有一股身上粘液被瞬间熏干的错觉，那热浪无比强势。
　　“拉起警备！高级警备！”斯威特大叫，他看不清楚舱房内的景象，里面一片W红，火焰在里面熊熊燃烧，甚至不时有爆炸的声音。这里头一定有一个高级火人，并且那火人现在正处於绝对的狂暴状态。
　　联合国和雅特列斯都应该出台禁止火人出海的法律！斯威特愤怒地想。
　　警卫们执枪对准舱房内，快速往後退──他们只有这样，高级火人不是一般的警卫对付得了的，他们需要冰人或者水人协助！
　　“天呐。”美特斯扶著王冠，在船长的搀扶下往安全的地方行去，她惊慌地说，“我真应该提前雇佣几个冰人。噢，我的手臂烫伤了，快点带我回去救治。”语气里还带著不少埋怨。
　　舱房内的景色此时忽然一变，一道宽大的白色纱帐从内部向外蔓延，同时带出一股清凉的冷空气，热浪顿时被消散。那纱帐其实是冰霜，是冰人释放出的能力，冰霜掩盖了所以火焰波及到的地方，在被烧糊玄关、舱壁、走道上附上一层薄薄的、晶莹剔透的漂亮冰晶。
　　“里面还有个冰人！”一个警卫大叫，语气欣喜极了。
　　谢天谢地，那看来是一位顶级冰人，这下他们可以解除将高级警备降低到低级了。斯威特舒了口气，满心的感激，他以爷爷的名义起誓，危机解除後将给予这位冰人“美特斯女王”号船长所能给予的最高的招待热情与优惠。
　　“冰人，太好了，快请他出来，我要好好感谢他。”冰爽的气息让女王很舒坦，她停下脚步，打算往回走，那被冰晶覆盖的地方显得安全极了，周围还有不少乘客的冰人保镖在警惕地瞪著舱房门口，应该不会再有危险，她甚至听到舱房里有吵闹的声音传出来，可惜不清楚。
　　“陛下，请您先到安全区，陛下……”
　　斯威特还来不及说完，舱房玄关像机枪口一样喷射出火焰，那没有实质却极具破坏力的火一旦沾上任何东西就开始燃烧并扩散，冰霜在它们眼里造不成任何威胁，将冰晶融化成水，又在极短的时间内将水蒸发，它们炫耀似的将狂舞著。
　　又是一阵剧烈爆炸，舱房里的火人显然不甘心被死对头冰人压制一样，释放了更强大的力量，那些力量让整个“美特斯女王”号轻微地颤抖，火人所在的舱房整个变成了……应该说成了个火球，不，是小型太阳，小型太阳正凶猛地释放著绝对的高温、火焰，并吞噬周围的舱房，这一层头等舱像被扔进了火炉里一样。
　　在一旁守备的冰人水人急忙结冰凝水制造低温，可惜那些小巧的力量撼动不了太阳一丝一毫，许多人的眉毛都烧起来了。
　　“如果有下次，我再也不要上有火人的船。”一位娇小的女性水人忧郁地说。
　　“吓死我了，吓死我了，这里太危险了，斯威特先生，守住这里，不能让可恶的火蔓延到我的房间那去。”女王惊慌又愤怒地往相反的方向跑去，这一层的高温让所以鱼人浑身干燥，对他们来说那感觉太糟糕了。
　　话音刚落，小型太阳忽然消失，一团东西从消失的地方滚了出来。保持著高度警惕的众人定睛一看，那是两个缠在一起的男人。
　　身上覆满了冰的壮实男人滚出来後立即就挨了比较瘦弱的男人一拳，壮实男人挨揍的下巴升腾起一片水雾，那拳头有著炙热的力量，幸亏他紧急间在下巴上制造了一块厚冰。
　　“嘿，听我说完啊混蛋！”冰人大叫，火人像听不见一样继续攻击，说话间他一个不小心整个人被火人甩到了舱壁上，还没来得及掉下来就被一团火球击中。
　　“天那，是拜伦。”美特斯女王惊呼，停下了仓皇逃跑的脚步，“那位健美的绅士居然是位高级冰人，真不敢相信，斯威特，快去救他！”
　　“陛下，那位火人太强了，我没办法插手。”斯威特隐忍著不快说道。
　　“没办法难道不想办法吗？拜伦可是我们的贵宾。”女王高高在上地责备。
　　拜伦此时又挨了一拳头，虽然及时地在被攻击的地方结了冰，但对手不留情面的力道和热度几乎将冰块融透，他的眉角被烫焦了。
　　“该死的，乔伊斯，看看你自己的模样，像个丑八怪！”拜伦大喊著，一边防备火人的攻击。
　　那家夥失去控制了，那个混蛋火人把自控力全丢了，不过是摸到一个胸罩而已，有必要发火发得这麽过份吗？乔伊斯怎麽不动动脑子想想，他怎麽可能青睐需要用加厚型胸罩提高胸围美观度的女人，他的品味从来没有这麽低档次过！
　　失去自控力让火人的力量无比活跃，那些兴奋的火属性能力一逮著空子就开始侵蚀能力者的身体，乔伊斯的皮肤变成了红色，体毛开始脱落，体温直线上升，那张帅气的脸现在显得无比狰狞。
　　“乔伊斯！看看周围，看看你自己！这是在邮轮上，不是在家里！”拜伦大叫著，在又挨了一拳头後，一把扭住火人的手，并将对方按压在地上，冰块从他的手上蔓延向火人，因为温度太高而蔓延地很缓慢。
　　周围的火已经被扑灭了，两个大男人因为搏斗而产生的雾气遮挡住了众人的视线，很快整层头等舱都充满了雾气，众人感到呼吸开始有点困难。
　　每个人都想雾气快点散去，希望能快点看到那高级冰人与高级火人之间的战斗怎麽样了，雾气的源头、那两人打斗的位置很沈寂，雾气有规律地扩散，仿佛那里已经没有人了。
　　一分锺，两分锺……那里还是什麽声音也没有，雾气却渐渐地没那麽浓厚了，此时所有人的心都被揪紧似的紧张。
　　忽然一声声音突兀地响起，所有人都吓了一跳。
　　“滚开，混蛋。”那个声音说，那不像是那位冰人的声音，显然是火人先生说的。
　　“你的理智回来了吗？”这下是冰人的声音了。
　　“你妄图跟一个刚刚发现被戴绿帽子的男人说理智？”火人的声音蕴含了愤怒，“我要烧掉你的老二，一点渣也不留下！”
　　所有人都感到稍微安心，火人显然恢复了点理智，虽然还很愤怒──原来火人失控的源头是因为被戴绿帽子而是不因为环境，看来那位冰人对火人的女伴做了什麽不太好的事情，还被发现了，就在刚才。




十一 危机来临

　　招惹顶级火人可不是个明智的举措，更何况还是在海上。
　　“我他妈已经跟你说过了，我不知道那胸罩是谁的！这不关我的事！”冰人语气含满了愤怒与无奈。
　　“啧啧啧。”女王依靠在船长身上，危险一解除整个人立即就放松了下来，她一脸暧昧盯著雾气源头，“听听，多麽风流的人儿。”
　　鱼人船长的表情很严肃，作为一名好父亲好丈夫，他无法对这种事有好的看法。
　　“你不知道？我一点也不奇怪你会不知道，你有本事狂欢一夜後第二天就忘记跟谁上过床！”
　　“我不是种马！而且我才可不能看上……该死的！”
　　冰人的声音听起来当事人很焦头烂额，对话透露他的风流成性，而火人的女友惨遭冰人玷污，冰人却说不可能看上……噢，那一定是不好的话，他难道还在嫌弃火人的女友吗？
　　“两位先生。”斯威特突兀地插话进来，“你们讨论好了吗？”身为船长他不能放任还处於愤怒状态的危险分子悠闲地在头等舱聊天。
　　雾气源头沈静了会儿，忽然响起火人的大骂“从我身上滚下去”，看来刚才全靠冰人压制他，否则还不知道会闹成什麽样。紧接著雾气很快散开，火人用高温和火焰将湿漉漉的水雾驱散，众人这会儿完全看清楚了他们的模样。
　　那位横眉竖眼的应该是火人，他帅极了，黑色的短发和黑色的眼瞳使整个人有一股优雅的气质，皮肤有些白，看来不经常晒太阳，身为高级火人居然身体没有被能力同化，显然这位火人的自控力达到了绝对的高度。
　　那个金发蓝眼的大块头难道就是冰人？真不可思议，他是怎麽长成那麽高壮的？
　　“你好，美丽的女王陛下。”冰人的模样有点狼狈，刚才打斗的双方衣服都烧焦了大部分，还好裤子只烧掉了裤管，冰人屁股後面的口袋里塞了不知什麽东西，鼓囊囊的。“这真不是有面子的二次会面，我看起来像个破烂。”他幽默说，抓下身上原本价值上万联邦币的破布，健壮的上本身袒露。
　　“噢，我一点也不在意，你刚才可真威武，那位先生是你朋友？”女王撩了撩稀疏的刘海，大胆地扫视前面壮男的身体，“你脱掉衣服看起来更帅了。”
　　“臭婊子，穿上衣服！”火人怒吼。
　　“嘿，这可是美特斯女王，你别这麽没礼貌。”拜伦不高兴回头喊。
　　“我说的是你。”
　　“你这个该死的……”
　　斯威特不能眼睁睁看自己的船只因为两个关系不清的男人吵架而沈没，他果断地来到冰人面前，一把抓住对方的手，动作快如闪电。“您好冰人先生很感激您英勇挺身救我们於危难，为表示感谢请您接受我的邀请，我能有幸为您举办一场盛宴吗？”
　　“盛宴？当然好，我喜欢派对，多请点儿美女，我喜欢火辣型的，但绝对不要火人。”拜伦随口回答，一弯腰躲过飞来的火球，“你这个疯子！这是在船上不是在陆地，你他妈看清楚点环境行不行？”他大骂道。
　　“请住手，火人先生，你让船上的所有人感到很不安全，请你收敛一下！”斯威特严肃地瞪著不停散发嚣张气息的火人，“无论发生了什麽事，请你上了陆地再跟这位先生搏斗，在海上做这种事实在太愚蠢了！”
　　火人看向鱼人船长，那眼光锐利得仿佛真实的刀子，船长暗暗咽下一口口水，警卫们的枪口对准那危险分子，这举动不是威胁，只是警告。
　　半响後火人只是冷哼一声，就转身离开了，斯威特拧了拧眉头，最终还是让对方安静地离开了──他刚才在思考是不是该用探测仪探测一下对方，不过看那破破烂烂的衣服裤子应该藏不了什麽。
　　“你胆子挺大的。”拜伦真心地说。
　　“这是雅特列斯最专业最富有海上航行经验的船长，他懂得处理各种各样的麻烦。”美特斯女王笑吟吟说，“我最器重他了。”
　　“英明，请给我另外找一间屋子，以及……再给我弄几套衣服，我的东西全给烧掉了。”拜伦对船长说，无奈地叹气，从屁股後面仅余的一个好口袋里掏出一个魔方，那东西被包裹在厚实的冰里。“还好没坏，……哪来的划痕，奇怪。”
　　女王和船长当然认得那个魔方，女王掩嘴轻轻笑了笑，含蓄地说：“可能是被哪只海鸟抓的吧，你现在一定需要洗个澡。”
　　“是的，洗澡，换衣服。”
　　“或许我能帮上你一些忙。”女王热情地邀请，留下一干警卫收拾残局，富人的保镖们见没了戏，便也散了去。
　　拜伦的房间已经被毁灭得可以说尸骨无存，连带旁边几个房间也被搞得家具、壁面滚烫并发著焦味。

　　美酒、佳肴、优雅的大提琴乐曲和舒适的头等舱，如果对面是普通的漂亮姑娘就再好不过了。
　　“你好像没什麽胃口，不喜欢这些餐点吗？”头发稀少的鱼人女王说，叉起一块被精心切割成细小块状的水果，送进微张的嘴里。
　　“不，我不饿。”拜伦说，事实上是鱼人身上的腥味倒人胃口。这位女士看来在学习古老大陆人贵族的生活方式，他心说，看起来真做作。
　　忽然房间──或者该说整个船体震动了下，轻微的震动，似乎是船体撞到了什麽，桌上酒杯里的红酒颤了颤，头顶的水晶吊灯轻轻摇曳。
　　拜伦并没有多在意，毕竟这是在海上，没有点颠簸才叫奇怪，这些小小的震动其实让人挺安心的，大海是生命的摇篮，这话可一点也不错，不过乔伊斯一定会因为震动而更加郁卒。
　　他有那麽点儿幸灾乐祸。
　　船体又接连著颤动了数下，酒杯里的红酒洒出来了一些，拜伦似乎听到一些沈闷的声音，像是什麽东西撞击什麽东西，他看向鱼人，那位女王还是一副优雅的模样。
　　那应该是没事。
　　忽然又是一阵震动，这次可有点剧烈了，整个房间忽然向右倾斜，那感觉像船只被巨大的东西顶了起来，又忽然落了下去。拜伦在预感到危机之前反应迅速地制造出冰块将自己和地板相连，美特斯女王尖叫了一声，被抛出座椅，落地时被一个鱼人警卫接住。
　　意外只持续了不到一分锺，当船体平稳後，房间里已经乱得不成样，但并没有人员伤亡。
　　“怎麽搞，真是的。”鱼人女王不快地让警卫搀扶起来，按了下耳垂，她对著空气喊道：“斯威特，怎麽回事？我的款待被搞得乱七八糟。”
　　过了一会儿，她的表情变得很严肃甚至带点儿紧张。
　　在她不再对隐匿的通讯器说话的时候，拜伦问：“发生什麽事了？”
　　“遇上了大型海怪。”对方说，“请放心，亚德里恩先生，我们有应对的方法，大型海怪不过是体型大点儿的笨蛋。”
　　“哦？”拜伦很感兴趣，“我得去参观参观。”
　　“理论上，我不建议乘客去观看。”女王笑著说，“但能力高强的亚德里恩先生就另当别论了，需要带些点心吗？”
　　“多谢，弄点儿水果吧。”
　　他们来到了甲板上，这里有不少全副武装的鱼人警卫，拜伦第一眼就注意到位於甲板中央的发射器，那东西有将近四个自己这麽高大，整个是和船体相近的白色，上面装了雷达，发射器後方还相连著计算机，船长正站在发射器旁边，以望远镜眺望著海面。
　　“那是雅特列斯出品的特质烟花筒。”鱼人女王笑著介绍，“用来吸引海怪的注意力。”
　　“似乎会很有趣。”拜伦挑挑眉，又注意到天边的灰暗，“天气不太好。”他说，现在还不到中午十二点，天空不应该有那样的景色，甲板上有著风，却并不凉爽，反而让人感到燥热、沈闷。
　　“海上的天气总是多变。”女王回答，这时服务员将折叠餐桌、折叠椅子运了过来，桌脚椅脚?有凹槽，在甲板上的某个位置固定住，接著放上水果、果汁等。
　　拜伦明显看到鱼人船长的眉头皱了皱，但很快恢复平静，最後仅仅吩咐几个警卫守护女王。看样子他已经很适应尊贵女王的任性。拜伦还发现甲板上除了自己，其他所有人脸上都有那麽点儿紧张，包括美特斯女王陛下。
　　看来对付海怪并不是什麽家常便饭，很有可能这里有不少人是头一次面对海怪。他忽然想起，最近一次看到关於海怪的新闻好像是在十多年前，年少的他从网络上看到一则关於触角海怪将一艘邮轮整个拖进海里的新闻，那时候感到新奇极了。
　　不知道十几年过去了，雅特列斯研究出了什麽样的方法对付海怪。




十二 海怪

　　“请坐，亚德里恩先生。”女王在固定好的折叠椅上坐下，微笑著招呼。椅子上有坚固的扣带用以固定腰部，就像车上的安全带一样。
　　“谢谢。”拜伦坐了上去，但并没有使用安全扣带，他认为那种东西除了阻碍人的行动外，没有其他任何用途。
　　女王赞赏地看了对方一眼，“等会儿可能会有不少震动。”她好心地提醒，“祝你好运。”
　　大夥继续将心神放在那门发射器上，发射器显然已经准备就绪，鱼人们在等待著什麽。
　　忽然，一个位於计算机前端位置的警卫大叫道：“船长，海怪又浮上来了，在船体前面，预计三分锺後到达海面！”
　　“继续关注。”斯威特说。
　　一分锺，两分锺……这时候甲板上无比安静，所有人屏住呼吸等待。
　　似乎是海怪开始往上浮，那东西上浮时引起的动静真大，甲板正前方不远的地方，一大片海水在不停上涌，那下面有巨大的东西在快速上浮。海水激烈地涌动致使周围很大范围的海面波浪起伏，世界第三的“美特斯女王”号都因此而不停地一上一下起伏，仿佛被放在一个大水盆里的纸船，不安稳又脆弱。
　　乔伊斯现在的感觉一定是坏透了。拜伦幸灾乐祸地想。
　　海水涌动地更加剧烈了，船长忽然大喝：“发射！”
　　话落不到一秒锺的时间，发射器内的东西就喷射了出去，一瞬间在所有人视线内消失。与此同时，海怪终於来到了海面──一块面积宽广的肉红色物质正往水上冒，那应该是它的头顶。
　　那东西很快就现出了额头，在拜伦刚看见它的大眼睛时，发射器发射的方向忽然闪耀起耀眼的光幕，那看起来是在很远的地方，海怪顿了一下，不再上浮，转而向光幕游去。
　　那家夥块头真大，光冒出水面的部分就比得上邮轮的一半，全部冒出来不知道会是什麽情形。
　　当海怪远得只剩下一个小背影时，女王首先舒了一口气，“可算离开了，那些东西一般不到海上来。”她娇笑著说，“一来就得闹出大动静，可不是一般的讨厌。”
　　“那东西真恶心。”拜伦说，大片的肉红色，半透明的表皮，他清楚得看得见那海怪额头内的构造，那副景光让人……倒胃口到极致。
　　“那是只快要成年的触角型海怪。”船长脱下帽子走了过来，为冰人讲解，“刚才只露出大约整个脑袋的三分之一。”他接著说，“我得去安抚乘客，亚德里恩先生，有什麽需要请尽管吩咐我的船员们。”他早已下令所有船员将拜伦视为头号上宾对待。
　　因为海怪出现，船只方才暂时关闭了宾客区所有电源，闹出了不小的惊吓，斯威特可有的受了。
　　船只继续航行，船员们迅速将甲板上头的发射器和杂物收回，女王轻松地向冰人介绍发射器的功用，发射出去的是雅特列斯多年研究出的诱饵，海怪很喜欢吃，加上绚烂的光幕效果，在海怪出现的第一眼就吸引注意力，引诱其离开。
　　这方法不错，不过如果是一出现就攻击的海怪，那可就没什麽用处了。
　　接下来拜伦又被邀请去游览邮轮，甲板上观光、用餐，一直到大半夜才空闲下来，女王的热情让人吃不消。
　　他走到斯威特为自己准备的头等舱还有一段距离的时候，就看到乔伊斯那个危险分子在自己的房间外抱胸站著，对方周围的气氛绷得紧紧的，有一对男女恰好要路过，见到火人，立即识趣地向另一个方向行去。
　　他又要干嘛？
　　乔伊斯见拜伦一副隐忍著不愉快的表情，顿时心情变得很糟糕──虽然他自从上来船心情就没好过。“你干嘛那麽一副表情？”他愤怒地问，“看到我就那麽痛苦吗？”
　　“你这话真像怨妇。”拜伦说，拧著浓眉一脸难受。
　　对方开门进屋时，乔伊斯看见他一手抓著臀部，那里有一个怪异的凸起，他的手紧紧抓著那东西。
　　进屋後，拜伦咧嘴呲牙将在自己屁股上作恶的魔方拽了出来，一把扔到床上，朝它吼：“我说过多少次了？你乖乖呆著就行，别抓我！”该死的，这个小王八蛋一在他身上就得抓著一块肉，否则就不安全似的。
　　霍根的眼睛眨了眨──那当作眼睛的摄像头闪了闪，应该是眨眼。它趴在床上，可怜兮兮地看著父亲。
　　“装可怜也没用，再有下次我就不带你出去。”拜伦郁闷地说，揉著臀部走进卧室，打算好好洗个澡。鱼人的腥味太具感染力了，他感到自己身上染满了那恶心的气味。
　　乔伊斯一直静静的，在冰人进入浴室後就进了房间，合上门。他来到宽大的床上，锐利的眼光直直射在魔方身上，霍根抖如筛糠，害怕地不得了。
　　胸罩的真相应该没发现才对，霍根想，我死也不会将那事说出去的。
　　妈妈应该不是因为胸罩的事情这麽狠厉地瞪它，一定不是。
　　以後再也不碰那东西了，它心里念叨，女人不愧是祸水，那些生物穿在身上的东西都有本事引发世界末日。
　　“你抓了他哪个地方。”乔伊斯忽然问，吓了霍根一跳。
　　“屁、屁屁。”魔方谨慎地回答，它刚才攀在父亲臀部的口袋里，抓著的自然是屁屁。
　　事实上它抓了父亲身上不少地方，小魔法太不安份了，周围没有外人的时候，经常爬到父亲胸部（衣内紧贴肉）看风景，或者试图抠开皮带钻进裤管里去低处看风景，难怪拜伦会一脸难受，他没有当场叫出来全靠良好的修养。
　　乔伊斯皱了下眉，伸手捏了一下魔方身上的一个角块。
　　拜伦从浴室出来後看见情人正大剌剌躺在自己的床上，看样子似乎并不打算离开，而霍根组合成魔方原貌，静静呆在床头柜上，它的两个角块烂掉了，记得在他进浴室之前烂角块还只有一个。
　　“你怎麽又欺负它了。”拜伦腰部仅包著一条毛巾，倒来一杯红酒放在魔方旁边，自己则上了床斜躺著，“它哪里又惹到你了？”
　　“只是教它一些规矩。”乔伊斯简洁地说，旁边刚洗好澡的男人浑身散发清新的香味，他转头看向对方，眼里带著情色。
　　拜伦注意到他的眼光，嘿嘿低笑，“今晚你最好安份点，可能会很颠簸。”
　　火人的脸色顿时变得有点难看，“搞什麽鬼？”白天船体不停地震动又停电已经够让人不快了，晚上还来？这艘邮轮怎麽颠簸个不停！
　　“早上是因为海怪，船员应该告诉你了。”
　　“没有。”乔伊斯硬邦邦地说。
　　“你人缘真差。”拜伦笑道，“海怪已经被赶跑了，我亲眼所见，晚上应该会有点儿风雨，颠簸是难免。”
　　乔伊斯的脸色变得很难看，是因为没看到难得一见的海怪，也是因为风雨这则坏消息，他郁卒地拉起被褥盖住脑袋──自从来到海上，他就一直处於郁卒状态。
　　他发誓，以後再也不出海，再也不接需要出海的任务，拜伦也不准出海！
　　见著对方的举动，拜伦低声轻笑，这狂妄自大目中无人脾气暴躁的火人这次可算吃了大苦头了。
　　今晚就安安静静地，谁也不准干坏事。
　　乔伊斯过了一会儿也去洗了澡，光著膀子斜靠床头看书，其实他的眼神涣散，一个字也看不下去，但不这样他不知道做什麽，在风雨来之前他都没办法入睡，除非风雨过後、船只平稳，他才能可能安心。
　　拜伦当然知道他会如此焦躁，捏了下火人的手臂，对方的肌肉绷得很紧。
　　火人不解地抬眼看向冰人。
　　“你……”
　　“各位乘客请注意，以下将播报重要信息，请认真、安静听取，预计一个小时後将有暴风雨，持续将约有两个小时，请各位系上安全带，马上会有服务员上门为各位固定房内事物；各位乘客请注意
……”
　　来自天花板上安装的播音机器的语音报道持续了三遍，当声音结束时，乔伊斯的脸色已经难看到了极点。
　　“海难？”他问。
　　“暴风雨而已。”拜伦轻松地说，“常有的事，‘美特斯女王’号足以对付，不过这下子今晚会非常震荡了，我觉得你应该套上那个。”他下巴尖挑了挑，示意对方看向床边，那里有安全带，所有的椅子也都有。
　　“套那个真逊。”乔伊斯一脸苦大仇深，这麽说著，却还是将安全带套上了，将身体缚得紧紧的。
　　“如果你觉得烦躁无聊。”拜伦拿起魔方，扔给对方，“就好好照顾它。”
　　“凭什麽。”乔伊斯嫌弃地说。
　　这家夥该不会真把这东西当儿子了吧，它有鸟和鸟蛋吗？
　　“你就当是……”
　　拜伦话还没说话，一条巨大的肉红色条状物撞碎了窗户冲进室内，直接撞到他身上，紧接著那东西连带著他整个人一同撞开了对面一扇墙，整个过程在瞬间发生、完成。




十三 海难

　　“爸爸！”霍根吓得忘了妈妈的恐怖，在母亲身上弹了起来，乔伊斯一把抓住它，第一时间烧断身上的安全带，攀上那还在活动的条状物向拜伦的方向追去。
　　总是跑没几步就有一面墙挡道，那些东西对乔伊斯来说算不了什麽，在靠近墙的一瞬间他就能焚毁障碍，甚至释放猛烈的高温伤害脚下的大家夥，那肉红色的条状物似乎是吃痛，开始往回缩，它倒回的速度快得惊人。
　　乔伊斯打了个趔趄，下一刻反应迅速地稳住身体，继续向前行进。他很快跑到了那东西的顶端──那里什麽都没有，他在肉红色的东西缩回又一个房间的前一刻跳了下去，并且迅速回身。
　　他看清那条东西，一条触角，一面是肉红色半透明的皮肤，一面布满了吸盘，那些吸盘呈深红色，足有一个男人脑袋那麽大，一张一合看起来恶心极了，越往顶端吸盘越小，最後小到只一个拳头大。
　　乔伊斯拧紧了眉头，不理会周围尖叫著来来往往的人们，往出口跑去。
　　“你不去救爸爸吗？”霍根在他手上，鼓起勇气问。
　　“他没那麽容易死。”乔伊斯说，“另外找个地方呆著，别躲我手上。”
　　霍根听话地伸手抱住了母亲有力的手腕，琢磨了会儿，觉得手腕离手掌也就是制造火焰的源头太近，它为了生命安全又往上爬了一段距离。
　　被那不知道怎麽控制力道的魔方用“小手”掐著小块肉在手臂上攀爬，那感觉像手上有一只巨型蚂蚁，乔伊斯忍著那怪异痛苦的感觉，一脸寒霜来到了甲板上。
　　那里的情况很糟糕，鱼人警卫在奋力攻击海怪，枪支、导弹都用上了，还有一个白色的发射器，不过那东西好像还没有开启，不少船员为了保护发射器奋不顾身，船长在指挥战斗，他看起来很焦头烂额。
　　海怪像是一只肉红色的章鱼，比整条邮轮还大不少，粗比双人悬浮车的触角缠在船体上，有些从窗户钻进了船舱内，把邮轮弄得乱七八糟，章鱼的身体紧贴在船只右侧，看起来像是想攀上邮轮这块“石头”。
　　天空下著大雨、刮著大风，除了鱼人，其他人基本没一个能站稳的，乔伊斯一手抓著旁边的栏杆，环视周围。他不想这麽莽撞地上去跟海怪搏斗，他不知道怎麽样才能让这麽巨大的生物迅速毙命，用火焰穿透海怪的巨大头颅？别说笑了，火人在海上待得越久越虚弱，更何况现在是风雨交接，船只颠簸得不行，他能站稳就该偷笑了。
　　有一位白发黑皮肤的性感女人跑上了甲板，以绳子将自己固定在一根柱子上，仰头双手高举，她漂亮的黑色大眼睛很快变成了全白色。
　　那是能力施展快要到达极限的迹象，任何一位能力者施展能力到达极限时，眼睛都会有一些奇怪的征兆，或同或不同，乔伊斯和拜伦自然也都会。除非不到最危急的时刻，否则没人想这样，极限施展过後，将有好些天的时间呈体能枯竭状态。
　　黑漆漆的天空忽然闪现几道雷电，这使得乔伊斯看清楚天上的景观，天空乌云密布，并且那些乌云像被人操控著一样活跃地活动，风雨更大了。
　　突然从天而降一道强劲的雷电打在了海怪身上，很快，他闻到了烤海鲜的香味。
　　那看来是个能操控天气的能力者，他不认为电击海怪是个明智的方法，那样还不如让暴风雨散去，让他好过一点。
　　果然，雷电激怒了海怪，它挥舞起一根触角撞向甲板，乔伊斯清楚看见船体被其他触角缠住的地方正因压力过大而变形，海怪正在用力。
　　乔伊斯果断地向白发女冲去，并放出大火球扔向海怪的触角，在暴雨中他的能力被削弱到了极致，制造的火球才人头大，但高温足以造成一些伤害。
　　“妈妈，我认为当务之急应该是去找爸爸。”霍根忍不住说，“而不是上演英雄救美。”
　　乔伊斯没有理会它，趁海怪受痛缩回触角时抱住白发女人，迅速烧断安全带将人带到一面还算完好的墙边，“让乌云消散。”他快速并直白地说。
　　“抱歉，我不能。”白发女人喘著气说，极限释放令她浑身乏力，“我现在的程度只够推进。”大自然的力量不是那麽容易控制的，只有顶级天气操控能力者才有扭转天气的力量。
　　她的话听起来那麽惊心动魄，乔伊斯忍不住抬头瞪大了眼看向天空。
　　她说得真没错，天气“被她推了一把”变得更坏了。平常一遇到下雨天就龟缩於室内的火人头一次体会到什麽叫瓢泼大雨，雨不是一颗一颗落下来，而是大片大片砸下来，那些一点儿也不温柔的雨水蛮横地砸向火人的脑袋、身体，他觉得自己正站在瀑布底下。
　　还有更坏的，此时的海面已经可以用惊涛骇浪来形容，一道比邮轮还高的浪潮形成，气势汹汹冲了过来。乔伊斯认为船只现在正遭遇海啸，电视上播放的海啸场景甚至没这麽气势。
　　瀑布雨、海啸、海怪，这副组合再凑进去一个火人，这算灾难片还是搞笑片？
　　不容乔伊斯作出任何反应，浪潮惊天动地撞向邮轮，轻松将火人压在墙上动弹不得，并轻而易举将邮轮连同海怪掀翻。火人感到自己一下子沈入了水里，他费力地向上浮，好不容易脑袋冒出水面，他攀住漂过来的一块浮木，狼狈地喘了口气。
　　可怜的火人现在应该後悔刚才没有去找冰人，好歹冰人能制造出一个冰质箱子让他藏在里头，但他其实没有。他太习惯单干了，当认知到拜伦不会有事之後，就以自我为中心地解决事情──虽然此时他什麽也干不成，但心里却仍然没有丝毫“和情人共进退、共患难、共生死”的念头。
　　“妈妈，妈妈！”忽然一个稚嫩的声音传来，火人睁大眼看去，不远处的海面有个小东西在奋力游动，乔伊斯才发现手臂上的小家夥不见了。
　　铺天盖地的水令火人的触觉等等统统变得迟钝，连手臂上少了个东西都没发现。
　　乔伊斯毫不犹豫地向魔方的方向游去，手脚并用，姿势难看──有点常识的人都知道不该期待一个火人的水性。
　　他们的距离很近，还不到四米，就这麽点距离，此刻却让两方都领悟到“咫尺天涯”的深邃含义。
　　意外横生──虽然意外已经够多了。海怪的一根触角拍了下来，正打在乔伊斯所处的位置，而魔方被後头一道浪甩上了触角上方，它死死抠住触角光滑的表面，一边大声呼唤母亲。
　　乔伊斯被吸盘吸住了，那些吸盘一旦碰到任何东西就显出内部坚硬的刺，他花了不少气力才脱离那些东西，代价是一条手臂。
　　“妈妈！”霍根发现了从触角旁边冒出来的母亲，对方看起来好狼狈，霍根心疼极了，它大叫了声，抛弃触角跳向母亲。
　　乔伊斯接住了魔方，紧接著又一道浪打过来，将火人和小机器人压进了水下，乔伊斯紧紧抓著魔方。
　　他失去了意识。


　他居然还有清醒的一刻，乔伊斯无比欣慰，从来没有火人人能在暴风雨、海怪、海啸的组合生存下来，自己是第一个，在很久的将来会是唯一一个。
　一睁眼对上的就是刺目的太阳，现在正烈日当空，热烘烘的阳光洒在身上并没有令火人感到多舒畅，他感觉自己仿佛正躺在冰块上，冰凉的感觉令他不适，以及耳边怎麽也不消失的潮水声。
　“妈妈醒了。”一直关注著母亲的霍根发现母亲睁开眼，它高兴地向父亲汇报，“爸爸，妈妈醒了。”
　“叫她起床。”
　乔伊斯噌得一下坐了起来，怒瞪向正坐在一边背对著自己的冰人，下一刻看清楚周围的环境，他忍无可忍地大骂了句。
　他们两个大男人、一个机器人正在一块浮冰上，浮冰的边缘向上凸起约十厘米，看样子是防范魔方不小心滑到海里而做成的，除此之外，周围是漫无边际的大海。
　“被撞上後你去哪了？”乔伊斯口气不善地问。
　“去找衣服。”拜伦伸了个懒腰，一副理所当然的模样，“我那时可只套著块毛巾，不找件衣服穿上可怎麽行。”他转身眼神上下瞄著火人光溜溜的身体，耻笑道：“亲爱的，你的遮羞布呢？”




十四 海鹰巴克

　说完他就发现火人勃起了，那个疯子居然能在这种情况下勃起！“嘿，别给小孩做坏榜样。”冰人笑骂道。
　“这不怪我。”对方耸肩，谁能期望一个憋了两年的正常男人能克制住不“随便勃起”呢，事实上在海上憋屈了这麽久，他十分想不顾场合舒爽地干一炮。乔伊斯站了起来，断掉的手臂已经在昏迷的时候重新长了出来，他走向拜伦，蹲下来，手臂箍住对方的脖子。
　“干你。”他说。
　“别逞能了，你的身体在发抖。”拜伦轻松掰开他的手臂，脱下自己的上衣递给对方。
　乔伊斯皱著眉，将袖子环住自己的腰部，上衣整个便罩著胯部和臀部，露出大腿一侧，看起来像很久以前的一种女性服饰。
　拜伦吹了声口哨，“我觉得你很适合穿草裙，有兴趣改行当舞男吗？”
　“滚。”乔伊斯没好气地白了他一眼，烦躁地看著脚下，透过透明的浮冰能看见下面深蓝的海水，他感到踩在这样一块毫无著力的浮冰上很恐惧，觉得一不小心，浮冰就会被轻而易举掀翻、所有人跌进海水里。
　“我们很安全，别乱想。”拜伦说。
　乔伊斯还是很郁卒，冰的寒冷温度令他很不愉快，他却得憋著想撒火的强烈欲望、在冰上待不知道多长时间。“我们怎麽生存？”他忽然问。
　“海上环境对火人的危害果然大，你一定是脑子糊涂了才问这种问题。”拜伦感概道，水里忽然浮上来一块浮冰，里头包裹著一条鱼。“喏，这个是吃的，喝的在天上。”
　天上掉下来一块麽指大的冰块，正砸在火人脑袋上。
　“你看起来如鱼得水。”乔伊斯说，没有再白痴地问“得维持这种生存环境多久”，谁知道得维持多久呢？大海茫茫，他们指不定能漂上一辈子。
　“没你想的那麽好。”拜伦说，就算是水性极佳的鱼人也不会喜欢现在这种环境，否则他们也不会建立水城了。
　“爸爸。”霍根捧著掉在自己脚边的晶莹剔透的漂亮小冰块，走到了父亲身边，“爸爸，我们什麽时候能到陆地啊？”虽然它每一个器官（角块）都有防水措施，但身为一个陆地出生的生物，它一点也不喜欢一直待在海上世界。
　“他知道。”拜伦指了指上方，他指的是天空。
　霍根仰著脑袋向上看去，恰好一只海鹰飞过，它看到了海鹰海鹰也看到了它。宽大的翅膀一拍，海鹰俯冲向下，很快降落到了冰面上，它先是警惕地朝两个男人怪叫、鸟毛倒竖，接著很自然地用爪子扒拉了下魔方，舔食魔方手上的冰块。
　拜伦眉一挑，有些明白霍根身上的划痕是哪来的了。
　“真好，你还活著。”霍根举著冰块，一点儿也不心疼地看著朋友将自己刚得到的玩具吃掉。
　它没发现父母眼神怪异地看著自己。
　海鹰叫了两声，魔方心疼地看著它，“你受苦了，不过现在没事了，在这里很安全。”
　“你朋友？”拜伦出声问，“你怎麽听得懂它的话？”
　“是的，爸爸，我们在船上认识的。”霍根将在船上那一天的遭遇告诉父母，它自然得隐瞒一些事情，临时撒谎使得它说话时总是吞吞吐吐，“……接著我看到一个胸罩……但是我并没有碰它，真的！後来我将芯片解析完毕，发现里面记载了它的语言……然後聊天……然後……然後我托它送我回房间……就这样。”
　乔伊斯冷冽地瞪了它一眼，魔方心惊胆战地往海鹰脚边靠了靠。
　它说得这麽逼真，妈妈没有听出什麽来才对。
　“你真应该为自己的冲动道歉。”拜伦教训火人，接著对魔方说：“芯片。”
　霍根乖乖地将芯片吐了出来，他捏著那个小巧的东西，因为这麽戏剧性地得到任务目标而感到很不是滋味。
　“太不应该了。”乔伊斯跟他有同样的心情，他难得好心教育道，“你应该在解析完毕後直接将证物销毁，还留著干嘛，等著物主人赃俱获吗？”
　“嘿，别教坏小孩。”拜伦推了他一把，“小家夥，捡到东西回家後要主动拿给爸爸知道吗？”
　“它这可不是捡来的。”
　“我说这是捡来的，就是捡来的。”冰人一副“我是一家之主我说了算”的架势，将芯片掰断成两半，扔给火人一半，“虽然不是亲手完成很遗憾，但因为这玩意你我都受了不少苦，我可不想回去了一毛钱也得不到。”
　乔伊斯接过半截芯片塞进衣兜里，难得没有和对方争辩，现在他比较想好好睡一觉，但冰块让他不舒服，再强的火人到了这种情况也振奋不起来。

　就这样，他们开始了海上旅途，有了海鹰这位有经验的海上向导，并没有使航行变得有目的性──他们连船桨、船帆都没有，无法控制方向，周围也没有岛屿、陆地。
　霍根给海鹰朋友取了个名字叫巴克，巴克每天都会飞翔很远的距离寻找陆地，很多时候也帮忙捕鱼，有的时候还背著魔方人在天际！翔，让沈闷的海上不时响起欢笑。
　他们一开始食用用火烤过的鱼肉，但乔伊斯的身体状况一天比一天糟糕，到後来甚至放不出火焰，他们只好吃生肉。一个月後，乔伊斯甚至连活动一条手臂都变得很困难，拜伦没想到火人在海上待久了会这样，在这种情况下他只能想办法让对方好过一点，他脱下裤子替对方穿好，将生鱼肉弄成细细的条状，塞进对方的嘴里。
　窄小的浮冰船遭遇了几次风雨，每当风雨来临时拜伦就将冰船弄成冰箱子，留几个小到不行的透气孔。冰箱子在风浪中翻滚时，拜伦四肢紧紧环著以暴躁、火辣、狂妄著称如今却浑身冰冷、虚弱的火人，手脚死死抠著箱子内部的把手，这样的姿势很难看，但能让火人不那麽没安全感。
　霍根也想给母亲增加一些温度，但它本身就没有体温，只有忧伤地窝在巴克翅膀下。
　当风雨过後，拜伦只能一个人费力地将冰箱子的一面打烂，等到下一次风雨再次筑起，不能只弄一个洞，因为乔伊斯得晒太阳──他能随意制造冰却不能随意消融，就像火人放了火就管不了火势会怎麽样了一样。
　一个半月後，乔伊斯开始进入半昏迷状态，而霍根也出了状况，感到越来越疲惫，经过全面检查发现是电池快用完了。拜伦一直以为它是太阳能的，没想到居然是用电池，不知道没了电池霍根会变得怎麽样，他只好让霍根进入低耗能状态，将它塞进乔伊斯的口袋里。
　茫茫大海上，有意识的就只剩下冰人拜伦和海鹰巴克。
　拜伦陆续捡到了一些海上漂浮物，湿漉漉的破床单、木头扳子以及很多没用的东西，这或许预示著他们快要接近有人居住的地方。他将床单上的水冰冻，然後将冰砸成渣甩干净，给乔伊斯裹上，没事就拿著木头板子划水。
　他每天还会骚扰虚弱的火人，直到看到火人有一点反应才罢休。
　谢天谢地，两个月後，巴克发现了陆地，他们又花了三天时间到达那片陆地，那是一个靠海的渔村，他们的出现让那儿的人感到很稀奇。
　拜伦没心思去探究渔村位於地球的哪个位置，一找到愿意腾出空屋相助的当地人立即将乔伊斯抱上了床，要来了热食，喂食给火人，自己也吃了一锅，接著拍打对方的脸直到对方作出微弱的反应，接下来洗澡、刮胡子──他看起来像个野人，身上只裹了一条破床单的野人。
　让拜伦感到奇怪的是，海鹰巴克应该早就飞走了，但它却没有，反而一直待在霍根旁边，像个忠心的护卫似的……它把霍根当成美特斯女王了吗？还是因为魔方的冰块之恩而从此认定对方是自己的主人？
　疲累的冰人往床上一倒，决定等清醒後再理会其他的事情。




十五 海边小渔村

　　拜伦狠狠睡了整整三天。
　　一起来就舒服地伸懒腰、伸展筋骨，浑身的骨头都随著动作嘎啦作响，一旁的本地姑娘心惊又心动地看著，她大概从来没见过这麽美轮美奂的肌肉。
　　一清醒就得忙碌，拜伦询问屋主过後，立即带上魔方、要来地图，向村外走去。这个村庄太小太落後了，居然没有和魔方配套的电池，屋主竟然连听都没听过那种牌子，可能对那儿的人来说，和魔方相关的东西太高档了，那儿打渔竟然使用的是人力、渔网。
　　借来的地图很破旧，并且只是渔村周围的地形地图。
　　拜伦徒步走了三天，翻山越岭，第四天清早才到达渔村距离最近的一个小镇，那里只有一家当地人开的小银行，没有电脑，没有互联网，甚至没有通往大城市的车辆。冰人没办法和外界联络，也没法取钱，此时他无比想念麦肯，希望那位本次任务的自动提款机走好运。
　　他决定不问自取。
　　太好了，这里有和魔方配套的电池，虽然不是一个牌子，但至少能使用。一换上新电池，霍根就抱著父亲的手腕亲吻，问东问西，又抱著侍卫般追随著的海鹰巴克的腿，嘀嘀咕咕不知道说些什麽，似乎是在嘘寒问暖。
　　拜伦接下来又弄来了些衣裤、食物，渔村里吃的都是鱼肉，蔬菜、水果、牲畜肉无比珍贵，在海上的时候他就吃腻味了海味，再吃下去会丧失味觉的！
　　他第七天回到渔村，乔伊斯已经醒了，再生能力太不可思议了，它让一个濒临死亡的人在到了适当环境之後，迅速恢复身体机能。
　　“破坏力绝对强的火属性加上堪称打不死的再生能力，我太羡慕你了。”冰人由衷赞叹道，将“采购”来的食物翻了出来，放在一旁的桌上，“想吃哪样？”
　　“能来点热腾腾的鸡汤吗？”乔伊斯看向海鹰说。他还是很虚弱，所以还躺在床上，渔村的湿润空气让他恢复得很缓慢，仅仅精神好了不少。
　　霍根正在巴克背上用鹰语和对方交流，听到这话，心里顿时警铃大闹。它拍了拍巴克的脑袋，和这位非人类朋友一同警惕地向门外退去。
　　“它太敏感了，我是说鸡汤又不是说海鹰汤。”
　　“你脸上明明写著‘想尝尝海鹰汤’。”拜伦笑道，“乔正在炖汤，桌上这些有想吃的吗？”乔是屋主的女儿，一名皮肤黝黑的大眼睛少女。
　　“你以为你在照顾孕妇吗？”乔伊斯有点不爽，“我一个人就行，你出去。”
　　拜伦耸耸肩，走出了房间。
　　渔村没有任何娱乐休闲措施，空气中飘荡著淡淡的腥味，不少人家的家门前挂著咸鱼干，拜伦很庆幸当地人没有随地大小便和乱扔垃圾的习惯，否则空气中的气味不敢想像、在城里待习惯了的他很不适应这里，这里太需要空气净化器。
　　“爸爸。”骑著巴克在屋檐上、自认威风无比的霍根对父亲喊道，“你怎麽不继续照顾妈妈了？”
　　“他现在不需要。”拜伦说。
　　“爸爸你骗人。”魔方严肃地说，“妈妈明明还需要人照顾。”
　　“但他现在绝对不需要。”它父亲重复道。
　　霍根觉得自己听不懂父亲的意思，决定自己进去照顾虚弱的母亲，它让巴克留在门外，以免不小心被送进汤锅里。
　　“我劝你别这个时候进去。”拜伦说。
　　霍根不接受他的好心，在浮冰船上的时候它协助父亲照顾过半昏迷的母亲，这个时候难道就照顾不来了吗？才不会呢，爸爸在妖言惑众。魔方小朋友其实很庆幸那一场海难，那让它看到了凶恶母亲脆弱的一面，它认为经过这场灾难，自己和母亲的感情能升温到另一个层次。
　　或许会从此变成每天一个亲吻以及一句“亲爱的宝贝，妈妈爱你”这样的程度？那样实在太美好，它现在就开始期待了。
　　霍根进了房间，不到三秒锺的时间就灰头土脸跑了出来。
　　“坏妈妈！”他大叫道，周围来来往往的大人以及玩耍的小孩们无不侧目。
　　冰人咧嘴嘲笑，“我早就提醒过你了。”
　　“可是妈妈明明需要照顾，我进去的时候他正在倒水喝，我看到他的手在抖！”霍根不服气又委屈地说。
　　“他的精神恢复了。”
　　“他的身体还很虚弱。”天呐，爸爸怎麽就听不懂它的话呢。
　　“他的精神恢复了。”拜伦强调，“这就代表火人回来了，病人已经离开了。”
　　“爸爸你以为我很好骗吗？”霍根以极其严肃认真的口吻说，“你这句话从逻辑上讲就不通顺，从物理上讲根本不可能，从感情上讲非常过分。妈妈虽然脾气暴躁了点，但你也不能说得他好像分裂了一样啊，据我所知目前世界上还没有出现三重能力者，妈妈没有分裂这项能力，而且分裂能力者没办法在身体虚弱的状态下……”
　　这个时候，乔走了过来，她很高，走路的时候後脑勺的粗辫子一甩一甩的，相比城里的女性来说，还很健壮，她的黑色大眼睛好奇地打量那个正喋喋不休说著别人听不懂的话的小家夥。
　　“智能机器人都是这样子的吗？”她问。
　　在这儿，拜伦称霍根是智能机器人。
　　“不，它只是个半成品。”大块头冰人说。
　　“哦……”乔感兴趣地又瞄了眼机器人，接著脸忽然红了起来，“你有空吗？我的意思是，我父亲找你想谈点事情。”她说。
　　“当然有空。”
　　霍根看著父亲笑吟吟地跟著女人离开，愤愤地骑上了海鹰巴克飞上天际。爸爸妈妈都太过分了，这一家子简直就像个变态集中营！为了家庭和睦和自己的成长健康，它得想办法让父母相互理解、恩爱。


　　当元气复原不少後，乔伊斯的体能以惊人的速度恢复，接下来不到一个星期的时间就能跑能跳，甚至能放出相当程度的火球，气势完全恢复成火人该有的狂妄无畏。自从能随意行动後他就一直在嫌弃渔村的落後和糟糕的空气质量，任何人在他旁边都会觉得热、干燥，这家夥一点儿也不知道收敛。
　　拜伦每天都在打听，打听到无名渔村最近的小镇叫七七里镇，位於泰诺市南部，泰诺市隶属於米国，但并不在米国陆地境内，而是一个面积颇宽广的岛屿，周边零零散散有些小岛。刚听到这个消息时火人的脸色很难看，因为这意味著他们得再乘船回大陆。
　　眼看已经在这破渔村待了半个多月，火人越来越不耐烦。
　　“为什麽还不能离开？这里真讨人厌。”他极度不痛快地说。
　　“你没立场讨厌这里，白吃白住先生。”冰人说，“你至今还从没感谢过屋主。”
　　“我会还钱的。”说句感谢有什麽用，还不如大把的金钱，但他目前没办法偿还，谁也不能期望刚经历过海难的人短时间内还债。
　　“但现在还不了，所以你最好放尊重点。”拜伦翻了个白眼给对方，“要离开总得有个目的，这儿没有泰诺岛地图，七七里镇上也没有，要离开的话，得先找到一个带我们去城市的向导。”但这儿所有人都像没见过世面一样，问什麽都是一副茫然的模样。
　　“向导？这里的人最远也只到过七七里镇。”这个渔村给他的感觉就是与世隔绝，他讨厌与世隔绝的地方，这种地方无一例外没有猎头公司没有高级酒店没有娱乐项目连空气净化器都没有！只有破败的房屋和土包子以及令人打心底厌恶的腥湿空气。
　　这里所有人的生活模式都一个样，吃鱼玩石子游水成长、长大後打渔、老了就被扔进海里，天呐这里的人生生世世难道就为了海吗？这样的人生太悲惨了，乔伊斯不能理解那些叫嚣著环境自然化的家夥为什麽对美好的城市生活充满憎恨。
　　“所以只能找七七里镇的人，我委托了屋主，但他可能最近都没什麽时间。”拜伦说，脸上有著意义不明的笑意，“他忙著筹备婚礼呢。”
　　“他可已经八十多岁了。”看来这儿的人还是懂得一些消遣的。
　　“那其实是……”
　　“请问亚德里恩夫妇是住在这里吗？”
　　忽然一个声音打断了他们的谈话，那是一个带著黑边框眼镜的男人，看起来三十出头，中分头，白色的医师制服，手里头还拎著个黑皮箱，看来这是位医生。他口中的“亚德里恩夫妇”正站在门外交谈，而他站在他们旁边。
　　“噢，当然，你眼前的就是。”拜伦高兴地回答。
　　“不，这里只有约瑟夫夫妇，谁跟你说亚德里恩夫妇？是谁说的？我要烧掉他的舌头！”乔伊斯皱紧眉头，一脸不快。




十六 心理医师尼克

　　医生显然不明白为什麽自己一句问话能造成两种截然不同的反应，愣了一下後狐疑地看著前面二位男士，接著推了推鼻梁上的眼镜，自我介绍道：“我是七七里唯一的心理医生，也是当地最年轻最具有权威的心理咨询事物所所长，我叫尼克．路德，这是我的名片。”他自傲地递出一张名片，竟然没人接收，他尴尬地收回手，“请问谁是亚德里恩先生？”
　　“我是。”拜伦饶有兴趣地说。
　　“请问你的妻子乔伊斯……”医生尼克从第一眼开始就被眼前这位大男人雄伟的身高所震撼，此时话还没说完就打了个寒蝉。
　　为什麽那位黑发黑眼的男人一副要吃人的眼光看著他，自己哪里惹到他了吗？
　　“你欠揍吗。”乔伊斯不爽地说，“谁告诉你我是他妻子的？”
　　“你、你是乔伊斯．约瑟夫？”尼克很吃惊，但很快平静下来，他可不是什麽性向歧视党，身为一名心理医生，他对病人是博爱的。“十分抱歉，约我来的霍根．亚德里恩小朋友没说清楚，因而有点误会，请别在意。”
　　“不，它叫霍根．约瑟夫。”乔伊斯立即不快地说。
　　“孩子不跟母亲姓。”拜伦说。
　　“我不是母亲！”
　　“但它叫你妈妈。”
　　“我会让它改口的！”这个混蛋冰人一定得和他针锋相对吗？服软会死吗？
　　“被叫妈妈不会少掉块肉的。”拜伦也不是太高兴，他和对方有同样的念头──这家夥不跟自己作对会死吗？保持现状接受“母亲”这个称呼有什麽关系呢。
　　难怪电话里的小孩声音那麽委屈，看得出来这一对夫夫在生活中争执是家常便饭，为了孩子的身心健康和一些其他因素，他必须好好开导这两位先生。
　　“咳咳，两位先生，请暂停争执，我这次远道而来是受霍根的邀请，你们应该已经做好准备了？我希望能尽快开始，因为我的时间很宝贵。”尼克说著，还挽起衣袖看了看手表。
　　正在争执的夫夫双方顿时都安静了下来。
　　“你等著。”过了会儿，那位黑发黑眼的男子忽然说，和大块头一同走进屋中，关上门，将医生留在门外。

　　霍根此时正在客厅里头，骑著海鹰在屋内走来走去，它估计把自己当成鸟骑士了，从那腰部硬邦邦挺立、一手高举牙签的姿势看得出来它正沈醉在意淫之中。
　　“霍根，外头的尼克是你叫来的？”拜伦问。
　　“是的，爸爸妈妈，那是我为你们请来的心理医师，在这一片他可权威了。”霍根被突如其来的问话从白日梦中拉扯了出来，声音透著点不高兴。
　　“从今以後。”乔伊斯冷冽地宣布，“不准再叫我妈妈。”
　　“那叫母亲？”霍根莫名其妙地看向他。
　　“叫爸爸或者父亲，总之不准叫和母系相关的称呼！”
　　霍根不说话了，只是怔怔地盯著母亲。一般来说，小机器人的脸因为没有能灵活活动的肌肉，所以别人是看不出它的表情的，但此时乔伊斯分明看见它脸上的表情透露的讯息──“请心理医师来果然是对的”。
　　火人勃然大怒。
　　“放过它吧，它还是个孩子。”拜伦得意地笑道，“就算揍它一顿又能改变什麽呢，印痕效应不是那麽容易被改变的。”
　　“只要它还想跟在我屁股後面，就得学会禁口！”乔伊斯斩钉截铁道。
　　“我才不跟在你屁股後面，我跟在爸爸屁股後面，妈妈你要改改自己的脾气，虽然火人的脾气无一例外都很恶劣，但你怎麽说也是个母……”
　　愤怒的火人一伸手想抓住敬酒不吃吃罚酒的魔方人，谁料小魔方往上一跳，竟然飞向了空中，而它原本骑著的海鹰利索地往旁边一跃，躲过危险分子的抓捕。
　　“妈妈我才不怕你呢！”霍根叫道。
　　难怪它突然变得这麽有主见，原来是在自己脑袋上安装上了一个小螺旋桨，螺旋桨快速转动发出嗡嗡的声音，方向盘毫无疑问在魔方体内。它灵活地在母亲面前滑著曲线像个大苍蝇一样飞来飞去，显得欢快极了。它八成现在就开始幻想以後即可以不听话又能轻易逃脱家暴的美妙生活了。
　　没头脑的小家夥，它难道不知道越是脾气暴躁的人越受不得挑衅吗？

　　房子没有隔音设备，尼克能隐隐听到屋内的声音，听到儿童的声音时他的脖子伸长了些，屋子里头的那对夫夫似乎在跟小孩交谈。记得在电话中，那位霍根小朋友的声音脆生生的，好听极了，那一定是位可爱懂事听话讨人喜的小男孩，亚德里恩夫妇……亚德里恩先生和约瑟夫先生如果不好好疼爱孩子，那可太过分了。
　　尼克渐渐感到不耐烦，身为七七里镇上最具权威的心理医师，一向是病人等待他而不是他花大把的时间──也就是金钱等待病人，这对夫夫未免太大牌了。
　　美丽的丽丝姑娘还等著他回去给她做心理辅导呢。
　　房门终於打开了，那位大块头在玄关对他说：“请进。”
　　房屋的外表看著就很破旧，进到里面去这感觉更甚，老式到不能再老式的石墙让人有一种回到了蛮荒时代的错觉，房里有两张窄床，床中间有一张木头桌子，除了进出的门另外还有一扇连接其他房间的门，没有窗户。
　　金发蓝眼的大个子在一张床的边沿笑著招呼，而那位从一开始就一副不好惹姿态的黑发黑眼男子正在桌边把玩著一个魔方，不知为何，此时他周身的气息更加冷冽，手中的魔方正冒著烟。
　　尼克皱著眉，在桌边的床沿上坐了下来，房间里的气氛很怪，让他感到不舒服。
　　“人都已经来了，就这麽叫人回去多不礼貌。”拜伦对还在生气的火人说，对方冷哼了一声，将魔方往桌上一扔，大步走了出去。
　　冰人好脾气地耸耸肩，“能现在就开始心理……”这个该叫什麽来著？他可不想说什麽“医治”。
　　“不用紧张，就当平常朋友来探望你就好。”尼克摆出“我很专业”的姿态，将黑皮箱放在一旁，“好朋友尼克同时还是来帮你解决难题的，有什麽心事尽管向我吐。”他一边说，一边从黑皮箱里拿出记录本和笔。
　　“非常好，我现在难题可多了。”拜伦来了兴趣，如果眼前这位心理医师能说服乔伊斯甘愿被他上，那该多美好。
　　“不急，慢慢来，问题会一个一个解决的，就像戳破气球一样。”尼克幽默地说，“我想最大的气球应该就是你和约瑟夫先生之间的相处问题。”
　“是的，他总是很暴躁，非常容易发火，像到了更年期似的，他一发火我就得遭殃，你有办法能让他乖顺点吗？”
　“噢呵呵，听起来是位火爆的情人，会有办法的。”其实他认为约瑟夫先生更适合冷酷这个词，不过再往前想想刚见面时对方的凶恶言语，似乎火爆这个词和对方也挺搭配。
　“亚德里恩先生，请用一些你认为最贴切的形容词描叙一下约瑟夫先生。”巴克一边记录一边说，“请放松，将你心里最想说的说出来。”
　“纵火狂，破坏狂，恐怖分子，战斗疯子，人格不健全。”
　　尼克忽然抬起头，和对面的大块头大眼瞪小眼。
　　半响他才推了推眼镜，严肃地说：“这就是你认为最贴切的？”
　　拜伦思忖了会儿，说：“是的，大部分负面形容词都和他很配衬。”
　　他说得活像乔伊斯是个社会害虫似的。
　　基本上这位大块头方才说的那些不是形容词，但也足以让尼克知道他对约瑟夫先生的感觉了，看来这对夫夫之间夹著严重的感情危机。“难道他在你心目中就没有好点儿的形象吗？”他接著问。
　　“你要我用美妙的形容词来形容一个恶魔？……好吧，他很美丽，魔鬼通常都具有让人自甘堕落的诱惑力，否则我怎麽会忍受他的脾气这麽久。”




十七 一对儿沙猪

　　他听到了什麽？居然有人说那个冷酷的男人很美丽？
　　尼克严肃地直视大块头，不太肯定地问：“美丽？你确定？刚才离开的约瑟夫很美丽？”
　　“嗯……某些时候他还很妩媚，闪耀到让人移不开目光。”拜伦永远记得初见乔伊斯的第一眼是多麽惊W，当时耀眼的火人让他一见锺情。
　　尼克在记事本上写下“他的审美观异於常人”後抬头继续询问：“还有其他方面的形容吗？例如性格、习惯等等。”
　　“他的性格坏透了，相处这麽久从来都不肯让我干一次。”拜伦语气里带著满满的埋怨说，“他总是和我针锋相对。”
　　尼克感到自己发现了问题的中心点，“你们多久没做了？”他直白地问。
　　“二年整。”
　　“你们竟然都忍得住？”
　　“我打不过他，当然他也打不过我。”
　　“明白。”医师了然地点头，两位先生相互想干对方却不想被对方干，这在夫夫家庭之间很稀奇，因为大多数夫夫双方都能达成相互做的共识，很少有两个都只想当一的，他没处理过这种事务，但他相信自己能胜任。
　　夫夫双方二年整没有发泄过欲火，家庭会和睦才怪，他得先说服其中一方主动当下方，这不是什麽难事，眼前这位大个子看起来就挺好说话的。
　　医生尼克自信满满。
　　“很显然这是你们之间的一个大结，你很想和他做爱，他也很想和你做爱，结的中心就是你们都不愿意当下方，为什麽你不愿意被约瑟夫先生上？能告诉我吗？”他的语气放柔，尽量让对方感觉不到任何压迫力，虽然实际上有压迫力的是他。
　　“为什麽？”对面二米高的壮汉很吃惊，“你居然问为什麽？”身为男人不想被插屁眼难道还需要为什麽？他不过在海上漂游了不到三个月而已，这麽快就和世界脱节了？
　　“我是男人。”他严肃地说，“我用来做爱的工具是阴茎不是肛门。”
　　这是位纯一，纯的一般都有点难办，尼克心道，面上和蔼地说：“男人的後面也是能获得快感的。”
　　“你被男人干过吗？”
　　“当然没有。”尼克迅速否认。
　　“那麽你的话不可考。”
　 尼克虽然在大城市里只算个半吊子，但在七七里可从来没有被人否认过，他一时没反应而愣了下，一会儿後再郁闷道：“亚德里恩先生，医师这个职业是神圣的，身为神圣职业中的一员，我不会对病人说无法保证的话。”
　　“我不是病人。”不过就是一个医生吗，拜伦想。
　　“好吧，心理辅导对象。”
　　“就算用屁股做爱有快感，我也不会那样做，我是一家之主，那样做太掉面子了。”
　　“一家之主？在如今就算是夫妻家庭也不流行这个，更何况是夫夫家庭，米国的人人平等制度一直在实施。”
　　“夫夫？不，乔伊斯是我的妻子。”拜伦不容置疑地说，“我是丈夫。”
　　“妻子？约瑟夫先生是男人。”
　　“当然，虽然还没正式嫁进来，但我已经认定他是妻子，为什麽丈夫要给妻子上？这不是脑子有毛病吗。”拜伦理所当然地说。
　　在床上他从来都是主导，无论对象是男人还是女人。
　　这不但是个纯一还是个纯得掉渣的沙文主义者，尼克可讨厌这种人了，“亚德里恩先生，女性是需要爱戴、呵护的，身为男人我们应该把她们捧在手心上，而不应该用高高在上地……”他忽然灵敏地反应过来不知道为何从上下问题转到女性身上去了，立即严肃地加上一句，“乔伊斯是正宗的男人，他是你的丈夫，你是他的丈夫，不应该有什麽‘一家之主’。”
　　“丈夫，妻子，孩子，这才叫家庭。”硬汉说，“我当然懂得呵护爱戴女性，我会尽心呵护乔伊斯，只要他不跟我我争地位。”一副“我头头是道，我说的是真理”的自然表情。
　　他看起来是把沙文主义当成人生信条了，尼克真想翻大白眼，眼前这个男人表面上是个和蔼的大个子，其实是块臭不可闻的大石头。
　
　　他们接著交流了许久，心理医师一直在试图让硬汉先生理解，一个家庭中是没有所谓地位之分的，双方是平等的，而对方则一直在强调，自己不会让出一家之主的位子，同样的，男人干自己──没门。
　　三个小时後，尼克终於忍不住，举手作暂停状，摘下眼睛，从黑皮箱里拿出眼镜布擦拭，同时他一边眨眼、轻摇脑袋，以清醒头脑。
　　“亚德里恩先生。”他重新戴上眼睛，说，“你今天的辅导结束。”语气里透著无奈、疲累、有气无力。
　　“噢，我去叫乔伊斯过来。”拜伦轻快地说，这一次突兀的心理辅导在他看来像平常的聊天，只是没有美酒咖啡点心什麽的，聊的也都是些没营养到极致的话题。
　　“谢谢。”医师头痛地扶额，或许是预感到接下来的男人更难搞，“为了家庭和睦，我还是劝你别这麽……固执。”
　　拜伦不是太在意地耸耸肩，临走时还带上了桌上的破烂魔方，没过多久乔伊斯就气势凌人大步走了进来，一坐下就问：“怎麽样，他愿意让我上了吗？”
　　这两个男人生活的重心难道就只有做爱吗？！噢，他们两年没泻火，这麽期待也是难免。
　　“他有一点点软化，不过还需要你们多相让、多沟通，我毕竟是一个外人。”尼克委婉地说，做医师哪能不对病人有点儿隐瞒呢。
　　“太好了。”乔伊斯很高兴，来到这个村子里头一次这麽高兴。
　　“请平复一下心情，现在我得问一些问题，跟我说说亚德里恩先生在你心中的形象可以吗。”尼克说，著重加了句：“褒义的。”
　　英俊的火人想了下，说：“肌肉男。”他此时因为心情愉悦，整个人看起来都和善了不少，这让对面的医师没感觉到太大的气势上的压力。




十八 我才是丈夫

　　“没别的了吗？比如说性格方面。”听到这种形容不算意外。
　　“性格很烂。”
　　“褒义的？”尼克耐心地提醒。
　　“我只对他很烂的地方印象深刻。”在乔伊斯的心里，只要是能让自己感到不愉快的那就都是“坏”，例如拜伦总是不肯让他干，那是坏性格；拜伦勃起时有２２ｃｍ的老二，那是坏家夥。他对所谓“好”没有什麽概念，谁对他好他浑然不知。
　　“难道他就没有做过一点让你感动的事吗？”尼克继续问。这两个男人的性格都很烂，看得出都有以自我为中心的毛病，而且很严重，他们一开始是怎麽参合到一块的？
　　“当他愿意让我操他，做爱时我会很感动。”乔伊斯说的是真的，到那时他一定会感动得脑子里容不下其他任何东西。
　　“那种情绪人们称之为激动而不是感动。”尼克无奈地说，锲而不舍接著问：“在过去，亚德里恩先生从来没做过让你感动的事吗？”
　　乔伊斯直直地盯著对面的人，盯得对方背脊发凉，良久才皱著眉头说：“你先说感动是什麽玩意。”
　　噢，狗屎，这个男人看样子对感动缺乏认知，甚至有可能对很多情绪缺乏认知，他难道从来没体会过“感动”吗？还是说从小接受杀手式非人教育？别开玩笑了，这里不过是个贫穷的小渔村。
　　“感动就是……例如他人的一个帮助、一次鼓励，让你怦然心动，内心被触动而引起反应。”
　　“这里的‘你’听起来像个少女。”乔伊斯说。
　　“谢天谢地你还知道什麽叫少女情怀，不过感动可不是少女独有的，每个人都会有这种情绪。”
　　“那为什麽我没有？”
　　在海上漂移数月那算是受到帮助，但他除了觉得自然而然没有其他的感觉，夫妻相助这不是很平常的事吗，拜伦有难他也绝不会袖手旁观。
　　除非是自己想让对方受点儿苦头。
　　尼克摘下眼镜，手指捏了捏鼻梁，他感到身心疲惫。从来没有一个人让他感到这麽……无处下手，辅导对象居然问为什麽自己没有这种情绪，难道他来这里开导一对夫夫和睦相处，还从教导婴儿一样教导其中一方学习认知情绪、教导另一方从沙猪蜕变成绅士开始？
　　七七里来这儿可有好几天的路程，这里也没有旅馆，他不想借住在村民的家里，因为那毫无疑问都很破烂。他才不要为了这对夫夫的相处问题在这种艰苦的地方长期抗战，他们肯定付不起昂贵的费用。
　　乔伊斯抖著二郎腿看著对面的白袍先生，不是很有耐心地等著，丝毫不觉得自己的问题多麽为难人，相反还因为眼前医师又是抓头又是捏鼻梁的动作和苦恼的表情，认为需要去就医的是对方。
　　“好吧，我们从另一方谈。”巴克终於不再折腾自己的头发了，他重新戴上眼镜，炯炯地看著辅导对象，说：“能告诉我为什麽你不愿意让爱人上自己吗？”
　　“我没有不愿意让他上。”乔伊斯说。
　　这一刹那，尼克脸上出现一丝惊喜。
　　“是他不愿意让我上，既然他不愿意让我上，那我干嘛要给他上。”他接著说，“拜伦是只大沙猪，总把自己放在一家之主的位置，他从来没打赢过我，所以我才是丈夫。”
　　“丈夫这个位置难道就那麽吸引人吗？”尼克抓狂一般大叫。
　　“你说什麽呢？”乔伊斯像看怪物一样看著他，“男人不做丈夫难道做妻子吗？”
　　“好吧……我是说‘一家之主’的位置。”尼克揉了揉额头。
　　“丈夫不就是一家之主吗。”这个医师为什麽总问些不专业的话题。
　　心理医师尼克又折腾了一番他鸟巢一般的头发，有些激动地说：“为什麽一定要执著於地位呢？现在的世界讲究人人平等，丈夫可以是一家之主妻子也可以是，更何况你们相互是对方的丈夫。忍让一点对谁都好，如果是我有同性爱人，而对方的脾气倔，我愿意让他上，因为我爱他，我相信绝大部分人都会如此，为什麽你不能忍让一点呢？他可是你心爱的人！”
　　“你的做法关我什麽事。”乔伊斯说。
　　高傲火人从来不会因为大众的举止而动摇自己的立场。
　　“不要再坚持沙猪主义了行吗？”尼克此刻真想掀起桌子，让脏兮兮的桌面狠狠亲吻眼前这个大沙猪的脸。到底是什麽样的家庭才能教育出不懂感动又视沙猪主义为天经地义的人？
　　心理医师太多不知情，乔伊斯曾经只是个单纯无比的破坏工具，和拜伦相处後才变成这样的，冰人灌输了火人很多东西，好的、坏的、多余的都有，毕竟他不是专业的教师。
　　“亚德里恩先生已经够难搞的，而你更难对付。”尼克头痛地捏鼻梁。
　　“相信我，比较难搞的是他。”火人难得认真地说。
　　好好先生那只是表象，若没有点儿铁碗手段，拜伦怎麽可能稳坐树花NO.1的位置多年？事实上这位第一冰人体内的疯狂细胞不比火人少，否则也不会在堪比火山口的环境下，弃任务於不顾猛烈追求正处於极限施展状态的火人。
　　相比之下，乔伊斯认为自己仅仅是暴躁了点。
　　“这次的心理辅导结束。”心理医师为了自己的心身健康，英明果断地决定结束这一次糟糕的辅导，“很抱歉帮不上你的忙，我建议你咨询米国最权威的心理医师。”他长吐一口气，接著说，“费用一共是五百元。”
　　“找他。”乔伊斯指了指门外，一点带路的意思都没有。
　　尼克走了出去，拜伦正坐在外头的木椅把玩魔方，看到他出来立即站了起来。
　　“怎麽样了？”他期待地问。
　　“约瑟夫先生有一点点软化，不过你们还是需要多相让、沟通，毕竟我只是个外人。”尼克隐忍著想咆哮大沙猪的欲望，温和地说道，“被同性爱人上真的没有什麽，男子汉大丈夫的威严并不会因此而有什麽损失。”
　　“噢，太好了。”拜伦很开心，“太感谢你了。”
　　他一定只听进去第一句话的前半句，尼克心想，接著说：“不用谢，这是我应该做的，费用一共是五百元。”五百元是全款，虽然这次来没有完成任务但他并不打算打折，医院里全身检查查出一个鼻炎都会收全身检查全款呢。
　　兴奋的冰人忽然沈默了下来，双手抱胸，像在思考什麽事情，过了很久他才说：“赊账行不行？我才遇上海难没多久。”
　　心理医师尼克脸上竭力伪装出来的笑容忽然崩溃。




十九 都相让点吧

　　乔伊斯刚出门就听到渐渐远去的心理医师大骂“没钱还……”的声音。
　　“他太过分了，居然要我按手印。”拜伦转头委屈地说，“那都是几百年前的习性了。”
　　对方只瞄了他一眼，没有作声。
　　“我还以为你能吓得他不敢要钱。”冰人继续絮絮叨叨，“谁知道居然和睦地和他聊那麽久，曾经你可是一瞪眼能吓得普通人尿裤子的家夥，那家夥一副我欠他五百万还不打算还账的表情。”鼎鼎大名的冰人可从来没受过这种侮辱。
　　对方怪异地没有反驳、反讽，而是继瞄一眼後，紧紧盯著他，纯黑色的眼瞳看不出心里想的什麽。拜伦皱了皱眉，忽然将魔方扔到一边，也意味不明地看向对方。
　　於是他们就这样在少人的街上、大门的边上相互对望。
　　拜伦在想，乔伊斯奇异地不反驳，眼神如此深邃，莫非是尼克所说的“一点点软化”？暴躁火人和除他以外的陌生人和平交谈、听到他的抱怨不反驳，这在以前算得上奇迹。没准对方现在就在思考做爱的事情，毕竟他们从一开始就没做过，现在终於有人先低头，头等大事自然就是上床。
　　想到这里，拜伦的两个脑袋都兴奋了起来。
　　此时眼前的乔伊斯看起来风情万种，平时乖张、无比衬托他暴烈性格的黑色发丝也随著他的软化而变得飘柔（其实只是平常安静时的模样而已）。
　　而冰人的眼神也因为高兴、期待而变得柔情似水。
　　乔伊斯其实在思考心理医师所说的“拜伦有一点点软化”，那个冰人在某些方面就如冰山一样，冥顽不化，“家庭中自己永远属於上位”这是他的人生信条，自我意识过剩。谁能奢求这样一个沙猪懂得忍让呢，而且还是让另一个男人操自己──然而这个大沙猪却真的软化了，太让人感到惊奇了。
　　他在想既然对方愿意相让，那麽自己也没必要继续摆强硬的态度，他不想错过这次绝佳的机会，要小心再小心，就像受领机密任务一样，小心翼翼，就为了最後让自己的老二狠狠舒坦。
　　在以前他可是个性冷感，不知道为什麽遇上拜伦後命根子就跟主人的脾气一样时常会因为一些小影响而“头脑发热”，或许是对方两年的潜移默化教育实在太成功。
　　乔伊斯认真地盯著对方，忽然眼珠子微转，看了眼後者的胯部，那眼神被大块头冰人自动解读成了暗示，拜伦的眼神顿时变得火热。
　　“你得改改自己的某些方面。”火人忽然开口。
　　拜伦挠了挠头皮，明白对方指的是哪方面，他其实没那麽顽固，相信就算是最忠心的信徒，在拥有和谐美好生活和做个禁欲者陪伴主之间都会挑选前者。
　　“我会的。”他温柔地说，“我会试著不再总抱著‘我是一家之主’的心思。”
　　乔伊斯还算满意，点点头说：“我会试著控制自己的脾气。”
　　很有可能拜伦将来还会接著以自我为大家主并说“我认为这不是沙文主义，那麽这就不是”，而且乔伊斯会继续频频暴躁却说“我这是发火不是发脾气”，他们总是毫无自觉。
　　不管将来会怎麽样，两人这是有史以来第一次达成共识，他们之间的气氛头一次这麽融洽，似乎接下来该干一些进一步增进感情的事情，比如说……
　　“海边的小破屋，这实在不是个增进情趣的好地方。”拜伦笑著说。
　　乔伊斯抬头环视周围，说：“那麽山上？”这儿周围有不少矮秃山，他们可以找个光溜溜的山顶。
　　“噢，你太奔放了。”冰人热忱地一手搭上火人的肩膀，暧昧地在对方耳边说，“我有办法让小屋变成温柔之乡……”
　　他们就这样走了进去，霍根伸展出手脚，海鹰巴克立即飞到了它旁边，放下一边翅膀，魔方沿著翅膀攀到了它背上。
　　“爸爸真逊。”霍根像是自言自语又像是对海鹰说，“他刚才应该含情脉脉地牵起妈妈的小手，而不是像哥俩一样搭肩膀，难怪妈妈越来越雄。”虽然不知道他们要干什麽，但刚才的气氛真的很适合牵小手。
　　它顶著四个烂掉的角块，看起来有点可怜兮兮，头顶的螺旋桨被人拔掉了，一根电线从螺旋桨根部的位置冒了出来。
　　“巴克，带我到天上去玩。”霍根扯了扯海鹰脖子上的羽毛，赌气一般说道，“我要让妈妈知道，欺负我是不对的。”
　　请心理医师来果然有用，他们看起来和睦多了，那麽接下来妈妈就应该向他道歉了吧，他要躲起来抗议母亲的暴力，除非妈妈恳求否则不接受道歉。
　　海鹰叫了一声，展翅飞向天空，他们的背影迅速变得只剩下一个小点。
　　就在此时，小破屋里出了点儿状况，两个对本次操人抱著满满信心的大男人发现对方居然不是让自己上而是想上自己。
　　“你太过分了。”拜伦头一次表现地这麽生气，“既然不让我上那你为什麽叫我忍让？”
　　“过分的是你，医生说你有一点软化……”
　　“不，软化的是你，他是这麽跟我说的。”否则他也不会抱这麽大的期望，老二因为期待而硬得生疼下一秒又得知做不成了，那反复的感觉太糟糕了。
　　“很显然。”过了一会儿，乔伊斯冷著脸，“有人两面三刀了。”
　　“干。”拜伦往床上一倒，骂道，“就是真欠他五百万也别想让我还。”
　　气氛一时间变得尴尬，一个人躺在床上，一个人站在床边，两个人都无比郁卒。半响後，火人沈著脸向外头走去，靠近玄关的时候，忽然转身说：“你肯让我干，我就肯让你干。”
　　不能再这样下去了，他胯间的宝贝此时还搭著帐篷，继续为了上下的问题而争执若是一直没有结果怎麽办？难道当一辈子苦行僧？为了和谐生活著想，他愿意退让。
　　拜伦猛然坐了起来，紧紧看著他。
　　“如果你可以，那我也可以。”他也不想总是让老二痛哭。
　　气氛一时间似乎又暧昧了起来，空气中都跳动著蠢蠢欲动的因子。
　　“你一次，我一次。”拜伦接著说。
　　“听起来很美好。”乔伊斯承认，他觉得这样的生活不会很难受，“我来一发，你再来一发……谁也别想赖。”
　　“好。”冰人高兴地说，“快来，宝贝，我迫不及待想先尝尝你的味道。”他已经开始解皮带了。
　　“不，第一次得是我干你。”乔伊斯拒绝道，虽然很想就这麽扑上去，但他还有点理智，某些事得说清楚，“能让你上已经是我最大的让步了。”
　　“这也是我最大的让步了！”拜伦抓狂一般大声道，“你能别这麽坚持吗？让我干一炮会死吗？我都答应会让你在上面了！”
　　“我也答应可以让你在上面了！”
　　他们又吵了好一会，最终由火人摔门而出结束。
　　夫夫之间的相处没有因为心理医生的到来而变得和睦，或许进展是有一些……他们都愿意让对方上自己，但都卡在第一次上面。
　　谁都不愿意自己和爱人姗姗来迟的“初夜”，自己是在躺著被操的那一个。




二十 离开七七里镇

　　乔伊斯当晚就要走，要离开渔村，他一刻也待不下去了，这里是如此荒凉无趣，湿气无处不在，一点儿争斗都没有，再加上白日和爱人的争吵，他心情很不愉快。
　　一开始拜伦并不同意，收留他们的屋主还没找到向导，他们又没有地图，虽然两人都有足够的野外生存经验，就算在山野林里走上好几个月也能安然无恙地活著，可拜伦不想那样，只想在充足的准备之下顺利又快速地回到大陆。
　　但在屋主女儿找他单独聊了会儿後，他立即就改了主意。
　　“现在就走。”他说，仿佛迟一点後头就会有洪水猛兽追赶一般。
　　乔伊斯对於他瞬变的态度表示怀疑，得知屋主的婚礼提前於明日一早并邀请他们参加後，仍旧狐疑，就算在婚礼现场他们也能成功脱身离开，拜伦怕什麽？
　　他并没有多问。
　　临走时拜伦忽然想到霍根，那个小机器人是怎麽知道尼克是七七里镇的心理医师并联系上的？
　　“巴克带我飞到了七七里镇寻找，我在两个女人的谈话里听来的，其中一个正在教导另一个如何去做心理辅导。”霍根说，“然後我费了老大的功夫找到一个挤满人的公用电话亭，巴克把人们都吓走了我才能联系心理医生。”
　　拜伦原本还以为小镇上没有通讯工具，霍根说确实没有，似乎是最近才开始使用，目前只有镇上少数有威望的人拥有行动电话，其他人只能使用唯一的、经常提示无法接通的公用电话亭。
　　电话是很久以前的通讯工具了，拜伦无比想念自己的多功能手表，他叫霍根飞去七七里寻找向导，或者能找到地图也行，魔方拒绝了。
　　“除非妈妈诚心向我道歉，要说‘欺负亲爱的宝贝是不对的，我为此表示大大的忏悔’，还要对著我拜拜。”小机器人严肃地说，为了防止被偷袭，它小心谨慎地躲藏在巴克的羽翼下。
　　乔伊斯犀利的眼神像刀子一样射向微微颤抖但内心坚决的小霍根，拜伦及时地拦下了他，将他拉到了小屋的一角。
　　“别拦我。”乔伊斯不爽地说，“我要让它小命拜拜。”
　　“你说过要控制脾气的。”冰人说。
　　“那是在你让我操的前提下，否则不成立。”想到白天的事情，火人就更加不高兴。
　　“好吧……但离开这里需要霍根的帮助……”
　　“得了吧，就算只有我一个也能离开这里。”他要在那个不识相的小鬼身上捏二百五三个字出来。
　　“难道你真的想杀它？”
　　“给它点教训而已。”
　　“我担心继续这样它会有危险，谁都不知道霍根的思想是从哪里来的，万一你破坏了它的‘脑子’可怎麽办。”拜伦严肃地说，“很有可能它的思维中心就在某个角块里。”烂掉一两个角块或许没事，魔方看起来一点也不痛的样子，但谁知道多了会不会造成什麽影响。
　　“你的意思是以後它再怎麽欠揍我也不能教训它？”乔伊斯瞪著眼睛说。
　　“不，但得是在不伤害它的前提下。”拜伦顿了一下，忖思片刻後，又说：“而且我们现在需要孩子的帮助。”
　　……
　　…………
　　“坏蛋！妈妈大坏蛋”霍根在火焰的包围下大叫。
　　它现在正处在一根铁丝上，周围全是火，不少火舌甚至舔到它的屁股上了，为了生命安全它不得不手脚并用拽紧铁丝，但铁丝两头正因为在火焰中而快速变红，马上就要烧熔了，巴克被母亲踩在脚下，无法前来营救，小魔法的心理压力很大。
　　两手拉著铁丝两端的乔伊斯悠闲地看著它。
　　“爸爸，你看，妈妈欺负我。”霍根向父亲求救，声音可怜兮兮的。
　　“你长大就能欺负回去了。”拜伦说，自认很慈祥地微笑，但魔方不肯吃他这一套。
　　“我才不会笨笨得抱著机器能慢慢长大的梦想。”霍根忧郁地说，“大人就知道哄小孩，哇──”它的屁股！“我帮！我帮就是了！”它大叫道。
　　不和睦家庭里的孩子在童年时总会经历各种各样的困苦，只要保持一颗对美好未来充满期待的心，并为了明天不懈努力，长大後就一定能过上幸福美满的生活。但身为机器人是没有“长大”一说的，霍根是如此绝望，它觉得自己的未来一片灰暗。
　　它真希望自己能一晚上就长高五尺，在足够大的时候使劲踢妈妈的屁股，但那是不现实的。
　　乔伊斯满意地将铁丝连同魔方放到了桌上，“走。”他简洁地说，心情愉悦地走了出去。
　　拜伦看著不高兴瞪著自己的魔方，又看看火人的背影，接著耸耸肩，朝桌上的霍根张开双臂。
　　“要抱抱吗？”他笑著说。
　　“揍一顿再给一颗糖，你以为这样我就会屈服吗。”小家夥一边说明以表明立场，一边迅速沿著父亲的手臂爬上肩膀，接著钻进衣领里，它像只老鼠一样找到狭小但舒坦的地方後就安静下来。
　　“噢……”小东西在身上攀爬引起的颤栗让人很不舒服，拜伦抓了抓手臂，那里起了不少鸡皮疙瘩。
　　“他只是不知道如何做个母亲。”他笑著说。
　　拜伦腰部右侧、皮带上方鼓起的一个小包动了动，没有出声回应，可以理解，毕竟它才刚刚遭受了不人道的威胁。
　　夫妻不和，性生活不美满，母子之间代沟巨大，身为一家之主冰人感到很大的压力。

　　他们在黑暗的树林中前行，火人闲得够久现在很有精力，很乐意走上一晚上，越快到达能离开这座岛的地方越好。魔方仍旧在父亲的衣服里沈默著，巴克被指派先去七七里镇探寻情况，魔方很信任那只通人性的大鸟。
　　拜伦在赶路的同时，还在思考如何增进孩子和母亲之间的感情，他们不能总是这样，乔伊斯要学会接受霍根，霍根是好孩子，只是偶尔……经常犯傻，可哪个小孩子会不犯傻呢？
　　不过要一个男人接受自己是机器人母亲，这是一件难如登天的事情。
　　他正想著，忽然被一阵细微的声音唤回了心思，抬起头，乔伊斯正向後望去。
　　“有人。”对方说。
　　在他们後方，不少人正在奔跑，距离不算近，拜伦隐隐能看到火把的光亮。
　　“他们追来了。”拜伦说。
　　“没理由。”乔伊斯皱起眉，不明白渔村的人为什麽要追上来，难道就为了他没说再见吗？
　　“我不是说了乔的父亲要举办婚礼吗。”拜伦说。
　　“关我们什麽事？我讨厌参加别人的婚礼。”讨厌人多拥挤的地方，那会让他有“烧出一块谁也不敢靠近的地盘”的欲望。
　　“那是我和乔的婚礼。”冰人话音刚落，立即就收到了另一个人恶狠狠的凌厉眼光，他一摊手，说：“我跟她没什麽，是乔的父亲自作主张的。”他一副“无意间被花儿沾上我也很无奈”的欠揍口气。




二十一 回归泰诺市

　　他还以为乔伊斯有所觉察，毕竟这段时间，乔看自己的眼神明显很热切，火人对这方面迟钝得出人意料。
　　“我真该烫花你那张该死的脸。”乔伊斯诅咒道，转身面对著即将到来的渔村人，抱胸站立。
　　“你干什麽？”
　　“干什麽？”乔伊斯双眼微微眯起，“当然是用我最盛大的方式迎接情人未来的妻子。”他说得很沈稳，表面似乎风平浪静，拜伦却明显感觉到他强盛的怒气。
　　“拜托，我跟她真的没什麽。”拜伦无奈地强调，但明显火人并不打算相信。
　　对於他的花花肠子最清楚的就是乔伊斯，用那头种马的话来说“即使处於被各种美女包围的环境下，只需一眼，我便能发现躲在最角落的灰姑娘”，自称是美人的幸福使者。虽然他们相处二年以来拜伦已经收敛了很多，但常常还会下意识放电，却一点自觉都没有，有这样一位情人实在不是什麽好事。
　　现在，乔伊斯要让那位可以说是救命恩人的情敌明白明白，拜伦属於谁！
　　“乔伊斯……唔，嘿，霍根，别在这时候捣乱。”衣服里头的小家夥居然掐他，母子两都把他当假想敌了吗？！拜伦拍拍腰部，接著拽著乔伊斯的手臂就往前走。
　　“放开我，混蛋！”乔伊斯骂道。
　　“你现在的模样真像个泼妇，乔伊斯。”
　　“泼妇？是谁他妈的到处偷腥的？”
　　“我说过了，我跟乔真的没什麽，一点事都没有！”拜伦无比了解有家室的男人的心情，他们总是被凶巴巴的老婆指责，但其实只是不小心多看了某个女人两眼而已。
　　“你什麽都没想过？”乔伊斯被拽著前行，怒瞪对方。
　　“乔是个好姑娘。”拜伦在火人再次发作前大叫，“我他妈就只是欣赏她而已，欣赏你懂不懂？我没有想过跟她有什麽！”
　　“你没想过她的胸有多大？没想过她的乳房哪个大哪个小还是都一样？没想过她的屁股是圆的还是尖的、腿间是森林还是草坪？你真的没想过她高潮的时候会露出什麽样的表情？”
　　他们就这样不停得争吵，拜伦的回答永远是“没有”，他真的没有，乔伊斯所说的问题根本想都不用想，只需看一眼就能知道。乔伊斯头一次遇上情人被一个女人订走的事情，还是在自己在拜伦身边的时刻，他空前愤怒。
　　拜伦很庆幸没有提早告诉他，否则平静的渔村将经历一场灾难性的大火灾。
　　两人毫无顾忌的大声争吵成为了渔村人们的引路铃，人们迅速靠近声音的来源点，在即将看到逃婚的男人前一秒被红通通的火焰吓了一跳──那些火焰是无根无据地突然冒出来的，并且迅速蔓延开来。
　　人们大叫著往回跑，生怕跑慢一点就会被气势汹汹的火舌舔吻屁股。现下没有闲暇时间寻找不见的新郎了，逃命回去後还得纠集人手来灭火。
　　乔伊斯愤怒地用能力来表示自己的不快，黑暗的树林被肆虐的火焰映照得如白昼一般明亮，他发泄怒火的对象正在一层厚厚冰壁的保护下和他对视，看来对方的脾气也上来了。
　　他们要在白天吵过一顿之後，晚上接著狠斗一架？


　　两人最终并没有真正动手。
　　拜伦忍住了升腾的不愉快情绪，不停地用“这种情况火人乔伊斯会不发怒才怪”的说法说服自己，虽然一点儿也不明白对方为何会发怒，就像没自觉的丈夫不明白妻子为何会吃醋一样。
　　他和乔伊斯感情之间的问题已经够大了，他不希望事情变得更糟糕，为此必须制止正在火头上的爱人。拜伦不停地加厚快速融化的冰层，一边向火人走去。他才不会愚蠢地忽然消除屏障去赌对方会不会一时心软，因为明白那样做的话乔伊斯一定会毫不客气地攻上来，有闲心的话甚至会将火焰做成大巴掌的形状。
　　“乔伊斯。”在和火人相隔不到两米的距离时，拜伦放声大喊，“我不想跟你分手！”上次误以为是分手的分开让他郁闷了很久，在确定自己还爱著乔伊斯的情况下他不希望再经历那样的心情。
　　对面的火人被铺天盖地的火焰包围，不少火舌甚至舔到手上、脸上，但那些危险分子并没有在他身上留下任何难看的烧伤，反而因为火焰的衬托，让他看起来有一股怪异的美感。
　　黑发在飘扬，黑色的眼睛反映出狂舞的火焰，像那里面也有火在燃烧一样，拜伦忽然想起刚见第一面时的乔伊斯，那时候对方的眼睛是红色的，也是铺天盖地的火，对方还在笑，当时的火人浑身上下充斥著尖锐、目中无人，现在的乔伊斯气势不减当年，即使不是极限状态，依然如以往般美丽、狂野、危险。
　　火人站立在原地，紧紧盯著对面的家夥。
　　“别这样，亲爱的。”拜伦加油煽情道，“你一定也不想，为此我们需要相互退让，试著控制下脾气好吗，我真的没想和乔怎麽样，否则我也不会婚前逃跑了。”
　　乔伊斯动了动，拜伦看到他的双手捏紧又松开，过了好一会儿，火焰仿佛被灭了起火点一样缓和了下来，火人冷哼一声，转身向七七里镇的方向走去。
　　拜伦松了一口气，将余火熄灭，追来的渔村人因为回去找人灭火此时全都不在，他跟在情人屁股後面前行，和对方相隔约两米。
　　他们走了近三天，这段时间每个人都没有说话，到达七七里後霍根和海鹰交谈了会儿，得到一个不算好的好消息──巴克在镇长家里找到不少地图，它全部都带出来了，为此两个大男人得一张张查看哪个是离开七七里的地图。
　　两人蹲在路边，翻了半个小时，有不少规划地图，看来七七里的镇长为开辟镇与外界相连的道路下了不少功夫，他们抽出需要的地图，其他的交给海鹰送回去。
　　他们偷了二辆破旧的老式脚踏车，本来应该二天後到达离七七里地图上标志的最近的一个小镇，中途不知道哪里出了问题，两人居然攀比起速度来了，从而将时间缩短了近三分之一，不能再缩短了，因为那是“怎麽踩也快不起来的脚踏车”。
　　第七天，两人终於到达了泰诺市区，各自联系到身属公司泰诺分公司的人员，让工作人员们订了机票，并吩咐给小渔村的人带去财富，接著都不耽搁，在酒店房间内洗漱一番立即上了飞机。
　　上的是同一架飞机，目的地相同，自然会一块儿下飞机，为了迎接公司内历经海怪与海难以及三个月海上生活还不死的小强先生，博伦和树花的人提前在机场等待，两大对头的人相互看对方不顺眼，机场里头一回变得如此……刀光剑影，并且难得地很清净，因为不少人都识趣地离开了。
　　当那两个男人在万众瞩目下下了飞机，两个公司的人立即蜂拥而上，像狗仔队看到了大明星一样。




二十二 关於全身清洁

　　“亚德里恩先生，您真让我感到惊奇。”首都博伦总裁艾文难掩脸上的高兴，在他看来拜伦简直就像个奇迹，这是位很值得好好培养的超人佣兵。“我能改口叫你‘超人先生’吗。”他开玩笑道。
　　“我的内裤从不外穿。”拜伦愉悦地说，回到家乡令他心情无比轻松。
　　“呵呵，这是你收的宠物？”艾文看向他肩上的海鹰。
　　“是的，它的名字叫巴克，一点儿也不听我的话。”拜伦说，从口袋里掏出半截芯片，扔了过去，“这是任务结果。”
　　虽然对那只大鸟有点儿感兴趣但艾文没说什麽，他捏著那半片芯片，转头正好看见对头公司的人也捏著半片芯片看过来，顿时两人心里都很不是滋味，相互在心里给对方脸上戳上“阴魂不散”的盖。
　　“我不希望未来会收到‘本次任务未完成’的消息。”拜伦仍旧保持著笑脸但立场坚决地说，“毕竟为此我经历了不少……”他微微偏头，“最让人头痛的就是那个混蛋。”
　　艾文当然知道他指的是谁，树花简直像是卯上了博伦，他们一指派冰人出大任务，对方就会让火人执行同样的任务。艾文和顶头一干掌权人恨得牙痒痒，三番两次彻底清查内部人员，揪出了不少卧底。
　　“我们会尽力为您争取最大的利益。”艾文认真地说。
　　“好。”拜伦放心地开始大步往机场外走，一边回头嘱咐，“我要好好睡上整整一个月，这段时间内不管有什麽事都别来吵我，记住，是‘无论任何事情’，天塌下来也不行。”他毫无顾忌地在曾经的公司面前和现任公司的人高谈阔论。
　　“当然，你可以好好休息。”艾文点头说。
　　拜伦很满意，此时正好看到乔伊斯大步走出来，树花首都分公司总裁麦林利落地走在前头，为他打开一辆悬浮车的车门。在经过冰人身边时，火人在他耳边说了句“Ｆｕｃｋ　ｙｏｕ”，毫不掩饰挑衅的语调和音量让周围的气氛顿时变得紧绷，而火人大大方方地无视所有人，自在地钻进了车内。
　　艾文的脸色很难看，毕竟乔伊斯曾经是博伦旗下的暗杀组组长。
　　“真是个火爆的美人。”拜伦笑著说，看向他，“收回刚才的话，有任何事情都别打扰我，除非──是和那个家夥有关的。”他加重语气道，“除了睡大觉，我近期的头号目标都是操约瑟夫的屁股。”
　　冰人表面上风平浪静，说这话却完全是一副对某某人深恶痛觉恨不得扒皮抽筋的语气。
　　“好，很好。”他旁边的人说。
　　拜伦发现他的神情有点儿不对，艾文虽然伪装得很好，但眼底有一丝难以掩饰的负面情绪，拜伦感兴趣地多看了两眼。


　　虽然是说睡大觉，但谁能真正睡上一个月之久呢，拜伦自然没有那种特异功能，沈睡了三天整就自然醒了。接下来是一系列过程繁琐到极致但又绝对不会让人感到不耐的清洁程序，他来到首都最专业的美容院，选择全人工清洁，将自己、霍根和巴克全部交给各式各样的美女。
　　她们都是绝对专业的，拥有一双柔若无骨、指节修长的手，当她们中的某一个坐上你的胯部、臀部隔著紧身裤紧贴你的命根子、双手轻柔地按摩你的身体某处、丰满的胸部在你眼前不停荡漾的时候，你会感觉像上了天堂。如果你不喜欢，还有男人、人妖供挑选，他们和她们都身穿紧身衣。
　　只要你付得起昂贵的服务费。
　　不过，一定要注意这是美容院不是妓院，看上哪一个，你可以向他/她询问联系号码，禁止就地解决。
　　拜伦以前经常来这里猎W，现在他带著儿子和一只非人类来了。霍根总会越来越成熟（思维），身为父亲他有义务提前教导些它必然会接触到的事物，而巴克……他总不能区别对待嘛，机器人都能享受为什麽它不能呢？
　　“我能收藏您的联系号码吗，力士先生？”按摩背部的时候，身穿蓝白条纹紧身衣、性感的按摩师笑吟吟地礼貌询问，她的衣领开得很低，拜伦看得到她里面没有穿胸衣。
　　冰人玩味地看著她，忽然伸手捏了捏她的下巴。“我不叫力士先生。”他轻轻地笑著，说，“你是新来的吧。”
　　按摩师怔了怔，回味似的一手轻抚刚才被碰触的地方，那里有丝怪异的凉意，她甚至摸到类似冰霜的东西。
　　难道她看走眼，眼前这位其实是冰人？
　　“抱歉，我从没见过……”她试图道歉，美丽的冰人若被误认为肌肉型的力量能力者一定都会不高兴，美丽的……冰肌玉骨的冰人……
　　“我一点也不介意。”冰人开朗地说。
　　接下来是蛮长一段时间的沈默，按摩师在工作的同时偷偷好奇地打量肌肉型冰人，冰人则大大方方让她打量，一点儿也没有重提“联系号码”这个话题的兴趣。
　　乔伊斯一旦知道他在外面留联系号码一定会暴跳如雷，他如此遵守是因为疼爱妻子，他才没有妻管严。
　　“嗯……”拜伦忽然问，“能告诉我灌肠是什麽滋味吗？每次选择全身清洁总得额外说明不包括肛肠让我感觉很怪。”

　　早上出门，半夜回家。
　　拜伦是那儿的常客，因此清洁魔方和海鹰的要求被很好地执行了，霍根被微湿的棉签和女人柔滑的手包围了一整天，它一直不敢动、不敢出声，对它来说这是很无聊很可怕的一天，而海鹰的羽毛被清理地额外蓬松，这让霍根高兴不少。
　　拜伦远远发现自己房间里头的灯亮著，明明出门前就全关好了，他不是太在意地微一挑眉，悠闲地开门、进屋，然後上楼。
　　不请自来的闯入者是才几天不见的乔伊斯，现在他正大剌剌斜躺在拜伦的床上看电视。
　　“太晚了。”他一副在家里蹲守不知何故晚归的丈夫的妻子一般的口气说，一脸的不高兴。
　　“有事吗？”拜伦问，一边将魔方放到地上，让它自由行动。
　　霍根和海鹰跑了出去──海鹰的翅膀张开足有二米，在室内飞是不现实的。
　　“操你。”乔伊斯说。
　　“嘿，前几天你已经够出风头了。”拜伦骂道，显然还在为那时众人面前平白无故的一句“Ｆｕｃｋ　ｙｏｕ”不高兴。
　　乔伊斯笑了，刚下飞机时他很激动，虽然当时表面没表现出来。熟悉的大陆气息和远离大海的安全感让他的精神和身体一瞬间变得充实饱满，并且迫不及待想发泄，於是就脱口而出。
　　完全是不小心的，火人不认为自己需要为此背负什麽责任。




二十三 我们用手吧

　　拜伦不爽地瞪了他一眼，脱下上衣和长裤，钻进了被窝，乔伊斯闻到他身上的香味，笑容瞬间消失，他皱起眉不快地问：“刚才去哪了。”
　　“全身清洁。”拜伦回答，“一整天。”
　　“未卜先知洗干净等我吗？”乔伊斯顿时又变得心情轻松，一把环住对方的脖子，他强势地将拜伦的脑袋往下扭。
　　“别勾引我。”拜伦将视线从镶嵌在墙壁上的屏幕移开，对上乔伊斯火热的眼神，“在你不愿意被我干之前。”
　　“这事难道就只能用屁股解决吗？”
　　“不，除了屁股还有很多种方法，我们曾试过用手。”拜伦说，“但每次你都控制不住。”控制不住地某个地方燃起火，或者身体，害得他手忙脚乱灭火，事後兴趣全无，他对乔伊斯的这种提议不抱任何希望。
　　“既然这样那你更不应该希望上我，因为那样我会更控制不住。”
　　“如果你愿意贡献屁股，那麽我就愿意冒那麽大的危险。”变成烤香肠的危险，瞧瞧他的牺牲多大啊，为什麽乔伊斯就是不感动呢。
　　乔伊斯不再说话，而是直接用行动表示回答，他扬起头，湿热的气息喷洒在对方脸上。
　　“我说真的，别勾引我。”拜伦严肃地警告道，他清楚一会儿肯定又是双方都不愿意在下面，於是两人必然逃不了大吵一顿，感情裂缝更大，他不希望这样。
　　话落的瞬间，他的嘴唇就被另一个人的嘴唇堵住，拜伦还保有一点点理智但撼动不了爱人对自己的诱惑，两个人的唇黏在一起，如胶似漆。
　　美妙的湿吻。
　　“好吧，你一定想做的话。”嘴唇分开後，拜伦紧盯著乔伊斯说，“就一定要听我的。”他的手不知什麽时候摸到了对方的胸脯上，乔伊斯对他的诱惑力太大了。
　　“说。”
　　“首先，放松自己，不准让身体处於防备状态，轻微防备也不行；然後我必须释放一些能力，别瞪著我，这是必须的，否则我没法在第一时间灭火。”拜伦认真地说。
　　“我讨厌那个词。”乔伊斯皱著眉说。
　　“好吧，第一时间‘消除隐患’。”冰人耸了耸肩。
　　乔伊斯沈默了会儿，没多久便说“好”。他对这些条件很不爽，但不得不答应，谁叫他是以自控力薄弱出名的火人呢，不来点儿防患措施可不行，而自己又一定要做──因为休息了三天，乔伊斯身体到精神无一不亢奋，但暂时又不想接任务，做爱是能想到的最好发泄的办法。
　　更何况他一年多没做爱了！
　　得到首肯，拜伦二话不说脱掉身上唯一的一条内裤，“快点脱吧，亲爱的．”他说，急切地拉扯乔伊斯的皮带。
　　他们很快坦诚相见，双方都很猴急，胯间的老二都硬邦邦的。拜伦一把握住了乔伊斯紫红色的大家夥，熟练利索地上下摩擦，而对方则双手在他的胸脯上抚摸。
　　和拜伦相比，乔伊斯的技术很烂，他就只知道摸而已，不知道哪里轻哪里重，哪里多停留哪里瘙痒哪里更容易提高情趣，但这点生涩的技巧足够让另一方的欲火高涨。
　　看著眼前大块的肌肉，在享受的同时，乔伊斯还在脑海里拿冰人的胸脯同女人的乳房作比较，他惊奇地发现拜伦的乳房其实比得上贫乳女人的乳房，只是太硬了，但应该足够派上“乳交”的用场。
　　可惜对方一定不愿意。
　　“你在分心。”拜伦觉察到情人的分心，感到自己花花公子的名号被侮辱了，他放开一只手转而到乔伊斯胸膛上，掐了对方的乳头一把。
　　“你的乳房真大。”乔伊斯真心地说。
　　拜伦怪异地看了他一眼，“你这一定不是称赞。”他这麽说，却确实感觉到乔伊斯的语气带点儿类似於“惊叹”的意味，真怪。
　　乔伊斯微微笑了笑，笑容意味不明。
　　两人重新专心投入，拜伦的技术简直妙不可言，乔伊斯很快沈醉在欲望漩涡里，他的老二顶端不停地泌出粘液，冰人温热的手握著那根东西摩擦两下，大麽指轻柔地刮下顶端粘液继续摩擦，接著温柔地抚弄大蛋。
　　冰人释放的能量让火人感到有点儿冷，但冰人的身体是热的，为了防止冷感让自己无法自控，乔伊斯尽量往冰人身上贴，并往下伸手，握住了对方的命根子。
　　拜伦的老二是名副其实的大家夥，比他的还长，紫黑色的。乔伊斯握著那已经在吐粘液的东西，学著拜伦对自己做的动作摩擦、抚弄。
　　对方的呻吟声告诉他这很管用。
　　不知道过了多久，两人都感到高潮快要来临，他们从胸脯到下体都紧贴著，乔伊斯有些受不了地环住拜伦的腰部，下体不停地一顶一顶，拜伦双手并用握著他的命根子，是为了增加情趣也是为了安全著想。
　　他们旁边柔软的被褥忽然凭空燃起了火，但很快就被熄灭了，拜伦在火焰熄灭的第一时间将被褥扔到地上。
　　“控制著点儿，乔伊斯。”他警告道。
　　“让我干，该死的。”乔伊斯皱著眉，老二这麽激动却没办法进入到温柔紧窒的环境太折磨人了。“我头一次这麽想干一个男人肮脏的肛门。”他骂骂咧咧诅咒道。
　　“不，我的一点也不脏，全身清洁是包括肛门和直肠的。”
　　这话够具爆炸性，乔伊斯瞪大了眼睛，一瞬间从欲望漩涡里清醒了过来，“你每次全身清洁都有清理那些地方？！”他感到不可思议。
　　“骗你的，我每次都特别吩咐不包括那些地方。”拜伦哈哈笑道，下巴上立即挨了一拳，乔伊斯从不使用软绵绵的拳头，他感到下巴很痛。




二十四 3S任务

　　“嘿，别这麽破坏情趣行吗？”他不高兴地嚷嚷。
　　“破坏情趣的是你。”乔伊斯瞪了他一眼，好好的说什麽冷笑话，这不是欠揍是什麽？
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，两个都忍不住了才继续，好歹没吵起来，
　　拜伦的手不停地撸著，乔伊斯闭上了眼睛，脸上满是欲望即将宣泄的表情，他忽然又张开眼，双手在冰人的命根子上学著对方的动作揉捏，力道有些大，拜伦感到有点痛，但升腾更快的是似乎无止境的快感。
　　噢，他也要射了──
　　两人紧紧纠缠在一起，唯一的遗憾就是没法真正的“水乳交融”，但总有一天能操对方屁眼的！两人都这麽信心满满，现在要做的是发泄这一次！
　　他们双手松开，相互抱著对方的腰部，下体贴在一起，巨鸟顶蹭对方的小腹、胯间，过了一会儿拜伦忍不住还是分出一只手握住两人的老二，乔伊斯总是试图往他後头撞，太狡猾了。他握著两根大家夥，让那两根东西相互磨蹭。
　　“啊──”
　　不清楚是谁首先喊出的声音，他们同时到达高潮，精液喷在对方小腹上。
　　乔伊斯忍不住舒服地叹息了一声，拜伦趁著余韵将精液抹开，让那些东西在乔伊斯腹部上晕染开──雄性总有点儿领地意识，他难得在爱人身上发泄一番，控制不住地想在任何方面表明眼前这个男人属於自己。
　　乔伊斯明白对方在干嘛，好脾气地没有先揍对方一顿，而是同样用自己的精液涂抹对方的身体，最後还用力地在拜伦乳头上捏了一把。
　　“噢……你今天真棒，宝贝。”拜伦赞叹道，他本来做好了“这个房子又将不保”的打算了，结果出乎意料地美。
　　乔伊斯慵懒地伸了个懒腰，懒散的模样诱人极了，至少对房间里另一个人来说诱惑力十足，拜伦受不住又拉著他亲吻了一番，结束後愉快地下床，他得去洗个澡。
　　他注意到窗帘间隐隐的亮光，像是火光，他疑惑地拉开窗帘──一点儿也不在意裸体，他的身材好得很，为什麽要介意被别人看呢──看见外头正有不少人往街上跑去，街道上的一株大树正燃著熊熊火焰，火焰已经吞没了树冠，正在向下和两旁相邻的树蔓延。
　　“你干的？”他转头问了一句。
　　乔伊斯起床走了过来，“大概是吧。”他不太确定地说。
　　“啧啧……收回我之前的话。”
　　那株树离房间至少有二十米，在一般情况下拜伦只能在二米范围内凭空制造冰块、低温，而超过二米就只能由二米内的能力顺延出去，乔伊斯这个家夥居然凭空在二十米以外的树上燃火……这不可能！
　　应该是乔伊斯难得高潮时的一次意外的小宇宙爆发……尽管如此，这个火人还是有前途地太过分了！
　　乔伊斯忽然拍了拜伦一记，不高兴地把窗帘拉上，他在为拜伦的没自觉而不高兴。


　　半个月後，拜伦就感到无聊透顶，乔伊斯早就耐不住寂寞出任务去了，而他继续在家里待了几天，都快闷出鸟来了。
　　他得去找点儿刺激。
　　“很高兴能提前收到您的消息，亚德里恩先生。”艾文在显示屏内愉悦地说，“需要来点儿任务提神吗？”
　　“来点儿刺激的。”拜伦说。
　　“很遗憾地告诉您，最近世界很太平，没有3S级任务供您挑选。”艾文笑著说，“仅有两个2S级，您介意吗？”
　　3S级任务并不是时刻都有，有的时候会数年没有，也有时候一个难度突出的3S级任务一挂就是十几年或几十年，3S级任务高昂的报酬不是谁都有能力发布的，也不是谁都能受领、完成的，曾经有过十年没有一个3S级任务的情况。
　　“替我淘淘。”拜伦没精打采地说。
　　“有一个隐秘的任务，难度倒是绝对超过3S级，不知你是否有兴趣。”艾文说，“难度绝对大，并且必须隐秘，在发布人没允许之前都禁止泄漏任何任务相关的消息。”
　　“目标？”
　　“火人，乔伊斯．约瑟夫。”
　　拜伦顿时来了精神，挑著眉感兴趣地问：“这任务够刺激，我接了。”他一副迫不及待的模样。
　　艾文很满意冰人的反应，他轻快地说：“这个任务相关的事情我希望能见面详谈，请您来一趟首都博伦好吗？”
　　“当然可以。”
　　半小时後拜伦来到了首都博伦大楼，直上顶层总裁办公室。
　　“亚德里恩先生，容我在之前冒犯问一些问题。”艾文将冰人请到面前，自己也坐下来，表情认真地问，“能告诉我发生海难後您的经历吗？”
　　“可以。”拜伦耸了耸肩，他不是太急，总之这个任务他接定了。他娓娓将三个多月的经历叙说给对方听，有真有假，他当然不会将和乔伊斯的关系、霍根的秘密说出来。
　　“您救了火人。”艾文感到难以理解，眼神复杂地看著对方，“能告诉我为什麽吗？”
　　“我爱他。”拜伦语出惊人，自己却毫无所觉，“你不觉得他很美吗？又美丽、又火辣，我喜欢这种诱人又扎手的家夥，那让我几乎时刻都想把他压在床上。”
　　美丽？这是他今年听到的最大的笑话，艾文不可置信地瞪著冰人。他的审美观太异於常人了，火人约瑟夫很美？天呐，没有任何人敢用这个字眼形容火人，约瑟夫身为火人中的佼佼者、曾经的博伦暗杀组组长，从来都只给人火爆、凶狠的感觉。
　　火人约瑟夫没有死在海难中，让博伦上下都很郁卒，在海上的火人还不如在沙漠中的鱼人，明明约瑟夫应该死定了的，冰人亚德里恩却偏偏要把死对头救回来，这不是故意给自己找不高兴吗？
　　约瑟夫不会因为被救一命而心存感激的，从被博伦培养十数年最终却一声不吭叛变就看得出来，艾文不禁在心里埋怨冰人，让火人的尸体漂浮在广阔的大海上那是多大的讽刺多美的结局啊。
　　“这个任务是博伦官方发布的，亚德里恩先生，任务方面博伦会尽力提供帮助。”艾文说，“约瑟夫是极其危险的人物，为此，我希望您能克制一下这种……这个爱好。”
　　“我想你应该记得我曾经说过‘我最近的头号目标都是操约瑟夫屁眼’这话。”拜伦一手手肘撑在桌上，说。




二十五 “驱鬼”行动

　　“是的，你说过。”
　　“我对尸体可没兴趣。”拜伦双手抱胸，“所以我才会救他，你所说的隐秘任务最好不是杀死约瑟夫，那样我会很难过。”他嘴上说著，盯著艾文，後者很明显感到自己正被警告。
　　“任务目的可以做一些变动，前提必须是约瑟夫不再具有威胁性。”艾文顿了一下，说道，“您能接受吗？我们会派人协助你。”
　　自命不凡的人总有不少怪癖，这位冰人不了解乔伊斯．约瑟夫，艾文对那个火人的印象很深，约瑟夫不是个人，而是个机器，只知道工作、战斗，除了这些，其他事物在他眼里什麽也不是。约瑟夫在博伦工作时的代号是“恶鬼”，只要不是傻子就都知道这代号透露的讯息──不要靠近他！
　　即使是同事，若碍著了事，火人“恶鬼”照杀不误，不会有一丝犹豫。博伦暗杀组任何人都相信，即使任务目标是爱人，约瑟夫干掉对方时也不会眨一下眼睛。
　　前提得是他有爱人……“恶鬼”可能有爱人吗？说这话的人一定有一副好胆量。约瑟夫没有爱人、亲人、友人，他感兴趣的永远只有杀戮。
　　亚德里恩先生居然对“恶鬼”感兴趣，实在是太不明智，艾文认为他摆不平约瑟夫，“恶鬼”的性格无比尖锐，不可能被降服，更何况能力绝对不可小觑，无论是一对一还是一对多数，艾文都不认为他会败给冰人。
　　亚德里恩先生迟早会栽跟头，他这麽想，但没有兴趣去提醒，自命不凡的人总有听不进他人劝告的坏毛病，而冰人即使被火人干掉，他们也不会停止已经展开的行动。
　　“我习惯单干。”拜伦说。
　　“那麽就是接受了。”艾文一脸亲切的笑容，“任务代号‘驱鬼’，博伦暗杀组将会尽心为您提供帮助，这些是我们费了不少功夫找来的关於约瑟夫的资料，对你或许会有帮助。”他说著，将办公桌上一叠文件推向对面。
　　博伦是真想尽快干掉昔日的手下啊，这代号很形象，拜伦内心感慨，拿起文件粗略翻看。
　　看来博伦真的很尽心搜寻任何关於乔伊斯．约瑟夫的资讯，但并没有多大的收获。文件显示乔伊斯的家庭不明、朋友不明，就连在博伦当暗杀者无任务时常去的地方都不知道。
　　──噢，他们还是有查到一些东西的，他们查到乔伊斯去过的几个商店，拜伦感到很意外，乔伊斯居然会去商店？那个暴躁火人根本不明白shopping是什麽意思。
　　比较常去的几个商店分别是米国首都步行街２５号和３８号、巴里市步行街７号和２５６号、西莱尔市步行街1150号，另外有三个地方都是只去过一次，居然都是步行街，拜伦没想到乔伊斯会喜欢逛步行街，还是说去这几个地方都是有特别目的？
　　但资料上显示火人去那些地方并没有特别目的，仅仅是单纯的游乐，文件写明了详细地址，甚至还有该地近期景况的照片，拜伦发现一张乔伊斯正坐在咖啡馆里端著咖啡杯拿著报纸的照片，照片里头的他看起来悠闲极了。
　　这比较有可能的是某个路人无意间拍摄到的，如果是偷拍乔伊斯不可能察觉不到。
　　会来步行街这种地方的家夥真的是火人乔伊斯？那帅气的模样和即使是看照片也看得出眉间冷厉气势的家夥真的是火人乔伊斯！
　　“我不认为约瑟夫喜欢逛街。”拜伦说。他无法理解，和乔伊斯相处数年来头一次知道後者有逛步行街的爱好，这比听说企鹅会飞还令人感到可笑。
　　“是的，他是个很无趣的人，这样一个无趣的人不应该频繁出现在步行街。”艾文说，“但我们目前还没有查到他去那些地方的确切目的，若一有新消息会立即告知您。”
　　拜伦继续翻看，文件内还有记录乔伊斯曾经去过的一些地方，没有後者爱好或者害怕、忌讳方面的资料，极度厌恶水、冰等属性能力，这一叠文件除了步行街那几页，其他都没什麽用。
　　“约瑟夫曾经在我公司担任暗杀者。”艾文忽然又说，“他是位天生杀手，不论是对外还是对内，他都将自己隐藏地很好，我们查不到他来公司之前的一切。”他的视线始终不离对面的冰人，火人的事是机密，至少在这之前一直是，冰人是对付火人的第一道攻击，如果失败还会有更多的灾难等著不知好歹的约瑟夫。
　　顿了一下，见对方一脸感兴趣，他接著说：“在大约三年前约瑟夫忽然失踪，我们以为他任务失败，没想到四个月前又突然出现并注册树花，我们查不到他失踪这几年在做什麽、在什麽地方。”
　　“不算意外，他活脱脱就是一个顶级的杀手，博伦出品果然品质保证。”拜伦说，“我很好奇他第一次来到博伦是几岁，曾经是不是有接受过专业训练。”他一副对此很好奇、很有探究欲望的模样，表现得自己完全是个不知情人，就连眼里的神采也丝毫没有特异的变化，谁也不知道他是死对头火人约瑟夫的情人，不久之前还相互手淫过。
　　身为佣兵，没有点儿伪装技巧可怎麽行。
　　事实上他也确实对此很好奇，他和乔伊斯是情侣，但从来没有相互说过自己曾经的经历，因为拜伦认为曾经的事情和与情人谈恋爱无关，乔伊斯一定也如此认为，他们才不搞“我爱你所以我对你毫无保留”的把戏。
　　但这都不妨碍他此时探究情人的过去。
　　“十四岁。”艾文沈稳地说。
　　“花季少年啊。”拜伦评论道，他在脑海里描绘当时的乔伊斯，十四岁的火人一定经常控制不住能力，时常会伤到别人或者自己，甚至脾气上来的时候总是不自主地极限施展，眼球常常变得红通通的，像名副其实的红眼病。
　　他有极其严重的中二病──虽然他现在也病得不轻，但拜伦相信那个年纪的他一定更讨人厌──极度以自我为中心并视他人为粪土，看不顺眼就动手，吃到苦头永远不会收敛只会更抓狂，没准他还有点儿属於正常少年该有的叛逆……那让他整个人更难以融入人群。
　　年轻火人来到来到博伦，不是为了注册也不是找茬，而是想加入博伦成为顶尖杀手，他鼻孔翘上天一副目中无人的表情……也可能当时就拥有一双能制造刀光剑影的眼睛，他成功进入博伦，他隐藏得很深，後者甚至查不到他以前任何信息。
　　“不可能。”拜伦感到不可思议，他说，“当时他才十四岁，十四岁就懂得隐藏自身我能理解，但不可能整个博伦查不到他任何事情。”博伦不应该差到这种程度。
　　“事实上是的。”艾文也感到面上无光，但有什麽办法呢，约瑟夫的过去像一团黑雾，伸手进去怎麽搅和，伸出手时还是什麽都抓不出，“火人在任何地方都会引起骚动，但他没有，他的自控力很出色，我记得当时他很直白地表示‘我只是个爱好战争的人，你们不需要特别查探什麽，因为什麽也不会查到，如果你们愿意，我将是博伦最出色的战士，我不会叛变，因为那是吃力不讨好的事’。”
　　拜伦可以想象当时乔伊斯的态度，博伦接受了这位充满自信的少年，并因内部对叛变者残酷的惩罚而自大地认为没有人能也没人敢叛变。
　　博伦在乔伊斯身上栽了个大跟头，将火人培养成出色的战士，最後却被这名看似忠诚的战士给耍得团团转。
　　拜伦忍不住在心里为乔伊斯喝彩。
　　“我相信博伦不会放过任何背叛者。”他面上微笑，自信满满能将火人捉拿的表情，“身为博伦的一员，我愿意无偿帮助，这将是有史以来最具挑战性的任务。”
　　“条件是火人在接受内部处置後必须活著交给你？”
　　“是的。”
　　“若能制住约瑟夫，这条件不是问题。”艾文笑道。
　　“你最好拭目以待。”拜伦说，收拾起文件，准备离开，“继续加油，博伦不应该只有这点本事。”他晃晃手中的文件，转身走了出去。




二十六 茶馆店长斯威特

　　刚脱了鞋进屋，就看见乔伊斯从厨房走了出来，手里头端著一杯正冒著热气的牛奶。
　　“无聊。”对方说，一屁股坐到宽大柔软的沙发上，看来刚结束的任务并没有给他带来多刺激的感觉。
　　拜伦嘿嘿笑了笑，将手里的文件扔了过去，他料想到乔伊斯会露出愉悦和迫不及待的表情，好战的火人一定会很喜欢这次的挑战──被猎头公司追杀──这不是一般的刺激，博伦几乎等於大半个佣兵界，他们能使点伎俩出台报酬绝对丰厚的追缉任务，会有无数饥渴的变种人变著花样儿追杀他们，还有博伦的专业杀手们。
　　出人意料的是乔伊斯并没有表现得很期待，相反瞪大了双眼，死死盯著文件，面目变得十分狰狞，像在看什麽不识好歹敢冒犯自己、恰好又触到自己底线的小丑，正处於爆发边缘。
　　他周身懒散的气息顿时变得仿佛实际，尖锐、阴冷、充满了无声尖叫的暴躁分子。
　　拜伦对此好奇极了，他凑近火人，发现对方正好翻在那几家步行街的页面。
　　“你有秘密在某个步行街。”他陈述道，从乔伊斯不一样的反应以及文件上的记录看得出来。
　　乔伊斯的瞳孔瞬间收缩，很快又恢复原状。
　　“是的。”他说，“没人能打那里的主意。”
　　他真的有秘密，并且在费尽心思保护那个秘密。
　　拜伦将视线移向火人，“我以为这将是有史以来最刺激的逃亡活动。”
　　“‘逃亡’从来与我无缘。”火人目中无人地说，“没有人能将丑恶的爪子探到那个地方。”
　　“预想到会很精彩。”拜伦高兴地说，“这麽刺激的事怎麽少得了我，告诉我你在保护什麽。”他其实感到有点不是滋味……那感觉有点像吃醋，他的情人居然除了自己以外还分外重视著另一个人或者说另一样东西，他感到自己在乔伊斯心目中的份量比自己想象中的还少。
　　乔伊斯很久没有说话，他的表情在渐渐变化，帅气的脸从狰狞狠厉渐渐变成了平静，太神奇了，他一定正在想著那个秘密，并且仅仅因为想而让自己心平气和，他尖锐的气势消失了。
　　“我哥哥。”他指著文件上的某个地方说。
　　那是巴里市步行街256号的照片，那里是一家茶馆。


　　拜伦离去的当天下午，艾文就又联系到他，情报组传来了新打探到的消息──乔伊斯年少时曾经在亚尔市居住过一段时间，这情报很有用，巴里市步行街上的某家茶馆店长曾经也在亚尔市居住过，并且也是在年轻的时候。
　　早在查到乔伊斯去过的步行街的时候，他们就将那儿所有人的背景翻了个底朝天。
　　那位店长很神秘，就普通人的标准来说，他的背景有点儿特殊，他有很多地方的护照，很多种职业的证明，这使得查探他的过去颇为困难。他去过很多地方，唯一却只有巴里市“等待茶馆”一个固定的落脚点。这位店长一直在发布寻找自己弟弟的信息，称自己弟弟是一名痴呆，二十岁那年走失，据他说因为没有照片所以没法给予弟弟的模样，只能依著记忆画一个，并将自己的大头照整个也贴在寻人信息上，希望弟弟看到能回家。
　　店长看起来没什麽可疑的，他弟弟走失的年龄、时间段、相貌和乔伊斯全部都不相符，曾经居住过亚尔市似乎不能和乔伊斯牵上关系。
　　仅仅是因为这条情报让博伦发现一个有趣的地方，这位店长并不时时刻刻营业茶馆，但乔伊斯每次去那儿“喝茶”的时候，茶馆总会是开业状态。
　　很耐人寻味，不是吗？
　　视频连线申请的接收方点下了确认，影像传了过来，艾文看到对方，那个像力士多过像个冰人的大块头冰人正端著一碗面条在咀嚼，热腾腾的白雾往上冒，没过一会儿艾文就看不清楚对方的样子了。
　　“请擦拭一下您的摄像头，亚德里恩先生。”他不是很高兴地说，现在整个博伦都处於备站状态，而这个家夥却一副“我正在旅游”的悠闲架势。
　　冰人粗鲁地用大麽指抹了下摄像头的镜片，不等艾文再次说话，便表示希望能来自己的居所当面交谈，艾文见他囫囵吞面的样子，爽快地点头。
　　一个3S级任务就能赚到普通人一辈子都赚不到的财富，他实在没必要吃个面都这麽没形象，艾文想。
　　他得找个人前往冰人的居所，不但要向他说明新情报，还得再说一下对付约瑟夫的注意事项──重复说明──虽然冰人有足够的能力，但艾文不认为他能比博伦更了解约瑟夫，对付约瑟夫光强大的能力可不行。

　　博伦工作人员塞克在半小时後到达冰人的住所，他在进去之前，环视了一遍周围的环境，出於职业的原因他已经习惯如此，他必须保证没有任何人跟踪自己。
　　冰人别墅外的花圃内，有一些小树木，他发现其中一株树上有一只大鸟，那不是城市里普通的小鸟儿，而是一只应该生活在岛屿上的海鹰，这些东西一般都被雅特列斯皇室收罗作为上乘的“监视器”。塞克明白那是冰人的新宠物──博伦核心人员都知道──他讨厌那东西，海鹰的眼神看他像在看什麽不速之客。
　　冰人亚德里恩将他领进屋。
　　塞克进屋後照样习惯性地环视，任何不对的地方都逃不过他的眼睛，比如监视器等等，如果发现监视器他会要求撤下，他这次来的目的仅仅是将一些事情告诉给亚德里恩一个人。
　　“您好，亚德里恩先生，我是博伦情报组编号α12组员，您可以叫我塞克。”他开门见山道，“我以下所说的一切请您务必牢记。”
　　冰人点点头，他的表情不是太认真。
　　塞克将带来的所有资讯娓娓说来，冰人从头到尾都是一副“快点下课吧”的表情，这令他感到很不快，但并没有表现出来，自以为本身足够强大的人总会有点儿坏毛病，他对此有的只有怜悯，冰人迟早会在自己的自大上栽跟头。
　　“那个店主叫什麽名字？”冰人忽然问。
　　“斯威特．约瑟夫。”塞克回答，“很巧吧，也姓约瑟夫。”同姓同名的人并不少见，但此时博伦对“约瑟夫”这个姓氏特别敏感。
　　“他现在在哪里？”拜伦接著问。
　　“在一个很安全的地方。”
　　拜伦意味深长地看著他，“看来我在海上漂流的这段日子你们没少费功夫，我需要知道你们为对付乔伊斯所做的一切。”
　　塞克紧闭嘴，谨慎地看向他。
　　“我说过，我一向单干。”冰人对他的提防视而不见，“但既然你们已经插手，就必须告诉我你们已经做了什麽和将要做什麽，我可不想到时候搞半天才发现人全被你们抓去了。”他一副没商量余地的语气，他讨厌自己干活的时候有外人插手，很多独行侠都有这种坏毛病，他不打算更改。
　　“抱歉，亚德里恩先生。”塞克说，“这个我不能做主。”
　　“你最好问一下你上头的人。”




二十七 情报员塞克

　　塞克请示了上级，英明果断的上级很快给予了回复。
　　“亚德里恩先生。”塞克严肃地对面前的大个子说，“博伦情报组组员塞克将全心全意为您服务。”
　　“斯威特在哪儿？”拜伦继续干脆地问。
　　“在首都博伦地下室。”
　　“哪一层，哪个房间，还有他目前的处境。”
　　“地下五层C52室，他受了点儿小伤，那是审问必须的。”
　　“你确定那里安全？”拜伦的眼神意味深长。
　　“确定，那里是首都博伦，可不是随随便便某个乡下，有五名暗杀组组员，无数变种人杀手和机器人。”塞克一副那儿固若金汤的自信表情，在他心里那里确实固若金汤。火人约瑟夫虽然曾经是博伦暗杀组组长，但他绝不可能一人独斗五名暗杀组组员，暗杀组每一位都是精挑细选出来的不要命的冷血战士。
　　“我说的仅仅是地下第五层的防范。”他接著说。
　　塞克有理由相信，火人约瑟夫即使找到那里也无法突破，或许他能幸运地在众人打击下逃脱，毕竟那不是一般一暴躁就脑筋打结的火人，那是只狡猾凶狠的火狼。
　　当然，前提得是火人和斯威特确实有关系并且知道斯威特所在的位置才行。
　　“别轻视约瑟夫。”拜伦笑著说，“代价你无法承受。”
　　塞克感到对方的笑容有些奇怪，似乎那里头有些“等著看好戏”的意味，但再看一眼冰人的眼睛却没有了那种感觉。
　　“你们只禁锢了斯威特？”拜伦不等他说话，接著问。
　　“他所到过的地方，有一点嫌疑的都抓了起来，在和斯威特同一个地方。”
　　塞克告诉冰人，博伦已经做足了准备，冰人是对付乔伊斯的第一波打击，一旦冰人有需要，博伦会尽量提供帮助，若冰人失败，火人约瑟夫将得不到喘一口气的机会立即遭受博伦暗杀组密集的追杀，博伦情报组会继续追查火人的过去，宁错杀一千不放过一人。
　　他们给予了冰人绝对自由的空间。
　　“感谢博伦这麽为我著想。”拜伦衷心地说，“我将活捉火人约瑟夫，让他知道到底谁更厉害，然後操得他哭爹喊娘，往日的威风再也抖不起来，接著交给博伦，你们想怎麽泄愤都行，如果有好戏戏码一定要叫上我。”他的表情可认真了，“选择博伦果然是对的，我希望你回去後能转告博伦最高层我的敬意。”
　　他现在一定和刚到博伦要求加入的乔伊斯说“我不会叛变，因为那是吃力不讨好的事”时候的表情一模一样，尽管事後他毫无疑问会将这句话当垃圾一样抛於脑後，但现在的表情可足够真实具有欺骗性的。
　　他和乔伊斯不愧是情人，都是地道的白眼狼。
　　“我一定会的。”
　　“你带著通讯器吗？”拜伦忽然问，“我想你一定带著，我想借用一下，跟看守斯威特的主要负责人谈话。”
　　“有什麽事？”
　　“我想等会儿去‘探望’一下斯威特。”拜伦说著，看到塞克在耳後轻轻碰触了一下，接著对著空气将他的话原原本本转述。拜伦忽然又说，“我还有些事要问你，麻烦跟他说，我会晚一点儿去。”
　　当塞克转述完毕，一抬头就看见冰人笑脸盈盈走了过来，那笑并没有什麽恶意或者负面的情绪在里面，但他就是感觉毛骨悚然……冰人很靠近自己了，直觉让他起身并出生制止。
　　“亚德里恩先生，有事请坐著……”
　　话还没说完，塞克忽然瞪大了眼睛，他的腿从膝盖一直到最下被凭空出现的冰块冰冻住，他动不了了！还来不及向通讯器另一边的人呼救，冰人一把抓在他的脖颈，刺骨的寒意陡然从那个地方升起，令人浑身起鸡皮疙瘩，紧接著冰人将粘附在他皮肤上的通讯器连同接线扯了下来，动作粗鲁。
　　塞克第一反应是扬手反击，但他没快过冰人，他的双手瞬间被冰冻住，并嘴上狠狠挨了一拳，他眼冒金星往後一斜倒在了椅子上，下一刻尝到了血腥味，冰人空著的一只手迅速捏住他的嘴，让他无法出声。
　　“……有人听到吗？……真奇怪，通讯器好像坏了，扔掉吧，反正等会儿得去一趟博伦。”冰人对著通讯器喊了几声後，手指一紧，将微型通讯器捏碎，扔进了垃圾桶，转而笑吟吟看向塞克，松开了手。
　　塞克看到手上和腿上晶莹剔透的冰在缓慢地扩散，他心跳加速，为这突如其来的意外感到不解、愤怒、惊讶，他谨慎而又有些慌乱地紧盯著冰人。他自然要询问这一切是为什麽，是为了解惑也是为了拖延时间寻找逃脱的办法。
　　当拜伦身後的房间门忽然打开、一个人走进来的时候，塞克的表情变成了不可置信和惊恐。
　　“火人约瑟夫！”他控制不住地喊了出来。
　　乔伊斯像一头猎豹，直走到塞克面前，眼神锐利看著椅子上悲惨的人。塞克感到自己像一只被牢牢锁定了的猎物，他今天怕是再怎麽挣扎也逃不了了。
　　“你吓到他了。”拜伦说，语气里满是幸灾乐祸。他忽然发现自己在看到别人倒霉时总是会很开心，真是个美妙的毛病。
　　乔伊斯没有理会他的调侃，“五名暗杀组成员，分别是谁。”他问道，气势凌人。
　　“你怎麽会，啊──”
　　乔伊斯没有耐心听他说些别的废话，干脆利落地一拳头打在他左眼上，蕴含了高温火焰的拳头迅速烧毁了他的皮肤、眼球、睫毛和眉毛，塞克整个人连同椅子摔了出去，他惨叫了出来。
　　“不要试图多说一句废话或者谎话。”火人阴冷地警告，“干脆轻松地死和在地狱中活著，你只有这两样可挑选。”
　　他的一只手微微上扬，火焰自掌心升腾，那没有实际却有耀眼形态的东西狂妄舞动，像无数条交缠在一起的蛇一样吐著邪恶的舌头向猎物示威、恐吓。




二十八 今晚好好表现

　　塞克的半边脸和一只眼睛毁了，脸上烧伤甚是丑陋，脸部的刺痛直达大脑，忍痛让他的表情狰狞。
　　“你……”
　　他张嘴，开头说的并不是乔伊斯想听的答案，一向以没耐性著称的火人一挥手，掌心的火焰掉在了塞克的一条腿上，在上面粘附、蔓延。
　　“啊──约克、阿瓦尔、艾伦、亚恒、比尔，这五个！”塞克惨叫著急急忙忙拍打腿上的火。
　　“哦……”乔伊斯挑了挑眉，“有一个新人，亚恒是什麽能力。”
　　“复制。”塞克喘著气，惊惧地看著面前倨傲的火人，冰人站在他旁边，这个家夥前一刻明明还一副博伦真英明的表情，此刻却对面前的情况无动於衷，甚至表现得像在看好戏。
　　他忽然想到冰人刚才所说“不要轻视约瑟夫，那代价你无法承受”，他确实不应该轻视曾经是的博伦暗杀组第一的火人，也不该轻视冰人亚德里恩。代价已经降临了，他绝望地想。
　　“复制？”乔伊斯很感兴趣，“很有趣的能力。”他很期待不久之後见识见识那人的能力，复制能力能完全复制他的高温吗？
　　“那里有多少机器人和异能杀手？”他继续问。
　　“二十多，机器人上百。”
　　“哇哦哇哦。”拜伦笑著说，“进去得用点儿伎俩才行。”
　　“你为什麽要背叛博伦？！”塞克忽然大声质问，反正自己逃不了一死，何不死得明白一点呢。“为什麽要投靠火人？火人是冰人的死敌，你为什麽要这样做？”
　　乔伊斯没什麽反应，看来没有因为这个问题而不高兴，拜伦嘿嘿笑了笑，笑容很神秘，他转头凑近乔伊斯，在塞克目瞪口呆的可笑表情下，吻住了乔伊斯的嘴唇。
　　天呐，他看到了什麽？冰人和火人竟然在接吻！这两方不是天生的死对头吗？冰人和火人没有一见面就斗个你死我活就已经够和平的了，为什麽面前这两个却能相互亲吻……还这麽激烈！天啊，他们不但是死对头，还都是同性啊！
　　塞克无法想象这一对在一起会是什麽样的生活，就像博伦所有人都没有将拜伦和乔伊斯想在一块儿一样，他们无论哪个方面都不合拍，甚至可以说相互对立。
　　他其实是看到了天方夜谭吧？
　　冰火夫夫终於松开了嘴，拜伦舒爽愉悦地长叹一声，甚至意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“二年多前第一次见到他我就被迷惑了。”他愉快地回忆道，并深情地看向火人，“之後和他隐居了两年，你不觉得他很美吗？美丽地令人窒息。”
　　乔伊斯斜了拜伦一眼，他想揍他。
　　火人美丽地令人窒息？塞克只觉得冰人愚蠢地令人窒息。火人约瑟夫居然被人冠上“美丽”的字眼，冰人的审美观到底倾斜到哪个外太空去了？！
　　“他一副我在说天书的样子。”拜伦不高兴地说，“我说情人很漂亮难道就这麽让人不解吗。”
　　乔伊斯没有回答，而是蹲下来，将一只手掌覆到塞克的脑袋上，对方猛然一震，尽管有了觉悟还是禁不住做最後的挣扎。

　　数分锺後，两人离开了凶案现场，来到了拜伦的卧室，为等会儿的突袭作准备，正在玩耍的霍根和巴克也被叫来了，这两个小家夥很有利於突袭行动。
　　“告诉我需要注意的地方。”拜伦一边说，一边利落地开启壁式衣柜後方的暗门，当排列地整整齐齐在墙内的各类枪支弹药出现时，乔伊斯不屑地冷哼了一声。
　　他对这些工具一向持歧视态度，认为有异能自然应该毫无保留地使用自身的能力，他不明白拜伦为什麽那麽喜欢借用弱者的武器。
　　“约克的能力是平地移动速度，阿瓦尔是钢人，艾伦是穿墙人，比尔是水人。”乔伊斯说，“没什麽厉害角色。”这里可有两位是他曾经在博伦亲手提拔的，他并不将之放在眼里。
　　“别一副天大地大你最大的模样。”拜伦责备道，一边挑拣武器，“他们可不是普通杀手。”
　　“我清楚他们的能力。”乔伊斯说，“就算三年没见，也强不到哪去。”
　　拜伦不置可否，无奈地耸耸肩，霍根在他脚边一跳一跳的，大喊：“爸爸，爸爸我也要一把，我是什麽兵种呀？”
　　“你是……空降奇兵。”拜伦想了想说，“你自己挑一把拿得动的。”
　　霍根仰头看著一排排的武器，不高兴极了，“这里每一把都比我还高大，我都拿不动，我要武器，爸爸我要威风的武器。”他跑前两步攀住了父亲的腿。
　“到时候给你剑，会有很多把你拿得动的，任你挑。”拜伦敷衍道，霍根满意地从他鞋面上跳了下来。
　“博伦暗杀组有几位比较危险的。”乔伊斯忽然说，“不清楚那几个会不会到场，我先告诉你他们的能力。”
　拜伦点了点头，霍根也严肃地看向母亲，这次它和巴克可是重要角色呢！
　“曾经的副组长布雷迪能力是‘思维控制’，他能控制以自己为中心点五米范围内最多三个人的思维，在思维海洋里他能为所欲为。”乔伊斯回忆道，“一旦被控制住思维，不要相信眼前看到的、听到的一切，那都是幻觉。”
　拜伦了解地点头，思维控制是很难缠的能力，因为被控制後自己只能看到控制者想让自己看到的东西，而不是现实真实的情况。
　“克劳德是高级电人，我很讨厌他，他总是躲在暗处自以为是绝世帅哥到处放电。”
　“我也讨厌电人。”拜伦说，所有的水人和冰人都很讨厌电人。
　“伊莱是金发女人。”说这个的时候，火人看了冰人一眼，“能力是‘吸收’，不要被她碰到，她能在半小时内把你吸成人干，我所知的几位危险人物就这几个。”
　“希望是位性感的美女。”拜伦吹了声口哨，他已经挑好了工具。“那麽接下来，说说要救的对象。”
　　“我说过了，那是我哥哥。”乔伊斯皱起眉头，“还有什麽好说的？”
　　“比如长什麽样子，性格怎麽样，有什麽忌讳，有什麽爱好……你有跟他说过我吗？”
　　“你难道想在营救的时候跟他认亲？”乔伊斯像看怪物一样看著他。
　　“我只是先问问而已。”
　　“他长得很……美丽，性格很软……有的时候也很强，他基本没有讨厌的东西，也没什麽特别的爱好。”乔伊斯吞吞吐吐地说，“他不知道你。”
　　其实斯威特只是普通的俊男人而已，但在自以为阳刚的男人眼里，俊男人那一点点的阴柔就变成了和“美丽”“漂亮”沾边的东西。
　　“噢，你还不如不说呢。”拜伦忧郁地说，他感到深受打击。
　　“妈妈，舅舅会喜欢我吗？”霍根在母亲的腿边，仰著脑袋期待地问。
　　“你继续叫‘妈妈’，他就会和我一样讨厌你。”乔伊斯阴恻恻对它说，霍根委屈地向父亲腿边靠。
　　“今晚好好表现，舅舅一定会大吃一惊，然後对你这个特别的小家夥爱不释手。”拜伦充当和事佬哄道，让儿子去跟它的宠物鸟乖乖待在一边，“现在，跟我说你有什麽计划吧。”




二十九 营救斯威特

　　首都博伦大厦远看像是个四方形的盒子，高大、有棱有角，给人威武严肃又中规中矩的感觉，大门经常有人进出，一楼大部分时间热闹非凡，因为那里是任务发布的地方，而且大多数佣兵喜欢没什麽顾忌地大声说话，平常这里戒备最森严──一有人闹事就会得到终身不忘的教训，在粗鲁的佣兵们面前不需要讲客气。
　　今夜这里一如往常，首都博伦一层任务发布大厅人声鼎沸，所有人都毫无所觉地继续干著自己该干的事情。
　　只有一只黑猫觉察到空气中隐匿的一丝怪异。
　　它漂亮的黑色双眼微微眯了下，从光滑的窗台上跳了下去，消失在转角，它的举动在黑夜中没有引起任何人的注意。
　　霍根被指派来打头阵，得去艾文的办公室、获取计算机里大厦的工程设计图，以及感谢其他活儿。它是绝佳的入侵工具，形态上绝对让人提不起防备，甚至容易忽略。技术上绝对过关，它本身可就是个机器人，玩弄电子还不跟拜伦玩女人一样。
　　它在制作期因实验而被存入了大量资料──谁知道研究员装进去有哪些资料──它比两个父母懂的知识多了去了，只是因为年龄太小，很多事分不清楚，例如全镇最权威和全国最权威两者的区别。
　　它带著通讯器，骑在巴克身上，谨慎地看著下方，下方是大厦的顶层，而它和巴克正盘旋在天空中。
　　忽然，海鹰巴克拍打宽大的翅膀，飞速自办公室窗户外划过，霍根看到里头空无一人，这是绝佳的好机会！巴克冲进了半开的窗户，在房间内扇了扇翅膀，停在办公桌上，霍根利索地跳了下来，找到计算机的插口，它身上一块角块开启，凑了上去，它和计算机连接在了一起。
　　霍根露出爽快的表情，像憋了许久终於得到发泄的男人，网络连线在它看来就像憋了很久的一次通便，爽快极了。
　　计算器开启了，屏幕上显示请输入密码和核对视网膜的指令，很快就变成了“指令确认完成”。
　　霍根此时和计算机相连，那麽它和计算机就是一体的，甚至和建筑内所有相连计算机都是一体的，它很快找到了工程设计图，并将之发送给等待在外的父母的电脑上面，巴克像个禁卫军，忠心地守卫在它旁边。

　　“真是个好孩子。”拜伦吹了声口哨，前方的屏幕显示“传送完毕”。此时他和情人在和博伦隔了两条街的一家网络休闲会所，两人一人一台机器，光从表面看悠闲地不得了。
　　两人仔细观察工程设计图，花了三分锺将那复杂的线条构造记在脑海，接著销毁文件，拜伦不打招呼，首先走了出去，向博伦大厦走去。
　　他脚步轻快地来到大厦一层，艾文早在那儿等待著，当走到面前时，他直接地说：“塞克被杀了。”
　　艾文瞬间变了脸，“怎麽回事？……请跟我来。”他压低声音，带领冰人走进总裁专用电梯，一层不能谈事情，谁知道一帮子变种人佣兵里头有没有喜欢偷听的顺风耳。
　　“是火人约瑟夫。”拜伦认真地说，“他干掉塞克立即就跑了，这很不像他，我怀疑他有什麽阴谋。”
　　“是的，他是那种一出现就会把敌人杀光的恐怖分子。”艾文面色沈重。
　　“我建议你立即展开内部清扫。”拜伦说，“虽然我很高兴这麽快就能真正和火人扛上，但消息走漏这件事我还是不能原谅，我不想再有下次。”他一脸“跟人合作就是麻烦”的不爽快表情。
　　“我会的。”艾文严肃地说，自从火人约瑟夫背叛事件发生後，博伦对这类事情变得比以往敏感数倍，“博伦不会放过任何背叛者！”
　　电梯停了，拜伦跨出那狭小的空间，环视周围。这里是一个大厅，周围墙壁是白色，有不少机器人和人类一排排在周围巡逻，再往前看是加强型防弹玻璃制材壁面，再远去似乎是一个个房间。
　　迎面一个清秀的男子走了过来，大约１７０ｃｍ的身高使他看起来很娇小，“你好。”对方开口道，连说话的声音都这麽柔软，“亚德里恩先生，久仰大名，我是比尔，很高兴认识你。”
　　“这是博伦暗杀组的一员，高级水人，你们一定会相处地很愉快。”艾文笑著帮忙介绍，冰人和水人一向相亲相爱，在他看来冰人亚德里恩一定很乐意和比尔相处。
　　“你好……”拜伦没有表现得很愉快反而皱起了眉，忽然转头对艾文说，“我其实很讨厌男性水人，他们长著一张比女性还欠操的脸，说话有人柔柔弱弱，连半个爷们儿都算不上。我该称呼他先生还是女士？”而且他还不喜欢水人总是自诩没有水就没有冰，虽然这是事实，虽然冰人和水人一向好搭档，但他就是不高兴。
　　“嘿。”水人当场就不快地挑起了眉，他连生气时候的表情都没什麽威慑力。
　　“咳咳。”艾文赶紧干咳打圆场，拍了拍壮实冰人的背，“水人冰人都很漂亮，而亚德里恩先生是个美好的另类，两者都不冲突，不是吗？都别介意。比尔，带亚德里恩先生探望探望斯威特．约瑟夫、熟悉环境，我有事，先离开一会。”他得赶紧通知上层实行清扫行动。
　　“请跟我来，雄壮的冰人先生。”水人看了拜伦一眼，转身向内走去。
　　他这麽容易就只剩下余怒了吗？如果是我就揍死乱说话的家夥不可，拜伦想，水人果然都是软绵绵的生物。
　　这里是博伦地下监狱，完全属於集团私有，透明的墙壁是加厚型防弹玻璃材质，这东西防御能力极高，又能让在房间外头的人清楚看见内部的情况，加上外头全天巡逻的守卫、机器人，想从这里逃走难如登天。
　　工程设计图上显示这一层整个是椭圆形，椭圆形周边有一条不算宽阔的走道，走道环绕的就是整个玻璃监狱。囚室有不少是空的，偶尔一个里头有囚犯的，即使正在行刑，拜伦也听不到任何尖叫声，隔音效果真不错。
　　水人带领他来到一间比较宽敞的囚室，这里有不少人，似乎是个多人性的囚室。
　　“这是阿瓦尔，高级钢人。”进入房间後，比尔一一向他介绍，“这是艾伦，高级穿墙人；亚恒，高级复制人；约克，飞腿。”
　　钢人几乎和拜伦一样壮，胳膊上满是大块的肌肉，身高起码有一米九，浓眉大眼黑皮肤。钢人的能力是将碰触到的一切和自身变成坚固的钢铁，名副其实的“硬汉”，一般的高级钢人能在三十秒中之内将二米范围内的所有东西变成钢，但如果没有能力维持的话，被改变性质的东西会在一个锺头之内缓慢还原，当然这不包括自身，自己的身体能瞬变。
　　穿墙人都是狡猾的老鼠，只要能力足够他们哪儿都能去、能穿过任何物质，想要困住他们除非制造高密度的东西，或者使用非实际性的攻击，比如雷电、火、风。艾伦很矮并且很瘦，长著一张平凡的脸，拜伦觉得眼前的穿墙人还有点儿贼眉鼠眼。
　　约克算得上比较帅的棕发男人，身材高挑，不胖不瘦，此时他正微笑著向冰人打招呼，态度很有礼貌。
　　复制人在变种人中算得上少见，拜伦感兴趣地看著他，对方也看著他。外表看亚恒只是个普通的金发青年，他一定不到三十岁。
　　“你复制的能力完全和被复制者相同吗？”拜伦好奇地问。
　　“当然。”亚恒自信地笑道，“我这可是复制，不是模仿。”
　　拜伦意味不明地笑了笑，火和电这家夥一定不能复制，至少乔伊斯的火他就没办法，这两样能力可不是随随便便一具身体就能轻松驾驭的。
　　“这是斯威特．约瑟夫。”水人比尔走到房间中间，那里有一排特殊的椅子，专门为受刑犯设计的，有三个男人分别赤身裸体被束缚在椅子上，两个正惊恐地瞪著走过来的众人，另一个则低垂著脑袋。
　　比尔一挥手，垂著头的那人被凭空出现的水迎头泼了个正著，拜伦听到他因受刺激而深吸了一口气，接著是沈闷的呻吟，似乎在隐忍巨大的痛苦，他抬起头，拜伦看到他右边眼只剩下空空的眼窝，像是整个眼球被人掏了出来，脸上满是半凝结的血块。
　　看得出他受了不少苦，新伤旧伤遍布全身，几乎没有一块好的肌肤，双臂上臂中间不规则弯曲，右臂甚至只剩下手臂，从伤处看，手应该是硬生生被拉断的，甚至很有可能执行者当时很缓慢地施加力道，让受刑者眼睁睁看著自己的手如何和身体分离，感受那窒人又漫长的痛楚。




三十 地下五层C52室

　　他看起来糟糕极了，胸膛轻微起伏，他很虚弱。
　　他看向面前围绕过来的众人，似乎明白又将有一场酷刑。拜伦看到的身体微微地在颤抖，他一定很害怕、惊恐，但仅剩的一只眼里除了惊惧外，还有一丝不可动摇的坚定。拜伦注意到那抹情绪，那眼睛似乎在说“我很害怕受伤害，但不会为避免受伤而放弃什麽，你们除了施虐时的快感其他什麽都得不到”。
　　真是坚强的人，拜伦觉得自己喜欢上他了。
　　“他很硬。”比尔说，“我们用了不少手段，但他除了谎话其他什麽也不说。”
　　“啧啧啧……”拜伦充满感慨地摇头，“太不好了。”
　　乔伊斯知道哥哥目前的状况一定会发疯的，那家夥会在三秒锺之内进入极限状态。
　　“继续倔强下去是没有好下场的。”比尔像是对拜伦说，又像是对斯威特说，他的声音很柔和，语气里头也没有藏什麽针尖，仿佛自己其实在跟朋友说话，“我想他应该不希望看著自己的命根子被怎麽样。”
　　他的一只脚踩在了斯威特坐著的椅子上，正踩在对方胯间，鞋底不轻不重地挤压斯威特软趴趴的阴茎。
　　拜伦看到斯威特浑身剧烈地一颤，接著又瑟缩了一下，这威胁对男人来说太具有威慑力了。
　　“你希望我们好好‘招待’它吗？”水人温柔地问，“你应该试著放松一点，别太紧张，亲爱的约瑟夫先生，这麽强硬可对你没好处。”
　　“我认为当务之急应该是加强防范而不是跟他说废话。”拜伦忽然说，“火人没准下一刻就来。”
　　“如果他有点头脑就知道这里闯不得。”比尔并没有将他的话放在心上，在他看来这里固若金汤，火人进攻哪里都比进攻这里有理智，更何况火人还不知道这里藏著什麽。
　　比尔信心满满，但旁边冰人戏谑的笑令他感到很不快，那人的表情好像自己在说什麽大笑话。
　　一声沈闷、轻微但不容忽视的爆炸声让所有人的神经忽然紧绷，所有人不禁仰头看向天花板。
　　这里可是地下五层，并且有大量昂贵的加厚防弹玻璃，到底是什麽样的爆炸使得那声音直达这里？
　　──总之爆炸的规模绝对不小。
　　约克跑了出去，他的速度很快，几乎是瞬间消失在原地，紧接著像是响应一般，地下五层所有的警示灯亮了起来，并发出尖锐的声音，提醒所有人──有人闯入！
　　“有活儿干了。”拜伦愉悦地说，“要来赌一把吗？我赌五百块，来的是火人约瑟夫。”
　　没有人理会他，所有人都警惕地看著头顶，仿佛闯入者会突然破开天花板掉下来。钢人的手捏得紧紧的，亚恒的表情看得出很期待，艾伦不知何时消失了，应该潜入了地下，比尔则显得有些惊讶，他的表情有些复杂。
　　又是一声爆炸声，那声音更大了，听得出爆炸离地下第五层越来越近，上头的人似乎阻挡不了制造爆炸的人的步伐。
　　“第四、第七、第八队上去援助。”比尔向耳後的通讯器喊道，“第一……”
　　他後头的话哽在了喉咙，忽然一抹耳後，将微型通讯器摘了下来紧紧拽在手里。拜伦看到他捂著耳朵，面色痛苦，好像耳朵刚才遭受了尖锐巨大的声音冲击。
　　所有人也跟著将通讯器都摘了下来，几乎都露出难忍的表情。拜伦听到细微的尖锐的嗡嗡声，是从那像豆子一样的通讯器里头传来的。
　　霍根干掉了监视器、通讯器，真是个好孩子，回去後我要好好表扬它，拜伦高兴地想。
　　如果这些机器人和博伦大厦网络有连接，那麽霍根也能干掉这些冷冰冰的家夥。
　　“该死的，他有骇客帮手。”比尔大喊，“全员加强警备！约克，约克……”
　　突然又是一声爆炸，这次不是顶头传来的，而是电梯口处。几乎在同时，电梯口的两个电梯被巨大的冲击从内部冲破，电梯门掀飞了开去，掀翻了一个反应慢的倒霉的人，之後一直撞到防弹玻璃上才停，掉到了地上。
　　爆破声和电梯门仅仅是前奏。
　　无形的热浪扑面而来，那热度让人们觉得自己像掉进了活火山口。紧随其後的烈焰从破损的电梯口喷了出来，铺天盖地袭向众人。
　　──这一刻人们的眼睛感受到绝对震撼的视觉冲击力，火红的烈焰迅速又凶猛地向整个地下第五层推进，满眼映出的都是W丽的红色。烈焰仿佛是死神巨大的镰刀，不幸被火焰掩盖的地方将不会有一个活口。
　　但事实上这些狂野的家夥并没有想象中那麽无坚不摧，至少躲到房间内的人等於是安全了，那些危险份子统统被防弹玻璃阻挡。火焰撞在透明的屏障上，嚣张地不停地张牙舞爪前仆後继，给人沈重的心理压力，直到水人比尔大步跨过来，以水洗礼被烧得轻微作响、似乎岌岌可危的防弹玻璃，才让大夥舒口气。
　　“这麽大范围的能力施展持续不了多久，所有人准备。”比尔喊道，并将怨怒的眼神抛向跟在自己後头看戏的冰人，“你来这里难道来看风景的吗？冰人先生。”水人的能力最主要是水，要替防弹玻璃降温，最好的人选是冰人，冰人对低温可拿手了。
　　“冷热交替不会让这玩意爆炸吗？”拜伦一副无辜的模样说，“我认为我和你应该到後头去，你放水，我凝冰，配合著降温，其他人对付火人。”
　　“好主意。”艾伦从土里冒了出来，赞同地点点头。
　　“你……穿墙人。”拜伦看著艾伦，忽然问，“我很好奇，你能轻松穿过这些防弹玻璃吗？”
　　“不能。”穿墙人回答。
　　“哦。”难怪他总是潜入地下到达另一个地方，而不是直接无视所有障碍行过去。
　　这个时候火焰忽然像潮水般退去，就像来时的迅猛一样退得快速，所有人精神一振，这一场战斗正式开始！
　　大片的火焰迅速缩减到只有小片范围，那感觉像在看影像倒带，危险份子迅速在空中消散，现出了被火焰掩盖著的危险人物──乔伊斯．约瑟夫！
　　他站在那里，站在狼狈的电梯口前面，光从模样上看的话真像个普通人，没有一般高级火人出场──赤身裸体、浑身无毛、遍体红皮肤──都有的特征。他穿著浅色的衬衫，蓝色的牛仔裤，这些衬得他腿很修长。还穿著人字拖鞋，头发有点儿散乱，忽略眼中的狠厉和咄咄逼人的气势他简直就像刚刚从家里跑出来、毫无危害性的休闲大男孩。
　　这是位另类的高级火人，他的自控力极高，火属性能力无法侵蚀他的身体，他能比其他高级火人更自如地操控火焰。
　　“我们到後面去一点。”拜伦在比尔耳边压低声音说。
　　乔伊斯注意到他和水人，咧嘴一笑，向上微翘的嘴角，眼里盛得满满的杀戮情绪，他看起来整个人对战斗充满渴望。
　　他无声地在说“这里所有人的性命归我了”。
　　“拖住他，不要恋战，援兵很快就赶到。”比尔吩咐道，和冰人向後退去。
　　其他人迅速分开，但他们才刚踏出去没几步，意外又陡然发生，整个地下第五层忽然被黑暗笼罩，应急灯下一瞬间开启，但不到一秒的时间就被闪现的火焰给烧毁，这儿变成绝对的黑暗空间。
　　与此同时，通讯器里尖锐的声音也停止了。
　　所有人不约而同放轻了脚步。
　　拜伦听到很多人移动的脚步声，声音都很轻很轻，像约定好了似的，这些脚步声中一定不包括乔伊斯的。在黑暗中的乔伊斯可以用黑猫来形容，拜伦从来没有在黑暗中准确捕捉到他的位置过。
　　他带上早准备好的夜视镜。
　　地下室的所有人当然都配置了夜视镜，然而这种时候，该是机器人大出风头。
　　然而当机器人的枪声响起後，接连出现的却是几方的惨叫，那声音接连不断，引起不小的骚乱，拜伦一点儿也不意外，这些机器人和大厦网路相连接的话，就等於没有任何威胁。
　　有人大叫：“机器人失控了！”
　　被水幕包围的水人躲过了数次飞射来的子弹，他阴沈地盯著越来越失控的场面，抬起双手……
　　忽然一只手搭在了他肩膀上，比尔下意识的反应就是反手抓住那只手，一转身手肘用力往对方鼻子上砸。
　　手肘砸在了坚硬的冰块上，比尔闷哼了一声。
　　“嘿，是我，别神经兮兮的。”拜伦无辜地低声喊道，摘下瞬间制造的冰质护具。




三十一 bod88

　“你不应该锁定约瑟夫吗？”水人不快地说，同时在心里惊诧冰人的敏捷，他的肘击可以说用了全力，在这麽近的距离下对方居然凝结出冰层，看表情这似乎并不是什麽大事，太不可思议了。
　这家夥的反应灵敏到什麽程度！
　　“在混乱中隐匿他最拿手。”拜伦一副对火人很熟悉的口气，笑道，“我认为我们现在应该合作降温，这能让火人现行，来点水，宝贝。”
　　比尔怪异地看了他一眼，他总觉得这个大块头很怪，无论哪方面都让自己忍不住想排斥，但又抓不住排斥的原因。
　　比尔重新扬起手，水在半空出现，并向周围扩散开去，一切进展地静悄悄。水没什麽攻击能力，水人的优势在於能轻易形成大量的水，比尔形成的水迅速弥漫整个第五层。
　　拜伦轻轻抓住了他的手，在他耳边低声说：
　　“你对乔伊斯．约瑟夫有感情，是吧，我看得出来。”
　　比尔的身体一震，张嘴欲否认，却骇然地发现双手已被一层厚冰包裹，不等他做出一点反应，冰冷坚硬的冰已经将他完全裹住。
　　地上的水很快变成了冰，冻住了不少人的脚，为了防止穿墙人突然冒出来，拜伦特意将冰弄得密度很大。
　　他愉快地看了冰雕人一眼，心想冰人和水人确实是好搭档，若没有水人帮助，他可没办法这麽快制造这麽大范围的冰。
　　拜伦走向斯威特所在的位置，干掉了两个倒霉守在那儿的人。他看向椅子上的人，那个人的眼睛在黑暗中很明亮，炯炯有神，拜伦感受得到对方平静地在看著自己。
　　“晚上好，约瑟夫先生。”拜伦一边解除对方的禁制，一边抓紧时间和情人的亲戚相认，他作出一副“见到你真高兴”的表情，不管对方看不看得到，“我叫你斯威特好吗？我是拜伦．亚德里恩，你弟弟的爱人，希望我们以後相处愉快。”
　　他动作轻柔地脱下外套裹在斯威特身上，将他背到背上，感受对方忽然间变得火热的视线打在後颈。
　　“你一定很好奇，但是……我也不知道该从何说起……我和乔伊斯在一起快三年了，我们相处地……还不错。”虽然总是有争执，但他并不厌恶，只是偶尔会无伤大雅埋怨两句。
　　拜伦背著斯威特，跑到了这一层的通风口处，只手将停止旋转的扇叶扯了下来。周围有数个机器人，它们像看不见拜伦一般把他当不存在。
　　通风口和管道如果只钻拜伦一个人，有点儿宽，背一个人进去则窄了些。“尽量抓紧我。”拜伦吩咐了一句，钻了进去，手肘撑著小心翼翼向外爬行，管道通往地面，而最短的线路他已经牢牢记在脑海，得快点将斯威特送出去，然後通知乔伊斯和霍根撤离，时间越久越危险。
　　“谁是被上的？”背上的人忽然问。
　　拜伦有点佩服这个家夥，现在这种时刻，伤势严重如他应该早就昏迷过去了。
　　“暂时还没分出来。”他含蓄地说。
　　背上的人沈默片刻，又问：“三年手淫？”
　　“嗯……算是。”
　　斯威特又沈默了，拜伦以为他昏了过去，他却忽然又嘀咕了句。
　“逊。”
　不知道话中指的是谁，拜伦认为应该是指乔伊斯。

　拜伦在估计自己爬了一半的时候，通知霍根和乔伊斯撤退。通风口尽头在博伦大厦後方的草坪里头，他花了点功夫破坏铁丝网，爬了出去，呼吸到周围的清新空气他爽快地叹了声。
　看了眼不远处的高楼，拜伦一刻不浪费地钻进树丛，跑到了对面的街上。
　　一辆银灰色的悬浮车停在街边，车前盖上闪闪发亮的ｂｏｄ标志告诉所有人，这是现今大名鼎鼎的伯德悬浮车专业生产商生产，拥有当世最佳的性能，这是一辆拉风得不得了的帅家夥。周围不少人羡慕地盯著这辆车流畅优美的车身。
　　拜伦像只肥黑猫一样冲了过来，打开车门，小心地将斯威特放了进去，接著自己进了副驾驶座，翻出急救箱，摇下椅子靠背替伤患止血。大约五分锺後乔伊斯大步跨进了驾驶座，带进一车的血腥味，他粗鲁地将车门关上，发动车辆。
　　“嘿，别动，我来开。”拜伦赶紧喊道。
　　乔伊斯置若罔闻，浑身散发著冷气，冷气之下却有藏著不容忽视的暴烈份子。
　　他在生气，拜伦想，但不知道他在生谁的气，应该是博伦的。拜伦苦恼极了，这可是他的车，乔伊斯总是不懂得如何爱护车和女人，他很为自己的宝贝bod８８担心。
　　车里的气氛变得很奇怪，刚营救出亲生哥哥的乔伊斯一副赶著去杀仇敌的表情，那表情简直比得知哥哥被掳走时还阴霾，而他受了不少苦难的兄弟却在笑，自从他一钻进车内就一直咧嘴在笑，仿佛身上的痛不存在似的。
　　收拾起急救箱，掂量了会儿，拜伦决定由自己先开口，打破怪异的氛围。
　　“得找个医院，急救箱可搞不定你兄弟的眼睛和手脚。”他说。
　　“我没事。”斯威特笑著说，少掉一只眼睛和满脸血迹让他的笑看起来很诡异。
　　乔伊斯忽然像发疯一样，猛烈拍打方向盘，并且将速度提升到最大，这可是在城市街道上！拜伦心惊胆战地看到车身惊险地擦过一个商店的招牌，後视镜烂了。
　　“停！我来开，混蛋，这可是我的车，这车可是全球限量五百辆的！”他心痛地大叫，“滚开，你这个粗鲁的疯子！”
　　“不过就开个车吗，你他妈有什麽好叽歪的。”乔伊斯转头朝他大吼。转头间，他低劣却疯狂的车技又让昂贵美丽的车身和一栋大厦擦身而过，拜伦心痛地鬼哭狼嚎。
　　“天呐，我的bod88，我心爱的宝贝──”
　　“乔伊斯，别这样。”斯威特说。
　　“闭嘴！”乔伊斯一听到兄弟的声音，更不爽快了，他的眼睛有点发红，煞气四溢，“fuck！”
　　“不知道你发什麽神经。”拜伦不明白乔伊斯怎麽了，兄弟多年不见他不知道怎麽表达情感所以正在失控吗？不论如何乔伊斯不准拿他的宝贝撒气，bod88是他的天使他今生的伴侣，他不允许任何人伤害它！
　　冰人一把箍住火人的脖子，将对方从驾驶座上扯离，乔伊斯象征性地挣扎了下，并没有放火攻击，应该是顾忌到兄弟在旁边。拜伦撒手时不小心挨了一拳，他骂骂咧咧擦了擦鼻血，伸手控制方向盘坐上驾驶座。
　　他将车速放缓，太快巴克会追不上。
　　乔伊斯坐在後座上，满脸不自在、不爽快、不高兴的负面表情，拜伦可不想理他，他现在的情绪应该和斯威特有关，自己何必上去多管闲事找不快活呢。
　　“拜托，多年不见，别一副想毁灭世界的模样。”斯威特笑著说，“让我看到你的笑容好吗，我的兄弟。”
　　乔伊斯双手抱胸，死死盯著前面，像要把椅背用视线烧出个洞一般，拜伦真怕他会那麽干。
　　“嘿，你的周围好像飘著怨灵。”斯威特开玩笑道。
　　拜伦转过头，嘿嘿笑著说：“我觉得说是恶鬼更合适。”
　　乔伊斯炽热的视线射向他，冰人赶紧缩回脑袋。
　　“乔伊斯，你怎麽了？见到我就这麽不高兴吗？应该生气的是我才对吧。”斯威特的笑容消失了，“我等你的消息等了十多年，好不容易重逢你别这麽……”
　　“等我？为什麽要等我？你乖乖地自己找个地方呆著不行吗？你就不能当我已经死了吗？你……”
　　“你终於说话了。”斯威特的笑脸又浮了上来，高兴地说，“快抱抱我，兄弟。”
　　“我他妈在问你话！”
　　“我好痛，乔伊斯。”斯威特露出难忍的表情，“我每眨一下眼睛都很痛，我想闭上眼睛，可是没有安全感。让我好好睡一觉，拜托，找你的十几年里我就没睡过一个好觉。”
　　拜伦从後视镜里看到乔伊斯几欲抓狂的表情瞬间变成了隐忍、无奈，他按了按额头，大概觉得很头疼，接著小心地抱起兄弟的上身，让斯威特的头枕在自己大腿上。乔伊斯此时一脸复杂，低头看看兄弟，又抬头看看车外飞速掠过的风景。
　　拜伦头一次看到乔伊斯脸上有这麽多人性化的表情，在以往他都是浑身“别靠近我除非你想死”的尖锐气势，现在所有的气势都忽然萎靡了下来，充满了他认为软弱普通人才会有的纠结情绪。拜伦好奇极了，同时感慨斯威特对乔伊斯的弱点了如指掌，不愧是亲兄弟。
　　这对兄弟之间似乎很有问题，拜伦不确定是否该将“找你十几年”和乔伊斯十四岁突然加入博伦这事联系起来。
　　拜伦还有点不是滋味，自己和乔伊斯相处了两年才让他在自己面前有点儿人性化，这个斯威特一出现，乔伊斯就从各方面向对方展示自己的人性。




三十二 兄弟间的分歧

　　斯威特一靠上兄弟，立即就睡了过去。说昏迷更适合些，他只是个普通人而且伤很重，能坚持轻松的模样说话到现在已经够不容易的了。
　　“快点找家医院。”乔伊斯的声音有些沙哑。
　　“嗯。”拜伦应道。
　　这个时候，一只大鸟忽然飞了过来，和车辆平行。拜伦放慢车速，打开车窗，大鸟飞了进来，停在副驾驶座上。
　　“小心点，别抓破车里的任何东西！”拜伦严肃警告道。
　　“爸爸，今天我可是大功臣，对我和我的朋友礼貌点。”霍根从鸟背上跳下来，像刚从战场上下来似的拍拍肩膀上的灰尘，又伸伸胳膊和腿，认真地说，“什麽时候为我举办庆功宴？我要很多很多的礼物，我要适合我的武器。”
　　“我不是给过你很多武器吗？一大把呢。”
　　“一大把牙签！”霍根愤怒地拔高声音，“那是牙签，不是枪械，也不是刀剑，那不过是你用来剔除牙屎的！”
　　霍根喊完就感到背後发毛，虽然它是机器人背後不可能长毛，但体内的海量资料告诉它，自己现在的感觉搁人类来说，就是“背後发毛”。
　　它谨慎地往後头看，後面是椅背。
　　它小心翼翼走前几步，在驾驶座和副驾驶座之间的缝隙探头探脑。霍根看见母亲无比狰狞的表情，可怜兮兮地说：“妈妈，今天我干了好多活儿。”它不祈望母亲会给自己一个亲吻奖励，但好歹别对自己凶巴巴的啊。
　　“闭嘴。”乔伊斯愠怒道。
　　“你舅舅在睡觉。”拜伦小声对它说，“他伤得很重。”
　　“我知道了。”霍根同样小声地对父亲说，又扒在缝隙边上对母亲说，“妈妈，对不起，舅舅好点了吗？”
　　“死不了。”乔伊斯的口气软了下来。
　　“舅舅一定会没事的。”霍根说，从椅子上爬了下去，跑到後车厢，沿著母亲的裤管爬上座椅，它攀著母亲的大腿，踮著脚尖，打量陌生的舅舅。
　　舅舅看起来很糟糕，霍根知道人类的肉体受到伤害会很痛苦，和它眼看著自己的角块被烧掉的痛苦不是一个档次。舅舅只有一只眼睛，另一边只是一个空洞，霍根看得到空洞内突起的小块血肉因为呼吸而微微颤抖，它觉得眼前的一切真可怕。
　　霍根不禁往乔伊斯大腿上靠了靠，伸手尽量轻柔地抚摸舅舅的发丝。它抬头看看母亲，又往母亲身上靠。它背後忽然弹出一个角块，室内响起了悠扬的乐曲。
　　乔伊斯看了孩子一眼，後者正低著脑袋，蹭自己的大腿。
　　他在想，自己该对魔方人好一点。但是他又不知道怎麽做才行，他可干不出早晚一个亲吻的事情来。


　　他们吵起来了。
　　拜伦驱车来到了远离市中心的一家医院，斯威特理所当然应该被送进手术室，医生们得给他找最不会与他身体产生排斥现象的手掌，眼球有点难办，但只要有钱什麽都能办成。
　　令人意外的是斯威特表示拒绝重新接上肢体，此时他正和暴跳如雷的乔伊斯争执。
　　“我觉得这样也不错，我喜欢电子肢体。”斯威特轻松地说，“那样再被人拉断我不会痛，眼睛的话……装个玻璃珠不就行了吗。医生，假眼球有没有红色的？我喜欢红色，火焰一样的红色。”
　　“混蛋！”乔伊斯看起来又要抓狂了，“你安安分分就不会被受到伤害，假眼珠能让你视物吗？不能！”
　　“我不是还有一个完好的眼睛吗。”斯威特用另一只完好的手指著自己的右眼。
　　“fuck！”乔伊斯在兄弟身边走来走去。哥哥太任性了，身为弟弟他感到很愤怒。乔伊斯非常不爽，这让他的能力蠢蠢欲动，他的鞋子、裤管、衣裳冒起了青烟，像被什麽东西烫著了一般，右小腿上的裤管甚至突然燃起了一簇小火，但很快就熄灭了。
　　医院的警卫们警惕地走了过来，火人到哪里都堪比不定时炸弹。
　　“乔伊斯，你想在这里来个烟熏澡吗？”拜伦看不下去了，喊道，“我们可没时间磨蹭。”
　　“对，时间宝贵。护士小姐，能快点儿办好手续吗？”斯威特转头对前台小姐喊，“我的伤势严重，再这样下去会痛死的。”
　　忽略满身的伤他一点儿也不像个濒死之人。
　　斯威特被送进了手术室，衣服都快烧著的乔伊斯被拜伦推了出去，推进了悬浮车内。怒火中烧和头冒青烟这两词简直是生来形容火人的，拜伦一边心里抱怨，一边从车内拿出一套衣服。
　　“换上，去手术室外看著。”他说，“我去采购些必需品。”
　　乔伊斯面无表情接过衣裤。
　　“别惹事。”拜伦忠告道，“我是不介意你捅什麽娄子，但你兄弟可受不了。”
　　“我有分寸。”乔伊斯皱眉。
　　“假肢也不是个坏法子。”拜伦又说，“电子人产生的一大原因就是电子肢体没有神经，被破坏不会疼痛。”
　　“我讨厌电子人！”乔伊斯瞪了他一眼，转身向停车场外行去。
　　他希望自己的兄弟完完整整的、一点缺失都没有，厌恶冷冰冰的电子机械安装到兄弟身上，他受不了那些没有生气的东西代替斯威特的身体！

　　拜伦花了半个小时采购，买了不少必需品。回去的路上他思考著，接下来的旅途将会飘忽不定又漫长，听起来不错，可以当成悬浮车旅行。希望能有幸去海边一趟，他喜欢沙滩上的风景。
　　回到医院时，手术还没做完，还得几个小时。拜伦坐在手术室外头的座椅上，捧著热腾腾的汉堡咀嚼。霍根窝在他大腿根，仰头可怜兮兮看著父亲大口大口吃东西。巴克在他右边的座椅上，时刻等待他扔的碎屑。
　　乔伊斯捏著汉堡，面色阴沈，眼神盯著前方的地面。
　　“别太紧张。”拜伦咽下口中的培根，安慰道：“一切都会没事的。”
　　“我没有紧张。”乔伊斯说，咬下汉堡的一角，咀嚼两下，吞咽下去。
　　“爸爸，妈妈比我还像个机器人。”霍根说，瞧母亲的动作，多麽地一板一眼呀。
　　拜伦讥笑地看著乔伊斯，在後者下意识伸手想教训教训不识相的孩子的时候，侧身吻住对方的嘴唇。
　　轻轻地舔吻唇瓣，他一边说：“你需要放松，亲爱的。”
　　乔伊斯终於将注意力放在他身上，“你肯让我操？”
　　“宝贝，你应该试著全身放松躺在床上……”

　　三个小时後，手术结束，天此时刚蒙蒙亮。彻夜未眠、头发散乱的乔伊斯和顶著一个黑眼圈的拜伦站在病房外头，两人之间的气氛有些僵硬。
　　沈默了段时间，两人被获准进入病房。麻醉药的药效已经消失，斯威特笑吟吟看著行来的兄弟。
　　“见到你真高兴，乔伊斯。”他说。
　　他浑身都缠著洁白的绷带，脑袋更是被罩住了大半。黑色的头发杂乱地散著，仅余的一只黑眼睛里含满了笑意。
　　乔伊斯坐到床边，炯炯地盯著斯威特。
　　“我脸上开花了吗？”斯威特奇怪地微偏脑袋，看向兄弟後方的大块头，接著笑道，“哦，开花的是你。”
　　“我会给你找个隐蔽的地方。”乔伊斯忽然开口，“你得乖乖呆在那个地方，安安分分生活，不准再找我，不准乱跑。”
　　“有东西吃吗？我好饿，想吃芝士汉堡，或者热狗比萨也行。”
　　“斯威特！”乔伊斯瞬间变得像个厉鬼，周围的温度变得极其不稳定。
　　“拜托，乔伊斯，让我呆在你身边，我哪儿也不想去。”斯威特用祈求的口气说，“你以前明明也经常去我的等待茶馆，可是不管我怎麽暗示你都不跟我相认。你太自私了，只肯你看著我，却不肯让我知道你在哪里。”
　　“跟著我很危险。”
　　“乔伊斯，你爱我吗？”
　　“当然。”
　　“我也深爱著你，所以别让我离开。”斯威特悲伤地说，“我只有你一个亲人，从小我就以你在我生命之上为信仰，保护你、教育你、抚养你，别一长大就把我踢开，我受不了。”
　　站在一旁的拜伦不停地挖耳朵。
　　没人觉得这对兄弟的对话很怪吗？




三十三 悬浮车旅行

　　拜伦真嫉妒，如果他向乔伊斯提问“你爱我吗”，对方的反应一定是叫他上医院看看脑子。而如果他对乔伊斯的话顾左右而言他，後者才不会露出无奈却隐忍的表情，一定会二话不说揍上来。
　　拜伦忽然间觉得自己的地位真低，就比霍根高那麽一点而已。
　　“现在我不需要你保护，你应该好好保护隐藏自己。”乔伊斯大声道，“你只是个普通人，乖乖开个小店别做什麽怪事就不会有人注意到你，不会有人麻烦你，跟在我身边很危险，我就是危险的源头。”
　　“乔伊斯，别以为我不知道你暗地里为我干掉多少人。”斯威特紧紧盯著对方。
　　“任何企图伤害你的人都该死。”乔伊斯说得理所当然。
　　“但你却不愿意让我看到你所做的一切，你甚至希望我当你已经死了。”斯威特说，面上的表情无奈又伤悲，“乔伊斯，在你失踪後我被抓进精神病院的事你知道吗？”
　　乔伊斯的眼神闪烁，很显然，他不知道。
　　刚离家那段时间他忙著离开本市，离开自己的兄弟，离得越远越好，打算等有了足够的实力再回来。
　　“我不相信你会离开我，就算留了字条，我也不相信。”斯威特说这话的时候，像陷入了回忆一般，表现得有些疯狂，“我的亲人，我唯一的弟弟──乔伊斯，居然会离开我，不可能，这绝对不可能，这不像个天大的笑话吗？乔伊斯才丢下我一个人！”
　　“我很抱歉。”乔伊斯低声说，低下头，手捏了捏鼻梁。
　　“嗯？向我道歉做什麽？”斯威特的表情在很短的时间内变成不解，他眨眨眼，说：“乔伊斯，我不会不了解你的，我知道你在想什麽，你是我的兄弟……弟弟，你不希望我再因为你受到伤害，是吗？回答我。”
　　“是的。”乔伊斯又开始抓、捏额头或者眉毛。
　　“我永远懂你，但是不代表我会包容你因此所做的一切。”斯威特柔声说，紧紧看著自己的兄弟，“乔伊斯，你也知道我很生气、不会原谅这样做的你，对吗？”
　　“嗯……”乔伊斯轻声答道，他此时看起来像个做错事的孩子，因为心虚而不停地做小动作。
　　“过去太糟糕了，我讨厌回顾，我不想一一去回忆去数落你的罪状，你我都懂後悔这东西除了让嘴唇碰两下其他什麽用都没有。我也不希望你继续做错事，所谓‘安分守己’的方法仅仅能让你自欺欺人地安心一点而没有别的用处。”斯威特说完，喘了口气，接著说：
　　“兄弟，我们将来会一直在一起，无论任何阻碍都不会分开。约瑟夫兄弟档能勇猛面对任何乱七八糟的困难，因为弟弟是个极有自控力的高级火人，他能让任何企图破坏自己和哥哥的感情的家夥吃到永生难忘的教训，他绝对有能力这麽做……我一直如此希望，你会让梦想成真的，对吗？”
　　乔伊斯眉头皱紧。
　　拜伦在一旁，看看哥哥又看看弟弟。他需要不停地在心里默念“我是乔伊斯的爱人”才不会有“我其实是第三者吧”的错觉，这对兄弟的对话暧昧地太过分了，还是说其实是他太敏感了？
　　也许是我对手足之情太不了解的缘故，拜伦郁闷地想。
　　“乔伊斯，你不会嫌弃有个弱鸡哥哥当包袱的，对吗？”斯威特顿了一会，又问。
　　乔伊斯摇摇头，眉头皱得更紧了，眼睛看向地面。拜伦敢发誓，火人的脑子里现在全是一团浆糊，一定是的，乔伊斯的头脑不适合思考感情方面的问题。
　　斯威特等了片刻，忽然叹气，“你现在多高了？一定比我高了吧，时间过得真快，恍惚间你就这麽大了。”他似乎真心感到苦涩，大概想转移话题。
　　乔伊斯现在一定绞尽脑汁也不知道回答什麽，拜伦幸灾乐祸地想。他认为当了这麽久的陪衬，此时该表现一下自己的存在了。
　　“我累了，我要休息。”斯威特说，“你们都出去吧。”这场谈话没有得到想要的答案，他看起来很虚弱并且疲惫。
　　啪啪啪的掌声突兀地响起，兄弟两看向声音来源，斯威特是不解的眼光，而乔伊斯看起来像被解救似的松了口气。
　　“谈完了？我能说话了吗？”拜伦笑著问道，“你们喜欢旅行吗？”
　　“旅行？”斯威特感到很疑惑。
　　“是的，悬浮车旅行，或者你想感受沿途的颠簸，换汽车也行。”拜伦无所谓地说。
　　乔伊斯不明白他问这个有什麽意义，皱眉看著他。
　　“乔伊斯，我们好像从来没有蜜月旅行过？”拜伦想了会儿觉得这个点子其实可以变得更美好，便兴冲冲地说，“趁这个机会蜜月旅行吧。”他看著火人，心底默默说：“蜜月里一定要压得你心服口服。”
　　“我几乎每年都在旅行。”斯威特说，“不过还从来没有和乔伊斯一起旅行过，听起来真令人憧憬。”他顿时精神抖擞了不少，期待地看向乔伊斯，“一起旅行吧？我喜欢颠簸，一起汽车旅行吧！”
　　“没门，你的身体不允许。”乔伊斯下意识说。
　　“那你就是同意旅行了。”斯威特高兴地说，“我们可以先用悬浮车，我恢复後再转汽车，噢──我可喜欢旅行了，怎麽也不会腻。”
　　“我可没说同意！”乔伊斯讨厌极了哥哥总歪曲自己的话。
　　“带著自己的兄弟旅行而已，这难道很难吗？”拜伦说，“我还以为你们兄弟情深呢，没想到你连陪哥哥去旅行都不愿意。”
　　“你找死吗？”乔伊斯气势汹汹看著对方，他满腔的火气没处发，拜伦正撞枪口上。
　　他在他兄弟面前没脾气地像个软柿子，一面对我就像只刺o，拜伦伤心地想，他为什麽不软绵绵地对待我呢，好歹我不会因为他是软柿子就挑他捏。
　　“只是旅个行而已。”拜伦看著他摊手，“等你哥哥玩够了，你再把他送到安全的地方藏著不就是了。”
　　“好主意。”斯威特的眼睛亮了，“乔伊斯，带上我一起旅行吧。”
　　“不行。”乔伊斯果断拒绝。
　　“为什麽？我都答应你玩够了就离开。”
　　“你不会离开的。”
　　“乔伊斯，你太让我伤心了。”斯威特说，“你居然不相信我，我可是你哥哥，我从来不会骗你。”他像受到重大打击一般，悲伤地看著弟弟，“我爱你，乔伊斯，可你却让我如此难过。”
　　乔伊斯不可置信地瞪著表情做得惟妙惟肖的兄弟，双手的拳头捏得紧紧的──但绝对不会挥出去。斯威特的习性他还能不知道吗？凡是说出口的话，只要“保质期”没过他一定会遵守，可谁知道“保质期”是多久？他曾经对提出疑问的他说：“我说出的话，‘保质期’当然由我决定啊，这世上什麽东西都能有‘保质期’，为什麽话语就不能有呢。”
　　乔伊斯一点儿也不相信斯威特会玩完後乖乖离开，他无论如何都要说服他伤好後找个地方生活，跟著自己永远没法安定。




三十四 乔伊斯的过去

　半小时後，乔伊斯阴沈著脸走出了病房，拜伦紧随其後关上了房门。
　乔伊斯要送走哥哥的立场很坚定，但比起他兄弟的苦情戏显然还不够。斯威特不停地表露自己是多麽伤心、悲痛，多麽地希望维持他们之间的兄弟之情，接著还做出虚弱到风一吹就能晕倒的娇弱模样，从肢体到语气每一处无声地说“我刚刚才做完手术清醒过来，不应该这麽长时间谈话并且维持激动的情绪，所以乔伊斯你应该快点儿答应我让我安心休息，否则我就一直清醒下去，这样对身体太不好了，你怎麽忍心呢”。
　乔伊斯的双眼都要喷火了──他有能力那样做，可是就算他喷出火来又能有什麽用呢，斯威特不会就此乖乖闭上眼睛的，相反一定会捂著胸口装模作样地说：“噢天呐，你吓到我了，我感到心脏都要跳出来了，乔伊斯既然你也不耐烦就应该快点答应我，你难道连手术後的一个好觉都不愿意给我吗？”
　斯威特刻意歪曲他不耐烦的原因、暗示他这麽做很不人道、隐晦地责怪他不尊重哥哥、不停地表示自己很虚弱做弟弟的应该退让点儿，乔伊斯冤枉极了，可他一句话也反驳不了，他一向不擅长耍嘴皮子。
　拜伦不小心笑出声来，那细微的声音让乔伊斯的怒火中烧，他转身将身後的大个子按到了墙上，愤怒的眼神对著他。
　“你居然不帮我！”他生气地说。
　“我一直在帮你啊。”拜伦无辜地说。
　“你在帮他！”
　“他是你兄弟，我帮他不就等於帮你吗？”
　乔伊斯的眉头抖了抖，决定不跟他废话，他现在不想跟任何人争辩任何事，就算是咖啡放几颗糖这种破事也不想！乔伊斯抡起拳头，在哥哥那里憋的闷气他打算用暴力的方式发泄。
　“你们竟然还在打。”霍根回来了，看到病房外缠在一起的父母，顿时不高兴了，“舅舅刚刚手术完，你们难道不应该进去看看他吗？”它刚才就是因为父母开打才出去玩的，回来了他们竟然还打得浑然忘我，太令人失望了。
　“已经看过了。”拜伦挡住迎面的拳头，抽空回道。
　“哦，我再去看看他。”霍根高兴地绕过打斗中的两人，往病房走去。
　“他睡了，别吵他。”乔伊斯警告道，手上的动作仍然流畅。
　“我知道，我可不是小孩子，才不会大吵大闹。”霍根转身严肃地说，“也不会像你们一样动不动就打架，舅舅一定会喜欢我，我能放安眠曲给他听。”它说完，转身继续走，背影充斥著骄傲，它忠心的护卫巴克紧随身边。
　交缠在一起的冰人火人停止了动作面面相觑。
　“他在鄙视我们吗？”拜伦不可置信地说。
　“我很久没教训他了。”乔伊斯沈稳道，心里盘算哪天抽空让那个小家夥明白家里谁是首领，首领是不可亵渎的！
　──他好像忘记不久之前自己还有过“从此对孩子好点儿”的想法。
　“你可是它母亲唔……”拜伦一不小心挨了一拳，鼻血自一个鼻孔流了下来，他摸了一把鼻子，直朝压著自己的人翻白眼，“你再怎麽否认也没用，霍根认定你了。”
　此时两人的位置是，拜伦像夹心饼的夹心一样，背面是墙正面是乔伊斯，那家夥虎视眈眈看著他，气势张牙舞爪，眼睛黝黑，像神秘的深潭。
　“别这麽撩人行吗。”拜伦忍不住舔了舔对方的唇。他越来越喜欢乔伊斯充满侵略气势的表情了，他觉得那时的乔伊斯非常非常地具有诱惑力，让人难以抵抗。
　“你的眼睛有毛病。”乔伊斯骂道，松开了压制对方的手。他觉得拜伦一定是禁欲太久，产生幻觉了，自己明明想揍他对方却说撩人？！
　“我现在看你做什麽都觉得在勾引我。”拜伦深情地看著情人，希望後者能在他充满柔情的眼神里融化。
　“屁话。”乔伊斯坐到了病房外家人等待用的椅子上，一瞬间失去了争斗的动力，看著前面洁白的墙壁，不知道在思考什麽。
　“在想旅行路线吗？”拜伦坐到他旁边，将堵著鼻孔的纸扔掉，愉快地说，“你打算第一站去哪里？”
　乔伊斯怨毒地看了他一眼，“别跟我提这事。”他警告道。
　“好吧。”拜伦笑道，“那跟我说说你兄弟之间的事。”
　“我为什麽要告诉你？”
　“因为你哥哥在睡觉，没法跟我说。”拜伦理所当然地说。
　乔伊斯迅速转身抱著他的脑袋往地上按，像要把他脊梁骨折断似的。拜伦反应敏捷地反手套住前者的脖子，两人滚到了地上。又闹了一会儿才又安静下来。
　他们回到了椅子上，像两坨软泥一样四仰八叉摊开。
　“嘿，别一副忧郁王子的架势，恶心极了。”拜伦忽然打断静谧的氛围说。这话很可能又会让乔伊斯动手，可是有什麽办法呢，自己一点儿也不适应对方这幅模样，有心事就说出来嘛，他又不是外人。
　乔伊斯斜了他一眼，有点意外地没有跳上去缠斗。拜伦看到他抬手挖了挖鼻孔，接著是耳孔，好半天才慢吞吞说：“我从哪里说起？”他可没有说故事的经验。
　“从你……离家出走那时候开始吧。”拜伦感兴趣地应道，身体坐正，高兴地盯著他。
　“很久的事了。”乔伊斯嘀咕道，接著陷入了回忆。
　“我十三岁那年离家，然後去了很多地方……”他说，“然後找到博伦，加入博伦干杀手这一行业……”
　“停。”拜伦升起两根手指，“跟我说说你为什麽要离家出走吧，我看你挺爱你兄弟的，为什麽要走呢？”
　“因为我总是给他惹麻烦，而且每次都是很大的麻烦。”乔伊斯皱著眉，“我经常和人打架，不论是输是赢最後倒霉的都是他，每次我打了胜仗高高兴兴回来，第二天他一出去必然会遍体鳞伤。”
　“你小时候生活在贫民区？”拜伦问。
　“是的。”
　“喔……”贫民区的另一个名称永远是罪恶高发区，那里都是贫民、没有证件的黑户人口、被释放的罪犯，那些地方不但没人管辖，相反经常有由警方操作的扫荡行动。在不少自认精明的政客看来，贫民和罪犯能有什麽贡献呢？死掉一个地球上的空气就更清新一些。
　“每次他回来都会喊‘乔伊斯，快抱抱我，我好痛’。”乔伊斯顿了一下。
　他幼时的记忆没什麽欢乐的，基本上都是斗殴、闹事。谁叫他天生是火人呢，火人的自控力一向很差，他总是控制不住地发脾气，很多时候甚至是自己先挑起的，经常不小心下重手。斯威特总是叫他收敛一些，可是火人从来和“收敛”这个词想犯冲。
　“你会灼伤他的。”拜伦说。
　“是的。”乔伊斯说。火人发怒时等於没有自控，而看到哥哥受伤他怎麽可能不愤怒呢，每当那时候他简直暴躁地想毁灭世界。“可是他就是要抱著我，不准我去任何地方，不停地喊很痛。我总不能蛮横推开他吧，只好尽力忍著。”
　只除了有的时候，斯威特回来的时候穿著新衣服，或者像是被撕扯烂掉的衣服，他才不会要求拥抱。那代表什麽他很久以後才知道。
　“难怪你自控力这麽高。”拜伦说，原来从小就锻炼。他可以想象那时的情形，哥哥爱弟弟，弟弟爱哥哥，弟弟总是惹祸──暴躁火人嘛，这不足为奇。弟弟闯的祸後果总是由哥哥承担，因为哥哥只是个没有异能的普通人，他没什麽反抗能力。
　哥哥一定尽力要求弟弟多忍耐了，只是没什麽效果。
　得拥有多大的毅力才能将一颗不定时炸弹抚养大啊，拜伦不禁肃然起敬，他光是和已经长大的乔伊斯相处两年就觉得够呛。
　“我讨厌忍耐。”乔伊斯不快地说，“但我不忍耐他就会有麻烦，既然如此为什麽我和他不分开生活呢？少了我他其实能在一个地方生活得如鱼得水，他很精明。”
　“於是你就一个人离开了？”
　“是的，留了张纸条。”
　“哦……煞笔。”
　乔伊斯忽然端正地坐好，眯著眼危险地看著他。
　“我只是猜测一下你兄弟当时的心情。”拜伦无辜地说。
　在他看来乔伊斯的这决定真是煞笔到极致，如果当时另一方是自己，他一定会从此视兄弟为路人，绝对不会想去寻找。




三十五 目的光堡市

　　“我认为这样是最好的办法，事实证明这是对的。”他离开了，他认为哥哥除了在一开始会很愤怒外，很快就会适应。很显然斯威特在那之後确实过得很好，否则怎麽会在他离开後不久就离开了贫民区──这是他後来查到的，要离开贫民区可不容易，没有靠山就得大把的钱。
　　“你离开後直接来到了博伦？”
　　“不，一开始的目的只是首都，谁都知道首都是最发达的城市。”乔伊斯说，“我花了大约一年的时间到达首都，在黑市当打手，後来才知道博伦。”
　　“後来呢？”
　　“後来就进了博伦当杀手，接著就遇到了你。”乔伊斯说，一副“没什麽好说的了”的模样。
　　“就没有了？你以前的时间里难道就没有一点儿刺激或者特别点儿的事吗？”拜伦抱怨道，“艾文向我讲叙你刚进博伦那会儿可说得你帅气得不行，你自己口述却像只是提腿跨进大门一样平淡又乏味。”
　　“不过是到首都博伦大厦要求加入而已，没什麽特别与刺激的。”乔伊斯回想了下，说，“还不如第一次执行任务来得刺激。”他又不是博伦那些人，可不知道那些人会怎麽看待和描叙自己，在当时他的感觉仅仅是烦躁、无聊，希望快点儿有活干。
　　“那跟我说一下你第一次执行任务是个什麽情况吧。”
　　“我记不得了。”乔伊斯无辜地说，“很久之前的事了，我只记得当时觉得很爽快。”
　　“你真无趣。”拜伦抱怨道。乔伊斯的脑子除了享受战斗的快感什麽也不会，……哦，还知道一意孤行。
　　拜伦认为乔伊斯实在很欠教育，但又不知道如何下手。斯威特从小教导他都没什麽成效，可见他多麽顽固，这不是一颗普通的顽石。
　　“你没想过和你兄弟多沟通沟通吗？”他说。
　　“沟通什麽？”乔伊斯理所当然地说，“我很了解他。”
　　“了解他哪里？”
　　“他很弱，需要保护。”乔伊斯看著他说。
　　“……就这些？没有其他的了吗？”拜伦瞪著眼睛。
　　“其他什麽？”
　　“比如说爱好、习惯，喜欢什麽和讨厌什麽之类的。”他对这些很拿手，乔伊斯喜欢或者讨厌什麽他了如指掌。他认为这是做情人最基本的准则。
　　“知道那些有什麽用吗？”乔伊斯问道。
　　“至少能让他高兴点儿。”
　　“那怎麽能让他高兴？”乔伊斯不可置信地看著他，“安定才能让他感到高兴，他一直梦想能安定地生活。”斯威特在他小的时候经常对他说“乔伊斯，再多点儿耐性，将来我们会有安定日子过的，我保证。”很显然斯威特很渴望过安定。
　　拜伦不知道该怎麽开口了，他认为斯威特更像是为了安慰、鼓励弟弟，而不是自己喜欢安定。但自己即使这样说也没用，乔伊斯认定的事可不轻易因别人的话而改变。
　　“你知道我的喜好和厌恶吗？”他忽然多愁善感地一问。
　　“你讨厌火、高温，喜欢我。”乔伊斯想也不想便说。拜伦和他一样，极度厌恶和自己能力属性相反的东西，但他觉得拜伦这个人不错，至少值得自己喜爱，虽然脾气偶尔让人不高兴。但不高兴的话打一架就是了，好办得很，相互的能力都不足以让对方受到太重大的打击。
　　“我有点欣慰。”拜伦说。他认为乔伊斯会理解自己的喜爱全是因为两人相似的地方很多。
　　他试图帮忙但不知道怎麽下手，决定停止这次的谈话，不插手兄弟之间的事情。
　　没准斯威特能搞定，毕竟他对付起乔伊斯来得心应手。


　　他们三天後就必须离开了，他们不能在首都呆得太久。
　　发达的医疗系统令斯威特在两天内就能装上电子肢体和假眼球，但其实伤势还没完全好，必须静心修养，但他们可等不了那麽长时间。
　　“今天是出行的好日子。”坐上悬浮车後头的座位上，斯威特高兴地说，“我们去哪儿？乔伊斯，旅途第一站是哪？”他对这趟旅行可期待了。
　　“还没确定。”乔伊斯就坐在他旁边，看了眼兄弟的一只电子肢体，觉得碍眼极了，“魔方，全记下了没有？”他语气满含著不快问道。
　　“妈妈，我有名字。”霍根严肃地批评道，“都记下了，就连医生说话时的口型我都全记得。”它负责记录医生叮嘱的身体後期自主疗养程序，没有谁能比它的记忆力更好。
　　乔伊斯没有理会它，斯威特则感兴趣地看著它，用电子手摸了摸霍根的头顶。
　　“神奇的小家夥。”他说。其实他觉得更神奇的是看到它叫乔伊斯为妈妈，乔伊斯却没什麽激烈反应，这太令人跌破眼镜了不是吗。
　　“去光堡市。”正在开车的拜伦说，“那里有一块风景旅游区，全区禁止行驶会喷出毒气的汽车，并且有限制悬浮车的数量，当然打通关系还是能进去。那儿空气质量不错，还算清净，很适合休养生息。”
　　“就去那里。”乔伊斯说。
　　事实上两人从来没有为旅途操心的习惯，如果只有这对夫夫或者仅仅一人的话，可好办多了，悬浮车开到哪算哪，四海为家走遍天涯。但当多了一个普通人，就必须谨慎对待了。
　　斯威特有自知之明，笑吟吟说：“我随意。”他能呆在弟弟身边就好。
　　斯威特握了握电子手，金属质地的手指随著心思灵活地动作。十几个传感应器紧贴著手腕，这使得电子手像他身体的一部分般容易控制，他甚至能让五根手指全部平平地贴在手背上。
　　这是一个很俊朗的男子，脸型有些偏瘦，黑色的短发，鼻梁高挺。他的眼睛很黑很明亮，仿佛曾经经历过的苦难并不能让他整个人变成郁卒小生。他看起来更像对未来充满期望，拥有清明又积极的灵魂。
　　红色的右眼在他脸上显得格格不入，但并没有破坏整体的美感。
　　斯威特身穿黑色的紧身皮衣，此时正戴上一只黑色手套。手套遮住了电子手，他伸伸手，挺喜欢的。“拥有一只红色的眼睛和无时无刻都戴著个黑色手套的男人”，听听，多美啊。这两样东西给他罩上了一层神秘色彩，他喜欢玩神秘。
　　屁股下和背後的座垫很柔软，车内的空气不冷不热。一开始那个大个子调试温度调试了好久，才让火人不会喊冷他自己不会喊热，火人和冰人相处还真是麻烦又有趣。
　　斯威特很想跑到副驾驶座上，他喜欢这辆车，太帅了！但乔伊斯表示在他伤势没有完全好之前禁止擅自行动。他不过是想到副驾驶座上和司机聊聊天而已，而且明明当哥哥的是他才对。
　　斯威特只有将霍根拎到自己的肩头上，但很快那小家夥就在火人炽热的眼光下没骨气地溜走了。
　　这让他无奈又高兴，忍不住往兄弟身上靠近了些。


　　速度令人惊叹的悬浮车bod88只需要花大约五天时间就能到达光堡市。他们在启程後第三天来到了赛雅市市郊的一个民用能源站，打算在那里补充能源、补给品，休息一下。
　　当再次启程时，他们遭遇了突袭。
　　事情是这样的，一行三人一鸟一魔方刚采购了大量的补给品，其中零食占了大多数。当时悬浮车正缓慢行驶在山间小路上，周围环境很不错。斯威特捧著一个鸡腿汉堡在啃咬，他旁边的车窗打开著，微风徐徐吹进车内，这让他很放松。
　　乔伊斯正在为他烧汤，端著一个塑料质地的小碗，里头是脱水蔬菜和水，那些东西很快就能变成散发著香味的鲜蔬汤。
　　拜伦毫无疑问在开车，但在这种低速度下没什麽好值得多花心思的，因此他冰了一瓶啤酒，一边喝，一边悠闲地听歌。
　　霍根和巴克在斯威特旁边，仰望著他手里头的食物。
　　一切看起来都那麽祥和、平静、安全。可是不突然而来的话，突袭怎麽会叫突袭呢。




三十六 遇袭

　　一颗小型追踪导弹，它速度极快，在bod88的监测系统发现之前迅速往悬浮车车尾上撞。遗憾的是它最终被敏锐的拜伦发现，在离车尾不到一米的距离时撞上了突然出现的冰块。
　　斯威特只听到巨大的爆炸声，在同时又感觉到一股刺骨的冷流经过，那感觉像冷血的蛇轻柔又迅速地从自己身上爬过，他被声音和温度的双重刺激打击得浑身一震，接著失去了意识。
　　车被巨大的冲击波掀飞和被厚厚的冰层覆盖在同一时间发生，车顶撞在了旁边的山石上，紧接著从上头滚了下来，砸在小路旁边。整辆车侧翻著，车尾的情形惨不忍睹，包裹车身的冰在阳光下反射著刺眼的光。
　　一条火龙猛然冲破紧闭又覆盖了厚实冰块的车门，气势汹汹冲到半空才消失。拜伦一脸狰狞爬了出来，枪声突然响起，子弹打在冰壁上发出“啪啪”的声音然後反弹了开去，冰人循著枪声奔跑。此刻他心里充满愤怒，欲直接将埋伏者的脖子拧断。
　　他跑到山壁下，在这光滑的山壁下可没什麽遮挡，子弹像锁定了似的直往他射，但并不是很密集，埋伏方火力并不多强。
　　拜伦忽然抬枪往对面的山壁上开了一枪，一个穿著紧身迷彩服的人从藏身处摔了下来。他眯著眼，又干掉了两个之後，枪声忽然停了。拜伦谨慎端著枪，听到毫不掩饰的脚步声响起，并往自己位置的方向靠近，来人似乎一点也不在意被发现。
　　拜伦吹了吹枪口，将那杆枪收在背後，大咧咧走到小路中央、车子的不远处。既然对方都不再躲藏，他又何必再小气地龟缩呢。
　　来者为两个男人，一个其貌不扬，穿著普通的西装；另一个浑身肌肉鼓鼓囊囊，高达二米，皮肤黝黑，看起来像是个力量型异能者。
　　“拜伦．亚德里恩。”样貌平凡的西装男人开口说，“乔伊斯．约瑟夫，老大很意外，你们居然就是一夥的。”
　　“不用跟他们多说废话。”肌肉男说，拜伦注意到他的嘴唇很厚，应该有黑人血统。
　　“这是礼貌。”西装男说，“我是劳伦，他是基恩，我们奉命干掉你们。”他抬手，挽起袖子，“请准备，先生。”
　　他的举止缓慢优雅，但拜伦只觉得他是只在模仿人类动作的猴子，蠢毙了──他现在看什麽都很不顺眼。拜伦生气了，他真的生气了。他的宝贝bod88被他们弄得屁股开花，不生气才怪！
　　“东施效颦。”拜伦忽然想到这麽一句，然後说了出来。这让他感觉心里舒服多了，他为自己的博学多才而稍微愉悦地勾起嘴角。
　　劳伦当然不懂他在说什麽，皱起了眉头。这个时候乔伊斯从车子了钻了出来，满脸阴霾。他看起来不高兴又不耐烦。
　　“少磨蹭。”他说。
　　拜伦耸耸肩，晶莹剔透的冰突然形成，覆盖在对手二人的小腿上，并迅速往上延伸，那架势是打算将两人包裹住。劳伦轻蔑地轻哼，覆在他身上的冰块连同衣物，统统变成了细沙，落在了地上。
　　“不准出来。”乔伊斯对车内的生物说。任何大人都不希望自家的孩子看到这有伤风化的情景。
　　基恩一抬腿，那些冰块立即碎裂，他跑向一旁，力大无比地举起一块巨石就砸向火人，紧接著迅速向相反方向跑，他果然是力量型异能者。
　　而那位劳伦明显是比较少见的沙化异能者，拜伦不能让他碰到自己的身体，否则会变成一堆沙子，那可太惨了。这两人看来一开始就分工好，基恩拖住必须保护车内人的乔伊斯，劳伦紧盯拜伦，沙化人对付冰人可简单了，但绝对没办法对付火人，沙化能力只对物质起作用，火可不是物质。
　　冰人其实算比较弱势的异能者群，被很多其他异能克制，低级点的冰人只能呆在冷饮店工作，相对来说低级火人的待遇可好多了。拜伦忧伤地看著前面刚好克制冰能力的沙化异能者，对手嚣张极了，赤身裸体，气势汹汹朝他冲来。他不得不一次次释放比前一次更强一些的能力，测试对方的能力强度。
　　沙化人的能力与穿墙人的能力限制差不多，沙化人并不是一开始就能沙化任何东西，能力不够就没法沙化密度太大的东西。
　　劳伦忽然因脚下的冰块未完全沙化完而打了个趔趄，他感到不妙，拜伦则很高兴。此时的沙化人对他构不成任何威胁，他其实能在一开始利落干掉劳伦，但那样会浪费很多力量。
　　劳伦来不及逃走就被冻成了冰雕，同一时间，基恩痛苦嚎叫著被烧死。

　　斯威特醒了，他摘掉令自己难受的安全带，缩在有些变形的後座车厢内，观摩自己的弟弟和冰人并肩作战。霍根模仿他的动作缩在他脑袋上，它忠诚的贴身侍卫海鹰巴克在後座椅的靠背上。
　　霍根觉得爸爸真逊，身为异能者，打架的时候连点大动静都没有。它崇拜一发怒就火魔肆虐的妈妈，它喜欢看魔幻片，讨厌动作片，对科幻片永远保持嗤之以鼻的态度。
　　“霍根。”斯威特忽然问，“你的爸爸和妈妈经常吵架吗？”
　　“经常吵。”霍根踊跃回答问题，“而且很多时候是妈妈的坏脾气造成的。舅舅，我希望您能多教育教育妈妈，不过千万别说我说过这些话，我只是希望他们过得和睦些。”它炯炯地看著舅舅的脑袋顶，可惜对方看不到它热切的眼神。
　　“我比较希望你叫我伯伯。”斯威特咕哝道。
　　“舅舅这样会带坏妈妈的。”霍根严肃地说，此刻它相信妄想症遗传性很强，并希望自己别继承这坏毛病。
　　斯威特翻了个白眼，安静了一会儿，又问：“既然总是吵架，那为什麽他们不分开？我的意思是他们从来没觉得受不了对方吗？”
　　“这就叫床头打架床位和嘛。”霍根说，“虽然他们总能把一件小事弄得像世界末日来临，然後不停地折腾……”霍根觉得自己说话好像有点头不对尾，它沈默了，开始琢磨该怎麽形容这对夫妻才好。
　　“我不明白冰人和火人怎麽能在一起，甚至谈恋爱。”
　　“这世上，很多事是没有原因的。”霍根故作老成道，“舅舅你不用担心，在这个家，受欺负的永远都是爸爸。”它才不说自己。
　　“我不是这个意思，乔伊斯他……很难懂。”斯威特斟酌著用词。
　　“这个也不用你担心呀，爸爸应该很理解妈妈吧。”
　　“你怎麽知道？”斯威特看不出来。
　　“我只知道，要知道妈妈什麽事，问爸爸就行了。”霍根觉得这样就算很理解了。
　　斯威特皱著眉，像在思考什麽，这个时候，冰火夫夫走了过来。拜伦一脸心疼，摸著面目全非的bod88，哀伤地说了句什麽，然後和乔伊斯一起将车子推正。乔伊斯进了後座，拜伦在驾驶座上，一边不停地念叨亲爱的宝贝，一边发动车辆。bod88不愧是花了大价钱买来的限量货，在拜伦捣鼓了十来分锺後，终於苟延残喘般震动了一下。
　　他们再次上路，当务之急是到下一个城镇维修悬浮车。


　又遭遇了一次突袭，这使得他们比预计的时间多花了一天才到光堡市。
　一行人来到了拜伦位於旅游区的一座别墅内，别墅的位置位於一座小山的山腰上，旁边有一个湖泊，湖水很清澈。这儿空气出奇地好，至少比工业城市吸一口气满嘴灰尘的空气质量好很多，斯威特在这儿修养简直太适合不过。
　可怜的bod88被送去维修了，没有一周绝对没法完全恢复。在这一周的时间内，他们得想好好休养生息，博伦可不会善罢甘休，将来的日子会越来越精彩。
　斯威特还在和弟弟打太极，他不想被送去弟弟指定的隐秘地点。乔伊斯也渐渐地不再时常说将他送到那儿去这种话题。因为拜伦向他提议，等博伦的事告一段落再安置斯威特比较好，毕竟现在处於风口浪尖上，斯威特也被博伦当成头号敌人锁定著，离开他们指不定会成为敌人重点打击的靶子。
　博伦绝不会放过火人的这个软肋。




三十七 电子人米科斯

　　“第六小队准备就绪，over。”
　　当收到通讯器内来自下属的通告，米科斯抬头又看向眼前的别墅。这幢别墅占地面积并不是很大，但装潢精美，显然设计者花了大把的心思。他的目标是两日前才回到这儿的屋主和住客，目的是将他们全灭。
　　此刻是半夜，月亮挂在当空撒著皎洁的月光，因此不少居民或游客在街上缓慢行走。所有武装人员都戴上了面罩，包围了目标别墅，为了安全，任何靠近的人都将被射杀。
　　别墅内的花圃中，一株榕树的树杈间站著一只大鸟，那是海鹰巴克。米科斯端起枪，准备将那只碍眼的东西打下来，但海鹰忽然扑腾翅膀飞走了。他没有太在意，海鹰只有在鱼人的手上才能发挥作用，其他时候只是只普通的鸟而已。
　　“第六小队准备就绪，请下指示，over！”
　　通讯器重复传来声音，下属在等待上级下达指令。米科斯低声对空气说道：“收到，全体听我口令，准备实施打击。”他此刻正猫著腰躲藏在花圃外的木质雕花栅栏边，“一，二，三……go！”
　　其实他不认为由自己和另两个暗杀组成员带领数队电子武装小组就能干掉顶级火人与冰人，地下五层的高防御都能被火人轻易突破，他对自己这点儿火力不抱希望。虽然当初火人全靠突袭与冰人接应才能成功营救，而自己此刻也掌握著出其不意这一先机，但他还是没什麽信心。米科斯曾请求携带生化武器，但被拒绝了。博伦虽然属於可以忽视一些法律的有财大集团，但在民间使用生化武器属於世界性不可饶恕重罪，博伦扛不起。
　　若带上生化武器他将有绝对的信心致背叛者於死地，当然，除了背叛者外会有很多无辜的人遭到波及，但别人的命总没有自己的命重要。
　　米科斯只能寄希望於电子武装小组。
　　各小队在听到号令後，奋力将手中的弹药扔了出去，那些危险的东西砸破了脆弱的玻璃，跌进屋内，在一秒锺之内爆炸。火光和巨大的声响引起了不少惊呼，都是不远处的居民的。米科斯不想惹太多的麻烦，招呼众人，潜进屋子里。
　　因为制服的缘故，屋内的高温对他们毫无影响。每个人都端著枪、小心翼翼地前行，米科斯不希望自己太快成为炮灰边走在後方，同周围所有同僚一起保持高度警惕。
　　炸弹爆炸後，杀伤力重点不是火药而是大量的坚硬碎块，那些东西能将范围十米内的所有活物扎成筛子，但对建筑物不会造成太大的影响。米科斯此刻不停地抱怨，大杀伤性的炸弹能直接将这一栋房子夷为平地，那样多省事，也不用在用完炸弹後还提心吊胆地寻找目标是否存活著了。
　　他们很快上到二楼，楼梯口没有危险，一小队的队长打著手势，叫大家加快速度。然而就在他前方不到一米的地方，一间似乎是卧室的房间内忽然传出人说话的声音。在众人刚绷紧神经的时候，房间门忽然被撞开了──不，应该说被巨大的冲击重开了！可怜的雕花精致门板飞了开去，热浪扑面而来。
　　这绝对不是炸弹能引起的热浪，温度太高而且源源不断，仿佛源头就在屋内。……不，“源头”出来了。
　　乔伊斯毫不客气对所有人展开攻击，对敌人没什麽好谦让的，火人也从来没有“让著谁”的念头。其实应该冰人怒气冲冲出来抗敌，毕竟他的别墅被毁了，他自己也因为不小心而被炸弹碎块削掉了小块指甲。但乔伊斯嫌弃他的能力杀人太慢，冰除了把人冻住闷死还能怎麽样呢？他们刚才还在讨论事情呢，得抓紧时间继续，这些家夥来得太不是时候了。
　　痛苦的嚎叫不绝於耳，没有肉体能承受住烈火的考验，即便这肉体安装上了紧密的仪器，可那些钢铁制的东西照样对烈火毫无办法。虽然他们手中都有枪，可火人也不是乖乖站在那儿给他们当靶子的。在这狭窄的走道内，一个浑身覆盖满了火焰的人在这里窜来窜去，速度极快，电子人是没办法锁定目标的，并且自身动作因为高温而变得缓慢。
　　“撤退！”米科斯果断道，带头往外头逃去。接下来可没他什麽事了。
　　乔伊斯追了上去，忽然一声尖啸令他顿住了脚步。乔伊斯的表情变得难以忍耐，那声尖啸像把刀子直扎进耳朵里，那滋味不好受到了极点，乔伊斯的两个耳朵缓缓流出血液。撤退中的电子人大部分都戴上了护耳器，有两个没来得及，捂著耳朵直叫。
　　“讨厌的家夥来了。”拜伦皱著眉，迅速从床头柜里找出护耳器，替捂著耳朵呻吟的斯威特和自己戴上，转身又给像喝醉了似的的巴克戴上，那硕大的护耳器戴在海鹰的小脑袋上看起来有些滑稽。
　　“你需要吗？”拜伦扔给乔伊斯一个，又举著另一个，询问霍根。
　　“我才没那麽逊。”霍根高傲地说，此时又是一波尖啸，霍根挺了挺胸膛，屁股上弹出两个角块。
　　“我的喉咙（音响）可是如今全世界最先进的科技发明的。”它骄傲地说，紧接著角块放出砰通砰通无比吵杂、像是街边不专业的夜店才会放的音乐。拜伦试著取下护耳器，这乱七八糟不成调的音乐令他脑袋疼，但尖啸声被音乐压了下去，脑袋疼可比失聪要好多了。
　　我应该去打听打听万能魔方上市了没有，拜伦盯著随著音乐跳来跳去的霍根心想，得去弄个这玩意的说明书来。霍根的品味太糟糕了，制造这种音乐的人当时一定是抱著所有听众去精神病院游览的心态，用心太险恶了。
　　“魔音人。”乔伊斯不爽地戴上护耳器，他讨厌魔音灌耳的滋味。
　　来的是个魔音人，每当这种人一张嘴，别人就得提心吊胆随时准备捂上耳朵，讨厌极了。那个魔音人在尖啸时还朝乔伊斯打了几枪，都没打中，他似乎不想恋战，一扭身就跑了，一边还在“嘎──啊啊啊啊──”地尖叫。
　　“别追，乔伊斯。”拜伦大喊，但来不及了，乔伊斯气势汹汹追了上去，看样子不打算让那个家夥好过。拜伦叹了一声，嘀咕道：
　　“虽然魔音杀不死你，但也能让你很难受吧。”
　　拜伦觉得没必要对小兵穷追猛打，他比较喜欢直捣黄龙干掉最大的boss，干掉一两个小兵或一两百和小兵，这对真正的敌人没什麽妨碍。
　　“去找妈妈。”拜伦站了起来，霍根收起喉咙，应了声，撑开脑袋顶的螺旋桨向外头飞去。拜伦则搀扶著抱著巴克的斯威特在後头跟著。
　　霍根飞出去没多久就看到乔伊斯迎面走来，他看起来安然无恙，甚至连护耳器都不见了。霍根高兴极了，魔音人属於很难缠的一类异能者，他们常躲在暗处怪吼怪叫，令别人头疼欲裂，不好对付。而乔伊斯这麽快就干掉了一个，霍根觉得自己的妈妈堪称天下无敌了！
　　“妈妈！”小魔方迅速向乔伊斯飞去，还兴奋地遛著弯。它满怀对母亲的崇拜，在距离母亲不到半米的时候张开双臂，紧接著被乔伊斯一巴掌拍了开去。
　　它掉在地上，弹了几下，又打了几个滚才停下。




三十八 魔音魔形

　　“爸爸！爸爸！哇哇哇──”小家夥受到了严重打击，嚎啕大哭著奔向父亲。它花了老大功夫重新做起来的螺旋桨又坏了，奔跑的时候，坏掉的螺旋桨被电线拖著挂在它背上。
　　噢……霍根伤透了心。
　　“我再也不跟妈妈好了！”在跑到父亲脚边时，小魔方大喊了声，紧接著攀上父亲的鞋面上，沿著裤管攀爬到肩膀，最终它停在父亲的後脑勺上，拽著金色的发丝躲在头发里哭泣。
　　它不过想跟妈妈亲热一下而已，又没有做错事，前几天它还立功了哩！妈妈却这麽对待它！
　　神智总算恢复的巴克朝乔伊斯凶狠地尖叫，斯威特拍拍它的脑袋，看著乔伊斯停下脚步，他眼神有些奇怪。
　　拜伦也停住了，他正面对乔伊斯，双手抱胸挑著眉头。
　　“这麽快就搞定了？”他问。
　　“凭我的能力还有什麽搞不定的。”乔伊斯傲然道，瞄了一眼霍根，皱了皱眉，“我们走，去一个地方。”他一边说著，一边迎面走向拜伦。
　　“去哪？”
　　“一个隐蔽的地方，任何人也想不到。”他看起来很有自信。
　　“不继续刚才的讨论了？”拜伦笑著看著他越走越近。
　　“边走边说。”
　　“好吧。”拜伦耸耸肩，乔伊斯停下了，他们面对面，靠得很近。拜伦看著对方，一副饶有兴趣的样子，仿佛他这是第一次见著乔伊斯。
　　“你这样也挺漂亮的。”他忽然没头没脑说了句。
　　“什麽？”乔伊斯疑惑看向他，接著说：“先走吧，这里不宜久留。”
　　“我还有事。”
　　“什麽事？”乔伊斯有些不耐烦。
　　“等我的爱人。”拜伦说。
　　乔伊斯瞪著他，拜伦接著说：“若要假装某一个人，你起码也要对他有一定的了解才行。其实乔伊斯很好了解，他很暴躁，刚才你应该什麽都别想，直接一个拳头挥过来。”
　　斯威特发现“乔伊斯”的手臂上附上了一层正在向头部蔓延的冰，他微微偏头，看见拜伦正抓著他的手，他手里握著个东西，黑乎乎的因为被厚冰层盖住而看不清楚，但可以猜测到，应该是一把小型手枪。
　　“我第一次见到魔形人。”斯威特感兴趣地打量著“乔伊斯”，“异能真神奇，第一眼我几乎没分出来。”
　　“哦？真快，不愧是兄弟。”拜伦感慨道，“乔伊斯”还来不及说什麽，就成冰雕，还维持著瞪眼和刚掏枪出来的姿势。
　　“呵呵，乔伊斯其实没有这麽高傲。”斯威特有些腼腆地说，“这种情况，乔伊斯应该不会这麽罗嗦，直接继续和你谈话。”
　　“是的，他从来不把自己提升到多高的高度，只是习惯性把其他人当成蚂蚁。”拜伦说，一边继续带领大家向前走，“他并不轻视蚂蚁……其实他不轻视任何生物。”
　　“爸爸，我一点儿也听不懂你的意思。”霍根说。
　　“我的意思是乔伊斯并不轻视任何人。”拜伦想了一会儿，又说，“当成蚂蚁只是因为觉得他们很脆弱，很容易被伤害，没别的意思。”这心思很好理解，一般人在乔伊斯面前都很脆弱，於是他就将那些人和脆弱的蚂蚁挂钩了，因为他们有相同之处嘛，这和别人觉得某人很像一种动物或者花什麽的，就挂钩在一起了。
　　“很乔伊斯风格的思想。”霍根严肃地说。它觉得爸爸不愧能娶到妈妈，他太理解妈妈了。舅舅和爸爸都能看出母亲是真是假，就它看不出，霍根感到很不好意思。
　　拜伦点点头，“乔伊斯的思想其实不复杂。”
　　乔伊斯此时正好从一扇窗户跳进来，听到拜伦的话，他波澜不惊地看了他一眼，沈稳道：“继续刚才的话题。”
　　“妈妈，刚才有个人假冒你，他还打我了，你看。”霍根爬到父亲的肩膀上，将坏掉的螺旋桨拉到前面来，诉苦道，“我花了好多时间才做好的，被那个坏蛋打坏掉了。”它的声音委委屈屈的。
　　“干掉了？”乔伊斯看了霍根一样，又看向拜伦，对方摇摇头。
　　“没有，我做了一个漂亮的冰雕。”
　　乔伊斯转身向来的方向走去，不久後看见那和自己一模一样的冰雕人，他不悦地微微皱眉，抬手在冰雕人的脸部戳了几个洞，刚好让对方可以呼吸。
　　“乔伊斯”的呼吸很急促，但除了呼吸以让自己得以不那麽快死去外，他什麽都无法控制。
　　“哪只手打的。”火人问。
　　乔伊斯一向护短，禁止任何人伤害自己的家人，即便只是他的一个宠物，只要还属於他，就禁止任何人窥视。虽然乔伊斯不想承认霍根是自己儿子……但总归是约瑟夫家的。
　　小魔方顿了一下，然後像跟老师告状一般，指了一下“乔伊斯”的右手，“拿著个东西的那只。”一副“告状的人最无辜”的模样乖乖攀著父亲肩膀。
　　乔伊斯利落地卸下了“乔伊斯”的右胳膊，接著向後头几人招招手，走进别墅唯一还算完好的主卧室内。霍根觉得自己有点被血腥的场面吓到，爬进父亲的脑袋上自我治疗去了。斯威特在经过“乔伊斯”身边时，善意地对他笑道：
　　“祝你好运。”
　　这位魔形人如果能撑到博伦的人到来或者冰化，那麽他或许还能捡回一条命。

　　“你认为我们该去找树花？”乔伊斯皱著眉说。
　　“是的。”拜伦点头道，“树花和博伦一直是死对头，树花可巴不得多搞点能让博伦遭创的活动。”他笑著，“相信当我们找上门，树花负责人会明白怎麽样做对自己最有利。”
　　“树花有可能变成第二个博伦。”斯威特说。
　　当博伦不再具有威胁，树花就只剩拜伦和乔伊斯两个威胁，他会容忍这两根眼中钉？而且……树花会放心和两匹白眼狼合作？
　　“如果树花变成第二个博伦，那麽我们可以找另一个猎头公司合作干掉树花，而如果树花安安分分的，我们也会比较安分，至少不会无缘无故找他麻烦。”拜伦说，“至於树花会不会明白其中的厉害关系，那得看负责人的脑子了。”
　　“就这样。”乔伊斯忽然说，“去找树花。”
　　他其实不介意一辈子过追杀与被追杀的日子，只是斯威特受不了这种生活，他必须先搞定博伦，再安顿好兄弟，树花会不会变成第二个博伦，他暂时没兴趣去关心。




三十九 离开光堡市

　　他们接下来的目标将是树花位於首都的总部，为了避免节外生枝，必须直接找到有权利的负责人。乔伊斯和拜伦都讨厌要找谁时，还得请某个小职员或者什麽转为通告。
　　当然现在没办法说去就去，拜伦的爱车还在维修厂呆著，没修好之前他是不会离开光堡市的，为此他几乎每天都得去维修厂紧迫盯人。他们住到了酒店里，因为上次博伦袭击的缘故，光堡市开始实施戒严，这给博伦再次突袭造成了一定的阻碍，毕竟光堡市是国家上好的吸血场地，治安不严厉点可怎麽行呢。所有有钱却没自保能力的人都喜欢往看起来安全的地方扎堆。
　　同时这里风景也确实很不错──管它是自然还是人造，总之能养眼就行了，没人在乎这些。
　　斯威特转过头，落地窗户外面的风景很不错，绿葱葱的山峦层层叠叠地起伏，山峰腰上有溪流，山峰下有湖泊，顶上还有冰雪，风景无可挑剔。气候永远怡人，当然有春夏秋冬之分，但夏天不会令人感到太过燥热，冬天不会太过寒冷。
　　斯威特将视线转回房间内，没有再看下去的心思。风景漂亮是漂亮，但毫无内涵，长久看下去只剩无味。他喜欢自然风景，美丽的自然风景下可并不如表面般温文尔雅，内藏的意蕴不是光凭几眼或者游历几番就能理解的，耗费再多人力也仿制不出自然的磅礴大气。
　　而他喜欢那些东西。
　　“乔伊斯。”斯威特喊道。
　　乔伊斯正在整躺在床上，无所事事地看著电视，听到後看向他。霍根在母亲旁边，像个乖儿子似的拽著一点被子安分坐著。
　　“我想问……”斯威特沈吟道，“我想知道，你喜欢拜伦哪里。”
　　乔伊斯的表情像在说“这个问题真不知所谓”，他说：“没想过。”他觉得拜伦没什麽值得特别喜欢的──自大、某些地方总不相让、大男人主义、令人打心底厌恶的能力属性──但他就是喜欢。不管这喜欢有多少，至少和其他人在一起都不如和拜伦在一起。
　　这个回答并不意外，斯威特继续问：“他应该有能让你著迷的地方，没有吗？”
　　屁股？那应该不算，乔伊斯想，那从来不是对方身上的亮点。他会对做那种事感兴趣，全是因为拜伦总是表现一副对他的屁股很感兴趣的样子，他渐渐地也对对方的那地方感起兴趣了……有点以牙还牙的味道。
　　身为兄长，斯威特希望多知道弟弟的事，他不会干涉，只想了解。“至少他身上应该有你留念的地方，没有吗？”
　　乔伊斯凝眉沈思，因为很少思考这种事情所以想了很久，良久他才偏了偏脑袋，“他经常说‘你应该学著和我好好相处’，或者‘你这个混蛋，看著我是怎麽做的’‘其实你可以做得更好’之类的。”他停了一下，继续说，“从来不会说‘你不是人，你根本无法和人相处’。”
　　别人对自己的任何成见他都习惯性无视、忽略，那些恶意或者无意的中伤都无法给他造成任何不快，但这并不妨碍他喜欢拜伦从不把他当成非人类的作风。乔伊斯能轻松地当所有不好的言语不存在，但那样总没呆在同类人身边舒服──既然那些人都不把他当同类他自然也不会把对方当同类，拜伦却绝对不会让他感觉到一丁点儿自己和他不是同类人的举动。
　　乔伊斯不知道这是刻意还是无意，只知道这样令他很舒坦。
　　乔伊斯从来不觉得自己和别人有什麽不同，他不过脾气坏了点、有异能而已，其他和普通人没什麽两样。
　　──至少他感觉不出有什麽两样。
　　斯威特若有所思地点点头，其实他知道问情侣爱对方哪里是很笨的问题，更何况对象是乔伊斯，这问题就显得更没水准了。可谁叫他实在想不透呢，疑惑於拜伦这与乔伊斯能力属性完全相反、性格习性上也有些冲突的男人怎麽会和自己的弟弟凑到一块儿，他曾经以为迟早会有一名婉约的可人儿打动内心冰冷的乔伊斯……现实与梦想总是相反的。
　　完全相反。
　　“看来你和他过得还不错。”斯威特忽然改口，“不，还差一点。”他除了惊讶乔伊斯会看上拜伦，还有更惊讶的事便是相处二年乔伊斯都没有和自己的情人做爱，显然拜伦能力并不在他之下，但这样下去绝对不行，人怎麽能没有性生活？！
　　“你什麽时候能搞定拜伦？我是指床上。”他问。
　　乔伊斯脸上露出郁闷的表情，他的脸上最近总能看到人性化的表情，可喜可贺。
　　“快了，不用你操心。”他说。
　　“你不应该这麽久都还没不搞定他，他的能力即便很强，能力属性也处於劣势。”斯威特并不真正清楚冰与火哪个比较有优势，但无论结论是什麽，乔伊斯的能力是火，他就会一直坚定地认为火是最具有优势与侵略性的一类能力。
　　乔伊斯耸耸肩，并没有觉得哥哥的话有什麽不对，他一直坚信火是最强能力，从不质疑。
　　“要我去替你找点药吗？”
　　“我那方面没问题。”乔伊斯顿时感到被侮辱了，即便是哥哥，也不能怀疑他的性功能呀。
　　“不，我是说迷药之类的。”斯威特在认真地为弟弟运筹帷幄，甚至已经开始琢磨上哪儿去找、得弄来多少，拜伦是大块头，大块头得用大剂量……
　　“我不想对他用这种东西。”乔伊斯皱著眉。
　　“这不是想不想的问题，而是该不该的问题。”
　　“我自有分寸，不用你来教育。”乔伊斯不高兴了。
　　“我没有教育你，我只是提醒你，男人太久不发泄，对身体很不好，光用手是没用的。”斯威特的表情忽然变得很严肃，“我说的发泄，是指用老二发泄，不是屁股，你一定不能……”
　　“妈妈，我想出去玩。”霍根无辜地看著母亲，大人们都不为它的心身健康著想，它只能自己为自己和巴克注意点。
　　“不行。”乔伊斯果断拒绝，霍根出现在外面会暴露他们的行踪，虽然他不在乎多活动筋骨，但以目前的状况，麻烦事最好能少点儿。
　 “那你们要叫我的话，就要到我面前来让我看到哦。”霍根委屈地说，它决定把“耳朵”关掉。
　 乔伊斯不再理会他，皱著眉看向哥哥，“这种事你别瞎操心，我说过我有分寸，你管好自己就行。”斯威特到现在还是单身汉却管起他这个有家室的人来了。
　 斯威特刚张嘴，房门忽然开了，拜伦一脸轻松愉悦走进来。
　 “bod88维修好了。”他说，“可以马上就走，你们怎麽打算？”
　 “现在走。”乔伊斯说。
　 “ok。”
　 bod88不但修好了，拜伦还让维修厂的师傅给宝车重新上了漆，纤细拉风的车身被涂上雍容沈稳的黑色，一眼看去真的酷极了。这仿佛一辆金字招牌，车子开到哪里，就大喇喇地告诉所有人──拜伦在这里！
　 “你的品味真差。”乔伊斯上车前这麽说。
　 “爸爸，我以後也要买一辆这样的车。”霍根向往地说。
　 “好的，只要你听话，爸爸一定买给你。”拜伦说。
　 “我才不要你买呢。”霍根不屑道，“我自己攒钱买。”上次营救舅舅的奖励是武器，结果爸爸送了一盒子女人用的金针，可过分了！




四十 树花麦林

　首都是树花的地盘也是博伦的地盘，这两只老虎相互争斗不是一天两天的事儿了。
　他们的“亲密”关系几乎满城皆知。
　麦林自树花首都分部豪华的大厦走出来，表情有些冷淡，看来今天的工作不是很顺利。他的专车此时从停车场缓缓开到了他的面前，一如既往尽职的司机令麦林感到稍微放松了点儿。
　“先随便转转。”他进了後座，立即将领带拉扯开，这身硬邦邦的西装和领带令他感到自己都快变成石头人了，当拉开外套和衬衫，他长长地舒了一口气。
　麦林接著开始按摩额头和眼睛，今天接下来的时间内他将不碰触任何公务──近一段时间应该没有麻烦事儿了。博伦最近没什麽针对树花的行动，好像忙著对付别的什麽东西。这让树花核心内层蠢蠢欲动，博伦内部出一点儿状况他们都想知道，更何况这次博伦似乎遇到了什麽非常不好的事情。
　否则怎麽会无暇关照他们的对头呢。
　过了一会儿，麦林总算赶到舒服了不少，睁开眼，视线移向车窗外──视线扫过司机後背──忽然发觉不对，他的专车司机是自然卷的金色短发，眼前这一个也是，可背影不该这麽壮硕啊！
　麦林暗自诅咒自己该死的疏忽和霉运，反应迅速掏出枪对准冒牌司机的後脑勺，喝道：“你是谁？！”
　“哟哟，别紧张，亲爱的。”冒牌司机摆摆手，转过脑袋笑笑，又转回去。
　“亚德里恩先生。”麦林很吃惊。
　“好久不见，麦林，我真想念你。”拜伦说，“带你去接两个人，然後找个隐秘点儿的地方，我有事情跟你商量，我想你会喜欢等会儿的谈话。”
　“好久不见。”麦林收起枪，仍然保持著警惕，“我没想到你会主动来找我，还是以这种方式。”
　“噢，别说了。”拜伦一副挖苦的口气，“博伦一点儿也不好，我前一段时间和博伦掰了，结果他们像怨鬼弃妇似的，追在我屁股後头想咬死我。”
　“你被博伦追杀？”麦林感到自己似乎明白了点儿博伦忽然安分下来的原因。
　“是的，还有我的妻子，和我妻子的哥哥、我的儿子和宠物。”拜伦说，“等会儿我要跟你谈的事和博伦有关。”
　“我没想到你居然已经结婚了。”麦林表示不可思议，亚德里恩以前给他的印象是风流成性，难以想象这样的家夥会安定下来组建家庭，居然连孩子都有了！
　“不，还没结婚。”
　“哦……”没结婚就先搞大女人的肚子，这作风倒挺符合这家夥。
　“别误会，儿子不是我妻子生的。”
　不愧是亚德里恩。麦林了解地点点头，他当然相信亚德里恩之子不是亚德里恩之妻所生这个事实。
　拜伦觉得麦林误会什麽了，为了避免越描越黑他决定闭嘴。
　车子在一个路边停了下来，一行人上了车後继续行驶。一个脸上带著微微笑意的男子坐到了副驾驶座上，他手里同时还拿著一个魔方。麦林特别注意了一下，那看起来只是个新上市的万能魔方。
　另外有一个带著个黑色的鸭舌帽，刚开始他以为是个小青年──他还在疑惑怎麽没看见亚德里恩的妻子呢──谁知当那人靠近他便感到一股心悸的感觉，这绝对不是一个普通的青年，否则不可能有这麽重的戾气！
　那人肩膀上还停著一只海鹰，他关上车门，立即就把鸭舌帽拿了下来。
　“约瑟夫先生！”麦林又一次吃惊地叫道。
　“嗯。”乔伊斯冷淡地应道。
　麦林往旁边挪动，希望尽量靠火人远点儿。其实他挺喜欢乔伊斯的，脾气虽然极其不怎麽样，但干事从不拖泥带水、和他一样讨厌麻烦，但火人总归是危险的，需要谨慎交往。
　“这是我爱人，乔伊斯，你们认识，他身上的海鹰是我儿子的宠物。”拜伦向他介绍道，“这是我爱人的哥哥，斯威特，因为一些原因我没办法跟你介绍我儿子，见谅。”
　“你好。”斯威特礼貌笑道，麦林习惯性地点头致意。
　“麦林，哪个地方谈话最安全？”拜伦问。
　“我的一栋别墅。”麦林念了一串地址，拜伦一打方向盘，迅速向目的驶去。
　首都的路线他熟得很。

　这是麦林的私人别墅，位於首都郊外的某个地方。这儿环境很清静，相隔很远才有另一栋别墅。
　麦林带领一行人来到了别墅内的地下室，地下室很宽阔，黑白相间为主打颜色，让人感觉整个室内很清凉，灯光很亮，这儿有超大的沙发、床、整套的电玩设备还有一个办公用小隔间，当也不缺洗漱间和浴室。在这下头住一定非常舒服并且安全，地下室的通道很隐蔽。
　麦林让不速之客们休息，自己则在楼上磨咖啡豆。客人们的表情看起来并不急著跟他商谈，倒更像急著先休息──大概不久前奔波劳碌过，既然如此，他尚云里雾里的人急也没用，倒不如放轻松。
　另一方面，他还需要时间消化乔伊斯是拜伦妻子这个事实……火人能和冰人和睦相处就已经是件挺让人感到欣慰的事儿了，这一对儿夫夫一方是冰人中的佼佼者，一方是火人中的佼佼者，他们能和平相爱吗？麦林对此保持怀疑，他才不信暴躁的火人会甘愿做别人的妻子，对象还是冰人。
　在没确认之前，他决定还是称呼地下室的火人为“约瑟夫先生”。
　喝完咖啡，拜伦舒爽地长叹一声，四仰八叉躺在巨大的柔软沙发上，极致地放松自己。为了尽早感到首都，他几夜没合眼，虽然bod88是绝对能让司机感到幸福的天使，但总是骑著天使屁股会痛、眼睛也会酸呀。又没有人能帮他一把的，斯威特不会开这麽高档的玩意，乔伊斯那不叫开车叫毁车，都派不上用场。
　斯威特是普通人，但内心很坚强，虽然现在很想倒头就睡，但还是强撑著，喝了咖啡後感觉好多了。
　霍根一直乖乖地缩在他手里。
　“再来一杯？”麦林就坐在拜伦旁边，问道。
　“不用了。”麦林的礼貌服务令拜伦感到很受用并且满意，他招招手，谈话开始了。“我们这次来，是想和树花合作。”
　“请讲。”麦林的表情变得严肃，他相信冰人这次的谈话值得他严肃对待。
　“树花一直想拔掉博伦这根眼中钉。”拜伦笑道，“而这次，我们因为博伦的追杀而非常愤怒，希望让‘博伦’二字消失。但光凭我们，要彻底地干掉他们实在很有难度。”他笑得很轻松，“我相信树花会很高兴多两个重量级帮手。”他说这话一点儿也不脸红。
　“当然很高兴。”麦林低喃道。能和冰人与火人中两大巨头联手干掉博伦，他即便是在上层和女人运动时打扰，一说出这消息也能让上层高兴地立即赶来，甚至连裤拉链都会忘记拉。
　他相信这是一个绝佳的好机会，只是……“怎麽个合作法？”
　“我们在暗放冷箭，你们就在明处实行骚扰──随便干什麽都行，总之得让博伦感到头痛。骚扰的动静要大、频繁，总之要让博伦不得不分心顾及两头。”拜伦的表情变得认真了些，“如果树花碰到不方便对付的对象，可以向我们提出帮助的请求，当然，对相只限於博伦相关。”
　大公司大集团这些玩意儿，表面上干某些事情总有这里那里的阻碍，那些阻碍有些来自政府、法律；有些来自乱七八糟的商业关系；有些是媒体。这时候若有第三方介入，会让事情好办许多。




四十一 风雨欲来

　　任何一个异能者都不能位於法律之上，拜伦和乔伊斯当然也一样，但你觉得那些规矩能让他们安分守己吗？
　　“很划算的买卖。”麦林不得不承认自己很想接受这个合作，但目前不行，他一个人无法决定这麽重要的事情。
　　“但是。”拜伦著重道，“必须注意我们只是合作关系，别把我们当成马前卒。”即使他很喜欢冲在第一线，也不代表他就高兴有人躲在屁股後头乐呵呵看自己玩命。
　　“当然，绝对不会。”麦林顿了一下，又道：“这件事我得和上层开会才能告诉你最後的回应，我相信树花会很乐意与你们同事并分享‘资源’。”
　　“这位是博伦的前任暗杀组组长。”拜伦看了眼乔伊斯，笑道，“他脑子里的‘资源’不会让你失望。”
　　麦林惊异地瞪著火人，心中思绪千回百转──难怪这突然出现的家夥这麽厉害，难怪会怎麽都差不到他的过去和身份，难怪他满身杀气却从没听过哪个佣兵团有这麽一号人物……原来是博伦的暗杀组组长！
　　也难怪博伦会对乔伊斯穷追不舍，有这麽一号危险却又知道自己内部许多事的人物流落在外，他们会不急著灭口才是怪事。
　　这条情报太有用了，有了乔伊斯，树花能轻易知道到探子们打探不到的事情，包括博伦暗杀组有些什麽人、该怎麽对付。
　　他得赶紧通知上层！
　　麦林很激动，尽管极力忍著希望能不在表面被人看出来，眼神还是透露了他的心思。麦林深呼吸後，沈稳道：“我需要立即和上层联系。”他都等不及了。
　　“忙你的去吧。”拜伦摊开手，“我们没地方住，希望能霸占你的地下室一段时间。”
　　“请随意！”麦林站起身，迫不及待往外头走去。
　　“嘿，麦林，顺便帮我们弄点儿吃的来。”拜伦对著麦林的背影大喊道。

　　不到十分锺的时间，他们的眼前便摆满了散发的香味并热气腾腾的食品。拜伦首先拿起了自己锺爱的培根羊角面包和热牛奶，霍根在旁边眼巴巴看著，无比可怜。巴克好歹还分到一些肉块。
　　喔……不知道现在的科技到达什麽样的程度，可以的话魔方希望自己能装个机械胃袋。
　　乔伊斯打从一开始就不停散发著“无视我”的气息，不知道谁又惹到他了。此时他正端著杯咖啡，旁边只有斯威特一个人。
　　“你不高兴吗？”做兄长的一方问道，“在想什麽？”
　　乔伊斯摇摇头，“想怎麽样能早点干掉博伦。”即使不能消灭彻底，也必须在短时间让博伦没法找他们的茬儿。
　　“不急。”斯威特说，“我还想多旅游会儿呢。”
　　“旅游即将结束。”乔伊斯一副毫无商量余地的口气说。
　　斯威特无奈地耸肩，就知道会是这种回答。
　　拜伦没法插手乔伊斯的家庭问题，否则那个火魔王会发飙的，引火上身的滋味可不好受。但不得不承认人性化表情时的火人比平常更帅了。冰人很希望、非常希望能在和树花正式联手之前和这个家夥干一炮。
　　他很久没有发泄了，久得他都想不起曾经一个人的花花日子是怎麽过来的了。
　　乔伊斯一定不会同意这种时间段在这个地点解决生理需求，就是用手也肯定不行。因此拜伦其实挺希望能和斯威特分道扬镳，只是这想法目前不能施行，毕竟是紧张时期，而且那兄弟两才重逢不久。
　　他们到底要在什麽样的情况下才能真正地干一炮呢？冰人真希望能找到个预言能力者，知道个大概的时间段也好啊。

　麦林在第二天大清早赶了回来，看那憔悴的样子似乎开了一整夜的会。拜伦像个屋主似的，看他匆匆走进来的同时，还大口咀嚼著三明治。
　“吃点儿早餐。”他很有一家之主架势地拎起一个盘子，搁到茶几上麦林的方向。
　“不用了，谢谢。”麦林显得很高兴，身体的憔悴没有让他看起来精神多麽萎靡，他一副自信能带来好消息的表情，“亚德里恩先生，我的老板们委托我全权负责与你们的合作事宜。有什麽需要，直接跟我说，树花会尽力配合。”
　“很好。”
　“我们什麽时候可以开始详谈合作的细节？”
　“现在就可以。”拜伦咽下最後一口三明治，“希望内容不会太繁琐。”

　他们又在别墅的地下室呆了两天才离开。
　乔伊斯将脑子里能倒出来的所有已知的博伦内部的事情统统倒给了麦林，那家夥高兴地脸上都笑出了几层褶子，看来火人忍著不耐告诉他的情报十分有用。麦林也给了拜伦一叠资料，上面有树花费尽心思查探到的博伦分布在全国各地明里暗里的据点，详细写明了据点内的防范程度，冰人等人可以在某个不高兴的日子选择一个当成出气的对象。
　这是让双方都感到很愉快的两天。
　拜伦与乔伊斯的悬浮车旅行还得继续，并且得比以前更积极主动地迎接博伦的追杀，以配合树花已著手开始准备的针对死对头的大动作。
　“风雨欲来风满楼啊。”拜伦文绉绉地感叹了一句。
　“爸爸，你看起来挺高兴的。”霍根说。它正攀在父亲的脑袋顶上。他们目前都乘坐在bod88内，行驶於郊外，即将驶离首都。
　“那当然，接下来的日子会很刺激。”
　如今他们该从被追杀者翻身成为隐匿於暗处的狩猎者了，装备武器由树花无偿提供，他们完全不用操心。
　拜伦额外要来了几个小型追踪导弹，就塞在後车厢内，那是给博伦准备的第一道礼物。
　他们的第一站是博伦的一个分部，目标是在那儿制造一些大动静，告诉博伦──冰与火开始反击了！




四十二 巴里市

　　巴里市。
　　博伦的一个据点就隐藏在环绕巴里市的群山内，那其实是一个秘密基地。根据树花的资料，那儿藏满了武器装备，包括危险性极高的生化武器。冰与火可以在使用掉一些武器之後，在这儿充实一下补给品。
　　这里防备森严，至少在一般人严厉堪称固若金汤，基地里的人也不认为谁能随意突破这儿的防卫。
　　我们的主人公现在在做什麽呢？
　　让我们把视线从群山往市区的中心转移……

　巴克孤零零飞翔在高空，因为海鹰常年生活在海上，它出现在内地太过突兀，会让敌人立即发现他们的踪迹，不得已它只能远离亲爱的魔方小朋友，身负沈重的食物与通讯器──那是霍根依依不舍给它挂上去的──！翔於地面上肉眼看不到的空中。
　霍根也不得不缩成普通魔方的样子，市面上已经有和他一模一样的电子产品了，名叫“万能魔方”。父亲因为感到新鲜便买了一个，被它偷偷弄坏了，因此父亲只有遗憾地丢掉那不耐用的玩意儿。
　现在它的父亲、母亲和舅舅都在一家茶餐厅内，喝咖啡、看报纸、收听广播以及商讨具体的“狩猎”事宜。
　拜伦大咧咧用自己的儿子听广播，斯威特刚才在外头买了一张报纸，目前正端著在看，同时一边在喝咖啡，他点的慕斯蛋糕一会儿就到。乔伊斯一如既往向所有人展示他的深沈──双手抱胸、二郎腿翘著，阴沈地盯著前方的桌面不知道在想什麽。
　“我总觉得有点怪。”斯威特低声说，表情毫无变化，他的架势看起来像只是和朋友闲聊，“好像有人在盯著我们。”
　“十二点锺方向，第三桌。”乔伊斯淡淡地说。
　斯威特轻轻点头，就像在赞同朋友的某某观点，他相信弟弟的观察，没有突兀地转头去看十二点锺方向第三桌上的情况，而是抬头，唤来了服务生。
　“你好，我想再加一份巧克力慕斯，请和我刚才点的草莓慕斯一块儿上。”他礼貌地说。
　“好的，小姐。”服务生说。
　“谢谢，请替我转告经理，我对这儿的服务很满意，侍应生也都很可爱。”斯威特展颜一笑，年轻帅气的服务生脸红了红，对眼前这位美丽知性的顾客产生了不少好感。
　“谢谢您的夸奖，曼丽（店名）竭诚为您服务。”他深深地向斯威特鞠躬。
　斯威特转头时，眼光扫过十二点锺方向的第三桌，那儿坐著三个穿西装的男人，旁边都放著个公文包，表面上看起来只是普通上班族。
　服务生走後，乔伊斯皱起眉头表示自己的不快。“你有必要向每一个接触的人示好吗？”
　“这是礼貌。”斯威特微笑著说。
　“他的眼神可不礼貌。”乔伊斯觉得刚才那个侍应生的眼神很猥琐。
　“不说这些，ok？”斯威特无奈极了。他们为了避免麻烦而乔装打扮了一番，原本拜伦是希望乔伊斯化妆成女人的，他觉得一定一点儿也不维和，身高一米八以上的女性如今并不是多麽罕见的事儿，可乔伊斯完全不配合。最後扮女装的变成了斯威特，他长得清秀，而且很会伪装。可乔伊斯还是不乐意，他不高兴自己的哥哥被人当女人对待──虽然拜伦解释了无数次这只是一时之计。
　此时斯威特点的蛋糕都上来了，这让他舒了一口气。
　“别挑刺了，节省点气力等会儿对付博伦吧。”拜伦劝架道。
　“你捏死几只蚂蚁会特意在之前省著力气吗？”乔伊斯说。
　“那可是一堆蚂蚁，还都带钳子的。”
　“只需要一把火。”乔伊斯不屑地说。
　“你总不能冲上去就在那儿撒火。”拜伦说。
　“当然不能，在那之前还得等你慢吞吞实验武器。”
　“嘿，你对我的意见可够多了。”拜伦忍不住拔高声音，被博伦发现？管他呢，现在他挺希望有个不长眼的家夥上来让自己发泄一顿。
　“麻烦一下，结账。”看惯了他们总是莫名其妙起争执的斯威特不动声色吃掉最後一口慕斯蛋糕，优雅地招来服务生，利落地结了账，然後径直走了出去。他不用担心那两个家夥，他们的能力绝不用任何人担心，火人无论在做任何事都能耳听八方眼观六路……瞧，他追上来了，但还没停止挤兑冰人。
　在转向右方的时候，斯威特透过茶馆的玻璃看到方才那一桌上的三个上班族不见了，不知道什麽时候离去的。
　他们走到了一处偏僻的地方，斯威特想撒尿，但这身穿著不适合去公共厕所，而且他们也需要个清静的环境干掉黏人的“尾巴”。
　这儿很不错，大楼背後的小巷，阴暗、潮湿，还有股子怪味儿，很适合缴水费、偷情、干掉不顺眼的人。
　斯威特往里头多走了会儿，这里很昏暗，他一把摘下沈甸甸的假发──那玩意让他脑袋沈重，拽著那东西他将短裙掀起来，接下来的光景咱们想象就行了。
　拜伦和乔伊斯在稍微外头一点的位置，他们之间的空气很沈闷，这让原本就不高兴的人感到更不愉快。
　“你不能不绷著个脸吗？”冰人抱怨道。
　火人看著他，视线冰冷。
　冰人注意到火人的脖颈，视线又沿著脖颈延伸到嘴唇。那真是漂亮的景色，他心想。
　“你知道我讨厌和你吵架。”拜伦的火气突然都没了，或者说怒火转换成了另一种火。他嘟嘟哝哝，脑袋凑上去。
　他抱住乔伊斯，对方有点意外，但并没有反抗，他同样不喜欢和他吵架，只是控制不住──都控制不住。他们不是感情裂缝大到无法收拾的情侣，也不希望成为那样。当这个时候，或许一些温情的举动比吵个你高我低更有效。
　冰人温柔地拥住火人，并深情地吻了下去，火人没有任何表示不顺的动作。
　他们甜蜜地亲吻在了一起。
　瞧，没有异能的那个在撒尿，有异能的一对儿危险份子在忘我地打著啵儿，这时候不偷袭，等下可不一定会有这麽好的机会。




四十三 加农炮

　　斯威特撒到一半的时候前面突然出现一个人，他被吓了一跳，直接导致尿液断了一截，过了几秒锺才又开始悉簌簌往下落。
　　“喂，你这人好不礼貌啊。”他红著脸，声音小得像蚊子叫。
　　对面的人有点儿吃惊，毕竟斯威特的反应有点儿怪，一般人这时候应该要麽再也尿不出要麽直接失禁，大喊大叫著救命才对，斯威特太过冷静的反应令他一时间摸不著头脑，连鞋面上被淋上了尿液也忘记了作出凶神恶煞的样子。
　　他只愣了一会儿──一定还不到三秒锺──这短短的时间却造成了他一生的痛。斯威特一脚踢在了他胯间，然後灵活地向後一跃，接著急急忙忙开始将内裤拉上去。
　　偷袭者先生面部肌肉扭曲。噢，可怜的，那不遗余力的一腿一定让他痛极了，可他却不能滚到地上去，因为整个人已经被冰包裹住了大半。美丽晶莹的冰迅速包住了他的面部，独独留下受伤的胯部没有包，那能让他多痛苦一会儿。冷感是是会抑制痛感的嘛。
　　偷袭者另外两名同伴的目标是打啵中的一对儿，但这时候早已经在地上躺著了。
　　“乔、乔伊斯．约瑟夫！”其中一个冷得瑟瑟发抖、身上的冰正在扩散的人很有自知之明地大叫，“你快活不了多久了，博伦早已制定了灭绝你的计划，不久──”
　　乔伊斯干脆利落地踩爆了那人的脑袋。
　　“啧啧啧。”拜伦说，“孩子面前，别这麽血腥。”把霍根吓到，它又要跟父母生闷气了。
　　“他太吵了。”乔伊斯平淡地说。
　　“温柔一点总不是坏事。”斯威特皱著眉，视线不敢对上地上的血腥场面，踮著脚拽著弟弟的衣袖，离开了这个令人感到胸闷的小巷子。
　　“那个词配不上火人。”
　　“你说反了吧。”拜伦翻了个白眼。
　　他们又稍微装扮了一番，乔伊斯戴上了一个鸭舌帽，拜伦没有任何改变──能给壮男随心改头换面的东西并不多，斯威特换了丝袜和裙子，还戴上了蕾丝边的宽边帽子，花哨又繁琐。
　　他们极悠闲地逛了下街，大约过了两个小时後才来到一家宾馆的停车场，一会儿後一辆银灰色的悬浮车冲了出来，嚣张地冲上了天空。
　　拜伦总是很乐意打扮自己的爱车，如果可以他愿意每周送爱车去车城彻底清洁兼改头换面一次，绝对不会嫌麻烦。
　　“嘿，乔伊斯。”正在开车和听广播的拜伦忽然喊道，“出现了不少关於博伦的谣言，瞧这广播说的，博伦集团内部人员叛变，因而丢失大量机密资料，正在紧急补救，但看起来只是亡羊补牢，为时已晚……该叛变人员已经被树花网罗，从当前佣兵猎头公司形势来看，树花有望成为将来的第一猎头公司。这广告打得不错，很及时。”他挑著眉笑。
　　树花已经展开行动了，第一波攻势看来是谣言。
　　乔伊斯冷哼了一声，没有在意，树花想干什麽，他懒得理会。
　　斯威特认真地听过後，开始琢磨其他的事。
　　刚才那个被踩爆头的人生前所说的话，令他担忧。博伦怎麽说也是一大集团，旗下杀手如云，他担心乔伊斯和拜伦会有一天栽跟头。人在江湖飘哪能不挨刀──他明白这个道理，可哪个哥哥会把自己弟弟总有一天栽跟头这件事当理所当然呢？倒霉的事，能避免就尽量避免。
　　斯威特真希望树花能派遣一个师的暗杀者和电子人、机器人、生化人等等派得上用场的东西来保护自个的弟弟和……弟妹？弟婿？他还是直接称呼名字吧，老人家最讨厌辈分乱和不安定，偏偏两个晚辈总是把他的话当耳边风，乔伊斯一定头一个不同意他这想法，一定觉得太丢脸。

　　他们来到了市郊。
　　来到了目的地的武装探测器探测得到的范围之外，拜伦像打了兴奋剂似的，一下车立即搬出了後车厢里头的大型武器──雄鹰KA808加农炮。可爱的大家夥，追踪性能极低，却拥有绝对高强的火力与发射力。它的强势就在於火力凶猛，进攻快速，但需要计算能力绝对高强的炮手──炮手必须精确算计周围的环境会对发射後的火箭造成什麽样的影响，在发射之前就得把这些因素考虑进去──一旦有任何失误，那都将导致加农炮无法发挥最大的威力，那是极大的遗憾。
　　拜伦其实是个枪械业的半内行，比外行知道得多点儿，但不足以钻进精通的门槛，这种加农炮他还是第一次摸到，当然不可能说什麽精准，单纯尝尝鲜而已。
　　男人对尝鲜这种事总是表现得很积极。
　　他不是太利落地将加农炮组装了起来，组装的同时，看著那些零件的眼神温柔而炙热，就像在看躺在自己床上的新鲜女人，既想欣赏久一点对方的风采，又想快点儿办事享受美妙滋味。
　　对这事儿这麽感兴趣的只有他一个人，乔伊斯和他的兄弟在车内不知道聊什麽──可能又在争论继续旅游还是找个地方安顿哥哥的话题──这令冰人感到非常孤单。
　　拜伦看著组装完成的加农炮，眼神荡漾。叫一干人出来看热闹，自己一番热身後，将雄鹰KA808加农炮发射。
　　乔伊斯头一次觉得拜伦傻得应该立即躺下来让自己干，瞧那蹦来蹦去兴奋到极致希望表现给所有人看的摸样，蠢毙了。
　　发射出了点问题，火炮巨大的後座力让刚组装好的炮架直接散了架，直接导致拜伦原本拟定好的发射路线被打乱──他本来想让雄鹰KA808飞个漂亮的弧线──火炮像羽毛球似的打著摆子直线飞了出去。
　　太糟糕了，太糟糕了。
　　冰与火等人的位置位於一个山顶上，远处视线堪堪能及的地方便是这次打击的目标，比较值得庆幸的是加农炮好歹是朝著正确的目标飞过去的。
　　乔伊斯大骂了一句，众人飞快地上了车，拜伦二话不说，驱车驶向基地。脑袋上挨了一个拳头，他哎哟怪叫了声。
　　“这只是次失误。”冰人叫道，“我可能某个螺丝钉没拧紧。”
　　“多漂亮的失误啊。”火人怒目而视，“你真该庆幸它没钻进你裤裆里去！”
　　“不会那麽巧的。”冰人试图让火人别那麽怒气腾腾，“别这样，你的脑袋冒烟了，别让斯威特吸你的二手烟，太不健康了。”
　　霍根攀在舅舅的脑袋顶上，过了一会儿，不高兴地嘟哝：“又吵起来了，没完没了。”乔伊斯狠历地瞪他一眼。
　　他再也不可能让拜伦在自己周围摆弄枪械，一会儿也不行！他是不怕死，和被同伴因失误而造成的意外害死那不叫不怕死，那叫闹笑话！

　　他们吵了一会儿，便停止了。
　　“我有点不舒服，这儿的空气好像凝固了。”拜伦扯了下衣领，感到呼吸有点儿困难。
　　一家之主就这点不好，一边要承受妻子毫无理由的怒气──他觉得刚才那全是意外，不能怪罪在自己头上──一边还得掌握方向盘，紧张的家庭气氛都害的他生病了，他可很少生病的。
　　“有点不对。”斯威特声音有气无力，他不但呼吸困难，更感到头很疼，突然就疼起来了。
　　“离开这里。”乔伊斯说，声音有些嘶哑。
　　拜伦不等他说便已经转了方向盘向来时的方向行驶，所有人的身体都出现了负面反应，就像中了病毒……拜伦想到了不好的地方上，他赶紧为车身冷冻──除了论坛和动力系统──希望侵入的病菌能慢点儿侵蚀人体。
　　“你炸到了他们的生化病毒研究所！”乔伊斯大声讲他刚想到的事儿吼了出来，带著满满的怒意和令人感到几乎有些歇斯底里的嘶哑。
　　“请相信我真的不是故意的！”拜伦同样歇斯底里地大叫著回应，身体很不舒服，他觉得这样能让自己显得不那麽虚弱。
　　“去你妈的不是故意！”乔伊斯狠狠给了他一拳，但因为身体的原因，力道软绵绵的，乔伊斯恨得牙痒痒。他来这里是为了干什麽？是为了完成和树花合作的第一道表示诚意的手续，也是为了好好舒展筋骨。赶来树花谈条件的这段路途只能等待博伦的刺杀，这让他憋屈透了。今天好不容易可以大肆伸展一番，结果呢？结果呢？他们这是在干什麽？！
　　乔伊斯从後视镜里看到後座的情况，斯威特已经斜躺在座位上轻微地抽搐，霍根不知所措地站在舅舅背上不停地问“舅舅你怎麽了”，这幅光景助长了火人内心的怒焰。




四十四 生化污染

　　“以死谢罪吧。”乔伊斯说。声线阴森冰冷，他发过誓，任何让斯威特受到伤害的人都将付出代价，没有人能被轻易饶恕！ 
　　拜伦看了旁边怒气冲冲的火人一眼，因为脱力的关系使得这动作看起来像翻白眼，他整个身体的重量几乎都靠到方向盘上了。整个车里就只有火人最轻松，因为他还有再生能力。拜伦觉得自己真可怜，这种时候还要被老婆数落。 
　　拜伦干呕了一声，接著就停不住地感到反胃。他往後头一靠，朝副驾驶座上的人随意摆摆手，无声地表示自己很难受，帮忙搭把手。乔伊斯皱著眉，扶住方向盘。 
　　“活该。”他骂道，然後替拜伦将靠垫放倒。 
　　“我讨厌生病的滋味。”冰人按著脑门呻吟，他感到头痛、呼吸困难、反胃，甚至有点儿身体发冷。太棒了，一个冰人觉得冷。 
　　乔伊斯不要命似的驾驶悬浮车开了十来分锺才感到呼吸没有那麽沈重，渐渐地呼吸顺畅了，力量也回来了，再生能力就是棒。他看向倒著的二人，都还一副死样子。 
　　应该已经离开了生化污染区，他想。乔伊斯将悬浮车停在了一个山头上，按下一个按钮，悬浮车的车盖整个打开了。他看了下二人，还维持著满脸痛苦的现状，忖思要不要现状送去医院。 
　　他们刚才与爆炸地点相隔将近两个山头，可以看出那病毒多麽厉害，扩散多麽迅速。冰人闯了大祸了。 
　　拜伦装死了一会儿後，打了个响指，说：“干得不错。”除了车技，其他没什麽可挑剔的。 
　　他看起来好了不少，至少没有再难受地干呕。 
　　斯威特因为是普通人，恢复没那麽快速，但也不再呼吸急促，他摆手示意不要吵他，他需要休息。霍根一直陪在他身边──它什麽时候和舅舅这麽感情好了？ 
　　噢，它正在生父母的闷气呢，父亲前些天买了个新的万能魔方，把它这个独生子气坏了。 
　　“你干的好事。”乔伊斯冷冷看著瘫在座椅上的冰人。 
　　拜伦闭上眼睛装死。 
　　乔伊斯真想揍他，但现在这个时候不好下手……毕竟拜伦现在身体虚弱，他总不能趁人之危，是吧？他没那麽小人的习惯，对付非敌对的人他一般不耍诈。毕竟他的能力从来不适合干那种降低身份的事儿。 
　　………… 
　　拜伦还在装死，可能是不敢面对乔伊斯，也可能是身体还是没力气。 
　　乔伊斯看看後座的斯威特，对方卷缩在座位上，背对著他，看起来是睡著了，霍根也安安静静地伪装成一个魔方──它明明本来就是个魔方──立在舅舅脑袋旁边。看起来他想干点什麽，不会有谁打扰。 
　　乔伊斯忽然将拜伦抱了起来，因为动作太突然，而且抱的姿势太不礼貌，拜伦迅速睁开眼睛。 
　　“你干嘛？”他问。他头一次被人打横抱著。 
　　火人沈默不言，将冰人抱到车前盖上。冰人感到他的眼神不对劲……透著危险，和窥不清楚的情绪……像是期待。那情绪令冰人感到不妙。 
　　果然，坏事来了。乔伊斯居然开始剥他的衣服，脸上一副势在必得的神情。 
　　“喂，喂喂。”拜伦抓住火人的手，但不到一秒锺就被挣脱了。他叫道：“嘿！你这是趁人之危！小人行径！”他可不想在这种时候这种地点这种身体状况下被人操了！ 
　　“偶尔干点坏事没什麽大不了。”乔伊斯说，这话听起来仿佛他以前从来没干坏事，仿佛他从来没有过刚才更不可能有的“总不能趁人之危”这种念头。再说了，拜伦犯了错，他“惩罚”拜伦是理所当然的事，斯威特一定会很高兴他这样惩罚拜伦，一定会的。 
　　“你变坏了，乔伊斯。”拜伦感到很痛心。 
　　乔伊斯笑了笑，笑容里含著股因占据绝对的上风而形成的得意。两年了，眼看能得偿所愿狠挫拜伦的锐气，让拜伦再翻不了身，乔伊斯几乎有点儿得意忘形。 
　　“我喜欢你现在的表情。”他笑著说。他头一次维持笑脸这麽久。 
　　“我讨厌你现在的表情。”拜伦喃喃了一句，接著严肃地说，“你的技术太差了，宝贝，在干事之前除了脱衣服你就不会做其他的了吗？”拜伦在拖延时间，他的身体恢复了一点，但也就够他脚步虚浮地走走路而已，用来对付火人简直是大笑话。拜伦在试图凝聚力量。 
　　乔伊斯呆了一下，□□的步骤不就是脱衣服然後插进去运动吗？ 
　　“你真应该去找点儿公子爷杂志之类的东西看，好好学学。”拜伦心疼地说。明明就长得很帅，身材高挑健壮，□□也不小，也没有什麽前列腺毛病，却不能带给伴侣床事上的愉悦，这多浪费啊。 
　　“我可不像你。”乔伊斯一向唾弃拜伦的花花公子作风。 
　　“你总不该让我第一次开苞就疼得不行吧！”力量在恢复，但太慢了，不足以对付火人。拜伦有点儿心急。 
　　乔伊斯想了一会儿，耸耸肩。确实不应该这样，万一太疼了，给拜伦造成心理阴影，倒霉的可是他。乔伊斯决定还是温柔点，他停止动作──都已经将拜伦的衬衫纽扣都解开了，他难得那麽有闲情逸致去解扣子而不是直接撕开──俯下上身，吻住情人的嘴唇。 
　　拜伦的嘴唇有点儿凉──冰人的嘴唇总是冰冰凉凉──像刚从冷藏箱里拿出来的果冻，凉爽、润滑、富有弹性。乔伊斯的嘴唇总是有点烫──火人的全身都是烫的，这是常识。 
　　按理说，一个冰，一个火，应该相互讨厌对方的温度才对。然而其实他们并不讨厌。没有任何火人会喜欢自己的高体温──他们总是没办法食用巧克力──因为太碍事了；冰能力虽然不像火那样侵略性强，但对身体也有或多或少的影响，那影响有好有坏。比如拜伦□□时总是很难得出汗，这可不是什麽好的影响，至少拜伦不喜欢。 
　　他认为□□最不可或缺的就是汗水、喘息，还有浪叫。 
　　他喜欢和乔伊斯亲吻时，沾染上的温暖气息，对方一定也喜欢他的冰凉，否则不会爱好和他接吻。 
　　他们沈醉在缠绵的深吻中，拜伦甚至有些微喘。 
　 乔伊斯感到很舒服，希望能更进一步，他捧著拜伦脑袋的手松开，来到了对方结实的胸膛上。 
　 但老天爷似乎不想让乔伊斯这麽爽快就上了拜伦，也或许是想向人们证明干私事的时候最好做好充足的免打扰准备。乔伊斯的通讯器响起来了。 
　 “哔哔……”响了两声，拜伦就听到劈里啪啦的声音，不到五秒的时间，通讯器的提示音没了，一股浓浓的焦味冒了上来。 
　 他看到一阵黑烟从乔伊斯屁股後面升腾而已，停留在乔伊斯背後，但很快被风吹散，消失得无影无踪。 
　 火人要破坏什麽东西总是这麽方便、干脆、迅速。 
　 乔伊斯打算继续──没必要为这麽一个小插曲坏了兴致，但拜伦和斯威特的通讯器忽然也都响了起来，像不怕死似的，一定要阻止他干这件人生大事。 
　 “可能是有什麽要紧事。”拜伦耸了耸肩，面上轻松，暗地里在幸灾乐祸。 
　 乔伊斯从拜伦裤兜里掏出通讯器──他们不喜欢戴在耳朵上，於是树花就给了他们各自一个外形像psp的通讯器──打开连线，冷冷地对著屏幕上打扰自己的罪魁祸首，说：“你是爹妈死了还是老二飞了？” 
　 “乔伊斯……”对方噎了一下，大叫道：“你们快回来，小心点，政府的反恐队正在往你们所在的位置赶去！快离开那里！” 
　 乔伊斯利落地关掉通讯器，迅速将拜伦抱进副驾驶座，他回到驾驶座，bod88像火箭似的猛飞了出去。政府的人就代表了国家，他们没那能力也没那心思跟祖国叫板。


===
不要老是霸王我呀》《会客室好冷清喔！
我的群：18140702
可以来这里找到我~




四十五 恐怖份子

　　没人会在正要做爱时被打扰而停止做爱之後，还能保持一副愉悦的笑脸。
　　暴躁的火人就更不可能了。
　　此时的乔伊斯满身戾气，周身充满了狂暴的危险份子──任何人一旦进入他周围二米的范围内，立即能感到一股几乎能灼伤皮肤的燥热──警示所有人“禁止靠近”，他浑身上下一副“我要杀光所有人创造世界末日”的气势。
　　他周围的人都在心惊胆战，除了拜伦──他已经恢复大半了。
　　乔伊斯这次受到的重大打击令他十分愉快，当然，他也更深刻意识到办事之前一定得把一切可能成为阻碍的东西扼杀於摇篮。
　　来到麦林办公室外，乔伊斯握著门把打开门，进入房间内，跟在後头的拜伦看到他松手後，不锈钢质地的门把已经通红并且变形了，好像刚刚在熔炉里转了一圈。
　　霍根也看到了，它谨慎地沈入舅舅的口袋里。
　　麦林早就等在里面，看到乔伊斯阴郁的表情和拜伦吊儿郎当的模样，他皱了下眉。
　　“你们太不幸了。”他说，一手手指间夹著一支笔，无意识地敲击办公桌的桌面，“只是去处理一个小基地，居然能造成生化污染，还把反恐队给引来了。”
　　乔伊斯看了眼坐在旁边的拜伦，视线冰冷而且充满嫌弃。
　　“能告诉我经过吗？”麦林问，“你们应该知道生化研究室是不能动的。”
　　乔伊斯的模样看起来没准备回答这个问题，大概觉得答案会太让自己丢脸。拜伦咳嗽了两声，决定简要一点说明方才的情况。
　　“加农炮打到研究室了。”他说。
　　“你在发射的时候遭遇偷袭了吗？”
　　“不。”拜伦的一根手指搔了搔脸颊，“发射的时候炮架散了，可能是哪个部位没有装好，这只是个意外……”
　　“什麽？我的耳朵好像突然坏了，不好意思。我居然听到有人说一次被列为S级的恐怖袭击事件其原因居然是一个傻瓜没仔细炮架？！这是真的吗？！我一定是听错了吧。”
　　恭喜亚德里恩先生荣获“猪一样的队友”光荣称号。
　　麦林头一次这麽毫无形象地对冰人表示不尊重，拜伦忖思了下，决定这次就不计较他的不礼貌。
　　“好吧，这世界本来就是这麽疯狂。”麦林说，这样安慰自己。“接下来你们打算怎麽办呢？两位已经世界扬名的恐怖份子。”
　　“世界扬名？”乔伊斯皱眉说，“我已经尽快离开那儿了。”
　　乔伊斯平时开车的速度是不把乘客的性命当一回事，方才的速度那就是司机的命也急著不要了。
　　“太迟了，反恐队拍到了你们的车子，还有坐在後座的你兄弟的侧脸。”麦林翻开身前的文件，抽出一张照片。乔伊斯捏在手里，看到照片里bod88，看角度应该是从後面拍下来的，坐在後座的斯威特转头正对著站在自己肩膀上的霍根微笑。“政府查到车主的身份，拜伦，你和斯威特的所有档案都已经被发送到了世界各地的警察局里，只有乔伊斯暂时安全。”
　　“能说一下为什麽要把一个魔方放到肩头吗？”麦林又问，“这举动实在很奇怪，而且很坏事。如果当时不转头，你兄弟的脸就不会被拍到，因为他当时带著帽子，就算拍到後面也查不出是谁。”
　　“哦……太棒了。”乔伊斯轻声低喃，顿了一下後忽然问：“我能借一下洗手间吗？”
　　麦林愣了一下，“啊，当然可以。”
　　“我可能会破坏洗手间里的一些东西，比如监控设备，没问题？”
　　“……没问题。”
　　“隔音的吗？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”乔伊斯难得这麽耐心地询问，看起来沈稳且彬彬有礼，但拜伦感到风雨欲来前暗藏在云下的汹涌，他决定在风雨散去之前都离乔伊斯远点──他挪动屁股，坐到了沙发边上。
　　乔伊斯摆弄了下衣领，站了起来，走向洗手间。在经过斯威特的时候一把拉住他的手，将斯威特也扯了过去。
　　“下手轻点。”拜伦对著他的背影喊道。
　　乔伊斯转头狠瞪了他一眼，将自己和哥哥关在了洗手间里。
　　“乔伊斯？”斯威特下意识捂住衣服口袋，是因为乔伊斯的气势──他像要将霍根碎尸万段──也是因为口袋里的霍根在死死捏著贴著肉的衣料，还捏到了他的一点点肉，很痛。
　　乔伊斯首先清除掉了监控器，并检查了一番，才回到斯威特面前，说：“别护著它。”
　　“别这样，它可是你儿子。”斯威特劝道。
　　“我儿子？你疯了吗。”这不过是个莫名其妙就叫他妈妈、连出生都莫名其妙的诡异生物。
　　“至少它叫你妈妈，把你当成自己的母亲、最信任的人，你也应该多给它一点宽容。”斯威特循循善诱道，“再说了，那不过是个意外，谁想到当时後面会有个尾巴呢？往好的方面想，霍根当时是变得方方正正在我肩头上的，避免了被发现是有智力的机器人这一危机，比我被认为是恐怖份子好多了不是吗。”
　　“不，一点也不好。”乔伊斯冷冷地说，“它若是暴露，我会第一时间把他交给政府，或者跟某个有权势的疯狂科学家交换大把的好处。”他一副“我才不会袒护魔方人”的表情，
　　“可是……”
　　乔伊斯不打算再跟哥哥多费唇舌，他抓住斯威特的手，再将斯威特压制到後背紧贴著墙壁，让对方无法掩护霍根，另一只手掏出藏在口袋里的小机器人。霍根还死死抓著一些布料，仿佛自己身处波涛汹涌的大海中，而那点布料就是能让自己存活的浮木。
　　“舅舅，舅舅，救我啊，救命啊──”它杀猪般尖叫，“爸爸，快来救救我──”
　　“乔伊斯，这事不怪它呀，是我让它陪我玩儿的。”斯威特喊道，希望尽量阻止乔伊斯。
　　“你以为我开车时後面的情况就都不知道了吗？”他一看到那张照片，脑子里立即就记起了是在什麽时候被拍下来的，也想起了当时车里的人都在做什麽。
　　“呃……”
　　“舅舅舅舅舅舅──”霍根还在嚎叫。
　　“你应该学会安安分分呆著。”乔伊斯抓著霍根的手一用力，霍根的声音立即消失了，乔伊斯松手，小家夥飞一般爬到了舅舅衣领上，又转了个弯挤进了後背，那架势像是再也不打算出来了。
　　“噢，可怜的小家夥。”斯威特心疼地说。
　　霍根被熔掉了三个角块，钻进舅舅衣服口袋里时还发著焦味，高温还烫焦了斯威特的外套。
　　乔伊斯带著兄弟和一股呛人的焦味回到了麦林面前，“继续刚才的话题。”他说。
　　“……好的。”麦林耸耸肩，“接下来你们怎麽打算？惹上政府，这下麻烦事永远不嫌少。”




四十六 交易

　　“干掉博伦。”乔伊斯说，“麻烦事再多，也得先把博伦这个大麻烦干掉。”如今当然政府属於头号麻烦，但他们能拿祖国怎麽样呢？
　　“飞来横祸。”麦林感慨道，顿了一下，又道：“其实我有个建议，能去掉压在你们脑袋上的‘恐怖份子’名号。”
　　“说。”乔伊斯一如既往地有气势。
　　“像我们这种佣兵猎头公司，无论如何都得跟政府打交道。”麦林说，“比如说控制不住下手力道的佣兵，干出什麽出格的事，总得由公司来善後，以及和对头公司的抗争波及到平民。”他耸耸肩，“这些都得惊动警方，在政府和军队里有人，办这些事会简单许多，而且渗入政府和军队越深，对对头越具有威胁。”
　　“这不是白吃的午餐。”拜伦看著对面的人说。
　　“当然，替佣兵善後所花费的人力物力是需要折算为钱财自佣兵的任务报酬里扣的；不会给任务失败的佣兵善後，除非该佣兵很有价值；不会处理不方便处理、无法处理的善後工作。”麦林向他们讲解，同时一脸真诚的微笑，他说：“你们真的很有价值，但是……你们应该知道，你们的这个麻烦不是一般的难以处理。”
　　“你要什麽作为报酬？”拜伦直白地问。
　　“树花当前最想要的就是博伦的灭亡。”麦林直白地回答，“我们正在合作进行这个灭亡计划，所以……”
　　“干掉博伦暗杀组。”乔伊斯忽然打断他的话，开口说道，“瘫痪博伦内部网络，事後加入树花一年，做佣兵，不是佣人。”他冷冷看著麦林，“只有以上。”
　　麦林顿了一下，低头忖思了片刻後，抬头说道：“我需要和上层开个会。”
　　“你有的是时间去跟上层商讨。”乔伊斯说，“你该知道博伦暗杀组包括特殊暗杀组和普通组，分异能和非异能，还有乱七八糟的机械组电子组，我指的只是异能暗杀组，你也该知道，网络瘫痪等於所有连网机器人、电子机械不可用。”
　　“我没想到你居然还是个超级骇客。”麦林显然很惊讶，他怎麽能不惊讶呢，这个消息多麽令人震惊啊，树花技术组从来没有攻破过博伦的网络。
　　“不是我。”乔伊斯说，“我不会告诉你他是谁。”
　　“我明白了。”麦林站起来，看样子是打算立即去通知从不露面的神秘上层，他看向还悠闲坐著的三人，“你们在这里躲避还是去哪儿？在这里，树花可以提供房间，基本的生活是可以保证的，但不会有什麽娱乐，这里可是公司大楼，而且我建议你们最好不要离开这一层楼，虽然这里属於树花，但树花可也封不住所有员工的嘴巴和眼睛。”事实上他很庆幸自己刚才早有准备，派了两队的警卫将三位大神从地下停车场的小门上来，否则麻烦可大了。
　　“我自有打算。”乔伊斯说。
　　麦林点点头，走了出去──但他刚刚到办公室外准备关上门，就听见办公室里头一阵打斗的声音，兼有人闷哼的声音。他立即往房间里伸头，正巧看见乔伊斯一手压著拜伦的一只手臂，另一只手抓著拜伦的头发，正用力将他的脑袋往办公桌上撞──他的办公桌是坚固的大理石质地啊！
　　“嘿，你们！”麦林惊呼，同时嗅到一股焦味，他敏锐地感到危险，没有冲上去劝架，这是很理智的决定。
　　那一下撞击一定很痛，他听到一声沈闷的撞击声，拜伦还叫了出来。
　　“噢！贱人！”他这麽大叫。
　　拜伦很快由挨打变为反击，给了乔伊斯右边脸颊一拳，乔伊斯像没什麽事般扭了扭脖子，又毫不客气地──仿佛揍的对象其实是个仇人──还了一拳头。
　　他们在异能上总是分不出上下，拳脚功夫也都半斤八两。
　　“停！不要打了！”麦林看不下去了，冰人的鼻血都流出来了，身上还乱糟糟的尽是水渍、碎冰和被烧焦的洞──那是火人的拳头在衣服上留下火焰，冰人赶紧以冰熄火而造成的後果，火人稍微好一点，只是有一个黑眼圈，半边脸肿了，身上其他还算整齐。
　　“你们不是爱人吗？！”麦林几乎是抱著惊疑不定的态度询问的。
　　“我们哪点不像爱人。”拜伦擦了把鼻血，说，“我这不是在调教坏脾气的爱人麽。”一副“我其实很轻松，什麽事都没有，鼻血不是我流的”的扮酷模样。
　　乔伊斯活动了下胳膊腿和脖子，骨头UU作响，之後僵著脸坐到了椅子上。斯威特笑著开始给他泡咖啡──他的神情毫无异常，好像这一对像这样打斗根本不是什麽值得稀罕的事儿。
　　“这样‘调教’会出人命的。”麦林说，心想这一对从头到尾怎麽看都不像是一对情侣。
　　“和一个脾气特别暴躁的火人呆在一起，你还指望平安长寿？”拜伦拍了拍麦林的肩膀，“我是过来人，我真心地告诉，找什麽类型的情人都行，但千万别找火人，低级火人也别找，一群婊子养的。”他的表情意味深长，麦林说不出那表情代表了什麽，或者说有著什麽情绪，但他觉得冰人是在认真地说真心话。在冰人转头向火人方向的一瞬间，那表情变成了轻松。
　　他对火人说：“我没说你。”
　　麦林觉得拜伦在变戏法，他觉得拜伦可能学过变脸之类的戏法，而且炉火纯青。
　　真适合当个议员。
　　“我走了……你们请自便。”他嘟哝了一句，便离开了。
　　麦林走後，拜伦一屁股坐到了柔软的休闲椅上，他感到鼻梁痛，腹部痛，肩膀也痛，乔伊斯下手毫不留情。
　　“来杯咖啡吗？”斯威特笑著将一杯热腾腾的浓咖啡端到他面前。
　　“谢谢。”拜伦接过杯子，喝了一口咖啡後感觉身上的不舒服好多了。
　　乔伊斯还是一脸冷冽，看起来离气消还早得很，真像个小家子气的女人……他为什麽不能多像自己哥哥一点呢？

　　麦林总是这麽有效率。
　　“树花愿意帮助你们。”麦林风风火火走了进来，还没坐下就开始说，“约瑟夫先生，你刚才的条件成交，如果没有异议，不知道什麽时候能够开始？”
　　树花真是迫不及待想要博伦消失啊。
　　“你知道暗杀组的成员目前各在什麽地方？”乔伊斯问。
　　“不。”麦林说，“博伦暗杀组成员分散在世界各地，要全部找到可不容易。”
　　乔伊斯等人静静等待下文。
　　“但暗杀组总部是不会长脚自己走的。”麦林愉快地说，“我们可以先立个下马威，而且可以占据博伦暗杀组总部的计算机破坏博伦的网络，一举两得，暗杀组的成员可以慢慢查找，找到一个再干掉一个。”
　　“你们找到了博伦现在的暗杀组总部？”乔伊斯挑了挑眉。
　　“是的。”
　　乔伊斯看了看拜伦，对方耸耸肩，对麦林说：“等斯威特恢复再作打算。”
　　“好的。”麦林点头道，“树花还想知道那位能瘫痪博伦整个网络的高手叫什麽名字，告诉个名字就行了，请放心我们不会干什麽出格的事儿，只是希望多认识些人才。”他一脸诚恳。
　　乔伊斯冷哼了声。
　　“霍根．约瑟夫。”他说，“我儿子。”




四十七 暗黑版霍根

　　一辆跑车行驶在思科市南部链接盐市西部林区之间的山间高速公路上，车开得很快，看来司机急著去某地，一点儿也不将路边的限速警示牌放在眼里。
　　拜伦的bod88因为背负“恐怖份子的跑路工具”的名号，不得不龟缩於树花首都大楼的私密停车场。这辆跑车是拜伦委委屈屈才挑选出来的，他永远嫌弃汽车的不方便性，无法在天上自由自在地滑翔只能在地上奔驰，车上的人还必须忍受令人暴躁的、道路带来的、无法避免的颠簸，这辆车唯一让他稍微欣慰的就是优美流畅的车身和拉风抢眼的外表。
　　车里的气氛凝固了一般，很沈闷，这种情况可是非常稀奇的。以往拜伦觉得闷了就开收音机，挺点儿摇滚或者成人频道，可现在他一点开收音机的心思也没有。乔伊斯在旁边，浑身散发著冷气……他似乎短时间不打算原谅冰人这次失误造成的重大後果。
　　冰人的失误令他不得不受制於人，这简直是灾难性的後果，他憎恨受制於人！
　　太闷了，拜伦心想，无论如何得打破这沈闷的气氛才行。
　　拜伦打开了收音机，悠扬的轻音乐放了出来，不是他喜欢的类型，但只要能缓和气氛就怎麽都行。
　　乔伊斯忽然关掉了收音机，接著继续翘著腿双手抱胸。
　　“你还没气够吗？”拜伦承认那确实责任在自己，可也没必要生气这麽久吧，都五天了！乔伊斯是他爱人，应该是最宽容他的才对啊，就算是脾气最暴躁最小家子气的火人也要学著和爱人好好相处嘛。
　　乔伊斯冷哼一声，一副不屑於和他讲话的模样。
　　拜伦有点沮丧，毕竟他从没犯过後果这麽严重的错误，也不知道怎麽去要求原谅……他几乎从来没有因为犯错误而愧疚过，当然这次也没有，只是乔伊斯的态度令他觉得自己是不是需要道个歉。可道歉这事儿该怎麽做？
　　“霍根有点不对劲儿。”斯威特忽然打破驾驶座上僵持的两人，喊道。
　　“它又怎麽了？”乔伊斯转头不耐烦道。
　　“它不说话。”斯威特举著缩在一团的霍根，“自从你烧掉它三个角块以後就一直没出过声。”
　　“它喜欢闹别扭。”乔伊斯并不在意，在他印象中霍根总是大叫“我再也不要理你了！”，不知道哪儿学来的娘娘腔腔调。
　　“我觉得它不是闹别扭。”斯威特将霍根举到弟弟面前，让他看清楚看仔细，“它看起来很焦急，我觉得你可能把它的‘喉咙’弄坏了。”
　　拜伦一脸狐疑，仔细看著霍根。那小家夥向他招招手，又低头作出双手抹泪状，紧接著又伸“手”指自己被烧焦掉角块的惨不忍睹的屁股，虽然没有表情，但动作做起来倒是惟妙惟肖。
　　“你居然烧它的屁股。”拜伦说，“真猥琐。”这几天他还没来得及看霍根一眼，今天才发现儿子的伤处居然在那麽隐私的地方。
　　“你找死吗。”乔伊斯斜了他一眼，表示不喜欢这个笑话。他说，“我只是随便捏了一下。”
　　“别讨论‘伤处’的问题了。”斯威特打断他们俩个不知所谓的黄色对话，“带小家夥去万能魔方专卖店看看，没有霍根，你们可干不成瘫痪网络这种高科技的事儿来。”
　　拜伦一向讨厌计算机这种精密的玩意，所有人都希望那些东西越来越小，好像全世界只有他希望越来越大，他讨厌使用电脑──手提电脑的键盘按键太小了他总是一次按下两个键，这不是体格歧视吗！乔伊斯是力量至上者，还是个无趣的人，闲暇的时候从来不上网找乐子。这两人连个计算机熟手都算不上。
　　夫夫俩对视了一眼，拜伦踩下油门，加速度向盐市驶去。
　　“乔伊斯，以後不要再伤害霍根了。”因为惯性，斯威特的後背紧贴在靠背上，他一脸严肃，“他可是难得一见的智慧开化的机器人，万一你弄坏了他的‘脑袋’，你这辈子可就再没儿子了。”
　　“我什麽时候当它是我儿子了？”乔伊斯一副不可置信的表情，他这辈子没了个连性别都不清不楚的机器人小孩有什麽值得为之悲哀的？
　　“五天前，你回答麦林的疑问。”斯威特说，“你回答地多肯定啊，‘霍根．约瑟夫’，你儿子。”
　　“不然你希望我怎麽回答？说那能轻松瘫痪某集团网络的是我的宠物吗？谁会信这种天方夜谭？”乔伊斯不高兴地看著哥哥。他当时如果回答是自己的宠物，麦林只会认为自己在蒙骗他，这对交易和以後的合作都会造成不好的影响的。
　　“我不管，总之你以後必须好好对待霍根，他将来会帮上你们大忙。”斯威特的态度很坚定，霍根这个外甥他是认定了，一方面是因为他还小而且很可爱，一方面是霍根确实能帮上大忙，超级骇客到哪儿都吃香。斯威特可不希望乔伊斯白白抛弃这麽好的儿子。
　　乔伊斯无可奈何地瞪眼。

　　霍根在三天後安装上了一个新的“喉咙”，还将其他的几个坏角块都换新了，其他好的角块也都上了一层新的颜色。
　　万能魔方人霍根从土老帽一般的五颜六色换成了代表冷静深沈与智慧的纯黑色，真是太棒了！霍根可高兴了，它总是讨厌人们把一个魔方涂上好几种颜色，它喜欢纯色的，显得单纯、专一，这次改头换面让它兴奋地难以自制。
　　“爸爸。”霍根又来吵父亲了，它坐在父亲的脑袋上嚷嚷，“你就不能释放黑色的冰吗？你想想要是和敌人战斗的时候你释放出黑色的冰，那场面得多麽雄伟壮观妖异又惊悚骇人啊，敌人肯定会被吓得尿裤子的。”它为了增强自己话里的可信度，还放出“啊，怎麽那冰是黑色的！天呐，太可怕了！”内容的女人惊叫声。
　　自从换了新的“喉咙”以後，它无时无刻不在炫耀自己的新器官。
　　拜伦在树花旗下的一栋别墅的阳台上，举著望远镜正在观察远处一栋白色的三层小洋房，那是本次的目标──所谓总部不一定都得位於荒郊野外，博伦暗杀组的成员很懂得享受，荒郊野外有什麽好玩的，总部还是设立在城市更舒坦，想吃个什麽东西半个小时就能送到。
　　这周围有很多监控器，暗藏於路灯下、树杈间等等，在二人来到这里之前，树花的人伪装成园林公司的员工，将位於别墅花园内、藏有监控摄像头的树木给挖了去，换上了一株更加高大的数，繁茂的枝叶挡住了小洋房内人窥视别墅的视线，却能让别墅内的人不用多麽谨慎遮掩地偷窥另一方。
　　不过这种美好的处境维持不了多久，一定很快就会就会再次被安装上监控摄像头，真正谨慎的人不会让周围出现哪怕仅有指甲片大的监控死角。
　　“霍根，你去拜托妈妈释放出黑色的地狱火焰行不行？”拜伦哄道，从望远镜里他没有任何发现，小洋房里好像没有人住一般，窗户和窗帘都是关著的。
　　小魔方人最近爱黑色爱得有点儿疯魔了，觉得什麽东西都是黑色的最好看。
　　“不要。”霍根的声音变得沈闷且充满排斥，“妈妈讨厌有人说他的能力怎麽样，我才不要和他说这种话题呢，他会让我先尝尝他红色火焰的厉害。”好不容易换上一身漂亮的新装，才不要这麽快就被毁掉。
　　“那就不要吵。”拜伦甩了甩脑袋，霍根立即紧紧拽著父亲的发根。他父亲说：“你好好准备打接下来的一场仗，若圆满完成，你母亲会很开心，他一开心，大家就都有好日子过。”
　　“我才不信，妈妈总是一张千年不变的怨妇脸。”霍根抱怨道，“爸爸，你晚上从来不满足妈妈的吗？”
　　拜伦拿下望远镜，将之搁在旁边的矮桌上，又将霍根从脑袋上拿下来。他拧著眉头看著魔方。
　　“你从哪儿学来说这话的？”他问。
　　“你电脑里的东西。”霍根回答地一板一眼，“有很多，大多是RMVB格式的。”
　　“以後没事不准上我的电脑。”拜伦瞪了他一眼，“那些东西你再过十八年才能看。”
　　霍根正要跟父亲理论，他才不需要再过十八年，又没有法律表示机器人要多久才算成年。要他说，若不是苦无机会，他早就找得到好几个对象了。
　　他这麽帅。
　　斯威特忽然来到了阳台，朝两人喊：“吃饭了。”
　　到用餐的时间了，也是时候开展进攻计划了。




四十八 盐市

　　盐市位於联合国东南部，东部靠海，南部靠江，雨水丰沛四季气候怡人，交通便捷物产丰富，是国内数一数二的发达城市。严厉的海水资源保护制度使得这里的海滩污染极少──想要完全无污染是不可能的事──每年大量的旅游人群是这个城市的第一大收入。
　　盐市的海滩边上多的是别墅和洋房，就连酒店都不计其数，海滩边上这些属於常见，不稀奇的还有满海滩的比基尼和挺著大肚子叼雪茄戴太阳镜的凯子。这是饱眼福的好地方。
　　冰火二人的目标就在海滩後方那一排排的楼房之间。
　　一名身材姣好的大波浪卷发女人刚刚按下了白色小洋房的门铃，她手上还端著一盘子的点心。
　　片刻之後房门从内被打开了，一个男人出现在门口。他看起来三十岁出头，一身穿的笔挺的灰西装，眼睛是灰蓝色的，短发被梳理得服服帖帖往後脑勺延伸，从外表上看，这似乎是个很严谨的男人。
　　“什麽事。”他看著她问。
　　“你好，我是你的新邻居。”漂亮的女人向他展露欢快的笑容，“我昨天才搬过来，就住在那儿。”她转身指了下冰火夫夫的别墅，又转头看向他，“我做了些点心，希望能在拜访新环境的邻居的时候，讨人们的欢心。”她转转手中的盘子，接著说，“我讨到先生的欢心了吗？”
　　中年男人上下打量新邻居，眼神犀利地像女人外表那一层布料极少的衣物在他眼里根本不存在一样。
　　“讨到我的欢心了。”他咧起嘴角说。
　　“是人还是点心？”她眨眨眼俏皮地说。
　　男人笑了笑，“何不进来坐坐？请问该怎麽称呼？你可以叫我克劳德。”
　　“叫我兰西吧，谢谢。”兰西走进了屋，将点心搁在茶几上，坐到沙发上。她环视屋内一番後，赞叹道：“哇喔，LEP家具，世界顶级品牌，我这辈子头一次坐在这麽奢侈的沙发上。”她扭扭屁股，又摸摸屁股下的座垫，显得很喜爱又有些不自在。
　　“你喜欢，以後可以时常来。”克劳德泡了一杯咖啡，递给她一杯，说道。
　　“我可不会放过任何一个钓金凯子的机会。”兰西接过咖啡，嘴唇轻轻抿了一下便放到了茶几上。她挑了挑眉，眉目间风情万种。
　　兰西没坐多久就离开了，因为她刚进屋没过几分锺就有个金发的漂亮女人从楼上下来，一身的家居装。兰西邀请她一同品尝自己的点心，很快便识趣地走了。
　　她回到自己的别墅，冰火夫夫和他们的神奇儿子正在客厅里等待著。
　　“我看到了克劳德和伊莱。”“兰西姑娘”摘下金灿灿的假发，说，“我没机会进里屋。”
　　拜伦忍不住皱了皱眉头，不是因为他带来的消息。
　　不摘假发真的像个实实在在的大美女……真不明白一个大男人，怎麽装起女人来那麽顺手……应该归功於几乎万能的化妆品？冰人壮士觉得斯威特真是个神奇的存在，他几乎什麽都会做！而且都能做得妥妥当当。
　　──斯威特甚至精通枪械，那是他前几天才知道的。
　　当时斯威特低调地问：“拜伦，如果你不介意的话，可不可以以後要玩火箭或者什麽东西，让我先组装好你再玩儿？”
　　“去洗脸。”乔伊斯板著脸命令道。
　　“反正等会儿你就得出去，就看不到我的脸了，我休息会儿再卸妆。”斯威特说。
　　“不行，去洗脸。”
　　“那我也要一块儿去战斗。”
　　“不可能，快去洗脸。”乔伊斯不高兴地瞪著哥哥。
　　斯威特撅著嘴走进了洗手间──他可能是太入戏了，才不经意作出女孩子才会做的小动作。乔伊斯勒令他立即将那张不属於他自己的脸洗掉真是对的。
　　“好好休息。”乔伊斯接著转头对拜伦说，又看向拜伦脑袋上的霍根，“你要换新电池，检查USB插口，别出任何差错。”
　　“知道了，今晚上看我的吧。”霍根信心十足。
　　根据树花的调查，这两天博伦暗杀组总部不会聚集太多人，成员大多数为了对付树花和追击冰火夫夫而漂泊在外。他们这次得干掉总部余留的所有战斗力，获取暗杀组其他人员的资料与地理位置，并瘫痪博伦的网络。
　　乔伊斯急著干完这些，要知道当树花专属佣兵的一年时效可是在处理完博伦的事後才开始计算的。

　　他们在当夜凌晨一点整装出发。
　　乔伊斯一身黑色的风衣、黑色裤子和灰色的内衣，还搭个圆边的黑帽子，脖子上还戴著几条银质的十字架项链──那是斯威特坚持要他戴上的，可能哥哥觉得今天的气氛太过凝重，为了给今夜添点儿赏心悦目的景色便将弟弟打扮成这副模样。他看起来像个不羁的嬉皮士，只差再捧个吉他了。
　　肌肉男没什麽好打扮的……拜伦穿了件背心和短裤就出去了。
　　霍根和巴克是秘密武器，这一对儿非人类盘踞在街道上的一株树上，随时等著冲进去建功立业。
　　这条街的巡警已经被树花暂时“请离”了，他们可以大展拳脚。
　　他们来到了门外，屋子里静静地，灯都开著，给人沈稳又充满危机的不愉快感。乔伊斯面色冷静，轻松打开了大门。
　　──钢制的门锁被他熔掉了。
　　拜伦在他身後跟著进入时，好心地将门给消了火。闹出火灾总是不好嘛。
　　客厅没有人，也没有任何人因为发觉响动而出现，迎接二人的是一片沈寂。
　　拜伦使用消音枪打掉了天花板上的监视器，周身的温度越来越冰冷，那是纯粹的冰之力量散发造成的。他习惯在战斗前让力量在周身笼罩。然而下一秒，这些美妙的令人心情愉快的冰空气便被一道霸道的热流给冲得无影无踪。
　　“嘿，你干嘛呢。”拜伦不高兴地说，“我组织力量也惹到你了吗。”
　　“你在火人旁边吹冷气还问惹到我没有？”乔伊斯冷淡地看了对方一眼，不消说，他的周围自然是一片炙热，“离我远点儿。”
　　“我们可是在共事，合作点行不行？”
　　“当然行。”乔伊斯向楼上走去，一边说，“只要你别惹到我。”在力量方面，火人与冰人没什麽好合作的。在一个从来都只单干的佣兵和一个对合作毫无概念的杀手之间，所谓共事就是个屁。
　　拜伦朝对方的背影比了个中指。
　　妻子总是仗著丈夫的宠爱而趾高气扬，甚至恃宠而骄，这个家夥就是个典型的例子，他这般想，可这样又有什麽办法呢，丈夫总不能小肚量地跟妻子去争论吧。拜伦决定不跟乔伊斯走同一条路了，那家夥一点儿也不将他一家之主的尊严放在眼里──他决定单独搜查一楼的房间。
　　反正他们一直习惯单干，黏在一起只会让双方都觉得对方碍手碍脚惹人厌。

　这栋房子里除了刚进去的一对儿挑衅份子外什麽人都没有，灯光却全部都亮著，就好像屋主为了迎接客人而刻意开了灯，自己却藏了起来。每一处能够让人躲藏的地方都像隐藏著随时会跳出来的危险，周围弥漫著一股名叫不怀好意的气氛。
　傻子都能感觉到不对劲，没准两人正在往敌人设下的埋伏圈里走……这种感觉不足以令他们退缩，毕竟这种事情常有。猎头公司是不可能为旗下佣兵鞠躬尽瘁到连任务中在什麽时候、会不会有埋伏都给调查出来，他们只负责在任务开始之前调查一些必要的资料，调查不到的话，该任务的报酬就会连翻几番。
　埋伏这事儿太常见了，若没有特别的原因，碰上这情况乔伊斯都会选择勇往直前。能力足够就突破埋伏消灭敌人，能力不够就死──火人总是喜欢玩火。这无关冷不冷漠，无关有没有将挂念自己的人放在心上，只是对生与死之间的距离没什麽概念。“我死後斯威特和拜伦怎麽办”这种思想从来没有在他脑海出现过，可以肯定，在乔伊斯还活著的时候，他都懒得去思考这种闲得蛋疼的傻问题。
　拜伦算是比较爱惜生命的，但对於干这行就必须有的对死亡的觉悟也是绝对及格的。他会尽量让自己和所有自己在乎的人安安全全的，除非有什麽不可抗因素──比如那谁谁的火爆脾气。




四十九 埋伏

　　克劳德在二楼阳台，双手背负在背後，仰头看著天上的月亮，一脸平静。
　　他看起来像在等待……事实上也确实是在等待，等待今夜即将落网的兽。
　　“乔伊斯．约瑟夫。”听到背後毫不掩饰的脚步声，克劳德低声笑了起来，他说道：“博伦曾经最强的暗杀者，如今最有胆识的叛徒，你终於来了。”他微笑著且一脸背後有靠山的表情转过身，等待的人已经走到了阳台的门边。
　　“有什麽阴谋诡计，就快点使出来。”乔伊斯抬起一只手，火焰凭空在他的手掌心冒了出来，他说，“别让我久等。”
　　“你还是这麽性急。”一个窈窕的身影从相连的另一间房走了过来，是伊莱，她像只性感的小猫，走路时轻微地扭动腰肢，动作显得那麽自然。“总是风风火火的，总是那麽有气势，令人著迷。”她甩了甩金色的大卷发，眉目中含满了诱惑。
　　“就你们？”
　　“当然不。”伊莱说，“布雷迪也在，你知道的，他一直想找机会扳回脸面。”
　　“那个手下败将。”乔伊斯的表情有了一些变化，就像一只大象谈论起一只妄图挑战他的小蚂蚁，脸上的表情是说“爱献丑就让他去吧。”
　　“他一直在苦练，已经不是以前的布雷迪。”伊莱看著气焰嚣张的火人，轻笑道，“他们为他找到了一个疯子作师傅，把他训练得可够呛，但进步显著。你离开後上头可找了不少能力强大者，乔伊斯，和那个大块头冰人在一起令你丧失了思考能力，你居然和那傻瓜两个人就打算攻下暗杀组总部。你忘记你曾经说过的话了吗？‘任何非组内人员擅自来暗杀组总部都是送死’。”她还记得说这话的乔伊斯当时是多麽目空一切，在他的带领下，暗杀组成为博伦史无前例锋利的刀子，刀锋指向何处，何处就必定会腥风血雨。这刀子不长眼睛，无论是内部还是外部人员，稍微一个不注意都会被凌迟於刀口下。
　　那是暗杀组最风光与骄傲的时候。
　　乔伊斯用一道火龙回应她。拜伦才有兴趣将时间浪费在和美女怀旧上，他绝对没有。
　　突击失败，伊莱赶在火龙碰触到自己之前消失了，连同克劳德。他们出现在屋内另一个位置，各坐在一个男人的肩上。
　　“为了对付你，上层可下了不少本钱，这些新加入者都是特意为你准备的。”伊莱说。她真希望到时候乔伊斯的惩罚权能分配给自己。
　　他们又消失了，乔伊斯耳边响起快速运动产生的一连串高频率的跑步声和呼呼风声，眼睛能看到的只有偶尔一闪而过的阴影，气流变得紊乱，耳朵和眼睛都抓不准敌人的位置，也没法依气流感觉到。
　　屋内的门窗突然被关上了，统统给关得死死的，灯泡也都给打烂了，天花板的灯管因为人为原因掉了下来，砸在钢制的椅子上──这屋里不少东西都是钢铁制成的。
　　“乔伊斯，我会让你不那麽痛苦的。”伊莱的声音像来自四面八方。
　　高速度、吸收、雷电，他们妄图用这些制住火人。

　　拜伦在餐厅碰到一个分裂人，这是个令人厌烦的能力者，找不出本体就得没完没了地跟分裂体战斗。他刚刚干掉第十八个分裂体，屋子里还有十几个──在他刚碰到分裂人时这里的数量也是十几个──一模一样的人在对著他嘲讽、开枪，真是烦透了！
　　拜伦讨厌极了满眼都是猥琐男，还都是同一个！
　　脚下的冰霜散开，满眼到真个屋内的范围，冰霜覆盖在一个个分裂体上，迅速由冰霜变为坚冰，没一会儿就满屋子的人体冰雕。拜伦刻意没有冻住分裂体的武器，他拿走了武器，这才感觉好多了。这下不用费事地将分裂体一个个冰冻住，冰人杀人就是麻烦，没办法快速杀人，不像用枪械一扣扳机就是一条人命。
　　他估算自己最快能在多久之内干掉这个障碍，乔伊斯一定遇到了麻烦，因为明显这个分裂人是在拖延自己的脚步。
　　博伦派个大美女分裂人来才能成功拖延住他。
　　拜伦一边干掉战斗力微弱地可怜的分裂体，一边寻找躲起来了的本体，同时还得提防随时可能出现的其他能力者。
　　“嗨，分裂人。”他又枪毙了一个分裂体，朝楼梯方向走去，一边喊道，“你除了不停地制造分身，还能干什麽？我一直很好奇，为什麽有了复制人还要有分裂人，後者一点儿功用也没有，只会不停地做分裂出废物让人肆无忌惮砍杀这种破事。你不是暗杀组组员，我没猜错吧。”
　　没有人回应，分裂体们一如既往赶著挑衅和打枪的动作，尽管动作利索却表情呆滞，像真实版木偶，还没听说过哪个分裂人能实实在在让自己的思维也分裂给分裂体。
　　拜伦继续喊道：“博伦不会蠢到收罗无一用处的分裂人进暗杀组。”
　　这些分裂体仿佛怎麽打也打不尽一般，冰人感到乏味透顶。
　　“你一定经常害怕这些分裂体，我因为好奇研究过一段时间，分裂人大多数害怕自己的分裂体，世界上多一个和自己每一处都一模一样的人真是件可怕的事不是吗？那是从你身上‘掉下来’的，你也能操纵‘他’，但没有人能控制住不害怕，事实上没有任何一个分裂人能拍胸脯保证自己的分裂体百分之百受控制并且无自主思维。”
　　“这种能力真是莫名其妙，你的能力够分裂多少‘另一个自己’？一个师吗？”
　　拜伦注意到右方一窝的分裂体群中，一个分裂体的表情微微有些变动──他的脸皮抽搐了一下，像在忍耐。
　　“找到你了。”冰人笑道，对准该处，按下扳机。
　　本体一死，分裂体都停下了动作，呆呆地停在原地，维持停止之前的动作，除此之外毫无反应，像短路的机器在等待重新连线主机。他们永远也没办法再连线主机了，不是被杀死，就是一直维持这种状态。
　　或者变异成为另一个自主的个体，目前为止没听说有过这样的事情发生。
　　拜伦看也不看那些东西一眼就跑上了楼梯。

　　“蠢货。”乔伊斯冷道，“谁想出来的白痴作战计划？”他一副那人应该自裁的难以忍受的表情，“你们应该找个宽敞、易燃物少、潮湿的地方，地下室之类的最适合。”
　　伊莱的吸收能力对他来说从来都不具威胁，电人克劳德让他有些头痛，那也只是因为被电的感觉很不爽而已。大部分威胁他都不放在眼里。再生加上火，双能力者一向稀奇又牛逼，要干掉乔伊斯，首先得不被他的高温与火焰伤害，然後还得赢得了他的拳脚功夫和几乎没完没了的再生能力，最後必须确保一击就能爆掉脑袋。对付再生人唯一的办法就是得保证一段时间之内再生人的脑袋不是完整的或者不会和脖子再次相连，一不小心就会前功尽弃。
　　乔伊斯的再生能力是个秘密，只有拜伦和斯威特知道。不少强大的敌人最後败在他的双能力上。
　　──以及对他火之能力的低估上！
　　一阵火焰以他为中心扩散，像在膨胀的龙卷风，迅速扫荡吞噬覆盖住的一切。龙卷火以极快的速度与气势充满了整个房间，火人听到人们痛苦的尖叫声。下一刻防弹窗户玻璃给打开了，一个浑身燃著火的人冲了出去。
　　没准是哪个速度人，那人掉进了下面的草丛里。火人从容走出了房间，冰人正等在外头。
　　“没人了。”拜伦说，“我连屋顶都搜查了个遍。”在书房找到两台电脑，霍根正在那儿研究是否有连线博伦的网络。
　　“不可能只有这麽几个。”乔伊斯忖思道。不论什麽时候，暗杀组总部都不应该只有这麽些人留守，甚至搞出刚才那种白痴的埋伏计划来，那根本不像以消灭它为目的──更像在拖延时间。
　　乔伊斯想到一种可能──博伦已经知道他们将来到这儿，但还没完全准备好埋伏，匆忙之间某个蠢蛋想出个蠢毙了的拖延方法。火人不认为博伦大手到能让伊莱和克劳德白白送死，很有可能刚才那两个不是真正的伊莱和克劳德，而是魔形人。这就可以解释“伊莱”和“克劳德”怎麽今天在战斗前那麽多嘴多舌了。
　　“爸爸，妈妈。”耳窝的微型通讯器忽然响了起来，是霍根的声音，“巴克发现有人潜伏在咱们的房子外面，有两个人已经进去了！”
　　“通知斯威特躲进地下室，我马上就到。”乔伊斯立即火急火燎地往楼下冲去，拜伦紧随其後。
　　他们刚跑到客厅就发生了突变──客厅的地板像没了支撑一般忽然向下陷，冰与火掉了下去。他们有些狼狈地摔在了下一层的地面上，紧接著听到头顶沈闷的声音，拜伦抬头，看见他们刚才掉下来的地方被严严实实地盖住了。
　　他们目前身处一个宽敞的地下广场内，这里空无一物，只除了前方墙壁上挂著的一个壁挂液晶屏幕。广场前後各有两条通道，通道里有著微弱的灯光。
　　看来真格的埋伏开始了。




五十 进攻

　　墙壁上的屏幕忽然亮了，一个男人脑袋出现在里头，那脑袋一副幸灾乐祸的狂妄表情。
　　“乔伊斯．约瑟夫。”他哈哈大笑道，“你终於落到了我的手里！我等这一天，等了好久！”他眼神狠历，“这次你无论如何都无法逃脱，暗杀组全组成员都在这里，早就为你准备了一场大宴！”
　　乔伊斯表情冷淡，视那人的挑衅为无物。他在听霍根的回复。
　　“……舅舅回复我了，他说他没事，你们刚出家门口，他後脚就跟出去了。”霍根说，“现在他在魅力厨房的晚间教导场所，和一群妈妈桑在一起研究如何让青春常驻。”
　　乔伊斯松了口气，但眉头却拧在了一起，他觉得哥哥疯癫得不可理喻。
　　“有什麽遗言吗？说出来吧，我不像你那麽粗鲁，我通常会给人留下遗言的机会。”男人继续道，他完全认为自己占据绝对优势，认为自己这次绝对能干掉曾经的顶头上司。
　　“这是心灵窥视者，前博伦暗杀组副组长布雷迪，他除了喜欢在别人脑子里制造幻觉，还有很多龟毛。”乔伊斯淡然向拜伦介绍，便往後方的通道走去，“你走那边。”他丢下一句。
　　“乔伊斯。”屏幕里的布雷迪因为他的不给面子而脸色变得难看，拜伦不等他继续龟毛，制造出一块拳头大的冰，朝他的大脸仍过去。清静了。
　　“我们得在一起。”冰人跟到火人身边，说，“这次任务的难度非同小可，无论如何我们都得走在一起。”他一副没得商量的语气和表情。
　　“随便你，但别碍手碍脚。”
　　事实上乔伊斯甚至有点儿跃跃欲试，暗杀组有不少是他曾经教导出来的，算得上他的徒弟。“不成功就死”，他一直是这麽教导他们的，这次他可以动真格地让所有人切身体会这句话的真髓，他感到很兴奋。需要念旧情吗？答案是没有旧情。
　　拜伦想说“我保护你”，但考虑到说出来的後果，最终只是耸耸肩。
　　和乔伊斯在一起永远别妄想能有什麽风花雪月、你侬我侬，他会自动把“我来保护你”这类的话翻译成“你行吗弱鸡仔”然後不客气地送出拳头或者火焰，他从来不会也从来不调情。不管拜伦多麽希望，乔伊斯也从来不会给予他“脸颊飘上一片红霞”之类的柔和版表情。
　　拜伦觉得看上乔伊斯的自己真是倒霉透了。
　　两人忽然停下脚步，他们同时听到不对劲的声音。那声音轰轰的，有点像……奔腾的洪水，并且越来越近。
　　两人不禁对视了一眼，拜伦没有警告乔伊斯──他来不及──就立即制造出了一个封闭的冰箱子，罩住了乔伊斯和自己，下一瞬间，汹涌而来的水流将冰箱掀翻，由於没有攀附的地方，两人在里头颠来倒去了好一会。当水流终於不那麽凶猛、变得平缓时，拜伦晃了晃脑袋，抓著冰箱里头的把手站了起来。
　　“哦，我的头……”他呻吟道，他的脑袋撞到好几次。
　　乔伊斯也站起来，满脸的阴霾看著周围的一切。
　　周围是黑暗的，没有丝毫光线，但可以感觉到冰箱外头、这个宽敞的房间被灌满了水，冰箱在水中载浮载沈。
　　火人很愤怒，任何一个火人在碰到这种情况都会抓狂。水、冰、低温、黑暗，以及令人感到无论如何也无法安定下来的不平稳感，党这些汇聚在一起，就真真实实是个能引爆火人的炸弹。乔伊斯自控力是很不错，即便如此他也不能忍受这种极端的挑衅，更何况他的自控力统统用来压制力量对身体的侵蚀了。
　　此时此刻，火人想，这里需要的是铺天盖地的火焰，燃尽所有的水与冰，驱散低温和邪恶的黑暗，火焰的光明能让敌人无所遁形。
　　“嘿！别冲动，乔伊斯！”拜伦大喊道。
　　回应他的是直冲脑门的怒焰。
　　冰人真想拽住火人一顿狠揍。这家夥怎麽不多想想这水的来源呢？！冰人从没见过能在这麽短时间内造成这麽多水的水人，这些水没准是通过通道从海里引来的。万一真是海水，乔伊斯发个飙制造一面火墙就能跟海相抗衡吗？别瞎扯淡了，一万个乔伊斯仍进海里也不过造成一万个噗通声而已。
　　好吧，现在不管是不是海水，乔伊斯的怒火总之是收不回去了。祈祷那些水是一群水人弄出来的吧。
　　乔伊斯丝毫没有想过拜伦能不能躲过自己盛怒之间的无差别火焰攻击，因为根本不用去思考，拜伦肯定能安然无恙的，早在见到他第一面之前就知道。
　　怒焰在一瞬间融化了冰箱，又进一步扩散令满屋子的水蒸发地无影无踪，充满房间的变成了滔天之火，这里仿佛炼狱。乔伊斯在火源中，像等待邪恶灵魂来到这里的炼狱的主人。
　　拜伦在炼狱的角落，被坚固的冰保护著。除了满眼的红，他什麽也看不到，他不得不一直修复与加固冰来抵抗火焰。
　　他等了一会，那些火焰还在嚣张。拜伦看不到目前的情况，但也能知道，从通道而来的水正源源不断涌进来，源源不断被蒸发。
　　他可不能一直呆在角落，乔伊斯也不能一直浪费能力。
　　“霍根。”冰人对著通讯器大喊，“快到地下室，把通水通道的闸门关上！”
　　“我现在顶多让闸门关上三分锺。”霍根回复他，“控制室才两个人，刚才已经比巴克搞定了，可主控室正有人赶过来。”它没办法在控制室给主控室制造麻烦，因为之间的网络是单向的，主控室能给控制室下令、强制其执行命令，控制室连回道抗议的短消息都发不出去。霍根在之间的网络制造了一个绊，让主控室暂时联系不上控制室。
　　“三分锺足够了。”它的父亲说。
　　“那好，我现在就开始。爸爸，与你所在的房间相连的B12通道里，跑进去不远就有个门，我会让他和闸门同时开启。”
　　“好的，好孩子。”拜伦很高兴，“乔伊斯，你听到了吗？”
　　“嗯。”乔伊斯的声音，“知道。”
　　乔伊斯熄火了，谢天谢地。水也不再往房间里灌，看来闸门给关上了。
　　“加油吧，爸爸妈妈。”通讯器又响了，“主控室在你们的十二点锺方向，我先去了，你们快点过来。”霍根的头顶安装了螺旋桨，手上还有了照明功能，想去哪儿可方便了，而且有谁会去提防一个只是颜色奇怪了点儿的魔方呢。
　　“你在周边玩玩，小心点，等我们到了再伺机行动。”拜伦一边往通道里跑，一边说。
　　“知道了，爸爸。”
　　乔伊斯一转身进入了通道内开启的一扇门，拜伦紧随其後，他没来得及去研究一进去就听到的尖叫声和看到的火焰，转身立即将门给关上，并不放心将门与周边墙壁冰封住。
　　这是个空房子，在这里的人已经被火人干掉了。拜伦跟在正走出去的乔伊斯的身後，忽然发现对方的脸红得很不自然。
　　“乔伊斯。”细看才发现不止是脸，对方的皮肤都表现出这种不正常的状态，拜伦喊道，“平心静气，别那麽激动。”
　　“别激动？你叫我别激动？等我把布雷迪烧成灰烬你再这麽说吧！”乔伊斯现在就像只把所有的刺都张开挺直了的刺o。
　　“你可以生气，但别让能力反噬自身，ok？你看看你的手，像刚从沸水里捞出来的。”拜伦真想抓起对方的两只手，可现实不允许，再不快点到主控室去，他们就得被早等待在地下室的守备力包围了。

　　霍根欢快地往主控室的方向爬去──它在天花板上，像个蜘蛛似的爬行。
　　下方偶尔有一队个机器人、生化人什麽的急匆匆跑过去，谁也没发觉到它。
　　巴克就在墙壁内的通风管里，听从霍根的指示。在那狭小的空间里让习惯广阔天空的它无比难受，但只要小魔方希望，忠诚的巴克绝不会有半句怨言。
　　他们慢慢地走到了这一条通道的尽头，再过去是一个宽敞的广场，像是练功房，那里有些人。霍根又凑近了些，失望地发现都是些异能者，它没办法在这些超级战士的脑袋上混过去。
　　他转而钻进了通风口，和巴克一起直接往主控室的排风口爬去。
　　主控室离这儿不远了，但管道七拐八弯，霍根爬了好一会才到主控室的排风口。排风口在天花板上，透过网状的盖子，霍根看到了下面的情景。
　　除了坐在仪器面前的技术人员，还有三个站著在观看监控器屏幕的。二男一女。
　　“他比以前更厉害了。”金发女人说，“完全把我们的战士当成小喽罗。”
　　“他太自负了。”其中一个男人冷著脸说，“骄兵必败，今日就是他的死期。”
　　说完，他脸色轻微一变，忽然抬头看向排风口，眼神犀利。霍根吓了一跳，以为自己被发现了，赶紧变成普通的魔方模样。
　　“怎麽了？布雷迪。”另一个男人看了排风口一眼，“那里不可能有人。”为了防止有人从通风口之类的管道侵入内部，设计师将管道统统设计为狭长式，人类是不可能钻进去的，除非是一二岁的儿童。这世上可还没有一二岁就懂得异能、偷袭这事儿的天才儿童。
　　“嗯。”布雷迪淡淡应了声，将视线移开。他问道：“那两个家夥在做什麽？”
　　“都在sv80室，安分地呆著。”女人答道。




五十一 心灵操控

　　一路血拼。
　　机器人、生化人、电子人简直多不胜数，被生化药物强化得人不人鬼不鬼的生化人，像没有思考只知道毁灭、吞噬的野兽，疯狂咆哮著，不知疲倦地攻击，下场大多数是被焚毁。这种天理不容的东西，没有存在在世上的必要。
　　机器人之後便是异能战士，拜伦在这里差点丢掉了一截胳膊。有一个高级火人死死地盯著他，一有机会就破坏他的护身冰壁，最後还是靠乔伊斯将那讨人厌的家夥烧死。虽然那家夥同是火人，但低级是没办法承受高级的力量的。
　　拜伦因此被嘲笑了一阵。
　　值得庆幸的是异能战士数量不多，看来并不如布雷迪所说的一般暗杀组全组成员都在总部，其实有不少没来得及赶回来。
　　他们来到了霍根指示的练功房，这里宽敞地惊人，但却没什麽练习用的道具，比较像是异能战士练习对战的地方。
　　他们到时，空荡荡的练功房只有布雷迪一个人坐在一张椅子上，周围有不少镜子紧靠著墙壁，镜面极大。当两人走进去时，镜子里的人影给人极不舒服的感觉。
　　“乔伊斯。”布雷迪冷著脸，冷声道，“你让我大吃一惊，居然能一直闯到这里。”
　　“我总是让你大吃一惊。”乔伊斯说，“而你总是妄图搞些什麽出来，却总是没什麽新意。”他环视了一下周围，镜子将他不屑的表情映照得明明白白。
　　布雷迪的表情变得阴霾，他阴森森地说：“战术只需要使用而不需要什麽新意，这次，你将在这里人头落地！”
　　“说的比唱的好听。”拜伦笑著说了句。
　　“你从来没有成功进入过我的思想。”乔伊斯说，“这次还会是一样。”他周身凭空燃起火焰，火焰气势汹汹冲向仍旧坐得稳稳当当的布雷迪。
　　火焰击中了布雷迪！
　　──同时乔伊斯也感到胸口一阵剧痛，紧接著是强烈电击的感觉遍布全身，一道枪声响起。
　　乔伊斯转头，看到咧著嘴、一副胜券在握表情的克劳德站在自己身後，对方的手握著刀柄，锋利的刀身穿透乔伊斯心口。电人刚才的那一道电流，让火人现在都还感到浑身酥麻、疼痛，焦味弥漫鼻尖。
　　刀子在身体里，他能感觉到那东西的锋锐、冰冷，和他炙热的体温格格不入。
　　这次布雷迪居然拿自己当饵，让伊莱和布雷迪伺机偷袭，不得不说他确实有进步，冰火二人成功跌进了他制造的坑里，被他骗得没发觉到躲藏著的人。
　　刺中心脏是杀不死再生人的，乔伊斯抓住布雷迪握刀的手，硬生生将刀子扯了出来。下一刻，布雷迪惊骇的表情湮没於升腾的火焰中，他一定死不瞑目。
　　乔伊斯看向爱人，那道枪声是冲著冰人去的。
　　伊莱已经被冰封，拜伦捂著流血的左肩，躲过了致命一击，却还是受了点伤。
　　乔伊斯上前查看，发现子弹穿透了他的左肩，锁骨断了。
　　这时候这场合没没办法治疗，乔伊斯二话不说，利索地扯烂拜伦的汗衫，撕成一条条的将之当成绷带裹在伤处。“自己用能力将伤处冰一下。”他说。然而拜伦忽然抱著脑袋，一脸痛苦。
　　“怎麽了？”火人问。肩膀受伤，怎麽痛到脑袋上去了。
　　冰人蹲了下去，看来真的痛得不行，他不停轻微地呻吟，脸上的肉都因疼痛而有些扭曲。“妈的，痛死了……”他痛苦地叫道，声音极小。
　　在他们对面，练功房的一扇门开了，两个男人走了出来，乔伊斯微眯著眼看向他们，周身危险气息骤升，空气像绷紧了一样紧张。
　　“别紧张。”穿著白衬衫、看起来比较年轻的那个男子开口说道，声音很轻柔，“我不是佣兵，也不是杀手，我没有异能，只是个普通人，我对你没有威胁。”他这麽说著，身後端著枪的壮男却紧紧盯著冰与火二人。
　　乔伊斯懒得理会他的开脱之词，甩手一道火龙攻去，火龙气焰嚣张，然而当一靠近年轻男子周身约三米的范围，却消失得无影无踪。
　　他愕然了一会，才明白是怎麽回事，心情顿时恶劣了不下一个档次。
　　博伦真是舍得下本钱，平等者都找来了。这种异能让其他所有异能战士都厌恶、排斥，因为当其他异能者一靠近平等者，自身的异能将无法使用，变得像个普通人，这对於习惯了自身能力的异能者来说，是极其难受的事情。
　　这种人很稀少，乔伊斯至今也只听说过五个，政府可宝贝这种人了。
　　他没办法用异能对付那人，用拳脚功夫也不行，平等者旁边那壮男绝对不会是吃素的。
　　难怪布雷迪这麽信心十足能让火人今日死在这里，原来有个这麽麻烦的东西在这。
　　拜伦忽然站了起来，看起来已经好了，脸上一点痛苦都没有，表情有些呆滞，他眨了眨眼，表情又忽然变成了狡黠。乔伊斯想问“没事了吗”，却还没来得及开口，就差点被突如其来的冰给裹住。他迅速闪到一边，挥手将粘在身上的那些讨厌的低温物质融化掉，一边大骂：
　　“你找死吗？！”
　　拜伦笑了笑，说：“是啊，我不想活了。”
　　乔伊斯看著他，表情越来越冷。“你不是拜伦。”他说，抬手作提防状。
　　“我是他，我又不是他。”拜伦摊手笑道，“不管怎样，至少这身体是他的。”
　　他笑得神秘，乔伊斯冷著脸打量，像不认识他一样──他确实不认识这样的拜伦，嘴巴咧得像希望嘴裂开，眼神森然，虽然是笑著的但脸上的肌肉抖动得极不自然。
　　现在的拜伦给他强烈的违和感，但这又不可能不是本人──他识人的眼光没有差劲到和一个人并肩作战好一会儿都发现不了对方不是自己想的那个人。乔伊斯可以确定，至少在拜伦头痛之前，都是他认识的那个拜伦。
　　头痛……
　　难道是心灵操控者？
　　他听说过的最强的心灵操控者也只能控制低级能力者，这能力太复杂，光训练能力根本无法进步，意识不清楚、头脑逻辑不清晰是这能力的一大阻碍，而且需要慎挑控制对象，被操控者不能有强盛的意识，否则即便是普通人，心灵操控者也拿他没办法，思维混乱的人是最好操控的。
　　无论如何，乔伊斯从没听过心灵操控者能控制顶级能力者这档子事儿，今天是破天荒头一次，他一时间难以置信。
　　“咱们痛痛快快地来打一架吧。”“拜伦”笑著说，“这人反抗意识很强，时间久了我就控制不住他了。”他说著，以自身为中心，周围地面上冒出小山般高的尖锐冰凌，并在迅速扩散，快速结冻发出轻微的啪呲声不停响在耳边。
　　那些低温物质怎麽也无法侵蚀乔伊斯周身二米的范围。
　　他看起来还在思考该怎麽处理眼前的状况，“拜伦”不给他时间，制造两把锋利坚硬的冰刃握於手中，狞笑著冲过去。乔伊斯不得不抵挡进攻，对方毫不吝啬将能力施展提高到极限，眼睛变成大海一般的纯粹的深蓝──拜伦如果还有意识的话一定愤怒极了，他讨厌浪费能力，无比讨厌。
　　在这种进攻下，乔伊斯必须全心全意保护自身。
　　“来吧，你一直希望和我一决雌雄，临死前也该如意了。”进攻方狞笑道，“别再拖拖拉拉婆婆妈妈的，干脆点儿，让我再看看你鲜红的眼珠子，我爱死了你极限施展时候的模样，爱死了你被火焰包围舔吻的模样，爱死了你被力量侵蚀身体时强装不在乎的表情。宝贝儿，你不知道我多爱你。”
　　乔伊斯的表情越来越冷峻。
　　“我知道被操控者心里所有的小秘密，你要听吗？不收钱。”他眨眨眼，“冰人曾经有两个火人哥哥，很遗憾的是後来两个哥哥都自杀了，虽然悲哀但情有可原，这种家庭组合可太糟糕了，小拜伦可没少受苦。”
　　乔伊斯抵挡地很是狼狈，他的力量和拜伦平等，想在平常状态下对抗极限施展的对方，很难。
　　“我对自控力高的人都很有好感，对自控力高的火人特别有好感。当初，在发觉我的任务有一个火人在参合时，我并不是很不高兴，我希望看看那个火人，但没想到只是看一眼，就把心给搭了进去。”说话的人看著顽固抵抗的火人，“我头一次见到自控力那麽高的火人，我被深深迷住了。必须承认，当初无论看到的是谁，只要是个自控力高的火人我都会被迷住。”
　　“干。”乔伊斯咒骂道，他真是讨厌极了那家夥以拜伦的口气说话。




五十二 极限

　　“还得承认，我後来对你越来越有好感，你虽然总是很暴躁，但除此之外，有些地方可爱极了，像个小孩子。”“拜伦”语气温柔，“你的暴躁我也喜欢，因为脾气的缘故你总是很容易进入极限状态的边缘，每当这时候我都忧心又期待，期待你的爆发，想看看你最有魅力的模样；又忧心你的爆发，万一你变得和那些没毛火人一样，那可怎麽办，自控力这麽高的火人可不好找呀。” 
　　…… 
　　“我讨厌极了你的倔脾气，总是不让我干，让丈夫操一下屁股有什麽关系？我又不是外人，也不是什麽青涩不懂温柔的人。” 
　　乔伊斯的眼神闪了闪，一抹红色在眼底一闪而过。 
　　他被冰山包围了，周围充斥著低温和冰冷坚固的物质，那些东西正在进一步占据他的空间，企图将他雪藏在那晶莹剔透的物质里。这些冰密度极高，他放出火焰，但冰的融化速度根本比不上结冻速度。 
　　除了这些，还有个最大的威胁就是被操控著的冰人，那家夥肆意挥舞著比刀子还坚固锋利的冰刃，一副不将他放在眼里的态度。 
　　令人忍无可忍！ 
　　“让眼睛变成红色，快点，我想看那个样子的你，是不是比以前更美丽动人。”冰人一副诱哄的口气。 
　　霍根在父母到达练功房的时候，趁著主控室的人大部分都出去了，便溜了进去。总算脱离那狭窄的管道，巴克不禁扬眉吐气，将在管道里难受时憋在心里的闷气恶狠狠撒在了主控室三个手无缚鸡之力的人身上──那些人看起来是技术人员，没有异能，并且一副在办公室坐太久、总是不运动导致体质下降的萎精英模样。 
　　他利落地将除了练功房以外、地下室其他所有区域以及电子人、机器人与主控室的联系关闭，并将地下室的详细建筑图复制到自己“体内”，将在控制室拷贝到的建筑图删除。控制室拷贝来的建筑图上有很多空白区域，而主控室的这个可清晰明了多了。 
　　──主控室附近有个房间，ER32室，主控室的系统连接著该房间，那里仿佛是地下室网络的源头一般。 
　　“原来还有个幕後大佬啊。”霍根嫌麻烦地嘟哝，招呼巴克重新进入排风口。 
　　“爸爸妈妈，你们在干什麽呢？”霍根一边爬一边问，他将父母刚才的对话听了个原原本本，他感到不解，爸爸好像在跟妈妈吵架，口气很怪。 
　　难道是终於受不住妈妈的坏脾气，忍不住要反抗一番了吗？ 
　　“哦，霍根。”父亲的声音传来，口气怪里怪气的，“对了，我们收养了个有思想的淘气小机器人。快来我这，小宝贝，爸爸想你了。” 
　　霍根停了下来，迟疑了一会。 
　　“别过来，在周围找找有没有个在睡觉的人，拜伦被控制了，你看到任何在睡觉的人就立即杀死他们。”乔伊斯快速说道，“快点，少磨蹭。” 
　　“霍根，你是听爸爸的还是听妈妈的？快过来，你母亲失控了。” 
　　霍根又迟疑了一会儿，往ER32室爬去。 
　　他觉得，爸爸的声音比较不对劲，还是听妈妈的话好了，要是不听，妈妈的火撒起来自己可受不了。 
　　霍根不再回应，这显然令冰人很不愉快，他将冰刃挥舞地更快，似乎是想速战速决。 
　　乔伊斯尽力躲著，脸色同样很不好。他讨厌受制，他讨厌这麽不痛快。 
　　“砰──” 
　　一声枪声突兀地响了，乔伊斯闷哼了一声，右大腿的裤管破了个洞，鲜血往外冒。他瞪大眼睛看向平等者，平等者旁边那个高壮的男人正端著枪，瞄准著他，似乎想再来一发。 
　　乔伊斯的眼睛突然变成了红色，但那颜色只停留不到一秒锺便消失了。 
　　再生能力使他腿上的伤口很快便不再流血。 
　　他看到“拜伦”将冰刃高高举起，又猛然往他的脑袋上砸下来。 
　　这姿势丑毙了，他想，这个心灵操控者的拳脚功夫一定烂透了，连带地冰人被他操控地像个小丑。 
　　狠狠揍他一顿吧，他又想，拜伦一定不希望自己的能力被这麽源源不断地浪费，也一定不希望我处在这种窘境，他一定不介意我将他揍得生活不能自理，因为不管他变成什麽样我都不会离开他。 
　　乔伊斯太讨厌受制於人了，他自由自在惯了，狂妄惯了，目中无人惯了，处处受制、无法爽快地施展身手令他无所适从并且浑身难受，他几乎暴跳如雷。 
　　他不能再忍了。 
　　眼看快要砸开火人的脑袋──操控者知道被操控者的所有心思，事实上当他知道乔伊斯是双能力者时还吃了一惊──若是火人继续忍著不抓狂，他保证会在十分锺内搞定这个家夥。 
　　火人忽然抬起脑袋，看著他，眼神平静。 
　　透过冰人的眼睛，操控者看到火人的眼睛的变化──他头一次这麽近距离观察火人进入极限施展的前一瞬，以前从来没有操控过这麽强的异能者，从来没有和这麽强的火人战斗。 
　　惊骇，这一刻他心里只有惊骇。 
　　操控者能感觉到冰人内心对这一刻的惊W、沈醉，甚至都忘了反抗他的思维控制，但他不能理解。这个时候的乔伊斯确实有股说不出的美，但绝对不足以让人深深迷恋。这种美只适合让人看一眼便屁滚尿流地逃走，希望永生不要再看到这样的场景。他不能理解冰人内心对乔伊斯此时此刻的念念不忘。 
　　他感到自己和冰人都在战栗。 
　　火在一刹那间充斥整个练功房。 
　　滔天大火不足以形容此时的情景，房间里几乎都被填满了火焰，那些家夥仿佛实际、仿若恶鬼，在所有人面前狂舞、翻滚、叫嚣，肆无忌惮地挑衅。 
　　平等者周围有一片椭圆形的范围，没有任何危险份子。火焰在那范围之外，无法得寸进尺半豪。然而平等者却感到阵阵无法平息的心悸，总觉得那些狂暴份子一有机会就会席卷这小小的一片安全之地，他甚至有股错觉，那些家夥正在步步逼近，缓慢却稳定。 
　　这一点是错觉，他心惊胆战地想，然而那紧贴在皮肤上的炽热的温度、那每呼吸一口都能感觉到的滚烫热气，都是那麽的实实在在。 
　　平等者紧紧拽著旁边同样身体微微发抖的壮男，他想逃离这里，但不知道往哪儿走，火幕遮住了他的视线。他害怕走错路，直接走到了火焰的主人那儿去，他也怕就这麽呆著，那个火魔神迟早会找上自己。 
　　火焰翻滚著拥挤著，像一张张狰狞的恶鬼之脸，对著所有看得到它的人咧嘴龇牙地笑。 
　　拜伦在乔伊斯爆发的一瞬间抢回了身体控制权──操控者那家夥一定是没把握抵挡所以先溜了──并迅速趴在了地上，不停地为自己趴著的一小块地释放能力。刚刚进入极限状态的乔伊斯不停地将身体里憋了许久的气愤撒出来，怒焰源源不断向周围扩散，和早已填满满屋子的火焰挤在一起。 
　　再这样下去，所有人不是因缺氧窒息而死，就是练功房爆炸，结局更加不堪设想。 
　　拜伦顶著烈焰，奋力爬起来──他必须阻止乔伊斯，结局怎麽样他不在乎，他不想看到乔伊斯被自己的能力侵蚀得不成人样，不想看到他变成没毛的红皮肤怪物，不想看到他变成能力的臣服者。乔伊斯一向能让能力臣服於自己脚下，这次一定也不会例外，只是需要他的帮助。 
　　拜伦感到很吃力，被该死的操控者浪费了太多的能力，他现在很疲累。 
　　“乔伊斯！”他对著火焰的源点大喊，“停下！别疯了，我在这儿。” 
　　周围的火焰滚动稍微慢了一会儿，忽然从中窜出一个人，是乔伊斯。他二话不说，一拳头将冰人打翻了出去。 
　　舞动的火焰倒映在眼睛上，给他W红的双眼点缀上了些魔幻的味道。




五十三 修生养息

　　下巴这一拳挨得够呛，拜伦吐出一口血，晕头晕脑重新爬起来。
　　回去有你好看的，他晕乎乎地想。
　　他又站了起来，看到乔伊斯冷眼正冷眼看著自己。被火焰包围的他漂亮极了，在他身边的火舌时不时会碰到他的脸、他的身体，像在舔他……
　　拜伦猛晃了下脑袋，现在不是想这些的时候。
　　乔伊斯又是一拳挥过来，拳头上还裹著火焰，像个火球。这次再被他如愿揍飞就不是拜伦。冰人拽住他的手，猛然往前一撞，和乔伊斯一同倒在地上，滚在了一团。
　　“乔伊斯，嘿，醒醒！”拜伦在他耳边大喊，箍著对方的双手，丝毫不肯放松，一边还得源源不断释放能力，替火人降温。乔伊斯的皮肤已经开始变红，接下来便会是毛发打量脱落，变成没毛的红皮猪！
　　他在保护自己的同时还得保护火人的身体，避免继续被那危险的高温与火焰侵蚀，但此时的火人并不领情，火人现在没什麽意识──就像那些被能力侵蚀得一暴躁就无差别攻击的低自控力火人。
　　“别这样，宝贝，你这是在堕落。”拜伦心疼地舔了下爱人红通通的脸，他感到自己其实是舔在烧红的铁块上，嘴里好像被烫得起泡了，很疼。
　　他碰触到乔伊斯身体的部分也感到被烧汤的剧痛，衣服已经冒起了白烟，与乔伊斯紧贴的皮肤也开始变红、起泡。他维持极限状态的时间太长了，能力即将消耗殆尽，没办法继续维持极限施展，而乔伊斯才刚进入极限施展状态不久，能力充沛，拜伦快要克制不住他了。
　　衣服忽然燃烧了起来，他们很快就要“坦诚相待”了。
　　眼看自己几乎变成被压制方，拜伦感到苦恼极了。我当时怎麽会失神让那个祸害闯进我的脑子里，他在心里猛吐苦水，现在不知道该怎麽收拾才好。
　　乔伊斯没怎麽奋力地挣扎，他的全部精神都用来释放火焰了，身上的冰人周围的冰融化得越来越快，再继续这样下去，冰人被烧死只是迟早的事。火人的嘴角微微勾了起来，眼里除了对杀戮的渴望，没什麽其他的情绪。
　　“该死的。”拜伦明白当前的处境，火烧眉睫形容当下的情况实在是太适合不过了。他的眼神闪了闪，表情苦恼。
　　“宝贝。”他吃力地用双臂紧紧箍著火人的双手，低声在对方耳边念道：“我要是被你烧焦了，当你清醒後会不会伤心？”
　　乔伊斯的表情没有任何变化，眼睛里仍旧没有情绪波动。
　　拜伦难过极了，此时他们两人已经完全赤身裸体──事实上，情况已经严重到火舌舔到了冰人的身上来，他金色的头发都被烧焦了些。戴在耳朵上的通讯器已经被焚毁了，焚毁之前他只来得及听到霍根“爸爸我搞定……”的叫声，他没来得及询问具体。
　　看到乔伊斯这麽不留情面，神智丢失地这麽彻底，拜伦不高兴地张嘴在对方胸膛上咬了一口。正咬在左边的乳头上。
　　乔伊斯的身体猛震了一下，眼中的W红微微闪烁。拜伦趁机散尽最後一些力量，猛然冰冻住乔伊斯的身体，这让乔伊斯眼里的愤怒大炽。拜伦嘿嘿笑了声，起身在手里制造一块巨大的冰块，用力砸在了火人的脑袋上。
　　乔伊斯的脑袋凹陷下去一块，按常理来说他应该已经一命呜呼，但他的双能力使他仅仅是感到很晕眩。
　　天在旋，地在转，他看到同样转来转去的拜伦，忽然倒了下去。
　　“拜……”乔伊斯口齿不清地唤了声，头上的伤令他连动根手指都做不成。然而再生能力正在竭力帮助他，渐渐地，乔伊斯感到清明了些。
　　“拜伦，起来。”他焦急地喊道。
　　室内还有火，那些火已经不受他控制，只要室内还有可燃物，它们就会存在，一旦可燃物被焚烧殆尽，它们就会消失。乔伊斯不怕被火烧，因为那些东西顶多烧掉他的毛发，而拜伦可不行了。拜伦会被烧死，如果他继续躺著，他真的会失去爱人。
　　“可恶……”乔伊斯无力地咒骂，身体没有力气，虚脱这该死的玩意团团围绕著他，这无关头上的伤，是极限施展造成的後遗症。他不过进入极限施展状态那麽一会儿就虚脱成这样，可想而知拜伦是多麽累。可能拜伦此时还保持著清醒，但一定无力到张张嘴都成问题。
　　乔伊斯嗅到了烤肉的味道，顿时更加慌乱了起来。他心里冒起一股拜伦的身体正被火侵蚀，却怎麽也动弹不了的可怕情景。
　　“干。”乔伊斯愤怒於这种无能为力的状态，奋力动了动手指，一会儿後又蹬了蹬腿，慢慢地，他翻了个身，变成了趴伏在地面上。
　　他看到拜伦趴在地上，闭著眼睛，显然是昏迷了过去，这比清醒著却无法动弹要好多了，而且他身上没有著火。乔伊斯并没有安下心来，地面上很烫，足以烫焦人的皮肤，他看得到拜伦身上大部分皮肤已经被烧得溃烂──极限状态时烧的──身体挨著地面的部分冒著烟。
　　乔伊斯挣扎著想爬起来，练功房的门忽然开了──几扇大门小门同时都开了。
　　往常乔伊斯是不嫌弃来多少敌人的，但现在他实在烦透了层出不穷的喽罗和boss。
　　“爸爸，妈妈。”进来的是霍根，它欢快地转著圈儿飞进来，“我搞定啦，我还把那个坏老头……啊──”看到练功房的情况它猛然拔高声音尖叫。
　　“去给这个房间降温。”乔伊斯喊道，霍根二话不说，立即飞了出去。
　　乔伊斯颤颤巍巍站了起来，此时看到昏迷在另一个方向的平等者和守护他的壮男。他的火消耗光了室内的空气，高温和缺氧让他们昏了过去，乔伊斯若再慢点儿恢复神智，他们就得休克、死亡了。
　　高高的天花板上忽然冒出数个莲蓬头一样的小东西，水经由那些小东西洒下来，洒到地面上，发出呲呲的声音并变成了水蒸气。
　　还好霍根体贴地将排风扇也打开了。
　　乔伊斯总算松了一口气。
　　树花的救援队在十分锺後赶来了，麦林亲自带队来的，看来他早就等待在了盐市。当看到地下室死的死、伤的伤，麦林眼中狂热的兴奋怎麽都无法掩饰。
　　他们将冰火送到了附近的医院，没有趁机将这两个潜在危害消灭掉，可能是因为火人强装正常装得太像，让麦林心里有顾忌；也可能是这次任务完成得太好，让麦林决定认真与冰火二人合作。总之，在接下来一段时间──至少在身体完全恢复之前──他们再不用面对任何需要打打杀杀的事件。
　　拜伦整整晕迷了半个月才从沈睡中清醒，他伤得太重了，也太累了。皮肤大面积烧伤，恢复与铺上新皮肤需要时间，恢复精力体力更需要时间，事实上，刚从沈睡中清醒的那几天，他每天都是眯著眼，迷迷糊糊、四肢发软的状态。
　　麦林查出他们遭到埋伏是因为树花出了间谍，而且是双面间谍，那人即给博伦透露情报，也给树花透露机密，这次他让冰与火二人吃这麽大的亏，树花不会放过他的。
　　由於这次任务中多出的一些因素──平等者、心灵操控者、行踪被泄密──使得任务困难度大增，乔伊斯要求更改他们必须给予树花的报酬──去除“恐怖份子”头衔的报酬。博伦其余的暗杀组成员他们不再一一追杀，并且冰与火每人一年的“打工期”缩短至半年。
　　麦林爽快地答应了，树花在那地下室SV80室找到的为心灵操控者增幅精神力的仪器令他们宛若获得至宝，有了这种东西，顶级的心灵操控者就能操控顶级的异能者了，多美妙的功能啊。很可惜的是那位上了年纪的心灵操控者被似乎是鸟类的生物抓破了喉咙，否则在同时又收罗一位顶级的心灵操控者，树花的高层会高兴地一蹦三尺高。
　　乔伊斯在拜伦清醒一周後，将一大家子给转移到了有钱人的天堂──光堡市，在那里修生养息。




五十四 大战之後

　　“你留著那个家夥是要做什麽？”拜伦问。
　　他已经恢复了不少，精神回来了，皮肤也大致换好了，後天就可以拆掉满身的白色绷带，痛快地脱光衣服，裸体沐浴在温暖的阳光下了。
　　他问的是乔伊斯向树花强硬要来的平等者，不明白乔伊斯要留著那种讨厌的能力者在身边是要做什麽。
　　“他很有用。”乔伊斯说得神秘，丝毫不透露那家夥到底有什麽用。
　　拜伦斜眼看他，对方若无其事埋头在打游戏──他带来了一台笔记本，平常一没事就和霍根在一块儿玩2p对抗游戏，霍根很喜欢这样，觉得这样能促进自己和母亲之间的感情。
　　“嘿，你们可是来陪我的。”拜伦酸溜溜的说，也想打游戏，躺在床上一个多月，他闷得发慌。“我也要玩。”
　　“不行。”乔伊斯干脆利落地拒绝了他，“大後天。”後天拆绷带，大後天冰人就可以玩一些不需要剧烈活动的游戏了。
　　“那你别在我的病房玩。”拜伦皱著眉说，按理说乔伊斯从来没有什麽陪伴虚弱病人的意识，正常情况下现在的乔伊斯应该将他丢在医院，自个儿跑去实施为树花卖命半年的预定才对。
　　“爸爸，妈妈好心好意陪你，你就不要不知好歹啦，多休息好快快康复吧。”同样呆在笔记本面前、目不转睛盯著屏幕的霍根说。
　　拜伦嘀咕著骂了一句脏话，拉起被褥盖住自己，困意很快席卷而来，尚未完全恢复的身体总是让他能很快入睡。
　　拆了绷带，医师对於拜伦身体的康复能力感到满意，但当天还是得在医院留院观察一天才能离开。拜伦一拆绷带就要走，被乔伊斯拦下了，现在的他可斗不过拥有再生能力的火人，冰人只好忍气吞声，继续呆在医院。
　　乔伊斯这是在表示自己的关爱吗？拜伦真讨厌这种关爱方式，乔伊斯应该让他为所欲为而不是让他想干什麽都不行。
　　直到医师表示他们可以离开了的时候，笼罩在拜伦头顶的乌云才消散。
　　他随著乔伊斯愉快地回到位於光堡市明心湖畔的别墅，打开门，屋子里安安静静的。
　　“霍根和斯威特出去了。”乔伊斯说，关上门。
　　“不孝子。”拜伦大老爷们似的哼哼了句，一屁股坐到了柔软的沙发上，打开电视，将之调到成人频道，开始津津有味看了起来。他太久没有接触到这些正常男人都需要接触到的东西了。
　　可乔伊斯二话不说，将电视机给关掉了。
　　“我只是看看而已。”拜伦不高兴地说，他又不是跑去跟女人搞，只是看一些色情点的片子，这也要管著？
　　“先去洗个澡，换件衣服。”乔伊斯说。
　　拜伦抬手嗅了嗅腋下，忖思了一会儿後点点头，在医院因为包著绷带的缘故没法洗澡，只不过用毛巾擦了下没伤的地方，现在一回想，真应该去洗个澡。
　　他起身，往二楼的浴室走去。
　　“衣服在主卧室。”乔伊斯对著他的背影喊道，拜伦招招手没有回头，表示知道了。
　　洗完澡，拜伦感到浑身舒坦，套著宽松的浴袍走向主卧室。他还没伸手，门就自动开了，乔伊斯在房间内开的。
　　“你今天真奇怪。”拜伦说。举止奇怪，表情奇怪，周身的气氛也奇怪，没了冷厉，却给人一股说不出的怪异感觉。
　　他刚跨进卧室内，突然就变脸了。
　　他的能力消失了！虽然还很虚弱无力，但能力恢复了些，可刚进屋，那一丁点儿的能力也都感觉不到了。这房间里有平等者！
　　拜伦没有多想，直觉就要退出去，然而乔伊斯忽然伸手将他捞了进去──充满侮辱性的用词，但冰人此时无力反抗。
　　“乔伊斯，你在搞什麽鬼？”冰人叫道，被火人给压到了床上，他感到很大的不妙。
　　“解决我们之间存在了太久的矛盾。”乔伊斯抓著让他的两手手臂，肘子压在床上，注意著避免全身的重量压倒冰人身上，以免对新生的皮肤造成伤害。
　　“矛盾？我们之间有什麽矛盾？”拜伦挣扎了一番，什麽效果也没有。他不能使用冰之能力，此时的体力也比不上早已恢复得彻彻底底的双能力火人。此时此刻，火人占据绝对优势。
　　“你知道上下位置一直是我们之间的结症，一天不处理，我们各自心里的疙瘩就一直没法去除。”乔伊斯说。
　　“你今天要是敢干出点什麽，我保证，我们之间将会出现更大的新问题，而且永远也没法消除。”拜伦盯著他认真地说。
　　“什麽问题都能迎刃而解，而且你说的那是之後的事儿了，当务之急是上下的问题。”乔伊斯伸舌头舔了舔冰人冰凉凉的嘴唇，又说：“我相信你今天将会很愉快。”
　　“你放屁！”拜伦的脸红得跟关公似的──憋的，他使劲挣扎，试图即使挣脱不了，也要给乔伊斯的脸上来个几拳。但他总是失败，而且感到力量在迅速消退，他现在一剧烈运动马上就能进入脱力状态。“平等者在哪儿？我要让他被冰封一辈子！”他怒骂道。
　　乔伊斯只是笑了笑，没有回答。他低下头，吻住冰人的嘴。
　　他前些天有看过一些相关的知识书和影片，如今已经不是粗鲁的门外汉。他懂得调情了，虽然不是很专业，但至少是懂得了这回事儿。
　　拜伦挣扎的动作很快就缓了下来，一是因为有自知之明现在无论如何也反抗不了，蛮干是不行的；二是因为自己喜欢享受，在暂时无法逃脱的情况下，何不先享受一会呢。缠绵湿吻进行时相互吮吸，在这方面比较没自控力的乔伊斯轻哼了一声。
　　当两人的嘴唇分离的那一刻，拜伦忽然挥拳向乔伊斯──美妙的亲吻可赶不走他的理智，为了避免屁股开花，他不得不干出点煞风景的事儿来。真希望这一拳能打爆乔伊斯的眼睛，这样他就不得不丢下他，跑去捡眼珠子。
　　事实总是与愿违，乔伊斯眼疾手快抓住他的手，并利落地将之都给拷在床头。他不知道从哪儿拿来的手铐，手铐的铁圈上包裹著一层棉，看来是早就准备好让拜伦服帖、又不会伤害到他的。
　　“操！”冰人这下是再也捣不出什麽乱子来了，他满脸铁青，“乔伊斯，你会後悔的！”
　　“错过这次机会我真的会後悔。”乔伊斯从枕头底下掏出一大把的做爱必备物品──安全套、润滑膏，他捏起一个套子，在冰人眼前晃了晃，咧著嘴笑道：“都是斯威特准备的。”这些用具、手铐、整间房间的布置、情色知识书的挑选，斯威特可出了不少主意，事实上利用平等者解决“矛盾”这个想法一开始都只是一咪咪，後来被人为教唆扩大了。
　　拜伦脸上的肉抖了几抖，他说：“上次你在海上虚弱得跟只兔子似的我都没有打你的主意，这次我为了让你恢复而变成这副样子，你居然恩将仇报？！”
　　“我这不正在报恩吗。”乔伊斯决定不再废话，挤出一手的润滑膏，另一只手抱住拜伦的两条大腿，就往屁股後头探去。
　　那清凉的、滑滑的东西被一股脑抹到臀缝上，为了将来的性福生活，火人在竭力打开那扇紧闭的门。他早早就将浑身上下都修理了一番，指甲平平的，力道大一点也不会弄破那柔弱的地方。
　　冰人就像被人拽住了致命弱点一般，脸上红一阵、白一阵，额头都冒出了一层薄汗。
　　乔伊斯还是没学到位，只知道进攻屁股，忘记给躺著的人增加快感了，拜伦觉得不舒服极了。
　　“你的技术差劲透了。”他咬著牙说。
　　“多练习总会好的。”乔伊斯说，伸进去了一根手指，他可高兴了。
　　拜伦缩紧屁股，“滚开，我要拉屎。”
　　“这是我的手指，不是屎。”乔伊斯斥道，“别说这麽煞风景的话。”
　　他又弄了些润滑膏，那些东西糊得拜伦的臀部湿漉漉滑溜溜的，他尝试著又插进去一根──成功了！




五十五 尾声

　　又折腾了半天，乔伊斯觉得前戏应该够了，便脱掉衣物，将手上余下的润滑膏涂抹在自己早就翘得老高的老二上，格挡住拜伦直击自己命根子的飞毛腿，双手捧著拜伦的臀部，双臂夹著对方的双腿。他呵呵直笑，他头一次笑成这样。
　　在拜伦眼里那根本是充满淫邪的狞笑！
　　“别这幅死样子，等你身体复原了，我就让你上。”乔伊斯笑著说，身体往下压，老二对准那个洞，慢慢挤了进去。
　　拜伦的表情有些扭曲。“你就不能先安慰安慰我再进去吗？”他咬著牙说。他除了屁股被折腾松了以外，什麽感觉都没有！
　　乔伊斯拧了拧眉，说：“第一次，难免会照顾不周……”
　　“去你妈的！”
　　第一次难免会脾气特别暴躁，乔伊斯听从斯威特“不冲动、不猴急，伺候舒服了，脾气自然也就没了”的教训──虽然他对伺候这词毫无概念──努力“干活”。
　　他尽量在保证压制著拜伦双腿的前提下，抚慰对方的老二，同时自己的宝贝命根子开始慢慢抽动，逐渐深入。
　　乔伊斯其实不需要多麽卖力，他自身对拜伦的诱惑力一向很高。毕竟憋了整整两年了，拜伦从来都是一看见情人的裸体就能勃起，有的时候脑内想一想，下面都会涨得发痛，何况这个时候情人用手抚摩自己的宝贝。他很快有了快感，老二开始抬头，可屁股後头实在是不舒服，冰火两重天啊……
　　见撸了半天，拜伦的命根子还是副半挺的模样，乔伊斯不禁抱怨道：“你真难伺候。”
　　“是你根本没技术好不好。”拜伦不高兴地回道。
　　乔伊斯瞟了他一眼，忽然撒手，抱住拜伦的屁股使劲顶。虽然能力已经被平等者给暂时性消除了，但火人终归是火人，没什麽耐心。刚撒手那会他就把斯威特的教训给抛到脑後去了。
　　他抱著冰人的臀部，膝盖跪在床上，上身向前倾，下身跟装了马达似的，顶个不停。拜伦脸色变了又变，破口大骂：“疯狗，你他妈想操死我啊！”那本来就不是做爱改用的地方，还用力这麽猛，存心跟他过不去！
　　“没有啊，我找不到你的敏感点。”乔伊斯说，动作不停。
　　“有你这麽找的吗？！”
　　“管他呢。”火人不耐烦地说。下体每一下顶撞都得用不少力气，性器抽出来些，猛又深深捅进去。憋了两年了，这会儿终於成功将爱人吞进肚子里，他自然是有点控制不住。
　　乔伊斯感到拜伦也渐渐有了感觉，脸上不再总是一副苦瓜样，偶尔会因为他用力过大了的顶撞而皱一下眉头，或者轻哼一声，眼睛转来转去，像在找机会逃走，又像是在不好意思，乔伊斯倾向於後者，他很高兴。
　　在爱人体内肆无忌惮地冲刺……
　　“你不能轻点儿？别像个疯子似的行不行？”拜伦抱怨道，脸色有些白。乔伊斯不再抓他的腿，改为抱著他的身体，即便如此他也没办法伸脚踹飞这个祸害。在双腿被分开、一个人挤在自己胯间不停耸动甚至自己也有点儿感觉的情况下，他没法干出什麽来。
　　“我激动。”乔伊斯说，啃啃拜伦的乳尖，嘴巴又沿著对方的胸膛、锁骨留下一道口水痕迹，最後停留在对方的嘴唇上。
　　拜伦会抱住他的脑袋，回应他的亲吻──也算是回应这次的意外失神。
　　他暂时妥协，静待身体复原的时刻！情场老手的他发誓，将来一定会让乔伊斯爽得哭爹喊娘！
　　“你有兄弟？”乔伊斯忽然问。
　　“……有过。”拜伦顿了一下才说。
　　乔伊斯嗯了声，继续开足马力，横冲直撞。
　　被绑在床底下的平等者嘤嘤抽泣，身为平等者，总会被人这样利用那样利用，可也没见过谁这麽使用他啊……！
　　……
　　“舅舅，我们干嘛要躲著看爸爸妈妈做这个啊？”霍根在舅舅的脑袋顶上，羞涩又不解地问，“妈妈知道了会修理我的。”
　　“父母是孩子最好的老师。”斯威特抬手摸了摸小魔方，“学著点，出事我担著。”
　　“嗯！”有舅舅担著他就什麽都不怕了！
　　巴克在旁边发出意味不明的一声“咕”。
　　
　　──《不可思议夫夫》全文完

文章都完结了，就请不要再霸王，冒个泡吧^^
结尾是否仓促？有什麽意见？对番外有什麽要求？（但请不要贪心哦）请不要大意地告诉我把~
Donald 2010/09/14 星期二 上午9:50
