
再活一世大光头

　　真是不明白爸爸妈妈才刚刚去世，以前对自己和蔼可亲的嫂子们怎么就变成这副模样，没有了以前的可亲和和蔼，有的只是歇斯底里和贪婪。
　　
　　我叫江西彭，刚刚大学毕业，只是半年来一直没有找到工作。本来是租房在学校附近住的，可是前两天爸爸妈妈坐车来看我出租车司机酒驾，结果连我父母都出事了。最后父母的存款和房子就成了现在两个嫂子的争夺对象。
　　
　　本来大嫂是个中学教师，以前可是无比贤惠和孝顺的，二嫂在市中心开了个服装店，一直打扮时尚，没事总给我爸妈买东西的。可是现在两个嫂子还真是没看出哪里有贤惠和孝顺的影子。
　　
　　“大嫂，你可不能这样说啊，你和大哥都是老师，平时那点工资也就将将够养活你自己一家，你说你平时给爸妈买什么了啊？现在跑来争房子？啊？当我是吃素的是怎么着。”二嫂平时温婉的声音拔高了几分。
　　
　　“哎，丽芬，别这么和大嫂说话啊，好歹还是一家人不是？”二哥拽了拽二嫂，二嫂一把甩开二哥的手。
　　
　　“一家人？那你去他家吃饭啊，让他给你和你儿子洗衣做饭啊？你怎么不去啊，你有能耐别回来啊，你还是不是男人啊，每个月就赚回那么点钱，我和姐们去几次美容院就不剩什么了。”二嫂开始指桑骂槐的数落二哥。
　　
　　“老二家的，这房子和存款可是咱爸妈留给三儿的，怎么也不能动，当初我和老二结婚爸妈都是各给我们买了一套房子，现在这套房子也是新买的，是爸妈给小三和未来弟媳妇的。反正无论如何你不能动。”平时木讷的大哥说话，大嫂一直在旁边使眼色，拽袖子，大哥还是说完了。看来还是亲兄弟啊，虽然大哥有些管不了大嫂。
　　
　　“是啊，丽芬，这钱和房子咱确实不能动，再说咱爸妈才下葬两天啊，你就这么闹，爸妈得多心寒啊。”二哥对于二嫂的连环骂还是心有余悸，诺诺的说。
　　
　　“哼，你闭嘴，”二嫂狠狠地瞪了一眼二哥。“大哥，你这话可就不对了啊，你看，咱们两家结婚时那是什么房子啊，地段不好，房子不大，采光也不好，可是现在这个房子不比咱两家的好百倍？你看这房子大小，采光，你再看看这房子地段。噢，小三是儿子，我们家的就是继子是怎么着啊？再说啊，你看咱爸妈以前生病什么的逢年过节什么的再加上这次丧葬费可都是咱两家出的钱，小三现在也23,4了。自己赚过多少钱？怎么到最后这好的都留给他。”
　　
　　“丽芬，你能不能别说了啊，你现在到底有什么不满的啊，是爸妈对你不好还是小三对你不好啊？你到底是怎么回事？”平时懦弱的二哥竟然也大声了一点。
　　
　　“哎哟，江南彭，你是不是男人啊，对我再好也不能亲此薄比不是？”哼，可能是看二哥强势了一些，再加上旁边我大哥的眉毛已经皱成一堆了。
　　
　　“我说东彭，其实我觉得老二家的未必说得就不对，你说房子咱可以不要，但是存款呢？好歹也将近二十万呢，真没想到爸妈一直当工人也能攒这么多钱。”一直没怎么说话的大嫂说话了，她一说完，二嫂马上跟着附和。
　　
　　“肖琼，怎么你也这样啊？”大哥一听一下子吼出来这么一句，把在场的人吓了一跳。
　　
　　“呜呜。。。。江东彭，你这是什么语气啊 ？我也是没办法啊，咱家东东马上上初中了啊，你说那外国语附属初中，哪年不得五万啊？可是咱家一年拿五万还剩多少啊，你怎么就不知道为儿子考虑啊？你眼里就有弟弟是不是，那你和弟弟过啊。你别要我们娘俩了啊。。。”说着大嫂就上去对大哥又捶又打。
　　
　　大哥平时是个好脾气可是发起脾气来也大得很。二哥一看大哥大嫂打起来了，马上去劝，二嫂在旁边冷眼旁观。
　　
　　本来我只是冷眼看着这些，毕竟这两个都是我的嫂子也曾经对我疼宠的很的嫂子，我也没办法和两个女人拌嘴相争，只能看看两个哥哥的态度，但是该是我的我还是会想办法争取的，大不了最后不能解决上法庭也没事，只是怎么也不能连最后两个亲人都断了联系不是？
　　
　　现在看着大嫂和大哥在那里又吵又闹，最大的原因还是因为我啊。“大哥大嫂，你们别打了，大不了那些存款给我留一点就行，但是房子我绝对不给。”
　　
　　大嫂二嫂一听我说，马上停手了。大嫂看着我满脸喜色，“真的？”
　　
　　“哼，你怎么还不死心啊，绝对不行。这钱就是小三的，谁也不能要。”大哥一看大嫂这样，气不打一处来，用力一推，竟然直直的向着旁边的一个爸妈留着的老式柜子撞来。我想扶嫂子一下，结果嫂子就撞我身上了，我撞在柜子上，然后就有些迷糊还有大哥二哥焦急的声音和大嫂二嫂的尖叫声。
　　
　　我这才想起柜子上好像有一盆爸妈养了十年的吊兰之类的不开花的花，真没想到到这玩意这么重啊。
　　
　　真不知道脑袋上被砸这么一下得多大的口子啊。。再一次醒来的时候已经是月上中天，可是我不知道自己怎么在外面，头上是茅草棚，而且是摇摇欲坠有很多地方能看见星星的那种，感觉脖子僵硬得很，转头看看旁边，一身灰布僧袍敲着木鱼的秃头老和尚。。
　　
　　“水。。。我想喝水。。。”感觉口干得很，一说话嗓子就跟有刀子在磨似的。
　　
　　“阿弥陀佛，师弟，你总算是醒了。佛祖保佑。。。”那灰袍老和尚一边双手合十念着佛号，一边行礼。。。不过从这和尚这句话江西彭也知道了自己是这个和尚的师弟。。
　　
　　“这位大师，水，我。。渴了。。。”
　　
　　“好的，师弟，你等等。”那和尚一脸激动的拿着化缘的钵盂就离开了。。不一会回来钵盂盛满了水，扶着江西彭靠在胸前喝了水江西彭也好多了。。
　　
　　“这位大师，我这是怎么了啊？”江西彭现在还不知道自己在哪里是五台山还是什么地方。。。
　　
　　“这。。师弟，你该称呼我为师兄啊，怎么称呼我为大师那？”刚刚这和尚只为了江西彭醒过来而喜悦，还真没注意称呼，可是现在才觉得不对劲，这小师弟的眼神说话语气称呼都不对啊。。
　　
　　“我是你师弟？”江西彭现在感觉就是自己虚弱了一些，其他倒没有什么不适的。。而且这和尚的话也让自己满震惊的。。挣扎着起身看了看周围，漆黑黑一片，天上月朗星稀，明亮之极。。周围看起来也是树林之类的地方。。抬手看看，一双手比自己原来的小了很多，而且摸摸还有茧子呢，右手上挂着一串佛珠，还有自己身上同样的灰衣僧袍，脚上的僧谢，还有自己处于少年期的声音。。无一例外都在告诉江西彭自己的身体不见了，取而代之的是别人的身体。。左思右想江西彭也没弄明白是怎么回事。。但是直觉还是让江西彭觉得不能说明白了。。
　　
　　那和尚看着江西彭似乎在思考什么似的，整个人不停地摇头晃脑嘴里也是小声的嘀嘀咕咕的。。这在稳重的小师弟身上可是基本就没发生过的啊。。
　　
　　
 
作者有话要说：这是我新开的文，由于没什么写文经验，请大家看了多提意见(*^__^*) ……这文本来我都写了好多了，可是突然觉得以前写的不好就全改了，以后可能会写的不是很缜密，大家多提意见啊




古代也算有个家啊

　　“师弟，你当然是我师弟啊。。你怎么了啊？”这和尚也有些惊慌，不停地念着阿弥陀佛希望佛祖保佑不要让师弟出事啊。。
　　
　　“师兄，我头好疼啊，我不记得以前的事情了啊。。”江西彭不知道怎么办只能一边说一边装作很疼的在地上打滚。。
　　
　　“师弟，师弟，你不记得了没关系，头疼咱们去找大夫好了。。”那老和尚赶紧过来抱住江西彭，免得江西彭乱滚弄伤自己。。
　　
　　“额，师兄我不疼了，就是不记得以前的事情了。。”江西彭一听看大夫就有点急了，万一真能看出什么怎么办啊，自己还没搞清楚状况呢啊。。
　　
　　“不疼了？真的不疼了吗？”那老和尚有点将信将疑的。。
　　
　　“恩。真的不疼了。”江西彭马上一直点头。。
　　
　　“师兄，和我说说我是谁，我是怎么了好不？”江西彭也知道现在自己的身体还是个少年所以也就故意弄得幼稚一些，既然这人是自己师兄应该也算是满亲密的，江西彭就把自己的光头在这老和尚怀里蹭了蹭，一下子让这老和尚就呆住了，自己这师弟虽然才14但是可一直都稳重的很，什么时候做过这种孩儿动作啊。。但是一想也许是生病了，所以才有点变化吧。。
　　
　　通过听着老和尚说自己的身世什么的，江西彭知道自己来到了一个叫金辉的国家，这金辉周围还有好多国家，这里类似于中国的古代。。。自己叫做静持，是一个叫普度寺老方丈在50高龄拣到的一个婴儿收为徒弟。。所谓是年龄小但辈分高。。自己这个师兄静隐都已经50了。。这次是来一个叫铜陵郡的地方做法式，因为这里刚刚经过一场瘟疫，普度寺自认为以慈悲为怀来给亡魂超度。。自己现在的身体静持倒霉感染上瘟疫还被四起的强盗贼人踹了一脚正好踹在头上了。。
　　
　　听了这些，江西彭还是蛮庆幸的，幸好刚刚美和那老和尚摊牌要不自己不得被当妖怪给收了啊。。而且自己死了，嫂子们也会高兴一些吧，那些钱和房子都归他们了，自己除了两个哥哥也没什么很亲近的人了，也算是生无可恋，现在能有一次重生的机会也是老天怜惜自己了。。在心里默默地和那个静持的灵魂说了一句对不起和谢谢，江西彭决定自己从此以后就是这个静持了，但是自己不想每天清汤寡水做和尚，既然再活一回，就要对得起自己的胃啊。。
　　
　　但是现在自己对这个时代人生地不熟还是要在这和尚身边呆一阵子了。。
　　
　　“师兄，那我们接下来去哪里啊？”江西彭也感觉自己这个身体以前应该不是少年心性，不然不会自己每次做出小孩子该有的动作和表情自己这个师兄都是满脸僵硬的表情，所以也就随心所欲了。。。
　　
　　“阿弥陀佛，这铜陵郡的亡魂解已超度，魂归极乐，咱们回寺里吧。。”第二天一早，江西彭又被木鱼声吵醒，原来是老和尚在做早课。。。江西彭四下一看，这地方倒是蛮漂亮的，桃红柳绿，各种树木交杂生长，郁郁葱葱，鸟鸣一片，不知名的野花上的露水还在阳光的照射下闪着七彩光晕。。远处似乎还有小溪之类的，隐约能听到溪水叮咚的声音。。
　　
　　老和尚做完早课俩人一起去溪边洗漱完，江西彭身体也不是那么虚了就是饿得很。。
　　
　　跟着老和尚往，云隐城里走，走到江西彭感到头晕眼花的时候才进到城里，这里离铜陵郡很近，虽然没受到瘟疫侵袭，但是还是来了好些流民。。墙根下随处可见衣不蔽体的百姓的呻吟什么的，还有女人小孩的哭声，每个人脸上的颓丧让江西彭一阵心惊，看来疫病对于古人来说几乎是不可战胜的啊。。。一些官兵在看管着这些人，为了让他们不能进城，免得传染给城里的人。江西彭悄悄地问师兄，为什么不能找人给救治，师兄只说是没办法治，本来是要关城门的，可是由于这云隐城是交通要地才只是看管这些流民。。
　　
　　江西彭毕竟是个现代人，可是现代的灾难都是由国家救治的，不是不可战胜的，可是这里对于疫病的到来只能等死了啊。。
　　
　　二人僧侣打扮，倒没受什么阻拦。来到城里，依然是商贩成群，百姓悠闲地买卖东西，叫卖声，人们的谈笑声不断，让江西彭又是一阵唏嘘。。
　　
　　不一会就有人给施了斋饭，酒足饭饱，继续赶路。。奈何江西彭前世虽然不是什么娇生惯养也没有这样几个小时的走路啊，脚磨得疼死了，也累得不行，弄得师兄一次次等他。。普度寺在莫州，离这云隐城差不多200里之遥，本来要是原来的静持也许两天就到了，可是这江西彭一天才走了50里不到，而且整个人累得要散架子了似的。静隐以为是静持大病初愈，所以也没有说什么。晚上露宿在荒野，江西彭没什么野外生存的经验，总是害怕得很，怕有狼什么的。。静隐听了不觉好笑，这路自己走过很多回了，这里根本就没有很大的攻击人的动物。。
　　
　　就这样二人赶了5天的路，才回到普度寺。。江西彭看着这寺庙，感觉香火缭绕，看来前来烧香拜佛的人还不少呢。。门前的石阶差不多有上千层。。两旁郁郁葱葱的树木不是有群鸟飞起。。来到里面大雄宝殿上宝相庄严。。。有一些人在拜佛祖，旁边一些小沙弥在旁边站着。。。本来江西彭还想看看，可是有两个和尚看见自己和师兄，马上低头行礼，“参见静隐静持二位师叔。。”
　　
　　“阿弥陀佛，二位师侄免礼。。”江西彭不知道怎么回答，只能装作看着风景，可是却不知道这样却让两个和尚更加奇怪，静隐也是微微皱眉，总感觉自己这师弟似乎大病一场，把修为都忘没了。。
　　
　　二人来到后院方丈大师的门前，只听静隐双手合十深施一礼，“师傅，徒儿和师弟回来了。。”
　　
　　“进来吧。”里面传来一声浑厚而和善的老者的声音。。
　　
　　进去一看，只见一个光头老和尚白白胖胖的眉发皆白，红光满面慈眉善目的。。眼神平和温润，仿佛装着大千世界一般，又好像眼里什么都没有似的。。让江西彭一瞬间感觉到敬重和一种打心眼里的喜欢。。
　　
　　“都坐吧。。”
　　
　　“是，师傅。。”江西彭学着自己师兄的样子盘坐在蒲团上。。面对老人。。
　　
　　“师傅，这次出去，小师弟生病了把以前的事情都忘了。。”老人还没说什么，静隐就急急的说出来。。毕竟自己这师弟可是师傅最疼爱的徒弟啊。。
　　
　　“哦？现在病可好了啊？来，静持，让师傅看看。。”老方丈一听静持生病马上显出一丝惊慌，这静持是被老方丈一手拉拨打的，老方丈毕竟也是人，虽然修行静心，但是也是把静持当亲儿子对待的。。
　　
　　老方丈也精通医术，给静持把了把脉，觉得脉象平和，只是稍微虚弱一些才放下心来，但是想起刚刚大徒弟说忘却前尘，又有些心疼。。摸着静持的脑袋道，“忘却前尘，未必不是好事，只要身体康健就好。。”
　　
　　江西彭一看这老和尚的作为也知道对自己是很疼爱的，心里也是有一丝欣喜的。。
　　
　　就这样开始了和尚生活啊。。。无趣是无趣了点，就是太无聊了啊~~~
　　
　　




和尚生活

　　每天天不亮，寺里的钟声就响起来了，都要快快的洗漱，去做早课，而且不管是谁，方丈也要去。。每次我都是迷迷糊糊的到那里坐着，别人闭目念经，我就打瞌睡，我还不敢做得太明显，有时真佩服这帮和尚。但是有几次还是被方丈我的师傅发现了，可能是因为我不记得以前的事情的缘故，倒没有责罚我，只是告诉我这是佛祖在考验出家之人的心性，让这些和尚的韧性毅力，自打那以后我都不敢太打瞌睡了，慢慢的也就习惯了。。
　　
　　做完早课，听到梆响，大家就换上海青（拜佛袍）进入斋堂，念一遍供养咒才能吃饭，僧人对于吃饭的礼仪还真是没的说，全寺200多人吃饭一点声音都没有。。可是这饭一点油水都没有，而且全都是青菜豆腐，吃得我满脸菜色。。。饭后，还要念一个谒：“所谓布施者，必获其利益；若为乐故施，后必得安乐。”以此为那些供养僧众食物的檀那施主回向祝福
　　吃完饭，大家各司其职。把寺院打扫干净，迎接那些香客。。
　　晚上吃完晚饭还要做晚课，亥时也就是咱现代人说的九点整，寺院的钟鼓再次敲响，唱三遍“洪钟偈”，僧人称之为“止静”，止静之后才可以去休息。
　　这样的生活日复一日，虽然乏味却让我的心情更平静，不敢说我悟到了什么大道，但是最起码心情变得豁达了很多，不会过分的拘泥于小事上。
　　而且毕竟不是谁都能像我师父和那几个师兄一样，心如止水。。一些比我大一些或是和我年纪差不多的和尚都还是少年心性孩子气的很，每天在一些大师傅面前都是规规矩矩的，其他时间偶尔的玩闹什么的也是有的，可是这些都和我没关系，因为我虽然才14岁，却算是他们的长辈。。
　　所以我只能没事自己偷偷溜到后山掏掏鸟窝烤个鸟蛋什么的，有时候也会做个小陷阱看，偶尔有些小动物掉里面也能沾点肉味啊。没办法，总是青菜萝卜吃的眼睛都绿了。。这后山的动物也没什么危机意识，没什么大的野生动物，由于这山是属于普度寺的，也没人捕猎什么的。。。
　　转眼一年就过去了，在这里江西彭也已经15岁了，在这古代已经算是成年了。
　　由于我们都是寺里住持的弟子，修为德行都还算好，只有我现在根本就不懂那些佛法什么的，所以显得有些不务正业，但是师傅疼我，其他的师叔也是看着我长大的，所以都是勤于规劝，却不会责罚。。
　　我现在也算是成年了，一般山下有头发的男孩十五岁算是成童，十六岁就要改双髻为单髻，算是成年的标志了。。
　　但是本来我头上只有三颗戒疤，要是成年了，就要再点六颗。。疼倒是其次，只是记得以前看武侠小说上说点了九个就不能再长头发了啊。。我还不想，我还是想还俗的，可是现在还没有说出来的机会而已，而且师傅师叔还有各位师兄都疼爱我的很，我也不好让他们太失望，纠结啊。。。
　　“阿弥陀佛，小师叔，方丈请你过去。。”我正没事干，在前庭看着来往香客呢，一个和尚过来行礼。。
　　“知道了。。”到现在我也不习惯说话前加个阿弥陀佛，这些和尚也已经见怪不怪了。。
　　“师傅，您叫我什么事？”静持也就是江西彭跪坐在师父面前的蒲团上。。
　　“静持，你也已经十五岁了，你几个师兄凡是成年的，都要到处游历。。但是你已经经忘却前尘往事，本以为你能去除一切业障，念佛法门求生净土，修大善之心，皈依我佛净土。。哎可是你。。人算不如天算啊。。”静持看着方丈一脸无奈的皱眉自己也不想，可是自己真的不是当和尚的料啊。。
　　
　　“师傅，是徒儿愚钝，无法悟得佛法。。”静持低头垂目一脸悲戚。。
　　“罢罢罢。。世人皆有慧根，五行六道皆有灵性，我佛有八万四千法门，总有一可通也。。”
　　“谢师傅教诲，徒儿定当铭记于心。。”
　　“静持，你可知道阿弥陀佛为何意？”方丈突然话锋一转，弄得静持莫名其妙的。
　　“是佛门子弟打招呼的方式吧？”静持左思右想还是觉得是打招呼。
　　“每念一句南无阿弥陀佛都是为了熄灭自己的贪婪，嫉妒，愚痴，傲慢的心念，佛说念一句南无阿弥陀佛可以消除 80万劫生死重罪，通过一句又一句南无阿弥陀佛的名号让我们内心清静临命终时得生净土。所以咱们出家人基本用阿弥陀佛这句名号代替了所有礼貌客气得语言。彼此问候是阿弥陀佛，道别的时候也是阿弥陀佛，感叹的时候还是阿弥陀佛。无奈的时候，摇摇头，阿弥陀佛！”方丈看静持一脸懵懂，只能用自己知道的最浅显的语言给他解释。。
　　
　　静持一脸恍然大悟的样子，连忙说，“师傅，我知道了。。”
　　
　　“静持，你既已成年，也该在俗世走一遭，以锻其身练其心，你也回去收拾收拾，看看世间万物，看看缘起缘灭，以达我佛于心。。阿弥陀佛。。”
　　
　　“是，师傅。我马上回去收拾东西。。”静持一听可是高兴得不得了，来到古代自己可还没到出去玩过呢。。现在可是有光明正大的机会了。。
　　
　　回去收拾了东西，其实就是两件僧袍，一个钵盂，一些换洗的里衣，再背上一个出行用的竹筐就好了。。师傅说一般出去修行都是为其三年，这期间不只是为了看世间百态，也是为了到处讲经说法，为了普度寺和佛法进行的一个宣传。。。用好听点的话就是造善业，慈悲为怀，以天下众生为重。。
　　
　　其实静持觉得师傅说了那么多无非是让自己徒弟做好事，最后再告诉人家要心存善念，自己是普度寺的和尚。。
　　
　　光拿着个钵盂江西彭觉得不保险，就到寺里管理财务的库头自己的四师叔那里，说是要拿点钱。。本来这是不被允许的，可是在方丈默许，众位师叔同意的的情况下，江西彭还是拿到了200两银票，20两散银。。江西彭这时才知道原来山下好多土地都是属于普度寺的，再加上香客添的香油钱，普度寺很富裕啊。。
　　
　　




钱大少

　　江西彭一直在兴奋中度过，虽然没什么仗剑江湖的梦想，只是想在古代逛一逛，毕竟自己只知道一些拍古装戏的景点，但是还真的不知道真正的古代是什么样子啊。。
　　江西彭(以后都称为静持，感觉自己都把名字弄乱了）收拾好东西，和各位师兄师叔师傅告了别，走下台阶看着眼前香火缭绕的寺院，心里还多出一丝惆怅，可是转念一想，自己永远有个家在等着自己回来不是也很好吗。。
　　方丈和寺里的几位长老静持的师叔们看着静持欢欣鼓舞的走远，眉头紧锁，方丈看着天空，低头说了句“阿弥陀佛，善哉善哉。。。异世者涉今世事，善耶？恶耶？”其他几个和尚也都说了一声，“阿弥陀佛”，惊奇一阵鸟鸣，然后一切归于平静，似乎预示着静持俗世之路的不平凡。。
　　静持对于这个国家一点也不了解，而且当时师傅也讲过所谓修行不是以某个目的地为目标的，所以说是走到哪里算哪里的。。静持只知道普度寺好像在金辉国的北方。。最后静持决定还是向北走，也许自己能走出国呢。。
　　没什么计划，只是不停的走着。。走了多半天就到了离普度寺最近的城市，木郎城。。据说这里是金辉国铸造铁器重镇，虽然这些都是机密，但是铸造是大事，怎么会不让别人知道呢。慢慢的几国之间盐粮重地什么的也都被对方所熟知了，这也让那些君主没办法，只能加强防卫了。。
　　静持来到城门前，看着这比以前自己看到的云隐城要高很多的城墙，青石砖似乎有些年代了，给人一些古朴肃穆的感觉，城墙上站的许多军士也是傲首挺胸一动不动。。。
　　一般的城镇过城门是不需要拿出证明身份的文帖，静持也有自己专属的和尚文帖。。在守门兵严格的排查下，静持顺利的进入了木郎城，外面虽然看起来森严得很，但是里面却是一派繁华景象。。。到处都是人声鼎沸。。
　　静持走了好久了，出来的时候师傅也没给带干粮什么的，现在是饿得很。。可是看看周围走的人都是人高马大的大汉或者是眼神凌厉一看就是不好惹的角色的人。。静持还真是拉不下脸化缘，其实说一千道一万，静持还是觉得化缘像乞讨。。
　　但是静持也知道和尚到饭馆里坐着惹眼，尤其是自己想吃肉的情况下就更扎眼了，所以静持东串西晃，找到了一个看起来不错，但是人却很少的饭馆。。饭馆是二层，下面一个人都没有，真可谓是门可罗雀。。静持背着竹篓探头看了看一个人都没有，看着周围没什么人，走进去探头探脑的看看，还是没人，“有人吗？去请问有人吗？”
　　经此对此奇怪的不得了，怎么这店是不想开了还是怎么着。。正当静持纳闷的时候，就看柜台后面爬出了一个人，“大。。大师。。今天。。今天小店不营业，您还是到别家吧？”只见一个小二打扮的人哆哆嗦嗦的脸色惨白的说出这句话。。就马上又钻回柜台了。。
　　静持很好奇，但是也不想走，毕竟自己都饿得前胸贴后背了，而且别家都是很多人，自己一和尚也不想那么惹人注意啊。。
　　“阿弥陀佛。。小二哥，贫僧走了很久的路，腹中饥饿非常。。。实在是。。”静持还没说完，就看小二脸色更加苍白的钻出来直接说了一句，“大师，你想吃什么，就到二楼厨房自己拿吧。。
　　静持虽然奇怪，但是既然有吃的当然好，而且看起来是一个人都没有，正合自己的意思。。
　　到了二楼，有几个包间，有一个大厅，看起来典雅不俗。。只是太冷清了，店小二也奇怪的很。。
　　自己找到厨房，看着案板上，桌子上摆着很多盘子都用盘子扣着呢。。静持就近打开一个，竟然是红烧鲤鱼，再打开旁边一个，是红烧蹄膀，连着打开几个都是肉菜最后看见了几个素菜。。静持也不贪心，就拿了一份红烧蹄膀，红烧鲤鱼外加一个炝拌藕片拿着托盘端着来到二楼一个靠窗的位置。。其他没动的菜也给人家摆好。。
　　刚一坐下，静持就甩开膀子吃啊，毕竟自己可是一年没正经吃一次肉菜了，整个人嘴里都是一股菜味。。
　　钱硕刚来到会同酒楼，本以为会同酒楼的少东家被自己打怕了真的不敢迎客了，，可是自己闲步上了二楼竟然看见一个。。一个光头的和尚左手拿着蹄膀，右手不停的夹着鱼，连鱼刺都不除。。间或夹几次藕片。。
　　钱硕以为自己看错了，揉了揉眼睛，人还在。。知道这一幕是真实的，钱硕眼里满是玩味，一个看起来比自己小三四岁的和尚，长得周正面皮白净，可是腮帮子和嘴上全是油，手上一个酱红色的蹄膀，右手闪电般的在两个盘子里忙乎，这个画面怎么感觉都好喜感啊。。
　　静持还沉浸在有肉吃的美好中，根本不知道旁边一个人看了自己好久了。。
　　“店小二。。我可是说了店里不许有一个客人，而且必须做很多菜摆着。。可是我怎么看见一个光头和尚在这大吃大喝啊？”钱硕阴森森的口气一下子让沉浸在美食中的静持清醒了。。可是想起自己现在狼狈的模样，尤其是以一副和尚的模样。。尴尬不已。。
　　钱硕看着静持尴尬的样子觉得好笑的很，而且这也让自己更有机会整那个不可一世的会同酒馆的少东家。。何乐而不为呢。。想到这里钱硕眼里的光芒更胜。。
　　“回。。回钱少爷。。这。。这和尚什么时候进来的我根本就不知道，，而且看他吃肉吃鱼的，明显是个假和尚。。如此鸡鸣狗盗之辈不知道什么时候偷溜进我们酒楼了。。真的，钱少爷。。您一看就是明察秋毫之人，一定要体谅小的啊。。钱少爷。。。。”店小二本来还有些害怕，后来一想把什么事情都推给这和尚不就一切都好了。。因此也是越说越流。。
　　静持毕竟不是呆和尚，先前那个所谓的钱少爷说什么自己也听见了。。当时拿着随身的布帕擦了擦嘴整理了一下仪容。。“阿弥陀佛，施主，怎可妄打诳语？” 
　　“和尚，怎么是我打诳语啊？明明是你趁我不注意偷溜进来的啊。。”店小二一听急了，赶忙与自己撇清关系。。
　　“呵呵，先不说是谁的问题，我说你到底是不是真和尚啊？怎么随便破戒啊？这吃肉吃的一点仪容都没有了。。。”钱硕现在对这和尚可是感兴趣的紧。。
　　“阿弥陀佛。。。所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留。。。”静持反正也不是真的打心眼里的和尚，佛经不懂，但是歪理还是知道一些的。。。
　　
　　




双胞胎？

　　“呵呵，好一个酒肉穿肠过，佛祖心中留，不知道毒药穿肠过，佛祖能不能救你？哼，一堆歪理，假扮和尚还敢在小爷我的面前现眼？”
　　刚刚静持也听到这个所谓的钱少爷说的话，感觉有点地痞流氓的气质，抬头一看这钱少爷看起来20左右，面皮白净，一双丹凤眼轻佻，要是放在女孩脸上还真有点勾人的感觉，头上扎着黑色发带，眼神也是轻佻的很，标准纨绔子弟一个，只可惜了好皮相了，竟然不让酒馆迎客，还必须做菜，但是自己现在小胳膊小腿还是多一事不如少一事吧。。
　　“阿弥陀佛，施主说笑了，贫僧本是出家不久，本想皈依我佛，可是却实在无法戒除口舌之欲，所以才和师傅请示下山游历，做个酒肉和尚。。”
　　钱少爷一听，竟然是个酒肉和尚，而且是个小和尚，还真是挺有意思的。。“和尚，你喜欢喝酒吃肉我不管，但是我本来就说不许这会同酒楼迎客，可是现在你却进来了，这可怎么算啊？”
　　这钱少爷一说完，那店小二赶紧又说是这和尚自己闯进来之类的话。。。聒噪的另静持和钱少爷两人直皱眉。。
　　“阿弥陀佛，这位少爷，此事确实是小僧不对，先前那店小二举止怪异，但贫僧只为满足口舌之欲，而不加细想，全然不知此事。。”
　　“嘻嘻，本少爷以为和尚都只会讲些助人为善的道理呢，没想到你这和尚倒是能言善辩啊。。好了，所谓不知者不怪，本少爷也不会和你一个和尚计较。。店小二，你说今天这事情怎么算啊？”这钱少爷说完就一手拽着那店小二的领子，吓得那店小二直求饶，但是钱少爷却不为所动。。静持一看似乎没自己什么事情，转身要走。。那钱少爷看看静持，也没什么兴趣，虽然能说会道了一些。。
　　静持转身离开这个会同酒楼，轻轻叹了口气，怎么刚离开普度寺就遇见这么一位啊。。对于那店小二自己心里有点小愧疚，但是确实是自己不知情，此时也怪不得自己。。
　　自己也算是吃饱喝足了，可惜的是自己没付钱，可是自己也不想回去再触那个钱少爷的眉头，想着以后再还吧。
　　看看天色，也已经晚了，夕阳西下，也不能再赶路了，所以静持到处走想找个客栈投宿，静持不知道自己这些钱能花多久，但是还是能省则省，毕竟自己可是要在外面游历三年呢。。
　　正当静持在街上找寻看起来平凡一些的客栈的时候，对面突然冲出来一个小乞丐，静持第一反应是躲一下，免得被撞到。。可是很不幸的是，那个小乞丐一边跑一边往后看，没注意路，即使静持躲了，也还是被撞倒了，静持晃了一下才稳住身子，而且还顺势抱住了这小乞丐。
　　静持低头看着小乞丐想问什么事，那小乞丐脏污脸上黑白分明的大眼狠狠地瞪了静持一下，推开他还要跑，可是这时候就听后面两个和静持差不多大的少年气喘吁吁的追上来，一把拽住那小乞丐，“你跑啊，啊？你怎么不跑了，你个臭要饭的，还敢偷我们少爷的东西。。”这两个少年长得也都是样貌清秀，两人一人拽着那小乞丐一只胳膊，一个小厮还恶狠狠的不停推搡那小乞丐，小乞丐虽然灵活但是饿得没什么力气，而且人也长得小，怎么挣扎也挣不脱。
　　“好了，会令，会心，你们也不要为难这小乞丐了。。”周围早已围着一圈人看热闹，静持也被围在人中间，那小乞丐虽然被捉但是还是恶狠狠地瞪着两个小厮不停挣扎，偶尔还瞪静持两眼。。这时一个白衣少爷被一个小厮扶着钻进人群。
　　静持看着这白衣少爷可是吃了一惊，这不是那个钱少爷吗？只是这怎么这么快换了一身衣服啊？静持看这钱少爷看见自己像是没看见似的，心里也是微微奇怪，难道这么快就忘了？
　　再仔细一看，这个钱少爷不只是换了一身衣服，连眼神也变了，这个钱少爷眼神淡漠，不像那个钱少爷那么灵动，而且这个有种病怏怏的感觉。。似乎是双胞胎。。
　　“少爷，这小乞丐胆大包天了，也不看看是谁就敢偷。。哼。。。”那两个小厮可能是为了在少爷面前表现一下，不但推搡小乞丐更加用力，竟然还抬手打了小乞丐一巴掌，本来少年人能有多大力气，可是愣是把那小气丐的嘴都打出血了。
　　静持有些看不下去，“阿弥陀佛，施主，得饶人处且饶人，何必跟个孩子过不去呢？”
　　“哪来的和尚怎么什么事情都管，没看这小乞丐偷东西了吗？”其中一个看出来管事的是个和尚，眼里轻蔑，嘴上也不饶人。。
　　静持看着这么个狗仗人势的奴才气也是不打一处来，怎么看怎么讨厌，“既然偷了你东西，你只要让他交出来便好，何必如此为难？”
　　“小乞丐，把钱袋交出来，我就不打你，要不然就送你去见官，哼。。。”
　　“我没偷。。”那小乞丐眼神还是凌厉的很，死瞪着那两个小厮，抵死不承认。。
　　那两个小厮实在是生气，抬手又要打，静持赶忙把小乞丐护在身后，这一巴掌就打在静持身上，虽然不是特别疼，但是打在身上的感觉，也知道这小厮用了很大的力气。。
　　“好了，都别折腾了，那几个钱我也不稀罕，只是可惜了我那新买的钱袋了。。直接送官好了。。”那白衣少爷满脸病容的在旁边看着，越看眉头越皱，最后不耐烦的说了这么一句。。
　　静持可是知道这古代毕竟不比现代，小孩子都是从轻处理或是少管所就好，这古代可是不管是谁，除非家里有权有势能逃过一劫，对小孩子可没什么偏袒，这小乞丐要是被告官，怎么也是个偷窃罪，应该也不轻吧。。
　　“慢，这位施主，我佛慈悲，贫僧不忍这小施主受牢狱之苦，如若贫僧能让这小施主交出钱袋，可否不必告官？”
　　那白衣少爷转身看了看静持，想了一下，点了点头，那两个小厮哼了一声，回到那少爷身后。。
　　静持看着这小乞丐，才到自己胸口，看起来也得有十岁了吧。。虽然狼狈的很，整个人却感觉刚硬得很，眼神凌厉倔强，一脸戒备的看着静持和那几个小厮和少爷。。
　　“小施主，我是个和尚，我不是他们一伙的，你现在还小，如果你真的拿了那少爷的东西，若是他们报官，你可能就要受牢狱之灾，何必为了几个钱而失去自由，而且还花不到那些钱呢？”
　　小乞丐也不愚傻，想了想，眼神闪烁了一下，伸手在怀里拿出一个紫蓝色绣工精致的钱袋，看起来鼓鼓囊囊的，应该有不少钱。。
　　“施主，这是您的钱袋，静持把钱袋递给那个少爷，那少爷嫌恶的看了一眼钱袋，“会令会心，这钱袋脏死了，我不要了，你们拿着吧。”说完看都不看一眼钱袋转身就走出人群，那连个小厮倒是欢天喜地，在静持手里夺过钱袋，哼了一声转身也走了。。人群看着正主都走了，也就各自散去了。
　　
　　




小乞丐病哥哥

　　静持看这个小乞丐也没事了，转身也要走，却发现那小乞丐亦步亦趋的跟着自己，“小施主，你跟着贫僧做什么啊？”
　　“那钱袋里的钱是我给哥哥的救命钱，你让我还给那少爷我还了，你现在得帮我救治哥哥。。
　　静持满脸黑线，“小施主，贫僧只是个和尚我也没钱啊，所以请恕贫僧无能为力。。”
　　“谁说的，你钱袋里最少有五十两银子，我刚才摸到了。。”那小乞丐说得义正言辞，好像是静持不对似的，而且静持也是颇为吃惊，赶紧摸了摸钱袋，幸好这个小孩没起什么歹意，要不自己可就惨了啊。
　　最后看着小孩也不是什么坏孩子，而且还说还有一个病哥哥，再想想先前的倔强，心里也有一些可怜。。所以还是决定和这孩子去看看他哥哥。。
　　一路上，越走房子越破旧，小巷越残破，通过两个人聊天，静持也知道这孩子其实已经能够12岁了，只是由于营养不良什么的长得有些小，叫小铁，他哥哥叫小钢，已经病了一个月了，起初只是小风寒，也就没在意，结果越来越严重，可是两人本就是做乞丐的，无父无母相依为命，更别提拿钱治病了，最后小乞丐才铤而走险偷钱袋，结果第一次就被抓了。。
　　看着这的残破，再想想先前自己看到的街市的繁华，根本无法想象，这是两个并存的地方。。
　　来到小巷子尽头看到一个茅草棚，就只有不到一平方米的地方还有棚子，其他的茅草都掉下来了，还泛着霉味。。
　　一堆茅草上躺着一个黑瘦黑瘦的年轻男子双目紧闭，脸色灰白，想必就是小铁的哥哥，小刚了。。
　　“哥，哥，你醒醒啊。。我回来了，我带人来救你了。。”小铁本来坚强的样子看到病弱的哥哥之后马上没有踪影了，抱着哥哥眼泪噼里啪啦的往下掉。看着心酸得很。。
　　“小铁啊，回来了。。。你说带谁回来救我？”小刚还是很虚弱，连坐起来都难，但是对着弟弟还是笑着。。后来看着静持愣了一下，以眼神询问小铁。。
　　“哥，他就是我带回来要救你的人。。”小铁擦擦眼泪，鼻子囔囔的说。。“和尚，你不是说给我哥哥治病吗？”
　　静持一听，我什么时候答应了啊，但是看着小刚病弱的样子也不忍心说不，那样太残忍了，只能点点头，看着瘦成一堆排骨的小刚，把竹篓卸下来，转身蹲下，“来，小铁，把你哥哥扶到我背上，带你哥哥去看郎中。。你拿着我的竹筐”
　　“真的吗？真的吗？和尚，你真是个好人，呜呜。。。”小铁毕竟还是孩子，一听有人愿意救治自己哥哥，当时哭的更厉害了。。静持就无奈的很了。。
　　“好了，小铁，别哭了，先把你哥哥扶到我背上啊。。”小铁一听赶紧轻轻扶着小刚伏到静持背上，一手拿起竹篓跟上静持。。
　　“这位大师，多谢你慈悲为怀，肯帮助我，待我病好之时，必定结草衔环，涌泉相报。。”小刚虽然病的脱了相，但是眼睛晶亮，声音清脆温润，只是带了些病气。。但是从这几句话就知道这小刚以前应该也是大户人家公子或者是读过书的。。静持不图回报，只求对得起自己的良心。。
　　来到医馆，还没等进去呢，学徒的小伙计，就把我们往外推，“去去去，滚一边去，你说你一和尚带着两个小乞丐到我们医馆是不是诚心找晦气那？”
　　“你这个狗眼看人低热家伙，我们又不是不给钱，你干嘛推我们，你这医馆不治病了是不是？”小铁看着这伙计不让进去焦急的很。。
　　“哟，我还真不知道，两个乞丐外加一个和尚能拿出看病的钱。。。”小二看起来轻蔑加鄙视的看了我们一眼，里面几个等着看诊的病人也是低低的笑。。
　　“这位施主，我们确实是来看病的，而且我们有钱，来者是客，医馆当然为病人开放，至于有没有钱不是你来管的事情。。”静持看着身上的小刚有点晕迷了。。有点着急。。
　　“东子啊，你让他们进来吧，没钱我不给他们开药就是了。。”一个留着山羊胡的中年人抬眼看了静持三人一眼，低头继续看诊。。
　　小铁一听高兴的很，静持赶忙背着小刚排在看诊的队伍后面，坐在椅子上把小刚抱在怀里。小铁安分的坐在一边，但眼神里的焦急却显而易见。。旁边的人嫌恶的皱眉，赶紧坐的远点。。
　　大约一刻钟就轮到小刚了，因为前面几人都嫌恶小刚小铁身上的味道自主让位。。
　　那大夫垂目摸了好一会的脉，最后抬眼看了看静持，“这病人属于寒气入体，加上身子底子不好，没有及时医治，现在体内寒气重，血气不足，我开几贴驱寒的药，再给你们开几副补气养身的药，调理个一年半载就好了。”
　　不一会那医者刷刷刷写了药方，静持背上小刚跟着小伙计来到柜台前开了药，算上补身的当归和一些比较普通的山参之类的总共是34两银子，看着小铁震惊和静持惊讶的眼神，不禁轻蔑的扯嘴笑，“没钱就先走吧，我就不把药给你抓出来了，免得浪费时间。。”
　　静持没搭理这势利眼的伙计，直接在钱袋里拿出34两银子，在伙计惊讶的眼神中让伙计去抓药，伙计马上点头哈腰的抓了把药全部抓齐，用油纸包好。。结果弄了好大一大包，说是能吃三个月的。。
　　静持背着小刚带着小铁从药房出来，看着各个店铺已经点起灯笼了。。心想自己还没找到地方住呢啊。。“小铁，你知道哪家客栈比较便宜吗？你和你哥哥今晚就不要回那个茅草棚了。。”
　　“大师，你是要找住的地方吗？”小铁看着哥哥抓了药，只要吃了药就能好了心情好得很，本来就很明亮的眼睛更加亮闪闪。。
　　“是啊”
　　“大师，我知道一个地方租房子，而且比住客栈便宜的多。。。房子也干净，院子也宽敞。。”小铁小眼睛滴溜溜一转，不知道想到什么，极力向静持推荐租房子。。
　　最后二人来到一个独门小院前，土灰色的木门，青色砖墙，而且俩人走了好久才到这里。。
　　“{就是这个房子要出租？”
　　“是啊，隔壁那个院子就是租房的刘大爷。。他家好多这种房子，租给别人呢。。”小铁显然对这小院子满意极了。。
　　最后三人找到刘大爷讨价还价了好一阵，才以一个月四两的价钱租下这个房子，打开院门一看，院子不是特别大，门口一棵歪脖树。。和一大块青石板，两间青砖瓦房一间小厨房，厨具什么的都有，还有一口水井。。
　　静持觉得还算满意，进到屋子里看一看有床板没被褥。。
　　最后静持和小铁打扫了一会房间，拿出自己的衣袍垫在床板上把小刚放在上面，锁好大门，静持和小铁就出去置办了被褥买了熬药的罐子还买了一下柴米油盐蔬菜什么的，连碗筷都新买的。。
　　回来静持铺被褥，小铁熬药，喂了小刚吃下药，二人都是忙了一天，累得不行，直接没洗漱，躺小刚边上就睡了。
　　
　　




暂住木郎城

　　头一天，静持就是想尽力帮助小铁兄弟俩，没仔细想，第二天仔细想想，小刚一个劲儿的撺掇自己租房子，就是想让自己常住，能把他哥哥调理好啊。。不禁觉得小铁这孩子年纪不大，心眼倒是挺机灵。。不过反正没有具体目标在这里待一段时间也好。。
　　看看小铁扒在自己身上睡的正香，口水都流出来了。。。叹了一口气，小铁小刚也都够可怜的了。。
　　轻轻推开小铁，静持闻着自己身上也满是小铁小刚身上的臭味，而且昨天忙了多半天，根本没吃饭就睡了，饿得不行。。打了盆水洗了把脸。。
　　来到厨房看着有几样蔬菜，试着烧柴煮饭，虽然弄得厨房呜呜的冒黑烟，但是好歹一顿饭是做出来了，看起来还不错静持尝了一口，家庭气息浓厚，应该也能吃。。
　　小铁睡眼惺忪的走出房门，吻着厨房传出的菜香味，肚子咕咕直叫，“大师，你在煮饭吗？我饿了。。。”小铁倒是不把自己当做外人。。
　　“哦，马上吃饭了，你去看看把药倒出来,然后洗洗脸，咱们先吃饭，然后再给你哥哥喝药。。”
　　小铁答应一声，麻利的把药倒在碗里，然后随便的洗了把脸，就进屋里擦桌子，看着哥哥虽然面色还是苍白，但是呼吸均匀，心里也是开心的不得了。。静持端着饭菜放在桌上，看着小刚还在睡，小刚昨天自打自己见到他也没吃饭呢，肯定饿得不行。再看看小铁看着饭菜直咽口水。。
　　“小铁，你先吃饭，我把你哥哥叫醒，喂他吃点东西。。”小铁一听赶忙坐下扒饭，到底还是个孩子虽然机灵心也没那么细致。。
　　“小刚，小刚，醒醒，吃饭了。。”静持摇晃了好一会，小刚才迷迷糊糊的醒过来，看着静持还迷惑得很。。好一会眼神清醒了，但是身上还是没力气的很，整个人虚软的靠在静持身上。。
　　静持看小刚还是没什么力气，就直接把小刚抱起来放在椅子上，斜靠在自己身上，小刚对此可是尴尬的很，一个大男人被一个男人抱起来还是比自己小的男人，当时就有点脸红，只是因为脸脏得很看不太出来，而且闻着饭香味，也顾不得那么多了。。静持一口一口的围着小刚吃饭，也不敢喂太急，小铁则是只顾着低头吃饭，偶尔抬头含糊的说声“哥，这个好吃。。”然后夹给小刚，然后低头继续吃。。
　　吃饱喝足，小铁撑得直打嗝，腰都弯不下了，小刚也是满足的直眯眼，静持这才拿起筷子自己吃，可是看着基本还剩一点饭，菜基本就没有了。。最后只能哀叹一声，凑合吧。。
　　吃完饭，把小刚放在床上，小铁乖乖地收拾了碗筷，静持把药端给小刚让小刚喝下，然后在院子角落找到大浴桶，洗刷了好几遍，仔细看看这浴桶，做的还挺细致挺大的，差不多长两米五宽两米，里面四周还做个边缘，可以坐在里面。。
　　看着院子里小铁在院子里都看西看，再看看小铁那身衣服和脸，静持决定烧水给小刚小铁还有自己洗澡。。
　　这边烧着水，静持给小铁点钱，让小铁买两件普通点的换洗衣服，再买点骨头，牛肉鸡蛋什么的回来给小刚补身子。。
　　小铁听了先是高兴得不得了，后来又奇怪的看着静持，心想你个和尚怎么能让我买肉呢。静持不理小铁奇怪的表情，小铁撒欢似的就跑出去了，不一会水烧好了，静持把屋子里桌子挪在一边把大浴桶好不容易挪进去。看着小刚又在睡觉。。
　　“小刚，小刚，醒醒~~起来，来洗个澡。。”小刚迷迷糊糊的被叫醒，听静持说让自己洗澡，想想也是自己都不记得自己多久没洗澡了，是不是人家嫌弃自己啊。。赶忙坐起来。。静持赶忙扶着小刚在床边坐起来，不一会小铁在外面欢呼着回来了，手里拎着排骨牛肉鸡蛋，大骨头还有几套衣服，手里还拿着一个糖人。。虽然人小但是竟然一点不费劲。。
　　小刚看着小铁拿着这么多东西，就知道是这位大师拿的钱，刚想训斥小铁两句，静持就让小铁把东西放在厨房。。
　　小铁从厨房回来看着浴桶又看看哥哥，“不用看了，一会给你们洗个澡。。你哥哥生病了，更应该有个干净的环境。。”小铁似懂非懂的点点头。
　　静持把浴桶填满水，小铁早就脱好衣服了，只是手里的糖人怎么也不撒手，直接拿着糖人就蹦浴桶里坐下了。。
　　“你先吃着糖人吧，一会我给你洗，小铁。。”小铁一听更是眉开眼笑，心安理得的坐在那里吃糖。。
　　静持过来抱起小刚脱衣服，小刚毕竟已经是个大人，而且从没在弟弟以外的人面前袒露过身体扭捏的很，但是也知道男人只见打个赤膊没什么。。静持三两下就把小刚的衣服扒光了，看着小刚身体虽然修长，但是全身上下就没几两肉，还有一些伤痕之类的，心里更是怜悯。。
　　把兄弟二人都放在浴桶里，静持拿着皂荚给小铁搓身体，看着小铁身上污垢一层层的，不禁有点犯恶心，毕竟还真没见过谁脏成这样呢。。但是再一想没妈的孩子可怜啊。。小刚看着小铁也是觉得尴尬的很，竟然这么脏，心想自己肯定也是这样，不禁给自己搓得更大力一些，不一会把小铁洗完了，看着小刚后背什么的根本够不着，拿着皂荚也给小刚搓搓。。小刚显然对此羞涩的很，尤其是现在是想着自己身上太脏了。。
　　不一会把二人都洗了一遍，床上被褥换上新的，换了浴桶的水，静持才觉得身子舒爽了很多。。小刚小铁以前满脸污物，看不出长相，但是一洗完，长的虽然不是很白净，但是却也耐看的很，尤其是小刚一笑间还颇具风情，只是二人都太瘦了些。。
　　把另一间房子也收拾好，铺好被褥，静持决定这就是自己房间了，而另一个就是那兄弟俩的房间。。
　　晚上静持熬了大骨汤，牛肉炖土豆，再加上一个炒青菜，鸡蛋汤一顿饭也算是不错，小铁是什么都不挑，尤其这比以前自己吃的可好多了，以前剩菜剩饭，有时候都是馊的，自己也是照样吃。。
　　小刚看着桌上的菜觉得这位大师是顾及自己，不禁有些愧疚，“大师，其实我吃素斋就可以，不必为了我而专门做这些的。。”小刚看起来满脸愧疚。。静持一听汗颜哪，我哪是为了你啊，是我自己想吃。。
　　“额，小刚你不必介意，其实我也刚刚做和尚不久，受不了清规戒律才做了和尚的。。我其实就是一个酒肉和尚。。”小铁和小刚听了都是惊讶得很，毕竟还真就没有听过所谓的酒肉和尚呢，但是一听静持这么说，也就心安的很。。
　　吃完饭收拾了碗筷，天才刚刚擦黑，以前在寺里的时候还有晚课，虽然自己不会背经书但是也没觉得那么无聊，可是现在没事做却是无聊得很。。看着小铁是精力充沛的很，小刚也是精神了很多，苍白的脸色也红润了很多。。反正生病的人应该多运动，增强免疫力，不如大家出去逛逛吧。。
　　就这样，静持扶着小刚，小铁在前面又跑又跳，现在可终于不会有人见自己就说“小乞丐滚远点了”小铁当然是撒了欢的玩。。
　　静持边走边看着这里的风土人情，平时的柴米油盐酱醋茶都有卖，什么布匹什么的也有，但是明显的兵器店却很多，街上走动的也多是膀大腰圆的大汉，或者是穿着劲装的公子哥。。
　　静持对此好奇的很，“小刚，这里为什么男人大都长的人高那大的啊，而且兵器店，铁器点也多得很？”
　　小刚看着静持睁大眼睛四处乱看，像是乡巴佬进城似的，好笑得很，听见他问，马上回答说，“这木郎城本是兵家重地，全国兵器大多出去此，而且兵器乃是国家不可缺少的，渐渐地这里也成了练兵重地，许多武将世家子弟都会很小就送到这里历练，听说就连咱们金辉国护国大将军的两个儿子也在此地呢。。”
　　静持看着小刚说话的样子明显对于这个所谓的护国大将军崇拜的很。。而且要是像小刚说的，这些人高马大的男人岂不是大都是军人世家出身？
　　仔细看看那些来往锦衣华服的少爷们意气风发，而那些高大壮汉长的眼神锐利面孔刚毅，看起来饱经风霜，明显就是有经历的人啊。。
　　这木郎城也是自己的暂住地了啊。。。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天不知道怎么回事怎么也打不开网页，所以没上传，今天传上来~~~




再遇钱少爷

　　小刚显然也是很享受这样闲步逛街的时光，毕竟以前是乞丐基本上人人都嫌恶，饥一顿饱一顿哪有心情散步啊。。尤其是还带着自己的弟弟小铁。。
　　可是现在好了，虽然自己有点无法心安，毕竟总不能让这大师白养自己，可是确实是这位大师让自己再次体会到了安逸的生活，以后还真是要好好报答啊。。小刚看了看静持，长着一张普通的面孔，挺白净，但是心肠却很好，对于不认识的自己和弟弟也能伸手相助，自己从没体会过这么友善的感觉。。
　　“你看我干什么啊？我脸上有东西？”静持感觉小刚的目光定在自己脸上，觉得有些奇怪，而问出这句话又让小刚闹了个大红脸。。
　　“没。。没什么。只是觉得你真是个好人，你要是不帮我们，也许我弟弟就要有牢狱之灾，我也要受病痛之苦。。”
　　
　　“哎呀，没什么的，举手之劳而已，小铁那么可爱，没事在家里热闹，你还能陪我逛街，这已经让我很开心了。。”静持说着还拍了拍小刚的肩膀，但是周围人马上怪异的眼神递过来，静持马上双手合十说了句阿弥陀佛。。
　　小刚看着静持这样马上就笑出声来，看见静持不善的眼神看自己想忍着，可是却止不住。。
　　“哎哟，这不是那假和尚吗？哎哟，今天身边还带了个小白脸啊。。”这句欠扁的话传进静持的耳朵里，马上想起来那个钱少爷，嚣张而欠扁。。
　　“阿弥陀佛，施主，又见面了啊。。”静持看见这钱少爷就眼皮直跳，总觉得不喜欢这纨绔子弟。。
　　“假和尚，我又不是不知道你，你还装模作样的干嘛？你旁边这谁啊？你不是新进城的吗？这么快就有认识人了？？”钱少爷看了看小刚，虽然长的瘦削，但是眼里那股风情却是撩人的很，脸色苍白，弱柳扶风的感觉让人疼惜，自己也不是什么都不懂。。钱少爷再看看这假和尚和小刚，心想这和尚不会还是个断袖吧？其实也不怪钱少爷，他自小接触的都是军人，没见过几个男子长的如此柔弱，再加上本来就对静持没什么好感，也就这么想了。。。
　　“额，这位公子，小人是静持大师的家仆。。”小刚在旁边乖巧的说。。小刚想报恩，但是自己身无长物，小铁是自己弟弟，但是性格调皮，自己也不想让小铁低人一等，所以自作主张决定为奴为仆报答静持。。静持听了有些吃惊，但是也没说什么。。
　　“哦？和尚，你还有家仆呢啊？你这和尚当的倒是自在。。嘿嘿，找家仆都找个如此有韵味的。。”钱少爷说的一脸暧昧，本来静持没听出来，但是看着小刚脸色涨红，好像受了侮辱似的，也想明白了。。。
　　“施主，我想你是误会了，小刚虽是家仆，我却是把他当亲人一般，请不要出言侮辱。。。”静持知道一个男人让别人以为承欢于男人□是多么难听。。。
　　钱少爷，一听不是很高兴，但是却不知道为什么没有发脾气，“和尚，我想请你吃饭，去不去？就去上次你去的会同酒楼。。怎么样？”
　　“施主，贫僧还要回去做晚课，所以还是不去了。。”静持恨不得早点远离这个钱少爷。。
　　“怎么？和尚，你是不想给少爷我面子还是觉得和少爷我吃饭侮辱了你啊？”钱少爷一听心里就不是滋味，为什么一个个都避自己如蛇蝎呢，连个和尚都是。。自己就那么不招人待见？
　　“额，那好吧，恭敬不如从命。。”静持一看这钱少爷要发疯，赶忙答应。。。
　　小刚唤回前面玩的开心的小铁，就这样四人来到了会同酒楼。。进去还是那个战战兢兢的小二，一听说钱少爷要吃饭，赶忙把那些好酒好菜往上端，小铁看见高兴得很，可是怎么看这个少爷都是那天自己偷钱袋那个，所以也不敢放肆。。
　　其实钱少爷请静持吃饭主要是自己心情不好，孤单寂寞，正巧看见他了，想着一个和尚还有人陪呢，怎么自己身边总也没人呢。。。
　　“和尚，咱俩现在也算是认识了啊，还不知道你从哪里来的呢啊？你叫什么啊？”钱少爷显然是对河静持吃饭意兴阑珊，没话找话说。。
　　“我是普度寺的，叫静持。”
　　“哦？你还是普度寺的呢？普度寺可是个大寺，在金辉国也是有名望的很。。可是你。。”钱少爷看着静持只皱眉，怎么也看不出静持是从大寺庙出来的。。
　　“咱们什么时候能吃饭啊？”小铁看菜都上来了，可是谁也不动筷，有点着急。。
　　“呵呵，这小孩长的也真是好啊，大眼睛水灵灵的。。不会也是你的仆人吧？”钱少爷看着小铁突然觉得这和尚身边还都是水当当的人儿啊。。
　　“钱少爷，这是舍弟，舍弟小没见过世面。。”小刚看着钱少爷充满兴味的眼光赶忙说。。
　　“哦~~~~好了，大家吃饭吧，吃饭吧。。”钱少爷招呼大家吃饭，还不停的劝大家喝酒，要不是静持拦着，连小铁都要被灌酒。。
　　静持前世喝的都是啤酒，对于白酒不了解，但是现在这酒不辣带着微微的粉色和清甜，应该也不是俗品，小刚病还没好利索，沾了沾，静持就不让喝了。。只有钱少爷一杯接一杯的灌酒，而且眼神寂寥，看着还挺可怜的，只是静持觉得这样的少爷也就是没事伤春悲秋罢了。。
　　“小刚，别吃那豆腐和藕片，风寒不能吃。。”静持不一会就吃饱喝足了，再看看小刚竟然吃相优雅，总觉得小刚没当乞丐前应该也是好人家孩子。。
　　“呵呵，你倒是挺关心他的嘛。。”钱少爷已经醉眼迷离了，看着静持关心小刚，总感觉鼻子有点酸，一个和尚都会关心仆人，自己父母兄弟怎么对自己就不好呢。。
　　“额，小刚风寒还没好。。”静持觉得现在钱少爷喝醉了，眼神也有点怪异，倒是楚楚可怜得很。。
　　“我跟你说啊，其实啊，我爹很厉害的，他上阵杀敌所向无敌，可是啊他不怎么回家，回家也只是关心哥哥，我还有娘亲，长得也挺好看的，可是她也总是喜欢抱着哥哥，夸奖哥哥。。对了，我告诉你没，我还有个哥哥，双胞胎哥哥。。我告诉你。。呵呵呵。。。告诉你。。”钱少爷眼睛都睁不开了，也大舌头了，絮絮叨叨的贴着静持耳边说，小铁只顾吃，小刚看着钱少爷，听着钱少爷说的话觉得钱少爷也蛮可怜的。。
　　后来，钱少爷又絮絮叨叨的说了很多，说他和哥哥有心理感应，对方生病了难过了痛了都知道，可是他哥哥比他聪明，总是能让所有人都讨厌自己，让所有人都喜欢他哥哥，还说自己每次生病，他哥哥也都会装病，然后就没有人关心他。。
　　听着钱少爷这么说，静持心里也挺不是滋味，前世自己三兄弟，大哥二哥都比自己大不少，平时父母哥哥们都宠着自己，在这个时代师父师叔师兄们也很疼自己。。可是静持也不明白为什么钱少爷的哥哥要那么做呢。。
　　最后自己也没办法说什么，毕竟自己就是一和尚管不了一个将军的家事。。
　　
　　




都是可怜的娃

　　“呜呜。。。”可能真的是醉了，钱少爷最后什么也说不出来，干脆趴在静持怀里哭起来，而且越哭越大声。。静持无奈，只能轻轻的拍轻轻地哄，看看小刚错愕的眼神和小铁惊讶的眼神，心里哀叹，自己遇到的都是可怜的娃啊。。
　　“静持和尚，你说我不如我哥哥好吗？”钱少爷课的眼睛红红，鼻音很重的抬头问静持，真是涕泪横流啊，但是可能由于长的还很白净英俊的关系，不是很恶心，尤其是再配上无辜的眼神，真是。。真是让静持有点怪怪的。。
　　“你当然比你哥哥好啊，乖乖睡一觉吧。。”静持看着钱少爷这一面也是心软了。。
　　钱少爷迷迷糊糊的一笑，“你真好。。比我家人都好。。”然后吧唧亲了静持脸上一下，笑眯眯的躺静持怀里睡了，但是小刚小铁可是受了惊吓了，先是满脸诧异，然后就是脸通红。。
　　静持对此倒是没感觉，毕竟自己前世也不是雏，再说只是亲脸而已，虽然是个男的，只是脸上的湿意，让他觉得钱少爷的鼻涕蹭脸上了。。
　　大家吃饱喝足，想要结账，可是店小二死活不敢要钱，几个人也没办法。。小铁扶着小刚，静持背着钱少爷，不知道钱少爷家在哪，只能往自己家带。。钱少爷长的比静持高一些，得有一米八左右，而且练武之身，重的很。。静持呵斥带喘的把钱少爷背回家，自己都快动不了了。。
　　最后也没给钱少爷洗涮，直接扔静持自己屋里就不管了。。静持烧了点水给三个人洗洗身子也要准备就寝了。。
　　“静持大师，你要回你自己房间睡吗？和那个钱少爷睡？”小铁穿着里衣坐在床边问。。
　　“啊？我当然不和他睡啊。。”
　　“可是。。可是刚刚那个钱少爷还亲你了呢。。”小铁虽然长得小，但也已经12岁了，该懂的也都懂了。。现在想想刚才还觉得脸红呢。。小刚在旁边一听也是脸红得很。。
　　“哎呀，那不是钱少爷喝醉了吗，再说亲一下而已。。”静持觉得古人的思维真是奇怪的很，也不理他们直接穿着里衣躺床上了。。看着那兄弟二人还在床下站着或是在床边站着。。
　　“这么晚了，你们不睡啊？”二人听见静持叫他们才磨磨蹭蹭的上了床，床不是很大，三个人睡就挤一起了。。小铁先窜到床里面，这样就是静持在中间，兄弟俩一边一个，静持晚上也喝了很多酒，很快就睡着了。。
　　但是小铁和小刚就睡不着了，小铁以前乞讨东窜西窜，每次路过倌馆妓馆也都看过，长得很好看和自己差不多年纪的男孩和女子，以前自己还在想等自己有了钱也娶个那么漂亮的女子或是男孩。。
　　小刚则是在想，这静持大师不会真是断袖吧，要是那样可要让小铁离他远点，毕竟小铁这么大的男孩子做娈宠的不少。。
　　一夜无话，早上太阳高照，小铁揉揉眼睛转醒过来。一看自己整个人趴在静持身上，口水都留在静持胸口上了，自己哥哥也躺在静持臂弯里。。不知道怎么回事，突然就觉得自己和哥哥现在算不算静持的娈宠的呢。。因为自己只知道那些大老爷是让娈宠陪着睡觉的。。再看看静持，觉得静持让自己吃好喝好还给哥哥看病，而且人也好，做娈宠也不错。。
　　再看看静持睡的熟，想起昨晚钱少爷亲静持，脸有些红，心有些跳，亲了亲静持嘴，也没怎么样啊，为什么那些大老爷喜欢亲那些姐儿的嘴呢，奇怪。。
　　静持感觉到嘴唇上的触感，以为是自己还是在前世呢，直接张嘴含住对方的嘴唇伸出舌头到对方嘴里来了个湿吻。。
　　可是吻了一会觉得不对啊，自己现在在古代是和尚啊，没女朋友啊。。睁眼一看，就看见一双水灵灵的大眼睛。。想推开身上的人，可是小铁被吻得迷糊的很，早就双手缠上静持的脖子，所以没推开。。反而弄醒了小刚，小刚一睁眼就看见自己弟弟躺在静持身上亲吻，第一反应是把小铁从静持身上揪下来。。
　　小铁气喘吁吁的看着静持，嘴唇红红，眼睛湿润。。
　　静持也是气喘吁吁，但是有一些是被吓得。。僵直的看着小铁跪在自己身上。。
　　小刚双目赤红，气愤得不得了，幸好还没失去理智，看出不是静持对自己弟弟怎么样，而是自己弟弟对人家怎样。。
　　“静持大师。。”小铁还是呆呆的看着静持，抬手摸摸自己的嘴。。
　　“小刚，我也不知道是怎么回事，我先前以为是。。我不知道是小铁。。我只是吻了他一下。。。”静持脑子乱的很，毕竟这小铁才12岁，自己这可真是禽兽不如了，而且是在人家哥哥面前。。
　　“静持大师，我知道不怪你，但是小铁还小，容易学坏，所以还请静持大师多教教他。。”小刚气的声音都颤抖了，看着小铁还是一直盯着静持更生气了。。
　　静持也听出小刚的意思了，无非是让自己和小铁保持距离，反正自己也没想要和小铁怎样。。
　　三人也都是清醒了，各自洗漱，静持煮了饭，三人吃好了，才想起家里还有个钱少爷。。
　　小刚有私密话要和小铁说，带着小铁回房了，静持也知道肯定是说和自己有关的事情，也就没管。。
　　回到自己房间，刚推开房门，就有一股很恶心的酒臭味一看原来是钱少爷吐了，静持看着自己新铺的床自己还没睡呢，就一塌糊涂了，心里郁闷的不得了。。
　　赶忙把窗子都打开通风，看着钱少爷的可怜相，赶忙把钱少爷唤醒，钱少爷还是有点迷迷糊糊的，看着静持好半天才回过神来，“和。。和尚。。”钱少爷迷迷糊糊的做起来一看自己狼狈的模样和身上的臭味，当时就变了脸色，“恶~~好臭啊。。”说完赶紧逃出房间。。
　　静持看着钱少爷三蹦两跳就出房间了，只能无奈的自己把被褥扔出去，打扫房间。。全打扫好了，就看见钱少爷坐在院门口青石板上揉脑袋呢。。
　　其实钱少爷昨天的事情基本都记得，真的不敢想象自己会和这个和尚把从小到大的心里话说出来，尤其是自己还亲了这个和尚。。这个和尚还很温柔的拍自己睡觉。。想想还真是不可思议。。
　　“和尚，你还看什么呢啊，没看见我身上都脏成这样了，还不给我弄点水洗下？”钱少爷看那个和尚看了自己一眼转身就要不管，不禁就有点凶。。
　　静持就觉得无奈了，这个钱少爷怎么跟自己欠他的似的，无奈的烧洗澡水希望这家伙洗完了赶快滚蛋。。
　　钱少爷洗完了，又说想吃东西，静持把早上的剩饭给他端出来，钱少爷一看就横眉冷对了，“你哥死和尚，你不想要命了是不是，竟敢把这种残羹冷炙端出来。。”
　　静持本来是想钱少爷似乎是有钱有势不想惹麻烦，但是泥人也有三分土性啊，被一个自己没见过几面的人吆五喝六的也真是受不了，“这位施主，我昨天看你可怜才把你弄回来，不代表你就在我家当家做主了。。”
　　钱少爷一听，脸都涨成了猪肝色，“你。。你。。你这个和尚，你别不知好歹，你以为我愿意住你家的破院子吗？”钱少爷虽然觉得一直没人对自己好，但是还没人这么明着说自己的。。
　　同时他这么一吼，小铁小刚也出来了，看着气急败坏的钱少爷和脸色不是很好的静持。。
　　“哼，这算是你家的住宿钱。。”钱少爷随手拿出一块银子扔给静持，静持拿着银子，想还回去，毕竟自己也不是贪图小便宜的人，而且要了这钱还折了面子。。小铁一看这锭银子最起码50两，伸手就从静持手里拿过来，笑眯眯脸红红的看着静持，弄得静持不知道怎么办才好。。
　　钱少爷看着静持和小铁觉得两人肯定有猫腻，但是一想到静持对自己的态度甩袖就走了。。小刚则是既担心又气愤。。
　　
　　




面对小铁，好无奈啊！！！！

　　静持对于钱少爷离去没什么太大反应，毕竟自己虽然可怜钱少爷却不代表自己就要一切迁就他。。
　　“静持大师，你这样对这个钱少爷没事吗？万一。。。”小刚有点担心，毕竟向来是民不与官斗，可是静持这么沉不住气，万一要是对方怀恨在心怎么办。。
　　“没事，反正我一个和尚，他想抓什么把柄。。”静持虽然有些担心，但是却不后悔。。
　　“静持，你看，这么多银子呢。。”小铁凑到静持面前，笑眯眯看着静持，想着先前静持吻自己就觉得很甜蜜，静持对自己好，虽然长的没那些姐儿好看，但是却比那些姐儿还让自己心动。。
　　“额，小铁，那个，你想要你就先拿着吧，反正我先前也没想要。。”静持看着小铁就觉得浑身不自在，毕竟先前那个吻自己忘不了，尤其是吻得是一个12岁小孩。。
　　“小铁，把银子给静持大师，然后你先出去玩吧，不要打扰静持大师清修。”小铁本来就是想拿了钱少爷银子给静持的，一伸手就放在静持手上，而且手一直抓着静持的手不愿意松开，静持甩了两下，可是小铁已经有委屈的神色了，也就不好再甩，小刚看着眼里冒火直接一伸手把小铁的手打下来。。
　　“哥~~~”小铁就不明白为什么哥哥不喜欢自己做静持的娈宠呢，静持不是很好吗。。
　　“小铁，你先出去玩。。”小刚咬牙切齿的说完，弄得静持有种头皮发麻的感觉。。
　　小铁依依不舍的看了眼静持，转身出去了，静持想了想还拿出两文钱，买个糖人什么的，小铁一看又眉开眼笑了，看静持对我多好。。
　　“静持大师，小铁年纪小，不懂事，有些事情做的不好希望您不要放在心上。。”小刚平复了好一会才把怒气压下去，这小铁忒气人了。。
　　“当然，小铁毕竟还是孩子，有些事情不是很懂，再大一些也就不会这样了。。”静持觉得现在小刚定是恨死自己了，勾引人家弟弟，可是自己真是冤枉啊。。
　　“那就好，静持大师，不知能不能借我一些钱，我想给小铁买些书本什么的，我年少时也读过些书，以前交过一些给小铁，可是那时候没纸笔，现在有个安身之所，所以我想。。。”
　　“没问题，这有一两银子，你看够不够？”静持不等他说完，就把钱给他了，而且看来自己没想错，这小刚还读过书呢。。
　　就这样，小铁出去玩，小刚去买东西，静持一个人在家看家，搬了把椅子放在院子里打开院门，远远地能看见胡同口卖东西的。。
　　早上还不是很热，阳光温暖而不燥热，静持有点昏昏欲睡。。。听见踢踢踏踏的跑声静持就知道是小铁回来了。。
　　睁眼一看，果然是小铁穿着浅蓝色的小衣，外袍可能因为跑热了已经脱下来了，手里拿着一只糖人和一个小包。。满脸笑容的往回跑。。
　　“小铁，你跑什么啊，大早上的就弄得满身汗。。”静持看着小铁虽然还是骨瘦如柴，但是脸色好多了，圆圆的小脸黑黑的，一笑眼睛就亮晶晶的变成小月牙。。
　　“静持，我刚刚买了一包瓜子和一只糖人，你吃吗？”小铁直接也搬了个小凳坐在静持身边，举着糖人和瓜子邀功似地看着静持。。
　　“好啊，咱俩吃瓜子，糖人你吃吧。。”静持抓了点瓜子闲磕牙。。小铁一边嗦着糖人，一边看着静持，越看越顺眼。。
　　“静持，我喜欢你，做你的娈宠好不好？”小铁看着看着静持，突然冒出这句话。。。
　　“你说什么？”静持以为自己听错了呢。。
　　“我想当你的娈宠啊，不好吗？”小铁看着静持一脸震惊以为是他不愿意呢，当时就觉得自己很委屈。。
　　“小铁啊，你怎么会有这种想法呢？还有今早上你为什么吻我啊？”静持觉得小孩子价值观世界观还没有成型，应该尽早矫正。。
　　“昨天我看见钱少爷亲你了，今天我觉得你长得也很好，除了哥哥外，就你对我最好，你还给我买糖人，我不想离开你。。而且每次我去惠青馆抢饭的时候，那些哥儿都说谁谁做了大老爷的娈宠，吃香喝辣。。我也想吃香喝辣，我也很喜欢你，你对我好，你脾气好，而且只要我委屈，你就会顺着我。。”小铁说的头头是道，静持却听得哭笑不得，惠青馆一听就是小倌馆，小铁都受荼毒了。。
　　“小铁啊，那些哥儿是因为没办法，不能像正常男人那样娶妻生子，所以才要嫁给那些大老爷，可是那些大老爷也不会一直宠着她啊，而且男子汉大丈夫要是想吃香喝辣，就要靠自己去挣，而不是靠别人。。还有我喜欢你，是把你当弟弟，娈宠不是什么好词，以后千万不要用在自己身上。。知道了吗？你将来也要娶妻生子的。。可不要再想着当什么娈宠了。。”静持语重心长的说了这些话，虽然没什么哲理性，但是也都是心里话，觉得小铁应该会听的。。。
　　“那我当你娘子好不？”小铁听完静持说的话知道娈宠不好，但是没人说当媳妇不好啊，而且自己真的很喜欢这个和尚啊。。虽然自己也不知道为什么。。
　　“呵呵，小铁，娘子只能是女人，而且啊，这个娘子不是说娶就娶的，一定是你很喜欢很喜欢的女人，你懂吗？将来你也要娶个这样的女人的。。”静持觉得小铁这孩子就是关心的人太少了，一下子有个人关心所以就觉得是喜欢了。。
　　“谁说的，我就是想给你当媳妇，我就是喜欢你。。”小铁觉得心里很委屈，自己这么可爱机灵虽然没有惠青馆那些哥儿像女人但是觉得自己也不差啊，怎么这和尚就是不喜欢自己呢啊。。
　　小铁觉得委屈了，毕竟这静持自打遇见小铁基本上都是顺着他的，可是现在不是了。。小铁死死盯着静持，弄的静持直发毛。但是这种事一定要说清楚，不然以后有可能耽误小铁一辈子。。
　　“我就是喜欢你。。”小铁往静持身上一扑，躺在静持身上，直接嘴对嘴亲下去，静持推了好几下，可是小铁死抱着自己脖子不撒手，还学着静持把舌头伸进静持嘴里胡乱搅弄。。。静持把他推出去他又回来，最后俩人都是一副衣衫不整的模样。。
　　“小铁，下来，不许这样，你再这样我就生气了啊。。”静持有点恼怒，难得的对个孩子摆起脸色。。以前觉得小铁是孩子，所以对他纵容宠溺，可是静持觉得现在也许不能用自己前世的眼光看待12岁的孩子，毕竟这里孩子12岁离成家不远了。。而且这要是让小刚知道，还未必是怎么回事呢，虽然知道是自己弟弟的错，但是人都是护短的，久了肯定会以为是静持有意勾引的。。
　　就这样，小铁也知道自己哥哥不喜欢自己亲近静持，所以只要小刚不在身边，就偷袭静持，弄的静持防不胜防。。苦恼不已，还不能声张，要不小刚还不一定怎么想呢。。心里这个呕啊。。
　　
　　
 
作者有话要说：最近同学说我不太会和大家互动交流，但是我觉得大家就是看小说嘛，我何必说那么多捏，只要有不好的地方我改就好了，结果这一言论让我寝室同学一顿狂扁~~~~~纠结・・・・・・・・




前有狼后有虎？

　　静持吃完早饭收拾好家里，看小刚和小铁都在家，决定出去逛逛。。这时候街上小摊贩已经很多，但是买东西的人还不是很多，所以也不是很拥挤，有时候能看见一些行为举止粗犷的大汉在路边摊吃着早饭。。小孩子上学堂的你追我赶的跑。。
　　静持觉得这样的古代生活也不错，就是晚上难熬了一些，前世都是上网玩游戏什么的，不到12点绝不睡觉，可是现在8,9点就要睡觉，除了去逛窑子的有几个还在外面乱晃的，除非是年节什么的。。
　　静持东瞅瞅西看看，看着世间百态总有一种尘世自在心中的感觉，自己不禁嗤笑自己，是不是当和尚当上瘾了。。
　　“你瞎了？走路不看路是怎么着？”静持虽然东瞅西看，但是也有注意路。。转过头来一看，竟然是那个不讲道理还有点小孩子脾气的钱少爷，静持觉得自己今天出门没看黄历啊。。
　　“施主，实在抱歉，是小僧没注意道路。。”静持说着让了一步继续往前走。。
　　“你。。你撞了本少爷就想走？”钱少爷看着这和尚竟然不把自己当回事，而且感觉像是不认识自己似的，真是太气人了。。
　　“那施主，你想如何？”静持对于这个钱少爷的脾气越来越讨厌，眉头也越皱越紧，钱少爷看着静持也知道他生气了。。
　　“明明是你撞我的，你怎么还生气啊？你。。”钱少爷心里气得很，该死的和尚。。“我饿了，你请我吃饭。。”
　　“小僧出门没带钱物，恐怕不能请你吃饭了。。”静持转身还是想走，钱少爷看着也不说话只是抿着嘴瞪着静持，手抓着静持的僧袍不放手。。
　　“静持，静持，原来你在这啊？我找了你好一会呢。。”静持和钱少爷僵持了好一会，周围一些大汉懒得像个女人似的看热闹，但是一些小商贩却总往这边瞧。。正在这时，小铁看见静持在大街上直接把周围人全部忽略，跑过来抓住静持的手。。这才看见钱少爷。。
　　“钱少爷。。”小铁躬身一礼。。钱少爷看着静持和小铁交握的手，笑得满脸暧昧。。
　　“和尚，没想到你竟然喜欢这种的。。”钱少爷觉得这和尚眼光真奇怪，不喜欢白净的，反而喜欢这黑小子，但是自己心里还有点不舒服，毕竟静持对自己也曾很温柔过，要是能一直那样就好了。。
　　“钱少爷，没事小僧可以走了吗？”静持不想搭理这钱少爷，同时为了小铁又找过来头疼得很，口气更不好。。
　　“不行，你要陪本少爷吃饭。。”钱少爷觉得小铁和静持关系不简单，不拽静持直接拉着小铁就走，小铁挣不开，直想发脾气。。
　　“好了，钱少爷，我陪你吃饭就是了，你不要再抓着小铁了。。”静持直接把小铁拽到自己身旁，小铁笑眯眯的又抓住静持的手。。
　　找了一家酒楼，要了个包间，钱少爷点了一堆菜，静持和小铁都是刚吃完不怎么饿，所以席间都是钱少爷在吃，其实钱少爷想找个话说，可是不知道说什么，而且静持不愿意说话，只是随便的动动筷子，小铁在里面挑自己喜欢的菜，不时的夹些菜喂静持，静持不吃就一直举着，静持没办法只能吃下去。。。小铁这顿饭倒是吃得很爽。。
　　“和尚，这小铁真的是你养的兔爷儿？”钱少爷看着静持和小铁的互动更加确定了。。
　　“不是，钱少爷你不要乱说话，我只当他是弟弟。。。”静持对于钱少爷说小铁的词语不是很喜欢。。
　　“才不是呢，我是静持的娘子。。。。。”小铁嘴一撅，大有你不承认我就哭的架势，其实小铁对于这些都懂，只是不知道为什么就是想当静持的娘子。。
　　“小铁，不要乱说。。”静持轻声呵斥小铁。。可是小铁一听更不高兴了，直接窜到静持身上，为所欲为。。
　　钱少爷看着这两个人可是郁闷得很，你说俩男人怎么还敢这么旁若无人的打情骂俏啊。。“你们能不能检点一点啊，虽然现在人不是很多，你们也不能这么嚣张啊。。”
　　“小铁你从我身上下来。。。”静持七手八脚把小铁从自己身上弄下来，可是小铁还是紧挨着静持不离开。。静持也没办法。。
　　“哎，小子怎么看起来是你缠着这和尚啊，这和尚有那么好吗？”钱少爷充满兴味的看着静持，突然觉得这和尚长的也不难看啊。。当然也不好看。。
　　“谁说的，静持也是喜欢我的，前两天早上他还吻我呢 。。”小铁说的一脸骄傲，钱少爷心里轻嗤了一句幼稚。。
　　“和尚，你看这小子长的干瘦，黑乎乎的，难看死了，虽然你长得也不怎么好看，但是我看起来也算是很顺眼，不如你跟了我吧。。保你吃香喝辣反正你就是一酒肉和尚。。”钱少爷像是开玩笑似的说了这句话，一下子让静持和小铁都愣了。。“只要你像上我醉酒那样对我好就行。。”
　　“钱少爷，你不会没喝酒就醉了吧？”静持怎么觉得这钱少爷和小铁有一拼呢，只要谁对你好就行。。。
　　“我说的是真的，而且我绝对比这小子好，不信你试试。。”钱少爷一脸跃跃欲试，直接伸嘴过来，弄得静持真想抽他。。。
　　最后静持带着愤愤不平的小铁落荒而逃，决定以后都不在街上乱晃了，不是说古人拘谨守礼，怎么自己遇见两个都是奔放型的啊。。。
　　而且静持本来是想只是在木郎城暂住的，可是有这两个魔星缠自己，自己还真就不想在这里呆着了，而且木郎城不是特别大，因为可以自由活动的地方有限其他地方都是练兵场之类的，闲人免进的。。
　　而且不管静持怎么躲，钱少爷都是和小铁在自己身旁乱转，小铁是乖巧的很，不让静持讨厌，可是钱少爷却有些嚣张跋扈，不讲道理的很，让静持不喜欢，话说重了钱少爷发脾气走了，可是第二天还像是没发生似的来找自己。。。
　　而且由于小铁的锲而不舍，小刚对于自己的态度也是僵硬的很，眼神都不太对了。。。
　　对于这些，静持觉得自己的态度可能不够坚决，太暧昧了，但是有时候决绝的态度对于小铁和钱少爷根本就不管用，最后思来想去，静持决定离开木郎城。。
　　“小刚。。”静持看小铁出去买东西，钱少爷还没来，小刚自己安静的在屋子里练字。可能是因为天气热的关系，窗子门都打开了。。。
　　“有事吗？静持大师？”小刚看见静持就想去小铁，不禁皱了皱眉。。
　　“那个，我知道最近小铁黏我黏得紧，所以你不是很高兴，我本来是个游方和尚，本来想给你养好病的，但是我觉得小铁还是孩子才有这种想法，只要我离开了，他也就不记得了。。所以我决定这两天就离开木郎城，继续向北走。。”
　　小刚本来还想再挽留一下，可是一想到万一自己一挽留这静持大师真不走了怎么办。。“大师，作为兄长我可能自私一些，但是我也是没办法，所以我也就不多加挽留了，再往北走就是杉林镇，那里已经靠近边关，比较荒芜。。。杉林镇再往北走就到了邻国――缘景国，缘景国据我所知很富庶，国民长的高大粗犷，民风彪悍，不像我金辉国这么矜持婉约。。。我不说别的了，只希望大师能保重自己。。。”小刚也觉得自己自私，可是自己也没办法。。
　　静持对此也理解，要是自己八成也会这么做吧。。
　　
　　




出国？

　　打定主意，静持拿出一张一百两的银票算是留给小刚和小铁用，自己还有一张一百两银票，外加50多两银子，应该算是很多了。。。
　　“静持，静持，你陪我出去玩好不好？”小铁还不知道静持下的决定，看见静持还是觉得很甜蜜。。。
　　“小铁，你也是大孩子了，过几年也可以成亲生子了，不能总是惦记着玩了，要和你哥哥学好认字，将来能有一技之长，而且你活着是做点小生意和别的，不能整天无所事事，不然将来怎么养你娘子啊？或者是立志做好官，或者是做个大商人，总要有自己的志向，能不能达到咱不说，最起码你要有目标啊。。。”小铁其实是个很聪明的孩子，只是这时候的教育基本上就是死知识，但是却没有系统的读书育人的概念，所以静持觉得自己也很喜欢小铁，所以说出这算是自己的一份心意，但是能不能管用就不知道了。。
　　小铁知道静持是为了自己好，而且还这么关心自己，当然是满口的答应。。
　　静持看着小铁觉得也是很感慨的，自己来到这，最先说喜欢自己的竟然是个小孩子，还是个小男孩。。反正自己才15岁不急，以后也许能找到个古代温润如水的如花美眷呢。。。
　　还是小铁和钱少爷围着静持转，静持感觉自己要离开，还特意劝导钱少爷不要那么跋扈，自己以心待人，别人自然一心一意的对你好，可是钱少爷对此不屑一顾，因为他也曾对别人真心实意的好过，可是那时候在金辉国都，大家以为他是护国将军之子对他百般奉承，可是后来听说他并不得家里宠爱慢慢的就怠慢他了。。每次都是，最后他也就心灰意冷，不再讨父母的欢心，不再处处讨好自己的哥哥，变得嚣张跋扈，而且所有人都离自己而去。。可是最近这和尚就很好，不会顾及自己的身份，会对自己发脾气，会关心自己，会对自己好。。。想想都觉得自己一定要把这男人拢在身边，可是还有个臭小子和自己抢。。真讨厌。。。
　　静持看着这两人也是很无奈，小铁一个小孩加上钱少爷一个大小孩还真是够热闹的了啊。。
　　第二天一大早，静持就收拾好了，小刚让小铁出去买东西，把准备好的干粮给静持，马上跪下磕了个头，感谢静持对自己兄弟的照顾，也让其原谅自己的忘恩负义。。
　　静持还真就没让别人跪过呢，慌张的把小刚扶起来，“小刚，作为一个兄长，你的做法我理解，而且你并没有对不起我什么，我救你没图回报，对于小铁我也是当做弟弟来疼爱的，自然希望他好，你身体不是很好，也要注意保养身体，每天记得吃药。。”
　　小刚听着静持叮嘱自己心里更不是滋味，但是也不觉得自己为了小铁做的没错，只是对不起静持大师了。。
　　二人在这还真是颇有点依依惜别的感觉，静持看着天色也不早了，就辞别了小刚往北城门走了，和人群离开木郎城，转头看守备森严的木郎城，想起小铁小刚还有那个钱少爷，这些人算是自己来到古代最先认识的朋友吧。。。
　　跟着人群往前走，静持想着小刚跟自己说的话，好像这杉林镇再往前走就是金辉国最后一个城，直接叫的铁城。。那里好像就是护国大将军镇守的城，据说10年前金辉国缘景国打了两年的仗，就因为有这个护国将军，才能得以国门不破。。
　　沿途没什么人家，而且基本上都是两国贸易的商贾，许多车马来往，静持就混在其中，看着沿途长期经历风雨高大黝黑的汉子互相吆喝说话，粗犷之气不难看出，还有一些年轻一些的小学徒跟着看货跑前跑后的。。。
　　静持由于就一人所以也不是很急，一边跟着人群走，一边看着风景，沿途树木不是很多，有种荒芜的感觉，但是配上蓝蓝的天和日正当中，还蛮有意境的。。
　　静持悠闲地看风景，这时候旁边一个大商队的看货的看见静持光溜溜的脑袋，“和尚，你一个人出来游历？”
　　静持听旁边有人叫和尚，转头一看，是个长得高大，身上油亮，只穿着短褂的中年人，“施主，你是在和我说话吗？”
　　“废话，这里不就你一个和尚吗？不愧都叫呆和尚，真是呆啊。。”这中年人大嗓门，说完还哈哈大笑两声，弄的近前的几个人都跟着笑。。
　　“施主说笑了，不知道施主叫小僧何事？”
　　“你这和尚怎么跟着我们往出关的方向走啊，咱金辉国和尚云游好像都往京城附近或是富庶的地方走，你再往前走，恐怕连化缘的地方都没有，而且这缘景国信佛的不多，你还是回去吧。。。”那中年汉子一边说还一边拍着静持的后背，幸好静持不是柔弱书生，要不就拍散架了。。
　　“阿弥陀佛，我佛门弟子受万事苦，得除尘世虐，以身炼劫，方得无上境界。。”静持自己都不知道自己胡掰的什么东西，那中年人也是听得满脸迷茫，但是总归是明白这和尚不听劝。。
　　“你这和尚说了一堆不知道什么玩意，你不听劝可别怪我没提醒你，前面还有好久才到铁城，而且还有强盗。。哼哼。。你个和尚就不怕？”那大汉觉得自己一片好心没被接受有点不平衡了。。
　　“多谢提醒，小僧自会小心的。。”静持觉得既然下定决心就不要再回头，而且自己也想到那个所谓的缘景国走走。。。
　　“你这和尚，怎么这么倔呢，那你记得跟着我走啊，我叫大牛，还能照应你一下。。。”那大汉皱着眉看着静持说了这些，不过倒是真的很照顾静持。。在杉木镇呆了一晚，只是个小镇，只有几家客栈就没别的了。。
　　又走了两天，才隐约看到铁城的大门，周围一些跑货的还是那么精神，可是静持却有点受不了了，晚上和这些商队吃在一起，所有能有热饭吃，但是人家吃肉，自己只能吃烤馒头，毕竟这么多人自己不能贸贸然的要肉吃，不然以为是假和尚呢。。
　　脚都走得肿了，天气干燥的很，静持都不明白当初自己怎么觉得这荒芜的地方有种荒凉的美呢，现在美没了，全是难过了。。。
　　又走了多半天才到达铁城，铁城虽然最靠近边关，但是城墙反而没有那么高大，满城都是一种肃杀的感觉，连一些百姓脸上都带着一副凌厉，没那么繁华，透着种萧索。。
　　静持和运货的大牛告了别，大牛问静持是不是想进缘景国，静持说是，大牛就让静持去铁城城主府那里办理名帖，才能出金辉国。。还说让静持快去办，然后可以一起出城，有个照应。。
　　静持觉得这个大牛真的是蛮好心的，对自己颇多照顾，虽然人憨傻点。但是俗话说傻人有傻福不是。。
　　静持到客栈吃了点东西洗漱了一下，一身清爽的来到办理名帖的地方，虽然管理的人态度不是很好，但是感觉心地不错，最后好叮嘱了静持一些关于缘景国的事情，例如比较蛮横，但是很讲义气，不是不讲理，冲动的人很多，民风很开放，女子都可以出门什么的，穿着上也没那么考究。。。重武轻文之类的。。
　　静持细心的记住，一一点头称是，回去到了货栈找了大牛问了他第二天出发时间请他吃了顿饭，回到客栈躺倒在床上决定好好休息一下。。为第二天进入缘景国做准备。。
　　
　　




白锁城

　　第二天，天刚蒙蒙亮静持就来到货栈找到大牛的商队，看着他们把货物全都装好，吆喝着准备进入缘景国。。在金辉国仔细被查看了一番名帖之后就离开了铁城，与往北走越荒凉。。
　　连个人影都没有，静持实在无奈只能和大牛聊天，但是大牛毕竟是粗人，只会说哪里酒好喝，哪里的女人最浪之类的。。但是总是说着说着就觉得不该和和尚说这话，但是还不知道说什么。。静持也觉得大牛和自己真的是没什么共同话题，自己一个人默默地走，当是欣赏风景了。。
　　差不多走了一天，都快傍晚了，才来到缘景国，金辉国的城墙都是青砖但是缘景国却是土坯石砖，给人一种苍凉的感觉。。又仔细的检查了一次名帖才进入缘景国。。
　　进入城门就不是那么荒凉，叫卖声吆喝声倒是比铁城繁华一些似的，静持东瞅瞅西看看，周围人看这个和尚倒是没有什么太大反应，本来静持让大牛一说以为这缘景国和尚很少呢。。来往的缘景国人在外貌上没什么不同，只是头发微卷，身材更加高壮一些而已。。。而且不像是金辉国那样女子大门不出二门不迈，街上很多女子或是背着筐篓或是男女嬉笑同行。。女子嬉笑怒骂大方开朗不像金辉国女子那么扭捏。。。
　　相比金辉国，静持倒觉得这缘景国的民风更让自己喜欢。。大牛他们到货栈准备着继续往缘景国国都走，静持没什么目的性最后还是决定到处游历的好。。
　　静持看着周围的店铺行人，一边走一遍找个小点的住的地方，最后找到一个店面很小的小客栈，店小二不像以前见到的那些那么油滑，看起来高大憨厚的样子。。
　　“哎哟，客官，您是吃饭还是住店啊？”那店小二满脸笑容的跑过来抹抹桌子。。
　　“住店。。要个普通的房间就好。。”静持对于这个看起来热情开朗的大汉觉得还是蛮有好感的。。
　　“好嘞。。咱这店子不分什么上房，所有房间都一样，房间干净又便宜，你找找整个台州可就我这店子最便宜了。。。”大汉一边说一边擦着桌子。。“那客官，您要先吃点什么不？虽然我们这没有大厨，但是我做的也不错。。”
　　静持一听，觉得有点奇怪了，这什么客栈啊，连个大厨都没有，小二兼大厨？“施主，请问，你这店子的掌柜的呢？”
　　“掌柜？我就是啊。。”大汉摸着脑袋嘿嘿一笑，“我不像掌柜的吗？”
　　“你是掌柜？”静持看着大汉肩膀搭着手巾，一身短打，头发随便扎着，怎么看也不像掌柜的啊。。
　　“是啊，我是掌柜，我是店小二，我也是大厨，知道客官您肯定奇怪，但是啊，我这店子小，还偏，我也没什么钱扩店子，所以就凑合了，但是现在是越来越少的人来这了啊。。呵呵。。。”那大汉说话虽然有些许悲凉，但是看起来还是热情开朗的人，总是满脸笑意。。
　　“是吗，。我觉得这样也不错啊，能维持温饱又不会很累。。那能不能给我拿点素斋。。”静持看着这大汉爽朗的笑容觉得住这个店子也没什么。。
　　“额，和尚，咱这台州最缺的就是就是菜啊，但是绝对不缺肉，而且我这店子小，也没钱买菜啊。。”大汉一听静持的要求眉毛就纠结了。。。
　　静持一听，虽然挺对自己的味的，但是当这不是很熟的人的面吃肉，还是以和尚的形象，总觉得会成为众人的焦点。。
　　“和尚，其实没什么的，反正别人也不知道。。嘿嘿。。”大汉说着还冲着静持挤挤眼。。
　　静持看着一个大汉做出小孩子的表情觉得好笑得很，最后要了一些肉菜直接到楼上房间去吃，这里的菜不像金辉国那么精致，但是却有一种大漠的凛冽。。原汁原味啊。。
　　静持没事在台州逛了逛，这里的人似乎不像金辉国人说的那么野蛮，只是性格较粗鲁罢了。。。在缘景国走走停停逛了几个城，觉得缘景国还真是一城一风光，有荒蛮的荒漠，有绿油油的草原，也有茂密的丛林，各个城都有各自的特点。。
　　而且这里不像是金辉国全部权利都相对集中在皇帝手里，这里个各个城主就有自己相对的权利，每年只要向国家缴纳赋税就好。。18城主管理着18大城，城主地位世袭。。静持已经游历完了莫游城的势力范围。。但是虽然也算是省吃俭用，身上钱也是不多了。。静持还在想到下一城镇时是不是要化缘了。。
　　来到白锁城最边缘的星州，只是个小城，但是白锁城比较繁华富庶，所以这星州也是比前几个静持游历的城镇强得多。。
　　这里女子虽然高大，却不像前几个静持游历的女子穿着那么粗糙，披纱戴绫，浓妆艳抹街上一群一对的游逛着，静持在这些游历中看着世间百态觉得心性宽广了多，人情百态道尽世间冷暖。。。
　　“哎，你说这白少城主能撑过今年秋天吗？”
　　“我看是撑不过了，我听说啊现在白少城主天天睡觉，都不醒了。。”
　　“是啊，是啊，你说这白少城主还真是倒霉，听道士说啊是魔怔了，邪气入体什么的。。。”
　　“可怜这白老城主老来得子，万一有个好歹这可是断后了啊。。哎哟。。造孽呀~~~~”
　　静持走到街道上就看见墙边围了一堆人有男有女讨论着这些事情，大概知道白锁城城主老来得子却生了重病。。。自己不会看病也没什么真正的所谓的驱邪除秽的本事，所以也就没放在心上。。
　　“这位大师，请等一下。。。”静持甩身刚要走，就看一个中年男人头戴纶巾，一副文士打扮，躬身行礼。。
　　“阿弥陀佛，不知道施主有何见教？”静持觉得很奇怪，我又不认识你，你拦我干嘛啊。。。
　　“大师，想必您刚刚经过城主告示那里，已经知道我们少城主重病的消息吧。。”
　　“听说了，少城主洪福齐天，定会安然无恙的。。。”静持还是觉得和自己没什么关系。。
　　“多谢大师吉言。。我们城主请四国大祭师占了一卦，结果说要是想让我们少城主安然醒来，必须善待城内道士和尚，所以想请大师您到我城主府安住。。。以表达我白锁城对于道家佛家的虔诚。。。”静持对于四国大祭师很奇怪，后来才知道这里只有四个国家，四国大祭师据说是神的后人，能占卜，法力高强，在民间很有威信，连皇帝都不敢招惹的人物。。
　　
　　听这中年文士一听，静持才明白是怎么回事，原来这少城主的沉睡也许真的就是邪祟入体，所以才要善待白锁城城主管辖范围内的和尚道士。。仔细想了一想，自己反正是为游历，但是现在身上银钱不多了，正好在城主府呆上一段时间，领略一下白锁城风光也好。。
　　“阿弥陀佛，那就有劳施主了。。。”静持施了一礼。。
　　“不敢不敢，大师，小人是城主的门客，敝姓苏，名子弦。。。”那中年文士一脸谦卑和善。
　　“苏施主有劳了。。”
　　
　　




白锁城少城主

　　就这样，静持被苏子弦用四驾马车载着六七天的时间就来到了白锁城。。。白锁城靠近京城，繁华富饶，店铺林立，人声沸腾的很。。而且沿路不像以前静持逛得那么荒凉，沿途绿树红花一派欣欣向荣的感觉。。
　　“大师，城主府到了。。”随侍的小厮上前揭开马车的帘子，静持下了马车，看着漆红色的大门，高高的门堂上书城主府三个字，两边两只栩栩如生的石狮子，看起来高门大院，气派的很。。
　　“大师，您请。。”苏子弦引着静持进入城主府。刚走了几步，就见前面迎来一群人。。
　　领头的是个长得白白胖胖的老人，跟个肉球似的，满脸富态，留着山羊胡。。旁边跟这个年纪比较大，但是雍容华贵的妇人，后面跟着十几个姿色不凡的女人。。
　　“哎呀，这位就是在星州请来的大师吧？我是白锁城的城主，白相宇，大师您一路辛苦啊。。。”这老头看起来对于静持的到来很期望似的。。上前直接行个礼。。
　　“白施主，不必拘礼，小僧岂敢受您这一礼。。”静持赶忙去扶。。
　　最后这白城主和静持一路寒暄来到内堂，布了斋饭，白城主带着一夫人十二个小妾作陪。。这真是让静持受宠若惊。。
　　“大师啊，不瞒您说啊，别看我妻妾宠姬不少啊，但是我就莫言这么一个儿子啊。。。而且还是老来子，我可是宠着疼着啊，可是前一阵突然说做了个梦，说梦见一个人好像是和尚，第二天就长睡不起了。。。你说这。。。”白城主虽然是一城之主，但是对于儿子的宠爱却是丝毫不减，提到儿子满脸心疼和无奈也是让人动容。。
　　“白施主，不要伤心，少城主贵人之姿，必当安然无恙。。”
　　“呵呵，那就借大师您的吉言了啊。。我啊都已经40了才有这么一个儿子，现在我也六十了活不了几年了，就盼着莫言我儿能好。。前一阵我特意亲自去了引灵岛找了四国大祭师，大祭师只说救我儿的人就是我管辖范围内的和尚和道士。。。要善待他们。。但是我缘景国本来和尚道士就很少，现在府里也没几个。。哎~~~”白城主一脸愁容，似乎是为了不能找到更多和尚道士来善待而苦恼。。。
　　“白城主，万事不强求，心意到了就好，善因结善果。。”
　　“希望如此吧。。”白城主脸色稍微好了一些。。大家安安静静的吃完饭，白城主派人领静持到了他住的地方。。
　　静持随着小厮在城主府东绕西绕，看着城主府亭台楼阁，假山小榭，一亭一阁都是韵味盎然。。这城主府建的还真是煞费心思。。
　　走了好一会，来到一个小湖前面，一座小吊桥连着小湖中间的几间屋子。。湖面上的睡莲依然绽放，给人一种宁静舒适的感觉。。湖中间的小房子建的也是考究的很。。“大师，我们少爷现在就睡在湖心小筑里，府里的几位道长大师在刚来府里时都要在少爷房里同睡几天，以求能让少爷沾染上佛心道义，早日康复。。对了，大师，我们城主说四国大祭师让大师道长们与少城主同住的时候要多和他讲讲经什么的。。”
　　“知道了，多谢小施主。。”静持对此没什么意见，反正那白少主是睡着的，也不会打搅自己。。
　　“大师，我们侍人要是没什么事情是不允许进入湖心小筑的，湖心小筑里有温泉浴屋，您可以在那里沐浴净身，饭菜和换洗衣物会有专门的侍人送到您门口的。。”小仆说完就走了。。静持看了看湖心小筑，也走上了小吊桥。。
　　随便看了看，总共就三间屋子。。静持觉得既然让自己住在这里，也没有说什么忌讳的，那就先熟悉一下，随便看看，只要不乱碰就可以了。。
　　推开左手第一间，只见里面轻纱飘飘，地面时大理石的，光洁如玉。。往里走了一些，隔着轻纱竟然看到了氤氲热气，原来这是个天然温泉？但是这水是怎么引进来的呢？静持琢磨了好一会都没琢磨明白，池子旁边还有小几和一扇窗子，透过窗子能看见满湖的睡莲和远处的树林。。
　　推开中间的一间，一股梵香味扑鼻，外间以黑蓝色为主调，墙上挂着宝剑和几幅字画，屋子中央有一套桌椅上面背着几只精致的茶碗和一只茶壶，还有一盘做工精致的糕点。往里走了两步，看见了床榻还有一个睡榻。。床上躺着个人。。静持走近一看，当时第一反应是不是走进人家姑娘的闺房了。。床上的人虽然昏迷不醒，但是仍是瓷娃娃般的脸蛋，白皙清透，长长地眼睫毛，鼻子小小的，嘴巴小小的，要不是知道这里除了自己只有一个少主，自己肯定把这人当女孩子，没想到世界上有长得这么景致的男人啊。。静持看着这白少城主不禁感慨。。可惜是个男的啊。。
　　最右手边的静持随便看了一下，基本上全是书，还有一些古玩之类的，可惜静持不懂。也不感兴趣。。
　　静持回到那个少城主的房间，看看床边的睡榻，知道那就是自己的床了。。最近虽然那苏子弦伺候周到，但是毕竟是赶路，也有点困倦，看着桌上的糕点，随便吃了几个，喝了杯已经凉了的茶，躺在睡榻上也睡着了。。
　　“大师，您在吗？”静持是被门外的声音吵醒的。。
　　“大师？我是专门在湖心小筑伺候的侍童，来给您送衣服和晚饭的，城主大人说不打扰师傅您清修，所以就不叫您到大厅去吃了，望您别介意。。。”小厮听到屋子里有声音，知道静持听见自己说话了。。
　　“小施主，多谢了。。”静持打开门，看见一个清秀的13,4岁的男孩。。微笑的向他道谢。。
　　“不用了，大师，您这么说真是折杀奴才了。。”小厮惶恐的说了一句，然后说了一句告退，就离开了。。
　　静持觉得这惶恐腼腆的小厮好玩的很，但是打开食盒一看里面四个素菜两碗米饭，一碗粥，明显就是两个人的饭菜啊。。那谁来喂这少爷吃东西啊？难道是自己？静持看看那个昏迷不醒的瓷娃娃少爷，再看看自己面前的饭有点郁闷。。
　　“大师？大师？您在吗？”静持刚刚拿起筷子，就听那个小厮的声音又响起来了。。
　　“有事？”静持推开门看着小厮满脸炯色的站在自己面前。。
　　“大师，那个。。。我来喂少爷喝粥。。”
　　“好啊。。”静持听见不用自己伺候那个少爷，觉得还是蛮好的。。可是慢慢的静持就不觉得了，那个小厮看起来满脸忍耐，脸憋得通红，还一直不好意思的看着静持。。
　　“你没事吧？”静持有点好奇和关心。。
　　“大师，我。。我。。。我今天拉肚子，我想去。。那个。。。”那小厮感觉真的挺急的，都快哭了。
　　“那个，要不你去解决一下吧，我来喂你们少城主。。”
　　“不行的，大师，我是专门伺候少城主的小厮，我不敢，被老爷知道了会被责罚的，而且你还是大师。。”小厮一副很想去解决，但是又不敢的样子让静持觉得封建制度真是蛮没有人权的。。
　　“没关系，没人敢来这里，我不说就没人知道。。”静持这么一说完，小厮马上喜形于色。。连连道谢的快步跑开，最后还告诉静持最左边有个小间，里面有恭桶。。
　　静持看着小厮疯狂的跑离，静持真是很佩服他，拉肚子都能忍住。。转头再看看景致脸庞的少城主，有点头疼，你说这么一个昏迷的自己怎么喂啊。。早知道先前仔细看看那小厮怎么喂得好了。。
　　
　　




洗澡

　　静持拿着瓷勺子，看着晶莹剔透的米粥，再看看如瓷娃娃般少城主莹润的嘴唇，觉得心跳得有点快。。拿着瓷勺子舀了一匙粥，本来是想拿勺子别开他的嘴，正好让粥流进去，可是没别开，那些粥全都顺着嘴唇往鼻子方向跑。。静持东找西找没找着抹布之类的，只能用自己袖子代替，可是有些粥的汁水已经往鼻子附近流了，静持还真吓一跳，这人昏迷着呢要是呛了，会不会死人啊？
　　等到擦完了，静持发现由于自己着急，用力可能太大了，人中的那一片地方都让自己擦红了。。这瓷娃娃也秀眉微皱，好像很不舒服的样子。。看来这瓷娃娃还是有知觉的啊？可是是因为什么醒不过来的呢。。静持百思不得其解，但是也没什么，反正不关自己的事情，只要现在在这里有吃有住，走的时候再能得到一些银钱就好了，毕竟自己还要游历，可是身上的钱财却不是很多了。。
　　看看碗里还有好些粥呢，静持这回也不那么斯文了，直接掰开瓷娃娃的嘴一点点往里灌了，这样既不会露出来，也不会很费力。。
　　不一会工夫就喂完这瓷娃娃，看看桌上的饭菜基本上也没什么热度了，静持反正是能凑合，随便吃了两口，这城主府看来还真是会享受啊，普通的萝卜白菜莲藕也能做的如此爽口美味，虽然不是很热了。。
　　吃完了饭，静持也没见什么人来收碗碟，天还早，也不想那么早去洗澡就寝，索性就坐在瓷娃娃床边看着瓷娃娃，越看越觉得好看，自己这辈子，还真就没见过这么好看的人呢埃。“你怎么就不是个女孩子呢，你要是女孩子，我死也把你追到手当老婆。。”
　　静持不知不觉的说出口，同时手也不规矩的摸上了瓷娃娃的眉眼，鼻子，嘴和脸蛋。。夕阳晕黄的阳光透过一扇小气窗照在瓷娃娃的脸上，像是镀了一层金色，就像是误入凡间沉睡的天使一样，让静持有种心怦怦直跳，脸发烫的感觉。。
　　“我不会一见钟情了吧？”静持觉得自己这种反应很像，再低头看看瓷娃娃，觉得心跳的更快了。。看着淡粉色莹润的嘴唇，静持有点咽口水，眼看着嘴唇就要挨上瓷娃娃的嘴唇了，就听外面咚咚的脚步声越来越近。。静持一下子清醒过来。。
　　“自己是不是疯了，还是欲求不满了，怎么会偷吻一个昏迷不醒的人呢？”静持摸摸自己的心跳和已经冒汗的光脑门，有点恍惚。。
　　“大师，大师，我回来了，您。。您喂完了吗？”先前那个拉肚子的小厮推门进来了，看起来有点害羞有点脸红的样子。。不停地挠脑袋，把整齐的头发弄得乱糟糟。。
　　“埃。喂完了。。你不用担心。。”静持看着面前比自己现在也就小一两岁的小厮白净的脸上一团红晕，满脸不好意思的样子觉得蛮好玩的。。“你怎么样了？是不是吃了什么不干净的东西，怎么还拉肚子啊？”
　　“埃。大师，谢谢您的关心，其实我就是昨晚上受凉了，所以今天拉肚子。。劳烦大师惦念了。。”小厮看着白白净净，满脸慈悲的静持，还有关心自己的神色，突然觉得这大师人可真好。。。
　　“额。。那就好。。”静持出于好心问了一下，没想到这小厮就觉得自己人真好。。。
　　“大师。。。那个。。其实。。。”小厮觉得这大师人不错，能帮自己一次，也许还能帮第二次。。。
　　“大师，我肚子还是不舒服，可是一会我收了碗碟还要给少爷洗澡。。。我怕万一，我又想去茅厕了。。能不能劳烦大师埃。”小厮觉得这慈眉善目的大师菩萨心肠应该不会拒绝自己的要求的。。。所以也就贸然的违背了做人奴仆的本分了。。
　　静持看着眼前干干净净的小孩满脸的祈求，加上先前好像确实是后跟不舒服的样子，觉得自己帮那瓷娃娃洗澡也没什么，也许还能看到那瓷娃娃身上是否也那么白皙。。刚想想，就觉得自己龌龊的可以，恨不得扇自己一巴掌。。
　　“大师。。不行吗？”那小厮看着这大师一阵恍惚，不知道在想什么的样子，以为不行呢，当时就垮下了脸，仔细想想自己今天作为要是让管家知道了，自己不死也得剥层皮，不禁面色更加惨白了。。
　　静持被那小厮一叫，看着小厮面色青白，神情怯懦，可怜得很。。“好的，我帮你照顾你家少爷，你把碗盘收了今天就不必来了。。”
　　“呵呵，真的吗？大师，你真是个好人，那个换洗衣物就在那左手边屋子的外间，一下子就能看到。。”小厮一听，脸上马上有了光彩，眼睛弯弯的冲着静持笑。。
　　“那大师，我先走了，今天多谢大师您了。。您真是好人。。”小厮看着静持对自己点了一下头之后。。冲静持笑了笑，转身跑开了。。
　　静持觉得这小厮可爱得很，虽然有点小冒失似的。。。转身再看看那个瓷娃娃，静持觉得心里起了邪念了，就再不敢看那瓷娃娃的脸了。。转身来到门外，坐在门口前的小椅子上看着满池的睡莲和远处的树林，叽叽喳喳的鸟鸣声都传到静持的耳朵里了，看来那片树林是鸟儿的天堂埃。天渐渐的黑了，鸟儿都已归巢，鸟鸣声没有了。。
　　掌夜的小厮进来给点了里里外外十几根牛油蜡烛，屋子里倒是亮得很，连外面的灯笼也一一点亮，向静持见了礼，就离去了。。静持没事做，随便到书房里看了两本书，都是所谓的策论兵书之类的，静持不喜欢也看不太懂，随便翻了翻，在角落的一个古董花瓶里竟然翻出了几本书，静持觉得好奇的不得了，什么书啊，还藏着掖着的？
　　打开一看，静持乐了，这就是古代的黄书？还真是粗糙埃。哪里像自己现代看的那些杂志啊，更别说和自己看的黄片什么的比了。。
　　这男的画的真抽象，就几个线条要不是那胡子能让人看出是个男的还真是不知道是什么东西，还有这女的，前胸画的就像是一个圈加上一个点，这也能让人看着有感觉？随便翻翻，这床上的招式画的倒是挺好，就是看起来像是练武功，不像是黄书。。后面竟然还有一些断袖的书，虽然画画质量仍然是不咋地，但是却教了一些怎么让男子更有感觉，怎么让男子后面更加通畅而不会受伤的法子，静持觉得反正闲着也是闲着，就随便看了看，最后觉得古代的断袖其实已经断的博大精深了埃。
　　把这基本黄书参详了个透，看天色也晚了，静持把书放回原地，回到房间，看着瓷娃娃的眼睫毛被蜡烛的光影弄得影影灼灼，真是越看心越痒埃。
　　最后静持叹口气，哎。。自作虐不可活埃。还答应人家小厮帮着这少爷洗澡，不知道自己会不会犯道德性错误。。
　　眼看着月上中天，满天星斗，静持再看看床上沉静的瓷娃娃，觉得自己还是满有节操的，应该，maybe，有可能不会犯错误。。
　　静持把外衣都脱了，只着里衣来到瓷娃娃床前，掀开被子，看着瓷娃娃一身白绸子里衣，安静的躺在那里。。。
　　静持定了定心神，自己都不知道自己是怎么回事今天竟然冲着一个男的发春，虽然这男的长得不错。。静持对于自己奇怪的举动笑笑的摇摇头。。再看这瓷娃娃的时候觉得没那么对自己有吸引力了。。上前把人抱住，一只手放在自己肩膀上，半拖半拽的把人拖到洗澡的屋子，静持有点喘了，怎么也没想到这么精致的男人长的还那么高埃。
　　再看看让自己弄得里衣已经散开露出如玉肌肤，头发散乱更添慵懒风情的瓷娃娃，静持觉得自己又奇怪了。。
　　最后强迫自己不看这个男人，三两下把他衣服脱下来，拖拽到池子边，探探池子的深度，才发现池子不深，而且边上还有坐着的地方，扶着瓷娃娃做好，自己也三两下脱完衣服，跳进池子。
　　仔细看了看旁边，还有一些类似香皂的皂胰膏，带着轻轻的香味，随便抹吧抹吧，搓了搓，用猪苓洗了头发。。。把自己清理干净才抬头看向瓷娃娃。。
　　
　　瓷娃娃仍然安安静静的坐在那里，由于头完全垂下来，只能看见头发在水里漂着和光洁的额头，还有奶白色的前胸和粉粉的两点。。
　　静持看着看着不知不觉就离白少城主越来越近，等到手已经碰上他的身体的时候才反应过来。。心里一惊动作一大，白少城主就躺在池子里潜水了。。
　　静持一下子就吓得手忙脚乱了。。。
　　
　　




醒来

　　静持手忙脚乱的把瓷娃娃从水里捞出来，本来微微卷曲的头发全部黏在脸上了，而且白皙柔滑的肌肤完全贴在自己身上，如果不是这瓷娃娃一直闭着眼睛咳嗽的话，静持也许会很激动的。。
　　
　　静持看瓷娃娃一直在咳嗽和往出吐水，赶忙拿起旁边的干布巾不停擦着他脸上的水，一边轻轻拍着他的后背。。
　　突然这瓷娃娃竟然睁开了眼睛，静持一下子呆住了。。。那眼神里竟然充满愤恨。。。而且静持惊奇的发现，眼前肌肤白嫩的瓷娃娃，微卷的黑发，竟然有双琉璃色的眼睛，像是透明的琉璃珠子，带着妩媚和蛊惑。。
　　
　　静持第一反应不是呼唤他是否醒来了，而是低头直接吻上了他淡粉色的嘴唇，清透的冷香，柔软的唇瓣。。可是眼前有琉璃色的眸子突然又闭上了，这时静持才反应过来，“少城主，少城主，你醒了吗？”
　　
　　可是无论静持怎么呼唤，瓷娃娃仍然眼睛紧闭着眼睛，可是静持知道自己不是幻觉。。随便套上件衣服想要找人看看这少城主，身后突然响起了呻吟声。。
　　
　　静持回头一看，少城主迷蒙的琉璃色眸子又出现了，整个人看起来迷惑得很，看着静持一时一脸迷茫，配上那张美丽的连脸，更像是堕入凡间的天使。。
　　
　　“这位大师，请问你是谁？”静持头一次听到这少城主的声音，这声音倒不像面貌那样那么女性化，不粗犷，却很有磁性。。带着点书生气。。
　　
　　“白少城主，贫僧是白少城主广施善心积善德留在贵府中的游方和尚。。”静持虽然总是被这白少城主电到，但是也没有到失去理智的地步。。
　　
　　“额~~~原来如此。。那大师，为何我俩赤身裸体的在这里洗澡，而且我感觉身上疲乏得很，不知道发生什么事情了。。”这白少城主说到这里的时候似乎脸红了很多，但是毕竟是大家公子，不是深闺女儿，倒也没有失态。。
　　
　　“白少城主，贫僧只知道施主您前一阵莫名其妙的沉睡不醒，四国大祭司说让白城主广施善缘，善待道士和尚就能保佑您醒来，且每个道士和尚都需与您住上三日。。。你已经昏睡有些时日了，所以身上才疲乏得很。。”
　　
　　“哦，原来如此，那我能醒来岂不是还要感谢大师您。。。”白少城主衣服恍然大悟的眼神，同时对静持的眼神也是充满感激。。起身想要近身行礼，可是毕竟昏迷好多日子，手脚不听使唤，还没等起来身体就软软的倒了下去。。
　　
　　静持一看赶忙去扶住，看着瓷娃娃不停地在自己怀里喘息，一边抬头看着自己眼里满是不好意思。。
　　
　　“白少城主，我现在去通知城主吧，城主为了你的身体最近担忧的很。。”静持觉得还是应该先通知白城主，毕竟白城主做父亲的担心白少城主可是一眼就能看出来的。。
　　
　　“大师，先不要告诉我爹爹了，天已经这么晚了，而且现在我都已经醒了，等明天气色更好的时候让我爹爹看看，也许他会更安心不是吗？”白少城主抬头看着静持略微有些虚弱，眼神温润的说出这些话。。
　　
　　对于此，人家少城主都这么说了，静持也不好太多坚持，所以也就不再想着去告诉白城主。。这时候才感觉这少城主竟然一直窝在自己怀里，不免有些脸红。。先前自己起龌龊心思，毕竟是在人昏迷的时候，现在怎么感觉都是有点不对，也不好意思的很。。赶忙把人重新放在躺椅上。。
　　
　　白少城主脸也是轰得红了，“额，大师，我们刚刚是不是在洗澡，如果洗完了不如就把我送回房间吧。。”
　　
　　静持也实在不知道该说什么了，直接半拖半抱地把使不上力气的白少城主弄回房间，放在被窝里。。自己也翻身躺在旁边的睡榻上，一时间二人也实在不知道说什么，气氛微微有点尴尬。。月光倾泻在屋子里，能看见静持光光的头，白少城主看着睡榻上的和尚，眼神明灭不定。。。
　　
　　“大师，这次我能醒来，多亏佛祖的福泽，大师您也是功不可没，我还不知道您是什么呢？”
　　
　　“我？我法号静持。。我有点唐突，还不知道少城主的名讳呢。。”
　　
　　“我姓白，名无瑕。。。当初父亲给我取这个名字本是希望我如玉般高洁无瑕的。。”白少城主似乎身体好多了，说话中气十足的多。。。
　　
　　“无瑕？无瑕？少城主，这名字真的很配你啊。。”静持越想越觉得这少城主的样貌真的像无瑕美玉一般完美。。
　　
　　“静持，你在取笑我吗？我一个男子长成这般。。在我缘景国可是连女子都不会长成我这样的，幸好我个子够高，要不然更让人耻笑了。。哎。。真不明白，缘景国国民多长的高大威武，我怎么就长了这么一张脸呢。。”白少城主一声苦笑，感觉对于自己的容貌真的是很在意，但是不是希望越来越好，而是希望越来越不好，静持想了想，也是啊，在这古代长得这么好看未必是好事啊。。幸好这是少城主，要不然还不是流落娼门的命运。。
　　
　　“也是啊，不过少城主真男儿看的是作为，而不是那张脸，你也不要太在意了。。”静持本来是想说长了这么漂亮的一张脸也是老天也对你的恩赐，可是怕说完了，这白少城主更加不自在，也就没说。。
　　
　　“静持，不要叫我少城主了，直接就叫我无瑕吧。。。对了静持，我已经22了，你多大啊？”白少城主突然转头看向静持，正好静持也看着他，借着月光能看见他的眼睛晶亮晶亮的。。
　　
　　“你已经22了？还真是不像啊？我以为你和我差不多大呢，顶多是长的高点。。”静持对于他这个年龄可是惊讶的很，22岁还能长的这么景致。。。“我15了。。比你小了好几岁啊。。。”
　　
　　“呵呵，比我小还不好啊，年轻啊。。。”白少城主低低的笑了。。
　　
　　“额~~~对了，那个。。无瑕。。嗯。。为什么你不和你的妻妾住在一起呢？”本来静持以为这少城主年纪不大，但是这么大年纪古代孩子都会打酱油了。。可是他却自己一个人住在湖心小筑。。。
　　
　　“呵呵，我虽然已经20有2，但是还没娶妻纳妾，看来你不是我缘景国人啊，缘景国虽然13,4娶妻的人很多，但是各个城主嫡子和皇室皇子一般都是要有一番成就才成亲正式娶妻，所以一般都是24,5才娶妻，但是之前纳妾的倒是很多。。”
　　
　　“呵呵，我的确不是缘景国人，我是金辉国人，所以我才觉得奇怪，问的还真是唐突呢。。呵呵。。。”静持真是觉得自己有点无理了，古代忌讳多，希望自己没让人讨厌。。
　　
　　就这样，二人虽然才认识了一会会却如至交好友一般聊了很久，让静持觉得这白少城主真是温文尔雅，完美得很，越来越喜欢，心里默默的想一定要追求他。。。
　　
　　




访友

　　第二天那小厮来伺候两人梳洗，结果竟然看见自家少爷醒过来了，当时也不注意什么下人规矩了，一声惊叫，一下子就把静持吓醒了。。静持迷迷糊糊的往门外看看，那小厮正飞奔着去报信呢。。“少城主醒了。。城主，少城主醒了。。。”
　　
　　静持一回头看无瑕正一脸笑意的看着静持呢，静持也傻嘿嘿的冲着无瑕笑，“无瑕，早啊。。”
　　
　　“静持，你早。。看我那小厮平时都挺镇定的，今天这可是头一次见到。。”
　　
　　“那还不是因为他看见你醒了太开心了。。”
　　
　　二人起床穿戴完毕，这时候，白城主带着一帮子妻妾也已经来到湖心小筑了。。那个小吊桥被这么一帮人弄得吱嘎吱嘎直响。。“儿啊，儿啊，你可算是醒了啊。。”那白城主还没等到达近前，声音就先传过来了，里面的欣喜不难听出。。后面的一群妻妾也是涕泪横流满脸欣喜的样子。。
　　
　　“儿啊，你总算是醒了，你不知道你这一睡爹有多担心啊。。。”白城主直接上前抱住无瑕，声音已经有了颤音，眼圈也红了，那些妻妾在后面哭泣的厉害，满脸喜不自胜的样子。。“是啊，无瑕，你不知道你爹爹最近都已经愁的什么都吃不下了，你看你爹爹最近都瘦了多少了。。”白城主的大夫人说了这么一句，其他小妾在旁边附和。。本来静持还为了父子亲情而感动，可是一听这句话，再看看白城主圆胖的身材还真是有点不知道说什么好了。。
　　
　　“爹爹，孩儿不是醒了吗？还担心什么啊。。对了，我这次醒来还多亏了静持大师了。。”白无瑕看着爹爹这么心疼自己，心里也是感触颇深，温和的安慰着白城主，最后看着旁边一脸动容的静持，想起来该是感谢静持的。。
　　
　　“对，是该感谢静持大师，静持大师佛缘深厚，来到第一日我儿就清醒了，一切还多亏了大师您啊。。。”白城主满脸感激的向静持拜了一拜，静持赶忙扶了一下。。。
　　
　　“白城主，这一切都是白少城主吉人天相，与小僧没什么关系。。”静持可是心虚的很，自己可是差点把白少城主给淹死。。。
　　
　　“呵呵，大师，必不如此自谦，我儿此次能醒来多亏佛祖庇佑了啊。。。来人，还在这站着干嘛，还不快伺候少爷和大师洗漱。。。”白城主看着自己儿子和大师都是刚刚起来还没洗漱的样子，儿子也已经健康的在眼前站着了，赶忙招呼下人给洗漱。。
　　
　　静持和白无瑕全部收拾妥当，到了前厅看见了白城主和妻妾已经坐好，只有白城主两边各有一个位置，选择左边的坐下，白城主看着自己儿子脸色也红润了，更加喜不自胜，笑眯眯的嘴就没合上过。。看着静持更是满脸的恭敬。。不停地帮着布菜，把下人的活全都干了。。
　　
　　“大师啊，我儿这次渡过难关多亏了你啊，那四国大祭师说我城主府必须善待僧道才能遇到贵人，看来您就是那位贵人啊。。”
　　
　　“白施主，其实小僧礼佛日浅，还谈不上什么道行之类的，是少城主福缘深厚才得以天助。。”
　　
　　“好了，爹爹，你不必和静持大师客套了，我和静持大师一见如故，本就如至交好友，不必如此的。。是不是？静持？”白无瑕看着静持似乎不善于交际，对于自己父亲的感谢都已经不知道如何作答了，不禁觉得好笑。。。
　　
　　白天，白无瑕说最近躺的身体都锈住了，所以要到处转转，静持在一旁照顾着，两个人花了整整一天才把城主府逛完，一花一景都是精心布置，各处都有各处的特色。。看的静持眼花缭乱。。。看着一个城主府都这样，那皇宫不得金砖铺路啊。。
　　
　　本来白少城主醒了，静持觉得二人不能共处一室了，可是白城主觉得儿子才刚刚醒来还不稳定，怕出什么事情，所以还是恳求静持能在儿子卧房住满三天。。静持对此是没什么意见，假意推托了一下，也就客随主便了。。。白无瑕也是看着静持眼里闪着莫名的光晕。晚上，二人仍然是和城主一起吃饭，然后共同回到湖心小筑。。
　　
　　“静持，你来到白锁城是不是还没有好好的逛逛呢？明天我就带你出去逛逛，顺便给你介绍介绍我以前的一些至交好友。怎么样？”白无瑕躺在床上低头看着睡榻上的静持。。
　　
　　“好啊，我对于人情世故还不是很熟悉，如果有什么做的不好的地方还要无瑕你多担待啊，而且正好我还没在白锁城里逛逛呢。。。不过你的朋友也都应该是世家子弟，会不会和我和不太来啊？”静持想想都觉得古人想法比较诡异，万一和不来自己一平头小和尚冒犯了别人可怎么是好？
　　
　　“没关系，我的朋友多是和我差不多大，而且都有出去历练过的，可不是那些毛头小孩子，没有容人之量。。”白无瑕看着静持因为这点小事担忧觉得静持还真是不懂人情世故的单纯和尚。。。
　　
　　第二天白无瑕带上那个好玩的小厮，静持知道他叫墨含，三个人一起出去，白城主怕儿子刚刚醒来出什么差池，所以想让他带上家丁，白无瑕最后千保证万保证绝对不会出事，白城主才放心的放三个人离府。。。
　　
　　三人直接来到白锁城的瀚海书院，本来白无瑕的那些朋友是想去基楼的，那是白锁城很有名的酒楼，一些世家子弟都是去那里聚会的，可是白无瑕考虑到静持是个和尚，也许不喜荤食，所以选择了一些书生喜欢来的瀚海书院，这里算得上是缘景国最大也是最有名的书院，一些院修都是早年的状元进士之类的，历年来状元榜眼什么的出的可都不少，而且景色雅致，，也算得上是访友的好地方，只是一般人进不来而已。。
　　
　　静持和白无瑕来到书院的时候，许多学子都在读书，还真是朗朗读书声，可是静持实在是不喜欢这种死记硬背自己也听不懂的学习。。。倒是眼前的草木景致喜人，让静持很喜欢。。
　　
　　“怎么样？这可是缘景国很有名的书院了，每次的科考榜眼进士状元大多可都是这书院里出来的，当年我也是在这书院读书的呢。。。”白无瑕微笑的看着静持，显然对于这瀚海书院是很骄傲自豪的。。。
　　
　　“是啊，景色怡人，书声琅琅啊。。。。”静持还真就是不知道该怎么说了。。。
　　
　　“哎，无瑕，你还在那里磨蹭什么呢，快过来啊，大家都等你们呢啊。。。”白无瑕本来还想说什么，可是一个锦衣华服男子，看起来吊儿郎当的，头发不规整，一双桃花眼闪啊闪的，看着静持和白无瑕大声喊着，完全不顾学子们正在读书。。。
　　
　　“子谦，你喊什么喊，也不怕一会老师出来教训你。。。”白无瑕看见这个自称是子谦的满脸笑意，带这静持快步走到他跟前。。
　　
　　




几位王爷

　　静持看着这锦衣年轻人觉得看起来就不是普通人，后来想想能和少城主成为至交好友的人怎么会是普通人物呢，也就释怀了。。。
　　
　　二人和这男人往书院深处走了一会，环境变得越来越幽静。。。期间那锦衣男子不停的偷看静持，兴味盎然的很，弄得静持别扭得很。。
　　
　　“我说无瑕，你总算是来了，你看我们大家都等了你好一会了。。。”远远就看见一个小亭子里坐着几个锦衣玉袍的男子，都是头戴珠冠，气度非凡，一看就不是普通子弟。。。
　　
　　“我这不是来了嘛，你们急什么啊，以前看你们可不这样啊。。。”无瑕和这些人说话也不是很注意礼节之类的，似乎都是知之甚深，不顾及这些繁文缛节。。
　　
　　“你以为我们是这么急着见你啊，我们不是急着见让你苏醒的大师呢吗？”旁边一个紫袍男子笑笑的说。。同时转身向静持行了一礼，“想必这位就是静持大师了吧。。。在下袁雨涵，拜见大师。。。”
　　
　　静持虽然对古代的尊称礼节不是很清楚，但是也知道这紫袍男子是把自己尊为尊长的，一看这男的就比自己大，静持怎么敢受这个礼。。。“阿弥陀佛，施主言重了，贫僧只是一小僧而已，不敢受如此大礼。。”
　　
　　旁边一个黝黑面庞一身黑衣的男子看着他们谦虚来谦虚去的皱皱眉，“哎呀，四哥，你们有话说话啊，干嘛这么拐来拐去的。。”
　　
　　“是啊。宇涵，静持也不是拘泥于繁文缛节的人，有什么说什么就好了。。”无瑕也是笑了笑。。
　　
　　“是啊，小僧读书不多，对于这些礼节之类的不适很懂，要是有什么失礼的地方还请多多包涵啊。。。”静持也是微笑着说出这些话，旁边几人看着静持也不是那种呆和尚，也就放开了许多。。
　　
　　静持仔细看了看亭子里除了白无瑕之外的六个人，紫袍的袁雨涵，那个黑衣的黑脸大汉，还有先前那个接自己和无瑕的粉衣白面青年，还有一个白衣秀士，一脸书生气，但是微微上挑的眼睛又有点妖媚的意思，还有一个青衣人，只扎着纶巾，一身短打，倒像是习武之人，旁边还有一个白衣男子，整个人脸色苍白，看起来羸弱的很，满脸病态，但是脸上总是挂着温和的笑意。。。
　　
　　静持细细的打量这几个人，等回过身来才发现这几个人都是任他打量，那个吊儿郎当的男子甚至冲着静持挤眉弄眼，弄得静持满脸通红，尴尬不已。。。
　　
　　旁边几个人一看静持的反应更是满脸笑意，那个黑脸大汉和吊儿郎当的直接笑出声来，静持就更辶恕！
　　
　　“好了，没看静持都不好意思了吗？你们也别笑了。。。”白无瑕看着静持也是觉得静持单纯的很，不禁出来解围。。
　　
　　“呵呵，没想到大师倒是面皮薄得很。。在下叫袁雨润，是宇涵的大哥。。。。那个黑脸的叫袁宇泽，是我们九弟。。。”
　　
　　“阿弥陀佛，小僧有礼。。。”
　　
　　“在下狄海清，是左丞相狄文之子。。。”那个粉衣青年也起来介绍自己，静持一一还礼。。。
　　
　　“在下刘希智，是罗海城城主嫡子，那个青衣男子也起来见了礼。。。”
　　
　　“在下左誉文，左伊城城主嫡子。。。”那个病弱青年也起来见了礼，还咳嗽了两下，让静持更以为这左誉文是个病秧子。。。
　　
　　“好了，静持，这些人你也都认识了，咱们还是吃饭吧。。。”白无瑕看静持还是站着给各人还礼，赶忙拉这静持挨着袁雨润坐下。。
　　
　　“是啊，静持，你既然救了无瑕，那以后就是我们的朋友了，也不用拘谨是不是？”狄海清直接在旁边伸出只手搭在静持肩膀上一副咱们俩很熟的样子。。。
　　
　　“呵呵，是啊。。。”静持觉得在场的都是官宦子弟，那袁氏三兄弟应该也不是普通人物，所以多多少少还是有些不自在，而且上位的人可不是说随和就能随和的，那种感觉怎么都是让静持别扭得很。。
　　
　　“静持，你也尝尝这些菜，这些菜可都是大哥细心安排的素材，这些材料也都是在皇宫里都是很少的啊。。。”袁雨涵看冲着静持似乎是有点拘谨，赶忙帮着静持布菜。。。
　　
　　静持低头一看，果然这些菜造型别致，晶莹剔透，色彩莹然，看起来就胃口大开的样子。。
　　
　　虽说是一起聚聚吃点东西，可是其实真正在吃的只有静持而已，其他几个人都是随意的夹几筷子完事。。。
　　
　　“大师，不知道您师出哪座名寺啊？？”袁雨润吃了两口就不再吃了，只是看着大家吃。。
　　
　　“额，我来自金辉国的普度寺。。。只是那里的一个小僧而已。。。”
　　
　　“普度寺？我知道，以前我在金辉国游历的时候，听说过这普度寺，据说还香火很旺盛呢，那里大师都是德高望重的很。。。对了，静持大师，据我所知，静字辈的是二代弟子，那您是方丈大师的徒弟？”袁雨涵一听静持是普度寺的，就说出自己对于普度寺的了解。。。
　　
　　“袁施主说的对，我确实是我寺方丈大师的最小的弟子。。。。”
　　
　　“对了，静持，你不知道吧，最近市面上可都在传呢，说能让白少城主醒来的人是佛爷转世，而且说这话还是四国大祭师说的呢，你啊，现在可是被平民百姓誉为转世的佛爷呢。。呵呵。。怎么样？高兴吧？”狄海清看着静持笑嘻嘻的说。。
　　
　　“啊？佛爷转世？我只是凑巧而已啊，哪是什么佛爷转世啊？我连佛法参悟都不是很精深呢。。。”静持没想到市井上是这样传的，自己要是有真材实料还好，可是自己一半吊子怎么敢称佛爷转世啊。。。。
　　
　　“呵呵，你急什么啊，好歹你也是佛门弟子，而且确实是因为你来了，才把无瑕唤醒的啊，你这么谦虚干嘛啊？等回了京城就让皇兄封你个佛爷什么的。。。”袁雨泽看着静持扯开大嗓门说出这句话，旁边几人抬眼看了看袁雨泽又看了看袁雨润，也是跟着附和着。。。
　　
　　“这也不错啊，一看静持大师慈眉善目，就是心存大善之人。。。那我和宇涵也回去向皇上请旨好了。。。”袁雨润看着静持微笑了一下。。。
　　
　　静持对于他们说什么根本就没听清，因为他一听他们说出皇兄两个字就愣了，皇兄？这说明当今皇帝是他们的兄弟，那他们不就是王爷？而且在座算上自己八个人有三个是王爷，一个丞相之子，三个城主之子，这意味着什么，在座的都不是简单人物啊。。。
　　
　　不知道是静持电视看多了还是怎么回事，觉得这么多的有势力的人坐在一起，就没好事，朝堂多夺利，后宫多争端，总觉得这些人凑到一块没好事似的。。。
　　
　　静持觉得自己神经有点抽搐了。。。。
　　
　　




护国大法师

　　“静持。。静持。。。。你太高兴了？还是吓着了？静持？”袁雨润本来以为自己说完，静持应该感激涕零的，可是一看这和尚一点反应都没有，其他几个人一看这静持明显是走神了。。。
　　
　　可是白无瑕都唤了好几遍了，静持还是没反应，几个人还真没见过谁有这样的呢，毕竟一般人在他们面前都是谨为慎行的，这么明目张胆的走神的可真是没见过。。
　　
　　袁雨润毕竟是个王爷，对于有人这么怠慢自己有点恼怒。。。
　　
　　“啊？什么？无瑕怎么了？”静持被白无瑕叫了好几声才回过神，然后就看周围几个人眼神怪怪的看着自己。。。
　　
　　“静持，你想什么呢，想的这么入神啊？我唤了你那么多声你都没反应。。。”白无瑕看着袁雨润不善的眼神就知道静持可能得罪了袁雨润了，可是现在还不能让袁雨润对静持彻底失去信心啊。。
　　
　　“你怎么会突然走神呢啊？刚刚雨润可是和你说了好一会的话呢。。”白无瑕看着静持，总觉得这和尚不是呆而是傻，颇为无奈，但是也无可奈何。。
　　
　　“啊~~~那个袁施主，抱歉啊，主要是先前听见袁九施主说皇兄，我才反应过来您们都是皇家子弟，有点吓着了。。。。”静持也看出了旁边人眼神的不对劲和袁雨润不善的眼神，知道自己刚才的态度可能得罪人了。。
　　
　　“呵呵，原来大师还是个胆子小的主，别怕，虽然是几位王爷，但是人也是随和的很，平时对身边人也是很善待的，不必害怕。。。”狄海清一听马上笑出来了，周围的几个人也都笑了，袁雨润的神色也好多了，只有左誉文和刘希智一直很安静，微笑着看着大家，有时候附和两句话什么的。。
　　
　　一顿饭吃得也算是宾主尽欢，白无瑕与这几个人关系都不错，谈谈风月什么的，有时候谈谈有什么新鲜事，市时局变化什么的，反正都是一些无关紧要的东西。。。静持不了解，也没办法通过只言片语知道的太多。。。只是从他们话里知道缘景国好像在和塞外的凸轮国打仗。。。而且各有胜负，让缘景国皇帝很头疼。。
　　
　　最后大家吃饱喝足离开了瀚海书院，袁雨润三兄弟走在最前，白无瑕陪静持走在最后。。。
　　
　　大家相互告了别，满口停了几辆豪华的马车，还有一些小厮护卫什么的，只有白无瑕就带了一个小厮在门口等着呢。。
　　
　　看着众人都离去了，最后那个狄海清还笑眯眯的冲静持说，你就等着当佛爷吧。。。然后一脸戏谑的离开。。。静持这才想起来，先前自己走神的时候好像听他们说要向皇上请旨封自己为佛爷。。可是这要是和朝廷扯上关系总感觉没好事似的，可是现在静持有种骑虎难下的感觉，毕竟要是自己现在回了袁雨润三位王爷的意思，肯定不是好的做法。。。
　　
　　思来想去，总觉得没什么好的办法，所以只能走一步算一步了。。
　　
　　“静持，天还早，要不然咱们再城里逛逛？反正你不是也没怎么逛过吗？”白无瑕一双琉璃色的眼睛定定的看着静持，笑意满溢。。。
　　
　　“好啊，那无瑕，咱们去哪里啊？”静持一看无瑕瓷娃娃般的面容一下子心情就好了很多。。。
　　
　　“哎~~・还真是不知道去哪里呢，毕竟这城里许多好玩的地方都不是佛门弟子能去的，要不然就带你去看看了。。。”白无瑕一脸促狭的看着静持。。。“那咱们随便在街上逛逛吧。。”
　　
　　于是二人后面跟着个小厮，在街上乱晃，白锁城里都知道白少城主琉璃色的眸子是多么有名，所以来往行人有不少向白无瑕行礼或者是巴结恭维的，最后弄得静持和白无瑕一点逛街的兴致都没有了。。最后只能无奈的打道回府。。。
　　
　　“儿啊，你回来了，你和静持大师逛的怎么样啊？有没有不舒服什么的啊？要不要再找大夫看看啊？”刚进内堂，就看见白城主飞奔而来，看着白无瑕担忧的问了一堆问题。。。
　　
　　“爹爹，孩儿已经完全好了，您老不用担心了，再说我和静持大师在一起怎么会有事呢？”白无瑕看着自己爹爹这么担心自己心里很感动，但是看着白城主明显被这次的事情给弄得草木皆兵了，有点心酸也有点无奈。。。。
　　
　　“是啊，有静持大师在，就没问题了啊，呵呵。。。哎呀，看我这老糊涂，静持大师，不要怪我太怠慢啊，都是我这儿子这次昏睡把我吓着了啊。。。”白城主看着静持满脸歉意。。。
　　
　　“白施主，这没什么，可怜天下父母心，小僧也不是不通情理之人，怎么会因为这点消失觉得您怠慢与我呢。。”
　　
　　“呵呵，那就好，那就好。。。你们也出去好一会了，要不要吃点东西啊？儿啊，爹让下人们给你炖了补品，一会你吃一些。。。大师，我也吩咐炖了血丝燕窝，不知道算不算是素。。。呵呵。。”
　　
　　“白施主，小僧身体强健，也不需要补品了，而且出家之人都是苦其身，劳其意的。。”白城主听了这话才觉得心里舒坦了一些，毕竟自己不能只顾着自己儿子而怠慢大师。。
　　
　　白无瑕吃下补品，又和白城主说了会话，静持看人家父子谈话，也就不想打扰，直接让小厮带自己回到了湖心小筑。。
　　
　　“静持，让你久等了，我爹爹一直问我一些身体有没有不舒服之类的，所以耽搁了一些时间。。呵呵。。以前还真没发现我爹这么能说，以前我爹可都是很威严的。。。”
　　
　　“这不是你病了一次把你爹爹给吓着了吗？”
　　
　　静持和白无瑕俩人在一起住了几天，结果什么消息都没有，也就把当时几位王爷说的佛爷的事情不当回事了，每天只顾着和白无瑕聊天打屁，欣赏美人什么的。。。白无瑕身体是彻底没事了，白城主也是彻底放心了，有时候处理完公事也会和他们在一起聊聊天什么。。静持觉得自己对于没什么营养的闲事很在行，但是谈到所谓的民生社稷什么的就不行了，所以有时候也觉得自己和白无瑕没什么话说。。。但是美人谁都爱，哪怕只是静静的看着也好啊。。。
　　
　　静持和白无瑕刚刚吃完早饭，打算在院子里逛逛，就看见白城主身边的小厮远远地跑过来，“少城主，大师，快去前厅，陛下圣旨到。。。”
　　
　　静持本来还没听清什么东西，但是白无瑕马上整了整衣冠，拽着静持就开跑，来到前厅白城主身后拽着静持就跪下了，所有人都低着头，静持也没敢抬头，这时就听见一个细尖怪异的声音念道，“尊我缘景国陛下旨，闻静持法师佛缘深厚，法力高强，有通天之力，授予护国大法师一职，以感天道。。。钦此。。”念完了，静持跟着众人喊了声“皇上万岁万万岁。。。”一抬头就看见一个白胖的无须老头笑眯眯的看着他。。。“护国大法师，接旨啊。。。”
　　
　　“多谢公公，呵呵，护国法师对于一些官场礼节还不是很懂，来人。。还不快给公公上茶？”白城主看静持明显愣住了，马上接过话茬，拽着静持接了旨，还马上招呼人招待这位白面太监。。
　　
　　“呵呵，白城主，您就不用招呼杂家了，不过来的时候皇上有口谕，护国法师的府邸安排在皇城里，白少城主学业也不能耽误啊，既然已经身体康健还是早日回京的好。。好了，杂家也要快点回去复命，就不多久留了。。。拜别城主。。。”白面太监笑眯眯的说完几句话，就带着几个侍卫和一群小太监离去了，而静持还是沉浸在震惊之中。。。
　　
　　




面见皇帝

　　“静持，静持，你刚刚怎么能不谢恩呢，这要是有心人传出去可对你不好。。。”白无瑕皱着眉看着眼前还处于呆愣中的人。。。
　　
　　“啊？哦。。我刚才太震惊了，没想到我一个小和尚也会成为什么护国大法师。。。”静持倒不是那么没见识，只是觉得这个护国大法师来的似乎太容易了些，而且以自己的资历根本不可能，除非中间有什么自己不知道的事情。。。
　　
　　“呵呵，没什么可震惊的，只要你做得好，你就能当一辈子护国大法师，富贵荣华。。。”白城主看着静持，毕竟是少年人，还不能处变不惊呢。。
　　
　　“爹，静持现在可是一代高僧，怎么会贪恋世间黄白俗物。。。只是，静持，你要是当好了这个护国大法师，可就能把佛法在缘景国广泛传扬啊，缘景国并不崇尚佛教，如果你能让缘景国人以佛教为国教，那可算是功德无量啊。。。”白无瑕听自己爹爹一说觉得也许会让静持不喜欢所以赶忙补救。。。
　　
　　“知道了，现在圣旨已经下来，既来之则安之，我也不会有什么太多抱怨的，再说能成为一国师对于我这么一个没什么道行的法师已经算是佛祖恩赐了。。”
　　
　　“那就好，那你就准备准备吧，然后我让仆人给你做几套好一些的袈裟，准备准备我也要上京，咱们正好一路同行。。。”
　　
　　“为什么你也要上京啊？”静持对于做护国法师的事情不当回事了，对于白无瑕也要上京觉得蛮奇怪的。。
　　
　　“缘景国，十八城主的嫡子都要在10岁到25岁之间在京城度过，和皇子们一起接受教育，接受历练。。除非在这期间老城主丧，父母身染重病或是己身染重病。。。不然是不准随便出京的。。我这次也是因为染病才能回到城主府的。。。”白无瑕提到这间事情的时候，虽然面容温和，可是眼神的不满和没头的轻皱，还是能看出不高兴。。看来对于这个规定并不喜欢。。。
　　
　　“哦。。。那为什么那个左伊城少城主和罗海城少城主怎么也出京了啊？”静持听着白无瑕说这个规定的时候第一个就是想到那两个少城主怎么也出京了？
　　
　　“你没看和他们出京的都是什么人么？所以啊，只要他们不在外面逗留太久皇上也就睁只眼闭只眼了。。”
　　
　　“哦。。。那皇上是怎么样的人啊？会不会太严厉苛责？”静持对于现在的情况都没什么太大的感觉，对于这个护国法师觉得也没什么，反正一般这种宗庙法师之类的应该是蛮清闲的。。只是不知道这皇上是怎么样，万一是个暴戾阴狠的主，那岂不是天天把脑袋别在裤腰带上？
　　
　　“皇上？其实我也没见过几次，他是先帝二子，长的温和随雅，为人谦善，你不必太害怕。。到时候只要你跟着我行跪拜之礼，不必太多话就可以了。。。”
　　
　　静持一听这个也就放心了，就当是回到古代长见识了，只是希望面见皇上不要出什么差池才好。。。
　　
　　不过两天时间，一切就收拾妥当。。前面一辆豪华马车里面软椅香枕，果盘糕点，基本上是一应俱全，而且环境优雅大方，静持和白无瑕坐在里面一点都不会拥挤。。。
　　
　　后面跟着一些护卫和丫鬟小厮，后面还有一辆马车，是白城主专门给白无瑕带的补品之类的日常物什。。。这么多人静持觉得是不是太张扬了些，可是白无瑕却笑笑的说，这样的排场连个普通世家子弟都不如。。。静持咋咋舌，感觉自己还是在古代见识太少了啊。。。
　　
　　在马车里摇摇晃晃四天就到了京城，静持才知道原来白锁城离京城这么近。。二人到了白无瑕在京城的城主府，洗漱收拾了一下。。刚刚收拾妥当，竟然就有宫里人传话来说皇上传护国大法师和城主世子进宫。。
　　
　　“无瑕，怎么咱们刚刚到，皇上就来传话啊？他是怎么知道的啊？”静持对此惊异不已，也对于皇上有了些许的恐惧。。
　　
　　“呵呵，你不会以为皇上每天就只是坐在宫里处理政事就好了吧？他身边的稽查卫可不是白来的，基本上京城里的事情，他都是很快就能知道的。。。”白无瑕看着静持脸色的变换，觉得对于保举静持作为护国大法师的决定还是正确的。。。
　　
　　“哦。。原来如此。。。”
　　
　　二人收拾妥当，跟随小太监一路往御书房走，路上白无瑕问了一下那小太监最近宫里所谓近况之类的，小太监笑说最近宫里什么事情也没有，皇上也是心情很好之类的，只是对城主世子的病比较担忧，询问了多次之类的。。白无瑕跟着说着感念皇上圣恩之类的。。听的静持感觉牙都酸了。。。
　　
　　来到御书房前面，两边侍卫膀大腰圆，神情肃穆。。门前一边一个小太监。。看到白无瑕和静持过来，行了个礼，就向里面通传，不一会，里面一个和善温和的声音说了一声，“进来吧。。。”白无瑕就带着静持进去了，进去静持看着白无瑕一直低着头自己也没敢抬头，只是看自己青布素面鞋子和两旁的白色大理瓷砖自己和白无瑕的倒影，跟着白无瑕行三拜九叩之礼。。。
　　
　　“无瑕，护国法师不必多礼，平身吧。。。”静持本来惴惴不安的心因为这个皇帝温和的声音而安稳了许多。。
　　
　　“无瑕，听说你是因为有了护国法师佑护，才能身体康健。。现在身体如何啊？”
　　
　　“多谢皇上感念，微臣身体已经无恙了。。。”白无瑕话音里一片感激。。
　　
　　“护国大法师，法号静持是吧？现在民间可都是在传扬你是四国大祭师亲口说的佛爷转世，法力无边呢。。。呵呵。。。没想到原来如此年轻啊？”那个温和的声音再次响起，却是说到了自己的身上。。
　　
　　“启禀皇上，小僧只是个小和尚而已，参悟佛法日浅，一切只是民间传扬尔耳。。。”静持感觉自己声音都有点颤抖了。。
　　
　　“呵呵，经吃法师不必如此紧张。。朕又不是洪水猛兽。。民间传言未必不可尽信，再说就因为大师与无瑕共处一室一晚就能让无瑕醒来，足以证明大师福缘深厚。。。”
　　
　　“多谢皇上夸奖。。。”
　　
　　“静持大师，那你作为护国法师的册封仪式就在两日后举行，同时你的法师府邸就设在朕旁边罗法宫。。。”
　　
　　“谢皇上恩典。。”静持马上跪地谢恩。。。后来皇上又与白无瑕闲聊了一下，随便和静持说了几句，二人就拜别皇上。。。
　　
　　出了御书房，静持松了一口气，感觉脑门上的汗都流下来了。。。先前把皇上想得太可怕，弄得自己不自觉的就屏住呼吸了。。。。
　　
　　“你不至于吧？脑门上汗都出来了，皇上有那么可怕吗？”白无瑕看着静持的样子笑笑的说，在袖子里拿出一条素色巾帕递给静持，经常拿起来擦了擦，想了想就把巾帕放在自己怀里，想着洗洗再还给无瑕。。
　　
　　“我听皇上说话还挺温和的。。。”静持觉得自己对于皇上的了解就在于声音了。。
　　
　　“什么？你不会连用余光看看皇上都没敢吧？皇上长的也是和善的很啊？”
　　
　　“我没敢看。。。”静持觉得自己窝囊死了，怎么都没看看皇上长什么样呢？白无瑕一厅就哈哈笑起来，弄得旁边有些小太监一直侧目看看这城主世子怎么这么开心。。。
　　
　　




疑心

　　静持和白无瑕回到了京城城主府，马上就接到名帖，说是几位王爷带着几个官家世子前来看望白无瑕。。。白无瑕带着静持来到前厅招待这些人。。静持一看，那三位王爷，两位少城主还有一个宰相之子，外加几个锦衣华服自己不认识的年轻人。。正很熟络的坐在前厅聊天品茶。。
　　
　　“无瑕，怎么样啊？看起来气色不错啊。。”一个看起来白面吊眼的年轻人笑看着无瑕。。
　　
　　“那是啊，和最有福气的佛爷在一起当然容光焕发啊。。以后咱们也没事在佛爷身边多呆呆，也许咱们也天天红光满面呢！！”狄海清直接到了静持身边，一只手搭在静持肩膀上，笑嘻嘻的。。
　　
　　静持感觉窘得不行了，这些人怎么听都是有调笑的意思似的。。。“得了吧，皇上已经下旨，册封仪式后，静持就入住皇上太极宫旁边的罗法宫了。。。”白无瑕看着几位王爷，然后状似无奈地说着。。。
　　
　　“哦？这样的话静持大师岂不是算是红人了？”袁雨润一听，马上看了看狄海清，然后轻轻地说了这一句。。他一说完，这些世家公子哥互相看了看。。。
　　
　　“那还要请静持大师以后多多提携啊？啊？”有几个直接躬身行了一礼。。弄得静持赶忙说不用如此，躬身回礼。。
　　
　　这些人在白无瑕府里吃了顿斋饭，互相说说笑笑，本来刚开始的时候还会和静持说话，但是静持不怎么了解他们之间谈的什么，基本上插不上话。。所以大家也就认为静持不善谈吐，也就不再主动和他说话了。。偶尔袁雨润,白无瑕，狄海清会和他聊两句。。
　　
　　后来就是皇上给静持这个护国大法师专门准备的大师的服饰之类的，上面宝石一串串的，显得华贵而不庸俗。。就是有些重有些累赘。。白无瑕还教了静持倒是该怎么做，还特意做了一篇静持觉得很有文学性但是也有点宗教的迷信性，蛊惑性的文章。。
　　
　　看了这篇文章让静持想起以前高中学历史的时候好像说过那时候百姓愚昧迷信，遇到自己摆不平的事情时都是靠求神拜佛来消灾解难。。所以许多帝王就会依靠这些迷信之类的来维持统治。。。突然静持觉得自己现在算不算是这些所谓的统治阶级手里的工具，神棍一个啊。。。毕竟从白无瑕给写的这篇文章里写的神乎其神，虽然肃穆庄严但是那些比较有煽动性的话语却不是假的。。。
　　
　　最后静持还问了一下白无瑕这写的是不是太玄乎了，可是白无瑕百般解释说就该是这样的，符合祖制之类的。。弄得最后静持也没办法说什么，毕竟自己灵魂是个现代人也许不了解古代的一些东西也算是正常的。。
　　
　　转眼就到了受封仪式的时候了，天还不亮就有一些小太监伺候静持沐浴更衣熏香，里里外外涮洗了一遍，弄得静持晕头转向。。。出了屋门，看着外面超级豪华的车辇让静持有点清醒。。。外面竟然是土黄色的围帐，装饰着一串串黄金小莲花。。。。上面的椅子竟然是十八品金莲。。。外加抬轿的一众人等，后面跟着一群不知道哪里来的和尚。。。
　　
　　“怎么样？看呆了？我也吃了一惊呢，皇上的仪仗都未必有这么排场。。。”旁边白无瑕笑笑的声音传到静持耳朵里。。静持转头一看，就看见白无瑕一身白色官袍，袖口衣摆绣着蓝色浪花波纹，头发一丝不苟的束起来，头上白鹤展翅的头冠，整个人丰神玉朗，让静持感觉心神一荡，总觉得全天下最美的人就在自己眼前了。。。。
　　
　　“傻呆呆的看着我干什么？走了。。。时辰快到了。”白无瑕看着静持专注的看着自己抿嘴一笑，推了静持一把才让静持清醒过来，但是也没时间忙着再看美人，赶忙上了车撵。。。被人抬着走出京城城主府，虽然天才蒙蒙亮，外面街道上已经全都是百姓了。。百姓们好奇或者崇拜的看着静持。。静持看着心里有点激动，正襟危坐，神色中一片威严。。。
　　
　　不知道百姓中谁喊了一声佛爷，本来只是窃窃私语的百姓突然爆发了很大的热情，大声喊着佛爷，全都跪下来虔诚的祷告祈求。。。
　　
　　静持对此感觉胸中不知道是什么感觉，是被人拥戴的激动，还是被崇拜后的满足？自己也说不清楚。。。只是看着人群心里感觉很充实也很满足。。。
　　
　　不一会不知道一个很大声的女声喊着自己多年瘸着的腿好了，那个又说自己本来不舒服的嗓子也好了。。周围人更是觉得这都是自己崇拜佛爷的缘故。。。而且觉得自己身上原有的病痛也都没有了。。。。
　　
　　人声鼎沸，静持也听到了人们说的是什么。。虽然离得远听得不是很真切，但是自己确实什么也没做。。自己也不是什么佛爷转世。。。可是这些人莫名其妙的觉得自己身上的病痛好了也太扯了点。。。
　　
　　静持感觉有点奇怪，心里不知道怎么的有点些微的不安和不舒服。。可是看着眼前这些满脸激动与幸福的百姓也就暂时把心里的疑惑放下了。。。
　　
　　走了能有两刻钟。。。周围还是有很多百姓围着。。有些甚至一直跟在撵车后面，嘴里都念叨着佛爷转世，保佑之类的。。因为这些百姓阻滞了脚步，所以走得才慢了些。。。
　　
　　到了皇宫门口，静持下了车撵。。。刚想随着皇帝身边的大太监往皇宫里走。。就听后面百姓全部都是欢喜的惊呼。。静持和大太监转头一看，天上竟然掉了很多铜钱夹杂着一些散碎银子什么的。。。。百姓们争相拣起来。。。然后拿在手里泪流满面。。说着佛爷降财之类的。。。对于静持的信奉和崇拜尤甚。。
　　
　　可是静持真真切切的看到了，刚才那些钱好像是天上出现了一些黑色的鸟弄下来的。。虽然只是小黑点，但是偏偏静持的眼神不错。。。而且那些黑点在天空中盘旋不去，等它们离开了，那些钱雨也就不下了。。。
　　
　　静持感觉自己似乎平时把有些人想得太好了，或者说有些人就是太好了。。。一路上所谓的病好了，所谓的钱雨，分明是有人找的托儿，或者是故意安排的。。。而做这些就是为了增加自己的人气，让更多的人信奉自己。。。
　　
　　想来想去，静持能想到的这么做的人只有白无瑕或者白城主，先前传出自己是佛爷转世就在白锁城，而且那时候按理说也应该是由城主府传出去的。。。而后来自己当上佛爷那么顺利难免不会有白城主或是白无瑕从中斡旋。。毕竟那几个王爷和狄海清没义务也不会为了自己尽太大心力。。。
　　
　　可是做这一切都是为了什么呢？静持和那个大太监走了一路都在想这个问题。。最后觉得也许是白城主和白无瑕感激自己而做的吧。。。不然还真的想不出还有什么其他的理由。。。
　　
　　




再见皇上

　　静持此能力虽然也觉得自己的说辞有点说不过去，但是自己实在是想不出真么别的理由，索性就先相信白无瑕对于自己是感激的吧。。。
　　
　　旁边白白胖胖的老太监看着法师一副深思的样子，也不好说什么，只能默默的领路。。不一会就看见前面百官躬身待立在高大的祭坛前面，祭坛上一个司仪礼官正在等待静持走上祭坛。。。
　　
　　静持看着眼前一排排的官员，和许多强壮的军士，心里紧张的怦怦直跳。。深吸一口气，决定把心里的疑惑先放在一边。。。
　　
　　走上祭坛，有一种遗世独立的感觉，看着下面百官恭敬而肃穆的面容，听着旁边司仪礼官说着天佑缘景之类的檄文。。。不一会司仪礼官说完，就听一个尖锐的声音喊了一声皇上驾到。。。
　　
　　只见龙撵出现，龙撵上那个明黄色的人影越来越近。。静持本来也想像其他人那样低头垂里，可是本身就站在高处，再加上心里实在是好奇的紧。。逐渐能看见脸面。。静持也越来越惊讶。。袁雨润袁雨涵甚至于袁雨泽长得都算是美男子，面如冠玉，剑眉明眸。。薄唇紧抿。。怎么看都是俊美异常还带着一股子贵气。。。可是眼前的皇帝。。长的倒是白白的，可是也够胖的，坐在那里肚子撑出一大块，脸竟然是一张白胖包子脸，双眼细长眯缝着。。近了近了。。静持竟然看到这皇帝有着一双蓝灰色的眼眸。。。
　　
　　静持觉得奇怪的很，明明是一父所生的兄弟，就算不是一个母亲，但是差别也不应该这么大啊。。。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁。。。”静持还在观察着皇帝的五官，下面就山呼万岁。。静持一下子从怔楞中清醒过来。。。而皇上也已经站在自己近前，离自己不超过五步远。。静持觉得自己好像看见皇上笑了一下，然后才转身让百官平身。。。
　　
　　皇上又说了一些佛爷降世于缘景是保佑缘景之类的话。。看着百官亲口说出册封静持为缘景国护国大法师。。。并亲自授予印信和权杖。。。宣旨静持大法师入住罗法宫，以显示自己亲佛亲善的决心。。百官又是山呼万岁，皇上圣明之类的。
　　
　　静持跪下谢恩，然后把白无瑕教给自己的那篇文章气势恢宏的背了一遍。。整个册封仪式也快要结束了。。。最后就是皇上设了晚宴。。。说是普天同庆。。。
　　
　　静持在车撵上被载到罗法宫。。刚一下车撵，就看见罗法宫前面有一个大香炉，烟气缭绕。。整个罗法宫四周都是奇花异草，有种世外桃源的感觉。。进到里面，是一个汉白玉筑造的大厅，全部是汉白玉，洁白无瑕，最里面有一个佛祖金莲，两边汉白玉墙壁上雕刻着罗汉菩萨，飞天瑶琴。。。栩栩如生。。
　　
　　再往里面走就是内堂，紫色纱帘精致的桌椅装饰什么的，看的静持眼花缭乱，旁边竟然还有一个小小的莲池，偶尔游鱼会翻出水花声声。。。
　　
　　再往里面走就是静持居住和沐浴的地方，白色蛟蛸纱的床帏，蛋黄色上面绘了云朵和大海的被子，屋子四角还各有一个夜明珠。。。穿过居室是一个类似于温泉的浴池。。一朵莲花上面一条鲤鱼，鲤鱼嘴里不停地冒着热水。。。
　　
　　而且居室旁边有个小门，出了小门是个小花园，随着自己进来的小和尚法音说那个小花园里全是奇花异草，整个皇宫基本上都找不出和那个花园里一样的花。。。
　　
　　看了这些静持才知道什么叫奢华，雕梁画栋不算什么，关键是每个细节都是这么豪华奢侈，简直比以前白无瑕家还好花百倍。。
　　
　　回到内室，遣退了法音，静持赶忙把身上的行头脱下来，毕竟这里一件外一件也够沉得，再加上头上的头冠。。。
　　
　　三下五除二脱下全身的衣服，跳进浴池里，温度正好，舒舒服服的泡了一下，感觉身上的疲累轻松多了。。。左看看右看看，静持看着那个会吐水的鲤鱼好奇得很。。。游到金莲旁边，看着鲤鱼还在往出吐着水，而且鲤鱼嘴里还有一颗珠子，随着水流起起伏伏，那颗珠子晶莹剔透，随着水波散发出柔和的光芒。。
　　
　　静持怎么觉得这颗珠子都很配白无瑕，伸手把珠子捞出来，静持刚想转身回去擦身子穿衣服，就看见鲤鱼的鱼鳍上也是一边一颗珠子，是和鲤鱼差不多颜色的红亮亮的，最关键的是扁扁的，不是圆的。。这样的珠子在现代也许没什么，但是在古代应该也算是满珍贵的。。静持想了想，把这两颗珠子也给拆了下来。。
　　
　　这时候就听见轰隆隆一声，整个莲花座竟然向左移开了，底下露出黑黑的一个洞口。。静持有点害怕，因为以前看电视就知道皇宫里一般都有只有皇上才能知道的地道，不知道这个是不是，可是一般地道好像都有暗器什么的吧。。。
　　
　　“大师，您洗好了吗？晚宴快开始了，还是快点赶过去的好。。。”外面响起法音温润平和的声音。。
　　
　　“好了，马上就出去。。”静持想了想，还是把几颗珠子放回原处，看着那个洞口又慢慢的合上，在水里随便洗了洗就出了浴池，擦好身子，随便套了件里衣就走出了内室。。。
　　
　　“大师，奴才们给您更衣。。”出了内室，就见几个面貌清秀的小太监上前拿着外衫，冕服上前服侍，静持本来也不是很习惯，可是在白无瑕家被教育的慢慢就习惯了很多，而且这么多件衣服自己实在是不会穿。。。
　　
　　收拾妥当，由一对小和尚陪着走了不到一刻钟竟然就到了设宴的乐极宫。。。进去的时候已经有许多的官员到了，正在互相攀谈寒暄，一看见静持进去马上自我介绍。。。
　　
　　“下官参见静持大法师，下官叫谭隐，是礼部侍郎。。。”“下官叫刘正，是兵部尚书，参见静持大法师。。。”
　　
　　许多官员都先后向静持见礼，静持还看到了狄海清的老子，左丞相狄城，看起来黝黑高大，一撮儿花白胡子，小眼睛精光闪烁，真不知道是怎么生出狄海清这么一个标志的儿子，还有右丞相，长的矮胖，山羊胡，见到静持也是笑眯眯的行了礼。。。
　　
　　静持对于这么多官员都想自己行礼是受宠若惊，但是基于礼节也一一回礼。。
　　
　　不一会太监喊了一声皇上驾到，各官员赶忙回到自己位子上，而静持的位置竟然凌驾于二位丞相之上，离皇上最近。。这让静持觉得有点奇怪也觉得有点惶恐。。
　　
　　法音似乎看出静持的紧张，低声在静持耳边说，“大师，你现在是护国大法师，虽然没什么官职和权力，但是却可以占吉凶，卜对错。。。就像是我们说的神，所以你的地位才高啊。。。您也不用担心。。。不会有事的。。。”
　　
　　听法音这么一说，静持心里宽慰了很多，其实之所以把自己凌驾于百官之上，皇帝之下，还是因为迷信心理啊。。。
　　
　　皇上来了之后，说了点勉励官员的话，就开席，席上许多官员不停地奉承静持和拍皇上马屁，一顿饭吃得宾主尽欢。。直到月上中天皇上离席了，各位大人才离席。。。由于人太多，静持也没看见白无瑕。。只能和各位达人告了别，和法音回自己住的罗法宫。。。
　　
　　




更进一步

　　刚和法音走出乐极宫，就听见白无瑕的声音喊自己。。。静持回头一看果然是白无瑕，只是换了一身紫色皂衣。。。
　　
　　“无瑕，我刚才还找你呢。。”静持一看到无瑕，心里的惶恐减少了很多。。
　　
　　“我也找你了啊，可是看你身边围了很多大人，根本就没有我和你说话的份，我才在你出来的时候叫住你的。。。”今天的白无瑕好像不知有往日的出尘，说话间似乎还带了一股子娇嗔，让静持觉得奇怪，同时也觉得胸腔里似乎有什么东西出来了。。。
　　
　　“静持，要不然我先和你去你的罗法宫看看？然后再出宫？”白无瑕看着静持呆怔怔的看自己又是一笑。。
　　
　　“额？好。。好啊。。不过要不然你就住在我的罗法宫吧。。其实也挺大的。。。”静持觉得这么晚了还来回跑挺麻烦的。。
　　
　　“你不知道男子不准随便居于内宫吗？虽然你这离内宫还差了一点，但是还是避嫌的好。。”
　　
　　“好吧，那咱们快走吧，别在这里聊了。。。”静持赶忙拉着白无瑕快速的回到自己的罗法宫。。挥退上前伺候的一些小太监，带着无瑕来到内堂。。。。
　　
　　“这罗法宫还真是不错啊。。这里可是距离太极宫很近的几个宫殿之一，直接说明皇帝对于你的宠幸啊。。。。”白无瑕一边四处看了看，一边笑着和静持说。。。
　　
　　“什么宠幸啊？说的好像我是女人似的。。。”静持对于宠幸这个词很不满。。
　　
　　“呵呵。。谁说宠幸就一定用在皇上的宫妃身上啊，皇上的臣子也行啊。。。”白无瑕斜睨着静持，白嫩的脸庞在夜明珠的光晕下显得温暖和魅惑。。
　　
　　“知道了，是我见识浅了。。”静持有点郁闷，自己那时候学历史也学得很认真啊，可是历史书上没讲这个。。“对了，我今天看了皇上的脸，可是皇上怎么长的和那三位王爷不太像似的。。。”静持觉得很纳闷最后还是没忍住问了出来。。
　　
　　“呵呵，也就是你敢随便问这种问题。。。”白无瑕摇了摇头，看起来笑容很无奈。。随意坐在内室的桌前。。“你知道吗？其实啊，咱们现在的皇上小时候并不是在皇宫长大的。。。”
　　
　　通过白无瑕的讲述，静持知道现在的皇上叫袁诺，是缘景国西北的雪阳国长得最美的公主的孩子。。当时那公主来到缘景宫，备受宠爱，不久就怀孕了，招到宫里一些大臣的女儿的嫉妒，结果串通宫女侍卫带走了刚出生的现在的皇帝，那公主刚生产又受了打击一命归西。。就这样皇帝在宫外长大，是在十五六岁了才回到皇宫，但是为人和善谦谨，最后皇上临死前立为储君，接掌帝位。。。
　　
　　对于这位皇帝，看来也是蛮传奇的啊，那么大了才回到皇宫，最后还能顺利的接掌帝位，现在最起码自己看的也是皇帝王爷之间兄弟和睦，不然不可能王爷举荐自己，自己就能顺利当上护国大法师。。。
　　
　　“怎么？你突然对皇上感兴趣？”白无瑕看着静持眼睛滴溜溜直转就知道心思又在转了。。。
　　
　　“不是，只是觉得当今皇上虽然长得不如那几位王爷俊美非凡，但是为人谦和，长相也是讨喜温和的很。。挺好的。。呵呵。。。刚开始我还害怕的不行，以为皇上长的都是凶神恶煞的呢。。”静持突然觉得自己第一次见到皇上吓成那样有点可笑。。
　　
　　“你觉得那几位王爷长得很好看？”白无瑕突然蹦出了这么一句，而且眼神也变得有一种说不出的味道。。。
　　
　　“额，不是啊，只是那几位王爷在男人中确实是人中龙凤之姿，往人群里一站就是鹤立鸡群，招一堆女孩子的喜欢。。。”
　　
　　“那你觉得我是不是比他们好看？”白无瑕端起茶杯抿了一口。。。
　　
　　静持被这句话弄得有点蒙，毕竟怎么也想不到白无瑕能蹦出这么一句话啊。。“额。。无瑕，你当然长得比他们都好看啊。。他们怎么能和你比啊。。。”静持最后觉得气氛有点诡异，但是自己好像比较喜欢这种暧昧诡异的气氛。。。
　　
　　“呵呵，以前觉得你是个挺机灵的家伙，可是现在我发现你也就是一个呆和尚。。。”白无瑕突然笑得前仰后合的，静持从来没见白无瑕的情绪这么外露过。。但是自己也没办法，自己在师傅师兄面前都比较小聪明的。。
　　
　　但是后来遇到的不是王爷就是城主世子，丞相之子之类的，可能是受电视影响，总觉得官场上的人比较复杂，所以不知不觉的就小心翼翼了，至于对白无瑕，则是因为心里的喜欢和自己配不上白无瑕的些许自卑，所以总是呆呆愣愣的。。。
　　
　　“静持，你是不是喜欢我？”白无瑕突然把脸靠近静持，本来笑嘻嘻的面孔也变得严肃，眼神反而迷离起来。。
　　
　　“无瑕。。我。。。我。。。是。。。。”静持觉得反正伸头一刀缩头也是一刀，再说如果被拒绝，大不了就做朋友，自己也没喜欢他到要死要活的地步。。。
　　
　　“呵呵。。。。”白无瑕闻言眼里出现了然的神色，直接从自己的椅子上做起来来到静持身边低头吻上静持。。。
　　
　　静持刚开始时一愣，但随即放缓身子，看着白无瑕只是在自己嘴唇上不停磨蹭，觉得好笑，一直以为白无瑕都22了，在古代成年早，应该也是千锤百炼了，但是好像事实不是这样啊。。。
　　
　　静持伸出双手揽上白无瑕的肩膀，白无瑕明显身子一震，随后也放缓身体，任由静持的手在自己背后抚摸。。。静持伸出舌头描绘白无瑕粉嫩唇瓣，直到白无瑕无意识张开嘴，静持直接把舌头伸进白无瑕嘴里，勾弄白无瑕的舌头与自己一起起舞，舔舐着白无瑕嘴里的每一个角落，啧啧作响。。。
　　
　　直到感觉两个人都喘不过气来，静持才放开白无瑕，白无瑕虽然不是第一次，但是毕竟经验不是很多，而且在古代还不流行相濡以沫，对于静持竟然能这么轻松的让自己腿软觉得惊讶得很。。。
　　白无瑕靠在静持肩膀上不停地喘息，本来粉嫩的脸庞变得绯红一片，媚眼如丝的样子让静持很有化身为狼的冲动。。。
　　
　　“你没事吧？无瑕。。。”静持看着无瑕的样子觉得好笑，但是又可爱，真是没想到堂堂城主之子竟然也是这么纯洁滴。。。
　　
　　“没。。。没事。。。”白无瑕一边喘息一边看了静持一眼“你？你不是和尚吗？可是你怎么。。怎么。。。。”白无瑕对于静持真的奇怪得很，明明是个和尚，可是却对红尘之事知之甚详，甚至连房内调情之事都比自己在行的很。。。
　　
　　“呵呵，因为我喜欢你啊，所以就无师自通了啊。。。”静持其实想说的是自己在现代的时候也交过好几个女朋友，基本上都上过床，当然有经验的很啊。。。想着想着静持的毛手就又摸到白无瑕身上。。
　　
　　白无瑕赶忙制止，“静持，咱们还不能这样，我得马上回去了，我在皇宫内院呆的太久，难免落人话柄。。。”
　　
　　静持只能心不甘情不愿的和白无瑕厮磨了一会，送白无瑕离开。。。
　　
　　




妖媚裸男

　　白无瑕走了好一会了，静持还因为晚上和白无瑕关系更进一步而激动不已，自己也没想到白无瑕竟然这么容易的就答应了自己。。而且自己在白无瑕书房的花瓶里看见了基本粗糙的黄书，其中就有男男的，是不是代表白无瑕本来就是一个断背呢。。。。
　　
　　静持想了又想，翻来覆去睡不着，最后想起来今天洗澡的时候发现的那个洞，左思右想，最后还是在好奇心的驱使下，在灯台上取了一颗夜明珠拿在手里，决定夜谈神秘黑洞。。
　　
　　拿走了鲤鱼身上的三颗珠子，那个黑洞又出现了，静持有点打退堂鼓，毕竟这么贸贸然的就进去，万一有什么危险可怎么办。。可是自己心里确实是好奇得很。。
　　
　　最后静持还是咬咬牙，拿着夜明珠，穿着里衣就下了洞口，夜明珠照耀下，自己身边一米都能看清，踩着明显是人工开凿的阶梯往下走，岔路口很多，而静持只是顺着右手边的岔路走。。。一路上虽然没什么暗器之类的，但是确实很黑也很安静，总感觉前面有未知的东西在等着自己，感觉浑身都有点毛骨悚然。。。
　　
　　走着走着，静持竟然隐约听见似乎有声音传来，静持小心翼翼的拿着夜明珠接近声音的发源地。。。
　　
　　不一会静持竟然看到前面骤然光明了起来，一个很大的类似小广场的地方，中间一张血红色的大床，四周请闭上雕刻着人物风景，而且还有许多雕着异兽的白玉柱子上面都放着一颗很大的夜明珠。。。
　　
　　但是这些都不是让静持最震惊的，让静持最震惊的是那个血红色大床上的人，看身上的零件就知道是个男人，但是这可真不是一般的男人。。
　　
　　如瀑的黑发，奶白的肌肤，殷红的嘴唇和那嘴唇微张而泄漏出的喘息声，全身上下□，身前粉粉的两点，还有那拿着玉制的假阳~具不断进出自己下身小洞穿梭的白白的手。。
　　
　　静持觉得自己的喘息越来越重，而且自己怎么也不明白怎么会有个如此妖媚的裸男在这里自渎。。。而且还是这样的自渎。。
　　
　　静持觉得自己做得不对，这算是偷窥吧，转身想走，这是里面本来闭眼自渎的男子却睁开了眼睛，一双灰色的眼眸，这好像是类似于白无瑕告诉自己过的雪阳国人眼眸的颜色，雪阳国人眼眸是蓝灰色，而眼前的人眼眸是灰色，是不是说这个人有雪阳国的血统呢。。。
　　
　　“怎么？来了就想走了？不再多看一会？还是我不好看？”静持只感觉眼前一闪，里面的人竟然就站在自己眼前了。。这。。这就是所谓的轻功吗？额，也太厉害了点吧。。。
　　
　　静持看着眼前的男人还是□，浓密的黑发随意的垂在身前更显妩媚，只能低头看着自己的脚面，可是自己竟然看到那男人白玉般的脚掌上有乳白色的东西，静持当然知道那是什么，只能转头看向别处，尽量不看眼前的裸男。。。
　　
　　“怎么？刚刚不是看的挺认真吗？现在是怎么了。。”清亮的男声在耳边响起。。
　　
　　“对。。对不起。。我不是故意要偷窥你的，我只是太好奇了，就下来看看。。。”静持觉得尴尬的很，也有点无地自容，毕竟自己怎么会看一个男人看到直眼的地步，还让人家发现了。。
　　
　　“呵呵，不过你是怎么找到这里来的啊？千万不要骗我哦。。。不然的话。。。”那妩媚男子一只手顺着静持的脸摸到脖子，眼神很专注，但是却让静持感觉寒毛直竖。。觉得眼前的男人不是个什么良善的主。。。
　　
　　“我。。我只是看见一条鱼上面有好看的珠子，我想抠下来送人，所以就发现了这个洞，然后无意中就来到这里了。。。”静持看着眼前一双灰色的眼眸光彩流动不自觉的就说出来了。。
　　
　　“呵呵，我相信你。。你觉得我美吗？”那男子的手已经从静持的脖子伸到了静持的胸膛上，不停的摸索抠弄，还有魅惑的眼神，软诺诺的声音，都让静持不得不怀疑这个男人是不是在诱惑自己。。。而且这个问题也让静持哭笑不得，因为这是今晚第二个人问这个问题了。。
　　
　　“你很美。。”
　　
　　“那你喜欢我吗？”那男子听着静持说完这句话和白无瑕的反应一样也是了然一笑。。看来对自己的外貌是有自信的很。。。
　　
　　“不喜欢。。。”静持虽然觉得眼前的男子很美，但是觉得这男子也魔媚的很，鄙视自己能招惹的，而且自己现在喜欢白无瑕。。“我有喜欢的人了。。”
　　
　　“呵呵，你一个和尚，不只偷窥我，竟然连喜欢的人都有了？”男子像是听见了什么笑话似的。。
　　
　　“是，我确实有喜欢的人了。。。”静持对于他的讥讽当做没听见，低眉顺目的看着眼前的男子。。。
　　
　　眼前的男子脸色马上变得不是很好，“呵呵。。那你把鲤鱼身上的珠子弄下来也是为了给他？”要美男子阴阳怪气的说了一句。。
　　
　　“是，因为那珠子洁白无瑕，很配他。。。”静持虽然觉得眼前男子阴晴不定，但是也摸不准到底怎样才能让他高兴，所以也就实话实说了。。
　　
　　“呵呵。。洁白无瑕。。洁白无瑕。。。。好一个洁白无瑕。。。”那男子莫名其妙的念叨了好几句洁白无瑕，突然一把揽住静持的肩膀，送上自己带着薄荷香味的唇。。
　　
　　静持被他吻个正着，用力想推开他，男子眉眼间一阵阴郁，在静持身上点了一下，静持就感觉全身虚软无力，只能任由这个妖媚男子摆布了。。
　　
　　“你。。你到底想干嘛啊？”静持对于自己现在连控制自己身体都无能为力感觉到愤怒和恐慌。。。口气也恶劣了很多。。。
　　
　　“我？我不想干嘛啊，只是想让你舒服而已，你觉得不好吗？还是我比不上你那个洁白无瑕？”男子一嘟嘴，倒是显出几分孩子气。。眼里光亮点点闪烁。。
　　
　　“你。。。”静持还没等说什么，那男子就一下子吻上来，简直就是热情似火，直接抵住静持的上下唇不停的舔吻，啄咬，静持觉得自己嘴都有点疼了，让他咬的。。看着静持一脸隐忍的样子，男子笑了笑。直接啃咬上了静持的胸膛和胸前的两粒，手也在静持的腰线腹部不停摸索，让静持本来隐忍的表情参杂了惊动和快感。。。
　　
　　“喜欢吗？是不是比你那个洁白无瑕好？”那男子笑嘻嘻的样子让静持觉得很欠扁但是也很魅惑。。
　　
　　静持虽然想说点大义凛然的话，可是现在自己衣衫不整，下身也是半硬状态，感觉说什么都是白扯，而且这个男人的样子神态也的确很吸引自己，所以没说话，只是稍微偏了偏头，不再看他。。
　　那男子嘿嘿笑了一下，让静持更觉得无地自容。。。
　　
　　“你不用这样，我会让你很开心的。和尚，民间传言你才15岁，是不是还没开过荤呢啊？呵呵。。”那男子取笑了静持一番，看静持神色间没什么反应，也就不再说话。。
　　
　　

第一次情节

    男子看了看静持，继续用双手在静持身上点火，静持身前的两点已经是深红色了，嘴唇也被啃咬的亮亮的，胸前腹部都是那男子的齿痕，而且静持不得不承认这男子对然动作有些粗暴但是确实是**的高手。。自己现在不能动，但是全身上下都感觉到了快感的战栗。。

    那男子双腿放在静持两边，居高临下的看着静持，眼里满是魅惑和笑意，还带着一点点的轻蔑和质疑。。。

    男子用双手从静持的脸摸到腹部，最后在静持下身流连不去，本来已经硬・挺的下身更加坚硬，让静持不足自觉地呻吟出声。。。那男子总是在静持的大腿上，腹部留恋，却怎么也不肯把手放在静持的重要部位，让静持难受的很。。。

    “你。。你能不能快点啊。。”静持实在是觉得这种不上不下的感觉难受的很，而且反正已经这样了，看先前这男人用那样的方式自渎，应该也不是自己被压。。

    “好了，急什么。。。”男子魅惑的笑了一下，转身在大床边上的柜子里拿出了一个大肚瓶，倒出了一点里面的液体，抹在自己下面的小口周围，用自己的手指不停地□，静持看着男子精致的脸庞，和微皱的眉头，突然觉得自己是不是见到好看的人就喜欢啊。。

    男子似乎感觉差不多了，又倒出了点瓶子里的液体魔在静持的硬挺上，冲静持笑了一下，跨坐在静持身上，就把静持的硬挺吞了下去。。。但是从他痛苦的表情和微微苍白的脸可以看出他好像并不那么舒服。。

    “你。。你没事吧？要不要先停下来？”静持看着身上人的表情，有点担心。。

    “呵呵，当然没事啊。。。”男子笑了一下就一起一伏的运动起来。。。慢慢的似乎有了快感，轻声的喘息呻吟，微阖的双眼，因为快感而晕红的脸蛋。。

    静持也是感觉舒服极了，温暖湿润的包裹和肖穴的收缩，让静持也喘着粗气，感受着**的快感。。

    但是静持现在的身体毕竟是第一次，不一会竟然就射了，静持震惊过后就是羞窘。。而男子震惊过后看着静持就哈哈大笑。。。看着小的直不起身来躺在自己身边的男子，静持觉得更是无地自容。。。

    “没关系，毕竟你还小，而且还是第一次，以后会好的。。可是现在你舒爽了，我可就难过了。。。”男子先前愉悦的表情马上就变得委屈兮兮的。。

    “你能不能先让我能动啊？”静持看着自己勉强精致的脸庞说道。。

    “好啊，反正我也不怕你跑了。。”男子说着在静持身上随便一点，静持就感觉身子一松，能动了。。静持做起来活动活动身子，看着自己赤身**的和男子躺在一起，赶忙找衣服。。。

    “不用找了，你的身子我摸也摸了，看也看了，舔也舔了，你还矫情什么啊？”男子拽住了静持拿衣服的手说了这么一句话。

    静持觉得也是，反正都是男人，而且自己也不是吃亏那一方，有什么可不好意思的啊。。

    “好了，别发呆了，你没看我还难受着呢吗？”男子柔软的身子上前揽住静持的肩，静持看着眼前的男子，觉得这人毕竟是自己在古代第一次的终结者，而且虽然神秘的很，但是似乎对自己没有恶意。。

    想了想，静持伸手把男子揽在自己怀里，伸手摸了摸男子细腻的肌肤，最后想下了决心似的，吻上男子殷红的嘴唇，舔舐啃咬，手也摸上男子仍然半硬的下身，上下揉搓挪动自己的手，嘴也转战到男子的脖子，啃咬出一个有一个痕迹。。

    “恩。。。快点。。。恩。。不。。和尚。。把手伸到我后面去，好和尚。。。”男子带着鼻音的呻吟在耳边响起。。

    静持先是一愣，后来想想男子都是这样自渎的，想必只有这样才能有快感吧，想了想就把手伸到了男子后面的小口。。

    由于先前男子自己扩张和与静持的性・事，小口还微微的张开着，收缩着，静持很容易就伸进去三个手指头。。

    静持在现代的时候虽然不是同性恋，但是对此也知道，gv，同性恋的书也都看过，知道男人身体里有一个□，能带给男人快感，所以在□的过程中寻找这一点，当划过一个凸起时，男子突然全身一震，呻吟声也大了很多，静持笑了一下知道这就是男人的敏感点，所以就不停的戳刺那一点。。。

    “恩，和尚，慢点。。唔。。不行了。。。呜呜。。。”男子早已不复先前的冷静和邪魅，有的只是软弱和性感，让静持对他更是心动的不得了，不停地啄吻他的唇和脖子。。。

    “你叫什么名字？”静持不想和自己一度**的人自己连名字都不知道。。

    男子一听到这个问题马上眼里清明了很多，“你问这个干嘛？”

    “我想知道你是谁，我不想连你是谁都不知道。。。”静持深深地看着男子，说出自己的心里话。。

    “呵呵，你喜欢洁白无瑕，那你就叫我墨玉吧。。。”男子又是一笑，静持看着男子这样假面具似的笑容讨厌的很，更加快速用力的□自己的手，男子身体颤抖的用力抓着静持的后背，嘴里的呻吟声也越来越大，最后一个高音身前的硬挺一泄如注。。。

    静持看着男子趴在自己胸前不停地喘息，不禁爱怜的又亲了亲男子的唇。。。

    “怎么？喜欢我？”男子眼里已经完全清明了，嘴角挂着笑容微带喘息的斜睨着静持。。“以后你一定要经常来这里，我们就可以经常在一起了。。。。”

    听到这里，静持是有一点心动，可是都不知道这男人是谁，让静持觉得有点不踏实。。可是自己虽然谈不上比喜欢白无瑕还喜欢墨玉，但是不知道是不是有第一次情节，总感觉自己第一次给他了，就觉得很亲近似的。。

    “好。。。那我什么时候都可以来吗？”静持觉得眼前男子神秘的很，可是现在也没确定什么关系，所以也就不想探问太多，怕他太反感。。

    “呵呵，好啊，你什么时候来都可以。。。。来，这个你拿着。。。这个啊，能让你下边的小弟弟更厉害。。。哈哈哈。。。”男子从床边柜子里拿出一个泛黄的破本子，递给静持，还轻挑的在静持下身抓了一把。。。

    让静持懊恼不已，又想起自己那么快就不行了。。虽然觉得没什么所谓的功夫能让那方面的能力变强，但是鬼使神差的还是拿起来了，毕竟让人不能动的点穴都有，也许这样的功夫也有呢。。。

    “嗯。。。好了，天也快亮了，你也该走了，要不然你宫里的小侍要是知道你不见了，还不一定怎么慌张呢。。。”男子坐起来，长发流泻，慵懒的说着。。

    “好吧，那个，我下次来还能看见你吗？”静持希望自己下次来还能看见这个男子。。

    “应该能，反正我也没什么事情，很多时间都是在这里的，对了，你也不要对人说起这里，毕竟在皇宫里发现密道可不是小事。。。”男子笑笑的看着静持。。。

    “知道了。。”静持实在不知道说什么，感觉两个人跟偷情似的，亲吻了一下男子，转身照着密道回到自己的房间。。。



抓贼

　　静持在房间里一直睡到日晒三竿，因为静持被皇上特准每三天上朝一次，而且还没资格参与朝政的事情，除非皇上特许。。。所以静持也乐得清闲。。。
　　
　　每天除了吃就是睡，或者是和法音聊聊天，了解一些风土人情什么的，虽然日子清闲但是也很无聊。。。所以静持有时候把墨玉给自己的小册子拿出来自己试试找这里面的动作练练，自己也没感觉怎么样。。。。心里有点不信这个小册子了，但是也继续连着权当打发时间了。。。
　　
　　一大早，天还没亮，静持就被发音折腾起来。。
　　
　　“法音，为什么这么早就让我起来啊？”静持迷迷糊糊的让法音给自己洗脸换衣服。。
　　
　　“大师，今天是您上朝的日子，这是您第一次上朝，可不能晚了啊，而且记住了您是站在龙台上皇上的皇上的右手下侧，别忘了。。。而且您啊，可以直接找皇上身边的宝公公，他会帮您的。。。”法音一边给静持穿冕服，一边念叨着规矩之类的，静持也迷迷糊糊的听着。。
　　
　　不一会静持和法音来到后堂，就看见皇上的龙撵已经快到大臣上朝的光明殿了，后面跟着宫女太监。。静持一看，也没管法音，快跑两步，就跟着宝公公并排走上了。。。法音吓得脸都白了。。。
　　
　　宝公公也是一脸的怯色，毕竟这要不是在皇宫可是不会让人这么随便往龙撵附近窜的，身边几个侍卫已经拔刀幸好是看出是静持大师才没下手。。。静持却不知道这些，还在那里沾沾自喜呢，幸好自己聪明，能当机立断冲过来，要不然自己要是晚了点，兴许就是个藐视宫廷对皇上大不敬的罪。。。
　　
　　来到光明殿，宝公公一声皇上驾到，静持跟着宝公公一前一后跟在皇上身后，皇上坐定，静持站在皇上左手边，宝公公站在皇上右手边。。。静持看了看，没看见白无瑕，只看见几个王爷躬身站在下面，觉得无聊得很。。。慢慢的就有点神游天外，有点打瞌睡了。。。
　　
　　“皇上，臣冤枉啊，臣确实已经很尽力的在抓云中燕了，已经有些眉目了。。皇上。。。”静持被一个男人这么刺耳的喊声给震醒了。。。抬眼一看，好像是什么大理寺少卿，叫林什么玩意的。。可是这是怎么回事啊，两个侍卫拽着这个大人的两个胳膊往出拖，这大人死扒着高高的门槛不放。。。
　　
　　“哼，冤枉。。。给了你两个月你还是没查出来，朕养你有何用？现在各国大贾都绕着国都走，而且最近的确知道云中燕就在京城，你都找不到。。哼。。。”静持一看，本来面目和善的皇上横眉倒竖，眼波凌厉，帝王威严立现。。。让旁边的静持都觉得吓得直哆嗦。。。
　　
　　“起奏皇上，林大人虽然在此案办案不力，但是也是为国事尽心尽力，正好静持大师也在朝上，不如让静持大师协助办案，必能抓住贼子云中燕。。。”大王爷袁雨润突然站了出来似笑非笑的看了静持一眼，说出这些话。。。
　　
　　静持一听，觉得自己好日子到头了，自己怎么可能抓得到那个云中燕呢啊。。。。有些大臣也知道静持被册封那天发生的事情，觉得这静持大师年纪轻轻必有神通。。只有一些年轻的文人和右丞相表面不动声色，暗地里确实撇了撇嘴，对于鬼神之说不是很相信。。。
　　
　　皇帝沉吟了一下，看着地下臣子都是附和着大王爷袁雨润的话，最后下旨让静持协助办案，静持浑浑噩噩的跟着宝公公下了朝，回到自己罗法宫。。。。法音想了想最后还是隐晦的说今天静持的作为已经算是冲撞皇上了，以后要小心之类的，可是看静持没什么反应，也就只能作罢。。。
　　
　　“大师，白城主世子求见。。。”静持已经在桌子前做了好一会了，就听法音提到白无瑕，才回过神来。。。
　　
　　“让他进来吧。。。”静持恹恹的说。。。
　　
　　“怎么了啊，静持，这么没精打采啊，这可是你第一次作为僧官为朝廷办事，应该高兴才是啊。。。”白无瑕一看静持蔫蔫的没形象的趴在桌子上，不禁有点鄙夷。。。
　　
　　“无瑕，我。。。我哪里会办案啊，再说我都不知道云中燕是谁，怎么抓他啊？”静持赶忙拉着白无瑕的手坐下，一边抱怨着。。。
　　
　　“呵呵，这云中燕自诩侠盗，专门盗取富人商贾钱财以救济贫穷之人。。可是啊也正是因为这云中燕武功高绝，使得许多商贾都不想在我缘景国京城做生意来往，对于朝廷来说这也是不小的损失啊。。”白无瑕一边笑看着静持，一边说着。。。
　　
　　“那这样的话看来这云中燕也不是坏人啊。。。而且他武功高强，我怎么抓的到他啊。。”静持一听白无瑕说的觉得更没底了。。
　　
　　“呵呵，你以为皇上把这件事交给你是为了让你抓他？只是让你利用占卜神术把他藏身的地方说出来而已。。。而且皇上限时一个月给你和林大人。。。我先派人帮你寻找云中燕的下落，你也不用急，毕竟在大家都很焦急的时候你再说出云中燕的下落才能让别人更加觉得你很神奇。。。不是？”白无瑕本来纯洁如天使般的面容显示出精明和算计。。。
　　
　　“好吧，那就麻烦你了无瑕。。。”静持觉得哪个什么林大人派了那么多人都找不到云中燕，但是也许白无瑕能帮自己找到呢，而且就算找不到自己最起码还有一个月时间可以该吃吃该喝喝。。
　　
　　“呵呵，咱们两个还谈什么谢啊？你放心，我一定会找到云中燕的。。”白无瑕看着静持仍然充满愁容的脸不禁露出一丝担心的表情。。。
　　
　　“恩，我相信你。。。”静持看白无瑕担心自己也就安心了许多，笑了笑，揽上白无瑕的背，把白无瑕压向自己。。。
　　
　　白无瑕看着静持眼里闪烁的欲望，抿嘴笑了笑，没说什么，只是任静持为所欲为，看着静持亲吻自己而面红耳赤，自己虽然也好不到哪里去，但是心里却觉得很开心似的。。。
　　
　　对于白无瑕静持喜欢，但是却不敢太放肆，总感觉有时候白无瑕虽然满脸笑意，可是眼睛里却总是寒光闪闪，也挺吓人的。。。
　　
　　两个人温存了一阵，白无瑕说不能在宫里呆太晚，离开了。。。静持虽然因为白无瑕担心自己而开心，但是对找到云中燕的事情还是很没底。。。
　　
　　后来那个大理寺少卿也来找过一次静持，静持推说自己正在掐算。。那大理寺少卿也是一副很没底的样子。。。
　　
　　可是没几天白无瑕就找来静持，告诉静持那个云中燕躲在京城第一大妓院纳凤阁。。。静持虽然半信半疑，但是也没别的办法。。。静持马上派人找打那个大理寺少卿告诉这一消息。。大理寺少卿去搜查，竟然真的找到了云中燕，还重伤了他。。可是最后云中燕还是凭借着高绝轻功逃之夭夭。。。
　　
　　静持这回又是名声大噪，白无瑕为了静持高兴，静持也为这事能告一段落而开心，各位大人都是送了贺礼，皇上也认为静持有功，而大加封赏。。。。
　　
　　静持在民间更是受到了诸多百姓的拥护和崇拜。。。
　　
　　




墨玉无瑕

　　“无瑕，这次多亏你了，要不然我还真就不知道怎么度过这一关呢。。”静持看着一身白衣的白无瑕，觉得怎么看都像是仙子。。
　　
　　“呵呵，咱们俩还这么客气干嘛啊。对了。。大王爷说过一阵带你逛逛京城，反正你自打来京城还没怎么玩过呢。。正好好好的看一看京城风光。。怎么样啊？”
　　
　　“大王爷？好啊。。只是要是就咱们俩就好了。。
　　
　　“到时候不是一样吗，和大王爷他们聚完了没咱们在单独逛逛。。呵呵。。”
　　
　　没几天，静持就和大王爷，几个官家少爷还有那两个城主世子，左丞相之子聚了一下，大王爷他们也不像过去那样总是端着身为上位者的架子，反而与静持亲近的很，静持虽然觉得别扭，但是也维持着基本的礼貌，在场的人大都对景吃满恭敬的，但是一些风花雪月之类的不好在静持面前提，所以只能就一些奇闻实事来做话题，静持对于古代的一些不是很了解，也就安静的喝茶，不怎么说话。。后来和白无瑕在京城逛了逛，也就回罗法宫了，京城虽然繁华，静持也没怎么见过，却不能引起他太大兴趣。。
　　
　　静持和白无瑕是稳定发展，白无瑕偶尔就回来罗法宫与静持厮磨一阵，但是一直只是亲吻而已，不许静持再有什么进一步的动作。。。而静持不知道是不是那个破册子的缘故还是和墨玉发生过一次的缘故，总感觉欲望特别强烈似的。。
　　
　　前几天由于云中燕的事情所以没怎么觉得，这两天一闲下来就觉得心里像是猫抓的似的，静持都不知道自己是怎么了，以前自己不会这样的啊。。。
　　
　　半夜睡不着觉，来回翻身的静持看着门口隐约的月光，最后实在是烦躁的很，做起来来到内室后面看着那条鲤鱼，最后还是拿掉珠子，走下洞口。。。
　　
　　“我还以为你再也不想来了呢，半个多月都没动静。。。”静持来到那个大厅，就看见墨玉在床上躺着，一身红色纱衣，一手支着脑袋，笑意吟吟的看着静持。。。
　　
　　“那个，主要我是怕我总来找你会太孟浪了一些。。。你最近好吗？”静持实在是觉得这种气氛别扭得很，只能自动自觉的坐到床边没话找话说。。
　　
　　“很好啊，你不是也很好吗？春风得意，神仙转世，佛爷大师。。还有个无瑕在身边陪着你，平时都是王爷作陪吃饭的。。。。”听着墨玉说着这些话，仍然笑吟吟的表情，眼神里却寒光闪闪，让静持听着觉得冷汗直冒，心里对墨玉的身份也更加好奇。。。
　　
　　“你。。。到底是谁？为什么你能知道这么多啊？”静持看着眼前的人虽然有时候有点类似于放荡不羁和YD的感觉，但是举手投足间的贵气也不是假的。。。
　　
　　“我？我就是一个野种，在我的哥哥们口中。。。呵呵。。。”静持看着墨玉就像是说着别人的事情一样，不禁有点心疼。。。
　　
　　“你不能这么说，不管别人怎么说你，你都要觉得自己是最好的，而且你本来就很优秀的。。。再说自己活着就是自己开心不是？”静持握着墨玉的手看着墨玉说。。。
　　
　　“呵呵，你这和尚还真是有趣，你不会以为我很消沉很无奈什么的吧？我啊，正在为了我的幸福而努力啊。。。好了不要说这么多了，我都想你了。。。”墨玉上前拥住静持亲吻舔吮，一边说着这些话。。。。
　　
　　但是静持却感觉到了墨玉说自己正为幸福而努力时的霸气，让静持觉得眼前的人并不是一个简单人物啊，也许要远离一些才好。。。
　　
　　一番云雨，静持是把自信完全找回来了，这次静持每次快射的时候都换姿势，而且感觉自己的小弟弟好像变大变粗了似的。。。静持觉得自己坚持了半个小时以上，看着墨玉气喘吁吁的被自己揽在怀里，似乎射了两次的样子。。静持觉得男性自尊心超级膨胀。。。
　　
　　“呵呵，怎么样，那个册子有练吧？要不然现在能这么厉害？”墨玉脸色红红的说着。。
　　
　　“你是说那本册子能增强男人这方面的能力？”静持一听，觉得也许真是那个册子的缘故那。。
　　
　　“是啊，你练了那个之后绝对能让你天赋异禀。。呵呵。。。”墨玉暧昧的看着静持，静持听后则是暗自下决定一定要好好练那个册子里的招式和功法。。。
　　
　　两个人又温存了一次，随便聊了一会，静持觉得也是该回房间的时候了。。在静持要进入密道的时候，墨玉温润妖娆的声音传来，“不要觉得自己身边的都是好人，呆和尚。。。”
　　
　　静持本来想再问问，可是自己也知道他说的是什么人，自己也隐约觉得不对了，所以顿了一下，直接回到自己房间了。。。而他没看见的是，他刚刚离开那个大厅，其中一面墙就升起来了，走出一个面如冠玉的男子，看看静持离去的方向，又看了看床上感受着性事带来的舒坦的感觉的男人，轻轻的说了一句，“你怎么就选上他了呢？”
　　
　　“呵呵，这呆和尚没什么大本事，但本质上还是很善良单纯的，虽然有时候有点怯懦和自私。。”
　　
　　回到房间静持也是辗转反侧，虽然身体的欲望舒解了，可是墨玉的一句话让静持心里不再平静。。自打来到京城静持就觉得白无瑕不像以前那么淡然，虽然举手投足间仍然很飘逸，但是总感觉自己身边很多事情都不是自己能掌控的，而且白无瑕现在虽然和自己类似于交往似的，却隐隐的有种想要掌控自己的意思。。而且最近白无瑕总是频频的让自己和大王爷他们聚在一起吃饭什么的。。。
　　
　　静持越想越睡不着，而且觉得自己的心情越郁闷，自己是有点色，对于好看的人基本没什么抗拒的能力，但是不代表自己就能接受别人想掌控自己。。。静持觉得自己对白无瑕的一片痴心竟然是这么个结果有点委屈。。。
　　
　　最后想着想着也就睡着了，日晒三竿才起来，这时候静持又想，再看看吧，也许白无瑕对自己也是真心的呢。。想着想着心情释怀了一些。。。。
　　
　　




气走白无瑕

　　“静持，最近怎么你都不愿意和我们去诗友会啊？”白无瑕看着静持对自己一脸审视的样子觉得奇怪的很。。
　　
　　“对于诗词之类的我也不是很懂，所以也就不去那里总扫兴了。。再说在哪里也是看着那些官家子弟吟诗弄词，我也只是在那里喝茶的份。。。”静持看着白无瑕不满的看着自己轻慢慢的说。。
　　
　　“呵呵，静持，虽然你乃僧人，但是毕竟现在也是置身于朝堂，怎么能不懂得为官者的礼数呢。。而且多认识些人没什么不好，总比每天憋在这罗法宫好吧？”白无瑕觉得静持有点烦躁，知道物极必反，虽然不愿意讨好这个单纯的呆和尚，但是也不得不让脸色更温和。。
　　
　　“无瑕，我知道你想让我和大王爷他们多多接触，但是我和他们没什么共同语言，对于官场我不懂，我只是想随性的过自己悠闲一些的生活。。而且我不是那么复杂的人，我也不适合太复杂的生活。。。”静持觉得自己一直给自己暗示白无瑕是好人，白无瑕对自己也是有情的，可是白无瑕怎么就不能让自己信任呢。。。
　　
　　“知道了，静持，我知道我可能太不顾你的想法了，但是我做的这一切都是为你好，真的。。。你要相信我。。。”白无瑕直接倚在静持的怀里，亲吻着静持的嘴唇。。。静持还是觉得有点失望，所以也就不予回应，只是让白无瑕亲吻自己。。
　　
　　但是隐隐的静持就觉得不对了，以前白无瑕只是让自己亲亲而已，可是今天白无瑕的手已经伸到静持衣服里了。。
　　
　　静持赶忙抓住白无瑕的手，“无瑕，你干嘛？”
　　
　　“你不喜欢我这样？还是你不想和我再进一步？”白无瑕有点迷惑了，以前静持眼里的欲望不是假的啊，看来自己还真是不善于驾驭感情。。
　　
　　“可是，，你不是。。你不是不愿意吗？”静持觉得这刚吵完架就这样，是觉得自己色令智昏，只要有美人垂帘自己就可以退一步？
　　
　　自己虽然喜欢白无瑕，但是还是更喜欢这张脸，本来还觉得此人飘逸如仙，可是现在怎么觉得都是充满了官场的污秽，可惜了这张漂亮的脸了。。。
　　
　　“无瑕，看来咱俩还真是不合适。。咱俩做人的理念都不一样。。。”静持看着眼前的白无瑕觉得还是有点心痛，把白无瑕从自己身上推下来，看着白无瑕尴尬气氛的表情，静持很无奈。。
　　
　　“静持，你可知道缘景国第一美女若兰公主都不能得我如此另眼相待，你竟然这么推开我？”白无瑕横眉倒竖，气的直喘粗气。。。。
　　
　　“如果只是因为你这张脸而对你喜爱有加，那别人对你的爱能维持多久？”静持听了这句话觉得自己的那点心疼都没有了。。
　　
　　“好。。好。。。”白无瑕铁青着脸说了两个好字，一甩袖子转身就走了。。。
　　
　　静持看着白无瑕离去的身影心里堵得难受的很，但是想想白无瑕所作所为还真是让自己怜惜不起来。。。自己不是傻子，虽然不是古代人，但是对于官场的倾轧和争斗也是知道的。。。每次大王爷请自己去，各个官家公子虽然都是借着所谓的诗友会来的，但是对于大王爷外公蓝家与左丞相狄家几代姻亲，而且每次都是那几个骨干人士外加其他的一些小官，摆明了是拉帮结党。。而且据说皇帝回来这些年才开始培植自己的实力。谁知道势力稳不稳固。。。只是结党就已经不是小事了，万一再和皇位扯上关系。。。
　　
　　虽然不知道自己对于白无瑕他们有什么用值得这么拉拢，但是以这种目的为目的的结交自己还不屑。。虽然确实很喜欢白无瑕。。。
　　
　　静持想着想着心里烦乱的很，最后还是觉得这缘景国也不是好的安身之处，最好还是能离开的好，可是现在自己当了什么破法师，要想离开也不是那么容易啊。。。
　　
　　静持叹了口气，听着法音轻微的呼吸声，觉得好安静好寂寞好无聊啊，要是在现代现在还是上网聊天的时候吧。。。
　　
　　又来到那个鲤鱼前面，看着鲤鱼，最后还是把三颗珠子都拿下来，走到那个大厅，今天没看见墨玉，反而看见一身蓝绸衣的男人背对自己坐在床上。。。。
　　
　　静持不知道这个是不是墨玉，虽然背影有点像，但是墨玉都是穿的轻薄的纱衣，不会穿的这么规整。。。“墨玉。。？”
　　
　　“墨玉？”静持上前了几步，叫了两声。。。
　　
　　“你就是那个和尚？”背对自己的人转过身来，静持一看是个自己不认识的人，虽然长的和墨玉八分像，但是墨玉是灰色眼眸，眼前的人是蓝灰色的眼睛，而且左眼边还有一颗泪痣，但是眉宇间却没有太女气的感觉。。。虽然长的有点女相，可能是本身气场的问题吧。。。
　　
　　“你是谁？”静持确定自己不认识这个人，虽然觉得这个人的眼睛有点像那个皇上。。。
　　
　　“你喜欢墨玉？”眼前的人根本就没想回答静持的问题，只是觉得静持对自己说话的语气不够尊重皱了皱眉。。。
　　
　　“是，我喜欢墨玉，怎么了？你还没回答我，你是谁？”静持看着眼前的人一皱眉还真觉得凌厉的很，那股气势让自己有种颤抖的感觉。。。
　　
　　“我是谁？也是你能问的吗？”眼前人走前了几步，上下打量这静持，围着转了两圈也没看出哪里值得墨玉把功法交给他。。。
　　
　　静持对于眼前人的身份虽然很怀疑，但是既然没挑明自己也就装作完全不知道的好了，而且眼前人的语气实在是很欠扁。。。“那我就不问了，反正你是谁又怎么样？又不想和你有什么瓜葛。。。”
　　
　　“你。。。”听着眼前以前懦弱的和尚也会这么咄咄逼人的说话，蓝衣人有点诧异，看来自己还真是没看透他啊。。。
　　
　　看着眼前的男人恼羞成怒的样子，静持突然发现这人和白无瑕很像，都很自信，或者是对于相貌，或者是对于家世，总把自己当太阳，别人都要围着他转。。。
　　
　　要是自己心爱的人自己就算当个围着太阳转的地球也没什么，可是关键这太阳得是真心爱自己。。。要不然一切免谈，自己的爱还没有那么廉价，要靠低声下气来取得，爱虽然要互相体谅，但是不代表就可以忍受对方把自己看的低了一等或是和利益挂上关系。。。
　　
　　再度打量眼前的人，静持也就不怕了，反正自己死过一次了，不怕再死一次，再说自己以前在这古代生怕出什么错，小心翼翼的。。。现在还不如恢复自己以前的样子，随性的活着更好。。。。要不然这么累的活着有什么意思啊。。。
　　
　　
 
作者有话要说：我们学校很变态，期末考之前断网封校，如果我有哪天没更文的话，我会在周六日一起更滴。。。。希望大家见谅啊，虽然我不知道什么时候断网呢




皇上的小算计

　　“呵呵，传言你可是什么都不懂的莽和尚，但是好像也是胆小和尚，怎么今天这么的。。有气魄啊？”蓝衣人看着静持一脸无所谓的样子，扑哧一声笑了。。。
　　
　　“你没听说过传言不可尽信吗？耳听为虚眼见为实，现在眼见都未必是真的。。。”静持看着眼前人不知道怎么回事总是想到白无瑕最后烦躁的坐在床边看着眼前的男人，老天还真是不公平啊，自己都已经重生一回了，长的还是一般人，可是自己看到的大多数都是美男子，白无瑕，几位王爷，狄海清，那两位城主世子，外加墨玉和眼前的男子。。。
　　
　　也是古代为官者有钱人都能娶到好看的老婆，有好基因当然有好看儿子啊。。。
　　
　　蓝衣人看着静持看着自己的脸不知道想什么去了，不禁暗里寻思是不是这和尚看着自己的脸想着自己那堂哥呢啊。。。
　　
　　“你不是想知道我是谁吗？告诉你，我是那墨玉的堂弟。。。袁诺。。。”说到最后的名字的时候，蓝衣人特意加重口气。。。
　　
　　“哦，袁诺。。。”静持随意的应了一句。。“什么，你叫袁诺？你真的是皇上？”静持虽然说是说，但是一听真的承认自己是皇上了，静持还是觉得腿肚子有点转筋，所以本来是想来个下跪的，可是自己由于腿肚子转筋愣是动不了了。。。
　　
　　蓝衣人看着静持愣愣的看着自己，但是也没什么表示，觉得眼前的人还真是胆大包天啊，或者是以前的懦弱的都是假的。。。暗暗用巡视的眼光看着眼前人，可是看着还是那副傻乎乎的样子。。。深藏不漏？
　　
　　“原来你早就想到我是皇上？我确实是缘景国皇帝。。”蓝衣人带着微微的笑意看着静持。。。
　　
　　“那你怎么会变得那么胖的啊？”静持看着眼前纤细而健壮的男人，再想想那个身材臃肿的包子脸，怎么也不知道这怎么易容的啊，这两张脸的大小得差一圈。。。
　　
　　“哈哈哈。。。。”袁诺实在是受不了，真是不明白眼前的人脑子是怎么长的，现在竟然最先想到的是这个问题。。。。
　　
　　看着眼前人笑成这样，静持也知道自己问这个问题有点无厘头似的，可是自己要是不转移一点注意力，还真是害怕的不行了，所以只能往这方面想了。。。
　　
　　“怪不得他会选中你，看来你还真有用处，起码和你在一起应该会开心一些吧。。。”袁诺看着眼前平凡的脸，微微一笑，自己还真是好久都没有这么开怀的笑了，为了扮演一个敦厚温和的皇帝，看着自己所谓的皇兄皇弟想着怎么夺了自己的皇位。。。。连身边的妃子太监都不敢太信任即使是自己的人。。。
　　
　　“那是你们想要的东西太多了，无欲则刚，再说知足者常乐不知道吗？再说你们这么争来争去的生不带来死不带去的。。。”静持觉得是不是不惧者无畏，所以想说什么说什么了。。。
　　
　　“看来你知道的东西不少啊。。还知道我们在争什么。。。只是参加了他们几次诗友会并且没怎么谈这方面的的情况下。。。”蓝衣人深深地看了一眼静持，也在静持旁边坐下了。。。
　　
　　静持听了这话可是一惊，从这字里行间这皇帝对于大王爷几人的事情应该也是知之甚详的，很有可能就是大王爷阵营里有这个皇帝的人，可是这皇帝不怕自己把这个猜测说出去吗？就这么随便就说出来了。。。静持看着旁边一身普通绸衣难掩威严，眉目间的王者之气。。。怎么也不像自己白天看见的那个白胖和善大包子。。。
　　
　　“这么机密的事情你怎么随便就说出来了啊？难道你就不怕。。。”静持有点欲言又止，自己都不知道自己挑明了对不对。。。
　　
　　“呵呵，告诉你又如何？你以为大王爷信任你还是白无瑕信任你？大王爷是觉得你对他有用才会刻意拉拢你，白无瑕也是为了能让你被大王爷拉拢才会对你这么殷勤。。。你和白无瑕还没有发展到最后一步吧？”
　　
　　听着这皇上说的静持也是在反驳不了，因为自己确实无话可说，不是对自己有所谓的信任而是因为自己压根就没有被防范的价值。。。可是听到白无瑕这一段静持有点郁闷，讷讷的想要反驳，却发现自己什么也说不了。。。
　　
　　“怎么？无话可说？你以为为什么白无瑕22岁还不成亲，只是因为25岁之前必须呆在京城？嘁。。。先皇在白无瑕15岁的时候就赐婚过，现在的太后在两年前也把缘景国第一美人指给他过。。。可是他都没要。。你知道为什么吗？其实白无瑕一直觉得自己才是天下最美的人，而凡夫俗子配不上自己。。。你以为凭你，真的入得了他的眼吗？”
　　
　　静持听完更郁闷了，本来是为了逃避白无瑕的事情才来找墨玉，结果遇见了皇上，可是现在这皇上专门戳人伤疤，这人什么思想啊。。。
　　
　　“我们刚刚吵了一架，我也知道自己入不了他的眼，所以也就不在他面前徒增嘲笑了。。。”静持脸色黑沉，低低的说。。。看着旁边的皇上俨然一副眉飞色舞的样子，越想越郁闷。。。最后不知道那根线搭错了，一把揽过皇帝的脖子，直接亲上了，皇上先是怔愣了一下，然后挣扎了两下，但是静持使出吃奶的劲扒着皇上不放，而且后来静持感觉皇上也有些春情萌动似的，身子软了下来。。。
　　
　　吻了好一会，直到自己都感觉到有些缺氧的时候，静持才放开皇上，皇上虚软的摊在自己怀里喘息着。。
　　
　　静持看着眼前脸色有点泛红的皇上，再想想先前他说的话，心里畅快了很多，白无瑕看不上自己不是也要被自己亲着吻着，哼。。。要不是自己和他闹翻了，早晚白无瑕都得上自己的床，哼。。。你不是也摊在我怀里？
　　
　　静持有点小人得志的感觉，看着怀里的人哼哼唧唧的小声说着，而且越说越觉得白无瑕又能怎样。。要是只是一副好皮囊的话，屁用都没有。。。。而且静持看了看怀里的人总觉得这皇帝和他那堂哥墨玉一样，都是喜欢被压的。。虽然不知道为什么在古代被压是被人所不齿的，可是自己遇见的两个，简直就是天生0号啊。。。即使怀里这个还不确定。。。
　　
　　袁诺身上也是有功夫的，尤其是自己靠在静持怀里怎么会听不到静持的话。。。不禁翻了翻白眼，这和尚可是一点大师风范都没有，整个一市井小民，泼皮无赖。。。
　　
　　再看看还是一副得意洋洋嘴脸的静持，想了想，也许自己也可以和这个练了无极乾功的和尚交合，这样自己的功夫也许能更快的突破，也不至于总与那些后妃交合，完全纾解不了欲望，反而让自己难受的很。。。可是还不能像自己堂哥那样直白，不然自己的脸面可丢尽了。。。。而且这个和尚练了那功夫应该能同时满足自己和堂哥吧？
　　
　　




喜欢承欢人下的原因

　　皇上的算盘打得好，静持还在那里想着白无瑕，墨玉还有自己怀里的皇上，觉得自己前世有点小色的毛病有点不受控制了。。。。
　　
　　而且静持觉得自己本来不是同性恋，都怪这里的女人大门不出二门不迈，弄得自己看见的美人全是男人。。。。而且那白无瑕的天使面庞，墨玉的妖冶身姿，还有怀里的皇上长得一张女人脸偏偏威严的面容，真是一种禁欲的诱惑啊。。。
　　
　　“嗯哼。。。我说静持大师你能不能不要把色迷迷的眼神弄得这么明显啊？”最后皇上实在受不了了。。因为这静持本来只是想想，而且由于皇上对自己的态度让静持忘了此人是老虎了，所以思想也就松懈了。。。
　　
　　“额。。额。。抱歉皇上，我弄错人了。。。”静持还真是尴尬，毕竟对白无瑕对墨玉这样都名正言顺，可是自己今天不知道怎么吃了雄心豹子胆了，竟然把手伸到皇上的身上了。。。
　　
　　“怎么？是把我当成白无瑕了，还是我那个堂兄了。。。”皇上也不恼，仍然靠在静持身上，斜眼看着静持。。。
　　
　　静持看着皇上神态眼神，总觉得这皇上不怪罪自己，反而还有点小小的勾引。。毕竟在古代喜好男风的人只能初入小倌馆才能找到男子，一般男子要是像先前自己那样随便摸早就恨不得杀了你了。以维持自己男人的尊严，更何况是皇上。。可是现在皇上的态度还真是让人寻味啊。。。。
　　
　　“都有。。。不过皇上，我能不能斗胆问一句，墨玉到底是什么人啊？”静持还是憋不住好奇。。
　　
　　“想知道？”
　　
　　“恩。。想知道。。。”
　　
　　“为什么想知道？”皇上一直知道这和尚对自己的堂兄有欲但是不知道有没有情。。。
　　
　　“墨玉与我有夫妻之实，我自然希望能彼此了解以证真心。。。而且我喜欢他自然想了解他啊。。这很正常啊。。。”静持仔细想了想，不可否认自己对墨玉是有喜欢的。。但是自己也不知道是注重欲多一些还是情多一些。。。
　　
　　“呵呵，现在还不是时候，你只要知道你应该安安分分的做好你的护国大法师，真心对待我那堂哥就行了。。。”皇上语气平淡的说着。。
　　
　　“知道了。。。”静持听着皇上说话语气虽平淡，但是其中暗含的寓意自己也明白，官场黑暗复杂这趟浑水自己不能淌，也淌不了。。。。
　　
　　“对了，皇上，我想知道墨玉既然是您的堂兄，理应是皇亲国戚，怎么还会喜好男风，尤其还是。。。”静持想说为什么尤其还是下位者。。。
　　
　　“不用觉得很奇怪，我堂兄为了有自保能力习了一门秘术，但是习了这秘术之后就只能用□来感知房事快感，而且通过与男子交合还对功法有助益。。。所以就只能居于下位了。。呵呵。。也是你这和尚命好，竟然被我堂兄看上。。。”
　　
　　静持听了觉得真是荒谬，竟然还有这样的功夫。。。皇上看着静持的表情就知道静持不相信，后来又加了一句，“我也是习得此功法。。。”
　　
　　静持一听一愣，这皇上习得也是这门功法，如果这门功法是真的的话，那皇上岂不是也很喜欢做下位者？而且皇上身边多近侍太监。。那皇上的后面岂不是还是小雏一个？可是怎么会有这种功法呢，这种功法拿在现在这个时代怎么还会被接受呢啊。。。。
　　
　　“你。。。”静持想说点什么却发现说不出来。。。。最后想了又想才问出一句，“你们干嘛修习这种功法呢？”静持实在不明白，厉害的武功千千万，干嘛修习这种。。。
　　
　　“呵。。。你以为我们要是不修习这种功法，我们还能安然无恙的活到现在？我现在还有机会坐在那龙椅上？哼。。早就不知道我坟头上的草长多高了。。。就连这种还是我和堂兄机缘巧合之下得来了，当时还欣喜若狂呢。。。”
　　
　　皇上越说越激动，最后脸已经涨成红色了，看来那段记忆对于皇上来说也许真的很痛苦。。静持看着眼前激愤的皇上，也是有点可怜，生在帝王家不知情滋味，什么父母兄弟恐怕都是提防的对象。。。想着不禁抱着皇上紧了些。。。
　　
　　皇上看着静持的表现，突然发现眼前的小和尚有点吃软不吃硬，而且很富有同情心啊。。看来这点倒是可以利用一下。。。。
　　
　　“额。。。皇上。。我看我还是要先回去了。。。。天也晚了，再不回去赶不上吃晚饭了。。”静持隐隐觉得自己心里有一株小苗在长，而且滋滋的长的还挺快。。。对方是谁自己是谁自己清楚，对于他对于墨玉，对于白无瑕自己心里都明白的很。。。没什么所谓的将来可言，顶多能把欲望拿出来当个话说。。。自己还没自不量力到以为这几个人中龙凤能看得上自己。。。
　　
　　可是自己毕竟没有他们那么有心计，或者说是能控制自己，时间久了自己对他们也是有感情的，虽然谈不上很深厚。。。现在又有个美若天仙的皇上，自己万一在动心，难保不出事。。。。而且自己对他们更多的是对于美丽东西的欣赏。。而且就是因为觉得他们对自己不会太真心，自己才能放得开的和他们在一起。。。可是经过白无瑕这件事自己知道自己并没有自己想象中那么拿得起放得下。。。对于白无瑕自己还是堵得很不舒服。。。
　　
　　“好吧，你走吧。。今天堂哥有事，所以没在这里，你可以晚上再来。。。”皇上从静持怀里起来，躺在了床上。。看着静持低身离开，嘴角满是笑意。。。
　　
　　这小和尚小事糊涂大事可不糊涂，只是太善良，重情了一些，而且还很好色。。。虽然不能委以重任，但是只要能让他喜欢上应该也是挖心掏肺那种的吧。。。有什么事情也能顶一下。。。。
　　
　　“怎么？你也看上他了？”随着一声响，一面墙升起来了，墨玉站在皇帝袁诺的面前，看着袁诺注视着静持离开的方向满脸笑意心里有点不舒服。。。。毕竟自己这么多年来还是头一次有人在不知道他身份的情况下对他好，心有怜惜，虽然这和尚更喜欢的是他的身体。。。
　　
　　“呵呵，是看上了。。。”袁诺看着自己堂兄有点不悦的脸孔笑嘻嘻的说，这句话倒是让墨玉一惊。。。
　　
　　“你说的不是真的吧？”墨玉满脸惊异的看着袁诺。。。
　　
　　“是看上了啊 ，有了它、这和尚咱们的功法才能突破，咱俩都已经停滞在第六层两年了啊。。。”
　　
　　




皇上喜欢我？

　　墨玉想了又想，觉得袁诺说的也是，自己好久都没有提升了。。而且对于那个和尚自己还是有点复杂的情绪，但是仔细想想自己现在还会有什么喜欢人的能力吗？对于这和尚恐怕只是一时的占有欲而已吧。。。。
　　
　　“你的意思是让他继续修习无极乾功？然后帮咱们更好的修炼？”
　　
　　“不然。。你以为是什么啊。。。”袁诺似笑非笑的看着自己堂兄，“而且这和尚似乎有点好色，我想咱们要是同时和他在一起，他还不得高兴死。。。”
　　
　　“那倒是，这和尚看上的可都不是普通人物，第一美人白无瑕。。呵呵。。。”墨玉想想就有点咬牙切齿，自己的东西白无瑕也想染指。。。
　　
　　“现在不用担心了，你那个和尚和白无瑕吵架了，把白无瑕气走了，而且话里行间对你也是疼惜的很啊。。。”
　　
　　“吵架了？怎么会呢，这和尚可是对白无瑕千依百顺啊。。再说那大王爷一派可是希望拿他做个起兵的由头呢。。。”墨玉用手扶了扶胳膊，一脸看热闹的看着袁诺。。。
　　
　　“你得到了什么消息？”袁诺一听马上正了脸色，一脸严肃的看着自己的堂兄。。。
　　
　　“呵呵。。。雪阳国我那几个皇兄竟然有人和大王爷勾结，我的探子回报，可能大王爷是想借和尚这个佛爷降世的嘴来说出缘景国逆天而行，竟然让你来继承皇位。。。而真正该继承大统的当然就是大王爷喽。。。。”墨玉笑嘻嘻的说着，琉璃色的眸色也转为深沉。。。
　　
　　袁诺一脸风雨欲来的样子，恶狠狠的说，“哼，打的倒是好算盘，自打我继承皇位以来，缘景国无灾无难，百姓生活也算和顺，他们还找不出我有什么篡位的证据，就弄这些怪力乱神的东西。。。哼。。可是你也别以为这和尚是什么愚笨的主，他什么都清楚着呢。。。”袁诺一拍床旁边的小桌，脸色好了一些，“更何况现在白无瑕还与和尚出了嫌隙。。。”
　　
　　“哦，原来这和尚不明官场竟然也能看出来，看来我还是小看了他，或者是这和尚大智若愚？”墨玉有点惊奇于和尚能自己感觉出大王爷的企图。。。。。毕竟和尚平时看起来一副不明世事的样子。。。
　　
　　“所以啊，只要你能拴住和尚的心，让他不再迷恋白无瑕，也许不仅能破坏大王爷那边的势力，还能让静持为我们所用。。。”袁诺一边想着一边手里摩挲着放在桌子上的冰玉杯子。。。一脸算计。。“对了，堂兄，你那边怎么样了啊？你皇兄现在争皇位好像争得很厉害啊。。。一切都做好准备了吗？”
　　
　　“呵呵，你放心，一切都准备好了，你这边把他们一网打尽的时候也就是我登上皇位的时候。。”墨玉胸有成竹的说。。
　　
　　“那就好。。。”
　　
　　话说静持离开了地下大厅，刚到自己内室不一会，就听见法音敲门问是否传膳，是在屋里吃，还是在大堂吃。。。
　　
　　静持在屋里吃了饭，就听皇上身边的宝公公传旨说皇上宣静持大法师觐见，静持赶忙套上冕服什么的，预宝公公一路来到皇上的御书房，宝公公给静持开了门就退出去了，静持有点忐忑，两个人算起来也是刚刚分开，可是那时候皇上是一个面目，即使知道自己也敢放肆，可是现在却不行，到底皇上召见自己有什么事情呢。。。
　　
　　“贫僧叩见皇上，皇上万岁万万岁。。。”静持行了跪礼，抬眼看了看皇上，又是一副包子脸，“不知皇上传召贫僧来有何事？”
　　
　　静持等了好一会皇上似乎也没有回答的意思，静持也不敢多说话，心里也有点发毛，只能眼观鼻鼻观心，自己低着头在那里乖乖的站着。。。
　　
　　“呵呵，先前才见面，你对朕还没这么恭敬，怎么现在？”静持刚听到皇上戏谑的声音，一抬头皇上已经在自己面前了。。。吓了一跳赶忙退了一步。。。
　　
　　“怕什么？怕朕吃了你？”皇上看着静持的反应有点皱眉，毕竟自己还想让他成为自己练功的关键，可是现在这么怕自己。。。
　　
　　静持听皇帝现在也不以我来称呼自己了，而是朕，知道现在他是君自己是臣，赶忙心里提醒自己不要忘了君臣之礼。。。
　　
　　“呵呵。。。”皇上看着静持这样有些好笑也有些悲凉，自己15岁回宫，没权没势，差点成为自己几位皇兄皇帝的娈宠，要不是自己凑巧得了那功法，有了些自保能力，有用易容术易成难看的模样。。。自己当时可是想都不敢想。。。自己忍辱负重到崭露头角，汲汲营营十年才能坐上龙椅，现在只要能把大王爷扳倒自己的龙椅才算是真正坐稳。。。
　　
　　“得了，不用这么怕朕，朕还是密室里那个人，而且不妨告诉你，朕很喜欢你，能让我和堂兄同时喜欢上的你还是第一人。。怎么样？我们俩长的都不下于白无瑕。。你。。。高兴吗？”本来皇上还想来个引诱什么的，可是想想自己当年受到大王爷的调戏之苦，那时候自己都没有放弃男子尊严，低身引诱，更何况对待一个和尚呢。。所以决定直接说出来，答应了固然是好，不答应自己想让这和尚消失虽然会有些鲁莽，但是应该对全局的影响不是那么大。。。。
　　
　　静持听了皇上的话可是呆了好一会，毕竟这两个长相身份都不是一般人能够比拟的啊，而且全都喜欢自己。。刚开始确实感觉心怦怦直跳，粉红泡泡一堆，可是仔细想想，就能发现，这所谓的喜欢也许只是兴趣而已，或者是价值而已。。毕竟黄寺虽然善掩饰，但是眼里清明一片，看着静持没有喜欢没有爱，偶尔还会有兴味和杀意一闪而逝。。。。
　　
　　这些想明白了，静持更加坚定了自己要离开的决心，而现在就是要先稳住皇上和墨玉。。。
　　
　　“我当然高兴啊，只是刚刚一听到，有点激动的过头了。。你真的喜欢我？”静持小心翼翼的回答着，小心的瞄了皇上一眼，看着皇上听了自己的话之后明郎很多的笑容，松了一口气。。。
　　
　　“当然啊，要不然先前我怎么会容忍你吻我啊。。可是你要知道你在我们身边一定要听话，还有好好练那个无极乾功，知道了吗？”皇上伸手揽上静持的肩膀，把脸凑到静持脸旁轻声说着。。。静持没感觉到暧昧温馨，倒是感觉到了毛骨悚然。。。
　　
　　“会的，你们喜欢我，我当然不会狼心狗肺的做对不起你们的事情，只要你们对我好，我就对你们好。。。什么都听你们的。。。那个功夫我也会好好练的。。”静持一脸正经的说着。。。而这么一会功夫，静持已经和皇上来到御书房的里间，皇上随手在香炉上一推，就出现了一道暗门，二人七拐八拐的来到那个静持和墨玉幽会的地下大厅。。
　　
　　只看见墨玉一身黑纱的躺在床上，看着二人来了。。嘻嘻一笑，“呦，静持，怎么这么一会就看上皇上了？”
　　
　　




三人行，必有我妻

　　这一句话让静持有点尴尬，摸摸自己每天打理光光的脑袋，没说话。。。只是嘿嘿笑了两声，身边两个人看着静持这时候又是一副憨傻的样子，都有点忍俊不禁。。。
　　
　　“袁诺，你把静持带到这里，不会真的想来个三人一起吧？据我所知你怕落人把柄有伤皇帝脸面可是都没有和男人做过啊。。。”墨玉起身走到二人身边，黑纱一荡一荡的，里面的身体若隐若现，静持看的口干舌燥的。。。
　　
　　“呵呵。。所以才来到这里啊，再说我要是单独和静持，难免你不会吃醋不是？”袁诺也似笑非笑的说着，静持就觉得有点不舒服了，怎么感觉现在自己像是他们俩的娈宠似的，要不是自己是身居上位者的话，自己肯定受不了这两个人旁若无人的说这些。。。。
　　
　　“得了，没看咱们静持的脸色都不对了吗？是因为太急了还是怎么着啊？”墨玉来到静持身前，扶着静持的后脑吻上去，舔着静持的牙齿，逗弄着静持的舌头。。本来静持因为还有个袁诺在身边有点拘谨，后来一想反正袁诺也是自己的，也就放开了。。直接开始撕扯墨玉身上的衣服，一层薄纱而已，很快就扒了下来。。。。
　　
　　静持感觉小腹像是一团火再烧似的，也不顾袁诺在旁边了，直接让墨玉双腿攀上自己的腰，抱着墨玉一边亲吻一边走到床边，把他放在床上，看着他气息不稳的喘息，白皙的身子也泛起粉红色，琉璃色的眼睛半眯着。。怎么看怎么是一个勾人的妖精。。。
　　
　　“怎么？我好看吗？”墨玉看静持看着自己眼睛都快冒火了，故意挑``逗的用白皙的手从自己的下```体摸到前胸。。。静持真是受不了了，骂了一声妖精。。手直接伸到后面的xiao穴kuo充起来，另一只手也揉搓着墨玉身前的小粒，知道变得红彤彤的挺```立，亲吻着他的双唇身体。。感觉差不多了，直接提枪上阵。。。。墨玉一声闷哼，可是对于静持来说已经完全掌握他的身体，不一会就让墨玉感觉到快感，呻吟出声。。。
　　
　　这时袁诺看着静持似乎完全把自己忘了似的，心里有点气闷，自问自己做不到堂兄那么的魅惑诱人，即使二人长得很像，而且自己虽然已经下定决心,可是要让自己去挑逗一个男人自己还真是很难做到。。。可是看着静持的样子，完全把自己忘在脑子后面了，恐怕也不会很想和自己在一起吧。。。越想越气闷。。。
　　
　　看着床上二人都是渐入佳境，静持脑门青筋暴起，显然情``动已极。。。双手扶着堂兄的腰不停进出着，堂兄的呻吟````尖叫。。和不停的扑.....哧声。。。最后袁诺还是下定决心。。。
　　
　　袁诺走到床边静持的身后，一双手抚上静持由于练了无极乾功而越加宽阔有力的胸膛。。
　　
　　有人摸上自己的身体静持才想起来袁诺还在旁边呢，当时吓了一跳，可是转念一想，袁诺现在也是自己的。。。kua下动作不停，把袁诺拉到墨玉旁边，看着袁诺和墨玉长的很像的脸，更是兴奋，觉得好像是正在gan双胞胎似的。。。袁诺已经脱光了身上的龙袍里衣，赤身裸体的被静持看着不禁有些恼怒。。。可是又觉得自己太矫情了。。。。
　　
　　袁诺由于早年流落在外，苦活脏活都干过，身体比墨玉要结实得多，墨玉纤细修长，白皙细嫩。。而袁诺虽然看起来长的不壮，但是身上肌肉结实却不会太夸张，白皙中透着一点点的麦色。。。kua下的巨龙微微苏醒。。。被静持看着的袁诺几时被一个男人这么盯着自己下身过，赶忙伸手捂住，顺便瞪了静持一眼。。。
　　
　　静持现在正在欲望当中，被瞪也觉得是对方抛了个媚眼。。
　　
　　“恩~~~~和尚，你能不能不要再和他眉目传情了。。这么用力。。唔。。好疼啊。。。”静持正欣赏着袁诺一脸羞红的样子，就听墨玉娇媚的声音传来，原来自己虽然下身仍然在动，可是不像先前那么温柔，弄疼了墨玉。。。
　　
　　“抱歉，宝贝儿，刚才弄疼你了。。”静持抚摸着墨玉安抚他。。。
　　
　　“唔。。袁诺还等着你的爱抚呢。。。唔。。。”静持一直戳刺那一点，让墨玉身子软软的。。。声音愈显娇媚。。。
　　
　　静持一听，看着旁边似乎是第一次而且有点尴尬神色的袁诺，心里偷笑。。皇上不是也要雌伏在我shen下。。。伸手拉过袁诺，轻抿他的唇，感觉他僵硬的很，身后揉搓着他的pi gu和下身。。不一会感觉身子不再僵硬了静持才继续。。。
　　
　　亲吻抚摸，看着他的脸和唇被自己弄得湿润绯红。。静持无声的笑了笑，觉得很有成就感。。
　　
　　静持觉得自打自己把那本破书里面的功法练完，自己能坚持好久，而且欲望总是很强烈。。。耳边听着墨玉的求饶声，可是自己还正处于兴奋当中。。。看着袁诺xie在自己手里，靠着自己喘息。。静持觉得差不多了，沾了他的ti液就想把一根手指伸进去。。。
　　
　　“不行。。。”袁诺身体有点软的靠着静持，一感觉静持就这样就想把手指伸进自己后面，赶忙阻止。。。
　　
　　“你不愿意？”静持有点不爽，你说你不愿意你还来勾引我干嘛。。。所以手也缩回来了，双手扶着墨玉的腰猛cha猛gan。。直弄得墨玉直求饶，毕竟墨玉已经she了一次了。。。
　　
　　袁诺知道静持不高兴了，自打自己见过他还是第一次亲眼看他生气，只能叹口气转身到床边的小柜子里拿出一盒软膏，是一种温润的润滑剂加上微量的□。。。。
　　
　　看着静持把墨玉弄得直求饶，脸上泪水横流，表情却是很兴奋的样子，静持连看都不看自己，似乎不愿搭理自己。。在情事上遇到这种事肯定不会舒坦的，所以也就没和静持发脾气。。自己抹着药膏开tuo着自己的hou穴。。
　　
　　静持虽然不高兴，但是还是很想要了这皇上，心里就跟猫抓的似的。。所以也偷偷的看着皇上在干嘛，看着皇上拿出药膏当着自己的面开tuo自己的xiao穴。。。。脑袋里轰得一下，第一感觉就是这皇帝原来也这么诱人啊。。。
　　
　　“过来。。。”静持呼呼的喘着粗气双眼通红的看着袁诺。。袁诺看着静持yuhuo火高涨的样子，慢腾腾的来到静持身边，静持一把揽过他的腰，直接冲了进去，弄得袁诺一声闷哼，感觉一点都不舒爽还很疼。。。。
　　
　　墨玉算是松了一口气，不知道是不是静持练了那无极乾功的原因，变得比以前更厉害了，自己hou穴都泛起疼来了。。。
　　
　　可能是由于药膏的关系，袁诺的hou穴华润了很多，更方便了静持的进出。。不一会静持就找到了那一点。。知道袁诺是第一次，更加悉心的爱抚，动作也很温柔，只为了让他体会更多的快感。。。
　　
　　不一会袁诺感觉快感强烈了很多，感觉脑袋里像是五彩烟花般，舒爽绚烂的很。。也不再顾忌所谓的帝王尊严，随着静持的律・动尽情的shenyin尖叫。。。。
　　
　　云雨初歇，二人一左一右躺在静持两边，墨玉已经好多了，袁诺仍然力竭的很。。。。三人身上都是汗水滑腻的很，静持在二人身上不停摩挲,体会情事之后的余韵和能压倒两大美人其中一个还是皇帝的精神上的快感。。。。
　　
　　




是该离开了

　　“别摸了，你个色和尚。。。呵呵”墨玉伸手拍了静持的手一下，“你这无极乾功看来是练好了啊？这么厉害了。。。”墨玉直接趴在静持胸膛上直视着他，眼里满是戏谑。。。
　　
　　“我只是随便照着书上的方法练练，我也不知道练好没啊？不过要是练好了我怎么现在也不会轻功也没感觉自己有内力啊？”静持一听自己也能成为大侠似的人物，马上就激动了。。
　　
　　“哼，这无极乾功只是为了能让我们练得功法更加纯正厉害而已，你练得只是一些运气和调理的。。只能在床上厉害点，其他时候没用。。。”袁诺看着静持激动地额模样，恶劣的泼冷水。。
　　
　　静持一听就蔫了，本以为也能成为一代豪侠呢，结果只是床上无敌而已。。真是的。。。
　　
　　“别灰心，这个起码能让你在床上天赋异禀不是？。。静持听说你和白无瑕吵架了？”墨玉安抚着静持，有意无意的说到白无瑕。。
　　
　　静持一听，本来身心愉悦的感觉没有了，心里又有点堵，“是啊，我们吵架了。。”静持闷闷的说。。
　　
　　“怎么？放不下？还是心里还惦记着呢？”墨玉语气略带些嘲讽，有点尖酸，静持看了看墨玉没说话。。。
　　
　　之后的几天都是隔一天三人就在一起疯一次，因为袁诺和墨玉都是三人在一起之后的一天练功。。。静持过的也算是很惬意，只是在皇宫里刚开始觉得金碧辉煌什么的，呆久了难免就比较无聊，尤其那些侍人都离自己这里的大堂远远地，能来回走动看见的也就是法音了，可是法音一直以下人自居，基本上也不会和静持说话，所以静持无聊得很。。。所以也就越发的期待能和袁诺墨玉在一起的时光了。。。
　　
　　“启禀大法师，白城主世子求见。。”静持正在这里穷极无聊的揪着小花园的花朵玩，就听见法音说白无瑕来了，静持手上动作一顿，自打白无瑕负气离开，静持就尽量不再想这个人，可是现在这个人来找自己。。。
　　
　　“大法师，请问让白无瑕进来吗？”法音等了半天也没见大法师有什么反应，低声又问了一遍。。。
　　
　　“让他过来吧。。。”静持抬眼就能看见远远地一抹白在大门外等着。。
　　
　　“我以为你不想再见我了呢。。。”白无瑕等了好一会才见法音小和尚让自己进去。。。
　　
　　“怎么会呢？”静持实在是不知道说什么，再说当时虽然二人偶有亲吻，但是谁也没说确立关系之类的，大男人一个拿得起放得下，既然他不是真心喜欢自己，那就分开也没什么。。虽然行动上没办法那么释然，但是静持也尽量让自己能洒脱一些。。
　　
　　“你不生我的气了？”白无瑕发现自己还真是不太会把握感情，或者说是猜不透眼前的和尚？别人见到自己都眼前发亮，可是他现在对于自己的竟然只有淡漠。。没有了以前眼里的温柔和煦。。白无瑕不知道这是好还是不好，可是大王爷说一定要拢好这和尚会有大用的。。。
　　
　　“也不是，只是没什么可生气的罢了。。再说你不喜欢我也没什么大不了我们还可以做朋友不是？”静持一气说完，看着眼前的白无瑕，以前一直觉得是仙子般的人物，可能是阴谋耍诈的人看多了，现在这白无瑕眼神里的莫名光芒不知道又在算计什么。。。静持莫名的感觉到一种厌恶。。。
　　
　　“你不喜欢我了？我长得没以前美了？还是你找到比我更漂亮的人了？”白无瑕本来是一心笼络，低声下气些也没什么，可是现在这人竟然直接说不喜欢自己了，让自己怎么能不生气。。。
　　
　　“也不是，和你的脸没关系，只是我觉得我更适合找个普通人来爱，而你太耀眼了。。”静持看着眼前有些激动的人，不知道是说肤浅还是该说可怜，不懂爱，只知道权势利益的人。。。
　　
　　“普通人来爱？比我好？”白无瑕有一点迷茫，所谓的爱不就是喜欢长的很美的人吗？
　　
　　“好了，无瑕，你不懂，爱是一种感觉，当有了这种感觉的时候，未必就一定是对一个拥有倾城美貌的人，哪怕是丑如无盐，只要爱上了便会掏心掏肺。。。”
　　
　　“你胡说。。我就不信你不再爱我不再喜欢我。。”白无瑕一下子扑到静持怀里不管三七二十一就吻上去，静持愣了一下还是用力拉开他，白无瑕被静持推坐在旁边的花丛里满脸愤恨，咬牙切齿的看着静持。。。
　　
　　静持也郁闷的很，自己已经不再迷恋这白无瑕，而现在自己倒成了香饽饽，嘴唇上疼的不行，被白无瑕咬破了，看着跌落在地的白无瑕，静持有点心软，“你没事吧？”静持想上前扶起他。。。白无瑕怂了一下，最后还是满脸委屈的被扶起来。。
　　
　　“无瑕，你没事吧？”白无瑕一直低头不语，满脸委屈，静持有点担心。。
　　
　　“没事。。。反正你要相信我是喜欢你的，真的。。”白无瑕揉着被磨疼的的手掌恨恨的说着。。。“我还会再来的。。。”然后也不管静持是什么反应，就离开了，表情有点狰狞。。。看来真是气坏了。。
　　
　　静持无奈的摇摇头，这白无瑕在感情上简直就是个白痴。。。
　　
　　晚上来到地下大厅，与袁诺墨玉二人颠鸾倒凤之后，三人躺在床上享受事后余韵。。。
　　
　　“听说今天你老情人找你叙旧？看看，这嘴都咬破了。。疼不疼啊？”袁诺状似心疼的说着，还揉了揉静持的嘴唇。。。
　　
　　可是这一句话却让静持有点心惊，虽然这二人在床上自己怎么为所欲为都行，但是老虎毕竟是老虎相处久了自己竟然把这个茬给忘了。。“恩，是来找我了，但是被我从怀里推下去，就生气的走了。。”
　　
　　“呵呵，你说那么一个大美人放在你面前，你怎么不知道享享艳福啊？能让白大美人投怀送抱你肯定还是第一个呢。。”墨玉在旁边笑着说。。。
　　
　　自打那以后，白无瑕被大王爷授意，千不愿万不愿还是总是来纠缠静持，而且主要是他在静持这里觉得失了自尊心了。。而墨玉袁诺对自己也看得越来越紧，隐隐的有种自己的所有物不能让他人觊觎的意味。。这些都让静持压力很大，也不胜其扰。。对于白无瑕静持是既无奈又没办法。。。毕竟曾经自己看上过。。。
　　
　　对于墨玉袁诺，静持自己都不知道说什么。他们对自己总有一种莫名其妙的占有欲，总认为自己的就不该他人染指，本来静持对他们也就是一种互相纾解欲望而已的感觉，可是现在每次白无瑕来闹一次，他们两个就失常一次，不止冷嘲热讽，脾气变化无常，而且有时候会喜欢拿自己宫里的人出气。。。每次问起来他们还有正当的理由，可是看着宫人们一个个皮开肉绽，鼻青脸肿自己也实在不忍。。可是自己又无能为力，现在事情早就不是自己能预想的到的了。。。看来是该想办法离开的时候了啊。。。
　　
　　




离开（一）

　　静持最近一直在想怎么离开，可是皇宫总是有很多人巡逻，宫女太监一堆，各个宫室也很多，七拐八拐自己不敢确定自己能走出去。还有就是白无瑕和袁诺墨玉黑天白天的在自己身边，自己根本就没有时机啊。
　　
　　越想越乱，越想越烦恼。
　　
　　“大法师，白城主世子求见。”法音看着静持在小花园的亭子里皱眉，但是也知道白城主世子与大法师关系匪浅，所以不敢怠慢的来通报。。
　　
　　静持抬眼一看，果然白无瑕又来了，今天白无瑕一身白衣，头上白玉冠，脚下白色皂靴，整个人玉树临风的很。。尤其是嘴角的一抹浅笑真是动人心魄啊。。而静持突然觉得脑袋里灵光一闪。
　　
　　“静持，怎么这两天都看你一脸愁绪的坐在小花园里啊？有什么烦心事嘛？”白无瑕一来到静持身前就一副咱俩谁跟谁的坐在静持怀里，巧笑颜兮的和静持说话。现在大王爷对于白无瑕不满的很，白无瑕甚至到了风月之地来询问该如何收服静持，所以现在也不太顾及以前的矜持了，毕竟大业为重。
　　
　　静持对此已经见怪不怪了，法音也已经知道二人是什么关系了，而这里也没有其他人，自然白无瑕就怎么显着亲密怎么来了。
　　
　　“现在这罗法宫里佛祖罗汉都塑有金身供我膜拜，可是独独缺了观音啊。无瑕，你不知道我小的时候最喜欢的就是观音了，想那观音一身白衣飘渺，面目慈悲，再配上一身白纱，真是让人不敢举目，神圣非凡。”静持一边状似很崇拜观音的样子，一边很惋惜的说在这里根本见不到观音什么的。
　　
　　看着白无瑕一脸寻思什么的样子，静持觉得这事也许有门，再说成功了固然好，不成功也没什么，大不了再找其他的方法。
　　
　　果然，下午白无瑕就带了几个清丽女子男子装扮成观音的样子，可是看着几个人的个头让静持很郁闷，自打自己修习了那个什么功法，身体长得更加强壮，长的也高了很多，可是这几个人的个头矮了点。
　　
　　“怎么？你不喜欢吗？他们长得不够庄严肃穆？”白无瑕看着静持一脸平静无波的样子，猜不透他在想什么。
　　
　　“不是，只是觉得长得矮了点，我喜欢高的。”静持小声的嘟囔着。
　　
　　“好的，明天我再带来几个。”说完白无瑕就带着几个人离开了。
　　
　　晚上地下大厅，静持早早的坐在床上坐着等着，可是不知道为什么这墨玉和袁诺好久都没来。
　　
　　听见一声响动，就看见一面墙升起来了，静持看着面前的两人惊得下巴都合不拢了。
　　
　　“怎么？我们不好看还是怎么着？”袁诺看着静持呆愣愣的样子很不满，本来自己就不喜欢这身行头，可是自己堂兄不知道怎么回事就怕他被白无瑕把魂儿勾走了，才弄了这么一身。
　　
　　静持看着袁诺和墨玉，都是一身观音道袍，头发披散着，披着白纱，胸前□一大块，赤着脚，还真是该死的好看。袁诺满脸严肃的样子，可是身上的一身基本遮不住什么的观音道袍，头发披散，真是太有味道了，像极了唐僧男扮女装的感觉。再看墨玉，同样的衣服，额头前几缕头发散落，脚下还不知道从哪里弄得铃铛，白皙如玉的脚，白花花的胸膛，一身观音道袍一穿，整个一狐狸精的感觉。
　　
　　“不是不好看，而是真是太好看了，哈哈哈、、、、”静持上前一把揽住两个美人直奔主题。
　　
　　可能是觉得离开有望了，所以静持更加的勇猛和兴奋，这让墨玉和袁诺肯定这和尚真的对这身观音衣服很喜欢，以后要多多穿这种衣服。
　　
　　以前朝廷里没什么护国大法师的传言，可是最近却传出护国大法师喜欢观音，就连白城主世子都找过美丽男子女子扮过观音取悦大法师。所以一些钻营的官吏也都往罗法宫送一些观音雕像，观音配饰，各种材质都有，金银珠玉全都占全了，让静持咂舌不已。
　　
　　而后静持又说自己喜欢面部朦胧的观音，白无瑕前思后想，走后连一些谋士也想了很久，才想明白，所以大家就把那些漂亮男子女子的白纱直接蒙脸上了。
　　
　　静持看到这种情景，窃笑不已，觉得自己离开有望了。
　　
　　“静持，你喜欢这些扮成观音的男子女子吗？”白无瑕坐在静持怀里看着旁边站成两排的男子女子，无一不是个头高挑，长相精致，一身观音道袍。再看看静持看的专注，白无瑕觉得有种解脱的感觉，虽然这些人不及自己，但是只要静持能看上，对大王爷就是一大助益。
　　
　　静持兴致勃勃的看着这些人，心里为了能离开而激动不已，听这白无瑕微微带点暧昧意思的话，静持皱了皱眉，看来这白无瑕是恨不得自己早点喜欢别人啊。再一想，也许现在是个好机会。
　　
　　“喜欢啊，非常喜欢。”静持故意说的很大声，而且满脸色相的看着这些人，尤其观察到一个男子和自己身形相似的时候，更是多瞄了好几眼。。
　　
　　对于此，白无瑕自然也看见了。看了看那男子，皱了皱眉，这和尚怎么会喜欢这样的男子啊。
　　
　　“你，叫什么名字？”白无瑕一指那个男子。
　　
　　“回世子，小人名叫清洛。”那男子躬身施礼，声音也是温柔异常。
　　
　　“是。”男子马上恭恭敬敬的来到静持身后，供以驱使。
　　
　　静持看了看男子，心里快速的盘算着该怎么做才好。
　　
　　“你有什么喜欢的吗？”静持看着男子问。
　　
　　“小人喜欢读书习字作画。”男子诧异的看了看静持，没想到静持会先问这样的问题，先前的色迷迷眼神他自己也感觉到了。
　　
　　“好，我也很喜欢闻墨香的味道，以后你可一定要多多的沾染墨香读书气。”
　　
　　几天下来，白无瑕每天都会带着这男子来，其他男子女子就相当于陪衬了，因为静持只会和这男子聊天，或是看着这男子作画写字什么的。这男子身上也每天都会带着墨香味，只为了能讨好这位护国大法师。
　　
　　而白天静持有空的时候就会窝在自己房间里，把玩着那些大人们送的各式各样的观音，一些很小的玉佩金雕，甚至一些大的雕塑上宝石做的眼睛都被静持想办法抠下来了，还有浴室那条金鲤鱼上的鱼鳞，静持也在不起眼的地方抠下来好多，毕竟这一片鱼鳞就是一颗金豆子啊。俗话说在家千日好出门一时难，出门在外最不能少的就是钱，这个静持深有体会，所以觉得能拿的就拿，免得以后吃苦头。
　　
　　最后静持还把自己在白无瑕府里时剩下的一点银子也拿出来，收拾了一下，脖子上能带的就带脖子上，不能带的静持也想办法弄到了一个细细的布筒，把那些什么珠子，鱼鳞都塞到布筒里了，到时候往腰上一圈，再穿上肥大的衣服，嘿嘿！！！
　　
　　




离开（二）

　　一切都准备好了，静持就等着合适的机会了。
　　
　　第二天，白无瑕仍然带着那个清洛来找静持，其他人自动自觉的站在旁边当摆设。。
　　
　　“法师大人，清洛新画了一幅青竹春雨图，特请大人鉴赏。”清洛最近由于这位法师大人的喜爱，身份地位都有所提高，自然越发的乖顺听话讨好静持。
　　
　　白无瑕看着清洛，虽然刚开始觉得这样也许不必再亲自讨好这个难看和尚，可是现在看着别人对他殷勤献媚，而他也是温柔以对，不知道为什么心里不舒服的紧。
　　
　　静持看着眼前身材修长的男子，脸庞也不是特别精致，但是偏偏有着一股柔顺的意思，可是这件事之后，恐怕受牵连最多的就是他了吧。想到这里，不禁更多的愧疚感，也对这男子更好。
　　
　　“很好，不愧是清洛，画出的画作也不是凡品，清丽脱俗。”静持一边说一边拉上清洛的手轻轻地摩挲，最后干脆看了看周围的人，笑容暧昧的拉着清洛就进了内室。
　　
　　这种情况下也都知道这静持法师是想干嘛了，虽然一和尚不应该如此，可是现在法师是佛爷转世，圣眷正荣，自然不会有人这时候嚼舌头。
　　
　　白无瑕看着静持牵着清洛走了，纵然也知道怎么回事，可是心里就是难受的很，想也不想的跟了过去。旁边的人都是一愣，但是又一想，这法师曾经救过世子的命，俩人也算是过命的交情，所以这种时候也不那么避讳也很正常吧。
　　
　　走了一会，静持看白无瑕也来了，惊讶了一下，马上一想这白无瑕要是跟着，自己的计划肯定成功不了了啊。心里不禁又气又急，你说这时候谁都知道自己要干嘛，你怎么还这么没眼力见儿的跟着来啊。
　　
　　“无瑕，你怎么也来了啊？”静持停在内室的门口看着白无瑕。
　　
　　“怎么？有了新欢就忘了旧爱？你不喜欢我了？”白无瑕根本就不把清洛当回事，听了静持的问话怒火飙升也不管什么了，直接问了出来。旁边清洛听得一愣，本来只以为二人是至交好友，没想到竟然是这么回事。但是也知道现在不是自己说话的时候，所以只是乖乖的让静持牵着自己。
　　
　　“干嘛还不进去？是怕我耽误你们？”白无瑕看着静默不语的清洛和优点吃惊表情的静持，直接自己推门进去了。
　　
　　静持没办法也跟进去了，看着白无瑕自动自觉的走到桌边自己坐好，没办法也只能拽着清洛坐在桌边，一边想着该怎么办。
　　
　　白无瑕看着面前的低头不语的清洛，再看看给清洛倒茶的静持，心里还是觉得委屈难过堵得很，但是打死也不承认自己是喜欢这和尚了，这和尚没文采没武功没相貌没家世连一般的规矩都不懂什么，又没什么有趣的性情，怎么自己也不会喜欢他的。
　　
　　白无瑕一边心里在说服自己不会喜欢这和尚，一边看着静持对清洛温柔以对难过得很，最后鬼使神差的站起来走到了静持身边。
　　
　　“无瑕，你干嘛？”静持看白无瑕走到自己身后，觉得有点奇怪，刚刚问起，就看白无瑕一手刀把清洛劈晕了。
　　
　　“你干嘛啊？”静持推开白无瑕一看，清洛已经晕倒了，静持摇晃了好一阵也没见醒，同时静持还心惊于白无瑕竟然会武功，那样的话岂不是自己现在离开无望？
　　
　　“我干嘛？你干嘛跟这么个丑八怪眉来眼去的？比我长得好看吗？你都不喜欢我了，还不让我打他一下？反正他也没怎么样，瞧你心疼的。”看着静持用力推了自己一下，对那个清洛那么紧张的样子，白无瑕就觉得眼前蒙了一层水雾似的。
　　
　　静持看着白无瑕，郁闷的想这白无瑕不会真的喜欢自己了吧？这也太扯了啊。再看看白无瑕眼里的水汽觉得自己是不是有点过分，可是再一想白无瑕可能也就是把自己看得太重了，一旦自己把眼光放别人身上就觉得自尊心受伤了。思来想去，静持还是下了一个决定，死马当活马医吧。
　　
　　“怎么会呢？无瑕，我当然最喜欢的还是你，可是我也知道自己入不了你的眼，所以也就不再纠缠你了。”静持一边说一边装作悲伤的低下头。
　　
　　“怎么会呢，我也喜欢你，你最入我的眼了。”白无瑕一听喜上眉梢，上前抱住静持的脖子，觉得自己开心的不得了。
　　
　　“呵呵，听见你这句话，我高兴死了，如果早知道我也不用装作喜欢清洛的样子了。”静持一边说一边轻吻着白无瑕的耳垂，脸庞。
　　
　　白无瑕以前的话肯定是百般推脱，可是今天不知怎么的，不感觉讨厌，反而还觉得喜欢的很。所以也就任静持为所欲为。
　　
　　静持看白无瑕没反抗，也就更加放肆，直接抱起白无瑕来到床边，把他放在床上，居高临下的看着他，伸手直接先把白无瑕的衣服退到腰际，看着他奶白色的身子和那两抹淡淡的粉色。
　　
　　低头吻上他的脖子和胸膛，留下一抹抹的青紫色。静持也不知道自己是怎么回事，以前把他当成瓷娃娃般呵护，可是知道他对自己是有目的的，那点喜爱也消失殆尽了，现在反而温柔不起来了。
　　
　　白无瑕感觉静持有点粗暴，但是也没有反抗，只是觉得奇怪得很，平时温润的人怎么这时候会这么的粗暴呢。
　　
　　看着白无瑕身前的狼狈，和那两株被弄得挺立的敏感，静持觉得兴奋得很，而白无瑕似乎也有些情动的样子，静持不想耽搁太久，直接用手抚上白无瑕的下面，上下揉捏抚慰，感觉着白无瑕全身粉红色的蔓延，一声声的喘息，和抓着自己双臂的手，静持知道这白无瑕看来还真是没什么经验。
　　
　　弄了好一会，白无瑕一拱身，尖声的喘息之后，静持就感觉手中一股热流，静持看着身下男人气喘吁吁的样子，媚眼如丝的看着自己。。
　　
　　“静持，静持，好舒服。”白无瑕感觉身体舒爽的很，只觉得一声声唤着静持自己才能安心。
　　
　　“乖，无暇宝贝，翻过身来。”静持被白无瑕弄得不知道是兴奋还是什么，而且心里还多了一点点愧疚和难过。看着白无瑕乖巧的翻身，跪趴在自己面前，静持伸手把白无瑕的下身衣物全部扯下，沾着他的□就把手伸到了白无瑕的密处。
　　
　　白无瑕感觉在自己身体里开拓的手，不禁一阵颤抖，有点害怕。
　　
　　静持看白无瑕对自己全无防备的样子，不知道是对自己的信任还是觉得自己做不出什么。
　　
　　伸手摸过旁边的瓷枕，知道事情已经到了这一步，也只能这样了。用力一挥就打在白无瑕的后脑勺上，白无瑕就觉得脑后面风声一响，就晕过去了。
　　
　　静持这次是用了8.、9分的力了，看着白无瑕后脑勺都流血了，心里有点愧疚和心疼，拿床上的锦被撕下来一块给他草草地包扎了一下。转身拿过自己的包袱，拿着白无瑕的衣服换上，对着镜子一照，要不是特仔细的看的话，再蒙上面纱一定没人能看出来。
　　
　　静持还拿出自己寻了好久才找到的几个太监的浮尘，自己把浮尘上的毛毛全都扎在一起染了墨晾干后，做成假头发，虽然不是很像，但是只要把面纱一蒙，谁还能知道？而且那些侍卫太监什么的也不会直盯着一个城主世子看的。。
　　
　　静持把碎银子和一部分金珠子装在白无瑕的钱袋子里放在袖筒里，把剩下的宝石什么的都放在布筒里围在腰的周围，布筒很细，基本上看不出来。最后还拿了白无瑕的几张银票放在了鞋子里。照了照镜子，觉得有五分像了，静持才装作一瘸一拐的走出来。
　　
　　“可恶的清洛，竟然敢弄倒凳子砸到我，静持一出门就说这句话，然后满身墨味的让其中一个女子扶出了宫门，让他们自行离开。那几个人虽然觉得奇怪，这城主世子从法师的屋里出来，声音不太一样，而且以前都是到了法师的罗法宫才蒙面纱，可是今天竟然到了宫门外还披着面纱。但是也没人敢质疑世子的话，只能乖乖的离开。
　　
　　




打仗？

　　静持慢慢的走着，看着那些白衣男女走得没影了，赶忙快跑着往人群里走，问了一个小贩，车马行在哪里。然后直奔车马行，买了辆马车雇了个马夫驾车就出了城。
　　
　　静持也知道天下之大莫非王土的道理，自己本来就是在金辉国来的，所以难保袁诺不会往金辉国追赶，所以让车夫直接往雪阳国那边走。
　　
　　马车飞跑了一下午，终于来到缘景都城东北的一个小镇，镇子不大，但是客栈酒肆赌坊也是样样俱全，天色已经晚了，静持决定现在这里住下，毕竟自己不会武功，大晚上的赶路，有个强盗野兽的，自己恐怕哭都找不着调了。
　　
　　学了一下午的赶车，静持觉得自己差不多也会赶马车了，给车夫也要了一间房，给了他半两银子，足够他的工钱还能让他搭车回缘景国都去。车夫千恩万谢的回房间睡了。
　　
　　静持出去买了几件件粗布麻衣鞋子几块兽皮和一些破布，一些针线。回到自己房间，看看小二和掌柜的都在柜台打盹，确定没什么人走动。
　　
　　静持拿出自己抠下来的一颗夜明珠，放在桌子上，拿着兽皮粗手粗脚的拿着针线做成几个不漏水的袋子，把在白无瑕那里拿的几张银票装在里面。又忙了大半夜做了一个皮子的细细的筒子，装那些宝石什么的。
　　
　　左看右看，静持都觉得现在一切保险了，这些皮子自己都缝的严严实实的，不怕破了也不怕被水弄湿了。又在自己买的几件亵裤上缝了几个暗兜，这古代穿的罗嗦也不怕被人发现，直接把装银票的皮袋子放在暗兜里。
　　
　　这些都弄完了，静持才彻底安心了，把自己这下宝贝都放在身上，才安稳的睡下了。
　　
　　第二天，艳阳高照，鸟儿窗外叽叽喳喳的乱叫，静持叫小二送了一桶洗澡水，把身上的墨水味洗掉，然后把那破浮尘做的假发扔掉。起身穿上粗布衣服，确定银票在暗兜，把皮筒子围在自己手腕上固定好，照照镜子除了光头之外，一切都不会让人怀疑了。
　　
　　静持随便收拾了一个包袱，拿着一些散碎银子在袖筒里。然后又拿着头一天买的破布一点点的缠在头上，看起来就像是受伤或是得了赖疮疤似的。
　　
　　静持吃了点早饭，买了点干粮，直接赶着马车继续往东北雪阳国的地界走。
　　
　　可是静持不知道的是，晚上当静持被发现不见了的时候，皇上还不能对此事大肆张扬，只能派暗卫什么的找。毕竟要是让大王爷一派知道静持这个护国大法师不见了，肯定又要做一番文章了。
　　
　　墨玉也是气得发疯，不明白自己这么百般讨好他，他怎么还会想着逃跑，想着要是再把人抓回来一定要有链子拴着他，免得人又跑了。
　　
　　二人对于静持都是恨得要死，也担心的要死，现在雪阳国与金辉国边境在打仗，各国都是暗潮涌动，万一出什么事不得让他们担心死。
　　
　　而最呕的就是白无瑕了，自己的心意自己已经有点明白了，可是自己喜欢的人竟然在那种时候打晕自己逃走了。这置自己于何地？难道以前对自己都是虚情假意？这让自己如何像大王爷交代？尤其是看到两个美貌男子，长的都是面庞精致，各有风韵，用那么愤怒的眼神看着自己，质问自己为何在静持床上，问自己把静持弄到哪里去了。自己不用想也知道怪不得静持后来不把自己放在心上了。
　　
　　这边皇宫里闹翻了天，静持还在为能离开而沾沾自喜呢，毕竟生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛不是？
　　
　　一路上静持就怕被追上，所以基本上都是整个白天赶路，到了小镇补给粮食睡一觉再继续赶路，等到了第四天的傍晚终于看到了离开国都的第一座大城――近雪。
　　
　　据说是因为当年雪阳国公主嫁入缘景才改的名字。静持驾着马车和一众百姓入了城，可能是由于偏北方的缘故，越往雪阳国附近走，越觉得冷。静持找到一家看起来生意不错的酒楼。
　　
　　刚走到门口，就看见一个长相白净的小二，拿着毛巾赶忙迎了出来，“哎哟，客官，您是打尖啊还是住店啊？来，把您这马给我吧，保证给您照料的好好地。”店小二一边招呼着静持，一边上来帮这静持牵马。
　　
　　静持看着店里似乎环境不错，而且正好也已经傍晚了，再看看这两天都没喂好的马，瘦的不得了。
　　
　　“小二哥，我住店。”
　　
　　“哎，好嘞。您稍等，住店一位，客官，您里边请，小的去给您把马拴起来。”说着小二牵着马就走了。
　　
　　“哎呦，客官，您请，您是要普通房、中等房、还是上房啊？普通房干净得很，就是人多点，一晚才十文钱；中等房也不错，一晚二十文钱；上等房干净舒爽，一晚上是五十文钱，您看您是？”一个穿着灰布长袍的中年人满脸笑容的过来，与静持解释着。
　　
　　“老板，给我一间中等房间，然后再打上一桶洗澡水，我要沐浴。还有，照顾好我的马。”
　　
　　“好的，客官，来，我马上带您去中等房。”不一会就来到一间普通木板门前，老板殷勤的上前给开门，静持打量了一下里边，没桌子，就一张床，一个脸盆架子，还有一个小窗户，看起来有点简陋，但是钱便宜啊。
　　
　　“客官，您先歇一会，洗澡水马上到。”说着掌柜就离开了，静持到里面四处看看，还算是干净。
　　
　　不一会，两个小二给抬来了洗澡水，静持随便洗漱了一下，全身清爽的下了楼，打算吃点好的。
　　
　　下了楼，看看天气虽然已经擦黑，但是店里仍然有很多人，聊天的喝酒的，扯皮的。静持点了几道肉菜，还要了一小壶烧刀子酒，自己慢悠悠地吃着。
　　
　　“哎，你听说了吗？就离咱这不远，那金辉国和雪阳国打起来了。你是不知道啊，那冰天雪地的，全都是血啊，都红了。”静持听旁边一个带着破帽子的中年男人状似神秘兮兮的说着，还一脸得意的看着同桌的人。
　　
　　“张瘸子，你知道什么啊？人家还没打起来呢，只是快了。”另一个男人一脸不屑的看着先前的男人。
　　
　　“哎？那刘二，看来你是知道了，那你说说是怎么回事啊？”旁边一个人一脸好奇的看着那叫刘二的。
　　
　　“着你们就不知道了吧？告诉你们，我亲娘舅可是前一阵到咱缘景国和金辉，雪阳交界的地方向雪阳国的人买一些大牲畜，可是你猜怎么着都便宜的要死。原来啊，雪阳国遭灾了，据说是好几百年不遇的大雪灾，结果牲畜什么的都冻死了。你也知道咱们缘景种粮食的也没那么多，基本上都是在草原上放牧，那雪阳更是以放牧为生，结果现在牲畜死了，他们还怎么活啊。所以啊，就向产粮大国金辉借粮，可是那金辉国二皇子就说不能借。所以现在雪阳牧民就到金辉去抢粮，现在金辉正集结军队呢，我看是要打仗了。”
　　
　　这刘二说起来还头头是道，周围的几个人听得入迷，连其他几桌的人都聚过去听，静持一听，马上就想要离那什么交界处远点，不管是真是假。
　　
　　“哎，这事我也知道，我也是听我小姨子的妯娌的大伯哥说的，说是现在金辉国坐镇的是那铁城护国大将军的两个儿子，一文一武，可威风了。可是啊，到底是年纪小，那飞雪镇冷的跟什么似的，泼点水出去马上就是冰棍，但是人家雪阳人在那里活了几辈子了，都适应了，这金辉国的人啊没少吃亏，听说那铁将军二儿子还受伤了呢。”旁边一个人又说。
　　
　　就这样，你一言我一语的说着，反正静持听完就知道雪阳遭雪灾想冲金辉借粮，金辉二皇子不愿意，现在两国有可能打仗，金辉国在金辉与雪阳交界处的飞雪镇坐镇的是护国将军的两个儿子。但是静持觉得这也不关自己的事情，只要离那个飞雪镇远点就是了。
　　
　　




小傻子

　　静持在近雪城呆了几天，这里天气白天还行但是晚上冷得很，昼夜温差大，静持又买了几件棉衣，还把几个金鱼鳞换成了银子和银票，马儿这两天吃得好也长膘了，静持看着自己那辆破旧的马车，最后去车马行买了辆外表不起眼的马车，里面虽然不是很豪华，却又大又舒服，静持还特地在里面放了一些木炭，一些调味料之类的生活用品还买了一把长棍子和刀，多准备一些以备不时之需也好啊。
　　
　　天气很晴朗，就是有点冷，说话都带着白气，静持套好马车，干粮什么的都准备好就赶着车离开了近雪城，知道那个飞雪镇在打仗，静持特意问了路，赶着车往金辉国走，只是不通过缘景国都，绕了个远。
　　
　　走了好几天，终于到了金辉国境内，以前静持以为在铁城那里已经算是很苍凉的了，可是这里比铁城冷很多，明明也就差几天的路程，这里要穿棉袄，铁城却还是单布衣裳，一路上黄黄的野草没有一点绿色，走了很久也看不见人烟，偶尔会有几棵看起来看起来不死不活的树。
　　
　　看着这种景象，静持为自己准备充分而高兴，马车里日常用品都很齐全，可是也隐隐的有些担心，这里是类似于古代的，野生动物较多，如果自己找不着官道的话，难免会遇到一些大型动物，那时候自己就真是叫天不应叫地不灵了。
　　
　　静持赶着马车终于走上宽阔很多的官道，可是一直走到月上中天了，还是没有看见人家，反而是能听见几声狼嚎，弄得静持心里毛毛的，马儿也有点受惊，有时候停步不前，有时候疯跑起来。都到了后半夜了，静持都不敢睡觉，仍然驾着马车在夜路上走。
　　
　　静持裹着厚皮袄，戴着厚帽子在夜空下赶着马车，心里有点后悔要走这条路，也许按原路返回也不会被发现呢。可是现在说什么都没用了。远远地借着月光似乎看见一座类似房子的建筑，静持心里一喜，赶忙驾着马车快速往那边移动。
　　
　　到了近前，静持才看出这应该是一座没人住的弃屋了，门都没有了，窗户上还勉强有几块窗户纸。这样的房子而且还在这荒山野岭的怎么会有人住呢，所以静持也没打招呼，就进去了。
　　
　　一进屋子有个灶台，那两边就应该是卧室了，想了想，静持就走进了右边的卧室，可是刚刚跨过门槛，就感觉前边一道黑影，静持一闪身，那黑影没打着。
　　
　　但是那黑影也不说什么，就是抡着棍子猛打，弄得静持这么郁闷，“喂，你是谁啊，干嘛一声不吭的就打人？”
　　
　　可是那黑影手上不停，“你个夜闯民宅的小毛贼，进别人家屋子都不说一声吗？”一个苍老的声音响起。
　　
　　“我看着屋子这么破，以为没人住呢，要不就不会不知会主人一声了。”静持一边闪躲一边说着，对面应该是个年纪蛮大的老人了，挥了几下棒子已经气喘吁吁。静持也知道自己不对。
　　
　　“好了，既然有人住，我出去就是了，我保证自己没有恶意。”静持想既然自己错了，拿自己出去好了，而且屋子这么破未必有自己的马车舒服呢。
　　
　　想着静持就窜出门去，来到自己的马车旁，看着马儿在吃着草料，掀起马车帘就上了车。
　　
　　一夜好眠，天刚亮静持就被麻雀声声给吵醒了，这大冬天的别的鸟没多少，但是这麻雀却多得很，吵得人不得安宁。
　　
　　静持掀开马车帘子，就看见一双浑浊老眼的老头站在门口戒备的看着自己，想想应该就是昨晚打自己那个老人了。
　　
　　“那个，老伯，你好，昨晚真的是误会，我只是想借宿而已。”静持看着老头一脸戒备，赶忙施礼。
　　
　　“哼，现在这正是打仗的时候，而且哪有几个人自己一个人赶着马车出行的？”老头还是不信任静持，毕竟在古代不管干什么，为了安全起见，都会跟着商队一起走，除非是一些大侠什么的，喜欢独来独往。
　　
　　“我是从缘景国过来的，对于金辉地形不是很了解，走了好久不见人家，好容易看见人家，所以才・・・・”还没等静持说完，老头转身就进屋了。
　　
　　“哼，最好赶紧走，别在这给我爷孙惹麻烦。”老头转身前说了这么一句话，静持摸摸鼻子，觉得自己真是自讨没趣的很。
　　
　　在周围转了转，在这破房子后面找到了一口井，随便打了点水，拿着木炭又进了几根破树枝，拿着火折子木炭在马车旁边背风的地方弄起了个小火堆，自己有瓦罐烧着水洗了把脸，然后剩下的水煮了点硬的不行的牛肉干和干馍馍，放点调味料也算是不错了。
　　
　　拿着自己的碗，夹了块牛肉，虽然煮了二遍的肉干而已，但也是别有一番风味。可是吃着吃着，静持就觉得不对劲了，旁边好大吸口水的声音啊。
　　
　　左右看看，静持还真是吓了一跳，原来不知什么时候，马车旁边多出一个人，穿着似黑似蓝的衣服，上边大补丁小补丁一堆，看起来比自己大一些，长的黑乎乎的。但是一个看起来17,8的半大小伙子看着自己的碗流口水，还是那种很渴望很无辜的眼神，这怎么让人能吃的下去啊。
　　
　　“你想吃？”静持试探的问了一下。
　　
　　眼前的人先是怯怯的看了看静持，再看了看瓦罐，点了点头。
　　
　　“你叫什么名字？”静持觉得眼前的人似乎是个・・・是个小傻子。
　　
　　“哥哥，俺叫虎子。”这句回答让静持有点郁闷，虽然这人是蹲着的，可是看那身板，看那体积，看那个头，竟然管自己叫哥哥。足以证明这人就是智力有问题。
　　
　　“那个房子是你家？”静持觉得这男的不会就是先前老头说的爷孙俩中的那个孙子吧。
　　
　　“恩，那是俺家。”眼前男人虽然在回答静持的话，但是眼睛可是巴巴的瞅着静持的碗。
　　
　　静持看着眼前男人那么渴望的眼神，回身在马车里又拿出个碗，盛了点水煮馍馍和牛肉给他，看着他先是看了看静持似乎是不敢吃，静持赶忙又往前送了送，他才端起来西里呼噜开吃，静持也不管他，自己吃自己的。吃了一半，就看他端起碗往屋里跑，一边跑还一边喊，“爷爷，爷爷，有肉吃，可香了。”
　　
　　静持笑了笑，傻是傻了点，但是还挺孝顺的，吃饱喝足把瓦罐碗什么的都洗刷好收起来，靠在马车边等着那人给送碗来。
　　
　　可是不一会就见那老头拽着那男人，男人哭的鼻涕一把泪一把的，老头拽着男人一手拿着静持的碗，里面还有馍馍和肉，“谁让你随便吃人家东西的，爷爷教你的你都忘了吗？啊？”
　　
　　“可是虎子想吃肉・・・・呜呜・・・・”男人一边抹着泪一边含糊不清的说着，嘴里还含着没嚼完的东西。
　　
　　“这位小哥，今天是我误会了你，看你对我家虎子也不错想来也不是坏人，可是我家虎子也不能随便吃人东西，这孩子就是不懂事。”老头看着静持有点尴尬，把人家当坏蛋，但是人家对自己孙子还不错。
　　
　　“没什么，不就是点饭吗。”静持也没想到一碗饭而已，至于老头和眼前的男人生这么大的气。
　　
　　“我们虎子小时候得过病，所以现在都已经18了还像小孩子似的，但是虽说这么大了，不管不行啊，要是别人给东西就吃岂不是让孩子将来做乞丐吗？”老头看起来穷困，但是似乎还是很有骨气的主儿。
　　
　　“呵呵，是啊，小孩子就该教好。”静持这算明白了，原来这虎子都18了，只是得病脑子烧坏了。
　　
　　
 
作者有话要说：我们学校26号就断网了，郁闷啊




征兵

　　“是啊，现在要是不把他教好，将来自己不会养活自己，做了什么坏事，我就是到了地府也不安心啊。”可能是说道老头的痛处，老头的神情变得很沮丧，虎子本来还眼巴巴的瞅着老头手里的碗，可是看着爷爷的神情也知道爷爷不开心。
　　
　　“爷爷，爷爷，我不吃肉了，你别不开心，我真的不吃了。”虎子一边说着一边故意不看那装了肉的碗。
　　
　　静持觉得这虎子也是可爱的很，老头也是一脸欣慰，“好，虎子真乖。”
　　
　　虎子一听自己受表扬了马上就咧开嘴傻笑起来了。
　　
　　“哎，小老儿我年纪大了，也不知道能坚持多久了，现在让这虎子吃不饱穿不暖的，也真是亏了这孩子懂事了。”老头很无奈的和静持说着。静持看着眼前爷孙身上的衣服都是补丁套补丁，再看看那基本就不能住人的房子和虎子看见肉的渴望表情，觉得这爷孙一家也真是可怜。尤其是老爷子去了之后，这虎子还怎么活啊。
　　
　　“哎，看我这年纪大了，就老糊涂了，和你这小哥说这些有的没的，我也谢谢你这小哥了，对我们家虎子这么好。”
　　
　　“啊，没什么没什么，虎子这么懂事，挺招人喜欢的。”静持实在不知道说什么，但是说一个18岁的黑大个可爱，自己都觉得奇怪。
　　
　　“不知道小哥要前往何地啊？竟然大半夜的还在赶路？”老头看着静持一脸白白净净的年纪不大，脑袋上包着布，身上虽然都是普通的皮袄，但是一看就知道也是殷实人家的。
　　
　　“哦，我就是到处游历，没什么具体的去处。”
　　
　　“那小哥就不要再往前走了，听说咱金辉是想让护国大将军过去飞雪镇的，可是又怕那缘景偷袭，因为啊在那飞雪镇护国大将军俩儿子损失惨重还受了重伤，来不及调兵，而且说是只有北方人才能习惯严寒，所以啊，现在各家各户都出壮丁呢。你可要小心不要被抓了壮丁啊。那可是有来无回的啊。”
　　
　　静持一听，自己好不容易才回到金辉国，可是现在还不能再往前走，万一被抓了壮丁也不是好玩的。难道还得回缘景国去？
　　
　　“那老伯再往北走是不是就离飞雪镇不远了啊？还有没有别的路能去金辉都城啊？”静持实在是现在也没了主意了。
　　
　　“这・・・小老儿也不知道啊，小老儿这辈子也没出过这县城啊，更不知道京城在哪边了。反正啊，我带着虎子来这里就是为了躲抓壮丁的，毕竟像虎子这样的被抓了壮丁也就只有送命的份了。”老头说着又愁眉不展了起来。
　　
　　静持也明白，这里抓壮丁都是按照户籍每户出一个，这虎子现在也没见他父母，想来也是个苦命的娃，但是现在就爷孙两个，爷爷都这么大年纪了，也就剩虎子了，这要是想躲过去也不容易。即使躲过去了，也是个罪过。
　　
　　虎子看看眼前的大哥哥再看看爷爷，脸色都是不怎么好，所以也不敢说话，乖乖的拉着爷爷的手在旁边站着，这时候就看见远处有马跑过来了。
　　
　　“爷爷，有马过来了。”静持和老人一听果然远处尘土飞扬有十几匹马跑过来了，越来越近，静持一看似乎是当兵的。老头也看出来了，知道跑不了，但是当时一股劲上来，赶快推了虎子一把，让虎子快跑，虎子一听也有点害怕，抓着爷爷也不敢跑了，直接哭了，弄得老头真是急得跟什么似的。
　　
　　“老伯，现在跑也没用，再说要是让官家人看见虎子跑了，罪责更大。”静持不知道说什么只能轻声安慰，同时心里祈祷自己可别那么倒霉被抓了壮丁啊。
　　
　　“我说刘老拐，你倒是会躲，竟然躲到离村子上百里的地方。哼哼，可是还不是让我这村长和军爷们找着了？”一个穿得人模狗样，但是一双三角眼配上鞋拔子脸，怎么看怎么不是好人。趾高气昂的和虎子爷爷说完，又低头哈腰的转身和一个大汉说，“军爷，这就是刘老拐一家，那个黑大个就是他孙子，虽然傻了点，但是可有劲了。真的。”看着这么多人虎子直接佝偻着藏在爷爷身后，更害怕了。尤其是看见满脸戾气的军爷们。
　　
　　“那个，那个，军爷，我家孙子是个傻子，他不能上战场啊，上了战场就是送命啊，军爷，我求求你了啊。”老头一听真是抓壮丁的，马上连哭带嚎的抓住那当兵的脚好话说了一堆，希望能让当兵的手下留情，别带走自己这根独苗。
　　
　　“刘老拐，你孙子能当上兵，保家卫国这是光荣，不要在婆婆妈妈的，你孙子已经在征兵册上记上名了，三天后，到镇上集合，别忘了。”还没等那当兵的说话，那个村长就把虎子爷爷的一点希望给打灭了。
　　
　　那个旁边的冷面男人看了看村长皱了皱眉，瓮声瓮气的问，“老人家，你旁边那个是谁啊？”
　　
　　静持一听，这是说自己呢啊。
　　
　　“对啊，刘老拐，这是谁啊？是你亲戚还是什么人啊？”那村长看军爷对这长得白净净的男人感兴趣，马上也跟着问。
　　
　　“这・・・这是我家侄孙，来我家串门来了。”静持刚想说自己是过路的，但是老头却先开口了。所以为了不让老头为难也就没说话。
　　
　　其实老头也有自己的算计，既然能让这年轻人当自己的侄孙，也许就能让他顶自己家虎子去当兵，就算不能，这村长不是什么好东西，也许也想让他去当兵，看这小哥人不错，也许会帮自己照顾着点虎子，即使这些都不成，也算是认了个侄孙子了。
　　
　　这些静持也明白，可是要是说出来，随便欺骗当官的，在古代也不是小罪过，还有那个唯恐天下不乱的村长，更是不能说。
　　
　　“恩？刘老拐，我认识你也20多年了，怎么不知道你还有这么个侄孙啊？”那村长小绿豆眼闪着疑惑的光芒看着虎子爷爷。
　　
　　“呵呵，村长，你不记得我有个妹妹了，和人私奔了，这就是他们的孙子，长大了所以来看看我。想来村长您对村里的大事小情都清楚的很，也知道这间事情吧。”虎子爷爷诚惶诚恐的说着。那村长才放下疑心
　　
　　“这么说你也是金辉国人？”那当兵的一脸狐疑的看着静持，静持点头称是。
　　
　　“对，军爷，他是金辉国人，我还见过他奶奶呢，那时候可是远近闻名的大美人啊，可惜跟人私奔了，当时差点没把刘老拐爹娘给气死。”
　　
　　听了村长这么一说，那当兵的稍微信了一点，“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫郑寺，姓郑的郑，寺庙的寺。”静持想了想就把静持给拆开了弄了个新名字。
　　
　　“得，把他也记上吧，有一个是一个。”那当兵的直接大手一挥，把静持就记在征兵簿上了，连让静持反悔的机会都没有。
　　
　　“军爷，我并非边城人士，而且家里有老母妻儿，不便从军。”静持赶忙说，要不然自己也被抓壮丁了啊。
　　
　　“奶奶个熊，说得好像就你有老母妻儿别人没有似的，老子在边关呆了三年，到现在都没见过我那刚出生的儿子，我都没说什么，你说个屁。”静持刚说完旁边一个长得很凶悍的男人就横眉倒竖，数落起静持来了。
　　
　　“得了，别折腾了，现在基本都弄得差不多了，赶快回去复命吧。”一个长的还算白净的人，看起来地位也高一些看了一眼静持，勒马先走了，其他几人看都不看静持也都扬尘而去，那个村长临走还撂下一句，“刘老拐，你可别耍花样，要不然可是要杀头的啊。”弄得静持欲哭无泪。
　　
　　
 
作者有话要说：这是今天第二章。争取能多更就多更一些




准备

　　静持觉得沮丧的很，本来还想离那飞雪镇远远地，毕竟古代都是冷兵器时代，白刀子进去红刀子出来，在现代电影什么的是没少看，可是自己也不敢说自己就敢杀人，就敢看着死人。
　　
　　可是现在这种情况可怎么办啊，跑？怎么跑，要是那么容易跑，怎么这么多人不跑。静持想想又要叹气了。
　　
　　刘老拐看着静持愁眉苦脸的样子，知道都怪自己，可是自己也不后悔，要是让自己家这虎子一个人进军营，那真是有来无回了，这小哥看起来也是机灵得很，应该能照应着点。
　　
　　“小哥，事已成定局，而且万一能立下军功也是千载难逢的好机会，也许能光宗耀祖也不一定呢，到那时也许也是显赫一时的人物啊。”老头低眉顺目的规劝着静持，静持心里可是直冒火，这老东西要不是他自己也不会就那么倒霉被征兵，但是现在事已成定局，说什么也于事无补了。
　　
　　“哼，光耀门楣？我只求能活着回来就行了。”静持淡漠的说完，就要套上自己的马车，赶快到镇上趁这两天好好休息，买些金疮药迷药什么的，反正总有用得着的时候，不怕一万只怕万一。
　　
　　“等等，小哥，小老儿知道今天是我不对，可是小老儿也是无奈之举啊，我家虎子本来就是那样的，我身体也不好，万一出点什么差错我可能就永远见不到他了啊。所以才希望小哥也能参军照应我们虎子一下，来，虎子，快，给这位小哥跪下，叫大哥。”老头说的都是实在话，但是却不想想自己一句话有可能让静持直接死在战场上。虎子在旁边懵懂的看着，觉得哥哥不高兴，所以也不说话，但是爷爷让自己跪下叫哥哥自己还是知道的。
　　
　　“哥哥好。”虎子跪下之后乖巧的说，但是这一跪静持可受不起，马上去扶，可是虎子爷爷死活不让他起来，最后自己也跪下了，絮絮叨叨的说着虎子命多不好，没爹没娘就一个病爷爷，吃不饱穿不暖。
　　
　　其实静持虽然很生气，觉得自己也够委屈的了，但是现在想那么多也没用，可是真到了军营什么样还不知道呢，别说照顾着虎子，自己能顾着自己就不错了。可是看着老头跪在地上一把鼻涕一把泪，虎子一看爷爷哭了，自己也哭得上气不接下气，怎么也不起来。静持没办法，只能答应照顾着虎子一点。
　　
　　这样老头才眉开眼笑，直拉着虎子让虎子叫自己哥哥，要听自己的话什么的，其实虎子虽然长得高大，但是心智毕竟还是小孩子，还懂事的很，静持也不讨厌。
　　
　　“老伯，我得去镇上买点东西，也不知道军营里什么样，用不用多带点日常用品什么的。”
　　
　　“这位小哥，你叫郑寺是吧？既然你现在是我的侄孙，那我就叫你小寺了，其实啊，这支军队本来是拿护国大将军旗下的兵，倒也很好，不扰民，也和善，但是听说啊，上边发下来的棉衣什么的都不好最好还是自己买一些厚实点的，而且平时训练费鞋子费衣服，所以啊，能带的还是带着点。还有啊，听说在军营都是你有力气才能抢到饭吃，要是让你都吃不饱的・・・”老头说了一堆，反正最后让静持觉得这军营也是个黑暗的地方，该带的还是带着吧。
　　
　　转身看着一直拉着老汉的虎子，再看看那破房子，想着这老汉八成也没办法给虎子置办什么东西，自己现在不缺钱，既然叫了自己一声哥哥，自己索性也给虎子多买点东西带上。
　　
　　“那老伯，你有什么要带的东西没，直接坐马车去镇上置办点东西，免得到了军营吃苦头。”
　　
　　静持一说完，老头马上说不用了，说自己回去首收拾点东西给虎子就行了，静持也知道老头是不想再麻烦自己，但是不好意思说。
　　
　　“得了，老伯，既然虎子叫我一声哥哥，那我就把他当弟弟疼着，既然是自己弟弟，也就没什么说的了，上车吧。”说着也不看那老头，直接就拉着虎子上马车，虎子看看爷爷，但是自己这辈子也没坐过马车，也是好奇的很，所以一边被静持拉着走，一边回头看爷爷。
　　
　　其实现在静持对老头也是厌恶的很，能和颜悦色也是觉得发脾气没什么用，关键也是看虎子的面子。
　　
　　老头看着静持面色也不说什么，跟着虎子上了马车，静持问问还用收拾什么不？老头说屋子里什么都没有，不用收拾了。
　　
　　静持赶着马车往镇上走，虎子在车里摸摸这摸摸那，兴奋的不得了，偶尔还把头从窗户伸出去，老头一直让虎子乖一点，可是没过几分钟就又想摸摸这摸摸那了，十足的小孩子性格。
　　
　　静持在外面听着虎子爷爷的小声劝阻和虎子的撒娇耍无赖，不禁想着就算这老伯不说自己也会照顾这个傻大个吧。
　　
　　“到了，老伯，下来吧。”到了镇上虽然已经很晚了，街上人还是很多的，记得以前在金辉国在街上看不到很多的女人，可是现在街上很多的中年阿姨什么的，不知道是不是都是给儿子置办出行的东西的。
　　
　　“呵呵，太好了，镇上好多人啊，虎子喜欢。”虎子还没等爷爷下来，就想往集市里跑，幸好静持给拉住了，等虎子爷爷下了车，三人才往集市里走，集市上熙熙攘攘的人，都在卖棉衣的铺子和成衣店里聚堆。
　　
　　“老伯，我们是不是也要买一些棉衣什么的啊？我看那么多人买。”静持看哪里人多就觉得应该去哪里，毕竟男人还是没女人心细。
　　
　　最后几人都是往人堆里挤，静持给自己和虎子各买了两身厚棉衣，也给虎子爷爷买了一套，静持还到了药铺买了一些蒙汗药祛风寒的药粉和药丸子，关键时刻能救命，万一生病了也能自己随便吃点，静持还到铁匠铺买了两把短匕首，给自己和虎子各拿了一把，有备无患。
　　
　　一切都买好了，本来静持想带着虎子爷爷和虎子去住客栈，可是虎子爷爷不让，原来他们在镇边上也有房子，只是当时想躲征兵，才带着虎子躲到静持先前到的那里。
　　
　　“好，那咱们去老伯你家吧。”
　　
　　“好，这就回去吧，这也很晚了，要是平时根本没这么多人，这么晚了家家店铺小摊还亮着灯呢・・・哎・・・・不知道有多少人家要妻离子散啊。”老头说着说着觉得悲从中来，又有点眼泪汪汪的感觉，不能怪老头女人心性，就这么一个孙子还不那么聪明，现在要上战场，怎么能不担心啊。
　　
　　“哎，虎子呢？”静持心里也难受的很，可是这么一会虎子不知道哪里去了，看了一圈也没找着。
　　
　　二人急得不行，一边叫着虎子的名字，一边在人群里找。这时静持听见似乎有虎子的哭声，毕竟能用这么成熟的男声哭的除了虎子静持想不到别人了。
　　
　　静持扶着已经气喘吁吁的老头往那个哭声的方向找，就看见围了一群人，扒开人群一看，果然是虎子，正蹲在人家买糖的小摊旁边哭呢，摊主扯着嗓子在那里骂呢。
　　
　　虎子爷爷赶忙上前把虎子揽在怀里，“你怎么回事，干嘛骂我们虎子？”
　　
　　“你还问我干嘛骂这傻子？你看看这么大的人了，竟然偷我的糖，旁边小孩说了一声他还打人，你说我这还怎么做生意，我骂他是轻的，我还没打他呢。你个老东西，自己家有傻子也不看好了，随便出来祸害人・・・・・”
　　
　　摊主看一个傻子和一个老头，没注意到静持，觉得这么个组合也不怕什么。虎子爷爷气的都快过去了，可是虎子确实有不是。
　　
　　“老板，你也别骂了，你不是说我家弟弟耽误你做生意，那你有多少糖，我们买了。”静持觉得虽然虎子不对，但是关键在于眼前的老板见钱眼开势利眼。
　　
　　“真的？”老板一听，看着眼前白净净穿着皮袄的男人，觉得也不是穷光蛋吧。
　　
　　“别废话，你个见钱眼开的家伙别说不要钱？”静持不想和这摊主一般见识，那摊主听了脸一红，但是还是点点头说卖。
　　
　　最后买了将近五斤糖，花了六十文钱。“来，虎子，吃糖。”静持拿了一颗糖，递到还在爷爷怀里抽噎的虎子，虎子一看糖，怯怯的看了看那卖糖的摊主，又看了看静持，马上笑呵呵的吃到嘴里，一脸满足。
　　
　　
 
作者有话要说：明天就断网，不能更新了，但是2,3号还是会更一些的，那两天不考试。。




飞雪镇

　　一切都准备停当，就等着到镇上广场集合了。虎子爷爷是觉得孙子要离开自己身边那边了，虽然是盼着孙子能健全的回来，但是战场刀枪剑影的，谁也难保全什么，所以这几天是好吃的可劲做，静持也住在虎子爷爷家里，房子破得很，但是也不至于连个人都住不了，看着虎子爷爷满脸的担忧还要哄着虎子，自己心里也是越想越难过，你说在缘景国皇宫还未必什么时候遭难呢，可是上了战场自己可怎么办啊。
　　
　　可是担心也没用，转眼就到了壮丁集合的时候了，静持把自己宝石什么的都缠好，银票什么的也都藏好才和虎子爷爷他们来到镇上广场。静持看着广场上都是担忧的泪流满面的脸，有的只有十四五岁的样子，有的三十几岁的壮年，都是安慰着家里哭哭啼啼的长辈亲人什么的，有的少年人还没等走呢，就已经害怕的不行，泪流满面。这些都让静持觉得这次当兵是有来无回似的。
　　
　　“好了，都别哭了，为国当兵都是光荣的事，各个村的村长都清点下本村的人数，要上路了，来送家人当兵的也赶快走吧，到时候要是因为你们拖累了你们家人可就不好了。”一个黑壮大汉一身军官打扮，大声的说着，想必也是个当官的吧。
　　
　　大家一听，赶快都把想说的话都说完，可是一些女人还是不愿意走，一时间广场上都是哭耗着呼唤亲人的声音，虎子爷爷就是攥着虎子的手一直细细的叮嘱着，也不管虎子听没听懂。
　　
　　“小寺啊，我知道老汉我做的不地道，把你牵扯到当兵这事儿里，一些道歉的废话我也不说了，我只想求小哥你到了军营里能帮帮虎子，你也知道虎子的状况，万一要是有什么事，那肯定就得完啊。所以求求小哥你了啊。”老汉越说越悲从中来，最后都要给静持跪下了。
　　
　　“老伯，反正我现在当兵已经成了定局了，我要是能帮的肯定就帮了，可是我要是真是做不到我也没办法，我不敢夸下海口说能护得虎子周全。只能说尽力而为。”静持也不会为了虎子牺牲自己，自己没那么伟大，关键时刻还是自己比较重要。
　　
　　“这・・・倒是老汉我强求了啊，只要・・・只要小哥你能照看虎子一下就行，其他的老汉我也不求什么了。”老汉虽然还是希望自己孙子能安安全全的回来，但是也知道自己的要求很过分了，所以脸色有些颓丧。
　　
　　“好了，都排好队伍，按照各村的顺序站，要走了。”先前那个大嗓门的黑大汉又喊了一嗓子，各村的村长也已经点好人，静持拉着虎子来到队伍中站好，虎子也知道是要离开自己爷爷了，死活不撒手。
　　
　　“虎子啊，你要去当兵啊，等回来了，你就长大了，能娶媳妇了，所以啊，要乖乖的去排队，爷爷不能和你一起去，你要听你郑寺哥哥的话，记住了啊。”老汉眼圈通红的嘱咐着，看着自己孙子瘪嘴要哭的样子心疼的不得了。
　　
　　“我不，爷爷，我不当兵，我不娶媳妇，我要和爷爷在一起，当然，也听郑寺哥哥的话。”虎子拉着虎子爷爷的手，也是一脸委屈的说着。
　　
　　“你不听话了是不是？让你去你就去，你还不想娶媳妇？你不娶媳妇怎么传宗接代？啊？”虎子爷爷一听当时眼泪就下来了，昏黄的眼里更是充满悲情。一边说着一边打着虎子。
　　
　　本来静持还想劝劝，现在是虎子和爷爷抱头痛哭，静持看着也是心里堵得很，默默地看着，看着村里人都快站好了，静持只能开口让虎子走了。
　　
　　最后虎子在爷爷连打带骂的情况下哭哭啼啼一步一回头的情况下被静持拉到队伍里站好。
　　
　　“好了，大家出发。”随着旁边征兵的军士的大吼，前面的队伍开始行进，虎子怎么也不肯迈步，就是要往回跑，静持生拉硬拽的才把虎子拉住，跟着队伍往前走。
　　
　　眼看着已经走到官道上，虎子还在抽抽涕涕着。大冷天的脸上眼泪一沾。马上冰冰的，通红通红的。但是看看前后左右，还都是小声的抽噎声。
　　
　　“虎子啊，别哭了，好好地当兵，等仗打完了，回来你就可以让你爷爷过上好日子了，所以啊，别哭了，很快咱们就能回去见你爷爷了。啊~”静持不怎么会哄小孩子，可是看着虎子哭的伤心地样子也实在是难受，只能小声安慰着。
　　
　　一路上跟着队伍走，静持算是感受到了古代当兵的苦楚，本来虎子心情不好不想吃放，静持是想安慰一下的，可是当中午那些当兵的刚把饭端上来，喊了一声排队，大伙都抢着往前面排，虎子慢慢悠悠的低头皱眉的去排队，静持也只能陪着，结果都排到后面了，等到他们俩的时候什么吃的都没有了。
　　
　　有一个少年人问了一下，结果挨了一鞭子，虽然穿的多不至于很疼，但是毕竟是一鞭啊。静持这才知道原来饭就这么多你能排上就能吃上，不能就别吃。
　　
　　结果二人就饿了一个白天，等到晚上的时候静持也不管别的，一听喊吃饭，拉着虎子就往前边去，可是静持以为自己现在身板越来越好，可是那些三十几岁的庄稼汉可都是实打实着的有力气，静持排前边也被挤下来，最后排到中后边，只有没油水的菜汤和窝窝头了。
　　
　　蹲到一边吃饭，虎子还是憋憋屈屈的闷闷不乐的样子，静持看着也没办法自己不会劝小孩，再说看着这虎子这样子心里也是憋气的很。
　　
　　“郑哥哥，你说什么时候能打完仗啊？是不是打完仗就能见到爷爷啊？”虎子端着菜汤一脸委屈的看着静持。
　　
　　“是啊，你现在要吃的饱饱的喝的好好地，把自己养的胖胖的，然后打完仗就能见到你爷爷还能娶个漂亮的媳妇。”静持一边吃着窝窝头喝着菜汤一边含糊不清的说着，毕竟走了一天的路中午还没吃东西，饿啊。
　　
　　“恩，知道了，我要好好的吃东西，好好地打仗，然后就能看到爷爷。”虎子也是真的饿了，一听静持说打完仗就能看见爷爷赶忙西里呼噜的吃了起来。
　　
　　吃完东西，就是学着搭帐篷，天都已经全黑了，才搭起来十几个大帐篷，静持冻得手通红，整个腿都已经冻麻了，看着虎子在旁边直跺脚，清鼻涕也淌了出来，一直叫着郑哥哥我冷，静持更加的加快动作。
　　
　　晚上，一个大帐篷，睡了将近二十个人，空间毕竟不够，人挤人睡的，倒是暖和，静持让虎子睡在自己边上，把身上的棉袄棉裤还有带的棉被都盖上，听着外面呼号的北风，还是觉得冷的不得了。
　　
　　“郑哥哥，我冷。”虎子感觉自己牙直打颤，一股股冷风直冲被窝的缝隙往身体里钻。
　　
　　“来，到哥哥怀里来，睡着了就不冷了。”静持也冷得不得了，把虎子拥在怀里，把二人的衣服被子都叠在一起盖在两人身上才觉得不那么冷了。
　　
　　连走了三四天，越走越冷，静持感觉脸都已经皴了，虎子更是嚷嚷着脚疼，原来是脚冻了。
　　
　　终于在第六天的下午到了飞雪镇，几个带着新兵的军官去复命，然后用一晚上的时间把新兵编成小队，虎子和静持很幸运的编到了一起。
　　
　　




当兵不容易

　　接下来大家都跟着各自的小队队友熟识了一下，由于虎子是那种看起来很正常，但是一说话就觉得不怎么正常的，所以总是有人故意嘲笑虎子，静持看着这些庄稼人或者已经是老兵，充满戾气的样子，觉得和自己也未必能相处的来，再有就是为了让虎子开心一些，所以平时都是和虎子在一起，基本上也不和他们聚堆聊天，只有虎子本村的几个人还会偶尔和他们聊聊。
　　
　　第二天大中午的，就是一些将军参将之类的给这些新兵训话，顺便让老兵多带带新兵什么的，那个将军黝黑的脸，满脸胡子，静持也没看出什么，只是听近雪城的人说是护国将军的儿子领兵，可是这人一看就是中年大汉，看来小道消息不可信啊，而且这些人基本都是莽汉，说话直来直往，却充满男儿血性，反正就是希望新兵好好训练，打走那些来金辉国抢粮食的雪阳国强盗。
　　
　　虽然话语粗糙，但是却让这些新兵充满热情，一个个热血澎湃的样子，好似马上就能打雪阳国的人了似地，却不想想打仗是要没命的，再说这大冷天的，一个唾沫星子都能冻成冰，怎么和雪阳国早就适应这种气候的人比。
　　
　　“郑哥哥，他们在干吗啊？好像很高兴的样子。”虎子看着这么多人都在大喊着什么，虽然自己不懂，但是也是笑眯眯的跟着举起手中的红缨枪。
　　
　　“没什么，你跟着他们一起喊就行了。”静持一边跟着大家的动作做，一边小声的和虎子说着。
　　
　　虎子似懂非懂的哦了一声，然后继续盯着周围的人看或者是前面高台上的将军大官什么的，静持本来就对这些人不感兴趣，也没想着巴结谁能讨的什么好处所以也就没仔细看，只有虎子倒是激动得不得了，只是因为觉得很热闹很好玩。
　　
　　接下来就是训练，也是静持觉得最辛苦的事情，以前军训时候静持也站过军姿什么的那时候还觉得自己还算是蛮厉害的，在那么大热天的也坚持下来了。
　　
　　可是现在却真是觉得自己弱的不行，穿着厚厚的棉裤棉袄还要披上铁片子盔甲，衣服太厚动作不方便，整个看起来就像一头熊，再披上铁片子，冰一冻，拔凉拔凉的。这时候还没有手套，都要赤手拿着红缨枪，再做上一些前冲，后撤和一些基本的枪法基本上就是活受罪。
　　
　　一喘气之间都感觉鼻子上像是要冻上冰茬了似的，整个手冻得通红，幸好静持当时还带了一些破皮子，随便给自己和虎子在手和脚腕上绑了绑，倒也顶点用，起码没像其他人冻得手跟猪蹄子似的，又大又红。
　　
　　“郑哥哥，呜呜~~~我手疼，脚也疼，我想爷爷我想回家。郑哥哥・・・”一天下来，静持觉得自己都受不了，身上已经又累又乏，但是手脚冻得还真是睡也睡不着，躺也躺不下，听着虎子委屈的呜呜声，自己心里也不舍得的很。
　　
　　“没事，等打完仗就不受这苦了，现在乖乖睡觉，要不然明天起不来咱们队长又要骂咱们了，好了，乖乖睡觉。”静持也不知道怎么办，看来要是能往火头兵那里去也不错，而且今天看见这个所谓的小队长脾气暴躁，骂人甩鞭子，这样的生活自己可受不了。
　　
　　“可是，我难受，手难受，脚也难受，身上疼，我饿，我都没吃饱，他们还骂我是傻子，那个队长还打我・・・郑哥哥・・・”虎子越说越委屈，最后趴在静持怀里小声呜咽。
　　
　　“好了，虎子乖，不哭不哭，你要是不哭，哥哥给你好吃的。”静持摸着虎子的脑袋，才想起自己包袱里还有糖呢。
　　
　　“好吃的？我要，郑哥哥给我。”虎子一听有好吃的，马上就是来了兴致，扒在静持胸前嚷嚷着。
　　
　　静持一看帐篷里其他兵一听虎子说有吃的，马上眼睛都发亮的盯着这边，静持马上笑笑的看着周围说自己弟弟疯病又犯了想吃的想疯了，一边把虎子的脑袋按在自己怀里，就怕他这时候乱说话，那点糖倒是没什么，就怕这些人打别的主意，要是真的翻腾起来，自己那点宝贝可就保不住了。
　　
　　虎子脑袋也算是灵光了一下下，对着那些兵一个劲的傻笑，大家也就都以为是虎子疯病犯了，各干各的，只是有时候还是会往静持这边看看，可能还是想着有什么好吃的呢，毕竟在军营里这些新兵都是待遇比那些老兵差一级，吃的也都是窝窝头破菜汤，而且还根本吃不饱。
　　
　　“郑哥哥，是不是他们要抢咱们好吃的？咱们一定不要让他们看见，自己偷偷的吃。”虎子一边挤眉弄眼的看着静持，一边在静持耳边小小声的说着，一边炫耀一边用期待的眼神看着静持。
　　
　　“虎子真聪明，也很乖，等一会大家都睡着了，咱们再吃，我把在家里你买的那些糖带来了，但是就那么点，你可不能吃太多。”
　　
　　“恩，虎子知道。”虎子装作很乖的点点头。
　　
　　接下来一直都是在训练中度过，静持也稍微能适应了一些，每天一到吃饭的时候，就跟一帮绿了眼睛的狼似的，往饭锅那边冲，跟打仗似的。
　　
　　“哎，你们听说了吗？咱们先锋官好像受伤了，而且这先锋官还是护国大将军的儿子呢，怎么就这么操蛋呢啊。真是给护国大将军丢脸。”静持和虎子在旁边坐着呢，就听旁边一个人提到护国大将军。
　　
　　“是啊，咱们有个小将军据说和那个先锋官是孪生兄弟，长的那跟照镜子似的，可是啊，那个小将军一表人才，雄才大略，待人和善温柔，可不像那个先锋官那样没事骄阳跋扈爱发脾气，而且这第一次上战场啊就让人大的屁滚尿流，真他妈的给咱金辉国丢脸，呸！”旁边一个大汉也是一脸气愤填膺的样子，一些新兵也聚在这些老兵身边听他们说军营里的事情，那些老兵一看有人听，更加起劲的讲起军队中的小八卦什么的。
　　
　　静持听着大家说的，觉得挺好玩的，一个军营里竟然还有长得一模一样的孪生兄弟，而且看俩人在大家心目中还真是一个天上一个地下。
　　
　　“郑哥哥，什么是孪生兄弟啊？”虎子靠着静持好奇的问静持。
　　
　　“就是亲哥俩都是一胎生出来的，而且长的也很像的。”
　　
　　“那他们不会被别人弄错吗？”
　　
　　“要是亲近的人，当然不会弄错啊，好了咱们又不认识那两个人，走，到人少的地方，哥哥给你糖吃。”
　　
　　“呵呵・・・好，有糖吃。走，郑哥哥。”
　　
　　二人来到营帐附近，静持在怀里掏出糖果，虎子马上欢呼一声蹦到静持身边笑眯眯的拿起糖果就往嘴里塞。
　　
　　静持笑笑的看着因为一块糖果就一脸满足的虎子，摸摸他的头在旁边看着他，抬眼一看，远处那帮人还在那里热火朝天的聊着，看来这军营里还真是无聊得很，这些大男人也学着女人长舌了。
　　
　　“谁？”一个男声想起来，“在这边鬼鬼祟祟的・・・”
　　
　　
 
作者有话要说：今天开始更文，争取尽量一天两章




嚣张钱少爷

　　静持一听身上一僵，觉得自己真是倒霉，只是想找个人少的地方给虎子两块糖吃而已，自己也知道在军营里鬼鬼祟祟这事可是可大可小的，万一被当成奸细，那可是要脑袋的事情啊，虎子虽然不怎么懂，但是这两天在军营里看的很多队长打那些新兵的事情，所以也是一听有人冲着自己喊就害怕的往静持怀里躲，静持拍拍虎子的肩膀。
　　
　　“哎哟，大人，这不我弟想家了嘛，自己偷偷在这掉眼泪疙瘩，害怕被人看见笑话，所以找了这么个僻静的地儿。”静持转身冲着眼前的人点头哈腰满脸堆笑语气谄媚。
　　
　　眼前人穿着一身银色盔甲，面皮白净看起来年纪不大，右手似乎受了伤在肩膀上吊着。而且静持仔细看看怎么感觉越看越像那个钱少爷似的，但是全身大棉袄盔甲包着，对身材看不仔细，而且头盔把脸的轮廓也遮住了一些，静持也没敢上前攀关系什么的。
　　
　　这钱少爷心情不好，不想总是被那些当兵的看，所以专门找一些比较没人呆的地方晃，正巧看见静持给虎子糖吃，而且周围都没什么人，俩人还小声的嘀咕什么，鬼鬼祟祟的，钱少爷以为是奸细，所以才喊了这么一嗓子。
　　
　　可是人一转过来，钱少爷就认出静持来了，虽然静持离开这小半年变化蛮大的，个子拔高了不少，轮廓也更加成熟刚毅，可是这人是自己这么多年来为数不多对自己还算很好的人之一，而且在一夜之间就跑掉了，害自己恨的牙痒痒，找了很久都没找到。可是现在这人穿着最下等的新兵服站在自己面前，还搂着一个看起来似乎很壮的男人，真是太气人了，自己这半年一直记挂着他，他倒是过的逍遥自在。
　　
　　“哦？那你弟弟怎么见到我也不上前见礼，反而只知道把脸埋在你这做哥哥的怀里呢？”钱少爷向前走了几步，心想肯定是离得太远了所以这和尚才没认出自己。
　　
　　“我弟弟害怕生人，见到陌生人就很害怕，所以才怠慢了大人，来，虎子，更大人说大人好。”静持一听眼前人的话，赶忙哄着虎子，让虎子问好，同时也确定眼前人确实是钱少爷，可是他都没认出自己，自己也不敢肯定是不是把自己忘了，所以还是不要自讨没趣上前相认了。
　　
　　“大人好。”虎子听静持说让自己问好，才从静持怀里抬头看了看这个大人，看起来不是很凶的那种，虎子心里也就没那么害怕了。
　　
　　钱少爷看着这和尚怀里的人的行为举止似乎和一般人不太一样，长的倒是满强壮刚毅的。可是这该死的和尚似乎还是没认出自己真是太可恶了。
　　
　　“死和尚，你怎么来当兵了啊？据我所知好像是不会到寺庙去征兵的啊？”钱少爷越看这和尚越气愤，怎么感觉好像是把自己忘了似的。最后恶狠狠地抓着静持胳膊用貌似很幽怨的语气问。
　　
　　“你干嘛？你干嘛抓我郑哥哥，你快放开，你这个坏人。”虎子一看这人突然面目凶恶的抓住静持的胳膊，还没等静持有反应，就上前去推钱少爷，虽然虎子脑子不好使，但是身子毕竟是十八岁啊，而且还是很有力气那种的，把钱少爷推得一趔趄。
　　
　　“我说你说话怎么这样啊？原来是他妈一傻子，你滚边去，我和和尚说话，你插什么嘴？”钱少爷本来心情不好，被静持弄得更不好，虎子这一推更是火上浇油，也推了虎子一把，虎子那是蛮劲，让钱少爷一趔趄，可是钱少爷身带功夫这一推直接让虎子坐地上了。
　　
　　静持一看，也顾不上钱少爷了，赶紧去扶虎子，“没事吧，虎子？疼不疼？”
　　
　　“郑哥哥，这坏人推我・・・”虎子满脸委屈的冲静持诉苦。
　　
　　“你个死和尚，怎么只看到我推他，他推我你怎么没看见，而且你没看见我受伤了吗？”钱少爷心里这个赌，以前是一心向着小刚小铁，现在是向着眼前这傻子，怎么自己永远在别人心里都是不重要的那一个啊。
　　
　　“钱少爷，他只是推得你晃了一下而已，你也不用把他推一个跟头啊，再说你干嘛跟一小孩子计较，好歹你也是一个大人吧？”静持忙着安慰虎子，可是一听钱少爷那么嚣张的语气和唯我独尊的态度，怎么跟以前一样讨厌啊。
　　
　　“你・・・你个死和尚，我那么费心费力的找你，你竟然还这么说我。哼！”钱少爷是气疯了，但是也不能拿静持怎么样，毕竟现在这些兵都是自己父亲的老部下，到时候把新兵打坏了，可是要挨板子的。只能狠狠地瞪了一眼静持和在静持怀里满脸委屈的虎子，愤愤的离开了。
　　
　　静持看着钱少爷离开了，觉得自己鲁莽的很，在军队里要是上边有人起码也能过得好一点，可是看着虎子受委屈自己也真是生气的很，毕竟自己可是把虎子当弟弟来疼爱的，虽然傻点，但是纯真的很。一生气才口没遮拦把钱少爷气跑了，不知道自己走了之后小刚小铁怎么样了。
　　
　　“怎么了，郑哥哥？那个坏人走了，咱们也走吧，队长说要是去晚了就抽鞭子，走吧，郑哥哥。”虎子看着静持表情似乎不那么高兴，也不敢大声的说，所以小声在静持身边嘀咕，毕竟打鞭子真的很疼啊。
　　
　　“好，走吧。”静持把虎子扶起来，看虎子的样子应该也没怎么样，毕竟只是摔了一下而已，但还是问了一下。
　　
　　“虎子，刚才那人推你推得疼吗？”
　　
　　“恩・・・・・那个・・・・疼。”虎子小声的说着，一边说一边怯怯的看着静持的表情。
　　
　　“虎子，说实话。”静持看着虎子的表情就觉得这虎子是在骗人，毕竟虎子可不会隐藏自己的情绪。
　　
　　“郑哥哥，我不喜欢那个坏人，而且每次我一摔倒，爷爷都会很疼我，郑哥哥也是，所以我才・・・”虎子说说就害怕了，怕静持不理他，因为爷爷说过好孩子是不撒谎的，可是自己今天撒谎了，马上嘴一瘪，眼泪就要掉下来了，“呜呜・・・・郑哥哥，我不是有意骗你的啊，哇哇・・・・”
　　
　　静持对于虎子这样真是又可气又可笑还有点心疼，虎子一看静持不理自己哭的更加声嘶力竭了。
　　
　　“好了，虎子，别哭了，郑哥哥没生气，但是下次不可以这样了，骗人是不对的，而且先前那个也不是坏人，是郑哥哥以前的朋友，别随便叫别人坏人，别人会不喜欢的。”静持一边给虎子擦眼泪一边轻声安慰虎子。
　　
　　“知道了，郑哥哥，只要你不生气，我下次再也不撒谎了，也不说别人是坏人了。呜呜・・・”虎子想笑可眼泪还是一直往下掉，看起来可爱的很。
　　
　　“好了，虎子，别哭了，咱们也要回去继续训练了，让别人看见你这么个男子汉哭鼻子，肯定被笑死了，而且郑哥哥不喜欢爱哭的小孩。”静持给虎子抹着眼泪。
　　
　　“恩，郑哥哥，虎子不哭了，走・・去训练，要不然挨鞭子。”
　　
　　接下里几天静持都带着虎子在军营里准许的范围内晃悠，希望能再看到钱少爷，能攀上关系，往火头兵转最好，不能的话，问问小铁小刚的近况也好啊，可是却一直没看见钱少爷再出现过。
　　
　　




少将军

　　这天这些新兵正在训练，静持就见一个挺白净的人来找自己这队的队长，队长一转身，就让刘虎过去，静持想了想自己还真没听过小队里有叫刘虎的，可是又一想不对啊，虎子不就叫刘虎吗？
　　
　　“虎子，过来。”静持把虎子叫到身边，然后牵着虎子的手来到队长面前。
　　
　　“郑寺，我让刘虎来，你来干嘛？归队归队，不好好训练可小心老子的鞭子。”
　　
　　“那个队长，你也不是不知道虎子的情况，所以・・・・”
　　
　　“那个，是啊，那你在这和胡大人说吧。”队长看看在一旁怯怯的虎子，想想也是，不知道这先锋官的卫兵找个傻子干嘛。
　　
　　“你就是刘虎？”那个队长说的胡大人看着虎子一脸好奇。
　　
　　“大人，没错，他就是刘虎。”静持见虎子不回答，马上回答。
　　
　　“我和他说话，你插什么嘴，真是的。”那个胡大人不耐烦的冲着静持说了两句，又冲着虎子说。
　　
　　“我们先锋官大人特意让我来找你，告诉你啊，现在你已经是我们前锋营的兵了，也不用在这里训练了，跟我走吧，去领兵服，你就正式成为我们前锋营的人了。”这胡大人似乎也看出虎子有点不太一样，用哄小孩子的语气说着，可是虎子压根就不知道他想表达什么，一脸迷茫的看着静持希望静持告诉他这个所谓的胡大人要干嘛。
　　
　　“大人，你是不是弄错了，我这弟弟你也看到了怎么能到前锋去呢？”静持觉得奇怪的很，这前锋营纪律很严格，兵士武艺也强一些，怎么也不会让虎子进去的啊，关键的是这前锋营探路打仗都是要在前面的，也危险的很。
　　
　　“这可是我们先锋官大人特意下得命令怎么能让你个小新兵置喙，该干嘛干嘛去，别在这里捣乱，小心让你们队长抽你。”那胡大人恶狠狠地说完就拉着虎子要走。虎子一害怕就拉着静持不撒手，哭哭啼啼的。弄的周围其他的兵都往这边看，那些队长喊了两嗓子才让那些兵安静下来。
　　
　　“虎子，你先乖乖的和这位胡大人走，一会我就去接你啊，先乖乖的，别哭了，听话啊。”静持也知道自己现在没什么能耐，万一真的杠起来了，吃亏的肯定就是自己和虎子。而且这个先锋官和那个少将军是孪生兄弟，静持记得好像见过和钱少爷长的一模一样的人，他也是有个孪生兄弟的吧？
　　
　　劝慰了好一阵，虎子才一步三回头的和那个胡大人走了，静持在训练完，就马上去找先锋官的营帐，可是自己作为新兵，营帐在最外围，像先锋官那样的官的营帐都是在大营中心的，在军营里来回走也是忌讳。
　　
　　静持现在也管不了那么多了，天也快黑了，那时候要是来回走才更容易出事呢，来回虽然有兵丁在巡逻，但是静持还真是走到了中心大营，可是中心大营有很多人，静持也不知道哪个是那个先锋官的啊。
　　
　　看见前面有个营帐，门口有卫兵，静持想上前问一下。
　　
　　“什么人？随意靠近少将军营帐？”还没到近前呢，那兵丁直接把长矛送到静持脖子下边了，静持吓了一跳，赶忙把手抬起来说。
　　
　　“大哥，我是来找先锋官的，我和他认识，找他有点事，真的。”静持看着长矛上寒光闪闪的尖有点眼晕。
　　
　　“你到底是什么人？不知道中心大营不可以随便来吗？”那卫兵压根就不搭理静持说什么，只是横眉倒竖的质问着静持。
　　
　　“大哥，我是新兵营的，刚来不几天，知道先锋官是我朋友，所以来找他有点事，真的啊，大哥，不要相信我啊。”
　　
　　“你说你和先锋官是好朋友？我怎么不知道啊？”那卫兵还想说什么，这时有人从营帐里出来，看着静持问。
　　
　　静持一看这个所谓的少将军，果然就是那个看起来病怏怏而且还嫌弃小铁脏而不要那个钱袋的人，长的跟钱少爷很像，只是神态不一样。那时候的他高傲的很，现在却笑得温和有礼的样子。
　　
　　“启禀少将军，我确实和先锋官是朋友。”静持低头行礼抱拳。
　　
　　“哦？这我还真是不知道，不过我这弟弟比较顽劣，白天也不怎么在营帐里呆着，总是到处乱跑，你未必能找到他，要不你先在我这里呆会，我让我的卫兵给你去找吧。”这少将军说完，直接让先前拿着长矛指着静持的人去找钱少爷。
　　
　　“来，进我的营帐呆会吧。”少将军眉眼温和的让静持到自己营帐里等着，虽然不是女儿闺房不能随便进，但是毕竟现在二人身份不一样，静持也怕被人觉得是巴结人来的，所以推辞了一下，可是这少将军热情的很，静持只能进入营帐。
　　
　　营帐里很简朴，只有一张床，但是看起来还是个破板床，被子也不怎么厚实，看起来这个少将军还是个很勤俭的人。
　　
　　“呵呵，军营里，没什么茶点能招待你，只能让你凑合了。”
　　
　　“没什么，我庄稼人一个怎么样都行，再说在军营里也就不讲究那么多了，呵呵。”静持觉得这个少将军那时候和现在表情说话语气完全是两个样子，再说这才刚刚算是认识，这少将军就对自己很客气还真是不怎么习惯。
　　
　　“呵呵，看你长得白白净净的还真不像是庄稼人，这也没有椅子什么的，要不然就坐床边吧。”少将军看着眼前的小兵有点局促有点怀疑的样子，还真就不知道自己弟弟什么时候交了这么一个朋友啊。
　　
　　静持看那少将军率先坐在床边，自己也坐在床边，“我就是长得有点不太像，没有其他庄稼人那么结实。”
　　
　　“不知道你叫什么名字？怎么认识我弟弟的呢，说来惭愧，我这个做哥哥的还真是不了解自己弟弟。”少将军说着脸上浮现出一种愧疚惋惜的样子。
　　
　　“我叫郑寺，和钱少爷在铁城相识，觉得钱少爷为人耿直爽利，所以愿意与他相交，现在来当兵正好听说钱少爷任先锋官，想念的紧，所以前来拜会。”静持总觉的眼前的少将军虽然为人谦和有礼，但是就是不让自己喜欢，这人感觉虚伪的很。
　　
　　“哦？原来如此，怪不得我弟弟和你是好友，我也觉得和郑兄弟你一见如故，不知道能不能和你成为之交好友呢？”钱少爷说着还抬眼看了静持一眼，那眼神静持都不知道怎么说了。
　　
　　“当然可以，小人一介草民，能和少将军成为朋友是我的荣幸。”
　　
　　“呵呵，这么说咱们就是朋友了，既然是朋友还客气什么呢。”
　　
　　“谁找我啊？”少将军还想说什么，钱少爷就进了营帐，看着静持和少将军俩人正聊着高兴的样子，马上脸就拉下来了。
　　
　　“啊，少将军，既然先锋官已经回来了，我就先走了，好久不见他，还真是有些想念。”静持不想在这少将军面前说虎子的事情，而且关键是自己不怎么喜欢他。
　　
　　“我们都已经是朋友了，就在这里说吧，我让他们准备两个菜，算是为咱们成为朋友庆祝一下怎么样？我想我弟弟也是这么想的。”少将军说着就想让自己的亲随去吩咐火头军，可是钱少爷拦住了。
　　
　　“得了，哥哥，我和他确实好久没见了，很想念，我们去我的营帐说点体己话，就不在你这吃饭了，走吧，静持。”钱少爷语气很不客气，气氛僵的很，少将军脸色也不是很好，但是钱少爷没理会，拉着静持就走，静持回身歉疚的看了看钱少爷，钱少爷只是很无奈的样子，倒是没有恼怒。
　　
　　由此，静持也知道了这钱少爷和他哥哥感情确实不好。
　　
　　




亲随

　　
　　一出少将军的营帐，钱少爷马上甩开静持，冷着一张脸，甩着膀子走得飞快，静持也知道这钱少爷还在生气，所以在后面紧跟着，想到了他的营帐再说虎子的事情，不然在这中心大营吵吵闹闹也不是回事。
　　
　　不一会，走到一个外围的小营帐，钱少爷也不理他就进去了，静持想跟进去，可是被卫兵给拦住了。
　　
　　“什么人？怎么随便在中心大营晃悠？”
　　
　　静持看着自己眼前的长矛，是既害怕又无奈，一天被长矛指了两次，可是眼看天就要黑了，要是不弄完这件事，不知道虎子要多害怕呢。
　　
　　“还不进来？”静持刚想再解释一遍，里边钱少爷一声吼。外面两个卫兵面面相觑，最后看看静持，把长矛放下了。
　　
　　“你进去吧。”一个卫兵看了看静持甩甩手，静持冲两人行行礼，笑了一下就进去了。
　　
　　进去一看，钱少爷正坐在床上瞪着他呢，弄得静持都觉得奇怪，你说一大男人弄得跟个炮仗似的，不用点就着了，那么点小事弄得气这么久。
　　
　　“你来找我干嘛？”钱少爷看着静持定定的看着自己，却不说话，只能不自在的先说话。
　　
　　“我来干嘛你不知道？”静持先前还觉得这钱少爷现在是先锋官了，还要注意所谓的古代的尊卑之礼，可是看着眼前气鼓鼓的钱少爷，觉得还是那个感觉上有点跋扈有点小孩脾气的钱少爷，所以就直接问出来了。
　　
　　“哼，我怎么知道啊。你又不说，不会是想让我猜吧？”钱少爷一看静持直接问出来了，也不气鼓鼓的了，直接放松身体斜靠在床上漫不经心的反问静持。
　　
　　“好了，钱少爷，你也别生气了，我知道自己慢待了你，但是你也不能就这样对虎子啊，其实你不知道虎子和正常人不太一样，就像是小孩子似的，所以我来是想你能不能把虎子调回新兵营去？”静持觉得钱少爷还算是讲道理，所以把这些事情和他说通了，也许就能把虎子调回来。
　　
　　“虎子？是谁啊？我又不认识，你说你这说的没头没尾的，我都不知道你说什么呢。我还以为你是来找我的呢，原来是来问那个所谓的虎子的事情啊？这个我恐怕还真帮不了你。”钱少爷看着静持的样子气得不行，自己把这家伙当朋友，可是这家伙竟然装作不认识自己，还是自己唯一一个算得上的朋友。
　　
　　但是静持看着钱少爷的样子就觉得欠扁的很了，看起来就是觉得现在能拿一把乔的样子。
　　
　　“别揣着明白装糊涂了好不？天都快黑了，我得赶快把他找回来，你也别跟我绕圈子了，先前我确实不知道你就是所谓的先锋官，所以才没认出来你，你也不是小孩子了，干嘛总耍小孩子脾气啊？”静持有点着急，而且第六感就是觉得还是不要和钱少爷多接触，因为自己对他那个哥哥实在是一点好感都没有。而且自己觉得自己好像和钱少爷在一起会倒霉似的。
　　
　　“哼，我就是揣着明白装糊涂怎么了？我都找了你那么久，结果见面了你竟然装作不认识我，还有那个傻子，你不是和尚吗？你怎么还有亲戚了啊？”钱少爷本来还想静心静气的和他说话，可是静持语气冲的很，所以不知不觉的也就开始提高声调。
　　
　　“钱少爷，我不是装作不认识你，只是看你好像没认出我，我要是上赶着找你，万一你以为我是那种趋炎附势的人我岂不是很冤啊。再说以前我可是不告而别，现在见你也觉得尴尬的很，至于虎子，也算是机缘巧合之下认识的弟弟吧，脑子不是很灵光，我得尽个做哥哥的责任。”静持也很无奈，你说就是萍水相逢而已，怎么到了钱少爷这里就弄得好像怨妇似的。可是现在也没办法自己现在比人家低一级，人在屋檐下不得不低头啊。
　　
　　“你也知道尴尬？你不知道当时我已经脸铁城州官县令都惊动了，我家里所有家丁都出去找了，可是到最后才知道你一大早就走了。你还说我们是朋友？那你怎么连声招呼都不打就走了啊？”钱少也是越说越激动越说越委屈，自己把他当好朋友，怎么他也不把自己当回事啊。
　　
　　“那个，你别激动，我只是当时为了避开小铁，那个，不知道小刚和小铁现在怎么样啊？”静持看着钱少爷说的脸红脖子粗，觉得自己的思想是不是太现代了，怎么和古人有代沟似的，在现代除非至交好友，不然也不会去哪里都要告诉一声啊。
　　
　　“哼，你哥没良心的东西，他们，我也不知道，我一两个月前就来这了，好像他们过的还行吧。对了，你现在是新兵是吧？你想不想到我这里来？我还能照顾你一下。”钱少爷一脸你答应吧，会很有好处的表情。
　　
　　可是静持现在是宁可当新兵也不想进这前锋营，“还是不了，我都是和我那弟弟同村人一起来的，要是我和弟弟先进了前锋营，难免让人说闲话，到时候对你也不好不是？”
　　
　　“哼，我的名声早就不好了，你们那些新兵是不是都说我丢了护国将军的脸？我是窝囊废？”钱少爷一想到这个马上表情就变的气愤无奈，眼神也暗淡的很多。
　　
　　“反正你这和尚是必须到我的帐下来，要不然你就让你那傻弟弟在前锋营呆着吧。”钱少爷瞪了一眼静持，也不说话，气呼呼的等着答案。
　　
　　静持想了一想，其实要是能到这钱少爷帐下倒是有一个好处，起码能吃饱了，如果再想办法不上战场的话，那样就更完美了。
　　
　　“那钱少爷，你要是让我到你的帐下做什么呢？不会是当个马前卒这样的小兵吧？”静持试探的看了看钱少爷。
　　
　　“咱们是朋友，我当然不会让你只当个小兵啊，你可以当我亲随啊！”钱少爷一听静持的话就知道有门，马上笑眯眯的看着静持。
　　
　　“亲随？”静持想了又想，自己还真就不知道亲随是干嘛的。
　　
　　“是，相当于我的小厮，平时给我跑个腿什么的。”
　　
　　“额，那我想问问我那弟弟？他可是必须和我在一起的。”静持一听亲随这工作好啊，只是小厮，到时候万一真上战场了，也未必自己就要上啊。最好把虎子也带在身边。
　　
　　“哼，你倒是什么时候也忘不了你那傻弟弟，他也可以做亲随，但是你的好好教教他，千万别到时候给我丢脸，本来我在这军营了也就没什么脸面了。”钱少爷最后一句说的自嘲的很，弄得静持都觉得不自在，但是一听虎子也能来自己心里可是高兴地很。
　　
　　




三人床

　　“来人，把营里新来的那个刘虎给带到我的营帐来。”钱少爷恢复身为军人威严的向外面喊了那么一声，倒真是挺像那么回事。
　　
　　“哼，看你乐的，我就不明白了，你和那个虎子才认识多久啊？还是个傻子，怎么感觉上就好亲似的？”钱少爷现在能把静持留在身边心情很好，语气也就好了很多。
　　
　　“你不了解虎子，等你认识他，也会很喜欢他的，小孩子性格，挺可爱的。”静持现在心情也不错，觉得钱少爷都没有那么嚣张跋扈了。
　　
　　“得了吧，我不喜欢他，看着就讨厌，要不是因为你，我才不会记得这个人呢，对了，你还没回答我，为什么当时早上就偷偷离开了啊？都没和我说一声。”钱少爷看着静持一直站在营帐门口，拉着他坐在自己身边。
　　
　　“你是不知道其实我也是有自己的苦衷啊，要不然我怎么可能房子都租下来了，却呆了那么几天就走了啊？”静持坐下来，觉得还是这坐着舒服。
　　
　　“是不是因为小铁或者是小刚？”钱少爷低头看着地下漫不经心的问。
　　
　　“你怎么知道？”静持一惊，自己和小铁也没在外面太过放肆，在家里钱少也不可能知道啊，而且自己自打来到古代跟男人牵扯不清起来了，也是自己管不住自己的眼睛和下半身，但是自己做是一码事让别人知道又是另外一码事啊。
　　
　　“你还真跟他们有那种关系？你竟然是断袖？”钱少爷本来还故作低调，因为自己也只是看小铁和这和尚真是太亲密了，还有小刚一副柔弱的样子，如果是断袖，应该是被喜欢的那种吧。可是听到静持说出来还是很震惊的。
　　
　　“我只是说因为他们，我也没说自己是因为喜欢他们啊。你可不要乱猜啊，钱少爷，这种事情可不是什么光彩的事情。”静持一听放下心来，就凭钱少爷这句话就知道他是瞎蒙的。
　　
　　钱少爷看着静持一脸认真正经的样子，半信半疑，可是这种事情自己也找不到证据，在说他是不是和自己有什么关系啊？真不知道自己先前那么激动干什么。
　　
　　“我也就是瞎猜而已，反正你是不是和我也没关系，不过你不说我也就不问了，只要你在军营里好好呆着，把我当至交好友一样看待，我也会对你多多关照的。”
　　
　　“我当然会好好听你的话了啊，至于好友，我们本来就是朋友啊。呵呵・・・”静持看着钱少爷，发现他说话还真是合自己的意思，自己既然答应来这前锋营不就是因为能被关照吗。
　　
　　“呜呜・・・你们都是坏人，放开我，我要去找郑哥哥，放开我・・・・”静持听外面哭闹的声音是虎子的，马上跑出营帐。
　　
　　只见先前那两个拿着长矛指着自己的卫兵一左一右拽着虎子，脸上青一块紫一块，虎子坐在地上不起来被硬拖着往前走，脸上鼻涕眼泪胡成一团，一直挣扎。
　　
　　“虎子，别哭了，来，到郑哥哥这里来。”静持不好意思的冲两个卫兵笑笑，虎子一听静持叫他，惊喜的看着静持，然后甩开两个卫兵一溜小跑的冲着静持来，直接扑到静持怀里，哭个不停，鼻涕眼泪全都擦在静持盔甲上了，弄得静持这个恶心。
　　
　　安慰了虎子两句，静持把虎子拽到钱少爷营帐，看了一下，在一个角落找到一块不知道是干什么的破布，给虎子擦擦眼泪，泯泯鼻涕，虎子的脸才干净点。
　　
　　钱少爷看着虎子的样子，一脸恶心，用受不了的眼神看了静持一眼，也没说话。
　　
　　“郑哥哥，好多坏人，我都不认识，我找不到你，我害怕，呜呜・・・”虎子眼圈通红，嘴里含糊不亲的呜咽着。
　　
　　“嗯，好，郑哥哥知道了，以后虎子就和郑哥哥在一起当兵，有郑哥哥在，虎子不用怕，来，看见床上躺着那个很好看的哥哥没？过去说大人好。”静持看钱少爷的眉头越皱越紧显然是嫌自己只顾着虎子怠慢他了。
　　
　　“大人好，我认识你，我见过你的。”虎子抬头看了一眼钱少爷，马上眼前一亮，确定自己见过这个人就惊喜的说出来。
　　
　　“恩，你见过我。静持，我让我这边人到你那个小队长那说一声，你回去收拾收拾东西吧，然后搬过来，做我的亲随就住在我的营帐里吧。”钱少爷也不怎么搭理虎子，虎子对此也感觉不出来，只觉得自己能看见郑哥哥很开心。
　　
　　“好的，我这就回去收拾东西。”
　　
　　天已经黑了，静持拉着虎子回到营帐，那些新兵正坐在一起聊天打屁，本来对于虎子突然被调到前锋营就很好奇了，现在静持拉着虎子回来，马上在旁边一脸探究的看着俩人，关系好的直接跑过来问了，静持随便搪塞了两句，收拾了东西，就带着虎子来到钱少爷的营帐。
　　
　　进来一看，钱少爷在营帐里又加了张床，可是军营很简陋，本来营帐就小，再加张床，营帐的空间就更小了。
　　
　　“钱少爷，要不，让我和虎子住在别的地方吧？你这营帐让我们弄得太小了点啊。”静持有点过意不去。
　　
　　“行啊，你去吧，只要你不怕找不到住的地方就去吧。”钱少爷一脸不满的看着静持。
　　
　　“呵呵，那我还是在你这里住吧。”静持看着钱少爷，尴尬的笑笑，没办法，丢面子没什么，就怕到时候真的没地方住就完了。
　　
　　“哼，来帮我忙，把这两张床并在一起，就显得地方大多了，不然我这先锋官营帐这么小，丢人死了。”钱少爷看了一眼静持，说着。
　　
　　静持上前把两张床并在一起，看起来就像是一张很大的床似的，空间也大了很多，起码没那么拥挤了。只是这样晚上岂不是三个人一起睡的感觉？幸好自己睡相很好。
　　
　　全都收拾好了，有卫兵送来了饭菜，虽然也是很普通的白菜土豆，但是对于静持和虎子已经吃了很多天菜汤就着窝窝头的人来说，无异于人间美味啊，吃的那叫一个香。
　　
　　晚上睡觉的时候，静持收拾好自己又帮虎子收拾好，看着钱少爷慢条斯理的进来。
　　
　　“那个，钱少爷，你睡哪边？现在两张床并在一起了，好像咱们离得太近了，有点对不住你啊。”静持现在也根本没有一点作为亲随的自觉，还是把钱少爷当成普通朋友一般，可能还是觉得钱少爷很在乎自己，所以相对来说也更放肆一些。
　　
　　“我睡里边，但是你睡我旁边，让那傻子睡外边，我可不想挨着傻子睡觉。”钱少爷看了看床，随即说。
　　
　　虎子也知道别人说自己傻子不好，但是也不敢说什么，因为有很多人都说过自己是傻子，但是现在他对于这个大官是一点好感都没有了，觉得自己讨厌他了。
　　
　　静持看虎子皱皱眉，很委屈的样子，拍拍虎子算作安慰，毕竟虎子是傻子是事实，而且自己觉得虎子是自己的责任，但是犯不着为了虎子现在和钱少爷起冲突。而且古人似乎不是很注重所谓的尊重，更注重的是实力地位，所以虎子被叫傻子不可避免。
　　
　　“好的，绝对不让虎子睡你旁边。”静持揽着虎子在外边睡下，把衣服什么的都盖在身上弄得严严实实的，才安心的睡觉，尤其是虎子，很快入睡了，毕竟白天闹腾一天了。
　　
　　




夜聊

　　
　　睡到半夜，静持被虎子给摇醒，虎子说是要去茅房，没办法，静持把衣服都披上带着虎子出去在个犄角旮旯随便撒一泡尿得了，刚要起身，旁边钱少爷迷迷糊糊的抬眼看了一眼静持。
　　
　　“去哪儿啊？”
　　
　　“陪虎子去茅房，虎子尿急。”
　　
　　“哎呀，别去了，屋里有夜壶，在门口角落里呢。”钱少爷说完转身继续睡嘴里还嘟囔着，“真是的，死傻子，事儿真多。”
　　
　　“虎子，来，往这夜壶里撒。”静持睡的热热乎乎，现在虽然起来了冷得很，但是还是迷迷糊糊的，找到夜壶也没看旁边的虎子，直接说了句。
　　
　　“郑哥哥你举太高了，我够不着啊。”旁边虎子看着静持闭着眼披着衣服靠着旁边的围帐不满的说。
　　
　　“啊？”静持低头一看，虎子正垫脚手里拿着自己的JJ想往夜壶口放呢，可是静持迷迷糊糊的举太高了。
　　
　　静持扑哧一笑，拿着壶嘴对准了，虎子不一会尿完了，才又上床睡觉。
　　
　　旁边虎子一沾床呼噜声就开始，可是静持翻了一小会却睡不着了，突然觉得自己还不知道是幸运还是不幸运。
　　
　　重活了一会，年轻了一回，见到很多很好看的人，而且都是男人，以前在小说电视剧里看到的王爷皇上自己也都见过了，还压了一个皇上。可是自己走马灯似的在古代呆了一年半多，愣是不知道自己的家在哪里，是普度寺？可是自打出来自己也没想念过普度寺里的谁，尤其那里的清规戒律让自己深恶痛绝。白无瑕的家？那里很漂亮，可是自己知道自己是客人，尤其知道白无瑕骗了自己之后更是不会把那里当家。皇宫罗法宫？那里有墨玉和袁诺，可是这两个人算是和自己有肌肤之亲，可是都是男人，不会有什么结果，而且就凭那两个人自己也谈不上负什么责任。
　　
　　仔细想想自己还挺悲凉的，在现代自己起码有个家，有惦记自己的爸妈和哥哥，可是爸妈死了，哥哥有嫂子在也是两面难做人。看来还是早点成家立业娶妻生子才是正道啊。打完仗吧，打完仗一切都好。
　　
　　“哎，和尚，那个虎子到底跟你什么关系啊，虽然叫你哥哥，可是你俩可长的一点都不像，而且你伺候他伺候的跟你儿子似的。”静持正胡思乱想呢，钱少爷从他那边挪到静持身边小声说着。
　　
　　“你怎么还没睡啊？”静持正胡思乱想呢，钱少爷说了一句话让静持一惊。
　　
　　“你这一上床就翻来覆去的，睡着也让你吵醒了啊，怎么还不睡啊你？想什么呢？”钱少爷语气充满了对于静持打扰他的不满。
　　
　　“想着等打完仗就会普度寺还俗，然后娶媳妇再生一堆胖儿子。”静持似笑非笑的说着。
　　
　　“静持和尚，你说你才多大啊就想着娶媳妇，再说你不是再和尚庙长大的吗？怎么满脑子想的都是凡尘俗世啊？”
　　
　　“对了，钱少爷，你多大啊？怎么还没有成亲啊？不是说官家子弟都成亲早吗？”经钱少爷这么一说静持才想起自己对于钱少爷其实一点都不了解，好像到现在都不知道他叫什么名字，只知道姓钱，是护国大将军的儿子。
　　
　　“哼，我？我都21了，和我一起长大的有的孩子都两三个，妻妾成群了。至于为什么不成亲是因为没人要啊。”钱少爷最后一声长叹，有点很悲切的意味。
　　
　　“没人要？怎么可能呢？你长得一表人才，还是护国大将军的儿子，按理说应该是好多女子倾慕于你啊。怎么会？”静持一听没人要可是好奇的很，长的这么帅气的钱少爷都没人要？
　　
　　“是啊，就是没人要，其实也可以说是有人要，有些小官或者是商人愿意把女儿嫁给我，但是最好能给他们某个一官半职或是升迁机会什么的，可是一听说我爹常年镇守边关，根本就不怎么理会朝中事，也就纷纷想着退婚了。哼・・也许我就是孤寡命呢！”钱少爷头枕手臂，看着营帐的房顶。
　　
　　“这些人也不值得你这样啊，那是他们没眼光罢了。那你也没定娃娃亲什么的？”
　　
　　“我爹在我没出生时和别人订了娃娃亲了，只不过我娘一下子生俩，所以这亲就落在我哥哥身上了，只不过那女的我们都没见过，听说挺漂亮，只不过是个病西施。”
　　
　　“你・・・你和你哥哥关系是不是不好啊？”静持以前就听钱少爷说过他哥哥很排挤他，和他关系不好，还说就是因为他哥哥才一个朋友都没有，谁都不喜欢他。那天又看了钱少爷对他哥哥的态度，可能也是先入为主的关系，总觉得他哥哥那么平和温良的样很虚伪似的。
　　
　　“哼，不好？怎么会呢？怎么会不好而已呢，那是非常不好，亲兄弟，同日出生，可是却从来没见他真正的对我好过。”钱少爷本来平顺的声音也越来越愤怒压抑。
　　
　　“得了，也许有后真有什么困难他还会帮你的，毕竟打仗亲兄弟上阵父子兵，亲兄弟，怎么都有血缘关系在那里呢。”静持在现代毕竟也有两个哥哥，知道兄弟之间的感情是什么样子的，看着钱少爷因为和自己哥哥而这么落寞难过自己也看着不舒服。
　　
　　“希望如此吧，得了不说他了，还没说呢，你和那傻子关系怎么那么好啊？”钱少爷叹了一口气转头看着静持。
　　
　　黑暗中一点月光都投不进来，外面呜呜的风声，静持想了想，还真就不知道自己为什么对虎子这么好，说是因为答应了他爷爷？但是自己也不是那种真正的所谓的说到做到的人，也得看是什么事，可能还是因为虎子的小孩子性格吧，懂事的很，有时候还有点小任性，对自己又是那么依赖，感觉自己还是很喜欢这种感觉的，每天照顾他，只要不是危及到自己的性命，自己就不会讨厌吧？
　　
　　“我也不知道，只是有时候有个弟弟疼的感觉还是很好的，毕竟虎子虽然傻，但是却不会很讨人厌。”
　　
　　“你喜欢照顾别人？还是你喜欢有个弟弟？”钱少爷觉得静持的想法真的有点奇怪。
　　
　　“可能就是喜欢别人依赖自己吧？”静持觉得有点困了，迷糊的很。
　　
　　“呵呵，我怎么没你这样的哥哥呢？要是我那个所谓的哥哥像你这样的就好了。”
　　
　　“得了，这么晚了，睡觉吧，困了。”静持觉得以前只是感觉和这钱少爷只是泛泛之交罢了，这么一聊天感觉好像近了很多似的。
　　
　　




少将军有请

　　在钱少爷这当个亲随，基本没什么事，每天就是帮钱少爷传个话端个饭就行了，钱少爷总觉得别人都瞧不起他，基本也不和其他的军官来往，每天只是在军营里晃一晃或者是在营帐里呆着，所以静持和虎子也是悠闲得很，吃的也好很多，住的也舒服，日子和做新兵的时候待遇可是天差地别。
　　
　　“郑哥哥，咱们什么时候能回家啊？我想爷爷了。”虎子和静持还有钱少爷没事做坐在军营角落里看着远处枯树和白白雪原交织的样子。
　　
　　“你怎么总想家啊？你郑哥哥对你不好是怎么着？真是的！”钱少爷不知道怎么回事怎么都是不喜欢虎子，但是又觉得自己犯不着和一傻子较劲，所以说话的时候总是对虎子很冲，虎子刚开始还害怕，静持多安慰了几次，也就不搭理他了，就当做没听见。
　　
　　“郑哥哥，这里好冷，还没有家里好，我想回家。”虎子又委委屈屈的说了一声。
　　
　　“虎子，等打完仗就行了，虎子，自己不许随便往外边跑啊，到时候可不是被打鞭子了，还有可能打板子，打得血淋淋的，你连坐都坐不下。到时候我也不管你了，记住没？”最近虎子不训练也没事做了，就总是想着回家，静持就怕他到时候自己迷迷糊糊的往出跑，军营里对于逃兵可都是往死里打的。
　　
　　“哼，你倒是真向着他，死傻子。”钱少爷坐得累了，直接靠在静持身上，瞪了虎子一眼。
　　
　　“钱少爷，你别总叫虎子死傻子行不？没看虎子都不愿意搭理你？”静持拍了拍委屈的虎子的头。
　　
　　“那叫什么啊？你看他跟一小狗似的，你拍拍他的头就笑眯眯的”
　　
　　“虎子那不是小孩子吗？对了，咱们总在这呆着，得浪费多少粮草啊？不是说要打那些雪阳国抢百姓的盗贼吗？”静持觉得自己在军队里呆了快一个月了，一直也没怎么见打仗什么的，现在冰天雪地的，这么多人浪费粮草难道皇上也允许？
　　
　　“这个属于军事秘密，你也敢随便问，呵呵・・也不怕被当成细作？”钱少爷扶着静持肩膀笑笑的看着他，钱少爷一直以为静持只是个小和尚而已，只不过机灵一些罢了，可是现在这些他也懂？
　　
　　“得了吧，这些事只要懂一点都能看出来，你以为我真是那些普通庄稼人？”静持看着钱少爷一脸的等着回答乖宝宝的表情觉得好笑，整个一小孩的性格。
　　
　　“哼・・那些雪阳国的强盗总是一小伙一小伙的抢了东西就跑，人数不多，而且都是往山窝里跑，那些地方可都是雪窝子什么的，咱们根本就没去过，要是咱们也一小伙人去追，根本追不上那些比较熟悉飞雪镇地形的雪阳人，要是大队去追，万一在雪窝子里，可是全军覆没啊。”钱少爷越说越低沉，对于这场基本上都不能正面看见敌人的战争也是觉得担心得很。
　　
　　“呵呵，怎么跟游击战似的，只是这个战争地理环境比较艰苦，冷的不行，感觉足有以前黑龙江漠河那么冷了。”静持想了想觉得和当时抗日游击队有点像就小声的嘀咕了一句。
　　
　　“什么游击队？你说什么意思？”钱少爷听没太清，但是感觉这静持好像对这个有什么有建设性的想法似的。
　　
　　“没说什么啊，就是虎子刚才靠着我睡着了，我让他别着凉，怎么了？”静持可不想让钱少爷认为自己对于这场战争有什么主意，当初小日本都没辙，自己能有什么办法。
　　
　　“郑哥哥，我没睡着。”静持刚说完，虎子就拉了拉静持，自己明明没睡着啊。
　　
　　静持这个郁闷，看来这傻子还是有傻子的坏处的。
　　
　　“哼，你不想说就不说呗，再说你一十五岁的小和尚，还真以为我能以为你有什么打退雪阳国强盗的办法啊？”钱少爷嗤笑一声。
　　
　　“得了得了，我确实是没主意，自己嘟囔嘟囔罢了。”静持不愿意和这钱少爷一般见识。
　　
　　“郑寺，郑寺，我找你好一会了。”钱少爷还想说什么，这是后面一个人突然冒出一句话让几个人一愣，回头一看，正是少将军门口的卫兵，“哎呦，先锋官也在啊，先锋官大人好。”
　　
　　“这位大哥，请问找我有什么事啊？”静持有点楞，这少将军的卫兵找自己干什么啊。
　　
　　“你有什么事你倒是说啊。”钱少爷看着这卫兵就厌烦得很，一副欲言又止的样子。
　　
　　“是，先锋官大人，郑寺，我们少将军找你有事。”
　　
　　静持一听觉得奇怪，这少将军找自己干什么啊？自己就那天找钱少爷才见他一次，也没什么交集，可是这突然让人找自己过去是什么意思呢？
　　
　　“他找郑寺干嘛？你知道有什么事吗？”钱少爷一听脸就沉了下来，以前他就总是想办法接近自己交的朋友，到最后自己那些朋友就都离开自己了，难道现在他也想这样做？自己长这么大就没有什么要好朋友都是因为他，父亲母亲都不喜欢自己都是因为他，家里一些管家长辈脸丫鬟小厮什么的都不喜欢自己也是因为他，现在自己好不容易有了静持他还想怎样？
　　
　　“是，大哥，我现在就过去。”静持不管怎样也是不会得罪少将军的，而且自己也想知道这少将军找自己干嘛。
　　
　　“不许去，你给我好好在这呆着。”钱少爷一拉静持刚站起来的静持又坐下了，静持看着脸色深沉似水的，不知道怎么回事，但是也绝对不能刚过上好日子因为这么一件小事而再过当新兵的苦日子啊。
　　
　　“钱少爷，我去问问他想干什么一会就回来。”静持低身在钱少爷耳边说了一句，可是钱少爷仍然是一脸的不高兴，静持拍拍钱少爷的肩膀，转身冲着那卫兵一抱拳。
　　
　　“这位大哥，在下这就跟你过去。”静持歉疚的看了一眼钱少爷。
　　
　　“郑哥哥，你们去哪里啊？我也去。”
　　
　　虎子在旁边拉着静持的袖子不撒手，静持小声劝慰了两声，让虎子和钱少爷一起乖乖听话，自己一会就回来。
　　
　　虎子嘟着嘴委委屈屈的坐着看了眼静持又看了眼钱少爷也不说话了，钱少爷盯着静持，看着静持和那个卫兵向自己拱拱手走了，哼了一声转身逗虎子，装作没看见。
　　
　　静持摇了摇头，冲那卫兵不好意思的笑笑，向着少将军营帐走去。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天出去玩了，很晚才回来，本来以为一天发了两章，结果今天一看才知道落下了一章！！！O(∩_∩)O~我这马虎的毛病真是很难改啊~~~~~~




把酒言欢？

　　“静持和那个卫兵一路来到少将军营帐，那卫兵向里面禀报了一声，静持刚想在外面也见个礼，可是没想到这少将军刚等卫兵禀报完就亲自出来，笑容温润。
　　
　　“郑寺，是不是好奇我怎么无缘无故的把你请来了啊？”少将军眼里光华闪闪的样子，也许一般人只会觉得这少将军待人可亲，面目英俊的很，可是静持毕竟是个现代人，总觉得不怎么熟识的人这么热情肯定是有什么其他心思。
　　
　　“呵呵，少将军你还真说对了，我还真是有点好奇。”静持看看既然这少将军跟自己弄这么个平和的样子，自己也别端着什么所谓的尊卑之礼，而且自己对于古代礼仪根本不懂。
　　
　　“呵呵，其实啊，你现在是硕儿的亲随，我本应该和硕儿说一声，可是看你和硕儿每天也没什么事做，所以就贸然把你请来了，毕竟你可说过要和我做朋友的，可是这总也没机会在一起聊聊天啊什么的。”少将军也不介意静持和自己说话随便的很，直接拉着静持的胳膊坐在营帐里的床边。
　　
　　“原来少将军是来找我聊天啊？呵呵・・・”静持有点奇怪这个硕儿是谁啊？后来仔细一想原来这个硕儿是钱少爷，只是不知道钱少爷是就叫钱硕还是什么。
　　
　　“对了，你和硕儿是旧识，不知道你们是怎么认识的啊？我倒是好奇的紧，硕儿有时可是霸道得很，好多身边人都被他吓跑了呢！！”钱少爷一边笑笑的说着，貌似说道钱少爷以前的事情还觉得回味无穷似的。
　　
　　静持只是说了自己和钱少爷街上发生小冲突后来二次见面一起吃酒聊天成为朋友什么的，毕竟要是说实话的话，自己是和尚的事情就暴露无疑了，一个和尚当兵不知道允不允许，反正绝对让人觉得奇怪就是了。
　　
　　“呵呵，原来你们还有这般境遇呢啊，不过郑寺兄弟你性格温润倒真是适合做朋友呢，只可惜先见面的不是我们。”少将军微微皱眉，似乎和静持有种相见恨晚的感觉似的。
　　
　　静持看着少将军和钱少爷一样的面容，但是却怎么看都是温润如水又不失阳刚的感觉，虽然苍白了一些，钱少爷却是棱角分明，有点小火爆脾气，有时候又别扭的像个小孩子，明明是兄弟，性格差异却如此之大。
　　
　　而且钱少爷只有和他相处久一些，才能觉得这人也是很好相处的，但是刚开始往往会给人一种跋扈霸道的纨绔子弟的感觉，怪不得会像这少将军说的吓走好多人了。这少将军却总是给人很温润良和的样子，让人第一次见面就会不自觉地亲近。
　　
　　“呵呵，先见面后见面没什么的，只要能够交友交心也就是了。对了，少将军，我和你也算是见过两次了，却连你的名字还不知道呢！”静持想想自己和钱少爷认识那么久都不知道他的名字，自己也一直忘了问，这回可不要连少将军的名字也不知道才好。
　　
　　“你不知道我的名字？”少将军一听静持这么说倒是一愣，毕竟在军营里随便拉出个小兵也不会不知道自己的名字啊。
　　
　　“那个，我确实不知道，平时总是和我那傻弟弟在一起，也没怎么和队里的兄弟聊天，所以还是不是很了解军中大人们的名讳。”静持有点不好意思，自己要是能多注意注意周围的事情也许就能知道了，而且从这少将军明显的错愕来看，他自认为自己还是很有知名度的啊。
　　
　　“呵呵，没什么，只是有点惊讶罢了，总是听军里新兵老兵谈论我父亲、我还有我弟弟，所以就觉得自己的名字应该大多数人都知道了。我叫钱旭，旭日东升的旭。你叫我钱旭或者是旭都行。”
　　
　　“旭？不错，旭日东升，朝霞满天，充满希望。”静持觉得自己问了人家名字就该赞美一下，但是自己对这旭还真是没什么太深奥的理解。
　　
　　“呵呵，是啊，说是这么说，不过我母亲生我们兄弟的时候我父亲正远在边关，根本没心思给我们取名字，所以就在兵书战册上随便点了两个字作为我的名字，没想到我母亲生了孪生子，就给了我们一人一个字。”少将军静静地说着。
　　
　　静持却对此感到很奇怪，听钱少爷和和这少将军说的，他们岂不是从小就缺少父爱，那护国将军常年在边关，只有一个母亲，还蛮可怜的啊。
　　
　　“对了，郑寺，我让厨房做了煲牛肉，这在这里还真是美味，不如你就在这吃吧。”少将军觉得也是吃晚饭的时候了，直接留静持下来吃晚饭。
　　
　　“不用了，少将军，我回去吃就行了，我弟弟要是不和我一起就不吃饭。再说我也已经叨扰了少将军这么久了，也是该回去的时候了。”静持起身告辞。
　　
　　“郑寺，不是说好了叫我旭了吗？怎么还叫少将军？在这吃吧，吃完在拿点牛肉回去，你那弟弟小孩子性格，在军营肯定吃的不舒坦，你都和我弟弟一起把酒言欢，和我就不行？”钱少爷把静持拉着坐下，然后有劝着他留下，最后一句话的表情还可怜兮兮的，感觉上静持欺负他了似的。
　　
　　静持没办法只能坐下和少将军一起吃起来，刚开始只是吃饭，后来卫兵还送来一壶烫好的酒。
　　
　　“郑寺，这是军中的酒 ，来尝尝，这可不像你在酒馆喝的那种酒，温润的很，这种酒可是入口甘辣，细品醇厚无比，这才是军中汉子喝的酒，但是就是后劲强了点。”少将军嘬了一口酒，然后似乎回味无穷的给静持介绍着。
　　
　　静持看了眼少将军又看了眼手里大碗里的酒，透明中有种微微的似乎是红又似乎是黄的颜色，喝了一小口，还真是入口辣的很，但是咽下去之后，嘴里一股酒香，回味无穷。
　　
　　“怎么样？好喝不？”少将军一脸等着静持回答的样子，笑眯眯的由于喝了酒拷着火盆，苍白的脸蛋也变得红红的，让静持恍然间以为见到了白无瑕似的，都是给人那么温润的感觉。
　　
　　“好喝，旭，来，咱们俩今儿个不醉不归。”静持本来还想着绝对要少喝酒不要喝多了，可是刚才看着少将军那一瞬以为见到白无瑕的错觉，一下子让静持心情复杂得很。
　　
　　酒过三巡，少将军已经有点迷迷糊糊的了，舌头也大了，静持这个刚刚喝过这种烈酒的人，更是已经醉得不行了，嘴里胡言乱语外加手舞足蹈，少将军在旁边看着也傻呵呵的笑。
　　
　　“我告诉你，旭，你啊，刚才吧，长得还真像一个人，你知道像谁不？”静持说话都说不清了，而且似乎是怕少将军听不见直接凑到少将军旁边凑到他脸旁边说。
　　
　　“谁？谁啊？”少将军虽然有点迷糊，但是还没像静持那样已经神志不清了似的。
　　
　　“我喜欢的一个人・・・不对，是我曾经喜欢的・・・・・人・・・・・可是啊・・・・嘿嘿・・・你猜可是什么？”静持直接趴在少将军胸口，一脸笑嘻嘻。
　　
　　“我长得像・・・・女人？”少将军有点楞・・・自己虽然有时候有点病秧子，但是也不会像女人啊。
　　
　　“不是女人。”静持趴在少将军胸口，看着火盆的火光下，少将军忽明忽暗的脸怎么觉得都很像。
　　
　　少将军看着静持的脸离自己越来越近，还在想先前他的话的意思，这郑寺难道喜欢男人？
　　
　　静持直接吻上少将军的唇，伸出舌头舔舔，还有一股酒味，不自觉的抱紧少将军的身体，舔舐着怔愣中的少将军的牙齿，勾弄着他的舌头一起起舞，口腔牙齿都不放过・・・・
　　
　　少将军回过神来，直接一拳轰过去，色胆包天的静持直接被打飞落在营帐门口。
　　
　　来人，送郑寺回去。”
　　
　　




撒酒疯？酒后装疯？

　　“我告诉你们啊，我真的很喜欢他的，可是他竟然是有目的的，呜呜・・・我怎么这么可怜啊？”不知道是那一拳没把静持打醒还是怎么回事，静持还是醉的迷迷糊糊的，不停地和送他的卫兵唠叨着。
　　
　　“是，是，你很可怜。”两个卫兵觉得自己很可怜，送这么个醉鬼。
　　
　　“谁说我可怜？我哪可怜了？我是一个男人，怎么能被说可怜呢？”静持一听有人说自己可怜，马上又不干了。
　　
　　“我说兄弟，这人不就是一个新兵吗？怎么少将军和先锋官都认识他啊？而且酒量这么孬，喝这么点醉成这样，真跌份。”一个卫兵向另一个卫兵唠叨着。
　　
　　“得了，反正也不关咱们的事儿，只要把人送回先锋官那里就行了。”
　　
　　“报告先锋官大人，郑寺喝醉了，少将军让我们送回来。”到了钱少爷营帐，一个卫兵报告。
　　
　　“让他滚进来。”里面传出钱少爷不怎么高兴的声音。
　　
　　两个卫兵一听，把静持扶到门口，转身告辞就走了，静持虽然醉了还能自己掀开营帐的帘子。
　　
　　“怎么醉成这样啊？”钱少爷看着静持跌跌撞撞的进来，没站稳直接趴在自己面前了。
　　
　　静持虽然摔了一下，但是仍然笑嘻嘻的，一仰头看见钱少爷，更加傻呵呵的笑着，“旭？呵呵，我就知道你也喜欢，咱们继续。”
　　
　　说着，静持就连滚带爬的趴到钱少爷身上。
　　
　　“郑哥哥？”虎子本来坐在旁边，但是看静持醉醺醺的跌跌撞撞的进来，愣是害怕的没敢上前。钱少爷被静持压的躺在床上听着静持的醉话不知道他说的什么，尤其奇怪的是还直接趴在自己身上了。
　　
　　“旭，咱俩继续啊，呵呵・・・”静持看着在自己身下的钱少爷，慢慢低下身去。
　　
　　“旭？你把我当我哥？你和我哥这样？你们到底什么关系？你们・・”钱少爷一听这静持明显把自己当成钱旭了，当时就开始大发脾气，但是静持嘴吻上他的嘴的时候，钱少爷就没声音了。
　　
　　钱少爷也不知道自己怎么想的，竟然没有推开他，任由他亲吻自己。
　　
　　静持亲吻着身下的人，自己也不知道是把他当白无瑕还是少将军，只是恣意的亲吻揉捏着身下的身体。
　　
　　可是隔着厚厚的棉衣让静持很不爽，静持直接开始撕扯自己和他身上的衣服，直接到二人赤身裸体，虽然营帐里有火盆，但是仍然被冷空气弄得起了、满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“该死的臭和尚，这么熟练，根本就是个色和尚。”钱少爷看着静持这么熟练的身手，有点诧异也有点愤恨，什么和尚啊？做这种事情这么上手。
　　
　　埋头在钱少爷身上耕耘的静持舔了舔已经有好几个牙印的胸肌和挺立的两个小红点，满意的傻笑两声才继续往下，直到钱少爷身体泛红，小声的呻吟响起，静持才照顾他的重点部位。
　　
　　看着钱少爷已经流眼泪的兄弟，静持似乎迷茫的看了看，然后又看了看钱少爷的脸，才动手抚慰起来。
　　
　　钱少爷虽然也有过经验，但是这样让同为一个男人来给自己弄还真没有过，而且不知道是静持在墨玉和袁诺身上练出来了，还是怎么着，技术越来越好，弄的钱少爷不停地扭动身体喘息着，最后整个人紧紧地抱住静持，在耳边响起的喘息声让静持更是激动。
　　
　　习惯性的静持伸手到钱少爷后面的小口，开拓起来，钱少爷一惊，想推开静持，静持干脆整个人压在钱少爷身上死活不起来，一边加快抚慰和开拓的动作。
　　
　　钱少爷怎么也不会想被一个和尚压在下面，静持看钱少爷挣扎的越来越厉害，也不管会不会受伤了，直接提枪上阵，直捣黄龙。
　　
　　钱少爷一声哀嚎，越想大力挣扎，结果越动弹静持前后耸动的力度越大，后面越疼，也不敢在大力挣扎，只希望身上的醉鬼快点完事。
　　
　　静持毕竟还算是蛮有经验，不一会就找到让钱少爷快活的那一点，不停戳刺，钱少爷惊讶于自己身体的变化，本来软下去的东西又硬起来了，而且那种快感让本来还只是剧烈喘息的钱少爷不知不觉的大声呻吟起来。
　　
　　云雨初歇，静持直接躺在钱少爷身上呼呼大睡，钱少爷想动一下，结果后面疼得不行，还有下面淌出的东西，都让钱少爷脸上一僵，想直接拍死这色和尚心里还隐隐的有些舍不得。
　　
　　最后只能僵僵的任静持搂着躺在被弄得凌乱不堪的床上。
　　
　　“郑哥哥？呜呜・・・・”虎子先前就被静持喝醉酒的样子弄的害怕，后来静持直接和钱少爷翻云覆雨，虎子更是害怕的不敢上前，本来坐在床上最后也躲在角落里害怕的看着，现在静持睡着了，营帐里没有声音了，虎子才敢出声。
　　
　　钱少爷一听可是一僵，自己让这和尚压了，而且还让别人看见了，虽然是傻子，但是还是觉得没面子的很，幸好今天生气把卫兵都骂跑了。
　　
　　“虎子，你郑哥哥睡着了，你也睡吧。”钱少爷被静持压在身下用一只手把被子往二人身上盖盖。
　　
　　“可是郑哥哥不陪我我睡不着。”虎子在旁边委屈的说。
　　
　　“那你就别睡。”钱少爷觉得身上疼的难受，而且也不愿意答对像小孩子似的虎子。
　　
　　“唔・・・坏人。”虎子害怕钱少爷不敢大声说，只敢小声嘟囔，自己也把衣服脱了，钻进被窝，看着旁边被窝下拥紧的两人，想了想，又问。
　　
　　“少爷哥哥，你们刚刚在干吗？你叫的好像很疼似的。”
　　
　　“额・・在打架，你不许和别人说知道吗？”钱少爷被虎子问的一愣，脸上一红，只能哄着他。
　　
　　“那你们还亲亲了，我看见了。”虎子又小声的问。
　　
　　“得了，别问了，小孩子知道那么多干吗？睡觉。”钱少爷实在不知道怎么回答他，只能用恶狠狠的声音让他睡觉。
　　
　　“哼，肯定你也不知道，所以不告诉我。我告诉你吧，爷爷说了只有爹爹和娘才能亲亲，然后会有小孩子，然后再亲亲，就有弟弟了。”虎子声音里充满了骄傲，仿佛自己知道了什么了不得的事情似的。
　　
　　钱少爷却有些无奈也无语，虎子说话倒是很童真童趣，可是自己不会和这么大的傻子交流，再说他越提这件事就越让钱少爷想起刚刚和静持做的事情，身上仿佛又有点热有点酥麻似的。
　　
　　“是，是，你说得对，睡觉吧。”钱少爷不想和虎子多说。
　　
　　“而且刚刚我看见郑哥哥的JJ变成棍子tong你的屁屁。是不是你做错事了，郑哥哥才要打你啊？你真不乖，郑哥哥就不会打我。”接下来虎子的一句话让钱少爷彻底崩溃。
　　
　　钱少爷气呼呼的直接伸出一只手打在旁边不远的虎子脑袋上，“你还睡不睡觉？不睡觉就滚出去。”
　　
　　虎子这才乖乖的睡觉，一会就响起了呼噜声，只有钱少爷睁着眼睛感觉着静持带着酒气的喘息和旁边虎子小声说梦话的呢喃。
　　
　　




喜欢？凑合・・・

　　“嘶・・・・”静持迷迷糊糊的醒来感觉头疼得很，昏昏沉沉的，拍拍还是晕乎乎的脑袋，静持才想起自己好像和少将军喝酒来着。
　　
　　静持迷迷瞪瞪的睁开眼睛，入眼的就是钱少爷的脸，摸摸身下人似乎什么都没穿，静持想了想，马上想起自己昨天好像强吻少将军了，还有什么自己也记不清了，惊得赶忙从身下人身上下来。四处找衣服什么的，就怕这人醒了在把自己拆了。
　　
　　“唔・・・・你干嘛去啊？”钱少爷醒来就看见静持在那里四处找衣服往身上套，很慌张的样子。
　　
　　“额・・・旭，对不起，我错了，我不是人，我・・・”静持刚穿完裤子，正准备套衣服就看见这少将军醒了当时就吓得语无伦次了。
　　
　　“你・・・你他妈给我滚，竟然把我当成别人？你看看我到底是谁？”钱少爷一听静持叫的竟然是自己哥哥的名字，马上气不打一处来，随手把虎子脑袋下的布枕头抽出来就往静持身上仍。
　　
　　静持跳着脚躲过去，看见虎子揉揉眼睛迷迷糊糊的叫了一声郑哥哥，这才反应过来眼前人不是少将军是钱少爷。
　　
　　“那个，钱少爷，对不起，我错了，我昨天喝醉了，所以・・・・你饶了我吧。”静持一边讨饶一边把衣服套上。
　　
　　“嘶・・・”钱少爷先前是因为生气直接坐起来，结果现在后面疼得很，想躺下，却一动就疼，只能恶狠狠龇牙咧嘴的瞪着静持。
　　
　　“你・・你没事吧？”静持看着钱少爷这个表情就知道肯定是昨晚自己太冲动或者是没做好事前准备。
　　
　　静持虽然害怕，但是也不是敢做不敢当的，一边看着钱少爷的表情一边小心的走上前，掀开被子。
　　
　　火盆早已熄灭了，只有一些余下的火星，钱少爷的肌肤一接触冷空气起了一层鸡皮疙瘩，但是也知道自己和孪生哥哥的脸长得一模一样，静持昨天在自己哥哥哪里喝醉的，难免把自己当成哥哥，但是心里仍然是气愤的不得了。
　　
　　“你干嘛？不用你假好心，滚・・・・”钱少爷看着静持上前掀开被子，用力一推把静持推了个趔趄。
　　
　　“别闹别扭了，让我看看。”静持也不恼，反正现在为止都是自己的错。
　　
　　“郑哥哥，你和少爷哥哥在吵架吗？”虎子在旁边小心的凑过来，小心翼翼的问。
　　
　　“没有，我和你少爷哥哥玩呢，虎子你先一边呆着去。”静持听虎子一问，第一想法是昨天不会是在虎子面前和钱少爷那个的吧？
　　
　　“谁和你玩了，你滚。”钱少爷又是一推，可是静持揽着他肩膀不撒手，这一推让他也往前去了，后面更疼了。
　　
　　静持也不管他，知道这钱少爷就是这么个性格，而且现在好歹是自己撒酒疯做了对不起钱少爷的事情，让他推两下打两下也没什么，只要别想着要自己的命就行。
　　
　　静持让虎子穿好衣服去外面玩一会，等自己叫他回来再回来，本来虎子不愿意，但是看静持脸色不好，只能委委屈屈的乖乖出去了。
　　
　　“好了，钱少爷，钱硕，硕儿，让我看看，清理一下上点药，要不然会生病的，好不？”静持看着钱少爷每挣扎一下都一皱眉，知道是疼的厉害，只能轻声哄着。
　　
　　“你个色和尚，竟然这么对我，真是・・・真是・・・・”钱少爷本来只是气愤静持把自己当成自己哥哥，但是对于被压只有不甘心，但是却没有不愿意，现在一说，说了半天也没说出来什么。
　　
　　“好了，我知道自己是色和尚了，让我看看。”静持也知道现在钱少爷是在闹脾气，不管他，直接诶把钱少爷翻过来，看着他身上一块块青紫，还有后面小口有些轻微的撕裂，和一些优点干了的血渍白浊。
　　
　　“你先躺会我去打点水。”静持看着钱少爷身上和后面，真的觉得自己挺不是人的，喝个酒竟然也能这样，真不知道自己是不是天生色胚。
　　
　　钱少爷本来还挣扎着，可是楞被静持给翻过来了，感觉静持的眼光在自己身上逡巡，还有摸在自己身上的手指，觉得自己的脸都丢尽了，只能把脸蒙在枕头里不说话。
　　
　　静持出去看着虎子在一边自己玩呢，看着自己出来还冲着自己傻傻的笑，也冲他笑了一下，就去厨房弄热水。
　　
　　端着热水刚回来，就听营帐里钱少爷气愤的大吼声，“虎子，您给我滚出去，再进来我打断你的腿。”
　　
　　“少爷哥哥，你怎么这样啊？我就是想看看你哪里流血了，我都看见了，床上有血的。”虎子在旁边小声的嘀咕。
　　
　　静持赶忙端着水盆进去一看，钱少爷裹着被子像一条虫子似的，眼睛还不忘瞪着虎子，虎子则是拽着被子一角不撒手，一边还嘟囔着让我看看吧。
　　
　　“干嘛呢，虎子？别打扰你少爷哥哥，你少爷哥哥生病了，乖，到外面去玩。”静持也知道是虎子调皮惹得钱少爷生气了，这虎子以前很乖，可是和自己在一起自己太惯着他了，结果任性的很。
　　
　　“哦~~”虎子又看了一眼钱少爷，看钱少爷狠狠地瞪了他一眼，吐了吐舌头就走了。
　　
　　“来，我给你擦擦。”静持也不管钱少爷愿不愿意，直接把整个人抱过来，掀开被子，给钱少爷清理干净又擦了钱少爷自己的金疮药。
　　
　　“现在舒服一些没？”静持看钱少爷身上都已经处理好，钱少爷的表情也舒缓得多。
　　
　　“唔，舒服多了，对了，你和我哥关系挺好啊？竟然还在人家那喝酒吃肉？而且你回来时明明说的是继续，你以为我听不到？你和他到底怎么回事？”钱少爷现在身上舒服了，看静持这么尽心尽力的照顾自己，觉得两人关系也可以不言自明了，于是又开始胡思乱想了。
　　
　　“我昨天喝醉了，把你哥哥当成你了，所以，但是后来被你哥哥打了一拳头就认出来了，真的・・・不信你看，现在脸还红着呢。”静持对于昨晚自己回来之后一点印象都没有，只能顺着钱少爷说。
　　
　　“什么？你・・・・你・・・你昨天最开始想到的就是我？”钱少爷一听心里高兴，自己第二次和这和尚见面就喝醉酒亲了他，还和他说了很多心里话，那时候自己就觉得和静持有种一见如故似的感觉，是不是喜欢他自己不知道，反正和他在一起还是蛮舒服蛮开心的。现在静持这么说岂不是代表静持早早就喜欢自己，越想心里越高兴，但是也怕这样的幸福来得快去得也快，又有些担心。
　　
　　“是啊，我最先想的就是你。那你说我们现在已经这样了，你喜欢吗？”静持觉得那墨玉袁诺是为了练武和自己有肌肤之亲，白无瑕是有目的的，但是钱少爷应该不会再有什么目的性了吧。
　　
　　“我？喜欢？额・・・凑合吧，慢慢看，你要是一直这么好的话，咱们就在一起相处一段时间吧。”钱少爷一听，先是觉得很害羞，但是又一想，自己一大男人害羞什么啊，再说这是静持先喜欢自己的。
　　
　　




钱硕，钱旭

　　“郑哥哥，我要吃那个肉粥。”钱少爷肚子额的咕咕叫，静持觉得钱少爷现在是和吃流食，特地到厨房让人弄了一小碗肉粥，虎子一见馋的口水直流。
　　
　　“虎子啊，你少爷哥哥生病了，等以后郑哥哥做了再给你吃，乖，去旁边自己吃饭。”静持一边给钱少爷添些白菜萝卜之类的，还要照看着虎子。
　　
　　虎子在旁边小心翼翼的看着钱少爷和静持，心里不高兴觉得自己不被静持重视了，可是看着静持伺候钱少爷的表情又不敢说什么，只是心里越来越不舒服，却不敢说什么，只得在旁边乖乖的吃饭。
　　
　　“怎么样，现在身体舒服一些没？”静持一边看着钱少爷皱着眉吃完粥，一边给钱少爷掖了掖被角。
　　
　　“还好，不动弹就不疼，对了，你怎么能弄到肉粥的啊？在军中有肉吃可不容易。”钱少爷有点好奇，现在静持虽然是自己的亲随，但是自己官职不算高，在军营里也没什么特权之类，可不像自己那个少将军的哥哥。
　　
　　“我先前到那里取热水就偷偷地顺了块肉，再去的时候让人只是给做一下，剩下的都是我自己看着熬得粥，再说好歹我还有个亲随的身份呢啊，只要了一点米，借个灶台他还是不会太不给面子的。”
　　
　　“什么，你竟然去伙房偷肉？”钱少爷心里这个憋屈，自己竟然吃别人偷来的肉粥，可是仔细想想这和尚倒是也有心。
　　
　　“那有什么办法，在这军营什么东西都是好的，我不偷你岂不是就要吃苦了？我心疼不是？”静持在旁边低声说着，也没觉得自己做的有什么不对，钱少爷听着静持说的心里也是一阵温暖。
　　
　　“得了，你也别说话了，躺在床上好好休息，把后面的伤养好了再说。”静持看着钱少爷在床上躺着也不安生东挪西动，一动身上还疼得直皱眉有些担心。
　　
　　“我睡不着啊，都睡了一晚上了，要不你陪我聊天吧？”钱少爷本来也不是安生的主，这在床上躺了好久了，身上难受的很，可是身上确实受伤了，也不能强自要求出去溜达，那样自己也受不了。
　　
　　“等会，我把东西收拾下去。”静持转身把东西收拾下去，回来就陪着钱少爷聊天，逗虎子玩什么的。
　　
　　两三天下来钱少爷后面的伤好一些了，虽然起来活动还是有点疼，但是也不像刚开始那么难受了，但是静持总觉得还是完全养好在活动比较好，不然留下什么后遗症可就麻烦了。
　　
　　“虎子，你不许总撺掇你郑哥哥出去玩，听见没？”静持出去拿中饭了，钱少爷趁机恶狠狠的冲虎子说。虎子在营帐里呆不住，总是让静持出去陪他玩，静持有时候耐不住虎子软磨硬泡就陪他出去，但是钱少爷却只能在床上躺着。所以有时候看虎子不顺眼的很。
　　
　　“才不要，你总是霸占郑哥哥・・・”虎子害怕钱少爷，但是又不想静持总是围着钱少爷转，所以小声嘟囔着。
　　
　　“你说什么？”虽然虎子小声嘀咕，但是钱少爷仍然听得清楚，马上尖声大喊。
　　
　　“硕儿，你怎么生这么大气啊？”钱少爷还想再说什么，就见自己哥哥掀开营张的帘子进来了。
　　
　　“哼，你来了怎么我门口的卫兵也不知道通报一声？”钱少爷有些不满，现在自己正是和静持幸福甜蜜的时候，虽然被压有些不满，但是起码有人打心眼里对自己好，可是看着眼前人，那点幸福马上跑光了，被惴惴不安和愤恨取代。
　　
　　“你门口的卫兵也知道咱们是兄弟，所以觉得亲兄弟不需太多的繁文缛节了。最近听说你总是在喝粥？不知道那东西能顶饱吗？”钱旭自打那天被静持吻了一下，就愤恨不已，一个小小庄稼人竟然也癞蛤蟆想吃天鹅肉，但隐隐的也觉得这郑寺和自己弟弟关系不寻常，所以也更加注意。听手下人禀报最近自己弟弟一直喝粥，才觉得也许这两人关系真的不一般了。
　　
　　“哼，无事不登三宝殿，不知道哥哥你找小弟有什么事？”钱少爷不管自己哥哥满脸温和笑容，冷着脸问。
　　
　　“只是听人说你最近总喝粥，我这做哥哥的关心一下。”钱旭说着上前想掀被子。
　　
　　钱少爷当然死活不肯，自己只有上身着里衣，下身因为受伤和方便静持上药什么的什么也没穿，本以为没什么人来这营帐，所以也没什么顾忌，可是现在要是让自己哥哥看见，还不定怎么嘲笑自己呢，自己可丢不起这个人。
　　
　　“你干什么，你的关心送到了就好了，干嘛掀我被子。”钱少爷死命的把被子往身上裹，钱旭也不说话一个劲的往下拽被子。
　　
　　“你干嘛？你・・・和少爷哥哥长的一样的坏人。”静持在出去的时候有让虎子照顾钱少爷，但是虎子一看两个长的一模一样的人在抢被子还是有点好奇和害怕，所以不敢上前，只敢在旁边喊两声。
　　
　　“你是虎子？我刚刚拿的油纸包里有肉包子，去吃吧。乖，我是他哥哥，我没在闹着玩呢。”钱旭早就知道虎子，还知道这是个傻子，静持很疼他。虎子本来就因为觉得静持因为钱少爷而对自己没以往好，又听说有肉包子，马上拿着包子到角落里吃起来，怯怯的看着兄弟二人像是闹着玩似的抢着被子。
　　
　　“你他妈混蛋，谁和你闹着玩啊？”钱少爷显然不是自己哥哥对手，弄得脸红脖子粗，还不敢上手打人，那样自己肯定又会被一些父亲的老部下说两句了。同时还暗恨静持这死和尚怎么还不回来。
　　
　　“我的好弟弟，做哥哥的只是关心你，看一下而已，你干嘛这么伤哥哥的心啊？”钱旭手下动作不停。
　　
　　不一会被子就被钱旭扔下床了，看着自己弟弟下身光光的什么都没穿，有点楞。
　　
　　“你看吧，有什么好看的，别告诉我对你弟弟我有企图？”钱少爷一看事已至此，也不紧张了，直接大咧咧躺在那里任他哥哥看个够，反正只要他不看自己后面就没什么。
　　
　　“你果然和那个郑寺是这种关系？”钱旭本来看着钱少爷坦荡的态度还以为自己猜错了，但是一晃眼看见钱少爷大腿根上竟然有个牙印，更加肯定自己没想错，同时也奇怪自己弟弟怎么肯屈居人下呢。
　　
　　“什么关系？大哥，话可不能乱说啊。”钱少爷现在心思也定下来了，反正自己身上也没什么痕迹了。
　　
　　“呵呵，硕儿，其实军中也有许多这样的，毕竟军中没女人，有些军妓也是脏得很，所以互相兄弟相称聊以慰藉，但是为兄只是没想到你竟然愿意躺在人下？”钱旭好整以暇的看着自己弟弟，嘴角带着一丝笑意，自己这个弟弟从小就这么鲁莽笨拙，所以自己才能让母亲最喜欢自己，能让回家次数寥寥无几的父亲更加喜爱自己，才能让所有二人身边的人都把他当成无能的纨绔子弟。渐渐地似乎也成为习惯，只要是这个弟弟的东西，朋友，自己都想占为己有。
　　
　　“你说什么啊，大哥，我们是互相比较喜欢，但是可不是我在下啊。”钱少爷也有些不安，觉得被看出来了，但是还在打肿脸充胖子。
　　
　　钱旭看了眼前强装镇定的弟弟，冷笑一声。
　　
　　




情未热却已冷

　　钱旭不知道为什么竟然很想知道二人之间的事情，上前不管钱少爷的挣扎，直接把人翻了个身，看着钱少爷下面小口已经有些结痂的小伤口。
　　
　　“弟弟，你压人压到自己受伤？”
　　
　　“你个混蛋，你到底想怎么样？怎么总是跟我过不去啊？”钱旭一松手，钱少爷马上翻过身来盖上被子，一边嘴里也不忘骂着眼前的哥哥，心里委屈的很，不明白自己亲哥哥怎么总是这样对自己。
　　
　　“我不想怎么样啊，只是作为哥哥怕弟弟你没什么太交好的朋友，被一个庄稼人给骗了。”
　　
　　“哼，郑寺会不会骗我是我的事情，再说你也说了军中很多只是为了纾解欲望才在一起的，我也没说自己对他有什么感情吧？”钱少爷一脸气愤的看着钱旭。
　　
　　“你对他没感情？你不喜欢他啊？可是我想说我对郑寺还是有喜欢的。”钱旭的话让钱少爷一愣，心想自己哥哥从来都是眼高于顶的，怎么会对静持那和尚感兴趣呢？
　　
　　这时，静持端着饭从外面进来。
　　
　　静持还觉得奇怪呢，今天不知道怎么回事，半路被几个卫兵拉着赌钱，手气不错，还赢了十几文钱，回来的时候正好听见钱旭说钱少爷不喜欢自己，但是他喜欢自己。心里对于钱少爷的话有些寒心，虽然自己也谈不上喜欢他，但是还是希望对方喜欢自己，听到钱旭说喜欢自己，没什么开心，但是还是满足了自己的男人自尊心。
　　
　　“郑哥哥，你回来了，有肉包吃。”虎子一看静持回来，马上把自己留下的一个肉包给静持，静持看虎子这么乖，咬了一口说了一句好吃，虎子就笑眯眯的了。
　　
　　“郑哥哥，全给你。”虎子又拿着包子往前凑凑。
　　
　　“虎子，自己吃吧，郑哥哥不吃了。”静持摇摇头让虎子自己吃。
　　
　　“小人见过少将军。”静持又给钱旭见了礼。
　　
　　“阿寺，怎么这么见外，前两天不是还叫我旭呢吗？”钱旭也没想到自己能说出喜欢眼前这人的话，毕竟自己心里可是嫌恶这人的很，而且这人还吻了自己，更是让他讨厌，可是话已出口，也没有再收回来的道理。所以仍然很亲热的和静持说着话。
　　
　　钱少爷本来觉得自己先前说的都是心里话，可是自己刚说完静持就进来了，心里也是有点惴惴不安的，看着静持自打进了营帐就没把眼光放在自己身上，更是不安的很，同时还觉得异常恼怒，你说你一个臭和尚把自己压在身下也就罢了，还敢给自己摆脸子看，真是气死人了。
　　
　　“呵呵，旭，这不是在我们先锋官面前嘛，万一礼数不周，可是要受罚的啊。”静持似笑非笑的说着，余光看见钱少爷的眼光死盯着自己。
　　
　　“得了吧，阿寺，先锋官可是我亲弟弟，怎么会介意这些呢，而且你还是他的朋友，更不会随便的罚你了。”钱旭像是没感觉到气氛的诡异，竟然直接上前接下静持手里的饭盘，看起来竟然亲昵无比。
　　
　　静持虽然会为了他说喜欢自己感到一点小满足，但是这有点亲昵的动作却让静持觉得怪异的很。
　　
　　“哼，你们倒是真亲热，静持，你不是说你和他没关系吗？怎么现在却・・・・・”钱少爷忍不住说了出来，但是说一半却觉得自己像个怨妇似的。
　　
　　钱旭看着自己弟弟的神色，不知道心里是什么滋味，虽然自己一直喜欢抢自己弟弟的东西，但是自己觉得自己从没有真正伤害过他。现在他第一次动情，自己还横插一杠子，不知道是对是错。但是不知道为什么自己弟弟越是重视这个庄稼汉，自己似乎就对他越感兴趣。
　　
　　“硕儿，怎么能这么说呢，我只是和阿寺一见如故罢了。对了，阿寺，我刚刚还看见虎子了呢，虽然长的人高马大，但是性格却是小孩子性格，可爱的很。”
　　
　　“呵呵，是啊，虎子有时候确实很可爱。”虎子现在都是静持在教，有人夸虎子，静持还是很高兴的。虎子也知道是在说自己，啃着包子抬头冲静持笑笑。
　　
　　“哼，一个傻子能有多可爱？”钱少爷不知道是生气静持不理自己还是生气自己哥哥，嘴里嘟囔了一句。
　　
　　“硕儿，怎么能这么说话呢？你这样说多让阿寺和虎子不开心啊。”钱旭一皱眉状似对于自己弟弟这样很不满意似的。
　　
　　“阿寺，别介意啊，我弟弟就是这样，有时候嘴上不饶人。”
　　
　　静持觉得自己似乎有点太以自我为中心了，自己和钱少爷毕竟也没那么熟识，只是因为前两日醉酒自己和钱少爷发生了关系，自己才觉得钱少爷和自己很亲近了，其实也许钱少爷真的是以为只是男人互相慰藉而已呢。想到这，静持觉得自己也没必要对钱少爷冷着脸，只要不会再像前两日那样过于亲密就好了。
　　
　　“没关系，我和钱少爷也算是想出一些日子了，对于他有时候的脾气还算是了解的。”静持想明白了，语气也平淡了很多。
　　
　　“呵呵，那就好，我来主要是因为听人说硕儿最近总是喝粥，以为生什么病了，所以过来看看，现在看硕儿身体似乎不错，也就放心了，那我先走了，阿寺，有空到我那里聊聊天，在军营里也蛮无聊的。”钱旭笑笑的说着就出去了。
　　
　　静持送了钱旭出去，回来看钱少爷低着头不知道在想什么，听见静持进来马上抬头看着他。
　　
　　“你怎么不说话？你生气了？”钱少爷看静持坐在旁边和虎子有说有笑却不怎么理会自己，心里难受，恼怒，不禁直接问静持。
　　
　　“我这不是逗虎子玩呢吗，再说我也不知道说什么啊。至于生气倒是没有，毕竟你说得对，只是男人间的慰藉而已，没什么值得生气的。”静持看着钱少爷，不明白现在面前人脸上的恼怒代表着什么，所以只是淡淡的说着。
　　
　　“你・・・・”钱少爷觉得自己这几天幸福的感觉一下子就没了，取而代之的是惶恐和彷徨，这件事不知道是怪自己还是怪钱旭或者是静持。又觉得自己没有错，男人之间的爱恋本来就未必有结果，再说一个男人被人压在下还有什么可炫耀的？再说静持不是说喜欢自己吗？怎么就不能什么都顺着自己就好，现在还和自己闹脾气。
　　
　　




愿不愿意和我・・・・

　　接下来几天静持恢复了和以前钱少爷的样子，每天帮着端饭，偶尔聊两句，但是却再没有了以前的亲密，也不会再和钱少爷相拥而眠，更多的时间静持都是在陪虎子玩，虎子倒是高兴得很，但是钱少爷心里却渐渐的有点凉了，自己从小也没被人捧在手心疼过，可是那两天静持对自己真的很好，可是现在一切都没有了。
　　
　　想来想去，钱少爷还是觉得自己和静持都是男人，自己将来也要娶妻生子，静持的梦想也是一样，既然早晚得断，不如现在就一点念想也别留，所以也就没做什么挽回的事情，只是顺着事态这么发展着，虽然看着静持和虎子玩闹，去自己哥哥那里闲聊自己心里会不舒服。
　　
　　“郑哥哥，我睡不着。”晚上了，虎子由于白天睡了一小会，现在躺在床上怎么也睡不着了，翻来翻去的。
　　
　　“那就闭上眼睛躺着，一会就睡着了。”静持本来想让虎子数羊，但是又不确定虎子能数几个数。
　　
　　“还是睡不着。”虎子在静持怀里来回翻动，弄得静持也睡不着了。
　　
　　“乖乖的，你少爷哥哥睡着了，你小心吵醒他，一会又骂你了。”静持听着旁边钱少爷平稳的呼吸声，知道这人脾气不好，要是被打扰了睡觉，虎子免不了被骂一顿。
　　
　　旁边钱少爷因为静持的事情这几天都睡不太好，只是不想被静持笑话才一直装睡，现在静持这么说好像自己脾气真的很差似的，心里更是不舒服，心想该死的和尚我对你已经算是很温柔了，你竟然还说我脾气不好，是不是我在你心里就是一个暴躁的人啊。
　　
　　“是啊，少爷哥哥总是骂我，还是钱旭哥哥好，总是给我好吃的，还总是笑笑的真好看。”虎子在静持耳边小声的说着，似乎很怕钱少爷听到，可惜钱少爷已经听到了，更是恨得牙痒痒。
　　
　　钱少爷在郁闷和气愤中睡着了，虎子也已经迷糊了，只有静持却睡不着了。
　　
　　现在自己遇见了好几个也算是关系匪浅的男人了，可是总觉得这古代的男人似乎没那么注重感情，武功，权势，脸面都比感情重要，只有自己还傻乎乎的想着和谁好好的谈场恋爱什么的。
　　
　　可是难道自己真要娶一个古代这种大门不出二门不迈以夫为天的女人？静持觉得自己本来顺其自然的生活还好，但是一细想自己生活的目标什么的就感觉思绪变得一团糟，可是自己也不想这样为活着而活着。
　　
　　第二天一早，静持困倦的很，但是到了正常生物钟的时间还是醒来了。看着虎子还躺在自己怀里睡的正香，旁边钱少爷正在来回翻身，自己就看着营帐的顶部发呆。这也不知道什么时候才打仗啊，不然这朝廷怎么会让这军队在这干耗着呢，再说这呆了也快一个月了，以前看小说和历史什么的，好像有时候打仗一打就是一两年，希望自己不会在这军队里干耗一两年时间。
　　
　　“你・・・想什么呢？”钱少爷其实早就醒了，本来在翻身但是看着静持揽着虎子睁眼看着营帐顶，忍不住就问出声来了。
　　
　　“没什么，只是在想什么时候能打仗，什么时候能离开军营随便到个山清水秀的地方安个家，娶个媳妇。”静持现在和钱少爷也没什么芥蒂，先前确实是自己自作多情了。
　　
　　“你想娶媳妇了？呵呵・・是啊，你以前就和我说你想娶个媳妇，生个胖儿子。这仗还真不知道什么时候能打，这粮草补给每日消耗巨大啊。”钱少爷本来自己也想的挺明白的，但是听静持说想娶媳妇还是心里难过，这仗也是让人心焦，打仗气势很重要，可是现在连敌人的影都看不见，将士们的士气早就消磨殆尽。
　　
　　“阿寺，睡醒了吗？”二人这几天都没有这么平和的气氛，突然钱旭的声音在帐外传来。
　　
　　“醒了，怎么这么早就来了啊？吃饭了吗？”静持马上穿好衣服，出来一看，钱旭穿着一身蓝色衣袍，没穿盔甲，头发微微有些散乱，显得有些迷糊似的。
　　
　　“没吃呢，我本来早上出来晃晃，竟然看见角落里竟然有一株梅花开了，所以邀你一起去看看，走啊。”谦虚似乎兴致很高，直接拉了静持的手就往梅树的地方跑。
　　
　　走到军营的一个角落，正好看见一株梅树，不是特别大，满树粉白色的花朵，树枝瘦弱而有风骨，一些雪由于头天晚上被风吹起落在梅花上，竟然有说不出的意味和感觉。
　　
　　“好看吗？在这军营荒凉之地能看见花可是十分不易的，再者这飞雪镇也算得上是极寒之地了，虽然这梅花是寒时而开，但是这么冷的天气梅花能开・・・・呵呵・・・”钱旭说的眉飞色舞，脸蛋在清冷的早晨红扑扑的，双眼闪亮亮的，倒是有几分可爱和俏皮。
　　
　　“挺好看的，我是庄稼人不会说什么好听的话，但是这梅花能傲雪而生也是十分不易，若是人能有这梅花的精神还真是着实不易。”静持看着微微落着花瓣的梅树，对于在这军营里每天都是望不尽的白和一点点灰突突的枯树，这梅树还真是让人眼前一亮。
　　
　　“呵呵，只要喜欢就好，那些酸腐文字哪比得上心里真正的感觉呢？”钱旭笑眯眯的看着静持。
　　
　　“是啊，心里真正的感觉可不是笔墨能够描述的。”静持突然觉得在这枯乏的军营里，看见这梅树倒是很有感触了。
　　
　　“对了，静持，你・・・是不是・・・・是不是？”钱旭突然想问静持是不是喜欢男人，最近自己也知道静持可能因为自己弟弟死拧的性格而渐渐疏远，心里没有开心反而有些莫名的感觉。
　　
　　“是不是什么啊？旭，我还真没见你这么吞吞吐吐过呢。”静持看着旁边钱旭一脸踌躇的样子，觉得好笑，向来都是稳重温和的人，还真没见他这么吞吞吐吐过。
　　
　　“你是不是喜欢男人？额・・・我我没什么别的意思，只是那天你喝醉酒所以・・・”钱旭也觉得自己这么问很奇怪，但是自己还是想问出这郑寺对于自己弟弟到底什么意思。
　　
　　“我不知道自己是不是只喜欢男人，但是和我有纠葛的都是男人，那天的事，那个・・・・实在是对不起，我喝醉了。”静持不知道这少将军现在这么问是想对于自己那天的事情兴师问罪还是看出了自己和他弟弟发生的事情。
　　
　　“那你那天好像说我像一个人，一个你喜欢的人，那个人不会是我弟弟吧？”钱旭看着静持一脸沉静，连脸色也未变，不知道他现在在想什么。
　　
　　“呵呵，不是，但是前一阵确实对你弟弟有好感，但是后来觉得我们还是不合适，再说军队里男人与男人之间的事情也不少，旭，你不会对这个还好奇吧？哈哈・・・・”静持觉得今天谈论的话题很不喜欢，或者是想到了很多自己不喜欢不开心的事情，所以不愿意多说。
　　
　　“那倒不是，只是不知道阿寺你愿不愿意和我・・・・・”钱旭一脸郑重的看着静持。太阳刚好照在他的脸上，眼珠的颜色变得晕黄，看不出神色，脸上被太阳照得亮亮的，倒还有些庄严肃穆的感觉似的。
　　
　　




剿匪？

　　“你什么意思啊？”静持突然有些摸不着头脑，前一阵还觉得这钱旭虚伪的很，这段时间接触觉得这人温和稳重，为人谦和，还不错，适合做个普通朋友，可是突然说出这句话静持还真怕自己想歪了呢。
　　
　　“你以为我什么意思啊？”钱旭看着静持惊诧的样子突然想笑。
　　
　　“没什么，也是该吃早饭的时候了，咱们回去吧。”静持可不想自己没事在人家兄弟俩之间弄得乱七八糟的。
　　
　　“是啊，那咱们回去吧。”钱旭本来就是一时脑袋发热才说出这句话，现在静持这么说马上也接下话茬。
　　
　　回去，静持就和钱旭告别，回到了钱少爷的营帐，刚一进去，虎子马上跑过来扑到静持怀里，一脸害怕的样子。
　　
　　静持一看钱少爷还围着被子在床上坐着呢，只是脸色不是很好，虎子也不敢说话，只是一边用害怕防备的眼神看着钱少爷，一边往静持怀里躲，静持知道这钱少爷又发脾气了。
　　
　　“看什么看，死和尚，你想饿死我？都日上三竿了才回来，怎么？和情郎在一起把吃饭都忘了？”钱少爷一看静持进来也不和他打招呼，只是安抚着虎子，气更是不打一处来，恶声恶语的说着。
　　
　　“我马上去端饭。”静持不想和钱少爷再起争执，说的轻了，以钱少爷的性格这只是让冲突升级罢了，说得重了，二人的关系也就彻底的闹僵了。所以静持只是拉着虎子奔伙房去了。
　　
　　“虎子，你少爷哥哥怎么了？你为什么那么害怕啊？”静持走出营帐不远就问虎子。
　　
　　“唔・・・少爷哥哥在郑哥哥离开后就开始发脾气，不停地打着枕头，还骂人说虎子是死傻子，和死和尚在一起的都不是好东西，好可怕啊・・・”虎子一脸心有余悸的样子。
　　
　　静持听了心里却是五味杂陈，不知道这钱少爷是嫌自己和他哥哥走得太近而发火，还是因为吃自己的醋，后来一想以钱少爷的性格怎么会吃醋呢，暗自笑自己还真是喜欢自作多情啊。
　　
　　“对了，你知道不，听说啊那最东南边的龙海国好像新迎回来两个王子，好像时局不怎么稳当，咱金辉国要往那边增兵呢啊，他妈的，咱们在这干耗了快一个月了，真希望能到那边去，痛痛快快打一张。”端着饭回来的时候，静持就听两个将军护卫在聊天。
　　
　　对于这个龙海国静持也就听过一两次，但是据说这个龙海国靠近海洋，气候也很好，基本上生活用品都能自给自足，所以和其他国家没什么来往，所以对于这个龙海国的事情在百姓眼里还算是很神秘的。最让静持记得的就是这龙海国皇帝已经七十高龄，每年纳美女上前为宫妃，却一直没有孩子，家族子侄里也是人丁单薄，一直被称为不是男人的皇帝，成为笑柄。可是现在却有两个王子同时被找到，这老皇帝年纪又大了，想必这储位之争应该很激烈吧。
　　
　　现在金辉国已经开始往龙海国边境屯兵不是想趁内乱分一杯羹吧？那这样的话这雪阳国应该也不会放过这好机会啊，这缘景国虽然与龙海国没有边境相连，但是要是野心大了，也许会向金辉或是缘景借道吧？那可真是天下打乱了。不过跟自己也没什么关系，只要不是在在自己呆的国家打仗就行。
　　
　　一甩头静持也没把这件事情放在心上，毕竟这国家大事与自己无关，再说自己也没能力管这事情。
　　
　　“吃饭吧，钱少爷。”静持把饭菜端回来，拿出一些和虎子到一边去吃。
　　
　　钱少爷心里不舒服，把碗筷弄得叮当直响，静持也不想说话，一说话钱少爷肯定又是一顿骂，所以权当没听见。
　　
　　静持现在觉得这钱少爷是越来越不可理喻，可是追根究底一切的源头都是自己。可是现在想放下这钱少爷还在这乱发脾气，不放下这钱少爷还不愿意和自己一起承担，自己现在也是觉得这感情的事情不适合男人太专注，不然往往是越弄越乱。
　　
　　“郑哥哥，你先前干嘛去了啊，虎子睡醒了就没看见你，我以为你去茅厕了，可是你去了好久啊。”吃完饭虎子拿着静持给他的糖果来回摆弄，一边好奇的问着。
　　
　　钱少爷一听是问这死和尚和自己哥哥去哪里了，马上也偷偷在一旁集中注意力听着。
　　
　　“我和你旭哥哥去看花了，很漂亮，虎子要是想看郑哥哥带你去看好不好？”一听虎子问起，静持又想起钱旭阳光照耀下朦胧的笑，和那句你愿不愿意・・・・
　　
　　“好啊，我也要去，好久都没看见花了。”虎子一听就开心了，毕竟在这破雪山脚下除了身上的衣服颜色根本就看不见白和灰之外的其他颜色。
　　
　　“恩，一会就带你去。”静持摸摸虎子的脑袋。
　　
　　“哼，一破花有什么好看的，破玩意儿。”旁边钱少爷斜了虎子一眼小声的嘟囔。
　　
　　静持没理他，转身就带着虎子出去。
　　
　　虎子看了梅花高兴得很，还非要嚷着折了一枝回来。
　　
　　“我说哥哥，你在郑寺不在家的时候到我这来还真是不容易啊。”静持看看这营帐门口竟然没有卫兵把守，里面传来钱少爷带着微微讽刺的声音。
　　
　　“哼，阿寺不在这我才来的，你不知道吧？雪阳国来了特使了，你知道吗？”钱旭好整以暇的声音。
　　
　　“特使？来干嘛？不会是嫌我们在这飞雪镇驻军，离他们太近了？有侵犯他们国土的嫌疑？”钱少爷一听这话马上没了充满敌意的口气，郑重了起来。
　　
　　“我听刘叔叔说这些特使的意思似乎是说这些雪阳国强盗给本国也造成了困扰，所以要和咱们联合剿匪，而且这些特使还要去咱金辉国都说是有要事相商・・・・”钱旭断断续续的说完，虽然平时和这个弟弟关系不怎么好，但是却不会在重要事情上也犯糊涂。
　　
　　“前一阵咱金辉国不是已经向雪阳国发出最后通牒了吗，可是那边态度也是很怠慢，现在却・・・・”钱少爷最近由于身上不舒服再加上和静持怄气所以基本上也很少出门的了。
　　
　　“你最近似乎是好久不出门和这些叔叔们来往了啊，据说龙海国可是同时迎回来两位王子啊・・・”钱旭笑笑的说着。
　　
　　“哼，这意思岂不是这雪阳国现在要和咱们结好关系，然后再去观察龙海国情况，趁乱也能分一杯羹？”钱旭也不是傻子，而且这种情况也是一下子就能明白的。
 
作者有话要说：本来还想着虎子也列为预备小瘦，可惜好多人都不喜欢啊~~~~~~%>_<%




剿匪

　　“是啊，毕竟以前咱们可就听说这龙海国粮食长得好，还能晒盐打渔是个好地方，可是不是在咱金辉国和雪阳国相邻的地方有很大一条大河吗？而且咱们都没和这龙海国打过交道，不知道兵力如何啊・・・”钱旭话语间有着明显的担忧。
　　
　　静持对这件事已经听有些将军的亲随什么的说了，但是没想到雪阳国这么快就有动作了，自己知道自己在这里偷听不好，而且知道是怎么回事就行了，所以偷偷的带着虎子转身出去转了转。
　　
　　这边钱少爷一听自己哥哥这么说马上很不屑，“哼，这还没打呢，你担心什么啊，再说要是能占了龙海国，那时候百姓也就能生活的更好了，没等打呢你就先想些有的没的了。”钱少爷觉得这钱旭有时候婆妈的很，做事之前总是要想的很多。
　　
　　“不想？不想怎么办？你以为打仗那么简单？粮草，征兵，调兵，再说到时候打仗了可是要人命的啊。”
　　
　　“哼，男子汉大丈夫，为国抛头颅洒热血那是理所应当的，再说父亲可是护国大将军，咱们也不能给他丢脸啊。”钱少爷一脸不屑的看着瞻前顾后的哥哥。
　　
　　“你啊，也就适合做个莽汉。”钱旭一脸恨铁不成钢的样子，无奈得很。
　　
　　“莽汉怎么了？咱们是打仗带兵的，可不是那些朝堂上迂腐的酸儒大官。”
　　
　　“得了，不和你说了，对了阿寺和虎子去看梅花怎么还没回来啊？都这么久了。”
　　
　　钱旭又呆了好一会，看静持和虎子还没回来才离开了，静持和虎子回来，就看见钱少爷一脸沉思的坐在床边，似乎是在寻思什么。
　　
　　“这雪阳国要和咱们金辉国联合剿匪，刚刚雪阳国特使来了。”静持刚坐下，就听钱少爷淡淡的声音传来。
　　
　　“那・・・咱们有可能去打仗？”静持先前听着那么说还觉得没自己什么事，现在一想这是前锋营啊，打仗打头阵啊，那・・・・这静持现在最怕的就是打仗啊。
　　
　　“你以为呢・・哼”钱少爷瞟了一眼静持冷冷一笑。
　　
　　静持有点郁闷，这要是打仗自己岂不是也得上战场，这钱少爷是肯定要打头阵的了。
　　
　　晚上就有主将的亲随说是要商讨剿匪事宜，钱少爷也去了。
　　
　　“那个，钱少爷，不知道将军叫你去有什么事情啊？”静持看着看这钱少爷回来面无表情的样子，心里有点打鼓。
　　
　　“咱们明天进行整顿前锋营，我哥哥也会带着他的队伍，然后咱们一起去攻打那几队强盗。”
　　
　　“可是我不明白只是几伙强盗而已，为什么要动用军队呢？”静持一直有点好奇，这强盗再厉害也不值得动用军队啊。
　　
　　“你以为只是普通的强盗？再说在这三国边境有一点流匪就难免不会有其他国家的细作。”钱少爷以前还觉得自己小看静持了，竟然也懂得很多，可是现在发现这静持也不怎么样啊。
　　
　　“哦，那现在雪阳国要帮咱们怎么帮啊？”静持不知道这离得也不近，没手机没电话怎么互相报信啊？
　　
　　“我说静持，我告诉你这么多，已经算是军事机密了，要不是对你还算比较了解，我还真以为你是哪国的奸细呢。”
　　
　　静持马上一僵，自己可能是也把这钱少爷当朋友了，而且也没觉得这算是什么军事机密，看来自己有时候还是想的不周密啊。
　　
　　“我只是问问，有点好奇，那我也要去？”
　　
　　“当然，毕竟你也是我前锋营的兵，可不要想着能躲过去。”钱少爷一看静持的脸色就知道这厮在想什么，贪生怕死之辈。
　　
　　“那虎子呢？”静持觉得自己怎么也是没机会躲过去了，那虎子呢，万一真得上阵虎子傻乎乎的估计也只会哭了，到时候自己顾不了他，他可怎么办？
　　
　　“那我没办法，既然当兵了，就别做逃兵，反正我是没权利也不会让我的兵再临上战场之前就做个逃兵。
　　
　　静持一听，这也是没办法了，只能到时候看情况了，要是能有好的办法能保住命最好，要是不能就在想其他歪招。
　　
　　“郑哥哥，我们要打仗了吗？”虎子看着静持满脸担忧，而钱少爷则是一脸跃跃欲试的样子，不明白怎么回事。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那我们会死吗？”虎子可记得自己爷爷最怕的就是打仗，说会死。
　　
　　“不会的，有郑哥哥在不会的。”静持不知道该怎么说，反正现在还没打仗呢，什么也不好说，现在还是要往好的方面想。
　　
　　“得了，这还没打仗呢，你们怎么就像是生离死别似的，真是的，只要有我在，绝对不会让你死的。”钱少爷看着静持和虎子俩人在那里小声的嘀咕，心里也是觉得郁闷的很，突然就在想要是静持死了自己会怎么样，只要一想就觉得自己的心里堵得慌。
　　
　　“呵呵，是啊，虎子，有少爷哥哥在呢，不要怕。”静持听着钱少爷的话也觉得自己和虎子把气氛弄得挺紧张的。
　　
　　晚上睡觉静持还想一定要养精蓄锐好好睡一觉，可是自己怎么也睡不着，倒是虎子一沾枕头就睡着了。
　　
　　“你睡了吗？”钱少爷听着旁边只有浅浅的呼吸声，突然觉得自己最近总是和他怄气，想在打仗之前能和他好好地说说话。
　　
　　“没呢，你怎么还没睡啊？明天你还要带兵呢。”静持揽着虎子一下一下的拍着。
　　
　　“睡不着，你・・・是不是现在特别不喜欢我？”钱少爷突然很想知道静持是怎么看待自己的。
　　
　　“不是啊，咱们不是一直都这样吗？”静持没想到他会突然问自己这个问题。
　　
　　“哼，你还是和我生气？我知道自己有时候霸道了一点，你不喜欢我，更喜欢我哥哥，尤其是最近。”钱少爷本来还觉得没面子不想说这些，可是现在就是想和他说些心里话。
　　
　　“不是，只是觉得咱们俩可能不适合长久发展，所以我觉得还是做朋友好吧。现在这样不是很好吗？”
　　
　　“长久发展？什么是长久发展？”钱少爷不知道静持的想法是什么意思，长久发展？怎么发展？
　　
　　“就是希望身边有个人，像家人一样，一起吃饭一起睡觉，能一起笑一起哭一起玩・・・・”静持说的越来声音越低，觉得要是真的能有个人一起这样生活多好。
　　
　　“像家人一样？像家人一样？”钱少爷小声的嘟囔了两句，不知道心里是什么滋味，觉得自己要是不挽回的话就错过了自己最希望得到的东西。
　　
　　静持听着钱少爷在低声嘟囔着自己的话，然后声音渐渐地低下去，以为他快睡着了，也就不再说话。
　　
　　第二天早上，所有军队都集结好了，一排排一列列排列整齐，银灰色的盔甲，长枪铁矛上的红色缨子，整个军队都弥漫着肃穆和凛冽的气息，钱少爷和钱旭端坐在高头大马上英姿煞爽，威风凛凛，一脸的豪气，静持站在队伍的前面，感觉周围军兵都是满腔热血，不知道是鄙视自己还是担忧。
　　
　　




剿匪成功

　　随着大军一直往更靠近雪阳国的方向走，静持到现在也不知道这雪阳国军队是怎么帮助金辉国清剿这些强盗的，静持看看现在军队的人数和数量，觉得也许金辉那边也是觉得不放心吧，本来驻扎的将近一万人左右现在只有钱氏兄弟带出来的一千五百人左右。
　　
　　现在不知道这强盗窝在哪里，就贸然的往这大雪山开进怎么都觉得冒险的很，幸好天气还不错，没有刮风下雪，虽然很冷但是勉强还是能行军，刚开始走起来还好步伐整齐有序，但是离雪山越近地上积雪实越厚，一脚下去就没过了膝盖了，走起路上还是艰难得很，前面钱家兄弟和一些骑马的副将早就已经起不了马了，那马在雪地里根本就迈不动步子。
　　
　　静持看着这环境觉得不是很乐观，一个是金辉国虽然也有在寒冷地方的兵士，但是毕竟还不到这种艰苦的环境，金辉国的兵耐不住这里的冷，而且以前就听说那雪阳国的马和金辉国的马不太一样，雪阳国的马在雪地里要好骑得多，而且更能适应寒冷的环境，可是现在这么一大队人竟然连人在哪都不知道就贸贸然的进山，不是找死吗？
　　
　　走了一整天都没看见一个人影顶多有几只鸟在天空划过，本来还算是士气高昂士兵们都有点垂头丧气，钱旭现在算是最大的领导了，天渐渐擦黑就让大家原地扎营，可是静持看看前面还有一座雪山，静持看看那雪山再看看这扎营地点，总觉得应该再往上走走，毕竟万一发生雪崩之类的，这些人也就全交代了。
　　
　　“少将军，属下有事禀报。”静持实在是不想拿自己的生命开玩笑，万一真出事跑都来不及。
　　
　　“什么事，阿寺？”钱旭看着走了一天已经满脸疲色的静持，不知道他这时候想说什么。
　　
　　“是啊，郑寺，你这时候要禀报什么啊？”钱少爷也在旁边一脸奇怪的看着静持。
　　
　　“咱们不能在这扎营。”静持也知道眼前两个人虽然把自己当朋友，但是领兵上的事情还是不太会把自己的话当回事的。
　　
　　“为什么？静持，你怎么・・・”钱旭一脸惊诧，毕竟怎么也没想到静持会说不能在这扎营的话。旁边钱少爷也是皱着眉显然觉得静持这句话让他很奇怪。
　　
　　“少将军，您看咱们扎营正在前面的山脚下，万一上面有什么动作之类的或者是咱们下面声音大一些都有可能发生雪崩的。”
　　
　　“雪崩？什么玩意儿？静持，你搞什么鬼啊？”钱少爷眉头皱得更紧了，什么雪崩啊？
　　
　　“你们不知道雪崩？”静持有点奇怪了，在距离飞雪镇很近的金辉城镇也是下雪的啊，后来一想那里都是平原或者是小丘陵也不会发生雪崩，而且古人见识少，不知道雪崩也算是正常吧。
　　
　　静持又根据自己所知道的仔细讲了一下雪崩的形成和难以逃脱的情形，少将军和钱少爷都是将信将疑的表情但是觉得雪崩这种东西也许是能发生的一种东西，所以让大家赶紧把东西收拾收拾趁着还没天黑到坡度比较缓和的地方往上走，等天基本全黑了才到山顶附近一块石头很突出，在地下能挡风的地方扎营。
　　
　　为了行军方便只有必备的炊具干粮带的齐全，帐篷之类的带的不是特别多，所以营帐里都是异常的拥挤。
　　
　　“阿寺，到我的营帐睡吧，你和虎子还有我和我弟弟正好在那小营帐了。”静持刚想去自己今天跟着行军的那个小队睡，钱旭就笑笑的在旁边冲着静持说，虎子倚在静持身上已经因为太累睡眼朦胧了。
　　
　　“那就多谢少将军了。”静持也知道自己这么有点不合身份，但是自己本来就是钱少爷的亲随一起住也没什么，再说能舒服的睡谁愿意跟人硬挤啊。
　　
　　行军中本来多是和衣而眠，但是静持这样实在是睡不着，就把外衣盔甲都脱下来了。早上静持就觉得这雪浅不了，所以在小腿周围套了早就准备的棉花做的护腿，外面套层皮子扎紧，既暖和又不耽误行动。
　　
　　“阿寺，你竟然还想出这么个办法，这今天在雪窝子里走了一天，你这样反而不容易冻着了”钱旭一看满脸的惊奇，觉得这方法真好。
　　
　　“呵呵，没办法，天儿太冷了，我这还有两个，要不一会给你也弄一个？”静持想了想自己和虎子，钱少爷都有，要是不给钱旭似乎有点说不过去。
　　
　　“好啊，对了，静持，你脑袋上怎么还缠了那么多布条啊？”钱旭看着静持把头盔一拿下来，脑袋上全市一圈圈的布条，很是好奇。
　　
　　“哦，小时候得过赖疮疤，后来就不长头发了，这戴着头盔，脑袋冷的很，所以多弄点布条暖和。”静持早就知道该怎么说所以也不惊慌。
　　
　　钱旭听完也没觉的有什么，只是一听是赖疮疤，皱了皱眉，眼神里闪过一抹嫌恶。
　　
　　第二天照常行军，将近中午的时候天空突然飞下一只灰不溜秋像是苍鹰之类的鸟儿，正好落在钱旭的臂膀上，钱旭把鸟儿腿上的信筒拆下来一看马上一脸意气风发的样子。
　　
　　下午就找到一伙雪阳国强盗的老巢，并将其一网打尽，虽然军队里也有损伤，但是也是一场胜仗，让这些兵士都是士气飞扬。
　　
　　接连几天都有苍鹰到来，然后大家就能准确的找到那些强盗的老巢，并且消灭他们，但是本来一千五百人的队伍现在也只剩下一千人不到了，看着周围的人都是一脸斗志昂扬，静持实在不知道这种折人一千，自损八百的仗算是胜仗吗。
　　
　　可是往回走的第二天，本来还是阳光普照的天气突然就阴了下来，虽然不下雪，但是北风吹得人走不动路，而且许多本来在地上的雪粒子也被刮了起来，打在脸上生疼生疼的，幸好静持为了保险起见多带了一些棉制的能保护手脚腿的布缝的东西，蒙在脸上还不至于特别惨，可是除了自己给了这东西的钱旭，钱少爷还有虎子，其他人都是脸通红，布满血丝的样子。
　　
　　而且这风吹的天昏地暗的，本来还能辨别的方向也有点分不清了，钱旭和钱少爷都是一脸焦急，可是却无计可施。静持觉得这种时候也还是万事做的保险点好，所以身上的财物都困扎好，还到伙房偷了好些食物，虽然背着走很累，但是万一出现意外不至于那么快就死，虽然可能有点杞人忧天，但是静持在这种自己完全没办法掌握形式的情况下还是觉得准备充分点好。
　　
　　




身陷险境，谈情说爱

　　北风呼号的第二天，走过一座山脚下的的时候，人疲马乏，有几匹马由于受不了这种天气早就冻死了，兵士们顶着风在半山腰走着，本来想走山脚下的，可是迷失方向竟然走到半山腰来了，突然山顶上出现许多人的呼喊声和马的嘶叫声，大家都是惊慌不已，在这种昏暗的天气，兵士们顿时乱作一团四处奔走，钱旭和钱少爷怎么喊也喊不住，只有静持没有四处跑跟在钱家两兄弟身边，忽然山上传来轰隆隆震耳欲聋的声音，静持直觉觉得雪崩了，拽着虎子，随手拉上不知道是钱旭还是钱少爷就往下边跑，静持身边几个人看静持一脸慌张一边跑一边喊快跑也直觉的跟着静持跑。
　　
　　后面轰隆声越来越大，静持脑海里什么也没有了，只知道一定要快快的跑，不然死定了，可是听着后面的轰隆声静持觉得自己这次逃不过去了。
　　
　　可是静持还是跑不过这后面奔腾而来的雪浪，只感觉后背被什么东西猛地砸了下来，然后静持就什么也不知道了，静持虽然晕过去了，但是还记得自己手里拉着的虎子和另外一个人还紧紧地拽着没撒手。
　　
　　不知道过了多久，静持迷迷糊糊的醒过来，摸着还是酸疼疼的后脖颈子，静持觉得脑袋还是晕乎乎的，抬眼四处看看，虎子和钱旭躺在自己身边，自己身处一个似乎是几块硬雪板撞在一起挤出来的小空间，不是很大，而且不知道昏睡了多久，感觉几块雪板的缝隙还有细微的阳光照下来，不知道是天气变好了，还是已经是第二天了。
　　
　　静持看看高度，似乎自己站起来没什么问题，摇摇晃晃的站起来，静持四下看看，才发现原来这里面不只虎子，钱旭和自己，自己后面还有钱少爷，只是似乎比较惨，腿被压在了雪块里，不知道有没有什么问题，而且自己前面还有个人，只是不知道是谁了，因为只有两只脚。
　　
　　静持虽然有心想救这两个人，但是还是怕一动这两个人这个小空间就塌了，所以也没敢动。
　　
　　静持摸摸身上那些钱什么都没丢，干粮也还绑在身上，这下心才真正的踏实下来。
　　
　　“虎子，虎子，醒醒。钱旭？钱旭？”静持上前摇了摇虎子和钱旭，好一会，钱旭才醒过来，也是迷迷糊糊的，不一会虎子也醒过来了，然后一脸迷茫的看着静持。
　　
　　“阿寺，咱们这是在哪啊？”钱旭有点迷蒙的看着静持。
　　
　　“不知道啊，但是千万别大声说话，万一大声说话了咱们呆这地方可是有可能塌了啊。”
　　
　　钱旭点点头，虎子一听也很乖的在旁边点头。
　　
　　“对了，咱们先把钱少爷弄出来。”
　　
　　钱旭这才回头看见自己弟弟的腿被压在雪里了，静持和钱旭小心的一点点挖着雪，就怕不小心就给弄塌了，不一会钱少爷被弄下来了，至于那个埋得就剩脚的静持压根就没想救，毕竟埋得太多了，救出来这地方也塌了。
　　
　　“钱硕？钱硕？醒醒啊，醒醒・・・”静持也不知道这几人睡了多久，这脚不知道被埋了多久，万一落下毛病就是一辈子。
　　
　　“唔，死和尚？”钱少爷迷迷瞪瞪的醒过来，睁眼就看见静持还有点迷糊。
　　
　　“恩，钱少爷，快起来，起来走走，看看腿脚有哪里不舒服没？”静持也不管钱少爷清醒没，第一想的就是让他走走。
　　
　　“还有哪里不舒服没？”静持看着钱少爷龇牙咧嘴的不知道是很难受还是怎么着。
　　
　　“没事，就是有点疼有点麻，应该只是冻着了。”钱少爷被静持扶着感觉自己的腿。
　　
　　“阿寺？你怎么是和尚呢？”钱旭刚刚听到就有点奇怪，只是先前忙着自己弟弟的事情所以没说，想到这静持的身份自己不清楚所以看着静持的眼神也是探究的很。
　　
　　“额，我以前脑袋上赖疮疤没头发所以许多人把我当和尚。”
　　
　　“是啊，以前我就把阿寺当和尚来着。”钱少爷看着自己哥哥的眼神觉得自己好像把静持的事情说漏了，虽然不知道静持为什么不喜欢被人知道，但是既然他不想自己也就不说了呗。
　　
　　“哦。”钱旭虽然还是怀疑，但是看自己弟弟和阿寺的态度也就不再问了。
　　
　　刚刚几个人忙活着看看这个小空间还有忙着救人所以没什么其他情绪，可是现在几个人坐在这里除了虎子只是有点害怕之外，其他人都感觉后怕得很。
　　
　　“静持，这次多亏你啊，没想到你知道这么多，要是没有你，我们今天可能就死在这里了。”钱旭话语里有着庆幸和感激。
　　
　　“对了，死和尚，你怎么不先拉着我？只顾着拉着那傻子和・・・・”钱少爷想着刚才的事情，突然发现自己很喜欢静持，自己感觉自己要死了的时候最先想的竟然是能和静持和好就好了。同时想着在雪崩之前这死和尚先拉的竟然是那傻子和自己哥哥，难道自己哥哥比自己好？现在劫后余生钱少爷也不管那么多了，再说自己哥哥也已经知道这件事了。
　　
　　钱旭一听也知道自己这弟弟吃醋了，但是每个人临死前想着希望自己能活着还有就是比较重要的人，那时候自己思绪混乱的很，小时候娘亲的笑，父亲对自己的夸奖还有弟弟在边上对自己一脸愤恨，竟然还有这和尚温温吞吞的笑容，钱旭觉得自己是喜欢这和尚的，所以自己要争取，虽然自己弟弟也喜欢。
　　
　　“是啊，阿寺，我真没想到你竟然能第一反应拉上我，现在想想还真是很感动的。”钱旭一脸温和的笑容，旁边钱少爷一听更是头顶冒烟。
　　
　　“额，当时我第一反应就是随手拽上两个，所以・・・・”静持不知道是自己心冷还是太冷血，当时竟然只是想着能活着就好了，但是刚刚醒过来第一想的就是和自己有关系的几个男人。
　　
　　“但是我一醒过来就想着找到你，我很担心你，钱硕・・・・”静持虽然知道钱少爷不喜欢自己，但是还是想说出来，觉得自己虽然死过一次，但是这次是自己第一次真真切切的感觉死亡离自己这么近。
　　
　　“你担心我？你喜欢我？”钱少爷现在正在状况也不管旁边自己哥哥还在，至于虎子直接就被忽略了。
　　
　　“是，我喜欢你，虽然我知道你不喜欢我。”静持低头看着自己的鞋子，声音有些低落。
　　
　　“谁说我不喜欢・・・”钱少爷一听高兴的很，直接高声说出来，可是又觉得自己说的酸得很。
　　
　　“呵呵，没想到，我弟弟和阿寺你还是两情相悦呢，但是阿寺，我突然发现我也喜欢你，而且咱们也是亲也亲了摸也摸了，是不是也不能这么算了啊？”钱旭这么一句话一下子让刚才静持和钱少爷之间的粉红泡泡一下子全破了。
　　
　　“死和尚，你竟然还和他・・・・”钱少爷气得不行上去就给了静持一拳头，静持摸着鼻子下面两条血迹，觉得这男人真的不能做错事，自己只是喝醉了亲了那钱旭，现在竟然要甩不开了。
　　
　　
 
作者有话要说：我在想我这文的名字是不是忒挫了啊，我在想是不是该改一下，改什么好呢？




回到飞雪镇

　　“那个，少将军，那天我是喝醉了，我不是有意的，而且我不是说了你和我喜欢的人长得像吗？”静持看着已经快冒火的钱少爷，在旁边小心的解释着。
　　
　　“虽然是你喝醉了，但是发生了毕竟就是发生了，而且你和我弟弟都是男子，也谈不上所谓的结婚生子，除非・・・除非你愿意做我弟弟的男宠，再或者我弟弟愿意做你的・・・・・？”钱旭最后的话说得很轻很暧昧，但是却让钱少爷更加生气。
　　
　　“该死的钱旭，你才愿意做男宠呢！！”钱少爷一激动就喊了这么一嗓子，结果就感觉头顶上的雪往下簌簌的落了好多，一下子几个人就僵在那里了，很怕雪塌了。
　　
　　“那个，钱少爷，你小声点，要不然咱们几个好不容易没死成也得去阎王那里报到了。”静持小声的说着。
　　
　　“那・・・硕儿说不做男宠，那阿寺你愿意？”钱旭转脸又看向心有余悸的静持。
　　
　　“不愿意，我不可能也不会做谁的男宠。”静持听这钱少爷的话虽然知道这话在钱少爷嘴里说出来很正常但是心里还是有点小失落，但是自己现在有点喜欢钱少爷，却不会喜欢到做他的男宠的地步。
　　
　　钱少爷看着静持，知道自己有说错了话了，但是听到静持那么坚决的话又有些不舒服。
　　
　　“阿寺，那么也就是说你们将来还是都要娶妻生子的，不可能双宿双栖，所以也只能说喜欢而已，不能长相思守，那么还顾及那么多干吗？只要在一起一时开心一时就好。硕儿，我们是亲兄弟，我做哥哥的不想跟你争什么，但是我也不想放弃自己喜欢的人，我们既然只是因为喜欢而在一起，那么我想你不介意我和你喜欢一个人吧？”钱旭淡淡的说着，可是钱少爷却是也挺越难受，越听越气愤，静持也是不会接受这种在兄弟俩之间周旋的事情的，不想袁诺和墨玉，那时候多数是欲望的纾解，现在虽然自己对于钱旭的心思不了解，但是最起码知道钱少爷是喜欢自己的。
　　
　　“抱歉，少将军，如果你们兄弟俩真的喜欢我，那么我就不能抱持着不忠诚的态度在你们兄弟之间纠缠不清。”一听静持这么说完钱少爷就乐了，心想这和尚也不是那么的讨人厌啊，而且有时候也不是那么色的，因为钱少爷自己也知道自己的性格不如自己哥哥讨喜。
　　
　　“呵呵，但是现在我们两个都喜欢你，而且你能保证你喜欢的是谁吗？据我所知前一阵你和我弟弟还在闹别扭呢，阿寺，既然你想着和我们两个人中一个人安安稳稳的生活，可要仔细斟酌了啊・・・・・”钱旭没想到这郑寺竟然直接拒绝了三人在一起的要求，觉得自己还真是低估了这家伙，自己和弟弟无论长相才华都算得上是人中龙凤，更别提家世了，可是这庄家汉竟然轻松地拒绝了。
　　
　　静持想着钱旭的话觉得也有道理，毕竟钱少爷的性格喜欢闹别捏发脾气，自己性格温和没错，但是不代表自己就能容忍自己身边人总是这样，再有耐心的人也受不了这个，看来还是要好好想一下，其实要是按静持的想法就是自己喜欢谁就和谁在一起，可是现在觉得自己和钱少爷未必适合，也不想驳了钱旭的面子，让他难堪，要是两个人都不接受又怕他们觉得自己虚伪的在这玩欲擒故纵或是觉得自己看不上他们。
　　
　　钱少爷看着静持沉思的脸有些忐忑，自己这脾气不讨喜自己也知道可是就是改不了自己也没办法，现在看着这和尚竟然还需要考虑更是受了打击了。
　　
　　“这感情的事情还是顺其自然的好，现在想太多也没用，不是买菜卖菜，还要待价而沽，所以・・・・”静持不知道自己说这话会不会伤人心，但是看着钱少爷不郁的表情知道自己让他失望了。
　　
　　“好，那硕儿，看来还得看我们谁更能让阿寺喜欢了呢。”钱旭低眼看着地上，语气一直是淡淡的，里面若有似无的还有一些笑意，似乎胸有成竹。
　　
　　“好了，也别谈这个了，看看怎么出去吧。”静持觉得钱少爷和钱旭只见有点冒火花，赶忙岔开话题。
　　
　　于是这一话题告一段落，几人看着自己所处的空间，再看看头上透着缝隙射进来的阳光，只有那么一丝丝，似乎头上的雪块子也很厚啊。
　　
　　最后几人研究了一下，还是决定不敢有大动作，一点点的把头上的雪刨下来，经过了最起码两个时辰几人才算是重新看见天空。
　　
　　“咱们是昏迷多久了啊，这也不知道是过了多久了。”钱少爷看着四面都是雪，根本就无法分辨方向有些担忧。
　　
　　“咱们应该很快就能回到飞雪镇了。”静持看着后边的山包。
　　
　　“你怎么知道啊？”钱旭看了一眼静持明显的不相信。
　　
　　“你看那。”静持向山上一指，原来那里就是第一天晚上大军扎营的那块很大的突出来的巨石。
　　
　　“真的啊，太好了，那我们岂不是很快就能回飞雪镇？”钱少爷一看可是乐坏了。
　　
　　“只是咱们现在不确定是上午下午，不知道现在这太阳到底是在东升还是西斜。”所以私人还是原地等着看看这太阳还继续往上升不，最后知道这是上午，而且通过太阳确定了方向。
　　
　　几人向前走了一会，静持感觉自己肚子咕咕叫了，而且先前为了确定时间和方向，几人是下午才出发，正好已经快晚上了，静持招呼几人停下来弄个雪窝休息一下吧。
　　
　　“郑哥哥，我好饿啊。”虎子摸摸瘪瘪的肚子愁眉不展。
　　
　　“来虎子，吃块饼。”静持把后背的包袱解下来给虎子一块饼，虽然干巴巴的就是一冰坨，但是虎子毕竟饿了一天多了，早就饿了，狼吞虎咽的吃起来。
　　
　　静持又给钱旭和钱少爷两块饼，二人虽然奇怪静持怎么有干粮，但是还是肚子比较重要，三下两下就啃完了，肚里有了东西也觉得舒坦多了。
　　
　　“阿寺，你怎么有干粮啊？”钱旭吃完擦擦嘴一脸好奇的看着静持。
　　
　　“哦，我怕出什么意外，身上没吃的肯定不行，所以就事先在伙房偷了点干粮。”
　　
　　“你倒是真会准备・・・呵呵・・・不过这次多亏你啊，死和尚。”钱少爷吃完东西心满意足了，看着静持觉得不知道是感激还是佩服。
　　
　　“是啊，郑哥哥好厉害。”
　　
　　就这样休息了一晚，第二天几人就到了飞雪镇，有一些逃生的兵士也已经到了飞雪镇，说先锋官和少将军遇难，那些钱氏兄弟父亲的老部下正伤心不已也不知道怎么和护国大将军交代呢，俩人回来马上让这些老将惊喜万分。
　　
　　




该断不断的后果

　　接下来的日子就比较平静了，钱氏兄弟没给自己父亲丢脸，而且在如此艰难的环境下剿灭了几伙让雪阳国和金辉国都很头疼的强盗，遇到雪崩这样让古人认为是山神之怒的灾难还能回来，被大家称为大难不死必有后福之人。
　　
　　静持就比较平静了，钱氏兄弟回来就被自己各个叔叔伯伯们请去喝酒聊天，大家赞赏，静持不愿意去，毕竟经历这也算是生死变迁身上乏得很，所以干脆领着虎子在营帐里睡觉。
　　
　　“静持，我告诉你，我从小长到大都被别人看不起，爹爹娘亲都觉得我只会惹祸，这次我算是让人瞧得起一回了。”静持正在床上躺着就看钱少爷东倒西歪的进来直接扑到自己身上，明显是喝醉了。
　　
　　“好了，钱少爷，你喝醉了。”静持从床上下来把钱少爷想办法往床上弄，结果钱少爷怎么也不撒手嘴里还一直说着酒话。
　　
　　这倒是没什么，可是关键送钱少爷回来的人是他哥哥，而钱少爷说的酒话就是说他哥哥怎么怎么夺走了他的东西什么的，还有自己对于这个哥哥的怨恨，静持怎么让他别说话了他也不听。
　　
　　“那个，少将军，这钱少爷喝醉了，所以在这胡言乱语呢。”静持看着仍然一脸笑意的钱旭尴尬的说，毕竟现在这种情况自己一个外人听着兄弟中的一个诋毁另一个还能怎么办啊。
　　
　　“呵呵，阿寺，你不用帮硕儿辩解了，我知道硕儿从小就不喜欢我。”钱旭虽然眼神里有点悲伤但是仍然勉强地笑着。
　　
　　静持看着觉得有点别扭，现在钱少爷迷迷糊糊的，钱旭又是一脸悲伤，静持觉得自己现在是说话也不是，不说话也不是，所以干脆照顾钱少爷不说话了。
　　
　　“静持，呜呜・・・・我想撒尿・・・”这时候絮絮叨叨的钱少爷突然来了这么一句，一下子让静持和谦虚都是一愣。
　　
　　“好，马上给您拿夜壶，虎子，把夜壶拿来。”静持低头安抚了一下在自己怀里的钱少爷，一边让虎子拿夜壶。
　　
　　钱旭看着醉眼朦胧的钱少爷，似乎还没有走的意思，静持现在也不是这营帐的主人也不好意思说什么。
　　
　　“静持，给我脱裤子・・・”钱少爷声音黏黏糊糊的，带着点撒娇还带着点哭腔。
　　
　　“额・・・好，好。”静持费劲的把钱少爷的棉裤外裤都脱下来。
　　
　　钱少爷又不老实了，“裤子，裤子窝的难受，不穿了。”
　　
　　“再穿会，一会再脱，啊~~~~”静持在旁边尽自己最大耐心像哄小孩子似的哄着，可是这钱少爷就是怎么也哄不明白了。
　　
　　“好了，阿寺，你也不用顾及我了，他愿意怎样就怎样吧。”钱旭一脸很善解人意的样子，静持就郁闷了，你说你这么说你怎么还不走啊。
　　
　　静持没办法就把钱少爷的棉裤脱了，只留下里面的里裤，可是钱少爷两只手只是抱着静持，静持看看钱旭还是一脸平静，静持没办法也只能帮着钱少爷撒玩了尿。
　　
　　“呜呜・・・静持，我喜欢你，你知道不？可是我哥哥和我抢你，你不准喜欢他，听见没？”
　　
　　静持不知道怎么回答，只能很无奈的冲着钱旭笑，可是还没怎么样呢，钱少爷直接吻上静持的嘴，确切的说是贴上静持的嘴唇，但是看静持没反应，迷糊的呢喃一声，就变成连啃带咬的了。
　　
　　这要是钱旭不在，静持这也憋了不少日子了，也许就半推半就的了，可是现在钱旭在身边呢啊，静持只能硬把钱少爷的头推离自己，看着钱少爷在那里怎么也不肯听话，静持索性就把钱少爷的头按在自己怀里不让他动弹。
　　
　　钱旭看着钱少爷这样也是一惊，自己这弟弟向来是好面子的很，这么主动的事情要不是喝醉了也绝对不会这么做的，更何况是自己这个哥哥还在的情况下。
　　
　　钱旭看着静持被啃咬的红红的嘴唇，无意识的摸摸自己的嘴唇，可是记得上次静持吻自己的时候自己惊诧的情况下根本就不知道那是什么感觉。
　　
　　钱旭慢慢的走到静持跟前，慢慢地低下头，静持看着钱旭的样子有点有点尴尬，慢慢的往后退了两下，可是钱旭直接抓住静持的肩膀，亲吻上静持的嘴唇，舔舔，感觉也没什么感觉，再咬咬还是没什么感觉。
　　
　　“少将军，你们兄弟俩以为我嘴唇是五花肉啊？这连舔带啃的。”静持感觉有点满脸黑线的感觉。
　　
　　“那，该怎么样？”钱旭看着静持，觉得有点脸发热，不只是害羞还有就是觉得羞愧，自己也这么大了竟然连接吻都不会。
　　
　　静持觉得这兄弟俩都蛮好笑蛮可爱的，不知道是被二人的酒气熏染还是什么，看着钱旭一脸温和的脸，上前亲亲钱旭的嘴唇，伸出舌头舔了舔，最后直接撬开他的唇，把自己的舌头伸进去。
　　
　　一吻结束，钱旭有点喘息，看着静持的眼神也有点迷蒙，感觉自己有点发热。
　　
　　静持却有点后悔了，这个吻让静持的□被挑起来，可是却没有能帮自己解决的人，真是自找罪受。
　　
　　“呜呜・・・・”静持这才感觉出来刚刚自己和钱旭吻得太入迷，竟然很用力的把钱少爷往自己怀里压，钱少爷似乎有点喘不过气来了。
　　
　　“你个死和尚，我难受，我要~~~~静持，我要~~~~呜呜・・・・・”钱少爷迷迷糊糊的说着，手也在静持身上不老实，让静持更是有点把持不住了。
　　
　　钱旭在旁边看着，虽然自己没经验，但是也知道自己弟弟现在是在求欢。看着静持尴尬不已的样子，觉得好笑同时身上也越来越热，自己也想体验一下。
　　
　　“钱少爷，钱硕，你给我老实点。”静持实在是不想在这么多人面前表演，虎子倒没什么，他要是问起来的话，告诉他是妖精打架他也信。可是钱旭可不一样啊，钱旭很正常，而且也很聪明。
　　
　　“怎么了？阿寺？不好意思了？”钱旭一脸揶揄的看着静持笑。然后上前把钱少爷身子扳着冲着自己，随手点了两下，钱少爷就安静了。
　　
　　“这不就安静了？”钱旭看着静持笑笑，静持却是惊讶的很，这就是点穴？真厉害啊！！！
　　
　　




又招惹了一个

　　“那个，少将军，钱旭，你怎么把钱少爷给弄睡着了啊？”静持看着钱旭的眼睛知道自己有点多此一问，但可是，可但是自己总不能就半推半就的和钱旭在钱少爷的床上OOXX吧？
　　
　　“郑哥哥？”先前虎子看着钱少爷喝醉了没有说话，因为他还记得静持喝醉那次的妖精打架，一看钱少爷睡着了，马上出口唤静持。
　　
　　钱旭一听皱了皱眉，心想自己好不容易心情好点垂怜这个庄稼汉，怎么这么多人打扰呢，看了看虎子，马上和颜悦色的笑笑，“虎子，过来。”
　　
　　虎子看着钱旭和善的笑，也傻乎乎的笑笑，往前挪了几步，结果钱旭马上冷下脸来在虎子身前点了两下，虎子也睡过去了。
　　
　　“呼・・・阿寺，你知道我要干什么吧？”钱旭知道这郑寺也不是什么单纯的家伙，而且既然拿定主意也就不婆婆妈妈的了，所以直接开门见山了。
　　
　　静持本来还不敢说什么，怕人家笑话自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是既然这只天鹅自己开口了，那静持也不在这装什么闷葫芦善良人了。
　　
　　“知道，只是我不明白怎么突然少将军你这么有兴致啊？”
　　
　　“呵呵，阿寺，我知道你和我弟弟的事情，也知道你们之间发生过什么，包括前一阵你喝醉酒回来之后的事情。”
　　
　　静持觉得眉头一跳，这是想为他弟弟报仇？嫌自己压了他弟弟？
　　
　　“其实我知道硕儿很喜欢你，也看的出来你也很喜欢硕儿，而且现在我也喜欢你，但是我对你的喜欢还不至于能改变我的生活的。而我之所以对你感兴趣到喜欢也完全是因为我弟弟。现在我只想告诉你，不要打着要和我弟弟长相厮守的念头，我们将来都是要成家立业的，而你也是要成亲生子的，至于我现在这么想□们之间，不只是因为我的喜欢，还因为我想让硕儿不至于对你太死心塌地了。”钱旭头一次眼里不再闪烁着所谓的我很温和善良的神情，而是一本正经。
　　
　　“我明白，我也知道以钱少爷的身份我们不可能长相厮守，但是这也不代表我这么个庄家汉就一定要在你们之间纠缠不清，而且我喜欢的是钱少爷，不是你，虽然男人下面很容易管不住，但也不意味着我就对着谁都能硬得起来。”静持一直就感觉这钱旭温和的背面还有什么东西，通过刚才虽然不知道具体的什么，但是这钱旭对自己的蔑视可是一清二楚，自己虽然不是什么英雄好汉，达官贵人，但是一直努力地让自己活的开心自由，还真不知道自己有什么值得鄙视的。
　　
　　“你・・・你的意思是我入不了你的眼？”钱旭怎么也没想到这庄稼汉竟然这么说，当时就感觉一口气上来，哽在嗓子里，难受的很。
　　
　　“我只是说萝卜白菜各有所爱罢了。”静持轻轻地说着。
　　
　　“好，好，好一个各有所爱・・哼・・”钱旭脸红脖子粗的看着静持。
　　
　　钱旭也不再说话，上前就开始撕扯静持的衣服，不为别的，只为了静持一句看着自己硬不起来。
　　
　　静持本来还想挣扎，毕竟这被□可不是自己喜欢的，可是钱旭是谁啊？护国将军之子，那力气也不是白搭的，三两下静持就感觉身上凉飕飕了。
　　
　　钱旭看着静持的身子，还真不知这庄稼汉的身子竟然白的很，算是小小的欣赏一下，直起身子把自己也扒光。
　　
　　静持脑子转了转，既然自己挣脱不了，那也只能享受了，只要这钱旭不打自己后面的主意就好。
　　
　　钱旭看着静持，本想上前吻吻静持的嘴，可是经常咬紧牙关就是不张嘴，没办法，那就不接吻了。
　　
　　然后就转战静持的脖子，亲吻啃咬留下一个个青紫色的痕迹，手也在静持身上来回的抚摸，虽然动作青涩了一些，但是也让静持性致高昂，下身微微抬起了头，钱旭看着静持虽然还瞪着自己，但是身体还是很诚实的起了反应，更是激动。
　　
　　静持觉得自己这么坐以待毙早晚被吃干抹净，所以也开始在钱旭身上揉捏抚摸，一边舔吻他的脸颊耳垂脖子，静持在调情方面也算是比较有经验了，一会功夫钱旭就只是躺在静持身上喘息了，全身泛着红晕，闭着眼睛，嘴唇微张还真是说不出的性感。
　　
　　静持伸手摸摸钱旭已经抬头的下身，钱旭果然一声抽气，睁开眼睛看着静持，眼里不知是和止静持让他停止还是让静持继续，静持又抚慰了钱旭下面的硬挺两下，看钱旭没什么不良的想抽死自己的反应才又开始继续，抚慰了没多久静持就感觉钱旭身子一阵紧绷剧烈的喘息了一下下身抖了几下就泄了，量还蛮多，弄了静持一手。
　　
　　钱旭不知道是羞恼还是怎么样，狠狠地瞪了静持一下子，可是微湿的眼眸，剧烈的喘息让这一瞪起了反效果。
　　
　　“怎么样？舒服么？”静持笑笑的看着躺在自己身上的钱旭。
　　
　　“怪不得硕儿总说你色，看来你还真是很有经验啊。”钱旭把脸埋在静持脖颈间说着。
　　
　　“呵呵・・・”静持笑了笑，手开始往钱旭后面小口摩挲。
　　
　　“你干什么？”钱旭一惊马上伸手相抓住静持的手，可是静持早已准备，在钱旭敏感的腰上一掐，刚刚经过□还很敏感的身体马上就软了下来，静持一边让钱旭再一次情动一边慢慢的扩张着，等到能容下四指的时候，才让自己进去。
　　
　　“你个混蛋。”刚刚还舒服的直哼哼的钱旭被静持这么一弄马上破口大骂，但是静持已经前后□上了，感觉着钱旭里面的湿热，爽快的不得了，所以权当钱旭这声骂是因为太舒服好了。
　　
　　不一会找到了钱旭里面那敏感的一点，静持就着力戳着那一点，本来破口大骂的钱旭也就顾不得骂人了，只顾着小声的呻吟了。
　　
　　一次结束，钱旭恨恨的把脸埋在枕头里，死活也不看静持，心里骂着静持，一边狠狠地唾弃自己后来竟然主动缠上静持的腰还叫的那么□，真是没脸活了。
　　
　　其实钱旭本来想完事就往死里揍静持一顿的，可是刚完事身上软得很，后面还有腰根本就不听自己使唤了，所以才自暴自弃的把自己埋在枕头里。
　　
　　“怎么了？旭？”静持看着钱旭一直那么躺着，脸就埋在枕头里，很怕事因为在自己压了他有什么心结什么的，上前把他翻过来，就看他眼里冒着火的瞪着自己。
　　
　　“郑寺，我要杀了你，你个王八蛋，等我能动的。”钱旭估计是太激动了也不管自己以前只怎么装的了，嘴里一直吐着骂静持的话。
　　
　　静持一看这钱旭是真的很恨自己啊，想来等他好了自己也没有好果子吃，干脆一不做二不休，做个够本再说、
　　
　　“杀了我？你能动的？那就让你不能动好了。”静持翻身压上钱旭的身子，又开始在他身上抚摸起来，多做几次，做到让他几天之内下不了床，这就是静持的想法。
　　
　　




何止一个乱字了得

　　连着做了两次，静持不知道是由于心理意念的支撑还是什么还是生龙活虎，性致高昂，反观钱旭，却已经没那么精神，双眼微眯，嘴唇微张，双腿也已经抬不起来去圈静持的腰了，只能小声的呻吟求饶着。
　　静持头上青筋暴起，不停的前后耸动着，眼神一瞄，感觉旁边躺着的钱少爷似乎眼皮动了一下，心里一害怕。
　　
　　这要是让钱少爷知道自己上了他哥哥还了得，肯定马上就拆了自己，灵机一动，一翻身变为钱旭在上自己在下，自己握着钱旭精壮的腰身，让钱旭在上面配合着自己动，但是钱旭腰软的不行，这么一换位置插入更深，不禁更大声的呻吟起来。
　　
　　一个时辰钱少爷的穴道自动解开了，睡了这么一个时辰酒也醒的差不多了，摸摸脑袋睁开眼睛，如烟竟然就是自己哥哥正在上下的移动着，全身的泛着粉红，双眼微眯，大声的呻吟着，嘴角上还挂着激动兴奋微微留下的涎液。
　　
　　再往下面一看，竟然是自己哥哥主动坐在死和尚的小兄弟上，看着自己哥哥在上直觉的认为是自己哥哥强了静持，虽然不知道为什么愿意让静持插他。
　　
　　“你给我滚开，不准碰他。”钱少爷一激动直接把钱旭从静持身上推开，钱旭正感觉全身紧绷，□来临之际，被钱少爷这么一推，直接射了出来，倒在静持身边喘息。
　　
　　“钱・・钱硕。”静持一看这钱少爷果然醒过来了，看看自己下身还是雄赳赳气昂昂赶忙拿起旁边被子盖上，可是钱少爷压根就没理会静持，直接扑到钱旭身上上去就是一拳。
　　
　　钱少爷实在是不明白为什么自己哥哥会这样，结果现在连自己喜欢的这和尚都抢走了，越想越生气，干脆抡起拳头左右开弓，钱旭身体还是酸软得很，只能勉强阻挡一下。
　　
　　静持一看不得了啊，这可是要出人命的，而且还是兄弟互殴造成的，赶忙抱住钱少爷后背。
　　
　　“硕儿，安静一下，不要这样。”静持用了死力抱住钱少爷，把他压在身下安抚着他。
　　
　　“硕儿，不要这样，你哥哥喝醉了，所以才・・・・你也不要计较了，这其实还说不上是谁吃亏呢。”静持现在也不敢再说钱旭坏话，不然也许钱少爷还发怒。
　　
　　钱少爷在静持身下，听着身边自己哥哥仍然在喘息着，周围麝香味浓郁，怎么都觉得自己委屈，再看着身上静持安抚自己的脸，眼眶有点热。
　　
　　“你是想说你占便宜了？”钱少爷一听静持的话马上横眉倒竖。
　　
　　“当然不是，只是毕竟是我X了钱旭，作为一个男人，怎么都是吃亏了不是？好了，不要说这么多了，我还没有舒坦呢。”静持不想说那么多，这事越说越乱，干脆引领着钱少爷的手来到自己仍然硬挺的下面。
　　
　　“你个色和尚，好一会了，竟然还・・・・”钱少爷有点害羞，看看静持一脸色相的亲吻自己的脸，不知道是因为对静持的喜欢还是要把自己哥哥比下去就没有阻止反而还配合得很。
　　
　　静持和钱少爷又春风一度，这次静持是真的满足了，旁边钱旭看着自己弟弟在这郑寺身下呻吟喘息，春情萌动，突然觉得有点嫉妒，虽然这郑寺在情事上对自己的态度算不上好，但是那温柔和笑笑的眉眼竟然让自己感到温暖而充满激情。
　　
　　本来钱旭是想起来穿好衣服离开的，可是和静持的性事和自己弟弟的打斗让他全身一点力气都没有，只能听着旁边的呻吟和喘息。
　　
　　“舒服么？硕儿？”静持搂着钱少爷，摩挲着钱少爷的身体，刚刚经历完一场情事的钱少爷被静持摸得直喘息。
　　
　　“你个死和尚，闭嘴。”钱硕在静持腰上扭了一下，微嗔道。
　　
　　“对了，你和他刚刚是怎么回事？怎么会・・・”钱少爷先前只顾着静持对自己的挑逗来着，这一下又提起来了。
　　
　　“只是由于你哥喝醉了有点情动，而我也没把持住。”静持知道自己这样说钱少爷一定很生气，可是先前和钱旭说话也不是说假的，知道自己和钱少爷也是不可能长久，那么就不要在标榜所谓的天长地久，只要在一起的时候开心就好，而且自己现在对钱旭也是很感兴趣。
　　
　　“你什么意思;？”钱少爷一听这话头不对劲，马上趴到静持胸前看着静持的脸。
　　
　　“硕儿，说实话，你的结婚生子，我们不可能长久，所以我们还是在一起的时候开心就好，互相理解抚慰就好，不好吗？”静持低声的说着，本来火冒三丈的钱少爷也安静下来，不可否认静持说的对。
　　
　　“那你对我哥？”钱少爷低声的问着静持。
　　
　　“感兴趣。”静持如实说出了心中想法。
　　
　　“你？”钱旭本来在旁边心里酸楚的不得了，但是一听静持这么说马上心里就像开了花似的，不禁马上抬起上半身一脸惊喜的看着静持。
　　
　　“没错，我确实对你感兴趣。”静持看着钱旭惊喜的脸，觉得自己有点不是东西。
　　
　　“你个死和尚，你・・・太过分了，难道你还想享受齐人之福是怎么着？”钱少爷看着这俩人旁若无人的对上眼了，马上一掌拍在静持胸口，不是很疼，却很响。
　　
　　“硕儿，别激动，听我说。”静持抓着钱少爷不停挥舞的手，生怕这手打在自己身上。
　　
　　“你觉得我们在一起还能多久，我不想骗你，我喜欢你，但是我也不想违背自己的意愿，我确实对你哥哥感兴趣，今天我这话是向你们兄弟两个说的，我只希望我们在一起一天开心一天，如果你们有谁不喜欢这样，我不强求。”静持这么说也就意味着自己就是这样了，你们愿意就在一起不愿意拉倒，有点强势，也有点破罐子破摔的感觉。
　　
　　“我愿意。”钱旭本来就是这么个想法当然持赞成意见，钱少爷没说话，但是坐着想了很久，最后抿抿嘴像是下了最后决定似的，仍然拉着静持的手，趴在静持臂弯里。
　　
　　静持也觉得自己现在有点享受齐人之福的感觉，但是却总是有点失落，自己其实一直希望有人能和自己走一生的，可是到现在为止也没有。
　　
　　钱旭却是踏实多了，自己第一次喜欢的人，虽然不能一生一世，自己也从没想过一生一世，但是最起码现在他接受自己了。
　　
　　钱少爷却是百感交集，一直以为自己喜欢这和尚他就要喜欢自己，直到自己不喜欢了为止，可是现在他发现自己不喜欢这个和尚的时候也许就是自己死的时候，可是自己却知道无论是父母还是世俗都不会允许二人天长地久，连这和尚都已经这么以为，而且说清了感觉二人天长地久的可能性似乎就更没有了。
　　
　　




回京城

　　钱少爷不知道是一时心中的感觉还是真的对静持有了感情竟然觉得自己对他的爱至死方休，可是静持现在却对自己的感情灰暗的很，自己和钱少爷说的话就把自己曾经一心一意对待爱人的想法给打到了天边了。
　　
　　接下来的日子钱少爷虽然觉得能和静持确定关系很开心，但是看着自己哥哥总是和静持在一起温和的笑闹又觉得失落的很，可是没办法，本来还想着让静持能和自己在一起长久一点并且让静持远离哥哥的想法被一纸诏书给打乱了，最近几日钱氏兄弟就要开拔回到金辉国都城了，据说金辉国皇帝对于初上战场的护国大将军两个儿子赞赏有加，虽然静持不觉得剿个匪有什么值得这么夸耀的。
　　
　　“阿寺，我们就要回都城了，你是硕儿的亲兵，自然也能跟着回去，告诉你金辉的都城繁华的很。店铺林立，华屋美舍，亭台楼阁，都是美轮美奂的，而且那里的达官贵人一抓一大把，各种精美绝伦的东西在都城都能看到。”钱旭和静持两个人云雨初歇相拥躺在钱旭的营帐里，钱旭满脸激动的说着。
　　
　　钱旭觉得这郑寺很温和，平时总是一副普通人的样子没什么存在感，但是和他在一起却感觉到却感觉到他对自己的宠溺和爱惜，这种感觉作为所谓的将军之子是从来没有感觉到的，连在自己的母亲那里都没有得到过，而且钱旭和静持在一起可以更加随意，不比总保持着一副和善温和的样子，所以钱旭越加的喜欢和静持在一起。
　　
　　“你似乎对于能回都城很高兴？”静持感觉着怀里钱旭的高兴劲，觉得很奇怪，京城再好也不至于这么高兴啊，再说越说政治中心事越多，还得考虑考虑跟不跟这兄弟俩去京城。
　　
　　“当然喜欢啊，我小时候就是在京城长大的啊，那里有好多朋友呢，可是长大一点作为护国将军之子就到铁城历练了，离开母亲只有逢年过节才能回去，而且那里真的比这边境要繁华富庶的多啊。”钱旭看着静持还是一脸平淡觉得奇怪。
　　
　　“那怪不得你会喜欢了，京城怎么也算是你的出生地啊。呵呵・・・”静持一边想着去京城的利弊一边应付着钱旭的话。
　　
　　“你・・・有心事？怎么和我说话心不在焉的啊？真是的・・・”钱旭从静持怀里抬身看静持的眼神空空的明显是在想事情而不是在和自己说话，微带撒娇的说了一句，顺便在静持胸前打了一巴掌。
　　
　　“额？”静持被钱旭一打才回过神来，安抚似地在钱旭的后背上抚摸了两下，“我只是在想和不和你们去京城，关键是我觉得我去了京城也是个小兵而已，还不如拿着自己当硕儿亲随这一个月赚的钱回家种地好呢，京城虽然好但是我去了那里未必有在乡下自在。”静持觉得自己比较倒霉。只是单纯的游历都能结识这么多有权有势的人，而且还弄的乱七八糟的，要是自己再往那有权有势的人身边凑，说不定哪天就死翘翘了。
　　
　　“什么，你不打算去京城？”钱旭一听可是浑身一激灵。一想到和这郑寺算起来也就才两情相悦没几天竟然就宣告结束？要是以前只是为了和自己弟弟争斗而倾心于这郑寺，那分开了没什么，可是这几天自己好不容易感觉到被人关心疼爱的感觉却要马上失去，自己不想，可是自己也明白自己在这郑寺心里没什么分量。
　　
　　“是啊，京城太乱，再说你们兄弟俩作为官家子弟早就应该涉足官场了吧？只是因为护国大将军忙于军务才没有让你们太早的为此打算，但是这次回去你们肯定是被封官的封官，赏赐的赏赐，到时候忙于结交朝中大臣哪里还有工夫顾及我啊，而且啊，那样的话早晚我们的关系会淡下来，到时候我岂不是很可怜。”静持真真假假的说着，钱旭也不是傻子，同时也为这庄稼汉能想到这么多暗暗吃惊，总觉得这郑寺总是有让人出乎意料的地方，但是平时郑寺总是一副淡薄的样子不重名不重利，似乎也不是什么阴险狡诈的人，所以才对他放心的很。
　　
　　“你担心的就是这些？我们现在感情也算是很好，怎么也不会那么早就淡漠了啊，再说和你在一起我才觉得能开心宽慰一些不至于什么事情都好好考量。”钱旭笑眯眯的看着静持语气轻快地说道。
　　
　　“呵呵，那你们也要成亲的啊？据我所知你还有个未婚妻呢啊，硕儿回去你母亲也会给他张罗着定亲吧？毕竟你们的年纪还不成亲已经算是很奇怪了。”
　　
　　“成亲又怎么样？我们还是可以在一起啊！”钱旭觉得成亲并不会成为二人在一起的阻碍，毕竟男人可不是只能对妻子从一而终的。
　　
　　“你要我和一个女人抢男人？”静持的语气不是很好，因为他最介意的就是和别人分享自己喜欢的人，那样的话自己宁可不要了，而且怎么自己也做不出和一个弱女子抢男人的戏码。
　　
　　“怎么能是和女人抢男人呢啊？”钱旭觉得这郑寺的想法真是不可理喻。
　　
　　静持自己有点闷闷的生气，自己到底和这里的人不是一个时代的，有代沟，再看看钱旭一脸不可思议的看着自己更觉得烦躁。
　　
　　“好了，我先回去了，天也晚了，我在你这里太久也惹人闲话。”说着，静持就穿好衣服看着钱旭一脸不高兴的看着自己也没有理会，直接转身就走了。
　　
　　回到钱少爷的营帐，就见钱少爷一脸横眉冷对的看着静持，“哟，这是怎么了啊？谁惹我们静持大少爷生气了啊？不是正春宵一度吗？”
　　
　　静持心情不好所以也没理会钱少爷，钱少爷从来都是只见过静持温和宠溺自己一面什么时候也没见静持这么的冷漠生气啊，所以也就悻悻的没再说话。
　　
　　第二天钱少爷出去和一些所谓的叔叔将领们告别，回来时就一脸焦急的拉着静持问，“你不和我们一起回京城吗？为什么啊？”
　　
　　“你这么激动干什么啊？”静持被钱少爷从床上拉起来，虎子一看钱少爷这么激动更是吓一跳。
　　
　　“你不和我回去我能不激动吗？”钱硕看着仍然是一脸平静的静持真不知道是生气好还是悲哀好。
　　
　　“我也没说一定就不去京城，我先送虎子回他爷爷那里，然后再考虑考虑，虎子爷爷家的村子离回京城的官道不远。”静持看着激动的钱少爷有点心疼也有点欣慰，毕竟这钱少爷还是把自己放在心里的。
　　
　　“那好吧~~~”钱少爷看着静持一脸就这么决定了的样子，似乎自己多说无益，只能先妥协，只要到时候劝着静持跟自己回京城就好了。
　　
　　




领养虎子，来到京城

　　接下来的几天，钱少爷是出奇的听话，对静持百依百顺，也不和自己哥哥闹别扭了，每天只是尽心的和静持相处，钱旭也不再每天都是那么温温和和的了，钱少爷拉不下脸来撒娇但是他能，有时候小小的撒娇一下，让静持的大男子心思得到了满足，但是这样不代表静持就会真的想都不想和他们回京城。
　　
　　“静持，你跟不跟我们回京城啊？”钱旭和钱少爷俩人都跟在静持身边看着那已经有点落了的梅花。还有一天就要回京城了，钱少爷有点着急。
　　
　　“我不是说了先把虎子送回家再说吗？”静持看着钱少爷着急的样子笑笑的说。
　　
　　“你为什么那么在意虎子啊？”钱旭在一边折了一枝梅花在手里耍弄，淡淡的问。
　　
　　“我可是把虎子当弟弟，不过你们可是把虎子吓坏了，晚上也不让他和我睡，他最近眼睛都红红的。”静持揽着钱旭一脸揶揄的说着。
　　
　　“废话，那个死傻・・・死虎子，总是霸占你不放，要不我也不能凶他。”钱少爷撇撇嘴，小声的说着。
　　
　　旁边静持和钱旭一脸无奈看着钱少爷小孩子的样子，一阵好笑。
　　
　　第二天钱氏兄弟一人带了一千人回京，虎子一听能回家马上绕着静持呵呵笑个不停，被钱少爷一瞪马上像个憋屈的小媳妇似的蔫蔫的跟在静持身边。
　　
　　结果回京的路很不好走，据说缘景国和金辉国北边边境遭遇了百年不遇的大雪灾，结果一路上难民不断，一路饿殍，等到了虎子的家的时候，整个村子活下来的竟然连十户都不到。
　　
　　“阿寺，你说这种情况下虎子的爷爷没人照顾，会不会也・・・・”钱旭看着基本上一路活人没多少，但是送葬的却是一堆堆的，有的人家基本上全被冻死了，连个收尸的人都没有，幸好是冬天，不然这非得闹瘟疫不可。
　　
　　“看看吧，如果真的・・・・那就把虎子带在身边当亲弟弟吧，再给他娶个媳妇。”静持觉得说话声音有点沉重。毕竟虎子要是知道自己爷爷死了，不定怎么哭呢。
　　
　　“郑哥哥，爷爷也像许多屋子里的人一样硬梆梆的吗？”本来虎子粗神经不喜欢听别人说话，但是现在一谈到爷爷就很认真了，隐约的知道要发生什么不好的事情，所以小声的在旁边问着。
　　
　　“没事，咱们去找你爷爷。”静持揽着虎子往虎子爷爷家走去，可是还没到虎子家呢，旁边就有一个满脸青紫的妇人把大门开个小缝用阴森森的口气说，吓了静持和钱氏兄弟一跳，可是当反应过来马上就感觉更加沉重。
　　
　　“请问大婶，那虎子爷爷的尸体呢？”静持看着这妇人心里毛毛的。
　　
　　“被官府埋了，不知道埋哪里去了。”这妇人说完就摇摇晃晃的回房子里了。
　　
　　“郑哥哥，我爷爷也死了吗？”虎子眼里蓄满泪水但是不知道今天是怎么了竟然没有哭。
　　
　　“恩，虎子，以后就跟着郑哥哥吧，郑哥哥以后给你娶个媳妇。”静持把虎子的头揽在自怀里，虎子本来还是一直问那爷爷死了去哪了，可是没人回答就开始哇哇大哭。
　　
　　接下来几天的路程虎子也不走了，就是睡觉醒了就哭，哭了再睡，静持没办法只能雇辆马车每天在马车里哄着虎子，气的钱旭和钱少爷牙痒痒，但是看虎子成了孤儿了，也就暂时不和他计较。
　　
　　走了十几天，静持也在马车里晃了十几天，虎子也已经好多了，但是却更黏着静持了，以前害怕钱少爷现在也不怕了，反正谁把静持带离他身边马上就变成小疯子，见谁打谁。静持也没办法只能一直陪着他。
　　
　　“死和尚，这虎子到底想干嘛啊，一刻都不离开你，连出恭都要在外面等着，真是的・・・・”钱少爷最先沉不住气，恨恨的瞪着窝在静持怀里的虎子。
　　
　　“好了，硕儿，阿寺不是把虎子当亲弟弟吗？再说现在不是孩子受打击了吗？等到娶了媳妇就不会在黏着阿寺了。”旁边钱旭一脸笑笑的看着虎子，脸上阴险的很。
　　
　　钱少爷一听马上眼前一亮，小算盘也打开了，等回去就把家里最老最丑的婢女嫁给虎子，到时候看他还粘着静持不・・・哼哼・・・
　　
　　“得了，别吃醋了，虎子就是小孩子性格，等这伤心的劲头过去也就该玩玩该闹闹了。”静持安抚似的拍拍怒瞪两位钱少爷的虎子，再拍拍钱氏兄弟的肩膀算是安抚。
　　
　　钱旭看着静持笑笑，虽然心里不满，但是钱少爷却是浮躁的很，哼了一声，瞪了虎子一眼，直接除了马车上了自己的马吆喝大伙继续赶路。
　　
　　走了将近二十天才到了京城，京城上城墙很高，城墙上站着一排排兵士，钱少爷他们带的兵早在铁城就已经留在那里，现在跟回来的也就200人左右，一个个在城外整了整装容，连虎子也被静持勒令必须好好地走路，这些人雄赳赳气昂昂的进了城，沿途倒是很多老百姓夹道欢迎，静持当时就感觉豪气云天，脸上也满是骄傲的笑容的接受周围百姓撇过来的花什么的，毕竟作为一个军人接受这种欢迎和当时作为所谓的护国大法师接受的欢迎可是完全不一样的。
　　
　　这些算是私兵，直接进了护国将军府，钱氏兄弟还没去见母亲直接被皇帝召见，进了皇宫。
　　
　　静持早就和钱旭他们打了招呼没有去将军府，打算直接换了这身军装上街逛逛，钱少爷不愿意却拧不过静持，钱旭则是直接答应，但是暗地里却派人暗暗地跟着静持。
　　
　　静持换了普通百姓的衣服在街上拽着闷闷不乐的虎子在街上乱转，看着京城的繁华怪不得这么多人都喜欢往京城来，一些当官的也喜欢做京官，这京官管着这么多富人油水大啊。
　　
　　以前看电视就知道在京城随便撞几个就有可能有一半都是官少爷或者是富豪亲戚之类的，现在在京城大街上看着来回走动的人很多都是穿金戴银，衣服也都是锦缎薄纱，来回俊秀公子文雅秀士，美貌女子，富态老朽，在静持这个算得上是土老帽的和尚的眼里都是不一般的人物，虎子本来不乐呵，但是左手桂花糕右手糖葫芦也是笑逐颜开的。
　　
　　




一千两的房子

　　静持正和虎子在街上东瞅瞅西看看，就看几个布衣老百姓一边走一边嘴里说着“快点快点，马上就要开始了”一边快步的拐个弯往另一条街上跑着。
　　
　　本来静持还觉得没什么，不合这些人凑热闹，可是看着许多老百姓奔走相告往哪边去，连许多轿子都往那个方向去，不禁也拽着虎子随着人流往那边去。
　　
　　等到了一大堆人聚集的地方，似乎是一家酒楼开张，只见门口站着一个中年人正在说着什么，旁边许多穿着考究神态傲然的人似乎是来贺礼，正好也算是给这家点充门面了，门口大多都是布衣老百姓在那里满脸兴奋的听着那个中年人说话，偶尔还小声的嘀咕什么。
　　
　　静持拉着虎子上前一听正好听到说是流水席免费摆三天，只要能得到店里这几天专属的名牌都可以随便吃，但是名牌一天只能用一次。
　　
　　静持一听自己这来到京城一点有谁也没沾呢，而且这酒楼看外面就知道气派的很，想必饭菜也应该不错，看着周围老百姓一脸跃跃欲试，静持也带着虎子人堆里挤，不管旁边人骂什么。
　　
　　挤到中间就一点都移动不了了，静持没办法也只能在中间呆着。
　　
　　“郑哥哥，咱们要干嘛？”虎子以便觉得很挤，不适应的晃晃身子又遭到周围人一顿咒骂一边小声的问静持。
　　
　　“咱们在看热闹，虎子，一会前面有人扔东西，看着大家低头拣，你也马上低头拣，一定要拣到，听见没？”静持看着虎子一脸懵懂但还是看着自己点了点头。
　　
　　“诸位，多谢今日赏光参加小店的营业典礼，闲话也不多说了，现在就请老太傅玉老给大家撒名牌。”那中年人冲着下面老百姓一抱拳然后又掺着一个头发花白的老头说道。
　　
　　马上旁边一个长相娇媚的小丫鬟手持托盘袅袅婷婷的从旁边走来，停在那老头面前躬身行了个礼。那老头揭开那丫鬟手上托盘上的红布，然后抓起一把名牌往人群里一抛，静持看着名牌洒下来，一群老百姓都是低头哄抢，静持也不管什么所谓的面子了，免费的东西当然想要啊。
　　
　　静持拉着虎子一边往前挤一边伸手接名牌，半天就接到一个等到再抛的时候静持看准位置一蹦高抓着好几个，足够自己和虎子吃三天的了，然后心满意足的拽着虎子在旁边看着那些老百姓还在抢名牌。
　　
　　不一会名牌都撒完了，抢到的是兴高采烈，没抢到的只能无精打采的离开，后来那中年人宣布正式开业又放了几挂鞭，然后就是正是迎客，接着就有店小二上前招揽客人，静持拿到名牌了知道这是免费的就拉上虎子往里进。
　　
　　本来静持想上二楼，但是店小二说二楼基本上都是雅间要另加钱的静持才在一楼大厅吃的。
　　
　　点了一桌子菜，静持和虎子是吃了个酒足饭饱，在这一个多月的时间基本上是吃不好喝不好，军队的日子真不是人过的啊。
　　
　　“哎，我说老赵，你听说没？那缘景国皇帝换人做了・・”静持正吃着饭后点心喝着茶水就听旁边一桌似乎也都是小老百姓的在那里闲扯皮。
　　
　　“这我早就知道了，还用你说？”旁边那个一脸横肉的男人不屑的瞥了先前说话的男人一眼。
　　
　　“是啊，这事儿谁不知道啊，不是说缘景护国大法师预言老天不待见这缘景前皇帝，直接飞天走了，天有异相，一些道士和尚都说这是上天对于不满这个皇上要降罪于缘景国的前兆，这不前一阵就发生雪灾了？我听说啊后来赈灾运粮食的车马都被山神发怒给埋雪里了。”另一个男人也神秘兮兮的说着，为了渲染气氛还特意弄出神经兮兮的语气。
　　
　　“这来龙去脉我倒是真不知道，那后来那皇帝怎么了啊？”旁边几桌的人一听马上凑热闹似的跟着问。
　　
　　“我告诉你啊，那皇帝好像被逼着退位了现在是大王爷做皇帝。”最先说话那个男人马上一脸我什么都知道的表情。
　　
　　“那・・・原来那个皇帝呢？”旁边马上有人好奇的问。
　　
　　“那倒是不知道，据说是遭天谴死了吧。好像是・・・”
　　
　　听完这个静持有点五味杂陈的感觉，以前只知道白无瑕利用自己，没想到竟然是拿自己作为篡位的契机，偏巧还来了一场大雪灾，这袁诺毕竟和自己也算是一段露水姻缘，现在大王爷在位，那袁诺也应该不在了吧。
　　
　　突然感觉嘴里美味的东西索然无味起来，“虎子，咱们走吧，出去租个房子住。”
　　
　　“哦，那咱们以后就住这里了啊？郑哥哥？”虎子看着还剩下很多的菜吧嗒吧嗒嘴还想吃可是已经吃不下去了。
　　
　　“恩，咱们先在这住一段时间。乖，走吧。”静持拉着还看着满桌子吃的的虎子走酒楼。
　　
　　出去转了转，最后也没找到，只能还是住在客栈。
　　
　　在客栈住下来，客栈虽然不大，但是很整洁干净，住的人不多，掌柜的看起来也很憨厚。
　　
　　晚上吃完饭回来静持看掌柜的在那里低头算账，想了想这还是得问问人到底在哪里能租个合适的院子或者是买个小院子。
　　
　　“我说掌柜的，我想打听一下，您知不知道这附近哪有合适的房子出租或是转卖啊？”静持拉着虎子到柜台上问着掌柜的。
　　
　　“我说客官，您是要在这住是吧？”那掌柜的一脸和善的看着静持。
　　
　　“啊，是啊。家里那边招了雪灾了。这不有点余钱儿，所以想在京城闯闯做点小生意什么的。”
　　
　　“哎哟，在这京城做生意可不容易啊，不过我倒是知道有一家小财主要卖房子但是就怕你觉得贵，据说怎么也要一千两银子呢。”那掌柜的看着静持的布衣打扮就不像什么有钱人。
　　
　　“什么？一千两？”静持琢磨着这也太贵了，自己到古代一年半将近两年也没花到一千两银子啊，虽然这些钱自己也能拿出来，但是为了个房子花大手笔也得看看值不值啊。
　　
　　“是嫌贵了吧？但是你是没看过这院里，据说啊，这院子大得很，总共有好几个园子呢，都是雕梁画栋，亭台楼阁样样不缺啊，只是不知怎么突然生意出问题了，竟然连这个宅子都卖了。”那掌柜絮絮叨叨的说着，看起来是一脸惋惜。
　　
　　“是觉得有点贵，我再考虑考虑吧。”静持一听一千两就觉得不太想买了。
　　
　　晚上静持和虎子一起睡，虎子一沾床就开始打呼噜，静持却开始考虑那房子，毕竟得看看环境如何，在古代有自己的房子确实是必要的，而且可以在这再娶一房媳妇，那就完美了。
　　
　　静持查查自己还有不少小金豆换成银子足够一千两了，临睡前静持还迷迷糊糊的想着。
　　
　　
 
作者有话要说：今天少了一章，明天一起更，今天实在是没灵感啊~~~~




家

　　第二天静持早上起来就下定决心要去看看那院子，要是真值那个价钱自己就买下来。
　　
　　静持在军营也已经习惯了早睡早起，下楼来的时候客栈里还没什么人，只有掌柜的在柜台那里打瞌睡。
　　
　　“掌柜的，早啊。”静持敲了敲柜台，掌柜的马上就醒过来迷迷糊糊的看着静持。
　　
　　“哎哟，客官，起得可真够早的啊。”掌柜的一看静持就认出来了。
　　
　　“是啊，这不是睡不着吗？对了，掌柜的，您说的那个要转卖的院子在哪啊，我想去看看。”静持不想浪费时间也不想和这掌柜的废话就直接开门见山了。
　　
　　“哎哟，客官，您还真想买啊？其实吧，那院子大是大，华美是华美，但是小门小户的还是实用的房子比较好，毕竟你说小门小户人口少弄那么一个大宅院也没用不是？”掌柜的似乎也是个热心肠，一脸实在的和静持说着，很怕花这么一笔冤枉钱。
　　
　　“我就是先去看看，要是合适就买下来当祖宅用了，要不到时候自己建也不好建，反而要花更多的钱。”
　　
　　“哦，原来客官你是想把那房子当祖宅啊，那倒是挺合适的。要不一会让我这店小二陪你去看看？反正这大早上的也没什么客人。”
　　
　　“行，那就麻烦掌柜的了啊。不过掌柜的我那兄弟现在还在睡呢，他脑子有点问题，一会要是闹起来希望掌柜的多包涵，给他几块糖什么的就好了。”
　　
　　“好咧，没问题，不就是想照顾小孩似的照顾你那大个弟弟吗？行。对了，赵六，赵六？过来。”掌柜的满口答应，又叫了一个店小二让他领着静持去看房子。
　　
　　“我说客官，您买这房子可真值，那里可是有名的富人区，周围住的全都是有钱人或者是当官的，现在这价钱真是很便宜了，以前的话上万两也是有可能的。”这个赵六明显就是开朗过度，一路上哪怕静持不搭理他也能自说自话，通过他的话静持知道这财主好像做生意赔了败光家产，说着院子里面是多么豪华多么阔绰，以前这财主是多么趾高气昂，现在世夹着尾巴做人。
　　
　　到了这院子静持一看外面两个石狮子，门梁上的牌匾已经摘了，静持敲了敲门，里面出来一个老者。
　　
　　“请问你们有什么事啊？”那老者看着眼前一个一身布衣，一脸好奇的往院子里面观望，另一个白白净净，脑袋上缠满了布条，一脸和善的看着自己。
　　
　　“老人家，是不是贵府要转卖房子？”
　　
　　“是啊，怎么，你要买？”那老头看着静持的打扮明显是质疑的表情。
　　
　　“老人家，我还没决定买呢，想先看看院子。”
　　
　　“那・・你进来吧，我们老爷这院子只要你看了肯定就想买。”那老头迟疑了一下，然后让静持进来，那赵六赶忙也跟着挤进来。
　　
　　进去一看，先是一条青石砖铺的路，两边许多树木和花草看起来很漂亮，前面正对着几间屋子，是会客的地方，里面看起来很气派，只是应该挂的画什么的都没有了，往旁边走有一个小湖，湖上还有一个凉亭，再往后面走有六个院子本来是以春夏秋冬和富贵命名的，里面也是花草什么的都有，最中间有几座假山和一块空地，边上总了很多月季牡丹之类的，最西边还有一间三层小楼，据说是以前小财主自己藏书的地方。不过这以前的主人也一定是抠门的很，这各个屋子里除了床和窗户是搬不走的，其余的什么都没剩下，就连大小几个厨房里都没有一个小马扎。
　　
　　看着这院子的面积和建筑格局，这要是一千两绝对值。
　　
　　“那个老伯，我现在想买这房子，不知道卖这房子的主人在哪里，我可以马上去官府办房子转户。”静持最后还是觉得很值，要买下这房子。
　　
　　“我就能做主，走吧，现在就去官府办一下，也算是我为老爷办完了这间事情了。”那老者倒也爽快，直接拉着静持的手就往外走。
　　
　　到了官府拿了房契，看着签着自己名字的房契，静持乐呵啊，这毕竟是自己第一所房产啊，完全自己花钱的第一所。
　　
　　“哎，我说掌柜的，那大院我可是进去了，那家伙，那个气派啊，还有湖还有假山的，好多房子呢还有各种各样的花，还有一三层小楼呢，嘿嘿，总算是我也见识过一次有钱人住的地方了。”自打回到客栈那掌柜的向静持贺了喜，那赵六就开始和掌柜的显摆自己你也去过大宅院了。
　　
　　回到房间，看见虎子自己在床边拿着糖正吃呢，眼圈红红的，鼻涕也流出来了，明显是哭了。
　　
　　“呜呜，郑哥哥，你去哪里了啊？我都找不着你，我害怕，幸好掌柜伯伯给我饭吃还给我买糖吃，呜哇哇~~”虎子一看见静持马上一脸委屈的扑过来。
　　
　　“好了，好了，虎子不哭了，我去买了个院子，以后就是在咱家了，现在咱们去买些家具什么的，然后再去看看咱们新家怎么样？”静持摸着虎子脑袋，再看看自己胸前沾的全是糖，郁闷的叹了口气。
　　
　　“新家？”虎子一脸泪汪汪的抬头看着静持。
　　
　　“恩，新家。”
　　
　　“我要去看。”虎子马上破涕为笑。
　　
　　“好，咱们买完东西再去。”
　　
　　静持和虎子到了木具店买了一些桌子柜子凳子，也没买太便宜的，毕竟太便宜和那院子也不配套，又去布庄买了床单什么的，总之静持是好不容易大方一回，觉得什么需要就买什么总共花了将近200多两银子，让伙计给送到家里，还买了点菜。
　　
　　回到家，静持布置完，已经月上中天了，虎子本来兴奋的上串下跳，但是现在也饿得没精打采了，静持随便炒个土豆片还有一个烩白菜几个馒头。
　　
　　正打算吃呢，静持隐约觉得好像有人在敲大门，但是自己在后院，中间还隔了那么远的路呢，这得多大力气敲门自己能听见啊，静持摇摇头，以为自己听错了，低头继续准备碗筷，不一会好像又听到了。
　　
　　静持半信半疑的到前院一看，果然听见敲门声了。
　　
　　打开门一看。竟然是钱旭笑眯眯的在门外看着他。
　　
　　
 
作者有话要说：不知道是因为雷雨大风天气还是怎么回事，家里停电了，不知道我的本本能不能坚持写完今天的文文~~~~




袁诺

　　“你怎么这得这儿啊？”静持可是一脸惊奇了，毕竟自己上午买了房子，这钱旭晚上就知道，这似乎有点让人太难以置信了，除非・・・・
　　
　　“你不知道这条街许多都是官家人吗？我家在前面那条街，上午上朝回来看见你了，所以特意看了一下，不过还真没想到你真的买了这房子，没想到你这庄稼人还真是有钱啊，一千两~~~~”钱旭似乎眼里有一些别样的情绪，静持虽然看出来，但是觉得自己还不至于到什么事情都要跟这钱旭解释一下。
　　
　　“怪不得你会知道・・・”静持看看钱旭一身白色皂衣，衣摆上还有着海蓝色的绣花，头上的玉冠，整个人似乎更加挺拔俊俏。
　　
　　“呵呵，你不会是想在这大门口和我说话吧？”钱旭看着都好半天了静持一直把门开个小缝，愣是不让自己进去，心里有点不快，觉得这静持还真是的，这么快就放下自己了。
　　
　　“怎么会呢，进来吧。”静持转身把大门打开让出空间来。
　　
　　钱旭进来左看看右看看，这院子还真不错，一千两也很值，只是这郑寺哪里来的一千两呢？
　　
　　“阿寺，你这院子也不小啊，一般来说这样的院子都得配个十几护院，十几个丫鬟小厮什么的，阿寺，用不用我在将军府给你几个？”钱旭看着这么大一个院子竟然只有静持和虎子，这每天打扫院子都打扫不过来了。
　　
　　“不用了，就我和虎子两个人，用不着。”静持可不想再花那冤枉钱，自己也用不着那么多护院小厮丫鬟充门面。
　　
　　“那怎么着也得有个厨娘吧？要不你和虎子吃饭怎么办啊？”钱旭看着静持一脸我不想再花钱了的表情一阵好笑。
　　
　　“没关系。我还是会做家常饭的，不会饿着我和虎子的。”
　　
　　“什么？你会做饭？”钱旭这倒是很惊讶，自己向来被教导的都是君子远煲厨，基本上连厨房都没进过更别说煮饭了。
　　
　　“是啊，这不我刚煮好饭，你就来敲门了。”静持看着钱旭一脸我不信的表情觉得很郁闷，自己会煮个饭至于你不相信吗？
　　
　　“看来我来的正是时候啊。不介意我来蹭饭吧？”钱旭似乎对静持煮的饭很感兴趣的样子。
　　
　　“好啊，我再添副碗筷。”说着静持到厨房又拿了副碗筷，回来的时候虎子正和钱旭聊天呢，俩人似乎看起来还高兴得很，虎子一直乐呵呵的。
　　
　　“来，来，来，吃饭吧。”
　　
　　一顿饭吃的还算是高兴，虽然钱旭是官家子弟，但是可能在军营里呆过，所以静持做的粗茶淡饭还是吃的有滋有味，不停的赞叹静持做的好吃。
　　
　　晚上静持哄着虎子睡了，看钱旭还是没有走的意思，以前俩人毕竟也算是同床共枕，自己也不好意思说什么，自己洗漱完要就寝了，结果钱旭竟然直接钻进自己被窝了，表明了我不回去了。
　　
　　“你今天不回家？”
　　
　　“不回了。”
　　
　　“你明天不上朝吗？还要换朝服什么的，在我这科怎么弄啊？”静持想着这人住自己这很不方便吧。
　　
　　“你是不想我在你这住是不是？”钱旭定定的看着静持，眉头紧皱，眼里满是委屈。
　　
　　“当然不是，我怎么会呢。”
　　
　　就这样钱旭在静持家住了一晚，天没亮就走了。
　　
　　早上静持摸着旁边已经凉了的被子，叹一声气，心想钱旭你这是何必呢？
　　
　　早上静持吃完饭想了想还是觉得自己也得买一个丫鬟，最好高壮些，自己不想做饭的时候可以煮饭，平时也可以打扫院子什么的，要不这么大个院子自己来打扫累死了。
　　
　　静持知道要想买着高壮的丫鬟就得找人伢子，出门逛了一圈打听了不少人才知道哪里能找到倒卖人口的人伢子。
　　
　　以前静持也觉得这倒卖人口太缺德，可是后来看见有些庄稼人生女儿就是为了救济家里生活，有的孩子太多也只能无奈的把一些自己不看好或者是病弱的儿女卖掉。
　　
　　到了人伢子这，静持才发现买人的还真是不少。
　　
　　“哎哟，大爷，您是想要个什么样的人啊？是男是女啊？”静持刚刚带着虎子到这，马上就有一个倒三角眼满脸麻子的男人上前满脸涎着笑的低头哈腰的问静持。
　　
　　“啊，我想买个粗壮点的丫鬟。”静持看着这个满脸猥琐的男人感觉恶心的很。
　　
　　“那您是想让她干点粗活是吧？那长相您有要求吗？年龄什么的？我们这新来几个小丫头长得漂亮的很，又机灵又懂事，长的那个水灵啊~~~~”这男人一脸色相的跟静持介绍着。
　　
　　“不用了，让我自己看看，有什么事再叫你。”静持不耐烦的甩甩手。
　　
　　“哎，好咧。”
　　
　　静持在这人伢子聚集的地方来回转转，一看几岁的小男孩小女孩有，十几岁的男孩女孩更多，多数都是长得清秀漂亮有的面无表情有的害怕的什么样的都有，还有一些青壮年的男人，但是似乎都是获罪的奴隶或是战俘之类的都用着粗粗的锁链锁着，有的看起来凶悍狰狞的很。
　　
　　走着走着静持就觉得一个人眼熟，只是自己认识的那个人长的可是风神毓秀，个头挺拔，面皮白净，总是喜欢床明黄色或者是蓝色的衣服，可是这个被锁链锁着的男人头发乱蓬蓬，一身衣服破的也遮不住肉了，身上隐约的全是紫红色翻着白肉的伤痕，嘴皮干的直破皮，一直低垂着头。
　　
　　静持隐约的觉着像，但是看不见全脸还不敢认，静持还往前走走，马上周围就有一些上着锁链的战俘开始往前窜，把静持吓得往后面躲了一下，马上有一些看管的人拿着皮鞭开始抽打这些人，连那个低头的都不可避免被打了几下，这时候那个男人抬起头来，静持觉得脑袋嗡的一下大了。
　　
　　这不是袁诺吗？缘景国前皇帝？怎么成了被买卖的人口了。
　　
　　旁边几个人高马大的男人一看袁诺被打马上更加疯狂了。
　　
　　袁诺这时候也看见静持了，眼睛马上死死的盯着静持，眼里满满的恨意让静持一哆嗦。确实啊，这袁诺怎么能不恨自己，不管当时是什么原因，袁诺都对自己不错，二人还有一段露水姻缘，可是自己不告而别，而且成了大王爷谋朝篡位的引子。
　　
　　静持领着虎子在这人伢子聚集的地方整整来回走了20多圈，几个打手已经开始注意他了，静持还是没下定决心到底买不买下这袁诺，可是他身份复杂万一连累自己・・・
　　
　　最后静持咬咬牙，还是上前询问了价钱，结果袁诺被卖十两银子，而且静持看他旁边那几个那么护着他，这未必是什么关系呢，最后只能大出血了，花了100多两买了袁诺和那几个男人，为了不那么显眼还买了四个丫环两个小厮，这样在别人眼里最起码护院小厮丫鬟都齐了。
　　
　　




钱旭初见袁诺

　　回去的时候几个丫鬟小厮倒还好，毕竟虽然看起来凄苦些，可是毕竟胳膊腿正常啊，袁诺和他那几个人就不行了，身上全是伤，走起来可是费尽的很，有几个压根就走不了了。
　　
　　“我说这位爷，那个要不，我去给你雇辆马车？”先前招待静持的那个猥琐男又过来静持身边试探的问问，毕竟一般人还真是不会给自己买回去的人雇马车的，可是这傻X先前都愿意花五两银子买这几个基本快死了的废物回家，那么雇马车估计也可能了。
　　
　　“那你去雇两辆吧，对了，最好再找个大夫。”静持看着已经陷入昏迷的袁诺和另外两个人，觉得再不找大夫这人就死定了。
　　
　　“哎，好咧，大爷，不过这跑道费可要20文银子。”那猥琐男又看了一眼静持，然后转身跑开了。
　　
　　不一会那猥琐男雇了马车请了大夫，静持带着这几人和那大夫回了家把这几个人安排好房间，尤其把袁诺和他一起的那几个人安排在了自己房间附近，方便照顾。
　　
　　“大夫，这几个人怎么样了啊？严不严重啊？”静持知道自己这问题很傻，看着这几个人的伤口就知道这几人伤的不轻，可是看那大夫一直在那给袁诺号脉，好久不说话，弄得静持着急的很。
　　
　　“恩，这几个人伤的很重啊，似乎是武林人士啊，内伤颇深，外伤也是深可见骨，再加上似乎没有好好调理，再加上吃不好穿不暖，恐怕要好好的休养一阵子了啊。”那大夫捋着胡子眉头深皱。
　　
　　“那大夫，这还有的治吗”静持一听这个有点着急，毕竟自己觉得袁诺就伤得挺重的，自己既然把人就回来了，就一定要救活啊。
　　
　　“当然，又不是不治之症，只不过这些治伤的药物和调养的补品都是很珍贵的，价钱不菲啊。”那老大夫已变沉叹一声，一边抬眼瞄了静持一眼。
　　
　　静持知道这人命关天，但是自己想救的就是袁诺，其他人自己可以不管，毕竟这老头明显就是宰自己，可是自己明知道还得乖乖的挨宰，心里这个郁闷，自己这两天也花了不少钱了啊。
　　
　　“那这样的话，大夫，我就救治一个人就行了，其他人不治了。”
　　
　　“什么？我说这位小哥，你要是不给其他人治病可是要死人的啊。”
　　
　　“没关系，反正是我买回来的，命也是我的。”
　　
　　“其实，小哥我可以给你开一些便宜又有效的药。”那大夫不禁对这抠门的年轻人鄙视了一下，但是钱还是得赚啊。
　　
　　“阿寺，听说你买了小厮丫鬟了？”这时候钱旭的声音从门外传来，后面还跟着虎子和两个丫鬟。
　　
　　静持觉得心里一翻个，可是后来一想这钱旭又不认识袁诺。
　　
　　“是啊，还买了几个护院，只是当时看起来挺厉害，可是自己刚买完竟然因为伤太重都晕了。”静持迎到门口。
　　
　　“怎么买护院还买了几个重伤的啊？不过这模样倒是不错啊？”钱旭看着袁诺身上的伤直皱眉，但是再一看脸，马上眉毛一挑神情不悦的看了一眼静持。
　　
　　“长得像一个朋友，所以就买下来了。”静持权当没看见钱旭的眼神。
　　
　　“看来阿寺你的朋友还都是长相非凡的人物呢！哼・・・”钱旭又看了一眼袁诺苍白的脸和脸上的几道伤痕，满脸的不悦。
　　
　　那老大夫正在和静持讨价还价，见一个长相英俊的公子进来，可是就像没看见一样，本来满心不悦，可是仔细一看这男子的面容，竟然发现是将军之子。只是不知道是哪一个罢了。
　　
　　“小人拜见钱少爷，能见到钱少爷真是小人三生有幸啊，既然钱少爷是这位郑老爷的朋友，那这些药费和珍贵药材就不必付钱了，就当是小人和钱少爷交个朋友。”这边钱旭正不高兴呢，就听那老头噼里啪啦说了一堆恭维的话。
　　
　　但是静持一听不要钱，当然高兴啊，马上拦住钱旭马上冲口而出要训责这个老头的话。
　　
　　“那个大夫，既然你这么上道，那真是太好了，真是太麻烦你了，钱少爷也很喜欢你这样，那么赶快开方子我跟你去拿药。”静持心里可是乐呵啊，这京城物价贵啊，那老头说价钱不菲足以见得要花不少钱啊。
　　
　　钱旭鄙视的看了一眼静持，但是看着静持很紧张那点钱的样子也就不拆他的台了，所以就没说话。
　　
　　“哎哟，郑老爷，哪里还用得着您去拿啊，一会我让我药铺的活计直接给你送来就是了，对了，我还是给你留一张方子，让您看看药材都是什么。”
　　
　　“好，谢谢啊，大夫，麻烦您了啊。那个，我送你出去啊，麻烦您送药快点啊，毕竟这几个人也挺严重的。”静持满脸笑意的送那个大夫出去了，看见钱旭还站在袁诺房间看着袁诺呢。
　　
　　“看他干嘛？”静持看着钱旭脸上神色诡异的很。
　　
　　“我在想象你那个长的很好看的朋友是个什么样子。”钱旭瞄了一眼静持，凉凉的说。
　　
　　“呵呵，和他长得挺像的，没什么好看的，得了，走，我买了瓜子和糕点，咱们去那小湖上的花园坐坐。”静持这个无奈啊，你说都说好了算得上是交往一段而已，怎么钱旭总跟一妒夫似的。
　　
　　“干嘛满脸无奈的啊？不愿意听？看看也不行啊？”钱旭头一次在京吃面前表现出自己的不高兴，但是还是转身和静持出去了。
　　
　　“来人，烧点热水，给这几个人擦擦身子，擦干净点听见没？”静持出了门就看那两个小厮在门口低着头怯生生的看着自己。
　　
　　“怎么这么没规矩？一个小人也这么看着家主人？”钱旭心情不好，又看见这小厮不懂规矩马上把气撒在小厮身上了。
　　
　　“得了，别在这站着了，快去烧水给那几个人擦擦身。”静持知道钱旭心情不好，但是看着两个12,3岁的小厮吓得直哆嗦也于心不忍。
　　
　　不一会那药铺小伙计送来了药，让丫环熬了给几个人喝了，那还清醒的喝了药吃了粥马上坚持不住睡着了，那几个昏迷的灌了米汤脸色也好了一些。
　　
　　静持本来想守着那袁诺，但是这钱旭除了上朝和必须经营的事情基本上都在自己这里黏着自己，自己也守不了袁诺。
　　
　　整整两天那几个昏迷的也没醒，静持又找了那大夫，那大夫说这几人可能就是前一阵过的太紧张，这一放松反而醒不过来，让静持稍安勿躁，再等一两天也就醒了。
　　
　　




袁诺醒来，钱少炸毛

　　静持一听大夫说袁诺这两天就能醒，不管钱旭怎么想了，每天除了出恭洗澡基本都守着袁诺。
　　
　　毕竟袁诺虽然不只是因为自己才落魄成这样，但是毕竟这里也有自己的原因，虽然不是自己主观的想害他，自己要是袁诺，肯定也恨不得杀了自己，为了安全起见，也为了对得起自己的良心，静持还是觉得自己该负责起照顾袁诺，最起码让袁诺觉得是自己在照顾他。
　　
　　“他又不是你认识那个人，你干嘛对他这么好，不是你哥不是你弟，家里又不是没小厮，怎么你这么上心呢？”钱旭知道这静持不听自己的，自己要是发点脾气，小事还会依着自己，但是一旦他决定了就怎么都没用了。
　　
　　“以前我认识那个人因为我受了很多苦，我有愧于他，但是没办法补偿，所以对这人好一些，算是良心上过得去。还有，旭，你天天在我这也不是个事，而且有心人知道了还以为我们怎么回事呢。所以这两天在家呆两天，别总天天在这。”静持觉得钱旭天天在这，身份不一般，万一有人比较细心，自己恐怕也会被别人探听。
　　
　　“怎么？烦我了？”钱旭有点伤心。
　　
　　“不是，只是不想让人太关注我这院子。”
　　
　　“那好吧，我先走了，过两天我再来。”钱旭看着静持总是那么一副要死不活的态度也没办法只能叹口气先走了，毕竟总是在一起也会腻吧。
　　
　　“唔~~~~”袁诺觉得自己全身都疼，试着动了动，还是疼得很，但是看着自己手上的绷带，才想起来自己在晕倒之前看见那个该死的静持了。
　　
　　袁诺晕乎乎的看看周围的环境似乎还不行，不怎么太豪华，素面的被子，帐子，还有一张红木桌子两张椅子，除了这些就没别的了，似乎有点简朴过头了。
　　
　　静持出去端饭回来一推门就看见袁诺醒过来了，头转向门的方向眼睛滴溜溜的正在观察屋子里的环境。
　　
　　“你醒了啊？”静吃看这袁诺看着自己的眼神直冒火，还是笑盈盈的问着。
　　
　　“你・・・”袁诺看着眼前那和尚仍是笑盈盈而且看起来似乎过得挺好，气更是不打一处来。
　　
　　“我知道你想我，但也不用这么激动，好几天都没好好吃饭，来，喝点粥吧。”静持往前走了两步。
　　
　　刚走了两步，枕头就扔过来了，只是在静持面前掉下来了，毕竟袁诺好一阵没好好吃饭而且还受了伤根本没什么力气。
　　
　　静持把粥放在桌子上捡起枕头来到床前，看着袁诺似乎还想拿什么扔自己，赶忙把他按住，袁诺挣了好一阵没挣开。
　　
　　“你干什么？想让我感谢你救了我？你个忘恩负义的东西，要不是你・・・要不是你・・・”袁诺恨恨的瞪着静持，可是最后愣是气愤的没说出来，只能转过头去不看静持。
　　
　　“那个，你的事我都知道了，我知道这里有我的原因，但是你也不想想你那个哥哥早都已经觊觎着你那个金椅子，就算没有我他也能想出别的招啊。再说你现在这个情况是想东山再起还是过普普通通的生活也得病好了再说啊。”静持看着袁诺以前的高傲都没有了，只有满眼的沧桑和无奈，还有对自己的恨意。
　　
　　“怎么，你现在是想取笑我？可怜我？告诉你，我还轮不到你来可怜。”袁诺本来就比较虚弱说了几句话累得要死，已经气喘吁吁了。
　　
　　“好了，你现在虚弱的很，先不要说话费神了，再说我有什么资格取笑可怜你啊？我啊，是怜惜你・・・”静持定定的看着袁诺，看着袁诺听自己说的话由可笑变得怀疑到有点相信。
　　
　　“哼・・・”袁诺不再说话，也不看静持，只是把眼神放在屋子里。
　　
　　“得了，别置气了，来，喝粥吧。”静持把粥端过来一点点的喂袁诺吃下，袁诺虽然不再那么剑拔弩张的，但是也是待答不理的，静持知道自己现在有点玩感情攻势了，有可能以前断了的关系又暧昧不清了，但是现在除了这个也没别的办法，要是想把感情都断了，这袁诺可能更要反弹了。
　　
　　静持把东西收拾出去之后，就搬了椅子在袁诺房里坐着，袁诺不搭理他，他也不恼，只是在一旁自说自话闲扯皮。
　　
　　袁诺毕竟伤得重，一会就睡着了，静持看着袁诺醒过来也放心多了，而且看着袁诺没那么消沉没那么愤恨，对自己有恨，但是却不是夺位篡国那样的深仇大恨，反而似乎是自己不告而别的恨意，还有看他的样子似乎还有别的谋划，或者是其他的底牌，所以自己还是要把这袁诺好好地供着。
　　
　　静持可能是太自私，还是太顾及自己，有的时候会事先想想做什么事情对自己有什么影响而不是一味的为别人付出，毕竟要是一个人对自己无分好自己肯定对他十分好，但是让自己单方面付出除非这人真的让自己太喜欢了，可是这样的人还真是不好找啊。
　　
　　“郑哥哥，你好多天都没理我了。”静持刚出门就看见虎子蹲在门口拿着棍子在玩土呢，一脸委屈的看着静持。
　　
　　“抱歉啊，虎子，最近郑哥哥有点忙，等郑哥哥有空了再陪你玩啊，乖，让丫环姐姐陪你玩吧。”静持哄着虎子，觉得自己想得多一点还有点烦躁，一说丫鬟又想起自己还没给小厮丫鬟起名字呢，自己好像听说家里的小厮丫鬟都要家主人给起新名字的。
　　
　　“死和尚，你给我出来，你个混蛋，你竟然敢不要我，我杀了你。”静持这边还觉得脑袋乱哄哄呢，就听钱少爷的声音传过来。
　　
　　只见钱少爷一路跑过来，后面两个小厮被打的鼻青脸肿的在后面畏畏缩缩的跟着，看着钱少爷一脸气势汹汹，静持心里咯噔一下，知道今天要倒霉，这钱少爷可是一炮仗，不用点都能炸。
　　
　　“哎呀，硕儿，你来了，我都想你了，去你家找你，让你家看门小厮打出来了，说没名帖不让进。”静持想了想没躲反而迎了上去。
　　
　　“你还给我装蒜，回来这么多天了，你就没想起过我，还让我哥哥天天来找你，什么去我家了啊，你要是去了我能不知道吗？”钱少爷到了跟前直接拉起静持的领子使劲往上拎。
　　
　　“得了，别拽了，要勒死了。”静持感觉自己都喘不上气了，赶紧抓着钱少爷的手让他放开自己。
　　
　　钱少爷看着静持脸憋得通红，声音也有些嘶哑，有点不舍得，才放开了，但是还是气的呼哧呼哧直喘。
　　
　　




原来都喜欢？

　　“说，你到底为什么不再找我了？是不是不喜欢我了还是你已经喜欢别人了？啊？你说啊，你说啊，你要是真喜欢别人了，我钱硕也不赖着你。”钱硕恶狠狠的看着静持，眼里的难过都快溢了出来。
　　
　　“我什么时候说我喜欢别人不喜欢你了啊？”静持看着钱硕感觉有点头大，简直一泼妇形象。
　　
　　“那我怎么听说你看上了你买回来的护院，说长的很好看，让你天天在他病床前守着？”钱硕意有所指的看看静持身后的房间，甩开静持就要进去。
　　
　　“哎~~~~我说硕儿你可别进去，这是谁跟你说的啊，简直就是没有的事儿，我怎么会看上一护院呢，再说浑身是伤面目苍白怎么着也不能和你比啊。”静持一听这话就知道是钱旭在中间挑的，这钱旭有的时候还真是喜欢拿自己弟弟当枪使，一看钱少爷要绕过自己直接进去赶紧拉住钱少爷免得俩老虎见面，虽然一个是病老虎，但是也会是很劲爆的场面吧。
　　
　　“既然没有大美人让你倾心你拦着我干嘛？让我看看不行啊？”钱少爷看着静持一脸心虚心里更是怀疑了，关键钱少爷觉得自己对得起静持了，以一个将军之子的身份屈于人下，而且处处的维护体谅表达自己的爱意，甚至都不介意和哥哥一起，结果现在这死和尚不明不白的什么也不说就想不搭理自己了，自己怎么也要有个说法吧？就算不喜欢自己了，自己无话可说，如果是喜欢他人了，也要让自己看看自己哪里不如对方吧。
　　
　　“不是的，硕儿，来，有话到我房里去说，何必在这让人看着呢，来。”静持也不想二人在袁诺房前大吵大闹，所以拉着钱少爷会自己房间。
　　
　　而房里睡着的袁诺早就被钱少爷大嗓门给吵醒了，听着内容就知道是那和尚不知道又骗了谁的感情了，撇撇嘴不屑的哼了一声，但是又觉得自己也挺悲哀的，自己不是也是被他骗了感情的一个吗？虽然未必是很深的感情。
　　
　　“有什么话说吧，我知道和尚你会哄人，但是今天你一定要说清楚喽，是不喜欢了还是怎么着，我也不会死皮赖脸的缠着你。”钱少爷被静持拉回自己的房间，一甩手，双手环胸，眼睛一眨不眨的看着静持。
　　
　　“硕儿，其实不是我不喜欢你了，也不是我另爱他人，你知道吗，其实我一直希望能有个自己喜欢也喜欢自己的人能和我在一起，平时在一起安安静静的过日子，携手走过一生，但是你能吗？你不能。我能怎么办？现在要是我投入太多感情，等你成亲生子那一天，痛苦的就是我。至于我现在不找你了，就是因为你年纪也不小了，我就不信回来这些天你母亲没给你安排亲事或者没有人上门提亲？”静持知道自己面对的是钱少爷，钱少爷对自己很实在，不像钱旭喜欢耍心眼，而且平心而论，钱少爷是这么多人中自己很喜欢的一个，最起码是对自己最真诚的一个，所以静持也不忍心拿话来欺骗他。
　　
　　“你・・・・我・・・・”钱少爷听完静持说的话知道他说的也有道理，自己不会和他天长地久，自己会成亲生子，自己也没权利让静持陪着自己，独自煎熬，可是自己舍不得离开他，离开他心很疼。钱少爷觉得心里难受的很，不想因为自己的执念让她受委屈，但是离了他自己又很难过，自己从小长到大都不被重视，可是自己这次飞雪镇回来母亲对自己也好了很多，一些来拜访的朝臣和同龄朋友也不再那异样的眼神看自己，自己舍不得这些受重视的感觉，可是现在自己才发现自己离了他心里会更难过。
　　
　　“我会努力争取的，真的。”钱少爷最后也说不出什么只能干巴巴的说出这句话。
　　
　　“你能争取什么？不娶妻不生子？和我在一起？你能违背你父母吗？你能接受其他人的眼光吗？”
　　
　　“可是不是也有男人和男人在一起的吗？”钱少爷想着自己很多同龄朋友都会在外面买一些漂亮男孩回去的，那也是男人和男人可是不也没人说什么吗？
　　
　　“你说的那是豢养娈宠，如果你拿那些人的关系和我们想比，我无话可说，你可以走了。”静持觉得心里一下子似乎灰蒙蒙的，不知道是个什么滋味。
　　
　　“静持・・・”钱少爷知道自己说错了，可是自己不说这个就真没有男人和男人真心相爱相伴一生的了，难道二人真的就这样断了吗？
　　
　　“你走吧！”静持不再理会一脸悲戚欲言又止的静持，上前推搡了他一下。
　　
　　钱少爷一瞬间脸色暗了下来，转身离开，回了好几头看着静持都没有看自己只能叹口气离开了。
　　
　　静持本来还以为自己真的能在这几株名贵草中过，片叶不沾身呢，一直以为自己对他们也没什么感情只是食色性也，人的劣根性使然，可是刚刚跟钱少爷愣是让静持明白自己是喜欢他们的，虽然不至于死心塌地的爱上，但是也是能让自己心痛的，只不过这些人都不能陪自己到老或是真心以待，所以静持才会毫不犹豫的离开。
　　
　　“老爷，袁先生让您过去，说身上难受。”正在静持自怨自艾的时候，外面小厮的声音响起。
　　
　　“知道了，马上过去。”这钱少爷刚走，那袁诺就叫人来，静持知道那袁诺先前肯定是听见自己和钱少爷说的话了，一会还不一定怎么拿话挤兑自己呢，再一想这袁诺也是自己喜欢的人呢。
　　
　　“什么事啊？这么急着叫我过来？”静持一进袁诺的房间，就见袁诺满脸兴味的看着自己，虽然脸上有伤痕而且苍白得很，但是也挡不住那一抹惊艳。
　　
　　“怎么？和相好的吵架了？因为我？”
　　
　　“是吵架，但不是因为你。”静持一看就知道这袁诺等着看笑话呢。
　　
　　“不是因为我？总不会是因为别人吧？你说你一和尚怎么总是打出招蜂引蝶呢？”
　　
　　“我没有到处招蜂引蝶，只是恰巧碰到你们这些人，恰巧我又喜欢上了。”
　　
　　“你喜欢我？我怎么没觉得，你要是喜欢我或者是我堂兄，哪怕是白无瑕你也不会这样一走了之。不过白无瑕也真可怜，以为你喜欢他，结果呢，成了大王爷那一派的笑柄，恐怕现在他恨死你了吧。”袁诺看着静持的眼神又开始冒火光。
　　
　　“我本来很喜欢他，但是只怪他不真心对我，如果稍微有点真心我也不会做得那么绝。”静持皱皱眉，不间断的说出自己的想法，虽然有点不近人情，但是自己也是没办法。
　　
　　
 
作者有话要说：我发现有人讨厌静持了，是不是静持太现实，而且现代人的缺点太多了？




俩皇帝

　　“难道我和我堂兄对你还不够好？”袁诺听了心里不知道想了什么愣了一下才说。
　　
　　“好？对我是很好，但是你们喜欢我吗？”静持看着袁诺听见自己的话皱着眉想了好一会。
　　
　　“喜欢？我不知道，作为帝王我根本就不知道什么是喜欢了。”袁诺想了想自嘲了一声，低声说着。
　　
　　“也是，做一个帝王也挺悲哀的啊。”静持突然感觉自己和袁诺像是很好的朋友，在这道着家常。
　　
　　“对了，你・・・还想回去当皇帝吗？”静持看着袁诺知道这个问题很敏感，但是还是问了出来。
　　
　　“你以为我一个落魄的先皇还能夺回王位么？”袁诺看着静持眼里闪过什么，又反问回来。
　　
　　“你总不会一点底牌都没有吧？再说你好歹也当了两年黄帝总该有自己的人脉或者是一些隐秘的人马吧？”静持听他说完觉得这袁诺也不是傻子怎么可能一点后路都不留呢。
　　
　　“就算我有，但是现在我深受重伤，自己身边几个贴身护卫也就是其他几个房间的男人也都是伤的不轻，现在我也做不了什么啊，如果时日长久，大王爷坐稳了皇位，我就再也没有翻身的机会了・・・”说着袁诺看了静持一眼。
　　
　　“可是你要是想回缘景国从这京城走最起码也要二十多天，再说你现在这一身伤要是想把伤医好也最起码三个月，伤筋动骨一百天，那大夫说你似乎还受了内伤，那你的武功・・・・”
　　
　　“没了，得想办法恢复。”袁诺一听心里又是一阵惆怅。
　　
　　“那怎么恢复啊？现在最先要做的就是治好你的伤，然后你在自己想办法是联络你的人把皇位夺回来还是怎样就要你自己来决定了。”静持现在既然知道自己喜欢这几个人，那么自己也要尽自己所能为他们做点什么。
　　
　　“呵呵，以前怎么没觉得你这么有担当啊？现在出来几个月反而男人多了啊。”袁诺看着静持确实变得不太一样了，以前总是一脸懵懂唯唯诺诺的，现在刚毅了很多，也有担当了很多。
　　
　　“没办法，男孩从男人都是要一点点改变的，你总不能让我永远什么都不懂吧？还有袁诺我不敢说我多爱你，但是我喜欢你，我不知道我们是不是有可能，但是现在我希望能尽我所能帮你，虽然我没什么能耐。”
　　
　　“你喜欢我？喜欢？”袁诺似乎没听见后面的话似的，看着静持不知道在想什么。
　　
　　“是，我喜欢，也许是我太贪心，我对你们都有喜欢的感觉，只是这喜欢来自于不同时刻，而且因为我觉得你们对我没什么感情所以我曾经把这些喜欢放在心里只是因为点事让我知道自己的这份喜欢。”
　　
　　“你知道吗？静持，其实这句喜欢有很多人和我说过，我的那些妃子每个人都说喜欢我，那些大臣的女儿见到我也总是娇羞的说喜欢我，可是在那些谣言中，在一些大臣逼着我退位时，他们只是怀疑恐惧和恐慌，但是真正愿意证明对我的喜欢的人竟然一个人都没有，你说喜欢我？你凭什么？”袁诺本来低沉的声音因为心里的激动到最后一句基本上是喊出来的。
　　
　　静持看着这袁诺一脸激动的样子上前拦住袁诺静静地拍着他的肩膀，知道虽然袁诺曾为一国之君，但是也有他的脆弱，只是坐在那个位置不允许他表现出来脆弱，因为他是一个国家的天，他只能是坚强而强大的。
　　
　　“有些东西不是说出来的，是做的，我说我喜欢你，我想尽我所能为你做点什么，但是我希望最起码在我们能在一起的时候，你也能尽量喜欢我，不要别有目的，这是我最讨厌的。”
　　
　　“哼，你认为你有什么是值得我图的啊？不过我相信你，最起码不像那些女人只会虚假的对我，至于你说的尽你所能希望你能做到。”
　　
　　“别拿我和你那些势利眼的女人比，他们哪是喜欢你啊，是喜欢你屁股底下又硬又冷的龙椅了。”
　　
　　“你怎么知道又硬又冷？你坐过？”袁诺一听马上惊异的看着静持。
　　
　　“废话，我又不傻，你说一个金椅子能不硬不冷吗？”静持斜了袁诺一眼，笑笑的说。
　　
　　“呵呵，那倒是，我还想过在那椅子上垫个点子呢，可惜我不敢，宫里那些人可是讲究什么所谓的规矩的，我这也算是所谓的违反祖制吧，真不知道当时我父皇重病的时候瘦的跟人干似的，是怎么坐的那椅子呢，呵呵・・・”袁诺也似乎轻松了很多，就那么靠着静持语气带着轻松的说着。
　　
　　“得了，你也累了，先歇着吧。”静持看袁诺眼皮打架了，就让他先歇着。
　　
　　“你能不能说你都喜欢谁了？”袁诺还是不肯睡，拉着静持问，眼里的神情淡淡的说不出是什么。
　　
　　静持看着袁诺，看他一直看着自己，似乎对这个答案很执着。
　　
　　“你，墨玉还有白无瑕・・・唔・・・”静持一边说一边看这袁诺觉得自己好像真的是太花心了点，但是自己也不知道自己的心怎么就那么大竟然装了这么多人。
　　
　　“是不是还有呢？不要不好意思，说啊，我只是想知道没别的意思。”
　　
　　“还有这金辉国护国将军的两个儿子。”
　　
　　“你喜欢的人还真多，而且身份都不一般那？一个城主世子，两个将军之子，还有两个皇帝，哼・・・”
　　
　　“两个皇帝？”静持一听一愣，怎么是两个皇帝。
　　
　　“你现在也不知道？墨玉是雪阳国皇帝了。”袁诺一脸鄙视的看着静持，墨玉对这和尚可不一般，竟然连这事也没说过。
　　
　　“怎么会呢，他不是・・・”
　　
　　“他早就已经布置好了，你走的时候他正好夺位时机成熟所以对于你离开的事情他都不知道。”
　　
　　“那也就是说他现在已经登基了？而且还登基不久？”静持突然发现自己还真是认识的人都不一般。
　　
　　“是啊。不知道我什么时候才能夺回王位，不过我相信不会太久的。”袁诺看着床顶的帐子，似乎是自言自语的说了一句。
　　
　　“怎么感觉这皇位得来都这么容易呢？”静持想着缘景国还有雪阳国这皇位更替都太容易了啊。
　　
　　“容易？你看着容易，你以为我堂兄为了得到王位布置了多久，忍受了多少常人忍不了的？你以为为什么我和他竟然会修习那么有辱帝王尊严的武功，还不是因为无权无势受众多皇兄皇弟欺辱，甚至有的皇兄都想把我们当成娈童一样对待，为了能有自保能力，我们才修习这武功，什么色相之类的我们也不能顾忌。”听着袁诺淡淡的说着，静持知道听他们说起来很快很容易，但是其中的艰辛也就他们自己知道，自古皇位之争都是激烈的很，兄弟之争，父子之战，一切龌龊事恐怕都很容易见到。
　　
　　




权势面前无亲情

　　之后的几天，袁诺和静持还算是能和平共处，静持也尽量真心的对袁诺好，只是袁诺似乎还是对景吃心存芥蒂，偶尔还是会有些小脾气什么的，钱少爷自打那天之后也没有再来，钱旭也没有露面，静持的日子也真的是平静了。
　　
　　“袁诺，你知道不，龙海国一下子找回了两位王子。”静持闲来无事突然想到龙海国，这龙海国的事情袁诺作为曾经的帝王应该也很关心吧。
　　
　　“什么？一下子找回了两位王子？怎么会呢，那龙海国老东西这么大岁数了都没孩子，怎么可能一下子就在外面迎回来两位王子啊？”袁诺一听果然很感兴趣，一副深思的样子。
　　
　　“不知道，反正是回来两个，而且似乎雪阳和金辉都有所动作。”静持知道在飞雪镇的时候钱旭和钱少爷说过这件事，只是他们也是猜测而已。
　　
　　“你怎么知道这些事情？”袁诺怀疑的看着静持。
　　
　　“哦，我有两个朋友曾经是军中的小官，他们猜得，而且前一阵金辉国驻扎飞雪镇的时候，雪阳曾经派使者来金辉国都城，不知道商议什么，而且本来以前雪阳国对金辉国剿匪这件事很怠慢，可是一打知道这龙海国的事情就开始很积极的帮着剿匪了，所以我在想这金辉和雪阳是不是达成什么协议啊？”
　　
　　“当然有可能啊，毕竟做皇帝的谁不想开疆拓土，流芳百世，可是他们也不想想这龙海国与这几国隔海相望，战船精良，水兵强大，怎么可能是这帮陆兵能打败的。”袁诺口气略带蔑视的说着。
　　
　　“那你说现在雪阳国是你堂兄当皇帝，那你回去夺回王位岂不是有很大助力？”静持这才想到这个问题，毕竟那时候在缘景国看这袁诺和墨玉关系可不错。
　　
　　“哼，助力？你以为那时候我们关系好现在他就会帮我？他也刚刚登基，各方势力可都没平稳呢，皇位都没坐稳，他有什么能力帮我啊，再说现在他也要看帮我有没有价值呢。”袁诺嗤笑了一声，明显笑着静持的天真。
　　
　　“那你以前的势力还能帮你吗？万一・・・”静持一听觉得权力面前什么都不是肯定的，那袁诺现在岂不是对于夺回王位很没把握。
　　
　　“你怎么知道我还有势力？你希望我重登王位？”袁诺现在实在是弄不明白这静持到底是真的喜欢自己还是怎么着，怎么对于自己这么关心呢，尤其是对于自己的皇位问题。
　　
　　“我也是猜的，至于你的皇位问题我无所谓，只是觉得一个当过皇帝的人现在做个普通人肯定很不舒服，而我不知道能为你做什么，所以就希望你能开心一些了。你也别以为我有什么别样心思，毕竟你觉得我能图你什么。”静持看着袁诺不信任的眼神心里很不爽，自己自打来到古代都是小心翼翼尽量让自己开心的，现在好不容易想为一个自己喜欢的人付出，竟然遭到质疑，这能舒服吗？
　　
　　“哎呀，别生气，不怪我这么多疑，主要是从小到大也没人能真心对我，在我身边也都是有所图谋，所以我才会・・・”袁诺看着静持眼神里有着不高兴赶忙说出自己的心里话，毕竟自己还是很信任静持的，而且静持能在知道缘景国变化的情况下救自己就已经值得自己信任了。
　　
　　“得了，先不说这个了，我出去走走。”静持心里有点烦躁，除了袁诺的房门就看见袁诺几个护卫身体好一些的正在练武，旁边虎子看得兴高采烈，一直鼓掌呢。
　　
　　“郑哥哥，你来看啊，好厉害啊，一下子树就倒了。”虎子在旁边连蹦带跳，欢呼喝彩，嚷嚷着让静持也过去看，旁边几个丫鬟受命照顾虎子，脸上神色慌张，生怕这傻主子出什么事。
　　
　　“郑老爷，麻烦你能不能让你弟弟离这里远点，万一我们拳脚无眼，伤了他可就不好了。”一个似乎是头领似的人物看着虎子在几人间穿行一会在这人旁边看看一会在那人旁边摸摸，很怕伤了他，所以束手束脚的，气的脑袋上青筋都起来了。
　　
　　静持一看这虎子现在以为自己是小主子了，再加上丫鬟小厮太宠他了，变得越来越调皮，不知道尊重别人了。
　　
　　“虎子，回来，不许再打扰哥哥们练武，要是再胡闹就打你屁股，听见没？”静持把虎子叫到身边，虎着脸教训虎子，虎子一脸我很委屈，我很害怕的样子。
　　
　　“为什么不让我和哥哥们玩啊？我好无聊啊，你也不理我，你只知道陪那个人。”虎子一看小心的看着静持，一边小声的嘟囔着。
　　
　　“郑哥哥最近太忙了，没时间陪你，你和丫环姐姐还有小厮哥哥玩，不许再打然这几个哥哥听见没。”
　　
　　“恩，知道了。”虎子委委屈屈的转身找丫鬟玩去了，静持叹了一口气，突然觉得自己怎么做都不对似的，自己不想在感情上委屈自己拖泥带水被人认为是绝情，可是自己想对他们好一些，哪怕没有结果，起码证明自己还是喜欢过的，结果竟然被人怀疑自己别有目的。
　　
　　“老爷，钱少爷来了，但是不知道是哪个钱少爷。”小厮来到静持跟前，行了一礼，小声说着。
　　
　　静持一听，觉得头又疼了，这钱氏兄弟也够让自己头疼的了，一个是直来直去死心眼，一个是虚伪来虚伪去，花花肠子太多，而且最近已经有人在传说钱旭要和他定的哪个娃娃亲的未婚妻，礼部尚书的嫡女成亲，钱少爷那里似乎也已经在定亲，怎么还来找自己啊。
　　
　　“让他进来吧。”静持觉得有必要该断的断了，别拖泥带水，到最后就弄不明白了。
　　
　　“阿寺・・・”钱旭看着静持站在假山旁看着那些护院练武似乎很专心的样子，可是先前明明有人通报，怎么他还对自己这么冷淡。
　　
　　“旭。”看着钱旭静持不知道该说什么。
　　
　　“好久没来了，我都想你了。”钱旭看着静持虽然对于他冷淡自己心情不好，但是最近郁闷的心情终于因为见到他而好了很多。
　　
　　“呵呵，你现在已经开始做官了，当然很忙啊，所以没来这里也正常。”静持不知道该怎么应对这句话，所以随口说了一句，但是又觉得自己说话有点埋怨的感觉。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天出去玩了，结果半夜才回来，所以没有更文，抱歉，看看今天多发点文作为补偿吧・・・O(∩_∩)O~




情伤最伤人

　　“我不是因为这个才没来看你，我没来看你是因为与我从小定下的那门亲事。”钱旭的目光一黯，似乎有说不尽的苦处。
　　
　　“那恭喜了，我这种身份估计也参加不了你的婚礼，但是礼物我一定会送上的。”静持本以为自己想明白了也就好了，可是心里还是觉得很不舒服，但是知道没有结果也就不再拘泥于这样的感情了。
　　
　　“这就是你想说的话？”钱旭本来心里就不舒服，看到静持听完自己说话竟然是这种态度，突然感觉自己很蠢，自己一直以为自己算是聪明人，可是面对这个郑寺的时候也付出真心，可是得到的却是对方一点都不在乎自己，以前这些都想明白了，但是谁知道事情临头的时候却如此难过。
　　
　　“那你想我说什么，你现在成亲已经成为既定事实，我说什么也没用，再说就算我说了，你会为我改变什么么？我不想自取其辱。”静持看着眼前满脸神伤的样子，突然在想自己的毫不在意上了他的自尊还是心呢，要是伤了心自己觉得自己现在的难过还值得，要是只是伤自尊，那自己绝对会很潇洒的撒手。
　　
　　“难道你就不会舍不得我？你就一点都不喜欢我？我就不明白你怎么这么绝情？”钱旭一脸激动，双眼赤红，胸膛上下起伏着，显然是气得不轻。
　　
　　“我喜欢你，我也希望你能和我在一起，但是这些都不会实现，我不会因为喜欢你，而入你的府邸做你的男宠，我不会和一群女人分享我喜欢的人，你也不会为了我违背你母亲，放弃你的前途不是吗？既然这样还有什么可说的，难道就这么拖着？拖到那点喜欢也没有了，有的只是厌恶？然后再成为陌路？”静持心里本来就憋屈，这几个人总以为是自己甩了他们，可是也不想想对于感情不能全心全意的是他们，到最后自己反而成为最绝情的那个人，自己不知道是该哭还是该笑。
　　
　　“阿寺，对不起。”钱旭看着静持歇斯底里，听着他说的话，突然发现也许自己才是自私贪心的那个，自己希望有美好前途，希望母亲开心，还希望能得到郑寺的爱，可是这些注定是没办法共存的，除非哪一天男人相爱能被世人认同，能有后代。
　　
　　“这就是你和硕儿说的话吗？怪不得他回到家会那么消沉，不再那么勤勉总是和一些纨绔子弟出去吃喝玩乐。”钱旭双眼红红的，似乎难过得很，嗓子也有些嘶哑，想起前几天自己弟弟的样子，整天颓废的很，看来情伤确实伤人，可是这些却怪不得这郑寺，只能怪自己太贪心。
　　
　　钱旭走了，静持叹了口气，不知道是轻松还是心里太空了，也许自己喜欢的这几个人就是应该这样一个个被自己赶跑的吧。
　　
　　十几天过去了，听说将军大儿子的婚事正在准备期间，听说那礼部尚书的女儿能歌善舞，贤良淑德・・・・
　　
　　静持都已经郁闷了，本来就因为知道他的婚事心里很不舒服，结果想出来转转却走到哪里都能听到别人议论这婚事，静持就不明白就算是护国大将军的儿子娶亲，也不用这么多人都关心吧。
　　
　　带着虎子和两个丫鬟离开那个八卦小茶楼，静持心里堵得很，虎子在旁边拉着自己一会要这个一会要那个，两个丫鬟为了看着他就累得半死，静持也没心情理他。
　　
　　“哎哟，你眼睛瞎了，这么大一人了，你蹦什么蹦・・・”静持回头一看，只见一青衣小厮拉着虎子在一酒楼门口骂呢，旁边两个丫鬟也被几个小厮拉住了，虎子畏缩的看着自己，眼神里满是害怕和期盼。
　　
　　“呦呵，你们看，这人好像是傻子诶。”旁边另一个小厮调笑的看看虎子。
　　
　　静持叹了口气，觉得这虎子纯粹是为了锻炼自己的忍耐力和突发事件的处理能力的。
　　
　　“几位小哥，不知道我弟弟何处得罪了你们？我代他向你们赔不是了。”静持走上前向那小厮行了一礼，低声说道。
　　
　　“赔不是？你说你怎么随便让一傻子出来啊，冲撞了小爷我？”小厮气焰嚣张。
　　
　　这时从酒楼上走下来几个富家少爷，看见此事，问了一句怎么回事啊，那小厮马萨和那个添油加醋的说了一遍。
　　
　　静持抬头一看，几个穿的富贵的少爷，其中一个赫然就是钱少爷，手里也拿了把扇子，俨然就是纨绔子弟的形象。
　　
　　钱少爷也一眼就看见静持了，心里五味杂陈不知道该说什么，尤其是让静持看见自己这模样。
　　
　　旁边几位富家子已经在那里耍横了，一直推搡辱骂着虎子，虎子生气挣扎了几下，那几个富家子赶忙又多叫几个小厮压住虎子，一下子就把虎子弄哭了。
　　
　　静持刚想上前再说什么，钱少爷就上前了。
　　
　　“得了，走吧。”钱少爷上前轻轻跟几个富家子说。
　　
　　“哎，我说钱少，这傻子竟然敢随便撞我们的小厮，还敢动手，怎么能这么就饶过他啊。”其中一个猥琐少爷一脸不忿的看这钱少爷。
　　
　　“就是啊，怎么也要出口气啊！”旁边其他几个少爷在一边帮腔，很怕别人不知道自己是属螃蟹的，都是横着来的。
　　
　　“你们他妈的到底走不走，跟一傻子叫什么劲？”钱少爷也不管这些人家世背景什么的了，看着静持不看自己也没有主动和自己打招呼的打算，本来都已经做了决定的心突然又难过了起来，所以与其也超级不好。
　　
　　几个富家子何时也没听过别人用这种口气和自己说话啊，可是眼前的人是护国大将军之子，听说还有可能和宰相家的庶女成亲，虽然是庶女，但是听说也是备受宠爱的。所以几人脸色都极其不好，但是又不能说什么，只能悻悻的走在钱少爷后面。
　　
　　“郑哥哥，呜呜・・・他们打我，好疼啊。”虎子一被放开就跑到静持这里诉苦。
　　
　　静持还沉浸在刚才的事情里，根本就没心情安慰虎子了，所以只是拍拍他然后转身打算回府，虎子看静持不搭理自己更是委屈，但是看静持脸色不好也只能小声抽噎着在后面跟着。
　　
　　走了几步，静持就感觉胳膊被人一拉，抬眼一看竟然是钱少爷，当时有点怔楞，毕竟静持以为自己和钱少爷已经是陌路人了呢，尤其刚才二人竟然恰似相逢不相识的场面似的。
　　
　　“你干嘛不理我？”钱少爷觉得自己没骨气的很，既然说明白了，这和尚能忍住，自己竟然忍不住，可是让自己就这么放弃这段感情自己不甘心，也放不下。
　　
　　




抉择

　　“我以为・・・”静持想说我以为你不想再和我说话。
　　
　　“你以为・・・你以为・・・什么都是你以为，为什么你就不能和我说你心里在想什么？好像你的感情世界里就你一个人，只要你觉得事实是如此那就是如此，你知不知道你这样让人很恶心・・・你・・・”钱少爷面目很狰狞，本来哭哭啼啼的虎子吓得直接躲到静持的身后，瑟瑟发抖。静持感觉到钱少爷现在的愤怒和无奈，抓着自己胳膊的手正狠狠地抓着自己有点发抖，眼神里有着不一样的神采。
　　
　　“钱硕・・・”静持想说点什么，却觉得嗓子哽的很，说？说什么？说自己还是喜欢他的？说只是因为外界环境二人不得不分离？这都是他妈的屁话，说不说结果都一样还说个屁。
　　
　　没等静持想出该说什么，钱少爷狠狠地哼了一声甩袖子就走了，徒留下那几个富家子弟一脸莫名的看着静持然后也走了，静持在原地呆呆的站了一会，叹了一口气转身带着虎子回家。虎子这回知道静持是真的心情不好，所以拽着静持的手乖乖的在后面跟着，不吵也不闹。
　　
　　“怎么了这是？看起来没精打采的。”晚上袁诺和静持一起吃饭，虎子一直不受袁诺待见，所以不敢和他一起，就自己吃饭。
　　
　　“没什么。”静持不想把自己和另两个人的纠葛再和这个自己喜欢的人说。
　　
　　“不愿意说？我就奇怪了咱俩还有什么不能说的呢？你不是喜欢我吗？”袁诺脸上的伤痕基本已经消失了，身上伤很重但是也在愈合之中，只要没有大动作就没事，一时用这种软诺诺的声音说话，还真是让人受用得很。
　　
　　但是这话听在静持耳里就别扭了，你不是喜欢我吗？而不是我们不是互相喜欢吗？静持平时神经没这么细，可是今天跟着钱氏兄弟遭了两回情伤苦，在这方面有其敏感，而且从这话里静持就知道袁诺未必喜欢自己。
　　
　　“我喜欢你，你不喜欢我？”静持皱皱眉，抬眼看着袁诺。
　　
　　袁诺一愣，“我当然喜欢你啊。”
　　
　　“只是你这喜欢也是要有基点的是吧？”静持心里生气，但是怒极反笑。
　　
　　“什么意思你？基点？你认为我对你的感情有所图？真不知道是你把自己摆得太高还是没有自知之名，你有什么值得我图谋的吗？怎么多日不见，不但硬气了，还这么多疑了呢？”袁诺冷冷的说着，同时也为静持最近对于感情上的多疑很头疼，虽然自己确实喜欢他，但是没喜欢到什么太深的地步。
　　
　　“对不起，是我最近脑子犯浑了。”静持觉得自己最近叹气的次数多了，同时觉得男人真的不适合在感情方面这么深思细想，想的自己都快神经质了。
　　
　　“得了，朕好歹也是一九五至尊，不和你计较。”袁诺很少在静持面前称朕，所以玩笑了这么一句。
　　
　　“对了，我已经联络上我在缘景的人了，最近我就要回缘景国去，不知道你去不去？”袁诺其实这几天就联系上自己在金辉布下的暗桩了，只是还没考虑好要不要让静持和自己一起走。
　　
　　静持一愣，自己最近一直和袁诺在一起，那几个护卫身体好多了的也都在府里呆着，看来自己对于古代这些人还是不了解，或者说这些古代人更加神秘深沉？
　　
　　“你对于夺回王位很有把握吗？”袁诺等了半天没想到静持竟然问出这么一句话。
　　
　　“差不多有六成把握吧。”袁诺愣了一下，仔细想了想才回答。
　　
　　夺回王位有六成把握也算不得多，毕竟这是在搏命，而且是在搏很多人的命，要是静持的话没有九成把握绝对不会做，可是现在这人是袁诺，是曾经做过皇帝的袁诺，尝过至高无上的滋味了，那么为了在尝到就算死也值得这才是他的想法，至于那些其他人的命在他眼里什么都不值，毕竟这些人也只是为了各自利益罢了，不值得怜悯。
　　
　　“我和你一起回去吧。”这要是以前的静持可能知道危险死也不会靠近，可是现在静持不知道是觉悟了还是怎么着，他只想能为袁诺做点什么，或者是能为自己喜欢的人做点什么。
　　
　　“你确定？”袁诺也知道静持从来离危险事物远远地特点的。
　　
　　“是，我希望能帮你做点什么。虽然我没什么大本事。”
　　
　　袁诺听了还是感动的，毕竟自己了解这和尚的性格，这是帝王看人的本事，这和尚不怎么会说好话，但是一般来说说到还是会做到的，前一阵他也说希望尽他所能为自己做点什么，而这么不求回报为自己的这辈子还都没有一个。
　　
　　这就是静持和袁诺的不同，袁诺是利益至上，也一直坚信无利不起早是天下人的信条，至于情爱也只能是调剂品而已，而静持是个男人，也喜欢权利金钱美女，但是静持毕竟前世只是一个小老百姓，最希望的还是感情上得到满足，所以现在才会希望尽自己所能为自己喜欢的人做点什么，但是也会尽量保证自己的生命安全。
　　
　　这边静持已经深思熟虑下了这么个决定，也已经开始准备把自己的一些财宝当个好价钱买了几辆破马车，里面弄得舒服了给几个伤员住，还买了一些粮食雇了几个工人，装作往北方卖粮的小商人打算去缘景国。
　　
　　钱少爷那天和静持当街起冲突之后，回到家左思右想最后下定决心还是要跟静持在一起，所以派了小厮没事在静持那条街上晃悠，知道静持要去卖粮，虽然不知道具体是怎么回事，但是也决定自己收拾收拾要和他一起走。
　　
　　晚上来到钱旭房间，来回转了好几圈，弄得钱旭院里的小厮都满眼好奇的看着这位二少爷到底是怎么了，被钱少爷一嗓子给喊跑了。
　　
　　“你到底想干嘛？”钱旭早就知道这钱少爷在自己房门前来回转悠，但是就是不进房间，也不把话说出来。
　　
　　“没什么，到你房间里说。”钱少爷也不想在外面说，一个个小厮都好奇的抻脖子往院里瞅，万一要是有人知道，这将军府非得闹翻天不可。
　　
　　“有什么事，说吧。”钱旭回到房间坐在桌旁，看着钱少爷神色不定的样子，不知道自己这弟弟这一阵颓废的很，现在不知道又想到什么了。
　　
　　“我・・・我希望你好好孝顺母亲，做个好儿子，传宗接代・・・・”钱少爷觉得心里很不是滋味，本来想好的话见到自己哥哥之后都忘记了，自己身为人子，可是现在为了自己喜欢的人不能孝顺父母，也许也许不能有孩子，自己不知道这是对是错，但是自己既然决定了，就不想再后悔。
　　
　　“你什么意思啊？”钱旭被他说的一愣，这怎么跟交代遗言似的？
　　
　　“没什么意思，你先睡吧。”钱少爷不想再多说，直接回房了。
　　
　　
 
作者有话要说：由于昨天没有更新，所以今天加更一章~~~~~~~




启程

　　准备了好些天了，静持买了粮食雇了人看起来也算是一正常倒腾粮食的商人了，袁诺和他身边几个伤重的身上还没有大好，但是起来走走路还是没问题的，其他几个都已经好得差不多了。
　　
　　一大早一切都准备好了，把丫鬟和虎子留在家里，就带了两个小厮，把马车全都套好了，袁诺身边的几个护卫也都是一副武人打扮骑上高头大马，六七辆车就这么往北门走去，出了城门静持才觉得自己是真的打算为这袁诺做点什么了啊，不然也不会做这么多冒险和他回国。
　　
　　看着静持心有戚戚焉的回头看着城门，袁诺一挑眉，“怎么？后悔了？害怕了？”
　　
　　静持回身看看袁诺一脸揶揄表情还带着一丝讽刺，摇了摇头，“不是害怕也不是后悔，只是自己都没想到自己会为了喜欢的人甘愿冒这么大的险。”
　　
　　“呵呵，那看来我还是特别的那个吧？”袁诺看静持眼神真挚，还有一点点的意外和憨直，心里有些感动，笑出声来。
　　
　　“其实我也不知道自己是怎么想的，以前我一直是个很惜命的人，可是最近经历了些事情所以突然想要尽自己所能为自己喜欢的人做点什么，起码也不白活一回，不至于一辈子都那么默默地庸碌的活着。”静持知道自己这话可能听起来不那么讨喜，但是也是实在话，而且现在也不想说什么漂亮话来讨喜欢。
　　
　　袁诺撇撇嘴，感情这不是为自己一个人啊，虽然这没目的性的帮自己自己高兴，但是要是只为自己那就更好了，只是这也只是想想，毕竟人正主都把话说明白了，自己也就是自讨没趣，所以转身看着窗外，不搭理静持了。
　　
　　静持想了想，难道自己一下子实在点反而不好了？自己还以为俩人也算是亲近了，所以就不弄那些虚的了，看来自己和这袁诺还是不一样，所以也坐在马车里不说话。
　　
　　“什么人？”“为什么拦住去路？”马车逛逛哟哟的走着，不一会就听袁诺的几个人几声呼喊，当时静持感觉头发都立起来了，这怎么刚出京城就被截住了，自己这还什么都没做呢。
　　
　　袁诺看着静持坐立不安的样子嗤笑一声，“你怕什么啊，这刚出京城不可能有人拦你，再说我们这次遭此劫难来到金辉国都也是没人知道的，你也不是什么大人物，怎么可能有人总是注意你。”
　　
　　静持想想也是，自己怎么也不可能什么也没干呢，就被人发现了啊，摸摸脑门都出汗了，外面还在吵闹，但是自己马车在中间，吵闹声音在前面，就前面几声厉喝自己听见了后边就听不清了。
　　
　　“还在这愣着干什么啊？你现在是东家，这前面有事儿你怎么能不下车啊？”袁诺看着静持的样子一阵皱眉。
　　
　　其实这也不能怪静持，在现代除非遇见什么枪战了或者从事很危险职业脑袋别在裤腰上，要不普通人有几个没事老担心自己生命安全的啊，而静持不知道是被前世的电视误导还是什么，总觉得参与到皇位争夺的，都会与暗杀什么的脱不了干系，而且自己这事儿万一让现在缘景国皇帝那边的人知道自己肯定就是一个死。
　　
　　静持拉开车帘，转身看着旁边一护卫，“前边怎么回事啊？”
　　
　　“回老爷，有一男子站在路中间，指名道姓要见你。”旁边护卫躬身回答。
　　
　　静持有点纳闷，自己在京城认识的也就钱旭和钱少爷，可是自己离京的事情他们不知道啊。
　　
　　静持跳下马车，走到前边，只见一匹黑色骏马，油黑锃亮，一看就知道是好马，那马儿在原地打转，还不停的打着响鼻，再往上一看坐着的人，静持楞了。
　　
　　“你・・你怎么在这啊？”静持一脸奇怪的问着。
　　
　　“我就在这等你呢，我知道你要往边城贩粮食，所以就来找你了。”钱少爷说的理所当然，眼睛晶晶亮，嘴角笑容很大，一看就是心情很好。
　　
　　“你赶快回去，别和我去边城了，你这好不容易回来一次，你娘亲很想你，再说你哥哥的婚礼你也要参加啊。”静持对于钱少爷能找自己很高兴，虽然不知道钱少爷具体想法，但是应该也是要和自己在一起的，可是绝对不能让钱少爷和自己走，毕竟钱少爷是金辉国护国将军的儿子，自己现在要保护的是前缘景国皇帝，这事可是不小，弄不好就是叛国掉脑袋的。总不能因为一个自己喜欢的就要牺牲另一个自己喜欢的。
　　
　　“我已经下定决心了，而且一切我都安排好了，你也不用再说什么，反正我现在就是要跟着你了，你是行也得行，不行也得行。”钱少爷听了静持的话先是眼神一黯，但是转念一想这和尚也都是为了自己着想，心里也就宽慰多了。
　　
　　“得了，你别跟着我了，北方苦寒，你还是先在京城呆着吧，而且我是去做生意又不是去游玩，要不你先在我府里呆着也行。”静持皱皱眉，看着一脸笑意，意气风发的钱少爷觉得头好疼啊，而且自己以前就知道这钱少爷是执拗性子，希望自己这次能劝动他。
　　
　　话说袁诺在马车里等了好一会也不见静持回来，以为静持遇见什么摆不平的事情了呢，毕竟静持以前是和尚对于人情世故不是很懂，人也不是圆滑之人，袁诺不免担心一些。
　　
　　袁诺由于相貌关系，而且为了小心应对，所以此次竟然以男宠的身份呆在静持身边，也因此静持很不招袁诺那些护卫的待见。
　　
　　“什么事啊？老爷？”袁诺穿着一身紫衣很是华美，脸上些许伤痕也用散落的头发盖住，徒留一双灵动的眼睛和半边精致的脸，脸上也不再是以前那威严的表情，反而是妩媚的笑容。
　　
　　钱少爷看着静持身后一个长相妖媚的男人一摇三摆的走过来，声音也是勾魂的很，看着他靠在静持身边，十指尖尖放在静持胸前，钱少爷觉得一股火就从胸膛间冲上来。
　　
　　“你是谁？”钱少爷噌的从马上下来就想上前把人从静持身上拉下来。
　　
　　几个护卫上前一把拦住已经暴走的钱少爷，这几个护卫身上都是武艺非凡，只是在这外人面前不能表现出来，毕竟自己只是小小的护卫而已。
　　
　　袁诺一看是看明白了，原来这是静持惹出来的桃花啊・・・转身看着静持一脸无奈的表情还有隐隐的担忧，袁诺的笑容更加妩媚了起来。
　　




又碰上了

　　“老爷，这人到底是谁啊？看起来真粗鲁。”袁诺媚眼如丝的看了一眼静持，又上下打量钱少爷，眼里满是蔑视。
　　
　　“得了，你别添乱了。”静持看着袁诺不着急回缘景国去，反而在这添乱耽误时间，不耐烦的说了袁诺一句，再看看还在那和几个护卫缠斗的钱少爷，总有种今天出门不宜的感觉。
　　
　　“钱硕，你别闹了，我真的是为了你好，你还是回去吧，等我从北边回来保证给你一个交代。”静持看着钱少爷已经是气得不行，再加上和这帮难缠的护卫纠缠了好一会更是气不打一处来，赶忙上前让护卫住手。
　　
　　“什么为了我好？你就是看上这贱男人了，不过这长的还真是不错，不知道是哪个楼子里出来的啊？”钱少爷本来还很生气，可是现在看着静持前一阵还和自己说着所谓的感情不容于世，所以不能在一起现在却又和一小倌又搂又抱，心里怎么能不难过生气，感情自己就是一傻子，一味的以为对方也是喜欢自己的，结果现在自己书也留了，以后孝顺亲长延续香火的事情也和钱旭交代了，自己现在就算回去了也免不了母亲的责问和钱旭的耻笑，越想越觉得自己委屈，钱少爷就越是难过。
　　
　　静持也懒得再解释，只要能让钱少爷不要跟着自己犯险就成，钱少爷看着静持没说话分明是默认了的，也不再在这里自取其辱，转身骑上自己的马就离开了，可是却是向着北方走去，没回京城。
　　
　　“你去哪啊？你怎么不回京城？”静持看着钱少爷离去的方向一阵奇怪，赶忙大声询问，可是回答他的只是一阵烟尘，钱少爷早就走远了。
　　
　　静持心里有些担心，但是钱少爷哪怕不回家也比和自己去缘景国要强得多，转身默默地回到马车上，闭目养神。
　　
　　袁诺看静持没搭理自己，也不说话，大步流星的回到马车上，看着静持靠在马车上闭着眼睛不知道在想些什么所以也不再说话。
　　
　　刚刚袁诺都不知道自己是怎么回事，觉得看着另一个男人在自己面前流露出和静持不一般的感情心里涩涩的，不自觉的就做出那样的动作，说出那样的话。看着那男人愤怒离去心里一阵快意，但是看着现在静持闭着杨静，流露出疲倦悲伤种种莫名的情绪又觉得自己心里也有点堵，想说点什么却说不出来。
　　
　　话说钱少爷愤恨的离开，可是后来一想又觉得自己这么走了便宜那狐狸精小倌了，现在回去还拉不下脸，而且看静持神情似乎不是很喜欢那小倌似的，只是仍然愤恨着死和尚怎么不留住自己呢。
　　
　　就这样钱少爷知道静持去北边，而缘景国附近正好遭着雪灾，许多投机倒把的商人都到那附近往缘景国卖粮食打算大赚一笔，自己猜想静持应该也是，所以率先打马奔缘景国而去。所以就慢慢的往缘景国的方向赶，反正就这一条官道，自己走慢了也许他们能赶上，走快了也不会和他们走岔了。
　　
　　出了金辉国都不久袁诺就让马车加快速度，本来袁诺身上的伤就没有全好，所以弄得更加虚弱苍白，本来静持对袁诺有些不满所以没搭理他，可是看着他这么难受也不忍心，只能整天在旁边端茶送水，小心伺候着。
　　
　　“袁诺，身上还疼吗？要不到下个镇子再买床被褥放在车里？”静持看着袁诺被飞跑的马车颠的直咬嘴唇，可是也知道这马车不能停，毕竟知道现在时间是多么紧迫。
　　
　　“买了有用吗？还是疼。”袁诺看着旁边静持担心的看着自己然后说了句废话，但是心里还是暖暖的。
　　
　　“那怎么办啊？你说你这被颠的全身都疼，而且还有点晕车，脸色也不好。”脾气也不咋样。可是这句话静持不敢说，一说这袁诺又要爆炸了。
　　
　　“能怎么办，凉拌。”袁诺翻了个白眼。
　　
　　每天就这样没营养的话都要持续好几次，可是静持就是担心总是要问一问，有时候把袁诺抱怀里他能舒服些，可是袁诺还怕被自己那些护卫看见折了面子。
　　
　　静持觉得这袁诺受了伤在外人面前还是充满威严和那种皇者的气度，但是在静持面前，在马车里就总是发脾气，尤其是自己难受的时候更是想耍小性，以前袁诺不知道要学会随时控制自己的脾气，不能显示自己的真感情，可是和静持在一起时间长了，静持一般情况下性格比较温和而且对于自己喜欢的人也比较容忍，袁诺也是知道静持这种性格所以有时候有些肆无忌惮，这种感觉是以前没有的，也是袁诺很享受的。
　　
　　“袁诺，你说现在缘景国怎么可能那么容易就能进入呢，你那大哥会不会设置关卡之类的啊？”静持看着在客栈床上没什么精神的袁诺。
　　
　　“你以为呢？他当然要设置关卡，但是肯定是说搜索什么江洋大盗或者是十恶不赦的罪犯之类的。不只是边境我想大多数城镇都会设置关卡。”袁诺一边在床上休息一边回答静持的话。
　　
　　“那我们怎么进去啊？”静持这下可没辙了，自己说帮袁诺，但是连缘景国都进不去，那还有什么用啊。
　　
　　“你放心，这离两国边境还有五六天呢，你不用急，我自有办法。”袁诺看着静持着急的样子，神秘一笑，胸有成竹。
　　
　　静持知道这袁诺还有其他底牌，但是可能还是不信任自己所以不想说，自己也不想太干涉，免得让袁诺更怀疑自己，只要把他送到缘景国都自己的使命也就差不多了。
　　
　　第二天出了客栈带好糕点零食水果之类的给袁诺防晕车的东西，袁诺在外面还是要扮演静持的男宠的，所以穿着比较花哨，整个人由于身上不舒服都靠在静持身上，看起来像是被静持揽在怀里似的。
　　
　　“哼・・・”钱少爷刚好从另外一个客栈出来，牵着他的马，背着干粮，正好路过静持的马车，看到静持和那狐狸精俩人卿卿我我。
　　
　　静持听见旁边一声冷哼抬头一看竟然是钱少爷，“你怎么在这？你怎么没在京城？”
　　
　　“我怎么在这管你什么事。”钱少爷没搭理他转身就走。
　　
　　静持一看这心里也担心，上前把人拉住，“你别闹了，你到底想干嘛？”
　　
　　“你想知道我去哪里干嘛？”钱少爷也没挣脱转身看着静持。
　　
　　“嗯~~~~老爷，我头晕。”袁诺适时的在旁边哼唧一声，一下子让声音和缓下来的钱少爷又开始高声起来。
　　
　　“得了，钱少爷，别跟他怄气，先到马车里把事说明白，你到底想干什么去。”静持不管这俩人暗潮汹涌，直接拉着钱硕揽着袁诺上了马车。
　　
　　旁边路人看到无不羡慕的说，没想到这么一个人竟然揽着那么一个妖媚小倌还有个英俊男儿来找，也算是艳福不浅啊，要是俩美女就更好了。
　　
　　




不会骑马的静持

　　“我说钱硕，你到底想去哪？你先说明白，我再让你走。”静持看着钱少爷一脸不乐意，旁边袁诺还是挂在自己身上，一脸探究的看着这钱少爷，一边看着静持着急担心的面容咬牙切齿。
　　
　　“你管我去哪啊？和你有关系吗？”钱硕看着那小倌就恨得牙痒痒，但是还不想显得自己太重视这死和尚，免得这和尚不在乎自己。
　　
　　“你要是自己出来游历也好，办事也罢，那都无所谓，但是你要是跟着我绝对不行。”静持猜不透这钱少爷往边城走有什么事，但是还是觉得这人是跟着自己的。
　　
　　“你以为你谁啊？我干嘛跟着你啊？”钱少爷满脸的不屑加轻蔑。
　　
　　“是啊，老爷，你看他比咱们先到，显然是自己有事，而不是跟着咱们车队的，咱们还是走吧，咱们不是着急去边城吗？”袁诺看着眼前这厮明显是一不懂得怎么讨好人的家伙，那么趾高气昂，像是对于静持喜欢自己的事情很有信心似的，可是这态度有几个人能总是容忍啊。
　　
　　钱硕看着这小倌柔若无骨的挂在静持身上，声音黏腻，但是也知道这是男人都喜欢的乖顺温柔的，所以觉得自己受到了很大的威胁，同时也更生气。
　　
　　“你真的不是跟着我们的？”静持看着钱硕的态度自己这么担心的问他他都没说，那也许就真的是自己自作多情了，再看看旁边袁诺扮演的小倌刚刚说的话明显是急着去边城，所以也就想着要走了。
　　
　　“真的，真的，就是真的。”钱硕满脸的怒气和不耐烦。
　　
　　静持看着钱硕的态度，知道这是真的不是跟着自己，马上就要告辞。
　　
　　“你就这么走了？”钱硕看着静持真的要走了，恨得咬牙切齿的，这和尚对自己也太不真心了，竟然就问了这么几遍就走了，忍不住说了这么一句。
　　
　　“我们不这么走还想怎么走啊？”袁诺看着这男人讨厌得很，明明是表现出自己很讨厌不在乎静持的样子，可是人走了还一副想挽留的样子，不只是说他虚伪好还是幼稚好。
　　
　　“我又不是和你说话，你接什么话啊？”钱硕本就看不起这袁诺小倌样子，现在俩人第一次正面对话更是不留情面，语气也很差。
　　
　　“只是看不过去你和我们老爷说话的态度。我们老爷不该你不欠你，怎么就让你呼来喝去啊？”袁诺一甩身，眼一挑，态度也不遑多让。
　　
　　“得了，你们别吵了，钱硕你还有事？”静持看着二人针锋相对郁闷得很。
　　
　　“我・・・我就是要和你一起走，你也不用赶我，你要是不和我同行，那我就自己在后面跟着。”钱硕也顾不得那么多了，现在有一个小妖精挡路，自己暂时先把矜持放下吧。
　　
　　“哎哟，恐怕不行，我们老爷是去做生意，带着你算是怎么回事啊？再说我们凭什么要带上你啊。”静持刚想说话，袁诺一下子就掐在他胳膊上，疼的静持脸都白了，这下手也太狠了啊。
　　
　　“你不就是一小倌吗？怎么你们老爷的事情你还能做主啊？”钱硕看着这小倌一脸耀武扬威的样子，撇撇嘴，但是看着静持在旁边默不作声还难过得很。
　　
　　“就凭我们老爷喜欢我，想要娶我，怎么着？”袁诺一挽静持的胳膊，笑得一脸甜蜜。
　　
　　“什么？死和尚，你给我说清楚，你竟然要娶他？我为了你家也不要了，父母兄弟都不要了，你竟然想要娶别人？”钱少爷一听这话当时脸都白了，觉得自己心好像刀绞似的，觉得自己做的一切都是笑话一场。
　　
　　“什么？你不要家里了？到底怎么回事？你说明白。”静持一听钱硕这么说当时就急忙问出口。
　　
　　“我给家里留书说要和喜欢的人私奔，而且我也和我哥说好了让他代替我孝顺父母，传宗接代。”钱少爷咬牙切齿的说着。“不过显然我看错你了，为了你做了这么多，现在你竟然要娶别人，我真他妈的不要脸。”钱少爷不等他说完转身就走，也不再听静持说什么。
　　
　　静持听到钱少爷的话先是一阵狂喜，毕竟自己一直的愿望就是有人能和自己在一起，现在钱少爷能为自己做到这种地步，自己怎么能不感动，怎么能不开心，可是看这钱少爷策马而去，一阵着急，赶忙拽过旁边一个护卫的马，当时也不怎么就那么灵巧竟然一下子就上去了，可是静持毕竟不会骑马。一路上死死的抱着马脖子，一边抽着马屁股，就怕钱少爷跑了，一路上不知道踏坏了多少摊位，只知道一路上全是叫骂声，但是静持也管不了这么多了。
　　
　　袁诺看着静持竟然不要命似的，就是打马追那个嚣张男，心里不舒服得很但是看着静持这么个骑马法也真是担心，赶忙抢过护卫的马也追上去，护卫一看也不敢怠慢，直接把马车套好也在后面狂奔的跟着。
　　
　　钱少爷在前面一边跑一边回头看，看着静持不会骑马的人竟然敢抢马跟上来，心里高兴，可是看着静持骑马的样子一阵心惊，赶忙勒住马，可是他会掌控马，静持不会啊，只见静持尖叫着就从钱少爷身边过去了，钱少爷看此情景也不顾什么里子面子，自己的自尊了，赶忙骑上马继续追，结果镇上就看见一个人尖叫着伏在马上，后面一个男人骑着一匹黑马在追，还有一个美貌男子也骑马追在后面，后面还跟着几辆马车。
　　
　　众人纷纷猜测这是怎么了啊？出什么事了啊？
　　
　　




就这样在一起

　　“静持，静持，抓住缰绳，别撒手。”眼看着这静持都已经跑出镇子了，钱少爷也已经和静持并排跑了，可是静持似乎是真的吓着了，怎么也不肯撒手，只是闭着眼睛抱着马脖子。
　　
　　钱少爷见此情景也顾不得什么了，尽量让自己的马靠近静持的马，伸手抓住缰绳，可是也不敢太用力，毕竟万一把马惊着了，最后苦了的还是静持。
　　
　　“你个猪，还不撒手？”这时候袁诺也赶上来了，没再理会拽着静持马缰绳的钱少爷，只是大声呼喊的让静持别死拉着马缰绳。
　　
　　可是无论两个人怎么喊都没用，静持只是一心想着这马怎么越跑越快啊，这要是掉下来可就没好了。
　　
　　“主人，让我来。”袁诺的一个护卫起码赶上来看着袁诺一脸急切的样子说道。
　　
　　“好，快去。”袁诺这才想起自己护卫轻功都很好。
　　
　　只见袁诺那个护卫脚尖一点就从马上凌跃而起，直接窜向静持的马，靠近静持的马的时候一伸手就把死拽着缰绳的静持给扯下来了。
　　
　　那个护卫做完这些把静持往地上一仍，略带鄙视的看了一眼，然后向袁诺行了一礼算是说明自己完成任务，然后退到了袁诺身后。
　　
　　钱少爷虽然因为不是自己救下静持不舒坦，但是好歹静持没事一颗悬着的心也就放下来了。
　　
　　“死和尚，你没事吧？”钱少爷赶忙上前扶起瘫软在地的静持。
　　
　　静持还在刚才的惊吓中没缓过劲来呢，脸色苍白的很，呼吸急促，听见钱少爷叫自己才移动了一下僵直的眼珠看向钱少爷。
　　
　　“我靠，吓死我了。”静持反应过来身子一松马上靠在钱少爷身上大口大口的喘气。
　　
　　“老爷，来，喝点水吧，瞧这脸色苍白的。”袁诺为自己没有第一时间赶到静持身边懊恼不已，但仍是保持着婀娜多姿的步伐走到静持，柔柔的把水杯递到静持嘴边。
　　
　　静持就着袁诺的手喝了口茶，呼吸稳定了很多，钱少爷看着静持这样觉得欠扁的很，直接一闪身，静持本来是身体软的不行靠在钱少爷身上的，钱少爷这么一挪动，静持险些倒地上，幸好袁诺在旁边扶住了静持。
　　
　　“哪来的粗鲁莽汉，没看你差点把我们老爷摔在地上？”袁诺瞪了钱少爷一眼。
　　
　　“得了，袁诺，别和他斗嘴了，钱硕，我问你，你先前说的话是真的？你要和我在一起？”静持这会缓过劲来马上问钱硕。
　　
　　“你以为呢？要不是真的我会在你后面跟着你好几天？再说我会拿这种事情开玩笑嘛？”钱少爷白了静持一眼。
　　
　　“呵呵，我这不是高兴的吗？”静持心里高兴的很。
　　
　　“哼，有什么可高兴的啊？一看就是想让你嫁给他做男宠。”袁诺在旁边凉凉的一句话让静持觉得好像是当头一盆凉水泼下来，其实静持也不是特别拘泥于这个，只是在这古代久了，对于这个做男宠是最排斥的了，虽然可能对别人不是很公平。
　　
　　“哼，男宠？你以为是你？”钱少爷看着这漂亮男子就不顺眼，但是刚刚救静持的时候那几个护卫竟然口口声声的管他叫主人，让钱少爷暗暗地警惕起来，毕竟这个男人竟然以男宠的身份呆在静持身边，肯定中间有什么事，万一牵连到静持可就不好了。
　　
　　“那・・・钱硕你想怎么在一起啊？”静持憋了半天问出这么一句话。
　　
　　“我们就这样在一起，没有谁娶谁嫁，只是在一起，这样不好吗？”钱硕早就想好了，所以现在说出来。
　　
　　“只是在一起？”静持想了想，觉得这样也好，反正嫁娶不过是形式罢了。
　　
　　“哼，静持，别怪我没提醒你，就这样在一起的关系可是很不稳定的，你看这莽汉虽然脾气粗鲁但是样貌堂堂，万一受了哪个女子勾引不要你了，你连哭道找不着地方。”袁诺在一旁都快气炸了，可是看静持一脸欣喜还有一种莫名的悲哀。
　　
　　“没关系，如果有这一天，只能说我们互相的喜欢已经到头了，真要是那样的话，我不会去阻止，毕竟感情强求不来。”静持低声说了一句。
　　
　　袁诺一听当时就很黯然，也许静持不再喜欢自己也许就是因为二人不能在一起，不能真正的在一起吧，现在自己也没有资格说自己会只喜欢他，所以只能默默的看着静持和别的男人恩爱却连反对的立场都没有。
　　
　　“我不会，我既然能抛下这么多东西和你在一起，那么我就绝对不会反悔。”钱硕赶忙表态。
　　
　　“呵呵，钱硕我真是太喜欢你了，哈哈哈・・・”静持这是感觉自己来到古代最高兴的一天了，拉着钱硕一直笑个不停，由大笑到嘿嘿傻笑就没停过，袁诺N个白眼他没注意到，钱少爷掐了他N下，他也没感觉到，只是不停地笑。
　　
　　“来，硕儿，吃这个扣肉，我挺喜欢的。”晚上在静持把钱硕留下来吃饭，袁诺也死皮赖脸的要留下来，看着静持对钱硕嘘寒问暖，俩人亲亲密密的，最后觉得自己真是自讨苦吃，摔了筷子就走了。
　　
　　静持本来还想留一下，可是后来一想自己现在已经有钱硕了，就别再招惹他了，所以也就没说话。
　　
　　钱少爷看着走了的妖媚男子眼光闪了闪，“死和尚，你说他到底是谁？”
　　
　　“一个朋友，普通朋友。”静持看着钱硕危险地眼神马上乖乖的回答。
　　
　　“朋友？你见过普通男子之间会用那种恶心的声音和另一个男人说话？他还像没骨头似的靠在你身上？会和你表现得那么亲密？”钱少爷声音越来越低，眼神也越来越危险。
　　
　　“哎呀，硕，别生气，他真的是我的一普通朋友，只不过现在因为某些原因要假装成我的男宠而已。”
　　
　　“能不能告诉我他到底是什么人啊？我看他的护卫都不一般，武功高强，很守规矩，似乎不像是普通人家的护卫啊。”钱少爷一边轻轻的说着一边看着静持的神色。
　　
　　“抱歉，硕，不是我不信任你，而是作为朋友我不能说，而且你知道了对你没有好处，你・・・别生气。”静持知道俩人才刚决定在一起，自己现在就这样，很容易让人感觉自己对他的不信任，可是这件事情事关重大，说了对于袁诺不好，对于钱少爷也未必是什么好事。
　　
　　“哼，不说拉倒。”钱少爷看着静持眉宇间的抱歉神色，知道静持确实不会告诉自己，而且是因为朋友道义，也就不再纠结这个问题，只是对于袁诺仍是不放心的很。
　　
　　
 
作者有话要说：这两天由于家里有事可能每天只能更一章，抱歉哦~~~~~~




袁诺不安心

　　接下来几天对于静持来说真是如鱼得水，对于钱少爷是百般的体贴疼宠，没事俩人就在那里蜜里调油，看得别人牙酸，看的袁诺牙疼，咬牙切齿咬的。
　　
　　“我说静持，这眼看着就要到边城了，你每天和那个所谓的钱少爷卿卿我我，那我在你身边的男宠身份可真就维持不下去了。”袁诺趁着钱少爷不在静持身边轻声说着。
　　
　　袁诺现在有些担心，以前这静持一心一意帮自己是因为对自己有着喜欢，而后来悄悄离去心里有着愧疚，可是自己毕竟不能放弃后宫三千，朝廷政事和他在一起，所以静持对于自己已经死心了，只是为了那份愧疚和喜欢才帮自己，可是现在来了个钱硕，还是金辉护国将军之子，据以前的探子说着钱硕好像是个不学无术的窝囊废，虽然不至于整天斗鸡打马，但是也不像他哥哥那样才华出众。现在看起来这钱硕倒不像情报里那么无能，只是为人直爽憨厚一些，袁诺心里很担心这静持会不会为了保证自己和钱硕的安全而背信弃义。
　　
　　其实这纯粹是袁诺以小人之心度君子之腹了，静持既然答应了就一定会做到你，但是做到什么程度也要看会不会对生命有所危及了，但是现在静持和钱硕的关系突飞猛进，是绝对不会带着钱硕一起犯险的，尤其是钱硕的身份不一般，如果这些事情让外人知道，那也许就是通敌叛国的事儿。
　　
　　“没关系，只要你整天和我在一起外人也就不会发现什么，各人和身边人相处方式不一样，也许别人会以为老爷我就喜欢不和男宠天天腻在一起呢。”静持也知道袁诺现在有些不放心自己，可是自己刚刚和钱硕俩人确定关系，再因为演戏而让钱硕郁闷，那岂不是得不偿失？
　　
　　“你什么意思？静持？你不会是想不再帮我了吧？”袁诺本来就不放心，静持这么模棱两可的说法更是让袁诺不放心了。
　　
　　其实袁诺在缘景国还有自己的势力，只要找准机会想夺回王位也不是不可能，可关键现在据自己的人传过来的消息，现在自己那个亲大哥可是在各个城池布置了很多人骂暗探就为了搜寻出自己，而且现在城防严格，可不是那么容易混过去的，尤其是这边城附近和国都附近。而自己在缘景国内暗势力很多，在这金辉可就得靠着静持了。
　　
　　“怎么会呢，只是你也知道我现在和硕儿的关系正很好的时候，要是因为和你做戏而让我们的关系僵持了，我・・・我不愿意。”
　　
　　“你・・・静持，你现在和一个将军之子在一起，没人知道就算了，如果有人知道，或者是被人发现，那个将军之子倒是没什么，顶多被人嘲笑，至于你，可是会没命的啊，毕竟就凭护国将军的势力和脾气怎么容得下你这么个勾引他儿子的人呢！”袁诺听了静持一句话气得不行，毕竟这已经到了边城了，自己忍着浑身伤痛就为了能回到缘景国，要是现在出了什么差池岂不是冤死了。
　　
　　“你什么意思？”静持的声音也阴寒了起来，毕竟谁都不喜欢受人威胁，而静持除了上小学被初中的小混混威胁说不给钱就揍你之外还真没受过这个。
　　
　　“静持，你仔细想想啊，你怎么也不能现在就放弃啊，我在缘景的势力要是想夺回王位，也是容易的很，到时候你也算是功臣，那时候你和他在缘景就可以高枕无忧了。”不怪袁诺会这么说，主要他觉得现在自己在静持心里不占优势了，那么就只能从利益出发，毕竟无利不起早，而且静持不喜欢和身边人弄一些太虚的，所以袁诺就这么直说了。
　　
　　“袁诺，我只想告诉你，我现在帮你不是贪图你什么，只是因为我曾经喜欢过你，或者说我现在也有点喜欢你，所以帮你做点事情，但是你要是总以利看人，那么只能说我眼光不好看错了人，也做错了这个决定。”静持看着眼前的袁诺，不管怎么落魄都是那么神采熠熠，眼神里的威严也从未消失过，只能怪自己总把自己的想法加诸于其他人身上，身为帝王一切还是以利为先，不会像自己这么傻乎乎的以情为先。
　　
　　静持看着因自己的话而垂眸深思的袁诺，气得不行，一甩袖离开了房间，和钱硕顶头碰。
　　
　　“哎，静持，去哪啊？这么晚了？”钱少爷看着外面天气都已经黑了，静持一般很少晚上出去的，不由得好奇。
　　
　　“没什么，最近赶路烦闷的很，想出去逛逛，正好你陪我吧。”静持看着钱少爷心里舒服了很多，毕竟还是有人能和自己一直在一起而且是没有目的性的，口气自然好了很多。
　　
　　“好啊，虽然这里太偏远，但是晚上还是会有夜市什么的，只是规模很小。”钱少爷当然高兴能和静持俩人出去，马上爽快的答应，再看看屋子里仍然有些呆愣的袁诺，话语里更是充满了愉悦和欢快。
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　静持和钱少爷在这个小夜市走着，由于这里靠近边城，也越来越寒冷，丘陵小山也多了起来，许多都是山民在摆摊子卖皮货，东角落还有专门卖马的，西面还有小型的人伢子交易地，一些小饰品小玩意也是多得很，两个大男人毕竟不是小姑娘，对于这些也不是很感兴趣，只是随便逛着，看着身边人穿着棉衣皮袄带着厚帽子嘴里喷着白雾在那里互相讨价还价倒也是别有一番滋味。
　　
　　二人往回走的时候已经月上枝头，街道上已经没有什么人了，只能听见二人的脚步声。
　　
　　“静持，你和我说清楚，你和那个叫诺儿的小倌到底是什么关系？我看他的身份不一般，我怕你被人伤害了。”钱硕本来就是有事情忍不住的人，前一阵看静持对那个诺儿很信任，而且自己也问过没问出什么，所以作罢，但是这事也在心里装了好几天了，看着那个诺儿虽然行为轻佻，但是眼神神态自然流露出的贵态威严让钱硕越来越担心。
　　
　　“他确实不是普通人，他以前曾经和我关系暧昧不清过一段时间，那时候我算是欠他了点，所以现在要帮他做点事情，算是还了这份情。”静持虽然不想让钱硕知道但是也不想钱硕自己在这胡思乱想，毕竟有时候矛盾的产生就来源于不愿坦诚。
　　
　　
 
作者有话要说：突然想知道，作为一个新人，我这文的评论收藏什么的，算是还好还是很差~~~~~看了几个新人的，突然发现我也就是一中下~~~




绝不放手

　　“你要帮他做什么？”钱硕听见二人关系曾经暧昧不清心里不是滋味，但是他也注意到了静持话里的以前二字，再说现在最主要的还是知道二人之间有什么事。
　　
　　“抱歉，硕儿，这件事情不能说，毕竟我不能背信弃义，而且这两天就到边城了，你还是在边城呆着等着我回来，我帮他办完事马上回来。”
　　
　　“什么？你竟然想把我放在边城，你一个人陪他去？”钱硕一听马上就炸毛了。
　　
　　“什么叫我把你一个人放在边城啊，你自己可以在边城呆两天，而且我这件事可能有点危险，我不想让你犯险，但是我又必须做，你也不要说什么我已经决定了，绝对不带着你。”静持看着旁边钱硕的表情越来越狰狞，也平静的说完。
　　
　　“我告诉你，死和尚，我不是小孩子，也不是女人，我去哪里不用你带我去，还有你既然知道有危险为什么还要帮他？你不会现在心里还喜欢他吧？”钱少爷不喜欢静持的态度似乎把自己当成女孩子，还有就是隐约觉得静持对于这个诺儿还是惦记着。
　　
　　“额，硕儿我怎么把你当做女人了啊，只是不想看你处于危险之中罢了，至于惦记着那早就没有了，只是曾经有愧，现在想要弥补，就彻底的断绝来往了，再说要是你早点说愿意和我在一起，我怎么也不会脑子发热想帮他做点事情算作补偿的啊。”静持想想也是懊恼的很，本来觉得他被推下来自己也有一点原因，而且当时恶人有肌肤之亲，他待自己也不错，所以才想帮他。可是现在自己有了钱硕，在二人互相有感情的情况下自己也算是拖家带口的人了，这么危险的事情自己也不愿意做啊。
　　
　　“得了，反正不管怎么样，我都要和你在一起，还有就是今天开始在人前你尽量收敛一下和那个诺儿的卿卿我我，在人后一点念想都不许有。”钱少爷知道静持现在是既然说出口就要做到，不会半途不帮那个诺儿了，但是虽然知道二人是演戏，看着二人亲亲我我，自己也不舒服，尤其那个诺儿无论长相还是说话都比自己好太多。
　　
　　“你和我们一起走是怎么都不行的，至于亲亲我我自打我和你在一起可没再做过，只是等到了边城恐怕就要做得像一点，到时候不许吃醋啊。呵呵・・・”静持看着钱硕有点吃醋的样子觉得还是可爱的很，左右看看街上没什么人赶忙亲了一下。
　　
　　“你再让人看见？”钱硕虽然在这方面没那么拘谨，但是在外面也还是很在意的，毕竟这俩男人亲一起还没有小倌的感觉，肯定能被别人的眼光戳俩窟窿。
　　
　　“那有什么啊，和自己喜欢的人亲亲又怎么了？咱来不是连最亲密的事情都做过？”静持一脸痞笑，一边伸手在钱硕身后摸着，顺利的让钱硕把自己一定要和静持一起去缘景的话题打住了。
　　
　　“去，滚边去。”钱硕看着静持的坏笑也是无奈一笑，伸手打掉静持的手，转身往客栈走。
　　
　　静持拍拍被打的通红的手，一边笑一边在后面跟着。
　　
　　回到客栈门口，就看见袁诺坐在大堂的一张桌子上看着说笑着回来的静持和钱硕，本来正在打盹的掌柜看见这一幕眼前一亮，心想两个小倌挣一个男人的好戏要开场了。
　　
　　“你怎么还没睡？”静持看着袁诺也是有点奇怪，这时候在现代也就十点左右，但是在这个时候八点左右就歇下了，真没想到袁诺还在这坐着。
　　
　　“怎么？和小情人出去乐呵了，看见我这个旧人不高兴了？”袁诺看着二人的笑颜刺眼得很，可是看着静持到自己身前就收起来的笑容更是气愤。
　　
　　“什么小情人啊？还有谁是旧人啊？我怎么不知道啊？”钱硕一听这醋味十足的话狠狠的瞪了静持一眼，然后看着袁诺眼里满是不屑。
　　
　　“哼，我和你说话了吗？”袁诺看着气焰嚣张的钱硕轻轻一笑，压根就没把他当回事，毕竟自己无论处事做人长相样貌都比这个将军之子强太多。
　　
　　晚上静持就那么和钱硕出去，还有静持之前说的话让袁诺前思后想弄明白明白一件事，那就是自己这辈子也许再遇不到一个会真心对自己好的人了，自己的兄弟妻子没有一个不是为了谋害自己为了得到利益而在自己身边，所以这个对自己一心一意的人自己绝对不能放手，不然自己可能会后悔一辈子，无论用什么方法都要让静持重新喜欢自己，而不是让那喜欢越来越淡。至于这个钱少爷之所以现在能让静持这么的喜欢未必是因为静持多喜欢他，只是因为他愿意和静持在一起，像家人一样的在一起而已。
　　
　　“你・・・・”钱硕看着这死男人，郁闷的不行，这个男人明显是没把自己放在眼里，或许是他太自信，觉得自己不配成为他的对手。
　　
　　“好了，别吵了，都回去睡吧。”静持看着俩人又掐起来了，就觉得头疼。
　　
　　“嗯，静持，我没有自己的房间，这两天在钱少爷房间住了几天已经很过意不去了，所以我还是回你房间吧。”袁诺呻吟温软直接贴上静持的身子，一双眼闪着水汽，单纯而勾魂。
　　
　　本来袁诺是扮演的男宠身份，所以这一路上都是和静持同房而睡，只是静持既然觉得二人不能在一起，所以一直很守规矩，这两天钱少爷看这袁诺不顺眼，所以给袁诺另开了一个房间，自己和静持睡在一起了。
　　
　　“袁诺你・・・”静持不知道这位前皇帝脑袋里又出了什么毛病，又弄出这么一出，旁边钱硕直接把此人当疯子，一拽静持不搭理他就上楼了。
　　
　　袁诺恨恨的看了一眼钱硕，也在后面亦步亦趋的跟着。
　　
　　“你到底要干什么啊？”静持看了一眼后面一脸温柔笑意看着自己的袁诺还有那满眼的情意，再看看旁边手越攥越紧，脸色越来越不好，面部表情越来越狰狞的钱硕，绵连苦色，不明白袁诺为什么这时候又犯病。
　　
　　“不干什么，只是静持，我让你知道一件事，我爱你，而且对于你我绝不放手。”袁诺语气坚定，很严肃的说着。
　　
　　静持一愣，然后看看旁边有些慌张也很愤怒的钱硕笑了笑，“抱歉，袁诺，我有喜欢的人了，那个人不是你，所以很抱歉。”
　　
　　




夜谈

　　“你・・・・”袁诺没想到静持竟然会直接这么说，毕竟以前的静持都是比较温柔和缓，一般说话也会给别人留面子，不会这么直接拒绝别人的。
　　
　　“嘁・・・・”钱少爷一听静持的话，马上赞许的看了静持一眼然后轻蔑的看了一眼袁诺拉着静持回房了。
　　
　　袁诺虽然心里愤恨，但是面部表情仍然很平静，自己现在失了先机，只能慢慢让静持重新很喜欢自己，静持这人性格中一直是秉承你对我好我就对你好，始终不欠你的，只要抓住这一点，自己总归是能在他心中留些位置。而且现在最关键的还是早日回到缘景，利用自己的势力夺回王位，想来这不到一个月时间自己那大哥再厉害也不会坐稳王位的。
　　
　　其实袁诺心思缜密，拉拢人心也是很擅长，但是以前毕竟当过养尊处优的皇帝，所以凡事都不喜欢纡尊降贵，现在放下身段想重新让静持喜欢自己，用的却是以前对付自己几个兄弟的手法，那几个人本来就没安好心，所以难免逢迎了一些，但是静持毕竟还是一片好意，这种逢迎之态未必受用。不过凭袁诺的心性，能对静持这个小人物放低姿态已经实属不易了。
　　
　　“哼・・・”钱硕本来还牵着静持，但是一进房间马上脸一拉，甩开静持的手。
　　
　　静持也知道是什么原因，毕竟先前自己刚刚和这钱硕坦承一切，说二人只是以前有段暧昧不清的关系而已，结果一回到客栈这袁诺就上演了这么一出，就看这姿态有谁会觉得二人现在清清白白的？
　　
　　“那个，硕儿，别生气了，我也不知道今天是怎么回事，他突然就来这么一下啊。”静持搬着椅子紧挨着钱硕坐下，对于这袁诺的做法也是百思不得其解，如果说是怕自己反悔不再送他到缘景国也不至于如此低姿态的啊，想了半天也想不明白。
　　
　　钱硕看着这死和尚坐在那里发呆，不知道是在回味以前和那妖精的美好时光还是在琢磨今天的事情，可是看着这和尚傻愣愣的样子竟然还这么不让人省心招惹一个又一个就让钱硕心里难受，不搭理他直接脱衣服上床睡觉。
　　
　　静持回过神来看钱少爷已经躺在床上准备吹灯了，静持赶紧腆着脸过去对着面色不郁的钱少爷是连哄带骗甜言蜜语说了一堆才让钱少爷脸色好了一些。
　　
　　“告诉你，死和尚，你们以前的事情我不管，但是以后你给我注意了点，不许再和他太亲近，你想履行自己的诺言也可以，但是这件事情之后你再也不许和他来往，听见没？”钱硕语气严肃，因为他感觉这诺儿比自己哥哥的威胁性还大。
　　
　　“好，没问题。”静持答应得很快也很坚决，因为静持知道钱硕这人认准了一般情况下不会更改，所以自己还是有可能和钱硕在一起一辈子的，至于袁诺，那也就是镜花水月，看着是哪方面都比钱少爷强，但是最不可能跟自己在一起的就是他，帝王至尊以天下为重，以手中权力为重，自己要是和他在一起自己才是傻子，而且钱硕为自己放弃了不少东西，自己再绝情也不能对不起他。
　　
　　“哼，这还差不多。”钱硕看着静持这么果断的说完微微一笑上前揽上静持的脖子用力啄了一下静持的嘴唇算作奖励。
　　
　　静持赶忙顺杆爬争取得到更多的福利、
　　
　　最近二人虽然同床而眠，但是钱硕一直想在上面，可是静持在房事上最介意的就是上下问题，所以一直只是互相抚慰没什么实质性的东西，可是这次钱少爷却是半推半就，因为他感觉到了来自这诺儿的强大威胁，自然想更服帖一些，抓住静持的心和人，钱硕虽然鲁莽但也不是痴傻之人。
　　
　　可想而知第二天赶路的时候本应该骑马的钱硕却是和静持坐的马车，而且静持心疼钱少爷还弄了好些被子垫着，而同在一辆马车里的袁诺就彻底被忽视了，虽然心里满是怨毒，但是对着静持仍然是温柔的很，也不像以前那么骄横傲气，反而更多的是体贴关怀。
　　
　　静持虽说绝不背叛钱硕，但是对于袁诺这种变化也是喜欢的，所以面部表情说话语气也就和善很多。
　　
　　又走了几天，到了边城，静持不知道袁诺的计划到底是什么，所以心里也是没底，尤其是钱硕整天和自己寸步不离表明态度绝对不会离开自己，自己要是想撇下他独自去缘景，休想。
　　
　　晚上，静持和钱硕一番云雨过后，已经是半夜了，静持睁着眼睛看着外面的月亮和惨淡淡的夜色，感觉旁边钱硕已经睡熟了，静持才悄悄起身，披上棉衣来到袁诺的房门前敲敲门。
　　
　　“谁？”袁诺也是因为能回到缘景国兴奋不已，所以睡得不太熟，听见有人敲门也是奇怪得很，不由得警觉起来。
　　
　　“是我，开门。”静持赶忙回答。
　　
　　“啊，是你啊，进来吧。”袁诺一听是静持的声音也是颇为诧异，毕竟这么晚还来干什么，后来一想这马上进入缘景了，静持心里不踏实在所难免。
　　
　　“这么晚过来有事吗？”袁诺看着静持，只披着件棉衣，穿着里衣冻得直哆嗦。
　　
　　“我来没别的事，就是想问你是不是只要我把你送到缘景就可以了。”静持小心的问着，毕竟这是自己最希望的，而且也是最安全保险的，至于其他的不是自己不仗义不想帮，而是自己力量微薄也帮不了。
　　
　　“你什么意思？”袁诺听了一条眉梢，知道他是什么意思，但是这句话听着也让人心里不舒服，摆明了就是想早点摆脱自己不是吗？
　　
　　“我没什么别的意思，就是想问问，毕竟也想自己安心一点，心里有个底。”静持看着袁诺表情微恙也权当没看见，继续说着。
　　
　　“呵呵，静持，你也知道虎落平阳被犬欺，我虽然还有些势力，但是也要有人帮我，我知道你没什么势力，但是最好能送我到缘景国都啊，那样我也才能真正安全。”袁诺一低头掩去脸上的表情，低声说着，满是低落。
　　
　　“可是按理来说京城不应该更是你哥哥控制的范围吗？怎么到京城反而安全呢？”静持一听诧异的很，一般夺位篡权也都是先控制京城势力和各方兵力啊。
　　
　　




入缘景

　　“哼，他以为是他的势力，但是这势力终究是谁的还未必呢。”袁诺一听脸上神色莫名，嘴角一挑，满是邪气。
　　
　　静持头一次看见袁诺这样的表情，不由得一震，毕竟这个表情谁看了都算是满身冷意，也明白了自己还是低估了袁诺了，看来这也是个扮猪吃老虎的主。
　　
　　“你现在的样子也没人知道，你就以这副样子到京都应该不难啊？”静持看着袁诺的表情才想起来这袁诺现在精致的样貌毕竟是不为人知的啊。不由得又想起第一次看见袁诺的那张包子脸，满脸和善白白胖胖，还真是蛮有喜感。
　　
　　“那是你以为，我这张脸也是在登基不久之前才慢慢换上的，以前的样貌我几个兄弟还是知道的，万一被发现我可是尸骨无存啊，毕竟这是我好几个皇兄弟联合起来的，势力有多大可想而知。”袁诺抬头深深地看了一眼静持，在昏黄的油灯火光下那双灰蓝色的眼睛诡异的很。
　　
　　静持仔细琢磨了一下，最后还是咬咬牙下了决心，既然答应了，那就送佛送到西吧，万事只要小心一些就好了。
　　
　　“对了，袁诺，你能不能帮我个忙，早上让你的护卫给硕儿点穴，让他睡个一天半天的，等咱们入了缘景，他想找也找不着咱们了。”静持知道钱硕是决计不会离开自己的，但是自己也感觉到现实事态本不想自己想的那么简单，所以更加不会让钱硕跟着涉险了。
　　
　　“你倒是真关心他。”袁诺斜了静持一眼，撇撇嘴，“好的，明早我就让他们动手。”
　　
　　袁诺装作嫉妒不经意的回答着，但是这却是袁诺真心希望的，毕竟要是这钱少爷不在静持身边，袁诺才更加有机会。
　　
　　第二天，钱硕起床看着旁边睡的香甜的静持微微有些失神，钱硕武功虽然不是多高强，但是怎么也不会晚上睡的那么死，静持离开去了袁诺房间钱硕都知道，虽然猜测可能是因为静持答应袁诺的事情罢了，但是也难保不会胡思乱想，本来想跟去却被袁诺那几个武功高强的护卫给拦了下来，不知道为什么却没有拦静持。
　　
　　“早啊！”静持刚刚醒过来就看见钱硕看着自己发愣，大冷的天只穿着里衣坐在那里也是泛着微微的冷意。静持上前亲了钱硕一下，钱硕才清醒一些。
　　
　　“大早上的，发什么楞啊？”静持一笑，钱硕似乎也是觉得自己早上怎么发起愣来，也是笑笑便起身穿衣服洗漱了。
　　
　　“老爷，起身了吗？”静持刚刚起床就听见外面护卫来敲门，疑惑的看了钱硕一眼，钱硕已经洗完脸了，自然上前去开门。
　　
　　可是这护卫一进门二话不说就趁着钱硕不备点了他的昏睡穴，钱硕眼神里的惊异一闪而过就昏睡过去，床边的静持赶忙跑过去接住昏睡的钱硕把他抱上床盖好被子，又看了看他银钱够不够什么的才放心的洗漱下楼。
　　
　　楼下袁诺早已经起来正在下面喝粥看着静持闷闷不乐的下楼，笑笑的和他打招呼，“早啊，老爷，事情都办完了？”
　　
　　“恩。”静持没被这袁诺的笑靥如花影响，心里的烦闷可想而知，坐下吃了块饼喝了点粥填填肚子。
　　
　　袁诺心情却是出奇的好，毕竟进入缘景了自己相对来说危险了一些，大师那里毕竟是自己的势力，自己的地盘，在那里静持无论如何也翻不了天去。
　　
　　几人到了衙门换了通关文跌，由于这里袁诺和几个护卫都是静持买的相当于奴隶性质的，所以只有卖身契和临时的名帖，也就容易了很多。
　　
　　和一些贩粮盐还有丝绸之类的商队一起走在通往缘景国的路上，一路上北风呼呼的刮着，干冷干冷的，远处都是一片枯黄家这几片白，萧索无比，静持由于少了钱硕，而且前面生死未卜更是神情弥顿，只有袁诺一路虽然也扮演着静持的男宠，却因为能回到缘景国而红光满面。
　　
　　“袁诺，你觉得你多久才能夺回王位啊？”在车上尴尬的很，静持已经不想和这位皇帝有感情上的牵扯，可是这位皇帝却不知道吃错什么药了，和自己越来越亲昵，有时候那种娇宠的神态倒真的和男宠很像了，只是没有那种眼神里的轻佻和卑贱。静持也是微有所感，知道袁诺是想和自己拉近关系。
　　
　　“很快。”袁诺对于这方面的事情还是很谨慎，怕静持觉得自己不信任他，但是也不想说太多，所以总是惜字如金。
　　
　　“可是现在缘景百姓都认为你是遭到了天上大神的厌弃，所以我才会离开，才会有雪灾，那么就算你重登大宝，只怕・・・”静持的担心也不是多余的，百姓虽然不介意谁为皇帝，只要能让自己日子过得去就行，但是百姓愚昧对于鬼神之说多有信奉，而这就将是一个皇位不稳的契机。
　　
　　袁诺听到这个神情一黯，毕竟这个也是自己比较担心的，对于军事上自己有自己的势力，只要挑明，也能与自己大哥一战，朝堂上京城里也有很多自己的亲信暗桩，一些城主也是暗中支持自己的，只是现在自己是被世人认为不被上天接纳的皇帝，这一点就会是个隐患，即使自己夺回大宝，也难以稳定。
　　
　　“没关系，还是先夺回王位再说吧，毕竟这种鬼神之说再被百姓接受，也没有轻徭薄赋更有吸引力。”袁诺轻声说着，同时也是自己宽慰自己。
　　
　　“也许吧。”静持听着袁诺的话不再吱声，只是坐在马车一角随着马车的摇晃打着盹。
　　
　　“你会帮我吗？”袁诺突然来了这么一句，静持一睁眼 ，就看到袁诺带着些许期冀的闪亮亮的眼睛。
　　
　　“什么意思？”静持狐疑的看着袁诺，觉得自己有很不好的预感。
　　
　　“你还是我缘景的护国大法师呢，你忘了？”袁诺本来知道静持是绝对不会想要参与到自己夺位之争中的，但是只要静持参与了，那么就有可能堵住悠悠众口。
　　
　　静持一听心里生出许多怨气来，这袁诺还真是谁都不行放过啊，明知道自己的意思也能提出来，静持不知道是该夸奖自己看人很清，还是为了自己眼前这个人感到心寒。
　　
　　“你对我也不是全然的不了解，你知道我不喜欢参与到这件事情中的。”静持不知道自己说的话有用没用，只是低声的说着，低垂的眼睛中有着些许悲凉。
　　
　　




又暧昧不清了

　　“呵呵，我也只是说说而已，再说无论这些百姓怎么想，许多事情没多久也是会忘记的。”袁诺看着静持脸色不好马上笑嘻嘻的把话题转过去，而且袁诺觉得只要自己努力做明君，那么这些愚民也就不再会记得这次风波的。
　　
　　“是啊，百姓总是忘性比较大的。”静持看袁诺不继续这个话题，自然也不想再继续。
　　
　　袁诺还想说什么可是看着静持闭着嘴看着窗外，知道自己先前一时的贪心让静持不高兴了，只能叹口气也看着灰蒙蒙的窗外和一群裹得厚厚的押货的汉子。
　　
　　到了缘景国边境，果然盘查很严格，对于过往商人也不像以前静持来过那次那么宽松，本来静持心里就没底，现在心里更是直打鼓，袁诺掀开帘子看看外面的兵士，再看看城墙上的旗子，抿了抿嘴，回头看见静持一脸紧张的样子，扑哧一声笑出声来，“我说静持你平时不是担子挺大的嘛？怎么这时候害怕成这样？再说这盘查的这么严格，要想轮到咱们最起码还要半个时辰呢！”
　　
　　看这袁诺一点都不担心的样子，静持瞪了他一眼，但是看着他这么淡定自己也稳定了很多。
　　
　　“静持，别忘了我现在可是你的男宠，现在钱少爷也不在你身边，你是不是也该做做样子啊？要是有心人可是会察觉出来的・・・・”袁诺又是一副轻佻迷人的样子，用诱惑的声音和静持说着。
　　
　　静持觉得眼睛直跳，不知道怎么回事只要听见别人用这种黏糊糊的声音说话，静持就觉得鸡皮疙瘩都掉一地了。但是转念一想，现在可是到了缘景了，自己再这么扭捏可是要人命的。
　　
　　抬眼看了看那双灰蓝色眼睛，静持伸手把袁诺揽在怀里，袁诺是打蛇随棍上，一双已经养的白嫩嫩的手臂缠上静持的脖子，在静持身上磨蹭。
　　
　　“静持，做戏就要做到全套啊，我可不知道在这边城有没有我十几岁时的画像，虽然年纪小，但是和现在也差不是很多的。”袁诺看静持没什么反应，又靠在静持耳边轻声说着，一边说一边舔吮着静持的耳朵。
　　
　　本来让袁诺弄得有些情动的静持被这一句话弄得透心凉，其实袁诺也是因为静持不肯在和自己亲近随意说的，因为袁诺一直没说自己和十五六岁时一点都不一样，而且那时候的袁诺眼睛还是不是灰蓝色而是随着长大眼睛颜色才渐变为灰蓝色。
　　
　　静持看着怀里与自己身高差不多，但是因为整个人蜷在自己怀里而显得娇小很多的袁诺，心思有些复杂，其实袁诺很美，尤其现在对着自己没有了以前的霸气，像只小猫咪很会撩人心弦，有点像那有点□的墨玉，自然静持的心思也是受撩拨的。
　　
　　袁诺看着静持眼里的挣扎微微一笑又送上自己的嘴唇，静持躲了一下，但是心里也鄙视自己其实就是假正经。
　　
　　就这样干柴遇烈火，二人说是为了演戏为了躲过城检而在马车里直接化身为野兽了。
　　
　　静持本来还觉得自己对不起钱少爷，可是在袁诺总是重复着是演戏，是为了自己的生命安全，还有袁诺为了能更进一步也为了能不被怀疑而越加放肆的撩拨中，静持沦陷了。
　　
　　“马车上什么人？接受检查。”不到一个小时就轮到检查静持的马车了，本来在车里的静持一僵。因为现在二人正是欢愉时候，自己的小弟弟还插在袁诺后面，外面士兵嚣张的一嗓子让本来的□动作停了下来。
　　
　　袁诺一听外面的声音，嘴里的嘤咛声更大，还有因欲求不满而扭动求饶更是让外面听的清清楚楚。
　　
　　“哎哟，军爷，您看你这大冷天的在外面也够累的了，还真是辛苦啊，来，这是一点小钱，就当是小的孝敬您老了。”外面袁诺的护卫静持现在的管家在外面低声下气的说着。
　　
　　“不行，爷我今天一定得看看。”外面几个士兵一脸□，毕竟这每天守城盘查很枯燥，好不容易有这么个事怎么能不掀开帘子看看呢。
　　
　　静持刚刚拽过来衣服把自己和袁诺的身体遮掩上，只见马车的帘子刷拉一下就被拉开了，还伴随着外面几个士兵一脸猥琐的目光和管家的讨饶还有看到马车内情景看静持眼神的愤恨。
　　
　　“哎哟，这景还真是好看啊。”一个士兵看着静持漏了半张脸，袁诺的脸埋在静持怀里，只露出柔顺有些卷曲的头发，下面四条腿纠缠在一起，两条腿伤还满是疤痕，似乎是这位老爷的一些恶趣味。
　　
　　“那个兔爷儿，把脸转过来让爷看看。”旁边几个也是一脸的兴奋，马上叫嚷着让袁诺回头，袁诺状似不甘，怯生生的露出半张脸，而这半张脸却是白皙面皮上留着好几道疤痕。
　　
　　几个士兵一看是个满脸疤痕的丑鬼马上骂开了，直接放行，心里也在想马车上那位看起来是主子的人年纪轻轻怎么有这种爱好，而且连脸上都打。
　　
　　进了缘景国边城的城门静持松了一口气，留在袁诺身体里的命根子也软了很多，袁诺看着静持嘘气的样子满脸笑意，直接双手又在静持身上兴风作浪，让静持重新充满激情，马车里春光无限。
　　
　　接下来几天袁诺都是走走停停，静持拉的粮食不多，刚到边城就被缘景的一些粮商以高价买走了，只剩下几辆空车。
　　
　　每到一个城镇，袁诺都要停留一下，静持不知道袁诺是在探查现在缘景国的情况还是联络自己暗中的势力，但是静持也不会问，因为静持知道有些事情是不该知道的，一旦知道了就再也脱不了身了。
　　
　　静持只感觉到了各个城镇守备森严，但是也没有到草木皆兵，进出限制的地步，静持和袁诺的关系可以说是一日千里的再往好的方向发展，但是在身体上的交流更多，在心理上静持还是趋于想和钱少爷在一起，每次都告诫自己不要被美色迷惑可是每次都管不住自己，静持知道不该找借口，就是自己太色了，没想到此，静持都想唉声叹气，自己心里也知道自己在心理上其实也是放不下这袁诺，或者还有那几个。
　　
　　“静持・・・”已经很晚了，袁诺才满身疲累的回来，看着静持在床上等自己才心理安慰了一些。
　　
　　“恩，今天回来的早一些啊。”静持看着袁诺本来伤就没完全痊愈，还每日东奔西走的，脸色更加不好。
　　
　　“恩，好累啊。”看着静持微微有些担心的眼神心里暖和很多，直接靠在静持身上有点撒娇的小声说着。
　　
　　“这些事情用得着你亲自到场吗？”静持一直以为皇帝都是应该在背后操控的，而不是亲自出场的。
　　
　　




娘子？

　　“没办法，我虽然离开缘景也就两个月，但是不知道我那大哥到底有没有收服我的人，还有他有什么暗中的布置都要细心的调查，所以我现在先把我一些暗中势力全部纠集起来，还有就是看看哪些还能用，我身边护卫虽然武功高强，但是毕竟受的训练只是保护我而已，我的几个心腹之人在意外中还丧生的丧生，失踪的失踪，真是・・・・”袁诺说到这里眉头紧锁，闭着的眼睛能看出眼珠在不停地动着，不知道是想到了什么。
　　
　　“就因为这个意外你被卖到金辉了？”静持一想到那时候落魄的袁诺就觉得想笑，自己怎么也没想过昔日万人之上的皇帝能那么的落魄。
　　
　　“你很开心？”袁诺幽怨的看了一眼似乎一下子心情很好的静持。
　　
　　“不是，只是觉得你能落到那种境地似乎很不可思议，也不可想象。”静持小心的措辞着，其实静持只是想起了当时自己看到那个近似袁诺的人时那瞬间的震惊和为了救不救袁诺而在人伢子聚集的地方转了那么多圈，好些人把自己当神经病来着。
　　
　　“我这个皇位啊，其实也是名不正言不顺，我这个哥哥和那几个弟弟早就在一起合计好想要把我弄下去，只不过我没想到竟然会是因你为由头，想当初我对你那么好，你还跑，你要是不跑，我也就不会落得这么狼狈的境况。”袁诺半是严肃半是幽怨的说着。
　　
　　弄得静持愧疚不已 ，“我也没想到他们当时那么殷勤是因为想让我做这么件事，再说当时白无瑕还有你们俩对我的掌控欲越来越强，让我越来越不自在，我才用那么一个拙劣的手段离开啊。”静持拍拍袁诺的头，又亲了他一下才缓缓说道。
　　
　　“什么叫掌控欲啊？只是当时我和我堂兄不知道怎么的越来越喜欢你，但是看着你在白无瑕面前大献殷勤自然心里不舒坦，所以才总想把你抓在手里。”袁诺现在才知道当时静持为什么偷偷地离开，竟然只是因为自己和堂兄太在乎他了？这也太不可思议了，一般人不都是希望皇帝越喜欢自己越好吗？
　　
　　“可是我不希望自己永远呆在皇宫那个笼子里，我还想有生之年能游遍大江南北，看遍江山风景呢。”静持看着满脸不解的袁诺叹了口气，到底不是一个时代的人，心里的想法也不同的很。
　　
　　“不愧是和尚啊，竟然把富丽堂皇耗费多少工匠心血的皇宫当做笼子。”袁诺看着静持，觉得静持确实和别人不太一样。
　　
　　“呵呵，个人想法不一样吧。”静持可不想在这古代做个传播先进思想的传教士，毕竟自己只想独善其身。
　　
　　“对了，我已经让我的人给各地传递消息，现在正让他们在朝堂上攻击我大哥呢，而且我在军队里的人也正在想办法把自己的亲信提到一定有效的位置上。只是现在京城的守备军还不在我的手里，还有就是要是能让百姓站在我这边，哪怕是让百姓传扬得更广，让那些迂腐老臣站在我这边也好啊。”袁诺似乎真的是觉得自己准备没那么充分了，躺在静持腿上小声的说着。
　　
　　“呵呵，原来还有这么多事情啊？可惜我是帮不上什么忙的。”静持听着袁诺小声的说话，觉得自己本来是不想知道的，可是这袁诺似乎太信任自己了。
　　
　　其实不是袁诺信任静持，而是因为袁诺在出去的时候总会留两个护卫保护他，其实也是变相的监视，一个是监视着个色和尚不然他拈花惹草，再有就是这和尚对自己的计划什么的还算是比较了解，所以才要监视着。
　　
　　“知道你帮不上忙，可是其他我都有能力慢慢的做好，就这百姓力量还有京城守备军最让我头疼。”袁诺整个人都显示出一个王者的深沉，默默地思考着，只是这样子一点都看不出威严来，头枕着静持的腿，手也在静持胸前摸着。
　　
　　“现在京城守备军的领导是谁啊？”静持看着袁诺问。
　　
　　“你应该知道吧！”袁诺似笑非笑的看着静持。
　　
　　“谁啊？”静持认识的算上是缘景上层人物的也就白无瑕那两个城主之子还有那个丞相之子，最后就是三个王爷。
　　
　　静持想了想，三位王爷不可能，现在那个皇帝，大王爷再怎么和兄弟亲密也不会放心把自己的安全放在自己兄弟手里。至于那两个城主世子也不可能，因为城主世子一般情况下不会出任京官，尤其是这么重要的位置，那就只有・・・
　　
　　“是狄海清，那个丞相之子？”静持小心的说出来，一边观察着袁诺的反应。
　　
　　“聪明啊~~~呵呵，不愧是我喜欢的人。”袁诺状似很高兴的摸着静持的脸，但是心里也为静持在政治朝堂上的敏感而吃惊和小小的诧异。
　　
　　“呵呵，蒙的，没想到蒙对了。不过那丞相之子似乎为人有点不着调啊，除了长得不错，似乎没什么・・・・”静持琢磨着这狄海清也没什么能耐啊。
　　
　　“哼，你以为呢？你看到的未必就是真的他，再说你看人只看脸了，哪还能看到别的啊。”袁诺听着静持说别人长得好，有点小嫉妒，用力掐了静持一下，弄得静持龇牙咧嘴的。
　　
　　“呵呵，你认识我好久了，又不是不知道我那点小毛病。”静持笑嘻嘻的看着袁诺。
　　
　　“告诉你，以后这毛病你要改，不许了，知道没，听见没？”袁诺做起来点着静持的胸膛，一脸醋意。
　　
　　“呵呵，你是想当我娘子啊？竟然连这个也管？”静持抓住袁诺的手，笑笑的说，但是心里又感觉自己似乎受了束缚，不是很舒服。
　　
　　“哼，娘子？你也真敢想，竟然敢要一国之君当娘子？”袁诺对于娘子这个词似乎很不爽，直接把静持压在身下，有点咬牙切齿的感觉。
　　
　　“不敢啊，所以啊，你不会是我娘子啊。”静持看着袁诺的表情知道袁诺现在已经恢复自己一国之君的气势了，对于总被男人压在身下还被称呼为娘子很不舒服。
　　
　　“你什么意思？难道只有那个钱硕是？”袁诺看着静持神情未变，但是眼神却不太一样，知道他是不太高兴，又想到钱硕就更加不舒服了。
　　
　　




又想着离开了

　　“我没怎么，只是袁诺你最近是怎么了？”静持看着袁诺的神情微微皱眉，对于最近袁诺的种种过于黏腻的表现很不舒服，可是现在静持也知道自己脱身时很难的，就外面的两个护卫就能一手指头捏死自己。
　　
　　“我没怎么，只是你要知道现在在你身边的是我，只是我。”袁诺有些神经质的看着静持，眼神里闪着凶光，让静持一时难以适应。毕竟以前强势的袁诺，柔弱的袁诺，娇媚的袁诺，但是这么一副有些神经的，让静持有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　静持不再说话，转身面向床铺里面，其实是静持实在不知面对现在的袁诺该说什么，也怕说错什么。
　　
　　袁诺皱皱眉，抿着嘴唇也睡下了，看着旁边静持的后背，知道自己似乎有些急躁了，但是对于夺回王位的种种布置奔波还要承受关于静持心里有其他人的妒意，对于那些自己的势力自己只能尽心笼络，但是对于静持，有时候看着他疼宠自己就会不自觉地发脾气。
　　
　　接下来的几天静持总是沉默不语，也在想着怎么才能离开，静持想想都觉得好笑，似乎来缘景两次到最后都是想着怎么离开。随着离缘景京都越来越近，袁诺也越来越难以捉摸，脸上那种皇者气势和深沉让静持心里更没底。
　　
　　“静持，你还不想和我说话啊？”袁诺最近因为那个狄海清的事情有些头疼，对着静持的冷脸也不舒服。
　　
　　“没什么，只是不知道说什么而已。”静持也知道最近袁诺也不好受，只是自己就是这性格，一旦有人想圈住自己，自己就会想反弹，虽然心里清楚，可是这个脸面就是拉不下来。
　　
　　“你・・・・你还生气？”袁诺面色一怒，但是马上又缓和下来面色温和的说。
　　
　　“没有，只是对于你的态度有些奇怪，你似乎总是想把我圈在身边，可是你也是个男人，难道你喜欢这种感觉？”静持知道有那几个护卫在，自己还有逃跑的前科，现在想离开那几个护卫的视线都难。
　　
　　“你・・・静持，你也要理解，我这是喜欢你，你也知道我现在的境况也很难的，你怎么能这么对我呢，我知道你不喜欢我，所以我才那么着急，静持・・・・”袁诺一脸幽怨的看着静持，满脸可怜相。
　　
　　“得了，不说这个了。狄海清和百姓那边怎么样了？”静持不想再多说这个，也不想看本来强势的袁诺一脸无力可怜相，只能赚到这方面。
　　
　　“啊？”袁诺知道静持一直不想知道自己这些事，但是现在问出来还真是一愣，“哎，都没有进展，我让自己的人在民间也说了一些对于我好的传言，可是效果不是很大，至于狄海清，他的父亲不管谁当皇帝，只忠于君，狄海清则是个彻头彻尾的小狐狸还在观望我和我哥哥到底谁比较强势一点・・・哼・・・不过没有他也可以，只是可能要冒险一些。”
　　
　　“你不会想在外调兵吧？”静持看着袁诺眉宇间一闪而过的狠厉，不知道他是不是这么想的。
　　
　　“我怎么会那么傻，现在我在暗处，也许我那大哥也感觉出一些异动，但是明面上他毕竟还是一副悲天悯人的样子的，一副顺应天意响应民生才无奈之下登上王位，所以他不会有大动作，要是我调了兵，那么我就由暗转明，到时候出什么意外可就得不偿失了。”袁诺微微笑的说着，一边看着静持不再那么冷漠僵硬的脸。
　　
　　“可是你总在暗处，怎么能显示出你的实力，那么狄海清又怎么会偏于你？”静持看着袁诺，真的觉得一个皇帝很不容易，现在还不是一人治一国，只是夺王位就这么多道道，要是真的治国，想做个明君岂不是很难？
　　
　　“这个我自然有自己的办法，你就不用管了。”袁诺看了静持一眼，笑了一下还是没有说出来。
　　
　　“恩，不过你那个在百姓中造势的事情我可能有办法。”静持想来想去还是觉得只有能摆脱这几个护卫自己才能离开，而现在自己就是想办法能不被每天软禁在房间里。
　　
　　“嗯？你有什么办法？这事我和几个谋士都没主意？你不会真的会什么法术之类的吧？”袁诺一听马上来了兴致，双眼一亮，就来到静持身边。
　　
　　“额・・・我不知道管不管用，只是自己随便乱想的，我怕自己这个笨法子恐怕入不了你的眼。”静持小心琢磨着，自己还是记得当时陈胜吴广起义什么的。
　　
　　“那・・・你说说，我听听。”袁诺觉得虽然静持的办法未必就多好，但是有时候静持毕竟还是有些小聪明的。
　　
　　“我就是在想，你看那些老百姓每天都要买东西吃饭的吧，如果在活鱼肚子里掏出了一，块写着什么的布条之类的，哪的山石忽然倒塌，露出点什么写着字的很古旧的石头什么的，这刚开始只是震惊，但是百姓总是迂腐而愚昧的，有些小异动就会很慌张，也会不停的显示自己的能耐而传播的。”静持不想详细的说，所以只是大略叙述个梗概。
　　
　　“这些办法虽然谈不上特别精明，但是老百姓就信这些玄乎的，只要弄得玄妙一点，也许还真是可行的办法。哈哈・・・静持，真没想到你这和尚脑袋里还装了不少东西啊！”袁诺果然很高兴，心里也知道静持不管怎么生气到底也是为自己着想的，不和自己说话但是却在想自己的难处来帮助自己。
　　
　　“呵呵，没事做就瞎想想呗。”静持看着袁诺高兴的样子，心里也高兴了一些，毕竟能让袁诺不这么死抓着自己，自己就能离开去找钱硕，虽然那时候袁诺有可能已经成为一国之君权势滔天，但是往哪个小村子一躲，他也未必就能找到。
　　
　　“那你没事瞎想还能帮着我想是不是代表你已经很喜欢我了？”袁诺看着静持，知道现在这个人都掌握在自己手中，虽然帝王淡情薄爱，可是只要自己掌握住这个人，不让其他人靠近，自己就能幸福快乐，而且自己也不是会别人左右的人，谈不上所谓的恃宠而骄，静持也不会是个恃宠而骄的人。
　　
　　“我是比较喜欢你。”静持看着袁诺的势在必得突然很有想冷笑的冲动。
　　
　　“那比之我那堂兄，白无瑕还有那个钱硕呢？”袁诺不知道自己到底是个什么分量，同时也知道自己未必比得过他们，但是总是想问一下的。
　　
　　静持皱皱眉，觉得太阳穴很疼，就没再说话。
　　
　　袁诺有些忿忿，也没有那么不要脸面的说什么。
　　
　　




袁雨润

　　“袁诺，马上就要进入国都了，我・・是不是就可以走了？”静持自己也知道可能性不是很大，可是自己也不能就这样糊里糊涂的被软禁着啊。
　　
　　“这不是还没进入国都呢吗？再说虽然你离开缘景许久，可是当日你就任的场面也是空前盛大的，难保不会有些百姓认出你来，到时候可就危险了。所以你还是和我在京都的一个别院呆两天吧。”袁诺抬眼看了看，语气平缓地说着。
　　
　　“你・・・・”静持坐在马车里看着外面的人来人往心里郁卒的不行，可是现在自己就是人家案板上的肉没实力没能力只能干靠着。
　　
　　“得了，别生气了，等一切了结了，你就能舒坦一些了。”袁诺靠上静持的身子温声安慰。
　　
　　“你现在不是应该忙着你的计划吗？为什么你还这么计较我的事情，你明知道我不想和你在一起。”有些气急败坏的静持也不管那么多，直接把话摊开来。
　　
　　“呵呵，我只是个掌控者，执行者有很多，我不必亲自动手，至于能不能在一起，这话不是你说的，而是要看形势。”听着袁诺好听的声音叙述着静持最不想听到的话，静持也只能无可奈何的忍着。
　　
　　看着靠在小几旁闭眼假寐的静持，袁诺叹了口气，不明白自己在这么紧要的时候还会顾及着他，他怎么就是不承自己的情呢？
　　
　　袁诺照着静持说的两个方法吩咐下去，果然不到半个月民间就开始流传袁诺乃是天命所归，袁雨润这个大王爷谋朝篡位是千古罪人，之前的雪灾之类的都是因为大王爷动了邪念才引起的。虽然流传的范围不大，但是陆续有许多地方都开始有这种传言，难免会被州官知道。
　　
　　缘景皇宫御书房中，端坐在座位上的黄衣男子皱着眉头看着手上暗探送上来的密折，越看越生气，最后直接把密扔在了地上，旁边服侍的老太监一看陛下发脾气马上开始胆战心惊，哆哆嗦嗦的不敢有多余的动作。
　　
　　“来人，传四王爷，九王爷还有三位城主世子来见朕。”袁雨润心胸起伏，马上想唤几位谋臣来商量一下。
　　
　　其实袁雨润前一阵就知道有些官员似乎不太老实，蠢蠢欲动，可是自己没有证据，刚刚坐上龙椅也不想有什么太大动作，弄得人心惶惶，毕竟那个袁诺还活着。至于宣几位谋臣只是为了表现自己的信任罢了，至于狄海清，是京城守备，是绝对不能随便传召的，尤其在这多事的时候。
　　
　　不一会，四王爷袁雨涵，九王爷袁雨泽都是一脸睡意的进来，后面还有左誉文白无瑕和刘希智。袁雨润看见白无瑕眼神闪了一下，又想起三个月前的那件事，那是自己和白无瑕相处这么多年间头一次看见他发那么大的火，不过不论哪个男人被这样对待恐怕都是这样吧。
　　
　　“皇兄，什么事啊？”袁雨泽一直是个莽汉，所以袁雨润对他没什么顾忌，但是偶尔这么的不守礼节也让袁雨润有些恼火，毕竟其他人都知道进来先给自己跪地行礼，只有这袁雨泽还以为自己和当王爷的时候一样，在自己面前粗鲁行事。袁雨润皱皱眉，但是仍然一脸温和笑意，但是眉宇间有着难以掩去的疲惫。
　　
　　“没什么，只是想让你看看这个折子。”袁雨润笑眯眯的把折子递给袁雨泽。
　　
　　“什么，看来二哥又回来了，我以为他已经死了呢。”袁雨泽看完马上大嗓门就打开了。
　　
　　“九弟，给我看看。”袁雨涵拿过来一看也是一脸沉重，递给旁边三人看看，三人脸色也都严肃了起来。
　　
　　“四弟，现在看来我那二弟当时是没有死，而且已经回来了。”袁雨润坐在上位，看着下面的几个人。
　　
　　“恩，只是似乎回来应该也有一段时间了，毕竟这传言不可能是才起来，最起码也要个十天半月的。”袁雨涵摸摸自己的眉角，缓缓地说着。
　　
　　“可是当时那么多人围攻他和几个护卫，而且亲眼看见几人掉下断崖，周围还是绵延百里的雪山，在什么都没有的情况下他们是怎么活下来的呢？”袁雨涵看着上面也是沉思的皇帝又说了一句。
　　
　　“现在不管他们是怎么活下来的，关键是要把这人逼到明处才好下手，不然的话难以保证局势的变化掌握在陛下手中。”白无瑕突然说了一句，旁边两个城主世子也是赞同的很。
　　
　　“恩，无瑕说的对，只是不知道现在这袁诺身在何处。”
　　
　　“不知道没关系，只要放出点让他感兴趣的消息就好了啊。”白无瑕抿嘴一笑，百媚横生。
　　
　　“也只能先这样了，而且似乎有些势力最近不怎么老实，应该也和他有关吧。”袁雨润心里愤恨，不明白这袁诺怎么这么命大，在他没继位的时候，兄弟们那么欺辱折磨他都能刚毅的活着，后来他势力渐起，自己派过杀手，下过毒，不过很多局，他也没死成，这次竟然掉下悬崖在广阔雪原也能活下来，不知道这人是不是就为让自己不痛快而生的。
　　
　　“什么？难道朝堂上有异动？”袁雨涵一听这话才知道严重性，毕竟要只是民间传言什么也无所谓，可是要关系到朝堂就不好了。
　　
　　“恩，一些暗势力涌动，似乎是他在窜动什么，让朕不得不担心啊。”袁雨润声音充满了疲惫。袁雨润毕竟是新即位，许多事情都需要适应，还有很多不明势力的人，每日都要批折子到深夜，早上天不亮就要起来怎么能不累？
　　
　　“看来，这袁诺也是来势汹汹啊，不过只要咱们牢牢把握住军权，其他的也不用太担心。”白无瑕看看袁雨润再看看也是一脸担忧的袁雨涵轻轻地说着。
　　
　　“是啊，皇兄，只要有军队咱们怕什么啊。”袁雨泽感觉这御书房里气氛压抑得很，赶忙扯开嗓门说着。
　　
　　“恩，说的也是，雨泽，你可要牢牢把握住你的西南军啊，毕竟这也是股大势力啊。”袁雨润看着一脸憨厚的袁雨泽，状似信任的说着。
　　
　　“恩，没问题，大哥，西南军在我手里那就是铁板一块，谁也动不了。”袁雨泽拍着胸脯保证着。
　　
　　“陛下，只要西南军不出问题，其他四路军队也都是您的亲信和表兄弟掌握着，应该不会出什么大问题，还请陛下不要忧心，要保重龙体啊。”白无瑕看着袁雨润这么疲惫，也有些担心，毕竟这时候袁雨润要是病倒了，那可就麻烦了。
　　
　　“是啊，一定要保重龙体，再说那二十城主也都偏向咱们，咱们还怕什么啊。”袁雨涵也出声劝慰。
　　
　　旁边几人一看，赶忙都出声劝袁雨润保重身体之类的，这时候袁雨润才放心了一些。
　　
　　




静持要出手

　　皇帝总是多疑的，这点在袁诺这个前任皇帝和袁雨润这个现在的皇帝身上都有所体现，袁诺对于静持有些神经质的霸占欲，自己可以舍可以要，但是绝对不许静持舍了自己，一旦静持有什么往日没有的举动或者是心情特别好，都能让袁诺想很久。至于袁雨润，他可以对你表现自己的仁慈，可以表现自己的狠厉，他会叫大家一起来商量事情，但是绝对不可以二人或者是几人私会，那样就会让他的心备受煎熬，因为他会一直在想，这次私会谈论了什么，会不会有不利自己的事情。
　　
　　而静持正备受袁诺这种霸道而多疑的情绪的煎熬。
　　
　　“静持，你的那个方法还真好，现在民间关于我是天命所归的皇帝的流言很多，真没想到弄这种玄乎的东西你也很在行啊。”袁诺很高兴，尤其是宫里有消息传出来说袁雨润现在很慌张很恼火，就让袁诺更高兴了。
　　
　　“是吗？那恭喜你啊。”静持看着袁诺很高兴心里也高兴，毕竟他要是能夺回王位自己心里就不至于那么歉疚了，所以静持决定仔细想想尽自己所能帮助袁诺，至于现在自己的自由被限制的情况只能再想办法，毕竟当时自己的承诺就是尽自己所能的帮助袁诺。
　　、
　　“静持，你干嘛这种皮笑肉不笑的啊？难道我离夺回王位更进一步你不高兴吗？我已经对你这么好了，你到底怎样才能高兴啊？”袁诺看着静持没有表情的脸突然觉得很惶恐，自己希望仍然站在最高处俯视众人，可是自己不要那么孤独的站在最高处，自己希望有人陪自己，而那个人自己希望是这和尚。
　　
　　“没有，我当然希望你能夺回王位，毕竟我当初就说了我欠你的，我希望尽我所能帮助你，所以我很高兴你能离王位更近一步。”静持一个字一个字的说着，说得很慢但是也很认真。
　　
　　“呵呵，是啊，你就是该高兴的，只要我当了皇帝，你就能一人之下万人之上。”袁诺直接抱上静持，能看得出这第一场无声战争的胜利让他很高兴。
　　
　　“对了，你虽然也有很多势力，但是你打算怎么利用这些势力对付袁雨润啊？”静持既然决定帮他了，所以想知道袁诺的打算，虽然袁诺可能会对自己有些质疑。
　　
　　“怎么突然想问这些了？”袁诺定定的看了一会静持，才表情奇怪的问。
　　
　　“我说了我想帮你，所以我想知道一些你的计划。”静持也不理会袁诺怀疑的目光，如果自己能知道能帮上忙最好，如果不能，那就让袁诺怀疑吧，最好是自己不再有兴趣，自己就可以离开了。
　　
　　“哦，其实我现在也没什么计划，毕竟我在其他地方有兵有人有钱，但是京城附近我一日不掌握我就不敢轻举妄动，毕竟我可不想真的和我那亲爱的大哥打起来，现在龙海国不稳定，雪阳国我那堂哥也是新即位，如果现在我们缘景在兵戈相见，恐怕金辉就要趁虚而入了。”袁诺想了想最后还是决定信任静持，大不了最后派人对静持严加看管好了。
　　
　　“那现在袁雨润亲信的大臣什么的都有谁啊？”静持想了想接着问。
　　
　　“那几个人你也都认识，不就是在瀚海书院那几个？还有几个掌握兵权的就是我那大哥的母亲那边的人。”
　　
　　“兵权？那几个人？”静持仔细想了想，自己不会什么计谋，但是电视也不是白看的，毕竟许多宫斗都演过什么夺位篡权，自己虽然不记得细节，但是大概也是记得的。
　　
　　“怎么了？你不会想说你真的能想出什么好办法吧？”袁诺嗤笑一声，毕竟静持先前能想出主意弄出那些迷惑百姓的事情已经很厉害了，如果现在还能想出对付袁雨润的计策，那袁诺可就真不知道自己是该尽心的让静持把心全放在自己身上还是该防备他了。
　　
　　“那袁雨润这个人如何你清楚吗？例如性格啊什么的？”静持没回答袁诺的问题继续问着。
　　
　　“袁雨润啊，这个人喜好权势，本身不善用计谋，但是很会笼络人心，做人这方面很厉害，表面总是很温和，但是内地里很强势也很多疑，而且京城中许多女子的梦中情人，因为这袁雨润虽然府里一个女人都没有，但是在教坊花坞却是很有名，出名的对女子温柔多情。”袁诺满是讽刺意味的说着，静持在旁边慢慢听着。
　　
　　“但是我却是知道这个人的真面目的，平时他总是一副兄友弟恭的样子，可是我十五岁刚刚被父皇认回皇宫时，他对我是很好，暗地里却让我宫里的宫女太监对我刻薄虐待，在父皇面前故意让我出丑让众兄弟取笑，关键的是他竟然装作无意的说我的相貌如何，让我三弟对我的相貌起意・・・”袁诺越说越快，语气里的愤恨也就越多，眼神里都是仇恨的光芒，静持皱眉看着他，没说什么，只是叹口气揽紧他。
　　
　　“哼，那时候我没势力没靠山，什么办法也没有，只能隐忍着，防备着，怕别人毒害我，甚至怕一些皇帝强了我，幸好后来我慢慢的培植出自己的势力，同时也通过一位高人得到了那武功秘籍，虽然必须承欢于男人□，最起码我有了自保能力了。”袁诺眯着眼陷入回忆中。
　　
　　“那那个三王爷呢？我似乎没听过这个人啊？”静持想了想还是问出口。
　　
　　“他？他死了，蓄谋行刺皇帝，弑父之罪，所以死了。”
　　
　　“哦。”静持不知道该说什么。
　　
　　“其实我那个堂兄和我差不多，但是他是从小在皇宫长大的，不像我是在外面长大的，可是我母亲死了，为了更加巩固缘景与雪阳的关系，竟然滑稽的送来了一个王子，虽然雪阳国女儿少，但是追根究底还是其他的王子排挤，还有就是我那王兄为了自保才来到我缘景。”袁诺说着墨玉的事情又看了一眼静持，静持果然很感兴趣的听着。
　　
　　“后来我父王死了，他的位置就很尴尬，而且他以前就和我关系不错，所以我当上皇帝之后就开始帮助他，他那时在雪阳国也有些势力只是不大，后来发展起来才能帮助他登位，毕竟我帮了他也许以后对于我们互相王位的巩固国家的邦交都是有好处的。”袁诺毕竟对于静持有一定的信任，而且他也不怕静持的背叛，所以也就知无不言言无不尽了。
　　
　　“原来墨玉也有着这么凄惨的身世，看来生在帝王家未必就能幸福快乐。”静持听着袁诺叙述自己的身世还有墨玉的身世还真是有种感慨颇多的意思。
　　
　　“哼，何止是未必能幸福快乐啊，我们都不愁吃喝在别人眼里都有权有势，可是我们必须争取能活着享受这锦衣玉食，权势地位。”袁诺眼里也有着一丝的迷惘。
　　
　　




暗潮涌动

　　“没关系，袁诺，很快你就能夺回王位，重新站在所有人的头上了，那时候你就可以想要什么有什么，自然也就能抓住自己想要的幸福了。”静持本来想把自己对幸福的观点说一下，劝慰一下这曾经是皇帝的人对幸福的观点是不对的，可是想想这袁诺肯定还是觉得自己的想法怪异，所以就说了这句话。
　　
　　“呵呵，是啊，只要重新登位，打到袁雨润和我那几个弟弟，那我也就高枕无忧了。”袁诺似乎很喜欢静持这句话，语气轻快了许多。
　　
　　“袁诺，你说这袁雨润既然这么多疑，要是在他这个性格上做文章让他成为孤家寡人不就好了吗？”静持看着袁诺似乎胸有成竹的表情，想了想觉得还是有些眉目，但是却没办法说出很详细的策略，只能说出个大概。
　　
　　“你的意思是挑拨他和那几个亲信的兄弟臣子的关系？”袁诺一听马上眼前一亮。
　　
　　“是啊。”静持觉得在这个大概的方向来做的话，应该能很大限度的虚弱袁雨润。
　　
　　“我说静持，我越来越看不透你了啊，一直以为你只是个有小聪明的和尚，可是竟然也能想出这么多道道，看来我还真是小瞧你了啊。”袁诺笑笑的倚在静持身上，欢欣的语气却让静持觉得身上冷飕飕的。
　　
　　“我说了我只是没事瞎想，也是想帮帮你罢了，你相信我也好不相信我也罢，我都无所谓。”静持无奈的说着，反正静持现在是天不怕地不怕，毕竟袁诺现在不相信自己也不会马上杀了自己，自己也只能这样半死不活的过着没有自由的生活，自己虽然不会故意做有损生命健康的事情，但是现在自己也不会特别的顾惜自己的生命。
　　
　　“好了，别生气，我怎么会不相信你呢，只是觉得有些不可思议，毕竟你一个和尚生活环境很单纯，可是你的想法却不单纯，我有些奇怪罢了。”袁诺看着静持不郁的表情马上出声安抚。
　　
　　接下来几天袁诺在自己的秘密据点与自己一些亲信的军师谋士商量着怎么让自己的势力逐渐控各个军方力量，也渐渐的出现一些小动作吸引袁雨润那几个亲信的注意，或者是做出一副私下与他们接触的景象。
　　
　　这些事情有些事袁雨润掌握不到的，有些是袁诺故意让袁雨润的暗桩掌握的，而多疑的袁雨润知道自己的心腹有和袁诺的势力暗自接触的时候，心里的怀疑就像借助东风窜起的火苗，隐隐有不可扑灭之势。
　　
　　而这些人中也不都像是袁雨泽那样的莽夫，对于皇帝阴晴不定的态度细加琢磨，也知道自己遭到了皇帝的猜忌，心里不得不打起自己的小算盘了。
　　
　　这边袁诺打算夺位的戏码正在如火如荼的进行着，那边的钱硕却是百感交集，钱硕被点了穴，醒来的时候已经日薄西山了，静持因为不能把袁诺这件事付诸于书信告诉他，所以也就没有流书什么的，毕竟这件事要是让钱硕知道了，凭钱硕的性格非得闹到缘景京都去。
　　
　　钱硕醒来发现静持已经走了，气愤的不行，当时连杀了静持的心都有，毕竟自己现在为了这和尚可算是什么都抛下了。所以钱硕直接付了房钱就打算去缘景国，可是天已经晚了，不能再出城了。
　　
　　无奈之下，钱硕又回到客栈住了一夜，就是这一夜钱硕想明白了，前一阵静持就坚持不带自己去缘景说是有危险，现在不带自己估计也是为了自己着想，本来也想去缘景的钱硕发现自己一点线索都没有，缘景何其大，自己怎么找这和尚啊，最后无奈之下只能在这客栈住着，守客栈待静持这个和尚了。
　　
　　而这时金辉国都的护国将军府里，钱旭已经和那个病美人成了亲，也算是相敬如宾，可惜护国将军夫人却因为自己那不孝的二儿子而每日缠绵病榻，毕竟怎么也没想到自己的儿子会追随一个男人而去什么都不顾了啊。
　　
　　可是这位病弱的妇人却不知道自己的大儿子在每日与妻子家人的相处中，一直在想念着自己弟弟追随的那个和尚，暗暗地也羡慕自己弟弟什么都敢做的行为，还带着隐隐的嫉妒，同时钱旭曾经派去跟踪静持的人现在也已经传回消息说二少爷在边城，静持已经进入缘景，只是具体去哪里就不知道了。 
　　
　　已经入夜了，缘景国皇宫内，皇帝的龙床上，皇帝正在与自己的妃子翻云覆雨，平时端庄的妃子正努力地用自己的长腿勾住皇帝的熊腰，尽量发出最妩媚动人的呻吟只为让皇帝能更加喜欢宠幸自己。
　　
　　云雨初歇，美丽的妃子伸出纤纤细手仍然意图撩拨着皇帝的□，袁雨润一伸手点上妃子的睡穴，让这个名义上自己的妻子陷入沉睡。
　　
　　袁雨润最近很不舒服，因为他又回来了，自己刚刚坐上不久的皇位不稳定了，而且自己本来很信任的亲信不知道为什么总被暗桩发现与那些有异动的大臣怜惜密切，这一切都让这个坐上龙椅才两个月的皇帝很不舒服，可是正逢多事之际这个皇帝还必须信任自己的亲信，这种难以掌控的感觉也是作为一名帝王所不喜得。
　　
　　袁雨润看看旁边引人□的□身躯面部表情在明亮的大殿里有些阴晴不定，这曾经是那个人的妃子，那个人妃子并不多，而且都是朝中大员的嫡女，所以这些女子也被自己全盘接受了，还有那个人的一个三岁的孩子，为了表现自己的大度无私，自己宽厚仁德，自己也接受了，而且还必须做出很宠爱的样子。
　　
　　已经很累的袁雨润怎么也睡不着，这些恼人的事情就想走马灯一般在脑子里晃来晃去，想到那个人掉下悬崖困于雪原，自己刚刚登基，那个人的妃子竟然就毫不悲伤地投入自己的怀抱，而在现在情况不定，胜负未明的情况下，袁雨润在想，要是自己被从皇位上赶下来，自己的妻妾们是不是也马上投入那个人的怀抱呢？想想袁雨润心里徒增悲凉。可是这种情绪马上就被能打败自己那个弟弟的壮志豪情给掩盖了，毕竟他曾经输在自己手里，袁雨润相信这次赢得还会是自己，而且只能是自己。
　　
　　
 
作者有话要说：不知道怎么回事，没灵感啊，今天就更一章，抱歉啊~~~~~




皇位（一）

　　秦环宇已经80多岁了，在缘景也算是很值得大家尊重的一位老人，三朝元老，如果袁诺夺回王位的话，那就算得上是四朝元老了。大家都知道这位老人很忠君很爱国，不管是不是出于真心，反正这个形象对于这个执拗的老头来说很重要。最近老头听说了民间传说那袁诺才是天命所归，现在的皇帝窃朝夺位乃是乱臣贼子，所以老头就在想如果那袁诺要是能再有机会夺回王位，那么自己就拥护他，毕竟能在这两兄弟夺位的事情上在赢的一方起到作用的话自己这一代忠君爱国的臣子的名声也许就能永载史册，名垂千古。
　　
　　袁诺的势力也在各个军中夺到了大部分的权利，在朝中也已经有了一部分支持者，百姓中对自己的传言也已经是天命所归，所以袁诺觉得自己是时候由暗转明了，自己是天命所归的话，就不能最开始就用军事手段。
　　
　　最近京城中的气氛很诡异，因为各个京官都收到了现在应该在皇家别园中修养的前皇帝的信，当然而收信人不只这些官员还有一些离职在家的老臣，还有一些影响较大的商人富贾和二十城主中势力较大的几个城主。
　　
　　信的大概内容就是这位前皇帝对于自己被上天厌弃的言论纯属子虚乌有，至于那位护国大法师也没说过这样的话，那位大法师突然离开只是因为偶有所感觉得自己尘缘未了掐指一算觉得自己该还俗了，所以觉得有愧于缘景才悄悄离开。而现在这位前皇帝要夺回王位，并且证明自己不是被上天所厌弃，而且是天命所归的真龙天子。所以这位前皇帝要在皇家祭坛公开说明这件事，并且要夺回王位。
　　
　　这些话虽然说着比较玄乎，但是在百姓之间却引起了一股八卦风潮，至于那些官员们则是不敢说什么，有的是袁诺的人，自然背地里在偷偷地造势，那些墙头草则是看着哪边的风向强一些，至于袁雨润的人则是看着袁雨润的意向行事的。
　　
　　“皇兄，这件事情你怎么看？”袁雨涵实在是不明白难道自己拿二哥真的是那么有把握能夺回王位？竟然弄这么一手，万一要是出什么变故，他可是永远都翻不了身了啊。
　　
　　“哼，现在这袁诺或许是觉得自己有足够的底牌了，而且既然他想名正言顺的重新登上王位，那么他就必须在自己力量充足的情况下，转到明面上来。”袁雨润把玩着手里的镇纸，嘴角挂着讽刺的笑容。
　　
　　“那皇兄，据朝廷那些袁诺势力涌动的情况来看现在袁诺的势力和咱们的势力差不多，现在关键是看那些墙头草想怎么倒，还有就是那些老臣的意思了，而且就算那时候文官方面出问题，大不了咱们动用军力，军队的力量咱们控制的还是很好的。祭坛毕竟比较偏僻，如果真出什么事，处理得当，咱们也不怕什么。而且祭坛后面有一片迷雾森林，去了那里还真没人能出来。”袁雨涵看着袁雨润嘴角那丝笑容，再想想现在的局势，还真觉得现在还没到草木皆兵的时候，只要准备周全，到时候再做好应对工作应该就没问题了。
　　
　　“恩，只要掌握住军队，其他的不必太担心，百姓都是健忘的，舆论的力量固然可怕，但是舆论也是会随着时间而消逝的。”白无瑕深思了好一阵，也觉得这话在理，毕竟一个国家最重要的就是财力和军政力量，只要有了这两样就不会动了一个国家的根基，至于那些文官那些百姓乱一阵自然就会稳定了。
　　
　　“是啊，那么无瑕宇涵你们先去部署吧，毕竟离那乱臣贼子发表蛊惑言论的时候还有几天。”袁雨润对于自己弟弟和白无瑕的话一时深以为然，毕竟一个国家稳定的根本就是军队。
　　
　　这边厢袁雨润胸有成竹，那边的袁诺也是笑眯眯的等着子夺回王位的那一天，静持虽然不知道袁诺具体有什么计划，只是看着袁诺那副好像自己马上就要重新坐上王位的样子，让静持隐隐的有些担心。
　　
　　袁诺全部准备好，袁雨润也已经准备停当，并且也向那些官绅百姓发了名帖，内容当然是驳斥袁诺的论调，并且要在皇家祭坛说明白这件事，定的和袁诺同一地点同一时间，就这样那些本来不想惹事上身的官绅百姓不得不参加这次两王争位的闹剧，只不过这个闹剧在其他人眼中一点都不好笑，有的只是惶恐不安或者是志得意满，因为有着一个国家几只军队做后盾的闹剧谁会有想笑的冲动？
　　
　　那天还算是天公作美，艳阳高照，可是京城的气氛却诡异的很，虽然仍有小贩出来摆摊，商家仍然营业，但是往日人声鼎沸的街道却是静悄悄的，就是因为在通往皇家祭坛的路上不时的走过一顶小轿，轿夫一脸惶恐，或者是三两的百姓也往那个方向去，但是脸上却满是悲戚，好像赴死一般。
　　
　　“静持，你去不去？”袁诺穿上一身皇帝的蟒袍，明黄色袍子上的金龙栩栩如生，在阳光下似乎随时要飞上天际一般。
　　
　　“不去了，毕竟这里也有我的事情呢，万一出什么事情，我可就交代了。”静持看着易容的袁诺在阳光下微笑的看着自己，一身黄袍让人不敢逼视，真正感觉到了俩人的差别，同时对于这次袁诺自认为稳操胜券的战争，静持总觉得没想象的那么容易，所以直觉得不想去。
　　
　　“没关系，我会派护卫保护你的，你只要伪装成被邀请的百姓就好。”袁诺微笑着向静持说着，毕竟关键时刻静持才是自己天命所归的证人，所以静持一定要去，而且要保证他的安全。
　　
　　就这样，无奈的静持被打扮成不起眼的百姓跟着现在名义上退位了的皇帝的仪仗启程去了皇家祭坛，一路上过往行人无不用害怕猜疑或者是有趣的眼神看着这车撵，而这位前皇帝仍然是很有皇帝派头的目不斜视，一派威严，偶尔会为了展现自己的亲民对着百姓微笑，只不过现在换成包子脸的微笑很和善但是却没有魅惑的杀伤力。
　　
　　来到皇家祭坛，许多官员已经到了，许多百姓也畏畏缩缩的在角落里呆着，静持跟着几个百姓一起来的，所以也装作惶恐的扎在百姓堆里，尽量的远离那祭坛。至于那些官员看见袁诺先是一阵吃惊，然后就变成了尴尬，这次皇位之争不知道谁输谁赢，如果行礼不知道是行皇帝之礼还是王爷之礼，所以一时的有些僵持。
　　
　　袁诺也不在意这些，只是挺直身板充满威严的踏上祭台。那志得意满的样子让许多袁雨润的人和墙头草派心里直打鼓。
　　
　　




皇位（二）

　　不一会袁雨润也来了，静持看着那个意气风发眼角上吊稍显媚态的男人，现在做了皇帝，气场完全不一样了，和袁诺的亲善不同，袁雨润整个人散发着威严的气息，让人不敢直视。
　　
　　袁雨润毕竟现在是皇帝，宫女太监侍卫跟了一大堆，车撵也是九龙撵，和袁诺一样的一身龙袍，两个人站在祭台上互相微笑，却火花直冒，让人头皮发麻，几位老臣和权臣站在离祭台最近的地方，看着两位皇帝心里却早有了打算。
　　
　　本来静持会以为两位都想名垂青史的皇帝不会想在自己执政的历程中留下污点，所以回来一次唇枪舌战，可是二人竟然仍然衣服兄友弟恭的样子，好像以前那些要命的阴谋厮杀都不存在一般。
　　
　　“三个月不见，二弟。”袁雨润看着院前仍然一副和善笑容的袁诺，眼神闪了闪，却仍然保持着爱护弟弟的样子。
　　
　　“是啊，大哥，这三个月真漫长啊，我本来以为我活不下来了呢。”袁诺上前一步似乎很激动见到兄弟很激动~~~
　　
　　“真没想到你还活着，哼。”袁雨润仍然亲善的脸，但是这句小声说的话的语气却不怎亲善。
　　
　　“没错，天命所归的真龙天子怎么那么容易死呢？”袁诺低声说着，看着自己这个亲哥哥一阵厌恶。
　　
　　“启禀皇上，老爷子到了。”袁雨润身边一个清秀的小太监佝着身子说道。
　　
　　这位老爷子算是袁氏家族现在年纪最大的了，据说是袁诺太祖爷爷最小的弟弟，八十多岁了，受到包括皇帝在内的所有皇族中人以长辈相待。
　　
　　袁诺和袁雨润纡尊降贵的抢着接过小太监的活计，搀着这老爷子走上祭台，毕竟今天的事情既然在皇家祭台举行，那么这件事不只是国事，更加是袁氏皇族的家事，所以才要这老爷子来坐镇。
　　
　　这老爷子向着二人中间行了一个虚礼，但是这行礼行的很玄妙，不知道到底是向着谁行礼。
　　
　　“太祖叔爷爷，您是长辈，小辈怎么敢受您这一礼呢。”袁诺马上不敢受的样子上前搀扶，袁雨润也一样。
　　
　　老头子毕竟年纪大了，颤颤悠悠的，袁雨润赶忙让小太监拿了椅子给老头子坐下。
　　
　　于是兄弟二人的论战开始，各个势力开始帮腔，本来畏缩的百姓看到这一点不血腥反而很好玩的场面也不再那么害怕，偶尔还抻头看看。
　　
　　静持混在百姓里，远远的看着台上两个明黄身影觉得事情没那么简单，毕竟要是皇位靠嘴皮子就能得到，那自古以来的皇位之争就不会血流成河了，只不过现在这两位都是做过皇帝的，所以为了自己的脸面，为了一代明君的名声没有做最后的较量罢了。
　　
　　袁诺和袁雨润现在论战的情况实力相当，各方都有有利无利，证据也都有，可是袁诺有静持这张底牌，在最后僵持不下的情况下，袁诺才会把静持推出来。
　　
　　袁雨涵和袁雨泽毕竟是皇族所以站在比较前面，后面就是朝官在后面才是各城城主的位置，一些实力较强的城主已经到场，白无瑕刘希智左誉文则是代表着各自父亲在城主一排站着。
　　
　　白无瑕看着祭台上的两人心里并不担心，毕竟就算最后袁诺能有证据证明是皇上蓄谋已久夺权篡位也没什么，这皇家祭坛周围埋伏着许多暗卫，皇帝的亲兵还有一些袁雨润早年蓄养的剑客猛士，里三层外三层的包围着皇家祭坛。皇上登基之前就着力掌握军队的力量，登基之后更是将各方军队掌握在自己手中，只要军队不要让袁诺沾上，白无瑕就不担心。
　　
　　这些低着头装作乖顺状的官员们都竖着耳朵听着祭台上两位皇帝的话，思索着哪方更有利，一些老臣深知这两位皇家人绝对不会耍耍嘴皮子，所以暗自担心着，一会该怎么自保。
　　
　　白无瑕一边听着祭台上人的说话，一边用眼睛四处看着各个官员的表情神态，以确定到底谁是那袁诺的人，当看到百姓堆里的时候白无瑕感觉好像看到了一个自己恨极也很喜欢的身影。
　　
　　白无瑕又仔细看了看，那个低着头一身灰布麻衣衣，脑袋上包了一块灰布的人正在尽量缩小自己的范围，让自己尽量不起眼一些，这个人不是别人正是静持。
　　
　　白无瑕一时激动地很，真恨不得马上冲过去把人揪出来抽他三百鞭，让他再敢那么对自己。
　　
　　“无瑕，你怎么了？”旁边刘希智也知道这次似乎皇帝做好了准备所以也不是很担心，感觉到旁边白无瑕的气息突然粗重了很多，诧异的抬头一看，白无瑕一双眼睛一直盯着那些百姓，双眼通红，似乎很激动。
　　
　　“没什么。”白无瑕这才反应过来自己似乎太激动了，平复了一些气息，然后继续低头听着前面两位皇帝说话，但是却分神注意着静持的动作。
　　
　　“大祭师法旨到！！！！”正在人们沉浸在两位皇帝自辩及互相泼脏水的时候一声悠长的吟唱传过来，静持不知道怎么回事，但是身边人似乎很忌惮这个声音，都是一脸庄严虔诚的跪下来，尤其是这些百姓，静持也跟着跪下来看看是怎么回事。
　　
　　袁诺和袁雨润互相看了一眼，眼神里闪出一丝疑惑，但是也躬身行礼接这道四国大祭师的法旨。
　　
　　只见一个白色边上似乎绣了紫色纹路的卷轴没人拿着的情况下自己就飞过来跑到祭坛上那个证惶恐的行礼的老爷子手上。
　　
　　静持看着这些有种前世看西游记的感觉，但是看着旁边人那么兴奋信服的眼神，静持也没敢问，但是心里仍然很疑惑。
　　
　　不一会那个拿到所谓的法旨的老头子颤颤巍巍的一脸激动恭敬的打开卷轴，“宣读四国大祭师法旨：夫缘景国袁诺乃是天命所归，然因其龙气不正而遭此劫难，幸有护国法师静持相助才能转危为安，望日后定当爱民如子，造福一方百姓。夫静持，乃是天道有缘人，然道亦有情，尘缘未了，望汝能在结缘几位爱侣之经历间得解道之为何。
　　
　　四国大祭师
　　
　　亲笔”
　　
　　老爷子以铿锵有力的声音读完，周围似乎中了邪的人们山呼“谨遵法旨” ，然后就看见本来也是志得意满的袁雨润脸色苍白的很，他那一派亲信也是脸色变幻莫测。
　　
　　




迷雾森林

　　袁雨润本来觉得自己胜券在握，可是现在这位四国大祭师的一到法旨就能将他打落尘埃，毕竟这四国大祭师的形象早已经深入人心，虽然作为皇家子弟，作为官员，自身的欲望早已经胜过这些所谓的天道，神祗，可是那些传说那些家族世代相传的东西不是能随便磨灭的。
　　
　　所以今天语言上的论战袁雨润败了，一些本来就归属于袁诺的官员还有一些百姓和信奉四国大祭师的皇族之类的，早就下跪向着袁诺山呼万岁。
　　
　　袁诺脸上自信的笑容不变说了声平身然后就看着旁边面如土色的大哥。其实袁诺也很好奇本以为最后还是要刀兵相见，可是竟然接到了这位神秘莫测的四国大祭师法旨，而且还是帮助自己的，里面提到了静持，而且当时静持救治白无瑕时，就曾经有四国大祭师涉足此事，所以袁诺觉得之所以四国大祭师会参与此事完全是因为静持的缘故。
　　
　　在场一众官员和知道白无瑕这件事情的也深深的觉得这静持似乎和四国大祭师有很深的机缘，如果能结识此人或者是得此人传道布法那竟是莫大的荣耀也许还有一些去病消灾长命百岁的好处呢。
　　
　　在场的人心思各异，虽然有些还在想别的，但是莫不是双眼死死的关注着祭台上的两个人，因为谁也不知道下一幕会发生什么事情。
　　
　　袁雨润觉得很不甘心，自己已经坐上王位，本来可以除掉自己这个弟弟，可是他偏偏没死，而且活着回来跟自己抢夺王位，现在更是有那该死的静持相助竟然还得到了四国大祭师法旨，让自己的一切都灰飞湮灭。
　　
　　“大哥，也是该放手的时候了吧，你仍然可以做你的王爷。”袁诺知道现在的袁雨润是多么的不甘，但是看着眼前人那愤恨无奈的眼神袁诺很开心，但是也没有得意忘形，表面上仍然是兄友弟恭，而且这时候袁雨润就像一头发疯的狼，谁知道他会做什么呢。
　　
　　“哼，那只是一个卷轴，谁能证明是四国大祭师，说不定是静持那妖僧做的什么鬼把戏呢。”袁雨润嘴上仍然不留情面，手上也微微的做了一个动作，这个动作被下面的官员所见，被几个亲信所见。
　　
　　“那白底紫色云纹卷轴只有大祭师敢用，而且没看见那卷轴是自己飞过来的吗？”袁诺随意的踏了一步，正好站在自己的人保护范围之内，因为那袁雨润眼神里的狠厉越来越明显。
　　
　　“哼，我说不是就不是。”袁雨润定定的看着袁诺，剑眉倒竖。
　　
　　不一会，袁雨润埋伏在外面的兵丁暗卫都开始发挥作用，外面等着的轿夫车夫还有一些胆大的百姓都化为残破的死尸，甚至脸呼叫声都没能发出来。
　　
　　这些兵丁的包围圈开始包围了皇家祭坛，除了那迷雾森林全部都是袁诺的人，不一会外围的百姓开始慌乱，因为他们看见那些嗜人染血的刀剑开始在人群里收割一条条生命。
　　
　　袁诺看着下面那些狠厉的兵丁和慌乱的百姓官员，知道他终于走出了这一步，袁诺一挥手，在皇家祭坛周围的地下赫然钻出来一个个黑衣的剑手，他们正在保护着这些官员还有百姓对抗着袁雨润的人。
　　
　　“你・・・・”袁雨润很震惊，他怎么也没想到袁诺竟然有这样一支神秘而强悍的暗杀队伍，但是旋即就平静下来，毕竟现在悖水一搏，成败也就在于此了。
　　
　　白无瑕刘希智这三个城主世子一直是现在皇帝的拥护者，还有袁雨涵也站在皇族之列，但是现在情势很不乐观，这几个袁雨润的亲信在骚乱一起就站在一起看着场上局势发展。
　　
　　静持本来站在百姓堆里一个不引人注意的角落，他的注意力没有全放在祭台上，而是看着场上不同派系人物的表情什么的，所以当那些兵士出现，当刀剑入肉的闷声响起，静持就知道，百姓慌乱着冲挤着。
　　
　　静持知道这些事气急败坏的袁雨润的人，所以在下面的静持为了自保拼命往袁雨润那几个亲信身边挤，可是他忘了那里还有白无瑕。
　　
　　白无瑕和袁雨涵他们站在一起，但是眼睛仍然四处看着想找到静持，静持也因为自保正往他们这边挤，所以当静持一露头就被白无瑕给揪住了，旁边几个老熟人看见静持先是吃了一惊，随即想到此人和四国大祭师的关系，马上帮着白无瑕擒住他。
　　
　　本来还想说什么的静持看着一脸愤恨的白无瑕和旁边似乎把自己当砝码的几人，知道多说无益，也就不再说话，更何况现在说自己是静持，旁边其他官员万一以为他因为四国大祭师的原因而有抵灾抵难的作用可就得不偿失了，毕竟在这混乱的环境下，死亡的威胁下，人的脑子不能用正常思维来形容。
　　
　　袁诺虽然自信满满的和袁雨润对视着，再高高的祭台上，突起的寒风中颇有一代宗师的感觉，可是他的眼光从乱势一起就注意着静持，看着静持被白无瑕抓住袁诺也不顾维持自己的平和表象，赶忙让身边两个护卫去救助静持。
　　
　　袁诺看到的并且能为之着急的袁雨润当然也看见了，也是眼前一亮派两个人协助白无瑕压制静持。
　　
　　不一会在充满着惶恐的奔逃尖叫，还有无声而血腥的杀戮的祭坛出现了另外一支人马，这支人马有一个人高马大的黑大汉带军，充满着军人的冷厉。
　　
　　袁雨润为之一喜，因为那是袁雨泽带来的西征军的一千人，这西征军骁勇善战，正好能打破祭坛里两伙人胶着的场面。可是随后的一幕让袁雨润彻底的心灰意冷，因为那个带军人，自己的弟弟，那一枪竟然扎在自己的兵丁暗卫身上，袁雨润知道了这九弟不是自己这边的。
　　
　　袁诺笑意吟吟的看着这一幕，“大哥，投降吧，只要你投降我就留你一命，你已经输了，何必再负隅顽抗呢？”
　　
　　袁雨润冷冷的看了一眼袁诺，一个手势自己的护卫和几个暗卫冲杀上来，袁诺的护卫也马上迎战，祭台上的两方算得上势均力敌。
　　
　　白无瑕他们也已经发现了袁雨泽是袁诺的人，本来还期望的转机瞬间破灭，几人的眼神变得晦暗，互相看了看，再看看已经被三面包围的皇家祭坛，最后咬咬牙只能拉着静持往迷雾森林那边走去。
　　
　　静持知道白无瑕对自己现在是恨之入骨，所以虽然不说话却试着挣脱这几人的钳制，可惜双拳难敌四手，袁雨涵，刘希智还是练家子，静持做的一切只是徒劳。
　　
　　袁雨润知道大势已去，看着自己一些亲信无奈之下竟然朝着迷雾森林退去，只能无奈的叹口气，运起轻功也来到迷雾森林的边缘。
　　
　　袁诺看着袁雨润要跑，马上让人去追，可是袁雨润其他功夫不行，轻功学的却是很好，而且去追袁雨润的几个暗卫被半路杀将出来的狄海清拦住，绊住了脚步。
　　
　　袁诺武功没有恢复，只能站在祭台上干着急，而且心里暗恨自己的护卫无能，怎么没救出静持。
　　
　　就这样几人被逼退进迷雾森林，还有那个无辜的静持，袁诺对于静持被劫心里大恸，让人追击，可是被袁雨泽劝住，毕竟这迷雾森林自打缘景建国以来也没人敢进去，而且进去的人也不能活着出来，只能让袁诺节哀顺变了。
　　
　　




做静持爱侣保平安？

　　“皇上・・・・”袁雨涵看着袁雨润颓丧的样子，小心翼翼的唤着。
　　
　　“不要叫我皇上了，袁诺已经把袁诺抢走了。”袁雨润的声音很低，但是声音里充满着不甘和失落。
　　
　　“皇上・・・皇兄・・你・・・”袁雨涵知道这皇位对于自己这亲哥哥意味着什么，但是现在感觉什么话都没用，所以也就不再说话。
　　
　　气氛很沉闷，那么多人但是走出来进入秘木森林的只有这么十个人不到，其中还有一个不敢说话的静持。
　　
　　袁雨润的一个护卫走在最前面，袁雨润走在中间，然后是袁雨涵、白无瑕、左誉文、刘希智拽着被点了穴的静持，还有一个年轻官员跟着。
　　
　　几个人先前为了逃命也不管这雾蒙蒙的环境了，可是现在越走雾越浓，几个人越走越慢，而且几个人之间的气氛也越来越诡异。
　　
　　“先别走了。”袁雨润的情绪稳定了很多，看着先前在祭台艳阳高照，结果这走了不到一里地竟然就已经对面看不见人的地步，旁边稀疏的树木在微风中沙沙的响着，但是却没有鸟鸣声。
　　
　　“皇兄，这迷雾森林好诡异啊，有点渗得慌。”袁雨涵在原地转了个圈仔细看着四处的环境，可是能见度太低，根本就看不清什么，只有那么几株不怎么翠绿的枯树和地上已经枯黄的草地。
　　
　　“恩，以前也只是听说咱们缘景皇家祭坛的迷雾森林只能进不能出，真没想到竟然是真的。”袁雨润眯眼看着四周的环境，声音也有着一丝的不确定。
　　
　　白无瑕刘希智这几个官员以前只是听说，但是面对着这么诡异的情况也都不敢轻举妄动了。
　　
　　“对了，皇上，这和尚・・・・”左誉文身体本来就不好这么一折腾更是气喘吁吁，现在终于原地休息才舒服了很多，转身就看见静持尽量的让自己不被别人注意的站在所有人的后面。
　　
　　袁雨润这才回头看了看最后面的静持，只见静持一身布衣，头上还包着布巾，眼神有微微的慌乱但是却没太多的恐惧。
　　
　　“好久不见啊，静持大师。”袁雨润没什么太多的表情，这样反而让静持心里更加慌乱。
　　
　　静持琢磨了半天也不知道该怎么怎么称呼着袁雨润，是皇帝还是大王爷？“是啊，好久不见，雨润。”
　　
　　袁雨润和周围几个人明显没想到静持竟然会叫得这么亲密，明显的一愣，袁雨润在一瞬间的惊诧之后重新恢复脸上的笑容。
　　
　　“真没想到你还记得我，而且还记得咱们之间的朋友情谊，可是我不明白为什么你要帮助袁诺呢？”袁雨润的语气由温和转变为森冷。
　　
　　“额~~~~纯属误会，我只是无意中救了他，然后送他回了缘景国而已。”静持尽量的在不撒谎的请情况下把自己摘出来。
　　
　　可是旁边几个人却都是表情各异，毕竟静持说的话太简洁也太概括，
　　
　　“原来如此，看来静持大师还真是善心人啊，竟然随便一个人都能救，而且还救了我那个你不怎么熟悉而且曾经很害怕的二弟。”袁雨润一脸兴味的看着静持，但是静持一直木着一张脸，实在是看不出什么别样的情绪。
　　
　　“凑巧罢了。”
　　
　　“哦？可是我在做皇帝的这段时间竟然发现在皇帝寝殿有一条通往罗法宫的密道，而且里面有个厅室，里面一张大床还有一些房事用物・・・・”袁雨润清润的嗓音不紧不慢的说着，周围几个人的眼神也慢慢的转变着，尤其是想到四国大祭师那句静持的几位爱侣・・・
　　
　　“这个，我也不清楚，也许是只有皇帝才能知道的吧？”静持听着袁雨润的额话流了一身的白毛汗，再看看旁边白无瑕明显的记起那时候的事情而纠结在一起的双眉更是不敢说实话。
　　
　　“哦？那静持大师，你现在修行有情之道，不知道你现在有几个喜欢的人啊？”在场的几个人虽然还是心有惶恐，但是看着静持突然觉得也许自己还是可以离开这迷雾森林的，毕竟四国大祭司法旨上的人怎么会那么容易死呢。狄海清明显已经恢复了自己吊儿郎当的个性，笑嘻嘻的问静持。
　　
　　“什・・・什么？”静持本来还琢磨着小心翼翼的回答问题，但是一下子转到这个有点无厘头的问题让静持一愣。
　　
　　“呵呵，海清是问你有几个喜欢的人？”袁雨涵显然也明白狄海清的想法，只要能出去现在在这个和尚身边扮演一下爱侣的角色也没什么，虽然自己以前也不信这些怪力乱神的东西，但是自打看见那个四国大祭师的法旨就不由得自己不信了。
　　
　　“喜欢的人？没几个・・・”静持迟疑的说着，本来静持想说没有，但是看着几人一脸认定自己肯定有喜欢的人的模样，所以就模棱两可的说着。
　　
　　这一句让几个人知道这静持有喜欢的人还不止一个，白无瑕眉毛又是一皱，而袁雨润袁雨涵他们则是一副了然的神情同时还有着一丝深思。
　　
　　在场的几个人可能都是受了前人的传说或者是眼前诡异的森林的影响，潜意识里就觉得肯定出不去了，所以都若有若无的把希望寄托于这个受命于四国大祭师的和尚身上，只不过有的是秉持着观望的态度，有的人却已经想要付诸行动了。
　　
　　后来的对话由于静持的模棱两可的语气还有大家各自心里的小九九而没有再继续，只是一直向前走着。
　　
　　静持皱眉看着周围的环境心里有着惶恐和不安，毕竟自己只预料到或许会出现危险情况带了把小匕首却没预料到有这么一个诡异的森林，走了这么久只能看见离自己很近的半死不活的树木，能见度很低，甚至连鸟鸣声都没有，感觉上就是一座没有生命的森林，这样的情况下由不得静持不担心不惶恐。
　　
　　“皇上，我走不动了，咱么走不出去了，怎么办啊？”已经走了大半天了，一直紧绷的神经在看不到希望的情况下似乎很容易绷断。那个静持不认识的年轻官员似乎身体也不大好，走了大半天整个人已经脸色苍白了，不由得哭喊出声。
　　
　　本来安静的森林在这么一嗓子的情况下真是能吓死人，尤其是这个官员恐惧的有些破音的哭喊，袁雨润不耐烦的皱皱眉，旁边几个人也是不太舒服的样子，左誉文本来苍白的脸色更加苍白眼神里也充满了无助。
　　
　　“李卿，不要灰心丧气，我们会出去的。”袁雨润温声相劝，可是那个姓李的官员似乎是情绪得到释放一直哭喊不停，跟在他旁边的狄海清实在忍无可忍，毕竟本来也许心里还有一丝希望，让这个人一弄，自己心里也满是不安和惶恐了。
　　
　　狄海清一手刀打在那个姓李的后颈，世界一下子清净了，本来就有些压抑的气氛也更加压抑了，袁雨润继续沉着脸向前走，几个人在后面跟着，可是却没人管那个已经昏过去的人，静持想说什么，最后还是张了张嘴没有发出声音，但是心里却是一片悲凉。
　　
　　




劫后余生

　　“大哥，咱们一直这么走下去也不是办法，看来要想走出这迷雾森林还得想个好办法。”袁雨涵虽然也是练家子，但是一直走了大半天也已经气喘吁吁了。
　　
　　“是啊，皇上，总这么走下去也不是办法。”狄海清站在原地眺望远处却只能看见雾蒙蒙一片，眼底也是隐隐的担忧。
　　
　　“恩，那就先休息一下。”袁雨润仍然保持着平静，看着几人都是面有疲色，眼神里有着惶恐和不安，自己心里也有些沉重。
　　
　　“无瑕，你觉得咱们怎么才能走出去？”袁雨润看着自打静持出现就比较沉默的白无瑕轻声问道。
　　
　　“我现在也没什么头绪，这迷雾森林太诡异，辨不清方向，而且自打进了迷雾森林连个活物都没有，如果我们不能很快出去的话，恐怕连生存都难以为继。”白无瑕的声音比较沉重，像是在众人的心上压上了一块大石头，憋闷得很。
　　
　　静持在旁边听着，自己暗地思考着，毕竟以前静持虽然在缘景也呆了一段时间，可是却从来没听过这迷雾森林，今天竟然这么倒霉进来了，而且看眼前几个都是人中龙凤的人物似乎也是一筹莫展，静持更加觉得自己很倒霉了。
　　
　　“静持，你有什么好的办法没有？”袁雨润看着众人表情似乎都没什么好办法，而且这些人身上都没有吃食甚至连水都没有，似乎陷入了比较严峻的境地，所以只能问还是一脸茫然的静持。
　　
　　“我也没什么主意，对了，你们谁知道这个迷雾森林有多大啊？”静持觉得要想过这个迷雾森林就得知道了解它。
　　
　　“不知道，虽然我看过缘景国地图，但是却不能标注出这迷雾森林的大小。”袁雨润摇摇头表示不知道，其他几人更是不知道了。
　　
　　已经是深冬了，几人虽然都穿着厚棉衣，但是一直坐在地上寒气也是嗖嗖的往身体里钻，脚冻得直发麻，再配上这阴森森的迷雾森林还真是有点穷途末路的感觉。
　　
　　“那现在怎么办？”左誉文由于寒冷的冰冻脸蛋泛着不正常的红，略显单薄的身体在这种环境下更加瘦弱。
　　
　　“那就只能一直走，直到找到出去的路为止，哪怕能找到食物和水也行啊。”狄海清看着袁雨润一眼然后发表自己的意见。
　　
　　静持看着周围几株稀愣愣的的枯树，仔细思索着，这迷雾森林在祭坛的南边，大家向着南方走进入的迷雾森林，而且一直呈直线走的，即使有误差应该也差不太多，那么现在大家就应该是一直向南走。
　　
　　“海清，你武功很高吗？”一直很安静的静持突然问道。
　　
　　“还行，怎么了？”狄海清和其他人让静持问的一头雾水。
　　
　　“那你能不能想办法把那棵小树弄断，最好断面整齐一些。”
　　
　　“哦，好。”狄海清虽然不知道静持要做什么的，但是看着静持还是走到那棵细小的枯树旁，运起内功，手执一把很锋利的匕首一用力，就听“喀”一声，这棵小树齐齐的断掉了。
　　
　　静持没有感叹狄海清的厉害，走到近前一看那寥寥几圈的年轮，确定大家确实走得是南方。
　　
　　“怎么了？静持？”一直没怎么说话的刘希智凑到近前看了看，然后一脸疑问的看着静持。
　　
　　“咱们现在是在向南方走，我想不管这森林怎么难以辨别方向，只要一直向着一个方向走，总会走出去的，关键就是看看这迷雾森林有多大了，要是不是很大我们也许还能走出去，要是很大我们也就得死在这。”静持轻轻地说着。
　　
　　旁边众人听着静持说话，知道这也是没办法中的办法，毕竟现在没水没粮大家只能凭着毅力走下去，不然只能死在这迷雾森林里。
　　
　　于是本来以袁雨润为尊的队伍渐渐地以静持打头，袁家两兄弟跟在后面，然后才是白无瑕他们。
　　
　　天气渐渐的黑了起来，左誉文已经只能靠着别人的搀扶才能走的地步，其他人也是累的很，静持因为有过行军的经历所以还能挺得住，只是几个人越来越沉默，毕竟从早上到现在大家都是滴水未进，米粒未沾。
　　
　　“你们听，是不是有什么声音？”静持在一片白雾中似乎听见什么声音，而且是自打进了迷雾森林第一次听见几个人的声音以外的其他声音。
　　
　　“声音？没有啊~~~~”狄海清几人一听静持这话都是一震，不管是什么声音都能带给大家以希望。可是仔细一听什么声音也没有，不由得又变的失望。
　　
　　静持又仔细听了听，还是听到了那很细小但是的确存在的流水声，静持不觉得这是自己的错觉，也不明白为什么只有自己才能听到，但是既然有流水声就代表着有希望，也许还有动物有植物。
　　
　　静持转身看了看旁边几个一脸奇怪的看着自己的人，最后还是觉得自己没有幻听，“你们没听到，但是我确实听到了，我想过去看看，但是可能会耗费很多体力，所以你们在这等着我去看看，如果真的有什么，我再回来找你们怎么样？”静持说话确实有自己的考量，现在大家的体力的多少是大家能不能出去的关键，所以没有人现在愿意浪费体力去寻找不知道存不存在的代表着希望的声音。
　　
　　“我和你一起去吧。”狄海清和袁雨润几个人交换了一下眼神，最后决定跟着静持一起去，毕竟这里就属狄海清的武功最好，身子底子也好，没有的话也没什么，要是有的话，狄海清也能防止静持抛下这些人。
　　
　　静持知道这些人是不信任自己，但是也不在意，毕竟现在不管他们如何，自己也是要想办法出去的，而且静持确信自己没听错。
　　
　　狄海清和静持走了将近两个时辰，天已经完全黑下来了，由于这些浓雾根本属于伸手不见五指，可是听着流水声越来越近，俩人脸上的表情也是越来越激动，越来越兴奋。
　　
　　又往前走了一阵，雾气竟然变得越来越淡，知道能看清天上的月亮，远处的树林，当雾气全部淡了的时候，静持和狄海清看到了很神奇的一幕。
　　
　　他们站的地势很高，前面是一个山谷，在明亮的月光下，能看见那些树木，竟然还有花草和青蛙蟋蟀的声音，二人也感觉到了一丝丝似初夏的热气。
　　
　　“太好了，总算是不至于死在迷雾森林里。”狄海清的声音很激动还有着劫后余生的庆幸。
　　
　　“恩，总算是能活着出来，走，回去把他们带过来。”静持也是很激动，但是不知道为什么先前明明很惶恐，很害怕面对死亡，现在看着能活下来的希望，自己竟然只是有点淡淡的激动而已。
　　
　　




心思各异

　　静持和狄海清凭感觉按原路回到袁雨润他们休息的地方的时候已经后半夜了，俩人是又累又饿。
　　
　　“怎么样？”袁雨涵看见俩人到了近前马上充满期望的问。
　　
　　“我们确实找到了一个没有雾的山谷，而且那里很暖和，还有翠绿的树木什么的，蛙叫鸟鸣都有。”狄海清语气上满是笑意和期望。
　　
　　“真的？”其他几个人一听很沉闷的气氛也变得活跃起来，不约而同的问是真的不。
　　
　　“当然是真的，只要走两个多时辰就差不多到了。”狄海清也是沉浸在劫后余生的喜悦中，语气轻快的很。
　　
　　就这样几个人又开始往回走，虽然大家已经是疲累交加，但是一想到马上就能看见希望也都加快了脚步，等到了那个充满生机的山谷时天色东方已经放亮，隐约也能看清山谷的样子。
　　
　　晚上的时候虽然有月光但是静持还是为现在清晰的呈现在眼前的景色惊呆了，这简直就是一个世外桃源，山谷不是特别大，有个小湖，一面对着几人站着的迷雾森另，另外三面都是悬崖，一面悬崖上有瀑布留下来，那水正好落在小湖里，升起一阵阵水汽。然后就是一个很小的山坡，全部是绿绿的草地间杂着或黄或粉的小花，另外两边山崖下就全是郁郁葱葱的树木和一些爬藤类植物攀援着悬崖向上伸展着。
　　
　　总之一句话着小山谷不大，但是很美。
　　
　　“咱们还是先下去然后找个地方休息一下吧。”白无瑕看着疲累的众人尤其是已经将近昏迷的左誉文，马上提议道。
　　
　　“是啊，这已经走了将近一天一夜，这就算铁打的也受不了啊。”刘希智也赞同，于是几人往山谷里走，狄海清和那个护卫打头阵，静持他们在后面跟着。
　　
　　在山坡上看着这山谷不是很大，但是一下到山谷里才觉得时也很开阔，并不是那么小的，仔细看了看似乎有些小动物的足迹，但是没什么大的动物，在山谷里转悠了好一会，才在靠近那个小湖附近。的草藤下面发现几个小山洞，狄海清和那个护卫进去看了看确定没什么危险，几个人才进去随便找个干爽点的地方躺倒就睡。
　　
　　静持迷迷糊糊的醒过来的时候已经是日落西山了，只有一点点的余晖还留在山谷里，看看自己身边睡着的左誉文和袁雨润睡的仍然香甜，感觉到肚子咕噜咕噜的响个不停静持想着出去弄点吃的摘点野果什么的。
　　
　　出了山洞静持才觉得自己浑身都是汗，外面还是寒冬腊月，这里却是温暖异常，先前几人过于疲累找到地方就睡下了，可是现在一出来静持觉得自己身上的衣服就跟水洗了似的。
　　
　　赶忙把衣服脱下来，只穿着里衣在山谷里走着，静持不敢往树林附近走，毕竟虽然先前看没有大型动物的迹象，但是难保出现错误。
　　
　　静持随便找到了几种长的比较象苹果和梨子的水果擦了一下吃了两口感觉没有什么不舒服才继续吃，后来又摘了很多拿着衣服兜着准备拿回山洞，而且半路还遇见了松鼠兔子之类的小动物，只不过这动物不知道是太久不见过人类还是怎么着，竟然看见静持还好奇的停下来看看而不是逃跑，静持凭借他那笨拙的身手竟然很容易就抓了一只兔子。
　　
　　“来，吃点果子吧！”静持回来看见袁雨润已经醒了，袁雨涵也揉着眼睛在打哈欠马上大声说。
　　
　　一听果子连睡的半梦半醒的几人都醒来了，毕竟这一天一夜不吃不喝的行走都已经饿的不行了，静持拿回来的那么多果子马上就被吃完了。
　　
　　“我这还有只兔子，只可惜我不会烤。”静持抓着那兔子耳朵，看着兔子在自己手里乱蹬腿。
　　
　　“哎哟，静持，没想到你还能抓到兔子，而且是活抓啊？”狄海清笑嘻嘻的看着。
　　
　　“我也不知道怎么回事，这山谷里的兔子都很傻，见到人也不跑。”静持看着几人似乎很惊奇的样子只能实话实说。
　　
　　就这样几人开始了在山谷里的生活，几人都为了能逃离迷雾森林而庆幸不已，但是这几位除了那个护卫和静持都是养尊处优的人物，平时日常的额洗涮摘果子烤肉也就都得静持来做，可是这几位都是很有雄心壮志的，刚开始为了能活着出迷雾森林的欣喜随着山谷枯燥的生活变得烦躁，可是这山谷一面是迷雾森林三面是悬崖根本就无路可出。
　　
　　“皇上，现在根本就没有出去的路，不知道外面形势如何，恐怕那袁诺现在正志得意满呢吧？”白无瑕本来想跟着袁雨润做个大功臣，也能加官晋爵而不是只守着那城主府，可是现在困守这山谷一切都成了惘然，自然心忧。几个人聚在一起自然会表现出自己的烦躁不安。
　　
　　“不要叫皇上了，我已经不是皇帝了，叫我雨润吧，不管那袁诺如何的志得意满，我现在只想离开这山谷。”袁雨润现在最大的愿望就是离开这山谷，那时候才能联络自己以前的人或者是做点什么东山再起。
　　
　　“是啊，只要能离开这山谷就好。”狄海清也不复以前的乐观，不再总是笑嘻嘻的。
　　
　　“皇・・・大哥，你说前两天谁都没听见水流声只有静持听见了，而且四国大祭师还说着静持乃是天道有缘人，而且参道也是在与爱侣的生活感悟之中，是不是・・・・”袁雨涵迟疑的说着，总觉得要是能引起这个和尚的注意或者最好能让他喜欢上也许还真是莫大的机缘。
　　
　　几人一听都是在心里寻思着，前几天在迷雾森林为了那一丝能出去的希望，就有人在静持身上动心思，但是大家在来到这山谷之后渐渐放下这个念头，可是现在又这个念头又起来了。
　　
　　静持和那个叫六夜的护卫正在外面烤肉还抹了一层果汁，散发着浓浓的肉香夹着果香，诱人食欲，只不过天天吃这个谁也受不了，“阿嚏”静持打了个喷嚏，揉了揉鼻子，静持在想自己只穿着里衣是不是有点着凉了。
　　
　　可是静持不知道的是现在他就是一只羊，有许多想吸引他注意力的狼正在心里揣摩着怎么做呢。
　　
　　刘希智左誉文没发表什么意见，眼光闪烁了两下，不知道在想什么，狄海清和袁雨涵是已经打定了主意，袁雨润则是碍于自己的身份和心理障碍捉摸不定，每人都有自己的小心思，但是都听着山洞外静持和那个护卫隐隐的说话声。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉哦，今天就一章，明天开始出现JQ，但是现在还没想明白该和谁出现啊，大家给个意见啊~~~~




化解与白无瑕的恩怨

　　“静持，过来，过来你看看这是什么果子啊？”在这山谷里很无聊，静持最喜欢的就是在那小湖边上泡澡和坐在山坡上看着山谷里的风景。
　　
　　狄海清和左誉文刘希智有时候也和自己在山坡山坐坐，但是不知道是这些人秉承着自己所谓的世家子弟风范还是什么，却没有人愿意在那湖里泡泡，顶多是天气暗下来才会去那里洗澡。
　　
　　“静持，想什么呢，过来看啊，这什么果子啊，竟然是黄的，而且长的像牙齿似的。”看静持没反应，连左誉文都开始叫静持过去了。
　　
　　静持看了看那边的几个人尤其是那个至始至终都把自己当透明人的白无瑕，叹了一口气走过去。
　　
　　静持以为白无瑕的愤怒会直接把自己化为灰烬呢，可是白无瑕自打到了这个山谷只是把自己当做不存在也没有刁难自己什么的，本来静持还想着要把事情说清楚，可是身边却时时都有人，俩人压根就没单独相处过，所以也就没什么机会了。
　　
　　“静持，你认识这个吗？我都没见过。”袁雨涵也是满脸笑意的看着静持。
　　
　　“啊・・・见过，是玉米。”静持看着那被扒了皮的玉米有点无力的说道，关键是静持没想到这些官家子弟竟然不认识玉米。
　　
　　“玉米？怎么吃？直接吃？”刘希智看着这黄黄的东西一脸纳闷。
　　
　　“不是，得煮熟了才能吃，怪不得你们不知道，你们平时都是吃的白米饭，就算吃玉米也都是很精致的做过根本就认不出来原来的样子了，但是普通老百姓家里喝的可都是玉米粥或者是玉米糊糊。”静持一听有想直接吃的赶紧解说。
　　
　　“哦，不知道好吃不？”狄海清有点馋了，毕竟烤肉再好吃，水果再好吃，这几天下来总吃也受不了了啊。
　　
　　“能。”静持也是想换点别的东西吃，赶紧到那片荒草里再找找，找到了一些野玉米，扒了十几个嫩一些的，回到山洞前边拿着火烤了，当地一个散发出米香和嫩玉米特有的香甜的时候，狄海清赶忙坐到大厨静持的身边，等着。
　　
　　“给。”静持顺手把第一个烤好的玉米递给离自己最近的狄海清，其他人知道怎么烤了，也自食其力，只有袁雨润还是被那个护卫服侍着。
　　
　　第二个烤好了静持递给了离自己不是很近但是身体不是很好也不是很擅长烤东西的左誉文。
　　
　　这个就换来身边几道若有所思的目光了，毕竟现在大家可还动着别样的心思呢，所以这静持对于这几个人的态度还是很重要的，白无瑕不用说，关系不一般，只是这个不一般现在还不确定是好的不一般还是什么・・
　　
　　“谢谢啊，静持。”左誉文看了一眼静持，苍白的脸上绽放出笑容显得健康了很多。
　　
　　“不用。”静持呵呵一笑，抬眼看了左誉文一眼，正好看见旁边白无瑕针刺异样的目光还有那身白衣由于白无瑕不会清洗而有点褶皱和灰暗。
　　
　　静持的心突然那么很用力的跳了一下，很不舒服，这白无瑕算的上是自己第一个喜欢的人，可是现在形同陌路，甚至隐隐的有成为仇敌的趋势，这让静持不知道是感慨好还是悲哀好，最好还是决定要和他好好谈一谈。
　　
　　吃饱喝足，这帮人都是满足得很，毕竟这也算是进了迷雾森林第一顿粮食，天色渐渐暗了下来，几个人仍然围着火堆随意的说着话。
　　
　　静持想了想还是叫白无瑕和自己到一边有点话说，白无瑕看着静持在火光下明暗闪烁的脸最后一声不吭的跟在静持身后。
　　
　　“大哥，你说这静持是不是还喜欢无瑕。”袁雨涵看着二人一前一后的走到火光照不见的黑暗之中轻声的问着。
　　
　　“既然大祭师能那么说就足以证明这和尚是个多情之人，那么他对无瑕余情未了也未可知。”袁雨润想了想语气莫名的说着。
　　
　　其他几人听着也都隐隐的觉得白无瑕是个威胁同时也觉得这白无瑕要是能放得开那么自己也可以动了。
　　
　　“不过我觉得那和尚对誉文有意思・・・嘿嘿・・”大家正思考的时候狄海清说了这么一句让大家先是一惊然后是深思的话。
　　
　　“海清，别胡说，我自己怎么没觉得静持大师对我・・・”左誉文一听赶忙辩驳，毕竟这时候脸袁雨润都开始想着要用这办法，自己可不做那出头鸟开路人。
　　
　　“其实说的也是啊，我也觉得静持平时对誉文特别照顾。”话很少的刘希智也说着。
　　
　　一时无语，大家觉得还真是这样。
　　
　　这边大家正在猜测着静持喜欢什么样子的，同时也在想怎么能让静持喜欢上，静持那边却是尴尬和愤恨的气氛并存着。
　　
　　“无瑕，那个，那件事情对不去。”静持不想找一大堆托词，所以直接说了。
　　
　　“什么事情我不记得了，再说我也不认为我和你这和尚很熟悉，熟悉到能说对不起的地步。”白无瑕的声音很平静，但是隐隐的愤恨却是不少。
　　
　　“无瑕，我知道你还是对那件事情耿耿于怀，但是那时候我实在是很想离开那里，而且当时你一心想要利用我，我以为你不喜欢我，所以才不顾忌往日情谊的。”静持小心斟酌着自己的话，生怕自己很用心营造的道歉氛围被破坏。
　　
　　“这就是你的原因？”白无瑕头一次听静持把自己心里话说出来，尤其是说出了当时为什么那样对自己。
　　
　　“是。”静持知道当时的原因还有墨玉和袁诺，但是现在这种情况不适合说出来。
　　
　　“就因为你想要离开就这样对我？没错当时那样利用你是我的不对，但是你怎么就那么断定我不喜欢你？你知不知道当时我衣衫不整的倒在你的床上还有头上流血的伤口让我成为整个京城的笑柄？”白无瑕想想自己一直被称为缘景第一美人，从来都是被别人仰视膜拜的，可是那段时间却成为一些知情的达官子弟间的笑柄，当时自己恨不得杀了这和尚。
　　
　　“你喜欢我？”静持其他的都没听见，但是白无瑕一句喜欢却好像安了扩音器似的，在脑袋里回荡。
　　
　　“那是以前，现在？我喜欢你除非我死了。”白无瑕在黑暗中看不见静持傻呵呵的笑容，但是也感觉出静持很高兴，所以咬牙切齿的说着自己现在对于静持的感觉。
　　
　　“呵呵，无瑕，我对你还是了解的，你可不是那么容易喜欢别人的人，但是你要是喜欢一个人也没那么容易就不喜欢了啊。”静持很高兴，倒不是因为自己的喜欢得到了响应，因为这段时间过去静持的心里装了好几个人，对于白无瑕虽然还有喜欢但是却没当时那么浓重了。静持响起自己在罗法宫知道白无瑕对自己仅仅是利用的时候还真是很伤心，毕竟这是自己到了古代第一个喜欢的人，可是却得到这么个结果，再加上对于皇宫有阴影，才孤注一掷的想了那么个拙劣的办法离开。
　　
　　
冰释前嫌，蠢蠢欲动


“哼，你以为你是谁？好像很了解我似的。好了不想和你废话了。”白无瑕转身就要回到火堆那里。


“你不打算原谅我？”静持看着白无瑕马上要和自己擦身而过，赶紧拽住白无瑕的胳膊。静持虽不至于死皮赖脸的想化解，但是既然把白无瑕叫出来了，当然希望有成果。


“我永远都不会原谅你，再说纠结于我喜不喜欢你干嘛？你不是已经有喜欢的人了吗？”白无瑕没搭理静持，想甩开静持的手，可是挣了几下没甩开也就不再说话，只是转过身正对着静持冷冷的看着他。


静持看着白无瑕在月光下不甚明了的脸部轮廓，鬼使神差的揽住白无瑕的腰亲吻上他的嘴唇，记得自己那次和白无瑕在床上翻滚时怀着不一样的企图，甚至还有点报复的快感，但是现在可能是自己那点喜欢发酵了扩大了吧。


白无瑕不知道为什么没有挣扎，只是安安静静的伏在静持胸前，感受着静持的舌头在自己在嘴里翻搅勾弄，感受着二人相濡以沫的感觉，竟然觉得自己心里隐隐的惶恐消失了，反而安稳了很多。


静持看着白无瑕安静的享受着自己的吻，感受着柔软唇瓣和香舌带给自己感官上的刺激，情不自禁的更加用力的抱着白无瑕，双手也在白无瑕身上摸索。


一吻结束，二人呼吸都很急促，紧靠在一起的身体能感觉到二人胸膛急促的起伏和静持下/身隐隐的变化。


“无瑕・・・”静持因为情欲的升腾而有些沙哑的声音唤着白无瑕的名字，白无瑕只是低着头但是却不回答。


静持知道现在这种情况是白无瑕原谅自己的表现也是默许自己接下来的行为的暗示，静持心里隐隐的有些高兴，这山谷和外界没有通路也许一辈子都出不去，要是能有个伴侣和自己相伴到老也不错。


二人既然心意明了也就不再多说什么，而且依白无瑕好面子的性格，静持说多了也许白无瑕又要炸毛了。


静持的嘴在白无瑕的脸上耳垂上脖颈上亲吻着，手也在白无瑕身上忙乎着，不一会白无瑕就已经衣衫半解，白无瑕毕竟经验不多，被静持这么稍微一挑弄马上就开始呼吸急促情欲泛滥。


静持的嘴在白无瑕的脖颈上留下一个个浅浅的痕迹，亲吻的啧啧有声嘴唇脸颊耳垂都被静持品尝个遍，然后静持才转战到白无瑕的洁白如玉的胸膛，只不过不知道是害羞还是晚上天寒而有些微微发抖。


静持看不见白无瑕现在玉体横陈的模样但是感觉着白无瑕的情动和急促的喘息却是欲火高涨。


双手也由白无瑕的后背来到白无瑕微微挺立的前面，静持的手有技巧的旋转撸搓，抚慰着小无瑕，白无瑕本来只是浅浅的喘息也变得深沉起来，双手用力抓着静持的双臂，把脸紧紧的埋在静持的肩窝。


好一会白无瑕才释放出来，但是白无瑕怎么也不肯发出生意，有的只是急促的喘息和偶尔的抽气声。


“舒服吗？无瑕？”静持满脸笑意的看着似乎是害羞的白无瑕低声问着。


“怎么不说话啊无瑕？”白无瑕只是低着头无论静持怎么问白无瑕也不答话，静持觉得现在的白无瑕可爱得很，不由得笑出声来。


事情还没有结束，白无瑕靠着静持喘息着，就感觉静持的手掀开自己的长衣，湿漉漉的伸到自己的后面，白无瑕一僵，但是想到现在二人也算是已经这么亲密了马上就尽量让自己放松。


静持一手扶着白无瑕让他站稳，一手在白无瑕后面开拓着，嘴也不停的亲吻着白无瑕的敏感点，想着缓解白无瑕后面的不适感。


尽心开拓了好一会，在静持实在不想忍下去，白无瑕后面也能深入四个手指的时候，静持低声问着白无瑕，“无瑕，你准备好了吗？”


“什么？”白无瑕一听先是一愣，然后感觉静持把自己抱起来，并且猛地冲了进来，脸色一白，小声的惊叫了一下。


静持小心的把白无瑕的双腿放在自己的肩膀上，双手托着白无瑕的屁股，感觉到白无瑕的紧张和不适，赶忙停了下来亲吻他让他情欲能再度升腾。


不一会白无瑕似乎适应了，静持才又开始运动起来。


白无瑕渐渐由刚开始的不舒服和刺痛感中感觉到丝丝快感，并且当静持的硬/挺戳刺到某一点时，竟然会感觉到别样的刺激和快感，这让一直不好意思也不愿意叫出声音的白无瑕不得不小声尖叫出来，同时怕被那几个人听见不得不控制自己的音量。


静持则是渐入佳境，只管着猛冲猛刺，一时啪啪声不绝于耳，再配上白无瑕的喘息惊叫真是好一幅只可意会不可言传的春宫图啊。


这边春意盎然，那边的几人都竖着耳朵想听见这边俩人在说什么，竟然说了这么久。


“要不然过去看看？”狄海清看着众人小声的提议着。


可是众人先是看了他一眼，然后脸上神色各异，却没有人回答狄海清。狄海清也没当回事，不管众人，自己小心翼翼的迈步向静持那边去。


袁雨涵看看狄海清再看看自己兄长也跟着过去了，然后接着刘希智左誉文都跟上去了，本来还想装装样子自认威严的袁雨润也带着护卫跟上去了。


几个人蹑手蹑脚的来到二人所在的角落，还没等走到附近就听见隐隐的喘息和小声的尖叫，几人互相看看，毕竟不是什么都不懂的小男生，知道发生了什么，但是狄海清还是想往前走走，几个人想了想也跟上了。


静持和白无瑕正在情浓之时，性事的快感和与喜欢的人水乳交融的欣喜让二人沉浸在这种感官的刺激之中根本就不知道那几个人已经在一旁偷偷的借着月光看着这一幕。


几个人隐在黑暗里看着月光下显出一点形迹的二人，只见白无瑕衣衫半解，只有重要部位还围着衣服，白玉般的胸膛坦露在月光下，还有那双玉百似的腿挂在静持的肩膀上，脸上的表情模糊不清，但是似乎满是激情，而静持身上衣服倒是整齐的很，但是急促的气息却是表现出他的情动。


几人悄悄地来又悄悄地离开，回去的路上没人说话，因为这淫靡的一幕似乎对于每个人的刺激都很大，一个是男人看到这种水乳交融的OOXX都会比较激动，再有就是从来不知道男人只见也可以这么的让人气血上涌。


“真没想到竟然是静持主导・・・”狄海清在这淫靡的一幕刺激下好一会才说出这一句话。


几个人为之一愣，然后想到刚刚确实是静持在主导，现在几人还想让静持喜欢呢，那么岂不是得被人压在身下？



一场情事之后，白无瑕基本上已经站不住了，静持倒是舒爽了，神清气爽心情也好的很。


“无瑕，你没事吧？”静持扶着腰肢酸软的白无瑕，给他穿好衣服，已经松散的头发静持打理不了，只能给随便理理。


“来，无瑕，我扶你。”静持看着白无瑕每走一步都要轻吸一口气赶忙要扶着。


“滚，不许扶着我，离我远点，不许和我一起过去。”白无瑕事后可能是有不舒服的地方了，心情不好，也怕被别人发现自己是被压的，所以恶声恶气的不让静持和自己一起回去。





试探

　　二人一前一后的回到先前那个火堆旁，这时候已经距离二人离开又半个多时辰了，本来静持以为大家也许还会好奇一下，可是看着火堆旁的众人都是很平静的样子。
　　
　　白无瑕本来想坐在左誉文身边，可是静持知道白无瑕现在坐着不方便，直接把自己的衣衫脱下来团作一团放在身边，拉着白无瑕坐下来，白无瑕也不好在大家面前显出自己的扭捏样子只能坐下来。
　　
　　大家看了一眼白无瑕又看了一眼他屁股下的衣服谁也没有说话，但是气氛却诡异的很。弄得白无瑕不自在的很，倒是静持很高兴仍然在那烤玉米，一边笑嘻嘻的看着白无瑕，弄得白无瑕狠狠地瞪了他几眼，可是一点用也没有。
　　
　　“那个，静持，你和无瑕？”狄海清看着二人在这眉目传情别扭得很可是却不得不问，毕竟这俩人感情要是升温了，其他人岂不是没有机会了？
　　
　　“我们没关系。”还没等静持开口，白无瑕马上说出来。
　　
　　一说完白无瑕就后悔了，毕竟这种欲盖弥彰的感觉太明显了，只能讷讷的不说话，转身看着跳跃的火苗。
　　
　　“呵呵，看来静持你和无瑕已经和好了啊？”袁雨涵看看白无瑕难得的有点女儿态的样子笑意盈盈的问着。
　　
　　“恩，和好了。而且比以前还好，呵呵。”静持看着大家都看出来了，直接往白无瑕那边更靠一点，满面春风。
　　
　　“呵呵，看出来了，不过看起来无瑕似乎有点害羞啊？”袁雨润也看着俩人状似取消俩人的样子。
　　
　　“哈哈。真的啊，平时风华绝代的无瑕也会出现害羞的表情真是不容易啊・・・・”其他几人也都打趣着白无瑕，一时比较沉闷的山谷里充满了几人的笑声。
　　
　　晚上本来都是垫点茅草各睡各的，但是现在不同了，白无瑕倒还好，只是静持脸皮厚，而且觉得这种事情也没什么，死皮赖脸的要和白无瑕睡，最后四脚压住白无瑕，白无瑕才无奈的不搭理他了。
　　
　　其他几人虽然一脸调笑，但是心里怎么想的就不知道了。
　　
　　“哎，静持，你现在是春风得意啊。美人在怀啊，还在这看着风景泡澡。”静持下午在小湖的一个角落泡澡，这里都是那几个人不来的，而且水很浅，偶尔还有很小的小白鱼，风景也好，所以静持基本上天天来泡泡，只可惜白无瑕从来不喜欢俩人来个鸳鸯浴。这会不知道怎么回事左誉文和狄海清也来这了。
　　
　　“呵呵，是啊，现在这个山谷里虽然风景美，生活也安逸，但是能有个人在一起过一辈子，相互扶持那才是真正的幸福啊・・・”静持靠在岸边叹了口气看着天上一朵朵形状各异的云朵还有偶尔飞过的鸟儿。
　　
　　旁边水声哗啦，静持知道狄海清也下水了，再看看平时包的最严身体最差的左誉文竟然也在脱衣服。
　　
　　“誉文，你别下来了，谁也有点凉，你身体还不好，别再着凉了。”静持赶忙阻止，毕竟在这平破山谷，可是没人会看病也没有药。
　　
　　“额，没关系，就泡一会，再说我每天晚上还在这洗澡呢。”左誉文不听劝，直接诶三两下就脱得只剩下亵裤了。
　　
　　“静持，你和无瑕在一起是希望能在这寂静的山谷有人能相伴一生？”狄海清琢磨着静持先前的话，突然觉得静持未必多喜欢那白无瑕，也许只是为了能在这永远只是绿树红花的景象，除了这几个人就没什么人气了。所以才为了在心灵上不再孤单和白无瑕在一起？
　　
　　“不只是因为这样，而且关键是我也很喜欢无瑕。”静持淡淡的说着，而且也没想到竟然有一天和这几个人安静的在一湖水里泡澡。
　　
　　“呵呵，那是啊，无瑕长的风神玉树，俊朗无双，怎么说也是缘景第一美人啊，我看了那么多女人能和他有一比的都少。”左誉文看看旁边眼神放空的静持轻轻地说着。
　　
　　“那是啊，缘景第一美人啊，静持，你可真是艳福不浅啊。”狄海清拍拍静持的肩膀，由于手里有水，弄得啪啪直响。
　　
　　“呵呵，无瑕长的是不错。”静持听着二人的调笑，想想当时自己那么喜欢白无瑕很大原因还真是因为他的相貌，只不过后来又有墨玉和袁诺两个风格各异长的不比他差的人，他的相貌才不会让自己一点抵抗力都没有了。
　　
　　“不错？怎么，你见过比无瑕长的更好的？”狄海清斜靠在岸边正对着静持看着他。
　　
　　“还真别说，我确实见过两个人长的和无瑕不相上下。”静持想想墨玉和袁诺的容貌满脸笑意。
　　
　　“那两个人不会也是你的枕边人吧？”左誉文看看狄海清，轻轻地问。
　　
　　“恩・・・怎么可能呢，人家俩人可是天人一般，怎么会看上我啊，我长得不咋样。也没钱也没地位也不是什么大才子・・・呵呵・・・”静持想了想还是没说，毕竟白无瑕可是对自己的相貌很有信息，而且现在俩人的感情刚刚有起色要是再有什么变故可就得不偿失了。
　　
　　“呵呵，静持你可把自己比作泥了啊，我就觉得你性格好，而且四国大祭师也喜欢你，关键是在你身边就觉得舒服放松，怎么会不被别人喜欢呢啊？”狄海清一脸笑意的看着静持在那里贬低自己。
　　
　　“本来就是啊，我长这么大也没觉得有谁喜欢过我。”
　　
　　“可是你在外面不是还有一个喜欢的人呢吗？”狄海清想起静持曾经说他在外面有喜欢的人了。
　　
　　“额，可是现在我出不去，如果我总也不回去他就会娶妻生子了吧？”静持想起对自己感情深厚的钱少爷，想着钱少爷对自己的爱意，他的鲁莽，他有时候发的小脾气还有在床上时的真性情，自己要是回不去了还真不知道他会做什么。
　　
　　狄海清和左誉文看着静持想着钱少爷嘴角淡淡的微笑还有不时的紧皱的眉头知道外面的那个人也许在静持心里很重要。
　　
　　“哎呦，腿好疼。”静持正在想着钱少爷时左誉文突然脸色苍白的喊腿疼，静持赶忙过去扶他。
　　
　　“怎么了，誉文？”静持扶着一直抱着腿哀号的左誉文。
　　
　　“好像抽筋了。”左誉文依靠在静持身上，旁边狄海清也很着急的扶着她。
　　
　　“抽筋？那是不是挺一会就好了啊？”狄海清看看静持，他实在是不知道怎么应付。
　　
　　
 
作者有话要说：被锁的章节必须全部改了才能解锁，而且基本上一点超标词都不行，郁闷啊~~~~~




哎~~~愁啊愁

　　静持以前腿也抽筋过，似乎可能是睡觉着凉什么的，挺挺也就过去了，现在这左誉文明显是泡冷水弄得抽筋了。
　　
　　“来，誉文，先别在水里呆着了。”静持半扶半抱的拽着倚在自己胸前的左誉文上岸，旁边的狄海清有帮衬，但是却明显没怎么使力。
　　
　　左誉文一直小声的哎呦着，似乎很疼的样子，在上岸的时候一时脱力直接整个人向地面倒去，静持一时躲闪不及竟然被左誉文压在身下，这倒没什么，静持毕竟一个大男人，虽然最近和男人总是很暧昧，倒也不至于见到男人就发情。
　　
　　可是，但可是，可但是似乎很凑巧的，左誉文的手伏在静持的胸膛上，两只腿一只伸着，一只跪着，而且那膝盖偏偏就压在静持的宝贝旁边，只要二人稍微有点动作，左誉文的膝盖就会和小静持进行摩擦。
　　
　　左誉文的脸马上就红了，静持也有点尴尬，但是可能脸皮练厚了，只是装作没发生似的稍微挪动了一下身子。
　　
　　“狄海清，你还在旁边看着还不把誉文扶起来。”静持有些不自在只能大声的让狄海清来扶左誉文。
　　
　　“哦，好。”二人把左誉文扶起来还帮他把衣裤穿上，各自又穿戴好才往山洞那边走。
　　
　　本来静持觉得今天的事情没什么，可是偏偏左誉文在自己旁边一脸酡红，偶尔还像个小姑娘似的瞄自己一眼，弄得自己不自在，狄海清也是一脸这俩人有事的眼神，弄得静持更无语，只能加快脚步希望早点见到自己的心肝宝贝无瑕能舒服一些。
　　
　　又过了将近一星期了，整个山谷里的人都烦躁的很，只有静持觉得自己有个伴陪自己所以还算是淡定，可是其他几人就不行了，总吃乏味的食物，没有油盐酱醋，没有市井繁华，没有楼子里漂亮的姑娘，什么都没有。
　　
　　那天所谓的抽筋只是狄海清想出来的对于静持的一次试探，看看静持有没有可能在喜欢白无瑕的情况下还喜欢其他人。自己这些人里，自己长得虽然还行，但是不是男人喜欢的那种，袁雨润这种试探是绝对不会做的，起码要保持自己王者风范和气度，袁雨涵翩翩佳公子一个，也不是男人喜欢的那种，至于刘希智长得一般，再加上木讷性格更不适合充任勾引静持的人选，最后只有个子长得不是很高，而且因为身体不好显得很柔弱的左誉文，可是这么多天大家故意制造的暧昧气氛和左誉文若有若无的暗示都没有得到静持一点点反应，大家知道这些人里静持只会喜欢白无瑕了。
　　
　　可是白无瑕和静持在一起墨迹也有十天了，可是仍然是这个山谷，荏苒没有能出去的迹象，而且静持也一点都没有着急的意思，这让狄海清袁雨润心里焦急的很，毕竟静持是他们最后的救命稻草，如果静持都没有希望了，那么这些人就只能彻底绝望，在这山谷里呆到死。
　　
　　“大哥，你说怎么办啊？这和尚只喜欢无瑕，可是无瑕作为那和尚喜欢的人，也没得到什么好处啊？”袁雨涵看着远处静持揽着白无瑕站在湖边的侧脸，莫名的有些烦躁。
　　
　　“所以我猜想如果咱们之中那和尚能多喜欢几个，总有一个会运气很好的。”袁雨润眯眼看了看远处那对交劲缠绵的人轻轻地说着话，不时的会露出笑容。
　　
　　“是啊，可是誉文不能被这和尚喜欢，我们其他人根本就不是男人会喜欢的类型啊。”袁雨涵现在也不顾什么王子龙孙的尊严了，如果自己能是那个很好运的静持的伴侣自己宁愿委屈一下了。
　　
　　袁雨润一听也是直皱眉头，毕竟这几个虽然不至于莽汉形象，但是也都是五大三粗的，只有誉文纤细却不被喜欢。
　　
　　其实这些人不知道的是，静持虽然很喜欢长的漂亮的，但是最后在一起还是由于喜欢，而这个喜欢却不完全归功于容貌，就像是钱少爷长的也是英俊但是缺少柔美，可是静持不是也喜欢了？
　　
　　“大哥，那你觉得现在应该怎么办啊？”袁雨涵对于朝中局势在行，但是对于怎么吸引一个男人就不是很在行了，尤其是这个男人还是个和尚。
　　
　　“再等两天吧。”袁雨润看着远处的两个人叹了口气躺在草地上开始闭目养神。
　　
　　袁雨涵也叹了口气学自己大哥躺在草地上，只不过由于君臣有别躺的离袁雨润较远，而且比他低了那么一点。
　　
　　中午刚吃过饭，静持跑到河边给白无瑕洗那身白衣服，自己则是光着上身。
　　
　　到了小湖偏僻的一角，静持拿着在山坡上摘的皂角在白无瑕的衣服上搓搓洗洗，这时候就看见自己旁边出现一双黑色绣着金龙的靴子，静持抬头一看果然是袁雨润。
　　
　　袁雨润看着正蹲在河边洗衣服的静持还有他抬头看着自己一副惊愕痴傻的模样，袁雨润觉得自己心里还真是起伏不断。
　　
　　静持确实是吓了一跳，毕竟袁雨润在这半个月里基本上还是抱持着自己当皇帝时所谓的威仪，平时也很少和静持说话接触，如今突然出现在静持面前静持怎么会不惊讶呢。
　　
　　“那个，雨润你有事？”静持看着站在自己面前居高临下的袁雨润，再看看那高傲的表情知道他是等着自己先说话呢。
　　
　　“恩，有点事。”袁雨润声音低沉的说着。
　　
　　“什么事啊？”静持看着袁雨润这样自己也犯嘀咕，你说平时八竿子打不着怎么现在还单独和自己在一起说有事。
　　
　　“能不能借一步说话？”袁雨润对于静持的态度皱皱眉，似乎觉得静持对自己不够尊重，但是仍然语气平和。
　　
　　“额・・・这里也没有人，他们都在那边小山坡上或者是山洞附近也看不见咱们。”静持觉得这袁雨润真奇怪现在呆的这个小湖基本上就是山谷里一个视觉死角了，怎么还借一步说话啊？再说这要说什么啊，这么机密。
　　
　　“你・・・可别这么不识抬举。”本来袁雨润是希望自己和颜悦色的和他说的，结果这死和尚不懂礼节还总是隐隐的违逆自己，语气也渐渐的重了起来。
　　
　　静持隐隐的也有些不悦，毕竟现在在这山谷里静持认为人人都是平等的，再说你说你现在一兵一卒都没有了，光杆司令一个牛气什么劲啊。
　　
　　“大王爷，在山谷里你只是袁雨润了。”静持觉得自己这袁雨润没什么瓜葛也不想发展成多么要好的朋友所以说话也就不留余地了一些。
　　
　　
 
作者有话要说：起了荨麻疹，好痒啊，最近总是没什么思路，总也写不出来，抱歉哦~~~~每天只一章，这两天




突然出现的山洞

　　“死和尚你・・・・”袁雨润毕竟以前是王爷，而且当过皇帝，而且在他的人际交往中，以他的身份稍微和颜悦色一点别人都应该感激涕零的，可是这和尚这么没颜色偏偏不领情，理所当然袁雨润气的不行。
　　
　　静持不理旁边脸红脖子粗的袁雨润洗完了白无瑕的衣服就要往回走，袁雨润才想起自己今天下的决定不能让静持就这么走了。
　　
　　“你还不能走，我说了我找你有事。”袁雨润抓着静持就往那个靠近悬崖壁的小树林里走。
　　
　　袁雨润虽然功夫谈不上很好，但是也比静持这么个不会功夫的强啊，静持怎么挣扎顶多让袁雨润趔趄两下，一点用处都没有。
　　
　　最后静持也不再挣扎了，毕竟都已经进了树林了，而且这袁雨润再怎么也不会无缘无故的杀了自己吧。
　　
　　已经快能摸到附着着悬崖而生的爬藤了，而且这里连阳光都暗下来不少，脚下全是不知道积了多少年的枯叶，踩在上面能陷进去半条腿。
　　
　　“你到底有什么事？”静持觉得有点诡异了，毕竟什么事要这么隐秘啊。
　　
　　“我想问你，你喜欢左誉文吗？”袁雨润抬眼看着静持的表情，一张脸在树叶的遮掩下被阳光照的明暗闪烁。
　　
　　“什么？”静持怎么也没想到到了这么隐秘的地方袁雨润就为了问这个。
　　
　　“我问你喜不喜欢左誉文！”袁雨润语气不是很好的又说了一遍。
　　
　　“当然不喜欢啊。”静持一脸你很奇怪的样子。
　　
　　袁雨润知道静持不爱左誉文但是也想问问就当是试探他有没有再喜欢其他人的可能关键是袁雨润不想就这么实施自己自己的计划。
　　
　　“你怎么了？”静持看着袁雨润看着自己眼神不善而且还有那么意思愤恨和不甘愿觉得后背汗毛都起来了，心里有点害怕。
　　
　　“没事。”袁雨润最后左思右想还是决定按照自己的计划来做毕竟自己下了很大的决心才来找这和尚的，而且这些人里恐怕最想离开的就是自己了，毕竟朝廷局势瞬息万变，自己现在虽然失势，但是那些属于自己的势力还在，自己没时间在这山谷里耽搁。
　　
　　“没事那我走了啊。”静持迟疑的迈步想走，这次袁雨润倒是没有用手拉住静持，却是直接吻上静持的嘴唇。
　　
　　可惜好像是下的决心大了点，扑的力度也大了点，直接把静持扑倒了，而且静持的头正好撞在那些藤蔓上。
　　
　　疼的静持眼泪都快流出来了，谁也没想到这袁雨润来这么一下啊。
　　
　　袁雨润也是懊恼的不行本来想来个暧昧不清之类的谁想到自己真的不适合干这个，竟然磕到了自己的牙，嘴唇也破了，幸好摔倒的时候地下有这和尚垫着。
　　
　　“喂，你还不起来？”静持龇牙咧嘴的想爬起来，可是身上压着一个怎么也起不来。
　　
　　袁雨润七手八脚的起来，觉得自己丢脸丢大了，也不搭理静持直接转身就出了小树林。
　　
　　静持起来觉得自己后背撞得挺疼的，还有嘴似乎也让这袁雨润弄破了，最关键的就是脑袋，本来就是光头，这直接撞到悬崖壁上，谁能受得了啊，幸好还有一些藤蔓挡着点。
　　
　　静持揉着脑袋站起来，觉得这袁雨润莫名其妙的很，回头看看自己撞的地方，还是一片藤蔓，可是仔细看看静持才觉得不对劲，因为被自己撞出空隙的藤蔓按理说该露出山壁才是，可是那里似乎是中空的，露出黑漆漆的小洞。
　　
　　静持一瞬间惊讶的发不出声音来，毕竟谁也没想到这藤蔓遮掩的后面竟然有山洞啊。
　　
　　静持赶忙上前把那些藤蔓扒开，展现在自己面前的果然是一个黑漆漆的山洞，只不过在这幽暗的树林里，竟然一点光都投不进去，那山洞也不知道有多深就那么黑漆漆的。
　　
　　静持震惊过后想了想决定还是回去告诉大家，万一这是出去的路怎么办，至于来不来探路就要看大家的意思了。
　　
　　“静持，你洗个衣服怎么才回来啊？”白无瑕和大家一起在山洞外坐着烤东西，心里还在奇怪静持洗一件衣服怎么洗了这么久，就看见静持回来了。
　　
　　“洗衣服？可是我看静持手上的衣服还有泥呢，这是洗到哪去了？”狄海清眼尖一下子就看见静持拿在手里的衣服不是干净的。
　　
　　“哎哟，静持你嘴唇也破了啊？”这两人一说话袁雨涵也注意这边了。
　　
　　可是这话一说完，别人也注意到静持的嘴唇破了，这时候气氛就比较诡异了，因为大家先前都看见袁雨润的嘴唇也破了。
　　
　　大家还沉浸在这诡异的气氛当中，尤其是白无瑕一边暗恨这死和尚竟然连袁雨润都不放过，一边也气氛袁雨润这皇帝怎么也和静持勾搭啊。
　　
　　可是静持就不管这个了，看见大家你一句我一句的都没说什么，这回大家都安静了才开始说。
　　
　　“我要告诉你们一件事。”静持看了看大家的表情轻轻地说。
　　
　　“什么事？”刘希智看着静持一脸严肃赶忙问。
　　
　　“我在那片小湖附近的树林里发现了一个黑漆漆的山洞，不知道里面有什么东西，但是我觉得那里似乎是能出去的关键。”静持自己心里总觉得那里是能出去的通道，只不过那里太黑了，不好查探。
　　
　　“什么？山洞？”这一句话真是一石激起千层浪，几个人一听静持说这山洞可能能出去当时可就是炸了锅了。
　　
　　大家都争相问着到底是怎么回事，连袁雨润也是一脸好奇，毕竟这二人才刚分开不一会怎么可能他就发现出去的山洞了呢。
　　
　　“是啊，山洞。”静持看着众人这么激动笑了一下，看来这些人真的是憋坏了。静持看看也是很激动眼神闪亮亮的白无瑕，微微叹了口气，不知道现在白无瑕对自己充满爱意，但是出去了是不是又要变成那个高傲的白无瑕呢，而且外面还有个对自己实心实意的钱少爷在等着自己。
　　
　　“在哪里，静持？”白无瑕站起来来到静持身边拽着他的胳膊问。
　　
　　“就在小湖边的那个树林里。”静持拉着白无瑕的手笑着说。
　　
　　“怎么会呢？静持，那里外面也查探过，根本就没有什么山洞啊，而且那里全部都是厚厚的积叶和藤蔓你怎么知道的啊？”狄海清本来很激动可是一听静持说在那个小树林里就觉得很奇怪了。
　　
　　“额，我先前在那里摔了个跟头正好撞在那些藤蔓上，才发现那里有个山洞。而且我就是有种直觉那里能通往外面，只不过那里太黑了，不好进去查探啊。”静持看出狄海清的疑惑。
　　
　　“哦，那还等什么，我们去看看。”袁雨涵直接站起来，起身往哪边走。
　　
　　其他几人一看也跟着往那边走，看看那个山洞是怎么回事，而且大家还都是比较相信静持的直觉的，所以大家又都有着隐隐的激动。
　　
　　
 
作者有话要说：哎~~~明天还要换个医院来看我脚上身上起的疙瘩，郁闷啊~~~~




进洞

　　到了那个山洞几个人看着被静持扒开的黑漆漆的洞口激动之余似乎还有隐隐的担心，毕竟这山洞一点风声都没有，而且也没有一点光亮，这就证明这个山洞是弯曲的护着里面还有岔路，而且是很深的山洞，可是现在大家只有几个火折子，没有煤油也没有什么耐烧的东西，这要是进到里面没有光亮两眼一抹黑可不是什么好事。
　　
　　“现在知道这有个山洞而且还是有可能带着我们出去的山洞，现在天也晚了，我们这两天做做准备再进去探探。”袁雨润看着几人都是在洞口探寻的样子，作为上位者开始发号司令。
　　
　　“也好，毕竟这山洞看起来也不短啊。”旁边袁雨涵也发表意见。
　　
　　就这样大家回去吃东西睡觉，但是那种浮躁的气氛却在几人只见漂浮，也让静持知道了这些人是多么的想出去。
　　
　　后来的两天，大家着手看是准备东西，多抓了了几只兔子准备在临行前烤了，还扒了好些玉米。
　　
　　“无瑕，你很想出去？”静持和白无瑕正在这边扒玉米，以前的白无瑕是绝对不会做这些的，这些事情都是静持在做，他的饭也是静持张罗。
　　
　　可是现在大家都开始准备进山洞的东西，白无瑕也纡尊降贵的坐了起来，这让静持心里有着隐隐的不安。
　　
　　“是啊，当然想出去啊，在这个山谷里无趣的很，吃的也单调。”白无瑕心情似乎很好，对着静持笑着说。
　　
　　“可是现在袁雨润的皇位被夺，而且当时在皇家祭坛杀人有目共睹・・・”静持左右看看其他几人离自己不是很近才低声说着。
　　
　　白无瑕扒玉米的手顿了一下，眉头一皱似乎很不高兴，“这件事你不要再提，如果让他们听见了他们绝对会杀了你留在这里。”
　　
　　“我知道，所以我才只和你说啊。”静持看着白无瑕关心自己心里一暖，也低声回应，“只是我们都不知道咱们出去之后会到哪里，而且依袁诺的性格恐怕会让在皇家祭坛活着的人作证人公告世人袁雨润丧心病狂，意图谋位而屠杀无辜官员和民众吧？”
　　
　　“他一定会这样做的，好不容易有把柄把皇上打入尘埃他怎么会放弃呢。”白无瑕似乎很不喜欢袁诺还是道不同不相为谋，依然称袁雨润为皇帝。
　　
　　“那你怎么办？”静持现在最担心的就是几人出去之后的问题，因为他觉得那山洞就是几人出去的关键，可是几人出去了恐怕都回落得谋逆的罪名，当然除了静持之外。
　　
　　“我？这个你不用担心，我参与这些事情完全是我自己的主意，而且没动我父一兵一卒也没动家里一文钱，这个我留下了很多线索，最起码要是正常渠道查起来不会牵连我父，至于袁诺想判个株连也要看看我父在白锁城的势力。毕竟白锁城虽然不是最靠近边关，但是却是比较重要的屯兵之地，虽然那些兵士不归我父管理，而是兵部的人，但是一下子有了动荡也要好好考虑一下的。”白无瑕看着静持担心的样子笑了笑，然后自信满满的说着。
　　
　　可是看着白无瑕按着常理推断袁诺不会做的事，心里却在想着，自古以来皇帝都有铁手腕，万一袁诺不按常理出牌怎么办，而且看着袁雨润袁雨涵的意思这俩人明显是贼心不死，这要是出去了这袁诺还想纠结旧部干出点什么事来，静持自己绝对不参与，当然也不希望白无瑕参与，毕竟他们对付的那个人是袁诺，而且还是掉脑袋的活儿。
　　
　　“无瑕，你作为一个城主世子也算是地位显赫，可是你为什么那么支持袁雨润做皇帝呢？”静持一直不明白这点，毕竟袁诺在位也算是一个勤良的好皇帝啊，怎么这几人就是反对他呢。
　　
　　“静持，你似乎不喜欢我们反对那个袁诺？”白无瑕听着静持和自己说的几句话一下子就感觉出他的意思，不禁皱了皱眉，毕竟当时大家就有点才猜测静持和袁诺关系不一般，可是静持不承认，大家也不好再深究，自己不愿意让人觉得自己善妒所以也没追问，可是现在看着静持这态度让白无瑕不得不怀疑。
　　
　　“只不过觉得袁诺这个皇帝做的不错，而且我也不想你参与这件事，毕竟这可是随时有可能掉脑袋的事情，我怎么舍得你随时处在危险之中呢？”静持被他一说有点慌乱但是也不至于随便就泄露心思的地步。
　　
　　“你是因为担心我？”白无瑕看着静持的表情略带疑惑的问。
　　
　　“是啊。要不然我怎么会那么关心这件事情呢？”静持回答的很快，而且事实也确实是这样，只是不够纯粹罢了。
　　
　　“呵呵，你喜欢我吗？”白无瑕本来心情就好让静持这么一说心情更好了，然后马上问静持喜不喜欢自己，每次静持说喜欢自己都能让白无瑕在那件让自己记忆深刻的事情阴影中走出来几步。
　　
　　“喜欢。”静持也笑眯眯真心实意的回答着，但是心里那抹担忧却挥之不去，毕竟自己还是没劝动白无瑕离开这几个人，而且现在正是能出去山谷的兴奋时期，静持不敢把事情弄得太激烈，要是让白无瑕反应太大，对自己对他都不是好事情。
　　
　　二人又开始忙乎，等到了晚上的时候已经准备了很多食物了，因为没有储水的东西，大家就摘了很多不易坏的水果。
　　
　　“好了，今天大家休息一天，明早准备准备进山洞。”袁雨涵看着大家都是充满希望的脸也是满心欢愉的说着。
　　
　　当他看到静持正在给白无瑕烤东西吃并且二人面带微笑不时的窃窃私语看起来很温馨甜蜜的时候觉得刺眼得很，而且让他想起头一天傍晚自己做的很丢脸的事情，不禁瞪了静持一眼，不再看他。
　　
　　第二天天不亮几人就把身上都收拾好，静持把单衣穿着，把棉衣都背着，毕竟现在外面可还是冬天呢，只不过大家在这山谷里呆着，外面可能都已经过完年了。为了保险起见静持还特意多待了一些水果，又检查了一下身上那个装着自己财产的布筒扎的牢不牢才放下心来。
　　
　　白无瑕的衣服还有水果吃食都让静持背着呢，白无瑕就只拿了几根大家发现的不知道什么树的树枝，因为大家发现这种树很耐烧，算是轻装上阵了。
　　
　　一切都准备好了，大家又休息了一会，养足精神天也放亮了几人才来到那个山洞附近把树枝点燃几根进了山洞。
　　
　　静持站在队伍中间紧挨着白无瑕看着大家都屏住呼吸看着火把照亮的山东的情况，回头又看了一眼山谷，心想等摸清山洞的情况，以后老了就到这个山谷来养老也不错。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天不知道怎么回事文文传不上来




离开山谷，重返尘世

　　火把的光芒很昏暗，只能照见前面几米的距离，大家看着山洞里面，似乎是人公开造出来的，因为上面有铲刀的痕迹，山洞里面很干爽也没什么水汽，也没什么声音很安静，脚下虽然不是特别平整但是也不是很多的沟坎。
　　
　　走了不一会就到了岔路口，两个黑幽幽的洞口摆在眼前，几人面面相觑，毕竟现在走哪边谁也不知道。
　　
　　“现在怎么办？”走在前面的袁雨涵问旁边的袁雨润。
　　
　　袁雨润现在也是没什么主意，毕竟这要是选错了路不要紧大不了退回来，可是前面的路谁也不知道是什么样的，万一有什么危险可就全都得折在里面。
　　
　　“先看看吧。”袁雨润犹豫了一下才说。
　　
　　“好吧。”袁雨涵和袁雨润就地坐下来，其他几人也坐下来，现在毕竟是没有任何依据的选择题，大家心里都没什么准数，说是凭直觉，但是在场的人除了静持经历的所谓的阴谋不多之外，其他人都是心思缜密的主儿，不会靠着所谓的直觉行事，而是必须要有充分的准备才会做的。
　　
　　“那现在怎么办？”狄海清看着气氛这么沉闷最先说话。
　　
　　“我记得咱们进洞的时候好像这洞在东边，那么现在这两个岔路就是一个向着东南一个向着东北，这迷雾森林的东南方是灵州，那里不是咱们的势力，但是东北是托龙郡，那里可是誉文家左伊城的管辖范围之内啊。”袁雨涵噼里啪啦说了一堆。
　　
　　其他几个人似乎也觉得很有道理的样子，都要往东北放那个山洞进，可是静持记得自己前世看盗墓笔记还是什么东西好像说过在这种狭窄的空间里，路稍微有一点点偏差是感觉不出来的，几个人最起码也走了将近一个小时了，不知道偏差了多少呢，现在单凭进洞时的方向是辨别不了，
　　
　　“那个・・・”静持知道这些人里自己和那个护卫一样是没什么发言权的，但是这个队伍里毕竟还有白无瑕，所以自己还是把要说的说出来。
　　
　　大家听完静持说的，是半信半疑，因为几人也都是博览群书，但是并不知道这方面的知识，但是静持毕竟有着四国大祭师钦点的名号，所以大家不会驳斥他的面子，虽然有质疑，但是也有隐隐的相信。
　　
　　“静持，这些你是怎么知道的啊？”白无瑕看着大家对静持有些质疑，说实话自己心里也是怀疑的，但是又因为大家对他的质疑有着不舒服。
　　
　　“这是普度寺方丈教我的，我觉得是对的，毕竟我们普度寺一些和尚都会去游历，知道的也多一些。”静持只能往方丈身上推脱。
　　
　　大家这时候信任感才多了一些，毕竟普度寺在缘景还是很有威信和名气的。
　　
　　“可是就算不知道方向我们也要走啊，总不能原路回去吧。”袁雨涵虽然被静持驳斥了，但是也没怎么生气，毕竟现在也不是生气的时候。
　　
　　大家又陷入了沉默。
　　
　　“要不咱们赌一把？”狄海清看着众人沉默的样子提议。
　　
　　“怎么赌啊？”大家听了先是沉默了一下，然后左誉文轻轻的问。
　　
　　“要不赌铜板吧？”静持知道大家对于赌这个方法一般是不会主动发表意见，毕竟这个责任谁也担不起，而且这些人最不信任的就是赌，静持有些后悔先前说了那些话了，毕竟现在也是有可能走错的，而且还是50%的几率，而且把大家的情绪弄得这么低落。
　　
　　“铜板？”白无瑕一愣，“我没有。”
　　
　　接着其他几个人都表示自己身上基本上没钱但是确有一些很珍贵玉佩啊什么的，毕竟他们的钱财一般都是有贴身小厮来保管，而且那天的情况也没人注意带钱什么的。
　　
　　“我有。”静持看着这几位大少爷都是无奈的很，而且这要是出去了岂不是完全得花自己的钱？
　　
　　就这样静持拿着铜板在那抛着，正面朝上往左手边的走，反面朝上往右手边的走。
　　
　　“我抛了啊！”静持被身边这几双电灯泡似的眼睛弄得有点紧张，也知道这事对于大家来说很重要，所以就更紧张了。
　　
　　“要不，雨润你抛？”静持突然在想自己现在根本不算是他们这个圈子里的人，而且万一路上遇到什么事，自己岂不是得被埋怨死。
　　
　　大家先是一愣，但是一想也对，现在大家属于都是跟着袁雨润混呢，而且静持的身份地位怎么也轮不到静持来，袁雨润心里愤恨，但是也不能表现出来，只能把铜板接过来犹豫再三才抛出去。
　　
　　大家拿着火把凑到跟前一看是正面，于是开始往左手边走，幸好的是袁雨润似乎还是蛮幸运的，一路上一只虫子也没遇见，而且一直很干燥的山洞也没什么危险出现，这样大家才松了一口气，但是整整走了几个时辰还没有出去，而且几个人感觉越走越冷，都已经把棉衣穿上了。
　　
　　走的累得不行，在这么冷的环境下也不敢睡觉，山洞壁上都结了霜，几个人只能一直来回走着，谁也不敢睡下，左誉文身体不好已经脸色铁青了，白无瑕也是累的不行，静持就让他靠在自己身上眯会，其他几人也只有羡慕的份，而且静持的鞋子还和成衣铺买的不一样，因为当兵时候脚冻了，静持觉得棉鞋还是不行，所以让人做了鸭绒袜子和鞋垫，就连里面的一件小夹衣都是鸭绒的。
　　
　　所以在其他人都来回跺脚的时候，静持在那站一会也没事。
　　
　　“呵呵无瑕，你真是幸福啊。”白无瑕眯了一小会醒来，正在不停的往手上呵气的狄海清仍然死性不改的取笑着。
　　
　　白无瑕压根没搭理他，而且虽然睡觉的时候静持一直抱着自己但是也睡的不踏实，凉气一丝丝渗进衣服难受的很。
　　
　　静持看着旁边左誉文脸色青白似乎很难过的样子，其他人自己也正不舒服着，也没人顾得上他。
　　
　　静持上前夜扶着他睡了一会，白无瑕虽然心里别扭但是也知道静持要是不帮他左誉文的情况可能熬不下去，其他几人都明白，但是心里还是在想这静持是不是惦记着左誉文呢。
　　
　　大家小做休息又开始往前走，一路上平安无事，又走了也不知道多久才看见前面只有一点点亮光，很灰暗，但是这样大家也是一喜，赶忙加快脚步往前走着，走了好一会终于能闻到清新的空气，大家更是激动，可是刚出洞口，一股东北风把大家吹了个透心凉，大家都是抱紧胳膊一个个直打哆嗦。
　　
　　借着月光，再加上山上雪很多反光，还算是亮得很，几人一看这明显是山上啊，可是大晚上在山上乱走也是很危险的，所以决定还是回山洞里等天亮。
　　
　　




荆南城

　　第二天天刚刚放亮几人就在山上深一脚浅一脚的走着，山上全是雪，一点其他的痕迹都没有，其他的就是那些灰突突的枯树了。食物也吃不了了，全都冻成冰坨了，水果冻了也不好吃，吃了让人觉得更冷了。
　　
　　当时的几人都没有在树林里走的经验，那个护卫也只是武功好，但是一直呆在袁雨润身边也没什么这样的经验。几个人深一脚浅一脚的走着，山路崎岖不平，走一步没过了膝盖，再走一步就有可能快到大腿根了。
　　
　　“快看那是什么？”几人都已经是精疲力竭了，在这大冷的天走在雪地上愣是累的出了汗，其他几人都是自顾不暇自走自的，也不能说是冷情，只是在这种情况下谁也没办法。静持在飞雪真的经验还是很宝贵的，而且也在这种雪山里走了几天呢，所以还比较轻松一些，一手帮衬着白无瑕一手搀着已经不会迈步的左誉文。刘希智这惊喜的一嗓子让几个人都是一激灵，几人顺着他手指的方向一看，竟然是个小木屋。
　　
　　一时间大家都是欢呼着往哪个木屋跑去，静持也不例外，白无瑕是一激动就跑前面去了，可是身边左誉文虽然也是很高兴却根本迈不动步，没办法静持只能跟着左誉文慢慢在后面走。
　　
　　到了那个小木屋前面，静持仔细看了看，应该是猎户在山里的中转站之类的吧，外面看起来还算是结实，袁雨润他们早就进去了。
　　
　　“静持，真是谢谢你啊。”左誉文也有些不好意思，静持就是因为照顾自己才一步步挪到这里，其他人早就到了，静持才和自己到大小木屋门口。
　　
　　“没关系，没什么的。”静持看着旁边有点出气多进气少的左誉文也不忍心说什么了。
　　
　　“静持，快进来了，这里面还有柴呢。”白无瑕到屋子里转了一圈虽然觉得简陋的很，但是重回尘世看到住屋还是激动得很。
　　
　　“来了来了。”静持赶忙拉着左誉文走进木屋。
　　
　　小木屋很小，挤进这么几个大男人根本就没有再容身的地方了，旁边还有个小屋子，里面有灶台还有柴和，墙上还挂着几条熏肉，角落里还有个米缸。
　　
　　“静持，这灶台你会用吗？”几个人围着灶台转了一圈最后还是袁雨涵问了一句。
　　
　　“会啊。”最后静持拿雪化了水，把熏肉煮了，还煮了饭，几个人狼吞虎咽的吃完生了火。
　　
　　最后疲惫的睡下了。
　　
　　“恩，静持，你压着我了。”几个人也没办法躺在床上，只能垫点屋里的破茅草随便睡下，屋子太小，所以大家都是你压我，我挤你的。只有左誉文由于身体太不好睡在了床上。
　　
　　“抱歉啊，海清。”静持被狄海清踹了一下外加这么一句话给弄醒了，抬眼看看外面似乎暗了许多，绕过地上躺的乱七八糟的几个人，推门出去果然已经傍晚了。
　　
　　几个人又休息了一晚上，第二天早起都是精神饱满的不得了。
　　
　　“皇兄，那现在怎么办啊？”袁雨涵知道几个人得下山，可是现在这是哪座山不知道，下了山也不知道到哪州哪郡，几个人必定现在已经是通缉的对象了，就这么个面目根本也下不了山。
　　
　　“下山，可是・・・・”袁雨润也是在面貌方面也是有点发愁，其实这里最醒目的还是白无瑕，毕竟这么漂亮的一张脸到哪里都是吸引人眼球的。
　　
　　“你们觉得该怎么办？”袁雨润看看旁边几人想征集一下意见。
　　
　　几人你看看我我看看你都是一脸无奈，毕竟这几个人谁也不会易容术之类的，现在也是什么工具也没有啊。
　　
　　“要不，先往山下走走再说吧。”静持看着几个人都是愁眉不展，只能这么提议，到山下遇见村庄什么的也好买点破衣烂衫什么的，装扮一下。
　　
　　“好吧，也只能这样了。”
　　
　　几人踉踉跄跄的往山下走，走了近中午了终于看见一个有几十户人家的小村庄。
　　
　　“咱们去那个村庄看看吧。”静持提议道。
　　
　　“好。”几人同意了就过去了。
　　
　　大冬天的，能到城里做工的都去做工了，不能做工的也都坐在家里火炕上邻居闲聊天。
　　
　　所以几人走在路上竟然一个人都没看见。
　　
　　“这怎么没有人啊？”白无瑕好奇的看看路两边的茅草房，和一个个土墙木栅栏。
　　
　　“这大冬天的哪有几个出来的，不像是城里的人能出去买点东西逛逛小摊位什么的。”静持笑了笑，毕竟身边几个可是都没见过庄家人怎么生活的。
　　
　　都走到村子中间了还是没见半个人影，“要不咱们进人家院子问问？”左誉文一边搓着手一边看着静持问。
　　
　　不知道是静持有点平时生活经验还是因为最近大家受了静持照顾，现在大家做什么也都会询问一下静持的意见。
　　
　　“也好。”静持点点头。
　　
　　“请问有人在吗？”静持推开栅栏门，看看院子里有几只鸡，还有一只拴在院子树上的大黄狗。
　　
　　大黄狗一见有人进院子，开始疯狂的叫起来，下了几人一跳，赶忙又出了院子。
　　
　　“谁啊？”屋里人听见狗叫出来一看，是几个锦衣华服的公子还有一个穿黑衣的黑壮汉子和长的白净净的布衣男子。
　　
　　“你们是？”开门的是一个黑脸胖大娘，看见门前的几位显然是一脸疑惑和防备。
　　
　　“大娘，我家公子上山打猎遇见了一伙山贼，东西全抢走了，幸好有一个护卫护我们出来，而且在山里有又迷了路，所以想来问问这里是哪里啊？”静持看看自己的穿着最适合当个小厮什么的，而且那几位也不像是会跟庄稼人打交道的。
　　
　　“啊，原来是迷路的啊，那赶快进屋吧，暖暖身喝口水。”大娘显然也是个实在忍，而且觉得这几位公子都是锦衣华服，也没什么可图的。
　　
　　“不用了，大娘，我们就是想问问这是哪里啊？”静持赶忙谢绝这老太太的好意。
　　
　　“哎哟，进来吧，客气啥啊，来来・・・”大娘直接上前拉静持，没办法几人进到屋里歇了歇。
　　
　　屋里柴烧的足，炕上暖和的很，但是几人一进屋，屋子就显得挤一些了。
　　
　　“哎哟，你们可别嫌弃啊，屋子小也没什么茶叶招待你们。”大娘似乎很不好意思，给大家倒了水，希望众人别嫌弃。
　　
　　“没关系大娘。”静持好不容易能喝到热水直接咕嘟咕嘟喝完了，旁边几个老毛病又犯了，看着缺茬的破碗有点皱眉头但是也喝下了。
　　
　　“你们是要问这是什么地方是吧？”那大娘搬个凳子坐下才一脸和善的开始说。
　　
　　原来这村子叫狼庄子，是由于山上狼多而得名，下了山就到了荆南城。静持不知道这荆南城是什么地方但是其他几人知道。
　　
　　原来这荆南城离灵州很近，但是却不是，正好不是几个人的势力范围，所以不由的脸色有些阴郁。
　　
　　




真把自己当跟葱

　　“大娘，那最近山下有什么好玩稀奇的事儿发生没？”静持看着那几人的脸色知道这个荆南城让几个人不爽，转身又向那个大娘打听着。
　　
　　“好玩的事儿？”那大娘被静持这么一问先是一愣，然后皱眉思索。
　　
　　“我说这位小哥，好玩的事大事没有，但是听说城里刘老爷的小妾和一个长工跑了，最后还进了猪笼，这算不？”
　　
　　“啊・・对了还有就是我们村刘木匠生了个儿子，竟然是兔嘴儿，真是报应哦~~~”
　　
　　几个人听的一脸黑线，不过听老婆子这么说也放心一些，毕竟要是通缉以前的皇上的告示一出，不可能这老婆子不当回事说出来。
　　
　　几个人告别了那个热情的老太太，到了山下在城门外还观察了一阵，也看出现在虽然看起来和平时一样松松垮垮的守门人，但是仔细一看这些人的眼神却不是那么松懈，而且城墙上的卫兵也是精神抖擞，几人互相看了看，一致认为现在这袁诺是外松内紧，虽然没有发出讣告，但是却秘密加紧了各州郡的防卫和盘查。
　　
　　“先看看情况再说吧。”袁雨润看到这种情况也不想冒险。
　　
　　“好吧。”几个人都同意，现在已经接近正午，有些过往的农人或者是小商贩在外面的小茶棚喝茶，热茶热馒头，还有个火炉，所以在里面只为歇歇脚取取暖。
　　
　　几个人聚在茶棚里看着远处的守门卒，一边装腔作势的吃着馒头喝着刷锅水似的茶水。静持现在倒是不着急，他也不知道袁诺有没有把自己列为特别注意的对象，但是现在这几位都不是省油的灯，到时万一还有一些以前的部下支持再闹出点什么事来可不好了，其他人怎么样静持无所谓关键是还有个白无瑕呢，而且自己也想早点让白无瑕脱离这些人，然后去找钱少爷，自己在这也耽误了将近两个月，不知道钱少爷还在不在那个边城。
　　
　　几个人商量了一下最后还是先回到山上以免几人在茶寮呆太久引起注意，等到天色暗了下来才又从一个小树林靠近城墙。看着城墙上的点点灯光和那些护卫的身影几人都慢慢屏息而行，幸好的是由于天色昏暗几人没有被发现，来到墙根底下几人慢慢摸索着。
　　
　　于狄海清似乎找到了狗洞，那个护卫先爬过去，确认那边没事才学了一声狗叫，几人才偷偷地都钻过去。
　　
　　出来一看，是个小胡同，两旁有许多破屋子，应该是贫民聚居地。
　　
　　“那咱们现在先找家客栈住下吧。”静持看着左誉文和白无瑕冻得不行，马上提议，毕竟袁诺既然没法讣告，那么就是不想让别人知道他在抓自己皇兄，那么只要心里不被那些官兵和暗探发现就好，而且现在天寒地冻，正值大家睡眠时候应该不容易被发现。
　　
　　“也好。”几人同意之后就在这贫民聚居地附近找了一家看起来一般的小客栈住下来，可是静持却是憋屈得很，这几位谁身上也没钱，只有静持身上有，这交的定金什么的全是静持拿钱。
　　
　　进了客栈，几人各回各的房间，静持和白无瑕的关系现在也是公开化了，所以二人理所当然的住了一间房。
　　
　　进了房间暖了身子，静持和白无瑕熄了灯熄了灯躺在被窝里。
　　
　　“无瑕，你们现在是不是想寻回你们以前的势力啊？”静持揽着白无瑕感觉白无瑕已经半睡半醒之间了，但是还是问出口。
　　
　　“是啊，怎么了？”白无瑕感觉到房间的温暖被褥的柔软正昏昏欲睡所以说话难免含糊一些。
　　
　　“无瑕，要不你不要和他们一起了。”静持不想白无瑕再和他们一起弄这些谋反的事情，而且早点知道白无瑕的意思，自己好知道该怎么做。
　　
　　“为什么？”白无瑕一听静持这话马上清醒了回过身来问他。
　　
　　“你说现在袁诺是皇帝了袁雨润和他对着干是因为皇位之争，但是与你有什么好处啊，再说你已经是城主世子了，现在的日子不是挺好的？干嘛过那种提心吊胆的日子呢？”静持看白无瑕那么激动觉得自己的劝说也许没用，但是仍然轻轻的说着。
　　
　　“静持，何必这么拐弯抹角的呢？有什么话你就说吧。”白无瑕穿着里衣坐起身冷冷的看着静持，毕竟在白无瑕心里自己现在能这么眷顾静持，静持应该很高兴才是，自然也要什么都听从自己顺着自己，可是自己似乎想的太好了。
　　
　　“无瑕，我就是不希望你再和他们在一起，太危险，而且对你也没什么好处，我希望你能过安逸的生活，而不是像现在一样东躲西藏的生活。”静持看着白无瑕面有不郁心情也低落很多。
　　
　　“你是怕我连累你？”
　　
　　“当然不是啊。”静持听着白无瑕竟然说出这么一句话当时就觉得心寒的很，怎么也没想到白无瑕竟然是这么以为的啊。
　　
　　“哼，我告诉你，和尚，我能和你在一起，你就该觉得很荣幸了，不要妄想来改变我的意志，我不会照你的想法行事，你・・也不配。”白无瑕觉得心里憋闷的很，好不容易能睡个安稳觉，这个和尚竟然还说这些倒胃口的话。
　　
　　静持看白无瑕直接转身睡下，是彻底放弃劝说白无瑕了。
　　
　　第二天二人转醒，白无瑕直接下床叫小二拿来洗脸水洗漱了一下就要下楼，静持看着白无瑕要下楼又问了一句“无瑕，你真的决定了？”
　　
　　“不是我决定了，是我一直在这么做，以后也会这么做。”白无瑕冷言说完就要开门。
　　
　　有些心灰意冷的静持叹了口气，但是还是说，“我们完了。”
　　
　　声音虽小，但是白无瑕也听见了，他的身影一顿，但是仍然决绝的下楼去了。
　　
　　静持苦笑了一下，觉得自己还真是自不量力，总以为自己付出真心对他好，他心里就会有一点自己的位置，结果却是人家压根不把自己当回事，只有自己还把自己当根葱。
　　
　　静持下床打理好自己，也跟着下了楼，看见那几人正在楼下角落里吃东西，也不好表现的和白无瑕吵架的样子，所以仍然到白无瑕身边坐下，白无瑕低头喝着粥压根就没抬头，静持也没说话。
　　
　　几人决定还是要往北方走，因为那里有这些人的势力，倒是慢慢的积蓄力量也好，袁雨润让护卫出去买了几套普通老百姓的衣服鞋子，还买了几顶狗皮毡帽，毕竟几人的样貌还是很好认的，所以还是要稍加修饰一下。
　　
　　几人收拾好，离开客栈走在熙攘的人群中，被毡帽遮住了大半边脸，倒也不是那么容易被看清，静持也买了顶帽子，还特意让那个护卫多买了狗皮棉大衣，这玩意虽然看起来难看，但是暖和啊。
　　
　　几个人为了不会太显眼，所以跟着百姓的速度在街上走着，打算到车马市买几匹马，静持的步子却有点沉重，毕竟现在劝不了白无瑕，自己也绝对不会和白无瑕东走西颠的而辜负了钱硕，所以静持走在最后边，决定偷偷的离开。
　　
　　抬眼看看前面即使穿着百姓棉衣的白无瑕，依然身姿挺拔，走路风姿犹在，静持心里默默的说了声对不起，慢慢拉开自己和这几人的距离，正好现在正是这荆南城有名的易货市场，人挤人，即使被发现自己离开了，他们也不会冒着被发现的危险来找自己的。
　　
　　可是静持不知道的是左誉文由于身体不舒服走不快，所以步伐也很慢，看出静持的不对劲以及慢慢的拉开距离，也跟在静持后面慢慢走着，所以现在和白无瑕他们分开的不只静持还有一个左誉文。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉哦，昨天没有更新，不过昨天家里捡的一条狗竟然生了六只小狗，可惜我没常识，看见小狗闭着眼睛把它的眼睛扒开了一只，我妈妈说小狗眼睛得自己睁开，人为扒开就瞎了，骂我骂了一天。

我们家现在总共有十条狗，两只猫了~~~~




又得养一个

　　静持眼看自己离那些人已经越来越远了，而且那几人似乎发现自己不见了，所以拼命的在人群里四处张望，弄得许多人因为他们站住不动骂声一片。
　　
　　可是静持现在穿的是狗皮大衣，身边人为了保暖或者是都是贫苦人家，穿狗皮大衣的很多，再加上这毡帽也是很多人戴，所以一时找起来也不是那么容易的。
　　
　　静持低头笑笑，一转身就往回走，可是看着自己身后站着的左誉文，静持一时愣在那里了，直到后面一个面目凶恶的大汉骂了几声才反应过来。
　　
　　静持看看后面那几人还没找到自己，赶忙拽着左誉文到旁边一个牛肉煲小店坐下，“你怎么・・・”静持一时摸不准这左誉文想怎么样，所以说话有些吞吞吐吐。
　　
　　“我・・我其实就看早上起你的神情就不太对，所以一直在你身后想问问你来着，可是看你的行为似乎有些古怪我就没问。”左誉文不傻，自然知道静持想问什么。
　　
　　“哦，那个其实我是想回金辉国，那边还有人在等我呢。”静持一看左誉文都不拖泥带水的自己也不必藏着掖着，而且静持自认为就左誉文这病身子自己还是能撂倒的。
　　
　　“哦，那无瑕怎么办？”左誉文没想到静持竟然孤身一人离开而没有带着白无瑕。
　　
　　“他不愿意离开。”静持低下头装作喝着牛肉汤，闷闷的说。
　　
　　左誉文看静持的神情知道静持不太高兴，所以也就不再继续白无瑕的话题，“对了，海清他们没银子，那你走了他们可怎么办啊？”左誉文这才想到一个很重要的问题。
　　
　　“没事，我今早给护卫钱去买衣服的时候还多给了他五六个金豆子和一块绿宝石，要是换成银子最起码也得有个千八百两的啊，省着点足够花了。”静持早就想到这个了。
　　
　　“哦。”
　　
　　二人虽然一起也在山谷呆了一段日子，但是静持和这些人本来就故意保持着距离，而且左誉文由于身体原因也不怎么跟静持来往，所以二人其实关系不怎么亲近，没什么话说只能低头喝着热腾腾的牛肉汤。
　　
　　“对了，那你不回去找他们？”静持觉得气氛尴尬的很，又想起现在这左誉文和自己一起离开了怎么不急着找那几个人去呢。
　　
　　“不回去了，其实我也不想和他们一起了。”左誉文抬眼看了静持一下，低头又喝了一口汤。
　　
　　“哦，那你打算怎么办啊？”静持听着左誉文说不想和那几个人搅合了，又想叹气了，怎么白无瑕就放不开呢，还是觉得自己能帮袁雨润夺得天下，就是功臣了，能显出自己的能耐了。
　　
　　“我现在没钱，也联系不到我父亲，而且现在我的身份也不适合再和家里人有联系，所以・・・”左誉文知道自己这样说很厚脸皮，而且自己作为城主世子这样做很丢脸，可是自己不想和袁雨润他们再去培养势力争夺皇位，而且也不想哪天因为自己城主府家破人亡。所以看静持离开自己也没去追那几个人，但是现在自己没有钱，只有一块传家玉佩那是绝对不能当的，就只能希望静持不会嫌弃自己，带着自己了。
　　
　　静持一听左誉文的话，知道左誉文现在是无声的请求，自己又得花钱养着一个了，可是左誉文身体不好，最起码二人还是朋友，自己怎么也不会不管他啊。
　　
　　“没关系，你和我一起吧，不过我要去金辉国，不知道你能不能去啊？”
　　
　　“行，你去哪里我去哪里，等这件事情平息了，我回到左伊城会加倍感谢你的。”左誉文一听马上笑了，并且爽快的答应。
　　
　　于是二人找了家客栈住下休息了一天，怕那几人还在城里寻找自己，所以让店小二去车马市场买了辆马车，买了几床被子和几件棉衣，二人启程回金辉国。
　　
　　一路上左誉文一直坐在马车里抱着碳炉取暖，和静持也算是相处愉快，只不过静持不是健谈的人，左誉文也不爱说话，一路上倒是安静得很，随着大商队一起走也没遇到什么危险，十天左右就到了金辉国边城。
　　
　　找到那家住过的客栈，静持赶快脱下那身狗皮大衣，穿上灰蓝色棉袍，看着自己穿的整齐，才隐含着激动和不安的心情进了客栈，心里也在琢磨这钱硕能不能一直等着自己。
　　
　　刚进客栈门口，就见小二点头哈腰的过来，“哎哟，客官，您是住店啊还是打尖啊？”
　　
　　“那个，小二哥，我想问一下两个月前住在天子二号房的人走了吗？”静持问的时候心里忐忑的很，旁边左誉文站在静持旁边看着静持这个表情不由得觉得好笑得很。
　　
　　“两个月前？两个月前？”店小二摸着脑袋在那琢磨，眼睛还滴溜溜直转。
　　
　　静持一看就明白这小二是什么意思了。“小二哥，来，这是给你的，看你这么劳累也蛮辛苦的。”静持一两银子塞过去，小儿马上一副眼前一亮我什么都想起来的样子。
　　
　　“我记得，那个客官长的还挺好看的，本来还有一个男的和他一起住是不是？那个男的还有另外一个很好看的男宠是不？”小二一脸我说对了的样子。
　　
　　静持就郁闷了，你说钱硕你能记住，袁诺你也能记住，就我站你眼前你都不记得，“是啊，是啊，那男的呢？”
　　
　　“哎呀，那个英俊公子，在那个男的走不久就被家人接走了，而且还是他兄弟，那家伙~~~~双生子啊，我这辈子头一次见，那长的可真像，我就怀疑你说他娘能不能分出来呢・・・・・”小二似乎对于双生子很感兴趣，说了一堆，直到掌柜的偷奸耍滑，他才点头哈腰的开始招呼客人。
　　
　　静持心里有点凉，现在知道钱硕让家里捉回去了，而且这还是和男人私奔的，家里肯定不会随便让他出来了，自己再想见他恐怕是难上加难啊。
　　
　　“静持，你没事吧？”左誉文看静持本来还一脸激动但是现在却变得落寞也知道他现在心情不好，想出言安慰却不知道说什么才好。
　　
　　“没事。咱们今天先休整一天，明天收拾收拾回我家。”静持想了一会，本来心灰意冷的又开始豪情万丈了，钱硕是对自己最真心，也是与自己有纠缠这些人中现在自己最喜欢的，自己一个大男人怎么也不能因为这点小事就受打击的放弃啊，所以决定先回国都自己家再想办法，而且也两三个月不见虎子，不知道虎子会不会和自己已经生分了。
　　
　　于是二人休息了一天又踏上了旅程，而静持怕左誉文的小身板受不了路途颠簸还特意到药铺买了一些很珍贵的益气补肾的丸药给他吃，在路上的吃食也尽量以补身为主。
　　
　　又走了一段日子才到达国都，金辉国国都虽然才二月天却已经是春暖花开，万物复苏，看着这繁华的都城，左誉文是满脸的好奇和欣喜，静持也是激动得很。
　　
　　
 
作者有话要说：今天第二章~~~~~




恶奴

　　静持驾着马车往自己家走，穿过繁华的街道时左誉文一直在马车的小窗户往外看着，脸上也是有一些好奇，但是仍然很有大家风范，不至于显得太乡巴佬。
　　
　　来到静持家所在的那条街上，远远地静持就看见一个男人坐在自己家门口，静持还纳闷呢，这是谁啊，在自己家门口坐着。
　　
　　走近一看，不是虎子吗？看着胡子落魄的样子，静持一阵心疼，自己当亲弟弟疼惜的虎子现在弄得跟个叫花子似的，静持赶忙从马车上跳下来把虎子从台阶上搀起来。
　　
　　只见虎子的头发乱作一团的纠结在一起，衣服还散发着一股怪味，胸前襟儿上被蹭的油光瓦亮，不知道多长时间没洗了，脸蛋也被冻的皴裂了，鼻子下还挂着一条鼻涕。
　　
　　“虎子，怎么回事，你怎么在外面坐着？伺候你的两个丫鬟呢？”静持看着眼前狼狈不堪的虎子，怎么也没想到自己才走了两三个月，就成了这副模样。
　　
　　“郑哥哥，呜哇~~~~~”虎子被静持揽在怀里先是一愣，看到是疼爱自己的郑哥哥时马上扯着嗓子哭起来。
　　
　　“虎子，先别哭，告诉郑哥哥到底怎么回事？”静持一边拍着虎子，一边轻声的问。
　　
　　可是虎子哭的直抽噎，说话已经说不清了。
　　
　　“静持，这位是？”左誉文就听车辕上扑腾一声响，静持已经飞快的跳下马车把一个男子抱在怀里，左誉文下了马车走近一看，这男子倒真是邋遢，就不知道二人是什么关系。
　　
　　“哦，这是我弟弟，叫虎子，性格有点像孩子。”静持马上歉意的向左誉文说，先前只顾着虎子了，把左誉文给忘了。
　　
　　“得了，别在门口呆着了，咱们进去吧。”静持说着拉着虎子要上前拍门，可是虎子一接近大门就浑身发抖哭得更厉害了。
　　
　　这时候大门打开了，只见静持买回来的一个叫亭儿的丫头一改以前静持面前维诺胆怯的样子，张牙舞爪的就喝到，“你个死傻子，没事嚎什么嚎？不知道的以为府里死人了呢。”
　　
　　静持一愣，那小丫环骂完虎子显然也看出抱着虎子的是谁了，吓得脸色刷白，“老・・老爷，您回来了？”
　　
　　“我不回来你是不是打算把我弟弟饿死冻死啊？”静持是真的气坏了，谁也没想到两个庄稼小丫头竟然如此歹毒，自己当时可怜她们把他们买回来，结果自己不在家就这么对待虎子。
　　
　　静持上前一下子把那个浑身发抖的小丫鬟踢开，和左誉文往院里走，走到屋子待客的正堂时，就见另一个小丫鬟正坐在主位上，把腿一翘，吃着瓜子呢。
　　
　　她听见有人的脚步声，抬眼一看是静持，马上吓得从椅子上滑下来，跪在椅子旁边瑟瑟发抖，“老・・・老爷，您回来了？”竟然和先前那个丫鬟一个语调一样的话。
　　
　　“你是不是盼着我回不来呢？”静持感觉怀里虎子看见两个丫鬟之后发抖的更厉害，心里的气更是不打一处来，抬脚把那个丫鬟踢一边去，把虎子放在椅子上，想了想又踢了那个丫鬟一脚，丫鬟被踢的直哭，但是也不敢呻吟出声。
　　
　　“誉文，你先坐，抱歉啊让你看笑话了，家教不严，竟然养出如此刁横的刁奴。”
　　
　　“没什么，静持，这样的刁奴只要拉出去仗毙就好了，何必如此生气呢？”左誉文有点奇怪，这院子虽然说大不大，但是说小也不小，怎么就看见这两个丫鬟呢，而且静持只是踢了两脚这样的丫鬟就该是拉出去仗毙的。
　　
　　“啊？不要啊，老爷，我们再也不敢了，我错了・・・”那两个丫鬟一听要涨比马上鼻涕眼泪一起流，一边磕头一边求饶。
　　
　　静持就有点尴尬了，家里就这么两个丫鬟，那两个小厮袁诺应该也不会亏待，一个自己再生气也就是踹两脚，因为这事杀人自己不会那么做，在一个家里除了这俩丫鬟就剩自己这三个人，要是仗毙还得亲自动手打死，多费劲啊。
　　
　　“额，不瞒你，誉文，我这家里就俩丫鬟，所以仗毙也没人执行，不过这样的丫鬟我也不会再要，明天就把他们重新卖给人伢子。”静持看也不看那两个还在磕头求饶的丫鬟狠绝的说。
　　
　　“不要啊，老爷，我们会干活，干很多很多的活，我们再也不敢那么对待二老爷了，求求您了，老爷，不要再把我们卖了・・・呜呜・・・”两个丫鬟一听哭得更厉害了，毕竟这两个丫鬟在静持府里养的已经是水灵灵的了，年纪也正好，要是现在卖给人伢子，只有在被卖到妓院的份，那样还不如死了算了。
　　
　　“老爷，我会干活，我会干很多很多的活儿的，求您不要把我卖了，我现在就去给你烧饭。”其中一个丫鬟怔怔的说，说完了一咕噜就起来跑向厨房，她心里就是觉得现在府里没有下人，只要自己现在多多的干活，乖乖的，静持这个老爷心肠好，就不会把自己卖了。
　　
　　“老爷，我去给您烧水，洗去风尘。”另一个丫鬟一看也跑出去烧水去了。
　　
　　静持看着一溜烟跑走的两个丫鬟摇摇头，自己还是狠不起来，“誉文，来，先到房间歇一会，等那两个丫头烧了水你再洗洗吧。”
　　
　　静持把左誉文安排在自己房间旁边，然后就会自己房间了，虎子由于好不容易见到亲人了，死活不撒手，非得在静持怀里赖着，所以静持也没办法就只能带着个超大型娃娃。
　　
　　不一会丫鬟烧了热水拿来浴桶左誉文房里静持房里都有，左誉文自己在房间里舒舒服服的享受热水澡，静持这边就费劲了，虎子脏的不成样子，静持把他脱扒了按在浴桶里洗刷了好一阵换了两次水才把他洗干净，静持心里更是生气，这虎子最起码也得半个多月没洗澡了，胳膊上还有掐痕，脸也冻坏了，越想静持越觉得这样的丫鬟不能留，那丫鬟在旁边伺候着，看着静持脸色越来越阴沉，吓得直打哆嗦，嘴唇苍白，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　
　　“老爷，我知道错了，你就饶了我这回吧，我再也不敢了，求您千万不要把我卖了，我不想去妓院，呜呜・・・・”那个丫鬟知道自己这次惹大祸了，只能不断的哀求。
　　
　　最后静持也有点松动，毕竟现在这两个小丫头很可能自己刚卖给人伢子转身就得被卖入妓院，那样这一辈子就毁了。
　　
　　“你先下去吧，没事在后院呆着，别让老爷我看着你窝火。”
　　
　　“是，老爷，谢老爷，老爷你真是大善人。”小丫鬟知道静持这是饶了自己了，赶忙道谢，笑着退出去。
　　
　　静持给虎子洗完自己才洗了一下，然后和左誉文吃了饭就回房歇下了，毕竟自己在路上颠簸了这么久，虽然赶路不是很急，但是也没有家里舒服。
　　
　　




哎，追妻之路很漫长

　　静持睡了美美的一觉，第二天一大早静持打着哈欠睁开眼就看见虎子那张黑黑的脸，“早，郑哥哥。”虎子咧开嘴，露出一排白牙和静持打招呼。
　　
　　“恩，早，虎子。”静持推开虎子下床先给虎子穿衣穿鞋，然后才打理自己。
　　
　　“老爷，您醒了吗？”外面小丫鬟的声音传来。
　　
　　“起了。”
　　
　　静持回答完，一个小丫鬟就端着洗脸水进来了，静持先给虎子擦了脸和手，换了水，自己又洗了一把脸，用盐漱漱口，才走出房门。
　　
　　隔壁左誉文早就醒来了，虽然也很累但是不至于像静持一样从下午睡到第二天早上。
　　
　　“早啊，誉文。”静持看见左誉文已经起来了，和他打招呼。“对了，今天带你到处逛逛看看怎么样？”
　　
　　“好啊。”左誉文对于这金辉的国都还是很感兴趣的，一听静持要带自己到处逛逛当然高兴。
　　
　　二人吃完了饭，带着虎子出了门，街市，易货市场都逛了个遍，累的静持腿都酸了，可是虎子还是又蹦又跳，左誉文还是那么兴致勃勃，真不知道平时的病身子哪去了。
　　
　　“得了，中午了，咱吃点东西去吧。”静持手里拿着一堆虎子要买的没用东西，还给左誉文添置了一些质量比较好的衣物鞋帽什么的，那俩人倒是一身轻自己倒成了小厮了。
　　
　　三人来到都城还算比较有名的一家酒楼，在大厅一坐，点了菜慢慢吃起来，其实静持今天出来逛逛不为别的，就为了打听打听护国将军府最近有什么事情发生没，要是很平静，那么自己还不至于太担心。
　　
　　吃饭的时候静持故意和旁边几桌人说话什么的，随意打听了一下，护国将军府最近什么事都没发生，除了钱旭那媳妇有喜了，让护国将军府施粥一天，放的鞭炮响透了半个京城之外。
　　
　　虽然将军府很平静，但是静持却听到了另外一件事，这三个月里金辉果然和雪阳联合海军攻打龙海国，可惜的是，这两个国家估计错误，虽然龙海国新迎回来两位王子，但是老国王用血腥手段先把威胁到自己儿子王位的人给消灭了，然后又用很短的时间让国家政局稳定，所以这次两国被打的落花流水。
　　
　　幸好缘景国因为二王之争而没工夫分这杯羹，才能幸免遇难，而龙海国也出人意料的要与这三国通商，并且四国打算在缘景国国都进行一次所谓的四国会谈，看来龙海从不与三国联系的历史要打破了。
　　
　　而且很重要的是这次护送金辉国使团的就是钱硕，而使团的副团长是钱旭，这个使团也即将在三日内出发。
　　
　　静持一听心里直憋屈，你说自己刚回来还没想到办法怎么去找钱硕呢，现在还要跟着再回到缘景国，合着自己这半年都是在马车上度过的了。
　　
　　但是没没办法谁让钱硕是自己心上人呢，所以这就算到了天涯海角也得去追。
　　
　　“誉文啊，恐怕咱们还得回缘景国。”静持看着旁边左誉文正和虎子说着小孩子话，低声说着。
　　
　　“什么？”左誉文一听一愣，毕竟他怎么也想不明白怎么刚回家静持就又要去缘景啊，而且静持不是回来找喜欢的人的吗？难道又想起白无瑕了？
　　
　　“我说咱们还得回缘景。”静持也知道自己这么说左誉文肯定觉得奇怪得很，但是没办法啊，为了追上钱硕自己必须得跟着使团走啊。
　　
　　“咱们・・・不是刚刚从缘景回来吗？”左誉文看着静持不像是胡说，所以有些迟疑的问。
　　
　　“那个，我喜欢的人最近要去缘景国，所以为了能见到他我也得去缘景国。”静持有些无奈的说着。
　　
　　“哦，你喜欢的人是使团里的人？”左誉文先前就听静持一直打听护国将军府，后来听到使团将在三日内离京又是一副若有所思的样子，不确定的问着。
　　
　　“啊・・・是啊，是啊。”
　　
　　“哦，那咱们也在三日内出京？”
　　
　　“恩，所以这两天得收拾东西啊。”
　　
　　三人酒足饭饱，静持又到了车马行买了一辆比较大也比较舒服的马车，左誉文对于马也算是比较有研究，又帮静持选了两匹比较好的马，买了一些静持认为的必备品，才回家。
　　
　　这次经持本来想就和左誉文一起走就好，可是想着虎子前一阵在家受的委屈，左思右想还是把虎子带上了，两个小丫鬟一把鼻涕一把泪的在静持面前哭个不停，没办法静持又把两个小丫鬟带上了，这样那个马车就不够坐了，没办法静持又去买了辆小马车，又买了一匹马，把身上的金豆子也到钱庄换成银子，一切准备都做好了，就等着使团离京了。
　　
　　使团离京的早上，许多百姓围观，前面高头大马上的就是使团的正使当今太子，长的仪表堂堂，满脸亲民的笑意，后面错开半匹马距离的就是钱旭，再后面就是钱硕。
　　
　　静持远远地驾着马车看着，却不敢上前，毕竟最前面还有一个太子呢，自己贸然上前再被判个冲撞之罪就不好了，所以只能干看着，却不能上前找钱硕告诉自己多想他。
　　
　　钱硕后面还有好几辆马车跟着，这些都是使团的其他官员，再后面就是护送使团的五百精兵，一个个黑衣黑甲，走路唰唰作响，双目迥然，看起来就很有气势。
　　
　　京城里一些往缘景国押镖的，贩货的自然也在这些兵士后面跟着，毕竟有了这些兵士最起码不怕有强盗来抢啊，这里面自然就有静持家的两辆马车，静持在前面赶那辆大马车，后面雇个车夫赶小马车，一路上混在商队里走着。
　　
　　这些商人不敢离使团太近，所以只是远远地跟着，静持也不敢兀自往前走，那样的话恐怕还没见到钱硕就被乱箭射死了。
　　
　　就这样那些使团的人扎营，这些商人也就地休息，那些使团的人住进驿馆，这些商人也在驿馆附近的客栈住宿。
　　
　　静持好几次想碰碰运气也许能看见钱硕所以在驿馆前面转悠，可是钱硕一直不出来，倒是有一些官员晚上会上花街找找姐儿给解解乏。静持干晃悠看不见钱硕，好几次还被把守驿馆的人给当奸细上前盘问来着。
　　
　　没办法，静持知道现在自己是没辙了，到了缘景国境内，缘景官员更是把这些人当严密保护对象，驿馆都是重兵把守，连只苍蝇都飞不进去，静持也不灰心，仍然总是偷偷地到驿馆附近晃悠希望能撞见钱硕。
　　
　　在离缘景国都不远的一个州郡的驿馆附近，静持没看见钱硕，但是却看见钱旭和一堆官员出来，静持想了想还是跟了上去。
　　
　　




有门

　　静持一路跟着钱旭，最后走到的竟然是花街柳巷，前面几个官员一脸巴结的样子，金辉太子走在正中间，后面一步就是钱旭在后面是一堆金辉官员，都穿着儒袍，倒像是一群读书人来嫖妓。
　　
　　几人上了二楼的雅间，静持跟上去的时候只看见老鸨领着十几个样貌不俗的□进到房间，然后门就关上了，里面传出丝竹之声，静持在门口晃悠了一会，也没见有什么人出来，反而惹得妓院的打手用一种异样的眼神看静持，静持没办法下了楼，想着在楼下等着也许能有机会让钱旭看见自己。
　　
　　静持刚下楼，老鸨就过来给静持推荐女子什么的，静持为了不显得太怪异，在大厅靠近楼梯的位置坐下，有一个女子作陪。
　　
　　可是看着这个女子静持有种想撞墙的冲动，虽然自己穿的是布衣，但是也不比狗眼看人低的找这种货色来陪自己吧？这女子肚子上的肉一圈圈的，偏偏还穿个束腰罗裙，皮肤蜡黄，感觉像是营养不良，但是偏偏涂粉还涂多了，脸和脖子差好几个色，古人喜欢一点红唇，可这女的把嘴染得跟喝了血似的，偏偏还是个大嘴。
　　
　　静持实在是不想看这女子的样子，就一直低头吃着糕点，偏偏那女子还不知趣，用嗲嗲的声音问着，“大爷，您是何方人士啊？奴家似乎没见过你啊。”
　　
　　“恩，我是金辉人。”静持也不抬头，就是低着头嘴里却也回答着。
　　
　　“哦・・・原来是金辉人啊？我听说啊，金辉到处都是钱，花多树多金银多，而且四季如春，可不像我们缘景到处都是牛羊的膻味，而且冬天长还冷。”那女子自认为很婀娜多姿的靠在静持身上，还拿起一杯酒喂到静持嘴边。
　　
　　“大爷，天寒喝点酒让您身热心也热~~”那□嘴一咧露出不怎么洁白的牙齿。
　　
　　静持实在受不了，还不好意思说什么重话，所以借着尿遁跑到后院茅厕，妓院里到处都是香粉的香气还有酒水混杂的气息，暖和得很，这冷不丁一出来还真让静持打了个寒战。
　　
　　静持郁闷的解了个手，心里咒骂着这钱旭是被那些美人迷住了，怎么就不出来一趟啊，让自己能有机会和钱硕通上消息。
　　
　　静持回到大厅看那女子又和别的男人勾搭上了，也不理她直接上楼在钱旭那间房门前转悠了一会，还是不见有人出来，静持有点灰心刚刚要离开，就感觉脖子上有点凉。
　　
　　“你是何人？在此鬼鬼祟祟的做什么？”身后响起一个男声，静持小心翼翼的低头一看自己脖子上横了一把看起来很锋利的剑。
　　
　　“大侠，我，我就是来妓院找姑娘的，要不要今天兄弟请客，给您也找个美人？”静持脑子里还算清醒虽然害怕到不至于怕成什么样子。
　　
　　“少废话。”那男子上前在静持身上点了两下，静持就不能动了，静持这回看清了，这是一个黑衣男子，脸部轮廓棱角分明，眼神凌厉绝对不是普通人。
　　
　　“启禀殿下，门外有一男子鬼鬼祟祟似乎不怀好意，已被属下拿下。”那男子对着房门跪下朗声说道。
　　
　　“带进来。”里面太子的声音充满威严。
　　
　　静持被很粗鲁的推进门去，由于被点了穴，很丢脸的整个人趴在地上，头上的发髻对着那太子。
　　
　　“他怎么了？”太子还奇怪呢，这人怎么这么没用推一下就晕过去了？
　　
　　“太子殿下，小人是好人，我没有恶意真的。”静持虽然脸还是贴着地，但是嘴还能说话，只是由于发音不畅，所以声音闷闷的。
　　
　　“殿下，他被我点穴了。”那个护卫一躬身恭敬的回答。
　　
　　“把他扶起来。”钱旭的声音响起，静持一阵激动，可是还不敢贸然的大声嚷嚷钱旭救我，那样有可能冲撞太子，而且还丢了钱旭的脸面。
　　
　　静持被那个护卫提着脖领子弄成跪着的姿势，钱旭一看是静持，心里一惊，毕竟自己是认识静持的。
　　
　　“启禀殿下，这个人我认识。”钱旭站起来躬身向太子说。
　　
　　“哦？”太子看着眼前一身布衣没什么气势的普通老百姓怎么也不像是能和这少将军有什么关系的。
　　
　　旁边缘景国的官员本来是害怕袁雨润这些叛军派来的人提心吊胆的观察房里的情势，金辉国的官员也不再沉迷于旁边美女的美色而是仔细看着这人到底是哪方的人，可是现在这人原来是少将军的朋友，大家也就松了口气。
　　
　　“是的，殿下，确实是我的朋友。”钱旭又重复了一遍。
　　
　　“既然是少将军你的朋友，金煞，还不把他放开。”太子笑意盈盈的看了一眼钱旭，然后厉声让自己的护卫解开静持的穴道。
　　
　　静持得到自由，静持站在大家面前，想了想还是不那么厚脸皮的坐到钱旭身边了，“太子殿下，我在你们房间外，就是因为我好像看见了像钱旭的人，没想到还真是，这朋友好久没见面了，所以想说点话什么的，没想到竟然被当成奸人了，呵呵・・・”静持本来还想说一下，可是看着太子低头喝酒不语的样子，觉得自己还真是没意思，这太子摆明了就是没想听自己说话，也不在意自己到底是谁。
　　
　　“那个，既然见到了，那小人告辞了。”静持讪讪的行了个礼转身走了，心里还是为没能和钱旭说上话，没能联系上钱硕而郁闷。
　　
　　“嗯，你先退下吧。”太子摆摆手直接让静持退下。
　　
　　钱旭看着静持转身离去的身影，心里还真是情绪莫名，最后还是说了一句，“郑寺，你住在哪，我去找你。”
　　
　　“我住在蓬莱客栈，那个和驿馆离得不远。”静持一听觉得有门，心里一阵欣喜，说完了赶忙离开不碍这些大人物的眼。
　　
　　其他官员看着这钱少将军平时一副温文有礼的样子，头一次看见他这么大嗓门的说话呢，而且似乎情绪有些激动的样子，太子也是若有所思的看了钱旭一眼，然后继续逗弄怀里娇媚的女子。
　　
　　不一会房间里重新变成一副绮丽淫靡的样子，钱旭也逗弄着怀里娇美的女子，但是心思却飘到了静持身上。
　　
　　静持出了这妓院，看看外面星斗满天，心里一阵轻松，毕竟这趟自己出来找钱硕也算是迈出了一大步了。
　　
　　但是妓院里的左誉文却是着急得很，毕竟头一次静持这么晚回来，虎子还因为看不到静持闹得很，弄的左誉文一个头两个大，看见静持满脸喜色的回来当然高兴得很，心里也很好奇这静持今天怎么这么高兴啊。
　　
　　
 
作者有话要说：今天出去逛了一天，累死我了，但是姐姐还是那么兴致勃勃，真佩服她




终相见

　　天色已晚，静持和左誉文各自睡去，虎子早已在静持身边打起了呼噜，静持却是来回的翻动身子怎么也睡不着，这钱旭说来找自己，可是却没有说具体时间，弄得静持现在是心头猫抓般怎么也睡不着。
　　
　　已经半夜了，静持看钱旭还没有来心想今天是不会来了，所以也就放松神经准备睡去。毕竟钱旭身边还有个太子，这么大半夜的来找自己难免招人猜忌，以为有什么见不得人的事情呢。
　　
　　可是静持忘了钱旭是在嫖妓，当他和那□在房里翻云覆雨一阵之后，才来到太子房门前向太子禀报说由于第二天便要启程去缘景京都所以自己今晚去会这个以前的朋友。
　　
　　太子也没说什么，便允许了，但是钱旭离开之后，就有一个太子的贴身暗卫尾随钱旭离开。
　　
　　钱旭也知道太子现在和自己的两个弟弟争位争得厉害，所以对于自己这样的年轻官员表现出亲和拉拢之势，但是自己年幼时候与三皇子六皇子一起长大，关系很好，这太子又很忌惮自己和弟弟，处处不放心。所以自己尽量表现的坦荡荡，即使知道太子有可能派人跟踪自己。
　　
　　钱旭到了这蓬莱客栈打听到静持的住处，到了房门前敲了敲门。
　　
　　静持正睡的迷迷糊糊的感觉听到有人敲门，含糊不清的问了一句，“谁啊？”
　　
　　“是我，郑寺，开门。”钱旭在门外轻轻的说。
　　
　　静持一听是钱旭，一下子就坐起来，跳下床就去开门，“怎么这么晚还来了？我以为你明天才来呢。”
　　
　　静持把钱旭让到屋子里来，没有热茶只能倒了杯冷茶，钱旭也不忌讳直接喝了，“你怎么在这里？”
　　
　　“我？我其实是跟着你们来到缘景的。”静持一听郁闷的答道，要不是钱硕当了护卫使团的将军，自己现在还在金辉过好日子呢，何必这么一路颠簸啊。
　　
　　“我们？你是来找硕儿的？”钱旭端着茶杯的手一顿，微微皱眉，然后迟疑的问出来。
　　
　　“是啊，其实我今天去找你，也是希望你能帮帮忙，我想见见钱硕。”静持觉得自己和钱旭毕竟也有过那样的一段关系，情分不再，但最起码也是朋友啊。
　　
　　“这个，阿寺，上次硕儿留书离开我母亲已经受了很大打击，如果他要是再和在一起，不娶妻生子，恐怕我母亲更是受不了这个打击，而且在京城母亲已经张罗着要给硕儿定亲了。”钱旭想了想还是觉得不能让硕儿再和静持见面，为了母亲也好，为了自己心里那一抹不舒服也罢，自己都不希望静持这和尚那么喜欢硕儿。
　　
　　一时间房间里安静下来，静持听着钱旭的话知道钱旭是不赞同自己和钱硕在一起的，确切的说出了两个当事人，其他人都不容这件事，可是自己不是有意勾引钱硕，只是自己和钱硕情意相投，想相伴终生罢了，怎么就这么多人阻挠呢，要说香火问题，钱家还有个钱旭来延续香火，为什么不能让钱硕按自己的意愿行事？
　　
　　但是静持知道自己现在说这些没用，尤其是和钱旭说没用，最后还是得靠自己，所以只能咧嘴露出个很难看的笑容，“那就不麻烦你了，钱旭。对了听说你妻子已经怀孕了，恭喜啊，快做父亲了。”
　　
　　钱旭看着静持难过纠结的表情心里有点发堵，一听这和尚说到自己妻子怀孕了，想起自己那个美丽却紧守所谓的礼教，吃饭说话都是按尺度来的木头妻子心里更是难受，就是这么个像个没感情的木头人般的女人阻隔了自己和静持发展的可能。
　　
　　“恩，谢谢。”钱旭微微一笑说了声谢谢就继续喝着冷茶，一时间俩人谁也不知道说什么，只有虎子的呼噜声仍然在继续，角落里的碳炉偶尔会发出劈啪声。
　　
　　“如果・・・我是说如果我不娶妻，阿寺你会不会像喜欢硕儿那样喜欢我？”钱旭心里想了很多，最后还是问出这样的话。
　　
　　“什么？”静持虽然听见钱旭问什么但是却没想到他会问这样的话，不禁问了一句什么。
　　
　　钱旭看静持满脸诧异，一抿嘴低声说了一句没什么。
　　
　　静持不知道钱旭心里怎么想的，但是想必那段时间的事情在他心里应该也蛮重要的，轻叹了一声，“其实我喜欢钱硕是因为钱硕一心一意的对我，没什么目的，不耍什么心机，和他在一起轻松快乐，偶尔他发脾气也算是生活的小调剂，呵呵・・・”
　　
　　钱旭听着静持慢慢叙述着钱硕的时候语气里的幸福，苦笑了一声知道自己是没有办法比过自己那弟弟了。
　　
　　“阿寺，你明天做我的亲随吧，那样你就能见到硕儿了，有什么话你自己和他说吧。”钱旭放下茶杯。
　　
　　“什么？真的吗？太好了，谢谢你啊钱旭。”静持本来已经死心的，可是没想到钱旭这么善解人意。
　　
　　“那，我是现在和你走，还是明早到驿馆去找你？”静持冷静下来才问。
　　
　　“现在和我走吧。”钱旭看了一眼满脸喜色的静持说。
　　
　　“哦，那我再安排一下，你先坐。”静持出了房间把睡眼惺忪的左誉文弄醒，让他继续领着虎子和两个丫鬟跟着使团的人走，自己要进使团找人了。
　　
　　左誉文稀里糊涂的答应着，静持回房间收拾收拾就和钱旭去了驿馆。
　　
　　“这是我房间，隔壁就是硕儿的房间，现在天色已晚，驿馆的刘大人想必也已经睡下了，要不你先和我或者和硕儿将就一下？”到了驿馆钱旭的房间门口钱旭才说。
　　
　　“那个，我还是去钱硕的房间吧。”静持想了想虽然钱硕睡着了，但是他见到是自己应该高兴才是，怎么也不会太生气。
　　
　　“那好吧。”钱旭说完直接进了自己房间。
　　
　　静持看钱旭回了房间，再看看钱硕紧闭的房门，走到房门前，轻轻敲了敲门，“钱硕？硕儿？”
　　
　　静持叫了好几声钱硕才揉着眼睛来开门，一看门看见竟然是静持在月光下站着，惊讶的定在了那里，“你・・你怎么来了？不对，是你怎么进来的啊？”钱硕赶紧把静持拽进屋子里。
　　
　　“我这不就是找你来的吗？”静持看着钱硕点亮了油灯，屋子里瞬间光亮了起来。
　　
　　“找我？”钱硕和静持一起坐在桌边，脸上高兴和激动的表情都有。
　　
　　“恩，我回到那个客栈就听说你被你哥哥带走了，我就回京城想找你，可是进不去将军府啊，后来听说你要护送使团，我就一直跟着使团想联系上你，今天遇见你哥了，这不才联系上你了，现在我是你哥哥的亲随。”静持简短截说说了自己找钱硕的过程。
　　
　　“原来如此，要不我和我哥哥说说你做我的亲随吧？”钱硕一想静持竟然是为了自己而来，当然高兴，同时觉得自己对他的满心爱意没白费。
　　
　　“恩，好吧，你明天还要护送太子，咱们先不说了，先睡吧。”静持有点困，最后和钱硕睡在一起。
　　
　　
 
作者有话要说：消失了好久的小铁即将出场了




小铁

　　第二天，使团出发的时候看见一身兵服拿着红缨枪的静持跟在钱硕的马旁边，一挑眉但是也没说什么，只是心里琢磨着这人是谁，竟然和钱氏兄弟俩都很熟的样子。
　　
　　下午众人就到达了缘景国都的城门外，远远地就看见有缘景官员等在那里。远远地静持看在为首的接待官员竟然是袁雨泽，这王爷对太子倒也不算怠慢，静持赶忙低下头就怕被认出来，金辉太子及众官员下了马与缘景官员寒暄着，那袁雨泽一脸笑意的和金辉太子说着什么倒也没工夫注意到静持这么个小人物，静持这才松了口气。
　　
　　众人住在离皇宫不算远的一处很大很豪华的皇家驿馆里，似乎是按照国家位置，金辉住在了驿馆东边的一处院落里，太子自然住到了主屋，其他人依主次住进去，钱硕钱旭离太子住处都很近，静持作为钱硕的亲随自然住在钱硕屋子小榻子上。
　　
　　众人在房里歇息到晚上，由于龙海国的使团还没到，袁诺这个皇帝也不能表现出亲疏的先召见哪国使团，所以晚上还是一些官员来向太子请了安打算带太子到一些有名的妓院消遣一下，太子温和有礼的接受，本来钱硕还是以不舒服为理由推辞的，可是这次太子竟然执意让钱硕一起，再加上其他官员的劝说，前说没办法也一起去了，静持这个亲随也苦着脸跟着。
　　
　　静持什么都不怕，关键是自己以前做护国大法师的时候，能站在朝堂上的官员都见过他，自己没记住几个不代表别人记不住自己，而且自己头上白的这团破布太显眼，可是不包的话光头更显眼。
　　
　　一群人进了妓院，老鸨马上低头哈腰的前来，这位大人显然也是熟客，马上被领进二楼包间，众人依主次坐定，就有一群女子穿的比较清凉的进来，一群莺莺燕燕飞向了这些大人的怀里，太子身边更是有两个，众人都是一边把弄着怀里的女子一边说着无关紧要的话，钱旭看起来很正常的在和怀里的女子调着情，钱硕就比较别扭了，这女子跟八爪鱼似的往他身上扒，钱硕推来了那女子又贴回来，弄的钱硕不停地看着静持的表情。
　　
　　静持也郁闷着呢，自己的人让一个女子在这非礼，自己还不能说话，心里更是痛骂着这太子发什么疯，非要钱硕也来这花街柳巷。
　　
　　最后实在是看不下去了，静持也知道钱硕不会背叛自己，就以去茅厕为由出去了。
　　
　　走在妓院走廊上，旁边的房间偶尔就会有女子娇笑声和男人的调戏声传出来，突然一个房间前出来一个人，个子不高，一身湖蓝色袍子，头戴金冠，看侧脸是个很白净的人，但是这身板摆明了是个很瘦弱的人。
　　
　　看来他也是奔茅厕而去，静持走在他后面，二人到茅厕基本一前一后，但是出来的时候却是一同出来的，那人正在整理衣服可是抬头一看静持竟然惊诧的不动了，弄得静持感觉有点毛毛的，因为静持站在月光下，那人正好站在树影下，静持看不清他的表情，但是也知道那人在看自己。
　　
　　静持一皱眉，很怕事遇见缘景官员了，整理了一下衣服赶忙要离开，可是那人竟然在小声抽泣然后猛地扑向静持的后背。
　　
　　静持被扑的往前趔趄了一下，稳住身形才感觉那人确实是哭了，“请问兄台，你能不能放开在下？”
　　
　　“兄台？”那人越哭越厉害，却没有回答自己。
　　
　　“呜呜，你为什么抛下我？”那人伴着哭声含糊的冒出这句话但是静持听出抱着自己的竟然是个半大孩子。
　　
　　“什么？”静持一时脑袋有点转不过来弯，还有这抛下似乎有点・・・
　　
　　“我问你你为什么抛下我不要我了？你不是说喜欢我的吗？”那人一下子窜到静持身前满脸泪水的质问着。
　　
　　借着月光看着这个看起来十三四岁的孩子，看着这张脸，静持觉得有点眼熟，可是怎么也想不起来自己在哪里认识这么一个粉雕玉琢的少爷啊。
　　
　　“你不认识我了？”那男孩看着静持表情就知道他不认识自己了，心里更是委屈气闷。
　　
　　静持看着这男孩那双明亮的眼睛和眼睛里对自己爱恋和依赖，依稀觉得有印象，后来一想自己认识差不多这么大的孩子只有小铁，可是小铁似乎和这男孩有点不挨边，但是静持还是试着叫出来。
　　
　　“小铁？”
　　
　　“呵呵，你还记得我，我就是小铁。”那男孩一听静持认出自己了很高兴的往静持怀里钻，静持半拥着小铁，心里却是不敢置信，怎么也不敢想象那时候那个矮小的小男孩一年多时间变化这么大，长高了，那种气势也成熟了很多，还有这身打扮。
　　
　　“小铁，我离开之后你和你哥哥发生什么事了？你怎么在这里？”静持问着怀里的小铁。
　　
　　“你离开之后不久就有一些人找到了我和哥哥说我和哥哥是龙海国的王子，哥哥就带我回去了，父王以前有过许多孩子但是都被以前的皇后给害死了一般都是父皇还不知道就胎死腹中，后来那个皇后被废，现在的皇后却是那个皇后的侄女，也是暗害着宫里皇上的孩子，我和哥哥都是偏远宫殿的宫女所生藏得很好所以才没被害死，但是后来还是被发现哥哥的母妃才带着我俩逃出来，可是哥哥的母妃后来死了，哥哥也不敢带着我回龙海，呵呵现在好了，我是龙海国太子了，静持你和我回龙海国吧，好不好？”
　　
　　静持看小铁说得高兴，而且似乎很满意自己现在的位置，心里也为这小铁高兴，但是龙海国自己是不会去的。
　　
　　“对了，小铁，龙海的使团不是没来呢吗？你怎么在这？”静持突然想起这茬有点奇怪。
　　
　　“呵呵，我和哥哥还有几个护卫先到的，使团确实没来呢。”
　　
　　“哦，对了，小铁现在我不是和尚了，我现在叫郑寺，是金辉国使团里一个小亲随。”
　　
　　“哦，原来如此，那静持・・郑寺你岂不是不能随便来找我？”小铁有点不高兴，自己现在找到静持了自然希望静持能总陪在自己身边，可是也不想静持被金辉那边当成奸细。
　　
　　“没关系，等有机会就好了。”
　　
　　“恩，你也要记住你还说要娶我呢。”小铁踮起脚吻上静持的嘴，一脸甜蜜，这时候两个男声喊着“你在干什么？”
　　
　　静持还没来得及推开小铁被吓了一跳，小铁也是一皱眉头，听出其中一个是自己哥哥没当回事继续学着以前静持亲吻自己那一次的样子亲吻静持。
　　
　　静持回过神来推开小铁，可是小铁仍然揽着自己不放手，先前大喝的那两个人来到月光下，一个是钱硕一个竟然是小刚。
　　
　　感觉周围这二人的眼光像是刀子似的刺在自己身上，都是愤恨的，只不过一个是嫉妒，一个是因为自己勾引了他弟弟。还有小铁那种暧昧痴缠的目光让静持更是难受。
　　
　　
 
作者有话要说：又快开学了啊~~~




怎么总被人打断捏？

　　“郑寺，你倒是好大的狗胆，竟然刚离开我身边一会就勾搭上一个？”钱硕不是那种能憋住火的人，直接把静持扯到自己身边骂开了。
　　
　　旁边小刚看出自己旁边这个男子就是当时在铁城的钱少爷微微皱眉直接走到小铁身边把小铁拉走，小铁似乎还想说什么，但是看哥哥给自己使了个眼色不再说话，只是回头又看了一眼静持才离开，毕竟知道现在静持在哪里找他也比较容易了。
　　
　　“你怎么不说话啊？死和尚，怎么？舍不得那个小少爷，人家都走了你还看着他？”钱硕看静持没回答自己的话反而还看着那个男孩，不禁生气于静持的花心，同时也在想自己是不是没有小男孩有吸引力了啊。
　　
　　静持知道小铁是秘密来到京都所以没有说那人是小铁，看着眼前气的不行的钱硕扑哧一笑，揽上他的腰，把他揽在怀里，“得了，别气了，我也不知道怎么回事，只是一同来的茅厕，这出了茅厕那位小少爷就开始纠缠我，我也不知道怎么回事呢。”
　　
　　“真的？你骗谁呢？那小少爷看起来又没喝醉，身上酒味也不重，怎么可能就不纠缠别人只纠缠你啊？”钱少爷有点带信不信的，毕竟钱少爷觉得静持这打扮也不帅也不勾人眼球，那个男孩一看就是有钱人家的孩子，也许真是喝醉了呢。
　　
　　“当然，我骗你干嘛啊？再说你觉得那小孩要是没喝醉会无缘无故的亲我吗？”静持现在知道自己是骗钱硕，可是要是说实话就得把事情说明，这样对小铁不好对钱硕也未必是好事。
　　
　　“那就好，死和尚要是让我知道你骗我我一定要你好看，哼！”钱硕恶狠狠地看了一眼静持，然后又恶狠狠的说着。
　　
　　“行行行，咱们家母老虎都发威了我还敢不听？”静持戏谑的说着。
　　
　　“你才是母老虎呢！”钱硕一听静持竟然管自己叫母老虎捶了一下他。
　　
　　“呵呵，那是公老虎？”静持揽着钱硕在那里调笑着，钱硕看着静持摆明了就是取笑自己，死劲儿掐了他一下，然后想起那个男孩亲吻静持，自己也狠狠的亲上静持的嘴，静持揽着钱硕，在钱硕的嘴上啄吻□着，手也不停地在钱硕身上滑动着。
　　
　　“咳咳・・・”旁边这时候有人咳嗽，静持赶忙松开钱硕，转身一看竟然是太子和钱旭。
　　
　　“那个，太子殿下。”钱硕也没想到竟然看见太子殿下来如厕。
　　
　　“恩，呵呵钱硕，真没想到哈？哈哈・・・”太子似乎也没想到钱硕和这个叫郑寺的是这种关系，而且刚才那样子明明是钱硕躺在郑寺怀里啊。
　　
　　“呵呵，太子殿下，我弟弟他不懂事，总喜欢搞这些有的没的。”钱旭在一旁看着太子殿下笑意盈盈的看着钱旭和静持，出口圆场。
　　
　　“呵呵，太子殿下，那我先回去了。“钱硕一行礼，静持跟着躬身然后回到先前的房间里，一进房间看见那些平时道貌岸然的官员现在一看太子出去已经猴急的把一些女子的衣服扒掉了，一时呻吟声不断。
　　
　　钱硕一坐下，原来伺候他的那个女子纠缠上来，钱硕一皱眉推开她点了她的穴道那女子才算老实下来。
　　
　　不一会太子回来看着屋子里的情况也知道是怎么回事微微一笑让老鸨进来给各位达人安排了房间，钱硕也一把拽起那个女子来到一个房间，里面一股女儿香。
　　
　　钱硕把这女子点了昏睡穴往旁边软榻上一扔，然后解了衣带躺在床上，“静持，累死我了。”
　　
　　“这就累啊？这不是比打仗轻松多了？”静持也脱了衣服上了床看看那榻子上的女子没有转醒的迹象才放下心来。
　　
　　“怎么不累啊，打仗都是直来直往，可是一坐在这太子身边说话都要好好思量，还有注意所谓的礼数，还有那烦人的女子。”钱硕在被窝里动了动换了个舒服的姿势慢慢说着。
　　
　　“一说太子我怎么觉得你们这太子有些阴晴不定似的，而且我本以为你兄弟二人都是栋梁之才理应受礼遇的，可是这太子总是对你们有防备的意思。”静持似乎对于皇家人都没什么好印象，而且这两天仔细观察了一下这太子，发现他对于钱氏兄弟很礼遇很重视没错，可是那若有若无的怀疑和探究也是有的。
　　
　　“具体怎么回事我不知道，可是哥哥说这太子猜忌心重，而且一直表现平庸，反而三皇子六皇子文韬武略深受皇帝的喜爱，所以这个太子之位也是岌岌可危，我和哥哥小时候又与三皇子六皇子一起成长感情很好，虽然后来去了铁城但是一直有书信来往，所以太子才会对我们有猜疑，可是现在皇帝对我们兄弟欣赏有加，也预委以重任，所以太子还不得不拉拢我们兄弟。”钱硕慢慢的说出在离京之时钱旭对他说的话。
　　
　　“原来如此，看来这太子咱们还是少来往的好，平时只要做好自己该做的就行了。”静持听着钱硕说的话自己心里慢慢琢磨着。
　　
　　“恩，我哥哥说我性格太直，容易得罪人，所以尽量少与太子交往，只要进好保护使团的本分就好。”钱硕也深表赞同。
　　
　　二人也是好久没有同床共枕了，现在正是夜班好时光自然不能错过，免不了耳鬓厮磨一番，第二天都是神清气爽的离开妓院，回到驿馆整理衣装。
　　
　　下午有宫里的人传旨说，其他两国使团都已到达，晚上皇帝设宴御风庭。
　　
　　静持就有点郁闷了，自己绝对不能随便在御风庭露面，要是被缘景人发现肯定不会当没看见，但是这事要是被金辉知道了，自己说不定就会给套上个奸细之名，到时候钱氏兄弟也是个通敌叛国之罪。
　　
　　“你怎么了静持？”钱硕作为护卫使团的武将早就已经穿戴好，看着静持有些焦躁的在屋子里坐立不安不禁有些担心。
　　
　　“钱硕，那个，我想今晚的设宴我就不陪在你身边了。”静持决定最后还是说实话毕竟在钱硕面前自己没什么可隐瞒，也不怕钱硕对自己有什么怀疑和不好的想法的。
　　
　　“怎么了？看你这么焦躁，你・・・是不是有什么事情瞒着我啊？”钱硕看着静持皱眉和自己说着，似乎很严重的样子，也严肃起来。
　　
　　“恩，我是要告诉你一件事，那个当初我离开铁城之后来到缘景无意间救了白锁城城主世子白无瑕，后来被封为缘景护国大法师，总之现在我不能随意在缘景官员面前露面，那样的话对你和你哥哥都没有好处。”静持语气有些沉重，当时自己只想着要和钱硕在一起，所以没多想，现在才发现自己和他在一起未必是爱他也许是害他。
　　
　　“原来你就是那个被神秘的四国大祭师锁赞扬和肯定的护国大法师？”钱硕一听满脸喜色和激动。
　　
　　“是啊，怎么了？”静持不明白自己做个缘景的法师怎么这钱硕还这么激动啊。
　　
　　




原来我很有名

　　“你是不知道现在你的名字已经名满天下了，而且・・而且大家都传说只要被你喜欢上不能长生不老也能福寿安康。所以现在基本上四国的皇帝，大官贵族，名商巨贾都暗暗地寻找你，只为你能对他们一见倾心，更有甚者说只要得到你的喜爱就能称霸天下。”钱硕看着眼前静持听到自己的话震惊样子不禁好笑，同时自己怎么也想不到自己心心念念的人竟然就是那个神秘的大法师。
　　
　　“真的假的？”静持虽然这一段时间一直奔波在路上但是却没有注意自己在民间已经被传得神乎其神。
　　
　　“当然是真的啊，还说当时你被封为法师的时候上天显示神迹，而你到达缘景国后，今年他们的牛羊肥壮，百姓安乐什么的。”钱硕说着自己在酒楼听到的关于静持的传闻。
　　
　　“呵呵，看来啊，这传言还真是不可尽信，本来没那么玄乎，结果经过众人的嘴一说就变成这样了。”静持摇摇头同时也没想到自己也有被人们传诵的一天。
　　
　　“呵呵，不管那些，我也没想到你竟然也有这么大的身份啊。”钱硕越想觉得心里越高兴，记得当时哥哥劝说自己回家的时候把这静持贬的一文不值，可是现在静持不是白丁一个了。
　　
　　“是啊，对了，前一阵袁雨润闹出那么大的事我当时也在，可是当时无意中和他们进了缘景的迷雾森林，我估计这袁诺八成以为我们都死在里面了呢，可是却没想到我们都活着出来了，所以这次四国会谈期间不一定会出什么事呢，你和钱旭可要小心点啊。而我，正是想脱离缘景朝堂所以才不能露面。”静持最近一直有着不是很好的预感，现在一并和钱硕说了让他小心一点也好。
　　
　　“恩，我知道了，那一会你就在驿馆呆着吧，不要过去了。”钱硕想了想静持是一定要和缘景朝堂脱离关系，不然二人关系就没办法继续，而且现在四国君王虽然不至于对静持虎视眈眈，但是也是一心希望得到静持的，所以静持更不能露面了。
　　
　　“对了，静持，我要不要把你对于袁雨润的猜测告诉太子，毕竟到时候我也是护卫的将军啊。”钱硕出于国家利益着想觉得还是应该把此事告诉太子，有备无患。
　　
　　“还是先别告诉了，这也只是我的猜测而已，你要是随便就告诉太子，他问你消息来源你怎么说？如果不会发生你这岂不是欺骗太子，你只要做好防护工作，真的发生什么事保护好太子就好，如果危急时刻顾不上太子你就保护好你自己和你哥哥就好。”静持没什么这种忠君爱国的思想，再说他也没把金辉当成祖国，而且他也知道自己的斤两，他没办法做什稳定大局的事情，所以还是先保护自己在意的人再说吧。
　　
　　“恩，我知道了。”钱硕可能也是和静持在一起呆久了，知道先保护好自己才能再顾及其他。
　　
　　晚上太子穿着一身明黄，上面绣着四条四爪金龙，其他的官员也都穿上自己在金辉的官服，刚走出院子，太子回头一瞄竟然没看见静持。
　　
　　“钱将军，你那位亲随怎么没有跟着啊？”
　　
　　“启禀殿下，我那位亲随可能是因为水土不服，脸上起了很多红疙瘩，有碍观瞻，为了不损及我金辉颜面，所以我把他留在驿站了。”钱硕不知道这太子发什么疯竟然记住了静持还问起这件事情了。
　　
　　“让他一起去吧，他一辈子也未必能看到异国的皇宫是什么样子的，这次要是不去可真是遗憾啊。”太子不是询问而是直接下了个命令，其实太子也是因为静持和钱硕的关系才记住了他，而且觉得这人以后也许会有用就放在了心上，这次看到他没来鬼使神差的就下了这命令。
　　
　　“是，我这就去叫他。”钱硕心里郁卒的很，这太子今天也不知道是怎么回事。
　　
　　其实静持也怕这么不去被人发现怎么办，所以事先已经装扮好了，要是能不去就把这些装扮卸了，要是去这些装扮也有用。
　　
　　钱硕一进门就看见静持穿着兵服，脑袋用灰黑色的布包着只剩下眼睛还在外面露着。
　　
　　“怎么？是不是我非去不可啊？”静持一看见已经出门的钱硕又回来了就知道怎么回事了。
　　
　　“恩，太子看见你没去就问了所以你必须去了，可是不会有什么事吧？”钱硕心里也有着隐隐的不安和担心。
　　
　　“应该不会我这样应该不会有人认出来的。”静持又照照镜子确定自己装扮没问题才答道。
　　
　　就这样静持跟着金辉使团进了宫，金辉使团护卫总共五百人，但是有四百人都留在了金辉边城，真正进入缘景的只有一百人，而今天能进宫的只有五十人，而且还不准携带兵器。
　　
　　但是静持由于心里不安，所以在靴子里藏了两把匕首，胸前放了护心镜，袖子里也有一把匕首，这是有备无患也是因为自打来到缘景京都静持就觉得心慌的很。
　　
　　由宫里的太监接引着来到御风庭，静持仔细分辨了一下，发现者御风庭离太极殿不是很远，那么离自己以前的罗法宫应该也不是很远，御风庭是个很开阔的地方，中间有一个八角亭子，修建的很豪华，四周有假山有梅树盛开正好，角落里还有一个小湖只是湖面上还有一些细微的小冰碴。
　　
　　晚上的缘景还是很冷的，但是御风庭点起了很多巨大的银丝碳的大火炉，使整个御风庭温暖如春，而且那火炉竟然是镂空的，顺便充当了照明的作用，散发出朦胧的微光。只有亭子正中心点着许多牛油蜡烛才真正是明亮之极。
　　
　　袁诺这个君主坐在主位，然后其他三国的使团都坐在各自国家相应的位置上，静持站在钱硕旁边，离太子不远，正好看见那些使团的主使是谁。
　　
　　原来龙海国的主使是小刚，也就是现在龙海国的王子，钱硕看见小刚也是一惊，还以为自己看错了所以没当回事，但是静持仔细看了一下，小刚身边有个穿着侍者衣服的就是小铁。
　　
　　至于雪阳国的主使是个大胡子，长的壮的很，看起来很英伟，双眼凌厉的很，一副凶狠样子。
　　
　　静持在观察别人的时候别人也在看他，没别的，就静持这打扮太特别了一点，幸好静持在露出的眼睛附近用蜡油做了几个大疙瘩，不然这么被别人盯着看早就被认出来了。
　　
　　“呵呵，今天真是个喜庆的日子啊，四国的使者竟然齐聚我缘景，朕也是深感荣幸，能有幸看见金辉太子，雪阳的喀哲木大将军还有龙海的景琳王子。”最先是袁诺来了段开场白这次四国谈判的序幕也算是拉开了。
　　
　　




无聊的宴会，联姻的意向

　　之后就是这些人互相寒暄和各个国家的官员互相之间的恭维之类的，静持以为这次四国所谓的会盟就是为了那次战争之后的善后工作，各个国家的利益分配什么的，可是这整个宴会就压根没人谈论这次战争，都是谈论各个国家的风土人情或者是一些有趣的事情，袁诺不怎么太说话偶尔也是和小刚或者是太子说几句，那个雪阳国的原来是个将军怪不得长得那么凶。
　　
　　这吃喝也已经将近半个多时辰了，静持站的都觉得累了，可是这些大人还是一脸憨笑的说着无关紧要的话，或者是看着场上舞女的舞姿。
　　
　　席间钱硕不认识袁诺，毕竟袁诺现在还是一张大饼脸，但是袁诺可认识钱硕，偶尔还问钱硕几句，弄得钱旭和太子都奇怪，这缘景皇帝似乎对于钱硕很关注似的。
　　
　　“对了，听说缘景护国大法师乃是四国大祭师都看重的人物，今日怎么他没有出现啊？”雪阳国那个不怎么说话的大胡子说了这么一句，一下子让场上许多人的目光集中到袁诺身上。
　　
　　静持知道袁诺对于自己当时在皇家祭坛的事情没有说出来，世人只知道当时袁雨润丧尽天良大开杀戒却不知道被逼入迷雾森林的还有静持。
　　
　　“哦，原来各位使节如此关注于我护国大师啊，可是很不巧的是护国大师最近正在闭关，为了我们缘景祈福抑灾呢。”
　　
　　“还真是不巧啊，我还想一睹静持大师仙容呢。”金辉太子也是一脸遗憾的样子。
　　
　　“对了，太子，这静持大师好像是咱们普度寺的啊。”这时候金辉一个官员一脸疑问的问道。
　　
　　“这・・・皇上，不知道我们郑大人说得对不对？这护国大师是我们普度寺的吗？”金辉太子也是一脸求知似的看着袁诺。
　　
　　“这・・・是的，静持大师确实是金辉普度寺的，来到我缘景游历救了白锁城城主之子，后又觉得与缘景颇有缘分，所以愿意留下来当护国大法师。”袁诺本来还觉得静持在众人心中位置未必有多重，但是最起码在思想上能有点作用所以想把静持说成护佑缘景的，可是现在让这个金辉太子一说才想起，静持到底都是金辉国人。
　　
　　“金辉国？普度寺？”旁边的小刚一听也想起现在正在京都的那个静持和尚，而且听缘景皇帝和金辉太子的话这个静持就是那个护国大法师啊。
　　
　　“哎，皇上，今日不能再见一面静持大师还真是遗憾啊。”小刚的声音突然响起，袁诺和金辉太子一听都是一阵诧异，毕竟他们还不知道这龙海王子以前就见过静持呢。
　　
　　“听景琳王子此话你以前就见过静持大师？”金辉太子看了一眼这文弱书生般的王子。
　　
　　“是啊，想我和我国太子以前流落于金辉的时候有幸得到静持大师相助并且还在一起住过一段时日，那时候的静持大师刚刚从普度寺出来做游历，这也有一年多不见了，心里甚是想念啊。”小刚垂首低声说着，语气中不无感慨，似乎对于静持大师也很想念似的。
　　
　　“原来景琳王子与静持大师还有如此渊源啊。”旁边一众官员一听都是小声议论着。
　　
　　静持先前不明白这些人没事以自己为话题，而且似乎这些人对自己还颇为看重，偶尔疑惑的看钱硕几眼，钱硕也只是淡笑不语，关键是这时候二人要是耳语说什么太显眼了。
　　
　　现在听着那些官员的小声议论，静持理出点头绪，原来这些人还真以为能和自己相识或是相交就会沾染福泽，获得好运，尤其是让静持大师喜欢上的话那更是天大的机缘，只不过这位静持大师神龙见首不见尾，让众人没有结识的机会使得众人颇为失望。
　　
　　静持听了不由得好笑，同时也对于那个四国大祭师越来越感兴趣，越来越想知道这么一个让天下人崇敬的人物到底该是何等姿容。
　　
　　“对了，皇上，听闻在缘景皇家祭坛四国大祭师的仙谕曾言到静持大师将在与爱侣的相伴相知中体悟道之精神，这样岂不是作为静持大师的爱侣也是，莫大的机缘，只是不知道现在静持大师可曾有爱侣啊？”那个大胡子一直不怎么说话，现在瓮声瓮气的说了这么一句，同时也让场上安静许久，接着就是数双眼睛看着袁诺。
　　
　　“这个，据我所知现在静持大师有喜欢的人，但是还不知道是谁，毕竟朕也不好太介入静持大师的事情，所以此事还是不说为妙，对了，朕今天为大家准备了一道我缘景比较有特色的菜式，请诸位品尝一下。”袁诺对于这个问题不想回答，马上就换了个话题，拍了两下手。
　　
　　随着袁诺拍手声音的落下，十几位长的魅惑逼人的宫女穿着藕色宫装，每四人端着一个大托盘，托盘上放着一个烤的金黄油亮的小羊羔。
　　
　　这道菜在缘景也算是很地道很有名，据说是一口草还没吃的小羊羔，母羊也都是精心喂养，然后以芝麻油烤来吃，香酥可口，有肉香更有一股奶味。
　　
　　静持看着客人们都如品尝珍馐般的吃着，这里有的真的是觉得好吃，一般的也是为了不驳了袁诺的面子罢了，后来又上了一些缘景的特色酒，众人才结束静持的话题专心的看着歌舞，一时只有赞叹舞娘的舞姿，歌姬的歌喉的声音。
　　
　　眼看月上中天，静持都有点打哈欠了，袁诺有一脸精神的开口，“各位使节，不知觉得我缘景的歌舞美人如何啊？”
　　
　　“皇上宫里的伶人舞女确实美貌动人，舞姿翩跹啊。”金辉太子看着场上的美女露出赞赏之色，却无猥亵之意。
　　
　　“确实如此，歌喉动人，舞姿柔美。”小刚也言简意赅的赞叹着。
　　
　　至于那个大胡子只说了一声很好，不多余但是感觉很真挚。
　　
　　“对了皇上，听闻贵国骄阳公主可是天下难得一见的美人，不知道今日能不能有一睹芳容的资格。”众人赞美玩着舞女歌姬金辉太子说了这么一句。
　　
　　静持一听心里觉得好笑，怎么觉得都是这太子觉得自己位置做的不稳所以想找个他国公主做媳妇，多点筹码。
　　
　　“这・・・恐怕还得问问舍妹的意思，这骄阳啊，都被我惯坏了。”袁诺看着金辉太子的意思就知道是怎么回事，装作思索的样子，然后派人去请公主。
　　
　　“呵呵，小王也是素闻骄阳公主美名，我朝太子就曾经对骄阳公主好奇得很呢，多次想让父皇换他为正使呢。”那边小刚也是一脸笑意的说着，旁边的官员一听都哈哈大笑。
　　
　　“还真不知道原来舍妹竟然能让龙海太子青睐啊，还真是他的福气啊！”袁诺也是笑眯眯的。
　　
　　小刚也是跟着笑着，其实小刚也是希望小铁能有他国的助力，但是雪阳没有身份高贵的公主，配不上小铁，而且也起不到什么效果。金辉国野心太大，别再娶回去个祸害，关键是小铁才13岁，但是金辉最小的公主都16了，甚至还有22的老姑娘还没嫁出去。
　　
　　只有这缘景和龙海还没冲突，那骄阳公主才15，年龄身份都合适，而且这两个国家爱说近不近说远不远，将来想好想坏都可以。
　　
　　




不平静的夜晚

　　后来袁诺又说了一番话，然后各个使团各自散去，这个夜晚似乎注定了很不平静。
　　
　　金辉太子脸色有些不郁，毕竟他没想到那个13岁的龙海太子出来搅局，本来这金辉太子还是势在必得的，现在就不是这样了。
　　
　　“钱旭，据说这龙海太子已经完全掌握龙海内部势力了，怎么现在还想来与缘景联姻呢？”金辉太子虽然对于钱旭不是百分百的信任，但自己毕竟是想要着钱旭成为自己的势力的。
　　
　　“这，下官觉得一是这龙海太子想多得到一些他国势力相助，以增加自己在龙海的实力。还有就是有两国联盟的意思，缘景现在与雪阳实力相当，军力也不弱，只不过粮盐矿物比较缺乏罢了，自然有联盟的价值，最后嘛，这骄阳公主长的确实漂亮，也多才多艺身份高贵。”钱旭坐在摇摇晃晃的马车里看着太子闭目听着自己解说着。
　　
　　“恩，我也觉得如此，可是这龙海离我金辉雪阳都比缘景近，可是偏偏舍近求远的要与缘景联姻？”金辉太子皱皱双眉。
　　
　　“这个也是情有可原，毕竟我金辉和雪阳刚刚与龙海一战吃了败仗，即使龙海现在来求亲，恐怕皇上也不会答应，毕竟这可有辱国之嫌。”
　　
　　“恩，没想到钱少将军看的如此透彻啊。”金辉太子微微一笑赞许的看了一眼钱旭。
　　
　　“太子谬赞，只不过为了此次出使做了很多准备罢了。”钱旭装作很惶恐的样子谦逊的说。
　　
　　一路上太子和钱旭都在谈论着各国使团隐含的意思还有就是深深浅浅的闲话试探与反试探着。
　　
　　这次的宴会办的还算是成功，各国使团只是互相照个面熟悉一下，具体的关于战后协议还要慢慢来，还有的就是各国之间互相交流一下，能友好互助更好，不能的话也要看看各国潜在的意向为何。
　　
　　“哥哥，你什么意思啊？我怎么不知道我有向骄阳公主提亲的意思啊？再说她一个外国公主怎么能给我做正妃？”小铁回到驿馆看着自己的护卫守在房间周围就开始大发脾气。
　　
　　“小铁，哥哥这一切都是为了你好，再说我只是在场上赞扬了那女人几句而已，也没有一定要求亲，我这么做只是想让缘景皇帝对你有个好点的印象，对于结盟之事也有好的倾向，你也不用这么着急。”小刚看着自己弟弟这么急躁的样子一皱眉，自己弟弟这半年多的皇家子弟的训练早就已经沉稳了很多，可是这件事情怎么让他这么激动。
　　
　　“可是哥哥我已经长大了，娶妻生子的事情我自己能弄好。”小铁一皱眉，每次自己哥哥替自己做决定的时候都说是为了自己好，的确自己哥哥为了自己付出了很多，甘愿放弃太子之位，而且给自己笼络朝中势力，让自己坐稳太子的位置，可是有些事情自己是不会让步的，就如这婚姻大事。
　　
　　“你自己能办好？能办好就是想继续和那个和尚不清不楚？那天你也看到了那个和尚吻完你在那棵树下又吻了那个钱硕。那个钱硕咱们不是也认识吗？这足以证明那个和尚对于你不真心实意，更何况你乃是天潢贵胄，岂是那个和尚能配的上的？你要成亲的，你要有很多很多的孩子，你要光大龙海，你不能把感情放在一个花心的和尚身上你懂吗？”小刚觉得小铁对于那个和尚的似乎有一种很不一般的执念，让自己愤怒而无奈。
　　
　　“哥哥，你明知道我喜欢他，而且你怎么能那样称呼静持，当初静持还救过你的命呢，可是你却为了我而赶走了他。”小铁不明白自己哥哥平时总是仁义善良平和，可是一牵涉到静持就变得偏激暴躁。
　　
　　“他救了我我感谢他，但是我不允许你和他在一起，他配不上你。”小刚揉了揉眉心，似乎很累的样子。
　　
　　“哥哥，无论如何，我都要让静持喜欢上我，爱上我，我也会一直喜欢他，而且四国大祭师都说他本就该有许多爱侣，而且成为他的爱侣也是莫大的机缘，我・・不会放弃。”小铁说完转身就回了自己房间。
　　
　　小刚看着小铁决绝的背影，不知道该说什么才好，疲惫的坐在椅子上。
　　
　　驿馆这边不平静，皇宫也不怎么平静，静持曾经密会袁诺和墨玉的地下密室里，墨玉穿着一身黑衣看着对面背对着自己的袁诺脸上神色阴郁。
　　
　　“袁诺，我不明白你怎么那么没用，既然把静持找回来了还能把他弄丢了。”
　　
　　“当时我看静持站在角落里，而且夺位心切，就把静持的安全给忘了，再怎么说我也不会把静持的安全和皇位放在一个层面上。”袁诺看着自己堂兄的愤怒的脸轻轻的说着。
　　
　　“没错，皇位是很重要，但是你通知我之后我本以为我还能见到静持，可是现在他生死未卜，你却连个交代都没有，未免太・・・”
　　
　　“堂兄，静持失踪了我凭什么给你交代啊？你是他的妻还是他的夫啊？堂兄，看来你还真是把他放在心上啊。”袁诺没想到自己这堂兄会真的把那个和尚放在心上，在那短短一个月的日子里。
　　
　　“我，我是他的妻怎么着？而且我确实喜欢他把他放在心上，前一阵我忙着稳定国中局势，现在国内局势已经稳定，我自然要与我喜欢的人在一起。”墨玉直接说出自己心里话也不觉得自己说出自己是静持的妻有多么丢人。
　　
　　“你・・・”袁诺没想打自己堂兄这么放的开，竟然直接说自己是静持的妻。
　　
　　“堂兄，你想的倒是蛮好的，可是你确定静持希望和你在一起？你让静持以什么身份和你在一起？你的娈宠吗？你确定静持愿意？”袁诺转身面对一脸微笑面容娇美的堂兄一连串的问句。
　　
　　墨玉对于这些问题先是脸色一沉，不一会就恢复了镇定自若的脸色，“我当然不会让静持做我的娈宠，我要让静持做我最爱的人，袁诺，我比你了解静持，也比你会讨得他的欢心・・・”
　　
　　“哼，堂兄，我不是你，我更不会自降身价去讨一个和尚的欢心。”袁诺说完转身就走。
　　
　　“袁诺，你确定你不喜欢他？小心有你后悔的一天。”后面墨玉的话语轻轻的传过来，袁诺的身子一僵，仍然离开了这个密室。
　　
　　而在皇宫中的一个宫殿里，本应该是袁诺妃子的房间却坐着袁雨润狄海清白无瑕袁雨涵他们。而那个长相可人的妃子现在正坐在袁雨润的怀中，让袁雨润百般揉弄。
　　
　　这几人通过几个小太监的耳目知道了今日宴会的情况，同时当大家听到宴会中静持竟然成为大家说话的重点之一时都是皱着眉心里气愤得很，而这里最气愤的就属白无瑕了。
　　
　　后来这几人又秘密谋划了一些才离开这个妃子的房间到周围的房间睡下，袁雨润则是留在了一脸期盼，脸色绯红的妃子房间。
　　
　　
 
作者有话要说：家里被几只狗闹翻天了，那只生了小狗的狗总是咬另外一只母狗，据我妈妈说它俩是情敌。但是这屋子里天天的狗叫真让人受不了~~~~




你真的不认输？

　　后来几日，雪阳与金辉进行了几次谈判，商定关于对龙海的赔付问题，后来又与龙海进行了几次谈判，似乎还算顺利，只是对于几条重要条款有些分歧。
　　
　　钱硕和静持只有在谈判的时候才有事做，平时都是在缘景国都闲逛了，二人也算是过了几日比较平静甜蜜的二人世界，虽然这种情况让小铁和钱旭看着眼红不已，却又无可奈何。
　　
　　“静持，缘景皇帝又设宴请咱们吃饭了。”静持正在床上躺着看新买回来的志怪小说，心里想着这小说到底不如现代的好啊，门口钱硕的声音就传了进来。
　　
　　“怎么又请咱吃饭啊？”静持拿着小说头也没抬的说着。
　　
　　“因为缘景皇帝知道咱们的谈判即将结束，要在这次宴会上确立这三国与缘景的友好关系。”静持没听到钱硕的大嗓门回答，反而是钱旭温润的声音传来。
　　
　　静持抬眼一看果然是钱旭赶忙从床上坐起来，毕竟这钱旭不是钱硕，现在自己和钱硕是情侣，随便一点没什么， 对于钱旭，只是一个陌生人，太随便了可不太好。
　　
　　钱旭看着静持这种把自己当外人的行为也只能无奈的一笑，毕竟现在自己连再喜欢他的资格都没有，因为自己娶了妻而且还要有孩子了。
　　
　　“钱旭，你怎么来了？”
　　
　　“怎么我不能来？这可是我弟弟的房间啊。”钱旭端起一杯茶喝着，笑笑的和静持说。
　　
　　“当然不是，只是最近你一直忙着谈判的事情挺忙的我没想到你回来罢了。钱硕给我一杯茶。”静持看着钱硕坐在钱旭身边不说话，觉得自己口渴马上让钱硕端茶。
　　
　　“呵呵，静持，你和我弟弟关系倒是真好啊・・・”
　　
　　“哼，谁和他好啊，这个色和尚。”钱硕心里听这话高兴，但嘴上还是想反驳一下。
　　
　　“你不和我好和谁好啊？我色怎么了？我色不是也只色你了~~呵呵・・・”静持看着钱硕死鸭子嘴硬也说了这么一句把钱硕气得直冒烟的话。
　　
　　“你个死和尚和你的茶吧你。”钱硕狠狠地瞪了静持一眼然后低头喝茶，但是耳朵却红得很。
　　
　　“呵呵・・・”钱旭只能一直干笑着，毕竟这二人之间的甜蜜气氛似乎是自己插不进去的。
　　
　　晚上一众人都到了设宴的太极殿，这里静持以前来过一次，但是当时没什么太大印象，这次竟然又来到这里。
　　
　　刚开始还是袁诺无意义的开场，然后就是众人对于各国的赞扬及自己国家一些基本的对外观念之类的。
　　
　　然后就又是那个骄阳公主出场的时候了，这次骄阳公主穿了一件淡粉色的衣裙，乌黑长发柔顺的披散，摇曳生姿的走到场中央，眼波流转的直接看到金辉太子这边然后又看了一眼钱氏兄弟微微一笑。
　　
　　“皇妹，众位大人都说你舞艺超群，今日给众人再舞一曲可好？”袁诺对于自己妹妹今日打扮很满意。
　　
　　“好的，皇兄，小妹就献丑了。”骄阳公主轻轻一揖，娇娇柔柔的说道。
　　
　　“好，今日能看到骄阳公主绝美舞姿真是本宫的荣幸啊。”袁诺还没说什么，金辉太子就深情款款的看着骄阳公主说道。
　　
　　“能为太子献舞是小女子的荣幸。”骄阳向着金辉太子一福，然后随着乐曲翩翩起舞，确实很漂亮。
　　
　　一舞完毕，众人都是赞不绝口，尤其是垂涎于骄阳公主的金辉太子，更是不吝惜于自己的口水。
　　
　　可是这时候太极殿门口很响亮但是很诡异的掌声让太极殿里面的人一愣，然后就是诡异的平静。
　　
　　“来人，看看是何人如此大胆，在门外喧哗。”袁诺马上吩咐自己身边的小太监过去看看。
　　
　　可是那小太监刚刚迈步，太极殿的门自己打开了，穿着一身龙袍的袁雨润站在大家面前，众人对此一阵诧异，怎么也想不到袁雨润还活着，而且敢于这么明目张胆的站在袁诺的面前。
　　
　　“皇弟，近日可好？”袁雨润脸上带着自信的笑容看着坐在龙椅上的袁诺。
　　
　　袁诺先是一阵惊诧和震怒，但是转瞬间转为平静，“逆贼，没想到你还敢如此光明正大的站在朕面前。”
　　
　　“成王败寇，可惜我还没输，至于逆贼一说更是子虚乌有，你之所以敢称呼我为逆贼，只是因为在祭坛那次你赢了。”袁雨润脸色不变，仍然是笑意盈盈。
　　
　　“哼，荒谬，来人，还不快把逆贼拿下？”袁诺大喝一声，可是只有殿内的士兵响应了。
　　
　　这下缘景的官员慌乱了，一些武将虽然强自镇定，但是也知道皇宫内的守卫出了问题。
　　
　　其他三国的护卫马上反应过来护卫在自家主子的身边，静持皱眉，前一阵一直觉得心里不舒服，不知道是不是这件事情的预感，同时心里有些担心，今天袁雨润敢于这么明目张胆的来，那么就是有绝对的把握，有可能整个皇宫都在他的控制之下，而且他既然会在四国宴会的时候出现，那么这四国使者也很有可能会成为棋盘中的棋子。
　　
　　钱硕在第一时间站起来护在金辉太子身边，静持为了安全起见也往太子身边靠，其他的官员虽然害怕得很，但是也站在太子身边。
　　
　　静持抬眼看看四周，各国使节都没说话，但是面部表情都是严阵以待，龙海国中小铁还忧心的看着静持，静持虽然紧张，但是仍然冲小铁笑笑。
　　
　　“袁诺，你是该从那张龙椅上下来了，你现在已经是孤家寡人了，你是不是想唤守卫皇宫的莫将军？可惜他现在已经听命与我。”袁雨润一挑唇。
　　
　　一个人从袁雨润身后闪进来，一身甲胄，满脸虬髯，那男子悲戚的跪下，“皇上，臣有罪・・・”借着便是低头不语。
　　
　　“莫龙，枉朕如此厚待与你，你竟然敢背叛朕？”袁诺一脸悲愤的指着那个跪着的大汉，气的声音都断断续续的。
　　
　　“哈哈・・・袁诺，我也不和你废话了，你要是现在乖乖的把皇位让出来我还会顾念一点兄弟情义，若如不然，休怪我无情。”袁雨润的声音越来越阴狠。
　　
　　“哼，就凭你想让朕认输，你配吗？”袁诺忽然站起来也是挑唇一笑，那笑容竟然与袁雨润有几分相似，只不过一张脸俊美的很，一张脸是大饼脸。
　　
　　“袁诺，你真的不打算认输？”这时候源于然身后陆续几人打来，分别是白无瑕，狄海清，袁雨涵，刘希智等人，众人脸色又是一变。
　　
　　




转机

　　“哈哈・・・好，好，看来袁雨润你已经把你全部的力量都拿出来了，人也算是到齐了。”袁诺忽然哈哈大笑起来，最后的话几乎是咬牙切齿的说出来，没有了以前温和的笑容，一张大饼脸上有的是威严和肃穆，眼神里狠厉非常。
　　
　　“袁诺，到现在你还故弄玄虚，你已经没有和我争斗的实力，纵然那个所谓的护国大法师倾向于你。”袁雨润好整以暇的看着眼前似乎已是强弩之末的袁诺，嘴角微带笑意，由暗卫护卫着向龙椅走去，而白无瑕众人就跟在他的身后。
　　
　　“王爷，这是你们袁诺的内政，我们就不好参与了不如我们现在离开可好？”雪阳国那个大汉看着场上形势皱皱眉，似乎现在有利的一方是袁雨润，可是谁也不知道一会将要发生什么，作为一个他国的使节，还是不要掺和的好。
　　
　　“是啊，袁王爷，你们的内政最好我们还是不要参与的好。”相继有一些他国的官员和使节说出不参与缘景内政的话。
　　
　　袁诺听着这些话没什么表情，毕竟这些使节也只是明节保身而已，这些无可厚非。
　　
　　但是袁雨润一听眼里却出现几分讥诮，“众位使节，你们还要为朕重新登上王位添彩，怎么可以这么快就退场呢？”
　　
　　众人一听袁诺说话的语气，都是神色一变，那些正使纷纷大声责问，但是袁雨润却压根不搭理他们了，这些使节也不会在人家内部人还没打起来之前自己先亮兵器。
　　
　　“袁雨润，就算你想夺回王位，也不该把众位使节也拖下水，毕竟你总该为了缘景国和缘景百姓想想。”袁诺仍然镇定如常。
　　
　　“哼，袁诺，你当初不发布讣告缉拿我不就是为了你明君的名号？那我怎么会做个谋朝篡位的奸人呢？所以啊，你一定要有个罪名才行啊・・・哈哈・・・”袁雨润似乎很高兴。
　　
　　静持本来很紧张，这两个人却像是闲话家常似的在这聊开了，弄得静持越来越紧张，自己曾经偷偷离开，让他们找不到自己，尤其是白无瑕的恨意，恐怕自己被抓非得千刀万剐不可。
　　
　　再看看虽然保护着金辉太子，但是时刻注意自己情况的钱硕，静持更加坚定自己不能死，毕竟自己才和心爱的人在一起，而且场上还有好多都是和自己有瓜葛或者是有过鱼水之欢的人。
　　
　　“对了，袁诺，不知道那个静持大师现在人在何处啊？据我的人探查他也应该在这大殿里啊~~~”白无瑕突然说出这么一句，让场上的几个人都是心绪一乱。
　　
　　袁诺怀疑的看着白无瑕，想到静持现在也在这危机重重的大殿里，心里有点慌乱，静持不会武功，在这里只有束手就擒的份，不过再想想，静持毕竟是护国大法师，自己未必会输，就算自己输了，袁雨润应该也不会伤害静持，毕竟有静持的支持，袁雨润该是很高兴才是。
　　
　　钱硕钱旭一听也是皱皱眉，但是仍然表现的水波不惊的样子，小铁往静持这里看了几眼，眼神里有明显的担心。雪阳国那个有着妩媚眼神的人也是微不可查的皱皱眉，旋即平静下来。
　　
　　“哈哈，白无瑕，缘景第一美人，我倒是想问问静持在哪里啊？你总不会因为被静持抛弃就看谁都像静持吧？”袁诺本来是想说静持打晕白无瑕的事情可是他不知道前一阵的事情，这一句话恰好戳中了白无瑕的痛处，让白无瑕的脸一下子变得惨白。
　　
　　“袁诺，我也不想和你废话了，太极殿之外都已经被我控制了，你这太极殿里面也没几个人你还是认输吧，至于静持大师，你最好还是出来，不然你那个傻子弟弟和新欢左誉文可就死定了。”袁雨润语气深沉的说着。
　　
　　静持一听傻子弟弟就知道是虎子，现在虎子和左誉文可都在这个袁雨润手里，自己怎么也不能让虎子死啊，可是自己也不能放弃钱硕自己独活，一时间静持是百感交集，看着钱硕再想想虎子可能正在受苦・・・
　　
　　钱硕看着静持挣扎的表情可是却不能说什么，现在太极殿里面太安静，自己稍微有点声音马上就会有人注意到。
　　
　　“走，进去！你个死傻子，还哭？”不一会外面出现人声，就见几个黑衣人推搡着一直在哭喊的虎子和脸色苍白沉默的左誉文进来了。
　　
　　静持一看，虎子的浅蓝色自己给他新买的衣服已经破了，脸上更是肿起来一大块，哭的不成样子。
　　
　　左誉文也是衣衫凌乱，脸色苍白，护在虎子身边轻声安慰着。
　　
　　“静持，你还不出来，你看看你的新欢脸色这么苍白你忍心吗？还有你这个傻弟弟哭的多伤心啊~~”袁雨润围着虎子和左誉文转了两圈，脸色似乎已经确定静持会出来一样。
　　
　　静持咬咬牙，还是迈出了一步，怎么也要先救虎子啊。
　　
　　这时候外面慌乱的跑进来一个兵士，脸色苍白，身上全是血渍，脸上也有一些血污，朝着袁雨润跪下来“皇，皇上，不好了，外面突然出现好多黑衣武者，咱们的人死伤大半，已经支持不住了。”
　　
　　“什么？袁诺没想到你还有后手？”袁雨润满脸震惊，抬眼愤恨的瞪了一眼袁雨润。
　　
　　“袁雨润，你最好还是投降吧，不然今日死的可是你啊。”袁诺安心的坐在龙椅上喝着面前的美酒。
　　
　　早就如惊弓之鸟的缘景大臣，也安心了很多，坐在自己的位置上舒缓着自己的心绪，其余一众使节也稍微放了心。
　　
　　“润，润，好可怕啊，我好怕~~~”这时候一个宫装丽人拖着长长的裙摆，头上戴着皇后才可以戴的凤冠在几个宫女的搀扶下飞扑到袁雨润的怀里，泪眼模糊。
　　
　　“呵呵，我怎么不知道莫妃被册封为皇后了？”袁诺看着这个宫装美人知道了为什么那个莫龙会背叛了，原来是他的妹子先和袁雨润勾搭上了。
　　
　　“哼，润说了，只要他当了皇帝，就封我为皇后。”那个莫妃一听似乎忘了刚刚袁诺的人马是怎么屠杀袁雨润的人了，愚蠢的大呼小叫起来。
　　
　　“灵儿，你先退下。”袁雨润一皱眉，可是现在宫中的守卫对自己来说还是很重要的，自己还不能给这个蠢女人好看。
　　
　　“润~~~~”那个女子嘟着嘴满脸不甘。
　　
　　“退下！”袁雨润厉喝一声那个女子才不甘不愿的站在众人身后。
　　
　　“袁诺，你别以为你赢了，我还没有认输，即使现在外面我的人都死了，但是只要你死了，一切就都好了。”袁雨润现在也没空管别人了，直接把虎子和左誉文往旁边一推，自己又往前走了两步，身边的暗卫也直接飞身向袁诺的方向。
　　
　　一时间，袁诺的暗卫和袁雨润的暗卫打的不可开交，各国使节都在思考着场上形势的变化，一时没有人动作。
　　
　　静持看着袁诺一时半会没有危险，再看看脖子上还驾着刀在一旁小声安慰虎子的左誉文，心里焦急，毕竟怎么也得救他们啊，可是现在钱硕不能出手，自己出手也没用，可怎么办啊。
　　
　　




意外的同归于尽

　　可是场上的人只注意到袁诺那边，却忘了先前还在献舞的骄阳公主。骄阳公主虽然在黑暗的皇宫中长大，但是因为乖巧漂亮一直被人捧在手心里根本没见过这种血腥场面，但是也不敢吱声只是尽量和婢女躲在角落里。
　　
　　可是总有意外的发生，一个袁诺的暗卫被踢飞，满脸是血的倒在骄阳公主面前，骄阳公主一害怕，竟然尖叫着往太极殿外跑，袁雨润没把她当回事，虽然是自己妹妹。见她往自己身边跑一掌就把她拍飞了，而且那方向正是两拨暗卫打斗的方向，骄阳公主还算幸运，胳膊被刺了一剑倒在袁诺面前，袁诺皱皱眉，一脚把她踢开，骄阳公主正好被踢到了龙椅下方的玉制脚踏上，骄阳公主一边哭一边捂着自己的伤口，想要坐起来，可是不知道手碰到了玉脚踏的哪里，太极殿里面忽然轰隆隆直响。
　　
　　“怎么了？到底发生了什么事？”袁雨润感觉不对，大声的责问袁诺，因为他觉得只有袁诺才会这么做。
　　
　　“我也不知道。”袁诺语气深沉，心里也是一阵奇怪。
　　
　　太极殿开始摇晃，似乎要地震似的，静持第一个反应过来，“快跑啊，地震了！”
　　
　　静持不管那个金辉太子了，拽着钱硕和钱旭往外跑，半路又拽起虎子和左誉文，一时间太极殿乱了套，离门口近的官员抢先往出冲，外面的人感觉到太极殿轰轰作响也跑来门口，所以交通堵塞了。
　　
　　而就在门打开的一瞬间，多半个太极殿的地面瞬间下沉，然后那多半个地面上的人都不见了，静持也没跑出来。
　　
　　不一会地面又重新升起来，但是地面上的人一个都没有，只有地面上的一些血迹证明这还是那个地面。
　　
　　众人站在太极殿门口一阵惊诧，那些劫后余生的官员则是感念着神佛保佑让自己捡回一条命。
　　
　　各国使团的重要人物还有袁雨润那帮人袁诺等人现在都是丈二金刚摸不着头脑，众人先是一阵天旋地转然后就落入了黑暗，谁也不知道是怎么回事，难道真是地震？
　　
　　“怎么这么黑？来人啊~~~”倒是那个莫妃先开口，有些害怕的让人来点灯。
　　
　　“谁有火折子？”袁雨润也恢复了镇定，虽然还不知道具体是怎么回事。
　　
　　静持最近由于总是心慌，所以到皇宫里都是做足准备的，身上带了好几个火折子，拿出来吹吹，有了点光亮了。
　　
　　找找自己身边，钱硕钱旭都没事，左誉文和虎子也被自己护得好好的，这下放心了。
　　
　　“快，郑寺，拿着火折子到本宫这边来。”金辉太子一看拿着火折子的是静持，马上唤他到自己跟前来。
　　
　　“等等，这位小哥还是先把墙上的蜡烛点着吧。”雪阳的大胡子正使看到墙上有烛台。
　　
　　静持一看，墙上果然有很多烛台，一一点着，瞬间黑暗被驱散了。
　　
　　众人一看这是和太极殿差不多大的大厅，但是空旷旷的什么都没有，一时间谁也没有头绪。
　　
　　静持看看周围，那边还有个小房间，但是整个房间一点风丝儿都没有，难保这是个密室，看看地上还有太极殿里的小几还有一些烤鸡水果之类的食物，想了想，静持趁着众人都在观察密室，也在密室里乱转，然后把一些烤鸡水果，没坏的酒壶都拿到手里。
　　
　　钱硕几人看着静持的做法由诧异到了然，几人坐在一起，静持把偷偷收罗的食物放在几人身后，拿出一些瓜果几人先吃了起来，毕竟水分是一定要补充的。
　　
　　几人明白静持的意思，咔嚓咔嚓吃起来，虎子看到是静持也不哭闹了，靠在静持怀里安心的吃东西。
　　
　　几人吃东西自然有声音，其他人查探一圈没看出什么回来看几人坐地上吃呢，马上也明白现在食物的重要性，马上开始低头搜罗食物，不一会散乱的密室倒是干净了很多。
　　
　　众人坐下之后，反而是阵营分明，袁雨润和袁诺虽然分开坐，但是离得不远，雪阳国自己坐在一起，龙海掉下来的人不多，也是自称一堆，静持几人就坐在金辉太子后面，骄阳公主掉下来坐在角落里，他的婢女虽然很害怕但是仍然在角落里给她包扎伤口。
　　
　　“缘景皇帝，这到底是怎么回事？怎么太极殿突然陷下来了？”雪阳国使节最先说话，话语里的不满很明显。
　　
　　“陆将军，朕也正在纳闷，虽然这太极殿乃是缘景皇宫中一个宫室，但是父皇却没有告诉我这还另有玄机。”袁诺说的是实话，他确实不知道自己这太极殿还有机关，更不知道这为什么会启动。
　　
　　“袁诺，你真不知道？”袁雨润坐在离袁诺不远的地方一脸不信的问道。
　　
　　“我确实不知道。”袁诺叹了口气又说了一遍。
　　
　　“呜呜・・・润，那怎么办啊，咱们会不会死在这里啊？”那个莫妃一听眼里满是绝望，只能抓着自己最后一根救命稻草袁雨润哭泣着。
　　
　　“你闭嘴。”袁雨润本来就因为现在这种情况心烦不已，再看看哭起来难看之极的莫妃更是烦躁。
　　
　　一时间密室里安静了下来，间或有莫妃的哭泣声，偶尔也会有人不信邪的站起来看看这个密室，可是却没有发现什么能出去的痕迹，只能无奈的又坐下。
　　
　　“郑哥哥，咱们要一直呆在这里吗？”先前的虎子一直沉浸在见到静持的高兴之中，后来吃了东西又睡了一觉，现在醒过来知道出不去了就小声的问着静持。
　　
　　“不会的，会出去的。”静持觉得一定会出去的，不然在这里饿死岂不是很惨。
　　
　　袁诺本来没注意虎子，但是虎子在这么安静的情况下一说话，袁诺马上注意到他了，再看看旁边蒙着脸的静持心里有一份了然，但是没有声张。
　　
　　但是看向虎子的不只袁诺，白无瑕和另外三国使团也注意到了。
　　
　　“你・・・是静持？”白无瑕最先反应过来，走向静持，可是走到钱硕面前就被钱硕拦住了。
　　
　　“什么？他就是静持？”一时间密室里安静的气氛被打破，各个使团纷纷把目光放在静持身上。
　　
　　袁雨润仔细看了看静持，那眉眼，还有就是总是包着的头，让袁雨润有几分肯定，同时袁雨润的心里也不再压抑，“哈哈，静持大师都在这，看来咱们是一定不会死了啊~~~”
　　
　　




静持情人茶话会

　　“袁王爷，此话何解？”小刚一听马上问道，毕竟密室里众人最关心的就是能不能出去。
　　
　　“诸位都知道静持大师乃是四国大祭师都看重之人，而且我曾经有过亲身经历，这静持大师确实有化险为夷的能耐。”袁诺随意的说了一下，但是这些话足以让那些人相信了。
　　
　　这边静持一直没说话，现在身份被揭穿也没觉得有什么，毕竟现在这种情况自己反而更安全，毕竟现在大家也会把一部分自身安危放在自己身上，怎么会容许自己有闪失呢。
　　
　　白无瑕和钱硕仍然在对峙当中，“你凭什么拦着我，钱少将军。”白无瑕看着英俊的钱硕拦着自己到静持身前隐隐有些不舒服，再看看压根不看自己一眼，只顾着照顾那个傻子和左誉文的静持更是生气。
　　
　　“白世子，那你凭什么想见静持就一定要见到啊？”钱硕撇撇嘴，语气不怎么好的回问。
　　
　　“你，这话不该问我，你应该问问静持我和他是什么关系才是！”白无瑕虽然气不打一处来，但是怎么也躲不开有武功的钱硕的阻拦，而这是自己私事，袁雨润也不好插手。
　　
　　“什么？”钱硕一听这语气再一想马上火就窜上来了，转身就问静持，“死和尚，你们什么关系？”
　　
　　静持听着钱硕话里的醋意，心里好笑，再一想到白无瑕有的只是无奈，“硕，我们以前确实好过，但是现在什么关系都没有。”
　　
　　白无瑕一听静持的话，身子晃了一晃，他本以为静持只是因为自己不愿意听他的意见生闷气而已，现在看来静持真的不喜欢自己了，而且和那个左誉文还有钱硕关系不清不楚的。
　　
　　白无瑕脸色惨白的回到袁雨润身边，袁雨润抿抿嘴，他本以为静持还喜欢白无瑕的，要是能让静持的心倾向于自己一方也是好的。
　　
　　钱硕一听这二人以前还有过一段，知道自己不该再计较，但是还是忍不住在静持腰上掐了两把，掐的静持直哎呀才舒坦一些。
　　
　　“钱少将军，真没想到，你竟然是静持大师的爱侣啊，真是幸运啊。”金辉太子怎么也没想到自己部下这个亲随竟然就是静持大师，心里为了钱硕和钱旭的隐瞒隐隐不悦，但是一想到那个人是静持大师，和钱硕关系还不一般，心里有着隐隐的嫉妒，毕竟静持大师在百姓心中也算是很神圣的了，要是他能帮自己岂不是事半功倍。
　　
　　“嘿嘿・・・”钱硕不知道说什么只能傻笑，毕竟自己从没想到自己和静持的事情被别人知道了还能被人祝福，现在有人祝福自己心里自然高兴。
　　
　　旁边白无瑕一听轻哼了一声，这一声蕴含的意思很多，众人瞄了瞄白无瑕但也没说什么。
　　
　　“静持，你就喜欢这种货色？长的也不怎么样。”白无瑕心里不舒服，一个是在众人面前失了面子，再一个就是不能接受静持这么容易就不喜欢自己了。
　　
　　“现在长得如何又怎么样？老了也就什么都没有了，关键是他真心为我好，我也喜欢他。”静持不悦于白无瑕这么说钱硕，但是自己和白无瑕毕竟好过，自己也不能说的太僵。
　　
　　“你・・・”白无瑕一听马上想反驳，可是又说不出什么，仔细想想自己心里确实有静持，可是自己总是觉得自己比静持高一等，而且有时候待静持也不真心。
　　
　　“静持，你喜欢我吗？”小铁一听长的怎样无所谓只要真心对他好就行，马上脸露期盼的跑到静持身边，小刚伸手没拉住，满脸懊恼，幸亏在场的人除了静持没人知道他是龙海太子。
　　
　　“什么？”静持一愣怎么也没想到小铁这时候回来这么一下。
　　
　　“额~~~没想到静持大师还这么受欢迎啊・・・”雪阳的大胡子使节说了这么一句之后就是大笑，在这么一个密闭的空间里格外的清晰。
　　
　　钱硕仔细看看这男孩，看出来这男孩就是在妓院那晚亲吻静持的男孩。
　　
　　“是你~~~”钱硕看着这男孩眉一皱，狠狠地瞪了一眼，然后又转眼死劲儿瞪了静持一眼。
　　
　　小铁看看钱硕就没搭理他，直接奔到静持身边，“静持我喜欢你好久了你也喜欢我是不是？你那天还吻我了呢！”小铁知道自己身为龙海太子要注重身份，可是在场的人基本上没人知道这件事，静持也绝对不会说的，再说在这里谁知道能不能出去了，万一出不去自己也要在死之前让静持知道自己是多么喜欢他，最好能让静持也喜欢自己。
　　
　　“哼・・我怎么不知道我家静持这么招人喜欢，竟然让人上赶着跑上来问喜不喜欢？”钱硕不阴不阳的来了这么一句。
　　
　　小铁现在不愿意搭理吃醋的钱硕，只是一味的拉着静持的手，一双明亮的眼睛在烛光下闪闪的看着静持。
　　
　　静持想拉开小铁，可是小铁就像八爪鱼似的拉着自己，自己也不好意思在这么多人面前折了小铁的面子。
　　
　　“小铁，那个，我就是把你当弟弟，不是爱人的那种喜欢，你・・乖啊，把手松开。”静持像哄小孩似的哄着小铁，可是小铁像是没听到似的，只是笑笑的盯着静持。
　　
　　“静持大师，与你有瓜葛的人倒真是不少啊，不知道除了这三个还有没有啊？”袁诺很不爽的看着左拥右抱的静持，酸溜溜的说着。
　　
　　静持抬眼一看是袁诺，这别人不知道是怎么回事他知道啊，只能傻兮兮的陪笑着。
　　
　　“是啊，我还真想见识见识，静持大师爱侣的风采呢。”这时候那雪阳个妩媚眼睛的男人也说了这么一句。
　　
　　“呵呵，这位大人说笑了・・・”静持现在这种时候实在是不好说什么，自己有瓜葛的人还真不少，而且这密室里就有一大半，自己还怎么说啊。
　　
　　“哼，他，长的那么丑，能有什么惊才绝艳的人会喜欢他？哼・・・”白无瑕看看搂着静持胳膊长的算清秀的小铁，还有长的很英俊的钱硕，不屑的说道。
　　
　　“白世子这话可就不对了，谁说静持大师没有惊才绝艳的爱侣的？”那个妩媚眼睛缓缓地站起来走向静持。
　　
　　周围人都是一脸奇怪的看着那个胖男人，静持自己也是不明所以，袁诺看着他的动作皱皱眉，怎么也没想到他会这么做。
　　
　　只见那个胖男人走到静持面前随便在脸上一阵摸索，就揭下来一张人皮面具，当这张真实的脸露出来的时候，大家都是一阵惊艳。
　　
　　细细柳叶眉，狭长多情的妩媚眼，红润的双唇，直挺小巧的鼻子，完美的脸型，白皙透着红润的脸颊，灰色的眼眸在不算很明亮的烛光下，泛着淡淡的蓝。
　　
　　静持直接呆在那里，不是因为他的长相，毕竟这张脸自己看过很多回了，而且和袁诺的真面目长的也很像，而是因为自己怎么也没想到自己会在这种情况下见到墨玉，而且墨玉竟然就是易容成大胖子的妩媚眼睛。
　　
　　“怎么样？白世子，你觉得我这个静持的爱侣长得不差吧？”墨玉摸摸自己的脸妩媚一笑，白无瑕也从震惊中回过神来，心里愤恨，怎么也没想到这么漂亮的人也喜欢那个呆和尚，自己似乎把宝当草了。
　　
　　墨玉把身上的装束去掉，整个人恢复了纤细苗条才慢慢地坐在静持身边，笑眯眯的看着他。
　　
　　“袁诺，你还不打算现出真容吗？”墨玉看着静持眼里有对自己的想念，心里觉得安慰了许多，想想还在钻牛角尖的袁诺开口说道。旁边钱硕则是彻底颓废了，这么漂亮的人都是静持身边人，自己岂不是要被抛弃？虽然静持未必会这么做，但是也会慢待自己吧~~~
　　
　　“你・・・”袁诺没想到自己堂兄这时候把自己拉下水，但是现在看着静持身边的人都到齐了，自己再不过去恐怕就真的没机会了。
　　
　　袁诺左思右想，现在这种情况，生死的机会各占一半，万一出不去，自己还计较那么多干什么。所以袁诺也在自己脸上揭下人皮面具，露出一张精致的脸庞，在众人的惊愣中走到静持身边。
　　
　　“袁诺，怪不得你在十五六岁之后越长越丑，原来是易容了？难道你也是静持的爱侣？”袁雨润震惊过后就是不可置信，然后看着袁诺走向静持心里有着了然，同时也觉得袁诺的好运气都是因为静持。
　　
　　




又有转机？

　　现在静持身边人算是到齐了，众人由先前的吃惊到转为平静，但是个人心里的心思就不太一样了。
　　
　　众人的关系网不是白来的，龙海这两位王子以前的名字他们也知道，雪阳的皇帝长的多么美他们也知道，那么静持身边就有两位皇帝一位太子，还有一个少将军。
　　
　　这几个人都是由原先境况窘迫到现在的至高的地位的，而且都是在最近一年多的时间里，也都是在和静持大师在一起的时间里，这就不得不让许多人动心思了。
　　
　　至于这几个人，袁诺和墨玉自然不介意分享静持，小铁现在没时间顾及他们，毕竟静持还没喜欢自己呢，钱硕则是有些颓丧，毕竟自己和这两人一比，就是一个天上一个地下。
　　
　　钱旭看着自己弟弟颓丧的样子，还有那三人妩媚娇笑的和静持说话的样子，心里有些许悲凉，自己也喜欢静持，可是却连说出口的资格都没有了，所以不能让自己弟弟这么就退缩，毕竟静持不是以貌取人的人，对自己弟弟也是情深意重的。
　　
　　所以钱旭说了几句鼓励自己弟弟的悄悄话，钱硕也觉得自己不战而退似乎太没用了，所以也来到静持身边，和静持说话，感觉静持对自己仍然是宠溺的，才放下心来。
　　
　　众人不知道在这个密闭的空间呆了多久了，只知道自己搜集的那么一点食物吃完了，只有静持还有几只烤鸡和一些水果，看这种马上要进入粮绝水尽的境地，众人心里不免焦急。
　　
　　静持心里当然也是焦急的很，一边安抚着左誉文和虎子，还要安慰小铁他们，虽然知道他们强势，但是那种关心和宠溺还是不自觉的出来。
　　
　　静持又站起来拿着匕首敲敲墙面，可是仍然没什么收获，这已经是静持第四次站起来敲墙面了，心里不由得有些沉重，如果出不去，这些人就真的要死在这里了，不由得对身边人更是温柔和体贴，哪怕小铁让他吻他，静持也照做了。
　　
　　“啊，静持大师，你喜欢我吧，你喜欢我吧，我会很好的，我能给你生孩子，绝对比这几个男人好。”那个莫妃看着身边这些人一筹莫展，本来完全信任袁雨润的信心也开始动摇，她心里很惶恐，她还年轻，她才17岁，她还不想死，越想越觉得绝望，最后想到静持大师才觉得看到一点希望，所以飞扑到静持身前。
　　
　　静持被这个女人吓了一跳，但是仍然马上把她推开了，可是这个女人似乎有点神经了，嘴里仍然念叨着往静持身上扑，一边扒着自己衣服一边扒着静持衣服。
　　
　　旁边袁诺几人一看这女人疯疯癫癫的样子直接一掌把她给打晕了，静持郁闷的做起来整理衣服。
　　
　　但是这个女人就像是一个契机，大家在绝望的情况下就像是感觉到了一点点希望，眼光不由得都转向静持。
　　
　　静持觉得有点毛骨悚然，这些人的眼光就像是饿了很多天的狼看到了羊似的。
　　
　　静持感觉到了，袁诺他们几人自然也感觉到了，几人皱皱眉，但是也说不出什么，毕竟还没有人付诸行动，而且在这种生死关头谁知道自己的皇权能起到多大作用呢。
　　
　　“静持，要不然你打坐试试，也许能召唤来四国大祭师帮我们呢！”左誉文看着静持一脸惴惴的样子只能随意说出这个建议。
　　
　　众人心里也觉得也许有用呢，所以静持只能硬着头皮盘腿打坐，但是自己不会什么经文，只能不停地祈祷，谁能来救救我们。谁能来救救我们・・・
　　
　　冥冥之中自有天意，四国大祭师似乎也一直关注着静持一般，静持打坐了半柱香的时间，就感觉整个密室开始摇晃还有点轰隆隆作响，众人一感觉到这种变化不但不害怕反而是满脸欣喜，都以为静持的打坐起作用了。
　　
　　密室一侧的石板突然出现了一道门，一到很古朴很雍容的门，上面雕刻着飞鸟走兽，祥云瑞雪，黑绿色的石门就立在那里。
　　
　　当密室归于平静有人上去推了推，可是都没有动静，几个人合力也推不开那个石门。最后大家的眼睛都看向静持，静持上前摸摸这石门，冰冰凉一片，推推，纹丝不动。
　　
　　静持想表示自己无能为力，所以退到一边，可是石门突然发出一阵绿光，出现一个盈蓝色的光幕，上面显现出几行字：
　　
　　嘿嘿！！！静持，你终于到了这里了啊，怎么样？本尊给你安排的生活不错吧？艳福不浅啊！得了，该做什么做什么吧，这些人的生命安全可就掌握在你的手中了。 ~\(RQ)/~
　　
　　静持看着光幕上的这几句话愣了好一会，这种语言方式和最后那个符号分明就是现代人才用的啊，这个四国大祭师到底是什么人啊？
　　
　　还没等静持想明白，只见那个石门突然上升，出现了一个可以让三人并排的缺口，众人都向那个缺口走去，可是进去之后是另一个密室，里面许多夜明珠，还有一张粉红色很有暧昧气息的大床摆在密室正中间，除此之外别无他物。
　　
　　众人都是一脸奇怪，东敲敲西摸摸也没有什么机关，众人郁闷了，你说这四国大祭师到底想干什么啊，怎么又出来一个密室，总不能静持大师一打坐，就多出一间密室吧，那有什么用啊。
　　
　　“众位，你们看见先前的话了吧？”那个雪阳的大胡子正使郁闷之余仔细想想先前凭空出现闪着光的话，心里似乎有了定义。
　　
　　“记得，记得。”众人纷纷附和，然后又仔细一想那句话，再看看这个明亮的密室，嘴角浮现出暧昧的笑容看着静持的他身边的一众人。
　　
　　静持也不是傻子，想想先前那句话再看看现在这个密室的摆设，又怎么会不明白，但是由这也让静持对那个四国大祭师更好奇，因为那个人好像和他是一个地方来的，如果找到了他是不是就意味着自己也许能回到现代？
　　
　　旁边袁诺墨玉一脸黑线，小铁和钱硕则是微微脸红和害羞，怎么也想不到四国大祭师竟然是这种安排啊。
　　
　　静持则是下定决心如果自己能出去一定要想办法找到那个四国大祭师把这些事情都问清楚。
　　
　　“既然如此，那静持大师就好好的享受艳福吧，我们还是先退出去了，毕竟我们能不能出去还是要靠静持大师呢，哈哈哈・・・・”那个大胡子冲着静持暧昧的一挤眼然后回到先前的密室，有些官员也离开了，但是一些对静持动了心思的人却没有离开，例如袁雨润，还有觉得很没面子但是仍然呆在这里的白无瑕，还有那个受伤的骄阳公主等等・・・
　　
　　钱旭留下了，因为钱硕和他毕竟是兄弟，他怎么想的钱硕清楚，不忍他后悔，小刚留下了是因为担心自己弟弟被占便宜，现在看着静持真的有此神通，又有些迟疑，左誉文是想出去，但是没出去，因为虎子拉着静持，但是也不放开他。
　　
　　就这样自认为该走的走，自认为该留的留，这间明亮的密室里留下了十几个人，而且都是把心思打在静持身上的。
　　
　　
 
作者有话要说：这章是不是有点雷人啊？！下章我想写点小H，可是我怕和谐啊~~~郁闷~~~~ o(幡洇)o唉




越理越乱，抓阄来断

　　“静持・・・”小铁虽然希望和静持发生点什么，但是这屋子里有这么多人，这可怎么办啊。
　　
　　静持也是郁闷着呢，你说这么多人自己想干点什么也干不出不来啊，再看看旁边拽着自己傻笑的虎子，另外一边拽着自己羞答答的小铁，静持真有想叹气的冲动。
　　
　　旁边袁诺和墨玉都各有心思，但是他们不急，他们知道静持不是说放下就能放下的人，既然关系已定，他们自然不担心，钱硕看着小铁没觉得什么威胁，一个小孩而已，大不了以后再想办法把他踢走，自己和哥哥陪着静持就好，可是袁诺和墨玉长的妖娆，难保不会把静持的魂儿勾走了。
　　
　　至于其他人，像白无瑕，他对静持还是有情，以前觉的静持高攀了自己所以自己总是对静持呼来喝去，现在知道静持身边的人比自己好的大有人在，自然别别扭扭的放下身段了，骄阳和袁雨润则是因为静持现在的神通，觉得和他在一起，哪怕能博得他一点点欢心，应该也对自己大有助益。
　　
　　静持左看看又看看，最后还是尴尬的开口，“那个，现在是不是请各位该出去了。”
　　
　　静持向着袁雨润众人站的方向施了一礼，毕竟自己现在身边的人除了左誉文和虎子也都是自己的人了，但是那些状似很悠闲站在那里的人可跟自己关系不大，虽然里面有个白无瑕。
　　
　　“静持大师，本宫一只耳闻大师风采，但是不得一见，今日见到大师果然人品不凡，所以想以身试道，在大师身边伺候大师。”骄阳公主微微一笑，脸色羞红，很漂亮没错，可惜静持觉得还是情意比较重要。
　　
　　“是啊，大师，小女子也一直仰慕大师，所以想和骄阳公主一起侍奉大师。”那个厚脸皮的莫妃也妩媚一笑福了一福。
　　
　　静持抿抿嘴，怎么也没想到这女子脸皮也能这么厚，尤其是那个莫妃，而那几个男子呢则是自当没听见。
　　
　　“静持，我也不说别的，我和袁诺都已经是你的枕边人，那钱少将军想必也是，但是这小铁和左誉文还有另外一位钱少将军恐怕还不是吧？你现在既然身负救大家出去的重任，那么也不要在这浪费时间，你是想让谁留下，怎么个顺序，你总要想想吧？”墨玉现在也明白这种情势下让他决定和谁在一起，那就相当于谁也不救了，而且自己和袁诺未必能拼得过钱硕，所以干脆不介意他把这几个人全收了，毕竟自己也有后宫三千，虽然没有感情，但是身为帝王，传宗接代是必须的。
　　
　　袁诺毕竟是帝王，对于墨玉的心思也明白，现在他们最大的情敌恐怕就是钱硕了，毕竟现在谁都看得出来静持心里钱硕最重。
　　
　　小铁想了想自己现在还只是有了个机会而已，还没那能力把情敌赶走，所以默许了。
　　
　　可是钱硕就不愿意了，这静持本来现在就是自己的，可是这些人凭什么和自己抢啊，自己知道自己哥哥苦，所以忍着心痛把哥哥留下，但是这些人不行。
　　
　　“你们和静持发生过什么我不管，但是现在静持已经只喜欢我一个了，所以既然要救人，我自当尽心竭力。”钱硕狠狠地瞪了一眼静持，但是他不知道静持以前到底发生过什么，现在要是问静持真的问出什么反而不好，所以还是从这两个皇帝下手。
　　
　　“以前听闻钱硕少将军有些鲁莽，倒真是道听途说了呵呵・・・”墨玉一愣，没想到钱硕竟然会说出这些话，以前一直听说这钱少爷为人鲁莽憨直，倒未必是真了。
　　
　　“那个，其实说行房才能让大家离开这也只是大家的猜测而已，所以要不我和硕儿先试试再说？”静持看着眼前几人都是在自己心里有分量的，自己怎么也不会让他们斗自己在旁边看热闹的，所以看着几人有吵起来的意思马上插话。
　　
　　几人一听也是谁也不知道是不是真的上了床就有用，但是趁这个时机确定和静持的关系倒是好的，不然以后这和尚又跑没影了。
　　
　　“那倒也是，可是静持你到底喜不喜欢我们今天你要说清楚。我和墨玉可是最开始和你同床共枕的人吧？”袁诺想了想也不想着什么面子里子了，直接开口说了出来。
　　
　　“可是静持现在已经有了我和哥哥，不需要你们了。”钱硕看着袁诺让静持表态有些心惊，毕竟据他知道的静持，虽然对于感情不拖泥带水，但是却不绝情，只要你对他有心，他又喜欢你，他就会对你实心实意的。
　　
　　“袁诺，墨玉，你们都是一国帝王，你们身边注定要后宫三千，儿女成群的，我不想也不屑和一帮女子抢男人，所以我们恐怕还是有缘无分。”静持想了想，自己现在和男人谈感情最介意的就是对方对自己不真心实意，其次就是最忌讳和女人抢男人，会让自己觉得很恶心。
　　
　　“静持，这个不成问题，我已经有了四个儿子五个女儿，以后我绝对不再纳妃，那些宫里已有的我也绝对不再碰她们。”袁诺一听这个好办。
　　
　　“静持我也有了一个孩子，还有几个妃子有孕，所以这个我也可以做到，而且我对那些女子没感情，我一直喜欢的都是你。”墨玉也笑了，这个自己也不成问题。
　　
　　“静持，我一直都是喜欢你的，大不了我不做太子了，只跟着你，让我哥哥做太子。”小铁乖巧的往静持怀里一依，小声的说着。
　　
　　小刚想发作，但是也知道小铁现在不像以前那么没心机，还是先抓住静持的心，其他的事情以后再说。
　　
　　静持心里烦乱的很，而且这几人在自己心里都有分量，现在自己都不知道谁轻谁重，让自己舍了自己不是不舍得，毕竟跟着自己也没什么太大好处，可是自己不想他们伤心难过，也不想自己没事总惦记着。
　　
　　感情这种事情，越理越乱，静持现在就是这样，脑子里都是这些人以前对自己的好还有在一起相处时的愉快时光，所以心里越发的舍不得。
　　
　　“要不，咱们抓阄吧，然后按顺序来。”小铁看着静持一脸烦恼，心里高兴，只要静持舍不下，那么自己就更加有机会争取，所以说出这个提议，大家都赞同，除了钱氏兄弟，可惜少数服从多数了。
　　
　　最后小铁袁诺墨玉参加了抓阄，钱氏兄弟虽然不高兴，但是看静持的态度似乎默许了，也忿忿不平的参加了，左誉文很尴尬，但是这个他知道自己没资格所以默默地退到一边。至于白无瑕他们则是被默认的排除在外，可是这些人死不死心就不知道了。
　　
　　
 
作者有话要说：额，我觉得我的构思好像比较雷人啊~~我下一章可能写的会比较含蓄一些，毕竟总是锁的就让人郁闷了~~~~




挨个来一遍

　　最后小铁喜笑颜开，因为他抽到了第一个，墨玉第二个，然后是钱旭钱硕，最后才是袁诺。
　　
　　静持有点郁闷，静持对那几个人是放不开，但是小铁就不一样了，你说一13岁小孩自己也下不了手啊。
　　
　　“那个小铁，你还小，所以啊你再等两年咱们再行房好不？”静持把小铁拽到一边小声的说着，可是静持一说小铁就委屈的哭，一边哭一边说静持骗他不喜欢他。
　　
　　最后静持只能催眠自己，这年纪在古代不小了都能娶媳妇了之类的。
　　
　　其他人都自动离开或者是半自动离开了，只有小铁一脸期待还微微有点羞涩的坐在床上，静持站在一边不知道该怎么对小铁下手。
　　
　　一众人从那个明亮的密室出来各自坐到自己的阵营里，小声的说着话，但是这两个密室中间没有门，虽然另一个密室在做什么听得不是很清晰，但是稍微大点声也能听见，大家都是装作说着话，但耳朵却支的长长地，听着那个密室的动静。
　　
　　“静・・・静持・・”小铁坐了好一会都不见静持有动作，不由得眼泪又上来了，本以为静持答应了就会做，所以小铁满心欢喜，可是现在委屈的不得了。
　　
　　“小铁，我・・・”静持也不知道怎么了，自己对小铁似乎也是喜欢的，可是一看小铁就想起自己实在猥亵少年儿童。
　　
　　小铁最后也不顾什么了，这是自己好不容易得来的机会，绝对不能浪费，所以小铁看静持一脸为难，就直接扑到静持身上亲吻静持。
　　
　　静持搂着小铁心里默默地叹了口气，配合着小铁，二人互相亲吻抚摸的时候已经是身无寸缕了，静持抱着小铁躺在粉红色的床上，看着身下还没长开的青涩身体，白白的嫩嫩的倒真是惹人□高涨。
　　
　　小铁本就青涩，被静持这样看着不禁满脸羞红，但是看着静持眼里的□心里还有一种莫名的满足，毕竟自己对于静持不是全无吸引力的。
　　
　　被翻红浪，如鱼得水，小铁虽青涩，但是仍然满心欢喜的迎接着静持，静持知道小铁是第一次也尽量耐心的抚慰，纤细修长的腿，平坦的腰腹，单薄的胸膛，静持轻轻的吮吻让小铁情不自禁的呻吟着。
　　
　　里面一片淫靡，另外一个密室的人听着里面隐隐的尖叫呻吟不由得脸红，有的自认为对此道相当有经验的也是一脸的□，心思不知道跑到哪里去了。
　　
　　至于那几个人心里有着嫉妒，想着一会自己的叫声也许会被人听到又觉得很丢脸。
　　
　　里面小铁感受着后面的□，由刚开始的疼痛变得仿若漂在云端的欢愉，忘了今夕是何夕的尽情的呻吟尖叫着。
　　
　　钱硕在那里听着里面的声音整个人感觉都很颓丧，本来属于自己一个人的静持竟然因为要救人而要和这些以前的旧爱复合，他心里怎么能好受呢。
　　
　　正在钱硕自怨自艾的时候，只见他旁边的墙似乎出现小小的晃动，然后就是一点点的光亮透进来，其他人也有看见的，马上惊喜的过去，可是只有那么一点点缝隙，然后就不动了。
　　
　　大家围在那缝隙周围等着缝隙变大，可是却迟迟没有动静了。
　　
　　后来大家发现，只要小铁极致欢愉叫的大声一些，那石墙就会抬高一些，大家这回放心了，只要静持大师多努力还怕出不去？
　　
　　云雨初歇，静持满身汗湿的搂着同样身上滑腻腻的小铁在床上喘息着，虽然先前觉得自己下不了手但是到了关键时候这还真是舒爽啊。
　　
　　外面的人看石墙一点都不动了，这静持忙活了半个多时辰这石墙升高了两寸多，也就一掌不到，这可怎么出去啊。
　　
　　所以啊，这还得一个个的来，墨玉钱氏兄弟，袁诺相继进去了，静持是舒爽了但是也是感觉到了疲累，最后只能运起墨玉曾经给自己的那套能壮阳的功夫才算是不累了。
　　
　　可是几人相继进去，然后又满脸□的出来，那石墙还是差那么一点才能让大家爬出去。
　　
　　几人当然不希望别人得了便宜，所以小铁又一脸娇羞的进去了，可是一番情事下来，那石墙竟然一点变化都没有，众人知道必须在除了这几人之外还要选一个或者是两个人。
　　
　　最后这几人和议觉得还是左誉文合适，那很想进去却碍于颜面的白无瑕不是省油的灯，跃跃欲试的莫妃和骄阳是女子，绝对不行。
　　
　　左誉文本来很尴尬很扭捏，可是在大家的劝说下，还有自己的心意情况下，左誉文还是进去了。
　　
　　静持看见是左誉文进来了，先是一阵惊讶，然后赶忙找衣服披上，毕竟静持虽然对他多有照顾，而且也算是礼遇有加，但是那是因为他身体不好，而且为人谦和，倒不是因为静持对他动了什么歪心思。
　　
　　“你怎么来了？”静持还是有点尴尬的，这满屋子的气味，外加粉色床上明显的白浊・・・
　　
　　“因为石墙不动了，所以他们不能再进来了，无瑕想进来，他们不让，但是他们让我进来・・・”左誉文现在脑子里有点乱，所以说的有点语无伦次，但是静持听明白了。
　　
　　静持想了想，是重新和白无瑕再开始，还是和左誉文・・最后静持觉得还是左誉文比较好，毕竟最主要的是大家都同意，再一个是左誉文性格好，而且自己不讨厌他，也有点喜欢这种性格。
　　
　　左誉文本来受了些惊吓，身体再弱一些，让静持一番折腾下来，走路都不稳当了，最后还是让袁诺墨玉扶出去的。
　　
　　石墙升高的差不多了，众人一看也不管静持还在里面了，都争先恐后的往外爬，一些瘦的一出溜就出去了，可是这些大人大多都是脑满肠肥，瘦的也就那么几个，尽管尽力收肚子还是差那么一点出不去。
　　
　　最后还得是静持劳累，最后大家实在是不知道谁再进去了，这里面静持认识的也就剩下虎子还有袁雨润那一帮了。
　　
　　白无瑕看着袁诺他们把目光放在虎子那里都不肯让自己进去，心里不由得愤恨，本来他想进去，可是袁雨润这帮人让袁诺他们看住了，就怕他们先出去做出什么让这些人后悔莫及的事情。
　　
　　白无瑕一看大家把注意力集中于袁雨润的比较多，扒拉开身边人直接往静持呆的密室跑。
　　
　　已经进去了，袁诺他们也不好做出醋意打发的样子去追，毕竟四国使节都在这呢，默默地排挤可以，但是太丢脸不行。
　　
　　就这样在白无瑕比较执着，静持算是半推半就的情况下，石墙升得更高，众人全部出来了。
　　
　　等到出来一看外面是个萧索的院落，，他们出来的地方是个假山，可是当众人再去寻找密室的时候却怎么也找不到了，不由得大家又赞叹四国大祭师的厉害。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉哦，写的太委婉了，没能满足大家的要求~~~~




变相的软禁？

　　众人都出来了，虽然大家经历了这么一场还算是比较惊险的密室之旅，但是现在出来的喜悦让大家都忘了那些恐惧和不安，静持的一众情人也都还好，就是左誉文身子弱些，所以需要静持半扶半抱的。
　　
　　“这里是哪啊？”小铁看着这个萧索的院落，破旧的房子转了一圈也没看出来。
　　
　　“这里应该是冷宫，我小时候来过。”一直没怎么说话的袁雨涵看着这个破败的院落轻轻的说。
　　
　　“那就好，这就说明咱们还在皇宫里。”大胡子使节哈哈大笑道。
　　
　　于是一众人浩浩荡荡的走向太极殿，还没等到太极殿就有一个全身黑衣的暗卫跪在袁诺面前，“皇上，您终于回来了，奴才以为・・・”
　　
　　这名暗卫状似很激动的样子，虽然看不见脸，但是那激动的语气和颤抖的身体都让人知道他对于袁诺回来存在着很大的喜悦。
　　
　　“恩，叛党处置的如何了？”袁诺虽然衣冠不整些，但是仍然保持着皇帝的威严。
　　
　　“启禀皇上，叛党有一部分伏诛，其余全部就地正法。”那名暗卫的情绪很快稳定了，很严肃的回答着袁诺的问题。
　　
　　“恩，做得好。现在带各位使节去休息吧。”袁诺也是有些疲累，现在知道事情解决的差不多就先让使团的人去休息，其他事情自己处理。
　　
　　“是，皇上。对了，皇上，奴才先前看皇上无缘无故的消失了，所以把宫里的一众奴仆连同妃嫔都集中到广和殿去了。”那名暗卫又迟疑的说道。
　　
　　“恩。”袁诺表示知道了，然后看了看静持就转身去了御书房处理今天的事情，袁雨润一众人被袁诺的人带走收监。
　　
　　只有白无瑕这人袁诺看在静持的面子没有收监，但是却派了两个人监视着。
　　
　　静持护国大法师的身份已经曝光，所以不能回金辉驿馆了，只能回罗法宫，所以与小铁，墨玉，钱氏兄弟分开了，只有虎子，左誉文白无瑕还跟在他身边。
　　
　　回到罗法宫，一切都没变，连法音都还在，静持也无暇搭理他了，毕竟这么多次性事下来静持疲累的不行了，即使有那个什么功法，直接搂着白无瑕和左誉文衣服也没脱就睡下了，连虎子都无暇管了。
　　
　　第二天，艳阳高照，静持醒过来感受着阳光透过窗子上的纸射进来，虽然不是很烈，但是也给人很暖的感觉，屋子里的火盆里还有炭火，有些许细微的劈啪声。
　　
　　静持想起来可是身上压着个人，白无瑕不知道是因为太累还是什么，睡相不怎么好的上半身基本都压在静持身上，左誉文则是抱着静持一条胳膊，侧身背对着静持睡的。
　　
　　静持把白无瑕推到一边又把自己胳膊从左誉文手里抽出来才得以起身，静持刚开门，就见法音在外面候着。
　　
　　“大师，您是先沐浴还是先吃饭？”法音行了一礼，恭敬的问道。
　　
　　静持还不算太饿，但是身上确实黏糊糊的，所以先洗了澡，洗完澡回来看白无瑕和左誉文已经醒了，已经在小厮的伺候下洗完了澡。
　　
　　“早啊，静持。”左誉文虽然心里还是有点害羞，但是毕竟不是小孩子，好歹也是城主之子，所以仍然带着平和的笑容和静持打招呼。
　　
　　静持心情不错，也笑笑的和他打招呼，但是转眼看着白无瑕明明偷偷看着自己，但是自己一看他又表现的不愿意搭理自己的样子，心中好笑，这白无瑕也有这么孩子气的时候，所以静持不计前嫌的和白无瑕打了招呼。
　　
　　白无瑕状似无所谓的恩了一声，但是翘起的嘴角证明他还是很高兴的。
　　
　　三人一起吃了饭，然后静持问了问法音袁雨润他们怎么安排的，法音说袁雨润，袁雨涵被监禁，其余人等都是谋逆罪诛九族，最后法音又小心的看了看白无瑕的脸色，才说白无瑕被下旨逐出白锁城，白锁城下任城主将由皇上定夺。
　　
　　静持本来以为连袁雨润袁雨涵也会丧命，可是现在看来袁诺还是不想背上为了皇位弑兄杀弟的名声。
　　
　　白无瑕一听脸色马上苍白了起来，想到自己之所以跟着袁雨润就是为了能让自己有一番作为，而不是当个闲闲的城主而已，可是最后却失败了，要是没有静持，恐怕自己的命都没了，现在自己算是什么？只能算是静持的依附吧？自己现在什么都没有了，有家不能回，没有权势没有地位，只是静持的一个宠儿而已。
　　
　　静持看着白无瑕的脸色就知道白无瑕在想什么，现在说什么都不好，只能拍拍白无瑕的后背，让他放宽心。
　　
　　可是白无瑕只是苦笑了一下，然后就是满脸淡漠的离开了饭桌。
　　
　　之后几日静持的日子还算是平静，和左誉文在一起就像是淡淡的流水，不怎么浓烈，但是却也是让人身心舒畅，二人没事在一起闲话家常，有的时候小小的亲昵一下，倒也算是甜蜜，至于钱氏兄弟和小铁静持是没见着，不知道是几人忙着处理事情还是袁诺的阻挠。
　　
　　偶尔袁诺和墨玉会来坐坐，袁诺有时候有点小强势，但是墨玉对着静持却总是温柔似水的样子。
　　
　　可是日子过得太平静了，静持反而不适应了似的，而且最近都没见到钱硕心里还真是有点想念，可是几次试探着想出去都被法音给挡了回来，这下就算是傻子也知道是怎么回事了。
　　
　　“袁诺，我什么时候能出去啊？”静持在罗法宫呆的无聊，尤其这被软禁的感觉是怎么都不会喜欢的，所以袁诺一来静持就问上了。
　　
　　“哦？静持你可是无聊了？这皇宫美景众多，不若我陪你逛逛？”袁诺在大家面前已经揭开了人皮面具了，所以现在也已经以真面目示人，面目清丽妖娆。
　　
　　“不用了，我想出宫。”静持一听袁诺这敷衍的回答心里不是很舒服，自己怎么也不会因为对于袁诺的喜爱而久居深宫，连自由都失去了，自己不是他的妃。不是他的嫔。更不是他的娈宠。
　　
　　“静持，你怎么突然就想出宫了呢，在这皇宫里，有我和墨玉，左誉文还有白无瑕陪你，虎子在这里也有小太监小宫女陪她玩，有什么不好呢，而且过几日我闲一些，就可以陪你出去了。”袁诺拿起茶杯轻啄了一下，然后坐到静持身边斜倚在静持的身上。
　　
　　袁诺的声音低沉诱人，面目如画，眉眼含春，可惜静持现在想的就是出去的事情，眼前美色也让静持不那么欢喜了。
　　
　　“袁诺，我有手有脚不用你陪着，再说我想出去也是要带着虎子，誉文，无瑕一起出去的，而不是我一个人出去。”静持推开袁诺坐的远了一些，脸色不是很好。
　　
　　袁诺一愣，但是也知道静持的脾气，只要决定了就不怎么会改变，但是现在袁诺绝对不会让静持随意出去，现在静持身边这几人都在，静持要是出去了，对于谁的喜欢更多了，难保不会离开缘景国，到那时自己想见一次静持可就是难上加难了。
　　
　　




争夺

　　静持现在烦躁的很，眼看四国谈判已经接近尾声，钱氏兄弟小铁还有墨玉就要走了，可是除了墨玉其他三人自打出了密室就连一面都没见过，静持心里怎么能不想念，尤其是在向往皇宫外的自由的情况下，这种想念更是扩大了无数倍。
　　
　　静持坐在御花园的石阶上，整个人显得懒散无力，一众宫女太监站在他身后脸上很惶恐，毕竟这虽然已经春末，但是石阶上还是很凉的，要是冻坏了静持大师自己可担待不起，可惜静持大师根本就不听劝。
　　
　　静持看着御花园里一些冬梅正在盛开着，还有一些常青植物，虎子和许多十二三岁的宫女太监在御花园里玩，笑声一片。
　　
　　一些袁诺的嫔妃在远处看着，神色探究而愤恨，愤恨静持在宫里的权势太大，更愤恨皇上竟然说不允许打扰大师，他到了哪里，这些嫔妃就要离开30丈之外。
　　
　　“静持，天气还不算太暖，地上寒气重。”左誉文因为静持的关系也算是被伺候的很周到，但是左誉文也知道自己和白无瑕在静持的心里没那么重要，所以才能留在静持身边。
　　
　　“誉文啊，来人拿个厚点的垫子来。”静持一看是左誉文，赶忙让人拿个垫子，毕竟左誉文身体不好，随意坐在地上可是会生病的。
　　
　　左誉文和静持并肩坐着，看着虎子在玩闹，静持帮着紧了紧左誉文身上的披风，顺带把人揽在怀里。
　　
　　“静持，你最近不开心？”其实左誉文心里知道静持不开心，可是有些事情不是自己现在可以随便说的，静持倒是没什么，袁诺可就未必了。
　　
　　“恩，很不开心。”静持揽着左誉文直截了当的回答。
　　
　　“你想出去？”左誉文对于静持这么直接先是一愣，但是缓了缓还是问出来，自己这话恐怕传到袁诺耳朵里未必会变成什么样呢，袁诺怕静持想方设法出去，已经给了静持在宫里最大的权限了，整个皇宫静持现在是想去哪里就去哪里，想怎么玩就怎么玩。
　　
　　“想，很想，难道你不想？要是能出去我就带着你们游遍名山大川，尽览天下风光，金辉的风土人情，缘景的草原风貌，雪阳的雪山奇景，龙海的海上奇观，这些都是我想看的，我还想找到四国大祭师・・・”静持和左誉文静静的说着自己早就有的想法，声音低沉舒缓，似乎已经看到了自己想象中的景物了。
　　
　　左誉文想象着静持说的各种风景，心思似乎也宽阔了许多，自己虽然是城主嫡子，但是生来病弱，性格也不那么坚韧狠厉，而且更喜欢的是平静无波的生活，可是阴差阳错的又和袁雨润他们搅在了一起，似乎以前想四处游玩的心思都已经磨没了，现在又被静持勾起来了。
　　
　　而且以前自己只是想而已，自己的身体禁不起劳累，不能长途跋涉，可是现在静持还想着带自己出去，也许有他在身边照顾疼宠自己，自己就真的能览尽天下风光了吧。
　　
　　静持自己在那里凭着想象说着，低头看着左誉文伏在自己怀中也是嘴角含笑，知道左誉文也是很喜欢流连于自然风光之中，而不是囚身于皇宫之中。
　　
　　“可惜，我说了这么多也没用，咱们出不去。”静持说了一堆最后叹了口气。
　　
　　“也许皇上会想通，然后让咱们出去呢。”左誉文看着静持脸上的萧索，抿抿嘴，也只能说出一句自己都未必相信的话。毕竟袁诺对静持有情，谁都知道，既然不能独守静持，当然希望能让静持离自己近些。
　　
　　不然静持流连于山河或者是更加喜爱他人，时日久远，恐怕这情也淡了，这爱也消了，最后只能相忘于江湖，变为相熟的朋友而已。
　　
　　静持与左誉文刚刚说完，袁诺就知道了，听着身边小太监的汇报，袁诺只能一声低叹，然后摆驾罗法宫，晚上主动献媚，看着静持沉迷于自己的身体，心里才算是踏实了些。
　　
　　“皇上・・・”袁诺要上早朝，天还没亮就起来洗漱更衣了，刚刚出了静持的门就看见左誉文披着黑色的披风站在静持的房门外，袁诺一阵诧异。
　　
　　“你有事？”袁诺看着左誉文冻得有些青白的嘴唇神色不是很好的问，毕竟对于静持的其他情人袁诺还真是脸色好不起来。
　　
　　“皇上，静持在这里不开心。”左誉文知道自己出这个头很不明智，可是看着静持天天颓靡不堪的样子自己心里也实在是难受。
　　
　　“凭什么你来说，而且我会让他开心的。”袁诺一听完这句话脸色瞬间阴沉了下来，没搭理左誉文，一甩袖子就离开了。
　　
　　静持在床上慢慢睁开眼睛，其实他听见外面的话了，而且他也没想到左誉文竟然会和袁诺说这些话，心里有些对于左誉文的歉疚还有感激。
　　
　　作于抬眼看着袁诺明黄色的背影，暗叹了口气，现在静持不开心，白无瑕整天在房间里不出来，袁诺又这样做，似乎平静的日子总是有种暗潮汹涌的感觉。
　　
　　袁诺心里也不好受，自己一个九五至尊爱上个普通和尚，而且还爱得死心塌地的，不明原因的就爱上了。自己本来以为等那几个人离开了，再想办法驱除白无瑕和左誉文就好，可是现在看着静持对那些人在乎的程度，对于皇宫外面世界的向往程度自己是做错了。
　　
　　可是自己现在的软禁有可能慢慢失去静持的心，如若自己放静持离开自己失去的也许就是静持的身甚至是静持整个人，慢慢他会有自己的生活，会和他们其中一个在一起然后慢慢忘了自己。
　　
　　自己是个帝王，自己习惯的是掌控一切，可是自己却抓不住静持，静持好色，但是却不会为此失去原则，静持贪财，但是却不会贪得无厌，静持喜欢自由，喜欢徜徉于山河之中，静持对于喜欢的人很宠溺，向来是你对我好一分我对你好三分。
　　
　　可是现在对静持真心实意的很多，静持喜欢的人也不只自己一个，自己的容貌，自己的权势不再是自己获胜的筹码这些都让袁诺有些对于不能掌握全局的恼怒。
　　
　　这边袁诺为了静持费劲脑汁，皇宫外的钱氏兄弟小铁墨玉也是各有心思，小铁派遣自己的暗卫多次夜谈罗法宫，但是都被袁诺的暗卫截住。钱氏兄弟也多次请求金辉太子在谈判中说这件事，但是都被袁诺避过去了，墨玉则是仗着自己能自由出入罗法宫让静持更加喜欢和迷恋自己，暗地里也让暗卫多次来想带走静持，可是都无功而返。
　　
　　
 
作者有话要说：我明天就飞回学校了，但是学校联网可能还要三四天，所以可能这几天不能更文了，抱歉哦
r(st)q




几家欢喜几家忧

　　“静持，你真的那么想离开。”一番欢愉过后，袁诺看着旁边静持闭目喘息着，轻轻的问。
　　
　　静持一震，怎么也没想到袁诺竟然直接问出来，所以一时还真就不知道怎么回答的好了，所以只能闭目当做没听见。
　　
　　“静持，我知道你想离开，可是你不能走，你走了也许就不会回来，也许就会慢慢的忘了我的感情，最后甚至忘了我，这天下真正记得我袁诺的有谁？真正心里有我的又有谁，所以我怕啊，我怕啊~~~~”袁诺知道静持现在还不想开诚布公的在这个问题上和自己起冲突，所以才不理会自己，可是袁诺的心里也不好受，患得患失的恐惧，想留住他的人，却怕把人留住了，却失去了他的心，可是放他走，就有可能连人带心都失去了，这些都是袁诺不想承受的。
　　
　　“哎~~~”静持听着袁诺的话叹了一口气，搂着袁诺身体的手也不禁紧了紧，仔细想了想袁诺的话，确实啊，袁诺现在是皇帝，万民敬仰，可是谁会真正知道他长得什么样子，连那些大臣都不敢随便抬头看他，他的妻儿对他也是畏多于爱，更何况他的妻儿不单单是他的妻儿，更是代表了一个个家族势力。
　　
　　“袁诺，你・・就这么不信任我？”静持在心疼袁诺的同时，也有些悲哀和愤怒，自己虽然不至于表现出对这些人很浓烈的喜欢，但是那些自己淡淡的疼宠他们应该也是感觉的出来的，可是现在袁诺怕的竟然是自己会忘记他。
　　
　　“不是不信任你，而是因为我只有你，可是你却有其他人，我对你可有可无，可是你对我却很重要，所以我怕・・・・”袁诺也不想这么拖着了，自己在这里患得患失，静持闷闷不乐，其他人都想方设法的想把静持带走，这样的生活并不舒服，而且袁诺也不知道自己把其他人都逼退之后，自己还能不能在静持心里得到一丝席位。
　　
　　“不，你们每个人对我来说都是唯一的，我喜欢你们，也许并不浓烈，但是却尽我所能让你们开心快乐，您们每个人都有各自的特点，在你们身边我会很开心，就像身边有个亲人让我安心一般。”静持在想是不是自己从来没有把喜欢说出来才让他们这么的不安心。
　　
　　“可是，静持，我不会让你离开的，即使你离开了也仍然爱着我我也不会让你离开的，只有你在我身边我才感觉到踏实。”袁诺现在心里知道静持对自己的喜欢和坚持纵然开心了，但是也不想放手，毕竟谁不希望自己的爱人在自己身边呢。
　　
　　静持看着在自己怀中睡去的袁诺思量万千，虽然对于袁诺有心疼，自己可以迁就他，但是每天看着那些妃子对自己的怒视，再想想袁诺的儿女，静持心里就莫名的有些不舒服，虽然袁诺说不会再纳妃，可是到时候那些朝臣怎么会善罢甘休，谁也不知道以后会怎么样，感情这种东西，谁也不知道能否天长地久，情浓时可以为你生为你死，情淡时，你自杀在他面前他都不会有任何不忍，静持不敢说自己是常情之人，但是自己最起码不会见一个爱一个，自己也算是很重情义的人，可是袁诺呢，他的情能坚持多久，一个正常的男人，每日看着皇宫里这些貌美女子，温柔贤良，泼辣厉害，活泼单纯，各种性格应有尽有，到那时自己该怎么办，而且在这皇宫里自己就是一件附属品，自己是个男人，自己不希望做个附属品。
　　
　　静持一夜无眠到天亮，袁诺也是很疲惫没睡好的样子，一脸疲累的去上朝，静持才睡了一会。
　　
　　由于袁诺现在不妥协，白无瑕正在钻牛角尖，静持现在也没时间顾及到他，所以和左誉文在一起的时间很多，感情也越来越好，有时候也会搂抱亲吻。
　　
　　缘景皇宫外的驿站里，钱硕焦躁不安的在房间里走来走去，钱旭也是愁眉紧锁的坐在桌旁有一口没一口的喝着茶。
　　
　　“哥，你说怎么办啊？那个缘景皇帝不让静持出来，如果他真的关着那个和尚一辈子怎么办？”钱硕没办法不着急，眼看着金辉使团就要回国了，自己身为护送使团的将军必须回去，再说自己也不能留在缘景国内，不然兴许就是叛国投敌，可是那样自己和静持可就真是天各一方了，现在自己有官职在身，每日也要上朝，静持身在缘景皇宫，出也出不来，这几千里之遥，二人怎么再见面啊。
　　
　　“能怎么办，现在缘景皇帝就是等着咱们走呢，咱们走了他就能独守静持了。”钱旭现在觉得自己一点办法都没有，只能干着急。
　　
　　“那他也不能独守静持啊，皇宫里不是还有白无瑕和左誉文呢吗？”钱硕奇怪的问。
　　
　　“白无瑕现在就是白丁一个，而且还有叛贼的底子，左誉文早晚也要回左伊城继承城主之位，到时候袁诺想对付白无瑕还不容易？”钱旭看了一眼自己憨直的弟弟，有些郁闷，也有些嫉妒，毕竟静持似乎更喜欢这样憨直的人。
　　
　　“袁诺倒是打得好算盘，只可惜咱们现在带不走静持，怎么办啊，我不想和他分开，我都想他了。”钱硕坐在椅子上，一脸落寞。
　　
　　“才分开几日，你就想他了？”钱旭虽然也是满心愁绪，但是看着钱硕的样子和口气又觉得好笑。
　　
　　“难道你不想他？你们不是才和好没几日？”钱硕看着自己哥哥取笑自己也不恼。
　　
　　钱旭一听也沉默了，自己好不容易才能和静持再重续前缘，而且当时也没问静持他到底是怎么想的，可是现在自己却连静持的面都见不到。
　　
　　静持也知道钱硕小铁还有墨玉他们即将离去，心里也是愈加烦闷，所以对于袁诺的态度也实在是好不起来，毕竟本来静持还想袁诺毕竟也是有苦衷的，可是这种把自己的意念放在别人身上的做法还是让静持很厌恶，所以这态度想好不自觉的也会变坏。
　　
　　但是袁诺心情却很好，毕竟这些和自己抢静持的人要走了，左誉文虽然和静持关系越来越好，自己也可以容忍，只要静持不离开自己，至于白无瑕，每日只会闷闷不乐的在房间里感叹自己的不幸与可怜，根本就不得静持喜欢，更是不足为惧了，只要这些人走了，自己就会对静持百依百顺，让静持更喜欢自己，离不开自己。
　　
　　左誉文坐在小湖边的躺椅上，看着静持站在湖边闷闷不乐的往湖里扔石头，心里有些无奈，自己没那个能耐帮住静持离开。同时在和静持的相处中，尤其是二人发生关系后，这相处方式就变得很微妙了，静持的温柔，宠溺总是让自己的心湖荡漾，想起二人在那张粉色大床上做的事情，脸颊也有些微微发烫，对于平时的亲吻拥抱更是期待和喜悦。但是让左誉文微微有些不安的是，现在他似乎也在期盼着钱硕他们的离开，毕竟那时候静持的心可能就只装着自己，袁诺和白无瑕了，这丝情绪让左誉文有些愧疚，也有些恐惧，毕竟自己的心从来都是平淡无波，虽不能说的古井，但是也是很少起涟漪的，但是现在却有了这样的心思，不知道是好是坏。
　　
　　
 
作者有话要说：让大家久等了啊O(∩_∩)O~终于回到学校了，但是还没联网呢，所以只能到网吧先上传一章~~~~开学了，可能以后每天一章了啊




能不能再显神通？

　　就这样，各国的使团都走了，袁诺是真正的放心了，可是静持现在看见袁诺连眼皮都不抬一下就跟没看见一样，哪怕袁诺低声哀求高声呼喝都没用。
　　
　　袁诺本来高兴的心情也因为这个而低落下去，因为袁诺最怕的就是留住了静持的身却失去了他的心，眼看着静持和左誉文的关系越来越好，有时候也会去白无瑕房里和他说话袁诺越来越焦躁。
　　
　　静持刚刚睡下，就听见袁诺敲门的声音，静持已经从宫里太监宫女的嘴里知道使团已经走了，那几个人也已经离开了，自然对袁诺越来越冷漠。
　　
　　“静持，你不说话我就进来了啊。”袁诺看静持屋里的烛火刚灭就知道静持没睡着，只是不想理会自己。
　　
　　袁诺进了静持的房间，虽然没有烛火但是也不至于很昏暗，走到静持床边把自己身上的便服脱掉也钻进静持的被窝。
　　
　　静持感觉袁诺钻进被窝抱着自己的后背把脸埋在自己后颈，呼吸有一下没一下的吹拂着自己的后颈，让自己睡不着，但是自己仍然不想和袁诺说话，生着闷气。
　　
　　“静持，别生气了好不好？”袁诺抱着静持的后背语气哀求的说着。
　　
　　袁诺从来没有这么低声下气过，最开始只是把静持当成练功的用具，解决欲望的工具，后来自己被当做奴隶出卖被静持买回家自己一度觉得静持是自己的依靠和支柱，自己渐渐伤好，那点依赖也没有了，仍然是豪情万千的皇帝，想着怎么夺回王位，对于静持的支持自己很安慰，很满意，自己想要给他最多的宠幸，可是在皇家祭坛失去静持的时候，自己感觉似乎自己的生活都塌了，一下子天昏地暗，那时候才知道自己原来是那么的爱静持，爱到骨子里了。现在静持回来了，自己用尽手段把人留住了，可是却把这个人对自己的爱弄丢了，这是自己绝对不能忍受也忍受不了的。
　　
　　“静持，你知道我是因为喜欢你爱你才这样做的，他们都已经走了，他们有的是皇帝，有的以后是皇帝，有的是一国栋梁，即使我让你自由行走于缘景，你也要选择一个人，不然这每个人都相隔千里，你总不能每年都行走于各国，几个月才与其中一个人见一面吧，我知道我自私，可是到时候你会选谁？是钱硕吧？我知道肯定不会是我，所以我才怕才要担心才会这么做，我不会总让你只能呆在皇宫里的，过几天我就让你可以自由出入，真的静持，真的。”袁诺慢慢地说着，感觉自己所有的委屈都出来了，眼里有着微微的湿润，声音也有些哽咽，可是静持一直背对着自己躺着，一动也没动。
　　
　　其实不是静持不心疼，听到袁诺的声音静持也是既惊讶又难过，可是想到袁诺说的话，静持也是不知道该怎么选择，是啊，这几个人来自四国，到时候自己选谁，以前一直以为钱硕对自己最是情深意重，所以自己对钱硕一心一意的好，可是现在静持知道袁诺对自己也不差，钱旭小铁墨玉对自己也是有情有义，自己到时候该选择谁啊。
　　
　　虽然静持对于自由很渴望，但是现在自己是小胳膊拧不过人家大腿，只能干忍着，每日游手好闲颓废着，袁诺也是每日来报道尽力讨好着，可是事情还是没什么转机。
　　
　　钱硕和钱旭回到金辉，金辉太子向老皇帝汇报了使团的行程，同时还说了钱氏兄弟与缘景护国大法师的渊源和静持显露出的神迹。
　　
　　对于皇帝来说一个德高望重，懂得深广道义的和尚未必有用，表面尊敬却未必喜欢，但是静持现在在各国皇帝心中那就是有着神奇法术并且能与一直神秘而伟大的四国大祭师联系的神人，这样的人怎么能不让各国皇帝眼红，如若有一点把这人据为己用的可能也是要抓住的。
　　
　　所以金辉皇帝在知道静持喜欢钱硕钱旭的时候，就想着一定要把静持弄到金辉来，他要是能用神力帮助钱氏兄弟攻打敌人，那自己就将是天下的主人，金辉国乃至于天下的始皇帝，这是作为一个皇帝都有的野心，这一点作为也许就是下一任皇帝的金辉太子也是知道的，只不过金辉太子是想的自己能够掌握住他，老皇帝想的却是掌握住钱氏兄弟，并且让静持回到金辉国。
　　
　　各人都有各人心思，静持自然也不例外，在这么多天的郁闷之后，脑袋里灵光一闪，自己能在密室里说那几句话就能出来，虽然方式似乎有些・・・・但是很管用不是吗，不知道现在能不能管用，可是自己希望的是什么呢，是能到哪个人那里去，还是只是单纯的离开缘景皇城？
　　
　　自己第一次因为小刚的请求，为了不让小铁误入歧途而不告而别，抛下了小铁小刚，也算是有钱硕，第二次受不了袁诺墨玉的占有欲还有白无瑕的目的性欺骗才离开，第三次呢，第三次也许不算是不告而别，只不过从边关回来就不再与钱氏兄弟联系，因为自己知道他们是国之栋梁，娶妻生子传宗接代不会与自己长久。
　　
　　似乎是自己有点绝情有点太自我，可是明知道不能有结果或者是不会厮守的爱情自己早早的放弃而不泥足深陷，这似乎是许多现代人对于感情的模式，可是现在自己还能狠下心这样做吗？
　　
　　小铁时隔一年也没忘了自己，不顾自己太子的身份纡尊降贵和自己在一起，袁诺墨玉都没那么刻意的隐瞒，钱硕对自己仁至义尽，钱旭对自己也不差，左誉文为人温婉深得静持的喜欢，而白无瑕是静持来到这里最先喜欢的人，总之似乎每个人都有静持喜欢的理由，都让静持放不下。
　　
　　想了一堆东西，让静持有些失笑，自己现在神神叨叨的想这些乱七八糟的，最后能不能实现还不一定呢，就算能成功，自己若是消失了，袁诺会怎么样呢。
　　
　　“想什么呢静持？一会叹气一会笑的？”左誉文已经坐在静持身边好一会了，就看着静持不知道自己在想什么，表情变换莫名。
　　
　　“啊，没什么。”静持被旁边突然多出来的声音吓了一跳，一看是左誉文坐在自己旁边才松了一口气。
　　
　　
 
作者有话要说：我在想给静持一个神奇的能力会不会很奇怪，但是总觉得这天南地北的爱人像是别的小说那样聚在一起住或者是等到老了再怎么样似乎有些不现实啊，但是加了功能会不会很奇怪很无厘头呢？




神秘大祭师，神奇能力

　　“静持，你一直想出去，可惜我没什么用也没办法帮你，现在袁诺也钻上牛角尖了，以为你离开了就会淡忘对他的喜欢，哎~~~”左誉文状似闲聊的说着。
　　
　　“是啊，其实袁诺也是怕了没人在身边的孤单吧。”静持听着左誉文的话也有所感。
　　
　　“不过，你要是真出去了，你会到谁身边去？”这才是左誉文最想问的，其实现在左誉文也知道这些人静持谁也舍不下，可是左誉文不知道静持最喜欢的是谁。
　　
　　“我・・我也不知道啊。”静持有些颓丧，感觉现在自己就是在做一道不知道该怎么选择的选择题，总不能弄四个小纸团，写上ABCD然后抓阄吧。
　　
　　“静持，其实你不是能使用神力吗？不如让四国大祭师帮你啊。”左誉文这些天对于静持和袁诺的关系也想了好久，最后觉得他们的矛盾根本就不是人力可以解决的，袁诺不希望静持远离自己，静持也想念钱硕他们，这根本就不可能两全其美。
　　
　　“帮？怎么帮？我该选个什么愿望啊？”静持对于这个早就想到了，只是不知道该祈祷什么。
　　
　　“不如就让你可以随着意念到各地去好了，这样你就可以随时随地见到他们了，不是吗？”左誉文其实也觉得自己的想法有些异想天开，但是这静持能在迷雾森林带着大家出来，能在密室里用那种羞人的方法让大家离开，现在又有什么不可能的呢？
　　
　　“对啊。”静持一阵欣喜，先不管这个四国大祭师能不能帮助自己坐到，就是先前自己只想着要到谁那里去就是把自己给局限住了，反而不如左誉文这旁观者看得清了。
　　
　　“恩，那你试试吧，我先回房休息了。”
　　
　　左誉文走了，静持赶忙回到自己房间，盘腿坐在床上摒除杂念静静地冥想，想着让四国大祭师帮助自己可以随时随地到达自己想要去的地方，可是等了许久也没有动静，静持有些气馁。
　　
　　“哼，你倒是很贪得无厌！”正在静持已经有些焦躁的时候，一个清亮但是很不悦的声音在静持的脑海里响起。
　　
　　静持一惊，可是抬眼四处看看也没人在身边啊，而且自己房间外一般小太监小宫女也是不准停留的，再仔细听听还是没有，静持摸摸脑袋难道是自己听错了？
　　
　　“你还找什么？江西彭？”那个声音有不屑的响起。
　　
　　静持一惊，江西彭这个名字已经很久没有听到了，自打自己来到这个时代一直都是叫的静持，自己的爸妈死了，两个哥哥没有自己也会生活的很好，所以自己潜意识的不会去想自己在现代时候的事情，可是现在这个声音一下子提起自己前世的名字竟让自己心里说不出是个什么滋味，以前与父母的相处，与两个哥哥的笑闹，自己嫂子对自己的宠溺，和以前几个女友分分合合吵吵闹闹的情景，似乎都一一在静持的脑袋中展现，静持心绪不平静的摸着自己的光头，不禁泪流满面，以为自己已经在古代扎根，可是原来自己内心深处还是把自己当做一个现代人，可惜自己回不去了，自己在现代已经被一个破花盆砸死了・・・・
　　
　　“你是谁？你是谁？你是谁啊？”静持不知道这和自己说话的是谁，看不见这个人，而这个人似乎对自己的一切都很了解这让静持很不爽，同时再加上想念现代的哀伤，对于自己现在没有定位的迷茫，所以静持有些失去理智，大声的呼喊有着恐惧和愤怒，所以有点破音。
　　
　　“我是谁？你刚刚不就是在找我吗？江西彭？”那个男声再度响起，而这也让静持知道他是谁了。
　　
　　“四国大祭师？你就是四国大祭师？你在哪里？为什么不现身？你出来，你出来啊~~~~”静持对于这个大祭师刚开始有不屑，以为是古代人愚昧，后来看到他的神通又觉得有些害怕和崇拜，但是在那个密室里看到那个光幕的时候静持对他有的只是好奇，毕竟那样说话的语气，句子的排列方式还有最后的小笑脸都是只有自己那个时代才有的，这让静持不得不好奇，甚至想见见他，也许自己还能再回到车水马龙的现代都市，再看看飞机电话火车，再和自己的两个哥哥相聚，现在这个人就在自己身边静持当然希望能见他一面，问问他能不能再见见自己的亲人，问问他自己能不能再回到现代・・・・
　　
　　“江西彭，你怎么能这么贪心，竟然向我提了一次要求又提了一次要求？”那个男人没理会静持的问题而是语气很不好的问。
　　
　　“我，我不能没有他们，我想念他们，可是这个时代交通太不方便，我不想所有的时间都放在路程上，我想能陪在他们身边，可是・・・可是现在我连离开皇宫都做不到。”静持断断续续的说着，觉得自己真是没用到极点，不能与爱人相守，也不能让每个爱人都开心幸福。似乎他们遇见自己没获得多少幸福反而只是心忧。
　　
　　“你真的很贪心啊，不过我可以满足你的要求，只是你要允我一件事。”那个声音突然变得很轻松很愉悦。
　　
　　“好啊，只要你答应我的要求，我就答应你帮你做件事。”静持一听可以随时随地见到自己喜欢的这些人，可以让他们都开心，静持当然愿意。
　　
　　“好了，你的要求我答应，但是我的要求现在还不能说，以后自然会告诉你的。”那个人轻轻的说着。
　　
　　“那我现在可以用了吗？那个，怎么用啊？”静持问的有些迟疑，同时自己都不敢确定自己是不是在做梦，自己竟然真的能拥有这样神奇的能力。
　　
　　“只要你在脑子里想着想去那里就能瞬间到达那里，可是先前看你还为了你原来的名字激动不已，你不想回答现代了吗？”声音里满是戏谑，但是让静持一听却是惊涛骇浪般。
　　
　　自己也许能回去，能再次体验现代的生活，这是多么大的诱惑，自己也可以见到哥哥了，可以重新过自己待业青年的生活，可是・・可是爸妈死了，自己要面对社会的竞争，就业的压力，哥哥不会永远陪自己，他们有自己的生活，可是自己在古代有了虎子这个弟弟，有了钱，有了几个自己放在心尖上的人・・・
　　
　　“我不想回去了。”静持想明白这一切平静的说。
　　
　　那个声音顿了一下，没说什么就消失了，静持知道这个所谓的四国大祭师已经离开了，自己可以去看自己想念的人了，这也算是幸福了吧？
　　
　　
 
作者有话要说：这章也有点废话，但是这章是静持幸福的一个小关键点，而且也联系着关于大祭师的一章番外，希望大家不要觉得我是凑字数O(∩_∩)O~




先看钱硕

　　话说静持在知道自己有了随时到各地的能力之后，就把自己现代回忆带来的那点烦躁抛到了九霄云外，想的反而是自己该先去谁那里呢？都是将近一个月没见面了，但是摸摸自己的胸膛自己最想念的似乎是钱硕。
　　
　　所以静持没怎么考虑就决定去钱硕那里，脑子里想着钱硕，一阵扭曲的不适感，再睁开眼就是一片鸟语花香的景象，眼前是小花园，而静持出现的地方是个小假山，静持不知道这是不是护国将军府，毕竟静持没去过，但是眼前名贵花草，七彩蝴蝶，远处七转九曲的回廊和看起来华丽非常的屋檐静持知道这不是普通的地方。
　　
　　远处突然想起人声，静持不知道是谁，也不敢贸贸然的出现，所以还是躲在假山缝里偷偷地观察着。
　　
　　远处走来一群人，头上一身明黄的老头，看起来红光满面，胡子随着说话不停地抖动着，看着那身明黄上绣着的五爪金龙静持知道这是皇帝，而且还是金辉的皇帝，旁边钱硕一副恭谨的样子低头轻声说着什么，后面跟着一群太监宫女，一路人浩浩荡荡的走过来。
　　
　　当行走到假山附近的小湖边上时，皇帝停下了，钱硕和钱旭也在后面一步远的地方停下来。
　　
　　“硕儿啊，想当年我和你爹爹一起镇守边疆的时候还真是铁马金戈啊，哎，现在老了，天下啊是你们年轻人的天下了啊・・”皇帝手里拿着鱼食有一下没一下的往湖里撒着，惹得鱼儿聚在一堆相互争抢着。
　　
　　“皇上您老当益壮，英姿勃发不减当年，怎么是我们无知小辈可以比的？”钱旭微微一笑，语气温顺和亲切的说着。
　　
　　“哈哈，还是旭儿会说话啊，可惜啊，不服老是不行啊，怎么也是比不过你们年轻人啊~~~”老皇帝听着钱旭这么说很高兴的样子，捋着胡子满意的看着钱氏兄弟。
　　
　　“对了，旭儿，听说你们兄弟似乎认识缘景那个护国法师啊？而且关系匪浅？”老皇帝直接说了出来，最近找钱氏兄弟谈过几次，但是钱旭精明的很，都避重就轻的不想谈这个静持的事情。
　　
　　“这，我们只是萍水相逢，泛泛之交罢了，谈不上匪浅・・・”钱硕听闻话题又和静持有关有点不耐烦，但是也不敢表现出来，只能推脱着，但是旁边的钱旭一听却是皱皱眉，显然不喜欢钱硕这么回答，毕竟老皇帝这么说了就表明老皇帝不喜欢再委婉的说了，钱硕这么说老皇帝难免会不高兴。
　　
　　“哦？可是听太子说你们可不只是萍水相逢啊？似乎有枕席之义啊？”老皇帝皱皱眉，但是也没有直接训斥不诚实的钱硕。
　　
　　“这・・・皇上，静持大师却是对我们兄弟青眼有加，但是我们无才无色难以让静持大师长久倾心啊・・・”钱旭似乎知道这皇帝打的什么心思，赶忙说道。
　　
　　旁边静持在假山里听着老皇帝的话，再看看钱氏兄弟的表情似乎也明白一下，也不由得开始皱眉，一个是不喜欢别人把自己当成一件有利的共工具般惦记上，在一个也不希望钱氏兄弟因为自己而做言不由衷的事情或者是有什么劫难。
　　
　　“呵呵，是吗？看来那个和尚还眼光蛮高啊。。。好了，不说他了，二位贤侄，你们觉得我金辉好吗？”老皇帝突然话锋一转，说到了金辉江山上。
　　
　　“额，启禀皇上，我金辉幅员辽阔，物产丰富，国民安乐，朝政清明当然好。这还是靠您的英明统治。”钱旭马上接上话，语气激昂地说着。
　　
　　皇帝似乎对他的回答很满意，但马上又很忧虑的样子，“金辉好是好，可是当年我和你们的爹最大的愿望就是金辉人能在缘景的草原上牧羊，能在雪阳的雪山上猎狼，能在龙海的海上捕鱼，可惜啊，这样的愿望似乎我们看不到了啊・・・”老皇帝说的充满沧桑，旁边钱氏兄弟毕竟也是武将，想到这种情景也是激动得不行。
　　
　　“皇上，我金辉兵强马壮，必定能有一扫天下的一天。”钱硕很激动，马上抱拳说着。
　　
　　“呵呵，希望如此吧，可惜我是看不到了。”老皇帝一脸感慨。“对了，那个和尚是不是法力高强？”
　　
　　“他？他会什么法术啊？”钱硕一听马上说道，毕竟他和静持认识那么久了也没见他用过几次，就那一次还是那么下流的招数。
　　
　　“哦？看来硕儿对那个和尚很了解啊？”老皇帝一听钱硕的语气就知道是怎么回事了一脸暧昧的看着钱硕。
　　
　　钱硕被老皇帝戏谑的眼神弄得红了脸，但是也没反驳什么。
　　
　　“要是那和尚能来我们金辉就好了，就算不能一统天下，也能保我们金辉千秋万代啊・・・？”老皇帝似乎总喜欢把话题往静持身上扯。
　　
　　钱氏兄弟没说话，老皇帝也一脸疲惫的甩甩手，钱氏兄弟行礼告退，但是脸上的神色都是有些凝重，毕竟皇帝最近对他们亲近的很，而且总是把话题引向静持，现在就算是完全挑明了，想让钱氏兄弟绑住静持，最好能想办法勾引的静持来金辉。
　　
　　静持等了一会，想着钱硕也应该到家了就想着钱硕随着一阵扭曲感静持出现在护国将军府钱旭的书房里。
　　
　　“静・・・静持？”钱硕看着凭空出现在自己椅子旁边的静持一脸的惊诧和不敢置信。
　　
　　“恩，是我，怎么看见我太高兴了？”静持看着钱硕一脸惊讶觉得好笑上前一把揽住钱硕，也笑眯眯的说。
　　
　　“静持，你怎么进来的？”钱旭从惊诧中回过神来问静持。
　　
　　“我？你不知道我会法术吗？虽然我的法术只能带着我来见你们，嘿嘿。”静持坐在钱硕椅子的把手上，看着还没回过神的钱硕笑笑的说。
　　
　　“你是说以后你都能和我们住一起了？”钱硕听到静持能凭着法术来看自己虽然静持，但脑子中第一个想法是静持可以和自己在一起了，不用受袁诺的限制了。
　　
　　“嘿嘿，我以后可以随时来看你们啊，不必远隔千里而无法相见了。”静持一听傻笑了一声，毕竟自己不能只顾着钱氏兄弟而不再去看小铁和雪阳，还有，还有也很喜欢自己的袁诺他们。
　　
　　“哼，你个色和尚，我还以为你心里只有我呢，是不是你刚去看别人了？”钱硕一听也知道自己的话让静持为难了，但是想到静持不是最先看自己的又难受了。
　　
　　“怎么会呢，我会了这个法术之后最先来看的就是你了，其实先前我就来了，只是没出现在你面前罢了。”静持也不想隐瞒什么直接说了出来。
　　
　　“什么・・什么？你先前就来了？在这个书房还是？”钱旭看着静持一直揽着钱硕有点嫉妒，但是听静持说先前就来了又有点担心，万一静持以为自己和钱硕会听皇帝的话别有用心岂不是很糟糕？
　　
　　“在皇宫。”静持打量着这个黑蓝色为主色调的书房随意的说。
　　
　　但是这句话却让钱氏兄弟有些不自在，身子一瞬间有些僵硬。
　　
　　“也没什么，我也知道，你们也不必太在意，只不过我虽然现在会了这样法术，但是我可没本事帮那个老头一统天下。”静持知道钱氏兄弟的不自然是怕自己不信任他们了，也是觉得有些尴尬。
　　
　　




初见钱旭娘子，与钱硕小有温存

　　“静持，我也没别的意思，只不过怕你误会不高兴罢了。”钱硕脸红红的说出自己的心里话，还有点不好意思主动解释。
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　“对了，静持，看皇上的意思，似乎是想利用你来・・・”钱旭看着自己弟弟和静持浓情蜜意虽然心里酸酸的，但是心里的顾忌还是要说的。
　　
　　“恩，你们的话我都有听到，那老头似乎是想利用我完成他的统一大业，可惜啊，我到现在为止只会这个随意到你们身边的法术，其他的我还不会呢，他想也是白想，现在我最担心的就是万一他觉得你们不尽心的让我帮他会不会对你们不利。”静持看着钱旭对自己的担心安慰的笑了笑，但是心里对这兄弟俩的担心也是明显的。
　　
　　“和尚，你放心吧，皇上虽然对于一统天下很在意，但是我爹我爷爷都是为国征战的老将军，我爷爷也是死在战场上，再怎么皇上也不会不顾及我爹就做出伤害我们兄弟的事情。”钱硕一听静持对自己的担心马上宽慰的一笑胸有成竹的说道。
　　
　　静持听到这也就放心了一些，但是心里还是有些不安，毕竟皇帝都是以天下为重，什么情意什么友谊也许都算不得什么，赵匡胤能对打天下的杯酒释兵权，李世民为了皇权能弑兄杀弟，这老皇帝也许也能做出诛杀功臣的事情。
　　
　　“静持天也晚了，要不咱们先吃东西吧。”钱旭看看天色说。
　　
　　“恩，不过你们拿到这里吃吧，最好不要让别人知道我在你们这里，毕竟老皇帝在没在你们府里安插人你们也不知道。”静持确实有点饿了。
　　
　　“来人，备饭菜直接送到厨房来。”钱硕到门口唤了个人让备了饭菜。
　　
　　不一会有人敲门，大家以为是小厮送饭来了，可是外面的人竟然直接进来了，静持一看是个粉衣女子，脸色苍白稍显病弱但是却很招人怜爱，头微垂，略带怯怯的笑意。
　　
　　“相公，我特意做了薏仁莲子羹，来给相公你和小叔吃。”那女子边说边抬头看了一眼钱旭一眼，可是一看到静持马上慌乱的很。
　　
　　“相・・・相公，那个，我不知道有外人在，奴家告退。”那女子看见静持正在看她马上满脸羞红，把两碗粥放下就离开了，毕竟这女子是不能随意见外人的。
　　
　　“钱旭，这是你娘子？”静持看着那女子虽然穿着宽松的衣服但是仍然显出突起的肚子问道。
　　
　　“是・・是的。”钱旭脸上尴尬而懊恼的神情，毕竟明知道自己和静持最大的阻碍就是那个女人，可是那女人竟然在这个时候出现。
　　
　　“呵呵，你娘子长得很漂亮啊，真是艳福不浅啊。”静持装作开玩笑的说着，虽然心里也不是很舒服，但是看着那女子娇弱的样子，想着要是因为自己而让他不幸福自己过意不去。
　　
　　“静持，她很漂亮，但是我不喜欢，我喜欢的是・・・是你。”钱旭看着静持竟然取笑的夸赞自己的娘子漂亮心里说不出是个什么滋味，但是仍然不想放弃的说出自己心里的话。
　　
　　“钱旭，我知道你喜欢我，我也喜欢你，可是我不是你娘子，你离了我能活得很好，我离了你也不会死，但是你娘子不行，你是她的天，没了你她活不了，女人不容易，所以・・・”静持知道自己这么说会让钱旭很难过，但是在别人有妻有子的情况下自己还是不能和钱旭在一起。
　　
　　至于袁诺和墨玉算是个例外，君王无情，若是自己因为那些可怜女子而离开这二人，不知道那些女子的命运会不会更可怜。
　　
　　“静持・・・・”钱旭看着静持决绝的脸心里很痛，同时也更加厌恶自己那个妻子，但是自己也知道没有这个娘子还会有别人，毕竟自己不能让钱家断了香火，不能看着母亲伤心的脸。
　　
　　静持让钱硕先回房，然后用法术也去了静持房间，只有钱旭仍然坐在书房没有点蜡烛，房外的月光投在屋内，显得一片苍茫。
　　
　　“大少爷，少奶奶问您今天还回房吗？少奶奶给您煮了甜汤暖胃。”房间外钱旭妻子的丫鬟的声音响起才把钱旭从呆怔中唤醒。
　　
　　“不去，还有，告诉她以后不准再随便到我的院子和书房。”钱旭一听更是火大的不行，语气凶恶的说。
　　
　　不一会外面没了动静，钱旭才遣人搬来浴桶洗了澡睡下了，但是整晚都在想着静持和自己弟弟在房里到底在做什么。
　　
　　静持和钱硕一回到房间，看着钱硕藏蓝色为主调的房间，没什么摆设，看起来阳刚气十足，而钱硕坐在椅子上看着静持眼神游移，脸上还有不很明显的红晕，让静持一下子很有感觉。
　　
　　什么也没说上前抱住钱硕的肩膀亲吻，钱硕也是激烈的回应着，二人都是不停的以唇舌探索着，双手互相抚摸撕扯着，当嘴唇变得酥麻，气喘吁吁的时候，二人才分看，看着对方眼里一样的□不禁更加暧昧。
　　
　　此时二人已是衣衫不整，静持半弯腰抱着坐在椅子上半裸的钱硕，最后直接一用力把钱硕抱起来走到床边把钱硕放在床上俯身看着他。
　　
　　钱硕看着这样的静持一伸手把静持拉下来又亲吻了起来，静持半伏在钱硕身上，双手在钱硕的身上摸索，不停的揉捏着他胸前的亮点，弄得钱硕一阵呻吟，下身也渐渐火热。
　　
　　“嗯・・・静持・・・”钱硕不喜欢大声呻吟，总是觉得那样会让自己很像女子，所以在情动之时也是大声的喘息或者是叫着静持的名字，这让静持很喜欢，尤其是钱硕在激动时隐忍的表情，紧皱的眉头。
　　
　　“钱硕・・・”静持爱怜的让钱硕尽量感觉到更多的快感亲吻落在钱硕的脸上脖颈上，锁骨胸膛小腹・・・都没错过，直把钱硕亲吻个遍，让钱硕健康有些偏古铜的皮肤泛起红晕才把手伸向后面的小口进行开拓。
　　
　　悉心的前戏之后静持才慢慢的挺进，感受着温暖的包裹全身激起快感的战栗。
　　
　　可能是多日不见，静持少有的疯狂，三次之后才停歇下来，把钱硕拥在怀里怜爱的抚摸，静持闭着眼睛感受到淡淡的幸福。
　　
　　自己现在也算是有家的人了，有自己爱的人，有爱自己的人，要是大家都能住在一起，也许才更算一个家把~~~
　　
　　“静持，要是咱们能一直这样的在一起就好了。”钱硕虽然腰痛后面也痛，但是毕竟没那么娇弱，声音带着□后特有的温软的说着。
　　
　　“恩，我们以后就能总这样了。”静持也笑笑的回答。
　　
　　“对了，还有我哥哥，其实他很爱你，可是又不想让母亲上心才娶了那个女人。”钱硕虽然想独占静持，但是也不至于忘了自己哥哥，尤其是自己哥哥每次提到静持的时候那神采飞扬的眼神钱硕是看的最清楚的。
　　
　　“恩，我也知道。”静持这次的声音低沉了很多。
　　
　　
 
作者有话要说：我还想开篇文，不知道大家有什么意见没有，不过我好像不会写太厉害的猪脚，总觉得我就会那种小市民，带点软弱还带点韧性的那种~~~~




软禁

　　第二日静持在鸟鸣中醒来，静持看看自己怀里的钱硕满脸笑意，不一会钱硕似乎感觉到静持的注视似的也迷迷瞪瞪的起来。
　　
　　二人洗漱完毕，又来到钱旭的书房，钱旭已经在那里坐着了，看着春风满面的钱硕心里一黯但是也没说什么。
　　
　　三人在书房闲话家常，不一会说宫里来人，皇帝让钱旭进宫面圣，钱旭和钱硕一脸疑惑，毕竟昨日才进宫，这怎么又进宫啊？
　　
　　但是钱旭还是整理朝服跟着来人进宫。
　　
　　“这么早皇帝找你哥哥做什么？”静持有些疑惑，毕竟钱硕说今天不是上朝的日子，而且头一天才见过钱旭，这第二天早早的又叫去？
　　
　　其实不怪静持多想，只不过在静持知道皇帝对自己存在的心思之后，总会觉得皇帝不安好心，而且钱氏兄弟似乎也会因为自己而受影响，毕竟怀璧其罪，就凭钱氏兄弟和自己的事情也许就会让他们有麻烦。
　　
　　日上中天钱旭还没回来，钱硕不是很担心，因为在钱硕的心里皇帝是不会没有明目的对自己和哥哥动手的，可是静持就有点焦躁。
　　
　　“启禀二少爷，宫里黄公公来了，据说是皇上让二少爷进宫。”门外有小厮恭敬地说着。
　　
　　这下钱硕也有点奇怪了，现在哥哥还没回来，皇上又召自己进宫，这似乎太奇怪了一些。
　　
　　“好，待我回去换一下朝服。”钱硕说了一声就回房了，静持早已经在他房间等他。
　　
　　“钱硕，你先慢慢和那个太监走，我进宫看看钱旭到底怎么了。”静持眉头紧皱，眼里明显的担忧。
　　
　　“恩，那・・・你小心。”钱硕也感觉到了不对劲所以也不那么自信皇帝不敢动他们了。
　　
　　静持心里想着钱旭，不一会就到了一个房间，房间不大，很幽暗，只有很高的地方有一个小窗，角落里有一张床一张小桌和一把椅子，钱旭正颓丧的坐在椅子上。
　　
　　“钱旭，你没事吧？”静持看着钱旭脸色不是很好，屋子里很暗，静持看着钱旭坐在这个房间就知道是怎么回事了。
　　
　　“静・・静持？那个，你快走，皇上已经知道了你在我家，所以・・所以让我们诱惑你，让你成为我金辉之臣，让你能用神力退万人之兵。”钱旭很慌张的走到静持身边，扶着静持的胳膊，担忧和关心溢于言表。
　　
　　“没事，没事，你别担心，皇帝怎么也不会这么急切的这么做啊，这么做似乎没有太多的好处的啊？”静持很奇怪，皇帝绝对不是傻子，现在即使皇帝想要怎么样，也是先要对钱氏兄弟好，拉拢自己，而不是做出这么激烈的动作。
　　
　　“这，我也不清楚，你昨晚到我家，今天就被人禀告了皇上，而且似乎说我们兄弟俩对皇帝不忠，而且说你不愿意助金辉，我想这个人应该是很得皇帝信任的吧，不然皇帝不会贸然的囚禁我。”钱旭眼里也有些疑惑，可是现在已经这样了，钱旭也只能期盼钱硕和静持没事。
　　
　　“恩，那我先回去让钱硕不要过来了。”静持觉得既然皇宫有危险，那么就不要让钱硕来了。
　　
　　“哎・・・等等，静持，既然皇上已经派人让硕儿进宫了，那么就让他来吧，毕竟现在硕儿现在若是贸贸然的离开就是抗旨不尊，我们钱家人绝对不能做这样的事情。”钱旭一脸认真，在他心里军权大于天，现在为了静持可以不做皇帝要求的事情已经很不容易了，如果钱硕再抗旨离开，那钱家岂不是愧对世代忠贤之名？
　　
　　静持一皱眉，但是静持想想觉得也是，倒不是为了什么忠君思想，而是钱硕现在逃了，就只能逃亡天下，如果到了其他国家，那这叛国之名可就坐实了。
　　
　　最后钱硕也被召进宫中皇帝也是一番所谓的教诲，可是钱硕脾气直，惹得皇帝大发雷霆，最后也被关在这个小屋子里，静持只能自己靠意念来回走，却不能带着人，所以也没什么办法救这兄弟二人，所以急得团团转。
　　
　　“静持，不用着急，现在皇帝似乎也只是想用怀柔政策，对我们兄弟也还算好，所以现在不用担心我们，倒是你要小心了，毕竟皇帝未必会用什么手段呢。”钱旭安慰着静持。
　　
　　“恩，静持，你也别来回晃了，晃得我头晕。”钱硕现在也是莫名的烦躁，头一天还在想一定不能让静持成为皇上的工具，可是第二天自己就身陷囹圄，也许还会成为累赘，钱硕怎么能不烦躁？
　　
　　“不要担心，我会救你们出去的。”静持似乎想到了什么，下定了决心。
　　
　　“先委屈你们在这里呆几天了，我先回缘景，我找找袁诺，看看该怎么办。”静持现在知道要想对付一个皇帝，凭自己一个和尚是没办法的，只能皇帝对皇帝才有胜算，可是自己没告诉任何人的离开，不知道袁诺现在会气成什么样子呢。
　　
　　“恩，静持，你不用担心。”钱氏兄弟虽然心里没底，毕竟他们也是入官场不久，对于皇帝的心性也不是很了解，现在竟然被软禁，当然心慌了。
　　
　　静持想着袁诺，然后人就出现在了袁诺的御书房，御书房里只有袁诺一个人，似乎他正在批改奏章，整个人憔悴了不少，胡子也没刮。
　　
　　“袁诺，我回来了。”静持看着袁诺这样子就知道自己离开这一天一夜袁诺也不好过。
　　
　　“静・・・静持，你去哪里了？”袁诺一抬头看是静持，马上满脸喜色，一脸不可置信的从龙椅上下来抱住静持。
　　
　　“恩，我回来了。”静持揽着袁诺轻轻说着。
　　
　　“你去哪了？怎么出去的？”袁诺看着静持一切都好才问道。
　　
　　“我・・我学会了一样法术，可以随时去各种地方。我去了金辉。”静持看着袁诺似乎没怎么生气所以就迟疑的说出来。
　　
　　“你去找钱硕兄弟俩了？你竟然还会这样的法术，竟然不告而别，那你还回来干什么？”刚刚还是很高兴见到静持的袁诺一下子变得疯狂起来，满脸愤怒的推着静持，把静持推了两个趔趄。
　　
　　“袁诺，你冷静点，我放不下他们，但是也放不下你，你不要逼我好不好？”静持看着袁诺疯狂的样子有些心惊，幸好袁诺没用内力，不然自己不得躺床上啊。
　　
　　静持一边死力的拉着袁诺，一边劝解着。
　　
　　“你觉得你谁都放不下？那我为了你不再回后宫，不再理会后宫三千你怎么不说？”袁诺觉得自己委屈的很，自己为了静持放弃了这么多，可是静持竟然还是要想着别人这让袁诺心里很不平衡，自己是皇帝，自己能做到这种地步是多么的不容易，可是这和尚怎么就是一只白眼狼呢。
　　
　　静持被袁诺质问的无话可说，只能讷讷的低着头，最后颤抖着嘴唇轻轻地说，“没错，我这么做事委屈了你了，如果你觉得委屈，那么我可以离开。”
　　
　　袁诺一听这话也愣住了，袁诺的本意不是这样的，虽然觉得自己委屈，但是却不想放弃这和尚的，可是这话从静持嘴里说出来，袁诺突然觉得自己的心真的就是像刀割一般。
　　
　　“我・・・我不要，我不要离开你，我爱你，静持，我爱你，我不求别的，我只想让你也很爱很爱我啊~~~~”袁诺一边抱着静持一边眼睛酸涩的直想流泪。
　　
　　




该在一起的在一起了，终于算是圆满了

　　袁诺觉得自己现在很没骨气很没有男子气概，可是在一次次设想着静持离自己而去的场面时，心里都是惊惧非常，所以现在一听静持说要放自己离去哪里能不难过？
　　
　　“袁诺，我知道和我在一起对你们不公平，可是我・・・”静持实在说不下去什么，说自己实在离不开他们？而且自己长得不行，能力不行，什么都没有，还这么贪心。
　　
　　“没错，就是不公平，我只有一个你，你却有很多人。”袁诺恨恨的又打了静持一下，但是也知道这静持是谁也放不下，自己偏偏没骨气的也放不开他。
　　
　　“那个袁诺，我知道我现在说这个不合适，但是我这次回来是有事的。”静持这才想起来现在不是自己儿女情长的时候，赶忙说出来。
　　
　　“怎么了？”袁诺也感觉静持的态度似乎一下子认真了起来，疑惑的问。
　　
　　静持把老皇帝的野心还有对自己的心思说出来，同时说了现在钱氏兄弟被软禁了的事情，袁诺在听到老皇帝称霸天下的野心的时候，是气愤和不屑的，在听到想利用静持的时候，更是嗤笑那个老皇帝的异想天开，毕竟现在另外三国的掌权者可都跟静持有着这样那样的关系的。
　　
　　“那你想我做什么啊，既然这老东西有这样的念头，那我就要在边境布好防卫，而且也要防止国内有些钉子混进来。”袁诺在静持说完就想好了自己该怎么做。
　　
　　“我想让你帮我对那老皇帝施压，放了钱氏兄弟~~~~”静持知道自己现在说这个似乎有点过不去，可是现在只有打压老皇帝才能确保除掉其他三国潜在的危机，而且自己也不希望钱氏兄弟有什么危险，现在时间不能拖，如果时间久了难保老皇帝不会做出什么来。
　　
　　“你・・・你回来就是为了让我救他们？”袁诺本来已经消了的脾气又上来了，一把推开静持，在御书房里像火烧屁股似的转开了，一边转一边用恶狠狠的眼光看着静持，脸气的通红，可是却没有说什么，最后转身离开了。 
　　
　　袁诺离开了，静持呆呆的等了好久，最后也知道其实是自己过分了，所以只能哀叹一声到了雪阳国墨玉的地方，墨玉倒是好说话，很轻松的就答应了帮忙，后又到了龙海国，小铁也是很听静持的话，答应帮忙。
　　
　　不久雪阳与金辉边境逐渐局势紧张，雪阳在金辉边境增兵，龙海与金辉的海岸边境也不安静，偶尔会有纷争，皇帝对此忙的焦头烂额，二皇子三皇子分别前往边境与雪阳龙海进行协调。
　　
　　静持也没闲着，现在没有袁诺帮忙静持心里也没底，所以偷偷去过金辉太子的寝殿，试着说服太子趁着二三皇子不在，犯了老皇帝，静持可以帮忙，但是前提是只要现在的金辉太子在位，就一定要确保钱氏兄弟的安全。
　　
　　金辉太子不傻，现在静持在这片大陆被传得神乎其神，他的话还是有一定影响力的，现在老二老三不在，父皇又不看好自己，是自己夺权的最佳时机，再加上这个有神力的和尚的话，自己就有可能名正言顺把自己的父皇赶下龙椅。
　　
　　所以在二三皇子远走边境的时候，金辉太子与老皇帝的矛盾升级，最后凭借自己的势力和静持的所谓的神意登上了皇位，钱氏兄弟被放了出来。
　　
　　“你们没事了？”静持看着钱氏兄弟看起来蛮好，心里的担心也放下来了，毕竟自己这么奔走就是为了让钱氏兄弟安全的出来。
　　
　　“恩，当然没事了，不过没想到一出来就发生了这么多事，太上皇退了位，新皇登了基，二皇子三皇子也被诛杀了。”钱旭一出来就知道这些事情了，心里还是感慨颇多。
　　
　　“哎哟，别人的事情咱们不管，你们还是赶紧回家吧！”静持对于这些不感兴趣，只要这两个人没事就好了。
　　
　　“说的是，咱们回去吧，这么多天不回去，娘亲想必担心死了。”钱硕也只觉得谁是皇帝自己就忠于谁，至于其他的无所谓，也不管自己的事。
　　
　　“恩，走，回去吧。”钱氏兄弟坐轿回了家，静持直接动动意念就到了将军府。回到将军府洗了澡去了去晦气三人又是一番浓情蜜意。
　　
　　钱硕与静持的感情自是不必说，经历了这件事情，静持虽然对于钱旭的娘子有些忌讳但是也知道自己心里放不下他，所以只能装作没有这个阻碍，静持隔不久就会来进会一次，三人倒也是幸福得很。
　　
　　“静持，我乖不乖？”小铁自觉自己这么听静持的话，帮助静持对付了金辉的老皇帝，静持应该好好奖励自己才是。
　　
　　“我的小铁当然乖，而且是我心中最最乖巧的小人儿・・哈哈・・・”静持看着怀里小铁闪亮亮的眼睛里满是期盼，觉得小铁真是越来越可爱了。
　　
　　“那你是不是很喜欢我？”小铁看着静持一脸笑意的看着自己心里也是高兴得很，又羞答答的问。
　　
　　“当然，我当然喜欢你啊。”静持点着小铁白嫩嫩的鼻头笑着说。
　　
　　“静・・静持，我把皇族所有不满五岁的孩子全都过继过来了，你不会生气吧？”小铁说了这么多还是为了后来这句话做铺垫，怯怯的问着。
　　
　　“当然不会生气，但是你过继那么多孩子干嘛？”静持不觉得自己和小铁在一起就一定要管束对方，但是对于小铁过继那么多孩子还是很好奇的。
　　
　　“我喜欢你，所以不会有孩子，哥哥也不想成亲，所以我就把那些旁系皇族子侄的孩子全部过继来了。”小铁羞涩的笑笑，似乎在等着静持的夸奖。
　　
　　“小铁，委屈你了。”静持更加揽紧小铁，觉得自己也有够自私，为了自己小铁放弃了生自己孩子的权利，叫自己怎么能不心疼。
　　
　　“没关系，只要静持你一直喜欢我就好。”小铁看着静持一脸愧疚心疼和感动马上安慰道。
　　
　　至于雪阳国那边墨玉一直都是全心全意的爱着静持，同时又给静持绝对的自由，让静持对他是欲罢不能，总是隔几天就要去趟雪阳皇宫，看看那个妖媚善解人意的男子，而那个男子也总是满脸的爱意尽自己所能让静持高兴开心。
　　
　　静持叹了口气，现在自己是有财有势有美人，至于袁诺和白无瑕只要慢慢磨总会好起来的，自己别的没有，时间是有的是。
　　
　　现在该在一起的在一起了，静持也算是满足了，钱有了，房有了，权有了，势有了，爱人有了，自己还有什么不满足的呢，偶尔发生的小摩擦小矛盾就算是生活的调剂品吧~~~
　　
　　
 
作者有话要说：最近发现没人看书了还是怎么回事，书评越来越少啊，这章就算是个小结局，后面还会有几个好玩的番外，也许大家会觉得结局太仓促，但是总觉得有时候描写的完美的很的结局俗套了些~~~不知道自己的见解对不对~~~~


番外一 四国大祭师


　　
　　我本来也是见过车水马龙，电脑电视的普通人，可是不知道什么原因，一觉醒来就到了这里，我看到许多小小的人儿穿着兽皮草裙在追赶着猎物。
　　
　　我不知道是怎么了，但是看着他们觉得也蛮好玩的，所以我只是看着这些人的悲哀欢乐喜悦，可是后来我发现当我很悲伤的时候，会下雪，当我想家的时候会下雨，我高兴的时候天气就会很好。
　　
　　我知道也许我现在也不是一个人那么简单了，我尝试着和这些人交流，虽然不熟练，但是我也能与一两个人交流了，这些人被那些小人儿叫做圣者。
　　
　　我根据自己所学的历史变迁教他们农耕，教他们语言，教他们写字・・・・看着他们从野人变为知道穿衣知道盖屋，知道耕地，看着他们从母系社会变为父系社会到封建社会形成。
　　
　　只有这样我才不会觉得无趣，可是我的生活还是太无聊了，我看不见自己的身体，我无法动，好像只是自己的思想还存在一般，没有娱乐没有朋友，有的只是无边的寂寞，我能做的只是辅助这个社会的行成和发展，我能交流的也只是那几个人而已。
　　
　　可是后来我心情好了一些，因为我发现也有和我来自同一世界的人来到这里，只不过他们变成了小人儿，而不是能和我交流的人。
　　
　　我有时候能和他们交流，能看见他们的喜怒哀乐家长里短，我觉得他们好像就是我一般，让我心里有一些安慰，我帮助他们根据他们的性格让他们得到他们想要的幸福，为王为帝，成为举世无双的大侠，成为天下最大的商贾，美女成群，美男成堆・・・
　　
　　可是这样的人还是太少，不知道看见多少的日升日落，也就那么几个人，我仍然是被无边的寂寞侵蚀着。
　　
　　最近又有一个老乡到来了，他变成了一个和尚，一个很普通的和尚，而且似乎好吃懒做的很，而他师傅就是能和我交流的人之一，我看他在寺庙呆的无聊，就让他出去游历，他遇见了龙海的两位王子，被那个小不点小铁告白我只觉得好笑，看着那个钱硕耍少爷脾气把他气得不行我也觉得好玩。
　　
　　看他没钱了，就让他到了白锁城主府。
　　
　　看见他被那白锁城少城主的样貌所迷，我知道这还是个好色的人，我突然在想要是我不帮他他会怎么样呢。
　　
　　看着他被白无瑕算计却还是一脸色相我有点恨铁不成钢的感觉，看着他怕皇帝怕成那样又觉得他真是给我丢脸。
　　
　　他无意中结实了雪阳那个长得漂亮却不得宠的皇子并且春风一度，我只能说他艳福不浅，看着他与缘景皇帝又勾搭上，看着他看出白无瑕利用他的心恸，看着他舍弃白无瑕墨玉和缘景皇帝。
　　
　　我只能说他还真是干脆，想当初知道我那个男朋友吃着碗里看着锅里，我都不敢主动提出来，很怕失去他，看来这就是男人女人的不同吧？
　　
　　看着他遇见那个傻虎子，看着他去当兵，看着他又遇见钱硕，二人的感情逐渐升温，看着钱旭因为那点小孩子心思勾搭静持。
　　
　　他们去剿匪出现雪崩，我用法术就了这几人一命，回到军营他与那双胞胎暧昧不清。
　　
　　回到金辉国都看着他自己钻牛角尖毅然决然的离开钱氏兄弟，又遇到袁诺，再续前缘。与钱氏兄弟纠葛不清。
　　
　　回到缘景在祭坛我帮他打出名气，祭坛遇险我帮他，看着他与白无瑕和好，我帮他出来，看他与白无瑕闹矛盾带着左誉文回到金辉，后又跟随钱硕回来，二人相见，参加袁诺设宴。
　　
　　后来宴会出了乱子看着这些人一筹莫展，我又用那种语气那个符号还有这么一个恶搞的方法让他们出来。
　　
　　我知道现在有人知道我是谁了，就是这个静持，他对我很好奇，他也是唯一能见证我是真实存在过的证据，所以我对他愈加的关注。
　　
　　看着他不得不与爱人分离而出现的惆怅痛苦我又给了他一点法术。。。
　　
　　从此他快乐了，能与爱人在一起，有时候哄哄爱人，看着他用这个能力去各处浏览风景，看着他一直在寻找所谓的四国大祭师的足迹・・・
　　
　　我安心了，毕竟我又有一个老乡幸福了，而且是一个能见证我真正存在的老乡・・・
　　
　　看着他由青年长为壮年再到老年，身子一天天佝偻下去，但是唯一不变的是对他那些爱人的宠溺虽然都是一堆老头子，我心里又多了几丝感慨。
　　
　　我知道我现在是神，最起码那些小人儿都说我是，可是他们却不不知道我是多么的羡慕他们，羡慕他们有人疼有人爱，羡慕他们能享受父慈子孝，妻儿幸福。
　　
　　而我永远都像是一个旁观者，没有人看得见，没有人知道，没有人真正的爱惜我，没有朋友没有伙伴，这里的世界就像是我手里的一个玩具场，我可以看着，有时候可以摆弄两下，但是却不能毁坏和改变。
　　
　　我是天吗？我不知道，只不过我一直在心里祈祷着上天，让我重活一回，哪怕吃糠咽菜，苦楚万分，也比现在连活着都是莫须有的存在强一些。
　　
　　可是我的祈祷似乎就像是沉在大海里的小石子，连一丝涟漪都没翻起就消失不见。
　　
　　我只能默默地等待下一个老乡的到来，那样我才不会感觉到让人窒息的寂寥和孤单。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章我是想写这个四国大祭师的悲哀和寂寥的，可是却写了很多静持的事情，这章好像有点无聊了，下章写虎子的~~~





