


　　楔子
　　龙――百鳞之王――敖索――亚欧黑暗社会之父
　　凤――百禽之王――凤里希――金融总裁
　　麒麟――百兽之王――宾吉瑞――世界第一的神医，性格温和
　　龟――百甲之王――玄召――武器制造
　　“这一局可是要定输赢的！输的人可不能赖账！”凤里希紧捏着手里的牌，轻敛着眼皮，不动声色的观察着其他三人。其实心里是紧张的要死，几千年前他输掉了，也因此悔恨和被人念叨了几千年，这一次无论如何都不能输啊！不过，这次最好能让敖索输掉，这家伙自从第一次出师未捷，就一直保持沉默状态，好像所有的事情都不关他的事一样！不行！无论如何这次他都不能再输！想到收集来的照片里的人，呜呜！这次如果又是自己的话，肯定和几千年一样，还没查明对方的身份，就被自己给生吞了！
　　“我没有意见！”玄召笑笑，露出两颗可爱的虎牙。同时把手里的牌靠近心脏的地方！暗中祈祷这次自己一定不可以输。听说这次的人很难搞，所以最好让凤凰和老龙出马！自己坐收渔翁之利。
　　“呵呵！我应该还不会是输的最惨的那个人！”宾吉瑞无所谓的把牌丢在桌子上。自己的牌永远都是不好也不坏，所以，他已经可以肯定的说，这次不会是自己出马！
　　‘嘶――’沙发与地毯因为忽然的强大力道，摩擦出了声音。
　　呃！天！
　　不是吧？他会输？
　　“我输了！”敖索起身，不在意的笑笑，无情的双眼扫过战战兢兢的凤里希，“凤里希输怕了，这次就换我输一次了！”反正自己憋了快上万年没有**了，就算这次这个不是真的要着的人，也要必须**一次了！所以，请老天保佑那小子的身体健康，不要快速的被他赤阳的龙精烤熟！
　　“好，既然如此，这次你去吧。”凤里希霍的起身，生怕敖索反悔！
　　“没问题。”敖索难得的豪爽。“反正禁欲了上千年了，如果这次的这个是真的话，第一次当然是我的了！”
　　“要是不是的话，我们就要再等一万了！”宾吉瑞没什么信心的说。也难怪，像这样的游戏，他们已经做了很多次了，玩的他们都怕了。而每一次他们都因为杀害了对方而没再次封印更长的时间！
　　“我是不会像凤里希那么笨的，我会等的！我们可以慢慢的等，却不能被一时的**而在此被禁闭，这一次再被禁闭的话，就是一万年了！”敖索伸手将自己的牌丢到桌子上，拿起桌子上的西服外套转身。
　　“那我祝你成功！”玄召招牌式的可爱笑容在看到敖索警告的眼光后，立刻把伸长的脖子缩了回来！
　　“我记得第一次的时候，输的人好像也是敖索。”宾吉瑞拿过敖索的牌！愣住了，这分明是赢牌啊！
　　第一章：乌龟掉下来
　　一章：
　　深蓝色的夜空中找不到几颗明亮的繁星！这是所有喧嚣的不夜都市夜空无法避免的雷同景象！城市的夜空和所有生活在那里的人一样都失去的旧时的纯真！
　　寂寥的夜空和这城市的喧哗正好是现在世界缩影！
　　因为人们都知道在城市里找不到醉人的星空，所以如今已经很少有人抬头看天了！
　　不过大家都喜欢看地上，为什么呢？因为地上有钱啊！哈哈！搞不好哪个倒霉蛋，掉了一百块钱等着你去捡呢，不捡白不捡吗？嘿嘿！不过要是遇到你自己倒霉就不太好了，现在人心里都缺一样东西啊！那就是‘德’，为了赚钱把下水道井盖偷了，所以老兄你走夜路的时候，千万要记得低着头啊！
　　明亮的夜空中，一道矫健的青红色龙影像一道美丽的流星‘唰――’的从天空中瞬间掠过（作者：现在就算天下掉下个仙女，也会被人以为是跳楼的，所以妖魔鬼怪尽情的在天空中飞哇飞哇！敖索：雷电，给我劈死这个没口德的作者――闪点划过天空，作者也终于达成所愿飞飞了。。。。。），然后在到达目的地的时候，突然一个扭身（急刹车），顿时将云山雾海都被他搅动的天翻地覆，摇摇欲坠。仿佛要将自己的浩大的磅礴气势传播到整个宇宙，扭动身体的青龙，一个甩尾，又是一次翻江倒海，前无古人啊！（人当然是做不动的）
　　在青龙的搅动的天空中，顿时雷电轰鸣，震耳欲聋。只是光打雷不下雨，在美丽的龙尾又是漂亮的一甩之后，几道青红色的霞光从寂静的天空中消失！
　　“哎呦！”玄召一**坐在某楼顶上，庆幸地板没被他砸个洞出来。可是这地板实在太硬吧，都没砸出个洞来！！！！玄召恨恨的捶捶地板。然后仰头对天喊，“敖索，你的技术越来越差了！”
　　“我的技术好不好，用得着你来说？”敖索成功落在另一座大厦顶部的露天浴池边。刚好就在玄召所在的这座大厦的对面。
　　“你不负责任！”那家伙肯定是故意的！要不然从来不让人达便车的人，今天怎么会这么好心。玄召看了看楼与楼之间的距离，缩了缩脖子，不敢跳！虽然他是乌龟！也经过上万年的磨练，乌龟壳早已经无比的坚硬，但是要是从这里掉下去，那会有好几个来回的惯性运动，会摔的他把心脏都吐出来！
　　混蛋龙，早知道刚才就应该咬紧一点！唉！要是坐上去就更好了！不过，那家伙好像从来不托任何东西的！
　　“呱――”一只乌鸦从头顶飞过，顺便丢下一坨屎。。。。。。。
　　“呸呸呸――”连吐三口吐沫，在玄召还没找到那个不吉祥的家伙在哪里的时候，人就‘飞流直下三千尺’的往五十层大厦的地步飞去！直线型运动的真是漂亮！
　　妈妈呀！他现在可是人类的形体啊！掉下去会摔成果酱的！
　　“救。。。。。。”求救声还没喊出口，心里一紧张，玄召在半空中变成了小小的绯红色乌龟的样子，然后。。。。。
　　“咚――”好激烈的碰撞啊！多么的锥心刺骨啊！人类的地板为什么能这么硬？要是做成弹簧床。。。。。。
　　“咚咚――”妈妈咪，他的乌龟壳啊！
　　“咚咚咚。。。。。。”经过三次要命的落地惯性之后，在心脏差点被坚硬的大理石地板顶出来的时候，才成功的不在惯性的，然后‘呼噜呼噜’的滚到了某个皮鞋脚下！
　　我的妈啊！我要死了！敖索你个见死不救的臭龙！呜呜！老子诅咒你龙族灭绝！不得好死！**万年不抬头，另带少精死精。。。。。。
　　哦！妈妈咪啊！我的头。。。。。。，为什么有这么多只该死的蜜蜂？
　　黑皮鞋的主人因为忽然到来的阻挡，停下了脚步，借着酒店小径上明亮的灯光，发现滚到自己脚边的是一只乌龟！
　　“好漂亮的乌龟？”一只温暖的手把滚到脚下的乌龟拣了起来！“从哪里的来的？玩具吗？”声音相当的轻柔啊！难道是传说中的圣母玛利亚？
　　我不是玩具？呜呜，我是可怜的小龟龟！玄召无力的动了动自己的爪子，心里祈祷着这个时候千万不要在被人扔掉了。
　　在六十层大厦的顶楼，看到这一切的敖索，不动声色的勾起了嘴角！
　　那只笨乌龟，真是好运啊！竟然直接掉到那个人的脚下去了！呵呵！这两栋楼的中间明明有三道连接的走廊的！哼哼！不过，带你来的目的提前达到了！
　　敖索想到，明天是不是就可以和这位初次谋面的美人来次意外相遇！主题当然就是那只绯红色火龟了！
　　在玄召还在哎呦他的乌龟壳的时候，已经被一双**又温暖的手掌带着高楼某办公室的鱼缸边，并轻轻的放了进去。
　　啊！是他？玄召不知道是不是自己因祸得福！这不就是他们这次要找的那个人吗？妈妈咪，真是太正点了！口水，口水！恩恩恩！就这样的程度，敖索，你死定了！肯定会死在这位美人的西装裤下，嘿嘿！
　　这可是个艰巨的考验啊！还好他不是第一个来送死的！要不然他肯定不经过验证就把这只美丽的小鸟按倒就地‘惩罚’了！臭龙，虽然你很不仁，但是他玄召还是很有义气的，认识了这么多年啊，现在他就为你向那个传说中的白胡子老头上帝爷爷祷告祷告吧！祝你出师未捷身先死！哈哈！美人！万一你真的不是我们要找的人，也让我先吸吸你的XX再去经历沉睡的痛苦吧！（星星：天下第一色乌龟！）
　　“绯红色水晶的？好特别的乌龟？看起来好像玩具。”卓弘昱用手指轻轻戳戳那只巴掌大的绯红色水晶的乌龟，要不是它的四肢和尾巴在动，要不是那双翠绿色的眼睛咕噜咕噜的瞅着他，他还这以为这家伙是玩具店里的人工制造呢。
　　对于卓弘昱的话，玄召很是鄙视，这家伙，搞清楚，他可是万年火龟，世界仅存，连神仙界都是硕果仅存的最后一只了！当然特别了！
　　“呵呵！你那是什么眼神？”卓弘昱觉得好笑，这只刚捡回来的乌龟，眼神好特别，好像听得懂他的话，“你不是真的听得懂我的话吧？”为了确定这家伙到底是不是人工做出来的，卓弘昱狠狠的按了按它的爪子！
　　“哇啊――”好痛！妈妈咪啊！呜呜！没有爱心的坏人！玄召眼泪婆娑，他明明都这么可爱了，为什么还有人那么用力的捏它可爱的小手啊？坏人，坏人，不理你了！（龙，凤，麒麟三人吐晕过去。）
　　“哎？”卓弘昱叫了一声，然后那乌龟回头鄙视他一眼。
　　是鄙视的吗？卓弘昱更好奇了，这只乌龟搞不好真的听得懂他的话，“对不起啊！”他只是想知道它是不是真的生物？
　　你以为对不起值几个钱啊？要是对不起值钱的话，他就不用制造火药给你们人类当杀人放火的工具了！（星星：不要说的那么好心，明明是你牟取暴利的手段而已。人类不是还送你什么武器之父的盛名吗？）
　　乌龟潜到了水中，好像一位小朋友正在生大人的闷气。卓弘昱又叫了几声，在乌龟仍然不理他的时候，慢慢的收起了刚才让人惊艳的笑容！唉！是他太敏感了！呵呵！一个人久了，现在想找一个可以陪自己说话的知心人都不可能！
　　“再见，小乌龟，今后这里就是你的家了！”卓弘昱说，拿起放在沙发上的外套，关了灯，最后看了一眼那只很特别的绯红色乌龟。关门之际忽然想到是不是应该喂一点东西给那只之际拣回来的乌龟吃！于是又打开灯，把喂鱼的饲料放了一些到乌龟的头顶上。这才关了灯离开！
　　要知道对于捡来的生物，卓弘昱是相当仁慈的！这也许与他身世有关！
　　“喂，老子是乌龟，你放什么鱼饲料，给我回来！”本来正努力翻阅石山的玄召大喊，可惜没人听得懂乌龟的话。
　　不过，这样就走了啊？玄召傻了眼！这人是不是太小气了！它不过小小的生气一下下，就被人遗弃了啊？他记得自己的原身的无敌可爱的啊？
　　‘铛――’十一点的钟声响起。
　　原来已经十一点了啊！看来是人家下班了，玄召看了看周围面积可观的水域，今晚就在这里呆着吧！顺便计划一下怎么能把这只感觉上有点像凤里希的美人按到！
　　卓弘昱出了办公室并没有立刻回家，而是在酒店外的公园里转了转，夜晚的凉风轻轻的吹来，很快就疏散了一天积攒下来的压抑心情，但也带来了不能仰止的孤独！摇摇头！环视周围三三两两的情侣！算了，还是回去吧！
　　其实对于夜生活的人来说，现在还是很早的，但是他却不喜欢在外面呆太久，只是，就算回家也是一样的寂寥。
　　回到公寓已经是晚上十二点了！慢悠悠的把脱下来的皮鞋擦拭干净！屋子里安静几乎能清清楚楚的听见他用软刷，刷皮鞋的每一个细微的声音。
　　皮鞋被擦的锃亮之后整整齐齐的放在玄关的鞋柜上，准备明天穿！然后去厨房洗洗手为自己倒一杯冰牛奶，才摇摇晃晃的走到客厅里。
　　这个家好安静！卓弘昱喝了一口牛奶，无力的环视整个现代感十足的家！眼睛里似乎有什么东西要出来，心里一阵惊慌，一仰头把玻璃杯的牛奶全部喝尽。
　　可是偌大的屋子里还是很安静！连他到了肚子里的牛奶缓缓的流动的声音都听的清清楚楚。
　　不知道为什么，最近自己好像总是感觉周围特别安静，太过安静！工作的时候这么觉得，吃饭的时候这么觉得，睡觉的时候也这么觉得！
　　把喝完牛奶的玻璃杯有气无力的放在玻璃茶几上，躺在沙发上！闭上眼睛。。。。。。
　　寂寞吗？敖索走到卓弘昱的身边！食指轻轻的抹去那嘴角的奶汁。。。。。。
　　“唔恩――”卓弘昱猛的起身，捂住嘴巴！然后紧张的四处张望！刚才有人摸他？
　　“呵呵！这么敏感？”敖索好笑的看着眼前神经紧绷的人！在卓弘昱完全确定屋子里面除了他自己再也没有别人之后又疑惑的摸摸自己的嘴角！
　　刚才明明清楚的感觉到一个温暖的手指的。。。。。。
　　“呵呵！”卓弘昱好像意识到自己太过敏感，觉得实在好笑的笑了！他不知道这一笑可是石破惊天！把堂堂的火龙王敖索迷的神魂颠倒！甚至**猛飚到天灵。
　　卓弘昱再次看客厅里的时间的时候已经是十二点半了，为了不影响明天的正常上班！只好赶快去厨房把杯子洗了，关好早上打开透气的落地窗，才到卧房附带的浴室去洗澡！
　　敖索庆幸周围除了自己没有别人，要不然自己的一世英名就在刚才已经毁于一旦了！按理说他们是不会轻易的对人类产生**的！也许。。。。。。敖索想，也许是因为对方是双性人的原因，拥有上天得天独厚的殊荣！所以自己。。。。。
　　也许是自己禁欲的时间实在够久了，在人类世界久了，因为遵守上天的旨意，差点都忘记自己还有**，还需要****了。。。。。。
　　看看卧室的门。敖索考虑着要不要再继续明目张胆的去欣赏‘美景’！
　　卓弘昱坐在浴池里，放了莲花香精的清水浴让他身体的精神都感觉到舒适！轻轻的洗着自己的身体，比女人还要细白的皮肤一直是他汗颜的事情，庆幸很多时候，这些都被藏到衣服底下。在把上身洗了不下三遍之后，才深吸一口气伸手去洗自己隐秘的部位！
　　由白嫩的XX到狭窄的XO，再到OO。。。。。。
　　自己的身体与任何正常的男女都不同！每一次碰触都是给自己雷霆万钧的提醒！
　　“恩恩。。。。。。”卓弘昱发出沾腻的**声！嫩白的双颊上是因为兴奋而染上的醉人的红！“唔唔。。。。。。啊――。。。。。。。”
　　**？某只忍不住好奇心，更多是恶作剧的，默默欣赏那浴池之中美人的美态的龙，忽然反应过来！同时瞪大双眼！再来就是转身逃出浴室！
　　可恶！
　　真的不是他没见过世面，真的不是。而是明明他前一刻还看着美人的身体，脑子回忆着一万多年前自己和那个双性人类的XXOO！他真的没想到对方就那么在浴池里**了。不过，他是用男人的器官**，还是**女人的器官**？
　　这只猫咪真的不是一般的**！敖索脱了外套躺在卓弘昱的床上。刚才从浴室里面逃出来实在是太伤他的自尊心了！所以，现在他要把之前丢掉的面子补回来！
　　过了差不多十几分钟，卓弘昱就从浴室里走了出来，全身上下只围了一条乳白色的毛巾！好像因为刚才身体里才兴奋过，所以整个身体能看见的地方都呈现出粉红色。胸前的粉红色颗粒，也娇艳的傲立起来。
　　这画面几乎能让世界上所有雄性动物喷鼻血！
　　好了，不要乱想！人家这是在家里，所以不必穿的密不透风从浴室里出来！某只老龙彻底变成缩头乌龟！也许是输怕了！禁欲禁怕了！为了他们龙族的未来，他已经有一万多年没吃到荤腥了，所以大家不能怪他那个。。。。。。少见多怪！
　　敖索就那么虚眯着发红的双眼紧紧的盯着卓弘昱的一举一动，看着他在屋子里轻柔的擦头发，找护肤霜啊什么的保养身体！
　　敖索猛然怀疑自己是不是有自虐症？
　　卓弘昱的身材对于喜欢瘦弱的男性的敖索来说真的很好！不见排骨，也不见赘肉！细嫩的皮肤，跟刚刚成型的婴儿一样的皮肤一样。因为身体里有雌性荷尔蒙的原因，腰身也较于一般少年青年男人纤细。
　　美，真的很美！刚才在浴室因为一进去人家早躺在浴缸了所以没怎么欣赏到，现在敖索可是肆无忌惮的睁大的双眼！要是被凤里希和宾吉瑞知道，那么他们现在就要做好心理准备了，要是眼前这位美人不是他们要找的人的话，那么。。。。。那么又要做好被禁欲一万六千年的准备了！这次派出来的代表实在是不值得信任！
　　从衣柜里拿出一件粉红色收胸的可爱女式睡裙，套在身上，卓弘昱看上去清纯的像一朵含苞未放的莲花。
　　女式的睡衣？敖索敛了敛眼神！虽然知道对方是双性，但是对方的身体上好像还是过于男性的，那么穿女人的衣服就。。。。。。
　　卓弘昱似乎已经很累了！双眼在穿上睡衣的时候就已经呈现迷离状态！并没发现自己的床铺上凹陷下去的一大块。看着眼前虽然穿着女装却不显妖异，更显娇嫩可爱的男子，敖索沉默着。
　　累了，就睡吧！敖索在心里说。猜测对方之所以这么累是因为刚才在浴室**了一次的原因，却不知道向来以火爆出名的自己原来也可以这么温柔。而且是在看到自己最反感的男人穿着女人的衣服的时候。
　　而在卓弘昱宁静的公寓楼外，一只黑色的乌鸦焦急的盘旋在上空。。。。。。
　　第二章：奇怪的预示
　　第二章：
　　难道就这么放过他？敖索的眼光越来越深沉，这可不是自己一贯的作风！怎么说自己从苏醒开始，在人类世界也横行了几百年了！
　　哼哼！敖索低头添了添那红艳艳的嘴唇。
　　好甜！
　　这么美味的甜品，轻易的放弃可不是明智的选择。敖索把人紧紧的搂进怀里，大手伸进对方空无一物的睡裙中，呵呵！真是方便，是为了我吗？带着硬茧的大手从对方稚嫩的胸膛上，慢慢的**，感受那手掌下无与伦比的质感！顺便**那还傲立着的粉红色茱萸。
　　“真美！你怎么可以这么美呢？”不用看也是能通过手下的感觉，来感觉那美丽的身体的，敖索再次迫不及待的低头含住那两片晶莹的粉唇。
　　“嗯嗯。。。。。。“睡梦中卓弘昱扭动了身体。
　　“不要动，我的小甜品。”敖索制止卓弘昱的挣扎，用法术将其困在梦中，让他不能轻易醒来，“醒了，就不好玩了，既然你只能在无人的地方表现脆弱，那么就让我进入你的梦里吧！”这个身体无比的**自己，但是现在他还不想这么快就让这短暂的相遇结束，无论对方是不是他们要找的人，这个拥有双面性格的男孩，很对他的口味！
　　“我可是很喜欢别扭的小家伙的！”敖索加深自己的吻，“我要让你在我的手里慢慢的变成熟透的果子。”那个时候再一口吃下！嘿嘿！
　　随着亲吻的加深，敖索脱掉卓弘昱身上那本来就没什么约束力的睡衣，让那光洁白皙的身体安详的躺在满是幽绿的夜明珠的法力台上。敖索没想到那些珠子竟然能与白皙的身体呈现出了一种**的**，逼的他满心的烦躁。敖索敛紧自己的意识，低头然后慢慢的进入到了卓弘昱的梦中！心里想着是不是可以在对方的梦里，来玩一场**的游戏。
　　这是一个四周都飘满白纱的的梦境，周围寂静的像是真空了一样。敖索初看见这样的景象心里一怔。因为周围的白纱是在太白了。白纱太白就象征着极度的孤独和空虚。这是一颗受了伤的心。
　　“你怎么一个人在这里？”敖索找了半天，终于在一处高大的白墙的墙角找到了低着头的卓弘昱。小小的身影缩卷在墙角，也害的他找了半天才总算把对方找到。
　　这个。。。。。。
　　敖索看着眼前看起来只有十几岁的少年！虽然这人与外面那个男子绝对是同一个人，但是年龄至少少了十多岁吧？因为他看上去还带着很浓的稚气。
　　“你是谁？”男孩有些怕怕的看着敖索。
　　敖索笑着，温柔的说：“我？我是你的爱人？”
　　“可我是男孩？”男孩有些羞涩！
　　“真的？”但是你也同时是女孩吧？
　　“。。。。。。！”男孩子低下头，半天之后又支吾的说，“可我也不是女人？”
　　“那有什么关系。”敖索蹲下身去，在男孩还没反应过来的时候，把人搂进怀里。
　　“啊，你干什么？”
　　“小东西，你没发现吗？我这可是在抱你。”真有意思，一下子就好像是遇到劲敌的猫咪一样！不过没想到小小的人儿的身体这么柔软。像会时刻化掉的棉花糖一样。
　　“呃！你真的是我的爱人吗？”受惊的猫咪终于安抚下来。
　　“是啊！世界上有很多事可以质疑，唯独这件事不可以。”
　　“呵呵！那你什么时候会出现？”
　　“我这不是出现了吗？”敖索说，可是男孩却落寞的低下了头，“怎么了我的宝贝！”
　　“这是梦啊！”抬起头的男孩，已经哭的梨花带雨，“梦里的东西都是假的，呜呜，我刚刚看到妈妈了，可是我知道那不是真的，因为我知道妈妈再也不要我了！”
　　“怎么会？”敖索知道因为是在男孩的梦里，所以自己感觉到了他的伤心和绝望。
　　“会。”男孩坚定的说，可是转眼又哭着抱住敖索，“呜呜，不要离开我，不要丢下我好不好？我不想一个人，同学们每次放假都有家长去接他们，他们好幸福，我不要你们来接我放学，我只要你们在家里等我回家吃饭就好了！好不好，我会很听话的。。。。。。呜呜！”
　　“乖，不哭！”真脆弱，人类都这么脆弱吗？
　　“我不想只是做梦的时候才有人陪！”
　　“好，那我到现实中去陪你。”
　　“那你什么时候会来呢？我有很大的房子哦，我们可以一起住。一起吃饭！你不会做饭的话，我可以做。”男孩的声音很急切，好像马上对方就会从他的身边消失一样！他在极力的挽留对方。
　　“你将来的理想是什么，除了和妈妈在一起。”
　　“还有和你在一起。”男孩强调。泪眼中全是渴望！
　　这话让敖索很高兴，**着他的头，点头道，“为什么？”
　　“因为。。。。。。。”男孩的头在敖索的怀里钻了钻，“因为，因为你是我的爱人啊！你不会嫌弃我和别人的不同！”
　　“好！那告诉我你将来想做什么？你的理想是什么？”
　　“我想开一家酒店，把A市的那些酒店都比下去。”那些酒店的老板都是坏人！
　　“那，我会在你理想成真的时候出现的！”
　　“真的？”
　　“真的。”男孩似乎知道敖索不会现在就留下来，所以在对方给他期限的时候，他竟然意外的很高兴。难道这就是梦的美好？
　　“那我们勾勾手。”男孩伸出手指，“打勾上吊一百年不许变。我会很努力很努力的！所以到时候你一定要出现啊！”
　　“恩！”敖索点头！吻住孩子的嘴巴，“你的初吻是我的了，从今天起，你除了我，不能让任何人亲你。”
　　“你叫什么名字？我到时候要怎么认你呢？”男孩躺在敖索的怀里，这个时候，男孩觉得自己很幸福。
　　“我叫敖索！百鳞之王敖索。”。。。。。。
　　敖索猛然惊醒过来！看着微笑着躺在他怀里的卓弘昱，这是怎么回事？为什么他会到十几岁的卓弘昱的梦里去？
　　。。。。。。
　　静静的看着甜蜜的睡着的卓弘昱，敖索拉了被子把那美丽的身体盖了起来，起身准备去找点东西喝！在人类的世界呆久了，一遇到解不开的问题，就想喝点什么！
　　到厨房去找了找，不错，竟然还藏了一瓶好酒！打开来，倒进晶莹剔透的水晶杯里，急急的喝上一口。冰凉的液体把他燥热的身体从上倒下凉了个透！脑子也瞬间清醒过来。
　　那个梦。。。。。。
　　敖索想着刚才自己遇到的一切！这也许是早就注定的！那么。。。。。。
　　也许，这个小东西就是他们要找的那个人。。。。。。
　　呵呵！
　　敖索一仰头把整杯红酒喝下，紧接着又来一杯，才把酒瓶放回原位，杯子冲洗了一下也放回原位。
　　“我会让你惊喜的我的小宝贝！”敖索嘴角擒着得意的笑意再次回到卓弘昱的房间里，**着对方光滑的身体，一边慰藉自己躁动不已的身体，一边再次进入他如今的梦里。
　　这一次，他顺利的进入卓弘昱的梦里，却看到了更加令人心痛的场面。。。。。。
　　第三章：乌鸦
　　第三章：
　　奇怪的梦？卓弘昱看着镜子之中自己那张美艳的脸，呆愣之际**上自己粉色的唇角。昨天晚上，整整一个晚上，他好像都模糊的感觉到有那么一个人在亲吻自己！哼哼！
　　“这么会有那么清晰的感觉？”自言自语的同时看清楚了自己全身压抑的深色西装。
　　如果自己真的那么期望，那么到自己梦中来的人会是女人还是男人呢？
　　更衣镜前的银色方钟已经显示七点三十分的字样。卓弘昱在镜子里最后一次确认自己完美的整装。深色的高级西服，雪白的衬衣，银灰与蓝色相间的条纹领带，让他整个人看上去即严肃又庄重，却又不显得老气。忽略掉自己那张真的太过美艳的脸。卓弘昱闭上眼，沉静了一会，再张开眼，勉强的勾了勾嘴唇！镜子里的人果然令自己满意，于是转身离开卧室。在他关门的一瞬间，卧室的落地窗前深褐色的窗帘和内层白皙的窗纱被微风拉起，一个黑色的身影同时出现安静下来的卧室里。
　　身穿黑色衬衫黑裤子黑皮鞋的男人有一双凌厉的双眼，整齐的黑色的头发笔直的向头理去。深沉的阳光里有不同于一般人的冷酷！男人深深的注视着那道关上的门，那眼睛里冰冷的温度，似乎能把那道关上的门击碎。
　　察觉到卓弘昱的脚步声渐渐的远去，男人缓缓的走向面前乳白色的床铺，伸手将床上那件粉红色的女式睡衣拿了起来，放在鼻息间，深深的吸上一口气！
　　“好香！是熟透了的味道！”嘴里生硬机器的声音出来的瞬间，冷酷的眼中多了狡猾的光，人形迅速的向门的方向移动，在靠近的门的时候，他的身影消失在人类的视线里，一根黑色的羽毛重重的落在淡黄色的地毯上！
　　卓弘昱在玄关换了前一天擦的锃亮的黑鞋子，带着自信走出他住了十年的家。一栋三十层大厦的整个十九楼的庭院式套房。
　　这套房子是他十五岁那年第一次用卖书的稿费赚的钱买的，那时候因为房价还便宜，再加上自己不完美的身体，就毅然买了十九楼的这个空中庭院式套房，后来才知道，这房子是当时整个城市里最贵的套房。就算十年后的今天，已经旧掉的二手房，也达到了与其他新房同样的价位。毕竟这里算是富人区吗？可是当时的他是不知道这点的！
　　其实，更重要的是在那一天，父亲，母亲，自己所有的亲人将自己抛弃，自己开始独立生活。。。。。。
　　卓弘昱来到小区配给他的私人车库，解开相随他五年的奔驰的警报器，从兜里拿出早上叠好的一叠卫生纸，小心的擦拭车门把的地方。
　　卓弘昱有个很怪的毛病，就是不喜欢别人动他的东西，如果别人坐过他的凳子，他就绝对不会再去座，在读书的时候，因为没有办法换，他干脆拿了书本垫在凳子上，彻底隔开与他人的间接接触。平常人看到了以为他有洁癖，只有他自己知道，那完全是来自他身体的阴影。
　　擦拭完车门把，卓弘昱隔着卫生纸拉开车门。。。。。。。
　　“呱――”一只乌鸦像只呼啸而过的跑车一样从头顶飞过。卓弘昱僵了僵，在他皮鞋的前方，一滴肮脏的鸟屎滴在哪里，要是刚才自己快一步的话，那东西就在自己的头顶了！
　　好险！卓弘昱快速的钻进车里，然后透过防护玻璃看到刚才从自己头顶呼啸而过的乌鸦正停在他前方的车库门顶上扇动着他硕大的翅膀！
　　好大的一只乌鸦，几乎赶上老鹰的体型了！
　　反正那东西没有掉到自己的身上，卓弘昱不在意的开了车缓缓的的出了车库！
　　停在车库门上的乌鸦紧紧的注视长那辆黑色的奔驰！在车子达到一个人类实现已经看不到它的身影的时候，乌鸦再次展翅飞了起来。远远的尾随其后。
　　A市发展的很快，像一位走进新时代的少女，很快就被时尚的东西占据了空间！短短的十年变化的已经看不出原来的样子！变成一座比原来大了三倍，到处是现代高楼大厦林立的大城市！
　　要想在这快速发展的打城市里站住位置，就必须不断的更新。卓弘昱知道这一点，所以他就这么做了！
　　弘昱国际大酒店在最近的两年里不断的跟着时代与进，投资A市的旅游业，金融业，科技发展各种产业等以招引来更多的客流量。
　　于是卓弘昱很快成为商业世界里不能忽视的重量级人物！弘昱大酒店建立最初的样式可以说是有点科幻味道的，甚至第一次走进去的人都觉得这酒店的模式只有在前卫小说里才找得到。但是人是一种很容易接受新鲜事物的生物，所以，弘昱国际大酒店永远不落后，永远这么前进着。
　　从公寓到达酒店需要十分钟，这也是当时卓弘昱选择哪个地理位置建立弘昱酒店的原因，就离热闹都是不远，又因为酒店的原因，周围发展了不少品味时尚的专卖店，大家互利经营！把弘昱国际大酒店周围建立的幽雅而宁静！为了不让弘昱酒店处于闹市之中，让它成为闹市之中的一方净土，卓弘昱在三年前，买了弘昱酒店附近很大的一块点，用来建立公园！进入公园是免费的，所以附近社区的很多人都喜欢到那个带着希腊风味的公园里散步，谈情说爱！
　　“弘昱啊！”某次A市的市长笑着这么说，“我发现在A市的商场之中你算是个好人了！呵呵！你想这G区的道路是你修的，虽然你说是为了你的酒店生意，但是你想过没有，这路修出来就算是国家的了，这是为国家在无偿做事啊！作为精明的商人，这是吃亏的买卖啊！还有你向我买的那块地，当时我真的不想卖给你，但是现在，我觉得，卖个你，是我这辈子做过的唯一一件大好事！哈哈！”
　　“市长先生此言差矣，那地我是现在是还没准备用，反正闲着也是闲着，就刚好让他们修了修，作为大家娱乐的地方，城市越来越热闹了，想着一处休闲的地方不容易啊！”卓弘昱倒是不怎么在乎那地的价钱，反正那地买的早，也便宜，作为公园就是为了自己的酒店赢得利益也人心的！在商场里也有些时间里，他是很早就知道，被人称为好人的人通常不会有什么号的成绩的！
　　“是，是，呵呵！有机会，一定要到你们酒店去消费消费！”
　　“那欢迎，欢迎！呵呵！”
　　能把A市发展到现在这个样子，A市的市长也是个不可忽视的人物！想建立一个城市用的不仅仅是智慧，更多的是手段，笼络人心，获得建设资金等等，所有可以把这个城市发展起来的手段！
　　所以能得到这个人物的赞扬，很大程度上人家还是把你放在眼里的！说明你还算是个人物！
　　很小的生活，卓弘昱并不知道自己的身体和别人的不同，直到十二岁那年上初中的时候，自己忽然**疼痛，血流不止！然后，被知道这件事的爷爷奶奶赶出了家门。。。。。。
　　“弘昱你要记住，不要让任何人知道你身体的异样，就算那个人和你非常要好！你也不能让他知道你和他的不同！你要知道这个世界上不是所有人都能接受和自己不一样的异类的。。。。。。！”这是妈妈的话，那个时候妈妈正带着十二岁的他从大吵大闹的爷爷奶奶家出来！
　　也是从那时候，他忽然明白了自己和别人的不同，甚至是异类！也因为自己的异类，自己和妈妈被爷爷奶奶赶了出来！因为被赶了出来，自己忽然早熟起来，忽然懂事起来。之后就是和妈妈三年的相依为命。
　　然后爸爸回来了，远出打工的父亲，终于知道自己的老婆被父母赶出了家门，于是带走了妈妈！
　　他知道妈妈的苦衷，那些日子妈妈天天哭，他告诉妈妈他有钱了，他可以养活妈妈和弟弟，可是妈妈最后却只是放弃他，为什么呢？那个时候他一直不明白，甚至到现在都不是很明白。。。。。。
　　是不是在妈妈的心目中，自己才真的算是个异类？
　　妈妈被父亲带回了家。而他为了不让妈妈担心，拿出自己卖书的八十万买了当时A市价格最高的套房！
　　“我的孩子将来一定会是全世界最成功的。。。。。。人！”妈妈最后说。说话的中间停顿了，也许妈妈自己都不知道该为自己的孩子定义为男人还是女人吧！
　　自己的孩子不像别的双性人，偏向哪一个性别，而是无论男人女人的器官都在正常发育，甚至不能任性的去掉任何一个性别！妈妈曾经千方百计的托人找关系，想要去掉他身体里的另一个性别，可是医生的断定让她彻底的死心！他的孩子只能以现在的样子直到生命结束，也就是说他的一生连变性都不可以！
　　卓弘昱其实真的应该庆幸的，庆幸自己属于女人的器官的**没有得到发育！要不然，他真的不知道自己该如何面对这个世界了！一个连自己想要选择自己当男人女人都做不到的人！
　　母亲走了以后，他开始努力的一个人生活！幸好自己是成熟的，知道只有学习才能让自己不断成长，于是，他不断的磨练自己，高中的时候拼命的写书赚钱！大学的时候更是到酒店兼职学习酒店经营！
　　在母亲和自己共同度过的三年里，母亲第一次在酒店给人洗盘子的时候，他小小的心里就有了一个决定，将来一定要在这个城市里开一家很大的酒店，把这个酒店和克扣妈妈钱的坏老板都比下去。
　　现在想来在学习和奋进的那些寂寞的时间里！周围的一切就好像跟做梦一样不真实！
　　当别人在谈论某部电视剧最近怎么好看，怎么热播的时候，他在酒店里值班工作，空点时间就埋头写作，忙的热火朝天，没日没夜！在别人抱住某本畅销书籍悠闲阅读的时候，他在拼命的背诵关于营销管理的理论，学习关于酒店的招商引客等。没有人知道，现在正在上演的某部火热电视剧是他写的，没有人知道，正在流行的畅销书是他写的。更没有人知道，这个擅于写作喜剧的作者周围充满了悲剧！
　　。。。。。。我不爱悲剧！他在自己的文字里借主角的口说，我要把我的世界变成喜剧！如果你真的要把我变成悲剧的话，我会和你抗争到底！因为，我要我的美丽的世界。。。。。。！
　　对于，卓弘昱而言，他不要名，他要的只是钱，在他空虚寂寞的心里，只有钱才是最安全的！他不能让任何人看见他的卑微和不足，他要把自己最好的一面展现在别人的面前！
　　之后，在大学毕业的第二年，他成功的建立起了弘昱国际大酒店！一个投资了近两个亿的大酒店！
　　这个酒店建立的时候，那些曾经和他接触过的人都不敢相信，在他们的意识里，这个只是个孤儿的年轻人，怎么可能有两个亿的巨资来建立这在A市让人震撼的国际五星级大酒店？更让人诧异的是这个酒店似乎资历雄厚，所有酒店经营看起来都别具一格，很快就傲立于A市的酒店之林中。
　　卓弘昱是聪明人，他在大一开始在酒店兼职的时候就知道开始建立自己的人际关系！五年的时间，他把整个A市的上流人士都结交了，不管那些人最开始是抱着什么样的心里来和他结交的，但是在之后，除了畏惧这个卓越的青年，最多的还是欣赏！他像个磁铁一样吸引万里之外的名人来与他相交，却又不轻易让任何人靠近他的安全范围！
　　于是，在弘昱国际大酒店建立三年的时候，很多来参加庆祝会的人都猜测这个漂亮的男人背后是不是有一位强大的人物鼎力相助，要不然为什么在酒店建立最初最需要钱的社会，这个单身男孩竟没表现出一点拮据？
　　因为从公寓到达弘昱国际大酒店有很多条道，所以在早上上班热潮的时候，卓弘昱并没有遇到堵车，很顺利的就到达了目的地！
　　跟随一路而来的黑色乌鸦，继续在酒店的上空盘旋。。。。。。
　　第四章：世界第一金融总裁
　　第四章：
　　弘昱国际大酒店。
　　七点五十分卓弘昱的车子到达酒店停车场的专门为公司人员设置的车库前。警卫立刻过来把黑白相间的栅栏打开，让他把车子开进去！
　　“总裁早！”警卫向车里的人打招呼！卓弘昱虽然看着车子行走的路线，还是礼貌的点了头，以示回敬！
　　本来车库里有直接上办公室的电梯，但是卓弘昱的习惯是从正门里进去，因为这样可以看见员工们每一天的工作面貌！并酒店的表面发现问题，然后解决问题，不但他个人如此，他要求酒店里的其他高层的主要人员也必须如此！
　　“哈哈！我买到了，昨天你们说的那本书，写的真是太浪漫了！”一大早的前台小姐们围在一起讨论最近新上市的畅销书，“里面的语言好美哦！看了都让人心醉啊！好久没看到这么有诗意的作者了。”
　　“唉！我昨天去我家附近的那家店，还什么全城第二大书店，切！结果人家竟然说我要买的书，在我进去的前一分钟已经被人买走了最后一个本，靠！为什么我要那么倒霉！”
　　“呵呵！不要那么沮丧，大不了，我看完了借你，那书真的写的很好啊！”
　　“不，今天下班了，我要再去看看，那店员说他们今天会再次进新书！我就不相信我买不到，好的书当然要是自己的才安心啊！”
　　“你啊！不过，也是！我都等不及看他的第二部了。”
　　“那你有得等了，虽然这位作家写的书真的很好，但是，这家伙最近几年都是半年一本，你看看我头上的白发，就是等他等的！”
　　“那书有那么好吗？”
　　“有啊！你看了就知道了，不但故事情节新奇，连文字都十分的美。感觉就好像画一样！”第一个说话的小姐说。
　　“那个作者的书，写的都很细腻唯美，你们不妨都买来看，我可是买了好些珍藏版呢！呵呵！”介绍书的小姐甲说，“最近几年红起来的那几部《夜色中的亲情》，《背叛》，《酒店富翁之恋》《真爱》都是他的书改编的！”
　　“是吗？我都不知道，我最喜欢那个《酒店富翁之恋》，好感人，结局也美啊！嘿嘿！”做梦的女孩就喜欢这样的故事。
　　“他最近的书，叫什么名？”已经又有人开始蠢蠢欲动了。
　　“《乌鸦》。”昨天买到书的女孩说，“虽然开头就把人震撼的想哭出来，但是后面就好像春天来了一样，慢慢的又让人温暖起来了。。。。。。。”
　　“呃，来了！”正在议论的前台小姐一听这警报，立刻知道来人是谁，所以很快各就各位。
　　“总裁早！”响亮清澈的声音，很就有穿透作用，在卓弘昱刚走进酒店大厅的时候，前台和大厅里的十二位前台接待员整齐的站在门口统一的九十度敬礼。。
　　“早。”卓弘昱面带淡淡的笑容，轻轻的点了一下头！本来因为昨晚没睡着，还怎么不清醒的脑袋，立刻像被清凉的薄荷吻过一样，神清气爽起来。
　　于是不自觉的冲那笑面盈盈的十二位前台和接待轻轻的一笑，却不知道原本清醒的前台十二位金钗顿时就被他迷惑的晕陶陶起来！
　　弘昱国际大酒店的正厅是很大的，足有八百八十平方米，头顶是镂空的拱形，八盏硕大的水晶吊灯奢华又贵气的垂落下来，让整个大厅显得无比的神圣！犹如童话中最美的殿堂！
　　大厅由周围直径达一米的青色大理石大柱子支撑。有点欧式殿堂的味道。让人更能联想到童话中豪华奢侈的国王的舞会宫殿。
　　在大厅最中间的四根支撑拱形的主要柱子上，与青色大理石同样质地的浮雕龙凤踏云盘绕而上，麒麟和寿龟也在云腾海雾中地转乾坤。
　　大厅分为，会客厅，宴会厅，咖啡厅，和餐厅四个区域。每一个区域都无不影响，就算在酒店被大型的婚庆包席的时候，也不会显得拥挤和阻碍。
　　卓弘昱走到八台电梯的其中一台前，掏出自己的磁卡，刷了一下。电梯门徐徐打开。
　　“卓总慢走！”电梯小姐恭敬的站在总裁的专用电梯外头，因为这个电梯是总裁专用的，所以平时除了总裁以外，任何人都不能进入这个电梯。他们这些负责电梯安全的电梯小姐也只能站在电梯外面。
　　“总裁笑起来真的好美哦！”有人终于从卓弘昱嫣然的微笑中回过神来，在卓弘昱走过后小声，“要是他当女人，外面这些女人要怎么活啊？”
　　“他当男人，我们也很糟糕。”因为对方不但美，也很男人的帅气，就刚才那么轻轻一笑，男女通杀啊！
　　“小声点，男人都不喜欢别人说他们漂亮什么的。”前台的领班提醒。
　　“我们说的是实话，总裁要是女人，全中国的女人跳海自杀了。”负责接待的工作人说。
　　“你们不能太夸张了！”虽然那话的确是真的！自己在这里干了三年，很多到这里来的男人，都会有意无意的看着她们的总裁发呆。
　　前台正说着话，门外停下一辆豪华房车，在那辆房车的前后是六两造型古朴的大头老爷车。
　　看着这华丽的阵势，泊车小弟一行十二人加上他们的领班都飞快的上前去开门。酒店的三位领导人，也后知后觉的冲出门去。
　　这是什么大人物？没有事先得到通知的酒店门童，迎宾，前台接待等正襟危坐，严阵以待。
　　“凤先生好。”凤里希刚一踏出车子，落脚在酒店前的红地毯前，弘昱国际大酒店的三位经理就恭敬的待立一边。
　　这就是弘昱国际大酒店？身着量身制作的高级西服，一副我是某国王子的样子的凤里希整个人看上去高贵而神圣。只是人往那里一站，不能忽视的压力就向周围的人扑面而来。
　　弘昱国际大酒店的三位经理在看到眼前人强大的气势之后顿时紧张了起来，他们可是见过大世面的，在来弘昱国际大酒店前就已经在各大A市的其他酒店干了五年以上，具有充分的待客经验，可是，这人一看就是个主角啊！在十分钟前他们才接到通知说是有位大人物要来下榻他们的酒店，听说还是市长介绍过来的。妈妈呀！虽然没接待过国家主席，可这人物真的比国家主席还要给人压力啊！
　　凤里希倒是没感觉到自己无形中释放出来的气势会逼的周围的人透不过气来，他可是惯用此招，走到哪里他都会不自觉的释放自己的气势，给周围的人以强大的压力。但是今天
　　“咚――”一位泊车小弟很没见识的倒在他的脚下。
　　呃！某人反应过来，这才知道今天自己太兴奋，所以气势释放的太多了，连忙收了自己的气势，摘下帅气的黑色眼镜，抱歉的看着周围手忙脚乱的道歉和处理现场！
　　他可不是故意的！他真的不是故意的！凤里希抱歉的看着那被人抬着胳膊和双腿迅速立刻的泊车小弟！感叹啊！孩子太年轻了，没见过世面不是你的错啊！
　　摘下眼镜的凤里希又忘记了自己还有一张祸国殃民的脸。虽然这酒店的人是看惯了他们美人总裁的脸，可是现在这位美人的美，可是与他们总裁不同的！虽然两位给人的感觉都是‘只可远观而不可亵玩焉’，但是世间所有美人给人的感觉都是据有震撼作用的！于是，在场的人再次神经紧张瞬间僵立起来。
　　及腰顺滑的黑色长发，比电视上打广告的还有得炫，所向霹雳的俊美的五官与那张精致的蛋形脸结合在一起，美丽却不妖艳。一身得天独厚无与伦比的高贵气质，这人的美是一种神圣不可侵犯的神秘之美。更刺激人视觉的是这人不像他们总裁那样冷漠，而是笑面迎人，全身头透着浓浓的狡猾和邪恶。
　　惹不得的人！这是所有看见凤里希的人的第一种最敏锐的感觉！这种人要是使坏起来，绝对是吃人不吐骨头的。
　　世界第一的金融总裁！果然不同凡响。。。。。
　　几位酒店高层主管全身冒起冷汗，希望这邪恶的美人，不要在他们的酒店制造出什么事端起来，要不然，还真的不好收拾啊！
　　凤里希哪里不知道别人对他整个人的评价，只是仰头对着灿烂的太阳微微一笑。起步向酒店走去。。。。。。。
　　“他怎么来了？”拿了卓弘昱冰箱里的蛋糕正吃的满嘴满脸奶油的玄召，透过高大的落地窗将排场浩大的凤里希看在眼里。
　　“莫非这次的美人真的是要找的那个人？”不会是真的吧？“靠！凤里希你耍老子，给我来阴的，还好我聪明跟着老龙先来一步。要不然不是要被你捷足先登？”气愤的把手里蛋糕猛力的往嘴巴里塞，玄召已经开始盘算自己要怎么赢得美人心，并让美人为他生娃娃了！
　　第五章：拔掉你的毛
　　第五章：
　　莫非这次的美人真的是要找的那个人？”不会是真的吧？“靠！凤里希你耍老子，给我来阴的，还好我聪明跟着老龙先来一步。要不然不是要被你捷足先登？”气愤的把手里蛋糕猛力的往嘴巴里塞，玄召已经开始盘算自己要怎么赢得美人心，并让美人为他生娃娃了，好繁衍他们神龟族的后代！
　　卓弘昱在走下电梯的时候，接到市长的电话，说世界第一的金融总裁今天到了A市，准备在A市制造一次打的金融浪潮好刺激A市经济更快更好的发展。而且他已经安排他们住在弘昱国际大酒店。
　　卓弘昱看看时间，对照刚才市长说的时间，知道楼下那位金融总裁已经到达。
　　这是个大人物，接触这样的人可以给自己带来不少利润。想想，卓弘昱再次乘坐电梯到楼下去了！很庆幸他没进自己的办公室，要不然看见的将是一片狼藉，某只饿急了的乌龟把他的办公室搞的乌烟瘴气。
　　算准了卓弘昱到达办公室的时间，乌鸦挥挥翅膀降落到办公室的窗台上。
　　他跟着这个人已经有半年之久了。这是个美人，吸去这样的人的***可以让他更快的增加修为。
　　乌鸦幻化成不久前夜里吃掉的一位娱乐厅舞男的样子，缓缓的下了窗台。
　　“气死我了，竟然跑掉了，你不知道你正饲养着一只可爱的小乌龟吗？你不怕饿死他吗？你知道他有多珍贵吗？你知道万一饿死他你会遭天谴的吗？你知道。。。。。。”玄召躲在门后等待卓弘昱进门，准备先下手为强，可那人竟然转身又进了电梯！这会正骂的痛快，忽然感觉到一阵叫他恶心厌恶的气息正慢慢靠过来。
　　乌鸦在迷惑人之前，会散发一些让人舒服的兴奋剂，这样可以让他更快的得到自己想要的东西。他主要取得的是男人的精血，所以，在跟随了卓弘昱半年之后，终于等到对方身体完全处于成熟阶段的时候，他准备在对方**的时候，一举将对方的心脏吃下。
　　“哪里来的臭鸟？”玄召怨恨的盯着从窗子后面走进来的黑衣男人，这人不是人类！
　　“哼！”乌鸦勾动了下嘴角，虽然眼前的这人并不是自己饲养的半年的那人，可是他可以清楚的闻到对方正处于交配的顶峰期。这样的人，对他来说是最美味的。
　　乌鸦并没有回答玄召的话，而是在慢慢的等待，等待他释放出来的气息，让眼前的可爱少年失去反抗力。
　　“喂，爷爷问你话呢？”原来是只想要吃人精血的乌鸦，玄召看出对方的真身。怎么说他也是百甲之王，位居甲克生物世界的王者。怎么可能看不出对方真身。但是要让对方要想看到他的真身就太难了！
　　“小甜心，不要心急，我会一直在这里的。”乌鸦的确是看不出对方的真身。不但如此，连感觉到对方不同于人的气势这一点都做不到。
　　“奶奶的，谁是你的小甜心。”说的他鸡皮疙瘩都出来，不来点气势你不知道小爷我是出来混的，“就你这点雕虫小技也能奈我何？”
　　的确！乌鸦终于发现眼前男子的不同，自己发出的**气息，本应该他一进来，对方就倒下去的，可是――没有！对方一点都没受到影响。
　　“哎呀，本来不想的揍你的，谁叫你们家的国王，抢了我的老婆，所以，你，今天，给，老子，当替死鬼，当定了――”玄召的话一个字一个字的从牙缝里挤出来，靠！凤里希抢了他的老婆（好像还不是吧？）也就算了，还怂恿他的部族来偷袭老子。“老子今天不把你的毛一根一根的拔掉，煮来下酒吃，就不姓玄。”
　　乌鸦警觉，这个男人竟然能看出他的真身！
　　“给我变回真身。”玄召大概是气傻了，嘴巴里说着就直接往乌鸦的身上扑，在离乌鸦还有十公分距离的时候，乌鸦的人形的身上冒出黑色的羽毛来。
　　玄召一把抓上对方的毛，就开始狠狠的用力！
　　被扯光了胸前的毛，乌鸦终于知道自己遇上敌手了。惊慌的退出去，一转身变成乌鸦飞走了！玄召本来想追出去，刚准备跳，才记起自己好像不会飞吧？于是怕怕的拍拍胸口，看看自己现在的位置的海拨，妈妈咪，这要掉下去他的乌龟壳肯定又是狠狠的弹跳三次不止！
　　第六章：早餐与阴谋
　　第六章：
　　优雅的会客厅里，凤里希让自己的保镖把酒店的那些所谓的领导人物都隔绝在厅外，自己故作优雅的悠闲的喝着服务员送来的伯爵奶茶和简易的早餐！
　　简易的早餐是酒店为所有客人奉送的六层夹心蜂蜜蛋糕！做蛋糕的师傅手艺不错。就算是很多不爱吃甜食的客人也能欣然接受这小小的礼物。
　　因为是夏天，所以今天的蛋糕上有三颗可爱的鲜红欲滴的草莓！蛋糕是放在青翠色的水晶盘子中，看上去身份的赏心悦目，让人增加了不少食欲。
　　在等待酒店总裁亲自接待的时间里，凤里希对自己所在会客厅做了一番评价，自觉这会客厅还真能接待不少上层人物。整个设计逸致典雅，庄重中不是明快和活泼。大体上是个可以容纳所有上流人物的会客场所。
　　“抱歉，久等了！”清澈的声线出现在阳光明快的早上，凤里希立刻把它形容成是鹂鸟的晨笛。待转身，不由一怔。
　　美人！嘿嘿！果然比照片上美的十分之多。
　　“不会。”凤里希拿出自己狡猾的待人本事，轻轻一笑，温柔的看向眼前恬静的男人，那感觉就好像自己刚才吃的那块带着草莓味道的蛋糕，不会太甜，也不会太淡！正好合他的口味。
　　“真好。”凤里希在卓弘昱开口前再次说。明亮的眼睛紧紧的盯着眼前故意用冷漠包围自己的男人，真是只可爱的小猫咪，呵呵，不知道自己吃了之后不负责任是不是可以呢？
　　不自觉地添了添嘴唇，眼前的卓弘昱对于凤里希来说分明只块美味的蛋糕！他可是最爱甜食的！
　　“哥哥我可是有几万年没尝到荤腥了呢！**，难得你这次这么对哥哥的口味，你就牺牲一次吧，要不然哥哥在接下来的一万多年里，可是会欲求不满而死的！（弘昱：那关我什么事？）”凤里希在心里肆无忌惮的想。
　　什么？卓弘昱愣了愣，这个男人很奇怪！。
　　在凤里希观察卓弘昱的时候，卓弘昱也在仔细的观察这位传说中的金融第一人！
　　老天爷果然是不公平的，不但给了对方完美的容貌，健康高大的身体，还给了对方全能的智慧，更给了对方无尽的财富。
　　不过那双明亮狡黠的眼睛那么看着自己是什么意思？
　　凤里希有一双时常带着笑意的细长的眼睛，拥有这的眼睛的人，是你的朋友，你会一帆风顺，万事如意，是你的敌人的话，那么你就灾难连连了！
　　宁可与贼做兄弟，也不要与贼做仇人！卓弘昱很明白这一点，所以在本能的触感到对方的强大之后，安全意识就告诉他，不能和这个人做敌人！
　　“凤先生还满意早餐吗？”虽然自己酒店的早餐很简单，但是这简单的早餐里融汇的精华和营养是，不是随便哪一家酒店可以与之比拟的。
　　“很好，我很喜欢，只是少了点。”凤里希意犹未尽的舔舔嘴唇，摆出一副很好相处的样子。
　　虽然敏感的觉得凤里希那添嘴的动作好像是添在自己身上，但是。。。。。。
　　“呵呵！抱歉，要不凤先生移驾餐厅去，好好的品味一下，我们弘昱酒店的早餐？也许会让你耳目一新！”卓弘昱觉得按耐下自己过于警觉的敏感线。
　　“每个地方的早餐都有不一样的风俗，我倒是真想尝尝A市的早餐，但是，一个人吃饭真的很无聊啊！”言下之意就是要人陪！
　　“呵呵！那在下是否有荣幸与您共进早餐？”
　　“卓总也还没吃么？”
　　“我平时喜欢在办公室随便吃一点。。。。。。！”
　　“这可不是好习惯，早餐必须吃的像国王一样满足才能有好的身体。”卓弘昱话还没说完，凤里希就接过去紧张的说，好像卓弘昱身体的健康与否与他有很大的关系。
　　“呵呵！是的，谢谢提醒。那么从今天开始，我会记得好好的用早餐的！”
　　“那不如这样，从今天开始，到我离开A市，每天的早餐就和卓总一起用餐吧！不知道卓总是不是赏脸。”千万不要拒绝啊！哥哥可是要尽快和你联络好感情的！虽然有那么一点点欺骗的味道！但是你得体谅哥哥想要快点拥有你的迫不及待的心情。
　　“呵呵！如果，凤先生真的这么想的话，那就恭敬不如从命了！”卓弘昱笑着说，可是潜意识又再次告诉他，这个男人所要表达的意思，绝对不是吃早餐这么简单！
　　“呵呵，说笑了。”感觉到卓弘昱瞬间升起来的戒心，凤里希立刻改口道，“我可不是赶鸭子上架，要是哪天卓总有事要忙，我也不能那么不识抬举，您说是不是？”到嘴的肥肉可不能飞了！老龙这次是抱着什么心思来的，自己是一清二楚，既然如此，自己必须先下手为强，要不然，等老龙得逞了，自己就只能抱对方的尸体了！那自己的**要找谁去**？
　　这样的谈话要是继续下去的话，实在有些浪费时间，而且，卓弘昱也是聪明人，自己虽然比他聪明N倍，可是话多必有失，才见面就不要那么多的试探了！先去吃东西，拉拉家常，增加亲近度要紧。
　　第七章：老龙的愤怒
　　第七章：
　　凤里希和卓弘昱来到餐厅。事实证明他们两人都太引人注意了，才走进餐厅，就让在酒店餐厅用早餐的酒店住客们停下手中的动作，纷纷以惊艳的眼光刷过来。要是在这样的地方吃东西肯定消化不良的，也实在自由不起来。为了给自己多和卓弘昱亲密接触的机会，凤里希建议还是到包厢去。
　　卓弘昱虽然对于与人接触方面并不陌生，相反经过长久的历练，还修炼的成了气候。但是，不知道为什么，在很多时候，能少与人接触，他还是尽量避免的！
　　为了尽地主之谊，这一次的早餐是卓弘昱来点的！其实主要就是向凤里希介绍A市的风土民情。毕竟市长把此人安排到这里的目的是什么，卓弘昱是很清楚的。在关于酒店经营方面，市长给了他很多照顾，切一直把他当着自己的孩子看待，所以，只要是市长介绍来的人，卓弘昱就能立刻知道，市长的意思。现在，他的工作就是让这位世界第一的金融总裁，在A市投资，如果可以的话，最好能为自己的酒店带来些不错的利润。当然，只要这位世界第一的金融总裁在A市投资，那么自己这家接待了他的酒店，就必定会得到回报的！
　　卓弘昱知道这一点，所以，让服务员上的都是A市的名吃和传统佳肴。老百姓爱吃的鱼龙面，水晶煎饺和玉白稀饭，小笼包子和乌鸡清汤等等！因为是经过卓弘昱的手端过来，所以凤里希吃的满嘴流油啊！第一次把自己比命还重要的优雅外壳卸掉，也逗的卓弘昱大笑连连。
　　“这个烟熏腊肉筒要在老百姓家里做出来的会更有味道，。”在烟熏腊肉筒的时候，卓弘昱介绍，“这个猪肉不能是饲料养的猪，那样的肉吃起来会不香，加热的话，用众多砍割的山柴来加热的话，味道会比用单纯的木头加热烤出来香味更独特。”
　　“虽然我不是很赞成早餐吃太多的油腻的东西，譬如肉食，但是这个东西真的很好吃。对了，你怎么知道我喜欢吃甜的？”凤里希奇怪自己好像没说自己喜欢吃甜的东西吧？难道自己已经和卓弘昱有心电感应了？
　　“我看你吃咸的食物的时候都浅尝辄止，而吃甜的时候，就眼睛发亮。呵呵！”
　　“那你呢，你喜欢吃甜的还是咸的？”
　　“咸的，我不是很钟爱吃甜的，偶尔吃一些会觉得心情愉快！”卓弘昱说着淡淡的笑着。
　　“是吗？”凤里希再次傻掉。果然每次选定的人物都是他们四人的劫。要不然，为什么自己只是简单的面对面的看着他笑，就觉得全身热血沸腾！
　　凤里希可以嗅到卓弘昱的身上似乎有敖索的味道，虽然很淡，那是代表敖索碰过他的意思。
　　“小昱。”凤里希轻轻的喊。
　　“恩。。。。。。？”卓弘昱抬头之际身体就瞬间失去了意识，眼中无神的看着前方。
　　凤里希轻笑着绕过桌子走到卓弘昱的身边。
　　“我喜欢你。”凤里希嘴巴里说着自己都不相信的话，倾身上去吻住了卓弘昱的嘴巴。
　　“真甜，虽然你不爱吃甜食，可是。。。。。。”凤里希将卓弘昱揽在怀里深深的亲吻。
　　“咚――”凤里希的身体被卓弘昱身上忽然冒出的强大力量反弹了出去。
　　“哎呦！”凤里希恼火的身体一跃从地上爬了起来，“敖索，你干什么？”
　　“你说我干什么？”敖索的身影慢慢的从卓弘昱的身上冒出来。“我要是不阻止你，你是不是准备现在就直接上了他。”
　　“那又有什么关系？”凤里希丢掉自己嬉皮笑脸的嘴脸，面上冷淡的好似北极的冰山。
　　“哼！这次可是我来打头阵呢？”敖索抱起卓弘昱，“他的第一次怎么说也是我的。”
　　“谁说的？”
　　“我说的。”
　　“你，凭什么？”
　　“就凭这次我是来打头阵的，你可想好了，这机会是你不要的。”
　　“他不是我们要找的那个人。”
　　“那也不管你的事？”敖索的身上冒出青色的火炎，“在我还没动手前，你离他远点。”
　　“你，你，你不要占着茅坑不拉屎啊？”
　　“。。。。。。哼，这么粗俗的话，也能从你一向优雅的凤凰嘴巴里说出来？”
　　“哼！敖索，你不要以为我不知道你是怎么想，为什么你可以，我就不可以？”大家既然说白了，就是为了****，就没有谁让谁的道理了！
　　“你就是不可以。”
　　“敖索，你不要那么霸道。”
　　“我们大家谁不霸道，他的第一次，我们可是谁都想要，不是吗？”
　　“。。。。。。”那是当然，要知道这可是千年难得一遇的，这次错过了就得再禁欲一万多年！
　　第八章：为爱的争夺
　　第八章：
　　“我们大家谁不霸道，他的第一次，我们可是谁都想要，不是吗？”敖索冷笑，说道霸道，他们可都是各自群族中的王者，能有可能不霸道？
　　“。。。。。。”那是当然。凤里希怔然，要知道这可是千年难得一遇的，这次错过了就得再禁欲一万多年！为了那个什么狗屁的传承计划！留住什么神界王族的血脉，一次的错误就是再让他们几个无止尽的禁欲，再这样下去，这儿子还生出来，那些生儿子的基因就要憋死在基因库里了！
　　但是――
　　如果让这条老龙得逞了，自己哪里还有机会啊！不行，一定要想办法让老龙妥协！
　　眼看着敖索要把人抱着，凤里希急了。平常大家都不那么轻易的触碰到对方的逆鳞，因为对方的水平怎么样，肚子里可是清楚的很！可是今天这个人类男子竟然能轻易的勾起了自己的**，自己哪里那么容易放手，想让他放手，那是绝对不可能的――
　　“你放下他。他是我的。”凤里希见敖索不理会自己，手掌一番，金光一闪，火凰剑就出现在自己手里。今天他不给敖索点颜色看看，那家伙就不知道自己也是王者来着。
　　‘嘭――’火凰剑还没砍到敖索的身上，青色的保护盔甲就闪现了出来，把凤里希连人带剑闪了出去。那强劲的力道，连同躲在门外看热闹的玄召也一起弹了出去。
　　“哎呦，我的妈妈咪，这还没怎么样呢？就先打一架了？”玄召缩了缩脖子，庆幸自己刚才没冲动，要不然老龙可能把自己的乌龟壳都给卸掉了。
　　敖索把卓弘昱放在床上，安静的人儿不能预知此刻正因为他发生的一场龙凤大战，可是眉头却死死的邹结在一起？
　　又做了什么让你不安的梦？敖索低头轻轻的吻上对方的额头，彩虹一样的光跟着他的吻进去卓弘昱的天灵里。床上的人眉头渐渐的舒展，嘴角擒着可爱的笑容，发出**舒适的嘤咛声，然后本能的往温暖的敖索的怀里钻。小小的嘤咛声，触动了敖索压抑已久的**，黑色分明的眼睛瞬间变成青色的火焰，狠狠的吻上对方的唇，舔掉刚才凤里希残留在那粉红色小嘴上的残液。
　　敖索知道自己的独占**被眼前的这个人挑起来了，心里明白，就算对方真是那个传说可以帮他们传承子孙的人，他也不想把他让给任何人。他是自己的。
　　脑海里，昨夜卓弘昱在自己怀里兀自哭泣的脆弱摸样又闪现了出来！
　　在卓弘昱梦中，一个十五岁的少年躲在漆黑的被窝里哭着叫妈妈，诉说自己的害怕！诉说自己的脆弱！喊叫着自己的委屈！
　　他作为高高在上的火龙，火龙一族的族长，又是整个天下百鳞之王，从来都是蔑视这一切脆弱的东西的，可是昨夜，在自己想要不顾一切**自己**的自己，被怀里人的哭泣惊醒了！，惊醒的瞬间，他觉得自己是不是要用另一种方式安慰下怀里的这个人，虽然那样的方式，在他来说，无比的残忍，但是让他就这么不明不白的死了，又何尝不残忍？
　　被敖索强大力量反弹出去的凤里希从来都是骄傲的，哪里容得了自己的失败，眼红瞬间冒出金色火光，火光熊熊的燃烧，把他所站的地方烧出了一个大大的洞来。
　　妈呀！躲在门后面偷窥的玄召慌忙的往后爬去，在凤里希越来越大的火光将卓弘昱的休息室的门烧毁之际变回自己的原身以自保。他可不想被火凤凰的赤炎烧到。
　　“妈妈，你不要走啊！”十五岁的卓弘昱躲在偌大的房屋里的被子里伤心的哭，“妈妈，妈妈。。。。呜呜。。。。。。，妈妈，你不要丢下昱昱，不要丢下昱昱啊！昱昱会很听话的，会像爸爸一样赚钱养活你的，妈妈，我会当个好孩子的，我会很听话的，我会努力学习的，妈妈，你回来好不好，回来陪昱昱好不好！昱昱有好多钱了，昱昱。。。。。。。呜呜。。。。。。为什么昱昱不是正常的孩子，为什么昱昱不能当正常的男孩子，为什么啊？我恨你们，我好恨你们，。。。。。。。呜呜，我好害怕啊！为什么不要我了，弟弟不过只比我小三岁，为什么你们都只围绕在他身边，你们好偏心，妈妈，妈妈，我养你好不好，你回来好不好啊？呜呜。。。。。。”那瘦弱的身体，胆怯的缩在被窝里，恐惧的看着空无一人的房间。那天真的眼睛也是在那个时候摸上了成人的色彩。。。。。。
　　这是？凤里希看着围绕在卓弘昱山上的那些记忆影像，孩子和母亲被家人赶了出来，然后母亲又丢弃孩子和丈夫离开。。。。。。，这些，凤里希眼中的火光在那孩子越来越伤心的哭泣中，慢慢的消退，他知道这是卓弘昱的记忆，胸腔中，一个被称为心脏的地方在隐隐的疼痛。那是与之相同的东西的呼应吗？
　　“哇啊――”看了敖索释放出来的关于卓弘昱的记忆，玄召大哭起来，“怎么有这样的父母啊？虽然凤里希的爹妈也是这么残忍的，可是，凤里希一点都没有这种可怜的感觉，呜呜，不公平，我要去杀了那对不负责任的父母。哇啊――，你们不要拦着我（龙凤：我们没有拦着你――）。。。。。。呜呜。。。。。”
　　“敖索，我要和你公平竞争。”凤里希收起自己释放出来的能量，顺便把周围因为自己的火炎烧掉的东西恢复原因，“他是属于我们四个人的，从一开始就是！”既然自己不能轻易得到，那就敞开了让所有人都参一脚。
　　“哼！你以为自己会赢？”敖索冷笑，他可是有十足的把握，只要他一出现，相信卓弘昱就会自动的投怀送抱的！
　　“你不要那么自信，有些事并不如我们想象的那么简单。”可恶，臭龙得意的嘴脸，真的很刺眼！
　　“哼！愿意奉陪！”
　　“让宾吉瑞和玄召也参加。”拖两个垫底的！
　　“可以！”敖索意味深长的看了看玄召。
　　“没关系，我其实造成不了多大的影响！呵。。。。。呵。。。。。”妈妈咪，这里的修罗场啊！我可不可以回避一下下啊！
　　第九章：梦中的爱情
　　第九章：
　　“。。。。。。以上就是我们业务部这个月要实行的目标和已经实行的成绩，下个月我们准备。。。。。。”业务部总经理韩刚向其他人说。今天的会议主要是统计各个部门这个月的成绩，并从成绩中得到启示和教训。每个月的月底他们都要这样一个一个的在会上总结得失，最后再有旁听的总裁给他们裁决。成绩突出的按照规定奖励五万元现金！虽然大家都曾经是酒店王朝里的前辈，可是在这里他们只是员工和学生。
　　他们的上司，虽然只是一位年仅二十五岁的青年，却每每带领他们创造奇迹！不过今天，总裁好像心不在焉？
　　那个梦？卓弘昱还沉浸在自己的回忆中，虽然强制自己不要把愉悦的激动表情表现出来，可是还是不自觉的勾动了嘴角！
　　他又回来了，自己能不高兴吗？虽然还是在梦里。。。。。。
　　“你想我出现在你的现实生活中吗？”霸道的男人把他紧紧的包裹在怀里。像很久以前一样。
　　“。。。。。。”看见这个五年前出现在自己梦里，答应一生一世不离弃自己的男人，卓弘昱原有的坚强和高傲伪装，都变成控制不住的滚落下来的炙热的断了线的珠子。。。。。。
　　“我说过，我会回来的，在你真心的呼唤我的时候。”敖索吻着怀里人的嘴角。轻轻的抹去那炙心的泪珠。此刻，这人显得那么脆弱。
　　那你为什么现在才回来，已经十年啊！呜呜！虽然知道相信一个梦中人的话，那么荒唐，可是。。。。。。我还是在认真的等你啊！
　　“我还要等多久，还要等多久，你才会真正的出现在我面前，你真的存在吗？”敖索，我等你好久了。真的好久了，等的我都要不相信了，要不是你那时留在我胸前的那个牙印，我。。。。。。。
　　“你不是一直相信我的存在吗？那么你就继续相信下去，我会来的，很快！”就冲你这炙热的身体，我会很快出现的！
　　“我不想只有在梦里才能见到你。”敖索，你可不可以时时刻刻陪伴我啊？
　　“这样不好吗？”
　　“很好，但是不真实。”醒来以后什么都没有了！
　　“那么，怎样才算真实呢？”敖索邪笑着将伸手进了卓弘昱的睡衣，“我喜欢你穿这样简单的衣服。”
　　“恩恩。。。。。。”手指直接进了私密的地方，卓弘昱还没来得及惊奇，麻酥的感觉就直冲头顶，比他自己**的时候感觉不知道强烈了多少倍。
　　“是不是比你自己安慰他们的时候舒服？告诉我。”敖索低沉了声音，那是压抑的**。
　　“你。。。。。。啊恩恩。。。。。。”怎么会？他怎么知道，虽然他总是出现在自己的梦里，可是，他怎么知道自己**的事情。那个。。。。。。
　　“嘿嘿！怎么了？害羞了？你的眼睛可是正在出卖你呢？你是不是在每个男人面前都表露出这样天真纯洁的表情？哼？”
　　“才，才不是。。。。。。”要真那样，你现在还能抱到我，恐怕早变成白骨一堆了！
　　“那就好！”敖索低头警告性的在卓弘昱的胸口狠狠咬了一口，像十年前一样。
　　“啊呀！”好痛！
　　“记住，你的纯真只可以在我面前显露，要是显露给第二个人看到了，你看我怎么惩罚你，那可不是死能解决的！”
　　“。。。。。。！”敖索一瞬间显露出来的冷酷，让卓弘昱呆愣住。
　　“不要怕，我是不会伤害你的，你要知道，今生今世，我是你的爱人。你跑不掉的。”说话的尾音在唇齿间消失，敖索不断的加深这个吻，好像要直接把人吃下去一样！这样热烈的感情，让刚才被吓到的卓弘昱慢慢的迷糊了！
　　“好像要你。。。。。。”
　　“不。。。。。除非，除非，除非你到现实中来，要不然。。。。。。不，不可以。。。。。哇啊啊――”泻了？呃！
　　“呵呵！”敖索低头舔了舔手指上沾的***，再次将人搂进怀里，“我爱你！”
　　“我也。。。。。。”爱你？卓弘昱想说，但是绝对现在还是不要说出口的好！
　　“为什么不说完？”
　　“你真正的出现在我面前的那天，我会说的！”
　　“哼哼！好！”。。。。。。
　　现实中――
　　“总裁？”有人试探性的喊。
　　“。。。。。。”没反应。
　　“总裁？”
　　“恩？”卓弘昱回过神来，看着会议室正襟危坐的十来人，立刻想起自己是在开会，连忙掩饰掉自己的走神，“你们继续。。。。。。”
　　呃！继续？可是。我们大家好像都说完了？众经理你看看我，我看看你！
　　“卓总，轮到你了。”秘书姚远提醒。
　　“哦！抱歉。”卓弘昱面无表情的说，“大家都辛苦了，这个月的成绩，是距今为止，今年的最高成绩，不过，我不希望就此停在这里，我想要的是：今年的收益是去年的五倍。因为今天A事的总体商业投资都在上升。相信业务部的同仁会努力做到的，其他部门，好像有些松懈了，我会找时间去看的。。好了，今天的会议就到这里，有什么事拟定好文书再来找我。”这个月的成绩不错，但是还是差强人意，他原先的预定是比这个高，毕竟是到了暑假了，如果这个时候不能赚一笔的话，那么之后就很难把成绩拉上来了。
　　卓弘昱说完就推开椅子离开。其他部门的经理除了向业务部表示恭喜以为，就是拼命想对策，要知道卓弘昱是不轻易下到各部门走动的，要是他去，就表示你这个部门问题大的很！那个时候就不是裁掉几个没做好事的员工那么简单的事情了！
　　相对于众多酒店的待遇，弘昱国际大酒店是整个省里待遇最高的，甚至在全国都是名列前茅的，想跳槽，还有很多时刻诡探你位置的人等着接你的班的！所以。。。。。。
　　“告诉业务部经理，今天晚上在KTV宴会厅，酒店为他们准备了一场宴会，让他们全部人员去参加。费用都是公司出。”卓弘昱走出会议室之后又向秘书说。
　　“是。”姚远点了点头，转身离开。
　　卓弘昱很快就到了自己的办公室，关了门才算松了一口气，可是脸上蓦然红了起来。今天早上处于迷糊状态的他还没在意什么，刚才把昨天晚上的梦回忆了一遍，才发现问题大了！
　　虽然，虽然每个男人都会那个，女人。。。。。。可能也会那个吧，大概，自己也不知道！
　　只是，为什么他总觉得自己‘那个’的时候的一举一动是在敖索的眼前做的呢？想到那个时候。。。。。。，卓弘昱忽然觉得自己小腹之处有些诡异的感觉，什么东西在往下流动！脸色顿时难看起来。
　　卓弘昱回头把办公室的门反复的看了看，确定锁好之后又担心的四处张望，发现整个办公室里真的只有他一个人（星星：嘿嘿！的确是只有你一个人啊！那边那只乌龟毕竟不算人吗，哈哈。。。。。。），才稍微安心点！然后转身去了卫生间。
　　“卓卓是怎么了？”爬在鱼缸里，正在晒日光浴的玄召从卓弘昱一进来就盯着他的一举一动。看着他从脸红的更**一样到瞬间没了血色！很是担心我们的卓弘昱同学出了什么毛病，于是决定跟上去瞅瞅，虽然厕所属于私密禁地，但是乌龟同志觉得自己关爱他人进去看看，好像是理所当然的吧。。。。。。
　　第十章：一个人总是孤独
　　第十章：
　　混账！
　　卓弘昱坐在马桶在叹息。之前的喜悦被如今的现实打击的无影无踪，阵阵的腹疼，更是锥心的提醒着他快忘记了的事实，忘记他那与众不同的身体。
　　老天爷，我到底什么地方得罪了你，
　　“在上厕所哇？”隐形的玄召蹲在卓弘昱的面前自言自语。绿豆一样的眼睛使劲的往卓弘昱的背后瞄去，“看不到？上厕所不是要脱裤子吗？”（星星：忽然发现一个事实，乃们几个都是偷窥的**。玄召：嘿嘿！人家都还没看到，星星通融下，让偶看看昱昱的小屁屁怎么样？）
　　“啊――，我都忍受你不能去掉了，为什么你还要时时刻刻的来提醒我？”卓弘昱大喊，拼命的捶打自己的腹部“不要到来好不好，呜呜。。。。。。为什么要这样？我是男的，我要做男人啊――”
　　怎么了？被害妄想症还是自虐症？玄召睁大眼睛。现在的卓弘昱看起来好脆弱，好可怜哦！不过，明明刚刚还好好的！怎么只是上个厕所，就变了个人样呢？
　　不要哭！嗷嗷，乖乖，不要哭小昱昱乖乖，再哭龟哥哥会担心的！玄召伸手想要抹去那令他升起痛心的眼泪。在手只差零点零一厘米就要碰到卓弘昱的眼泪的时候，他疼顿了！
　　对不起啊！我也想帮你摸摸眼泪，可是，可是。。。。。
　　玄召发现自己的心乱了。。。。。。，看着那一颗一颗掉下来的热泪，好像掉到自己的心上一样。。。。。。
　　“嗝，嗝。。。。。。”玄召连忙捂住嘴巴？怎么回事？但是看到对方的眼泪。。。。。。“嗝，嗝。。。。。。”
　　那个人就坐在自己面前，那么无助的掉眼泪，可是自己却。。。。。。
　　不敢！万一老龙还在这小子身上怎么办？为了自己魅力的乌龟壳，还是收起不必要的同情心好。。。。。。了！
　　“呜。。。。。。为什么要让我一个人，我不想一个人，总是一个人。。。。。。呜呜。。。。。。。”卓弘昱低着头，泪水跟大雨一样倾斜下来。
　　“啊。。。。。。嗝！嗝！嗝。。。。。。呜呜，你不要哭了，你一哭我就要。。。。嗝，嗝，嗝嗝嗝。。。。。。”呜呜，小昱昱我也想哭了。。。。。。
　　“我不想一个人。。。。。。。”
　　你怎么可能一个人吗，你有我，有敖索，有凤里希，还会有宾吉瑞都等着来XXOO你呢！求你不要再掉眼泪――
　　“嗝，嗝，嗝。。。。。。”
　　“呜呜。。。。。。”我好累！谁能来陪我一下！。。。。。。
　　“嗝。。。。。”玄召有些恍惚的摸着自己胸口的地方，哪里似乎有什么东西跟着对方的眼泪在一点一点的扩散。
　　“妈，我好累，我好想你们。。。。。。”卓弘昱忽然想个孩子似的爬在膝盖上哭了起来。
　　有必要这么夸张吗？他和宾吉瑞，敖索生下来就是一个人呢！小时候还时常被人欺负呢？凤里希虽然有父母，可是那对父母根本没人性，凤里希也是个苦命的小孩呢！可是我们都没哭。。。。。
　　“昱昱？昱昱，你，你不要哭，好不好，大不了，我陪你，我保护你，我。。。。。。。爱你。。。。。。。”爱你？玄召诧异，可以吗？自己可以爱这个人，虽然这个人的确是上天安排他们来爱的人，可是，如果上天计算错误了，他――这个人类就要相对的付出生命的代价！
　　我到底是能不能爱他啊？玄召不耐烦的抓抓他寸长的短发！
　　“呜呜。。。。。。”敖索，敖索，你什么时候会出现？
　　人类还真的很能哭啊！
　　“不要哭。”玄召还是不敢把自己的声音暴露到卓弘昱的耳朵里，“你是男人呢，虽然，你那个，有点与众不同，但是根据我们的资料显示，你生完孩子以后，就会变成完全男人的，呵呵！所以，你还是不要哭了。。。。。。”要哭也等到我们确定你是不是我们要找的那个人后，一起哭！那个时候你哭的天昏地暗，我也听不见。。。。。。
　　“咚咚咚――”办公室的门被敲响。正哭着的卓弘昱愣了愣，然后，跟启动了快速前进开关一样，猛的起身，穿上裤子，（乌龟：我真的没有看见他又白又嫩的屁屁，我向所有读者朋友申明，我也没有对着它流口水。）慌张的拿了卫生纸过来擦了擦脸，在卫生间的镜子里看了看，发现自己的眼睛并不像预想那么红肿，才匆匆的走了出去。背后，一只红毛小孩，鼻血横流。。。。。。
　　“请进。”卓弘昱坐到办公桌后面，又戴上他面无表情拒人以千里之外的防护甲。
　　“卓总，凤先生问你，中午是不是可以与他一起共进午餐？”姚远推开门，恭敬的站在门口。
　　“我。。。。。”很想说没空，但是那是不可能的，卓弘昱拼命的忍住拒绝的冲动，“好，告诉他我一会儿在大厅等他。”不管怎么样，对方是要在A市投资的大人物，能来自己的酒店住，就已经让其他酒店眼红，自己再摆谱不陪，就会有话柄落在别人的手里了。
　　“呃。。。。。。”姚远偷看了一眼冷冰冰的卓弘昱迟疑着。
　　“怎么了？还有事？”见姚远仍然在门口踌躇，卓弘昱放下手里的文件。
　　“凤先生已经在外面等您了。”外面的男人看上去比自己的这位冷面总裁难对付多了！
　　“。。。。。。。！”很不想这么快就去，但是――。卓弘昱深吸一口气，起身快步的向门口走去，一边走一边告诉自己，要忍！没关系的，对方只是约自己吃饭而已！“那就走吧！”
　　“呵呵！不好意思，没有打扰到你工作吧？”凤里希温柔的笑着，在看到卓弘昱红肿的眼睛之后，不动声色的皱了皱眉头。
　　“不会！”卓弘昱嘴上说着言不由衷的话，心里又郁闷的嘀咕道，“哼！知道会打扰你不还是来了？”
　　“那就好。”凤里希伸手把卓弘昱理所当然的揽进怀里，同时语气亲昵的说，“刚才市长先生告诉我一个可以尝到你们这里地道美味的地方，可是我实在不知道要怎么去，更不想一个人吃东西，嘿嘿！所以就想到你了，现在只能来麻烦卓总和我一起去了。”
　　凤里希笑的可真是天真无邪啊！这个男人，这个能在商场上迅速卓越起来的男人，竟然能笑的这么天真无邪？实在不能不让卓弘昱佩服，转念之际，那双理所当然的搂着自己腰部的手，是不是太碍眼了？正常人不是应该搂着肩膀的吗？
　　卓弘昱很想不动声色的把那双搂住自己的手摆脱掉。
　　“怎么了？不舒服吗？”凤里希可是装的很彻底！
　　“呵呵！没有！”卓弘昱给对方下了一个结论，那就是这家伙已经是成了精的东西！要不然怎么可能有那么厚的脸皮呢？
　　“那就好。不过，我看你。。。。。”凤里希忍了忍没说。
　　“什么？”
　　“要你陪我吃饭，是不很委屈？”凤里希犀利狭长的双眼，忽然对上卓弘昱。
　　“呵呵，不会的。凤先生怎么会，怎么这么想？凤先生不远千里而来，略尽地主之谊本来就是应该的，请。”这个男人的眼睛好危险！好恐怖！
　　电梯门徐徐关上。在关上的一瞬间，凤里希一把把卓弘昱抱紧。
　　“你。。。。。。。？”
　　“嘘！不要说话，让我抱一会儿！”该死！凤里希暗骂，这个男人到底是怎么回事，身上竟然有那种诱引自己的奇怪的异香！是在**自己犯罪吗？
　　“凤。。。。。。？”我是男人，至少在外界所有人的眼里，我是个男人啊！这人。。。。。就算你想对我这么样？也不应该在众目睽睽之下啊？这可是在他的公司！卓弘昱诧异！暂时停止了挣扎。
　　“告诉我，为什么哭？”深沉压抑，却有浓浓的关心？不会是为了什么目的故意装出楚楚可怜的摸样来的吧？
　　呃！这人真的很奇怪！卓弘昱很奇怪，这人是怎么了？自己哭也没碍着他吧！
　　“没，没什么？我，我没！”
　　“没哭眼睛会是红肿的？”责备，这绝对是责备的声音。一句话把卓弘昱责备的不敢动了！
　　“呃，对不起，我不是故意的。”怀里的人好像被自己吓到了，凤里希立刻放软了态度，“呵呵！我是觉得，你的眼睛红的像小白兔一样。。。。。。”
　　“这不关凤先生的事吧？”卓弘昱冷漠的推开对方。“我不喜欢男人！”所以，请你不要表达的太过暧昧！
　　‘咚――’电梯。。。。。。停了？
　　第十一章：找到他了。。。。。。
　　第十一章：
　　‘咚――’电梯。。。。。。停了？卓弘昱怔了怔！怎么会？
　　“呵呵！你听说过电梯恐怖事件的故事吗？”黑暗中凤里希嘿嘿的笑着。这个电梯怎么会突然间停了呢？似乎不在他的预期内呢？
　　“嘿嘿。。。。。。。”一个笑的十分诡异的声音在卓弘昱的背后响起。
　　“凤里希，你不要吓人！”卓弘昱忽然一个转身，抓住背后的人就一拳打了过去。“我最讨厌别人开这种无聊的玩笑了！”（星星：原因其实是他胆子比较小。。。。。最怕鬼。。。。。。嘿嘿！）
　　“弘昱，你在说什么？”凤里希奇怪的问。明显的感觉到周围的气场变得窒息了！
　　什么？卓弘昱几乎要晕倒。自己明明抓住了一个人，为什么肩膀上还会有一个凤里希的手？怎么回事？
　　“不要怕！”凤里希乘机抱住卓弘昱的腰，在他的耳后吻了一下。
　　“你干什么？”卓弘昱慌张起来，一脚踹开双手抓的那个东西，再转身推开身后的凤里希！
　　“我们这里真的有三个人呢？”凤里希好像刚发现似的说。
　　卓弘昱蒙了，彻底的蒙了，抓住凤里希的双手怎么也不敢丢了！笑话，这里有鬼啊！他卓弘昱什么都不怕，就是怕鬼啊！
　　“啊。。。。。。。”嘴巴里还没叫出来，就被一个湿热的吻吻住。这个吻好深，深的他的不能呼吸不说，身体也因为慢慢的缺氧而无力起来。
　　“嘘。”凤里希在对方被自己吻的没力气站立的时候，终于放开了对方，并乘机把人搂进怀里，小声道，“不怕，我最会对付那些不干净的东西了！”
　　这不说还没什么，一听到凤里希说什么不干净的东西，卓弘昱的神经都要崩溃了！下一秒，直接倒在凤里希的怀里。
　　“嘿嘿！”抱到怀里人的凤里希笑的比对面那个家伙可是恐怖多了，“喂，小子，你还准备站在这里等多久！”软香在怀的此刻他可是需要独立空间的！
　　乌鸦怎么也没想多，眼前的人会是那个人。。。。。
　　电梯被金红色的火炎慢慢的照亮了，乌鸦也彻底的看清楚了眼前的人！
　　“百，百禽之王。。。。。。。”
　　“没想到你还认识我？哼哼！怎么还留在这里？”胆敢吓坏他的小宝贝，你是不是做好被烤熟的觉悟了？
　　“对不起。。。。。。”虽然恋恋不舍，但是乌鸦还是知道百禽之王的心狠手辣，看了看凤里希怀里的人，很是惋惜的转身！
　　“我在的地方，你们最好还是躲远一点！要不然。。。。。。”凤里希邪恶的说。但是乌鸦已经听不见了，因为在他变回乌鸦的瞬间就被凤里希烧光了羽毛，变成一只烤乌鸦了！
　　“好香的烤小鸟啊！”一个稚气的声音在欢呼，然后一只黑色的手臂从电梯的地板下伸上来，把烤乌鸦抓了去！
　　这才是真正的鬼呢！嘿嘿！
　　“慢慢吃，吃完以后躲远点。”要是谁还敢吓到他的小宝贝，乌鸦就是你们的榜样。
　　凤里希得意的笑着。出了电梯，众目睽睽之下把弘昱国际大酒店的总裁抱到自己停在酒店门外的红色法拉利上！
　　“那个。。。。。那个。。。。。”是总裁吧？酒店里所有工作人员石化！虽然刚刚那的确是道美丽的风景！可是，他们的冰山总裁，竟然被人抱着，抱着。。。。。。他们敢确定明天太阳一定会是从西边升起来的。
　　让人知道自己一个大男人怕鬼就已经够丢人了，还被人从堂堂五星级的酒店里抱出来！让他怕鬼的事情变得路人皆知。卓弘昱不知道自己还有什么人是不能丢的了！
　　“做什么都有第一次的，所以不用为了这点小事计较！”某只笑的跟吃了蜜的狐狸一样的男人得意的笑着。
　　“是吗？”
　　“是啊！”凤里希还在得意的笑啊！高兴啊！能不高兴吗？今天就这么一抱，他可就比其他人略胜很多畴了！明目张胆的向世界宣布卓弘昱是他凤里希的人了！
　　“那你去做一次被人抱着从大街上走过的戏码试试。”
　　“好啊！”凤里希露出齐排排的白牙，“不过，前提是那个抱着人家的人是你啊，不是你，人家可是不要的，你也知道，人家这人只能容忍，自己看得上眼的人！这世界上能比人家美的人，可实在不多啊！”
　　“你。。。。。。”美？世界上竟然有男人自己称自己美的？这人脑子是不是？
　　还是说这人的社会历练多了，脸皮已经练成经皮铁骨了？
　　“哎呀，哎呀，不要为这样的事，你呀我呀的，如果将来你嫁不出去，人家就娶你。”
　　“我是男人！”不要再人家人家的了！
　　“哦！那你如果娶不到老婆，人家也可以嫁给你吗？所以，卓卓小亲亲，就不要生气了！”嘿嘿！果然自己娘起来，那是天下无敌啊！
　　“停车――”妈呀！才认识不到一天，这人怎么可以。。。。。
　　“不行，这里是闹市区，不能随意停车的！我没驾驶证，万一被警察叔叔抓到可是要被罚款款的呢？”
　　“凤里希――！”
　　“有！”他是很听话的士兵呢，将军！
　　“我要吐了，你再这么说话！”
　　“呃！”凤里希闭嘴。终于明白为什么玄召每次娘声娘气的和他们说话的时候，他们会同时出拳了！
　　车子继续在大道上行驶，因为才十一点不到，所以路上的车辆并不多！
　　“凤先生。”卓弘昱冷静下来，“我，我。。。。。。我真的不喜欢男人，所以。。。。。。请你不要对我太好！”我是个不值得别人对我那么好的人，那样我会奢望，会愧疚！
　　“没关系，我常常失恋！呵呵！”凤里希无所谓的说，“别看我什么金融总裁，可是我这人洁癖的太厉害，到现在还是处男呢！”
　　谁想知道你是不是处男？
　　“所以，你不接受也无所谓！但是我不觉我对你好有什么错误。”需不需要装的伤感点？
　　“我是男人！凤先生，你也是个人才面貌样样都出众的男人！您需要找的是位美丽贤惠的女人。”而不是我这样的男人，就算是男人，我也不是完全的男人，我配不上你！
　　“女人？这个世界上还有比你我更漂亮的女人？相信应该没有吧？我到过七大洲四大洋，都还没见过有你我漂亮的人呢？对了，男人和男人难道不能在一起吗？我认识的很多人他们都是男人和男人在一起呢？”凤里希得出一个结论，和卓弘昱说话要是太严肃的话，你很难靠近对方，但是要直接硬来的话，可能会有意想不到的收获。
　　“呃！”。。。。。。
　　“所以，卓卓，请你不要因为我们都是男人而不接受我。”凤里希忽然很认真的说。“至少，在我离开A市前不要拒绝我，让我想象你是我**，安慰下已经失恋过九百九十九次的我！可以吗？”
　　果然姜海是老的辣！卓弘昱眼角猛跳，却不能拒绝，他要是现在拒绝的话，后面这家伙可能会用众多借口，拒绝自己的其他要求！
　　“卓卓，你放心，我不会那么急色的，在你没同意之前，我什么都不会做的！”某人马上申明！
　　“呵呵！”卓弘昱现在除了笑，不知道还能做什么！
　　“你要带我去哪里？”法拉利出了闹市慢慢的向寂静的小镇驶去。沿途绿油油的稻田在烈日下繁茂的长势，让人可以看见未来那硕果累累的丰收。
　　“呵呵！不要紧张，我不会舍得把你买了的！”
　　这家伙真的不认识路吗？为什么感觉轻车熟路似地？
　　“怎么不说话了？”半天没声？凤里希转头来询问。却发现卓弘昱神情忧伤的往着车窗外。
　　“说什么？”和这个男人，竟然能在短短的几个小时内变得这么熟？卓弘昱有些心惊。虽然自己也可以和任何人几分钟里变得这么熟络，但是那都是虚伪的，和眼前的这个男人却不是！至少自己是这么感觉的！对方身上就好像有一种温暖的光在吸引着自己，让自己想去靠近他，虽然。。。。。。他恨危险！
　　“那么看着我，小心我以为你爱上我了！”
　　“哼哼！好啊！”要是真的可以，自己倒是无所谓，只是要问兄弟，当你知道自己爱的是不男不女的人之后，会是什么表情？
　　“啊！你不是说的是真的吗？”凤里希忽然来了一个急刹车！
　　这里虽然没有交警拦路罚你的钱，可是大家都还要小命！刚刚一个急刹车，让本来已经忘记身体那个难以启齿的毛病的卓弘昱忽然感觉到下腹的疼痛！
　　“你，你怎么了？”怎么会忽然脸色发白？
　　“没，没事。。。。。”好痛！每次都是半年一次，所以痛起来都是要人命的！
　　“真。。。。。”‘的没事’！凤里希想这么问，可惜瞎子也能看出那瞬间森白的脸色不是没事会出现的！不行，看样子不像没事！该死，凤里希左顾右看，现在是大白天，这里又没过遮挡的地方，自己这小破车根本遮不住自己的强大法力，要不然！
　　“不要！”见凤里希要扭转车头，卓弘昱连忙阻止，那阻止的声音里已经带了哭腔！
　　“可是。。。。。。”你现在的样子让人好担心！
　　“让我。。。。。。”卓弘昱话还没说完就被一阵眩晕，晕倒在凤里希的怀里，“。。。。。抱一会儿！”
　　“好！”这个人类怎么这么的脆弱？不但心里有问题，连身体都这么脆弱，这人真的能为他们生下天界四大王族吗？
　　“我好疼！好疼。。。。。。”卓弘昱无意识的爬在凤里希的怀里的哭泣，“恩。。。。。。呜呜。。。。。。”
　　“不疼，不疼。。。。。。”凤里希尴尬的轻拍卓弘昱的背，才发现对方一直按着自己的肚子，把手伸过去，发现那里一片冰凉。。。。
　　“你身体里有座冰山？”凤里希不自觉问出！问完，才惊觉自己生命是很变得这么大嘴巴了！
　　“痛。。。。。。”
　　“不痛不痛。。。。。”金色的火炎慢慢的靠近那寒彻刺骨的地方。那里不是一个凡人应该有的温度！他可以清楚的感觉到这那冰冷的温度是来自万年玄冰！这是只他们几个火性种族才能融化的啊！
　　是了，就是这个人！凤里希一时间被无止尽的喜悦灌溉！有那么一瞬间，他甚至想不顾及老龙和自己的矛盾，把这件事告诉所有人！
　　“我的爱。。。。。。”凤里希温柔的说，手掌带着金色的火炎慢慢的融化那冰冷的凉意！怀里，卓弘昱在疼痛中竟然悠悠的沉睡了！
　　第十二章：百鳞香
　　第十二章：
　　“呃！对不起，刚刚。。。。。”卓弘昱很是尴尬。
　　“没关系。呵呵！我喜欢你抱我的感觉！”和这位小宝贝还是不要用太正经的口气说话，要不然他会更害羞的！嘿嘿！
　　“这里。。。。。。”无意间卓弘昱发现这条路，分明是。。。。。“我们不要去元和镇。”
　　“怎么了？”怎么忽然那么紧张？
　　“我。。。。。，我们换个地方好吗？”察觉自己紧张过度，卓弘昱连忙收敛了自己说话的语气，“我们，我们去香菱镇吃凤凰爪？”这里还有一条路可以到达邻镇。
　　“不要！”凤里希嘴巴一撇，斩金截铁的否定，笑话，他可是一只货真价实的凤凰哎！去吃凤凰爪，吃自己啊？
　　“凤爪很好吃的，你看天气这么热，去吃鱼会上火的。”千万不要去那里吃鱼啊！他的。。。。。。
　　“没关系，我最不怕热的，而且你身体里凉气太多，还是不要去吃那么多冷的东西（最主要是去吃凤爪），而且鲤鱼是最补身体里！”他今天是打定主意要是吃光老龙的类族了！哼！
　　“。。。。。。！”既然人家都这么坚决了眼看元和镇就在眼前了，卓弘昱也不能说什么了，毕竟人家才是客人吗？
　　元和镇是个美丽的小镇，主要原因当然是绿化做的好，要不是四处高挂美食名菜的大牌，还让人以为这里是度假村呢！
　　“原本这里是要建来搞度假村的，我们刚刚过来的时候，你也看见了，那里的河水很好，这里又背靠龙盆山。”
　　“那为什么又停了？”的确是好地势啊！做度假村一点都不为过。
　　“地头蛇太多了！吃的太凶。”
　　“你们国家是怎么做的。”
　　“哼哼！有些东西不是政府伸手就能办成的，反而会越办越乱！这里靠农村太近，地头蛇你是抓不完的！人类都很自私的，所以没有不眼红别人发了财。那位投资者建到一半就把房子买给了政府，自己换地方了。”这个世界就是这么混乱！
　　“听起来蛮凄惨的。”凤里希透过防护镜冷冷的扫视了一圈整条街，虽然有穿着警服的城管在维护，可是那些嬉皮笑脸的人还是很猖獗的和他们打交道，在一起聊天抽烟。这是民风问题，此地的官民勾结在一起，想在这里做生意不容易！
　　车子在一座三层的小别墅前停了下来。别墅前的牌子上挂的‘百鳞香’，站在大理石铁栅栏外面就可以看见里面别墅走廊下的玻璃鱼缸里游来游去的鲜活的鱼儿。主人家将鱼缸与牵引过来的活水泳池连接在一起，所以那些鱼儿比别处的鱼儿显得精神很多。
　　来这里吃东西的客人似乎都把车停在各自的院子里面，凤里希看了看，也把自己妖艳的跑车开进百鳞香的院子里。虽然这镇上不乏开名车来吃东西的，可是开如此妖艳的名车的却是投一朝。所以，当车子一进小镇，就有很多痞子一样的托儿跑过来等着拉客。只是车里的客人一直没露面，他们也不好太接近车子。毕竟那车在他们眼里好像很名贵似地。
　　“先生，我们哪里有远近闻名的叫花鸡，去品尝一下吧！风味是世界上最地道的。”一个身穿地摊货皱巴巴西服的三十多岁男子隔着栅栏向刚刚下车的凤里希宣传。心里奇怪，这穿西服的是男人还是女人啊？怎么头发比他家的媳妇还长？
　　“喂，美女，我们那里的凤凰爪很好吃呢，去尝一尝吧，比香菱镇的凤凰爪还独到一百倍。”
　　“。。。。。。！”这些托儿还真是拉客拉的彻底，明明人家都开到百鳞香的院子里来了！
　　“哼！”凤里希轻哼一声，没听过脱了毛的凤凰不如鸡吗？他是凤凰，未免吃到自己人，所以从来不吃鸡肉的，而且，就算是老母鸡也是他百禽一族的族人。
　　那些人还想说什么，就听见头顶喜鹊戛戛的叫，一抬头，一坨鸟屎掉在第一个说话的人的脸上！
　　“NMD臭鸟，看老子回去拿枪不嘣了你做成烤小鸟。”
　　凤里希下车的时候，卓弘昱也下了车，这两个人天生好像都不知道自己有多引人注意似的，在车边冒着大太阳硬是站了一分钟才动步往屋子去。
　　‘嘘――’路边看热闹的人惊艳，就连路边出租车里的男人们也看直了眼睛！这两人虽然穿着男人，可是那脸却是比任何女人还美啊！身上更是透着浓厚的，连他们这些小老百姓都可以感觉出来的高贵！
　　“欢迎光临！”凤里希和卓弘昱刚走到门边，就被突然冲出来的声音洪厚的女生给吓了一跳。然后就是一张晒的土红的朴实的小姑娘的脸微笑着看着他们。
　　凤里希轻拍胸口，表示吓的不轻，而卓弘昱却只是轻轻的笑笑。
　　“对，对不起！”小姑娘慌张的道歉，被太阳晒红的脸上更加红了。
　　“没关系。”卓弘昱轻轻摇头。凤里希也只得入乡随俗的摆摆手，可是没关系三个字他可是怎么也说不出来的。
　　“好香。”才走进店里，凤里希就被满室的鱼香勾引的饥肠辘辘了！
　　“两位是到楼下吃饭，还是楼上包厢？”小姑娘红着脸继续自己没完成的任务。
　　凤里希看看，楼下的人实在太多了，而且很杂，看那些从他们一进来就有意无意的飘向他们的男人贼溜溜的眼神，还有那些明目张胆的看着他们的女人炙热的眼神，个个都跟豺狼饿虎一样。他们在这里吃饭，保证会被当成美食一样供人下饭，还是躲起来吃的自在些。
　　“包厢。”凤里希说，然后看到那小姑娘歉意纯朴的眼睛，这。。。。。。实在生不下去气了，于是只得浅笑表示自己不生气了。
　　见凤里希对自己笑，那小姑娘，立刻笑了起来，红艳艳的小脸，让人看上去格外的纯真。小腿也跑的特别欢了。
　　“还没有十六岁。”凤里希在上楼的时候自言自语。
　　“一般都是她们自己不想上学了，所以托人找到这样的小店来当服务员，好有个工作。”卓弘昱解释。眼睛却不动声色的四处搜寻，在确定没有看到让自己以外的什么东西了，才放下心来。可脸上又被一层落寞代替。
　　“好漂亮的男人！简直跟童话里的王子一样。”年轻的女孩子们首先议论起来。不管是同不同桌，都因为刚才的惊艳，兴奋的交谈起来。
　　“那个长头发的，好像日本美男漫画里走出来的哦！哇，好帅！”
　　“我好喜欢那断头发的哦！好漂亮啊！”喂！你男朋友还在对面坐着呢！
　　“那个短头发好温柔呢，笑起来好美，呜呜！小脸也红的好可爱！”激动的女人开始语无伦次了。的确，卓弘昱从一进门就开始脸红，也不知道是不是被太阳晒的，还是怎么了，给人的感觉简真是萌到家的！
　　“是女人吧！”有男士酸酸的说。
　　“才不是。”完了，竟然引起公愤了！“男人和女人从看腰和**都看得出来。”
　　“是啊！是啊！”
　　“他们穿的西服呢！”
　　“啊！我想起来了，我在电视上见过那个短头发的！”有人记起什么。
　　“什么什么电视？”回家一定要翻出来看。好漂亮的男人！好养眼。
　　“不是，是新闻，A市的本地新闻，他好像是我们A市哪个五星级酒店的总裁！”
　　“不会吧？”男人们的光可都在今天被卓弘昱彻底的沾光了！心里啊――嫉妒又羡慕！
　　（众男士：喂，那个漂亮男人，我们要和你单挑！凤里希：好啊！来吧。）
　　“今天有刚进的新鲜鱼吗？”和早上一样，虽然店是凤里希挑的，可是点菜又落到卓弘昱的手里。
　　“青龙锅，龙虾球，九龙子聚会，蛟龙熬海，龙凤呈祥，虾兵蟹将。。。。。。。这些都是今天新进的海鲜做的。”
　　“把龙凤呈祥，和所有带凤字头的菜色都去掉。”他最讨厌有人拿他做菜了，“其他十道菜你就都上上才来吧。”
　　“需要酒吗？”这个客人真有意思，感觉跟小孩子一样！呵呵！
　　“龙冬泉来一壶，就可以了！”卓弘昱说，凤里希一会儿要开车还是不要酒了。
　　“我想喝红酒！”凤里希嘴巴一撇，他的主餐都必须红酒来配的！
　　“呃。。。。。。！”服务员有些踌躇不安。要知道这样的乡村美食小店，一般都是白酒，哪里有什么红酒啊！
　　“呵呵！我办公室还有一瓶二九年的法国红酒，下午的时候给你。”
　　“吃虾兵蟹将要红酒才好吃！”至少他是这么认为的。
　　“。。。。。。。”他们这里没有红酒！卓弘昱以眼睛示意。
　　“呵呵！算了，我今天还要开车。”某人自动退步。因为对面的宝贝好像有些生气了。
　　“还，还，还需要什么吗？”小服务员担心的问。样子好可怜。
　　“不用了。”
　　“那，那两位稍等！”
　　“快点哦！”凤里希冲那小女孩眨眨眼睛。吓的小女孩转身跑了出去！“哈哈！”
　　“你，很无聊！”
　　“那个小姑娘局促的样子很可爱！”
　　“欺负善良老百姓吧你！”
　　“哈哈！有点！对了。”凤里希忽然认真的看着卓弘昱的眼睛，“你刚才在找什么？你似乎很怕来这里？为什么？”
　　“。。。。。。！”我有又表现的那么明显吗？
　　“怎么了？”
　　“没什么？我们不谈这个。。。。。”
　　“好。”既然宝贝不想谈，自己要做个知心爱人才好！
　　第十三章：家人
　　第十三章：
　　菜很快就上来了，一大桌子的菜没有十个人是绝对吃不完的！看见这山一样的菜式好像就能明白乡村人的淳朴和厚道了！
　　城市里大家吃菜盛饭似乎都喜欢只占据中间那一点位置，可是乡下人不同，他们喜欢大碗大盘，讲究实惠！
　　“嘿嘿！老龙家的虾兵蟹将都被做成堆了！”看着那金色的大虾和螃蟹，不知道怎么的，卓弘昱觉得凤里希笑的格外的诡异。好像吃的是仇人的肉一样！
　　“你很喜欢吃螃蟹和龙虾吗？”
　　“没有啊？”怎么会，老龙家的子孙还没他们家的鸡好吃！
　　“没有？你之前才说有的！”这人真奇怪！
　　“啊，呃！呵呵！我是激动啊！好久没看见这么厚道的菜盘了！”这样做生意不怕亏啊？一盘菜压的盘子都要变形了！“其实，我恨不得把百鳞一族都吃光！”
　　百鳞一族？卓弘昱刚好放进嘴巴的里的筷子停顿下来？脑子里似乎有什么东西要冒出来。
　　“来，来，吃这个九龙子聚会。恩，好脆好香。”凤里希殷情的不像是客，倒像个主人了。“人家说龙生九子，今天，我们要把他的九个儿子吃死在受精卵里。”
　　兄弟，你不说这样恶心行不行？卓弘昱脸上一红！可惜某人还是没有自知之明。
　　“这是我们老板的拿手好菜，今天大批进货才有的！”小服务员倒是没怎么在意这位不良男人的**。
　　“呵呵，那我们来的真是时候啊！你们买的也是时候，要不然老龙家的子孙可就要发达了！”凤里希说起话来，可真是有辱他那温文尔雅的样貌，“来，弘昱，你也吃点鲤鱼，这个很补身体。”补好了以为，我们好去生小鸟！嘿嘿！
　　“你怎么不吃？”卓弘昱发现，大多数时候，凤里希都是在往他的碗里夹菜，自己好像很少吃。
　　“我怎么没吃。”凤里希连忙夹了个虾球放进嘴巴里。
　　“我怎么觉得你笑的很危险？”卓弘昱中间喝水的时候说。
　　呃！
　　“会吗？弘昱你多心了！我是高兴，今天你答应了我的求爱，嘿嘿！”
　　“。。。。。。！”
　　“这是你们要的牛奶。”这里的茶水可能茶叶不好，所以凤里希怎么也喝不习惯，没办法，只能要牛奶了！
　　“谢谢。”卓弘昱说，牛奶杯却被凤里希伸手接过。
　　“有没有热的？”凤里希问。
　　“没有！”现在可是夏天。怎么会有人喝热的牛奶。
　　“那你去给我换一杯不是冰冻的。”我们家弘昱将来可是要为我生小鸟的，怎么能让他肚子里那座冰山继续变大呢！
　　“没关系，冰的我也能喝。”卓弘昱不想麻烦。
　　“什么没关系，你身上凉气大，不能喝冰的，先喝你的茶水。”凤里希阻止卓弘昱的拒绝让服务员去取没有冰冻的牛奶来。
　　因为是夏天所以就算牛奶没有冰冻，也是放在保鲜设施里的，凤里希没办法只能支开服务员，自己动手加热！
　　“这个好像被太阳晒过，盒子还是热的呢，你喝喝，会不会不冰。”凤里希把冒着热气的牛奶递过去。
　　“啊呀！”卓弘昱第一次知道被太阳晒过的牛奶还会烫嘴。
　　呃！力道用太大了！
　　“没烫伤吧？”烫伤了，可就是我的罪过了！
　　“还好！”卓弘昱摇头。下次也把牛奶放在阳台上晒晒。
　　坐在空调房里吃着热气腾腾的火锅，人生一大最美妙的享受啊！
　　不但如此，卓弘昱也见识到了传说中的大胃王，而且还是明明看上去‘亭亭玉立‘的人物！想不到啊！明明和自己的瘦弱程度差不多，虽然自己没有人家的海拔高！可是将近十人份的东西，竟然能装进那么瘦弱的身体里！啧啧啧！
　　“我不瘦，我的身材好着呢！”凤里希对于这点可是很在乎的！被**认为自己身材不好，那可是人生一大污点！何况是自己这位万民敬仰的‘百禽之王‘！
　　“看的出来。”卓弘昱点头，他要是再不说对方好，这家伙恐怕会直接把衣服脱来给自己检查！
　　“嘿嘿！卓卓你不用担心，要是你打算娶人家的话，人家以后一定少吃一点点！人家很好养的。”
　　“那还真是委屈你了！”妈呀！我的鸡皮疙瘩啊！
　　“不会，没有办法啊！”某人继续演，“想把自己这种人老珠黄的老处男嫁出去，不容易啊！”
　　“算了，你还是别演了，我的鸡屁疙瘩都冒出来。”
　　“在哪里？我看看？”说着，凤里希就扑了过去要脱某人的衣服。这小子没喝酒吧？卓弘昱挣扎，喂，不要拉我的裤腰带！
　　“小孟，外面那车好漂亮，好像是法拉利，谁的啊？”卓忠晓从外面走进来。从初中就跟镇上的混子混的他，没有考上高中，于是就这样一直在外面游荡，只有肚子饿了的时候才会回来吃顿免费的饭。
　　“楼上两位客人的。”收银台的小孟说。
　　“啧啧啧！老子什么时候也能开那样的车子啊！”卓忠晓一边咬着棒棒糖，一边拿着手里的裤腰带，有事没事往一旁的桌子上刷几下，制造出刺耳的声音。吓的收银小孟直哆嗦，眼睛却是一刻不停的看着外面那辆红色的**的跑车！
　　刚才一起的兄弟看到那车就揶揄问，是不是他父母买给他的！他们那是笑话他买不起车！怎么可能买的起，父母的这店才开了一年多，赚的那些钱都被他们用来还账了，听说那法拉利可是上百万的车子，自己，这辈子都不可能开的上了！
　　“妈，我饿了，我要吃九龙子聚会。”卓忠晓看见母亲从厨房出来，就孩子气的托了短袖，揪成一疙瘩，向母亲的**扔去。“快点，我要饿死了！”
　　“哇啊――”母亲转了身，那一疙瘩汗臭味的衣服就直接扔到端着碗吃饭的七岁的妹妹身上了！
　　“死小子，你干什么？”卓父拿着锅铲冲了出来，因为已经下午两点了，所以店里已经没什么生意了。现在唯一的客人就是那辆法拉利的主人！
　　“我饿了！”卓忠晓不甘示弱的瞪着同样瞪着自己的父亲。
　　“你多大了，跟我叫饿了，老子像你这么大的时候，老婆孩子都有了，你还来问老子吃东西，给老子滚出去！”父亲气急了。这个不争气的儿子不听话不说，还时常回来乱发脾气。自己这个父亲欠他什么？
　　“那是你的事，你娶老婆生孩子那是你的事，有本事你给老子买房子，让老子也结婚？”卓忠晓一点不示弱。
　　“你，给你钱，给你买房子？老子告诉你，那是不可能的！你说你为老子做了什么？你长这么大，吃老子的用老子的，还想不费吹灰之力让老子出钱给你讨老婆。哼！你也自己照镜子看看，自己现在什么样子哦？老子就算有钱给你讨，也看人家姑娘愿不愿意！看看你那死样子，给我滚，自己不去找工作，吃父母这么多年，你好意思啊！”
　　“死老头子，你说什么，老子想要女人多的是。你。。。。。。。”
　　第十四章：哥哥
　　第十四章：
　　“死老头子，你说什么，老子想要女人多的是。你个绝子绝孙的死老头子，你胡言乱语什么？”卓忠晓觉得父亲那么说话是严重的侮辱了自己。于是更加的口无遮拦，随手就把手边桌子上的手纸盒子拿起来扔了过去。
　　“哇啊――”见哥哥和父亲大家，小妹妹哭的更厉害了！
　　“你小子你说什么？你说老子绝子绝孙？你奶奶的，你是就是老子的儿子，你给我乱骂，今天我不撕了你的嘴，就不姓卓。”
　　“你本来就不姓卓，奶奶说了，你是被他们保养回来的。”
　　“你。。。。。。！”这个死小子说什么！这话都跟用来说自己的父亲。
　　“老卓。”眼看丈夫已经愤怒气的要直接用铲子来砍儿子的头了，卓母不得不出面说几句。
　　“你别管，把丫头抱到屋里去，今天老子不剥了他的皮，老子就跟他姓。”卓父已经气的语无伦次了。
　　卓忠晓大笑：“死老头，你本来就跟我姓的。”
　　“你个畜生，你早点被抓到班房里去老子还省事些。”
　　“你MD说什么？你个老不死的才进班房呢，你个天打雷劈的，你有什么了不起，不是看你开了个破店，你以为老子喜欢来你这里吃东西啊？老子连五星级酒店都进去过，而你呢？你三星级酒店都没去过？没见识的死老头，老子今天就回去告诉奶奶，你骂她，让你连这破店也开不下去。你跟老子吼。看老子将来给不给你送终。。。。。”
　　“你。。。。。。。”卓父气的眼睛发红，肺里一股闷气让他整个人要爆炸一样，然后倏地他就把手里的锅铲丢了出去。
　　“啊――。。。。。哎呦！”卓忠晓看见父亲吧锅铲丢了出去，就拔腿往外跑，才退了两步，就与刚好小楼的卓弘昱与凤里希碰上。
　　锅铲飞向了客人，卓父一看，心里直叫――完了。。。。。。
　　“叮――”锅铲被凤里希随手一挥挡了出去，下一秒，座在卓弘昱身上起不来的卓忠晓就被凤里希拎起来，跟丢麻袋一样的丢了出去。
　　“哇啊――”卓忠晓只感觉身体一轻，重重的撞在墙壁上。
　　“啊――”卓母惊叫。眼睛却瞄到凤里希一闪而过的杀意。
　　“没事吧，卓卓？”竟敢撞到他的宝贝身上，凤里希压住自己的怒气把卓弘昱扶坐到一边的椅子上。让他缓个劲儿。
　　“对，对不起。。。。。。”卓母颤抖着向凤里希道歉。
　　“哥哥，哥哥，呵呵！”没防备到自己的小女儿，在卓母意识到的时候，自己的女人竟然嘭的又扑到卓弘昱的身上！
　　哦！卓弘昱咬牙忍住**。肚子被重击的又痛了起来，可是更多的是他自己对面站着的有他的父母。。。。。。
　　“哥哥？”小女孩无辜的看看拉着他不让她靠近卓弘昱的人，又看看卓弘昱。再回头看自己的震惊的父母，“妈妈，是哥哥！大哥哥！”
　　自己的小妹妹？卓弘昱震惊，父母什么时候又生了一个小妹妹？
　　“这是什么意思？撞了人叫个小娃娃来叫声哥哥就想没事了？”凤里希没了温度的声音和眼神，让在场的人全部不寒而酷。
　　“对不起。。。。。。”除了对不起，他们还能做什么？
　　“妈妈，是哥哥。”小丫头伸手摸上卓弘昱捂住肚子的手，“大哥哥不哭，妞妞给你呼呼。”
　　妹妹？可爱的妹妹？妹妹知道自己是他的哥哥吗？卓弘昱的眼泪刷刷的流下来？
　　“弘昱怎么了？”凤里希担心的蹲下，手抚上卓弘昱的腹部。果然寒气又起来了。该死这个寒气怎么压制不住？
　　弘昱？卓母颤抖了一下！眼睛死死的盯着那个一直低着头的人。。。。。。。
　　好不容易让卓弘昱身上的寒气再次缓和下来。凤里希起身眼中冷光一闪。那杀意让周围的人顿时感觉了窒息。
　　“A市的民风不怎么样啊！我来这里之前，市长和省长，甚至那位中国国家财政部长都扬言你们这里是多么的善良淳朴。也不过如此？”
　　财政部长？中国财政部长？省长？市长？这人是谁？卓父惊觉自己惹了什么不能惹的人物？想想，连省长和财政部长都出来，这人。。。。。。
　　“你真的要追究？”卓弘昱起身。卓母看清了对方的脸。虽然相隔了十年，十年。。。。。。。是啊！她已经在离开这个孩子的时候，就决定放弃了！
　　“卓卓你不想追究？”怎么可以不追究，他们害你那么痛苦。
　　“算了，他们不是故意的！”卓弘昱扫了一眼倒在那边**的卓忠晓，眼里满是无奈。
　　“那他们至少给点像样的道歉，我和美国总统吃饭也没遇见过这种事。”他的卓卓果然是母仪天下的人物！嘿嘿！
　　“对不起！”卓父深深的向卓弘昱鞠下一躬。
　　“没关系。”卓弘昱淡淡的说。这位不认识自己的父亲，你心里是否会在有一天忽然想起，你曾经丢弃了的儿子，如今就在你的面前？
　　“呃，这样，好简单？我在英国的时候，女王的儿子碰到了我的衣服，那位女王都歉意的。。。。。。”
　　“这里不是英国！”大哥，你不怕吓到淳朴的老百姓吗？还是你想让全世界人都知道你有钱？
　　“唉！那算了，回头，我去找你们市长理论！”凤里希说的理所当然。
　　“。。。。。。！”又不是撞到你，你有必要非要弄到个好处吗？卓弘昱无语，跟着凤里希出了百鳞香。
　　“哇啊，哥哥。。。。”见卓弘昱坐到漂亮的车上之后，小妞妞在母亲的怀里大哭了起来。
　　卓父殷情的送到车边，比古代的奴才还像奴才！
　　“你，有没有可以送小女孩的礼物？”卓弘昱最终还是忍不住给那位小妹妹留点什么。
　　“呵呵！有啊！”凤里希摇下挡风玻璃，向站在一边的卓父道，“把你们家的可爱小姐抱过来。”
　　卓父迟疑。
　　“去啊！”怎么这人还怕他把人掠走了啊？
　　“哦！好。”卓父跑过去抱住妻子手里的女儿抱了过来。
　　“真是漂亮啊！”凤里希邪邪的摸了摸小妞妞的脸，“长的和你哥哥很像呢！”
　　很像？小妞妞可是一点都不想忠晓，卓父心里想。
　　“哥哥！”小妞妞看着坐在车里看着自己的卓弘昱。那眼中的渴望就好像她知道对面那个漂亮的男人是他从未谋面的哥哥。
　　“不可以哦！那可是哥哥将来准备嫁的人呢！你不可以跟哥哥抢，来这个给你！”凤里希打开一个看上去很精致名贵的大盒子，里面是一条青翠色链子，链子上全是大小不一的钻石。最大的比传说中的非洲之星还大。“呵呵，这是我给的聘礼。不明白吧，这可不是给你的，反正啊！等你长大后，就会明白的。这个可是英国女王的家传之宝呢！一定不可以弄丢了哦！”大哥你好嗦呢！
　　这边卓父已经在去全身颤抖了！这个礼物一看就是很贵很贵的！以这个男人的身份，这个礼物，可是价值几百万的啊！他怎么会轻易的送给自己的女儿呢！
　　“哥哥，哥哥，不要，哥哥！”小妞妞向已经开走的汽车大喊。
　　同时大哭起来还有她的母亲！
　　“对不起，对不起，对不起啊。。。。。。。弘昱。。。。。。”妈妈对不起你！
　　而卓父，在汽车开走的一瞬间终于觉悟，那个短发男子的侧面明明就是他的小女儿长大以后的样子啊！
　　“是。。。。。。是。。。。。。。“卓父说不出来，他对不起自己的那个孩子啊。。。。。。。
　　“你真准备用那样的聘礼把自己嫁了？”路上卓弘昱笑道。
　　“怎么可能，那么少，我哪里有那么不值钱！”他可是世界第一的金融之父啊！
　　“那你准备出多少聘礼，嫁你自己？”今天那些都是这个人故意吧！那么他是知道自己是双性之人了？知道了，还这样。。。。。。，凤里希，你有什么目的，还是说，你真的可以接受这样的我？
　　“嘿嘿！现在不能告诉你。。。。。！”凤里希故作神秘，他可是无价的啊！要他嫁人。。。。。。那是不可能的！所以。。。。。。
　　第十五章：午夜
　　第十五章：
　　“你这是做什么？”卓弘昱看着拿着心里的凤里希！
　　“我要住到你家去。”既然知道对方是自己要找的人，那么他的第一自己绝对要抢过来！
　　“嘿嘿，那样，不太好吧？”你没看见周围那些人都用异样的眼光看着我们吗？
　　“可是，我初来中国，我住不惯。”
　　“一个星期，给我，一个星期，好吗？”卓弘昱为难的说。现在马上就同居，他接受不了，他们明明才认识不到一天！虽然自己对他的感觉真的不错！
　　“三天！”讨价还价起来了！
　　“一个星期。”这次是肯定的，这家伙以为是菜市场买菜啊！
　　“呜呜，可是那样的时间好长哦！”
　　“。。。。。。！”
　　“我保证，我不会对你动手动脚的！”
　　“。。。。。。！”你越是保证就越有鬼，你以为他卓弘昱是三岁小孩子啊？
　　“弘昱。。。。。。”周末这么铁石心肠啊？
　　“。。。。。。！”
　　“好！”呜呜！委屈啊！弘昱，你知道吗？你不让我去，你的第一次就不是你的亲亲小凤凰的了！
　　看着卓弘昱的车子慢慢的远去，凤里希重重的叹了一口气！他是很想追上去，可是。。。。。。那条可恶的龙。。。。。。
　　“呵呵！”卓弘昱透过后视镜看着那个还站在原地的漂亮男人，很奇怪啊！自己竟然真的不讨厌这个难惹，明明之前要自己接受难惹和女人都是那么难的，为什么现在？而且这个男人给人的感觉，总是那么危险！
　　今晚似乎不是好天气！路上。。。。。。。
　　卓弘昱将车速减慢！今天真的太奇怪了，现在明明才十点，为什么街道上一个人都没有呢？这可是闹市区啊？
　　远远的看去，风卷起地上的垃圾，那景象，就好像世界末日来临了，全世界就他一个人了一样！这是怎么回事？
　　只是这景象竟然无比的熟悉，好像，好像在哪里见到过？哪里呢？
　　对了，是。。。。。
　　他的小说，那本新写的小说《乌鸦》。
　　“。。。。。。那晚，大街上前所未有的愣，明明是夏天，可是乌鸦却感觉不到任何温度，就好像他的身体与周围的世界失去了联系一样。他想要找个可以温暖自己的东西，但是，被打断的双腿，就算已经不痛了，也不能支持他行走。。。。。。。乌鸦在地上慢慢的爬行，有好几次他想，就这么闭上眼睛啊！他想。。。。。。在他的前方是数不清的密林一样的大厦，那些大厦都在三十几层以上的高度，那些大厦在雾气蒙蒙的夜里，跟倒插在荒野里的墓碑一样。。。。。。而人们，所有的人们，好像被关在每个墓碑盒子里的玩具。只是可笑，自己连个装身体的盒子也没有了。。。。。。。
　　乌鸦思考的时候，一张废弃的旧报纸扑面刮了过来，直接打在他的脸上。。。。。。
　　“啊！”卓弘昱吓了一跳，正眼一看，是一张报纸打在他的防风玻璃上。
　　“。。。。。。乌鸦捡起那张报纸，想要用它来温暖自己的身体，可是报纸的眉目上，却用红色的字眼大大的写着‘今日早上，XX闹市区，惊现光裸男尸’。。。。。。
　　卓弘昱想用摇摆把防护镜上的报纸弄下去，可是那报纸死死的贴在玻璃上，怎么也弄不掉，不得已，他只得停下车来。
　　第十六章：妖魔成形
　　第十六章：
　　明明在闹市区，明明才晚上十点钟？为什么到处都没人呢？
　　卓弘昱看着车窗外寂静的街道，狠狠的打了个冷颤，有那么一刻他恨后悔没让凤里希和自己一起。要是他和自己一起的话，也许。。。。。。
　　世界太安静了，安静的在卓弘昱把车停下来后，除了自己的呼吸，再也听不见别的声音！
　　静默！太过诡异的事情，让卓弘昱陷入思考和恐惧状态！到底是怎么回事？虽然很想把防护镜上的报纸弄掉，可是他怎么也不敢下车！
　　我是男人，我不应该害怕鬼怪。。。。。
　　这话他已经对自己说了十年了，可惜，没用！自己还是照样害怕黑暗，害怕别人都以为的子虚乌有的鬼怪！跟不喜欢单独一个人！
　　沉默了大约一个世界那么长，卓弘昱终于还是走下了车子。要是不拿掉那个报纸的话，他很可能会撞到什么地方而人车阵亡。打开门的一瞬间，扑面的阴寒，让卓弘昱狠狠的打了个哆嗦。于是，看着周围的黑暗，又是一阵选择。
　　四周真的太安静了，连大厦里的灯光那么的冰冷诡异。卓弘昱伸手去拿掉盖在挡风玻璃上的报纸，一瞬间，一阵刺骨的凉意从背后扑上来。本能的转身！只看见一片黑沉沉的雾气向自己扑面而来。
　　什么东西？心里一惊，双腿就可以发软。
　　不要！卓弘昱转身离开车子，背后呼呼的风声告诉他，那个东西还在背后追赶他。
　　“身体，身体，给我。。。。。”那团黑沉沉的雾气里发出洪钟一样低沉的声音。声音里的震动作用让大地都跟着摇动！
　　这一定是在做梦？一定是做梦，卓弘昱告诉自己，要不然怎么会有这么诡异的事情，这是脱离现实的！身体忽然一轻，心里被无止尽的恐惧占满，眼前也黑暗起来！
　　卓弘昱的身体飞了出去，但是没有像雾气预想的那样撞到生命坚硬的建筑物上，而是被一团青色的透明光包围了起来，缓和了他飞出去的力道，那光的灵气实在太美了，吸引着烟雾更像靠过去，可是。。。。。。
　　金光一闪，一道美丽的青色光满接住了飞出去的卓弘昱。青色的光里，一个人影慢慢的显现。
　　“王？”黑雾迟疑了！这个人，怎么那么像他们的王啊？
　　“畜牲，你是路痴吗？”敖索凝眉横眼。
　　“。。。。。。”黑色的雾气滚滚的向后退去！
　　“没想在如今这混乱到毫无灵气可言的世界里，还能有东西成精！”
　　“王。。。。。。”只要是成精的东西都归比他们高一层的神管。而自己，刚刚成气候的蛟，也只能隶属于龙王的子民。
　　的确在如今的世界里，灵气少的可怜，想要化腐朽为神奇，除去自己的肉身成精，那是很难的。自己能成为如今的气候也多亏那些污垢的地下土壤。那是被肮脏的人类藏尸的地方。他们刚好生活在哪里，吸收了尸体上的气息，快速的成长。。。。。。
　　“你似乎不是通过正常的渠道得到如今的气候的！”按照天意，不是有天地灵气供养出来的精怪，是必须杀死的！
　　“王。。。。。。”果然是正规的神。黑雾感觉到，对方那纯净的气息，比自己这些沉重的雾气有力量多了。
　　“其实，通不通过正常的渠道成精也无关紧要。”
　　什么？王打算放了自己吗？
　　“这个世界已经坠落的差不多了，能成精成神，必定需要难以故意的魄力，你，勇气可加。”敖索说。要是再上去几百年，不用自己这个龙王遇到，这家伙就在还没成精前被满世界的道士杀了！
　　一个食人精魄成精的怪物，留下也是祸害。可惜现在的人类世界，能有点法力的道士寥寥无几。
　　“把你的那些伙伴都叫出来吧？躲在那里我就不知道了吗？”
　　“王，放我们一条生路吧。”传说，神界的人并不像人们想象的那么仁慈，他们邪恶狡猾，一个赛过一个。
　　黑雾张望着敖索怀里的人，那个人身上的灵气太重了，以至于诱引了他们。可是没想到却是个陷阱。
　　“放了你们？哼哼！”敖索好像听到很好笑的笑话，他今天放了他们明天这个世界就会多几个无缘无故失踪的人。虽然自己对人类也没多少感情。可是自己和很多的神人都生活在人类世界，万一被人知道自己不尽职责。那可就很麻烦了！最重要的，当然还是他们敢攻击带有自己气息的人！那是什么意思？那是明显的蔑视自己吗？自己要是放过他们，那可就会让他傲视天下的龙神之威受到质疑。
　　“王。”如果真的不能放过他们，那还不如来个鱼死网破！
　　“哈哈！就知道你们会来这一招。”敖索装作不在意的安抚着犹处于噩梦中的卓弘昱，低头吻了吻对方的红唇。
　　在他低头的瞬间，无形的攻击冲击了上来。而且是来自四面八方。
　　这好像是一窝的蛇。
　　通过气息敖索感觉到，他们都是在一种地势里慢慢成形的！肮脏！人类黑暗的面。
　　“如果你们也配让我动手，本王就太低能了！”敖索挥手，青色的火炎，迅速笼罩了微卷过来的黑烟。眨眼间，那些黑烟消失，青色的火炎燃烧的不过是九条手臂粗细的蟒蛇。
　　青色的火炎猛烈的燃烧，渐渐的把蟒蛇的身体烧成了灰烬，只剩下九颗猩红色的珠子，那是它们的元神珠。
　　敖索扫了一眼，果然通过吸收人类的精魄比吸收来自自然的灵气可以更快的修炼成精怪，并且元神珠也特别坚硬。
　　敖索把卓弘昱抱上车子，轻轻的放在副驾驶座上。背后青色的火炎继续燃烧，一直到那九颗猩红色的珠子淬炼成九颗透明的珠子才被敖索收了回去。
　　敖索看了看那九颗色泽漂亮的珠子，摇摇头不是很满意的一挥手，那珠子就化成粉末消失在空气里了。启动车子，车子快速的向前行驶，眼前忽然一亮，到达了有人出没的卓弘昱公寓的楼下。公寓的警卫见是卓弘昱的车子恭敬的把门打开，连车子里坐着的人都没看清。
　　“恩恩。。。。。。”卓弘昱躺在床上发出舒服的声音，眼睛也慢慢的睁开。
　　“醒了？”敖索看着那双忽闪忽闪的看着他的眼睛，似乎还没回过神，眼中尽是一片茫然。于是温柔的咧开嘴巴向迷糊的人儿一笑。
　　“敖，敖索？”不确定的声音，自己在做梦吗？敖索只有在自己做梦时才出现的，可是为什么又感觉不是在做梦呢？
　　“哼哼！是我？怎么？要喝点红酒还是牛奶？”端着红酒正喝着的敖索询问。
　　“牛。。。。。。”奶字还没说出来，眼前一黑，嘴巴就被人吻住，甜蜜冰凉的酒液就被度进了嘴巴里。一个陌生的舌头在自己的嘴巴里搅动。卓弘昱觉得身体会因为对方的吻而兴奋，连自己平时还算不错的自制力都不能控制的兴奋。
　　“唔。。。。。。。”想要挣扎，张开嘴巴要开口的时候，敖索却又加深了这个吻。
　　“还是喝点甜酒吧！”敖索放开卓弘昱得意的笑着。此刻眼神呈现迷离状态的卓弘昱可是着实的可爱迷人！衬衫因为早就被自己打开，又经过刚才的拉扯，现在已经挂到肩膀下面去了，裸露出半个肩头的样子，又格外的魅惑。让人想把他一口吞下去。
　　不能着急，自己要慢慢的品尝，也还长着呢！敖索提醒自己冲动的**！
　　“真漂亮。”敖索喝下一口酒，在卓弘昱还没反应过来的时候又一次的吻了上去，舌头狠狠的勾动对方嘴里的丁香小舌，惹的身下人发出哭泣的**。
　　“唔唔。。。。。。呜呜。。。。。。”好痛，为什么咬他的舌头？
　　“不怕，昱昱，让我爱你。。。。。。”他就是故意的让他痛的！
　　“痛。。。。。”为什么接吻也这么痛？难道接吻也会痛吗？
　　“乖！”诱哄着的同时，大手伸进对方的衣服里，开始游走。小人似乎很不胜酒力，意识已经没有刚才那么清醒了。加深吻的力道的时候，对方也跟生气的孩子一样，跟自己较劲了！
　　真想把你一口吃下去。这么的美味，却要与人分享！敖索放下卓弘昱。看着那张似乎不怎么满足的小嘴。
　　喝完半杯红酒，要是在平时，卓弘昱是绝对不会晕眩的，至少不会晕的这么快，可是今天不知道是怎么的，整个脑子呈现昏昏欲睡的状态。就连敖索给他**，他也是笑着自动退出胳膊和腿！
　　“真乖！”敖索夸奖！心里盘算，这样的美态，一定不能告诉其他人，自己要一个人享受才最好！
　　被脱光的卓弘昱似乎还没明白过来，歪着脑袋看敖索给他拿睡衣，然后乖巧的穿上，然后看着敖索去浴室拿毛巾，给他擦身体。
　　“我还要刷牙。”卓弘昱孩子的气的说。洗澡后还要刷牙的，他一直是这个规律来的。
　　“你的牙很白了。”现在可没那么多的时间给你刷牙。要刷也得等自己爱完你以后再来，如果那时你还有那个力气的话。。。。。
　　第十七章：纯阳之欲
　　第十七章：
　　敖索看着躺在床上，睁大眼睛看着他的卓弘昱，停止了手里的动作！
　　这个。。。。。。人现在很鲜活，万一，万一他不是自己要找的人，那么，他将会在自己将元精射进他身体的时候，永远的沉睡。
　　这么美丽的眼睛，常常的睫毛，看着自己的时候忽闪忽闪的！纯洁的像是刚出生的孩子！
　　“手还没擦。”卓弘昱见敖索忽然停止给他擦身体的动作，伸起手提醒对方忘记给他擦手了！
　　“好！”敖索困难的笑了一下。
　　“难看！”卓弘昱鄙夷的说，“不要哭，哭，难看！”
　　什么？
　　“你不舒服吗？”为什么那样笑，好像身体不舒服一样！
　　“没有。来，你先睡。”敖索迟疑了。本来他是想今晚一定把这个人吃掉的，不管他是不是自己要找的人，他绝对不能凤里希走在自己前面，可是现在。。。。。。
　　“恩。。。。。”卓弘昱忽然**起来，“呜呜。。。。。。”
　　“怎么了？”敖索发现醉了的卓弘昱跟不懂事的小孩子一样！真是可爱的让人心疼。
　　“痛。。。。。。。呜呜――”这哭的更像个小孩子！
　　见他捂着肚子眼泪婆娑，敖索奇怪，自己不过是没给他盖被子，一个大夏天的，应该不会这么快就凉着了吧。
　　“好痛，好痛，呜呜。。。。。。。哇啊啊――”
　　“你怎么。。。。。。”难道是酒的原因吗？
　　敖索伸手过去。
　　好冷！在手距离卓弘昱的肚子还有三尺远的生活，就感觉到一股惊人的寒气向自己的手掌冲来！这根本不是人类可以承受的温度！
　　“弘昱？”难道那条蛇精在自己出现之前已经对这个小儿下了毒手？
　　“呜呜，好痛，好痛。。。。。。。。”眼泪哗啦啦的流下眼角。卓弘昱一手抓着被子，一手捂着肚子，整张嫣红的小脸已经变得森白！
　　这是，万年玄冰！呵呵！万年玄冰？这不就是他们找寻。。。。。。。那个人吗？
　　“痛。。。。。。”
　　“不痛，不痛，我帮你揉揉。”敖索高兴的抚上卓弘昱的肚子，把人直接抱进怀里，“宝贝，我的宝贝！我终于找到你了！”现在自己就可以名正言顺的XXOO了！哈哈！
　　“恩恩。。。。。。。”处于迷糊状态的卓弘昱被深深的吻住。一双带着些许硬茧的大手在他稚嫩的身体上摸索，**他沉睡已久的敏感**。大手划过胸前的敏感带，刺激的怀里本来迷糊状态的人儿，扭动着身体！疑惑自己的身体感觉很冷的，怎么一下子又热的无处**呢？
　　“不急，我们有很长很长的时间，慢慢的消磨！”敖索将刚才给卓弘昱穿上的那条性感的女式睡裙拉到他细白的胸下，一边用手**着，一边用牙齿嘶磨那粉红的小豆子。
　　“恩恩恩。。。。。。。”
　　“很舒服吗？”敖索笑，自己的身体燃烧**的同时，青色的守护之炎开始燃烧，温暖了怀里人的身体，也逼退了那万年玄冰的寒气。“等我进去了，那个担心就会融化的。”
　　“哇啊啊――”卓弘昱没有意思的尖叫起来。敏感细白的茱萸被含住，属于雄性的**暴涨到了一个很高的点，刺激的他咬牙摇头想要摆脱。
　　“宝贝，不怕，是我。”
　　“敖索，敖索。。。。。。。”
　　“呵呵！很好，宝贝。”知道现在对你做这样的事情的是我就好了！
　　“呜呜！恩恩。。。。。。。”放开他，他要死了！好难过，好奇怪！
　　“陌生又熟悉的感觉是不是？”人类的**往往深藏在人类意识的最深处，很多时候他可以控制人的很多决定性的行动！所以人类对它又爱又怕！
　　“我，我。。。。。。。啊啊――”卓弘昱看着敖索的眼睛，刚刚回过电力气，敖索的手指一下子捅进那个对于男性来说不应该存在的地方。
　　“这个地方，我想我是用不到的！”敖索盯着卓弘昱惊异和隐忍的双眼恶劣说，而另一个手指又同时进入人类‘恩恩’的地方。。。。。。
　　“啊啊啊――”怎么可以？
　　卓弘昱的眼睛写满深深的恐惧，看着眼带邪恶和恶劣的敖索他除了委屈，羞耻的默默流泪，可是身体怎么也挣脱不出对方的手掌！
　　“我想进的是这里。可以吗？”某人假惺惺的问。可是那个同时深入卓弘昱隐秘地方的两个地方的，两根手指还是没有退出的意思。
　　“唔唔恩。。。。。。”他好难受，这个男人好恶劣，他的身体好像对方的玩具一样！
　　“不要怕！作为男人你应该比较喜欢纯阳之欲吧？”龙乃阳刚之物，所以敖索是不会进入拥有雌性阴极的地方的！纯阳才是他和他的爱结合的伊甸园。
　　“敖索。。。。。。”卓弘昱带着恳求语调说。“我，难过。。。。。。。恩恩恩。。。。。。。啊啊啊――，出去。。。。。。不，不。。。。。。。好。。。。。。。敖索。。。。。。。”好奇怪，好难过，快出去啊！
　　“两个地方同时被进入，是不是很美妙？别人可是谁也享受不到这齐人之福啊？”敖索嘴巴贱的出血。他越那样说，生性羞涩的卓弘昱的下方收缩的越快，很快，那个嫩白的**就坚守不住阵地的昂首挺立在那里举白旗了。
　　“你看看它，这个小东西可真是不懂得害羞，人家妹妹和恩恩都知道害羞，他却站的高高的！”敖索用手弹了弹卓弘昱的XX。邪恶的笑着。
　　“不。。。。。。不要说。。。。。。。恩恩恩。。。。。。。”
　　“说什么？”敖索猛的低下头咬住卓弘昱的小嘴。
　　上天的安排果然是星级的待遇，卓弘昱一百七十六公分的身高，不管什么时候看都不挨，可放在身高在一百九十公分以上的敖索身边，可就高不起来了！
　　“啊，痛。。。。。。”这个男人。。。。。。好坏！
　　“痛？真的吗？”敖索说话的时候，手指来回的抽动了几下，刺激的卓弘昱全身立刻进入兴奋状态，“明明咬的我这么紧。”
　　“啊啊啊。。。。。。哈。。。。。。。恩恩恩。。。。。。”
　　“弘昱，我爱你。”
　　“爱？”。。。。。。
　　“对，爱你！”从现在开始，从得到你的身体开始，我百鳞之王敖索，就会爱你到生命结束，那可能是是一段非常漫长的岁月。不过，相信，你会慢慢的体会到我的爱的。。。。。。
　　第十八章：天现金龙
　　第十八章
　　“对，爱你！”从现在开始，从得到你的身体开始，我百鳞之王敖索，就会爱你到生命结束，那可能是一段非常漫长的岁月。不过，相信，你会慢慢的体会到我的爱的。。。。。。
　　爱他？爱他？爱他？爱他。。。。。。
　　卓弘昱不知道自己怎么样才能控制住此刻的激动，只知道身体兴奋的难以控制。
　　“恩啊啊。。。。。。”好像是因为身体里拥有雌性激素的原因，每当敖索抚上他胸前的颗粒的时候，他就感觉自己身体里有什么东西要冲出来。“哇啊啊――”
　　“呵呵！”敖索看着手掌上的白色XX，“真多，你不是每天都有**吗？怎么还能这么多，难道是因为别人做比自己单独一个人做更有感觉？。”
　　“不要说。”卓弘昱用枕头蒙住脸，作为男人，他这么快射，连他自己都觉得丢人丢到家了！
　　“呵呵！没关系，第一次吗？”敖索丢开盖住卓弘昱脸的枕头，把自己的身体扶了上去，近距离的看着他的眉眼，“真美！”
　　“恩恩。。。。。。痛。”你怎么可以掐他的XX？
　　“这个小东西太不听话，我只是惩罚他一下而已，下次再射这么快，就不是掐一下可以了事的了？”
　　“你想怎么样？”果然在意自己先射了。
　　“哼哼！我不想怎么样，你可以尝试一下，尝试一下，你就知道了。”某人故作神秘，可是这样的神秘，让卓弘昱直打哆嗦。
　　敖索低头细吻身下人的眉眼，这种温柔的动作，惹的卓弘昱的身体更加难以控制，这是**间珍惜的索吻，卓弘昱知道自己长久来装作坚强的心，正在一点一点的被瓦解。
　　不要丢下我，不要丢下我！
　　卓弘昱在心里这么呼唤。这个男人最开始是出现在自己梦的，那么着急现在到底是在做梦还是处在现实？如果做梦。。。。。。是不是梦醒了，明天早上的时候一切又会回到原点？
　　敖索从卓弘昱的额头一直吻到脚趾。这样间接的刺激，让那只不听话的**，又颤巍巍的站了起来。
　　“恩啊啊。。。。。。”有带着凉意的东西钻进自己恩恩里，“不。。。。。。。。”
　　“放松。”敖索再次低头吻了吻了**的胸前的颗粒，他知道那两个小果子是**最敏感的地方的之一，果然只是牙齿稍微的碰了碰对方，OO之处，禁锢自己手指的感觉就消失了，正好可以让他长驱直入。
　　“哇啊啊――。。。。。。恩恩恩。。。。。。”这就是男人的**吗？卓弘昱觉得自己的身体在跟着那快速抽插的手指燃烧起来。身体里没一个器官都处于迸发状态。
　　“我不。。。。。。，我。。。。。。。恩恩。。。。。。。啊啊啊――”好像又。。。。。。。一根手指不就可以了吗？怎么用两根手指？“。。。。。。。敖索。。。。。。。”
　　“恩？”
　　“多。。。。。。多了。。。。。。。”虽然已经在酒店行业呆了不下七八年，对于男人女人的**，卓弘昱是耳听的都要烂了，可是人家某某某就算要谈这**，也不可能悉数家珍吧，想当然，这位酒店大亨，如今还纯情的以为，男人女人上来就是直接把XX插入对方的OO里。
　　你要说什么现在不是网络时代吗？那想也知道，一向闷骚成冰山的卓弘昱卓先生会去看吗？何况是一个连**都是跟着感觉走的人。
　　“不多。”敖索说，然后恶劣的再加上一根手指。
　　“啊啊啊――。。。。。。。恩恩恩。。。。。。。唔唔。。。。。。。”痛？又不像。。。。。。好难过的感觉。
　　“真是方便，你的热情的小妹妹总是那么愿意帮忙。”本来OO处是会非常干涩的，可是因为卓弘昱的身体处于兴奋状态，连那个属于女人的小道也湿淋淋的，刚刚的**物与那湿淋淋的XX搅合在一起，刚好可以做后面的润滑。
　　敖索的恶劣，卓弘昱现在是深有体会，因为对方越那么说，他兴奋的越厉害!
　　“恩恩恩。。。。。。。啊！”感觉到自己好像又要出来了，却被一只大手猛的一捏。
　　“这个不行，难道你真的想尝试一下我刚才说的惩罚吗？”
　　“放。。。。。。放开！”
　　“嘿嘿！好，马上。”敖索满脸笑意的看着卓弘昱，就在他的眼前，瞬间脱去了自己的衣服，露出那精壮的犹如艺术家笔下的魁梧之身。
　　“呵。。。。。。。”这才是真正的男人的身体。卓弘昱睁大了眼睛。
　　“很羡慕？”敖索故意提了提力，让卓弘昱看着他完美的身材。
　　“哇啊啊。。。。。。”好痛，你的手，还捏着他的XX呢！
　　“呵呵！抱歉！”某人不含任何诚意的说道歉，然后脱下最后一件遮挡物。
　　那是。。。。。。不要。。。。。那个东西。。。。。
　　“宝贝，你干什么？现在要逃走可是晚了哦！”看见他的武器就想逃走，未免太不给面子了！
　　“呜呜，敖索，完美不来了好不好？”那个东西，比他的不知道大了多少倍，要是真的插进他的身体里，不管前面还是后面，他都会死的！
　　“是很大啊！”某人假装叹息，“要不，你把他变小？”
　　变小？卓弘昱愣了愣，但是在敖索拉着他的手去碰触那个东西的时候，他又猛然惊醒，他又不是白痴，他也是男人，那个东西补**能变小吗？
　　“呜呜。。。。。。”某只小受吓的哭了起来。
　　“不哭，怎么哭了呢？”
　　“你那东西比我的胳膊还粗，我会死的！”真的，敖索的东西为什么那粗大，好像不是人类的一样。
　　敖索按住卓弘昱挣扎的身体，将身体的皮肤与他那稚嫩的皮肤相互贴合，那感觉让他深深的吸了一口气，剩下的XX又大了不少。
　　敖索抬头看着卓弘昱一眨不眨的看着他的XX，眼睛中的恐惧连带他小XX都失去了威风。
　　人和龙。。。。。。唉！
　　虽然叹息，但是敖索并不想放弃，既然上天安排了这样的结合，相信自己的**是绝对不会有事的！
　　“我不要，我不要。。。。。。”卓弘昱看出敖索的意思，开始拼命的挣扎，“敖索，我不要。。。。。。你不要注意啊！”他恨怕痛的，他恨怕，“啊啊啊――”为什么？卓弘昱脑海里发出最后的疑问之后，就被身体裂开疼痛，冲击再也没有了意识。
　　“啊啊啊――”有人掐了他的人中，卓弘昱醒了过来，他原本以为什么都过去，可是那个地方拿被烙铁撑开的感觉，让他除了大喊**，什么也做不了！
　　敖索一边缓缓的抽动，一边嘶磨**身体上的敏感之处！他知道自己XX所到之处，那里都被自己弄裂了，但是不经过这一关他们怎么可以修成正果。
　　“呜呜。。。。。。。”卓弘昱哭的前所未有的伤心！心里和意识模糊一片！
　　“宝贝，对不起，我们必须经过这一关的是不是？不哭，好不好！”敖索想要停下来，但是这一停下来，想要再动，对于卓弘昱来说无疑又是一次的折磨，唯一的办法就是赶快动！好让那个小小的地方快点接受自己。
　　“我不。。。。。。。”
　　“宝贝，一会儿就好，一会儿就好！”
　　“恩恩恩。。。。。。。”果然人类的**是要被一层一层剥开的，就算是被撑的难受之极，火热的**还是来了。。。。。。
　　“呵呵！”敖索松了一口气，伸手把人紧紧的抱进怀里。刚才说不吓人那是不可能的！自己第一次被吓的出了一身的冷汗！
　　“敖。。。。。。好快。。。。。。。恩恩恩。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　“哇啊啊。。。。。。。放开。。。。。。”
　　“现在还不行，我们要一起。”
　　“唔唔。。。。。。。”想要又出不来的**，来回的噬咬着卓弘昱，现在他已经完全感觉不到疼痛，火热的**，把他带到云端之上，怎么也掉不下来。他觉得等这一切结束，自己肯定会傻掉或者死掉的！
　　“昱昱。”敖索忽然叫喊了一声，身体更快的运动，卓弘昱迷糊间知道对方要来了，身体比刚才要泻时还更加兴奋。好像男人的身体里也有一个地方是所谓的敏感点，而敖索似乎知道那里，在最后冲刺的时候，盯着那里死命的冲击，慢慢的把卓弘昱的理智冲的点滴不剩。本来他是还有意识知道自己在干什么的，自己的身体要怎么样的，现在却是整个处于雾气朦胧的状态。
　　“啊啊啊啊啊――。。。。。。”好热，好热。。。。。烫。。。。。。敖索，救他啊。。。。。。
　　敖索迸射在卓弘昱的身体里的XX好心岩浆一样把卓弘昱的整个身体都变得通红，这是纯阳之物，而敖索又是天地仅有的火龙，也只有上天安排的那个人物才能接受这样的贵赠，所以，抱着卓弘昱的敖索现在很担心，担心怀里的人如果不是他要找的人，身体就会被烧的生命也没有。。。。。。
　　“啊啊啊。。。。。。”火热燃烧着身体，卓弘昱的声音变得嘶哑，他想抓住什么，而身体又被紧紧的抱住，长时间的处于**的感觉，让他觉得自己要疯了，想要说话，却又开不了口。
　　“宝贝，宝贝。。。。。。”
　　“啊。。。。。。。”
　　此夜，在城市的上空，人们看见一条金色的龙在天空中来回的旋转飞舞，这就是传说中的龙吗？夜游的人们惊呵的看着这一奇观，恨不得把全世界的人叫醒。
　　第十九章：‘梦’想成真
　　第十九章：
　　“混蛋，敖索――”凤里希听见龙吟，掀开落地窗的窗帘一看，这龙。。。。。。是。。。。。该死！敖索果然出手了！
　　“哇啊啊。。。。。。呜呜，我老婆跟别人上床了！”玄召坐在卓弘昱的休息室里看着那飞舞的金龙大哭，“我老婆要怀别人的种了！”这话要是被老龙听见肯定会拔掉他的乌龟壳的，可是看着那金龙，玄召心里就是仰止不住的兴奋和伤心！
　　“找到了？”今天刚到这个城市的宾吉瑞端着红酒，站在落地窗前，嘴角勾起一丝欣慰的笑。经过了几万年，他们终于找到那个改变他们既定命运的人，他们能不高兴吗！
　　龙出现的时候，大海之上所有的鱼类在海里翻动，好像联欢一样，属于百鳞一族的种类，都在雀跃！就连装在浴缸里的鱼儿也前所谓有的活泼！
　　金龙盘旋在A市城市的上空久久的不去！时不时的还发出长啸的龙吟。就算是气象部门和国家保卫部知道，也不能理解到底是怎么回事！
　　“老木，快起来。”市长夫人推醒了市长。睡的迷迷糊糊的市长被推醒，还有些不耐烦。
　　“怎么了，大半夜的。”
　　“你听，这是什么声音？”
　　“什么什么声音，是你。。。。。。”迷糊状态的市长忽然惊醒过来，这是。。。。。。
　　听到长啸九天的龙吟，市长一骨碌从床上爬起来，跑到落地窗前，挥手狠狠的拉开落地窗帘，这是。。。。。。
　　在A市，市中心的上空，具体来说就是在A市著名的五星级酒店与贵人公寓的上空，一条无法形容的矫健的金龙在那里不断的盘旋！
　　“龙！”市长夫人惊叫。是中国人都知道那是中国龙！这是天下奇观啊！
　　市长睁大眼睛，半天没有动作。这个世界上阵的有龙！传说金色的龙是水和火的化身，这条龙象征的就是水火吗？
　　“拿照相机来。”市长指挥自己的老婆。很快数码照相机到了市长的手里，可是当摄像口对着天空的时候，天空竟然是黑暗暗的一片，什么也没有！
　　“龙乃神物，不是我们人类这些所谓的科技可以拍到的。”市长夫人说。
　　“这是什么意思呢？“市长忧心，传说中的神物出现在A市，这要么是非常好的现象，要么就是有什么大事要发生！
　　市长看着闪烁在夜色里的弘昱国际大酒店，酒店哪里的灯光是祥和的，根本看不出有什么事情会发生，而那个人也住在那里，那个统治世界经济命运的人，是不是代表，A市从今以后会更加繁荣呢？
　　“这是好现象。”迷信的市长夫人说，“龙出现的地方必定有什么宝的，中国人自古都知道这一点，呵呵！那片地，将来肯定会升值。”
　　“那本来就是一块宝地。”因为那里住了一个善良的商人！
　　“我记得弘昱酒店的大厅里就有一条金龙。”弘昱酒店承办过不少大型宴会，市长夫人也去过。
　　“呃！”是啊！难道是那龙？不过，好像不可能吧！龙还能从画上飞出来？
　　金龙在夜空中盘旋了长达两个小时才消失，谁也不知道，这一夜的奇观只是神话的刚刚开始而已！
　　“恩恩恩。。。。。。”冗长的**过后，只剩下暖融融的热，卓弘昱扭动着身体，舒服的酣睡，直到身上的金色的光慢慢的缩回他的腹部，他的眼睛才缓缓的睁开来。
　　“敖索。。。。。。”卓弘昱本能的寻找。
　　“敖索？”奇怪人呢？卓弘昱困难的抬头，身体的酸软让他只又头部可以运动，可是明亮的房间里，除了他，再没其他人。
　　“敖索――？”
　　“敖索――。”声音在室内回荡，空悠悠的让人心里慢慢的升起恐惧，“敖索――，敖索――敖索――。敖索，你去哪里了？”
　　整个大房子里空荡荡的回响，让卓弘昱忍不住打了个哆嗦。
　　难道刚才的一切都是梦吗？
　　低头，自己的身上水蓝色的缎子料皱褶睡衣紧紧的贴在他的身上，那代表什么不言而喻！
　　是梦？刚才那火热的激情，是梦！怎么会，他明明清楚的感觉到他在自己身体里的感觉，他明明摸到那个火热的身体，那么个矫健魁梧的身体，甚至连对方贴合自己皮肤的感觉都记得清清楚楚怎么可能是梦？
　　“敖索。。。。。。”不死心的再次呼唤，回答他的也仍然是回音。
　　卓弘昱感觉到自己的心里充满了前所未有的挫败和空虚。连自己的身体的酸软都不能感觉到了。手木然的伸到自己隐秘的地方，不痛？那就真的只是梦了，因为在梦里他记得自己的哪里撕裂的很厉害的！
　　“敖索，你什么时候才会来啊？你不是说，等我事业有成的时候，就会来吗？我等的好累啊！你还要我等多久啊？”
　　夏日的清晨依然热的人发慌，躺在床上，没一会儿，卓弘昱就感觉到自己全身冒汗了，才知道空调忘记开了！伸手去摸床头柜上的遥控板。
　　“嘭――”漂亮的水晶杯掉在乳白色的羊毛毯上，虽然是属于夏天专用的地毯，还是很有韧劲的接完好无损的接住了那个漂亮的水晶杯。
　　酒杯怎么会在这里？自己好像没有喝酒吧？
　　哼哼！想到自己的疑神疑鬼，卓弘昱不自觉的笑了起来，自己的心里还是希望刚才的那一切都不是做梦啊！
　　敖索，你快点来好不好啊？我想你，真的很想你啊！故作坚强的我，已经疲惫的不能坚守自己了！
　　打开空调的时候发现闹钟上的时间已经指着早上六点了。
　　算了，以现在的心情，也不可能再睡着了，还是早点起来，也许晚上的时候，可以早点入睡，然后梦见他，也说不定。这么想，卓弘昱走进了浴室。
　　热水从头顶冲下来，身体和心里都感觉到前所未有的舒畅。伸手到自己隐秘的地方。奇怪，那个东西怎么了？化掉了？那么快？那不就是表示自己艰难的历程又少了一次！
　　（星星羞羞的解释：嘿嘿！色星星一闪一闪的过来啦，这个，那个，卓弘昱用的是一种减少腹疼的药物，因为他是男人，也不是每次那个的时候都会有X，所以，那药物属于阳性的，旨在驱赶他体内的寒气，完毕！亲亲门慢慢看吧，后面可能会有介绍！此药为架空的。）
　　想到未来的半年自己将不会再受那个让他难以羞耻的东西的困扰，卓弘昱心里感觉好多了。
　　“这是！”正低头认真洗澡的卓弘昱怔了怔，自己的身上这么多的像吻痕一样的点是什么？慌忙的把武器弥漫的镜子擦干净，镜子里，自己整个身躯，上至发顶，下至脚尖。。。。。。。
　　“敖索，你是不是只能在我梦里出现，或者你根本不是人，只能在晚上出现？”换好衣服的卓弘昱坐在床上，看着自己的整个卧室。刚才传衬衣的时候，他才知道自己的乳尖都红的要滴血了，刷牙的时候才知道自己的舌头也被那个家伙给咬破了。
　　混蛋，你是狗啊！不但在他的身上中了那么多的草莓，还在把他的身体咬破。害的他连穿衣服都难受。
　　“敖索，如果你只能在梦里出现也无所谓，我等你，每天都等你。”是的！知道为了敖索的一句话，能努力的现在，那么还有什么不可以，自己不完美的身体，现实社会上的人不能接受，敖索可以接受就好了！更重要的是自己在敖索的心里是个男人。虽然自己并不排斥自己，可是自己在心底深处自己还是希望是个男人的！
　　敖索，能理解他，真好！
　　谢谢你！
　　卓弘昱到达酒店的时候，市长已经在和金融总裁凤里希谈有关投资A市的事情了！
　　二人坐在大厅里，时不时的谈到意见切合的地方发出欢快的笑意。
　　和市长一同到来的都是市里的一些重要人物，其中不乏商界名流。
　　而凤里希这边昨天早上没有到的金融要员，今天已经全部了。
　　“卓卓，我等着和你吃早餐呢！”凤里希坚持要坐在可以看见门口的地方谈，现在市长才明白是怎么回事！
　　“凤先生还没吃吗？”卓弘昱礼貌的向市长和其他官员及商业人员点了一下头，才回答凤里希的话。
　　“是啊！我不喜欢一个吃，我只喜欢和你一个人吃。”凤里希暧昧的上前搂住卓弘昱，说话哩的暧昧，是人都听得出来，然后在对方还没反应过来的时候，搂住人就照额头一吻。
　　呃！卓弘昱怔住。
　　没反应？凤里希眼中狡猾的精光一闪，就照怀里人嘴唇一吻。
　　“你。。。。。。”迟钝的某人反应过来，才发现自己在大庭广众之下被吻了。
　　“嘿嘿！早安！”凤里希暧昧的冲他眨眨眼，露出齐排排的白牙！
　　“呃，早！”自己现在要是发火和质问的话，肯定会更加难下台，卓弘昱已经在在座所有人的眼睛里，看见‘原来如此’这样的意思了！
　　第二十章：鸾凤和鸣
　　第二十章：
　　“呃，早！”自己现在要是发火和质问的话，肯定会更加难下台，卓弘昱已经在在座所有人的眼睛里，看见‘原来如此’这样的意思了！
　　“我们去吃早餐吧！”凤里希很随意的拉上卓弘昱的手。那动作，就好像这已经是很正常，很习惯的事情了。
　　“凤先生的事情谈完了？”卓弘昱皱皱眉头，想要不动声音的挣开被牵着的手，可是。。。。。。
　　“谈完了，你们木市长好像怕我跑了一样，一大早就来逮人呢！”说话的时候，更紧的把手握住。
　　这个人，怎么和敖索一样喜欢把他弄的好痛！
　　“呵呵！抱歉，抱歉！”木市长这已经是第N次道歉了！“既然小卓来了，就快点招待凤先生去吃饭吧！凤先生可是等了你一早上了。”
　　“接下来的一些事情，就交代给我的这五位秘书了，他们可是来自其他各国的主管，市长先生若有什么疑问或是具体事宜可以直和他们说，他们的所做出的决定，就代表我的觉得。“
　　“好的，谢谢！”木市长点头，那样子实在像极了买了儿子的老子。
　　“市长先生和各位都用过早餐吗？”卓弘昱恭敬的询问。“最近新出了不少新品种的早餐，诸位可以品尝一下，也给弘昱点意见。”
　　有人刚要客气的开口，就听市长道：“呵呵！小卓就不要管我们了，凤先生才是客人，怠慢了客人，可不行。”?
　　“呵呵，好，那市长和各位就先谈着，我带凤先生去用过早餐再来。”卓弘昱转身。
　　“卓卓，你怎么了？”凤里希装傻的把自己手指硬生生的塞进卓弘昱的手指里。“我想了你一个晚上呢！”
　　“那你也不用当着那么多人的面，这样啊！”卓弘昱扬起手，喝！十指相扣！
　　“宝贝，你怎么了，才一个晚上，你就和我变得生疏了？”
　　“。。。。。。！”凤里希你是什么意思？这里可是大厅，你没看见那么多的人走来走去吗？你不知道你自己有多引人注意（自动忽略他自己）吗？你感觉周围人都惊艳的看着外面很好玩吗？还是，你根本就是故意的！
　　“我吃过了！”卓弘昱冷冷的甩开凤里希，你不要脸，他还要！
　　“卓卓？”他都没生气，这人怎么就生气了？明明满脖子的别人的吻痕，还是说人类的敏感神经特别脆弱？
　　“我还有事，你自己去吃。”卓弘昱冷冷的转身离开。在他转身的时候，一直看着这边以看好戏的态度坐着的西洋国际大酒店的总裁袁缪生发现了他耳后的吻痕，嘴角顿时鄙夷的勾勒起来。起身想这边走来。
　　“凤先生。”袁缪生上前。
　　“。。。。。。”凤里希转身扫了一眼，这个肥头大耳的男人。
　　“卓总要是没空的话，就让我们秦和陪你去吃吧，我们秦和可是A市土生土长的，对于A市的饮食文化那是一个了解，相信，就算是卓总也比不上他的。”
　　“。。。。。。”什么意思？贿赂吗？凤里希的眼中射出寒光。
　　“呃！”一直站在袁缪生身后的秦和，首先感觉到这杀意的寒意，忍不住倒退一步。
　　“你觉得你们配吗？”不要以为他来者不拒，他只要动一动，保证整个A市都瞬间化为尘土。
　　“凤先生，是什么意思？”袁缪生感觉到侮辱。
　　“就是你心里想的那个意思。哼哼吧！袁先生，你知道我最讨厌什么样的人吗？就是你这样的人，丑的让我食欲全无。我和卓弘昱的确是你想的那种关系，不过，那是因为我们已经结婚了！没事闪一边去。”看着你，让他觉得恶心！没事长那么胖干什么！
　　看着凤里希冲冲向电梯那边去，袁缪生心里一寒，如果凤里希真的是传说中卓弘昱背后的那个人，那么卓弘昱就是自己动不得的！金融总裁，怪不得卓弘昱一个年纪轻轻的小娃子可以随时拿出那么多的周转资金！
　　“小乌龟，抱歉，昨天忘记给你喂食了！”卓弘昱站在鱼缸边看着鱼缸里可爱的粉红色乌龟，勉强撑起的笑，让他整个人看上去楚楚可怜。害的玄召很想就此变成人身来安抚一下。
　　昱昱，谁欺负你了啊？你给我说说，我。。。。。。我什么也做不了，呜呜，谁叫那三只都比我强大？哇啊啊！我的命怎么这么苦啊！
　　卓弘昱见鱼饲料已经没了（原因是被某只乌龟给倒掉了），想起冰箱里还有一些干肉，乌龟好像是杂食动物来着，不知道这小东西吃不吃牛肉干。
　　“你吃不吃肉干啊？等我去拿给你！”打开冰箱才发现，储存在里面的零食都没了！
　　怎么会？他记得自己储存了不少水果，蛋糕和肉干的，怎么没了？眼角瞄到旁边的垃圾桶，呃！这是谁？猴子吗？水果全部都咬上一大口后被扔掉，三个干肉带着也丢在垃圾桶的旁边，蛋糕盒子和叉子被丢进垃圾桶你！他这是五十几吧？而且上下两层都是办公室，哪只猴子有那么厉害可以到五十几楼来吃光他冰箱里东西，更确切的说，还知道吧垃圾往垃圾桶你仍，虽然准确力部是很高！
　　“咚咚咚！”办公室的门被敲响。
　　“进来。”卓弘昱用扫正整理着垃圾桶周围的垃圾，听到皮鞋摩擦地板的声音，他以为是自己的秘书，“昨天谁有到我的办公室吗，姚远？”
　　“我不是你的秘书！”凤里希已经走到卓弘昱的身后，眼睛紧紧的盯着他雪白的下衣领里艳丽的吻痕！心里一阵翻滚。深吸一口气。
　　“你怎么。。。。。”卓弘昱起身，话还没说完，一个人影忽然过来，身体就被重重的压在背后的冰箱上，“唔唔唔。。。。。。恩。。。。。。不要。。。。。”混蛋！
　　“你让我很生气。”好久，在卓弘昱快要没气了的时候，凤里希才挫败的放开他，然后一把将人抱气来，踢开休息室，狠狠的丢在里面的海绵床上，转身冲着大门喊，“死乌龟，你要是敢偷看，我会像老龙一样，掀了你的乌龟壳。”
　　呃！刚爬到门上的玄召委屈的退了回来。
　　为什么不能看啊，玄召幽怨的看着那扇门，那也是他老婆红不好！呜呜！老龙上完，就轮到你，你以为他不委屈啊！为什么他不是第一个啊！不是第一个也是第二个吧！呜呜！昱昱，你乌龟老公的命好苦啊！怎么说，你也要把第三次的机会让给我哦！
　　“你，你在说什么？什么乌龟？”他在对谁说话？难道这屋子里还有别人。
　　“你现在要在乎的不是这个。”气死他了。
　　“你那么大声干什么？”这个人真是奇怪。卓弘昱以个翻身想要起来。
　　“不准起来。”凤里希跳上床，坐在卓弘昱的腿上，抱着要做起来的身体，“你是我的，你是我的。”
　　“凤里希你干什么？混蛋，你给我起来，你要把我的腿压断啊！。”
　　“我就不起来。”说着还故意在卓弘昱的腿上扭了扭**，然后得意的说，“我今天不但不起来，还要把你变成我的。别人都可以，为什么我不可以。”
　　“恩恩！你，你在说什么啊？”他知道什么了？
　　“你说我在说什么？”凤里希伸手碰到卓弘昱的衬衣，然后狠狠一用力，衬衣的扣子全部被撕开，入眼的是全身暧昧的吻痕，看着这些，不难想象，敖索有多么疯狂。
　　“呃。。。。。。”卓弘昱害怕的看着凤里希瞬间赤红的双眼，慌张的拉上已经没有扣子的衬衣，“我。。。。。。，你起来，你起来，走开！”这个人现在看起来好吓人！
　　“我也要！”没想到凤里希下一句竟然是这么孩子气的话，还好找卓弘昱的腰，样子像极了撒娇的小孩子，“我也要！”
　　“要，要什么？”卓弘昱看着爬在胸口上的头顶！他现在可不可以把这家伙就此击昏？然后卷款潜逃？
　　“要你。”凤里希伸手进卓弘昱的衣服里，“好不好，你也给我。”好棒的皮肤，不要，他的**已经兴奋了！
　　“呃，你在，在干什么？”胸前的颗粒被含住，卓弘昱神经一紧，就要逃走，可是。。。。。这个凤里希虽然美艳，可身高几乎和敖索是不相上下的，脱了衣服，就可以清楚的比较出自己是身体和他的身体的悬殊――那是不能比的！
　　不对，现在不是想这些的时候！
　　“不要。。。。。恩恩恩。。。。。。”他的腰什么时候也变得这么敏感了？
　　“卓卓，我爱你，真的真的爱你。”凤里希一边说，一边用手拧着卓弘昱胸前的颗粒。
　　“唔！痛！嗯嗯嗯。。。。。。。”这么会这样，他竟然不讨厌这个人碰触？可是明明他已经把身体给了敖索了啊？
　　“你的叫声真好听。”凤里希扯下卓弘昱的领带，将其双手束在头顶，“卓卓，我有一定给你比那个人更加美好的感觉的，你放心。”
　　他不放心！他能放心吗？为什么这个人可以做到让自己不忍拒绝？
　　“不。。。。。。。呜呜。。。。。。你，啊！”卓弘昱睁大眼睛看着凤里希神伸进他裤子里的手，惊恐的大叫起来，“啊――”要被发现了？要。。。。。
　　“卓卓？”干嘛忽然叫那么大声？他都还没摸到地方的！
　　“不要，不要，凤里希。。。。。。恩恩恩。。。。。。”呃！已经。。。。。。伸，伸。。。。。进去了？
　　“嘿嘿！卓卓。你是不是怕我知道这里？”嘴里说着，手指故意往里面捅了捅，“他好像很欢迎我呢？你看你看，已经湿了呢，呵呵！湿的好**！让我用嘴来舔一舔吧！”说着，卓弘昱的裤子就已经没了。
　　“唔唔。。。。。。放。。。。。。”拼命的想要推开那颗让他**的脑袋，但是，“恩恩恩。。。。。。”
　　“卓卓，不要怕，我会很温柔的！你这里还是第一次吧？”龙乃至阳之物，相信敖索不会那么绝不把这里的第一次留给自己的。
　　好美味！凤里希用舌尖和手指认真的研究。
　　“不。。。。。。不，不要！凤，呼呼呼！凤。。。。。。啊啊啊！痛。。。。。。”那热热的是舌尖吗？这么可以。。。。。
　　“卓卓，你叫我凤的声音真好听，以后记得就这么叫。你看你的**，我摸你的小妹妹，他也这么欢迎！你是喜欢我的是不是？”
　　“呜呜。。。。。，”他不知道，他不知道，他只知道自己现在还**！明明已经把身体给了敖索，现在竟然又不拒绝凤里希，为什么，自己到底。。。。。。不要！
　　“不哭！”凤里希哪里不知道这小孩的心思，但是自己若不硬起心肠的话，相信自己一辈子也走不到这一步了！
　　“凤里希，放，放过我，我。。。。。。好，好难过。。。。。。”他那里好想要，好想，好想，可是，不可以！呜呜！他必须阻止！
　　“一会儿，就不难过了。”等他进去就会好的，凤里希邪意的勾动嘴角，咬紧牙关，终于可以了，他可以得到这个人了！然后所有的牵制都将结束，而怀里的这个人还会给他生出可爱的小鸟来！
　　在卓弘昱以为他停下手的时候，凤里希狠狠的将自己的XX埋进那个让火热的窝里！
　　“啊啊啊――”痛，好痛。。。。。。卓弘昱的眼泪崩了出来。理智也被冲的不知道哪里去了！
　　第二十一章：百鸟朝凤
　　第二十一章：
　　在卓弘昱以为他停下手的时候，凤里希狠狠的将自己的XX埋进那个让火热的窝里！
　　“啊啊啊――”痛，好痛。。。。。。卓弘昱的眼泪迸了出来。理智也被冲的不知道哪里去了！
　　“啊！好舒服！好久没有这种感觉了！”凤里希一时陶醉，抱起卓弘昱让自己XX可以更深入到那个让他迷醉的最热处，“卓卓，你都要把我融化了，我是属火的，却没想到你竟然比我更热。”
　　“啊啊啊。。。。。。。恩恩恩。。。。。。。”卓弘昱喘着气，刚刚猛然坐下，让他刚有点恢复的理智，又不知道到了哪里去。双手紧紧的抱住可以依附的物体！指甲深入到那物体的皮肉里，似乎也不能让自己得救！
　　“你的声音真**！”凤里希低头亲吻那发白的嘴唇，“很痛？”
　　“。。。。。。？”似乎是为了回应凤里希的话，卓弘昱把牙齿咬的紧紧的不再发出声音。
　　“呵呵！怎么了，害羞了？”动了动那深入的XX，凤里希嘴角擒着可以用奸险来形容的笑，“宝贝儿，你要知道，我这可是在爱你呢！”嘴巴你说着，坏心的人低头照怀里人胸前挺立的那个红果就是一咬。
　　“啊啊啊。。。。。哈。。。。。。恩！唔唔！”痛。。。。。。
　　“不要再咬了，你看我为了你忍的这么辛苦，是为了什么？”凤里希让卓弘昱看着自己的脸，那上面全是因为隐忍而流出的汗水。
　　“。。。。。。”这个男人，为什么要这样？明明知道，他拒绝不了他！卓弘昱的眼睛里盈满泪水，却怎么也掉不下来。
　　“卓卓，不要拒绝我！”
　　“。。。。。。”哼！能拒绝吗？你都已经在。。。。。。
　　“嘿嘿！我好像觉得自己的哪里又大了呢！”看着卓弘昱的眼睛，凤里希说着让人脸红的话。
　　“恩，啊！”变大你就变大，有必要告诉他吗？是故意让他的身体更敏感是不是？
　　“我，要动了！”凤里希银牙一咬吐出一口气，缓缓退出了少许，再猛然挺了进去。
　　“哇啊――，，，，，，”卓弘昱只感觉一个火热的庞然大物忽然进到自己喉咙的下方，就再也发不出声音了！
　　卓弘昱虽然拥有女人的XX，但是因为他本身是属于男性的，是上天为了让他孕育四兽储王才特意加了雌性的元素在他的身体里，所以那里其实比一般的女人窄小，甚至很容易的裂开！
　　但是凤里希已经管不了那么多，**像洪水猛兽一样把他的理智燃烧，从他那变成金红色的双眼里就可以看得出来，只是现在唯一的人类，卓弘昱也被带上**的顶峰，发现不了正和自己发生关系的人的异样！
　　“放，放开！”XX的领口被掐住，卓弘昱**了半天的身体，因为**滑了回去而难受的扭动，挣扎。为什么这个人和敖索一样，放开他，他想要。。。。。
　　“求我，求我，求我的话，我就让你射！嘿嘿！我进攻的可是你雌性的地方，**身先士卒这怎么行？”
　　“不。。。。。。恩恩啊啊啊！”休想。。。。。。
　　“求我，快点，卓卓，求我，叫我凤，叫我凤，快点！”该死，他也要来了！
　　“凤，恩恩恩。。。。。。啊啊啊！不。。。。。好快，你。。。。。。你。。。。。啊。。。。。。”。。。。。。
　　“快点，快点！”
　　“给，给我。。。。。。”
　　“叫，我的，名字！”该死！
　　“凤。。。。。。，啊啊啊――！”好热，好烫！不要。。。。。。
　　“恩啊啊――，烫！”卓弘昱挣扎着想要推开凤里希的怀抱，“出。。。。。。来。。。。。。恩啊，啊啊啊。。。。。。”
　　“怎么，怎么。。。。。恩啊。。。。。。”这可是关键时候，怎么也不能退出来！
　　和昨天一样卓弘昱感觉自己想要被焚烧干净一样，全身都在经历烈火的燃烧，身体久久的处于火热的**怎么也下不来！而且，他似乎可以清楚的感觉到，凤里希射进他身体的东西，像火山岩浆一样！
　　“啊啊啊――！”凤里希终于退出后，卓弘昱失去了支持倒在床上，晕了过去。没有发现，凤里希忽然消失前的惊慌！
　　正在谈话弘昱国际大酒店商谈的商政两界的众人，突然感觉天暗了下来。然后门童匆匆的跑进来，大叫：“凤凰，凤凰，天上飞了一只凤凰！”
　　什么？
　　一些不知道昨天晚上龙的事情的人不相信，可看那门童兴奋和紧张的脸色，似乎不想说谎，大家都奔了出去！
　　A市城市的上空，百鸟像朝圣一样，围绕着那只全身被火红色的光包围的彩色凤凰鸣叫，A市的大街小巷里，站满了人，人们都停下车，停下步来观看！这天现异象！
　　这一次，凤凰出现的地方，就在弘昱大酒店的上空。那些鸟，不知道从哪里来的，把整个弘昱大酒店的前前后后的都围满了！（街头清洁工：千万不要一起拉屎啊！呜呜。。。。。。那样会累死偶们的。。。。。。）
　　第二十二章：娃娃脸的眼镜蛇
　　第二十二章：
　　“嗯嗯嗯。。。。。。”疲惫的卓弘昱从梦中醒来，无意识的看着四周，好久才分辨出这是自己办公室的休息室。没人吗？只有他一个人？还好！伸手**身体，衣服好好的穿在身上，是他帮自己穿的吗？
　　“咚咚咚！”办公室的门被敲响。以这样的节奏，卓弘昱可以猜到那是自己的秘书姚远。
　　“啊！”刚想起身身体的疲惫和酸痛让他再次躺下。
　　“卓总！”秘书姚远在门外，“。。。。。。木市长有事找您！”刚才酒店外面出现传说中的凤凰，又出现百鸟朝凤的奇观，引来不少人，甚至有些已经是本店的客人到总台去给自己将要到这里来的朋友定制房间，一时间，现在客房都满了！呜呜，他也好激动啊！
　　不知道那吉瑞之象老板看到没有，！听老一辈人讲，凤凰出现的地方，必有宝藏，和氏璧就是出现在凤凰停脚的石头里。木市长激动的要找总裁谈话，看那样子就知道是很好的事情吧！不过千万不要是为什么什么领导定客房了，他们酒店已经客满了！赶客人的戏码他们可做不来！
　　还有刚才自己似乎听到今天凌晨在酒店和中心街道这边有金龙出现！怪不得那些客人说什么，我们不是为了看龙凤而住这里，而是为了接受神的普照，如果，酒店拒绝他们，他们甚至要把酒店告到法庭上去！正好市长也在那里。酒店没有任何权利拒绝营业！
　　“进来。”等了大约五分钟，卓弘昱终于从床上起来。
　　“卓总，木市长还在楼下等你！”姚远轻轻的推开门！眼睛不自觉的瞄了一下休息室那里。
　　“哦！”卓弘昱虚弱的应道，想要起身却怎么也站不起来了！头重，身体也发软的厉害。
　　“卓总你脸好红，不是在发烧吧？”难道那个什么金融总裁不在？呃！摇摇头自己不应该这样想自己的老板！
　　“呵！可能吧！刚才不舒服睡了一觉，没想到更严重了！你先去让市长等一下，我马上就下来。”
　　“呃！好！对了，您这里有感冒药吗？需要我下去拿点感冒药来给你吗？”酒店有自己配制的药店，用于一些客人的突发性感冒发烧和缓解某些重要病情用的！
　　“不，不用了！”刚才还没觉得，怎么一会儿浑身的燥热就上来了，“呼呼――”卓弘昱长大嘴巴想把身体里的热气吐出来，可头，好晕。。。。。
　　“卓总――！”卓弘昱只听见有人在耳边叫他了一声，就什么也不知道了！
　　“你好，市中心医院吗？我这里是弘昱国际大酒店，现在我们这里有一位高烧的很厉害的病人。。。。。。，好的，那我把人抱到楼下去，请你们快点，他烧的很厉害。”姚远慌张的跑过去，**老板的头，才知道卓弘昱烧的有多厉害，乖乖啊！烫手哎！这要烧下去不把人烧死也要烧成傻瓜了！想想酒店那些普通的感冒药是肯定起不了作用的。自由赶快请救护车。打了电话，迟疑了一下，抱卓弘昱抱了起来。
　　“老板，虽然我知道你有洁癖，但是，请原谅你现在意识全无。我就只有冒犯您一下了！”
　　在他抱着卓弘昱出门的时候，一直在鱼缸里看到这些的玄召，可爱的眼睛变得阴冷起来。
　　“见鬼的臭鸟，你把昱昱弄成什么样？自己还跑的无影无踪。”
　　“叮――！”电梯在客房楼层停了下来。
　　见鬼，有客人要下去！
　　“弘昱？”玄召变化成人的样子，从客房楼层里优哉游哉的进了电梯，上来后又似见了熟人的样子，霸道的把卓弘昱夺了回来。
　　“呃！”这人是谁？被猛然推到一边的遥远敢怒不敢言！眼前一张娃娃脸，可爱的让人想要拥抱的男人，竟然用极度阴冷的双眼的狠狠的瞪着他，好像是如果他敢过去跟他抢，就立刻让他会苏州见姥姥。不是吧，他们酒店什么时候住了**？
　　姚远半天不敢出气，在惧怕对方的同时，不断的思考对策，考虑着要怎么从对方的手里，把自己的老板抢回来。
　　电梯很快到达了底层，姚远刚要动作，就被一阵强风丢到电梯的最里面。
　　“哎呦！”这个男人，TMD不是人！然后，姚远绝望的看见那个拥有让所有女人发懵的可爱脸的男人，抱着自己家的老板飞一样的出了电梯！而电梯的门‘嘭的――’在他眼前关上！
　　“哎。。。。。。”姚远的声音被掐断在电梯里，任他怎么按暂停电梯都义无反顾的往上去！
　　呃！那个男人是谁啊？姚远欲哭无泪！怎么办？呜呜！老板我对不起起你，真的不是他不负责任，是那个人实在太强了，他害怕晚上回家半路被人揍。。。。。。！
　　电梯一直到顶楼才停下，一位身穿三点式海蓝色泳衣的金发美女妖娆的走了进来，进了电梯还向遥远抛上一个**至极的眉眼。
　　“HI！帅哥！”美女向他打招呼！
　　“呃！你好。。。。。”不披件什么吗？太露了吧小姐？对方那呼之欲出的三点，让他只感觉自己的脑门在发热！姚远不自在的别开眼睛，却在电梯的钢面上发现那美女眼中邪恶的笑意！以及反射出来的她那**舔着自己红唇的长舌！
　　呃！妖。。。。。。怪！眼珠子爆出，身体机械的运动，转身！
　　没人？
　　“咚――”卓弘昱的大秘书，双眼一翻晕倒在地上！
　　“嘿嘿！”从电梯的地板下发出女人尖细的笑声，“这个男人真可爱！”
　　一群人围绕着木市长和各位商业大家在谈论着刚才的异象，各个报纸杂志电视台的记者都闻讯赶来！场面比娱乐新闻发布会还热闹。
　　玄召抱着卓弘昱快速的从电梯里出来，心里还在想，要把人送到哪里去，就有人发现了他们，接着就跟蜜蜂见了玫瑰花一样，潮水一样的咆哮过来，瞬间就到跟前了！那速度可比古代高层次的轻功了！
　　“是卓总裁！”才听到这声音！一个矮个子男人就已经手拿着话筒跳到玄召的前面。
　　自己退化了吗？玄召难以置信的看着这名突然跳到自己前面的男人，好矮！好丑！好老！
　　“你是侏儒吗？”玄召不懂为什么同样是男人，眼前的这个男人给他的感觉像只老猴子一样！
　　“呃！”那位号称A市第一快嘴毒舌的记者，一时不知道自己要怎么开口了！
　　“没事，请让开！”玄召的声音并不像他的娃娃脸一样稚气，而是有些洪厚的男高音。再加上他特意挥发出来的寒冷，让周围的人不敢轻易靠近。
　　“。。。。。。”于是那名记者像做错事的孩子一样自动让到一边。
　　玄召鄙夷的扫了那人一看，把那男人吓的神经一紧，只能惊恐的看着对方那双毒蛇一样的眼睛。
　　“刚才还跟猴子一样，哼，没想到是只天生残疾的兔子。”只能那么一蹦了事！
　　“呃！”后来的记者们只来得及听到这话，就被一双眼镜蛇的眼睛毒的不敢动了！
　　“那是卓总吗？”后跟上的袁缪生装作一脸担心的问。那个男人又是谁？卓弘昱的新欢？
　　“那个男人好吓人！”第一个记者说完这话，就倒在了地上！
　　“怎么了，怎么了？”顿时记者们慌作一团。
　　“呜呜呜。。。。。。”幽灵一样的救护车到达了玄召的跟前！剑眉一竖，他有说要把人送到医院？转身。。。。。。！
　　“喂，站住！”背后一个温柔的让人颤抖的声音响起。
　　“吉瑞？”玄召有种想要哭的冲动，呜呜，他怎么来了？
　　“怎么，不欢迎我吗？”宾吉瑞勾勒起温柔的笑容，玄召乖乖的把怀里还没抱热乎的人送了过去。
　　“不。。。。。。。”他敢吗？这只比凤里希更狐狸，比老龙更冷酷霸道的麒麟，哇啊啊！他要最后一个和昱昱亲密了！
　　“你这是什么表情，要是这表情让刚才被你吓到的人看见，可能会直接吓的到地狱报道吧！”
　　“呜呜，瑞瑞，你怎么来了哇？”@##@@!##@e$%#（千刀万剐的咒骂）。
　　“我不可以来吗？我们的新娘找到了呢！”宾吉瑞扫了一眼，那些看着这边似乎要过来的人，钻进救护车里。
　　“只有你一个人？”玄召看见，救护车里竟然没人！
　　“嘿嘿！司机不是人吗？”宾吉瑞笑。
　　玄召回头看见，司机的位置上果然坐了一个人。
　　“。。。。。。。”颤抖。那是。。。。。。。
　　第二十三章：消失的龙与凤
　　第二十三章：
　　“HI！”那人裂开和蔼可亲的微笑。配上他那天真的可以做上帝的脸，呜呜！这人。。。。。。怎么来了啊？不是只有他那位喜欢旷工吗？
　　“HI。。。。。。！”有气无力！哀怨的看看那边置若罔闻的宾吉瑞，呜呜，为什么把他带来啊？
　　“怎么，见到时间陛下不高兴？”宾吉瑞向对待易碎品一样吻了吻卓弘昱的头，然后轻轻的把人放在早就准备好的被褥上，“开车！”
　　“谁，说的，我很高兴呢！嘿嘿！”这个专司时间运行的神！呜呜，自从一百年前他们被不小心闯入神兽圣地的时间之神的老婆丢丢叫醒。就没和他们几个好过！其人告状的本事堪称世界之最！就连玉帝见到他，也只会嘿嘿的傻笑！
　　（玉帝：我不傻笑，我行吗我，毕竟还有把柄在人家手里呢？）
　　呜呜！玉帝那个老家伙也不是好人，什么张百忍，明明每次都把他四兽整的哭爹喊娘。（玉帝：你这没尝试的小娃娃，小龙，小凤和小麟都比你懂事，你不知道朕最近正在养小蜜吗？还不是怕一步留神，被他那张臭嘴告到王母那里！唉！你也自动他那张脸欺骗世人，朕也很难做啊！朕还想哭呢！呜呜！）
　　“我听说你们找到了那个人，所以，来看看！嘿嘿！不介意吧？”那人。。。。。。很是客气的说。装的好心他们是那么不近人情一样！
　　“不介意。”才怪！从现在开始完全忽视你！
　　车子很快到达了A市的中心医院。A市中心医院是A市成立最早的医院，在解放前他都已经存在，说起来还很有些年头！而且不知道为什么这家医院似乎一直都是私立的！就算是在中国最鄙视私立资本家的时间，这家医院好像也没成功争斗的目标！到底为什么，一直没人知道！
　　只是谣传，这家医院是某位革命作出极大贡献的伟人的潜心创立，曾经在战乱时期，作为革命军的后备队屹立和支持战斗等等！
　　“宾吉瑞，你神经错乱了？”玄召从看见新建立的A市中心医院的大招牌就一直震惊，这才反应过来。然后惊呼！
　　“你说什么？”宾吉瑞温柔的看向某人。
　　“呃！我，（呜呜，凤里希，敖索，我爱你们）我是问，您怎么把昱昱真的送到医院了，万一被人知道，好像，好像很不好呢！而且，昱昱是个很害羞的人。”
　　“小召，请你不要没事太大惊小怪的。”宾吉瑞一副‘孺子不可教也’叹息，“我现在可是这家医院的院长，小昱的一切病症从现在开始将有我着手来医治。”不要忘了，他可是世界第一的神医，各国总统三顾茅庐也不一定能请的动他的。
　　“什么时候发生的事？”A市的医院什么时候成这只臭麒麟的了？
　　“在小昱需要医生的前一刻。嘿嘿！”宾吉瑞说着，然后与那边的时间神暧昧的交换眼神。
　　我吐！
　　“你们的小朋友，看上去好熟悉哦！”时间神姚资盯着卓弘昱看了很久之后说，还很恶心的眨巴眨巴他漂亮的眼睛，那本来就是一双很美的眼睛，被他那样眨着显得着实的可爱！可是在玄召看来，就是很恶心！因为这家伙曾经要知道去给他老婆，那个惹事精当玩具。
　　“是吗？可能是你在时间轮盘上看过他吧！”宾吉瑞不在意的说，抱起卓弘昱就下了车。
　　“恩，也许！”姚资歪了歪头，沉吟了一下，忽然笑了起来，“原来如此！啧！那么只能说是缘分问题了！”命运那个老头可真会玩人啊！
　　“什么缘分问题？”玄召看的出着家伙肯定是知道了什么。
　　“佛曰，不可说！天机不可泄露！呵呵！”
　　“啧！你以为我想知道啊！”拽吧，拽到你老婆再次离家出走，然后你哭着告诉人家玉帝，呜呜，我老婆跑了，你放我家吧！
　　三个用一般的形容词都不能形容其帅气和漂亮的男人，从救护车你下来，然后一路的人开始石化。在进入医院的前廊的时候，更是效果明显！不管是正忙碌的护士，还是哭闹着的孩子，在看见这大步进来的帅哥群体后，都忘记自己在做什么了！
　　“我孙子还是第一次打针不哭呢！”一位低头安抚着孙子，不知道此刻状况的六十多岁的老婆婆高兴的说，心里想着下次给孙子打针还要找这位护士小姐！
　　“院长！”一群医生和护士围了上来。
　　“我要用五楼的急救室！准备好了没有。”宾吉瑞一副严肃严谨的眼中。
　　“我们已经全部准备好了！五楼一直都是按规定全部空着的。”刚才接到电话，院长差点没惊叫起来，这家医院的正统主人要来了？不是传说那个主人是世界第一神医吗？平常都在发达国家做医学研究，怎么会？
　　现在再看这眼前的男人――怎么说，要是用传统的眼光来说，这个人看上去温柔了点，似乎全身没有一点威信可言，那是不是代表自己可以做点越轨的事？
　　宾吉瑞淡淡的看了一眼正思绪万转的五十多岁的男人，这个男人一脸的严肃和冷漠，看上去有点像是很有气魄的商人，面貌称得上中等，早年一点桃花不断。听说他是从小医生一步一步的升到今天的这个位置的！不过――。
　　宾吉瑞的老毛病又犯了！以貌取人，他很喜欢以看病人的容貌是不是按照自己想像那样儿决定要不要给病人治病！现在，这个脾性也造就他觉得，这个院长在他的心里不合格！他的心里的院长应该是和蔼可亲的，一副圣诞老爷爷，头发花白，笑起来好像全世界没有不幸的事那样的，这个人。。。。。。不行！
　　无意间看到宾吉瑞的眼光，玄召差点没笑出来，再去看那位似乎还在想着要给这位主事者下马威的人！小朋友，恶作剧的始祖可都在你面前呢！你还是收敛一点的好！嘿嘿！
　　“好，那二十四个小时之内，不要有任何人接近哪里？”宾吉瑞说话的时候，停顿了半分钟的脚步再次迈开，“包括你！”这是他进入刚刚打开的专用电梯的时候说的！
　　呃！院长，莫名其妙的打了冷颤！怎么，回事？
　　“弘昱？”在电梯门关上的时候，一个看上去四十多岁的女人，用惊讶的表情，不确定的支吾一声！
　　“哇！你看我们多么炫目，连四十岁的女人都惊讶的站住不动了，嘿嘿！”玄召本性毕露。
　　“怎么了，卓颖？”头发全白，一张脸看上去却只有四五十岁的男人，叫了声站在电梯口的女人。
　　“我刚才看见的那人好像是弘昱？”女人用不确定的口气向男人说。看着那电梯门顶上的数字是电梯在五楼停下了。
　　“什么弘昱？”白发男人起高耸的川字眉。
　　“我大侄子。”
　　“你，大侄子？他不是死了吗？”原来是那个孩子，自己对他的映像可是深的很啊！
　　“可是，那人好像！”
　　“呵呵，怎么可能，弘昱被赶出去的时候，才十二岁，现在在都有十多年了！而且他父母都说他已经病死了，你不是眼花了吧？”最近太忙，孩子们的病又犯了，妻子，千万不要也倒下！要不然。。。。。。唉！
　　“你真的相信大哥说的弘昱已经死了？”那个孩子又可爱，又听话，自己没结婚之前，最喜欢带着他到处跑，人家都夸那孩子跟天上的金童一样！只是没人知道，那孩子先天残疾，这件事，自己连丈夫都没告诉过！唉！
　　“你哥那一家子，我看着就没一个好东西，原先还说你嫂子是个好人，可是，我看那个孩子死了，也没见她流一滴眼泪。自己的儿子那么大了都能给弄死。”男人说着说着开始咬牙切齿。
　　“你胡说什么。”女人抬高了声音。
　　“我可不是胡说，是你妈自己说的。”男人摇摇头，叹息，“弘昱明明看上去那么健康，怎么会突然得了不治之症死了呢？我一直想不清楚啊！也许就是因为这报应，所以，我们才到十年前才有孩子，孩子还先天体弱！”那一家子人，想起来就恨！
　　“不是那样的！”女人眼泪婆娑，虽然很想否认，可是找了好几个算命的都说是她娘家做了得罪天地的事，才殃及了他们！原先还说，他们夫妻有这辈子不可能又孩子的，后来不知道为什么，又有了孩子！可是孩子，先天体弱，从出生到现在，在医院的时间都比在家里多！丈夫明明才四十岁出头，就已经操心操的满头白发了！说不怨恨那是假的！说不迷信又有什么寄托！？
　　“好了，好了，不哭了，我们快去看看小秋和小米吧！你把住院手续都办好了？”
　　“半，半好了！”
　　“希望这次不要给孩子们太多的折磨，唉！”男人叹了一口气，整理了下情绪，女人也抹干了眼泪，让丈夫看看自己刚刚哭过的是不是会被孩子们发现，要知道那两个孩子可是相当的敏感的！
　　“怎么了瑞瑞？”怎么那样的表情，好像看见自己老婆出轨一样！虽然那是真的！
　　宾吉瑞呆了半晌，忽然回过神来，看向玄召，道：“玄召，你现在用法力召唤一下敖索或者凤里希！”
　　“怎么了？”呃！不要紧张兮兮的，是不是他老婆出什么事了啊？
　　“不是你想的那样，你先照我说的话做。”
　　“。。。。。。。”好像事情很严重似地！玄召耸耸肩，屏息凝神起来。绯红色的光，从他的身体里呈波浪状慢慢的发出。。。。。。。
　　“怎么样？”
　　“我，感觉得到他们的气息，却，怎么也叫不到他们？怎么回事？”奇怪，这两个人的存在感明明那么强的，为什么么人回应自己呢？难道在他们畏罪潜逃？
　　“和我一起！”宾吉瑞看向坐在一边时间神姚资，“帮下忙吧。”
　　“哼哼，不用你说我已经帮你了，和玄召一样的结果！”姚资一脸爱莫能助！
　　“到底是怎么了？”老龙和那只臭鸟到底是怎么了？
　　“我刚才碰小昱的时候，发现他身体里有很大的龙气和凰气，那些气息很像敖索和凤里希的！我原本以为是他们两个的精元在他的体内产生的效果，可是当我召唤敖索和凤里希的时候，却发现，完全听不到他们的回应。”到底是怎么回事？难道，难道，这个人。。。。。。并不是他们。。。。。要找的？
　　“呵！这还真是有意思啊！”姚资一副兴趣盎然。
　　“宾吉瑞，你不要开玩笑！”玄召终于正经起来，“怎么可能，一般人根本经不起龙凤的精元之火的焚烧。”
　　“卓弘昱的身体里有一块万年玄冰！我想老龙和凤凰就是凭这个认定他是我们要找的人的！”然后，龙凤的精元之火的确没把这个人类烧死！
　　“那，那个象征结合的金龙和彩凤是什么意思？”这个人明明就是他们要的！不会错的！不会！
　　玄召也不知道为什么，他就是想要相信，卓弘昱是他们要找的那个人！
　　“请你不要激动，反正最近，你不要和他发生关系！我也不会！”这个人很危险。。。。。。。
　　“你。。。。。。。。”宾吉瑞是什么意思？
　　第二十四章：一厢情愿
　　第二十四章：
　　坐在监控设备完全的办公室里，宾吉瑞，玄召，时间神姚资静静的观看病房里卓弘昱的一举一动，因为是用法力治疗的，所以，卓弘昱的高烧很快就退了！
　　“高烧是怎么回事？”玄召问。
　　“应该是身体负荷不了吧！”宾吉瑞温柔的**想起。
　　“真虚伪！”玄召在说，“宾吉瑞你知道吗，老子现在最讨厌你用温柔的声音说话！”
　　“看来他对你的影响力还蛮深的。”姚资喝着奶味浓香的甜咖啡。
　　“要你管。”靠，有本事你就玉帝那里告老子一状，“他是我们的事。”
　　“呵呵，我也没想管啊！”我还等着看戏呢！嘿嘿！宾吉瑞的戏！敖索和凤里希那两只的戏也没多大意思，这只麒麟可是我见过肠子最弯的，看他的戏比看悬疑电影还有意思！
　　“那我说话的时候，你就把耳朵捂上。”宾吉瑞喝了一口精品碧螺春，眼睛周围有些红晕出现。
　　好伤心啊！就了一个外人，他们几万年的朋友关系就变得这么脆弱。
　　“我不想那么麻烦，所以，请你用正常的声音说话，你现在明明很气愤，明明很伤心，说的那么温柔的好心屁事都没有干吗？老子就最讨厌虚伪的人！”
　　“做人谁不虚伪？”姚资又忍不住插上一句。
　　“靠，你不说话，没人说你是哑巴，你一说话，老子就觉得有只八哥在学喜鹊嘎嘎乱叫！”
　　“你绝！”死乌龟，要不是你壳太硬，我一定敲钟的大锤把你碎了！
　　“算了，不管你的决定是什么，我还是想跟着他去看一看！”玄召低下头自言自语一句，喝了口果汁。再抬头，看见监控器监控的房间里，卓弘昱正费力的起身。
　　“他刚醒，身体还没恢复过来，要过十分钟才能正常！”宾吉瑞解释，声音还是那么该死的温柔。
　　“我真的希望他的。”玄召看着电脑屏幕说，“昱昱，你是外面要找的人好不好！我真的会爱你很久很久的！”
　　“有多久？”比他这个时间还久？“你不是和他才相处了不到两天嘛？怎么就爱上了呢？我真是想不明白啊？爱情啊！不是要经过我的考验才能细水长流到山头吗？”
　　“那是你一厢情愿，爱情还有一见钟情呢！”
　　“你对他是**上的，还是心灵上的？”
　　“靠！姚资，你给老子闭嘴，时间不都是无声无息的吗？你。。。。。。呜呜，少说两句！”我投降还不行吗？
　　“呃。。。。。。”姚资好像忽然想到了什么，落寞的神情瞬间布满漂亮的脸。“其实，他的话真的不多，他只是想发表意见而已！”姚资心想，“为什么都不希望他说话呢？”
　　“随便你吧”宾吉瑞说，“这是你自己的决定，搞不好可以找到敖索和凤里希也说不定！”
　　“你不去看看吗？”姚资在玄召走后，银色钢笔把玩自言自语，“这是他送我的第一件礼物，也是唯一的一件！”。
　　“出来散心就不要想太多，散够了就回去。我不想到时候，那个混世魔王又来参一脚。”
　　“你赶我走？”嘴里说着，姚资的眼睛被一打还未用过的病历表吸引，那病历表的背面可是白纸啊！要是能给他画画就好了！
　　“你用吧！”宾吉瑞受不得对方渴望的眼神，“也许这是一个陷阱，可是，有可能我还是会像玄召一样跳下去。”他们几个等的太久了，久的让他们都不能好好的认清楚自己的感情了！
　　“你认为敖索和凤里希那么精明的人，会自己往陷阱你跳？”银色的钢笔在雪白的纸上‘画画画’，真有种神清气爽的感觉啊！
　　“你，什么意思？”
　　“没什么意思？”姚资好像是怕自己手里的白纸被热抢跑了一样，一刻不停的画着，很快就将半本纸用掉了！
　　因为他是掌管时间运作规律的神，所以，只要是会在时间上留下痕迹的东西，不管是发生还是未发生，他都可以预测，并将其很精确的默画下来。”
　　“你在画什么？”宾吉瑞温柔的表情变得扭曲。双拳握紧，好像一头正在暴怒中的野兽。哦！他本来就是一只神兽。。。。。。
　　“我在画你将要去做的事。”没想到命运那个老家伙还给他们安排了身高搭配啊！吼吼吼！看看，这叫人血气喷张的画面，这真的是温柔的麒麟小朋友可以做出来的吗？
　　“姚资――”杀啊――！
　　“哎，等一下，那是我的作业啊！你不能撕，我还要回家交作业的，。。。。。。。你，你，你，你要是撕了，我就，把你告到玉帝那里去，。。。。。。嘿嘿！知道就好，这只是被我家那位看看，也就算了，要是传到玉帝那里，就要被众仙传阅了！”嘿嘿！可以想象那个时候血红的盛状啊！
　　“噗啦。。。。。彭――”一保温瓶的老母鸡烫被人从单人病房里甩了出来。
　　这是中心医院的女性住院部，单人病房除非是家庭富裕或是必须，否则没人会选择。
　　“你给滚出去。”一个略带苍老的声音咆哮的吼叫到，引来不少人的注意，“假惺惺的，你以为我不知道啊，你就是盼望着我早点死，你个没狼心狗肺的，我儿子待你那么好，开店养活你呢，结果你给我送的那是什么，连狗都难得吃，我要的是鸡汤，你想噎死我啊？”一个四五十岁的女人慌张的从病房里退出来，身后是跟着气势汹汹身穿病人服装，六七十岁的老太太，只叫那老太太每吼一声，整个楼层都跟着晃悠，让是不禁怀疑，这是不是有病！
　　这老太太，在这里住了又些时间的病人家属都认识。很拽的一个女人，平时还喜欢找男人要烟吸，要是被医生发现了，她就以死威胁！那个侃，可不是普通人能受得了的！
　　而眼前那狼狈的女人，是他的媳妇，几乎没、两天都会来送一次饭。不是说医院不让人陪那老太太，而是那老太太已经没病了，就是赖着不走，所以医院就不让家属六人陪了！越赔那老太太越猖狂的没法约束！
　　“真是的，昨天还说人家给她送的全是汤，有这么好的媳妇她都该做梦偷笑了，说话那么刻薄。想想现在这个世界这么大岁数的有几个孝顺的老人的！我都没看见他那个好儿子来看过他。”坐在医院走廊上陪病人的闲人们议论。这样的戏码几乎每天上演。
　　“老年人的更年期吗！呵呵！”无聊的年轻人笑。
　　“那更的时间也太长了吧，都个把月（一个月）了！”
　　“你是不是想跟毒死你儿子一样毒死我啊？我告诉你，没门，你不先死，老子是不会死的！老天真是不长眼睛，怎么让你这种人跟着我儿子那么有本事的人了！”老太太那洪亮的声音，实在是有点‘震耳欲聋’啊！
　　“她不是说他儿子只是开了一家小鱼店吗？”
　　“呵呵！”听的人只是笑。“这会儿，他儿子一定就开的是五星级饭店了！”
　　“就她这刻薄样，儿子也不可能交的有多出息！”。。。。。。
　　“。。。。。。。我告诉你华长青，你的好日子不长了，老子会天天在这阴气最重的地方诅咒你的，咒的你背癌症鬼附身，折磨死你。就是因为你，我们老卓家才多灾多难，你怎么不死啊你，你怎么不死啊你，我问问你，你还有什么脸活在这个世界上？杀死自己儿子的凶手，等老子出院，非把你告上法庭去，就说你谋杀自己的儿子！”
　　“我自认我待你不薄，婆婆。。。。。。”媳妇委屈的眼泪婆娑，嘴唇颤抖。
　　“呸，不要叫我，谁是你婆婆，从你跟你那个妖怪儿子跑的那一天，我们老卓家就不承认你的，谁知道你那么贱，又死皮赖脸的回来了，还弄死了自己的儿子！”
　　“。。。。。。”这一次女人只是丢下一句话就转身走人，“我明天让忠晓来给你送饭吧！”
　　“忠晓，你不就是只会使唤我那孝顺的孙子吗？你个懒女人。我就知道你假惺惺的，大家都看到了，你们说说，这种女人还活着世界上做什么，我卓家是造了什么孽啊！”老太太看外面站了不少人，就指着女人的背影向人们狠狠的说，那声音十几里外的人都能听得清清楚楚的了！
　　“呵呵！”有人笑，“老太太，你上辈子一定是救了不小心救了观世音，要不怎么还能做人啊！”这句话狠，老太太明白过话味的时候，人们已经散尽了，她也不知道是谁说了那话，于是就坐在门口大哭大闹起来。一边哭，一边骂！那可是整本中国昏话典籍啊！一些无聊的男人正好拿她的话点评消磨是时间，恶作剧的还打赌让人过去丢一毛两毛钱，气的老太太拿出唱高音的声音，直到医生和护士实在受不了，把领导找来，威胁要把她送到警察局去，才休止住！
　　第二十五章：孩子，妈妈爱你
　　对不起，呜呜！弘昱，妈妈，对不起你！
　　华长青（卓弘昱的母亲）坐在医院楼梯间离落泪，因为现在大家都用电梯上下，所以楼梯间对一些人来说是非常幽静的！
　　华长青刚才被自己的婆婆的气的实在受不了了，只能找到这个地方来大哭一场。没有办法，自己的丈夫不想看见他这个妈，那个公公更是恨死这个老太太学人家勾搭其他老头。教坏孙子吸烟喝酒等！也不来看她，自己作为媳妇，不看不行！可是。。。。。。
　　这每天都的委屈就真的没处**了！
　　很早的时候，卓老太太的尖酸刻薄，专横跋涉，好吃懒做就是他们那里十里闻名的，后来臭到没人愿意和长相还不出的其子结亲。可是自己却因为觉得那个男人可怜而渐渐的爱上了那个老实的男人！
　　弘昱。。。。。。
　　可是。。。。。
　　这么多年来，自己不管做得多好，也满足不了那个老太太的心啊！自己酿的苦水本来应该自己喝的！为了这些她甚至十年没去看看自己丢在城里的儿子！甚至在再次看见儿子的时候，都没认出来，要不是小女儿因为市场看哥哥十五岁时的照片，是不是自己又要一次伤害儿子的心了呢！
　　不过！
　　如今，想来，那个时候的决定还是对的，弘昱是那么聪明的孩子。那年他们被赶出来，街口的万算仙，隔老远就跑过来告诉她：“出来好啊，出来好！将来你要是再回去，就不要把他带回去了，那是作孽，放了他，他会成为登高大鹏，有朝一日，化身帝后的，这孩子生来就是天意啊！你千万不要因为一时软心，害了他啊！”
　　虽然那个时候，并不明白那个神算为什么要那么说，但是十里八乡都知道那神算的名号，比半仙还神的一个人，只要是他说的，几乎都会被验证。自己心里因此记挂着这事。
　　直到后来，她发现，弘昱真的是个好孩子，学习上进，每年都能拿足够自己半年学费的奖学金，懂得心痛母亲，那个时候的她真的觉得，这是上天看她可怜赐予他的一个金童啊！就这么和儿子两个人生活一辈子自己也生无遗憾了。
　　但是那个人回来了，从遥远的南方打工回来，说要带回他们母子。那个人，那个怯弱的男人，他那个时候甚至不知道自己为什么被赶出来！他不知道，他的妻子有时候觉得他就连自己的小妹不如！
　　可是自己。。。。。。却就是心痛这样的男人！
　　因为心痛，自己一辈子不可能放弃这个男人，可是孩子呢？
　　她的孩子那个时候已经显露了自己卓越的天赋，就算是她一个草莽村妇都能看出这个孩子，将来必成大器。这样的孩子，还能带回那个仇视他们母子的家里去吗？
　　当孩子告诉她：“妈妈，你不要走啊！妈妈，你不要丢下昱昱，不要丢下昱昱啊！昱昱会很听话的，会像爸爸一样赚钱养活你的，妈妈，我会当个好孩子的，我会很听话的，我会努力学习的，妈妈你陪着昱昱好不好！昱昱有好多钱了，昱昱。。。。。。。呜呜。。。。。。为什么昱昱不是正常的孩子，为什么昱昱不能当正常的男孩子，为什么啊？。。。。。。。”
　　“对不起啊！昱昱，妈妈还要照看弟弟，你长大了，你会赚钱可以养活自己了，你将来一定会成为人上之人的，妈妈都知道，所以，妈妈相信昱昱是个勇敢的孩子，妈妈会在家里看着你的。好不好昱昱，听话，一个人在城市里生活，你有钱对不对，那就过比和妈妈，比在家里还要好生活，不要让别人瞧不起你，昱昱。。。。。。。妈妈，对不起你。。。。。。”
　　“妈妈，那我和你一起回去好不好！”
　　“不好！”。。。。。。
　　不好――！。。。。。。那两个字的回音到现在还在自己的脑海里啊！自己原来是那么的决绝，我的孩子啊！你知道妈妈当时看到你绝望的眼神时是什么感受吗，妈妈的心都碎了啊！可是为了你，妈妈自己酿的苦水必须自己喝，只有和断绝所有关系，才能在你将来有本事以后可以保护你，说你不是我的儿子，说你不是不男不女的妖怪！昱昱啊！妈妈是为了你啊！你能明白吗？
　　“昱昱，妈妈，好想你啊！做梦都想你啊！昱昱，对不起。。。。。。”楼梯间你想起女人幽怨低沉的哭声，那哭声有小变大，最后汇成嚎嚎大哭。
　　“妈。。。。。。妈！”不知道什么时候，卓弘昱已经在站在卓母的身后
　　第二十六章：海量麒麟
　　第二十六章：
　　这是一个寂静的空灵世界，云端之下，遍布一望无际的翠壁山脉，盛景如画的山峦之上，是仙云漫漫，徐风悠悠。
　　悬浮于万里云山之上，周围为蓝色的水晶方形结界包围的，是一座，美轮美奂，精雕的好心童话里的仙国花园一样的城堡。
　　这是一座银色的冰玉做成的城堡，城堡的每一片瓦片，每一根柱子，没扇门窗都是巧夺天工之手，精美的不能想象！
　　在城堡的周围漫天的雪花悠哉的下，刺入的寒风跟着终年不息的雪花一样，钻进城堡的每一个角落，让整个城堡成了万年冰库，在城堡最中心的寒水花园中，已经有玄冰晋升为冰玉的琼霄玉，像植物一样，展开了不小冰花，那是一种奇异的生物，在寒冰中的奇异生物，他们拥有自己的意思，甚至可以像高级生物人类一样，做出很多攻击反应！
　　敖索和凤里希二人就被冰冻在花园中的冰玉假山之中。。。。。。。
　　敖索被一阵入心的寒气逼醒，才发现自己的身体被禁锢在比玄冰更高级的琼霄玉中，奋力的相拥火炎燃烧，结果当然是杯水车薪！自己的力量对于禁锢自己的偌大琼霄冰山来说，根本动补了人家分毫！
　　“这是琼霄玉，冰的至极。”凤里希醒来的第一反应，当然也是徒劳无功的用自己的金色火炎燃烧！可是，不行！完全不行！自己的力量只能让这些家伙出点汗！就算联合敖索的力量的也最多是‘出大汗’！
　　“是什么人，竟然弄到了这东西！”这可是他们的克星啊！而且这东西早几千万年久从现在的世界消失了！要不是他们火性神兽也不会那么吃香了！
　　“你可知我们现在的位置？”敖索和凤里希现在只能利用元神说话，身体动都不能动。可就算是元神，也不能离开这个水的祖先――琼霄玉山中。
　　“恩。。。。。。”凤里希沉吟，回忆起，那个时候，自己好像还沉浸在**的**中，然后一阵凉意袭来，然后。。。。。。自己就失去了知觉，醒来就到了这里！
　　“我们在那个小东西的肚子里！”
　　“什么？”老龙你是不是吓人吧！
　　“不知道是哪个见鬼的，在小东西的肚子里制造了这个空间，或许，这是我的猜想，或许这是他的元神！”人类不能经受他们极致火族的元神焚烧的！
　　“谁，谁的元神？”卓卓吗？不可能，他不过是个人类而已！
　　“我们一直不能与任何一个种族，繁衍后代！是因为我们的力量已经是阳性的巅峰！只有阴极的巅峰才能不被我们的精元溶解，才能为我们繁衍子孙！”
　　“这个猜测，听起来还蛮有道理的！”凤里希环视四周美丽的银色世界，“那么说，我们必须等到吉瑞和那只白痴龟来了，才能从这里出去！？”
　　“你看那里！”敖索说的地方两个同样被禁锢的物体，不过不知道那是什么！
　　“那个，好像是。。。。。。”他们的那个吧？嘿嘿！
　　“就是你想的那个！”
　　“为什么要这么做？”那他们的优良基因不是要变成果冻了？
　　“不知道！也许，弘昱本身的阴极太盛，只有等我们把他消弱一部分之后，才能开始孕育吧！。。。。。。。”
　　不知道是什么从医院离开的，卓弘昱打了车直接回家，在附近的黄昏市场买了一些做饺子要用的面，瘦肉，菜心，蒜苗，豆腐，鸡蛋等！
　　记忆力母亲和自己一起生活的时候，母亲最爱给自己做的就是饺子，那个时候，吃饺子也是自己最快乐的事情！
　　清洗菜心，蒜苗，豆腐。。。。。，卓弘昱像是做朝拜一样神圣！妈妈说菜心你容易有虫卵，所以要仔细的看，蒜苗因为多是用大粪长出来的，所以要多洗几遍。。。。。。
　　切馅的时候，要切的精致，豆腐要切的跟绿豆那么大的最好，瘦肉的话也要切那么大小，如果是做素馅的，最好打一两个鸡蛋，这样吃起来才有味。。。。。
　　做着，做着，泪水不知道为什么也掉在案板上。一把抹掉，很快眼泪又迷蒙了双眼！
　　切好的馅放进油锅里先炒一遍，记得妈妈说的话，饺子的皮因为是淡的，所以咸必须要咸一些！要不然饺子煮出来就没有味道了。
　　自己给母亲做的第一顿饭就是饺子，那个时候自己十四岁。母亲很高兴，夸张他！虽然妈妈说，饺子馅的盐放上了！下次记得多放点盐。。。。。。。
　　坐在餐桌前慢慢的包着饺子，把饺子包成各种各样的――元宝的，小菊花的，月牙状的。。。。。。
　　包着，包着，中午（星星解说：因为昏睡了一天，所以是第二天的中午了）见到母亲那些镜头又出现在眼前。。。。。。
　　因为不像让别人看见自己，所以他选择从楼梯间出去！最中的是不要让他看到凤里希，他现在不知道要怎么面对那个人。当听见楼梯间你有人哭泣的时候，他本来想绕道离开的。可那个声音和呼唤，唤的明明是。。。。。。
　　“昱昱，妈妈，好想你啊！做梦都想你啊！昱昱，对不起。。。。。。”这明明是妈妈的声音。。。。。。于是脚步不由自主的往那里走了！
　　“妈。。。。。。妈！”母亲惊愕的回头来看之自己！自己的心里好激动啊！
　　“母亲，怎么会在这里？”母亲是为了我哭的！好高兴！
　　“我，先生，你认错人了吧？我好想，不认识你。。。。。不认识你吧！”母亲的脸上闪过的惊慌是为什么？
　　“。。。。。。。”什么？你，不是想，想我吗？
　　“哦！对了，我想起来了，你是那个时候到我们店里吃饭的客人吧？谢谢你送给我们丫头的那个礼物，好贵重的，您是在这里工作吗？我把他还给你？”我们是陌生人！
　　母亲说过，再见面，我们就是陌生人。。。。。。自己忘记了吗？母亲说那是为了我好。。。。。。忘记了吗？
　　“不用了！。。。。。。那又不是我送的？我那个朋友很有钱，他不会在意那一点的，我，不在这里工作。。。。。。”
　　“那您怎么在医院呢？”和你有关系吗？
　　“有点发烧，我朋友太大惊小怪而已！”是凤里希送自己来的吧！一天之内连续和两个人**，还都是男人，自己也从处男，处女之身，变成经验丰富的。。。。。。！果然是很适合服侍男人的，十二个小时之内，连续两个人，也只是发了点烧而已！要是一睡不醒该有多好！
　　“夏季感冒发烧，很难治，而且最近听说在传流感！可要小心了！”这应该是关心吧？妈妈还是在乎自己的。。。。。。
　　“已经好了，谢谢您关心！”卓弘昱说，然后发现冷场了，“恩，电梯那里人很多，还是从楼梯下去吧！”如果您真的关心我，就和我一起走一走好吗？
　　“呃！哦！不好意思，我还有点事，先生，你还是先下去吧！”母亲好像怕被人看见什么似地，惊慌的躲开，然后转身就离开了楼梯间！
　　“。。。。。。！”走了。。。。。。果然。。。。。只是陌生人。。。。。。
　　饺子下锅了，带着雀跃的心情！自己好像很久没吃自己做的饺子了？有多长时间了？三年，五年，还是自从母亲走了以后？
　　满碗的**的饺子，闻着真的很香，可是吃在嘴巴里，怎么也吃不香！为什么？自己明明就是按照那个做法做的？到底哪里不对？
　　重来。。。。。。
　　重来。。。。。。
　　重来。。。。。。
　　。。。。。。
　　“真是浪费，这么好的食物，你不吃，我吃，吃不完我打包！”一直跟着卓弘昱的玄召可是完全的漠视人家那伤春悲秋的表情的，在卓弘昱看着煮的满锅的热气腾腾的饺子，然后煤气都不关，就转身离开的时候，他很确定，自己这个老婆又自杀倾向！
　　“哇！真好吃，哈哈！哇哈哈！”玄召边吃边笑，可惜正在浴室洗澡伤心的卓弘昱听不见！
　　“啦啦啦，真好吃，啦啦啦真好吃，哼哼！老龙，臭鸟，你们有什么得意的，昱昱亲手做的饭我可是第一个吃到的，我告诉你们！以后只要是昱昱做的饭我都要第一个先吃！。。。。。。啦啦啦，真好吃！昱昱真是天才，好久没吃到这么好吃的东西了，真希望昱昱天天想妈妈，呵呵。。。。。。嗝――！好。。。。。。饱，呜呜，吃不下去了！”
　　“吃不下去就给我吃！”姚资**一撅，把正在锅边的玄召给撞了出去，“好香啊！我们家宝宝都不会做啊！吼吼吼！”
　　“那是我老婆做的！”你怎么可以吃？
　　“你不是吃饱了吗？吃多了，小心消化不良！呜呜，好感动，真好吃了。”吃光，吃光！
　　“这是最后是三个了。。。。。。呜呜！”玄召眼泪婆娑的看着最后三个被姚资用勺子捞走了。。。。。。
　　“你以后，会经常吃到的，我就不一样了，我是客人！”
　　“那又你这样比主人还主人的客人！”
　　“我这是客随主便！你真不好客。。。。。。。哎！宾吉瑞，你干什么？”这家伙怎么也来了！
　　“当然是吃东西了！”宾吉瑞一脸微笑。挺了半天，终于还是挺不住了，毕竟这个卓弘昱的几率比较大，所以。。。。。。
　　“你不是把人家当成待确定吗？”眼睛死死的盯着已经进了宾吉瑞嘴巴的饺子，狠狠的吞一口唾沫，“宾吉瑞，我发现你吃东西的样子，真难看！”
　　“我又不是你们家宝宝怕吃东西难看，就不吃东西！”好吃！宾吉瑞温柔的笑容在吃下最后一个饺子之后，一下子没了！
　　糟糕，他的要发作了！玄召和姚资对看一眼，一阵风消失了！而，厨房里，只剩下端着饺子汤喝的不亦乐乎的宾吉瑞！什么温柔形象，什么温文尔雅，什么，什么，什么。。。。。。全没了！
　　“很是人不可貌相，海水不可斗量啊！”姚资和玄召同时安慰着自己的小小心脏！
　　“你，你，你没见过更吓人的！”玄召说着狠狠的打了哆嗦，“我们，才，才醒那会儿，他吃起东西来连碗都吃进去的，你知道三百年前王母娘娘的那次寿宴吗！。。。。。。”
　　“记得，听说，连吃的都没有。。。。。。。呃！”不是吧？看不出，明明对什么事物都完全漠视，不怎么放在心上的宾吉瑞是这么强悍海量的一个人物啊！要知道哪次王母准备寿宴不是把整个仙界的食物的三分之一搬来。。。。。。
　　第二十七章：飞速的黑夜
　　第二十七章：
　　做了五次饺子，直到把冰箱里自己能用的材料都用完了，才罢手！可是仍然没有做出自己的要的妈妈的味道！
　　在热水了泡了半天，迷迷糊糊的快睡着的时候，才爬上床，连平时最爱的睡衣都忘记穿了！也不知道为什么，竟然一夜辗转反侧的不能入睡！就算入睡也因为想着吃了那么多的饺子而肚子里的闹腾，压的他透不过气来！
　　实在没有办法只得起身！呼啦一下拉开窗户，看着没有星月的天空！大地像是被放在一个魔术罩子里一样。
　　一股思绪涌上来。本想打开笔记本去写些东西，却觉得现在的时间到外面去疯狂的奔跑一下才能让心情好一些！
　　没有人知道，的确！就算是进入卓弘昱梦中的敖索也不知道，在夜幕降临，在黑夜完全覆盖大地的时候，一个身穿精壮的飞车人，会是平常看上去，美丽端庄，冷面孤独的卓美人！
　　咚咚咚的从衣柜的最里面，翻出与夜色相近颜色的骑士服，把自己打扮的黑夜的王子！用很多种鲜艳的颜料在脸上画上自己最喜欢的图案，今天忽然想起麒麟，琢磨了一会儿，脑子里出现一只凶猛的蓝色眼睛正在发怒的麒麟！
　　嘿嘿！麒麟的速度有多快？今天就让你当我的守护神好了！
　　把柔顺的头发用发胶一撮一撮的高高的竖起，末了，把一长串跟麒麟颜色相近的耳环夹在耳朵上！
　　啊！好痛！呼呼呼！摸摸耳朵算是安慰！最多夹你两个小时，不痛！不痛！
　　像两个眼镜框像火箭筒的黑色的墨镜（晚上带，你就不怕看不见）一直是卓弘昱在飞车党标志，别人也常常因为看到这个眼镜而认出是他。毕竟这人一个月最多只会出现三次！
　　曾经有人为了这个找他麻烦，结果因为队伍里有人被他的豪爽收买了，而惨淡收场！大家出来都是玩的，你要是太过执着就不好玩了不是！
　　一双流行的疯狂少年高筒的登山靴。这可是最近飞车党一族都哈的鞋子！穿上他起码也是胜负的象征。看看镜子里，完全变样的自己，卓弘昱勾起嘴角，那不是一抹笑，而是冷漠和不屑！是拒人于千里之外！
　　“不良少年？”不是吧？老婆怎么变成坏小孩了呢？呜呜！
　　卓弘昱刚才房间里出来，就被正在厨房帮忙收拾灶台的玄召看见！（玄召：老婆别走，你回头看看召召在帮你做家务哦！众人：吐――）
　　“搞不好他有传说中的精神分裂症。”玩弄着看宾吉瑞变成的麒麟吹出的鼻涕泡泡的姚资，一副很慎重的样子！心里却在嘀咕：奇怪，今天晚上不是轮到麒麟上台了吗，莫非是命运那个老家伙睡着了？
　　“你们继续玩，我要去追我老婆了！”可不能让老婆去勾引别人！
　　“忘记告诉你了，你老婆的车子是兔子牌的！你追不上的乌龟！”命运，你要是再不动手，我可就没耐心了！
　　高性能的改装摩托，是飞车一党的骄傲！就算是很专业的摩托车制造商，可能也没有这些投机取巧一族激灵！
　　卓弘昱驾驶着自己的流星，很快的从安静下来的城市闹市区，向飞车党聚集的靠近高速公路的河边去！那里对于他现在住的豪华路段算是市郊了！
　　自从高二那年，自己无意中发现了郊外的夜车族，发现那真是一种**心事的好办法，于是便沉迷了！曾经有好长一段时间他靠晚上赛车赌钱来救济生活！
　　“干干干！”想到那段生活，心里就特别的混乱！自己本来就是出来忘记的，干嘛要回忆！车子加速！很快就看见那边河堤上的沸腾的人群！
　　果然，越是没有月亮的夜晚，来的人越多！
　　哼哼！聚集在这里的人，有很多学生，也有很多工作人士，各行各业几乎都有，所以，很多时候跟搞化妆舞会一样！伪装就伪装吧！管他谁是谁，到了这里只要你看谁不爽，有本事你就跟他拼！跟他较量！或者你自己被嗨高了的人踩成肉酱！
　　“是老大！”有人发现了卓弘昱的车子！会旋转的四个大前灯，这跑车跑起来跟旋风一样！车队里，就算有人想学，也没本事把车的发动机搞到他那么高！
　　‘轰隆隆――’一阵雷走，原来叫喊着看迷你裙美女**的人纷纷看向这边！然后车队里，所有红色外壳的摩托都唰的开了过来。
　　“老大，好久不见呢啊？嘿嘿！”这人是他们队里不错的骑手，就是性格太憨厚了！还好有你几个兄弟常常罩他，要不早被其他狠他入骨的队伍给海扁成烙饼了！
　　“老大，最近茅缸那边又来个新人！扬言要和你比呢！”红队你的副队长，一个油头滑脑的男孩子！根据卓弘昱的目测和接触，这小孩最多二十岁。
　　“干！他怎么可能是老大的对手！呵呵，老大小的们最近馋的厉害，你再不来，我就要馋死了！”
　　“在哪？”卓弘昱冷冷的问。这话就是代表，今天他出马了！兄弟们不会叭獬粤耍∮谑牵车队里的兄弟声音高喊起来，逼着对方的人马出来。。
　　一排棕色的车队，齐齐的列在红色的车队面前，那距离绝对超不过五十公分。人人都是横眉冷眼！想给对方一个下马威。其他车队退到一边观看！
　　“红老大。”棕色车队的领头茅缸，一个喜欢把自己打扮的很帅气的高个青年，身上的衣服一看就知道是最近那些哈韩，哈日一族的。骑在车子上的裤子刚好到后面的尾骨处。真怀疑他一站起来，那裤子会不会掉下来！（色星星：嘿嘿！不过那小腰挺正点的！）
　　卓弘昱眼角跳了跳！眼神狠狠的盯着他的穿着，红队的人都自动他们的老大有严重的服装痞，所以要是骑车的时候，裤子不是贴身的，可能会有被他挎下来的亮**的危险！
　　今天那个茅缸故意那么穿显然是想惹怒他们的老大的！
　　一阵风从茅缸的身上吹过！让少年衣服上众多的坠子法多呼啦叮当的响声！
　　‘可擦擦――’离卓弘昱最近的滑头青年忽然打了个冷颤！
　　那该不是咬牙切齿的声音吧？回头一看！果然――
　　“老大，你。。。。。。你等赚到肉钱了，再，再去。。。。。。脱他的裤子。。。。。。”
　　“我知道。”咬牙切齿的说！
　　“好。。。。。。”吸吸鼻子！（小滑：知道我们为什么跟他了吧，他是狼变的啊！跟着他才有肉吃。星星，那你们都不怕被吃了？小滑：。。。。。。。这个，其实，我们也很担心啊！。。。。。）
　　烦躁起来的卓弘昱狠狠的甩甩头！
　　“红老大，别来无恙啊！我还以为你这几个月不来，是你老已经翘辫子了呢！哈哈？”那小子还嚼着口香糖。
　　“这不是地狱放假吗？我来看看你小子，阎王最近又添了一个小女儿，叫我帮忙给他物色一个女婿呢，我瞅你个小样，还TMD正点，就推荐你了！怎么样，茅缸，你小子准备给老子准备多少媒人礼啊！少了可是不吉利的！”
　　“哼哼！那小的还真要给你老送点厚礼了，上等的榆树棺材怎么样？”
　　“榆树？呸！那是什么东西，我给路边流浪狗施舍的也不值这个等级！哼！拿回去装你妈去！哦！我忘记了，你们好像已经在那里了？”
　　“靠！红老大，你自己说过，骂人可以，可不准骂别人家里人的？行，算老子今天故意招惹了你，穿了TMD一身破烂来脏了你的眼。MD，我这里的兄弟，这位，大便，是我们的新兄弟，久仰你已久，要是今天红老大你赢了他，我TMD，就是砸锅卖铁也包你们兄弟几个到五星级酒店去消遣一个晚上！不过，要是你输了，爷爷的，今天你不但得拿钱让老子们兄弟到弘昱国际大酒店大酒店去消遣十天，还要TMD买一千块钱的礼，给老子的老娘去磕头去！”
　　“哈哈！好！算老子骂错人了，你还有点孝心！小子们，为茅缸**有他这个孝心的儿子鼓掌！”卓弘昱咬着牙把话说了，耳边就响起震耳欲聋的响声！
　　“停！”卓弘昱把手举了起来，“今天，我们家的小家伙也馋，呵呵！我就慷慨解囊。要是我今天赢了，我就请所有人到你们想去的酒店去消遣一顿！怎么样？”
　　“喂喂喂！老大，那个弘昱国际大酒店，可是，很贵的呢？”意思是你傻了！
　　“没关系。”推开滑头的阻难，“请你们吃个上班桌的钱，我还是有的！”
　　“那小姐呢？”有人乘火打劫了！
　　“小姐？干！光头，你TMD都结婚一年了，是不是最近不老婆怀孕，想女人了啊？”
　　“光头。”卓弘昱开口了，“你想要小姐？哼哼？好危险的笑声啊！
　　“不，不，红老大你请客，我怎么好意思，得寸进尺呢！我和我家那位正热乎呢！嘿嘿！”
　　“我虽然不是好人，但是红老大我也不是什么坏人。请小姐的钱，我是有，但是你们谁能赢我，我就给你们请！”
　　这不是故意吊人胃口吗？那是根本不可能的！就你那火箭炮。。。。。
　　想小姐的人一下子都矮了下去！
　　“呵呵！既然红老大这么豪爽，大便，你就去和红老大干一仗。不管输赢，我们可是都有你便宜好占啊！”这话可是怎么听都有点像是讽刺！
　　“哼！”卓弘昱冷眼扫了一眼那个将要和自己比试的人，车子一个华丽的转弯，进入战斗状态。周围的此起彼伏的尖叫和口哨，人们疯狂到了最高点。叫喊的耳朵半天都呈空灵状态，嗡嗡的生命也听不见！
　　大便排出一副很拽的样子，向卓弘昱道：“老路？”
　　“。。。。。。”卓弘昱什么也没说。在听见有人尖叫开始的时候，他的车子就彪了出去！
　　比赛开始了，已经是午夜三点的这个时候黑夜最浓！华丽的黑夜笼罩了所有阴谋和邪恶。就是卓弘昱开出车子不到一分钟之后，其他战车紧跟其后追出的时候，飞奔中的茅缸向背后做了个手势，然后，黑夜里数辆黑色的车子从沸腾的车队里转移――
　　“茅缸想搞鬼。”红队的滑头一向是按照卓弘昱的安排在比赛的时候，最后出发，为的是自己车队人的安全。
　　“我刚向我老婆炫耀我要去那个凤凰出现的酒店吃大餐呢！”光头哀怨的叫起来！“兄弟们！”
　　“是！为了大餐，出发！”一群同样是黑车的人跟着那些人后面去了！
　　“三克油！”
　　“回头，我找你们老大要九克油。”光头说着刷的消失在黑夜里了！
　　第二十八章：麒麟瑞天
　　第二十八章：
　　怎么回事？敖索和凤里希看着滴水的琼霄玉。
　　化了？哈？已经冻成不化之物的琼霄玉竟然化了？不光如此，整个禁锢他们的宫殿也在瓦解当中！
　　“哼！那些小兔崽子还想给我老婆设障碍，不知道，连老子都舍不得老婆不高兴吗？让你们去河里游游泳，算是便宜你们了！”玄召看着在水库中不断扑腾的人，笑的前仰后翻。
　　游吧游吧小青蛙，哥哥就先走一步了！
　　“光头，你怎么又回来了？解决了？”这么快？
　　“嘿嘿！老子说半天怎么没碰见他们呢。”光头和自己的兄弟笑的连车子都开不稳了，“你猜他们都怎么了？都下蓄电坝游泳去了！哈哈！搞不好里面还有几只旱鸭子今天晚上就游到阎王家的汤锅你去了。”
　　“啊！干！看来茅缸今天是注定要被脱裤子了！”滑头笑着。众人加快车速！
　　车子很快就要进入终点区，在无尽冗长的黑夜里行驶了长达一个小时。大便远远的看着那个在自己前面三米之处的飞车！
　　自己好像永远也追不上那点距离！渐渐的，似乎距离还在拉长，还有三十分钟就要进入终点了。怎么办，茅缸不是说给那小子设点障碍吗？怎么还不见出来？
　　“嘭――”刺耳的摩托车尾音你出现了异常的声音。
　　明锐的听着风声的卓弘昱眼角跳了跳！
　　干！
　　“吼，红老大，车子要抛锚了啊？嘿嘿！”我就不相信你那车滚是铜墙铁壁。
　　“不劳你费心。”你以为打爆老子的车胎就想赢吗？告诉你，门都没有！
　　想赢，除非太阳从西边升起来。
　　红了眼的卓弘昱把油门加到最高，那瞬间划过的线性身影，简直美的跟流星一样！大便呆了呆，掏出手枪，瞄准――
　　那是什么？就在大便瞄准卓弘昱车子油箱的时候，一道蓝色的荧光从眼前‘嗖――‘的飞过，然后整个叠在卓弘昱的身后！
　　等看清楚了，才发现，那是一只奇怪的蓝色的狗。。。。。。不对，那是。。。。。。自己在游戏厅里有见过的，蓝色的麒麟――头上长角的麒麟，浑身都冒着蓝色的火焰，当它回头来看自己的时候，好像自己已经是他的盘中餐。看着那闪着点点火苗的蓝色的身体，要是按照游戏厅的说法，那是一只火麒麟。。。。。。。
　　感觉自己在飞一样的卓弘昱，忽然被温暖的感觉包围，迟疑着想是怎么回事，一个火热的东西突然就钻到自己的下面去了！
　　什么？卓弘昱吓的喘息！耳朵处又紧接着被湿热的舌头舔了一下！是热的。。。。。
　　是热的还好，卓弘昱想，是热的就代表，对方是活的。。。。。。可是，现在是在车子飞速中，有什么东西能突然坐到他的车后座上来对他动手动脚？
　　“唔恩。。。。。。”自己系紧的腰带被揭开，一只手伸进去。，抓住了他的。。。。。
　　“专心点。。。。。。”温柔的声音在背后提醒。
　　“不。。。。。。”不要捏他的。。。。。。
　　“嘿嘿！宝贝儿，可不要松了车把哦！”皮肤真滑啊！光是摸着这皮肤都能让人**飚升，怪不得老龙和凤凰把势不住呢！
　　“你。。。。。。你。。。。。是，是谁？恩啊。。。。。。”混蛋，身体，好敏感。。。。。。。
　　“要是后面不要加上‘恩啊’这么**的声音，我会更想回答你的，宝贝。可是，你感觉到了吗？”背后的人故意动了动身体，卓弘昱这次知道，那个在自己尾骨处的竟然是对方的**！
　　“把你的棍子，拿开！”MD，混账！
　　“棍子？的确，他现在可是硬的好比一根铁棍子啊！呵呵！喜欢吗？他好粗啊！进入你那紧致的***里面，可是会让你**啊。。。。。。”
　　“。。。。。。。”快点，快点到终点。。。。。。
　　“还有点时间，我们来。。。。。。做吧？”
　　“不要，干。。。。。。”去死！
　　“干？好，我会好好的干你的！在你喜爱的飞速跑车上！想想就好刺激！”
　　“不。。。。。”不要，不要伸进去，“啊啊啊――”
　　“哦，宝贝，你差点让我们滚到稻田里去了！。。。。。。真紧。。。。。。”难道敖索没有用这个地方？还是说，他们用的都是。。。。。。
　　“不。。。。。。”不要向前。。。。。。那里。。。。。。“恩恩。。。。。。”
　　“。。。。。。。”这里也好紧！该死的，这么回事？那只都没做吗？怎么他前后的***都紧的像是处子？还是说。。。。。。。嘿嘿，老龙和凤凰他们的东西都太小了，还没自己的手指头粗？
　　（凤里希：麒麟，去死吧，老子的**比你的**还粗，不要乱说！星星：没见过鸟的**。。。。。。啊！不要打，偶知道错了。。。。。。呜呜。。。。。。）
　　“你好紧啊！”宾吉瑞对着卓弘昱的耳朵吹气，从背后咬住他的耳廓，一手将身固定在怀里，一手扒开他的裤子，将手指硬塞进那紧致的后穴中。。。。。。
　　后穴被硬生生的撑开，卓弘昱觉得自己再也坐不住了，整个人昏昏沉沉起来。那人干脆把他的**抬起来，将手从前面伸进去，和之前敖索一样，来回的套弄的他的两个地方1
　　“恩恩。。。。。”**敏感的卓弘昱根本控制不住，更何况是在这惊险的飞车之上！
　　现在的赛车虽然还是有卓弘昱双手掌握着，可是车速和安全却是有宾吉瑞在掌握。
　　“不。。。。。。恩。。。。。。”对方快速的进攻，就算他想挣扎，也逃不出人家的怀抱！
　　“你是逃不了的！”
　　“不。。。。。。。”为什么这样？你到底是人是鬼？还是说自己最近散发了什么不得了的荷尔蒙，连神仙妖怪都吸引来了？
　　“放心，我会让你很舒服的。来，我已经帮你弄松了，你轻轻的坐下来。。。。。。”扶着自己的XX，宾吉瑞将卓弘昱轻轻的放下。禁锢在他腰部的胳膊阻止了卓弘昱的逃跑。身体重重的被压了下去。。。。。。
　　“啊啊啊――”
　　“宝贝，感觉到了吗，我的双XX？”
　　“不，恩恩恩。。。。。。”
　　“来，我们一起，动！”嘿嘿！自己是双XX，可是没有人知道的，宝贝，你要替我保密哦！要是真的生宝宝的话，记得给我多生一个！呵呵！
　　“麒麟――”在A市的的东北方，一只水蓝色的麒麟出现在天空！整个天空都被照亮！驻守在赛车原地，等待第一名的夜车族，狂欢着看到这一幕！叫声只差没把天给震塌下来！
　　可是就算他们拼命的拍摄，也不能把眼前的奇景收紧手机和照相机里！
　　“啊啊啊！我要疯了，我要疯了，混蛋宾吉瑞，NMD@#$$#%%@#@（前无古人的歹毒咒骂声），你。。。。。你不是说，我不可以先动手吗？你。。。。。。。啊啊啊！我也要，我也要啊――”呜呜！妈妈啊，你为什么要把我生成一只乌龟啊！为什么啊？我老婆在我还没行动之前都已经连续被三个人吃掉了啊！我好冤啊！
　　卓弘昱很顺利的第一个到达了终点，在他到达十分钟之后，大便才战战兢兢的到了，然后直接倒在地上！
　　“茅缸！”卓弘昱咬牙切齿的叫了一句，像是疯看一样，就朝对方冲了过去，茅缸周围的人本来要拦的，却被光头一伙人给撞开了，街**郎，和街头篮球在地上继续疯狂的摇曳身体！跟吃了摇头丸一样！
　　卓红云冲向茅缸，三下五除二的就把对方那身难看的衣服给撕了下来。这劲爆的场面，让整个疯狂的人群又进入一次**！直到远远地听见有警车的声音！
　　“红老大，我老婆问，可以不可以带家眷啊！”光头现在还不忘吃。
　　“可以！”卓弘昱皱着眉头，他现在只想找个冰水池，把自己一身火热冰镇下去！刚才那个人把那恶心的XX留在他的身体里，奇怪，竟然和敖索还有凤里希跟他做的生活是一样的，都热的他无处**！他的小腹现在还跟火烧一样！
　　“哎呀，太好了！那明天早上我们就去那边等点！等您好啊！”
　　“不用，你们直接进去就说要有人请客，在B大餐厅就好了！”卓弘昱说完看了看滑头，意思是让他记住自己的安排！
　　“好的，老大，我知道了，嘿嘿！”老大真是大方啊！不知道老大是何方神圣啊！竟然那么有钱请他们到五星级酒店吃饭！呜呜！好激动啊！
　　滑头是激动的！而且激动的有点过头了，以至于忘记现在是在逃命中，更忘记现在人多嘴杂，更忘记中国的古老和封建！竟然抱起自己一直照顾的手下最憨厚的木头照嘴就是一吻！
　　“警察来了！”有人背后大喊，这次让呆愣的人群，立刻翻身跳上自己的车子，然后唰的各自奔飞！
　　被禁锢在琼霄玉中的敖索和凤里希，惊奇的发现整个冰块在融化中。。。。。。
　　蓝色的光一闪，真是一点悬念也没有啊！
　　“宾吉瑞？”就这么出现在他们面前了！
　　第二十九章：门外抓包
　　第二十九章：
　　（大停电啊！呜呜！偶等了一天他都没来，只有把今天的一点点先献上了，希望各位亲亲不要嫌少啊！明天来电的话，偶再补上，要是不来电。。。。。。。哇啊啊！偶就什么都没了。。。。。。。）
　　怎么这样？为什么？为什么要是他？
　　一个的、小时前发生的事，简直让自己有种哭笑不得的感觉！平安的独自一人过了十年，顺利的让自己都觉得不可思议。而现在灾难终于来找他了吗？出去赛车竟然能被人在赛车上给做了！哈哈！
　　哈哈！
　　卓弘昱发现自己的双手从打开门开始就在颤抖了，不但钥匙始终进补了钥匙孔，连神经也变得敏感至极。总是感觉背后一直有人追他一样！就算他跑的再快，也不能将对方甩开。
　　那是一双火热的眼睛，一双足以让自己再次在**中燃烧的眼睛，就是这样的一双眼睛，在自己看不见的地方紧紧的注视着自己！
　　难道，三个人还不够吗？上天，到底还要安排多少人来摧残他？
　　。。。。。。。
　　算了，管他是人是鬼，想来就来吧，自己这具破败的身体，还有什么不能展现的？哈哈。。。。。。
　　用颤抖的双手给自己倒冰水，想要镇定一下。却发现那水好像和自己作对一样，怎么也到了不杯子里去！就算他再怎么集中注意力。。。。。。。
　　“嘭――！”手里的玻璃瓶掉在地上，水杯也被他一个挥手从流理台上扫了出去！
　　“呜呜。。。。。。”把身体缩在厨房最角落的地方！期望这样一切的不幸都可以不来找他。
　　“为什么，我好怕。。。。。。！”卓弘昱泪眼迷蒙的看着整个厨房。敏感的观察力让他总觉得这里好像跟自己离开之前不一样。。。。。
　　敖索，凤里希。。。。。。。
　　不管你们谁，来陪一陪我好吗？好不好？
　　卓弘昱在心里祈祷，安静的套房里，寂静的让他的神经接近崩溃！
　　“滴滴滴――。。。。。。。”想了半天，在经受不了敏感的精神折磨的情况下，卓弘昱给凤里希打了电话。“。。。。。。对不起，您所拨打的电话暂时无人接听！请稍后再拨！”没有人。。。。。。
　　凤里希，不在吗？他到哪里去了？为什么不在？
　　再打过去，还是没人接。。。。。。
　　再打过去。。。。。。
　　“叮咚。。。。。。”在卓弘昱不知道打了多少个电话，手机的电池一直显示需要充电状态的时候，客厅的门铃被按响。
　　谁？凤里希吗？
　　“咚咚咚！”这次换成手指敲门了！
　　“铃――”客厅的电话响了起来。
　　“卓总，你在吗？”门外的人喊了起来？“卓总？。。。。。。。。”
　　“卓总，您还是睡觉吗？”这是秘书姚远的声音！可是卓弘昱只是看着客厅的方向不想去开门！心里一种恐惧告诉他，门外有坏人！不能去开！
　　“看来你们家的宝贝儿，心里的确有问题啊！”一直和玄召坐在厨房餐桌上看着卓弘昱的姚资说了话。然后故意忽略掉，玄召那泫然欲涕的表情，“我是好心才拦着你的，你想想他刚才才经受了那只发狂的麒麟的侵犯，你现在再蓦然出现在他的房子里，以他现在的情绪，保不准被你吓出个好歹来！”
　　“呜呜，可是，昱昱看上去，好可怜！”
　　“你自己感同身受一下，不就知道他现在的感觉了！顺顺利利的过了十年，哎呀！TMD还顺利的真有点不像话。然后一夜之间，先是被一个男人上了，再来又被一个说是要和自己交朋友的男人给强奸了，这也就算了，反正他看的至少是人形吗？而，宾吉瑞那厮就狠了，整个一个恶鬼扑身，哈哈！你们的小昱昱现在都搞不懂自己到底是遇见什么东西了？要知道当时那可是在飞速行驶之中哎！啧啧啧！宾吉瑞这也真是看不出来啊！平时闷骚的跟TM鬼似的，这一上战场，可是比邪恶凤凰与地狱似恶龙有看头啊！”
　　怪不得人家都说不要得罪时间神呢！玄召鄙夷的看了一眼那喋喋不休的家伙。你有完没完啊！你没看我们家的昱昱精神都不正常了！要是你们家那位，你还早哭死了！
　　“咚咚咚。。。。。。”门外的敲门人是锲而不舍啊！
　　“那家伙是录音机做的吗？为什么还在敲？”看看自己可怜兮兮的老婆，玄召决定，出去替老婆解决掉那个男人！
　　“喂，你干什么？”又有好戏看了？
　　“我去把那家伙赶走。他影响我老婆休息！”
　　“你确定？”去吧去吧！嘿嘿！
　　“走开，要不是你没看好那只臭狗，我的昱昱会变成这样？”
　　“呵呵！”我是故意的！
　　“咚。。。。。。”敲门声戛然而止。
　　“呃！”这个男人？姚远愣了愣，这不是送总裁去医院的那个男人吗？
　　“你敲够了吗？”混蛋！下次我给昱昱装实木的，要你敲！
　　“呃！您，好。。。。。。”这个男人果然有一双好可怕的眼睛！尤其是那颇高的身高，那居高临下的样子！
　　“我，很不好，NTMD，不知道我要睡觉吗？”
　　“。。。。。。。”现在不是已经十点多了吗？
　　“滚回去。有什么事，等昱昱醒了再说。”
　　“昱昱？”谁？老板？
　　“哼，昱昱是你叫的，给我回去，告诉那些要找他的人，就说昱昱身体刚刚好一点，还需要休息！过两天才能去上。。。。。。。”
　　“咚――”
　　大门在玄召的背后打开！里面站着铁青着脸的卓弘昱和一脸憋笑的姚资。当然，大家只看得到前者，至于后者，只有玄召看得见！
　　“昱。。。。。。昱？”昱昱不是完全神游状态吗？糟糕，被抓包了，呜呜！
　　“老板。”
　　“进来说。”卓弘昱意义不明的看了玄召一眼，这个男人，怎么有种很熟悉的感觉呢？可是自己可以非常的确定没有见过这号人吧？
　　“老板。。。。。。。”好可怕，姚远抖抖的不敢靠近可爱脸的邪恶男人，可冰山一眼的老板。
　　“坐。”卓弘昱脱了身上的紧身皮衣，只会玄召，“你去给他倒点水来！”
　　“。。。。。。！”不愿意，为什么要我去给一个低等的人类倒水！我不！
　　卓弘昱抬头看了一看很是委屈的男人，这个男人怎么跟孩子一样！从刚才一看见他，自己就生不起来气。可是背着一个门，他可是清清楚楚的听见，这家伙盛气凌人的呵斥着自己的秘书呢！
　　“呃，我去！”还是昱昱的样子吓人！
　　等玄召去给姚远倒水。
　　卓弘昱看了看局促的秘书道：“你认识他？”听他们刚才的谈话，自己的秘书似乎认识这个人。
　　“啊？”姚远奇怪了，什么意思，“他，他，上次他送你去医院，我见过。”
　　“。。。。。。。！”
　　第三十章：坦白从宽
　　第三十章：
　　“。。。。。。。！”送自己去医院的不是凤里希？
　　“水来了！”玄召张大嘴巴大喊，把热气腾腾的开水往姚远面前狠狠一放，转而温柔的给卓弘昱面前放了一杯温牛奶。
　　呃！这就是差别待遇啊！看来自己真的不是一般的不受欢迎呢！呜呜！遥秘书可怜的看着自己面前热气腾腾的开水，自己刚从外面进来，应该给他杯冰水的！怎么给的是还在冒泡的开水呢？看着那谁好心想将自己煮熟一样。
　　“有什么事吗？”卓弘昱抬头看姚远，迷茫的心里在看到那被热气腾腾的开水之后，不觉好了一些！原来自己也喜欢你恶作剧的！尤其是在看见自己秘书那委屈的表情之后。
　　“昨天市长打来电话，说今天中午十一在酒店的A大厅会议厅召开一次记者招待会。”
　　“好！”那与自己没什么关系！
　　“老板，我们是不是也要做些准备？毕竟传说中的凤凰出现在我们酒店的上空，酒店最近两个月的房间都被订满了。”说到这个自己就激动啊！
　　“凤凰？”还是自己听错了？
　　“是啊！呵呵！那景象可是万年难得一见啊！就算是史书上杜撰的，也是几千年前的事了！”
　　“。。。。。。！”卓弘昱满脸写着‘疑惑’，“是什么时候的事情？”为什么自己不知道。
　　“啊？”
　　“怎么了？”很奇怪吗？
　　“卓总你不知道？你怎么会不知道？”麻烦你不要用那么大的声音，不知道那个什么凤凰，应该不是什么罪大恶极的事情吧？
　　“就，就是，在前天中午啊！那个时候市长还有很多人在呢。”这家伙激动的连说话都语无伦次了。
　　“具体的说一下。”
　　“在四天前的凌晨，A市出现了传说中的龙。。。。。。”
　　“龙？”连龙都出现了，呵呵！
　　“是啊？不过看到的人不多，大家只是听说，因为天现异象的时候，怎么也拍不下来。然后是第二天，也就是前天，你去医院之前，在我们酒店的上空出现了凤凰，还有好多鸟来朝凤呢！好不热闹，光是堵车都堵了一个小时呢！从北京来的智光大师，还应市长之邀，准备在酒店公园里来一次开坛讲经。呵呵！还有，昨天晚上，也是凌晨的时候。呜呜，气死我了，这个我也没看见，真是的，怎么不通知人家一下！打个雷，扯个闪，我的第六感可是很强的！这次出现是在市郊，出现的是传说中的神兽麒麟。。。。。。。”姚远一副崇拜至极的样子！完全的陶醉其中！
　　这个秘书做事能力不错，但是千万不要让他听见什么稀奇古怪的事情，要不然，那周围人的耳朵可就要倒霉了！
　　“好了，你回去吧，我又些事情要处理，至于酒店的对于异象要做的安排，你让几个经理全权负责，就说是我说的！我下午的时候会到。”在某人准备长篇大论前，卓弘昱下了逐客令。
　　“那市长。。。。。。”意犹未尽啊！在公司，都没人愿意听他讲，因为大家都看见过了。好不容易遇见一位美看见那景象的，自己还准备大事渲染一下呢。。。。。。
　　“木市长应该只是安抚那些准备大事渲染的记者而已，你让宣传部的经理过去，他和木市长很熟，应该会办好！”
　　“是！那卓总您好好休息，呃。。。。。。！”看看那边一直跟保镖一样的男人，不知道人家贵姓还是只是简单的点点头走人好了！再留下来的话，可能会真的被丢进锅里煮熟。
　　“。。。。。。”在遥远关上门的一瞬间，整个屋子陷入沉寂！
　　玄召东看看西摸摸，完全不在状态内的样子！
　　“你没是话还和我说吗？”这个人会不会就是那个一直用火热的眼神在暗处看着自己的人。
　　“说？哦！对了，昱昱，我告诉你，你的饺子和锅都是那只臭狗吃的，不是我吃的。。。。。。。”
　　“。。。。。。”臭狗？不知道为什么，这让卓弘昱一下子联想到麒麟！
　　“恩。。。。。。虽然我也吃了一点点。。。。。。。，嘿嘿！但是，卓卓做的饭好好吃，人家忍不住吗？”
　　“你是什么？”如果自己不是太异想天开的话。
　　“呃！”
　　“。。。。。。。”
　　“你认识，敖索？”
　　“。。。。。。恩！”为什么他觉得自己现在正在被昱昱审问？
　　“凤里希？”
　　“恩。。。。。。”
　　“还有昨天晚上的那个人。”
　　“恩。。。。。。。，那个是宾吉瑞，他当时吃了你做的饭，就狂犬病复发了，昱昱，人家本来想帮你挡一挡的，但是你也知道，他们都好厉害的，人家打不过，所以。。。。。。”
　　呵呵！所以，你就眼睁睁的看着。。。。。。
　　“昱昱，你别生气啊！其实我们都不是坏人，真的！”是坏人也不会告诉你！
　　“最后，问一次，你是什么？”敖索，是龙，凤里希应该就是凤凰，呵呵！自己真是何德何能啊！竟然能**这些天界神兽，还有那位，自己连面都没见过的，麒麟宾吉瑞！
　　“呵呵，其实，那个，我们见过面的1”
　　“见过？”自己好像不记得自己又看到过什么奇怪的动物。。。。。。乌龟？
　　“是啊！嘿嘿！昱昱一下子要问人家，人家会不好意思的啦！”
　　“乌龟？”
　　“哎呀！原来昱昱已经猜到了！”好丢人被猜到了！
　　“唔。。。。。。。”卓弘昱告诉自己现在要保持镇定，真的不能现在这个时候破功！
　　可是，眼前这位长的人高马大，虽然称不上壮硕，但是那深绿色碎花衬衣下，若隐若现的健美好比模特的身材，还是很有男人味的，为什么他说话要那么可爱呢？呵呵，更可恶的是他的原型，竟然是那么小只的一只乌龟。。。。。。
　　“呵呵。。。。。”真的不可以笑，真的，可是。。。。。。。
　　“昱昱，昱昱，你，呜呜！昱昱你笑人家。。。。。。。”
　　“告诉我你们的目的！”笑也笑完了。冷静下来该回归正题了！毕竟这是一个正常人都难以想象的事情！传说中的龙凤，麒麟都跟自己发生了关系。。。。。。
　　“恩。。。。。。。！”昱昱严肃的样子，比老龙和麒麟还吓人！
　　“呵呵！也许说了，我就不那么在意了也说不定！”这话是真的！至少自己是这么认为的。
　　“真的？”
　　“恩！”
　　“那我说了！昱昱听完以后不要生气哦！”
　　“好。。。。。。！”卓弘昱抬头看着玄召，认真的听着他讲发生了几万年前，对自己来说仿佛天外之语的事情！
　　“这么说，你们确定我就是你们要找的那个人。而依据只是敖索和我发生关系之后，我没有向之前的那些人一样死掉。。。。。。”是欣喜还是什么？心里总感觉有种庆幸，却又担心着什么？
　　“不，普通人是不能碰触我们的精元的，所以，昱昱一定是我们要找的人！”昱昱，你在担心什么吗？我好想能感觉得到！
　　“也许，我不是你们要找的人，也许还有人能接受你们的精元呢？”
　　“不，世界上不会再有那样的人了！”昱昱？
　　“如果，有呢？”有的话，你们，是不是。。。。。。。是不是。。。。。。？
　　“昱昱？”你怎么哭了？
　　“昱昱，不会再有那个人了！真的！”
　　“如果。。。。。。。”
　　“不会有如果。真的昱昱！你要相信我，相信我们！”虽然一开始我也抱着一种试一试的心情，但是现在，不是！昱昱！现在不是了！
　　“那，你们是不是在得到，得到孩子之后，就离开了？”卓弘昱在心里反复的厌恶自己，厌恶自己竟然那么轻易的就接受自己可以为人生孩子！而，更可悲的是，自己竟然希望，这些人。。。。。。能不是只为了繁衍才和他一起！
　　“怎么可能？”玄召鄙夷的卓弘昱一眼，又委屈的道，“难道，昱昱，不喜欢我们和宝宝吗？”
　　“。。。。。。。”
　　“我们会和你一起生活的！”
　　“一起生活？”真的可以？
　　“是啊！嘿嘿！告诉你哦！其实很多神仙他们都在人类世界生活的！这是机密的，我告诉你，你不可以告诉别人！”
　　“。。。。。。”
　　“昱昱，你怎么了，你怎么不说话了？。。。。。。昱昱！你怎么哭了？”
　　“。。。。。。”我是男人吗？我是女人吗？我到底是个什么样的人？我竟然会为了只是和自己发生过关系的人答应和自己永远的生活在一起而不去在意自己作为男人的尊严！
　　是的！自己一直以来，都相信自己是个男人，可是，在要求眼前的这个人给自己确定的答案的时候，自己似乎忘记了这些，并且，刻意的去遗忘这些。。。。。。
　　“你说的，都是真的吗？真的吗？”自己会不会太贪心？真的会不会贪心，还是说，自己现在是在做梦，然后梦醒了，什么也没有了？
　　“什么真的，假的？嘿嘿！昱昱，你不要这个样子，你掉眼泪的样子，要是被敖索和凤里希看见，他们一定会说，要剥掉我的乌龟壳的！”
　　“我可不可以睡一下？”如果睡醒了，这个人还在，其他人还记得龙和凤凰的离奇出现的事情，那么这就不是梦。。。。。。
　　第三十一章：你是我老婆
　　第三十一章：
　　“嘿嘿，终于修成正果了啊！玄召兄这真是好不容易啊！”某只欠扁的时间神在一边猥亵的笑着。好一幅神仙美眷！命运神创造这个人的适合，可是煞费苦心了啊！
　　“。。。。。。。”轻轻揽着他的亲亲爱人，玄召正襟危坐，不去理那边那只无聊的鹦鹉。
　　“怎么了，变拽了？啧啧啧，玄召，你可不能学习哪只麒麟啊，新娘领进门，媒人丢过墙。”
　　“。。。。。。”你什么时候当媒人了？切！还好这家伙说的话，只有自己听得见，要不然就打扰到我们昱昱休息了！
　　“玄召，你狠，可是，嘿嘿，在我走之前，还是好心的提醒你一下哦！你的时间不多哦！最多还有六个时辰，也就是十二个小时，你如果不和这位小美人XXOO的话，龙，凤，麒麟的努力就白费了，而且将会被永远的关在一个冰冷的地方！哇啊啊！好冷哦！召召快点来就人家啊！哈哈！好了，言尽于此，拜拜了！”好戏当然要藏着看，才看的舒服！这只笨龟要是不理解自己的意思，那可就对不起广大看戏的观众了！
　　“。。。。。。。”什么意思？玄召后知后觉的看着消失的姚资，再看看睡的甜蜜的卓弘昱！呜呜，他好像错过了什么重要的东西。
　　“铃――”卓弘昱先生的手机响了！是好听的小鸟叫声！
　　该死的电话，响你妈妈啊！没看见我们家昱昱在休息吗？丢出去！
　　“等一下。。。。。。。”卓弘昱心疼的看着自己已经被丢出去，摔成碎片的手机！
　　“呃！昱。。。。。。昱！”
　　“那是我的手机！”牙痒，虽然这很能证明自己现在不是做梦，可是。。。。。。
　　“偶，偶知道。。。。。。”摔了以后就知道了！
　　“那你还摔？”
　　“呜呜，可是他吵你睡觉。”已经摔了，怎么办？难道要用法力把它变回来，那它万一再吵怎么办？
　　“吵我睡觉的是打电话的那人！”他这是不是在故意诱导某人！
　　“呃！是啊！我知道了，那我去把那只小狗一样的男人给摔了！”该死的明明才离开不久，又打电话来，你小子是不是嫌命长？
　　“小狗一样的男人？”姚远？
　　“就是早上来的那个。”那个人，见了他就给青蛙见了蛇，小狗见了主人一样！
　　“早上？”卓弘昱听见关键词。“现在是。。。。。。”墙壁上的钟显示已经是下午两点。
　　“昱昱。”怎么一下子就跳了起来？我的腿还没酸呢！
　　“该死，我要去酒店了，你。。。。。。”
　　“人家要和你一起！”
　　“。。。。。。”这家伙不知道怎么的，有一种甩不掉的感觉，卓弘昱后知后觉，觉得自己是不是大意的惹了什么麻烦，匆匆的去卧室换衣服！
　　“你干什么？”那双眼睛里透露出来的是不是所谓的饥渴！虽然大家都是男人，他也并不是很在意。。。。。。但是，想到。。。。。
　　“不知道为什么，看见你换衣服，我忽然好渴啊！”
　　渴？
　　“是不是跟几千年前那次一样？”警告的声音。卓弘昱还记得，这家伙给自己讲的，几千年前他口渴到把那疑似他们要找的人给吃了的事情。
　　“哎！昱昱，你好聪明哦！好像，真的是呢！呵呵！”傻笑！昱昱，那你就让我解解馋怎么样？可惜这话某人现在说不出口啊！
　　“眼睛闭上，要不然就出去！”为什么自己换个衣服，这家伙也要屁颠屁颠的跟上！
　　“呜呜，昱昱，人家只看看嘛？你不能欺负人家，剥夺人家的权利，怎么说你也是我老婆！”
　　“谁是你老婆？”
　　“你，就你！你连老龙和臭鸟还有麒麟的娃娃都怀上了，。。。。。。。呜呜，想到这个我就伤心，为什么，为什么你还没怀我的小乌龟？”
　　“。。。。。。！“黑线！这人是不是智商有问题！（众人：对对对！姚远：抗议――）
　　因为你还没和他XXOO吗？卓弘昱在心里揶揄。等等！自己这是想什么，意思不就是欢迎人家来采摘自己？不行，不行，自己已经连续被三只XXOO了，怎么说剩下的这只。。。。。。。也，也不能那么快。。。。。。
　　（星星：靠，这么容易就接受了，真是可怜的娃子啊！没主见。没魄力，至少也应该掉足那些狼的胃口吧。。。。。敖索：你说什么？）
　　“好了，别哭了！你坐在那里。”卓弘昱无奈的脱了衣服，准备进浴室的时候，忽然被人从后面抱住，“喂？”
　　“好香，好香，呵呵！”
　　“你。。。。。。”
　　“昱昱，我闻闻，真的好香。”不行了，怎么办，要失控了！
　　“什么香，你的嗅觉是不是和人类不一样，我现在全身都是汗臭味，你快放开，我要去洗澡。”
　　“好。。。。。”玄召嘴里的应着，双腿已经跟着卓弘昱进了浴室。
　　“你进来做什么？”
　　“我想看着昱昱！”水，昱昱在水里的样子一定好性感。
　　水！卓弘昱电闪雷鸣间，忽然想到这只乌龟虽然属于火性，还是喜欢在水里的吧？那自己现在下水，不是存心勾引人家？呃！还是算了，不洗了！
　　“昱昱，你怎么不洗了！”
　　“没时间了！”快速的换好衣服，虽然洁癖的身体对于没有洗澡就穿上干净的衣服，很是介意！曾经有很多次想冒死去洗一把，可是心里还是坚决的不断的催眠自己，没事的，只是一天而已，不会那么巧就出出疹子的。
　　经过十五分钟的争分夺秒，车子终于在两点半的时候到达弘昱国际大酒店的地界。
　　“昱昱，你们酒店门前站了好多人呢！”这些人看上去好眼熟啊！
　　“呃。。。。。。恩！”怎么会这么多的人？而且看身形和穿着那么的眼熟。
　　“你说，老大会不会是故意框我们的？”车子慢行的时候，卓弘昱听见有人在议论什么。
　　“是啊！我们都等了几个小时了！”这声音和午夜飙车红队的二号车手很像呢！
　　“红老大爷太不够意思了，怎么可以这样，我老婆还怀着身孕呢！”光头大喊了起来，看样子很是愤怒！
　　“玄召，你下去招待那人人好吗？”自己实在不便于出面！
　　“呜呜。。。。。。”不想去！他想陪着昱昱！
　　“喂，是遥远吗？”卓弘昱打通了秘书的电话，“B餐厅现在还有客人吗？”
　　“卓总，没有啊！那里一向有您亲自支配的。”
　　“好，那你出来招呼门外的这些人，他们是为我的一位朋友庆祝比赛的，你出来招呼他们去B餐厅用餐。另外，让蛋糕师傅在他们用完餐离开的时候，每个人送上一块蛋糕，算是赔礼，说给他们预定餐厅的朋友，临时有事，让他们等久了！”
　　“那宴会的餐点什么等级？”原来是这么回事啊？怪不得警卫一直说，外面有很多人，他还以为是等着看异常现象的呢！
　　“一般喜宴的等级！”
　　“好！”
　　“多加几个菜，他们已经等了很长时间了！另外，有什么事的话，你再来问我。”
　　“是的！”
　　“动作快点！”
　　“呃！好！”呜呜，一听就知道是老板自己那里出了岔子吗？怎么可以。。。。。。果然做人家员工，就是要替人多多担待。
　　“哇！”卓弘昱才一挂电话，玄召就崇拜起来了，“昱昱，你说谎脸草稿都不打呢！”
　　“说谎打草稿还是说谎啊？”混蛋！你那样说是什么意思？
　　“哦！是啊！嘿嘿！凤里希也常常这么说。”嘿嘿！昱昱真是可爱，说他说谎，他就脸红呢！
　　“昱昱，我们怎么还不下车？”那个警卫已经看了他们好几次了？真是讨厌！没看到他正和昱昱谈情说爱吗？
　　“等一下。”
　　“昱昱，要不，还是我去帮你应付那些人吧！”
　　“你确定？”是你自己的答应的呢，干嘛那么委屈？
　　“呜呜。。。。。”好委屈！“恩。。。。。”
　　“好！”呵呵！就冲着你这么装可爱的份上，你这人我暂时先领了！
　　姚远好不容易将众人招待到了餐厅！
　　正眼一看，哇！这人数还真不少，个个都携家带眷的！庆祝比赛的话，比是应该只是朋友吗？数一数，都坐了将近三十桌啊！
　　“各位，不好意思啊！”在遥远还没开口前，玄召快步的站在主席台上了！大方得体，衣冠楚楚，那一看就知道是功成名就者的样子的他，更是露出他招牌的两颗可爱的虎牙，把热闹的场地和唬住了！
　　“呃！”眼镜蛇男？
　　“你还不下去，让他们快点准备吃的，没看我朋友们饿的前胸贴后背了吗？”站在台上的某人一改对客人的和风徐徐，转而对遥远秘书冷眼以待！
　　打了个冷颤！遥远点头，然后转身跑了！好可怕啊！呜呜！感觉他是一只要进蛇嘴巴里的青蛙啊！
　　“各位，抱歉，老大昨天身体不舒服，又出去吹了风！呵呵！所以，现在在家休息，不能来招待大家了！希望大家不要介意。恩，为了表示歉意，我让酒店给大家准备节目，希望诸位不要失望啊！，因为在座众位大嫂大姐，美美实在太过养眼，所以就不能叫小姐来陪各位男士了！因此，众位男士的要求，只能取消了，呵呵！”
　　“呃！”全场带老婆来的男人们，懵了！这人明明长的那么可爱，为什么。。。。。。为什么要这么恶劣啊？没看到他们的老婆一瞬间都变身老虎了吗！
　　“先生，你结婚了没？”哇！这女孩大胆！
　　一看就知道是高中生！
　　“我有老婆了。”玄召淡淡的笑开！没办法，谁叫人家是神呢！又是尊贵的百甲之王，只是那淡淡一笑，就像和煦的春风一样，滋润了万物众生，让众生为之倾倒！
　　“木木，你说这男的与红老大是什么关系？”红队你的副队长算是今天的第二主办人了。刚才那位秘书科是给足了他面子！
　　“你不要乱猜！”被叫木木的男生脸红了一下！
　　“喂，木木，你不要老盯着别人看啊！”我会吃醋的！该死的，红老大的男朋友干嘛没事长那么可爱帅气！不但迷倒在场的所有的女人，连一向对法忠心耿耿的木木都小脸红彤彤的！
　　“啊！这么可以！你看上去最多二十岁吗？”要是看脸的话，，还没二十岁！
　　“呵呵！抱歉，我和我老婆算是青梅竹马，哈哈！见笑了！”对方小女生，他还是很有办法的！毕竟在人类世界也混了这么长时间了！什么样的女人没见过！曾经有人还派美女间谍来迷惑他，偷取武器设计图呢！只是可惜那女的，直接化成灰烬了！唉！可惜啊！
　　“那你和红老大是什么关系啊？”滑头，终于还是忍不住了！
　　“红老大就是我老婆！”
　　第三十二章：老婆，我来了。。。。
　　第三十二章：
　　“今天的温度好像特别热唉！”意思意思的敬了几杯酒。玄召忽然觉得今天的温度升高了！
　　“怎么可能，今天才二十五六度。”滑头这个人不怎么会看人脸色好像，对于玄召那张冷脸，和时不时毒蛇一样的眼神，一般人都会退避三舍的，可惜。。。。。在知道玄召喜欢红老大之后，硬是把人当成亲兄弟般看待啊！连一边的**木木都觉得这家伙是不是热情过分了！还好因为滑头时常照顾卓弘昱的关系，某只乌龟没有给人家脸色！
　　“对了，玄哥，你刚才的气魄不得了啊！嘿嘿！所有女人的眼睛可都为你红了！”还好没人撤场啊！要不然。。。。。。自己刚才也是紧张的把心脏都端到喉咙口了。
　　“那是他们没见过你们红老大，要不然，死的那个可能就是我了！”自己怎么可能死，不过昱昱才是偶心中最美的。嘿嘿！
　　“啊？真的？”难道他们红老大更具影响力？
　　“真的，假的，也与你没关系！”
　　“呵呵！是啊是啊！那是当然，我也不敢肖想啊！您玄哥可是已经大声定下了。”滑头又喝了一杯，只把那边木木的眼睛都看直了，你喝那么多，一会儿还要开车呢！
　　没事没事！滑头好像有心电感应一样向木木拜拜手，要他放心！
　　“对了。”滑头忽然起身，扯着嗓门向众百人道，“各位，今天红老大这餐可是油水十足啊！把我们这些闹了几个月饥荒的肚子可是填满了中西各色油水啊！更可见红老大人不是一般的豁达，能交上这等豁达的朋友，我滑头可是十分的高兴，哈哈！这个，我们大家出来玩了这么久，不熟也已经熟了，虽然说，红老大和玄哥这样的夫妻，不是我们这个社会所能容忍的，但是，但是，人活一世能找到自己真心相爱的，真诚以对的，那是十分难得的，所以，本人在这里忠诚的祝福二位，一杯薄酒，借花献佛为红老大和玄哥能幸福的走在一起，敬上一杯。小弟先干为敬。”喝完亮了干净的杯底，代表自己的诚意！
　　“那，玄哥，我光头这杯也不能少！红老大竟然能细心的为我儿子提前送上大礼，实在是看得起鄙人啊！呵呵！感动之际，我和我媳妇就祝你们百年好合，白头到老，嘿嘿！大家都是兄弟，也就不那么多的礼节了，来，小弟，也先干为敬！”有光头和滑头两个开了先头，这年头接受新生事物跟吃饭一样的人们，也不那么多的忌讳，反正现在已经吃人嘴短了！
　　人家这么厚道，大方的请咱们到五星级豪华酒店厚待一顿，可一点不含糊，自己也不能那么不男人，太过小家子！
　　“看玄哥这漫画王子一样的身材样貌，相比红老大也帅的一塌糊涂吧。”街舞队的队长站了起来，这个女孩子也是豪爽的人，听说还在市里某街区开了一家不错的服装店。这样的女人，在人们的眼中都是卓越的，所以很多单身男士对她都是另眼相看啊！
　　所以玄召为了代表自己的亲亲的立场，也施于最华丽的笑――露出自己两颗可爱的虎牙。
　　“那是当然。”滑头抢了先，“刚才玄哥可是亲口说了，要是红老大在场，众位姐们可是要拿石头砸死他的！那就可以想象我们红队的老大那更是人中之龙啊！”
　　“唉！现在这年头，就是这样，有形有钱的豁达帅哥都去爱帅哥了，哪里还有我们这些女人的份。嘿嘿！那小妹，这里就祝福未成谋面的红老大和帅的掉渣的玄哥生生世世永结同心！”街舞队长代表自己一桌子的姐妹向玄召敬了一杯！
　　“谢谢！这个生生世世，我和喜欢！”为了这个生生世世这杯酒，他领了！嘿嘿！本来就是生生世世吗？
　　中国人喝酒那是一个热闹，所以为了不让自己醉的不省人事，玄召很臭的尿遁了！
　　玄召从宴会厅出来，就准备去寻他可爱的昱昱老婆，途中却遇见众多鬼鬼祟祟之人。。。。。可疑，实在是太可疑了。。。。。。
　　“站得高，的确是看得远啊！恩，风景还不错（我们家昱昱的眼光和品位就是高啊！）小子，你在这里看什么呢？”贼头贼脑的？不知道是还以为你在打联络信号想要卷走的我老婆酒店的巨款呢！（星星：乌龟，你电视看多了！）
　　不过，他们这些人到底是在看什么啊？外面阳光明媚，天气好的连朵跟斗云都没有！
　　奇怪，好像不止这个傻蛋秘书在往外看，整个酒店的工作人员和客人都感觉人心惶惶的。客人也就算了，那个工作人员，你们是什么意思，我老婆的钱难倒都不是汗水赚来的？还是说。。。。。今天会有外星飞碟降临？
　　“啊！是。。。。。。”被下一大跳的遥远看着眼前的眼镜蛇男，陷入困境，呜呜！这人姓什么啊？这招呼都不知道要怎么打了。
　　“我姓玄。”白痴，都不知道老婆的同情心那么强干什么，这人还喂养在身边干什么，干脆拿来寸斤寸量的买了好了！
　　“呃，呵呵！玄先生？咳咳，那个。。。。。。”
　　“你在看什么？”说个话吞吞吐吐的，怎么当人家秘书的？
　　“我在想不知道会不会有异象出现。”
　　异象？
　　“不会。”肯定的。玄召揶揄的扫了眼前的贼眉贼眼（？）的男人一眼。就冲你这个样子，怎么说，我也要忍着不和我老婆做生宝宝的事情！
　　“不会吧？”真的是那样的话，那他的五百块钱不就。。。。。。
　　“你那失望干什么？”
　　“没。。。。。。。。啊！是！”呜呜，对不起酒店的众位兄弟姐妹，这位眼镜蛇大人实在太可怕了，呜呜！他不招的话，可能会被对方下腹啊！
　　“说。”不说就撕了你！
　　于是为了不被眼镜蛇男人吓死，遥远很不够意思的把众多酒店同仁给出卖了。。。。。。
　　“你是说，酒店中有人偷偷聚众赌博？”某人说的一本正经，那表情觉得是想将人绳之于法的！可。。。。。心里却是乐开了花。啊！赌，吼吼吼！他最喜欢了！
　　“那个。。。。。。。”
　　“你赌的会出现什么？”
　　“白虎！”
　　“白虎？为什么？”为什么不是玄武？白痴，你输定了！
　　“其他人呢？”
　　“呃。。。。。。。”
　　“说。”敢不老实招来，就剥了你的皮。
　　“是！有赌会出现朱雀的，有赌会出现玄武的，也有赌会出现蛟的，老鹰的。”
　　“各占多少？”
　　“赌朱雀的比较多，占了五成以上；赌白虎的第二多，站了剩下的五成的三分之二；玄武，蛟和老鹰又各占三分之一。”
　　“谁坐的庄？”
　　“财政部的总经理。”郝总，对不起！宁可死道兄，不可死贫道啊！
　　“金额大不大？”大的话，还能玩上一把！嘿嘿！
　　“大，听说现在已经集资了上百万了呢！开始的时候人并不多，后来几位客户部的经理和员工谈论的时候，被客人知道了，客人里，马上也有人参加了！呵呵！”说到这个，姚远可高兴了，赢了自己就可以买汽车了，滴滴滴滴――
　　“才几百万啊？好少！”
　　“什么？”还少？那是好多，好多啊！
　　“B大厅那一餐下来要花费多少？”
　　“呃！几十万吧！”自己十年的工资。。。。。
　　几十万？那如果自己赢了的话，不就可以帮昱昱省一笔了？
　　“你去帮我参一把，我赌玄武，诺，这是十万块钱。要是赢了，这笔钱的二分之一，就用来抵消今天那场宴会的资金，冲入酒店的财政中。”
　　“会多吧？”以他的神算脑袋，这要是赢了。。。。。。可不得了啊！不过，也不一定会赢！嘿嘿！
　　“多的就多出来，另外的一半再直接存入这张卡里。”
　　“这卡里只有十万吗？”当人家秘书久了，事事都必须弄的清清楚楚，尤其是涉及到金钱的问题。
　　“不是。你刷十万出来，就好了！”这个卡里的钱，量出来，可以把整个酒店都给买了还多！嘿嘿！不过，量你们酒店那个机子，也显示不出来那么的钱！
　　“呃！好！那签您的名字？”
　　“玄召。”
　　“好。。。。。！”
　　“昱昱，我帮你安排好了！”某只兴奋的小乌龟，闪个身就到了卓弘昱的办公室！
　　人呢？办公桌后面竟然没有认真工作的亲亲老婆？
　　“哗啦啦。。。。。”休息室的浴室里，水声那个叮咚，好像在呼唤什么一样！
　　玄召的小小心脏也哗哗啦啦，叮叮咚咚起来，刚刚因为喝酒而燥热起来的身体也跟着了火似地。。。。。。
　　恩？门。。。。。锁住了？左看看右看看，没人。。。。那么自己可以。。。。。神不知鬼不觉的。。。。。。。，呵呵！
　　看看办公室的门，变出一张牌子，挂上去曰：“休息中，请勿打扰”，咚的关上，再反锁上。
　　手指向窗户一指，灿烂的阳光被隔绝在窗户外面！
　　“不许偷看哦！”玄召对着窗户小声的说！（阳光，和太阳公公：色龟――）
　　“吼吼吼，天现玄武，天现玄武。。。。。。”随找某只急色的家伙的欢唱，浴室的门被打开了！嘿嘿！老婆，我来了。。。。。
　　第三十三章：独占
　　第三十三章：
　　（昨天玩了，所以今天会更两章。。。。。吼吼吼。。。。大概在晚上吧。。。。。谢谢各位亲亲的支持。。。。。）
　　不愧是世界开辟之初凝结而成的东西！果然是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　这才凑够三位火性神兽的力量，这汗水流的就跟瀑布一样，是太感动了吧！可是你融化也从禁锢他们的身体开始吧！怎么就是唯独禁锢他们的身体的那些冰纹丝不动呢？
　　混蛋，这寒气是怎么回事？明明已经化为冰水，明明这冰水的性质是绝对抵抗不了他们的烈火的！为什么这些冰水里的寒气，紧逼的他们的元神几乎想自杀！
　　那只死乌龟，在干什么？混蛋！为什么还不动手！他们可都不相信他TMD是正人君子。
　　三只被大水包围到脖子的人气急败坏的想着。。。。。。。
　　自从麒麟来了以后，周围的琼霄玉好像因为太热的关系，慢慢的开始融化！开始的时候，还不那么引人注意，也不知道怎么的，忽然就融化的跟瀑布流水一样！
　　要知道这东西凝结于天地开辟之初，曾经女娲还用他来补过天呢！就算是天界的最高法力者，也不动补了他分毫！爱美的仙女们甚至把她的碎屑当成装饰品。这个被称为不化之冰的东西，现在竟然跟死了娘一样，哭的稀里哗啦！
　　可恶，要是玄召此刻来的话，只要他们四人联手。肯定就能逃出去的！
　　“那些寒气为什么不向那些东西去？”宾吉瑞指指冰冻三人和卓弘昱的结合物的地方！
　　那些东西一旦出来就是完全的卵子了。如果这个冰库真的是卓弘昱的肚子的话，那么那三个也将在这里孕育。
　　“这些东西好像只是在对付我们！”敖索敛眉。周围的琼霄玉还在不断的融化中。
　　“我觉得，只要玄召进来了，谜底就解开了！”怎么感觉他们是被人故意禁锢在这里的呢？
　　“那只乌龟，肯定是看到我们四个人都消失了，所以不敢和小昱发生关系。”敖索气急败坏。
　　“卓卓明明那么可爱。”卓卓，等我哦！等我出去，一定要和你XXOO三天三夜。
　　“他的确是很可爱，哼哼！”看到那个结合物他才知道，这个男人真的是他们要找的人！自己。。。。。。误会他了。。。。。。
　　“麒麟，看你一副十分难以接受的表情，要是你实在不喜欢我们家的卓卓，你就让出好了。”让出一个少一个！
　　“凤凰，我可没说我不喜欢昱儿，你不要妄加猜测，其实是你自己像独吞！”他们都是各自领域里的王，却要同时去分享一个男人！这对他们来说，都是不能容忍的事情！可是。。。。。天意如此！
　　“想独吞又怎么样？难道你们俩就不想？你看看敖索刚才说乌龟的样子，那恨不能将对方生吞活剥的样子，哈哈！我们四个人，谁也不想让谁吧？”
　　“凤凰，你们两个要是敢在这里使用武力，那就不要怪我不客气。”敖索双眼倏地变成红色！那是发怒的预兆。
　　“敖索。”麒麟提醒，“我们都知道这里是什么地方，你不要自己控制不住自己！”该死，他现在竟然就会因为那个人类是否会受伤而心痛了！
　　“哼哼！我看我们几个还是和睦相处的好，哈哈！要不然，你看周围的冰好像融化的更快了！”凤凰这个时候又当起和事老了！
　　不过这这三只暗藏心思的野兽在一起商讨和平。。。。。。可能和平吗？
　　出去再打！这是凤凰的心思！能少一个竞争者，就少一个，最好！
　　“哇啊！真美！”某只乌龟张大一双色溜溜的眼睛，迷离的看着被薄雾包围，好似穿着蝉翼般轻纱的卓弘昱，那若隐若现的感觉，真的太赞了！呜呜，他的鼻血都要出来了！
　　啊。。。。。。！
　　在自己尖叫出声前卓弘昱捂住了自己的嘴巴，瞪大眼睛注视着面前笑的一脸花痴，完全沉静在自己幻想中的玄召。。。。。。
　　“你，你怎么进来了？”该死，他记得有好好的锁门的！就怕这只色。。。。。。龟闯进来！
　　“呜呜，昱昱，你好偏心，洗澡也不叫人家！不知道人家虽然属性为火，可还是老喜欢水的！”某人说话的时候，他那倒插在自己裆前的XX跟只巨蟒一样，威胁性的一晃一晃！看的卓弘昱心里直打哆嗦。
　　我就是知道你喜欢水，所以才偷偷自己洗的！看看你那昭然若揭的东西，那阵势，我又不是白痴。。。。。
　　怎么办？
　　卓弘昱盯着某人的XX，拼命的想着自救的方法，要是不知道玄召异于常人，也许他还可以板起一张冷脸，把对方轰出去，可。。。。。
　　“昱昱，你看什么呢？”昱昱肯定很喜欢我的XX吧！看看他多威武。（卓弘昱：威武个屁，我现在只想手里有把刀，把那东西给切了。），他自信自己的这个宝贝不会比敖索凤凰和麒麟他们的小！嘿嘿！想着还故意用手指去点两下，让那坚硬的物体，颤巍巍的激荡起来！“嘿嘿！这个和我原身的样子好像对不对？”
　　呃！卓弘昱一时愣住？原身？哦！对了，这个家伙可是乌龟精啊！不对他记得这家伙的原身只是一只粉红色的小乌龟，而不是这种跟黑龙一样的，一样的。。。。。。
　　卓弘昱甚至发现，在玄召晃动他那个东西的时候，那东西好像还会自己动，真的跟活的一样。
　　呃，不知道，敖索，凤里希和宾吉瑞他们的那个东西，哪一个的更大一些？
　　啊！他在想什么？就算他们是自己命中注定的，可自己。。。。。。，不能想了，他下面属于女性的那地方都湿了！**也好像有些。。。。。。
　　“你先出去，我一会儿就洗好了！”说话的时候，用毛巾把自己的**故意挡着。
　　“不，人家要和你一起洗吗！”我洗澡皮肤好好，哦哦哦！嘿嘿！昱昱，我来了！“昱昱。”某只撒娇的乌龟，把自己健壮的身体，一下压上卓弘昱。
　　“你。。。。。。你干什么？”他们认识才不到一天。。。。。呃，不是，是三天。。。。。呃，不。。。。。。他到底在想什么！
　　“昱昱，你看你的**也很喜欢我呢？”不知道什么时候毛经已经掉在地上，卓弘昱那粉白的男性也傲然起立的站在那里。。。。。。
　　“不是，不是的，我，是我刚才在，在**。。。。。。”呸！TMD，他在说什么？
　　“**？哇啊啊！昱昱好坏，你**都不叫人家。人家好想看你**哦！”
　　去死！你这只死乌龟。。。。。。撒娇也能说出这么黄的话来了！
　　“昱昱，我帮你好不好，我的技术很好的呢！这都要归功于我常常做的原因。来一下怎么样？”怎么样不怎么样，玄召的手都已经伸了过去。
　　“恩。。。。。。”卓弘昱把握住的一瞬间，就感觉到自己的双腿一颤，然后没了力气！
　　“昱昱，我抱着你，不要怕。”好激动，终于摸到了，吼吼吼！“昱昱，你的XX好小哦！”
　　小？你想死是不是？是难惹都讨厌别人说自己的那个小！
　　“昱昱，我好喜欢你的这个东西哦！我可不可以用嘴巴帮你做啊？”
　　“。。。。。。”头迈向一边不理他。反正自己又不是第一次，被人做一次也是做，做两次还是做。。。。。。
　　“昱昱，你不说话，就代表可以是么？嘿嘿！我知道昱昱害羞，不好意思说！”嘿嘿！昱昱的小脸红的真可爱哇！
　　乌龟说着，伸手在半空中画了一下，一个漂亮的泡泡就把他们抱过了进去。
　　“恩！很有弹性！”某只龟，骄傲的像一脸惊讶的卓弘昱说，“很漂亮是不是，嘿嘿！”他的虎牙也很漂亮！不信不看看，他的牙齿也很白，保证么有口臭！
　　“你那样子，好傻！”这个人。。。。。如果不是单单只想要自己的身体，单单只想让自己为他们传承后代的话。。。。。。。
　　“昱昱，我开始了哦！”
　　“恩。。。。。。”好热，好舒服。。。。。。
　　“昱昱，你的这里好甜。。。。。。”某只乌龟含着对方的XX，还能抽空说话？
　　“唔。。。。。恩，痛！”你的牙。。。。。。
　　“哦！退不气（对不起），笑道老啦（咬到了啊？）？”嘿嘿！哦的小虎牙，想要吃肉了！
　　“你，你不要，不要，说话。。。。。”你一说话，就会要到他的**！混蛋，不会做，就不要做。
　　“恩恩。。。。。唔唔。。。。。”某只龟点头，然后快乐的允吸。
　　“恩。。。。。。。”卓弘昱扭动身体，那种吓人的舒适，让他**，可心里的某个地方却又难受的要命！
　　不同的！不同的！
　　和敖索的时候，他觉得很甜蜜，和凤里希的时候，他觉得很慌乱，紧张，和宾吉瑞的时候他觉得世界正在崩溃，恐惧从头到尾的将他包围。。。。。
　　为什么和玄召的时候，他的心好像咬死了一样呢？
　　难道他不是他们要找的人，难道这是自己生命将结束的感觉，可对方明明还没进入自己的身体里啊？
　　这种空虚，害怕，进入垂死边缘的感觉，到底是怎么回事？
　　“玄召。。。。。你，你。。。。。爱。。。。爱我吗？”爱吗？自己想知道，非常想知道。
　　“爱。”某只乌龟再次忘记自己含着什么，暂金截铁的回答的同时，尖牙再次碰到卓弘昱稚嫩的XX！
　　“哇啊啊――”被刺激的XX不受控制的迸发出来，射了玄召一嘴。
　　“唔！”关上嘴巴已经来不及了！那就吃下去吧！
　　第三十四章：玄武现世
　　第三十四章：玄武现世
　　爱我？那就好！那就好！
　　卓弘昱拼命的喘息着，只有用力的呼吸，才能将刚才的**压下去！虽然已经有三次的**，但是每一次的震撼都是不一样的！那种从别人那里得来的刺激，让身体的兴奋久久不能离去！自己好像刚刚经历了一场非常激烈的体育运动一样！几乎消耗了他的身体仅存的全部力气。
　　卓弘昱眼神迷离的看着正舔着嘴唇，一副津津有味的玄召！泪水因为渐渐安静下来的心，溢出了眼角。。。。。。
　　“昱昱，你怎么哭了？”昱昱的样子看起来好可爱！哭起来，反而让人更想欺负他！嘿嘿！亲一亲！
　　不要！卓弘昱扭开脸！虽然那个东西是自己的，但是。。。。。自己还是不能接受。。。。。
　　“呜呜！昱昱，你怎么可以这样，很甜呢！”好伤心，昱昱竟然不让人家亲亲！
　　“很甜你自己吃！”你不觉得很恶心吗？
　　“我本来就是自己吃的，啊！你看，我的嘴巴里已经没有了！我都吃进去了！嘿嘿！其实，这个东西是很有营养价值的！有机会让你也来吃我的！”
　　“鬼才要吃你的！”
　　“鬼？他想吃，都吃不到，他还没靠近我，就被我玄武真火给烧的灰飞烟灭了！来吧，昱昱，亲爱的我都安抚了你的**，现在该轮到我的大哥哥了！嘿嘿！”这家伙笑的特别的猥亵。
　　“我刚才问你，你看我吗？”眼神很认真！
　　“爱？”玄召一脸莫名其妙，“为什么不爱？我当然爱了，不爱你，怎么会想和你生宝宝！”
　　是吗？卓弘昱伸手至自己的**。
　　“昱昱，你在干什么？”勾引人家嘛？好**哦！
　　“你觉得呢？”既然要做，就做吧，反正多一个不多，少一个不少！
　　“我，我觉得你在勾引我。”
　　“那你还等什么？”
　　“啊？真的？吼吼吼！”某只乌龟一听爱人的邀请，立刻化身成狼，扑了上去！又是啃又是咬。不过这次他知道力道，没有使劲用他漂亮的小虎牙，就是了！因为，卓弘昱警告他，要是他再敢用他的尖牙咬他，他立刻去拿钳子把那两颗吸血鬼的玩意儿拔掉！
　　“昱昱，你不能这么狠的！人家虽然长的玉树临风，**倜傥，可是还是没有你们有个性吗？而且乌龟本身那么软弱，你要是把我的尖牙给拔掉了，呜呜！我以后还怎么吃饭啊！呜呜。。。。。”
　　“行了，哭的那么假。”这个小鬼一样的男人！唉！
　　“不假不假，很真很真的！嘿嘿！昱昱，我，我有点坚持不住了？你说我进你的小妹妹里面，还是你的OO里面啊？”两个都想进这么办？
　　“恩。。。。。。”卓弘昱闭紧嘴巴，红着眼睛看着眼前都已经到节骨眼上还在拼命装可爱的男人。
　　“昱昱，我问你呢？”
　　“。。。。。。！”哼！故意想让他开口找情趣是吧，那你就等着吧？
　　“昱昱我的，**要等不及了！”
　　“等一下，让我想。。。。恩，想一想。”臭小鬼。。。。。你折磨了我半天，这会儿不折磨你，就是对不起我自己！“啊哈――”混蛋，竟然用手。。。。。。
　　“这里好湿。。。。。恩，我好想进去，可是感觉好小的样子。。。。。。我怕痛。。。。。”，某只乌龟坏心眼的摸着身下人的私密地带，“这里好紧。。。。。恩，连我的手指进去好吃力。。。。。。呜呜，还难选择啊！”哼哼！昱昱，很舒服是不是？我的手指在你的OO里面呢！
　　“唔。。。。。。恩恩。。。。。。”
　　“昱昱？你怎么了，你的腰部舒服吗？怎么动的那么快？啊！昱昱，你的小妹妹流出好多水哦！”
　　“滚――”卓弘昱彻底被惹火了，“啊啊！”可是他刚一起身，插在身体的手指，就猛然更深入的，让他身体发颤。。。。。。“我。。。。。。恩。。。。。。。”
　　天啊！
　　“昱昱，我来了？”嘿嘿！昱昱，你不知道吗？玄武可是蛇龟共同体呢！所以。。。。。。哇哈哈！
　　“啊啊啊――。。。。。。。痛。。。。。。”卓弘昱只感觉到下身的两个地方被同时进入，那种同时被撑开的撕裂感，让他全身僵硬。好像有什么东西清脆的被折断了一样。。。。。。
　　“昱昱。。。。。。恩。。。。。”昱昱，怎么可能。。。。。。还是第一次的处子之身？
　　“为什么？”疼痛让卓弘昱知道自己身体的怪异，明明那个已经被凤里希和宾吉瑞都进入过，为什么还会。。。。。。
　　“昱昱？”
　　“好痛。。。。。。”可不可以出来！不要做了？他。。。。。。受不了了！
　　“昱昱，只是痛一下下，我快点了哦！”明白卓弘昱的退缩，知道自己不抓紧机会，可就要被踢出去了，玄召心里一横！豁出去了！
　　“啊啊啊。。。。。。。”好痛，混蛋。。。。。你的身体。。。。。怎么会有。。。。。会有两个。。。。。。
　　“昱昱，我忘记告诉你了，嘿嘿！啊！真舒服，。。。。。。”
　　“恩。。。。。。”好舒服，但是。。。。。。好**。。。。。
　　“昱昱，你应该知道，知道玄武吧。。。。。哈哈，我是玄武一族的。。。。所以。。。。。。我好想是应该有两个的**的，哈。。。。。哈哈！唔！真好，昱昱你的身体！爱死你了！”
　　“你。。。。。。”见鬼。。。。。。
　　“昱昱，我爱你。。。。。。”我说的是真的哦！真的是真的！
　　什么？
　　“谢谢你，爱我。”谢谢！
　　“不用谢，昱昱你跟我客气什么？嘿嘿！我爱你是天经地义的！”哇啊啊！昱昱的皮肤好好哦！摸起来好像果冻哦！不知道是怎么保养的！咬一口尝尝！
　　“啊哦！”混蛋，你是属虎的，干嘛咬人。。。。
　　“嘿嘿！好好吃，昱昱，你的皮肤的味道好甜哦！就像刚才你送那些人的草莓蛋糕！让我再咬一下吧！”我要乘机多咬几下，要不然等老龙他们回来，肯定就舍不得让自己咬了！呜呜！昱昱要是自己一个人的就好了！这样自己就可以想怎么欺负他，就怎么欺负他！呃！好像，昱昱也不是那种任人宰割的人。。。。。。
　　“滚开！”卓弘昱可不想自己的身体被当成蛋糕！这个家伙！“啊――”
　　“昱昱，你要多吃肉哦！看看你连的我的脑袋都推不动呢！哈哈！”昱昱虽然你热衷于做男人，可是你的身材未免太苗条一点点了？我是不在乎你是男是女的，可你太瘦了，我就很在乎了呢！
　　“你，恩恩。。。混蛋，不要。。。。”不要欺负我。。。。。。
　　“昱昱不是好孩子哦！好孩子是不可以骂人的哦！”哈哈！昱昱真是可爱，想学人家撒娇至少也要扭动一下小腰，做出点媚态吧！那种一副恨不能把人吃掉的表情。。。。。才不是被欺负了的样子呢！
　　嘿嘿！
　　“啊啊啊。。。。。。”不要那么快！
　　“昱昱，我。。。。我要坚持不住了！”该死。怎么会这么快？这要是被他们三个知道又要取笑我了！呜呜！
　　“好热。。。。。。。”身体里。。。。又跟那个时候一样。。。。。。
　　“昱昱，听好，如果，如果。。。。。恩。。。。。”不行，我要坚持住，我不能当早泄郎，“昱昱，你一定要听好了，如果，我是说如果你醒来以后，发现，发现，我不在了，更找不到凤里希和敖索，不要害，害怕。。。。恩。。。。。，你要相信我们，我们会很快。。。。。很快。。。。。回来。。。。。。啊――”该死。。。。。泻了！
　　“唔，啊啊啊。。。。。。烫。。。。。。。”好热。。。。。。我好热。。。。。。。
　　玄召，救，救我。。。。。。
　　好热。。。。。。恩恩恩。。。。。。
　　“啊！是玄武――”酒店内外热闹非凡，因为那些期待已久的人，终于达成心愿，再次看到传说中的神兽。。。。。。
　　“我赢了，我赢了！”弘昱国际大酒店里，赌出现玄武的人，跳的比奥运冠军还要高！
　　被卓弘昱邀请的夜车队，也纷纷丢下碗筷站到九点的落地窗前去观看天空中出现的紫红色的玄武。。。。。。
　　“市长，你看。。。。。”在弘昱国际大酒店召开完记者招待会，正和几位政府人员在酒店专门为他们预留的房间里商谈外商投资问题的木市长等人，纷纷跑向窗口。
　　“呜呜，怎么会是玄武，呜呜，那个眼镜蛇男人赢了！啊！太不公平了！”秘书姚远垂首顿足啊！比人猿泰山还要愤怒！为什么会这样啊？早知道他去把那个人押宝的时候，自己就改过来了！完了，自己的三千块，呜呜，没了！
　　玄召？
　　卓弘昱被酒店外沸腾高昂的人群吵醒！虽然身体里还被火热翻腾的难受不已，但是已经不像之前那么难受了！
　　全身无力的讲究着把衣服穿上，迷迷糊糊的走到窗前，想看看是怎么回事，可天空上。。。。。。。
　　那是――！
　　“唔唔。。。。。。”本来在天空静止不动的紫色神兽，忽然转头向这边看过来！裂开嘴巴，发出奇怪的声音。
　　第三十五章：命运弄人
　　第三十五章：
　　“唔唔。。。。。。”本来在天空静止不动的紫色神兽，忽然转头向这边看过来！裂开嘴巴，发出奇怪的声音。
　　那是笑吗？卓弘昱忽然觉得心里一亮。脚步不由自主的向窗边走去。
　　说实话，玄武的外形并不可爱，相反，反而让人觉得他无比的恐怖！巨大的龟壳，蛇头还设为。。。。。跟传说中的玄武特别相近！
　　他仰头发出声音的时候，真的让人有些惧怕，可是。。。。。那声音听在卓弘昱的耳朵里，却是那么可爱，那分明是小孩子的声音！卓弘昱这么觉得，然后不自觉的拉开窗户！伸出手去！
　　那是他的宝宝！他知道，那是他的！此刻的他也许还沉浸在刚才的睡梦中未醒。
　　“唔唔。。。。。。”玄武宝宝看见卓弘昱伸出了手臂，裂开的嘴巴笑的更欢了！甩甩长长的尾巴就向‘妈妈’的怀抱冲过去！
　　前进――
　　什么？冲过来？站在弘昱国际大酒店的客房里观看的人们瞪大了眼睛！一时做不出任何反应。虽然说神兽是传说中的神物，看稀奇是可以的，但是如果那恐怖的神兽突然向自己冲过来，作为平凡的人类该作何反应？
　　整个A市观看这一奇观的人们惊呼起来！那么巨大的神兽，要是真的撞上大厦。。。。。。
　　“嘎吱――”
　　空中紧急刹车――。。。。。
　　出现临时状况了？？？
　　就在那只玄武神兽还有百米之遥就扑上来的时候，酒店的大厦里金光一闪，龙，凤，麒麟紧跟着就出现了！然后结结实实的挡住了玄武想要靠近大厦的举动！
　　远处的人只觉得是弘昱国际大酒店你金光一闪，那些龙啊，凤啊！麒麟啊！才出来，可没人知道，在那金光闪现的同时，还有一声不小的惨叫！
　　“哇唔唔！”玄武宝宝不高兴了！眼泪婆娑的大声抗议！
　　“唔唔。。。。”这边龙，凤，麒麟也同样发出声音。这是在保护大厦，还是。。。。。
　　“呃。。。。。”这是怎么回事？
　　刚一阵剧烈的撕痛，让卓弘昱坐在地上，听见天空中有不同的声音，一抬头，喝！整个身体僵硬住了。
　　四只神兽宝宝在天空中对持！
　　对，就是对持！
　　怎么说也是他们三个先在这个世界上形成的！你这后到的是什么意思？竟然想捷足先登进入母亲的怀抱？休想，门都没有，，窗。。。。。。更没有――
　　“呼啦！”卓弘昱眼前的落地窗，在自己的眼前被金龙一个甩尾关上了！
　　呃！这是什么意思？
　　卓弘昱摸摸肚子，如果这三只也是自己肚子里。。。。。。。
　　那么这样的场景是准备来干什么的？
　　这是打架吗？群架？四兄弟群架？
　　卓弘昱是着实的惊异啊！这四只好像都是刚刚形成的小娃娃吧！怎么，这阵势似乎是要打起来了！自己的基因里很多时候，都是温和居多的啊！就算真的要狠起来，也最多是嘴巴！
　　所以，可以很明显的判断，这四个小鬼的暴力基因，来自。。。。。。
　　疑惑和震惊的同时，刚刚不顾他疼痛，从他身体里出来的龙宝宝，凤宝宝，麒麟宝宝张大三双同样眼泪婆娑的的眼睛，哀怨的看着他，好像在无声控诉他的不公平！等等，那个。。。。。。他真的没有不变公平啊！真的。。。。。。
　　“哎呦！”玄召第二次没有安全着地了！这次更狠，摔的还是上好的琼霄玉上面。比钻石地板还结实的坚硬物体啊！
　　可能最近他的更年期到了，所以，上天老在考量他的壳是不是又硬了三尺！
　　“我还以为你精尽人亡了呢？”凤里希鄙夷的看着地上摸着**的某人！想到这家伙在出现在之前是在干什么，就心里上火！
　　“臭鸟，你才精尽人亡呢！老子才做了一次！靠！这是什么鬼地方啊？”传说中的监牢吗？地板硬的跟TM鬼一样！
　　“不要打，这里可是卓卓的肚子里。你要是力气用过量，打伤了卓卓。嘿嘿！”我就杀了你！这是凤里希那双狡猾，阴狠的眼睛告诉呆住的玄召的。所以，正使劲捶打地面的玄召，老实的停了下来。
　　“我，我也舍不得昱昱受伤啊！嘿嘿！”干吗？你们三个什么时候这么齐心了？干嘛都是那种吃人的眼光？
　　在玄召出现的一瞬间，原来被禁锢在不远处的龙凤麒麟的与卓弘昱的结合之物化成成体，消失在冰库里！
　　禁锢着龙凤麒麟身体的琼霄玉也自动的裂开！奇怪的是，原来以瀑布般融化的琼霄玉洞，现在又倏地凝固了起来！
　　“呵呵！都到齐了啊？”之前冰封龙凤麒麟三人的地方，因为少了三个禁锢的物体，成了刀削的冰壁。此刻，就在那光滑如镜的冰壁上，一位白发红颜的美男子的影响出现在上面！
　　美男子？哼！说他美，不过就是长得可爱了些而已！也就是张能看的娃娃脸，让他不至于影响市容！比起以娃娃脸名震仙界的玄召，那可是。。。。。。差得远了！
　　所以，这个美男子，只能是以人类的眼光来形容的！
　　“哎呀，看你们几个的样子，好像猜到人家会来似地，搞的人家都不好意思了！”麻烦，仙界是人不是人都有好几万岁了！请你们不要没事装嫩好不好！他们这边有一个玄召就已经让他们生活煎熬了！这里，在又来一只。
　　“。。。。。。”四人闭口不语，却不约而同的都作出受不了的表情。
　　“哈哈！不要这样吗？为了来见我们天界有名的四大帅哥，人家还特意打扮了一下呢！你们看，我今天的这件白色的长衣，是穿的是时间最短的那件呢！都没汗臭味！不是重要场合，平时我都舍不得穿。。。。。。。”
　　“好了，夺命，有话你就快说吧！”敖索冷冷的阻断了，鹤发童颜的命运之神的唠叨。
　　对，眼前这位鹤发童颜，身高在一百七十公分左右的矮个子就是，人人畏惧的操纵世间万物生命循环的命运之神！
　　这张可爱的脸啊！已经不知道让多少无辜又天真的人。。。。。。。葬送了生命。。。。。。
　　“呃！真是的，你们怎么能这样，人家好久都没跟帅哥讲话了呢！都不让人家多说一点。。。。。。。呃！呵呵！我说，我说。”四只**，果然不好惹，呜呜，“那个。。。。。，九天上王谕旨――”命运之神忽然抬高了声音，神情也严肃起来。
　　本来四神兽对于命运这个家伙是不屑一顾的，准备听完他放屁，就把他一脚踹回去。可是，当听到九天上王之后，立刻单膝跪下。。。。。。
　　九天上王，乃天地开辟之初，最早的神人，是他统治了神界，也是神界最早的帝王！
　　九天上王。。。。。。呃！已经作古了！
　　不是骗你的！真的！
　　但是，就算是如此，他流传下来的，传说中的三道谕旨还是神界最珍贵的宝藏，和最神秘的不解之谜！
　　和大多数宝藏的命运相同，这三道由九天上王遗留下来的谕旨，也引来了来自仙界，神界，魔界等众多异能界人的争夺！
　　因为传说，知道这三道密旨，就可以控制整个异能界。。。。。。
　　可是，直到五千年前争夺战争结束，也没人真的看到那三道传说中的谕旨。。。。。
　　今天，为什么会出现了？还是命运之神的手里。。。。。。
　　“。。。。。。OK！念完了！”长达一个小时的朗诵，让命运之神夺命又累又渴啊！可是，。。。。。他不能反抗啊，呜呜，谁叫这是最高神给他下的诅咒呢！哇啊啊！他的命，怎么这么苦啊！
　　“不容易啊！夺命，争夺了上千万年的东西竟然在你那里。”凤里希冷笑。
　　“哎呀，不要这么说吗？嘿嘿！你都不知道，人家等你们可是等的头发都白了呢！诺，你看看。呜呜，要知道，我以前的头发，可是。。。。。呃！”发现敖索杀人的冷眼，“嘿嘿！不说了不说了，反正已经白了吗？我放假的时候去人类世界找个最好的理发店染一染，想染什么颜色，就染什么颜色。啊哈。。。。。。！好困！人家等你们XXOO可是等了三天三夜呢！速度可真慢，要是谁要我禁欲十万年，那我出来的时候，可就见到公的母的，就直接上了！哪里像你们这些假斯文的人，那么含蓄，这么磨蹭！哼！”
　　“你手里的谕旨可是真的？”宾吉瑞的老毛病又犯了。
　　“假的啦，反正你们可不去做吗，嘿嘿！”夺命臭他，这家伙平时一副温柔善良，可是最喜欢做的就是怀疑人，想想他命运之神夺命是多么可爱的人，怎么可能那么麻烦的去想办法骗人！有那点时间，他就去找他亲爱的哥哥送命玩热身运动――打乒乓球了！
　　“需要多长时间？”敖索最关心的这个问题，按谕旨的预言，现在的小昱已经怀上了他们的孩子！那如果他们离开这个世界去完成上王的任务。。。。。谁来照顾他呢！那个小人，本来就没什么安全感。。。。。。
　　“不知道，我不是叫时间神来了吗？你们没看见**？”死哪里去了，那家伙？
　　“时间神姚资。。。。。。”玄召咬牙切齿。果然他出现的地方，没好事！
　　“是啊！那个爱告状的名人！嘿嘿！上个月，竟然告诉我哥哥，说我藏私。靠！亏我还把他当知心朋友，掏心掏肺的！”哼！下次再也不告诉别人，自己的私房钱有多少了！
　　“上面说，我们要把法力留在这里？”
　　“是啊！”嘿嘿！“你们的孩子现在跟人类的孩子差不多，想要成为上王的接班人，可是要从头修炼呢！所以，你们的法力，刚好给他们吗？”
　　“给他们？”什么意思？宾吉瑞和凤里希眼中闪过杀意！
　　“呃！。。。。。。就是他们啊！”就是让你们当普通人去完成任务吗？这都不懂吗？
　　“夺命，你最好心里明白，我们可不是那么好骗的！”没有法力，他们连人都不如，哼！
　　第三十六章：上神谕旨的谜底
　　第三十六章：
　　“哼，你们可以怀疑他的话。”一个黑色的高大身影出现在夺命的身后，把那小子像拎小鸡一样，提着领子，给提了起来。
　　人称厄运之神的送命坐在了屏幕前，拿起刚才夺命宣读的谕旨，扫了一眼，当垃圾一样丢了出去。
　　“啊！老哥，放开。”被提的人，努力的反抗！
　　“送命？”敖索称述着。
　　“哼！要是我看到这样的条款也会和你们一样！上神明明已经消失了三千万年了，居然还来搅合现在王位的继承问题！不觉得有些能力不足吗？先不说，现在的玉帝让不让位的问题，谁又能保证你们四个的基因那么卓越，就能生出超越上神的新帝王！”这家伙绝对是故意的！
　　四神兽的脸色不是一般的难看！
　　“你，你，送命，你怎么可以怀疑上神的谕旨？上神是创造天地的盘古第二人，你。。。。。呜呜，我恨死你了，你居然怀疑的我的偶像！”
　　“行了，你丢不丢人啊？”送命一把把夺命提进怀里，捂住嘴巴，“你给我闭嘴，你的事情就是我的事情。这件事情太过诡异，从现在开始，由我来接手。”被人卖了还会给人数钱的家伙！
　　“我不。。。。。。”好不容易挣脱开的命运之神夺命，才说了两个字，就又被捂住了嘴巴，身体也被人膝盖夹住――样子不是一般的凄惨！
　　“没你选择的余地！混蛋！”看来送命的霸道比敖索是有过之而无不及啊。
　　送命转向四人，一副高高在上的嘴脸：“十万年前被尔等毁掉的四神兽宫殿，据我所知，的确是还没有建立起来。因为被尔等的天火咒语禁锢，所以没人能在哪里再建立起四兽神殿！尔等要知道，四神兽神殿乃天地聚灵之地，是保护神界的重要屏障！要不是惧怕你们四个人联手，恐怕玉帝早已经治罪与尔等！这道谕旨如果真的是上神留下来的话（星星：上神啊！你做人太差了，这么多人怀疑你啊！可怜的娃子啊！），那毋庸置疑，尔等的后代突然基因突变也有的，搞不好真的是帝王人选。”
　　这家伙，什么是基因突变？怀疑他们的能力吗？一个天宫吃喝玩乐的帝王，送他们他们都嫌累赘，竟然还怀疑他们基因不够优良！
　　“。。。。。。！”看出四神兽的隐忍，送命继续揶揄起来，“建立一座兽王神殿也需要不了多长时间，我记得史料记载，第一次建立兽王神殿的兽王们只花了三年！想想尔等那时不费吹灰之力就将其破坏的样子，我很怀疑那些你们兽王是不是有真材实料？呵呵！。。。。。。”
　　这家伙。。。。。。在点火。。。。。。。
　　“以他们的能力，最多要用个十年八年吧！那时候回来，连孩子的尿布都不用你们洗了！想想这上神真是挺为你们着想的呢。”某只命运之神一边添油加醋起来。
　　“送命，你是眼盲吗？”凤里希不客气道，“那上面可是说要我们必须把法力留在这里。我要是没记错的话，当年上神命令四神兽建立四大兽王宫的时候，他们可都是得到法力高强，在神界一人之下万人之上！而如今，这是什么意思，竟然要我们除去所有法力，再去建造那个什么兽王宫！”靠！那个破殿，造了老子也不会去住。
　　“。。。。。所以，我说，要是我的话，我也不会接受不是！嘿嘿！想来，你们的勒行，上神是已经预测到了。这应该是代替现在的玉帝给你们的惩罚吧！”恩。。。。。送命一边说着，一边沉思。回忆刚才看到谕旨内容，他记得上一位厄运之神告诉他，上神这个人喜欢恶作剧，而且擅长玩猜谜语。所以如果以后遇到什么上神留下的谕旨什么的，千万要小心的应付，很多时候，宣旨的人，搞不好就被上神的小恶作剧给整了！
　　“哼！惩罚？哈哈！我们有做错什么？那些不受管制的群族，我恨不得把他们一个一个都塞回他们老母肚子里，重新改造一回。毁掉他们崇拜的宫殿，那是给他们的警告！”玄召说，想起之前自己虽然贵为玉帝新封的玄武之王，可那些族人竟然合起来算计他，没用火把他们烧绝了，是因为自己还存在一点仁慈之心！
　　“我们可以回去重新建造四兽王宫。”敖索沉着的发声，引起众人的注意，“但是，我有条件。”
　　“说。”送命继续沉思上神的谕旨的另一层意思的同时，把眼睛看向了龙神敖索。
　　“四神兽宫殿，不是那么容易建造的，就算是联合整个神兽族人也不可能那么容易建造起来。那里地势和所处，都是神界与其他界的险要地塞，我们当时破坏宫殿的时候，虽然并没有打乱保护神界的屏障，但是这次重新建造，却绝对是要把屏障扯掉的。。。。。。”
　　原来，原来。。。。。。
　　在敖索说出自己的意思的时候，送命明白了上神的谕旨的另一层意思――那就是重新建造四神兽宫殿，四神兽宫殿就算不被他们这四个人毁掉，在这几万里，也有可能因为其他事情毁掉，但是屏障。。。。。。那个保护神界的屏障，却是最主要的！
　　上神要连现在玉帝都不敢惹的四大神兽王去重现建造那些什么神兽宫殿，其实是要他们重现建造神界的保护屏障！
　　哈哈！那个死老头！法力也不过如此吗？一个屏障不过了才用了四千万了，就报销了！还得动脑筋去打后代人的注意！
　　那么接下来什么儿子继承帝王之位，也是为了将来神界有可能发生的打乱着想了！屏障一旦被撤掉，中间肯定会有一段时间，神界是不受任何法力保护的！那么其他异能界也就很容易闯入神界！
　　人间有一句话叫：打江山容易，坐江山难。
　　看来，敖索他们注定是要提上神保护一次神界，而他们的报酬就是保护住的神界，将有他们的儿子来管理！
　　虽然还是不怎么清楚，上神为什么要这么做，但是，那位现在坐在凌霄宝殿上的玉帝，恐怕是好日子不久了！哈哈！
　　“。。。。。。撤掉屏障的话，那就不只是兽王宫那里的了，那会是整个神界。”敖索神色凝重，“哼！送命大人，该知道神界没有保护屏障的下场！这恐怕不是三年五年能建成兽王宫那么简单！上神让我们去建造宫殿是假，其实是想让我们重新布置整个保护神界的屏障吧？”
　　啊！凤，麒麟，玄龟三人，大梦初醒一般！
　　看看厄运之神送命的那勾起的嘴角，看来，他也知道。那个白痴的张大嘴巴，一脸惊讶的命运之神就算了！。。。。。
　　“。。。。。。如果是建立神界的屏障，那需要的可就不是时间问题了！建立屏障必须是完全单纯的一种力量，在神界，就算是最初的上神也没有那么大的力量，所以才借助了当时的水声力量。而如今，刚好我们四个人都拥有天火之力，可是。。。。。。就算是凭借我们四个人的力量也是不够的！如果，再有四个与外面拥有同种力量的人，才能完全的达到神界的结界所需要的力量！当年四大兽王，也借助了上神的力量，才得以只用短短的三年时间把整个神界的结界结成！。。。。。。”
　　“称述了半天，你的目的还没说出来。”送命指出。他倒是很想知道这条神龙到底有什么好的办法来解决这个，在神界来说堪称顶级棘手的事情。
　　敖索笑了一笑道：“我的爱人，很没有安全感！”
　　这是什么。。。。。意思？你要陪你的爱人，然后，就不去了？
　　“。。。。。。神兽王宫当然是要建立的，在那种地方建立王宫，也肯定需要很多的法力，单单依靠我们其中一个人是万万不可能的！四神兽的宫殿，每一座都必须我们四个人同时着力。。。。。。”这话，好像与你刚才说你爱人，很没有安全感没有关系呢？
　　“。。。。。。就算是如此，建造一座神兽王宫也不是那么容易。我只能允许我的爱人在短短的一个月的时间里，没有人陪，之后我们四人必须在建造神兽王宫的时候轮班陪他。”本来他很想自己一个人肩负这项甜蜜而伟大的重任的，可是想想那不可能，乌龟急了也是咬人的，那是公平点好了！
　　“等等，你刚才说，凭借你们任何一个人的力量去建造神兽宫殿，都是不可能的。那么你们又搞轮休制，结果不还是一样？”一样只有三个人去建造吗！那不还是龟速进行？
　　“不。。。。”敖索道，“上神不是说要我们把法力留在这里吗？我们轮休的时候，就把法力留在这里，给其他人用，让其他三人带着自己的法力，去给自己建造王宫，呵呵！不是正好合了上神的意思吗？”
　　啊！那个老头难道已经想过这几个家伙会因为自己的爱人，而搞分离了？
　　“那，屏障怎么办？”夺命开了口。
　　“屏障先不急，先放一放，光是建造四座宫殿，最快起码也要八九月的时间，那个时候，未来的帝王不是刚好出生吗？”
　　“哈哈！”送命大笑起来，“果然是人才啊！敖索，啊！好，不过，这样那个狡猾的老家伙的谜底就完全解开了！嘿嘿！
　　第三十七章：争夺
　　第三十七章：
　　“哈哈！”送命大笑起来，“果然是人才啊！敖索，啊！好！不过――。。。。。。”这样那个狡猾的老家伙的谜底就完全解开了！嘿嘿！
　　“送命，你笑的好猥亵呢！”悠闲的躺在哥哥怀里的夺命好心的提醒高兴过头的大哥。
　　“不过什么？”凤里希冷眼看向送命。这个家伙比命运之神夺命难对付，可不能在这个时候被这个摆一道。
　　“新的神兽王宫不可能建立在原来的地基上，那是天水之力凝聚的神力地基。你们是天火，水火相克，所以要再建立神宫，必须亲自削去原本的兽王力量！毕竟兽王神殿是认主的！”嘿嘿！
　　对了！这个兽王王宫的地基可是只认主兽王本身呢！众人看向敖索。
　　“我们可都是兽王。而且，我答应会回去神兽族一趟的。不过最长只有一个月。多了，绝对不行！”一个月里，以人类的怀孕时间算，宝贝应该还没发现自己怀孕了，也许那种深藏于心的恐惧感会少一些（他现在还不知道卓弘昱已经知道自己怀孕的事）！只是天上一日，地上一年。。。。。。
　　“好，我们是无所谓，我们命运之神对于上神也不过是个传令官而已！我们只作用于传达命令，至于你们到底要怎么做，和最后结果都不与我们用任何关系！呵呵！当然，这是本来的职责，但是，此事事关整个神界，所以，在你们完成任务的期间，我会尽量安排夜游神到你们爱人的位置去执行任务的！”这伙人也不是愚昧之辈，与他们为敌，报复起来，双拳难敌四手，还是另外找机会再报复他们故意刁难夺命的事情好了！
　　“那就多谢了！”
　　“不客气。”送命笑笑。脑海里，却像放电影一样，总是回忆刚才看见过的谕旨的内容？心里总觉得怕怕的，好像有什么问题还没有解决。到底是什么呢？
　　没有耽搁，四神兽在命运之神用谕旨作为钥匙开启结界之门后，出了琼霄玉，就直接回到自己的兽王宫去！想尽快完成奠基问题，好快点回到爱人身边！
　　虽然那里的人们并不欢迎他们这个王，但是因为畏惧于他们的力量，所以还是以王礼接待！
　　“本王知道，众位千万年以来，都是以天水力量为最高力量，与天火之力为天敌！但是，沧海桑田，合分有定，事有常规，更替循环乃天地自然法则。因此从本王被封为兽王那天开始，就注定天火为新的兽神之力。。。。。。”四神兽在各自的大殿上，对各自的臣民大声宣布，其威严，与霸气绝对不是平日那嘻嘻哈哈的嘴脸！
　　从现在开始，他们会为了自己的爱人努力。
　　就像上神说的，他们的爱人乃天水之心聚化而成，是天地万物的生命之液，只有他们才配作他的丈夫，其次！为了这个天水之心，他们也必将负起自己应付的责任――因为他们乃万物之阳之心！所以，从今天开始，他们作为保护神界的四大神兽之王，将傲然于整个神界天地，顶起神界的天空！
　　作为神兽之王，当然要有兽王该有的样子！吊儿郎当，耍小孩子的脾气，当然只能在自己的爱人身边，在外面他们就是震慑于神兽族群的王！
　　对于四神兽的话，那些一直以来都持反对态度的人，马上就愤怒的起身予以理论！
　　“笑话，当年，上神创造覆盖整个神界的结界，可都是用的纯种的天水之力。而今，你这个一直被天水之力评为最大克星的异类，妄想坐上兽王之位，简直是痴心妄想。就算你是玉帝亲封的又如何，作为天水之力的继承者，我们是绝对不可能拥立你的！我们会誓死捍卫天水力量的地位。。。。。”最有权利的水龙丞相向敖索宣言。
　　这些话，十万年前他已经听过！
　　只是现在的他，不再和那个时候一样，没有牵念，一怒之下就可以挥袖而去，无所谓于功名利禄，不为任何人担负起责任！只做逍遥于天地之间的神龙。
　　现在的他，会为了保护天水之心，自己的爱人而担负起自己的责任！
　　敖索冷冷的看着水龙丞相敖涡。那双充满霸气的阴冷双眼，让周围法力稍微弱一点的龙族简直站不住脚，可龙丞相还好，竟然能傲然独立！
　　不错，有值得自己出手一次的价值！既然软的不行，您老又那么在乎自己的权威受到损害，那么就好心的帮你一把，直接把你的权威升到最高级好了！
　　“敖涡。”敖索沉声，“您大概已经有五十万岁了吧？在这里，二十万岁以上的。。。。。占了十分之一。呵呵！说来好笑，您的年龄刚好是本王的五倍呢！其他人也比本王大很多，所以，就算尔等追随上神和前代兽王而去，也没什么可惜的吧！当年，本王出生不过三千年，就获得兽王之称，尔等。。。。尤其是一人之下万人之上的丞相大人，呵呵！很是不服气吧！一个在你们眼里，乳臭未干的小毛孩，竟然能坐上统领百鳞一族的王，哈哈！要是本王是您，也很不服气，恨不得杀之而后快！但是，自问你有没有这个能力呢？”十万年前，这个天水之力的后裔，仗着位高权重，又法力高强，对自己不屑一顾，甚至抗旨也不遵守玉帝封自己为王的事实。那时候的自己，傲气，冷酷，对什么事都不放在心上，其实自己应该学学凤里希，把那些妄敢蔑视自己的全部都监禁才是最明智的！
　　“黄嘴小儿，肝胆言能。敖索，我是给你面子，看在你是玉帝亲封的兽王，才让你进入兽王城，要不然你以为你能进入天水之力横行的神龙城来吗？”敖涡眼角的鱼尾纹猛跳，那是在隐忍某种不能立刻颠发的愤怒。
　　“哈哈！天水之力，本王当然知道天水之力的力量，水乃万物生命之母，本王无比的尊敬。可是对你，本王今日就让你知道蔑视兽王的下场――”敖索喊出的时候，一道金色的火光从他的身体闪了出来。攻击倏地就这么开始了！
　　敖涡也不甘示弱的在敖索发出攻击的同一时刻发出自己的攻击！
　　原先竖立在一边的重臣见到这一幕吓的赶快捂住眼睛，恐惧的等着那水火碰撞的一刻。
　　可。。。。。。。
　　重臣们睁开眼睛，发现自己竟然被罩在一个金黄色的罩子里，这是。。。。。。
　　而罩子的外面，整个临时搭建的议会宫殿已经顷刻成了废墟！
　　这可是用他们的千年神力建造的宫殿啊！竟然。。。。。。这么的不堪一击！
　　敖涡原先的自信满满，很快就猛跌下去了！
　　敖索是他见所未见的高手，短暂的交手就让他值得，在如今的整个神界，恐怕没几个能是这个狠厉的男人的对手了！搞不好，搞不好他已经到达了和最早的兽王大人一样的至纯力量的顶峰。毕竟水火之力的第一人才是极致的巅峰。
　　战斗的结局是敖涡败阵，整个神龙城也顷刻有天水之力的结界，换成温暖的天火之力的结界！在敖索和敖涡结束这场战斗的时候，已经成为废墟的议会宫殿，顷刻恢复成原来的样子。那可是在坐的众百位天水之力者，花费了千年以上的法力，并用了三个月的时间才建立的宫殿啊！
　　可。。。。。现在这个兽王建造这个宫殿是怎么回事，随手一挥就完成了。难道建立这种供法力高强者聚会用的宫殿，跟在人间点石成金，划地为楼那么简单吗？
　　“从现在开始，天火之力者敖索接管百鳞之王之位。”敖索朗声宣布，那磅礴如混沌宇宙的气势，和洪厚如天河之水的声音，引起整个神龙族地面的共鸣！
　　“吾王齐天！”众人跪下。就算丞相敖涡想不跪，也应该刚才的惨败而站不起身。
　　“平身。至此，既然众位已经参拜了本王，那么从今天开始，除了玉帝以外，众位的所有意识必须为本王所动！如若，再和之前一下，不用本王开口，斩龙台上，玉帝自会亲自为尔等提名！”就算玉帝干这种的罪人的事，相信在看到接下来他们要做的事情，也会屁颠屁颠的去干的！
　　“万世拥戴吾王！万世拥戴吾王，愿吾王齐天，愿吾王齐天！”这个天火之力的神龙族异类，终于站立起来了。。。。。。。
　　“很好！哼！既然诸位，这么齐声的拥戴本王，那么就去做一件，让本王完全信任你们的事情吧！给你们三天的时间，去做做公益劳动吧，把旧宫殿的地基全部清扫掉。”那个地基全部是以天水之力建成的！用天水之力去清扫，当然最容易。而且人多力量大，单是自己一个人用天火之力去消除那个地基，必定还是会引起不平之声的！用这些人。。。。。不平之声就自动消除了。
　　“啊？”这。。。。。众人再次迟疑。
　　“本王并不是要抹杀掉天水之力，天水之力的兴衰与本王无关。只是，本王既然要确立这个王位，就要建立自己的王宫，之前在丞相的‘怂恿’下，本王一怒之下将神龙殿毁掉，现在，本王自当再把它建立起来。只是。。。。。本王属性为火，与那属性为水的地基实在不相容，所以。。。。。。”
　　“臣等自当全力效命与殿下。”你现在是王了。您说的什么都在理，偶们当然也反驳不了！
　　“好！哼哼！去吧，记住，是三天时间，没干完的话。。。。。。。”呃！威胁，**裸的威胁！
　　“臣等，自当全力完成，请殿下放心。”哎呦，这个王，果然是不能得罪啊！得罪了就要加班加恐怖威胁啊！
　　可怜丞相敖涡，虽然极力想要阻止，却发现不但身体动不了，连嘴巴也发不出声音来。。。。。。
　　龙，凤，麒麟，玄武在天空中出现长达一个小时，好像还在争斗！那可爱的动作，跟小孩子一样，让开始还有些惧怕的人们会心的笑了！大家仰头观看这一历史奇观！A市的交通和众多行业都明显出现呆滞现象。
　　“咚咚咚！”办公室的门被敲响了！
　　姚远很不高兴的站在办公室外面，呜呜，人家明明看的正高兴，那木市长怎么只顾自己看的高兴，硬是打发他来找卓总啊！不知道他因为输了钱，心里正伤感来着吗！还有，那个眼镜蛇男人也在这里呢？那个家伙很恐怖的。
　　“恩恩。。。。。。”卓弘昱一听见敲门声就要离开阳台，才转身肚子就被一阵火热的拥挤给撞的站不住脚，倒在身前的席梦思上！原来是身后的四个小朋友见他要走，一个不高兴，于是争先恐后的四道金光就从天空中消失，冲进了他的肚子里！
　　痛――。。。。。。
　　卓弘昱爬在床上！脸色因为肚子里，不断的搅动，惨白如纸。身体里，那种无法形容的痛苦，让他感觉整个身体的血液都冲向脑部，头昏脑胀之后，是心口难受的想要呕吐，意识和身体的所有感觉都呈现麻痹状态。让他感觉自己立刻就要昏厥过去。
　　“咚咚咚。。。。。。？？？”门外的人等不了的又一次敲门了！
　　“。。。。。。”卓弘昱咬紧牙关试了试，想要站起来。可是肚里几股气流冲撞的厉害，让他整个身体那难受的要死掉！“恩。。。。。”一口鲜血从他的口里溢出。肚子里闹的欢的四位，好像感觉到什么了，也不再争夺自己的优越地理位置，瞬间不动了！
　　（凤里希：四个小鬼，回来再教训你们！竟敢让卓卓吐血！皮痒了！）
　　第三十八章：帝王卡
　　第三十八章：
　　卓弘昱拿着电话，久久的不能正常的运行自己的大脑！
　　自从那天和玄召发生关系以后，玄召就像消失了一样，再也找不到人，不但如此连凤里希也不在联络范围内！问他的手下人，竟然没一个知道他在哪里的！
　　是啊！他们原本就不是人，想去哪里，又岂能是他这个人类可以获悉的！
　　梦里，敖索一如很多年前一样，再也不出现！
　　为什么。。。。。。
　　是自己太滥情，可是。。。。。可是。。。。。。
　　为什么？
　　“这什么卡？”卓弘昱看着秘书遥远放在办公桌上的黑色卡片。好像很金贵的样子，拿起来，挺重！黑金的外色，卡的正中心凸起一顶很威严的皇冠。在皇冠的一周还有细小的凹下去的金色字体！这种字体看上去就像甲骨文，不懂！
　　“啊！你不知道？”遥远一副惊呵的样子！有必要这样吗？不用是一张别致的金卡而已！看这种卡，应该是表明什么特殊身份的！制作的精美绝伦，拿在手里，就能感觉到那种实在感。
　　“这卡很重要吗？“是谁的？
　　“嘿嘿，看来也不是只有我孤落寡闻啊！”遥远得意着。“这是世界有名的帝王卡！”
　　“帝王卡？还有这种东西，谁那么无聊？”
　　“才不无聊呢！”遥远极力申辩，好像自己的权益受到侵害一样，让卓弘昱想要发笑。
　　“我是从财务经理那里知道的，这种卡世界上只有八张，但是，只有六个人拥有他！”
　　“这么稀有？”卓弘昱不是很感兴趣，但是这卡拿在手里有一种莫名的熟悉感！
　　“当然稀有，这种卡在全世界的所有私立公立银行都被认可，可以无限制的提款！”
　　“无限制的提款？”这个倒是有意思。
　　“是啊！他们分别是世界金融总裁凤里希；欧亚药业之王敖索，听说这家伙还有黑手党老大的身份呢；
　　还有传说中的圣手神医宾吉瑞，在他的手下，只要他想死人也能被他医活；武器之父。。。。。玄，玄召。。。。。。。”不知道为什么，遥远在说到玄召的时候特别的紧张！
　　“还有呢？”他们四个竟然都这么有钱啊！卓弘昱不动声色的问，心里却已经是翻天覆地了！看看，自己无意之间惹了什么人？
　　世界金融总裁？欧亚药业之王？圣手神医？武器之父？
　　唉！怪不得最近的杂志上写的那么玄，原来大家都有预感能力啊！只是没有真实的强悍而已！
　　“还有，美国软件之王华尔顿，意大利船王泰西。其中有两张在药王和武器之王的手里！”呜呜！老板的样子看起来很浓重呢！这么办？自己是不是无意之间惹火了他啊？
　　“这卡是谁给你的？”卓弘昱拼命的压制了自己的泪水之后抬头问遥远，可是遥远却还是看出他红肿的眼眶。
　　“是，是玄，玄先生？”总裁是怎么认识武器之王的呢？奇怪？难道总裁暗地里私卖军火？
　　“玄召？”
　　“恩。那个。。。。。那个，之前，之前财务的经理（呜呜，对不起财务经理，又要出卖你一次了。）在酒店举办了一次友谊赛，呵呵！那个，玄先生知道以后也参加了。他把这卡给我，让我这里面取出一百万参赛。说赢了以后，就把赢的钱一半存入这张卡，一半拿去付掉那天您在B大厅宴请的宴会的开资。后来他赢了，我才在财务经理那里知道关于这张卡的事情的！”原来那个娃娃脸的眼镜蛇男人，是这么**的人物啊！真是人不可貌相啊！太不可思议了！下次再遇到他，一定离他远点，要不然他一个不高兴把自己变马蜂窝了，可就不好玩了！
　　“你们办的什么比赛？”我怎么不知道？
　　卓弘昱的眼神变得很犀利。
　　“呃！。。。。。。”呜呜！怎么办？
　　“遥远？”
　　“就是，就是赌。。。。。。赌那个，那天会出现什么神兽？”
　　“他赌的，玄武？”咬牙切齿的声音。
　　“呃！恩！”
　　“你呢？”
　　“呜呜，老板，我输掉了，我输了一千多块！好惨！”老板你一定要可怜我！不要追究我的责任啊！
　　“去，把那天所有参赛的酒店人员全部给我列出来！”
　　“。。。。。。”
　　“怎么？”
　　“那个，老板，算了啦，呵呵！”
　　“这里谁做主？”
　　“。。。。。。”当然是你。呃！遥远想这个话的时候，忽然眼睛玄召那恶毒的眼神一闪。。。。。好冷！自己被，被盯上了？
　　“不要找了，玄召不在这里，在这里我也会跟他算账的，竟然敢在我的酒店公然赌博，很好！哼！很好！去，你要是不做，今天就给我卷铺盖走人！”
　　“不。。。。。。”弘昱国际大酒店，在现在所有大酒店你待遇最好的，呜呜，老板又好相处。。。。。，虽然这个时候很凶。。。。。。
　　“不的话，就去给我列出来，在列出来之前，把所有部门的经理都给我叫道会议室去！”
　　“老板，你在灭我啊！”大家一定知道是他打的小报告。
　　“不是你，也一定会有人说，我会告诉他是玄召说的！”（玄召：昱昱，与我没有关系啦！呜呜。。。。。）
　　“呃！”那不是更惨？
　　“你说，那是你哥？”烟气熏天，灯光晦暗的的酒吧里，一群身着奇装怪副，头发挑染的好心山里野鸡一样的男子，围着一本从酒吧厕所里拿来，已经被揉的发黑的杂志议论。在杂志的首页是一张众领导剪彩的彩色封面。照片上以轻轻淡淡的微笑夺魂摄魄的卓弘昱正与本市的木市长为新的开发区剪彩！
　　这个男人，要不是注明他是市里有名的大酒店的总裁，那种好似神圣不可侵犯的高贵，只是通过图片就让人压抑的透不过气，却又深深被吸引。真难想象上天已经不公平到这个地步。
　　卓弘昱对于哥们的惊呼只是耸耸肩道：“唉！是又怎么样，你知道吗？人家去我家，只给我那才七岁的妹妹见面礼，我，哼！屁都没有！”
　　“切，卓忠晓，你不要像你那个痞子奶奶一样好不好，以为全天下姓卓的有钱人，都是你们卓家的！嘿嘿！你都不脸红啊！老子虽然皮厚，可是还知道用乱认亲戚丢人，你这。。。。。。哈哈！还没走大门口，保准被警卫拦住。搞不好还扭送到警察局去，蹲个三年五年！”
　　“是啊！你和这个男人可是一点都不像呢！你看人家长的。。。。。。等等，你们看，卓忠晓TMD鼻子和嘴巴和他好像！”有人对着杂志惊呼起来，让一开始不信的人，立刻抢着杂志来对比。
　　“哎呀，不要比了，人家一看就是美人，卓忠晓也刚好就鼻子和嘴巴能看。怎么可能像呢！”泼冷水的人不在少数，毕竟吃不到葡萄，就说葡萄酸的嫉妒心灵，在笑团体的是很明显的。
　　。。。。。。
　　“你们说，如果我帮他一次，他会不会在他的酒店里，给我安排个事儿做？”卓弘昱抽着烟寻思。
　　“你不要疯了啊！这样的人我们可是惹不起，你不知道，现在整个A市都热闹的要命啊！连市长都把他当成座上宾呢！！出门那保镖把街道都占满了。世界金融之父就是冲他来的”有点头脑的哥们提醒。
　　“我见过！”那什么金融总裁。
　　“什么？”
　　“我说我见过那个什么世界金融之父。不就是个打扮的男不男女不女的长发男人吗？一副我是外国王子的样子，还没我哥好看！”卓忠晓点点照片上的卓弘昱。伸长脖子，扯着嗓子吼道。
　　卓弘昱我是你弟，从现在开始，我学好！事事为你着想，到时候，你可不要把老子一竿子打尽！至少让我有个登上高处的梯子。
　　“嘿！你还真的见过？”哥们中有人惊讶啊！这世界金融之父，听说来到A市，连市长都只见过一面呢！这小子。。。。。。是怎么见到的？
　　“是啊！他们去我爸的鱼店吃东西，就是那个时候送我妹的见面礼，你知道那小子当时怎么说的吗？就他送我妹那跳链子，还什么是他过生日的时候，英国女王送他的。呵！吹吧！”不过，好像真的很值钱！也不知道被老爸给藏到哪里去了！
　　不是吧！一边听着的人瞪大了眼。
　　“小子啊！你行啊！你真的有个有钱的哥哥！行！明儿，打通好了关系，把我们也介绍进去啊！在那里当个警卫都吃香啊！”听道上人说，弘昱国际大酒店的待遇那是好的让人眼红！可惜听说他背后的后台很硬，得罪他没什么好果子吃！
　　“唉！我这不是在想吗？”卓忠晓叹息，“我听我爸妈说，他们十年都没去见过他了，你知道吗？十几年前，我妈和我爸，是被我奶奶逼着把我哥给丢了！后来因为畏惧我奶奶，他们愣是就没去看过他一次！”摇头！这样的父母，连自己都觉得心肠太狠了！
　　“什么？”靠！是老子，老子一有钱，非报复这一家子！其他混混想着！
　　“这是我偷听的！当时我哥得了一种治不好的病！你们也知道，我那个奶奶好吃懒做，等我爸一去打工，她就把我妈和我哥赶了出去，后来也不知道怎么的，在我哥大概十五岁那年，他们两个都回来了，可是，却没把我哥带回来！”
　　“你说的都是真的？”有人凑过来打听！这可是特大新闻啊！看那带着一副书呆子眼睛的人，和他们这群人，太不合群了！
　　“当然是真的！我妈亲口说的。上次他和世界金融总裁，去我们那里吃饭，我看我哥和我妈都故意避开不说话呢！唉！肯定那个时候，我妈也怕麻烦，把人家给丢了！哼！现在这个世界，TMD亲生儿子都不要的！我妈平常一副慈爱的要命的样子，现在想来，正是做作！”卓忠晓还没察觉问自己话的人是外人！
　　“你们家也真是恨啊！比我们老大还恨！我们老大最多只是玩弄女人的感情，那是爱情，大家玩玩，真真假假也无顾忌，可你们玩亲情，亲情比爱情重，你们家**！”围绕着卓忠晓的哥们，把那个刚刚凑进来的人一拐子拐了出去，互相使了眼色，让那人怎么也进不来问问题！
　　笑话，他们还想靠着这发财呢，你是哪根葱？再加两脚――
　　第三十九章：不男不女
　　第三十九章：
　　“你确定要要这个？”无边天界，风托流云，天地四兽王再次摆开赌桌！
　　“我们除了这个比较和平的手法来决定谁先谁后，还有什么办法来分出，让我们谁先去陪卓卓呢？”凤里希一个响指，在四人围坐的中间，出现一张八仙桌。桌子上出现一幅牌！
　　“我也觉得这个比较行！”玄召差点没把双手双脚都举起来赞成！玩赌博，搞不好还能赢一次，要是开打，使用法力的话。。。。。。这面前的三位可都是洪水猛兽！自己是铁定没有任何胜算的！
　　“老样子，我无所谓！”宾吉瑞这‘无所谓’这三个字说的很重，说明他很在意这次的输赢！
　　毕竟啊！老婆都已经在哪里等着了！而且他们四个还一直认为那是自己的！要说打起来，除了玄召，他们三个可是谁也不可能赢过谁的！可。。。。。等他们三人两败俱伤的时候，那只臭乌龟不是要坐收渔翁之利？
　　为了安全起见，于是龙凤麒麟三人还是决定以赌定输赢！这个年头，赌风盛行也不是没道理的啊！
　　A市中心医院。
　　“真的？”
　　“是啊！奶奶，那人真的是我哥，有钱的很呢，前几天那个凤凰就是出现在他开的酒店的门口呢！现在那家五星级酒店门口人多的跟我们家门口那猪粪一样！”
　　“没想到，那个妖怪没饿死！你妈和你爸当时一定留了不少钱给他！哼！竟然敢骗我，那个不孝子竟然说出去打工没赚到钱，其实是给那个妖怪了吧！我就知道！”卓老太太，一听说当年被自己敢出去的人没死不说，还有钱的要死，现在甚至是很大的老板。简直没把她气晕过去。
　　“奶奶，为什么你们老说我哥是妖怪啊？”
　　“他不是你哥，他就是你妈肚子里生出来的妖怪。一定是你妈在和你爸爸结婚之前招惹了不干净的妖魔鬼怪，要不然你都正常的十个月出生，他为什么九个月就出生了？”
　　“呃！”卓忠晓纳闷了，本来还想怂恿奶奶一起去找那个有钱的大哥拿钱的，没想到，这个死老太婆只知道妖怪妖怪的叫！你才是老人妖呢！MD！那只能说明我那个哥哥是早产儿！低俗！
　　“对了，忠晓啊！你想不想当大酒店的大老板啊？”那酒店一定是我儿子出钱给他建的，哼！叫老子在老家住破房子，喂猪种地，死妖怪却在城里住五星级的宫殿大厦！就你那瘦狗都还不如的模样，穿上龙袍也不像太子。享福了这么多年，够本了，明天老子就要你去喝西北风！把属于我们卓家的钱财都还回来。
　　“当大酒店的大老板？”哼！卓忠晓忽然想笑，自己何德何能啊？不是自己看不起自己，要是自己真的有能力当大酒店的老板，也不至于当街头混混了！更不会被父亲骂的连狗都不如，看老婆子的样子，大概又要去做什么缺德又掉底的事情了！嘿嘿！
　　“是啊！你以为那个妖怪有什么本事。你爸爸当年在外面打了三年的工，回来竟然告诉我说，赚的钱让小偷给偷走了。现在我才知道，肯定是你爸爸把钱给那个妖怪了！明天，就明天，我们去那个酒店门口，要那妖怪主动把老板的位置让出来给你做！我们老卓家没有那种子孙，更不能让我们老卓家的大财给那只妖怪用，自己却要住在山坳坳里种地喂猪！”
　　“明天，明天我们中专有课呢！”卓忠晓想着，像卓弘昱那样的人，一旦被人闹，肯定会上头版头条的，可是。。。。。他已经十多年没见过这个哥哥了，现在去夺人家的财产，有脑子的都会被人称着有病！自己才不要跟着去丢脸呢！搞不好，马上就被人丢到牢房里去了！
　　“上什么课，你就那么点出息，读那么多书有什么用，那个妖怪当年也不过是小学毕业呢！”
　　“小学毕业？”不是吧？呵呵！他在杂志上可是看得清清楚楚，这个哥哥可是某某名牌大学的优等生啊！是你们把他赶出去的时候他刚好小学毕业吧？
　　“你是初中毕业，比他不是高等多了！就明天，我们奶孙俩一起，奶奶一定为你主持公道，让那死妖怪把属于我们老卓家的钱财都还回来！他现在不是风光吗？我手里可是还有他打把柄呢！”嘿嘿！死妖怪，享了老子的儿子给你的这么多年的福，明天就去把你是妖怪的事情全部捅出来，让你没脸见人！不男不女的妖怪！
　　一行五六辆黑色的大奔在弘昱国际大酒店门前停了下来。酒店的泊车小弟迎了上去！很快七八位身着黑色西服的男人们从车里出来，快速的向酒店里走！其中木市长和卓弘昱都在里面。
　　“哪个？”卓老太太拉拉身边的孙子卓忠晓。
　　“就是，市长旁边那个！”失算了！卓忠晓沮丧的无处遁形！这个老太婆比他想象的聪明，竟然亲自去学校，那个他最讨厌的地方逮住他，然后要他带着来这里等！只是这一等就等了三天，没想到还真的要这个固执的老太婆给等到人了！
　　“看不出，以前长的跟泥鳅一样的人，现在竟然长的人模狗样。啧啧啧，说你妈那个便宜女人没和鬼怪来往，连鬼都不相信！”
　　“。。。。。。”卓忠晓几乎是咬牙切齿！可是，自己在家里对自己好的，也出来是这个**的老太婆，实在动不了手。
　　“走。”
　　“干吗？”
　　“我们在这里晒太阳，那酒店里可是凉快着呢，你没看站在门口那些骚娘们都不想走出来一步啊？”
　　“。。。。。。”卓忠晓，NTMD背！靠！和这个死老太婆说这，简直是把自己所有的前途都给葬送了！MD！“奶奶，我们还是算了，不要去了吧。。。。。。”
　　“什么？你怎么这么没志气？简直跟你那个没用的老爸一样！怕什么？有我呢！走走走！老子就不相信他，还有本事把我给吃了！哼！今天他要不乖乖给我滚出去，把大老板的位置让出来，老子就告诉全天下人，他是不男不女的妖怪！”
　　“什么？什么不男不女？”
　　“哼！那个妖怪啊！他生下来，下面就生了男人和女人的东西。当时医生说将来长大还可以切除，呵呵！可是后来，人家又出，他一辈子就只有那样了！永远不男不女！妖怪吗？怎么可能变成正常的人！”
　　“。。。。。。”卓忠晓愣住了，也许是血缘的关系，让他在知道事实之后，像有共鸣一样，眼睛里热热的！
　　小的时候，邻居告诉他，你的父母不是好人，他们把你的那个好哥哥给买了！将来也许还要卖你！
　　所以，他一直恨自己的父母，就来学校也不想去了！
　　他只比哥哥小四岁！他还记得那个拉着自己去钓鱼摸虾的哥哥！那个哥哥。。。。。。
　　忽然在有一天被妈妈带出去了，然后就再也没有回来！有人说给他死了，被自己的父母杀死的！有人说他被自己穷怕了父母卖了，为的只是给自己交学费！还有的说他的父母本来就是连老虎都不如的畜生！连自己的亲生儿子都舍得卖！将来搞不好还准备卖二儿子！
　　所以他恨，恨父母，也恨自己！他虽然小，但是他知道他的奶奶也不是好人，可是他就是要和这个不是好人的奶奶一起，想要气死自己的父母！甚至，在初中的时候，学到未成年人保护法则的时候，他都想过要去把自己的父母告了！
　　有好的未来，谁不想要！
　　他终于知道父母每次看自己那种绝望和恨铁不成钢的心情了！
　　他以前有个哥哥，不，或者是姐姐。。。。。。。
　　无奈的父母把他丢了！
　　现在，他好不如容易有自己的地位，自己评什么想要来借助他的力量呢？更不要说，还带上这个将要再次会让他身入地狱的人来。。。。。
　　“快了，他们都进去了！”卓老太太拉上还愣住的卓忠晓。匆匆的跟了上去！
　　“哎呀，弘昱啊！这几天可是多亏了你！要不然我们这老骨头就要真的散架了！”刚刚和卓弘昱从工地检查完回到酒店的木市长及一群政府领导，投资商等，坐在空调室里喝着酒店为他们配制的免费茶点！
　　“呵呵！木市长过奖了！咱们可是利益关系呢，你把新工业区的所有饮食行业都包给我来做。我要不用点力气，办点实事，那可就太让人大失所望了！我这是建造自己的声誉，搞不好哪天，就改行做房地产了！呵呵！哦！抱歉，陆总，我可没有和你抢生意的意思啊！”卓弘昱说笑着，又向这次建筑的最大房地产商和信建筑集团的老板陆明华拜拜手！
　　陆明华是一位长相看上去十分中肯的人，从样貌上实在看不出他是某企业的大老板。一张红黑的农民脸，让第一次见到他的人，总觉得他是刚种地回来！
　　“呵呵！卓总客气了，生意嘛？这次也是多亏木市长，卓总，和诸位的大力推荐支持，才能让我们和信拿到这么大的一个工程建筑！本来是想，在完工剪彩之际再请大家一起聚一聚！相信我，这绝对不是贿赂，大家天南地北，相聚是缘，陆某很尊重这个，所以才要如此之情。如何，择日不如撞日，就今天，就在这里，哈哈，刚好大家也该吃中午饭了！”
　　“陆明华，你小子真会挑时间啊！我们叨扰卓总的这么多顿，唉！本来这顿，我还准备破费一次，大出血了！嘿嘿！好了，今天看来我财运闪闪，出不了血了！”一起的电子业的徐自谋数落起来。
　　“我这个酒店，开来就是方便大家，哪里什么叨扰，诸位能来，弘昱很高兴！”
　　“你们啊！唉！再这样下次我和老何（副市长）就不敢出来了！”木市长大笑。这是一种商业应酬，无可避免，也就不用那么多假意的推迟！
　　于是很快众人就坐上了桌。木市长为大，挑的全是些好下饭的菜，一个也是因为大家都饿了！也就没那么多的礼节，为陆明华省了不少。
　　“对了，弘昱，凤先生，不是还没回欧洲吗？”席间木市长问。“他来了已经有三个多星期了，我们只顾着忙我们的，都没时间带他走动走动！这可不好啊！别人会说我们只为了人家的钱，连基本的礼节都不讲的！”
　　“哦！风总裁还没回欧洲？”陆明华很是激动，“我，我还以为他已经回去了呢，很是惋惜这次没能谋面，没想到他还没走！呵呵！卓总，听说您跟凤先生关系不错，帮我们引荐一下吧！”
　　“呵呵！”卓弘昱只笑，淡淡的笑，用来掩饰他眼中的落寞，“最近，我也见到凤先生，我上次打电话，他的秘书说，他不在！”
　　“不在？那去哪里了？”木市长奇怪！
　　摇头！卓弘昱本想说不主动，可是胃里却忽然像是有什么东西要涌出来！尤其是在想到凤里希的样子的时候，心里更是翻滚的厉害！
　　下一秒，捂住嘴巴就冲向了洗手间！
　　第四十章：预感（上）
　　第四十章：
　　“他爸，我今天想去市里去一趟！”华长青面对自己的丈夫欲言又止！这么多年来，她从来没关心过自己的那个儿子，从抛下他哪一天，就当他不存在了！做了这么多年的狠心母亲的她，却被昨天的晚上的一场梦吓的，心神不宁！
　　那真的是一场可怕的梦！梦里，好多人拿着刀子向她那个苦命的孩子冲过去！一刀一刀的想要把他的肉切割下来，她穿着一身黑色的衣服，像是要参加葬礼一样，站在很远的地方，一遍又一遍的听着那孩子的呼唤着，可自己却狠心的站在原地不过去！眼睁睁的看着他身边的血泊蔓延的越来越大。。。。。
　　虽然，听人家说梦见血是好事，可是，自己总觉得要发生什么不好的事！
　　就这一次吧！华长青想，就这一次，就这一次自己去看看他！只要他平安，自己从此再也不去看他！那个孩子已经能够独立，已经有自己的一片天地！自己真的。。。。。可以放心了！
　　“恩，去吧，小心点！注意好车辆！”卓父也是一脸欲言又止。
　　“呕――”好难过。。。。。。“呕――”
　　卓弘昱只感觉到胃里一阵翻江倒海，整个世界就好像失去引力一样。渐渐的竟然发现在平时觉得肮脏无比的厕所，也可以就地而息。
　　“咚咚咚。。。。。”卫生间的门外有人来敲了！
　　“小卓啊！你没事吧？”木市长的声音传来。
　　“呕。。。。。。”刚刚觉得好一点，眼角瞄到自己刚才吐的污物，心里一阵难受，紧接着就把胃里最后一点酸水都吐了出来！
　　“不要折磨我好不好宝宝？”卓弘昱气喘吁吁的自言自语，同时打开水龙头冲掉自己呕吐的东西，轻轻**着自己的肚子！
　　看着镜子里的人，与今天早上照镜子那个自己相比，一下子苍白的连自己都不认得了！天！
　　这是第一次，但是他清楚的可以感觉到，那是来自肚子里那个已经存在的生命的反应！
　　“小卓？”木市长再次叫喊了一声。
　　“恩？没事，我这就出来！”卓弘昱慌张了洗了一把脸，顿时觉得神清气爽起来。尤其是在闻到那股清水的性凉之后，心里舒服的让他简直想要发出**！
　　“真的没事？你脸上很难看？是不是中暑了？”木市长站在门口，一脸的担心！这个年轻人，从他在这里做市长开始，他开这家酒店！自己一直把他当成忘年之交，久而久之，觉得他就像自己的孩子一样！
　　宝宝？孩子么？在卓弘昱走出厕所后，餐饮部的经理，吴耀从另一间卫生间里走出来！刚才他听见有人在隔壁呕吐，以为是谁喝醉了！等到木市长叫，他才知道隔壁是自己的上司！没想到的是他竟然听到一句惊天地泣鬼神的话，老天？老板可是男人哎！自己，自己是不是听错了？虽然老板长的实在很漂亮，可是他确确实实是男人啊！光是看身材就看得出来啊！
　　别看卓老太太已经七十多岁了，可是行动起来那还是矫健的很！拉着一百七十多公分高的卓忠晓走路一点都不含糊！
　　卓忠晓刚刚从迷糊中醒悟过来了，被炙热的太阳烤烫的头顶，在发烫之际忽然感觉道一滴冰凉的东西掉在上面！
　　什么？下雨了？伸手一摸！
　　“鸟屎！”桌老太太惊慌又恐惧起来，立刻对着天空大骂起来，“@@#￥@￥%￥%￥#@――”经典又庸俗的叫骂，很快就引来了不少路过的人停下来围观！
　　“算了！”卓忠晓觉得十分的晦气，掏出手纸三两下就把那的擦掉了！抬头看天，这里根本没有什么树木啊，离酒店大厦也还有百米的距离，哪里来的臭鸟！放炮也不选个地方。
　　“死小子，你去死啊！鸟屎掉到头顶上，是要死人啊！你们一家子是不是都想诅咒我早点死啊？走路都不看路的！”桌老太太语无伦次了！看她全身颤抖的样子，就知道她有多害怕。“呜呜。。。。没天理啊！这还有什么天理啊！生个儿子只为自己儿子着想，生个孙子，还让鸟故意在头上撒一泡屎，我这到底是造的什么孽啊！。。。。。”
　　不是吧！这就开始了？卓忠晓傻了眼！这老太婆挺聪明的吗？会借题发挥！看看，这三分钟不到，就让弘昱国际大酒店门前，水泄不通了！
　　“大家都给我评评理，我这老婆子到底是造的什么孽啊！我儿子，十多年前出外打工，回来竟然告诉我钱丢了，这也就算了，我拿出我十几年的私房钱给他开鱼店！可是。。。。。。，你们看看，看看啊！看这背后的高楼，你们知道这里住的是谁吗？是我那不争气的儿子的便宜婆娘给妖魔鬼怪生的儿子啊！老天啊！我到底做错了什么啊！你要我一个七十多的老婆子在家种地喂猪，那是我上辈子欠你的，可是。。。。。。，为什么你要我那可怜的儿子，娶那么一个不贞洁的媳妇啊！老天啊！你不长眼睛啊！我们老卓家替人家养了十几年的儿子就算了，为什么还要把我们老卓家的钱财全部给那个野种，不男不女的妖怪。。。。。。”
　　“不要说了！”卓忠晓大喊！全身颤抖！他，这到底做了什么事情啊？他只是想知是想。。。。。。
　　“呜呜。。。。。。，为什么不让我说，我苦命的孙子啊！你那个不争气的爸爸，没有钱让你上学，却把钱给了那个不男不女的妖怪！我。。。。。”
　　“住口――，不是的！”是他自己的意思，不能乖他们！他现在猛然醒悟，为什么爸爸妈妈不敢来看哥哥！如果哥哥真的发迹了，看看这个老太婆现在的样子，就知道以后会有什么后果！那是。。。。。。名誉扫地啊！
　　幡然醒悟的卓忠晓呆愣在原地，看着慢慢走过来的卓弘昱一行人，泪水止不住的往下流！
　　对不起。。。。。。！我TMD是混蛋！
　　“什么不是的？你不是因为在学校连饭都吃不起，才不去上学，你不是因为你爸给不起你钱，才不能去上学的？这都什么世道了，就是因为我们家好心，才养了这种才狼。卓弘昱，我老婆子，今天就是死了也会到阴曹地府状告阎王，你把我们老卓家害成什么样子了？你个下十八层地狱的！看好了，那些神龙凤凰都是来索你命的！你。。。。。。。咳咳。。。。。咳咳。。。，你，你不配姓我们老卓家的姓！你个野种，不男不女的妖怪！”
　　“各位父老乡亲啊！我卓氏一辈子没做过亏心事啊！可是，有人却拿着我们老卓家的钱财，自己享福，把我们凉在深山沟你喂猪种地啊！这家酒店的老板，那是妖怪的种啊！生下来就一脸狐媚样子不说，还长了男人女人的XXOO！你们说说，这是不是上天的惩罚。。。。。。”
　　“那分明是双性。”围观的人议论，“她说这家酒店的老板是双性？”
　　“双性有什么，肯定是来毁坏人家名义的！”现在这年头什么样的热没有，大街上几乎天天都上演这样的戏码，可是，眼前的这位七八十岁的老太太声泪俱下的样子，实在不像演戏啊！
　　“好一点没有啊小卓？”木市长和卓弘昱本来要往餐厅去，可是才走到门口，卓弘昱就停下来！看脸色，因为是又不舒服了！
　　的确是很不舒服，也不知道是热的！卓弘昱只觉得心里给着火一样！压抑的喘不过气来！脑子也晕晕乎乎起来！
　　“弘昱？你真的没事？”
　　“没事，可能这几天都在外面跑，搞不好真的中暑了！我一会儿去弄点药吃一吃！”卓弘昱轻轻的摆摆手，表示不用在意！
　　“哒哒哒！”地板上皮鞋与瓷砖摩擦的声音，清晰的向这边过来，听那步伐，可以知道来人的慌张和焦急！
　　很快，餐饮部吴耀和大堂经理刘旭就在了面前。
　　“有事？”卓弘昱转身之际，似乎闻到来热身上清楚的被太阳晒过的味道！心里也似乎不那么逼闷了。
　　“外面。。。。。”大堂经理刚要开口，立刻注意到旁边站的是市长，连忙点了一下头，住了口。
　　“没事，你说吧！”既然开口了！再缩回去就不好了！
　　“外面有一位老太太？”大堂经理面现难色，“骂的很难听，把记者都引来了！”
　　“老太太？”卓弘昱奇怪，自己好像没得罪什么人吧？
　　“骂什么？”木市长开口询问！
　　“骂，骂。。。。”大堂经理看了看卓弘昱道，“在骂卓总！”
　　“骂弘昱？”木市长敛眉，这种事情他遇见的不少，可是从来没人说是找卓弘昱来闹事的，这倒是头一遭。，“出去看一下吧，把记者都引来了，问题可就不那么好解决了！我跟你一起去。”
　　第四十一章：预感（下）
　　第四十一章：
　　“骂弘昱？”木市长敛眉，这种事情他遇见的不少，可是从来没人说是找卓弘昱来闹事的，这倒是头一遭。，“出去看一下吧，把记者都引来了，问题可就不那么好解决了！我跟你一起去。”
　　“那就麻烦木老了！”卓弘昱说。心里却一直疑惑自己什么时候得罪了老太太了！
　　“小吴。”木市长才走了几步，就向餐饮部经理吴耀道，“你快点去弄瓶风油精来，你们卓总似乎有点中暑了！”
　　“呃！好！”风油精？应该不好吧！吴耀不自觉的眼角向卓弘昱的肚子瞄去！虽然不是很确定，但是心里老感觉奇奇怪怪的，尤其是在刚才听见下面人回报说，外面那人竟然骂卓总是双性妖怪的时候！他更是不得不往那种不可能的地方想！
　　几人在前台的地方停住了脚，酒店的门外围了不少人，四五家报社和电视台的记者都来了。抢新闻的也真快！明明也就不过半个小时的事情！
　　在外围观的不单有路人，也有住在酒店从外面回来，而被水泄不通的人群堵塞的不能进入酒店的客人！
　　“。。。。。。卓弘昱，你出来，我今天非你还回属于我们卓家的东西！你个狐狸精。。。。。，苍天啊！你睁开眼睛看看吧，这安乐世界，妖孽横生啊！。。。。。。”那老太太的声音不用扩音器也能清楚的从人群里传过来！
　　卓弘昱一听，觉得那声音特别的熟悉，可是，一时却又想不起来到底是在哪里听过！只是对于老太太那庸俗的咒骂却觉得十分的好笑！
　　“我们现在在这里等一下，你的脸色不怎么好，出去人太挤的话，很容易窒息！”木市长提醒！同时眼睛很严肃的在人群里来回的观察。
　　卓弘昱看了看围观的人群，都已经站到对面的公路上去了！
　　“让警卫去把门前的人疏散一下！”卓弘昱向大堂经理说。刘旭点了点头，转身离开！
　　于是很快的，门前的围观的人群开始移动！尤其是在传来警察的警报器的时候，人群动的很厉害！挤挤搡搡的，让人很担心会不会出现什么严重的事情！
　　“最近这里因为出现龙凤的景象，所以聚集的人特别多！”前台主管向木市长解释。
　　吴耀想了半天，就算是自己听错了，还是自作主张的端着一杯酸梅汤！这个应该会比风油精好一些！
　　“对不起，卓总，医务室正好没有风油精了，给你一杯酸梅汤怎么样？这个喝了心理比较舒服！你脸色不好，所以，我没拿冰的，这是温的。”
　　木市长一听，立刻眉开眼笑道：“这个好，你快喝点！”
　　“谢谢！”卓弘昱接过来，小心的从吸管里吸了一口，顿时觉得心里很是舒服，眼中闪过一丝喜悦，只是这道喜悦却在下一秒被大门外的急刹车声给震吓住。
　　卓弘昱只觉得眼前一片血红，手里的酸梅汤掉在地上。因为被门卫剧烈的刹车声吓到，整个酒店大厅里，一下子安静下来！所以，当卓弘昱手里那杯酸梅汤掉在地上的时候，安静的酒店里竟然响起了很大的回声！
　　大家惊愕的看向卓弘昱，在这个漂亮的男人的脸上，布满了惊恐和哀伤。众人顺着他的眼光看去，一个女人被一辆黑色的别克撞飞了起来！滚到路边的交通干下，那嫣红的血，好像午时的烈日光辉一样，耀眼的让人睁不开眼睛。。。。。。
　　“啊。。。。。。。”卓弘昱在急促的喘息之后，绝望的声音还没发出来的时候，木市长一把捂住了他的嘴巴，同时捂住了他的眼睛，在他的耳边轻声说，“冷静。。。。。。！”
　　外面有很多的记者，从卓弘昱一闪而过的情绪里，木市长老练的知道卓弘昱所要表达的感情。
　　门外的吵闹也在那汽车剧烈的刹车声中瞬间安静，然后一个矫健的身影拔开人群，向那位倒在血泊中的女人冲过去。
　　“妈――”那是一声绝望的声音，在那个声音之后，卓弘昱的身体软倒在木市长的怀里！
　　“把你们卓总弄回去休息！”木市长立刻命令一边的站着的人！一双严厉的双眼狠狠的扫过在场的所有人！那是警告！
　　吴耀在其他人行动之前率先走过去，接住了已经昏迷的卓弘昱！
　　卓弘昱的脸色还是那么白，现在连他的嘴唇都毫无血色！白的让人看到就觉得恐惧！
　　眼尖的门童看见记者正向这边扑过来，一边跑一边闪烁着手里的镁光灯！连忙回头向站在大厅的人道：“记者过来了！”
　　一听门童的示意，木市长连忙示意吴耀赶快把卓弘昱抱走，自己走了出去！
　　出门之际回头对其他人道：“没事，别乱说！事关你们酒店的荣誉。”
　　众人之是点头，然后担心的向电梯那边看去！
　　救护车很快就到来了。因为市长的关注，所以对于被害者特别的谨慎！卓忠晓也跟着救护车离开了。只有卓老太太似乎还想大干一场的站在原地！对于刚才发生的事情，她只觉得心里一懵，半天没反应过来是怎么回事！
　　等到反应过来的时候，兴奋又鄙夷道：“难道我的诅咒灵验了？”
　　“老太太，请给我们走一趟吧！”两名身着警服的人走了过来。
　　“我不跟你们去。”老太太脸色一横，“谁不知道你们这些警察专门仗势欺人，乱抓好人，有本事你们去抓那个偷盗我们家财产的卓弘昱。告诉你们，这家酒店的财富应该是属于我们老卓家的，你们要帮也应该是帮我。。。。。。。”
　　对于桌老太太的话，两面警察莫名其妙又觉得有些尴尬，背后那些疯狂的记者举着照相机，跟胶卷不要钱一样！要不是被其他警察拦住，这恐怕就又过来了。
　　“老太太，你的言论制造了混论，造成了人员伤亡，所以，毕竟跟我们去一趟警察局，至于你说的，弘昱国际大酒店是你们家的，这些事情，你可以到警察局去说，如果真的是那样，我们会为了主持公道的！”
　　“屁话！那个撞到华长青又不是我，你们要找也应该找卓弘昱，要不是他缺德受到报应，**也不会被车撞到了，干我什么事！你们不要不分青红皂白啊！你们今天要是敢把我带到警察局去，我就死给你们看！”
　　威胁警察！两名要带走卓老太太的人，又是一惊。这老太太行啊！看不出来！不过这样的场景他们也遇见过。
　　“老太太你知道你这样的话，是在威胁警察吗？这是要付法律责任的！”
　　“你们这些龟孙子，什么法律责任？你们不要用那些高级的东西给我显摆，我老婆子不懂，我只知道你们这是要把我往死里逼，你们没有公道。。。。。。”说到后来竟然哭了起来，“你们为什么不去抓卓弘昱，他把我们一家害的这么惨，为什么不去抓他。我知道，我知道你们是怕市长，市长也被他迷惑了！你们都是蛇鼠一窝，我算看透了，这个世道啊，好人不长命，祸害永远比好人活的长！那些，那些拿照相机的都给我老婆子过来，我有事要和你们说。我不好过，我也不让别人好过！”
　　“老太太，我警告你，你这是故意伤人，是要负法律责任的！”两名警察急了，因为眼前的是位老人，他们不能用强制的手段，可是市长还在那里等着看呢！这事都办不好，他们还有什么脸面做警察。
　　“法律算个屁，只维护当官的人的东西而已！你们，我要说，我要说，我告诉你们，卓弘昱他生下来就是个妖怪，妖孽横生，国家必亡（不错还会引经据典啊！），你们告诉市长，这种人要是不受到法律制裁，他的祖宗十八代都会活过来骂他的！”
　　“老太太，您说的都是真的吗？”有记者伸长脖子询问，。
　　“当然是真的了，他可是我亲自接生的，整个一个妖孽，你们难道都没见过他，长的就不男不女。先是迷惑我儿子把钱拿给他开酒店，再来就是害我们家穷的儿子都上不了学，现在还因为他的缘故，害的他的母亲被车撞死！”
　　“住口！那位女士根本没死。”警官扬声制止，“老太太，请你跟我们走一趟。”
　　“没死也差不多了，流了那么多的血，我看她能活几天，作孽的人都不会有好报应的。。。。。。哎，你们干什么，放开我！”没有办法，警官只能找了两名女警察来来把老太太强行带走了。因为她的话，明显的带头偏激，这种思想的老人在一些地方很多！
　　“卓弘昱，你不得好死。。。。。。”老太太在警车的门关上的时候大喊了一声。
　　“诸位记者请不要再照了，这位老太太明显的是思想有问题，他的言辞很偏激，请你们为了社会形象不要广泛传播。”执行任务的警察组长严肃的向记者说。对于记者之后的问话，一概不理。
　　抢救室的医生走进走出。很快以为医生跑过来向卓忠晓道。
　　“你是病人的家属吗？”
　　“是。。。。。”卓忠晓迟疑的点头。
　　“病人的血样很奇怪，血库了找不到她的血型，要是在六个小时内找不到与她想和的血型的话，病人将会因为出血过多而死。”
　　“我，我知道了。。。。。。”
　　“好，你赶快通知一下你的亲人，全部来做血型验证。你是她儿子吧，先过来做一下血型测验吧！”
　　“呃。。。。。好！”卓忠晓颤抖着身体，回望了一眼急救室的门，跟着护士去做验血，可是结果却是他不和母亲的血液相同。
　　“你母亲可有姐妹兄弟什么人？”
　　“没，我母亲家，就只有她一个人了。。。。。。”所以每次奶奶骂她，除了父亲，没人帮她。
　　“没有？那你还有哥哥姐姐弟弟妹妹吗？”护士的没有皱的很紧。
　　“有，有。。。。。。”
　　“那你快给他们打电话，让他们立刻过来，医院可以帮你们拖延时间，但是也拖延不了多长时间！”
　　“好，好！”卓忠晓点头，泪水止不住的往下流，伸手掏出自己的手机，先给父亲打了电话。
　　中午，百鳞香又一次客满，卓父老练的切着蒜苗。
　　“哎呀。。。。。。”脑子里一张红色的画面一闪，刀子光到了食指上，把指甲切掉了半头，顿时鲜血汹涌冒了出来。
　　“铃铃铃。。。。。”自从手指破了，卓父觉得自己心跳一直忽快忽慢的，好像有什么不好的事情要发生了，在又一次发呆的时候，手机响了起来。
　　“爸。。。。。。”卓忠晓的声音从对面穿过来，那吸鼻子的声音，告诉他，这个不争气的儿子在哭，“妈。。。。。。呜。。。。。妈，出事了。。。。。。”
　　第四十二章：保镖与学长
　　第四十二章：
　　这是最后一举，这次规定的三次定输赢，可是大家似乎都有些坐不住！魂不守舍的！
　　天上一日地上一年，就他们这打牌的速度，人类世界恐怕已经是好几天了！
　　现在。。。。
　　龙，凤，麒麟，玄武四人屏息以待，全神贯注，正襟危坐。虽然不管输赢大家最后都能和亲爱的人在一起，可是现在。。。。。众人都知道，自己的情感基础那是一个不稳定啊，被别人捷足先登了！最后自己可能在爱人心中就是次等的了！
　　所以。。。。。输赢是很重要的！
　　最后一举，最后的几张牌。。。。。
　　“先说好，输的人要把法力留下，才能离开！”凤里希提醒出声！一贯狡猾多端的他，在如今的牌桌上，竟然有点身心力竭的感觉！
　　压力，实在是太大了！
　　敖索的冷酷，凤里希的乖戾，玄武的凶狠，宾吉瑞的疯狂。。。。。
　　属于四兽王的所有极端气息都蔓延了起来！
　　看来这一次众人是拿出自己吃奶的力气了！
　　看着显示在桌子上的牌，玄召只觉得自己眼睛酸的厉害！顷刻双眼开始冒泡，遮住了他的视线。
　　“呜呜。。。。。昱昱。。。。。。”我输了。。。。。。
　　“见鬼！”敖索的冷意瞬间极化，深深的吸一口气，压住要吞噬他理智的杀意！手里的牌却立刻北一段青色的火炎化为灰烬。
　　“。。。。。。”‘咯吱’凤里希咬牙切齿，手下的桌子立刻变成了碎片，可是。。。。。没用。。。。。
　　输了。。。。。。他输了。。。。。。
　　TMD自己的运气怎么一向就是这么不佳啊？
　　“呵呵！”宾吉瑞收好牌起身，愉悦是不言而喻的，“那么这次的就多谢各位的承让了，有我先去照顾小昱儿，大家请放心，我会把小昱儿照顾的很好的！在我走之前也会把力量全部都传给敖索，希望敖索能把自己的宫殿建筑的结实一点！不会在下一任兽王接管的时候，一阵风就给吹倒了！”哼哼！这个时候当然是吉瑞的力量最有作用了！真是庆幸自己是所拥有的力量！哈哈！
　　宾吉瑞，你行！其他三只红了眼的神兽看着眼前人碍眼的笑意，这家伙今天算是把自己隐藏了几万年的沉着和内敛都拿出来了！
　　卓弘昱醒来已经是两个小时以后，除了肚子里面感觉空空的，饥饿到有种想要呕吐的感觉，整个人看起来没有什么精神。
　　“卓总！”姚远端了一碗温热的牛奶来。刚才高中同学兼卓弘昱的名义医师王燕离开的时候，告诉他，等自己老板醒来一定先让他喝点温热的东西。
　　“现在，是什么时候？”这里不是自己的房间，好像是预留给自己的一间客房。
　　“是下午，现在两点零五分。您睡了两个小时！”
　　“。。。。。。”卓弘昱想起自己昏睡前发生的事情，神情立刻变得冷漠起来，“怎么样？”
　　“徐洋他们已经把你想知道的都查清楚了！”把牛奶放在一边！掏出电话。
　　“我想去看看！”伸手接过电话，卓弘昱说出自己现在最想做的事情！
　　“小燕说，你现在需要休息，你的身体很虚弱！去了，也帮不上什么忙！”姚远说。不过他知道自己的老板是绝对不会听自己的！
　　唉！
　　“喂。”卓弘昱打响了电话，“帮我安排几个人，我要出去一下。地点是中心医院，我不想让任何人知道我的行踪。”
　　“是！老板。”对面的人笑道，“我还以为老板已经把我们忘记了！”
　　“。。。。。。！”怎么会？卓弘昱静默不语的按掉电话，自己可是很少做吃亏的买卖，何况你们这些每年都要从他这里领走上百万的人，当然除了。。。。。。
　　下午三点，卓弘昱穿戴整齐，吩咐了遥远自己要出去一下，有人来问就说自己在休息，就离开了酒店！同一时刻，两辆黑色的奥迪停在弘昱国际大酒店的停车场里。卓弘昱从楼上下来，就直接进了其中一辆车子里，车里已经有两个人，都坐在前排。
　　他们身着黑色西服，眼带统一的墨镜！年龄大概在三十岁左右，黑棕色的皮肤，一看就知道是长期在阳光下运动造成的，平凡的面孔上冷漠的表情让他们给人十分冷峻的感觉，从这样的脸上，你绝对看不出他们在想些什么！在每个人的耳后还带着微型的耳机！
　　“怎么样，警察是怎么处置那个造势司机的？”坐进车子里后，卓弘昱向前排的副座人问话。
　　“警察办事，向来是按法律的条例来的。这么短的时间，也做不出什么值得期待的事情，具体的实行还要等些时间。您有什么吩咐？”对方反问过来。
　　“暂时没有。医院那边呢？”
　　“暂时没有生命危险，只是受害人需要血，她的血太过稀有，我们已经查了A市的所有血库，只是还是没能找到她那种血，她的儿子女儿丈夫的血型也和她不相同！”
　　“什么血型？”
　　“BHJ阴性血！全世界只有万分之一点几的人拥有这种血。”是什么血型不好，偏偏是稀有的血型，这让人想要救，都是个问题！
　　“需要多少？”和自己的相同！
　　“您？”前座的人有些动容。“燕子说你的身体很虚弱！”一个大男人把自己的身体搞的虚弱成那样，真让人难以想象！
　　“回答我。”这还拽上了！
　　“至少六百毫升。”你去放吧，放完你就挂!
　　六百！卓弘昱不自觉的**到自己的腹部，自己的身体自己很清楚，最近因为心情不好，体制也跟着下降，大概都是因为肚子里多了那四只小动物的缘故，要不然以一个男子的体制是绝对不可能虚弱到昏倒的，现在别说六百的血，就是三百的血，也可能让自己。。。。。。
　　可是。。。。。
　　车子刚驶出酒店不久，卓弘昱一行人就看见跑的汗流浃背，气喘吁吁的卓忠晓向酒店的方向奔去！是去。。。。。找自己的吧！现在也只有自己是唯一的希望了！
　　“让徐洋把他抓过来。我们不去中心医院了，去永乐。”卓弘昱说，所谓的永乐其实是A市的一个健身中心，是A市所有有钱人都喜欢去的地方！当然现在也开设了平民馆，所以已经是一所不小的商业机构了！
　　只是很少有人知道，那是卓弘昱的学长刘树，徐洋，华艳峰等人开的！更不知道这些人的另一个身份是卓弘昱的保镖，当然，卓弘昱每年至少要拨给他们五百万作为工资！这是当年某些人为了开设健身中心时给卓弘昱的条件，可是其实，卓弘昱几乎用到他们的不过三次！
　　“你要。。。。。。”刘树拿掉墨镜。这小子是不是不要命了！
　　“他是我的母亲！”
　　“可是你的脸色看上去绝对不是可以献血的样子！根据燕子的报告，你现在其实应该在床上休息！”
　　“我说行就行。”
　　“卓弘昱，请你不要拿自己的生命开玩笑！”
　　“无所谓！”
　　“什么？靠！我是看在是你同学的面子上才提醒你的！就算是你的母亲，你现在把血献过去，她能好，你的血，抽进她的身体你，搞不好还会造成负担！你就那么想翘辫子？”
　　“可是我不能坐以待毙，看好她慢慢的消失。。。。。”
　　“你！”死小子！
　　“没事的！按我说的做。”
　　“徐洋听见了吗？把那个混蛋给我请到车子上去，先给他两拳！”刘树这边通过迷离麦克风向另一部车子上的徐洋说。
　　吩咐完徐洋，刘树又骂骂唧唧的给在永乐健身俱乐部的医师王燕打了电话。
　　“准备好，你的预言TMD的成真了！”好的不灵坏的，TMD就怎么那么灵验！
　　“哼！我早就说，那个小朋友不会那么听话的，你们还不信！看吧！”王燕在那边调侃，她的声音很大，所以卓弘昱也能听见！
　　对于这些人的关心，他当然是明白的，可是。。。。。。，那个作为母亲的女人的生命，他也不能放弃！从来，对！从来他都没有恨过自己的母亲，因为他知道母亲所做的一切都是为了他。母亲的难！
　　“我会准备人参，鹿茸，牛鞭，虎鞭，乌龟和老母鸡的，卓弘昱，这样你就不会说我们光拿你的钱不为你做事情了吧！相信我，你的母亲不会有事的！我也会把你补一只漂亮可爱的小猪猪的。”王燕那边大声的说，那种喜悦的感觉！好像能够传染一样，让卓弘昱觉得心里担心的一切都是多余的！
　　“喂，卓总？”遥远接到来自卓弘昱的话，怪了，这不是才出去半个小时，怎么就有事来了！
　　“我要请一个星期的假，这个星期我不去酒店，一般的事就找各部门的总经理，副总这几天也会去酒店帮助照看的！”
　　“呃！好。。。。。。！”怎么忽然要请假了，那意思不是，他要劳累一个星期了？他可是总裁的机要秘书啊！呜呜！不要啊！
　　等等，那个副总。。。。。刘树？不是吧！那个把自己当猴子耍的混蛋要来！呜呜，卓总，你换个人好不好，徐洋都比他好啊！
　　“我回来以后，可以考虑放你的假。”
　　“真的！”总裁，你真偶的上帝在世啊！
　　“恩！”不用高兴那么早，我会用你之后的假期来弥补的！可这话，卓弘昱是绝对不会说的！他的秘书虽然有时候很迷糊，可是办起事来还是很有能力的！尤其是和学长刘树一起的时候，那简直是双剑合璧天下无敌，如果现在说了乘机报复自己就得不偿失了！
　　第四十三章：怀孕
　　第四十三章：
　　“喂，你们干什么？”光天化日之下竟然有人在大街上把自己掳走？卓忠晓简直不敢相信。大吼之后，就彻底没了底气，因为，好像这里的人都这么好惹的样子。
　　惊恐的看着狭窄的空间里拥挤的四人，一人开车，一人拿着笔记本坐在前排，手指从自己上车到现在根本没有停过！
　　而自己刚刚被人一拉上车子就被卡在两个巨型身体的中间！虽然对方没有强制挟住自己，可是自己竟然坐在这里动都没动！
　　他。。。。。。得罪了谁？
　　“不用害怕，平日不错亏心事，夜半不怕鬼敲门。”坐在前排一直控制电脑的人揶揄！他说的话说话，手指和眼睛也没离开过电脑！
　　“我，我没，没得罪你们！”没有，他一向小心行事不得罪任何人的！就算得罪也只得罪那些比自己弱小的人！他就是有名的欺善怕恶。
　　“你也得罪不起！”卓忠晓左边的人开了口。对方洪厚低沉的声音让他忍不住就是一个哆嗦！战战兢兢的偷看了一眼。
　　只是这一眼，就让他的心忍不住一寒！这人的脸上竟然有刀疤？**吗？地道的**？他可是听说A市鱼龙混杂，有很多了不起的黑帮团伙啊！
　　可是。。。。。。卓忠晓绞尽脑汁也没想出自己是什么时候得罪什么了不得的！
　　车子继续行走，A市很久以前就是一座规模很多的城市，古代还是交通要道。九十年代以来不断更新替代之后，城市就更大了。所以不常在市里转悠的人，坐在汽车里，一会儿转的你就不知道自己身在何处了！
　　弘昱国际大酒店那边属于老城与新城汇合的中心点！交通便利之地，商业林立！很多人喜欢在那里驻足。
　　只是现在车子已经到了建筑古朴的老城区了！
　　卓忠晓有些担心，这些人到底是什么人，自己又不认识，怎么会被带到老城区这边来呢？听说这边鱼龙混杂的很，很多家高级俱乐部，夜总会等都在这里盛行！不是个人，你来了还会遭殃！
　　“各位大哥，我母亲出了车祸。。。。。。”卓忠晓试图说服车子里的人！
　　可，身边的两人带着墨镜，一脸的冷漠，前面那个司机更只是认真的开着车，绝对能不斜视，整个空间里，除了汽车的声音，就是副座上那人手指与键盘的声音。
　　“闭嘴！”左边的男人在卓忠晓把事情说的差不多的时候，忽然狠狠的开口！
　　然后车子很快到达一所看上去很高级的建设俱乐部！因为被夹在中间的缘故，卓忠晓没看见俱乐部的名称！车子直接开进了一座门口有两只黑色雄狮的院子里！
　　那院子的门看上去似乎是用黄铜焊接的！很沉重！门口的警卫室你有三个人站在那里站岗！搞的跟军事要地一样！
　　卓忠晓觉得阵阵发寒，整个周围的气氛显得异常的诡异。
　　“在这里等着。”左边的男人说着，就下了车。一直操作电脑的那人也停了手指的运动下了车。车上只剩下司机和卓忠晓右边的墨镜男人！大家静默不语。。。。。卓忠晓的心在颤抖。
　　“卓弘昱是不在准备不要命了？”华艳峰怒气冲冲的向拿着电脑慢吞吞的徐洋大吼。他从来没发过这么大的火，对兄弟向来也是肝胆相照，只是他有些气不过，非常的气不过！明明卓弘昱的父母那么对待他，他竟然还要不要命的给那位狠心的母亲献血。
　　“这就不是你能管的了！”徐洋一副事不关己高高挂起的样子，“放心，抽点血，也不会就直接抽死他的！世事无常，事有常理。亲情永远是难以割舍的，卓弘昱虽然冷漠，但是还是很重情谊的人，我们不就是看中他这一点，才甘愿和他这个没有利益绝对不吝啬一毛的家伙交了这么多年的朋友吗？”嘿嘿！虽然，自己也得到不少利益！
　　“可是燕子说，他已经虚弱的连只蚂蚁都捏不死了！”那是夸张的大哥！
　　“你去弄只蟑螂来，让卓弘昱看看是不是弄不死？屁话，一个好好的男人，就算忽然病了，也不可能抽点血就挂了的！”
　　“你TMD跟他不相上下，一丘之貉！”
　　“呵呵！多谢夸奖！你猜我刚才查到什么？”
　　“美国总统被砸死？”
　　“呵呵！美国那总统才上任呢，保护的密不透风，那些人也没那么，没脑子。”
　　“。。。。。。”买什么关子，爱说不说。
　　“我查到了，袁缪生从黑路买到了德国武器之父最新研制的PPY7号轻型狙击枪一只。嘿嘿！”
　　“他？干什么？”那个混蛋一只想要扳倒弘昱国际大酒店的地位！要知道，那家酒店虽然是卓弘昱全权掌管，可是里面也有他们很大的一部分力在啊！那对于他们可是如同孩子一般的存在！那个家伙。。。。。
　　“你说呢？我前几天听到一则很好笑的笑话，你猜说什么？”
　　“说什么？”
　　“说袁缪生在弘昱国际大酒店向金融总裁贿赂小美人，结果金融总裁看中了弘昱而对他爱理不理！这件买枪的事，可能就是那件事情的后续。”
　　“噗。。。。。哈哈！怎么可能？以卓弘昱那种人，会软倒在别的男人的怀里，不给对方来两拳就很不多了！”对，他们眼中的卓弘昱一直都是强悍，坚强的无坚不摧！
　　“有什么好笑的，华艳峰我可告诉你，无风不起浪。你也不能怀疑我的消息能力，曾经有人亲自看见他们去乡镇酒店吃鱼呢！”
　　“那能说明什么？那只能说明卓弘昱是在应酬！”华艳峰怎么也不可能相信卓弘昱是那种会和那些花花公子有什么沾染的人的！
　　两人在说话的空挡已经到了永乐健身俱乐部的地下室！那里有很完备的医疗设施，当然这一切都是他们俱乐部有名的女霸王王燕同学私人的！所以，基本上对于这里又添置了什么稀奇古怪的医疗设备他们是从来不过问的！
　　“嘭――”这真的是一个很重的怀抱啊！
　　咳咳咳！
　　徐洋站在一边惊奇的看着被突然冲出房间的王燕撞的龇牙咧嘴的华艳峰！
　　小子，美人投怀送抱啊！哈哈！表情记得不要那么难看！这可是你追了七八年都没修成正果的美人呢！
　　“你干什么？”华艳峰觉得自己的肋骨都要被这个女人给撞断了！天啊！明明小小瘦瘦的，怎么会有这么打的冲击力，他终于明白小鸟为什么可以给飞机穿一个大洞了！
　　“呃。。。。。。”王燕脸上本来苍白一片，但是在看到华艳峰之后，神情一呆，片刻之后似乎经过轮回了一样，又恢复了正常，“你们是乌龟啊！怎么这么慢，快点把那两袋子血拿去，老娘看见就不爽！MD，我们卓美人都昏迷不醒了！”
　　“你的桌美人都昏迷不醒了，你还有时间跑出来投怀送抱啊！”徐洋凭着自己敏感的观察力，知道王燕一定在隐瞒什么，但是这里除了他们三人就只有卓弘昱了，卓弘昱刚才又和王燕在一起，那秘密就在卓弘昱身上了！到底是什么秘密呢？他好像心里痒痒的，很想知道呢！
　　卓弘昱在被抽到四百毫升的血的时候，就已经经受不住了！种种失血迹象向潮水一样向他冲击过来，可是想到母亲，他还是咬牙挺了过来，在看见血终于好好放进保存设施里的时候终于安心的睡了过去！同时关闭了对眼前跟老妈子一样的美女王燕的唠叨声的接收！
　　“脸色堪比加过漂白粉的棉花了！”徐洋进来就夸张的大声说话。
　　“你跟老娘小声点，让他好好休息，我一会儿去给他们熬点人参燕窝，这死小子竟然一天都没吃东西了，搞不好是有预示的在等着给**献血。”想到刚才检查血样的时候，王燕就十分的恼火，这样的血根本是不能献的，可是。。。。。。唉！
　　“唉！”华艳峰看了看卓弘昱的脸色，“还是把他弄到八楼去吧！那里阳光明媚，也安静一些，这里有些潮湿。”
　　“我当然不会把他放在这里盐着的，你们快点把血给那个混蛋拿过去。老娘不想让那个混蛋在老子的院子里多待一分钟！”女王的火好像越烧越猛了！
　　“呃！”好！怎么回事？华艳峰和徐洋互相看了看！这个王燕，好像，好像吃错了药一样！
　　为了避免被女王的火烧着，华艳峰和徐洋又一起离开了！虽然华艳峰是喜欢王燕，可是也不会那么傻的呆在这里当炮灰。
　　两人离开以后，王燕用尽全力一样坐在自己工作时的椅子上！回想起刚才自己把脉和用仪器检测的一切！身体止不住的颤抖！
　　怀孕？自己了爱了六七年的男人竟然怀孕了？哈哈！这个笑话。。。。。。真的，真的好好笑啊！卓弘昱，你TMD真的很给脸啊！真会给人制造惊奇啊！
　　王燕坐在那里默默的流着眼泪！其实是怄啊！
　　七年了，当年的自己先是被他无敌的美貌折服，然后就甩开女人的尊严，猛力的追，可是。。。。。眼前的这个男人总是一副高高在上的样子，她以为这辈子 这个冷漠的男人就这么孤独下去了。可。。。。。没想到现在。。。。。这个男人。。。。。竟然TMD怀孕了？天啊！卓弘昱，怀孕可是老子们女人的事啊！你TMD抢什么抢啊？你可是老娘要为你生孩子的男人啊！
　　第四十四章：麒麟归来
　　第四十四章：
　　阳光明媚的一天！热闹的城市上空，依然被热闹的鸟群占领。这已经是卓弘昱请假的第三天。
　　一大早弘昱国际大酒店雄伟的门前就停下了一辆豪华的加长林肯和两辆凯迪拉克。本来还沉浸在早起的昏昏欲睡的酒店迎宾，门童和前台一下子精神过来！
　　贵客盈门――！
　　泊车小弟欢快的迈着两条小腿跑了过去，可是在身体离那车还有五米远的时候，身体被同时出现的黑衣保镖型人物给拦截了！
　　呃！不要这样吧！不要开门就不开吗！呵呵！
　　一位拥有慑人气势，将油光发亮的头发整齐的向后堆去，身穿深蓝色西服，深紫色衬衣，整体看上去一丝不苟，中规中矩三四十岁的男人，在车停下来以后，快速的从前门下车，恭敬有礼的打开了后车门。
　　“少爷，到了！”那打开门男人向正下车的人说！
　　不是吧！他们见过最有气魄要属金融总裁了！可。。。。。。今天这位，连开门的都这么气势威武！
　　很快！一双黑亮的高级皮鞋出现人们关注的视野里，接着，就是一位有着挺拔的身材，逼人的王者气势，从气质上看，绝对具有震撼力的男人出现了！
　　男人。。。。。‘温文尔雅’似乎为他所造。王者的谦逊！
　　精致的银边眼睛，为他那双犀利的双眼，增添了些许的温柔，**的鼻梁，完美的薄唇，平易近人的微笑，轻柔的得体动作，让近乎两米身高的男人给人一种君临天下感觉。银色的西服和深蓝色的衬衫，让那些自卑的男人们甚至一度嫉妒的认为，这男人的所有气质都是衣服给衬托出来了！
　　虽然这似乎是一位平易近人的男人，但是他的动息之间无不向世人昭示，那好比帝王的气魄！他吸引别人亲近的同时，又让人看出他的高贵与高高在上的傲气，然后毕恭毕敬的予以敬礼。
　　男子走下车子后，就抬头认真的审视眼前的酒店。
　　“少爷，总统套房已经安排好了！”管家宾悦，恭敬的说！
　　因为自己不能拥有法力，所以宾吉瑞聪明的在离开前，给自己带了一位法力高强的大臣来到人类世界！
　　“恩！”宾吉瑞点头。只是单单的看到这家酒店，就让他绝对自己的心已经被牵动了！
　　“少爷。。。。。。”就在和谐的气氛非常融洽的时候，一股破空激气的冲击向宾吉瑞的头顶冲来，如果。。。。。他没猜错的话，那是。。。。。子弹。。。。
　　玄召，这颗子弹上可是有你的气味呢！宾吉瑞勾起一丝浅笑，在别人眼里，也许只是觉得这笑看上去非常谦逊，可是。。。。。他身边的管家已经感觉到，浓浓的杀意！在子弹还有五米就要接近宾吉瑞的时候，宾悦扬手变魔术一样拿出一把白色透明的阳伞，打在两人的头顶，“请。。。。。”
　　“嘭――”一声轻微的响声，一位刚刚在西洋国际大酒店门前下车的客人被人从后脑射了一枪。那轻微的响声让他身边的保镖只觉得有什么东西过来了，反应过来的时候，自己主人的脑袋已经开了花。
　　“啊――”路过的路人被那站立的人脑袋瞬间爆炸吓的尖叫起来！
　　狙击者放下枪，快速的转身之际，却发现对面那酒店高高的招牌赫然是“西洋国际大酒店”。。。。。。。
　　永乐健身俱乐部的地下医务室里，卓弘昱刚刚从昏睡中醒来！
　　“你可真行啊！一觉就睡了三天！”坐在一边的王燕眼带鄙夷的调侃想要起身，却又力不从心的卓弘昱！“你还是不要那么快起来，你现在要是起来，一个不稳摔倒了，可就。。。。。。会中风偏瘫了！”王燕故意在说话的时候停顿一下，想要测验卓弘昱是不是知道自己怀孕了！没想到，对方竟然毫无反应？难道这位仁兄还不知道自己身体现在的异常状况？
　　“谢谢。。。。。你照顾我？”卓弘昱瞄了一眼王燕，冷漠的说。也放弃了起身的动作，因为身体实在是没有力气！
　　“啊？就一声谢谢啊？”死男人！拽，你给老娘拽？我可告诉你，等你知道自己怀孕的时候，老娘一定报复死你！一定在一边笑死你！奶奶的！
　　“那你想怎么样？”难道爱投怀送抱？
　　“娶我！”我不嫌弃你能够怀孕，只要你不是真心爱那个上你的男人，我无所谓。反正你怀孕更好，这样偶就不用那么痛苦的生宝宝了，“我已经说过，一千三百二十七次了！”
　　“结果呢？”既然知道他卓弘昱不会答应，小姐你就不能少说一次！说了那么多次？你倒是记得清楚！
　　“你没答应。”气死姑奶奶了！
　　“呵呵！那不好意思，这次还是没有悬念，我仍然不会答应！”
　　“卓弘昱，你已经二十五六岁了，该给自己的爱情增加一片绿叶了！”呜呜，老娘都这么求你！为什么你还是不要啊？人家都倒贴的！
　　“我说过，我男人女人都不喜欢！”
　　“难道你喜欢畜牲？”
　　“。。。。。。”
　　“卓弘昱――！”
　　“。。。。。。”说个话，口无遮拦！
　　“算了，算姑奶奶我服了你了！MD！老娘求了一千多次婚都被拒绝，真是前无古人后无来者，打破吉尼斯纪录了！靠！你现在想吃什么？老鼠药还是鹤顶红？”
　　“有区别？”每次都是这两种毒药，都不会换点新鲜的！
　　“有，老鼠药吃了让你肠穿肚烂，鹤顶红喝了让你七孔流血！”
　　“给我安眠药！”我现在一点力气都没有，只想睡觉。
　　“去你MD！好了，不说了。我给你炖了人参老母鸡，我去拿！”臭男人，真想在里面下老鼠药毒死你啊！
　　很快，王燕，把已经做过调试的，很清淡的母鸡汤给卓弘昱端了过来！
　　好香啊！王燕在进门的时候拼命的嗅了一嗅！呜呜，做的这么香，却要给那个王八蛋吃！好舍不得！
　　“很香。”卓弘昱在接过碗的时候，给予很高的评价！
　　“行了吧，你就不要乘机揶揄我了，我的厨艺哪里抵的上你，徐洋华艳峰他们吃过一次你做的东西，就三天觉得全世界的食物都是猪食！你那恭维在老娘这里根本是讽刺！”
　　“。。。。。。”真难伺候，卓弘昱干脆不说话了，拿过勺子。他睡了三天，也就是说三天都没吃东西了，虽然王燕也许已经给他注射了营养剂什么的，但是他还是必须快点吃东西，毕竟肚子里还有四只等着他待哺。
　　“呃。。。。。”没放盐？卓弘昱脸色奇妙的一变，停顿了一下，没放盐的东西，他还真的吃不下去，怎么办？
　　“不好喝吗？”王燕别扭的询问，其实是想卓弘昱说出真正赞美的话！
　　“还不错！”违心！唉！嘴刁的人千万不要病，要不然非饿死不可！算了，将就着吧，没放盐的母鸡汤营养还丰富些。。。。。“呕。。。。。。”完了。。。。。。
　　“嘭――”感觉到自己想吐，卓弘昱才要起身，就觉得脑袋里面血气一涌，手里的碗便掉在地上。管不了那么多的他，被子一掀，赤脚往房间自带的厕所奔去！
　　“呕呕呕。。。。。。。”厕所了传来连续不断的呕吐声。
　　王燕疑惑，奇怪了，明明他怀孕最多才一个月呢？怎么这么快就开始孕吐反应了！
　　三天没吃东西，吐出来的当然只有酸水。
　　卓弘昱这次是彻底的虚脱了！
　　“你没事吧？”王燕把头伸进卫生间！
　　“没事，胃空的时间太长，可能一时难以接受油腻的东西！”女人怀孕不是三四个月的时候才有什么孕吐反应吗？自己。。。。。。呃！自己不是女人。。。。。。那个。。。。。。也许这真的是正常的！
　　小样，你就给姐姐我掰吧！嘿嘿！很难受吧？知道俺们女人的难处了吧！哼！要是可能，偶一定要全世界的男人TMD都跟你一样！
　　“哦！这样啊！那我去给你弄碗稀饭来，你能站起来吗？”
　　“可以，你去吧！”就算站不起来，也不能让你一个女人来扶他吧！
　　站在门口看了卓弘昱的背影半晌！摇摇头！男人的无聊自尊心还是让她难以接受！就算是她爱的卓弘昱也一样！男人，一丘之貉！全部都是尊严面子最大！女人在他们的眼里都是算个屁！
　　听见王燕的脚步声出了门，卓弘昱才试图从地上站起来，刚才呕吐的时候，身体根本没有力气，就直接坐在地上了！现在，身体的元气一损再损。。。。。
　　“呃。。。。。”试了好几次，都没能起身的卓弘昱，背部突然被一双有力的手臂扶住！
　　“是我。”宾吉瑞笑着，直接把卓弘昱抱进怀里！“宾悦，麻烦你在隔壁等我一下！”
　　“是！”本来跟着宾吉瑞的宾悦，转身消失。
　　“。。。。。。”是谁？卓弘昱看着眼前的男人！直到男人把他抱上床去。
　　“怎么了？不认识人，也该听过我的声音吧，宝贝儿？”
　　“宾，宾吉瑞！”是那只午夜在摩托车上强行和自己。。。。。。的麒麟！
　　第四十五章：爱恋之情
　　第四十五章：
　　“宾，宾吉瑞！”是那只午夜在摩托车上强行和自己。。。。。。的麒麟！
　　“嘿嘿！脸红了，想起什么了？”
　　“走开！”这个男人看上去温文尔雅，其实和自己一样，都是装出来的，都是假象，他给自己的感觉是让自己害怕！这个人很危险！
　　“不要怕我！小昱儿，我可以伤害任何人，就是不会伤害你的！”
　　“。。。。。。。”放屁吧你？卓弘昱冷冷的看着眼前笑的灿烂的男人！为什么不是敖索来？就算是凤里希和玄召都可以！自己。。。。。。就是不喜欢这个背后阴自己的家伙！
　　“明明才一个月，却感觉像是过了几万年那么久！好想你啊！”更想你的身体！这皮肤。。。。。
　　“见鬼的！宾吉瑞。。。。。。恩。。。。。。。放开――”乘人之危，果然不是自己喜欢的类型！就算是老天，你就不能睁开眼睛根据情况配对？
　　“好，好，不生气！”把自己不规矩的手依依不舍的从那柔嫩的背部退出来，宾吉瑞乘机吻了一下卓弘昱的额头！要是以前，对于拒绝自己的人，宾吉瑞是绝对不会给予好脸色的！可。。。。。面对这个人自己必须忍。。。。。。因为自己绝对不能输给敖索他们三个！
　　“敖索，凤里希和玄召呢？”那三只死哪里去了！
　　“不告诉你！”
　　“不告诉我算了！”
　　“啊！通常这个时候，**之间，不是应该撒撒娇什么的吗？”
　　“我们是**吗？”
　　“是啊！你连我的宝宝，都怀上了！”说着，伸手就摸进卓弘昱的衣服里！虽然没有法力，但并不代表他宾吉瑞就一无是处，他还是比平常的人类多那么一些必备的优势的！所以，对身体虚弱的卓弘昱‘动手动脚’还是很轻易的！
　　“拿开！”卓弘昱有些急了！他的所有冷酷什么的，为什么在他们这几人面前都用不起来！包括自己最不待见的这只可恶的麒麟。（星星：原因当然是他们脸皮都够厚啊！嘿嘿！）
　　“嘘，小声点，我只是摸摸，宝宝在最初的时候，要时常和爸爸接触，才能长的可爱迷人！”冷静！唉！果然是上天制造出来专门对付他们四个的武器，这明明只是摸摸皮肤，自己就**横生，“还很小呢！宝贝儿最近应该多到通风的地方多走走，现代的城市虽然灵气不多，可是有太阳月亮和风的地方，周围还是能聚集起来不少精纯的灵气的！宝宝们需要的不是你们人类那些鸡鸭鱼肉的豪补，而是吸收精纯的灵气！要知道，我们（当然包括卓弘昱）都是集结世界的精纯灵气儿化成的！”
　　“你不是你妈生的？”就算是麒麟，也应该有自己的父母吧？
　　“嘿嘿！宝贝儿对这个感兴趣？”
　　一脸的老谋深算，还是算了！
　　“没有！只是随便问问！”卓弘昱在说话的时候心里闪过一丝奇怪的愉悦，那种愉悦让他绝对，这样和这个男人交谈，其实就是一个完整的家该有的！他已经很幸福了！
　　“卓弘昱，老娘这次为了你可是把厨房三十六计都用上了。。。。。。”王燕人还没进门，声音就已经先到了！“要是再不合你那刁钻的胃口，老娘（卓弘昱：王小姐，你好像还没结婚吧？）一定把你踢出去！”
　　“唔。。。。。。恩恩。。。。。。”麒麟你。。。。。乘人之危！他要呼吸。。。。。。
　　“宝贝儿，我要走了，现在还不能让人知道我会走空门，拜拜！晚上，我会想你的！”宾吉瑞说完，一个响指，人就从屋子里消失了！
　　“哎？哎？。。。。。。卓弘昱？卓弘昱？。。。。。。”怎么好像傻了？进屋的王燕等了半天，躺在床上的人都没反应。
　　“呃，怎么了？”从呆愣住醒来。
　　“你才怎么了？一副**样，勾引谁呢！给，我做的稀饭，要是吃了再吐，鬼才要再管了！”就算你是我爱的，老娘最讨厌下厨房，所以。。。。。。就算是你，我也不会再去下厨房了！熏的老娘我一天之内就长仨条皱纹了！
　　“谢谢！”这次的稀饭还好！唉。。。。。。白稀饭，什么都不放。。。。。。唉！王燕，你会照顾病人吗？
　　“卓弘昱，你有没闻到，这里有一种很高级的男士香水的味道？”王燕的鼻子绝对是狗鼻子！
　　“没有！”简单的回答！喂，你干什么？你的鼻子到我脸上了！
　　“怎么是你身上的？”一脸的失望，难道你还想就这么一会，凭空跳出来一位王子？虽然。。。。。。事实的确是那样。。。。。。
　　“你站远点！我身上有香水也不碍你事！”死女人乘机吃他豆腐！那香水。。。。。是刚才那个混蛋留下的！
　　“切！小气，一个死男人，皮肤干嘛那么好，比姐姐我的皮肤还好！”
　　你以为我想啊？
　　“王，那位就是王后吗？”宾悦在回到酒店之后沉思半晌询问！
　　“怎么样？”很美的一个人对不对？呵呵！那可是上天的赠予哦！
　　“他是琼霄玉精魄？”经天地试炼后成形的水之精魄，传说从上神之初就开始了！没想到已经成功了！
　　“你看出来了？”宾吉瑞其实也奇怪，现在的自己没有法力也能看出卓弘昱其实是琼霄玉精魄，乃天地水之母，可是为什么那个时候自己拥有法力的时候，却没看出来呢？
　　“他已经怀上了王子殿下！”宾悦其实是愉悦的！因为自从火性麒麟诞生开始，麒麟一族就已经有上万年没有再添新的生命了！这位王子恐怕是一个好的开头！
　　每一次天地更新都是另一种新生繁荣的开始！
　　“呵呵！是啊！可是同时也怀了龙凤和玄武的后代！”上神啊！你到底是下了什么样的一局棋呢？
　　“王，不知道吗？天地至纯精元本来只有一个的！也就是极致的！而且，他们最初也是没有性别的，天水之力诞生最初也是只有他一位，后来因为有了他，无边宇宙才开始慢慢孕育其他的子族！”
　　“是吗？”这个他倒是不知道！原来卓弘昱之所以是双性，还是要追究到最初去！
　　“所以，上天安排四大神兽族与他结孕繁衍，其实是一种双向沿袭的方法。即把天水之力遗留下来，让他们汇聚后世，也让水火产生相容的开端！”原来！。。。。。。宾悦严肃的面上有了喜悦，原来上天已经为天水安排了这样一个后续，这样宇宙中以水之力繁衍的芸芸众生就不会完全的灭绝了！
　　“是吗？哼！原来是这样！”上神啊！你不愧是上神啊！他们四大火神兽谁都不服从，戾气也越来越深，你为了让他们服从，竟然拿天地水之母来**！不简单啊！不简单！
　　传言天地水之母，没有七情六欲，就连天水之力的主人也没能将其打动！你是怎么让他答应来为天火繁衍后代的？呵呵！不容易啊！
　　“属下，恳请吾王。。。。。。”宾悦弓膝跪下，在来之前，作为天水之力者，他本来并不是满心的服从的，可是，他明白上天的甲子轮回，知道天水之力就算众力勾结，也不一定能把这四只有天火之力凝聚的新生消灭，但。。。。眼睁睁的看着自己的种族被取代，那又是何其的残忍。。。。。。现在。。。。。。看到上天为他们天水安排的如此景象，他能不为众多后世子孙祈求吗，“善待天地水之母。恳请吾王爱戴后世子孙！属下为此万死不辞，鞠躬尽瘁！”
　　“呵呵！你怎么就知道我不会善待他？”虽然在知道真相以后，自己的确不想按别人的安排去做，“起来吧！你只要真心诚服本王就好。”
　　“天地水之母，原本无任何七情六欲，他现在能为吾王倾身，一定是心中已有**，所以，请吾王爱戴他，怜悯他，众生都有七情六欲，而抚养吾等众生的母亲却没有，如今他有了，就请吾王像爱戴众生一样爱戴他。”感情，尤其是他们神兽的天水之力者，知道感情的来之不易，向来都是很尊重每一份感情的！
　　“七情六欲？能把那座冰山变得拥有七情六欲是何等的不容易，宾悦，你说上神是怎么做到的？”
　　“属下不知。”臣只想知道，您的心是怎么想的，您的表现，让臣担忧啊！为天地水之母担忧！
　　“不知？很好！那我们就按照别人的剧本走下去看看再说。我的小昱儿晚上有什么活动？”
　　“。。。。。。会，会去医院，见他的母亲，偷偷的！”唉！
　　“呵呵！这是一份让人心痛又心碎的亲情！不过是双性而已，在这个落后的地方，就这么的不被允许！真伤人！”
　　“恳请。。。。。。”
　　“行了，在我的宝贝儿到达医院的时候，你记得带我去就好了，至于我要怎么做，作为大臣的你无权过问。呵呵！毕竟，那是本王的爱情吗？”。。。。。。小昱儿，我该怎么对待你呢？
　　第四十六章：敖索的愤怒
　　第四十六章：
　　这是宾吉瑞离开神兽地界的第三天，规划好神龙宫殿的构造。准备立刻动手的敖索，凤里希和玄召三人，在来到敖索选定的建筑城堡的基地时，被眼前黑压压的人群惊呆！
　　这些人还真的不死心呢！敖索冷眼扫过各族领头的人！
　　呵！还都是丞相呢！神龙的那龙丞相敖涡，凤族的新丞相凤诀，麒麟族的丞相的弟弟宾易以及玄龟族的丞相玄义。
　　“这是什么意思？”造反吗？敖索望向神兽龙族的丞相敖涡，嘴角擒笑，眼神却冷的吓人，比眼前这些本性为水的天水之力后世们还冷！
　　“如您所见，四大神兽水族齐聚一堂！”丞相不亏为丞相，哪里是那么容易被吓倒的，这不，马上就从挫败中恢复过来，还准备了这么一场别开生面的的迎接仪式，机会当然是在他们大王布置完任务，出门打牌的这几天！
　　“哼！的确！”看来这些人并不是那么好驯服的！敖索的身体瞬间被绿色的火焰包围！既然软的不行，他又没有那么多的时间给这些人改过自新，自我反省，那么就只有。。。。。。
　　敖索的青绿色天火一出，本来还气势夺人，浩浩荡荡的队伍，一下子矮下去很多！受过这天火之力威力的人已经忍不住往后退去！新生的天火之力是帝王级别的！所以。。。。。
　　见敖索已经行动，凤里希扬起他的招牌的奸邪笑容，那让人心里发毛的笑，双手发抖，浑身会得羊角风的笑。那笑出现的时候，通常就是凤里希想杀人的时候。所以在看到那完美又**，又让人心惊胆寒的笑容的时候，凤族的人就后悔，后悔今天出门没看黄历，更后悔自己不记打，明明前几天凤里希才回去的时候，他就以万年之前众人曾经以他为敌为由，狠狠的给他们一次求生不得求死不能的惩罚！
　　他们是神兽，对！所以对于欺负过自己的人或者同类，都不会给予很轻易的相信，所以。。。。。。报复是不可避免的。
　　来参加这次聚会的人都知道，要是今天他们赢了，天帝是不会怪罪他们叛乱之罪，因为那个时候一切罪名都将有他们这些人来订立！胜者为王！只要能为天地带来利益，天帝向来都会给能者最好的礼待！可是。。。。。。现在看看，虽然自己这边人多势众，似乎不怎么保险啊！
　　凤里希眼光扫到属于凤族那边的人马，盯上他新封的丞相凤诀，笑道：“哎呀哎呀，怎么我们凤族的第一伟人，也不远千里到这里啊？是来看本王是不是偷溜出去不务正业啊？哼哼！”
　　“呃。。。。。。”凤诀接收到凤里希的杀意的目光，不自觉哆嗦了一下！看看自己的左边，再看看自己的右边！嘴边一撇，那是一个委屈！心里回忆着自己被人围攻的情景！他知道现在天水之力正处于苟延残喘阶段，他们的力量根本不是新生的天火力量的王的对手，可是自己作为天水之力，却受到天水之力的逼迫，人家。。。。。。合伙欺负他！好虎难敌群狼啊！
　　大王啊！饶命啊！这次并非是他自愿来的啊！是被逼的！谁叫你们位置还没坐稳，就跑去天边打牌了！呜呜！神龙，麒麟，和龟族的这几位天水力量的丞相说，你们内讧，少了一位王在，正好是他们翻身的可乘之机，于是。。。。。。偶就稀里糊涂的来了！你不能乖偶没主见！偶这也是为了偶们凤族的利益啊！
　　接受到凤诀的心语，凤里希只能笑笑！这个凤诀，一开始并不是凤族的权贵者，而是自己新提上去的，一时间难以坐稳自己的位置还是可以理解的！所以。。。。。。今天，就暂时放过他！只是死罪可免，获罪难绕！
　　“怎么，大家在家闲的没事做啊？都跑到龙族这边来，难道是体谅本王要建房子，来此帮忙？”玄召。。。。。一双属于蛇的眼睛，毒毒的盯着自己族人的带头者玄义！
　　百甲一族正统者，本来多为龟体，可是此代的天火之王，却在拥有天火之力的同时，也兼并了玄武的力量！玄武的力量比普通的灵龟要厉害不知道多少倍，所以――
　　在百甲之中，这样的王是绝对尊者！是不容抗拒的！
　　可是。。。。。。为了天水之力。。。。。。玄义却在明明知道自己不敌的情况下仍然乘新王玄召不在，聚众叛乱！
　　“很好，大家能体谅本王，本王真的是很高兴啊！呵呵！不过，很抱歉。。。。。，这次建的房子不用大家搬砖头！那个宾吉瑞人虽然不在，可是他的力量也归我们所用！所以，众位卿家就不要那么费心了！就算不用他的力量。。。。。我们三的力量和起来，比你们的力量还是大很多的？”
　　“哼！”玄义冷笑！
　　“玄义，你以为就凭尔等这些乌合之众，哼！就可以奈何本王？要知道我们可以上神亲封的天火之王啊？”
　　“玄召，你不要妖言惑众了，上神在你们出生几千万年前就已经开世，怎么可能还为你这黄毛小儿封王？光是我们伟大的天水之力的王者，也已经在这之后更替很多代，尔等的出生，截断我天水一族的命脉，真是上天无眼让你们这些祸害的妖孽出生，如今还妄称上神亲封，简直是白日做梦，痴心妄想。。。。。”
　　“痴心妄想，痴心妄想。。。。。。”玄义的背后众人嚎呼。这种一呼百应的景象，还真的让正统的王们有点下不来台啊！
　　可恶，妈妈的！玄召心里一恼，一些不好的记忆涌上来，那是自己诞生之初的一些屈辱画面，拳头不自觉的捏的咯吱作响。
　　“你说上天无眼？”凤里希抓住玄义的语病，哈哈！也学学时间之神，把你们给告了！
　　“你。。。。。。是，是又怎样，上天本来就无眼，上天要是有眼，怎么可能让你等这种截断我神兽族人命脉延续的人，封为王！”玄义抬高的声音，泄底嘶吼起来。
　　不长眼的上天，不长眼的玉帝！我诅咒你！就算是甲子轮回又如何，为何要漠视掉他们这些天水之力者？
　　“哼！那当然是因为甲子轮回，像你们这些过时腐败的老东西，必须要淘汰的原因了！”小乌龟，你很嚣张呢！都不知道你们的王，是怎么容忍你的！
　　“玄义，你TMD今天死定了！老子玄召不把你乌龟壳掀了，就不姓玄！奶奶的！”玄召这边恨恨的想着！奶奶的这小子太不给面子了！
　　“屁，你才是过时的呢？水乃万物之母，尔等不过是涅毁世间的邪恶产物！”
　　小样，不要那么激动！呵呵！你看你一激动，你们的王也跟着激动了！
　　此时此刻，最悠闲的要算是凤里希了！敖索的怒火被龙族的宰相那是激发的疯狂燃烧！玄召也被他们家这只小乌龟的‘癫痫病’，刺激的磨牙霍霍了！果然是有蛇的秉性的家伙！一旦动气就只想咬人！呵呵！不过，这张嘴只要不咬到，俺们家的卓卓就好了！
　　“是不是毁灭世间的产物，还轮不到你来说，玄义。万物相生相克，此刻涉及到你本身利益的时候，你就不愿意遵守万物轮回更替的法则！人性啊！玄义，不如就让本王代替玄召让你在烈火中重生吧？”这样不给自己王面子的家伙，直接让他去投胎的好！省的留下气自己！
　　“凤王，我们百甲族的事情，还轮不到你们凤族的**来管！”
　　哇！这句话恨！凤里希看看自己那边的民众！小子们，该你们上场了！
　　“喂喂喂！你这是什么意思？什么**？”凤凰和麒麟的人不同意了，这骂人你就骂好了！干嘛把他们全部带上啊？
　　小子，你是不是想干架啊？麒麟的人开始磨刀霍霍啊！因为他们的带头人竟然默不作声！现在终于有架打了，还不赶快锻炼锻炼拳脚！
　　一直沉默的宾易开了口。
　　“传闻，玉帝下旨，让诸位王找到可以为天火之力者延续后代的人，请问龙殿下，凤殿下还有龟殿下，可有找到那人？”宾易此行是有目的的，哥哥麒麟丞相宾悦在离开之前告知过，万一其他三族在他立刻的期间联合我麒麟一族，万不得已之下只能跟从之时，就先确定，天火兽王是不是已经寻找到为他们繁衍后代的那人，如果找到了话，那说明，甲子轮回之局已定！就算盘古再世也无力挽回了！就不要多做牺牲了！
　　天火之力的繁衍，也并不是代表天水之力的灭亡，也许还能有其他楔机让他们天水与天火相扑相承，万一兽王还没有那位延续者。。。。。。那么四大兽王必定不是天水之力众人的对手！那个时候，就算是四兽聚众叛乱，也有依可循
　　“哼！这好像与尔等，没有任何关系吧？”敖索身体上的火焰已经到了无法控制的地步了！这是完全的暴怒状态！
　　整个天界都被这绿色的火焰照亮！聚集在一些的四大灵兽族人开始恐慌了！
　　安静的医院走廊上！现在已经晚上十一点，医院早已经过了开灯的时间！唯有的亮光也只是走廊上那不怎么明亮的节能灯！
　　徐洋等人在扛不住卓弘昱倔强脾气和一意孤行之后，只得妥协，找人安排好后才在十一点的时候，让他进入医院的住院部！
　　“卓弘昱，你记得小心点，万一被值班的护士发现，你就真的要上头版头条了。到时候报纸上肯定会写，弘昱国际大酒店的总裁，夜入住院楼，私会女鬼！”要说这刘树就是故意的！只是曾经有一次听人说卓弘昱怕鬼什么的！他可就记得很清楚了！所以，这不，才一提到鬼子，马上就见卓弘昱连打了两三个哆嗦！
　　午夜的医院，真的不是个聊天的好地方！做贼都感觉阴森森的！
　　徐洋，刘树和华艳峰三人把卓弘昱送到医院后，就在楼下等待他！
　　“半个小时，半个小时以后，值班的医生护士会巡房，你要被撞见，人家肯定会以为遇见了鬼！”这个混蛋刘树，真不是人做的！
　　卓弘昱咬牙切齿，可是没办法！
　　走出汽车，迎面就扑来一阵阴风！好冷！
　　明明是夏天！晚饭的时候，也才听燕子说今天的温度超过三十五度！刚才出门的时候，也听见路上的人说好热好热的！怎么会医院这里就感觉跟到了寒秋一样了？
　　医院的车库里，因为有华艳峰的车灯照着，所以一点都不黑暗！当然，除了，莫名其妙的寒冷！
　　卓弘昱有车库的电梯准备直接上到自己想去的楼层！
　　电梯却在半路停了下来！上来一位身穿病服，扑散着头发的女人！
　　女人低着头进来，电梯就合上了！卓弘昱觉得自己是不有些过于敏感了！刚刚还感觉暖和的电梯，在门关上的时候，突然冷的更厉害了！
　　大概是自己最近失血过多的缘故！
　　“弘昱。。。。。。”抬头看着电梯的上升数字的卓弘昱忽然听见母亲的声音！
　　低头！眼前正对着的人。。。。。。
　　第四十七章：鬼。。。。。。
　　第四十七章：
　　女人低着头进来，电梯就合上了！卓弘昱觉得自己是不有些过于敏感了！刚刚还感觉暖和的电梯，在门关上的时候，突然冷的更厉害了！
　　大概是自己最近失血过多的缘故！
　　“弘昱。。。。。。”抬头正看着电梯的上升数字的卓弘昱忽然听见母亲幽幽的声音！
　　低头！眼前正对着的人。。。。。。
　　“啊！”卓弘昱只觉得大脑一懵，惊叫声不自觉的溢出口来，眼前的女人脸上全是血。。。。。。“鬼。。。。。。”这是他心里倏地跳出的字眼！
　　心脏猛烈的跳动，想要闭上眼睛，却不得不将眼睛瞪到最大，看着眼前的。。。。。
　　“弘昱。。。。。。我是。。。。。。妈妈啊。。。。。。”
　　妈，妈妈？不。。。。。不是。。。。。。
　　“唔恩。。。。。。”跌倒的一瞬间肚子忽然尖锐的痛了一下，总算把卓弘昱的意识拉回了一点，可是。。。。。。
　　卓弘昱想尽力把身体缩到电梯的最角落了！那个满脸是血的女人，却紧跟着就靠了过来！放大的面孔上鲜血淋漓，怎么也看不清楚她到底长什么样子。
　　“弘。。。。。。弘昱！对不起！妈妈，好想你啊！”那女人哭了。。。。。。滴在地上的竟然是红色的眼泪！
　　这一定是在做梦！一定是的！卓弘昱睁大眼睛看着那双向自己伸过来的手。。。。。。。指甲好长。。。。。全身黑紫色的。。。。。。。
　　“时间到了！”本来就不宽敞的空间里，忽然变得更加狭窄起来！因为，空间里又突然多了两个身着黑色西服，脸带着墨镜一副我是黑道大哥他小弟的高大男人！
　　“不，我不要去，弘昱。。。。。。”那女人被突然出现的男人丢出的手铐拷上！于是猛力的挣扎起来！明明那个女人看上去那么单薄，挣扎的时候，却让两个魁梧的男人吃力非常！
　　“弘昱。。。。。。弘昱。。。。。。，救我，救我啊！我不要死。。。。。。，我不要。。。。。。。我是妈妈啊！我是妈妈啊！。。。。。。”
　　“妈妈？”卓弘昱在心里喃喃自语，看了看那两名黑西服的男人！再去看那位满脸是血的女人！身体颤抖了一下，闭上了眼睛！
　　不是，那个女人不是。。。。。。不是母亲。。。。。。
　　“弘昱，弘昱。。。。。。”那女人继续嘶吼，可卓弘昱闭着眼睛，怎么也不睁开！
　　“妈妈爱你啊！弘昱，对不起，对不起。。。。。。。对不起。。。。。。弘昱。。。。。”耳边那女人的声音似乎越来越远，就在卓弘昱准备开口的时候，电梯‘叮――“的一声，打断了所有的声音。。。。。。。电梯到了卓弘昱要到的楼层！
　　妈妈？妈妈？那个女人是妈妈吗？
　　“妈。。。。。。”电梯开启的时候，卓弘昱忽然感觉到耳边那声音的绝望！正要回应，又一陌生的个声音插进来。
　　“刚才那个男人身上有祥瑞的气息！”是谁？
　　“对啊！要不这些东西也不会被吸引，去**他！呵呵！那小子竟然不受**！不简单！”
　　“什么不简单，我看是吓傻了吧！哈哈！”
　　混蛋！你才吓傻了！卓弘昱被这对话声给气的忘记了害怕！倏地睁开眼睛！
　　“啊！”梦。。。。。。这一定是梦！要不然。。。。。。刚才带走那个女人的两个男人怎么会在自己的面前？
　　“真的吓到了呢？你看得见我们？”说卓弘昱被吓傻的那人说（根据声音认出来），我们暂且称呼他为‘甲‘好了！
　　“。。。。。。。”他们是什么人？卓弘昱屏住呼吸。
　　“不要把自己憋死了！你的阳寿还没到呢！呵呵！”另一个乙说。“其实鬼怪这些东西，看习惯了就不害怕了！只是我不明白，明明你身上的有祥瑞笼罩。为什么还能看见我们这些地狱里的人？”
　　“莫非是开天眼！”这话一听就知道是讽刺！这两只甲乙鬼还真闲！
　　“走吧，今天可是我们的工作日呢！要不要我们带你去玩玩，夜晚的医院，很有意思呢！”这是恶作剧，绝对的！
　　所以，就在这甲鬼说完这话的时候，就被一道蓝色的光给唰的弹出很远去！接着，卓弘昱只觉得身体一轻，就被人抱起来，出了电梯！
　　“电梯要关了！”宾吉瑞。。。。。。
　　“你。。。。。。。”被丢出的甲乙二鬼，愤怒的从地上爬起来，刚要发作，就被眼前的人物吓到！立刻跪在地上！“嘿嘿，麒麟王好！麒麟王好”那点头哈腰，又拼命磕头的样子，真难和他们那魁梧挺拔的身材和威武的气势联合在一起！不过，这脾性与和传说中的小鬼很相像！
　　“很无聊是不是？还有空来逗的人？哼！阎王最近忙着打麻将，还是又学会了新的黑客技术，把你们这些小鬼都忘记了？”
　　“呵呵！我们，正要去工作呢！正要去呢！”甲鬼那趋炎附势的嘴脸，可真的是前无古人啊！
　　“放我下来！”卓弘昱要求！虽然面前的是鬼，可是被另一个男人抱着，在这里招摇，他还真没那么厚的脸皮！
　　“玄召就可以抱你在酒店里招摇过市，我就不可以吗？小昱儿不应该公平点吗？”我这是保护你，傻瓜，你可知道你现在正在开天眼！正处于虚弱的阶段，什么东西都能轻易的伤害你！要不是你已经怀有阳性的骨血，你现在早被那过路鬼给勾引跑了！
　　“那时候，我没有意识？”那是迫不得已！
　　“我不认为现在放你下来，你有能力走出去！要知道，你可是最怕，眼前这种东西的呢！”
　　“呵呵！不怕，不怕，我们兄弟俩，在地狱虽然不是第一美男子，可相貌还是过得去的！不怕不怕！”甲鬼极力的讨好！自恋程度那是不一般！
　　“放我下来！宾吉瑞！”你以为你是谁！这么喜欢解人伤疤！
　　“小昱儿，不要闹！”你不知道这个时候他大声吆喝是蔑视他的权威吗？
　　“哼哼！”怎么，觉得很没面子！那本人的面子要往哪里搁？
　　“你不觉得自己现在身体很虚弱吗？被那样肮脏的东西接近，本来就虚弱的你，还能坚持到现在不晕过去，你以为是为什么？”
　　“。。。。。。。”难道是你的缘故？（四只小神兽：不是，不是！妈妈不是！是我们，是我们保护你的啦！）
　　“你们还准备到这里看多长时间？”宾吉瑞浅浅一笑！
　　甲乙二鬼顿时全身就是一个冷颤！转身咚咚咚的逃走！其实他们很早就想跑了，可惜没胆子啊！要知道四大神兽之王那可是连玉帝都敬畏的人物啊！（玉帝：把话说清楚，俺是因为有求于人。）
　　在二鬼离开的同时天外被一片青绿色的火光弥漫，紧跟着的雷声漫漫！宾吉瑞抱着卓弘昱快速的转移到走廊的防风玻璃前！
　　天亮了！被青绿色的火光照亮了1整个夜空及世间万物都被渲染成了青绿色的。。。。。
　　“愤怒之火？”宾吉瑞呓语！敖索的愤怒之火！为什么？出事了？
　　在宾吉瑞专心于天边青绿色的愤怒之火的时候，背后一点一点幽幽的绿光漫漫的往这边聚集过来。。。。。。
　　凌霄宝殿内！刚刚被小**踹出温柔乡的玉帝一个人喝着闷酒。
　　“启禀玉帝，神兽四族正联合做乱！”启明星慌张前来向正喝着闷酒的玉帝报告刚刚观察到的异象，原本在大殿打瞌睡的众仙在火光闪现的时候，就跑出去到云端上观看战况了！
　　唉！这天庭真的是越来越闲啊！怪不得那些有点聪明才智的神都去各地兼职了！
　　“叛乱？让他们乱吧，反正最近大家都过得颓废，刺激刺激有益身体健康！”朕自己的事都管不过来，还去管那四头的事！要不上神明文安排，各代帝王在天火之力诞生之初，必须对其多多照顾，那四只惹是生非幼兽，他才难得管呢！更重要的是上一代玉帝告诉自己这次的天火之力的兽王的子嗣，搞不好就是自己脱离这个天庭玉帝职责的关键！
　　“啊！”启明星看看一边正打瞌睡的小童和仙女！呃！的确是要刺激吓！
　　“你去看，把过程给我记录下来，一会儿拿来给朕解闷儿！啊哈――！”好无聊！不是说那四只已经动手修补天界结界了，怎么又出现阻拦的！大家最近都吃饱了没事干？
　　“是！陛下！那个。。。。。”
　　“还有什么事？”看看对面那家伙欲言又止，“你不会一下子说完啊？吞吞吐吐的，你这简直是浪费时间！”不知道朕要很多很多时间来偷偷想我家的夏夏的！不知道这次夏夏会生多长时间的气呢？
　　“呵呵！是！是！”明明，是你上次说，讲事情要分开说的，“启禀玉帝，四神兽已经寻到天水之母了？”
　　“哦！这么慢？他们怎么不干脆等对方老掉了牙齿再找到人家？”都已经二十五年了吧！青春都白白浪费了！
　　“那好像就太老了，不能生育子嗣了吧？”掉牙了，的确很老吧！想象那四神兽个个丰神俊朗，应该不会喜欢老头吧！
　　“幽默，幽默，幽默你都不懂吗？跟你这些死板的人生活在一起，真就快变成白痴了！朕是说他们的速度太慢了，上一代玉帝要朕坐这位置的时候，说好是多少年，是五百万年？是整数！现在呢？现在都，都六百万年了还有余头呢！奶奶的，朕好不容易等到那几只出生，好，TMD，终于出来了，我以为自己的好日子快来了，结果呢？上神不负责任，那个什么天水之母和四神兽根本没缘分！哦！天啊！你们耍人也慢点耍吧！好不容易解决这个问题！好，新的问题又来了，那些神兽族你的老古董又没日没夜的跟那几神兽又纠缠了几万年，呜呜！那几只TMD从出生到现在都没消停过！之后又来个，防护结界出问题，仙界跟其他异能族打上了几万年。。。。。。呜呜。。。。。这玉帝还要我做到什么时候啊？我**说，我再不下台，就准备跟人跑了的！为了那四个慢鸭蛋，我把天水之母，的命运都改的那么好了，就是为了让他们快点生感情！快点结合，快点重新制造天火结界。结果都到现在了，他们才找到天水之母。他们那四只绝对都是属乌龟的！要不怎么愣是用了人家天水之母四世的机会，才终于修成正果！哦！上帝（你在求您自己吗）啊！你让时间（时间神：玉帝陛下，偶才是管理时间的哦！你来求偶吧！）走快点好不好！让他们做完，马上就把孩子生下来不好吗？。。。。。。”玉帝这一唠叨，本来还在凌霄宝殿上当值的人，就陆续的离开，等他唠叨完，大殿上除了启明星，已经空无一人！
　　高！好家伙，竟然能这些有耐力的听他唠叨完？
　　好！你不走是吧！你不走，朕走！朕去后面睡一觉去！啊！好困！赶快去补眠，补完去**家蹲点！
　　第四十八章：惊魂之夜（上）
　　第四十八章：
　　午夜的医院真是安静啊！就是不信鬼怪的人，也会被这安逸的阴冷紧迫的心生恐惧！卓弘昱刚刚离开车子，徐洋就开始黑医院的控制系统！
　　A市中心医院是A市最大的医院，也是最现代化的医院！究其原因，其实是他背后据说拥有百年商业体制的后盾在后面抵着。但是谁也不知道这庞大的后盾是哪家商业结构！就算是世界上最厉害的电脑玩家也最多查到这样独立的医院在全世界还布置一家，至少有五十家左右！
　　徐洋的黑客技术在A市或是整个中国来说都是名列前茅的，所以对于虽然有很高的防御系统，却没有利害的控制人的中心医院，他很顺利的就进入了对方的主机，并夺得了对方的监视系统控制！为了不让对方发觉，他只是稍微借用了下看看对方控制整间医院的监视器而已！所以不是很厉害的黑客是绝对看不出主机电脑已经被借用！
　　“洋子，在看什么？”刘树刚刚在外面吸了一支烟回来！
　　这医院的地下车库真是TMD安静，安静的他心里毛毛的，本来还想到四周溜溜腿的，可惜周围阴风不断，驱赶的他不得不回到车上，一上车就找正看着电脑视频的徐洋说话，（华艳峰在打瞌睡）“让哥哥也看。。。。。。”呃！
　　刘树的声音因为看见笔记本上的画面嘎然而止！如果他相信世界上没鬼的话，那就是医院的监视器你的卓弘昱在演戏！但是那家伙没那么大的幽默智商！所以。。。。。。
　　画面上的卓弘昱没错！刘树揉了揉眼睛，但是卓弘昱好像看着什么恐惧的东西正在努力的望墙角躲去就有问题了！
　　“私会女鬼？”被徐洋说中了？刘树觉得自己的下巴都要掉在地上了！
　　随着时间的前进，他的心里就好像有什么东西在瘙痒一样，毛的厉害，衬衣里的鸡皮疙瘩也已经布满全身。。。。。。
　　“刚刚，电梯在七楼的时候停了下来。。。。。。”徐洋说。
　　然后呢？刘树没听见徐洋继续说下去，然后的事情是可以想象的，也许就是此刻电脑上发生的！只是此刻的画面上他们只看得到卓弘昱恐惧的往电梯的角落的移，其他什么也没看见！
　　“洋子？”刘树还是很有道义的，此时此刻的他竟然还能想到要去楼上去看看卓弘昱，他连自己都佩服自己！
　　“我们去看看！”徐洋端起手掌大的电脑就打开车门！打开车门的一瞬间一股刺骨的寒意，让他本能的又关上了车门！
　　呼呼呼。。。。。。徐洋全身忍不住的一连串的哆嗦！
　　“好冷。。。。。。”华艳峰被突然的寒意惊醒，“把空调调高点！冷死了！”
　　“怎么了？”没有人理会华艳峰，刘树脸色苍白的看着同样脸色苍白的徐洋。
　　“。。。。。。”忐忑的吞咽了一口口水，徐洋的身体开始忍不住的发抖。然后把眼睛闭的紧紧的，好像这样就可以让周围的恐惧都消散殆尽。
　　“喂？”华艳峰从背后把手伸过来，拔上前座两人的肩膀。。。。。。
　　“啊！”前座的两人惊叫出声！在华艳峰还没反应过来的时候，两人已经同时打开车门跳下了车子！
　　喂，这是怎么了？华艳峰鄙夷！他又不是鬼，这两人不会跟卓弘昱一眼胆小怕鬼吧？
　　呃！好冷！华艳峰用力搓了搓自己的脸，从前座门外进来的阴风，让他觉得此刻已经是寒冬了！穿着西服的身体也顺接的鸡皮疙瘩满布，降温了？
　　这边才跳下车子的徐洋和刘树被周围阴森的寒风刺激的直打哆嗦。战战兢兢的巡视四周，没有什么不对劲！心里祈祷着千万不要出现自己不想看见的东西！
　　“洋子！”车里的华艳峰惊叫一声，拉回徐洋和刘树的意识，两人不约而同的互相张望了下，又迅速的钻进车子！‘嘭――’的把车门关的紧紧的！生怕一阵阴风车门就被刮开了，然后贞子就出现在他们面前！虽然他们单身，但是他们不想找女鬼的！
　　见鬼了，这是哪只调皮鬼在故意吓他们啊？
　　车子里华艳峰从徐洋放在驾驶台上的笔记本里看见一个漂亮柔雅的男人，忽然出现本来只有卓弘昱一个人的电梯里，接着就把卓弘昱从地上抱了起来！
　　看卓弘昱一惊之后的表情，接着就是依赖的放松！那种轻松和喜悦虽然被极力的隐藏，可是熟悉卓弘昱的这些哥们们还是能看得出，在这个男人出现了以后，卓弘昱似乎就没有恐惧的感觉了！这个人是谁？卓弘昱怎么认识他的？众人心里一大堆的问号！
　　“这人是谁？”华艳峰问徐洋。
　　“不认识，你以为我是神啊！什么人都认识？”再说卓弘昱那人没事绝对不往他们那里走，搞得比女人还神秘！他认识的人自己怎么可能都认识！
　　“可以听见声音吗？”刘树问。
　　“当然可以了！”徐洋说着把声音调了出来，然后就听见了卓弘昱与宾吉瑞十分暧昧的对话！
　　不是吧？看不出来啊卓弘昱，你平时一副高高在上，竟然还有这么别扭的时候？
　　“玄召是谁？”华艳峰问？在卓弘昱喝那人的对话里，他听见一个好像很熟悉的名字！
　　“世界武器之父，意大利和德国最大的武器制造工业的主人！世界上三分之二的武器都是有他们那里出产的！”徐洋对于世界名人那是再熟悉不过了！这也是他骄傲！
　　“这小子不得了啊！那宾吉瑞呢？”
　　“世界第一神医，只要他想救的人，就算是一具死了三天的尸体也能给起死回生！”话是这么说，但是在他们眼里一向不是必要，绝对不和陌生人多交谈半句的卓弘昱怎么会认识这么厉害的两个人？
　　。。。。。。
　　三人你看看我，我看看你，心里同时想到，卓弘昱这家伙太不够意思了吧！认识世界名人也不叫他们一起！
　　“吝啬鬼！”三人同时小声的吐出！
　　“他们对面似乎还有人？”华艳峰发现，那个宾吉瑞有些话似乎不是和卓弘昱说的，而且看宾吉瑞的脸色和杀意，这个什么神医绝对不是善类！
　　“那应该不是人？”刘树神经衰弱的说。然后用力搓搓自己的胳膊！今天不宜出门！
　　“。。。。。。”‘嘭――’沉默半晌，华艳峰一把把车门打开，“还愣着干什么，快点！”自觉告诉他有什么事情要发生！
　　什么？不是已经有人保护卓弘昱了吗？他们现在去会被人当成电灯泡的！徐洋和刘树你看看我，我看看你！他们真的不想去，重要的是。。。。。。有鬼啊！这个世界上真的有鬼啊！
　　就在三人僵持不下的时候，地下车库忽然被什么东西照的很亮！几乎跟白天一样，不同的是那照在身上的光是青绿色的。。。。。。
　　宾吉瑞站在窗口看了半晌！基本上了解了敖索的意图！可是现在他是不会回去的！就算是四大兽族再加上狼族狗族等众多天兵神将家族，也不可能赢得过敖索，凤里希和玄召他们！所以，他是不可能在此刻回去的！敖索的火焰之所以那么猛烈，很大一部分是因为自己的力量的原因！
　　“敖索怎么了？”卓弘昱靠上宾吉瑞的身体问！既然对方不想放开他，他就没必要那样女人一样一直和对方僵持这个问题，不走路他还落得舒坦！
　　“生气了？”一部分因为自己的族人叛乱，一部分因为自己不回应他！呵呵！既然到了宝贝儿的身边，他宾吉瑞又怎么可能那么快的离开呢？
　　“为什么？”敖索遇到麻烦了？
　　“因为是神兽族的问题！”
　　“与你没有关系？”
　　“有关系，但是不在其位不司其职。”
　　“哼哼！说的好像你来这里，还在抽到上上签似地。”
　　“没错，因为我是祥瑞之兽，所以我赢了！”从声音里可以听出对方的得意！
　　“希望敖索没有事！”敖索。。。。。。
　　“希望，凤王可以回答的我的问题！”宾易坚持询问。已经问的不下十遍了。。。。。
　　混蛋宾吉瑞竟然不会来！敖索都做的这么明显了！
　　“哼哼！若不是找到那位，你们家的王干嘛不在家建房子？”玄召那酸的十万八千里都闻得到的醋劲，还真是让人不得不相信！
　　“全体麒麟族人，退出！”抓紧时间，宾易可是聪明人，既然局势已定多战无意，还是尽早抽身的好，免得被敖索一个不高兴降罪与他们麒麟族人！他的直觉告诉他。。。。。。他们的麒麟王得罪了此刻在场的三位王。。。。。所以，在敖索的烈火封闭整个神龙城的最后时刻时候，宾易一溜烟把自己带来的人马全部都撤走了！
　　他们呢？凤族的人你看看我，我看看你，说实话他们真的不敢与凤里希为敌！老丞相魂飞湮灭就是他们的好榜样！再来凤里希这个人做事从来就是要人恐惧的！为了自己的心脏着想，还是。。。。。。
　　“撤――”一声令下，不待向凤里希请示，凤诀就带着自己带来的人马撤退了！反正他就是迫不得已的！管他什么什么族灭亡，只要在那灭亡之前让他吃好喝好，他就没有任何意见！何况就算他们现在硬和这三位兽王大，也只是案板上的肉，任人宰割！
　　眼看找麒麟和凤族的人一溜烟都跑了！神龙和龟族的人忐忑起来！要说这次的动机完全就是想乘着宾吉瑞不在，好一举把这三只天火力量的兽王消灭的！可这四方之力一下子少了两方，胜算可是又低了不少啊！
　　“敖涡，前日饶你不死，只怪本王恻隐之心太重。今日必定毁你元神，以效儆优。”可恶！宾吉瑞果然不是那么容易被骗的人！敖索心里那个郁闷啊！一股气吐不出来，让身体里的火焰燃烧的更家猛烈了！
　　没了四族的倾力相助，本来就已经没有胜算！敖涡不死心的狠狠的向敖，准备置死地而后生，就算是死了，也不能让这个自己眼中的孽种快意。
　　第四十九章：惊魂之夜（下）
　　第四十九章：
　　“敖索孽种，今日不能将尔杀死，我敖涡对不起我天水之力的列祖列宗，我是不会让你用天火之力杀死我的，在我灰飞烟灭之际，我要诅咒你，诅咒你们天火之力的四神兽永远得不到替你们繁衍后代的人，就算遇见那人，也永远得不到他的爱，痛苦一生，至死方休。。。。。。”敖涡激动的说找，在敖索的天火之力迸发过来的一瞬间，运动天水之力，让自己魂飞魄散！
　　“呃。。。。。。”所有人看着灰飞烟灭的敖涡。。。。。
　　“可恶，敖涡，就算是你灰飞烟灭，本王也不会放过你！”敖索这次真的是被气疯了，这个可恶的老头，到死都妖言惑众！好，既然你这么固执，那他就让你死的连灰都不剩下！
　　“得不得到我的宝贝儿的爱，可不是你一个神龙族的过气丞相说了算的！”眼看着天空中挥洒开来的灵魂碎片，凤里希和玄召瞬间点起自己的天火之焰，将那些碎片完全的焚化！他们可不想自己好不容易找到的真爱之人因为这个诅咒而将抛弃自己！
　　只是在他们全力对付那些飘散在天空中的灵魂碎片的时候，没有人注意到百甲一族的丞相玄义伸手收藏了一个刚好掉到他手里的敖涡的灵魂碎片！
　　嘿嘿！玄义嘴角溢出一丝奸邪的笑意，灵魂碎片要是被完全焚灭的话，那余留下来的可是最具有怨气的！不，这个怨气会比之前整体的怨气高上一百倍呢！
　　“撤――”玄义一声令下，既然自己另有办法对付他们四神兽，那么就不用现在硬碰硬，鱼死网破，搞的自己头破血流，魂飞魄散了！
　　“玄义这么走了？”玄召奇怪了，那家伙刚才可是比敖涡还激动呢？
　　“玄召你要倒霉了！”凤里希邪笑，“现在说好，要是到时候这个家伙伤害到卓卓的话，我会拿你是问的！”别以为自己可以成为漏网之鱼，一只小小的爬行动物而已！怎么可能逃过雄鹰的眼睛？
　　呃！那意思不就是说，玄义那家伙有悖而逃的？那自己还等什么，追――
　　“少了一个。”敖索收敛起自己的火焰向凤里希道。
　　哼哼！果然，凤里希回头去看玄义逃走的方向，难道你一个小小的神龟，还能主宰我们四大兽王的命运？
　　眼前的。。。。。这是什么？人？鬼――！
　　“唔唔。。。。。。”卓弘昱的嘴巴被捂住！要是不被捂住的话，他现在恐怕已经发出赛过鬼片中的女人的尖叫！
　　老天啊！他最怕这个，为什么今天还真的让他遇上了，遇上一次不行，现在还来第二次！不是说世界上没鬼吗（星星：你就自我催眠吧！世界上还没有神仙呢！诺！抱你的不就是一个，所谓鬼魂你也应该接受啦！嘿嘿！）？
　　“不要怕！”宾吉瑞轻轻在卓弘昱的耳边说，眼睛却死死的盯着眼前堆满的魂魄群体！
　　对。这些都是魂魄，都是活人的魂魄，是被什么东西吸引而脱离身体过来！以数量上看，大概整间医院的都被吸引过来了吧！
　　“唔。。。。。。”好痛。。。。。。卓弘昱被宾吉瑞捂住的嘴巴发出痛呼，就在刚刚当他好不容易冷静下来真的做到看多了就不害怕（主要原因是被人抱着）的时候，肚子里却跟打鼓一样，震动的疼痛起来！
　　“怎么了？”嘿嘿！吓的发抖了！
　　“。。。。。。。”卓弘昱咬紧牙关，不想让疼呼跑出来！可是。。。。。。“恩。。。。。。。”疼死我了！
　　“哼哼！是这些东西的缘故，麒麟最喜欢吃不干净的东西，所以那个小家伙很激动！”虽然还没有**，但是因为精气的结合已经将其完整的构造了出来，所以意识大概也已经拥有了！
　　“恩恩。。。。。。”什么？是你儿子？
　　“忍一下，这些不是鬼，是灵魂。可能是被你身上的祥瑞之气吸引过来的！毕竟这里太过阴湿，人都喜欢向温暖的地方靠近，你一来，处于阳性正弱的灵魂就刚好被吸引了过来！
　　什么意思？怪他吗？要是祥瑞，你是麒麟不是责任更大！还有这只。。。。。。
　　卓弘昱恨恨的看了看自己平坦的腹部，这么小就让你老子出丑，果然是。。。。。。
　　“那位，好像是你的母亲吧？”宾吉瑞忽然说。
　　卓弘昱惊异的抬头，果然在灵魂群众看见一个熟悉的身影！
　　“她身上跟着很浓的黑气呢！是被人诅咒过才会出现的！”真是有意思！
　　“那，会有事吗？”是奶奶吗？诅咒的那个人？
　　“现在不是已经有事了吗？”嘿嘿！人类的灵魂离开身体一次，那可是要减少十年的寿命呢！病人的话，会元气大损，至此以后病魔不去！还能称为没事吗？
　　“。。。。。。。”干！宾吉瑞，你果然不是我喜欢的类型！
　　“我可以帮你让他恢复，但是。。。。。”
　　“哼！”
　　“你不要那么冷淡，要知道如果我不帮她，她最多熬不过三天呢！就算你冒死把自己所有的血全部抽给她也无济于事，要知道她之所以现在还活着就是因为你的血的缘故！这种被霉气缠身的人，除非驱除那些霉气，切断诅咒她的人给她诅咒，要不然。。。。。。”可恶的人，买是关子！
　　“你有能力救她？”
　　“当然，不要忘了，我可是世界第一的神医。”靠的不是你的神力？
　　“好，你救她吧。”
　　“呵呵！神医也不是无私奉献的！救人可是要有诊金的！”
　　“我不是你老婆吗？”呕――
　　卓弘昱真的很佩服自己竟然能说出这么恶心的话！不过无所谓，他是男人！不懂得什么是羞涩！而且他是商人，在有利可循的时候！有些无关痛痒的事情可以稍微忽略！
　　“哼哼！是啊！”宾吉瑞满足的笑着低头就在那张别扭的粉唇上来了一口。“所以，我已经给你额外优惠了！”
　　混蛋！你去死！这边又很多人。。。。。。呃！鬼魂。。。。。。他们都看着呢！
　　“你想怎么样？”是男人就痛快说出来！磨磨唧唧跟娘们一样！
　　“你是我老婆。可是我仍然是一个以商业为目的的医生，虽然对方是丈母娘，但是商业归商业，人情归人情，意思意思她仍然还是要付诊金的！何况她以前对我的老婆并不怎么好！所以我只能给她个八八折！”
　　我还九九折呢！卓弘昱哪里不知道对方什么目的！乘人之危，乘机宰割绝对是每一位有头脑的商人都擅长的手段！
　　行，你行！
　　“好，你想怎么做，我无所谓，分几次付款？”好好珍惜这次的机会吧小子！等你做完，你就准备禁欲到死吧！敢乘机敲诈我，好！你好像忘记你们四神兽是有求于我的吧！等着吧！宾吉瑞！就算我是人类也不是那么好被你宰割的！
　　“看在你是我老婆的面子上，分三次好了！每次这个数。。。。。。”宾吉瑞伸手一个巴掌！五个指头！
　　要是眼睛可以杀人的话！卓弘昱已经把眼前这只野兽跟生刮了！五次，五次，你精尽而亡吧你！
　　“。。。。。。好！”无所谓，反正已经做过了，该看的不该看的也都知道了！自己也不需要为这个奇怪的身体隐藏什么！做就做！他没有处女处男情节！
　　“呵呵！”宾吉瑞低头在卓弘昱的额头上亲了一下，“我老婆真听话！”这绝对是讽刺――
　　宾吉瑞你好像很喜欢老子生气似地？
　　在宾吉瑞和卓弘昱说话的时候，那些灵魂靠的更近了！为头的是几个面色森白看上去已经病入膏肓的女人的灵魂！这样的灵魂最容易受到祥瑞之气的吸引！
　　“糟糕，我忘记我现在不会法力了！”宾吉瑞看着慢慢近前的鬼魂突然说！
　　什么？你耍我啊？卓弘昱惊愕！这只真的是宾吉瑞吗？神仙怎么可能没有神力？等等。。。。。。那现在怎么办？
　　“你，开玩笑吧？”虽然已经知道这些都是灵魂，可是，他还是会害怕的啊！
　　“没有。我实事求是的说的！来之前，我把自己的法力给了敖索。”呵呵！他的宝贝儿好像越来越害怕了！
　　“。。。。。。。”
　　“不要怕，虽然我没有法力，可是我身上还有兽王的王者气息，这些东西奈何不了我的！”可不能多吓啊！小昱儿虽然嘴巴硬，心里还是很脆弱的！
　　“你去死！”为什么你可以那么轻松？他很害怕啊！就算是自己骗自己见多了就不害怕，就算自己是男人，可是。。。。。。
　　“宾悦！”宾吉瑞收敛起笑容喊了一声。然后宾悦出现在他们的面前。
　　“王！”宾悦恭敬的向宾吉瑞道。
　　“让这些东西都给我回去。”
　　“是！”你早该这么做了，非要把天水之母吓的脸上发白你才高兴！真是恶劣至极！宾悦虽然嘴上诚服，可是心里却还是很鄙夷这位上位者的！
　　在华长青的重症病房外，卓忠晓睡的昏天暗地，不省人事！也多亏了这样，要不然刚才非把他吓的尿裤子不可！
　　病房外，华长青安然的睡着。
　　“你不是说救她吗？”卓弘昱看着母亲道。病房里的母亲瘦了很多啊！与他第一次在百鳞香见到的时候简直天壤之别！是因为住院的原因吗？
　　“还不急，你得先交定金！”宾吉瑞说。但是脸上的笑容看上去很假，很势力！
　　卓弘昱的心有些沉！不知道为什么看着这样冷漠的宾吉瑞，让他的心疼的想要哭出来！
　　难道自己对于四神兽来说只是作为繁衍后代的工具，难道自己奢望有人爱，真的很奢侈？
　　“那，在哪里交？”心痛。。。。。。
　　“我带你去！”心痛了吗？天水之母，可是我宾吉瑞不想被人控制啊！除了你诚服我，我做不到诚服于你！
　　第五十章：不动情
　　第五十章：
　　“那，在哪里交？”心痛。。。。。。
　　“我带你去！”心痛了吗？天水之母，可是我宾吉瑞不想被人控制啊！除了你诚服我，我做不到诚服于你！
　　二十八层的住院部的顶楼！
　　“全世界九百九十九所宾氏医院的顶楼都是专门为我预留并精心设计的！还满意吗？这里的环境？”宾吉瑞站在偌大的客厅里！其实琳琅满目的假山流水，恍若仙境的室内园林中。
　　任谁也没想到，这家医院的顶楼竟然有这么一处世外桃源！
　　“不错！很有品味！桃源仙境吗？”眼前的这些曲径通幽，清凉流水，花花草草，居然被人挪移到了室内？这在室内设计上也算是一个顶峰吧！带着浓郁的古朴风味，却又不失他的华丽高贵与典雅！
　　“这的确是一处美丽的景物的缩影，三千年前第一次见到兰花仙子时看到的她就住在主要一处别致的庭院里。”
　　“你喜欢那位仙子？”
　　“不，我喜欢你！”要不是你的背景，要不是我们背后那样一种算计，我会给你我全部的爱！毫无保留的！
　　“呵呵！真看不出来！”随便的看了看屋子，屋顶上竟然堪比创世纪教堂壁画一样，很有层次的雕刻了中国古代凌霄宝殿等别样精致！
　　“那是四处是谁的宫殿？”在整个天空构造的四角，居然有四处堪比凌霄宝殿还华丽的楼宇！
　　“四神兽居住之地，和民间青龙白虎玄武朱雀一样的顺序，正东的那座是敖索的王宫和王城，正西那边是我的，正南这边是凤里希的，北边的玄召的。”
　　“在哪里？”虽然有美丽的精致，可是心里还是一阵一阵的烦躁！卓弘昱现在只希望快快结束这场交易，让让宾吉瑞这家伙离开自己的视线！
　　“里面还有一处温水浴池，我们在哪里洗洗再来，不急！”指指门口过去，小桥流水之后，吊兰葱郁之中的一处冒着白色烟雾的洞穴。
　　真是有钱啊！自己和这人果然不是一个级别的！连温泉都引到高二十多层的大厦上来了！
　　“要一起洗吗？”卓弘昱接下自己的西方丢在脚下，光着脚踏上木桥。无所谓，就算自己拒绝这只野兽也会自己硬来，自己可没那情趣和他玩欲擒故纵。
　　“当然！”虽然嘴巴上这么说，但是宾吉瑞没有行动，而是盯着卓弘昱踩在木桥上的脚发呆！很精致的一双脚！就算是长在女人身上也许也没那么和谐吧！
　　呵呵！宾吉瑞忽然反应过来！不好，自己又被引诱了！
　　走过吊兰和葱郁的花草的时候，卓弘昱开始脱自己的裤子！（星星：小样，你这是在勾引人家吧？卓弘昱：是又怎么样？我还有更绝的，要你那倔强的儿子小心了！星星：呃。。。。。。好。。。。。）
　　看见卓弘昱已经在脱下裤子的时候，进了温泉洞穴，宾吉瑞恼恨被那假山挡着的美景，于是快速的脱了鞋子和外套，穿过木桥和吊兰，进入到洞穴之中。
　　浴池里只听见水的声音！因为心情一直好不起来，卓弘昱冷着一张脸！只是无力的将温泉的水挥洒在自己的身上！肤若凝脂，也许就是用来形容自己这样的皮肤的吧！卓弘昱一阵郁闷！对于那边净资下水的人不理不睬！
　　“你。。。。。。。”在卓弘昱发呆的空间，宾吉瑞潜入水中，从水低游了过来！手指竟然直接插进。。。。。。。
　　干！有必要那急吗？他还没有，准备好呢？（星星：还要准备什么啊？）
　　“怎么了？不舒服吗？你夹的我好紧呢！跟第一次一样！”宾吉瑞从水中出来，不容对方反抗的把人霸道的搂进怀里，伸进卓弘昱身体里的手指却没有退出的迹象！
　　“恩恩。。。。。。”卓弘昱难过的想要起身摆脱那种不适，身体不断的想要离开，可是肩膀被死死的按住！自己刚缓和一点又被压了下去！这简直和抽插没什么两样！
　　“不要逃，我只是想帮你洗一洗里面！”而且是两边都洗！
　　“我，我自己，自己来，来吧！”恩恩。。。。。。呼呼――
　　“不要扭动身体，不然我会控制不住的！”宾吉瑞说的不是假话，他的确会控制不住！兽！本来就是一种**极强的生物！所以在**的**下，很少不发狂的！
　　“恩恩！宾吉瑞，我们，还是到床上去吧！”知道自己的反抗得不到任何胜算！卓弘昱也没打算抵抗了！他无所谓了！但是，在这里的话可能就不能达到自己的预算了！
　　“好！”宾吉瑞志得意满的应着。拿来毛巾把卓弘昱的身体擦干！然后把他抱进一间舒适的房间里！
　　总算是现代化的了，卓弘昱心里感叹！他还以为要被人带到稻草上去上呢！
　　这已经是他们开始**的半个小时以后了！作为高高在上的百兽之王，麒麟宾吉瑞已经没有耐心了！
　　该死的！
　　“卓弘昱！”警告的声音！同时也是挫败！宾吉瑞怎么也想不到事情会超出自己的预算！是的！明明刚刚在浴池里还有反应的卓弘昱，竟然到了床上，没有任何反应了，甚至，自己都已经强行进入他的身体里，他还是没有任何激动，就算刺激到他敏感的地方，流出来的也只是血水。。。。。
　　“我没办法！”是的，自己没有办法，只要想到自己不喜欢宾吉瑞这样对待自己，他就没办法让自己的身体兴奋起来！刚开始的一点敏感！在如今躺在床上之后越来越低落！以至于，不管宾吉瑞怎么**她的身体，他的身体都毫无反应！除了疼痛还是疼痛。
　　“你真的没办法？普通人被人**不是都有反应吗？”卓弘昱让我知道你故意整我，非做的你十天下不了床！
　　“你是人吗？”你是**！老子不想兽交！
　　“你。。。。。。”不是没有发现卓弘昱眼睛里的哀伤，可是宾吉瑞觉得这一切都是上神的棋局，都是别人的安排，所以。。。。。他不想，不想去理会这一切！
　　“够了，你愿意救她就救，不愿意，我也没办法，你把你的东西拿出来，我要离开！”干！再下去自己真的要坚持不住了！真以为老子是圣人能够坐怀不乱！
　　“小昱儿？”宾吉瑞似乎还想最后一搏，于是又猛烈的动了两下！
　　“够了，你给我出来，宾吉瑞，你想弄死我吗？我告诉你，我没有感觉，我对你没有感觉！”呵呵！很伤人是不是？一个自认雄风不错的男人被这样蔑视？“请你不要那么叫我，那样叫，我会觉得很恶心！”
　　“卓弘昱，注意你的言辞！”为什么这人类可以如此的不把他放在眼里？
　　“宾吉瑞除了你是麒麟神兽以外，你并不比谁强多少，所以，你给我出来！”MD痛死了！都没感觉了你还在那里使劲的动，都裂开了！
　　“。。。。。。”宾吉瑞沉默了！但是他仍然不想把自己的XX从那个温暖的身体里退出来。倏地，宾吉瑞伸手将卓弘昱一把搂进怀里，沉声道，“我会让你对我有感觉的！”
　　哼！是吗？在你没爱上我之前，在你没把你的心交出来之前，想让我爱你！为你动情！宾吉瑞。。。。。那是不可能的！
　　“啊――”你狠！
　　宾吉瑞突然把自己的XX从卓弘昱的身体里抽出来，那种干涩的硬扯的感觉，几乎没把卓弘昱的心脏都给拽出来了！OO的地方也紧跟着流出了血！
　　“等一下！”宾吉瑞眼见那樱红的血流快速的染红白色的被单，按住想要起身的卓弘昱颤抖的身体，低头用舌尖轻轻的舔了起来，动作是出奇的温柔！
　　“恩恩。。。。。。。”流血的地方敏感的超出想象，卓弘昱终于忍不住的**出声。“放开。。。。。。”不行了，他似乎。。。。。情动了！
　　“你动情了？”宾吉瑞放开挣扎着的卓弘昱，“不过，今天就算了！我没有兴致了，另外找个时间怎么样？”
　　三只怕鬼的小子心惊胆战的躲在汽车里！期待着卓弘昱不要因为他们的不够义气而被女鬼给生吞了！
　　“你说，那女鬼会不会拉弘昱去地府做老公啊？”刘树这个时候还能开出这样的玩笑，真的说明这些人的‘够意思’！
　　“呃。。。。。。”愧疚啊！可是。。。。。。。外面有鬼呢。
　　“弘昱啊，不是我不救你，是我真的害怕鬼啊！”徐洋闭着眼睛默默的祈祷！
　　“弘昱，你没事吧？”凌晨三点的时候，卓弘昱终于从楼上下来！为了不让人看出自己不对劲，他尽量用自己正常的步伐走路！
　　干！宾吉瑞，既然唾液能把帮他的伤口止血，为什么不干脆让他的伤口好起来！这还不知道要痛多少天呢！
　　“没事。”能有什么事，只是被人上了一次而已，费了好大的劲儿卓弘昱才把车门打开，钻进车子里，语气无力道，“去酒店！”
　　“呃。。。。。。”刘树启动了车子！因为心里的些许愧疚！所以四人的车子一时间都沉默了起来！
　　“弘昱，对不起！”华艳峰第一个忍不住了！
　　“怎么了？”好累，真想好好的睡一觉！
　　“我们，我们TMD是混蛋！”
　　“你们才知道啊！”莫名其妙的！
　　“那个，刚才的女鬼有没有对你怎么样？”
　　什么女鬼？卓弘昱本来昏昏欲睡的意识被惊醒！
　　“你说什么？”难道他们看见了！看见自己和宾吉瑞。。。。。。
　　“我们刚才。。。。。。”华艳峰把刚才三人看到的情景说了出来。
　　“哼哼！”卓弘昱有些悲哀的笑起来！“没事了！女鬼都被那神医的朋友给驱除了！”
　　“弘昱，你是不吓傻了啊？”一向时时刻刻不离电脑的徐洋竟然半天没碰电脑，奇迹！
　　“你才被吓傻了呢？”既然他们不知道自己的事，那就没必要担心了！睡觉！
　　“对了，那个神医有没有救那个人！”他们因为怕卓弘昱顾及到什么，所以很多时候都不直接称呼卓弘昱的母亲。
　　“不知道！”那个家伙似乎在迟疑什么？虽然自己心里难受对方那样漠视自己，可是他还是能感觉出宾吉瑞的迟疑。只是不明白那个男人明明会流露出对自己的温柔，为什么又做出伤害自己的事情呢！
　　“不知道？”
　　“人家是神医，又喜欢凭自己的喜好办事，谁知道呢！也许他这几天一个高兴，我母亲就得救了！”哼！自己那样做，对那家伙的伤害应该也不小吧！可是要知道他也是忍的很辛苦呢！千万不能让人知道自己会那种转移目标的气功法门！要不然，以宾吉瑞的个性！自己肯定要吃很多苦头！干！
　　第五十一章：卓弘昱的情人
　　第五十一章：
　　车子很快的到了弘昱国际酒店的停车场。卓弘昱让华艳峰三人还是去老地方休息（酒店有专门为他们安排的休息场所。毕竟人家也算是酒店的顾问嘛）！现在已经凌晨了，现在不让他们睡觉，白天有事的话，就不能正常工作了！
　　“铃――”刚走进休息室，准备脱了衣服再洗个澡的卓弘昱，手机又响了起来！
　　“什么事？”不是刚刚才离开吗？刚才在车里怎么不说！
　　“袁缪生派人狙击了你酒店的客人！”
　　“什么？”
　　“不过没成功，也不知道为什么那子弹竟然打到他自己酒店的客户脑袋上了！呵呵！那可是他最大的一个客户！这下可是会哭死啊！用的还是世界武器之父创造的PPY7号轻型狙击枪和他的最新力作爆炸性弹头！那位老总可是一下子就脑袋爆炸了！”
　　“什么时候的事？”是宾吉瑞做的吗？不然不可能有这么玄的事情！
　　“约莫三天前的早上。不过现在他又转换了策略，你要小心了，流言和娱乐这种东西在现在这个世界比核导弹还厉害！”
　　“哼哼！好，我知道了！”
　　“那早点休息！你看上去心情不是很好，是因为那个神医吗？你们什么时候认识的，说话那么暧昧？”事情传达完了，当然就开始八卦了！
　　“你的问题太多了！早点休息吧！要不然下次袁缪生的那个白痴狙击手可能就聚集到你的脑袋上去了！”
　　“呃！你用不着这么毒吧学弟！我可是为你鞠躬尽瘁死而后已呢！探听点八卦都不行吗？。。。。。。。哎？你怎么说挂就挂了！。。。。。真是的！美人的八卦当然谁都想知道啊！”
　　“怎么样探听到什么了？’”原来还不止徐洋一个八卦，这边还一个候补队员呢！
　　“你说呢？一谈到这个，他就变成铜墙铁壁了！得，我又要被他无视很长时间了！”卓弘昱这个人嘴巴真的是比玄冰还结实。
　　“呃！其实弘昱想不开啊！要是那个世界第一神医看上他，他就从了好了！干嘛非要拘泥于男人女人呢！现在的日子看他过的多累啊！”
　　“算了吧！他喜欢那么紧巴巴的日子，你就不要瞎操心了，多多关心你们家的遥远同学吧！再不快点人家可是要跟女人跑了！喜欢男人就算了，你还磨磨唧唧的！真不痛快！上辈子你丫的肯定是一女人！”
　　“有你这么损人的吗？我这是循序渐进，都比华艳峰强吧，明明弘昱一看就不会喜欢王燕，他自己还不赶快乘机把王燕弄到手！”
　　“喂！睡觉。”华艳峰提醒两人。看看时间都已经熬上四点了！
　　“华艳峰，你明天一大早还是把卓弘昱带回去吧，你看他脸色白的，今天晚上还遇到那种东西！”刘树建议！只要卓弘昱不在，自己才能展开自己的追妻计划，卓弘昱要是在这里，那遥远根本不会理会自己啊！
　　“这你可就说错了，卓弘昱那人，要么不来这里，来了你要能强行把他带走，那还真是奇了！”别做梦了！谁不知道你什么意思！
　　卓弘昱是被吵闹声吵醒的！真是厉害！明明这已经是六十几楼了！那吵闹声竟然还能震耳欲聋！不得不佩服那位在弘昱国际大酒店外公园广场聚众的吆喝的人！
　　“。。。。。从现在开始，谁要是敢再进入弘昱国际大酒店，我老婆子就跟他没完，我会杀了他全家，这种助纣为虐的人，死了也是活该了！我老婆子不怕，反正我老太太今年已经七十有八了！就算被警察那帮龟孙子跟残害了，我也死的值得，我要为我的儿子媳妇讨回公道。。。。。。大家听好了！卓弘昱是白眼狼，十足的白眼狼啊！拿了我们老卓家的钱，建了这么豪华的酒店，不但不孝敬他自己的父母，还让他的父母跟着在老家喂猪种地，害的他弟弟不能上学！前几天他这克星还克的他那不检点的母亲被车撞死！大家要为我这苦命的老婆子做主啊！众口铄金，有本事那卓弘昱就一直在背后当缩头乌龟，只要他敢出来，老子非把他的丑事都抖出来，雇佣警察残害我这七十多岁的老太太，天理啊！呜呜。。。。。。天理啊！。。。。。。”这卓老太太的演说真的是越来越有文学味道啊！
　　千里之外也因为她那破锣一样的嗓子给吸引了过来！也不知道是那只缺德的孙子，给老太太竟然带了一个先进的超音量麦克风？
　　“你，你，你不要胡说了，我妈妈她没事了！我妈妈她已经好了！”一大早在医院的休息室看到早间新闻的卓忠晓气喘吁吁的跑了过来，一身白色的短袖衫早已经被汗水湿透！
　　本来还想喘口气的，但是听到自己的奶奶，又在扬言说自己的母亲已经死了！气就不打一处来！
　　“没事？怎么可能没事？”卓老太太很是失望，“你不是说，你们仨的血都跟她不同吗？那她不是死定了吗？”
　　“有好心人给我妈妈献血了！我妈已经完全没事了！你给我回去！”卓忠晓说到最后几乎用的是吼的！MD！那些死记者，照NM啊！
　　“呜呜。。。。。。你骂我，我怎么有这么不孝的孙子啊！我这还不是为了你！我这还不是为了你？我们一家子都是好人，都维护那个妖怪！呜呜。。。。。。老天爷啊！”
　　“你为了我什么？我吸烟喝酒可都是你教的！给我回去！你们听好了，卓弘昱不是我哥――”这话是卓忠晓用吼的，这声吼用尽了他全身的力量，对！他就是为了完成自己母亲的愿望来的！告诉全世界的人卓弘昱不是卓家那位先天双性的孩子！不是――
　　在母亲告诉他的适合，他总算是明白自己父母一直以来的含辛茹苦了！那个时候，他才发现自己的父母，明明才四十多一点，怎么就满头花发了呢！是因为谁？自己还是哥哥！还是他们两个？
　　“谁说不是！就是！不是的话，你妈怎么会那么老远的跑到这里来？”老太太可不是那么好糊弄的！
　　“我，我妈是来找我的！”卓忠晓有些恨啊！恨这个老太太竟然这个时候还这么聪明！
　　“找你？”老太太一时有些懵了！但是想到昨天那些人给她钱，她示意自己的孙子向她那边过去，“过来！”
　　“干么？”卓忠晓有些迟疑，这么多的人伸长脖子，这个老太太真是。。。。。。
　　“过来！”卓老太太小心翼翼的招手，可是那麦克风还是把她的声音扩大的了N倍。气的卓忠晓一把把那个麦克风给拽掉，使命的丢了出去！
　　“什么事？”虽然现在不怎么想和自己的奶奶参合，但是他还是知道这个老太太要用哄的！
　　“你看！”卓老太太打开自己一直提着的一个碎花布袋。
　　呃！卓弘昱呆住！钱？好多的钱！
　　“你，你在哪里弄的！”
　　“昨天有一个人给我的，他说只要我说卓弘昱的坏话，只要我把卓弘昱的丑事都抖出来，还有比这些更多的钱可以拿呢！嘿嘿！”老太太压低声音在自己的孙子耳边说。
　　有人要害卓弘昱？这是卓忠晓的第一反应！但是，再去看那些厚厚的钱，好像有几捆呢！自己可是从来也没见过这么多的钱啊！这真的是不小的**！
　　“忠晓，我知道你是为了那个妖怪，算了啦，你看看，这些钱好多，我们只要实话实说，你以后就不用那么低声下气的去跟你那个小气鬼父亲要钱了！有了这些我们奶孙两个可是可以吃香的喝辣的。。。。。。，啊――”老太太正说的高兴，手里的袋子一下子被人夺了过去。
　　卓忠晓想到，这些钱再多，也不能有弘昱国际大酒店的十分之一多吧，这些钱最多能骗骗，老太太这样没见过市面的乡巴佬！
　　“哗啦――”卓忠晓把一袋子钱丢在地上。
　　“你们那些记者在干什么？拍啊！这不是好新闻吗？我奶奶说的那些就是因为这些钱。哼！你们这些有钱人，谁不知道，我奶奶今天在这里污蔑卓弘昱，明天那个给她钱的人就会来杀人灭口！”
　　什么，杀人？卓老太太一天自己要被人杀，立刻吓得尿起了裤子。
　　“请问，卓老太太这些钱是谁给你的啊？”有记者询问！
　　“滚开！”卓忠晓一把把那人推开，“你这样问是什么意思，明摆着让那人来找我奶奶是不是？”
　　“呃！。。。。。。”本来想上前询问的人一下子矮了下去！看卓忠晓那气势，凶的好心街头斗狠的混混！于是，没人再敢上来询问了！
　　“很有意思对不起？”宾吉瑞出现在正在酒店控制室观看公园景象的卓弘昱的背后！
　　“你。。。。。。”这里人这么多！这个人也真不懂得截止自己的法力！
　　“不过，好戏还在后面呢。你看。。。。。。”果然，随找宾吉瑞的声音刚落，控制室的两位工作人员和卓弘就看到一个人倒在正要离开的卓老太太的背后！
　　“呃！”真是惊讶！虽然自己开酒店以来也遇到不少超出想象之外的事情，可是这样的。。。。。还是头一次！
　　“我会让背后这个人付出代价的！”宾吉瑞自顾的说。
　　“好像不关你的事吧？”不用你操心，多管闲事！
　　“哼！你的事，就是我的事！”宾吉瑞伸手准备握住卓弘昱的手，却被某人不动声色的躲开！
　　“哼哼！好了，警察也要来了，我要下去看看了，毕竟是在我门前出的事！”
　　“我和你一起！”
　　“不用！”卓弘昱想要拒绝，可是才开口，手就已经被某只霸道的兽王给擒住了！见鬼的！
　　“做了那么多的牺牲，你为的不就是这个吗？我都这么示弱了！卓总还不给面子嘛？”虽然不知道你用什么办法让自己的身体没有反应，但是对于我的打击的确是挺大的！天水之母！
　　“不明白你什么意思！”卓弘昱有些别扭想要甩开宾吉瑞的说，可是看到那边坐着的两个目瞪口呆的工作人员，还是算了！再在这里继续下去，搞不好会把人家吓的晕过去！
　　“唔恩。。。。。。”才进入电梯，嘴巴就被吻上！想要挣脱开，那是不可能的！对方的神力。。。。。。那不是他这个普通人可以挣脱开的！，“恩恩。。。。。你。。。。。。”
　　“宝贝儿，我爱你！”
　　爱？骗鬼吧！昨天晚上才做了那么无情的事情！
　　“呃！卓总。。。。。。”是同性恋？坐在控制室的两人好不容易从惊愕中醒悟过来！想要交换下‘心得’！可是这心得要怎么交换才好！于是只有相互看了看，呵呵笑了几声！
　　老板的事情还是让老板自己的处理吧！他们这些员工，只要负责工作拿钱就好了！不过，老板长的那么漂亮，和男人交朋友，又和那位据说很了不起的人朋友，应该很相配吧？
　　第五十二章：口供
　　第五十二章：
　　总算是宾吉瑞还有点自制力，在紧要关头停了下来！
　　“我的吻让你**吗？”托着卓弘昱已经发软的腰身，宾吉瑞恶劣的笑声让卓弘昱难受至极！
　　闭上眼睛，卓弘昱告诉自己不能在这个时候，前功尽弃！虽然很想暴力解决问题，但是如果爱情真能靠自己争取来，如果这个男人唯自己不可，那么自己成为控制全局的那人的一天就不远！对！沉住气！
　　“好点了没有？”吻吻怀里人的额头！宾吉瑞漠视掉心中那一丝丝不安，爪子乘机伸进卓弘昱的衬衣里摸索着他那脂滑的皮肤，“怎么还穿紧身里衣？这样可不好，宝宝现在已经两个月了，你要让他们健康自由的茁壮成长。”
　　“拿出来！”卓弘昱恢复过来，又戴上平日里的冷面具，倔强的从宾吉瑞的怀里挣脱出来。
　　“呵呵！这个，还是不要穿了！”宾吉瑞笑着就把卓弘昱穿在衬衣里的紧身坎肩给扯了出来！“哈！粉红色！”
　　“宾吉瑞――”干！老子就穿粉红色，要你管啊？
　　“不要那么大声，我是不会把这东西给别人的！我自己留着。”倔强的宝贝儿有这样的玩意儿，的确是该收起来纪念一下！
　　“你在我的酒店住宿？”收你就收吧！
　　“是啊！肥水不流外人田，我当然不能把腰包里的钱付给别人！”宾吉瑞温柔的笑着。卓弘昱严重怀疑这家伙是在卖骚！
　　“是么！很好，很好！”听说你们好像有什么帝王卡吧？钱很多的！那不介意，走的时候多留一些！“你准备呆多长时间？”
　　“天荒地老，海枯石烂。”莞尔一笑，这家伙真的不是普通的迷人啊！
　　“那是你的时间！”他是人，最多百来年就入黄土了！
　　“也是你的！”一不注意，又被搂进怀里。还好酒店里空调都开的很低，要不早被这家伙给热死了！
　　“哼！”躲开那张一注意就伸过来的臭嘴。
　　“一个月。”
　　“什么？”一个月？什么意思？
　　“我会在这里呆上一个月，然后换别人！”
　　“别人，谁？”怎么搞的他这里像旅社一样，别人想来就来想走就走，虽然他这里真的是酒店！也真的真的可以想来就来，可。。。。。。他本人不是随便的人！
　　“呵呵！不要那么警惕，就我们四个而已！你想要多了，还真没有了！”想想整个天界，有谁那么不要名敢跟他们这四只不要命的天火神兽对着干！
　　“没想到，你也能说出这么幽默的话！”这个男人阴阳怪气的，也不知道是什么想法？
　　“呵呵！鄙人一向很幽默，只是太过幽默的话，我怕小昱儿你适应不过来！对了，你想要他们中的谁来？”
　　谁来？是自己可以选择的吗？
　　“随便！”
　　“呵呵！也许，你还真的控制不了，我的预测是在我之后来的人一定不会是敖索或者凤里希。”
　　那就是玄召了！就他们三个吗？
　　“呵呵！你闹别扭的表情，还真好看！”嘴巴上说着，那只兽爪已经不老实了！
　　“见鬼的，你老实点，这里到处都有录像的！”
　　“放心，从外面进来开始，这个电梯里的景象就没出现在你们酒店的控制区你了！你觉得我会让宝贝儿你凝脂一样的**露出来给那些凡夫俗子看吗？”
　　呕！不要再说了宾吉瑞！你不肉麻，老子都要吐了！
　　两人说着话，电梯就已经到了倒了楼下！楼下聚集了不少人！有变装记者，也有看热闹的人！一大早被那些轰轰烈烈的声音吵醒，一定有不少人来投诉吧！弘昱国际大酒店一向以闹市之中求取宁静而闻名！今天这样的事情纯属于砸自己的招牌！
　　“总裁！张警官在外面等您！”大堂经理迎上来。报告完才看到宾吉瑞，连忙客气的点头，“呃！宾先生！不好意，今天吵到您休息了！”
　　“又不是酒店本身的原因！我无所谓！”宾吉瑞表现的很得体！
　　“那宾先生是下来吃早餐的吗？你早上好像还没有要早餐。”大堂经理可算是很仔细的，只要从这里进去的人，有谁没来吃早餐，他可是记的一清二楚。
　　“不用了，我等你们卓总一起吃！而且，作为医生，出了这样的事情，不是应该出去看看吗？”吃早餐？哪里有跟着小昱儿这只难以控制的小受来的有意思。
　　卓弘昱刚刚和张警官谈了片刻，被警察关在警车里的卓老太太和卓忠晓就看见了他们！
　　“哎呀！是，是，是那个妖怪！”卓老太太大声的叫起来，引起众多围观的人的注意！
　　“闭嘴！”卓忠晓小声阻止。可是不管用，那些记者的照相机又疯狂的扫了过来1
　　“老天啊！他真的越来越像狐狸精了啊！”卓老太太睁大一双昏黄的眼睛，“一个男人能长成这样，简直是造孽啊！”
　　可能是因为刚才有人死在她面前，所以吓的她口气缓和了不少！至少不像之前的那么冲了！
　　“奶奶。”你继续说你，搞不好待会就被人给崩了！
　　“你看看跟着他的那些男人个个都是人中龙凤，搞不好就是他勾引的！果然是妖孽啊！”
　　“那是他的保镖！“
　　“啊！保镖？不是吧？他那么有钱，能请长那么俊的保镖？”在卓老太太的心目中，虽然卓弘昱的确是很有钱，但是还是没有到能请保镖的地步！
　　“不想和你说话了！”刚才看见死人的时候不是吓的差点中风了吗？现在又得瑟起来了！
　　“不想说算了，既然他那么有钱，等一会儿，我一定向他要更多的钱，搞不好那个开枪的就是他雇用来的。”
　　“不是！”明白人一看就知道那是来杀人灭口的。
　　“什么不是！一定就是！”看有记者过来，老太太又得意忘形了，“你这样帮他，他又不会给你一分钱，肯定是他！他从小就狠我！恨我把他和**妈赶出去！我知道的。”
　　“请问一下，卓老太太您真的确定那个开枪的人卓总雇用的吗？”
　　“那是当然。妖怪是有仇必报的！电视上就常这么演不是！”老太太把头伸出窗外说，“我说了他那么的坏话，他一定气的想杀了我，他三个月的时候就知道咬人！肯定是饿死鬼投胎的！”
　　“几位，请不要妨碍公务！”一名警察过来！心里唏嘘这个老太太也不怕偷伸出来被人给崩了！
　　“卓先生，那位老太太，你看怎么处理，那位凶手我们还未找到。所以她近期内可能会有生命危险，所以，对于她给您造成的困扰，我们现在还不能先处理！毕竟有人命在这之前！”人命案排在第一位！
　　“没事，你们按规矩来办就好了！”
　　“那，我们可以向您录一份口供吗？”张警官礼貌的文！传闻中这位卓弘昱是位非常厉害的人物！不但人长的漂亮处理问题也让很多人赞不绝口！木市长就是其中之一。
　　“可以！”他是无所谓！反正案发的时候他都有证人，唯一不好的就是，“但是，我希望这份口供，只做你们的参考，不要公开！”
　　“呃！我会看内容来办的！这样吧，有我亲自来为你写这份口供”张警官很客气的说。毕竟卓弘昱为人在业界还是听闻的，而且每位名人都有自己的不便之处，所以按照市长的交代有便利，就尽量给这位老板一些便利！以现在的形式来看，要么是有人想嫁祸给卓弘昱，要么就是卓弘昱其实是个深藏不露的恶毒之人！
　　张警官说到做到，交代了属下继续勘察现场，自己就和卓弘昱进了酒店在一楼会客厅里录下了口供！
　　“哼哼！家家都有本难念的经啊！”张警官看完自己录的口供，好好的收了起来，“我会对于您的说这些进行秘密的调查的！不会让卓总为难。”
　　“谢谢！”卓弘昱勉强的笑着！任何明白人一看那份口供，恐怕就明白了！明白这位老太太的确是和自己有关系的！那么。。。。。别人会怎么想自己呢？
　　“好，那您就留步吧！我们会妥善处理这件事的！”张警官把口供资料收好！转身出了会客室！
　　“麻烦张警官了！”。。。。。
　　“怎么样？这个人看上去似乎很正直的！”宾吉瑞再次忽然而现。
　　“麻烦你以后想和我说话的时候，走正门，要不然别人知道还以为你是鬼呢！”又被抱住了！他怎么越来越觉得自己像只玩具熊了？
　　“呵呵！”
　　“笑什么？”莫名其妙。
　　“有我在你就时时刻刻的被祥瑞之光环照，就算是有麻烦事，也能化险为夷！”
　　“哼！说的自己好像上帝一样！”
　　“对你来说，我就是你的上帝！”
　　“哼！”自恋吧你，关门走人！
　　张警官把手放在那份从卓弘昱那里带来的口供上！心情异常的复杂！要是按照市长的要求，关于卓弘昱的一切报告可是要上交的！可是。。。。。
　　这份报告上交的话。。。。。。
　　天下没有不透风的墙啊！虽然双性对于一个平常人来说，不算什么！就算是对于发迹后的卓弘昱来说也许还是能够解决的！可是。。。。。。。。如今专门涉及到这个问题！那炒作可就大了！
　　现在还涉及到了两桩命案！
　　如果不查清楚的话！不把背后的那人揪出来的话，卓弘昱的黑锅可是背定了！这份口供证据确凿，即可以证明卓弘昱的无辜，又可以是把双刃剑直接把卓弘昱送进监狱，判定死罪！
　　第五十三章：醉酒麒麟
　　第五十三章：
　　等围观在酒店门前的人散去一些，卓弘昱简单安排了一下，留下满脸不愿意的徐洋等人，就会家去了！
　　他现在需要休息，名正言顺的休息！
　　但是，回到家能干什么呢？安静！安静下来，更觉得不知道自己该做什么！慢慢的走到书房，打开电脑！看着署名为《天籁百褶裙》的文档！
　　那是他从十七岁开始写的一本书，是以一个从小家庭贫困，却又酷爱裙子的女服装设计师来写的！好不容易走到成功的高峰的女设计师是寂寞的！
　　她是成功的穿上了很多很多别人羡慕不来的漂亮裙子，却同时因为让她的干强而孤独寂寞着！
　　等到成功了，她才发现自己一直都是一个人！自己似乎总是一个人，做什么事都是！可。。。。。。看到同龄，甚至比自己小的，不如自己的女人们都结婚的时候！她还在一个的路上徘徊。。。。。。
　　所以，她发誓，只要是再遇到她爱的，愿意走进她生活的人。不管用什么手段她都要把对方牢牢的栓在身边！爱情有时候必读要自己去留意，自己去争取！月老年纪大了，难免在某些时候把你遗忘了，所以你要懂得自己把握！
　　在卓弘昱呆愣的时候，宾吉瑞再次直接真空中走来！
　　“《天籁百褶裙》？这本书，为什么没有卖掉？”他记得自己调查里，卓弘昱这间酒店所有的资金百分之八十都是来自写作赚来的钱！
　　“我想给自己保留一点，保留属于我自己的东西！”什么都卖掉了，他还剩下什么？写作本来是他最大的理想，本来想以此当做终身的目标！最后。。。。。。却因为金钱，变得商业，到最后自己甚至连著作权都卖掉了！
　　“等我们结婚那天，我会亲自设计一件世间最漂亮的裙子，给你穿！但是，只可以穿给我看！”宾吉瑞接过卓弘昱手里的鼠标，把人搂进怀里！打开文件夹，浏览了那篇卓弘昱珍藏的文字！
　　“你真当我是女人吗？”为什么要穿给你看，我要穿当然只是穿给我自己看！（俗称自恋）
　　“不！我并没有这样认为，把不把你当成女人，这个问题很多时候是要看你自己的。就算是生孩子也好，男人就不可以生孩子？要说同性恋被动的一方是女人的话，那么互攻的不就是两个男人都是女人？男人有时候也需要依赖，也需要宠爱，也需要保护的！这些，男人的心里都明白，并不是只有女人才可以柔弱，才需要依赖。”女人也是很坚强的！就像你小说中的这位爱裙子的女人！也许那个女人就是另一半的你！
　　“哼哼！至少，你说的那些，我现在都不需要！”对！不需要！不要把他看得那么弱！
　　“是吗？你看看这个花瓶。”宾吉瑞伸手拿起书桌上的空花瓶，“他是不是很坚硬，好比人的坚强？恩？但是他外干中空，我只要稍微一用力。。。。。。。”‘嘭――’花瓶被宾吉瑞捏碎，“你现在就像这个花瓶一样！”
　　“。。。。。。”卓弘昱愣了半晌，脸上一阵抽搐，那个花瓶，可是价值五百万的古董呢！是他咬牙在拍卖会上为了给市长面子才买的！只是，说了半天，这个男人好像还是想让自己示弱啊！
　　不过，抱歉，那是不可能的！要示弱，你来，他已经连孩子都怀上了！还真当他是橡皮泥做的！没有自主能力？
　　卓弘昱抬头看着笑的一脸温柔的宾吉瑞，那笑容真的是天上有地下无啊！不愧是天上的神兽麒麟化成的人物！要是被女人们看到，不知道要被他迷死多少！
　　“你真的是个很难征服的男人！”承认对方强大，并不是承认自己弱！至少自己是这么认为的！
　　“彼此彼此！”你也一样很难征服！短暂的相处就可以发现，想让你完全的服帖，似乎是不可能的呢！果然不亏是天水之母的化身！
　　“嘭――”房门被狠狠关上的声音！这次轮到宾吉瑞郁闷了！他好像没说错话吧？
　　“怎么想到喝酒，你现在的身体可不能喝酒！”处于医生的职责，宾吉瑞是最见不得不会爱惜自己身体的病人的人，尤其是这人还是怀了他孩子的人！
　　“不要管那么多，想陪我喝你就坐下，不想的话就给我滚！”轻轻一语。宾吉瑞知道，自己阻止的话，那是不可能的！
　　“哼哼！你是不是还在想那份口供？”宾吉瑞犀利的指出要点！看那名警官的神色，他很容易就知道卓弘昱的心情！毕竟隐瞒了二十多年的秘密，被自己亲口告之给别人！自己能不在意别人的想法？那是不可能的！
　　“喝不喝？”对，我就是因为那份口供，怎么样？难道我还连伤心下的权利都没有了！无所谓了！真的无所谓了！如果A市的人知道，那他就出国！反正自己现在有的是够下半辈子挥霍的金钱！
　　“你想生出来的宝宝和你一样的是酒鬼吗？”就算喝，也不能一口闷！宾吉瑞看的心惊！
　　“我无所谓。你要是介意的话可以去找其他人替你生孩子！”神兽的孩子会那么弱？那天出来在天空中，他可是看他们打的很欢呢！
　　“那不可以能，如果这个宇宙中真的还有其他人适合我们的话，我和宝贝儿你也就不会相遇了！”没想到喝了酒的小昱儿会这么的**！
　　“。。。。。。。”再次狠狠的闷下一杯酒，卓弘昱冷冷的看向宾吉瑞，你MD是什么意思？恩？你是说，如果有的那个人的话，自己就算已经怀孕，也不算什么了是吗？
　　哈哈！是啊！的确是如此！
　　“我会让人把那份口供。帮你拿回来！”为了那种无聊的事情伤心真的不值得！
　　宾吉瑞觉得自己像是被**了一样，慢慢的像靠近眼前的这个人，不想看到他伤心！
　　“那不是不打自招，告诉别人，我有雇凶杀人？”卓弘昱厌恶的躲开宾吉瑞伸过来的手！
　　“不要那么激动！”冷静一下，你如果真的不希望别人知道你身体的状况的话，我会让人把知道的人的记忆全部都抹掉的。
　　“想要我不激动，就陪我喝酒，喝到醉为止！”
　　“那你可真会挑人，小昱儿，刚好我本人不喜欢酒这个东西！”他的酒量的确不知道好，不但如此，酒品也不怎么样！
　　“你就是不想陪我喝是不是？既然如此，滚远点，我出去找别人喝！”你越不喝越好！
　　“。。。。。。。”宾吉瑞微笑，怎么他的感觉是卓弘昱在听到他不会喝酒之后，就很想把他灌醉似地的呢？
　　虽然有那么点疑惑，但是作为不认输的宾吉瑞，还为了不再次惹眼前的人生气，还是拿起了酒杯！一杯一杯的喝起来！
　　“小昱儿啊！也许有一天，我也能因为写一本名著而出名呢？”你已经很出名了好不好？
　　“你，你行吗？”此时两人差不多都喝高了！称兄道弟一点都不含糊！
　　没有法力的宾吉瑞和普通人没什么两样！所以被酒精麻醉当然也是必然的！所以不好的酒品就慢慢的显露出来了！
　　“我，我当然行，我怎么会不行，嘿嘿！要不要试一试，上次是晚上，小昱儿都没能见到我的雄风！”看吧！谁说麒麟没有狼的基因！
　　“去死啦！（星星：吼吼吼，小昱儿，亲爱的，你醉了真的好女人哦！嘿嘿！）才不要！”
　　“为什么不要！不要的话，你怎么知道我行不行？恩？”嘴巴上说着，喘着酒气的‘猪唇’已经亲上晕晕乎乎的卓弘昱的嘴巴上了。强壮的身体轻轻一推，就把对他来说瘦小的卓弘昱压倒在床上了！
　　“恩恩。。。。。。。”好舒服啊！醉掉的卓弘昱扭动了身体！发出**的**！
　　“我行，我行，我就行！嘿嘿。。。。。。小昱儿，我要把你独占了！”谁都不给！
　　“不要，才不要！人家比较喜欢敖索！”
　　“为什么？为什么？”醉酒的人较真了，“我不行吗？为什么是他？你说！小昱儿，你好伤我的心！呜呜。。。。。。。”
　　“啊啊啊。。。。。。。痛。！”你掐到人家的胸前果子了，“放开！”
　　“不！你说，你说，你喜欢的是我，是我！”
　　“我不！”拜托！咱们可都醉了呢！为什么你叫我说是你，我就一定要说是你？
　　“说！”
　　“不！”
　　“说不说？不说的话，我就。。。。。。。”后面没有声音了，也许还是有声音的！只是已经醉掉睡着的卓弘昱没发现，某只色狼因为没有法力，在酒醉的情况下，化身成了一只哈巴狗大小的小麒麟！哈哈！
　　而且，很不幸的是，那只小麒麟，竟然也睡着了！
　　此章作废
　　222222222222222222222
　　第五十四章：宠物麒麟
　　……而且，很不幸的是，那只小麒麟，竟然也睡着了！
　　睡着了也就算了吧，还还……还把醉掉的卓弘昱的XX含在嘴巴里！时不时跟吸奶水一样，吧唧两下！
　　KAO！搞不好这两人都是有预谋的，要不怎么刚好是在卧室里喝酒？
　　所以，当酒醉的第二天，被肚子里一阵闹腾的折磨醒来的卓弘昱，就看到了这样的景象！（肚子里的那四只大概也醉了！）
　　“恩……”卓弘昱身体刚刚一动，身下就传来口水声，身体忍不住一阵颤抖！
　　
　　呃！
　　这是什么景象？一只小狗，是小狗没错，虽然毛色是奇异的蓝色！只是，最重要的是它趴在自己的裤裆里，嘴巴里还含着他的XX？
　　卓弘昱经不住那睡梦中的“小狗”不断蠕动的嘴巴的吮吸，扭动着身体想要退出来。
　　“恩啊啊……”肚子里忽然一阵撞痛，痛的他一下子没有一点力气！轻轻抚摸着肚子！感觉到肚子里好像有几股气流乱七八糟的交织在一起。莫非是肚子里的孩子也醉掉了？
　　好痛！卓弘昱把头紧紧的压上枕头，重重的吐着气息，双手深深的抓紧被褥里，想要以此驱赶身体里难过的疼痛，就算是冷气开着，他也很快被疼痛折磨的汗流浃背！身上的衣服不到片刻就汗湿了！
　　下次一定不喝酒了！下次一定不喝酒了……好痛啊……卓弘昱痛的实在没办法的时候想的！想要呼唤宾吉瑞，却怎么也开不了口。
　　呃！
　　
　　被疼痛占领了他大部份的理智的时候，卓弘昱的脑海里出现四个可爱的光着屁股的小娃娃一起玩耍的景象，从那痴痴傻傻的样子上看，搞不好这娃娃们喝醉酒什么的……
　　四个小娃娃，一个屁股后面长着一条可爱的青色龙尾，头上还有两只可爱的小角（卓弘昱：小龙人？）；一个背后背着红艳的翅膀，额头上是金色的凰字印记（卓弘昱：红色翅膀的天使？）；一个屁股上一条蓝色的尾巴，天灵上突出一只尖尖的小角（卓弘昱：独角兽的小孩？）；还有一个背后背着小小的龟壳，两颗可爱的虎牙笑起来非常的可爱的……
　　这该不会就是四只小号的神兽娃娃吧……
　　“好好喝！妈妈，我还要喝！”四只刚刚凝聚些气息，其肉身不过比蝌蚪大不了多少的小神兽欢快的在母亲的肚子里闹腾！
　　昨天一晚上，他们都沉浸在晕晕乎乎，然后暖暖的气氛中，现在他们只是回味那种美美的感觉，就觉得自己好快活，于是……完全没了平日里属于神兽的警惕意识！属于孩童的意识却完全的表露出来！
　　“唔唔――荡秋千喽――”红翅膀的凤凰娃娃和蓝色尾巴的麒麟宝宝站在一个飘浮在空中的秋千上，荡来荡去，玩的不亦乐乎。他们每荡一次，卓弘昱就感觉自己肚子疼的更狠一次！心里也更加的后悔自己没事喝什么酒啊！
　
　　“麒麟，你爸爸是坏人，所以你是叛徒！”醉到不行的小凤凰想要独占秋千，然后大声的宣布麒麟的罪状（卓弘昱：原来他的心思会直接影响这四只的感情）。小麒麟当然不愿意就这这么被判决，属于宾吉瑞的那份基因决定一切，所以什么话都不说，很快他飞起来和小凤凰扭打一起……
　　（众人：果然是有宾吉瑞的基因的娃子啊！很会阴人啊！）
　　“好痛――”现实中的卓弘昱疼的只差没翻来滚去！要不是因为自己的XX还被那只可恶的小狗含在嘴巴里，时不时的还要担心自己的XX被人家一个不小心，就给咬下来了，致使他不敢轻举妄动！要不然非一脚把那只狗给踢下去！自己的那里本来就不大（卓弘昱：老妈，你在胡说什么，什么不大？），万一真的被那家伙给吃进肚子里，自己还不真的变成女人！
　　小号神兽里，没有参加这边打架的两位更得意，正玩踢足球呢！你问足球是什么？笨，那当然是那小号的乌龟了！你还想让熬索的孩子当球踢啊？
　　只见那只小号的龙宝宝，把小号的乌龟宝宝的头，生生的揉进乌龟壳里，当足球踢的那是一个快活啊！卓弘昱现在才知道熬索有多恶劣（熬索抗议：那不是我！那是我儿子！小东西你可想清楚了再说话，他的恶劣基因那份可是属于你的）。
　　“恩恩恩……”真的好痛，麻烦你们停下来……混蛋凤里希，你儿子这么折磨我，我也不会让你好过的！（凤里希：卓卓，你不可以一概而论）……可恶的熬索，为什么你儿子那么没人权？（熬索：不知道龙向来都是最霸道的生物吗？）……
　　
　　宾吉瑞的儿子，麻烦你靶子准一点，你那火焰攻击的可是你老子的肚子！你当这是训练场，打歪了可以重来？有点责任心好不好？（宾吉瑞：儿子，打准点……）
　　玄召……恩啊――……不愧是你儿子，皮厚的撞的老子都要死掉了（玄召：嘻嘻，不好意思，昱昱！）……
　　“呕――”卓弘昱被一阵呕吐的感觉震醒，紧接着身体隐秘的部位，被那只该死的小狗一吸，全身一阵颤抖，前所未有的快感也迎面而来，呕吐感被硬生生的压了下去！
　　因为一大早XX出来一次，身体一下子清醒过来，肚子里也不再那么闹腾了！大概是因为那股酒气跟着XX被射了出来的原因！
　　“啧啧啧……”身下传来口水声，是那只小狗闭着眼睛舔舐XX的声音！
　　卓弘昱不是笨蛋，从一眼看到那只狗的眼色他就分辨出那是谁了！肯定是宾吉瑞喝醉了变回原形了！只是没想到他们神兽在天上那么大只，下到凡间连只狼狗的个头都不如！
　　身上全是汗水，很难受，卓弘昱不觉得自己还有心情和那只小狗在这里硬耗时间！乘宾吉瑞（小狗的形态，但是毕竟还是他吗，嘿嘿！）刚一松口的空当！一脚把对方踢出去，狠狠的撞在衣柜上，然后重重的掉在地毯上！很悲剧，那家伙竟然还是没有半点醒的迹象！
　　
　　一阵激烈的运动，肚子又有些不适，卓弘昱轻轻的吸气，吐气，并温柔的抚摸了下肚子！好一阵子，才缓和下来，还好那四只小鬼没有再次闹腾起来！
　　慢悠悠的走到浴室，推门的时候，头脑忽然一阵眩晕，刚才压下去的一阵呕吐，再次回了上来！于是……
　　“呕――……”卓弘昱疯狂又痛苦的爬在自己家的马桶上吐了个天昏地暗！
　　这TMD真的不是人受的！要是每个男人都经历一次，那天下的女人大概都会被当成宝贝供养起来了！
　　卓弘昱洗完澡坐在床上，回忆刚才的症状，担心着这是不是自己悲惨的命运已经开始了？
　　“要真是那样，我要怎么办？现在才一个月多一点，普通人……呃！咳咳咳！当然是指女人！怀孕的时候好像是三个月左右才开始有症状吧！……我是男人……提前一点也许……情有可原，可……”卓弘昱烦恼的要命的时候，某只化身成小狗的麒麟，还沉浸在自己甜美的梦乡里，这无疑是很大的差距！也让本来就想治一治这只麒麟的卓弘昱心里很是不爽！
　　刚要行动，一个看上去四十多岁的男人，出现在自己的房间里，伸手准备把宾吉瑞抱走！
　　
　　好像他的地方真的成为酒馆了，什么人都可以来去自如了！
　　“放下！”卓弘昱敛起眼神。
　　“呃……”宾悦刚刚伸出的双手此刻是伸出去也不是，退回来也不是！
　　“你是谁？”也是神么？
　　“禀告，禀告王后殿下……”不知道自己这样称呼可不可以，反正这天水之母以后肯定是他们的王后就是，“我……下官神兽麒麟族丞相宾悦……”会不会是自己的错觉，怎么感觉到对面这个明明还是人类的天水之母竟然对自己有很大的压迫作用呢？
　　“哦！”沉吟了半晌，卓弘昱点头意思自己知道了。但是在宾悦再次伸手的时候，他又开口了，“他还没死，你不用看了，你可以离开了！”
　　“呃……”王现在没有法力呢！要是自己不用法力帮助他恢复人身的话，这样子恐怕要维持好几个月吧？
　　“走吧！”
　　“是……”
　　“等一下。”
　　“下官在……”
　　“宾吉瑞现在没有法力？”
　　“……是……”王，对不起，怎么说面前的这位也是王后……所以……
　　“你不帮他的话，他什么时候才能恢复过来？”
　　“……？”什么意思？王后问这个问题是什么意思？
　　“说。”
　　
　　“呃……像这样，至少会维持一个月……吧！”
　　“你走吧，我会好好照顾他的！”卓弘昱加重“好好”二字！
　　“呃……是……”宾悦转身之际，已经断定，这个还是人类的天水之母，一定会把自己的王驯的服服帖帖的！是的……！自己是不会帮助王的，嘿嘿！为了天水之力和天火之力的未来，现在只要委屈自己的王了！
　　“哇！好漂亮的小狗狗哦！”宠物医院的小护士们先是被美貌的男人卓弘昱迷住，再来又被他怀里那只蓝色的小狗迷住，真是太漂亮了，“先生他是什么品种的，我们都没见过呢！”
　　“是一种稀有品种！”卓弘昱懒散的回答着护士们的问话。这是一间A市最大的宠物医院，在他刚进来的时候本来还闹腾不已的宠物们，好像是感觉到了什么，此刻都安静的闻声不动！好像整间医院的护士和医生都没反应过来！
　　“先生，那么您是想寄养它吗？”好漂亮的毛色，看上去不像是染过来的！热闹宠物的女人们，已经完全被一人一麒麟迷的神魂颠倒了！
　　“哎呀，今天是怎么回事，怎么宠物医院这么安静啊？”一位胖太太，抱着她的小狗走了进来！
　　“呃……”崇拜医院的医生们终于也觉察到了！
　　“啊！好漂亮的狗狗！”那胖太太发现卓弘昱怀里的蓝色小狗。（宾吉瑞：我不是狗――）大的红色嘴巴笑着的时候，就把手伸了过去。
　　“不好意思！”卓弘昱巧妙的转了个身，致使那位太太没能成功的摸到宾吉瑞，“他对别人的触摸很敏感！”这是他的男人！可不是什么人都能摸的！
　　“呃……！”有些尴尬，耸耸肩，胖太太无所谓道，“抱歉，我大意了！嘿嘿！实在是它太可爱了！”
　　“他比较稀有！可是性情不是很好！”见胖太太既然那么和谐，那么他是男人也不能让人觉得太小气，卓弘昱后知后觉的解释，“他平时只让我一个人抱，但是最近我有点事，所以只能把他先寄养一段时间了！”不知道宾吉瑞醒来发现自己被关在狗笼子里，会是什么感觉？
　　“很少看见蓝色毛毛的狗狗呢！”胖太太继续眨着她圆圆的可爱的眼睛，笑眯眯的盯着宾吉瑞。要不卓弘昱做贼心虚，恐怕已经发现了那双眼睛里多出的挪揄！只是一个女人对着一只睡着的小狗挪揄，这似乎不太正常啊？
　　
　　“呵呵！”卓弘昱对胖太太点点头，转身和宠物医生说起了话来。
　　“半个月。可以，卓先生放心！我们会照顾好他的，也会按照您的要求来做。”对于有特殊要求的客人，宠物医院是见得多了，毕竟每一只宠物和人一样都有不同的性情。在宠物医院宠物和人是一样受到尊重的！
　　“谢谢，麻烦你们了！”宾吉瑞好好在宠物医院呆着吧，万一要发情的话，这里的对象任你挑选！
　　“那我现在带你去它未来半个月要住的房子。请！”
　　“恩！”
　　宠物医院因为来了只可怕的生物，夜晚安静的连一根针掉在地上都听得见，所有宠物都正襟危坐的蹬在笼子里！好像士兵一样！宾吉瑞不吃东西，他们也不敢，宾吉瑞不高兴他们连大声的出气都不敢……
　　没办法，那可是百兽之王啊！
　　“卓弘昱……”可恶的人类，宾吉瑞火大的瞪着周围委屈的一双双眼睛，怎么会他一觉醒来被人关在笼子里！而且还是狗笼子，更气人的是，这边的狗还都是牧羊犬类的大狗……
　　一定是故意的！一定是故意的，该死的卓弘昱！
　　第五十五章：灵异事件
　　宠物医院最新诡异事件！
　　最近一向昼夜都能听见宠物们可爱的叫声的A市最大的爱菲宠物医院，竟然沉默不语了！最可怕的是那些平时喜欢晚上值班的护士们，每每到了晚上，就会被安静的如同鬼屋的宠物医院弄的毛骨悚然！明明是炎炎夏日，也觉得屋子里面冰冷刺骨！夸张的甚至把羽绒服拿出来穿上，竟然是丝毫也不起作用。这到底是怎么回事，整间宠物医院的医生和护士提心吊胆的过着每一天。
　　为此爱菲宠物医院的院长对整间三层的宠物医院做了长达一个星期的调查！最后当然是没有结果了！除了发现宠物们好像在畏惧什么可怕的东西，大气不敢出，美食不敢吃以外，作为宠物界享有盛名的院长先生，竟然找不到具体的原因！
　　
　　眼看着整间医院的宠物已经长达一个星期都好像畏惧着什么，不能正常的吃喝。院长急了！
　　怎么办？作为A市最大最豪华的宠物医院的宠物很多都是寄养的啊！他们的很多收入也是由这些寄养的可爱宠物的身上得来的啊！
　　而且那些寄养的宠物最低的价值都在十万以上的！这要万一怎么样了，要他可怎么办啊？
　　医院的医生和护士在整天提心吊胆之余，开始怀疑宠物医院里是不是有什么不干净的东西！因为大家都知道动物是最敏感的，尤其是灵性较长的猫狗等！
　　“院长，很多宠物眼看都不行了。”医生解决不了，作为爱心有加的护士长们当然只能来找院长了！
　　“我看到了！”他也没办法！你没看到才短短一个星期，他的白发都出来了吗？
　　“整间医院的宠物连叫都不敢叫啊！”到底是怎么回事，没人知道！
　　“你们给我想想，这种现象到底是从什么时候开始的！”只有知道起因才能对症下药啊！眼看暑期快要完了，万一那些出去旅游的人们回来要把宠物领回去，却发现自己的宠物已经半死不活了，他还不赔死啊！
　　“……”众人沉默！大家都知道是最近开始的，但是具体哪一天……
　　“啊！”一位年轻的护士惊叫起来，“我知道。”
　　“说。”晕，知道也不必要叫那么大声啊！最近本来就精神紧张，刚才差点被你吓出心脏病来。
　　“院长还记得那位漂亮的卓先生吗？”年轻护士一脸的红晕，“就是抱着一只蓝色的小狗过来的那位！”
　　
　　“我知道。”他怎么可能不知道，最近电视网络到处可都是关于那位富商的消息啊！而且，他抱来的那只狗毛色不但非常奇怪，还令人惊异的是他竟然要求必须将他的小狗和最凶猛的犬类关在一个笼子里。他能不把男人记的是非常清楚吗，何况还是一位少见的美人！
　　“好像从那只狗被抱进来整间宠物医院的宠物都不叫了！”她记得那天从那位漂亮的男人进来，所有的宠物就开始不叫了！
　　“不要胡说。没有的事！”嘴巴上虽然这么说，可是这情况似乎的确是诡异了些！最近那些凶猛的狗类也都安静的跟猫一样！又一次他甚至发现藏獒全身颤抖的盯着那只蓝色小不点，当时他还以为是自己的错觉？
　　这是卓弘昱恶作剧一个星期之后。也不知道为什么，自从把宾吉瑞送到宠物医院，他是每天都是笑着睡着笑着醒来！
　　只是今天……
　　一大早，弘昱国际大酒店的几位高层人员就聚集在门口期待着卓弘昱的到来，那脸上焦急的表情一看就是出了很棘手的问题！要不是也不会全部高层翘首期盼他们的卓总了！
　　“卓总。”财务部经理有些激动的看着姗姗来迟的卓弘昱，说实话，他现在一下子觉得卓弘昱跟神一样啊！
　　“怎么了？”这几天真是阳光明媚啊！也不知道那只被关在宠物医院的麒麟怎么样了？
　　“今天凌晨三点，有黑客进入我们酒店的主系统，黑了我们不少东西，现在我们的股票正呈直线下跌呢！”这是史无前例的！更重要的是他的钱啊！他是管财务的！所以最喜欢的就是看进账，一旦酒店损失他就觉得自己比死了娘还伤心！
　　有这事？看来对方还是不想罢手啊！很好！徐洋都叫很长时间说自己没给他用武之地了！哼哼，这不是机会来了吗？
　　
　　“打电话通知副总过来。”卓弘昱一脸常态的走进自己的酒店，倾听着每天早晨都会有的一路悦耳女音！
　　“是！”众位经理点头，他们都知道那位传说中的副总其实就一代班的！前几天走的时候还依依不舍呢！甚至抓了他们几个去喝了通宵的酒，说什么卓总没有良心，把他和他的心上人分居两地什么的！现在把他宣来那不是高兴的屁颠屁颠啊！
　　刘树，华艳峰和徐洋这次来的可是飞速啊！刘树来了就直接扑上遥远，吓得遥远差点没当着众多人的面前哭起来！
　　而华艳峰和徐洋是一听到这次自己有用武之地也可是磨刀霍霍，钢牙错错啊！
　　卓弘昱不想再和对方捉迷藏了，那样只会消磨自己的精力，而且最近孕吐的次数变多了！所以必须一次赶尽杀绝。叫华艳峰来的目的就是想让他去把那人给揪出来！他相信曾经在刑警纠察大队干过的华艳峰有这个能力！
　　徐洋是自信满满的领导着弘昱国际大酒店的程序包围部门日夜奋战！对方也好像跟徐洋杠上了，一连三天两人不吃不喝，在网络上打的是一个相见恨晚啊！最后干脆直接吵起来了！
　　“第一次见到这样的黑客！”电脑工程师们站在一边干瞪眼。说实话卓弘昱向他们介绍徐洋的时候，他们只觉得这小子就是一块头！肯定没什么本事！但是能被卓总请来，手下应该也还有点实料，可是没想到的是，这实料远远比他们这些自称这个级别那个级别的工程师高出来了不知道多少倍！
　　
　　等徐洋一上阵，他们这些勉强维持城墙的忙乎了一夜疲惫不堪的工程师，才知道什么是强中自有强中手！他们五六个人累的气喘如牛的活，人家一个人手到擒来！甚至一个人掌握五六台电脑！
　　得！这会儿，更绝，都和对方干了三天三夜了，还精神十足的和人家通过话筒吵了起来！那骂的是一个难听，他们这里就不做转播了！
　　“怎么样了？”卓弘昱走进来！看着自己公司的几位高级工程师目瞪口呆的看着那边骂的跟唱歌一样的徐洋！
　　斯文人果然都是衣冠禽兽！这是卓弘昱看到徐洋以后的总结！每次见到徐洋那可都是谦谦君子的嘴脸。当然，前提是不要让他开口！这一开口什么形象都没有了！相比来说宾吉瑞要做的好多了，那家伙至少只在自己一个人的面前**。
　　“干，你以为你是阎王爷啊！靠！老子还是玉皇大帝呢！%%#￥@￥#%#3（恶毒的咒骂声）……嘿嘿！我知道啊，**的，不会长的像女人……哎呦！搞不好就是一娘们儿！哈哈……你说什么，你才是&￥%……#￥%@##￥%%%（恶毒的咒骂）孙子……爷爷的！……好，你给我过来，有本事来啊！就你那点破技术，太爷爷我还怕你了……”看样子这家伙玩的是不亦乐乎！
　　“你们去吃饭吧！”卓弘昱看了看手上的表，已经下午一点多了，回头对自己的几位工程师说！这混蛋，骂人也不能节制点，都吓得他这边的工程师面如土色了！
　　工程师才打开门走出去，门还没来得及关上，徐洋更恶毒的咒骂就响起来了！
　　
　　卓弘昱顿时只觉得眼角抽搐，莫非刚才是他误会徐洋了，人家其实还估计到这边有好好男生在？（玄召：昱昱，这小子真的不是好人啊！你不要忘记注意胎教啊！呜呜……徐洋：干，卓弘昱他MD也不是什么好人，一半夜起来玩飙车的，能是好孩子么？）
　　“……行，你给我来！哈哈！你以为爷爷管不起你这每顿只吃二两饭的娘们啊！NMD能把满汉全席都给吃光？……”咯吱，被徐洋折磨了三天的椅子发出一声委屈的声音，然后终于脱离了苦海！（因为某人站起来了）
　　“好了吗？”卓弘昱站在墙边！慵懒的看着在工程师走后又忙乎了一个小时的徐洋。
　　可惜人家没空理他……
　　“干，你说什么？￥%#￥……%￥￥……###（恶毒的咒骂）……哎呦――”随着徐洋的炸雷一样的咒骂开始，屁股再次狠狠的降落在他屁股下那张已经有问题的椅子上，结果当然是那椅子不堪重荷壮烈牺牲了！徐洋当然也是狠狠的跌坐在地上了。“……哎呦……卓弘昱，你虐待员工啊！你这个暴力商人，怎么会有这么水的椅子？”
　　卓弘昱不语，要知道你用的这把椅子可是分配给工程部的最高工程师的，是经过特殊制造的，被你坐了三天就坐坏了，他都还没找你算帐，你倒是先来找他了！
　　“行了，你去吃饭吧，看样子对方也饿了！”卓弘昱知道徐洋和那人吵了半天，就是因为两人都饿了，可是谁也不想输，所以只能用激将法来给自己拖延时间！
　　
　　“我当然要吃饭，哎呦，你们家地板好硬啊！（玄召：我可是这么认为的！）搞不好我的尾巴都给撞断了！”徐洋一直以为自己是狐狸变得来形容自己！（因为狐狸狡猾吗）
　　“待会儿，给你张白马寺风湿镇膏贴。”
　　“小气鬼，你不会说给我准备人参鹿茸进补一下啊！”
　　“你都那么壮了，再进补我怕你七孔流血而死！”天天要吃鹿鞭虎鞭的人！
　　“你毒！老子可是为你拼命了三天三夜呢！”
　　“我已经按你三天前的吩咐为你准备了满汉全席了！”
　　“有虎鞭没有？”
　　“不知道，你自己去看看！”
　　“切！算了，我约了人，你给我把大厅的人都给轰走，我要和那人在空旷的沙漠中挥刀对决！”徐洋没发现他说那人的时候，双眼呈现的可是期望的爱恋！
　　“好！在B大厅！”卓弘昱说，“他会来吗？”
　　“他是受雇于人，本身其实也不坏。至少你不能在我约他来的时候让警察把他给抓了！”
　　“他既然敢开，我们抓他也得不到什么好处！我不会那么多此一举！”一般黑客高手是不会那么明目张胆的，对方竟然敢出现在大庭广众之下，背后一定是有所防备的！
　　“那就好！MD饿死我了！走，我们先去吃，边吃边等！”
　　“哦！达令！”在徐洋前脚走到B餐厅的门口的时候，一个身穿黑色西服的高大男人就从里面冲出来把他人紧紧的抱在了怀里！
　　
　　这人是谁？
　　“咳咳咳……”徐洋好不容易从对方热情的熊抱里挣脱出来，这才看清楚对方是一位和自己一样，拥有一百八十多米高的海拔和魁梧的像健身教练一样身材的男人！
　　“爷爷的，你，你是，是谁？靠！有事没事不要乱发情好不好？”怪事 年年有，今年特别多，这人谁啊？长得跟亚历山大一样？
　　“达令，我们明明才分开不过十分钟呢？你怎么能这么快就认不出人家了呢？”那高大的男人甩甩自己长及腰间的黑色卷发，很妩媚的向徐洋抛出去一个媚眼。
　　就是这媚眼，差点没让卓弘昱破功！
　　有没有搞错！这么一个魁梧的男人，竟然做那么可爱的动作？虽然没有不和谐，但是也很奇怪搞笑好不好！
　　“十分钟？”徐洋显然在意的是这个问题！
　　十分钟？卓弘昱也警觉起来。如果这个男人真的是那位攻击酒店系统的黑客，那么人家可是在他们的眼皮底下啊！他们竟然……
　　“对啊！人家一听到达令的邀请，嗖的一下就来了！嘿嘿！”男人满眼的笑意，丝毫看不出有一丝破绽！
　　“你爷爷的，你以为你是神仙啊？嗖的一下？”徐洋疑惑，就算这人是住在弘昱国际大酒店的，那他是怎么知道自己要在这边大厅吃饭的？毕竟一般弘昱国际大酒店的客人用餐要么是包间，要么就是在A大厅的！
　　
　　徐洋回头看了看卓弘昱！
　　男人这个时候也因为徐洋的目光看见了卓弘昱，（卓弘昱感叹：第一次自己的存在感这么的低啊！果然是已经过气了啊！唉！人老了！）这不看还好，一看顿时紧张的跟小偷一样四处张望？
　　“他们在吗？”呜呜！他错了，他怎么惹到了那四只禽兽的人了？
　　“谁？”卓弘昱知道这人是在问自己！
　　“就是，就是……”男人紧张的看看徐洋，一副欲言又止，“就是他们啊？”
　　“谁啊？你猜谜语啊？”徐洋不耐烦了！也不知道为什么，看见男人一直盯着卓弘昱就让他有种想砍人的冲动！
　　“达令，虽然偶很想接受你的邀请，可是，呜呜！他们是很可怕的呢，偶看今天还是算了！咱们以后电话联系……”男人说着就要离开。那副跟老鼠见了猫的样子，让卓弘昱忽然想起来熬索他们。
　　“他们不在。”卓弘昱说。
　　“不在？”男人有些怀疑。
　　“唯一在的被我关到笼子里去了，你不用担心！”卓弘昱终于明白为什么这人说什么“嗖”的一下就来了，神仙吗，到哪里当然都是嗖的一下！完事！
　　“真的！哈哈！太好了，别关进笼子里了？等等，是哪只？”先确认一下，要是这个人类骗自己就不好了！
　　“小狗那只！”卓弘昱笑道。“我最近很忙，所以就把他送到宠物医院去了，你不要担心他们会来咬你！”
　　“小，小，小狗，狗那只（麒麟）……呜呜，老大，你真是我的老大啊，你真是我的偶像！你真的很勇敢，要知道小狗那只可是……可是最吓人的！”男人一脸的崇拜，要知道麒麟可是最凶的！
　　“呵呵！没有啊！你说的太夸张了，他很温顺的！好了，你和徐洋快去吃饭吧！”卓弘昱停止和男人再继续谈下去，因为他发现徐洋不高兴了！
　　“好，好，达令，我们去吃饭饭吧！嘿嘿！”男人转向徐洋！
　　“什么小狗？卓弘昱养宠物了的吗？”徐洋听了半天愣是不知道这两人在讲什么？
　　“才养的！可能什么时候咬过这位先生吧？徐洋帮我好好招待人家，顺便赔个不是！”
　　“哼哼！好！”找机会去卓弘昱家里看他那只凶狗，非教训那只狗一次不可！竟然敢乱咬人！
　　“啊！”在卓弘昱正要转身之际，男人忽然一声杀猪般的惊叫，然后跳到徐洋的怀里，整个身体跟无尾熊一样挂在徐洋的身上，全身还抖啊！
　　怎么了？
　　“宾……”男人指着门口。卓弘昱转身，看见宾悦正一脸阴沉站在自己背后！
　　第五十六章：阎王
　　“宾悦？”卓弘昱看着眼前一脸盛怒的人！怎么回事，难道宾吉瑞和这位黑客有仇？
　　“卓先生！”宾悦谦逊的向卓弘昱点了一下头，转头又凌厉的看向那只无尾熊一样的男人，“你怎么会在这里，阎先生？”
　　“呃……”不是说被关到笼子里去了吗？被成为阎先生的阎王爷阎啸委屈的看向卓弘昱，泪眼婆娑的无声控诉他的欺骗。为什么这里还有一只啊？
　　
　　“我一位你问的不是他，呵呵！”卓弘昱咧开嘴淡淡的笑！没想到这男人是连宾悦都害怕的！
　　其实他更担心是的徐洋，这位阎先生好像比徐洋的要重那么十几斤的样子！不知道什么时候一向身体魁梧却没二两劲的徐洋竟然成了大力士。
　　“阎先生，请您离开这里！”宾悦有礼却又魄力十足的说，在他看来这里是应该属于他主人的地盘，卓弘昱更是他们麒麟族的皇后，身攸将来天地间天水之力和天火之力的存亡问题！岂能让一个小小的阎王爷的霉运给破坏了！
　　“我又不是来找他的，我是来看我的达令啊！你以为我喜欢到你们的地盘啊！”不怕不怕，只要宾吉瑞不在，其他的麒麟量他们也没多大本事！
　　“……”宾悦沉默。的确自己是不能将这位玉帝亲封的阎王爷怎么样？但是……就在刚刚他感觉到了强烈的霉运气息！
　　“宾悦，阎先生是我请来的朋友，如果他和你们以前有什么过节的话，请看在我的面子上今天先放他一马？”卓弘昱说。
　　“是啊！宾悦，我今天可是卓弘昱请来的客人呢，你不看僧面看佛面，通融一下！”阎啸嘿嘿的笑着！
　　这里是人类世界，就算是阎罗王的霉运，也应该很快就会消散的。宾悦思量，但是阎王爷也太嚣张了吧，若动武也不好，正在无措之下，卓弘昱的话正好给了他台阶下。
　　“既然如此，那就看在卓先生的面子上，宾某就先退下了，但是也请阎先生自己掂量着。”警告，很严重的警告……加威胁！
　　
　　“嘿嘿！不会不会，我和宾吉瑞已经算是老朋友了！他的朋友的面子我当然会给的！”这个人类可是上天那边都照顾的，熬索，凤里希和玄召要是知道自己得罪了他们的人，自己的阎王殿恐怕都要被掀了吧！
　　“知道就好！哼！”宾悦冷哼一声！转身之际，又恭敬的向卓弘昱行了大礼才离开！
　　“呼……哎呦――……”眼见宾悦离开阎王爷阎啸刚想松一口气，就突然被人丢到了地上！“呜呜……达令，你怎么可以……？”再次摆出幽怨的眼神！
　　重死了！徐洋鄙夷的看了阎啸一眼，转身直往B餐厅的餐桌奔去，走到桌子边，椅子都不坐就直接拿起筷子大口的跺了起来！
　　好饿好饿！尤其是刚才承受的身体所不能承受之中重后，他的思维此刻只发出一个讯息――吃东西！
　　徐洋那吃东西的动作是前所未有的夸张，看的卓弘昱开始反思自己是不是真的太虐待自己的员工了！
　　“达令，你的吃相真是太迷人了！”某只阎王在一边呆愣半天以后开始陶醉起来！
　　呃！卓弘昱干脆的转身走人，这两人都不正常！
　　“咳咳咳！”吃的太猛呛到了！
　　徐洋将桌子上的菜风卷云残一气，总算没有刚才那么饿了，大脑恢复正常运行，这才拉开椅子坐了下来！“卓弘昱丫的，果然守信啊！没有虎鞭，鹿鞭就弄来了？嘿嘿！三克油！”
　　“鹿鞭？”一听有好菜，站在一边的阎啸立刻也行动了起来，一时间徐洋和阎啸像是两股旋风一样残卷着一大桌子的美食！庆幸卓弘昱明智，早在他们来之前就吩咐，不用留服务员！要不然那景象可是有的看了！
　　
　　“你怎么会惹上神医家族的人！”徐洋一边和阎啸抢着盘子里的鹿鞭，一边探听阎啸这个人到底是什么底细，竟然认识神医家族的！
　　“没有啊！达令，不要那么在意，嘿嘿！我是不会给你惹麻烦的！”阎王的话哪里是那么好套的！
　　“这可不一定！”徐洋听出阎啸的故意隐瞒，转看卓弘昱已经离开！“走这么快干什么？”
　　“他是为了不打扰我们！”阎啸自信满满的说。不过仍然向卓弘昱走的那边看了看！刚才他在卓弘昱身上看到一个淡淡的影子，要是他没看错的话，那是噩运之神的影子，那个死肥婆怎么会跟着卓弘昱呢？不怕被四神兽给活剥了吗？还有那只笨蛋麒麟丞相竟然没看见！（噩运之神：他当然看不见，因为他只看见了阎王殿下您吗！嘿嘿！）
　　“我的事，你少管！”阎王正想着，噩运之神抱着她的小狗一下子就到阎王的眼前。“啊！”阎王一下子从椅子上跳起来，呃！这死肥婆近看好恐怖啊！
　　“你怎么了？”徐洋奇怪，椅子上有钉子吗？
　　“我屁股上长疮！”走开，走开！
　　“……”呃！
　　“查到了？”卓弘昱站在办公室的落地窗前，接了华艳峰打来的电话。
　　
　　“恩！弘昱，最近出门小心点。不止袁缪生一路！好像还有其他人，不过他那路人好像是想通过你搞垮木市长！”那帮人竟然想以毁坏木市长和卓弘昱的名义来弄垮他。
　　“……恩，我知道了！还有呢，起因。”
　　“这事与金融总裁的投资案有关！不过袁缪生肯定想把你拖进枪击案里，因为他有武器之父玄召抱着你的照片！我虽然不知道你是怎么认识武器之父的！但是，这个东西对于你来说可是有很大的杀伤力！”
　　“没有找到他们买枪买凶的证据吗？”
　　“抱歉，我拿不到关于袁缪生买狙击枪的证据！他们好像已经把自己的那份给撕毁了，要是能从德国或是意大利那边拿到的话……”
　　“我知道了，你先盯紧他们。”
　　“……好！”华艳峰沉吟了半晌挂掉了电话！
　　“咚咚咚……”挂了电话办公室的门就被敲响了！这要刘树在的时候，来办公室敲门的就不可能是遥远或者是酒店的其他人。那么只有……
　　“进来。”卓弘昱转身看着门。
　　“阎啸要我告诉你，有个肥婆看上了你，要你小心点！她会像影子一样时刻跟着你！”徐洋靠在卓弘昱办公室的大门上。
　　“肥婆？”
　　
　　“我也不知道，他只是让我这么告诉，至于他为什么要黑你的网络，那是因为……弘昱国际大酒店的网络是整个A市最坚固的！”丫的！当然坚固了，那可是老子的最佳杰作！
　　“那是夸你呢！”卓弘昱郁闷！那人竟然是没事找事做的无聊神仙！
　　“他说损失的钱他会帮你赚回来。”
　　“那就谢谢他了……没了？”应该还有吧？
　　“没了！你还想有什么？把我买了？”徐洋眼神中有着警告，看样子刚才阎啸也这么说过！
　　“我没那意思，而且我知道你喜欢大胸部的女人。”
　　“是啊！老子就是喜欢大胸部的女人！奶奶的，算了，一肚子火，陪我去喝点酒怎么样？”顺便灭灭一肚子火！刚才那个姓阎的是什么意思，竟然鄙视自己喜欢女人！MD，BT的人竟然说正常人是BT！这还有没有天理！
　　“你要喝多少？”不想去喝，卓弘昱犹豫，他可是还清清楚楚的记得一个星期前喝酒的代价！
　　“MD！喝酒还问喝多少，你倒是去不去啊？我把刘树也叫来，咱们三个一起去，你不能说不去，老子可是为了你惹了一身骚呢！”他为什么不能喜欢女人？想到就委屈，心里有一种奇怪的感觉！可是又说不出来！
　　“……”
　　“去不去啊？”那是什么表情？平时我们可都是让着你的呢？而且只要是喝酒，你不都是很爽快的吗？
　　“好！”既然人家都说了是因为自己惹得心情不好，自己就去吧！反正死不了！
　　
　　徐洋知道卓弘昱很勉强，可是现在他觉得自己的委屈比较重要，所以……别人的感情就暂时忽略吧！
　　当然，徐洋要是知道卓弘昱是带着什么样的心情去，要是知道这样的心情会给他带来什么样的麻烦，肯定会哭着抱着卓弘昱求他不要和自己一起去喝酒的！可惜……丫的，那小样不知道！以至于，当天晚上被人丢到垃圾场里剥光了衣服，全身被蚊子叮得没一处好不说，还被野狗和虫蛇咬的昏迷一个星期！（阎王的霉运果然强悍！）梦里甚至有四个长相奇怪，却又异常可爱的娃娃，对他轮流实行暴力……原因竟然是他让他们的母亲喝酒，导致坏人乘机而入……（冤枉啊！他根本不知道那四只小鬼的母亲是什么人啊，还请她喝酒！）
　　卓弘昱，刘树，遥远和徐洋来到A市新市区的一家新开的俱乐部，那人听说是徐洋的一个表亲，徐洋这次来还是特意来照顾人家生意的！
　　“明明我们酒店就有娱乐场所，为什么一定要跑到别人的俱乐部里，给人家掏钱？”遥远从徐洋开始提议起就在唠叨，已经唠叨了半个小时了！
　　“你丫的遥远果然就是一只GAY！做事怎么婆婆妈妈的，又不花你的钱，刘树会请你的！”徐洋受不了了！
　　“不是说你请吗？”刘树可不是那么好诓的！你郁闷起来想喝酒，要他掏钱？别说门，连窗都没有。
　　“爷爷的，你就请我一回，会死啊？你上个月的俱乐部收入的六分之一可是进了你的腰包啊！”
　　“别说那么难听。上上个月的收入可是进的你的腰包。”眼红上月他多赚了？没办法他运气好吗？正赶上暑期！刘树那是一个得意！
　　“切！我们这里最有钱的……”徐洋刚想要推迟，话就被卓弘昱接了过去！
　　“徐洋，刚才可是你说要喝酒的啊？”别想要他掏钱！他能来就不错了！
　　“呃……算了，我不是没说不掏钱吗？怎么要你拿点钱出来照顾我兄弟的场子就这么难啊？”
　　“你兄弟又没给我们酒店什么好处。”遥远帮着自己的老板。好，很好！不愧是我弘昱国际大酒店的员工，年终给你发红包时多发一张红版的！
　　
　　“咯吱――”咬牙的声音，徐洋深深吸了好几口气，“我说啊，遥远，卓弘昱是给你什么好处，你奶奶的，怎么跟走狗一样啊？”
　　“洋子，说话注意点？”刘树可是舍不得自己的宝贝被人骂的！
　　“啧啧啧，就我现在是单身，背后没有志愿队行了吧，你们都行！喝酒去！”说话的时间，他们已经到达了神殿俱乐部。
　　“这面积不大，居然叫神殿？也不怕触怒天上神灵！”还没进门徐洋倒是先对表亲家的店面起反应了！
　　“名字而已！”刘树说，本来想搂着遥远的，可惜人家愣是不让，让他值得屁颠屁颠的跟在后面！
　　神殿俱乐部是一家中上层阶级的俱乐部。如今这个年代，你装饰的越有层次，勾引的人就越多！所以，就冲着俱乐部的名字，就引来了不少想要加入上流社会生活队伍的中层阶级！
　　因为今天就是来图热闹的！所以徐洋没有接受表亲的好意去包房，而是直接坐在吧台，要了几瓶好酒喝了起来。
　　这四个人的进入，无疑是太阳进了星星的地盘。一会儿就有不少男人女人过来勾搭！
　　可惜徐洋今天晚上对大胸部的美女不感兴趣了！只是大口的喝着闷酒！只恨自己不是水缸可以直接倒进去！
　　“你没给他准备虎鞭鹿鞭吗？”刘树小声的问卓弘昱！这姓徐的小子今天不对劲啊！
　　“没有虎鞭，鹿鞭按你们说的，给他准备了三盘。不过他的那位客人大概也吃了不少去！”的确，徐洋这小子今天很不对劲！卓弘昱虽然对被强行邀请不爽，但是朋友真的有问题！还是会小小的关心一下的！
　　“月经不调！”调完一杯血红色鸡尾酒的酒保不冷不热的说了一句！
　　
　　点点头！刘树认可！
　　嘿嘿！本来冷面的卓弘昱也经不住笑了出来！这一笑不打紧，一下让周围本来就盯着他的男人女人安静了下来！
　　“呃……”刘树和遥远对看一眼！他们今天晚上是跟了什么人来喝酒的啊？
　　“滑头，那人的背影好像老大？”舞池里几个穿着哈皮服装的年轻人聚集在一起！其中几个面熟的就是午夜飙车一族的！
　　“那是美人，你不是最近正常了吗？怎么还是看见美人就说是你们红老大？”一边的光头鄙夷！自从上次去了弘昱国际大酒店吃过一顿饭，这滑头家的木头愣是看见美男子就说是他们家的红老大！
　　“我也觉得蛮像的！”另外一个光头的小弟说！这时一个男人进入了他们的视线！那男人身穿高级的正统西服，手端着一杯酒。
　　“有人好像对那位美人有意思？”光头说！
　　“那酒有问题！”滑头是调酒业出身的所以，对于每一种酒他可是都很清楚的！虽然此刻灯光不强，可是他一向是被称谓猫眼酒王的！还是能清楚的分辨那酒的变化！
　　“不如，咱们看在那美人长得像红老大的份上，帮他一马？”光头的小弟说。其实他最想做的就是英雄救美！
　　“那人好像不怎么好惹的样子，搞不好还真的有背景的！”光头不想惹事！
　　“那美人也有背景！看他们那伙人的穿着就知道了！”光头的小弟是铁了心了！
　　“红老大！”卓弘昱正喝着酒，背后忽然有人扑了过来！紧跟着就听见一人被撞倒，杯子掉在地上碎裂的声音。
　　卓弘昱转身，看到的就是滑头一行几个神情尴尬的，和那位酒被撞翻的男人对峙！
　　“……”被撞翻酒的人十分的不高兴，看样子不想就这么结束……
　　A市爱菲宠物医院。
　　“院长，院长，那只，那只蓝色的小狗不见了！”刚刚去喂食的护士慌张的从三楼跑下来！整个宠物医院在那护士看见蓝色小狗消失的那一刻又恢复往日的喧哗。
　　“怎么了？”院长从正看的文件里抬起头。
　　“那只蓝色的小狗，卓先生送来的那只蓝色的小狗不见了！”
　　“啊……”卓弘昱的狗不见了？
　　“哈哈！我赢了，我赢了！”玄召瞪大眼睛看着排放在桌子上的三副牌？不是吧，自己赢了，赢了老龙和臭鸟！
　　“……”熬索闭着眼睛，显然很愤怒。
　　“……”凤里希……已经气的想直接把乌龟给杀死了！
　　“你们那是什么表情？”玄召警觉，“你们看这四周可都是神仙啊！随便一个走过的都是偶的证人啊！所以最好不要轻举妄动！”对！不要轻举妄动！
　　“愿赌服输！”熬索气急败坏的起身，转身消失在云层之后！
　　“给我好好照顾卓卓，要是卓卓手啊了一根头发丝儿，我杀了你！”
　　“你，你不说，我也知道！”好委屈啊！怎么说自己也是卓卓的老公好不好！怎么能像叮咛小孩子一定叮咛他呢！好像他做的一点都不好似的！
　　“宾吉瑞要是伤害了小昱，记得通知我们！”熬索的声音从已去的云层中传来。
　　“好！”这次回答的干净有力！
　　“哼！”凤里希撕掉手中的牌，转身嗖的飞走了！
　　“唉！就算你们这么说，还有两个星期呢！还有两个星期宾吉瑞才能回来，偶才能见到昱昱啊！”玄召难过的坐在刚才他们打牌的三仙岛的无量寿石上。
　　第五十七章：离家出走的麒麟
　　A市爱菲宠物医院。三楼大型犬类生活室。
　　只是一间室内宠物乐园，专供大型凶猛犬类活动的场所！
　　只是差不多两个星期以来，整个宠物医院呈现一种难以形容的萧条景象！就连平时为了领地的问题而大肆吼叫的大型犬类场内，也是寂静的连蚊子都不敢飞过！
　　一只西班牙加纳利犬垂头丧气的四处张望！他一间两个星期没吃什么东西了！平常最威风的他，最近乖的比不上一只最胆小的兔子……唉！
　　
　　好饿啊！……呜呜……自从对门那兄弟来了以后，整个屋子里的兄弟们都安静了下来！也不知道怎么回事，那个小小的蓝色“兄弟”，竟然浑身上下产生让“人”（偶承认偶是狗来着）畏惧的感觉。呜呜！他是外来的，所以不知道这边国家的行情！不过通过观察，他是知道对面那位兄弟，个子虽小，爆发力却是很猛的，是个了不起的人物！搞不好是某厉害种类杂交！
　　但是……自己还是好饿啊……
　　在西班牙加纳利犬为自己的肚子哀悼的时候，几只藏獒突然站了起来，态度恭敬的向蓝色小狗这边看来！那谦逊的样子，比见了他们的主人还卑微！一些猎狗，斗狗在看到藏獒的动作之后也立刻效仿！似乎很怕一不小心自己就没命了！一些外国狗，在见到那些狗虔诚的动作之后，也自发的起身！大家低眉顺眼，跟古代的那些卑微的朝臣一样，丝毫不敢抬头……
　　只有六只藏獒跟侍卫一样监督着其他犬类而没有把头低下！
　　一束蓝色光开始在那只从来到现在都没什么生气的蓝色小狗蔓延！然后越来越多……
　　宠物医院的监视器在这一刻突然发生故障，可是由于现在是工作人员的吃饭时间，所以没有人注意到监视器上三次奇怪的闪动，以及在闪动之后，明明关在笼子里的蓝色小狗竟然变化成人的样子，然后转身消失在笼子里……
　　“啊！妖怪……”刚才一直叫饿的西班牙加纳利犬无意间发现了这神秘的事件，才叫出来，就被六只藏獒齐声警告！
　　虽然，那个……它是很厉害的犬类，甚至很多国家因为他的劣行而禁止饲养，可是在“人”多势众的外国，他还是知道，强龙难压地头蛇的，可是……刚才看到的……呜呜，好可怕啊！……
　　宠物医院的工作人员吃完，就开始为宠物们添加晚餐了！
　　今天晚上，还是一样，周围安静的有点吓人！单身行走的工作人员只想到要快快的完成自己的工作！在一边饲养护士打开大型犬类的大门的时候，聚集在室内的麒麟气息一下灰飞烟灭，然后，在一瞬间，所有宠物感觉到压抑他们的那种王者气息没有了，然后大家欢快的叫了起来！
　　
　　A市爱菲宠物医院的院长慌慌张张的跑上三楼的宠物室。那里巴西非勒，阿根廷杜高等几种凶猛的犬类恢复了以往的不和谐，整个屋子里争斗的气氛凝重！龇牙咧嘴，因为没有自己主人的在场他们可都是充分展露自己的本性！
　　在所有笼子中间，那只曾经关过卓弘昱的蓝色小狗的笼子是空的？怎么会？因为这个屋子里关的都是凶猛的犬类，所以笼子都是特殊制造的。
　　怎么会不见了呢？一只那么小的小狗？初关进这里的时候他还担心那只小狗被吓到了，就算是前几天的事件他也观察到这只小狗是很安静的！（星星：他当然安静了，他恨不能将那个把他关进来的人给生吞活剥了！）
　　不行，得通知卓先生……
　　“铃铃铃……”卓弘昱的手机忽然响了起来，让本来气氛紧张的空气有了些许的转变！他本来不想接的，但是俱乐部的人都看向他，似乎他不接就不行似的！
　　“喂？”这是个陌生号码？是谁的？
　　“是王后殿下吗？”电话那头宾悦毕恭毕敬的询问！
　　开口就叫王后殿下，你以为你生活的古代，要是接电话的不是自己，人家铁定以为你是疯子！
　　“有什么事吗？”卓弘昱把玩着手里的酒杯！这杯酒从上上来，到现在他连一口都还没喝！实在是不想虐待自己，还有肚子里的……孩子！
　　“那个，那个……王后殿下……非常对不起……那个……王，王……醒了！然后……不见了！……”其实是走了啊！可他作为麒麟族的丞相实在不好说！
　　“不见了？”怎么会？是宠物医院的原因吗？“什么时候？我怎么不知道？”宠物医院怎么没告诉他？宾吉瑞……
　　“殿下，不要着急，老臣猜测，我……我，王，王可能回去了……”呜呜！王，你真给俺们麒麟族丢脸啊！老婆没追到，人怎么就这么跑了呢！你可是所向无敌的天火之力的第一号王者啊！这算什么啊？
　　
　　“回……”回去了？为什么？不是还有一个星期才一个月吗？“不是说会待一个月……吗？”怎么会这么早就走了？自己的玩笑，开的太过火了？他……承受不了吗？
　　“殿下，对不起！我们的王没有经历过挫折，这一次恐怕是王后您的惩罚，伤了他的自尊，所以……要是王真的回去了，老臣，老臣想，他一定会后悔的……”
　　“好了！”卓弘昱忽然抬高了声音，而且那声音很高，高的让刚刚恢复的大厅再次呈现寂静状态，“不说了！是我的错，我不该那么做，你也走吧！酒店的费用记得结帐，我不想和你们有任何牵扯！还有，走了就走了！最好，永远也不要回来！”
　　“呃，可是……殿下，您和王不是已经有王子了吗？”这说的是什么话，王子都已经一个多月了呢！怎么能说没有牵扯呢！
　　“我明天就去把他拿掉！”卓弘昱说完按下电话！然后直接关机！关机了不算，还把电池和手机卡全部都拔了出来！
　　想不到宾吉瑞竟然这么就走了，心里一阵阵的难过，看了看手里的蓝色液体，一仰头喝了下去！泪水在他放下杯子的时候，从眼角迸了出来！
　　“弘昱？”刘树怔怔的看着卓弘昱，这是怎么了，一个这样，两个还是这样？
　　“再给我来一杯。”卓弘昱朝调酒师喊。声音很轻，但是却能听出声音里的嘶哑！
　　“弘昱？”这心情不好的时候喝酒最容易醉的！
　　“没事。”卓弘昱推开刘树的靠近，“哼哼！不过是一个不相干的人，滚蛋了而已！”
　　不相干吗？不相干的人你会这样？你母亲病的时候，也不见你这种要死了一样的表情！
　　几杯酒下肚，肚子里就开始翻滚了！而且，好像是因为心情的缘故，肚子痛的特别难受！痛的卓弘昱几乎要把刚才喝下的东西都吐出来！
　　吐？不行……
　　卓弘昱捂住嘴巴，匆匆的往洗手间去！
　　“弘昱你没事吧？”醉的差不多的徐洋忽然看见卓弘昱，傻笑的喊着。
　　
　　卓弘昱只是摆摆手，来不及了！才冲进卫生间，就趴在垃圾桶边吐起来！
　　“呕……呕……呕……”折磨我吧！是不是你们也觉得我错了？那个男人根本不在乎我，难道我就不能做一些让他能慢慢和我有些牵扯的事情吗？为什么是我的错？他的自尊真的那么重要？我也是男人啊！我还不是怀孕了？还是说，我真的生下来就是为了给你怀孕的！那还把我生成男人，哦不！不……自己不是男人，哈哈……不是……呜呜……
　　在大多数男人的心目中，女人生孩子是天经地义的，所以他们当然也会认为他生孩子是天经地义的……
　　“你没事吧？”背后忽然响起了男声？
　　卓弘昱扶在洗手台上，沉静了一会儿，从洗手台的镜子里，他发现这个男人是刚才和滑头他们碰撞的那个男人。
　　“没事！”卓弘昱没有回头，只是透过镜子看站在自己背后的那个男人！
　　这个男人大概一百八十多公分，和徐洋差不多高，身材似乎也差不多！不过，看他的身形，打起来的话，这个男人会在上风！是个懂点搏击术的人！
　　“怎么样？对我还满意吗？”男人暧昧的笑着。他知道卓弘昱是在审视他。所以静静的不说话！
　　“你不是我的那盘菜！”就算是被宾吉瑞丢弃，他还没到饥不择食的地步！
　　“不试过怎么会知道是不是自己的那盘菜呢？我曾经和很多个认为我不是他那盘菜的人交往，结果他们都会认为我才是他们的那盘菜！”
　　“哼哼！是吗？你的技术那么好？”真恶心！乱交！
　　“你可以试一下！”男人将手放在卓弘昱的腰上。
　　“拿开！”卓弘昱说，语气里听不出任何感情！
　　“我说，不呢？你现在看上去很虚弱，又刚刚被人甩了，不是正应该找人安慰的时候吗？我很乐意当你这样的绝世美人的避风港！”在A市的风月场所已经混了十几年了，怎么从来就不知道A市里，还有这么美的引人犯罪的美人呢？比女人更加性感的身躯，比女人更加吸引人的小脸，却又一点女气没有！这个男人，真的是极品之中的极品！这可是自己与众多俊男美女交往以来，遇到的极致啊！所以今天，他一定不会放弃的！放弃的是傻瓜！
　　
　　“哼哼，哈哈！你就那么自信吗？”卓弘昱转过身，眼睛里的冰冷就好像这人是冰做的一样，让面前本来信心十足的男人，有了些许的怯意！
　　“不知道，这么有力的肩膀，被捏碎了会怎么样？”卓弘昱说的不是假话。曾经在酒店里打工，遇到一位武学宗师，那人觉得卓弘昱是个学武的料，硬是要传授他武功，所以那些闭气功什么的就是那人传授的！可是当时卓弘昱有自己的理想，所以没有继续跟随那位大师学习！要不然现在恐怕在国内的武术界小有名气了！
　　所以，轻轻捏碎一个人的肩胛骨，他还是做得到的！
　　“哈哈！就是这双美丽的小手吗？他有那么大的力气吗？”男人不相信卓弘昱的话。因为卓弘昱的手指修长，白皙，细嫩的好像女孩子的手。
　　“你可以试一下！我师父说，以我现在的劲道，只要用一成力就可以把一只狗的头给捏碎（星星泄密：假的！小昱昱是吹牛大王！）。”嘴巴上说的认真，脸上的表情更是严肃！真是让人不得不相信！所以，男人迟疑了！
　　“哼哼！应该……啊！”男人状似有些胆怯，准备先发制人！只是没想到明明是他先动手，力气用到一半，就被人给接过去！整个胳膊骨都好像要被捏碎！
　　“我告诉过你，是你不相信，哼哼！没本事就不要出来混！干！”卓弘昱说最后一个字的时候，眼中透露出来是杀意！男人看见了！所以忍不住一抖！
　　这只漂亮的波斯猫真的不是随便什么人都可以沾染的！男人得出结论！可是，就这么放弃的话……
　　“好，好，好！你行，你行，行了吧！放开，放开！情人不行，咱们做朋友如何，呵呵！”他还从来没有猎艳失败过！难道今天会败在这个美人手上！不，就算要败，他也要用手段……得到这个人！这个伤心起来可以引起男人女人都为之怜惜，残酷起来又让人心生胆寒的人……味道一定不错……
　　“你，还不配！”卓弘昱放开那人，转身离开！再捏下去，他恐怕真的忍不住将那人的手骨给捏碎了！
　　
　　“弘昱，你没事吧！”刘树等人站在卫生间门口，看样子是已经等候多时了，与他们一起的，还有飞车族的滑头等人。
　　“无聊！”哼哼！滑头你的表情不要那么夸张好不好！好像见到鬼似的！
　　“我这不是给你表现机会吗？可惜就是没看到你使真本事！真遗憾！”意思是那色狼TMD不够敬业！
　　等卓弘昱向人群走去的时候，滑头支吾一句。
　　“老大……”是他们老大，他们老大曾经就是用刚才对付那色狼那招教训了来搅乱他们飙车队的黑道人！
　　“红老大？”光头撇撇嘴，“要是我没娶老婆就好了！我去给召哥抢他！”好漂亮的男人！怪不得上次召哥说他们如果见到了红老大的本人就会怨恨他了呢！
　　“去死，我们老大可是召哥的！你个光头，要型没型，要钱没钱，要脸蛋没脸蛋，你拿什么和召哥抢我们老大！”滑头可是极力维护玄召的，也不知道玄召上次是给了他什么好处！
　　
　　第五十八章 温柔的怀抱
　　熬索的神龙宫殿比预期的建筑快了一倍。本来还预想，因为是强行控制神龙城 的人，所以天水一族的居民不会那么安静的等待天火之力王宫的建立！没想到，在 这次的建造皇宫中竟然有很多功力强大的天火之力的龙族来帮忙！
　　“呃！”在完成最后一道保护工序的时候，本来熬索是想凭借自己身上的麒麟 和神龙的力气来完成的，只是进行到一半，忽然感觉麒麟的力量不见了！怎么回事 ？ 
　　“怎么了？”凤里希飞上神龙城堡的上空与熬索同齐。
　　“宾吉瑞的力量消失了！”
　　“怎么会？还有一个星期他才回来？”凤里希诧异了。既然对方把力量留在这 里除非他回到这里，要不然那些力量不会消失！
　　熬索抬头看向西边，那里蓝光阵阵，似乎透露着不祥和的感觉！怎么回事！
　　“瑞瑞这么早就回来了？”玄召也飞了上来！跟着熬索的眼光，看见西边透着 怒气的祥瑞之光。
　　“一定是吃瘪了！”凤里希揶揄的笑，“卓卓可不是那种听话的小猫，宾吉瑞 从一开始就把自己摆的太高了！”
　　“鄙视他！”玄召撇嘴！看向西方！
　　“我也鄙视他！”凤里希可是首次与玄召站在统一战线！两人说完看向熬索… …
　　“一样！”熬索面无表情的说！宾吉瑞……希望小东西没事！
　　“那偶，是不是现在就可以去……呃……不可以，也没关系，偶不急不急…… ”呃！差点被掀了乌龟壳！
　　麒麟城内，热闹的古代格局的都市，似世外桃源，绝景幽境。
　　麒麟族天水之力一族想来以安宁著称和谐。所以，此刻虽然都市的街道上，人 来人往，却都人人和睦处之。
　　麒麟城的宛艺酒楼上，城主宾易正和一位貌似新月，头戴红丝巾的美少年下着 围棋！
　　“哎呀，小易易的棋术见长啊！”少年嘟起可爱的红唇，叫唤着宾易！宾易本 人对这少年的话倒是没什么反应，可他身边的跟班就受不了了，那脸部因为长时间 的抽搐早就已经变形了，所以这次就直接倒在地上了！
　　“哎？哈哈！”少年一看那倒地的仆人，立刻很没形象的大笑起来。“这么就 不行了，你们麒麟族的人怎么这么好玩！”
　　“唉！”宾易无奈的摇摇头！
　　“报――”随着一声长长的报告，一个士兵气喘吁吁的到了楼上，看看少年， 又看看宾易。
　　“什么事？”宾易丢下一颗黑色的棋子，进入死局！准备大输一次！
　　“王，王……王回来了！”奇怪，刚才看到就一直奇怪，城主不是说王要人类 的时间一个月才会回来的吗？怎么这么快就回来了？
　　“他怎么回来了？”宾易惊讶的起身！看来宾吉瑞还真的不怎么受人待见！
　　“嘿嘿！”一边的少年忽然大笑起来，引起周围人的注意，“宾易，你输了！ 哈哈，今天月爷爷我终于赢了你一次！”
　　本来那就是故意让你赢的！宾易不理会少年的一惊一乍，又向士兵道：“我哥 呢？”
　　“我……咳咳！”差点重复城主的话了，“没，没看见丞相！”
　　“没看见？”宾易后知后觉的看了看楼外的天空！
　　天空中蓝火阵阵，仿佛十个太阳在剧烈燃烧！城内的很多人都在仰头看天。
　　“哎呀，麒麟城失火了吗？”美少年轻快的跳到窗口，“宾吉瑞火气不小啊？ 明明是他把人家甩了，自己却在那里生气？啧啧啧！你们麒麟族的人真卑鄙！”
　　“月老，此为何意？”月老？楼上本来各自忙活的店家和客人都看向少年这边 ，没想到这全身穿着跟新嫁娘一样的少年时月老？
　　月老不都是头发胡子白白，身体胖胖，手拿拂尘，笑容可掬的小老头吗？怎么 会是这么小的娃娃！难道什么时候月老换班了？
　　“笨啊！当时是你们家的新大王自尊心过剩，丢了自己的老婆一个回娘家生闷 气了吗？”月老以你们都是白痴的眼神横扫整个楼层的人！
　　“那个，那怎么办？”宾易急了，听说这位未来王后可是关系到他们天水之力 和天火之力的未来啊！
　　“还能怎么办？凉拌啊！我最讨厌大男子主义，最讨厌这种以自我为主的男人 ！”
　　你也是男人啊！众男人鄙视这月老少年！
　　“请月老明示，要知道这位王后可是关系到四大神兽子族的未来。我们麒麟一 族是伸长脖子在等待他的到来！” 这他们的王也太次了吧！
　　“明示？没有！我只是过来看笑话的！一个连一点点爱情考验都经受不了的男 人，又怎么给自己的爱人带来安全感？麒麟王总是以自我为意识，总觉得与天水之 母相遇是一种上天的可以安排！总觉得事实都要按照他的意识去走，才算是对的！ 这种人！”摇摇头，月老打着哈欠，“我看你们麒麟一族是注定要绝后了！”
　　“月老！”怎么说走就要走了！
　　“你们这里太TMD热了，我去其他地方转转，为了感谢你最后一局输给我，提醒 你一句，要你们的王在下次的机会到来之前，赶快给天水之母道歉，要不然，没有 爱情，你们的小小王子就会胎死腹中的！拜拜……”
　　什么？王子？已经有王子殿下了吗？这还了得，不行！宾易摩拳擦掌，他一定 不能让自己家别扭的王，把老婆和孩子都丢了！
　　“卓弘昱！”丢了盘子，摔了被子！把桌案上能丢的都丢了出去！宾吉瑞发现 还是不能解气！“该死的！竟敢把我跟狗关在一起，关在一起就算了，你还去给我 勾引男人！好！很好！”……
　　很好啊！卓弘昱，你不过是一个人类，不过是一个人类而已啊！凭什么对他那 么做？
　　卓弘昱……
　　“呜呜……好痛……”
　　因为喝了很多酒，所以被刘树和遥远不负责任的扔在神殿俱乐部宾馆床上的卓 弘昱，此刻正难受的扭动身体，来自腹部的阵阵剧痛，让他在梦中呻吟不断！
　　a市月明星稀的午夜天空忽然风起云涌，转瞬间，层层乌云盖顶。整个城市像是 被一只残忍的恶魔吞没了一样，雷电紧跟而至，轰隆隆的炸雷及吓人的闪电，像是 撕裂大地的牙齿一咬，城市所有的供电设备似乎都出现了状况，在雷电横扫的同时 ，电压忽强忽弱……
　　“嗯嗯……熬索……痛，我好痛……好痛……”谁来救救他……凤里希，玄召 ……他真的好痛……
　　疼痛让卓弘昱的神智渐渐的清明起来，而清明的同时就意味着，那钻心刺骨的 疼痛愈来愈真实……
　　痛……
　　卓弘昱的神智里有五分之一已经被难以忍受的疼痛占领，另外的五分之一让他 咬紧牙关，眼神茫然的看着头顶被日光灯照的惨白的天花板……
　　“……痛……”
　　实在痛的受不了了，卓弘昱发出带着哭腔的呻吟。只是周围没有人，所以，没有人安慰他，更没有人知道他现在非人的疼痛。
　　泪水悄悄的从眼角流下来。除了咬紧牙关，他似乎什么也做不来。
　　一声剧痛和一阵撕裂天空的炸雷经过，屋子里漆黑一片！
　　“嗯……为什么……不可以……为什么……不……”不可以？找一个可以容忍 自己任性的人都这么的难吗？还是自己太过奢侈了？
　　“……！”神智越来越迷糊，疼痛占领了卓弘昱大部分的意识，他觉得如果自 己就这么睡过去的话，可能就再也醒不过来了！所以他用尽力气不想闭上眼睛，奈 何……好难，好难……
　　“宝贝儿？……”温暖而又遥远的声音把正走下一片冰凉水里的卓弘昱唤了回 来！他急切的睁开眼睛，眼前的人……
　　宾吉瑞？他，不是走了吗？不是……
　　宾吉瑞将卓弘昱软软的身体搂在怀里，用自己温暖的身体及温暖的光，温暖对 方的身体。宽大厚实的手掌轻轻的抚摸那个给怀里颤抖的人制造不安的地方！“好 点了吗？”
　　刚才，差一点，差一点……这个人类……就没了……
　　人的生命为什么这么的脆弱？
　　“……”我痛……还是痛……卓弘昱想说，可是却发不出声音！想要张开嘴巴 都绝对那是一项非常消耗体力的事情。
　　“好点没？”紧紧的搂进怀里，宾吉瑞从来不知道，自己的心跳可以这么快！ 好快？这是什么原因？
　　“……！”看见你，我就觉得好多了，宾吉瑞……
　　“对不起……”忍了好久，宾吉瑞终于把三个避了又避的字说了出来！
　　“……我上高中的时候，曾经看见一个同学，他那么肆无忌惮的向自己的父亲 撒娇，丝毫不在意别人的眼光，我好羡慕，我觉得那么的亲情好好，我的父母不可 能容忍我那样，我知道。所以我想，如果有一个人可以那么纵容我的调皮和撒娇， 我，我就把我的心，给他……”   卓弘昱流着泪，轻轻的在宾吉瑞的耳边讲，“玄 召告诉我，你们是……是非我不可的，所以……我在想，我是不是可以向你们撒娇 ，和你们恶作剧，而不会被你们讨厌呢？宾吉瑞……，你讨厌我吗？”我总是小心 的经营的感情，我不想被人讨厌，可是这样好累啊……
　　“呵呵！”
　　“……”你笑什么？卓弘昱迟疑的看着宾吉瑞。
　　“我笑我自己。”宾吉瑞带着揶揄的笑说，“我总觉得自己是一个可以操纵一 切的人，就算自己不能操纵别人，也一定小心的不被别人操纵。那样我会绝对好难 受。可是你，却一再的打乱我的计划，不按我的步骤去走！我该拿你怎么办？卓弘 昱？我本来已经走了，已经回到麒麟城去了，可是想到你，我竟然很不理智的觉得 自己就那么走了就是输了，于是又恨不理智的回来了！你知道我回来干什么的吗？ 我想杀了你，就算违反天条也要做，……你害怕了吗？不，你最好不要害怕！我的 小昱儿，你知道我再次看见的时候是什么样的心情以后，就会鄙视我的。你知道你 那无助和绝望的样子给我造成什么样的震撼吗？看见你绝望的闭上眼睛的那一刻， 我想把我自己给杀了……对！我就是想那么做！哈哈……！卓弘昱，我的小昱儿， 宝贝儿，我输给你了！但是，我和你一样，我也没有安全感，你给我吗？”
　　“……！”
　　“我不会服输的！”宾吉瑞忽然说，“但是，我更不想失去你！刚才你差一点 就在我眼前离开，给我的震撼，让我还心有余悸！”
　　“……”卓弘昱惊讶，他，刚才要死了吗？
　　宾吉瑞抱起卓弘昱，拿了自己的外套给卓弘昱套上道：“我知道这里你睡不惯 ，我送你回去！你现在需要一个安心舒适的环境，好好的休息！” 说完转身离开， 离开前不忘阴狠的瞪瞪睡在另一张单人床上醉的跟死人一样的徐洋！
　　“谢谢！”卓弘昱虚弱的说。
　　“不用。以后，你不用对我说这两个字！你可以对我任性，如果愿意的话，你 也可以对我撒娇！”自己忘记了吗？在四大神兽的牌桌上的时候，他可是发誓要把 小昱儿的整颗心都要过来的！
　　“……”卓弘昱闭上眼睛，刚刚从生与死的边缘逃回来，又说了那么多话，他 实在好累……
　　门外，风停了，雨停了，爱人回来了……
　　第五十九章 浪漫之夜
　　“我说宾吉瑞，违反游戏规则可是很不道德的啊？”刚刚带卓弘昱回来，准备 去厨房弄点热饮的宾吉瑞被漂浮在半空中的时间神挡住了去路。
　　宾吉瑞盯了一眼姚资，绕道下了楼。
　　“喂，不要那么拽好不好？”这小子怎么一点都不服软呢！怎么说他也算是个 特派吧！
　　“不要以为我不知道，你们的那点把戏，相信除了我以外，熬索他们早就看明 白了，只是难得和你们计较。姚资，识相的就别那么无聊，你们还没有真正见识过 神兽的实力的！”
　　“呃！”时间神姚资愣了半晌，“哈哈，真是不可爱的家伙！哎呀，我们这些 劳动人民累死累活不还是为了你们，如今玉帝不管事，可是为了你们天火之力的发 扬光大，我们这些人是鞠躬尽瘁死而后已啊！但是做这些背负骂名的事情，还不是 为了要让你们和天水之母的爱情烁古通今。”当然最重要的也是要毁去你们这四只 天不怕地不怕的野兽一身的戾气。
　　“话说回来……”呃！都不理人家，是怕唾沫星子掉到你老婆的碗里了吗？那 么小心翼翼，“我们都打赌你是不会认输的，嘿嘿，我和你还是认识最久的呢！… …宾吉瑞，你怎么就认输认的那么爽快呢？”害他输的不见本你知不知道？呜呜， 回头，又要被丢丢小宝贝儿念叨个耳朵长茧了！没道义，没韧心的臭麒麟！
　　“与你无关！”端着热好的牛奶，宾吉瑞往卓弘昱的房间走，“在凌霄宝殿门 前，你可是为你那只小猪当众当过坐骑吗？时间之神这么大的脸都丢的起，我一个 小小的百兽之王，又为何放不开那边不值钱的面子？”
　　不值钱的面子？啧啧啧！时间神咧嘴，在心里嘀咕：“还不值钱，你不知道你 那面子多值钱，害的我们和我们老大都输给嫦娥，输的老底都没有了呢！还不值钱 ！”
　　“呃！算了，咱们不讨论这个，我只是来提醒你，不要忘了上神的契约。要是 你们不遵守的话，倒霉的可是你的宝贝儿，要知道世界上所有生物，包括佛主的命 运都在命运之神那个王八蛋的手里掌管着。好了，指点至此，阿弥陀佛，你还是快 点去给你家的宝贝儿保养保养吧，小心再次差点流产啊！”嘿嘿！呜呜！宾吉瑞变 脸色了，赶快溜……
　　“来，喝点热的！”宾吉瑞将卓弘昱从空调被里抱起来，搂在怀中，小心的吹 吹手里的热牛奶。
　　“嗯嗯……冷！”卓弘昱翻了身，将身体挤进宾吉瑞温暖的怀中，睡的更香。
　　“你体寒，刚才又经历了那样一劫。来，张张嘴，把这杯牛奶喝了再睡！”小 心的哄着怀里的人，宾吉瑞发现自己也可以对某个人，这么的温柔！并不是自己想 象的永远都那么强硬！
　　“呼呼……”怀中人继续睡，不理他……
　　“弘昱……”等了半晌，宾吉瑞见怀里人还不醒，只得将牛奶杯放在一边，“ 你是想我使出绝招吗？”
　　“……”呼呼……
　　唉！不管用，睡着的人睡觉为大，谁管你什么绝招！
　　怎么办？宾吉瑞盯着玻璃杯，又看了看怀里熟睡的如同婴儿一样的卓弘昱。闭 了闭眼，认命起来。轻轻喝了一口在嘴巴里，然后低头吻上怀中人的红唇。
　　“嗯嗯……”卓弘昱示意性的挣扎了两下，就老实的把已经到嘴巴里的牛奶吞 了下去！吞完了还嫌不够，含着伸进嘴巴里的那个舌头猛力的吸……
　　这还得了，本来就怕着火的，宾吉瑞干脆动作粗鲁起来！每次喂完，就赶紧退 开。
　　几次下来，被连续打扰的卓弘昱也醒了，只是眼神无神，呆呆的看着头顶的人 ！
　　“真是折磨人！”好不容易喂完一杯牛奶，宾吉瑞几乎要神经崩溃了！身下那 个隐秘的地方叫嚣的他几乎淫威大发。见鬼的！为什么这个男人就这么能轻易的操 纵他的欲望？
　　“宾……吉瑞？”卓弘昱的眼神渐渐有了焦距。
　　“好点没有？肚子还难受吗？”四个小鬼好像是吓到了，刚才试探的时候，几 乎感觉不到他们的存在！明明之前那么强大！唉！
　　“不……”不难受了！卓弘昱想说，而后发现自己被宾吉瑞紧紧的抱在怀里， 心里一慌，只是想要赶快离开那个怀抱！
　　“不要起来，你现在需要休息。哈有，下次不管遇到什么事不要拿自己的生命 开玩笑！你就那么死了，别人可是会以为你暴饮而死啊！那名声可不好听！”
　　“呵呵！”暴饮而死，的确，而且他现在还算是知名人士！卓弘昱为宾吉瑞的 幽默逗笑！
　　“睡吧！我等你醒来！”该死的干嘛笑的那么温柔！害的他……
　　去厕所解决一下……
　　“等一下。”卓弘昱抓住正要起身离去的宾吉瑞。
　　“……”什么？
　　“我帮你！”
　　“什么？”
　　“你，下面那个……，我帮你！”想和这个人亲近！
　　“呵呵！卓弘昱，你知道你现在在说什么吗？我现在可没有神力，搞不好化身 成野兽，倒霉的可就是你了！”这不是威胁！是真的有那个可能！
　　“……，你真的不要吗？”他当然知道，可是他绝对化身成哈巴狗那么小的野 兽，也造成不了多大危害吧？
　　“你这是在引诱我吗？”脚已经挪不动了！
　　“不，虽然你说我曾经以后可以不用对你说谢谢，但是在这之前，我还欠你一 些东西，你如果不要的话，我无所谓！”对，他就是在引诱，你接受吗？
　　“呵呵……”宾吉瑞已经站在了床边，他很难拒绝这种诱惑，所以只能无奈的 笑着，“小昱儿，我知道你现在的身体好多了（被宾悦用法力救治的宾悦：哈罗， 大家好，我现在正在我们家王后的楼顶上看星星呢！），但是要想还我那份情，还 是在你身体健康的情况下吧。下次我来的时候，你再还。”
　　“你要走了吗？”不是还有一个多星期吗？
　　“哼！我不是告诉你我已经走了吗？只是现在我又回来了。我虽然对你承认了 自己的失败，可是我的心，还在挣扎！”卓弘昱，一个人不是那么容易就承认自己 的失败的！尤其是像他这样的人！
　　“哼哼！好，你走吧！”卓弘昱点了点头，扭过身离开宾吉瑞的怀抱。
　　宾吉瑞看着卓弘昱有些没有表情的睡颜 ，无奈的笑笑。想要起身，衣角竟然还 在对方的手里！
　　那是一双修长白皙的手，这样的双手宾吉瑞很喜欢。
　　将抓住自己衣角的手攥在手里，宾吉瑞发现那只手比自己的手要小一些，但是 手型很像！手心里有些淡淡的拔茧，可是摸起来还是很舒服！
　　“我这次来，好像真的毫无收获。”宾吉瑞自言自语道，“如果我离开的时候 ，你用它安慰一下我，也许……”
　　“嗯嗯……”卓弘昱的嘴唇忽然被炙热的气息吻住。一个充满霸道和温柔的吻 ，很快就夺走了他的呼吸，让他的身体虚弱的只能瘫软在床上！
　　“卓弘昱，你现在不过是一个普通的人类！而我，却是上天御封的百兽之王， 天火之力的原始之主之一。为什么，你只是一个小小的动作，就可以让我们方寸尽 乱呢？为什么？”
　　“因为，你是禽兽！”自己发情，要从别人的身上找到借口来安慰自己，欺骗 自己！这种人最可恨！卓弘昱对视着宾吉瑞不服输的眼神，忽然把身体撑起来，将 手伸进了宾吉瑞的裤子里！
　　“嗯嗯……”宾吉瑞一惊，可是真的好舒服！
　　“舒服吗？”
　　“……”呵呵！那是什么眼神，挑衅？还是妩媚的**？
　　“对不起，我除了给自己做过以外，你还是第一个。所以万一弄坏了你的小XX ，你就去找保险公司吧！”
　　“很舒服！”宾吉瑞不怒反笑！他可以清楚的感觉到那双不同于自己的手掌和 自己的XX亲密接触的触感！那双小手好像摸到的不是自己的XX，而是自己心里最敏 感的地方！
　　“那，就好！”卓弘昱迟疑倔强的揶揄一句，低头努力的用双手握住宾吉瑞的 XX做着活塞运动。只是脸上却已经是红霞一片！
　　“不要害羞！嗯……这没有设么！我有的你也有！”为什么，明明是你自己要 伸手帮别人做的，还脸红呢？真是有意思！（卓弘昱：MD！宾吉瑞――￥##@￥%%% （咬牙切齿声）……）
　　十几分钟以后……
　　干！
　　卓弘昱有些不耐烦了？怎么还不射呢？都半个小时了吧（他个人的时间比较快 ）！这家伙，别人是用手在帮你做，麻烦你快点可以不？
　　“你，你怎么……”还不射啊？他的手很酸呢！
　　“我舍不得！很舒服！”既然这次他输的这么彻底，就拿点回扣好了！
　　“咯吱@￥%……#……”咬牙切齿声……
　　“声音太大了，我听见了！”宾吉瑞说。
　　“什么？” 
　　“不要停下，继续！……嗯，舒服……，我是说你咬牙切齿的声音太大了！” 一边享受，一边调侃对方，欣赏对方羞红的脸颊，真美！
　　“……”委屈了！
　　“速度，可以……快一点，嗯……很好！”
　　再次十几分钟之后……
　　……好累……
　　“别，停下……！别……”
　　“你怎么不射啊？”老子的手都伸不直了！
　　“要射吗？”宾吉瑞一脸的认真的说，“刚刚不是才开始吗？太快射了，我以 后要怎么混下去？”明明是很认真的表情，可口气却是学的卓弘昱的，让卓弘昱欲 哭无泪！
　　“来，我帮你！”宾吉瑞好心的拉过卓弘昱的手，先帮对方揉揉手指，然后再 牵着那双手到自己的XX处，另一只手却将卓弘昱的脸按在自己的颈项处（卓弘昱： 别扭的男人！他是怕他看见他高潮时候的表情吧！有必要吗？宾吉瑞：很有必要！ ）让对方的呼吸，铺洒在自己的身上。
　　“嗯嗯……”大约又经过两三分钟的时间，宾吉瑞轻轻的喘息着到了高潮！卓 弘昱想要离开他的怀抱，却被人搂得更紧！让他可以清楚的感觉到对方身体的颤抖 。
　　室内的空气里有一种奇怪的香气散开，像是某种香水的味道！可是又不像！宾 吉瑞将卓弘昱放在床上，转身去了浴室。
　　什么味道？卓弘昱疑惑，然后惊觉到手上粘连的感觉！
　　好香……！
　　“我是百兽之王，又乃天地精气凝聚而成的天火之力的始祖，所以，精气自然 不会出现人类的那种麝香似的腥味！”宾吉瑞说。脸上有一层淡淡的红晕！“来， 把手擦一下，这个味道，起码要在你身上留上一个星期吧！”
　　什么？
　　“你，你怎么不早说？”万一被人闻到怎么办？
　　“这件事，一般不会有人探讨吧？”
　　“……！”的确，可是……你的与别人的不一样！你的那个会‘持久留香’啊 ！万一被人闻到，万一有人知道，他还不如直接跳河去好了！
　　“不要特意去擦，我喜欢你身上有我的味道！”
　　“……”野兽都喜欢自己的领地上有自己的味道！他成什么了！
　　“睡吧……，你想要我帮你！”
　　“我才不需要！”卓弘昱惊异一下，赶紧把双腿合上，拉开空调被将自己蒙在 被子里。脸上跟着就起火了，该死的，刚才一下子把身体展开，让人看见他的XX也 翘的高高的！
　　“真的不需要？”被子外的某人带着笑意和认真的口气询问。
　　“……！”烦人！
　　“我的技术会比你好那么一点点！”
　　“……”什么意思？
　　“毕竟我活的时间比你长了很多万年，所以，就自慰来说，都比你多。”
　　“……！”呃！
　　“小昱儿？”
　　“……！”
　　“你真的不要？”
　　“……！”不要。
　　“那算……”‘了’？才怪！被子已经被人掀开。
　　“嗯嗯……”混蛋，你的手！
　　“呵呵！我觉得还是不能让你失望才好！毕竟这次离开之后要三个月以后我才 能回来！”把你这个样子，丢个下个来的人看见，可就丢了他麒麟大王的脸了！
　　“唔唔……”嘴巴被吻住！
　　“你的嘴真甜，下次的时候，记得用它来帮我做！”
　　“嗯嗯嗯……宾……嗯……啊啊啊――”这么快？卓弘昱被自己惊人的速度吓 到！
　　“呃……”宾吉瑞愣了一下，强忍住要笑出来的冲动，看着卓弘昱一脸要哭的 样子，意识到自己是不是要安慰对方一下，“没关系的……你的身体现在比较虚弱 ，慢慢来！你刚才只是太激动了……！”
　　什么慢慢来？卓弘昱伸手拉了拉被子再次把自己捂住！好丢人！是男人都会沮 丧到死的！混蛋宾吉瑞，你的技术那么好干什么？（宾吉瑞：小昱儿，自己的持久 力不行，可不能怪人家的技术太好！虽然这是夸张的……哈哈……宝贝儿真快啊！ 两分钟都没用到……哈哈……）
　　第六十章 梦醒时分
　　卓弘昱这一觉直接从凌晨睡到晚上十一点！
　　其实他是被饿醒的！从昨天中午开始他就没吃什么东西，而且昨天晚上更是吐 了又吐，几乎没把他的胆汁吐光！身体力竭的现在，已经饿的是饥肠辘辘了。
　　刚刚醒来的时候看见墙上的钟他还以为是中午十二点！直到发现屋子里之所以 那么亮其实是因为日光灯开着！而且透过没有拉严实的窗帘，他甚至看见了窗外的 星星！
　　晚上了？十二点了？他睡了一天吗？
　　……
　　卓弘昱躺在床上静静的凝听，几分钟以后他断定屋子里除了他以外再也没有其 他人。
　　宾吉瑞……走了吗？应该是走了吧！
　　“呵呵！”想到宾吉瑞走了，不知道下个来的会是谁，卓弘昱一阵傻笑！傻笑 的原因是想到那些家伙大概会再次以赌定输赢！
　　“宾吉瑞，谢谢你！”卓弘昱微笑着自言自语，看着白色的天花板，“谢谢你 ，愿意为我放下……”谢谢……
　　虽然躺在床上感伤很舒服，但那要在肚子不会咕咕叫的情况下。
　　从昨天晚上倒现在，胃里唯一算是营养的东西，大概要算宾吉瑞（脸红）…… 给自己喝的那杯牛奶了！
　　卓弘昱摸了摸肚子，自己睡了这么长时间，肚子里已经恢复之前的状态。
　　“宝贝，对不起！”爹地不应该将自己的不快加在了你们的身上！
　　在浴室里用凉水稍微清洗了一下！卓弘昱决定为庆祝自己收复麒麟怪兽而给自 己多做几道菜吃！其实是他肚子实在是很饿很饿！
　　除了卧室，就发现餐厅的灯是亮的？
　　有人吗？ 
　　卓弘昱疑惑！站在楼梯上愣了愣！心里反复的上下！
　　“宾吉瑞？” 没有人回应，寂静在屋子里是声音的回荡！
　　不是……没人在！
　　心里忽然疼了一下！卓弘昱摇摇头，走下楼梯。
　　餐厅的桌子上，一个水蓝色的方形透明光晕罩子下，放了好几道卓弘昱爱吃的 菜，还一个六寸大小的奶油新鲜蛋糕！
　　看那些菜的色彩，似乎这次菜都刚刚出锅一样！对于肚子咕咕直叫的卓弘昱来 说，这无疑是一个很大的诱惑！
　　等欣赏完了美食，卓弘昱才在桌子角落里发现一张便条：小昱儿宝贝，身体好 些了没有？这些菜我让宾悦用法力保护着，二十四小时之内，只要结界不打开，它 就会保持刚刚出锅的样子。希望你会稀罕！饭后再来点甜点！新鲜的水蜜桃奶油蛋 糕，这些都是我亲自做的，虽然没有宝贝你做的好！但是还是希望你会喜欢他们！ ――我爱你！――宾吉瑞字。
　　我爱你？呵呵！真的吗？卓弘昱看到最后几个字，摇了摇头，不是他不相信宾 吉瑞，而是宾吉瑞自己也知道，他现在的爱纯净度实在不在高！
　　呵呵！搞不好自己对于他们也是一种占有欲在作祟！
　　“结界？这就是传说中的结界？”很稀奇啊！卓弘昱倒是对保护饭菜的水蓝色 结界感兴趣了！
　　忽然，卓弘昱记起自己和玄召在泡泡里的那次，呃……那个也应该也是结界吧 ？
　　手指刚刚碰到那蓝色的屏障，水蓝色光晕结成的结界就消失了！然后饭菜浓郁 诱人的香气扑面而来！徐徐的热气腾腾而上！
　　真好啊！卓弘昱想，做神仙就这头好（众位神仙：原来咱们做神仙就是为了给 人保护饭菜温度的啊！）！哈哈！
　　卓弘昱在怀孕之前不怎么喜欢吃甜食，所以蛋糕一直是他做不好的食物之一！ 可是，自从怀孕以后，他就变得非常爱吃甜的东西了！每次去超市买菜，路过蛋糕 烤制现场的时候，他几乎挪不动脚步！尤其最近，他对那些水果派什么的，喜欢到 疯狂的地步！早餐，中餐都要吃好多个！还不够！
　　你说让他节制！那是不可能的！自从大学省吃俭用把自己的胃弄坏了以后，他 可是彻底的变成美食营养专家了！怎么也不能有钱吃饭之后，胃变坏了吧！那多凄 惨。所以，现在放纵自己的胃和美食的接触是他最大的弱点。
　　尝了一口宾吉瑞做的糖醋鱼！
　　嗯！很好吃！卓弘昱觉得嘴巴里顿时清香四溢。没想到这家伙在人类世界当医 生当久了，厨艺也修炼出来了！有菜当然也要有米饭，这样才吃的舒服。宾吉瑞为 了卓弘昱的健康和营养。足足做了六道大菜，一盆玉米浓汤和一盆乌鸡清汤，还有 一碗用奶昔做的奶油味十足的香甜的米饭！
　　“宾吉瑞，谢谢！”卓弘昱吃着吃着嘴巴里吃进了自己涩涩的泪水。自从父母 离开他以后，这是第一次有人专门为他做的饭菜！决定了，如果真的有以后的话， 宾吉瑞就是家里的大厨，不知道熬索和凤里希的厨艺怎么样？他们可以当打杂的！ （玄召：嘿嘿！昱昱，我陪你看电视！）
　　等等，还有玄召呢！
　　对了，肚子大的时候，腰间肯定会很酸，他就给我按摩好了！
　　呵呵！
　　卓弘昱喜悦的想着，泪水也涔涔的下来凑热闹。
　　这样的画面真美！虽然没有爸爸妈妈，可是因为他们都是自己爱的人，也是爱 自己的人，所以整个屋子里都是爱！那个时候，自己这个空荡荡的房子一定会很热 闹吧？
　　只是……现在自己这样疑似占有欲的感情是爱吗？
　　如果自己都不能真的爱他们，他们会真的爱自己吗？
　　“铃……”正在卓弘昱沉浸在自己美好的幻想的时候，客厅的电话响了！
　　午夜凶铃？现在都十二点多了，谁这么无聊？
　　“铃――……”那电话还锲而不舍！
　　“铃……”这已经是第三遍了！
　　卓弘昱继续吃自己的饭，没有起身去接电话的意思。这道这电话号码的人好像 知道他绝对不会半夜起来接电话的吧！所以……不接！
　　喝上一口美味的玉米浓汤，吃上大大一口浓香的米饭，有鱼，有牛肉，又有蔬 菜！卓弘昱吃的不亦乐乎。可是对面的那个电话也响的真TMD不亦乐乎！
　　有完没完啊！
　　卓弘昱狠狠的盯了一眼刚刚响完第五遍的电话。
　　总算是不响……
　　“铃铃铃……”第六遍响了起来！
　　没办法，卓弘昱起身！就冲人家这坚持不懈的精神，他也觉得这个电话还是要 接的。
　　拿起电话――
　　“卓弘昱――！”电话那头徐洋用带着哭腔的声音大喊！喊完就是破口大骂， “你TMD没道义的混蛋，你怎么一个跑了啊？害我被人拖去大街上挨揍！%￥%￥￥￥ （史无前例的阴毒咒骂）……”
　　“卓弘昱，老子就是故意的，知道你害怕半夜接电话，老子就是故意要这个时 候打！呜呜……你不能挂我电话，你TMD不知道我现在有多凄惨！我现在容貌被毁（ ？），要是忽然出现在你家，肯定会把你吓得魂飞魄散，不过你不用担心，TMD那个 混蛋把偶的下肢也整残废了（这么夸张的诅咒自己）……”
　　卓弘昱将电话拿在离自己的耳朵有一段距离的地方，很是怀疑徐洋的虚张声势 ，真的有那么严重吗？
　　“呜呜……我一天一夜没吃东西了！（还没之前三天三夜多呢）你们几个混蛋 是不是想活活把我饿死啊？我告诉你们就算我饿死了，我也要到阎王那里把你们告 了！……呜呜……我好饿啊！卓弘昱……”
　　！！！
　　干！我又不是你妈，你跟我叫饿？我也还饿着呢，你一个人饿着不要紧，我要 是饿的话，可就是一下饿五个人呢！卓弘昱很没同情心的想。回头看看自己还放在 饭桌上的饭！哎！那个蓝色的罩子又回来？呵呵！
　　“……卓弘昱你给我送点饭来好不好啊？”好委屈的求救声啊！
　　卓弘昱有笑出来的冲动！
　　“刘树和华艳峰呢？”那两个在干什么去了？
　　“你不要提他们了，刘树TMD就是一个有了老婆忘了娘家的混蛋，他现在行了， 追到了老婆，我们这些兄弟还算个屁啊！把我丢到医院就没影了！555555555……我 怎么这么识人不清啊？”
　　“你也不是有多饿啊？嘀咕了半天，还活力十足的！”
　　“我……我都快要饿死了！卓弘昱你发发善心好不好！就当拯救路边的一条野 狗！”
　　这怎么越说越可怜了！
　　说实话，卓弘昱很不想同情徐洋那个混蛋，但是又不能太绝！反正自己一会儿 吃晚饭肯定会睡不着，正好出去晃荡一圈。
　　“你想吃什么？”鸡蛋面条，除了这个，没别的！这是卓弘昱的老规矩！
　　“啊！弘昱你真的天使下凡啊！就鸡蛋面条吧！我很容易满足的！也知道除了 这个你是绝对不会给我做其他的东西吃的！我现在很讨厌吃外面东西！”意思是， 不管怎么样，你得自己做了给他拿过来！
　　“你在哪家医院？”你就不怕面条糊掉？
　　“当然是本市最好的医院了！”难不成还要他去那种港脚医生的小诊所？
　　“你不会让我跟挤牙膏一样，挤一次你说一次好吧？”
　　“啊！哦！我在住院部一号楼骨科十五楼一零三室！对了，面条汤放辣一点啊 ！不过不要放太咸了。你有香菜吗……”
　　“就是水煮鸡蛋面条，你爱吃不吃！要么我就去夜市给你买！”条件还挺多的 ！他现在吃的还是别人做的呢！
　　“呃！好的，随便！不过，最重要的是实惠啊！”想到卓弘昱做的面条就口水 直流啊！呜呜！其实晚上的时候，护士已经给他弄饭来吃了，可是医院的饭不知道 怎么的，就是有一股奇怪的味道！他怎么也眼不下去，所以还没到九点他就饿了！
　　“知道了，撑死你！”知道你喜欢吃面条，每次别人吃三碗你就要吃六碗！都 不知道你给面条结了什么怨！
　　虽然那头徐洋哭的稀里哗啦，叫的凄惨无比。但是卓弘昱并不是丢了电话就去 给人弄吃的，而是再次坐到餐桌前好好的享受自己的，把一碗香香的米饭吃完，才 起身去烧了水！运动了一下！然后切了蛋糕。
　　嗯！是酸甜味的猕猴桃果实心的蛋糕，是卓弘昱最近的最爱！没想到宾吉瑞竟 然知道！于是不知不觉，把蛋糕的三分之一又吃进肚子里了！
　　好饱好饱啊！
　　吃了个满足的卓弘昱这才去冰箱边看看能给徐洋弄点什么东西吃！不能真的就 给人家煮面条吧！他还没那么冷漠和吝啬。
　　冰箱里有前一天早上买回来的蔬菜，鸡蛋，还有鱼肉丸子。
　　清洗了一下蔬菜，把鸡蛋放在锅里煎了两个，鱼丸和面条一起煮！因为卓弘昱 是在闻不惯香菜的奇怪味道，甚至一闻到还会头晕，所以他家是绝对没有那种东西 的！
　　想到现在是凌晨一点多，正是在外面游荡、应酬的人归家的时候，卓弘昱选择 骑自己的火焰号区给徐洋送饭！回来的时候，顺便去飙一会车，放松一下！要不然 睡了一天的他，回来还真的睡不着了！
　　车子流星一样从市区大道上划过，很快的向中心医院奔去！从出发到到达总共 用了不到五分钟的时间。
　　“哎！刚才我好像没看错，那好像是老大的车子！”刚刚从酒吧疯狂出来的滑 头向身边的几位飙车一族的人说。
　　“真的！红老大今天晚上出来了？”几个兄弟兴奋啊！
　　“今天晚上月亮跟TMD太阳一样啊！不好玩！不过冲老大去了，咱们也去凑凑热 闹吧！”有人提议。
　　“好好！我给光头打电话！”滑头说着掏出了电话。
　　没人注意的时候，一个原先跟着滑头一行嬉笑的嬉皮男子也掏出了电话。
　　“芽缸……”那男子压低了声音，“出来了！……嗯！刚刚过去！……好！”
　　“又是那个家伙在欺负妈妈！”冥冥之中，四个小亮点，忽闪忽闪的越来越亮 ！这说话的亮点是殷红色！应属于玄召的后代！
　　“等妈妈送完饭，我们再去把那家伙痛打一顿！”熬索的后代主张的永远都是 强硬的！
　　“这次他没喝酒呢。怎么打？”这揶揄的声音的主人不用说，就是凤里希的了 ！
　　“怎么打？嘿嘿！这次不用咱们出手！”果然，最腹黑的还是麒麟的种，“这 里可是我爸爸的地盘，哼哼！这可就是天堂有路他不走……”
　　“……地狱无门他闯进来！”其他三个宝宝嘿嘿的笑着接完了话！
　　于是，一场报复的阴谋再次开始了！
　　据说，徐洋本来右腿骨折，可是在住院的第二天上厕所的时候，左腿又骨折了 ！
　　更让人同情的是！这家伙不是一般的背啊！因为护士小姐拿错了药，本来定于 给徐洋先生打的消炎药，竟然一连一个星期打的是葡萄糖加带有发炎性的药物！所 以，徐洋到现在伤口还没愈合！还在天天哇哇大叫的哭痛……
　　没办法啊！谁叫因为他的提议，扯着卓弘昱去喝酒了呢！害的卓弘昱差点把自 己肚子里的四只国宝给弄丢！
　　现在四只好不容易复苏过来的国宝，不回报回报他，那是对不起广大人民群众 ！
　　虽然罪魁祸首也不是徐洋，但是真正的罪魁祸首国宝小朋友们现在都打不过人 家！于是只能拿徐洋来开刀了！
　　至于那个调戏卓弘昱的，哼哼！现在恐怕已经被黑白无常请去喝酒去了吧！
　　卓弘昱刚刚走进徐洋的病房，还没反应过来，那病床上整个脸被包的严严实实 的人是不是他要 找的。徐洋那婆婆妈妈的声音就响了起来！响起来的同时不忘伸出 手去接卓弘昱带来的一锅子的面条。
　　那画面说不出的诡异，要不是此刻电灯没闪，实在不像鬼怪要出来的样子，他 肯定会丢了锅子就跑了，不要怪他，谁叫不久前这地方刚发生了一次灵异事件。
　　“哇啊啊！弘昱啊！你终于来了！呜呜……我都快去见阎王了啊！你都不知道 我打你们的手机，TMD打了一天没一个通的！你知道老子这是大多少个电话了吗？骑 马两百个！55555555……你接的那个可是我最后一睹啊，我赌我往你们所有人的座 机上打电话，每人打十二（六六大顺吗）个，要是你们还没人接的话，我就直接从 这边的住院部跳下去！顺便到阎王那里去告你们虐待病人！……”
　　“你说完了没？你是不是想让整间医院的人都知道我半夜来给你这只酒鬼送饭 ？”
　　“呃……没……”
　　“快吃！”
　　“呃！是！”徐洋从纱布包的只留下两只小孔里看见卓弘昱板起的一张冷脸。 很是委屈，但是还是快速的打开锅子，一看里面的菜色，虽然没有辣椒，可却扑鼻 的香啊！拉了拉包住嘴巴的纱布，稀里哗啦的吃了起来！一边吃一边叫着好香啊！ 好香啊！真想娶你回家当老婆啊什么的！
　　卓弘昱阵阵无语，但是看徐洋那惨兮兮的样子，整张脸被打的差不多跟猪头一 样，右腿还打了石膏就觉得没有责备的欲望了！
　　“好香啊！”刚刚吃完饭的徐洋很是满足！可是他总觉得屋子里自从卓弘昱进 来，就有一股非常诱人的香气来来去去的在房间里挥之不去！
　　“什么香，你还没吃饱啊？”一锅子的面条可都到了你肚子里去了！卓弘昱眼 角嘴角都抽搐了！
　　“不是，是你身上！你擦的什么牌子的香水？介绍一下！偶下去钓美眉的时候 也用，靠！我总觉得这香气可以勾起人的欲望！”徐洋说的很认真。
　　可是卓弘昱就不那么自在了！开始的时候没理解过来！等猛然惊觉的时候，才 想起那时宾吉瑞留在自己身上的味道！
　　混蛋，走就走了吗？为什么还在自己身上留点味道！之前他还以为除了自己别 人是闻不到的！
　　……
　　“你好好休息吧！我先走了！”卓弘昱转身离开！“我会告诉华艳峰让他快点 查出那个人是谁的！”能把一个好好的人打成现在这样，搞不好就是故意的！
　　“喂，你还没说那时什么香水呢？”怎么说走就走了啊？这香水镇的很好闻啊 ！乘卓弘昱还没走，多闻闻！哇哈！搞不好一会还可以打打XX！
　　“告诉你，你也买不到！”卓弘昱关上门！他很想骂徐洋一顿，可是师出无名 ！怎么也是自己身上的那股味道惹的祸！难道告诉对方，他这身上的香味其实是野 兽发情留下的？“记得，明天让人把我的锅子洗干净！”
　　“哇啊！好香啊！好像是麒麟的味道！”关上门的卓弘昱正转身，迎面撞上来 两个人！
　　“咚――！”卓弘昱本能的躲开，那两人也很幸运的直接撞到了门上！
　　“阎先生？”卓弘昱看清楚除了那两人之外的第三个人！
　　四神兽的老婆？阎王怔了怔，立刻把提在手里的保暖瓶背到身后去！
　　“呵呵！卓总啊！”阎王一愣之后，裂开嘴巴嘻哈笑了起来！
　　“你是来给徐洋送饭的？”这个姓阎的还挺有心的！和徐洋不过见过一次面， 就这么用心！还送饭来了！
　　“嗯嗯嗯！本来可以早点啊！可是工作实在太忙，所以现在才来！”被发现了 ！
　　“你晚了一步，他刚吃过了！不过，也许还没吃饱，你进去吧！我先走了！” 卓弘昱向阎王点了一下头！就直直的往电梯走去！
　　“……”阎王一时沮丧起来！靠！他本来可以来早一点的，结果被判官那帮人 抓回去工作，搞到现在才放行！
　　“对了，卓总，晚上骑车小心点。”阎王提醒！他发现厄运之神虽然离开了， 但是还留了东西在卓弘昱的身上。
　　卓弘昱已经走进电梯里！回头对阎王笑了笑，点了点头！同时他也发现站在阎 王身边的两个人似乎很熟悉！在哪里……见到……
　　呃，那是……
　　电梯门关上的时候，卓弘昱想起那两个站在阎先生身边，恭敬的对自己笑的人 ，就是三个星期前在这家医院见到的黑白无常？
　　阎……阎罗王？
　　那个黑客是阎罗王？
　　呵呵！怎么会这么的巧？
　　不过，徐洋这下不用跳楼就可以直接向阎罗王告状了！问题是要他知道站在自 己旁边给自己送饭又嘘寒问暖的那人是阎罗王才行！嘿嘿！
　　第六十一章：夜色迷人
　　祥云仙雾之中一向安宁和谐的玄武之城中，此刻人心惶惶一片混乱！军队几乎占满了整座想喝的城市。那位曾经要力争为所有天水之力者争取所有荣誉的丞相大人玄义，在杀了天水之力者中最年轻的九百九十九人之后，消失了！
　　他消失不要紧，令人愤慨的是他还带走了灵龟一族最重要的法器！现存在玄武之城神庙之中的天水之力的集合圣物。那是庇护现存的天水之力子孙的东西，一旦离开圣坛，很多身体怯弱的天水之力者，恐怕撑不了多长时间了！
　　“城主！”搜索完玄义府邸的士兵匆忙来向玄武城主玄奇禀报，“城主，屋子里什么也没有。”
　　“该死的！玄义！”玄武城主玄奇愤恨至极，“太可恶了，枉我天水之力一族这么的敬奉于你，没想到你竟然做下如此天理不容万恶不赦的残暴之事。”
　　“城主，现在怎么办？”侍卫长担心的询问。
　　十大玄武长老正十万火急的从各地归来，要是知道玄武城的年轻之辈被杀了个精光，甚至玄武制成的无边法器也丢了，不知道会不会气得那他们开刀！
　　“传我玄武之城城主玄奇的命令，所有士兵归顺天火之力者玄召。”虽然很不想承认那个奴隶。但是如今只有那个天火之力者可以帮助他们了。。
　　“啊！”不是吧！那个人？
　　要知道玄召最初的时候可是作为天水之力的奴隶的！就算他被封为百甲之王，玄武城中也没几个真心实意的归顺他的。就因为他的力量太过强大，十大长老不能与他正面交锋，所以才远避他乡的！现在，怎么又……
　　“啊什么啊？现在除了他，没有人能是玄义的对手！我们不归顺他，就等着被玄义活捉去生刮了，做烧饼吧！”他这不是没办法的办法！想当年，玄召可是他手下的努力！让他去诚服自己曾经的奴隶做王，这口气是人都咽不下去，可是，如果不这么做，天水之力的所有族人只能作为玄义的牺牲品或者。
　　“那长老回来了怎么办？”天水之力一向高高在上，长老们是不会答应的！
　　“哼！那几个老头，没有法器，除了吃饭，他们什么也干不了！”玄奇说完转身离开！他必须快一点，快一点把玄召找到，在百甲之尊里，天水一族中，没有人是玄义的对手！现在只能靠玄召了！……为了天水一族，他必须去！
　　宇宙之中一团深蓝色的污浊之气正在慢慢扩散。
　　“哈哈！哈哈……”玄义站在怨恨之巅！一座怨恨之气凝聚而成的山峰之巅！
　　此山峰整个看来，就好像是悬浮在无边宇宙中的三角形棕色石头。
　　可是，这却是玄义利用纯洁之气，从各个时间空间**来的因为战争而四处飘荡的孤魂野鬼，妖魔孽兽！
　　“哼哼！你们真以为可以阻断我吗？玄召，天上诸神，一切无视我的人，我会让你生不如死生不如死……哈哈！水火相克，天水永远是生命的主宰者，上神啊！我要让你看看我着颗不落的繁星！我要让你知道天道轮回也是可以改变的！我要像你一样站在最高的位置！我不会再去屈服任何一人！哈哈……哈哈……来吧！已经死去的人，这里将是你们永恒的乐园，封我为王吧！将你们的怨恨和悲哀全部都释放出来吧！哼哼哼哼，哈哈哈哈……。”
　　仙草郁郁葱葱，仙石琳琅满目，奇珍异宝遍地都是的仙岛上。
　　发色为青绿色，身着黑色长衣的敖索，以及发色为红色身着白色长衣的凤里希和发色为粉红色，身着灰色长衣的玄召。正在迎接从人类世界归来的发色为蓝色，身上也穿着蓝色长衣的宾吉瑞。
　　“啊！瑞瑞你终于回来了？人家好想你啊（臭麒麟，你不是上次就回去了，怎么又去了，鄙视你）！啊――！呜呜……呃！瑞瑞，人家只是想确认你的存在感呢？你怎么可以将人家狠狠地踢开，人家好伤心啊！”宾吉瑞一出现玄召就热情的扑了过去，可惜在他明明马上就要抱到对方的时候，对方一个旋风腿，他就抛物线一样的飞了出去！
　　“哼哼！本王的存在感很足，不需要百甲之王来确认！”宾吉瑞柔雅的笑着，“倒是你，玄召，尾巴可不要留太长了！”
　　“嘿嘿，瑞瑞，谢谢你关心人家啊！哈哈！那件事偶早就知道了！在玄义动手之前，偶就已经将他们全部收集过来了呢！你看！”玄召得意的亮出手里的一个乒乓球大小的彩色的光球，那是天火之力的火焰结界，而他的里面是九百九十九个被玄义杀害的天水之力的元魂。
　　而被玄义收走的所谓的九百九十九个天水一族的元魂，其实是玄召从人间抓来的普通蛇和乌龟的灵魂。
　　“玄义的行动已经惊动了玉帝！所以，在我们动手之前，玉帝会先派人节制住他的！”敖索解释。不久前时间之神和空间之神同时感觉到了空间异动。很快千里眼和顺风耳以及夜游神等人就发现有人从不同的空间吸引了众多的孤魂野鬼，妖魔神怪，试图利用他们的怒气制造一场混乱。玉帝的情人，掌管纯洁之气的天空之神无极是最先感觉到不安的人，所以就算玉帝撒懒想扔给别人管此事，事关他的情人，也是不可能的了！
　　“那些天水之力的家伙不好对付啊！一个个凶凶的，跟要吃掉人家一样！嘿嘿！所以，在很早之前人家就在他们的身上放了我的契约符咒（时间当然是自己被封王的时候），一旦他们要做出对我不利的事情，立刻就会精元回归最初！”玄召看着手心里的结界球，“这次虽然不是出于他们的意愿，但是被人控制就是他们的不对了！嘿嘿！正好人家去人类世界的时候太危险，所以就让他们陪着人家吧！”走之前去太上老君那里弄点东西，都让这些家伙实体化，要不带去也白搭！
　　玄召这边扭捏作态的让人呕吐，手里的彩色球体力的元魂好像也是在受不了他似的，不断的在球体里旋转。
　　“哎呀！可怜的年轻勇士啊，嘿嘿！不要用这么幽怨的眼神看着人家嘛，人家可是会害羞的！……怎么说人家这可是救了你们一命哎！难不成，你们想被玄义利用，从此万劫不复，魂飞魄散！……想一想吧，要是归顺人家的话，人家就会给你们弄一个漂亮的身体！怎么样？”
　　“……”全体呕吐不止。那些球里的元魂已经领略到玄召的杀伤力了。这家伙明明是男人，可却可以嗲的让人吐血。
　　“不说话，人家就当你们是同意了哦！”你们是还没见识本王最恶心的一面呢！这样就呕吐，到时候，岂不直接晕倒！
　　“……”
　　“嘿嘿！好好想一想吧！过了这个村可是没这个店了！不过，先知会你们一声，要不到时说我是奸商！你们一旦答应效忠本王，一旦进入本王为你们新造的身体里，要是再想背叛偶，可就会万箭穿心，魂飞魄散那哦！”别以为不说话，老子就拿你们没办法啊！MD！给偶拽！哼！
　　“……”这个王……
　　“再给你们最后一次机会，不退出的偶就当你们已经确定要效忠本王（总算不是‘人家’了！555555）了哦！”想退出你们也退不了！嘿嘿！乖乖给偶当亲卫团吧！偶去人家世界正好需要护卫团呢！派头越大越好！
　　敖索，凤里希，宾吉瑞三人很的站在一边观看玄召的白痴表演！虽然他们已经是过来人，可是看到这家伙惺惺作态的样子，简直觉得自己的心脏衰竭而后精神崩溃！他们好担心啊！
　　担心自己的昱昱宝贝儿，也被这家伙折磨的心里憔悴！三人有一种冲动，那就是在这家伙还没去之前，把这家伙给软禁了。以免他祸害人间。
　　车子在高速公路上飞速的行驶。后半夜的凉风吹到脸上，出奇的凉爽。也因为夜渐渐的静下来，周围的空气变得特别的清新。
　　卓弘昱想到出门的时候太匆忙，忘记化妆了，要是以现在这样的装束去那边，自己可能就麻烦不断了！所以干脆就一个人在北城的环城公路上跑跑好了！
　　北城的环城公路一直是飙车一族的最爱，有内环和外环两层，平时大家无聊的时候，就爱在着楼上飚！不过不知道为什么，他们这群人都喜其在没有月亮的晚上行事，曾经还被人称为Ｑ城夜行者。
　　已经差不多两个月没有出来了，时间过得还真是快啊！原来和敖索他们认识转眼已经两个多月了！
　　敖索……
　　卓弘昱的脑中想到那个和敖索再次相遇的火热的夜晚，那个男人……为什么那家伙和自己的相遇总是梦里呢？
　　“敖索，你什么时候才能出现在我真实的生活中？”卓弘昱在心里想着，身体却好像还被敖索那炙热的怀抱拥抱一样，好温暖，好舒服，好安心！
　　幽蓝的月光静静的铺洒在大地上。卓弘昱骑得火焰号流星一般划过环城公路。清风呼来性凉阵阵。围绕在环城公路两边的樟木，稻田和池塘里的荷叶，在制造新鲜空气的同时，轻轻的随夜的凉风晃动身体！蛙鸣虫嘶也被阵阵的凉风送来，虽然很低但是仔细聆听好不悦耳！远处的村子里，是不是的还有知了和狗吠一两声欢唱。时间在一下子变得出奇的安静！
　　这真的是一个美丽的夜！卓弘昱加快自己的车速。清幽的月光下，那道火红色的影子好似鬼魅一般在Ｑ市的环城公路上移动。
　　“茅缸，他没有过来，我刚才在环城公路那边发现他的车子！”
　　“他不准备过这边了？”
　　“好像是。车子的确是他的，但是坐在上面的人，不像是他！”的确不像，在飙车一族的人眼里，卓弘昱那的让人愤怒的形象，不是任何一个人能模仿出来的！
　　“不是他？他那个人有洁癖，才不会把自己的车子借给别人骑。”虽然相处的时间并不怎么唱，但是茅缸还是能从卓弘昱小小动作和语言里，知道他整个人的爱憎的！“你们全部到焦柳河桥那边去！那里是回城的必经之路，他既然不来，我们就在那里堵他。”
　　“茅缸，万一，万一，打错了人怎么办？”
　　“凉拌！”奶奶的，打错了就打错了！还能怎么办，但是他就是气不过。凭什么那个男人可以那么……？
　　“呃！好好好！你说了算！”反正教训的
　　不是自己，无所谓。
　　“今天晚上至少要让他骨折！”茅缸落下狠话！想起上次被卓弘昱当着那么多人的面挎了裤子，杀人的心都有了！
　　“呃……好！”
　　“老天，你们看啊，那是什么东西？”一群埋伏在焦柳河桥，挖好沟渠，准备拦截卓弘昱的人，在知道卓弘昱还有三分钟就要到了的时候。却看见稻田里群涌而来大群的兔子，黄鼠狼等野生的动物给震吓！那些东西成群大阵的往他们挖好的坑里跳，很快就把坑填满了。好像在铺路一样，气氛显得十分的诡异。天空中的月亮似乎也被这诡异的气氛吓得暗了许多！
　　一群人似乎感觉到冬天来了，全身凉意阵阵。
　　很快，卓弘昱的车子就从远处飞速行来！
　　因为今天晚上的月亮比较亮，所以卓弘昱没有打开前灯！也因此埋伏在焦柳河桥边的人，远远的看见一个被一层水蓝色的光晕环绕的人，正骑着摩托车飞速的向这边前进！那感觉要怎么奇幻有怎么奇幻。
　　在车里离这里还有十米之遥的时候，他们再次看见，那车子上的人身上的光呼的铺洒过来，顿时原先被他们挖的坑坑洼洼的底边，恢复原貌！变得平坦无比！
　　车子从眼前划过，那些人本想看清楚那车子上坐的到底是什么人，却有一道犀利的蓝色光扑面而来……
　　卓弘昱的车子渐行渐远！瞬间磨平露面的蓝色光而已跟着他离开。路边恢复之前的坑坑洼洼。
　　原先用身体填坑的动物们在车子一走之后又迅速的向田地里四散去！而那数名制造灾难的人，却晕倒在路旁！
　　月亮重新彰显他无比伦比的力量，把这个世界都染成它的颜色。
　　“观众朋友大家好，现在为你播报的是Ｑ市早间新闻。今天早上六点，Ｑ市北城焦柳河桥再次发生破坏事件。清扫焦柳河桥的户工今天早上六点，在焦柳河桥一百米处，发现六名身穿黑衬衣的男子！根据焦柳河交通部门的初步判断，此六人为Ｑ市飙车一族，在他们身上边，交通大队众人发现了捣毁焦柳河附近路边的作案工具。
　　目前，因为不明原因此六人还处于意识不清状态，截止新闻发出，本案还在进一步调查之中！”
　　昏迷事件的主因还要回到前一天晚上……
　　其实六名昏迷不醒的青年本来想努力的看清楚那坐在车子上的人到底是什么人，可是忽然鼻间一股很好闻的香气扑来，就看见紧跟着卓弘昱的车子循环不去的那些蓝色的光晕其实是一只奔跑着的怪物（麒麟），再来，在卓弘昱飞车过来的时候，他们看见那只怪物的血盆大口和身上蓝色的熊熊火焰，耳边甚至还听见烈火燃烧的声音……
　　先不说那东西的神秘和诡异，光是那硕大的身体和那犀利凶狠的眼光就足以让人闻‘它’色变，而吓得晕倒过去！
　　更绝的是他们看见那东西张大嘴巴獠牙磨得霍霍直响的向他们冲了过来……
　　第六十二章：招标会的枪声
　　今天是农历七月初二，a市新开发区的第二次招标投资者见面会！
　　主要主办人是省级以上的领导。
　　与会人则是全国乃至国际有名的各大集团企业的老总或者代表。
　　木市长作为a市的父母官和地主理所当然的兼并了主持人一职，在a市的议会厅举办了大型的酒会，场面之豪华奢侈那是空前绝后！这也很能显示a市数年以来的迅猛发展！
　　这是一场纯粹的商业酒会，花费的人力物力都是a市发展至今最多的！当然也将会是a市吸引投资者最多的一次！毕竟此刻招引来的可都是让人心生震撼的大人物们。
　　A市作为一个面积广阔，交通便利又濒临海边的城市，未来的蓬勃发展那是不可限量的，就算是现在a市周边最贫瘠的土地，将来也可能是出产金子的地方，所以，能吸引众多巨头的到来也不是没有道理的。
　　作为一个投资见面会，开的如此盛大的目的，就是扩大他的绝对吸引力。就算本不想到此投资的人，也因为a市吸引来的巨商们而到此寻找与之接触的机会。
　　于是，在此次酒会前，国家商业机构和省长就下达命令，不管用什么手段都要让此刻聚会的众多国际集团的投资者，留下投资巨款才能离开。
　　
　　A市因为是在这十年才新发展起来的，所以只有三家五星级酒店，其中弘昱国际大酒店和华裔国际大酒店是第一批招标会的得主，所以，第二次招标会吸引来的投资商们理所当然就被安排在这两家酒店。
　　商场如战场，如此巨大的油水外流，眼看着那些国际知名集团的代表带着满袋金银到此，肥油却只流到别人的酒店里，其他星级酒店老板们真是眼红的想杀人啊！
　　至少，作为另一家五星级酒店的老板袁缪生就是这样想的。
　　袁缪生的西洋国际大酒店是a市创立最久d饿老牌企业，更是a市第一家申请申请五星级的奢华大酒店，在a市的酒店行业里算是龙头老大，也是出了名的家族企业。可，自从五年前弘昱国际和华裔国际出现以后，那生意就一个衰！这两个人一个是‘海龟’，据说背后有美国某金融企业支持；另一个是突然冒出来的，查不出任何背景，而那能查到的背景也是惨淡的可以，可是经过两次打的‘考验’，仍然能稳坐泰山，就让人不得不小心对待这个据说没有背景的人了。
　　这两人的年纪不同，可脑子里的东西似乎是相同的，几乎是同一时间到来，然后酒店才刚一稳定，就TMD跟恶狼猛虎一样，很快的把本来刚刚出现发展眉头的a市，搞的天翻地覆。投资旅游，向政府申请城市规划，中国正是迅猛发展的时期，他们的申请无疑是正好对了政府想要发展的口味，既然有人出钱，他们也乐得省力，于是，就发展起来了。
　　尤其是后来木市长的到来，这三人那是忘年知己，相见恨晚啊！后面跟上来一群白手起家的饿死鬼，干起来那比当年才解放的时候还带劲啊。
　　
　　于是，a市很快就发展起来了。
　　于是，自己也被挤下来了。
　　袁缪生不服！他的西洋国际大酒店在a市这么多年，没有功劳也有苦劳吧？怎么能因为那些后进的企业而被远远的甩在后面呢？
　　尤其是那个长着一张漂亮脸蛋的卓弘昱！男不男女不女的样子，看到他就让人倒胃口。
　　袁缪生和众多不得志的酒店老板穿梭在众多的商业巨富中间，想要乘机结交些友人，为以后的自己酒店的发展做好准备。可是他很快就发现，这次来的人大多数都围绕着木市长和那些政府领导以及第一次夺标的人在转悠，自己这些人很难和他们有所交谈。
　　什么时候，自己也落居第二线了，被活脱脱的无视掉了。
　　看着那些胜利者在人群中谈笑风生，袁缪生很急啊！他倒是打听到了众多人的喜好，可是没想到，今天那些有色心的老板们，不管是喜欢男人还是喜欢女人的都跟被迷了魂一样，往卓弘昱那边站，甚至是中国内地的众多商人看见卓弘昱也都是欲光闪闪。
　　
　　那个男人，就跟发光体一样，只用摆着浅浅的微笑，就好像变成了纯洁的圣女一样吸引世界上愚蠢的男人们。
　　袁缪生猛力的喝掉自己手上的红酒，酒的冲劲让他红了眼圈，狠厉的光从他那红丝布满的眼中闪了一下就被他隐藏掉了，冷冷的扫视了一眼全场。
　　这些披着羊皮的野兽们各个都道貌岸然的谈笑风生。袁缪生咬紧了牙关，直到口腔里有血腥的味道才把自己的愤恨压下去。
　　狠狠的盯着正和某国际电子企业老总交谈正欢的卓弘昱与尚伟（华裔国际大酒店的总裁）。
　　卓弘昱，你这朵雍容华贵的娇艳的交际花，明年的今日就是你的祭日。
　　当然，尚伟就是你的垫背……呵呵！
　　美人永远都只做昙花一现才是最美的！不是吗？
　　所以，再见了……
　　你这朵华丽奢侈的玫瑰花……
　　袁缪生微笑着看了眼谦和而笑的卓弘昱，放下手里的杯子，然后重新在侍者手里的托盘里端起一杯新的。
　　“可以了！”袁缪生动了动嘴唇，发出连他自己都几乎听不见的声音。
　　端着托盘的侍者微弱的点了一下头，目不斜视的往前去。
　　这次聚会用的招待员分别来自弘昱国际大酒店和华裔国际大酒店，所以混进一个不属于两边的侍者是很容易的。
　　侍者很快的离开了大厅的人群，到达边缘绿化丛林地带。
　　“那个人有问题。”从观测聚会现场的控制室切过来的影像，正被华艳峰等人谨慎的观察。
　　“是华裔的人吗？”华艳峰问向他从华裔找来的负责人。为了在场人的安全，他找来了了解华裔酒店侍者的人。
　　
　　“不是！”华裔负责人很肯定的说。
　　“也不是弘昱的人！”弘昱的餐饮经理吴耀说。
　　两边都不是，该死的！刚才他们可是检查了又检查的。华艳峰拿起对讲机向散布在聚会周围的所有警卫人员发布命令！
　　“消失了！”华裔负责人叫道。
　　“他到死角去了！”操作人员说，刚说完又见那个人出现在刚才的位置上，“又出现了！”
　　“他！手里有枪！”吴耀颤抖了一下，老天，杀人实录……
　　“东北角的侍者……”华艳峰只来得及说出这六个字，就见对方已经开了枪，然后迅速的往人群里去。
　　他对准的是……
　　“卓总――！”吴耀惊叫起来，一下子从板凳上站起来。画面上对方指的明明是刚好被木市长拉上红地毯舞台上说话的卓弘昱。
　　“弘昱……”华艳峰傻了……
　　但是让众人真正惊叫起来的却是，在切换到主席台的画面里，他们看见那颗本来已经飞到卓弘昱面前的子弹，竟然停止了！
　　呃！时间停止了吗？一秒钟后有人反应过来。
　　“该死的！”华艳峰一把扯过操作人员。他本来以为是电脑出了故障，可是周围的人明明还在说话……
　　
　　“哎呀，妈呀！坏了，怎么有主人的味道？”被打出去的子弹停止了动作，同时也慌了，怎么办？呜呜？这个人明明长的不像主人，就是长得漂亮而已……等等漂亮？不会是主人他老婆吧？呃！要是被主人知道自己攻击他老婆的话，自己一定会死翘翘的！呜呜！
　　没办法了，还是仔细嗅嗅的好！那枚停下动作的子弹忽然行动起来，围绕卓弘昱转了一圈又回到原点……
　　停在离卓弘昱一米远的地方――
　　是的！哇靠！自己没有认错，这个人身上的确有自己主人的味道，不但如此，还有主人的那些凶凶的客人的味道。
　　与前方看见他的两人对视……
　　瞪瞪瞪……
　　瞪什么瞪？不要瞪了，你们瞪不过人家的，人家我可是最坚固的钢化金属做的呢！
　　你那是什么眼神，怎么跟见了鬼一样！死老头子，再瞪我就炸瞎你的眼睛啊！
　　呜呜……
　　怎么办？这个人好像真的是主人的老婆啊？
　　所以……为了不被分尸，还是……
　　“嘭――”一声巨响，一名从酒会现场出来，刚走到大门口身着侍者服装的男子被人从背后开了一枪。因为子弹的威力，那男子的背后被炸出很大的一个窟窿可是血竟然丝毫没有四溅……
　　
　　呃！
　　接到指令正要围攻过去的警卫们，吓的停止了脚步！……
　　要不是亲眼看见，坐在闭路器前的众人一定不会相信自己刚才看到了什么。一颗子弹，一颗被人打飞出去的子弹，在数秒之后又转回去找到自己的主人，然后杀掉自己的主人……
　　这是什么灵异事件？
　　这画面让华艳峰想到一个月前卓弘昱在中心医院发生的那件事，身体忍不住连续的打了好几个冷颤……
　　卓弘昱懵了，木市长懵了……
　　就在刚才他们看见一颗旋转着的子弹在围着他们转了一圈之后，在他们一米开外的地方与他们对视，然后数秒之后，‘人家’似乎发现找错了人，身体一扭跑出去……
　　太诡异了？太……诡异了？
　　木市长有晕过去的冲动，不为那个死在议会厅门口的人，只为自己刚才看到的一幕。他怀疑自己刚才是不是又回到了十几年前，陪自己七八岁的孩子看动画片，然后动画片里，那些明明打出去的子弹，因为不满意自己主人要伤害的人，所以自己又跑了回来？
　　
　　哦！天啊！
　　“玄召！”卓弘昱心里想到。刚才恐怖的一幕，在现场很快安定下来之后变得奇异的愉悦起来！
　　根据警卫部门来的消息，那名侍者不是此次活动的工作人员，没有人认识他。而且根据闭路电视的记录，这个人曾经开过枪，并且警卫人员很快在厕所找到被扔掉的‘分了尸’的手枪碎片！
　　案情在迅速的调查之中。
　　也因为案情的迅速发展，让众多位来此的富豪们觉得a市的警察能力不是一般。
　　可是，案情在那个无名男人被杀死后，而失去了线索，无名男人是被人从吧背后杀死的，所以凶手按理说还在人群之中。
　　
　　卓弘昱和木市长知道，要是把刚才他们见到的说出来，大家除了认为人是他们杀的以外，肯定不会做他想！毕竟整件事情太过诡异。所以，必须另想办法，找到指使那名‘侍者’的背后人。
　　第六十三章：神秘的来客
　　枪击案件的发生，让投资招标会延期了一天。很快，a市给了众多投资商明确的答复，那名无名侍者其实是国际排名第五的杀手，而杀他的人根据一些线索，初步判断是指使此人的幕后老板。
　　大家心知肚明这个案件是针对某个人来的，只是很奇怪，竟然没有人死亡。回忆自己是不是有什么仇家，在政府担保他们生命安全的同时，提心吊胆的等待着第三天的投资招标会。毕竟大家都是社会阅历丰富的人，所以在枪击案后，没有人灰溜溜的离开。毕竟死的不是自己人。
　　“什么事？”卓弘昱坐在办公桌后面批改文件，看见遥远敲门后进来。
　　“总裁，刚才外交部的经理接到电话，说有重要人物要到来，市长下达指示，要我们酒店一定要用隆重的仪式接待，所以……”要求您亲自到门外去迎接。
　　“好！几点钟？”卓弘昱看看表。
　　“十一点。”
　　“十一点，还有半个小时。其他部门都准备好了吗？”十一点刚好是吃午饭的时间。
　　“准备好了！”怎么可能不准备好！听外交部经理的那话，好像来的人是国家主席一样，搞不好是某外国皇帝。
　　
　　对，是的！他们市这几年经济和旅游业都发展的不错，所以吸引了不少名人来观光和发展，但是却很少有这次来的人物大牌，听说是个德国人。
　　他刚才上来通知卓总的时候看见了，各个部门可都是严阵以待啊。那样子……就算是上次的金融总裁到来也没有这些大的压力吧。难道对方比金融总裁还大牌？
　　“有说，对方是什么人吗？”因为昨天的枪击案件造成招标会由本来预定的今天延期到了明天。
　　不过，是什么人那么厉害，这个时候到来？
　　此次市长是通过国家安全部的消息网向全国和全世界招商。a市不是中国最大最发达的城市，可却是发展起来最快最有收益的城市，所以吸引来的都是资历可观的大客户。市长说的这么严重，一定是对方的身份与资历和凤里希有的比的。毕竟上次凤里希来的时候，市长可是一个电话接一个电话的让他们做好接待安排。
　　“呃！我只听说是德国人，在欧洲很有名望，还是什么世族。”搞不好是公爵，伯爵什么的？（吸血鬼伯爵？……吸血鬼好像是英国的！）果然够派头。
　　“你让餐饮部的经理安排准备中国菜，各地名菜都来一个，不要多，但是一定要精致。”
　　“啊！”不是应该按照他们的国籍，第一顿先给他们准备西餐吗？再说德国人比较守旧呢。
　　
　　“来中国当然要吃中国菜，你说是不是。”大人物当然要不一样才能吸引对方。对方既然是来投资的，要是吃不惯中国食物那么投资就不会牢固了，所以，得首先让他们学会吃中国菜，喜欢吃中国菜。
　　“需要特别准备什么酒吗？”
　　“你让餐饮部的经理按照菜色去配吧！”
　　“是。那卓总你先去准备一下，我在外面等你。”
　　“好的！你去忙吧，在大厅等我就好了。”卓弘昱说完低下头继续把手上没做完的工作做完。可是不知道怎么的，肚子里却忽然闹腾起来。
　　“安静一下！”汗！明明才两个多月，怎么总是能感觉到你们的闹腾。
　　卓弘昱斜眼看到电子台历上显示的时间，右手忍不住已经抚上还平坦如昔的小腹。
　　也许是因为肚子里的孩子不是普通人的关系，最近他越来越能感觉到他们的存在了。早上的孕吐增加，不是特别酸辣的就吃不下，瞌睡多了，一天睡十二个小时还不够！在这样下去，他恐怕要顶不住了！
　　“卓总。”餐饮部经理吴耀见卓弘昱从电梯里出来，马上上前汇报刚才得到的电话。
　　“？”卓弘昱没说话，毕竟嘴巴里还含着一颗酸甜的话梅，虽然这样做没礼貌，可他也不想，只是坐个电梯就吐的稀里哗啦！为了自己好受，礼貌就先后摆一点。
　　
　　“刚才客人打来电话，说他们只需要预定一个空包间就好了，饭菜他们都已经带了，而且……”
　　果然是墨守成规的人种啊！出门连饭盒都带了！
　　“……？”卓弘昱安静的看着对方。（他嘴巴里有东西，不能说话）
　　“他们的直升飞机在B座的顶层降落。”
　　直升飞机？卓弘昱顿了顿，这个人比凤里希大牌啊！凤里希还是只是坐劳斯莱斯，人家这位可坐的是直升飞机！
　　“准备六十六楼的观景包间。”卓弘昱把含在嘴巴里的梅子肉不动声色的吞了下去，“其他人跟我到B座的露天升降台去。”
　　卓弘昱说完快步走了出去，在走到门口的时候，又快速的含了一颗梅肉到嘴巴里。他是越来越喜欢这梅子的味道了，而且偷吃东西的动作也是越来越熟练了。那很轻很快的动作，绝对比抽老千的人厉害，所以眼睛不锐利的根本发现不了。
　　吴耀作为餐饮部的经理对于吃东西那是一个地道的行家，所以在看见自己平常面无表情的老板做那么可爱的动作的时候只觉得特别有意思。
　　对了，他刚才好像闻到一股话梅的味道！
　　！！！
　　卓总真的怀孕了吗？男人啊？卓弘昱不是男人吗？而且他知道世界上有很多双性人，可是就是没有听说有怀孕的！
　　算了，这件事的本尊好像不想别人知道，自己还是装着什么都不知道吧！
　　但是不好奇是假的，吴耀还是很想知道，卓弘昱要是真的怀孕的话，那肚子里的孩子到底是谁的？
　　
　　十一点二十五分，天空中传来直升飞机的声音。
　　紧接着就是训练有素的几十名保镖式人物迅速的从领头的六架直升飞机的云梯上下来。因为场地不够停滞，所以那六架直升飞机不作停留，又消失在天空中。
　　而后，一架新型的私人客机飞机缓缓而落。
　　所有迎接的人士，包括刚才到来的据说是省级的干部，都目瞪口呆的看着头顶这架造型奢侈精美的私人客机。
　　知道这种新式客机的人，都紧张的发抖。的确，眼前的这架直升飞机可是象征着汽车中的劳斯莱斯啊！是帝王的象征！全世界总共只有四架，据说都是出产金子钻石等那样极富的国家的皇帝才供养得起的。
　　看看眼前的这架飞机，光是机舱就跟一般小型的航天飞机差不多大了，更别说那种只用于战斗机上的降落方式。这来的人到底是谁啊？就是世界首富，美国总统也没这么大的排场啊！
　　阿拉伯出产钻石的某国的国王？众人竞相猜测！
　　在私人飞机上有一个深绿色的枪和剑的特殊标志，那是家徽。在世界上所有国家，只要是大的家族都有家徽。眼前的这架直升飞机上的家徽很特别，根据上面的枪和剑的标志，可以猜出来自一个尊贵的王族。
　　卓弘昱轻轻扫了一眼，前前后后到来的保镖几乎达上百人。这排场，古代的帝王出巡也不过如此吧？也不知道是哪个山坳坳里的皇帝，搞的这么俗气的奢侈浪费。
　　卓弘昱把含在嘴巴里的话梅慢慢的咀嚼了几下，那酸甜的味道就化在口腔里，一时间心里身体都特别的不舒服。
　　在那架私人飞机后面又是六架直升机，下来的人包括保镖和助理一样的人物。
　　这边私人飞机刚一停稳，两排二十多名保镖一字排开，中间一条走道上，机仓的门缓缓打开。
　　
　　然后，一位身材高大，上身穿着浅蓝色碎花短袖衫，下身穿着同样的绯红色碎花短裤，脸上带着宽大的嬉皮墨镜，长着一头绯红色短发，却在耳鬓处故意留两戳长发的的帅气男人，提着一个似乎是大食盒的东西从飞机上走了下来。
　　这男人一看就像玩世不恭的花花公子，搞不好还是刚刚被其父亲从某旅游胜地召唤回来。可是，自问这个世界上有谁是这么巨富的？
　　“嗨！达令――！”那男人一下飞机，就瞄到卓弘昱，下一秒，就是丢掉手里的食盒（食盒在丢出去的时候，被一名保镖飞身接住，那动作可比中国古代的轻功），飞奔而来！
　　这声音！
　　玄召？
　　卓弘昱看见那火箭一样向自己飞来的身体不敢恭维，要是被那么庞大的身体压住，自己肯定被压扁，所以在对方就差一点要扑到自己身体上的时候，他快速的从身边拉了一个人给自己当垫背的挡在自己前面！
　　“呜呜……我不……”倒霉的人，莫过于遥远！在他还没反应过来的时候，就被自己老板当成替死鬼了！
　　
　　紧急刹车――
　　千钧一发之际，玄召看到眼前的人不是自己要抱的，立刻来了一个空中大翻身弹跳了出去，然后，稳稳的站在一米开外之处。
　　这功夫……和刚才那飞身接住被丢出去的食盒的保镖的人的功夫，不相上下啊！迎接的人暗自赞叹。
　　玄召拿掉眼镜静静的看着遥远……那让人心里毛毛的眼神……
　　用眼光杀死你――，如果眼光真的可以杀人的话……
　　一边严阵以待的众人看见玄召那眼镜蛇一样狠毒的眼睛就忍不住直打哆嗦，遥远就更不用说了，眼前的这家伙，就是他最怕的人之一。
　　“对不起……”本不是他的错，可是遥远小朋友还是怯懦的吱吱呜呜的给人道歉，然后小心翼翼的挪动脚步……
　　玄召那双锋利如淬了剧毒的双眼就那么死死的盯着遥远，脸上也无半点表情。可是――
　　在遥远挪开之后，那刚才还冷得跟冰山一样的男人，又笑的跟幼稚园的小朋友一样纯真。
　　“昱昱……”幽怨的声音从刚才还是毒蛇一样的男人的嘴巴里发出来！
　　呃！这是什么情况？
　　酒店里不认识玄召的主管们愣住了！
　
　　这个人……喊的是他们的老板吧？
　　周围的人忍不住狠狠的打着冷颤，冬天来了？可是明明秋天还没到啊？
　　“玄先生，请！”卓弘昱微笑着，做了个请的动作。
　　“昱昱……”昱昱怎么了？怎么把他当成陌生人一样，呜呜！他不要！
　　见鬼的！卓弘昱郁闷了！臭小鬼，现在有很多外人好不好！你就不能看点场地再**？
　　“玄先生，我在观景餐厅为你准备了包间！”你要是在给我**！后果自负！他虽然享受这么被爱的感觉，可不代表，他喜欢被人围观、议论，这里的人可不都是自己人！
　　“哎呀！不好意思！昱昱，人家忘记了，你会害羞！”玄召要死不活来了这一句。然后哈哈大笑起来，“昱昱，你也真的，害什么羞啊！我都不害羞！嘿嘿……”呃！昱昱的脸色好难看哦！
　　怎么办？昱昱……！你是不是被那只臭麒麟欺负傻了？这么这么别扭了呢？
　　“……！”卓弘昱本来笑着的脸笑不下去了！因为他发现，周围的人几乎都在隐忍笑……！
　　“昱昱，你是不是被瑞瑞传染了啊？”（宾吉瑞：好你了玄召，一来就说我坏话。）
　　卓弘昱知道，要是他再表现出不认识这个人的话，更丢脸的情况就会发生！可……问题是……他要和这家伙怎么对话，才不会显得特别暧昧呢？
　　“宾……先生，他还好吧？”
　　“昱昱，你怎么可以，呜呜……人家不要！这次来的明明是人家呢！你怎么还想着他？”臭麒麟，你个坏人，抢了昱昱的心！老子和你没完！
　　“诸位，你们先下去吧！”反正面子已经丢光了，卓弘昱回头对背后的人说，“我和玄先生是朋友，就由我来招待他吧！”
　　“……”其他人本想说什么，可是在卓弘昱的背后，他们看见玄召那双冷漠如帝王的双眼！
　　这个男人……很可怕！所以……
　　“那就麻烦卓总了！”政府的人员点点头，率先离开，而后是弘昱酒店的主管们。
　　“昱昱，哇啊啊！人家好想你啊！”还没等人走出天台，玄召就忍不住跑过来一把把卓弘昱抱住！
　　还算这小子有良心，明明冲着过来，但是抱上卓弘昱的时候，动作却很温柔！
　　那些还没出天台的人很想回头来看看背后到底是什么样的景象，但是……玄召贵客的保镖很尽责的跟着他们……于是他们只能伸长了耳朵，尽量走慢一点。
　　“……！”
　　“昱昱，你怎么不说话啊？谁惹你生气了？嘿嘿！人家好想你哦！”
　　“……”没被你气死就不错了！还说话？
　　“昱昱，呜呜，你身上怎么有好奇怪的味道？”玄召跟只小狗一样在卓弘昱的身上努力的嗅来嗅去！
　　“……”什么奇怪的味道？
　　
　　“啊！是她……”玄召身体一跳跃了出去！顺带把依附在卓弘昱身上的噩运之神的东西拉了出去！虽然他没有神力，可是脏东西还是看得见的！
　　那是什么？卓弘昱只觉得有什么东西一闪，然后玄召的一名保镖就闪了出来，再然后，什么都没有了！
　　“昱昱，还好啊！要不是臭麒麟在你身上留了东西，就被她得逞了。”
　　“是什么？”鬼吗？
　　“是脏东西，就是你们人类认为的噩运！你身上因为老飘散着祥瑞之气，所以这些东西就故意靠近你，吸取你身上的温暖，直到让你倒霉到死！”还好臭麒麟的祥瑞留在了昱昱的身上，要不然……他都不敢想象。
　　“哦！”昨天那颗飞向自己的子弹也是因为这样吗？
　　“昱昱，不怕，我已经把她消灭了！嘿嘿！”
　　“谢谢！”
　　“和人家说什么谢啊！”
　　“不要自称人家，再这么说话，你的保镖不恶心，我就要吐了！”卓弘昱很不给面子的点出事实！
　　“什么？呜呜……昱昱，人家这样明明很可爱的啊？”
　　那是你自己认为的！卓弘昱无语！
　　“对了，昱昱，我带了我们那里的特产来给你吃呢！”玄召殷勤的讨好卓弘昱！转身夺过保镖手里的食盒，“这里全是太上老君家的东西！太上老君知道我老婆怀孕了，特意送我的！”
　　（太上老君：什么特产，你个混球，那是爷爷我的心血啊！你还偶啊！你怎么可以拿去给人当饭吃呢？呜呜……人家都舍不得啊！你和孙猴子是一窝的吗？什么偶特意送你的，明明是你偷的！哇啊啊……呜呜……）
　　第六十四章：神奇的盛宴
　　“呜呜……”彩云深处，传来幽怨的哭声。不用说，这就是那位传说中的，听说最近背到家的，炼丹超强的太上老君老爷爷，你说他看上去不老，哼！怎么可能不老，光是一年三百六十五天天被烟熏就容颜衰老的神速了！可恶的是这家伙还那么没有自知之明，硬是学着小媳妇的样子哭了不知道多少天了！先是骗取了玉帝那边的高额的慰问品，再来就是吵的想要偷懒睡觉的各家大神仙人无法好好休眠都跑去告御状了。
　　不过再怎么哭，也没用，谁叫他得罪的是守护天界的四大神兽之一的呢！天界之所以能稳当的幸存到现在，还不是人家四大神兽家族的功劳，所以，玉帝不怪罪，佛主更是专心的参禅去了！谁会去管这位据说仙丹无数，却气度小的跟蚂蚁一样的太上老君呢！
　　“爷爷，爷爷，麻烦你不要哭了！俺们家都要被大水淹没了！”哎呦我的妈妈哎！这是这都哭了好多天了！（按人类时间算的）
　　“呜呜，哇哇哇……我的仙丹啊！为什么？为什么啊？走了一只猴子，又来一只**，我怎么这么命苦啊！”
　　小童翻翻白眼，你才知道你命苦啊？哼哼！看你那三千万年也不长大一点的智商和身材就知道你多命苦了！还要有我们这么多跟你挡垫背的。
　　“知道你命苦，你还哭啊！小心把你眼睛哭瞎！”已经没有力去在安慰这臭老头了，这死老头，越安慰，哭的越狠！这家伙一定是数毛驴的。
　　“哇哇哇……妈妈啊，为什么你要把我生下来啊！没人疼，没人爱，还要总受别人欺负！我好苦命啊！”
　　“不就是几颗仙丹吗？至于吗？”重新练就有了吗？反正你也很闲。
　　“什么？你个小混蛋说什么？你知道爷爷我那仙丹要多长时间才练出来的？光是玄召偷的九百九十九颗还阳丹，那就是经过七七四千九百年才练成的啊！还有……呜呜……玄召那**还偷了我那么多好药！呜呜……我的心脏啊！好痛啊！那东西加起来比他小子的岁数还长了！他怎么就偷下去给人吃了呢！”最心痛的是我那保养的药啊！我都舍不得吃的说，都便宜了别人……苍天啊！你没眼啊！（呼呼大睡的苍天：呼呼……）
　　“卓弘昱兼并了天水天火之力，是将来天界又一届帝王之母！吃了你的仙丹那是抬举你！反正那东西多的跟粪一样！整个老君宫殿都快装不下了！我们九百九十九位童儿还准备联名向他表示感谢呢！”联名卷都写好了！只等着人去送了！
　　“你……哇啊啊！娘啊！爹啊！为什么？”为什么我养的都是白眼狼啊！
　　“没了可以再练啊！反正你闲着也是闲着。”
　　“呃……我要吐血了，我要吐血了……。呜呜……你们这些小娃娃，不明白人情世故，那东西多珍贵啊！怎么能说给人就给人的！那东西……”那是老子炼给自己吃的。
　　“送你三个字！”
　　“什么字？”
　　“――吝啬鬼――！”可爱的小童说完前面那句话转身离开！九百九十九位道童，他是最后一个来说服老君的了！要是这家伙还继续哭下去的话，那好！他们就停工回去睡大头觉了！其实他们是很想老君就这样一直哭下去的，因为这样他们就不用工作了，可是老君的哭声还没杀猪声好听，所以他们就算不工作，也没那么好的道行在太上老君的哭声中呼呼大睡。真是要命啊！小童一边走，一边唉声叹息，配上他那五六岁小孩子的身材，别提有多逗了！
　　弘昱国际大酒店的六十六楼的景观餐厅是a市看风景最好的地方！既可以瞻观整个a市的蓬勃变化，也可以领略山林的清爽灵气！再加上，酒店建立之初，为了将来的绿化事业，卓弘昱出资在酒店不远的山下扩建了一条河流，把流入江海的水源引到市区里了。现在附近几乎都是弘昱大酒店的产业，所以置身在此的时候，有一种遗世而独立的感觉！
　　“昱昱，你看！”玄召得意的将他在太上老君哪里偷来的仙丹展现在卓弘昱的眼前！
　　只是很奇怪呢？为什么仙丹到了盘子里，就变成了……
　　婴儿？
　　手掌？
　　树根？
　　叫不出名字的花？
　　破衣服？
　　心脏似的玩意？
　　……
　　“哇啊啊……”靠！那婴儿还会哭呢……
　　“太上老君的东西是仙界的产物，到了人类世界就会起变化，如果三个时辰内不服用的话，就会失去效用！”玄召一边的助理说！
　　“昱昱……”怎么办？这些东西看上去就倒胃口……
　　“……”卓弘昱不语，看着眼前的东西，还真跟小说中的一样，神仙的东西，到了人类的世界就变质了！
　　“昱昱？”玄召拿起最好的一样丹药伸到卓弘昱的面前，不管怎么样？这些东西可都是他辛辛苦苦的抢来的，不能浪费。可是，那丹药现在变成了会哭的小娃娃。放在卓弘昱面前的时候，那小娃娃睁大忽闪忽闪的亮晶晶的大眼睛，别提有多可爱，么了，还给卓弘昱一个摸了蜜一样的甜笑！顿时，卓弘昱觉得自己心里升起一股奇怪的感觉，那种感觉是说不明的惊喜，说不明的爱怜，说不明的向往……
　　“昱昱？”靠！跟老子抢出镜率。玄召咧咧嘴巴，对着那人参娃娃的屁屁就是一拧。
　　顿时，响彻云霄的哭声震动着整个弘昱大厦。有心脏病的还好今天没住在弘昱国际大酒店里。
　　“……”卓弘昱被眼前梨花带雨的娃娃惊醒，伸出手去，本来想接住安慰，眼角忽然一跳，某根男性的神经提醒他了什么，神色一紧。接过玄召手里的娃娃。
　　“昱昱，这个东西很有营养的，是天界的奇珍，就连玉皇大帝也不是那么容易吃到的！他可比三千年一结果的人参果值钱，他是三千万年才十颗的东西，他……”后面的话，玄召忽然打住，他可不能告诉卓弘昱这东西对于保护仙胎最有效用。曾经有仙人甚至用它使自己不能生育的妻子怀上小孩。那孩子就是后来的玉皇大帝。
　　玄召虽然喜欢耍小白，但是，他还是知道什么事情上面时候是能说的，什么时候是不能说的！
　　脸部猛力的抽筋，玄召心虚的道：“嘿嘿……昱昱，你，不会，不敢吃吧？”
　　卓弘昱挑了挑眉，看了心虚到不行的玄召一眼。再看看手里的娃娃，双手一端，把那哭的惊天动地的娃娃放向嘴巴的地方！
　　“呃……”刚闻到那‘人参娃娃’身上一股性凉入肺的香气，肚子里就一阵激烈的闹腾！这？难道肚子里的一群小鬼就等着他把这人参娃娃送进肚子里？
　　怎么跟小饿死鬼一样！呵呵？那自己到底吃不吃呢？
　　这娃娃看上去其实也蛮可爱的。
　　卓弘昱看看好像松了一口气的玄召，再看看满桌的东西，这些东西虽然只能在神话的小说里才能看到，可弄到他们一定很不容易吧！
　　肚子里的闹腾在他停下吃那哭闹的娃娃的时候，忽然禁止了……
　　算了，既然自己已经接受他们了，为了他们，还是……
　　卓弘昱把哭闹的越加厉害的娃娃送到嘴边，刚一张开嘴巴，奇怪的事情发生了，只感觉口腔和喉咙里一阵清凉，人参娃娃的哭声戛然而止，而后，肚子里升起一股股温暖的气体，数一数刚好四股……
　　卓弘昱，一个没有作为神的记忆的凡人，竟然能毫不犹豫的把哭闹的那么可怜的人参娃娃吃掉？这能说明什么？说明他狠心没有作为人类的怜悯之心？说明他不为那东西的幻象所迷惑？
　　这一幕着实让在座的数位玄武城的将士们惊愕！
　　其实卓弘昱没看到，那东西在卓弘昱一闭眼的时候就已经变成一颗金光闪闪的金丹，要是现在是晚上，恐怕那光芒可以胜过月亮。世界之初生长出来的东西都不是凡物，当年上神甚至还用当当过照亮黑暗世界的太阳。
　　只是，卓弘昱，一个人类的凡人，吃下了来自上神之初留下来的金丹，会不会太胆大了些？要知道一般的仙人都抵不过那仙丹变化多端的样貌的心理攻击。而今天那丹居然只是变化了一次！
　　“呵呵！昱昱，你好棒啊！我真的好崇拜你。”玄召在瞪大眼睛之后，立刻摆出恶心人的嘴脸。幸运的是卓弘昱处世这么多年，什么人没见过。曾经有位说话恶心死人的男模特住在他们酒店，每天晚上都嗲嗲来敲他办公室的门，他也很顺利的把对方哄走了！不用问是怎么哄的，这当然是机密了！
　　不过看到那金丹在面对卓弘昱的时候，竟然只变换了一次，玄召是高兴的，那仙丹可以根据人的**来变化，人的**越多，变化的就越奇怪，很可能那人还被那金丹的精魄给吞没了，可是他亲亲爱爱的小昱昱，竟然让金丹只变换过一次！
　　哦！天哪！该怎么说，他的小昱昱真是太纯洁了，纯洁的让他都不得不佩服了！再想到这纯洁的美人竟然是自己的，而且是命运注定的跑都跑不了的，他的小心心都醉掉了！
　　既然最厉害的都吃了，何况其他的呢！不过也不能一下子吃太多，在差不多十个金丹下肚之后，卓弘昱忽然觉得肚子好饿。很想吃点食物。最近因为孕吐的厉害，根本没什么胃口，可是现在他忽然觉得什么东西好像都很好吃的样子，很想马上就吃点清淡的中餐饭菜。
　　“让外面的人把今天准备的宴席送上来。”卓弘昱自顾的对站在一边的玄召的秘书说。
　　“是。”那秘书点头，出去！
　　“其他人吃饭吗？”神仙应该也吃东西的吧？
　　“让他们到餐厅去吃吧。昱昱！”千万不要让他们和偶一起吃，偶想和你单独的共享二人的餐会！
　　“好！”卓弘昱点头，他也没想让不熟悉的人和自己一起吃饭。没遇见玄召他们以前，他不管在哪里都喜欢一个人吃东西。但是认识他们以后，他觉得既然自己把他们当成家人，那么就要把真实的自己表露出来！
　　为了不让自己的餐会太过无聊。吃饭的过程中，玄召也不闲着，吐沫横飞的给卓弘昱述说他通过太上老君的藏丹阁那九九八十一难。似乎忘记了自己应该向对方保密自己是怎么得来那些仙丹的吧？（玄召：天啊！臭星星，你捅我篓子，我可不可以让时间倒转。）
　　本来吃饭听故事卓弘昱是没有什么意见的，而且这样还能让整个吃饭的过程变得轻松愉快。可是，他觉得有必要提醒玄召把吐沫和饭粒都喷到对方的脸上这是很不礼貌的行为，也很影响别人的食欲，就算对方已经和他有过液体的交换。
　　吃过饭，所有公事就来了，所有的休息时间也结束了。卓弘昱无情的丢开大名鼎鼎的武器之父殿下，要去正常上班，如果玄召这位大客人向上面竭力要求的话，卓弘昱是可以充当他的私人导游，只是他没那么大的胆子，所以就很‘配合’的去接受a市的政府领导的接待。
　　所以整个一个下午玄召都是在暗暗的咒骂中度过的。更可恶的是他好不容易把那些政府人事搞定，回来竟然没找到卓弘昱的人！
　　哦！天啊！这真是大大的失算！谁来帮他算一算，是不是今天中午他碰到那个该死的厄运之神留下的后果！他的小昱昱竟然没等他就去下班了！
　　在大堂里，玄召逮住了正忙着的餐厅经理吴耀。
　　“你们卓总很早就下班吗？”可恶的水性种族的乌龟，竟然不帮他！害的他只能找人问。等他恢复法力，一定饶不了他们。
　　“哦！玄先生好！”吴耀看到玄召，精神猛的一振奋。
　　“……”难道还让我再问一遍？玄召看着眼前满眼崇拜的男人不语。
　　“呃！”吴耀猛的回过神来。“卓总，好像出去了！”他只是大堂的经理，不是必要，他一般不去刻意了解自己老板的行程。
　　“去哪里了？”
　　“去……”对了，之前在电梯口好像看见工程部的人匆忙的进来。“去，工地了吧！”
　　吴耀管不住自己的嘴巴说出自己的猜测。他有一种感觉，面对这个男人，自己要是不说个具体的地方，可能很难找到有活下去的希望。
　　记得上次这人秘密来访的时候，好像没有感觉到这么强的压迫作用啊！
　　“哦！”某只很拽的乌龟，沉沉的应声，然后转身向电梯走去。
　　“卓总，就是这东西。”一到工地，卓弘昱就被人带到早已经来到研究员的身边！
　　然后看到一团水蓝色和艳红色的东西交汇的无形状可言的发光的东西！
　　这是什么？卓弘昱在看到那东西时感觉身体一阵天旋地转。
　　第六十五章：神秘的光
　　这是什么？根本就是一团合二为一的光，虽然说是红蓝交汇，却又泾渭分明……？
　　卓弘昱在看到那东西时忽然感觉到身体里从内到外的颤，顿时一阵天旋地转，后脑失去知觉，人也失去平衡直接就往下倒去。
　　“卓总？”站在卓弘昱身后的遥远赶快发挥自己的作用。最近他本人都觉得自己越来越像保姆了！
　　“……”卓弘昱似的猛的惊醒一般，意识猛的恢复清明。
　　刚才是怎么了？
　　看着大家全部担心疑惑的看着他，他本人也非常的莫名其妙。
　　“这东西是怎么来的？”不管那东西是什么，总要例行一下公式。
　　“是我，是我发现的。”面色深红，笑容憨厚的建筑工人甲举手发言。
　　“恩！”卓弘昱微笑着点了一下头，也许是作为农民的儿子，所以他对于农民出身的这些建筑工人他是由衷的表示尊敬！
　　只是对方在卓弘昱嫣然一笑之后，彻底傻了，怔怔的看着卓弘昱，一时忘记说话！直到身边的工头示意，那人才回过神来。
　　“我，我今天早上在处理那边的地基的时候发现的。”那工人指着工地的一个地方。
　　卓弘昱了解的点头。
　　“大概是五米深的地方，发现了这个铜盒子。”工人又指着鉴证人员手里拿的古铜色的八角形盒子。“盒子上本来是有锁的，可是奇怪的是锁是打开的，我就自作主张，呵呵，把盒子打开了。结果发现了这个。我原本以为是什么东西在发光，但是伸手摸了半天也没有摸到什么，而且，这个东西在盒子里会忽大，忽小。但是奇怪的是这个居然可以拿起来。好神奇啊！呵呵！我活了半辈子第一次见到这么神奇的事。”
　　卓弘昱听那工人说了，再次看看鉴证人员手里的那东西，一蓝一红咬合在一起，外表虽然给人是圆形的感觉，但是那些光束会动，所以，真的不能猜测出这个到底是什么东西。
　　“暂时分析出它含有水和可以燃烧的气体成分。其他几种不知名成分，似乎对这个东西起了决定性的作用，我们准备把它带回研究所再具体研究。”
　　卓弘昱听鉴证人员说，不过不知道怎么的，那东西的成分让他忽然想到某种炸弹。
　　是自己太过敏感了？还是作为幻想家的思维在作祟？
　　“卓总似乎有自己的看法？”鉴证员的负责人看向卓弘昱。
　　“哼哼！水火不相容。这东西会不会爆炸？”不自觉的，卓弘昱把这个想法说了出来。现在a市的发展土地竞争激烈。自己势单力薄，早就是很多老字号人物的眼中钉。
　　何况，世界上都有那种自己会逃跑的子弹，怎么可能没有奇怪的炸弹。
　　“炸？”鉴证人员明显一怔。这个想法他们倒是没想过，这几个小时的研究，都是围绕着东西大概存在的时间来研究。尤其是看到那个古朴的像是出现在原始社会的盒子之后，他们更是被那个盒子的花纹和铜的出产时间迷惑，以至于一致的忽略掉这个盒子里到底是什么东西。
　　“也许，有这个可能。”鉴证科的负责人拧起眉头。
　　“把它另外一个地方，离群居地远一点。然后向上面汇报一下，如果真的是文物的话，就捐给国家吧。”地是从国家那边投标过来的，这文物就算珍贵，也不可能给自己带来什么好处。
　　卓弘昱想着向遥远和其他人做了布置，又转了一下工地。就准备回去了！
　　“啊――！”一声尖叫，让正要上车的卓弘昱停下动作。
　　回过头，看见不远鉴定人员呆的地方，那个红蓝相间的东西正从高空飞下，直插吓呆住的工作人员的头顶。所有看见这一幕的人几乎都绝望了，尤其是想到刚才卓弘昱说的关于那东西会爆炸的一说。所有人的眼睛里都参杂着绝望和恐惧。
　　但是，什么也没发生。那东西的确是从那人的头顶穿击而进，可是那东西又像幽灵一样只是穿过了那人的身体，然后向卓弘昱这边来。
　　这次轮到遥远瞪大眼睛了！恐惧让他想要学刚才那些惊慌逃跑的工人的勇气都么有。
　　整个工地一时间只听得见机器的运转声。
　　卓弘昱知道自己是逃不了的。所以他只是站在原地。可是，在那东西接近的时候，又是一瞬间，他的脑袋有些眩晕，眼前也是一阵发黑。
　　“卓总。”遥远眼见那东西在飞到他们身边的时候，竟然一下子不见了，终于震惊过度后回过神来。而后才发现正要倒下去的卓弘昱。
　　这里应该是属于梦境。
　　卓弘昱看见眼前事物的第一感觉就是，这是梦。
　　自己又在做梦了？
　　可是，这里似乎是一条古代的街道，因为周围的建筑都是古代的亭台楼阁，勾心斗角，来往穿梭的人们也是穿着古代的长衫束起高高的长发。分不清楚这里是哪个。但是这里的人看上去似乎过的还不错。相对于乞丐来说。
　　这不路边就有一个乞丐。是个小乞丐，穿着又破又薄的青色短衫。凌乱的头发跟鸡窝一样，也许鸡窝还比他整齐一些。
　　可能是饿了，路人又没有人愿意给他一个铜板，所以他闭着眼睛美味的嚼着手里的稻草。
　　天渐渐的暗下来，华灯初上，路上的行人比白天里还多。小乞丐却还是坐在自己原地，没有移动。
　　“你为什么不去向人乞讨？”卓弘昱走到小乞丐身边，他本来以为小乞丐是看不见他的。所以他说的话对方应该也是听不见的。
　　“我……”小乞丐嚼了一跳的稻草了，嗓子似乎已经干哑了！咳嗽了半天才总算能发出声音来，“我不要，他说让我在这里等着，然后带我去吃好吃的，所以我不能离开，要是我走了，他没看见我，我们错过了怎么办？”
　　“可是，下去你会饿死的。”那个说要来的人应该不会来了！
　　“不，我不会饿死的。他是神仙，他说跟了他，我就可以长生不老了，长生不老就是不会死。我已经跟了他了，所以我不会死。”
　　“就算是神仙，也会饿的。”
　　“不，我不饿。我要在这里等他。”
　　“他去了多长时间了？”
　　“恩，我想想，好像，好像很久了，我记得他走的时候是春天，现在已经是……是秋天了……不，他回来的，他会来的，他说他回来的，他不嫌弃我，他说他会带我去吃好多好吃的，就算我的父母不要我，他可以当我的家人，他会回来的，对不对？”
　　“我不知道。”那个人应该不会回来了！而这个人……
　　真傻，明明心里明白对方不会回来了，为什么还要这样继续等……？
　　“谢谢你，大哥哥，谢谢你陪我这么长时间，你才是神仙吧，因为你不吃不喝都么有饿死。呵呵！你骗我，你说神仙会饿，可是你就不会。而我，我会饿，所以我没有成为神仙，他应该不会回来了，我很久很久之前就知道了，他说要我给他生一个小孩。可是我是男生啊！虽然我也有女人的花蕊，可是我还是男人，怎么可能生孩子？因为我不能为他生孩子，所以他应该去找能为他生孩子的人去了！大哥哥，你说，这个世界上，有没有男人，会生孩子？”小乞丐大概快要死了，就在昨天卓弘昱以为他已经是了，可是没有，不但如此，今天还一反常态的吃了好心人丢给他的馒头。
　　但是卓弘昱还是这点，这个孩子要死了，他不是饿死的，而是思念那个人到了绝望，所以死的……
　　“有。”卓弘昱说。
　　“谁？”小乞丐的眼睛里猛然的不满绝望。
　　“我。”
　　“你？大哥哥，你会生孩子？”
　　“我和你一样。我是说身体。”
　　“……！”小乞丐看着卓弘昱，久久的，然后问，“为什么？”
　　“大概是我想吧！”对，自从知道自己有可能怀孕之后，自己就一直在想这件事，并且有意无意的提醒自己，自己怀孕的事情。
　　“想？我也好想，我真的好想，我要是能怀孕的，他也不会离开我了。大哥哥，我和你换一下可以吗？”
　　“那个人，不爱你。”
　　“我不要他爱我，我只要他跟我在一起，在一起就好了，我从很小的时候就一个人，就算是当乞丐，也常常被人欺负，只有他帮我，照顾我，带我吃好吃的，给我穿新衣服。而且还不嫌弃我男不男，女不女的身体。”
　　“……”
　　“大哥哥，我真羡慕你。我知道能有宝宝一定很不容易，但是，我好想已经看不到了。我好累啊！我想睡觉。”
　　“那就睡吧！睡醒了，你会幸福的。”
　　“真的吗？”
　　“恩！”
　　“为什么……？”小乞丐的声音越来越小，然后真的闭上了眼睛。在卓弘昱说出最后一句话的时候，他’睡着‘了。这一世，永远的睡着了。
　　“因为，你就我啊……”
　　在这个世界里，似乎只有小乞丐一个人看得见他。所以别人不知道在死去的小乞丐的身边有一个男人正在为前世的自己默默哀悼。好心的人们在看到小乞丐死了之后，用破席子把他身体卷上抬走了！
　　“昱昱，呜呜，昱昱，你终于醒了，人家担心死了！”卓弘昱睁开眼睛的时候，正好看见玄召放大的脸。要是自己没感觉错误的话，这个家伙刚才正在偷偷的吻自己。
　　“我睡了很长时间？”
　　“恩，你昏迷了三个小时呢，医生说，你是中暑了。呜呜，昱昱你呼呼的时候，不知道人家会心疼的吗？”
　　“我睡觉，不是正好给你机会吗？”卓弘昱醒来之后并没有觉得身体不舒服。缓缓起身，也没什么不适。
　　什么东西？
　　卓弘昱感觉有什么东西从自己的胸口滑落到自己的小腹上凉凉的。从空调被里掏出来一看。是一块玉？
　　玉？他什么时候又这种东西？
　　卓弘昱被手里，大约十公分长，三公分宽，一块方形的白玉吸引。没有发现他在拿出那块玉的时候，玄召一下的变脸。不过，电石雷光之间，玄召又恢复了平静的嘴脸。
　　“你的？”卓弘昱看了看那玉，上面光溜溜的什么也没有。
　　“呃。呵呵！”玄召心虚啊，“昱昱，不要么？”
　　“既然是你送的，想必还花了几个钱，我会放在家里供着的。”卓弘昱说。
　　呃！昱昱，你直接说不要，还给我就好，呜呜，万一被你知道了什么，哇啊啊！我肯定会被臭龙，臭鸟还有臭麒麟他们群殴的。
　　“怎么不在上面雕刻些什么东西？”
　　“他上面是有东西的，就像水晶骷髅，是高级的软盘……！”呃！呜呜，臭嘴，你胡说什么，你不是明摆着告诉昱昱，那是记录你们恶心的记事本吗？
　　“这么高级？市场价是多少？”
　　“这个是，刚研究出来的。天下第一无二的。”人类研究不出水晶骷髅的秘密，当然也研究不出他的秘密。
　　谎话是越说越顺，所以，玄召渐渐是一点也不心虚了。
　　“对了，昱昱，你们市长刚才电话说，很多投资商今晚在华裔俱乐部里聚会，让我也去。”
　　“哦！”
　　“……那个，昱昱，我们一起去好吗？”
　　“恩。”他本来就要去。
　　“真的。呵呵！昱昱你太好了，呜呜，偶好感动，果然还是老婆最贴心。”
　　“……”得意忘形的家伙。
　　“胃，我已经联系好了，你过来把。先说好了事成之后你要分我三层啊！是个老外，很有钱的样子。这次来的投资商之一，你要是把他照顾好了，搞不好他专门给你妈妈所住的医院投资，这样，医院就不用你们家出钱了！”
　　“恩。知道了！我会按时到的。”
　　“记得穿的正式点，我可告诉别人，你是大学生呢！”
　　“……”
　　“反正，装，你也要给爷爷我装像一点，这可是块肥肉。”
　　“好。”
　　“卓忠晓，你不要不阴不阳的。干活的，就痛快点，反正就是用你平时拉屎的地方插几下，死不了人，而且人家会带套，你也不用担心什么疾病。你要是不干，后面还有一大群人等着呢。”
　　“我，我干。”
　　“好！那就这么说定了，放我鸽子的话，后果自负。”
　　“知道了。”卓弘昱有气无力的从医院走廊的墙壁下滑坐在地上。眼睛了一些热热的东西，似乎要涌出来，立刻又被他憋了回去。
　　虽然有好心人给母亲献了血，可是母亲的伤害是太严重了，全部治好的医疗费，把他爸爸的小餐馆卖了，才筹到了三分之一。还有三分之二，他必须自己想办法。要不医院肯定会把他们赶出去的，前些天隔壁病房的一位被车撞伤的人就是医药费钱没凑齐，被医生停止用药，然后就……
　　他卓忠晓有记忆以来就是和母亲对着干，这一次他觉得应该为母亲做点什么。
　　第六十六章：尊贵的二人
　　夜幕低垂，夏末的凉意姗姗来迟，城市的一大华丽特点就是行驶的汽车多，而无聊的人们往往会站在高处观赏那些来来往往的车辆，评论他们的等次！
　　这个新鲜的城市，也是高雅尊贵的城市，此刻夜幕正把他所有的华丽和奢侈展现出来，而很久以前这里还是夜黑如墨，默默无名的海边渔村，如今那个渔村以及他那破烂的城市已经消失在时间的轮回中！高楼大厦和高架桥覆盖了城市，把城市举起来，准备去夺得更多的阳光。其实推着这片土地发展的最终也不过是人类无止尽的欲望。
　　黑色的加长宾士行走在城市车水马龙的街道上，前前后后跟随的黑色大头车，显示着这辆车子的与众不同。人们会猜，这是哪国家领导人，是哪个外国巨富。就连警车也在这车队边来来去去。于是豪华宾士成功吸引了路人的注意！
　　
　　“昱昱，他们真无聊呢！要是怕人家出事，干么还要邀请人家出来。人家还是喜欢和昱昱在家数数脚趾头。”
　　“……”说什么傻话呢，从上车开始，你就叽里咕噜的，也不会累。
　　“昱昱？”人家好想亲亲你啊！
　　“……”！！！
　　“昱昱？”睡着了？
　　“……！”
　　“昱昱！我亲亲你，好吗？”做贼呢？那么小声！
　　“……”继续闭目养神当哑巴。
　　“昱昱？”真的睡着了？
　　“你睡着了吗？”睡着了。“你不回答，我就当你答应了哦！”
　　白痴，刚才一直给对方说笑话，虽然那些在你来说，或许不是笑话，但是他怎么可能睡的着。而且他一个多小时前刚刚睡醒。
　　“昱昱？”嘿嘿，睡着了！
　　“……”你就继续表演吧！掩耳盗铃，自欺欺人的家伙。
　　
　　对于玄召的搞怪，卓弘昱继续笑场。但是为了自己的安静，他还是选择不说话。以免开口了这家伙就缠着自己使劲嘀咕。
　　其他玄召的可爱大概就可爱在这里地方，明明知道对方没有睡着，却偏偏要骗自己说人家睡着了（人家其实是不想理他）。更BC的是明明他可以自己自作主张做些有的没的，却又一家要问。他以为是上床做爱呢？
　　车厢里在玄召的声音停下之后，显得十分和安静，果然是高级车，隔音效果都这么好！
　　卓弘昱不免在心里赞叹！然后感觉身体微微一颤，是车子停下来了。
　　车子停下来的同时一股温热的气息向自己的脸铺洒过来！
　　这个白痴！要亲，动作也不会快点！
　　马上就会有人来开门了，他可不想陪你演绯闻。
　　卓弘昱猛的睁开眼睛，正好看见一张嘟起很高，形成一个鸭子**一样的嘴巴正缓缓的向自己的脸靠过来。
　　
　　呵呵！卓弘昱差点笑出来！这家伙演纯情小女生啊？不闭着眼睛？不过看着那淡粉色的唇，真想咬他一口！于是，思维到达的时候，卓弘昱已经躲开玄召的鸭子**嘴巴，在他的脸上轻轻一吻。
　　“玄先……”生……
　　是该说这一吻吻的太是时候，还是说那位开门的先生开的太是时候。
　　尚伟错愕的看着坐在车子里的两人。卓弘昱？武器之父玄召，他们在干什么？以身体的交叠，他可以认为他们在干什么吗？
　　“昱昱！”玄召对亲在脸上的吻很是不满意，“要亲嘴啊！脸有什么好亲的！我的皮肤还没你的好！来你亲我的嘴巴一下。”
　　“呃，抱歉。”尚伟和卓弘昱对视三十秒之后，还是选择退后一步，准备反门再次关上。也许是车内的光线实在太好，所以卓弘昱清楚的看见玄召在听见背后人的声音的时候，那张可爱的脸一瞬间就变得冷酷。
　　这瞬间的变化，让卓弘昱心里一凛。
　　
　　记得，遥远曾经私下把这家伙形容成眼镜蛇，那个时候他一点都不觉得。甚至觉得遥远会不会太大惊小怪了，可刚才的一幕却让他的心里一抖。然后一阵空白。
　　一些梦的碎片纷飞过来。第一场雪来的时候，那个小乞丐走了，被人卷着席子抬走的。其实，他是那么轻，那么小，看上去最多不过十五六岁，可是人们还是出于尊敬把他抬着走的。
　　“昱昱，你怎么了？”敏感的发现卓弘昱的呆愣，玄召立刻恢复之前的嬉皮笑脸。然后压低声音在卓弘昱的耳边道，“昱昱，我的笑脸是只给你看的哦！我只为你笑。”
　　只为我笑？卓弘昱把眼光挪向眼前的人。
　　一定是那个记忆体，靠！回去，一定把他偷出来砸了！一时间玄召感觉不到卓弘昱精神和意识。
　　“昱昱？”
　　“没事。”卓弘昱淡淡的笑开，推开玄召，欲要起身。
　　
　　“昱昱。”这是拒绝吗？呜呜，不要啊！昱昱，你怎么可以，怎么可以推开人家？
　　“到了。下车吧！”
　　“我不下。”都怪那个混蛋，惹昱昱不高兴了，他今天不去了！
　　“什么？”卓弘昱愣住，看玄召倔强的表情，才重新坐回去。那张嘟起的嘴巴现在都可以挂油瓶了！
　　“我不去了，我要回去了。没意思，反正我本来就不想来。”
　　“下去吧！我真的没事。绝不是你想的那样。”
　　“可是，可是……”玄召拧起眉头。是他太敏感了？不，他明显的感觉到昱昱的恍惚，那是一股很严重的精神波动，他不会感觉错的，就算是没有法力，以他乌龟的灵体也是预感极强的。
　　无奈的看着玄召，卓弘昱很想笑。傻瓜，你真的是爱吗？还是因为别的。
　　
　　要知道我可是等你们很长时间了啊！现在都这种时候了，我又怎么可能放弃呢？不会的，除非你们再次不告而别，再次我继续在路口等待一日又一日。等到心碎，魂飞。已经不会了！玄召，我的愿望好不容易实现了，即使作为男人，我现在也帮你们怀了孩子，还有什么不可以的？
　　谢谢你在意我的情绪，真的谢谢！
　　“大家都等着呢，今天你是主角，不要那么没有风度。”开始哄小孩了！
　　“谁说我没有风度，我最有风度。呵呵……！”笑的很白痴哎！
　　“昱昱，你让我亲一下，我就下去好不好？”感觉到卓弘昱的精神意识回来，玄召马上又变得嬉皮笑脸了！
　　“你确定？”
　　“恩恩恩，门口的沿先生已经把外面的光线都挡住了，别人看不见里面。你让我亲一下，好不好，我之前偷袭了三次都没成功呢！”看看他好可怜的说。
　　“三次？”卓弘昱危险的重复。“下车。”说完才不管那白痴是真白痴还假白痴！
　　偷袭三次？你还真好意思说，难道说出来是要他帮你偷袭成功吗？
　　“哎？昱昱，你不要走啊，我……”声音在走出车子的时候戛然而止。
　　赫！今天的人不是普通的多啊！不但多，还都携家带眷有。难道都是为了一睹他武器之父的容光？恩，恩，恩！注意形象，今天他是焦点。
　　
　　尚伟的华天俱乐部面江而居，是个风景不错，休闲俱乐部。一般时间都是高级贵公子们才能到此娱乐的场所。周围设置非常符合这里的风格。黑色的水晶玻璃，从外面看上去就像是黑桃皇后的神秘宫殿。虽然这楼层不过十层而已高度却是有普通居民楼的两倍。
　　这块地听说是尚伟的祖上留下的，所以，当年土地征收的时候就自动忽略了这个地势。其中当然尚伟也是出来不少钱的，要不土地还是会被征收的。只是出了少量的钱把土地据为已有了而已。
　　卓弘昱下车，礼貌的向尚伟点了点头，才向人群走去。
　　“麻烦你下次献殷勤的时候，看看时间。”玄召下车一脸的冷酷的嘀咕尚伟，“你老板没有教会你做人的基本道德了？”
　　“教了，我这正是为我老板的利益着想。”看到玄召与卓弘昱的关系，尚伟就知道卓弘昱是什么身份了。以前有幸见过玄召一次，知道老板和武器之父这个人的过节，所以说话也不那么客气！
　　“干！我就说吗？你不像是个滥殷勤的人，怎么这么的会看时间？小心点，我会乘敖索那家伙不注意的时候剥了你的。”混账，为什么老子没有先见之明在很早之间就在昱昱的身边安插眼线呢？哇啊啊！妈妈啊，你怎么不把我的脑子生的聪明一点呢？
　　
　　玄召快上两步追上卓弘昱，与他一起向俱乐部的大门走去。高大如殿堂的镂花大门，仿佛古世纪的城堡大门。
　　和卓弘时差一起走在红地毯向俱乐部去，就像走进教堂去结婚一样！
　　今天晚上来的全是金融业的佼佼者，所以很多人其实都是熟面孔。虽然大多之前并未谋面，可信息发展迅速的今天，各个方面的信息那是洪水猛兽，你想不知道都不可能。
　　卓弘昱和玄召一起走进华天俱乐部的时候，不知道是灯光的作用。还是这两个人本人的卓然出众。这两人给人的感觉竟然是浑身散发着尊贵的王者威严和祥和，尤其是卓弘昱那种傲然独立，身处世外似的感觉，让人无法忽视，心生敬意。
　　虽然两人同时进来，之间的气氛似乎很暧昧，但是此刻竟然不能在他们身上用到一个龌龊的词汇。
　　喧嚣不听的聚会场在国王和王后缓缓道来时，不绝而同的静候而立一旁，瞻仰着这对尊贵之人的进入。
　　“啊呀是玄先生！”一声奉承的高声，让会场稍微正常了！人们继续不约而同的去看那说话的人。
　　随我那声高叫玄召很快寻找懂到声音的来源，细长的双眼开始源源不断的向那边散发自己的阴冷和毒液。
　　他本来很享受被人认同，被人瞻仰的感觉，可是那个不识时务的家伙，居然打破了这份空灵的感觉！让周围的空气顿时恢复污浊起来。
　　“今天我来参加聚会。我很高兴。也很感谢邀请我的人，但是我不希望有不识时务者用我统帅下的东西，制造血腥，破坏周围还算融洽的气氛。我的子弹是认识我的，所以他不会伤我，呵呵！当然，这只是简单的基因追踪而已。而且他不但不会伤我，还能让要杀我的人毙命。”玄召那眼镜蛇一样的眼光一一的扫视全场。“我闻见了我的孩子的味道，如果你真的想在今天制造血腥的话，我是不会阻拦的，但是我可以保证，死的会是你自己。不要不相信！世界上所有的子弹都伤不了我。不要忘了，我可是武器之父”是不是每一位黑色背景的人出现都会说上这么一段危言耸听，让人脊背发凉有话呢？
　　
　　但是所有人都明白了，今天的聚会里有上次制造血案的指挥者。
　　玄召在拥挤在一起的人群里看了几眼，然后，对方武器的核心就到他手里去了！
　　“这些东西，还是不要带进来的好，你没有机会开枪的。”仿佛变魔术一样，玄召伸开手掌，一粒一粒的子弹从他的手里落在地板上！
　　于是，很多人开始怀疑，这人到底是不是武器之父，或者这人就是政府花重金请来的破解三天前案件的侦探？
　　看到那个老头的时候，卓忠晓就后悔了，这个老头几乎他奶奶一般的岁数，听说为了今晚，他还吃了很多豪补的东西，但是床上那琳琅满目的SM用品是什么意思？
　　他以前混的生活，就知道一些有钱的老头子自己玩不动了，就用一些奇怪的东西，**的玩弄对方，直到对方弄的快要死掉！
　　卓叫晓觉得，自己有必要现在就退出去，要不自己恐怕就出不去了！
　　“唔――！”恐惧的卓忠晓刚一转身，嘴巴就被人捂住，本能的屏住呼吸，这种
　　伎俩他不知道被用了多少次。只是抱住自己的人似乎很魁梧。
　　“听说他以前在道上混过，捂久一点。这小子一看就不老实，我可不想还没玩到就跑人了！”那个看上去老的只剩下骨头的白骨精开了口。奇怪声音竟然还苍劲有力。
　　“是的，主人！”
　　“这小子身上阳气多，嘿嘿……”
　　第六十七章：美人对我笑
　　咚――！身体忽然一轻，卓忠晓就被魁梧的男人一把丢到床上。机会只有一次，刚才在屏息之间他已经好好的想过这个房间的结构，而自己现在只有通过窗户才能逃出去。
　　行动在脑子下达命令之前，人就从上等的席梦思床上弹跳起来，然后脚不沾地的扑向窗户的方向。
　　应该说自己平时在倒霉的时候，还想到了老天爷，要不然此刻怎么竟然这么顺利。窗户是开着的，厚厚的窗帘下的窗户是开着的。心里跳跃起兴奋，来不及多想，只觉得耳边有掌风袭来，卓忠晓毫不犹豫的就钻了出去！
　　
　　“站……”靠，鬼才会停下来让你哥死老鬼上呢！MD，倒赔老子钱老子也不干。
　　那枯瘦老头尖细的声音只是在耳边叮了一下，大风就把所有的声音从自己的耳边赶走。
　　卓忠晓忽然记起，自己之前好像被带着上去的是十楼。
　　十楼啊！跳下去的话，自己还能活吗？
　　这个问题记忆起的同时，脑子里的一阵混乱，好像大脑里的所有求生意识都在做最后的挣扎，可惜时间不会因为他意识的活跃而放慢脚步……
　　一阵强劲的狂风猛的击打在身上，卓忠晓感觉自己的身体好像要被那风丢到十里之外去，这也许就是死之前的所有感觉吧！
　　靠！老妈还躺在医院里，现在自己又挂掉了，不知道老爸会不会为自己掉几滴丧子之痛的鳄鱼泪。
　　对不起，老妈，对不起，我没能帮到你！
　　
　　对不起，老天爷，靠！我错了，我不应该平时不给你烧香，还寄希望你给点好处！要是平时夺取庙里给你烧点香，也不至于死得这么惨……
　　“现在还能想到给老天爷烧香，看来不是自己想不开跳下来的。”耳边一个陌生的声音揶揄。
　　什么？卓忠晓惊讶的睁开眼睛，哎！他没死，他这是……
　　啊――
　　不要啊！他怎么被挂在圣女石像的手指上？
　　要问世界有名的武器是之父是什么人，就会有人告诉你，那是一条毒蛇，一头猛兽，从来都是嗜血如命，吃人不吐骨头。他所属的家族，听说在二战期间曾经是纳粹分子制造核武器的头号研究员。其黑暗面是绝对的，却又因为其在二战期间为其他党派做了争议的‘捐赠’而成为其贵族家族命运的转折。当然也有传说玄氏一族在很久以前本来就是某皇族的后裔，就是现在的德国领导也非常的尊重的这个家族。
　　
　　不管怎么说武器之父的背景是辉煌的，成绩也是世界人有目共睹的，尤其是喜欢拿着枪支干架的人们。
　　现在站在所有人面前的就是一位全身透着浓浓的野蛮气息，却又尊贵无比，傲慢无比，好比野兽之王的危险人物。
　　玄召，这个武器大人是一个顶着一张娃娃脸的男人，却是怎么也想不到的，可不知道为什么这张娃娃脸给人恐惧的感觉好像更强些，只要被他轻轻扫一眼就感觉整个身体的毛细孔都寒的发抖。
　　在表演似的丢出一把子弹后，玄召立刻就成了全场不可忽视的焦点。与他站在一起的东方美男子也不能避免的同样受到众人的瞩目。
　　本来收走危险物品让在场担心了两天的众人可以稍微放心点，可是为什么无形中，又有一股压力比用子弹射穿脑袋更让人在意呢！
　　于是不明所以的人开始寻找，很快他们就找到了中心点。
　　其实到俱乐部里聚会，很多时候你会见到限制级的画面，就算你带是自己货真价实的夫人，别人也不会因为这个而停止对你暗送秋波，甚至有时候还故意把你的丑闻拿出来刺激你身边的夫人。
　　等等，这个话就说远了。
　　
　　基本上来这里的富人们那可都是好比古代的一宫之主，她们大多数抗压能力其实比他们的丈夫要强上好几倍甚至好几十倍。
　　就算她们的丈夫在她的面前对别的美的食物留心，也不会当场发难。
　　是的，不会当场发难！真的……
　　于是大家都会不想让的欣赏着会场上的所有美人。
　　卓弘昱是没人，大大的美人，尤其是在这夜晚柔和绮丽的灯光的烘托下，他高贵的好像游戏人间的仙界王子。
　　出尘的气质让你一点也看不出这位人物是在商场打滚将近十年的。他的气质无形的吸引着在场的男人和女人。
　　和玄召走在一起的卓弘昱，绝对是野兽和美人的强悍组合，虽然这卓美人一向面色如冰，与人拉开距离，卓然独立于世，但是他那宁静的样子，更是增添了让人想了解他的冲动，知道深藏在他身体里的秘密。
　　
　　成功的人，每个都是一本传奇故事。能和谐的和毒蛇一样的武器之父站在一起的美人，更是一本让人不能抵抗的诱惑之书。
　　虽然有野兽王子近距离把守，但是难免还是有些野兽对丰美的食物虎视眈眈。
　　这样也就出现了刚才，明明没有子弹威胁了，却明显的感觉到被人掐住脖子的压力的原因！
　　敢窥探野兽之王的东西的人无疑是在老虎嘴里强肉吃。
　　可，有活力之大的某人又岂是一直野兽可以顾全的呢！被其他野兽尽情的观摩，那也是没办法的事情。可怜的某人也只有吃干醋吧！只求卓美人你的诱惑能不能收敛点，要不然这屋子要被火玄武的怒光给烧了！
　　玄机，作为玄氏水性一族，是此辈中的佼佼者，因为被玄丞相义诱骗了，又得玄召的‘鼎力相救’，所以现在理所当然的成了‘大恩人’玄召的奴隶，谁叫他被人家救了呢。
　　因为是此辈中的佼佼者，所以玄召很看好他的让他即当护卫又当秘书！（玄机：那我倒还要谢谢她的看得起了，哼！谁不知道他什么心思，明明就是报复我小时候欺负过他吗？我是不会给他机会的！星星：明明已经被人当努力使了吗？玄机：你……）
　
　　“卓先生请。”玄机很认真的将手里的酒杯递给卓弘昱。卓弘昱微笑着接过，淡淡的说了声谢谢。那其实是一杯特殊的酒。
　　在玄机不动声色的调配这杯酒的时候，几个虎视眈眈的野兽，就开始拿眼刀子把他往蜂窝的趋势插，可惜他本人是乌龟做的，壳是又厚又硬，几千年的精了，不容易吗？那些位仁兄的功力也不够排山倒海，人家玄机大人愣是没有感觉出来。
　　卓美人扬起细白的脖子，优雅的抿下一口。这是一种闻着酒香浓郁，喝着却甘美无比的玉露。只有岁数达到上千岁的神灵才能聚集出这种美味的精华。
　　很好喝的东西，卓弘昱只觉得这口液体到达自己的身体的时候，本来还觉得烦闷的身体一下子清爽的好像沐浴在春天空气清新的早上。每一个毛细孔都在绽放。
　　所以他也理所当然的没有发现那些伸长脖子满眼惊异，在看到他把杯子里的东西喝下后，就诡异的腹下火热的群兽。
　　“好酒。”卓美人向玄机扬扬杯子表示谢谢。
　　“不客气。”玄机点头。
　　“混蛋玄机，竟敢勾引我老婆！”撇撇嘴，某位主人不高兴了。来到会场，为了保持自己完美的冷酷形象他都不可以对昱昱嬉皮笑脸。
　　“昱昱。”某人不动声色的扯扯卓弘昱的衣服。
　　“什么事？”卓弘昱无声的询问。
　　“你不可以对玄机笑。”这是命令的口气。理直气壮的口气。
　　呃！黑线！你以为你还是小孩子啊！
　
　　卓弘昱阻焊过身去不予理会。本来在车上，他还为这家伙的变脸小小心痛一下，现在他是一点都不会了，这家伙的恐怖根本就是肥皂泡，风一吹就什么都没了！进了会场就跟无尾熊一样挂在自己的身边。
　　“昱昱！”不理我？呜呜呜……
　　“一边呆着去。”卓弘昱动了动嘴唇，没有发出太大的声音。
　　“昱昱，人家只想，你对人家笑。”我很认真的，昱昱你看着我。
　　你是小孩子吗？卓弘昱满脸黑线。
　　“昱昱，你怎么了？”为什么那样看自己？他有做错什么吗？
　　“我也对敖索笑。”对凤里希笑，甚至还对宾吉瑞笑。
　　“……”那不是迫不得已吗？都怪那个混蛋老天。竟然把我的老婆分成四份。呜呜，老子要诅咒老龙， 臭鸟，臭狗，希望他们早死不投胎，“那个，那个，不一样。”没有办法，呜呜，他不敢只要昱昱只对自己一个笑，搞不好臭龙他们一个不高兴就把他的乌龟壳给掀了！
　　“哎，那不是随想点子的老板吗？”一行人匆匆的从电梯里走出。走在最前面的是一位头发花白，身材跟干尸一样的高瘦老头，老头不要看他瘦，行动起来却是健步如飞，就连他身后那五个身材魁梧的保镖都还要小跑次啊能追上他。
　　因为人们的议论，卓弘昱和玄召也看过去。那老头刚好看见转身的卓弘昱。
　　“老板。”保镖提醒忽然停下步子的老头。
　　找到了！老头挪动了几下嘴角，眼睛里充满了兴奋。
　　“那是弘昱国际大酒店的老板。”保镖提醒这人是动不得的。
　　
　　“弘昱国际大酒店？那是个什么东西？”对，弘昱国际大酒店与随想点子那是不可以比的。他随想电子集团的十分之一的股份就可以埋下世家弘昱国际大酒店那么豪华的酒店。
　　“弘昱国际大酒店是a市目前最好的五星级酒店。a市酒店行业排名第一。”
　　“那还不是因为有人捧他，哼，我倒是不觉得他有什么大的本事。我就要他了。你们去把他请过来。要是他喜欢开酒店的话，我送他十家。”
　　“老板，这个，有点难。”
　　“哼，他旁边不就是武器之父吗？谁敢说他们没暧昧，我不过做个好心的清道夫而已。”
　　“老板考虑清楚了？”
　　“怎么，办不到？哼，告诉你，办不到也要给我办。”
　　“……是。”保镖很为难的答应。这根本是办不成的事啊！在a市谁不知道弘昱国际大酒店的老板是年轻有为的美人。先不说他的美貌就是最漂亮的男女电影明星也赶不上他的一半，光是他的生意手段都是商界人人称道的。而且，在他的背后好像还有一只隐形的保护者。
　　最近甚至还听说这个美人老板的背后有什么金融总裁作为后盾，那个金融总裁可是人物，一只手就可以让全世界的金融走向瘫痪的人物。而现在，站在卓美人身边的正是两天前才到a市旅游的武器之父！除了用硬功夫，这次他们根本没有胜算的余地，总不能班门弄斧吧，那可以死的更惨。
　　但是，就算是硬功夫……他们也不能赢吧？
　　“不自量力的家伙！”还没等玄召说话，玄机已经面色难看的锁定了那些人。
　　“我的秘书大人，这件事就交给你了。”靠，你个妈妈的，竟然敢打老子偶读老婆的主意，老子让你一夜之间变成真正的白骨精，哼！
　　“是！乐意之至。”这是迄今为止他玄机最喜欢的工作。敢亵渎天水之母，那根本是蔑视他们整个水族，好，今天他玄机会让你知道，你是怎么成为人的。弄走你身上所有的水分，看看你还剩下什么，哼哼！
　　第六十八章：钱
　　“老板。老板，电话。”魁梧的男人慌慌张张的跑进烟雾缭绕的房间里。
　　“什么电话，要死了，没看见我正享受着吗？”枯瘦的老头恋恋不舍的放下手里的卷烟，伸手抓过男人手里的电话，“你说什么？你们这帮孙子，怎么跌了？怎么可能跌，跌你MM啊？好，我不听，这TMD都是借口，给我动作快点，查出到底是谁动的手脚？”干！
　　
　　枯瘦的老头，狠狠的砸掉手里的手机，一万多的名牌特质机子就这么报销了。
　　“混账，都是吃猪食的啊？都发生了一个多小时了，才发现问题。你们都给老子摸鱼。等着我让你们去当鱿鱼。”
　　“老板，老板。”我方的门再次被撞开。跌跌撞撞的魁梧男人连滚带爬的爬到吸着卷烟的老头的脚边，绝望的道：“完了，全完了，什么都没了。我们公司被远帆科技点子给收购了！”
　　“咳咳咳，咳咳，咳――”周瞅着卷烟的老头，一个不稳呛住，呼吸卡在胸腔和喉咙里。任他怎么用力也呼吸不出来。
　　伸出手去，本来想求救，可是那个跪在地上的男人几乎没把头给埋进地板里，丝毫没有发现他的异样。忽然他听见门被打开的声音，然后隐隐约约的看见自己烟熏缭绕的房间门口走进来一黑一白的两个影子。这两个影子手上都拿着铁链，看上去跟古代的描绘的黑白无常非常像。
　　“哎呀，现在还有人学习猎阳？”转瞬间，那黑白衣服的二人就已经到了自己的面前。白衣服的人盯着他挣扎的身体，鼻翼的看着。
　　“哼哼，就是他了，王福义，卒于XX年XX月XX日，死因是被自己吸的大量海洛因呛死。嘿嘿！这家伙也真逗啊！自己辛苦了一辈子的基业在自己死的那天也跟着烟消云散了。”黑衣的男人手里拿着一张黑色的布，他打开的时候，那张黑色的布上透着蓝幽幽的光。
　　
　　“那还不是他得罪了姓玄的缘故。听说这次执行的还是水族的玄机大人！”
　　“靠！真是的，这家伙不似还等菜，这两个可都是神兽一族中的厉害人物。”
　　“怨来怨去，他就是不该看上人家老婆，哈哈！走吧，走吧。”
　　“时辰到――”只听白色衣装的男人高声叫了一声。被呛的难受的固守老头一下子就觉得轻松了，还没高兴到，就发现自己的胸前肋骨上有两根铁链深深的插着。
　　无聊的聚会。真是没有什么实际意义。虽然会场上有几位很有发展前途的公司，可惜今天大家都没有聚会上谈公事的意思。
　　卓弘昱显得有些无聊， 想起很久以前，自己第一次参加这样的聚会的时候，那个时候根本没有机会欣赏主人家费尽心思的布置，那个时候自己只是一心的寻找机会，寻找为的企业发展壮大的机会，看见目标之后就跟饿狼扑食一样，常常那些人答应和他合作就是因为他锲而不舍的精神。只是从几时自己的目的不再局限于商业？
　　“昱昱？”昱昱想事情的时候好性感哦！“昱昱，你在想什么？”
　　
　　“想事情。”
　　“呃，我知道你是在想事情，我是问你想什么事情？”
　　“想什么？想到底是什么促进我这么的努力，努力的建立了弘昱国际。”
　　“是什么？”
　　“呵呵，是什么？”是我吗？
　　“是敖索。”爱有四年，那个时候他最大的愿望就是赶快成功，然后见到敖索。
　　“什么？敖，敖……敖……为什么是他？”靠！臭龙？为什么是你，臭龙？
　　“呵呵，敖索在很早之前就和我认识了。”
　　
　　“什么？”玄召小朋友请你不要大惊小怪，周围的人都看过来了。“敖索……”
　　“不是你想的那样，我们是在梦里相见的。”卓弘昱走到自主餐区，准备吃掉东西就回家，而那里玄机已经为卓弘昱特别调配好了食物。
　　“谢谢。”
　　“卓先生请。”玄机淡淡的笑道。
　　“昱昱，呜呜，一定是你死心，在你出生的时候偷偷的告诉了他。”为什么不告诉我？
　　“是啊！”晕，你连这个也要争啊，那要就是那样的，你能把我怎么样呢？看着玄召准备当场哭给他看的时候，卓弘昱差点把吃进嘴巴里的粥给吐出来。
　　“……”真的很委屈。妈妈啊！你为什么生我之前不给昱昱的前世多点好处呢！他都没给你儿子下通知，呜呜！
　　“呵呵。恩，没想到玄机弄的东西这么好吃。”卓弘昱真的饿了。中午吃的那东西早就消化完了，刚才又空着肚子和人聊了半天，要是再不仅是，他恐怕会给主人家当场来个下马威。
　　“只是些简单的处理而已，卓先生最近都没吃什么东西。今天刚好胃口好，才觉得我做的食物好吃。”
　　
　　“是吗？不过真的不错。”作为后进的美食家，卓弘昱对于食物的要求是很高的，玄机不知道卓弘昱自己的厨艺可是曾经令火麒麟之王宾吉瑞幻化。
　　“哪有。”某人鄙夷的说，现在背对所有人，所以他可以暂时放下那张冰镇镇的面孔，“还没昱昱做的一般好吃。”
　　“那你就不要吃。”玄机急了，靠！这只异种是怎么了，怎么老是和自己作对。
　　“你以为我想，我是帮昱昱试试，你有没有在饭菜里下佐料。”救你会做饭啊！救你会调制琼浆玉露啊！靠！在老子老婆面前跟老子抢风头。你爷爷就没有教过你什么事最基本的道德？勾引我老婆，那是和勾引王妃是同罪的。
　　“哼！”无聊！你以为所有人都和你一样喜欢男人啊！鄙视你！要不是卓弘昱是天水之母的转世，哼，你想让我为你做东西吃都是不可能的，何况一介凡人。
　　对于和玄召和玄机的斗嘴，卓弘昱不予理会。这两个人跟小孩子一样，总是把自己摆在高高的位置上，谁也不让谁，结果每次都是这样。
　　酒喝了，饭也吃了。卓弘昱和玄召准备离开。推开大门，就见领着卓忠晓走进来的玄雨。
　　“你，你好！”怎么会？卓忠晓现在有种要把自己埋起来的冲动。
　　
　　“你这是？”不自觉的卓弘昱提高了声音。穿着别人衣服的卓忠晓，一看就向刚从什么见不得人的场合出来。
　　“我，我朋友约我来……”
　　“这就是你们刚才捡到的小鸟？”玄召打断了卓氏兄弟的谈话。
　　“恩！”玄雨点点头。“这个人身上有猎阳者的味道，我们准备让他带我们进去看看。”
　　“不用了，我已经处理工了！”玄机勾起嘴角笑笑。
　　“处理了？”玄雨看看玄召。了解的点点头。
　　“可以告诉我，你为什么在这里吗？”母亲现在应该还在病床上吧！卓弘昱有些伤心。弟弟怎么可以这么不听话，在这个时候还出来混？
　　“能不能借一步说个话。”想了想，虽然父亲一再的要求不能向哥哥拿钱，哥哥是心软的人只要他们开口，哥哥什么都会答应，可是就因为这样，哥哥的身份就更容易被人知道。那是不光彩的人生，那不是这个漂亮的哥哥应该走的，所以他们全家唯一可以为哥哥做的就是摒弃他，不要认他，与他划清界限。
　　可是，可是母亲，好不容易从鬼门关绕回来，难道就这么算了？
　　
　　不，自己对不起母亲这么多年，不能让自己连补偿的机会都没有！
　　“在这里说也一样。或者我们可以到车上说。”他的老婆现在可不能单独和危险人物待在一起。
　　卓忠晓有些踯躅，低着头拼命的挣扎着。
　　“我们到车上去说吧！”卓弘昱开口帮他解决了问题。
　　“你要去哪里？”上了车子，卓弘昱看了看卓忠晓的穿着有些担心，今天晚上大降温，可以下去，这小子铁定感冒不可。
　　“我，我去，医院，我在医院陪，陪，陪妈妈。”
　　“妈妈，好些了吗？”车里的三人都不是外人，所以卓弘昱也没什么好隐瞒的，给卓忠晓倒了杯温热的牛奶。“喝点热的，暖和一下。忽然降温你穿这么单，会感冒的。”
　　“谢，谢谢！”卓忠晓颤抖着接过杯子。
　　今天晚上站在冷风中的时候他想了很多，包括自己的哥哥卓弘昱。
　　“是不是资金方面出了问题。”卓弘昱淡淡的问出。
　　正喝着牛奶的卓忠晓颤抖了一下，差点把手里的牛奶洒出去。就在那一瞬间他看见和哥哥卓弘昱坐在一起的男人那可怕的眼光。
　　“没……没……”本来想说的话，在看到玄召那可怕的目光后，都混乱了。
　　“闭上眼睛。”卓弘昱说。
　　“呃！”什么意思？卓忠晓抬头，看到自己的哥哥和他身边的男人正大眼瞪小眼，数秒之后，那个男人撇撇嘴，闭上了眼睛。
　　“不用在意他。告诉我是不是资金的问题？还有，我问母亲出钱不是要你们感谢我，我出钱，你们可以只当着是政府捐款，毕竟人是在我酒店门前出的事。我有责任。”
　　屁！怎么可能有责任要这是那样，要是每一位在你们酒店门前出事的，你都给予赔偿，你的酒店还开的下去吗？
　　“是，是的。是钱的问题。医院通知我们，要是一个星期之内不拿出钱，就，就停药。”卓忠晓感觉此刻的自己就像是乞丐一样，虽然对面那个人是自己的哥哥，可是感觉他和他根本是两个世界的人。哥哥，这个哥哥怎么看也不是他们那样的家庭能生的出来的孩子！
　　
　　“停药？”……卓弘昱咬咬牙，深吸一口气压住心里的愤怒。十五岁以来，他最不缺的就是钱，可是没想到自己的母亲却因为给不起医院的钱，不得不向命运低头。
　　“恩。妈妈好不容易才脱离了危险期。哥，卓，卓先……生。”本来想叫哥哥的，可惜总觉得自己是被蛇盯着的青蛙，卓忠晓恐惧的看了看正闭着眼的玄召。硬生生的忍了下去。
　　“你今天回去好好睡一觉。”玄召忽然睁开眼睛说，“明天所有的问题都会解决的。”
　　呃！什么？卓忠晓看看自己的哥哥，又看看玄召。
　　“昱昱，我为她做点事，你不会不答应吧？”不答应的话我就把你最爱敖索的事情搬出来。怎么说那个女人也算是偶的丈母娘是不？
　　“忠晓，你回去，我一会打电话让秘书过去跟院长说，要是你们担心我的话，就让这位玄先生出面好了，放心不会给你们造成麻烦的。”
　　“我，我……谢谢……！”卓忠晓紧张的把手里的被子放下，然后坐立不安起来。
　　“晚上吃过东西吗？”忽然感觉跟小时候一样，卓弘昱每次都爱把东西留给弟弟吃。总是怕捣蛋鬼一样的弟弟吃不饱。
　　“吃，……没有。”本来想说吃了，可是肚子却不争气的咕咕叫起来。
　　“呵呵，没有么，正好前面几个人都没吃，一会到了医院，你和他们去吃点东西再去陪母亲吧！”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”卓弘昱淡淡的笑，和几次遇见卓忠晓不一样，这个弟弟长大了！“将来准备做什么？”因为离医院还有点距离，卓弘昱开心闲聊。
　　“不知道，我不喜欢读书。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“汽车，修理汽车。呵呵，是不是觉得我很没出息？”卓忠晓有些尴尬。
　　“不会，修理汽车这个行业要的是技术，既然你喜欢的话，可以去试一下，有机会的话可以到我那里去，我那里有不少关于改装和修理汽车摩托车的书籍。什么事情，只要你喜欢，相信你一定会做的很好的！”
　　“可是爸爸不喜欢。”
　　“呵呵，爸爸想要的是科学家，政治家，可惜我们家的人都不是那块料。”
　　“呵呵，是啊！”
　　第六十九章：夜色下的亲情
　　“我要吃，我要吃。”十点多的街道，因为今天的突然降温，行人变得异常的少。
　　在时而静宜，时而狂风怒吼一声的街道上，奇怪的声音隐约的传来。那细不可闻的声音，除了敏感的野狗野猫野鸟，没有被一个人类听见！
　　有一阵狂风吹来。一个黑影乘风而行，所到之处，野狗野猫野鸟落了一地的尸体。
　　静宜的豪华宾士车厢里，时不时的诱人交谈几句。
　　
　　卓弘昱尽力的寻找已经失去十几年的兄弟情，想和面前的弟弟丢弃时间创下的隔阂，而愉快的交谈！有时候，卓弘昱觉得，自己是不是真的回到那个天真无邪，无忧无虑的年代。
　　那个时候自己会带着弟弟，跟着爸爸在田间地头抓泥鳅，河虾，甚至小鱼。
　　那真的是人生会难忘的童年！
　　只是，从什么时候，父亲察觉到不能就这么下去，不能让自己的大儿子不男不女的生活下去，然后，为了未来客观的医药费去遥远的地方打工，然后所有的生命齿轮开始运转了！
　　爷爷死后奶奶的本性完全没有了节制，于是在一个幸福的午后，事情突然发生。自己从此流落在家门之外！
　　幸运的值，在再一次的得知儿子的不治之症之后，他们看到了所谓的绝望中的曙光，然后自己完全年代走上了属于自己的道路。
　　那个时候，没有父母的自己一再的想放弃自己，可，奇怪的梦境，及孟经理的男人救了他，于是自己莫名其妙的奋斗到了现在。
　　后来才知道，原来和那个男人的一切都是命运注定的！
　　
　　“可是爸爸不喜欢。”卓忠晓说着自己的理想和未来。但是考虑到自己父亲寄予的希望，顿时觉得自己被困住了！
　　每一位父母都希望自己的孩子是人中之龙。他们也以自己的语言这么督导自己的孩子！于是在孩子自己的理想之外，这个督导和希望就变成了一个枷锁。
　　“呵呵，爸爸想要的是科学家，政治家，可惜我们家的人都不是那块料。”
　　“呵呵，是啊！但是，不管怎么样，哥哥已经有了自己的成就。”
　　“我吗？哼哼，那不过是一种坚持而已。只要你愿意，你也可以做到。”
　　“一种坚持？”只是为了一种坚持？这么简单？卓忠晓露出不信任的目光。
　　“你是不会相信的。”卓弘昱不在意的说，“你不会相信，其实我所做的一切，只是因为当年的一场梦？”
　　“梦？”
　　见鬼的梦，老龙你出老千！混蛋！
　　
　　“在那个梦之前，其实还有一点，那就是我和妈妈刚从家里出来的时候，妈妈靠酒店里洗盘子供我们两个生活，那个食堂的老大，和酒店的经理每次见到妈妈就无所顾忌的骂。听见妈妈被人骂了，心里很不舒服，而且也很不服气，明明只是个初中生记恨心确实很大的，呵呵！我那个时候，甚至憎恨那些人到了每次做梦的时候都梦到那个凶的要命的老板，所以小小的心里就盘算着，我将来要自己开一家酒店，然后要对自己的员工好一些。”
　　“只是因为这么想么？”就因为这个？
　　“呃……！”昱昱，你会不会太善良了，要是我，等我发迹了我一定找人把那家伙给揍的内生外熟。连他妈妈都不认识他。
　　“如果真的只是这样的话，我大概也成功不了的。”看你们那表情，都瞧不起我！忠晓就算了，玄召你那是什么眼神？
　　“……”昱昱，你的表情好性感哦！人家好想抱你亲亲哦！
　　“想知道原因？”卓弘昱看着卓忠晓那一脸等待结果的样子，笑了笑道：“不过，我不可以这是我的秘密。所以抱歉，虽然你是我的弟弟。”
　　“呃……”卓忠晓愣了一下，本来以为自己可能知道人家的成功秘诀的，可自己的亲亲哥哥都对自己隐瞒，真是的，“哦！既然你不想说，就不要说了好了！”
　　“时间过得好快啊！转眼都十年了！”卓弘昱看着窗外的夜空叹息。没有星星的夜晚，人就好像生活在电影舞台上的幕布下。
　　“昱昱，要不要去一下医院？”永远这么下去也不是问题，昱昱，你现在不同往日了，现在有很多强大（玄召：包括我！）的人在背后保护你，而且你怀的还是未来的天神界的帝王，所以如果有人伤害你那根本是同老天作对，所以，你的那个心结还是在宝宝还小的生活就解决掉吧。再说，偶也正好乘机去见见丈母娘，嘿嘿，打下点基础，毕竟臭鸟和老龙都捷足先登了！我载不动手可就真的没机会了！我可不要等到臭麒麟也动手了再去拜见岳父岳母，那个时候偶就真的完了，呜呜。……
　　卓弘昱本来就纠结在要不要就见母亲，把所有的事情解决的问题中，听玄召这么一说，心里立刻下了决定。虽然最近事多，那就让他多去吧！自己本来也不想在商场再继续下去了，做的那些投资等等，不过是为了自己手底下的千名职工在未来有个好出路。
　　
　　再过几个月，自己也不可能挺着大肚子上班了！所以，乘早闪人算了！
　　“到前面的服装店停一下车。”卓弘昱向开车的玄机说。
　　“是。”玄机的回答从扩音器里传来。
　　“晓晓，你跟玄雨去买两件衣服先穿上。你这样回去，爸爸肯定会打断你的狗腿。”只穿着裤头的男人，还披着别的男人的衣服，这怎么看怎么怪异！到时候不要母亲还没好，你又把爸爸给气的倒下了！
　　“呃，呵呵！”卓忠晓的脸一下子红的滴血。“那个，谢谢！”靠！差点都忘记自己只穿了内裤在别人面前做了这么久。
　　“以后给爸妈挣点气就算是谢我了！”卓弘昱说，“我这辈子是来讨债的，现在债已经套完了，差不多了！”
　　“呃！”卓弘昱和玄召听这话均是一愣，这话是什么话，怎么感觉像是遗言一样？
　　“你们不要误会，我只是觉得有些累了，我想去做我自己想做的事情，所以过段时间，我可能会移民到国外去。”总不能在这里生孩子吧，卓弘昱瞪瞪玄召。
　　什么？昱昱，要去和我住吗？偶也！昱昱，人家真是，真是太爱你了！老龙，臭鸟，混蛋麒麟，昱昱还是最爱偶的！
　　不要自作多情了！见那家伙得瑟的，卓弘昱不免汗颜！
　　昱昱，偶们这是眉目传情吗？
　　鬼才和你眉目传情呢！
　　
　　嘿嘿！是啦，是啦，不要不承认了！偶们这可是心电感应呢！
　　“那你的酒店？”你走了酒店怎么办？卓忠晓继续说。
　　“呵呵，这个你不用担心，我已经安排好了。如果你从现在开始努力，三年之内把大学本科自己学完。酒店的百分之五十的股份就是你的。到时候，会有人根据你的能力评估你，你可以选择在弘昱上班，也可以选择继续自己的梦想！泛指，也就是我要把所有的东西送给别人，为了我这些年的努力不白费，晓晓你一定得努力啊！”
　　“可我，连高中的课程都，都没毕业呢！”三年自学完大学，不可能的。
　　“事在人为。我相信我的弟弟一定行的。那些人都是我曾经的朋友，他们值得信任，将来他们也会帮你的，所以，你努力吧！”每个人都有自己的一个梦，只要你坚持，只要你愿意，你会成功的。
　　“你把酒店白手给别人，那你吃什么？”卓忠晓心痛啊！心痛完又担心起哥哥了。哥哥是不是太傻了！
　　“呵呵，难道我能背着酒店到处走？这么多年我就是只吃酒店的？我还有银行卡呢，现在可是金钱万能的世界啊！生活费的问题你就不用担心了！你不用担心，而且，我还有三张，世界所有的银行，无限取款的银行卡！”
　　“三张？”怎么可能？玄召惊讶，“昱昱你哪里来的三张？宾吉瑞和敖索都把帝王卡给你了？”
　　“我这里暂时只有你的，不过应该很快的。”很快这个世界上有名的四张帝王卡中的三张就要在他的手里了！还有凤里希那里的无限银行通用名片。相当于第四张帝王卡。
　　当然要那些卡，自己根本用不到，自己只拿来意思意思下。相信他们会明白的。
　　“呼呼，吓死我了，我以为他们又比我快了！”还好，还，好，这次总算我比他们快！
　　“昱昱，你就放心的用吧，就算你要开银行，只要把卡给他们看看，银行的总裁位置就是你的了！嘿嘿！”得了便宜还卖乖是什么样子？就是玄召这个样子的！
　　“什么卡，这么厉害？”对于这点卓忠晓算是孤陋寡闻了。
　　
　　“一张世界各国银行的通用卡而已！呵呵！”那可是偶表达的爱的意思，虽然昱昱根本不稀罕，但是偶还是要表示表示！
　　衣服店很快就到了，他们没下车，玄雨就已经把衣服买了过来。
　　“谢，谢谢。”卓忠晓看了眼递给自己衣服的玄雨，很是尴尬，能不尴尬吗？自己的**生平被除了自己以外的第二个人摸到就是眼前这个人！
　　而且这个人不但摸了他的XX，还帮他弄了XXOO，要不然自己现在恐怕已经横尸大街头了！那个死老头竟然在他一进屋子的时候，就是先在屋子里撒了什么药了！
　　“不客气。不用感谢我，你要知道，是我占过你的便宜。所以，不要让我心生愧疚。”奇怪的人类，被人做了，还心存感激。
　　“没，那是迫不得已的。”人家要不是为了就自己怎么可能和自己那样OOXX呢，要知道正常男人根本不可能做到的。
　　“卓忠晓你去坐玄雨的车子，要感谢到他的车子里去感谢，昱昱不能吹风！”见鬼的，今天风那么大不知道吗？万一吹坏了我家的昱昱怎么办？你们赔得起吗？就算是我自己都赔不起。
　　“抱歉，卓先生。”玄雨紧张的点点头。随即把卓忠晓从车子里扯出来抱起来就走。
　　“切！”玄召鄙夷的关上车门。靠！这帮孙子一点尊卑都不会，能开门就不记得关门啊！
　　汽车继续向中心医院驶去。现在车子里就只剩下卓弘昱和玄召两个人了！
　　来的时候因为昱昱的精神刚好，不敢造次，嘿嘿，这回去的时候，在不赶快占便宜，吃点昱昱的豆腐，那自己可就真的是只笨乌龟了！
　　“昱昱。你累了吗？”身体慢慢压过去，鼻息间被卓弘昱身上似是香草的味道吸引，身体在与对方身体接触的时候，感觉到对方柔软的时候，之后心里本来之感存一点点的淫意，立刻烧毁了理智的整片森林。
　　
　　“靠过去坐好！”和这几个家伙相处的时间不长，可是不知道为什么，这几个家伙想做什么的心思，让自己觉得好像已经和他们已经生活了一辈子！
　　呵呵！是啊！自己的确和他们分别生活了一辈子呢！那是很久很久以前！
　　“昱昱。”委屈，“人家好想，人家都忍了好久，上个月还忙着给敖索建房子根本没有什么机会解决，你让我摸摸好不好！我就想摸摸你！摸摸你的XX，摸摸你的小红果，摸摸……”那可怜兮兮的模样，就好像被自己妈妈丢弃的小孩子一样！搅和的卓弘昱是着实的郁闷！
　　男人啊！有时候就TMD直接！卓弘昱有些脸红！他的确是不讨厌他们几个的爱抚，甚至是喜欢的，爱的！可他不是欲望很深的人，不可能随时随地都发情。所以……
　　“昱昱，我只摸摸。”见卓弘昱不说话，没有直接拒绝，某人知道有缺口，自己只要加把劲就可以吃到甜头了！
　　“只是摸摸？”你以为我是白痴吗？你能只是摸摸那么简单？
　　“恩恩恩！真的，真的！我以为我的玄武之王的名义保证！”点头如捣蒜。
　　“呵呵，好，我的肩膀有点酸，你帮我揉揉。”揉揉肩膀也算是摸摸吧？嘿嘿！而且白工，不用白不用！
　　玄召不是什么正人君子，真的不是！要是正人君子就不能成为黑白都通的武器之父了！还是时节第二大首富，（因为凤里希自诩自己是世界第一的首富！）所以，嘴巴里甜啦吧唧的叫喊的同时，湿热的气息已经喷洒在卓弘昱而后的敏感点上了。双手也灵巧的游走在卓弘昱的身上，就算是卓弘昱自己也说不出人家按错了位置，可是为什么他的身体开始兴奋了呢？
　　卓弘昱的面色越来越红，好几次他都舒服的差点叫了出来！隐忍的结果，就是肚皮抽痛！原因当然是神经太紧张了！
　　“恩恩……”好痛！该死的！卓弘昱隐忍着伸手抓住玄召欲妖往下的手。
　　“我没做什么？”某人很快的澄清自己的关系。
　　“我，恩恩……”卓弘昱大力的呼气，异常反应越来越明显。
　　
　　“昱昱，你怎么了？”某人发现了，终于总算是发现了，汽车也在此刻猛的停了下来。玄召敏感的听见外面的风声忽然变得紧急起来。那是成精的怪物要来的信号！虽然没有了法力但是作为神兽的敏锐却提高了。尤其是自己身体里属于蛇的本性，在夜色中能跟敏锐的察觉到危险。
　　“王，是怨气鬼。”玄机从驾驶座上向玄召回报。
　　“该死的，混蛋，让他们快点把它解决掉。”恨啊！嫩豆腐没吃多少，靠！是哪个不知道天高地厚的小鬼竟然来搅他的好事！
　　“昱昱，忍一下，我一会就带你去找医生。”昱昱，乃的肚子痛，痛的是不是太是时候了！呜呜！人家都还么开始呢！
　　第七十章：夏日的暴风雪
　　今晚真是杀人放火的好时候。夏日里忽然起来的冷风扫尽了街上平日潮水一样的人群。狂风更是胡乱的卷起地上的垃圾，然后跟喝醉酒的醉汉一样四处乱撞。周围的阴风阵阵的吹来，然后直接吹进人的毛细孔里。于是，很快的路上只剩下寥寥无几的车辆了！
　　“看来今晚台风要来是真的了！”黑暗的房间里，以为策划者借着自己烟火的光，欣赏着落地粗昂外昏黄村残的城市。屋子里的黑影吞噬了他的整个身体。“就让台风和暴风雨把一切痕迹都冲刷干净啊！嘿嘿！干――！”男人抬起手，才发现在他的另一只手里，一杯黑暗中显出黑色的液体正在缓缓的晃动！
　　“铃铃铃……”手机发出紧急的呼叫。男人慵懒的放下酒杯。落地窗下玻璃茶几上的电话。
　　“老板……”对方的声音紧张又充满恐惧。
　　
　　“怎么样？”男人沉着的问出。
　　“老板……”呼呼呼……沉重的呼吸声，让整个电话显得十分的诡异。男人啪的将屋子里的日光灯打开！顿时一些屋子里的一切都被照得清清楚楚。
　　“混账，快说！”袁缪生等的不耐烦了。
　　“消失了……”
　　“跟丢了？你们分成四组还能给我跟丢了？”兼职是一群饭桶！养了你们这么多年，竟然一点用处都没有。
　　“不是，不是！我们本来就在他们不远的地方，甚至还通过城市卫星系统，跟踪的，可是，刚才一下子，他们人就不见了！”
　　“呵呵，你们，你们难道是遇到了鬼不成？饭桶！你以为那个德国佬和卓弘昱还是神了？赶快给我找，明天发布会就要开了，我不想再发布会上看到那个男妓，和那个德国人。”杀了他们！就算是死，老子也要有人垫背！MD，混账的卓弘昱，你不但抢了我的生意，还把我逼到这个地步！我不杀你，我对不起我袁家的列祖列宗。
　　“昱昱，你没事吧？乃的脸色怎么一下子就变得跟白面馒头一样的白了呢？”
　　
　　“呵呵！玄召，是不是温度下降了？！”卓弘昱打了个冷禅，把套在身上的外套紧了紧。怎么回事，怎么这么冷？
　　“玄机，把空调开大……玄机？”人呢？
　　玄召猛的反应过来，敏锐的听觉告诉他，此刻此时此地，除了他和昱昱两个之外，周围已经被暴风雪覆盖了？拿过座位里面自己从别的仙人那里‘借来’的护身符，偷偷的放在卓弘昱的衣服里。
　　“昱昱，我出去看看。”妈妈的，不管你是谁，老子今天非让你死的面目全非不可。
　　“你，你不是没有法力吗？”卓弘昱一把抓住玄召，危险地一时在他脑海里开始放大。“你，留下。”他，很自私，真的！所以在危险意识来临的时候，他觉得有必要把自己认为重要的东西放在理自己最近的地方。
　　“昱昱，我不会有事的，放心，嘿嘿！有你这句话，人家已经不嫉妒老龙了，这个时候怎么说，也是我保护你！所以，你在这里等我。”
　　“呵呵！我也是男人啊！你怎们弄该说的那么理所当然？”虽然皮肤感觉到周围的冷意，可是心里却是火一般的热。
　　“因为我是老公，你是老婆啊！嘿嘿！”玄召男的的正经的说，说完嘟起嘴吧道：“昱昱，每次都拿人家当小孩子，不会真以为人家是小孩吧，嘿嘿！我们四大神兽可都不是笨蛋，放心吧，昱昱宝贝，在车子里等我！”靠！难得昱昱对他这么关心的时候，他不是应该趁机把昱昱带到床上么？呜呜，怎么会事出去吹冷风啊！
　　卓弘昱知道玄召的坚持，所以选择沉默了！
　　
　　“等我，哎呀……”玄召刚刚还视死如归的模样在车门刚打开一点就冷的缩了回来。顺便又把门关得死死的。
　　靠！冻死偶了！
　　“怎么了？”
　　“呵呵！”玄召露出白牙傻笑，“我今天穿的有点少了！”妈妈的，明明是夏天，偏偏搞一地的冰雪，想冻死你爷爷啊！
　　“……！！！”卓弘昱沉默半晌，“我陪你一起出去吧？”
　　“不行。”怎么可以让昱昱出去，“昱昱，乃不雅漠视偶的男性尊严好不好！就让我充当一次英雄好不好！人家还好可怜的说。每次都只当狗熊！”这次搞不好还是狗熊的说！妈妈的，明明知道他现在没有法力！还给他个劫数来！臭老天，我偷你抢你过吗？
　　“好，你去，我等你！”卓弘昱抬头在玄召的唇上轻轻一点！
　　
　　“哎呀，我的妈妈呀，昱昱乃的文可是六月的火炉啊！偶现在是心理烧的跟火一样，身体也像一把火！”
　　卓弘昱想笑，可是笑不出来，玄召这个时候还能开出玩笑来逗他！有这样的人爱自己，自己还怕什么？
　　外面真TMD是冰天雪地啊！玄召一下车就赶紧关上了车门。要是冻到他们家的昱昱就不好了！
　　“终于舍得出来了？嘿嘿！”冰天雪地里，一团暴风雪卷起的龙卷风缓缓的向这边移动。
　　“啧啧啧，果然是你这只三千年没洗过澡的甲虫，就你那气温十万八千里的N次方本王就闻到了，只是懒得理你，玄义，当黑暗物质的走狗，你得不到任何好处的，你的那些**就跟毒药一样，你TMD已经病入膏肓无药可医了！”还搞个六月飞雪？你什么意思？向上天表示你比窦娥还冤？
　　“哼，多谢了，难得百甲之王玄武神君玄召还关心我这过气的人物。”
　　“关心，你是不是太抬举你自己了玄义。哼！NONONO！我从来不关心任何人，除了我老婆！”就你，也配？
　　“废话少说。”玄义终于明白了，从嘴巴上是绝对赢不了这个人的！还是乘这个家伙被收走了神力之时结果了他，“玄召，今日就是你的死期。”
　　“这话，你在我面前都已经说过了差不多一百多次了！阎王家的书籍里也没有本王的名字，别忘记了，我们的盛铭早已经超出三界之外了！玄义，你杀不死我的。”只要自然规律存在一天，他，敖索，凤里希和宾吉瑞就会被上天一次又一次再缔造起来！
　　
　　“真的不错，天水之母啊！你竟然能如此的堕落，妄我等天水之力者那么仰慕你。而你却甘愿屈居天火一族的身下，做人佞臣，为别人繁衍后代？曾经你给我们天水一族带来的那么多的荣耀都哪里去了！”愤怒啊！在看见卓弘昱走下车的时候，玄义觉得自己所坚持的荣耀好像一下全部崩溃了。就好像有人狠狠的打了她一巴掌似的。
　　为什么要尊重生命甲子轮回？为什么天水一族一定要从控制着的地位上下来。他不服！不服！
　　“你是谁？”卓弘昱冷静的扫视完周围的‘冰雕’，平静的和眼前的人说话。
　　不过，在看过眼前满地是他认识的人所变成的冰雕后，他自己还能那么冷静的，站在这冰天雪地里和眼前这个人说话。他都有些佩服自己了！
　　“我是谁？我是谁？我是天水玄武一族的丞相。”未来的天水一族的统治者。
　　“……”丞相啊？可是你的脸上写着你要做霸主。
　　“不过，那已经是曾经的了！”
　　
　　“如今，你想做天水一族的霸主？”一个人的欲望竟然能那么明显的表现出来，并冲击着周围人的意识，这样的人本身就不可忽视！
　　“被你看出来了？不愧是天水四之母，就算现在还只是个人类？等你肚子里的那几只异类生下来，你的修真期就完全结束了，你就是凡人眼中的神了。可惜你没有那个机会了！我要把你们全部都杀了，尤其是你，没有你，天水一族不会存在耻辱。没有你，天火一族也得不到繁衍生息的母体。没有你，整个世界还是会属于天水一族的！就算他们再堕落，天水一族也不要被其他种族所替代！”
　　“没有我？呵呵！”卓弘昱笑起来，“没有我的话，天水一族还剩下什么？你现在其实觉得作为天水一族的人都是耻辱的对不对？”
　　“我从来没觉得，最为天水一族的人是耻辱。”
　　“呵呵，你真的从来都没觉得吗？”
　　“混蛋，不过还是一个凡人而已！”被别人看出自己所有的弱点，玄衣愤怒到了极点。立刻的，他身体周围之前已经熄灭的暴风雪又肆意起来。紧接着，一股强大的冲击就冲了过来！
　　卓弘昱眼看着那似虎口一样的暴风雪，转瞬间就扑了过来，逃跑已经来不及。可是不知道为什么身下忽然一热，有什么东西开始顺着他的大腿根部流下。
　　“不……”脚下的雪地立刻被从裤子里流下的液体染红了一片！卓弘昱慌了，不是因为那飞过来的巨大暴风雪，而是因为不知道什么原因他的**在流血。
　　“流吧，流吧，天火一族的后代本来就不应该出生！”
　　“敖索……”卓弘昱站着不敢动一步。
　　
　　“哈哈，哈哈，人类的身体果然不堪一击。哈哈！”
　　“嘭――”一声巨响，卓弘昱只觉得大脑好像被什么洗劫了一次一样，然后疯狂而来的龙卷风戛然而止在自己的眼前！
　　那样子就好像小孩子看到妈妈一样！
　　有什么东西从胸口的衣服里飞出。闪着耀眼的光芒。
　　在那耀眼的光芒下，本来吓人的龙卷风，变的越来越小！当那块玉佩飞到半空中的时候，龙卷风消失的无影无踪。
　　“琼霄玉？”
　　玄衣的脚步倒退了一步！
　　那是琼霄玉之心！他认识的！
　　琼霄玉之心，也就是天水之母最大的法器，那个东西只保护，只存在于天水之母在的地方！
　　玄衣心里一抖，在看见琼霄玉已经开始自己凝聚力量来还击他的时候，闪身离开了！
　　
　　身体一得到释放，玄召立刻想到他的昱昱，转身之际，看见俺自己的爱人竟然站在自己的背后不远。
　　“玄，玄……”卓弘昱终于在看见须按照疯狂的向他跑过来的时候晕了过去。
　　“呜呜，昱昱！”玄召紧紧的抱住怀里的人，好心痛啊！昱昱，你怎么会流那么多的血，呜呜，他果然没有能力当英雄，只能当狗熊吧！
　　第七十一章：王燕
　　王燕今天也很不顺，也许自从她知道自己彻底失恋之后，一直都TMD不顺。先是俱乐部有个不要命的的胖女人为了减肥疯狂健身，搞的自己脱水的差点挂掉，接着当然就是那个胖女人醒来一直哭诉她有多么的命苦！
　　靠！难道她就不命苦？她不命苦也不用已经下班三个小时之后，还在这里陪一个哭的毕掐住脖子的鸭子还难听的丑女人。
　　好了终于那个女人睡着了，她也得到升天了！阿弥陀佛！
　　MDI什么世道，都晚上十点多了还能塞车塞成这个样子？有时间不会早点回家睡觉，不知道台风要来了吗？就是因为你们这些开车的，才搞的地球变暖，冰山融化，人类灭绝！开车的人全都是恶魔！
　　紧接着，好不容易过了赛车区域，就遇到了熟人，遇到熟人没什么？可恶的是混蛋恶魔竟然让她遇到那个害她失恋的那个男人，而且那个男人还倒在血泊里。
　　算了，就算她被人甩了，她也不能冷酷无情没有道义！
　　
　　先说话，她王燕真的是出于道义才过来看看的。只是为什么现在又面临生死攸关的紧要关头！卓弘昱，NTMD！就是一个纯种的混蛋，你看你到底招惹的是人是鬼，是神是妖啊？
　　“这里只有我是医生。”王燕扯着卓弘昱的一个衣角，很肯定的陈述。然后用自己绝对凌厉的眼睛和眼前，把卓弘昱整个抱在怀里的男人大眼瞪小眼。
　　不过数秒之后，裁判就宣告她失败了！对方毒蛇一样阴冷的眼光，绝对不是什么人都能放射出来！阅人无数的她明白眼前的人不简单，不好惹！惹急了绝对会狗急跳墙弄死自己！
　　但是！
　　眼看着卓弘昱这样流血……
　　
　　“他不就是自己是男人却做了女人应该做的事情吗？有什么好隐瞒的！”僵持不下之际，王燕不怕死的使出杀手锏！
　　其实这句话说的很模糊，但是知道内情的人却把恩直白明白的一清二楚！所以，那女人在听到她的话周，狠狠的愣了一下。只是一下，很短暂的一下，而后面就是绝对残酷的杀意！
　　那杀意明显的连王燕这个没见过杀意的表情的人都看到的一清二楚！因为男人杀意出现的时候，她举得正有一颗子弹穿越过自己的心脏，要是自己稍一疏忽，那颗子弹就真的停留在自己的心脏上，自己的心脏也会立刻炸开！
　　背后忽然一阵急袭似的冷意呼来，敏感的王燕翻身性的转身，背后什么时候竟然站着七八个九尺男人！身著黑色劲装西服，身体魁梧的与华艳峰不相上下！
　　天啊！
　　王燕有种抱头逃跑的冲动！
　　
　　卓弘昱，你个臭男人，你抢女人的工作不说，还尽招惹不是人的人啊！老子上辈子是不是欠了你的啊！
　　“你能救昱昱，并且保证守口如瓶？”男人在背后说话，那声音和呼吸都冰冷的让王燕直打哆嗦。她很怀疑自己是不是一旦把卓弘昱治好，这个男人就会立刻把自己废掉？
　　“这里也是卓弘昱的！”在望眼带着玄召等人进入永乐的时候，王燕这么介绍！因为知觉告诉她，这样介绍，搞不好自己还能因此得救。
　　果然那个男人在听到这个事实之后，多看了好几眼永乐的建筑设施！眼睛里透露出的温柔绝对不是面对她时的那种冰冷和杀意！
　　呜呜！卓弘昱，你怎么可以这么幸福呢？人家好嫉妒你！
　　卓弘昱，我真的是前世欠你的！
　　眼看着已经十二点了！自己还要为你合格负心汉操劳！
　　
　　王燕穿戴好消毒无菌衣，与玄召一起进了用了健身俱乐部的手术室！
　　卓弘昱是**流血，现在虽然已经停止了，但还是要脱掉他的裤子看看到底是什么原因！不过根据王燕的猜测，卓弘昱这样搞不好是流产的现象！
　　“啊――！”在打开卓弘昱的双腿的一瞬间，王燕坚强的神经没有让她晕过去，却让她忍不住尖叫出声！
　　怎么会？
　　卓弘昱，是，是中性？中性人？
　　“不许叫！”玄召闪身就到了王燕的身边！伸手要抓住王燕的时候，却发现这个女人满眼的泪水！
　　“对，对不起……！”王燕想把已经到了眼眶的泪水咽回去，可是，泪珠子却跟断了线的珠子一样，掉落下来！
　　“昱昱……”玄召想问的是，他的昱昱迷失吧？他很担心！
　　可是眼前的女人心痛的泪水，让他不能再像刚才那样绝情的动手。
　　
　　王燕似乎知道玄召的担心，匆匆出去了一下，抹干了泪水，重新换了无菌衣，又进来了！
　　然后像对待以为陌生的病人那样熟练的为卓弘昱清洗，然后再通过电子仪器进行细致的检查！片刻之后，终于松了口气！
　　“没事！他，完全没事！”王燕嘴巴上这么说，心里疑问可是大的很，流了那么的血，卓弘昱竟然没有一点流产的迹象！不但如此，他的身体好像在慢慢的变好！
　　玄召相信了女人的话，因为他从女人的眼睛里看见了不可思议。
　　“没事就好！”玄召点点头！沉重的心情终于放下了！他还真怕昱昱出事，也怕那些家伙会不顾结界的需求跑来把他群攻成猪头。
　　“昱昱，很在意他的身体。所以……”
　　“我不会告诉第二个人！”
　　“好！如果有第二个人是通过你知道昱昱的事情的话，这颗子弹就回来穿破你的心脏！”玄召起身。王燕看见那个男人手里多出的一枚漂亮的镂花子弹！
　　“这是专门为你制造的！”玄召笑道。
　　
　　那笑吓的王燕差点晕过去。可惜她的身体实在太好，所以不能如她的愿，她也只能坚强的接受！
　　“你到底是谁？”这个男人到底是谁？卓弘昱是怎么认识他的？
　　“我是昱昱的爱人，我们是夫妻关系！”
　　“你的身份？”
　　“你不必知道。因为，对你没什么好处！你只要守口如瓶就好了！昱昱是男人，那个东西不应该出现在他的身体里。所以它会很快消失的。那个东西也让昱昱的童年在孤独中度过。我杀人从来都是神不知鬼不觉的，我之前不杀你，是因为你曾经吧快乐带给昱昱，你是个有情有义的女人！”
　　“哈哈！是吗？那我还真的要谢谢你的夸奖了！”这个男人真的不是一般的恐怖！
　　“咚咚咚。”王燕才被玄召警告完，敲门声就响起了。
　　
　　“谁啊！”王燕本想大声问候，转而想到背后的男人好不好真的一只手就把自己给掐死了，所以压低了声音。
　　“是我们，王燕。”门外_来华艳峰，徐洋和刘树的声音。
　　“你们来干什么？不睡觉吗？”老娘的美容觉都没时间睡，你们这帮子人有时间还不好好利用！
　　“弘昱出了什么事？我们听警卫说，弘昱全身是血的被送了来！”徐洋在门开了之后，首先走进来。
　　“是哪个孙子说的？”老娘非劈了他。妖言惑众就是他们这种人！
　　“出去！”本来熟络着的几人，被唬人的冷喝，吓得停止了声音。“还要我指名点姓吗？”
　　“呵呵！抱歉，我忘记了！小阳，我到门外等你！”王燕吓出一身的冷汗！赶忙退了出去！
　　“不用……”徐洋开口，却发现坐在卓弘昱床边的男人是……“武器之父玄召？”
　　武器之父？
　　
　　王燕电打一般！不是吧？最近很多媒体都在哈世界有名的武器之父，说他有多么多么的了不起，呵呵！这个和自己待在一起两个小时，时不时的威胁自己生命的男人就是武器之父？
　　“弘昱没事吧？”刘树开口问王燕，他虽然没见过玄召，但是早在自己的小爱人遥远哪里听说了，所以对于眼前的名人，并不震惊。
　　“死不了！”王燕嘴巴坚硬的说，眼睛却是羡慕的看了看卓弘昱。“你们这里给屋子增添点阳气，我先去睡一觉，要是有什么事再叫我。”
　　“哦！”华艳峰看了看她，点点头，算是替所有人回应她了！
　　早就听说了这个男人！但是真的看见有男人站在卓弘昱的身边时，不免还是有些怪异！卓弘昱那么别扭，倔强的人能忍受的了自己的另一半是男人呢？卓弘昱好像一直都把自己的自尊摆在第一位吧？还有，他们记得上次好像是那个啥呢么神医宾吉瑞吧？这次怎么又换人了？
　　卓大总裁，您的后宫不错啊！溢出来就是不得了的任务？这可比当美国总统还要威风啊！嘿嘿！就是不知道您是怎么把这些‘大人物’训练的这么服服帖帖的。生物是不是还有什么厉害人物都没机会出场？
　　“华艳峰，如果卓弘昱是女人，你会喜欢他吗？”徐洋无聊的踢打着木廊下的花草。永乐三大老板静默不语良久才终于开口了！刚才王燕离开之后，站在哪里没什么交谈的他们，忍受不了静寂就出来了。
　　“卓弘昱不是女人！”有些事情是没有如果的！
　　“华艳峰，你喜欢过卓弘昱吗？”
　　“喜欢！”很简洁的回答，其实他们三个男人都知道，华艳峰最开始喜欢的是卓弘昱。
　　“那现在为什么不喜欢了？”突然加入过来的阎王很是关心的问，谁说只有女人八卦了，男人也是八卦的。
　　“因为他太完美，所以，我够不到他。”卓弘昱真的是个完美的情人，只要他愿意，他会微笑的像池塘里圣洁莲花。可真正的莲花是可望而不可即的。
　　第七十二章：天水之心
　　“……恩，恩，恩……”是谁？是谁？卓弘昱觉得自己置身在一望无际的水中。水很清凉，裹着他皮肤的感觉，很温暖，很舒服。
　　可是他绝对自己似乎忘记了什么？心里很焦急，却没有办法回忆起自己到底忘记了什么！
　　“宝贝，很舒服吗？为什么不睁开眼睛？”敖索的声音出现在卓弘的耳朵里。
　　“谁？……敖，是敖索？”睁开眼睛的一瞬间，卓弘昱看见了对着自己微笑的敖索，他紧紧的抱着自己。
　　“宝贝，你怎么了？才多久不见，就这么陌生，连身体也是。”敖索说话的时候，大手已经伸向了卓弘昱的秘密地带。
　　“啊哈！恩恩，敖索……”
　　“乖……”敖索的声音很轻，卓弘昱只觉得自己很舒服。
　　忽然间耳边还响起了别的声音，但是现在他真的很舒服，所以他紧紧地抱住敖索，把身体的皮肤亲密的和敖所贴合在一起。
　　“敖索……”
　　“宝贝，我要进去……”
　　“哇啊啊――”一阵刺耳的啼哭声从天边传来！
　　“用手支撑着头在花园石桌上假寐的敖索，猛的从梦中清醒过来！抬头之际，整个头顶的天空全部变成了红色！
　　红色！战争的讯号！怎么会？
　　敖索从自己所在的半空仙岛上遥望整个神龙城。那里好像刚刚出生了小孩。三个身穿青色长衣的白胡子老头慌张的从神龙城驾起云朵向自己这边飞来。
　　“王――”离很远上中下三大长老里的上长老敖密就在喊。
　　“三位长老好！”
　　“王，出事了！天水一族又有新生出生了！”上长老摸着额头急出来的大汗，“这是不祥之兆啊！一次性还出生了七个。我的苍天啊！一定是，一定是天水之母出事了！”
　　“什么意思？”提到天水之母，敖索当然知道长老说的是卓弘昱了。而卓弘昱现在是他的宝贝，是他准备珍惜的人，所以……
　　“王，您是不知道，虽然之前我们一直反对您做百鳞之王，但是那是天意啊！天意显示还没有到你们成王的时机。后来您回来，我们不是二话不说就同意了吗？这也是天意啊！因为您让天水之母为您怀上了孩子，那是千万年纠结起来的缘份才能得到的果啊！那也是天地更新的必然交接。天地轮回时代更新，这也是天地变化的必须，所以我们作为上神的直接侍奉着，不会有任何阴拦，相反，我们还要支持而且尊重这种时代更替。只是现在，问题出现了！”
　　“王，有人动了天水之心，所以启动了天水的古老力量，天水之母有可能流产……”这就是他们最担心的啊！
　　天火一族的四人已经出现了千万年了，等的就是现在。可是此时此刻有人又令本来已经 修成正果的天水之心复苏。
　　天水之心是天水一族最古老的神力，带着邪恶的妖力。他是天水之力的另一种极致力量！天水之母运用正义的极致力量和天火之力修的正果，结下果实。只是没想到，天水之心竟然出现了！
　　“天水之心，他不就是一种记忆的力量吗?”敖索和其他所有神一样，只知道天水之心拥有这个力量，却不知道，那东西竟然竟然带着古老的邪恶力量。
　　“唉！因为天水之心在天水之母消失之后就四处散落，虽然它不是其他任何一个人都可以得到东西，甚至他只属于天水之母之物，但是唯恐有人借此力量，制造混乱，上神就让我们四处宣传他的力量是记忆的力量。其实，那个记忆的力量不过是我们封印四加的一个和序而已！不但如此还有自我寻找的意识，他会自己找到天水之母，并且跟随着他。这次不知道是那个五八蛋把我们的封印弄坏了！老子TMD真想宰了他！天水之心不是好东西啊！他出来了，不把整个天水天火消灭，绝对不会善罢甘休啊！”上长老说到最后已经气的口无遮拦了！
　　“流产……”听完上长老的话，敖索只记住流产这两个字。女人流产就那么痛苦，保况男人！而且孩子已经两个多月了吧！小昱那个人又是那么重感情的！要是知道自己的孩子……
　　“王……”
　　“说出你们觉得可行的方法！”既然三个老实伙找他，一定是他有什么可以被他们利用的。为了昱昱，他必须忍受被人利用！
　　“保住你们修成的果实。”保住孩子！保住了孩子就可以扭转乾坤了！孩子才未来的，只要那四个孩子出生，那么天水之心引起的战争就有人收拾了！
　　“天水之心的力量应该很强大吧？”
　　“是的！不过现在它应该还没有完全苏醒。因为你们修成的果实就是他的另一层封印。所以，一定要保护好你们的孩子！”
　　“怎么做？”
　　“天水之心会影响天水之母身体的温度。让他的身体的温度呈现水的常温状态，那是人体不能接受的！就算大人能接受，还蕴藏在天水之母身体里怯弱的孩子也绝对接受不了！所以要用你们的力量去温暖他。”
　　“这个，很简单。”他刚才做的梦竟然应验了，神一般是不会做梦的，因为神的力量，造就了他们的梦会变成现实！没想自己做梦做到和小昱XXOO，然后竟然也成了现实。
　　“不，王。”中长老叹息道，“天水之母现在的身体就好像一片汪洋大海，要温热一片海的热量有多大您应该知道。温暖一次，最多只能保存二十天，可是你们自己却因为暂时失去了力量需要大概一年的时间才能正常恢复！”
　　敖索挑了起了眉头！
　　二十天与一年？这根本是……
　　“所以，王，很难。温暖他的似乎，你们的身体里必须没有半点神力，要不敏感的天水之心是不会让你靠近天水之母的！”
　　“好！我知道该怎么做了！”就算是不可能，他也要让那不可能变成可能！
　　医疗警报器忽然响了起来，把睡的正香的王燕吓的从床上一跃而起。鞋子慌的都没穿，就直接冲进了卓弘昱所在病房。
　　“嘭――”房门被重重的打开。
　　“呼呼……”靠，这是什么回事？屋子里的人看上去睡得很安详？不管是在床上的，还是床边爬着的，那……她的警报器是怎么回事？调侃她的？
　　这么想着，王燕还是忍不住走上胶去想帮卓弘昱盖下被玄召扯下来的被子。
　　盖好被子抬头之际发现了不对劲，医疗机器上显示的，卓弘昱的身体温度，竟然是……零度？
　　零度？没有温度？
　　王燕狠狠地打了冷颤，心里怀疑着一定是机器的问题，手已经忍不住伸了过去。在接触到卓弘昱的身体一霎拉。她愣住了……
　　卓弘昱死了？
　　没有人的身体会冷到这个程度？
　　卓弘昱的身体，没有温度？身体没有温度的卓弘昱……，但是心电图明明还是正常的运行着，就连卓弘昱的孩子也还在他的肚子里活跃……
　　为了验证自己的想法，王燕掀开了卓弘昱的被子！手触到卓弘昱的肚皮的时候，热乎乎的！真好，刚才一定是他的错觉，一定是！
　　“喂，你干什么？”丑女人，你干什么，他刚刚眯一会眼睛，你就进来偷袭他的昱昱？
　　“没干……”
　　“啊――”玄召准备丢开王燕的时候，手碰到了卓弘昱的身体，一瞬音一股巨大的力量从卓弘昱的身体里迸发来，然后他就跟抛物线一样，被抛了出去，正好撞上刚进门的徐洋刘树和华艳峰一行人！
　　“哎呦！TMD，谁啊？”徐洋张口就乱骂，被撞的速度太快，根本没来得及看清楚是怎么回事？
　　“主上，敖先生找你！”人还没爬起来，玄机就带着一个奇怪的东西站在还爬在地上的玄召身边！
　　“敖索？干吗？想换班吗？”玄召一个跃身从地上起来。抓过玄机手里的乾坤神镜，进了卓弘昱的病房，“把这个女人给我丢出去！”
　　“是！”玄机点头！等王燕反应过来的时候，人已经被丢到了病房的门外，门外还被玄机魁梧的身体挡的严严实实。
　　“玄召。”拿起乾坤神镜里面就出现了敖索的身影，敖索的背后是凤里希和宾吉瑞。三人的脸色很凝重似乎发生了什么事！
　　“什么事?”为什么感觉乃们几个是来开审判会的？
　　“你留了法力在身上？”敖索的酷脸，看上去真的很吓人！
　　“呃……”被发现了？
　　“玄召，立刻让玄机他们把你的法力收走。”
　　“不要”他只留了一点点哎！
　　“你如果想害死昱昱的话，你就继续留着。”凤里希阴冷的双眼，告诉别人他现在很愤怒。
　　不过，他玄召好像没有得罪那只臭鸟吧？
　　“玄召，听好了，你现在所听到的一切都事关弘昱的生命，所以你必须去做，就算是要了你的命！”
　　有那么严重吗？玄召缩了缩脖子！看着乾坤镜里的三人凝重的神色，他想开玩笑，也开不起来了。
　　接下来，敖索把近来天界的所有异象都告诉了玄召，并告诉他，卓弘昱随时都可能流产，最重要的是很可能随时都会变成邪恶的魔鬼。
　　“不管昱昱变成什么样子的我都喜欢他。”他的爱可是真的，所以这些考验根本不算什么！
　　“我们和你一样，所以，这次只有靠你了！”臭鸟你知道吗？你今天说的这句话，最TMD没有气势！
　　“呵呵，怪不得刚才一下子被昱昱身上的光丢了出去！”
　　“看来天水之心已经按照规则来了！”
　　“嘿嘿！其实这个任务蛮简单的，没事，你们放心，我会好好和昱昱沟通的，就算真的一年恢复不了法力，我也会在把握住机会的！既然那个天水之心想会会我们，我也很想会会他，毕竟大家光见面却不认识吗？嘿嘿！”这个是名正言顺的和昱昱XXOO，牡丹花下镪做鬼也风流啊！嘿嘿！昱昱，我要爱你！
　　“弘昱怎么样了？”刘树上前问愣了半天的王燕。
　　这个女人是怎么了？
　　摇头，王燕还觉浸在卓弘昱的诡异的身体体温里。真是太奇怪了，怎么会是这样的呢？不可能的！全身没有一点温度，肚子却是温暖跟正常人一样的?
　　第七十三章：沉睡的人
　　“你有三次机会！玄召。每次机会之间可以间隔十二个小时。”敖索提醒玄召。
　　“三次？为什么是三次？”难道是怕自己一次就把昱昱弄个的下不床。
　　“昱昱的身体可能一下子经受不了，所以你必须分三次把力量汇给昱昱。”凤里希插进话来。
　　“先交代好你的手下，不要到适合练变身的正体都维持不了！”宾吉瑞……这真是你说的出口的话！混蛋！你个臭狗，你个乌鸦嘴，不说话没人当你是哑巴！
　　“昱昱……”心情沉重啊！看着床上那个安详睡着的人儿！玄召来到这里第一次如此的静默！“等我……”等我回来。如果真是那样的话，他们可能将有很长时间不能见面了！
　　“主上，已经准备好了！”玄机进来，迅速的看了一眼躺在床上的卓弘昱，才立刻转开视线。
　　“恩！出发。”低头在卓弘昱光洁的额头上轻轻一吻，穿上正式服装的玄召，浑身上下都透露着‘我是贵族’的气势，本身黑暗的一面，这个时候也淋漓尽致的显露出来。属于黑暗世界帝王的男人，威风凛凛的不容任何人侵犯！他从永乐健身俱乐部的病房出去，一路上，见到他的人没几个腿不软的。
　　
　　所以当这位帝王进入招标会的会场的时候，整个会场安静下来，所有人深深的注目着这个无法忽视的男人！整个会场的焦点也转换了主次！
　　这个男人真的让任何事物无法忽视。
　　“很感谢市长先生的邀请，鄙人若能有幸获胜，必定会尽全力为贵国的经济发展出一份力的。”玄召向迎上来的市长说。
　　不管他是做什么的，但是有一点，那就是他是商人，商人……卓越的商人，到哪里都让人无法忽视。
　　“谢谢，谢谢，玄先生真是术客气了！”木市长脸上很有光的请玄召入座。眼角不经意的向门的方向飘！
　　“对了，市长先生。卓先生今天不会来了！他的那份我会替他注意的！”玄召转身之际在木市长的耳边小声道。
　　“弘昱……”不会来了？传闻变成真的了？
　　“不用担心！”玄召淡淡的笑。但是木市长敏感的从这个男人的脸上看出了忧伤。难道是卓弘昱出事了？
　　招标会很快就开始了！
　　只有这个时候，整个会场的焦点才勉强从玄召的身上挪主，但是抱歉，这个人物天生就十分强势，所以很快，所有的焦点又换了回去。
　　
　　“恭喜玄先生，获得此次招标会的第一得主！”主持人在台上高声宣布。a市地皮常常用这样的方式进行招商，此次是最大的一次，可是这一次百分之八十的好地势都给玄召招去了。
　　“不客气！”玄召礼貌的点头！既然招标会已经结束，他也得到了他想得到的，所以他该闪人了！该回去弄醒他可爱的昱昱了！
　　“你要带他到哪里去？”王燕才去药房配点药，回来卓弘昱就被刚才外面回来的玄召一行人给抱了起来。乖乖啊！卓弘昱现在是生死攸关的时候啊！怎么可以？这个男人不是表现的非常看卓弘昱的吗？这么就这样把让抱走了？
　　“回家！”回家！会家用我的火热吧那个混蛋天水之心给驱除出去。
　　“他现在还昏迷不醒，你想让他死吗？”
　　“女人，你已经没有能力治好昱昱了。所以，请让开”
　　“不，我不允许你带走他。”卓弘昱，我对你可是仁至义尽了，你看你都结交些什么人啊！
　　
　　“哼！”玄召鼻子里哼出一声冷笑，轻轻示意，背后的保镖就冲了出来，强行把王燕拖开！见刘树徐洋一伙人近来，就直接把人往他们身上一丢，然后转身走人！
　　“你们都死了吗？为什么不阻止，为什么要让卓弘昱被那个人带走，你们都站在一边？”靠！TMD，她都要气炸了！那个男人。他根本不爱卓弘昱啊！要是爱的话，怎么可能把卓弘昱抱着离开？
　　是的，卓弘昱的身体没有半点温度，除了死人，人类的身体温度不可能到达这么低，可是，卓弘昱不但做了，还，心跳脉动全身都ok！天啊！姓卓的到底是什么人？怎么可能会有这么怪异的事情都在你身上发生了？
　　“我到现在还是很难接受卓弘昱居然愿意给男人抱！”徐洋叹息，虽然他们三个表面上对于卓弘昱的私生活不在意，可是当看到一向闷骚的卓弘昱居然喜欢男人，他们的小小心脏还是很难接受的。很难想象，那个强势的人会在床上张开双腿……
　　啊！要疯了！卓弘昱你课咱们想象的强悍啊！
　　
　　“世界上让人跌破眼镜的事情多了去了，你不就是一个，又何况弘昱，我早就看出来了，卓弘昱那家伙不可能和女人结婚的。”只是我比你们早点听说卓弘昱和什么什么男人，怎么怎么样，所以心脏早就过了过渡期！
　　“是男人都会和女人结婚好不好！”某只洋可真是义正言辞啊！
　　“呵呵！哈哈！”这话实在是让人忍不住爆笑。所以在场的人，包括正在发火的王燕都很给面子的笑了起来。
　　有什么好笑的！徐洋鄙视这些人！
　　“徐洋，那你和阎先生那是什么关系？”刘树这时候也不忘调侃人来调节气氛。
　　“朋友啊！”他和那个姓阎的是志同道合的朋友。所以请大家不要误会！
　　“朋友？真的？”切！谁相信，一个天天拿接吻当游戏的同性朋友？是你吗？亲爱的朋友，我会以我自有你专门纯洁的朋友而感到倍感荣幸的。
　　“王燕，你不用担心，屋企之父不会那么同意让卓弘昱死的！”华艳峰最后说。
　　“不了解情况的不要那么说。你们不知道卓弘昱身体的严重性，搞不好下一脚他就进了阎王殿了！你以为我不想轻松吗？他就差临门一脚就进入鬼门关了！”这不是假话，试问有那个人的身体温度有那么低的吗？所以，王燕意科学和他们精湛的医道的角度断定，卓弘昱真的很严重！
　　“有那么严重？”
　　“男人都不是多谢！”王燕那个伤心啊！于是转身离开了！
　　
　　我的睡美人，你知道吗？我现在正在吻你！你感觉到了吗？醒来好不好？醒来接受我的爱……
　　“真的是个好东西，卓弘昱本来没有体温的身体，在**的燃烧下，渐渐上升！
　　只要是人活着，只要不是性冷淡，基本在极具欲望和技巧的抚摸下，都会有反应的！卓弘昱就是七种一例。
　　在车上的时候，就被玄召抱在怀里，爱抚身体的敏感带，现在躺在床上了，衣服被脱的只剩下洁白的衬衣和洁白的小裤裤！
　　轻轻吧床上安详睡着的宝贝的纽扣解开！
　　玄召斩了牛奶额手指在对方的身体上慢慢揉搽！
　　很快本来就欲望持续不下的睡美人，胸前的两个小颗粒有了反应，绽放出了两颗玫瑰色的笑草莓！牛奶的溪流珠子一直往下，到洁白的小腹。
　　玄召喘着粗气继续爱抚！他的宝贝的欲望反应还不是很大，所以他要继续努力！
　　“天水之心，要玩就出来和我玩啊！不要躲在昱昱的身体里面睡大觉，那不是男人应该做的事。”
　　“哼哼！”一邪恶的笑声忽然响起，咋听之下还蛮吓人的！但是玄召已经早已经有了心理准备了，所以对于这突如其来的笑，只是愣了一下，手下更卖力了！
　　“我和我老婆做爱，闲杂的人难道想不买票，白看？”天水之心，本事不小，可以控制我老婆的身体了！
　　
　　“那还要看看你有没有这个水平了？……”声音从卓弘昱的嘴巴里传出，然后卓弘昱坐了起来。“可以让这局身体有欲望？”
　　卓弘昱。不，现在应该称呼人家为天水之心大人才是！嘿嘿！
　　“嘿嘿！是吗？天水大人是在考验我？”妈妈的，竟敢占用我老婆的身体！
　　“哼！考验谈不上，不过是看见你那园滚的小pp，倒是很有上你的兴趣！”
　　“不是吧，你难道是因为禁欲时间长，饥渴了？”要是我老婆本来这么说，搞不好我还勉为其难答应呢！可惜，你不是――
　　“恩恩……”下身突然被捉住，卓弘昱嘴里只来得及呻吟一声，一个强壮的身体就压了下来，接着又什么东西攸地被同时放进自己的XXOO里！“你……放了什么东西进去？”
　　“嘿嘿！当然是好东西啦！咱们这是上床，宝贝，你以为是做数学题啊？要按规矩来办事！我们增加点有趣的东西不是更快乐吗？”
　　“玄召你不要那么得意，你……啊啊啊……”被天水之心控制的卓弘昱只觉得身体被燃烧起来一样，很快乐，却又很陌生。“吧，不……”这是什么感觉！好难过――
　　
　　这感觉对于天水之心来说是陌生的！所以他只能无助地岁着玄召的动作！
　　小穴里似乎有什么东西流出来，一种滑腻的感觉，和玄召进出他身体的手指纠缠在一起，很快的控制他的理智！
　　“我，放开……恩恩……”
　　“嘿嘿！放开，抱歉。天水之心大人，我正和我老婆做爱呢！你要是接受不了，可以自己离开吗？”
　　“我是不会离开的！”不会，他据对不会离开，人们都称呼这个人是自己，可他只是自己的一个，所以这个身体是他的！
　　“不要那么倔强吗？恩，宝贝？”
　　“啊哈――……恩恩……”进去了，对方的……
　　“嘿嘿？很吃惊？天水之心大人？怎么样？舒服吗？”玄召是温柔的，就算知道在控制着自己宝贝身体的人是别人，可是这是宝贝的身体，所以……
　　“恩恩恩……混，恩恩……”混蛋，放开，我不会放过你的，你个禽兽！“啊啊啊――”
　　“明明很舒服，就不要那么倔强了！”玄召将自己的爱人搂在怀里，被做得理智全乱的天水之心，只能任其摆布。
　　被插入身体里进进出出的凶器，让他云里雾里，不知道自己此刻身在何处！搞不好，他还真会爱上这种感觉！
　　“啊啊啊，不……”不可以，他的精元――
　　
　　“交出来吧，宝贝！”交出你身体里的东西，吸收我火热的元精，“恩恩恩……果然是天水之心……”靠！
　　玄召在欲望之际差点吓得直接软点。因为他清楚的感觉到停留在卓弘昱身体里的XX正在被对方拼命地吸取！
　　“……嘿嘿！不要到时候天水之心一出，你就吓得软了才好！”好难听的调侃声音，你个混蛋臭鸟，你就嫉妒吧！哼！他才不会软，为了昱昱，他一定会硬到底。
　　想到要硬起来，果然，才软下去的XX立刻又雄风抖索起来。似乎是感觉到自己的裱花，本来靠在自己身上休息的天水之心，乐客挣扎要起立！那惊恐的动作别提有多可爱！
　　“不要慌，我的宝贝，我们慢慢来，你看外面天才黑，我们又一整夜的时间慢慢玩。”
　　“走开！混账！”他不要了，那种感觉好可怕！
　　“不喜欢刚才的感觉？”玄召摩擦着，下身已经开始律动起来，用他天生的居然神力端起那个自己爱死了的小PP，轻轻地掰开，让自己可以更紧密和那个接触，
　　“不，百甲之王，你，你……恩恩恩……”
　　“昱昱，你是我的昱昱……”
　　“不，不，我是天水之心……恩恩，啊啊啊――……放开，我受不了了，你好热，你哥混蛋――……恩恩恩……”
　　夜真的还长，所以，天水之心不知道自己是不是会被对方煮开，可……
　　这个身体他也有一份，他不想离开啊！
　　第七十四章：十六岁的卓弘昱
　　天亮了！好亮！
　　“醒了？”床头下沉了下，一股稀饭的清香飘了进来。“醒来的话，就吃掉东西怎么样？”
　　“我不吃！”这个男人，可恶！他现在的身体根本动不了！
　　“可我老婆肚子会饿。”你不吃可以，我老婆得吃饭。
　　“他孕吐，所以吃不下。”
　　“你又不是我老婆，怎么知道他吃不下？”敖索，凤里希，宾吉瑞我是不会告诉你们其实，昱昱和天水之心已经成为了一个人了！嘿嘿！
　　我不讨厌他，所以我全部接受！
　　“你，你ＴＭＤ是混蛋。”老子能起来还用你说？
　　“我喂你。”玄召停止调侃，“吃一点吧，你昨天也消耗了不少体力呢！”
　　一说到这个，天水之心就脸红。但是又什么用，人家的饭勺都伸过来了。
　　把头扭开！不吃！
　　“哦！对了，这样不好容易呛到。来。”放下饭碗，玄召伸手抱起卓弘昱，又拿了两个枕头，垫在他的背后。
　　“啊啊啊――”好痛！
　　呃！玄召愣住了。然后脸红了！
　　他当然知道他亲爱的宝贝叫的是什么地方痛了，那根本是他昨天太忘情造成的！
　　“抱歉，昱昱，我一会帮你看看，要不……这样可以么？”嘿嘿，坐在他的大腿上，就不会那么痛了吧！
　　“你，你……”挣扎，可惜某人终于发现，自己这个身体对于玄召来说太精致了，“一定是天上那帮孙子故意的。为什么老子的身体就一定是二等残疾？”
　　二等残疾？
　　“等老子恢复过来我一定去掀了命运之神那帮孙子的轮盘。”
　　好哎，好哎！老公支持你！
　　“昱昱，来吃粥。”
　　“恩……”虽然别扭，但是当人的第一感觉就是肚子饿，还饿的ＴＭＤ的特别难受，所以……还是吃吧，呜呜……自己都被人做爬下了，还有什么自尊可言。
　　“昱昱，你们两个的元神怎么这么容易就交汇到了一起呢？”玄召故意＊＊。和自己老婆＊＊，虽然神力被禁止，可是做久了神，还是能很轻易的感觉到凡人的灵魂波动的！
　　昨天晚上他就感觉到自己的宝贝竟然和天水之心已经完全融合在一起了。要是真的把天水之心驱赶离开的话，自己的宝贝的灵魂，肯定也会受到伤害的。
　　“当然是我兄弟讲道义，早就给我留了空位啊！”吃饭的时候大脑缺氧果然是真的，要不这话打死天水之心他也不会说的。
　　“要不要再吃一点？”一碗饭很快就吃完了！看来昨天晚上真的把他的宝贝累到了！
　　“不了，你不要以为一碗稀饭就可以贿赂我。哼！我现在很累，我要休息！啊哈――”好大的一个哈欠！
　　“那，你就睡吧！”
　　“千万不要乘我睡着的时候，妄想驱赶我的灵魂，你们不会成功的。”
　　“我知道。我不会的！既然你和昱昱是一体的，我接受你。”
　　“……”什么意思？不对，我在紧张什么？
　　“昱昱，睡吧，我会保护你的。你是我的昱昱！不是什么天使和恶魔！我的昱昱以前总是充满哀伤，而你却是他快乐自信的那一部分，所以，这样的你们大概才是完整的。”
　　“那是当然，你真以为之前他有多好啊，还不是挂羊头卖狗……肉……啊哈……”呼呼……
　　呃！睡着了！昱昱，偶怎么觉得，乃现在的性格和偶十分相像呢？
　　“没软掉？”靠！你个臭鸟！软你个大头鬼！
　　“抱歉，没有，昱昱让我雄风不倒，嘿嘿！”嫉妒死你吧！
　　“昱昱，天水之心呢？”还算敖索和宾吉瑞冷静。
　　“他们已经合为一体了！强行分散他们，可能会毁掉昱昱。”
　　“什么意思？”怎么可能这么快！
　　“昱昱也是天水之心吧！”
　　“……”
　　“本来天水之心是一个完整的圆，被人强行分开之后，就有了缺口，以前的昱昱，总是带着浓浓的哀伤。也许，那根本就是因为在他心灵深处，也就是他的灵魂上就缺了那么一点，所以天水之心进去之后才立刻和他融合在一起了！”
　　“你的意思是，你接受融合以后的他了！”宾吉瑞问。
　　“那以前的昱昱怎么办，那可怜！”凤凰，你……
　　“以前的昱昱，在他自己的记忆里，就像我们的性格一样，现在的昱昱，只是表现出了他比较强势的一面，要是他遇到伤心的事，弱势的那一边还是会表现出来的吧！”玄召这么说！
　　“先看看再说。”敖索的眼光透过乾坤镜游历在玄召的背后。
　　“嘿嘿！想看看他？”你们三个，就会欺负人家！哼！
　　“……”
　　“切，给你们看。不过他现在已经睡着了，所以……”
　　“我们不会夺你的出场镜头率，快点。”凤里希着急啊！他能不着急吗？下一个去得还不是他，是敖索，他要排到最后一个，他现在想见昱昱的都要想疯了！
　　“切！”
　　卧室里，卓弘昱安详的睡着，睡梦中他的左右轻轻的放在自己的扶不上，虽然才两个多月，但是似乎肚子已经不再如之前那么平整了，已经稍微有些凹凸出来了！
　　“昱昱的肚子已经凸出来了啊！”凤里希欣喜的说，伸出手，真的感觉就能摸到卓弘昱一样。
　　“是啊！我也在昨天才发现的，昱昱瘦，平时穿的衣服又大，实在很难发现！”玄召在那里说，然后四人沉默，一个坐在床前，三个站在乾坤镜的另一边！
　　“好像你，昱昱！”凤里希在心里呼喊。“等我……”
　　“好了，看够了吧！”玄召小声的问，但是没人回答。可能有人回答吗？你看那镜子里德三只衣服几乎要把昱昱生吞了的样子！所以，还是直接关掉吧！
　　“等我去得生活，昱昱的肚子已经四个月了啊！”凤里希感叹。
　　“那个时候胎动已经开始了！”宾吉瑞说。他的眼睛刚才一直在卓弘昱凸出的肚子上，那是一种什么样的感觉到现在他还觉得压抑不住，那种陌生的感情直往上涌，冲击着他的情感，用了好大的力气，才把那汹涌的情感压下去。
　　“胎动啊！呵呵！真好！”难道温柔，敖索的眼睛里满是柔情！
　　如果那是真的是你的意思，昱昱，那我们就在梦里来感觉彼此吧！
　　“恩恩……”好舒服的一觉，今天的闹铃怎么没有响？难道又坏掉了？“呃，这是哪里啊？”
　　一睁开眼，卓弘昱傻了，他记得今天是自己高中高二开学的第一天吧？
　　怎么回事？一觉醒来，他怎么感觉自己家的装饰变了呢？就连窗外的风景也变了！
　　“宝贝，行了？饿了吗？我让玄机给你弄了不少吃的。”
　　“玄鸡？黑鸡吗？黑鸡会弄吃的？还有你是谁？”这个男人是谁？长得蛮帅气的，可是他为什么在自己家里？
　　“昱昱？”
　　“不要叫的那么恶心！呕……”要要吐了，卓弘昱就觉得胃里有什么东西要往出涌，赶快掀开被子，往厕所里跑。呕了半天终于舒服对了。“啊……”看到镜子里的自己，卓弘昱吓的软了下来，还好被迅速闪进来的人抱住，才避免摔在地上。
　　“怎么了昱昱？”
　　“我，我，我怎么变成了这个样子了？”呜呜，他变得好老了！
　　“啊！你就这个样子啊！”他们从见面，看到的就是这个样子啊？
　　“谁说的，怎么可能，老子可是十六岁的青春美少年，你照镜子里，起码比我大了七八岁。”这你都能看出来，“这谁啊？难道，难道我一夜之间速长到了二十几岁？”
　　“十六，十六，你说你只有十六岁？”玄召要崩溃了？
　　“是啊！你看上去也不大吗，最多二十岁！？”
　　“你十六岁？哦天啊！我的天啊！敖索，完了……”
　　“敖索，敖索，你说敖索，他在哪里？”看来这个小孩子，只记得敖索……
　　呜呜，妈妈啊！人家要疯了啊！昱昱竟然不记得人家了！怎么办啊？
　　可是，不记得我就算了，为什么还记得敖索？
　　天啊！地啊！
　　“喂，你刚才不是说，你做了饭了，我好饿啊！我可以现在去吃点？”小心翼翼。这个小昱同学是个乖孩子！
　　第七十五章：
　　我的昱昱，我的昱昱，我的昱昱……
　　爬在餐桌前，玄召哀悼自己不公的命运啊！呜呜，那双幽怨又委屈的眼睛从始至终没从正与食物奋战的卓弘昱的身上移开过。
　　虽然卓弘昱现在正大力往嘴里塞东西，可是他还是有很大的压力的。
　　“呜呜，昱昱……”某只小狗在一边可怜兮兮的看着！
　　明明他和昱昱刚才从云山雾雨中走出来没多久，为什么，为什么昱昱就忘记他了呢？
　　就算，就算是哪个天水之心影响了他。呜呜，那他为什么记得那个臭龙？公平起见大家不是应该都不记得吗？
　　“喂，‘浓补药劳宽着偶，偶昏神捕束缚’（你不要老看着我，我浑身不舒服）。”嘴巴里包着满满一嘴的食物说话真的很艰难。可是他真的很饿！‘小’卓弘昱也很委屈。
　　“你还会恢复记忆吗，昱昱？”昱昱，我的昱昱，人家都勉为其难的接受融合了天水之心的你了，为什么你还要这个样子啊！人家不要啊！
　　“你嘀咕什么啊？我上学都要迟到了。”耽误学生上学是最恶劣的。
　　上学？玄召猛然惊醒！他的昱昱今天……对，是今天好像是十六岁……
　　“你要上学？”昱昱？你确定？
　　“我不上学我干吗？”做学生当然要上学了！
　　“你真要上学？”玄召震惊啊！昱昱，你都大学毕业好些年了？你现在还能到上面地方去上学啊？高中？初中？
　　“……”鄙视你！卓弘昱不理他，继续与食物奋战！
　　卓弘昱把最后一点玉米浓汤喝完。好饱啊！不知道为什么心里有一种幸福的感觉！呵呵！离开母亲大概一年了吧，自己第一次吃到这么香的食物。
　　“谢谢你，我很喜欢今天的早餐。”
　　“呃，不客气！”昱昱你怎么变得这么客气，人家都不好意识了！
　　“我妈妈走了以后，我还是第一次吃到这么好吃的食物。我觉得心里暖暖的！感觉很幸福似地。”卓弘昱真诚的道出自己现在的感情。
　　“没事，我以后会常做给你吃的。”心疼？
　　玄召莫名其妙的摸着自己胸口的地方。这种抽疼，是心疼的感觉吗？他的昱昱，原来是这么的容易满足。
　　“对不起，那个，我要去学校了！”根深蒂固的上学思想啊！
　　在卓弘昱转身之际，玄召拦住道：“对不起，昱昱。虽然很不想打破你的梦，可是我还是要告诉你，你已经大学毕业好久了！”
　　大学毕业？那双疑惑的双眼眨了又眨。愣了又愣。
　　“我，我已经大学毕业了？”虽然是问句，但是似乎并不惊讶。
　　“恩！”昱昱你不是已经崩溃了吧？
　　“今天是愚人节？”
　　“现在已经农历六月底了。”
　　“我都大学毕业了？”
　　“恩。已经好几年了！”
　　“我为什么不知道？”
　　“你失忆了啊！”
　　“失忆，呵呵！怎么可能，我甚至记得我昨天晚上睡前想了些什么，还有昨天干了些什么。我的名字，甚至我父母家的路怎么走，我都没有忘记呢！”
　　“但是你不记得你十六岁以后的记忆。”
　　“间接性失忆？”有点搞笑！
　　“差不多吧，不过不知道你那失去的记忆是不是还会回来。”混蛋天水之心，你把昱昱还给我！
　　“我，我现在多大？”不会是真的吧？如果不是真的，那他现在的样貌怎么解释，可这也太匪夷所思了！
　　“二十五岁。但是看上去最多二十岁。”昱昱，你可能永远都这个样子了！在你怀上孩子的那一刻就注定你与其他凡人的不同了！
　　“什么，我有那么老了？”二十五？呜呜，二十五？我二十五岁了？
　　“什么老，明明才二十五岁。”
　　“那你多大？”不会三十岁了吧？
　　“我，嘿嘿！把你的岁数乘以五千年差不多吧。”
　　“你是千年老妖，不对，是万年老妖？”老天！他怎么一觉醒来全世界都疯狂了！
　　“老妖？昱昱，我才不是老妖，我是神，百甲之王。神之四方神兽之一。”
　　“百甲之王？玄武，乌龟？”不是吧？
　　“是玄武，我重新介绍好了，唉！我叫玄召，昱昱，一定不要再忘记了！”
　　“玄召？玄召，好像在哪里听见过……感觉有点熟悉！”
　　“真的？”哦，宝贝你，你还记得我。
　　“那你认识敖索？”
　　“恩……”虽然很不想承认，混蛋臭龙，为什么宝贝只记得你，“对！我还认识百禽之王和百兽之王。”臭鸟和臭狗，要记得感谢我，我们可不能让老龙一个人把昱昱给占了！
　　“哇！真的假的，我认识这么多名人？那你变化下，给我看看。”嘿嘿，不变化，我就不相信你！这是言外之意。
　　“不行，我现在不可以变化，但是为了让你相信……你等一下。”玄召说，“玄雨！”
　　“主上。”玄雨很快进来。看了一眼天真可爱的卓弘昱迅速的低下双眼。
　　“变换一下原身给昱昱看一下，呜呜，昱昱失忆了，他不相信我了！他以为我是**犯！”
　　哎，你怎么知道我是这么想的？某只小弘昱在心里佩服啊！果然不愧为神啊！
　　“啊！好大的一只……玄武……”虽然只是一瞬间，但是给小号的卓弘昱的思想震撼还是很大的。那就是说眼前的这个人说的都是真的。
　　“那个，我，我们是什么关系？”
　　“夫妻，你是我老婆。”
　　“老婆？我是女的？”他不敢确定，不敢确定自己一觉醒来是不是**被取走了！
　　“不是，你是男的。”
　　“那我是同性恋？”天啊！天啊！他虽然属于中性可还没想过要嫁给男人的。
　　“同性恋？那是什么东西？昱昱，我们爱你，不在于你是男人还是女人！”当然最开始的时候是想让你为我们生下孩子！
　　“说的你们好高尚似地。”鄙视，“等等，你说你们？”
　　不是吧？自己一妻多夫制的？
　　“恩，我是很想独占你，可是，敖索，凤里希，宾吉瑞不让！”所以……好伤心啊！
　　“一，二，三，四……”小昱昱有点吃不消了，“那我，好像会很累……”小孩子，你考虑的问题挺特别的。
　　“不会，我们这么爱你。”昱昱，你知道你现在的样子有多可爱吗？哦！天啊！我要忍不住了！
　　“你骗小孩呢，我可是作家，虽然不能告诉任何人，可是还是货真价实的作家，对这种事当然多少知道些。也不知道长大后的我是怎么想的，竟然那么大的胃口，可以容纳四个……还都不是人的。”
　　“我是神。”
　　“但是首先是兽，你说玄武，敖索是龙吧，那个凤里希不用说，就是凤凰了，那个宾吉瑞，是老虎？还是麒麟？”
　　“麒麟！”
　　“看看，果然还是兽吧！”
　　！！！这是玄召这个时候的感觉！不过这个小昱昱真的不是普通的可爱啊！呵呵！
　　“咚咚咚……”在玄召和可爱的小弘昱沟通的时候，门被敲响了。
　　谁啊！混蛋这个时候来打扰他，不知道他正和自己的宝贝联络感情吗？
　　“有人敲门。”卓弘昱提醒，同时清醒过来，身体迅速的从玄召的怀抱里退出来！
　　天啊！卓弘昱脸红，他怎么和人家说说话，就说到人家的怀里去了？
　　“主上，是永乐俱乐部的三名男性，他们想知道卓先生的身体状况。”
　　“告诉他们，昱昱已经没事了！”
　　“永乐俱乐部，那是什么……？”卓弘昱话还没问完，徐洋和刘树的声音就已经传了进来。
　　“卓弘昱，我们来看你死了没有。”这是刘树的声音。
　　“他们是你朋友。你想让他们知道你失忆了吗？”混蛋！混蛋！三个可恶的家伙，真想把你们从十九楼丢下去。
　　“不想。我……”
　　咚――，门被打开，三个身穿紧身皮衣，看上去像刚从夜店出来男人，齐齐的站在餐厅门口！
　　“卓弘昱，你真的没事啊？”听听这什么口气，兄弟，怎么，难道你还希望他有事是不是？
　　鄙视你！
　　“昨天不是濒临死亡吗？”徐洋紧张的看了一眼玄召，赶忙移开视线。“王燕还要我们今天大早来给你收尸呢！”
　　“我们还以为今天来必须给你带花圈呢，看来这笔钱可以省下了！”刘树先生……
　　“呵呵，玄先生好！”靠！他玄召的存在感第一次这么的弱势。刘树你等着，虽然不能对你怎么样，但是不代表不可以整整你们！
　　等昱昱把弘昱集团丢给你们的时候，就给你们加个紧箍咒，让你们求生不得，求死不能，这就是你们忽略本王的代价。
　　“嘿嘿！我忽然想起俱乐部今天好像有场活动。既然弘昱你没事，那我们就不打扰了。我们还是过段时间再来看你好了！”乖乖，他们今天可是祈祷了一千遍佛主保佑才敢来这里的！
　　但是为什么佛主的光芒照耀的这么短暂，对面坐在卓弘昱身边的那个男人……太恐怖了！他们进来没多久就感觉到阴冷！算了，反正卓弘昱没事，他们能做的道义也尽力，现在还是撤了好了！
　　“恩！”卓弘昱点了下头。
　　“那玄先生，您忙！”刘树说着，三人立刻丢掉刚才进来时的潇洒，跟火烧鸟**一样，齐齐的奔向大门。
　　“他们好奇怪！”这三人好像很怕自己身边这个人呢，嘿嘿！看他们刚才争先恐后离开的样子，就觉得好好学。
　　“他们是你大学的同学。”玄召解释。
　　昱昱，要不是因为这个，这三只胆敢无视他的人，早就被人指教了一番了！
　　“哦！怪不得我感觉到不是很陌生，虽然不知道他们是谁，但是感觉他们应该还蛮好相处的。

　　“我就不好相处了吗？”昱昱，你怎么夸奖别的男人。
　　“你和他们不同，感觉上。”卓弘昱很认真的说。你抱着我的时候，我会绝对幸福，你看着我吃饭的时候，虽然我会紧张，但是绝对好舒心。
　　“唉，你们发觉没有，弘昱看我们的眼神有些奇怪。”从卓弘昱那里出来，刘树就放慢了脚步。
　　“我感觉他好像不认识我们似的。”徐洋迟钝的人都发现了！
　　“他，好像失忆了！”一直保持静默的华艳峰也开了口。
　　第七十六章　　鼻血横流                        
　　自从卓弘昱知道自己不用去上学了，就卧到卧室里去睡大觉了。本来我们的大帅哥玄召同学也想进去的！可是房门在他的面前嘭的关上，差点没撞断他挺直的帅鼻梁。
　　本来想撒娇抱怨的，可是里面的人竟然警告不许任何人进去。
　　呜呜，他也算是任何人吗？不要啊！昱昱，人家是你的亲爱的啊！我们昨天晚是刚刚XXOO呢！乃怎么舒服过就一脚踢人呢！人家好伤心啊！
　　
　　但是，没有，现在的昱昱，呜呜，不能理解他小小脆弱的心肝，现在的昱昱需要他站起来为他撑起一片天空。所以……
　　于是，可爱无知的‘大衰哥’就成了卓弘昱卧室前一道亮丽的风景，一尊‘望婆石’了（注：望老婆的石头）！
　　“主上。”玄机欲言又止。
　　“什么事，说吧。”盯着人家看了半天，终于说话了，他还以为就没人同情一下他了呢，“不要用你那怜悯的眼光老看着人家好不好？人家会误会的！不对，莫非你对人家有意思？”说着还故意挑挑眉，“面前已近崩溃的某人。”
　　可恶！
　　玄机几乎要放弃再跟这个家伙说话。但是，眼前的人就算再可恶也救过自己。
　　“你的脸色很难看。”天水之心吸走了你太多阳气。玄召你可能坚持不到最后了！
　　“呵呵！谢谢，我知道。”原来是这个啊！他当然知道，那个天水之心比他想象的厉害呢！昨天晚上他差点就硬不起来了，但是他玄召是那么容易认输的人么？不是――
　　所以，他死命地做到最后，把天水之心给做的射不出来！哈哈！
　　不好笑，真的不好笑，怎么说那也是昱昱的身体……
　　他做的时候都很小心，虽然说了要经历让自己的精元燃烧天水之心，可是……那是昱昱的身体啊！
　　
　　“如果你愿意，我可以收集周围的灵气，让你很快恢复。如果你就这个样子，很可能下次就是你被卓先生压在身下了。”天水之心看来真的很厉害！
　　鄙视你！诅咒你将来被男人压倒。靠！你那是什么意思？说我被昱昱压倒？
　　用眼睛杀死你！
　　虽然人家也很想被昱昱压啊！哈哈，但是昱昱会舍不得的！
　　“主上，我对你没意思，所以你可以收起你的媚眼。那对我不管用。”
　　“唉！呵呵！你就认为我那是媚眼了？哼！我才不对你抛媚眼呢，我要对我们家昱昱……唉！门关着，我抛了他也看不见。其实我刚才在想很久以前听到的一个故事。”
　　“……”
　　“故事说母蜘蛛和公蜘蛛交配的时候，会把公蜘蛛杀了！然后用他身体的营养哺育自己的下一代。我倒是不怕死，但是我不想昱昱变成那样的寡妇。想到，要是我真的死了，昱昱会不会想我，会不会像敖索那样，就算失忆了也能记得他。”
　　玄召，你还有这样的心思？
　　玄机不可置信地看着玄召，这个只有在必要的才装的冷酷，平时都嬉皮笑脸的人，竟然也有如此感伤的时候。
　　“更重要的是，我死了岂不是便宜你们这些时刻对我的位置虎视眈眈的人？……”
　　切！你那位置摸了蜜了，搞的谁都想要，除了玄义那个家伙，我们玄武城里可没那么多没事找事的人。
　　“昱昱，我爱你！”对着房门，玄召大声地宣告。
　　嘭――
　　
　　房间的门终于被打开了。上帝啊！……哦，不对，是如来佛祖啊！你终于听到人家的祈祷了！
　　“你说你什么事情都能办到？”声音透露着来人的气势汹汹。
　　可是出来的人为什么你要穿着卡通熊猫的睡衣，领子下两颗扣子还没扣上，露出里面粉红色的吻痕和撩人的锁骨，发丝也有些凌乱，小脸蛋更是被被子捂的红彤彤的，连鞋子都没穿，露出一双瓷白色的脚，昱昱，你想杀偶吗？
　　昱昱，你，你，你可不可能不要穿的那么性感？我，我的天啊？
　　“宝贝，只要是你的事，就是我的事。”哦，我的鼻血啊！
　　“我想见妈妈，你，你，你可以带，带我去吗？”哦，天啊！昱昱，原来你十六岁的时候是这么别扭又可爱的一只小受啊！
　　偶的妈妈啊！感谢你把偶生下来，感谢你给创造之神送了厚礼，感谢万能的创造之神把昱昱送给偶，让我今生能遇到这么美妙的一个宝贝！
　　“呵呵……”傻笑……完全没听到卓弘昱说的说明话。
　　“可以吗？”很小心地问。
　　偶我的上帝啊！这样的昱昱，也好有味道。好想要啊！怎么办？现在就好想把昱昱压倒。
　　“混蛋，麻烦你收起你的鼻血。”忍，忍无可忍无须再忍。
　　靠！就算是他想装，面对眼前的这只流鼻血的野兽他也装不下去了！他天水之心不是终于拿来被侮辱的――
　　“呃……”一只发情期的野兽这才发现自己鼻血横流到了一个可怕的地步。
　　好不容易止住了鼻血，可怕的玄召看上去苍白的你几年没见过阳光的病人。还好，玄机作为人属下，知道分寸，这次不经过主人同意就立刻收集来灵气给玄召补上。这次让玄召看上去精神多了！
　　他有了精神，其他人当然就要遭殃了，所以卓弘昱的房门差点没被他敲烂掉。
　　
　　“昱昱，开门啊！我错了，昱昱，不要生气了。你说你有什么事情，我马上去帮你办？”呜呜，昱昱不要不理人家啊！人家把鼻孔都堵住了呢！
　　“我想见我妈，你做得到吗？”可恶，没事弄这么多保镖干什么，还用你那该死的精元封印了我的法力！要不也用不得着我天水之心求你！
　　玄召你给我等着。不出三天我非要完全地抢占这个身体不可，而且还会让你的宝贝魂飞魄散。敢封住我，你就等着试试看。
　　“好啊！那我们现在就去！”是他太敏感了？还是刚才玄机给他的灵气有问题？为什么他感觉到了天水之心的能量波动？
　　站在卧房里的卓弘昱，不现在应该称呼他为天水之心。也敏感地意识到自己的能力外露了，立刻收敛了起来。
　　“卓弘昱，想和你的爱人在一起，就乘现在吧，敢给我耍花招，我会让你亲眼看见他们是怎么灭亡的！”该死的玄召，明明自己没有法力了，精神还那么敏感做什么？差点就让他暴露了。
　　“你有必要这样吗？我已经忘记他们了！”灵魂被禁锢在身体某一个角落的卓弘昱有气无力地说。自己都不记得玄召和凤里希他们了，为什么这个人还这么执着？
　　“那敖索呢？你的记忆就算被削去十年，还能记得敖索，哼！是不是想要我再把你变成三岁的小孩子啊！嘿嘿，不过，就算把你变成三岁的小孩，对面的那个男人也还是会激动吧？嘿嘿！！你看看他们，他们根本不爱你，你就像个泄欲的工具，这样你都愿意，我真的很想替你自行了断了！”
　
　　“……”也许你说的对，可是我还不会放手，毕竟幸福是要自己争取的。
　　“怎么，怎么不说话了？生气了？呵呵，别说呢，卓弘昱，不管你做什么动作，举手投足间，的确是别有一番风味呢！”
　　“为什么我们不能像以前一样？”以前？以前是什么样子，他也不知道，但是他觉得既然玄召说他们以前是一体的，所以应该相处得还好吧？
　　“以前，以前是什么样子？你记得吗？哪些记忆都在我这里，你忘记了你是怎么被上神劈成两半的痛？你忘记了你是怎么被那四个人撕心裂肺地伤害？你忘记了他们给你的痛苦？你说你，除了这个便宜的躯壳，还剩下什么，就算是这个躯壳，也不是完整的！卓弘昱，你把仇恨都留给我，自己装成菩萨的样子，靠！MD，老子这次非要搞得你们天翻地覆。”
　　“……”
　　
　　“又沉默了？MD，你给老子说话，说话，从以前就是这样，你总是不声不响。你不知道这样很无聊吗？不说话周围那么安静，你难道不觉得孤独吗？”
　　“我现在不孤独。”
　　“什么？……哼哼！我忘记了，你用你那假仁假义的面具，收服了自然之主的又一种存在的化物。你不孤独了！所以，你也不想和我说话了！”
　　“我只有十多年的记忆……”
　　“啊啊啊――”MD！“……你想气死老子啊？”
　　“你想让我说什么，我劝你，你又说我只有十几年的阅历，不屑听我劝……”
　　“我就是不要听你的劝。你的想法幼稚的可笑。”
　　
　　“……”那他还能说什么？不说话算了！
　　“卓弘昱，你说话。”
　　“……”
　　“明明只有十几岁，你装那么老成干什么？谁看了都讨厌。”
　　“你的得为幼稚的连十几岁的孩子都不如。”
　　“你说什么？”想干架吗？
　　“我不和你打架。你说你是我的另一半，我接受你，但是我却失去了很多记忆，面对那些人你说的假正经，可我觉得自己很幸福。你觉得寂寞，我又不寂寞吗？你要是真的可以放下的话，我们一起拥有这个身体不好吗？为什么一定要抢走我的身体……”
　　“说到底你就是怕死。”
　　“天水之心，你不怕死？你不怕死你干嘛装成我的样子，要我带你离开玄召的势力？你不怕死，你现在不是已经成为英雄了！”哼！
　　“你让玄召不要和你交配。”
　　“……”不可能，那不是他说了算！
　　
　　“他再把精元弄进你的身体，我就会死。”什么要和我公用一个身体，不过是缓兵之计而已，你以为lew那么傻？
　　“如果他不那样，你会杀了我，还有，我的宝宝。”卓弘昱继续蹲在他的角落里。
　　这是天水之心制造的空间！也是他的牢房，本来一切都是无所谓的，可是他记得玄召和他说过了，他们已经有了孩子的事。所以，他不能让天水之心伤害他的孩子。
　　“……不要以为你不帮我，我自己就办不到！”
　　“你把自己的力量释放出来试试？”
　　咬牙切齿，天水之心狠狠地瞪着面前的男人。和自己长得一样，只是上天把他们分成了两个，一个是极恶，一个是极善。为了让极善的他，变得完整，他们甚至把他送到人类世界历劫。
　　于是再次相遇的时候，这个人不再认识自己，他已经是个完整的人。那么自己呢？自己是不是就是多余呢？
　　多余的？他？天水之心？
　　哈哈！是啊！很久很久以前，他就被舍弃了！被舍弃了啊……
　　作为废物丢弃在一边……
　　第七十七章    心疼的预感
　　“你最好不要耍什么花招，我告诉你，我并不是对付不了他们，那只玄武现在也不过是个普通的凡人，只要引开那些侍卫，杀了他易如反掌。”别以为我怕你们！我不怕，我不但不怕，我还要把这个宇宙搞的天翻地覆，让整个宇宙都称我为王。我要报复所有人。
　　
　　“……”卓弘昱淡淡地看了天水之心一眼。起身再理会这个疯子，他恐怕也不能幸免了……
　　“昱昱，你可出来了！”见到卓弘昱出来，玄召立刻拥了上去，那一副泫然欲泣的样子，搞得卓弘昱以为自己欺负了他。
　　而对于玄召忽然而来的热情拥抱卓弘昱并没有避开！而是微笑着接受，他喜欢这种被拥抱的感觉。虽然自己没有了十年的记忆，但是自己的心没有失忆，脑子退化了，可是心没有！他的心还是会做成熟人的想法，会感动……
　　“昱昱，我已经让他们准备好了！我们现在就走吧！你妈妈上次车祸……”昱昱主动牵偶的说啊！
　　昱昱，人家好感动啊！
　　“车祸！”母亲出了车祸？他知道吗？失去记忆之前的自己知道吗？
　　“恩！不过现在没事了。昱昱，不要那么自责，不是你的错。而且听说你冒着生命危险给你母亲献了六百毫升的血呢！”昱昱的身上……为什么那个味道若隐若现？
　　“你在闻什么？”呵呵！该不是在闻看他是不是真的卓弘昱吧？呵呵！傻瓜，要是天水之心怎么可能让你抱着。
　　“靠，一个男人干嘛喜欢被同类抱，很光荣吗？你的思想已经被这个世界腐蚀溃烂了。”天水之心在卓弘昱的心里反驳。对卓弘昱的行为很是不耻。明明记忆都缩到十六了，还跟人家搞在一起，狗改不了吃屎。
　　“你身上好香。有我喜欢的味道！”看来刚才真的是自己太敏感了！玄召松了一口气，攒紧手掌中的另一只手。天水之心应该已经被自己完全封印了吧！
　　“什么味道？”
　　“嘿嘿！想知道？”当然是**的味道了！昱昱，这样纯洁，清新能勾起我**的味道，全世界只有你一个人有。
　　
　　“不想了！”看你笑的那样，就知道一定没好事。真当我是三岁小孩啊！
　　“昱昱，不要这样吗？怎么明明只有十几岁却还是这么聪明？”
　　“你才有十几岁呢？我的记忆停留在十六岁，可我的智力是正常的！”
　　“啊！”你为什么不心也变成十几岁啊？那样偶就可以尝到十几岁的昱昱的味道了！
　　“很失望？”这个人感觉好简单，自己竟然能清清楚楚地看懂他的想法。
　　“没，没有，嘻嘻！”我怎么敢？呜呜……可是好想啊！
　　两人说话的时候已经出了卓弘昱的公寓，在公寓前的停车场上，一辆加长型豪华宾士，停在数辆大头黑车前，虽然周围居民的车子也不乏奔驰，宝马，法拉利，可是这边齐刷刷的黑头车就是感觉上比人高人一等。
　　十几个墨镜男子双手背后，笔直地站在车子的周围！
　　那不是昭然的向人宣告着什么吗？
　　小区里一些带着孩子正乘着下午的阴凉欧巴桑，欧吉桑，小妇人和小孩子们都好奇地看着这边。
　　
　　“妈妈，坏人！”有孩子躲在妈妈怀里小声地说。
　　请告诉他，这不是写小说。不必要来这么经典又巧合的事情吧？
　　卓弘昱停了下来。有种想哭或是想转身离开的冲动。很想问问拥有二十五岁的自己，你怎么会喜欢这样的白痴呢？你叫他以后怎么面对这里的人啊？
　　“昱昱，怎么了？”哎呀！好热闹啊！原来昱昱住的是普通住宅区啊！以前都么发现！（卓弘昱：你以为我住的是皇宫，里面全是太监和宫女啊？）
　　面部抽筋！算了！卓弘昱任命的快速地钻进到车子里。忘记了他好像从出来到现在都是牵着玄召的吧！
　　而后加长型豪华车子在数百名围观者羡慕惊奇的眼光中缓缓的启动。
　　“那个不是九楼那位吗？”一群欧巴桑开始了！
　　“没想到真的是同性恋啊！嘿嘿！”
　　“哪有男人长成那样的，比女人还漂亮，想想这男生女相的就没啥正常的。”
　　“另外的那个男的是谁啊？长得比电影明星还好看，要是我们家小燕能嫁给那个男人……”
　　
　　“算了吧，你们家小燕还没我侄女的三分之一漂亮。”
　　“那个男的我好像在电视上看过。”
　　“是吗？是电影明星？九楼那位听说也是个大老板呢！”
　　“这个你们就不知道了，九楼的卓先生那可是了不得的人物。”
　　“不过人妖罢了。”
　　“瞎说什么，你儿子拿小酒店还抵不上人家的百分之一。弘昱大酒店知道吗？就他的，哼！”这边年轻的少妇们谁不认识卓弘昱，就凭他那长相也要把他的祖宗十八代找出来，做不了夫妻，可以做茶余饭后的‘点心’吗。
　　“……”不是吧？那酒店可是A市里最出名的产业了！没想到他们的老板会是那么年轻的一个人？
　　而这一下午，在卓弘昱所住的小区里，围绕着卓弘昱的成就和美貌，全区的欧巴桑和小妇人们展开了一系列激烈的讨论。
　　最后得出的结论是，卓弘昱的妈妈真走运，生了这么厉害的儿子！上帝也是不公平的把金钱和美貌都给了那个他。
　　这边卓弘昱匆忙地上了车后才惊奇的发现，原来刚才他看大家的时候，大家也在看他，最重要的是他竟然还牵着玄召的手。十指交叉……
　　
　　郁闷地甩开玄召的说，却被对方死皮赖脸地又抓了过来。
　　“不要，我就要拉着你的手，昱昱，没事的，我们是夫妻。”某人说的理直气壮。
　　“谁跟你是夫妻啊！我才十六岁。”呵呵！这话说了自己都想笑。
　　“呵呵，那我们是老夫少妻。”十六岁的昱昱，也很可爱！
　　“……”你看起来很老？别人眼里，你最多十八岁。鄙视你！
　　“要不，老妻少夫？”冒着被卓弘昱杀死的危险，某只乌龟不要命的说。
　　“你才是老妻……”混蛋！杀――
　　“昱昱，好热情哦！不过，我的确是比你大呢，昱昱！嘿嘿！”
　
　　“放开我的手。”摸来摸去，摸得他心里痒痒的，这感觉似乎熟悉又陌生？
　　“不放，昱昱，你的手指细嫩又修――长，干净的好像音乐家的手指？真美，一个人的手，常常代表一个人，所以你的手很像你的人，纤细中带着温柔。昱昱？”能乘机亲一下就好了！
　　这么想着玄召没有忽略卓弘昱手的动作：昱昱你是在向我传达什么吗？该死的，我竟然不能与你有心电感应在！
　　昱昱，我能读懂你眼睛里的焦虑，却帮不了你！我是不是很没用？明明说了要好好地保护你的！
　　卓弘昱微笑着看着窗外，这个可恶的家伙也能说出这么温柔的话！朦胧中好像觉得这个人只会撒娇！
　　玄召，如果你能明白就更好了！我的手抓着你，是不会放开的，不会放开的……会放开的，那就不是我了……
　　“你的手，也很好看。”枕上玄召的胸口，卓弘昱显得很安祥。拿过玄召的手，肚子却猛地跳直怀阵绞缠的痛！啊！好痛……
　　别忘了，你的小崽子还在我手里呢！卓弘昱，我还以为你恶心的只会和人谈情说爱呢！没想到你也这么狡猾？
　　“恩恩恩……”
　　“昱昱，你怎么了？”玄召先是感觉到自己手上的力道忽视一紧，接着就听见怀里爱人的**声。
　　“痛……”卓弘昱觉得自己的理智越来越模糊，不好，是天水之心，他……
　　“哪里痛？是宝宝在作怪吗？我来帮你教训他们。胆子不小吗？敢在他爸爸的怀里欺负妈妈。”玄召的手抚上卓弘昱的肚子，那温热的大手，比常人的温度似乎高了一些，但是摸在卓弘昱身上的时候，好舒服……
　　“不要放开……”卓弘昱在心里祈祷，就这么一直的燃烧下去……
　　“真恶心，说得的鸡皮疙瘩都起来了！”心底天水之心的声音再次响了起来。“哼！你也就这么点时间了，快点享受吧！”
　　
　　“昱昱，好点了吗？”其实车子早到了医院。因为卓弘昱身体的原因，玄召让车子继续在市中心医院周围转。
　　“我妈妈在后来有去找过我吗？”明明医院就在眼前了，卓弘昱却忽然不想进去了！
　　“没有……”为了昱昱，要说好话，“他们做的那些都是为了你！”
　　“呵呵，我知道。我只想偷偷地看着他们就好！妈妈也许很为难吧！”
　　“恩，大概！”玄召摸着自己的胸口，为什么他忽然感觉自己在和昱昱生死离别呢？不会，一定是自己想多了！
　　昱昱，不会有事的！
　　“我好想见到真实的敖索啊！”不知道自己闭上眼睛，还能不能再睁开！
　　“下个月就是他来了。你不用这个时候想他吧。昱昱，这样对人家很不公平呢！”
　　“呵呵，对不起！我只是一直的梦到他，然后，他一直的鼓励我，所以我很想见到他。他说，等到我开起一家属于自己的酒店之后，他就会来见我了……”
　　“你的酒店现在已经是A市最豪华的酒店了！”
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　“好想去看看！”
　　“没事，我们偷偷地看完你妈妈，再偷偷地回酒店去！”
　　“玄召。”
　　“恩！”
　　“我，好累，我想睡一下，行吗？”对不起……
　　“……”他的心好痛，为什么？“好……”为什么会有撕心裂肺的感觉？
　　昱昱，你不会有事的，我不会让你有事的！等着我……
　　第七十八章    医院探望母亲
　　“昱昱？”温柔的呼唤在豪华宾士再次进入市中心医院的范围内响起。
　　“恩？”睡梦中的卓弘昱睁开眼睛，不过是半个小时的时间流水，精神却好的出奇。当看到周围明快的世界时，卓弘昱不知道怎么表达自己的感情，呵呵！自己还在，还在这里。
　　
　　“昱昱！”像是确定似地，玄召忍不住又叫了一声。他的心脏还在颤抖，不是分辨一个生物死活的颤抖，而是恐惧，害怕的颤抖，自出生万年以来，只有这次是他最具威胁的考验。
　　卓弘昱微笑起来。那种恍如隔世的笑，震撼的玄召鼻子泛酸。原来刚才不是他的错觉，天水之心正在威胁他的宝贝！他的宝贝每休息一次都担心自己下次会不会再醒来！
　　昱昱，我是不会让你被取代的，如果那个人是你身体里的必须，那么为了你，我会接受，但是如果他想要取代你，我是不会允许的，昱昱，我爱你，只是你……
　　“到了？”看着玄召眼睛里的深深爱意，卓弘昱有些感动，就算自己已经不记得这个人，但是这个人的爱泛滥得自己不得不明白，他的心已经感觉到了，就算是这面前陌生又熟悉的人。
　　爱，就好……！
　　“恩！我让玄机用了水隐术，所以一会儿，我们出去就没人看得见我们了。”为了少给昱昱惹麻烦，这是最好的办法。
　　“神仙果然做什么都很方便啊！”呵呵！这个人是在体谅自己吗？自己昏迷之前好像听他说，自己已经开了一家很大的酒店，有机会一定要去看看！
　　
　　对了，还在敖索，自己见过他吗？丢失的十年的记忆里，是不是有自己和他在一切的影像？那个总是在自己孤独无助的梦里时常来陪自己的男人。
　　“呵呵！那是为了你，神仙在凡间也不是随便可以用法术的。”
　　“那我真的很荣幸！”
　　“嘿嘿！昱昱，其实我的法力也很厉害的，等我法力也很厉害的，等我法力回复，我们可以让敖索变成龙，或是让凤里希变成凤凰，宾吉瑞变成麒麟，还你飞，去美国，去希腊，去澳大利亚，哪里都行。”嘿嘿！我还可以随便搭搭顺风车……
　　“那你就不变？”怎么都是别人变！
　　“昱昱……”人家变得玄武不是不能在凡间飞吗？人家也好郁闷的！“那个，我有飞机，什么样的飞机都有……”
　　“你该不会是不能在天上飞吧？”肯定是！
　　“……”蹲到一边画圈圈去，昱昱，乃是个坏人，专揭人家伤疤。
　
　　“你真的不会飞？”
　　“……”昱昱，你是要我哭给你看吗？
　　“玄武的真身是不能飞行于天上的！”车门自动打开，玄机的声音传了过来。
　　“哦！不能飞就不飞吗，我还以为你是不愿意托我呢。我也不是一定要骑你，我还不想骑乌龟呢。我比较喜欢骑龙，骑凤，骑麒麟，听起来就很棒，呵呵，你说是不是玄机？”
　　“是的！不过玄武飞起来也是很有威势的。”玄机非常认真地说，毕竟他自己也是玄武嘛，总不能承认自己的原身一点都不威严。要知道神魔大战的时候，玄武的力量其实比其他三族都要强的。
　　“昱昱，我，我，等我恢复法力，我，我变漂亮点。”似乎觉得不能被卓弘昱骑是一种伤害，玄召委屈地为自己申诉。
　　“没关系，我过河的时候，你可以托我嘛。”呵呵！这个也要争吗？
　　“对了！穿洋渡海，那是难不倒我的。所以到时候昱昱你一定要记得自己说的哦！”千万不能连这个也被敖索给抢了，不要他可就真的没用武之地了！托昱昱的时候，昱昱肯定会抱着的，对吧，呜呜！
　　玄召一个人在心里委屈着，想到以后昱昱要是喜欢凡间，常来这边玩，那敖索，凤里希和宾吉瑞被他抱的机会可就多了，那自己不是要一直在家带孩子？
　　呜呜，不要啊！他才不要成为保姆！他要飞飞！飞飞啊！对了，要是在昱昱把孩子生下来之前就把UFO制造出来，这样才能杜绝昱昱老是去抱敖索他们！决定了，今天回去就动手！制造出前无古人后无来者的豪华别墅型飞行屋。
　　（卓弘昱：你刚才不是说要制作UFP吗？玄召：昱昱，我制造出飞行屋了，我们不就可以一边飞，一边呼呼或者……嘿嘿，XXOO，OOXX，嘿嘿……卓弘昱：风好大，你说什么，我没听见？玄召：昱昱，我说我造豪华点都是为你住着舒服……）
　　
　　卓弘昱，玄召和玄机三人进来中心医院住院部的时候，正赶上晚饭时间，穿梭于电梯楼梯之间的人很多。来来往往的人忙乎着买饭打水什么的。电梯的时候挤的多一个人都不行。为了不千万灵异事件吓到人，三人一直等到人少的时候。不过等到上楼的人差不多的时候玄机还是没能插上。
　　“让他等下一班吧！”玄召说。玄机点点头，退后一步准备等下一班。电梯在人流再次涌来的时候快速地关上。
　　“好险。要是那些人上来，灵异事件肯定就发生了！”卓弘昱紧抓住玄召的手，他没有发现现在的他只要一紧张就不自觉地抓住玄召的手。而玄召也乘机将那双他最爱的手，紧紧地攥在手心里。
　　“呵呵，那就不能怨我们了！总要有个先来后到，我们已经先人很多次了！”撇撇嘴，他才不能让灵异事件发生呢，做这种事情他们这些下凡的神仙可是老手了！
　　卓母住的是双人间，这对于此刻经济拮据的他们来说已经算是豪华的总统套房了！
　　卓弘昱进来的时候，卓母的邻床的病人正和她的爱人出去。那个人看起来是需要长久静养的。卓弘昱往里走，母亲在靠近窗户的那边。半躺在床上的母亲正被卓忠晓一勺一勺地喂着稀饭。稀饭已经吃的差不多了！看来卓忠晓在他们等电梯的时候就已经买回来了！
　　“忠晓都长这么大了？”卓弘昱发出叹息！这叹息在不知道的人听来都是很奇怪的，可是要是用自己十六岁的记忆的卓弘昱的眼光去看就不奇怪了！
　　“十年了，你都二十五了，他又不是妖怪，怎么可能不长？”玄召见不得他的昱昱研究别人，就算是昱昱的亲弟弟也不行。
　　“忠晓，现在在干什么？”看上去不像学生。
　
　　“混，**的小混混。”
　　“什么？”混混？
　　“对了，丈母娘今天的气色看上去好很多呢！”以防卓弘昱太激动，玄召立刻转移话题。
　　“谁是你丈母娘啊？”卓弘昱脸上一红，想要甩开玄召拉着的手，可惜……人家对于到嘴的肉是绝对不会放开的！
　　“那是婆婆？”嘿嘿！昱昱，人家是你的小媳妇你要不要呢？
　　“油嘴滑舌的。”卓弘昱觉得自己脸烧得厉害！有点无地自容。
　　“我的舌头明明是甜的，才不是油的，要不昱昱你尝尝。”
　　“发春了？”
　　“嘿嘿！是有点。”世界上谁的脸皮最厚，唯有玄召是也。卓弘昱很无语，可惜那人一点都不知道收敛，“但是也是要看人的，通常情况下，我都是性冷淡的。但是看见你，天界四大神兽就不得不发春了！”
　　“……”哪里有地洞啊！卓弘昱挣扎，虽然站在这里被人都看不见，可对面坐着的是自己的弟弟和母亲啊！
　　自己这样……
　　“小昱――”卓母的一忽然一声喊叫，把卓弘昱和玄召的动作吓呆住了！
　　“妈，我是小晓，大哥正忙着上班呢？来把最后一点粥吃掉。这可是我亲自煮的呢，将来我也只准备给我老婆煮。所以你一定要赏光吃完它。”
　　“我想小昱，你去让他请个假。”卓母在说这话的时候似乎完全不像正常人，整个人处于精神恍惚的状态！
　　“你说请假就请假啊！大哥是大公司的老板，你知道请一下下午的假，要损失多少多少亿吗？你肯定不知道多少亿是多少钱吧？”
　　
　　“不知道？”卓母恍惚地摇摇头，眼神一点不聚光。
　　“我跟你说，你觉得这个屋子大不大？”
　　“大。”
　　“大，对，就是大。那个多少亿的钱，就可以把这个屋子装得满满的还不止呢！大哥这么努力地赚钱都是为了你。你看你病了要花钱吧，大哥将来还准备给你在城市里买更好的房子，让你像我们隔壁红薯家的红薯一样到城市里去享福。”
　　“红薯，有钱。”卓母说。在他们村子里有个有出息的孩子，这个孩子在城市里买了房子然后把家里人都接过去住了几天。于是村子里的老一辈人都羡慕得很。所以这件事成了很多家长给孩子的目标。
　　“大哥比他们还有钱，大哥说他准备给你买别墅，还请个人呢！就是有很多小丫头照顾你，就跟电视上一样，人家称呼你老爷夫人的。”
　　“呵呵！好！昱昱，真好！昱昱就是懂事，昱昱是我的好孩子。”
　　“忠晓也是。”卓忠晓偷偷在看看外面，确定没人才开口忽悠他记忆错乱的母亲。
　　“忠晓太调皮了！”可惜就算是记忆混乱，卓母的记忆里，他也不是好孩子！卓忠晓那个郁闷啊！撇撇嘴，不说话了！
　　“忠晓很调皮！”
　　“我没有！”
　　“忠晓呢？老卓，他是不是又调皮了？”
　　
　　“妈，我刚才不是才喂完你饭吗？我哪里调皮了？”
　　“其实，忠晓以前很听话的，最听昱昱的话，他们兄弟的感情比谁的都好。自从我把昱昱丢了，他就开始和我对着干……”
　　“妈……”
　　“忠晓啊！妈妈对不起你啊！”
　　“妈，我不怨你！我会有出息的！我会自己努力的，像哥哥一样做一番大事业。”
　　“老卓。”卓母伸手一把抓住卓忠晓大喊道，“你说，忠晓是不是不要我了，昱昱也不要我了，呜呜……我的孩子啊！他们都不要我了，我是坏女人……”
　　“妈……”卓弘昱深深地呼吸压抑着在胸口波涛汹涌的澎湃。
　　“你母亲没什么大事，基本上已经好了，就是车祸的时候，血液冲击了大脑记忆层。所以记忆混乱了！再加上她昏迷时一直惦念着什么事，所以才造成现在这样。”玄召把玄机的汇报明白地向卓弘昱转述。
　　“会好吗？会好吗？我妈妈，会恢复正常吗？”
　　“两个月以后宾吉瑞会回来，只要有他，一切都会好的！”
　　“宾吉瑞，麒麟？”
　　“恩！他是上个月来的。本来你的母亲在车祸里是必死无疑的，是他救了她。可能中间出了点问题，所以他才没有把你母亲完全治好。”
　　“宾吉瑞可以治好我母亲？”
　　
　　“呵呵！昱昱，这个你就不用担心了，宾吉瑞可是这个世界上出了名的神医。一定会治好你的母亲的！”将痛苦的卓弘昱揽进怀里，玄召这么保证着。反正这事到时候都丢给宾吉瑞就好了！他就图个嘴巴快活！
　　“妈妈，就算我们不要你，你不是还有个宝贝丫头吗？”卓忠晓和记忆错乱的母亲瞎扯着。
　　“对了，丫头，丫头呢、”卓母激动起来。
　　“小妹啊！刚才不是和爸爸出去上馆子了吗？”医生说要多和母亲说话，什么都行，不要让她一个人闷着，所以卓忠晓也就没事瞎扯。后来他发现和母亲东扯西拉地挺好玩，于是什么都不顾了！
　　“老卓……”卓母还有点失忆，所以常常把卓忠晓当成他父亲。
　　“哎……”在卓忠晓再次准备和母亲瞎扯的时候，病房的门被打开了，卓父抱着七岁的女儿，提着一大袋子的事物走了进来，劈头就给卓忠晓来了一句。
　　“你个死小子，你妈现在记忆混乱你还在添乱，想挨揍是不是？”嘴上说着作势来打，小妹被放到一边也跟着起哄。
　　“哎呀，别打。我不是怕妈妈一个人自言自语无聊嘛。”是医生说的要和妈多说话的，卓忠晓冤枉啊！
　　“呵呵！你们这一家子，看上去就好幸福啊！”病房外刚才出去的那对老夫妻相互搀扶着走了进来。那老太太进门就一脸和蔼地向卓父打着招呼，一边说还把手里提的蛋糕给小丫头吃。
　　“这里好和谐。”母亲就算病了，也有这么多的人照顾她，所以自己不用担心！
　　“昱昱，我明天让人送点疗养品来，也照顾照顾丈母娘！”
　　“呵呵……恩……”好痛……
　　卓弘昱刚想答应，脑海里一阵密密麻麻的针扎，紧接着一股浓浓的白雾扑了过来……
　　第七十九章    滚烫的夜
　　卓弘昱刚想答应，脑海里一阵密密麻麻的针扎，紧接着一股浓浓的白雾扑了过来……
　　“昱昱，昱昱……”像是一个遥远的梦，梦中之梦，然后耳边回荡着玄召惊慌的大声叫喊，只是因为太远所以声音犹如深谷的回声。
　　
　　玄召？玄召？卓弘昱想回应，但是自己在的地方似乎不允许自己的声音传递，所以怎么也传达不到对方那里去！
　　卓弘昱沮丧了！他似乎被关在一个用石头砌成的地牢里。就像困在石井里的青蛙。
　　没有人能听到他的声音了！
　　他真的被困住了，再也回不去了！
　　“宝贝！”一个熟悉的叹息声在背后响起。脑海里影响一闪，卓弘昱全身一怔，这个声音是――敖索。
　　“宝贝。”敖索微笑着伸手把眼前顺便变成的泪人搂进怀里，“不要害怕，我来陪你了！”
　　“敖索。”敖索你终于来了吗？可是他的身体现在……
　　“没关系，昱昱，我在这里陪你，你的身体会回来的！”像是读懂了卓弘昱的心思，敖索轻轻地安慰着。
　
　　“敖索，我，我好想你，你最近怎么不到我梦里来了？”现在的他只拥有十六岁记忆，个性方面其实很多时候还和十六岁的他没什么两样。
　　“呵呵！因为我已经到了你现实生活中。”宝贝，很快的！很快这个世界将为我们永远在一起而运转。
　　“可是我……”我失忆了啊！我不记得自己见过你。
　　“没在关系，可以重新再来。”
　　“谢谢你，敖索！”
　　“累了，累了就休息一下，我在这里，不会离开的！”
　　“呵呵！好！”眼睛慢慢地闭上，卓弘昱满心地紧张和恐慌全部着陆。带着满足和安全感静静地睡去。
　　终于到手了。天水之心兴奋的睁开眼睛，身体却被人抱的紧紧的。
　　“**，放开！”混蛋，现在这个身体是我的了！真恶心！还抱！
　　“昱昱？”天水之心？动作真快！
　　嘴巴上叫着卓弘昱的名字，玄召的心里已经明白眼前的人内里已经换人了！
　　
　　“MD，死乌龟，你耳朵聋了吗？”
　　“昱昱是不会骂人的。”呜呜，还是他的昱昱啊！这个可恶的天水之心，要不是你占据了昱昱的身体，老子非把你揍的你爹妈都不认识你！
　　“老子才不是你的昱昱呢？那个懦弱美人永远不会再回来了！”天水之心一边奋力地挣扎一边得意地口无遮拦。
　　“……”虽然早已经有心理准备，虽然知道昱昱不可能就这么消失，可是真得听到这样的话，玄召顿时收敛不住全身的戾气，杀意滚滚而出。
　
　　“哈哈，不是吧！你们这些爬行动物真的这么禁不起刺激呢？嘿嘿！愤怒吧。无论你怎么愤怒，也不可能把他弄回来的！”MD抱那么紧干什么？放开，你想勒死你爷爷啊！“哇啊啊――！要死了，你个混蛋，白痴，猪头……好痛……”
　　“昱昱，不痛，不痛。”玄召就像是疯了一样的‘卓弘昱’紧紧地抱在怀里，快速地从医院里退出去！退出的同时，医院的电梯也出现了灵异事件，明明电梯从十九楼到一楼，根本没上人，可是其他人却怎么也上不去。
　　“你想干什么？放开！”感觉到不对劲的天水之心慌了，这个人要带他去哪里？
　　不行！不能跟他走！天水之心脑中警铃炸响。开始对抱着他的玄召拳打脚踢。动作才刚启动，后颈一痛，眼前一片黑暗！
　　“混蛋！”骂人的话还没出来，整个人就失去了知觉。
　　顶级豪华的总结套房，是弘昱国际大酒店的特殊房间，里面装饰比一般总统套房要豪华十倍有余，是现今全世界最豪华的三大总统套房之一。很多名人冲着这别致的套房而选择住进弘昱酒店。
　　因为这弘昱国际在八间总统套房都是根据不同时代的有名帝王的房间设计的！
　　现在，弘昱国际大酒店的八大顶级总统套房之一欧式套房就被欧洲来的武器之父订下并居住。
　　
　　玄召坐在帝王大床前的沙发上，欣赏着床上银色的金色纱下的人。那豪华的沙发是金色的帝王宝座，应该说这间屋子的所有装饰都是帝王级别的，都显示着尊贵。
　　“真没想到你的速度挺快的！”还是说上一次他没有努力！所以才造成这个家伙这么快就把昱昱压下去了？
　　昱昱倒在他怀里的那一刻他恨不得让这个世界跟着黑暗。
　　他没有那么做的原因只是他知道昱昱还有救，他还能让昱昱重新回到自己的怀抱里！
　　卓弘昱的灵魂沉睡的时候，他的身体还保持着作为人类的温度！但是在被天水之心占有后，身体就慢慢地接近零度，那是介于冰和水之间的温度。
　　他拼命地压抑着自己的愤怒，把‘卓弘昱’带出了医院，并击昏了企图逃走的天水之心，所以等天水之心再次睁开眼睛的时候，眼前是尊贵豪华的酒店套房和一张帝王级别的大床。双手双脚被黑色的软皮带子束缚住，大大地打开，并牵制在床上。身上唯一能遮体的除了一张透明的藏不住一只蚂蚁的薄纱帘子之外，就是一件软绸的白色大衬衣，衬衣刚好盖到他的**以下，所以他应该庆幸的，毕竟他连内裤都没给穿。
　　缺德！真是TMD缺德，给衬衣穿了，为什么不再给条内裤，那东西才多少布，还有你这个纱帘子是什么意思，欲擒故纵的玩意？MD，下面藏一只蚂蚁都能看得见！
　　无论怎么看，现在所处的一切都是让人愤怒的，所以高傲如天水之心，立刻就火冒三丈。
　　只是这火还没冒到一丈，OO里那种似曾相识的感觉，就开始席卷他的整个大脑的理智。
　　“嗯嗯嗯……”阵阵的**让才第二次尝试到**天水之心全身颤抖。控制不住的身体很快就跟着OO里的刺激扭动起来！
　　“我，我不……”好难过……
　　
　　“这可不是普通的**玩具，哼哼！为了不伤害昱昱，我专门让人从调教师那里为你定做的。喜欢吗，天水之心？”
　　“shit！玄召……你，你TMD，我，我是不会放过你的！恩恩恩……啊啊啊……”要崩溃了，竟然把那么恶心的东西放在他的OO里。而这个该死的身体还那么兴奋……
　　“不放过我？”
　　“玄召，呼呼呼……恩恩，快，快，快点把，把那个恶心的东西，从，从我的身体里拿出来……恩恩……要不，我，我就杀了，杀了……啊啊啊，别动它……”NTMD！混蛋，你的手在干什么？拿来，你要按那个东西，他会死的。
　　“昱昱，你知道吗？你现在的样子好像一只发情的小淫兽哦！呵呵！”湿热的气息喷洒在天水之心的耳边，带着岩浆的热度的舌头也在天水之心冰冷的耳廓里来回的转悠。滚烫如烙铁一样的手指游走在身下冰凉的**上。
　　“我才不是你的昱昱，我也不是淫兽……呜啊啊……”好难受，好难受……
　　卓弘昱你不是人，NMTD怎么忍受得了这帮孙子！
　　
　　“昱昱，你委屈的样子真可爱啊！我没有动你的小妹妹呢？你觉得这个地方需不需要也加个东西？”手指不经意地划过卓弘昱的雌蕊边缘，虽然知道那里可能会给卓弘昱更大**，可是因为他的宝贝很在意自己的身体问题，不是必须的时候，他一般不会拿出双龟来刺激卓弘昱的。
　　“不要！不要！玄召……恩恩恩……”为什么，为什么那家伙的手指就跟烧红过的铁棍一样？
　　“昱昱，我想要你……”湿热的唇落在身下凉意阵阵的胸果上，用牙齿轻轻地嘶磨，用有力的双唇狠狠地亲吻，烙下自己的印记。
　　玄召的身体已经压下去的时候。天水之心只觉得自己是被一座异乎寻常的热度火山瞬间焚烧了过来！
　　听到玄召的话，正被**折磨的死去活来的天水之心一时地愣住。
　　“……”什么？要他？那他不是死定了？要是再让这个家伙把天火元精弄进来，自己一定会被封印地更长时间的！不要，死也不要！
　　“昱昱……”身体与身体交织在一起，玄召紧紧地抱着怀里的人，想把这个身体融进自己的**里。
　　“你好重！”老天，为什么卓弘昱就配给个五短身材，这只死乌龟却被配个高大无比的标准身材，抗议啊！我要投诉你们这些不务正业的命运之神。
　　“昱昱，我好想把你融化掉吃进肚子里啊！”昱昱，我的昱昱，你能感觉到我吗？
　　“靠！你是野兽啊？滚开，恩恩……”MD，压到老子的**了！那是什么？好热的东西，插在他**间的？
　　
　　“昱昱……”深情的话语最是能打动人，而往往在床上的时候，这样说话的下一步就是对你上下其手，天水之心也终于忍不住惊慌地大叫起来。
　　“等一等，等一等！我想说，我想说，玄召我们商量下，我去找卓弘昱来，你在和他OOXX好吗？”他不要！他会死的，他要再经历上次那样刻骨铭心的难受。
　　“昱昱……”我的昱昱，等着我，我马上就来了……
　　“你干什么？啊啊啊――”就算他不是你的爱人，可是这个身体是啊！可恶，竟然招呼也不打一下就直接进来……等等，现在不是想这个的时候，他会死的！
　　第八十章：归来与归去
　　“你干什么？啊啊啊――”就算他不是你的爱人，可是这个身体是啊！可恶，竟然招呼也不打一下就直接进来……等等，现在不是想这个的时候，他会死的！
　　“啊啊啊……”混蛋，我，我是不会放过你的……好痛，该死的！
　　“天水之心，接招吧！”玄召狠狠进入到那个火热的地方，将自己的精元喷洒在那个如水一样温度的00内部。
　　“玄召……”像是被什么什么狠狠的扯了一下，卓弘昱睁开眼睛的时候，看见正在自己身上运动的玄召。随着他的声音的传递，疯了一样的玄召戛然停止了动作！
　　是，昱昱？玄召僵硬的低下头，对上那双让自己看不见就会立刻思念的眼睛。
　　“昱昱？”是昱昱，他回来了！
　　“呵呵，是我。”我回来了！
　　“昱昱，我……”天啊！昱昱怎么你怎么现在回来了！那个该死的天水之心，怎么也要等他做完再离开吧！现在怎么办？
　　“恩恩，我，我，不舒服……”原来和男人……是这样的感觉，卓弘昱扭动了身体，让深陷在自己身体里的东西快点出来……
　　“嘿嘿！昱昱，我轻轻的。那个，我们做完好不好？”呜呜，昱昱你一定要答应好不好！“昱昱……”
　　“恩恩……”狠狠的刺激让卓弘昱闭上眼睛，但是却清楚的感觉到有什么不对，他的00和XX的地方好像都有什么东西在……“不……”怎么会，卓弘昱慌张的推开玄召，结果让他看到那个原本同时进入自己身体的东西，竟然在……意想不到的东西。
　　“你……”有两个XX？
　　“昱昱，人家是玄武吗？嘿嘿！当然是有两个的！麒麟也是的呢！”宾吉瑞，为了你以后的幸福，我就自作主张先把你的秘密告诉昱昱了！嘿嘿！不过，怎么说也要给自己拉一个垫背的吧！
　　“麒麟，也是……”卓弘昱只觉得自己身体一颤，脑袋一懵，刚才还有些骚动的身体变得火星都没有了！不知道现在该怎么办，就迅速的扯过一边的被子，从头闷到脚。
　　“昱昱？”被吓到么？
　　这可不行，为了自己以后的幸福……
　　玄召眼珠子一转，为了自己以后的幸福，理科钻进卓弘昱的被窝里。
　　“哇啊啊！你干什么？玄召，不要，放开，哈哈……不要闹了，玄召……哈哈……”
　　早上九点卓弘昱在肚子的阵痛中醒来，身体上就算经过了一夜的休息还是感觉很疲惫，现在还加上阵阵的腹痛。让他整个人看上去憔悴异常。晕晕乎乎的打闹根本不能做任何指示。
　　“宝贝，怎么样？还没休息好吗？”玄召开口，昨天晚上，在卓弘昱睡着以后他就一直抱着他，生怕他在自己不知道的时候又被天水之心取代。就这样眼睛一眨不眨的看着自己爱人，不知不觉就到了早上。
　　“昱昱，今天有一个记者见面会是正对不久前的一个土地招标会的。”看到爱人醒来是幸福的。以至于高兴之中没有发现爱人脸色的憔悴。
　　“恩。今天这个会议你必须到场。不过，你可以不发表任何言语，由我来说就好了！我会让你大学的同学刘树跟上，到时候，你让刘树出来全权负责就好了！”
　　“昱昱？”……某人终于发觉不对劲！
　　“肚子有些不舒服，玄召。你说是不是宝宝……”本来还以为自己按摩一下就会好点，没想到阵痛好像越来越剧了！
　　卓弘昱伸手抓住躺在他一边的男人，无意识的求救。
　　“没事的！有我。”昱昱，我是不会让你有事的。
　　“玄召，我……”真的，受不了了……
　　“昱昱？”
　　“送我，去，去医院，真的，好痛……”阵阵的坠痛是什么意思？是肚子里的孩子要丢了吗？
　　他还记得自己昨天晚上醒来之前天水之心说的话，他说他要报复，怎么办？
　　不行……
　　“昱昱，你干什么？”玄召有些莫名其妙。怎么说起床就起床了？
　　“去，去医院。”
　　“医院！”
　　“玄召，我，我肚子，是在好痛，你，你快带我去医院，行不行？”卓弘昱想要起身，可惜身体的力气根本不允许他做这样的行动。
　　求生的意识告诉他，他必须快点去医院，然后找医生，然后就有人可以保住他肚子里的孩子！只是，头好晕，酸软的身体连站起来都很难。他要怎么办啊？
　　“昱昱！”眼看着卓弘昱坐的地方瞬间红了一片，怀里刚才站不起来又坐下的人，无力的晕倒在玄召的身上，天水之心！
　　“轰――”晴朗的天空忽然一声震撼天地的炸雷。让都市里正忙碌的人瞬间停止了工作。而后担心的向窗外门外探看。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，只见晴朗的天空中一直巨大的粉红色玄武神兽悬在空中！那只神兽双眼紧闭，似乎正在沉睡着，而在神兽的周围一圈蓝色的水晕把神兽完全的包围其中。一些红色的血丝正在那水晕中慢慢的扩散。
　　天空因为刚才的闪电的原因瞬间黑的好像已经到了晚上。
　　人们盯着那只被困在血丝水晕里的玄武。想要研究这天空到底是什么意思！
　　这是什么意思？那只玄武受伤了？在人们疑惑的空当，紧接着又一道闪电而摔倒在地上。
　　人们再抬头之际，只见那包裹着玄武的水晕被劈成很多细小的颗粒。而玄武猛的睁大眼睛。一双粉红色的双眼里像灯笼一样。照亮了大地。
　　被红色的血光笼罩的房间终于慢慢的恢复正常！
　　不过是眨眼的功夫，没多少人知道就在这么一间小小的卧房，竟然发生了近乎疯狂的战斗！
　　在天火之力的原始之力封印完天水之心时，玄召知道自己已经用尽了身体里紧剩不多的元精。现在，他全身一点力气都没有！要不是刚才不知道谁忽然的营救，现在被封印的恐怕就是他了！
　　没想到天水之心只是用了泄露出来的十分之一的力量就具有排山倒海的作用。
　　“昱昱……”玄召虚弱的看着怀里的人，颤抖着双手看着身下的身体。他的昱昱，刚才他差一点就失去他了！不管怎么样，自己还是救了他！真好，真好！这次不知道自己要沉睡多长时间！昱昱，我睡着的时候你会想我吗？会吗？不管是不是失忆，请不要忘记我好不好！“昱昱，对不起，因为的仁慈，让你受苦了！我是这么的没用！我知道弥补是没有用的！但是我还是要用最后的力量救你！昱昱，等我啊！”
　　因为身体里源石精元的过分挥霍，只是玄召的身体有返回元神状态的可能！留在仙界的力量仿佛也感觉到了主人的危机，慢慢的往主人的身体里返回。
　　刚才的雷电现象玄机他们已经制度好，现在玄召属于天火的力量的感觉越来越浓，只表明玄召的原始力量用的太过！如果不赶快把他带回仙界，他恐怕会在人类世界直接变回原始的巨大状态！
　　那可是不得了的事情！基于之前玄召的安排，现在卓弘昱喝玄召都没有了知觉，玄机就成了这里最大的主持人！
　　不进入房间，只是天水之力把玄召从里面托了出来！玄机立刻向众人下达命令！
　　“动作快点，玄雨，玄雷，玄雾留下，其他人都跟我护送百甲之王返回。”
　　没有规矩不成方圆。其他人还算明理的应声，听从玄机的安排。
　　“是！”
　　“玄雨，现在开始，到这个月结束，你要好好地保护天水之母，不得有半点的耽误。天水之母的身体已经是孕育之体，所以出来保护期间，你要代表王多多照顾他的身体！还有他没有十年的记忆，这一点，你一定要帮他好好的解决。”
　　“是。”玄雨点头。如果说他们不怎么心甘情愿服从玄召，那么服从卓弘昱就没什么心理障碍了！毕竟卓弘昱的最初的原身就是他们天水一族的祖先！
　　“还有那些武器工厂出来的保镖，以后也完全由你指挥，他们中能力强大的人不少，所以如果是关于集体内部的事情，你就尽量不要去插手，只要他们的汇报就好了！”
　　“是！”
　　“好了！时间不多了！我们起身！”
　　第八十一章：市长的电话
　　玄武城今日特别的寂静。里三层外三层的被来自不同地狱的仙人围住。就连吝啬鬼一样的太上老君也带着他的十六名仙童和灵丹到此。
　　在玄武城的宫殿所在地上，一团硕大妖艳的火炎熊熊的燃烧着。众人仰望着那团火焰，申请严肃的行着注目礼。
　　“他怎么样了？”敖索和凤里希来到玄武城的时候，作为神医的宾吉瑞已经将玄召封印在修复结界中。天火之力的修复结界就是一团燃烧的火焰，所以此刻在半空中悬浮着的一团红色的火焰中就是玄召。
　　“消耗很大，回来的时候已经完全回到最初的状态，要不是因为我们的身体有自动吸收宇宙精华的作用，再加上昨天刚好是人类世界的月圆之夜，玄召恐怕坚持不到回玄武城就完全幻化为玄武的样子！”那可不是好现象啊！
　　神兽原始状态出现在凡间的话，本能的就会引来洪水天灾等一些恐怖的灾祸。
　　“天水之心的力量应该还没有完全觉醒才对！”龙族的大长老开口。其他族的长老跟着应和。
　　“长老，一个拥有神力的人，对付一个没有神力的凡人，那不比捏死一只蚂蚁麻烦！”凤里希笑道。“因为要修筑天界新的防护结果，玄召的身上只留了一个凡人的能力。”更为了上神那狗屁的破规矩。
　　“这样的话，看来防护结界的完全修复要延期了！”宾吉瑞看了看悬浮在玄武宫殿原址中心的火炎。
　　“延期。”敖索转身说出两个字转身离开。
　　“下一个去的人是敖索吧？”宾吉瑞盯着敖索的背影向一边的凤里希。
　　“哼哼，你担心敖索和玄召一样？”凤里希冷眼扫过在场的所有人，在心里肯定道，“不会的。敖索不会那么轻易的输给天水之心的！”就算是自己，也不会输的……
　　一觉醒来，四周静悄悄的，原来所有的一切不过是自己做的一个恐怖又甜蜜的梦。梦的结局自己还是一个人……
　　“卓先生。”卓弘昱走出卧室，楼下的客厅里，玄雨，玄雾，玄雷三人正在做家务，打扫卫生和做早餐。
　　玄雷正擦完高高的落地窗户，结束所有的一切清洁工作。餐桌上。玄雾已经将餐桌收拾的好好了！
　　三个身穿笔直的黑色西服，一副一看就是保镖摸样的三人，正在做家务？呵呵！这画面怎么看怎么的奢侈吧！“卓先生，未来的两个多星期，在下三人就有劳您了！”端上精致的简易早餐――一块漂亮的蜂蜜蛋糕，上面是一朵雕刻的非常漂亮的苹果花，草莓以及樱桃果，满满一杯温热的牛奶，还有两枚雪白的水煮蛋。“这是西餐式的早餐，如果不合您的胃口……”因为考虑到卓弘昱孕育的关系，鸡蛋没有用油煎的，直接用水煮的白鸡蛋。是怕卓弘昱早上吃了油腻的东西容易孕吐！为此他们三人可是研究了一个晚上。对待此事的认真度，就好像怀孕的是他们自己的老婆一样。
　　玄雨说话的时候，玄雷已经把稀饭油条，馒头和几样清淡的蔬菜端了上来！
　　“这些是我们为您准备的中餐早餐，不知道是否和您的胃口。”玄雨恭敬的说，说话的时候那谦卑谦逊的样子，很像某部书中的管家任务。呵呵！
　　“谢谢，我吃不了那么多。大家一起坐吧，我不喜欢被人看着吃东西，我比较喜欢大家一起热热闹闹的吃东西。”卓弘昱首先坐下，这样的事情他仿佛遇到很多次，坐下去的时候，礼仪方面竟然不自觉的就做的很到位！
　　但是知道卓弘昱开始吃，对面笔直站着的三个人都没行动。
　　“我在家的时候，很喜欢和我的弟弟抢着吃东西，好像那样吃东西比较香一样，后来和我母亲住在外面，虽然都是粗茶淡饭，可是吃起来也很香，再后来，就只有我一个人，明明这个时候我所吃的东西都是那么精致，比之前在家里都要好上很多倍，但是我却觉得什么食物都没有味道了！”卓弘昱自顾的说。
　　对面的三人你看看我，我看看你，最后选择坐下，玄雾到厨房里去拿了锅子和碗筷，三人坐下来开吃。
　　“玄召还会回来吗？”饭吃到一半，卓弘昱终于忍不住问出口。
　　“主上会在两个月以后回来。”玄雨代表开口。
　　“两个月？”
　　“是的。因为下个月会是龙族的百鳞之王来陪您，再下个月回事凤族的百禽之王来陪您！所以，主上要来的话，也必须等到两个月以后。”玄雨是玄雷，玄雾三人中嘴巴还能说点什么的。所以每次都有他来代言。
　　“哦！玄召是不是受伤了？”
　　“一些小伤而已。而且百兽之王是天界有名的神医，所以殿下您就不用担心了！”该死，这样说不是明摆着告诉天水之母，玄召受伤了？
　　“呵呵，好的！我不担心！你们放心，我相信玄召会没事的。”卓弘昱点头，就算是知道玄召肯定受了伤，现在的他又能做些什么？什么也做不了！那么他就只有放宽了心，期待玄召快点好起来。为了爱人，自己也要好好的！
　　吃过早餐，已经是早上九点多。
　　闲来无事，卓弘昱让玄雨给他讲一些关于他忘记的十年的记忆，虽然之前玄召也给他讲了一些。但是现在玄召不在，所有的事情都必须他亲自来处理了！所以就必须知道一些他本来就应该知道的东西。
　　十点的时候，玄雨建议卓弘昱去休息，他的身体必须要连续的休息好几天才能完全恢复。所以卓弘昱为了不让别人担心，就起身去休息。
　　迷迷糊糊中，他似乎听到电话的声音伸手在床头摸了摸，看了看墙上的时间刚好是中午十一点半的样子。
　　“喂，您好？”没顾得看清楚打电话来的到底是谁，卓弘昱就把电话接了。
　　“弘昱啊！这种时候，你怎么能做如此大意的事情？”对面一个属于中年人的声音传了过来。听对方的口气似乎很生气，所以开口就很大声。
　　是谁？卓弘昱赶快看看电话上的来电显示！
　　木老？木市长？不是吧？这个时候，谁的电话不好，居然是木市长的电话。
　　“木市长，我，我不明白您什么意思？”您到底说的是什么啊？
　　完了！不知道这件事会不会是自己失忆前知道的。
　　“不明白？小昱，你说你，先是昨天玄先生的记者招待会无缘无故的取消，搞得媒体上猜测的是要多难听有多难听，好，这件事可以说与你没有多大关系，那是玄先生的问题。但是现在，居然有人参你一本，向上面说是你在招标地里挖了价值上亿的文物不上缴。弘昱啊，钱财是身外之物，虽然我们每个人都用一生来追求它，但是你不能因为那些不义之财断送自己啊，凭你自己的能力，多少个亿赚不来，偏偏要揽那点小财？”
　　“文物？”卓弘昱郁闷了？他这个家里好像也没什么文物吧？
　　“就是你之前再工地上挖到的那个盒子，听知情人说那里面是一块价值连城的古玉，被你拿走了！”这孩子在干什么？是睡糊涂了？怎么一问三不知？
　　“古玉？”古玉？是什么？天啊！怎么办？
　　卓弘昱在接电话的时候，玄雨已经走了进来。因为卓弘昱失忆，所以早上的时候他们已经讲好，如果卓弘昱接电话，可以让玄雨在身边指点一下，以防又心怀不轨的人乘机刺探什么的。
　　“古玉就是天水之心。”卓弘昱的耳边忽然响起玄雨的话。而这声音是直接传送到卓弘昱思想里的，所以电话里是听不见的。
　　天水之心？卓弘昱看向玄雨，玄雨指指卓弘昱的身体，让他立刻明白，那个所谓的古玉――天水之心，已经不可能存在在这个世界上了！
　　“您之前在招标的土地里挖到一个盒子，因为那东西是在您的招标地出现的，所以就由您先保管了。”玄雨在一边这么解释。
　　木市长奇怪了！这卓弘昱在干什么，外面可都炒的沸沸扬扬，他这个主角居然什么都不知道。
　　“您真的什么都不知道？”木市长再次确定。
　　“抱歉，木市长，我病了一个多星期，今天才刚好一点！”您可以认为我病的太过火，然后忘记了！
　　“什么？你病了一个多星期？什么病，严重吗？你这孩子，怎么不早说。”老人浓浓的爱意立刻泛滥出来，把刚才怒气掩盖。
　　“现在已经没什么事了！”卓弘昱听得出对面老矮人的关心和担心！为了让老人不担心，所以他立刻向老人表明自己已经好了！
　　“没事了就好！哎！一个人出门在外，你自己都不爱惜自己，谁还会爱惜你？弘昱，要懂得心痛自己。”
　　“谢谢。木市长，我明白的。我以后会注意的。”他是幸福的。他的身边这些人都是关心他的，虽然因为身体的缺陷被家人抛弃，但是自己却在冥冥之中得到上天的眷顾，于是遇到很多把自己当成宝贝的人！
　　这样的人生还不叫幸福美满，什么才叫幸福呢？
　　“哎！扯开了。对了，你现在真的好点了？”木市长还是不放心。
　　“恩！”听木市长的口气，好像对方不是很相信他说自己的病好了的事情。搞不好自己以前有什么不良记录。
　　“那你可以出门吗？如果不行的话……”这孩子，每次都让心痛啊！
　　“可愿意，不用担心。”
　　“好。那我们找个地方好好研究一下眼下的这件事情。我让你阿姨给你熬点汤。年轻人，病上一个星期那是会短命的。不要以为自己年轻就不当回事，想想那要伤多少元气你知道吗？”
　　“呵呵！谢谢。”心里感动的快要抑止不住，卓弘昱不明白，自己为什么可以和市长如此的亲近！如此的情同父子！
　　“和我客气那么多干什么？还有，病了一场人都变得疏离了。叫我木老就好了！我听着亲切。你直接把那个东西带来吧，别把那晦气的东西继续放在家里，给我丢出去，省的别人老是惦念着，给你找麻烦！扯你后腿。”
　　“恩！我知道了。那木老，那我们待会见。”
　　“好，我们老地方见。”木市长愉快的挂了电话。但是卓弘昱就无奈了。
　　“恩，好……”卓弘昱傻了，那个老地方是什么地方啊？谁来告诉他？他没有十年的记忆了啊！
　　第八十二卓：失忆
　　“恩，好……”嘴巴上应的很利索，可是……
　　卓弘昱郁闷了，谁来告诉他？那个‘老地方’到底是什么地方啊？他没有十年的记忆了啊！
　　“就是本市长家后面的竹林。”玄雨在一边解答。
　　“本市长家，我没去过，不对，我是说我不知道在哪里？”不过是没有了十年的记忆，整个世界就好像翻天覆地了一样！呵呵！那么从另一方面说，就是自己在这十年有了卓越的成绩，不管怎么样，现在的自己就好像十六的时候知道了自己二十五时会有什么成绩一样。眼前是一片的神奇。
　　“没关系，木于洪（本市长的名字）这个人秉性不错。一会儿我和玄雷带你去，你就直接告诉他你失忆了，这样也省的到时候不好应付，相信你说实话的话，在未来的时间里，他还能在突发事件里帮你。”玄雨说，毕竟周围的邪恶因子太多了，明枪易躲暗箭难防。有个后背还是好的。
　　“你有预知能力？”卓弘昱不知道，在听到玄雨的话后，两只眼睛忽闪忽闪的崇拜的看着对方，这要是让玄召看见，还不又是打翻了醋坛子。
　　“预知这种能力对于玄武一族来说，是属于天生的！”玄雨据实以告。
　　“真厉害！那你也知道我周围谁是好人，谁是坏人？”
　　“论及个人利益的话，这个世界没有坏人！”经典的回答。
　　“呃，是的！呵呵！没错！真经典。我要把这话用到我的小说里。”十六的卓弘昱最值得骄傲地就是他的小说了！
　　现在，卓弘昱终于知道玄召的分配能力了！
　　原来，这个玄雨是十项全能的。不但照顾他的饮食，连他的着装都可以打理的妥妥当当。不出十分钟，卓弘昱就被打扮成风姿卓越的翩翩贵公子。
　　“我平时都这样穿的？”看着镜子里的自己，十六岁的卓弘昱是全然的陌生。
　　镜子中的人，没得分不出雌雄，身着的时尚休闲装束，让他就好像刚刚落地隐藏了翅膀的天使一样！
　　“哎呀，啧啧啧，长这么美，这是造孽啊！我十六的时候，好像不是长这样的。”某人对着镜子自恋。逗的玄雨都差点笑出来了。
　　“卓先生现在已经二十五岁了！”十年的时光对于人类来说是乐意该表很多的！
　　玄雨对着镜子里的人愣了愣！天水之母果然有动人心魄的魅力！心念闪动之际，玄雨立刻收敛心神，心神合一。
　　他记得卓弘昱之前也没有这么大的魅惑之力，怎么现在变得如此明显？他们这些神都差点被他魅惑了！
　　与第一次到人类世界来遇到卓弘昱，眼前的这个人实际上是有些陌生的！
　　玄雨和玄雷交换了眼神！大家都心领神会。明白对方的意思！看来未来不会是一帆风顺的！
　　“二十五岁啊！好老了！你觉得，我会不会比玄召老？”十六岁的人是不是都觉得二十五岁的人是大叔了？（星星：嘿嘿！原来某人心里很在意自己比人家大啊？）
　　“不会，主上已经一万七千多岁了！算起来在玄武神兽里是比较年轻的，但是和您相比，他很老！”简单说着，这一次玄雨选择不去看卓弘昱的眼睛。
　　“哈哈！一万多岁的，那当然比我老了，都成老妖怪了！”眼前的卓弘昱活泼的像是十六岁的孩子！
　　在和中药有一句没一句的谈话中，玄雨帮中药打理好衣装，最近卓弘昱的头发也莫名其妙的长了不少，没有做修理，玄雨把它们整齐的梳理在卓弘昱的脑后，让卓弘昱整个人看上去即精神又尊贵。
　　客厅里玄雾已经准备好了个市长夫人的礼物。两种不同的补血滋养品。
　　“还要送礼啊？”看到玄雷手里的东西，卓弘昱叫起来。
　　“市长夫人身体不好吗，长期贫血，这些只是补血的滋养品，代表你的心意。市长夫人不是已经为卓先生准备了午餐了吗？所以，这些小礼物是必须的！”玄雨耐心的说。虽然总是面无表情。
　　是这样啊！
　　“恩！谢谢你们。我没想到。”好尴尬！卓弘昱汗颜！
　　“殿下，这些都是你屋子里的，是你不久前特意为市长夫人准备的。”玄雾解释。让卓弘昱自己明白自己之前是如何用心与对方相处的。
　　为了避免被无聊人士追踪，他们选择开了新车。
　　二十分钟不到，再差不多中午十二点多多一点的时候，他们就到了所谓的市长家的‘后花园’！
　　根据玄雨的解说，所谓的市长家的后花园，不过是a市的众多有无聊人士的戏称。实际上，那是一片紧挨着市长家和a市人民会堂的小竹林。属于国家公务人员的特殊公园。
　　卓弘昱是大学毕业创业成功不久，曾经作为新一代的私人企业代表在市人民会堂开国企业家族座谈会！而后在中场休息的时候，在那个地方遇到了本市市长和他的太太。或许也是一种缘分，本市长和市长夫人都很喜欢这个总是带着淡淡笑容，好像清风一样的温柔的美男子。更或许是这样的魅力老少皆不可挡，反正市长夫人非常同情和欣赏之意的身世和他的傲然独立，于是三人不知不觉就有了情同父母与子的感情。
　　木市长和他夫人其实是有一儿一女的，但是孩子们在市长从政之时被孩子的爷爷奶奶，外公外婆接到国外了！（市长夫人是华侨）后来孩子们就一直在国外生活，虽然父母两个也很寂寞，但是为了四位老人的快乐，还是忍痛割爱了！
　　小竹林――a市人民会议堂的休息场所。因为a市的会议堂，不是一年到头都适用的，所以致使它平时就安静的好像存在于世俗之外，也成为了喜欢宁静的木市长散步的地方，没有会议的时候，那里还真是一个很幽静的休闲场所。
　　卓弘昱走进竹林的时候，就感觉到这地方的轻灵，空气中飘散的竹香和青草的味道，散发着大自然的清凉，与林子外面的艳阳高照，酷暑难耐的天气成鲜明的对比。
　　“这里的空气很轻灵，灵气很深，一定藏了什么宝贝！”玄雨走进竹林的时候说。那种窃喜的表情，就好像发现了中大奖的六合彩。
　　敏锐的仙人对于性灵之处总是特别敏感的！助于闹市之中的宝地，必定有什么过人之处才能保存。所以才喜迎玄雨的注意。
　　进去竹林不远，有一排组织变成的篱笆，篱笆围绕着一个大大的亭子，原来就好像居于山中的茅舍。时间上那只是意见用木头和竹子搭成的，转工人们休闲的亭子。
　　卓弘昱刚走到竹林篱笆外，就看见市长夫人站在篱笆口张望着。看着他过来立刻眉开眼笑。要不是背后跟着玄雨，他恐怕立刻就要得罪市长夫人了！也不知道当年木市长是怎么看上现在的市长夫人的，明明这个女人普通的不能再普通！（星星：不要以貌取人，乃就是自恋自己长得漂亮！卓弘昱：的确是没想吗，这个长的还没我妈一般好看，不过，我承认她感觉上很好相处。）
　　“木市长是真心爱上这个女人的！这个女人的心在木市长的心里是最美的！”用心去爱人，才是真的爱！若是只看外表，年老色衰之时，还有什么情谊可言！
　　“我还以为木市长是被迫的！”某只记忆退化的人……
　　你笑说看多了！玄雨怪异的看了卓弘昱一眼！那眼神仿佛在疑惑为什么明明之时短暂的十年，这个十六岁的时候，居然这么爱幻想？
　　“木妈妈好！”卓弘昱亲切的上前呼唤，却把市长夫人吓了一跳！
　　小昱以前是叫她阿姨的吧？怎么忽然改成妈妈？难道她最近又老了？好伤心啊！不过……
　　就卓弘昱这么一句话，把木夫人本来准备夸奖卓弘昱又变漂亮的话梗在喉咙里。
　　但是木夫人还是很高兴的。以前她觉得卓弘昱叫她阿姨很生疏，做事也总是客客气气的。现在好了，改叫妈妈了！眼睛贼溜溜的瞄过卓弘昱背后的两人，那一双精光闪闪的研究，跟孙悟空的火眼金睛似的。
　　“没有。”反射性地，卓弘昱否认！弄得在场的人哭笑不得。
　　“这么认真？你今天是怎么了？脑子变得这个不灵光了。连你木阿姨的话都顶不回去了？”木市长从屋子里拿了酒出来。
　　是瓶好酒，清凉解暑的好酒！
　　“不是阿姨，木老头，我现在可是弘昱的妈妈了！这么漂亮的儿子终于算是拐到手了！”木夫人得意的拉住卓弘昱的手说。被木市长狠狠地瞪了几眼。可是她一点都不在意。
　　“这两位是？”
　　“是玄雨和玄雷。”做好与简单的为木市长介绍。
　　“木市长好！”玄雨和玄雷同时回应。
　　“哦！你们好，是玄先生的人吧？”
　　“恩！”卓弘昱点头。
　　“玄先生怎么没有一起来，听说你们关系很好！”木市长率先向亭子走去。
　　“玄召有事，已经回去了。”卓弘昱跟着后面说。
　　“走了啊？什么时候的事？”木市长惊讶，这前天见到人，今天着呢吗就听说走了。还有那金融总裁也是。来无影去无踪的。
　　“老板家族里了点事，所以匆忙离开。离开之事也只有卓先生知道了！”玄雨解释。
　　“哦！这样啊！那大家先坐下吧！”木市长招呼，“不要这么多礼节，今天就我们四个男人，不分尊卑。大家都坐。”
　　这边一群男人你一句我一句的说，眼看木夫人的菜都张罗好了。还没有插嘴的余地。
　　“小昱，听说你病了一个星期，要不要紧啊，是什么病啊？”木夫人心啊才算是插上嘴！
　　观音菩萨啊！明天我就去给你上十柱香。和我漂亮儿子联络感情，是信徒现在最大的心愿。
　　“木老。”沉寂了几分钟，在木夫人火眼金睛的逼视下，卓弘昱终于开口了，“我，失忆了！”
　　“失忆？”不像！这是木市长和他夫人的一直心声。
　　“我失去了十年的记忆，我现在的记忆只有到我十六岁的。十六岁以后的记忆没有了！”卓弘昱沉着的说。
　　第八十三章：诡异的失忆
　　“我失去了十年的记忆，我现在的记忆只有到我十六岁的。十六岁以后的记忆没有了！”卓弘昱沉着的说。好像这事不是发生在他身上的一样。
　　但是这样的声音和语调，却有一种让人相信的魔力。果然木市长和木夫人在听到这话之后，脸上的表情变了。
　　“什么时候的事？”摆好酒杯木市长静默下来。
　　“就是这个星期。呵呵！”卓弘昱笑，“感觉不太像？”
　　“今天不是愚人节吧？小昱，你不会框我们两个老帮帮（老头老太）吧？”市长夫人风趣的问。眼前的卓弘昱怎么也看不出是失忆的，明明还是和以前一样温柔中带着淡淡的疏离。好像对谁都有戒心一样。
　　“怎么会，无视大部分记忆停留在十六岁，上高中的时候。其他的事情都是最近玄召帮我回忆的。脑子里面虽然还是一片空白，但是毕竟是自己经历过的，心里还有些感觉，所以，似乎也没什么区别。”卓弘昱说着接过木夫人的一碗营养价值很高的浓的跟奶油一样的鸡汤。因为自己贫血的原因，所以这鸡汤木夫人已经熬了好多年了，她都喝腻了。也因此每次来卓弘昱都必被强制行的命令喝上几碗。
　　早上吃的东西现在已经消化光了！看到慢慢一桌子的食物还真的有点饿了！卓弘昱也毫不客气的喝了起来。
　　“我就看不出来你失忆了！小昱这孩子聪明，不过十年的记忆，影响不了什么的，把鸡汤趁热喝了，别光顾着说话，我可是忙了两个小时了呢！菜凉了不好吃了，就浪费了我的手艺了！”
　　“谢谢！”卓弘昱双手端住猛塞过来的汤碗。
　　“跟我客气什么，你都成我干儿子了！诺，快点喝，我今天加了枸杞，党参 和莲子。嘿嘿！怎么样？是不是又进步了？”木夫人伸长了脖子，看着卓弘昱把汤喝下等卓弘昱好不容易一口气喝下小半碗了，她就开始邀功了，“我知道干儿子你这张嘴吃遍了整个世界的山珍海味，但是妈妈做的，到底是有妈妈的味道的！别的大厨是做不出来的！”
　　这女人真的不是普通的要面子，别人吃完她做的菜，还得全说好话。
　　这边木夫人一个劲的推荐自己的拿手好菜，毕竟现在她亲生儿女都不在身边，好不容易有个儿子让他疼，她肯定要加倍的溺爱啊！
　　那边木市长一点不把自己老伴的搅合放在眼里，还是自顾的说：“没什么区别就好。你给我们的感觉是没什么区别。但是有心人还是能看出你的不同的。尤其是现在你已经是一位不可忽视的饮食行业的领袖。”最近卓弘昱的曝光率因为第二次土地招标的原因，更加势如破竹。照这样的趋势，很快他的事业又会有一个顶峰。
　　只是顶峰不是那么好上的，看看现在就知道了，什么同性恋，什么被豢养的男宠，什么私藏国家文物等等，等等。a市的这块肥肉占据的位置太过要塞，谁都想来捞一把，所以一个人的顶峰也可能是一个悬崖啊！
　　“呕……”正要开口说话，胃里忽然一阵翻滚，一股股难受的酸液从胃里涌了出来。可能是刚才喝的汤太过油腻，明明喝进去的时候没事，但是到了胃里，却难受的很。
　　“怎么了？”穆夫人吓到，本来没什么血色的脸，一下白森森的。
　　玄雨一听卓弘昱想吐，马上扶着他到亭子外面，让他靠着自己怀里。
　　“呕……呕……！”不到一分钟，卓弘昱就觉得自己的胃酸都要吐完了，整个人的精神也恍惚起来，全身一下子没有一点气力。
　　“卓先生，还好吧？”玄雨试探性的问。
　　“没，没事……”好累……
　　在玄雨抱着卓弘昱的时候，玄雷已经把刚才卓弘昱喝过的鸡汤亲自做了检查！那专业的手法看的木夫人是一愣一愣，忘记刚才的恐惧。
　　“怎么样？”无视木市长和木夫人，玄雨扶着卓弘昱坐下，然后询问玄雷。
　　“汤料没有问题，只是太油腻了，不适合卓先生喝。”玄雷向木夫人致意道，“抱歉，我们只是例行公事。”
　　“呃，没事，弘昱现在被这么多的人嫉妒，你们担心也是应该的！只是，弘昱真的没事吗？”木夫人担心的问。自从刚才卓弘昱吐完之后，整个人显得昏昏沉沉，对周围的事物似乎一点意识都没有！
　　“木夫人放心，卓先生没事的，休息一会儿就好！”玄雨回应的同时，开始用神力收集周围的灵气！
　　还好这里地势地杰气灵。很适合天地神兽的孕育。
　　缓缓的，竹林里起了微风，木夫人拿来薄毯，让卓弘昱在一边的躺椅上休息。
　　因为不好辜负木夫人做菜的辛劳，所以玄雨不客气的建议众人还是先吃饭。于是木夫人用小炉火把刚才的鸡汤稀释了一下，放在火上继续慢慢的炖着。其他四人就把一桌子丰富的菜肴吃了个三分之二。
　　“弘昱真的没事吗？”吃罢饭，木夫人还是很担心。经过半个小时，章弘昱脸色已经不像刚才那些难看了！也许真的如玄雨所说，只要休息一下就好了！
　　“ 夫人不要担心，卓先生真的只是病倒，有些虚弱而已！”怎么也不能说他怀孕了，孕吐的厉害，所以不能喝太油腻的东西吧！
　　“能不能跟我说下，他是怎么失忆的。怎么会突然失忆呢？”木市长已经观察了玄雨和玄雷很长时间了。经验告诉他，如果这两个人不想说的话，他是绝对打听不出来任何消息的。
　　而且不知道为什么他总觉得这两个人就像人上之人，有一种高不可攀的感觉！就好像一些电影里传达神旨意的武士。能让这些的人当保镖，想来那位武器之父能力的强大时不可限量的。自己本来想近日和那位玄先生好好沟通一下，毕竟对方将a市有发展前景的一半的土地都囊括走了！只是没想到，自己还没安排好，对方就已经离开了！看来是自己失策了！武器之父作为商人在世界科技金融世界史上是排名第三！（第一是敖索，第二是凤里希，因为宾吉瑞士医生，所以不再排列之内，而且排名第一的敖索很少有人知道他的真实名讳）和排名第二的金融总裁不相上下。唉！只是这两个人自己都叫人接待了，却一直没有真正照面的机会！
　　“本市长，一定要想知道？”玄雨看向木市长。
　　“不方便吗？”木市长似无意的看看依然休息着的卓弘昱，其实是想避开玄雨那双看起来似乎可以读懂人心的眼睛。
　　“没什么不方便的。木市长既然想知道，我想卓先生是不会隐瞒的，那么玄雨在这里就喧宾夺主代替卓先生告诉你好了！”玄雨道，“最近周围一直在盛传关于卓先生在招标地里挖了古物的事情。”
　　“恩！”木市长点了点头。今天他给卓弘昱打电话说的也是这件事。
　　“卓先生失忆就是与那个盒子有关。不，确切的说是与那个盒子里的东西有关。”就算说的实话，一般人也是想不到的。
　　“怎么会？”这太诡异了？本市长一脸的诧异。
　　“卓先生的病就是从那天开始的。那天卓先生不是晕过去了吗？这件事当时在工地上的人都自动。而那只是开始而已，之后卓先生甚至陪着我们老板去参加华裔的俱乐部聚会，但是那真的只是开始。”
　　“那东西到底是什么？”木市长抬高了声音！诡异啊，这太难让人相信了。
　　“我们也不知道。”玄雨丢给市长一个未解之谜。“我们老板之所以离开就是为了这件事。世界有名的神医，可能知道这件事，所以我们老板已经亲自去找了！”玄召你应该感谢你有他这么忠心的属下，这么为了说好话。
　　“那东西呢？”到底是什么东西，这么诡异。
　　“如果我说，那东西已经没有了……”
　　“没有了？”怎么会？
　　“对。盒子里现在已经没有了那东西，那东西在卓先生的身体里。我们不知道那东西到底是什么，但是我们亲眼看见那东西进了卓先生的身体，然后就再也没有出来，后来卓先生晕倒了，再后来就失忆了！”玄雨忽然觉得自己有当说书的潜质，不出三分钟他就了一个疑团阵阵的诡异故事。
　　“呵呵！现在好像已经八月了吧？”不可能又愚人节的！木夫人看看手上的表核对时间，“你们不是讲着好玩吧，怎么会有那么玄乎的事情。”木夫人还是不相信。但是却被故事的诡异吓到。
　　“盒子呢？还是完好的在吗？”风云电转之后。木市长问道。
　　“在！”
　　“那想办法弄个古玉放在里面，这件事还是暂时完全的封闭！”这件事要是真的话，那么卓弘昱是怎么也不可能交出那块玉了！但是要封住那些造谣说事的人的嘴就得完全把这件事封闭掉。
　　第八十四章：野兽来兮
　　一个东西怎么可能到达一个人的身体里面去呢？吃进去的？不可能，况且那那诡异的结果是卓弘昱还因此失忆了！虽然很不想相信这件事，但是现在似乎也不得不信了！
　　木市长一个人沉默着。凉亭里，卓弘昱还没有醒来，名叫玄雨的人正给他扇着风。那仔细的动作看上去就好像照顾自己的情人一样！而那个名叫玄雷的人已经去取那传说中的的盒子了！
　　算了！这个世界上诡异的事情太多了。呵呵！就比如上次那个掉转头杀掉自己主人的子弹！最近发生的诡异事件不少啊！
　　等等……
　　木市长觉得自己脑海里冒出了一个奇怪的念头，那就是，似乎自己遇到诡异的事情的时候，都是在卓弘昱的身边呢！
　　对了！最开始在弘昱酒店上空的神兽，五次，四次都是在那附近。然后是招标会那天的子弹，再来，听说不久前那块上好的古玉原本出来的时候分为红蓝两种颜色的光的，但是在卓弘昱准备离开的时候，那东西忽掉头向卓弘昱飞去，最后在卓弘昱飞去，最后在卓弘昱的手里变成了一块玉。
　　小昱啊！
　　木市长注视着沉睡着的卓弘昱。好像是一家得到了很好的休息，所以那睡着的人脸色显得十分红润。有一种更鲜艳欲滴的感觉！
　　这个男子，美得几乎可以超越世界上任何一个生物！
　　对！这就是卓弘昱给自己的感觉！当时也是在这片竹林里。那是差不多早上十点多的样子！这个男子穿着一身银灰色的休闲西装。走在满目苍翠的竹林里。他和妻子看见他的时候，几乎以为这个人是在人间迷路的天使！
　　然后，这个孩子礼貌的向他们一笑。那可真是一笑倾城国啊！呵呵！
　　……
　　木市长胡思乱想了很多！最后很无奈的把一切猜想归为零。虽然最近遇到的事情很不可思议，但是他还是不能相信卓弘昱是什么神的使者。
　　“就是这个盒子？”木市长研究者放在亭子石台上的盒子，“这盒子上的花纹很奇怪，没见过！也不像原始社会的东西啊！”自己对古董还是有些了解的！眼前的盒子上的花纹路数看上去是很古老，但是绝对不是什么原始社会的东西。
　　呵呵！当然不是什么原始社会的，人类的原始社会距离现在才多少年，这个东西可是神的封印，几千万年的东西，是你们人类至少十个原始社会那么遥远的东西！
　　玄雨拿起那个盒子，在木市长的面前转了一圈，然后打开，盒子里――蓝色雨红色相交在一起的一个发光的东西！是什么？
　　“是什么？太神奇了？”木夫人忍不住出声。
　　那盒子里的东西好像有自己的意识一样，那东西就直接向她飞过去！却在即将接近木夫人的前一刻被玄雨一把抓了回来！然后众人的眼前，那东西不在闪光，变成一块晶莹剔透的方形玉柄。
　　“很奇妙的东西？呵呵！”玄雨把玉柄放到木市长的手里，“这个东西可以帮助卓先生过关吗？”
　　“呵呵！你们是怎么做到的，着明明不过是一块普通的玉。”说是普通，但是拿到手里，木市长还是能感觉处这块玉的价值的！也是一块古玉，大约出现在商周时代。
　　“这是一块古玉。我们起身什么都没做。只是把它放在这个盒子里而已！市长可以自己试一试，只要把玉放进去，把盒子盖上，再打开时，他就会变得拥有自己的意识。”玄雨解释说。
　　不过前提是他们在这个盒子上已经做了手脚，这盒子上的力量可以至少保存十年！问题是这盒子上的花纹。
　　这花纹是属于神界的。理应不能流传到人类世界，可是因为天水之母卓弘昱的关心，天水之心跟了过来，所以才让人类见到了这个东西原貌。
　　不过，也没关系，因为很快这个盒子就会改变他的花纹，并且让见到它的人在一个月内往届盒子上的一切，不就人们也不会想起关于这个盒子的一切了！
　　“这到底是个什么样的盒子，竟然又这么神奇的力量。真是太匪夷所思了！”着东西真的是古代的吗？感觉不现代的科技还生气！
　　木市长研究来研究去，有一种入迷的感觉！
　　竹林渐渐起了风，很细微的风，但是这风却带着诡异！
　　该死的！玄雨剑眉一挑，失忆玄雷注意！
　　这个地方的轻灵不是没有原因的，那就是这附近住着灵兽。本来没有比灵兽的灵力更奇特的东西，灵兽是绝对不会出现的！但是……
　　这个盒子，这个上神用无上神力凝聚起来的结界。却是最吸引人类世界那些追求仙道的灵兽的。
　　‘啪！’的一声玄雨关上了盒子！
　　但是为时已晚。竹林里的神兽似乎已经停止了东西，但是引来很多原本不属于竹林的怪物们。
　　“木夫人，温度似乎有点下降了。可以绕过卓先生先到你屋子里去休息一下吗？”玄雨礼貌的询问，意向支开木市长和木夫人！
　　“恩，好！我也觉得一直呆在外面不好。那……”木夫人本来想说，可以是可以啊！但是怎们把卓弘昱抱起来呢！就见玄雨很轻松的就把卓弘昱抱了起来。
　　“玄召……”卓弘昱在梦中呓语。“你回来了……”
　　“卓先生，我是玄雨。”就算知道卓弘昱根本不会醒来，玄雨还是认真的澄清，他可不想等到某一天，某个乱吃飞醋的人来找自己的麻烦！
　　“玄召，谢谢你……”卓弘昱继续呓语，这次呓语完，头就靠上玄雨的肩膀睡了过去！
　　知道这次卓弘昱不会在说什么了，玄雨抬头准备跟着木夫人进去，再次发现这对姓木的夫妻正怪异的看着他和怀里的卓弘昱！
　　“小昱，和，和那个玄先生真的是那种关系？”木夫人问的小心翼翼！
　　玄雨沉默，面无表情的看着眼前的二人，耳边的风吹得更厉害了！对方等不及要出现了！卓弘昱本来就是一个灵性很敏感的躯体！这下更好……
　　“如果是那种关系，木市长有何感想？”这样的回答明摆着是告诉别人，章弘昱和玄召是一路的。
　　“小昱不是和那个什么金融总裁是……”木夫人的这些事从哪里听来的？木市长看过去，“我，我听，听别人说的！”汗！被自己家的老头子抓个正着！
　　“如果你们不介意，我想让卓先生先到屋子里去休息一下，如果市长和市长夫人很介意我会带卓先生离开。只是希望今天的事，二位忘记掉，这毕竟是卓先生的私事。”
　　“……”木夫人似乎不怎么介意，看来那句有时候女人的接受心理比男人强的话还是很有道理的，但是木市长就……
　　沉默……
　　木于洪在惋惜，虽然卓弘昱长得美，还是无法否定的事实，但是在这片土地，一个男人与另一个男人……
　　这种事情……
　　真的很难让人接受。
　　“虽然很难接受，但是小昱是好孩子！没事。”木市长脸色很不好说。
　　这么牵强？他是很介意的吧！玄雨知道，但是现在已经管不了那么多了！他也不能因为对方的一点心理问题而把卓弘昱置于危险之中，这是绝对不允许的！
　　卓弘昱的生命以及他身体里的孩子的生命决定着整个宇宙的未来！岂能如此因小误打。
　　“带路。”时间来不及了！
　　虽然作为凡人木市长夫妻感觉不到，但是玄雨却是一间闻到血腥和暴风骤雨。
　　玄雨简单一句话，让木市长和木夫人愣了愣就乖乖地带头往屋子的方向去！
　　临走之前，玄雨向玄雷点了点头！这边玄雨每走一步，身体就散发出一种晶蓝色的光，用于抹去气味对灵兽来说对于美味的卓弘昱的味道！
　　卓弘昱的孕期已经两个多月了！这个时候的他的身体要经历一次转变，就好比脱胎换骨！
　　本来作为天水之母的躯体，这个身体就是充满灵性的。现在又有了身孕，又有天水之心的凑合，章弘昱几乎算是半个神仙了！
　　每一家的门第都是有门神的。这是无形之中形成的五行八卦。一般的妖兽是不能轻易进入的……
　　第八十五章：男人
　　梦中之人？梦中人的眼泪！是否他又遇到了危险……
　　昱昱……
　　敖索闭上眼睛，回忆着梦中那双让自己心疼不忍的双眼！他又梦见自己的宝贝了！该死，就算是这样，自己却也无能为力。作为天神，连自己的爱人陷入危难之中，都不能挽救！自己还算是什么，尤其还是自己的宝贝身体孕育的时候，女人怀孕都禁不起折磨，何况是他那种怯弱的身体。
　　起身，面前云海！
　　云烟袅袅的仙雾深处，遍布仙宫楼阁，原来本无上的美景，此刻却只是增加着心里的烦躁！
　　“玄召，你最好祈祷你留的那三只不会太过愚蠢，要不然，我是不会放过你的！”敖索咬咬牙，压住心里纷乱的气息。只是这股气息太犀利，任他怎么忍都忍不住。
　　最后实在没有办法，纵身向云海深处的冰山飞去。
　　站在仙界的冰山之巅，鸟瞰人类世界的飞速变迁！
　　自己还有说长不长，说短不短的时间才能到达人类世界，那个时候，昱昱是不是又会对自己再次陌生？
　　“弘昱，现在好吗？……”植入你记忆最深处的记忆，是不是永远不会被忘却？
　　晴朗明媚，酷热如烤的天空忽然电闪雷鸣，狂风大作！
　　“这什么天气，刚刚还好好的！”硕大的雨点打下来的时候，木夫人慌忙着关窗关门。客厅里玄雨和木市长静默的坐着。
　　“玄先生，你朋友一个人在竹林里呢，要不要打个电话……”木夫人建议，这雷电打的实在吓人！跟要把天地劈开似地，一个人在树林里很危险的！
　　“不用了！我直接下去看看，卓先生就麻烦你们照顾一下。”眼看外面雨势顷刻就如瀑布一样，玄雨觉得又必要去看看！至少百姓人家的门神是可以挡住妖兽的进入的！卓弘昱的这里暂时是不会有事的！看这雷电的气势对方的力量似乎不容小窥，自己也不能真的不把人家放在眼里。
　　“好，你去吧！”没等木夫人回答，木市长已经开了口，“门口有伞。”
　　“谢谢，那就麻烦了！”玄雨说完就冲出门去，连门口的伞都没顾得拿，等木夫人发现的时候，多方已经走的看不见人影了。
　　“真是的，慌也不用那么急啊！连伞都不拿。”木夫人站在门口张望，就是她的话刚说完之际，一道白森森的闪电狠狠的炸在市长家的家门口要不是门外还有一层铁栏门，那炸雷几乎就要炸到木夫人的脚上了。把木夫人吓得一下子瘫倒在地上。
　　“没事吧？”木市长慌张的把自己老婆扶起来。“我的天啊！打雷的时候怎么能站在门后面，吓死我了！”
　　“……”木夫人惊魂未定，半天说不出话来！
　　“老婆？”
　　“我，我……”木夫人僵硬的回头去看门的方向！她刚才在闪电打下来的时候似乎听见了什么声音，真的假的，是什么声音？
　　人？对，那声音她似乎听得懂说什么……
　　“我要吃……”
　　天啊！
　　“老婆子？”
　　“你，你相信这世界上有鬼吗？”木夫人被市长扶到沙发上。对，那种现象唯一的解释就是有鬼！
　　“胡说什么，大白天的，虽然在打雷但是也用不着怕成这样！”
　　“我……”木夫人本来想说，我听见了啊！可惜他知道木市长是老顽固，是个一切从科学观点出发的科学主义者，是绝对不会相信她的话的。所以她只能心里颤抖着靠在沙发上不言不语的看着窗外！
　　虽然是白天，但是因为暴雨来临的原因，黑云压的沉沉的，天光并不是很亮。像是已经到了晚上，木夫人不知道自己是不是被吓到了，她总觉得那窗外有什么东西。
　　狂风在屋前屋后徘徊，叫的声音像极了鬼哭狼嚎！
　　屋子外的炸雷一个接一个。那闪电像是要把整个地球都撕成两半一样，一下子暗的吓人一下子又亮如白昼。
　　“你要不到卧室去休息一下？”木市长看了看自己老婆憔悴的脸。刚才那炸到门口的炸雷，的确是很吓人！就连自己也被吓的脚发抖呢！何况老婆刚才就在门口站着。
　　“不，我就坐在客厅里。”现在让她一个人呆在卧室里，她还真的有点不敢！
　　木市长走进卓弘昱休息的客房的时候，卓弘昱刚从梦中醒来。
　　梦里他一直听见有人在喊饿，可惜他肚子也饿的要命，所以也不理会对方，但是对方忽然生气了就把手里德碟子往一边的桌子上一丢，然后巨大的声音砸下来，他就被震醒了，醒了以后才知道外面正下着雷雨，电神雷鸣的跟鬼片一样！看看周围的环境，不是自己的家，这是哪里？
　　“弘昱，你醒了？”木市长进来随手把窗给锁了上。
　　“木……老……”因为刚睡醒的原因，卓弘昱的大脑还有些迷糊。
　　“弘昱，你信任我吗？”木市长严肃认真的紧紧的盯着卓弘昱的眼睛。那双本来应该为才睡醒而朦胧的双眼，因为听见他的这句问话，忽然就变得清明了！
　　为什么这么问？卓弘昱在心里思索。
　　不信任！
　　这是卓弘昱的眼睛里透露出来的答案，仰或这只是木市长的猜测。
　　以前的卓弘昱也许会回答信任木市长的，但是现在的卓弘昱不会！毕竟他和这位市长先生算是‘初见’，不管这么样，对于十六岁多疑初生的卓弘昱是绝对不会选择相信眼前的人的！
　　“信任对不对？”木市长妄加的猜测自己想要的答案。
　　明明不是！卓弘昱很想笑。这个人真的很奇怪，明明自己已经表现出了自己的答案，只是没说而已，怎么就变成了他自己想要的答案了呢？
　　“那就按我说的，离开那个人……”木市长一脸的不耐烦！
　　离开谁？这下桌弘昱是彻底不明白了？
　　“弘昱，你是个可以走向顶峰的男人，记住，你是男人！是人上之人，你怎么能因为那个外国人有钱而把自己推入万劫不复？这不值得，男人和男人永远不会被承认，也不可能长久！你好不容易才创建起来的饮食王国，很快就能在全国，乃至全世界独占鳌头了！不应该为了个男人而彻底毁掉的。你们才认识不到两个星期吧，肯定不可能是真爱，所以，离开那个人……”
　　终于明白木市长说的谁了？玄召？对！木市长似乎已经知道了自己和玄召的关系！在他晕倒的时候到底发生了的事情，他不知道。
　　但是，他明白木市长不能接受他喜欢男人……
　　只是说道这个‘真爱’！
　　好难？在他的理解力真爱似乎只是一对一的，那么自己现在一对四，算是真爱吗？他们爱自己倒是有可能是真的！自己……大概要把心均分成四份才能公平点吧！
　　“弘昱，这种事你还在犹豫什么？难道和男人有何女人好吗？”
　　和女人，自己这辈子是不可能了！想到自己的身体！卓弘昱淡淡一笑。
　　“弘昱，不要装着什么都不在乎，你现在不在乎将来苦的可是你自己。你知道现在外面是怎么舆论你的吗？不要让自己从此没有地位，抬不起头！或许可能比这更差，跟过街老鼠一样！”
　　“……”喜欢男人，真是这么严重？
　　“弘昱，从第一次见到你，我和你木妈妈就把你当成自己的孩子看。现在你……唉！你说做父母的怎么容忍自己的孩子是……”不说出那三个字，似乎更伤人！
　　“啊――！”木市长的话在木夫人的一声尖叫中停止了，下一秒，木市长就冲出门去！
　　卓弘昱也跟着出了门！
　　客厅里，客厅的门大大的开着，木夫人全身发抖的窝在木市长的怀里！
　　大门口，大雨正不住的往屋子里飘！
　　那是什么？人影？
　　卓弘昱愣了愣，借着不是很明显的灯光，他发现在市长家的大门口，有一团自己会移动的水迹，那水迹慢慢的移动，似乎还要站起来一样……
　　“啊啊啊――”木夫人又是一连串的尖叫！
　　那本来已经站起来的似人形的水影，啪的一声掉在地上。掉在地上也就算了，卓弘昱再次发现那些小水珠又在慢慢的移动……
　　第八十六章：他们会爱我
　　木夫人一个人坐在客厅里，刚才的炸雷让她有点心有余悸。所以她把客厅的日光灯全部打开了！一时间拥有三盏水晶吊灯的客厅连影子都淡的看不见！
　　只是，这样似乎还是不能消除掉心里的阴影，在木市长离开客厅去看卓弘昱的时候，她本来想同行的，却又倔强的不愿让丈夫觉得自己太过胆小，于是一个人坐在客厅里。
　　不怕……
　　木夫人不断的这么告诉自己，不怕……
　　门外炸雷开天辟地一般……
　　忽然，一道劲风把门撞开……
　　就算这栋别墅不是悬空而建，但是客厅的大门明明刚才已经被木市长锁上了……
　　在木夫人的思绪还没结束的时候，她看见了什么？密集的大雨之中走来一个人影，黑色的人影也就算了，但是那不是黑色的人影，在闪电忽然而下的时候，竟然看不清楚对方的身影……
　　那东西慢慢的往门口而来，待到了门口阶石上的说话，木夫人终于看清楚那东西了，那是一个透明的人……
　　高大的，巨型的，完全由水制作出来的人……
　　他的眼睛会动，他的双手会动，他的嘴巴会动，可以张开，他在笑……
　　“啊啊啊――”木夫人终于忍不住发出尖叫……
　　大雨与漫天的炸雷闪电仍旧密集的散步在整个天空下。
　　背后原本美丽的竹林已经变成一边焦土，焦土也就算了，那地方的中心还有一个很多的黑洞，就好像忽然被什么东西挖走了一样。
　　“我把这个东西送走。”玄雷拿着手里一个黑色发光的球，仔细看，那球里进入有闪电一样的东西。只是因为在玄雷手里，所以怎么闪也闪不出来。
　　“恩！快去快回！直接丢给玉帝就好了。”玄雨点头！这东西还是在仙界生长才能最终发挥效用。被偷出来也是它太背了！本来力量很强的东西，居然已经有些畸形了！
　　“恩！”玄雷点头，再看去已经消失不见！
　　看着玄雷离去的，屹立在雨中却雨不沾身的玄雨，回头看了看背后的竹林。眼中一片无奈，取走了那东西，这个竹林恐怕很快就会衰败吧！
　　唉！人类世界有灵性的东西本来就不多了！但是把那东西留下来也只会造成祸害！
　　挥手丢出一道绿色的清流，竹林瞬间恢复原样！只是这竹林似乎少了在大雨之前的那份灵气！就这样吧！希望人类不要再继续无知的破坏你们，那样你们就可以拥有属于自己的灵气了！
　　走进市长家的小院，首先映入眼帘的是被破坏的门……
　　该死！
　　玄雨心里一惊。
　　冲进来的时候看到是正在安慰着自己意识，神志不清的妻子的木市长。屋子里……
　　这是……那东西的气味……
　　玄雨顾不上客厅的人，直接冲进客房。
　　没人，床上的人，不在……
　　天水之母殿下，属下保护不周……
　　去掉木夫人的记忆似乎是唯一救治她的方法！玄雨无力在站在不知所措的市长夫妇的背后，但是在去掉之前，他必须要知道木夫人到底看见了什么？怎么会让他的主人被掠走？以那东西的能力是绝对不可能进入拥有富贵之气的木市长的家的！
　　在木市长还没注意到玄雨的时候，玄雨挥手丢出一缕蓝色的细泉，泉水进入木夫人的身体，然后这位夫人看到的一切都呈现在玄雨的面前，也就是前面那幕……等这位夫人醒来的时候，她将忘记掉，她不该看到的一切！
　　但是看到那水行人的一瞬间，玄雨简直不敢相信自己看到了什么？
　　是玄雷……
　　呵呵！他做了什么？
　　该死的！
　　漫天幕布的水晶体扑面而来的时候，卓弘昱只觉得一件清凉的空气迎面扑来！感觉自己从来没有呼吸过这么新鲜的空气！忍不住多多的呼吸了好几口！
　　瞬间他仿佛觉得，自己置身在某个清凉的海岸！
　　海岸？对了，自己一直向往的希腊是不是也有这样美丽的海！听说那里很美＠
　　深呼吸之后，卓弘昱立刻觉得那清凉的空气深入到自己的身体的每一条神经末梢。
　　“玄雷？”卓弘昱看清楚站在透明的水晶体之外的人！
　　“……”外面的人不语，只是嘴角勾勒出一个得意又邪恶的笑。接着，卓弘昱就看到他的手被放大，把自己所在球体拿了起来！
　　球体被他拿起的同时，整个球体开始出现闪电。
　　“我把这个东西送走。”玄雷向某人说。
　　“恩！快去快回！直接丢给玉帝就好了。”这声音虽然因为噪音的原因听不是很清楚，但是卓弘昱知道那是玄雨的声音！
　　“恩！”玄雷回应，然后什么声音都听不到了！
　　不是吧？自己被人送到玉帝那里去的？那很好啊！刚好可以看见传说中的玉帝是什么样子的！
　　但是，那应该是不可能的！怎么说玄召敖素他们都神，这个人……
　　“你猜对了，我不是什么玄雷！”‘玄雷’的面孔忽然放大！
　　“你是谁？”
　　“不记得了？天水之母这么健忘？”眼前‘玄雷’的面孔满满发生了变化！最后变成了一张陌生人的脸，是谁？“嘿嘿！果然是多忘事啊！天水之母，啧啧啧！唉！这么年轻就记忆力不好，可是很不好啊！”
　　卓弘昱淡淡的看着对方，不想仰头，让对方觉得自己居高临下，但是，对方的嘴脸……
　　……不觉得你管多了吧！也许他是认识你，但是想想他失去了Ｎ年的记忆，怎么可能还记得你是老几？
　　“等等，你似乎变得不一样了？”对方发现什么端倪。片刻之后开始咒骂，“该死的玄雷，竟然把自己的记忆全部删除！”
　　嘿嘿！该说玄雷聪明吧！
　　“你不要太得意，天水之母，你觉得现在的呢到了我手里，还能有什么作为？”
　　我得意？卓弘昱觉得莫名其妙！你是神，你很厉害！他不过一个小小的凡人，就算被你们称为什么天水之母，那也是前世的事，这一世，他就是卓弘昱，一个凡人……
　　“不过你放心，我是不会把你怎么样的？毕竟你身系万物血脉，要是你死了，整个水族都要跟着你灭亡吧！所以，我会好好的把你供养着的，但是你肚子里的那几只就很难说了！”
　　“你是谁？”
　　“终于开口了？嘿嘿！在下玄武丞相玄义，曾经的！你现在的好爱人已经把在下赶出了玄武城了，所以我现在是大地妖兽之王！”玄义说话的时候，脸上透露着得意，但是那股明显的杀意和阴冷却始终不会丢去。
　　“大地妖兽之王？听起来似乎升级了？”卓弘昱自言自语。
　　“总比一辈子被压在别人的脚下听凭差遣要好吧？”
　　“你要折磨处置我？”
　　“这个电闪雷鸣，是天界有名的武器，通常他是生长在雷电之园，我会按照玄雨的吩咐把你送到那里的！”嘿嘿！那可是很美的地方，你一介凡人能不能在哪里保住你那几只孽种就很难说了！
　　“你不怕玉帝发现你不是玄雷？”
　　“水？万物来自于水，我和玄雷同属一族，只要没有火眼金睛，是没人能看出我到底是谁的？”玄义说完再次化为玄雷的样子！
　　看来天界的摄像头也有找不到的地方啊！算了，既来之则安之，在自己饿死之前有人能找到自己就好了！
　　“你倒是会随遇而安？”玄义的声音传来。
　　“……”呵呵！是吗？那你让我现在干嘛？求你，还是怎么样？如果上帝爱一个人的话，那么生命危机算得了什么？就算是宇宙危机也会从你的身边悄然而过的！
　　现在的自己只有相信上帝是爱自己的，就算上帝不能爱，还有敖素，玄召，以及十六岁的自己还没遇到的凤里希和宾吉瑞，对不对？
　　所以笑着吧，卓弘昱，你会没事的！他们回来救你的！
　　第八十七章：雷电之园
　　雷电之园本名是雷电之源，就算储藏天界雷电的地方！
　　玄义很顺利的到了雷电之园，那些高大无比，强壮无比，看起来威武不凡，震慑天下的天兵，真的如传说中的一样都是中看不中用。也或许真如玄义所说没有孙悟空的火眼金睛，是没有人能分辨出玄义和玄雷的！
　　所以，当玄义站在雷电之园外，并把自己丢进雷电之园的时候，没有人来阻拦。
　　那个园子有多大卓弘昱没看清楚，只是被玄义丢出去的一瞬间看清楚了园子里的大概，一棵通体如水晶钻石一样的银色的巨树，巨树无叶，但细枝繁茂，水晶钻石一样的枝头上挂满无数黑色，白色，金色，银色闪着电的小球，大概自己所在就跟那差不多！
　　然后是银树的上空，被丢到那银色巨树上以后卓弘昱才发现，在银树的上空是一个漩涡一样的黑洞！雷电就是来自那个黑洞，然后不断的劈下来，注入下面的这颗参天大树。
　　那雷电每辟下一次，整棵树就跟导了电一样，一阵哆嗦，然后所有的小球都被注入了电。
　　等等，卓弘昱发现，在那巨树的下面似乎还有人走动！一些穿着短袖衫，头发剪成刺猬头的小男孩们正在采摘什么。
　　采摘雷电吗？
　　“以后，就有那些雷电来照顾您好了！天水之母，嘿嘿！相信你很快就会感受到它们热情的盛意的！”玄义离去前如此的说。
　　什么意思？卓弘昱选择沉默！
　　“天水之母，水和电也是一家，所以，我相信雷电不会伤害你的，但是会不会伤害你肚子里的那几只就很难说了！”
　　你……
　　他是不是应该多谢对方的提醒？卓弘昱不知道自己的眼神里是不是透露出了自己的愤怒！但见玄义看到了自己的表情之后，那满意的表情就知道了！
　　“喀嚓――”在自己这颗电闪雷鸣球刚挂上去不久，一道闪电就切向了这边！卓弘昱慌张的护着自己的肚子！希望那雷电不要真的影响了自己的宝宝！
　　可能是刚刚雷电下来的时候，真的离自己太近，卓弘昱敏感的觉得自己的肚子有些晕晕的痛！
　　“喀嚓――”雷电再次下来，那振聋发聩的声音，从头顶一直炸到心口里。
　　这年头偷渡的果然很容易就被抓住了！比如卓弘昱！在玄义走掉还没一会，那家伙也许还在得意着呢！卓弘昱就被看惯院子的小雷童给抓个正着。
　　“你是谁？”一个很漂亮的刺猬头少年，乘云而上，拿起卓弘昱所在的电闪雷鸣。“你，你是天水之母？你怎么在这里？”乖乖啊！如果他没认错，传说中的天水之母现在不是应该是凡人嘛？怎么会在这里呢？
　　不是吧？他有这么出名？连天上的神仙都认识自己？
　　“你现在应该在凡间的才对吧？你是被人藏到这里来的？”这小孩大概已经习惯一个人自言自语了！
　　“对！”卓弘昱简单的回答。
　　“天啊！谁这么大胆子，敢得罪四大火族神兽？不过，您在这里可不好，这雷电是天地之间最纯的东西，就连制造这颗巨树的枝干都是琼霄玉制造出来的。一个不小心你这人类的身体恐怕就要魂飞魄散了！”
　　“我也不想在这里！请问，你能把我弄出去吗？”
　　“糟糕，恐怕不行，你的这个球被人动了手脚了！你稍等一下，我带你去找一个人！他可以把你放出来！”少年说着，就把卓弘昱所在的球拿了起来！奔出了大门！“你知道吗？天界的空气其实并不适合凡人的，所以，我们还要把你带到凡间去！”
　　“我们要去找的是谁？”
　　“这个，嘿嘿！秘密！”小雷童说着，就已经出了雷电之园。“不过，你可也猜猜。”
　　“雷公电母？”
　　“嘿嘿，怎么可能？他们只是天界的工作人员！一般只是训练士兵的时候，才会出来！拿电闪雷鸣。”
　　“那会是谁？”还有那个神是雷电的。
　　“宙斯！”
　　“什么？”宙斯是外国人吧？
　　“就是他。所以，我们要快点！以防去了他不在，那你就要等很长时间了，虽然你的身体有你肚子里的孩子保护着你，但是你长期在电闪雷鸣球里，时间长了也会被化为灰烬的！”
　　“宙斯不是希腊的神吗？”跑来客串东方的神？
　　“神界和你们人类世界是不一样的，是不会分国界的！”小雷童讲，“大家的信仰不一样，但是所要表达的意思是一样的！所以在神界，有了规矩之后，大家都互相谦让。”
　　第八十八章：希腊之神
　　“宙斯不在？人呢？”小雷童皱着一张可爱的脸，那表情怎么看怎么像是莱抓奸的妻子！
　　“去，去旅游了！”呜呜，宙斯大人你走的时候不是说好，你家的小童童要生你一个月的气吗，怎么您前脚才走，人家后脚就来了！哇啊啊！宙斯大人您快回来啊？
　　雷童狠狠的看着眼前的百臂巨灵，那表情像是要把对方吃掉一样！吓的本来以凶猛著称的百臂巨灵浑身只打冷颤！
　　呜呜！你们情人之间闹闹也就算了，这么吧他个小小的仆人也扯进来了！呜呜，他要咬着小手绢哭给你们看。
　　“他不是说要给我道歉吗？”虽然雷电之球的嗓音很大，但是卓弘昱还是听见了小雷童牙齿咯吱咯吱声音！
　　“陛下，陛下说，他回来的时候带上神奇的玩意，再去给您道歉那个时候，您就一定会原谅他的！”
　　“是吗？他都把那个希腊的蚂蚁都数过了，还能带什么新鲜玩意回来！哼！我是不会那么老实的等着的。就是你把你背后的所有百臂巨灵全都派出来拦截我，也是没有用的！”
　　“不，不，我们不拦您，您，您慢走！”那一副献媚的样子，真的与他高大威武的形象很不相配的说！卓弘昱静静的看着眼前的希腊巨神和东方雷电小神的小剧场！要是谁告诉他这位就是传说中的那位有名的帮助过宙斯打败他父亲洛诺斯的百臂巨灵，他一定不会相信！这个哈的跟只猴子一样的巨型怪物，真的是哪位威风凛凛的神兽吗？整个就一个小媳妇吗？
　　呼呼的风声！卓弘昱心里想着自己这些可以省下一笔不小的交通工具费用了！这不，小神仙轻轻一跃他就到了希腊的上空了！
　　这个闪灵水秀，透露着神圣的领域……传说中的智慧女神雅典娜庇护的地方！自己从第一听说他就想亲眼验证一样！
　　“哦！我的宝贝，我从很远就看见你了呢！”一个大胡子在小雷童刚一落脚之后，就迎面扑了过来！
　　雷童似乎不想被对方拥抱，所以用力一闪，可……对方不愧是希腊众神之首，照样把别扭的小情人搂进了怀里！
　　“嘿嘿！我的宝贝，我就说，我这样做一定是对的！给我的波塞冬兄弟说，他们还不相信！我的宝贝果然还是在乎我的！”宙斯自言自语的说。
　　“帮我打开这个！”
　　“这是……”宙斯接过电闪雷鸣，“啊――”里面有人……
　　“噗通――！”电闪雷鸣掉在地上！
　　“哎呦！”卓弘昱感觉到那种被丢在石头上的感觉！原来自己在这里待时间长之后电神雷鸣的感觉自己也可以感觉到的。
　　“混蛋，你干什么？”小雷童慌忙的捡起电神雷鸣，“你想害我被四大神兽族人追杀吗？”可恶的混蛋！
　　“什么四大神兽，这与你们那边的那几只行为乖戾的家伙有是关系？”宙斯心有余悸，宝贝你给东西之前不会提醒人家一下下吗？人家的小心心还在扑通扑通呢！乃都不会安慰人家一下！
　　“这里面的就是他们的老婆！”
　　“不是吧？你们那边人口下降了，现在已经实行一妻多夫制了？”哦！天啊！那他的小童童不是也要跟人分享？那家伙是是谁，是谁？他一定要把那家伙劈成黑炭！
　　“屁！什么一妻多夫制？这位可是我们的天水之母。”
　　“他不过是一个凡人！”宙斯自持自己还没眼拙到看不出凡人和神的区别！
　　“他的身体是凡人。但是他的灵魂石天水之母，宇宙水族的母亲。和由天地而生的四大火性神兽刚好是两个极端！你没发觉，他已经怀上了他们的孩子吗？”
　　“啊！真复杂啊！小童童，我真的发觉，你们东边的情况和关系复杂的让人头痛啊！”宙斯叹息，“他，他，是男的吧？男人和男人在一起都能生出孩子？真是太神奇了？虽然我也生了雅典娜，可是那时神力的极致。并非有我亲自孕育！”
　　用眼光杀死你！小雷童不准备再和这个家伙拌嘴。
　　“你到底打不打得的开？打不开的话就不要说那么多的屁话。”
　　“当然，我是雷电之神！世界的所有的雷电为我所用，虽然这个东西被人玷污了，但是它还是受我的控制的！”宙斯再次接过电神雷鸣！把这个只比足球小了两号，全身闪着闪电的东西把玩在手里，“这个男人的确不一般！”
　　宙斯和身在电神雷鸣中的卓弘昱四目相接！
　　“欢迎来到宙斯的王国！”宙斯收起之前玩笑的嘴脸！此刻的他才算是一位真正的王者！
　　“荣幸之至！”卓弘昱微笑！
　　“果然很美！只是淡淡一笑，就能吸引到人的灵魂深处最容易悸动的部位！”哇！四大神兽果然有眼光啊！这个水神果然够美啊！（众人：宙斯果然不负传说中的花心威名啊！宙斯：那当然了！多谢诸位谬赞了！嘿嘿！）
　　“他是天水之母，就算是神人在内心中也有不枯的圣泉，所以他的灵性是天生的！”雷童一边解释。随后狠狠的瞪瞪那位眼冒绿光的家伙，“不过，提醒您一句，伟大的宙斯先生，我们的天水之母，一句名花有主了！”你就不要想采摘了！
　　“嘿嘿！放心，在我的心中，还是美丽的雷电童子最美！”我的雷电童子，你是我最最爱的人！最配我雷电之神的人！
　　哼！花言巧语！
　　“你真的怀了孩子？”宙斯死死的盯着卓弘昱的肚子！心里计算着，不知道他的雷电童子会不会也给他生一个小的？
　　“你在看什么？”混蛋，老子是男的，你还想指望老子给你生孩子！你的儿子女儿都TMD一大车了！
　　“嘿嘿！没……”可能不行！小童童的个子太矮，怀孕了的话，他就走不动了！（星星：好奇怪的解释啊！）
　　“你是男的？”宙斯，你有完没完？
　　“……”这是个很难回答的问题！卓弘昱不语！
　　“电闪雷鸣，听我号令！”宙斯这家伙转性还真的不是一般的快！在卓弘昱心里郁闷不想理会对方的时候，宙斯的声音忽然而起，然后本来灿烂的天空，乌云密布起来，很快乌云遮盖了大片的天空，然后闪电从乌云中出来，雷声滚滚的由远及近！
　　“妈妈，妈妈，是不是宙斯又要来找老婆了啊？”一个外国小女孩被母亲抱着匆匆的从海滩上上来，因为周围的人渐渐稀少，所以至于石头山上的众人很容易听见他们的谈话。
　　“不是，亲爱的，这此是宙斯的老婆来找他了！”这位孩子的母亲真的不是一般的聪明呢，还很有先见之明！站在一边雷童使命的憋住笑。
　　“哦！那这次就不会变成公牛了？”
　　“是的亲爱的！变成公牛他就拿不了闪电了！”
　　果然是丑事传千年啊！宙斯看看一边强忍着笑的雷童！伤心！宝贝，不管过去如何，你现在才是我的爱人啊！
　　“哦！我的兄弟，能不能让你的闪电不要老对着一个地方打！”大海上一个水形的人影移过来！
　　“抱歉，波塞冬我一时间走神了！我很快就会把他们收起来的！”宙斯说着，将手里的电闪雷鸣抛了出去！
　　卓弘昱只觉身体周围闪电好像变得强烈了！发出嗤嗤的声音！然后凌空中一道闪电就迎空劈来。紧接着他感觉到脸上有凉风刮过的感觉！睁开眼，自己站在一堆乱石堆积的小石山上！对面晴朗的天空中，夕阳正要西下！三个人影站在离自己这里有一段距离的地方！其中一个人影正向他点头！卓弘昱的眼睛不近视，所以他认出那是雷电之神的小童子！而他旁边搂着他的肩膀的就是高大威武的宙斯，最后那位身着银色盔甲，身高跟宙斯差不多的恐怕就是刚才宙斯叫着的波塞冬！
　　“谢谢！”卓弘昱无声的向对面山上的人打招呼！摸摸口袋，手机还在，也许他应该给玄雨他们打个电话才对！
　　“真美！”波塞冬为屹立在对面矮石山上的人惊艳！
　　“不好意思兄弟，我不得不提醒你，那是一朵有主的名花，而凭借你的实力你是干不过对方的！”
　　“对方是？”不干一架，怎么可能知道干不干得过？
　　“……”宙斯挑挑眉，“他们是东方的四大火性神兽，你认识的那四只行为乖戾的家伙！”
　　“哼！谢谢哥哥你的提醒，我知道要怎么做的！”看来波塞冬不死心！他们兄弟就是这样越是美的东西就越要得到，而得不到的就直接用抢的！
　　“那么，兄弟我就祝你好运！”还是赶快撤人吧！他的小宝贝还需要他的好好安慰呢！
　　“等着吧，我的美人！你将会是我的！你是属于水性的种族吧？呵呵！分明是上天恩赐于我。”波塞冬看着那个渐渐行远的身影，自信的低吟。
　　卓弘昱？他怎么会在这里？呵呵！
　　当卓弘昱进去一家豪华的六星级酒店的时候，一双闪着寒光的眼睛扑捉到他的身影！
　　那么玄召呢？
　　那双带着狠厉和寒光的双眼在卓弘昱的身前身后来回的游走！当确定没有自己惧怕的人物时，整个眼睛放出愉悦的光芒！
　　不在？哼哼！
　　很好！
　　卓弘昱这可是你自找的！上天终于给了我一次让我好好多付你的机会了！
　　第八十九章：沙滩遇艳
　　圣米勒斯是希腊领近海域的一家外部很有希腊风味却又结合了现代建筑特色，内部设施非常有居家味道的星级酒店！与希腊的其他民族建筑的白色墙壁不同，这座酒店的外部大部分都是有特比处理过的钢化玻璃结合而成！很有现代的感觉，但是整体的个性上又完全不失希腊建筑的特点！
　　圣米勒斯酒店共有十层，是圣托里尼岛最高的建筑，也是非常出名的酒店！它位于这座有名的度假小岛的海滩前沿，您不必出门就可以通过冷略爱琴海波澜壮阔。而您只要出门就可以立刻进入日光浴海滩！露天浴场就在您的脚下。很多旅游者会专门花时间在这里逗留。
　　在此逗留的同时，频临蔚蓝色的大海而建的透明建筑圣米勒斯就成了大家的首选！加上他特的艺术性的建筑风格，和内部简易又不失尊贵的装饰，圣米勒斯首当其冲的成了该地区酒店的宠儿。
　　卓弘昱从石头山上下来，就开始用手机打长途电话！但是显然这里的信号不在服务区内，要不他打的电话怎么都是……
　　“……对不起，您所拨打的电话已关机……”刘树，这个人现在不是应该代替自己在上班吗？
　　“……对不起，您所拨打的电话已停机……”这个徐洋听玄雨说过，这个人电脑很在行，但是你也不该不给你的手机充电钱啊！
　　“……对不起，您所拨打的电话不在服务区内……”华艳峰……
　　能打的电话都打完了，居然没有一个打得通的！玄雨他们是没有电话的，所以根本通知不了对方自己在这里！唉！
　　自己十六岁之后的时间里，结实的真心朋友就这么几个么？
　　等等，这些编号是什么意思？卓弘昱翻到手机的备份页里面，这里居然还有一些电话号码？一连串好几个。
　　一号滑头，二号木头，三号光头……
　　这是谁？怎么听怎么觉得像是不良人物？难道自己还有不为人知的一面？
　　“喂？老大？呜呜，你怎么大半夜打来啊！人家刚和木头大战了三百回合呢。有什么事吗？今天可能出不了车了！不对，不是可能……恩恩，大概是打错电话了！啊哈――”大大的一个哈欠，滑头翻身抱住同样裸着身体的木头。沉沉睡去！
　　“……！”从头到尾卓弘昱没说一个字！但是显然对方和自己是很熟的，要不也不会连，连私房话都说的那么溜了！
　　脸红……
　　虽然十六岁的自己不可能有那种经验，但是真实的自己已经不是十六岁了，更何况不久前自己也和玄召……
　　SHET！想这些干什么？想的脸上热烘烘的！
　　算了，打不通的话，自己就在这里要饭好了！皮夹里还有几张票子，可以找个银行兑换一样，然后在这里玩几天！自己第一次听老师讲这里德时候，就很想来了，那个时候好像还想带着妈妈来的！呵呵！
　　回想起来，真的想做了一个梦一样！
　　回忆的同时，卓弘昱不自觉地就想起自己的肚子了！
　　现在的一切就好像是十六岁的自己做的一个梦，仰或是二十五岁的自己做的一个回到十六的梦！但是宝宝却一直在梦里！
　　呵呵！
　　卓弘昱一边欣赏着醉人的蓝色天和蓝色海，一边沿着清澈的海水慢慢的行走！
　　圣托里尼岛真的是一座非常美的小岛，远远地看见海和天相接的地方好像那就是进入天堂的路，到了这里让人才明白天和海原来是一样的色彩。
　　海风里送来的清凉的海水的味道让卓弘昱觉得很舒服！随便的看了看周围的环境，才发现自己不知不觉已经进入了日光浴浴场了！
　　等等，似乎哪里有些不对经，为什么大家都向他看过来？就好像他是突然闯入的异类一样！片刻之后，卓弘昱终于明白了！
　　自己所在日光浴海滩上，一部人穿着泳衣，还一部人干脆就是裸体的！
　　天！自己的接受能力看来还是不行！开放性思维还是达不到在光天化日之下看集体赤裸的程度！
　　但是，此刻的自己与那些躺在黑色的沙滩上的人们相比，的确是异类的！毕竟别人都脱光了，自己还穿的整整齐齐的――衬衫和西裤。手里还拿着休闲装！
　　“HI！美丽的先生，要一起游泳吗？”在卓弘昱考虑要不要改变路线的时候，一位身材魁梧的碧眼金发帅哥男子操着一口流利的英语，微笑着拦住了卓弘昱的去路！
　　“嘘（口哨声）――”一时间四周响起了起哄的口哨声。
　　卓弘昱诧异的停下，看了看对方，又看了看自己！再去看周围的其他人，发现自己这边已经成为焦点！
　　“接受他！”居然有人这么吆喝？
　　卓弘昱忽然有点脸红和尴尬，他不过突然闯入日光浴场，这么就能被人逮住示爱？而却最重要一点他是男人吧！
　　还有那些躺在沙滩上，拥有魔鬼身材和天使脸蛋的女人们、羡慕嫉妒的眼光！抱歉，在下没有要与你们抢男人的意思！
　　“抱歉，我只是路过！”卓弘昱微微一笑，明明是淡然的笑，却好像希腊明朗的天空一样让人睁不开眼睛。让周围起哄的男人惊艳的以为他是刚刚从奥林匹斯山上下来的美神！
　　“我也觉得您是路过，我尊敬的神，没关系，可以在这里遇到你，相信这是宙斯的安排，告诉我你住在哪里好吗？这样也许我们还可以有一次喝个咖啡的机会！”帅哥是老练的！对于卓弘昱的拒绝并没有表示出不满和尴尬，相反他表现出来的豁达却让人对此欣赏不已！
　　“呵呵！既然如此，那么宙斯还会替我们安排下一次见面的机会的，您说是吗？”对于陌生人还是保留一些吧！何况自己现在的确还没有住处。
　　“YES！你的幽默我很喜欢，宝贝！也许天上的爱神已经射下他的爱情之箭了！能在这里遇见您这样漂亮的美人，我很荣幸，这是我的名片！”男人不知道怎么变的，就从他那紧贴在身上的游泳裤头里变出了一张名片！
　　黑色的镀金名片！
　　卓弘昱心中一动，似乎自己已经很老练，光是看那名片的质地和设计就知道对方的身份一定不凡！礼貌的伸手接过！
　　“亚兰，华斯特……风迪斯集团！……似乎是个了不起的集团，不过，很糟糕！自己没有了十年的记忆，对于全世界的商业集团也是全然不知。看样子出丑出定了。
　　出于礼貌，卓弘昱应该拿出自己的名片的！但是……
　　为了不给自己找麻烦还是直接拒绝好了！
　　“原来是华斯特先生啊！鄙人姓卓，中国人！有机会我会接受华斯特先生的邀请的！”
　　“您不用客气，我相信我们很快就会再见面的！”华斯特很自信的说，他明明看到卓弘昱放在休闲服内的皮夹里似乎有类似名片的东西，但是对方居然没有拿出来给他？难道对方不知道他英国有名的风迪斯集团的名号？还是说根本不把他放在眼里？真是有趣，一般见到他名片的人都是给出超出人类所能接受程度的热情，但是眼前的这个人居然冷淡的可以！
　　自己在这里待的也有三天了，这样出尘的美人倒是第一次见到，应该是今天才到的吧？刚才看他一个人失神的在海边行走，看样子是为情所困，也许自己还能有机会安慰一下这只失恋的小羔羊！愿上帝保佑，他还能再次遇见这只美味的羔羊！
　　随意的交谈了几句，卓弘昱告别了华斯特。径自向圣米勒斯酒店走去！
　　刚才在石头山上他就注意到这家酒店了。他非常喜欢，不过不知道身上的钱够不够他住一天这样的酒店！
　　走进圣米勒斯，映入眼帘的是华丽的星级酒店简单又不失华丽的设计。与所有酒店的大厅相同，他那高挑的屋顶仿佛显示他的神圣一样，肃穆的让人有心的敬畏。
　　“您好，我要一间房间，可以吗？”卓弘昱来到前台，从他一进门，整个大厅的人都在注意他了！让他困扰到不行！
　　这里来来往往的美人不少啊！为什么自己不管走到哪里都引人注意呢？刚才进来的时候还因此石化了一些玩沙球的男人！
　　卓弘昱现在都怀疑是不是在宙斯放自己从电闪雷鸣中出来的时候，对自己做了什么手脚！
　　“真美！”一些人用不同的预言小声的感叹。
　　“是从奥林匹斯山上下来的天神吗？”
　　“天使吧？你看他周身都透着灵气，就想门外的那片海……！”
　　“比维纳斯还美！”欧巴桑，你知道维纳斯到底长什么样子吗？还是说，你觉得眼前的这个一个高高大大的男人其实是个女人！
　　汗！
　　“先，先生……”连前台小姐也要这样吗？卓弘昱怀疑自己现在是不是应该立刻找个镜子看看自己还是不是之前的样子！这些人的眼神怎么都跟见了神似的？
　　“我需要一间房间，谢谢！”卓弘昱再次开口，口气一改之前的温和，变得生硬又冷漠。
　　“先生，我们这里今日不收外汇！”终于正常了！小姐紧张的难以言语，但是她好怕眼前的先生不住他们的酒店哦……
　　卓弘昱郁闷了！他刚才看见门口说这家酒店收外币才进来的，现在居然跟他说不收！要是今天不收，您是不是应该在门口挂个招牌提示一下？让他被白白观赏了半天！
　　“啪嗒――”卓弘昱转身离开之际，一张黑色的闪着钻石一样光的卡片从他的皮夹里掉落在地上！
　　什么地方的VIP卡？卓弘昱弯身捡起，自己居然这么细心，还把他带在身上？很重要吗？
　　“呃！先生，您，您稍等一下！”那前台的小姐慌张的叫住卓弘昱，显然被他手中拿的卡片吓到了！然后三十秒钟之后，一名希腊男子旋风一样站在桌弘昱面前，恭敬的给卓弘昱敬礼，再把他带到一间专门的VIP接待室！
　　自己是不是早有预见性的？呵呵！卓弘昱看着手里的黑色帝王卡！这是什么卡，居然效用那么大，自己一开始还以为是什么时候存的VIP卡呢！没想到一拿出来，马上工作人员就变了脸色，再来就是他们酒店的经理亲自出来为自己安排？然后是差不多总统级别的套房的安排！
　　这也太夸张了吧？
　　刚才那位经理称呼这张卡叫什么来着？帝王卡？全世界只有六张！相当于全世界的帝王级别的卡！此卡代表的就是金融世界的帝王！拥有此卡的人就等于拥有了这个世界所有通用货币的使用权！
　　那为什么这张在自己手里呢？呵呵！自己最多不过是一家酒店的老板而已！
　　“帝王卡是绝对不会丢失的，所以这张卡就算不是先生您的，也一定是您最重要的朋友赠予您的！”那位阅历丰富的大厅经理这么说！
　　不过，这张卡，根据经理刚才说的，是属于武器之父的，那么就是玄召的了？呵呵！
　　谢谢你，玄召，要不然他可真的要当一回乞丐了！
　　第九十章：海神波塞冬
　　“卓先生。”斯米勒斯的大堂经理赫斯在向卓弘昱介绍完关于帝王卡的一些用途之后，就给卓弘昱安排了七楼的贵宾房间。但是在起身离开之际却又欲言又止。“虽然有些多事，但是还是容我提醒一下先生，刚才先生过来的时候，背后有位大约四十多岁的东方男子一直注视着你。我本以为你们是认识的，但是对方的眼光似乎不怎么友善。如果卓先生不认识的话，还是尽量小心一些，希腊虽然治安很好但是多的是岛屿与海，也有警察看不到的地方。”
　　有人跟踪自己？不对，自己来这里是事先谁都不知道的！怎么可能遇到自己的仇人？玄召上次有交代因为生意，所以自己的罪了几个人，不会那么巧吧！但是那人应该现在在国内吧！糟糕，就算那家伙现在站在自己面前，自己也不一定认得。
　　“谢谢你，我知道了。我会注意的。也请经理不要告诉任何人我的住处。”不管是谁，还是安全为上。
　　“是的！那就由我亲自带先生去您的房间吧！”毕竟是帝王卡的半个主人，自己还是小心点对待，要知道的罪帝王卡的拥有者就等于的罪了这个世界上的财富！很有可能因为自己没招待好帝王卡的主人，明天自己所在的酒店就要从这个世界上消失了！
　　通过专用的电梯，卓弘昱没有回到大厅就直接上了七楼的特别套房里。
　　“我会在房间的安排上为您的安全做些修改的！卓先生请放心！”经理赫斯恭敬的说。
　　“等一下。”想了又想，卓弘昱觉得自己还是应该知道对方长什么样子才好。
　　“卓先生还有什么吩咐，我们会尽最大努力帮您达成的。”
　　“如果你再看到那个人，可能的话，把他的样子记下来。”酒店内设有网络，一会儿自己可以先查一下那个人到底长什么样子！
　　“好的！我会让人注意的，如果再见到那个人，我会给您拍一张照片过来。请问卓先生还有什么吩咐？”
　　“没事了。我这几天都不会出门，所以餐点的话按时送就好了！”反正有帝王卡在，自己可以无限量的观赏窗外的海景，等自己什么时候厌了，再下去走动下。
　　关键的是，被玄义弄来弄去，他现在感觉全身都酸痛，想好好的休息一下！有这么好的景色和这么新鲜的空气，相信睡觉是很舒服的！
　　还有就是，如果经理说的是真的，那么三天里，那个人肯定会有动作的！所以自己现在要做的事就是好好休息，等到远在中国的那帮人突然良心发现，有个负责人的开机，或者有第六感，第七感的知道他在这里！
　　对了，再过一个星期就是玄召说的一个月了，不知道敖索会不会真的莱！自己没有在中国，敖索知道吗？
　　经理赫斯再三把一些安全事项和卓弘昱说了遍，才安心的离去！之后就到前台在客房安排上，把卓弘昱正住的地方写上夫妻二人的字样。
　　“你好！”正写着客房住客资料的赫斯被背后突然靠近的人打断。回头……
　　是那个人……动作这么快！那就是说这人从刚才到现在根本没有离开过了？
　　赫斯心里一惊，但是表面上却不动声色。就连老练的袁谬生刻意的观察他的表情，也没瞧出什么端倪来。
　　“您好先生，有什么事吗？”这个人看上去也是位商人！
　　“我想向你打听一个人！”袁谬生直截了当的说。“就是刚才你带到接待室的那个人！”
　　“接待室的，哦！那位客人吗？他不是已经走了吗？”论演戏赫斯很早之前可是当地系团里有名的会演的人！
　　“走来？”袁谬生的锋利的眼神敛了敛，显然不相信。在确定似的问出的时候，眼睛很快的扫过前台的那些接待员们。毕竟他也是开酒店的，他知道酒店大堂的接待经理一般都会做一些隐秘的事情，或是接待一些特殊的客人，刚才卓弘昱似乎是作为贵宾被接待的！那么……
　　“是的！先生。”赫斯继续他亲切的微笑，任谁也看不出这笑容是假的！而袁谬生也没能在前台的女生眼中看到任何信息！
　　既然你能演，那我们就比赛演吧！不过是一个小小的酒店的大堂经理而已！你以为这样我就罩不到他了吗？哼哼！很好，我会让你亲眼看看我的能力的！
　　最近几天靠近圣托里尼岛周围潮水出现了只涨不退的现象。这可是百年难得一遇的事情。三天里几乎长了一米来深。减少了不少想要裸游的客人的热情，但同时增加不少冲浪的身影。
　　一些当地的希腊人认为这是海神波塞冬准备到陆地上来的讯号！于是很多人道庙宇去祈祷，祈祷海神给他们带来丰收和好运等等！
　　在波塞冬的专属小岛上，十几位美丽的浪花女神正为坐在长桌上的波塞冬和宙斯添加着食物。
　　“亲爱的兄弟，我劝你还是不要那样做的好。”宙斯真的很伤脑筋，天啊！看看他惹了生命麻烦！自己的哥哥波塞冬居然看上了东方神界四大神兽的妻子！还打算硬抢。
　　“我预测到他在三天之后会有麻烦，我会在他遇上麻烦之前把他带回到我的深海金色皇宫的！”看样子波塞冬对于宙斯半天的口水根本没放在心上。
　　“你难道没有听到我的劝告吗？我亲爱的兄长，那位美人已经是四个男人的妻子了，并且以男人的身体怀了身孕！你这个时候把他带到你的身边，万一害他的孩子流产，哦！天啊！这是多大的罪过你想过没有。”
　　“我知道，亲爱的弟弟。但是我心已决。这个美人我是非得不可的！请你不要阻止我。”一口气喝下仙女们倒上的琼浆玉露，波塞冬自信满满的说。
　　看样子波塞冬是不会再听他的半句话了！宙斯停止自己的劝告！反正最近都闲的很，既然波塞冬无聊的想找点事情做，他也是不会介意的。
　　但是真的要惹那几位听说是开天辟地时火焰凝聚而成的人物，他心里还是有点忐忑的！毕竟这次抢的不是平民而是拥有宇宙之水称呼的天水之母。
　　我是不会阻拦你！宙斯心想，最近过的太平静，正想找些事情做呢！我还要感谢你这么勇敢的挑战四大神兽。那可是犹如开天辟地的神啊。整个东方神界的结界都是他们做的！哦！我的上天啊！请宽恕我吧！我现在真的是太激动，想到不久的将来波塞冬要和那些神兽大干一场，那可是千年难得一遇的战事。
　　“不管怎么说哥哥，我的责任已经尽到了，如果你真的执意要这么做的话，请放心我是不会插手的。”两边都不插手。只当是消遣。
　　“那是很好的！”波塞冬哪里不明白宙斯的意思，就是想站在一边看好戏吗？既然如此，他是不是有必要把戏演的更煽情一些呢？
　　“谢谢你的理解我亲爱的哥哥！那么哥哥接下来要怎么做呢？”
　　“需要一次不一样的邂逅才对不是吗？你追求你的那位雷霆童子的时候，可是整个奥林匹斯山的神都为你出谋划策了！我没有奥林匹斯山上那么多的军事，但是我自己的脑袋还是可以供我寻得可爱的美人入怀的。”
　　“很自信呢？”你什么意思，你的意思是他不动脑子，就是靠奥林匹斯山上那些人才赢得的美人吗？真是太过分了，波塞冬虽然你是我哥哥，但是我还是会在你做不道德的事情的时候，时不时的给你点提醒的！哼！竟然说我的不是！
　　“呵呵！弟弟！我们是兄弟，所以因为语言上的冲突而造成的不愉快千万不要放在心上才是。这样会伤害我们兄弟的感情的。”
　　原来你已经看出来了？那就讨好我吧，波塞冬！
　　第九十一章：敖索归来
　　十五的月亮真的很美，在大浪扬起几十米高的沙滩上，一场更大的席卷扑了过来，最后撞到在沙滩上。一个人影在大浪退去后慢慢的从圣托里尼的海滩升起。大浪退去，一位身高接近两米，顶着一头金发，全身闪着蓝色的荧光，身上只穿着一身银色纱衣的英俊男人出现在海滩上！
　　现在是午夜十二点！就算圣托里尼岛被狂风大浪狠狠的撞击着，海滩上还是能找到几个三三两两的躲在岩石后面谈情说爱的情侣。没有人注意到这个巨人的突然出现。
　　“在哪里。”波塞冬凌厉的双眼，看向海边屹立的现代建筑，意识穿过圣米勒斯酒店的结实的强化玻璃，到达住在酒店七楼的卓弘昱的房间。
　　当他看见这位安详沉睡的美人的时候，他的人已经站在美人的床前！接着床前安详的橘黄色灯光，波塞冬紧紧的端详着床上的美人！
　　“真美！”波塞冬蹲下自己巨大又魁梧的身躯，伸手去抚摸床上那人精致的脸，“你居然比阿芙萝黛缇还美！宙斯既然胆小的不敢动你！那么你就是我的了，我可不能等到几个星期后的奥林匹斯山聚会的时候，让哈德斯也看见你，有机会让他同我抢夺。”不会的！你是我的现在……
　　“呃――”一道银色的光从卓弘昱的身体里射出，阻止了波塞冬将要落下的问候之吻。定眼一看，在卓弘昱身体的上空，一个和卓弘昱长的一模一样的男子邪气的对着他笑。
　　“你……！”这个人的气息，和美人的气息不一样！
　　“尊贵的波塞冬阁下，你是不是犯了私闯民宅之罪啊？”天水之心打着大大的哈欠看着眼前坐到在地上的男人。我的便宜是你那么容易占到的吗？也不拿镜子照照自己生命德行，半夜只穿个尿布就随便乱闯老子的闺房！闺房？哦！似乎是形容女人的！不过没关系，我TMD是不折不扣的男人这是毋容置疑的！
　　“你是谁？”这个人……难道是美人的兄弟？
　　“我，我是你的美人啊？”嗨！小亲亲！……靠！这个海神胆子这么小，枉废老子还想着自己是不是可以借用他的手对付即将要到来的敖索。看来自己还是得自救！这人肯定不是敖索的对手。
　　哦！天啊！敖索希望你明天早上不要起早！我得想想计划才行！
　　“你不是！”波塞冬肯定眼前的人并不是卓弘昱，被戏弄的愤怒之际一跃而起，挥手拿来了自己的三叉戟一副准备战斗状态。
　　“哈哈！不用这样吧，波塞冬，乖乖，怎么说我也是卓弘昱的一部分，你这么紧张干什么？放下，放下！这样拿着武器，咱们可是很难心平气和的约会呢！”见鬼的！就是你拿宙斯的闪电光来，老子也不会怕你的！不过是个鱼叉。
　　波塞冬你不过是大海的管理者而已，与我这个水的制造者相比差远了。只是大爷我现在法力还没有恢复，懒得和你这个小朋友一般见识，不过呢，你确实还有点用的！毕竟我们伟大的百鳞之王要来了吗？整个大海生物为他所命，你也不例外！但是你应该很不想被人控制吧！为了我不会一来就被人压倒在床上XXOO，我们就暂时站在一条战线上吧！
　　“你到底是谁？”
　　“我，我就是我，这个身体是我的！”我是谁，你难道看不见吗？身为海洋之神的波塞冬？
　　“你是他？”看起来不像，一点都不想！
　　波塞冬可以清楚的感觉到这个人并不是眼前躺在床上睡着的人的灵魂，人的身体会跟着灵魂生长，眼前的这个灵魂虽然也具备了神水的特性，却绝对不是自己看上的这个人！
　　“我只是他的一部分，你要知道他现在不过是个人类，而我是属于他神力的一部分！”上帝啊！请原谅你的信徒对你撒谎！你要明白这年头不撒谎的人就跟不会骂人的人一样少。
　　“你刚才说，可以和我约会？”考虑半晌，波塞冬决定相信眼前的这个人！
　　“你有说过？”
　　“……！”
　　“嘿嘿！不要生气吗？不过是约个会而已，你又不会把我吃了对不？是的！我说过了，所以，你明天早上到九点门口等我吧？我现在要呼呼了！”明天早上啊！想到明天早上……就兴奋得睡不着觉！
　　“哈哈！”波塞冬才一离开，天水之心就笑的前仰后翻，几乎喘不过起来，想到明天有好戏看，更是高兴的睡不着了！！
　　好戏啊！嘿嘿！
　　戏名就叫海神波塞冬大战中国龙吧！
　　哈哈！
　　休息了三天精神变得异常的好！拉开落地窗的玻璃，爱琴海那蓝色钻石一样的海域就出现在面前。迎面扑来的空气十分的清凉。有一种感觉，今天会发生意想不到的事。所以还是不要继续呆在屋子里了！
　　三天前九点的经理告诉他，袁谬生一等经理出现在大堂，就立刻上去打听过了，如果他聪明的话会继续的这里守候。如果他相信酒店经理的话，现在应该已经不在这边了！
　　不过，就算他聪明的继续等，也没什么，自己只要不走太远就在沙滩上走走应该就不会被他发现的！
　　敖索？真的是他吗？心里一股一股的东西往上翻，那是一种类似撞击的声音，那是什么养的感觉？眼泪似乎要冲出眼睛！
　　卓弘昱愣在那里，忘记自己站的位置刚好是电梯口。
　　眼睛只是贪婪的看着那位刚好推入门而入的男人，和自己的梦里竟然相差那么多。梦里明明他是那么的温柔，像一位温柔的大哥哥，可是眼前的这个人……
　　一个从神殿里走出来的阿波罗神一样的男人，高贵的，冷酷的，藐视周围一切的男人！他的存在本身就是具有震撼性的！那冷酷的气息，那尊贵的气息，那无形之中透露出来的大气压！
　　这个人完全不在乎别人的注目，就好像这个天下是他的，所有人必须仰望敬仰他一样！
　　背后有人推了他一把，卓弘昱抱歉的站到一边，继续静立不动！不知道为什么，他居然不敢往前走一步！
　　“先生……那，那个……咳咳！”一个男孩突然跑到敖索的面前用不是很纯正的英语说，因为紧张开始不停的咳嗽起来。敖索的保镖本来要去拦，却被敖索示意不需要。
　　“有事？”敖索面目表情的问。他的手下继续在前台查阅什么！酒店经理战战兢兢的站在一边。任由别人问一句他回答一句。
　　“我，我，我可以做你的情人吗？”男孩大胆的喊了出来，顿时本来就安静的可以的酒店大厅，静的连呼吸声都没有了！所有人都看向那边！看向敖索，看向男孩！
　　男孩是个非常稚嫩可爱的男孩，一般喜欢的同性的男人都会愿意喜欢的小正太型。而敖索……一个带着神秘色彩，却透着无法正式的威严的男人。只要是男人？会看上这可爱的小正太吗？
　　情人？
　　卓弘昱被呛到。那个男孩居然那么大的胆子再大庭广众之下要做别人的情人！
　　还没等卓弘昱反应过来！一大群的性感美女相约就要围过去！看来这些人都是等待很久了！
　　“情人？”敖索炯炯有神的眼睛看着自己面前的男孩！“你怎么知道我喜欢男人……”这话让周围一大群正要开口的女人顿时的泄了气。幽怨的站在原地。
　　“我，我，我只是因为喜欢你！”意思是他只是因为喜欢才大胆的告白，并不是因为看出对方是喜欢男人的才去告白！
　　“我不同性恋！”敖索才释放出来的温柔，煞那间就消失无踪。冷冷的气息包围着他。
　　这话说的？大家都莫名其妙了！
　　明明你前一句才问的‘你怎么知道我喜欢男人？’这意思很明显就是你喜欢男人吗？既然你喜欢男人，那为什么你又要说‘我不是同性恋’呢？
　　“虽然我喜欢男人，但是我不是同性恋，你明白意思吗？”敖索看着眼前的男孩，“去找回喜欢你的人吧！我已经有了非常可爱美丽的情人……！”敖索的话忽然停止，然后……
　　好冷！
　　卓弘昱看见敖索忽然投射过来的冷酷的双眼！那眼神写满冷酷，然后卓弘昱心里一寒！
　　“宝贝，你昨天可是答应要和我约会的！”波塞冬忽然出现在卓弘昱身边！这个身材高大，样貌出众的男人，很快成了大厅里又一个追随者。
　　“什么？”这个人是谁？卓弘昱很是莫名其妙！
　　“你可不要告诉我你忘记了？”该死的！你耍我吗？
　　“我，我们认识吗？”他好像来希腊以后是第一次出门吧？
　　第九十二章：高涨的海潮
　　翻阅完整整一本最近到圣米勒斯订房的客人名单，都没有找到他们要找的人！冷眼扫过战战兢兢站在一边的四五位前台小姐，保镖梵只得老实的向敖索回报！
　　“老板，没有。”
　　听到同伴的汇报，负责询问酒店经理的保镖华探究似地看了赫斯一眼。那毒蛇一样的双眼，让一直摆着一副低眉顺眼姿态的赫斯没来由的全身发寒。
　　敖索的声音因为视线所及之处停止下来。顺着敖索的眼光，很快众人发现了电梯口闪亮的二人！
　　一位高大如神，身高接近两米的男人好像是突然的就出现在那里。一头齐腰的金色卷发显得他整个人雍容华贵。众人看过去的时候，那个男人刚好转过头来！一双冰凉如水的深蓝色眼睛，深奥的好似门外平静无波的蓝色爱琴海！如果他手里再来一把金色三叉戟的话那么就是一位活脱脱的海神现身了！
　　在‘海神’的身边，是身穿洁净的浅蓝色海滩衫，静静任立犹如圣洁百合一样的男人。男人一双清澈如泉的黑色眼睛在看过来的时候很是引人注目。带着点点的疑惑，带着点点的纯情，带着点点的羞涩，带着点点的尴尬……
　　“老板……”这不就是……
　　敖索冰凉的脸在看到卓弘昱看归来的不自在的眼睛后开始缓缓的升温，好像阳光把冰山融开一样，见证这一幕的男人和女人都绝对不可思议。这个帝王一样的男人，这个沉着的如同捕猎的野兽一样的男人，这个身体力蕴含黑暗的男人……居然笑的那么温柔。
　　“先生……”敖索身边的男孩见证了这一幕，虽然眼前的男人让他心惊胆寒，但是他还是决定再努力一次！
　　无视眼前少年的怯意低语，敖索带着淡淡的微笑越过众人，来到波塞冬和卓弘昱的身边！
　　“让你久等了！”轻轻的带着磁性的低音让卓弘昱觉得有些不可思议，这是刚才自己看到那个人吗？
　　卓弘昱抬头去看倏地就到了自己跟前的熬索。抬头之际一个冰凉的温柔的吻落在他的眼睑上。
　　“唔……”怎么亲到睫毛上了！
　　“呵，怎么了？弄疼了？”敖索旁若无人的轻声问候。看到这一幕的人都会忍不住不去打扰吗！
　　“敖索？”
　　“不认识了？”
　　“没有！只是在想时间好像还没到。”应该还有一个星期吧？
　　“真的晚来的话，你现在可能就不是我的了！”。敖索别有深意的看了波塞冬一眼，“我们先到房间去吧！”
　　“房间？”卓弘昱身体抖了下，“呃，我已经三天没出门了，我想先出去走一走！”
　　“听你的！”敖索挑着精光的眼睛让卓弘昱不敢正视，仿佛对方根本就知道他的意图一样。耳朵被对方的牙嘶磨了下，卓弘昱感觉到自己的血液正从体内迸发出来！然后脸上跟火烤着一样。
　　“老板。”一行的四五个保镖围了过来。
　　“那位小朋友就交给你们了！”敖索揽着卓弘昱的腰身，隔着薄剥的沙滩衫下，手掌与皮肤相接产生了巨大的热力。
　　“呵呵，不要这样吧！”用不着人家跟你告白，你也要……
　　“放心，我只是要安慰他。”敖索低头，蜻蜓点水一吻落在卓弘昱的额间。
　　“站在。”半天不语在波塞冬在看到卓弘昱被人拦腰而抱，眼前就要带走时终于开了口。“你这个骗子，你昨天晚上明明答应今天和我约会的！”眼看着自己的宝贝被人带走，还真的。
　　“呵呵！昨天晚上是我的宝贝答应你的吗？还是说先生在做梦？”那是天水之心，根本不是我的宝贝！波塞冬我不相信你看不出来！抱着饶幸的心里与我抢夺宝贝，你是个别不回成功的！
　　“不，不可能！明明就是他！”对，是他！就算气息稍微有点不同，但是……
　　“千万不要认错了！”
　　“我不会认错的！”不过是一条龙……
　　波塞冬告诉自己不可以发怒，但是门外不算高涨的海潮泄露了他的心声。
　　“那很好！”就怕你认错的时候，哭都来不及！呵呵！敖索抬头，看了看大厅落地窗外高涨到几人高的海潮和人类的尖叫声！
　　“等一下。”不，自己不能放弃，无论昨天是谁答应了他，今天必须有人来履行。
　　“……”敖索停下脚步，把怀里搂着的人，更加亲密的往怀抱里揽。眼神因为听到波塞冬的叫喊敛了敛！
　　“轰隆――”门外海潮的浪激声大的让人发抖，一些本来在海滩上休闲的人们匆匆的跑了回来！酒店的大厅很快被堵满了人！
　　第九十三章：毒蛇围绕下的早餐
　　“等一下。”不，自己不能放弃，无论昨天是谁答应了他，今天必须有人来履行。
　　“……”敖索停下脚步，把怀里搂着的人，更加亲密的往怀里揽。眼神因为听到波塞冬的叫喊敛了敛！
　　“轰隆――”门外海潮的浪激声大的让人发抖，一些本来在海滩上休闲的人们匆匆的跑了回来！酒店的大厅很快被堵满了人！
　　敖索背后的三个保镖因为波塞冬的愤怒，闪身挡在敖索的面前。一场争夺似乎立刻就要展开！
　　良久――
　　“蛇！”尖叫声打破了沉寂。
　　慢慢阴暗下来的天气让圣米勒斯酒店的大厅亮起了巨大的水晶吊灯，一时间酒店大厅灯火辉煌！在如白昼的灯光下，人们害怕的退到一边，而在大厅的正中间，数十条蟒蛇赫然在那里爬行。
　　敖索的保镖华在看到蛇的一瞬间立刻扫视对面的人们，却没发现任何可疑的人物。看来对方是有预谋的。目标是谁呢？
　　不知道什么时候，他们这里形成了一个中心，周围远远的闪开的全是酒店的客人！因为外面忽然压下的雷云和高涨如龙卷风到来的天气让人们就算怕也不敢贸然出门！
　　“喀嚓――！”撕裂天空的闪电震撼性的登场。
　　“宙斯，你说我们这样，他们会不会不打了？”雷童拿着雷垂担心的看着层层叠叠的乌云下方那家灯火辉煌的酒店！如果有人出门，就可以看到爱情海的海水已经到了圣米勒斯酒店的门口。
　　宙斯伸头看了看下面的情形，皱皱眉头同样担心道：“我觉得有点不可能了！可惜啊！好不容易就可以看到绝版的惊天动地的大场面了，当年四大火族神兽和魔族的争夺天界魔界地域界限的时候，我正好没在场，唉！现在完蛋了！这次机会本来很好的，你说是不？”
　　“嗯！我也觉得，MD！也不知道是哪个王八羔子搞的鬼！”
　　“那个蛇看上去很毒呢！”宙斯说话的时候，见酒店的精神已经松懈下来了，便晃了晃手里的闪电，‘喀嚓――’一个更剧烈的闪电从天际挂下去，直接挂到圣米勒斯的大门前，紧接着雷童把手里的锤子配合性的狠狠的挥舞了起来，震动大地的雷声便扑向了大地！
　　把刚刚才精神稍微放松点的人们吓得立刻毛发直竖。
　　“是，是澳洲的毒蛇之王。”人群里几个金发的男人瞪大眼睛辨认出蛇的属性。
　　“老板！”保镖梵吧手伸进西服里。那动作让熟悉的人看就知道是干什么的！不免缩缩脖子！
　　“不用……”敖索轻语，同时安慰性的在卓弘昱的发顶落下安慰的一吻。
　　冷眼扫过对面战战兢兢的人群。敖索看着那些匍匐在地上的生物慢慢的往电梯这边爬行，方向正好是他们这边！
　　保镖华搬来椅子，让敖索和卓弘昱可以休息一下，出于礼貌给波塞冬也同样搬来了椅子。
　　“吃早餐了吗？”敖索轻语。
　　“没有。”卓弘昱笑笑，这个人不会是来玩心理战术的吧？
　　“怎么可以不吃早餐？”皱皱眉头，大手不自觉的就伸到卓弘昱肚子的地方，轻轻摸了摸，一种名叫喜悦的表情慢慢的洋溢在敖索的脸上，“我们就在这里边观看有毒蛇的表演，边吃早餐怎么样？”
　　“你说了算！”呵呵！就知道你在玩心理战术，但是麻烦你可以把手拿开了！你摸一下下就好了吗？干嘛要那样一直的摸？你没看到别人都在看你吗？人家还以为你**呢！
　　“不是**！是觉得幸福！”敖索忽然附身到卓弘昱的耳边低语，“已经摸得到了，我正在领会凡人父亲的喜悦。”
　　呃……！
　　“先生，如何称呼？”**完自己的爱人，敖索转向波塞冬，“你总不可能叫波塞冬吧？”
　　“你可以称呼我为帝洛。”波塞冬清凉的声音响起。
　　“那帝洛先生，需要一起用早餐吗？”这可是给你的机会，波塞冬。我只是不想让外面天空中的两只碍事的苍蝇得意！
　　“谢谢，荣幸之至。”沉吟半晌，现在的似乎只能形式之能退而求其次了！波塞冬深深的看了一眼卓弘昱，点头。
　　他不会放弃的！这个纯净的美人是他的！是地球上已经很难找到这么纯净的人了！
　　“华！”敖索抬手示意，一边屹立的保镖立刻点头示意餐厅的经理。
　　一张罩着一张白色的编制桌布很快就出现在敖索和波塞冬的中间。因为服务员实在惧怕匍匐在地上的那些毒蛇，所以上菜的工作就由敖索的五个保镖代劳了！
　　“这是中国的美食。”眼看着因为上桌的食物一起波塞冬的诧异，敖索好心的解释，这些清淡的补品――红枣莲子，人参炖鸡等等都是他特意为自己的宝贝定制的， 中国人的早餐其实并不讲究简单化，有时间吃好的话，大家都会很讲究的！只是现代人忙碌了，所以把早餐定位简单化！
　　大桌子的菜色看上去就十分精致美味。被毒蛇隔绝在周围的客人们忍不住吞咽口水。很多外国人惊讶中国的菜色原来这么的香浓可口，感叹对面食物可口的同时，似乎都忘记了大厅的地上还有几十条粗大的毒蛇。
　　匍匐在地上的生物一开始似乎很难适应周围的环境，毕竟地域不同！虽然它们也算的两栖动物，或者有些干脆就是陆地毒蛇。不过地中海的气候还是有些不同的吧！
　　大约过了十几分钟，差不多是敖索他们的菜色上到尾声的时候，毒蛇们终于从弥敦中清醒过来！慢慢的活动身体，似乎在辨认方向！
　　一些时刻观察着毒蛇的人，紧紧的看着那些蛇的动作。看着它们醒过来，看着它们慢慢的从一团中抽出自己的滑腻的身体！
　　动作很是缓慢，在那些蛇匍匐过的地方，地上留下一道道银色的痕迹，灯光下看的异常的清晰！那大概就是毒液。
　　等蛇群终于散开的时候，敖索他们已经开始用早餐了！众人发现，这三个无法用言语来形容其尊贵的那人，就那么堂而皇之，众目睽睽之下坐在大厅里优雅的吃起来！
　　“先喝点汤，这个汤很好，不会油腻！”来之前他可是询问好了宾吉瑞的，就算宾吉瑞有意隐瞒的话，也不要紧，他把龙族的长老也揪出来一一的盘问过来。甚至有些长老为了交差还跑到自己妻子那里询经。
　　所以，这些食物应该很适合他的宝贝吃的！
　　“谢谢。”卓弘昱接过敖索端来的白瓷碗中的鸡汤。脸上闪过一阵红晕！原因当然就是敖索这个表面表现的冷静又正经的人，居然在端汤的时候也要乘机摸摸他的手。
　　“不客气。”敖索嘴角闪过一丝得逞的邪笑。就像小孩子恶作剧或是做坏事成功了一样！
　　“这个银耳粥比较好！帝洛先生可以尝一下。”敖索示意自己的保镖给波塞冬盛一碗银耳粥。服务自己宝贝吃东西的同时，也开始的招待波塞冬！真正的宴席！
　　第九十四章：海神的愤怒
　　“这个银耳粥比较好！帝洛先生可以尝一下。”敖索示意自己的保镖给波塞冬盛一碗银耳粥。服务自己宝贝吃东西的同时，也开始了招待波塞冬的真正的宴席！
　　“……”波塞冬面无表情的接过保镖盛来的白色粥，显得这一切都是那么理所当然。却在看到碗中那白色的粥后皱皱眉头。脸上现出一些疑惑，这东西闻起来清香，但是根本没什么特别的！
　　“眼睛有什么时候只是为了看见阳光，但是阳光有时候也做黑夜做的事情。帝洛先生可以先尝一下。”敖索端起自己手里的莲子粥小小的抿了一口，他不是很喜欢甜食。也不了解自己的宝贝是不是喜欢过于甜腻的东西，所以这些东西中如果是甜的，味道都很淡！
　　“我想来一份白粥。”睡了几天，实在没什么胃口，卓弘昱极力的掩饰自己实在已经吃不下去的表情。怎么也不能让敖索知道自己三天里就吃了三顿饭吧！那样的话，这里和谐的气氛可能就会被自己破坏掉。
　　“可以！先吃一碗白粥，再喝一碗鸡汤。虽然三天失去的营养不可能一次补回来，但是现在是早上，你必须吃的像国王的圣餐一样丰富。”
　　呃！“……”卓弘昱在心里叫苦，原来他知道……
　　“这是惩罚。”敖索再给卓弘昱盛了一小碗白粥，“但是考虑到你的胃，所以只喝三碗。”
　　后面的话不用说卓弘昱也知道是什么了？端着白粥的手都有些颤抖了！有必要这样吗？自己常常因为怕上课迟到都不吃早餐的！
　　“不吃早餐，那已经是很久以前的事情了！”敖索提醒。你现在是失去了十年的记忆，那失去的十年的记忆里，你可是很注意自己的营养问题的。
　　“呵呵！是吗？”我怎么感觉好像觉得就在昨天一样？
　　给卓弘昱添上一些专门为吃粥而准备的青菜。敖索的细心很让人感动。
　　波塞冬吃了第一碗银耳粥之后，终于知道世界上食物的美味了！接下来不用别人帮忙，就自顾的吃了起来。
　　“把那个男孩叫过来，让他和我们一起吃吧！”饭吃到一半敖索发现了那个刚才向自己告白的男孩子，眼中闪过一丝精光随即向华示意。
　　男孩很快被领了过来。然后卓弘昱现在才仔细的打量了对方。对方的年龄似乎不大。一双纯净的褐色眼睛，以后和眼睛的颜色同样的褐色头发。看他稚嫩的五官，似乎是个混血儿。
　　“你们好！”男孩战战兢兢的坐下，见众人都只忙着吃自己的只得礼貌的兀自的介绍自己，“我，我叫摩卡，我是希腊人。”
　　“不像。”卓弘昱笑笑说，他从初中的时候就在研究希腊呢！一直研究到现在……哦！不对，他已经不是高二年级的学生了！
　　“我，我是混血儿，我，我爸爸是，是意大利人！”男孩在说到这个问题的时候显得十分的不自在。
　　“哦！”卓弘昱说话的同时放慢了吃饭的速度，似乎以为这样就可以神不知鬼不觉的少吃点，但是……似乎不太可能！嘴巴里最后一口青菜刚刚咽下去，一个漂亮的香菇就到了他的眼前，然后被轻轻放在他的碗里。
　　这样很不道德呢！卓弘昱心想，人家明明都已经吃不下了！
　　“谢谢！”希腊少年摩卡接过华给他端的八宝粥。这些就是中国的食物？闻起来好香。
　　摩卡小心翼翼的把汤勺里的大枣往嘴里放！
　　好甜！
　　波塞冬愣了愣，在看见摩卡眯起的眼睛，一脸幸福的样子时，这个男孩……很，可爱……
　　“帝洛先生，这些都是中国的一些小菜，我找人亲自做的，你可以尝尝。”敖索好客的让保镖把卓弘昱实在吃不了的一些食物端到波塞冬和摩卡的面前！
　　好好吃吧！不要辜负了鄙人的盛情。
　　“……！”波塞冬别有深意的看了敖索一眼，眼角扫过正往这边缓慢匍匐过来的蛇群！
　　顺着波塞冬的眼光，摩卡也看到那些差不多已经到了脚下的可怕生物，然后全身开始颤抖起来。连碗里的粥都放不到嘴巴里去了！
　　这可不行，不吃这些东西，一会可就完成不了蜕变的过程了！
　　卓弘昱终于把一碗粥吃完，喘了口气，鸡汤就被递到眼前了！
　　有必要那么快吗？无语掉！
　　“我说过，你还有两碗汤没喝！”
　　“我歇一下。”卓弘昱恳求似地看向敖索，千万要答应啊！
　　“……，好！”在卓弘昱几乎要绝望的时候，某个人终于恶作剧成功的答应了！
　　“啊！”一声尖叫拉回众人的注意力。
　　人们本能的去看中间那些毒蛇爬到哪里去了！这一看才发现不知道什么时候那些蛇已经在敖索他们脚下地面一米之外了！
　　也许放蛇的人正在得意，因为那些蛇已经抬起脑袋，似乎要直立行走一样，正慢慢的挪向餐桌。很快就要到他们的目标之处了。
　　“可惜了……”敖索冷笑，在看向蛇的时候，黑色眼睛变成绿色，而后那些蛇跟遇到天敌一样马上就缩了下去。把脑袋紧紧的蜷缩在身体的最里面，不敢再动一丝一毫。
　　放蛇的人傻了！怎么回事？为什么卓弘昱的身边尽出这么诡异的事情，一个能感觉到子弹的人，现在又来一个可以吓到动物的人！
　　这个人到底是谁？
　　之前的武器之父也就算了！现在的这个人，虽然看上去似乎很尊贵，但是自己似乎真的没见过这个人……
　　“啊！我终于认出来了！”人群里有人小声嘀咕。“是帝王。”
　　“什么帝王？”另外一人发问。
　　“是……我也说不清楚，只是听朋友说的，他是一个大家族之后，他们家族世代以制造药物为生，其实他们是军火，贩毒什么都干的黑道。这个人十年前就在道上很有名了！因为他没有失败过一次，手段以毒辣出名，所以外面人都称呼他为帝王……”
　　“呃……！”
　　帝王？怎么会是帝王？
　　袁缪生萌了！这个卓弘昱真的不是普通的不简单啊！先来一个金融界第一的金融总裁，再来是武器之父，现在又来一个帝王，这个帝王……神秘却又实力雄厚，几乎没有人能知道他有多大的资产。多少手段，多么残忍……
　　见过他的人都自动臣服于他，背叛他的人都死的莫名其妙。这个人是比武器之父更可怕的人！可是……看看卓弘昱……简直跟个女人一样，在那里和那人撒娇！
　　他要疯了！真的要疯了！要是那个人能控制这些那些毒蛇去寻找自己的主人的话，自己不就……
　　想是那么想，等袁缪生准备抱着最后一丝希望的时候，继续等待的时候，他发现那些蛇正往这边爬……
　　不――！
　　“哐当――”一声巨响几名男子打开圣米勒斯的大门冲向门夹杂着阵阵雷声的狂风暴雨中。前脚落地之后才知道脚下已经是一片汪洋大海！疑惑顿时升起，希腊的海潮有这么大的声音吗？心里才这么想着。一个大浪就迎面而来，狠狠的砸在脸上，身体经不起冲击，人被卷入退去的激流中！
　　救命……
　　这是袁缪生最后的思维，瞪大的眼睛只能看见满眼的水……
　　“好了！宴席结束了！”敖索起身。面对波塞冬一脸的询问。表现的异常的从容，“帝洛先生，要记得谢谢我的厚礼！虽然和你预想的不一样，但是这份礼你还是要收的！”
　　“扑――”波塞冬感觉不对的同时，坐在他身边不远的摩卡就倒在了桌子上。
　　“你……”波塞冬猛的起身，身体却剧烈的晃动了几下。
　　该死的！
　　“嘭――”巨大的浪潮冲击上圣米勒斯酒店的防风玻璃。大厅里的人一下子忘记客厅中有蛇的存在，一股脑的往里面冲。
　　“嘭――！”这是海神的愤怒。防风玻璃外那巨大的海浪像猛兽一样不断的对玻璃进行撞击。……
　　第九十五章：生日礼物
　　“嘭――”巨大的浪潮撞击上圣米勒斯酒店的防风玻璃。整个酒店跟狂风中的大树一样，颤巍巍的晃动了几下。大厅里的人一下子忘记大厅中有蛇的存在，一股脑的往里面冲。却在看见扬起的舌头和长长的红色蛇芯之后戛然而止……
　　“嘭――！”这是海神的愤怒。
　
　　熬索莞尔。这样就愤怒，你永远也斗不过宙斯了！
　　防风玻璃外巨大的海浪像原始世纪的猛兽一样不断的对玻璃进行撞击。屋子的人们也像被野兽追赶一样纷纷的四处奔跑，觉得哪里都不安全，但是为了能有逃跑的机会，却没有一个人敢进电梯的！
　　恐怖的海浪冲击着圣米勒斯酒店坚固的防风玻璃。若不是酒店的防风玻璃是根据龙卷风的属性，特殊制造的，现在，大海已经把酒店吞没了！
　　此刻的圣米勒斯酒店一楼大厅，就像一个封闭的盒子！人们像无头苍蝇一样，慌张的在大厅里转悠，因为雷电的关系，电话信号也呈现空白状态！妇女的尖叫声，孩子的哭泣声，一时间溢满整个大厅。被撞击的酒店，大大的水晶吊灯颤巍巍的在头顶晃来晃去，整个酒店的人似乎都已经接近崩溃状态！电话打不通，不能向外面求救，这样的事情对于休闲的度假的人来说真的很难接受！
　　
　　但是就算众人慌张，也没人胆敢冒然的近到熬索数人所在的位置。那里此刻如同闹市之中的一片禁地。被保护的好好的。**的虽然没有明白的警告话，但是有眼睛的人都能明白，要是敢贸然前进一步，就算不成为毒蛇的食物，也要被毒蛇的毒毒死！
　　必定要是你看见一条条闪着绿光的手臂粗的毒蛇伸长蛇芯在那里虎视眈眈看着你，你还敢接近吗？何况不知道什么时候，那些毒蛇已经头尾相连的把大厅以餐桌为中心围成了一个圈。
　　巨浪继续撞击酒店？这是多大的灾难。卓弘昱的身体抖了抖了！这种场面真的比长江发大水的时候，还让人觉得恐怖，那巨浪打来的时候整个就像张大嘴巴的怪物要吞掉这个酒店一样！
　　“不要担心！”熬索轻声安慰！把怀里的人更紧的搂进怀里。
　　看看对面的人似乎不急，那么他就只好陪着对方再坐一会儿了！
　　“老板！”保镖华见老板没有要离开的意思，便递上老板最爱的金色雪茄BK！认识雪茄的人都知道这是世界上最好的限量雪茄，听说只为一人制作。那就是传说中在“欧美澳非”四大洲最有名的商业帝王。人称“帝王”的熬索！
　　“不用了！三年之内，不用让我看到它。”为了自己的宝贝，他当然要当个负责的男人！这种会伤害到自己宝贝的事情，就算自己喜欢现在也要禁止！
　　
　　熬索别有深意的盯着卓弘昱的眼睛，四目相接……一直把对方盯的脸颊通红，才悠闲的转向正努力跟药物拼命的波塞冬。
　　哼哼！你以为东方天界的东西是那么容易就被排除体外的，至少一百年它都会存在你的身体里！波塞冬，这是你不自量力的惩罚！
　　其实你应该感谢本王的仁慈的，至少我已经为你准备了一个可以供你泄欲的对象，呵呵！而且这个对象，会因为药物的关系，跟你纠缠一生一世……
　　相信你会喜欢的……
　　“其实不用这么愤怒，你看，盛夏的晚餐我已经为你准备好了！”熬索示意波塞冬。那边倒下的男孩就是他今天的收获。爱要不要，不要的话，那他就自己解决周身的火热吧，“我相信这狂风暴雨一时半会儿停不了，你可以慢慢考虑！但是还是容我提醒帝洛先生一下，蛇性乃淫，会植入骨髓，如果不及早解决的话，恐怕回头有不好的后果。”比如……从此雄风不振……哈哈！那可是关系到男人尊严问题，尤其是你这个只要面子的神。
　　在精神和肉体的双重折磨下，波塞冬终于知道自己今日必须妥协，身体里的那股火热怎么也驱赶不走，说明自己吃下的东西不是凡间的。深深的看了一眼熬索怀里的卓弘昱……
　
　　这个人类……从头到尾都不曾正眼看自己一眼！是看不起自己吗？还是，他就那么爱眼前的这条畜牲？
　　算了！今日就到这里吧！不过越是这样倔强的美人，他越喜欢，他不会放弃的！疲惫的看了看一边还昏迷的男孩，白皙的皮肤，清秀的小脸，虽然整个人看上去很稚嫩，隐约间似乎还能闻到他身上淡淡的天真的香气！将就一下吧！怎么说这也算是自己的子民，就算将来丢弃他，也是雅典娜的事情。
　　“你会喜欢的，相信我！”不要妄想不属于你的东西，波塞冬，你连宙斯都斗不过，又怎么可能和我们四大神兽抢夺爱人？！
　　我会再来的！波塞冬狠狠的瞪了熬索一眼，顺便瞟了一眼目送着他们的卓弘昱，转身抱起桌子上的男孩。虽然这个男人的确比他想像中的厉害！但是没关系，这里是他的地盘，他不想放走的东西，还没有能飞出他的手掌心的！今晚就用这个少年来发泄身上的蛇毒吧！
　　
　　熬索，你等着……
　　呵呵！海纳百川，整个海域的生物都受我的控制，波塞冬，我会在照顾好我的宝贝的同时和你好好玩玩的！
　　波塞冬雄赳赳气昂昂的离开，跨过伸长脖子的毒蛇时，大厅里响起一阵惊恐的尖叫！众人恐惧的看着那个跨越蛇阵的男人，看着那些蛇胆怯的低下脑袋，心里升起一阵胆颤！再来……
　　不会吧！这人是要出去！外面可是……
　　波塞冬往大厅的门口走，那威严的气势只有神才具有。动息之间霸气十足，有力却又好像踩在云上一样，步伐如飞，转眼就到了门口。酒店精力赫斯慌张的上前阻拦，才跑到门口，大厅的门呼的打开，狂风夹杂着海水呼啸而入，人们慌忙的闭上眼睛。没有看到酒店的大门外激流涌动的海水。而后刚刚退去不久的浪再次袭来，一个大浪正面扑向男人……
　　
　　“啊……”不知是谁的尖叫，还没从喉咙里发出，大浪便扑向了那屹立在门口的身上！
　　神奇的一幕出现，那来势汹汹的大浪，居然在跃起而上的同时被后来的海浪拖了回去……
　　身穿白色衣装，金色卷发的高大男人，似乎已经知道会这样，紧接着就往海水里走！
　　“哐当――”一声巨响，酒店的大门在男人前脚下水之后自动关上……
　　等众人震惊的回头的时候，原来坐在大厅里的人和蛇都消失不见了……
　　天啊！太诡异了！他们会不会是雷雨天遇到不干净的东西了，毕竟，毕竟世界上很少见到那么美的人和那么威严的人……
　　等等，但是刚才那个帝王是怎么说？那个人之前传他好像是黑道的！
　　经理赫斯趴在玻璃门上努力的想看清楚那个抱着当地少年的男人到底怎么样了，可惜，等好不容易玻璃上的雾气退去一点……
　　
　　圣米勒斯酒店的经理赫斯猛的打开大门！
　　这，怎么会？刚才还满眼白茫茫一片的海水，现在居然已经没了……潮水已经退到平时所在的位置！
　　“喀嚓！”一道闪电下来，雷声渐渐远走……
　　“没打……”宙斯和雷童沮丧的坐在云上。努力了办法，没用！
　　“以我对波塞冬的了解，这场架是百分之百会打的，可能他们过几天才会打！”宙斯分析道。而且，看样子自己的哥哥似乎没有放弃！
　　“你确定？”
　　“这是肯定的！我刚才看见波塞冬的眼睛了，就算不是抢夺你们的天水之母，他也会和熬索一决雌雄的！”
　　谈论别人打架似乎是一件很有趣的事情，呵呵！
　　有些脸红！卓弘昱躺在床上，看着熬索整理自己的衣服！自己虽然现在只有十六的记忆，可是身体发育上，已经是二十五了吧？居然被一个看上去和自己差不多的男人抱进电梯，到达房间……汗！
　　“熬索，你，你干什么？”放开，你……你脱你自己的衣服就好了，他穿的很少，所以不用……
　　“呵呵！生日快乐！”熬索笑的很温柔。
　　但是，卓弘昱傻眼啊！哪里有人在说生日快乐的同时脱掉对方的衣服的！等等，今天是他的生日吗？
　　“昱昱，接受我的礼物好不好？”昱昱这个礼物有点特殊，但是相信以后你会喜欢的！
　　“好……等等，是什么？”他才不会上当，这个男人不是一般的危险！他给自己的感觉，好像是混黑道的！自己得小心点。
　　“不用那么紧张，宝贝！”熬索低下头，温热的吻落到卓弘昱的耳垂上，“是个好东西，终身受用的好东西！”
　　什么好东西？你……能不能说话的时候不要**？这样他没办法思考的！
　　“宝贝，从今以后，你的生日就有我们来给你过，你不用再去过那个你母亲丢弃你时的时间了！你要明白，你是我们的。永生永世。所以以后，你的生日会有我们，还有他们……”熬索的手落在卓弘昱的腹部上，“……我们一家人一起过……宝贝……”
　　一家人！我的生日？
　　“只不过是生日而已！”谢谢你，熬索！说不感动真的是连自己都不相信！
　　“宝贝，你是我们的家中最重要的人，所以，你的事永远是最重要的！”
　　
　　“……”混蛋，不要说的那么动人好不好，“等等，熬索……恩恩……”手，你的手，怎么摸到……
　　“昱昱你的身体真淫荡，真想现在就把你吃掉！”
　　“啊啊啊……”手，那里……
　　“宝贝，准备好接受我的礼物了！”熬索稍微起身，一边居高临下的欣赏着卓弘昱的表情，一边注意好手上的动作！一手揽住爱人的腰身，一手在爱人的身下动作，让爱人的身体呈现兴奋状态，在爱人几乎要达到顶峰的时候，一个火焰似的东西从他的嘴巴里吐出……
　　第九十六章：熬索的柔情
　　“宝贝，准备好接受我的礼物了！”熬索稍微起身，居高临下的欣赏着怀中人的表情，醉红的细白精致的小脸，微皱眉峰，时不时的闪动几下的长睫毛，挺直的鼻子里时有时无的急喘，颤抖的咬着下唇的红艳艳小嘴。整个一副倔强隐忍的表情，这样子似乎让人更想欺负他了呢！呵呵！宝贝！
　　生日快乐！
　　
　　熬索恶作剧的把缓缓滑动的手突然停止，而后在对方刚松一口气的时候，作弄作弄那可怜的铃口，怀里的人立刻一阵激动！
　　“恩恩恩……”呵呵！他宝贝的JJ好委屈呢！
　　“不……”卓弘昱慌张的放开抓住被单的手，按住熬索作弄自己的手。“不，不，不要，这样……”
　　“宝贝，是想自己做？”
　　“……”卓弘昱无语，他现在身体的状况，让他连睁开眼睛的勇气都没有！该死的，明明对方只是简单的摸了摸他的小DD。他的身体就迫不及待的了！
　　“宝贝儿。生日快乐！”温柔的话语最是催人入戏，卓弘昱一听到熬索温柔的声音整个身体就不受控制了，等他稍微有一点感动的时候，身体再次陷入熬索的控制中。
　　
　　熬索一手揽住爱人的腰身，一手在爱人的身下动作，让爱人的身体呈现兴奋状态，在爱人几乎要达到顶峰的时候，深吸一口气，一个火焰似的东西从他的嘴巴里吐出。
　　呵呵！宝贝！你会喜欢他的，我相信，你身体里的那位也会喜欢的……
　　熬索吐出的火炎――祝福，是他在天界向火神殿学来的淬炼之术而自己炼制的蕴藏爱的符咒！这东西放在爱人的身上是伤害不了他本身的，但是，只要爱人的身体上有一点不属于他的，祝福就会用极致焰火攻击他……
　　这不……
　　“啊――！”“卓弘昱”尖叫着弹跳起身！然后不知道哪里来的力气，转身推开禁锢自己的熬索，“你个混蛋！”不雅的词语从转身爬走的“卓弘昱”嘴巴里吐出。还没离开熬索的手臂距离，一只脚已经落入对方的魔掌，然后被拖了回来。
　　“这么跑可真是狼狈，你给我回来。”就算你现在是天水之心也不能让你光着PP逃走，那样等他的昱昱回来，会抬不起头的，呵呵！不过，还真让自己猜对了，你已经成为这个身体的一部份了！要不现在逃跑的可就只有你的元神而不是带着昱昱的身体一起逃走了。
　　
　　“混蛋！”天水之心一副咬牙切齿的样子，放在平常温文尔雅的昱昱身上似乎别有一番风味呵呵！这个样子的昱昱和安静的昱昱合为一体了会是什么样子？真的让人很期待呢！哈哈！
　　“不要笑的那么淫荡，靠！你这个恶心鬼！”干嘛看自己看的好像自己现在全身赤裸一样！
　　呃！好像现在的确是裸体……靠！
　　“我笑的很淫荡？”
　　“你那还不叫淫荡！”
　　“你是天水之心！”明知故问！
　　“是，是你爷爷……啊啊啊……你放什么进老子的身体了……！”好烫……
　　“当然是好东西了！”熬索停下动作故作神秘，这个祝福可是很会讨好主人的，小鬼你小心点，“要不，怎么把您这个祖宗都给吸引出来了？”这是他费尽心思弄来的，而且是为你而特制！作用不大，但是整整你这个小东西还是很有用处的！
　　
　　“喂，你干什么，放开……！”NND，干嘛突然抱他，他现在是天水之心又不是你的那个什么情人！那么温柔干嘛？不恶心啊！
　　“我不会像玄召那样逼你的！”那样起不了多少作用！
　　“切，那个死乌龟也这么说过。”结果不还是用他那恶心的东西洒老子！
　　“你觉得我和玄召是一个等级的！”小东西，水火相克，但是因为中间有了昱昱，所以我们会相容的！也必须容！
　　“彼此彼此了！”
　　“那，你想要我证明？”熬索意有所指。然后悠闲的欣赏那张别扭的小脸，和那张倔强的小嘴。那呵护温柔的动作让天水之心完全适应不来。
　　也许他还是有和卓弘昱的共同性的！在卓弘昱的心底，熬索这个人是他的劫，这么也抹不去。自己会，会死在这个男人的手里吗？
　　
　　“你要证明？你，你就不，不怕我，我占有他的身体？”不要对他温柔，他受不了！你可以对他更凶一些的，呸！先说好他这可不是想找自虐。
　　“只要你想。”熬索继续他的温柔，“不过好像，不可能吧！削去昱昱十年的记忆就几乎用了你百分之六十的力量吧？现在昱昱至少还有十六年的记忆，你觉得自己可以在力量耗尽前完全占有他吗？”你和他本来一体，是上天要把你们分开，因为你倔强，不服从安排。现在你回来了，却把自己当做敌人，小东西伤来伤去你还是在伤害自己啊！
　　“……”呵呵！熬索你果然厉害，不过也不怕实话告诉你。我现在已经完全没有能力再继续消除卓弘昱的记忆了，因为你，你这个混蛋在他的记忆里，你是老子的绊脚石，是老子的劫，靠！他忘不了你，我消不去你！
　　
　　“我会保护你的……”上天已经做了安排不是吗？他因为天而把你一分为二，现在他又把天还给你！回来吧！昱昱，你们都是昱昱！从今以后你再也不是孤立无援被人欺负，而是有我们一个家来保护你！
　　“一次不行，我会再来一次，我，我磨也要把他……唔唔……”倔强的嘴巴被捂住，准确的来说是被吻住。
　　靠！为什么他变得这么弱。MMD！能不能不要动不动就找一个和他一样雄的咬他啊？
　　“你不会成功的！”熬索得意的笑着，“要是可以的话，出来也有两三天了，我又还没来，这段时间你可是任何禁锢也没有的，为什么，你失去的力量不但还没恢复，现在的力量还是拿昱昱的剩下的记忆还是一点办法都没有？”除非你把自己完全磨灭掉，要不你永远也不可能把卓弘昱这个人从这个世界完全的抹杀掉！
　　“你……”天水之心从被吻的意识恍惚中彻底清醒过来，指着熬索半天说不出话来。
　
　　这个男人一定是知道，一定是……
　　“不要这样，我知道什么没关系。”熬索握住那只指着自己的手，稍一用力，把刚刚逃出怀里的人又拉了回来。
　　MD！就是因为你知道，才TMD气人！呜呜！
　　“如果想恢复法力，你可以尝试下让昱昱恢复记忆。也许会有意想不到的事情发生也不一定。”等你的力量再次恢复的时候，这个身体就完全的回归仙体了，这难道也是上天早已经安排好的？
　　“你这话是什么意思？”这只时刻警惕的小动物，还真是喜欢怀疑人！
　　“不明白？”
　　“……”
　　“那就睡觉吧！”
　　“你，你不要把我当小孩子！”混蛋！
　　“我不会，你现在的智商还不低十六岁的昱昱，赶快睡觉，等你想明白了，再来找我。”
　　“你，你就是想你们家的昱昱吗？哼！不要以为老子不知道，你就是想把我赶走，让我让你的那个狗屁昱昱，回来是不是？那家伙整个跟娘们一样，还在自己的衣橱里藏女人的衣服，就算那几个老混蛋把这个身体设定为阴阳合一之体，也没必要一定TMD学女人啊！”要是我，早就精神崩溃了！靠！把老子变成这样的身体，啊啊啊！等老子回去一定挖开了NTMD祖宗十八代的坟。让你整老子！
　　“你不是想让我证明吗？现在你睡觉，明天起床以后想要我怎么证明都可以！”
　　“你哄我？”
　　“你的岁数比我还大吧？我哄的了你？”小鬼什么叫哄你？都不知道你这流氓的性质是跟谁学的，自己当了起码也有好多年的黑道头子也没你只要一句话十个字，有九个字都是在骂人的！
　　“算你有常识，终于知道，你爷爷……唔唔……”王八蛋又来这招，你的口水……天啊！你就不怕细菌感染吗？这些人都TMD是淫虫做的！
　　呵呵！真是的！熬索无奈的摇头，这个小东西居然在自己吻他的时候睡着了！自己的吻那么有催眠作用？
　　“恩恩恩……”熬索怀里的人在停止骚动后不久再次发出呓语声。
　
　　“昱昱？”熬索在看着卓弘昱睫毛忽闪忽闪的时候，开始打开卓弘昱沙滩衫的扣子。怎么也不能亏待自己吧！就算答应那个小鬼，但是自己的宝贝也还是要适当的喂养一下的！
　　“熬索……”卓弘昱睁开眼睛，精神还处在混沌状态，这样的迷茫的小动物真的是让人食欲大开啊！所以，立刻的野兽再也忍不住了！
　　“熬索，你个混蛋……”在卓弘昱的身体里，某个被人用结界困住的人愤怒，就算你个破结界把他罩住让他不至于受到极火的伤害，可是那个混蛋现在和人做，明天他出去不是要一瘸一拐？
　　不要啊！那样会很丢人的！
　　“妈妈。妈妈？”远远的天水之心听到小孩子的声音！前所未有的，谁能告诉他，这不是真的？这个小鬼是怎么到熬索给他设的结界里来的！
　　“喂？你扯什么？老子就这么一件勉强遮体的衣服？”
　　“妈妈，奶奶……”扯着天水之心上衣的正是熬索他货真价实的儿子，一条青龙……
　　黑线，MD，把老子当保姆了，等着，熬索，老子会在卓弘昱的梦里挑拨离间的！磨牙霍霍想熬索……
　　“滚开，死小鸟，你扯老子的裤子干什么？”你老子来呢？你倒是想来了？呃！他在说什么？
　　“臭小狗，你真的是狗啊？哈哈，不要咬老子的脚趾头，哈哈……”
　　“妈妈，宝宝……”死乌龟，今天老子就先从你儿子下刀，嘿嘿……
　　第九十七章：美丽的早上
　　“哇啊啊！”这不是真的！这一定不是真的！他……他怎么会被四个小混蛋欺负？
　　不要要他的**，没有奶的，呜呜，不要要他的脚趾头，不要咬他的嘴巴，不要玩他的小dd！啊啊啊！你们，你们都是妖怪，呜呜！他不要啊！卓弘昱，你是**，这样的孩子你是怎么怀上的？（卓弘昱：还不就是那样怀上的！你自己将来也可以亲生感受一下！天水之心：什么？打死老子，老子也不要，老子会想办法把这个身体变成完全的男人的！卓弘昱：水是亦柔亦刚的，你可能做到吗？天水之心：老子不要生孩子！卓弘昱：……）
　　“宝贝，以后我们的家在的地方一定要有一个被仙草围绕的瀑布。这样我每天起来的时候，就可以看见你裸身在仙草围绕，仙云飘渺的圣境里洗着晨浴。”看到这个客房的浴室设计后敖索这么说。这间浴室设计的很家庭式，也很符合希腊的民风，地板是一粒粒的防滑人造鹅卵石，在靠近窗口的地方，浴盆的旁边是一株活生生的景观吊藤植物，花朵呈小铃铛的样子，可爱中带着优雅！传说那是美神阿芙萝黛缇洗澡的地方才会生长的植物。敖索把卓弘昱放进浴室的时候，觉得这个浴室的风格和自己的宝贝特别的相配。
　　作为男人，卓弘昱的骨骼相对有些纤细，作为女人他的骨骼又绝对的属于男性。上天在造就这个身体的时候，是不是运用了黄金比例的算术了！
　　敖索欣赏着精神弥敦，几乎没什么意识只是本能的知道有水，然后机械洗澡的湿身动作，片刻之后，可能身体的消耗实在太大了，卓弘昱左右看看，看到敖索的时候，呆愣了一下，似乎在想什么，但是片刻之后他自动放弃了，于是干脆找个舒服的姿势就在浴池里睡了起来，看的敖索忍不住发笑！他的爱人还真不是普通的可爱！
　　既然爱人现在只有在浴缸里睡大觉的力气了，那就只有劳驾敖索这个罪魁祸首亲自动手了！虽然**爱人的身体是一件他很乐意效劳的事情，但是只能看不能吃就有点……太不人道了。
　　索性他还有些理智知道卓弘昱现在根本忍受不了自己再来一次暴风骤雨一样的摧残，于是隐忍着自己的分身涨的生疼的折磨，轻轻的给爱人清洗身体！
　　在摸到卓弘昱**的时候，敖索警觉一个他一向不怎么在意的事情，那就是昱昱的身体，属于阴性的那边在萎缩，现在摸过去，隐约的好像就要消失！不知道这是好的现象还是坏的现象？
　　“混蛋！”天水之心醒来的第一个动作就是拿枕头砸，躺在一边的那个对现在的自己来说很巨型的男人！
　　“早！宝贝！”眉开眼笑的某人，真的看了就让人牙痒痒。
　　“MD！不要一大早，就说让老子想吐……”的话……这话还没说完，天水之心警觉不对，从床上一跃而起直奔厕所，片刻之后厕所就传来撕心裂肺的呕吐声！
　　在天水之心奔向厕所的时候，敖索紧跟着也进了去，抱住天水之心的身体，才让这个初来乍到就领略怀孕感觉的人，有些许温暖的依靠！
　　“你们都是**！”靠！差点把老子弄死！
　　“好些了吗？”敖索把人先抱进卧室放在床上，拿来毛巾给对方细细的擦拭。
　　“怎么，怎么可能好些，……”说一句话，就几乎要喘半天的气！
　　“对不起，让你受苦了，昱昱！”敖索严肃又真诚说！说完低头亲吻了对方的唇。
　　“你真恶心，老子刚才才吐过！”休息了片刻力气终于又回来了，天水之心鄙夷地看着坐在自己旁边的男人，“你以后再也不要吻我了？”那样他会想到此刻，他会吐！
　　摇摇头，敖索对于天水之心的孩子心性并不放在心上。
　　“你今天想干吗？”帮天水之心整理好衣服，敖索把人从床上拉起来。
　　“放心，我是不会让你好过的！”呵呵！既然你们是服从上天的，那么就是我的敌人的帮凶，我要是便宜你们了，就是对不起我自己！
　　这小鬼就是嘴巴臭。敖索失笑！
　　“那，今天想做什么？”看样子不是很有精神呢？（天水之心：还不都是你害的！）
　　“我，我今天想游泳。”那样，就会引来波塞冬吧，那个家伙昨天走的时候可是怒气冲天呢！呵呵！不知道敖索你是不是有能力，好不好的保护好人家呢！人家到时候可是会小生怕怕的哦！
　　“你不会还想着和那个海洋神约会吧，宝贝？”就知道你不会安生！
　　“呵呵！他有那个能力把我掳去了才行啊！”混蛋，干嘛那么自信，你的表情能不能不要那么欠揍？
　　“听你的！”
　　“……！”鄙视你，这么容易就答应了？
　　“……！”呵呵，既然已经做好了充分的准备就不怕你这只小爪子闹出大事来！
　　四目相接，天水之心和敖索‘眉目传情’到‘**焚身’，再到……反正最后以天水之心的咬牙切齿结束。
　　本来天水之心是准备立刻行动的，可惜这个身体被敖索摧残的够呛，只能先在沙滩边上的咖啡屋晃悠了！
　　“都是你！”可恶！卓弘昱你就不知道反抗吗？这个家伙都把你的身体搞成这副德行了！老子现在连走路都双腿打颤。（星星：嘿嘿！可以想象那美景是多么的让人**啊！嘿嘿……天水之心：要不我脱了衣服扭一扭让你喷个够怎么样？众人：好啊，好啊！脱脱脱――啊！脱脱脱――天水之心：嘣――摔倒在地……）
　　“是我什么？”满眼笑意的某人，现在可一点不像传说中残酷冷血的黑道帝王。这身穿简单休闲的白衬衣和白色沙滩裤的男人，全身散发着从王族走来的贵气，别人一看他就知道是个了不起的人物！
　　啧啧啧！还故意裸漏出来的胸前古铜色的肌肉，你以为就你有肌肉啊……
　　不过，看看自己这鲜嫩的‘鸡肉’，呜呜！天水之心欲哭无泪！有撞墙自杀的冲动，早知道当年就委曲求全，然后再浑水摸鱼，也不会落得今天这个下场，卓弘昱，老子和你势不两立！
　　“怎么了，是不是突然发现做我的情人其实很有性福感的？”
　　“哈罗，美女！”谁要理你，谁是王八蛋。飞吻一个爱情之箭直插MM的小心心！（星星：恶……天水之心：老女人你那是什么意思？）这才做男人应该做的吗？
　　这个别扭的孩子！敖索无语。
　　“你，你那是什么意思？”天水之心指着正拦住三个结伴而行向自己走来的保镖，向敖索发横！
　　哦，我的美女！用来表现我男人气概的女人啊！居然被这个可恶的家伙拦在安全区外了！
　　“我们该吃早餐了！闲杂人等会影响食欲。”敖索优雅的笑着。保镖华已经将美食整齐地放在桌子上，向敖索点头后躬身退去。
　　看到这主仆场景的天水之心立刻再次受不了，鄙夷起来：“靠！你还以为你是古代的皇帝啊？你说不准别人过来就不准被人过来？”
　　“没错！”敖索拿起精致的汤碗开始给卓弘昱盛汤。
　　“这度假区又不是你的？”拽什么？理所当然的结果敖索递过来的鸡汤，拿起面前的勺子。
　　“当然是我的！”敖索解开白玉稀饭的盖子，一股热气缓缓升起。
　　“呃……，你说什么？”这里是你的！吹牛！
　　“汤洒了！”敖索拿过纸巾温柔的给天水之心擦掉沾在下巴上的汤汁。在天水之心错愕之际，轻声道，“这度假区虽然在希腊的土地上，但是其中有我的百分之六十的股份，也就是说，这里的一切我最有主宰权。”
　　“……！”居然这么有钱，你欺负凡人没你聪明吗？咬牙切齿，用眼光杀死你……喂，你又干什么？“恩恩……”大庭广众之下，你，你，你个混蛋毁我清誉！
　　“今天的鸡汤做的也很够火候，宝贝要多吃点，昨天就吃了一顿饭！”回味的舔舔刚刚与天水之心接触过的嘴唇。
　　“喀嚓，喀嚓……”咬牙切齿的声音。可恶！
　　不理会对面射过来的火热的目光，敖索面对对方微微一下，吃上一口白玉稀饭：“恩！今天的稀饭煮的很好！华果然有做美食家的天分！”
　　“我还要！”靠！居然不把老子当一回事，那你，那你……刚才那么温柔干什么？
　　“呵呵！好！”敖索这次的笑容居然大的有些刺眼，天水之心别开眼睛。
　　“今天早上只喝两碗就好了！一会儿你要运动。还是不要吃太多！”
　　“……”敖索，你真的是那条拽的跟TMD毛一样的敖索吗？
　　“不要怀疑，我还是我，如果你记得前世什么的，那我跟你说对不起！虽然道歉没有用，但是我可以永生永世只对你一个人的温柔！”敖索放下手里的碗，那闪着光的绿色眼珠像是一个捕捉器一起紧紧地粘住天水之心的眼睛。
　　“说的好听！”算了，喝汤！MD这些神兽都TMD不是人做的！一个比一个会用心机，老子玩心计不过你们还不行吗？
　　“你可以一直看着！”
　　“哼！（我当然要看着，躲不起我接招可以了吧，但是你们别以为老子是那么好欺负的）我要吃你吃的那个！”某人冷哼一声以后，扬声理所当然的把碗推给眼前，让整个地球的凡人都敬畏的‘帝王’！
　　哈哈！老子终于可以去游泳了！哦哦哦！敖索，老子要在海里脱裤子，**也要把那个波塞冬**出来！你给老子等着。
　　“小心点，做做热身运动再下去。”敖索跟在后面，忽然抓住对方的肩膀，低声道，“注意好宝宝，其实你现在的身体是根本不能游泳的！”
　　“切！他们要是那么容易嗝尿，老子也不用想了一百种方法也没用了！”靠！
　　“我相信你的最聪明的！”呵呵！我担心的是你，你的身体还是凡人，宝宝是不会有事的，但是你会有事的，小东西！
　　算了，只有等你亲自尝试了才会记住教训。
　　“……”什么意思？讽刺？
　　“去游泳吧！用力的**波塞冬，搞不好他还真的出来说不定！”敖索向大摇大摆的向海边走去，向始终不脱掉海滩衫的爱人挥手。背后几个 保镖端来躺倚和饮料！美丽的威夏休闲现在开始……
　　第九十八章：溺水之险
　　啊！ 大海啊！ 老子来了，都给老子好好的服侍，哼！怠慢了老子， 老子不会让你们好过的！天水之心雄赳赳气昂昂的看着眼前浩瀚的蔚蓝色海域！不错，果然又自己遗传（星星：看出来了，都很嚣张……），真是太美啊！（众人：跌倒――）
　　悄悄回头！
　　靠！那个死人怎么还那么看着老子！继续摆出你冻死人不偿命的嘴脸不好吗？老子又不是卓弘昱。为什么要对老祖那么温柔？哼！老子才不稀罕你的温柔！
　　举起双手伸伸懒腰，今天的阳光还真TMD灿烂啊！忽然来个乌云什么的是不是很破坏气氛呢
　　？
　　唉！敖索啊！你要是对老子决绝一点，老子没心没肺也不会觉得心里愧疚，可是你干嘛……你的眼睛里，我和卓弘是真的是一个人吗？千万年来，卓弘昱这个灵魂已经**的可以独立了，而我……渐渐的就要消失殆尽了，现在也不过是最后的狂舞……你那样做， 到底是什么意思？敖索……
　　不要给我希望，我会留恋的！
　　夭水之心紧紧的的看着海的尽头……
　　
　　今天的大海，怎么这么平静呢？天水之心从沉思中醒来。灿烂的阳光普照大地的时候。人的身体和心里总是不由自主的觉得畅快！
　　身体不自觉的按照敖索刚才的交代做起热身运动。
　　他好像不是卓弘昱吧！不用那么听话的按照那个人的交代来做吧！
　　左三圈右三圈，脖子扭扭，PP扭扭，左弯腰……
　　啊……不穿衣服的美女，**好漂亮哦…… （美女抛过来一个媚眼）。呃……美女乃真的热情，用不着把乃的**……那个……
　　右弯腰……
　　哦 ！
　　兄弟，你的小DD镇阳光啊！一看就知道火力十足，可是老兄你是不是应该换个老婆，瞧瞧她，要**美**，要PP没PP！……等等，他好像还长了小……DD……
　　左弓腿……
　　人类啊！身材不好就不要脱的那么光，看了忍心里反胃啊！
　　右弓腿……
　　
　　眨眼， 眨眼……那不是敖索的保镖吗？怎么把刚才的人都赶走了？自己跟尊塑像一样屹立不倒？
　　回头……
　　“嗨……！”敖索躺在沙滩里正向他挥手呢！
　　去死！
　　靠！老子在干什么？周围的人怎么在看这边，老子真像个SB！不‘热’了。‘热’了还不是便宜别人！反正这点水业淹不死他。
　　慢慢的走进水里！虽然已经是夏天，但是刚刚下水的时候，水里竟然还有阵阵刺激皮肤的凉意！当水入侵到膝盖伪时候，身体才算稍微适应水里的凉意！
　　天水之心停下来，看看自己浸泡在水里的双脚，好白啊！脑中一副绮丽的画面闪过。然后在大脑还没做出反应的时候，就纵身跳入更深的水域。
　　当清凉的海水入侵身体的时候，天水之心只感觉到一阵快意。好像是身体在告诉他这里才是他的归宿。冰凉的海水不断的包围身体，穿越他的衣服触摸他每一个毛细孔，那是源源不断的灵气进驻身体的感觉！
　　为了让这种感觉彻底的包围自己，天水之心一头扎进水里！让海水能更完全的包围他。
　　在整个身体都被包围的时候， 他感觉到海水的清凉正轻轻的细吻着他的每一个生物细胞，似乎想要把组成这个身体的**完完全全的洗礼过。
　　
　　“哎呦！”正沉浸在大海温柔的怀抱的天水之心忽然感觉到一阵痛意。明白过来，才知道是他的腿抽筋了！该死的！
　　想要动手挥开包围自己的海水．但是他似乎忘记了，自己的力量根本不能在这个身体里使用自己的力量还不能承载这个身体，怎么办？呜呜，他是天水之母啊！他要是被水淹死，那些分离他的老家伙们，一定会从坟墓里笑活回来的！
　　挣扎着，卓弘昱想要冲出海面！但是，双腿似乎一点力气都使不上，使不上也就算了，还越来越痛！把他往更深的地域啦。
　　他怎么这么悲惨啊！容不了天水之心多想。他的身体就慢慢的往更深的水域落去
　　“敖索――！”也不知道是哪里来的力气， 在惊恐道自己似乎马上就要远离什么的时候，他猛力的往上冲，在呼吸道空气的那一刻，开口叫了一声。
　　然后一声之后，他再次被痛的钻心的痛苦带入水中！在他觉得自己这次恐怖恐怕要再次沦入到轮回的时候？混沌中，一个黑色的影子向他游来！还没反应过来，嘴巴就被吻住。一双火热的大手在自己痛的钻心的小腿处来回的揉搓。
　　“呜呜……”浮出水面的天水之心大哭起来，他现在才不要什么面子，他……
　　“好痛……”
　　
　　“乖，一会就好了！”敖索一首搂着怀里的人，一首紧握那条害的自己的爱人差点落入波塞冬嘴巴里的罪魁祸首！
　　看来，他的宝贝还需要补钙啊！之前觉得她的宝贝很健康，根本不用补上钙的，现在终于明白为什么寻药的时候，药仙告诉他，孕妇很多时候会缺钙的！要多喝骨头汤！决定了，回去了以后要人去仙界抓几只好的东西来。退抽筋可不是好事！
　　“敖索，我好丢人！”明明是水神，却差点被淹死！
　　“小傻瓜！现在还想这些干什么？”敖索感觉到爱人那条抽筋的腿似乎还在继续颤抖。加快了往岸边滑动的速度！
　　“敖索，我不要丢人！”好痛，呜呜！为什么腿抽筋会这么痛？
　　“乖！谁也不会笑你的……”敖索哄着，感觉到手里的小腿上经脉忽然一跳，本来就隐忍着的天水之心终于忍不住了。
　　“啊啊！”天水之心大叫起来，“敖索，我不要，好痛……”TMD，这不能活人了啊！疼死老子了！
　　听到天水之心的哭喊，敖索眉头紧拢，片刻之后他才感觉到不对劲！明明他们离海岸线很近的，怎么会半天都到不了海边？而在自己的左边有一座小岛，看上去离自己很远，但是似乎可以听到上面树叶随风而动的声音。
　　可恶！中了海女神的迷魂记了！
　　不再多想，敖索向离自己很远的小岛划去。不到片刻就到了一片白色的沙滩上。
　　把自己怀里痛的哭了半天的宝贝放在沙滩上，才发现自己的宝贝的双腿因为抽筋，经脉上的皮肤都扭曲了！
　　“呜呜，我痛……”除了咬牙忍受，天水之心只能时不时的表达自己的痛苦。
　　“宝贝，不痛……”敖索心痛的用双手握住天水之心的腿用力的揉搓。让手掌中的火热温暖手下冰凉扭曲的双腿！
　　“啊啊啊――！敖索，你不是人，呜呜……好痛，你不要扯，我伸不直的……啊啊啊！我不要了，我死也不要了，呜呜……”这不是人能忍受的，谁爱忍受，谁来！老 子不要了！
　　
　　“没事的，宝……”敖索话还没说完，就感觉到手里的身体一僵，接着属于卓弘昱的**声穿了出来！
　　呵呵！敖索无奈的笑出声，那个小鬼竟然因为害怕痛就逃走了。
　　虽然觉得好笑，敖索却没有停止手里的动作，从后抽筋的**开始，慢慢的往选揉搓，感觉到手下爱人稚嫩的皮肤！就算明明知道现在不是时候，自己的身体还是难以制止的起了反应。把爱人搂进怀里，让他倾靠着自己！亲吻着他的耳垂和后颈想以**来扭转爱人的注意力。
　　“疼……，妈妈，我腿好痛……”昏迷中的卓弘昱意识的喊着，看来腿抽筋是十六岁的昱昱最常遇到的事情，自己 真的是疏忽大意了！
　　敖索吻上卓弘昱的耳垂，用牙齿轻轻的嘶磨，
　　“乖，昱昱！”手下的皮肤内已经感觉不到经脉的猛烈跳到了！在卓弘昱被挑起反应的时候，抽筋的腿终于恢复了正常！但是这样剧烈的一次抽筋，恐怕会让他很长一段时间不能正常走路。
　　敖索心痛的把卓弘昱翻转过来，吻上等待已久的蜜唇……
　　“呵呵！果然恩爱啊！这么快就迫不及待了？”波塞冬领着他的女神队伍出现在白色沙滩上。
　　第九十九章
　　白色沙滩的小岛，众多圆顶的小教堂，风车在山顶哗啦哗啦的转……米克诺斯岛……传说波塞动用他砸死了某位巨种……呵呵！这么明显的，一向自认聪明绝顶的自己居然会认为是无人的小岛……
　　在希腊这片著名的旅游区这么可能有人美丽不被发现么！
　　敖索失笑。这岛根本就是波塞动的老巢吗！而且这个他方似乎也是杀人的好他方，背靠绝壁，面向大海！看崖壁上的痕迹，这里在自己来之前一定还是险滩吧！
　　果然是大手笔，不愧是有仇必报的波塞冬，看看对面手拿钢叉的海上女神，在人类的意识里他们可是传说中的美人鱼，但是却没人知道，他们都是波塞冬的士兵。美丽也是他们杀人的武器。
　　只是用得着吗，他敖索现在可是再普通不过的凡人！
　　但是，这样巨大的迎接仪式也的确很给面子！
　　敖索面无表情的扫了一眼对面紧握钢叉的波塞冬。在波塞冬出现的同时，平静的海面忽然卷起一丈多高的浪花，众多的海上仙女和海神乘着浪花划上陆地。在着陆的一瞬间，原来都是巨大鱼尾的**变成了人类的双腿！
　　敖索终于明白，怪不得这个岛上倡导人们**日光浴呢！这样的话就算万一这些海神的战士不
　　小心上了岸，也没人能识别他们与其他人的布条，反正凤凰和乌鸦脱了毛也没多大区别。（凤里希：敖索，老子要投诉你，什么凤凰乌鸦的，老子才不是那么低级的生物。）
　　乘浪而来的海神们顷刻刻间就把敖索围了三圈！
　　
　　而对于这一切敖索只是一开始看了看，之后便低头为自己的爱人整理衣服，丝毫不把波塞冬的怒火放在眼里。更何况那个所谓的海神说是愤怒，在看到自己的宝贝不下心露在外面的脖子之后，眼睛都直了！亲爱的海神先生，难道您没见过美人吗？传说中的美声可就是从你的大海中的泡沫中诞生的啊啊！
　　很抱歉，鄙人心胸不够豁达，所以，你要看就看鄙人的吧！别人爱人的寸寸**都是属于私人的！看多了用你的老窝来兑换都不够！
　　狠狠瞪了波塞冬那双渴望的双眼一眼！敖索压住心中的怒火！这条可恶的人鱼。
　　围绕在敖索周围的海神仍旧没有行动，只是虎视眈眈的看着目标。
　　在他们的眼睛里，敖索不过是长得有点像电鳗和海马的生物，根本不知道他在东方作为图腾的神圣，那就更不用说他在天界的赫赫威名了！
　　波塞冬虽然知道这一点，却也不放在眼里，在波塞冬的眼里这些都是不算什么的！只要自己想要就一定要得到。当年和宙斯争夺主神之位时他就是如此做的！（星星：汗，这家伙真不会吃一寸长一智……）
　　
　　“敖索，放下你怀里的人，滚出我的统治区！”波塞冬浑厚的身影带着震撼性的威势响起。在波塞冬吼出的时候，敖索的身边忽然闪现出两名高大的男人。他们分别的致歉一直跟着敖索的华和梵。
　　保镖华原名敖华，梵的原名乃敖梵。他们都是天龙一族天水之力者，这次是受龙族长老的密令跟着敖索来到凡间，意为保护天水之母 安全度过天劫。
　　但是，敖华在看到周围集体裸身的男女海神之后，立刻接得精神上接受不了，眉头高高隆起！
　　“呵！”这是敖梵在看到周围的士兵之后发出的声音，之后就再也没话说了！
　　看看他们自己，西装衬衣长裤！看看对面，穷的连三角裤头都没的穿。
　　“就凭你们三人就能离开这里吗？”波塞冬挪揄道，“这里可是盖亚之母的王者神石之地。没有我，你们根本离开不了！”
　　盖亚的王者神石？
　　敖索脑中信息一闪立刻知道波塞冬所谓的王者神石到底是什么了！
　　在敖索首次出现在现代这个世界的时候，曾经听人说过，说大地之母盖亚为了答谢希腊人的忠诚，在众神决斗以判断谁可以取得雅典统治权的时候，制作的胜利者皇冠。皇冠上有一颗绿色的宝石，传说那是大地之母盖亚心的一部分。可以控制大帝乳液，令山河崩裂，让万物起死回生等等，力量之强大让宙斯也垂涎很久！可是当时宙斯已经是众神之首，而那颗绿色宝石又被盖亚下了诅咒，誓言只有取得希腊统治权的神才配拥有！
　　可惜的是，在最后一场波塞冬和雅典娜的争夺战争之后，那项让众神垂涎已久的胜利者的桂冠却忽然不见了！
　　原来，原来啊……
　　
　　不过波塞冬居然把那宝贝隐藏了这么久都拿出来用，是什么意思呢？贮备军粮以便日后东山再起，一举取得宙斯的众神之首的位置？
　　听波塞冬的意思是，现在盖塔的诅咒一举小时了！那颗绿宝石已经为他所用了！好 ，很好！他是很垂涎那个传说中的绿宝石网管呢！敖索敛起心神，以免被人读懂它的心思。
　　轻轻吻上怀中爱人光洁的额头！敖索在心里立誓：“宝贝，我一直寻找的送给你的桂冠终于找到了！”呵呵！马上，我就可以亲自给你带上了！”
　　“恩恩……”额顶传来的湿意让卓弘昱从潜眠中苏醒。睁开眼睛首先看到的是敖索微笑的眼睛，和越来越近的微笑的唇。
　　“我，怎么了”“刚才他好像做了一个梦，梦里自己的腿抽筋，疼的要命！自己一个劲的喊母亲，可是母亲却一直往前走，不理会自己，后来也不知道怎么了，一股好温暖的空气吧自己紧紧的包围，包围的自己的身体都快起反应了……呃！他在想什么？
　　“你下水游泳，然后凉了小腿！”无视周围几十双喷火的眼睛，面对相爱的人，这边两人仍然谈笑风生。
　　“我下水了？……是他！”天水之心……
　　“对！”
　　“呵呵！ 他不会是因为人手不了抽筋的痛苦然后才跑掉的吧？”肯定是，在意识里相遇的时候。那家伙好像对自己做鬼脸呢……
　　“是啊！不过现在他肯定要郁闷，因易被他**了半天也没出来的人物，在他溜掉之后终于登场了！”把爱人轻轻的放在地上，用有力的手臂环住他的腰，让他不至于因为刚才腿抽筋儿现在无法站立。
　　“他们是？”卓弘昱环视一周，虽然对于众人的**很是惊讶，但是更惊讶的还是这谢人手里的东而，怎么那些像圣托里尼岛上的宙斯拿着的那种三交叉……等到，那个男人不是……
　　“他们就是希腊传说中的神。昱昱回去以后你可以再构思一部小说了，这次你可以用你自己的名义发行出版。”敖索给爱人解释。
　　“他们是海神……那个男人……是波塞冬？”如果可以的话，能签个名最好……这可是百年难得一遇的，不对偶，自己上次也遇到宙斯了。晕！上次因为心里有事 居然忘记让宙斯给自己签个名了，搞不好光是神的签名就可以……
　　“呵呵！使得！这位伟大的海神对你很是倾慕啊！”
　　“我，呵呵！瞎说。”不要拿他开玩笑好不好！
　　“敖索，他是天水之母，理应是属于海洋的。把他留在这里，你们快点给我滚……”眼看着那双无邪的眼睛那样一眨一眨的看着自己……波塞冬心中压抑的情愫颤抖了起来。
　　“听到了吗？”亲亲爱人呆住的红脸。敖索故意将手放在爱人敏感的臂瓣上……
　　“恩恩……啊，恩！”自己好像和这个家伙就见过一次面吧！就是昨天，这一夭之前他们有见过面，自己在昨天之前好像一直都是意识很清晰的，所以应该不存在因为天水之心而错开的记忆才对！
　　“宝贝，听说波塞冬有一顶绿宝石桂冠，想要送给你，你要不要？”紧盯着波塞冬愤怒的眼睛，敖索挑衅约开口。
　　“要……”绿宝石王王冠，听说过的，希腊神话中的，呵呵！要给他吗？虽然他不是很爱钱，但是听说那个桂冠是盖亚制作的！
　　大地之母啊！对自己来说太神奇了！
　　“好，那我就替你谢谢海神波塞冬了！”敖索手臂一带，把本来就掌控在自己怀里的身体完全的搂进怀里。同一时刻向敖华和敖梵下达攻击命令！
　　他，敖索从来都不是客气的人，本来不屑与波塞冬一战，但是那个绿宝石王冠真的太适合他的宝贝了，他必须得到……
　　第一百章：掠夺
　　海浪撞击岩石的声音，生物在水面滑动的声音，风车顺风而动的声音，某户居民家的风铃声……
　　当敖华挥剑之际一道凌厉的绿色清波在天空飞舞，宛如串联在一起的众多水晶球，与海神的蓝色的海水交织在一起。看不清楚各自的动作，只看得见绿色和蓝色两股至纯之源在互相的噬咬，这是神力与神力的对决。
　　遇到高手了。波塞冬怔然。
　　那绿色的清波明显的就是来自大自然深处最纯洁的地域，是从来都没有受到过污染的圣洁之源才能造就出来的！
　　当清波与蓝色的海水撞击在一起的时候，明明清波是那样的细流，力量却是强大无比。迸射开来的时候那种震撼力，让周围所有以水为生的生物都有片刻的迟钝。
　　虽然她波塞冬也贵为水神，但控制的却是凡间之水，与神界之水还是有很大区别的！
　　很快波塞冬的数十名海神就败下阵来。沾到绿色清波的海神变回原形，因为没有睡的滑动只能再海滩上无力的拍动着鱼尾。
　　“你们是水神？”波塞冬质疑，敖索明明是火性的，这是整个神界都知道的。为什么这两个人却属性是水？太狡猾了！
　　“我们是天水一族的神龙。老板是我们现在的王。”敖华举剑走至波塞冬的身边！伸出手去，剑尖直直的对着波塞冬的鼻尖。“与您的海神不同，我们生来就是统领百鳞，所以他们打不过我们也是应该的！”
　　什么意思？
　　“我们的王在人间悲陈伟百鳞之王，也就是说，这个宇宙中所有鳞类的动物，都归我们所管。”龙乃百鳞之王，无形中的威严岂是其他鳞类可以抗拒的！就算是已经跃登神门的海神也不可以！天地变化总有规律。
　　怎么可能？波塞冬觉得荒谬之极，怎么也不敢相信！但是眼前的惨败让他不得不相信。他可以感觉到他前方一公分之处，他那把剑里带动的力量的波动。
　　“可以拿出来了。”敖索站在远远的沙滩上开口。
　　威严？这个男人为什么可以这么毫不顾忌的使用它的威严，这口气果然也只有胜利者才能拥有的……
　　“敖索……”波塞冬重如隆钟一样的声音散发着他的不满，想要反抗，但是现在的形式似乎不容他反抗，他才一开口鼻尖上的剑又近一分，他波塞冬不会自找屈辱，明明不会赢却要用生命去战斗，他是不会做的……
　　“照现在的样子看，你是斗不过宙斯的。波塞冬，王者神石一旦诅咒被揭开，你也没有能力使用他才的。今天不被我拿走，宙斯一定也会来的。”王者神石，是属于王者的，以宙斯的骄傲，怎么可能放弃。
　　渴望……
　　波塞冬看着卓弘昱，这个男人终究不是自己的吗？自己竟然会败给一个长相丑陋的四不像！可笑……！
　　他把王者神石取出来，不就是为了眼前这个静如水的男人吗？可是现在他却要把王冠给别的男人，然后由别的男人来为他戴上……
　　天啊！好不甘心！
　　“你幸福吗？”波塞冬开口。好想，好想，还是好想得到这个人。为什么这个人是这么的吸引自己？
　　“我很幸福，谢谢！”卓弘昱礼貌的回答。浅浅的微笑，仿佛透着圣光。
　　幸福啊！如果你能回答不幸福的话，他就可以名正言顺的为了你而战斗了！就算是死……
　　波塞冬觉得自己的大脑一定出问题了！为什么就算为了这个人自取其辱到现在，还是舍不得放弃呢？
　　“可以让我帮他戴上吗？”波塞冬挥手，一道蓝色的溪流托来一顶翠绿色宝石的王冠。
　　王冠的框架似乎是希腊的特有植物橄榄树，那树条栩栩如生，风吹过来的时候，那上面的叶子还会随风摇动。看上去精美又别致。咋橄榄枝的尽头，是一簇百合花瓣，然后一颗嫩绿的宝石就镶嵌在上面。
　　着东西看上去就很贵重。卓弘昱汗！自己刚才答应的，怎么就糊里糊涂说了要拿这个东西？
　　“不行”敖索断然拒绝。他是不会给这个男人任何机会的！再说给妻子戴桂冠这是丈夫的事情。他要亲自为他的爱人戴上，如果别的男人香取代他的位置。
　　果然不行？
　　波塞冬压住心中的一股冲动之火，看着手里的王者神石。
　　“还是晚了一步。”宙斯出现在波塞冬众人出现的崖上。崖下已经再次恢复成汪洋大海！哪里还有刚才幽静的崖下海滩的感觉！
　　“你可以直接去问波塞冬要吗？”雷童给宙斯出主意。
　　“不可能了！那东西已经移主了！”敖索，可恶……
　　“敖索那里？”乖乖，那可就真的完蛋了！被敖索拿走就等于送给了天水之母，给了天水之母就等于那东西是四大神兽的财产！呵呵！想来宙斯也没那么大的能力跟天界的四大神兽抢东西吧？
　　“是啊！那个男人真的是手脚麻利。绿宝石才出现就被他占为己有了！”那东西敖索一定会送给那个人类吧？
　　呵呵！那么自己是不是可以去向那个人类所要？听说敖索也不是全天的守护他的爱人，在他走了之后……
　　人类，虽然你是天神转世，但是那东西是应该属于我的。我会来向你夺取的！现在就先让你高兴几天。
　　“你想要去向天水之母要？”宙斯，你难道想与整个天界为敌？
　　“没有，你想多了，呵呵！天水之母可是相当于盖亚的位置，我怎么可能那么不敬呢？”他只是散播点消息，让别人去而已，比如……地狱之王哈德斯。嘿嘿！
　　想骗我？雷童鄙视某人。我就等着看你们的好戏，反正这次众神都出马了……
　　第101章：教堂的钟声
　　远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐下牵手听，幻想教堂里头那场婚礼，是为祝福我俩而举行……
　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，太阳还懒洋洋的挂在那里微风吹拂过草地，拉动了山坡上的风车，教堂的钟声响起了十二点的钟声……
　　这个世界美的纯净而自然……
　　宙斯和雷童一起站爱高高的山顶上看着远处教堂的一幕，在教堂的钟声响起的时候，隐匿在希腊周围的神祗们都起身，将身体浮于半空中为得到胜利者桂冠的人祈福。包括直到现在为止还充当希腊守卫者的雅典娜。
　　取得了胜利者桂冠的敖索带着自己的爱人离开了崖底的沙滩，来到遍地风车的地方。获悉是波塞冬在为自己的失败哀悼，周围下起了淅淅沥沥的太阳雨。
　　敖索抱着心爱人走了好一段路，才在周围都是风车的草地上停了下来。这里在米诺斯岛拥有很好的视野，抬眼就可以尽观整座岛屿白色的建筑，和静静的蓝色海洋。
　　“听说这里以前是某个失落的强盛帝国，生命的一切都如过眼云烟，不过不管怎么样，此刻希腊的白与蓝的美，给人洁净的感觉，是别处难以寻得！”卓弘昱在自己被放在草地上的时候说。
　　“你喜欢就好。”敖索低头在卓弘昱的嘴唇上落下蜻蜓点水一吻。但是这吻太轻，以至于怀里的爱人还是不能回到主题，所以敖索干脆恶意的来生一计，用自己的尖牙嘶磨下那嫩滑的蜜唇。
　　呃！这下卓弘昱总算不再欣赏周围的风景了，老实的把实现挪回眼前人的身上。
　　天空下着非常美丽的太阳雨，不会沾湿衣服，就算是被放在草地上也不会弄湿衣服。所以基本上不用担心什么。唔！卓弘昱还想找些事情来转移自己的视线，可惜――
　　敖索严肃的单膝跪在他面前，他再怎么不自在也被吓的脑子空白了！
　　敖索，你不用这么严肃吧！卓弘昱的不知所措。偷偷的看向敖梵和敖华的地方却发现那两人居然不知道什么时候就不见了！真是不道义！
　　敖索从刚才就一直不说话，他的压力很大的，难道那些人没看见吗？为什么这个时候还丢下他逃走啊！他喜欢敖索对自己笑，但是敖索严肃起来，他就找不到话和对方说了。
　　“昱昱。”属于敖索特有的温柔低沉的声音，在耳边响起。
　　“嗯？”对上那双专注的眼神时卓弘昱有些怔然，然后再也移不开视线。这个男人很认真……，认真的男人总是让人不能忽视，也非常的性感。
　　“让我给你戴上这顶绿宝石王冠吧！”敖索拿出从波塞冬哪里抢来的王冠。
　　昱昱，你能明白我的意思吗？
　　“好！”看你那么严肃，该不会这就是跟结婚戴戒指一样吧？呵呵！没关系的，我喜欢你，敖索，所以，我接受！虽然我不知道二十五岁的自己对你们四个的爱是不是平等的，但现在，我知道我不能给他们和你一样公平的位置，因为，我爱你……
　　“谢谢！”谢谢你能爱我，我的爱人……给我最多的爱的你，要我该用什么回挣你？我的昱昱……
　　闭上眼睛，低下头，卓弘昱静静的等待敖索把那顶来之不易的王冠落到自己的头顶上。他上辈子一定善事做的很多，要不这么好的事都让他给遇上了？看看连大地之母盖亚的东西都到手了！
　　“昱昱。”敖索忽然出声。声音里有说不出的严肃。
　　“怎么了？”难道是临时舍不得给他了？呵呵！传说中的后悔了？
　　“昱昱，这里就只有我们两个人，虽然我觉得教堂里的神，没有还不配给我们主持这个仪式，但是如果作为凡人的话，我还是希望大家都知道我对你的爱。”他们现在都是凡人，他们必须顾及昱昱现在的身份，就算明天昱昱就能登上天界，但是今天昱昱还是凡人。昱昱还要立足这个世界。昱昱是个干干净净的生意人，而自己不同，自己不在绯闻，可是昱昱的绯闻会害他很多。
　　但是则会向绯闻又不能被制止，唯一的办法就是把绯闻正规化。那么就算是将来别人说他的不是，他也有合法的权益。来为自己维护。
　　“我不在意。”敖索，谢谢你为我考虑的，但是我不在意那些。
　　“我在意。”敖索说着蹲下身去把卓弘昱重新抱起来，然后抬眼四处寻找，姆诺斯岛最多的就是教堂，大大小小的很多，所以他很快就选定了一座教堂。而且那教堂里，正三对新人正在等待牧师的主持。其中有一对还是同性男人。那么加上他们也应该不会多了。
　　敖索赶到的时候，为了准时迎接十二点的钟声，牧师准备为两队异性夫妇和一对同性夫妇同时举行仪式。
　　“等一下。”敖索远远的就制止了牧师开始的声音。
　　“哦！年轻人，我们正在赶时间呢！”牧师看着走过来的男人和他怀里的男人，然后被他们的其实和外貌所震撼，不单是牧师，其他三对新人也未着忽然加入的二人诡异不已。着两个男人，一个带着尊贵的王者霸气，一个带着圣洁如神一样的纯净。前面的霸气男人还好说，着男人怀里美的几乎不变雌雄的男人，就算是女人的美也要低他三分。
　　不过，最吃惊的要数嘴巴张得最大的那对同性夫妻了。在看到卓弘昱的一瞬间下巴都脱臼了！
　　这，这不是他们那里的名人……弘昱大酒店的卓弘昱吗？天啊！他，他居然在希腊被一个男人抱着到处跑，他们来的时候，可是各大报纸都在打听他的下落呢！
　　呵呵！不过这样也好，男性夫妻想着，既然这个卓弘昱嫁给了别人，那么他们红老大就可以名正言顺的喝玄召在一起了！呵呵！好，很好，一会仪式完成就给红老大打电话！
　　“牧师先生，我们不会耽误你时间的，现在开始吧，容许我们和他们一起举行婚礼。”敖索礼貌的说。
　　“呃！好，好的！我非常荣幸。”天啊！牧师先生有些心惊，主持了几十年的婚礼，尊贵的人物没少见过，可今天这对搞不好就是他主持婚礼史的最大一笔。
　　敖索把卓弘昱轻轻的放在草地上，亲自为卓弘昱整理好衣服，那温柔的动作，让对面的男人女人都动心。
　　整理好衣服，敖索在卓弘昱的额头吻上一口，虽然他们的礼服是沙滩衫和白衬衣，但是他们将是这里最亮眼的一对新人，而这些人也将为他们作证。
　　“昱昱，不要紧张。”
　　“我不紧张。”卓弘昱很想说，但是，他说不出口，今天到底怎么了，为什么那些新娘新郎都逮着他猛瞅呢？
　　牧师开始为三队新人主持婚礼了！太阳也终于打起了十二万分的精神，拼命的挥洒它的热情。
　　经过三十秒的虔诚启示，在向主祷告完之后他容许三对爱人以对方问，自己答的方式一起来完成婚礼的最神圣的部分。
　　“我，奥苏，愿意挨卓弘昱先生，尊重他，安抚他，守护他，不论他健康或有病，我都会生生世世用时间来向他证明，我的忠诚。我的爱，我爱你，昱昱……”奥苏高声宣言。这个一向严肃的男人在说这些的时候居然说的情绪激昂！
　　“我也爱你！奥苏，我会陪你生生世世，用我的真诚回报你的爱的。可以吗？”可以吗？敖索？
　　“新郎和新娘可以交换戒指了！”牧师宣布。微笑着看奥苏，这个男人真是不像普通人呢？自己这次绝对是跨时代的一笔了！
　　呃！我没戒指！卓弘昱晕了！待会奥苏给自己戴上桂冠，那自己给什么啊？
　　“给我你的吻就可以了！”敖索微笑着从怀里掏出胜利者桂冠。然后把他戴在卓弘昱的头上。这本来只是一个简单的动作，带着它的虔诚就可以了。但是……当他拿出那顶醒目的王冠的时候，周围的十几只眼睛都直了。
　　啊！好大的一枚，这家伙绝对是故意的！看看自己手里的……戒指……再看看人家那枚……
　　旁边三对新婚夫妻晕啊！尤其是同性这边，这个男人是故意来拆他的台的吗？看到自己手里的那枚小钻石戒指，再看对方的宝石王冠。
　　呜呜！老婆，我们回家去吧，这里有坏人啊！
　　于是，在众人，惊讶，愤怒，羡慕……的注目中，敖索给卓弘昱戴上了胜利者桂冠，期间……牧师先生忙着翻阅他的希腊古籍，希望在那些古籍中找到他想要找的东西。终于在敖索成功为爱人戴上王冠之后，牧师响声找到了他要找的东西，也证明了那个男人头顶上的的确确是传说中，大地之母为希腊争战的胜利者制作的胜利者桂冠了！不是真的吧？
　　牧师先生瞪大了眼睛，忽然，他发现在神桌的下方，不久前刚死掉的一朵插在水瓶里的玫瑰花起死回生了，再来就是脚下的绿草开始慢慢的生长了……
　　“是……是……”牧师指着卓弘昱头顶的王冠，可是他就是说不出来……
　　“铛――”教堂的钟声响起来了，乘着风儿传送到很远的地方。希腊岛上的众神抬起头来，在接收到钟声带来的讯息之后为戴上王者桂冠的人祈祷祝福……
　　三对新人被钟声惊醒，纷纷吻向自己的爱人……
　　第102章：红老大的身份是卓弘昱
　　王者神石，有名胜利者桂冠在戴上卓弘昱的额头的一瞬间。卓弘昱感觉到自己能通奸周围植物的声音，睡的声音，动物的声音，甚至风的声音……
　　那部分失去的记忆也缓缓的回到脑海里。甚至，他可以感觉到，沉睡在身体内部的天水之心的力量也变强了！
　　从教堂虽在米诺斯岛回到酒店在圣米勒斯岛。敖索立刻就去安排了丰盛的午餐了。留下他一个人在屋子里洗澡换衣服，没想到刚洗完澡就接到了来自午夜飙车队的滑头的电话。
　　对了，刚才在教堂他就看到滑头和木头了！着两个人终于完成自己的梦想了！自己很替他们高兴，但是当时的情况自己又不好过去。
　　“喂，老大。恭喜你啊！”卓弘昱刚拿起电话，滑头笑呵呵的声音就传了过来，对方当然不是恭喜自己结婚的。那是恭喜自己什么？不会是……
　　“什么恭喜？”总不能告诉他，刚才你们结婚的时候我也在吧！那样的话……可就穿帮了！
　　“老大，那个卓弘昱跟别的男人结婚了呢，嘿嘿，玄老大可就是你一个人的了。之前传说玄老大和那个卓弘昱有奸情，兄弟们还狠狠鄙夷了他一把呢！”
　　“呵呵！是吗？这可是大新闻啊！”卓弘昱结婚，我就要高兴？
　　“你知道吗？卓弘昱嫁的那男人，真ＴＭＤ帅啊！高贵的跟从古代贵族跑出来的一样，还有那气势，我本人觉得玄老大不如他。咳咳，我是说……”玄老大，偶不是要故意说你坏话的。
　　“呵呵！我明白你的意思，我也不会为了这个就整你小子一顿的！”玄召知道的话，他会不会整你就不知道了。
　　“呜呜！那偶还要谢谢老大您高抬贵手了。”
　　“说到这个，你是怎么知道卓弘昱和别人结婚的，你现在在哪里？”小样，跟我斗！竟然说他是‘嫁人’？他卓弘昱就这么像被嫁出去的那个？
　　“那个，老大。”滑头少有的正经，“跟你说其实没什么，反正我们也是同类。我和木头结婚了，在希腊！今天结的。”
　　“呵呵，那我是不是应该恭喜你们吗？回来，我给你们办酒席吧。怎么说我兄弟结婚也不能这么冷冷清清的。就算不能完全公布，咱们也玩热闹一些。”卓弘昱没有迟疑的这么说。
　　他能明白这个社会作为同性恋人的辛酸。曾经他以为自己一辈子就要这么默默无闻的沉寂下去了。要不是敖索他们，现在他还是孤单的走在大街上的那个用生命深藏秘密的男人。
　　“……”滑头沉默着，他和木头能这么豁达的结婚，只是因为他们都是故而，没有人阻止他们的爱情，所以这一点他们算是幸运的！但是他没想到打自己可以遇到红老大这样的人！“老大，谢谢。”
　　“谢什么？我可是你们的老大啊！就凭你称呼我一声大哥，我们还一路风风雨雨的走了这么多年，我为你们做这些也是应该的……滑头，其实，我一直对你们说着一个谎言。”卓弘昱觉得，如果这个时候不能把自己的身份对那位把自己当成兄弟的人说了，那么以后恐怕就再没有这么好的澄清机会了。
　　“谎言？”什么谎言？
　　“对不起，我一直骗大家，其实我就是卓弘昱。”说出自己的身份，是对兄弟的信任。
　　“那……那……”滑头觉得自己的脑子混乱一片，“你等等，你刚才说什么？你是……”红老大是卓弘昱？红老大是卓弘昱？……
　　滑头的脑袋里不断的闪现这样的信号，虽然不知所措的坐也不是站也不是。木头为什么现在去洗澡呢？唉……
　　“我就试卓弘昱，呵呵！怎么吓到了！”卓弘昱口气挪揄。
　　“那我们玄老大怎么办？”卓弘昱说的轻松，可是那边，够义气的滑头明白过来后，十分的愤概，义愤填膺的吼道，“你和别的男人结婚，我们玄老大怎么办？”
　　“玄召就那么好？”卓弘昱失笑。
　　“你不要笑，红老大，不对，是，是……”呜呜，叫不出来，红老大一下子变成那么了不起的人物，怎么办？以后跟他站一起就会觉得自己矮很多的！
　　“还是叫红老大吧，我听着够爽快。”
　　“你真的，和，和玄老大分，分了？”好可惜，玄老大那么好的一个人，虽然你结婚的那个看上去更好。
　　“如果，我说没有，你会不会觉得我花心？”
　　“会。”这是好不迟疑的答案。老子甚至还鄙视过那样的人，但是这是每个人的生活方式，是红老大的话，自己可能就……
　　“那算了，我不和你说了。玄召知道这件事，回来又要和我哭了。你们不用为你们的玄老大哀悼，他幸福着呢！”现在还是不要把自己和那么多男人的关系告诉别人吧，要不会吓到不少人。
　　“Ｐ，算了，这是你的私事。老大，记得你刚才说的，回去给我们办酒席啊！刚才不知道你身份，老子感动的一大把，现在知道你身份，那请几桌对你来说是小ＫＳ，所以，偶暂时就不敢动了。耦合偶的小木头去蜜月了！”呵呵！红老大，你现在就是凯子啊！
　　“恩，好好玩，注意安全。”
　　“切，跟个老妈子似的！……谢谢你，红老大。”嘭的挂掉电话。滑头深深吸上一口气。决定了这件事他要绝对的替红老大保密，毕竟红老大是名人嘛？以后搞不好自己还能靠着他混口饭吃。恩恩恩，就这么决定了！滑头决定好后，正准备起身，浴室里，一双手脚，小偷一样，慢慢的挪出来。看来他们家的木头又忘记带干净的衣服去洗澡了！
　　“呵呵！”挂掉电话，卓弘昱倒在床上。伸手摸到额头上的绿宝石王冠。一股名叫幸福的感觉难以仰止。
　　“宝贝，吃饭了？”敖索推开门进来。
　　“嗯，好的！”卓弘昱起身。
　　第103章：爱的世界
　　有一种幸福，其实很安静，那是一种缓慢的运行在你和他周围的，淡淡的，伴着饭菜的香，伴着沐浴露的香，还有被褥上太阳的味道！
　　吃着敖索特意为自己安排的餐点。一股股的性福吧卓弘昱的胸口涨的满满的。虽然已经知道这两天自己过的都是这样饭来张口衣来伸手的生活，但是，此刻最为感动，难道就是结婚男人的感觉？
　　“昱昱笑什么？”敖索为卓弘昱盛了一小碗玉米浓汤，眼看着他慢慢的喝下去，心里竟然升起一种陶陶然的感觉。
　　“没有，只是觉得很幸福。谢谢，敖索。”喝完玉米浓汤，起身在敖索的嘴唇上轻轻一吻。
　　“好甜好浓的玉米浓汤……”敖索伸手环住向自己表达谢意的爱人，“让我也来尝一下。”
　　“恩恩……”
　　太快了！敖索感觉自己元神力量已经只剩下八分，就算自己做了可以的保护，没想到因为王者神石的原因，天水之力的力量已经恢复了那么多！看来以后想和昱昱亲热，也得忍着了！
　　“唉！”敖索扯过被单为爱人裹好，却发现卓弘昱身体上的波动，是天水之心。“天水之心！”
　　“叫老子干吗？”混蛋，你刚才差点差点把老子干死知不知道。你不知道男人的ＰＰ是用来干什么的吗？为什么你要那么残忍？
　　呜呜，好痛哦，卓弘昱，我讨厌你！ＸＸＯＯ就那么好吗？现在好了，你晕过去，要他怎么办？他半天可是睡一天呢！
　　“小天天怎么了？干嘛那种表情，今晚可是我们的新婚之夜啊！”敖索笑着把天水之心轻轻搂进怀里，让他靠着自己解释的胸膛，大手来回在那柔软的身体上来回的徘徊。“难道ｈｉ生气我怠慢了你这个小家伙，光顾着和昱昱快活了？”
　　放屁！
　　“……”用眼光杀死你。
　　可惜眼光似乎不怎么管用，对方依旧笑得比花还灿烂。
　　“你就不怕死吗敖索？你知道现在和我ＸＸＯＯ的代价是什么吗？”这个笨蛋，你会死的你知道不知道？就算不死，和自己ＸＸＯＯ，身体里属于元神的力量就会失去的，失去元神力量等于什么，你不会不知道吧，那就是魂飞魄散……！
　　“你在担心我吗？”
　　靠！你那是什么口气！很喜欢老子担心你？
　　“鬼才担心你呢！老子巴不得你快点翘辫子。”敖索，如果你们不是上神安排的，我会毫不犹豫的接受你们的，但是……现在我控制不了自己的力量，你们知道为什么吗？因为上神。……上神药你们死，你知道吗？
　　傻瓜，哪里有人希望自己被替代，天水之母的我都被他禁锢，何况你们！呵呵！那个老家伙是在利用我打乱天地轮回的道理，你知道吗？你们都是傻瓜，都是白痴……
　　“呵呵！嘴巴那么倔，是不是我刚才没有满足你啊？”为什么你的眼睛了里写着悲伤？我的小宝贝，能告诉我吗？昱昱的悲伤，你的悲伤，不能交融的悲伤，却被方在一个人身上，上神为什么要这样做，我不明白，为什么要把你分开，我也不明白，但是我爱你，所以，我愿意用元神的力量保护你们！保护孩子！
　　“靠！你把卓弘昱都做晕过去了……呸！老子在说什么！才不是……啊啊……你……”混蛋，你就是一只禽兽。ＭＤ！再做下去，你个王八蛋不翘，他就要翘了……
　　“我会满足你的，我的小天天。”
　　“你不要那么恶心，老子的隔夜饭都要吐出来了！”
　　“那就吐到我的嘴巴里吧！”
　　敖索，你，你比玄召还恶心……
　　ＸＸＯＯ终究没能成功。毕竟天水之心还不想这个家伙顷刻就挂掉。虽然敖索的淫爪一直不安分，但是最多只是弄得天水之心欲火焚身而已。更进一步的似乎两人都心知肚明，所以没有进行。
　　“有什么事，不能告诉我吗？”轻轻帮爱人按摩身体。敖索扯来空调被，把自己和天水之心盖上，只是被子下，似乎打斗的很厉害。
　　“告诉你，你也做不到，告诉你有屁用。”我想要你为我建造一个新的世界，你做的到吗？
　　“宝贝，你现在可是我的妻子。”
　　“老子不是女……啊啊啊……不能不能，恩恩不要那样……”敖索，我会被你折磨死的！把你的手从那里拿出来。
　　“告诉我，不管我做不做得到，我都想知道。”只是不想你一个人担负所有而已。昱昱也知道吧！所以昱昱的表情那么寂寞，你们都这样，却不告诉爱你们的人，这样做，只会让爱你的人更担心，我的宝贝，由我来保护你……
　　“你是奸细啊，准备套我话然后向上神汇报去？”干嘛非要问出底细来。讨厌！
　　“上神，早死了几千万年了。”那个人，自己见都没见过。
　　“神的生命是无止尽的，他怎么可能死。”只有你们泽泻白痴会相信。人家可是伟大的最高神，怎么可能那么轻易就挂掉。
　　上神没死？敖索闹钟生命东西一闪。但是那股念头闪的太快，所以他没能抓住。但是他忽然有种预感，这个念头会改变很多东西。
　　天水之心，告诉我，那是生命？那一定很关键，很重要对不对？
　　“如果那个老家伙没死，那么我就和你到一个不受打扰的世界去，好好的生活。”敖索幻想着。太多的负担，不是他喜欢的。他觉得在人类世界简单的生活也许更适合他们。毕竟他们在没有昏睡的时间里，都是人间度过的。但是他的宝贝不喜欢人类纷争，所以，他们还是需要一个没有纷争和矛盾，只有和平快乐的地方。
　　“这个世界不存在没有人打扰的地方。”这个世界时别人的，我不喜欢，我想要的是一个属于我和我的爱人的世界，当然……如果可能，我不介意可以点缀几个孩子！
　　“那我们会为天天创造一个属于我们的世界的！”
　　真的？敖索，乃不回真的会读心术，然后读到老子的心思了吧？
　　“那多寂寞，就只有我们几个人！”呵呵！老子不回介意的，就当你娶老子准备的新房好了！
　　“人的话，我们几个已经不少了，未来还有我们的孩子！”好不容易，敖索良心发现，把放在天水之心００里的手指拿出来，去摸它已经隆起的肚子，“我们可以学习诺亚方舟那样，带一些你喜欢的小动物过去，当然，你也可以把你爱的朋友，带过去。”这样的世界，会很热闹，很美好吧！
　　“想象的真好啊！”可是，上神会让我们那么容易实现吗？
　　“呵呵！怎么，你不喜欢？”躲在被子的淫爪又开始不安稳了。被天水之心抓住，按住……
　　“恩恩……”敖索，你怎么那么会就地取材，他的ＸＸ都被你摸肿了啦！
　　“告诉我，喜欢吗？”昱昱，说真的，我真的想为我们建造一个属于我们的世界，那个时候，周围的一切将不再重要，我们会生活在充满快乐的世界。
　　“恩，恩……听，听你的！”好难受，敖索，你……
　　“乖，一会就好了！”昱昱，只要你想的，我们都会为你达到。
　　“啊啊啊――”将头深深的买入敖索的怀里，紧紧抓住胸前的空调被，天水之心在痛和快中被推向欲望的边缘！
　　“既然答应了，那么从现在开始，我们就物色将来可以带到诺亚方舟里的吧！”欢快过后，敖索重新提到这个话题，但是天水之心已经没有力气了，纵使他神力无边，也不可能被连续很多次之后，还能潇洒自如。现在就是能潇洒自如，他也不干，那样会被真的做死掉的！
　　“呼呼……”天水之心睡觉中……
　　第104章：远古的爱
　　这里似乎不是自己的玄冰神功？这里是哪里啊？
　　哎呦！pp，怎么这么痛！
　　“小尚，小尚？”天水之母叫着自己的亲信兼得力助手。他昨天是怎么了？不就是因为高兴多喝了点吗？难道回来的时候，摔倒地上撞到了pp？小尚也真是的，竟然不把他扶好。
　　“你醒了？”温柔的声音从床边传来。――小尚，也就是未来的上神，裸着上身跪在地上。
　　“你干嘛？”呵呵！没想到小尚的身材这么好啊！棕色的肌肉，比他的大将军的肌肉还正点呢！啧啧啧！自己怎么就没有呢？是不是以后，要按照大将军说的，把衣服脱光光了使劲的晒，才能晒出一身好皮肤出来。
　　“王，我……我爱你？”一句话，说的似乎有一个世纪那么长。想到昨天晚上，心里一横反正已经做了，怕什么？大不了一死，更何况他不会死，不但不会死，而且以后还要用这个生命好好的保护眼前的这个人……
　　小尚，你在说什么啊？天水之母半天反应不过了。
　　“小尚……”他们是兄弟不是吗？而且，他是不可以拥有感情的，感情只会让他失去所有，这是他创造这个世界所要付出的！
　　“王，现在，你已经不是王了。”现在这里力量最高的是我了，所以……
　　什么？“……”一瞬间，天水之母觉得世界要崩塌了。事实上也的确如此，他建立的世界，因为他的绝望发生着翻天覆地的变化，地震，火山，所有天灾一起涌向刚刚建立不久，刚刚种植上生命的土地……
　　他违反了这个宇宙的规则……
　　“天天……”不要那样好吗？他的心好痛啊！
　　“你背叛我？”天水之母看着眼前的人，满眼的绝望，为什么。为什么是他最信任的人背叛他。他的誓言，他建立的世界……
　　“是。”
　　“你凭什么这么做，就因为你爱我吗？”他不是不知道这个人的感情，甚至一直一来他都在利用这个人的感情，他以为可以这样一直下去，可是狗一有反叛主人的一天的……还是自己一手培养出来的恶犬。
　　“是！”不要把他当成你挥之则来挥之则去的奴隶。
　　“哈哈！哈哈，爱，天地阴阳在我身，你爱我？你拿什么爱我？我是极阴之人，难道你以为你是极阳之所在？你不过是我脚下的一条狗，我从来都不爱你！你知不知道？”恨恨恨！为什么是这个人？
　　“是，是，我都知道，我是你的亲信，我是你一手培养出来。但是，不要以为你总是高高在上，高不可攀，我，我就是要把你从天上摘下来。”咬紧牙关，上神抑制着自己的情绪，不能，他不能让自己哭出来，不能，为什么他的爱，要这样的辛苦。明明每天都可以看到他，为什么不能在一起。现在的他已经可以保护他，已经可以在独立建立一个世界来分担他的责任了！
　　“你是畜生――”想要挥手去攻击对方，才发觉自己的力量真的如预言里的一样，一点都没有了，身体好痛，但是心……
　　他的心，他终于也感觉到自己的心在跳动了！但是，现在跳有什么用，有什么用……
　　“不要――……”不要，为什么？为什么？我错了。我错了吗？
　　上神，怎么也不愿意相信，要是早知道会这样，他一辈子当他狗也不要看到现在的……
　　这个人，竟然狠得把自己的心摘掉，自己就这么的令你失望吗？我爱你啊。你不要，也不要这样的践踏啊……
　　哈哈……天水之母，你赢了……
　　你赢了……
　　啊啊啊――
　　“不是你的终归不是你的……这个世界我是按照你的期望来建造的，对不起，我毁了你的世界。让那里变成了恐怖的地狱，你的怨念也被我关在那里。我知道这样的弥补没有用，可是，如果有一天，你醒了，你爱上了另外的个体，请告诉他，我也爱过你，因为我只想让你记得我……”
　　天天，允许，允许我最后一次作弊，我将自己的元神加入未来你会爱的极阳之人的其中之一的身上，希望你能爱这个人多一点，可以吗？
　　天天，我爱你！还有，对不起……
　　天天，如果有一天，你记起了我的话，就牢牢的记住，在很久很久以前，你的身边曾经有一只听话的小狗。他是那么的可爱，可爱的总是妄想他的主人一直爱他，把整个世界都忘记，只爱他一人……
　　人家说，神不会死，可是我……天天，难道这是报应吗？
　　天天，我好累啊！我好想你，看见你站在街头痴痴的等待，为什么你等待的那个人不是我？就算我出现在你面前，你也看不见，为什么？难道这就是所谓的命中注定？
　　天天，今天是我最后一次看你，因为，不久以后我就会真正的消失了，我这次是真的要消失了，以后不会有人再像我这样背叛你了！为了爱你，我把自己的元神的五分之一加入了极阳之人的元神里，但是我没有加入我的记忆和意识，我只加入我的力量，我希望那个人多一点力量，可以好好的保护你。呵呵！就因为这样我违反了宇宙的运行规则，所以，真正属于我的另外一半的元神要彻底的从这个世界消失了。
　　天天，真的好舍不得你！要是你真的看出那个被我动过手脚的人，请你不要嫌弃他，请多给他一点爱，就算是你施舍给我的也好……
　　天天，我爱你……
　　天天，我真的很爱你，还有……请好好的保重，不要再继续在街头等待了，你们的缘分在你叫卓弘昱这个名字的时候……
　　卓弘昱，昱昱，这样叫你，真好听……
　　“上神？”敖索失笑，看看熟睡的爱人……“我还是愿意相信你！这一切也许真的是一场阴谋，从始至终我们就在被人操纵……”换是整个房间，这里没有夜游神，也没有任何可以监视他们的神的气息……
　　**着爱人额头上已经与爱人结合在一起的王者神石。愿这颗神石成为你的保护石，好好的保护你！我的宝贝……
　　你才是王者吧，天水之母，远古神之战到底发生了什么事？为什么你的眼神里总是写着淡淡的哀伤？是谁伤害了你吗？
　　“我爱你，宝贝！”……
　　第105章：爱德华小姐
　　“醒了？”敖索帮助卓弘昱起身。可能是这几天又注意营养的均衡，爱人的肚子铭心啊的凸起来了！呵呵！不过似乎补得还不够，除了肚子其他地方可是一点都没看出来胖呢！
　　拿了几个软软的靠枕，放在卓弘昱的腰后面。
　　“身体还是很懒？”敖索把人抱起来的时候，感觉到对方的无力。看来孕育之体就算是盖亚的宝贝也不能完全的帮助弥补。
　　“恩，有一点。”卓弘昱在回答的时候，脸上带着点点的红晕。惹得敖索更加恶作剧的伸过脖子吻上一口。
　　“饿了吗？”
　　“恩，有一点。”摸摸肚子，卓弘昱不好意思说其实自己是被饿醒的！呵呵！
　　“来，先喝一点热巧克力。一会就到家了！”敖索拿来保温壶。这是他让人特意去有名的热巧克力之乡买的，一直放在保温壶里。
　　“哦！谢谢。也不知道怎么搞的，最近很喜欢吃甜的！”卓弘昱高兴的接过来。热热巧克力温热的通过饥饿的肠胃，真舒服！
　　“呵呵！那也不能当饭吃。玄召是不是就没节制你？”卓弘昱喝热巧克力的时候，敖索仔细的帮他梳理睡乱了的头发。
　　“昱昱的头发真软。”
　　“呵呵，那只能证明我性格好！”
　　“是啊！”敖索点头，“这个巧克力，我让人特意调制了，口味怎么样？”
　　“是水果味的！好多种水果，我很喜欢！”
　　卓弘昱喝完敖索给他的一小杯，意犹未尽。
　　“就算是特意调制的，也不能多吃！你现在吃多了甜的东西，当心，肚子里的小家伙兴奋起来胡闹。”
　　“……”没听见。卓弘昱眼睛盯着敖索放保温瓶的地方！在心里祈祷着敖索可以明白他的意思，给他再来一杯。
　　“……”敖索投降，自己宝贝渴望的眼神真的让他招架不住。“呵呵！没想到昱昱还有这样的表情！不会喝完以后还要问我，这么好喝的东西在哪里买的吧！”
　　“嘿嘿！”不能敖索再倒进杯子里，卓弘昱已经抢过保温瓶，“敖索就是最懂我的心的！毕竟我是开酒店的嘛，收罗美食也是我的工作之一！真好喝，你要不要来一口。”
　　“你舍得？”敖索揶揄嘴角沾了巧克力汁的爱人！
　　“我舍不得，所以这些都是我的了！”卓弘昱高兴的喝着。这个巧克力绝对不是平常的巧克力，卓弘昱觉得，首先味道上就不同。
　　“这个东西里面加了琼浆玉露，用的可不是这里能找得到的东西调的！”宝贝，多变的你，让我真的舍不得把你再次一个人丢下。
　　“你看见我脸上挂的黑线没？”卓弘昱鄙夷眼前的家伙，“吹吧你，不就是多加了水果吗？可能是加了你带来的作料，但是……呵呵！谢谢你！”
　　“还真是什么都瞒不过你！”敖索夺过卓弘昱手里的保温瓶，“我还是好心帮你喝一点，要不然，一会晚饭吃不下。”
　　“呵呵！”……
　　你一口，我一口，喝完巧克力汁，目的地已经到了！这是一处离都市有点距离的地方！四周建了不少漂亮的别墅，其中最大的一座似乎还有点年纪！
　　“这里是哪里？”不是说回家吗？这里好像也不是希腊。自己睡了一觉醒来，怎么都换了大陆了？
　　“北美洲。”敖索笑着。车子在一座高达古朴的镂花铁门前停下来。门的两边都是树木，似乎还是果树，从外面看上去有葡萄，樱桃等。把整个围墙都给罩住了。
　　车子到的时候，沉重的铁门打开！
　　一条清扫的干净的大理石板路映照直通主宅。
　　“可以走了吗？”在车门打开之前，敖索帮卓弘昱整理好了衣服！
　　“当然可以了！”卓弘昱脸上透着红晕。怎么可能不红，这个家伙把的内裤都穿上了就是不记得给他顺便套条长一点的裤子，让他到刚才掀被子的时候，才知道自己居然只穿了内裤！
　　“不要勉强，这些人你都不用在意的！”敖索意有所指。
　　果然，车门打开的时候，卓弘昱看到任立在大门以及长长的通往主宅的道路上的儿郎们！
　　这一看就是**的派头吗？说敖索不是**他都不相信！
　　“别担心，我是做正当生意的！”敖索拉着卓弘昱下车的时候这么说。话才出口，给他开门的管家桑德就狠狠地打了个冷颤！
　　“没事，反正，玄召还是买火药的！到了Q市，市长不是照样热情的接待了他。只要你不告诉别人，你永远都是正当的生意人！”下车的时候，卓弘昱不忘记认识这里的每个人！作为一个有礼貌的中国人，就算这里是自己爱人的家，毕竟还是异国他乡。所以还是礼貌一点的好！
　　“桑德，这位卓先生，以后我不在的话，他就是这里的主人。明白吗？”
　　“是的！主人！……”虽然有些俗套，主人的新情人来了，却发现自己的旧情人在屋里霸占着。为了不惹主人不高兴，桑德还是鼓足勇气道，“主人……”
　　“……”敖索停下脚步。
　　“爱德华小姐在这里住了半个月了！”主人，您可不要一气之下把他的脑袋搬家了啊！他知道您的脾气，可是那个女人说是您答应过的，下属们也没人敢赶人啊！
　　“爱德华，合作案的三个月前不是就结束了吗？她还来做什么？她父亲还有钱给我赚？”敖索说话的时候，那冷酷的语气几乎把人冻死。
　　“这个，爱德华小姐说，说是您答应让她住龙祥别墅的！”
　　“丢出去！”晦气的女人！虽然他很不屑这样做，他也从来不对人类的女人产生感情，也不会对那种弱小的生物愤怒，但是此刻那个女人很让他愤怒！
　　“敖索，你不会把人家的嫁妆也赚光了吧？”卓弘昱笑，看敖索的表情，他就知道这个男人为什么愤怒。而且是这么的明显，按理说敖索在这里扮演的应该是一个喜怒不形于色的人，此刻满面的愤怒，可见自己对他的影响力有多大！
　　敖索看向卓弘昱！
　　“昱昱，你相信我？”
　　“为什么不？”如果你真的和那个女人有什么？那个女人现在还在这个世界上？
　　“我爱你！”敖索刚才的心慌一下子平静下去！在卓弘昱的额头上落下一吻，“我只是把他们的家的资产缩小了三分之二而已！”
　　“呵呵！那你就不能怪人家住你家了！要是我也要赖着不走。这根本就是引狼入室，把自己差点都吃的小命没有，这么可能那么轻易的放掉他！”
　　“这位是你的新伙伴？”一个好听的女声从大门里传来。
　　转身，一位身穿白色衣裙的女人，站在古朴的大门前。因为带着大大的帽子，脸上更是一大半被一顶黑色墨镜给遮住，所以看不清对方的面貌，但是仔细分辨还是能感觉到对方高贵的气质，是个漂亮的知性美人！
　　女人静静的看着卓弘昱，这个男人有一种很吸引人的地方，不只是他的样貌！在刚才回头一瞬间，她甚至觉得自己会爱上这个人。
　　“他是你的新合作伙伴？”爱德华小姐再次询问。
　　她已经领略过这个男人的残酷，她应该闭着眼睛看着别人再掉进和自己一样的陷阱才对，可是……为什么她对眼前的这个温文尔雅的男人……
　　“您好！”卓弘昱开口，脸上的笑意让人感觉到圣洁！一个男人居然可以笑出这样的笑！
　　“昱昱是我的爱人！”敖索微笑着介绍。那是一种很温暖的笑。就好像拥有爱的阳光一样。
　　爱德华惊讶，恍惚间觉得这两个人是那么的相似。慌忙的摘下眼镜，眼前的两个人站在阳光下，却比阳光还耀眼。
　　“先生贵姓？”爱德华小姐走下阶梯。她打算离开了！商场是战场输赢都是自愿的，来之前父亲就这么说了！但是她觉得自己这么优秀，也许还可以利用自己的美貌换取一点什么，现在……不可能了！
　　“我姓卓。是经营酒店的，爱德华小姐如果有机会去中国的话，务必到那里去玩玩。”
　　“谢谢您的邀请。您很真诚！我会考虑的！”爱德华点头，宅子里的人已经把她的车子开了过来。不再说多余的话，转身离开。在车上的那一刻，不知道是为什么，她回头，却看见，敖索轻轻的扶着卓弘昱上阶梯，那阶梯对一个男人来说根本不算什么，但是敖索却做得很细心，就好像他们是经历了岁月的老夫老妻……！这样的敖索自己是绝对挖掘不出来的！
　　那个男人明明那么出色……
　　第106章：敖索的盛宴
　　明明是艳阳高照的夏日，在走进龙祥别墅的大门的时候，还是感觉到了阵阵的性凉。
　　那是属于夏日的树荫的感觉，凉爽的来自大自然的气息迅速的渗透到人的皮肤和毛细孔。
　　“呵呵，你干什么？我自己可以走的！”被你这么扶着，还真以为自己己经怀胎十月了呢！虽然肚子看上去似乎真的有些突兀了！
　　“这边的石板比较滑。”敖索说谎真是脸不红，气不喘的！
　　青色的石板有青草从石板下钻出来，仿古的啊？做的还真到位。他还以为这地方真的有好几百年了！
　　“从大门到玄关那么远干什么？”可能是睡的时间太长了，走了点路，就觉得很喘了！这要是以后肚子再大一点，自己岂不是一步也抬不动！
　　“正好可以用来锻炼身体！”没想到敖索也能这么幽默，“宝贝要是实在走不动，可以坐下来歇一下。你着那边的樱桃和水晶葡萄。”
　　卓弘昱停下来，果然，在果林里深红色的樱桃和紫红色的葡萄，漂亮的让人觉得肚子真的饿的厉害！看看太阳，还高呢！那就可以吃点水果，一会儿再吃饭！
　　“桑德去搬把软一点的椅子来！”敖索拉着卓弘昱向果林子去。果林里的草地似乎也是经过特意修剪的，踩上去跟踩在地毯上一样。等到卓弘昱和敖索到达别致的茅庐小亭的时候，一行六位身穿俏皮装束的美女端着亮晶晶的水果正站在那里。看见卓弘昱过来，立刻笑嘻嘻的蜂拥过来！
　　“你还养了这么多的女仆啊？”卓弘昱笑。这些女子的打扮怎么那么像水果啊？
　　鲜嫩多汁的水晶梨，水晶一样的紫色葡萄，耀眼绚丽的红色樱桃，又红又大甜丝丝的大苹果，还有两中应该是水蜜桃和柠檬吧！呵呵！敖索，没想到你还有这样的酷好！
　　“殿下，殿下人家等您好久了哦！”撅起红艳艳的小嘴巴，樱桃女孩端着一盘樱桃走上前来，“看看，人家都被晒的变颜色了呢！”
　　你真是樱桃啊！
　　“王，他们是果仙。”奥梵上前来解释。因为这些果仙不具有伤害能力，所以他们也没有做防备。走近了看到那些特别具有灵性的果实，才知道这些果仙都是来送礼的！
　　“葡萄仙子见过天水之母。”
　　“水蜜桃仙子见过天水之母。”
　　“苹果仙子见过天水之母。”
　　“水晶梨仙子见过天水之母。”
　　“柠檬仙子见过天水之母。”｜
　　呃！真的是水果！
　　卓弘昱看向敖索，那家伙正皱着眉头，一副生人勿近的样子。吓的几个水果仙子刚刚靠近的步伐，又立刻跳了出去！
　　“东西留下，人先离开吧！”敖索开口。然后那些仙子虽然个个依依不舍的样子，却还是乖乖的把东西放在石桌上，临走时也不忘记叮嘱卓弘昱一定要吃他们留下的东西。
　　毕竟敖索是属火的，一个不高兴她们可就只有认命的份。但是能这么接近天水之母是多么难得的机会啊！对于凡间的生灵，更是无上的殊荣。
　　……还是算了，那条火龙看上去很不高兴，还是小命要紧……
　　“我还不知道，这些东西的消息居然这么灵通。”敖索在众果仙走后，拉着卓弘昱进了凉亭，不一会管家桑德就搬来了软垫子的靠椅。
　　“呵呵！感觉现在的生活社好像自己在做一场梦。”卓弘昱感叹，拿起桌子上的葡萄，恩！好甜！一股性凉的感觉顿时摄入心肺。“怪不得刚才进来的时候，觉得这里特别的凉快，原来是她们。敖索，你真厉害，下凡来，也不忘记帝着小神仙享福！”
　　“呵呵！昱昱喜欢的话，可以永远住这里。不过，就冲你这句话，这些小东西已经入选了！”敖索笑道，然后在凡人看不见的果林里，所有的果子都高兴的闪着光了！
　　敖索拿起一颗樱桃递到卓弘昱的嘴巴里。心里想着接下来，恐怕会有很多动物或者植物仙子来这里报到了。
　　短暂的下午很快就过去了！在果林里，众多的果仙用凡人听不到的声音狂欢着。为敖索和卓弘昱奏了一个下午的歌谣！
　　“昱昱虽然今天刚来理应让你和我独处，但是既然来到这里，我还是要让你见几个人，这几个人对你会有作用的，以后我不在这里的时候，这几个人也许还能管用。”
　　“什么人啊？杀手啊？”卓弘昱笑。
　　“呵呵，差不多！”敖索说的认真，看来是真的了！
　　敖索在卓弘昱的面前并没有刻意隐瞒自己的身份。
　　晚饭在一个很大的餐厅里举行，这也让卓弘昱见识到真正的奢华世界，以前自己那些真的是好小的奢侈，与这些人相比……
　　在晚餐的前一刻钟时，一辆辆加长的凯迪拉克，劳斯莱斯缓缓的在龙祥别墅外的停车场停下，然后里面走出或男或女的人物！每一个人看上去都十分具有威势，有些甚至是在国际专列报道上出现过的政治人物。
　　对于这些人的气势，如果您看过好莱坞里那些大佬出场的镜头，就可以入木三分的理解了。由此想来敖索平时是多么的夸张！
　　本来来人有些是抽着雪茄的，却被门卫全部拦截。来人似乎很不明白，但是想到这是大老板的吩咐，立刻老实的把身上的雪茄都如数的交了上去，那委屈的表情别提有多逗了！
　　不过最夸张的还在后面。
　　老大的门前的路上虽然有众多的保镖举着牌子上面写着，进屋以后不准说粗活，不准话中有骂字，否则踢出去跑操场。
　　“老天，我们老大改性了？”
　　“天啊，老……咳咳，我从今天开始要做个道貌岸然的政治家了！”
　　“……”几个大佬笑哈哈的站在牌子前。
　　吃饭的时间终于到了，说老实话在看到刚才那些大人物的如此仪式之后，卓弘昱还真是有些紧张了！自己在这些人物面前真的是个小人物啊！
　　说什么敖索是黑道，可是看看这些人，不是在商界赫赫有名的噱头，就是在政治上叱咤风云的角色！而他，不过是中国一个小城市里走动的小角色。在这些人面前有些像是跳梁小丑。
　　卓弘昱能明白敖索的意思，如果自己在这个世界奋斗的话，这些人物对自己的影响是巨大的，因为这些政治人物不止是一个国家的，那些商业大佬更是横跨世界的巨商。
　　餐厅里响着优美的轻音乐，像一位美女低低的吟唱，那婉转的声音，让人精神跟着升华，所以有些人已经男男，或者男女的搂在一起慢慢的旋转起舞步了。
　　桑德来报说，当大家知道今天会有很多中国美食的时候，都很期待，所以催促主人快点下去，他们要等不及了！
　　“呵呵！他们今天来是专门为了吃我这里的中国菜的？”敖索觉得这些人是不是觉得自己刚才在和他们玩游戏啊！看来真的要丢出去几个跑马路了！“不要紧张，这里你是主人，宝贝，他们是你的朋友，如果你愿意他们也可能是你的奴隶。”
　　“呵呵！我能有你这么大牌？”卓弘昱揶揄，然后起身。
　　他又不是没见过大场面。虽然紧张，但是还不至于怯场，跟着敖索除了房门，走下楼梯，本来旋舞的人们突然安静了下来，然后仰头看着从旋转楼梯上下来的两个人！
　　眼睛里更多的是惊艳。
　　卓弘昱扫过去，这里的十几个人里面，只有一个人眼中是惊讶，看来这个人是认识自己的，仔细想想，这个人的脸似乎也有些熟悉！
　　在还有五级阶梯的时候敖索停了下来，看向大厅里的众人！
　　“诸位，好久不见，今天请诸位来，主要是想介绍一个人，这位是卓先生……我的爱人。”敖索是故意的，绝对！他在介绍自己是什么卓先生之后故意停顿半晌，然后在欣赏了众人跃跃欲试的表情之后，再来一句“我的爱人”然后看到所有人惊愕，失望，便秘的脸，只有刚才那位惊讶的老兄，脸上浮动着隐忍的笑意。
　　“你们好！”卓弘昱点头，也许还是有些紧张，以至于让他的话语变得生嫩。
　　“卓先生，您认识凤先生吗？”是那位惊讶表情的男人，三四十岁的年纪，很有力的一个男人。
　　“认识……”卓弘昱还没说完，就把敖索接过话去，“温斯特，你想知道的还是私下问我好了，不过这可不是独家报道，你要知道。”
　　“是的！先生，我只是好奇，您知道的，作为新闻人最主要的就是好奇！”被叫温斯特的男人笑着，卓弘昱也突然想起来，这个男人是谁，这不就是欧洲最大的报纸商吗，温斯特哈德福，没想到他也是敖索的人。
　　“你和玄先生也很熟吧！”果然是新闻人物，果然好奇心过重，要不然怎么前面才交代过，后面就忘记了呢！
　　在温斯特问完话之后，发觉周围的气氛不对的时候，终于知道今天自己是被开刀了，大喊冤枉的声音还没出来，就被敖索的保镖拖出去了！
　　不是吧，卓弘昱汗！这么个大人就这么被丢出了！
　　“我不喜欢有人质疑我的话，当然，我的爱人除外。”敖索笑着吻吻卓弘昱的额头。
　　“我的中国菜还没吃到呢！”温斯特在被拖到门口的时候，还不忘记他的肚子还饿着呢。
　　“呵呵！”卓弘昱觉得这些人很有意思，看向桑德的时候得知餐桌已经摆好了！“大家都饿了吧，还是吃了饭再去跑吧！”
　　“吃过饭跑步对肠胃不好！”一个女人走过来，看来这些强人的规则性很强啊，卓弘昱点头，无奈的笑笑，然后看见门口温斯特绝望的被拖了出去，大喊着要记住这名女人的。
　　饭菜真的很合口，但是所有人吃的都很优雅，看不出他们到底是不是真的喜欢这些菜，但是敖索告诉卓弘昱，这些人已经在经历隐忍了！
　　席间，敖索还是一如既往的给卓弘昱盛汤，端饭，绝对不借他人之手，就连管家桑德多了一下手，还被狠狠的瞪了一眼。
　　有几个表情严肃的人，好几次都几乎忍不住要笑出来了，不过长久以来锻炼出来的隐忍，让他们终究没有破功。
　　虽然很认真的吃饭，不想观察别人，但是卓弘昱还是知道在自己接受敖索的细心的时候，十几个人中的五个女人，都奇怪的看着他们，一脸的不可思议。
　　“汤就不要喝了，一会儿还有些甜点，晚上饿了的话，我为你准备了其他的！”敖索的温柔绝对让在座的人大跌眼镜。
　　卓弘昱觉得自己在升级，而且还是升了很大的级，本来和敖索一起吃饭，敖索对自己的无微不至，他是很消受得起的，但是现在周围的大人物们颤抖的拿着汤勺的手，让他觉得，自己在被古代帝王照顾。
　　对了！他记得很久以前听说，在欧洲有一个被称为帝王的男人，不会就是敖索吧。
　　第107章：杀意的晚餐
　　非常愉快的晚餐，至少卓弘昱是这么觉得的！敖索能做到不在乎别人的眼光对自己表现的肉麻兮兮的，自己也能安心的接受，然后把自己喂得饱饱的！能这么好好的香香的吃上一顿饭对现在的自己来说不容易啊！
　　最近的食物都是被敖索精心处理过的，要是拿其他的食物来，自己恐怕又会是吐得非常的凄惨！所以能享受的时候，还是好好的享受！
　　反观其他人，面前的饭菜都吃的很干净，所以，从这里也能看出今天的饭菜，他们很喜欢！有好几个人似乎还意犹未尽的样子。
　　吃过饭的这些人仍然没有离开，似乎在等待敖索开口，都是敖索显然是‘忘记了’，除了让管家把水果和甜点上上来，就没说别的！有几个政治界的人物甚至皱了皱眉头！
　　“甜点，昱昱，就不用吃了。”在桑德要把漂亮的蜂蜜蛋糕放下的时候，敖索拒绝了！
　　卓弘昱很想抗议，他刚才还故意留着肚子想一会儿吃点甜点呢！下午吃了那么多的水果，肚子里早就消化光了，所以，气愤的拧了一下桌子下面紧握自己手的那只手。
　　“呵呵！今天已经吃了那么多甜的了，你要是不想晚上肚子痛，最好还是听我的！”敖索起身真的想大笑，他家成熟的昱昱，什么时候这么小孩子性格了，总是装成一副小大人的样子，让人看着心痛，现在可好了，为了一块甜点居然跟他生气。
　　看着其他人美美的吃着那么漂亮的蛋糕！
　　天啊！卓弘昱觉得自己简直要疯掉了！
　　他真的好想吃，这个家伙不知道他自从怀孕以后就狂爱甜点吗？今天下午吃的那边早就消化光了好不好啊！
　　“桑德，去把水果塔拿来。”敖索摸着爱人的腰，“草莓水果塔，我让他们没有放糖，但是味道一样很好吃啊。”
　　“主，主人！”桑德慌慌张张的从厨房跑来，一副要哭出来的表情，那表情让卓弘昱觉得自己可能吃不到那个什么水果塔了，果然……“您特意安排的草莓水果塔，被，被温斯特吃光了……”该死的温斯特居然趁着厨师忙着的时候，偷溜进厨房把所有的草莓水果塔都给吃光了！
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　正美美品味的人因为敖索的表情，都停了下来。
　　“不过，蛋糕师傅有在赶做……”桑德小声的说，这次主人回来，看似温柔的时刻多了，但是愤怒起来，却比平常都可怕！
　　“戴蒙上校，最近海洋舰队上是不是有新的军事活动。”敖索忽然开口。
　　戴蒙，长着一张阳刚国字脸的男人，宽大的美国军服，紧裹着他一身强健的体魄，短寸的头发给人一种内敛又干练的感觉。
　　“是的，我们是为了每年的内定军事节目特意做的演习，不过最近正在为寻找一位干练的文字工作者而烦心，如果老大能将温斯特派遣出海洋舰队呆上个三五个月，我们整个军队都会很高兴的。”戴蒙的声音很平板，没有丝毫的起伏，是一个习惯不用情绪控制自己的人才能做到的。
　　“恩！温斯特最近的确很闲，你走的时候，记得把他带去。”敖索看着一行缓缓过来的六个人！
　　这些水果仙子居然再次进入了他的视线！
　　“谢谢老板。”戴蒙点头，然后继续用盘子里的水果蛋糕。
　　“天！”看到缓缓而入的六个女人，在座的人中发出咋舌声。
　　这些女孩子好水灵啊！简直是从中国古代水墨画中走出来的！
　　六位水果仙子微笑着端着各自味道的水果派缓缓的走到卓弘昱的面前。
　　呵呵！卓弘昱别提有多高兴了！正要伸手去拿……
　　“桑德，把这些水果派分给大家吃吧！”敖索你真的很过分！
　　“那是我的！”一激动，天水之心居然跑出来了。
　　听到这声音和刚才空气里一瞬间的波动，敖索看向卓弘昱。
　　“你最多只能吃三个，而且今天下午这些水果你已经吃的够多了！稍等一下就会有草莓味的端来了！”面对卓弘昱敖索可以温柔的告诫，但是面对天水之心，他除了诱哄，就没有别的办法了！
　　“我现在就要吃！”无理取闹向来是孩子的天性，敖索看着眼前的天水之心。
　　“吃多了晚上会肚子痛。”
　　“痛的是我，又不是你！你那么小气干什么？玄召就没你这么小气。”拿过密桃仙子的水果塔，美美的吃了起来，“人家刚才专门留着肚子的，你也太小气了！”
　　“……”敖索此刻的表情让众多人不敢相信，这位就是传说中那位冷酷无情的帝王，居然一副拿别人没辙的表情。
　　不过这个男子好奇怪，刚才一瞬间就好像变了个人似的。
　　在众人诧异的几乎屏住呼吸的时候，有人忽然大声惊叫起来。
　　“这真的可以吃吗？”好漂亮的水果塔，从来没见过，联邦调查局戴维简直不敢相信，这样栩栩如生的水果形状的水果塔，说话的人小心翼翼的将粘在水果塔上的樱桃吞进了嘴巴里。
　　“当然可以，不过请您温柔的品尝它。”樱桃女孩甜甜的笑着，“这样它才会送给你最甜的味道。”
　　“哦！是吗？”戴维眨着长长的和他金色的头发一样颜色的睫毛，把一颗亮晶晶的红色樱桃送进嘴巴里，他首先做的不是吃掉，而是把樱桃梗打了一个结，然后才慢慢的吃掉樱桃的肉，“哇！真是美味啊！我这样吃掉她，她会不会喜欢呢？”戴维从嘴巴里，拿出打好结的樱桃梗递还给樱桃女孩，明显的带着挑逗的性质，于是他成了第二个被丢出去的人物！
　　“扔出去！”敖索二话不说，把这个神经大条的家伙判了罪！
　　“哦，天啊！我的陛下，我的水果甜点还没吃完呢！”于是在被带出去之前，某人硬是把一盘红樱桃派端走了！
　　“你的人还真是幽默啊！”天水之心嘴巴正忙的时候也不忘记说话。
　　“你们可以下去了！”敖索再次向水果仙子们下达命令。
　　“我们就多呆一会儿……”苹果仙子嗲嗲的声音还没完，就被敖索一个冷眼扫过去吓得不敢吭声了，然后几个水果仙子再次委屈的离开了。
　　怎么这样？天水之心鄙夷的看着敖索。
　　“老大，您这个样子是不对的，我个人觉得把美丽的姑娘留下来是一种有助于饭后消化的好事情。”说话的是从市情报局工作的米卢，这个人长的就很风流，一个上流社会的花花公子形象，以男性的标准看他，他是一个长得很漂亮的男人，一双桃花眼随时都能闪出电光，但是他不说话的时候，却又完全是另外一个人，从这一点就可以看出来这个人的隐藏水平了！
　　“米卢最近生活乏味了？我是担心你吃多了消化不良，要知道那可是我养在果园里的仙子，除非你能把整个果园里的果子在一分钟之内全吃完，要不然，你是得不到仙子的亲昧的！”
　　“呵呵！这老大您就错了，我最近刚练就了一套对付仙子的法术！”注意，刚才进门的时候有提示，今天不能说任何跟有关暧昧的字眼。（星星：敖索家的胎教计策……嘿嘿……）
　　“好，敖梵带这位先生到果园里去吧，桑德，今天晚上不用安排米卢先生的住房了！他会在果园里陪我们可爱的水果仙子！”
　　“是的，先生。”桑德点点头。
　　“喂，兄弟，咱们商量一下，你不要费那么大的劲把我提起来，我刚吃完饭，还没消化呢！”米卢真的不是故意的，他从头到尾都不知道自己到底犯了什么错。
　　“你们大家都在期待我今天晚上能说些什么吗？”敖索冷眼扫过，终于开口，“很抱歉，我今天晚上最主要的事情，就是让大家认识我的爱人，如果我以后不在这里坐镇的话，或者是你们谁遇到和昱昱有关的事情，最好能做出明智的解决方式，刚才出去的三个人，他们大概已经明白了！所以我不会多加解释，对于我的爱人众位也不用质疑，昱昱是我今生唯一最爱的人。”话音落的同时，眼睛警告性的一一看过在座的五个女人！
　　“这位卓先生真的是王后吗？”问话的是五名女人中的一位，眼睛里是掩饰不住的怀疑。
　　“我说过，不用质疑的埃拉！”敖索看过去，这个面容温柔的女人，是个聪明的人，可惜他喜欢错了人！
　　“敖氏集团，难道不需要一个继承人吗？”
　　“这么庸俗的借口，你也能说出来？”敖索左手边位列第二的男人开口，“埃拉，结束吧！”
　　“不……”女人埃拉的痛苦呼喊才出口，领口已一紧，定神一看揪住自己的人居然是刚才还低头吃东西，一副白痴一样的人。
　　“嘿嘿！你说什么？”天水之心勾起绝美的嘴角，眼中的杀意，让惯于杀人的埃拉感到害怕！“听话点，你会活得好好的，要不然我不能保证不会一个冲动就捏死你！”
　　“你……”这个男人不是一个看上去温柔的书生吗？怎么会？
　　“眼睛会欺骗你很多东西的，不要妄想和我分享一样的东西，因为你还不够格……”手上轻轻一用力埃拉就像比羽毛还轻似的，就飘了出去！
　　第108章：敖索的任务
　　如果在座的人有阴阳眼的话，那么就可以看见埃拉被丢出去的时候，小男孩的身体被一道银色的光包围。而丢出去埃拉的并不是天水之心的双手，而是围绕着他身体周围的那道光。
　　在座的人什么世面没见过，但是此刻却是觉得十分的诡异，眼前的男人把人丢出去后，然后眨眼就飘到了敖索的怀里，简直跟中国传说中的轻功一样，诡异的让人屏住了呼吸。
　　“这可是我的男人。”妖媚狡猾的眼睛扫过已经僵直的众人。天水之心用他湿热的舌头舔过敖索的耳际，那种宣誓的动作，让众人心惊。
　　“好了，天天，不闹了！喜欢吃的话，就赶紧快把甜点吃了！”敖索哄着，把天水之心从背后拉出来，拿起桌上的点心，让他继续吃，跟喂养小孩子一样，然后向其他人说道，“请不要让我为难，诸位！”
　　“……”处于震惊中的人眼中还写着难以置信，哪里能为难他们的主人……
　　“我的宝贝平常是很安静的！只是有的时候好动了一点。”敖索很是无奈，本来让这些人接受睿智型的昱昱是一件很完美的事情，没想到力量的波动让天水之心也跑出来凑热闹了！看来是自己玄召的节制完全崩溃的时候了！
　　天水之心，为了你肚子里的孩子安全的到五个月，你一定要安静的等待五月之后啊！那个时候孩子的遗传能力显示出来，不再会那么容易流产了，不管你的父亲是谁，你在昱昱的肚子里都没有人能够抢夺你的地位。
　　没有多少时间了！
　　天水之心的力量越来越强，那自己就必须使用全部的力量来节制他的力量了，要不然很难保证昱昱不会流产。
　　“恩恩……”卓弘昱在梦中呓语。
　　“睡吧，宝贝我在你身边呢。”
　　“……”
　　“老爸，我不明白，他看上去一点也不需要保护。”那个人简直拥有两面，一面看上去睿智又谦和，另一面看上去天真又暴力。简直像是一个人的身体里住了两个人，一个天使，一个恶魔！
　　“天使是需要保护的！”敖索低吟一句，扫过在座的众人，他刚才可是好不容易把天水之心哄睡着了，所以一切事物要趁现在解决。
　　什么？天使？
　　“翰伯最近要访问中国。”敖索说。这状似行程问话，实际上是命令的话语，就是他这次给众人的命令。
　　翰伯，某国家财政部长。
　　“是的。十天之后起程。”既然老板说了，那么任务的时间一般都是在一个月的来回。
　　“恩！提前五天，五天以后出发，到昱昱所在城市进行考察。”他的动作要快了！周围的灵气越浓，天水之心力量上升的越快。
　　“恩！”翰伯点头。
　　“慕斯，听说你的集团最近要在中国大陆建立分公司？”敖索转向另一个四十多岁的男人。
　　慕斯，世界上最大软件开发集团的总裁。
　　“呵呵！有这个打算，如果新晋的几家集团愿意的话，我是不介意和他们抢点生意。”慕斯笑，他早就想去亚洲发展点自己的爪牙了，可惜的是，老大一般没有安排到他。
　　“昱昱的公司，就是弘昱国际大酒店，你们去了就住在那里。”敖索吩咐，“二十天以后，凤里希会过去，到时你们再离开！”
　　“凤总裁也去？”慕斯惊讶，老板你就不担心爱人被抢走吗？要知道凤里希那家伙也是出了名的花花公子。
　　“恩！他去的时候你们就可以离开了！保护昱昱的人我会另外安排的，我让你们去的原因是最近昱昱那边商业上可能会遇到不少问题，我要你们稳住他的财政体系，不要让任何人伤害到他，你们可以与他的公司进行商业合作，但是绝对不能出现联合其他人通过其他方式排斥他的事情。如果真的发生这种事情，到时候被凤里希的人杀了，我这边还会直接过去把你们的老底给掀了！”敖索警告，不过这些……等到凤里希来的时候，恐怕又会不一样了！
　　“呵呵！老板您多虑了！”要知道这个人可是受到您和武器之父，金融总裁的庇护的，他们就是有胆子也没胆心啊……
　　更何况，他们众人一致决定这个人诡异的让他们心惊肉跳。
　　“那最好。”敖索扫过众人，最后停留在报纸之神温斯特的身上，“好奇是你的天性，却也是你的死敌，好奇杀死一只猫，就算是知道了什么不应该知道的，也要尽快让自己忘记。”
　　报纸之神温斯特裂开嘴巴露出齐排排的白牙。
　　第109章：审判
　　报纸之神温斯特裂开嘴巴露出齐排排的白牙。心里却是把敖索的祖宗十八代骂了个遍，只是很抱歉，他一直都没有查到敖索的祖宗是哪一路的。
　　哎！温斯特竭力的让自己忍……其实他还有好多好奇的事情的，呜呜！没想到就这么胎死腹中了……
　　但是，但是……老大，乃是怎么让男人怀孕的！呜呜，他真的好想知道……
　　曾经有人评价他说，就算是用生命去获得新闻材料，这位报纸之神也是不会皱眉头的！看看现在，从这里就可以看出，那些人是在胡编乱造，光是饿肚子这一句就让他自己自催堡垒了！
　　他对不起，对不起那些表扬他的人！
　　空气里忽然变得潮湿了，敖索感觉到了！这是黑夜静下来的时候，大地返潮的现象，这个时候，对于吸收日月精华的神来说是最好的修炼时间。
　　在敖索的示意下，敖华将会议室的窗户打开，一阵清凉的风跟着而入！
　　这是谁的意识吗？敖索感觉到，很亲切的意识力，是……昱昱？
　　呵呵！原来是昱昱睡着以后通过意识力在寻找自己，那么这样是不是就找到自己了！
　　今天的月很美，昱昱等我一会儿…… 
　　“温斯特……”敖索收回闲散的心思，把玩起手里水晶之钻，这个小东西是刚才离开房间的时候捡到的，大概又是哪位小仙送的礼物！
　　不知道自己离开之后，昱昱是不是能经受得住这些小仙的骚扰，呵呵！这样会不会让昱昱觉得很不自在？无形之中给昱昱找了这么多事情来做？
　　“老板……”温斯特含情脉脉的看向敖索，这声呼唤他真的是等了好久的！
　　老板您的这声呼唤好亲切啊！
　　“现在立刻去Ｑ城，把所有对昱昱不利的消息都压制下来，我相信，那里就算是没有你的爪子，你也是有办法的！”敖索好不容易正眼看了一眼温斯特，但是无情的眼光也在同一时刻射出，一张只有一面扑克牌插在了对方的面前，扑克牌上的正面是黑色底的白色骷髅……
　　“这个……”就不用了吧！呵，呵呵！
　　呜呜！只有一面的白色骷髅，这不是告诉大家，他，他温斯特有罪吗？他都已经承认错误了，为什么还发通缉令警告他啊！难道，莫非老板有传说中的读心术？
　　“好好的完成任务，我会收回的！要不然，见到上帝只是时间的问题。”敖索的警告已经达到了这个程度？好危险的样子啊！
　　其他人看向温斯特，通常情况下大老板还是很好讲话的，今天是怎么了？通缉令都发了还不行，还出言警告！温斯特到底是掌握了什么消息，惹怒了老大！
　　“呵呵！见上帝的话，我不急。”温斯特努力的保持镇定。
　　“好好的完成任务。”敖索给出的压迫力没有刚才那么强了！
　　“是！”呜呜！上帝啊！乃就那么喜欢偶，偶其实连给您洗脚都不会啊！
　　“我不介意再多发几张。”敖索的眼睛看向第一次这么同心的坐在一起的五个女人身上。
　　“主人，就算您发斩杀令，我今天依然要说。”身穿红色长裙的短发女人起身，她是敖索集团里有名的药物杀手中的首席指挥官，今年才二十五，八年前她接管了这个位置，可以看出这个女人的能力有多强，所以一般情况下在座的众人都很礼遇这个女人，毕竟在这里大家都喜欢强者。
　　“斩杀令，也许！”敖索冷笑，他还从来不知道自己的手下这么多喜欢违背他意思的人。
　　“为什么是个男人！”为了眼前的这个神一样高贵的男人，她付出了多少！只是这么多年来，她不管用了多少手段都没能爬上这个人的床，为什么，为什么比过她的，却是一个男人！
　　女人有些激动，这个一向冷酷著名的女人今天似乎有些失控，为了爱情！其他男人不免有些惊讶和怜惜！同情是不会有的，大家都是心系主人的，所以……
　　能在这里出现的，都明白敖索的冷酷和残忍。不管你的能力有多强，他想杀死谁的话，就算是你躲到了上帝的口袋里，也会被上帝不小心丢掉，然后被这个人捏死。
　　眼前的这个男人是危险的！恐怖的！
　　很多时候这个男人可以无形之中控制人和他很亲近，亲近的如多年的兄弟一样，但是冷酷起来又让人不寒而栗。
　　“……”
　　“请，主人回答我。”这个男人太恐怖了，让她心惊肉跳，她怕死，但是如果今天不坚持，她怕自己会被心魔控制，然后背叛这个人，然后自己恐怕死的更惨，同样是死，她想死的明白点。
　　“莫拉。”敖索良久才开口，“你并不爱我，你爱的是神，爱的是超越你的人！比你高大的人，也许是我，但是我不愿意做那个人，我的宝贝很普通，茫茫人海中很多这样的人，可是我爱上了他，这需要理由吗？还是说你的爱，是需要理由的？”
　　呃！在座的人今天是接二连三的惊讶啊！
　　他们原来以为，敖索一定不会回答莫拉的话，或者直接下达斩杀令，可……这个男人居然说出这样一番话来？
　　这是普通人才会说出来的爱情哲理啊！
　　或许他们一直以来真的把这个人看的太过高高在上了，忘记他只是一个普通的男人！抑或说，这个世界上，纯粹的爱情太少了，所以很珍贵。
　　“……”莫拉一时无语，刚才的激动，因为敖索心平气和的话语而渐渐的明朗起来。
　　“坐下吧。”敖索示意站在一边的保镖，把莫拉拉回自己的位置上。
　　“你太简单了！”这个高贵如神的男人最需要的只是这样的爱情，自己错过了？自己的努力……
　　“谢谢！”能做个简单的人，需要很多的努力！
　　“可是他，您的未来？”这么庞大的集团难道不需要一个继承人吗？这样的问题说出来虽然很迂腐，但是却是一个真实的问题。
　　“敖氏集团虽然是个庞大的集团，但是也有解散的那一天，我的孩子，会用他的双手去创造他喜欢的，如今的这些只是我想要的，并不是我的后代想要的！”敖索看过所有人，“我没有允许你们的家人参与进来，知道为什么吗？因为这样可以让你活得自由，不受牵制，如果有一天，你们的所有都被集团控制，那么你们就等于是我的奴隶了！到那个时候，你们才会看到真正的恶魔。”
　　这话……其他人狠狠的打了一个冷战。
　　“我只想问一个问题。”紫色紧身衣的女人桑茉莉举手，没有香烟，她一直寂寞的嚼着口香糖，这会儿为了说话，才把口香糖吐出来包好放进口袋里。
　　“请说。”看到对方闪电般的动作，这个女杀手学的是日本忍者之术，看样子最近又有进步了！
　　“没有机会了？”桑茉莉看着敖索的眼睛。
　　“没错。”
　　“永远？”
　　“就算你能像吸血鬼一样可以活到地球灭亡，宇宙毁灭，也不可能有这样的机会了！”
　　“ｏｋ！这样我就放心了，我没有埃拉那么大的勇气去被你的宝贝像丢垃圾一样丢出去，既然您不打算悔改了，那我就放心的把自己嫁出去了。虽然您是我的老板，但是您要记得自己说过的话，千万不要给我机会，您要知道，杀手是不会放过任何一个机会的！”
　　“你没有机会了！”这话是欧洲杀手世界的头子伯斯坦替敖索说的。他相信自己的老板不会那么小气的连自己帮忙说一句话都不允许。
　　“我知道，所以你赢了，我嫁给你，明天就来娶我吧。”桑茉莉一双蓝色的眼睛认真的看着伯斯坦，放射出一种妩媚和挑逗，相信任何男人看到这样的眼睛就会忍不住深陷的，可她居然末了加了这么一句，“记得把你那该死的胡子给我刮掉，要不然我不介意自己亲自动手。”
　　这还没进门就原形毕露了！其他男人同情的看着号称杀手界国王的伯斯坦。
　　“把她丢出去。”敖索开口。
　　“等等，不要劳烦老大您的手，鄙人亲自动手，毕竟她的未来是我的，我知道轻重。”伯斯坦到龙祥别墅来第一次笑出来。“今天大概不会有我的事情了。老板，为了表达我的诚意，谢谢您的决断让我娶得娇娘，我现在立刻把所有威胁过王后殿下的杀手组织都解决掉。”
　　“很好！出去吧！离开我的屋子。”敖索点头！
　　“是的！在没有解决掉脏话前，妩媚不会再次进来这里的！”伯斯坦保证，毕竟老大您要对自己的孩子进行胎教嘛？他可以理解，未来他也会这样做的！不过他才不会像温斯特那么笨把自己知道的说出来呢，呵呵。接到通缉令的话，未来自己的生活就要在监视中度过了！他的新婚蜜月当然要秘密进行才甜蜜嘛！“诸位，再会！”
　　第一次看到杀手头子浓密的胡子里露出的白牙，还真的让人消化不了，那仿佛是恶狼露出的牙齿！
　　现在除了埃拉以外，其他两名女人在看到刚才的情况后，耸耸肩便不再言语！她们是有名的情报间谍，能不知道那个美丽的大肚子男人是怎么回事嘛！虽然她们也很好奇，但是具体的情报告诉她们要是敢把这个问题探究的话，她们的脑袋就算是老板大人亲自担保业起不了多大的作用了，毕竟还没人知道这个男人肚子里的孩子是自己老板的。还是武器之父的，还是金融总裁的，或者说是神龙见首不见尾的神医宾吉瑞的，这是个强大的人物，任何一个动一动都会令地球震三震，再来一万个她们也不够承受那样的怒火之炎的。
　　不过，这几个如此卓越的男人聚集在一起，还同时被一个男人征服，这种冥冥之中，上帝的安排还真的是让他们这些凡人无法明白！
　　我是笨蛋！温斯特在看到其他人的眼光之后有种自杀的冲动！
　　啊啊啊！我要跳浴池自杀，我要吃饭噎死……你们都不要拦着我……我的未来啊！我的中国美容啊……呜呜……未来的生活一片‘光明’啊……
　　第110章：温馨的早上
　　“昱昱有没有想去玩的地方？”清晨的第一缕阳光洒进屋子里的时候卓弘昱醒了！敖索斜倚在垫起的靠枕上，把爱人搂在怀里。这样的依偎，他很喜欢！
　　房间里的落地窗被拉开，白色的轻纱帘子在微风中摇摆，虽然已经是夏末，按理来说温度很高的，可是卓弘昱却觉得这屋子里特别的凉快！凉快到还必须要盖上被子的程度。
　　“在这里躺着就很好！呵呵，我是个懒人，不喜欢到处跑！”卓弘昱说，这样静静的呆着他觉得很舒服，躺在敖索的怀里，有一种归属感。
　　“那我们就这样躺在床上？”敖索笑笑，一些邪意的念头因为这样的提议开始滋生。
　　“不然你有什么活动？”某只小猫咪还没发觉。
　　“呵呵！活动当然是有的，就怕……”你承受不了，敖索本来‘规矩’的双手开始动作了！
　　“敖索，大白天的……”不要啦……他也是男人早上起来会那样有什么奇怪的……
　　“白天正好，可以让我更好的把你看个清楚，昱昱，需要我帮你吗？”对付腼腆的昱昱，要先斩后奏！
　　敖索早就摸准了卓弘昱的性格，当淫爪抚上爱人精致的小朋友的时候，才开口询问，询问的同时，用指甲轻刮那个敏感点。
　　“不……啊啊啊……”敖索……
　　卓弘昱无助的抓着空调被的被边，身体的兴奋让他难以控制，更可恶的是敖索的另一只手还伸到了他的后面去了！
　　“我……不……”卓弘昱觉得自己的身体达到了前所未有的兴奋，只是忽然间他似乎发现……
　　“昱昱的小妹妹离开了！”敖索摸着卓弘昱原来拥有雌性器官的地方，那里已经光洁一片了。现在的昱昱已经完全的变成了一个男人了。
　　“什么……恩恩……不要……啊啊啊……好，快！”身体的兴奋让他很快忘记了自己刚才注意到的事情，双腿不自觉的夹紧那只从股沟进入，握住他叉叉下的ＤＤ的手。
　　“如果觉得我快了的话，昱昱就想想办法让我慢下来。”敖索已有所指，他相信聪明如卓弘昱一定会明白的！
　　果然，话才说完，自己的宝贝就把他的手伸到了自己的叉叉上了！
　　“恩……”在卓弘昱的手指碰上他的叉叉的一瞬间，敖索忍不住的一声难耐的呻吟。
　　本来触碰爱人的身体就已经让他兴奋了，现在又被爱人握住，敖索觉得自己饥渴的太久了，要不然也不会这么出糗，宝贝才碰到自己，自己就要忍不住了！
　　激情过后，卓弘昱有片刻的失神，这个时间敖索再次充当保姆为爱人仔细的清理身体。
　　“宝宝晚上有欺负你吗？”帮爱人清理完身体，敖索再次抚摸上了爱人的肚皮，吃了那么多甜的！这些小家伙也不知道要兴奋成什么样子！
　　三个多月了，时间过得好快！自己和昱昱已经见面这么长时间了！
　　“没有，还好！”梦中好像有一点，不过这些孩子动的早，现在已经四个月了，自己好像都习惯了他们时不时的动两下，所以不怎么在意。
　　“晚上的时候伯斯坦结婚，想去看看吗？”怎么说自己也是促成这场婚礼的主角，去看看也算是他提携员工的表现吗？
　　“好啊！”既然是认识的人，去一下也是应该的！
　　“这些记者也真是厉害，居然能拍到这样的照片？”刘树拿着报纸，报纸上用很大的篇幅写着弘昱国际大酒店总裁卓弘昱与欧洲药业帝王结婚的标题。
　　卓弘昱已经失踪了一个星期了，再次见到没想到是在报纸上，而且还是对方和什么欧洲商业帝王成婚的消息！
　　卓弘昱，靠！你的本事大的让老子汗颜啊！连欧洲商业帝王都搞到手了！这样爆炸性的新闻！至少可以让弘昱国际大酒店十年内生意爆满！可您也得事先通知一下偶啊！
　　“干脆，直接把对方的电脑给黑了！”徐洋提议。看到那报纸上写的，他就有种想杀人的冲动。
　　“你去黑，你前面黑完了，后面人家就会怀疑到我们的头上！要黑也要再等等！”刘树最近忙的是焦头烂额啊！卓弘昱连续好长时间没有出现了！在失踪之前，就已经是把酒店的所有公事都丢给他了，现在好了，干脆失踪，失踪完了，就给他们来一个结婚的消息！
　　第111章：大西洋赌城
　
　　美国大西洋城。
　　夜幕降临，这座光怪陆离，奢华昂贵，纸醉金迷的世界，蒙上了一层若隐若现的欲望之纱。恶魔的火炎开始焚灭生命的阳光。与拉斯维加斯地理环境不同，这座城市像一颗极具昂贵的黑色钻石镶嵌在蔚蓝色的大西洋彼岸。富丽堂皇的现代气息建筑，挥金如土的都城设施，都是豪华与奢侈的尊贵象征。
　　当白日的霞光慢慢收敛他最后的余晖的时候，一辆辆高级名贵的跑车开始蜿蜒而入。香车美人，很快就把这座奢华的城市点染成人类**最高级的场所。
　　一辆加长型帝王豪车缓缓进入大西洋赌城的视线。其他车子离开向路边让去。
　　全世界的帝王车是不需要牌子的，只要看到那尊贵奢华的车型，和那帝王代表的钻石王冠，任谁也不能质疑这车子的代表性，什么劳斯莱斯等等，都靠边去站。
　　
　　劳斯莱斯是世界尊贵的象征。只要是尊贵的人在得到考证之后都可以享有，但是帝王座驾却不是所有人尊贵的人可以享有的，全世界现在最多也不过三辆。
　　他们分别是金融总裁，武器之父和欧洲商业帝王本人。
　　当帝王座驾进入赌城最大的酒店车道的时候，其他车子都自动的让开！曾经也有人不想这么做，结局却是人和车一起被丢进大西洋里去！帝王车子出现的地方，后面必跟着八大护卫。这种据说是武器之父亲自设计的车子和帝王座驾一样，就算是原子弹也不能把他怎么样？下到水里还能当潜水艇，跟科幻传说中的一样。
　　听说今天赌城的泰姬・玛哈酒店被包了，说是有一场超级豪华的婚礼宴会要举行。
　　一些不被邀请的赌徒们把车子停在一边准备观看一下是谁那么大的本事可以令大西洋赌城的主场停业一个晚上，要知道那可是超级严重的损失啊！
　　在泰姬・玛哈酒店广场，一些身穿劲装的壮男们全副武装背负双手，威武的如同神话里的巨神一样站在偌大的广场周围！几乎把整个广场都站满。
　　一辆辆代表身份的名车凸显着主人的身份。能大张旗鼓到这里来的人都是名人，所以对于酒店广场里齐聚那些政治人员，集团领袖，好莱坞明星，几乎没有不认识的人。但是当帝王座驾来临的时候，那些令人仰慕的豪华香车和人物们都乖乖的退到一边了！
　　那些熟悉的尊贵面孔们也换下刚才的热络，严肃的屹立在一边，就好像迎接国王陛下的来临。看到那车子，让本来不被吸引的骄傲的赌徒们不得不停下脚步。
　
　　全世界据说限量四台，至今却只有三台出世的帝王车子之一，怎么可能不吸引人。男人和女人在见到这车子的时候都是具有很大诱惑力的。能坐上这样的车子那是就等于是有帝王的荣耀。能不蛊惑人心？更重要的是听说那三位拥有帝王称号的人物此都还是单身。这简直是男人的公敌。
　　不知道今日内情的人纷纷的猜测这车子里的人物，是帝王本人还是武器之父或是金融总裁？
　　当然这三个人中随便一个人的资产都可以将这个赌城买下来。
　　帝王座驾似乎不急着进入酒店广场，所以车子开的很慢。当他缓缓进入酒店广场的时候，今晚宴会的主角也终于露面了！
　　天啊！一些人瞪大眼睛。
　　这不是传说中的黑道头子吗？一些记忆力好的人开始胆战心惊。五年以前黑道头子不知道什么原因，开始蓄着一大把浓密的黑胡子，所以一些人不知道他的真面目，但是五年以前这个黑道头子曾经被评为全世界最俊美的**！所以，常到赌城的人没有人不认识这个心狠手辣，据说嗜血如命的男人。传言他只要挥一挥手，就是上帝也会心惊肉跳。（上帝：我是觉得那小子拽的恶心，让老子想吐。）
　　帝王座驾停下来。那位让所有人都噤若寒蝉的男人，居然挥开车童，自己亲自去开。然后很快，却是磨练人心的时候，帝王座驾的本人出现了！
　　帝王，对！今天出现的就是帝王本人。
　　那个传说中神秘莫测却又冷酷无情的人呢，单身似乎不太像。
　　等等，帝王身边站着的……一个男人？是谁？
　　“老板。”伯斯坦开门看见车内正为爱人整理衣服的敖索。这个男人，有必要在什么场合都表现自己的温柔吗？先说好他是不会嫉妒的，因为他今天就要结婚了！自己犹豫了五年也终于有了收获。嘿嘿！
　　
　　“新婚快乐！”被整理着衣服的卓弘昱首先看到伯斯坦，见敖索没有打招呼的意思，只得歉意的开口。
　　“谢谢！”伯斯坦点头。老板的拽不是一天两天了！与老板的冷酷相比，这个男人似乎好相处多了！但是……
　　伯斯坦警觉，他可没忘记这个人把强大的女人埃拉丢出去那个镜头！能和老板并驾齐驱的人，没那么简单。
　　良久，敖索终于帮卓弘昱把衣服整理好！
　　老板，你真的太仔细了，他车门打开可都三分钟了，您……会不会太慢了点？
　　敖索转身，伯斯坦才看清楚卓弘昱身上的衣服，这是一件特意为其设计的浅棕色休闲衣型外套，宽松的腰带，轻轻的系在腰部，把风衣的下摆收拢，于是桌弘昱还不是很明显的三个多月大肚子被这件雅致华贵的服装完全的抹去，本来就出众的外表被承托的好像是仙界来得小王子。（伯斯坦：老大，你还真是不给面子，你一个抢风头的就算了，你还拉来你爱人，这身大半。偶今天算是完蛋了！）任外人怎么猜也不会知道，这个身材看上去一流，俊美的跟天使一样的男人，其实是一个顶着大肚子的男人。三四个月大肚子的男人。
　　“好了！”敖索看着爱人完美的装扮，有些不舍的拥抱住他，“待会儿人多，要小心点。”
　　“嗯。知道了！”卓弘昱看出外面伯斯坦受不了的表情。大概敖索以前绝对没有这么肉麻过。连他自己都忍不住想笑。
　　
　　“……”伯斯坦等了良久终于等待大老板回头，可……那眼神，那怨恨的眼神，怎么看怎么像情敌。
　　用不着吧老大，您的爱人他还能抢走？就是借给他十个胆子，他也不干啊！而且他也没那么大本事可以让男人怀孕啊！
　　“今天天气不好！”敖索说。
　　什么意思？伯斯坦看看周围，天已经暗下来了！头顶，肯不见半颗星星，在灯火辉煌的城市这不是什么怪事。海风似乎有点大，但是他也没有办法，刮风细雨是大自然的事情，他就算本事再大也管不了。而且，城市地靠海边吗？没有人通知他今天会刮风，明天不会。
　　“抱歉。”不管怎么样，伯斯坦还是选择先道歉。他在别人面前是别人给他道歉，但是到了老大面前，就是他低头了。毕竟有百分之一的原因是自己没根海神打好关系，然后那位老兄今天居然忽然刮起四五级的海风。说起来的确是有些凉快了！
　　如果是平常也就算了，关键是老大他爱人是个孕妇，不对，应该是孕夫才对！啊！自己是接受能力其实是挺强的，可……男人怀孕啊！怎么都有点接受不了！不过自己这辈子是不用担心了，因为他老婆是女的，哈哈！只有他让老婆怀孕的事情，没可能一个女人也能让他怀孕！
　　“只是风大了点，不过很凉快的。”卓弘昱下了车后说。话说完，一道狂风忽然刮了过来。这风来的突然，很多人在大风中睁不开眼睛，甚至有人被直接掀倒在地。这是怎么回事？敖索本能的把身边的爱人抱住。站在一边的伯斯坦被刮的倒退了好多不，最后摔坐在地上。
　　
　　狂风刮来的时候，伯斯坦只感觉到脸上一阵一阵冰刀刮过的感觉，好不容易睁开眼睛，似乎看见前方有什么地方在闪光。但是因为风实在太厉害他怎么也看不清楚。
　　“老板。”伯斯坦叫了一声。而后发现嗓子跟有利刃割上去似的，再也发不出声音。
　　“给我，他是我的……”狂风之中，耳边传来叫人毛骨悚然的声音，那声音似乎是从地狱里爬起来的东西才能发出的。
　　“敖索……”卓弘昱的声音断断续续的传来。
　　“敖梵，敖华。”敖索大声的吼了一句。
　　接着周围的风似乎小了，但是巨浪滔天的声音从海边传来，脚下的大地被震的让已经爬起来的人再次摔倒在地上。隐约中似乎有动物的吼叫声从海边传来。但是这声音很陌生，让人分不清楚到底是不是动物的声音。
　　“咳咳咳……”伯斯坦被吓的不小，闯荡江湖这么多年，还没遇到过这么诡异的事情，一定是这地方杀的人太多了，那些恶鬼们来报复了！勉强的睁开眼睛，赶快寻找敖索所在位置。又看见敖索的怀里，卓弘昱的头顶似乎有王冠似的的东西，还在闪着光。天啊！老大，那是什么东西？
　　“轰隆……”大海上的浪涛狂打着大陆，就好像要把脚下的城市给掀起来。
　　等伯斯坦再看过去的时候，卓弘昱头顶的东西已经没有了！
　　“没事了，昱昱。”敖索紧紧的把爱人搂在怀里。
　　“刚才……”心有余悸啊！刚才一瞬间，他好像看见什么黑暗的东西。卓弘昱抓住敖索的衣服，虽然告诉自己不害怕，但是还是很吓人。尤其是那东西靠过来的时候，一阵阵的刺骨的凉意直到心底。
　　
　　“见鬼的。那个混蛋，一定是他引来的。”敖索压抑着身体里的怒气，他不能愤怒，他愤怒的话，很容易把天水之心引出来。到时候苦的还是他的宝贝。
　　“海神？”卓弘昱那边说的很小声，而且因为狂风刚过，很多人还没回过劲来，但是伯斯坦因为离的近却是听的清清楚楚。
　　天啊！老大，您难道把海神的老婆给抢了？等等，海神？
　　神？……
　　哦！不要拦他，他要晕倒了！
　　原来，原来不是他没打点好好深，是，是他的老板惹来了海神，神啊！他今天才在上帝面前祈祷过他的幸福，老大，请您告诉他，您没有连上帝也得罪了。要不然他真的活不了了！
　　恐怖的大风刮过，幸运的是周围的事物一点都没有被损坏。虽然很诡异，但是来这里的人都是些老油条的，还没有真的被吓的屁滚尿流的逃走的。一般出现这种事情之后，像他们那些大人物很多都是选择漠视的。
　　当然一般人也不知道刚才到底发生了什么？
　　只有伯斯坦稍微知道一点，就因为这点知道，让他觉得自己认识了不得了的人物。想想看，自己的老大能得罪神啊！得罪神的人有多了不起，那说明他认识神。能认识神的人就更了不起了！（星星：这人已经走火入魔了……）
　　
　　第112章：奢华宴会
　　狂啸的海风嚣张了一个多小时，才安定下来。
　　
　　摔倒的众人狼狈的从地上爬起来，自觉现在不适合见人于是都到酒店视线预定好的房间去整理衣服了。然后半个小时之后，再次出现在奢华的酒店大厅的人们，依然是衣着光鲜，衣冠楚楚的人们。
　　卓弘昱扫视全场，来的上千名客人中其中五分之一的是黄种人，五分之一的黑种人，剩下的都是白种人。根据敖索的介绍，这次婚礼虽然匆忙，但是因为是昨天晚上就开始通知，所以位于日本，中国，印度，巴基斯坦等比较远的国家的黑道几乎全到了。意大利和德国的那些人物当然也不例外。
　　因为伯斯坦的多重身份，很多国家的商业巨头也都来参加，土生土长的美国政要们当然也不离开。那些美丽妖艳，奢华高贵的影视宠儿们通常也会被邀请为宴会增加气氛，今天也不例外。
　　晚宴上的桑茉莉身穿一套紫金色的旗袍，手上是昂贵的紫纱绒手套，脚下是真正的水晶鞋子，和童话里的灰姑娘的水晶鞋大概有异曲同工之处。毋容置疑的成为全场最具魅力的女人！刚才接触的时候，她说什么来着，她就是看中的这套伯斯坦家族的黑钻旗袍，所以才把伯斯坦列入结婚对象之列的！
　　女人，果然还是逃不过华衣的诱惑。那套旗袍本身的价值恐怕就是上亿的！整个世界上恐怕那么一件吧！有名的黑耀之星，刚好点缀在衣服的低胸口前。为这套服装增加了华贵奢侈的感觉！
　　宴会举行了一会儿，卓弘昱就和敖索坐到一边室内喷泉下的专属高坐上去了！喝着敖索为他准备的琼浆玉露，观赏着周围用金色包裹的人们。卓弘昱有那么一刻觉得这些都不是真实的！
　　
　　“累吗？站了一个小时了？”敖索浓浓的关心，任卓弘昱就算是因为羞涩也舍不得拒绝。
　　“嗯，还好。现在要是都站不住，过几个月怎么办？”卓弘昱笑喝了一口自己杯子里的‘酒’。琼浆玉露啊。呵呵！好东西。
　　“辛苦你了，昱昱！”敖索忍不住想把卓弘昱搂进怀里，可是周围有太多想和他套近乎的人。自己若真的把爱人这个时候搂进怀里，很多思想不纯的人，就会误会了！为了昱昱，自己还是尽量少拥抱他。
　　“卓先生，幸会。”敖索刚离开一步，中国黑道上的人物就走了过来，在离卓弘昱还有五步远的地方就停了下来。这是规矩，和帝王的人在没有得到允许的情况下最好不要靠近五步之内。
　　“您好！”卓弘昱起身，虽然不认识对方。但是听到对方的乡音，也知道对方的来头，今天来这里的几个商业人士他认识，可对方不一定认识自己。只有这个人自己不认识，刚才敖索也已经介绍了，这个人是中国的地下人员，俗称**。这个人看上去三四十岁的样子。昂贵的西方下，可以看出对方的精艺武术。中国的黑道很多都是武林高手，这是伯斯坦开玩笑的时候说的。不过也不算是假话。毕竟在中国想混出来，你就得打……
　　
　　“最近国内因为卓先生可是闹的很厉害呢？”对方做了个请坐的手势，让卓弘昱再次坐下，在这里他不是最大，相比起来卓弘昱此刻的身份比他可是重要多了！自己算起来在伯斯坦之下，而伯斯坦又是帝王之下，所以眼前这位在中国充其量不过是个酒店老板的男人，在这里身份不是一般的尊贵。很多美国政要都不敢贸然前往和这个人交谈，自己算是仗着同为中国人，越级过来打个招呼而已。
　　“我？”卓弘昱笑。
　　“……”对方点头，“看来卓先生还不知道，不过应该很快就会下去了！”来了这么久他都没有看到有名的报纸之神，那个家伙可是有名的上流社会混子，这样热闹的场合不在，一个很大可能就是被派出去做事了！而能派的动他的人只有帝王，所以……
　　“……”卓弘昱但笑不语，既然男人那么说，他也能猜到是什么原因。点头道谢。和男人又聊了几句，对方自动走开！
　　对方才离开，敖索就回来了。看着那人离开的方向，吻了吻卓弘昱的额头！
　
　　“你不用担心，那个人只是礼貌的过来打声招呼而已！”这个男人，有必要释放自己的低气压吗？
　　“我知道，要不然，他已经被丢出去喂鲨鱼了！”敖索说。“要上去休息吗？一会儿这里可能会闹的太过疯狂。”
　　“闹什么？”人不好奇那是不可能的！尤其是来这么新鲜的地方。
　　“……”敖索无奈，第一次觉得自己是不是太多嘴了！说了多余的话。
　　“是什么？”听说赌城的一些事都是超出常规的。既然来了不看看，似乎对不起自己。
　　“人兽竞技，你是不会喜欢的。”那场面太过血腥，一不小心天水之心那个小家会就会跑来凑热闹。到时候可就真的热闹了。
　　“人兽……竞技？”听到这话的第一感觉就是罗马竞技场跨越时空归来。
　　“这个纸醉金迷的地方，只要有钱，没人在乎生命，爱惜生命的不会来这里的。”敖索终于忍不住把卓弘昱小心的搂进怀里，“昱昱，会不会怪我，把你带来。”
　　“呵呵！你怎么老把我当成小孩子？”卓弘昱笑，“我是成人了，就算你不带我来，我自己还是准备累得，只是你早行动了一步而已！”
　　“那不是说明，鄙人很有先见之明？”昱昱啊！
　　“是啊！”
　　两个人打情骂俏，丝毫不把周围的人放在眼里。当然，敖索也没必要和那些虎视眈眈他们两人的男人女人放进眼里。从他们进来这里的焦点就一直没离开！要不是昱昱身边的保镖多，他还真不敢保证自己是不是能在这群豺狼虎豹窝里，保护好自己的天使！
　　只是还好，因为自己的身份，就算他们肖想，也没人敢露出亵渎的眼光，要不然他这帝王可是会一不小心把对方的眼睛给挖了！顺便把人丢出去喂野兽。
　　
　　八点四十五的时候，野兽组织带来一批新进的野兽，据说是三天前刚从非洲捕获回来的！
　　“他们把这些野兽在这里以拍卖的手段卖掉，然后再有那些买到野兽的人做东，拿出钱和赌城早就训练好的斗士们争斗。野兽输的话当然是做东的主人出钱，斗士输的话……”
　　“就得死？”卓弘昱接过话。
　　“恩！斗士都是些在赌城输光了钱的赌徒。他们变卖自己的生命，为的就是赢得一次战斗，然后再次翻身。”
　　“……”
　　“很难接受？”
　　
　　“人类，好贪婪！”
　　“哼哼！昱昱，还是不要看了！我怕你一会受不了！”
　　“我们现在离开，似乎也不好，坐一下，既然有人能变卖自己的生命，那他的生命跟畜生其实也没什么区别，我们看看也无所谓。”
　　“……”这话似乎不像是昱昱会说的出来的？
　　“怎么了？”卓弘昱抬头看敖索。
　　“人类是很贪婪，但是他们也是想自己的生命更加精彩。与那些输光了钱财就跳海的人相比，昱昱不觉得这些人勇敢多了吗？”
　　“但是野兽也很无辜啊？人类为了自己的私欲，让它们来面临生死抉择，这难道不是罪恶？”卓弘昱不知道自己为什么心里泛起一阵阵的烦躁，反正就是觉得与那些赌徒相比，那些无辜的动物的生命更重要。
　　“呵呵！昱昱是被盖亚的王者神石影响了？”敖索笑起来。低头在卓弘昱的耳边小声说。
　　“……”
　　
　　第113章：母爱
　　“呜呜，妈妈，妈妈……”
　　什么声音？这里有小孩子吗？卓弘昱的耳边响起小孩子的声音，声音里带着稚气。感觉像是两三岁刚会说话的小孩子。那委屈的声调听的他好难受。
　　
　　“宝贝，宝贝……”似乎是那个母亲的声音。在哪里？
　　“怎么了，昱昱？”敖索见自己的爱人四处张望。
　　“有，小孩，在哭……”是的，是孩子……
　　哭的那么绝望，连带的他的心也跟着好难受！
　　“昱昱？”敖索拢了眉头，伸手抹去爱人的泪水。怎么回事？他的宝贝怎么忽然哭了起来？
　　
　　“……”跟着卓弘昱的眼光，敖索看到刚刚被拖出来的一只小豹子和一只母豹子的身上。小豹子被关在一个绿色的鸟笼子里。母豹子被关在一个上了很多锁的黑色笼子里。眼睛里透露着对自己孩子的渴望，和对命运的哀伤。
　　“这只豹子已经三天没吃东西了！哈哈！现在的战斗力可是非常强的！”拖出豹子的商人说，嘴里还吧唧吧唧的抽着一根色泽鲜亮的上等雪茄。
　　看到那根雪茄冒出的烟，敖索皱皱眉头，有种想杀掉对方的冲动。
　　
　　然后一瞬间，那名得意的抽着雪茄的男人的嘴巴里的雪茄被拿掉。
　　“呃……”男人诧异的看着站在他面前的黑衣男人。怎么回事？他不过是抽只雪茄吗？难道这里什么时候禁烟了？（星星：他没看到婚礼现场的大门口，写着的今日会场禁止吸烟的牌子，这家伙后门来的。）
　　被这突然而来的男人吓到的，不知是野兽商人，就连本来看着自己孩子的母豹子也抬头呆呆的看着笼子前的黑衣男人！
　　然后，片刻之后，像是看到什么可怕的东西似的全身颤抖的躲到笼子的另一边去了！
　　敖华扫了一眼躲到一边的母豹子，眼光变了变，转身离开，在离开的瞬间那只被关在笼子里的豹子忽然又跳了回来对着他大吼，并且用它锋利的尖牙不断的撕咬特殊材料制造的笼子。很快的，甚至把自己的嘴皮都磨的出了血。这种求生的欲望，让人震撼！但也令某些人兴奋。
　　惊吓的在场的一些人。
　　
　　“救我，救我……”这是那母豹子的声音。卓弘昱听到。
　　“我的豹子可是很喜欢这位保镖先生呢？”商人虽然知道这个保镖的主人可能是什么了不起的人物。但是想到刚才一瞬间的侮辱，还是让他忍不住想要出口恶气。
　　“她，没有多大的战斗力。”敖华说。然后离开。
　　什么？
　　商人再次诧异，这个人……说的什么鬼话？他知道这话一说，让他损失多少吗？可恶！
　　“那只豹子我们要了，出价一万。”敖索懒懒的说。
　　一万？这是赌城有史以来最低的价格……商人不敢置信的看过去。然后再也说不出话了。因为，说话的是帝王……
　　刚才的保镖，也是帝王的？
　　天啊！他今天是出门踩到大便了还是怎么了？怎么会？
　　帝王开口了，就表明那东西就是帝王的了，所以不会有人再敢出价了！
　　
　　这头豹子，自己可是花了不少时间才弄到手的啊！光运费都不值这个数了！
　　商人心里在滴血。
　　“看样子，吉罗似乎自己爱上了这头豹子，不想卖了呢……”人群里有人起哄。
　　“呵呵！怎么会，陛下您真的太客气了，您喜欢的话，鄙人就当成礼物送给您好了！”传说中的帝王好像没这么小气吧！今天自己……
　　“白送就不用了！无功不受禄。一万美元，你把它放出来吧！”敖索懒懒的说。同时敖梵已经把一万美金拿了过去。
　　一万美金……这个‘惊人的数目’就已经够惊人了，帝王刚才说了什么？要，要把这只野兽放，放出来？天啊！
　　
　　“敖华，把我新买的宠物放出来，其他人如果有人害怕的话，现在可以离开。”这话说出来，要是现在有人离开就是没种。当然，有种没种自己知道，女人的话……是不包括在内的！
　　是！敖华点头。先去放了那只小的豹子，然后，紧接着去放那只母豹子。
　　大厅里一时间所有人都屏住了呼吸！这可是生死存亡最关键时刻！
　　一些带家伙的人甚至准备好自己的枪，时刻准备行动了！
　　“妈妈……”母豹子被放出来的一瞬间，小豹子就扑了过去。而后母子嘶磨在一起。丝毫没有要攻击周围人的打算！
　　这样的画面让那些拿枪的人似乎很是汗颜啊！
　　“谢谢！”母豹子转头看向敖索，接着看到卓弘昱。然后颤颤巍巍的向这边走来。
　　本来松了一口气的人，再次屏住呼吸！
　　
　　“陛下，谢谢！”母豹子走到卓弘昱的脚边，出乎所有人意料的，居然亲吻起卓弘昱的脚，这是匍匐诚服的表现。
　　不是把！帝王有这样的本事，连动物都诚服他？
　　小豹子比**还会巴结，见到卓弘昱立刻想要爬到卓弘昱的腿上去。软软的后腿好不容易站起来，就被敖索拎着背上的皮毛丢到它妈妈的背上了！
　　我的老婆，也是你能沾染的？某条龙的醋劲不是一般大。横眉冷眼的瞪过去，小豹子吓的呜呜直叫！人群里有女士忍不住的被逗的笑了起来。
　　于是大家都相信这是婚礼的主人特意给大家安排的一出好戏！没有人想到这种场面的另一层意思。当然那位捕猎的商人，已经是豹子被放出来之前就逃之夭夭了，他可不会等着那野兽来报复他。
　
　　第114章：哈德斯
　　“嘭――……”消音枪射出的子弹破空激气直击过来，却在中途被另一颗子弹集中，然后半途消散。
　　“我的婚礼可不想出现血的画面。”桑茉莉踩着她的水晶鞋从伯斯坦身边走出人群。然后一个飞腿踹到那位刚才开枪，现在又装成若无其事的男人身上。男人似乎还不明白到底是怎么回事，就被今天婚礼的新娘踹到在地，然后不省人事。
　　呵！在座的男士惊出一身冷汗，果然是伯斯坦会娶的女人，别说那精致的美貌，就是这伸手恐怕也不是随便一个人可以比拟的！
　　“还有谁，尽管给我放马过来，哼！不是想试试老娘的身手吗？老娘就让你们看看，老娘适合不适合嫁给伯斯坦这混蛋。”伯斯坦，看看这些人，是你老家的吗？如果是的话，哼哼！今天就是你的死期。
　　呃！与他有什么关系？伯斯坦委屈的注意周围，亲爱的爸爸，您可千万不要那他的小命开玩笑啊！他的新娘也是您的得意弟子，您不也肖想了很久吗？今天要是放跑了她，你儿子就会和你断绝父子关系的。
　
　　“啪啪啪……”一阵掌声，衣冠楚楚的五十多岁的男人从大厅一边的旋转楼梯上下来，“果然不愧是我媳妇，呵呵！很好……”
　　“嘭――”说时迟那时快，风云电转之间，桑茉莉已经掏出自己的爱枪，又是电闪雷鸣之间那位看上去笨拙的五十多男人手里的拐杖一甩，犀利的子弹就那么斜了位置，打进楼梯边的阿波罗神像的胸口。
　　天！在座人惊讶于这两人的能力，子弹飞出去，被打歪之后，居然没有发生爆炸，而是直接插进石膏像里。传说中的杀手之父果然了不起。
　　“原来我的媳妇，这么花心，看看，连神都喜欢上了，儿子，你可要小心了。”老头迈着轻快的步伐走下楼梯，仿佛刚才什么事情都没发生过。
　　“父亲……”伯斯坦冷着一张脸。这个死老头说什么，这可是他老婆，居然说话口无遮拦。
　　“陛下您好！”老头无视宴会上的其他人，直接走到敖索身边，恭敬的向敖索点头，而后看见卓弘昱眼睛立刻一亮，抓起卓弘昱的手就要吻下去……
　　“啪！”嘴巴还没靠近，抓在手里的那双修长玉指就不翼而飞了。抬头，敖索正用手帕轻轻的为自己的爱人擦手。
　
　　“抱歉，哈德裴先生，请不要随便亵渎我的爱人。”嘴巴上说抱歉，眼睛却是一点都不把对方放在眼里。用上亵渎这个字眼，斥贬意思有多重，相信周围人都听得出来。
　　“啊！真让人伤心了，这么美的天使，没能一亲芳泽。”哈德裴一副委屈状，眼睛还恶心死人的保持含情脉脉的样子。其实他的嘴巴在道上是出了名的臭。不是说他说话，而是指这家伙在看到美人时，几乎没有不发情的时候。甚至至今为止，还没人能逃过他的亲吻。当然这亲吻是要看人的！
　　比如刚才卓弘昱，因为他是帝王的人，所以哈德裴就算再怎么爱，最多只敢亲吻对方的手。（星星：可怜，他连偶们昱昱的手都没亲到。）而这个世界上除了帝王的人以外，几乎没有人能在被他看中之后逃出他哈德裴的热吻。
　　“你很伤心？刚才来的时候，伯斯坦好像说今日有只非洲来的鳄鱼是只母的，长得不错，需要我为您介绍吗？”这个家伙速度真是越来越快了！
　　
　　敖索隆起眉头。刚才的一时疏忽让眼前的家伙摸了昱昱的手，要不是顾及到昱昱不喜欢看到血腥的东西，他现在很想把这家伙的那只碰过昱昱的手给剁下来。
　　“哈哈！还是不劳陛下费心了！人家最近可是看中了一只母狮子，花了十亿美金，将它买下来，不过现在在驯养呢！所以为了我尊贵的狮子夫人，我将在未来的时间里为它守贞。各位不要误会，我只为我的妻子守下面的贞洁，上面的就不需要了，毕竟本人太过博爱，这也是没有办法的事情。”
　　汗！要不是知道这家伙的脸皮厚，一些人都要吐了！
　　这个人是在说笑话吧！卓弘昱诧异非常！狮子？
　　虽然知道男人有时候说话的确是口无遮拦，但是，总觉得眼前的这个男人说的不会是假的！难道他还真的养了一只狮子准备娶的？看看那边伯斯坦的脸，黑的很吓人，不会是真的吧？
　　卓弘昱想着，手被敖索温柔的捏了几下。算是回答他的疑问。
　　呵！人和狮子？是真的？震惊不小？世界上的怪事还真的无奇不有，卓弘昱抬头看眼前的五十多的男人，一点看不出对方颓废。相反那精神抖擞的样子，倒是好像真的可以和野兽来一场刺激的肉搏似的！不对！他在想什么？
　　
　　“对了，还没为这位尊贵的王后殿下自我介绍一下，本人哈德裴，这个赌城百分之七十的股份都是我的，所以如果您喜欢的话，可以过来玩。不管玩什么，筹码随意，相信我的夫人是不会介意这么美的人多花花它丈夫的钱的！”
　　哈德裴这句王后，是故意的！绝对！因为宴会上的很多人虽然看见今天帝王带着人来，而且还表现的无微不至，却不一定真的把卓弘昱当回事。现在听哈德裴这么一说，就不得不重新正视这个男人起来了！
　　王后代表什么？帝王的身份代表欧洲经济界的王者，王后呢？那是不言而喻的！
　　“谢谢……”卓弘昱开口。却不知道为什么在刚一接触对方的眼睛的一瞬间有什么怪异的事情，让他浑身不舒服。
　　“啊！这么可爱的小豹子，可以作为我婚礼的幸运物吗？”桑茉莉笑着伸手去拥抱那只颤巍巍的站在自己母亲脊背上的小豹子。也终于再次获得宴会耳朵主演权。在哈德裴出场以后，这个死老头，可是把他儿子的风头都抢光了。
　　似乎知道是美女要来抱他，小豹子张着两只前爪，像小孩子一样，眼睛泛着泪花要桑茉莉抱。那是激动的吧！
　　
　　“哇，是美女，我要美女！”某只披着天真外衣的狡猾小豹子色迷迷的喊叫着。被桑茉莉抱起的时候不忘记伸出爪子摸摸对方的高耸的双乳。
　　敖索敛了敛眼神，忍住没有笑出来。但是身边的呃卓弘昱忽然把头埋到他的肩膀上。紧接着身体就一耸一耸的。
　　“真可爱。”某位聪明的杀手，怎么也想不到自己怀抱着的小豹子是什么心思吧！就连母豹子都汗颜的低下了头。
　　它的儿子可是聪明的过了头的。要不是因为猎人的狡猾，先抓了自己，不久的将来，森林里的王者非它莫属。
　　“美女的双乳，好想吸吸啊！不知道和妈妈的是不是一样的味道……”小豹子把头低下去，用小鼻子和小舌头湿舔着抱着自己的美人的双乳。那迷醉的双眼，分明是一个小色鬼的样子。只可惜除了敖索一行人，没人能看出这只小色鬼的行径。
　　
　　呃！正笑着的卓弘昱忽然感觉到一阵刺骨的凉意由脊背传来。神经一紧。悄悄抬头，对上哈德裴别有用意的眼睛。顿时，觉得全身犹如置身于冰窖之中。
　　是……卓弘昱瞬间明白过来……
　　“昱昱？”敖索伸手环住爱人。无声的安慰，不怕，稍微等一下，这里生气太强，他是不敢轻举妄动的！
　　哼哼！哈德斯，一会儿，可就有好戏看了！
　　“冷了？”敖索关心的问。却在同时感觉到不对劲。
　　好冷……这是……天水之心的温度……
　　“嗯嗯……”天水之心觉得自己怎么这么倒霉，刚出来，这个混蛋卓弘昱的肚子怎么就痛了呢？是……那四个混蛋小鬼！
　　呜呜！你们，给老子安静一下，为了你们，老子可是已经很委屈自己了，乃们还想怎么样？不要痛了啊！
　　“昱昱？”不对劲？
　　“痛……”肚子好痛啊！敖索，你个王八蛋的儿子欺负老子！
　　“敖梵。”感觉到卓弘昱身上的波动，知道自己不能再继续在这里待下去了。敖索起身，抱起爱人。
　　“陛下，怎么了？”伯斯坦和一些政要上前。看着他怀里的人不安的身体后，似乎明白了什么。
　　“昱昱，不舒服，我先行一步。桑茉莉。伯斯坦。新婚愉快！再见！”敖索匆匆的说完，然后转身离开。
　　“敖索。我……好痛……呜呜……”敖索转身之际，一些人听见他怀里的人痛苦的呻吟。
　　
　　“呜呜……”桑茉莉怀里的小豹子忽然感觉到什么，一抬头，见敖索一行人离开了，立刻想要去追。可惜……
　　“乖，你可是我的了。占了老娘这么多的便宜，哼哼！老娘非把你剥了做手套。”别以为老娘什么都不知道。桑茉莉威胁着怀里的小东西。感觉到对方瞬间僵硬的身体，心里别提有多开心，这么有灵性，听得懂自己讲什么的动物，她怎么舍得剥了，她要把它好好的养着，哼哼！
　　“既然陛下已经离开了。我也先走了！”哈德裴在敖索前脚踏出门，后脚就向儿子和客人道别，一刻都不停留。
　　“你父亲好奇怪。”桑茉莉走到丈夫身边，杀手的习惯让他们对周围的事物都格外的警觉，何况这个老头是他们一半的授业师父，从这个老头一出现他们就感觉到怪异。还以为是因为今天他们终于结婚了，老头高兴的，现在看来不是的。刚才虽然他们两人一人忙着玩小豹子，一人忙着招呼客人，可都没放过那道跟随敖索离去的刺骨的杀意。
　　最重要的是哈德裴虽然厉害，速度却是从来没有快过帝王，今天居然在众目睽睽之下偷袭成功帝王的爱人！虽然帝王后来有成功破解他的招数，感觉上还是不对……
　　哈德裴一离开，敖梵又回到了宴会场上来，向伯斯坦示意一个小时内绝对不可以让任何一个客人离开，才转身离开。
　　“要去看看嘛？”几个军官走到伯斯坦身边。
　　“不用。”伯斯坦果断的说，“陛下自己可以解决，我们出去反而会坏事，大家密切注意，这段时间不可以让任何一个人离开这里。”
　　恩！众人点头然后四散开来。
　
　　第115章：天水之母与冥王
　　敖索抱着天水之心出来的时候，大西洋的海风似乎比初时更加强烈了！猛烈的海风刮的行人寸步难行，这在大西洋城是很少见到的，当然在这美丽璀璨的夜晚，来这里的人只看得见灯红酒绿，就算背后的世界已经消失，也是不会注意到的。
　　“何不等一下再走呢？”哈德斐的声音在背后响起。接着敖索眼前巨型的帝王座驾就跟纸做的似地，瞬间给吹的无影无踪。
　　“哼哼！”既然要坐的车子已经没了，敖索停下脚步，“本王倒是没有离开的打算。”说话间把天水之心放下来。
　　“就是这个东西吗？”天水之心鄙夷的看着眼前的人。在哈德斐开口的时候，周围的照明灯已经失去了光彩，对于这位常常生活在黑暗世界的王者来说，黑夜才是他无所顾忌，可以称霸的世界。
　　所以此刻在这黑暗的世界里，看到那顶王者桂冠是格外的醒目。
　　“给我，王者之石。”哈德斐伸出手来，那手立刻给橡皮胶一样到了离敖索和天水之心只有一米远的地方。
　　“真恶心。”天水之心扫了一眼那伸长的鬼手撇撇嘴。然后莫名其妙的哈德斐的长手臂，立刻被冰冻起来，伸手出，不知道从哪里拿来一根棍子。蛊惑的面向对方一笑，手里的木棍就对着那冰化的僵直的手臂狠狠一记下去。
　　呼啦――！哈德斐伸出来的长手变成了碎片！
　　“你可以再把它们捡回去，老子觉得还蛮好玩的！我们可以再来一次。”天水之心丢掉手里的棍子。看着气的要变回原形的哈得斯，心里一阵兴奋。地上被打成碎片的东西也真的如天水之心说的慢慢的聚拢起来。
　　“啊哈！好无聊，敖索他们真的一点创意都没有！这招数，我以前建立新世界的时候，看到好多！好像还是我自己创造的！”天水之心打着哈欠。
　　看来这个身体是真的不适合用法力！才刚用了一点，这不疲劳马上就显现出来了！唉！卓弘昱，你这什么狗屁身体啊！还想要老子和你同化，大肚子不说，连用点法力都立刻犯困！这以后要老子怎么活啊！老子可是饭来张口衣来伸手的，最讨厌什么都要老子亲自动手的。
　　“困了！”敖索靠过去！
　　“滚开！还不都是因为你！”靠！别给他假惺惺的了，只有卓弘昱那傻帽才会被你感动！
　　“呵呵！我怎么了？”某人笑的无辜，“不生气，解决掉这个家伙，我们就回家去！”
　　“你想的美？谁不知道你现在脑子里在想什么？靠！老子今天困死也不会提前回去的！”回去给你干啊！老子才不要！老子要慢慢的和哈得斯玩！那个海神不是还潜伏在水里等待慢，老子就给他演出一场，一会儿再学习孙悟空，到他的海龙宫去逛逛。
　　“呵呵！宝贝知道我在想什么？乖，做老婆的要体谅老公才对！”
　　“恶！你真恶心！你看哈得斯都要吐了！你不要害的老子也想吐好不好！”这边两人就算是打情骂俏也不忘记时刻关注着被气得不轻的哈得斯，刚才敖梵和敖华的战斗，这个冥王可是没占到多少便宜！
　　现在又被人完全的无视，那可是莫大的侮辱！尊贵如哈得斯乃奥林匹克斯山神中的三大神之一，怎么能受这样的侮辱。
　　“还给我，那是我的！”哈得斯愤怒，却不忘记他此行的目的。
　　“这东西？”天水之心指指额头上的王者桂冠，“哼哼！你怎么证明他是你的？传说中你连毛都没出现过，就算是波寒冬有份，他也已经拱手相让给本殿了。什么时候轮到你了，哈得斯，你有什么资格？”哼哼！气死你，老子今天不出手，也要把你气的挂掉。
　　“你，你到底是谁？”这个披着凡人皮的到底是谁？
　　“哈哈，靠！连老子都不认识，你还混个屁啊！敖索，把他给老子废掉！”某人乃是不是得意忘形了！敖索很是无奈！这个哈得斯别说自己现在没有力量，就算是现在拥有力量的敖梵和敖华杀了他也不是件容易的事啊！
　　不过，既然自己的宝贝你开口了！
　　“哈得斯，就算你拥有了王者神石，你也不可能得到宙斯的位置的！”敖索‘语重心长’的说，“还是说你是为了波寒冬打头阵，让宙斯有理由先把你惩治了？”
　　“不过是条爬行的虫子，我的事，还轮不到你来管。”哈得斯可不领情。
　　“哈哈，敖索人家不领你的情呢，别在那里给老子自作多情了，看着碍眼！你今天要是舍不得把他废了，老子就不和你回家了！”这算不算是撒娇？
　　“敖梵，敖华，请哈得斯冥王回他的冥界好好休息去！”无奈，既然他的宝贝不想让自己安宁，那就只有对不起这位伟大的冥界之神了！
　　“哼哼，又是这两条虫子。看来，今天不把你们送到炼狱去，你们是不会乖乖的束手就擒的。”哈得斯瞬间恢复自己的原型，一只手背着蝙蝠翅膀的恶魔。
　　“什么虫子？就你那鸟不鸟，老鼠不老鼠的样子，有什么好得意的！”天水之心厌恶回敬对方。不知道为什么，只要听到对方骂敖索，他就不舒服，恨不得把对方撕成碎片。
　　“啊哈！”看着半空中的敖华和敖梵与哈得斯的打斗，半天都没分出胜负，天水之心困了，“敖索，老子好困，你抱着老子，老子要睡觉！”
　　是的！老太爷！敖索好笑的看着别扭的爱人！温柔的把对方抱进怀里。
　　“天天，很累吗？”满脸的疲惫！对不起，让你受苦了！
　　“敖索……你把我锁起来吧！”我知道我的存在，现在这个身体还承受不了！如果我再出现的话，肚子里的宝宝，可能就要没了！我……舍不得他们！
　　我TMD是不是很贱啊！
　　“哼哼！不急！”
　　“去死！”笑什么？笑他贱吗？你就不会说点客气话？
　　“宝贝，累了，休息吧！明天我们回中国。”小东西你就是有本事让他心痛啊！
　　“敖索……”
　　“不哭！”
　　“老子才没哭！”
　　“恩！那是风沙进了眼睛！”
　　“靠！”算了，反正该来的就要来，“老子睡了，你抱舒服点！”
　　“是的！”敖索笑着，“以后少说点脏话，孩子以后会学坏的！”
　　“他们敢学坏，我就把他们剥皮！”
　　“你舍得才好！”现在已经为了孩子要求自己锁起来了，天水之心，谢谢你！谢谢你爱上我们！
　　“怎么样？就算是两条虫，也能让你堂堂尊贵的冥王败下阵来吧？”敖索走到某人身边，“这个王者神石已经是天水之母的了，除非你与整个东方神界为敌，要不然你永远也不可能得到，呵呵，不如本王给你出个主意吧，不行的话，您可以回去向你的母亲要，让他在做一个给你？”
　　“可恶……！”哈得斯郁闷，怎么就败了呢？自己居然败给了两条长的奇怪的虫子！
　　不！那是自己的！只有自己才配拥有王者神石。
　　哈得斯拼命的压制住自己的愤怒！输了就要俯首称臣，这是聪明人的举动！他不会愚蠢的再次以卵击石。就算是想要的很，他也会在等一个好时机的！
　　王者神石，宇宙独一无二就算是自己的母亲盖亚，也不可能再制造出一个了！所以，这个桂冠他非要得到不可！
　　“我知道你不会放弃的！不过你那无伤大雅的攻击，我是不会放在眼里的！但是请你记住天水之母的名号，如果真的不明白可以去问问你的兄弟波寒冬或者是宙斯！甚至恶魔界的人都可以，问问他们天水之母是谁，然后再来想想你是不是有能力和我的宝贝抢夺王者神石？”
　　“不要那么得意！”虽然不会抵抗，并不代表自己要卑微的屈服！
　　“我很喜欢你这样的斗志，希望你之后的游戏不会太低级！”哈得斯是不能杀的！这是天界神的无形之中的潜规则。怎么说人家也算是西方神界的一大神之一吗？
　　第116章：温馨时刻
　　因为孕育的关系，天水之心状态的卓弘昱是不能乘坐飞机的！所以，就由敖梵和敖华幻化成一座绿色的房子让敖索和天水之心乘坐。
　　变化出来的飞行屋里也是有床和被子的，但是天水之心还是愿意和敖索一起做在客厅沙发里窝在对方的怀里。肚子晕晕乎乎的痛，让他绝对背靠着这个男人，很温暖！原来放任自己的感情是这么舒服的一件事！
　　“天天，痛的话不要忍着。”感觉到怀里人的隐忍，敖索发现自己体内的真气（不是神的力量，而是单纯的练武之人的真气）来维持天水之心肚子的温度！不管怎么样在最后一次封闭天天之前，必须把他送回到自己熟悉的地方！
　　“呜呜……”好痛！MD！你以为老子想忍啊！为什么要这样折磨他，呜呜，你该死的要痛就痛，要不痛就别痛，这种感觉……混蛋，卓弘昱老子要抗议！老子要是被这样折磨死了！第一个不放过你！
　　“天天哭起来跟小猫咪一样！”大手轻轻的放在爱人的肚子上，温热的体温传达过去，可以感觉到对方肚子里的阵阵凉意，这样的感觉似乎很熟悉。不过现在可不行，这个小肚子里怀的可是孩子啊！他们的孩子！
　　“靠！你TMD还笑的出来，这是谁害的啊？信不信我把你的嘴巴给撕了，还笑……啊啊！不准笑！”虽然坐在你们家的水房子里很舒服，可是，人家身体不舒服啊！
　　“很痛？”
　　“你来试试？”MD！为什么老子都完全转换为男人了，还要忍受这不是人能忍受的痛苦！
　　“需要我帮你吗？”宝贝，看着你靠在自己怀里，没精打采的样子！我的心也很痛啊！什么时候才能找到你和昱昱完全融合的办法。这样下去你们两个都不好受啊！
　　“你MD，你想气死老子啊！老子还想逍遥几天，你给老子滚远一点。”嘴巴上虽然说的厉害，身体却是动都没动。
　　没办法躺在这个男人的怀里，真的太舒服了！不想动……
　　“乖，你刚才动用了法力，现在痛是正常的，孩子们被你搞的兴奋过了头……”你的寒气浸入这个身体，这个身体经受不了你的寒气，孩子们虽然属性是阳，但是现在力量过小……唉！
　　“不准说。”什么孩子……
　　你不提什么孩子不可以吗？靠！他是男人有必要三句话就告诉他，他正怀孕着吗？
　　“现在还害羞这个？”
　　“敖索。你认真一点！”
　　“……”我很认真呢！
　　“如果，我，我不给你生孩子，你还要我吗？”
　　“不要！”
　　“……”靠！你拿老子当什么了？
　　“……你想听我怎么说？这个孩子，这么特殊的宝贝我怎么舍得不要！我只是想告诉你，只要天水和天火结合，天水之母就必定会孕育！”
　　“放屁！”为什么是老子怀孕？
　　“呵呵！不要生气，生气会阵痛的更厉害！乖，休息休息！”因为你是属于阴阳之中的阴啊！附有繁衍后代之责！
　　“你给我讲故事！”我现在要休息了！
　　“……”你是三岁小孩吗？敖索敛着眼睛看自己的爱人，认真的？
　　“快点，讲不出来，老子这次就不走了！”哼哼！你现在可是没有法力呢！我不想离开，您能奈我何？
　　“乖，那天天想听什么样的故事？”
　　“我怎么知道？”讲故事的人又不是老子。
　　“那就讲我和他们三人的出生如何。”
　　“不要太凄惨。”
　　“……”要求还真多？
　　“那讲童话故事好了！”
　　“……”鄙视你，你以为他是三岁小孩，还童话故事！
　　“……”这不是你要听的吗？敖索对着那双可爱的鄙视着自己的眼睛眨眨眼睛，微笑着吻下去……
　　“啊！你怎么这么恶心？”吻老子眼睛做什么？
　　“明天是你的小说《超越时空的呼唤》拍的电影在a城首次公映，我们一起去看。”敖索将别扭的小孩抱到胸前，“我很喜欢那个故事，是写我的吗？”
　　“才不是……屁！那是卓弘昱写的！你要找就找他去看！”
　　“呵呵！我会和昱昱去看的，不过现在还是我们两个去看！”
　　“……”
　　第117章：作家严曦
　　《超越时空的呼唤》应作者严曦之意今日在a城首映！
　　严曦，中国现代青年文学家之一！说他是文学家这一点都不为过，十年前，二十一岁的严曦一一本《懵懂时间》获得中国名著文学奖，而后此书被世界文学大赛上被提名！
　　世界文学大赛，三年才举办一次。能得到这样文学大赛提名是很多文学者的梦想。一旦提名那不但是财源滚滚的象征，更是对其文学价值的肯定。对于一名刚刚出道的作家来说是多么大的荣耀，更别说这本书不过是严曦的第一本处女座！
　　果然，在之后严曦又出了几本书，并且在自己二十四岁的时候，再次登上世界文学大赛的舞台，这一次他不再是提名，而且真的拥有了文学大赛的奖项。一些老辈的文学家们震惊，这年纪轻轻的吼声，居然能短短的三年就取得这么大的成就，那么不就之后的文学诺贝尔不是人家的囊中之物了？
　　《疯狂的黑夜》和《懵懂时间》于是成了严曦的成名之作。
　　从出道，到现在十年来，这位年轻作家的每一本书几乎都是国内外的畅销书。很多时候都出现供不应求。这是一些人做梦都想不到了！甚至有人觉得出版商夸大事实了。
　　有些人批判家，批判严曦的有些书其实就是爱情小说。但是，就算是单纯的爱情小说，也被很多大师级的人物评委中国现代最真实的爱情。
　　严曦，短短的十年里，有五年都是国内外畅销书榜上的第一名。这不能不说其的文学天才！
　　只是这个严曦很少出现在大众的面前！有很多书迷，把他的上百本书都读烂了，却还是不知道这个作家到底是男是女。
　　直到前不久，严曦的出版商向外界宣布，严曦这次小说《超越时空的呼唤》拍摄的电影，要在a城首映，并且，严曦会在电影首映之后做一次短暂的现场见面会！
　　十年的来，严曦的书，有好多都被拍成电影。都是在北京、上海等发达城市上映，有些甚至被国外争取去做首次上映。
　　而这次面对很大的商业的一再恳求，严曦坚决的要求电影的首映要在a城举行。
　　为此严曦还有被迫举行了一次网络见面会。见面会时，严曦的话很少，只是简单说，这关系着一个很大的谎言，和一个值得让人喜悦的消失！具体的话，他会在电影公映之后来公布。
　　“啊！终于等到了！呜呜，好激动啊！”一群女人围在体育场门口激动的尖叫！这不是什么怪异的画面，因为像她们这样激动的人今天来的还真不少。
　　因为是电影公映，而且人数空前的多，有些人甚至从国外赶来！不得不说严曦的影响力之巨大！
　　“严曦，呜呜！终于要见到他了！”
　　“好激动啊！”
　　“我现在感觉心脏都要跳出来，前不久看他的新书《乌鸦》的时候，刚刚伤心了一大把，现在……呜呜，偶待会恐怖会激动的晕过去！”
　　“呜呜！偶也和乃一样！听说严曦还是帅哥！”看这位美女激动的样子，好像，似乎立刻要晕倒了！
　　与他们相比，周围的男人女人正常多了，但是看他们个个的兴奋表情，也不得不说这次电影有一种魔力。
　　有必要那么激动吗？天水之心感觉难以置信。不就是一本爱情小说吗？卓弘昱真会忽悠人！
　　“哇！你看旁边那两个男人。”嬉闹的女人忽然放低了声音。
　　“怎么了？”众人顺着好友的视线看去。然后全力做晕倒状。他们从来没有见过这么帅的男人，比电影预告片里那个主演穿越时空的帝王还帅。等等，还有他旁边那个人，好熟悉的样子！但是，居然美的超越了性别。
　　“那个不是弘昱大酒店的老板吗？”有人认出了卓弘昱。
　　“什么？”不会吧，传说中的那位年轻有为的帅哥总裁。他们a市的骄傲？
　　“恩！我见过的。不过前几天报纸上说他和欧洲的某商业帝王结婚了！我爸爸妈妈很难以置信说，现在的男人怎么都那么想不开，那么成功的男人居然跑出嫁给个外国人！”
　　“帝王？老天啊，听上去就好萌？”一群女人贼亮贼亮的眼睛跟着敖索和卓弘昱。看的天水之心觉得自己全身都发毛了！
　　敖索拉过他的手。“想吃点什么吗？”敖索见周围男男女女都拿着吃的进去，忍不住询问自从到了公众场合就一直闹别扭的某人！
　　因为天水之心的倔强，所以他们就这么明目张胆的出现在公众场合了！既然自己的宝贝都这么大方了，他也不会那么拘束的！
　　“撑不死你，老子倒是真的想吃。怎么可能吃的下。”眼见那些进去的人。拿的吃的！天水之心嘴巴好馋。可是……郁闷！刚才这个混蛋一直让人家吃，现在好了，看着别人吃，自己肚子饱饱的！
　　“呵呵！好了，我带着，你饿了一点再吃。”就知道你会闹别扭！
　　“离我远点。”天水之心压低声音吼。不过这话根本到不了敖索的耳朵里，虽然他们已经很引人注目了，敖索却根本不放在眼里。并且明目张胆的拉着自己别扭的爱人。电影院实在太多了！听说这次很多人出高价买黑票（星星：你们是走后门的，有什么好说的！），就是为了看这场电影！这也说明他的昱昱的确很厉害！虽然最后名字不是挂他自己的，最重要的是昱昱用这个纪念他们的爱情，他很高兴！
　　这边敖索高兴的很。天水之心就郁闷了，心里咒骂卓弘昱真虚伪，自己明明是个GAY，就承认吗？居然还写那么肉麻兮兮的男女之爱，看看，来的全是男人和女人，感觉他和敖索跟动物园的猴子一样被观摩者。
　　“小心一点。”敖索不客气的推开忽然撞过来的女人！喜悦的表情一下的冷的吓人，让本来想笑着道歉的女孩子脸色刷的白了下去。“走路看着点。”
　　“对，对不起……！”看上去二十多岁的女孩子战战兢兢的道歉。
　　“喂！那个男人怎么那样！”有看到的人不平了。居然那么对待女生，真没风度。
　　“如果，别的人撞倒你，我也会这样的。”女人的男朋友笑道。
　　“真的？”幸福啊！
　　“你没看见那个男人一直护着另外一个吗？看不出来，前几天的报纸你不是还叫着说帅哥嫁人了吗？”男人笑自己女朋友。
　　“哎呀！是……”女人终于认出来了！“卓弘昱的脸色好像不好！”
　　“恩！我也看出来了。”学医的人就是这点，看人的时候，总是无意间就注意人家的身体状况了！
　　电影的剧情在漫长的孤独和最终的喜悦中结束！很多观众都落下了眼泪！这种让人心激荡产生共鸣的片子往往是票房的最大收点。看来这一次又会有很多的电影放映商上门了！
　　“谢谢你！”谢谢你把我塑造的那么好！黑暗中，敖索低头吻了吻天水之心的额头！这是情不自禁！
　　“……”天水之心有些怔然，但是心里却不承认！
　　卓弘昱，乃还真的不是一般的恶心！想男人都想成这样……佩服你！老子才不会思念他们呢！“那，你干什么？”恶心的人还不少……
　　“昱昱，记得想我。”别扭的孩子！
　　“谁要想你，恩恩……”这是电影院……混蛋！吻额头就算了，你吻哪里啊！
　　“啪嗒！”昏暗的电影院顿时灯火通明。
　　再次看向前方，一男一女两个主持人身穿华丽的舞台装，张大一张血盆大口笑咪咪的面向台下。也不知道说什么？而后台下的众人爆出震耳欲聋的尖叫声，跟演唱会似地！掌声更是哗啦哗啦有排山倒海之势！天水之心奇怪的看了敖索一眼，似乎在问现在是什么状况。只是这男人似乎对台上的人很感兴趣。
　　“大家好，我是严曦。”不久台上走上来一个戴眼镜斯斯文文的男人！男人看上去二三十岁？一股书生气息。
　　这个男人，似乎有点熟悉！
　　“这人是谁？”天水之心抓起敖索手里的牛肉干！刚才看电影看的太投入，都忘记吃了！（星星：乃终于承认自己也被吸引了？天水之心：……）
　　“你的代理人。一直以来都是有他代理你出所有的书的！”敖索玩弄起握着的手指。
　　“哦！这家伙看起来有点斯文败类！”戴眼镜的……都是！
　　“呵呵！”
　　“笑什么？电视上就是这么演的！卓弘昱还真不会选人！”昨天看的电影就是，上面的戴眼镜的人好坏的！（星星：原来天天是个电视迷……）
　　台上的人刚一介绍完，下面紧接着又是一阵地震似的吼叫。良久在主持人看出有经久不息的情况之后才出声制止。然后那个严曦继续讲话了！
　　“……一直以来多谢大家的支持！今天这场首映本来准备在上海和北京同时举行的！但是本人觉得，有必要在最后一次来这里放映！时间一晃都十年了！做了十年的隐形人该出来和大家见见面了！不过，这也许是我第一次也是最后一次是作家严曦的身份出现了！”
　　“什么意思？”台下有人激动，一阵喧闹是难免的。
　　“大家安静一下。唉！”严曦深深的吸了一口气，眼光忽然看向坐在第三排的卓弘昱身上。微微一下。“原来他也来了！”
　　他？这是什么话？其他人跟着严曦的眼光四处寻找。
　　第118章：作家的谎言
　　“今天之所以举行这个现场见面会，而不是记者招待会，是因为我知道，很多来这里看首映的都是真心喜欢《超越时空才呼唤》这本书的书迷！甚至有些人专程从国外赶回来，为的只是第一个看到这本书转成电影的首映！在此严曦感谢大家的抬爱，谢谢了！”深深的一鞠躬，让台上的这个男人的形象瞬间又高大了不少！
　　在大家的心中，恐怕是这个名叫严曦的作家原来是这么的谦和有礼。
　　“不客气……”台下再次一阵沸腾，还好今天有警察专门维护，要不然这还不出人命。
　　“谢谢你们！谢谢你们爱严曦的书。也谢谢你们一直以来的支抚育！今天能来这里看到大家，我真的很激动！但是，我也同样要向大家说声对不起，今天很多来这里的都是严曦的书迷,但是严曦却愧对大家，一直以来向大家撒谎，这是一个漫天的大谎言。”骗了全世界多少人的瞒天大谎！
　　什么？台下不知道这作家到底是什么意思，又开始吵闹起来，但是很快又恢复平静。
　　“其实，我并不是真正的严曦。”爆炸性的话语啊！
　　不是真正的？什么意思？
　　“这就是我的谎言。抱歉，欺骗了大家这么多年！甚至欺骗了全世界的人。我个人也是非常喜欢严曦书的读者……”这一次台下的人似乎都被震惊了，因此没有人回应。要知道，如果这个男人说的是真的，那么这可是一件涉及法律的刑事问题了！
　　“十年前我认识了一个男孩！”台上的严曦慢慢的讲开，“那是非常漂亮腼腆的孩子，是我直到今天为止再没见到过第二个有他漂亮的孩子！我首先是通过书认识这个孩子的，那个时候的我已经是一家出版社的老板！就因为那本被世界文学大赛提名的作品，我认识了那个孩子！第一次读到他的书的时候，我觉得这是一个历经世事的人才能写得出来的书。我没有想到的是写下这本书的居然只是一个刚刚十五岁的孩子！”
　　“那本让世界文学家都震惊的作品，并不是一个二十岁的青所，而是一个十五岁的孩子！这个孩子，他是一个天才！真正的文学天才，至少我是这么觉得的！相信看了这么多年他的书的书迷朋友们，也是这么觉得的！那个孩子……他没有钱出版自己的作品，因为某些原因，他甚至不能用自己的名字来出版自己的作品，为什么呢？我到现在都还不明白！这个我说的事实。只是那个时候，在我第一次见到他之后，我永远的记住了那一双蓄满着渴望和绝望的眼睛，什么样的事情，可以让一个十五岁的孩子眼睛里写着绝望？我不知道！仍然是到现在都不知道！那个时候的我作为虚伪的好心人出钱买下了那本成名之作，而后以他必须每一本书都由我来出版的要求，买断他的所有作品！这真是个纯洁的孩子！他没有怀疑，甚至很高兴的感谢我的做法！甚至后来我用自己的名义出版他的所有书，他都没有说什么，甚至非常的赞成，还感激……”这家伙还声泪俱下了……
　　“……十年过去了……转眼那个孩子已经长成了一个青年，他用自己的努力站在了世人的面前，用另一种方法成为一个卓越的男人。他是这么的成功，让我更加确定自己当时的想法。我看到的是一个真正的天才！虽然，他现在已经不需要靠写作来养活自己，但是每年还是写一两本作品，用来解决“严曦”这位作家的困扰。他是那么温柔体贴的一个人，本来在看到他成功的站在世界前沿的时候，我想他应该不会再出什么好作品了。可是，这个成功的男人去掉了所谓成功者的浮躁，他的作品依然越来越美了！美的我这个俗人不能再承受，我已经承受不住读者和作品那种炙热的情感的焚烧了……，我觉得自己很累了！严曦，请允许我用这个名字叫你，我知道你今天也来了，带着你找寻已久的恋人，是吗？我从你的文字里，知道你在等待的那个人，现在他出现了，我看见你脸上的幸福！知道你幸福了，祝贺你！你的生活真的就像今天的这部电影，虽然大家都不相信，但是我相信，也许你的爱人就是那位跨越时空只是为了来寻找你的人！呵呵，严曦，从今天开始，我不会再用我的名义来为你出书了，请原谅……”台上的严曦常常的向观众席鞠了一躬。
　　“书迷朋友们。”在台下的听众起哄前，台上的严曦继续说，“请原谅我的自私，我不知道我这样做是不是能给严曦自信，让他用自己的名义带给大家欢乐，但是还是要这么做，而且我相信在不久的将来，真正的严曦会给大家带来更好的文章的！严曦，我不知道你有什么苦衷，不能以真实的姓名出书是你的遗憾，你保留的那本《天籁百褶裙》，我偷偷的看过了！我觉得他很好。于是，我的罪过又多了一点，对不起没有得到你的允许，在四个月前我将这本书寄去参加世界卓越文学大赛，呵呵！现在这本书已经是榜上第一名了！也就是说你再次得到全世界人的肯定了，甚至诺贝尔文学奖也将此书提名了！对不起，不管有什么苦衷，我相信未来大家通过你的作品都会原谅你的……”
　　“哗啦……”与其说这是一个读者见面会，不如说这是一个另类的表白大会。台下的很多记者在台上的男人严肃的看向台下的时候，纷纷亮起了闪光灯，观众们更是因为这声泪俱下的语言而给予原谅的掌声！
　　这个世界有太多的不得已，出版商这样的做法对于真正的‘严曦’来说，是什么样的帮助，大家都能明白……
　　“昱昱！”敖索感觉到怀里的温度。
　　“张先生帮了我好多！”卓弘昱看着台上的男人，眼睛注满微笑看着台上的人，无声的说：“谢谢您！”
　　花了不少时间才打发掉记者和读者的不断追问，张博然来到体肓馆特定的包厢门前。犹豫了片刻才敲门进去。
　　里面卓弘昱正向躺在他爱人的膝盖上假寐，看到自己进去后，那个男人示意自己的保镖出去。
　　“今天的电影拍摄的不错！”敖索说。
　　“谢谢！花了点心思，我是希望能达到最好的效果！这样才对得起写作他的人！”张博然眼睛扫到卓弘昱的睡脸上，对方睡得很安详。
　　“对不起，昱昱在你来之前刚睡着，这里我就代昱昱谢谢你了！你是他的知音！”
　　“呵呵，知音不敢，我不过是个虚幻的作者，当然要明白真正的作者到底是怎么想的了！”
　　“坐吧，你稍等一下，昱昱大概在话和你说。”敖索示意张博然坐到一边的沙发里。
　　气氛顿时有些冷了！张博然莫名的觉得这里的压力很大。虽然早知道眼前的男人是个厉害角色，真正的相处才知道这个男人真的很不一般。
　　“您和卓先生是怎么认识的？”没办法总不能坐在这里互瞪眼睛，找点话题吧。
　　“呵呵，今天的电影不是已经说明了一切了！”敖索客气的笑起来。
　　“呃！呵呵！敖先生是吗？很幽默！”
　　“谢谢！不过这里面有很大程度上是真的！”敖索说，“这么多年，昱昱都是一个人，要不是你，他该有多辛苦！”
　　一时间，张博然有些怔然，这个男人，这个看上去冷酷霸道，又尊贵无比的男人，温柔的让人心颤。
　　第119章：离别时刻
　　深夜。奇异的现象再次光临Ａ市的临空。
　　城市越发达，他的夜就越长，长长的夜因为辉煌的灯火变得比白天更加明亮和灿烂！
　　人类慢慢的分不清楚自己到底是白天还是黑夜！一天二十四小时，到底什么时间是白天，什么时间是黑夜！
　　Ａ市。异象再次出现在天空，似乎是最近几个月出现异象太过频繁，所以这次更多的人看到银色的白光出现在天空之中。
　　在Ａ市被划分为富人天空的住宅区域上空，一团分不清楚是光还是云的东西，犹如即将迸发的龙卷风暴团聚在那里。那白茫茫的亮光占据了大片的天空，黑夜唯一的一点黑色的影子被冲的无影无踪。
　　隐约的，人们听到龙吟，传说中的龙的叫声。
　　人们纷纷的猜测这到底是怎么回事，是不是有人用邪术困住了表示祥瑞的龙？
　　“嗯嗯……”卓弘昱发出兴奋的声音，颤抖的身体因为内部的刺激，已经让他顾忌不了羞耻，只能张开双腿索取更多！
　　只是索取的越多，身体被烈焰烧的就越厉害，痛苦与愉快狠狠的交织在一起，想要丢弃又舍不得！这一刻他分不清楚自己是天水之心还是卓弘昱？
　　他是谁？天水之心，不，他是卓弘昱？也不是……他到底是谁？是卓弘昱？是天水之心？是谁？他是谁？
　　理智什么的，在欲望升起的时候已经完全被消灭殆尽。所谓的理智不过是交织在一起的一些紊乱的丝麻。
　　“我……敖索……”他到底要怎么办？他想要更多的，但是似乎又不是……
　　“昱昱……”敖索低下头亲吻爱人无助的唇。同时感觉到爱人身体的敏感和兴奋。
　　“给我……嗯嗯嗯……”想要忍住不要呼唤出声，却又长大嘴巴大声的呻吟了出来。这不是他，“啊啊啊……呜呜……”
　　“昱昱！我的昱昱……”敖索本来想要在最后的时刻留住自己的理智，这样的话，他能在未来不知道多长时间的沉睡里，可以清清楚楚的记住他的爱人，只是身下激动的身体，感染性的焚烧了他的理智，天水之心和卓弘昱的意识在身下的这个身体里交替的出现！这应该是好现象吧！这是他们两个被分开的灵魂结合的表现？
　　“嗯嗯嗯，混蛋，敖索，我好难过……”不要，他好难受！他不要这种感觉！走开！走开！
　　“天天，乖，一会儿就过去了……”
　　“呜呜……敖索，我不要，我不要你离开……”
　　“乖，没事的，我很快就会回来的。”天天，可爱的天天。
　　“呜呜……啊啊啊……我要死了……”天水之心大叫，这种熟悉又陌生的感觉，虽然已经经历了很多次了！但是此刻还是让他的身体和意识被控制的死死的！这难道就是人的欲望？太可怕了！……难以逃避，甚至迷醉！
　　“敖索，敖索……”卓弘昱觉得自己好像忽然清醒了过来，敖索在他身体里律动的感觉是那么清晰，身体的反应是那么敏感，对方每动一下，就好像触动了他的每一根神经，让他觉得自己是躺在云上面做梦，这……“敖索……”
　　“昱昱……我的昱昱……”在天水之心和卓弘昱的意识交替出现的时候，敖索感觉到自己元神的力量在慢慢的跟着自己的心进驻到身下的这个身体里。属于阳性四神兽的孩子，因为这些火热的力量，慢慢的壮大起来。明天，他的昱昱的肚子又要长大一圈了吧！呵呵！昱昱，好想就这么陪着你……
　　“敖索，我受不了，混蛋，我不要了……呜呜……”敖索，他真的好难受，天水之心抓住敖索的胳膊，心底那种依依不舍的思念好像来自很久很久以前，他不想放开，“……敖索，我不要……”不要你离开！呜呜……怎么办？
　　北京时间午夜零点零五分，悬浮在天空中的银色云（暂时称他为云吧）突然迸发出剧烈的光，好像马上就要炸开一样！观看的人在这一刻深刻感觉自己好像看到了世界灭亡。龙吟声也更加清晰，撕心裂肺的让人觉得心痛……
　　“……呜呜……敖索，我……爱……你，啊啊啊……”天水之心开口，终于把徘徊在自己心底的激情和喜悦叫出来。就在这一刻身体里排山倒海的热流冲了进来，淹没了他，他无助的想要抓住什么，刚才那个让他安心的支点却消失不见。
　　“敖索……”敖索……对不起……因为我的任性，让你……
　　意识慢慢的脱离身体，他好累，这狂风骤雨一样的激情，让他幸福喜悦，又哀伤难过……想要睁开眼睛，眼皮已经不听使唤，他好想敖索再吻他一下，这样他也睡的安心。
　　“昱昱，等我回来……”敖索有些飘渺的吻落在天水之心的唇上，好舒服，好安心，天水之心在心里回应，“……好……”我等你……
　　银色云在剧烈的闪光不久就和高昂的龙吟一起消失在天际。这震撼的一幕，犹如两个相爱的人在激情中挥洒自己的爱……
　　“敖索？”卓弘昱醒来，身体还很疲惫，心里泛着急切。
　　“主人已经离开了！”敖华上前来。现在已经是离那天风云斗转之后的第二天了！主人在昏睡之前告诉自己，要等凤王来了才可以离开！而后便消失了，天水之母却是在两天后才醒过来！
　　应该没事吧！敖华想，虽然天水之母现在是凡人，但也是男人，应该没什么问题的！
　　听到敖华的回答，卓弘昱没有应声。虽然这是他在昏睡中就知道的事实，但是被证实之后，心里还是很难受，他觉得此刻的自己就像是传说中的那种妖怪，吃掉男人的阳刚，杀死自己的爱人……
　　敖索……
　　“主人很快就会回来的！”敖华安慰。即使知道没什么作用，在看到卓弘昱那绝望悲戚的表情之后也忍不住出口了！
　　“我要休息，你出去吧！”简单的吩咐，透露着他此刻的脆弱。
　　“您已经睡了两天两夜了，我煮了些……”吃的！
　　“不用。”卓弘昱断然的拒绝，他现在什么都不想做，只想这样躺着，然后思念敖索。
　　多说恐怕会让眼前的这个男人更加难过，敖华点了头，转身离开！
　　“好痛……”敖索，他好痛……
　　睡梦中卓弘昱忽然感觉到自己的身体很疼痛，本来以为是胃痛，半天之后才察觉到自己肚子，是孩子……
　　腹部里有两股气流在运动，一股冷，刺骨的冷，一股热，岩浆一样的热，这两股气流好像在打架一样，把卓弘昱折磨的汗流浃背。用手轻轻的抚摸肚子，想要安慰孩子，但是肚子里的孩子似乎也很难受，不断的折腾。
　　“啊啊啊……”怎么办？他现在甚至没有力气呼唤人来。他不想失去孩子，刚才还把敖华赶了出去！
　　“敖索，敖索……”救我……
　　“喂，你是谁？”怎么进来的？
　　王艳看着眼前衣冠楚楚的男人，无形的王者气息透露着这个男人强势和尊贵！这个人是谁？这可是地下室五层呢！
　　“王艳小姐？”敖华知道卓弘昱的朋友里有个女人叫王艳，更重要的是这个人是医生，并且这个人知道卓弘昱怀孕。
　　“对……！”王艳点头。
　　“得罪了！”敖华伸出手去。王艳只觉得眼前一黑，等眼睛能看清东西的时候，发现自己在另一个地方了！
　　这里是？好熟悉的样子？自己来过吗？等等，这里不是卓弘昱他家吗？
　　卓弘昱在家？
　　王艳抬头询问身边的男人。
　　“卓先生现在不舒服，请你去帮他看看！”敖华说话，那口气不容人质疑。所以王艳还能明白过来的时候，就已经到楼上推开卓弘昱的房间。
　　这个房间，她从来没有推开过……
　　第120章：小产现象
　　在推开房门的一霎那王艳有些怔然，和自己想象中的一样，卓弘昱的房间是那么的干净，透露着清新男人的感觉！
　　这是这样让自己倾心的男人终究不是自己的！
　　眼神一顿，王艳看向卧室里的大床……
　　床上，满头大汗的卓弘昱躺在床上难过的呻吟！看样子已经很长时间了，脸上的血色都消失了，嘴唇上白的让王艳心惊。
　　脑子有那么一刻的停顿！似乎是害怕？王艳有些诧异自己，也许是因为这个男人还在自己心上吧！所以，她会心痛……
　　眼前的人不能再等了，王艳走了过去，出于医生的秉性，迅捷的将笼盖在卓弘昱身上的被子掀开。然后又是一惊。
　　被子下片片的血迹透过卓弘昱的白底蓝花的睡裤落在乳白色的床单上，鲜红的血是那么触目惊心。扯起王艳的心。
　　“见鬼。”王艳嘴里骂着。巧妇难为无米之炊，她这医生就算厉害，也要药才能治好病人啊！这卓弘昱一看就是那种动了胎气，小产的样子！
　　“是这个吗？”敖华递上王艳的医药箱。眼睛不自在的扫过床铺，这件事要是被那四个人知道，自己恐怕没有好日子过的！
　　“……！”王艳惊了一下，但是现在也管不了那么多了！快速的接过医药箱，拿出药物涂抹在卓弘昱的小腹上，手掌在摸到那个凸起的部分时，王艳紧张起来，甚至觉得自己的手在发抖，有几次她似乎还感觉到手掌下的胎动。
　　胎动，一个大男人的肚子里！
　　“……真是的，一个大男人居然体寒成这样……”为了解决自己的窘迫，王艳找着话说。
　　心跳的好厉害！虽然早就知道卓弘昱怀孕，甚至已经为他诊治好多次了，但是从来没有像这次这么的让她觉得真实！
　　这个男人，这个自己爱的男人怀孕了！怀的别的男人的孩子！世界上的事真的是无奇不有啊！
　　药物慢慢的渗透到卓弘昱的皮肤里，卓弘昱似乎也没有之前那么难受了！渐渐的，卓弘昱原本没有血色的脸，有了红晕，鼻息没有之前急促，整个人显得安详了许多！
　　这药还真管用！王艳在心里吐吐舌头！这个药是她自己研究的，只在动物身上使用过，刚才一时心急就给卓弘昱用了，半途想起来才惊觉自己的鲁莽！
　　但是现在看来，这药对于体寒和轻微流产现象似乎很好用！呵呵！卓弘昱，这就算你补偿老娘爱了你这么多年的回报好了！
　　“孕妇不适合打针，所以就这样了，你给他弄点温性的食物来，一会儿他醒了，你让他吃下。”混蛋卓弘昱……都不知道怎么说你，就算你爱男人也不用三天两头换吧！
　　“是的！谢谢！”敖华说完转身离开！
　　不对啊！王艳看着被关上的门，这个人虽然气势很了不起，但是怎么看怎么像个管家似地？
　　王艳起身收拾好药箱，见卓弘昱肚子上的药已经吸收的差不多了，才帮他把衣服整理好！至于卓弘昱下面那些还是等他自己醒了以后自己解决吧，要不然这个别扭的男人恐怕一辈子都不想再看到自己了！
　　又是无意间王艳该死的发现卓弘昱的睡衣下居然那么多的……吻痕……
　　好奇杀死猫，王艳偷偷摸摸的把靠近卓弘昱脖子上的扣子打开，哇靠！真壮观！呵！呵呵！卓弘昱……乃都成大孕夫了，你家那口子还这么卖力啊？看看乃的小红果，都肿成那样了！需要姐姐给你涂涂消炎的药吗？算了，老娘还没嫁呢！男女授受不亲（众人：男人的衣服都脱了，你还在意这些啊！王艳：看一点又不会死，他既然敢做，我为什么不能看！众人：汗……）
　　怎么发现你一点怀孕时出现的那些什么都没有啊！似乎，好像，还变漂亮了不少！靠！！真叫人嫉妒！
　　不对！王艳忽然想起什么？顺手把被子给卓弘昱盖上，同时记起自己刚才是怎么来的！拿起医药箱，雄赳赳的往外去，才走了几步，脚步又轻轻起来！
　　是的！正常男人都不可能怀孕啊！
　　除非有一方有什么秘密！要不然……
　　神？妖？王艳猜测着，站在楼梯上看见房里，那个让人敬畏的男人正熟练的掌握着做饭的技巧！给卓弘昱做饭。
　　这个男人不是人吧！
　　走到客厅里，王艳把医药箱放在茶几上，整理着大脑里乱了思绪。眼角瞟到茶几上的报纸上。报纸是这几天的。王艳翻了前天的，大前天晚上Ａ市又出现异神了，现在已经传的沸沸扬扬了！只是自己那个时候累的要死没看见！现在看到报纸上的叙述……
　　呵呵！卓弘昱家的那口子不会是龙……
　　“你们是神？”感觉到有人靠近，王艳猛的抬头，不自觉的问了出来。却在看到敖华的冷冷的眼神后，心里一颤，这个人……好可怕，“是妖？”好奇心，大概比命重要！
　　“不是你该知道的，就不要知道，这样你会活的更好一些。”敖华冷漠的说。
　　“真的假的？”她猜对了？他真的不是人？哎呀，卓弘昱好像还和武器之父玄召……玄召……玄武？玄武？我的妈啊！那个金融总裁凤里希，不就是凤凰……一个多星期前说的那个什么商业帝王敖索……姓敖的，在中国好像就是代表龙的姓氏。呵！呵呵！那麒麟是谁？
　　我的妈妈啊！卓弘昱，你，你不鸣则已一鸣惊人啊，看看你……怪不得你会怀孕呢！和这些人搞，不怀孕，等等！就算一个人怀不上，你连后备的都准备好了！
　　“王小姐还有什么事吗？”
　　赶人了？
　　“最近给他吃点温和的食物，比如，鸡汤啊……呵呵！不管你们是神是妖，把你们那些仙丹灵药给他用点，搞不好马上就好了！”这个女人真的不怕死！
　　“仙丹灵药，对卓先生不起作用。”他们又不是没用过，那些仙丹灵药，补身体的效果，跟卓弘昱吃饭的效果是一样的。虽然卓弘昱还是凡人，但是他的体制已经在慢慢转变了。所以，还是用人类的食物比较适合他。
　　“不是吧！卓弘昱这么惨？这么没福气！看来这是老天爷的惩罚了！那就欢迎多到我那里走动！我相信你既然作为照顾他的人应该知道给他吃什么吧！这小子体寒得厉害，搞不好过不久还体虚，万一走路晕倒，那可就成为Ａ市的大新闻了，你就多费点心，嗯！没事了，我先走了！”
　　拜拜！混蛋卓弘昱，你真是叫老娘越来越嫉妒！ＭＤ！
　　第121章：清凉之夜
　　时间过得真快啊！转眼稻田里的稻子都到了收割的季节了！
　　原本绿油油的禾苗，现在已经变成金黄色的稻穗了！
　　本来卓弘昱昱是想骑着自己的火箭炮在高速公路上疯狂的狂飙一阵子的，但是车子才启动不久，就觉得肚子里难过的很！看来肚子的小家伙们还是喜欢安定的生活！
　　“你们这些小家伙，就不能让爹地快活一下，爹地现在心情不好啊！恩恩……小鬼，你来真的啊！就那么说你一句，你就抗议，呵，呵呵！乖，让我休息一下……”卓弘昱昱摸着宽大衬衣下的肚子，把车子停下来坐在公诉公路边的石墩上看远处的风景。
　　很远的地方，虽然已经到了午夜十二点，却还是有打着照明灯在田地里抢收忙碌的人们，现在本来已经有机器收割了，只是最近刮了大风，很多成熟的稻子都被刮倒在田地里。于是，农民们还是要亲手动手。
　　“不知道爸爸这个时候是不是也还在田地里忙？”卓弘昱自言自语。脑海里回忆起小的时候，那个时候还没有手提灯这样的玩意，有条件的人家还能有马灯照。而他们家就是摸黑把稻田里已经收割的稻子拉回家，不拉回家的话，很多时候会被人偷了！所以，有时候，父母去拉别的地稻子的时候，他就和弟弟坐在稻田里看着。有几次有人真的在他们家的稻田边停下子车子，然后拿着马灯照，看看田里是不是有人。
　　那时候他还小，十岁左右，弟弟更小，才四五岁，要是人家真的动起手来就完了，于是他和弟弟唱起歌来。人们一听见地里有人说话，立刻拉着车子若无其事地走了！
　　等车子走了他才发现自己和弟弟紧拉在一起的手里都是汗！
　　“呵呵！”想到以前，卓弘昱不自觉的笑起来，“宝宝要听故事吗……！哎呀！你们能不能一次选一个代表表示啊！这样一起举手，你爹地会被你们踢坏的……”想到肚子里的孩子，还是很幸福啊！
　　“恩……！”卓弘昱刚说完，肚子靠左边上方被踢了一下。
　　“呵呵！让我猜一猜，这个做代表的是谁好不好？要不，我猜一下，是谁，谁就轻轻踢爹地一下？”某人突发奇想，话说完了才明白自己这不是自找罪受。算了，既然自己的宝宝这么有灵性，那就玩一玩。常听别人讲孕育期的父母要和自己的孩子多多的沟通才好！
　　“恩，小龙龙……”卓弘昱点了下名，“哎哟……”肚子的左上方被踢了好几下，“好了，好了，我知道你了，不玩了……”乖乖，再这样被踢几下，自己恐怕要报销了！还好出来的时候勉强吃了点东西！
　　“小麒麟？”右下方被踢了一下，很轻，有一种可以被忽略，却绝对又忽略不了的样子，和他老子一样的个性，“呵呵！小麒麟，你和你爸爸的个性好像！”卓弘昱说，而后感觉到肚子右下方有一种奇怪的感觉！脑海里，出现一个小孩子不屑拽拽的面孔，别说还真的和他老子很像！
　　“呵呵！好了，不和你爸爸像，要和爹地像，和爹地像的才是好孩子！”（星星：卓弘昱你这是什么意思？诱骗小孩子，这么小的时候，你就对人家挑拨离间啊？）
　　“小凤凰？……恩，在左下方这边？真乖……”肚子被敲了两下，就好像那人在说，爹地是我的样子！（众人：是妈妈吧？卓弘昱，天水之心：你们说什么？明明是爹地……众人：鄙视这个人……）
　　“那小玄武，就在这边了？”手摸到右上方的位置，话才出口，玄武那小子就跳的厉害，“呵呵！明白了，爹爹记住你们了！那现在爹地给你们讲故事，等等，要是想四人一起回答的话，就轻一点……对！以后就这样，真乖……”
　　“哎，那好像是红老大的车子！”两辆红色摩托赛车和一辆黑色摩托车从高速公路飞驰而过，在看见路边停的一辆熟悉的跑车后紧急刹车，停了下来！
　　“哎，真的呢？好长时间不见他了！”说话的人说话的时候取下帽子，才发现他是飙车族黑车队的光头。
　　“红老大？”滑头摘下帽子，向车子边坐着的人走过去！
　　“恩？”卓弘昱回头。
　　“卓弘昱，卓总裁？”光头认出这个身穿白色衬衣，远远看有点像午夜女鬼的人物！（光头：半夜穿白色的衣服坐在路边，不像女鬼像什么，更绝的是这家伙比俺老婆长的还漂亮！）
　　“呵呵！你们好！”卓弘昱见是滑头，木头和光头三个人，也就没有必要装着不认识了！反正滑头他们已经知道，光头是那种大大咧咧，却绝对够朋友的人。
　　“老大，你怎么一个人坐在这里？”木头看看周围。黑灯瞎火的，要不是今天他们怕路上被人丢了割下的稻子，才打着车灯，绝对发现不了！
　　只是木头这么一叫，把光头给吓住了？什么？卓弘昱是红老大？不是吧？最可恶的是木头和滑头还认识？
　　“出来吹吹风而已！”卓弘昱坐在石头上，没有要起身的意思。手轻轻的摸肚子，让肚子里的几个抗议的小家伙稍微安静下，就算滑头和木头知道自己的事，他也不想这些人知道自己怀孕的事情，毕竟真的太惊世骇俗了！现在孩子们发育的很好的原因，就算他特意穿了很大的衬衫，也没能完全的把肚子掩盖住，所以选择坐着是最好的。
　　“你，你真的是红老大？”光头激动啊！大人物啊！卓弘昱可是他们a市的名人！
　　“呵呵！抱歉，光头。不过你这样让我觉得好像看到古代的那种走狗！”
　　“走狗？啊！是吗？可是，您是大人物吗？哈哈，这样做是应该的！不过……”光头对待卓弘昱那可是一个贴，反过来看滑头和木头，又是一副嘴脸了，“你们两个太不够意思了吧！结婚不告诉我也就算了，知道老大的真实身份也不告诉我。”要知道，他对卓弘昱这个人可是既崇拜又嫉妒！呜呜，最关键还是他老婆超哈这个人物！
　　“我们也是刚知道不久好不好。”滑头鄙视这个见风使舵的家伙。“就我们知道那天才知道红老大就是卓总裁的！”
　　“那你们岂不是一起结婚的！”天啊！光头羡慕的看着滑头，这个小子真的很会赶唉！连结婚都和世界商业帝王一起！
　　“光头，你不用这么羡慕吧！和我一起结婚就值得骄傲吗？”卓弘昱被光头的表情逗笑。
　　“当然啊！红老大，你真的是不知道你现在有多吃香，连我老婆她们都时常看着你的封面杂志发呆呢！现在整个a市，说起你都叹息啊！说你不应该嫁给男人，就因为你，a市的老女人恐怕又会呈直线上升了！”
　　“靠！我结婚和老女人变多能扯上什么关系？”卓弘昱不依了！这说话也要讲点道德好不好！招天谴的事，可不要拉他来顶。
　　“因为你结婚了，所以很多女人誓死准备今生不嫁了啊！”光头说的那个认真！还真的让人不敢苟同啊！
　　“哈哈！”一行人发笑。
　　“老大，你怎么一个人坐在这里啊？你家那口子呢？”滑头点起一支烟，火刚点燃，就被卓弘昱伸手拔掉嘴里的烟。
　　“抱歉，最近不要到我面前抽烟。”把烟丢掉到路边的沟渠里。
　　“呃！呵呵！老大，什么时候空气净化委员会主席变成你了？”滑头嘴痒啊！好不容易到了外面也不能抽烟，真的好煎熬啊！
　　“刚刚！”他现在一点烟味都不想闻。
　　“你真是的，早不当，玩不当，偏偏刚刚当上。你知道我在家里木木都不让我抽烟！”说到这个就委屈。
　　“我那不是为你好！”木头更委屈。
　　“是是是！呵呵！我知道。”滑头狗腿的抱住木头猛亲几下，千万不能让自己的宝贝受委屈，要不然自己的‘幸福’可就出现危机了！
　　那动作可比光头刚才狗腿多了！
　　“老大，你不是和那个什么商业帝王结婚了吗？怎么没有度他一两个月，或者一年半载的蜜月啊？”光头似乎对八卦的事情很感兴趣。
　　“最近他比较忙。”卓弘昱说到这个时，脸上本来就不多的笑容，彻底的没有了！
　　这表情变化的太快，一边的三人都发现了，气氛猛然间变得很是尴尬！
　　是不是感情上出现了什么问题啊？众人猜测，但是又不好开口问，万一真的事，提到别人的伤心事，很不道德呢！
　　“要不，我们去飚两圈？”滑头建议！
　　“不了，你们去玩吧！我想一个人坐坐。”出来只是散心，以他现在的状况是万万不能玩什么赛车的！
　　“老大，你是不是……，要不您回去找玄老大，他那么好……”忍了半天，木头还是忍不住想要安慰！
　　第122章：暗袭者
　　“呵呵！木头安慰错了吧！”卓弘昱笑出来，“我还不至于被别人丢了！”
　　“那是你把别人丢了？”滑头知道卓弘昱不是被人甩了，于是开始调侃起来，这话说得也是有根据的，毕竟卓弘昱在他们眼里的行为可是有目共睹啊！
　　“瞎说什么？你想害我被杀是不是啊？”卓弘昱装出一副要掐死对方的样子！
　　“被杀，有这么严重吗？”光头诧异，现在的有钱人……
　　“你们去玩吧！”卓弘昱不想多说，这说出去酒牵扯的多，而且对自己信任的人撒谎，让自己觉得良心过不去。
　　“切！红老大，你都这样了，还让我们去怎么玩的开心？”滑头往一边石凳上一坐，这架势是不准备走了，“说吧，我们又不是八卦的人。”
　　“没什么？就是他们最近忙……”卓弘昱本来想编一套出来，可是想到玄召和敖索，声音里出现了哽咽，再也说不出来了！
　　呃！其他人顿时更是尴尬了！
　　“我们去喝一杯吧！”良久光头提议。
　　“我没事的，你们去玩吧！”调整好情绪，卓弘昱说，“不用担心的，敖索的保镖一直跟着我呢！”
　　“真的？”光头对保镖这种人物也很好奇，听卓弘昱这么一说，就开始四处张望。
　　“光头，麻烦你不要那么丢人好不好，看你那样子就让我仿佛看见了刘姥姥！郁闷，怪不得你老婆昨天才跟我说，下次产检打死也不要跟你一起去，就你这种十万个为什么老是挂在嘴边的人，拉出去还真TM丢人！”
　　“我那不是为了我老婆好吗？我老婆就快要生了。我老婆说等她吃了你们的喜宴就去做剖腹产。”
　　“什么？”滑头惊叫，“那我们的酒宴不摆出来，你们还准备学习哪吒他娘怀他个三年五年的？”
　　“有这可能哦！”光头故意摆出一副你能奈我何的嘴脸。
　　“行，有本事，你是不是准备创世界吉尼斯怀孕记录，那大奖去的！”
　　“哎呀，听你这么一说，我茅塞顿开啊！滑头，可行，这招可行，我回去跟我老婆说说！”
　　“妈呀，红老大，这家伙不是人！”滑头拉起卓弘昱的胳膊玩笑起来。
　　“呵呵！”卓弘昱笑，“后天吧！后天是好日子，后天摆喜宴，怎么样？”
　　“老大，你这是什么意思？”滑头顿住，他们只是在开玩笑。
　　“什么什么意思？滚开，别用你的臭手拉我，拉你爱人去。我之前不是说过吗？我回来就给你们摆喜宴。明天你去通知你朋友，后天来吃饭！”
　　“老大，你……”木头也觉得卓弘昱是不是有些……
　　“靠！你们以为是为什么？唉！以后在一起的日子恐怕不多了！”卓弘昱这话一出，就把刚才三人的误会解除了！“我没那么多的时间再和大家这么无忧无虑了！很抱歉，曾经我还以为这样的日子我会一直过到老呢！”
　　“你是不是准备出国了？”滑头开口。
　　“呵呵！不是准备，而是肯定的！等玄召他们回来。”
　　“玄老大还是和你联系？”木头虽然心里有个猜测，但是不敢肯定！因为虽然他和滑头是同性恋，但是彼此都是自己的唯一，所以传说中那些几P啊什么的，只是听说。
　　
　　“恩！所以，我就不能和你们一起办酒宴了，要不玄召回来非哭死不可！”
　　“那，要不要我把车队的人都请来。”滑头说。
　　“请他们？滑头，这是你的结婚宴会，明白吗？你的？不要把他那么大众化，你应该明白结婚要请什么人！车队里的人虽然大家都玩在一起，但是还是有很多人和我们想的不一样，接受不了我们的。”
　　“呵呵！这个我明白，像光头和他老婆这样粗神经的人毕竟不多！”
　　“什么啊！你们太过分吧！”光头抗议。
　　“恩，那就这么说定了！”卓弘昱看见远远的有一辆汽车开了过来，“我的火箭炮，滑头你不是一直想要吗？就送给你们了，八成新的哦！我今年刚换的！呵呵！没看出来的吧！所以婚礼的贺礼我是不会再另外掏钱了！”
　　“小气！”滑头配合性的说一句。
　　“什么？滑头，你这小子太不知足了。一场几百桌的宴席都白送了。你还……，红老大，你送我吧，我不嫌弃你小气。”光头扑向卓弘昱的火箭炮。
　　“滚开，这是我的！”滑头眼疾手快，也扑了过去！这车子他真的想很久了！这车子可比大路上那些开的普通奔驰贵多了！
　　“光头，你孩子出生的时候，我会让人另外送你礼物的，毕竟大家这么多年的朋友，我不会那么小气的！”卓弘昱起身，那辆由远及近的黑色奔驰已经停了下来，车上一个男人下车，打开车的后门。
　　“就这样了，有机会的话，我们再聚聚！”卓弘昱头也不回的走向车子。车门被关上后，他又拉开车窗，向车子外的三个人笑道，“别明天警察到我家去说我故意制造杀人事件啊！光头，那是人家的结婚贺礼，你孩子都有了，大方点！”
　　“呜呜……”光头那个伤心啊！眼看着卓弘昱的车子离开！
　　“滑头，你觉得……”木头从刚才卓弘昱一起身就觉得哪里不对劲，在卓弘昱上车的时候，他终于看出来了，是肚子，对，就是肚子，卓弘昱的身体很瘦弱，但是他的肚子却是出奇的大，就好像女人怀孕了一样！
　　红老大是女人？不像啊？虽然不明显，但是红老大也是有喉结的！一个女人怎么扮装都不可能完全的像男人，况且卓弘昱还是那么大一家酒店的老板！
　　“……”滑头对爱人眨眨眼，意思是不要说。就算卓弘昱真的是女人，他们都兄弟相称六七年了，那情谊不是假的。
　　“滑头，你们说红老大是不是知道我们会来这里，然后在这里等我们啊？”光头抱着火箭炮死不撒手。
　　“他还真的成神了，你个守财奴，滚开，这宝贝以后就是我和木头的财产了！不要给我想，哼！”
　　“靠！红老大，为什么，为什么我结婚的时候你就不送东西啊！你，你就……，是不是因为我老婆不是男的，行！我明天就答应我老婆就给她变性！”
　　“晕死！你和你老婆两个都是疯子！红老大刚才不是说，你儿子出生的时候给你送礼吗？”
　　“我儿子出生？他肯定只会送电动车的！”
　　“嘿嘿！电动车也好啊！你说是不是木头！”
　　“恩恩恩！”
　　“啊啊啊！老婆，这两个混小子欺负你老公啊！你快点来救救我啊！”光头大喊着，可是身体就不从那辆据说已经是八成新，其实根本就是九成新的火箭炮上起身，这样也就算了，偏偏这混蛋，还抱得紧紧的，那分明是舍不得丢的意思。气的滑头和木头两人磨牙霍霍啊！只怪光头这混蛋胖的他们两个加起来还抱不动人家！
　　深夜的天空深处一只双头的怪物，张大两嘴的獠牙，目光如聚，凶狠的注视着刚刚离去的卓弘昱。
　　“就是那个男人？”左边的狗头说。
　　“我们去闻闻那辆车子的味道，刚才盖亚的气息太重，没闻到。”右边的狗头努力的吸着鼻子。可是就是分不清楚哪个味道才是他们要找的人的！
　　“真是太容易了，嘿嘿！”左边的狗头磨磨嘴里的獠牙，“刚才那个人看上去一点力量都没有！”
　　“还是不要轻举妄动的好，刚才开车来的那个人不好惹。”右边的狗头小心谨慎。
　　“恩！那我们下去，吃掉这几个人。”嘴巴里的馋水流下来。
　　“不行，这几个人跟那个人太熟悉了，吃了他们，那边的人肯定就防备起来，我们现在过去，盖亚的气息已经不重了！”虽然觉得杀掉那个人很容易，但是他们还是要小心的些，以防被人抓去顿成狗肉汤。
　　第123章：暗恋人的表白
　　“你说什么？卓弘昱回来了？”刘树对着电话大叫起来。天知道他等这一刻等多久！看看这整桌子等待处理的文案材料就知道了！
　　“你不要因为他回来就撒手不管了。太卑鄙可是会招人唾弃的！他身体不好！”王艳那边为自己多嘴的过失努力奋斗。
　　“是上床上多了吧！”刘树一张烂嘴真的很毒，“要知道，我和我家宝贝都已经一个多月没有好好做了！你知道那有多煎熬吗？”
　　“靠！老娘不知道！”MD，她是女人，刘树你个白痴，老娘鄙视你这只下半身思考的种类动物，“你有本事到这样面前去说？”
　　“……！”郁闷，他敢吗？这样一个冷眼就能杀人，何况现在他身边还老出现那些神出鬼没的保镖。刘树眼角余光看看面前站着一脸黑色的遥远，呜呜，看看自己的爱人那欲求不满的表情（卓弘昱：你确定那是欲求不满，而不是被你气的？），“算了，算了，跟你这个女人也没什么好说的，我挂了，我自己亲自去请他回来。我要放假。”
　　你现在知道她是女人了？在刘树挂电话的前一刻，王艳自己把电话给按掉了！
　　“靠！女人真是不可理喻。”刘树不满的把电话挂了。
　　“你就有可理喻？”遥远黑着一张脸，狠狠丢下手里抱了半天的资料，眼睛毒蛇一样盯着眼前的男人，“你最近一个月没有好好做？你确定你不是只差没把我做死在床上？昨天晚上是在干什么？谁今天早上十一点才到公司？”想到就气啊！
　　遥远那个委屈，自从卓总走了以后，这家伙可谓是变本加厉，自己本来不想理他，他倒好，每天都找事给自己做，然后乘机偷袭，这个混蛋是不是男人啊！还跟别人说自己最近一个月欲求不满？是没有精尽而亡吧？
　　“呵呵！”刘树打着哈哈，“远远？你在说什么啊？”他这不是乘机诉苦吗？
　　“卓总回来，你就给我滚蛋，我TMD从现在开始再和你上一次床，就不姓遥了！”那决然的表情……
　　刘树的眼睛在看到遥远的决然的表情之后，金光闪烁。好**！
　　“你……”遥远后知后觉的跳后一步，但是似乎速度还是慢了点，下一秒整个人就被狼爪按倒在地上。“唔唔，混蛋……恩恩，你，放开……”
　　“真是不乖，最近这张嘴巴都跟徐洋学坏了，来，让你的亲亲爱人树树，好好帮你洗洗！”说完某人的狼嘴就伸了过去。
　　“恩恩……”刘树你这个淫魔。卓总你快回来吧！遥远真还想多活几年！
　　遥远努力的反抗，却一点作用都没有……毕竟身体一个月来都被这人榨干了，能有什么力气啊！
　　今天天气很好，收拾好情绪，收拾好屋子，眼看就中午了！坐在屋子里也很无聊！张博然恰好打来电话说什么下个月让他自己去美国领取世界卓越文学大赛的奖金和奖杯！
　　这个人，前几天说的可是好好的！这次的奖还是由他去领的，怎么说变卦就变卦了！以前也不是这样的！
　　“……弘昱，你要体谅我。”某人开始叫苦，“我当时不是言不由衷吗？你看你家那位，坐在那里跟神一样，我敢说不行？人家几句话说出来，我整个人就觉得自己是在面见古代那君临天下的帝王，时时刻刻的小心着项上人头不被搬家。不过，后来回来，想了又想啊！呵呵！你看我还有什么资格去领奖呢？我都已经向广大人民群面前招供了！所以呢，这奖啊，还是由您亲自去领吧！我相信组委会会非常的热烈欢迎你的！我要再去，人家就直接把我丢到警察局去了！而且，广大的书迷现在把我这里都快要挤破了，说是要见您！您看，要是您再不出现的话，这个……万一，我的出版社被挤垮了，把我压倒的话，我可能就神志不清了，到时候……”
　　
　　“……你这是在威胁我是不是？”张博然什么时候你变这么狡猾了，真是的！
　　“没有没有，肯定没有！”我怎么敢啊！万一一个不小心，晚上睡觉就可能脑袋搬家的！
　　“我下个月真的没什么时间。”下个月肚子更大了，那个时候去，那形象……
　　不要！死也不要丢这个人！
　　“弘昱，我知道的，一直以来你还是很喜欢写作这个行业的！这是你的兴趣，是你的爱好！我可以感觉出来，那些书，他们就像是你的孩子，你那用心呵护的感觉，我可以感觉出来，真的！你的酒店虽然现在已经发展成为无法估计的大企业，可是你的心还在这里啊！……等等，乌鸦的下部，您看，您什么时候完稿啊？”这混蛋，到现在还不忘压榨他一下，那天在台上说的真的跟放屁一样！
　　“我再检查一下，过些天给你传过去，万一没有时间的话，我允许你可以再用你那损招，偷袭我的电脑！”反正你已经是常客了！
　　“我，我那不是着急吗？呵呵！抱歉抱歉，你也说过了，你的那个电脑上，可就只有你写的东西，我绝对没有看到有关你**方面的！”这就是他最失望的地方！
　　“你个黑客！”给你看了，还得了！
　　“我现在已经升级当白客了！”
　　“……”
　　“好了，你再检查一下吧！错别字什么的，其实我都已经为你修改过了……”
　　“你，你又进我电脑！”
　　“哪有，只有一次……”一次应该不算吧！至少自从《天籁百褶裙》之后，他有势力的忏悔一些时间的！但是那《乌鸦》的后续，他真的好想知道的，所以……
　　“一次就不是偷袭？”晕倒！算了，反正这个家伙偷袭进自己的电脑不是一次两次的了，还好自己公司的电脑防护都是徐洋做的，要不然，还真不敢信任这个家伙！不过这个张博然也算是爽快人，到现在为止还没有告诉自己他攻击过自己公司的电脑。要不然……（张博然：谁说我没攻击过，我那不是没进去吗？MD！说起这个就来气，没进去就算了，还招了一身的毒，可恶！那个程序是哪个王八蛋设计的！不要让老子碰到，要不然肯定要他好看！）
　　“不是！”某人坚定的可以，“谁叫你明明写完了不发给人家的，人家也很着急吗？”
　　“既然如此，那我就没什么好改的了，你大该也已经准备开印了吧！你偷了我的天籁，所以半年之内我不会再出新书了！”
　　“……”什么？那我的钱……某人眼泪哗哗，可惜不敢伸冤。
　　说了一堆废话，到最后卓弘昱还是没能把张博然说动心！看来这个家伙这次是死了心不要再帮他做‘代理人’了！
　　“我都已经帮你十年了，弘昱老弟，高中的时候你说你要认真学习，所以暂时不想涉足名誉的纷争中，好，哥哥我反正是个好心人，就帮你下。结果大学时你又说，人家现在忙得很，准备完成一个梦想，所以也不准备……，于是，哥哥我又……后面就不必说了，弘昱，虽然你可能还是有苦衷，但是我自己觉得，无论什么苦衷，该把他坦率出来了，一个人不能永远的把自己包裹起来，你怎么就知道世人不能接受呢！你这次不是连和男人结婚的事都干了吗？”
　　“你是不是就是看到这个，所以才决定的？”
　　“不是！是在这之前，看到《天籁百褶裙》的时候，你的心，太深了，我看不明白，但是我觉得有必要给你勇气！直到两个星期前，看到你在希腊和那位敖先生结婚，我更加确定要这么做。”弘昱这个世界是需要有冒险精神的！相信不管遇到什么事，你的爱人会保护你的！那个男人看得出来很爱你啊！
　　“呵呵！好的，既然你这么决定，我会好好想想的！”
　　“好孩子，乖孩子，做好之后叔叔给你买糖吃！”这个人永远好像都有本事把自己逗笑！
　　卓弘昱回忆起来，十五岁不到的自己，那个时候是怎么做的？
　　自己明明是那么胆怯，可是这个男人却是出奇的给人以信任。他说自己是来着，是千里马，将来自己一定可以把他的小小出版社推向世界的前沿！而他就是那个伯乐，所以第一次的稿费就破天荒的给了自己空前巨大的数目，也许当年的那几十万在现在来说九牛一毛，可是时代近千啊！那个时候的几十万，等于现在的上百万啊！
　　也就是这个人给自己的信任，让那个时候本没什么信心可言的自己，越来越大胆！
　　“谢谢你！”
　　“滚开！你谢我，那我不是要把你当神供着了！不要跟我说谢字！我很久以前就说过了，我们算是各取所需！能与你结识，是我今生最幸福的事情，呵呵！现在告诉你也没什么了！你大概不知道，我喜欢过你，从第一眼看见你就喜欢你，只是那个时候你才十五……”
　　“……！”朦胧中似乎有感觉到，只是没有放在心上，原来是真的！
　　“很震惊？我也很震惊，真的？尤其是那天真的看到你躺在别的男人的怀里的时候，我那个后悔啊！呵呵！真是难以言喻！他就真的是你等的那个人吗？”
　　“……，既然你这么大胆的告诉我你暗恋我！我也没有什么好隐瞒的！是的！他是！你在台上说的时候，我觉得你已经猜到了！十五岁那年我做了一个梦，梦里就是他，然后那个梦一直持续到我二十三岁，在我二十三的时候，他跟我说，他以后不会出现在我梦里，因为他会走进我真实的生活中……可是直到半年前，他才真的出现。”
　　“……这不是真的吧？”好灵异！不过这样的事情，全世界每年倒是真有那么几起！所以不能否定！
　　“呵呵！是真的！我就是被他这样一直鼓励着，所以我才能一直快乐着。”
　　“啊！好灵异啊！要是我的话，我大概会以为自己遇鬼了呢”张博然继续开着玩笑，但是语气里很显然的带着沉思！果然良久之后，他的声音变得严肃了，“原来我从一开始就输了啊！靠，原来还有这样的捷径可走，上帝真的很不公平！……搞不好是我前世欠你的！弘昱，加油，我相信你会幸福的，当然我也会遇到我自己的幸福的！”
　　“恩！谢谢，我现在很幸福真的！这里面有一半是你给我的！”
　　“不行，还是不行，这样就把你拱手让人了，我好不甘心！”
　　“呵呵！那你想怎么样？”
　　“你那么有钱，请我吃一顿怎么样？安慰下我小小受伤的心灵！”
　　“好啊！”
　　“这么爽快？不会是想请我吃路边的麻辣烫吧？”
　　“你，你想吃，我还没有呢！说正经的，是我的一个朋友。认识很久了。你不是知道我飙车吗？就是飙车队里的，他们结婚的，同性结婚！在希腊，和我同一天。”
　　“你准备和他一起办喜宴？”
　　“我的喜宴还早着呢！是他们的，他们两个是孤儿，但是人很真诚，以后万一我到国外去发展了，也许就没机会见到他们了，所以反正大家朋友一场吗？就帮他们办一次。就是明天，你来吗？”
　　“来！怎么可能不来！这么勇敢的人，我不来像话吗？来，一定会去的！你要帮我介绍一下啊！”
　　“呵呵！好的！”
　　“搞不好还能遇到我人生的另一半！”某人在挂电话的时候，这么的自言自语！
　　呵呵！早就知道这家伙爱幻想了！
　　“就是这里？”双头魔犬停在弘昱国际大酒店的上空！
　　“恩！就是这里。”魔犬的右边脑袋用力的吸吸鼻子，“我们在这里等着。应该很快就能看到他的！”
　　卓弘昱和张博然打完电话已经是中午了！敖华准备了丰盛的食物，因为心里高兴，于是不知不觉就把这几天没吃的补过来了！
　　吃完饭，因为没什么事好做，觉得还是有必要去一下公司，既然答应了要为他们准备一场婚宴，就不能马虎，所以，决定还是去酒店安排一下！尤其是最近领进十月，办婚宴的人比较的多，不能委屈了那两个小子！弄的热闹一些才好！
　　第124章：亲爱的王后殿下
　　五彩的天空，漂浮着如浮游生物一样的丝絮。天空很亮，却没有太阳，一颗闪着五彩光环的球体代替着太阳的位置。奇异的世界，这里就是传说中的魔界，有异能界建立之初，显仙界一起同谋出现的，有端州和恒基两兄弟建立！
　　上古之初，天水之母建立所谓的神界，收录了很多与天下百物一起成形的异能者，端州和恒基就是其中之一，他们为仙石和蔓藤之子。世界上任何坚硬的东西也不能把他们杀死，他们的生命力之强，只要有水，不管把他们变成什么样子他们都能在很短的时间里再次恢复，只是在和田水质节目的战争中，他们输了，输给了那位万物繁衍生机的控制者。
　　“明明我已经感觉到他的波动了！”端州神情冷漠的对着天空，这样的日子就要结束了，快点啊！快点把这个结界打开……
　　“哥哥……！”恒基的眼神很复杂，“大王……”
　　“他不是我们的大王了，上神已经死了上千万年了，天水之母，没有五彩金球，和孕育之石就算两个灵魂相遇，也根本不可能回归最初！这个世界上我们就是最大的王者了！”
　　“你，你曾经不是说，这里就是我们的乐土吗？”当年你带他来的时候，就是这么说的！千万年来这里这么多人繁衍生息的这么好，为什么你一定要回到神界去？
　　“这里？我的小傻瓜，这里哪里好了？我那个时候不是为了回避上神的余孽吗？要不然，我们为何要生活在这种见不得天日的世界里！神界那样的天堂才适合我们？你看看这些年，你变成什么样子了？皮肤因为见不到真正的阳光变成了这样，你以为我不心疼吗？”
　　“那你为什么要利用大王，大王没有什么对不起我们？”恒基看着哥哥，这个人爱自己，可是他的心为什么要那么自私？
　　“从上神杀死他那刻开始，他已经不配了！”
　　“他永远是我心中的王。”
　　“放屁！他不是！”
　　“是！”
　　“不是！”
　　“……！”
　　“唉！恒儿，不要和我闹了好吗？我知道你喜欢他，可是这个世界上，能配的上天水之母的不是你，连上神都没有那样的资格，何况你，这么多年，为什么哥哥对你的爱，还不能完全盖过他呢？”
　　“放开我，走开！我讨厌你的虚伪，当年要不是上神要杀你，我才不会和你到这里来。”
　　“你……”
　　“哥哥，上神你都打不过，你能打过至阳之火吗？现在的神界已经开始甲子轮回了！不再是天水一族的世界，而我们这些天水遣臣，回去只有被打压的份，如果你真的想要阳光的话，你大可以，请求天界，把禁锢我们的那道封印解开！”
　　“小傻瓜，你以为他们就那么好吗？你说什么，他们就答应吗？上万年前那场仗是怎么起的？”
　　“……”
　　“那次，就是我为了这件事去和玉帝商议的结果！”
　　“什么？”
　　“不要那么傻了？在他们的心中，只有上神才是神，你看看天水之母，被人折磨成什么样子？哼哼！我前次看到他，那样可怜的作为凡人，作为乞丐冻死在路边，连条狗都不如！小傻瓜，这个世界只有强者才能站立，要不然你永远都是别人脚下的一条狗，别人想要你生，你就生，想要你死，你就死……”
　　“大王，真的……”作为凡人冻死在街头？
　　恒基怎么也不敢相信，曾经那个可爱的，妩媚的美人，那么亲切，就算有时候喜欢撒娇一下，为什么……！
　　“乖，不要哭！”
　　“哥哥，你，你不要去，真的不要去，我怕……！”恒基抓住端州的身体，“我怕你也和大王一样，或者直接被打的魂飞魄散，我们就在这里，就在这里就好，好不好！”至少这样的话，可以平平安安的！
　　“……！”端州无奈的抱紧弟弟，在心中叹气！说了半天这个小东西就是不明白自己的心意，谁喜欢打打杀杀的！一切不都是为了生存吗？如果天界真的甲子轮回，那么人界，恶魔界，鬼界，等等所以异能界都会跟着甲子轮回的，要不然至阳之炎会让他们的结界完全的崩溃！魔界也是一样啊！这个世界的大体都是根据当年天水之母的规划来的，所有异能界都是依附于天界的！
　　如果自己不去为最后的生存争取一点生机的话，这里谁也活不了的啊！
　　唉！
　　虽然已经到了九月底了，酷热的天气却丝毫没有离开的打算！下午两点半的时候，还是感觉到地面跟火烤一样！路上的行人挥汗如雨，商场的门口倒是聚集了不少人！
　　卓弘昱照样穿着西服外套坐在汽车里，车子的窗户被紧紧的关闭着，但却似乎没有感觉到一点闷热，身体里由内到外的清爽，就好像是身体本身的温度一样！汽车里空调没开，也感觉不到来自外界的凉意。难道是敖华做的？
　　临近酒店的时候，看见酒店前的公园里坐了不少乘凉的人，但是公园的树上叶子一动不动！没有一丝凉爽的风，人们挥着扇子慵懒的坐在公园的木质凳子上打盹！
　　今天的高温的三十九度！炙热的气温从昨天晚上开始，都没下去过，一大早就听说有不少年纪大的人被救护车带走了安置在特殊的环境里！
　　车子直接开到弘昱国际酒店的大门口，穿着凉爽的白色短袖衬衣的门童很快的从酒店里出来，在车子挺稳的时候人已经立在车门前。
　　“卓总！”为卓弘昱开门的门童显出很惊讶的表情！片刻之后又换成可爱的笑容！“卓总下午好！”
　　“呵呵！小叶下午好！”卓弘昱会议亲切的笑容！这个男孩在他的酒店工作有一年多了，好像最开始是做兼职！很可爱的孩子，很多客人反映都说这个孩子人好！
　　“呵呵！”小叶单纯的傻笑起来！
　　卓弘昱从车上下来，小叶立刻打开酒店准备的阳伞，才打开伞就被人接手了过去！
　　“小叶把车开到车库去吧！”卓弘昱说。
　　“是！”小叶点点头！奇怪卓总什么时候用保镖了？
　　万里无云，骄阳似火的天空忽然移过来一块乌黑的云！片刻之后又无风而走了！
　　“是他？动手吗？”
　　“现在这么热，阳气这么重，你想死啊？下去准被烤化了！我们等太阳落下去再动手，我听说人类一旦工作的时候，都会到太阳落山的！”
　　“好！”
　　“怎么了？”卓弘昱在进酒店的门前感觉到敖华停了一下，回过头的时候，看见那小子嘴角露出一丝非常细微的算计的笑纹。呵呵！看来是又有什么东西冲他来了！
　　“没事，不过是一只畸变的野狗！”敖华照实回答，没有隐瞒的必要。毕竟那东西靠近的时候，也许卓弘昱会比他先感觉到也不一定！
　　卓弘昱理解看看的点点头。礼仪小姐已经把门打开！
　　“卓总下午好！”
　　“谢谢！”走进酒店一股熟悉的感觉，莫名的亲切！
　　“不客气！”礼仪小姐鞠了一躬。
　　生面孔？
　　“刚进公司的吗？”卓弘昱多看了一眼陌生的女孩！
　　“已经进来半个月了！”女孩甜蜜的微笑着。眼神中透露着激动，这种表情卓弘昱时常见到，几乎是所有第一次见到他的男人女人都是这样的表情。
　　“呵呵！好好干！”卓弘昱淡淡的笑了一下。眼睛飘过前台接待，那里人没有变，还是熟悉的面孔，还好！要是他一个月不来公司，公司就发生翻天覆地的变化，还真的让人难以接受。
　　“大哥，你终于来了啊！”卓弘昱进来还没走半步，刘树和遥远就匆匆的从电梯里跑出来了！就好像这家伙是等着自己一样！一出来就直扑过来。
　　哎哟！刘树那个郁闷！怎么会多了保镖啊？
　　“兄台好啊！”刘树抬头看到敖华冷酷的脸之后，终于不得不收敛起玩笑的嘴脸，尴尬的看向卓弘昱，“不介绍下？”
　　“我的保镖啊，有什么好介绍的？”
　　“……！”卓弘昱……干！我知道是你的保镖，靠！连保镖都这么拽！
　　“明天酒店有婚宴安排吗？”卓弘昱继续往里走，他可不想刘树再继续在这里丢人显眼，那样以后自己不在，这家伙威信就扫地了！
　　“明天，好日子啊！当然是客满了！”
　　“B大厅！”
　　“你的老规矩！你说了算。”本来是有一个的，但是那是卓弘昱的私人特殊会场。
　　“安排一下，现在立刻动手，高级婚宴的设置，要最好的！”进电梯前，卓弘昱下达指令，这指令是输给遥远听的，所以遥远很快的就记下来了！
　　“你，你，你要请客？”刘树不敢相信！卓弘昱真的结婚了啊？真的不是谣言啊！
　　“不行吗？”不过是请个客，有必要这么惊奇吗？
　　“不是吧！你真的和，和那个什么商业帝王结婚了？”刘树的声音能不能不要忽然跟原子弹爆炸一样的好不好？
　　卓弘昱警告性的看着刘树，酒店大厅里，所有的员工都看了过来，少数的客人因为在侧厅里。没有发现这边的异常。
　　“不是吗？”
　　“我们朋友的婚宴！”这个人！卓弘昱有掐死他的冲动，自己当然是和敖华结婚了，这是不能否定，而且自己也不想否定啊！
　　“哦！原来这样啊！”刘树松了一口气！
　　靠！他结不结婚，和这个人有什么关系？
　　卓弘昱刮了刘树一眼，转身准备离开！如果上天告诉他，他今天不出门是大吉啊！他一定不出门……
　　“Oh！God！This is not our dean queen Highness it？（哦！天啊！这不是我们亲爱的王后殿下吗）？”有一个人影在卓弘昱要踏进电梯前闯了过来！同时配合这人行动的是比刘树更大的声音……
　　这一刻卓弘昱希望周围的人，大家都不懂英语！
　　还是说，最近水土太好！大家都被养的中气十足了！
　　第125章：温斯特
　　“Oh！God！This is not our dean queen Highness it？（哦！天啊！这不是我们亲爱的王后殿下吗）？”超级赛亚人也不知道有没有他这样的速度，转眼就飞扑了过来，最近大家的速度都在装上了加速器吗？在离卓弘昱还有五公分之遥的时候，总算被尽职的敖华给‘截获’了！
　　卓弘昱松了一口气！温斯特这家伙，还真的是不知道悔改啊！被流放了也能如此的怡然自得！
　　卓弘昱隔着敖华看着眼前夸张的男人，以及男人背后几位好心是本市和本省的几个大型报社的主编的社长号人物！
　　虽然没有和这些人全部见过面，但是里面的几个重要人物场景出现在木市长的青年人才大会上！
　　“卓总你好！”有认识的立刻和卓弘昱打招呼！不过如果眼中没有探寻的意味的话会更好！
　　“汪先生下午好！你们这是……”卓弘昱看着七八个衣冠楚楚的男人和温斯特。
　　“一点业务而言！”那位汪先生代替所有人回答，而其他人这期间都是以探寻的意味深长的眼光的打量着卓弘昱，尤其是其中的几张陌生面孔！
　　“那就不打扰几位了！”他可不想继续待在这里当展览品。
　　“卓先生不介意的话，可以做个专访吗？”果然是新闻工作者，有机会可是一点都不会放过！
　　“卓总，还有五分钟，开会的时间就到了！”遥远站在卓弘昱身边轻轻的说，这声音很轻，却足以所有人都能听得清清楚楚！
　　“改天吧！今天有点事情！”卓弘昱礼貌的拒绝，“若有需要，我会邀请汪先生过来一叙的！”
　　“呵呵！好的！”那位汪主编点头，似乎也料想到会有这样的结果，递上一张名片。名片在半途就被敖华给接住了！看了看！递给遥远，有遥远收拾起来！
　　说完这些，似乎就可以离开了！但是……
　　“呵呵！尊贵的王后殿下，我可以在您的办公室等您吗？”虽然依然说的是英语，但是在场的应该没有一个不会英语的吧？
　　卓弘昱看着夸张到头的温斯特，这家伙是故意的吧！是想通过自己报复敖索？
　　“温斯特先生不忙吗？”这意思很明显了！就是你不忙也得去忙！
　　“……！”温斯特的话出口，总裁专用电梯的门就打开了！卓弘昱走了进去！刘树，遥远和敖华紧跟着就进去了！温斯特本来也想跟，却被敖华狠狠一眼瞪的不敢动半步！
　　是老大的直属护卫啊！得罪不起啊！他现在还是‘服刑期间’啊！这边完了以后还要被流放到大海上去，天啊！
　　可是那位美丽的王后殿下，他真的，真的……好想要接近啊！
　　“温斯特先生认识卓先生吗？”这个主编可是一点线索都不放过？
　　温斯特转身，面无表情的看着眼前的人，“认识，但是请你不要胡乱的猜测。汪先生，我对你两个星期前，在a市都市报纸上的头版头条新闻很是质疑！如果您能以今天这样的事件再来个头版头条的话，我将会很佩服你。”这是一句带着讽刺的反话！很明显的是温斯特在帮卓弘昱说话！
　　“呵呵！温斯特先生，你这话是怎么说的。卓弘昱先生和欧洲商业帝王结婚这是事实，如果你不相信的话，我们可以亲自去询问？”汪主编不屑。眼前的这个所谓的欧洲报纸之神，恐怕是嫉妒他得到那么的消息吧！商业帝王结婚，和男人结婚！这在整个世界来说都是具有很大的新闻价值的！
　　可是欧洲人到现在还不知道呢！
　　“呵呵！”温斯特但笑不语。摇了摇头，转身继续往下走！其他人跟在后面！
　　有什么原因呢？汪主编忽然惊觉起来，以报纸之神的身份欧洲帝王结婚他不可能不知道的！更何况刚刚他对卓弘昱的那句称呼……
　　那句话，明显的就是尊称！
　　不会是这个报纸之神惧怕商业帝王，然后不敢发布这个消息吧？
　　“温斯特先生对于这件事，有什么看法呢？”省级报社的负责人刘商周上前和温斯特谈了起来。
　　“没什么看法，和你们想的一样，这件事敖先生没有意思想要别人知道，我们不过是尊重了他的隐私权。”温斯特还是那样淡淡的笑着。但是其中蕴含的意思，那是千变万化的！
　　这个世界不管做什么？都有一条规律的！商业帝王对于全世界的金融市场都是很有影响力的！连报纸之神都不敢贸然的发布他的消息，而他们这边的小城市却是吵的沸沸扬扬！
　　先不说那位酒店老板会被人看成什么样的人，要是那位商业帝王一个不高兴，可能问题就大的很了！
　　汪主编跟着大众行走的脚步渐渐的慢了下来！新闻世界因为某些不能被发表的事情而被发表最后招致杀身之祸的数不胜数，何况这本来就是一件炒作的八卦事件，因为这样的事件被杀，自己不但不会被其他人同情不说，还可能遗臭千年！
　　干！怎么会这样呢！明明是个震动性的新闻的！
　　对了！汪主编想到，卓弘昱之前不是和武器之父交往的很密切吗？说明这个卓弘昱的私生活真的很不检点啊！要是能把这个人妖不检点的生活暴露出来，让商业帝王和他脱离关系的话，自己可能就不会招致杀身之祸了吧！
　　“温斯特先生是怎么和卓总认识的！”
　　“朋友而已！如果卓先生赏脸的话！”温斯特说得非常谦虚！“不过现在看来，卓先生对我还是很有成见的！”
　　“呵呵！温斯特先生说笑了！”
　　“不，我说的很认真！我曾经得罪过卓先生。于是那天连晚饭都没吃到！”
　　“啊！”还有这样的情况？刘商周觉得难以置信！
　　“我们参加一场非常重要的顶级宴会，你也知道做新闻的吗难免好奇。于是就被不少人群攻了！于是被人丢了出来，然后灰溜溜的跑到中国来度假！”温斯特说得认真！其他人都努力的注意听着！
　　很明显的温斯特的话是故意说给某些人听的！
　　这不免让汪主编的心更加的难耐！事情似乎不像他想的那么简单！
　　“你还对那姓汪的那么客气！”关上办公室的门刘树开始不平起来，“你知道上次，那个混蛋怎么写你的吗？”
　　“算了，不要提了！反正已经过去了！”卓弘昱看了看自己的桌子的文件，全是今天的，是有预见性的？知道他今天要来？连上午的份都在这里？刘树你也太过分了点吧？“遥远，我刚才吩咐的事情是不是已经吩咐下去了？”
　　“是的！卓总，请问一下，有没有新郎新娘的照片？”刚才去企划部的人说的时候，人家向他要照片呢。
　　“没有。就按照传统喜宴的布置好了！这是他们的名字，你给企划部的人送去，做个九层的婚礼蛋糕！要比一般的尺寸大一些，娱乐节目单表给我看一下。”
　　“好的，呃！”遥远递上酒店固定配置的节目单，接过卓弘昱手里的婚礼主角的名单，“怎么像是两个男人的名字？”
　　第126章：双头魔犬的攻击
　　“呵呵，本来就是两个男人啊！”卓弘昱笑，反正这里除了敖华以外，刘树和遥远就是一对，没必要隐瞒他们。
　　“什么？谁啊？这么大胆！”刘树跳起来，抓过遥远手里的名单，“我靠，这两人做什么的，太大胆了！”不行，自己怎么也不能被比下去，下周就回去向老爸老妈坦白，再下周就把远远迎娶进门，就这么办！
　　眼睛瞄向遥远，远远，我们很快就可以在一起了！
　　呃！遥远莫名其妙的全身一阵寒颤，扭头去看那边‘含情脉脉’的某人。天啊！卓总，救命！
　　“做什么的我倒是不知道，刘树你不用那么冲动，遥远至少一年之内还要在这里老老实实的工作，你也是。”卓弘昱懒散的看了一眼刘树，就算喜欢遥远，也不要老用那赤裸裸的眼神看他，你这样连外人都觉得……
　　“呵呵，弘昱，你开玩笑的吧？”从‘痴心妄想’中恢复过来。
　　“没有，和你，我从来不开玩笑。”和你开玩笑就等于给自己找更多的事做。
　　“我们商量下！”
　　“好，你把桌子上的东西，抱回你办公室做完了，我们再商量。”
　　“……”卓弘昱你，你怎么越来越你‘尽责’了！这可是你的酒店，虽然你说准备送我一些股份的，可是，人家想要时时刻刻和远远XXOO啊！“你今天不上班吗？”
　　“不上，我只是来交待你明天宴会的事情的。”
　　“呃，哦，知道了！”靠！偷懒都这么难吗？
　　在刘树讨价还价的气氛里，时间过得很快，转眼就到了下午六点半。
　　反正不是上班就没必要加班了，卓弘昱决定去看看婚礼宴会厅布置得怎么样，就回去了。
　　“你这么早就下班啊？”天不公平了吧！刘树这家伙都唠叨了一下午了居然还想这么继续下去。
　　“又不是没有付给你工资。”卓弘昱对于某人的唠叨视而不见，转身就去了电梯，背后跟着状似潜逃的遥远。
　　宴会场地上，喜庆的感觉让人眼睛充满激动，按照卓弘昱的吩咐，准备了两百个席位。
　　“如果没有那么多的人就让酒店的员工来充数好了。”卓弘昱这么说，然后看见遥远的眼睛一亮。
　　“卓先生，先生是不是要回去了？”会场的情况已经看完了，眼看都七点半了，敖华作为保镖兼管家开始为卓弘昱的身体着想了。
　　“嗯，好。”看看时间真的到了该吃晚饭的时间，卓弘昱很通情达理的跟着敖华出了宴会厅。门外夜幕已经下来，花灯初上，阵阵清凉的感觉取代了下午的酷热，不过……
　　“感觉有点阴冷。”是错觉吗？卓弘昱心里盘算着。
　　“嗯，有不干净的东西跟着。”敖华说这话的时候看见不远处等着的温斯特，这个人……真是麻烦！
　　想到要怎么打发走温斯特的时候似乎有点晚了，阴寒的气息闪电般突袭而来，感觉到对方的气息来自四面八方，敖华立刻做了蓝色的结界将卓弘昱包围在里面。
　　“小心！”卓弘昱不自觉的开口，虽然什么都看不见，但是他似乎能感觉到什么东西已经靠的很近了。
　　敖华点了头，转身之际，身上原本的西服已经换成一套绿色的铠甲，青龙剑颤巍巍在他手中发出龙吟声。
　　“汪汪汪……”青龙剑一出，原本什么都没有的周围离开出现了很多的白点，然后一眨眼的功夫，整个酒店广场里都是大大小小的狗。
　　那些狗有的有脚有的没有脚，但是看上去就好像是漂浮在办公中一样。
　　“本事倒是不小，居然把附近的畜生吸引来了。”敖华冷笑一声，“出来吧，这么臭的味道想要隐藏也不可能！”
　　“吼吼吼……”一声长长的吼叫，有点类似狼的长啸，敖华对着这声音的出处挥了一剑，一只庞大如山的双头巨狗站在狗群的上空。
　　“地狱魔犬。”敖华敛了敛眼神，手里的龙吟剑散发出更清脆的龙吟，就好像大海的海啸一样。
　　“把王者神石叫出来！”地狱魔犬拼命的对着前方的敖华吼叫。
　　“就凭你们？”敖华抬起手中的剑，一只地狱来的看门狗妄想要触摸神圣的王者神石，先不说盖亚知道是什么表情，光是他们的王知道恐怕就要气得把哈得斯那老东西揪出来暴打成猪头吧！
　　“汪汪汪……”地狱魔犬锋利的尖牙淌下馋水，那种青绿色的液体滴在地上很快就将大理石底板腐蚀出一个黑色的坑。
　　这要是滴在人的身上是什么样的结果，那是可以想象的。
　　卓弘昱怔怔的看着敖华面对的传说中的地狱魔犬，这就是传说中的那些生物？感觉好不真实，可是却又实实在在的在自己的眼前！
　　脑袋有那么刹那间的混沌，好像是……
　　“区区一个人类根本不配拥有王者神石！”魔犬发现卓弘昱头上的王者神石时更加的激动了，庞大的身体蠢蠢欲动，然后轻轻一声令下原本匍匐子啊地上的那些白色的狗群就蜂拥了过来。
　　双拳难敌四手，这一次卓弘昱是真正的看到了，就算是敖华再怎么厉害也抵不过无厘头的动物毫无章法的攻击。
　　何况，背后还有那只庞大的怪物时不时的暗中偷袭。
　　真是太可恶了！卓弘昱虽然明白自己还是还害怕的，但是无视敖华他还是做不到，更莫说自己也是男人！是男人就不能完全的依靠别人来保护自己！
　　情急之下伸手摸向额头的王者神石。
　　如果，你真的有巨大的力量，请保护我们不受到伤害……
　　也许是卓弘昱是意念不够强烈，王者神石虽然闪了半天的光，却似乎都没有减轻敖华的负担，倒是包围着卓弘昱的那些狗都恐惧的一步一步的往后退了出去。
　　站在远处等着卓弘昱的温斯特很奇怪，明明看到卓弘昱和敖华走了过来了，却又见对方忽然停了下来，再仔细看，敖华那动作，呵呵，怎么那么像是日本动画里的阴阳师呢？
　　刚想抬脚，忽然发觉周围的温度急剧下降，然后也不知道是不是错觉，他仿佛看见卓弘昱站的地方有一层蓝色的透明的罩子将其包围着。
　　结界？
　　温斯特眨眨眼睛，他最喜欢看日本的那些无厘头的神鬼动画了！曾经还幻想自己是那些个什么阴阳师，只是……
　　应该是自己的错觉吧！
　　自觉告诉他，如果他现在过去有百分之九十九点九九会被敖华给丢出来，敖华可是老大的禁卫军，相当于古代的贴身护卫统领，君王不在的时候，除了王后，他就是一人之下万人之上啊！
　　但是站在这里，似乎有点不怎么待见啊！‘前不着村后不着店’的！
　　呃，一定是错觉！他怎么看见敖华忽然的就消失不见了？温斯特眨眨眼睛，然后四处寻找，敖华呢？刚才怎么感觉那人在自己眼前‘唰’的就消失了？王后家的酒店广场宽大无比啊！在他看到的众多星级酒店可是数一数二的，一个人离开应该不会呼的就没了吧！
　　敖华，敖华，亲爱的保镖先生！
　　走掉了！
　　那王后殿下现在就没有人保护了呢，呵呵，自己是不是就可以过去尽点属下的责任？
　　没有多想，温斯特大摇大摆的走向卓弘昱站的地方。等卓弘昱发现的时候，这家伙已经在敖华和地狱双头犬的战场范围内了，周围被密密麻麻的野狗围绕着，时刻准备着攻击他。
　　“温斯特！”卓弘昱有种苦笑不得的感觉，他们这边正捉襟见肘呢，这家伙居然这个时候来凑数，他就不能站在那里不动吗？
　　温斯特其实是很敏感的，他敏感的感觉到，越是接近卓弘昱这边，空气里阴冷刺骨的寒意就越重，好冷啊！
　　那个，导演，可不可以让他回家穿件衣服再出场啊！他怕待会打几个华丽的喷嚏就冷场了。细观周围的环境，虽然已经是秋天，酒店前的绿化也美得让眼睛觉得奢侈华丽，此刻更是有小风微微的吹着，但是也不应该忽然之间冷到他的鸡皮疙瘩暴起，毛发直竖起来吧？
　　还是说，他此刻正被人算计着？
　　在离卓弘昱还有段距离的地方，温斯特停了下来，阴冷的感觉越来越重，让他不得不考虑是不是该走回头路。
　　“白痴！”敖华眼看着温斯特向这边走过来，心里不免骂道。这个人……死有余辜，到时候王可不要怪自己不尽责，是这个人自己送上门的！
　　“吃掉这个人类。”双头狗在坐头对早已经围绕温斯特脚边的狗群下达命令，然后一瞬间那些狗蜂拥而上――
　　第127章：诡异的夜晚
　　温斯特停下脚步，看向卓弘昱站的地方，如果不是因为外面的灯光模糊的话，他会以为卓弘昱是在示意他快点离开，那种表情绝对不是想请他吃饭的表情。
　　温斯特迟疑了，到底是怎么了？他觉得是不是要再靠近一点，虽然周围独缺是有点冷……
　　冷？不，是寒，刺入骨髓的寒啊，这中国的天气也太怪了。此刻的温度至少是零下十几度。
　　温斯特狠狠的打了个寒颤，牙齿都不能合拢了，摸摸自己手背，那汗毛竖得跟刺一样。
　　好吧，是他敏感了，一个大男人没事那么多的幻想干什么？
　　就算是表面上无表情，卓弘昱心里的焦急也是从眼神可以看出来的，现在的时刻什么人都不可能装得波澜不惊吧！更别说温斯特还是认识的人。
　　再看见地狱魔犬伸伸它邪恶锋利的爪子的一瞬间，卓弘昱的脑子忽然轰的一阵嗡嗡的声音，那种感觉就好像断线似的。
　　“殿下……”敖华惊慌的声音传来，卓弘昱已经听不见了，努力睁开的眼睛只看见那只巨大的地狱怪兽四分五裂，以及地上无数的狗类被什么东西迅速的吞噬的感觉。
　　“敖索……”恍惚中，卓弘昱觉得自己看到了敖索，对方正心痛的抱着自己……
　　温斯特不知道发生了什么事，他什么都没看见，却感觉到刚才，就在他的周围发生了一件超乎他，或者是人类想象的事情，那绝对比动画片更精彩！
　　只是一瞬间刚才那股刺骨的让他心脏几乎停止的寒意销声匿迹，然后就看见敖华忽然出现，抱住了要倒下去的卓弘昱。
　　“王……”温斯特慌张的奔过去，身体还没靠近就被一股无形的力量弹了出去，摔倒在地上。
　　“离开！”杀人的眼光，野兽的眼光……
　　温斯特恍惚的看向敖华，这种眼光和敖索很像，在敖索露出杀意的时候，绝对是让所有人都恐惧的眼神……
　　“敖索……”卓弘昱在睡梦中呼唤，惊醒了温斯特。
　　敖华冥神压住体内翻滚的气息，太强了！就算是只跟着自己连接在结界里的一点意识，也把自己元神冲击得难以稳定下来，不愧是王者神石，他恐怕坚持不了多少时间，眼前的这个人还有用。
　　“去开车！快点！”敖华出声命令。
　　“哦，好！”温斯特的大脑还没做出反应，身体就已经行动，等车开到敖华的身边，才猛然反应过来，只是这个保镖的气势未免太强了，就算他现在理智清晰也不能做出任何反抗的动作。
　　车子很快的离开弘昱国际大酒店，按照敖华的指示往卓弘昱的公寓开去。
　　“我们，我们这是要去哪里？”虽然一直在市区转，但是温斯特还是有些疑惑，忍了半天，终于还是忍不住开口了。
　　“……”敖华将卓弘昱放在车座上，用身上的西服为他盖好，敞开的法拉利因为奔跑的速度风劲不是一般的小。而现在车子是微小的震动就让他体内的元神惊慌不已，“温斯特先生。”
　　“啊？嗯，是，我是！”温斯特看看前方的车流，迅速的扫了一眼坐在后排的敖华，这个人真的好奇怪！
　　“卓先生就拜托你了。”这话怎么听怎么像是遗言……
　　前方的红灯忽然亮了，温斯特猛然的来了个急刹车，总算是没有追上前面卡车的尾巴！
　　“什么，你说什……”温斯特看看那红灯停留的时间，还有一分钟，转过头，见敖华捂住嘴巴的手里正有鲜红的液体从指缝里冒出来。
　　“你……”
　　“没事，死不了，只是暂时不能留在这里了，王如果要怪罪，我会全力承担的。只请求你好好的照顾卓先生……”
　　“……”这个人，整个嘴巴里都是血了，还这么的忠心？
　　“……你想知道的事情，我替卓先生和王，回答你的疑问，是，卓先生是怀孕了，知道了这件事，请你就不要再查下去了，那会招来杀身之祸，凤……先生很快就回来的，他要是知道你……”敖华咳嗽了一声，大量的血液再次从他的嘴里涌出来。
　　“我，我知道了！”他没有那么无耻！温斯特心里不是滋味，眼看着眼前的人满嘴的血，跟死前寄托似的，他还敢有什么不敬的想法。
　　王和保镖先生拼死都要保护这个男人，自己怎么都没遇到这么浪漫的事情呢？（上校：……我对你不好吗？每次都满足你的欲望要求，为什么你会觉得我不好呢？温斯特：……）
　　“……凤里希，是不会放过伤害他爱人……的人……咳咳！我，我……”敖华说到最后似乎想要微笑出来，神情却猛然一怔，而后法拉利的车顶就升了上来。
　　温斯特反应过来的时候，只觉得眼前刺眼的光猛烈的喷射出来，心里赫然的想着是不是要爆炸了，那猛烈的光就消失了，再次睁开眼睛，惊奇的看见卓弘昱的头顶一顶闪着光的宝石王冠，正向一颗蓝色的球发射出温暖的淡黄色的光，片刻之后那光球在他的身边转了几圈，猛的又飘到温斯特的眼前，像是做最后的道别，才唰的飞出窗外。
　　这是……
　　温斯特半天反应不过来，要不是周围响起别的司机的喇叭声，他恐怕要一直这么沉寂下去了。可是刚才看到的一定不是真的对不对？
　　重新启动车子，没有意识的往前开，等温斯特真的拥有自己的意识的时候，发现自己已经抱着卓弘昱站在一间公寓的门前，手里甚至还拿着这间公寓的钥匙。
　　太诡异了！
　　勉强的按耐住心里的恐惧，温斯特将卓弘昱带到眼前公寓的客厅里。
　　不，他需要冷静！他一定是最近被那个见鬼的海军司令逼得太紧了！一定是，或者是，或者是最近一个月没有找人XXOO，欲求不满了，对！就是这样，就是这样……
　　要不然他真的没有办法解释自己到底是怎么了？刚才遇到的，看到的，还有听到的……
　　“……好好的照顾卓先生，要不然王一定会杀了你！”这是温斯特记住的敖华最后对他说的话，只是那个时候敖华好像已经从他的眼前消失了，不是吗？
　　天啊！上帝啊！到底最近天上是谁值班啊！请不要弄一些他的精神接受不了的诡异来锻炼他的接受能力！
　　温斯特的屋子里转悠了半天，像一只失去方向感的野兽，咚咚咚的跑到卓弘昱家的冰箱边，没看到酒，直接把料酒拿起来猛灌。冰凉的料酒从头到尾的刺激着他的神经，良久之后才总算镇定下来。
　　好吧，他接受！本来从很小的时候别人就觉得他不正常的，遇到敖索那个天生帝王一样的强人更是奇迹，最后一帮人跟着敖索，尊称他为帝王，更是这个开放世界的异类。
　　好吧，好吧，他已经在强速进化了。
　　温斯特丢掉空掉的料酒瓶子，奔进洗手间好好的洗了把脸，再出来时已经与平常的样子无疑了。吊儿郎当，玩世不恭，随心所欲，不可一世的嘴脸再现人间。这就是他报纸之神给人的感觉。当然正经的时候也是很严肃的，只是想他这样随和又完美的人很少用而已。
　　刚才因为一时神经乱跳，把卓弘昱就那样丢在沙发里了，现在看来似乎应该老实点把人给带到房间里去才是，耸耸肩，抱美人他还是很乐意的！
　　只要这美人不是名花有主的，顶着摇晃的小命抱一个人那是一种煎熬，尤其那人还是百年难得一见的美人！
　　认命吧！现在你就是一保姆，温斯特哭丧着脸无奈的抱起卓弘昱，美人在怀却不能放肆……
　　卓……王后殿下，这样近距离看你真的好美啊！吼吼吼……（星星：这家伙绝对是精神抽了……）
　　“嘘嘘……”打开门的瞬间眼睛一亮，忍不住就吹出了口哨，这是男人的房间吗？太……太美了吧？
　　单身男人不是应该全是暗色系的吗？为什么这里给人的感觉趋向于亮色系，还是暖黄色的？这样的话把卓美人放在这房间里，不就跟睡美人一样了？哦！天啊！这也……太完美了吧！
　　完美不完美温斯特没怎么分析出来，只是他断定不能把卓弘昱随便的丢在床上，以防将来被人从飞机上丢出去蹦极之后，轻轻的把卓弘昱放上床，盖好被子之后，终于精神崩溃，倒在一边的地毯上了……
　　他是英雄！他这么安慰自己，一般人绝对在敖华冒出杀人的眼光之前就挂掉了，他……至少把人给送回来了……
　　天啊！上帝啊！就让他当所有的一切是做的一场梦吧！他的精神还是有待加强啊！
　　第128章：滑头和木头的婚宴（上）
　　今天是个好日子至少在弘昱大酒店里今天就有六场婚礼宴会，喜气可是从一大早就弥漫在酒店的周围，为了给今天的新人增加节日的气氛，酒店门前升起很多红气球，并今天的新人每对六枚冲天礼花。
　　本来酒店的婚礼宴会那是常事，几乎隔三差五就有的，只是今天弘昱国际大酒店的B大厅，整个大厅都被征用，好几名报社的记者还等着，到底是什么大人物？
　　猜测很快被给了结果，据说是一对同性恋人。
　　十点的时候，酒店的高级加长宾士从在Q市的某小区接来两个男人，他们就是今天的主角。一位风度翩翩，斯斯文文，一位文文静静，可爱甜美。虽然大街上很多男人，但是真的很少见到这么漂亮的男声。怪不得最近大家都说，帅哥们都去找男人了，看来不假。
　　而后陆续的来了不少据说是他们家属和朋友的人，人马堪称浩荡。甚至连之前的名作家‘严曦’都来了。于是很多人猜测这对新婚夫妇里是不是有那位不便于露面的真正的作家严曦。不久也被证实，这对新人里的某人确是作家，只是没有‘严曦’那么出名而已。
　　“我在哪里见过你吧？”张博然在递上红包的时候看着木头，原名穆沐的男声，这个人的脸……好熟悉。熟悉得让自己震惊。
　　“呵呵，我们家穆沐怎么可能认识大作家你呢？”滑头笑着抓过张博然手里有分量的红包，在手里掂了掂，道，“不愧是大出版社老板，早知道你要来，我一定会亲自送喜帖的！”
　　“你算了吧！”张博然怎么也没想到这个自己现在手下的作家，兼朋友的结拜兄弟居然就是今天的主角！刚才进来的时候被自己朋友拉住才知道，应该说这也是一种缘分吧！“我今天这分量是看在卓弘昱的面子上给的，要知道是你这个不争气的小子，我就死也不拿准备着白吃！”
　　“去去去，说得那么小气，你看我哥，今天多给我面子，连父母都请来了，你还不就一个人！”结婚涂的就是热闹，所以滑头把他们整个孤儿院的人都请来了，反正是不要钱的宴席嘛！卓弘昱应该也不会介意，长期待在孤儿院的孩子很多都营养不良，能吃点好的，干嘛不让他们来！
　　“要知道是你，我把整个出版社的人都弄来，吃光你！”等等，张博然忽然想到这宴会的所有费用好像是卓弘昱出的吧！“怎么没看见卓弘昱？”
　　“你认识他？”说了半天滑头都不知道这个出版社的编辑到底是怎么和酒店的大老板认识的。
　　“和你一样啊！”张博然没有要隐瞒的意思，反正他已经退出了嘛，当然要想办法把卓弘昱的名号打响，这样以后才有钱赚嘛！
　　“和我一样？”滑头想了想，莫非卓弘昱也曾经是作家？“他是作家？”
　　“是啊！比你有分量的！”张博然说话的时候，四处寻找，却只看见酒店的一些主管在忙乎安排，并没有卓弘昱的影子。莫非今天那小子又土遁不来了？
　　比自己有分量，不可能！比自己有分量的，在张博然的出版社，自己可都是亲自拜访过的，他不记得自己有见过红老大。
　　只有一个人，那就是之前张博然一直秘密担任编辑的，他们出版社的神秘作家严曦！
　　“是他？”滑头只是猜测，没有想过张博然会点头，可是他真的看见张博然点头了！
　　哇靠！红老大真的是不得了的人物啊！据说那位严曦一年的稿费都是上亿的，几年前就是这个身价了，那么这个酒店……
　　那么曾经那些传说中的弘昱大酒店其实是有后台什么的都是假的了！毕竟人家红老大光靠写小说就是亿万富翁啊！
　　“真的是他……”滑头还是不敢相信，为什么一个人能这么强大呢？
　　“是啊！哪里那么多的废话。”张博然伸手搂过穆沐，“你看这小子废话连篇的，小穆沐你干脆趁现在换人算了！”
　　要不是张博然的这句夺妻之语，滑头还真的沉浸在自怨自艾中了。在张博然的出版社中，现在他已经算是中间层的了，他最期望的就是能站到严曦的那个位置上去！
　　就在昨天卓弘昱才告诉他他不过是一家酒店的老板，可今天，那家伙的身份又涨了，这次变成自己的偶像了！啊！他的精神真的接受不了了！一个人怎么可以那么多的幸运，不，是才智呢！不能相信啊！却就给自己这样在社会中级层次里小打小闹的小人物给遇到了，真是天要亡他啊！
　　滑头自怨自艾才开始，没来得及像大思想家那样沉寂，就听见张博然欠揍的话。
　　“张博然，不要乱说，穆沐，过来！”再怎么不济，穆沐可是他一生的爱人，谁也不能抢手！
　　“穆沐，我可以问你一件事吗？”滑头把穆沐抢过去的时候，张博然看见他脖子上的红疤，神情一凛再也说不出话来了。
　　如果，如果那个时候……
　　张博然的脑海里回忆起自己那个一岁多的弟弟，被自己弄丢的弟弟！为了这件事，他二十年都不敢住家里，他愧对自己的父母，也愧对自己的弟弟！那么小，那么可爱的娃娃，却被自己任性的抱到大街上然后弄丢了！
　　“什么事？”穆沐眨巴着可爱的眼睛，就是这双眼睛，带着的纯真让张博然有些恍惚，仿佛看见了自己那个失踪了二十多年的弟弟！
　　“你问吧！”滑头故作心胸宽广的样子。
　　“去你的，臭小子，去招呼客人去，我要和可爱的穆沐说悄悄话去。”张博然强行拉起穆沐往一边走去，刚才一瞬间，穆沐扭捏的动作，让他觉得这个人，真的就是他的弟弟！好像！
　　“怎么了，张，张先生？”被带进包厢的穆沐紧张的看着周围，那动作好像别人会对他不轨似的，就算是滑头和这个人熟悉，可是他却只和这个人见过几次面，而且每次见面的时候都是匆匆的来去，自己看见他，而他没有看见自己，这个人给自己的感觉也是那么的严肃，然后很吓人似的！
　　这个人看自己的眼神，好奇怪！
　　“呵呵，你那是什么表情。”不管是不是还是慢慢来，张博然在进了包厢自后反而冷静下来了。
　　“没！”自己表情怎么了？难道人家看出来自己把人家当坏人了？
　　“来坐下来，和哥哥谈谈心，还有一个多小时呢，看你一脸疲惫的，坐下来休息休息。”张博然是过来人，怎么可能看不出穆沐那一脸疲惫时怎么了？在他递上红包之前，滑头那家伙还在帮忙给按摩，早知如此，昨天晚上就不应该那么激动！
　　“你，你，你有什么话要说，就说嘛！我，我，出去陪赵彬。（星星：滑头，乃感谢偶吧！呵呵，终于把乃的名字给乃了，哈哈！滑头：踢飞你个不良女人……）”穆沐结结巴巴的说。面对陌生人，尤其是看起来了不起的人，自己就结巴的毛病不知道什么时候能改掉！
　　“让那混小子一个人应酬的过来，怎么还怕我把你吃了！”
　　“不……”
　　“……”看来这孩子对自己有恐惧感啊！“你，你脖子上的疤是什么时候弄上去的？”
　　“啊？”穆沐愣了半响，“不知道。”
　　“你记事的时候，就有吗？”
　　“这个啊！你说我脖子后面这个疤吗？”穆沐伸手摸了摸，“我不是很清楚，我知道的时候已经上小学了，是同学告诉我，说我脖子后面有个疤。后来问赵彬，他说他捡到我的时候就有了。”
　　呵呵，这叫什么？孽缘原来是这么结下的！张博然对赵彬捡到穆沐的事很感兴趣，但是穆沐给他的感觉，怎么傻傻的呢？
　　“滑头，捡到你的？那个时候，你多大？”
　　“不，不知道！”这个人好奇怪，怎么忽然之间脸色好难看，自己得罪他了？
　　张博然的确是生气了，虽然现在还不是很确定，但是如果穆沐真的是他弟弟的话，他觉得有必要把滑头那小子整一顿，滑头最多比穆沐大五岁，也就是说那个时候，六岁的滑头捡到一岁的穆沐，怎么可能！唯一的理由就是那个时候的滑头把自己的弟弟抱走了！
　　一想到这个可能，张博然有种杀人的冲动！靠！MD！千万不要是自己想的！
　　正火冒三丈，包厢的门被打开了！
　　“聊什么呢？”滑头笑嘻嘻的把门打开，看到的是自己爱人紧张的站在一边，而张博然满脸的愤怒。“喂，你那是什么脸色？”吓到我们家穆沐了！
　　“我问你一句，穆沐是你捡到的？”张博然看向滑头。
　　滑头有些莫名其妙，点点头道：“是啊！”羡慕？
　　“他脖子上的疤，是捡到他的时候，就有了？”张博然在努力的隐忍！
　　“是啊！”
　　“……”那就没错了！世界上再怎么像的人，也不可能身上的伤疤都像吧！那这个穆沐百分之九十九的就是自己的弟弟了！“你那个时候，几岁？”
　　“嗯，大概五六岁吧，好像。”滑头嘴巴上虽然这么说，心里已经有点谱了，见他说完了半天张博然都没有发言，滑头搂着穆沐在另外的沙发上坐下了，一边手上还为穆沐按摩着腰部。
　　“……”而看到这画面的张博然却是十足的火冒三丈，刚想开口就被滑头摇摇手阻止了……
　　第129章：滑头和木头的婚礼（下）
　　“我知道你想说什么！”滑头一副早就料到的样子，“我和穆沐说过，虽然那个时候只有五六岁，其他的事情都不记得的了，但是我还是记得我遇到穆沐时的情形！”感觉到怀里的人身体一颤，滑头手向穆沐的敏感点摸去，只是轻轻一按，成功的就要穆沐再次软倒在他的怀里，“如果穆沐真的是你弟弟的话，我很高兴，穆沐从今天开始有亲人了。我也不是没有找过那个把自己弟弟拉着拉着就跟着糖葫芦走的哥哥！只是那个时候还小，我唯一能做的，就是把穆沐抱到孤儿院去，我不知道你们有没有找过穆沐，毕竟二十年前，孤儿院连饭都吃不饱，更别说电视什么的了。”
　　“……”张博然的脸上明显的出现差异和震惊，然后是悔恨！是的，他记得的！他记得很清楚自己当时是怎么弄丢弟弟的！小的时候为了不挨父亲的打，他硬是没说，可是他知道是自己放下还不会说话的弟弟，说要给他买糖葫芦，然后转眼弟弟就不见了！
　　“穆沐，高兴吧！这个就是那位传说中只记得糖葫芦，把你丢了的哥哥！”滑头笑着。这么多年来，他有努力的帮穆沐寻找着家人。直到前不久，一次去张博然的家里，看到穆沐小时候的照片，才终于找到穆沐的家人。
　　不过，那个时候自己已经爱上了穆沐，而听张博然说，穆沐的父亲是军人，母亲是老师等等的，家教不是一般严，他就迟疑了，如果自己真的这个时候把穆沐送回去，那不就是把自己的心给割掉！他很自私，就好比这么多年来，他一直把穆沐包围在自己的羽翼下一样，不让任何一个人碰！穆沐是他的，从小就是！
　　然后为了早日让穆沐去面对自己的家人，而不和自己分离的情况下，滑头在将近一个月前把穆沐带到了希腊。在那里把所有的一切跟穆沐说了，说自己找到了他的父母。那个时候，自己连必死的决心都有了，可是没想到的是穆沐比自己哭的还厉害，那种害怕自己会丢掉他离开他的恐惧，到现在想到都还觉得心里甜甜蜜蜜！于是他在心里发誓，一定要对穆沐好，让穆沐过上好日子！把以前自己和穆沐所受到的苦都用甜蜜的生活淹没掉！
　　“对不死！”张博然起身，向穆沐道歉，向滑头致谢。
　　“呵呵，没关系！”穆沐傻傻的回答，眼里都是笑意，刚才听到滑头和张博然的对话，他先是震惊，然后就明白了。他不会怪滑头，因为他喜欢这个人。很小很小的时候就喜欢，很久之前他就告诉自己，今生不管找不找得到父母，只要和滑头在一起就好了！呵呵，不管怎么样，他觉得现在自己很幸福！找到了家人，还和自己喜欢的人在一起！
　　“我给我爸妈打电话，我会事先和他们说好的！不管怎么样，我相信我父母会理解的！穆沐……”眼睛里泛着泪花，但是想到今天是弟弟的好日子，硬生生的忍了回去。
　　“呵呵，我就说你的红包少了嘛！”滑头死皮赖脸依然不改。
　　“谁叫你不早说，早说我会拉一票人来给你丢红包的！”张博然也是无奸不商之人，为了自己弟弟，他还是做得出来损友的事的。自己那一票圈里的朋友，可是很喜欢这样的场合。
　　走出包厢的时候，穆沐高兴的走在前面，背后两个男人咬起耳朵。
　　张博然道：“我怎么觉得你把穆沐养的傻傻的了呢？我家小弟小时候很聪明的！”
　　“没有啊，我觉得穆沐很可爱！放心，他小时候绝对没有人敢动他一根手指头，知道我为什么只读了高中吗？就是因为天天打架，呵呵！”
　　这话滑头说出来没什么，可是在张博然听来的时候就不一样了！穆沐时大学研究生毕业的，他知道，滑头也说过，可滑头却只是夜校大学毕业的。曾经玩笑的时候滑头就说自己为爱而战什么的，那个时候自己可是笑这家伙傻，但是现在，他是绝对的笑不出来了！
　　孤儿院不可能出钱让一个孩子上大学，最多上个初中高中就了不起了，那还要是国家免费的。想上大学就必须自己赚钱！这里面什么都不用说了，滑头十八岁的时候已经在酒吧上班了，自己也在那里认识他的，后来他听说自己是出版社编辑硬是和自己套近乎，然后开始写文。一开始这孩子写的很平常，能出版但是绝对赚不了大钱，可能他也知道，后来这小子销声匿迹了一段时间，回来之后写的文明显的有区别了！
　　然后慢慢的强大起来！为了进步甚至死皮赖脸的缠着自己去拜访那些名作家们，学取人家的文学经验！怎么也没想到，原来这一切都是为了自己的弟弟！看着那个站在熟悉的人群中笑得天真的弟弟，张博然跟话头说，他要去打个电话！这样幸福的婚礼，要让他更幸福才行！
　　“喂，妈……”
　　“是，是博然！”对方惊喜的声音透露着激动。
　　“最近身体还好吗？”
　　“好，好，博然，你爸爸也在家，和爸爸也说说话，好不好？”恳求的语气。
　　对不起！妈妈，我这么的任性，一切都是我的错！我却……
　　“妈，我，我找到弟弟了！”
　　“什么……你，你说找到宝宝了？！”张妈妈的声音被泪水淹没，她的宝宝，才一岁的宝宝，都还没给取名字的宝宝。“老张，宝宝，找到了，找到了啊！呜呜……”
　　“是的，他，他今天结婚！”
　　“结婚，在哪里？”真是张爸爸的声音，那激动，那哽咽的声音，刺激得张博然也是泪流不止。
　　“爸，在弘昱国际大酒店……”
　　“好，我们……我们可以去吗？”毕竟二十年没见面了，自己那个可爱的逗起来就笑呵呵的小儿子，是不是愿意见他们这对不负责任的父母呢？
　　“呵呵，当然可以，不过……”
　　“什么？”
　　“也许你们接受不了，穆沐他是和男人结婚的。”
　　“……”显然是震惊不小，张家父母一时间只有呼吸声在电话边。
　　“爸妈，我们要祝福他幸福！这是他自己选择的，他现在很幸福，那个和他结婚的男人就是当年见到他的人。”
　　“那，那年龄不是相差很大……”张妈妈反应过来说出让人哭笑不得的话。
　　“没有，最多五六岁吧，是个很负责任的男人。我一直都认识，可是却直到今天才知道，那个男人拼命照顾的爱人，居然是宝宝！”
　　“我们，我们去……”张爸爸心里喜悦有些压抑，不过不管怎么样，孩子找到了还是很高兴的！他现在只想看看那孩子！
　　“好，那你们过来吧，在弘昱国际大酒店的B大厅，今天人比较多，我在门口等你们。”
　　“嗯，好！”
　　“要穿正式点吗？”张妈妈很小声的问。
　　“嗯，穿好看点，也许宝宝还能记得您呢！”张博然抹掉眼泪，在听见母亲答应之后挂了电话。
　　转过身，看见滑头拉着哭泣的穆沐向包间去，怎么了？
　　张博然匆匆的走过去，等知道原因的时候，才真的有种哭笑不得的感觉。这个小傻瓜，原来是刚才太激动没哭出来，现在想到爸爸妈妈要来，于是终于后知后觉的激动得忍不住了。天啊！滑头你真的在穆沐小时候没对他的脑袋下过毒手吗？
　　十一点半的时候，张家父母就正装过来了，门口没见自己儿子，他们有点紧张怀疑自己会不会走错路了。门外围了不少的记者，搞不好这里是什么大人物的婚礼！
　　刚准备问人，就看见一个外国人和一个非常漂亮的男人走了过来。身边跟着酒店的工作人员。半天之后才明白原来那个漂亮的男人就是电视上那位年轻的酒店总裁。而他的身边则是外国的报纸之神。
　　围绕在门口的记者蜂拥了过去，逼问那个漂亮的男人为什么今天张博然要来参加这对同性恋人的婚礼等等。才知道这里的确就是他们要来的地方。
　　于是走了进去，看见今天婚礼的主角穿着中国式的缎子旗袍走了出来，一黄一绿，很有中国味道！
　　“没变啊！宝宝的样子！”张爸爸看着穆沐的一瞬间就认出他，觉得他跟小时候一样！笑起来露出两个可爱的小酒窝，满眼的都是笑意，招人疼的孩子！
　　“没关系，男人女人，宝宝喜欢就好，我觉得宝宝很幸福！”刚才在路上的时候，两人还在猜测自己的小儿子是不是因为报恩啊什么的，现在看来一点都不是，宝宝那张脸上毫不掩饰的天真和幸福是从小就在幸福的光环下才能培养出来的！一个生活在孤儿院的孩子怎么可能有这么纯洁的笑容？唯一的原因就是长期的被人保护着！
　　张家父母站了一会，就被人引到主席上去了，主席上坐着刚才和他们一起进门的那个漂亮男人和外国人，还有一位介绍说是孤儿院院长，以及和宝宝结婚的男人的结拜哥哥。
　　“哗啦啦！”主角一走上台，下面所有的人都起身鼓掌，吆喝声别提有多热闹，这让两位老人怀疑中国的思想已经开化到什么都能接受了。
　　不过，看着台上幸福的孩子，他们觉得这样就好，这样就好！
　　第130章：寂寞
　　感觉做了好长的一个梦，梦里敖索担心的跟他说要好好的照顾自己！看着那张担心的脸，他才猛然想起自己似乎做了什么不应该做的……
　　醒来的时候已经是早上十点了。周围好安静，但是外面的阳光却是出奇的好，风掀开窗帘，进屋子里面。敖华没有像往常那样进来，心里感觉都堵的。思念的心情似乎更重了！
　　敖索，玄召……宾吉瑞，凤里希……的身影一个一个的从眼前闪过……
　　看看床头的日历表，离凤里希来还有一个多星期……
　　不管你们谁都好，来陪陪他好吗？
　　心里说不出的委屈，肚子里的宝宝今天也是出奇的安静，就好像经过昨天那一场，所有一切都消失了一样！
　　闭上眼睛，卓弘昱看见一张和自己一模一样的脸，失魂落魄的坐在无边无际的暗色天宇的石头上默默的哭泣！
　　那个男人孤独，哀伤的男人是自己吗？
　　手不自觉的放到肚子上……
　　心里呼唤着宝宝……
　　“哎哟……”好像有心电感应一样，同一时间，卓弘昱感觉到自己的肚子被‘咚咚咚’的来了结结实实的四拳。
　　呵呵，小孩子还真的是不知道轻重，好痛……
　　不过确定了宝宝还在，心情一下子好了很多。卓弘昱轻轻的摸着肚子，安抚肚子里的四个小宝贝，小宝贝似乎也知道刚才一下子太激动，接下来的动作就温柔的多了。虽然温柔，但是对于刚刚睡醒，身体防御功能还处于零状态的卓弘昱来说，还是不能轻易接受。
　　“咚咚咚――”房间的门被敲响，温斯特的声音紧紧跟着响起来。
　　“王后……呃，卓先生，你醒了吗？”
　　卓弘昱愣了一下，反应过来。知道睡梦中的一切都是真的，敖华真的离开了。于是慢慢的坐起来，自从怀孕以后，他睡觉起来，就不敢那么随意了，曾经有一次因为忘记了，结果立刻就得到惩罚，吐得天昏地暗。
　　“进来吧。”身上还穿着昨天出门时穿的衬衣，看来昨天温斯特顾及了他的意思没有给他换。
　　几乎是立刻的，温斯特就出现在门口，见卓弘昱正在整理自己的衬衣歉意的笑道：“抱歉，我觉得，没有经过你的同意，还是不要擅自替你换衣服的好，所以……”最重要的是怕被杀……
　　王那个人脾气可是谁都不敢领略的，自己领略了一次警告令都光荣的拿到了！如果自己再敢脱掉他爱人的衣服，那今天的太阳就见不到了！
　　“没事，我明白，谢谢，你昨天待我回来。”
　　“呵呵，是啊！”怎么感觉他跟小学生一样。温斯特觉得有必要消除这种局促的场面，“对了，刚才酒店打来电话，问你去参加今天B大厅的婚礼宴会吗？听说来了不少人，连记者都出现了。”
　　“嗯，要去，是我朋友的婚礼宴会。”卓弘昱沉默了半响，“敖华，走了……”是肯定，又带着期待。
　　“是啊，所以现在轮到我做英雄了。你千万不要不给我面子哦！”要是真的被赶走，温斯特小命就告终结了。
　　卓弘昱不是那种让人为难的人，虽然对于昨天的事情记得的不是很清楚，但是也知道自己意识混乱的那一刻肯定发生了什么事情，恐怕伤害敖华的不是那个什么地狱魔犬，而是自己，因为那一刻他听见孩子的哭声……
　　“我不会把你赶走的。”卓弘昱想要起身，“你现在去给弄点吃的，我肚子有点饿。”就算是不想吃东西，他还记得肚子里的宝宝需要营养。
　　“呃，好！”温斯特看了看卓弘昱放在被子里的手，忍不住一阵寒颤，转身逃也是的离开。
　　天啊！虽然早知道卓弘昱怀孕，可是一旦看到对方那种浑身散发母爱的圣光，他还是觉得心里好不自在，再想到自己和那个混蛋上校XXOO，自己好像每次都是下面那个……啊！上帝啊！要是您真的跟他开这么一个玩笑，他会，他会……
　　不行，不行！从明天开始要记得虔诚，面对上帝的一些生灵要记得微笑！这样自己就不会被上帝开玩笑了！深呼吸，深呼吸，记得以后回国了，每个礼拜去教堂……
　　不过这个世界发展这么多年，男人怀孕好像史无前例吧！卓弘昱算是第一人了……不得了！没事，没事，他是谁？他是好奇心天下第一的报纸之神，什么事情没见过。这种小事，根本吓不倒他……
　　说实话，温斯特真的不是个好厨子，除了煎鸡蛋，他大概就只会喝牛奶吃面包了！所以，卓弘昱当然也不能幸免。派这种人当大厨，真是他有史以来最大的失误！不得已还是得自己亲自动手，虽然现在已经十点多了，去了宴会场，要不到一个多小时就可以吃东西了，但是他还觉得此刻一定要填一点东西在肚子里。
　　也许是敖索和敖华在这里的时候把他嘴巴养叼了，一半的食物他现在还真的是难以咽下。还好最后冰箱里还有昨天没喝完的鸡汤等一些食物，简单的热了热，开始吃起来。而那边那位自荐要吃掉自己没营养的早餐的人，表情那是一个委屈。
　　“一起吃吧，很多呢。”卓弘昱无奈，看来未来的时间，要他来养这个家伙了！
　　“呵呵，谢谢，真的好好吃啊！告诉你，我最喜欢吃中餐呢！中餐的味道真的好棒，以前在国内第一次吃中餐的时候，我就觉得好吃，后来在老大那里吃到真正的中餐，我才知道什么叫盗版，真正的中餐，真是太TMD……”呃！好像这位王后殿下的身边不可以说粗话吧！温斯特担心的四处张望，老大你千万不要在你爱人的屋子里安装监视器啊！
　　“那就多吃点。”卓弘昱隐忍着，他哪里不知道温斯特那表情的意思，看来这人被敖索降得够彻底！
　　简单的吃过饭，温斯特厚着脸皮和卓弘昱一起去酒店。
　　“红包，我要另外给吗？”温斯特对于中国的一些习俗还是有所了解的，毕竟是搞全球信息的大佬嘛！而且给人送点礼包，对他这个报纸之神来说那比九牛一毛还要微小。
　　“嗯。”卓弘昱点头，“不用太多了，有个心意就好了。”
　　“哦！”温斯特点头。其实他喜欢对他来说很稀奇的玩意。跟卓弘昱进会场了他才知道今天这个婚宴的主角，居然是两个男人！
　　不是吧！中国什么时候这么开放了？
　　“又不是犯法。”卓弘昱说，“能得到亲友的祝福，不是应该感谢一下！”
　　“对！”此刻的温斯特真的点头，因为他好羡慕，呜呜！上校那个混蛋，和他XXOO这么多年都没说娶他过门呢！看看人家台上那对小情人！
　　“你怎么了？”卓弘昱看出坐在一边的某人散发出来的戾气。
　　“我想杀人。”还好这家伙声音小，要不可就要引起特别关注了，“为什么人家就这么幸福呢？”连老大都幸福了！
　　看看，身边这位身为男人还未老大怀上了孩子！光看老大那容光散发的脸就知道了！
　　呜呜！现在可能就他最不幸了！
　　“你嫉妒了？”因为敖索的关系，所以卓弘昱知道这个人和自己一样，喜欢的是男人，而且听说和那男人已经相处好多年了，不是正甜蜜着吗？
　　“呜呜，王后殿下，你下个懿旨吧，我也要像他们一样幸福！”这家伙刚才还夸你声音小呢，现在你就……
　　宴会在热闹温馨的气氛中进行，其中最激动人心的就是出版社老板张博然找到自己丢失多年的弟弟，以及‘新娘’穆沐同学找到自己的父母和哥哥，并得到他们的祝福！
　　“真好！”温斯特满眼冒着向往的小星星，坐在那里自怨自艾。其中卓弘昱此刻的心情和他差不多的，和敖索他们在一起很幸福，能得到宝宝他更幸福，只是他心里还是一直期望可以得到父母的祝福，毕竟那是今生最浓的亲情。人都是自私的，要了这样，还想要那样。永远无法满足！
　　宴会的大家情绪都很高，虽然来的人不少，可是两百多个席位还是没有坐满，最后把酒店的人拉来也最多做了一百二十桌。
　　不管怎么样，新人高兴就好！温斯特和张博然两人似乎因为都搞文字工作的，那是一个相见恨晚，于是拼了一个下午的酒，就是再好的酒量，也禁不起折磨折腾，两人醉了就去台上唱歌。
　　他们唱完，其他人接着唱，这场婚礼宴会一直吃到晚上七八点钟。当然晚上那场后续的宴会全部资金由张博然这个大款出资！人家出的高兴，卓弘昱也没什么好说的，就让他们这么出吧！
　　宴会在九点的时候，终于意犹未尽的结束，看着喝的醉得东南西北都不知道两个新人被带走，卓弘昱觉得今天来的客人是不是有点过分了！这样让人家今天晚上怎么洞房啊！
　　让酒店的人将温斯特带到他在酒店订制的房间休息，自己一个人回家。本来遥远觉得他已经坐了一个下午了，干脆就到酒店他自己的休息室休息一晚好了。也不知道哪根筋抽到了卓弘昱心里硬是不愿意，要是早知道后来会发生的事情，他一定按照遥远的建议和身体的叫嚣在酒店休息的……
　　虽然没有喝酒，但是一个下午呆在那种吵闹的环境里，等出来的时候脑子迷糊的跟喝了酒差不多了，不过凉风吹过来的时候，还是慢慢的清醒了。清醒的同时，卓弘昱也发现自己被人跟踪了……
　　看来对方是蓄谋已久的。卓弘昱准备改变主意离开车库的时候，前方立刻冲出两个带着黑色头套的人，几乎还没来得及反抗，对方猛然冲了过来，对着他喷了什么气体，身体一软，没有了意识。
　　第131章：噩梦
　　最近似乎老总是在昏迷，醒来，昏迷，醒来！
　　卓弘昱再次醒来，发现自己在一个类似放置蔬菜的土窖里，地窖不是深，光线很明亮，看看周围已经干成白色的洞壁。可以猜测这个地窖大概已经废弃很久了！以前自己家里就有这样的土窖，用来储藏秋天的蔬菜等等。
　　而此刻土窖里储藏了不少食物！连同破碗，破盆，破锅什么的乱七八糟的放在一边。
　　自己是被丢在一边的柴草堆上，明明周围没有什么烂掉的东西，却有阵阵强烈的奇怪腐臭气味从四面八方飘过来，让他觉得呼吸困难。
　　三个跟乞丐差不多，浑身脏兮兮的男人正坐在一边破木椅子上拼命的吃着半生不熟的西瓜！那饥饿的好像很久没吃饭的样子，看上去非常的凄凉。他们身下的破木凳子因为禁不起人体的重量发出咯吱咯吱的响声。
　　“袁总……！”其中一个吃着西瓜的无意之间发现睁开眼睛看着他们的卓弘昱。
　　然后另一个男人转过头来！
　　袁缪生？
　　卓弘昱心惊，虽然对方脸上大片的腐烂几乎遮盖了大半张脸，但是斗了这么多年，他还是能很快认出这个人，就是那个曾经与自己因为酒店店生意斗的死去活来的意气风发的袁缪生。
　　“怎么，不认识老子了？”袁缪生丢过来一块刚吃完的西瓜皮！
　　“袁总？”西瓜皮很准确的打在卓弘昱的脸上。这让袁缪生异常的兴奋。
　　“操！卓弘昱，老子现在看到你就想杀了你！”袁缪生全身颤抖着，猛地他从地上捡起西瓜刀，扑了过来，西瓜刀狠狠的按在卓弘昱的脸上，“老子现在这样子是不是很好看，看你看的眼睛都不眨一下，怎么样？是不是很酷？要不要老子在你这白嫩的小脸上也划上几刀，嘿嘿，不知道那些跟在你后面转悠的人，看到会不会心痛？”
　　按在卓弘昱脸部的刀子用力过大，虽然没有故意去割，却已经留下了一道不深的血痕。
　　“……！”腐臭的味道！在袁缪生靠近的时候，卓弘昱觉得自己似乎可以闻到对方身上那刺鼻的气味！这不像是很多天没洗澡的气味，这真的人活人身上的气味嘛？
　　卓弘昱有些惊讶的看着袁缪生，这样的气味明显的是……
　　“呦，真可怜，看看这皮肤真嫩啊！老子还没开始，TMD，这鲜红的血都流出来了！嘿嘿！要是再画上几刀会是什么样子呢？来，我们试试……”
　　“……！”这个人已经疯了……
　　卓弘昱隐忍着，身体已经被很粗的劲绳嘞的很紧，很疼，现在再加上脸上来痛苦，有那么一刻他甚至觉得自己听到皮肤被割破的声音。
　　袁缪生很兴奋，慢慢的割破卓弘昱的脸，有时甚至快意的打个圈，伤口不深，但是足以让对方的脸部布满血痕。这让做，让他觉得浑身的血液都在沸腾。
　　袁缪生双眼泛起红丝，他要轻轻的，轻轻的，慢慢的，慢慢的折磨这个男人……
　　“挺镇定的啊？卓弘昱？你怎么能一直这么的镇定呢？”袁缪生眯起眼睛，没能让卓弘昱屈服，让他的下跌，“还是说，你想要我在你的身也划上几刀？恩？哼哼！怎么了？现在这个样子可装不出楚楚可怜的样子了？……怎么都不叫一声呢？莫非你还在期待什么，期待在我下手之前，有人会来救你？”
　　“……！”卓弘昱继续静默，脸上来的疼痛已经让他失去了大半的意识，整个人昏昏沉沉的。只是的疼痛那么清晰，就算大脑混沌，那疼痛还是很清晰的！
　　“不如，我们来试一试？看看会不会有人来救你了？哼？你不说话？”袁缪生压低了声音，那声音里透出的阴冷，让卓弘昱想起不久前的夜晚遇到地狱魔犬的时候。
　　下一刻西瓜刀割破了仅剩的贴身衬衣。因为用力过猛，刀子在隔开衣服的时候，就已经将卓弘昱的皮肤割的鲜血直流！
　　“啊！哈哈，用力多大了！真美啊！”袁缪生双眼放光的看着眼前的身体，“怪不得可以令那么多的男人拜倒在你的脚下，看看……这太美了……你这皮肤，真TMD比老子玩过的女人的皮肤还好啊！冰冰凉凉的，比刚才吃的西瓜还舒服……”
　　“袁总……！”站在一边的人，似乎想要提醒袁缪生什么？“您刚才说的……”
　　“嘿嘿！我刚才说的当然算数了！”袁缪生爱不释手的卓弘昱的身体，眼睛里全是鄙夷，“不过，你们可要当心了，这家伙不知道被多少人上过，搞不好还有什么不好的病！”
　　“没事，没事，我们刚才回来的时候，买了一大堆的套子呢！这么美的人，直接杀了可惜，玩死他才最解恨，袁总？你说是不是？”袁缪生背后的三个男人恶狗一样扑了过来！三下五除二，就把紧紧勒在卓弘昱身上的绳子解开，仿佛只是一瞬间，还挂在身上的衬衣就没了！
　　“不……！”稻草粗糙的质感摩擦皮肤的感觉让弥敦中的卓弘昱终于有了意识。再不挣扎恐怕裤子就要没了！
　　卓弘昱焦急起来，虽然身上现在没有了束缚，却没有半点力气！三个男人一人抓住他的腿，一人动手去脱他的裤子。而那个疯子一样的袁缪生正手足无措的站在一边，呐喊！
　　“对，对！嘿嘿！好，好，给老子上，干死他，操死他……”
　　“不……放……”救命……
　　谁来救救他，敖索，敖索……玄召……
　　“放开……”
　　“哈哈，卓弘昱你也有今天，你不是很得意吗？你不是连神都能勾引吗？你们给老子狠狠的干死他，操死他，快点！”
　　“嘿嘿！美人当然是要慢慢的享用了！卓总，放心，我们会好好的干你的，干的你，舒舒服服的去死！”三个男人剥下卓弘昱的裤子。现在卓弘昱的身上就只剩下一条白色的内裤。
　　凸起的肚子很快就引起了三人的注意。
　　“袁总，你看，你看，这个男人的肚子好大啊！”男人朊脏的手抚上卓弘昱洁白的小腹。
　　第132章：绝望的呼唤
　　“袁总，你看，你看，这个男人的肚子好大啊！”男人肮脏的手抚上卓弘昱洁白的小腹。明明长的这么漂亮，明明其他地方身材都是超级棒，这个肚子凸起这么大，就有碍观眼了，而且看上去真是特别的奇怪啊！
　　男人抚上来的手，让本来浑身发软的卓弘昱忽然有了力气，脚下一个用力把抓住他腿的两人踹了出去！
　　“跑？给老子跑啊！”可惜才跑了一步，肩膀就被袁缪生抓住，然后狠狠的推倒在草堆上！
　　“恩恩！”还好没有摔到肚子，还好！
　　“不错啊！卓弘昱。”袁缪生走过来，穿着旧皮鞋的脏脚，一脚塌在卓弘昱的**上，“都给你下了那么重的药，你还能跑！嘿嘿！是不是这肚子里藏着不可告人的秘密？”
　　卓弘昱想要再次反抗，却使不出半点的力气，刚才的一时冲动，几乎用光了他所有的力气，现在只能躺在地上大口的喘气。果然是被人下药了！
　　
　　“卑鄙！”
　　“哎哟！大家鼓掌，我们漂亮的卓美人终于说话了！”其他三人应声鼓起掌来，袁缪生却是照着卓弘昱的肚子拍了三记！
　　“恩恩……”好痛……
　　“嘿嘿！终于变脸色了？我还以为伟大的卓大总裁生来就是一张面无表情的面瘫呢！很痛？嘿嘿。老子就喜欢看你这个样子！”
　　“卑鄙！”身体被下了药，这个时候无力的反抗，只会更快的招来更加暴力的对待。卓弘昱压住心里的怒火。
　　“真美啊，你们快过来看看，看看我们卓大总裁敢怒不敢言的样子，看这小脸，委屈的，看这又‘含情脉脉’的眼睛，真的让人好想安慰安慰他啊！”袁缪生俯下身体，近距离对准看着卓弘昱的脸。
　　这真的是一张完美无缺的脸！只要是生物，看了都想发情！
　　只是他不能，虽然他知道要想彻底打垮卓弘昱就是要羞辱他，用恶心卑鄙的手段。但是，就算要用，他也不想自己亲自来做，他受不了。卓弘昱是个美人不错，可在他的心里，这个人也同样恶心，一个匍匐在男人身下的男人，让人恶心！
　　好不容易从地狱里爬回来，为的就是夺回一切，是这个男人害的他一无所有！所以他要把这个男人的所有都毁灭，身体，自尊，金钱，财富，所有，所有的一切……
　　袁缪生伸手慢慢的抚过卓弘昱的脸，那张脸上怨恨隐忍的表情，让他感觉特别的兴奋，身体心理都感到兴奋。
　　“卓弘昱，老子很想知道，你是怎么勾引那些神的？一个凡人，能勾引神为你做事，真的是太了不起了！我好想知道，然后膜拜膜拜！你可是我们凡人的偶像啊！”
　　卓弘昱大气都不敢出，这个男人，此刻已经疯了，或许他早就疯了。毕竟能从地狱里跑回来的，早已经不是人！
　　阵阵的恶臭告诉卓弘昱，袁缪生和其他三个人其实已经死了，他们之所以能回来，大概是那个哈得斯做的手脚！
　　被下药的自己，现在除了慢慢的等待身体的药性过去，或是有人赶快找到他，真的是没有任何办法。为了不刺激到袁缪生，他只能选择沉默不语言！只是也许沉默更刺激对方想要加倍的虐待自己。
　　“真是金口玉言啊！看看，这又不说话了！”袁缪生揶揄的一句，见卓弘昱依然不语，提脚就喘了过来。
　　要是让这疯子喘到肚子，还得了。卓弘昱用尽力气翻了个身，袁缪生的脚，狠狠的踹在他的背上……
　　好痛……
　　宝宝，对不起……
　　
　　“给老子说话，给老子说话……！”袁缪生喘着粗气死命的对着卓弘昱的后背踢。很快就把那白皙的皮肉踢出一大片淤血。
　　“恩恩……”卓弘昱只觉得眼前有很多星星在闪，意识里只剩下痛，一股股绝望在肚子痛的越来越厉害的时候涌向胸口，呼吸变得越来越不顺畅，**，一些温热的液体滴在**上。
　　不，不……
　　敖索……
　　不管谁来，救救他的……孩子……
　　敖索……，凤里希……
　　“袁总，你都要把他踢死了，留口气让我们舒服舒服再说！”一边的人看的心痛。美人就这么给袁缪生踢死了，他们辛辛苦苦的把人弄回来不是什么好处都没得到了！
　　“你们TMD的都是人渣。”袁缪生愤怒的转过身，歇了半晌，擦了一大把汗，指挥猴急的站在一边的人，“上，给老子上，狠狠的干死他！”
　　“啊啊啊――”袁缪生转身喝了一口矿泉水，就听见背后一阵惨叫和骨头断裂人声音，转过身，看见修罗一样的卓弘昱，全身是血的站在那里，手里还捏着一个人的脖子！
　　
　　袁缪生恐惧的退了一步！
　　没有意识的卓弘昱仍然抓住已经捏断的脖子拼命的用力。
　　这个卓弘昱不是人……
　　“死……”天水之心现在唯一的感觉就是满满的绝望，他好不容易找到的爱，被眼前的男人硬生生的扯掉了！好痛，好痛……
　　他没有保护好自己的孩子，那是属于爱他的人的孩子……
　　他好不容易给出的真心……
　　就这么的，这么的……
　　不要，不要
　　他的东西怎么能让一个凡人给毁了，他好痛啊！敖索……
　　“鬼，魔鬼……”袁缪生怕了，眼前的这个人太可怕了。就算是从地狱爬起来的自己全身也颤抖了……那个人带着浓浓的怨恨，周身被黑色的气息包围，全身都是血，不知道是那个人自己的血还是他杀的那三个人的血……
　　有那么一刻袁缪生仿佛听见地狱里群鬼的尖叫……
　　
　　“还我……”天水之心向袁缪生逼近，身体的疼痛让他其实一步都迈动不了！只是想到宝宝离开了自己，他好难过，他现在只想杀人……
　　血红色的影子一瞬间飘到了袁缪生的面前，钢铁一样的手臂掐住眼前人的脖子。
　　袁缪生恐惧了，他好不容易从地狱里爬回来，难道就这么死了吗？要杀的人现在反而捏着自己的脖子要杀自己。
　　“还我的孩子……”天水之心流着泪，捏着眼前男人的脖子却怎么也下不了手！他的孩子……就算杀了这个人也不会回来了吧！
　　不要……不要……
　　“嘿嘿”看出眼前人的悲伤，袁缪生再次的兴奋起来，对，就算他要死他也不要这个人好过。他要把这个人一起拖进地狱，身体不死，也要把他的灵魂插入炼狱，“杀啊！卓弘昱，你这妖怪，杀啊！你杀了我，杀吧，杀吧大肚子的妖怪，不男不女的，嘿嘿！你是男人吗？没人要的妖怪，你父母不要你，现在连你的孩子都不要你，哈哈。杀啊！老子下地狱也要拖着你――”伸出手去，原本还附着皮肉的手，一瞬间变成黑色的枯骨，枯骨的爪子想要抓向卓弘音却怎么也抓不到对方！就好像有一层墙壁把他和卓弘昱隔开，但是卓弘昱却可以死命的掐住他的脖子……
　　“卓弘昱，你杀了我啊，你的孩子也回不来了，杀吧！嘿嘿！哈哈……”
　　
　　“死……”天水之心的愤怒被彻底的挑起，全身的力量都集中在手上，他要杀了这个男人，杀了他……杀光这个世界个的所有人……
　　仿佛大地所有生命都感觉到这样的愤怒，跟着颤抖起来！整个世界摇摇欲坠。
　　地狱里鬼哭狼嚎……
　　隔离各个异能界的结界瞬间崩开……
　　杀光这个世界上的所有人……
　　杀……
　　还他的孩子……
　　敖索……
　　呜呜……对不起……
　　第133章：父亲
　　接连半个月的大风降雨，把成熟的稻子都刮在地里。本想用收割机就可以收割的稻子，现在非要人力去做！这不才晴了没几天，就听说明天又有雨，村子里的人都忙着把稻子割到，堆积起来。这万一下起来都不知道什么时候才会晴，把稻子割到以后堆起来，可以防止稻子烂在地里。
　　这天卓父割完最后一块稻子发现水没了，于是回来灌水。刚从地里回来，就见女儿和几个五六岁的娃娃从稻场那边匆匆的跑回来。
　　“伯伯（北方有些地方称呼父亲，两字读四声音），哥哥，是大哥哥！”妞妞拉着站在厨房门口喝水的父亲，死命的往外J。
　　什么哥哥，你哥哥还在地里呢！
　　卓父抱起女儿：“你下午给妈妈端水喝了吗？”卓母已经被带回来，但是因为行动不方便，所以一直躺着。只要有复原的希望家里人还是很高兴的！
　　“是哥哥。我哥哥！”女儿指着稻场的方向！
　　哥哥？稻场那边？
　　“什么哥哥，你忠晓哥哥还在地里呢！”
　　“是哥哥，大哥哥！送项链的哥哥！”妞妞记得的，那个哥哥妈妈经常拿他的照片看！
　　“送项链的哥哥……”什么送项链的哥哥……送……
　　不会是弘昱吧？卓父抱起女儿，虽然不敢相信，但是心里还是想要去看个究竟。昨天就听忠晓说新闻上报告说自己大儿子失踪的消息！
　　头顶上天阴的厉害，大家都在地里抢收，稻场里根本没有人，卓父把女儿放下来，跟着女儿到了北边菜窖那里。
　　这几年人们生活水平提高了，菜窖早就荒废了，这边现在要么被堆上柴草，要么就用土给填了，只有少数的人懒，就那么放着，顽皮的孩子喜欢到那里捉迷藏。
　　最近才开始打场没几天，到处堆的都是稻草。卓父跟着女儿在一片还没来得及堆的草堆里发现了卓弘昱！
　　真的是自己的大儿子？
　　卓父心惊！眼前的儿子仰面躺在稻草里，身上只穿了件破烂的衬衣，衬衣被刀子割的已经不能掩盖身体，腿上连裤子都没有，只有一条白色的布满血迹的内裤。
　　是谁？
　　看到这样的景象，卓父顿时泪如泉涌！老眼全是止不住的泪水。到底是哪个，这么对待他的儿子啊？他的儿子是那么的不容易，为什么……
　　女儿的声音惊醒了悲伤的父亲。继续把儿子放在这里不是事。得乘周围没人的时候赶快把儿子带回去。还好前几天卓老太太嫌家里累，跑出她什么一起信迷信的朋友的那里去了！
　　卓父脱了自己的衬衣给儿子裹上，虽然自己的衬衣上全是汗臭味，但比破烂的裹不住身体的衣服总强些！
　　“妞妞，赶快回去，把洗澡间的门打开。”卓父对女儿说。女儿听话的转身就往家里跑。卓父背起儿子。本来想自己可能背不动，背起来了才感觉到儿子不是一般的轻。才走了两步，心里一惊，赶忙放下来，把儿子抱起来，匆匆的往家里去。
　　一路上没碰见人，卓父直接把卓弘昱抱进浴室里。想到儿子是被人糟蹋，老泪更是止不住。
　　“弘昱啊，是爸爸对不起你啊！”
　　在浴缸里放了热水，试了下水温。卓父把儿子放在水缸里。想到儿子身体的时候，踟蹰着不知道该怎么办！但是也不能一直把孩子就放在这里。算了，是自己儿子，怕什么！咬咬牙，这事现在还就只能自己来做。
　　从屋里拿来了新的毛巾，卓父轻轻的给儿子擦拭身体，在擦到儿子肚子的时候停顿了下来。
　　这个……太不协调了，而且，似乎还在动……
　　卓父忐忑不安的伸手去摸，感觉到那肚皮下狠狠的一击，吓的摔倒在地上。
　　这是……孩子？
　　自己的儿子怀孕了……
　　第134章：家人
　　怀孕，男人怀孕，这样的事，千古都没有传闻！
　　卓父震惊的久久不能回神。
　　这个孩子，虽然拥有男女器官，可是世界上拥有男女器官的多了，别人怎么就没怀孕，而自己的孩子，怎么就……怎么会怀孕呢？
　　孩子明明看上去明明偏向于男生啊！
　　说来说去都是自己害了他啊！要不是自己把他留在那个纷争的城市，也不至于让他用身体去……
　　去……
　　想那些传闻，那些不堪的报道，曾经自己是那么的相信，自己的儿子真的不是那种出卖身体的人啊！
　　“弘昱，是爸爸，对不起你啊！”
　　“……敖索……”卓弘昱是睡梦着流下泪。
　　敖索？谁？
　　卓父伸出手，给儿子抹掉眼泪。想到儿子这肚子，得想想办法才是！肚子都这么大了打掉的话会闹出人命，可是不打掉，万一被人知道，那该是多大的笑话，儿子现在是A市的名人啊！被人知道怀孕了，那还不脸面无存，到时候怎么在这个世界上活……
　　又呆愣了很长时间，感觉到水温一句降下了。卓父才回过神来开始为儿子洗澡，在洗到的时候，踟蹰了半天，想到孩子受伤了，那里不能不洗，终于还是动手……
　　只是这是这回事？
　　卓父发现卓弘昱的，居然没有女性的那些东西了？
　　他的儿耶可是男女共体的啊！还是说儿子之后自己做手术给拿掉了？
　　但是，之前医生不是说不可以拿掉吗？
　　卓父的心情再次郁结了。要是儿子想当男人的话，为什么还要怀孕呢？
　　在卓父反反复复的心情变化中，卓忠晓从地里回来了。自从和卓弘昱谈过之后，卓忠晓觉得自己要改变！他一直觉得自己不是笨人，自己也可以发奋图强，既然自己哥哥都能取得那么大的成就，他相信自己也可以！但是农忙的时候，想到母亲不能下地干活了，还是请假回来帮父亲割稻子。
　　现在母亲已经可以勉强做点饭，但是总归还是不能劳累。根据医生的建议，大多数时候最好还是躺在床上休息。
　　外面下起雨的时候，卓忠晓就从地里回来了。他告诉父亲自己已经请人帮自己把稻子都堆起来了。就听见母亲叫他，让他找几件大一点的衣服，这才知道原来失踪了几天的哥哥，在自己家！
　　“晚上你打地铺行，帮忙看着弘昱好吗？”卓母恳求的预期询问儿子。
　　“好啊！这没什么！”卓忠晓看了看被被子盖住的卓弘昱，似乎昏迷着，“哥是被绑架的？”
　　不问还好，这一问卓母的泪水就掉了厉害！卓忠晓劝了半天才终于止住了眼泪。
　　“你现在去抓只鸡。熬了给你哥喝。他现在昏迷着吃不了其他东西。”
　　“好！”
　　卓忠晓的身高要比卓弘昱矮一号，虽然卓弘昱看上去很瘦弱，但是穿卓忠晓那些合身的衣服时，还是小很多，没办法只有拿出前不久才买的一套新地足球衫给对方穿，才勉强合身。
　　“没想到哥的个子这么高啊！”卓忠晓感叹。自己的足球衫是商场减价的时候买的，平明都舍不得穿。“哥，要庆幸啊，庆幸我这次回来刚买了几条新裤头，要不，嘿嘿！你就要穿我旧的了！”
　　卓父因为怕卓母接受不了卓弘昱怀孕的事情，所以没有将他的发现告诉妻子和儿子。而卓母似乎也没注意这个！
　　卓忠晓的房间在楼上。上下不方便，卓母熬到晚上才终于把鸡汤熬好。让儿子扶着自己上楼，发现卓弘昱醒了，正呆呆的看着周围！
　　见卓母进来先是一愣，而后笑了笑什么话都没说。
　　“哥，你醒了啊？”卓忠晓走过去，拿了靠枕，给卓弘昱垫好，让他坐起来，“妈给你熬了鸡汤，来喝一点。”
　　“谢谢。”身上还是没有什么力气，卓弘昱面对母亲忐忑不安的伸过来的勺子，犹豫了下，张开了嘴。
　　鸡汤不是很浓，味道很好，有一种挑起记忆深处怀念的味道。
　　“既然醒了，要不要吃点东西？我煮了稀饭。”卓母见儿子好好的把鸡汤喝了，心里很多高兴。刚才的局促也少了点。
　　“恩！好！”卓弘昱不动声色的摸了摸肚子，宝宝还在，他很高兴，所以现在要多吃点。
　　“哥，那你先坐会我扶妈下去，一会把饭给你端来。”与母亲的战战兢兢相反，大大咧咧的卓忠晓显得自在多了。把电视打开，遥控器放在床上，让卓弘昱自己看。扶着母亲下楼去了！
　　不一会儿就把自己和卓弘昱的饭端了上来。说要陪着卓弘昱吃饭。没吃几口，妹妹妞妞也跑了上来，只是妞妞上来，躲在门口不敢进门。
　　“进来啊！”卓忠晓瞥了一眼门口端着碗的妹妹。
　　刚才喝了点汤，觉得身上有了力气，卓弘昱就没让卓忠晓喂自己，自己端着碗，慢慢的吃。小妹妹在门口他一早就发现了，看了看弟弟，卓忠晓才开口叫人进来。
　　“我知道你想吃鸡肉，这鸡肉是给大哥吃的！”卓忠晓用筷子敲妹妹的头。
　　“别敲，给妞妞吃。我吃不了那么多，你也吃，放到明天就不好吃了！”卓弘昱醒来这么半天这句话说的最长。
　　“呵呵！”小妹妹宣示性的看了二哥一眼，自己去夹了一个鸡腿。大口的吃起来。
　　眼看着小妹那么不懂事，卓忠晓那个郁闷，“你真的让人无语啊，刚才楼下的猪蹄都被你吃了，还吃，小心以后长成猪妹那样，嫁不出去的。”
　　“才不会！”小丫头不甘示弱。“四奶奶她们都说我以后会是大美人！”
　　“呃！你还能这么自恋？”卓忠晓一副受不了的表情，“平时看你呆呆傻傻，有时候说话结巴，怎么自恋起来就这么厉害呢？”
　　“大哥哥都觉得我漂亮！”大哥哥也很漂亮，我以后也会长得跟大哥哥那么漂亮！
　　“大哥都没说话。”
　　“大哥眼睛会说话。”
　　“呵呵，哈哈，丫头，我还不知道，你还会看相了，你跟街头那瞎子拜师了？”卓忠晓用筷子敲妞妞的头好像已经在成习惯了，高兴起来就敲，那丫头就算反抗也来及躲。
　　卓弘昱一边吃，一边听弟弟妹妹的对话，感觉比电视的内容有趣多了。也不去阻止，只是专心的把自己喂饱。
　　“哥哥，你明天回去吗？市里好多人在找你呢？”吃晚饭收拾了东西，卓忠晓又拿了西瓜和甜瓜。
　　卓弘昱看到西瓜就觉得难受，所以选择了甜瓜。
　　“不想回去。”卓弘昱盯着电视屏幕，刚才卓弘昱说要看电视，结果就把他刚买的电影拿了出来，是前不久才上映的魔幻题材的爱情剧《穿越时空的呼唤》。
　　“哦！那就多住几天，明天我去街上给你买几件换洗的衣服。”卓忠晓大口的吃着西瓜，眼睛开始盯着电视，一会儿又忍不住讲起话来，“这片子我同学都说好看，跟成龙演的神话有点像，但是里面那场景好像现在的游戏，呵呵！”
　　“你喜欢？”
　　“我都看了两遍了！啧啧啧，哪个仙女要是为我这样，老子死也甘愿了。”
　　“呵呵！你都死了人家还来干什么？”
　　“神话感觉上悲剧，这个好，我喜欢喜剧结尾的。”
　　“我也喜欢喜剧。”
　　“怪不得我们是兄弟，连喜好都一样！”卓忠晓说话的时候已经啃了好几片西瓜了，这小子都不嫌撑的晃。“对了！”想到什么，卓忠晓忽然爬了床前来，小心翼翼的问，“哥，听说，我听说，嘿嘿，你和男人结婚了？”
　　“……！”
　　“这个妈他们还不知道，我是在新闻上看到的，楼下没电视他们不知道。”卓忠晓见卓弘昱看向他，连忙解释。
　　“恩！”点头！
　　“哇靠！真的假的？”卓忠晓眨眨眼睛，震惊不小，这个消息他原本不相信的。
　　“真的！”
　　“你，你真的喜，喜欢那个人？”男的跟男的……好像很奇怪……
　　“就跟这部电影上演的一样。”卓弘昱指指电影。“我很幸福！”
　　“幸福？啊！哈哈，那真的太浪漫了吧！嘿嘿！”
　　男人和男人真的会幸福吗？虽然不是很接受这样的事情，尤其是上一次发生那样的事情之后……
　　但是既然大哥自己都觉得幸福了，那应该就没有事吧！
　　门外，因为担心儿子，被妻子指挥上来送热牛奶的卓父却没有小儿子那么镇定……
　　第135章：苏醒的天水之母
　　虽然爱护孩子，是每个父母都要做的，并且都在努力地想要做到最好的。有些父母为了孩子的将来甚至不惜犯罪。
　　但是那真的是你孩子想要的吗？还是说那只是你自己一厢情愿的理由。
　　卓父看了看手里的热牛奶，心情无比的沉重。
　　在他看来卓弘昱所走的路似乎都是他造成的！明明儿子现在已经变成真正的男人，明明那么已经是成功的一个人，可以说他已经是男人中的男人了，为什么……
　　为什么还要为别的男人怀上孩子？
　　卓父非常心疼……
　　自卓弘昱醒来，他还没和这个孩子当面说过话，十年来，不，应该说是十三年来，他都几乎没和这个孩子说过话。当年的匆匆一别，就是十年，十年啊……
　　刚才在楼下，他满心的激动，在外人面前，他不可以承认这个成功的男人是自己的孩子，但是现在孩子在自己家里了，他的心，激动地难以平复，妻子都一边的笑话自己！就好像当年，那孩子出生时一样！人们觉得他和疯子一样，可是他不在乎，他卓老实爱那个毫无怨言的嫁给自己的女人，这种爱超越了他孝顺父母的心。所以，第一个孩子出生的时候，他觉得自己是这个世界上最幸福的男人……
　　在厨房泡牛奶的时候，他准备了好多话啊！想找怎么和孩子沟通，怎么消除这么多年自己和孩子的隔阂……
　　可是此时此刻，他觉得这些话说不说都无所谓了，他的孩子，走的道路太曲折了，他这个生长在农村的父亲已经望尘莫及了，能劝阻儿子回头是岸当然最好，只是那想起来就很渺茫……
　　他觉得至少自己应该为儿子做点什么！能做点什么呢？他有些踌躇，转身喝光手里的牛奶，下了楼。
　　卓弘昱知道父亲的到来，也知道他在门口徘徊了半天，然后转身离开！回过神他继续注视着电视，知道电影结束。而卓忠晓白天劳累了一天，就算电影真的是他很喜欢的，还是抵不过瞌睡虫的来袭，在电影还没放完的时候，就已经打起轻微的呼噜了。
　　明天会是一个暴雨的天气，明天你也可以休息吧！卓弘昱看着那个缩圈在被子里的男生。呆愣了片刻，闭上眼睛……
　　半夜，卓忠晓是被尿意憋醒的，这都是西瓜吃多了的缘故。迷迷糊糊的寻找拖鞋，才想起自己是地上睡的。想关心的一下问问大哥要不要上厕所，床上居然没有人！
　　人呢？难道大哥他自己去厕所了？卓忠晓跑出去，他们家新建了房子，所以厕所已经不再以前那个地方了。不知道大哥知道不知道？这农村到了晚上黑灯瞎火的，尤其是今天晚上连星星都没有。
　　卓忠晓拿着手提灯跑晃悠到走廊上，发现今天的天空很亮，层层的乌云黑压压的压满了夜空，在黑云与黑云交接的地方，强烈的亮光透过了云层，洒满了天地，间或的还有阵阵沉沉闷闷的雷声……
　　难道今天晚上又出现洒满异象了？这几个月来城里老出现异象，早传的沸沸扬扬，听说还有很多外国人慕名而来。看这旷古奇迹，就是他们这边看不到。他还遗憾了好多次！这个居然让他给碰到了。不知道今天会出现龙还是凤。
　　现在几点了？卓忠晓揉了揉眼睛，想转回去看手表，可尿意实在急的很，还是先解决了生理问题再来关心这个异象吧！关了手提灯卓忠晓直接往楼顶上去。到楼下还得开客厅的大门，直接上楼顶，往房子后面的菜园里撒尿才是明智之举，而且，他觉得自己可能没有那么大的忍劲。到楼下的厕所去！
　　走到楼梯间门口的时候，外面刺眼的亮光让他停住了脚步。
　　楼顶上，一个人被银蓝色的透明光球包围着悬浮在空中，有点像他最近看的魔幻电影……
　　在他头顶不到一米高的地方，龙凤，麒麟，玄武正排成一个圆形慢慢的旋转，那神兽看上去还挺活泼的……
　　因为看不到天空，卓忠晓只知道，有好多种颜色的光正往别处聚散过来！
　　这一定是在做梦，一定是……
　　但是，憋的生痛的尿意告诉他，这个不是假的，那就是真的了？
　　真的？卓忠晓心里一紧张差点就地解决。裤子还尿湿了一点点，呃！
　　裤子尿湿了，‘梦’也醒了，心里开始升起朦胧的恐惧，尿意也越来越急，他干脆蹲下身体，这样可以减少尿意。天啊！他的膀胱，今天恐怕要被憋破掉！
　　很想看清楚那个人长得什么样，毕竟那包裹在光中的人实在是……太漂亮了……
　　忠晓暂时战胜了恐惧！尿意也没那么明显了！
　　卓忠晓眯起眼睛看清楚在那银蓝色的光里，有一个长着一头长及地面的银蓝色头发的人，看不清面容，但是如果看仔细的话，还可以看清楚他身上穿的是一件印着NBA字母的球衣……NBA字母的球衣？那不是自己买来当足球衫的短袖吗？
　　大哥……
　　呃！应该不会吧？
　　应该不会。可是那件球衣似乎是自己的……
　　卓忠晓朦胧的恐惧顿时全部化为好奇，揉揉肚子，以防自己尿裤子（星星：大哥，乃已经尿过了……），卓忠晓悄悄地把头伸出楼梯间的门，这样他就可以看清楚外面到底发生看什么事。
　　好……漂亮……
　　外面的天空，美丽的彩虹闪电在四面八方闪烁，沉沉闷闷的雷声制造出魔幻的场景。
　　八种颜色的光分别从四面八方归来，聚集卓弘昱身上，再通过卓弘昱的身体传输到那四只神兽身上。头顶上还有一道光，是合聚八种颜色的光，色彩与从八方而来的光的颜色刚好相同，只是色彩饱和度上深了不少。相比起来，虽然颜色一样，却给人两种不同的感觉，就好像，就好像一个是火，一个是水……
　　颜色深的好比热情的火，颜色浅的好比冰冷但温柔的水……
　　卓忠晓之前在学校的大多数时间都在玩游戏，这样的场景在游戏上面见到了很多，所以，他知道卓弘昱现在在做的是利用自己的身体把从四面八方收集来的水的颜色，变成火的颜色，传输给那四只神兽，恩！应该是把水的力量变成火的力量！
　　好神奇啊！着力量会不会是他们家祖传的，然后大哥继承了？搞不好自己也会有一点！越是看下去，卓忠晓就越肯定，就算现在自己没有这么厉害，搞不好有一天自己就有了！那个时候，嘿嘿……
　　卓忠晓在那边幻想。天空中沉闷的雷声开始越来越响响……
　　要是真的有天神的话，大哥这样，会不会引起天庭众怒？（星星：就算他惹了，现在也没人敢来找他麻烦……）
　　天宫，凌霄宝殿内，玉帝招来驻守神界整个天宇的神祗――九天四宿。命他们带领天兵天将镇守没有了结界保护的天界各个方位！
　　坐守在大殿上的众神，能打的都被派遣出去与乘机偷袭天界的那些妖魔鬼怪战斗了！除了文的，不能打的，此刻天庭大殿上已经没有多少人了！
　　“报――”传令先锋老远就拖长了音。着声音此刻就像是催命符一样，一响起来，就让人全身发抖！
　　玉帝伸长脖子，那位明明人还在千里之外，声音却已达到的人。心里此刻是比麻絮还要凌乱。明明他就快要圆满退位了，为什么这个时候来这么大的一件事，就不能让他好好的光荣退位？玉帝抹掉顷刻就聚集在额头的冷汗！他要是此刻把天界失守了，上神的惩王令立刻就会下来，打得他魂飞魄散。那他的美好梦想就全部泡馍馍了！
　　天啊！你是在玩他吗？
　　“什么事？”玉帝提着他的小心肝问跪下的传令先锋。
　　“天地四面八方，包括妖魔鬼怪四大界在内，所有崩散的水能结界力量，此刻正被人收集转换成火能结界力量！”
　　“什么？”MD！此刻谁还有那么的能力干这个？玉帝从御座上跳起来……“虽然想到这样有损自己的威严，立刻又整理了衣服做好。“说，给朕如实禀报到底是谁？是谁？”
　　“是……”来报的传令先锋支吾起来，“是，是上神……”虽然他也不相信，但是探得的消息显示是上神，上古时代也只有上神拥有那么大的力量！
　　“屁！上神，TMD都死了几千万年了！”玉帝一急，把聚集了半天的窝囊气都释放了出来。“再给我探！”他死也不会相信是上神，要是上神，那他……
　　“不用了！”玉帝说过话，先锋官还没回话，就被命运之神拦住，“不用去了，是天水之母。”
　　“什么！”姑奶奶啊！怎么会是他？这可是比上神更难伺候的太，太太……爷爷级别的啊！
　　“不知道是谁设了陷阱，让我们这边对天水之母的行迹，失去控制，现在所以天水之母的元神强行结合，他被触怒了！”
　　“那现在怎么办？”玉帝颓废了，“去，让四神兽去。”现在恐怕只有那四只可以用用了！
　　“慢着。”命运之神拦住，“现在四神兽里只有两个人没事，神龙和玄武元神涣散未恢复。魔界的人，也只有他们对付得了！杨戬，哪吒等又在对付妖界，怨灵地狱和精灵界，如果此刻凤里希和宾吉瑞离开，魔界势必会立刻占领神界！”
　　“呃……！”啊！呜呜！那怎么办？那现在……他要疯了啊，上神，你是不是故意的，是不是故意在最后一天不让老子好过！老子要罢工！大不了长期请假不上班。
　　“就这样吧！”命运之神冥神算了算，“为今之计，只能任其这样了，陛下。”
　　“我，我可以稍微问一下吗？”
　　“……！”
　　“这是不是上神的又一旨意？”如果是，他立刻罢工，管他那里天地崩裂还是怎么了？做人不能太亏待自己！
　　“不是！”命运之神沉吟了半响，看着玉帝的眼睛斩钉截铁地回答！
　　“唉！”……
　　136章：捍卫我们的爱
　　神魔界的战场，神界大营中。
　　“那边的力量！”战斗中的宾吉瑞和凤里希发现了宇宙中的变化。这个力量……很熟悉！曾经他们就是这样的力量的淬炼中诞生的！
　　“王，是天水之母。”宾吉瑞家的长老回禀，“有人伤害了天水之母，令其提前苏醒了！”
　　“你说卓捉……！”被伤害了！凤里希只听到这个，其他的都自动屏蔽掉，他所知道的是，自己的爱人受伤了！
　　自己……却，还在这里……
　　“他现在应该很难过吧！”宾吉瑞看向光的聚合点！
　　“……”卓卓……
　　“你先不要激动，我们现在谁都不能离开，魔界的大将只是暂时退下去了，我们必须死守这里，这样才能保证包含在神界的下方的人类世界的安全！”
　　“可是卓卓，他现在很需要人陪伴。”他们是他的爱人啊！那么容易受伤的一个人，可他们……他们这些把他搅浑的人呢，在他受伤的时候，却不能陪伴他！
　　“不要忘了，现在他在人类世界谁也不能伤害他。”
　　“但他会自己伤害自己，不是身体上的，是心里的，你是不是神医吗，你能理解！”凤里希此刻显然激动得很！
　　宾吉瑞无奈的笑起来，难道他就不担心吗？他们四个人搅浑那个人的感情的同时，也搅浑了自己的感情，但是……
　　如果现在他们厉害了，最后伤害的还是那个他们爱的人！
　　“我是医生，所以此刻我更是理智，凤里希，能同时破坏掉整个异能界的结界的人，你觉得会是谁？”这么久，难道你就没有想过？
　　是？凤里希笑了笑，“是卓卓又如何？”他不在乎！
　　“那你就没有想过他是在什么样的情况下把这个结界毁掉的，现在的他为什么要收集那些已经破碎的结界力量，将他转化为火的力量！”
　　“你说是宝宝们？”该死，那他们就更应该立刻到达他身边了！
　　宾吉瑞忍了忍，终于忍住没有动手打眼前被感情冲昏头的家伙，他们中最冲动的应该是玄召吧！这个有名的狐狸怎么也变得如此的失去理智。
　　“凤里希。”宾吉瑞看着对方的眼睛，强制对方冷静下来，若是此刻不冷静，上了战场敌人稍微挑拨他们就自乱了阵脚，到时候……
　　魔界还就擅长的是这个……
　　“凤里希，你要清楚，昱昱他此刻心在痛，心在难受。他混掉这个世界的时候，他很愤怒，那种被伤害的感觉，不是一下子就爆发出来的，而是长期的积累，可能这积累是来自很久以前。只是你觉得现在的昱昱，是这样的人吗？为了一点的仇恨，让理智波及整个世界，尤其是怨灵地狱。我听说那里此刻的怨气又加深了！”
　　“你说的我很难理解……”好乱！
　　“对不起。”他也很乱，宾吉瑞笑了笑，“弘昱他现在后悔了，破坏掉天界的平衡并不是他真的想那么做的。而怨灵地狱却吸收了他那一瞬间的怨气才变得那么强威。相传上古之处，怨灵地狱就是集结了天水之母的怨气才产生的。这也许是昱昱的一个解不开的心结，也许这更是给我的一个考验。不但如此，宝宝可能也受到了伤害，看昱昱现在在做的就知道了。”
　　“卓卓现在很孤单。”
　　“有时候就算是两个爱的毫无空隙的人，也需要自我疗养的时候会，我们现在出现只会让他更脆弱。”
　　“可是……”
　　“我们想个办法！暂时压制住魔族。”宾吉瑞改变了想法，就算他真的理智，但是此刻要他诊断的是自己的爱人，所以……
　　不管怎么样，爱人的心境，才是最重要的！
　　“好。”凤里希的心跳的厉害，“我们一步一步的帮昱昱揭开这个心结！”
　　上古，上神费了很大的气力终于找到至阳的存在，现在他要把他一半的元神放进这里面，这样的至阳的存在诞生的时候，他就可以以另一种身份出现了……
　　“哥，你做什么？”被派遣来守卫至阳存在的弟弟难以置信的看着哥哥，他居然把上神的元神珠打碎了……
　　“哼！闭嘴，我这是帮你，这个家伙这样做，你不觉得太可恶了，这是作弊的行为。”上神，没你想得那么容易，我是不会让你好过的，还有天水之母，你就抱着你的怨恨沉睡吧……
　　“这样……”
　　“放心，反正上神也活不了不多久了，他不会知道的！”
　　弟弟看着被分成四半的上神的元神。慢慢参透进了至阳存在的结界里……
　　上神，你这样做，真的可以和相爱的人在一起吗？曾经你那样的对他……
　　第137章：上街
　　第二天果然是一大早就倾盆暴雨。卓忠晓再次被满肚子的尿意憋醒。有意识的看了看此时的时间和床上的人，才早上五点多。那他昨天晚上是在做梦？
　　可能吧！瞅瞅窗外，天还不是很亮，当然有一大部分原因是阴天和暴雨造成的，现在才五点！
　　不容多想，再想下去真的要尿裤子了！
　　卓忠晓冲出门外，直上楼顶，片刻之后便是从头到脚的舒畅感觉！
　　容不得他在那边快意，身上的坎肩已经湿透。雨还真的大啊！才踏进楼梯间的门。背后一道很刺眼的光划过天际，然后闷雷开始，在他下到二楼的最后一级阶梯的时候，堪称今年第一的炸雷轰然而下！整个楼房都跟着嗡嗡作响，大雨变得更厉害了！
　　“哎。哥，你起来了，要上厕所吗？”卓忠晓进门就见卓弘昱坐在床上。
　　“不用。今天雨很大？”卓弘昱想要打开电视，又想到现在在打雷，打开电视的话，电视会被雷声震坏。面对打雷他心里总是无名的紧张。所以觉得还是坐在这里的好。
　　“恩！嘿嘿！反正我们家的稻子已经割完堆起来了！下就下吧，正好可以休息一天。下了一天两天没事，只要下完之后好好晴几天，把稻子暴晒一下，就可以打了！”
　　“你不去学校？”卓弘昱看着卓忠晓，这个男生比自己想象的上进。
　　“恩，嘿嘿！上次跟你谈了回来想了想。觉得如果按照现在的学校学下去，只是浪费时间。其实我想重读高中，然后考真正的大学，我想和哥哥你一样，当个有文凭的人！”卓忠晓说完又无所谓的摆摆手，“不过想也知道，老爹一定不肯的。我们那学校，其实原本就是用来混时间的，。我学的那个玩意出去之后还是得给人家打工。一辈子出路也不大。”
　　“你想当老板？”
　　“想，谁不想。啧！上次，嘿嘿！”卓忠晓不好意思的笑了笑，“就是在百鳞香那次，我和老爹吵架那次。你不知道，我当时都气疯了。老爹每次骂人都揭人家的伤疤，我心里压力也很大的，那个时候我一边担心将来真的没有出路让人瞧不起，一边又要死撑着面子，故意叛逆他，让他生气！唉！那种心情你是不能够体会的！矛盾啊！所以每次被老爹骂没出息的时候，我就被气的不认识他是谁了，有时候真的很想一刀子把他给砍了！！”
　　“呵呵！”卓弘昱笑。“他听见了，又要生气了！不如，那我帮你，我相信他会给你出钱的，只要你愿意学，现在家里应该也不等你那点钱用，不如就努力的奔向你的目标。我就帮你实现自己的目标。”
　　“好啊！嘿嘿！有你这样的成功的人帮，我觉得我已经离理想更近一步了！不过，我不是个聪明的学生哎！”
　　“聪明不聪明不重要，重要的是你是否真的下定决心，我曾经读过一本书，上面有一句话我记忆深刻。”
　　“什么话？”
　　“大体意思是：只要你真心想做一件事，整个宇宙都会帮你的忙。”
　　“哇！……靠！这话好，这话好说的TMD真好！就好像说只要我心诚，上帝都会帮我。哈哈！那我将来考试的时候，就心诚点搞不好不用做题就考一百分。”
　　“呵呵！那你就自个一个人努力吧。”这小子还没开始就想到怎么抄袭别人的了！
　　“那，那哥，你能利用关系，把我弄到正规的大学里吗？不是夜校，成人高考或者是继续教育那种。”
　　“只要你有本事，清华大学我都能送你去”
　　“真的？”卓忠晓眼睛闪了闪，“嘿嘿！清华我是考不上的，我就想考一所工业系很强，与汽车有关的学校。”
　　与人交谈的时候，门外的巨雷似乎也不那么吓人了。“你最崇拜谁？”
　　“汽车之王――尼古拉。厄尔多尼斯，仅次于武器之父的第二大汽车制造者，也是专业的汽车设计专家。”卓忠晓来了精神，说到自己的偶像，那真的不是一句两句就说得完的。
　　“哦！这个人的确是了不起，他好像是武器之父家族的人！”
　　“恩，我对汽车有兴趣的时候，就老研究这个，后来发现，这个人每次设计的车子是全球最新异，功能性最好的。所以我很崇拜他。虽然他也是给别人打工的人，但是在我心中，他就是第一！”
　　“那你就努力吧！搞不好有一天，还能真的见到他本人。”
　　“啊！真的吗？哥，嘿嘿！我知道你既然这么说就是很有机会的！”
　　“有没有机会就看你自己了！”
　　“好，好，我一定努力，为了我的偶像。哈哈，哥，我发现有个有本事的哥哥，就好像手里握着魔法神杖那样，想要什么就有什么？”
　　“你不困了？”
　　“啊哈！刚刚太兴奋了，都没一点困意了。被你说了一下就好困了，嘿嘿！那我再睡会！现在才五点。”
　　“好……”卓弘昱刚说完门外又是一声霹雳性炸雷。让他全身猛的一颤。
　　“哈哈，哥你该不会害怕打雷吧？”卓忠晓发现秘密，毫无顾忌的大笑起来。
　　九点的时候，雷声已经歇了，但是外面的天还是阴沉沉的。小雨淅沥沥的下个不停。妞妞跑上来询问卓弘昱早上想吃什么。
　　卓弘昱觉得没什么胃口，就说随便好了！接过丫头就在楼上对卓父说，卓忠晓还没起床，大哥想吃鸡蛋饼和牛奶。
　　这小丫头，这些应该都是她自己喜欢的吧！
　　“喂，你不要在那里乱放屁。”卓忠晓一跃从地铺上起身，扯着嗓子喊，“老爸，你别听她胡说，那是她自己想吃的。”
　　“……”妞妞回头看向卓忠晓，满眼含泪。一副楚楚可怜的样子，真是可爱，却被卓忠晓无情的忽视。
　　“你就继续撒谎，怎么一遇到吃东西你就撒谎？难道我们家薄待你，就没喂饱你啊？”卓忠晓说话很不客气，所以妞妞很快就哭起来。然后低着头默默的下了楼。
　　“这样不好。”
　　“哥，你被她骗了！”卓忠晓说着被子一踢，盖好了似乎准备继续再睡，“这死丫头有时候跟三岁小孩子一样，说话还结巴，可是一听到有吃的，或者是想吃好的了，那嘴巴真TMD比谁都溜吧（说话很利索的意思），还会撒谎。你看她那脸，你知道怎么吃胖的吗？就是妈这些日子身体不好，人送的营养品都便宜这个小鬼了！”
　　“撒谎不好。小孩子，喜欢吃好吃的东西这没什么。但是你也不要对她大呼小叫。”
　　“我是习惯了！恩！知道了！其实她想吃什么，我每次还偷偷给她买，我在外面跟人混可以，我可不想我妹，被人看不起！”
　　“呵呵！忠晓你长大了啊！”
　　“我，我本来就已经成年了好不！”晕死！原来在大哥的心中，他还是小孩子！
　　“多和成功的人接触，你会成功，多和失败的人接触你会失败。这就是人以群分。你想要学好，首先就是不要再去大街上混什么黑道。我们这个城市，所谓的黑道大多数都是无业游民的代称。”
　　“嘿嘿！哥哥，你似乎也认识黑道的，他们什么样子？”
　　“鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴，耳朵是耳朵。”敖索就是啊！
　　“啊！呵呵！你也太幽默了！难道他们还长成恐龙那样！啊哈，我再睡会。”
　　早餐最终吃的是煎蛋饼和牛奶。吃完饭，已经十点了！卓忠晓接到卓母的命令准备去大街上的专卖店给卓弘昱买几套衣服！
　　现在农村的路都修好，所以就算在大雨之后，也可以脚不沾泥就到达自己想去的地方。
　　卓忠晓把自己的摩托车推出来，想了想，觉得还是让卓弘昱和自己一起去的好，要不买回来不能穿就不好了！
　　卓弘昱知道就算电视上说他失踪了，也只是以猜测的态度来说的。没有任何照片，所以他可以放心大胆的四处走！只要不是熟人，没几个能真的认出他的。
　　于是他就跟着卓忠晓去了街上。多少年了，差不多有十三四年了，没想到村庄外的集市居然变化的这么大！不在是以前黑瓦房拥挤泥巴街道，整条街都是开发商盖好的店面房子，然后这些房子里出现了专卖衣服店，超市，农贸市场，婚纱店等，比当年的小镇还繁华。
　　不过地摊买菜的还延续着。新鲜的蔬菜，很多都是才从地里摘回来的。
　　来到街上才知道今天是单日，开市。又临近十月一日国庆。街上人比平时多了很多了。显出拥挤。
　　卓忠晓带着卓弘昱上街，一路上可谓是出尽了风头，谁叫他有这么漂亮的哥哥呢！男人女人看到卓弘昱都愣在当初，虽然穿的那么随便，可是这个人本身的气质，让人觉得他和这里格格不入。这里是乡下，而王子应该住在王宫的城堡里。
　　有些年轻的姑娘和小伙子更是眼睛一眨不眨的看着他们过去！
　　车上人多了，车子自然骑的很慢。卓忠晓让卓弘昱不要下车，虽然路是水泥路，但是刚下过雨，加上上街的人多，地面还是脏的无法下脚。
　　于是卓弘昱直到专卖店的店门口才下车。
　　进来专卖店。开始选衣服，那老板一开始居然把卓弘昱当成女人，就是中性了点！说卓忠晓选女朋友居然选比自己高的，注定被压的份等等。声音虽然低，整个店里还是能听得一清二楚。让本来选衣服的女孩子们忍不住的大笑出声纠正那店主，明明卓弘昱是个男生，非要说人是女人。
　　“杨老板，你损人也慢点损啊，那是我哥，你从哪点看他像女人？之前他都一直住在大城市里。这次匆匆回来，没有带换洗的衣服，要不，你这店根本入不了他的眼！还有别看我哥那样，他练过的哦！”
　　“呵呵！对不起，对不起！卓先生哈！你看你一看就是王子的派头，而且现在的女人都发育的偏男性化，这穷乡僻壤的，我是很久没看到长的漂亮的了！你可别生气。”老板虽然说话很不入流，却是一脸的诚恳，卓弘昱也觉得没什么！毕竟乡里乡亲的，这里街上的店，恐怕早被村里人摸透了！
　　农村专卖店与城市的专卖店不同就是可以讨价还价。毕竟质量不可能有城市里的专卖店那么好！而因为刚刚那一簇，现在更好还价了！
　　不知道有多少年了，卓弘昱买东西就直接按标价给钱。现在看着卓忠晓讲价，那软磨硬泡的功夫，不是盖的！与他见过的最厉害的讨价还价的女人还厉害！所以买到的东西就相当于七折的优惠价。老板心痛，卓忠晓得意的笑。
　　衣服买的很快！美人吗，穿什么都好看！卓弘昱也只是选了一套面料舒服，但是价格不贵的衣服。剩下的钱，卓忠晓趁机给自己买了一件衬衣，给小妞妞在降价的柜台上，选了一套粉红色绒毛薄外套！他做这些的时候，熟练的让人难以置信！
　　卓弘昱一直看着。
　　这就是和家人在一起的感觉！莫名的心里很舒服！虽然中间相隔了那么多年，自己现在二十五岁，有一大半的时间是在外面生活，但是现在与家人相处起来，似乎没有去在意那错开的时间！甚至是父母的一言一行，都好像在努力的弥补……
　　第138章：母亲
　　买完了衣服，就去买菜，毕竟要下好几天的雨，也不可能每次开市都正好雨停。就算雨停，下雨出门也不方便。所以菜要多买。
　　给母亲买了排骨和核桃，给父亲买了酒，给妹妹买了鸡腿，问及卓弘昱当然是随便！
　　“大哥，呜呜，你真的很随便啊。你知道你说随便就是给我出难题？我都不知道你喜欢什么？你随便了，我就难办了！”
　　“呵呵！我其实也不想吃什么，蔬菜就好！我比较喜欢吃素菜。”
　　“虽然是城里人，农村人吃了一个夏天秋天的蔬菜，现在忙起来就想沾点荤。你却要吃蔬菜。你还减肥啊？”
　　“不是，只是胃口不是很好。昨天喝的鸡汤很好喝。”
　　“那是，那是我们自己家的老母鸡，要是天天杀就没生蛋的了！哼……”卓忠晓思考着，“但是街上的鸡肉不正宗，买回去会被老爸老妈嫌弃，那肉质说实在的不好吃！连喜欢吃鸡肉的小妹都不吃。要不我们买香菇，瘦肉什么的，回家包饺子，反正下雨没事。”
　　“恩！好！”卓弘昱总是浅浅的笑，让人看不出他到底是什么样的心情。
　　卓忠晓看了半响，愣了一下，回过神，脸上一阵‘火烧云’。
　　“要是不喜欢，你要抗议啊！要不，我不知道！”大哥，你笑起来真的好漂亮……
　　“不会，我喜欢妈妈做的馅包的饺子！”
　　“嘿嘿！哥，昨天到现在，你好像都没叫她一声呢！”
　　“呃……！”
　　所有的应该买的东西都买齐了，去专卖店取车的时候，遇到了几个同村的女孩！年龄大概和卓忠晓差不多。有些甚至更小。模糊的记忆了，卓弘昱认出她们中的几人。但是现在已经不记得名字了！所以只是随着卓忠晓简单的和人打了招呼！
　　“哥。”车子开到半路的时候，卓忠晓停下车子，“我刚才不是故意不给你介绍她们的。”
　　“我明白的！”他这样做这是为了保护他。
　　“不，你不明白！”卓忠晓撇撇嘴，“当然也是有一点和老妈他们想的一样，不过……（压低声音）你知道那五个女生吗？靠！其中有两个是做那个的，呃！我曾经看到她们和五六十岁的老爷爷牵手。而且，我觉得她们看你的眼睛，好贼！”
　　“呵呵！”卓弘昱笑，现在没有任何女人能打开他的心，所以这些担心都是多余的！他不会被任何女人和其他的男人迷惑了！
　　“哥，告诉你一件事。”卓忠晓一副严肃的样子，让人很想发笑，“你不要面对陌生人笑。你知道吗，这会引人犯罪的！”
　　“哈哈！好了，回家吧！我知道的。不过那些担心都是多余的。只要不是关于我杀人放火的事，其他的事都伤害不了我。”
　　“唉！有这么强大的哥哥，还真的让人很无奈啊！”卓忠晓说着重新启动了车子。
　　中午，卓母和卓父努力的做了一大桌子的菜。菜色做的都很漂亮。卓弘昱本来没什么胃口也吃了一大碗饭，喝了母亲努力劝吃下的的一大碗排骨汤。
　　这一顿饭看起来很热闹，自己和弟妹之间几乎没有隔阂，可是父母……
　　自己却始终叫不出口！
　　是太久没有呼唤了，所以忘记要怎么称呼了？
　　父亲很高兴，却总是紧张。本来想和自己喝一杯酒，却因为自己的拒绝，而独饮了两杯就停了！但是可以感觉到，他还是很高兴的！虽然这高兴里参杂着忧伤。
　　下午三四点的时候，母亲让父亲和面，把卓弘昱和卓忠晓都叫来，包饺子。
　　“哇靠！哥，你包的饺子好好看！妈，你看，哥果然不愧是大酒店的老板。你看这饺子包的跟花一样！”
　　“昱昱以前就很会做饺子的。”卓母说，“那个时候，他刚学会做饺子，高兴的很，隔三差五就要做一回！”
　　“啊！什么时候，我都没吃到。不行，哥，你多包几个，一会我吃你包的！”
　　“我比较喜欢吃……吃……”为什么叫不出来。
　　卓弘昱看着母亲，想起那次在医院，母亲拒绝了自己的呼唤！
　　气氛变得有些紧张。
　　父亲有力的滚动擀面杖的手，明显的慢了下来。母亲的笑容也变了，变得有些无力。
　　“我现在可以称呼你吗？”面对母亲的眼泪，卓弘昱出口的话，做了催化剂。泪水很快的湿了母亲的脸……
　　“弘昱，是妈妈，不好！那天，妈妈不应该那样……”
　　“妈……！”明明是这么的简单，无意识下就能出口。
　　“……！”卓母愣了一下，脸上有了笑，带着眼泪的笑，让人心里莫名的激动。
　　“轰隆――”沉闷的雷声响起，又一场暴雨来临。
　　第139章：落水
　　雷电交加的夜晚，全家人吃着亲自动手包的饺子，屋子里充满欢笑，所有的一切不愉快，仿佛都不曾存在过。这是一个美丽的夜。
　　大雨下了三天，三天里，大多数的时间卓弘昱都是跟着卓忠晓与妞妞看电视度过的。偶尔卓忠晓还偷偷溜出去到街上的网吧去坐坐，回来时给卓弘昱带一两本他自己喜欢的网游小说。
　　“我不知道你喜欢什么样的书。太专业的书，以后我看不懂，嘿嘿！这个不无聊，听说很好看，哥你先看，等你看完，我还可以继承。”这小子说来说去就是这书是他喜欢的。
　　大雨过后，是难得的好天气，蔚蓝万里，风轻云淡。一大清早，空气就被弥散的野菊花的芬芳占满，各种鸟类的叫声，让你觉得你置身的是一座美丽的花园中。
　　天一晴，卓父和卓忠晓就开市忙田里的活，而卓母和卓弘昱则坐在家里摘一些从地里弄回来的棉花什么的，每当这个时候，母亲总是欲言又止。卓弘昱知道母亲想问自己一些事情，只是在对付还没问出之前，他不想说什么。
　　城市规划，农村改造，人们越来越向往大自然给与的，所以种植业里面，也多了很多原来没有的，空闲的时候，卓忠晓就带着卓弘昱去村子后面的丘陵坡上摘板栗和山林果，有时候还会顺手牵羊的摘点别人家的苹果和橘子回来。这样做的后果就是被卓父瞪眼睛，可是卓忠晓还是依然我型我素。
　　转眼，卓弘昱在这里已经一个星期了。因为甚少出门，几乎没遇到什么粗人，年轻一点的少男少女们又不认识他！只知道卓家的不成器儿子总是拉着一个很漂亮的男人进出。
　　这天是天晴之后的第四天，一大早，卓忠晓和父亲就从地里拉回来一些稻子，铺好在场里，准备等太阳出来之后曝晒一下，然后就可以打了！
　　铺好了场两人又去地里把之前没拉完的稻子拉回来。
　　只是最近几年农家的猪肉比较贵，外面的猪肉因为是饲料养殖都失去了肉的本来味道，所以乡领导就让各家各户一家养几头，到了年头的时候他负责找人来收购。听父亲说了，卓弘昱才知道，原来他酒店秋冬季节的一些质量好的猪头，还是从家里这边运过去的。
　　村人都喂养了猪，这是好事，发财吗？可是一旦农忙的时候，谁还顾得了牲畜什么时候俄。于是猪猪就自己跑出来找吃的，结果就是铺在稻场里的稻子遭殃。往往一会没看着，就被这些牲畜吃而且每次都是很夸张的一大片。
　　母亲出门不方便，卓弘昱又没事，就和妞妞坐在自家稻场里看着。
　　拿一本书，很容易就过一下午。考虑到大儿子喜欢写东西，卓母还到邻居的商店去买了本子和笔，并且选的是最贵的那种。
　　村子里的稻场都聚集在一起，稻场里也有很多被父母叫来看铺好的稻子的孩子。这几天过十月一日国庆节，所有学校都放假了，所以孩子特别多，一家两个，凑起来就十几个，大一点的拿着老师布置的作业在草堆下作，小一点的……当然就是玩了，捉迷藏等，想怎么玩就怎么玩。
　　在稻场的一边，村子的前方是一片大面积的池塘，那池塘从卓弘昱记事时就在那里了，小时候母亲常跟他说不要去那边，那边淹死过很多人。池塘的面积很大，几乎和它背后的村庄面积相等（其实是一个湖泊，只是人们习惯称呼他为池塘。）
　　每年夏天的时候在池塘的周围就生长出茂密的荷叶莲花。非常妖娆。引诱很多小孩子去采摘，钓虾，钓鱼，但是池塘还是太危险没回游泳的大人有时候都不能幸免，所以这些不把听话的小孩的最终结果就是被父母扯回家去挨一顿‘竹笋炒肉’再好吃，也会忘记的一干二净。
　　今年的气候反常，都十月份了，高温依旧。看那池塘里的荷叶也照样碧绿，碧绿的就好像刚刚抽芽新成的一样。同时，莲花和莲蓬也在高产。那一批一批的莲蓬就是**孩子靠近的最主要的原因。就算之前每个父母都是千嘱咐万交代，现在池塘边依然还是高朋满座。
　　看着那些孩子正拿着竹竿在那里辛苦的采摘，眼睛里满是渴望。卓弘昱忍不住笑出声来。这景象比他手里的书好看多了。
　　卓弘昱看着急的团团转在池塘周围转来转去的妞妞，忍不住笑了笑，低头继续看着自己的书。池塘的水很清，早几年还有人直接挑来吃，人们洗菜洗衣什么的都来取用，就没见这里的水有少过。
　　太阳已经完全跳出来，热情没有因为季节开始进入秋天而减少。把草帽拉到最低，这样就可以减少紫外线对眼睛的伤害。身体舒服的窝在草堆里，宝宝恶作剧的时候，就算他去**也没人能看见。
　　“恩……”卓弘昱看的正精彩，肚子被踢了一下，“一大早就起来锻炼身体了龙宝宝？……好，好，不早了，太阳已经出来了，你们一个一个的来……做伸展运动……呼……”这要再长大一点还得了。
　　卓弘昱看着四周，没人，伸手轻轻的安慰自己的肚皮。半响之后肚子里的小东西终于安静下来了！这边安静了，其他地方却传来孩子的哭声，喊哥哥的，喊爸爸的，喊妈妈的，孩子们哭成了一大片！
　　出事了！
　　卓弘昱心里一惊。起身，看见远处稻场的一些大人正往这边跑。
　　“哥哥，救我……”是妞妞的声音！
　　卓弘昱心里升起一阵慌张，一边往那边走，一边在孩子中寻找妞妞的身影，希望自己是听错了！
　　没有，孩子中没有妞妞的影子！
　　卓弘昱这边离池塘比较近，三步两步就到了池塘边上。
　　孩子们挂着眼泪给这个陌生漂亮的哥哥指人掉下去的地方。明明池塘的变成有很大的一片荷叶，可是掉下去的三个孩子居然在池塘的中心部分！
　　“哥……咳咳……”妞妞拼命的挣扎，向卓弘昱摇手，其他两个男孩在卓弘昱到达的时候，已经往下沉了！
　　岸边孩子们哭的比前几天的炸雷还要大声！有几个男人更是飞一样的往这边跑，路上正用拖拉机拉稻子的男人，看向这边的时候，车子一丢，人就往这里冲，大家那么争先恐后为的只是害怕掉到池塘里的是自己的孩子。。。
　　池塘里有诡异……
　　卓弘昱看见妞妞沉下去的时候，一个很大的黑色影子跟着慢慢的消失。
　　找了个方便的位置，卓弘昱脱了裹在衬衣外面的父亲的外套，走下水去。等过了三四米宽的荷叶区，水深已经到了头顶。
　　卓弘昱闭上眼睛沉下水去，然后继续向前走，片刻之后感觉到水的波动，睁开眼睛，他的眼睛已从之前的墨黑色变成了银蓝色。
　　“把人交出来。”卓弘昱站住。周围拥挤他的水，开始向一边散去，一层透明的银蓝色膜形成并包围了他。他吐出的话，虽然很轻，却带着威严。那是一个惯于发号施令的人才能显示出来的威严。
　　本来想要上来迎接他的黑影忽然散了去。
　　“不出来，可就不要怪我了！”一道银蓝色的光应声而出。整个水域像是被刺痛了一样，剧烈的激荡起来、水底更是被顷刻就搅成了一个漩涡。
　　“你是谁？”水中传来声音，用人类的衡量尺度，是属于男性的声音，从声音中判断，对方的年龄在二三十岁。当然，这一切只是用人的思维去判断，事实上并非如此。
　　卓弘昱感觉不到对方的位置，就好像这东西已经完全融入这片水域。
　　“刚才掉下来的三个孩子呢？”既然感觉不到对方在哪里，那就直接要人。
　　“告诉我，你是谁？”此人很是执着。
　　“哼哼！从来还没有人这样跟我说话。”卓弘昱笑。肚子被踢了一下。是龙宝宝。
　　“那我就是第一个。”
　　“万物滋生之主天水之母。”
　　“天水……之母？”声音里可以感觉到那人震惊和怀疑。
　　卓弘昱四处看了看，往水域的正中心走去。
　　“别过来。”虽然不相信，但是这个人给人的压力却是毋庸置疑的。
　　“紧张什么？我又不会吃了你。”龙宝宝，你在干什么？爹地的肚皮可不是沙袋。
　　“你真的是天水之母？”
　　“你可以不相信，我只是来找三个小孩子的。”
　　“不。就算你是天水之母，我也不会把他们还给你的。”
　　“……！”呵呵！这是不是说，对方在挑战自己？“我可以理解你在挑战我吗？”龙宝宝，你也在挑战爹地的肚皮吗？
　　“这些人类太可恶了，曾经是我哺育他们的祖先，干旱的时候，我给与他们足够的水去灌溉，可是现在……我整个都变成什么样子了？”
　　不用再继续猜测，卓弘昱已经知道对方是什么人了！
　　是这个池塘的水神。这里的水就是他的身体，元神。
　　不是每一片水域都有神，或者说是元神更确切点。有元神的水域是不会干涸的！
　　水神和海神有很多相似之处，他们都是在水中产生的。水就是他们的生命和**，伤害水的质地，就是伤害他们。
　　“报复，只会让你毁灭的更快。如果你愿意，我可以让你从这里解脱。”这样的事，在上古时代已经是家常便饭了！不同的是，那个时候他是为了收集世界各地的仙妖为自己作战。
　　“我凭什么相信你？”
　　“我别无选择。如果你不想要我的和平解决方法，我不介意松动一下筋骨。”哪里和你那么多的废话，卓弘昱的忍耐限度已过。孩子不能在水里泡过长的时间，自己也不想这个时候，运用太多的法力，那样会伤害到自己的宝宝。
　　“人，我交给你，我要比这里更大的水域做依附。”对方的条件还真不小。
　　“后山有条河，你知道的！那河不久前的河神刚被妖魔吃掉，你去那里吧。”
　　“呵呵，你，你真的是天水之母。”传说中，只有天水之母，才有控制水的主宰。所以大凡湖泊神，河神，江神什么的，都是由他来指派的。
　　“……！”懒得再继续多话，卓弘昱丢出一个银蓝色的光球到池塘的正中心去，很容易就抓到了所谓水神，一条黑色的长胡子长脚的怪鱼……
　　“你……！”
　　“放心，我会守信诺言的！”不过是一条怪鱼，龙宝宝，这也能引起你的兴趣！
　　“吼……”龙吟声忽然在水域里响起，声音很不错。卓弘昱忍不住笑了出来。有一种很欣慰的感觉！
　　“是，是龙……”那水神盯着卓弘昱的肚子，不住的哆嗦。龙乃百鳞之王，看来这河神虽然已经晋升为神，还是惧怕他们的主宰者。
　　不想再多耽误时间，卓弘昱把水神直接丢了出去，然后向水底去！刚才在抓水神的时候，他感觉到一些奇怪的东西，有必要去看一下。
　　卓弘昱很快就到达水的底部。只是水底沉寂一片，除了刚才被抓来到孩子，都是一些尸骨，看那些人的穿着，时间上应该相差了几百年！
　　水中还是存在诡异！
　　卓弘昱知道，但是现在他不能再继续在这里呆下去，拉起孩子的时候，他觉得有些奇怪，不是三个孩子的吗？怎么变成四个了？
　　但是这里这四个孩子的气息显示都是村子里的人……
　　第140章：孕育之石
　　“卓弘昱……！”
　　卓弘昱一露出水面，就看见岸上聚集了好多人。大人们伸长了脖子焦急的等待，有两个妇女哭倒在自己男人怀里。一些人找了很粗的绳索，绑在腰上，准备下水，见他抱着孩子，出现，才停止了动作。
　　卓父在看见儿子冒出水面的时候，终于掉下了眼泪，颤抖着声音的呼唤，告诉别人他的担心。
　　“哥，你下去好久啊！”卓忠晓在接过妹妹，“我和爸爸都担心死了！刚才有人敲锣打鼓的喊，MD！妈还在家哭呢！”
　　“很长时间？”卓弘昱发出疑问，“可是我下水就看见这几个孩子，然后就把他们拉上来了啊！”
　　这是谎言，只有他自己知道，这样奇怪的谎言，在农村很容易被人相信，毕竟背后的池塘本身就神秘，所以，他这么说也没人怀疑。
　　“这不是小冲吗？”有村人叫起来，“快去告诉他妈，小冲找到了！这孩子失踪了两三天了，你妈妈到处的找你。”
　　……
　　卓弘昱扭头看了看那个叫小冲的孩子。
　　如果他猜的没错，这个孩子，应该是在这些孩子之前掉到水里去的！
　　“走，回去洗个澡。”卓父把儿子扶起来，一边骂道，“死丫头，醒了我在教训她。”
　　是夜，卓弘昱被吵闹声吵醒。睁开眼睛，发现自己居然在之前的到过的池塘底部，而吵醒自己的，是那些死了不知道多少年的死者灵魂。
　　“带我上去把，我的家人还在等着我！”一个妇女模样的人凑过来，看打扮似乎是民国时期的。“求你了，求你了！这么多年来，只有你能把人从这里带出去，带我出去吧，我家里还有两个不到五岁的孩子，呜呜……”
　　“公子，带我出去把……！”
　　“兄弟……！”
　　“小伙子……！”
　　……
　　先不说这些灵魂为什么聚集在这里。卓弘昱仔细的观察周围，就是这能把自己的元神带到此处来的力量就很可观啊！是什么？
　　放眼如今的宇宙，谁的力量还能超越他？
　　可是他寻找了一个晚上，也没能找到原因，而自己的元神又平安的回到了的**里。这太奇怪了！卓弘昱一个人研究了好几天，而诡异的池塘事件好像就这么落幕了，没有后续……
　　直到某天晚上吃饭的时候母亲的一个笑话，才能他猛然惊醒！
　　“怎么了，哥？”卓忠晓奇怪，哥怎么忽然放下筷子了。
　　卓弘昱异常的认真。如果那个真的是他要找的。
　　“妈，你说传说天上掉了一块石头，掉到那个池塘里，然后那个池塘就再也不会干了？”
　　“呵呵！那是我小时候，听你外婆的妈妈说的。骗小孩的！不过池塘好像就是没有干过。我记得八几年的时候，有一年大干旱，当时田地都干出裂缝了，后山那条河也枯竭了。可是池塘里的水却没有下去一点，就连荷花都没有少。老卓你还记得吗？”
　　“恩！对。是有这事，街上那个算命来看，还说这里有个宝贝。不属于凡人的宝贝。听他胡说，不过他说的那宝贝可以让不孕的人怀孕倒是有点灵验……”说到怀孕，卓父停了下来。心里想着儿子的……
　　眼睛不自觉的向儿子的肚子看去。而儿子全神贯注的听着**讲，似乎很有兴趣似的。
　　卓母接过卓父的话之后，就开市滔滔不绝的讲了起来，见儿子喜欢，不惜夸大其词：“是啊！弘昱，说起来，你就是我天天晚上去那里求，求来的！呵呵！我和你老爹结婚三年都没孩子，后来听那算命的说了一次，不管灵不灵，先去试一下。于是我每天晚上偷偷的去求。结果，三个月以后，就真的怀上你了！这事，我没和别人说过呢！”卓母得意。“哎呀！果然是天降灵儿啊，看我们家弘昱长的多漂亮……！”一个人在那里陶醉。迎来二儿子的不满。
　　“妈，那我呢？”卓忠晓嫉妒了！每个孩子都希望自己的身世非常神奇吗？
　　“你，你就是一个意外。本来想在晚几年要你的，那样可以不罚款，结果你就来了！”卓母说的很不客气！
　　“切！”
　　“妈妈，那我呢！”妞妞也不甘示弱。
　　“你，妞妞是我和你老爹上山砍柴的时候，在石头缝里捡来的。”
　　“……！”不满意！妞妞委屈的看向大哥。“哥哥，我是捡来的吗？”
　　“你是妈妈从月亮上捡来的。是个小仙女的转世。”
　　“真的？”
　　“恩！”卓弘昱点点头，继续吃饭！
　　“哈哈，我是小仙女。妈妈骗人。”
　　看来找了很久的孕育之石终于让他给找到了！呵呵！卓弘昱心里想着，也许自己之所以降生在这里就是因为孕育之石的缘故。现在自己的孩子也要靠孕育之石来保护。谁也不能再伤害他们……
　　第141章：守护
　　月明星稀，夜清凉如水。
　　卓弘昱在卓忠晓睡着之后，来到楼顶。虽然已经是午夜十二点，白天异常的炙热也不已经被冰凉取代。在村子前面的稻场，很多劳作的村人热情不减。他们用拖拉机带动风扇将打下来的稻子吹干净的，装包然后拖运回家。虽然很累，却乐不思蜀。
　　距离知道孕育之石的下落，这已经是第三天了！前几天稻场里通宵都是灯火辉煌，村人对于打下新粮食的热情高的让人无法想象。
　　现在，卓弘昱不想在等了！他必须尽快的拿到孕育之石。破坏所有异能界的结界，虽然修复了维持孩子的能量。却不能再继续运用法力。
　　若是自己轻易运用法力，自己的宝宝将再次受到伤害！
　　而没有法力，若是碰到其他异能的到来，那么自己……
　　只有孕育之石，只有孕育之石才能让他在孕育时运用法力而不让孩子受到伤害。
　　卓弘昱站在楼顶吹着微凉的夜风，任思绪絮乱的飞舞，静静的等待到下半夜，凌晨一两点的时候，终于稻场里没有人了！不再犹豫，飞身到达村子前池塘的上空。
　　月光下的池塘，居高临下的俯览，果然蕴藏着美丽的颜色。可以看出如果自己再不出现，孕育之石的力量恐怕会逐渐与这里的地灵相结合，然后这里会成为孕育妖孽的母体。那个家伙真是不留余地啊！这样做是为什么？真的只是单单的命运巧合？
　　卓弘昱站在池塘中心的上空，一改平常的温柔姿态，上古帝王――天水之母再次出现在今朝――浑身上下神圣不可侵犯的气势弥漫，目空一切，天生的帝王威仪仿佛宣告他无人可疑的身份……
　　“回来的吧，孕育之石。朕乃天水之母，万物滋生之母。回来吧，朕已遵照命运之轮，孕育了新一届秩序之帝，回来吧。作为秩序之帝的仆人，回来侍奉他们吧！”
　　威仪的声音震撼着，透过所有的阻碍，破空激气……
　　月光下微波粼粼的池塘似乎感应到了什么，震动了一下。虽然很轻微。但是的确是出现了！整个荷塘显出诡异的静默……
　　仿佛一个小心翼翼的人……
　　良久，池塘似乎又恢复了平静。
　　看来时间过得真的太久了，卓弘昱冷笑，威严的王者气势，透过他的笑让人心生畏惧！
　　“回来吧，尔莫非听不见秩序之帝的声音？他们需要尔的衷心侍奉……”卓弘昱缓缓的解开衬衣的扣子，凸起的小腹立刻暴露了出来，光洁的皮肤在月光下，呈现出象牙色的**。将手放在小腹上，一道属于水火交融的光升起……
　　很快统领完整宇宙的阴阳水火之光包围了卓弘昱，龙凤麒麟和玄武出现在他的周围……
　　平静的池塘终于失去了他的冷静！就像一位忠实仆人见到多年不见的主人，那激动难以用言语形容……
　　一种熟悉的感觉慢慢升起，卓弘昱可以觉察到这股力量，孕育之石的力量，之前的某个夜晚就是这股力量将他带进池底的！
　　“嘭――”一声巨响，地动山摇。整个大地都在颤抖，池中的水涌起千丈高。高溅的瀑布中，一颗闪着银蓝色的宝石开始散发出自己独特而神圣的光。
　　“嗯嗯嗯……”孕育之石明明还没靠近，卓弘昱就感觉到了身体的异样，那是开始孕育密码的力量，牵动了属于男性之体的密码。果然以男子之体孕育是件及其耗费力量的事。，
　　像是确认一样，孕育之石围绕着卓弘昱转了三圈，最后停留在与他凸起的小腹同高的地方！先是胆怯的靠近了一下，当接触到一点时，又猛地退了出去……
　　“嗯嗯……”看来小家伙们也很喜欢这家伙……
　　怎么可能不喜欢，卓弘昱心想，这颗小小的孕育之石，可是整个宇宙的至宝，没有人能承受他的能量，只有身为天水之母的自己可以，但是千万年来，自己虽然拥有他，却不能吸收他，他只对自己起到保护作用！这东西注定是用来给自己孕育用的。
　　而自己的孩子将拥有他。吸收了孕育之石的力量，自己的孩子将会和自己一样拥有得天独厚的天地杰灵之气的力量，虽然他们是胎生的。却比任何一个天然凝聚的生物更加强大。
　　经过孕育之石一再的试探，试探引起的疼痛也几乎让卓弘昱抓狂的时候，孕育之石终于在一道强烈的光之后激动的进入到了他的体内。
　　“嗯嗯……”
　　孕育之石进入卓弘昱身体的一瞬间，身体的力量急剧的下降。慌乱之际，赶快向自己家的方向去。
　　到了顶楼的时候，卓弘昱身体的力量已经几乎消失不见，只剩下维持体力的力量！
　　“这就是所谓的回归最初吗？”好累！卓弘昱坐在地上，现在开始的九九八十一天之内，他的力量会消失，而这个空荡，他的孩子将会和孕育之石彻底的融合，自己的力量存在，只会被孩子吸收，或是阻挡孩子们完全的吸收孕育之石的力量，“只希望封锁人类结界的力量还在，要不然不肖之徒就要趁虚而入了！”
　　孕育之石进入他腹部的同时，天地间都出现了不小的震动！尤其是天界，再一次经历地震，之前已经成危房的建筑这次终于壮烈的倒塌。
　　与敌人正战斗的神魔，神妖，神鬼等也因为这强大的波动而暂时休战！各自仓皇回营。
　　“启禀玉帝，孕育之石出现了！”传令先锋出现在大殿里。他每次一来玉帝的小心肝都经历一次不小的震动。这次也一样！好事成双，祸事也不单行。看看，这孕育之石此刻又出现了……
　　等等……
　　“孕育之石出现了？”那不就是宇宙秩序之帝真正的确定了！哈哈，哈哈……哈哈……好事，好事……要是能送贺礼的话，他一定准备厚礼去天水之母家送礼。
　　“是！”
　　“唉！不容易啊！据他所知，当年天水之母的元神力量可是被分成了好多份呢！这乱七八糟的零件，没想到这么快就被他合成了三个，那么再找到五彩金球，凑成他元神的保护罩，就功德圆满了！”
　　很好！很好啊！上神……你看到了吧，他又要回来了！那个让你悔恨，愧疚的人又回来了……
　　第142章：药
　　第二天，晴了一个多星期的天气，一大清早就再次雷雨暴风。倾盆大雨好像天河忽然下泄一样。只要稍微一出门就会被浇的浑身湿透！
　　卓父一大清早就穿着雨衣出去了。卓母起来，做了哨子面才喊卓弘昱和卓忠晓起床。
　　“哥，今天我生日哦！嘿嘿！”端起碗的时候，卓忠晓笑嘻嘻的说。脸上透着红晕，“这个生日是我最高兴地，自从你走了以后，我每次生日都想你，因为以前你跟我说，我们两个的生日刚好相差三十天！所以我总是在想，你是怎么过生日的。呵呵！”
　　三十天？那么就是说，距离敖索到来已经一个月了！这次应该是凤里希来了？不知道他现在怎么样了？还有玄召！
　　卓忠晓奇怪，怎么哥忽然站在那里发起呆了，发呆不说，还摸自己的肚子。
　　“哥，你肚子怎么了？饿了就快吃啊！好好吃的。”其实哥哥长的很漂亮，身材嘛，要是那个啤酒肚不那么明显的话就更好了！
　　“哦！”卓弘昱刚端起碗就被一阵腥味冲刺到，“呕……！”孕吐？看来孕育之石对自己的影响力还是巨大的！
　　卓弘昱反应过来，捂住嘴巴就往客厅外跑。还没跑到房子侧面去，就在墙角下吐了起来。说是吐，其实就是干呕。前几天一直在担心孕育之石都没吃什么东西！今天好不容易心情不错。居然……
　　“呕……，呕……！”好难过……
　　“喂，哥你怎么了，外面在下雨呢？”卓忠晓放下碗跟了出来。在看到蹲在墙角下的哥哥身上出现的异象时愣住了。
　　“呃……！”
　　眼睛花了？卓忠晓用力的揉揉眼睛……不是……
　　那为什么雨水从哥哥的身上绕道而行？哥哥在雨中，那些雨水居然不淋湿他的衣服！
　　梦……，对，之前的梦……之前夜里看见哥哥站在楼顶，然后天上发光，然后龙凤麒麟和玄武。这些都是真的，不是自己在做梦？
　　“哥？”卓忠晓迟疑的叫唤。
　　“我没事。”卓弘昱从墙根下，扶着墙慢慢的起来。卓忠晓想要过去扶，却又止住了脚步，眼看着因呕吐，身体看上去明显的虚弱了好多的哥哥，在哪里慢慢的移动脚步！
　　“哦！”卓忠晓怔怔的看着点头！
　　也许哥哥并不想让人知道吧！
　　哨子面里鸡蛋的腥味，让卓弘昱食不下咽，但是想到今天是弟弟的生日，他不能这样扫兴。还是端起碗，强硬自己吃了下去。母亲做好了饭，吃了点，就去休息了，这是他现在的习惯。妹妹一般也是睡到差不多中午才起床。
　　现在客厅里就只有卓弘昱和卓忠晓。
　　看的出卓弘昱食不下咽。卓忠晓欲言又止，最后端来了牛奶。
　　“喝一点，你脸色很难看。是不是昨晚凉了？”自己连续好几天做了那样的梦，昨天晚上，哥哥是不是仍然出去……
　　无意间看到卓忠晓的眼睛里的情绪！半天之后卓弘昱才明白过来！原来刚才的雨水没有淋湿自己，自己在瀑布一样的雨水里站了半天，居然没有淋湿半点，这……
　　虽然没有了法力，但是自己身为天水之母，世界上所有的自然之水还是不会轻易地靠近自己。
　　“你看到了？”放下碗，端起牛奶。牛奶是温热的，喝上一口，带着草莓果汁的牛奶让他心里很舒服，刚才那股涌动的呕吐感也消失了！
　　“哥，那是超能力吧？”卓忠晓小声问。
　　“差不多。”超能力？超人电影看多了小孩的想法。
　　“那我，我有吗？”不可能家族遗传没有遗传给他吧？
　　“呵呵！这不是遗传的。”
　　“什么？那是你天生的？”上天果然不公平！
　　“恩！”
　　“不是吧，那我……，呜呜，我为什么没有？我们是兄弟。哥你为什么这幸运？”沮丧，卓忠晓还算有自知之明，“放心，我和你是什么关系，我是不可能把这件事告诉别人的！”
　　“谢谢！”
　　“那个龙凤什么的也是你引来的？”
　　“不是。有些事还是保持神秘比较好！”
　　“呃，你就当我今天生日。偷偷告诉我一下。”好奇是人的天性。
　　“呵呵！不可以！也许以后你有机会的话，会知道，但我是不会亲口告诉你的。”有些事情说来话长。作为故事的题材比较好，但是真正作为交谈，还是不要了！“不过，我可以告诉你我另外一个秘密。”
　　不感兴趣。卓忠晓瞥了一眼卓弘昱，眼睛里是这么表达的。
　　“不听，你会后悔的！”
　　“还有什么事，比你会超能力更有意思的！我自己没有就算了，你还不能让我过一下瘾。让我羡慕羡慕。”
　　“那多累！”
　　“……！”哥，我头次知道你原来这么小气！
　　“你不是一直很崇拜小说家严曦吗？”卓弘昱移开话题。他来这里之后。又一次看完了卓忠晓在外面买的那些网游的书之后，无意间在他柜子里发现了大量的严曦的书。还用特意买的书皮好好的包裹着。
　　“是啊！”崇拜又怎么了，现在又没人知道严曦在哪里，他到底是谁！而且那样的名人岂是他这种小角色能见到的。
　　“我就是。”
　　“你就是……你？哈哈！哥，你不是说着的吧？”大哥，你真的会让他精神崩溃的！
　　“你可以不相信。我的签名听说一个就可以卖一万呢！”这是张博然说的。那家伙还说在网络上拍卖的话，更贵！
　　一万？签名！
　　“哥，你真的不是框我？”一万啊！如果是真的，那就让哥多签几个，自己就不用找父亲要钱去上补习班了！哈哈！哈哈！
　　“真不愧是大了一岁，忠晓，我看你的眼睛都在冒绿光了！”
　　“那是。对了！哥，你吃完了没？吃完了，我们到楼上去！”卓忠晓急迫啊！虽然他曾经很有自尊的跟自己说，不要用哥的钱。哥没有义务承担父母应该承担的责任，可是现在……这应该可以算是哥给自己生日上的礼吧！嘿嘿！
　　门外的雨势一点都没有减少。在卓弘昱上楼后不久，卓父就一手提着蛋糕，一手提着刚买的菜进了厨房！放下所有东西之后，拿起其中的中药包。
　　这是他思考了两个星期的结果！
　　作为父亲，他觉得有必要阻止自己的儿子一错再错！
　　但是站在熬药用的煤炉前，卓父还是迟疑了！
　　这些药是给女人打胎用的，这是首先，第二，如果弘昱喝下去，出了事……
　　“菜买回来了？”卓母进了厨房。
　　“恩！”
　　“你那是什么药？”
　　“老中医说是最近温差大，这些药是治肚子疼的，不要钱，白送的！”谎言……
　　卓弘昱练了一个上午的书法，终于满足了卓忠晓的私欲。这个小子几乎把能签能买的东西上，都让自己签上了名字！
　　中午，卓父做了一大桌子的菜。卓忠晓因为高兴，所以和卓父两人喝了不少酒。等吃晚饭的时候，这两人居然醉了！
　　“弘昱啊，听忠晓说，你昨晚凉了肚子，今天早上还吐了。来，这你爸爸早上去药店，认识的老中医送的。有防治肚子痛的作用。”卓母端着一碗中药上来。
　　这是……
　　现在的卓弘昱就算没有了法力，也不至于会好恶不分！他已经不是之前那个温柔的卓弘昱了。他是天水之母……
　　所以，他怎么可能不知道，那端来的药是什么？
　　这种东西？
　　父亲真的觉得他需要吗？
　　“没事，我已经没事了，你看我中午不是吃了那么多的东西吗？”卓弘昱果断的拒绝那药，就算他喝了也不会对宝宝有伤害，但是他仍然不会去冒这个险。
　　从卓母的神情里，她显然是不知道，这药的内容。
　　“没事，就算没事，也可以预防的。”
　　“真的不用，我……！”卓弘昱开口，话语却被另一个声音打断。
　　“伯母，卓卓他现在真的不需要你那个药。”凤里希风尘仆仆的出现在卓家二楼的房门口。
　　呃！这个人，卓母觉得自己似乎在哪里见到过。
　　卓母端着那碗药，似乎还是舍不得丢！不得已，凤里希走过来，接过那碗，随手丢了出去！
　　呃！
　　“这个东西，真的要不得！伯母。”虽然眼前的人美的不像话，说话也很温柔，但是他在说话的时候，却给人不寒而酷的感觉！卓母一时不知作何反应。眼前漂亮的男人，太过威严了！
　　“卓卓，我来接你了！”凤里希这次正式的看向卓弘昱！刚才他一直关注在那碗，恨不得治罪那个熬煮这药的人。他的卓卓不会怪罪他疏忽他吧？
　　第143章：离别
　　暴雨初歇，村子前方的道路上，一行十几辆高级车子一字排开，排在最前面的赫然是世界有名的帝王座驾。只是在这乡村僻壤没有人认识它而已！
　　“这是谁啊？”车子看上去好高级。
　　所以暴雨暂时的停歇，让出门透气的村人看到村子前方那豪华的车子，于是中国人的特性就完全的表露出来了，聚集在一起看热闹。
　　“不知道，谁家结婚吧？”村子说打不打，说小不小，要是谁家结婚不可能没人知道吧！
　　“不像，车子上没贴喜字。”
　　“啧啧啧，一定是哪家的孩子衣锦还乡了！”
　　“我们这破村子，就那几号人物？有点出息的也就是现在还在大学里上着的，是谁家的亲戚吧！看这阵势，跟古代皇帝出行似地！”
　　“你们看，看，好多鸟都在老卓他们家那边！”
　　卓家房屋周围的树上，云集了附近各种鸟儿。鸟儿们未发出声音，只是静静的关注站在二楼门口的男人。
　　“卓卓，我来接你了！”凤里希温柔的笑着，看着对面的人。伸手将其抱住！“跟我回去吧！”思念了这么多天，终于见面了！本来他是带着法力来的，没想到进入人界法力就完全消失了！这才知道人界的周围被自己的爱人下了结界，只要是异能界的人，一旦进入就会变成普通人！
　　好不容易看到自己的宝贝，却觉得那么不真实。只有这样抱在怀里，才觉得满足！
　　“对不起！”你们建了那么久的结界，大概在那个时候也跟着被他毁掉了吧！
　　“呵呵！没关系。你没事就好！”没能尽到作为爱人的责任！是他们失败！他们又怎么能责怪自己的爱人！那样做，他们会心痛你，“宝宝……，还好吗？”一切都是为了宝宝吧！
　　“恩！他们很听话！”有了孕育之石，谁都不能在这之后伤害他。
　　“那就好！要不然我可是要挨个打他们**！”
　　“谢谢……！”
　　“你和敖索也这么客气？”
　　“……！”这是传说中的吃醋？“呵呵！会吧！”
　　“那对我就不用了，我可以无限制的纵容你！”
　　“这位是？”卓母半天之后反应过来！
　　两个男人抱在一起虽然有些怪异，但是自己的孩子和这个男人都长的很美，所以，画面似乎也很和谐！
　　“我是凤里希，伯母！我要带卓卓离开了。可以吗？”这个女人刚才端了一碗打胎的药给自己的宝贝喝，本来是不可饶恕的，但是看在他是卓卓母亲的份上，就算了吧！
　　“凤，先生？你好！你要带弘昱回去了？你是他……”下属？不像。
　　“我是他的爱人！”
　　什么？卓母的身体摇了摇，虽然心里有那么点明白！但是……
　　“我会陪着他一生一世。”这是很长的一生一世，是你们这些亲人不能做到的！
　　良久之后，卓母点头！
　　“你们走吧！”卓弘昱看了一眼母亲，走向门口。
　　“谢谢，你这几天对卓卓的照顾。”凤里希牵起爱人的手，“以后就把完全的交给我吧！”
　　这个男人说的好认真，不是假的！
　　卓母看着凤里希的眼睛，这个男人虽然长的偏向于阴柔，和自己说话的时候，甚至是命令的口气！但是对自己的儿子，却是那种尊敬，温柔的爱护……
　　“……！”卓母看向儿子，儿子回来了半个多月了吧！好像从来都是淡淡的看待周围，仿佛周围的一切事情都与他无关，家人的心已经不能和他靠近……
　　“好。”卓母有些尴尬的看向儿子，“他会好好照顾你的吧？”
　　“恩！”
　　“那就好。这样的话，我就放心了，我就放心了！”
　　“那，妈，我走了！”
　　“呃！好！”走吧！你已经长大了，有自己的天空，你的天空已经不需要父母的开拓……你已经长大了啊！
　　不再需要父母了……
　　这是不是最后一次呢？弘昱，妈妈……对不起你！
　　“妈。”卓弘昱走到门口的时候，忽然停下来，回头向母亲道，“我很幸福。”说完，笑了起来，很幸福的笑。
　　如果你是一个女孩子……我会很高兴的祝福你的……
　　卓母看着儿子转身离去的背影，泪水流下来。
　　如果，儿子不是儿子，是女儿，那么自己会很高兴的祝福的！可是儿子是儿子，就算他曾经被判定为双性，可是他的外表却是男性，他是那么男性。甚至通过自己的努力，建立了那么大的基业。为什么还要选择和同为男人的人在一起呢？
　　是自己的错吧？是自己的错！男人和男人在一起总是不好的吧！
　　听到下楼的脚步声消失，卓母慌张的跑到走廊上。就算这样不是最完美的！但是能多看一眼那个孩子，她要好好的把握！
　　卓母来到走廊上的时候，儿子和男人正向院子的大门走去。
　　男人比儿子至少高了一个头！走到院子里的时候，男人脱下自己的外套给儿子披上。
　　“有点凉。”男人简单的说。
　　儿子点了点头！两人向门口走去！
　　走出大门，卓弘昱停了下来，但是他没有回头。他知道母亲在看他。那个女人，那个含辛茹苦的女人，她是那么的为自己的孩子着想！这样的母爱，任谁也不能否认！如果，当年自己不是拥有卓越的文学才华，让她看到了自己的前途，她恐怕会舍弃这个家，也要一个人守护自己的吧！
　　妈妈……
　　谢谢你！我爱你！
　　天空下起了小雨。
　　卓弘昱最终没有回头，一个保镖样的人物，在凤里希和卓弘昱走出大门时候，就迎了上来，鞠了躬，把撑开的伞递给了凤里希。
　　走廊上已经看不见儿子了！
　　卓母慌张的往楼顶去！她觉得如果儿子就这么离开了，恐怕以后真的再也见不到他了！
　　卓母腿脚不方便，但是就算是爬，她也爬上了楼顶，摇摇晃晃的站在楼顶上，看到一行五六个人西装革领的男人跟着凤里希和儿子！正向村子外的一排车子走去！村子的路口围了不少人。
　　凤里希和儿子众人在池塘边上停了下来。
　　似乎在说些什么。片刻之后凤里希向保镖指了指，一个男人纵身向池塘跳去。
　　小雨淅沥，池塘里的荷花叶依旧茂盛，就算是少了孕育之石。
　　“把他们带走。”走到池塘边上的时候，卓弘昱向凤里希道。
　　凤里希停下来，看向眼前大片的荷花。池塘里白色和粉红的荷花都保持含苞未放的状态，只有鲜红的色的荷花开的最为耀眼！这不是行着自己给自己找麻烦吗？
　　呵呵！是孕育之石造就了这些东西吧！那么现在孕育之石已久消失不见，就跟着它走吧！
　　“凤诀。”凤里希向凤诀示意。“带走那些东西。”
　　“是！”凤诀点头。纵身掠去。身轻如燕，很快就将池塘里鲜红色的荷花都采摘了过来。
　　村人很不明白这一举动。不过他们也顾不得那么多，看到凤诀那种传说中的轻功！早已经震惊的说不出话了！
　　站在汽车前，卓弘昱迟疑了片刻转身，向着家的方向，挥手。
　　妈，再见――。
　　“哗啦啦――”
　　卓母惊呵的抬头，周围的环境感觉都被震动了。
　　在村子前的车子开走的那一刻，一直安静的停在卓家周围树木上的鸟群展翅高飞，向那远远行去的车流追去！
　　顿时漫天的鸟儿，天空被铺盖了一片……
　　鸟儿们追逐着车子，一直出了村子的水泥路，到达大公路上去。
　　第144章：温存
　　一行华丽的车子出了卓弘昱的的村子就直接上了高速公路，告诉公路行至中途，就到了位于ａ市北边的延水河桥。
　　桥边是猫咪的青黄交错的枯草。在淅沥沥的下雨中却显出一种勃然的生机。
　　“就到这里吧，把那东西超度了！”凤里希征询爱人的建议，总不能把那不干净的动还带回家去吧！
　　“恩！”卓弘昱发出意义不明的声音，身体软软的靠在凤里希的怀里，红唇微张，气息微喘！一副柔弱美人的模样。
　　没办法，此刻的他不得不虚弱！若他真的还能生龙活虎，那凤里希就得哭了！毕竟人家努力了半天嘛！
　　想想看，汽车一路缓缓而行，现在至少也有三十多分钟了，他可是软磨硬泡，死皮赖脸，能用的功夫都用上了！才逼得爱人就范啊！
　　现在的卓卓可是今非昔比了，就算没有法力，那属于上古帝王的威严还是能吓的飞禽走兽暴走惊！要不是有这还属于人类的身体在，恐怕那关不住的帝王威严，早就让他身边的人类压迫的心神俱裂了！
　　只是，如果说他凤里希就这么被吓到了，那也就真的逊毙了，以后再卓卓的其他三个爱人里他还怎么混！况且，天地阴阳之道中，他们本来就是最为谐和的存在，于是……
　　某人死皮赖天凭借自己的身高，和力气优势，把他所有能用的，或者是从玄召，敖索，宾吉瑞几人那里学来的绝招，损招全部都使出来终于才……逼得怀里的人半推半就下，让他上下其手。前提还是人家如今初试孕育之石，身体特别敏感的情况下。
　　天啊！凤里希现在仿佛已经预感到自己未来的悲惨生活了！卓卓啊！就是软硬你的最后下场也是要和人……那个的，你就乖一点不好吗？
　　“够，够了……！”卓弘昱气喘吁吁的想要阻止某个得寸进尺的人。果然，人都是不能放纵的，刚才看这家伙因为自己失去雌性花蕊，难过的表情，一时心软，结果……
　　“卓卓，我，好想……”刚才一直用手，手指是快活了，但是他的小ＤＤ还郁闷着呢！离上一次欢爱已经四个月零五天了！他现在可是饥渴的……
　　“你，呼呼……你要是敢，敢，在这里，我，我废了你……！”身体……混蛋，孕育之石，你给朕停下来……
　　好热……
　　卓弘昱知道自己是因为孕育之石的关系，身体温度很容易高深，而一旦高深就吃就不下，昨天晚上刚刚取得孕育之石后就被这种情况折磨的整夜难眠，为此他还……自泻了一次。现在……才被挑拨了几下，全身就跟着了火一样，刚才甚至还断断的一下就泄了，作为男人……
　　果然，孕育之石是为了结合水火而生……
　　不要烧了，他死也不会让这个家伙在车上做的！他现在不是那自认为卑微的卓弘昱，也保护是天真冲动的天水之心，他是天水之母，万物滋生之母……
　　他要是再这里做了，以后还怎么有脸面站在人前？
　　“呵呵！卓卓，你要是废了我，我就跟你急，不过，我现在真的很急……哎呦！你……”凤里希痛的呲牙裂嘴，不敢相信的看着怀里的人，明明对方的身体已经透着‘花香’，正等着自己的来采摘的，这个时候，居然……
　　“哼哼！我不想在这里，挺清楚了没有！摸就老实点。我也是男人。”你以为每个人都是兽类，都喜欢玩野战吗？
　　“眼神有点冷。”凤里希盯着对方的眼。
　　“什么？”莫名其妙。
　　“真美！”亲一口！
　　“你……”
　　“哎呦，卓卓，你你捏的太紧了。哎呦！好了，好了！呵呵！我知道你是男人。”凤里希终于屈服在对方的手掌之下，自己的ＤＤ被人挡了‘人质’啊！不得已啊。
　　“卓卓。”某人终于严肃了，“我们四神兽从来没有把你当成是女人！就算是最开始要你孕育秩序之帝的时候，我们也知道，你是男人。只是因为要做孕育之体，所以才生出了雌蕊。看看，现在，雌蕊因为他的任务完成而没有了！这个世界，阴阳相容，是为完整天地！有谁又规定，属于阴的一定是女人，属于阳的一定是男人？天地开辟之初，你便以天水之母诞生，这个‘母’字在现代意义里是指女人，可是在远古，他确实是代表创造者之意，与帝国这个称呼同等！难道你要说帝王就是指女人吗？”
　　“油嘴滑舌。用得着你解释这么多！”卓弘昱瞥了对方一眼，手下开始行动。动作温柔的恰到好处！
　　“呵呵！恩恩，好舒服！”凤里希将怀里更紧的往身体里揉进，整个脑袋埋进爱人的颈项间，以吸取爱人身上的气味，安慰自己，“……恩恩……快，卓卓……恩恩恩――！”
　　“舒服了？”挺快的嘛！
　　“……恩恩！”凤里希显出激情过后的慵懒，“刚才的感觉，就跟插进你身体的感觉一样……”
　　“……！”混蛋！
　　“哎呦！卓卓，你……”那可是你将来幸福的根源啊！你怎么能忍心。不要捏了，再捏又要来了！
　　“等，孩子出生以后，我会跟你一个一个的讨回来的。”可恶！按照过去，你这是明知故犯，理当问斩。
　　“真的？”那现在可以多预支点吗？他现在很需要！什么脸面，他现在可是都不要了！
　　“……”！！！
　　“那我现在先预付点，到时候反正是要还的，如何？”一本正经的表情！
　　“……”卓弘昱实在是无语了，见过玄召的厚脸皮，没想到这里还有比玄召有胜之的人！不得不佩服凤里希平时那一本正经的演戏功夫。还是说，所有人，只要是在自己心爱的人面前都会原形毕露？
　　两人温馨的时间，凤诀已经把鲜红莲花放进准备好的石盆中端到河边去了。
　　这是一副奇景，只可惜看到的人不多。
　　淅沥沥下的雨，在盆中的火燃烧的时候，突然雨雾。太阳钻出厚厚的云层照亮了大地！猛然的光让人忘记刚才还是阴沉沉的暴雨天！
　　红色的莲花在火中发出怪异的呻吟声。
　　凤诀静静的盯着那火盆中的火焰，火焰在火盆中不断的变换颜色，升起到空中的说话，就变成了彩虹的色彩。
　　“去投胎吧！这里不是你们该待的地方。”
　　“铃铃铃……”车子刚启动过了延水河，凤里希的专属电话就响了。
　　“喂，您好！木市长。”凤里希一手接过电话，一手抓住爱人的手轻轻的把玩。而爱人正悠闲的闭目养神。
　　“凤先生！呵呵，你好，打扰了。上一次你来去匆匆，没来得及招待你，真是怠慢了！”木市长很客气的问候。
　　“木市长，不用太客气。你把卓总安排给我做导游，就是很好的招待了！”
　　“呃……”什么意思？木市长懵了，这话好像有歧义。
　　凤里希轻笑，这个老头还真有意思，“呵呵，木市长您不要误会！我和卓总很清白的。”清白到连孩子都怀上那种，“我的意思是您已经做的很好了！不必愧疚！我是商人，也是旅人，在一个地方注定不能逗留太久的！给您造成不便，该道歉的是我才对！”
　　“凤先生真幽默！”木市长明白过来，心里舒了一口气，刚才一念之间，差点没把他吓得心脏病发，“呵呵！凤先生，我这次打电话给您，其实是想代表ａ市的所有开发企业，邀请您参加这次的ａ市政府举行的豪华游轮交流会。为期一个星期，游轮会经过ａ市附近的几个大城市，我们也会安排各个城市之间的企业富豪活动。不知道您有没有时间？”
　　“木市长既然开口了！那凤某就接受邀请好了！”游轮，豪华游轮，那不是正式烂漫的好场地。
　　“凤先生真的很爽快。好的！那请帖我会派人送到您住的酒店！上船时间大概是后天下午。”
　　“好。到时候我一定会到的！”
　　“呵呵！好！后天见！”
　　“嗯！后天见！”挂了电话，凤里希就立刻原形毕露，一把抱起卓弘昱，“卓卓，木市长真的很会为我们着想呢！”呵呵！自己才在这些天，要怎么安排，机会就来了！
　　“你又在乱想什么吗？”甩掉某人的爪子，“我不一定会去的！”
　　“这可由不得你！如果木市长不邀请你，那么他这次的豪华游轮会就没有任何意义了！”
　　“地球少了谁都照样转的。”
　　“谁说的，宇宙少了你，可就等于灭亡了！”滋生万物之母，若你真的美了，着万事万物可就得灭绝了！
　　进入城市的时候，一行十几辆惹人眼的车子就分开了！一部分去了酒店，一部分跟着帝王坐骑去了卓弘昱的公寓。
　　卓弘昱前脚进门后脚木市长的电话就来了，前面是嗦的担心他的话，后面就是邀请的内容！对于这位老人的盛情，卓弘昱还真的不好拒绝，于是只能答应！
　　第145章：飞鱼号起航
　　木市长的亲自来电，让卓弘昱不得不出现在今日的豪华游轮上。这是一次有ａ市政府和ａ市开发商共同组办的豪华游轮聚会活动。
　　现在是下午的上船时间！这艘‘飞鱼’号豪华游船是今天夏天才下水的。是ａ市所有豪华游轮中最大的，也是仅此于世界第一的‘公海自由号’游轮之后的第二号超大游轮！重大１５吨。内部设施齐全，比如各种高级俱乐部，婚礼教堂、咖啡厅，免税商店街等等应有尽有。游轮行驶在茫茫大海中时，就算你想要有用或是爬山，也会有一个豪华的游泳池和高耸的登山设施来供你玩乐。
　　可谓应有尽有，是一座五脏俱全的游走于水上的现代化城市。此次出航，是他的第三次出航！前两次都只是短距离航行！最远到达公海，而这次听说在游走完几个陆地城市之后，如果愿意的话，飞鱼号将继续启程首次离开国界！也是第一次走出国门。
　　现在船上已经来了不少人了！因为是世界有名的豪华游轮，能有幸被邀请的人都是携家带眷！来的人包括商业，政治与娱乐界的众多名人！初步预算达到两千多人。
　　游轮的进出口大堂，是一个面积大约五六百平方的大厅。卓弘昱众人上来的时候，接待大堂里已经有不少人，大多数都是这次到来的商业领头人，三三两两的聚在一起闲聊，与刚刚上传的认识的人打招呼。
　　昨天晚上折腾了一晚上，今天虽然休息到下午才起床，可是身体还是因为一大早吐的关系，虚弱的让人提不起精神。卓弘昱淡漠的扫了一眼，发现没几个常数的，便跟着服务员向自己预定的房间去！与他同行是凤里希也只是礼貌的向周围笑了笑！
　　因为他身边的保镖气魄实在太压人，所以周围驻足交谈的人，就算非常想和这位神话一样的人物攀谈，也会畏惧他的保镖，而不敢轻易上前来攀谈！
　　除此之外便是报纸之神温斯特。
　　虽然今天他似乎很低调，但也很快就被人认出。再来就是名出版社老板张博然。
　　最近因为出资拍摄并上映了很多部名作，张博然的身份也是递增的！
　　刘树，遥远作为弘昱国际大酒店的工作人员随行，因其地位之高，所以接触的人也不少。木木和滑头就算是张博然的家属了！能有机会乘游轮旅行，是再浪漫不过的事，对于刚结婚不久的滑头来说那是有机会绝对不会错过的！
　　所以除了没什么精神的卓弘昱，其他人都简单的喝几个脸熟的人打了招呼。
　　这一行进来的全是帅哥美男，实在是不能不吸引人！尤其是一脸平静，没什么精神的卓弘昱和温文尔雅的凤里希。着两人就算神色淡漠，那美貌也让在座的都惊讶的站立不动了！女人们便是丢了魂一样。
　　“那位就是金融总裁？什么时候到ａ石的？”驻足的人小声议论！
　　男人一群，女人一群！
　　男人们聊起来，最多是赞叹，就算有什么事情，也不会当着其他企业的老板说出来。女人们一起就不得了了！
　　卓弘昱的美，今日看上去几乎让人觉得倾国倾城了！明明是个男人，美的却让人可以忽视他的性别，又不觉得他有属于女子的阴柔。这种美，很神圣，高不可攀又极其的吸引人。
　　“哼哼！卓氏企业的总裁也在呢？”
　　“哪个是卓氏的老板？”
　　“走最前面的那位。”
　　“好……漂亮……”
　　“可不是，之前传言他和商业帝王在希腊结婚。还说他和武器之父有一腿！明明身材也不是很好嘛？”某个女人盯着卓弘昱衬衣下凸起的肚子！
　　“不要乱说话。”其夫冷眼瞪去，“新闻炒作能信，有点丰盛，雨就来了！”脸面无光啊！卓弘昱在商界上是公认的美人，其手段也是众多成功人士敬畏的！
　　只是因为外貌常常被人误会，所以，就算报纸上些的很玄乎，一些上有人还是觉得是新闻炒作。
　　“是啊！那位卓总裁给人的气势丝毫不输给金融总裁。”有女人接口、
　　不认识卓弘昱的男人则是感叹。
　　“果然是老木那人会赏识的人！看上去就不简单！”
　　“……”
　　“呕……”电梯才已启动，卓弘昱就觉得心里翻得厉害，捂着嘴巴就要来吐。凤里希赶快拿来准备好的袋子，接着。
　　仍然是呕了半天什么也没呕出来，索性电梯刷的一下就到了他们预定的楼层。
　　“卓卓，没事吧？”
　　“……”卓弘昱跟着凤里希走出电梯，在众人担心的目光中靠在背后人的怀里，歇了一会，才勉强起身，“没事。我的房间在哪里？”他现在最主要的就是休息！
　　“着一层的房间都被我们预定了……”凤里希话还没说完，就见卓弘昱走了出去，走到第五间的时候停了下来。工作人员赶快上前去把门打开！
　　“行了，没你的事了，下去吧！”凤里希挥手让工作人员离开。
　　“需要医生吗？卓先生的脸上似乎不太好！”工作人员看上去很年轻说话的声音里呆着雅气。让人不好直接把这纯洁的孩子赶走。
　　凤里希直接拒绝：“没事，他有点感冒而已，已经喝过药了！”
　　“是！那各位先生再见！有什么事情，请打房间客房服务。拿起电话我们就听到了！”
　　“恩！知道了！”
　　在卓弘昱房间的对面，刘树和遥远准备住那间！张博然，滑头和木木则在第一第二间的门口停了下来。看着凤里希的保镖把凤里希的东西拿进卓弘昱的房间。刘树有疑问了。
　　“你们怎么住一个房间？”
　　“你不是也和这位先生一个房间吗？”
　　温斯特从众人中间挤过去撇了那家伙一眼。他选择第七间，在凤里希和卓弘昱的房间的左边。中间隔了一间空的！这样的话，有什么事他可以有个照应，也不会听到不该听到的声音。
　　“我们不一样。我们是……”刘树顿时明白了！
　　这意思太明显了！卓弘昱和凤里希住一个房间，虽然男人和男人住一个房间，本没什么，可……温斯特这么说就很明显了。
　　“嘭――”凤里希在保镖放好东西出去后，一手将门推上。差点没把刘树的鼻子给折了！
　　“你管那么多干什么？”遥远鄙夷某人。
　　“不是吧？他们。”卓弘昱你也太厉害了！这又来一个凤里希……怪不得看你一副精尽人亡的样子。
　　“行了，你不进来，我关门了！”晕，为什么要他和这家伙一个房间？这不是行着自己推进狼嘴吗？徐洋和华艳峰他们怎么就这么聪明，都不来！
　　想起徐洋说的那些话，遥远忍不住的一阵哆嗦。
　　“……我是陆地生物，才不想做鱼呢。我和华艳峰帮你们看着酒店，你们就放心的去玩吧！要演泰坦尼克号的时候，记得提前来个电话！啊！我仿佛看见冰山……嘿嘿！慢走！”
　　卓弘昱的房间！
　　一进门卓弘昱就到卫生间里呆了半天，出来的时候，已经认不清东南西北了！那模样心痛的凤里希几乎拿把刀把自己给切了！走过去，将摇摇晃晃的人儿，抱进怀里，抱向房间！
　　“睡一觉吧！八点还有一场宴会！”
　　“恩！”卓弘昱迷迷糊糊的，现在也没什么力气耍什么威严了！意识不清的他，只知道现在自己要休息！除此之外，根本不知道周围发生了什么！被放到床上的时候，就自动的闭上眼睛了！
　　“卓卓！好好休息！”
　　下午六点整飞鱼号起航，往大海驶去，因为时间长，路程短，所以速度很慢。差不多七点半的时候，游轮行驶到附近海域的小岛，围绕小岛转了一圈，又开始向规定的航程行走！海面已经不像白天那么平静，海风和海浪都达到了中等等级！
　　“不是预测没有风的吗？”船长看到电子屏幕显示，有些顾虑，虽然大海变化无常是常事，可是安全还是最重要的。
　　负责操作的工作人员，分析了下。
　　“南北温度忽然啊急剧下降造成的！”这是电子屏幕上又显示一个被标识的位置，“我们好像进入三角区了！”
　　“绕开！”船长说，“重新建设航程，大风很可能让我们的航线出现危险，走内线。”
　　“是！……呃！”不动了！搁浅了？不可能！
　　“怎么了？”
　　第146章：海上的来客
　　“遇到海水‘密度跃层’（ps：海水出现多种层次，会吸往行动速度慢的船只，一般情况下只要加大马力就可以离开）了。游轮停止向前了！”
　　“加大马力，过去。”船长奇怪了，密度跃层在舰艇发达的今天可是很少遇到的！怎么今天给遇到了！
　　过了大面积的密度跃层区，游轮终于恢复正常，海风似乎也小了不少！
　　船长稍微松了一口气！若是他知道这只是危险的开始，这口气恐怕松的就太早了！
　　八点的时候船上的宴会开始，千人聚集在飞鱼号偌大的豪华中厅中举行！场面之恢弘，可以想象！
　　打扮时尚的美女帅哥们，行走在汇集了大企业老板的人群中。绯红色的液体和**的雪茄，跟美女的唇一样带着**的色彩！这是属于上流奢华社会的聚会。
　　主办人是ａ市政府和几个房地产老板。组办的目的，就是为了引资！
　　发展一个城市，让一个城市迅速的成长起来，他本身的力量是不够的，还需要外力，所以木市长在得到上级的暗示之后，再次为引资做了此次的宴会！
　　宴会因为金融总裁凤里希这样的人物在场引起不小的骚动。毕竟再做的各位企业主就算再有钱，也没人能超越世界第一的金融总裁。能与这个人攀上关系，那利益可是大得很！可惜的是今天的宴会主要是让与会的人见见面，熟悉熟悉。一切关于工作上的事情都没人谈论。就算是有人借机送上美女和帅哥……，抱歉，这里的美女帅哥，谁能比得过凤里希自己和身边的卓弘昱呢！
　　宴会很热闹。各种表演应有尽有。就算你不喜欢这里的活动，在大厅的周围还有一些能让你得到舒心的休息的地方！什么咖啡厅，模拟酒吧，小型电影院，歌剧院等！小孩子的游乐场也有。
　　宴会一直进行到凌晨两点才结束！丢掉了一身的工作，在这里所有人都跟到了度假区一样，全身心的放松。
　　笑笑闹闹时间过得很快，不知不觉就到了午夜。
　　卓弘昱七点半的时候才被叫起床，迷迷糊糊的吃了点东西，就被凤里希逮到了宴会场。在宴会场上转了一圈，被烟酒熏天的逼闷气氛，弄的再次出现孕育反应，立刻退了出来。和凤里希去了外面吹海风。
　　“怎么样，好些了吗？”焦虑！凤里希现在！看着爱人被孕育之石折磨的神志不清，他的心都在痛了！
　　“我没什么事。你回去吧！我一个人吹风就好！”精神弥敦到有时候甚至不知道东南西北，可是他还是能感觉到爱人的关心的！
　　“你在赶我？”
　　“是！”
　　“呃！呵呵！卓卓，不要那么绝情嘛，我知道你现在身体不舒服，不想理我。可是外面风这么大，你一个人在这里我真的不放心！”
　　凤里希你真的是越来越肉麻了！
　　卓弘昱不想理会，转头之际，看到一个巨大的黑色影子正往这边过来。“你还怕我被吹到海里去了，呃……！”
　　“对面那是什么？”同时看到的其他人起身张望。在几千海里的地方，一个庞大的黑影正快速向这里过来。
　　“船……吧！”的确是船，高速行驶的　船。直面撞过来的船！
　　“快，快告诉船长。”立刻就有人慌张起来。然后纷纷的往船舱里跑。很快整个船头就只剩下卓弘昱与凤里希。
　　“呵呵！”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，刚好给我腾了空间！”
　　“那个是幽灵船吧！”卓弘昱靠近凤里希的怀里，看着那迎面而来的船。
　　“恩，不过，应该是有人操纵的，我们的游轮已经脱离航道很远了！现在已经在公海了！”
　　“呵呵！是波塞冬。”
　　“感觉不到敖索的气息，那家伙就按捺不住了！”
　　“你的手，拿开！”
　　“又没人看见，没事！让我和宝宝打打招呼，我不会乱来的！”现在就算是想要乱来也不可能，爱人的身体虚弱的能坐在这里已经是很了不起了！
　　“用人类的身体接受孕育之后，果然还是有点勉强。”
　　“辛苦你了！”
　　“我是为了我自己！”
　　“倔强的家伙。”
　　“怎么，不喜欢？”
　　“怎么可能，我恨不得把你含在嘴巴里。”
　　“你就不怕我化掉了！”
　　“呃！哈哈……”
　　在凤里希大笑的时候，那飞速而来的幽灵船已经在百里之外了！就算之前仪器上没有显示，现在光是用肉眼也能看到了！
　　船长命令工作人员加速游轮的速度！离开这片海域。
　　“船长，我们又遇到‘密度跃层’了”该死，现代化的舰艇居然离不开小小的密度跃层。工作人员第一次对自己的技术产生了质疑。
　　这里面一定有问题，常年在海上行走的船长，知道自己的船很可能在不知不觉中已经被逮到了某个不知名的位置了，要不然不可能在短短的两个小时内就第二次遇上密度跃层。更别说，对现代的舰艇来说，密度跃层根本是不具任何威胁力的！
　　大海是个神秘莫测的地方，他会选择性的优待某些船只，也会选择性的让某些船只葬身在他的嘴里。
　　舰艇被紧紧的焊在原地！工作人员极力的挽救，也没能让游轮移动半步！现在再去让游客逃离已经来不及了！
　　幽灵船已经靠过来了！
　　王英凡船长还想做最后的挣扎，但是那看不见形体的黑色巨物已经迎面撞过来……
　　黑压压的乌云在幽灵船要撞上来的时候，忽然挡在舰艇的前方。紧接着，舰艇离开被紧紧焊住的位置。与幽灵船擦身而过。
　　得救了？
　　得救了！！船员们难以置信。在心里欢呼了一下，立刻再次进入精神戒备状态！刚才是什么东西救了他们？
　　“是海鸥？”
　　海鸥？
　　海鸥救了他们？海鸥搬动了他们的船只！
　　卓弘昱喝凤里希继续在穿有温存！对于刚才一瞬间出现在出头的人置若罔闻。成群的海鸥还在船只的周围盘旋，被来人一挥手驱散。但，很快又聚集了过来！
　　“咳咳！”某人提醒这边的两人他的存在。
　　凤里希轻笑“卓卓，你觉得为了给宝宝好的胎教，我们是不是应该检举这位，半路上船的文明人。”
　　“……！”卓弘昱沉默。最后干脆闭上眼睛。
　　“你是谁？”波寒冬走进来，接着耀眼的灯光紧盯着，把卓弘昱锁在怀里的阴柔男人。
　　好伤心啊！波塞冬这家伙，居然不认识他大名鼎鼎的百禽之王。
　　“……！”
　　“你是谁？”对方急了！
　　“你是谁？”靠！他有那么不出名吗？
　　“回答……”波塞冬愤怒，这个抱着卓弘昱的人是谁，话还没说完，一直直流不去的海鸥忽然群击而来。“可恶，滚开……”
　　“替本王好好招待这位‘不速之客’！”轻轻吐出的话语，让围绕在波塞冬周围的海鸥攻击的更急猛烈。波塞冬还从来没有受到过这样的待遇，整个海域的生物都是他的子民，为什么今天这些该死的飞禽要供给他？
　　“百禽之王！”对，只有那个人！那个与敖索同齐的人！
　　“哼哼！替本王招待好，我们伟大的海神先生！顺便教育他，半路上船的人应该有什么样的下场。”说完，抱起卓弘昱就向船舱里去！留下波塞冬一个人被不知道哪里来的成千上万的海鸥攻击！
　　该死的……
　　百禽之王，凤里希……
　　“啊……！”嘭――
　　凤里希……可恶，你们这些畜生――！
　　“哈哈！从哪里来，还是回哪里去的比较好！”
　　“这样很有意思？”一直闭目养神的某人睁开眼睛。
　　“没意思吗？”亲亲爱人的眼睛，“我不会给任何人，夺取我的宝贝的机会的！”
　　第147章：王权之心
　　游轮加速往原来的航道驶去！为了不引起乘客的惊慌，船长下令，暂时不告知乘客现在的航道！
　　凌晨三点多，劳累了一天的人几乎都进入熟睡状态，连负责游轮行进的工作人员都开始昏昏欲睡！
　　凌晨三点三十分的时候，夜到达最深的时刻。快速行驶的游轮慢了下来。
　　大海之上风劲加剧，硕大的游轮，被风推着快速的逆行在浩瀚的海域中，游轮上的仪器仍然显示是正常行进的！迷雾开始聚集，很快包裹了游轮，围绕游轮久久不去！
　　早上六点时候，终于有人发现了不对劲，本来预定到达Ｂ市的游轮，此刻还在茫茫的大海上！一望无际的全是蓝色的海水而仪器上显示，距离最近的陆地竟然是美国的夏威夷群岛。游轮上顿时起了骚动。这种奇异的现象实在太诡异了！众多的海难传说，出现在人们的脑子里。
　　可是此刻海面风平浪静，艳阳高照，一派和谐，丝毫没有遇险的可能！甚至仪器上显示，只需要十个小时，他们就可以到达夏威夷了！
　　不管结果如何现在只能接受现实，根据大多数乘客的建议，游轮的方向改向夏威夷。
　　为了安抚乘客，工作人员仍然一边做逃生的准备，一边将所有乘客聚集到中厅或是各个离逃生艇最近的区域！
　　被集中在中厅的乘客们也不能无所事事，于是主办方安排把准备到Ｃ市举行的拍卖会在这里举行！拍卖方，拍卖的是一位移民归来的老华侨的东西！老华侨在几个月前，向政府申请要举行一次特大的拍卖会，将祖上和自己六十多年来收藏的东西全部拍卖，拍卖的所得全数捐赠给希望工程。
　　老华侨一生独来独往，所以没有子孙后代。有生之年回到祖国，他觉得这是他能为国家做的最大的贡献，于是现在，主办方准备乘此机会，把老华侨的收藏品向各大企业的老板们出售。
　　“咚咚咚！”卓弘昱房间的门被敲响。
　　在别人都在飞鱼号的中厅骚动的时候，唯独没有凤里希和卓弘昱一行人的身影。木市长很担心，所以亲自来看。
　　“木市长？”开门的是凤里希，一身棕色的长跑睡衣，透露着他的悠闲，木市长不得不佩服这个人此刻还能保持如此的随意。不过，这房间不是卓弘昱的吗？
　　“呃！是风先生？呵呵！抱抱歉，看来我真的是老了，我记得昨天晚上弘昱跟我说他是这间的。结果还是敲错门了！”
　　“木市长客气了。是这间没错。”
　　“……！”是这间？凤里希和卓弘昱一个房间？男人和男人睡一个房间也没什么！
　　“木市长请进，卓卓还在休息，我去叫他。”凤里希将木市长带进房间，让其在客厅里等候，自己进了卧房，不一会里面传出对话声，“卓卓，今天好点吗？”
　　“恩恩……！”卓弘昱的声音很是模糊，像是刚睡醒的样子。
　　“那起床了，今天天气不错。我们出去外面钓鱼去！”
　　“我再睡一会！”某人还想赖一会床。
　　“木市长来了！”
　　“……！”一阵沉默，显然是卓弘昱生气了！“呕……！”紧跟着是慌乱的脚步声。洗手间传来哗啦啦的水声！
　　昨天弘昱喝多了吗？木市长疑惑，可是昨天晚上喝酒的话，应该是昨天晚上吐才对吧！
　　等凤里希再现身的时候，身上已经穿戴的整整齐齐了！温文尔雅的他，透露着属于他自己的威严！这是一个不容忽视的男人，举手投足都是尊贵的王者气势。
　　“木市长稍等一会儿，卓卓这几天身体不舒服，所以起晚了！”凤里希给牧师涨到了一杯牛奶。
　　木市长有一种错觉，这两个人绝对不纯洁……
　　凤里希和卓弘昱的相处根本就像是一对夫妻……夫妻？
　　卓弘昱怎么会和凤里希……
　　他之前不是和武器之父玄召……
　　木市长欲言又止，现在的年轻人真是越来越想不明白了。这个姓凤的前天才说和卓弘昱是清清白白的。莫非是自己误会？可听他们刚才的对话……算了，算了，现在不是纠结这种问题的时候，如果他们你情我愿，自己这个外来人也不好说什么。
　　“你们不知道吗？”木市长纠结良久开口。
　　“知道什么？”
　　“游轮的航道……！”惭愧，自己亲自邀请人家的，现在游轮陷入危险……
　　“哦！呵呵！这个啊！昨天晚上就改变航道了不是吗？”
　　“昨天晚上就改变了？”木市长懵了，他是今天早上才被告之游轮改变航道的！
　　“恩！应该不是船长的问题，是仪器不显示，昨天晚上我和卓卓在外面吹风的时候，还看到幽灵船哦！”
　　“……！”木市长更加懵了！幽灵船，传说中的……
　　这是开玩笑的，还是真的？
　　“没事的，您看现在不是风平浪静的吗？要出事，昨天晚上就出事了！大不了就是遇到多情的海神邀请外面去他那里坐一坐，也没什么！呵呵！木市长是担心我们，亲自来看看吧！放心，除了卓卓有点不舒服外，我们的接受能力还是很强的！哈哈！”
　　“凤先生你真的不是普通的幽默啊！”木市长笑。
　　“呵呵！木市长也很关心我们这些晚辈啊！”凤里希说话的时候，卓弘昱一句穿戴整齐的从卧房出来。脸色不是很好，有点苍白。
　　木市长还没开口，就见凤里希起身去拿热牛奶和中式的早餐！
　　于是木市长再次郁闷了！卓弘昱啊！你……能耐真的不小啊！
　　卓弘昱喝凤里希从楼上下来的时候，中厅的拍卖会正好进入高潮。那位老华侨家族几百年的收藏的确非同凡响。很多老总本来没什么兴趣，却在看到那些价值连城的收藏时动了心。于是拍卖会的前半程出乎意料的高标准。
　　现在放置台上，一个玻璃器皿里的黑丝线上放着一颗多面型的银蓝色宝石。主持人正对这颗宝石进行着解说。
　　这是一颗超越金子和钻石价值的宝石――海之色，又名海之心天之色。
　　“……海之色，又名海之心天之色。是一种至今仍无法查明其材质的珍贵宝物。其坚硬程度超越钻石，可以切割钻石。其美丽程度更是钻石无法比拟的。强烈的阳光下，会自动散发无与伦比的光芒。可是任何科学仪器又查不出他的发光原因！
　　因此他的价值比现今人类世界中的金子，钻石名贵很多倍。其材质更是世界独一无二的。
　　公元1321年由法老王十五世在征战Ｍ国时所得。而后将其作为战利品镶嵌在自己的王冠上，从此此人战无不胜，无坚不摧，为当时的王国的战神，人们称其为魔鬼之王！因为他所到之处敌国必将灭亡。
　　十五世纪初时，某著名盗墓集团将其再次带入人类社会，后被当时有名的德意志贵族购买，送与自己的情人歌女戴安娜。OM，戴安娜却在佩戴它的第二天早上暴毙。因此此石又被称为死神之心。
　　（ps：下文没有历史根据，请不要套进历史，纯粹作者胡编）十八世纪，法兰西古董商将其赠给新登基的法兰西第一帝国国王拿破仑.波拿巴，至此拿破仑捷报连连，直到三年后，拿破仑又将其赠与自己的爱人，于是帝国由此走向衰败……
　　帝国衰败的同时，这颗海之色再次从人们的眼球中消失……”拍卖商在台上讲述一个个离奇的故事，为的就是增加此物的神秘度，人们有时候不会害怕某物质的不吉祥，反而因为他的不详，而对充满神秘色彩的东西更加执着向往！
　　所以在主持人的故事一讲完，底价一千万的筹码叫出后，马上就有很多人争相购买。
　　如果你仔细，就可以发现刚才的故事从另一方面告诉在场所有人，这颗宝石可以使成功的男人拥有无坚不摧的力量，毕竟法老王鹤拿破仑就是铁证。不管真真假假，这样名贵的东西都是有钱人身份的象征。
　　“十亿美金第一次，还有没有要出价的，十亿美金第二次，十亿美金第……！”
　　“二十亿。”台上主持人正准备敲槌定价的时候，凤里希开口了。
　　什么？众人回头，看见凤里希和卓弘昱向主持台走去。
　　“二十亿美金！现在由金融总裁凤先生出二十亿美金了，还有没有人出更高的？这是标志权利和金钱的幸运之石啊！谁还出更高的价？二十亿美金最高了吗？好，二十亿美金第一次，二十亿美金第二次,二十亿美金……没有人出更高价吗？……”
　　“棒――！”一锤定音。
　　“……二十亿美金第三次，海之色属于凤先生！”主持人说到这个海之色，他预想的还能更好的，没想到这里的人居然就出了个二十亿就没人再加价了！
　　唉！这可是今天最有价值的东西！
　　凤里希让人跟着工作人员去办证件，自己伸手去拿那颗银蓝色的海之色。
　　“恩……！”好冰……凤里希赶快把手缩回来。没有了法力，他火性的力量果然还是抵不过这些水性的神物。
　　“我来吧！”卓弘昱上前，伸手拿海之色。冰凉透心的温度在他的手还没碰到时，就让他觉得神清气爽了，手指才一碰到那东西石头，刺眼的银蓝色光顿时从海之色中迸发出来！
　　台上台下一片惊呼！和主持人说的一样，那颗宝石会发光啊！神物啊！
　　“回来了，朕的仆人，朕来把你带回家了！”卓弘昱小声念叨。手里的银蓝色海之色才慢慢的收敛了他的光束。像是找到家的孩子一样，发散出不刺眼的温柔的光，乖乖的躺在卓弘昱的手掌里。
　　呃！主持人不敢相信，他不是没有碰过那颗海之心。几百年来，碰过这颗海之心的人多着呢！可谁都没看过这样奇异的现象！行走古董世界这么多年！他知道一些古物是认主人！
　　但是，他刚才听到什么，那个男人在海之色发出强烈光的一瞬间变成了银蓝色的！在光褪去的时候，他甚至看到那个男人的眼睛还是银蓝色的！
　　是光反射的？不对！
　　“嘭――！”中厅的大门被巨大的力量推开。
　　“等一下。”两个高大的男人从门外走来。他们一人蓝发蓝眼，一人红发黑眼，高大魁梧挺拔的身上透着凌厉的气势，王者的尊严，全身上下有一股跟杀意很相近的气流。要不是他们穿着的衣冠楚楚，面容有超越神的俊美，这样子闯进来简直和海盗没什么区别。
　　他们是谁？台上台下的人看着大步走向卓弘昱的魁梧男人。
　　“我出四十亿美金，这颗宝石归我。”蓝发蓝眼的人看着卓弘昱手里的海之色。
　　第148章：悠闲海上
　　“我出四十亿美金，这颗宝石归我。”蓝发蓝眼的人看着卓弘昱手里的海之色。
　　“哼哼！这东西我们好像已经买了！”卓弘昱无谓的看向波塞冬。眼睛中的光采，让波塞冬知道眼前的这个人已经不是一个月前的那个人类，或是会突然冒出的那个幼稚的小鬼。
　　卓弘昱在手里把玩着银蓝色的宝石，每用手指**一个面，宝石就闪动一种颜色的光，看上去美丽极了！
　　这颗王权之心在上古之初就是属于天水之母的，是他拥有的权杖上的宝石，可开天辟地，撕裂时空，净化所有空间元素，复活所有死者精元，新生事物。传说是开天辟地之神的心脏的一部分。整个宇宙独一无二。
　　“我出三倍的价格。”哈得斯不死心。
　　凤里希笑笑，就算对方出一百倍的价格，这颗王权之心，也不可能出让的！
　　“涅普顿（ps：是波塞冬的又一种称呼，这里凤里希故意这样喊，以免人很快认出波塞冬的身份）先生。您来晚了一步。普路同（哈得斯的又一种称呼）先生也是，如果你们不想空手而归的话，我相信后面还有很多好东西，不会另两位失望的！至于这颗王权之心，他已经是我的了！”应该是已经是卓卓的了才对！不对，他本来就是卓卓的！
　　“凤里希，你们已经得到了王者神石，为什么还要跟我们抢这颗神石。”哈得斯恨不得捏碎这两个人，简直太可恶了，人不能这么自私的（凤里希：我们是人吗？）！！
　　王者神石？希腊传说中的神石？真的有？还有，那个海之色，原来还有王权之心的名字？
　　主持拍卖会的古董商恨不得长出狗的耳朵！金融总裁有王者神石？天啊！要是能看一眼就好了！他不贪心，只想看一眼那传说中的宝物。
　　抢？这话说的似乎不怎么好听！
　　凤里希笑笑，示意拍卖会继续进行，自己和中海油向中厅外区。他可没那么多时间陪这两只在这么多人面前表演，他们要钓鱼去！
　　出门的时候凤里希示意凤诀去拿样东西，等他们到达钓鱼台的时候，凤诀已经将东西取来，那是一条放在红丝绒盒子里的古朴的银色手链样的东西，中间有一个凹洞，似乎刚好可以把王权之心放在里面。
　　“虽然好像不是很配王权之心，但是现在也没有选择了！”凤里希将手链递过去。
　　“桃木？蟠桃园里的桃木？”一眼就可以看出那条手链样的不是凡物！那么自然，明显是变化来得，而不是手工制成！
　　“不是，好像是某个小岛上的神木吧！虽然与桃木很像，生命之力却是桃木的万倍。我看见他的时候，他说自己是出生在上古时代。”
　　出生在上古时代，已经拥有自己的意识了？那不是和王权之心很相配？
　　“那可真是个宝贝！”卓弘昱将散发着温暖的手链拿在手心里。那手链跟小虫子一样，在他的手心里动了动！感觉很友好。
　　于是卓弘昱把它和王者之心呆在一起，看王权之心是不是喜欢这个小东西。
　　“小石头，很喜欢嘛！”凤里希看见那王权之心在收敛一接触它的说话，立刻就扑了上去，强行进入收敛的凹洞中，如果他们是人的话，那么现在就是属于限制级的画面了，“真是个小色鬼！”
　　才不是！王权之心闪动了两下光，似乎是在反驳凤里希的话。
　　“怎么还还嘴了！不色你激动个什么劲。我们家的银银都没答应你！”
　　“银银？”确定不是淫淫？
　　“是啊！我收他的时候，他说他叫银银。”而且当时这家伙全身银色，不管是树干，树枝还是树叶都是银色的。
　　“！！！”银银――淫淫……希望不是自己多想了！
　　上古银树！传说中的摇钱树。本身只有雄性，但是如果遇到他所爱的东西，并能雌雄结合，他便会开花结果，结的果就是金银财宝……
　　“他开花吗？”如果开花了，王权之心就要被抛弃了！这么多年这家伙不当年更精怪了！
　　“他是公的吧！”凤里希想起当时的一面之缘，好像对方是小男生。
　　“哦！那没事，王权之心也是公的！”卓弘昱和凤里希两人讨论着。没发现被他们拿在手里的银银和王权之心很是鄙夷这两个人。你们两个也是公的好不好！
　　天气很晴朗。海风吹拂到身上很凉快！从海里钓上来的鱼，可以直接吃生鱼片，非常鲜美。可惜的是卓弘昱现在不能吃，所以钓鱼就成了单纯的休闲。
　　而整个钓鱼台因为有五个保镖看守着，所以没人敢靠近。
　　本来张博然也想过来的，但是经受不了凤里希气势压力，最后还是无趣的离开了！其他人因为有张博然的表率，当然不会再来碰鼻子了！哪里安静哪里呆着去！反正飞鱼号这么大！而且差不多到晚上的时候，就可以到达夏威夷了！想不激动都不行啊！
　　“那些人也真是的！外面风景这么好，居然呆着屋子里不敢出来！”滑头吃着服务员端来的水果，和木木躺在游泳池边晒着太阳。
　　“我们都是不要命的吗？”张博然接过木木递过来的椰汁，“谢谢，果然我们家木木越来越有小媳妇的样子了！”
　　呃！木木愣了一下，脸色很不好……！
　　“你说什么呢！”木木和滑头同时开口。
　　“我们家穆沐这么男人，不要乱说。”滑头为自己爱人据理力争，就算木木真的有小女人的样子，他还不允许任何人说。木木是男孩子，很在意这个的！是他的亲哥哥也不能乱说。
　　“哥哥，我是你弟弟！”木木强调，自从和自己这个哥哥混熟了，他才知道自己这个哥哥是个很邪恶的腐男，不但腐别人也腐自己。滑头和自己这么亲密都说不出来的话，这个哥哥却能口无遮拦的说出来，让他在滑头面前抬不起头！
　　“木木反驳就好了，滑头，你反驳什么，我这不是在为你们生活的调剂吗？”弟弟脸红的样子真可爱啊！
　　“谢谢你，我消受不起！哪里凉快你哪里去！”别呆在这里打扰他们温存。
　　张博然一副很无辜的样子：“这里就很凉快啊！是你们怕我打扰你们吧？真是，弟大不中留啊！呵呵！好了，宝宝，你和滑头好好玩，我去找温斯特谈谈政治新闻。”
　　哎呀！张博然起身。自己现在可是孑然一身啊！看看这辽阔的甲板上，钓鱼台被卓弘昱一对占领，人造海滩椰子林被刘树一对占领，游泳池被自己地第一对占领，就剩下看风景的休闲区那边了！
　　张博然朝温斯特走去，发现温斯特居然在打电话。有这么忙吗？这个时候还打电话？
　　“……你不准来，我明白！我会接的……死就死，……上校先生，我们什么关系？朋友……管你怎么说，反正我不想去，我不去――！……呵呵！那你是准备开军舰来，还是开军用飞机来？我不去，老大回来我自己会解释……！”
　　德！这也是个名草有主的！而且听听这对方背景还不得了，还是个上校……
　　唉！木木，啊！乃哥哥现在真的无路可走了！
　　“铃铃铃……！”张博然正哀叹自己的孤独命运，电话就来了！
　　为什么科技要发展这么快呢！就是逃到大海上，这无线电话也追的过来！他现在可是休闲度假呢！
　　“喂！您好！”对方说的是标准的英语。
　　“您好！”是谁？
　　“张博然主编吗？我们是世界卓越文学大赛组委会。”
　　“哦！您好！”组委会？通知领奖？不是已经通知过了吗？
　　“我是负责亚洲文学的鲍普。五个月前，贵出版社给我们发的稿件《天籁百褶裙》获得了最佳文学特等奖，相信您已经得到通知了。很抱歉……”
　　“……！”什么意思？难道搞错了？
　　“……我们的颁奖地址临时做了更改。”
　　“……！”呃！您说话，断什么句子！靠！
　　“呵呵！您现在大概已经是美国了吧，请告诉我您的酒店住址，我立刻派飞机去接您和严曦先生。”
　　“改在什么地方！”张博然看向钓鱼台那边，正靠在凤里希身上的卓弘昱，这家伙真是越来越大胆了！这又不是国外，就算先生飞鱼号已经到了外国，可是整个船上都是中国人啊！
　　对了！今天是几号？对方不来电话，他真的都忘记提醒卓弘昱了！
　　“明天下午三点，夏威夷的MJ体育馆！我们在那里创办了一次联欢，想借此为世界各国的文学家制造一次浪漫的见面会！所以，请您和严曦老师理解！”
　　“飞机不用来了。到时候我们会亲自到的。”
　　“严曦老师是真正的本人吗？您知道的，很多国家的忠实读者都想要见他本人。很多读者打电话要求我们组办法这次务必请到他本人。”
　　“呵呵！抱歉，之前给大家添很多麻烦，这次是本人，就算扛鱼类导弹，我也会把他本人给FANS请过来！”
　　“哈哈！张先生您真幽默！那有劳您了！”
　　“不客气！祝您工作愉快！”卓弘昱，你这次还往哪里跑，这次老天都在帮你啊！连飞机票都省下了！
　　第149章：巨浪下的烧烤
　　一个很明媚的早上就那么过去了，到中午的时候，游轮上的乘客终于相信不会出现像泰坦尼克那样的事件了，于是狂欢再次开始。
　　中午的餐厅可是热闹非凡，船长亲自打开海鱼给大家加餐。张博然也趁机告诉卓弘昱关于领奖的事。
　　没想到凤里希居然不知道哪根筋不对，激动的在餐厅里当着几千人的面把他给吻了！
　　下午一点半的时候三架带有军用标志的专机在游轮的升降台上落下。有人担心是不是他们的游轮没有给夏威夷政府方面申请，所以才被巡逻了！没想到人家只是来接走报纸之神温斯特。而且，来头还不小，说是某重要军事笑道的最高长官。
　　“凤先生。再会！”霍勒斯上校恭敬的向凤里希致敬，然后是卓弘昱，“卓先生，请带我向敖先生问好。我现在要把温斯特带走，完成他未完成的任务。”
　　“呵呵！上校不用这么客气！那件事不能全怪温斯特。”温斯特也是个可怜人！上面下面都压着他。
　　“不管怎么样，那是他的工作，没能完成工作，就是他的失职。当然，现在也算是我的责任，所以，如果追捕令下来的话，请允许我来接受了！”
　　“行了上校先生，你可以离开了！”凤里希开口赶人。罗里吧嗦的，耽误他和卓卓温馨的时间啊！
　　“是的！那就有劳凤先生多多照顾卓先生了！”霍勒斯说完转身上了自己的专机。
　　在飞机升起的一霎拉，平静的海面忽然起了大风。本来明媚的天空也顷刻间就暗了下来。这一晴一阴之间变化的太快，让人都明白是怎么回事。
　　“还是按捺不住了！”凤里希笑。看着明明已经升到可以飞行的高度，却盘旋不走的专机，“送他们一程！”话语结束，不知道从哪里就飞来成千上万的海鸥。
　　甲板上看风景的人一看暴风雨要来的样子早就往船舱里躲了。
　　天空中的云压的越来越低。厚厚的云团，似乎立刻就要压倒甲板上来了！没一会甲板上就只剩下凤里希，卓弘昱喝五个保镖。
　　“那两个傻子，还准备淋雨吗？”刘树拉着遥远进仓的时候，无意间的一眼居然发现卓弘昱喝凤里希还站在升降台上，目送着温斯特离开。
　　来迎接温斯特的三架飞机升到了一定的高度，不知道怎么的也走不了了！在哪里盘旋不去！
　　凤里希向天空挥了挥手，刹那间天空中就出现了成千上万的海鸥，海鸥像是被指挥了一样拖着那三架飞机离开。
　　这……脑海里闪过一些诡异的画面！刘树还记得几个月前他和徐洋，华艳峰在医院看到的景象，当时也是有卓弘昱在场，那个时候他们虽然嘴上没说，可是心里明白卓弘昱一定遇到什么了……
　　现在这景象……
　　“走啦！”遥远拉着刘树离开！
　　大海上顷刻间被浓浓的黑云覆盖，巨大的游轮被黑云和海水紧紧的挤压着。就好像棉被里的一粒微不足道的芝麻粒。巨浪扑过来的时候，这重达15吨的巨轮和风中的小舟没有什么两样。所有乘客都聚集在餐厅里，绷了一早上的神经再次绷紧！
　　“怎么没有看见弘昱和凤先生？”张博然咖啡喝到一半才想起卓弘昱的存在。
　　“不知道，没看见老大，大概已经回房将了吧！”滑头咬着三明治，纵观整个餐厅最悠闲的要数他们这桌了！其他桌上的人又开始恐慌，坐立不安了！
　　“怎么了你？”遥远发现刘树的沉默，这家伙从进门开始就一直看着门口。也不知道在看什么。
　　“哦！没什么。”刘树回过神来。再次看向门口，卓弘昱喝凤里希仍然没有进来，现在他们已经能感觉到整个船身都在摇晃了，那几个人是脑子有问题吗？
　　卓弘昱啊，你是妖怪吗？怎么觉得你根本不像人一样？每次看到你，就是诡异现象。
　　“那几个客人还没进来吗？”船长站在门口，问向工作人员。刚才在屏幕上看到这么大的风居然还有人站在甲板上，是脑子有问题吗？一会就要暴雨来了！海浪这么多！“去，把那些疯子给我叫回来。”
　　“是！”工作人员立刻转身向门口走去。
　　才打开门，身体就被风吹得无法前行，努力的想要看清楚前方到底有什么，眼睛都睁不开！还没踏出一步，身体就直接吹回门里，然后门再也打不开了！
　　厚厚的云层压下来的时候，巨大的海浪迎面就扑了过来。犹如巨龙甩动着他的尾巴。
　　一个浪淘过来，把甲板上没来得及收走的桌子椅子什么的都冲到了海里。不消片刻整个甲板上干净的消过毒的一样。
　　只是可惜做着一切的波塞冬先生，还没来得及高兴，就看见位于甲板中心的几个人，他们居然还稳如泰山的站在那里，并且海水根本没有淋湿他们的衣服。一个银蓝色的水晶罩子把他们完全罩在里面！还睡在还没有占到罩子的时候就被自动弹开了！
　　大海似乎也不能接受自己这样的失败，紧接着又是一个巨浪打了过来。这次不只是还睡那么简单，一条黑色的尾巴混杂在水中一起撞了过来。
　　可惜这次来攻击的人记性似乎不太好了！
　　明明被攻击的早上才得到一个宝贝！就算住人家现在都没有法力，这刚找主人的仆人总要试炼一下身手表现表现吧！于是那条莽撞的甩过来的尾巴被什么东西缠住了！缠住尾巴还不算，甚至把那句大尾巴的所有者硬生生的从海里拽了起来。
　　任期怎么挣扎也无济于事。
　　“这么说，卓卓，今天我们钓了一上午的海鲜，似乎都没有尝尝味道。”凤里希看着被银银银色枝叶拼命勒住的东西，不认识的种类，大概是太低等了……也不知道是不是可以吃。好不好吃！
　　在凤里希说话的时候，一个黑色的夹子从水雾中，借着水雾和水珠袭击过来。
　　“我比较喜欢吃大虾。”卓弘昱开口，伸出手去，早先戴在手腕上的王权之心银光一闪就发出丝线一样的光线，拴住那和黑色夹子的主人……
　　“呵呵！好大一只虾。凤诀，准备好家伙，我们现场开火，吃不完送给餐厅里的那些客人吃。”凤里希笑着。“下午茶的时间马上就要到了！”
　　“是！”凤诀回答，也不知道是从哪里就变出来的家伙。当王权之心把那黑色的大夹子拉过来的时候，其他几名保镖抽出自己随身携带的软剑，向那夹子砍去。虾肉很快就上了烧烤架上。
　　“最鲜的肉，当然要吃活的，你们结果不要弄死他。”他还就不相信这些海中没有成型的精怪能把他们怎么了！真是自不量力，好，既然你们认不清楚谁是主人，那就继续完成你们未完成的任务吧。
　　不一会，暴风雨中的甲板上飘起了喷香的烤虾和烤鱼的味道。
　　“波塞冬，本王不介意你再多送几只来。才送这两只还不够我们这里人均一口。听说，美人鱼的肉吃了可以美容，船上可是有很多想要青春常驻的女人呢！”
　　波塞冬想不到凤里希来真的，真的把他派出去的海中巨兽给烤吃了！不是假的，是真的，真的就那么烤了！天啊！这些人……不，他们不是人，他们是……野兽，他们才是真正的野兽。
　　还有那个看上去圣洁的美人，从什么时候也变得如此可怕！
　　“我就不相信你连蛇肉也敢吃。”水雾中传来哈得斯的声音。“送给诸位一条变异的九条蛇不知道你们喜欢不喜欢！”
　　“没关系，我好像尝一尝。听说那东西也是神物的一种！不管好不好吃，尝一尝才知道嘛。”哼哼！跟老子玩，老子烤魔王吃的生活，你们恐怕还在跟那些什么仙女打情骂俏呢！真以为他凤里希会怕就出稀奇了！
　　当然他的宝贝也不会怕的，他的宝贝现在可不是简简单单的人类了！
　　吃了区区几只巨兽跟吃普通的鸡鸭鱼有是区别！
　　“凤诀，准备好叉子，直接上锅！”
　　“你们几个一人抓两只头，听见吃什么补什么，现在各个异界都出现了骚动，吃点多心思的九头怪物的脑子，还能多点心思！”
　　“是！”几个保镖说着把手里的铁叉丢进火里！
　　人类的总出也是用简单的体力来战胜一切的，就算没有法力，作为拥有人的思想的神物，还不至于走投无路吧！
　　火红的叉子烧得红红的，就等着哈得斯的九头蛇出来！
　　第150章：美人鱼与复仇女神
　　“喀嚓――！”犀利的闪电，划破层层的乌云。整个黑沉沉的天地被瞬间照的森白。
　　宙斯？这是宙斯的霹雳闪电雷。
　　而后就是沉闷又剧烈的雷声……
　　只是使用的人似乎不怎么熟悉，于是雷声的节奏不那么‘悦耳’……
　　“呵呵！凤里希，不用妄想了！我的兄弟现在还被困在天上，和他的小情人谈情说爱呢！才没工夫来巡查下界的事情。不过说到这个，还得感谢天水之母陛下。”哈得斯笑着，“九头蛇肉不怎么稀奇，不如我和我的兄弟波塞冬送给你们一些珍奇异兽。如何？”
　　“本王该说荣幸之至吗？”见鬼的，偏偏这个时候没有法力！（凤里希：卓卓，我要上诉，抗议星星的安排……呜呜，为什么我的威风要被别人抢了去……卓弘昱：你几岁，再哭就不要你了……）
　　“没事！”卓弘昱伸手握住凤里希！“这些，应该难不倒你才对！”神界的战争也不是都通过神力的！过多的消耗神力，就是消耗元神的力量，这会让神无止尽的生命慢慢的枯萎！
　　“呵呵！”凤里希汗颜，此刻明明应该是他来保护卓卓，安慰卓卓的，却变成卓卓保护他了！身为卓卓的爱人他应该更强大一些。也不应该拘泥于法力的问题，“谢谢！卓卓，借给我的点力量吧！”
　　什么？“唔唔……！”吻就可以了，你的手……
　　“呵呵！好甜，中午的水果派的味道。这样就好，我不喜欢你的嘴巴上沾那些老东西的味道，不如我们就把烤好的肉送给担心我们的船长先生吧！”卓卓，刚才借的不怎么够呢！再给点可以不？
　　狠狠瞪了对方一眼！卓弘昱哪里看不明白眼前的家伙那贼亮贼亮的眼神是什么意思。自动忽略。
　　“……！好，我无所谓。闻多了油烟我也受不了！”
　　“喀嚓――！”又是一道癫狂的闪电！宙斯那老家伙也太没责任心了，霹雳闪电这么重要的东西，他这是丢的第几次了！还是说因为他们都是自家兄弟，所以可以随意使用！真是那样的话，他不介意回去之后帮他淬炼淬炼！
　　大浪滔天之际，几十上百只黑色的东西从黑云中俯冲而下，近了才发现那些都是传说中的复仇女神，长得真不怎么上的了台面！整个就是一只变异的蝙蝠！长长的尖牙暴露出嘴皮。凤里希有一种把卓弘昱眼睛捂住的冲动，他可不想自己的儿子将来长成这样，相信现在已经四个多月了，只的小孩大概已经定型了吧！有了他和卓卓的优良基因，相信也不会产生过多的变异的，要是真的变异了的话，他不介意从来再来一次！（卓弘昱：你敢，你们要是生第二胎，自己生去……）
　　这边复仇女神围满了游轮的船舷，属于地狱的死亡气息，瞬间弥漫起来，阴冷的空气带着寒霜一样的东西，把船舷都冻成了冰块。
　　这是不是属于班门弄斧的？凤里希看看拿着鱼叉的凤诀，那什么表情，想笑又不好意思笑。毕竟是用水的冰的祖宗就在这里，这些位女士，是不是太不自量力了！
　　翻腾的浪涛系啊，一些蓝色的魅影经不住寂寞出了头！是海底的美人鱼！其实也不怎么美嘛，看那全身长刺的样子，相信烤来吃的话，也不会怎么好吃！
　　这波塞冬和哈得斯送女士兵来时什么意思？欺负他们在座都是男人？不敢对女人动手！
　　还是准备来选美的？
　　**的歌声，穿越神话的层雾挥散在水雾里。传说中这是美人鱼诱杀人类的歌声！不知道今天这里的人类够不够他们填饱肚子？还是说他们够不够这边的人填饱肚子！两者好像也没什么区别。（星星：区别大了吧？）
　　“凤栖，去看看舱门，一个人也不准出来。”凤里希开口。虽然波塞冬和哈得斯真的很盛情，但是人类那边可不能着急！心急吃不了熟的烧烤嘛。
　　美人鱼军队还在往这里拥挤。搞不好人家是来请他们签名的，毕竟他们是前无古人的大帅哥！摆个pose怎么样？
　　“二位上位之神，未免也太好客了，虽然珍奇异兽就倡导保护生态环境的现在的确似乎很难吃到，本王也好久没有吃了！但是一下子送这么多，呵呵！我们也没带那么多的罐头瓶。而且本王和天水之母陛下都不喜欢吃腌制的东西。这还真的很伤脑筋呢！”凤里希拖来一把躺椅，扶着爱人坐下。
　　“老鼠肉就不要了！”卓弘昱吩咐。
　　“是的，老婆大人！老鼠身上细菌多，咱们不吃。吃了对宝宝不好！”凤里希说着去**卓弘昱的肚子，感觉到肚皮下的战斗。“都给我安静下！”你们这样，卓卓怎么受得了！
　　“没关系！是我的原因。”卓弘昱解释，其实王权之心刚一启动的时候，宝宝们就不安了，毕竟这些小东西虽然因为孕育之石不会受到伤害，可是长时间的被水性力量包围着，属于火的力量就会减弱的。身体弱小的他们，会感觉到冷，当然要运动运动了！
　　“……！”千言万语，凤里希明白了一种叫感动的东西！
　　原来，在自己悠哉游戏的时候，自己的爱人正在经受自己给他带来的折磨！虽然卓卓也同为男人，但是他还是要说一句，‘有些男人，真TMD不是东西！’譬如自己！
　　“辛苦了……！”伸手擦掉爱人额头上的虚汗，一定很痛吧！
　　“呵呵！”卓弘昱靠在躺椅上，“不用自责，我看着，你去做，就算没有法力，你也给我做的好看点！屋子里的人可都等着你打渔加餐呢！”
　　“是！嘿嘿！再借给我点力量！”厚皮脸是什么样子的，就是凤里希这样的，明明温文尔雅，似乎绝对不会做出赖皮脸一样的事情，此刻却是把玄召的绝学都使出来了！
　　卓弘昱把头埋向一边，不想理会某人！这个时候了，还在搞什么鬼！
　　没关系，这里又几个外人，卓卓害羞是应该啊，那么自己还自力更生的好！
　　“恩恩……唔唔……够……！”似乎感应到卓弘昱的心急，凤里希的法式热吻在银银的‘爪子’下结束。
　　“真没见过你这么吃里扒外的，我刚把你送出去，你和我对着干了！”委屈啊！凤里希咳嗽了两声。周围还有很多双奇奇怪怪的眼睛在看着呢！就这么结束吧！
　　“那，二位，谁先来呢？”老鼠跟海鸥，到底哪个比较厉害？
　　“凤里希，既然你不屑于我的复仇女神，就让我们先来好了！”哈得斯当仁不让，现在已经不是抢夺王权之心那么简单了，纯粹就是想要打败对方！太多侮辱性的话，实在是有损他们奥利匹斯众神的威严。
　　“呵呵！一群老鼠，掉到海水里变成腌菜如何？我们东方人最喜欢做的就是腌菜，刚好在很久以前，本王也学过两手。现场露一手，让大家开开眼界！腌制的不好的，也请大家多多包涵。”如果说卓卓将人类世界设置了结界，那么这些地狱魔兵要是刚从地狱过来的话，身上其实就没有多少法力吧！就像自己现在，虽然群禽仍然受自己的控制，可自身却没有法力！真是遗憾，这地下的和水里的都不受自己控制！要不就太给自己长脸了！
　　也不知道哈得斯念叨了些什么，一些黑色的奇怪的符号散播下来，落进那些复仇女神的身上。站在围栏上的怪物立刻挺身张开翅膀，做出欲扑过来的样子！
　　凤里希扫视一周，在心里计算出自己需要多少只海鸥来对付这些怪物。现在不是在陆地上，大型凶猛的鹰啊什么的都没有，他只能靠海鸥了！
　　闭上眼睛在心里默念，这不是属于法力的范畴，是本能意识的控制，这种能力都是百禽之王天生的！在哈得斯命令复仇女神攻击过来的一瞬间，被隐没在水雾中的海鸥突然出现，攻击复仇女神的眼睛和关节部位！
　　“我还不知道，我的宝贝儿这么喜欢吃老鼠肉呢！给我拖得远远的！”在这里碍眼，屠杀向来不是什么美观的艺术，如果真的把屠杀变为一种艺术，那就是丧心病狂了！曾经为了生存凤里希和敖索他们做过这样的事情，屠杀所有来攻击神界的魔物。那些日子里，他们不知道自己在做什么，心脏都不是热的，自会知道这样做可以换来他们的新生。
　　但是屠杀就是罪过，他们的心知道，天地孕育他们的时候，给他们的智慧和心灵，慢慢的从冰冷死寂的意识中苏醒过来，于是他们开始收集那些被他们屠杀的灵魂和元神，把他们放进孕育他们的自然界中。算是一种超度吧！
　　现在，他更不能在他的爱人和宝宝的注视下进行屠杀，虽然这本来是一种自救，也并非他的仁慈，他只是希望他和他爱的人心灵永远美好！
　　“凤诀，准备好鱼叉，上架。”他要保护自己的爱人，既然对方能来偷袭，就不要怪他不客气了！波塞冬，本王最讨厌偷袭的东西！
　　“恩恩……！”卓弘昱的**声唤醒了凤里希刚刚升起的杀戮意识，火红的双眼，瞬间变回原来沉静的颜色。
　　“卓卓，卓卓……”
　　“痛……混蛋，你儿子……！”痛一下下，他还能忍受，可是……麻烦不要跟着你们，老子战斗好不好，你砍杀的是你爹地的肚皮！
　　“呃……！”
　　第151章：雷声将息
　　疯狂的海鸥很快就把停留在船舷上的复仇女神给丢到了海水里！做的真的叫个干净利落，让凤里希都有种把他们全部变成自己亲卫队的打算！
　　“凤诀，把之前烤的那些鱼都赏给这些可爱的宝贝儿们！”
　　“是！”
　　于是，波塞冬的第一批卫军，就变成了成千上万只海鸥肚子里的美食了！
　　被啄瞎了眼睛的复仇女神掉到海里面还能有什么好的，在这广阔的海域，可是有很多等着吃血肉的动物！很快大群的鲨鱼就潜了过来！
　　美人鱼战士似乎也没有去帮忙的意思，复仇女神当然就很快的成了鲨鱼的嘴下美食。气得哈得斯火冒三丈，不断的往海水里敲击霹雳闪电雷。倒是真的打死了几只鲨鱼，还误伤了几只‘漂亮’的美人鱼，只是鲨鱼一批一批的过来比波塞冬的士兵士兵还多。逼得美人鱼战士只能学习复仇女神之前的，全部跳上了船舷。而海中沾了血水的尸体，很快就被鲨鱼吞噬了干净……
　　轰隆隆的雷声似乎正在远去，嘿嘿！难道哈得斯这么想得开！
　　“我会再来的！”哈得斯的声音远远传来！
　　“灰太狼也是这么说的！”凤里希大声的对着远方喊，“下次记得带点漂亮的美女来！也许我们这里还真的有人舍不得下手。”
　　“是你吗？”卓弘昱问。
　　什么？
　　“这么可能，卓卓，我的眼睛里，只有你！”
　　“我胃里很难受，麻烦你快点，一会还要收拾残局。”他们在这里呆了这么久，直接进去，那多白痴！
　　“轰隆……”什么东西由下往上的撞击了硕大的游轮，让整个船体都被顶出了水面。
　　不用多想，少顷那东西就露出了自己的真面目，先是几个黑色的滑溜溜的触手就伸进了船舷！再来就是圆圆的脑袋……
　　这么可爱的生物，不吃多对不起送礼的人！
　　那些依附在船舷上的美人鱼，在巨大的乌贼赶走了鲨鱼之后，纷纷又落到海里去了！继续她们的吟唱！
　　“鱿鱼吗？凤诀，上架！今天中午的时候，可是听到很多的客人想吃鱿鱼呢！现在这条够大只，可以让整个船舱的人都吃的至少一年都不想再吃鱿鱼了！”
　　“是！”凤诀笑着，拿出一根和波塞冬的三交叉差不多的烧烤叉。
　　船身在猛然震动之后，恢复了平静。雷电声也越来越远，看来暴风雨正在退去。
　　一直坐在船舱里的人，有些人静静的等待，有人默不作声的祈祷！
　　大海上神秘莫测的变化，让渺小的人类心理深深的恐惧！这个时候只祈祷遇到那路神可以保自己！
　　“我忽然想起一件事。”张博然在听到有人祈祷波塞冬的时候笑起来。
　　“什么事？”无聊啊！滑头吃着水果，看着窗外既然不能成就浪漫的泰坦尼克号就赶快让他到达夏威夷吧，他可是想了一打的有趣要吸要呃木木五玩呢！
　　“我记得今天早上来的那两个人，凤先生叫他们什么来着，涅普顿和普鲁同是不是？”
　　“是啊！”喝上一口冰冰的饮料，滑头把剥好的香蕉塞进木木的嘴巴里，木木刚想咬住，那家伙又悄悄的退出来一点，然后木木一松口，他又再进去一点……
　　张博然汗的无语，这个混蛋，居然在大庭广众之下，这么的调戏他的弟弟！
　　“怎么不说了？”
　　混蛋！有机会非整死你！居然这么对待他弟弟！
　　张博然装出一副不在意的样子，“这两个名字，在罗马神话里，好像指的是海神波塞冬与地狱之神哈得斯吧！哈哈，居然有人取这样的名字。”
　　“你确定？”刘树终于把眼睛从，门口移回来。整个大厅里的人都显得恐慌不安。坐在那里也是胆战心惊的！嘴巴里还祈祷什么海神波塞冬一定要保佑他们什么的，毕竟现在到了外国了，所以都祈祷的是外国神嘛！
　　“老兄，我可是文学家，请不要质疑我的文学水平，OK！要不，你去游轮的图书馆把罗马神话和希腊神话这两本书借来看看，这点我是非常肯定的！不过外国人取名字一向不像我们中国人那样有什么禁忌！这两孩子**，也真的很会取名字！”张博然在那边自言自语的感叹，然后又和滑头聊起来某些现代文学家与古代古代文学家的什么什么。
　　“你怎么了，怪怪的！”遥远推搡了几下刘树。这家伙从进船舱就跟掉了魂似的。
　　“没事。”
　　“你也在担心我们的船像泰坦尼克号那样？”
　　“屁啊！不会，卓弘昱和凤里希都不担心，我担心个什么，就算是，有他们陪葬，我们两个也值了！”
　　“谁跟你是我们。”遥远挣开刘树忽然的热情拥抱，这家伙刚才还跟掉了魂一样，这又是哪根筋搭错位置了！还是脑子抽筋了！现在可是大庭广众之下呢！
　　不过，好像也没人注意到他们这边，看看周围闭目祈祷，虔诚的跟什么似的那些人就觉得很汗，整个大厅里也就只有他们吃吃喝喝！也有像他们一样，不过人家在打牌！
　　其实刘树在听了张博然的话之后反而心里明亮了！不管卓弘昱是什么，这好像不影响他们的关系吧！这么多年来，那家伙总是冷冷淡淡的，在凤里希，玄召那些‘伟人’出现以后才稍微有点人样。而自己这一群人可是死皮赖脸的跟着人家到现在的！ 那个时候都没在意人家什么什么的，现在在意那些做什么！
　　无所谓了，无所谓了！还怕卓弘昱现在忽然变成怪物把自己给吃了？
　　从船舱的挡风玻璃往外看，大海之上波涛汹涌，不过似乎比几分钟之前消停了不少。要不是早知道自己现在坐在游轮兼并潜水艇功能，在座的人恐怕早就跟无头苍蝇没什么两样了！
　　MD！卓弘昱老子相信你！NTM就是天上掉下来的神，老子也要跟着你，搞不好还能度化成仙！哈哈！
　　“你有精神病是不是？”遥远觉得刘树此刻变得傻不拉机的！
　　“没有，有也是因为你而疯狂！”
　　“行了，我中午没吃东西，现在还不想都吐掉！”
　　“那吃点三明治怎么样？滑头他们刚才就吃了！我们也来一点！”
　　“随便！”
　　“服务员，上两份三明治和草莓奶茶！”
　　“是！”服务员应声。
　　“服务员，给我们再来一盘瓜子和六杯饮料！”不远处打牌的人吆喝着！因为整个餐厅的人都静默的祈祷着。所以这声音响的特别大。
　　“是的！请稍等一下！” 
　　第152章：敖索真身
　　阴沉沉的天气已经持续了两个多小时了！窗外的风似乎比之前小了点！这大概是暴风雨离开的信息！只是船舱里面的人仍然坐立不安。
　　“你们有没有听见什么奇怪的歌声？”正吃着东西的刘树，放慢了动作。并且迅速的把嘴巴里的食物咽下去。呃！噎死他了！
　　遥远看见的时候差点没笑出来，“你不会慢点啊！吃那么猛，中午没吃饭吗？”
　　“什么声音……！”张博然问出的一刹那感觉一种震破耳膜，却又极其细微的声音在周围散播开来。不单是他，餐厅里的工作人员和客人似乎都听到了！
　　那声音真的极其细微，让人心里升起一阵阵的悲伤，甚至有一种恨意在心里慢慢的产生。那种恨意就好像……
　　凶险的一幕在他的眼前出现，一个男人拿着一把刀正向身边的女人砍去……
　　“啊！”张博然猛然的起身，意识回到大脑里，环视周围刚才看到的那个画面根本不存在。
　　这是怎么回事？静下心来，那声音似乎又回来了！
　　“我们来唱歌。”张博然不受控制的说出口。
　　干！他这不是找死吗，他爷爷的什么都会，就是歌唱的跟牛叫一样。
　　这声音够响亮，把滑头从混沌的意识里惊醒，紧张的愣了一下，脸上刚刚布满的恐惧不见了！而后把身边木木的猛的拉进怀里。
　　“哇啊……！”墙边正玩闹的孩子忽然大哭了起来。才把餐厅里几乎失去自我意识的人全部都唤醒了！
　　“是，是美人鱼的**……！”站在门口的船长喃喃自语，传说在大海之上，如果不幸的人听见一种似悲哀又似欢喜的歌声，紧紧的捏住自己的心，那么就是代表灾难来了！坐船的话，船必定会沉，这虽然是传说，但是长期海上行走的人，都知道大海是个神秘莫测的地方，不要相信任何的传说是不存在的，因为搞不好下一秒你就会遇到他们！
　　船长有些胆颤心惊的，也不知道是不是心里作用，他总感觉在听到那奇怪的声音的时候，脚下的船正往下沉……
　　卓弘昱不安的靠在凤里希的怀里，水性的法力，真的持续太久了！他现在已经没有办法来维持生理上的平衡！肚子里 忽冷忽热，这种感觉，让孩子们不安分很久！
　　孩子们不安的结果，就是他很难受……
　　再这样下去……
　　他不能在此刻让凤里希担心……
　　可是，身体真的好冷，好像要……
　　好想……
　　“卓卓……！”凤里希的潺潺如水的声音忽然从上空传来，把意识迷糊的卓弘昱惊醒过来！
　　“哈哈！我忘记告诉美丽的天水之母陛下，我的海底女神的歌声，可让**地球上任何一种生物。”站在巨大的鲸鱼背上的波塞冬远远的指挥着他的海底女神们。
　　这话不是假的，凤里希他们由于是从天上来所以才没被**，卓卓现在就算元神一件凑齐，可是他仍然还是肉眼凡胎，那些水中妖魔的声音，很轻易的就控制了他的意识。
　　“恩恩……”嘴巴被忽然吻住，一双火热的手从衬衣的下摆伸了进去，开始**起他的肚子，“啊啊啊……！”好舒服……
　　“卓卓，会热吗？”手下的身体好冷……
　　他的卓卓……
　　“恩……唔唔……！”卓弘昱点头，他真的好喜欢这种温暖的感觉！
　　只是肚子……
　　“我痛……！”卓弘昱终于忍不住痛呼出声，肚子里的宝宝好像要冲出肚皮一样，他实在受不了了。环抱住凤里希身体的手开始用力，因为疼痛，身体已经不由自主的**起来。
　　“卓卓……！”
　　“唔唔……！”他好痛啊！不要痛了，不要痛了……他受不了了，凤里希快点救救他！
　　“卓……！”怀中的身体软下去。“卓卓……！”
　　可恶！波塞冬，本王要让你为此付出代价……
　　就算凤里希不断的把身体里的真气渡给怀中的身体，怀中的身体还是冷的吓人。周围的银蓝色结界变得十分微薄，好为了减少主人的痛苦，王权之心和银银发出的力量已经没有刚才那么强烈了！
　　没有银银和王权之心的帮助，凤诀他们对付那只巨大的乌贼就很吃力了！现在还来一条海蟒……
　　感觉到手下不安分的波动，这似乎在告诉凤里希他的不安的小孩要出来！
　　忽然，手掌下的波动不那么明显了，怀中的脸色也没有刚才惨白。
　　“！@￥%……￥……”这，是龙吟……
　　凤里希抬头，一条青色的巨龙由乌云之上而来，每叫一声霸道的声音就把层层压下的乌云逼退一层，这是……
　　敖索的真身……？
　　敖索怎么会来？他不是还没有苏醒吗？
　　“昱昱……！”心灵的声音传递过来。凤里希怔了怔，反应过来的时候，敖索的龙头已经飞到他的面前，用他巨大的龙头靠近自己怀里的人。
　　“你干什么，抢出镜率是不是！”混蛋，他好不容易用法力暂时困住了魔族才得以来人类世界，没想到这家伙更绝，居然……居然昏迷状态了还以刚刚恢复的元神状态跑来……
　　你那巨大的尾巴轻轻一甩是很帅，你以为老子不会吗？
　　巨龙亲近卓弘昱片刻，本来绿色的眼睛，瞬间变的赤红。
　　“见鬼，你发情先把波塞冬那老混蛋给我解决掉。”凤里希现在知道什么是作弊了！自己此刻是绝对变不了真身的，而自己此刻对付真身的敖索是绝对打不过的……
　　似乎是明白了凤里希的意思，青龙转身而去，在天空盘旋了一圈，那些本来要攻击游轮的美人鱼什么的就开始瑟瑟发抖，托付着波塞冬的抹香鲸也快速的带着自己的主人往海水里潜去。
　　不消片刻，热闹的海面恢复了安静，层层压抑的乌云也慢慢的散去。
　　王权之心却在此刻猛的金光万道，直射敖索的真身，等乌云散去的时候，敖索的人已经威风凛凛的站在甲板之上了……
　　(凤里希：星星，本王要掐死你，你个**的女人，这是什么意思……我的独自出镜还没一个星期……我要投诉……)
　　第153章：巨人的组合
　　太阳完全的落下山的时候，终于看到夏威夷群岛的样貌，又前行了两个多小时，等到晚上九点的时候，游轮终于得以靠岸！所有人都有一种劫后重生的感觉！所以在看到夏威夷新开的巨大港口，专门供给像飞鱼号这样的巨轮停靠的海岸的时候，激动的站在游轮的穿透就情不自禁的吼了起来！
　　在船上呆了惊险的一天一夜，现在实在不想再经历第二天早上起来，不知道置身何处的感觉，于是船上的所有人都选择下船到地面的宾馆去睡一个着陆的安慰觉。
　　犹豫之前就知道要靠近夏威夷，所以早上的时候，船上的工作人员就专门联络上岛上的人，安排了酒店！
　　现在大家下了船，除了感受脚踏实地的感觉，就是深深的呼吸新生的气味。
　　所有人被集中在一处等待酒店派来的车子。
　　“我们就不需要跟着了，世界卓越文学大赛组委会，已经为我们安排好房间了！”张博然向来给他们安排住处做记录的工作人员说。
　　“也有我们的份？”滑头问。他和木木现在好累，只想呼呼的睡一大觉。
　　“当然，我已经告诉他们家属比较多，让他们为我们安排了五套房间，怎么样？不够的话可以再加。”张博然鄙视骨头，这小子根本就是占他弟弟的光！他这个做哥哥的怎么可能亏待自己的弟弟，当然是什么事都以弟弟为先了！
　　“我们为什么要去世界卓越文学大赛组委会安排的房子？这里有人参加文学比赛吗？”刘树奇怪。
　　“呵呵！到时候，你就知道了，保证要你大吃一惊。”张博然笑道，眼角却发现凤里希抱着卓弘昱向一辆黑色的劳斯莱斯幻影走去。“喂，你们去哪里，太不给面子了，凤……！”从那车上下来的人好像是……
　　“商业帝王。”刘树不自觉的叫出口。传说中的偶像人物……
　　也是传说中和卓弘昱结婚的男人。
　　带着墨镜的遥远，滑头，木木更是瞪大了眼睛……
　　商业帝王啊！听说动一动脚，就可以地方整个欧洲的男……
　　木市长好不容易安排好了所有在住在一个酒店的人，就听工作人员说张博然已经安排卓弘昱和凤里希一伙人去住世界卓越文学大赛组委会安排的酒店了！
　　世界卓越文学大赛组委会……
　　这个活动好像听说过，并且听说今年获得最佳奖项的似乎就他们市里一个叫严曦的作家。说起来这也是他们A市的一大荣耀。张博然这么说似乎也无可厚非，但是自己既然邀请了金融总裁，也不能就这么不管了！在酒店的车子还没来之前，本市长觉得还是有必要去打声招呼。
　　于是木市长在人群中寻找，片刻就找了那伙醒目的众人！
　　不过现在的景象让他一个老人家实在是接受不了！
　　眼前的景象是卓弘昱正被凤里希抱着，走向一辆华丽的劳斯莱斯幻影，虽然在这个度假天国中，名车似乎也不算什么！但是能坐上劳斯莱斯的人，身份和地方就是不一般。
　　果然，等车子停稳之后一位看上去气势稳重，带着点点儒雅的银色眼睛男子从劳斯莱斯后面的法拉利上下来，快步上前去把劳斯莱斯的车门打开！
　　光是看这名开车门的人就感觉出一种威势，那从车上下来的人……
　　木市长定了定神，码头边的光线很好，所以他能很清楚的看见那位从车上下来的男人……
　　活了五六十年的心，在那男人踏下车子的一刻狠狠的震动！
　　这是个怎样的男人，避开他那让所有男人嫉妒，女人尖叫的生存不过，光是那一般的人绝对不可能拥有这样的气势，宛如帝王的尊贵，就仿佛可以肯定这个人本来就是一位卓越的上位帝王，天神一样的压迫感，让看到他的人几乎不能正常呼吸……
　　这样的男人，世界上居然有这样让震惊的男人……
　　木市长站在原地，不单是他，周围的人几乎都因为男人的出现而停止了脚步，屏住了呼吸，仿佛高一点声音就是冲撞，生命就会受到威胁……
　　只有金融总裁抱着卓弘昱走了上去！
　　“还没醒？”帝王一样的男人带着温柔的笑容接过凤里希怀里的人，“到酒店再说吧！”男人似乎一点都不在意周围的眼光，低头在卓弘昱的额头上闻了闻，然后转身又上了车子。凤里希紧跟着也上了去！
　　是谁？
　　一时间所有人猜测，然后很快答案就出来了！
　　金融总裁和商业帝王，两个在金融世界只手遮天的人……
　　木市长打了冷颤，狠狠的……
　　他不知道卓弘昱是怎么认识这两个……不对，还有武器之父玄召……
　　这些都是如今的整个世界动一动就能令一个强大的发达国家顷刻灭亡的人物啊！卓弘昱，难道他们就是你背后的靠山？
　　“张先生，明天卓先生会按时参加世界卓越文学大赛组委会的颁奖仪式的！”刚才给敖索开车的男人走过来向张博然说。而后感叹的来一句，“真没想到传说中的世界性质的天才作家严曦会是这么美的人！”
　　“呃！好的！”张博然僵硬的点头，现在就算他说不，也没办法吧！看看周围下巴掉地上的人们……
　　严曦？刘树从偶像的崇拜中恢复过来再次进入卓弘昱给的震惊中。
　　严曦……
　　那可是傲立于文坛十年的世界性质的文学家啊！闻言此人顺便一本书都是世界性质的畅销书，自己当年还狠狠的鄙夷了那家伙一通，其实就是嫉妒。
　　没想到那个人，居然是……卓弘昱……
　　“遥遥，你掐掐我，看看是不是在做梦，为什么好事都让卓弘昱那小子给遇上了？”嫉妒啊！嫉妒啊！“你不觉得他们这样的人站在一起太高了吗？老天爷也太不公平，都不分给我这苦命的人一点！”
　　“做梦吧你！”鄙视你！“你就不要那么恶心了？小心我到卓总那里打你的小报告。”
　　第154章：美丽的梦
　　我做了一个梦，很美的一个梦。梦中我和敖索，凤里希，宾吉瑞还有玄召生活在一个美丽的大房子里。房子有多大，我不知道，我只记得，房子有一个很大的落地窗，可以直接看到前方庭院里的美丽的花园，葡萄藤似乎终年都是绿色的，随时都可以从上面摘下果实来吃。让我想起很久以前看到的一个童话故事，仿佛这里就是春天和夏天女神的居所。
　　在房子的侧面是一座不小的果园，里面有很漂亮的红苹果，香橙，橘子，香蕉。每天早上凤里希就会去采摘，有时候是敖索，有时候是宾吉瑞，在宾吉瑞的观念里，多吃苹果可以让宝宝长的漂亮！玄召那家伙只负责吃。
　　在房子的后面是用很卡通的木栅栏围成的菜地。有直接种在地上的，也有大棚的那种。
　　他们四个都休息的时候，就会在哪里和我一起种菜。就像小时候和妈妈在菜园里种地那样。玄召总是在一边抱怨，所以给予植物洒水的活，就全部给他了。
　　他们总会在大家劳动的时候，给我搬一张椅子，而凤里希会在上面铺上一张毯子。
　　他们种的菜总是长的很好！敖索爱种我最爱吃的小青菜，胡萝卜和山药；宾吉瑞爱种青青的黄瓜，萝卜和四季豆；凤里希喜欢红黑的草莓，番茄，茄子，韭菜；玄召最懒所以他就种南瓜，西瓜和冬瓜。种下去了他就不管了！
　　大家在一起嘻嘻哈哈，这好像就是我们的生活的一样……
　　真好！
　　真的很希望这个梦不要醒……
　　工作日的时候他们四个人还是轮流的照顾我，怕我寂寞。
　　家里很多的书，我在花园看书的时候，陪我的人会在一边跟我讲话或是做他们的事。
　　今天是玄召陪着我。
　　一大早，敖索，凤里希还有宾吉瑞都去上班了，我和玄召在床上懒了一会儿，就被宾吉瑞的电话叫醒，让他带我去院子里走走。于是我被他扶起来，穿好外套，慢慢的下楼，在餐厅吃了凤里希为我嘴巴的酸酸甜甜的早餐，就坐在花园里，孕育的关系我总是犯困，不过又好看的书的时候，就是我读书，玄召则胡闹的修剪花草，玩累了！才开始他的武器设计，然后给我讲他讲最近准备在宝宝出生之前设计出一套专门适合小孩子的机器人。将来可以照顾宝宝。
　　这个懒鬼，他就是想千方百计的给自己减少劳动。什么可以哄宝宝睡觉，帮助洗尿布，这好像都是将来他要做的！这家伙还真是会未雨绸缪！
　　今天天气非常好，下午的时候，我们去菜园的采摘大棚蔬菜里的蔬菜。顺便给幼苗引水。
　　什么黄瓜，青椒，西红柿，小青菜，茄子，草莓，香菇，木耳……我不知道这么小小的地方他们是怎么种出来的，但是每次来的时候，想要吃什么总是会有啊！（四神兽：……这不是我们说了算的，昱昱你的头上顶着王者神石，那可是复苏万物的宝贝，还等着我们去种吗……）
　　日落的时候，敖索和凤里希就开着车回来了，有时候他们会把一些肉食都买回来，早的话则是带着我几个人一起去买。随便出去透透空气，宾吉瑞则总是在我们吃饭的时候才能到家，那个时候，他会很抱歉的在我额头上轻轻一吻，表情有些歉意。
　　我知道这些不怪他，因为是我要他们去上班的，其实像他们这样的人完全可以很少出门的！只是不出门我怕自己受不了，所以……
　　“今天很累吧！”我停下动作等着宾吉瑞，“晚上不用加班了？”
　　“不了！”宾吉瑞很快的从卫生间出来，坐在我对面，“我明天休息可以陪昱昱。”说话的时候，给我盛一碗胡萝卜牛肉汤。
　　“好！”很香！
　　“我们明天也休息！”其他人异口同声。
　　是吗？我忘记了！他们其实根本不用那么劳累的！
　　晚上的事情，就不必说了吧？（玄召：昱昱，人家要听吗，你继续说，嘿嘿！等你讲完我们就去实行。听起来就很浪漫。凤里希：你当然浪漫，昱昱的梦里，你小子根本就不用上班的……）
　　因为前天晚上总是很累，所以第二天，我们总是到很晚的时候才起床。
　　然后我看电视，玄召给我揉腿，揉腰，乘机吃我豆腐。凤里希忙着洗衣服，宾吉瑞在厨房切菜，敖索做菜……（星星：昱昱，要记得感谢妈妈哦，看看，妈妈给乃娶了多么贤惠的四个老婆啊，嘿嘿……咚――星某人被人丢了出去……）
　　“昱昱，昱昱……！”遥远的声音，是敖索？
　　吃饭了吗？饭做好了？
　　“恩恩……”卓弘昱扭动了身体，身体所有的感觉都集中在，这是……
　　卓弘昱猛的睁开眼睛，做梦？梦醒了，还是自己刚才在沙发上睡着了？
　　“要吃饭了吗？”卓弘昱看着眼前放大的脸。为什么做饭要把上衣脱掉？
　　“呵呵！昱昱饿了？”凤里希从另一边伸过头来。直接含住眼前的粉红乳珠。
　　“恩恩……！”和乳珠同时被抚弄，卓弘昱难过的出声，腰身却被一只大手环住。
　　“我们做一次再去吃夜宵，好不好！”敖索低头亲吻那的唇。
　　“啊恩恩……”背后……不可以……凤里希……
　　“昱昱，我们一人一次吧！做完就去吃饭？”凤里希嘴里含着爱人的乳珠，一只手已经沾了乳液向伸进肖想已久的后穴里。
　　“啊啊啊……！”卓弘昱觉得自己实在是受不了，一想到自己正同时被两个人……
　　“不要紧张，宝贝。”敖索将自己的XX与爱人的XX放在一起，轻轻的抚弄。
　　“敖索，不……恩恩……”他好难过，身体里乱穿的热流不知道往哪里冲，前后攻击是第一次。就算现在他已经拥有天水之母的记忆，可是情事上他也没有这样过啊！天啊！
　　“昱昱，不要忽略我哦！”凤里希咬着卓弘昱羞的粉红的耳垂，慢慢的将自己的XX，按进那个火热的穴道里……
　　“恩啊……！”身体的同时，一个火热的东西进入到身体内部。卓弘昱大口的喘息，冷眼婆娑的看着眼前正看着他的人，“敖……恩恩……凤，不……恩恩……唔唔……”嘴唇被咬住，是敖索的气息……
　　“昱昱，舒服吗？”凤里希放慢了速度，在卓弘昱的耳边的吹气，那种嘶磨，让卓弘昱不自觉的抱住眼前的敖索，好像不这么做，自己就要死掉一样……
　　“敖索……恩恩……”卓弘昱不敢相信的忽然睁大了眼睛，敖索，不会也要……
　　“宝贝，相信我，不会把你弄伤的。”敖索一手固定住怀里的身体，一手往下伸去……
　　“敖索，不要，我不想……”那么玩，他会死掉的……
　　“乖……！”
　　“恩啊啊……！”
　　第二天早上起床的时候，卓弘昱庆幸自己没有死掉，不过想到昨天那个美丽的梦，心里忽然之间有点胆怯了，如果都像昨天晚上后来那样……
　　不对，他们是四个，他都忘记了，还有宾吉瑞和玄召啊……
　　呵呵！上神，早知道这样还是选你就好，一个还好，一下子对付四个……
　　他还真的希望只是做梦的好……
　　这样的夜晚让他跟在鬼门关转悠一样……那种几乎要死掉，又几乎……
　　“卓卓，在想什么呢？脸这么红？”凤里希走过来吻了吻爱人的额头，“我让凤诀他们亲自给你熬了补品，起来吃一点！不过就算你现在想，也不可以的！必须等到晚上，现在已经下午了，我们要去领奖了！”
　　是你领奖？怎么感觉说的那么得意似地！
　　第155章：不公平
　　卓弘昱过了一个美妙的夜晚！怎么能不美妙呢！前世的他可是连自己用手都没有过，今世呢！好了，一下子四个不说，昨天还被两个人同时进入，是不是上天在惩罚他，作为天水之母时太过禁欲？昨天晚上那感觉曾一度让他觉得自己快要死掉，然后不断的在天堂和地狱之间上下。那个时候，他觉得好幸福，却又想插死两个罪魁祸首。
　　他可以放任他们上自己，可是没有放任到一次性进入两个吧？
　　以至于，现在都是下午一点了，他的身体还懒洋洋的！虽然不痛，可是酸的要命！！
　　不过，似乎……身体热了起来？卓弘昱摸摸自己的肚子，很安静，几个小鬼好像很享受这样的温度，是因为昨天晚上的缘故吗？
　　敖索……
　　他来了！是王权之心召唤的吧！那么现在天上就只有宾吉瑞一个人孤军抗战了！那只麒麟，真是辛苦了！
　　端卅，恒基……
　　还有玄义……
　　哼哼……
　　既然那么喜欢争，都给本王滚到人类世界来争！这里可是有一个很公平的平台。想统治世界的帝王是不是，好啊！
　　本王在人类世界等着你们来取，要不然就等着本王回去再好好的收拾你们……
　　此刻正在天界与天兵战斗中的异界人士，忽然感觉到一阵寒意，刺入骨髓……
　　“不来的，都给本王好好的等着，本王既然曾经可以收复你们，就一样能再次收复你们！乘上作乱是不，很好！要是宾吉瑞和玄召受伤的话，本王会让所有异能界的生物跟着陪葬――”
　　两点多的时候，凤里希的车子到了。卓弘昱才和凤里希走出奢华的高级饭店。这是光彩照人的二人，想当然在特闷出来的时候，一些旅游的人会惊艳，然后把他们当风景照人相机了！凤里希是不会介意的，这里是欢乐的天堂，多给自己和爱人照相，那是多么美妙的见证啊！
　　“敖索呢？”坐在车上，卓弘昱才想起怎么一直都没看到索傲。
　　“这么快就想他了？”凤里希嘟起嘴巴想要先来亲一个。
　　“人呢？”扭开！
　　“呵呵！一会儿你就看见了！”凤里希笑笑，看看窗外，“我们沿海线走吧，这样可以顺便欣赏风景？”
　　“恩！”卓弘昱点头之际额头还是被亲了，无语的看着对方得逞的笑容！“无聊！”
　　卓弘昱向拉下的窗外看去，蔚蓝的海岸，干爽宜人的空气，洁净的沙滩，丰富的水上活动，热腾欢闹的人群；到处林立的高级度假饭店，都称为美景的一部分。隐约有特殊的音乐传来，凤里希给他指了指，才发现当地的土著人在演奏自己的音乐盒舞蹈。
　　一种特殊的美……
　　清凉的海风吹过来，空气里是清澈的水汽，让觉得心旷神怡，这里的人也似乎都已经融入了这里的环境中，自然而然散发出的悠闲，浪漫。似乎很勾人，也让热十分的陶醉。
　　“一会颁奖完，还在回酒店休息吧。明天再出去玩好吗？”凤里希体贴的一路为卓弘昱按摩。
　　早知道这样，昨天晚上就不应该那样！卓弘昱瞪了某只色手很多次！然后发现一个事实，这些人都是精，玄召那家伙只是比较严重的代表而已。
　　“呵呵！其实，我真的没想到，昱昱很力量啊！我和敖索昨天做了两次都没有你都完全晕倒。”某人凑到卓弘昱的耳边吹出温热的七夕，让整个空气开始暧昧起来。
　　“……！”卓弘昱想要躲开，身体再次被某人抱的紧紧的，只能用眼神询问，你这话是什么意思？
　　“昱昱，你知道你现在的表情很……吗？”
　　“对于发情的动物，什么样的眼神都……”
　　“呵呵！也是！可是我只对你发情！”
　　“滚开！”混蛋，你的手！
　　“不……！”
　　“老板，到了！”扩音器里传来风诀的声音。
　　“……！”凤里希无语。
　　“给我下车。”
　　“是……！”昱昱好凶哦！凤里希甚是委屈，他不是想为了自己的多争取点机会吗？别人都是一个月独占这个宝贝，自己才来没几天就有敖索来和他抢了！
　　他，他……
　　“我知道你很委屈。”卓弘昱冷静下来，“可是我们还有很长的时间不是吗？我现在又是这个样子……！”
　　“我不介意。”
　　“我介意。”
　　“哦！”
　　“昨天晚上我都那样了，你们还有什么不满的。不满的话，谁都不要做了！”
　　“那怎么行？”
　　“所以……”卓弘昱看向凤里希，“你就不要那样的表情了。这和第一次见你的时候，完全是两个人，说，你是不是换人了？”扯起凤里希的脸皮，卓弘昱也耍起顽皮来。要知道上古的时候，他可是最爱捉别人的……
　　“别，哎呀……郁……郁……没……”昱昱，原来你还有这么可爱的样子啊！嘿嘿！好可爱……
　　第156章：谁是严曦
　　下午两点三十分，
　　世界卓越文学大赛组委会，夏威夷颁奖典礼地点。
　　因为是世界性的，所以安排的特别的隆重。跟好莱坞的红地毯很是相似，在红地毯的周围挤满了来自各国的记者和微观的群众以及书迷。
　　当卓弘昱喝凤里希下车的时候，周围的群众和记者立刻汹涌了过来！那气势比洪水猛兽有过之而无不及！
　　还好不知道是哪里来的几十名保镖用自己的身体，一下子把所有人挡在离自己一米多远的地方。就是这样，组办法的保安部门还是十分的担心！生怕出什么人员伤亡。毕竟在上流社会‘风流公爵’之称的凤里希可是全世界娱乐节目的宠儿。曾经调查显示在欧美有百分之八十的女性，心目中情人是谁，都指名点姓说是金融总裁凤里希！剩下的百分之二十是没有自信心的人！
　　所以现在，当大家看到凤里希出现的时候，都觉得自己的王子是为自己出现的！
　　“请问凤先生和卓先生是今天的颁奖嘉宾吗？”一名美国记者伸长了手臂把话筒送过来。能获得第一手的关于金融总裁的资料，当然是最好的！
　　“想知道？”凤里希扬了扬自己顺滑的长发，魅惑一笑，“一会儿，你就会知道了？”应付记者这家伙可是老手了，要是他在这里把爱人的身份说出来，那身边的这几个保镖是绝对不能保护他们人生安全的。搞不好还会被踩死几个不小心摔倒的，看看周围举着‘支持严曦’的牌子的男女老少就知道了！
　　哎呀，看来一会儿出来还得多安排几个保镖才是！
　　“呵呵！凤先生不能先透露一下吗？”记者紧追不放。
　　“那多没意思。我还没做，就提前说出来，被组办方知道了，岂不是狠没面子。呵呵！美女们，一会儿见。”飞吻出去！真是大众情人……
　　男女老少都能调戏，还面不改色！得天独厚无与伦比的高贵气质居然能容忍这人，做那种妖娆暧昧的动作而不显出丝毫的不和谐。
　　“那卓先生呢？卓先生是这次大赛的受邀颁奖嘉宾吗？听说您在中国a市很有名，这次的名作家严曦又是来自哪里。请问您之前认识严曦吗？”这边采访不到赶快转移目标。
　　“呵呵！认识。我认识严曦。至于其他的，现在不方便说，不过，马上谜底就揭晓了！各位就不用着急。只有拥挤很安全的！”卓弘昱说着就和凤里希在保镖的包围下向体育馆的台阶上去。
　　但是他似乎做错了一件事，那就是说出自己认识严曦。这里的人可都没人认识真正的严曦啊，这话一出，立刻让本来还算安静的严曦的书迷，马上就暴动起来。大家纷纷上前去询问，想第一个知道传说中的严曦到底长什么样子。所有的记者更是汹涌的推搡着保镖。有好几次差点都要撞击了卓弘昱的身上。
　　“都给我停下来。”凤里希夺过门口警卫的扩音器，“我相信，严曦先生不会想看到这样的场面，所以请诸位漂亮的姑娘，英俊的小伙都保持镇定。要是吓得严先生今天不出场了，课就不是好事情了！”
　　这话果然有效用。场面立刻安静下来。然后是其他作家的进场了，记者和群众都蜂拥了过去，这边才稍微安静下来。
　　三点的时候，在爆满的体育场众人的期待下，第二十七届世界卓越文学大赛颁奖典礼终于拉开帷幕。先是主持人的激情演讲，以及奖项，奖项获得人，颁奖人等。三点十五分的时候，颁奖典礼终于典礼终于正式进行。
　　神秘作家严曦，作为这次大赛的最高奖项获得者被安排在最后一位，也是所谓的压轴戏。
　　接近上万人的会场，在每次有登台领奖的作家上天时，报以雷鸣般的掌声。
　　在前面所有奖项都颁发完之后，终于到了最后一位了！
　　主持人先是请颁奖者上台……
　　敖索。商业地王敖索和金融总裁凤里希作为这次大赛的友谊赞助商，所以承担了此次颁奖典礼的最佳奖项的颁发者。
　　“各位亲爱的伙伴，激动人心的时刻到了，哈哈！其实主持人也不知道这位传说中的神秘作家是谁，在上来之前，主持人甚至威胁过大赛的主席，可惜啊！还是没有得到答案。后来我才知道，哈哈！那个老家伙原来，自己都不知道！恩恩！真是太激动了，允许我缓缓一下……”
　　“严曦，严曦……”主持人的话才落，台下的书迷就坚持不住了！
　　“好好好！来来来，让我们用我们最激昂的热情，和最热烈的掌声，欢迎我们最伟大的文学家――严曦……！”主持人讲完就瞪大眼睛看着台下，热烈的掌声和呐喊之后，观众们也全神贯注屏息以待的四处张望，生怕错过了某一个细节。
　　卓弘昱现在觉得周围的空气出去的压抑，就算当年作为天水之母打完胜仗回来，也没有这样激动的感觉！可是此刻，他忽然觉得周围的热情让他整个人沸腾了起来。
　　“卓弘昱……！”坐在卓弘昱最后一排的张博然急了！这家伙是怎么了，怯场啊！
　　“啊！我觉得，我们大家还是随和一点，看看，好像我们都太紧张了，于是严曦老师第一次上台有些怯场，所以……随和，低调……！严曦老师，您在吗，您看看，我们都很低调了……我知道您在场的，我的第六感这么告诉我的。您不要害怕，虽然我们的热情很高，但是绝对不会做太过分的事情的……”
　　本来已经鼓足勇气了，听主持人这么一说，卓弘昱还真的就不敢动了，管理酒店这么多年，开了那么多的大小会议，自己好像还没怯场过呢！现在是怎么回事？
　　有些尴尬，有些窃喜，更多的是感动……
　　大约过了一个世纪那么长，无聊的凤里希都笑出来了，卓弘昱才怒视着某人起身……
　　刚有骚动的会场上再次陷入死寂，直到卓弘昱接过敖索和凤里希双手捧着奖杯递到他手里，所有人才明白过来……
　　严曦……
　　这个人严曦？
　　“这位，美丽的先生，很抱歉我这么称呼您，您真的是那个，那位，传说中的作家严曦？”主持人很不确定，上来的这个男人，浑身的散发着神圣的感觉，想要遮盖却又遮盖不住的尊贵与王者气息，让人觉得这样的人应该是时刻站在世界地方的号令者，与那个据说非常之困苦的严曦，好像根本不是一个人……
　　而且，这个人，好美……明明是男人，明明金融总裁凤里希也是个美人，可是他的美，却是那种纯洁的一尘不染的感觉……
　　这真的是人吗？
　　或许说，天上掉下来的天使？
　　“很抱歉！”卓弘昱走下作家演讲台，环视了一圈在座的从他上台就沉默至今的书迷，“隐瞒了大家这么久，我，卓弘昱就是《天籁百褶裙》作者……”
　　第157章：两个一起吻
　　
　　“很抱歉！”卓弘昱走上作家演讲台，环视了一圈在座，从他上台就沉默至今的书迷，“隐瞒了大家这么久，我，卓弘昱就是《天籁百褶裙》作者严曦……！”
　　台下依然很安静……
　　人们的表情各不相同，似乎在等待卓弘昱将话说下去……
　　卓弘昱回头看了一眼敖索和凤里希！呵呵！这两个此刻那是什么表情，台下的人都是他们的敌人吗？
　　转过身，他知道他有必要为在座等待疑问的人，敞开一次心扉。
　　卓弘昱清澈温柔的声音响起，开始讲述自己的写作经历，作为严曦的写作经历，从他还在懵懂的少年开始，从他由被母亲带离家，由一个懵懂的小孩变的一夜成熟起来开始……
　　坐下的观众默默的听着，他们有勇气来这里，为的只是看一眼那位传说中的青年作家。在他们心中，这位青年作家用他的笔描绘的故事总是那么贴近每一个人，就算是跨越国度的人，也能读懂写这本书的人的心。那是一颗细腻温柔的心。拥有这可心的人，仿佛是自己的恋人一样，在开始读他写的书的时候！
　　当人们看着衣着光鲜的踟站在领奖台上，踟们呆住了，看着那如天使一样的美貌的男子时，很难把这个人与手里的书本的作者联想在一起！
　　还是说，原来他们都被欺骗了！
　　所有所有的一切都只是作者的谎言。
　　还是说，这位真的是跌落凡间的天使……
　　然后，他们看到那个大屏幕中，作者脸上一闪而过的苦涩……
　　他们很想说，我们都理解你。
　　
　　可是作者已经开始了，让所有人一起回到他的记忆里，跟着他到童年去飞翔……
　　这不是一个美丽的记忆，也或许从某一方面说这是一个非常值得纪年的美丽的记忆。
　　记忆里，一个可爱的小孩，因为身体不健全被思想不开化的祖母连同母亲一起赶出了家门，在十几年前，在人类刚刚由一场战争中，思想开始再次开化的时候，身体不健全的孩子承受着家人的鄙视，世界上最美的不过是亲情……
　　那个可爱的孩子不被接受，他原本是那么的天真烂漫，他原本是那么的懂事，可是周围的一切带走了孩子的天真，就像我们这个世界，把一些天真的孩子慢慢的变得势力，自私……，让他们的笑容慢慢的被腐蚀，变得丑陋……
　　……
　　母亲被欺负，于是这个瞬间早熟的孩子立志要建立一个比母亲工作的酒店更大的酒店，他想给母亲更安稳的生活，他想用他怯弱的身躯照顾他的母亲……
　　……
　　时间过的很慢，人们的思想正在那个悠久的年代中回荡，没有人去拯救那个孩子，那个在黑夜里肚子坐在烛灯前等待妈妈回家的孩子……
　　
　　慢慢的孩子越来越懂事，这是一个漫长的修炼时期。等这个孩子在一次写作中终于为母亲获得了巨大的收益的时候，母亲却选择和打工归来的父亲离开，把那未成年的孩子丢在茫茫的人海中，只因为怕自己的儿子功成名就之后，别人会笑话他，这样的儿子，这样的母亲……
　　谁能说他们不值得人们尊重？
　　然后是一个虚幻的梦，在雷雨交加的夜晚，孤独寂寞的孩子带着对陌生世界的恐惧，躲在被窝里哭着睡着，一个男人走进他的梦，答应永远的守护他，好比每一个人在某一天遇到自己的骑士，那么美好，但是我们的大多会觉得不真实，可是孩子相信，并按照男人说的一步一步的站立起来，他不再孤独，因为在最孤独的夜里，有按个人来陪伴他……
　　男人答应，只要他完成自己的梦想，男人就会出现在现实的生活中。永远的陪伴他……
　　听起来似乎很可笑，却又那么真实……
　　记忆的最后，最后，这个孩子长大了，他成功了，他现在站在梦想的舞台上，和自己心爱的人一起。如果说，大家都不相信梦会变成现实，那么这也许就是一个谎言，但是这是谎言吗？至少那个孩子知道，不是……
　　“……这不是一个故事，一个谎言，只是一段陈述性的往事，因为种种的原因，我没有站在这个台上，甚至还麻烦出版社的张博然先生为我承担了一切。我真的很抱歉，对不起……”
　　
　　当卓弘昱低头弯腰的时候。会场里，终于响起了振聋发聩的掌声，那火热的掌声就好比夏日中午的烈日一样，烧的人冷流满面……
　　“我想问一下，一个很私人的问题。”主持人在掌声熄灭之后适时的出场，得到卓弘昱的点头，立刻就脱口而出，“前不久，我听说，商业帝王在希腊和一位中国人结婚，那个人是您吗？”
　　“呵呵！是的！”卓弘昱点头。看了一眼已经坐到专座上去的敖索。
　　“卓先生我也有个问题……”在主持人接下来的问话还没出口的时候，台下的记者突然跑到台下的阶梯处，大声询问，引起了所有人的注意。
　　“你请说。”直觉告诉卓弘昱这个人不会问出什么好话来。
　　“卓先生，您好！作为一位同样以文字工作的人，我对于您刚才讲的那篇感人肺腑的故事很是欣赏。他很是凄美，只要有心的人，都会被感动。不过，您作为一位作家，有必要如此的欺骗读者，博取同情吗？”这人似乎从头到尾都觉得，卓弘昱刚才讲的都是假的！
　　“……？”卓弘昱不语，只是看着对方。这个人的话，把他刚才诉说的一切都否定了！
　　“当然。”那人接着说，“这不过是现在的一种非常流行的商业宣传手段。前不久，我在世界经济时报中看到一篇关于您和商业帝王敖索先生结婚的消息。很多人当时都很震惊，您一个来自中国的小城市的酒店老板，何以得到世界经济帝王的亲昧？
　　您能回答我们吗？我相信在座的很多人都想知道。不但如此，也是在前不久，还传说您和武器之父，甚至还有眼前的这位凤先生有染。这很让人怀疑，您的书是不是通过不正当的手段得到这次奖项的？甚至有人猜测，您和这几位国际富翁都有金钱利益。呵呵！抱歉，我真的不是那种喜欢挖角的人，也不是那种为了独家报道而不要命的人，我只是想要问个明白，这次的大赛是不是有参假，毕竟也是好多年才一次的国际性质的比赛，是需要我们每一位尊重的。来自全世界各地的作家都不容易。还有，今天这么多的书迷朋友也是，所以，请卓先生不要‘忽悠’我们啊！”首先应该说什么，这个黄头发，灰眼睛，高鼻子的外国人很懂得中国的文化，连赵本山小品里的‘忽悠’都用上了！但是他句句一语双关的话语，似乎是针对了自己，又针对了敖索他们……
　
　　敖索他们就算了！也不会因为这样在他们来说小小的事情有所伤害，但是……
　　本来卓弘昱觉得自己其实根本不用在乎这样的问题，从凤里希和敖索看过来的眼光中，就可以知道，他们有多生气，别人问自己这样的问题。可是如果这个问题不解决的话，似乎对张博然挺不公平的！
　　于是，笑了笑！扫视了全场。
　　“我亲爱的书迷朋友，我只想问一句，你们手中的书，是不是你们喜欢的！如果不喜欢，就麻烦各位，现在就可以把他扔过来。书，一本出版来的书，他已经拥有了灵魂，他是可爱的小家伙，如果他不能令大家欢乐的话，我创造这个小家伙就没有了意义。可是如果大家不喜欢这个小家伙的话，应该不会花那么多的钱千里迢迢的到夏威夷来吧！”
　　“严曦，我们支持你！所以，我们相信你的话。”有人站起来大声的喊！完了来一句，“出去的时候，记得给我签名哦，我很多同学不能来，但是看了刚才的电视直播，都发来短信说，他们支持你！”
　　“呵呵！这位书迷朋友真有意思，严曦老师我相信来到会场的每一个人都是真心支持你的！您走的时候，也记得给我签一下名啊！”主持人幽默的说。
　　“谢谢各位。”卓弘昱道，“虽然我没办法证明梦境的那些东西，但是我可以证明我的金融总裁凤里希先生还有商业帝王敖索先生，绝对没有金钱利益。我虽然和敖索先生在希腊结婚，但是他到现在连戒指都没给我。”说话的时候，扬起手给众人看，台下的敖索摸摸鼻子好像很是尴尬的样子，“至于凤里希先生，按利益上来说，他吃过我请的一顿饭，呵呵！不知道算不算是金钱利益。武器之父玄召先生就更不用说了，那小子到现在连住酒店的钱都还没付给我，不信的话，今天我们酒店的副总裁也来了，对此副总裁亲自提过疑问！……”
　　
　　“昱昱，你不用记这么清楚吧！”凤里希低声说。他旁边的评委和作家们都忍不住笑了起来。
　　“亲兄弟明算账，何况这位先生，很想知道你是不是被我骗取过金钱。所以，我只能把所有的算清楚。”
　　“呵呵！”凤里希拿过话筒，“抱歉，这位记者先生，本来我还想再敲诈卓先生一次的，你不知道中国菜有多好吃，自己出钱吃的总是不香，别人请的才香，让我也明白为什么中国人那么喜欢在逢年过节的时候到别人家去吃饭。结果现在被你就这么给破坏了！”
　　卓弘昱笑着接过话，看向那位记者：“所以，算起来，还是你们欧洲的这些富翁欠我这个小小的酒店老板的！”
　　他说的那么认真，甚至能找证人，连凤里希都承认自己的确是吃过别人，呵呵！问话的记者一下子卡住了！
　　而书迷们已经笑成一片了！
　　“抱歉。打扰一下。”一位中国记者上前，“卓先生，对于您刚才讲的，我百分之八十的都相信，而且我个人觉得，爱情是不分国界和性别的！所以，您和敖先生结婚，我这里真诚的祝福你们。只是我有一个小疑问。呵呵！我这里有一个数据，是刚才有人传个我的，这个好像是贵酒店这五年来的花费。尤其是最开始的时候，也就是三年前，您一下子拿出了三亿的现款来为酒店做亏损经营。有些人很奇怪，所以，想知道这些钱是哪里来的？”
　　“大概是梦游的时候到银行去偷的吧！”主持人开着玩笑。台上书迷也跟着起哄猜测是哪里来得，但是都是一些无伤大雅的玩笑。
　　“这位同胞，这个问题可以由我来回答吗？我是严曦所有的书出版社的主编兼老板。”张博然起身。
　　“张老师请说。”
　　“老师，我是不敢当，这里很多位著名作家，评委，他们才是大师！而且学无止尽，每一本书都是我们的老师，而我，只是个商人。‘卖老师’的商人。呵呵！在回答您的问题之前，我要先声明一下，很多人不喜欢把作家的真正利益透露出来，这似乎会伤害书迷们的热情。所以，在此之前，我先向全世界严曦的书迷道一声歉意。
　　
　　其实这个问题在知道卓弘昱就是作家严曦之后，根本就不是问题了吗？如今的任何一个出版社都知道，一位名作家一年的收入是多少。而像严曦这样的名作家一年会因为自己的书籍赚取多少的利润（星星：昱昱，乃分偶一点孝敬孝敬妈妈吧！）。我曾经听一位欧洲的出版社老板说他那边一位次严曦一点的一位作家的书，一年获得的利润就是千万。千万是出版社获得的利润，那么作者本人的利润是多少呢？大家可以算一算。哈哈！严曦，抱歉啊！就这么把你的账目明朗化！”
　　“没关系！”卓弘昱无所谓。
　　“那就好！”张博然笑，“所以，这位记者先生，您对于那个区区三亿的金钱来源，还有疑问吗？”
　　“没有了！”记者点点头，向卓弘昱，“卓先生你是我们国家的骄傲。我代表这次由中国来的记者向你致敬，恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　“我有一个请求。”最后，在颁奖典礼要落幕的时候，卓弘昱的书迷再次叫起来。
　　“说吧。”主持人不等卓弘昱回答，就抢了先。看那小子鬼头鬼脑的样子，卓弘昱有预感这又会是一个十分棘手的问题。
　　果然……
　　“呵呵！严曦，你能不吻一下敖索先生吗？”这说话的不是一个声音，而是很多歌声音，什么时候全世界都开放成这样了！
　　
　　“kiss，kiss……！”台下劲爆起来，甚至有作家跟着起哄。
　　卓弘昱总算是知道了，他今天一定是得罪了哪路日游神，要不然也不用这么整人的吧？看看敖索和凤里希拭目以待的脸色，他知道，这是他的又一个劫数啊！
　　“我能连凤先生一起吻吗？”卓弘昱在大脑还没做出反应之前，嘴巴里已经说出了让全场再次震惊无语的话……
　　第158章：神秘的红发男人
　　什么？两个都吻？是互相吻吗？严曦老师也真是奇怪，接吻当然是互相的。但是他似乎好像不是这个意思？那到底是什么意思？
　　
　　“呵呵！你可真是大胆啊！居然公然要求同时吻凤里希和敖索？是得意忘形了吧？要知道这可是世界性的直播节目。不过，还真别说，您到哪里都能灿烂的起来，都这么的无忧无虑，一帆风顺，看着就让人嫉妒。当年那个站在冰天雪地的小乞丐，那渴望的情怀里，难道真的就没有一丝怨恨？
　　呵呵，不过您好像真的变了不少！到哪里你都是那个被人爱戴的人！真是让人嫉妒。
　　现在也一样。不过是编辑几个小故事，就把这里这么多愚蠢的人类哄的团团转。
　　哎呀！算了，你还是快点吻吧！敖索和凤里希都等不及了，但是在吻之前，我好心的提醒你一下。这里你公平的吻了凤里希和敖索，那你置玄召和宾吉瑞何地？嘿嘿……”
　　这是人是谁？声音似乎是从头顶上传来的，但是巨型的穹顶上在下午夕阳的光辉下，这么的明亮，根本就没有人啊？是通过扩音器？
　　众人努力的寻找无果。
　　然后反应过来，注意到一个爆炸性的问题，最重要的好像不止是这些，刚才那人说了什么？那几个人可都是全球很难结识的四大名人啊！
　　金融总裁――凤里希；
　　黑道或者是商业帝王――敖索；
　　全球性质武器制造者的武器之父――玄召；
　　前面的这些人花边新闻真的还算不少，尤其是金融总裁凤里希，那是名满全球的风流公爵。可，那位据说可以把死了三天的人从死神手里夺回来，医术堪称世界之最，但是收费极贵，无情又有情的神医宾吉瑞先生，那是连新闻都没采集不到的人啊。以至于到现在为止很多人是只闻其名，不识其人！不过传说全世界百分之七十的医院都是出自他的名下。
　　所有人看向卓弘昱。
　　这个美丽的男人，这个带着尊贵的神圣般的气息男人！到底是什么人？真的只是一个作家，一个小城市酒店的老板那么简单吗？他是谁？
　　
　　世界上谁人有本事让全世界的四个据说富的可以顷刻要了一个发达国家的命脉的男人们聚集，并爱上他！前提还是这个人是男人……
　　这是男人，四五个月以前，那么的默默无闻。虽然身为酒店的老板，可是连自己的名作家的身份都不敢担当。是谁掀开了他的保护，还是说这也是冥冥之中的注定，就像他讲的那个梦一样，千里姻缘一线牵？本来他们是被神隔离在各自不同的空间，然后有一天有人破除了神的阻断，然后吸引了另外几个人的圣光就把他们带到了这个男人的身边？
　　哈哈！可是这只是人们的猜想，世界上哪里来那么多的神奇？
　　“真没想到啊！如今的人类，接受程度居然如此的高！喜欢一个男人已经是犯人类历史的重罪了，这还同时喜欢四个男人！这已经是那个什么？嘿嘿！该怎么让我来赞叹人类的无止尽的同情心呢？还是说您的魅惑程度永远不变？”
　　“果然你说话还是这么的难听。呵呵！不过待在房地上不会觉得热吗？晒了这么久的太阳应该很难受吧？藏在黑暗的角落其实也不好受，两者都不行的。”凤里希坐在原位上悠哉游哉的说。说完晃晃手里的冰凉酒液，“不如还是上来喝一杯如何？千里迢迢的追来也不容易？”
　　“哼哼！凤里希，你还是那么自认聪明，这一次你又是想急着去会哪位情人？看看台上的这位已经很不高兴了！”
　　“昱昱，没你想的那么没度量，我只是担心你躲的地方，一会会把你给憋死！这样在座的很多朋友们可是很难推脱干系的？”
　
　　什么意思？似乎发生了什么不得了的事情？台下的众人互相看看，然后反应过来同时看向自己的座位底下……
　　没人啊？
　　那……
　　“啊！”有人尖叫起来，顺着所有人的眼光，人们看到一个人，很美的一个人，妖异中透着霸道的王者气息，盛气凌人的站在那里，一种让人难以置信的来自神话中的暗夜帝王的感觉在人么的心中奠定！
　　鲜红色的长发，淡绿色的眼睛中，带着对此刻站在台上的人的不屑，这人和严曦老师有仇吧？一身怪异的好像来自十五六世纪的深绿色戎装装束，可以理解为cosplay？如果再加上两颗假牙的话……
　　呃！那就是完美的吸血鬼装束了！真是太萌了！
　　“怎么只有你一个，我还以为你们死也要跟连体婴一样，粘连在一起？置身一人出现，你就不怕你稍微一不注意，你的那个小宝贝就投怀送抱到别人的嘴巴里？”很容易听出那边凤里希先生的故意挑衅。
　　会场上的人，没有感觉恐惧，反而觉得这是在做客串的游戏！
　　“很抱歉，打扰您这美丽的一刻，我的陛下。”红头发的男人慢慢的走向领奖台，虚假的对台上的人给予一个绅士的礼节。闪光灯下的男人，行动是那么优美，优雅，时刻都散发着来自黑暗的妖异别致的高贵。难道这又是一位大作家严曦的入幕之宾？
　　等等，作家！其实，如果的话，一些人陷入自己的猜想，如果严曦这么出名的话，而金融总裁和商业帝王他们又是他的书迷，再加上这些人背后雄大的势力，这的确是可以成为千里姻缘的一些契机……
　　
　　不过那样的话，严曦老师似乎也很可怜的，毕竟那些男人都很霸道，他大概最开始的时候是被逼无奈吧！
　　第159章：人类世界的相遇
　　卓弘昱看着那个慢慢走向自己的穿着与这个世界的时间格格不入的服装的男人！
　
　　还是没有变啊！
　　魔藤与神石之子――端卅……
　　还是那个一有机会就立刻迅速往上攀的家伙。是因为基因的问题？果然是老魔藤的后代，弯弯肠子最多，用着自己的外表去迷惑敌人，然后将其杀死。绝不心慈手软。
　　上神那家伙到死恐怕才明白过来，在我离开以后不该把你留着吧？――端卅，不过也没有猜错，果然第一个出来的人是你……
　　而恒基……也不远吧……
　　可怜的人啊！卓弘昱看着端卅，那种怜惜的眼光从很久以前就是这么的注视自己的，可恶！
　　“各位朋友，今天的颁奖典礼就到这里了！如果想要我们的这些名作家的签名的话，大家不用着急，我们已经为大家做了安排一场很宏大的签名见面会，并且还会附带一些与您喜欢的书籍有关的小礼物哦！呵呵！时间就是明天下午三点钟，夏威夷赛马广场里，到时会有一场本世纪最大的签名会，时间是三个小时，千万不能错过啊！呵呵！不过，我相信在场的每一位明天都能拿到自己喜欢的作家的签名的！”主持人的声音响起，“现在，让我以热烈的掌声结束第二十七届世界卓越文学大赛的颁奖典礼。掌声结束之后，请大家依次出场，注意安全，我们明天下午见！”
　　
　　赶人？激情高昂的赶人？
　　大概就是这样的吧！不愧是能充当世界性文学大赛的主持人的人，一个人自导自演就绕过全场跟着走，然后莫名其妙的就把观众忽悠住，按照他的指示去做！
　　在场的观众愣了愣，马上就明白过来什么。保安和保镖因为红发男人的出现都屏息以待了！
　　搞不好会有一场很大的厮杀？（星星：小朋友的想象力真的好丰富啊……）
　　十五分钟过后，整个会场就只剩下五名黑衣保镖，敖索，凤里希，卓弘昱和端卅。
　　“别来无恙，我尊贵的陛下？”端卅站在与舞台同高的观众席走道上看着对面的人。漠视掉对方眼睛中自己讨厌的情绪。
　　“是的！别来无恙，除了你用法力节节制住本王的五彩金球，让本王的元神不能很快的回复外，本王现在的确很好。”
　　“好的！可以替别人怀上了孩子？”
　　“哈哈！”卓弘昱猖狂假笑，这才是当年的天水之母，一人多面的王者，“端卅，该怎么说呢？你真的很会触碰本王的逆鳞哎？”说完示意凤里希给他搬张椅子来。坐在台上慢慢的和对面的人好好的联络联络千万年的离别之情！
　　而凤里希和敖索则悠闲的坐在一边把玩着自己的手指。好像只是来当听众一样。
　　
　　“那是我的荣幸！普通人我还真的摸不清楚，可是对于亲手服侍了千万年的天水之母陛下您来说，我真的还是蛮有信心的。”
　　“是吗？”卓弘昱笑，“那本王也是倍感欣慰，毕竟事隔多年还能有人这么的在意本王。说到这个，恒基呢？好久不见了，挺想那个可爱的孩子的！”
　　……
　　“大王。”卓弘昱说完，从观众席一边的幕布后面，走出一位青绿色头发，淡蓝色眼睛，身穿淡紫色锦绣长袍的少年。那少年水灵的好像风一吹就跑掉了一样，还有那含着慢慢泪水的眼睛，在看到卓弘昱的那一刻立刻就涌出了眼湖，实在是楚楚可怜。让人的心跟着会痛！
　　这一招，好像是学他的吧？
　　卓弘昱只是淡淡的看了那人一眼，千万年前，天水之母每次向上神撒娇的时候，就用这一招，不过这小子得到真传了，也不枉跟了自己一场。回过头接过敖索吩咐人端过来的牛奶。
　　对了，现在是下午茶时间，呵呵！要是再来点天天的奶油蛋糕就好了！想着的时候，凤里希又递了上来。真贴心！
　　“谢谢，不过好少！”这点樱桃果酱的小蛋糕，狼吞虎咽的人，一口就没了！
　　“优雅的人对于美食是慢慢品尝的！”这个在会品咖啡的意大利可是很大一块了！
　　
　　慌忙过来的恒基看卓弘昱似乎不是真的想他，在走到端卅面前的时候终于失望的停了下来。
　　“不许哭，人家根本没有把你放在眼里。”心痛的替爱人擦掉眼泪，端卅恨不得杀掉那个此刻居然悠哉游哉的吃着蛋糕的人。呵呵！这场面真的和很多年前一样啊！每次别人认真的时候，这个平时一丝不苟的往，就开始打岔。要不是吃东西，就是坐在那里空想，或者玩自己的手指……
　　“大王……”恒基渴望的看着那个人，和好多年前真的好像，那么的玩世不恭，喜欢撒娇，有时候又那么男子气概……
　　“当人的感觉如何，可爱的恒基宝贝……恩！”卓弘昱吃了一小口樱桃蛋糕，好美味！酸甜的感觉，透心的凉！肚子里的宝宝好像也喜欢这个味道，当自己吞下去的时候，立刻兴奋的一人给自己来一记。
　　真结实！
　　“大王，你怎么了？”大王的脸上好痛苦的样子！
　　“回答我的问题。”臭小子们，你们一位你爹地还和以前好欺负，出来我会挨个赏你们一顿。
　　“陛下倒是比以前成熟了，知道封闭人间结界，让所有异能界的人只要进入人间界，就法力全失。呵呵！现在在整个人间界那就是最强大的人了吧！”
　　“本王应该没你想的那么复杂，狡诈。不过，本王倒是很在意，为什么你这小子，敢这么大胆的到人间来，要知道，来了之后可就回不去了！你在魔界逍遥自在多好。”
　　“……！”端卅看了看身边的恒基，那意思再明显不过，就是为了自己身边的这人吗！
　　“你是不是抱着试一试的心理来的，然后发现，再也回不去了！”蛋糕好吃，好想再吃。果然一直当温柔的人不怎么适合自己，要不使用强硬手段再逼迫他们给自己弄一点来？
　　
　　看着已经吃完的蛋糕盘子，卓弘昱开始发起呆来！
　　“大王……”恒基开口，想要祈求什么。
　　“你闭嘴。”天水之母瞪了恒基一眼，没有蛋糕，他现在心情不好，“这个世界只要是做过的事，不管有没有第二个人知道，最终都会被本王知道。”
　　“大王……！”恒基颤抖的看着眼前的人，心里顿时遭遇了千年寒冰的侵蚀。
　　“哼哼！不过也要谢谢你，要不然本王还真的不知道要怎么去找上神道歉了！”明明是自己那么放任的在那个人面前撒娇，装可怜，明明是自己牵动了别人的心……可是最后……。
　　“……！”什么意思？恒基疑惑。
　　“上古之初，吾为水之主，天地万物为吾所生。但是，再巨大的生物，也会有劫数，而吾的劫数就是情，吾应情而生，因情而灭。吾的灭不是灭亡，而是再生……
　　呵呵！
　　上古那次，本王只找到了本王的死劫，却一直没有发现的生劫。本王的死劫是本王会被至阳的存在吞噬，然后天地万物依照至阳之物重新诞生，至阳之物统领整个世界。世界上将不会有本王天水之母的存在。虽生犹死。这也是本王最大的一劫。
　　
　　嘿嘿！可本王没有想到的是，在本王元神还没完全被至阳吞噬之前，上神将自己的元神化进了至阳的存在中，令其快速成型，与本王的至阴一起，至此天地万物开始真正的阴阳秩序。
　　而本王从此再也不会遇到毁灭的死劫。
　　本王之所以感谢你，是因为你们两个一个打碎了上神的元神，让他的意识完全消失，可以为至阳之物吞噬，一个是为了使上神死的更彻底，把他另一半残碎的元神里牵扯我的最后一点记忆也消灭了！”所以说，你们比我狠，也是你们让我不再恨那个人，甚至让我后悔，后悔没来得及跟他说……
　　不过，也因为如此自己现在容易的接受了至阳的存在。
　　“大王……”恒基跪下来。那个消除上神最后一点意识的是他。他也没有想过自己居然那么狠，所以在魔界的这么多年以来，都被他自己的梦魔困扰。
　　“爱的如此盲目自私不是你（指恒基）的错。”天水之母看向恒基起身，“但是软弱到如此就是你（指端卅）的错了，恒基。我和你说过很多次你不必端卅差，你却永远拉着这个莽夫给自己当垫背，哼哼！就很不雅观了！这样给本王感觉很糟糕。”
　
　　“我愿意……！”端卅开口！他不允许被人指责他的宝贝弟弟！
　　“恒基，本王不会杀你们，本王也不会让四神兽的人杀你们。整个宇宙的危难本王都会为你们挡，但是本王要你们作为人类去生老病死。本王要你看看端卅的爱！”
　　“我……”端卅呆住，原来，原来这个自己一直嫉妒的人，那种眼神的意思是……
　　“哼哼！端卅，这是给你的机会，要不要就看你的了！本王可没功夫等你们养精蓄锐了再来攻击本王。好好珍惜，人的一世真的很短，等某些人知道什么才是值得他爱的时候，也许这一世就结束了。”
　　“……！”端卅看向恒基！他最在意恒基的想法！
　　“好！”恒基点头，脸上的勉强的笑意。做那件事的时候，他大概就明白了，自己永远也得不到这个人的爱了！
　　“不好也不行！”天水之母转身，“现在赶快去寻找你们生存的方法吗？在人类世界，不自己动手创造，你只能饿死！不要妄想天上掉下银子和牛排！记住，以你们现在的实力，是没有办法和敖索他们斗的，所以，好好珍惜你们能拥有的时间才是正事。”
　　“大王！”恒基在卓弘昱要踏出体育馆的时候，忽然道，“我想给您看一样东西！对您来说应该算是非常珍贵的东西，他原本属于那个人……”
　
　　第160章：远古的信息
　　什么东西？卓弘昱停下脚步。那个人？是指的上神吗？
　
　　“不用了！”卓弘昱没有回头，看了又如何？现在上神的元神已经在敖索他们身上了，上神也完成了自己的愿望得到了他！这么美满的结局，还需要更多的累赘吗？
　　他不喜欢太多的奢华，所以，不看也罢……
　　但是，卓弘昱却没有继续移动脚步。是迟疑了吧！明白之后，就在意了！那个人……
　　“这个东西，是，是我在，在上神死了之后，看到他留在您之前住的地方的一个秘盒里的！好像是他用力量纪录的，我没有能力打开，所以也不知道里面写着什么，有好几次我想把他毁了，但是……，我，现在把他给您，我会按照您的意思，好好的和哥哥相爱的！”
　　“不是按照我的意思。”卓弘昱忽然转身，“我没有要你去爱什么人，我只是让你按照自己真心曲，明白你自己到底想要的是什么！东西给凤里希就可以了！”看了看走在最后面的凤里希。卓弘昱再次转身离开！
　　他要快点离开这里！为什么，他不明白！明明不想要，却又舍不得放弃。
　　体育场外很多保安，警察以及敖索的保镖，把记者，书迷以及围观群众都远远的隔离在一边。
　　卓弘昱走出来的时候，看见凤诀快步的上前去把黑色劳斯莱斯的车门打开！于是快步走了过去，然后随手就关了门，把敖索和正要来上车的凤里希隔在门外。
　　怎么了这是？周围的群众很奇怪。
　　
　　“开车。”卓弘昱向凤诀道。
　　“是！”凤诀启动车子。在众人的众目睽睽之下，扬长而去。
　　于是只剩下凤里希和敖索站在那里。接受所有人的注视。
　　凤里希那个郁闷，看到属下又开来一辆车，二话没说就上了车子，敖索也紧跟着上去。
　　盒子里面到底装的是什么？凤里希和敖索看着眼前的盒子。刚刚昱昱的话，他们当然是听到了，他们几个至阳的存在，是由于上神的力量突然加入作为诱引才迅速形成的！要不然昱昱现在就是他们身体的一部分了，应该说，他们还要感谢上神才对！
　　但是上神此刻就是他们身体的一部分，所以，他们也不送去特意去做些什么。既然如此，那么这个盒子是不是他们就拥有打开看的权利？
　　……
　　敖索和凤里希二人犹豫着。
　　敖索一开始因为天水之心的关系对于上神可是深恶痛绝的！没想到现在自己就拥有他的一部分！而那些所谓的上神安排的劫数，呵呵！那不就是自己在玩自己？
　　“不就是一个盒子吗，应该没有装什么东西吧？”凤里希的心此刻跟 猫爪一样，痒啊！好想看。尤其是想到上神对昱昱有那样的感情之后，自己的身体里又有上神的一部分……
　　“打开看看不就知道了吗？”敖索一脸的平静，其实他现在和凤里希没什么两样，眼角瞄向凤里希，对方的眼皮在跳，应该是在做激烈的思想挣扎。
　　
　　“你这么觉得？”那就看看应该也没什么吧？某人松了一口气，他还真怕敖索反对。
　　敖索没有回答对方，只是把手伸了出去，说时迟那时快，凤里希的手也迅速的伸了出去！两只手碰到一起时刚好在盒子上，眼前的盒子就好像知道是自己的主人要打开似的，在他们的手同时放在盒子上的时候，自动打开，水蓝色的光从盒子里溢出，整个车厢里，被那美丽的光装满。在光射出来的同时，一个好似如今的悬空屏幕的东西跳了出来，淡的人都看不见。然后，屏幕上的影像出现了……
　　穿着蓝色纱衣，长着一头银色长发的天水之母和一个与敖索长的十分相似，连气势都有点类似的男人坐在一片绿油油的草地上。
　　“让我靠一下吗？”天水之母霸道的把上神的身体扶正，然后靠上去，“小尚，你的怀抱为什么这么暖和啊，我的身体都好冷。”嘴巴里说着，还伸手把男人的双手拉着放在自己的腰上，让男人把自己抱起来。
　　这个家伙！这边看着的人眼红的要死！
　　
　　“你怎么就这么爱撒娇呢？”男人很无奈。
　　“啊哈，我好困！我要睡觉了，你不准动，吵醒了我，要你好看！”原来天水之母还有这么霸道的时候，不过回想一下现在的昱昱，就拿刚才来说，也还真的是没有变！
　　草地上的天水之母睡着了，周围安静下来，只有偶尔的鸟鸣传来，还有蝴蝶和蜻蜓飞过。也不知道过了多长时间，男人将望向远方的眼神收了回来。看向躺在自己怀里的人。然后男人的心声响了起来……
　　“你让我拿你怎么办呢，天天？唉！你明明是我得不到的，却又这般的依赖我！明明你心里没有那种意思，却又这样的**于我，天天，你的心到底明白不明白啊？我和你不一样，我会动心的！……这么美的你，我怎么能不动心，每时每刻都要和我在一起，睡觉也要依赖我，呵呵！……小傻瓜，这样的你我怎么能放心你一个人去经历那么多？未来还很长……”
　　上神知道什么吗？敖索和凤里希对看一眼。继续看下去、
　　场景都是上神和天水之母单独待在一起的画面，而且从画面上看，这个天天不是一般的依赖上神，吃饭要陪，睡觉要去给他暖被窝，甚至洗澡的时候都要两个人一样！
　　凤里希和敖索两个人震惊啊！这个天水之母是什么意思？这是？是男人都忍不住好不好！看那小身段，和现在的昱昱是没什么两样的！
　　
　　想到昱昱，坐在车子上的两人不自在的咳嗽了一声！自己现在想到那个人身体就能起反应，果然也是被蛊惑了，这个可恶的小东西真是从古至今都十分的会折磨人！
　　画面上正在洗澡的天水之母，一边洗澡，一边哼着快乐的曲子，这还不行，还有事没事恩两声，这更没怎么样，他……更过分的时候背对人家扭着他的小蛮腰，小pp，哦！天啊！
　　这是十八禁吧！
　　那小子是快乐，可是苦了上神和事隔千万年之后看到这景象的凤里希与敖索。
　　车子里的人已经感觉到自己的身体起反应了！这样下去……
　　“哎呀，你的弟弟好好看啊！”某人像是发现新大陆似的忽然抓住了起了反应的上神的**，这可怜的孩子被抓了现行还能怎么了，上神顿时全身立刻红的跟红辣椒一样。活了那么多年的男人，被自己暗恋的人抓住了那里，尴尬的几乎要晕倒。可是那小子仍然没有自知之明，你听听他说什么。
　　
　　“告诉你哦，我看到东边阵营里的老熊和九尾狐玩过这个，怎么样？把你的**借我玩下。”某只说的是理所当然，但是这是人话吗？
　　上神敛了敛眼神，冷声道：“你怎么不玩你自己的！”说着就要抽回来，可身体最脆弱的部分在别人的手里，还被人故意死死的捏住，“恩！放开！”
　　“不放，我要玩，谁叫你的弟弟比我的要好看！”理直气壮的话！听了就让人气死！
　　“那是我家的事，而且你小子根本没有发育完全。”
　　
　　“什么意思？我知道，你是瞧不起我。哼哼！不管怎么样，我就是要玩。谁叫你在我面前硬了呢？我可是看了好多次别人做呢！为了我将来的幸福生活……”话锋一转，又撒起娇来，“呜呜，小尚，你就让做做看吧，我不会给你弄坏的！要是将来我遇到我命中注定的人，人家说我是菜鸟，我多丢人啊！小尚，给我玩玩嘛……”
　　青筋暴跳就是此刻上神的样子，可是很无赖……
　　昱昱有这样的表情？凤里希瞪大眼睛。把身体向前倾，眼前撒娇的昱昱真是太可爱了！
　　“……！”画面上的上神沉默了。挣扎之后，对于面前的倔强的小鬼，他只能选择沉默。
　　“你沉默是默认对吧！”某只在上神叹息的时候，立刻帮对方下了定义。而后认真的研究起来，“我看狐狸是用嘴巴……！”那红艳艳的小嘴慢慢的向上神的小弟弟的龟头伸去……
　　
　　第161章：上神的宝贝
　　“你沉默就是默认对吧！”某只在上神叹息的时候，立刻帮对方下来定义。而后认真的研究起来，“我看狐狸是用嘴巴……！”那红艳艳的小嘴慢慢的向上神的小弟-弟的龟-头伸去……
　　哦！
　　敖索赶快把头迈开！而凤里希则是因为没得来及，所以眼睁睁的看着，天天的那张小嘴里粉红色的小舌尖，灵巧的伸了出来，对着上神‘弟弟’的领口处点了一下……
　　“恩……！”上神发出一声舒服的呻吟，惹得那小人哈哈大笑起来……
　　可凤里希就……
　　“哦！昱昱……！”有身以来，凤里希终于尝到了丢人的境遇，要不是因为这是高级的劳斯莱斯，前后座分开，恐怕现在他一定会自己的属下知道自己……居然在看到别人那个的时候，射了……
　　这还没完，天水之母那家伙，见一舔下去上神立刻发出舒服的呻吟，立刻把嘴巴凑了过来，樱桃色的红唇轻轻含住那个抖动的‘大家伙’，虽然动作很生涩，但是那跟含着棒棒糖一样的动作，确实引的上神颤抖不已！
　　“嚯嚯（哈哈）！脚上令的宝琴，呼呼可哦！（小尚你的表情好好看哦！）”含着上神‘弟弟’的天天，嘴巴还不闲着，还要说话，这一说话，自然是牙齿碰到那个本来就涨的很大的东西，于是，悲剧产生了――上神一个不留神射了出来，并且射到天天的嘴巴里！
　　“天天……”余韵过后，上神回过神来，然后看到这样的一幕――某只一脸研究的孩子，轻舔嘴角那白色的污渍，这动作……
　　“恩……！”敖索呻吟了一声吧身体扭向一边，闭上眼睛，可是眼前全是刚才天水之母的样子，换到现在的卓弘昱身上，身体于是娇喘不息。
　　而凤里希则是捂住自己又硬起来的部位，死盯着眼前的画面，那表情不比初识情欲的小伙子好多少……
　　画面再次更换，这次是在床上，好像是有了浴室的事件之后，这个孩子于是很喜欢玩那种游戏，而上神就是最终被害者。
　　某只胜仗归来，便拉着上神回去睡觉，睡觉的时候，上神理所当然的成了硕大的抱枕，那小子是想怎么怎么折磨对方，就怎么折磨对方简直没有章法又肆无忌惮。面对这些上神似乎永远都是睁着眼睛到天亮。
　　这次上神偶尔睡着了，醒来以后发觉衣服被脱光了，人被丢在洗澡的池子上（古代的大型温泉池），那个人则正用一根麦管往他的XX里插……
　　天啊！
　　“天天，你在干什么？”不能再容忍这个家伙了！他只是绝多好玩，却不知道后果。
　　“怎么了？”天水之母扬起笑脸，“打仗的时候，我看魔将军就是这么和军事玩的。你也是军事，我想看看，你的反应是不是和他不一样。”
　　“这样不对，这些，你明不明白这些只有情人才可以做？”
　　“明白啊，你当我是白痴啊！”某人椰揄的看了某人一眼，动作继续，“我就是为了将来，才这么做的，你是我的军事，当然要在我身上实验了。”
　　“啊啊啊……”麦管终于被某人插进上神的XX里，上神也如期的叫了起来，那声音里有舒服和痛苦，然后某人站在一边眨巴着眼睛高兴的说，“很舒服吧？我将来也要和我的情人做。”
　　夜深，周围静悄悄的，只有偶尔传来的交谈的声音，在帐篷的一闪而逝。
　　这次，该不是去哪里偷窥吧？
　　呃！猜对了，的确是，还是天水之母拉着上神一起去的！
　　“很好看吧！”某只在一边评论，“我就属意他们，看上去很养眼，而且好像很带劲吧！”
　　上神看着关注的偷窥帐篷里正发生的淫乱场面的天水之母德背影，表情很深沉。而他的心理则是在想这孩子是不是被军营里杂七杂八的人给带坏了！那明明是，明明是三个人在做啊！称得上是淫乱，为什么这家伙居然喜欢这个？
　　天水之母，人家说你的心智还没到成熟期，那为什么，你对这些感兴趣？
　　“哈哈！看来卓卓很久以前就是有预料性的！”凤里希发言，丝毫没有发现车子已经停了很久，不但停了很久，站在宾馆门前的卓弘昱看着他们的车子也看了很久了！
　　这两个人在干什么？卓弘昱看着那儿车子，明明已经到了半个小时了，居然还不下车。是因为自己刚才不等他们？所以……
　　经过一路的沉默，卓弘昱觉得，该来的还是要来的，既然上神留了东西，自己就看看吧！反正上神现在也是实际上和自己在一起了！那个时候，自己不懂得什么是爱，而且又被劫数死死的纠缠着，所以不能回应他，甚至诅咒他，怨恨他……
　　卓弘昱走上前去，车子从外面是看不到里面的，所以他示意前面的司机把车窗打开，看看里面的人到底在干什么？如果真要和他呕气的话，他不介意道歉什么的。
　　车内里面的人似乎不知道窗户已经被打开，甚至不知道有人正看他们，还全神贯注的看着什么？
　　什么东西……
　　这是？自己勾引上神的证明？
　　混蛋！卓弘昱一时间几乎气炸了，这个混蛋上神，留什么不好，居然留这个……
　　“什么是有预料性的？”卓弘昱危险的接过凤里希的话，在看到敖索也一脸迷醉的看着那画面时，脸一下子红的几乎滴血，上神和敖索根本就像是一个模子刻出来的，要是他看了，不就……！
　　上神！青筋暴跳的同时，不忘用眼神狠狠的杀正看过来的凤里希。
　　呃！
　　敖索和凤里希的身体倏然就顿住了！被抓现行应该是很丢脸的吧！
　　“哼哼！很好看是不是，你们继续！”几乎是咬牙切齿的，卓弘昱转身决绝得离去！
　　可恶的上神，你是故意的吧，居然把这种东西当成宝贝，还真的不是一般的厉害？是不是想通过这个破坏千万年后本王的感情？
　　还是你早预料到了，所哟把这些东西都保存下来？想你也没有那么聪明。
　　……什么美好的记忆，根本就是陷害的工具。
　　好！他承认之前的时候似白目了点，没有人教他怎么做对，怎么做是不对的，当时他也觉得比尔都能玩，为什么我不能玩，只要我和别人XXOO就好了。
　　那个时候，那个死后不是觉得你是好人，做什么你都不会计较吗？所以才无所顾忌的吗？居然还把证据留到千万年之后，果然是老奸巨猾，你让我怎么面对敖索和凤里希，很好！既然如此，我连他们也不要了！大不了如你的意……
　　第162章 情不自禁
　　看着某只愤怒的小兽，风风火火的离去，那一股觉得自己已经见不得人的磁场……
　　还是让他稍微安静一下吧！
　　“既然魔界的王都来了，要不把宾吉瑞和玄召都叫来。现在卓卓的身体很需要我们大家好好照顾？”凤里希收拾了盒子，准备留着下次没人的时候，再看。
　　“恩！”敖索点头。眼睛去看着爱人离去的方向，嘴角擒着宠溺的笑。
　　回到房间的卓弘昱猛然醒悟过来，刚才的自己，呵呵！怎么那么像过去的自己？自以为是，总觉得什么都懂得，却又那么不成熟，自己不是已经作为卓弘昱成长了吗？
　　刚才气冲冲的从体育馆出来，然后大摇大摆的对着敖索和凤里希使小气，风风火火的一个坐车回来，又趾高气扬的站在宾馆门口无视周围人的疑惑……
　　这个人，真的是现在自己吗？简直像是一个女人在对自己的丈夫呕气（星星：那本来就是乃的丈夫好吧！）。
　　“哈哈！”卓弘昱倒在床上大笑，脸红自己都觉得烫手。就这么沉浸了好一会儿，忽然发现肚子露在外面了！而有一双手正放在上面，“宾……唔――！”
　　“还是这么甜。”一吻结束，宾吉瑞将爱人的身体放好在床上，拉了被子盖住，“肚子不要着凉了，对你和宝宝都不好！”
　　“你……”怎么来了？虽然很想把话说完整，可刚才的一吻让他整个人觉得好无力。
　　“想你了！”宾吉瑞坐在床头，抚摸着爱人额前的头发，认真的看着对方，眼睛与眼睛接触之后，好像被万灵胶粘住一样，怎么也移不开。
　　其实，他在天界，一得知魔界魔王失踪的消息就急了，他很怕自己的爱人被伤害！这个小东西，从那个时候就已经完全占领了自己这颗冷漠的心！让自己变得十分的容易情绪化。
　　为了得到确切的消息，他经过仔细的查找，果然魔界里已经没有了端卅好恒基的气息，而且不久之后魔界将会崩塌。
　　回过头来天界这边已经没有了敖索的气息，敖索明明还在精元修复期中，可是他却感觉到敖索已经完全没事，并且已经离开天界，甚至受损最严重的玄召的元神也在快速的恢复中到达最后阶段！
　　之后族中长老告诉他，这是天水之母的气息。
　　天水之母？昱昱（卓弘昱之前，充其量就是普通的灵魂状态）的元神状态。
　　传说中天水之母拥有一根万能的魔法神杖，可以开天辟地，撕裂时空，净化所有空间元素，复活所有死者精元，新生事物。但是那根神杖在天水之母消失的时候一起消失了，从此再没有人知道他的存在。上神曾经也寻找了很久，都没能找到那根万能的神杖，
　　后来有人预测那神杖其实是跟着天水之母的身体一起诞生的，就像他们至阳存在身体里的神器。那根神杖就是天水之母身体的一部分，只有天水之母存在，他才存在，天水之母的身体消失，那东西也会理所当然的跟着消失。
　　接着族中长老又告诉他，支撑魔界的五彩金球不见了！不知道是谁拿着了，魔界很快就会四分五裂，甚至从这个宇宙消失，除非他们现在转移到别的地方去！
　　天界似乎一下子混乱的无法收拾，所有的一切在现实，新的秩序要诞生，心中有一个声音无时无刻的在催促他赶快行动，到爱人身边去……
　　“昱昱，我爱你……！”我爱你！你知道吗？我爱上你了！所以会无时无刻的想你，想你想的无法入睡，想你想的控制不了自己！
　　“你什么都不做，就只是来表白的？”这话说出来就很暧昧吧。
　　果然，宾吉瑞愣了一下，这样的邀请要是听不懂，他就白活了这么多年了！不过听到这样的话，很甜蜜，因为这是爱人对自己刚才的表白的回答。
　　“你想要我证明做？”低沉下来的声音，热息猛然就到了脖根，明明刚才还是文质彬彬的一个人，转身摇身一变就不是人了。果然人都是很有潜质的，尤其是兽类！百兽之王也不是吹出来的。
　　轻轻的掀开盖住爱人的被子，那动作本身就带着暧昧，那双眼睛里明明没有任何情绪，可是却让人移不开视线，明明对方还没有摸到身上，他就已经感觉到一股莫名其妙的悸动在身体上跳跃了！
　　“可以，任你为所欲为，你……恩，觉得，怎么样？”他们都是一样的人，可以面无表情的说出下流至极的话！
　　"很好，谢谢，我很喜欢……！“宾吉瑞俯下身去，从卓弘昱的额头，眼睛，鼻尖到嘴唇，到牙龈，到小舌……
　　”恩恩……！“嘴巴被吻住的同时，某只急切的手已经拨开卓弘昱松紧带的西裤，潜入到秘境深谷的山林之中去了！山林中的小虫子，还没来得及逃走，就被猎人手到擒来紧紧的抓手里了。
　　”昱昱的这里好像有点肿胀，是昨天那两个太过分了？“果然是医生，只是用手就能感觉出来，咳咳！他这是在想什么？
　　呵呵！难道他哪里肿胀你就不做了？
　　”看来我今天要加把力，要不然昱昱会感觉不到我的爱。“这是什么话，你就不会说，我们改天吧……
　　”恩啊啊……！“胸前的颗粒被吸住，乳头都已经肿了，还被人有技巧的摩擦，身体马上敏感的进入无法抑制的悸动里，明明没有射出，可身体却好像沉静在高潮中一样，那种久久不息的感觉让人陶醉又难过。
　　”咚――“一声巨响，卧房的门被大大的打开。
　　那门大概要报销了！
　　谁那么愤怒？
　　”昱昱啊，呜呜――“夸张的大叫，加上夸张的大声哭泣……这是……
　　第163章 最后的锦囊
　　四神兽的最后两人也走了？
　　传令先锋刚刚离去，凌霄宝殿上也只剩下金童玉女……
　　天要大乱了啊！这气息虽然陌生却又十分的明白，界无界限，国无国界，法也无法，新的秩序之帝迫不及待的要到了！
　　玉帝陷入回忆中，那是他刚刚成为神的时候，普通人成神之后会直接进入凌霄宝殿，然后被天帝册封，派属，以后就是他作为神所属的职务，直到他超越神，升上更高一级。
　　而如今的玉帝当年则是被一道蓝光直接带进一间房子，那里是有人利用超级高的力量建造的记忆保留库，在他哪里他遇到那个男人，传说之中的那个让所有神钦佩，崇敬的男人――上神。
　　那个男人看上去很犹豫，很明显是一种为情所困的样子。然后那个男人告诉他，他是下一任的玉帝，从这里出去之后，整个天界就会由他来管制，直到规定的时间结束，而如今的这个世界，也会在他的上任期满的时候迎来新的秩序，那个时候就有那个人安排了，新的秩序之帝也会由他那里产生。
　　那个人，是眼前的这人心中的人吧！玉帝当时猜想，后来才知道，与上神同一时间出现在上古时代的，还有一位大神，他是万物滋生之主――天水之母，所有天水之力者的母亲。
　　关于天水之母的文献，天官书库的真的很少，仅有的也都是后来人的妄自猜测甚至贬阀在后来人的心中天水之母是个万恶不赦的人，他不但建造了十分强大的怨灵界，还怂恿自己的下属去建造魔界，妖界，鬼界等……
　　一开始的时候，玉帝也是这么想的，可是慢慢的，从上神留下的法案中，他知道了，那个人并不是人们眼中的万恶不赦的人，天界的最初就是由那个人建造的，而所谓的怨灵界其中也是另有隐情的。只是没有记载，没人知道。而那些所谓的想要和神界友好往来的异界统领们，似乎都不想说出当年的实情。
　　传言当年上神的力量强大无比，可是他却没有销毁怨灵界，这就是问题的所在，也许那个所谓的怨灵界也是他感情的坟墓，而其他异界的王只是在遵守某一个承诺……
　　……
　　“……这里有两个锦囊，如果，你面临孤立无援的地步了，就把这个白色的锦囊打开，里面会有答案的！……如果你觉得自己是到时候离开了！那你就把这个红色的锦囊打开，这个红色的锦囊不到万不得已，绝对不可以打开！要不然整个天界就会陷入无止尽的恐慌中（好严重的样子）！……”
　　玉帝看着手里的白色锦囊，想着现在是不是到打开的时候了？
　　魔界虽然没有来犯，可是保护天界的四神兽都走了！应该是被那个人召唤的吧！被那个人，上神苦苦爱着的人。
　　“唉！”玉帝自言自语，“上神啊！你到底会给我什么样的答案呢？我现在真的是孤立无援了啊！我的爱人都上战场了！而如今的玉帝只是空壳的镇守着这个人迹几乎空无的凌霄宝殿……”
　　玉帝打开白色的锦囊，他的手在颤抖，上神拥有的预知能力，他不是不知道，甚至可能这一切都是他故意安排的！他很怕上神在这个时候给他雷一次！
　　“带上你的爱人到最安全的地方去……！”呃！就这十四个字？
　　玉帝把锦囊里的白色玉牌左翻右看，愣是再也找不到一丝多余的痕迹。
　　什么意思？让他带着爱人天空离开？那这神界怎么办？嘿嘿！其实，这神界怎么样，他倒是还真的无所谓了，可，关键是那个所谓的最安全的地方到底是哪里？
　　“上神啊！往我这么的信任你，拼死拼活给你劳动了这么多年，你这是什么意思？想让我离开就说清楚？半死不活的，你让我现在去哪里，整个宇宙混乱一片，哪里才是最安全的地方？”
　　“报……”那个传令先锋再次登台了！
　　玉帝很是郁闷。
　　“说。”
　　“镇守，镇守怨灵界的天空大元帅，受伤了……！此刻怨灵界的所有魔鬼，正四处飞舞……”传令官还说了，玉帝听不见了，只听到天空受伤了，他的心就蓦然的失去了知觉！他的天空……
　　“不，不会有事的……！”玉帝从座位上起来，离开了他的凌霄宝殿的帝座，“他在哪里？”
　　“天空大元帅现在正在太上老君宫殿里接受治疗。”
　　“立刻带朕去！”他的天空，他不能失去，他还要带他的天空到最安全的地方去呢！
　　玉帝赶到太上老君宫殿的时候，地上跪了一地的人，一股不好的感觉，迅速的就蔓延了他的整颗心。
　　“……滚开，你们这些人，都跪在这里干什么？天空将军不让你么出战，那是为你们好，想去送死自己去！”进门就听见一边忙乎的老君对着地上的人大吼。
　　从话语里玉帝听出自己的爱人没有离开自己，心里轻轻松了一口气！
　　“都给朕退到殿外去！”害朕误会的混蛋们，刚才朕差点就一口气上不来了！
　　“你来了！”等了好久，天空终于睁开眼睛，玉帝的泪水也一下子蹦出来！“傻瓜，哭什么，我不是还没死吗？”
　　是没死，可是，可是……你的腿，连太上老君都说治不好你的腿了！我的天空！我们是神啊，可会死你做神连腿都做没了……
　　我的天空……
　　“不要哭了，很丑。”
　　“不，不，我要带你离开，去最安全的地方！”玉帝决定了，他一定要把天空带到最安全的地方去。为了保护天空的生命，太上老君已经尽力了。现在的天空已经不适合再继续在这里呆了！他要带他离开！
　　“最安全的地方去？呵呵！傻瓜，现在哪里有最安全的地方，整个异能世界都要崩溃了！”
　　“有，有的！一定有。”玉帝慌张的掏出最后一个红色锦囊……
　　“这是什么？是那个锦囊，白色的呢？”他记得玉帝说有红白两个的，红色是最后可以打开的。
　　“打开了，那个混蛋说了一句不清不楚的话。老子给他工作了这么多年，他连一句完整的话都没有。我现在就决定了，要离开这里，管他什么天界崩溃什么的！”
　　“不要。”不能这样，你身为一界帝王，怎么可以！
　　“为了你，什么都值得。呵呵！说的我给多么伟大似的，空空，你不用在意，我会负起一切责任的！”
　　“你会后悔的。”只是为了我，你要丢弃那么多吗？
　　“没有你，死都不会惧的人，会惧怕后悔？”说话间锦囊已经被玉帝打开了。玉帝心里松了一口气，掏出锦囊里的玉柄。
　　“……！”！！！
　　知道什么是无语吗？
　　当你把一切希望放在某一件事的时候，结果，那东西居然……
　　“没……字？”难道还没到时间？玉帝对着光光猛力的看，“哇啊啊……”
　　最后终于很没形象的仰天大哭起来，“上神，你耍我？”
　　“不，他没耍你。”天空看到那玉柄发出蓝光的时候，就知道答案出来了，在看到光里出现的景物的时候，他明白了一切。
　　上神的前一个锦囊应该是让玉帝去最安全的地方，可是最安全的地方是哪里呢？那个时候，上神就已经明白了玉帝此刻已经到了非走不可的时候！那么很快的玉帝会看第二个锦囊，而第二个锦囊就是现在的画面……
　　“房子？”玉帝收了很没形象的哭声，看到眼前让他欲哭无泪的东西，“这东西，好像是，人类世界的吧，人类世界的房子，什么意思？”
　　“最安全的地方。”
　　“什么？”
　　“上神告诉你的最安全的地方！”这个房子是让他们去人类世界之后住的地方？只不过以普通人的眼光来看，似乎有点过大了！（星星：昱昱，乃过来看看，偶怎么觉得这房子像极了俺们家的呢？昱昱：……上神可真的很大方啊，自己家都送人）
　　“人类世界会是最安全的地方？”
　　“天水之母在哪里，哪里就是宇宙混乱时最安全的地方。四神兽不是也去了吗？现在这个宇宙，正在按着上神的意思，回到上古之初，等新的秩序者诞生的时候，天界将会有新的秩序。”
　　“……！”玉帝在听了天空的话后，也终于明白了，“这房子，你喜欢吗？”
　　“喜欢，因为那里面会住上你和我。”
　　“呵呵！”好满足，上神，算你做了一回人道的事情。“那我们现在就出发。”
　　“好！”
　　第164章：我们一家
　　“昱昱啊，呜呜――”夸张的大叫，加上夸张的大声哭泣，以及飞快移动的身体，在还没看清楚对方的时候，就感觉到一阵风刮了过来，“人家好想你……”
　　声音嘎然而止！
　　“宾吉瑞你干什么？”人挡住的玄召火了！刚才进来看到那么‘不堪入目’的一幕，他都忍住了。这家伙就不能学他一样大度吗？还敢赶住他。
　　卓弘昱在这个时候也从沉醉的感觉中清醒过来，就算是知道到来人是谁，他还是本能的拉了被子往身上盖。然后无意间看到宾吉瑞隐忍的拳头。
　　男人最恨在自己就要上垒的时候，居然出来个扫场的，可这个玄召恐怕就是那个故意来扫场的！
　　“我想干什么？玄召，我能让你以后都不举。”
　　有那么夸张吗？不只是玄召，连卓弘昱都愣了一下，看来这边宾吉瑞也不是那种能容忍的人！
　　上神当年好像都不是很能忍吧！每次都是自己才没几下，他就缴械投降了！拥有上神不动元神部分的他们，大概也好不到哪里去！
　　既然已经承认他们了，不如下次试探看看，看看谁的隐忍时间长！
　　“在想什么？脸这么红？”敖索？
　　有那么一瞬间，卓弘昱觉得自己看到了上神，那双带着犹豫的眼神……
　　“恩恩……！”不对！宾吉瑞，玄召……敖索是什么时候来的？他们走路都是不带响声的吗？
　　“可以了，已经七点了，我们去吃饭吧！”敖索笑**的放开爱人，掀开被子仔细的把已经打开的衬衣扣子扣好，将人抱了起来。然后对那边还僵持着的两人道，“一起吧！”
　　当然要一起、玄召大摇大摆的跟在敖索的身后，妈妈的，都怪臭麒麟，要不然他刚才肯定亲到昱昱了！呜呜，想到就好伤心！昱昱当时为天水之心的时候，自己当了炮灰，现在还没求得昱昱原谅呢！
　　这座豪华酒店出名的就是他的家居似的居住环境。而当时敖索订制的时候，就专门找的一间三房一厅的套房。所以吃饭就是在房子自带的餐厅里。
　　几人从房间出来的时候，侍者刚好把饭菜摆好，看到被敖索抱出来的卓弘昱，愣了一下，然后摆出专业的笑容，点头躬身离去。而凤决者从厨房端出了刚做好的汤！
　　“好香啊！”玄召深深吸上一口气，他知道这是鸡汤。
　　“你们两个还真快啊！我才和敖索商量，你们就来了。”凤里希走上前，在敖索放下卓弘昱的时候，上去轻轻的吻了他的额头，“这些天都坐船，都没吃什么新鲜的东西，看看这是下午我让人准备的。”
　　说着就把卓弘昱带到主位上，盛上一碗不淡不浓的鸡汤。
　　“恩！好好喝，谢谢！”卓弘昱喝上一口，经不过喝第二口，说实话这几天坐船，加上之前又一直在父母家，他还真的想念鸡汤了！被敖索把嘴养叼了，还不知道以后……没身上现在这负担之后，还会不会有这待遇。
　　“昱昱，原来你喜欢喝鸡汤，下次把小鸟杀掉，熬来做汤，一定很补，母鸡不是越老越有营养吗？嘿嘿！这家伙都几万年了，补的很。”
　　“我听说乌龟汤最补了，宾吉瑞你说是不是？”凤里希很聪明的准备搞团伙战争。看宾吉瑞看玄召那眼神，就知道一定是玄召这家伙打扰了他的好事。
　　“当然，对肾气虚弱，腰膝酸软无力，心血虚少之心悸失眠，或气血不足之精神萎靡不振，非常针对孕育的昱昱的后期。”难得宾吉瑞也会参合这样的闹剧，“不过，昱昱是不会喝这么臭的乌龟的熬的汤的，对身体不好！”
　　咬牙切齿，玄召那个委屈。
　　“哇啊啊，呜呜，昱昱，你看他们！都欺负我！”哭着就往卓弘昱的怀里从，没办法了，只能找法宝级人物给自己申诉了。
　　“诺，很美味，尝尝吧。”卓弘昱适时的将一碗鸡汤递给玄召，挡住了这莽撞的家伙，“虽然王权之心可以修复你们的元神，但是身体的精气还是要慢慢才能回来的，大家都坐下一人一碗帮我把他喝完。”
　　其他三人看到卓弘昱面前盛好的鸡汤，一人端一碗，慢慢的喝了起来。
　　欢乐的吃饭气氛，最活跃的还是玄召那个家伙，偶尔其他人也会插几句话。其他人不觉莞尔，仿佛很久以前他们就在这样过来的！每个人都觉得今天吃到的食物是有生以来吃的最美味的！
　　吃过晚饭，敖索忙着收拾桌子，凤里希去烤蛋糕，宾吉瑞去切水果。只有玄召屁颠屁颠的什么都不做，赖在卓弘昱的身边和他一起看新闻。其他人似乎也没什么意见，而玄召也是乘机吃着他肖想已久的豆腐。
　　然后，又是一大桌子的零嘴，不过都是健康食品。
　　虽然已经吃的很饱了，但是看到凤里希做的果酱蛋糕，上面的猕猴桃，樱桃，草莓，还是忍不住吃了好几块，直到敖索眼角猛跳，宾吉瑞伸手把蛋糕夺走。
　　“坚果有助于消化，昱昱吃点核桃？”凤里希推过来刚才他和敖索弄好的一盘子坚果，不光是有核桃，什么东西都有！
　　那现在没有甜蛋糕吃了，就只能勉为其难了！
　　卓弘昱飞出不情愿的端起来塑料盘，最近他吃东西好像特别多，除了早上起来的时候，胃里很难受，会一阵大吐之外，身体似乎已经适应了孕育之石，然后其他时间胃口就极好，很容易就俄了！刚才一个人回来在车上还翻了好几块巧克力垫肚子，要不然哪里会有心情去和宾吉瑞打情骂俏。
　　“天界现在怎么样？”敖索忽然转换闲聊的话题。
　　反正卓弘昱现在是不会在意的。管他天界变成什么样，管他有没有人知道是不是自己做的，反正他就是理所当然的。做了就已经做了，不等宝宝出生也没有人有能力恢复井然秩序。
　　“端卅和恒基过来了？”宾吉瑞看向其他人，虽然有问的语气，但是他心里早已经明白，并且，当他到达人界的时候，就知道自己的爱人现在不会有太大的危险。因为围绕着人类世界的强大结界，把整个异能界都屏蔽掉了！只要异能界的人过来，就会变得和普通人一样，而在人类世界没有神力的异能界人，和乞丐没什么区别。
　　“恩！”敖索点头。
　　“五彩金秋不见了！”宾吉瑞看向卓弘昱，对方吃东西的动作顿了一下。“是在端卅和恒基走了以后。不过我不相信是魔界其他人盗走的，因为魔界没有人有那么大的力量摘下五彩金秋。”
　　“是玄义？”那个老家伙消停了很长时间了！
　　“我也这么猜测。不知道这次他会乘机干什么！”宾吉瑞说。
　　“我上次在他身上感觉到怨灵界的气息，哼哼！那个老家伙撑不了多长时间的！”当年自己在怒气之后，意识焚烧了整个刚刚建立起来的新世界，让那里变成了怨恨世界。只有他自己知道那里虽然具有很大的力量，可是，足以焚毁每一个到达那里的人。就算是当年仅次于自己的上神也不行。
　　“昱昱，后天我们就启程回去吧。木市长和那些商业集团已经在今天定制了飞机，决定后天起程，明天你的签名会结束之后，休息一晚，后天我们回去！”凤里希说，“这里以后我们再来玩，现在人太多。”
　　“呵呵！好！你们安排吧！”卓弘昱说着向沙发考过去，有点困了！他理解凤里希的意思，现在这里蹲点的记者多，书迷又疯狂，一不小心受伤了就得不偿失了！
　　“累了，休息吧！”敖索让他靠在自己的肩膀上。
　　“敖索，你的这动作，每每都让我误会。”卓弘昱迷迷糊糊的说，“你不但人长得像上神，连做事有时候都很像他。嘿嘿，把他抱好，我好睡觉了，不……可以吵醒我。”
　　“上神？”宾吉瑞和玄召疑惑。
　　“本来我想私藏的，但是还是有必要给你看一下。有些东西要让你们知道。”凤里希压低声音，见敖索已经把人抱向房间了，向其他二人招招手往书房去。
　　第165章：卓弘昱的啤酒肚
　　生活的酒，越酿越沉香四溢。
　　让人绝对有那么点不真实。但是幸福却是真的！
　　那原来美梦也可以成真……
　　卓弘昱躺在床上，现在是早上九点多，要不是窗外的鸟叫声，把他唤醒，他还不知道要睡到什么时候。自从夏威夷回来之后，他就单独约见了木市长，向他坦白了一切，当然不可能告诉他自己是天水之母的身份，或是敖索他们是龙凤麒麟玄武的身份，他只是告诉那个赏识自己多年的老人，自己爱上了四个男人！虽然让人很难受，甚至木市长当时吓的脸都白了！
　　最后只是让他离开！那个老人，大概对他很失望吧！明明在他的心目中自己的这么优秀的一个孩子，却走上同性恋这条路上。
　　只是卓弘昱不想说，他不是真同性恋，他只是这辈子爱上了是男人的那几个人而已！
　　而后，他又将卓弘昱大酒店的执政权利给了刘树，那个家伙也是推三阻四的，就是不愿意。怎么可能，不愿意也得愿意，在自己不知道时候，阎罗那个混蛋已经把徐洋给定下来，华艳峰又要管理永乐俱乐部，这里当然只能交给他了！哼哼！那个家伙的那点心思他还不知道，不就是想天天和遥远两个人泡在一起吗？自己养了他们这么多年，末了，用他们一下居然推三阻四的
　　“你让你老公其中之一过来把持着吧，你的这礼物实在太丰厚了，我接受不了！你出资帮我们建立永乐，还每年给我们那么丰厚的花红，不是我刘树几个缺心眼，我们都帮你存着，怕有一天酒店倒闭什么的（星星：这小子从一开始就没安好心啊！）。卓弘昱，就算你跟了那几个男人了，自己也是男人，总不能就让他们来养活你吧？”
　　“怎么不可以？”他现在还怀了他们的骨肉呢！这么伟大的事情，是男人干得出来的吗？他都做了这么大的牺牲，让那几个人当牛做马有什么不对？
　　何况，他现在很无所谓。就算之前担心，这几只至阳会始乱终弃，在知道他们身体里有上神的元神之后，他已经很肯定自己的幸福会是永无止境的，毕竟，那个人曾经为了爱他贡献了一切……
　　“怎么不可以？”哈？刘树像看到陌生人一样，看着眼前翘着二郎腿的人，这个人是卓弘昱吗？曾经那个倔强的连大学送的贫困基金都不要的人，现在居然要屈身于男人的身下不说，还要像女人那样被男人养？“你是男人呢？”是男人怎么肯甘心被人养，真正的男人都不想那样吧？
　　“那遥远呢？”虚伪的家伙！
　　别以为他不知道，这家伙有多限制遥远，要不是遥远誓死不从，这家伙恐怕早就把对方拐回家养着了，毕竟那样就可以不必那个什么，然后毫无节制的**他野兽一样的**！
　　知道刘树巨大的**这事的时候，他还特意去查了查了，看看刘树这个人是哪个兽族的变异者，怎么能把那么刚强，身体棒棒，行动如风的遥*大秘书给做的每天都直不起腰，下不了床！是人吗，这个家伙？
　　“那，那不一样。”
　　“他不是男人？”
　　“怎么可能！”刘树担心的向办公室外看了看，压低声音，“你不要瞎说了，这话要是被他听见，我的幸福就没了！”
　　“是啊！卓弘昱又回到主题上，“既然你都可以想着要养遥远，那么为什么敖索他们那么富有的人，不能养我，再说，我不干酒店的工作，也饿不死吧！这酒店可就是我用坐在家里的时间累积金钱建立起来的！”
　　“……！”刘树一副咬牙切齿的样子，“你上辈子是不是给命运之神和财神爷送礼了！怎么他们每个都对你这么好？”靠！他现在最讨厌天才了！偏偏这个卓弘昱就是TMD真真实实的一个天才！当时知道卓弘昱就是严曦的时候，他差点没心脏病发作掉，本来这家伙就已经很卓越的，这又锦上添花一样，这不是存心想要气死人吗？
　　“呵呵！那是当然。”
　　“你就那么甘心被人养？”
　　“……！”晕死，“我为什么不甘心？”
　　“……！”
　　“你那是什么眼神？”
　　“你管我，对了，徐洋说去你家找你发现你家有住的是两个陌生人。”
　　“是啊！”
　　“你搬家了？”卓弘昱是绝对不会让陌生人住自己的家的，除非他彻底的不住那里了！
　　“恩！龙盆山那边。”
　　“那个新开发的别墅区？”哇靠！那地方现在有很多外来富商，和本地企业大总裁居住呢！那地方也是普通人住不起的！最可气的是，那地方开发了都快一年了他几个居然都不知道。“那地方的别墅可都是限量的啊！听说每一家都设计的跟古代的山庄一样。你是怎么买到的。”
　　“敖索他们买的。别墅周围的确是很好看，我家门前是花园，旁边是果树，屋后是菜地！房子占地面积很大，不过总共只有三楼，加一层阁楼！”羡慕吧，“你要是好好的工作的话，一年后拿到的分红就可以在那边自己盖一座了！想想，只有你和遥远的房子，远离市区，将来你们老了，可以早上起来去龙盆山爬爬山，然后回来浇浇花，种种菜，多么的惬意，要是绝对太安静的话，你可以弄几个孩子，给姚远养着，这样他就会老实的呆在家里了。”
　　“我才不要孩子呢，又不是我自己的！”那样的环境任谁都想要吧？想到自己和遥远在那里，呵呵！真的很美好，只是……
　　“现在科学技术那么发达。”
　　“在发达也生不出只有我和远远两个人的孩子？”对，他现在什么都满足，就是觉得对不起遥远，因为遥远的妈妈是那么喜欢孩子，而自己却把遥远一个直男给掰成了弯的。让他从此没有了后代！
　　“你想要？”
　　“什么意思？”
　　“孩子啊？你和遥远的孩子？”
　　“呃！”这家伙今天是怎么了？刘树一脸看到陌生人的样子。
　　“看看我这个。”嘿嘿！这个世界上要是多几个男人生孩子，是不是自己的心里那点点的小小的别扭就没了？
　　“你的肚子……”怎么了？不就是啤酒肚吗？对了，卓弘昱是什么时候有啤酒肚的，这个家伙可是很少喝啤酒那东西的。
　　“我们家的宝宝！”
　　“啊――！”什么？明白过来的刘树大叫一声，办公室的门立刻被打开，进来的是遥远。
　　“怎么了，怎么了？”遥远紧张的先看向刘树，发现对方坐在桌子下面，很是奇怪。
　　“遥远，把门关上。”卓弘昱开口。
　　“哦！”遥远，赶快把门关上，人却没有出去。
　　刘树的确是被吓到了，但是他还是觉得卓弘昱一定是在忽悠他，于是下一秒就是从地上爬起来，旋风一样跑到卓弘昱的跟前，伸出颤抖的手，去摸……
　　“真……”的……刘树在卓弘显大方的让他摸，然后他的手又被卓弘昱肚子里的宝宝，一人踹上一脚之后，终于光荣的晕了过去！
　　“刘树！”遥远傻了，这到底是怎么回事，刘树只是摸了摸卓总的肚子，怎么就晕倒了呢？
　　“遥远，我看你还是算了，随便再去找个男人好了，这个男人一点惊吓都接受不了，搞不好将来就提前心脏病发翘掉了，你重新找个女人去结婚，也能有自己的孩子和幸福家庭。比这个只会欺负你的男人可是好多了！”
　　“不要！”刘树从地上弹起来，跳了出去，离开卓弘昱好几步远。然后拉上遥远就夺门而去。
　　“遥远，给我端杯酸奶过来！”不想动，卓弘昱还是坐在刘树办公室的客座沙发上。“我要温热的！”
　　“是！”门外很快传来遥远的声音，三分钟之后，遥远端着热好的酸牛奶走了进来。“他说，他要冷静一下。”不用卓弘昱问，遥远这个跟着卓弘昱混了好多年的秘书可是很了解卓弘昱的脾气。
　　“呵呵！遥远，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果，你能生出孩子？你是不是愿意为刘树生孩子？”
　　“呵呵！卓总你真会开玩笑，男人怎么可能生孩子。不过，要是哪天男人真的能生孩子，让他生好了，我不要。”
　　卓弘昱喝着手里的温牛奶，本来他还想好心的帮帮遥远，结果这个家伙居然鄙夷男人生孩子。好，遥远，那就怪不得他了，等他把宝宝生下来，孕育之石剩下的力量，就送给你好了！
　　卓弘昱转念的时间，可怜的遥远还站在那边忠实的，又勤勤恳恳的等待他尊敬的卓总下达命令。
　　这事，当然还么完，反正刘树的心是从那个时候开始痒了！在情绪恍惚之际接了卓弘昱的命令，当上卓弘昱国际大酒店的执政官。
　　在每次看到大街上，电视上，说什么婴儿，孕妇的，就开始发呆了！然后眼睛在看遥远的时候，多了一层危险的研究。
　　第166章：种菜之家
　　其实说到幸福生活，卓弘昱现在也很郁闷的！自从那四个家伙看到上神留下来的那个东西之后，简直是……
　　尤其是在现在自己肚子五个月大，不能进行激烈的xxoo之后，他们几乎每天都在自己睡着之后轮流到地下室看那东西，用脚底板想，都知道他们在干什么？更别说，每次看到玄召看到自己时那一脸憨傻的样子！他都觉得自己的寒毛猛竖起来了！有机会一定要把那东西给毁了！
　　“昱昱，我好爱你哦！”一大早，玄召就双眼冒着星星的看着卓弘昱，这情况已经维持了快一个月了！呵……
　　是不是应该找点事来分散这些家伙的注意率？
　　只是找什么事做呢？这几个人都是成了精的，那些人类社会所谓卓越成就的大事情，他们根本不放在眼里，一个电话就搞定了！就能所有事情简单到没有！
　　“昱昱，让我亲亲你好吗？”想到昨天晚上在地下室温习的那些东西，玄召就觉得浑身都在喷张。
　　这张脸皮都要被你们亲烂了！卓弘昱嘴角抽搐。
　　“敖索他们呢？”转移话题。怎么一大早就没看到人。
　　“出去了！”眼睛继续火热的盯着爱人的脸。玄召的整颗心脏，现在跳动的厉害，自从看了那个什么上神留下的东西，知道自己是上神的一部分，知道昱昱其实在上古的时候，就和自己有缘分了！身体里这颗心脏就跟安装了加速器似地，加快速度的运动。
　　一看到昱昱，就想起那些可爱的画面，一想起那可爱的画面，就想起自己曾经进入昱昱的身体的感觉，那旖旎的感觉……哦！天啊！
　　“啊――！”玄召一声尖叫，因为奋发向上的兄弟，被‘坏人’劫持了！
　　“再在我面前显露出来，我帮你切了它们。”绝对的威胁。那表情……绝对的吓人！
　　“恩……！”玄召舒服的**了一声。
　　“恩？”威胁的声音？卓弘昱恨不得杀了眼前的混蛋，自己只不过是手筋缓和了一下，这白痴居然**起来了。手上的人质也赶快丢掉。眼不见为净，眼不见为净……
　　唉！好无聊！看书无聊，写东西……最近写的题材都是关于自己肚子里的恶魔宝宝的事情，可，今天这几个小鬼都不招惹自己了！无聊啊！（四小神兽：……不招惹也有一间，爹地你还真真难伺候！）
　　卓弘昱看着大门口。
　　昨天晚上吃饭的时候，他们好像就在商量说今天要出去制备点东西，家里的食品也消耗的差不多了！毕竟每天都是五个大男人在消耗，而自己还是吃的最多的那个。
　　宾吉瑞则从上个星期开始在筹划地下室的诊所问题。总觉得有些怪异，因为那个诊所的病人，将会至始至终只有自己一个！听起来就很诡异，所以没事自己是绝对不会去那里的。
　　啊！怎么还没回来？这些家伙，看到他们的时候，就觉得他们每天在自己面前晃悠，不看到的时候，又好像想他们似的……
　　想着的时候，就听见门外车子的声音。
　　凤里希和敖索从外面采购回来了，嘿嘿，真是说曹操曹操就到啊！心有灵犀了！
　　“卓卓看看我们给你带回来了什么？”
　　“什么东西？”？
　　“种子。”凤里希把一个深蓝色的盒子放到卓弘昱的手里，盒子分成很多个小格，里面有很多种类不同的种子，“一会儿，我们几个去种，然后第一勺水要有你亲自为他们浇，几个月以后就可以看到他们了，种的不好的，就罚他天天吃那个烂蔬菜。”嘿嘿！虽然这么说，但他可希望自己是那个种的不好的啊！
　　“这倒是个好主意，不过，这些蔬菜好像都是过了季节的，种了也不会出的。”卓弘昱笑起来。真的是不能让不会种菜的家伙去买种子。
　　“没关系，人类不是发明了温室蔬菜吗？我今天买了塑料棚，刚才已经让凤决和敖梵（在敖索他们从夏威夷归来的时候，敖梵和敖华等几个场景保护他的龙族保镖也到了凡间）他们去弄了，大概午睡过后，就可以去种了！”
　　“呵呵！好！”卓弘昱觉得心情一下子无比的愉悦，只是他没有想到几个小时后去看到的蔬菜棚堪称世界第一大奇迹了！
　　说话间宾吉瑞的车子就进了院子，等到宾吉瑞下车过来，几人又聊了一会，敖索和宾吉瑞就进去种菜了！凤里希每次都是善理吃完后的餐桌，在这个家里，除了卓弘昱就是玄召最闲了！所以每次这家伙都是其他人欺负的对象，但是情况似乎依然这么持续着。
　　午饭依然很丰盛，吃的人是满嘴留香，为了不造成午睡难过，每次卓弘昱在吃的差不多的时候，就会被宾吉瑞阻止不让他撑着，其实他已经吃很多了！嘿嘿！
　　甜点中午饭后是不允许吃的，一般可以下午来吃，所以凤里希在下午休息的时候，会提前起来，，把甜点做好。放在那里，等到他们午睡起来喝点东西，吃了甜点什么的！
　　吃过甜点。敖索扶着卓弘昱住房子的后面慢慢的行走，因为是四胞胎，所以明明才五个多月，肚子就跟人家七八个月一样了！这肚子是在孩子四个半月的时候开始呈气球似疯长的！一个月后的现在，卓弘昱就决定彻底不出门了，虽然这边天气已经转凉，厚衣服也加上了，听不说就在这个星期还会来点不小的雪花，可是那么大的肚子，配上他苗条的其他部位，再怎么遮挡还是不协调。为了不造成人员恐慌，他还是发发善心，当当好人算了。
　　不出门对于他来说是最明智的。反正自己想的人都在这里了！万一有些不速之客什么的，也被敖索他们四方审核之后才会被带到自己这边来。
　　到了屋后，卓弘昱第一个神情就是一呆！他甚至有点怀疑这大棚要么是用来观赏的，要么是用来转职种菜，还要卖出去的！
　　“这是准备改行当菜贩？”
　　“呵呵！不是！”凤里希也觉得在普通人看到有点大了！要是用来做冬天的暖屋的话，就很美妙了。他这么想的生活，宾吉瑞和敖索嘴角都勾出一个美丽的弧度！看来想法是一样的。
　　“等冬天的时候，昱昱，你可以带着这里新鲜的蔬菜去给丈母娘送点，嘿嘿！”玄召对于眼前的大型所料棚倒是没什么感觉，住惯大房子的人嘛？第一次进这栋别墅的时候，他还叫嚣着好小啊！可是，其实他们现在住的这栋别墅已经是普通别墅的五倍大。相当于一个小型的学校了！
　　等等，那是谁是女人？什么丈母娘？
　　卓弘昱狠狠的瞪过去。
　　“改天就给你找个女人嫁出去，好好的跟所谓的丈母娘去！”白痴！
　　“……！”呃！无意间就把他们的女王给得罪了！
　　进了大棚就感觉到了暖意。相信这样的环境，种子一定会喜欢的！
　　地上的土地也已经耕的很好了！被人弄成一垄一垄的！分成好多个块，每块上都有标记，建议种种子子什么。原先后面菜园佩戴的那些佐料和小蔬菜之类的，也已经被移植了过来。
　　“动手吧！”卓弘昱一声令下，颇有建筑队的监工的味道！嘿嘿，只是谁有他这么大牌，可以指挥传说中的神兽龙凤麒麟玄武呢！“你们自己分，还是我来分？”
　　“昱昱来分吧。”宾吉瑞跃跃欲试的开口，呵呵！能让这家伙感兴趣的东西不多啊！
　　“那就按照左青龙右白虎上玄武下朱雀的方位来吧，白虎和朱雀的位置就是瑞瑞和玄召的！”叫宾吉瑞瑞瑞，实际是有调侃的味道！那本来表面上一脸温柔，实际上冷的要死的人，就是需要多多的调侃几下才能变得美妙起来。
　　接收到女王大人的安排，大家都动起手来了，种子比较多，所以不会重复。
　　在他们种植的时候，敖华，敖梵和凤决几个又搬来了奇怪的木头，石头说是用来生长蘑菇，香菇，灵芝用的！
　　呃！他们准备把全世界的菜都种过来的！外面果树也是十几种的杂乱在一起，为了这边果子长的好，他们甚至把整个别墅区都种上了各种水果，来这里的人第一眼就是觉得，这里是个大果园，然后是大花园。简直跟传说中的伊甸园一样！
　　“种菜的时候，要心怀坦诚，带着喜悦，不要吵闹，玄召，种子听得多人话，感觉得到人的心情的，所以你的菜种的不好的话，你自己吃啊！种不完，你今天晚上不准吃饭。”卓弘昱这监工可是很负责的。看着宾吉瑞和敖索比着种菜他觉得心里是绿油油的一片！
　　玄召很想反驳，可是看着凤里希虽然和他瞎扯，人的速度一点不比宾吉瑞和敖索的慢，他很怀疑这家伙之前是不是就练习过了！
　　果然，这神就是和普通人不一样，虽然种子不全是敖索他们种上的，但是总的来说，很快就种完了！那么大的一片地啊！他不过稍微打了个小盹儿……（星星：哼！有什么感慨的，不就是洒洒种子，翻翻土吗？当然快！）
　　之后就是卓弘昱来浇水了，嘿嘿！如果拿着喷水器由那东西自动喷水，人可以站着不动也算是体力活的话！
　　啊！
　　眼看着种子已经按照正确的方法种到地里了，也浇好水了。可是也没必要马上就长出来吧？
　　卓弘昱回头看看其他人，大家显然都被眼前迅速生长的素菜给吓到了！太神奇了，黄瓜的架子，连凤决他们搭架子的功夫都没有，就已经自动把架子拉到人家躺着舒服的位置了！这些种子，成神了，这还能吃么这？
　　“呵呵！这。还能吃么？”凤里希先笑出来，宾吉瑞和敖索也不觉莞尔，玄召算是最后明白过来的！
　　原来，因为种子和水都被卓弘昱碰过，所以得到了王者神石的力量，而这些种子在种到地上之后，当然也会倍受大地之母盖亚的恩宠，哈哈！他们是不是该考虑买卖蔬菜了？
　　第167章：多出的一个
　　距离种菜那件事的一个星期之后，天气果然如天气预报说的那样下起了雪花，而且还不小。雪是半夜开始下的。天亮的时候，外面的世界已经全部银装素裹了。变成一个洁净非常的世界！
　　“昱昱，今天做了玉蒸蛋羹和香米稀饭。现在要起来了？外面下了雪，很美！”凤里希来到卓弘昱的窗前，他身上只穿了一件深蓝色的家居毛线衣。柔顺的长发束在脑后，看上去很优雅。一点也不像是刚刚从厨房出来的居家男人。倒是是像某游手好闲的贵族公子。
　　“恩？”卓弘昱看着那人呆了半响，然后才想起来，昨天晚上他是和凤里希一起睡的！对方起床的时候，他照例是没有知觉。
　　因为孕育之石的原因，虽然孕期的性福生活减少了，但是也不能完全不做。要不然自己这个身体就跟火烧一样，而宝宝们又像是置身在冰窟里一样。所以敖索他们就一人替一天的陪着自己，必要的时候……呵呵！（星星：必要的时候，怎么样？嘿嘿！）
　　“下雪了？”卓弘昱呆了一会儿，等凤里希把落地窗拉开，才发现窗棂上堆了厚厚的积雪。心里一下子清明了不少，“现在几点了。”外面似乎还在飘雪的样子。真好，不知道为什么他就是觉得下雪很温馨。
　　凤里希走过来，轻轻吻了一下他的额头，“已经十点了，起来吃点东西暖暖肚子。埃索他们三个都出去买材料了！中午吃火锅，你上次不是说冬天的时候吃火锅最好了吗？一会儿，等宾吉瑞回来，给你做下产检，你产检完了，我们就吃午饭！”
　　“呵呵！”卓弘昱觉得心里满满的，这几个人每时每刻不再给自己制造新鲜的事情。上个星期做产检说自己缺少维生素，需要多吃蔬菜，他们就陪自己吃了一个星期的蔬菜，自己都吃的满嘴都是菜味了，不知道这几个人什么感觉！反正他最近几天看玄召吃饭都跟吃毒药一样！
　　“做了产检我就吃不下了。我们晚上吃火锅好不好，晚上比较有气氛，而且火锅的材料很多要自己准备的才好，我们下午就一起动手，做来晚上吃。”他还记得小时候，母亲最喜欢在下雪的晚上给他们炖上一锅子的猪肉白菜，就算是后来出去了，冷天的时候，母亲也会割肉给自己炖白菜吃，那些东西虽然很简单，可是好美味！在某些时候那也是一种奢侈的享受！
　　“昱昱，已经在床上流口水了？起床吧。也不能老是躺着，在屋子里走走，今天不能去院子里，屋子里走走也是一样的！我帮你把薄点的羽绒衣穿上。”凤里希把爱人轻轻的抚起来，熟练的帮他套上了保暖裤，在帮他套上薄的白色羽绒服，五个多月的肚子就被包裹在那宽大的羽绒服下，“来，慢慢的起身！”
　　肚子真的很大了，连起床都不能动作太猛，要不然不小心扯到韧带什么的，肚子会痛上半天。其实刚才他是被肚子里的宝宝踢醒的，自己每次都是十点钟在院子里走动，而今天十点了他还没起床。
　　由凤里希扶着他慢慢的走到浴室，给他挤好牙膏，他才慢吞吞的刷起牙来。刷完以后凤里希帮他拧好了热毛巾，轻轻的给他敷脸，这个时候，才体会到身高差异的好处！
　　然后是慢慢的下楼，一步一个阶梯。现在的他都不敢想接下来的几个月要怎么办了？
　　餐厅里，保暖的装置上把桌子上的几个青色小菜好好的暖着，一锅子冒着热气的味道适中的香米浓粥是他的最爱，还有最近迷上的蛋羹。做好之后，卓弘昱看到餐厅壁上挂着的时间，已经十点半了！
　　时间过的真快！转眼自己呆在家里休闲都已经两个月了，阳历上都已经是十一月底了。不过自己大多数时间好像都在睡觉，时间如白马过隙也是在所难免的。
　　“今天有没有腰疼。”昨天晚上发现昱昱的身体犯烫，于是就自作主张的和他做饭了，虽然很小心，但是他也知道现在的昱昱每天都腰酸背痛，好不让人心痛。
　　凤里希盛好一碗粥之后，在卓弘昱的身边坐下，伸手抚住爱人的腰。轻轻的按摩。就算不痛，也可以缓解未知的疲惫。
　　“没有。你吃过了没？还是你准备等他们回来一起吃？”
　　“你吃吧，不过不要吃太多，马上就中午了。我不饿，一会他们就回来了，我吃中饭就好了！”
　　“哦！”肚子很俄！就不管他了！先填饱肚子再说。
　　十一点的时候，三个出去采购的人带着他们的大部队回来了！因为说要连续下上一个星期，路上积雪堆积的很多，车辆行出这里会不方便，所以一些东西他们买的比较多。
　　中午大家就随便的吃了些冷冻水饺，那是某一天自己忽然很想吃饺子，可是他们四人又不会做，于是宾吉瑞就去买了几大包回来，可惜那天自己只吃了七个就再也吃不下了！从此也对饺子一点好感都没有了！
　　因为想到一会儿要产检，卓弘昱就心里不怎么舒服，几乎每次都是这样，一想要产检，他就觉得没什么胃口了！然后浑身不自在，任凭别人怎么安慰都无济于事，他宁愿选择安静一下，可是他又不想让他们以为自己怎么了，于是通常这个时候，他会把电视开的很大，坐在那里发呆！
　　也许，只有到了这个时候，他才想的起来自己是男人，很别扭，就算那个给自己产检的人是和自己有那种关系的人！
　　电视声音开得很大，其他人都陪着他坐在客厅里。沉默着。
　　“昱昱，睡一下好吗？放松一下。”宾吉瑞坐在僵硬的坐在沙发上的爱人的身边，伸手**对方的手臂，果然和前几次一样，只要一说要产检，他就全身僵硬。
　　作为医生他理解爱人的卓弘昱的这种表现，也能理解他的恐慌。就算是普通的孕妇，在产检的时候，也会紧张！何况他的爱人，而且，有些事情，自从上次发现之后，他们都不希望他知道，所以他们都宁愿爱人在整个过程都睡过去。
　　“……！”卓弘昱不语，看了宾吉瑞一眼，向另一边考过去，每次这个时候他都不喜欢宾吉瑞身上那种医生特有的感觉！如果自己真的要放松的话，只能靠着敖索或是凤里希。如果靠到宾吉瑞的身上他会更不安。玄召那个家伙一般都坐不住，所以这家伙永远都是被摈弃的一个。
　　“没事的，睡一觉就好了！一会儿起来我们就去做火锅要用的材料！”敖索将人搂在怀里。
　　“恩，一会儿，还是把我叫醒吧！我想看一看他们。”自己做了三次产检，可是前三次，每次都是在产检之前就睡了过去！再这样下去，宝宝们可真的就对自己有意见了！
　　“你睡就是，我们帮你把他们拍下来，拍很多，你可以慢慢看，卓卓，不要勉强自己！”凤里希心疼的吻了吻爱人的额头，让他在敖索怀里快快的入睡。
　　“好！”那就下次再看吧！
　　医疗室里，宾吉瑞正给沉睡的卓弘昱做着产检，大大的屏幕上，卓弘昱肚子里的孩子都已经成型了，可爱的各自缩卷在自己的区域，可是在孩子们的中间的位置，一个奇怪的气色形体似乎在慢慢的形成之中，那东西一看就不像是**的样子……
　　是什么？两个月出现的这个东西，到底是什么？那个东西正随着时间的推移慢慢的扩大着……
　　“你觉得那会是什么？”迷迷糊糊中，卓弘昱听见敖索的声音，想要睁开眼睛，眼睛却怎么也睁不开，但是慢慢的大脑却清醒了过来。
　　“我不知道，那东西好像不伤害昱昱和宝宝！感觉像哥借腹子。只是在这里汲取昱昱的灵气。”宾吉瑞的声音。
　　“感觉他想做昱昱的孩子一样。”玄召……
　　“这东西现在不能取走吗？”是凤里希，“我怕昱昱知道后会更害怕。”
　　“拍照怎么办？”玄召问出。
　　“分开拍吧！”宾吉瑞说，“尽量不把那个东西拍到画面里，万一拍到阴影，就告诉昱昱是倒影，医疗仪器拍的东西，也不像数码相机那么清晰，昱昱是不会怀疑的！”
　　其他人沉默了！他们知道这样对昱昱不好，可是在还没有搞清楚那是什么之前，他们也觉得没有必要把这事告诉爱人！
　　第168章：都是我的孩子
　　下午，卓弘昱醒来之后，大家就开始看孩子们的照片，各说各自的儿子长的帅，也只有在这个时候，这些为父亲们才显出露水的把他们的真性情给暴露出来！有打起来的趋势，但是似乎大家还很理智，于是让人很失望没打起来。
　　终于，到了下午三点的时候，被卓弘昱赶去做火锅的材料了！
　　“昱昱，怎么样，我儿子长的最帅吧！”其他人都走了，玄召开始在一边得意起来。毕竟现在没人和他争了！
　　玄召，你哪只眼睛看到你儿子帅了？卓弘昱看了半天，都觉得那些照片都一样，就算是他们说的那个什么阴影，也看不是很清楚！也没什么好研究的！顺其自然吧！是福是祸相信很快就会出来的！
　　“是，是。”无聊的男人！卓弘昱翻了翻手里的书，准备继续看下去，“去跟敖索说鱼要炸成金黄色煮来才好吃；牛肉火锅，鱼肉火锅，鸡肉火锅都分开，不要放在一起；然后问凤里希，佐料做好了没有，做了分给凤决他们一份，让他们下班回去自己弄火锅去。！”
　　“呃！昱昱，人家想在这里陪你！”
　　“我不想陪你！出去，你唧唧歪歪了一个多小时了！我一个字都没看进去，小心待会晚饭没得吃。”真是的，这些人，吃个火锅，一个还觉得不过瘾，硬是什么都要试一试，知道他们都是上流社会的凯子，所以之前没吃过火锅，但是吃火锅大家都在一个锅里吃才有意思吗？干嘛要一次性弄三个出来，就这样了，刚才好像还听见玄召那个家伙嫌少？呵呵！那你们再加一个也么关系！反正待会负责吃完就好了！
　　“……！”好委屈！玄召小朋友在围着爱人转了三圈之后，终于败兴而去！
　　听见关门的声音，卓弘昱放下书本，重新拿起桌子上的孩子们的片子。
　　拍得很清晰，每个孩子都拍的十分生动，果然是父爱无敌啊！明明大家都是呼呼！
　　好可爱！虽然跟敖索他们说自己认不出来这些小鬼到底谁是谁。那也就是说着玩的！作为孩子的母亲，怎么可能认不出自己的孩子呢！要是连自己这个身为孩子的母体方，都认不出自己的孩子谁是谁，孩子们也就太可怜了！
　　“小龙龙的鼻子很像你爸爸！呵呵！嘴巴也像，眉毛也像，眼睛睁开了要像我哦，不过眼神真是像他，他那么温柔（！！！？？？）；小凤凤的眉毛很有乃父风范，如果眼睛睁开的话，相信眼睛也很像，不过这个鼻子长的像我，不错，果然不是冒充的（星星：他们还在乃肚子里呢？到那里去冒充啊？）；再来是小麒麟，脸型和宾吉瑞好像，嘴巴像我，鼻子将来还是长得跟你老爹像吧，那样比较酷，眼睛要记得像我，我才是创造你的终结者；最后是小乌龟，呵呵，小玄武啊，乃才是最不可能冒充的，你看你身体最小哥，小**却和爸爸是一样多的！哈哈！都是帅哥，我儿子怎么可能不是帅哥！将来肯定是一笑倾城，在笑倾国，三笑倾倒整个宇宙的男人女人！嘿嘿！……”卓弘昱拿起那张合照，看着那个不是很清晰的阴影。
　　“……！半路插队的，唉！如果真想做我儿子，要记得和我长的像，要不然将来我可是不会认你的！要是只是借光的话，你就给我小心点，毕竟进了我的肚子，我就是你老子，千万不要把我惹火了！要你吃不完兜着走还是很简单的……恩恩……你干什么，不过说说你，就趁机报复？真是……”靠！威胁都不行！
　　“乖，不要闹了！恩恩……”卓弘昱将手放到肚子上，现在的肚子上清楚的感觉到第五只小脚，那个孩子是不是在等自己承认他，一旦自己承认，他就快速的生长起来，“呵呵，等你将来长大了，记得回来看我！”
　　远古的时候，很多妖魔鬼怪都是这样的诞生的！卓弘昱知道，这个多出来的孩子与自己有缘，但是绝对不会和自己的孩子一起出生！一般他们都会在寄主身上呆上七七四十九天，再次从哪里来回哪里去，能力强大的，会呆上九九八十一天，这个孩子似乎是属于能力强大的那种！按照宾吉瑞他们当时的对话，这个孩子两个月以前就存在了！
　　“你是从哪里来的？我可以感觉你身上熟悉的气息，和我之前的好像，感觉你本来就是我的孩子一样，呵呵！不要那么激动，我会痛……呼呼，真是，比小龙和小玄武还会踹人。我会照顾你到你离开的！”就算对方是邪恶的存在，将来还是会依恋母体的！所以，作为上古时代的王，卓弘昱根本不把对方到底是什么身份放在眼里。
　　又看了半个小时的书，玄召被人赶回书房，给卓弘昱按摩起来，肩膀，腰，腿……按摩完了再扶着起来在书房里走几圈。因为怕外面的油烟太重影响一会的食欲，所以几个都要求卓弘昱绝对不能出书房，他们可不想一会儿，做好的东西爱人却没有了胃口吃了，那不是白白浪费了！
　　“昱昱，他们又加了羊肉火锅。”某人打小报告了！
　　“……！”无语，本来就是排骨火锅就很好了，他最喜欢的，可……
　　现在好了，这几个家伙恨不得把所有火锅种类都一次性搬上餐桌，都不知道晚上他们拿什么菜！
　　“铃铃铃……”在三位大厨做好了饭菜，扶着爱人正准备开席的时候，不速之客到了！
　　五个男人面面相觑，是谁？早不来，晚不来，偏偏这个时候来，是来混饭的吧？
　　“玄召去开门。”卓弘昱说，其他人都忙了半天了，也只有这个闲人了。
　　玄召迅速的消失在玄关门口。他要快去快回。
　　而卓弘昱一坐下来，就食指大动，说不感动那绝对假，这几个男人为了他，把自己都变成完美的家庭主妇了！只是为了要照顾好他，博得他一笑。
　　“我们开吃吧，待会儿管他是谁让他吃我们剩下的！”卓弘昱看着四个小火锅围绕着一个大火锅的席面，旁边还放着各种绿油油的蔬菜，立刻食指大动！
　　“好！”其他三人应和，然后开始动筷子，第一筷子，都不约而同的给爱人先夹一筷子他喜欢吃的！
　　“原来还有虾仁啊！呵呵！这是本地的河虾，很香。”
　　“昱昱吃快羊肉，这是新鲜的羊肉，下午的时候，敖华他们刚刚从那边订制来。”其实他们早上的时候，并没有把所有的东西都买回来，只是买了些必要的佐料，而那些羊肉，牛肉，虾仁，等都是从产肉基地空运过来的，鸡肉当然是要正宗的老母鸡，这就当地买就好了！好的鱼肉a市也很多了，不多所有的一起都是下午的时候，他们让人按时间送过来的，为的就是保持新鲜，谁说大雪封山他们就一定要吃腌肉，他们的爱人现在可是要全部都吃新鲜的！
　　“恩恩！嘿嘿！我知道这些是你们谁做的。”高兴之余，卓弘昱还是知道哪个东西是哪个人做的！虽然只吃了他们做的东西两个月，可是自己就是莫名其妙的分的很清楚。
　　“那昱昱说说。”三个男人验证以待。那么严肃干什么？
　　“鱼肉是敖索做的，肉质很好，表面的淀粉也刚好适宜，煮来不会糊；这个牛肉是宾吉瑞切的，凤里希做的吧！”夹起一块牛肉放在嘴巴里，这些家伙不简单，烫的刚恰到好处，不老不嫩的，“羊肉是宾吉瑞你的手艺，养排骨的味道熬的正出味，鸡肉……呵呵！这个里面有股不属于你们的味道，难道是他？”那个家伙誓死不下厨的。
　　“呵呵！”凤里希笑起来，“这鸡肉为了熬到时候，用文火慢慢炖，其实从早上的时候就开了！不过的确是玄召做的！昱昱觉得怎么样？”
　　“不好吃，全部都不好吃！”卓弘昱看着眼前呆住的三个男人，“因为我吃到的全是我自己的眼泪，有点咸涩，不过，不知道为什么幸福的味道却很浓，心里和胃里都觉得好舒服……”
　　“哈哈！”正吃着的四人被突如其来的笑声吓的差点掉了筷子，“我就知道今天你们会弄好吃的！”
　　呃！看到来人，其他人都有一种冲动，把东西藏起来的冲动。
　　因为这人不是别人，是几乎每隔一两天就来混饭吃的前玉帝大人和他的爱人天空！第一次见到玉帝的时候，卓弘昱才知道这男人很魁梧，可以将他的爱人抱来抱去不说一手还提着折叠式的轮椅。
　　现在，某人就推着坐在轮椅上的爱人，瞪大眼睛看着他们的餐桌。
　　“卓，卓总……！”遥远忐忑不安的站在玉帝的背后，在他的身后是拎着很多东西刚进门的刘树。这还不是过年呢，都来串门子干什么？
　　第169章：上神的孩子
　　“卓，卓总……！”遥远忐忑不安的站在玉帝的背后，在他的身后是拎着许多东西刚进门的刘树。这还不是过年呢，都来串门子干什么？
　　卓弘昱横了敖索，凤里希和宾吉瑞三人一眼，这几个人是不是事先有预知的，做了这么多的东西，现在正好招待客人！不是专门为他一个人做的！
　　“不要管他们，昱昱，来，趁汤还新鲜多吃点。”敖索面无表情的继续给卓弘昱堆积食物！明明只是一会的时间，他面前的两个碗里都已经满了！
　　“不要，怎么都不等我。”玄召最后从门外进来，一看这阵势，什么都不管了马上蹿到自己的位置。也不看是什么，夹了就往嘴巴里塞。
　　这是什么情况，这家主人也太过分了吧，客人们都站在这边，他们居然各吃各的，没人理会。
　　“你们可以再多站一会。”卓弘昱忙里偷闲和呆傻掉的‘客人’说话，“等我们吃完了，再来吃也没关系。”
　　什么？
　　玉帝大人一听，要让他吃洗筷子水，才不要，于是大衣一丢，就抱着天空入席去！边吃还不忘记赞美。
　　“你们是不是早知道我们要来啊！做这么多种类的火锅，啊！真美味，空空，我回家也给你做。”
　　天空额不甘示弱，反正这些人大家都很熟悉了。混了两个月，熟的都烂掉了！他根本不把宾吉瑞和敖索的脸色当回事，于是……
　　不过，在听到玉帝的话以后，快速的鄙视一眼：“这话你从天上说到地上，也没实现过……嗯嗯……”吃上一大筷子玉帝给他烫好的牛排骨，“这个好吃，我还要！”腿脚不好的要多吃排骨类的，这好像是上次宾吉瑞说的！呵呵，所以今天他要多吃点，他可受不了继续陪玉帝这混蛋去吃外卖了！
　　这……
　　刘树看到这景象傻了，在这里似乎不抢就没饭吃似乎！于是手里的东西一丢，冲进餐厅去和众人海吃起来！一会儿的功夫大家就融入到了一起，也没人计较什么了！平时冷面的在大家都热闹起来的情况下，再也冷不起来，因为敢坐在这里吃东西的人，都是脸皮超级厚的！
　　热闹的吃饭时间，几乎持续了一个多小时，中间还加过几次汤。之前说的什么火锅做的太多，结果居然刚好！
　　“卓总，这蔬菜在哪里买的，好新鲜好漂亮的样子！”遥远是偏向于素食主义者。所以对于桌子上的蔬菜十分钟情。
　　“这小家伙怎么像只兔子一样，光吃蔬菜，要多吃肉，不然下雪的时候身体发不出热量，可是会很冷的！”玉帝在一边提醒。他下界以后才知道食物的好处，最近都长胖了！
　　其实刘树也认为是这样，可是除了鱼肉和牛肉，遥远还沾点，其他都不吃。
　　所以最后桌子上的东西都吃光了，这样最后收拾的人也省去了很多麻烦！当然收拾桌子的事情可不能再独自劳累他们家的凤凤同学了，刚才吃东西的人都给我去收拾。
　　最后，东西都收拾好了，浴室一起在沙发上挺尸！要是有太阳的话，大概都到外面去晒度了！
　　“最近公司怎么样？”卓弘昱开口，转移遥远的注意力，那家伙已经看着他的肚子很长时间了，真想给他两拳。
　　“没，没什么事情，还和以前一样。大家都很努力。”遥远似乎很不自在，眼睛跟粘在卓弘昱肚子上的一样，怎么也扯不开。
　　“来来来，大家都来看看。”玄召的外卖声音响起，“这是我们今天刚刚拍的，宝宝的照片，要不要你们！”
　　你个白痴！这里都是男人，你真以为大家都对孩子感兴趣啊！
　　卓弘昱恨得牙痒痒！
　　只是情形似乎和卓弘昱预想的不一样，听到上面孩子的照片，本来慵懒的躺在沙发上的玉帝和刘树立刻站起来，跟全自动的机器人一样，嗖的就跳了过去，强多了玄召手里的照片！
　　不一会儿，两人就和自己的爱人研究起来了！听到他们的赞美，几位父亲可是相当的骄傲！卓弘昱就郁闷了，现在好像和他没什么事似的！
　　“这个……”玉帝和天空忽然禁了口，抬头看了看其他人，那些位父亲们都还在笑，要么闭目养神，转头去看卓弘昱，对方刚好看过来。好像知道他的疑问似的，卓弘昱只是淡淡的笑了笑！
　　“是，上……”神的孩子！天空想这么说，却在看到从书房出来的宾吉瑞后闭了口，赶快翻看下一张。
　　身为天界的帝王和天空的统领者，玉帝和天空都见过上神留下的能量影像后，很确定，卓弘昱的肚子里的阴影，除了拥有卓弘昱气息之外，还有一个来自上神的！或者说，那是一个结合了上神和卓弘昱气息的存在，相当于两个人的孩子……
　　可是事隔千万年之后这个东西出现是什么意思？
　　第170章：魅惑的夜晚
　　吃过饭玉帝就以天黑夜路不好走为名硬是要留下来，这房子这么大，想找借口不留人都不行，而且，一楼就有专门的客房。
　　八九点的时候，雪花带着冰晶一起从天空坠落！窗外的山林已经顷刻成一片白色的世界，明明白天的时候，还看得到方向的，现在又黑又冷。夜行山路也真的不安全，何况玉帝这边还有一位腿脚不方便的，刘树和遥远这边，开车的刘树晚上和玄召与凤里希喝了点酒，酒劲上来之后不停的打哈欠！
　　
　　这些人明天想来也是不会走的。那就有可以敲他们一顿了！这雪一刻不停，玉帝其实就没打算回去的打算！看看他那么主动干活的样子就知道！
　　屋子里面很暖和，凤里希做甜点，拿了各种坚果；宾吉瑞还去大棚摘了草莓，蓝莓，小番茄作为饭后的水果。
　　没有人想去地下室，所以客厅的大型家庭影院就成了大家的宠儿。因为自己最近在写动画题材的小说，所以客厅里放的都是一些动画片，收集了来自日本，没过等一些国家的经典片子。
　　开始的时候，除了玄召和遥远好像其他人都不屑，只是没人敢抢夺卓弘昱手里的遥控器。幸运的是日本的动画片很多都是以画面和让人深沉的含义著称，于是那些一边小声的闲聊，一边的看着动画的男人们，慢慢的觉得有意思了！都不说话了，说话也是围绕着剧情来说。
　　半夜的是偶，雪下的更大，让人有点担心会不会把大棚给压塌了！
　
　　“没事的昱昱，那东西的质量好，内部温度高，不容易积雪。而且搭建的时候，敖梵他们就想到这点，所以斜度很好，棚顶是积不下来雪的！”敖索解释。
　　十点半的时候，到卓弘昱的休息的时间了。其实他应该九点就睡的，只是白天的时候睡的时间太长，到了晚上几乎都睡不着了。十点半还是强制性的！
　　今晚是敖索陪着入眠。所以身体的清晰也敖索半天挂着卓弘昱完成。
　　进入浴室前，浴室的暖气早已经打开，所以脱下衣服的时候，并没有冷的感觉。卓弘昱喜欢每天都洗澡，就算是下雪天也不例外。
　　况且因为每两天就和不同的爱人睡觉，所以他也不想被此刻的爱人闻到他身上还有其他人的味道。敖索拿了温暖的毛巾给轻轻的帮他擦拭，就算是已经是老夫老妻了！可是面对爱人的身体的时候，还是忍不住身体处于亢奋状态。
　　所以给卓弘昱洗澡是他们四个人最煎熬的时候！
　　并且现在的卓弘昱不同往日，已经成熟到了腹黑的地步了，有时候分明就是故意的诱惑。很少有人能逃过他的诡计，可以说现在他们几个的欲望就掌握在这只小妖精手里！
　　“不喜欢？”卓弘昱仰着脸，看着头顶那张隐忍的脸，“敖索，你擦我那里很长时间了。”
　
　　“……！真是个小坏蛋，你知道这样是在玩火吗？”
　　“你本来就是一团火。”所以说他还在玩火。
　　“我想要你……”敖索托着爱人的脸，亲吻到对方被热水薰红的红唇上，“可以吗？”
　　“可以……”卓弘昱闭着眼睛，他不想敖索看到他眼睛里剧烈燃烧的欲望，其实他不想他们中任何一个人看到他眼睛里剧烈的欲望，那会让他觉得自己非常的淫荡，这个身体，吸引孕育之石的能量越大自己的欲望就越大，他已经摒弃了卓弘昱的羞涩，天水之心的别扭，天水之母的高傲，他不知道现在他还是谁？他只是想要……
　　如今的他，越来越像中国古老传说中的那些吸取男人精元的妖怪。
　　“敖索，呜……”卓弘昱的声音里出现了哭腔，身体好兴奋，让他想压也压不住，敖索的手指伸进去的时候，他就像要自己动，然后把敖索的手指紧紧的吸住。
　　“不急。乖，我会给你的！”敖索耐心的为爱人扩张，一股股的甜蜜在心间荡开，前几天他们几个无意间谈到了这个问题，然后从玉帝哪里得知了孕育之石的一些情况，虽然不是很具体，但是大体意思是知道的。知道孕育之石在帮助孕育孩子的时候，需要很多的润滑剂，相当于一部机器的汽油一样，而这些润滑剂就是来自孩子的父亲。他一边吸收母体的营养一边还要寻求来自父亲的力量，可以说孩子就是他们身体里精元的汇集。
　　
　　而后，他们也发觉在每次和爱人做过之后，身体里的精元会有一部分的缺失，一夜之后又会被王权之心修复。
　　所以现在，他们不再等着爱人撇下脸来找他们，那样虽然很有意思，因为昱昱的表情很好看，可是那会伤害到这个人！
　　他们的爱人首先也是男人，再来就是王，远古的世界之初最伟大的王。这样的人能委身在下为他们孕育新生的孩子已经很伟大了！为什么还要那样伤害他的自尊呢！
　　他们四个每时每刻都围绕在爱人的身边，做饭是自己和宾吉瑞，因为宾吉瑞是医生，懂得营养的调配，而凤里希的西点做的很好，所以他负责之后的甜点，玄召其实并不是他表面上那样嘻嘻哈哈的，虽然他嘻嘻哈哈，但是他最仔细的一个人！所以他信任他，把他留在爱人身边，让他不停的和爱人说话，闹他，逗他嘻嘻哈哈！
　　这些都是自己，宾吉瑞和凤里希做不到的，性格上使然，他们陪着爱人的时候，总是喜欢通过动作去温暖他，爱他，语言那么简练。那样虽然很好，但是这个叫家的地方应该是每时每刻都充满欢笑才对！
　　
　　“恩恩……”被进入的那一刻，卓弘昱觉得身体的叫嚣终于停了下来。敖索没有动，只是把他紧紧的搂在怀里。
　　“想看镜子吗？今天那部动画片里，看镜子那一幕很有意思，我们之前没有那么做过。”敖索语言里带着笑意，“昱昱，我好想看看那个时候完完整整的你。”
　　！！！
　　卓弘昱心猛的跳了一下，今天晚上他看到哪动画片的时候，就有这个想法了，之前他觉得这个动画片是两个男人的，也没什么好看的，于是就没看，可是今天，遥远居然说想看看，于是就看了！
　　看来最后吸引这些男人的不是什么剧情，和画面美感，而是动画所讲的内容。虽然那动画美感也是很有独特风格的。
　
　　卓弘昱不说话，将脸埋在敖索的胸前，浴室的镜子很多，只要按一下按钮，整个屋子都会成为泛光的镜子，这样的设计，在最初可能就是有人故意为之吧！只是那人一直没有表现出来。
　　敖索没有老实的等着卓弘昱回答，他从来不会为难自己的爱人，所以在卓弘昱感到敖索起身时候，他已经从敖索背后的镜子里看到自己和敖索此刻的样子了，镜子互相泛光，他们能清清楚楚的看到自己每一个部位，当然也包括……
　　“恩恩恩……”因为肚子的关系，身体不能完全的紧贴敖索的身体，所以当敖索起身的时候，身体的重量直接往下压……那感觉，被深深进入的感觉，没有安全感的感觉，带着少许恐慌又难为情，又兴奋，又……又……又……
　　
　　这种环境下，实在是让人无法冷静，所以还没有几下，卓弘昱就缴械投降了！
　　敖索还没有，卓弘昱虽然已经用力收敛了下面的穴口，可是那根火热的东西仍然耸立不倒。让人很是气馁。
　　敖索怕太过剧烈会碰到爱人的肚子，于是将爱人转了方向，让他面朝镜子，背对自己，这下， 卓弘昱觉得更丑了，那，那里，现在的比之前看到更清楚……
　　“不，敖索，我们，我们去，去……恩恩……我是……恩恩……”敖索，这样……
　　“没事的宝贝，我们还没洗好，一会儿还要洗澡，你看，多漂亮，我从来没有讲过这么漂亮的孕夫。”你个白痴，你要是见过，我就跟你急了！
　　卓弘昱的场景，实在是……咬牙想要忍住，下面不争气的祖宗就又抬头了……
　
　　这一晚上除了怎么也睡不着跑到地下室继续看片的三位仁兄外，其他房间爱呢可都是热火朝天啊！可怜的三兄弟，还是说今天晚上什么东西吃多了！
　　第171章：雪的诱惑
　　和卓弘昱预计的一样，下了一夜雪的第二天，车辆根本不能通行，地上的雪，已经达到成人膝盖那么深了，几十年来的第一次！而且这雪似乎还没有停下来的迹象，除了没有昨天夜里下的那么迅猛以外，雪花还在连绵不断的下着。
　　一种摄人心魄的感觉冲刺在雪地里。就好像那雪无形中带着某种魅力，当你深深吸上一口气的时候，雪中那属于寒冷的味道居然有让人幸福的感觉！
　　忙乎了一晚上的人们，几乎都是到了快中午才起床。
　　没有办法，就算大家都是男人饿着没关系，可是这里还有一群没有出生的孩子，等着他们哺育。
　　他们喜欢每天早上去蔬菜地里采摘蔬菜，这样比较新鲜。昨天晚上吃了那么多的刺激性的食物，今天一定要吃清淡点，至少早上和中午不能太油腻。对待爱人他们总是拿出十二分的热忱，所以，当门打开之后，呼吸道雪地里那异样的感觉时，也没有人注意。
　　十点的时候，卓弘昱还没有醒来，昨天晚上的运动量对他来说有点过量！也可能是鱼虾吃多了身体比较兴奋，所以昨天晚上他也很刺激。
　　宾吉瑞，凤里希和玄召从菜地里回来，敖索已经在厨房洗好材料了，先把米放上去煮了，然后大家仔细的摘菜洗菜。
　　做些爱人喜欢的食物，之后又陪着爱人休息一晚的敖索去把爱人从被窝里请起来。这样的流程每天都会上演，只是去请爱人的人有时候会有不同而已！早点是一定要吃的，所以就算此刻爱人想要赖床也会被人抱起来，去强行的吃点东西。
　　至于那些所谓的客人，早被他们忘记在脑后了！
　　把卓弘昱从床上弄起来之后，五人就开始用早餐，吃着丰富有营养的早餐，是每一天愉快的开始。而且和爱人吃早餐是他们最喜欢做的事，吃完早餐休息一会儿，几人就轮流陪着卓弘昱在屋子里走动，卓弘昱称这是他们整自己的车轮战。很多时候，到最后，他就直接挂在对方的身上。
　　走上差不多十圈之后，卓弘昱是怎么也不会再走了！要是他没有挺这么大的肚子，走几步倒是没关系，可这肚子，长时间站立对他来说是一种折磨！于是他坐下来休息，而其他人就围上去为他按摩，这根本是古代皇帝才享受的待遇吗！
　　“诸位爱妃，今天的早餐很好吃哦！”某人昏昏欲睡的脑袋此刻终于清醒了。
　　“谢谢陛下的夸奖。”玄召最为配合，“那陛下有什么赏赐吗？”嘿嘿！
　　“小玄子想要朕给你什么样的赏赐？恩？”最后这个字，有点类似**的声音，让本来按摩着的人们手脚一僵，尤其是昨天晚上一直处在兴奋状态的人们！
　　正给卓弘昱按摩手臂的宾吉瑞眼睛中闪过一些隐忍的火花。是**？
　　给卓弘昱按摩肩膀的敖索顿了一下，再看凤里希和玄召……
　　这是怎么回事？这几个人好奇怪？
　　“如果，如果陛下愿意的话，人家想要陛下现在招人家侍寝。”玄召故作羞涩，但是按摩爱人柔软的手已经来到两脚的根部了。
　　“这个可不行哦！朕的身体现在不舒服，美人还是改天吧！恩恩……”玄召？
　　“昱昱……！”好想要，他现在都蓄势待发啊！
　　“你们今天吃错药了，都走开！唔……”卓弘昱也发现气氛不对劲，可事情的发生远比他想象得快，话还没说完身体就被给他按摩腰部的凤里希固定住，嘴巴也让宾吉瑞的气息沾满，耳朵上是炙热的气息……敖索你……
　　上面的衣服被掀起……裤子的拉链被拉开……
　　“唔唔……”你们都兽性大发了吗？见鬼的！
　　明明外面下着大雪，这个时候不是动物冬眠的时候，怎么这些人此刻却出现了发情状态？
　　“昱昱，不要引诱我们，我们都要疯了！”凤里希的声音在胸前响起，每说一句话，牙齿就碰到他的茱萸一下，茱萸昨天晚上就被敖索给弄的红肿了，现在再被人碰触，那酥麻刺激的感觉，让他觉得身体所有的感觉都在往下身奔流。容不得他多想，舌头已经被人吸的又麻又酥，再不阻止的话，以自己现在这样的身体，肯定被人吃干抹尽……
　　“恩恩……放……”卓弘昱努力的想要挣扎，可是双手同时被三个人抓住，再加上身体在他们四人**下已经慢慢的软了，他实在没有能力挣扎反抗了！
　　怎么办？四个一起？这未免也太夸张了吧！搞不好还没结束，他人就翘掉了！
　　不要！
　　“恩恩……！”玄召猛力的一吸，让卓弘昱弓起，除了肚子还有看头，其他地方都显得瘦弱的腰身，身体不断的虚弱起来。人也更加的敏感脆弱。
　　敖索坐在窗口的沙发上，今天早上疯狂的事情，到现在还记忆犹新，当时的他们跟中了魔一样，就算是明明知道爱人接受不了他们一起四个人，可是却还是轮流着了和他做了！这简直和禽兽没什么区别，到底是怎么了？当时他只知道自己看到了宾吉瑞，凤里希还有玄召他们眼睛里浓浓的欲火，然后……
　　直到结束他们才猛然惊醒，想要留下来安慰爱人却被爱人赶了出来！
　　要不是因为有孕育之石，爱人肚子里的孩子现在恐怕也要不保了吧！
　　自责，愧疚，怨恨……
　　敖索觉得自己从来没有如此的情绪化过。
　　“昱昱……！”两个人做，昱昱都会难受了好几天，现在四个人做，昱昱的身体怎么接受的了？可是如果才他们又怎么有；脸面再去跟爱人道歉。但是不道歉，不请他原谅，难道就如此等着，等着爱人来跟他们道歉不成？
　　敖索反复的思考着，眼睛看着窗外慢慢落下的白雪，这景象有那么一刻给人十分熟悉的感觉！似乎曾经见到过，却又完全不记得在哪里见过……
　　卓弘昱下午的时候，才总算离开床铺，那四个家伙虽然当时似乎没有了理智，但是动作还算是温柔。要不是因为这样，他现在恐怕已经气的把那四个全部给宰了。
　　被四人一起做，他不是没有想过，那是他们那样愧疚，自责的样子，自己也不好过。
　　把窗帘拉开！卓弘昱看着窗外的雪。这两天下雪他都没向外面看过，外面的世界什么时候已经完全的白色了。隐隐约约似乎有什么人正从雪中走来，那妖异的身影，那妖异的动作，若隐若现。……
　　是他！
　　第172章：上神的母亲
　　很久很久以前的某一天下午……
　　孕妇家的门被敲响，正在堂屋烤火的丈夫不明白这么大的雪，居然还有人来串门。于是打开了门。门外，是一个提着一个篮子的风姿卓越的美丽女人，穿着白色的仙缕玉衣。
　　门开之后，女人二话不说就进了门。男人不明白那女人是怎么回事。正好这个时候男人的老婆从屋子里走出去，他老婆怀孕已经六七个月了，再过几个月就要生了。这对孤独了几千万的神来说是喜悦的事情。
　　只是高高隆起的肚子，让她走起路来很辛苦。陌生女人很快的迎了上去，伸手抚上孕妇的肚子，然后瞬间孕妇一声大叫，丈夫只觉得眼前一红，而后听见孩子的哭声，意识在那一刻跟着涣散。……
　　丈夫从昏睡中醒来，看见的是满地的鲜血。以及肚子上破了一个大洞的老婆，而老婆肚子里的孩子，就在他晕过去之前已经被传说中的食婴魔带走了……
　　“咚咚咚！……咚咚咚！……咚咚咚！……”
　　宁静的雪天下午，大雪下个不停，天空早早的就越来越暗了。
　　在差不多三点多的时候，卓弘昱家客厅的大门的被敲响。
　　寂静的下午，客厅里本来空无一人，不管是主人还是客人都在沉睡中，所以这敲门声显得尤其的震撼，渐渐的那敲门声好像敲的不是门，而是整栋别墅！整栋别墅都跟着那敲门声晃动了起来。
　　听到敲门声，卓弘昱抖了一下。房间的门被忽然推开。他是心一下子提到嗓子眼，仔细一眼，才放下心来，看清楚进来的人是敖索，宾吉瑞，还有凤里希。
　　三人没有说话，只是把窗帘拉上，然后把坐在躺椅里的爱人抱回床上，然后一人坐在床头，一人坐在窗口，一人坐在房间的门口。
　　客厅的电视被打开，声音是超高的音量，之后听见玉帝，天空还有玄召交谈的声音，没有人去在意门外不断传来的敲门声。似乎那根本不存在一样。
　　卓弘昱心里很紧张。上古的时候，很多寂寞的神人相互结合孕育子嗣，可是很多人都不幸的死在食婴魔的手下，就算神的力量再强大，居说也不能挡住食婴魔的攻击，而且食婴魔专门攻击神的孩子，越是地位卓越的人，她就越喜欢！很多厉害的神族都在这样的事件中丢掉性命。
　　所以后来，神族里鲜少有人敢孕育子嗣，甚至为了众神的安全，当年的神界拟定了不可神人结合孕育孩子的规定，很多神人的孩子都是从下界带上去的。
　　卧室里没有人说话，这样安静气氛，让人可以清楚的听见自己心脏的跳动声。敖索低头在卓弘昱的额头上吻了一下，轻轻的微笑。
　　但是卓弘昱还是从他的眼睛里看到了担忧。没有力量的凡人，与强大的食婴魔……这是什么样的悬殊？
　　何况上古的时候，上神曾经很长一段时间都在追查食婴魔，却始终毫无所获。
　　而卓弘昱所知道的上古时代里，遇到食婴魔的事人，几乎没有人逃过那个女人的残杀，包括他自己偶遇的见到那人一次，但是没能交上手，只知道那个女人不是一般的厉害！只记住了那人诡异的走路样子，然后对方转眼就消失不见了！
　　“咚咚咚……”这次的敲击声变成了窗子，卓弘昱所在房间的窗子。
　　坐在窗口的宾吉瑞回头看了一眼，笑了笑，算是安慰床上的人，人却从椅子上站起来！
　　“你们不开，我就进不去了吗？”苍老的声音忽然出现在屋子里，敖索本能的将床上的人抱进怀里。
　　当了那么多年的帝王的天水之母也是第一次知道了什么是恐惧！全身上下一下子没有了任何温度。对方冰冷苍老的声音，带着腐朽的气味，好像刚从地狱里爬起来一样。让他觉得全身都在发麻。
　　将身体缩进敖索的怀里，好像这样他就可以得到安全一样。
　　“真是可怜，天水之母陛下也有如此脆弱的时候！”听不到脚步声，但是卓弘昱感觉到对方已经在敖索的身后，紧接着他又感觉到敖索的身体十分的僵硬，跟冰冻住一样。
　　“尊敬的陛下，我和您是一样的，惯于用水的力量，不同的是，我用的水，出来就可以把人冰冻起来！就算是至阳的存在也不行。”
　　怕极了，似乎就没有之前那么恐惧了！
　　卓弘昱放开敖索，但是爱人最然僵硬了，却紧紧的将他搂住！这样的感觉，让他的心里好温暖！有落泪的感觉！
　　“那么无情的一个人也会有被火融化的时候！”女人伸手将敖索按倒在床上，让卓弘昱脱离了敖索的怀抱，在看见敖索的样子是居然愣了愣，虽然只是一瞬间，但是卓弘昱感觉出了对方的心里变化。
　　“您好，尊敬的陛下。”女人收回视线，正视卓弘昱，准确的说是正视他的肚子！
　　“食婴魔，你真正的名字叫什么？为什么一直这样？”卓弘昱掀开被子，让自己凸出的肚子裸露在食婴魔的眼前，“从上古你就这样，这么多年了！你就没想过换个行业？”如果今天注定是他的又一死劫，那么无所谓，他会坦然的接受的！
　　“嘿嘿！”食婴魔捂嘴轻笑，只是他苍老的声音消除来，让人心里发毛，十分的恐怖，“陛下您真会开玩笑，我是以这个为生的，没有这个我可怎么活啊！”
　　“据我所知你从不吃婴儿，……上古时有个葬婴山，不知道你知不知道？”
　　“陛下，您果然不愧是陛下……”食婴魔怔了一下，然后表情不再如刚才那么妖异了！
　　“那些孩子被你种植在那里，陪着你的孩子……！”
　　“我的孩子已经好多年没有新伙伴了！”
　　“需要朕的孩子去陪他？”卓弘昱敛了下眼神，看着那个女人慢慢的看了过来。。然后摇摇头，“我只是想来看他最后一面。”
　　这是？卓弘昱觉得，眼前的这个女人似乎不再是刚才一进来那个恐怖的女人了！
　　“陛下，您给了他爱，孕育了她的孩子。他似乎过得很幸福，这是一个母亲最希望看见的。只是最近的时间，我不断的寻找可以让他复活方法，不知道为什么，我居然感觉不到他的一丝气息。……”女人的眼睛看向卓弘昱的肚子，然后微微的笑了，那是一种慈爱的笑，来自母亲对于孩子的笑，“可是，不久之前，我感觉到了他的气息，在这里……！”只是气息只有一半，不完全是……
　　是那个……多出来的孩子！
　　“他是……！”
　　“陛下，您真的是个好人，我是个罪恶的女人。我生他的时候，遭遇天劫，然后他出生就没有身体。后来我在我丈夫管辖的禁书里知道，只要在水之精纯之际，取得婴孩的骨血，就可以重新缔造出一个最强大的孩子……”
　　“需要多少个孩子？”上古时候的很多禁书都是很恐怖的，而且根本就是有人无聊乱写的！曾经他拿来当故事说，上神说他很幼稚，然后说什么为了自己的思想着想，就一把火给全部烧了！
　　“九百九十九个……”
　　“你找够了？”呃！上神，你似乎，好像烧完了！
　　女人摇头，落寞的说，“没有，那样精纯的孩子，几万年才能出一个，神界有了新规定以后就更难找了。而我的孩子，他甚至不知道我是他的母亲，甚至追杀我……”
　　“上神。”自己知道的历史，只有上神追杀过食婴魔。
　　女人转身，笑了起来，很美的笑。然后低头看着敖索的样子道：“这个孩子长的和他好像。”
　　“……！”上神的母亲？卓弘昱回忆，上古的时候，上神好像根本没有家庭，不对，自己似乎也从来都不知道他的来历。
　　“尊敬的陛下，你可以告诉我他到哪里去了吗？除了你孕育的孩子，他的人到哪里去了，为什么我找不到他了”
　　“……！”面对这样的母亲，卓弘昱不知道要怎么回答对方！
　　“为什么你怀了他的孩子，我却找不到他在哪里？我只是想见他最后一面，陛下，求你成全我。”
　　“你不怕他再追杀你！”
　　“不！我的罪孽深重，这个元神一件经受不了多长时间了如果他现在把我杀了也算是大功一件，这样，岂不是可以获得不错的名声！”
　　“……！”
　　“真想看着你们的宝宝长什么样子？”
　　“……！”
　　“为什么您没有只是和小尚两个人生活？”
　　“……！”
　　“小尚呢？”
　　“……！”
　　“小尚呢？”女人的声音忽然抬高！
　　“他死了……！”
　　第173章：婴灵
　　他死了，他死了，他死了……
　　“不――！”苍老的声音变得嘶哑，美貌的女人瞬间崩溃，激烈的情绪让四周的环境置身于浓浓的雪雾中，她的容颜，也在雪雾升起的时候，变成犹如百年的苍松一样枯老！
　　浓浓的迷雾让卓弘昱的眼睛犹如置身在伸手不见五指的黑夜！只能通过手触摸自己身边的敖索，确定自己还在原来的位置上。
　　“为什么，为什么，为什么他会死……”虽然众神在厌倦了生命之后，都会选择再生或是让生命直接枯萎，可是她的儿子……怎么可以……她明明那么努力。
　　卓弘昱听到女人的声音，那凄凉的声音……
　　带着苍老的脆弱……
　　带着渴望，更多的是绝望……
　　或许他可以安慰这个女人，告诉那个女人，上神新生了。
　　毕竟这个女人要的不过是想要看自己儿子最后一面，这其实很容易，很容易，但也不容易……
　　上神虽然新生，可是和别人的新生不同，他失去了作为上神的一切，整个元灵被化进至阳的存在中，犹如魂飞魄散……
　　意识里刻意避开的东西被翻出来，卓弘昱觉得很难过。泪水哗啦啦的落下。
　　摸摸身边的敖索，摸到对方的手，开始自言自语：“……你从来没有告诉我你的事情，我从来不会问，更不会去在意；当年的我，就像一个被宠坏的孩子只知道向你索取，并且总是那么的理所当然，从遇见你，到分开，现在想想，我其实每时每刻都在折磨你吧！你把你所有的爱都给了我，而我给你的只是痛苦。你活得那么痛苦，痛苦到最后，还要为了我好而杀了我……我一直在想，为什么同样为能量强大的天水之神，你的身体却是那么的温暖，小尚，原来，你全是为了我……”
　　或许是因为卓弘昱的自言自语，眼前的雾忽然散去，女人急切的想要询问什么，渴望的看着卓弘昱只是张了半天的嘴巴，也没有发出声音，她的声音，就好像是年久失修的机器，忽然发不出声音了！
　　章弘昱再次看见女人的时候，他知道他的生命结束的时间到了！也许只是因为想到儿子，想见儿子最后一面，所以才坚持到现在的吧！在一定的时间里，不能上升到更高一步的神，最终还是会枯萎的！而这个女人不惜毁去元神一半的力量，闯进自己设定的结界，加速了她的灭亡。
　　“陛下，告诉我好吗？”没有了刚才的戾气，女人此刻平静的像一个普通的女人。她原本应该是一位温柔的母亲吧！
　　卓弘昱摸着肚子，他知道只要他一开口，这个女人就会了却最后的心事，然后离开这个世界，那么这个世界上，唯一和前世上神牵扯的人就消失不见了！如果爱是无所顾忌的自私，那么他就是这样的，他希望这个世界上的人都知道上神对自己好，就算谴责自己也无所谓，却不希望属于上神的记忆里的东西，都被历史的长河吞没。
　　“你，可以等到他出生吗？他出生了，我就告诉你！”卓弘昱想，不知道什么时候他居然变得如此的感性。
　　“不，虽然我也很想这么做，但是我要走了，我的时间不多了，我要用最后的元灵去为自己赎罪！要是再耽搁下去，我就没有机会了！”
　　“……！”
　　“他真的，真的连灵魂都，都不在了吗？”泪水落下，挂满了女人枯老凹陷的脸颊，“是不是因为我做的罪恶太多，所以他才有那样的结局……”
　　“他一直都在！”
　　“……！”
　　“他一直都在我的身边，只是不再是当年那个样子了。他正用另一种身份爱我。”这个身份就是一人变成四人，把他紧紧地围绕，让他在他炙热的怀抱中慢慢地融化……
　　明明是只有自己才能懂夫人话。但是眼前的女人却忽然好像明白了，转身看宾吉瑞，凤里希，还有床上的敖索。
　　“原来！”女人的容貌慢慢的恢复了她刚进来时的样子，“谢谢陛下，我的愿望已经达成了。这是我这么多年来收集的东西，炼成的婴灵，他已经完成了！但是并不是用九百九十九个婴儿的血肉炼制而成的！而是用四百九十九个婴儿的灵魂，加上我的孩子的孩子的脐带，以及天火炼制而成的！我知道这个东西充满了怨气，我儿子那样的人若是知道了，是绝对不会接受的！而我现在也不需要他了，我的孩子已经得到了他的幸福，这个东西就送给你吧！相信你会把他用到对的地方的！”而她，将追随她的儿子，你去……
　　婴灵？卓弘昱的心激动了一下。不过，感觉所有的一切好像都是有人事先预谋好的！先是让他知道自己多出来的那个孩子，现在又有人来为借腹者送来了身体！是不是太过巧合了？还是说这是命中注定的！上神为儿子炼制的身体，儿子没用到，就直接过度给孙子用了！
　　“呵呵！小东西好好做我儿子的话，这个就是你的了！”章弘昱看着手中绿色的珠子轻摸着自己的肚子，“这个可是好东西？”这颗珠子并没有想象中那么邪恶，嘿嘿！｜
　　“什么好东西？”敖索猛然醒过来，拿起祝贺呀手里的珠子，仔细端详中，眼中一默，“好厉害的珠子。”
　　“是婴灵。”宾吉瑞认出来，“刚才那个女人给的。”
　　“卓卓，你没事吧！”凤里希最后醒过来，才发现自己的记忆有一大片的空白。
　　“昱昱！”玄召高叫声从门外传进来，一脚踢开门，没注意宾吉瑞在干什么，九一八把人推开。宾吉瑞手里的婴灵撞飞出去，打在卓弘昱的肚子上。
　　“啊！”卓弘昱一声痛呼，身体软倒在敖索的怀里。屋子里绿色的光一闪，那珠子在凤里希伸手去拿的时候，消失在卓弘昱的肚子上……
　　第174章：谁家的宝宝
　　“啊！”卓弘昱一声痛呼，身体软倒在敖索的怀里。屋子里绿色的光一闪，那珠子在凤里希伸手去拿的时候，消失在卓弘昱的肚子上。
　　“昱昱，你，你没事吧？”玄召忐忑不安的询问，其实明眼人一看就知道是有事了，他们家昱昱都晕过去了不是！
　　玄召狠狠地打了个寒颤。他现在很没良心的想着卓弘昱快点醒来，要不然自己可会被旁边这个几个人给掀掉。
　　“玄召你这个混蛋！”凤里希恨不得把玄召那白痴给杀掉，看着他做了什么好事！居然把婴灵弄到昱昱的肚子里，那会出人命的！
　　而敖索和宾吉瑞差不多已经傻了！
　　婴灵是一种得到灵魂就会迅速长大的灵体！人类为了长生成神就不断的修炼自己的灵魂和**，而婴灵就是一种没有灵魂的神体，可以的话，只要丢一个灵体进去那东西就可以迅速成神。
　　这世间除了有天地精华而凝聚而成的晶体型肉外，就是纯洁的婴灵了！只是婴灵和晶体不同，晶体可以自由控制，婴灵不会，婴儿得到什么样的灵魂就会成长什么样的神……
　　“这个东西我现在还不需要啊！”睡梦中，卓弘昱梦见一个穿着白色衣服的小孩把一枚热情奔向他的绿色球球，到处踢，小孩的四周还站着四个孩子，他们很聪明的把自己的周围设置了一道结界，然后那球体就追着那个一面委屈的白衣服小孩，小孩子在四个结界间转悠，不能进去又要担心被绿色的球碰到，最后终于张开嘴巴大哭了起来，“我还不要走啊！给我滚远点。妈妈，妈妈……呜呜，妈妈……我一定会听话啦，快把这个东西拿走，哇啊啊……”
　　忽然青龙的结界被揭开，只见那巨大的龙尾狠狠一甩，跟着白衣小孩的绿色小球就往天空飞去，飞到半路那球体又折了回来，而下方，早已经有一顶巨大的龟壳把整个区域覆盖，绿色的小球狠狠的撞击在乌龟壳上，又狠狠的反弹了出去……
　　卓弘昱猛然醒悟起来，那不是婴灵吗？晕过去之前的画面浮现在脑海里，慌张的睁开眼睛，看见敖索，宾吉瑞正一脸吃惊的看着自己，凤里希怒瞪着玄召，玄召一脸的沮丧……
　　然后……
　　“啊啊啊――”卓弘昱只觉得肚子被电钻钻着一样，少顷又是狠狠的撞击，然后又是那种被钻开的感觉，再来……“痛……”好痛……
　　不要！不要玩了！他要死了！你们这些小鬼，想弄死他是不是啊！笨蛋，撞的可是你们老子的肚皮啊！要是可以打滚的话，卓弘昱是绝对会在地上打滚的！只是现在他连打滚的力气都没有了，肚子里正在搞足球赛！MD！难道他进来准备生几个足球运动员出来！
　　“……昱昱，昱昱……”耳边传来喊声，可恶的男人，到这个时候只会叫，他好痛啊！谁能把他的痛苦分一点走啊！
　　肚子里被撕裂，被撞击，被电钻一样的痛，痛的卓弘昱眼冒金花，脸上一点血色都找不到。身体越来越软，他只希望这场足球赛早点结束……
　　还是以前的上神有用啊！至少人家可以以一敌四，现在的这些个，只会干瞪眼！
　　看着被痛苦折磨的爱人四个在仙凡两界都如鱼得水的男人，终于知道什么叫心有余而力不足了！明明爱人就在怀里，明明爱人现在很需要谁替他分担痛苦，可是他们却束手无策。如果的悲哀！
　　“臭麒麟，你快救救昱昱！”玄召慌的去拉宾吉瑞，“昱昱，昱昱，昱昱……！”
　　“没事的，昱昱不会有事的！”宾吉瑞这么说，双手已经颤抖了，平常那些所谓的冷静都不知道跑到哪里去了，伸手去想要轻轻的抚摸爱人的肚皮，绿色的强光一闪，有什么东西从他的肚子里跳了出来！
　　“啊啊啊――”好痛……卓弘昱紧紧的抓住抱着他的人，想要借以安慰，可是疼痛真的让他不知道要怎么办，泪水崩出来，刚才，刚才有什么东西从他的肚子跑了出来，一瞬间他自觉地自己的心少了一块似地，本来想要止住的泪水，又奔了出来，“敖索，我好痛……”
　　“昱昱……”敖索颤抖着手，想去抚摸卓弘昱的肚子，在他的肚脐眼的地方，刚才一瞬间闪出绿色的地方，点点的血迹渗了出来……
　　“昱昱流血了，昱昱流血了！”此刻的玄召跟热锅上的蚂蚁一样，不知道该怎么办，爱人已经晕了过去，但是肚子上却在流血……
　　几个男人慌作一团谁也没有去顾及刚才从卓弘昱肚子跑出来的东西！
　　在几个男人不注意的角落的地毯上，飞出来的绿色珠子，慢慢的落地，巨大的光晕慢慢的缩小，浅浅的光里映出一个婴儿的摸样，等光散去了，一个可爱的婴儿躺在墙角下，可惜四个慌乱在围着卓弘昱转的男人谁也没有注意到！（星星：偶们可怜的宝宝啊！）
　　“哇啊啊――”在男人们为自己的爱人止住血，终于松了一口气的时候，躺在地上的可怜宝宝不干了，他好冷啊！他都说时间还没到的，为了救这个孕育他的人才提前出来的，他都这么大的牺牲了。还以为提前出来，家人就会注意他，可，为什么他都出来半天了也没人注意他，还没有给他穿衣服，他的**都露在外面啊！呜呜，他是没人要的小孩啊！“哇啊啊，哇啊啊……！”
　　四个号称神界最威严的男人僵硬的看过去，在爱人房间靠近落地窗的墙角下，一个摇晃着小手和小脚的娃娃正拼命的哭泣……
　　悄悄地吞了一口口水！几人面面相觑。
　　这是谁？
　　他们的孩子？
　　出生了？
　　不是吧？
　　“哇啊啊……！”妈妈，妈妈，你快醒醒啊！你说你会对我好的！呜呜，爸爸们都不理我！人家好冷啊！
　　“谁家的？”玄召站在原地，不敢冒然过去，那地上的孩子好像是刚才婴灵，应该不是他的玄武宝宝。
　　“不是我家的！”凤里希看着宾吉瑞，再看看敖索，确定！
　　“他是我们家的！”宾吉瑞从刚才的震惊中恢复过来，这个孩子他想他知道是谁，于敖索交换了一下眼神，他走了过去，蹲下身体，看到那个宝宝与爱人长的很像，心里的阴影少了一半，“真像啊！”缩小版的昱昱！
　　“像，什么？”见鬼！玄召首次为自己的迟钝有撞墙的冲动，他怎么这么笨呢！从昱昱肚子里跑出来的，当然是他们的孩子，难不成还有别人的，就算是来个半路的，他也要表现出慈父的样子，这次又被宾吉瑞抢先了……
　　“敖索，你看，这孩子长的和昱昱好像。”宾吉瑞抱着软弱无骨的婴儿，将孩子轻轻的放在爱人的身边。不知道一会儿爱人醒过来见到这么可爱的宝宝是什么样子。
　　敖索看到，这个孩子，虽然为婴灵，但是长相确实是爱人的缩小版。他们虽然不知道那个借光的孩子从哪里来，但是据说借光的孩子不会随被借光的人长，这个孩子和自己的爱人长得这么像是什么原因？难不成根本不是什么借光的孩子，而是他们之后不小心的结果？
　　“……！”这边几个爸爸议论着孩子的长相，猜测着他的来历，那边闭着眼睛的宝宝，可是听得已经而出，要不是这个身体被那个什么上神的母亲故意设定了，再加上自己的元气还没有完全得到恢复，他一定会跳起来骂骂这几个男人，“你们脑子都秀逗了啊！老子当然和妈妈长的很像了，老子和妈妈的孩子吗，白痴！”妈妈，你放心，等我长大，我一定要把你救出苦海，看看这四个围着你的兽人，笨的要死！
　　卓弘昱从舒服的睡梦中醒来，梦中他一直觉得有一双小手一直在摸他的脸，呵呵！好有意思，谁的手什么时候变得那么柔软了！张开嘴巴轻轻咬咬。
　　“呜哇哇……！”孩子抗议的大哭声把卓弘昱一下子惊醒，与躺在旁边奶奶的宝宝的对视，对视……
　　宝宝含着汪汪的泪水，委屈的看着刚才咬自己手指的人……
　　好委屈！自己不过是觉得妈妈的嘴唇很红，想要摸摸，为什么……
　　“啊――！”卓弘昱大叫起来，把刚刚出去歇息的几个男人立刻又招了回来（其实他们是故意等着爱人大叫才进来的），“这，这是……什么，什么东西？”
　　“恩恩（抗议，抗议）……”躺在那边的小宝宝睁开眼睛，虽然眼神还不是很有聚光，但是方向感还是有的，这个妈妈是什么意思，小宝宝很不明白，明明自己还在他肚子的时候，他都保证的好好的，会对自己的好的，怎么自己一出来就变成‘东西’了呢？不行，他要重新钻回妈妈的肚子里去！努力。努力，钻到妈妈衣服里去！
　　卓弘昱躺着，看着身上趴着的软手软脚的小孩子……
　　哎！这是什么？小孩子发现了新大陆，停了下来，伸手去摸摸。猛然醒悟过来，他可不是普美的小孩啊！嘿嘿，他知道的，这就是传说中的母亲的**，嘿嘿！妈妈，这次换我咬咬了哦！
　　第175章：尿床的娃娃
　　“嗯嗯嗯……！”这小子绝对知道报复！
　　卓弘昱在看到那个软体的‘动物’咬上自己红肿挺立的茱萸的时候，发出了声音。小娃娃明明没有牙，却能把他的茱萸磨得生痛！
　　很想伸手把身上的小动物丢出去，又不确定这样做会不会不好！
　　“站在那里干什么？”看戏啊！一大早发情还发不够，现在还要再来看这样的戏码助兴是不是？某人终于发火了！
　　“昱昱，那是你的宝宝。”玄召提醒。不过昱昱的样子真是太可爱了！虽然昱昱的确是没有奶的，就是那挺立的红果也是因为红肿了所以才挺立！但是看到昱昱那张明明很心疼那小孩子又十分屈辱的样子，实在是让人绝对好有爱！
　　“我宝宝又怎么样？”真想看他出丑吗？卓弘昱把眼睛看向敖索，这个时候，敖索最管用，果然，看到那样的眼神，敖索走了过来，抱起爬在爱人身上吸得‘吧唧吧唧’的小娃娃！正准备转身，“喂，放这儿，放这儿……你看他跟没有骨头一样，抱久了会折到的，放这儿……”某人看着敖索捧在手里的奶娃，瞪大眼睛，心疼啊！孩子是那么抱的吗？那么软的小东西，跟没骨头一样！看上去就很可怜。感觉自己动一动他就会没了似的。这个敖索居然只是把他端在手掌里！
　　敖索无奈，只得按照爱人的指示，把宝宝放在爱人床头制定的位置，再将爱人的衣服放好，不确定的看看那边躺着的傻笑的婴儿，刚才他们出去的时候，爱人的衣服是整理的好好的吧？
　　“敖索，他会尿床吗？”不是说婴灵都是生下来就是成年状态的吗？怎么会，这个娃娃好像跟普通婴儿没什么两样。
　　敖索回头看宾吉瑞。这个问题他也不知道，不过小孩子应该都会尿床的吧。
　　“如果他尿床的话，昱昱可以到我那里睡。”玄召是逮到机会就利用啊！
　　“还是弄一些纸尿片吧！”宾吉瑞建议，不过外面正下雪，这个时候出门实在不理智，他们现在可不是神，这大雪的都超过膝盖了，一个来回到最近小卖铺的地方，恐怕也得晚上八九点才能回家。
　　“对了。我记得很早以前的人都是用尿片的！”卓弘昱想到，他记得小时候看到村子里很多人家都是用旧衣服做的尿片，谁家有小孩，谁家的周围就凉很多各种样式的尿片，“就是不穿的旧衣服。”嘿嘿！想到一个整他们的游戏！“不用太多，脏了冲冲就干净了！”
　　说的轻松，其他四人不是笨蛋，这冲孩子尿布的事肯定是他们干！
　　“我记得我那里还有两件缎子的旧衬衣。”凤里希笑着，“一会儿就牺牲了给他做尿布吧！”
　　“我也有，我刚买的睡衣，可以贡献出来！”玄召很是殷勤。却不知道，卓弘昱心里已经把洗尿布的人选个定了下来了！
　　几人稍微商量了下怎么给这孩子弄吃的，弄尿片，就出去忙了。只剩下敖索留下来陪着卓弘昱。
　　“敖索，他好软哦！”被窝里。卓弘昱爱不释手的抚摸着宝宝嫩嫩的皮肤，啧啧啧，越摸，越是舍不得放手啊，“我们会不会把他弄坏？”
　　敖索手里正拿着一个旧睡衣在撕扯，听卓弘昱这么问，一个不小心，把本来撕的好好的方形毯子弄烂了！
　　“呃！”卓弘昱自动闭上了嘴巴，“我，我只是觉得他好小，我，我很担心！”
　　“没关系。”敖索低头在卓弘昱的额颈落下一吻，“我们会好好照顾他的！不管他是谁，他从你肚子里出来的，我们都会把他当成自己的孩子！还有，昱昱再继续摸他，他就要哭了！”
　　呃！周洪宇低头看那娃娃委屈的包着一泡眼泪，似乎马上就准备放出来，他不过是捏捏他的小弟弟，看看他会不会遗传自己阴阳双体而已！
　　脸上一红，赶快把手拿开！同时抚摸自己的肚子，想着将来四只小神兽出来不知道是什么样子的。
　　“呵呵！我记得小时候，母亲是不会让我去抱还是抱还是卓忠晓的。”卓弘昱回忆，对了他那个时候几岁？
　　敖索知道他说的是作为人类的卓弘昱的记忆，笑道：“那个时候，昱昱最多四岁吧？你怎么可能抱得动一个小婴儿。”
　　四岁？那个时候自己有那么小？哦！对了自己只比卓忠晓大四五岁，一个四五岁的孩子去抱一个刚出生没有多久，骨头还没长硬的小孩子的确是很危险的！并且他从小虽然活泼可爱，可是身体从来都没有卓忠晓健壮。
　　“昱昱，晚上想吃什么？”敖索做好了尿片给小娃娃包上。这好似一张很宽大的软毯子，包裹一个小婴儿的身体刚好。
　　“敖索，你包的好好，你以前包过？”显然某人现在已经全神贯注小孩子了！
　　“宾吉瑞刚才教过。”他去给谁包？谁有资格劳动他动手？除了昱昱的孩子，这一生他不会给任何孩子包尿片的。
　　“哦！敖索，我们给他吃什么？”
　　“这个你不用担心，宾吉瑞和凤里希已经在做了。”
　　“那我晚上想喝鸡汤。”
　　“恩！好！”敖索继续动作，把刚才从电脑上查到的关于怎么给小娃娃包毯子的技巧全部拿来用上，所以是扯了包，包了扯，而被他折磨的宝宝只能瞪大眼睛看着他。可惜人家直接无视。
　　“呵呵！敖索，你觉得上天是不是很厚待你们？看看，知道你们不会哄小孩，就先给你们弄个孩子来当做预习，等其他宝宝出生的时候，你们就有经验了，还能省下请保姆的钱！”
　　“……！”保姆？的确！敖索的眼角跳动了一下，看向爱人，爱人的身体是凡人体，那么宝宝就算被神的力量孕育，在一段时间内也会保持婴儿时期的样子吧？
　　呃敖索只觉得手上有一股热意，低头看去……
　　“敖索，你怎么了？”
　　谁叫你把人家当成烟卷的！拆了包，包了拆！他不是试验品，更不是玩具。哼！报复你了吧！干把他当做试验品，告诉你，他不但遗传了妈妈的样貌，还遗传了妈妈整人的技术呢！嘿嘿！
　　“他，尿床了！”还尿了他一身……
　　敖索压住怒火，这个小鬼是不是太过分了？专门向他的怀里尿？作为父亲，他是不是应该从现在开始就教育教育孩子？
　　第176章：为爱你而来
　　上古，上神与天水之母结合的前一夜……
　　每天都陪着天水之母水中的上神今天睡不着了，这注定是一个不眠之夜，也许注定是一个割下自己跳动的心的一夜。
　　没有心，人就会死吧！但是为了那个多喝了点酒就安详的像个婴儿的人，上神决定违背天理循环……
　　“……对不起天天……所有的对与错，都由我来承担吧，我才是这个世界上最爱你的人，却被这个所谓的天理困兽在笼子里……”
　　“……我知道你不可以为我孕育子孙，可是我真的好想拥有你和我的孩子，要是我至阳的存在能改变多好啊！就可以和你一起孕育宝宝，就可以和你一起像个凡人那样做个普通的父母，慢慢的等待孩子出生，长大……
　　真好啊！那样的你和我……
　　
　　这是我从食婴魔那里得到的聚灵魂，我很自私，我没有杀死食婴魔，因为她答应给我一样我想要的东西。对不起，第一次我欺骗了你……
　　这个可爱的小东西，可以在我们xxoo的时候，收集我们的牵绊，然后由天地帮助我们制造出我们的孩子！……天天，对不起……真的好想和你紧紧的结合在一起，我真的再也忍不住了！……
　　……若是有一天，你遇到了我们的孩子，请好好的照顾他，他已经不会再有我这个父亲了，所以请你一定要帮我好好的照顾他，因为我，只剩下他了，爱你的我，到最后只剩下这个奢望了，本来他是为我准备的，呵呵……”
　　“天天，等你醒来的时候，这个世界就要塌了吧，我的罪恶，就由我自己来赎吧……”
　　“……不知道还要等多久，多久我们的孩子才会真正的变成小宝宝呢？一个和天天长的很像的宝宝，食婴魔说，也许这颗精灵会在我们的爱死亡的那一刻跟着我们一起毁灭……
　　不，我知道不会的，我的天天，不会从这个宇宙消失的！因爱而生，因爱而亡的你，注定了我要成为你的劫数，这个孩子……如果有一天我们其中有人呼唤他，他会听见的，也会，替我，替你……守护对方！……昱昱……我真的希望他和你长的很像，因为这样的话，我就可以天天看到你了，因为他的眼睛像我，只要照镜子我们就看见了你……”
　　“敖索，你别生气，他不过是个孩子！嘿嘿！”卓弘昱拿着一边的手纸给敖索擦，这个小娃娃也是，谁都是你报复的吗？报复也要看人的吧，自己人就收敛点，毛没长齐可是很容易吃亏的！嘿嘿！看看把你敖爸爸弄的多狼狈，他有这么狼狈过吗？没有吧！下次记得用你的小**和其他人也打打招呼，我们家什么事都要讲求公平，知道吗？
　　“没关系，这代表他喜欢我。”敖索重新给那小子换了小毯子，这次没有敢再在孩子身上研究试验了，这个小子懂得报复，“昱昱，我想问个问题。”
　　
　　“说。”宝宝，看看你敖爸爸多会讲话，明明心里很想给你两拳，把你当球踢了，却还要在你爹地面前装好人，好可怜哦！
　　“这个孩子是你和上神的对吗？”这个孩子的身上没有他们至阳的气息，可是属于天水一族的气息却是十分的浓厚，爱人天水之母的水气是比较轻灵的，那是来自天地精华，是至纯，但是他却在这个孩子身上闻到另一种气味，那是属于上神的……如果，他没判断错误的话。
　　“……！”什么意思？你们在意吗？卓弘昱看向敖索。
　　“昱昱，你和上神是不可能拥有孩子的。我没有别的意思，我知道这个孩子是运用特殊的方法，聚集了天地自然精华，再加上你和上神的元神力量幻化出的精元孕育出来的孩子。昱昱，我只是想告诉你，无论我们有没有上神的记忆，我们身体里都有上神的一部分，我们四个合起来就是一个完整的上神，从某一方面来说，我们不是完整的我们，我们是为了成全你和上神才来到这个世界的！”我为了组成一个至阳的上神才出现的……
　　“敖索……！”你这是什么意思？
　　
　　“昱昱，不要哭！小傻瓜，不要误会我的意思，我怎么会怪你呢？更不可能否定自己，我们大家这么辛辛苦苦的把你围抱，难道是为了要你伤心的？过去的一切，不管是上天的预示也还，还是自然之道，都已经不重要了，重要的是我们在一起，我们会快乐的在一起，将来宝宝出生，成为新的秩序之帝，天界和整个异能界将恢复和平，可是我们不会变，昱昱，知道为什么吗？”
　　“……！”
　　“不管是作为上神，还是我们自己，我们都是为了爱你而来的！而这个世界，是因为你才存在的！（星星：敖索乃是个唯物主义者，偶儿子闭上眼睛，难道偶就要消失吗？哼！）”
　　为了爱你，所以我们来了，过去的时间，你被天理循环紧紧的操纵，因爱而生，因爱而灭，那样的你多么的叫人心痛。现在我们来了，我们补上你空缺的一半，形成了一个完整的圆，然后所谓的宇宙规则也只能围绕着你来转……
　　所以，昱昱，不要把你的心藏着，把他放出来，因为爱你的人，真正爱的人已经来了！
　　“……现在是下午国际新闻，今天的新闻主要内容有……近日的雪灾情况，已经给全球大部分地区造成了不同程度的灾害，大雪从xx天午夜开始，持续至今，如今全球大部分地区车辆不能通行，很多地区停电，断水，工厂停业，截至新闻发出时，全世界降雪厚度平均已达五十厘米，科学家预测，这场不知名的大雪未来还可能会持续十天左右……”
　　
　　A市新闻频道。
　　……很多人猜测，不久前的神兽显现，是不是给人类的一种提示，如今全世界都被冰雪覆盖，就连最热的非洲地带，积雪厚度也已经超过三十厘米……
　　“这么美的雪，永远这么下着，的确是很美。不过要是再这么下下去整个人类世界都要被掩埋了吧！”天空坐在轮椅上，看着窗外的仍然下个不停的雪，“人类世界也不安全了？”
　　“空空就不要杞人忧天了！这里可是天水之母的地盘，上古之初最厉害的人，听说没有人能不得到他允许在他的地盘上撒尿的！如果真有那样的人的话，那人的结局是……嘿嘿，**被切掉！哈哈！”
　　“玉帝，注意你的言辞，越来越没正经了。”
　　“没关系，不管我变成什么样子只要空空还要我就好了！”
　　“走开，你听没听到小孩子的哭声？”奇怪，为什么从食婴魔走了以后，他老是听到小孩子的哭声？
　　“幻听吧，敖索他们家的孩子要到明年春天才能出生。嘿嘿！是不是空空也想要孩子了？”
　　
　　“你生的话，我就要！”想要他生，玉帝你再等十亿年看看他干不干。
　　“呃！那算了，我觉得我们两个就很好……！”奇怪！真的好像听到婴儿的哭声？与天空对看一眼，蹲下去抱起天空，走了出去。
　　客厅没人。
　　厨房里，宾吉瑞，玄召似乎在忙什么？哎呀真的是很可观的画面啊！要是天界有八卦新闻频道其实可以报出去当当茶后的笑话。
　　做晚饭吗？都晚上六点了才做饭！真是，想不招待客人也不要这样吧！
　　正想开口询问他们有没有听到孩子的哭声，发现宾吉瑞正拿着温好的奶瓶走出了厨房，看见他们自动绕开。
　　拽！除了敖索，就你最拽！
　　不过，就算是刚刚出生的孩子，也不会吃东西吧？玉帝一脸的疑惑。
　　
　　“你们的孩子出生了？”
　　“没有！”
　　“那你……！”
　　“与你无关。”
　　“呃！”什么态度。
　　“别管他，跟上去。”一定是在隐瞒什么。从下午开始就神神秘秘的，别以为他们在屋子里‘上上下下’的运动，就不知道外面发生了什么事情。在宾吉瑞关上门之前，玉帝一脚先伸了进去，“别关！”
　　“你们进来干什么？”敖索抬头，正好看见抱着天空的玉帝。
　　玉帝和天空看着床上躺着的卓弘昱以及正被他逗弄的孩子！
　　“婴灵。”传说中的第二强大的**
　　“呵呵！我的儿子。”卓弘昱介绍，“长的很像我吧！”
　　
　　“天水之母，现在全国大部分地区都被积雪掩埋了，这雪是不是该停一下了？”大哥，这里你是老大，你难道就眼睁睁的看着整个世界被掩埋吗？看看，你们家孩子都提前出生了，要给孩子一个良好的生活环境不是。赶快动动手，让雪停了吧！
　　“雪？他喜欢下雪，就让他下吧。有本事他把我们全部都给埋了，现在全球变暖，正好给地球降降温度，你说是不是宝宝。”卓弘昱逗着孩子。
　　“咯咯咯……！”躺在被窝里的孩子张开嘴巴咯咯的笑起来，嘿嘿，这孩子才出生几个小时就会笑了，真的好好玩，“敖索，你看，他会笑哎！”
　　玉帝恨得牙痒痒，他是婴灵，身体最迟要不了三天就会长的跟平常人一样，有什么奇怪的！
　　“恩。很可爱！”宾吉瑞走过来，“来，我给他喂点吃的，看看他饿不饿？”
　　“宾吉瑞，你一会儿，让凤里希和玄召过来，我们来给宝宝起名字吧！”
　　“好主意。”宾吉瑞答应，“一会儿我们吃饭的时候，就可以议论，今天晚上做了你爱吃的！要好好补一下。”
　　
　　“恩！谢谢！”作为奖励，给宾吉瑞一个额头吻，“对了，这雪还要下很多天吧？我们想些娱乐节目好不好？”
　　“好，听你的！”
　　呵呵！玉帝和天空站在一边完全被忽略，敖索忙着给卓弘昱拿衣服套，宾吉瑞忙着给婴儿喂奶水，一人是一对一唱配合的天衣无缝，根本不把什么天地民生放在眼里，看来他们是多管闲事了！
　　第177章：离家出走
　　大雪慢慢的歇下脚步，在第四天的时候，大雪终于停了下来！然后迅速的在一天之内全部退出整个世界，还归大地的颜色，那匆忙的影子就好像它从来没有来过！
　　“我其实只是觉得愧疚……”卓弘昱坐在房间的躺椅上，“因为他不在身边了，所以总觉得少了什么？”
　　“实际上，我们一直都在。”宾吉瑞什么时候到了他身边，“怎么了，今天起来很早？”
　　“宾吉瑞，我是不是很任性？”
　　“呵呵！没有。不管你是什么样子的，在我们眼里只有可爱。”
　　“呃！你说的比玄召和凤里希还肉麻。”
　　“下楼去了！”
　　
　　“恩！”点头的时候，被宾吉瑞慢慢的扶起来。卓弘昱已经在这几个人里看出了循环了。
　　和宾吉瑞一起，宾吉瑞很少抱自己，最多是上楼不方便的时候，一般他会认为多走走对自己有好处；和敖索在一起，自己说什么就是什么，呵呵；而凤里希与玄召则是直接把自己抱到楼下的餐桌前、或是花园里、书房里，从来不会询问什么的！从这一方面便可以看出这两个人其实比敖索与宾吉瑞更霸道。
　　“零零今天乖不？”向门口走的时候，卓弘昱想到他们家新上任的小祖宗。那个结合了他和上神元神精元的娃娃，今后将作为他们家的宝贝存在，因为那是某个失去的‘记忆’的一部分。
　　在宝宝出生的那一晚的家族会议上，实际上就卓弘昱一个独裁了所有。
　　于是在因为刚好看了某部动画，觉得里面的那个叫‘ZERO’的小子很酷的情况下，嘿嘿！零零的名字就产生了。当然，他们家现今的那位，听得懂，但是不会说话，只会哇哇大哭的小祖宗是一百一万个不愿意，但是，嘿嘿！谁叫他不会说话呢，欺负的就是那个最小的！在会说话之前，这个家的主导权还是在他爹地手里的！
　　“哇啊啊――”怀里的婴儿无所顾忌的放声大哭，在这形同荒山野岭的山林别墅区，可是尤为的响亮，几乎传到千里之外了！
　　
　　不是说这小子是婴灵，然后三天就长大吗？为什么现在还是只会笑，不会说话的奶娃娃？玄召现在那个郁闷啊！昱昱居然把所有的尿布都要他来洗！呜呜！他不要啊！为什么要这样？还把娃娃的所有空闲时间都安排给自己，呜呜，昱昱人家明明那么爱你，你却要乘机报复！
　　这边某人怨天尤人，那边大哭的宝宝也是相当的委屈啊！人家出生明明才三天，三天啊！三天愣是从那一天出了爹地的房间就再也没有进去过。
　　不但如此，之前那个敖爸爸居然告诉那两个凡人，说他是捡来的！想到这个就好委屈，他不是捡来的，他是爹地生出来的啊！
　　“看见你可，我就觉得好委屈。”玄召可怜巴巴的看向别墅的大门，“要不是怕你干扰到昱昱吃东西，我至于吗我，要抱着你在这里晒太阳。”
　　
　　！！！
　　伴随着婴儿的哭声，小宝宝在心里申诉自己的不平。
　　“你以为我愿意啊？你有什么好委屈的，我比你更委屈好不好？”宝宝心里大叫着，只是没人听得懂，看看吧，自从有了这个身体，他什么都不能自理了，不但如此，还法力尽失，身体居然被不知道哪里来的力量禁锢（卓弘昱：这不能怪我，是你老爹亲自做的。嘿嘿！不过偶最喜欢上神这点了，给偶送个真正的玩具娃娃。娃娃：黑线满头……）
　　早知道这样他就是死也要呆在怨灵界，呜呜……也不知道为什么，和玄义打了一架，明明他只是觉得累，然后回家睡一觉，醒来就到爹地的肚子里了。想当初他是多么的逍遥自在……啊！他要崩溃了！他不要再当小娃娃了！人家别人家的小娃娃不是都在妈妈怀里的，为什么他要这么委屈？
　　最可恶的还有爹地，不，是妈妈大人，居然，居然……居然把他的名字直接叫零零，……这是什么意思？是不是宣示将来他要当被压的那个？爹地你要想想啊，他可是几个儿子里，长的最像你的儿子啊！你怎么可以，可以……
　　他要抗议啊！爹爹啊，你怎么可以欺负他是小孩子！他要快点长大！
　　
　　“宝宝，要不我们离家出走吧？”所有人都在屋子里‘米西米西’，只有他们被人遗弃在这里。（星星：道具师，快点撒点秋风落叶……）
　　“……！”玄召怀里的娃娃吓得倏地没了哭声。
　　你，你刚才说什么？他没听清楚?离家出走？你几岁啊，玄爸爸？你也太夸张了吧。你都不怕爹地乘机把你给甩了？不就是要你给他这个小娃娃洗了几张尿片，随便全权负责他的吃喝拉撒问题吗？你以为他愿意啊，洗的那个尿布一点都不干净！
　　“决定了，就这么做。不管怎么样，我要抗议一次，我要用实际行动抗议。”昱昱……
　　“……！抗议？我抗议很多次了呢，到现在还没成功，我们家是没有人权的，我还准备劝说那几个**不要出生，就在妈妈的肚子里待上一辈子。也许还不会被奴役。嘿嘿！玄爸爸，其实呢，你不用行动也没关系，真的，因为你就算行动了，爹地大概也猜得到，不会当一回事。”
　　
　　“那我们去哪里呢？”
　　呃！谁知道，是你自己决定啊！
　　“零零，原来离家出走也这么难啊！”
　　“……！”没毅力，居然打退堂鼓了？鄙视你！
　　“哎呀，嘿嘿！玄爸爸想到了。零零，要不，我们去你外婆家吧！”搞不好昱昱的妈妈一个高兴这洗尿布和哄孩子的事情就全包了！
　　“你知道在哪里吗，玄爸爸？”
　　“好了，就这么做，现在立刻行动。我们去开车车。”
　　呃！他好像没说要跟着一起的吧？
　　“哇啊啊……”玄召怀里的娃娃在玄召把车子开出车库的时候，终于放声大哭起来，那个委屈的声音，听到就让人心疼，可惜这边的人早习惯装聋作哑了！
　　“他们是准备干什么去？”正走去来，准备晒太阳的卓弘昱，看着玄召的车子出了院子。
　
　　“大概是离家出走吧！”嘿嘿！凤里希忍俊不禁。
　　“他什么，我儿子那么小，他就教他离家出走？……还有那个小子，哭的那么凄凉是什么事？搞的像我亏待他似的，回来两个都给我关在门外，不许进来。”
　　“是的！老婆大人。”
　　
　　“凤里希，叫错了，你还没和我结婚呢，和我结婚的，只有敖索一个人，按理说，你和宾吉瑞玄召都是非法入住民宅的！”
　　什么？玄召，你等等，我也和你一起走。
　　“昱昱真的觉得我们是犯法的？”声音忽然压低，湿热的气息，犹如灵蛇一样，猛然就到脖根……
　　卓弘昱打了个寒颤，看看周围，芳草芬芳接天连叶……
　　今天的空气很清新呢？嘿嘿！最主要的是不冷，尤其是在这个被大地之母保护的小方块里，不知道爱人绽放在绿色草地上是什么样子？
　　
　　“不介意的话，我也想参加。”宾吉瑞，你是鬼吗？总是这样忽然出现？“昱昱，敖索一会儿也会过来，我们今天都没事。”
　　“我，我前天答应去，去酒店看看！”不行，他要逃！这几只野兽，自从上次以后……知道他身体修复能力很快，宝宝根本不会受到影响，于是……“唔唔……！”
　　“夜幕降临时去也是一样的！”嘴巴被吻住的同时，一双手探进他宽松的羽绒服内……
　　第178章 我的儿子
　　“夜幕降临时去也是一样的！”嘴巴被吻住的同时，一双手探进他宽松的羽绒服内……。
　　不，不，敖索，敖索……
　　“敖……唔唔……”敖索……
　　“昱昱，这么快就兴奋了？”敖索放下刚刚端出来的樱桃草莓蛋糕对渴望自己解救的爱人微微一笑。那坏坏的笑绝对能让全世界男人女人尖叫，可是，现在的卓弘昱是笑不出来的，相反，他已经对这里的情人们都绝望了。
　　身体被放在一张绿色的毯子上，这一切看上去那么像是事先预谋好的。身体处于顶级的兴奋中，环抱着他腰身的男人对他身体的熟悉，比他自己还清楚！
　　“昱昱，没有等我来，是不是需要我给你点惩罚？”明明平时人人都温文尔雅，为什么一道这个时候就跟豺狼似地？
　　卓弘昱被身体兴奋刺激的流出眼泪来，悲哀的看向那块敖索端出来的蛋糕，就是因为它，靠！刚才威胁凤里希也是为了这个几天没吃到的蛋糕……
　　谁会相信，上古最专横跋涉的帝王，现在 居然因为一块蛋糕被别人吃干抹尽了？
　　啊啊啊!老天啊！他刚才要是不要那么拽，现在不是都已经吃到嘴里了！
　　“昱昱，想吃这个？”敖索用蛋糕勺子弄了一块带着鲜红色草莓汁的蛋糕含在嘴巴里，低头就度进刚被宾吉瑞放开的嘴巴里。“好吃吗？”
　　“好……！恩恩……”谁，谁吸他的……
　　“昱昱的小OO迫不及待的，似乎也想吃东西呢？”凤里希抬起头来，看了看一边的蛋糕，想想还是算了，爱人好不容易有喜欢吃的，万一适得其反，以后就麻烦了，“告诉，你想要什么？”
　　“啊啊啊……！”卓弘昱还没来得及回答凤里希的话，一根火热的东西已经从背后慢慢的滑进他的菊花里，“唔唔，好胀……”
　　“明明，很喜欢。”宾吉瑞喘着粗气，"我也很喜欢，昱昱的这里。“
　　“宾吉瑞你。”凤里希气的够呛，他不过玩了一步就被人抢先了。
　　“昱昱还吃蛋糕吗？“敖索似乎只是钟情于喂爱人吃的东西，不过这喂东西的时间，找的太对时候了！
　　卓弘昱背对着宾吉瑞坐着，前方的凤里希紧贴着他，将两个人的弟弟贴合在一起搞亲密接触；敖索则是不断的用樱桃和草莓勾引着他的食欲……
　　“昱昱，多吃点，游戏结束了，蛋糕可就没了！”坏笑的男人最可恶。
　　卓弘昱想要忍住身体的幸福不发出声音，可是那似乎不可能……
　　身体所有的敏感点都被人很好的控制着，呻吟早在他决定不出来之前，就已经变成了连绵不绝的催眠曲。
　　他可以清楚的感觉到宾吉瑞时深时浅摩擦自己的内壁的那种火热滑腻的感觉，甚至每一次似有似无的只是浅浅的碰到那个敏感点几乎要他的理智崩溃的用意，也能明白的猜测到。但是这个男人似乎不想这么做，也不想那么快的完结，所以只是慢慢的嘶磨，折磨着自己……
　　前面的凤里希，这个妖异的男人，惯用阴招，从他摸出两人的XX，每次有意无意的专门碰到XX下的OO就可以知道，还有他嘴巴在茱萸上或吸或咬的，无恶不作的动作，更能看出这家伙有多邪恶……
　　“唔唔……敖索……”卓弘昱抬起手抓住纠缠着自己嘴巴里的樱桃肉的敖索，好像这个人是他的救命稻草一样！“我，我不要了……！”
　　“不要什么？不要吃蛋糕了？”敖索用手端起爱人的下巴，“昱昱，还没有结束，我们有一个上午的时间……”
　　夜幕降临的时候，某个心情不怎么好的孕夫在三位爱人的陪同下，终于出现在弘昱国际大酒店的门外。远远的就看见弘昱国际大酒店门外卡通房子和雪松。卡通房子设计的很坚固，很童话，很多小朋友在哪里游戏。
　　在酒店的门外齐刷刷的站着出来迎接的几个部门的高级主管，包括华艳峰和徐洋在内。当然也少不了记者，几十个来自全国，乃至全球的经过特意挑选的报社记者把酒店门口的夹道围的好好的。
　　今天是十二月二十五，弘昱国际大酒店一年的年终大聚会。宴会不止是酒店的内部的，也邀请了本市，和其他省市得到名人名企。看到来的记者，就可以猜测到底有哪些外省企业代表来了！
　　不知不觉，从卓弘昱丢下所有的事物到现在，已经过去了两个多月了！肚子里德宝宝也已经六个多月了！要是按照宾吉瑞的预测的话，肚子里的孩子会在下个月出生，也就是农历的春节前。所以，下雪那几天他让刘树回去就安排酒店的年终宴会，宴会必须提前举行，要不然到真正的年底的时候，真的碰上还是出生的话，就不好了，毕竟不管怎么样，这个酒店现在还是他的，他只是隐居到幕后去了而已！
　　当然孩子在年前出生，对于他们的几个爸爸来说是最不如意的事情，他们还想过一个浪漫又迷人的年夜的！孩子一出生，到时候可就真的很热闹了！搞不好整个屋子里都是孩子的哭声，那个时候，还有什么心情去浪漫？
　　卓弘昱下车的时候，事先安排好的保镖就围了上来，保护着他一路向前，挡掉太过激动的人群。
　　“卓先生。”敖梵凑上前来，在卓弘昱耳朵边低语，“玄主下午的时候，就带着孩子过来了！”
　　呵呵！玄召你这家离的挺远的！
　　因为事先安排了很多的保镖，所以热情的记者们虽然虎视眈眈，却不能进到内围来，轻松的回答了几个问题，敖索，凤里希和宾吉瑞三个人就把风头抢了过去。于是，卓弘昱在凤诀，敖华，敖梵的保护下，顺利的进了酒店内部！
　　酒店的圣诞节气氛很浓厚，一眼望过去全是黑压压的人群，大家似乎围着什么正在预约的交谈，连卓弘昱这主人进门都没有发现。卓弘昱在保镖的陪同下，到达人群的中心。
　　“唔唔……！”不会说话的小宝宝被市长夫人打扮成了一个红色的小圣诞人，高兴的只差没给人磕头了！看看你那哈喇子！真是吃里扒外的家伙，人家不过给你戴个小红帽，穿了个红大衣，你就不知道你是谁了？那红帽子和红大衣，还是你爹地酒店派送的呢？
　　“这个娃娃，长的和弘昱真像啊！”木夫人对小零零那是一个爱不释手，周围的女人们似乎也是很想伸出魔爪，去讨好那个小鬼，明明才出生不到一个月！这勾引人的功夫倒是见长的很！
　　卓弘昱看玄召站在一边很是郁闷的表情，于是在保镖的开道下走了过去！
　　“木市长，木夫人圣诞节快乐！”卓弘昱开口，清澈的声音，让本来笑闹的一圈人都看了过来。
　　木市长听到卓弘昱的叫声，愣了一下，看过来的时候，眼镜里带着悲伤，从刚才他看那孩子的时候，就是这眼神，卓弘昱似乎能明白点什么，但是和这位老人讲实话，恐怕会吓到他，
　　“哎呀，弘昱，你来了，你看看这个宝宝和你长的好像！”木夫人说着，立刻把零零抱了过来。
　　“唔唔……！”小零零还算给他长面子，一看到卓弘昱立刻就松了木夫人的脖子向自己扑过来。虽然不会说话，但是那那表情，可以就告诉别人这娃娃是认识卓弘昱的。
　　“当然和我长的很像了，是我的儿子吗？”卓弘昱接过孩子，“木夫人，抱歉，之前没有通知你，本来想想等他一岁的时候，再告诉大家的！”
　　“是你的孩子？”木夫人回头看看玄召，刚才那位玄先生好像说是他的孩子吧！不过这个孩子根本就是弘昱的缩小版，说是弘昱的孩子，也没人不信。
　　“是啊！木夫人，谢谢你哦，今天早上这小子，刚刚被人带着他离家出走！我正急着找呢！”说是急，其实一点急迫的样子都没有，卓弘昱转个身，就轻拍娃娃的PP，“看你以后还跟着某人幼稚！回去再跟你算账。”
　　“唔唔……！”PP被拍了，娃娃很是不乐意，抗议的挣扎了下，满眼写着控诉和委屈，根本不是他要走的好不好！是玄爸爸那个坏人带着他的！唔唔！人家不会说话，就被人你们欺负。
　　“弘昱你干什么？”木夫人在卓弘昱第二次准备拍娃娃PP的时候，一把把孩子抢了过去，同时不忘责备，“孩子才几个月？什么都不懂，有你怎么教孩子的吗？”
　　木夫人这么一说，周围的女生笑了起来，那个娃娃虽然很笑，可是表情很可爱，他们刚才看到他讨好又极力装委屈的样子就忍了好久！
　　现在看那娃娃一到木夫人怀里就咯咯咯的笑起来，终于忍不住大笑起来！卓弘昱这个美人很多男人都是肖想的，可惜这美人是出了名的冰山美人，一般人根本降不住，现在看到大小两个卓弘昱，那景色真不是一般的好。
　　第179章 不速之客
　　六点半的时候，作为主持人的遥远秘书宣布宴会正式开始，副总刘树介绍了今天的来宾。卓弘昱作为弘昱国际大酒店，和整个弘昱集团上台简单的做了致词。其实都是一些场面的总结报告，为的就是在今天的宴会中为自己的企业提高知名度而已。
　　一些闻名却没见面的外国外省人物在听见弘昱集团的，马上开始找人为自己引荐这里的主要人物。
　　只是有人很奇怪，明明在人群热闹的会场里，卓弘昱身边还是三四个保镖前后左右的
　　把他团团围住，不让人随便亲近，就算是亲近也会被保镖刻意的隔开一段距离。是不是有点夸张了。
　　不但如此，那位笑的让人心里发毛的武器之父玄召，更是跟在卓大总裁身边一步都不挪开，让很对想要靠近的人，胆怯的不敢向前。本来还觉得商业帝王那个黑白两道的人物可怕，这个武器之父是让人望而生畏的角色。
　　再看那边的金融总裁，妙手神医，都是当今响当当的人物啊！这样的人物让本来自信满满的成功人士，有一种不是一个阶层的感觉！生生的感觉到畏惧和崇敬。
　　那边大人们忙乎着商业应酬，刚好宝宝没人管！这下木夫人可是乐意了！就算是丈夫一直的脸色不佳，她也不放在眼里，虽然这娃娃不是她的孙子，可是抱在怀里，就觉得是她孙子啊！谁叫他自己的儿子女儿不争气，她都一把年纪了还没抱过孙子，此刻几乎把可爱无敌的零零小朋友当成小祖宗了，那些名媛贵妇想要巴结的，都被她给直接拒之门外了！想从她那里抱走孙子，别说门，窗都没有！从抱起这娃娃开始。她就在心里决定了，要当这孩子的干奶奶了！
　　不过这孩子的来头不小，那个什么帝王，总裁的父亲，好像都是不得了的人物，所以她才忍到现在也没说出口。
　　别人一听这孩子是卓弘昱的，先是奇怪，后听说也是武器之父，商业帝王的孩子，立刻释然了！男人和男人自然是生不出孩子，那么这孩子无疑就是抱回来了！他们甚至羡慕这个被抱回来的孩子，要是早知道金融总裁，商业帝王他们要领养孩子，他们干脆事先把自己的孩子送出去，因为，被领养的背后其实是一种取之不尽用之不竭的金库啊！
　　虽然商业帝王，武器之父，金融总裁和那位传说中的神医，对这位卓大总裁让人觉得惊心动魄的爱情，让人觉得有违常理，甚至是有违伦理。但是没人对此有异议，事不关己吗？更不想被人说是思想落后。
　　最重要的是，这是个金钱利益的社会，别人怎么样是别人的事情，那四个卓越的男人已经富裕到可以动一动让世界任何一个国家地震的地步，除非是活的实在不耐烦了，要不然是绝对没有人敢出来伸张正义的！
　　酒店门口一阵吵闹。接着是一声洪亮的男声。
　　“让一下。”
　　推开拥挤的人群，高大威武如神，海拔足可以和NBA的球星的巨型身材相比的男人，一脸杀气的从门外匆匆走了进来，与他一起的，是一个十几岁的可爱少年，一记一名斯文男子和威严的五十多岁的男人，等等，还有那高大男人的脚下一只身高足有一百二十公分的狗……
　　这狗，好巨大，好恐怖？浑身黑色的巨狗――有一双威气凌人，目空一切的野蛮的棕色眼睛。
　　这里能把狗带进来了吗？
　　只见那狗对着当他道的人露出锋利的牙齿，眉头好像人一样，微微一皱，人就不自觉的退到一边给它让道了！
　　这年头果然是狗仗人势的居多啊！
　　酒店的保全人员似乎是刚从地上爬起来，狼狈的跟着那些人进来。
　　眼里全是愧疚，他们实在没有办法，这个男人巨大的身高，动作之快，力气之大，搏击术之高，丢他们的时候跟丢老鼠一样简单，就连他身边那个个子好像十几岁的少年力气也还不是一般的小，那条巨犬就更不要说了！
　　是谁？
　　这个男人是谁啊？
　　男人为男人巨大的身高震撼，女人为男人散发的刚阳魅力倾倒。
　　只是这也是个危险的男人，和商业帝王那些人一样危险的人！聪明的人最好还是敬而远之！
　　“卓弘昱……！”沉沉的声音，好像打雷一样。众人为男人和卓弘昱之间让开了一条道。
　　男人在离卓弘昱，玄召还有三米远的地方停了下来。
　　双方目光相聚，周围的人可以清楚的感觉到高大男人身上散发出来的杀气，就是男人身边的可爱少年也浑身散发着冻的让人发抖的气息。只是弘昱弘昱国际大酒店的卓总似乎根本不把对方当回事。
　　“呵呵！杨先生来了，可真是稀客啊！”卓弘昱面对男人的杀意轻轻一笑。似乎眼前危险的男人，对他来说只是个小人物而已！
　　了解卓弘昱的人都知道，卓弘昱总是一份冷冷漠漠的，对什么人都是一样的！就算是笑，也不会像现在这样笑的这这样笑的魅惑人心。这样的笑，会让人产生面对古代那种不可一世的帝王。随时都有被人操控和杀掉的危险。
　　只见他笑着看向那条巨犬，若是不是错觉，人们觉得那条巨大的犬类害怕卓弘昱。
　　“……不过，我们这里好像不允许这么巨大的犬类进来的吧！出去……！”淡淡的‘出去’二字，把那条巨型的狗吓的一个寒颤，周围的人也跟着寒颤。（星星：大家出门还是多穿点的好，搞不好又要下雪了！）
　　“我有话和你说。”忍……男人深深吸了一口气，忍住心中的怒火！虽然他早知道天水之母的恐怖，看看如今混乱如开天辟地之初的整个异能界就知道了，但是为了整个混乱的异能界，他必须傲然的站在这里！
　　“昱昱现在可没话和你说，我们大家都很忙的？”玄召从卓弘昱的身后走了出来，仍然只笑，可爱的笑，那可爱的小虎牙，让跟着他微笑。不过，这笑让人觉得危机重重。
　　“玄召！”男人眼中的杀意闪烁了一下。又看向正走过来的凤里希，敖索，宾吉瑞……
　　“凤诀，带这位杨先生和李家的人到楼上去休息休息，他们一路风尘仆仆的赶来。现在一定很累了！”凤里希从人群中走了过来，直接下达了命令。“随便把这只咬人的狗丢到屠宰场去。”
　　“唔唔……！”刚刚还得意非凡的巨犬，终于低下了高贵的头颅，委屈的在他主人的脚下颤抖，呜咽。
　　“凤里希，你们不要太过分。现在的局面如此混乱，你们却在这里如此的逍遥，难道都不会觉得良心不安吗？”男人眼带怨恨的看向卓弘昱，“我是不明白这样做的好处，我只相信我眼睛里看到的！明明已经这么多年，为什么你要如此的决绝。”让整个异能界混乱就那么好吗？
　　这么回事？这人是卓弘昱的仇人？还是情人啊？说的话这么暧昧不清。
　　“哇啊啊……”会场在高大男人出现的时候就安静下来。所以有小孩子忽然的哭声，就极其的抢眼。
　　男人随找声音看过去，忽然一怔，然后飞快的向木夫人抱着的孩子移动去。只是在男人要抱到孩子前，敖索先一步把孩子抱到了怀里。
　　“把孩子给我？”怨灵界的帝王！居然在这里？可恶！
　　男人咬牙切齿，整个神界现在混乱一片，尤其是怨灵界，他本来想要找到怨灵界的帝王强迫对方召回那些四处飞散的怨灵，然后发现怨灵界的帝王不见了！最可悲的是，整个怨灵界此刻被那个玄武族的叛徒控制着。
　　“不哭！”敖索淡淡说，温柔的把孩子搂进怀里呵护，那动作，很让人怀疑这个男人真的是站在世界之巅的商业帝王，“要么在这里好好的待下去，要么就给我立刻滚出去！”
　　“敖索，把那个孩子，给我，别逼我动手！”
　　“你们李家也想参与？”敖索看向李家的父子，“别怪我没有提醒你们，在这里大家都是普通人。如果情况恶化，马上还会有警察介入。”
　　“卓弘昱！”男人回头看着卓弘昱，一副‘你就是罪魁祸首’的样子，“为什么，整个世界都混乱成这样了，你还可以如此的冷酷？明明当了这么多年的人，怎么就学不会爱人？”
　　“呵呵！”卓弘昱也猜得到这个二郎神今天是想要闹一场了，转身向刘树打了招呼，然后向众人道，“抱歉，各位，今日的聚会可能要到这里停止了。不过今天我们酒店安排了不少节目，非常适合大众的节目，千万不要错过，酒店今日全部免费向全场的所有人开放，这里卓某向各位致歉了！”
　　呃！这是怎么回事？难不成真的要打吗？这里还有很多的政府人员呢！顿时，到来的政府官员很是尴尬！这样高级的聚会，要是出现聚众斗殴的话，他们今天这些到场的人，可都脱不了干系啊！
　　“卓弘昱。”木市长在认识卓弘昱之后，今天是第一次叫出他的全名，“今天，我是不会走的。”
　　第180章 神秘的卓弘昱
　　“卓弘昱。”木市长在认识卓弘昱之后，今天是第一次叫出他的全名，“今天，我是不会走的。”
　　卓弘昱淡淡的笑笑点头。
　　很快会场的人要么离开，要么去享受美丽浪漫的酒店总统套房圣诞夜了！现场只剩下木市长和一些坚持不走的政府人员！
　　“木市长应该可以代表其他人吧！”熬索开口，这是明显的逐客令，就是说，除了木市长，其他人其实可以离开！
　　有些人很是挂不住面子，但是因为有市长在夜不好开口说什么！最后只得悻悻的走了出去！心中怨恨，怨恨这个外国的商人居然这么不把他们放在眼里，可……听说这些人在国外连某某国的总统，女人都是直接的拒之门外的，于是心中刚刚升起的怨恨，也消下去不少。
　　猛然间安静下来的酒店大厅，与刚才热闹的场合形成鲜明对比，就好像之前的一切都是梦一样！被留下来的木市长和木夫人说实话还真的有那么点紧张。
　　其实更紧张的不是他们，是此刻正蹲在酒店控制室的四个人――徐洋，华艳峰，刘树和遥远。……这行为要是被卓弘昱知道，他们可能死无葬身之地的说。
　　保镖搬来了椅子，让木市长、木夫人，以及卓弘昱坐下。
　　木市长虽然有些紧张，但是还是保持着他作为市长的镇定！他猜不透这些人到底在干什么？最主要的是卓弘昱这个人，他忽然间发现，这个人全身都是迷。一个年纪轻轻的少年，创立了偌大的商业集团，然后发现其实这个人背后并没有人支持，因为他是世界有名的作家严曦。现在，似乎秘密又多了一个！
　　“唔唔！”熬索怀里的宝宝很是兴奋啊！伸着一双小手不断的在比划什么。
　　“零零，不安静，我就把你送给这个养狗专业户。”臭小子兴奋什么，有本事你下来和二郎神君打，这家伙是出了名的打将，手下真功夫恐怕真的了不得，不过，他可不想这个人在自己的地盘上撒野，万一不行他还有玉帝那个挡箭牌！
　　“你留这个人下来做什么？”二郎神杨戬指着木市长沉声道，“难道你觉得自己没有做错，所以让一个凡人来给你作证吗？”
　　“呵呵！木市长是有福之人，虽然地位比不上古代的天子，到底也是属于三四品的等级，一生以善为本，道德甚高，见你这位赫赫有名的二郎真君还是够的！”卓弘昱说着，然后眼睛扫到杨戬脚下那只对自己虎视眈眈的哮天犬，臭狗，狗仗人势，“宾吉瑞，我对臭狗过敏……！”真的很过敏，过敏的肚子里的孩子们都热闹起来了！
　　小子们你们就光会在你爹地肚子里面逞威风，有本事出来和这个武将斗上一斗？
　　“出去。”宾吉瑞扫了哮天犬一眼，那狗像是见到怪物一样，立刻夹着尾巴就跑了出去！
　　“既然如此，那我就放开了说。”对于宾吉瑞制服哮天犬，二郎神没说什么，百兽之王的威严是任何兽类都惧怕的，他就算拦着哮天犬，这狗也会被宾吉瑞的权威吓的晕过去。
　　“我，二郎真君杨戬，对天水之母陛下今日的所作所为很是不满意。”这家伙你就不知道小声点吗？你是怕别人走的太远听不见你说什么是不是？
　　他们是不是需要找台摄影机什么的来装着拍影片才能躲开那些好奇的眼神！
　　气势恢宏的声音从丹田处发出……想要炫耀自己的功力，也不是这么炫耀的吧！
　　“唔唔……！”小零零又开始兴奋了！这小子一兴奋，卓弘昱肚子里的孩子就好像回应他似的也跟着激动。
　　“昱昱？”站在卓弘昱身边的玄召，忽然被卓弘昱抓住了手。
　　“没事。”就是肚子里的孩子太兴奋了点！
　　现在，没人去理会木市长和木夫人因为听到那个突然出现的陌生男人说出话之后的震惊，这边的人只是各说各的。
　　“不满意也没有办法。二郎真君如果可以自己去把整个异能界的结界都补起来，我是不会阻拦的！”打开对他来说真的很简单，但是要他去补上，他又不是闲疯了。
　　“天水之母陛下，您是整个异能界的王。”沉默良久的托塔天王李靖终于开口了，“我们敬重您，您应该知道整个神界，除了玉帝，还有这里的四位神兽之王有力量制造出保护各个空间的结界外，神界其他人根本没有那个能力。甚至，就是玉帝，神兽之王他们也不可能完全把整个庞大的异能界的结界修复。只有您，真正能让世界恢复的只有您啊！托塔天王李靖，这里给您跪下了！”李靖说跪就真的要跪了，却在膝盖要挨到地板的一瞬间被凤里希阻止了。
　　“天王既然如此的明白事理，为什么要纠结于一时呢？天理循环，你又不是不明白！真以为我们回去，灾难就可以避免了？”凤里希让人搬了沙发给李靖，“如果真的那么容易的话，当年的上神，又为何执意安排我们历经千万年去寻找天水之母，让他为我们生下秩序之帝？当个玉帝时限已满，新的帝王与新的秩序将诞生，甲子轮回也刚好在这一刻，你们就算是尚武之家也该明白此中奥妙。天理循环岂是任何一个个人可以改变的！”
　　“那么凤王的意思是，就算此刻整个异能界毁灭也要置之不理，必须要等到秩序之帝的诞生？”姓杨的火气还不是一般的小！
　　“若是那些蠢人能灭当然是最好的了！”玄召一边帮卓弘昱按摩腰部，一边笑着。其实他现在心里正泛着嘀咕，刚才一瞬间他闻到卓弘昱身上的某种味道，那味道再熟悉不过了！于是，火气倏地飙升，可火气是绝对不能发泄到爱人身上的，那么正好这边有个可以发泄的，“看看，我们伟大的二郎真君大人不是久好好的站在这里吗？刚好可以证明有些人想灭也是灭不了的！万一有人皮痒就随他好了！”
　　“玄召，你这是在挑衅。”
　　“是又怎么样？”老子现在就想找人出气！呜呜！他们三个居然乘自己不在家的时候和昱昱，XXOO！想到就觉得自己被排斥了！啊啊啊！苍天啊！他好委屈！
　　“好，既然如此。天水之母陛下，我们做个赌约，如果今天这里有人能打败我，我就安心的听从您的安排，耐心的等待秩序之帝的诞生，要不然，你们就把怨灵界的帝王交给我，让我带回去，帮忙无能的玄武族讨伐他们的叛徒玄义，好让神界不被怨灵界滋扰。”
　　啊！玄召刚要开口骂回去，**就被卓弘昱拧住！好痛啊！昱昱，你轻点！
　　“真是慷慨激昂的宣言。”卓弘昱狠狠拧着玄召的**，看你这个小子还给他故意挑衅，拧不死你，“不过，朕没兴趣。你爱等不等！朕还没被人威胁过呢！二郎真君要是真的觉得这人间界太小，容不下你这大神，朕可以想办法把你丢出人类世界！朕想最近闲疯了的阎王肯定很愿意接待你的！”
　　“你……！”
　　“朕最讨厌有些妄自尊大，目空一世给他三分颜色，他就当自己的彩虹的人，二郎真君刚好就是其中之一。当年的魔界之王端卅和恒基能力之强，也没你这般傲慢无礼，二郎真君倒是真把自己当个人物了？”
　　“呵呵！”二郎神怒极反笑！
　　他的确是有点自视甚高了！在天界他虽然名列众神之上，可是与四大至阳神兽相比他还差很多！而天水之母，上古之初的帝王，一个能力在传说中凌驾创造现在的异能界的创造之神的之上的人，这样的人，又岂是自己可以批驳指点的！
　　但是如果……
　　但是如果自己真的就如此沉默了！那么今日自己来是干什么的呢？
　　第181章：王子妃
　　“那个二郎神是不是疯了？”在几乎让人昏厥的惊讶之后，身体健康，至今也没查出有心脏病等疾病记录的私人正襟危坐在监视器前。一边端着脑袋‘看戏’，一边夸耀自己聪明。要不是他们把工作人员赶出去，卓弘昱这神秘的天神后裔可是就曝光了！
　　“我觉得我有种在玄幻电影的感觉！”徐洋到现在还举得脑子嗡嗡作响。能不晕过去，他觉得自己心理素质已经超越吉尼斯记录了！
　　“玄幻电影？”刘树点头，“要是再来点特效就好了！”
　　“卓总的身份好像很高。”遥远盯着屏幕的眼睛眨都不眨。
　　“当然高了，你没听告诉他自己口口声声称‘朕’吗，二郎神还说玉帝都要看他的脸色，你说他不高？”徐洋说，“你说我们和他的关系这么好，到时候搞不好也能成仙。”
　　“我倒是觉得弘昱更喜欢人类的生活多一点！”华艳峰说。
　
　　“装出来的！”徐洋下结论，“哪里有人放着神仙不做，偏要当凡人。”
　　这边正说着，门口又进来一群人，为数不少，那些人来势汹汹，行动之快，带头的人身高和二郎神差不多，手里拎着的……赫然是弘昱国际大酒店才工作三四个月的车童！
　　“小吉。”遥远认出那个少年！“这些又是什么神？”看上去好凶。但是长的都好漂亮！
　　坐在监视器前的人们开始担心自己的小命是不是有被消灭掉的危险！这次进来的人一看就是来者不善。
　　被拎进来的小吉让人狠狠的丢了出去，跟丢垃圾一样，在众人闭上眼睛不敢看那可怜的孩子会被摔成怎样的肉饼的时候，二郎神杨戬飞身出去，把那孩子接住。哪吒和金吒挡住了那群人紧跟上来的攻击！
　　呃！二郎神？现在是什么情况？好像这些人和二郎神众人不是一伙的！
　　木夫人颤抖的紧挨着木市长，看向那些忽然冲进来，捡到东西就砸的人！这些是流氓吗？怎么看也不像是天神。
　　“天水之母，我们都知道了，你现在是孕育之体，所以力量都被孕育之石封闭，乖乖交出王权之心。我们可以让你和人间界的凡人平安无事。”
　　“好大的口气！”敖索开口，“无头蛇也敢到这里来放肆。果然是没有脑子的！”胆敢冒犯他的爱人，一条蜈蚣精而已！
　　“嘿嘿！龙王爷……婴灵！”完美的躯体！好**！“没想到你们还有这么好的宝贝！”
　　
　　“好臭，好臭，本王还以为是谁来了，原来是魔界的臭鼬，怎么，老虎不在家，猴子当老大了！还有这几位美丽的精灵王，妖王，兽王，鬼王殿下，真是稀客啊。不过，居然甘心被一只臭鼬带头！真让人失望。”
　　“死乌龟。你说谁是臭鼬！”现任魔界之王百间，出了名的有毒蜈蚣，好不容易等到端卅和恒基失踪登上了魔王的位置，没想到却老是不被人承认。
　　玄召只是笑，他可不想再被爱人拧**呢！
　　“你们倒是很齐心。”卓弘昱一边慵懒的模仿自己的肚子，一边懒散的说，“汴，昭野，枭，堕好久不见，别来无恙啊！”
　　“陛下……！”就算对方现在还是凡人，可是那种无形之中的压力似乎一点也不比当年差。四个异能界的王，此刻有点信心不足了！
　　“想朕了？”
　　谁会想你！妖王昭野在心里翻白眼，当年没被你玩死他还给西方佛祖少了多长吃香呢！
　　“呵呵！我就知道你们一定是皮痒了，要不也不会明知山有虎偏向虎山行，是不是？”
　　“……！”精灵王，妖王，兽王，魔王四人面面相觑。“陛下！”这个玩笑真的不好笑！
　　“没话说吗？没话说，就是来送礼的了！看看朕的宝宝，知道你们要离，都有人提前出来了，你们是不是应该表示表示？”
　　“……！”精灵王，妖王，兽王，鬼王立刻汗流浃背，刚才来的时候，他们还在想天水之母一定也和他们一样是没有法力的，现在看到似乎不是！
　　就算是被孕育之石牵制着，天水之母乃万物滋生之主，天地万物都是他的武器！只要万物不灭，这个人永远都是哪位高高在上，俾睨天下的霸主！
　　“不用太大的惊喜，你们跟了我几万年了，也了解我的脾气，我虽然一向贪心，也从来不客气，但是能理解你们的苦衷，所以，小小的意思意思就好了！”安静悠闲的说着。
　　精灵王汴河兽王枭盯着卓弘昱慢慢的抚摸的肚子，眼角猛跳，现在的她们哪里还有刚才进来时的威风！这气氛和当年在朝几乎没什么两样。
　
　　当年的世界除了上神谁也不能把这个帝王的怒气灭掉，所以，很多时候上朝的时候，看到上神不在，很多人自动选择不说话，但仍然有不少人很成了这个人怒气下的牺牲品。他们能活到现在，都得多亏了上神的帮助。
　　什么事小小的意思意思！这话，说给笨蛋和白痴听的吧！
　　记得，当年某帝王曾经说过，他是帝王，小小的意思意思，那绝对是对他的亵渎。所以，当他说小小的意思意思的时候，通常都非得惊天动地不可！
　　怎么办？现在怎么办？现在的她们不但没有法力，而且他们听说在人类世界龙王，凤王，麒麟王，玄武王都是很厉害的人物，就连之前的玉帝道来这里，还是依赖他们的！他们下凡来干什么，刚才是不是脑袋抽筋了？
　　“陛下，虽然，虽然我今天没有带，带神秘宝物之类的礼物……但是，陛下，我觉得，我们的王子殿下，应该更加需要实际和尊贵的礼物，所以，我，我，我把我自己送给王子殿下，我，我愿意誓死效忠王子殿下。用我最高贵的荣誉，无上的尊严以及无边的玩物更新之能！”精灵王说着跪了下去！
　　“汴……！”这个拖长音真的比凌迟更让人觉得折磨，“……你……起来！”
　　呼呼呼！坐在监视器前的人一下子都坐到了地上，这个卓弘昱绝对是玩弄权术的顶尖人物！光这四个字就给人死了一回的感觉！
　　“敖索，看看我们家的零零喜欢他吗？”若是不喜欢……
　　……
　　精灵王神经忽然一紧，所有人都屏住呼吸，这感觉那么的似曾相识，当年接军令状的时候，好像就是这样的吧！
　　“我们家的零零可是，我们家的老大，具有选择的权力，汴，小孩子的心最透明，是不是诚心，我们很快就知道了！”
　　“唔唔……！”敖索将宝宝递到精灵王的手中，精灵王此刻是打着十二分的精神，生怕一个闪失，自己就被天水之母给杀了！
　　“咯咯咯……！”宝宝快乐的笑起来，伸手抓住精灵王的绿色长发，然后扯呀扯呀……
　　我的，我的，嘿嘿！这个美人是我的！
　
　　“看来我们家的零零很喜欢你呢！汴，你真的很幸运……”
　　“谢，谢陛下。”
　　“不用了，抱着我的儿子就不用跪了。敖华给王子妃看做。”
　　“是！”
　　等等，什么是王子妃？精灵王瞪大眼睛，身体猛的被敖华给按坐进一个沙发里。
　　第182章：真身
　　剩下的……就是妖王，兽王和鬼王了……
　　卓弘昱的眼睛在他们的身上一一的掠过。三个平时威风凛凛的异空间之王，压力非常。
　　在所有人几乎出不过来气的时候，卓弘昱眼睛忽然一斜，看向了一边正虎视眈眈自己的孩子的百间。敢肖想他的孩子，果然是弱智东西才有的表现。
　　“蜈蚣是属于什么类别的？”卓弘昱问。
　　“昆虫类的！”哪吒举手开口回答。嘴角的笑意告诉别人他现在在‘助纣为虐’。惹的老天王只给儿子使眼色。
　　“谢谢！那就是说，不归敖索，凤里希，宾吉瑞还有玄召任何一个人管了？”
　　“理论上是这样。”玄召老实的回答。
　　卓弘昱的眼光重新看向那边的三个异能界的王。
　　“怎么样？几位大将军，让朕看看你们的能力？不要告诉朕，荒废了几万年，现在大家都生疏了，朕可不相信！谁请缨？”最后三个字，声音虽轻，却是每字都有万钧之力。
　　“我来。”深吸一口气，妖王昭野一甩头顶的红发，“陛下，请让我来吧！”既然现在各自求生，也只有对不起和自己一起过来的哥们了！
　　“呵呵！我也想你来，毕竟万物不遵循生老病死的规则，成了妖，可就是你妖王的职责了！”
　　妖王昭野点头！转身就开始攻击！
　　从精灵王屈服那一刻百间就已经猜测到这几个异能界的王，肯定也会为求生，而兵戎相见。所以当妖王飞身过来，出其不意的时候，百间一点都不示弱！
　　犹如请硫酸液的毒液瞬间被丢出去！落到什么东西上面什么东西顷刻被腐蚀掉。酒店的大理石地板也不例外。
　　随着异能界的王一起到来的数名妖魔，就成了百间和昭野二人手下的牺牲品！
　　这是一场惊心动魄的战斗，虽然没有强大的法力，却也让平常人看的战战兢兢，有昏厥的冲动。只是自异能界的人仿佛早已经司空见惯，所以紧抿双唇，悠闲自得静候！
　　不管百间再怎么擅于用毒，碰上历经百战而活到现在的妖王，还是不能全身而退，失败是肯定的！当年妖王昭野沙场战斗，一刀下去就万人倒下。何况区区一只蜈蚣精。
　　“等一下。”卓弘昱在昭野下最后的必杀技的时候开口，“枭，把你的锦囊带借来一用可否？”
　　呃！
　　枭其实很不愿意，他已经猜到自己的王，想干什么的！但是现在抗议不是明摆着和人反抗。于是点头！拿出自己平时装酒，必要时拿来战斗的百用锦囊。
　　“可以了！昭野，把百间送到朕为他准备的温柔乡里去！”蜈蚣精配酒，嘿嘿！专治风湿，可以留给玉帝家的天空擦擦腿伤。听说他的腿伤就是在战斗中受的伤！这个家伙也算是有了用武之地。
　　其他人全身打了个很大的冷颤，二郎神也终于知道这个天水之母名不虚传的残忍！却也不出来阻止，在战场上他的天兵没少受这些妖魔鬼怪的小伎俩。他才没那么多的善心，此刻去多此一举！
　　片刻之后，妖王未受一点伤，就把百间装进了枭的百用锦囊内。
　　摇摇那酒袋隐隐约约的听到有惨叫的声音。
　　“把百用锦囊送给玉帝吧！天空将军的伤正好需要这个家伙酿成的酒来擦！”
　　什么？这，还要给人擦？
　　恶！
　　“你们那是什么表情，这个可是好东西。专治息风镇痉，攻毒散结，通络止痛，还可用于小儿惊风，抽搐**，中风口，半身不遂，破伤风，风湿顽痹，疮疡，等症，宾吉瑞，你说是不是？”
　　“是！我们家也可以稍微留一点，那么大一只，不比全送给玉帝！”
　　呃……！
　　众人是全身鸡皮疙瘩暴起！
　　“堕，你还没向朕表示什么的！”卓弘昱一副理所当然。拽的让人很想揍他一拳。
　　鬼王堕，生性就是那种冷漠加沉默型的，上古时候也是这样的！三棍子打不出一个屁。
　　“没有嘛？”真是不给面子！你就那么想当视死如归的英雄？
　　“……！”
　　“果然是堕，铁石心肠的家伙！既然如此，我也就不能留你了！”什么意思，就因为鬼王没有表示什么，就要杀了他吗？
　　“我听说你治理鬼界很有一套？”
　　“只是能力之内的事而已！”
　　“你也看到了我们就家的小零零被他父亲提前下了咒语，所以现在的这个婴灵，根本不可能快点长大！不如你就代他走一趟怨灵界如何？回来我另有奖励。”
　　“恐怕，此刻不能胜任……！”来到人类世界之后，他们才知道自己失去了法力，然后再想回去，发现已经是不可能的了！
　　“有什么不能胜任的呢？”卓弘昱被玄召扶着站了起来。“我喜欢有用的人！更喜欢有理智的人……”
　　“昱昱！”玄召一惊，看见卓弘昱手上的王权之心力量启动了！这个时候启动天水的力量不但会伤到孩子，更多的是伤害到母体本身的！
　　“不要紧的！”银光闪现的时候，卓弘昱低头在玄召的唇上一吻。“站在我背后，若是有什么状况，我就靠你了！”
　　“妈妈的，老子……”
　　“不许讲脏话，宝宝现在已经听不懂了！”
　　“呜呜……！”昱昱，人家担心你啊！
　　眼前……
　　木市长，木夫人，以及坐在监视器前的徐洋，华艳峰，刘树和遥远，被眼前的景象彻底震惊，失去了思考能力……
　　这是卓弘昱？
　　不绝对不是！这个根本不是人吧！
　　还是说卓弘昱本来就不是他们认识的那个普通人？
　　水晶般闪亮的银色流水似的长发，一顶绿色的青萝藤编制成的花冠，至于发顶，在花冠的中心，一颗璀璨如星的蓝宝石，闪耀着优雅的尊贵，奢侈的夺目，**的水蓝色眉眼，晃动着盈盈的波动。
　　水蓝色的流水缕衣，承托出此人的高贵，霸气，俾睨天下的气势……
　　现在的卓弘昱，已经不再是平常人们所见到的那个温文尔雅，文质彬彬，淡淡而笑的温和男人。而是，浑身散发着盛气凌人，睥睨天下的王者霸气的帝王！
　　那气势绝对不是一天两天能磨练出来的，除非天生，要么也得三五百年才能修炼出这样的气势吧！
　　卓弘昱抬起右手，一股指点天下，挥手能灭千军万马的威严浑然天成，然后在他右手上环绕的木色手环，如同拥有生命的植物一样，顷刻长成一柄古老的魔杖！魔杖通体透着神秘，在魔杖的中心一颗蓝色的宝石散发着光芒。刚刚被腐蚀破坏的东西，顷刻修复完整！
　　木市长众人看着那颗宝石，那么的熟悉，似乎在哪里见到过！
　　“是海之心天之色。”遥远认出那个东西。不久前，刚在飞鱼号凤里希在拍卖会上得到那颗宝石！
　　与此同时，群拥而入的众神看见了属于西方大地之母的瑰宝。
　　“王者神石。”可以控制大地乳液，令山河崩裂，让万物起死回生的神石！
　　“怎么，这可是龙王送朕的订婚礼物，尔等有异议？”晕，他手里王权之心也很厉害的，为什么大家都没注意到？
　　“不敢！”他们此刻不过以人多取胜，更何况千万年前，天水之母的手段，他到现在还是记忆犹新呢！对这个万物滋生之主，除非必要，万不敢有异议的！
　　“做了如此多，不就是想看看朕到底还够不够格统治你们？怎么样？朕的形容还符合大家的心意吧？现在是不是觉得心里很快意？”都给朕等着，要是朕的宝宝出了事，你们全部都去给朕陪葬。“还有那些隐藏在一边不成气候的东西，既然你们胆敢违抗朕的命令想必已经做好死的打算了！有些人应该还记忆犹新是不是？上神比你们聪明，为了怕朕报复，早早的就把自己给解决了，你们（宝宝，安静下，爹地马上就完事），你们要朕怎么对付？”
　　第183章：恐怖的到来者
　　天水之母话落，场面一下静寂起来！年轻的神和上古出来的王者们都选择沉默来承受万物滋生之主的愤怒！
　　“咯咯咯……！”寂静的大厅里婴儿笑声显得尤为的突出，“唔唔……！”宝宝零零在精灵王汴的怀里又蹦又跳！有些熟悉的气息慢慢的靠近这里，然他很是兴奋！他想和这里的人一起分享……
　　那是他呆了上千万年的空间的气息，最浓的最美味的气息……
　　天水之母看过去，这孩子太不给面子了吧！他刚把气氛弄得这么严肃，这孩子就给他老爹闹场了！
　　空气里的温度猛然的下降！众人心里一紧。立刻警觉起来。
　　精灵王怀里的零零似乎很喜欢这里的气氛，在精灵王怀里闹腾的厉害！堂堂的一届之王都有些把势不住了！整个大厅里也只有那孩子活跃的笑声和叫声。
　　孩子还小，他不能抱紧，以防伤到孩子的嫩骨头，更是为保自己的小命着想。可……天水之母的孩子，也太会闹了吧！他几乎都保不住了！
　　再不停下来，就不你丢出去！精灵王很想这么威胁，可惜，孩子的父母在场，他没那个胆子。
　　整个会场就精灵王汴一个人忙着对付孩子，而没有注意到，周围让所有人神经紧张的气氛，众人已经被压抑的大气不敢出了！
　　“呜呜……”零零身体一纵一纵的，一不小心，流着哈喇子的嘴巴亲到精灵王的嘴，于是更加得意。“咯咯咯……！”
　　呃！汴愣住，身体有些颤抖，他堂堂的精灵王居然，居然被一个两个月不到的小娃娃给吻了！
　　那是他的初吻啊！
　　他，他要把这个孩子，丢，丢出去！
　　“咯咯咯……！”亲到了，亲到了！
　　“唔――！”二郎神怀里的人类小吉瞪大双眼，看到酒店的大门像垃圾一样瞬间被吹的粉碎的时候，忍不住要叫出声。背后的杨戬却快了一步把他的嘴巴捂住。
　　那是什么东西？小吉害怕的腿脚发软。要不是二郎神托着他的头和腰，他已经倒下去了。
　　“不要说话，你现在要做的，就是尽量要他忽略你！”二郎神抱着人悄悄的往一边退去。
　　眼前的怨灵之气绝对不是他能对付的。看不见对方的形态，甚至那气息只是隐隐约约的一些模糊的灰色风团！就好像一个人只剩下强大的元灵一样。
　　看到风团的一刻，凤诀，敖梵立刻带着木市长和木夫人离开！
　　这里很快就会被死亡之气占领，活人的气息很容易引起对方的注意。
　　天水之母挥手向大厅的监视器打去，徐洋等人的眼前，所有电脑屏幕成了一团漆黑！
　　出事了！
　　这是徐洋众人的感觉！看样子，卓弘昱之前就知道他们在偷看，只是觉得没必要所以没有加以阻止，现在这么做……
　　“我们，怎么办？”徐洋看向所有人！
　　“关闭所有电梯和安全门，不要让任何人在这段时间出去。”刘树立刻下达命令，然后让电话通知驻守在一楼的餐饮部和服务部人员，全部待在屋子里不能出去，各个楼层的工作人员关闭电梯和安全门，在没有得到通知之前任何人不得离开自己所在楼层。
　　宁静晴朗的夜空，风云斗走。连雷电都在这个时候来凑热闹！众人深深的打了个寒颤。
　　奥索，凤里希，宾吉瑞和玄召很快的达到爱人的身边！刚才爱人忽然变身，他们也觉得奇怪，此刻爱人身上正是水火交替的时候，水性力量暴动，无意会影响很深。现在看来爱人是早料到了那东西的到来！
　　大厅里的人神色凝重的看着那团灰色的气息。
　　在灰色气息进来的一瞬间整个大厅里布满了死亡的气息！人心中稍微有一点不满，就可能被他无限制的扩大，然后成为这东西的傀儡！异能界中，这样的力量多的很，可是在天水之母下了那么力量的结界之后，还能有如此强大的物种穿越进来，那是多么的不可思议。
　　灰色的气息，一开始似乎在寻找什么，然后闻到了生人的气息，然后闻到了生人的气息，慢慢的向二郎神身边移去。
　　“唔――！”小吉惊恐的张大眼睛，看着近距离和自己接触的男人，自己居然被人吻住了！他好像是男的吧？不要……挣扎，可惜没有用，男人的力气很大，他的身体几乎被禁锢的一动也动不了。冷静下来，他在男人的眼睛里看到了凝重，男人的眼睛里看到了凝重，男人的眼睛好像会说话一样。制止着他的挣扎……
　　背后忽然感觉到一阵此刻的寒冷，片刻又慢慢的消失了！这让他想起小时候看到的童话故事。熊和装死的人……
　　“咯咯咯……！”精灵王的冷汗已经把内衣给打湿了，可怀里的人，仍然不安静下来。只能眼看着那个可怕的东西跟着怀里宝宝的声音靠近。
　　虽然他知道自己怀里的人是怨灵之帝，可现在的他还是婴儿的样子！怎么可能对付得了那图浓重的怨恨之气！
　　灰色的烟气在大厅中停了一下，开始慢慢的向精灵王和零零移动过去！
　　“昱昱！”站在天水之母背后的玄召，见爱人的身体晃动了两下，而后身体就向自己怀里倒来。
　　“还不行……！”宝宝……还不行……时间还没到……
　　第184章：我是上神之子
　　移向宝宝和精灵王的灰色烟气停了下来，似乎又开始分辨位置了！
　　空气里浓烈的血腥的味道吸引着他往另外一个方向移动。刺骨的寒意，真正的从那灰色的烟气里散发出来。
　　“咯咯咯……”精灵王怀里的宝宝继续快乐的笑着，精灵王终于明白宝宝是在故意吸引那团烟雾过来，“唔唔……！”
　　片刻之后，灰色的烟气最终选择了浓烈血气的一边，慢慢的向卓弘昱移动过去，这次不管宝宝再怎么作怪对方都不过来的，急的宝宝哇哇大叫，甚至大哭了起来！
　　宝宝的父母现在已经没有时间再去管孩子・天水之母的情况不是普通的不好，光看那地上的血水就知道了！
　　其他人思索着，要不要出手帮忙。毕竟要是对方出事的话，他们也一样会遭殃！
　　
　　阴气茂盛的时候，地上的血水继续扩大！
　　一阵一阵的阵痛感，让天水之母觉得整个世界天昏地暗。维持王权之心的意识，猛然间消失，身体幻化回平常人类的样子！脚下是满地的血水和羊水……
　　耳边不断的传来爱人们着急的呼唤，可惜声音在到达他的视听里的时候，就越来越远了……
　　敖索一把就从玄召的怀里抱过爱人，向门口走去。
　　明亮的酒店大厅和门外漆黑的夜，形成了鲜明的对比。这里本是个热闹的市区，可此刻……
　　周围居然，没有一丝亮光，不属于城市的静寂，让人心中产生恐惧！整个城市都沉睡了！
　　眼前无限的黑，让人很难分辨这城市还到底是不是他们在的城市！还是说这个城市……死了！
　　可怕的雷电狠狠的撕裂着周围的天边。瞬间一道剧烈就炸在敖索等人的身上……
　　
　　灰色的烟气往门口跟去，还没到达门口，就被从外面蜂拥进来的绿色植物藤蔓挡住了去路。空气飘起青草和花的香。
　　然后那从门口进来的植物势如破竹的疯狂生长。很快就把偌大的宴会厅占满，唯留下数人此刻待立的地方。植物的气息盖住了浓烈的血腥气息，生长那些迅速的精华中周围的空气。
　　被这一景象吓住的精灵王只觉得手里忽然一沉，反应过来，抱在怀里的娃娃已经变成了一个十七八岁的漂亮少年，神情一征，震撼于怀里少年耀眼如宝石一样的容貌！
　　“还可以吧，我亲爱的爱妃？”少年张口说话，清脆的声音，不是普通的好听。淡淡的魅惑放射出来，迷惑的精灵王做不出任何动作。“看着我的爱妃痴迷的样子，嘿嘿！我就知道你会满意的！来，让你亲爱的丈夫，给你一个吻……”
　　“呃！”精灵王反应过来就把怀里的少年往外推！可惜对方跟八爪鱼一样紧紧的缠在他的身上，怎么了推不下去。“唔唔……！”
　　“你已经被我爹地赐给我了，你已经是我的了，可爱的汴汴。”能把他从身上丢出去，那他就不是怨灵界的王了！
　　“你，你是谁？”震撼！
　　
　　“怨灵界的帝王！”少年漂亮的手指比划着精灵王精致的脸，有事没事就亲一下速度之快，枉精灵王被称为天地最迅速的人，忽然，他听到了什么？
　　“……天水之母和上神的元精结体的孩子！”少年是这么说的？
　　“你……！”虽然知道他是天水之母的孩子，可没想到居然，居然也是上神的孩子……
　　不单是精灵王，就连二朗神和李家父子，也被眼前人的自我介绍刺激的说不出话来！这个人居然是，居然是上古的创造之神的儿子！天啊！
　　“你，你真的是上神和陛下的孩子？”不可能的，当年他们……
　　“嘿嘿！我爹地忙着生未来的秩序之帝去了，现在这里就该归我管了？”少年才不会老老实实的回答别人的问题，在精灵王呆愣的时候，‘吧唧――’，对方嘴上来了几个来回。
　　其他人当然是没有阻止的权利，先不说这里能力最高的非这个少年莫属，就算是他上神之子的身份也让这里其他人畏惧三分。
　　“汴汴，我来介绍一下这个粉团仁兄。”
　　
　　“不用，我知道他是谁。”不就是玄武族的那个人吗！他精灵王的万物感知力还是存在于这个普通身体里面的！
　　“嘿嘿！果然不愧是爹地御赐的王妃。汴汴真聪明，我决定了，今生今世我都会专心专一的爱你一个人的！”少年零零嘴巴上说的甜不死人，心里又在盘算了，把这边的事弄完之后，赶快先一步回怨灵界把之前拐的那些人都给送出去！
　　“哼！”
　　“嘿嘿！汴汴撒娇的样子，也好可爱哦！”
　　“你是不是该做事了？”大难临头，这人居然还有心思在这里调戏自己？想想就觉得鸡皮疙瘩猛跳。
　　“做事，做什么事？”某人装着一脸无辜样，看懂啊精灵王要发作的一瞬间，一副恍然大悟的样子道，“哦！你说他啊！没事，这里只要没有人心存邪念，这东西马上就会自己死掉的！”怨灵界的怨灵最怕的就是异能界世界的空气，没有灵气的空气，对于怨灵来说只有消散的份，这个玄义看来还不知道其中的秘密，嘿嘿！
　　
　　第185章　　无情帝王                   
　　身体好兴奋，一股股迷醉的感觉挥之不去。卓弘昱告诉自己，就这么好好地睡一觉好了，什么事情都不管了！可……
　　那场该死的戏还没有演完……
　　“昱昱，醒醒，现在还不睡呢！”玄召爬到爱人的身边，好舒服，呜呜，真的不想放开！就这么抱着一直到死也愿意。昱昱，你是我的，是我的！
　　“死乌龟。”一双大手，用力将玄召从卓弘昱的身上扯开，玄召委屈地看着立刻就去给爱人整理衣服的宾吉瑞，拼命地挣扎，他不要啊！他还想再温存下。
　　“臭麒麟，人家还想温存下。”
　　
　　“你以为现在是家里啊！”背后的凤里希随手一丢，那人给丢了出去，“不要给我得了便宜还卖乖，要不是因为你小子演得好，要不是昱昱的身体不舒服，轮得到你吗！哼！”气死了，早知道自己扮演那个离家出走的角色……
　　“臭鸟，什么叫轮得到我？昱昱本来就是我的！”
　　“注意你的措词，玄召。”宾吉瑞抬头，“昱昱，是我们大家的！”
　　宾吉瑞只说出来提醒他，可其他两个人……那是什么眼神？想把他杀了独吞昱昱吗？
　　“呃！”人家只是想自我安慰下而已，有必要立刻就成为全民公敌吗？
　　玄义的灰色烟气真的如精灵王汴怀里的少年里的那样正慢慢地变淡中！但是这个过程还是让时刻注意他的人们，心里捏了一把汗！好不容易看到那东西变得犹如浮云一样，众人才稍微松了口气。
　　整个大厅被绿色的魔藤层层地包围，形成一个封闭的空间，魔藤散发着来自于天地的精华，让闻到的人心里非常地舒适和畅快。对于仙人神者来说这是无上的精神食粮。
　　
　　少年零零依偎在精灵王汴的怀里，一边用纤细漂亮的手指把玩着精灵王柔顺的绿色长发，一边欣赏着对方倔强隐忍的表情，时不时地再无视所有人异样的眼光对着精灵王粉红色的唇‘吧唧’两下，浅尝辄止地逗弄着精灵王。
　　在精灵王几乎崩溃的时候，撒娇地爬在对方的怀里用脑袋磨蹭对方胸前的衣服，当然还会小小的恶作剧地专门往人敏感的两点去！
　　天水之母离开之后魔藤的气息掩盖了地上的血腥，甚至吸走了地上的血水。玄义的元神似乎一下子失去了方向，盘旋在大厅的空间里，不知道往哪里去！
　　“汴汴，人家好喜欢你！”小狗一样的少年紧抱着精灵王汴把脑袋放在精灵王的怀里磨蹭，跨坐在精灵王腿上的**更是和坐摇椅没什么两样地来回的摇晃，倘是精灵王没有**的经验，也能感觉出这动作的暧昧！
　　可……怀里坐的少年，看上去真的好嫩！让他这个从上古就存活到现在的精灵王都不好意思乱想！不乱想的结果当然就是放纵，放纵的结果就等于自食恶果，于是敏感的精灵王在怀里的小人儿每每摇晃的时候，都能感觉到两个人私密部位的碰撞！
　　天啊！
　　精灵王红着一张脸不敢四处张望来确定周围的人是不是看出什么端倪了！
　　很想阻止怀里人的放肆，可怀里的人那种小孩子依赖大人的感觉，让他觉得如果自己拒绝的话，就很残忍。
　　精灵王汴到底不是天水之母，那位高高在上，不可一世的帝王，虽然曾经性情极似孩童，但是心思缜密却是没有人可以超越的！所以他不明白那位帝王把自己的孩子，送给他是什么意思？肯定不是单纯地让他哄孩子……
　
　　“汴汴，我想要亲亲，你亲我的那种亲亲，可以吗？”怀里的人娇嫩的声音，极其地勾引人。
　　汴真的不想回应对方，这个家伙难道都不知道羞耻吗？他都可以听见对方在说出这话后，周围传来的吸气声。
　　可……
　　汴觉得一定是错觉，他居然在看到对方眼睛里的渴望，和一闪而过的孤独……
　　不！这个强势霸道的人，怎么可能有那样脆弱的情绪？一定是他看错了！要么就是这小子又对他使用了迷惑的力量！
　　对！一定是这样！
　　“汴汴！”
　　“是你在迷惑我吗？”到底是对方迷惑自己，还是自己迷惑了，精灵王一时间有些分辨不清。心在颤抖，在动摇！
　　哪里有这么问人的！零零心里一阵好笑！
　　“呵呵！”零零天真地笑起来，嘴巴却在下一刻被吻住。
　　真好！零零在心里感叹！
　　“虽然你是王子，但是也总不能永远都是你主动，人类世界不是讲求平等吗？最重要的是，我讨厌比我小的孩子侵犯我。”
　　呵呵！零零在心里一阵得意，自己的功夫果然没有下降，“爹地，我办到了哦！记住你的承诺，还有我的汴汴宝贝，记得等我……”因为他马上就可以重新的拥有更好的身体了！
　　“天水之母，还我的身体来――”对方来得太突然，明明已经接近消失了，却忽然回光返照一样变成一团漆黑的浓重的怨气晶体。
　　神经放松懈下来的人，再次绷紧身体，但是已经来不及了……
　　精灵王汴觉得，其实和一个人接吻，并不是那么让人恶心的事情，自己洁身自好这么多年似乎都是在自我折磨！
　　结束这个冗长的甜蜜的吻的时候，有些依依不舍，心里有一种不完美的缺憾，似乎还想要更多。怀中的少年，还闭着眼睛，精灵王看着那张被自己吻得红艳艳的美味唇，真想再来一次，只是为什么那美丽的东西正在渐渐地失去色彩……
　　周围的寂静，让汴终于反应过来，抱在怀里的身体渐渐地失去了温度，一些湿热的液体正窜过怀里人的衣服到达他的手上……
　　“零零……！”眼前的一切美好，顿时化为恐怖血色！死亡的气息越来越重，他想抱住怀里的人，刚一用力，怀里什么都没有了！
　　“汴汴，第一次叫我的名字呢，我记住了！”脑海里回响起少年的声音，但是怀里除了血，什么都没有了！
　　与此同时，大厅中所有的魔藤开始迅速地退去。大厅立刻恢复到之前完好的一面！几个人推开厚厚的玻璃门从门外进来。
　　卓弘昱穿着厚厚的羽绒服，走在最前面，隐约的可以看见那厚厚的羽绒服下的凸起。
　　孩子……没生？
　　卓弘昱扫过众人疑问的脸，摸摸自己的肚皮笑道：“很抱歉，我的宝宝现在还不愿意出来。”转眼去看精灵王，眼神中有东西一闪，继而又笑了起来转向鬼王堕，“你为什么还在这里？为什么没有跟着一起走？”
　
　　走？其他人疑惑，是让鬼王去死吗？
　　“哈哈！”大厅里响起精灵王的笑声！肆无忌惮的笑声，透着阵阵的悲凉……“你不爱他吗？为什么要用这样的方式？你不觉得太无情了吗，他也是你的孩子啊？”无情最是帝王心……
　　没想到这个帝王对于自己生下来的孩子，还能做到这样的地步……
　　第186章    有情家人
　　“你是在报复上神吗？报复他在上古时代把你给毁了？可，可零零是你的孩子啊！天水之母，那个孩子是你自己生的！你难道都不心疼吗？他是你身体里出来的骨血。还是说，因为他是上神的孩子，所以，是不是你的骨肉都无所谓了？”这家伙还真是会演说。看看一边那些愤世嫉俗的人们！
　　卓弘昱敛起眼睛，静静地看着对方。小子你就继续扇动吧！
　　
　　“……他那么孤单，你们明明只是把他创造，却没有养活他一天，把他一个人丢在无尽怨恨的地狱里。你是代表了万事万物的神啊！由天地万物之爱而生。为什么你可以做到如此残忍的地步？他是你的孩子，是你的孩子啊！”
　　卓弘昱还是不语，他当然知道那小子是自己的孩子了。他更知道那小子办个事丢三落四的！看看这里还落单的鬼王就知道了！笨死了！到底是不是他的孩子，他现在还真有点怀疑了！
　　不把替身带去，以后难道那小子还想继续呆在怨灵界？
　　“为什么？”
　　“没有为”卓弘昱看着精灵王，“你爱上他了吗”不过三个小时，应该不至于吧？不过那小子曾经好像很自信地说能让精灵王会爱上他呢！
　　“我……”精灵王被这个忌讳的问题挡住。
　　“不爱他，你这是什么意思？利用他引起众怒吗？”怂恿人犯罪，也是大逆不道的！“还是说这是你的阴谋？”
　　
　　“我……！”不，精灵王压抑住心里的某个声音，不对，自己不可能在短短的几个小时就爱上一个人的！
　　“诸位，可以留在这里等着过年，人类世界的过年气氛可是很热闹的，搞不好你们会留恋的不愿意回去！“他累了，他现在要回家去休息了！”住的地方自己找，想住我的酒店，有金子什么都好说，没金子，出门去当乞丐也可以！我这里不做慈善事业！
　　话音刚落，二O神就被人邀请了，邀请的正是他刚才救下的小吉。“到，到我家去住吧！我，我一个人住。”这大概就是传说中的爱情邀请吧！
　　卓弘昱忽然想到这个小吉好像是因为某个不可抗拒的原因，过早地退学才到这里来上班的，“呵呵！二O神君真是好运气！小吉家很大，不如把李家的三父子也带去，这样的话也可以帮忙看着晚上有人图谋不轨！还有帮忙看家的，做饭的，拖地的，洗衣的了！”
　　“陛下请自重！”二O神严肃的脸上泛着红。
　　自重什么？你自己想歪了？
　　“没事的，现在玉帝正和他家那位在家翻云覆雨呢！没时间管你们这些曾经的属下是不是越轨了！当然新的秩序之帝将来有什么样的安排就不知道了！不过机会都是自己创造的！在这里神人平等！而且，在人类世界，没有法力的神，还不如一个人！当然，如果你们不想就那么被人养着，我的酒店可以随时给你们安排工作！包吃，但是不包住。”
　　“陛下。”在卓弘昱要却步离开的时候，妖王和兽王立刻开口，“我们愿意誓死效忠陛下，为陛下鞍前马后！”
　　哈哈！聪明人就是这样的！
　　卓弘昱看看敖索，敖索向熬梵点点头。
　　“好，既然如此，你们就去和熬华他们挤挤吧！”愿意归顺自己的，自己还是会很好地给予礼遇的！
　　“我，我……”精灵王终于也忍不住了，“我……他……”不，不可能，自己不可能那么快地喜欢上一个人！
　　“在人类的世界，有一种感情，叫一见钟情。”凤里希笑着。“何况精灵王，你要相信，之所以你们相遇，并不是偶然性质的，而是有前序的！很耐人寻味的前序！”
　　什么意思？汴疑惑了。
　
　　“凤里希，我要回家了，我累了！”卓弘昱阻断了凤里希的话，那个家伙不承认自己喜欢他儿子，他就是要对方急！
　　“好的，昱昱！我们走吧！”抱歉了，精灵王，你居然敢说我们家的昱昱不爱我们家的零零，那可真是大逆不道的话中！在我们家，最爱零零的可就是昱昱了！何况，这不管是上神，还是四神兽，都是如今的昱昱的爱人啊！
　　四神兽等于上神，零零就等于昱昱和四神兽的孩子！我们是一家人，怎么能被你说的那么凄惨呢！唉！你真的是一开始就不得这位未来‘婆婆’的喜爱啊！还把我们家零零放置在那么一个凄惨的位置上，把我们家的零零说得那么可怜，这简直是故意要伤**的心嘛。
　　“我儿子，暗恋他那么多年，连在他身边当牛做马的事情都做了，他居然，居然死都不承认自己爱上我儿子了！有什么了不起的！”坐在车里，卓弘昱开始向敖索众人抱怨。“敖索，你说这家伙该不该教训？要不，我们为零零重新物色一个怎么样？妖王？”
　　“我的宝贝说什么就是什么？” 对于爱人每次都往自己怀里躺，敖索觉得尤为殊荣。所以对于其他的事情，他基本上是不怎么理会的！但是既然是爱人很关心的问题，也不能扫兴，“不过，妖王还是算了，他们在一起会打架的！”
　　“呵呵！也对，妖王和兽王都不适合零零，要不，鬼王吧！”对了，刚才好像把鬼王留在酒店那边了！
　　“那零零会被气死的。”凤里希道，“鬼王那个性配上零零，两个人肯定天天呕气！”
　　“谁说的，我觉得鬼王的脾气和敖索很像，呵呵！”玄召开口，“昱昱都爱上敖索了，零零为什么不能爱鬼王？”
　　“昱昱，感情的事情，还是让那小鬼自己决定吧！”宾吉瑞温柔地开口，“毕竟那小子藏匿在精灵王身边那么多年，偷袭了人家那么多次，为的不就是今天吗？”
　　“说到这个。”卓弘昱笑起来，“那个汴能笨得被人偷袭了数千次，数万次都不发觉，也真的很难得啊！”
　　呵呵！也许这就是零零喜欢那个人的原因吧！何况，精灵王真的不知道有人在夜里偷袭自己吗？这个问题应该只有精灵王自己知道了！
　　“……宾吉瑞，我肚子不舒服！”躺在敖索怀里，卓弘昱向宾吉瑞说，“有点晕晕乎乎的难过，你帮我看看。”
　　宾吉瑞宠溺地笑笑，伸手进爱人的衣服里，轻轻地**。
　　“怎么了？”敖索无声地询问。
　　其他二人也看过来。
　　“最迟到这个月底，孩子就会出生。”宾吉瑞开口，“虽然王者神石的力量修复了孕育之石，可是昱昱流失了太多羊水。”
　　“你们不要担心，我没事的！想做的时候还是可以做的！”他只是感觉肚子里有点不适应的感觉，应该不会那么夸张的。
　　“昱昱！”
　　你知道我们大家都很担心吗？
　　“我知道你们很担心，大不了你们一人拿根绳子时时帮我捆在裤腰带上。但是孩子，他们要出生的时候，就会出生的，我也不可能把他们拦住，是不是，呵呵！”
　　“是不是因为五彩金球的原因？”敖索提出疑问。没有五彩金球的昱昱，就好像是没有坚实的外壳的灵魂，很容易受到外界的伤害的！可……
　　“恩！占了很大一部分。”
　　
　　“不要！”卓弘昱拒绝，“我现在很好，我已经答应零零，用五彩金球给他铸造身体，他是我的孩子，在怨灵世界呆了那么久，刚才，刚才又用婴灵之体毁灭了玄义。虽然那个身体不是最好的，可是那也会痛是不是？”不回忆还好，一回忆，卓弘昱就能觉得心里很难过，想起精灵王汴说的那些话，和那些话的言外之意，他哪里听不懂，那个孩子是他的啊！他却从来不知道！
　　直到，那个孩子来找他，说自己爱上了一个人，然后想要一个身体，而这个身体必须从母体身上得到精血才是最好的！
　　于是有条件性质的，请求自己帮助，并答应帮助未来的秩序之帝消灭阻碍。
　　可，孩子明明就是自己的孩子，为什么要和自己的母亲这么生疏？自己居然还荒唐地答应了！难道在自己的心里，他，不是自己的孩子吗？
　　“昱昱，不哭，我们都知道，知道你心疼他。是我们的错。我们不应该当时不想他的来历就想除掉他。他是我们的孩子，我们大家都会爱他的！”玄召跪在卓弘昱的身边抱住他，“昱昱，我们不去拿回五彩金球，那个是我们欠零零的！”对于那个孩子，大家的心里都有着愧疚吧！
　　187章    为爱
　　夜来小雪，圣诞节过后，中国人又开始等着迎接属于自己的新春节日，一大早弘昱国际大酒店门前就站了一位身着白色长毛披风的男人，绿色的长发直到腰间。站在那里恍惚间若误入凡尘的精灵一样！过路的人都渡足下来，得知这一情况的酒店留宿客人也跑来围观。让人很怀疑那人是不是长了三头六臂这么的吸引人。
　　“酒店在玩cosplay吗？”围观的众人议论，“好漂亮的人啊！到底是男人还是女人？”
　　“那个身高，骨架，可以肯定是男人。”
　　
　　“不是吧？新出的电影明星？”
　　于是从楼上下来的刘树同学就郁闷了，这圣诞节后的第一天，正是为新春佳节做准备的时候啊，到底还让不让人做生意啊？
　　“卓弘昱，我要疯了！”刘树打开电话，也不管现在是几点，也不管对面到底是谁，就开始炮轰乱炸，“你快点来看看！这家伙是怎么回事？为什么你人都走了，不把垃圾清理走？站在酒店门口不走，搞的现在整个酒店门口都被交通堵塞了，是不是今天开始就不做生意了？”
　　“他有说什么花没有?”接电话的是熬索。
　　“话，呃，没有！只是失魂落魄的站在那里，喂，他到底是怎么了？”怎么是商业帝王接电话？乖乖
　　
　　“没你的事，把你看到的都忘记掉最好！”
　　“呃！好！对了，我要，我想，那个和，和弘昱，说一件事。”
　　“……！”
　　不说话？果然是大老板，总是可以利用无声的气势给人知道压力！
　　深吸一口气，刘树忐忑道：“呵呵！和您说应该也管用吧……就是那个，徐洋，恩！饿哦此思念和您应该知道我们几个的。那小子，昨天到现在忽然不知道怎么的，跟见鬼了一样，一整夜都睁着眼睛不睡觉，也不说话……恩，气势这症状从一个月前就开始了，只是今天似乎变得严重了。
　　“呵呵！我怎么觉得他这样子像是得了相思病一样？”这个声音？好像是武器之父？
　　不是吧？他们居然。。。。。。开扬声器，把他的声音公放，他有这么受欢迎吗？
　　“你们不是有一个很厉害的医生吗？”这次是那个传说中的神医！
　　刘树在心里感叹自己承受压力能力之强，想到对面是四个世界卓越的人物在聆听自己的声音，普通人肯定胆战心惊了，而他居然还这么悠闲的说出来。
　　“嘿嘿！是，只是王燕也是说他得了相思病了，不过今天似乎变得超级严重了，王燕早上的时候过去看了，她没办法。”
　　“那小子不是被人甩了吧？”凤里希一边为今天早上的蛋糕做草莓果酱，一边参与这边讨论。
　　“那个，宾先生，您……”有什么意见，您可是世界有名的神医啊！
　　“他喜欢的人现在的确是来不了。”
　　
　　“难道那个人也是，也是你们这样的人？”
　　“宾吉瑞，你说的该不是阎王吧？”
　　什么？阎，阎王？
　　乖乖，刘树抖了一下，看向背后床上躺着的人，徐洋，不对，是他们这里所有人，人还没死就已经连阎王都见到了！
　　“那简单，直接割腕自杀，马上就能见到阎王那家伙了！嘿嘿！”等不到刘树的回应，玄召知道自己猜对了！
　　“你告诉他，用不到两个月，那个人就会回来了！”宾吉瑞的声音传过来。“至于门外那个人，他喜欢站的话，让他站到不找惹人的地方就对了！”说完挂了电话！
　　呃！刘树看着电话，这算是什么，卓弘昱家的四位相公，在老婆还没有起床前，就把老婆的所有事物都处理完了！
　　“他说，他在这里等人。”刘树一出来，遥远立刻就迎了上来。刘树握住爱人的手的时候，对方还在颤抖。看来昨天晚上的‘现场报道’让自己的爱人记忆犹新。
　　真是的，要走也把现场处理干净了再走吧！没听说过请神容易送神难吗？他一个小小的凡人，怎么可能送的了这么大的一尊神。听说还是某异世界的王！比古代的皇帝拽多了！
　　刘树推开人群上前，让保安把围观的人尽量疏散离开！虽然有很多人不愿意离开，甚至渡足在那里一个劲的拍照，但是人数已经少了很多了！
　
　　“您好！”刘树礼貌的上前，虽然这位神被卓弘昱大人遗弃，但是自己一个小小的凡人，还是应该对人家尊敬的，“那个，圣诞节，已经过了，我们这里现在不需要吉祥物，嘿嘿！如果想做吉祥物的话，请新年的时候再来。”
　　“我要见他。”精灵王看了一眼眼前的男人，有天水之母的味道，也就是说找个人和天水之母是有关系的！
　　“见他？谁啊？哦！抱歉，可是对方说您像榆树的根部一样，他没办法和你沟通。”这话可不是刘树瞎编的，这是刚从凤里希先生的原话，对方太笨，没必要用人类的智慧加于理会。到底他们是怎么了，后来发生了什么，刘树不知道，但是既然卓弘昱不会来，他就要想办法把这个吉祥物弄走！这么美的……
　　“为什么？”
　　“为什么？我怎么知道，我这里不是收容所，虽然您长的真的非常的赏心悦目，可是上面有话，您还是赶紧走人吧。”
　　“我要见他。”
　　“你，不会喜欢他吧？”
　　
　　“不知道。”他是真的不知道。他只是觉得如果就这样放弃了，心里就永远不会圆满一样！
　　曾经，他一直做一个梦，梦里一个小鸟吻他，很轻很轻的吻，带着甜丝丝的性凉感觉，然后那个梦长久困扰着他，后来，如果那一天不做那个梦，他就睡不着了！他甚至会睁着眼睛，躺在那里，静静的等待那个梦的到来。
　　乖乖！刘树被吓到了，找个人不是一般的痴情啊！卓弘昱虽然长的真的很美，而且最近是越看越美，作为一个男人有点过头，最为一个女人绝对是惑乱，可也不至于让全世界有理智的人都神魂颠倒吧。还是说，他身上的某种荷尔蒙专门吸引这些……神啊，精啊的……
　　等等！刘树忽然记起某个问题，心里顿时一阵拔凉拔凉的，纯粹是被吓的！
　　那个，他记得昨天他们这些神啊什么的，谈论说商业总裁他们是什么来着？四神兽？
　　熬索，凤里希，玄召，宾吉瑞……
　　按照中国传说的姓氏来，他们的身份就是龙，凤，玄武，麒麟……
　　A市的怪现象……
　　呵，呵呵……
　　
　　“喂……！”遥远狠狠的给了刘树一脚，这家伙是干什么？怎么忽然跟得了羊癫疯一样？
　　“远远，我忽然觉得，觉得我前辈子一定是惹怒了玉帝的某神下凡？”
　　“天蓬元帅？”你被吓的神经抽到了？
　　“我，我不知道。”精灵王汴还沉浸在自己的回忆里。想到昨夜和怨灵之帝的吻，那如有似无的感觉，就好像那个缠绕自己的永远的梦，他觉得自己必须留下来才能找到找到答案。可天水之母一定要他立刻给出答案。
　　他，怎么给的出……
　　“好了，算了，不管怎么样，你，你，算了！就当我今天没干活好了，你去楼上我们工作人员专用的休息室休息下吧！”刘树见不得这样痴情的人，酒店里还躺着一个为阎王爷痴情的家伙，这边又站一个，明年开始他们酒店要改名为爱情大酒店了！
　　“昱昱，怎么了？”宾吉瑞推门进来，看见爱人站在窗前。“今天怎么没有多睡一会？”
　　卓弘昱坐在躺椅上看着窗外刚铺了薄薄一层的小雪。神情显得十分的落寞。
　　“我做的事，却要我的孩子去收拾残局，宾吉瑞，我是不是太自私了？”
　　“昱昱，在担心零零？”
　
　　“那个，孩子，我没有给他**，甚至孕育他也只孕育了那么短的时间，我……”自己和上神在那个时代仓促的爱情，早就了孩子的痛苦。而如今自己和上神作为另一种身份在一起了，可是孩子呢？那个被匆忙制造出来的孩子，却要来承受父母的痛苦，而却是承受了几千万年！
　　“不要想那么多，零零是个懂事的孩子！”
　　“宾吉瑞，我想去。我想帮他。”
　　“……！”
　　“呵呵！我知道你们不会答应，可是我必须去，怨灵地狱是我制造出来的，该有我来解决，我不能那么的自私的让我的孩子去解决，零零是我们的孩子啊！”
　　“好，那你得答应，我们和你一起去。”
　　“不行。”卓弘昱立刻拒绝，“你们的力量虽然强大，但是绝对承受不了怨灵之气的侵袭，怨灵界的阴气太重，你们是至阳的存在，去了只会让危险增加。”
　　“那，我们又怎么放心的下你，昱昱！”宾吉瑞跪在爱人的身前，“如果你说怨灵界是你的错，那又何尝不是我们的错，我们的前世可是上神啊！所有的错不是孩子的错，最错的是我们……”
　　“呵呵！”卓弘昱笑道：“算了，现在不是追究谁对谁错的时候，宝宝看样子是等不到月底了……”
　　“昱昱……！”
　　“宾吉瑞，让他们出来吧，他们等不及了，我也很难受，昨天晚上开始就那样了，他们会受到孕育之石的保护，应该没事，没事……”
　　
　　“昱昱！”宾吉瑞这次发现爱人的身下血水和羊水已经流了很长时间了！
　　第188章    恐惧
　　这是一个过程，从怀上孩子就应该知道的过程。女人孕育也是这么过来的。所以作为男人，卓弘昱觉得自己其实可以忍受过去的，在过去还没有天水之母的记忆，还是雌雄同体的时候，每一次葵水来临的时候，那种痛苦，痛的甚至在床上打滚，他也忍受过去了！这一次他相信自己也可以的！
　　
　　只是……
　　当痛苦来临的时候，当阵痛一阵一阵地袭击他的时候，他才发现自己原来这么的脆弱，或者是因为知道周围围着自己的爱人们，所以才变得脆弱。
　　这痛苦好像一刻都让人难以忍受下去！
　　他想开口让爱人们出去，他想一个人来承受这痛，然后在别人看不见的地方大声地呼喊，自己好痛！却发现自己只要一开口，发出来的就…………
　　恍惚间他看见敖索，凤里希，宾吉瑞，还有玄召脸上痛苦，担心的色彩。心里很安慰，至少这些人会为自己担心，那么做什么都值得的！
　　可是，
　　真的好痛，不能打滚的痛，让他忽然觉得自己很委屈！甚至当敖索，凤里希伸手安慰的时候，都被他任性地推开，明明上一秒还觉得赏心悦目的人，这一秒却觉得他们都是假惺惺的！
　　他们都是因为孩子才对自己好的！
　　
　　阵痛来的时候，卓弘昱这么想，于是更加委屈，痛苦的时候，又开始自己自怨自艾！
　　肚子真的越来越痛，宾吉瑞在他的下身忙乎着，可是他的委屈也越来越大。
　　他真的不想表现自己的怯弱，可是这个时候他控制不了自己……
　　“出去……！”都给我滚开！
　　“宾吉瑞可以了，昱昱好难过！”凤里希蹲在床前，看着爱人痛苦。对于爱人刚才说的话，根本没有进到脑子里去。敖索甚至蹲下来，吻着卓弘昱眼角的泪水。那种感同身受的样子，让阵痛稍微感觉有些过去的卓弘昱心里异样的难过。
　　“还在还不行，虽然羊水已经在流了，但是昱昱的身体内部有些东西还不容许，昱昱的元神很是涣散，因为没有五彩金球，现在孩子们活跃的又厉害，昱昱的整个灵魂都十分的不稳定！……凤里希，你去准备点热巧克力。昱昱早上没有吃东西，我怕他消耗太多，之后可能还会昏迷一段时间更吃不了东西！”宾吉瑞吩咐。别人看他冷静，呵呵！他哪里冷静了！如果现在有人可以替代他，他也会像一向冷静非常的敖索一样，变得惊惶失措。只是现在，他掌握着爱人的生命。
　　他比谁都痛苦！想到待会自己要用这双手为爱人剪开……，他就觉得自己何其的残忍，双手颤抖得厉害！就算是不断地把手放在降压装置上，他的心还是一样的颤抖着。
　　“敖索，敖索……”卓弘昱叫着抓住他手的敖索，无意味的对着上空喊，“敖索。”
　　
　　“昱昱，昱昱，我在这里！”
　　“我，好痛！你们出去，出去！呜呜……”想到爱人要离开，卓弘昱心里升起更多的难过，再也受不了地大哭了起来，吓得几个男人都围上来手忙脚乱地安慰！
　　只是，越是安慰，卓弘昱哭得越厉害！
　　“昱昱，没事的！没事的，很快就会好的！我们在这里陪着你！我们哪里都不去！”仿佛知道爱人的害怕，敖索抱着他，想要把他揉进自己的身体里。
　　“我，我不要你们陪，都给我出去！我要自己生！”他很早之前就听说生孩子很难看的，他作为高高在上的帝王，怎么能让自己的爱人看到自己那么丑陋的一面，不行，一定不可以！
　　模糊间，感觉到宾吉瑞又在检查他的下身，一股难看的感觉升上来，想抬腿把对方踢出去，却发现双腿已经被固定住了！
　　他现在一定很难看，裤子被脱掉，**就那么光秃秃地露在那里。
　　“呜呜……！”卓弘昱靠在敖索的怀里，哭得像个委屈的孩子！
　　“昱昱，来喝一点东西。”凤里希端来温热的牛奶水果巧克力，酸酸甜甜的味道，很是吸引人，卓弘昱觉得肚子有点饿了！想要张口吃，立刻想到自己现在的处境，于是闭上嘴巴，死都不张开！
　　“不要，我不吃！”倔强的之余，忽然的阵痛，让卓弘昱难过的头脑混沌。于是安静没多久的阵痛在他还没来得及喘口气，又开始了！肚子里的宝宝仿佛知道自己要出来了，欢呼得厉害！整个肚子像是要裂开一样！卓弘昱脸色泛白，头脑混沌得厉害！
　　他知道这是元神意识不稳定的结果！
　　“啊――啊――，敖索……凤里希，我恨你们……”
　
　　呃！抱着爱人的敖索和正拿着勺子焦急的凤里希呆住，心里闪过一丝难过，爱人这么难过，他们却什么都做不了。
　　“我好痛，真的好痛……呜呜……”再次陷入阵痛的卓弘昱，在元神不稳定和至阳至阴的力量交替中意识混乱的不知道自己在做什么。
　　宾吉瑞小心观察着爱人的肚子，活跃的孩子们，在爱人肚子里的景象，可以看得清清楚楚。羊水和血水一起从爱人的OO里淌出，白色的被单，很快被染成粉红色。
　　这景象，让宾吉瑞的心脏跟针扎一样。
　　“宾吉瑞，现在还不行吗？”敖索的眼睛瞬间变成赤红。
　　“差不多了！我现在，给昱昱注射一点麻药。”宾吉瑞稳定住自己的情绪，暂时把卓弘昱只当成一位普通的病人……
　　“要，剖腹产吗？”玄召觉得整个身体都在寒颤。说话的时候，上牙和下牙都不停地碰撞，舌头都伸不直了。作为玄武大帝，他力战沙场无数次，为开界众神卓越的武将之一。可是今天，看到血的时候，他居然发现自己看到血会发晕。
　　宾吉瑞看了玄召一眼，没有说话，他不想说话，也不想提醒自己此刻他正在做什么！第一次他对自己的医术有了怀疑，他思考着自己的手术刀会不会把爱人划伤，划痛……
　　长久的不敢下手！双手抖得越来越厉害。
　　麻药对于卓弘昱一点用都没有！阵痛还在继续，可是声音已经沙哑得叫不出来。长久的阵痛，让卓弘昱没有什么力气，抓住敖索的手指也渐渐地变白。
　　凤里希看见刚准备动手的宾吉瑞忽然停了下来。“宾吉瑞，怎么了？”
　　“……！”
　　“宾吉瑞。”凤里希提高了声音，混蛋，为什么他们不是学医的！
　　“昱昱的元神很不稳定，有，有溃散的可能……”怎么会这样？怎么会这样？昱昱……
　　……
　　敖索，凤里希，玄召看向宾吉瑞，什么意思？他们，会失去昱昱吗？
　　
　　“昱昱，昱昱需要五彩金球。来稳定他的灵魂。孩子们的力量太过强大，所以昱昱分散的元神此刻很是混乱……”不要，一定不会有事的！一定不会的！
　　“先把孩子弄出来！”敖索终于火了！他早该火了。“我不要看着昱昱痛苦！”他冷静得太久了，他不想因为争吵而耽搁时间，可是，现在，眼看着爱人越来越弱，那种好像马上要从自己手溜走的感觉，让他不得不叫起来！他的心正被恐惧一点一点地占满。
　　第189章：大结局（上）
　　
　　如果，早知道会这样，他们就算是魂飞魄散，就算真的要在广袤无际的宇宙流浪，也不要答应，不要答应爱人为他们诞下子嗣……
　　如果……为什么会这样！
　　刚刚出声的娃娃像是知道自己的命运一样，大声的哭泣……
　　四个男人满手是血的站在那里，怎么也不敢相信发生的这一切！
　　在做梦吧？一定是的！
　　一定是的！要不然他们的爱人，为什么睡的那么熟，明明流了那么多的血，应该痛的哭的，对，这一定是梦……
　　
　　“啊啊啊――”再也受不了心中的悲戚，敖索仰天长啸，出声的那一刻身体再也站不住的跪倒在爱人的床下。
　　宾吉瑞，凤里希，玄召，像是没有灵魂的木偶一样看着眼前的一切。
　　四个不可一世的，骄傲的男人瞬间失去了所有的光芒，身体软倒在爱人的血泊里。红润的面色，倏地的憔悴道犹如老了几十岁。
　　“……对不起……呵呵！不要怪我，这是我的劫，替我，好好的照顾宝宝……”爱人的声音还在屋子里回荡，可是爱人的呼吸，心跳……已经没有了！
　　“昱昱……”敖索抱着已经冰冷的身体，“昱昱，不要，不要离开我……要我做什么我都愿意，只求你不要离开！昱昱……我的昱昱……”
　　“……！”
　　如果时间可以倒流，如果……
　　可是时间不会，就算会，现在的他们也控制不了！他们虽然是神，却总是主要要被命运捉弄！一次又一次！谁说神仙好？如果真的好，他们为什么如此的悲哀？
　　眼前所有的一切只在证明，自以为强大的他们原来是这般的无能！在爱人每次需要帮助的时候，他们只能眼睁睁的站在一边看着！
　　既然他们不能给爱人带来幸福，为什么还要他们出现？既然他们的结局如此的草率，为什么还要他们到来？难道他们的出现只是为了要让对方痛苦才来的？呵呵！哈哈！
　　
　　在孩子出生的一刻，本来就不稳定的元神，忽然崩散！过了好长一段时间，才慢慢的聚集起来，恢复过来。
　　等卓弘昱醒来，看到的就是自己已经冰冷的身体，那种滋味真的不是语言能够表达清楚的，自己的**死了！自己，还站在这里？大概所有的死者都有过这样的感觉，虽然严格上来说，他还不算是死者。
　　自己用了二十五年的身体死了！只不过短短的一个小时，就自己废掉了！从今以后，卓弘昱这个人，再想重生，恐怕是不可能的了！
　　在元神离开身体的那一刻他感觉到来自四个矮人的悲伤！这也是他的元神能很快恢复的原因。但是看到这样的景象，他不悲哀，至少在自己回来以前，他知道，自己会被这几个人好好的爱着，就算死了，也依然。
　　“爹地，这样做会不会太过分了！四个爸爸好伤心哎！”少年零零站在卓弘昱的身边，他们现在都是元神的状态。四神兽就算敏感度再高，此刻也还是凡人的阶级，根本不可能感觉到，对他们这样强大力量的神。
　　其实看看四位父亲那么伤心的为脱去**的母亲的哭泣，零零觉得很是愧疚。
　　要不是自己没有能力完成那个巨大的任务，也不会要爹地来了！凡身**的爹地，根本到达不了异能界，可是爹地为了自己，却宁愿脱去**也要和自己一起去完成毁灭怨灵界的任务。
　　“没关系的，走吧，我们动作要快，五年之内你的弟弟们的力量就会迸发出来，到时候人类的结界肯定会崩溃，属于神的力量将会回到敖索他们的身体里。到时候想隐瞒都隐瞒不住了！”
　　“呵呵！爹地，你是爱爸爸他们的吧！”你以为这样爸爸他们就不知道了！恐怕他们是早知道，为了不让你为难，所以才如此的吧！
　　“零零你这个小傻瓜，不爱你爹地我会替他们生孩子？不要以为你爹地是良民，顺应天意。你爹地我从来都不干。”
　　“嘿嘿！爹地，你这样做会不会有人想打pp？”比他还任性的爹地。这样任性的爹地，应该会被爸爸们惩罚吧？
　　
　　“谁敢？”谁敢打他？……如果到时候，他们真的非要……就让他们轻轻打一下，反正不会少块肉。
　　敖索，你最爱我的，对不对？所以到时候，你一定要帮我啊！
　　“这个可就不是谁敢不敢的问题好不好？”零零压低声音，笑的那是一个贼！他可不觉得，几个爸爸的眼泪那么不值钱，那个男人虽然每次都很给爹地面子，让爹地出尽了风头，但是……家教还是很严的！爹地，不要怪儿子没提醒你哦！你这么任性，到时候肯定会……最少几天下不了床……！
　　“爹地，你说汴汴会等我吗？”
　　“放心，你的四个爸爸会帮你看住他的！”
　　“哦！那就好！”汴汴，我们家的人都是很痴情的，所以你爱上我绝对没错，等着我！新的世界秩序诞生的时候，你可爱的零零宝贝儿就回来了。
　　“昱昱，走了？”凤里希抬头，整个屋子里，闻不到那股熟悉的冰凉气息了！他们的爱人果然还是一意孤行的走了！
　　“恩！”敖索点头，那么熟悉的感觉他怎么会不知道了！敖索**着怀里爱人的身体，“他走了，可能会需要很长一段时间才能回来。”那个任性的人……
　　
　　“现在，现在怎么办？”玄召看向敖索。
　　敖索起身，抱起卓弘昱的身体，“我带昱昱去休息，你们把宝宝带出地下室，在昱昱回来之前，我们在这里耐心的等！”等你……昱昱，虽然你有自己的主见，有不得已的苦衷，但是……我还是会等你回来，好好的惩罚你的……任性的小东西，你难道就不知道，我们的爱也是血肉长的心生出来的，会痛的吗？
　　又是一个六月的天，在这盛夏酷热又清凉的美丽世界，美女们一大早就把弘昱国际大酒店堵成了交通堵塞。
　　人山人海一点也不夸张！其实他们等的人要到下午才会来的，可是自从知道了沉寂了五年的名作家严曦，要在这里出现，他们就再也按耐不住了！再次复出，让这位原本就神秘的作家，给大家更大的刺激，堪称巅峰之作的美文，也在他出来的那一刻再登文坛榜首。成为文海的帝王。
　　作为严曦的长久以来的合作伙伴的出版社，在此，为了感谢众多书迷的厚爱，在六月的第二个星期，父亲节这一天，在弘昱国际大酒店，为严曦举办了，空前盛大的售书见面会……
　
　　五年前大家知道原来神秘的文学帝王严曦就是宏昱国际大酒店的美男老板，一时间风起云涌，只是很快的，大家失去了严曦的消息，就连宏昱国际大酒店的现任负责人，也失去了他们老板的消息。众多的探子在商业帝王，金融总裁，武器之父，妙手神医的身边的诡探，想借以取得严曦的消息，可是……没有，那四个人把他们共同的爱人保护的密不透风，一时间很多人都怀疑，严曦这个人是不是真的存在这个世界上，直到三个月前，出版社老板张博然忽然在电视台宣布，严曦的新书――《念》。
　　宏昱国际大酒店的玻璃门被推开，门外进来四个长的超级漂亮，让很多征讨论的热闹的人忽然停下了声音，关注的看向这边。
　　服务员小姐迎上去，看到四个孩子的时候，兴奋的两眼冒绿光！恨不得立刻把这四个可爱无敌的娃娃拐回家去！
　　“小朋友，你们的爸爸妈妈呢？”哇！从来还没见到过这么漂亮的孩子！简直跟天使一样！
　　是混血儿，还是染的？粉绿色，火红色，粉红色，粉蓝色的头发……
　　哦~她敢肯定上帝也喜欢严曦老师的书，所以派了四个小天使来参加严曦老师的签名售书会，拿到严曦老师的签名。
　　粉绿色，粉蓝色，火红色娃娃，一看见眼前女人宏伟的**，嘴角就忍不住勾了起来。眼角斜向一边的粉红色头发的娃娃。
　　“呜呜，阿姨，我们和爸爸妈妈走丢了！呜呜……”长相最可爱的粉红色娃娃扑倒在服务员小姐的怀里，小脑袋在服务员小姐的**之间钻啊钻……！
　　好软啊！吼吼吼！不知道妈咪是不是也有这么舒服的**！多钻两下！嘿嘿！他最喜欢这个了！
　　
　　“好了，我们要走了！”粉绿色头发的娃娃冷着一张脸，跟个小大人似的，一把扯过粉红色的娃娃，“我们快点去找妈妈，对了！”回头看向那个还傻笑着的女孩，“你知道作家严曦什么时候来吗？”
　　“呃！”女孩连忙看看手里的表，“还有一个小时呢！严曦老师，到三点的时候才会来。”
　　“那我们去参观酒店吧！”火红色长发的孩子提议，开口了，才让人知道这娃娃是男孩子。
　　“小朋友，你们不是要找妈妈吗？”四个小孩子到处乱跑，这么大的酒店真是太危险了！
　　“白痴！”一直不说话的粉蓝色娃娃，也斜的看了女人一眼，和粉绿色娃娃一起，把粉红色头发的娃娃拉走了！
　　笨女人看看胸口的口水啊！真的，被人吃了豆腐，还不自知！
　
　　第190章：大结局（下）
　　“恩恩恩……！”卓弘昱努力的想要从一群野兽的淫威下逃出生天，不过似乎不可能，自己在异能界耀武扬威了五年，把那些妖魔鬼怪驯的服服帖帖的。现在好不容易回来，本来还想一个人继续逍遥几天的，没想到居然因为回到家里来取身体被抓个正着！
　　
　　不但被抓个正着，而且这些人还不管三七二十一就脱光了他的衣服，在冰窖里做了起来。不管是元神还是这个身体，在沉寂了五年之后，似乎很容易被某种****。就算他本身不想屈服，可还是很快的软倒在爱人的怀里。
　　“昱昱，今天你一定要把五年的份给我们还回来。”凤里希抱着他的腰用力的做着活塞运动，与凤里希一起的是躺在床上的敖索。
　　“补……啊啊啊！不……补，补不回来的！”卓弘昱觉得自己要疯了，身体居然敏感到这种程度，这是自己的身体吗？五年不见的身体，回来以后居然……又是雌雄同体……“不，恩恩……哈……恩恩！”
　　“宾吉瑞……救，啊啊啊……”救救他啊！他会被做死掉的。
　　“昱昱，不可以不专心哦，他们才不会救你的，他们还等着一会上你呢！”凤里希明白的打破卓弘昱的希望。和敖索一起，缓缓的退了出来，将爱人的身体转向自己，再从前面进入对方的雌蕊，敖索从背后进去，动作之猛，让卓弘昱有灭顶的感觉。
　　“不……！”
　　“臭鸟，刚才讲好了，你们其中一个，只要有人射出来了。就换我和麒麟的！”玄召在一边悠闲的谈论。“昱昱，加油，人家可是想死了你的身体呢！人家的双龟光是看着现在都涨的好痛好痛了，所以昱昱，你要快点用你的小pp把他们挤出来。”
　　玄召，你个混账！
　　
　　“恩恩恩……”敖索……！“不……”前后两个敏感点被撞倒，卓弘昱只觉得大脑一阵空白，身体止不住的**起来，仿佛过了一个世纪那么长，灵魂终于回到身体里，人倒在敖索的怀里，敏感的耳垂立刻被吻住。
　　“昱昱，别着急，我们还有很长时间……！”从开始到现在，这是敖索说的第一句话。卓弘昱只觉得心里一阵胆寒，敖索很生气……所以他会如零零的愿，受到这四个男人的惩罚……“为了迎接你的归来，我已经准备了爱的盛宴，从现在开始我们慢慢的品尝。”
　　“敖……索，恩啊啊！”卓弘昱刚想说话，穴内的敏感点再次被碰到，本来已经疲惫的分身立刻精神抖擞起来。卓弘昱当然知道这还不算完！只是不知道，后面还有什么折磨……
　　想到回来时零零的提醒。
　　“爹地，你回家的时候，小心点啊！被抓到了可能就不是光是打pp那么简单了！逃跑了五年，嘿嘿！四个爸爸可是把你恨死了！哈哈……不要打人家，你自己换个思维想一想，感受一下四个爸爸的心里就知道了吗……”
　　“你们快点，昱昱一会儿，还要参加售书见面会的！”宾吉瑞揶揄着催促，手上已经开始脱外套了！卓弘昱无意间看到这一幕，而后意识被狂风大浪吹的无影无踪。
　　
　　接下来被同时拥有双龟的二人的摧残当然是更加猛烈，更凄惨……
　　黑色的帝王座驾缓缓的向宏昱国际大酒店驶去。这景象就好像五年前一样，他不曾离开，爱人们都围绕在他身边。温馨的气氛溢满整个车厢。
　　可是，不是……
　　他自私的离开了！为了弥补自己曾经的错误，也为了扫尽之前留下的所有祸害，他把爱人当成累赘，独子离开……
　　所以现在……
　　卓弘昱靠在敖索的怀里，刚刚已经透支的身体，现在还在被四只手摧残。他不敢反抗，反抗只会让他更难过！其实更多是他不想反抗。
　　也许人都是奇怪的，虽然爱人的确是有些热情过火了，但是他的心里却是暖烘烘的，从来都没有这样热过。
　　“恩恩恩……”卓弘昱难过的呻吟，有人将手指伸进他的**里，已经被爱了无数次的**，敏感的立刻让他本能的合拢双腿，与此同时，另一只手从背后伸进他的后穴里，双腿也被生生的打开……
　　这个身体的雌雄双体又现对他来说时间很危险的事情，尤其是现在，搞不好他重新修复完这个身体的时候，就被这些人干的再次受孕……
　　“啊啊啊……”明明知道车子已经开在大路了，明明知道现在叫出来肯定很难看，可是，身体……这个身体……
　　“昱昱，你看这个是什么？”敖索似乎拿了什么东西在卓弘昱的眼前，可惜卓弘昱现在根本没有精力睁开眼睛去看那是什么东西。前后夹击不行，眼前的茱萸又被人咬……
　　“昱昱，你可都没有给宝宝们喂奶呢？你说，这个小小相思豆里，会不会生产出奶呢？”说话的人是凤里希，卓弘昱不想理他。他是男人，就算会雌雄同体，也不代表他女人的功能就要一应俱全。
　
　　“昱昱，应该会很喜欢的。车子马上就到酒店了，你们快点让昱昱舒服了。然后我好把这个礼物送给昱昱。让昱昱时刻的记住我们的存在。”敖索指挥着。
　　“好的！昱昱，这就给你！”玄召低头含住爱人的分身，手下也不停歇……
　　“啊啊啊……恩！”什么东西？在卓弘昱要登上**的一刻，后穴和**里的手指同时退了出来，然后有什么东西在这一刻被放了进去！
　　“这可是专门为你制造的！”敖索吻着爱人，“昱昱，到了，你看，外面都是你的书迷呢？你要精神点才好……”
　　蛊惑，绝对是蛊惑，然后现在，卓弘昱坐在售书的台上……
　　他几乎不知道自己是怎么过来的，等他醒过来，人已经被带到发布会场为他准备的椅子上了！因为是夏天，所以酒店好心的为客人准备了凉快的竹编椅子……
　　这，坐在上面简直是煎熬……
　　卓弘昱终于知道报复自己的不只是自己的爱人，还有自己的儿子！
　　在售书会开了不久，差不多要结束的时候，他准备匆匆离开的时候，有四个小娃娃走了过来！
　　这……
　　自己生的，所以……自己还是很容易就认出来的。
　　可爱的小玄玄第一个跑进他的怀里，只是他还没来得及高兴，这个死小子居然说……
　　“妈妈，我有个疑问可以问吗？”
　　“说。”
　　
　　“你为什么没有那种软软的**？母亲不是都有吗？”


番外1

    自从上次几位父亲惹怒了他们伟大的爹地之后，整个世界都沸腾了！

    现在全世界的人都知道，世界四大首富爱上并背叛了文学帝王严曦。爱上。。。。。。背叛。。。。。。这对于双方都是男人，并且一受多攻的同性之爱似乎是家常便饭，本没有值得人牵肠挂肚的！可是。。。。。。这几个人都是世界级别的公众人物，就不能不引起人们的注意了！

    记得某商业帝王，金融总裁，武器之父，妙手神医，曾经是怎么信誓旦旦的向人承认自己的火热的爱！否极泰来的气势，摧毁了传说比南极冰山还冷的文学帝王严曦。

    这种违背伦理爱情，本来是不被人看好，但是因为大文学家的加入，人们对此期望度很高！

    只是没想到，销声匿迹五年的严曦的再次出现却是四个当初信誓旦旦的男人背叛了他们曾经极力维护的爱人。。。。。。

    谴责声几乎是在此事曝光的同一时间，让全世界的媒体都不惧四大世界富翁的威势，公开的对他们进行谴责，批判。。。。

    以至于现在，四个好不容易等到自己爱人归来的男人，只能郁闷的待在家里的别墅里，不能出门。而他们的爱人被告知正在其酒店的总统套房里享受一个人的盛夏时光！

    “卓弘昱，你还要在这里呆多久？你TMD都闭关一个月了？你想等着自己我被你那四个老公拆了才出来是不是？。。。。。。。”总统套房的电话录音响起。可惜房间的主人此刻正抱着枕头在床上不断的翻滚！

    好痛。。。。。。

    卓弘昱觉得自己要疯掉了！MD！明明只有那一次。为什么，明明他已经恢复了五彩金球一般的力量，身体居然还要受到雌性阴体的折磨？

    一个月。。。。。。

    见鬼的，一定又是再次。。。。。

    你们给老子等着，老子一定要把孕育之石重新炼制出来，到时候，要你们一个一个为老子生孩子！居然又让老子怀孕，真当老子是女人啊！

    “恩恩。。。。。。。敖索。。。。。。”

    。。。。。。

    。。。。。。身体好干涸！卓弘昱不想服软，真的不想啊！想他在异能界是何等的威风，那些神啊，仙啊！哪个见到他不是跟兔子见到老虎一样。

    为什么他回到人类世界就要被人压？就算是为了惩罚自己做的太过分，可也不能把他往死里做啊？更可恶的是居然放那种恶心的东西在他的身体里，并且再次让他孕育。。。。。。

    啊啊啊――

    四神兽，你们跟我等着！

    本来他还以为自己这次回来自己的金球之身，就算不是完整的，也铁定可以把没有法力的那些人一个一个的压回去的！没想到。。。。。这个身体居然这么的不争气！显示是很劲爆的让他看到再次‘返璞归真’的回到雌雄双体的状态，再来就被压的那一刻他居然一点法力都使不出来！

    “恩恩。。。。。。！”眼有些花了，该死的，自己现在居然连个凡人都不如了！

    不行，他一定不能就这么认输，他一定要想办法把这个身体练就回来！

    “恩恩，敖索。。。。。。好热。。。。。。。，好想要。。。。。。！”

混乱的一天

    某天‘休假中’的卓大总裁终于‘娘’心发现，觉得自己逃避了这么就，其实跟那传说中的别扭受真的没什么区别，不管他怎么别扭，到了时间不还是老老实实的被做躺在那里！这个该死的身体，生来就是为了给人家做的！

    与其做哪些无谓的反抗，还不如老实的做死鱼好了！不知道奸尸，那几个还有没有兴趣！嘿嘿！

    前段时间为了完成新稿件，他彻夜的奋斗了几天，没想到那些家伙就狗急跳墙了！自己刚把稿件写完，人家就进来，关了们进行起所谓的主权不完整审判，他们当什么啊！当他的身体是国家土地！

    还主权不完整，他看是几个家伙一个星期不做，龌龊的地方不安分了吧！

    刚给点好脸色，就。。。。。。

    算了！离下一个文的开文时间还有几天，几个小家伙隔三差五的联合起来给自己来一起抗议！

    虽然，在现在这个时期，他们正处于成长期，身体因为自己的关系，还处于小孩子状态，但是那抗议声大的还是能把整个别墅震的晃上三晃的！为了自己未来闭关写作的时候，可以安静点，现在只有牺牲休息时间去陪他们了！

    该死的！大家都有休息天什么的，为什么他没有，只要他没事，那几只立刻就轮流来，昨天晚上那场，到现在还是腰酸背痛的！不知道今天带几个小鬼出去能不能消受得了！

    卓弘昱躺在床上，一边给自己的腰轻轻的按摩，一边安排着一会儿要做的事情。现在已经是下午两点了！他必须快点，要不然恐怕做不了什么就晚上了！

    “晚上的话就到酒店去吃点，好久没有去酒店了！”卓弘昱说，然后起身，总觉得肚子还有些晕晕的痛，腰部似乎还是麻木状态！“希望能坚持到把那几个小鬼搞定！呵呵！”

    “咚咚咚。。。。。。”粗鲁的敲门声，不用想就知道是谁。“妈妈，妈妈。。。。。太阳要落山了！”

    “知道了，起来了！你们老实的在客厅等着，不乖的话，今天就不去了！”臭小子！你们就不能安生一会？从早上到现在都已经敲了至少十次门了！

    “铃铃铃。。。。。。。”桌上的电话紧跟着响了起来。拿起来一看，是宾吉瑞打的电话，记得今天应该是轮到他在人类这边的！现在大概在医院吧。

    “喂？。。。。。。恩，起来了！。。。。。知道你们还做，这几天我要休息！。。。。。。别那么的甜言蜜语，。。。。。。没事，你们谁都不用过来，不就是几个小鬼头，。。。。。恩！晚上在酒店吃饭，你们过来？。。。。。。，好，我等你们！”

    挂了电话，卓弘昱快速的洗涮完毕。出来的时候，四个臭小子正围着餐桌抢蛋糕吃！

    “妈妈，妈妈吃饭！”最会耍小白的小玄子双手一张，管他身上是不是占满了奶油就往这边扑过来。

    谁要吃你们的饭，自己吃一口，还不知道被记多长时间呢！

    “你们吃，吃完把衣服换了，半个小时以后，我在车库等你们！”现在吗，当然是去为自己弄点吃的了！总不能饿着肚子！

    餐桌前的四个小孩不到三分钟就把一块小蛋糕消灭了，然后呼啦的都往自己的房间去！整个屋子都听得见他们的脚步声！

    卓弘昱利用冰箱里面的东西，简单的为自己做了食物！

    “妈妈，我想吃鸡腿！”刚做下来，一个小脑袋就从桌子地上钻了出来。

    郁闷！小玄子，刚才吃蛋糕可是你吃的最多，你就不怕撑着啊！

    “宝宝，中午吃的什么？”

    “宾爸爸做的饭不好吃！”小龙龙撇着嘴巴，背后的小凤同意的点头，只有宾吉瑞的儿子，小麒麟很是委屈的不敢说话！

    “那你们没办法，算了反正现在才两点，你们坐下，我去给你们弄点吃的！等等。。。。。。”见娃娃们一听立刻兴奋起来，卓弘昱就开口制止了，“没有点菜的权利，我看冰箱里有什么，给你们做什么，鸡腿先一人一个吃！不准抢。。。。。。龙龙，给玄玄一个！凤儿，不准挑食，不吃鸡腿的话，你吃一边的虾米！”混乱！这就是孩子多了麻烦！呵呵！要是再来几个，他这辈子恐怕就消停不了了！

    打开冰箱，冰箱里面剩余的东西不多，还都是蔬菜，而这几个小娃娃都是食肉动物，都不喜欢吃蔬菜，排骨还有一点，玉米浓汤也不错！对了。。。。。。

    不到半个小时，卓弘昱就把几道小菜端上了桌子，给孩子们分发了碗，一人添了一点米饭！刚才都吃了蛋糕，应该不会太饿！但是不吃米饭又不营养！

    几个娃娃最喜欢妈妈的做的菜，早就伸长脖子等着了！平常在家的时候，几个爸爸轮流做饭，他们都不喜欢吃，他们最喜欢吃妈妈做的，可是几个爸爸都说妈妈要休息，不让妈妈做！呜呜！他们看电视上都是妈妈做饭的！爸爸们都偏心！

    “玄玄，你在干什么？蔬菜也要吃。。。。。”

    “呜呜。。。。。！”小玄子一脸的委屈，他不爱吃菠菜的！

    “龙龙，青椒不准丢！”

    “凤儿，米饭不吃的话，就不准吃菜！”

    “还是瑞瑞最听话。。。。。。”嘿嘿，这个孩子，大概他老爸做的饭真的不爱吃，看看把孩子们都饿成什么样子了！

    一阵争抢，‘中饭’在愉快的气氛中过去了！看看时间三点了！

    卓弘昱起身，给几个孩子弄了水果！让他们到客厅里去玩会儿！自己则把剩下的东西收拾好！

    “呕。。。。。。”胃里一阵难过，刚才吃进去的东西，顷刻就全部落进厨房边的马桶里。怎么回事？刚才吃饭的时候，都么事的！现在这是怎么回事！

    肚子还是有些晕乎乎的痛。。。。。。

    这种情况怎么看怎么熟悉。。。。。。

