
第 1 章

　　1、
　　“依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，判决如下：被告人雷霆犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑六年……”
　　
　　沉重的脚镣拖在光洁冰冷的水泥地面上，金属与地面的敲击声在监狱长长的走廊上响着久久的回音。
　　
　　雷霆心中一片茫然，满眼都只剩下旁听席上自小将自己带大的乳母程姨那歇斯底里痛哭的凄绝模样。
　　
　　“到了。”两名狱警带着他在一间囚室前站定，其中一名狱警弯下腰将他脚上的镣铐除去，打开的囚室的门。
　　
　　“进去，左边的上铺是你的床位。”
　　
　　厚实的铁门咣当一声在身后闭合，多少拉回了一点空白的思绪。雷霆木然的抱着刚领到的私人物品走到左边的床边，动作迟缓的将脸盆牙具放在倚墙已经放了三个脸盆的架子上。
　　
　　脱了鞋准备踩着下铺的边缘借力爬上自己的床位，却冷不防的被下铺上半倚着墙靠坐的男人一脚踢在腹部，力道之大让他四角朝天的摔了下来。
　　
　　至多不会超过十平米的囚室，除去最里面角落被一堵短墙挡在后面的马桶，两张铁质床铺之间根本不剩多少距离，所以摔下来的雷霆后脑重重磕在了右侧下床的床沿上。
　　
　　“哪里来的野小子，一点规矩都他妈不懂？”
　　
　　行凶的男子站了起来，趿拉着一双平底黑布鞋，被当拖鞋穿的鞋后帮踩在脚底下，一步三晃得走到雷霆跟前，居高临下的啐了他一口。
　　
　　恍惚的抬手摸了摸被撞痛的后脑，入狱前新被剃光的头很明显可以摸出被撞起了一个大包。
　　
　　雷霆慢慢站起来，呆呆的仿佛想绕过眼前的比他矮了半头的男人去上自己的床，不料想又被一脚踹在了腰侧，直踉跄了两步扶住了床架才勉强没有再摔倒。
　　
　　“嘿，这野小子还真他妈的目中无人啊！”
　　
　　跟进一步，男人一把拎住了刚刚站直转过身的雷霆。
　　
　　“锤子，给老子教教这小子咱们号子里的规矩。”
　　
　　身子被粗鲁的一推，就落入了刚从右边上铺跳下来的一个精壮男子手里。
　　
　　被叫做锤子的男人上来重重的一脚就从后面踢在他的膝弯处，雷霆没有悬念的直接被踹得跪趴在了地上，对着他正前面坐回了左下床的第一个行凶男，那姿态很有点俯首称臣的意味。
　　
　　大脚踩在雷霆的小腿上，锤子唾液横飞的介绍。
　　
　　“这……这……是赵……赵……赵老大，咱们……咱们……号子都……都得听……听老大……大……大的……”
　　
　　“你他妈的。”赵老大推了锤子一把，嘿嘿直乐“别他妈说了，老子听着都累，秀才你说。”
　　
　　“我……我……我……”
　　
　　脸红脖子粗的憋了白天，锤子也没说出一句完整的话来，气的拿脚下的雷霆撒气。抬起踩着雷霆的那只脚，狠狠地踹在了肩头把人踢翻在地。本来还想再多踢两脚的，但看到倒下去的人脸贴着地面，既不反抗也不求饶，静的跟个死人是的，实在也觉得无趣，才悻悻的退回到自己的床上去。
　　
　　叫做秀才的男人三十不到的年纪，人倒是斯文白净，但是藏在镜片后的目光怎么看都带着丝猥琐的狡诈。
　　
　　“兄弟，既然到了这里，就要守这里的规矩，你这样目中无人的态度，会叫兄弟们日后很难相处啊。”
　　
　　秀才蹲在倒在地上的雷霆前面，状似友善的拍了拍他的肩膀。
　　
　　脸依然贴在冰冷的地面上，单薄的囚衣绝对阻隔不了冰寒的地气，但他并不觉得冷。相反，脑中已沸腾成了一锅粥，混沌的感受不到外界的一切。
　　
　　六年，被判了六年，而指正自己的居然是亲戚加死党的他……
　　
　　这小子是不是有毛病啊？觉察出他的异状，秀才抬手钳住雷霆的下巴，慢慢的转过他的脸，发现他的眼神涣散的根本找不到焦距。
　　
　　“老大。”秀才的脸上渐渐浮出狐狸般惯有的阴险的笑容“这小子长的可真不赖。”
　　
　　老大闻言连同锤子都靠了过来，借着囚室接近顶棚的小窗投射下来的微弱光线，细细打量。
　　
　　雷霆那张有着宋代官窑烧制的瓷器般细腻质感的小白脸，赵老大摸了一下后舍不得放开那滑腻的触感，心理感叹这和锤子那张除了坑就是包的榆树皮脸绝对是天与地的差别。
　　
　　虽然目光呆滞的没有什么反应，但抹煞不掉那是一双漂亮的大眼睛的事实。配上挺直的鼻梁，微微欠缺了点红润的薄唇，绝对能把上个月刚从军医大学分到这来的那个警花给比下去。
　　
　　窥视到宽大的囚衣下露出的锁骨那止不住的性感，赵老大咽了下口水和秀才对视一眼，嘿嘿邪笑了两声，露出一口吸烟过度恶心的大黄牙。
　　
　　“可……可惜……是他妈……妈的……傻……傻子。”锤子摇头晃脑的表示惋惜。
　　
　　“可能是被人扔进来顶缸的。”赵老大对着囚室门啐了一口，多少有点忿忿，谁叫穷人家的孩子请不起那些巧舌如簧的昂贵律师啊。
　　
　　秀才拉着雷霆站起来，发现纤细的雷霆其实是四个人中最高的，比自己至少要高两三公分，还是赤脚的情况下，目测应该有一八五吧，只是身材过于单薄了点。
　　
　　“顶不顶缸咱兄弟管不着，不过既然进了咱们号子，老大就多疼疼这小兄弟吧。”
　　
　　把雷霆推到了赵老大的怀里，秀才朝锤子意有所指的眨了眨眼，退回到右侧下铺自己的床上，翻出枕头下压着的不知道什么猴年马月出的刊物，吹着口哨看了起来。
　　
　　心知肚明的事，老大玩腻了，他们也许才有机会分一杯羹。
　　
　　没有生气的大娃娃被肆意摆弄，直到后xue一阵尖锐的刺痛，目光登时清澄犀利起来！
　　
　　“X你妈的，滚开！”
　　
　　暴喝一声，随即屈膝踹上了那个半伏在自己身上，把一根满是老茧的粗手指强塞进自己身体里的那家伙的厚实胸膛，直接把人顶得身子撞到了上层的床板。由于身体过于庞大和后面有床栏挡着的关系，所以幸运的没有掉下床去，但至少已经达到了把那根恶心的手指从身体里弄出去的目的。
　　
　　赵老大被踹得有些发懵，一时没有明白木偶一样的大男孩如何瞬间回魂的，漂亮的大眼睛怎么又能刹那间充满精光四射的暴戾？而只是这愣神的短短几秒，脸上，身上已经被反扑过来的男孩没头没脸的暴打了十几拳，且拳拳凶狠的挂动风声，片刻功夫，脸上已经是花卉市场般的一片姹紫嫣红的鲜艳色彩了。
　　
　　秀才第一个从这场突然的变故回过神来，一个箭步从自己床上冲下来，和随后从上铺跳下来的锤子一起，把打得正投入的雷霆从赵老大身上连拉带拽的拖下来，真不知道一个这么纤瘦的大孩子哪来的这么可怕的力气。
　　
　　摸了一把脸，分不清是眼眶、鼻腔还是嘴角涌出的血，赵老大才恍惚着觉出疼来，嗷的一声跳下床，二话不说冲着被架在中间的雷霆就是力道凶猛的一拳。
　　
　　动作敏捷的侧头闪开来势凶猛的拳头，但因为身子被架住，左颊还是被拳风擦到，火辣辣的刺痛着。
　　
　　怒了的雷霆飞起一脚就是一个侧踢，赵老大抬臂去护住肋下，却没料到这脚是直奔颈侧而来的，躲闪不及，人斜着就倒了下去。
　　
　　曲右臂以肘击拉着他肩膀的男人的胸膛，锤子闷哼了一声，捂着胸口松开了手。
　　
　　见战况失利，秀才立刻聪明的放开了他的手臂，讪笑着摆手后退。
　　
　　“兄弟，兄弟，大家开个玩笑，别那么认真。”
　　
　　低头看了看自己被脱得干净的身体，雷霆阴沉着脸到赵老大床前，拿起被脱掉的衣裤慢慢穿上。
　　
　　刚套上囚衣时，猛的被人从后面死死拦腰抱住，与此同时还没有从袖子里伸出来的双手刚好举过头顶，被另外一个人用双手拼命抱住了。
　　
　　“X，敢打老子，看老子不干死你！”
　　
　　蒙在衣服里的头还没来得及伸出去来，腹部就重重的挨了三拳，紧接着刚穿上的囚裤连同内裤就被一退到底，堆在脚踝处。
　　
　　就着腹部被重击疼的略微弯腰的动作，雷霆被两个人按着伏在了下铺的床上，迫使他摆出了方便进入的羞耻姿势。
　　
　　手臂被反绞到背后控制，脸一侧被死死的按贴在床上，雷霆甚至能嗅到那上面不知道何时留下来的令人作呕的腥膻味。
　　
　　清楚地感觉到后xue处那滚烫的rou刃正粗鲁的摩擦着穴口，亟待入侵禁区。
　　
　　雷霆彻底暴走了！
　　
　　用力摆动头让按在自己腮边控制自己头部的那只手的拇指不偏不倚的落入口边，狠狠地一口咬下，伴随着一声哀嚎，雷霆似乎听见了微弱的骨裂声。
　　
　　秀才痛的抱着手指连连惨叫，雷霆头部和左手被压制的力量随即放松，闪电般的半旋过身子左手就卡住了还按着他右臂的锤子的脖子，锁住喉结的三根手指稍一收紧，锤子就憋的两眼向外凸出，立刻放开了已被雷霆自己半压在身下的他的右臂，以挣脱那有铁钳般力道的修长手指。
　　
　　动作快的根本没有给赵老大反应的时间，重获大部分自由的雷霆左膝已经顶到了他的鼠蹊处，赵老大那张浓墨重彩的脸还能看出其本色的地方瞬间和唇都统一成了土灰色，捂着胯xia要害慢慢的跪了下去。然而双膝还未着地，就被一脚自下而上抬起用脚背踢中下颚，庞大的身躯在空中划了一段弧，重重的摔在了地上。紧接着囚衣前襟被抓住，人即被拉了起来，左右开弓挨了四个耳光后，又被当胸一脚，赵老大接连退了几步直到后腰撞到了马桶前的那堵矮墙，上半身差点折翻过去。
　　
　　雷霆仍然怒火难消，跟进两步，揪着赵老大的领子对着胃部就是一顿拳头。
　　
　　“杀人啦杀人啦！有人打死人啦!”
　　
　　推开已经看傻了的锤子，秀才冲到门边用力的拍打着铁门。
　　
　　杂乱的一阵脚步声跑过来，狱警推开门看到的就是半裸的雷霆疯了似的一拳一拳狠狠落在在同样半裸的赵老大身上，而后者的头已歪到了一边，完全靠雷霆揪拽的力量才没有倒下，胸前的衣襟除了斑斑血迹就是被打中胃部呕出的胃液，人应该早已没了意识。
　　
　　被关进监狱所谓的禁闭室里只能蜷缩着蹲着，因为坐着的话高度不够抬头，长度也无法伸直腿，门一关后黑的好比地狱。或者连续七天这样蜷缩着，每天只给吃一顿饭的痛苦程度其实已经赶超了地狱。
　　
　　入监第一天就打架，而且还把人打了个半死，雷霆为自己又换来了两年的加刑，不过六年和八年有太大的差别吗？他已经不在乎了……至少从那个黑号里出来后，再也没有人敢打他的主意了，谁都知道新来的那个好看的小子废了赵老大的命根子，这辈子，他不用想人道了。
　　
　　雷霆不是暴力的人，但用拳头说话，这是他到这里后学会的第一件事。
　　
 
作者有话要说：新人文笔稚嫩，还请不吝赐教！
本文非监狱文。




第 2 章

　　2、
　　八年后。
　　
　　大雨滂沱中，拎着一袋少的可怜的私人物品走出监狱大门，颇有点刘欢早年《从头再来》中唱的重又走入风雨的意境，当真不算是回归社会的好兆头。
　　
　　雷霆抬头，密集的雨丝铺天盖地，灰茫茫的一片，天地都没了方向。其实这高墙内外的雨也没什么差别，就如他出来也仍是灰色暗淡的明天，八年前那个意气风发的小子，以及那小子可能有的闪亮前途，已被八年的雨水冲刷殆尽，连个渣都不剩了……
　　
　　落入眼中的雨水有片刻清晰了眼前的风景，随后更加模糊，突然觉得，连自由也是种刺痛。太过清楚的明白，做过牢的自己，将被戴上有色眼镜的眼光当做异类来排斥，就如同坐牢前的自己看待做过牢的别人一样。中国人有“一日行窃，终身是贼”的道德观念，根深蒂固，不可剔除，更何况自己的罪名不是偷窃，而是杀了人。
　　
　　雷霆勾起嘴角，给了自己一个嘲讽的笑。
　　
　　八年前是坐着警车被押来的，大脑一直罢工中，造成如今根本不知道来时方向的困境。
　　
　　八年时间，不止环境，也足够人心沧海变桑田了。
　　
　　所幸，初来时那种钝钝的痛早已不复存在了，取而代之的是一种麻木的恨！
　　
　　沈云谦，最好别让我看到你！
　　
　　抹了把脸上的雨水，雷霆大踏步的向判断出的正确方向前行，浑身湿透的狼狈反而有那么点……耀眼？
　　
　　一部黑色的保时捷卡宴和他擦身而过，如果语言也能如慢镜头般播放的话，可以看到开车的那一派优雅从容的男子嘴角有丝隐约的笑，笑的莫测……
　　
　　五秒钟后，保时捷又刷的倒了回来，雨水都掩盖不了的一声急刹，车停了。
　　
　　车门打开，一身白衣的高瘦男子下车，撑开一把天空蓝的雨伞。对比雷霆几乎泡在水里的穿着黑布鞋的双脚，雨水仅是润湿了白衣男子Ludwig Reiter的鞋底，高低立现得差距，刺的雷霆眼睛疼痛的有些模糊。
　　
　　“小霆，恭喜出狱，欢迎回家。”
　　
　　男子伸开没有持伞的手臂，做出准备拥抱的姿态。
　　
　　“沈云谦，你他妈的还敢来见我！”雷霆在雨水中抹了把脸辨认了三秒钟，爆吼！
　　
　　“我从来没有不敢去见你，是你一直不肯见我。”沈云谦温和的如是说。
　　
　　雷霆知道，入狱第一年的每一个探监日他都来过，是自己一直拒绝见他。那是因为那种场合的见面他不能像现在一样痛痛快快的冲上去打他，与其憋着，不如不见。
　　
　　“那今天老子就让你看个清楚！”
　　
　　丢下随身的简单行囊，雷霆挥拳就冲了上去，仇人见面分外眼红说的就是这情景了吧？至少雷霆是真的红了眼睛。
　　
　　沈云谦甚至躲都没有躲，看似随意的就握住了雷霆的手腕。来势汹汹的一拳功败垂成，稍一用力，打人的手被反剪到背后，人也被转了一百八十度。雷霆不甘示弱的再多旋三分之一圈，用未被束缚住的手去锁对方的喉，却被用伞柄轻轻就挡了下来，而雨伞，刚好罩在两人头顶。
　　
　　望着被自己变相半抱在怀里的气的发抖的人，沈云谦眉目含笑，优雅未减分毫。
　　
　　“小霆，你忘了，军校时我是你的教官。”
　　
　　“去你妈的教官，放开老子，有本事光明正大的打一场。”
　　
　　爆粗口是在里面耳濡目染养成的坏习惯，一时难以改变，更遑论面对这个男人时，雷霆只恨不能用天底下最恶毒的语言骂死他，自然不会稍作收敛！
　　
　　“我不认为我有偷袭你，不知光明正大从何说起？”
　　
　　的确，冲过来就打人的是雷霆自己，沈云谦根本没有还击，只是控制住了局势而已。
　　
　　“王八蛋，你要不就打死老子，不然的话老子一定会打死你！”
　　
　　挣不脱沈云谦的手臂，雷霆失态的暴跳如雷，他打不过这个男人，如同过去一样，依然打不过这个男人！
　　
　　“小霆，你需要重新学习一下对待兄长的礼仪。”
　　
　　对于雷霆的不断叫骂，沈云谦略略蹙了蹙眉，腕上微一加力，雷霆顿觉被反剪住的臂给更大程度的推压向自己的后脑方向，疼的冷汗直冒。
　　
　　“你这个混蛋还记得自己是我哥哥吗？X你……”
　　
　　最后那个“妈”字没有出口，所以“你”字很奇怪的拖着长音停在那里，雷霆自己也差点忘记了，他的妈，是自己的嫡亲姑姑。
　　
　　对，没错，他们是姑舅亲的表兄弟，所谓“姑舅亲，辈辈亲，砸断骨头连着筋”。而他这个亲到理应砸断骨头还连着筋的好表哥，八年前却在法庭上亲口指证了他！
　　
　　“如果我忘记了，就不会在今天接你出狱了。”
　　
　　沈云谦的声音里有那么点无奈，放松了钳制着雷霆的手。
　　
　　“那我还应该多谢你啦？”
　　
　　重获自由，立刻不知感恩的转身抓住沈云谦的领口，两个人四目胶着，距离近的呼吸相闻。
　　
　　良久，沈云谦开口，唇带笑意。
　　
　　“小霆，你的性子还是一点都没有变。”
　　
　　沈云谦的说教温和，被揪住衣领的狼狈丝毫抹煞不掉他的优雅，让雷霆再一次自惭形秽。
　　
　　恶意的，存心让他质地精良的西装报销，雷霆用力收紧抓住沈云谦领口的手指，让两人身体相贴和，蹭了他一身湿淋淋的雨水。
　　
　　“为什么要冤枉我？”以指控的眼神逼视这沈云谦，雷霆的语气多了分隐忍着怒意的冷静。
　　
　　“我只是跟警方说了我看到的事实，尽一个公民的义务而已。”沈云谦坦然说着，不羞不愧，神色平和。
　　
　　“那你亲眼看到我杀人啦？”终是忍不住又低低的怒喝起来。
　　
　　“我从没有说过我看见你杀人，我只是说，在法医判断的死者死亡之间内，我看到你在那个地方出现过。”
　　
　　……
　　
　　是的，没错……
　　
　　有些颓然放开揪着沈云谦衣领的手，雷霆慢慢转回身，走出沈云谦雨伞的遮蔽。
　　
　　沈云谦说的没错，他的确从没有说过自己打死了人，如同他八年前说的一样。也许就是因为沈云谦是亲人，却给出了那样明显不利于自己证词，才让自己不可避免的把被冤枉的怒火都发泄到了他身上了吧。
　　
　　他的证词只是起到了承上启下的作用，方便那些法官把得到的证据串联成符合他们那种程度的想象力能够想象得出的故事。
　　
　　先是那个给自己递情书的女生证明死者正在追求她，再有沈云谦证明自己在死者死亡的时间内在案发现场出现过，最后宿舍的同学证明自己回到宿舍的时候手臂上有血迹。虽然没有任何人可以肯定的说看见自己杀了人，但是有三角恋的杀人动机，有作案时间，有可疑血迹，被检方串联成栩栩如生的故事，一度让雷霆自己都差点以为自己真的杀了人。
　　
　　记得宣判那天，死者的亲属在下面歇斯底里的哭骂自己是杀人凶手，要求法官判自己死刑。旁听席上的很多人也议论纷纷的说如果不是因为自己有背景的原因，绝对是要判谋杀枪毙的，根本不会是判两人争风吃醋打斗失手打死了人这么简单。
　　
　　那一刻，从天之骄子的希望中幻灭，雷霆也觉得与其因为这样完全莫须有的罪名去坐牢，的确不如死了的好。
　　
　　“小霆，你要去哪儿？”
　　
　　伞重新撑在雷霆头上，沈云谦躬身拉住低头捡起地上沾染了泥水的肮脏背包的雷霆。
　　
　　僵直了背，雷霆沉默了几秒，像是做了什么决定，刷的抬起眼睛。
　　
　　挂着雨滴的长长睫毛下，倔强的眸子闪着耀眼的桀骜光芒，让沈云谦的呼吸跟着一滞。
　　
　　“天大地大，八年的牢饭我都吃了，还怕在外面找口饭吃会比里面的更难下咽吗？”
　　
　　沈云谦抓着雷霆的手不由得松了一下，眼前的人已经不再是八年前那个有着康庄未来的十九岁男孩，但那宁折不弯的骄傲个性依然炫目的闪亮。
　　
　　“回家吧，我妈让程姨烧了你最爱吃的菜，已经在等你回去了。”
　　
　　沈云谦的声音愈发温柔起来，他差点忘了，他的雷霆从来都是遇强更强的，让他顺从，只有一条怀柔路线可走。
　　
　　果然，听到沈云谦提到姑姑，雷霆的肩膀微微放松了下来。姑姑有多疼自己，他比谁都清楚，心不免有一丝动摇。可随即低头看到自己这一身的狼狈，还是咬了咬牙下定了决心。
　　
　　“过两天我会自己去看姑姑。”
　　
　　把背包甩上肩头，雷霆绕过沈云谦，头也不回的径自离开。
　　
　　这一次，被留在原地的沈云谦没有再追上去，只是噙着一个莫测的笑，注视着雨中那笔挺的背影，渐行渐远……
　　
　　




第 3 章

　　3、
　　X市的“深蓝”是当地有名的gay吧，雷霆照着手上的地址找进来的时候却并不知道。
　　
　　酒吧的门童对雷霆的这身装束多少有点皱眉，但保持着良好的职业精神并没有多说什么，还是礼貌的为他拉了门。
　　
　　正是人多的时间，昏暗的光线吵杂的人声让雷霆不可避免的有点眩晕。他是第一次来这种地方，坐牢之前，他是以沈云谦为榜样而奋斗的品学兼优的军校生，从不曾涉足这种场所，坐牢后更是没有机会来这种地方，现在也只是凭直觉向吧台的位置找过去。
　　
　　“嗨！一个人吗？”
　　
　　后腰突然被人摸了一把，雷霆下意识的回头，一个穿着粉红衬衫的男人靠了过来，身上还带着股让雷霆很不适应的香水味。厌恶的皱了皱，雷霆试图绕过眼前的搭讪男人，虽然他对这种搭讪的目的不甚了解。
　　
　　“呦？不给面子？”
　　
　　粉红衬衫没有让路的打算，反倒横跨了一步，严严实实的挡在了雷霆的面前，挑衅的意味不言而喻。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　雷霆的个性从来学不会低头，所以对方挑衅的挡住他的去路时，胸与胸贴合的状态并没有让雷霆后退。在他的意识里，如果后退就代表示弱了，而示弱是他字典里根本就不存在的词汇。所以他就保持着这样身体抵着身体的状态，想看看这个略比他高了一两公分的男人要干什么。
　　
　　他等到的是男人轻浮的一笑，随即男人的脸在他眼前飞速放大，唇上蓦地一热，腰身一紧，他被男人搂进了怀里缠绵的拥吻了起来。
　　
　　雷霆倏尔瞠大了本就很大的眼睛，弄得眼睛在整张消瘦的脸上看起来都大的不合比例了，很容易就让人想到日本动漫中经常出现的大眼睛的座敷童子。
　　
　　短暂的思维短路使得雷霆一向倔强的表情多了分生动的可爱，即使他早已经过了可爱的年纪，而他在可以可爱的年纪也因为骄傲的性格从没有可爱过。
　　
　　粉红衬衫应该喝了不少酒，浓浓的味道在舌尖撬开雷霆齿关时哺到了他的口中，雷霆甚至感到他吻着吻着就有部分慢慢硬了起来，顶在了自己的两腿间……
　　
　　这种记忆太深刻了！
　　
　　雷霆猛的推开粉红衬衫，压抑住想要呕吐的感觉，恼羞成怒的报以老拳！
　　
　　“唔……”
　　
　　粉红衬衫被打的一个趔趄，捂着肿起的半边脸颊啐出了一口血沫，再度站稳后盯着雷霆的目光阴毒的好像能射出眼镜蛇的毒液来。
　　
　　“给脸不要是吧？”
　　
　　粉红衬衫阴阴的一笑，动作迅如闪电的扑了过来。雷霆侧步闪身，不想撞到了后面给客人送酒的服务生，这一拳没能完全躲开，唇角立刻也挂了彩。
　　
　　粉红衬衫得理不饶人，左腿紧接着就扫了过来，雷霆抬臂硬生生接住了这一下，跟进一步就去踹粉红衬衫做支撑的右腿。
　　
　　稀里哗啦的倒了几个吧凳，两个人就在吧台前打得滚在了一处。
　　
　　“深蓝”的场面一下子就乱了，有怕溅一身血往外面或者角落里躲的，也有唯恐天下不乱站在一边加油助威的，领班立刻跑去叫保安。
　　
　　粉红衬衫逮到机会顺手从吧台上抄起一个酒瓶子就往雷霆头上砸去，雷霆闪身低头躲开，粉红衬衫酒瓶子脱了手，直落在了吧台后面调酒师的脑袋上，当时就见了红。
　　
　　领班带着保安在这时赶到了，立刻围住了两个人。
　　
　　小麦眨了眨眼，血透过睫毛直往眼睛里面渗，半边的视线都红了，忙抓了两张纸巾按在了额角的伤口上。
　　
　　伤了人，粉红衬衫却跟没看见一样，打的正在亢奋中，伸着脖子还要往上冲，领班忙点头哈腰的给拦了下来。
　　
　　“杰少，这点小事儿哪劳您亲自动手？想怎么办您吩咐一句还不就成了？”
　　
　　雷霆这才发现虽然都是被保安围上，但围自己和围粉红衬衫明显不是一个概念。自己身边的几个人个个摩拳擦掌显然防止他再上去打人，估计对方一声令下就准备群殴了自己。而对方身边的那几个活脱脱充当保镖的架势，摆明了一副走狗嘴脸。
　　
　　不忿的啐了口口水，雷霆仰仗身高的优势，视线越过众人头顶，冷冷的钉在了粉红衬衫的脸上。
　　
　　被领班献媚的擦着脸上血迹的杰少一眼扫过雷霆的眼神，差点被那又挑衅又蔑视的目光给气了个倒仰！
　　
　　一把推开挡在两人之间的几个保安，嗷的一声就扑了过来。这都多少年没人敢往他脸上招呼拳头了，但凡是这个圈里来深蓝混的，哪个不是自己手拿把攥的？自己肯亲他那绝对是给他脸上贴金了，多少人求还求不来呢，跟自己装他妈什么清高！
　　
　　雷霆一直绷着劲没放松，见对方过来就准备接招，哪知道身后的两个保安还真是看人下菜碟儿的主，二话不说就一边一个把他胳膊扭住了，甚至还往前推了半步，把他送到粉红衬衫拳头上去挨揍。
　　
　　雷霆气的恨不能咬碎满口白牙当暗器啐粉红衬衫一脸，自己就他妈恶心这种打不过就会以多欺少的杂碎。
　　
　　“杰少！”
　　
　　粉红衬衫的胳膊被人死死抱住，拳头离雷霆的小腹顶多还有二指宽的距离时被硬拖着顶住了惯性定格下来。
　　
　　“小麦，你闪开，你的医药费杰哥包了，这没你的事。”
　　
　　看了看小麦血流满面的恐怖模样，粉红衬衫多少还算有点人性的皱了皱眉。
　　
　　“医药费就算了，杰少可不可以放了这人？”
　　
　　粉红衬衫先是一愣，随即目光一狠，回身瞥了一眼站在一边的领班，才痞痞的开口。
　　
　　“呦呵，这小子够有面儿啊，让我们谁的帐都不买的麦大调酒师都出来为他挡横儿来啦？”
　　
　　粉红衬衫那一眼让领班一个激灵，忙上来拉小麦，让他别管这个闲事儿。把那小子按那让杰少打两拳出出气扔出去就行了，免得杰少发起飙来把场子给砸了，那他这个领班就的走路了。
　　
　　“杰少，这个人是我哥。”
　　
　　小麦没退，反而上前了一步挡在了雷霆面前。
　　
　　雷霆盯着眼前小麦的后脑勺，愣了愣“麦雪晨？”
　　
　　小麦嗯了一声，转回头对他笑了笑“霆哥。”
　　
　　叫的不可谓不亲切自然，而事实上，这两个人今儿才是第一次见面。
　　
　　在里面的时候雷霆总是听大麦说起小麦，大麦是小麦他哥，叫麦雨烨，据说是生在一个下雨的夜晚，就取了谐音的雨烨，这小麦偏巧生在一个下雪的早上，就叫雪晨了。当时雷霆还打趣说，还好不是生在刮沙尘暴的中午，不然叫个麦风中就实在不幸了。
　　
　　见小麦把哥认下了，领班为难的直嘬牙花子。小麦是深蓝的镇店之宝，据说背后的大老板很是倚重小麦调酒的手艺，自己的前任就是因为有人意图调戏小麦时保护不力才被开掉的，自己不能再摔前面那位摔出的坑里。
　　
　　可这杰少更不是好惹的主儿啊！可着整个X市扫听，谁不知道人家是有大背景的。杰少在朝中的老爷子实在嫌这小儿子不争气，一脚给踢国外去了，渡了层金回来仍没少给老爷子在B市惹事，眼看着仕途无望，这才不得已在X市以八竿子打不着的某亲戚名义弄了个公司给他玩着，不为别的，但凡能少闯点祸就成了。
　　
　　领班正踌躇着不知道怎么办好的当口，洗手间方向过来的一个斯文的眼镜男挤过人群站了进来。
　　
　　“少杰，算了吧。”
　　
　　杰少本名安少杰，要说这世上除了他爸他哥以外还有能让他怕的第三个人，那绝对就是眼前这位了。
　　
　　见眼镜男发了话，杰少立刻收回了拳头。
　　
　　“成，既然是小麦的兄弟，怎么样也要给这个面子才行。不过别再让我在X市见到他，否者见一次打一次。”
　　
　　小麦一把拉住了听了这话又要往前蹿的雷霆，还倒了声谢，让雷霆憋屈的英雄泪差点没下来，这鸟气受的！
　　
　　眼镜男不动声色的看了眼雷霆，率先走了出去，安少杰连忙也跟了出去。领班见这位爷肯住手已经烧高香念阿弥陀佛了，哪里敢提赔偿打坏东西的问题，赶忙率众躬身相送，送走了这尊瘟神。
　　
　　雷霆见人都已经走了，也只得作罢。
　　
　　“别跟这种二世祖一般见识。”
　　
　　小麦伸手帮雷霆拍了拍身上的灰尘，又说了一句损坏的东西钱从他薪水里面扣，就拉着人跟领班请假去看伤了。
　　
　　到医院挂了急诊小麦额角缝了三针，雷霆心里挺过意不去的。大麦好心介绍他出来后来找小麦，让小麦帮他找份工作，结果还没正式见面呢，就先因为自己让人家把脑袋开了，这事怎么说都有点说不过去。
　　
　　小麦到是丝毫没在意的样子，话虽不多，但还是挺真诚的笑笑让他别放在心上。
　　
　　两个人从医院出来就奔了夜市的大排档，在一个烧烤摊位前坐下，连荤带素要了小二百串外带半打啤酒。
　　
　　两瓶下肚，俩人之间的生分就全没有了，完全不像是第一次见面的样子。要不说现在谈生意都喜欢在酒桌上谈呢，那的确是个比较容易培养感情的好地方。
　　
　　小麦告诉雷霆，上次他去探监的时候，他哥已经跟他说了雷霆要来找他的事情，他也留意着工作的事。可如今的世道不景气，好的工作不好找，他会慢慢帮雷霆留意着的。
　　
　　这事雷霆也明白，小麦没直说，现在的工作本来就不好找，再加上自己是从里面出来的，军校读到大二就为那事给开除学籍了，要什么没什么的，自然比旁人更难办些。
　　
　　聊着聊着就说起了最近富士康不停有人跳楼的事情，小麦打趣的问雷霆，知不知道杨过当年为什么跳崖？
　　
　　雷霆有心说是为了小龙女呗，但转念一想肯定不能是这答案，就摇了摇头。
　　
　　“父是康啊！”
　　
　　小麦蘸着啤酒在桌子上写出这三个字，雷霆才焕然大悟的跟着笑起来。觉得小麦虽然跟大麦长的不像，但跟这两兄弟相处的感觉到挺像的，都能让人挺放松的。
　　
　　想到兄弟，沈云谦的样子不知道怎么就从脑袋里冒了出来，雷霆突然就笑不出来了。
　　
　　拎起瓶啤酒对着嘴一口气就吹了半瓶下肚，想把心里那个人的影子给拿啤酒淹死，哪知那人的影子竟然学会了游泳，越喝他游的越欢，清晰都快从脑子里直接冒出来站眼前了。
　　
　　在军区大院一同长大的童年，记忆里处处都是沈云谦的身影。延续到八零年代末，发生了那件举国轰动的事件，生性耿直的爷爷对于某些事情想不通，托病挂印，毅然辞官带着他回了X市的老家，他和沈云谦才分开。但饶是那样，每年寒暑假，姑姑都抵不住沈云谦的厮磨会早早派人送他到外公这里来，其实也不过就是为了找雷霆玩，雷霆更是见了沈云谦比见了当外交官常年不回家的父母还要更亲些。
　　
　　生活在对一个寒假接着一个暑假的渴盼中走过雷霆小学的生涯，父母在那年回国的途中飞机失事，爷爷先后经历的了幼年丧父、中年的丧妻的人生悲剧，最终没有熬过老年丧子的打击，一病不起。姑姑把他和爷爷接回B市，没过多久爷爷就在医院病故了，他也就留在B市由姑姑照顾，继续跟沈云谦朝夕相伴。雷霆读初一的时候沈云谦读高一，雷霆读高一的时候，沈云谦读大一，雷霆就是这么追逐着沈云谦的脚步，一步步追到军校的。等雷霆大二的时候，沈云谦已经留校做了助教。
　　
　　想着想着不知道眼睛怎么就有点发酸，后来竟然抱着小麦难看的哭了起来。
　　
　　打那天起，小麦就知道雷霆酒量不行，酒品更不行，像酒吧的工作，尤其是深蓝这种gay吧，肯定是不适合他的。
　　
　　




第 4 章

　　4、
　　在小麦这住了两天，雷霆在网上看到一家新开的日本料理店招服务员门童什么的，就胡乱投了份简历过去，哪知道下午就有人打响小麦家的电话通知他去面试。
　　
　　稍稍收拾了一下，雷霆就上了一辆区间的公交车去了那条著名的高档食府一条街。车上人很多，雷霆被挤得跟相片一样贴在车后门上，但凡有人下车他还要先下去，等人下完了再挤上来。后来实在折腾烦了，就索性提前下了两站地，走着过去。
　　
　　面试的过程比自己想象中简单，虽然这是家日式餐厅，但听说老板是个地道的美国人，餐厅是为了他一个日本小情儿开的。大概保持了美国对隐私权的尊重，毕竟在美国正规面试求职时，为了预防“歧视”的发生，除了明文规定的职业和岗位外，一般按法律规定是不允许询问求职者的一些过于涉及隐私的问题的。所以面试的过程到没有想象中那么难以忍受，而且对方新店开张着急用人，也不是什么显赫职位，所以当即就同意录用雷霆。主管让他第二天过来参加一个正式工作前的短期培训，主要是学一些简单的餐饮服务礼仪和背一些日文菜单。
　　
　　小麦回来后雷霆跟他说了自己的事，弄的小麦挺不好意思，觉得自己没帮上忙。雷霆说店里的宿舍还没安排好，可能还要打搅几天，小麦忙说没事，住多久都无所谓，反正自己一个人。
　　
　　这话说完第二天，雷霆刚从店里回来，就被等在小麦家楼下的沈云谦堵了个正着。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　对沈云谦的到来，雷霆问的是你来干什么，而不是你怎么知道我住在这里，可见他对沈云谦的能力还是有着正确的认知的。只是积蓄了八年的恼恨，实在没法轻而易举就放下来给他好脸色。
　　
　　“我妈要回B市了，这次是特意为你来X市的，她要见见你才能安心回去。”
　　
　　沈云谦依旧平和，说完这话就绅士的拉开了副驾驶这边的车门，没有一点催促的意思，但也没给雷霆拒绝的机会，就这么静静的等着。
　　
　　雷霆瞪了沈云谦一会儿，想了想出来三四天了，姑姑又不是清闲之身，毕竟也算有头有脸的人物，为自己耽误了正事，回去那边怕是姑父脸色也不好看。
　　
　　索性一抬腿上了车，自己的姑姑，说到底也没什么不敢见的。
　　
　　车行的路线，多少尚保留着童年的记忆。还是爷爷的老宅子，早年在爷爷还小的时候这地是属于贴近城根的近郊，随着城市的不断扩大发展，这里变成了城中村。其实早有开发商看中了这块地皮，但因为这村子不小，位置又好，拆迁补偿的事一直协商不好，先后来了几拨人都没有那么大的胃口吞下，现在家家都把房子翻修成了几层的小楼，倒也自成一景。
　　
　　六岁那年跟爷爷一块回到这，爷爷就把原先的四间平房拆了盖成了三层的小楼，精装了之后倒像模像样的有点小别墅的架势。人老了念旧，爷爷对这落叶归根地方可是爱得不得了，当初爸妈说给爷爷换个各方面配套设施都好些的高档别墅区，倔强了一辈子的老头儿抵死不干，父母才索性作罢的。
　　
　　宅子有独立的前后两个院子，前面的面积稍小，但轻松停两辆车还是不成问题的，铺了一色的青砖，看着古朴中带着沉稳。后面的算是个园子，老爷子当年活着的时候，虽然摸了一辈子枪杆子，老了老了到愿意侍候起花花草草来了，就是养不好，雷霆记得就没见开过花。
　　
　　沈云谦的车开到院门外按了两下喇叭，就有人从里面把门打开了。
　　
　　车开进去，雷霆立刻就跳了下来，他看到开门的是谁了。
　　
　　“程姨！”
　　
　　一把将比上个月去探监时又圆了一圈的乳母抱了个满怀，雷霆把已经往六十上数的老太太给搂了个死紧。
　　
　　“霆霆……呜呜呜……”
　　
　　程姨带着点青衣的唱腔二话没说先极有韵律的哭了起来，雷霆忙拉开点距离帮老太太擦眼泪。
　　
　　“好啦好啦，我这不是回来了吗？”
　　
　　雷霆记得自己庭审宣判那天，程姨在旁听席上也是哭的不能自已，想到这，酸酸的心情还多少透出了点甜，至少这是真正关心他的人。
　　
　　“看我，光顾着哭了，我厨房还炖着菜呢！”程姨拉起围裙的一角擦了擦眼泪“快进去，你姑姑等着呢。”
　　
　　沈云谦一直微笑着在旁边等着，看不出有丝毫的不耐烦，总之绅士的无可挑剔。
　　
　　进得客厅，雷素琼正在通电话，用眼神示意雷霆先坐。雷霆在沙发上坐下，隐隐听得姑姑说机票订了明天的，明天下午就可以回去如何如何的。想来是B市的工作问题要她急着赶回去，沈云谦倒是没有骗自己，不免有点后悔自己那天不肯回来的任性。
　　
　　雷素琼挂了电话，转过身看着雷霆时，脸色就沉了下来。
　　
　　“姑姑。”
　　
　　雷霆叫了一声，觉得挺惭愧的。姑姑待他真的不错，以姑姑的身份，其实来去多有不便，但姑姑每年都要低调的去监狱看他一趟，可见对他的重视。
　　
　　“怎么你还记得姑姑么？”年过五旬的雷素琼出身军人家庭，嫁入的也是军人家庭，行事做派很有点军人的气质，不苟言笑的时候严肃的有点}人。
　　
　　“姑姑……我错了……”雷霆是真的觉得自己错了，沈云谦是沈云谦，他不该连姑姑一起躲的。
　　
　　“你这孩子。”
　　
　　见雷霆低了头，雷素琼目光缓和下来。看雷霆这样，她是真的心疼，他们雷家就雷霆这一条根独苗，好好的前途弄成这样子，自己都觉得对不起死去的父母和兄嫂。
　　
　　当初那件事情，作证的是自己儿子，死者又是自己公公老同僚的亲孙子，两家明里没说什么，暗里算是撕破了脸。那家是一心要弄死雷霆偿命的，最后好歹妥协了个误杀，又寻了个打架的名目多加了雷霆两年刑期才算勉强了结。
　　
　　为保不保雷霆的事情，自己更是差点发生家变，要不是考虑到彼此的身份地位，搞不好早离了。直到公公近年去世，她和老公才逐渐从冷战状态中恢复过来。
　　
　　可这孩子一出来，居然不肯回家见自己，叫她怎么能不气。
　　
　　“妈，饭好了，有什么吃了饭再说吧。”
　　
　　沈云谦开了瓶酒，给大家都斟上，举杯提议给雷霆接风。
　　
　　有姑姑在场，雷霆也不好做的太难看让姑姑看出来，勉强的碰了碰沈云谦的杯子。
　　
　　沈云谦仿佛看不出雷霆的勉强，依旧笑的云淡风轻，也不多话，只是听母亲和雷霆闲话家常。
　　
　　后来说到雷霆现在的住处，雷霆说借住在朋友家里，雷素琼立刻拍下了筷子。
　　
　　“搬回来，这里是你家，你不回家住在外面算怎么回事？”
　　
　　雷霆不回来，是因为沈云谦现在住在这里。
　　
　　雷素琼其实也很搞不懂自己这个儿子，明明大好的前程，当初他爷爷都为他铺好了路，拿到了西点军校的推荐信。这百多年，西点的外籍学员也不过三百余名，可这孩子竟然放弃了，坚持读了国内的军校。这也就罢了，雷霆一出事，沈云谦说什么也不肯走爷爷和父亲共同安排好的仕途之路，一定要自己下海经商，还偏偏选择来雷霆服刑的X市发展。
　　
　　起初雷素琼觉得儿子对作证这件事情内疚，可是又看不出他有什么内疚的表情。沈云谦从小就是个主意很正而且不需要操心的孩子，他想做的，完全可以做到最好，他不想做的，没有人可以逼得了他。
　　
　　“听到了没有？”
　　
　　“嗯，知道了姑姑，我明天跟朋友打完招呼就搬回来。”反正姑姑明天就走了，搬不搬到底还是自己做主。
　　
　　“好，明天晚上我打家里电话查岗。”
　　
　　撂下这句，雷素琼看都不看雷霆张大嘴的表情，低头喝起了汤。
　　
　　吃餐后水果的时候，又说起了工作的事情，雷素琼让雷霆先别着急，休息休息出去玩玩，等有心情了去沈云谦的公司挂个闲职熟悉一下，日后有了好项目也可以自立门户。雷霆没说话，就是点头嗯嗯的答应着，沈云谦却把雷霆的敷衍看在眼里，并不点穿，笑而不语的拿牙签扎起一小块西瓜递到雷霆手里，看他尴尬着不情愿的接过去吃了。
　　
　　给小麦打了个电话，这一晚雷霆就在这里住了。他以为沈云谦会来找自己聊几句，连抢白的话都已经准备好了，然而沈云谦却并没有过来。
　　
　　第二天一早，雷素琼就被生活秘书带着人接去了机场，还是因为身份关系，没让任何人送机。
　　
　　沈云谦草草吃过了早饭，说是去公司，转身也走了，好像知道雷霆讨厌自己，故意躲开是的。弄的雷霆一个人坐在餐桌上，吃着程姨精心准备的他以前爱吃的各种早点，如同嚼蜡。
　　




第 5 章

　　5、
　　到底还是搬回了家，姑姑的意思雷霆还是不便违逆的，但工作的事情，他是真的没打算依靠沈云谦。索性沈云谦好像也很忙，两个人几乎都没有什么机会见面，日子就这么不咸不淡互无交集的过了一个多月。
　　
　　雷霆在料理店的工作已经很上手了，原本店长看他长的玉树挺拔人也机灵，想让他当门童或者泊车小弟。哪知道也许就是太聪明了，连比他早来很久的女服务员都背不下来的日文菜单，雷霆没出三天就能背得很流利了，门童的位置只好让给学了半个月只学会一句いらっしゃいませ（欢迎光临）和一句ご来店ありがとうございます（谢谢惠顾）的男同事。不过店里来的多的还是中国人，绝大多数时间只要会中文就足够了。
　　
　　雷霆被安排去做了店里唯一的男服务员，夹在一堆穿着和服的女服务员之间，又长着一张能把这些女生全部都比下去的脸，别提多抢眼了。
　　
　　这天过午，并不是饭点，雷霆下午刚接班没多久，就来了桌客人，其他服务员伺候着点了菜，雷霆换好衣服就给端了过去。
　　
　　端着托盘在包厢外，雷霆说了句打扰了。其实也不是真正意义上的包厢，只是利用的日式屏风配合着榻榻米周围设计的小桥流水把空间做了合理的隔断，环境装饰的很促进食欲。雷霆脱了木屐进去，跪在榻榻米上一边往矮桌上摆客人点的刺身、炸天妇罗、烤青花鱼什么的一边介绍着摆的每道菜品，显得既职业又敬业，雷霆自己打死也没想到自己当服务员也这么有天赋。
　　
　　突然觉得三位客人中的一位一直侧低了头来打量自己，抬眼看了一眼，斟着清酒的手就是一抖，差点洒了出来。
　　
　　“哈！真的是你啊！”
　　
　　粉红衬衫今天穿了身很正式的米色正装，身上依旧喷了在深蓝闻到过的那种古龙水，雷霆想起了那句‘就算你喷再多香水，我还是能闻出你身上那股人渣味儿’。
　　
　　碍于自己的身份，不便多惹麻烦，雷霆没有做出任何不符合现在身份的表情，只是站起来准备退出去。
　　
　　“今儿怎么这么蔫啊？忘打鸡血了？”
　　
　　粉红衬衫一把拉住了雷霆的胳膊，斜着眼睛瞄着他找茬。
　　
　　旁边两个人不明所以的狐朋狗友上下打量了一番才笑的暧昧的问粉红衬衫“杰少，这就是你说的那个？不错啊，盘儿亮条儿顺，什么时候一起玩玩？”
　　
　　安少杰没理这俩比他还渣的，就是拉着雷霆不放手“我说过吧，别让我再见到你，否则见一次打一次！”
　　
　　啪的一声雷霆就把托盘摔在榻榻米上了，吓得那两个人一激灵。
　　
　　“你选地吧，这里地方太小施展不开，是单挑还是你们三个一起上？放马过来爷爷接的住！”
　　
　　要不是考虑着自己现在是这的服务员，雷霆老早之前就忍不住了。那天被这个杂碎亲过，回去酒醒了以后，恶心的一天都吃不下饭去。
　　
　　“呦呵，冲啊，挺够味的。”俩男人其中之一对雷霆挑了挑大拇指，打从他认识杰少以来，还没见谁敢这么跟他说过话呢！
　　
　　“那就后面停车场吧！”杰少一抬身站起来，拿眼神激着雷霆。
　　
　　甩开安少杰的手，雷霆把工服往下一扒就带头先出去了。
　　
　　现在还不到饭点，店后面的露天停车场挺空的没几辆车。雷霆在空旷的地方停下，站定做好一对三的准备。
　　
　　“这么干打也没什么意思，怎么也得带点彩头吧？”安少杰叉着臂抱着胸，一脸不怀好意的打量着雷霆，他后面的两个人虽然没有帮忙的意思，但也跟着笑的很耐人寻味。
　　
　　“你想赌什么？”反正自己没钱，兜里是有张一个3后面跟六个0的银行卡，那是姑姑硬塞给自己的。雷霆想收的只有姑姑给的那部手机而已，姑姑却说那是把他父母在B市的房子卖了的钱，本来就是自己的，他这才不得已拿着。其实现在虽然薪水不高，加上小费他一个人度日完全不成问题，本来就是个随遇而安的性格，对有钱没钱这种事还真是没什么心情计较。
　　
　　“这样吧，我看你干活挺也仔细的，我家缺个铺床叠被收拾家务的，要是你输了就到我家做半年的保姆吧！”
　　
　　安少杰本来想说三个月来的，又抬头看了眼雷霆那张脸，那小腰，那裤子下绷得笔直的双腿，怎么看怎么觉得三个月可能还腻不了，就又把时限加长了三个月。
　　
　　“要是你输了呢？”雷霆冷哼了声才问。
　　
　　“我输？”安大爷压根就没觉得自己会输，被雷霆问的一愣，才痞痞的一笑“我输了随你处置，要不我也去你家当钟点工？”
　　
　　雷霆瞪了他一眼“你输了以后就别出现在我面前，看见我要躲着走。”这种人渣看见实在脏眼睛。
　　
　　“成！”安少杰答应的挺痛快“不过要是你输了，今儿就得辞了这破工作跟我走。”他的人，可不能天天这么低三下四的跪着伺候别人，他丢不起这个人。
　　
　　清清楚楚看懂了对方那种高高在上的优越感，雷霆一字一顿的告诉安少杰“只要站着做人，跪着做事不丢人，比某些仗着老爹的庇护，其实百无一用的废物强多了。”
　　
　　这话有点狠了，站在后面的两个男人都看出安少杰僵直了背，雷霆算是说到了安少杰的痛处，触了二世祖的逆鳞。
　　
　　二话不说，安少杰一拳就挥了过去。有了上一场深蓝的交手经验，雷霆知道单独一对一的话，安少杰不是自己的对手。他有读军校时体能训练的基础，也有监狱里的实战经验，但毕竟这是自己工作的地方，他是客人，雷霆还是本着息事宁人的想法，守多攻少。
　　
　　看出雷霆没上次那么敢出手，安少杰越发得了便宜卖乖，出手更不留情。不得已，雷霆出手还击，看准时机，扣住对方挥过来的手腕，旋身侧步一拧，安少杰的手就被拧到了背后。雷霆在他后面一踹他的膝弯处，安少杰随即就单膝跪在地上。
　　
　　“你输了。”一个大老爷们被人这么制服按在那挺难看的，雷霆将心比心，没有多做难为，随即也就放开安少杰。
　　
　　退了一步，拍了拍身上的灰尘，雷霆往店门方向走，准备回去继续上班。
　　
　　“嗨！小子！”
　　
　　刚走两步，安少杰叫了一声。雷霆刚一回头，一团喷雾状的东西就喷了自己满脸，眼睛一阵刺痛，立刻泪水长流，咳嗽不止。
　　
　　雷霆认识这东西，警用催泪喷射器，跟漂亮女孩子包包里面常备的防狼喷雾属于同一类型产品。他怎么也没想到这小子卑鄙到这种程度，打不过还带用生化武器的，想骂两句喉咙里灼烧般的疼痛也说不出话来。
　　
　　“谁他妈百无一用？谁他妈是废物？”
　　
　　一脚把目不视物的雷霆踹倒，安少杰大脚丫子跟不要钱是的管够往雷霆身上招呼，雷霆只能被动的护住头部要害地方，给踹的满地乱滚。
　　
　　“杰少，杰少，差不多就行了！”两个男人忙过来拉安少杰，人都晕过去不动了，怕万一惹出祸来被安少杰他老子和他哥知道自己在场没拦着点，大家都得跟着吃挂落儿。
　　
　　“把他给我弄车上去。”
　　
　　两人对视了一眼，得，安爷今儿是铁了心想绑架了啊！帮着把雷霆给弄车上去，两个人都忙着找了个借口各自开车先溜了。
　　
　　安少杰也没理会他们，看见上次跟一鸭子在车上玩S&M随手扔后座上的情趣店买的手铐，抓过来就给雷霆铐上了。
　　
　　转身坐好，一脚油门车子就射了出去。
　　




第 6 章

　　6、
　　“沈先生，您看怎么办？”电话那头的声音有点急。
　　
　　“伤的重么？”
　　
　　签字笔在文件上顿了一下，浸下一小块黑色的污迹。
　　
　　“没动家伙，只是拳脚，但人被弄上车的时候已经昏过去了。”声音顿了顿，说出了自己心中认为的重点“您知道安少杰那个人……”
　　
　　话断在这里，沈云谦却很明白他的意思，安少杰的性向连公开的秘密的都算不上，那是街知巷闻的话题，被谈到都已厌倦的地步。
　　
　　挂了电话，略想了一下，沈云谦又拿出抽屉里的另一部手机，按下快速拨号的一个键，电话很快被接起。低低的吩咐了几句，最后又嘱咐了一句手脚干净点，才挂断电话。
　　
　　所谓打狗看主人，安少杰虽然不成气候，但他后面毕竟还有父兄，总不好太过张扬的撕破脸。
　　
　　雷霆昏过去并不是因为伤到头部，而是被气的，被自己的对那个人渣的一时心软气的！气的大脑开始缺氧，加之被一脚踢岔了气，疼的那叫一个怒火攻心，身体自我保护机制启动，向大脑传达了停止运作的信息，人也就昏了过去。
　　
　　安少杰的这辆车牌号尾数为678的银色雷克萨斯SC敞篷跑车拉风的飚在郊外的盘山公路上，呼呼的风声掠过耳旁，雷霆很快就给吹的清醒过来。
　　
　　“你他妈的要带我去哪？”眼睛和喉咙还是很不舒服，声音都跟着有点哑，雷霆想撑起身子坐起来，结果差点失去平衡才发现自己被铐了起来。
　　
　　从后视镜里看了一眼雷霆的狼狈，安少杰冷哼了一声，并不回答。
　　
　　“停车！不然老子跳车了！”敞篷车就是这点方便，依着雷霆宁折不弯的个性，还真未必不敢跳。
　　
　　回答他的是安少杰手指一动，雷克萨斯SC430的硬顶慢慢升起闭合，敞篷变成了房车，雷霆目瞪口呆的看着自己的恐吓无法实现了。
　　
　　车又行了约四十分钟。
　　
　　“下车！”车子停在山间桃红柳绿的一幢自建别墅前，这是安少杰的小公馆，地处偏僻平时没人过来，是他每次图谋不轨的必选作案场所。
　　
　　雷霆被横拖竖拽的拉上了别墅二楼的主卧，安少杰把人往地上一推就去浴室放水，他再生冷不忌，雷霆被他在地上爆踹过后的样子也太狼狈了。再好的野味，也没见谁打回来毛不退皮不剥就吃的，他纵然野蛮，也还没退化到茹毛饮血的原始人地步。
　　
　　“你他妈到底要干嘛？”
　　
　　雷霆挣扎的从地上站起来，随着危险意识的降临，他要是会乖乖呆在这悉听尊便他就不是雷霆了。
　　
　　冲到门边，却怎么也扭不开门锁，雷霆不是想当逃兵，但现在的局势对他太不利，总要先想办法打开手铐才能一决高下吧？
　　
　　“别费劲了，那是密码锁！”
　　
　　米色的外套已经脱了下来，衬衫的袖子挽到肘上，安少杰刚刚屈尊降贵去刷了浴缸，他都快一个月没上来过了，适当的打扫是必要的。以前每次来之前都先要让家政公司的人过来收拾一下，但今天是临时起意，只能一切从简了。
　　
　　转回身，雷霆恶狠狠的瞪了姓安的一眼，一头向窗子冲了过去。就是跳下去摔死，他也不能这么任人摆布，再说两层楼的高度也摔不死人。
　　
　　咚的一声撞在玻璃上，玻璃连个裂缝都没有，雷霆自己倒是被反弹回来，狼狈的摔在地上。
　　
　　“我这地儿偏僻，防贼，装的是双层的钢化防弹玻璃，你要是觉得你骨头比子弹硬，可以多撞几次试试！”
　　
　　安少杰也不阻拦，就跟看一只被装笼子里的麻雀在做垂死挣扎似的，兴趣盎然的抱着臂斜倚在浴室的门框上。
　　
　　雷霆的确又撞了，这一次直接冲过去撞在了安人渣的身上，嗵的一声，俩人都跌进了浴室里面。
　　
　　调整了一下ti位，雷霆以骑乘式狠狠压住了安少杰，铐起来的双手不妨碍掐脖子“把门打开，让老子出去！”
　　
　　被雷霆毫不留情的手劲掐得直翻白眼，安少杰只好点着头表示应允。雷霆这才让他站起来，但马上双臂套在他脖子上，以手铐的链子勒住他的喉咙以防这小人又反悔。
　　
　　安少杰站起来没急着出去开门，扶着洗漱台咳个不止。雷霆知道自己刚才那一下没留情，想着可能把人掐狠了，反正也不差这一分钟半分钟的时间，就让他咳个过瘾。
　　
　　老祖宗有句话儿叫“记吃不记打”，雷霆显然就属于这一类。安少杰要是那知恩图报的主儿，他就不是人渣了。
　　
　　感到腰下针刺般的一痛，低头一看，可不就是针么！安人渣那只拿着针管的手来没离开自己身体呢，可从那个部位开始已经发麻了，雷霆倒下去前最后看了一眼盥洗台上镜子中安少杰那阴险的笑脸。
　　
　　好一通翻箱倒柜才找到情趣手铐的钥匙，安人渣把人剥得干干净净，抱着放到了放满了水的按摩浴缸里。
　　
　　除了那一身自己杰作下的青紫淤痕有点影响美观，其他部分都很让安人渣满意，还多少有点庆幸多亏没弄伤雷霆的这张脸，不然就太影响“用餐”心情了。
　　
　　今天的这份折腾能让雷霆减寿三年，迷迷糊糊的又醒过来的时候，窗外已经一片漆黑了，安人渣正摆弄的什么东西加到手中的一杯果汁中。
　　
　　“你他妈的到底要干什么？”
　　
　　声音有点虚，雷霆真的有点怕了这个卑鄙手段层出不穷的人渣，看着被加进去的东西，雷霆想起来小时候和沈云谦一起看过的那部《黑太阳731》，这么多年过去了，回想起来依旧印象深刻，可见那画面给了雷霆多大的震撼。
　　
　　然而安人渣可没有雷霆那种煞风景的想法，抬起雷霆的头捏着鼻子就把半杯东西给灌了进去。
　　
　　“你猜我要干什么？”
　　
　　雷霆觉得安人渣的影子在视线里有点飘。干什么呢？鼠疫？霍乱？还是炭疽病毒？
　　
　　彼时安人渣要知道雷霆脑子里刻画的全是731部队的细菌试验，他能给委屈哭了。只是一点新型的催情剂罢了，再怎么也不能把他跟日本右翼军国主义份子相提并论啊，他是比较渣，但和真正的禽兽比还是有段距离的。
　　
　　雷霆逐渐加温起来的身体带动着也开始炙热迷离的视线看着安人渣又开始摆弄起的摄影器材，很快便陷入到了无意识的昏沉中。立好三角架，对着床的位置调试好镜头，安少杰很满意的去做最后的准备工作――洗澡。
　　
　　爱好上拍摄XXOO的过程，是受到香港小陈的启发，剽窃了人家的创意。安人渣的本本要是也坏了拿去修，一定会被发现比小陈更震撼的内容，毕竟小陈人家那是纯色qing，安人渣这里还有着挑战中国人传统道德底线的伦理呢!
　　
　　衣服脱了一半，听到楼下车引擎响，而且声音挺熟，跟他那辆车及其类似。安少杰立刻拎着裤子的腰带冲到了阳台上，楼下他那辆车果然已经被人发动了。
　　
　　敢情是偷车贼！边往楼下冲边拉上裤链，安少杰发现最近敢在太岁头上动土的人还真是不少。雷克萨斯这款车型卖的并不好，已经决定今年七月就停产了，只是萝卜白菜各有所爱，安人渣一向和别人品味不同，可那毛贼难道不知道这中国根本没几辆的车弄回去他也不好出手吗？
　　
　　楼下的车库里还有辆雅马哈，那是因为别墅后面翻过一道山梁就有一个很清澈的天然湖，安少杰喜欢到那钓鱼。而到那里开车走盘山公路要两个小时，骑摩托爬坡走小路二十分钟就到了。摩托车就是为这个准备的，现在刚好派上用场，安少杰想反正楼上那个一时半会儿也跑不了，拧了拧油门就追了上去。
　　




第 7 章

　　7、
　　看见安少杰追着偷车人走远，三十米外一辆熄了火的车上慢慢下来一个人，不疾不徐的进了别墅。
　　
　　安少杰能够粗心的把车钥匙忘在车上，一样也能够忘记随手锁门。
　　
　　雷霆不知道自己现在粉面绯红，渴望的扭动着的样子，他只是觉得呼吸急促，连鼻腔喷出的气息都是炽热的。
　　
　　然后……唇被温柔的覆上。
　　
　　摄像机仍在忠实记录着画面，只是角度被调整过，画面中只能看到神志迷蒙中的雷霆被qing欲逼得一片潮红的上身，挺立的两点樱红随着身体被有节奏的撞击微微的颤动……
　　
　　“艹!”
　　
　　安少杰惊了！
　　
　　他的车，如果那团火光冲天的东西还能算做车的话，已经躺在几十米深的山坡下了。
　　
　　他是想把车追回来，可没想把人追的慌不择路掉山底下去啊！难怪都说贼为财死鸟为食亡，这小偷眼皮子也太浅了，为了辆车把命搭上，太不值了。
　　
　　站在车子冲下去的地方呆了半天，安少杰觉得这事虽然不是自己的错，但关系到人命，还是要跟老哥汇报一下的好。
　　
　　拨通大哥的手机，那边低沉的声音一开口就问他又闯什么祸了，安少杰暗叹两声还是他哥了解他。但这次，真不是他的错啊！
　　
　　简单的把事情说了一下，那边沉吟了一会儿，让他明天就回B市，这里的事情会让希文过来跟警方和保险公司做交涉。想起李希文眼镜下面那双老是深藏不露的眼，安少杰就觉得冷，不过这种事情交给他处理无疑是最合适的，立刻答应大哥明天就回B市。
　　
　　六神无主的返回别墅，上了二楼。
　　
　　得，这回算是知道了什么叫做鸡飞蛋打人财两失了！他那到嘴的就上下牙齿一合即可入腹的鸭子，飞了！这还不算，连他的DV都给顺走了。
　　
　　安大爷捶胸顿足的坐在床上，气得好半天缓不过劲来。最后转念一想，以后还有的是机会，还是先回B市，等老哥让李希文处理好了这边的事情再回来，那小子早晚是自己的囊中物。
　　
　　雷霆是被呜呜的啜泣声给哭醒的，一睁眼就看见程姨拿着条毛巾坐在床边哭的无比凄惨。
　　
　　“程姨？这是怎么了？谁欺负您了？”
　　
　　雷霆最看不得这个，程姨是谁啊？那是除了他妈他姑以外和他最亲的女人了，如果实话实说，可能比他妈都亲才对。
　　
　　“霆霆……呜呜呜……”
　　
　　“好程姨，您别这么哭了成吗？到底怎么了啊？”记得上次程姨这么哭是自己坐牢，难道……沈云谦出事了？
　　
　　“程姨？沈云谦怎么了？”蹭的从床上坐起来，雷霆紧张的问。
　　
　　“啊？”程姨被问的一愣，哭声也止住了。“谦谦他没事啊！怎么谦谦也被人欺负了吗？”
　　
　　“没事那您这是哭什么啊？”怎么还反问起自己来了？
　　
　　“你看你那一身伤啊！谦谦说你被人打了……呜呜呜……”程姨继续。
　　
　　被这么一说，雷霆才恍惚觉得一身皮肉酸疼，低头看看自己穿着睡衣，掀开一角，好嘛，一片淤痕。
　　
　　好像断断续续的能回忆起昨天下午的事情，打架，然后被劫持，带到山上，那人渣偷袭给他打了一针不知道什么针，醒了后又被灌着喝了杯什么，再然后是什么？再然后的事情却如论如何都记不清楚了……好像很舒服……
　　
　　“程姨，我昨天怎么回来的啊？”
　　
　　“谦谦带你回来的，说你跟人打架了。”程姨觉得这孩子可能被打坏了脑子，又准备开始哭了。
　　
　　“沈云谦呢？”
　　
　　“在房里呢，担心你的伤势，谦谦今天都没有上班。”
　　
　　“我去问他点儿事。”
　　
　　跳下床穿上拖鞋，雷霆就上了三楼。
　　
　　沈云谦不在房里，但浴室有水声，雷霆就坐在床边等他洗完澡出来。
　　
　　沈云谦的房间整洁有序，就跟他这个人一样，永远没有凌乱的时候。不嗜烟酒，没有嫖赌劣习，谦谦君子年轻有为把自己活的跟楷模参照物是的。雷霆在心底哼了两声，又想起坐牢前自己可不一度就拿沈云谦当参照物追逐呢么？甚至后来泄气的觉得自己这辈子是永远也不可能比得上他了，只好寄希望于下一代身上，将来努力找一个比沈云谦的老婆出色的女人，生一个比沈云谦的儿子出色的儿子，那自己这辈子的人生也算圆满了。
　　
　　不过话又说回来，沈云谦再过俩月生日一过都该满三十了，也没有听姑姑说起他准备结婚的事情。雷霆是抵死也不会相信沈云谦这么出色的条件会没有女朋友的，也许只是人家保密工作做的好吧！
　　
　　一眼瞟见笔记本旁搁着部DV，雷霆随手就拿了起来，想到未经允许随便看人家东西不对，但转念一想，当初自己连收到女生的情书都是拿给沈云谦一起看的，没理由看看他拍的女朋友都不行吧？
　　
　　画面上的人很熟悉，记忆却很遥远……
　　
　　是那杯东西，让他消失掉了那部分的记忆。
　　
　　手上的DV咣当落地，不记得不代表不知道那画面中发生的是什么，对于一个坐过八年牢的男人来说，他想他完全明白。
　　
　　这样的认知让雷霆感到胃部一阵翻江倒海，掩着嘴冲到卫生间抱着马桶就大吐特吐起来！被男人上了……想到这几个字就恶心的能把苦胆都吐出来。
　　
　　监狱里八年的坚持，多少人打过他的注意，都被他的拳头给焚毁了希望。而如今在外面，在他以为不会因为缺少女人而发生这种同性相侵的地方，他确确实实被上了……
　　
　　背后有人轻轻的拍着，雷霆回头，沈云谦围着条浴巾在腰间，显然是他刚刚冲进来打扰了别人洗澡。
　　
　　“你都看到了……”
　　
　　颓然的往后一倒，雷霆坐在了湿漉漉的地上，顷刻浅色的睡裤全被浸湿。
　　
　　“地上凉，起来说话。”
　　
　　没有承认也没有否认，沈云谦的眼神闪过一抹复杂，伸手来拉雷霆。
　　
　　挣扎了一下不想起来，竟碰掉了沈云谦刚才匆忙间没来得及围紧的浴巾，一眼看到沈云谦的胯间，雷霆又忍不住伏在马桶上一阵干呕。
　　
　　怎么可能，被男人把那根插到同是男人的自己后面？
　　
　　只顾着呕吐的雷霆看不到重新围好浴巾的沈云谦脸上的那阵红白交替，后者最终仍是不动声色的拿了条毛巾递给雷霆。
　　
　　“我要杀了他！”
　　
　　雷霆扶着门框出来，对着换衣服的沈云谦说。
　　
　　“小霆，如果再坐牢，你的人生就彻底毁了。”
　　
　　转过身，一身笔挺的正装衬得沈云谦就像天生的衣架子，连带着说出的话都好像更有威慑力。
　　
　　“我的人生早他妈就毁了！”
　　
　　从他接到那每天一封的倒霉情书，从他被那个暗恋“情书女孩”的男生时时刻刻的找麻烦，从他终于因为赌气接受了那女孩的感情而和那小子在学校的树林里打了一架，从那小子竟然莫名其妙的死了，从沈云谦说看见自己在那里出现过……
　　
　　他的人生，早就万劫不复了。
　　
　　“那我妈呢？程姨呢？”沈云谦总是能触到雷霆心底的柔软。
　　
　　看着雷霆垮下了双肩，沈云谦拍拍了他的肩膀，语气温柔“小霆，有一种报仇叫做以其人之道还治其人之身，你不想试试吗？”
　　
　　雷霆蓦地张大眼睛“你让我去强bao那人渣？”
　　
　　想起粉红衬衫他就想吐，如果对着男人，尤其对着粉红衬衫那种男人他能硬起来，那么在监狱里时他早就和那些垃圾同流合污了。
　　
　　“这种事情难道一定要自己亲力亲为吗？”
　　
　　沈云谦对雷霆匮乏而又原始的想象力多少有些无语。
　　
　　“你是说……”雷霆认为自己这次听懂了。
　　
　　……
　　
　　




第 8 章

　　8、
　　李希文飞抵X市时，车祸现场勘查结果已经出来了。车上并没有发现尸体，显然在车子坠崖前司机已经跳车了。没有人命当然是好消息，那意味着事情更简单更好解决了，车子上有盗抢险，保险公司会负责理赔事宜。按说李希文在这里已经没有什么事情了，但镜片下的目光一闪，他还是觉得这事有什么不对的地方。
　　
　　雷霆因为无故旷工被日式料理店辞退了，他打死都讲不出那样的旷工理由来为自己申辩，所以很干脆的拿着被罚扣后的薪水收拾东西离开。
　　
　　现在，他有了大把时间满世界的去找安人渣。
　　
　　推开深蓝的门，这一次驾轻就熟的找到了吧台边忙碌的小麦。
　　
　　“霆哥，今天怎么有空过来？”抬头看见雷霆的小麦有点意外，上次他已经把深蓝这间酒吧的性质跟雷霆透露过。雷霆知道自己的电话也知道自己的家，如果要找自己，实在没必要来这种地方，毕竟他是直的，长得又那么招眼。
　　
　　“见到上次跟我打架的那个人渣了么？”雷霆坐在吧凳上直接询问起安少杰的动向。
　　
　　“杰少？你找他干什么？出什么事了吗？”那种人避之唯恐不及，怎么还要主动去找麻烦？
　　
　　这个再自然不过的问题让从来不会说谎的雷霆脸上一阵发烫，是出事了，出了这辈子他都不好意思对外人启齿的龌龊窝囊事！
　　
　　“霆哥，那种人不是我们招惹的起的，打架的事情其实也是一场误会，他见你来这只是把你当圈里人了，过去的就算了吧。”
　　
　　见雷霆沉默着，小麦以为还是因为上次打架的事情，贴心的安慰着，推过一杯颜色可爱的香草奶昔给雷霆。不是他小气的连杯酒都舍不得请，实在是雷霆的酒品太差，上次喝多了不知道想到了什么，抱着自己默默无语两眼泪，哭的那叫一个我见犹怜！知道雷霆是直的，可自己是一零皆可货真价实的gay，长成雷霆那样再往身上八爪鱼似的一粘，没点定性的话自制力还真能崩溃了。
　　
　　叼着吸管，雷霆知道小麦误会了，也无从解释，眉头蹙了蹙，才道“不是那事儿。”
　　
　　正拿夹冰器取冰往果汁机里放的小麦动作顿了一下，别有深意的视线落在雷霆低着头的头顶，聪明如他瞬间就明白了雷霆的那种难以启齿，肯定是吃了大亏了。
　　
　　“听说他家里有事，回B市了。”不让自己的目光流露出一点点异样的神色，递给侍应客人点的酒，转过身来的时候，小麦连微笑的尺度都没有丝毫放大或缩小的变化。
　　
　　“回B市了？”知道自己做的太离谱逃掉了吗？
　　
　　“小麦，两杯Long Island Iced Tea。”
　　
　　吧台的另一头有客人点酒，小麦放下手中的其他工作立刻过去。每次必点这种叫冰茶，实际是却是用四种烈性基酒调配而成的饮品，小麦印象深刻的只有一位，就是深蓝那一年半载也不一定出现一次的老板，甚至很多服务生新人都不知道有这样一个老板的存在。
　　
　　刚和李希文谈完从他在深蓝的私人休息室出来，沈云谦没注意到吧台那头的雷霆，倒是先看见了那杯奶昔，来酒吧不喝酒的男人不是没有，但毕竟少见，好奇之下才看了看喝奶昔的人。
　　
　　“认识？”镜片下的目光闪烁，李希文一眼认出了雷霆就是和上次和安少杰打架的那位。
　　
　　“我表弟。”沈云谦并没隐瞒，回头笑看了一眼李希文，眼神中多多少少有那么点警告的意味。
　　
　　“小霆，这么巧也过来玩？”
　　
　　沈云谦突然出现，后面还跟着上次和安少杰打架时帮着解了围的男人，雷霆一口奶昔吸猛烈了被呛到，抚着胸口咳的眼泪都快出来了。
　　
　　“你怎么在这里？”自从上次的事情后，见到沈云谦雷霆就不自觉的矮了半头，这也是他为什么更加躲着沈云谦自己出来找安少杰的原因了。
　　
　　“老板，您的酒。”
　　
　　小麦把酒推过来，看到沈云谦正给雷霆拍背，不露声色的表情下，职业的微笑有点点僵。
　　
　　“我表弟，雷霆。”沈云谦对着吧台里的小麦和身边的李希文同时介绍，搭在雷霆背上的手却没有收回来。
　　
　　李希文何等聪明，之前接收到沈云谦那若有若无的警告眼神，此时心中早已了然，友好的寒暄了两句后就找了个借口就先走了。
　　
　　没出两分钟，沈云谦的手机响，接听起来，对方口气淡淡的嘲弄“少杰不懂事，碰了你的人，不过只是亲了一下，就搭进去百十多万的车，沈大少也差不多可以消气了吧？”
　　
　　沈云谦笑笑挂断了电话，早也知道什么事情都瞒不了李希文的，也没打算隐瞒。李希文代表安家，两家明里暗里的利益关系是不会为了这种小事撕破脸的，尤其自己和李希文之间有更深一层次的纠葛，这件事他甚至都不可能跟安老爷子和安老大说。
　　
　　“小麦，我先走了。”滑下吧凳，雷霆跟沈云谦在一起一千一万个不自在，总是回想起被拍下的不堪画面，让他的自尊心很受伤害。
　　
　　“回家吗？我们一起走。”
　　
　　喝下最后一口酒的沈云谦拉住雷霆，让他等等。
　　
　　别扭的甩了两下沈云谦的手没有甩掉，又找不出什么拒绝的话，两个人住在一起，再说什么不方便一起走的话也未免太矫情了。
　　
　　“二楼左边最尽头的那间包厢是我专用的，下次来玩直接去那里就行了。”
　　
　　沈云谦递给雷霆一张宝蓝色的VIP卡，雷霆犹疑的接过，想起了什么似的抬头问“刚才那个人……”
　　
　　“一个朋友。”沈云谦明白雷霆想问的是什么，但并不把话题往那个方向带“有没有兴趣帮我打理这间酒吧？”
　　
　　“我？”打理酒吧？雷霆的指着自己鼻子的样子有点滑稽，他有八年的时间和这个社会脱节，八年里除了打架也没学会别的，怎么能打理这么大规模的一间酒吧？
　　
　　“酒吧的经营早就步入正轨了，按部就班的来就好，你那么聪明，我找人带你俩月，很快就会上手的。我也是实在忙的无法□才想要拜托你的，你就当帮帮我？”
　　
　　沈云谦前半段话说的云淡风轻，后半段又语气诚恳目光炙热，雷霆联想到住在一起的这一个多月，沈云谦果然是早出晚归忙的不见人影，两肋插刀的侠义心肠又开始作祟了。
　　
　　第二天，深蓝的新经理就走马上任了，第一个跌破眼镜的是那位差点带着保安把雷霆揍一顿丢出的领班。家里有房子要供孩子要养，这个时候要是饭碗不保回去能被老婆的口水淹死，悔不当初的陈领班立刻摆出俯首甘为孺子牛的姿态，唯雷霆马首是瞻，把马屁拍得那叫一个到位。好在雷霆除了原则性的问题，也不是睚眦必报的个性，当初从军校生变成杀人犯的心理落差让他也算体味了一把深刻的自卑，他能放下身段去当服务生也就不会有多看轻劳动人民。如今这社会，没权没势没背景活着已经够辛苦了，他好歹也比别人多了段坐冤狱的经历，更加没那个心情没事给别人找麻烦添堵了，日子都不容易，与人方便自己方便呗！
　　
　　凌晨三点半左右，打烊的音乐响起，小麦把吧台收拾的差不多了也准备回家，雷霆突然从经理室蹿了过来。
　　
　　“霆哥？这么晚你还在这？”小麦没想到自己看走眼了，雷霆竟是皇亲贵戚。那天还劝他说安少杰那种人不是他们这种人招惹的起的，现在想想真是可笑，雷霆跟自己哪里是一路人？
　　
　　“明天我去看大麦，要不要一起去？”明天是探监日，等得他哈欠连连，就是为了等小麦下班跟他说这个。
　　
　　“去啊！”小麦楞了一下，随即会心的笑了，当了经理的雷霆，还是那个雷霆。
　　
　　“那今晚去我家住吧，我让程姨给大麦炖了点吃的，明天一早我们带过去。”
　　
　　不待小麦犹豫出一个结果，雷霆已经拉着人出了门打了车。
　　
　　十分钟后到了爷爷的老宅子，雷霆怕吵醒觉少的程姨，拿钥匙轻手轻脚的开了门进去。
　　
　　“太晚了，程姨已经睡了，客房没有收拾，咱俩挤一挤睡吧！”其实一米八宽的床两个人睡也不会很挤，雷霆又不胖，小麦更是行动处如弱柳扶风的体格。
　　
　　雷霆脱得就剩条平角内裤准备洗澡，才想起来没给小麦找套睡衣，半裸着去衣柜里面翻找，劲瘦的腰肢修长的大腿晃的小麦直眼花。
　　
　　“你先洗吧！”递给小麦睡衣，还有没开封的可能小麦穿起来会大一号的内裤，粗神经直性情的他丝毫没有发现小麦一脸的尴尬。
　　




第 9 章

　　9、
　　第二天沈云谦醒的已经不早了，起来后也没急着洗漱，随性的打开笔记本查看股市情况。不意外的看到开盘不到一小时那只股票已经狂飙至涨停板，根据李希文提供的内部消息，沈云谦预计这样的涨停板这个月还会连续出现不少于十次的。有了稳妥的基础，从瞬息万变的股市捞钱无疑更快更安全，这种合作，代表安家利益的李希文不吃亏，自己当然更是受益，一向倒也合作愉快。
　　
　　看了眼表，今天没有什么事情，沈云谦想着是不是该正面的和雷霆接触一下了，这两个月的冷处理后，雷霆明显对他没有之前那么强烈的抵触了。
　　
　　到一楼吃了点程姨准备的早点，又在书房消磨了半个多小时，沈云谦抬手看了看腕表，快十点了，雷霆这几天在酒吧熟悉业务，每天都是店里打烊才回来，现在差不多该睡醒了。
　　
　　拿起电话在常去的那家酒店订了餐，沈云谦才起身到二楼雷霆的房间外站定，酝酿了一下情绪后抬手敲门。
　　
　　手落下的时候门开了，这下刚好落在雷霆刚起床还没打理的乱糟糟的脑袋上，好在本来没用多大的力气，倒也不疼，就是吓了一跳。
　　
　　“闪开闪开！”雷霆也来不及说更多，奔着一楼的卫生间冲了过去。
　　
　　看着咚咚冲下楼梯的身影，沈云谦才想起来，他不用房里的洗手间跑楼下干嘛去？
　　
　　雷霆回来的时候，沈云谦还在门口立着呢！
　　
　　“有事？”
　　
　　问着话已经率先进了房间，沈云谦也就跟着进来了。
　　
　　“今天有时间么？一起吃个饭。”
　　
　　看着雷霆在衣柜里面翻衣服，沈云谦敏感的注意到床上睡过两个人的痕迹，卫生间还有哗哗的水声作为佐证。雷霆带女人回来了？这个认知让他火冒三丈，但面上却是滴水不漏的一贯温良君子的谦和模样。
　　
　　“怎么今天想起请我吃饭？”这么正式的邀请自己吃饭，可是回来以后的第一次，雷霆的脑袋不知道怎么就转到了沈云谦女朋友的想法上“不是想介绍嫂子给我认识吧？”
　　
　　雷霆一边把睡裤脱了往身上套条levi’s的仔裤，一边抬头看沈云谦“今天不行，我今天有事，改天把你女朋友带回家来吧，程姨肯定也早就想见见了。”
　　
　　看着雷霆说的自然的不能再自然的表情，沈云谦特别有种想过去把他直接掐死的冲动。他带着女人回来乱搞还怕刺激自己不够，现在还巴不得把自己也赶快往外推销。
　　
　　当然，这都是沈云谦的潜台词。不管内心怎么挣扎，面上还是无懈可击的绅士微笑，也不过多解释，只是淡淡说了句“你忙的话，那就改天吧！”
　　
　　沈云谦转身刚要出去，浴室门开了，习惯晨浴的小麦擦着头发出来，一眼先看到了沈云谦。
　　
　　“老板？”知道他们是表兄弟，但真的不知道他们关系好的竟然住在一起?
　　
　　沈云谦没打算看雷霆带回来的女人长什么样子，没必要受那个刺激。但是出来的是个男人，还是他确定对方百分百是同志的男人，一下子让他有点缓不过神来。
　　
　　“快换衣服，都晚了，昨晚磨蹭那么久。”雷霆一巴掌拍在小麦光裸的脊背上，举动很容易让人误解的催促着。
　　
　　天地良心，昨晚真的不是小麦想要磨蹭，雷霆属于典型的站着说话不要腰疼。昨晚雷霆就那样半裸着跟走秀似的穿着内裤在房间里晃悠，视觉刺激好比身材正点的美女穿着三点在热血直男面前撩拨，那男人都是下半身思考动物嘛，害他到浴室里洗了半天的冷水澡也不管用，到底是自我安慰了一番才能出来见人。
　　
　　要不是沈云谦太了解雷霆直的不能再直的性向，就他这句这么容易让人产生歧义话，沈云谦真能以为他们俩滚了一晚上的床单。
　　
　　雷霆这边不清楚沈云谦想与他共进浪漫午餐的希望泡了汤，拉着小麦一路奔向了大麦。
　　
　　经过狱警的检查，雷霆给大麦带来的程姨的手艺被允许送了进去，小麦又给了他哥一些钱。
　　
　　大麦比小麦黑、高、壮，看起来一点都不像兄弟。当年因为喝了点酒头脑一热，六个小兄弟一起拦路抢劫，其实抢到那点钱每个人一平均才十七块钱不到，但抢劫是重罪，加上那年赶上全国严打，大麦又重哥们义气认了个首犯，一下子给判了个十年！
　　
　　这次见面大麦到是一如既往的乐观状态，告诉小麦和雷霆，他因为表现好，上个月被减刑了半年，这样算起来再有三年零三个月就可以出去了。
　　
　　后面有狱警站着，雷霆免不了要和小麦鼓励几句好好改造之类的话。小麦又简单说了一下现在雷霆是自己的顶头上司了，大麦惊讶的合不拢嘴，连连说雷霆不够意思，有那样的亲戚也不说一声。
　　
　　雷霆也不好解释，只是说等大麦出来大家一起干。
　　
　　临近半小时探监时间结束的时候，大麦突然一拍脑袋想起了点什么。
　　
　　“376号子里新进来个小子，我好像听他说起过你上的那个军校八年前的那起杀人案，跟别人吹牛时说其实真凶到现在也没落网呢！”
　　
　　有人知道当年的那件事另有真凶？雷霆听到这个消息不可能不激动，虽然八年的牢都已经坐了，但他当然想要知道自己到底是替谁做的冤狱，更想还自己一个清白！
　　
　　雷霆这边亢奋的蹭的一下把自己都拍玻璃上了，可还没等问呢，那边狱警一句时间到了，大麦就怎么从那个门进来又怎么给带出去了。
　　
　　雷霆一无所获还被这消息折腾的闹心不已，回来的路上一直郁郁寡欢的沉默着。
　　
　　“霆哥，你没事吧？”
　　
　　小麦不清楚雷霆的具体情况，坐冤狱这事，雷霆也不屑于跟别人多说，坐都坐了，他又不是男版祥林嫂，没有逮到谁跟谁诉苦的习惯。
　　
　　“哦，没事。”
　　
　　最近一门心思都只想着跟安少杰的过节上了，被大麦这么一提，雷霆觉得给自己平反未必是不可能的事情，他想回一趟军校。
　　
　　“对了，你哥让你去看的琳琳是谁啊？”
　　
　　坐在出租车上也没事，还有半个小时的车程才能进城呢，雷霆随口问道。
　　
　　“算我前嫂子吧。”小麦笑笑，一口好看的小白牙。
　　
　　“你哥结婚了？”奇了！这倒没听大麦说过。
　　
　　“没有，我哥进去之前琳琳跟我哥好过，我哥进去之后琳琳发现自己怀孕了，到医院一检查说是打掉的话以后百分之八十五到百分之九十的几率是怀不上了，没办法就随便找了个男人嫁了。那人口口声声说是不介意，一喝多了就借题发挥打琳琳，这几年琳琳过的也挺惨的，我侄子都六岁了，今年九月就该上小学了。”
　　
　　雷霆点点头，觉得大麦这事弄的也挺糟心，难怪没心情提起。
　　
　　“女人就是这点麻烦，要不怎么现在越来越多的俩大老爷们往一块凑合的呢！”
　　
　　一直在开车的司机突然开口来了这么一句，把两个人都给说的一愣。
　　
　　“师傅，您还挺新潮。”
　　
　　“不是我新潮，政府街后面的深蓝听说过吧？咱市有名的同性恋酒吧！我们常在那趴活的的哥都知道，天天从那里出来的一对儿一对儿的男的，上了车没等到酒店呢，就在后面抱着开始啃上了。”
　　
　　坐在后排座上的两个人互相看了一眼，也没好接话。
　　
　　“对了，你们回城里哪啊？”师傅看了眼计价器后问，今天这趟活还不错，刚送了人到监狱，这又带回去俩，本来还以为要空驶了呢。
　　
　　“深蓝。”
　　
　　后面说完这两个字，出租车师傅立刻没话了，雷霆故作没有发现他从后视镜里偷偷打量自己和小麦时那副难以形容的表情，把头转向了车窗外。
　　
　　“那个，那个……我没别的意思啊，那个我能理解，真的，特能理解。”
　　
　　师傅造了大红脸，解释着嘴皮子都没那么溜飕了。
　　
　　他这一别扭雷霆那里更别扭，到底还是被误会了不是？
　　
　　“师傅，我们不是……”
　　
　　“嗯嗯！不是，不是！我什么都不知道，什么都没看见，我是说是也没事，男人和男人也挺好……”末了又从后视镜了偷窥了两人一眼“真挺好，挺配的。”
　　
　　得，越描越黑吧！雷霆彻底无语。
　　
　　到深蓝门口下车后，雷霆跟逃难似的快步往店里走，小麦后面悠悠的说句什么，雷霆没有听清楚，停下了问了一句什么。
　　
　　“我问你是不是觉得尴尬了？”
　　
　　“尴尬什么啊？我们又不是同性恋。”
　　
　　雷霆故作潇洒的伸手搭上了小麦的肩头，揽着他的肩一起往里走，有点要证明清者自清的意思。
　　
　　小麦一笑，阳光下的小白牙晃的雷霆有点眼花。
　　
　　“我是。”看了一眼雷霆搭在自己肩上的手，又把视线挪到雷霆脸上，小麦含笑的声音在雷霆耳朵里听来字字铿锵“我是同性恋，我喜欢男人。”
　　
　　雷霆的手僵在了小麦的肩头，拿下来不是，再放着也好像感觉不对，一时表情像吞了头大象的蛇，消化不了也吐不出来，一脸便秘的痛苦状，白白糟蹋了他这副好皮囊。
　　
　　小麦到是没有计较，拉下雷霆的手推门先进了店里。在中国，要同性恋不被有色眼光去打量，尚还前路漫漫荆棘遍地，他没指望从自己身上产生奇迹。
　　
　　




第 10 章

　　10、
　　打从那天起，小麦就不怎么理雷霆了，这让雷霆很别扭。想到自己刚出狱的时候，人家都没计较自己是吃过牢饭的，慷慨收留自己，现在因为知道人家是同性恋，自己就这样好像歧视人家一样，雷霆真是觉得很愧疚。
　　
　　坐在经理室里闷声问自己，连出租车师傅都能理解的事情，自己是不是真的理解不了，除了喜欢男人以外，小麦和自己到底哪点不同？
　　
　　结论是，没有不同！
　　
　　下定决心一样，雷霆准备找小麦解释一下那天自己的过度反应，刚到一楼，深蓝每个周末九点半的表演就开始了，一时音乐声震天，雷霆生生被这喧嚣又给顶回了经理室。
　　
　　本来想等表演结束安静点了再找小麦谈，谁知道在沙发上一躺竟然睡着了，等醒来的时候店里都打烊了，就剩几个服务生还在收拾卫生。
　　
　　问到小麦的去向，服务生说刚出去，雷霆追了出去，只来得及叫了一声小麦，小麦打的那辆车就屁股一甩驶出了视线范围。
　　
　　这两天深蓝隐隐有了些风声，就连一直兢兢业业害怕被新经理报复的陈领班，看着雷霆的背影时嘴角也多了那么点暧昧的笑。
　　
　　小麦继那晚又躲了雷霆若干次后，让雷霆很是有些恼火，这天推开深蓝的店门就直奔了吧台。
　　
　　“小麦，我们谈谈。”
　　
　　往酒杯上装饰完樱桃的小麦把酒递给跟他学调酒的徒弟，说了句去洗手间就往吧台的另一侧走去。
　　
　　“小麦，你听我解释。”
　　
　　没注意到从领班到服务生甚至常来的客人那惊奇的目光，雷霆追着人一路就进了洗手间，结果结结实实的被小麦关在厕所的隔间外。
　　
　　捶了一下门板，自己都不知道怎么把情节搞的这么狗血。他承认自己错了，不该一听小麦承认是同志就想到安人渣，想到安人渣对自己做的那些让人恶心的事，可他真的不是针对小麦，虽然听得小麦说喜欢男人时他是有那么点别扭，但绝没有像某些人那样把同性恋和变态艾滋之类的划等号。如果要说被社会排斥，像他这样背着杀人犯罪名的人恐怕比同志更被人排斥吧？
　　
　　“小麦，我们之间有点误会，你给我个机会解释。”小麦向自己出柜，可见小麦也和自己一样是把彼此当朋友的，雷霆越发觉得那天自己的反应很过分。
　　
　　隔间的门开了，却不是小麦这间。
　　
　　沈云谦笑看了雷霆一眼，问了句闹别扭了，就走到盥洗台去洗手。
　　
　　雷霆原本没觉得别扭，可是沈云谦那句“闹别扭了”一问出口，他才突然觉得这场面真的很别扭，别扭透了！
　　
　　小麦出来，绕过雷霆也去洗手，跟沈云谦打了声招呼就出去了。有第三人在，雷霆张了张嘴愣是没发出声来。
　　
　　沈云谦在干手机下吹干指甲修整的干净漂亮的双手，转头看着雷霆还沮丧的呆在原地，就折身走了过来。
　　
　　“需要我帮忙么？”
　　
　　没好气的瞪了沈云谦一眼，擦着他的肩膀也走了出去。帮忙？这种事情只会越帮越忙吧？再说他要真想帮忙，刚刚早点出去不就好了。
　　
　　沈云谦唇角浮上丝笑意，凡事欲速则不达，把直男掰弯更是一项需要耐心来循序渐进开发的缓慢工程。至少这第一步，让他从不排斥gay开始，沈云谦已经做到了。
　　
　　慢慢来吧，他会给雷霆时间的。
　　
　　……
　　
　　拿着数目可观的定金，雷霆把陈领班叫进经理室商量具体的运作流程。
　　
　　陈领班倒是对这事门清，深蓝不是第一次有人包场子在这里举行婚礼了，他来之后没多久就赶上了一次，这一次也算熟门熟路了，所以拍着胸脯打包票保证布置妥当，不会砸了深蓝的牌子。
　　
　　在深蓝耳濡目染了这么些日子，雷霆对于同性间的搂搂抱抱已经司空见惯了，但说到婚姻，还是让雷霆有些惊异的。在雷霆心中，两个男人什么都是胡扯，就算喜欢男人，在中国又不认可同性婚姻，早早晚晚还不是要娶个女人结婚生孩子的？再说他看到那些来深蓝的，也都是朝秦暮楚的换着身边的伴，虽然能理解他们喜欢同性的性向，但作为置身在这个圈子外的异性恋，雷霆还是觉得他们的私生活太随便了。
　　
　　门突然被嗵的一声撞开，一个显然喝多了的男人一头撞了进来，掩着口低头四处寻找。
　　
　　一看就是喝高了找错洗手间的，雷霆手疾眼快的拎起脚边一个套了垃圾袋的塑料字纸篓就递了上去，千钧一发之际终于来得及拯救地板免被污秽荼毒。
　　
　　一时空气里弥漫的那种混合了浓重酒味的呕吐物的气息，雷霆伸长手臂举着字纸篓，脑袋恨不得转到一百八十度的后背上去，被这味道冲击着他也直想干呕。
　　
　　叫保洁赶快打扫了，这经理室算是呆不得了，雷霆扶着那个醉鬼漱了口洗了脸，把人弄到了二楼左边最尽头沈云谦的那间专用包厢。
　　
　　“兄弟，对不住了……刚才哥们儿真不是故意的……”酒醉三分醒，虽然早已走不出直线的男人要靠雷霆半扶半抱才勉强的半躺在了沙发上，但还是知道自己刚才搞错了地方。
　　
　　雷霆说了句没事，叫人给拿了解酒护肝的泡腾片过来，端了杯热水把泡腾片放进去，泡腾完毕后把杯子递给了男人，示意他喝了醒醒酒。
　　
　　“以前，每次我喝多了，他也是这么照顾我的……”
　　
　　男人手指摩挲着光滑的玻璃杯，眼神中倒像是在眷恋的摩挲着恋人的皮肤一样。
　　
　　得，又是位失恋了酗酒自虐的，雷霆也不打搅，就听他一个人絮絮叨叨的宣泄。
　　
　　从两个人怎么高中同桌，到大学同寝室，再到毕业同床，十年的日子如指尖流水，到头来什么也抓不住。
　　
　　“兄弟，你知道么？我是真的想跟他一辈子！真的想……可是没有那一纸婚书，他说没有安全感没有归属感，不是我不想给他安全感，是这个社会没有给我们这种人那样的资格啊！我也想昭告天下，搂着他告诉全世界这就是我的爱人！是我这辈子最爱的人！但是我不能……我不敢……我不知道被别人知道X市中院刑事审判庭二庭庭长是个同性恋后，等待我的是什么？”男人痛苦的以手掩面，泪水从指缝渗出。
　　
　　是什么？是同事的冷眼疏远，是仕途的阻碍遇挫，是一件完全和他人没有关系的个人私事却必须把自己像是犯了什么反人类的重罪一样放在道德的审判席上接受批判！
　　
　　雷霆想，他能够想象的出那种后果，和后果所带来的痛苦……
　　
　　“家里开始给我介绍女朋友，他什么也没说，却开始绝望的堕落……419，甚至群P，反正没有明天，反正被当做异类，反正我迟早要娶别人，反正终究……谁也做不了谁的谁……”
　　
　　男人的声音只剩下已经听不清的呢喃，雷霆轻轻移开喝空被男人随手丢在沙发上的玻璃杯，把男人的身体在沙发上摆正，又叫服务生拿了张薄毯过来，盖在了男人身上。
　　
　　关上包厢的房门，雷霆直接到一楼找到了陈领班。
　　
　　“明天停业一天，全力准备后天晚上的婚礼会场，所有轮休的服务生全部销假回来帮忙。另外去婚庆公司请专业的司仪摄像过来，钱由我来承担。”
　　
　　陈领班惊的张大嘴巴，但还是连连点头。几个小时之前貌似经理还觉得男人和男人举行婚礼仪式是件很扯的事情，表现出兴趣缺缺完全不想经手的样子，怎么突然转变这么大？
　　
　　陈领班忙不迭的跑去吩咐了，雷霆转身看见小麦眼睛晶亮的盯着自己，还笑了一下，有种谅解的释怀在里面。
　　
　　这都多久小麦没正眼看过自己了，雷霆很想投桃报李也对小麦笑一下，可是刚才那人的故事压抑了此刻的心情，让他笑不出。
　　
　　雷霆不知道，他现在的感受如果用张爱玲文艺一点的说法来表达，恰恰是那很经典的八个字：因为懂得，所以慈悲。
　　
　　第二天。
　　
　　一向主打冷色调的深蓝，此时却是一派暖暖颜色，大红的喜字入目皆是。
　　
　　雷霆正和几个服务生和气球拱门奋战，这个东西看似简单，其实真要弄起来，没有专业人士指导还真是不容易。
　　
　　手指一个不小心划在了哪里破了皮，血一下子渗了出来，雷霆就势要用最原始的口水疗法往嘴里放，被小麦一把拉住，一个云南白药的创可贴的平整的缠在伤口上。
　　
　　“我来吧。”学调酒以前在影楼当做摄影助手，气球拱门、鲜花拱门都学着弄过，虽然可能不如专业的好，但有自信总比雷霆弄得要差强人意些。
　　
　　小麦是那种你不问他基本没什么话的安静性格，雷霆也没什么话的和几个服务生帮着在旁边给粉紫两色的气球充气。
　　
　　看着在小麦手下很快就成型的了气球拱门，雷霆突然就想到了小麦是不是也期待有一天至少有这样一场形式上的婚礼？等气球充够了，其他服务生去忙着布置其他的东西，雷霆低声叫了一声。
　　
　　“小麦？”
　　
　　“嗯？”小麦没抬头，指着雷霆旁边一只紫色的气球“那个给我。”
　　
　　把气球递给小麦，雷霆不知道怎么就很八卦的把有喜欢的人么这句话给问出了口。
　　
　　“有过。”小麦抬头看了雷霆一眼，轻轻一笑，雷霆又看到小麦那口漂亮的雪白牙齿。
　　
　　“什么样子的人啊？”
　　
　　“完美，优雅。”小麦停下手中的工作，想了想记忆中的那个坐在钢琴前的白衣身影，略带忧伤的一笑，低下头继续缠绕一只粉色的气球“不过人家早就有喜欢的人了。”
　　
　　雷霆想安慰两句，但鉴于他的恋爱经验极度匮乏，半天也没组织好语言，小麦已经弄好拱门带着人往门口固定去了。
　　




第 11 章

　　11、
　　婚礼意外的成功，两个男男给彼此套上婚戒，许下心手相牵的誓言，雷霆远远的透过香槟塔看着都产生了一种不真实的神圣感。
　　
　　只要感情本身没有罪，那么这份爱情就是应该被祝福的。尽管中国的法律短期内不可能承认他们的婚姻关系，尽管他们如此相爱如此亲密，却可能在对方生病需要手术时连在手术同意书上签字的资格都没有……但这一切都不能成为阻隔爱情的理由。
　　
　　雷霆着手和大家一起收拾打烊，已经又是午夜了。
　　
　　作为非常体恤下属的不具备资本家剥削本质的非职业经理人，雷霆果断的下令第二天停业休息一天。之前该轮休却被强迫销假回店帮忙的店员可以再多放一天假，其他人明天一早集合去附近的一处知名的旅游景点爬山，费用全部由店里支付，算是员工福利吧。
　　
　　一阵欢呼声过后，小麦笑着在后面开口“这样的话深蓝就等于连着三天没有正常营业了，大老板知道的话会以为你要败掉他的店吧！”
　　
　　“这场婚礼的收入绝对可以抵得过三天的营业额，他还要感谢我替他用低成本收买了高质量的人心。”
　　
　　再说那个家伙对于这个店根本就是玩票性质的，他的事业重心从来都不是深蓝，才不会在乎这点点绝对看不上眼的营业额。
　　
　　回到家里已经很晚了，客厅的灯却意外的亮着。
　　
　　“回来了？”见他进来，沈云谦从沙发上直起身。
　　
　　“嗯，还没睡？”雷霆换了鞋，坐到沈云谦旁边，他觉得沈云谦是在等他，最主要他也想找沈云谦有事要谈“那刚好，明天一早帮我找辆车吧！”
　　
　　“找什么车？”
　　
　　“找辆中巴应该就差不多了，明天想带深蓝的店员一起去爬山，你不忙的话也一起去吧。”
　　
　　这是雷霆第一次邀请自己参与进他的生活，沈云谦略略有些发愣，其实是惊喜的。
　　
　　“好，不过明天我有点事情要先处理一下，晚一点去找你们。”
　　
　　掩下原本想说的话，沈云谦目送雷霆对他点点头后起身上楼。
　　
　　早上六点半，一辆20座的柯斯达停在深蓝门口，一堆人嘻嘻哈哈的上了车，除去几个有事要办不去的，还余出了三个座位。
　　
　　“这是什么？”有人发现行李架上堆着很多可疑物品“帐篷啊？我们要露营吗？”
　　
　　雷霆被大家用兴奋的期待目光包围着，一时觉得要是说出这不是自己准备的立刻能变成全民公敌，也就含糊着答应了。
　　
　　反正稍后沈云谦会来，恶人就让他去做吧，谁叫他没事弄这么多顶帐篷行李的放在车上？
　　
　　三个小时的车程，车停在了连绵起伏群山间的一座山峰脚下，司机停车问有没有人要爬山，如果要爬山上的话要从这里走，大概爬上去要四个小时。
　　
　　一向因为酒吧的工作性质连作息时间都没办法保障的众人一致摇头拒绝了，缺乏运动的他们实在没勇气挑战四个小时的山路。车子又继续开了二十多分钟将近半小时的时间，来到了坐缆车上山的后山门处。
　　
　　买好门票和往返上下山的缆车票，雷霆逐一发给大家，从售票处到坐缆车的地方还有两里多地，是景区内的工作人员用最多一次能载12人的电瓶车送大家上去。
　　
　　雷霆看了一眼手表，让大家先分两次坐电瓶车到缆车搭乘处排队搭缆车上山。上面是号称中国最大的天坦群落，有高空滑锁、高山滑草等一些运动项目，观景之余，有兴趣的可以玩玩。
　　
　　打发走众人，雷霆自己留下等候沈云谦。
　　
　　“我陪你一起等吧。”小麦背了一只登山包，里面塞满了吃的，雷霆觉得他再背口锅，就真像来野炊的了。
　　
　　“不用了，你要负责帮我照看着他们点。”
　　
　　陈领班因为儿子生病了没有来，那群小子里面最小的才十七岁，基本都还是一群大孩子。虽然小麦也不算太大，但毕竟脾气秉性要比很多人成熟多了。
　　
　　小麦也没多说，点点头，和大家检了票一起先上去了。
　　
　　雷霆在售票的小亭子边的长凳上坐下来，拿着他和沈云谦的票无聊的翻看着。
　　
　　今天还真是出来玩的好天气，售票处一直围着很多购票的游客。几乎不间断有车开过来，私家车和一些行政机关的公务车很快就把售票前那块不小的空地给填满了。雷霆甚至还看到了一辆什么医院的救护车，虽然国家三令五申不准公车私用，但显然在天高皇帝远的X市，这种风气依然盛行。
　　
　　一辆白色4.2排量的奥迪Q7低调的停在了两辆巴士后面贴近山坡的角落里，换了一身白色休闲服的沈云谦拿了件橘色的防寒服下车走了过来。
　　
　　雷霆已经把手中票上的浏览线路看得不耐烦了，抬头刚好看见沈云谦。
　　
　　“等很久了吧？”沈云歉意的笑笑，接过雷霆递过来的票，又递给雷霆一瓶苏打水。
　　
　　“走吧！”
　　
　　雷霆也懒得多说什么，和沈云谦搭了电瓶车到缆车搭乘处，沈云谦排队，他去了趟洗手间，回来刚好轮到他们上缆车。
　　
　　两个人一左一右搭上了缆车，因为沈云谦手里拿着衣服又拿着水，抓着缆车前面横杆上车的时候差点没抓牢，快他一步已经坐稳的雷霆连忙伸手拉了他一下，外面工作人员才把两侧的门关好。
　　
　　缆车继续缓缓上行，全程十八分钟。
　　
　　“这么热的天，你还带着衣服干嘛？”
　　
　　松开沈云谦的胳膊，雷霆抱怨的瞥了他一眼，自己穿着短袖都不冷，他已经穿着长袖了，还带什么外套啊?
　　
　　不过很快，雷霆就知道带件衣服的好处了。
　　
　　下了缆车还有很长的一段的路要爬，空旷的天坦没有高大的树木，全部都是低矮柔软的草地上随坡就势用木质阶梯铺好的路通向山顶，海拔两千六百米的高处，风没有一点遮掩的呼呼掠过，雷霆露在外面的手臂上冻的汗毛都根根直立起来了。
　　
　　“穿上点吧！”沈云谦温柔的递过那件衣服，对于刚才雷霆在缆车上的抱怨只字不提。
　　
　　别扭了一下，还是抵不过山风的强硬，雷霆穿上外套，果然很暖。
　　
　　路过一个亭子的时候稍稍休息了一会，看到经过眼前的情侣无一不是男士拿着女人的包包，把女人大半的体重过渡到自己身上，搀着女方艰难的往山上走。
　　
　　雷霆惊奇的发现竟然不止一个女人是穿着高跟鞋来的！某些女人果然是奇怪到难以理解的生物，穿着高跟鞋爬山的目的就是为了增加自己的痛苦和增添别人的麻烦吗？
　　
　　手机响起来，小麦问他俩到哪里了，告诉雷霆他们都在天坦悠波球那里。
　　
　　雷霆和沈云谦赶过来的时候，顿时觉得一暖，原来是处背风的地方。一群人铺了台布坐在松软的草地上，跟孩子似的倒了一堆吃的在上面，后面有丛半人高的细竹挡风，倒是处不错的避风港。
　　
　　大家都休息了一下，就开始分头活动，有去玩悠波球的，有去玩高空滑索的，还有几个去爬到最高处看天坑。
　　
　　沈云谦和雷霆毕竟是和店员身份有别，怕跟着大家让他们玩的拘束，两个人就与大部队分开，单独去看没什么可看性的无底洞。
　　
　　掩映在一片草丛中，不规则的洞口旁边长着一颗天坦上少见的高大树木，一侧立着危险的警示牌。雷霆好不容易才找到一颗小石子，丢下去后久久才听到一声石子落地的声音，足见其深。到底还是带着点童年贪玩本性，走进了两步想探头扶着树枝往下面看看，脚下一滑，扶着的树枝发出一声不堪重负的声响。
　　
　　沈云谦手疾眼快的拉住雷霆用力往后一带，重心不稳，两个人都倒在草地上，叠在一起滚了好几圈才停下来。
　　
　　惊魂未定的雷霆在沈云谦身下喘着粗气，一起一伏的胸膛顶着沈云谦的胸口……有那么一秒钟，沈云谦很想就这么不管不顾的吻下去。
　　
　　但最终，他没有，小不忍则乱大谋......
　　
　　总体来说大家玩的算是比较尽兴，下午的时候，一行人又坐缆车下了山，沈云谦跟中巴司机吩咐了一个地方。那是他朋友自己包的一片山林，海拔比这里低些，温度自然也就比这里要高些，很适合露营。
　　
　　雷霆这才知道原来沈云谦早有打算了，不免对自己的毫不知情有些忿忿。
　　
　　“小霆。”
　　
　　叫住最后一个准备上中巴的雷霆，沈云谦温和的笑。
　　
　　“坐我那辆车吧，我有些关于深蓝经营方面的事情要跟你说。”
　　
　　多么冠冕堂皇的理由，雷霆根本拒绝不了。
　　
　　来到那辆奥迪Q7前，雷霆撇嘴“又换新车了？”
　　
　　“早上去提的。”沈云谦遥控开锁，却没有上车。
　　
　　“原来你说今天有事就是去提车啊？”
　　
　　“本来是想叫你一起去提的，既然你说有事，我就自己去了。”沈云谦把钥匙递给雷霆“车给你用。”
　　
　　“给我？”
　　
　　雷霆突然想起那次好像无意中说起下雨的晚上很难打到车的时候，沈云谦问过他喜欢什么车型，他好像随口说了句SUV方便，路况差点也不要紧。
　　
　　沈云谦老是这个样子，小时候他对着什么东西多看两眼，沈云谦一定弄来送给他。可有了那八年的阻隔，再加上这不是飞机模型也不是街口那只被小孩子追打的流浪野猫，他不能收。
　　
　　“我不能要。”雷霆拒绝，转身往中巴的方向走。
　　
　　“这是给深蓝管理者的代步工具，从今以后你每个月的车补就取消了。”
　　
　　沈云谦永远能准确的点住雷霆的穴道，粗神经的雷霆也没有想起当初沈云谦许诺的薪水里到底有没有车补这一项，他可是拿年薪的。
　　
　　转身回来，接过钥匙，雷霆上车一屁股坐到了司机的驾驶位上。
　　
　　发动，开车，动作流畅一气呵成。
　　
　　沈云谦没有做声，透过车窗玻璃能看到他唇角有抹轻浅的笑意。
　　




第 12 章

　　12、
　　在深蓝工作了六年之久的小麦都不知道这个几乎很少露面的大老板竟然这么体恤下属，车子开到背山面水的露营地点，那里已经准备好了BBQ的全部材料，近二十个小伙子们一下子沸腾了！在老板万岁的欢呼声中，丢下东西开始搭帐篷。
　　
　　雷霆下到前面不远的溪边洗了脸，回来帮小麦一起翻烧烤架上的鸡翅膀，沈云谦则跟帮他送这些东西过来的那个朋友寒暄两句送人家驱车离开。
　　
　　和小麦端着烤好的香肠放在纸碟子里分给大伙，被彻底熟稔起来的年轻人调侃他和小麦都在往居家型的贤淑零号发展。
　　
　　雷霆报复性的塞了一根烤得最糊的香肠到笑的最高调的阿ken嘴里，由食物证明，雷霆的贤惠程度绝对比小麦差远了，看那些糊了的作品都属于雷霆荣誉出品就知道了。
　　
　　被嘻嘻哈哈的按倒坐下，雷霆撞翻了旁边阿ken的啤酒瓶，弄湿了阿ken的裤子。
　　
　　鉴于湿掉的部位实在不雅，阿ken哀怨的看着雷霆说要他负责。雷霆一巴掌挥开阿ken凑过来的那副恶心死人不偿命的撒娇嘴脸，站起来就要脱裤子，把裤子赔给他穿自己裸着总可以了吧？
　　
　　小麦伸手按住了雷霆在一群狼虎视眈眈的猥琐目光中解皮带扣的手。
　　
　　“我刚好多带了条备用，给阿ken换上就行了。”
　　
　　在众人没看成好戏的嘘声欢送中阿ken跟着小麦去换裤子，出来的时候不止裤子换了，还拿出号码签和骰子提议大家玩玩国王游戏。
　　
　　提议获得一致通过，只有从没玩过这个雷霆需要被详细介绍一下游戏规则。
　　
　　其实也很简单，那不是一般的比点数的骰子，是深蓝里面玩的一种夜光情趣骰子，要两只一起玩，一只上写的是动作，比如咬、吹、摸、捏之类的；另一只上面是身体部分的名词，比如肚脐、双唇、翘臀、大腿等等。大家抽签，抽到点数最大的那个人做国王，点数最小的两个人要做国王掷出的两只骰子组合的动作。
　　
　　在雷霆点头表示了解后游戏开始，第一局雷霆就很悲摧的抽到了最小点数的签，比之他的一脸懊恼，和他都抽到小点数也要被惩罚的沈云谦则显得坦然的多了。
　　
　　这一轮的国王小麦不动声色的摇了遥透明的筛盅，扫过沈云谦落在雷霆身上的视线有那么点欲说还休的犹疑在里面。
　　
　　“舔耳朵！”阿ken第一个凑过去看清楚摇出的结果。
　　
　　“我去方便一下啊！”
　　
　　雷霆站起来准备逃，开什么玩笑，让他去对沈云谦做那种事情？拜托，他没吃过猪肉也看过猪走，那是情人间的前戏才会有的行为好不好？
　　
　　结果，一片嘘声中，雷霆又被拉回来推倒在沈云谦的身边“逃跑要加罚，至少要舔三分钟才可以！”
　　
　　一堆人起哄的声音大了起来，嚷着老板要一视同仁，不能因为有亲戚关系就差别对待，做人不能耍赖那么没品，愿赌服输才行。
　　
　　身后一软，被按倒在草地上，一条温热柔软灵巧的舌滑进耳廓，侵入呼吸的，还有沈云谦身上那熟悉的气息。
　　
　　一阵弱电经过的酥麻感觉无法压抑的从体内升腾而起，雷霆感到沈云谦时轻时重的舔舐，不知是有意还是无意的将呼吸呵入耳道，满耳只剩下自己扑通扑通的心跳声，连其他人的尖叫声都听不见了。
　　
　　是三分钟……还是三年……
　　
　　“好了，继续！”
　　
　　沈云谦放开雷霆坐起来，游戏精神绝佳的面不改色心不跳，把一帮人赶回原地坐好开始下一轮游戏。
　　
　　雷霆借口去方便就没有再过来，沈云谦犹作不知，唇角噙着一个微笑继续和大家玩的很疯。
　　
　　“霆哥。”自从那件事情后，小麦已经好久都没叫过他霆哥了，听起来有种遥远的亲切。
　　
　　“坐。”雷霆指了指旁边的草地。
　　
　　“刚才牛肉腌制的有点咸，要不要水？”
　　
　　递了瓶苏打水过来，小麦在雷霆旁边坐下。
　　
　　脚下是潺潺溪水，头顶是闪闪繁星，这诗情画意的情调还真是文艺的让人恶寒。
　　
　　小麦有些话想说，又犹豫着该不该说。
　　
　　这个圈子太挣扎了，如果天生就是gay，那也是无可奈何，可雷霆是直的，真要一脚踏进来，再想抽身就难了。
　　
　　其实大老板一直对自己不错，理论上讲他没道理做这么损人不利己的事儿，可是雷霆那一根肠子通到底的个性，如果真的不提醒他，恐怕被吃干抹净还要特诚恳的鞠躬说谢谢惠顾呢吧？
　　
　　小麦真是纠结了……
　　
　　“喂喂喂！说好了一起出来玩，两人偷偷躲到这说悄悄话太不够意思了！”
　　
　　过来方便的阿ken超煞风景的拉开裤链污染溪水，大概喝多了啤酒，浓郁的味道一点没糟蹋的被吹到了下风处的雷霆小麦这里。
　　
　　“你还能再恶心点吗？”雷霆站起来顺手也把小麦拉起来，笑捶了阿ken一拳，三个人一起往回走。
　　
　　看着三个人过来，沈云谦的仍是满面笑意，只是目光多在小麦脸上停留了三秒钟。
　　
　　临近午夜，山里的温度有点降了下来，大家都各自散了，两人一组钻进了一百五十公分宽的情侣帐篷。
　　
　　雷霆简单的收拾好，只剩下一个帐篷了，而他和沈云谦还没有钻进去。
　　
　　眼下的情形很简单，他势必要和沈云谦住一顶帐篷，雷霆的脸色有点别扭。
　　
　　“看来我应该多带一顶帐篷过来的。”沈云谦微微一笑“那你早点休息吧，我在车里将就一晚就好。”
　　
　　仿佛看出雷霆不愿意跟他睡一个帐篷，沈云谦拍拍裤脚上粘到的草屑，转身往中巴前走。
　　
　　每一次都是这样高姿态的让着自己，雷霆关于沈云谦的记忆在八年前有个恶劣断层，而回来这些日子，他的形象却又慢慢重叠起八年前的那个良兄益友的影子……
　　
　　自己的八年牢狱的冤苦，是不是真的不到三个月的时间就被他消弭于无形了？
　　
　　帐篷里并排摆着的两个充气垫用子母扣连接起来，为情人设计的东西总是特别温馨，雷霆一个人滚在上面，看着空着的那一侧，又听到中巴车上沈云谦不舒服的咳嗽声，咬了咬牙还是爬起来钻了出来。
　　
　　沈云谦坐在司机后面的第一排，斜靠着椅背半倚在那里，不舒服的蹙着眉。
　　
　　看到沈云谦这个样子，雷霆都不知道自己在计较什么了，从小到大，他们同床共枕的次数只怕都多得数不过来了。
　　
　　“去帐篷里面睡吧。”拍了拍沈云谦，把人给弄醒过来。
　　
　　“嗯？没关系，不用管我，我怕会影响你休息。”醒过来的人沈云谦坐正身体，态度谦和的拒绝了雷霆的提议。
　　
　　“要影响也是我影响你吧？”比性向更直的心肠根本体味不出沈云谦更深一层的意思，只能单细胞的理解着表面的字意。
　　
　　不过要说到雷霆的睡品，曾经的确差到令人发指的地步！小时候沈云谦虽然大了雷霆三岁，却不止于一次被踢下床去。后来不知道什么时候起，沈云谦学会了和雷霆同寝的时候紧紧的抱住他，把手手脚脚都束缚在自己怀里。雷霆也终于在这种强制戒除踢人恶习的手段中慢慢习惯了，甚至到了初中回到B市跟沈云谦同睡的时候，还会不由自主的在梦里找那个从幼年就熟悉了的怀抱。
　　
　　倒是那时高一的沈云谦，在抱着雷霆睡到午夜醒于内裤里的一阵湿滑粘腻后再也不准雷霆留宿他的房间了。
　　
　　“你还记得啊？”
　　
　　六岁之前那些染满童趣的记忆，让沈云谦笑意加深。
　　
　　“我现在已经好很多了，再说帐篷里，不会给你踹到床下去的。”
　　
　　雷霆自己或许没有察觉，他的语气比之刚回来时，已经柔软了许多。
　　
　　……
　　
　　山中五点多的时候已经鸟鸣成一片了，又过了一个多小时候外面陆续有人起来，雷霆因为昨天睡的很晚，现在倒是丝毫不受干扰的睡的很香。
　　
　　沈云谦把雷霆的头往自己肩膀方向轻轻挪近些，雷霆熟睡中微微颤动的睫毛扫过他的下颚，痒痒的，又有点失真的幸福感。
　　
　　听到外面收气垫和帐篷的乱糟糟的声音逐渐多了起来，已经在议论说好八点钟两个头却还没有醒，有人自保奋勇的来当人工闹钟，从外面费劲的鼓捣开帐篷的拉链。
　　
　　晨曦的一缕阳光先于外面目光照射进帐篷的时候的，沈云谦闭起眼睛一只手圈上了雷霆的后腰，指尖部分带着三分暧昧的七分随意的探入了雷霆的衣襟内。
　　
　　温馨而又略染情se的画面。
　　
　　阿ken自以为看见了一幅禁忌题材的清晨美男卧拥图，慌手慌脚的想赶快把拉链拉上，结果欲速则不达，惊醒了梦中人。
　　
　　“天亮了啊？”
　　
　　沈云谦特有的质感声音带着刚睡醒的微微慵懒的错觉响起，吓的阿ken手一抖，紧接着看到老板已经坐了起来。
　　
　　“啊！是啊……天已经亮了，老板昨天不是说八点走吗？”点头哈腰的解释自己为什么私窥人家“卧室”，阿ken一脸讨好的讪笑。
　　
　　沈云谦抬手看了下腕表“再等半小时吧，小霆昨天累了，让他再睡一会儿。”
　　
　　状似无意的拉了下雷霆腰后滚皱的衣襟，沈云谦起身钻出了帐篷。
　　
　　啊！啊！啊！
　　
　　老板这句很难不让人浮想连天的话彻底难住了阿ken，跟在沈云谦身后远离帐篷都不知道说什么才好。一眼看见小麦在帮大家收拾帐篷，就欲盖弥彰的称赞起小麦的能干来。
　　
　　一旁给气垫放气的小麦碰巧抬头，对上沈云谦那洞悉一切的目光。
　　
　　沈云谦此时惯有的微笑比任何时候都更完美更优雅更无懈可击“小麦是聪明人，做人做事自然也会比别人更漂亮些。”
　　
　　而聪明人的小麦已经完全领悟到大老板的点到即止，心中只能感叹郑燮郑板桥的那句处世名言：难得糊涂！
　　
　　果然是难得糊涂啊！
　　
　　眼前这个大老板，把自己的直男表弟留在gay吧在一群同志中间打滚，目的，昭然若揭。
　　
　　小麦禁不住要想，大老板是不是八年前开这个gay吧时候就为了这样的目的？否者何以之前一年半载不来一趟，而自从雷霆来了之后，莅临深蓝的次数成几何数字增加不说，这次更是破天荒的跟他们一起出来玩？
　　
　　若真是如此，也算是用心良苦了。
　　
　　




第 13 章

　　13、
　　深蓝再也没有小麦跟雷霆有一腿的传言了，大家都自以为了解了这个突然空降上位的所谓老板表弟的真实身份，不免有人艳慕，有人妒忌，独独仍跟过去一样蒙在鼓里的只有雷霆一个。
　　
　　“不服你也可以去勾搭大老板啊！”
　　
　　“唉！奈何咱没那色相啊！”
　　
　　“那就别在这偷懒泡蘑菇，赶快该干嘛干嘛去，下辈子投胎时先把皮囊选好再钻！”
　　
　　两个人的头上都被托盘各砸了一记，阿ken在两人身后咬牙切齿“你们怎么这么大嘴巴？不是说好告诉你们我看到了什么你们不会说去的吗？怎么现在连深蓝的常客的知道了？你们存心想害我被炒掉是不是？”
　　
　　“那是有客人打霆哥的注意，我才告诉他们霆哥已经名草有主了嘛!”
　　
　　“你还敢说？”那也不用告诉人家草主就是大老板吧？阿ken作势还要打，两只已经挨过一下的忙抱头鼠窜。
　　
　　阿ken冷汗涔涔的找小麦求救。
　　
　　“放心吧，大老板不会把你怎么样的。”今天店里不忙，小麦再尝试调制新口味的饮品。
　　
　　阿ken自动把这句话理解成了小麦会帮他在大老板面前美言，忙拱手作揖的允诺月底发了薪水后请小麦吃饭。
　　
　　小麦敷衍着接受，心里苦笑，若是阿ken能把这种舆论引导得更大点，大老板也许私下会加他薪也说不定。
　　
　　“老板。”
　　
　　沈云谦突然出现在身后，吓了陈领班一跳，最近大老板总是三不五时的光临一下深蓝，真是勤勉的让人不自在。想是这么想，阿谀献媚的讨好表情却又上升到了一个更炉火纯青的层次。
　　
　　“嗯。”沈云谦点点头。
　　
　　“雷经理正跟会计做这个月的帐。”陈领班一边把人往雷霆的经理室引路一边说。
　　
　　沈云谦没说话，轻轻咳嗽了一声，还想多介绍些什么的陈领班立刻噤了声，他没有领会清楚大老板这声轻咳是什么意思。
　　
　　其实沈云谦想的那些完全不关陈领班的事，他只是想到雷霆到了深蓝后竟然通过一些促销手段把营业额提升了百分之十五，其实是何其聪明能干的一个人，偏偏情商低的吓人。
　　
　　当然这或许也并不能怪雷霆，如果自己的身份不是青梅竹马的自家表哥，而是两小无猜的邻家小妹，那么雷霆可能早就领悟了吧？毕竟从上中学开始，雷霆那来自女孩子们的情书就已经收到手软了。
　　
　　沈云谦敲门进来的时候，会计刚好做完帐准备要走，雷霆送会计出门，抬头看见沈云谦，回身把房里的空调给关上，抓起桌上的钥匙就走了过来。
　　
　　“都说了不用这么麻烦来接我了，我打车回去就行了。”
　　
　　今下午出来赶上下了一天一夜的雨，一个骑电瓶车的姑娘可能嫌非机动车道上有积水，单手撑伞单手扶把毫无预警的就从路口拐上了机动车道，雷霆避让她打了把方向，被从旁边紧擦着过来的一辆公交车给刮了一下，车身没事，但左边后视镜给碰碎了。
　　
　　新车啊，说不心疼绝对是假的，姑娘和公交师傅相互指责，外带一车人嚷嚷着赶时间，交警过来协调处理时一堆人在马路上搅成了一锅粥。雷霆正被吵的头痛的时候，沈云谦回来路过，三两句解决了问题，打了个电话让人把雷霆的车直接送4S店了。
　　
　　“今天下雨，车不好打。”
　　
　　雨果然又更大了些，沈云谦撑开伞罩在两人头上，似乎知道雷霆不愿意靠他那么近，刻意保持着一定距离举着伞遮蔽住雷霆的全部身体，自己的半边身子却都暴露在倾盆大雨中。
　　
　　雷霆的心肠最看不得这个，咬咬牙就揽过了沈云谦的肩头。沈云谦的身高和雷霆差不多，严格说起来还要高雷霆一公分半公分的，这样搂起来雷霆其实不是很舒服。可一搭上沈云谦刚三i路就已经湿透的肩膀，手上的力气不觉又重了两分，把人揽得更紧些，两个人快步走向十米外的沈云谦的座驾。
　　
　　雷霆一头钻进车里的时候，沈云谦才收起那抹笑，雷霆留在他肩头的温度，尚还滚烫。
　　
　　沈云谦发动车子，雷霆拿纸巾擦着脸上溅到的雨水，抱怨着破天气下这么大的雨。
　　
　　沈云谦笑笑，问雷霆想吃什么，他倒是挺感激这场雨的。
　　
　　“程姨今天有点感冒，我出来时已经让她吃了药睡下了，现在回去没的吃了。”
　　
　　“程姨病了？不要紧吧？”雷霆紧张起来。
　　
　　“不要紧，稍微有点咳嗽而已，你不去吵她应该吃了药睡一觉就没事了。”
　　
　　雷霆点点头。
　　
　　“有点冷，想喝老鸭汤，不知道这么晚了还有没有店营业。”
　　
　　“十一点多，还不算太晚，应该还能找得到。”
　　
　　车在一个路口转了弯，开了十几分钟后，果然一家重庆老鸭汤店还在营业，门口停了一排车，看来非但没准备打烊，生意还挺好。
　　
　　没有要包间，在靠近窗的一张桌子前坐下，雷霆先去了趟洗手间，回来时沈云谦已经点好了汤锅。
　　
　　“酸萝卜老鸭汤？”
　　
　　随口说着，雷霆的目光都落在了汤里的酸萝卜上，没有看到沈云谦饱含宠溺的眼神。
　　
　　“你从小就对酸萝卜情有独钟嘛！”
　　
　　雷霆记得小时候有次因为最后一块酸萝卜被沈云谦吃了，他气得差点晚饭闹绝食，打那以后沈云谦再也不敢跟他抢酸萝卜了。
　　
　　一晃，这么多年都过去了。
　　
　　被沈云谦这样的提起，现在回忆起来不免想笑。
　　
　　“那，赔给你赔给你，今天你多吃，最后一块也是你的。”
　　
　　拿起筷子先夹起了几块酸萝卜放到沈云谦碗里，雷霆都没察觉到自己唇角上扬的弧度。
　　
　　沈云谦却没有忽视雷霆的笑容，那是这么久以来，雷霆第一次对他笑，虽然可能只是不自知的笑。
　　
　　雷霆一块酸萝卜还没来得及咽下，窗外雨幕中不寻常的车灯照进来，随即稀里哗啦的一阵声响，一辆丰田霸道的车头就车如其名的撞破近乎于落地的玻璃窗顶了进来，果然够霸道。
　　
　　雷霆比较倒霉的选了正在窗下的这张桌子，车子进来的那一刻，沈云谦大展曾经军校教官的伸手，但也只来得及把雷霆推开，自己被高速冲进了的车子推着变了形的桌子结结实实的挤在那里，后脑嗵的一声撞在了墙上，脸一下子就白了。
　　
　　“沈云谦！”
　　
　　雷霆甩了甩了一头的玻璃碎片从地上爬起来，才晕头转向的看见沈云谦的惨状，想也没想就冲过去把人给抱住了。
　　
　　这时店里已经炸开了锅，报警的报警，叫救护车的叫救护车，还有给新闻媒体打电话的。
　　
　　“小霆……”沈云谦虚弱的叫了一声，头歪在了雷霆肩上。
　　
　　120鸣着笛连闯一路红灯把人送到了医院，早有医生等在那里接伤员，沈云谦丝毫没被耽搁的就给推进了手术室。
　　
　　雷霆等在亮起了红灯的手术室外，坐立不安的踱着步。
　　
　　醉驾司机也受伤被送到了医院，两个警察过来找雷霆配合做询问笔录。简单的说完了情况，右边年轻点的警察指了指雷霆的额头。
　　
　　“去找护士处理一下伤口吧。”
　　
　　雷霆抬手一摸，一手的血，可能是碎玻璃划的，都没觉得疼。
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　胡乱的抹了两把，也没打算去包扎，比起沈云谦，他这太不算什么了。
　　
　　警察才走，一个刚刚在救护车上就一直忙里偷闲打量他的年轻小护士就过来了，态度腼腆中又带着点强势的要他去包扎伤口。拗不过，雷霆到底被拖去消了毒，上了药，好在伤口不大，不用缝针，小护士细而又细的给处理好伤口才放雷霆回来。
　　
　　手术，还在继续。
　　




第 14 章

　　14、
　　第二天的新闻播放有人醉酒驾驶把车开进了饭店，碎玻璃把临窗的食客划出好几个轻伤外，还把一位正在窗下的客人撞断了三根肋骨。
　　
　　看到这个新闻的时候阿ken很是义愤填膺的咒骂了一顿醉驾的无良司机，末了感叹那位被撞断肋骨的也真是够倒霉，你说走路上被撞了还有情可原，好好的坐店里吃饭也能被撞断肋骨，还一断就是三根这么杯具？
　　
　　“估计这倒霉催的平时也是干了什么缺德事了，否则怎么那么巧不撞别人单撞他？”
　　
　　不知道哪个毒舌的来了这么一句，话音还没落呢，就听见主持人语带惋惜的介绍起断了三根肋骨的重伤员是X市杰出的年轻企业家，爱心事业促进会常务理事，X市经济协会常务理事等等等等若干社会职务后，名字是：沈云谦。
　　
　　刚才说话的那位差点咬到自己的舌头，连忙灰溜溜的远离四十五英寸的液晶显示屏，贴着墙壁把自己的存在感努力降到最低。
　　
　　小麦立刻拨通了雷霆的电话，那边疲倦的声音都有些嘶哑了。
　　
　　“我过去帮你。”说完这句就挂了电话，小麦跟陈领班打了声招呼就走了。
　　
　　他到不是想去巴结老板，实实在在是关心雷霆，以朋友的身份。
　　
　　当然，其实沈云谦对他也算很不错了，这几年下来多有照顾，如果没有雷霆这档子事，沈云谦在小麦心里就是个慧眼识珠知人善任的优质伯乐外带青年才俊的正人君子。可自从看透他对自家表弟的那点心思，总觉得老板的手段有点不厚道，心中难免有些微辞，正义的天平就不免有些往弱势的这边倾斜。然而，弱势的这方对自己的处境尚还浑然不觉，也唯此才更让小麦感慨。
　　
　　到了病房，没有看到雷霆，沈云谦闭着眼躺在病床上输液，旁边正用榨汁机给沈云谦榨果汁的身材富态的大妈小麦认识，上次在雷霆家住时就是这位大妈给大麦做了很多好吃的。
　　
　　“程姨。”小声叫了一声，怕沈云谦睡着，小麦放下路上买的果篮，刚好可以给沈云谦全榨汁喝了。
　　
　　“你……小麦？”
　　
　　程姨记性一般，但雷霆带回家的朋友太少，算来算去就小麦一个，所以程姨记得很清楚。这一想起来可不得了，眼泪哗啦啦的就开了闸。
　　
　　小麦这辈子接触过的女人本就少的可怜，看过哭的女人就更少了，除了见过琳琳强颜欢笑的流泪以外，程姨算是屈指可数的第二人了。调酒小麦在行，哄大妈小麦可不行，一下子就慌了，手脚也没地方放，安慰着说了几声您别哭了，自己的眼泪倒差点被同化下来。
　　
　　直到病床上的人开了口，这边才算停下来。
　　
　　“小麦，你来了。”
　　
　　沈云谦声音里透着虚弱，一向儒雅俊朗的面孔苍白出一种病态美来，看着倒惹人生怜。
　　
　　小麦忙放开搀着程姨安慰的手，快步来到床前。
　　
　　“老板，安心休息，就当给自己放假了。”
　　
　　沈云谦点点头，还没来得及说话呢，程姨已经把刚榨好的蔬果汁装杯插上吸管送到了沈云谦嘴边。
　　
　　“谦谦，乖，医生说要多吃水果蔬菜，你不爱吃水果，那就喝果汁，不要怕上厕所，程姨给你接就是了，没什么可害羞的，你和谦谦小时候程姨什么没见过！@￥%&*&%￥#@#￥%@￥%&*&%#@#￥%……”
　　
　　“程姨，我来吧！”小麦的表情都纠结了，很佩服沈云谦还能保持教养良好的礼貌微笑。
　　
　　接过程姨手中的杯子，小心的把吸管放到沈云谦口边，沈云谦感激的抬眼看了小麦一眼，顺从的含住了吸管。
　　
　　待沈云谦喝完，小麦才想起来没有看到雷霆。
　　
　　“霆哥回去了吗？”
　　
　　“霆霆去接他姑姑了。”程姨收拾了杯子率先回答，不是她多话，是她心疼沈云谦，医生说他呼吸都会觉得痛。
　　
　　“我母亲。”
　　
　　沈云谦用三个字解释了雷霆的姑姑是何许人也，小麦点点头表示明白，想想一会儿可能这里要来很多人探病，自己帮不上忙可能还会碍事，就代酒吧同事表示了慰问后先告辞了。
　　
　　小麦出了住院部，图近往右手边穿过急诊楼就是医院正门。刚走到急诊楼门口，眼看着一群医生风风火火的往里面推人，后面的跟着哭的披头散发的女人分外眼熟。
　　
　　“琳琳？”小麦快步走上去，往医生推的飞快的床上一看，眼睛立刻红了“这是怎么了？嘟嘟怎么了？”
　　
　　“小麦？”琳琳可算见到了亲人，神经质的拉住小麦顾不得多解释就跟着医生往手术室一路小跑。
　　
　　直到嘟嘟被推进手术室，琳琳才蹲在地上嚎啕大哭了起来。
　　
　　“那个畜生……那个畜生……他不是人！”
　　
　　小麦半拖半抱的好歹把人弄到椅子上坐下，琳琳哭的都快抽过去了，眼瞅着出气多进气少都要缺氧了。
　　
　　小麦正想安慰呢，那边带着口罩的医生出来，问了句谁是家属，这边他和琳琳一应，那边就递过张单子来，让先把手术押金交了。
　　
　　人已经在手术台上等着了，摆明了不是救不了你的命，但不先交钱就是不救，琳琳看到手术押金两万元的数字脸立马就白了。
　　
　　小麦接过单子，两万他不是没有，可现在恐怕没人会把两万现金随身塞在衣兜里带着吧？他今天出来的本就匆忙，银行卡还在深蓝呢。
　　
　　“医生，您看能不能这样，手术先做着，我这就回去取钱，稍后马上给您送来。”
　　
　　小麦语气诚恳目光炙热，奈何撼动不了医院所谓的“规矩”，琳琳一下子慌了，腿一软跌在地上就起不来了。
　　
　　小麦汗层层的冒了出来，拳头都攥紧了，可作为等待白衣天使救死扶伤的草根阶层又不敢发作，一手拉扯着琳琳别躺下，一手掏出了手机拨通了雷霆的号码。
　　
　　雷霆接电话的时候已经从机场接到了雷素琼，车刚开进医院大门，听了小麦的电话告诉姑姑沈云谦的病房楼层后二话没说就赶了过来。
　　
　　“卡你先拿去，密码是******”
　　
　　小麦也顾不上客气了，拿着卡就去交钱。
　　
　　雷霆帮忙把琳琳重新弄到椅子上坐下，又出去买了两瓶水回来，小麦已经高效率的把手术押金交上了。
　　
　　大家都长长的舒了一口气，雷霆把水递给琳琳和小麦一人一瓶，才有时间问一句什么病。
　　
　　哪知道不问还好，一问出口，琳琳的眼泪又开始一串一串的往下掉，掩着口什么都说不出来。
　　
　　雷霆注意到琳琳手臂上有烟蒂烫出的疤痕，看得出来是有些时候的陈旧伤，但脖子上被掐出的淤紫掐痕明显就是新伤了，而且新的可能都不会早于今天。
　　
　　想到小麦说过的，雷霆无语了，莫名的觉得心里有点堵的慌，又说不出什么恰当的宽慰话。
　　
　　小麦把银行卡递过来，说回去还他那两万，雷霆没有接，称自己现在不用钱，让小麦先拿着。
　　
　　想想也是，押金就要两万，后续的费用不知道还要多少，小麦也就没推辞，反正回了深蓝后会还给雷霆。
　　
　　手术不知道要多少小时，小麦看出雷霆挂念着沈云谦，就让他回去沈云谦那里。
　　
　　雷霆觉得自己一个外人杵在这里，人家叔嫂俩也不方便说话，没多推辞就先走了，临走前让小麦有什么事给自己打电话，小麦点头应允。
　　
　　后来雷霆才知道，小麦的侄子那天手术一直做到凌晨两点多。
　　
　　六岁的孩子，gang门严重撕裂伤，直肠破裂，太惨了，差点保不住小命。
　　
　　……
　　
　　“小麦怎么样？”
　　
　　沈云谦这两天的气色已经比之前好了许多，因为是肋骨骨折这种伤，不宜搬动，所以来也匆匆去也匆匆雷素琼并没有坚持把沈云谦接回B市。
　　
　　“不太好。”
　　
　　雷霆实话实说，小麦现在不仅要照顾嘟嘟，还要照顾琳琳，另外琳琳的那个禽兽老公被刑拘了，可能还要应付以后的官司，都要小麦亲力亲为，忙的人都瘦了一圈。
　　
　　“如果小麦钱上有什么困难，你做主从深蓝财务里给他支就行了。”
　　
　　雷霆点点头，他想小麦暂时也应该还不需要，他那张卡里毕竟也不算小数目了。
　　
　　“对了，上午检察院那边有消息说撞伤你的那个家伙已经以危险方法危害公共安全罪提起公诉了。”
　　
　　“哦，挺快的。”自己母亲的效率一向很高，这次又是完全不必徇私的事件，这个速度沈云谦并不奇怪。
　　
　　雷霆坐在床边笨拙的给沈云谦削苹果，那是程姨临走时布置下的功课。
　　
　　程姨不准沈云谦吃医院的饭，每天很辛苦的跑回家做好三餐再送过来，所以白天的大多数时间都是雷霆在陪床，晚上才安排护工。
　　
　　看着雷霆认认真真给自己削苹果的动作，沈云谦忍不住小小的甜蜜了一下。
　　
　　果然是，塞翁失马焉知非福啊……
　　




第 15 章

　　15、
　　福无双至，祸不单行。
　　
　　嘟嘟的事情已经够让小麦着急上火的了，今天一早来到病房，遍寻不到琳琳的影子。
　　
　　起初以为琳琳是出去吃早饭去了，结果等了快一个小时也不见人，小麦不放心，打琳琳的电话，却被提示机主已关机。
　　
　　邻床一个小病友的母亲说她六点多来医院的时候好像看到琳琳在门口被个男人搀着一步三回头的哭着上了一辆黑色的小轿车。
　　
　　小麦这才觉得不对了，拉开病床边床头柜的抽屉，压在几张医院收费单底下，有张算不得信的便签。
　　
　　便签上只有少的可怜的短短几行字，大意是说自己实在受不了这种日子了，决定跟歌厅认识的一个客人去外省生活，以后不会回来了，嘟嘟到底是麦家的骨肉，她没钱医治，也没脸再见嘟嘟了，就拜托小麦代为抚养到大麦出狱，落款是徐琳琳。
　　
　　嘟嘟因为直肠做过手术，到现在还都不能吃东西，要靠营养液维持着生命，可她妈妈为了追求自己的幸福，就这么把他遗弃了。
　　
　　小麦看完便签的第一秒真的有点恨，在嘟嘟这么需要妈妈的时候，琳琳选择的是无情的遗弃……
　　
　　可当小麦再想到琳琳这几年受的那些罪，虽然这不能成为一个母亲抛弃自己孩子的理由，但多少还是有些能够释怀了。走就走吧，琳琳本质不是个坏女人，这么大的生活压力全部落在她一个女人肩上，她根本承担不起，人都要被压垮了，对琳琳来说确实也不公平。
　　
　　平静的把便签条撕碎扔进马桶，小麦冲水，碎纸屑在水流的漩涡中打着转就消失不见了。
　　
　　如同，那些不堪回首的日子……
　　
　　有他在，嘟嘟一样可以快乐的生活，一个甜蜜的小包袱，今后就是他的责任。
　　
　　......
　　
　　沈云谦入院已经两周，医生例行检查后表示恢复情况良好，但毕竟骨折不同于一般的皮肉损伤，后期护理还是比较重要的。根据每个人骨质坚硬程度的不同，骨折病人的康复期可能一个月到半年不等。医生也表示沈云谦正值当年，恢复肯定要比一般老年人快的多，但中国有句老话叫伤筋动骨一百天，所以还是要在家里继续休养，做好家庭护理，以促进骨骼愈合，早日完全康复。
　　
　　当医生表示完沈云谦现在完全可以出院回家休养后，程姨立刻不干了，坚持要再多住一个星期观察一下，看会不会有什么其他感染或者并发症之类的。
　　
　　打着救死扶伤口号却行着牟利目的之实的医院自然不会把这样住单间的金主病人往外推，沈云谦只是对着雷霆苦笑了一下也没表示其他异议，尽管他闻着医院的消毒水味早已经闻够了。
　　
　　傍晚雷霆开车把程姨送回去后，准备到深蓝看一眼。自从沈云谦出事，他都半个月没去过店里了，倒是陈领班阿ken他们白天一有时间就轮流往医院跑，探望一下沈云谦后，主要都是去帮小麦的。连沈云谦都说，在雷霆的带领下，深蓝更有凝聚力，店员之间更像一家人了。
　　
　　车刚到深蓝门口，雷霆才停下来熄了火，手机就响了。一个陌生的号码，接听起来，是给沈云谦请的那个护工，说走在去医院的路上，接到自己家孩子的电话，孩子爸爸不在家，闻着厨房好像有天然气泄漏的味道，她要急着回家找人检修天然气管道去，今晚要请假。
　　
　　雷霆忙应允了，天然气泄漏，还真是可大可小，搞不好就是一场祸及四邻的灾难。
　　
　　挂了电话看看手机屏幕上的时间，已经八点多了，雷霆索性连车也没下，直接掉头又往市医院开。
　　
　　路上远远看到一家西饼屋，想到沈云谦连续这么久趟在床上，基本没什么胃口，就鬼使神差的把车靠过去停了下来。
　　
　　推门进去，店里的冷气开的很强，在骄阳似火的盛夏让雷霆很是受用。
　　
　　“先生请问需要点什么？”
　　
　　系着粉蓝色围裙戴着同色系头巾的年轻店员看到雷霆那张脸时甜甜的开口询问，在雷霆打量店内陈设时顺便又抬头往窗外瞟了一眼雷霆的车，再转回头时笑的更加有亲和力。
　　
　　“有冰粥吗？”
　　
　　出于礼貌，雷霆也回以一笑，换来小姑娘绯红了脸颊，笑的更加灿烂。
　　
　　“有的，我们这里有十几种冰粥，要不要我为您一一介绍一下？”小姑娘的语气很是期待。
　　
　　“不用麻烦了，给我两份荷叶绿豆冰粥就可以了。”
　　
　　如果没有记错的话，沈云谦好像是喜欢吃这个口味的冰粥的。再说这一周以来天气热的不像话，很多地区气象台都发布了高温红色预警，这款冰粥清凉爽口，对沈云谦的食欲不振也许会有点效果。
　　
　　雷霆拎着冰粥突然出现，让沈云谦还是小小惊讶了一下，忙拿遥控器把看着的电视关掉。
　　
　　“看你的啊。”
　　
　　沈云谦对他那种重视到拘谨的态度让雷霆心里酸酸的，当初法庭作那样的证，雷霆倒是宁愿他冷酷到底，像现在这样雷霆反倒不知道该用什么心态对待他了。
　　
　　把粥弄好，放上勺子，把沈云谦的床头摇高一些，才把碗递过去。
　　
　　“荷叶绿豆冰粥，我记得你喜欢喝的，不知道有没有记错？”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　沈云谦接过碗，没有马上喝，反倒是静静的看着雷霆。
　　
　　其实眼神中没有什么特别的内容，就是纯然的看着，却让雷霆有了一点点不好意思的错觉……
　　
　　“小霆……”
　　
　　“干嘛？”为了掩饰那一点点不自在，雷霆端起自己那份坐在床边先吃了起来，故意让声音听起来有点含糊的恶声恶气。
　　
　　“你额头的伤，已经好了吧？”
　　
　　没有预兆的，沈云谦的手指伸过来，拨开雷霆额角略长的碎发，微微前倾了一点身体看那当初被玻璃割出的伤痕。
　　
　　那里其实只剩下一个淡粉的痕迹，不出几日应该就什么都看不出来了，可雷霆却觉得伤口有点烫，带着点灼人痛，好半天才反应过来，那是沈云谦手指的温度。
　　
　　赶忙甩头避开那根手指“早就好了，快喝你的粥吧！不是你说荷叶绿豆冰粥有祛暑清热、和中养胃的功效，特别适合伏天食欲不振时吃，那你还不快喝？”
　　
　　一口气说完这些，雷霆自己也愣住了，他竟然把沈云谦的话记得这么清楚，这话，至少是他八年前说过的了。
　　
　　不过想想也不奇怪，那时候，沈云谦就是他的灯塔，简直指引了他人生小舟的航行方向。雷霆一直是以有沈云谦这样的哥哥而引以为傲的，初中时候放学跟高中部的沈云谦一起回家，碰到同学时小胸脯拔得倍儿高，特骄傲的介绍说这是我哥。学生会会长，功课好的没话说的学校风云人物啊，雷霆之前就是这么崇拜沈云谦的。
　　
　　雷霆之于自己的感情，沈云谦比任何人都清楚，那种战场上可以放心把后背交给对方的纯然的兄弟情，他们之间最恰如其分的感情，偏偏也是沈云谦最不想要的那种！
　　
　　“冰粥很好喝，明天能再带一份过来吗？”
　　
　　“嗯，还要这种？还是换其他的口味尝尝？店员推荐他们那里的芦荟百合冰粥也不错。”那个小姑娘是这么说的。
　　
　　“还是这种就好，我很专一的。”
　　
　　沈云谦黑亮的眸子深邃了几分，语带双关的笑说，但他知道雷霆不会懂。
　　
　　“专一？是挑食吧？应该让你也去坐坐牢，出来就没有什么是不吃的了。”
　　
　　雷霆低头收拾一次性的餐具准备拿去丢掉，说完这话气氛一下子有点尴尬。
　　
　　“小霆……”我会补偿你的，这最后一句，沈云谦放在心里面说。
　　
　　“算了，我的确去过那里打了那个家伙没错，你只是说了看到的而已。”雷霆僵了僵，突然转身正视沈云谦“但我真的没有杀人，你相信我吗？”
　　
　　时至今日，雷霆不知道自己其实还是如此在乎沈云谦的看法。
　　
　　“我相信！”沈云谦目光灼灼“我一直都相信。”
　　
　　雷霆点点头，突然想到了什么“对了，上次去探监，听到有人似乎知道当年我那件案子另有真凶，等你好了我想回军校一趟。”
　　
　　“是么？那真是太好了！”沈云谦露出替雷霆惊喜的表情“到时候我陪你一起去。”
　　
　　沈云谦毕竟是当时的教官，有他陪同自然事半功倍，雷霆没有拒绝，只说等你好了再说吧。
　　
　　八年多都过去了，不争这几个月。
　　
　　把垃圾丢出去，雷霆跟沈云谦打了招呼，说顺便去看看小麦和嘟嘟。
　　
　　病房门重新关合，沈云谦渐渐冷了唇边温和的笑。
　　
　　微微沉思了一会，拿起手机，拨下一串号码……
　　
　　




第 16 章

　　16、
　　沈云谦回家休养整一个月的日子，嘟嘟继父故意伤害案开庭。
　　
　　雷霆陪着小麦一起去听庭审的，这环境氛围他不陌生，不同的是上次他是站在被告席的位置，心境和现在是泾渭分明的冰火两重天。
　　
　　公诉人宣读起诉书，照例让被告陈述案发经过，雷霆才第一次了解嘟嘟被伤害的整个过程。
　　
　　天气热，琳琳把嘟嘟从幼儿园接回来后先给儿子洗澡，出去打牌又赌输了的嘟嘟继父回来看到饭没有做好，就对琳琳大打出手。嘟嘟吓的在一旁大哭，惹恼了继父，丧心病狂的男人拿起旁边的一个195毫升装的花露水瓶子，那是琳琳给嘟嘟洗澡为了预防孩子被蚊子叮滴了几滴到洗澡水里后随手放在旁边的，却被那男子拉过嘟嘟就塞进了孩子的□……
　　
　　六岁的孩子，大半个瓶身都进去了……雷霆觉得自己听到这一幕时真是出离愤怒了！
　　
　　法庭上顿时也是喧哗声一片，法警不得不把两个大声谩骂的旁听群众请出法庭。
　　
　　审判长敲着法槌重申法庭纪律，下面一叠声的喊着判他死刑的声音才低了下去。
　　
　　雷霆转头看见小麦的眼圈都红了，这个时候任何宽慰的话都是伤害，最终雷霆只是抬手按了按小麦的肩膀。小麦会意的点点头，其实整个庭审过程，小麦都安安静静的坐在那里，没有说一句话。
　　
　　最后案子没有当庭宣判，雷霆陪着神情依然有些落寞的小麦最后一个走出法院大门。
　　
　　究竟也没酝酿出说些什么才好，一路就这么默默的到了停车场，给小麦开了车门让他上了车，雷霆才绕到驾驶座这边准备上车。
　　
　　未及拉开车门，迎头走过来也取车的人站在雷霆面前突然愣住不动了。
　　
　　雷霆认出这是刚刚亲自审理这起案件的法官，更认出这是那次在酒吧里喝多了闯进他的经理室呕吐的那位仁兄。
　　
　　状况一下子变得有点尴尬，男人酒醉后的那些话还印象深刻，现在这么华丽丽的撞上了，都不知道是该打声招呼还是该装作不认识的好。
　　
　　“这么巧。”最后还是庭长大人经过了一阵红白脸色的交替变换后，终于从容的镇定了下来，向雷霆伸出了右手“左忱。”
　　
　　“雷霆。”忙坦荡荡的接过那只看起来保养的不错的手握了一下，坦白说这么正式的握手礼仪，雷霆这辈子还真没经历过几次。
　　
　　“来办事？”左庭长收回了手，挺诚恳的看着雷霆，毕竟那天雷霆对他算是照顾的很够意思，礼尚往来么，如果能力范围内的，他也希望自己能回报人家点什么。
　　
　　“不是，陪个朋友来听庭审。”雷霆回头看了眼坐着车上怔怔愣神的小麦，微摇了摇头。
　　
　　左忱也顺着雷霆的目光看了一眼车里的小麦“有什么需要帮忙的，我尽力而为。”
　　
　　雷霆摇摇头“就等宣判了，谢了。”
　　
　　左庭长拿出一张名片递给雷霆“如果有需要的话，可以随时联系我。”
　　
　　和左忱告别，雷霆开车送小麦回医院，关于琳琳的事情他已经听小麦说了，对于女人的心思，雷霆一向无解。
　　
　　嘟嘟倒是经历了两场手术后基本已经康复了，医生说恢复的不错，这两天就可以出院。
　　
　　“嘟嘟的事，你打算怎么办？”
　　
　　小麦抬手把副驾驶上的遮阳板放下来，挡住西晒的阳光，连动作都像是慢镜头一样迟钝的。
　　
　　“我会好好照看嘟嘟的，到我哥出狱。”
　　
　　“那你酒吧的工作……”雷霆有点担心，那么小的孩子，一个人在家呆大半夜恐怕不行吧。
　　
　　“先请个阿姨帮忙带带吧，九月份嘟嘟就可以上小学了，是大孩子了。”
　　
　　小麦幽幽的一笑，笑容像饮了不加糖的黑咖啡，很苦。
　　
　　“不然让嘟嘟来我家吧，程姨很喜欢小孩子，我们都是她一手带大的。”而且程姨的耐心和爱心都是无与伦比的，这是雷霆虽然从小没有母亲在身边，却从未感觉到孤单的根本原因吧。
　　
　　“谢谢你，霆哥。”小麦的真诚道谢，雷霆专心开车的余光能够感觉到他的注视“但我会自己照顾嘟嘟的，不想让他再觉得自己被遗弃了，琳琳走了以后，我用了好久才让他适应我，不想他觉得连我也不要他了。”
　　
　　是啊，这么小的孩子，他分不清什么是遗弃的。
　　
　　车行到给沈云谦买冰粥的那家西饼屋，雷霆让小麦等一下，独自下车进了店里，出来的时候拎了两个包装可爱的小蛋糕盒出来。
　　
　　“一个给你，一个给嘟嘟。”
　　
　　小麦看着手上的巧克力慕斯蛋糕，有些失笑。
　　
　　“霆哥，你真的不用这样的，我没事。”
　　
　　“我知道你没事，但是听说烦心的时候吃甜食人会变的开心点。”
　　
　　雷霆发动车子，重新上路。
　　
　　“没看出来你还相信这个。”小麦垂头看着手上的东西，终于还是笑了。
　　
　　“难道不是？”
　　
　　雷霆从没怀疑过这个说法的真实性，因为这是沈云谦告诉他的，那个人的话曾经就如篆写了“奉天诰命”的圣旨般，雷霆从来都是坚信不疑的。
　　
　　父母和爷爷相继过世的时候，沈云谦一直陪着他，给他买很多的糖果巧克力，不知道是巧克力的作用，还是沈云谦的作用，总之他确实觉得吃了那些沈云谦亲手剥开放到自己嘴里的东西后，心情似乎真的好了很多。
　　
　　“巧克力里含有一种叫做苯乙胺的物质，可以抑制忧郁，使人产生欣喜感，因为有调节情绪的作用，所以苯乙胺也被用在抗抑郁药物里。”
　　
　　那就是说吃巧克力的确会让人开心了，雷霆对自己的心血来潮倍感欣慰。
　　
　　把小麦送到医院，又看了看已经好起来却仍带着点小忧郁的嘟嘟，雷霆允诺下次带嘟嘟去动物园的水族馆看海豚表演，小孩子渐渐才开心起来。
　　
　　“店里的工作不用着急，等嘟嘟这两天出院安顿好了再回来也不迟。”临走前对送他到病房门口的小麦说。
　　
　　“霆哥，谢谢你。”
　　
　　雷霆的那张卡，当时交医药费的时候去刷并未留意，等到第二次取现的时候才发现，竟然有那么一大笔钱，而雷霆就这么放心的把卡和密码都交给自己。后来把卡和钱都还给雷霆的时候，小麦试问如果换成自己，为了一个认识不过数月的朋友他觉得自己做不到这种程度。若没有坦荡的胸襟和那份古道热肠是做不来这么仗义的事的，也难怪对雷霆，大老板抱定势在必得的决心事事处心积虑了。
　　
　　“说什么呢你！”雷霆轻捶小麦肩头一记“走了，去陪嘟嘟吧。”
　　
　　市医院正在新建一栋住院楼，建筑施工圈住了大半的路，雷霆的车只能跟在自行车和行人后面龟速行驶，旁边不是推着轮椅带老伴去医院旁边街心公园遛弯的老人，就是抱着哭闹的孩子看急诊的年轻家长，雷霆没什么急事也不像一些没品的司机那样狠命的按喇叭催促，就那样慢慢跟着。
　　
　　好不容易驶出医院大门，刚想提速上机动车道，在他前面骑车的一个年轻女孩突然停了下来，雷霆一脚急刹，好在速度不快。
　　
　　女孩还是被吓了一跳，车子也倒了，雷霆确定自己没有撞到她，但还是赶忙下车查看。
　　
　　“没事吧你？”帮着女孩把自行车扶起来，雷霆才抬头“哎？是你啊？上次谢谢你啊！”
　　
　　女孩早认出了雷霆，惊魂稍定后腼腆一笑“你的额头，已经好了吧？”
　　
　　“早就好了。”雷霆对这个当初挺强势的要给自己处理伤口的小护士印象不错“车怎么了？”
　　
　　“链子突然掉了。”
　　
　　小护士拧起了秀气的眉毛，没有比下班换了素色连衣裙的年轻姑娘更讨厌碰到掉链子这种事情的了，链子不是装不上，但要弄的一手黑油不说，搞不好还会蹭脏衣服。
　　
　　雷霆的车堵在医院门口，后面有车在按喇叭抗议了。
　　
　　“你把自行车推到旁边一点，我把车挪开，回头帮你把链子装上。”
　　
　　小护士垂了头，脸红红的照做了。
　　
　　雷霆把车开出来，让开门口的道路，开始着手帮小护士修车链子。
　　
　　其实说实话，雷霆干这活也是大姑娘上轿头一回，但男人好像某些方面都是带点天赋的，雷霆很快弄好了，当然，还是免不了弄了一手黑。
　　
　　小护士不好意思的看着雷霆的手，转身在医院门口附带卖冷饮的报刊亭买了两瓶矿泉水，尽管雷霆一直说着不用不用，还是坚持着给他倒着水洗了手。
　　
　　这种油污在没有洗手液香皂的情况下很难洗干净，但好歹洗一下也聊胜于不洗了，小护士又从包包里翻出欧洲香水配方的清香型纸巾递给雷霆擦干净手。
　　
　　“今天真是谢谢你了，我请你吃饭吧？”这么主动的邀约，虽然有名正言顺的答谢理由，比较内向的小护士还是娇羞的不敢直视雷霆的眼睛。
　　
　　“不用这么客气，举手之劳而已。”雷霆忙摆手拒绝，结果扬起一双黑手，觉得这样倒像是邀功似的，赶忙又放下。
　　
　　小护士却坚持着，雷霆无奈，抬头看见马路对面一家铺面不大的延吉冷面馆，就指了指那里，如果一定要吃，就去那里吧。
　　
　　小护士当然拒绝，却拗不过雷霆坚持，到底还是去了。
　　
　　点了两碗冷面，这里没有什么其他的推荐，又随便点了个咸辣桔梗和拌泥鳅鱼干，至于延边出名的狗肉两个人倒是默契的都没有要。
　　
　　吃饭间两个人正式认识了一下，雷霆知道小护士叫唐小甜，家里有父母有大她十一分钟的双胞胎哥哥外带一只叫欢仔的马尔济斯犬。听她介绍时，雷霆差点以为自己是预计今年十一月份开始的第六次人口普查的户籍警。
　　
　　总之虽然吃的不甚丰富，这却是相谈甚欢的一顿饭，雷霆发现唐护士笑起来还真是人如其名的甜。
　　




第 17 章

　　17、
　　送小甜回到家，雷霆惊讶的发现这个高档小区还真不像小甜这样骑自行车的上班族住的地方。
　　
　　当然，此时雷霆并不知道先天对开车无能的小甜每次考交规都能满分，路考却六次不过，弄得她现在一上路就慌，但凡是需要钥匙cha进车身才能启动的车子她都不敢碰了，包括电瓶车。
　　
　　下车帮她拉开车门，由于是自己开车送她回来，所以小甜护士的自行车留在医院了，出于礼貌，雷霆问了一句要不要明早接她上班。
　　
　　那真是一句百分百的客气话，因为雷霆都不确定自己明天在小甜护士上早班的时候能不能起得来，但明显小甜护士却因为这句话红了一张俏脸。
　　
　　“不用麻烦了，明天让我哥送我就好，今天已经很麻烦你了。”
　　
　　“那，我先回去了。”小甜的拒绝让雷霆松了一口气，不觉连笑容都放大了。
　　
　　那笑容使得小甜护士脚像被钉在了车门边上，迟迟移不动。
　　
　　远远看去，俩俩相望，倒是柔情缱绻。
　　
　　其实雷霆内心的潜台词是可不可以让一让，否则没办法开车。
　　
　　后面有车抗议雷霆的车挡了人家的车位，按了两声喇叭才召回小甜护士冒着粉红泡泡飞出去的魂魄，还没来得及让开，那辆宝马的车门已经打开。
　　
　　长腿一迈，先看到裤线笔挺的半条腿从副驾驶这边伸了出来，紧接着动作潇洒的下车甩上车门。
　　
　　安少杰酷味十足的摘掉太阳镜，可惜一出口的话就大为煞风景的破坏了形象。
　　
　　“没看出来啊，你还男女通吃呢？”
　　
　　他要不说这句话，雷霆可能还要多楞一会儿神才能捋顺最近发生的这么多事，以及从人生何处不相逢的叹息中想到冤家路窄上来。但这句男女通吃很好的帮雷霆在最短的时间内恢复了记忆。
　　
　　所以，安少杰这句话刚说完，人已经被一拳放倒在他坐的那辆车的机器盖子上了。
　　
　　小甜护士半晌才想起来惊叫，彼时雷霆正把安少杰按在机器盖子上往死里掐呢！
　　
　　“小甜，还愣着干什么吗？报警！快报警！”
　　
　　那辆车上从司机位置上冲下来拉架的不是别人，正是小甜护士那位大了他十一分钟的双胞胎哥哥。
　　
　　“报……警？”小甜护士哆哆嗦嗦的在包里摸出手机都按下两个一了，才猛然想起报警的话雷霆就遭殃了，赶忙挂断，上来帮他哥哥一起拉架。
　　
　　这时候说拉架已经不准确了，更严谨的说法是拉开雷霆而已，安大少的脸已经憋成了猪肝色，舌头都伸了出来。
　　
　　“雷霆，你不要这样，有话好好说！求求你别这样……”
　　
　　小甜护士被吓哭了，把自己半个身子的重量都吊在雷霆的手臂上，也顾不得什么矜持不矜持了。
　　
　　终于合着兄妹二人之力把两个人分开，安少杰直接滚到地上咳着喘粗气去了。
　　
　　“你……你他妈的……真下死手啊？”
　　
　　雷霆把能射出小李飞刀的目光缓缓移到拉着他右胳膊的男人脸上，冷冷扔下两个字“放手！”
　　
　　“雷霆，别这样，是不是有什么误会啊？大家可以坐下来慢慢说，我哥和杰哥要是做错了什么，我代他们跟你道歉。”
　　
　　“他是你哥？”
　　
　　雷霆转头问小甜护士，那个在料理店跟安少杰在一起的两个男人之一，是小甜护士的大哥？
　　
　　“是，忘了给你们介绍了。”小甜护士急忙点头，不是忘记介绍，是根本没有时间介绍“我哥，田小棠。”
　　
　　雷霆根本没心思知道那个男人叫什么，当然也就更没留意两兄妹的名字其实很特别，当初唐妈妈孕检发现怀了一对龙凤胎时就和田爸爸商量好了，男孩随父亲姓女孩随母亲姓，都以对方名字的谐音为名，一家子名字甜腻的有要得糖尿病的嫌疑。
　　
　　见自己的妹妹还能稳住雷霆，田小棠忙打开后备箱拖出今天安少杰降落X市机场带回的行李，架起人就往自己家里冲，速度快的堪比古巴名将罗伯斯。
　　
　　“我……”小甜护士语塞了，原本之前还想说要不要去她家喝杯茶，这下也说不出口了。
　　
　　……
　　
　　雷霆不知道自己是怎么离开小甜护士家的小区的，一路上心烦意乱，偏偏是个路口就遇红灯，最后还嫌不够，玩起了塞车来！
　　
　　气闷的不知道该怎么宣泄，一字长龙的车阵半小时里移动没有超过五十米，雷霆烦的一拳砸上汽车喇叭，随后把头也伏在了方向盘上。
　　
　　等挨过漫长的塞车时间，已经快要月上柳梢头了。
　　
　　超近驶上商业街的单行道，临街的店铺鳞次栉比，招牌华彩闪烁，雷霆满心的怒火都在塞车的长久等待中给磨没了，现在却奇异的留下没来由的伤感。
　　
　　想到小麦，甚至想到左忱，原来每个人的人生都被填充了那么多的不如意进去，再苦再难都要强打起精神面对生活的打压，人生更多的时候，是无奈。
　　
　　当然这绝不是表示他原谅了安少杰，只是人都有逃避心理吧，在对一件事情无可奈何的时候，比较容易选择龟缩起来，鸵鸟般把头深深埋进沙里，自我催眠说不要想了，至少暂时不要想了……
　　
　　沈云谦对于雷霆的痛苦是了然的，所以在沈云谦生日那天，他说要送雷霆一份礼物。
　　
　　“只听过寿星佬收礼的，没听说还有自己生日给别人送礼的，你该不是想讽刺我没有给你买礼物吧？”雷霆对沈云谦那神秘到不知所谓的礼物嗤之以鼻，丝毫没有上心。
　　
　　“我的礼物不用你送，我自己拿就好。”还在休养期间的沈云谦穿着家居服带着三分慵懒的斜倚在沙发上，目光如水波澜不兴。
　　
　　“你不是打算明抢吧？我可身无长物！”
　　
　　雷霆帮沈云谦给他半空了的茶杯重新续满，狮峰龙井的香气袅袅而出，雷霆自己都未发觉，他照顾沈云谦以来竟把这些事都做的很顺手了。
　　
　　“至少有我想要的吧……”
　　
　　语带笑意，端起杯子浅饮一口，沈云谦并不看雷霆，却把雷霆现在半吃惊半迷糊的望着自己的神情预估的准确。
　　
　　“到底我有什么是你能看得上的？我没那么小气，你说出来我双手奉上！”
　　
　　提线木偶一般，乖宝宝一步步被带着问出那人想听的问题，后者放下茶杯，缓缓抬头，神情温柔而认真。
　　
　　“你的笑容。”
　　
　　心脏好像突然抽痛了一下，有多久没有真心的笑过了，八年，或是更久？
　　
　　没给沈云谦继续煽情的机会，有电话打进来，沈云谦默默接听，只在最后说了一个“嗯”字便挂了线。
　　
　　不过雷霆还是看出，沈云谦的笑意比之刚才，更有加深。
　　
　　“什么好事？”
　　
　　沈云谦抬手打开玻璃茶几上的笔记本，示意雷霆来看。
　　
　　困惑的坐下，画面一打开，雷霆就愣住了。
　　
　　看着画面中刻意被人放在一角的时钟，应该是现在进行时的故事。看画面的角度，显然是偷拍，不过好在清晰度够高。也许还藏了窃听装置，里面的谈话时也听得真切。
　　
　　过程由两个男人缠绵着进入这间房间开始，雷霆当然认出其中一个就是那个天杀的安少杰。
　　
　　后面的故事不用多赘述了，不外乎是啃咬调情，动作之大胆在安少杰脱光了以后，雷霆就恶心的别过脸去了。
　　
　　好在声音让雷霆知道安少杰去洗澡了，这才扭回头，正赶上看到另一个男主角在翻安少杰的钱包，然后把钱和手机塞进了自己衣兜里就准备往外溜。
　　
　　“仙人跳？”这就是沈云谦想要送给自己的礼物，雷霆有些哭笑不得。
　　
　　“继续看。”沈云谦不置可否，调整了一下更舒适的姿势，其实也是更贴近雷霆的姿势，但雷霆全然被画面上情势的急转直下吸引了，丝毫没有注意到沈云谦靠过来的小动作。
　　
　　“他妈的！想跟老子玩仙人跳，你他妈的还嫩点！”
　　
　　被突然出来的安少杰抓包的男孩没有跑掉，被揪着后衣领扔到床上，随即安少杰就压了上来。
　　
　　雷霆立刻转头看沈云谦，想知道这突发的状况是不是他计划内的，那男孩会不会……和自己……一样下场？
　　
　　然而沈云谦的脸上却换上他惯常的那副没什么表情的云淡风轻，并不置一词，雷霆只好继续看画面。
　　
　　事态已经进行到男孩的衣服被连撕带扒的脱下了大半，哭喊着高声求饶的严重地步。雷霆把手都我成了拳，如果真要让安少杰再度得逞，雷霆发誓他要先杀了安少杰再把策划失误的沈云谦痛揍一顿，就算打不过，也要打！
　　
　　酒店的房门突然被大力撞开，雷霆清楚的听到那几个闯入的制服警察高声喊着警察临检。雷霆总算松了口气，随后好像有电视台的记者跟着进来，距离比较远，雷霆模糊的看见摄像机上有X市某知名法制栏目的标志。
　　
　　记者追踪拍摄了安少杰和那男孩穿好衣服被带走的全过程。
　　
　　这中间男孩一直在申明自己未成年，是被强迫的，要警察替他做主。安少杰整个人都愣住了，被连推带搡的弄出房间，竟一个字都没有说。
　　
　　看着安少杰最后那狼狈的鞋都来不及穿好的样子，雷霆倒真是笑了一下，随后想起那男孩，忙问没事吧，沈云谦拍拍他的肩膀安慰说放心吧。
　　
　　警察们走了没多久，一个带着棒球帽把帽檐压的低低的男人进来，直接走到镜头前面，最后放大的特写是男人一只手的画面。
　　
　　可以想象的出，那是男人拆走了装在空调出风口里面的针孔探头和窃听器。
　　
　　想着安少杰因为……呃，这算什么呢？猥亵吧？总之安少杰因为做这种事情时被警察带走，雷霆开始觉得一直堵在胸口的那团闷气渐渐消失了，让呼吸都舒畅了许多。
　　
　　对于安少杰这种的人，他的生活以及他的生活态度是雷霆完全无法想象的，所以他自己除了对安少杰挥拳头外，根本不知道要怎样才能让自己舒服一些和让对方反省一下。
　　
　　虽然这并不能让雷霆就此就不鄙视不厌恶安少杰，但至少看到他因此而受到惩罚，心情的确好了很多。雷霆不怕坐牢，但并不表示他就真的愿意坐牢，盛怒之下也许会真的失手杀了安少杰，但冷静下来想想，其实那种人真的不配自己给他抵命。
　　
　　而沈云谦所作的一切，就像给一个快要膨胀炸开的气球，轻轻松了系住气球口的细绳，把气慢慢放出去……
　　
　　




第 18 章

　　18、
　　安少杰那件事发生后的第二天，沈云谦家中来了访客。
　　
　　雷霆代程姨开门的那刻，着实楞了一下。
　　
　　“你好，李希文，我们见过面的。”李希文彬彬有礼的伸手过来“刚刚才知道云谦上个月遭遇了车祸，特来探望。”
　　
　　“哦，请进。”
　　
　　雷霆让开门口，为李希文引路。
　　
　　看着李希文持着一束包装精美的唐菖蒲进入客厅，沈云谦一点都不意外，他以为李希文昨晚电话就应该打过来兴师问罪了。
　　
　　“都是老同学了，还特地麻烦你大老远的跑一趟。”
　　
　　沈云谦热情的招呼李希文坐下，让程姨帮忙把花拿去插好。
　　
　　“就因为是老同学了，这么迟才知道消息就更加说不过去了，怎么样？恢复的如何？”
　　
　　李希文谢了程姨端上来的茶，状似关切打量沈云谦的身体。
　　
　　“已经好的差不多了。”沈云谦看着程姨插好的唐菖蒲，余光扫过雷霆，对李希文开口“谢谢你的花啊！”
　　
　　程姨又洗了水果端上来，热情的招待李希文吃水果。
　　
　　基本上，程姨就跟沈云谦和雷霆的半个妈是的，看到孩子们有朋友来玩，一向是很热情的待客。
　　
　　只不过招待的方式一直停留在对待小学生的这个年龄层面上，无非是让吃吃喝喝，就差自己不在场的时候再交代一句好好玩不要打架了。
　　
　　“谦谦啊，难得有朋友大老远的从B市来看你，我出去买点菜啊！”
　　
　　程姨摘了围裙换好鞋往外就走，李希文忙欠身说不用麻烦了，固执的老太太却连连摆手说应该的。
　　
　　“程姨，我开车载您去，等我上楼换下衣服。”
　　
　　雷霆快步上楼换好衣服，跟李希文打了声招呼就陪着程姨一起去了。
　　
　　程姨圆鼓鼓的身子上车都有点费劲，雷霆还在后面推了老太太一把才上去。
　　
　　“谦谦这个同学还真不错，这么大老远的从B市来看谦谦，今天我要做两个拿手好菜。”
　　
　　“那我不是跟着沾光了？”雷霆打趣道“不过他以后还是别来了，不然每次都要给他做拿手菜，把程姨累到可怎么得了？”
　　
　　“你程姨没那么不中用，那个广告里怎么说的，什么什么一口气上五楼不费劲！”
　　
　　程姨骄傲的拍了拍两条腿，雷霆偷笑，不知道谁刚才连上车都费劲来着，还五楼呢！
　　
　　“再说，你爷爷活着的时候不是老说那个有朋自远方来不亦乐乎吗？做人得厚道，待人要诚心。”
　　
　　程式说教开始，虽然唠唠叨叨，雷霆却挺乐意听的，一直没有打断。一则是从小听惯了的，觉得亲切;二则有八年的时间没听过了，还真是挺怀念的。
　　
　　依着雷霆的想法，去趟超市，什么都有了，一次买齐就算了。程姨却说超市的不够新鲜，雷霆只好开车在各大市场直间流窜。什么水产类，禽蛋类，蔬果类，雷霆算是见识了，这买菜绝对是门学问。
　　
　　把采购完的东西拿车上放好，程姨又不免感慨起当年雷霆爷爷在世时，在B市何须用自己去买菜啊，新鲜的空运过来自然有人送上门来了。如果老爷子不是那么倔强的要卸甲归田，也许后来就不会发生霆霆坐牢这件事，退一步说就算真出了事，肯定也不用坐牢，自然有其他办法解决得了。
　　
　　“好啦程姨，买菜也买出您这么多的感慨来，您要是不愿意出来，大不了以后我负责买菜好了。”
　　
　　红灯前面车子停下，雷霆摆着胸脯保证。
　　
　　“你？算了吧，你认识这是什么吗？”程姨随手从后面的袋子里拿出一个塑料袋，指着里面看起来软趴趴的东西问雷霆。
　　
　　这还真问住他了，绿灯亮起，雷霆开车。
　　
　　“那是什么啊？”
　　
　　“这个叫魔芋豆腐，虽然样子是差了点，不过减肥、降血糖、降血压、降胆固醇、排毒养颜、补钙抗癌，可是好东西呢！”
　　
　　程姨把东西重新放好，带着一副你以为买菜很简单的骄傲表情停了口。开玩笑，她采购员的重要地位是无人能轻易取代的。
　　
　　雷霆从后视镜里看了看程姨，抿着嘴笑了，逗程姨开心是雷霆很有成就感的一件事，坐牢的那八年，程姨为他流了太多的眼泪了。
　　
　　“然姐告诉您的吧？”
　　
　　然姐全名程欣然，程姨的女儿。当年的程姨也算那个年代敢于冲破封建家庭婚姻包办制的进步女性了，本来学刘巧儿“自己找婆家”如果得遇良人也算佳话一段，没成想遇人不淑，怀了女儿后男人却跑了，这一跑就再没回来过。生下女儿以后的生活更无着落，正巧雷霆的母亲因为工作原因不能带雷霆，就这样阴差阳错来到了雷家，一晃就是二十多年快三十年了。程欣然跟他们几乎是一起长大的，从某医科大毕业后，雷素琼帮着联系给B市某部委离休老领导做家庭医生，现在已经结婚生子，早就想把程姨接去享福，程姨却说她已经嫁人了自己放心了，这里还有两个没结婚的不会照顾自己，所以坚决不肯走。
　　
　　雷霆和程姨前脚一走，李希文后脚就坐正身体变了脸色。
　　
　　“沈大少，你这事做的有点过了吧？”
　　
　　沈云谦轻轻一笑，从果盘里摘了颗红提放到嘴里，慢慢的嚼了一阵咽下后，才幽幽的开口。
　　
　　“小惩大诫而已，电视台不是已经不打算把跟拍警察临检过程的录像播出来了吗？”
　　
　　“你愿意当那为博褒姒一笑而烽火戏诸侯的周幽王不要紧，可再怎么宝贝你的人，少杰也不是那么随便戏耍着给人玩的，你总要看看安家老爷子的面子。”
　　
　　李希文的目光下有隐隐的怒气，以为上次一辆车已经可以把这件事摆平了，没想到沈云谦还是不依不饶。
　　
　　“我的人可没有褒姒那样古怪的性格，我如果祸及无辜，不用你兴师问罪，他先会暴走的。”沈云谦的声音还是气死人的不疾不徐，言下之意安少杰罪有应得“况且我总要让他顺了这口气吧！”
　　
　　“这口气到底是笔什么烂帐你沈大少最清楚，少杰那已经替你背了口大黑锅了，这事情你也不能做的太绝了吧！”
　　
　　沈云谦拍拍李希文的肩膀，递了个承你情了的眼神“喝点水消消气，天干物燥，别那么大火气，容易便秘。”
　　
　　“事不过三！”
　　
　　李希文下了最后通牒，沈云谦再要把事情往大里搞，安老爷子和安老大那头，自己可就真要压不住了。安少杰再怎么样不成器，安家人也没理由看着他被外人欺负却不管的道理，再说安家人一向护短。
　　
　　沈云谦会心一笑，有默许之意，随后两个人聊起生意上的一些合作项目的事情，气氛逐渐缓和。
　　
　　大家都是聪明人，很多话没必要说破，但是有一点李希文算是真看明白了，沈云谦的那个表弟，就是他的软肋。而这个一向不以弱处示人的男人，这一次就这么明明白白的把柔软的地方摆出来，足见其对那男人的重视，和为了那男人可以破釜沉舟的决心。
　　
　　李希文昨晚接了电话连夜已经让人把安少杰从拘留所里领了出来，好在那个未成年的小男孩最后自己承认是MB，想要玩仙人跳坑安少杰一把。
　　
　　猥亵的罪名是洗清了，但□□的帽子被扣了个死紧，虽然最后李希文一个电话，那头没敢为难什么就赶快把人放了，但杰少也难得的玻璃心了一把。究其原因，关键是光着屁股被一群人堵在床上，中间还有个女记者，饶是他脸皮再厚，也觉得丢人丢到家了。所以一出来就上了山，窝到山上的别墅里自我治愈去了。
　　
　　雷霆和程姨说说笑笑的回来，李希文起身说了句不打扰了就准备告辞。
　　
　　好客指数五星＋的程姨哪里肯答应，拉着人说大老远的特意来看谦谦，哪有不吃饭就走的道理？别说要留下来吃饭了，如果不忙的话怎么也要住两天，谦谦身体还没有完全恢复，让霆霆带着他到处玩玩，再不她老人家亲自带他去玩也行，反正总要让他们尽尽地主之谊。
　　
　　李希文也是见惯大场面的，官场上虚虚实实的事情多的是，套用王熙凤的话说，面上一团火心里一把刀，当面开口笑背后使绊子，那里多得是尔虞我诈，何曾见过这么直爽这么热情的大妈？一下子也不好拒绝了。
　　
　　“是啊，程姨的手艺很好，今天是要特意做给你吃的，你走了我们就没口福了。”
　　
　　看着跟李希文不算熟雷霆也帮着挽留，沈云谦才开口。
　　
　　“老同学了，不用这么见外吧，我们一家都这么有诚意了。”
　　
　　“那恭敬不如从命，我就叨扰了。”李希文知道程姨在这个家的地位，颔首微鞠一躬。
　　
　　程姨乐的合不拢嘴“这孩子，说话这么文邹邹的客气，你们先坐，吃点水果聊聊天，饭一会儿就好。”
　　扭着圆胖的腰身程姨拎着东西就进了厨房，雷霆紧跟着拎起剩下的也追了进去。
　　
　　在车上说好今天要烧一条西湖醋鱼，鱼是两天前买的，因为要饿养两天促使其排尽肠内杂物，以去除土腥味，所以还是活的养在厨房，雷霆今天要负责帮忙杀鱼。
　　
　　厨房里传来雷霆和程姨有说有笑的声音，沈云谦和李希文却还站在那里。
　　
　　良久，李希文回头，对沈云谦笑了笑，笑的有点挑衅，语气却略显轻佻。
　　
　　“他，是你放弃B市一切的全部理由？”
　　
　　沈云谦目光平和的对上李希文的眼睛“不止B市的一切，包括人世的一切。”
　　
　　




第 19 章

　　19、
　　小甜护士自从那天的事情后就对她哥开始横眉冷对，小棠兄一再对妹妹解释那人是同性恋，至少也是双性恋，不合适她的，结果非但没有说服妹妹，反而被小甜护士狠狠的鄙视了一把。
　　
　　心情不佳的小棠兄正郁闷着，安少杰的电话就到了，说一个人在山上无聊，让小棠兄上山陪他聊天。物以类聚，小棠兄正巧也心绪不佳，就去了，结果到了杰少的小公馆却撞了锁，和他一样撞锁上的还有一个披萨店送外卖的小弟。
　　
　　“这么远你们也送？”
　　
　　小棠兄对现在店家视顾客为上帝的职业行风予以了充分的肯定，小店员却忠厚的笑了笑。
　　
　　“这位客人说多加五倍的钱。”
　　
　　小棠兄一头黑线，果然像杰少的风格，尤其喜欢拿钱砸人！
　　
　　摸出手机给杰少打电话，半天那头才接听，口气及其不善。
　　
　　“老子钓了一下午，好不容易才有鱼咬钩，你一个电话又给吓跑了。”
　　
　　“杰少，你的外卖到了。”小棠兄对这位仁兄的恶声恶气早就自动免疫了。
　　
　　“哎？你小子什么时候跑去送外卖了？”
　　
　　再次黑线！这智商，无语了。
　　
　　“不是我送外卖，是你订的外卖已经送到了，在你家门口呢。”
　　
　　“哦……”那边反射弧极长的停在那里了，小棠兄估计他在想到底什么时候订的外卖呢，一分钟后终于想起来了“你怎么知道我叫了外卖了？”
　　
　　“因为我也在你们家门口呢！”小棠兄要挠墙了，这家伙不是把打电话叫自己上来的事情也忘了个精光吧？
　　
　　“哦，你也过来了啊？那你先帮我把外卖钱付了吧，我这就回去。”
　　
　　那边还没等小棠兄说话呢就收了线，小棠兄的黑线梅开三度，还是认命的付了钱。结果多掏出来一百，看了看旁边那辆后面保温箱上有某某披萨店名字的摩托车，又看了眼小店员盯着那一百块晶晶亮透心凉的眼神，小棠兄觉得收回来太难看了。
　　
　　得，这算又多付了一百块小费，早知道还不如他上来前买一份带上来呢，外卖小弟倒是喜笑颜开的连连称谢后走了，留他一人在一片蝉鸣声中傻等。
　　
　　好在安少杰还算快，二十多分钟后，那辆熟悉的雅马哈从后面的山坡上冲了下来。
　　
　　随性的棉布T恤，张扬的夏威夷风情短裤，人字拖，再配上一顶超大的遮阳帽，车后面还绑着已经被颠的快掉下来的鱼篓子，害小棠兄好悬没认出来机车骑士正是安少杰。
　　
　　鼓捣着把钓具收好，那只一无所获的空鱼篓受了无妄之灾，被安少杰一脚踢的在车库里滚了好远。
　　
　　冰箱里拿了两听啤酒，安少杰招呼小棠兄一起用餐。两个人的这几天都有点流年不利，当然安少杰要更倒霉一些，所以也没什么兴趣多聊。
　　
　　吃完分别去洗了澡，山上是修身养性的好地方，没有其他的娱乐项目，俩人就一起窝在沙发上看影碟。
　　
　　当然不可能是看爱情片或者恐怖片。
　　
　　捷克的片子，一群男主都是视觉系美男，这种东西几乎没情节，寥寥无几的一点对白对于两个不懂捷克语的人来说听不听得懂也没有关系。都说音乐无国界，其实人类原始本能的东西更无国界。
　　
　　小棠兄正加重呼吸盯着画面中的激情展现呢，那边一只手直接袭上了胯xia。
　　
　　安少杰转头打量小棠兄多半个侧脸“想啦？那我们做一次吧？”
　　
　　“杰少，别开玩笑了……”
　　
　　抖啊抖，鸡皮疙瘩散落一地。
　　
　　“我说真的呢！算互帮互助吧？我这都憋了一星期了！”
　　
　　您老憋一个星期也别拿我泻火啊，小棠兄今天分外后悔自己干嘛那么听话的上山，这不没事找事吗？
　　
　　安少杰伸手把小棠兄的脸转回去，只留了个侧面，然后看被客厅壁灯烘托出的轮廓剪影。
　　
　　“别说，从这个角度看，你和他长的还真有点像。”
　　
　　安少杰的手扭着小棠兄的下巴微微移动着找最佳角度。
　　
　　“像谁啊？”小棠兄一阵阵的泛冷，担心杰少别真偶尔玩次深情，把自己给当替代品给上了。
　　
　　“姓雷的那小子啊！对了，你妹妹不是真和那小子好上了吧？”放开小棠兄的下巴，安少杰想起雷霆，连看片子的心情都没有了。
　　
　　“没有没有，我听见小甜偷着给他打过两次电话，想约他出来，不过都被拒绝了。依我看啊，那小子铁定是弯的，不然我妹那么漂亮，他能不动心？”
　　
　　好容易挨到安少杰忘了刚才说的那茬儿，小棠兄忙不动声色的往沙发那边移了移身子。
　　
　　安少杰的目光亮了一下，又有点跃跃欲试了。
　　
　　“我真是挺喜欢那小子的，越想越觉得有味道。”
　　
　　合着杰少的有味道就是那人每次见到他恨不得能把他往死里揍？
　　
　　其实难得从安少杰嘴里听到这么深情的话，小棠兄却要替雷霆鞠上一把同情泪了，这意味着不搞到手决不罢休的无良人士要真的发起进攻了。
　　
　　“你还不想睡吧？”
　　
　　这话的意思其实就是你还不能睡，但小棠兄有点紧张，他不是又想起刚才的猥琐提议来了吧？
　　
　　“下山吧，去深蓝。”
　　
　　不是吧？小棠兄心里叫苦，倒不是他真的困了，像他们这种人早就习惯黑白颠倒的生活了，不过是自从杰少的车不兴意外坠崖身亡，新订的车还没有到，他一直就是充当司机的苦孩子命。
　　
　　虽然腹诽多多，但并没有真的把抱怨说出口，自家老爸的生意还指望人家多提点呢，估计别说是让他当司机，就是说看上自己妹子了，老爸都能给打包扎上蝴蝶结送府上去。
　　
　　语言上的矮子行动上的巨人田小棠先生已经坐上了司机位，在夜色中载着安少杰向深蓝出发。
　　
　　结果，到达的时候已过凌晨三点半，深蓝打烊了。
　　
　　望着一团漆黑的深蓝，安少杰难得的忧郁了一把。
　　
　　“你说，这是不是就叫没缘呢？”
　　
　　“好事多磨，好事多磨……”小棠兄擦着冷汗安慰，实则比较庆幸深蓝打烊了，万一真的再遇上，那小子指不定下什么黑手呢，他到时要不要挺身而出为保卫安少杰的安全而战呢?
　　
　　“对，好事多磨，明天再来！”
　　
　　……
　　
　　雷霆这个晚上很郁卒，不知哪个无良人士一直念叨他，导致耳朵都发烫了，还不停的打喷嚏，结果洗澡的时候一个喷嚏打的扭错了水，被冷水劈头盖脸浇了个透心凉。
　　
　　虽然是盛夏，但这样冷不丁的一冲也够呛，果不其然，半夜里开始发起烧来。
　　
　　迷迷糊糊的翻出感冒药吃了，也没见什么效果，第二天脸色绯红的像偷会情郎的怀春少女，嗓子干涩，鼻子更是连气都出不来了。
　　
　　“今天不要去店里了，本来你是深蓝的管理者，也不必每天去坐班的。”载着雷霆到医院打了一针，沈云谦又照顾他回来把药吃了。
　　
　　“今天一定要去的，今天做账。”
　　
　　一个管理者别的可以不管，但财务上面的事儿除非必要，否则还是不要完全假手他人的好。
　　
　　知道雷霆的性子是劝不住的，沈云谦下午开车把雷霆送过去，晚点再去接人。
　　
　　要按往常雷霆是断然不会主动给沈云谦打电话让他接自己的，今天也是发烧实在难受，和会计弄好报税的账目后，就打了沈云谦的电话。
　　
　　走路都觉得轻飘飘的，雷霆到门口等沈云谦的时候太阳还没有下山，西晒的阳光有点刺眼，雷霆刚抬起手下意识的遮住光线，沈云谦的车就到了。
　　
　　“还烧吗？”
　　
　　抬手抚上雷霆额头，对温度的感觉不是特别明显，沈云谦又把自己的额头贴了上去测试，雷霆已经反应迟钝的没有躲开的意识了。
　　
　　“还是有点烫，再去打一针吧。”
　　
　　把人弄上车，在雷霆不想打针的抗议声中还是开到了医院。
　　
　　两个人门前的那一幕一点没漏的全让守株待兔的安少杰看个正着，本来刚看到雷霆出来的时候还暗自庆幸了番，正在评估着他今日战斗指数而没敢轻易上前的时候，就被沈云谦捷足先登了。看着俩人卿卿我我的样子，安少杰觉得后槽牙都被酸倒了。
　　
　　“那人他妈的是谁啊？”
　　
　　一捶方向盘，安少杰转头怒瞪无辜的小棠兄。
　　
　　“好像是这间店的幕后老板，主要是搞电子开发那方面的，似乎挺有来头，证券股票什么的听说也玩玩，算是X市的红人了吧，不过为人倒是挺低调的。”
　　
　　安少杰根本没听下去后面那些，光注意第一句这店是他的了，难怪雷霆往这钻。
　　
　　这么一想心里就更不痛快了，加上刚又被截了胡，安少杰脸色那是非常之难看。
　　
　　“安排安排，给我把他场子砸了。”
　　
　　阴阴的跟小棠兄交代一句，安少杰眯起了眼睛，敢跟他抢人，活腻歪了吧？
　　
　　“杰少……这个人可是X市数得上的人物，上次听说被车撞了，市委书记都亲自去医院探望了，你没看打那以后这段时间X市酒驾查的多严？”
　　
　　小棠兄终于算是看明白了安老爷子为什么当初把这个小儿子给远远的踢出来了，这主就是放着地上的祸都不稀罕惹，专门惹天上的祸啊！
　　
　　“哪那么多废话啊？让你办你就办，少不了你的好处就是了，有事我顶着。”
　　
　　得，知道您安家根子硬，小棠兄只得奉命照办。
　　
　　要说小棠兄也是效率型人才，等雷霆接到陈领班电话的时候，深蓝已经被砸的没法看了。
　　




第 20 章

　　20、
　　安抚住已经吃了药躺下的雷霆，沈云谦甚至自己也没有过去看，再度给陈领班打了个电话询问一下，知道只是东西被砸了，没有店员和客人受伤，就让他报警直接走法律程序就好。
　　
　　雷霆还是有点担心店员的安全，沈云谦保证说都没事没伤着，他这才多少放心点。到底扛不住药效发作，眼皮重的厉害，雷霆还是睡了。
　　
　　静静的坐在床边看了会雷霆的睡脸，忍不住欠身在他额头印下一个浅吻。沈云谦起身，关了房间的灯，转身关门离开。
　　
　　三天后雷霆的感冒终于好了，还没来得及去看一眼深蓝重新装修的情况，就先和小麦带着嘟嘟直奔了监狱。
　　
　　大麦出事了！
　　
　　隔着玻璃，大麦那边气色却不错，儿子这么大了，他就见过一回，琳琳在嘟嘟三岁的时候偷着带他来见过大麦，结果回去被打的不成人形，足足躺了半个多月才能下床，打那以后再也没敢带嘟嘟来过监狱。
　　
　　“儿子，叫声爸爸听听。”大麦那头兴致勃勃的逗儿子，一点也没有因为打架被加刑一年的沮丧样。
　　
　　六岁的孩子其实已经有单纯而浅薄的是非观念，知道蹲监狱的都是坏人，嘟嘟怯生生望着这个基本来说毫无印象的爸爸，往小麦怀里蹭了蹭不大愿意开口。
　　
　　“叫爸爸，乖，叔叔在家里不是教过你吗？”
　　
　　在小麦的循循善诱下，嘟嘟终于开口叫了声爸爸，稚嫩的小声叫的大麦心花怒放，恨不能穿越了玻璃抱着儿子亲两口。
　　
　　一年的加刑，为这一句爸爸，值了。
　　
　　加刑的原因是因为打架，大麦打的不是别人，正是嘟嘟那个禽兽继父。趁着放风的时候，大麦一个号子里的狱友帮忙把人堵住，大麦为了嘟嘟，也为了琳琳，把人好顿揍，满口的牙给打掉了四五颗，鼻梁骨断了，用来伤害嘟嘟的那只手也被打骨折了。
　　
　　当然，事后大麦也被狱警好顿收拾，身体和精神的双重惩罚折磨是少不了的，但架不住心里舒坦了，虽然黑号子里呆了好几天，雷霆今天这一看也没觉得大麦气色有多差。
　　
　　父子天伦只能在几声爸爸和儿子的叫与答中结束，雷霆嘱咐大麦要沉住气，有什么事出来再说。
　　
　　大麦挺不好意思的挠挠头，说本来还想帮着雷霆好好问问上次说起的那个知道雷霆牵涉的那起案子的男人，结果那小子好端端突然被转了监狱，现在也不知道人在哪了。
　　
　　雷霆心中难免失落了一下子，原本还想找机会弄个清楚再回军校去查查呢，现在线索又断了，说完全不沮丧是假的，不过好在心态早就平和了。
　　
　　有些事情，注定的……
　　
　　回来时，雷霆带小麦一起回了家，关于嘟嘟有点事情小麦要拜托沈云谦帮忙。
　　
　　眼看着嘟嘟九月要上小学了，现在好一点幼儿园小学居然比大学还难进，报名时甚至提前两三天就有爷爷奶奶拿着行李在学校门口彻夜排队的。小麦对这个业务流程不熟悉，加上那时候琳琳还没有离开，自己也没对嘟嘟上学的事情操过心，惯例六月份的小学招新生报名时间早就过了，现在学校名招生额早都满了，哪里还插的进去？
　　
　　回到家里沈云谦刚好也从公司回来了，这几天一直跟进警方那边调查深蓝打砸事件的那位委托律师也在，正在说这案子的进度。
　　
　　打砸深蓝的都是本地在拘留所里几进几出的小混混，各个说是为哥们义气来帮忙的，追查起到底是谁最先提议砸了深蓝的，反倒没人知道了。
　　
　　一看就是给人当枪使的，该拘的拘的，该立案日后判刑的判，除了不知道主谋是谁，其他的速度都挺快的。
　　
　　律师说完就告辞了，沈云谦道了声辛苦了也没多说什么，可雷霆觉得他那副表情怎么都像心里有数是的。
　　
　　“来，叔叔抱!”
　　
　　沈云谦把嘟嘟抱到腿上，拿果盘里的水果给他吃，小孩子很客气的郑重道谢后才接过东西吃。
　　
　　小麦也就没有绕圈子，直接说了嘟嘟上小学的事。
　　
　　沈云谦沉思了一下问小麦附近离哪所小学比较近。
　　
　　“XX大学附属实验小学。”也是他住的那一区的区重点，多少孩子挤破了头也进不去的，小麦知道自己的要求有点强人所难了，这事沈云谦不是办不了，不过现在办事没有不搭人情的，肯定免不了要破费一把。
　　
　　要说现如今的人情世故绝对是门学问，若是没有熟人搭桥，你想送钱都找不到门，找到了人家不信任也未必敢应你的事接你的钱。
　　
　　“那真是巧了，前几天刚给这个学校捐建了一个新的图书阅览室和一批教学器材，他们还给了我一个荣誉校长的头衔。”
　　
　　沈校长笑笑，显然这事情包在他身上没问题了，小麦很是感激的道谢，让嘟嘟也跟着谢谢叔叔。
　　
　　“明明很瘦嘛，怎么叫嘟嘟？哪里胖嘟嘟了让叔叔看看？”
　　
　　沈云谦扭了扭嘟嘟的小脸，果然没什么肉。
　　
　　“出生的时候很胖的，九斤半，简直是个小肉球……”
　　
　　后面的话突然觉得说不下去了，小麦的神色黯淡下来，沈云谦自然明白，那样的生活……嘟嘟明显比同龄孩子瘦小的多。
　　
　　这场面让雷霆突然就生出了同命相怜的感触，他其实也几乎没有享受过父母的温情，之前是因为父母工作不在身边，之后是因为遭遇意外阴阳两世……
　　
　　“嘟嘟，来，到叔叔这里来。”嘟嘟见雷霆的次数比较多，每次又都会给他带些小点心什么的吃的，所以自然比较熟，跳下沈云谦的膝头就扑到了雷霆的怀里。
　　
　　“嘟嘟喜欢叔叔吗？”
　　
　　雷霆把嘟嘟圈在怀里笑问。
　　
　　“嗯，喜欢。”重重的点点头，小孩子不说谎，这个叔叔一直对他很好，比之前那个坏爸爸好多了。
　　
　　“那你愿不愿意认叔叔做干爸爸？明天干爸爸带你去买新书包新文具。”
　　
　　“干爸爸！”现在的孩子都会审时度势着呢，嘴甜极了，这个干爸爸可比在监狱看到的亲爸爸长的漂亮多了，最主要的是，干爸爸不是光头，开家长会时不会丢脸。
　　
　　“好儿子！”在嘟嘟小脸上亲了一口，雷霆很开心，觉得自己可以替小麦分担一些，也可以为大麦尽一份朋友之义。
　　
　　嘟嘟突然回头，对着沈云谦开口“叔叔，你可以做嘟嘟的大干爸爸吗？”
　　
　　现在的小孩子真是不能小觑，刚才见小麦就自己上学的事情拜托沈云谦，立刻判断出这个房间里谁是能力最强的。
　　
　　小麦看着一下子多出两个干爸爸的嘟嘟，感情自己这个叔叔倒是外人了？
　　
　　不过看得出，沈云谦也是真喜欢嘟嘟，同样身为gay，小麦很能够理解这种心情。某种意义上讲，孩子，是他们人生中最大的缺憾……
　　
　　程姨天然的母性这下子有机会升级为奶奶，开心的不得了，拉着小麦拽着嘟嘟说什么也不让走，到底加了两个菜在这里一起吃了晚饭。
　　
　　席间大干爸爸和小干爸爸被（河蟹）干儿子叫得开心，都喝了点酒，饭后程姨不放心这两个被她当心尖一样疼了二三十年的大孩子开车，索性就做主留下小麦和嘟嘟在这里过夜了。
　　
　　晚上亲自帮嘟嘟洗了澡，又给温了热牛奶，甚至还在床边给讲了故事，把当奶奶的瘾算是过了个十足十。
　　
　　早在沈云谦住院的时候，程姨就知道嘟嘟的事了，还为孩子悲惨的遭遇掉了不少眼泪。
　　
　　这次客房早早的程姨就收拾好了，在三楼，小麦没机会再和雷霆同床共枕，一下子心里踏实了不少。
　　
　　半夜口渴，小麦起来到楼下倒杯水喝，刚端着杯子回到三楼，沈云谦正从书房里出来，两个人单独碰到一起，小麦多少有点尴尬。
　　
　　自从看穿了沈云谦的心中所想，小麦的对雷霆总觉得产生了一种愧疚，在说与不说间纠结。
　　
　　“还没睡啊？”不太自然的打了声招呼，几乎都不敢看沈云谦的眼睛，那人就那样面无愧色的保持着绅士微笑站在那里，弄得小麦反倒感觉心怀鬼胎的那个像是自己一样。
　　
　　“处理了两份文件，有点晚了。”
　　
　　沈云谦也不先走，也不说让小麦回房，就那样看似随性的站着，让小麦走也不是留也不是。
　　
　　“那，早点休息。”
　　
　　小麦几乎是狼狈逃窜，擦着沈云谦的肩膀过去。
　　
　　后者仍站在那里没有动，只语带笑意的回了一个“好”字。
　　
　　手已经触到房门了，小麦端着杯子的手紧了紧，顿了一下，还是转身走回了沈云谦的面前。
　　
　　“如果真的那么喜欢，好好对他。”
　　
　　“我以为你不会说出来了。”沈云谦的笑意放大“放心吧，我会的。”
　　
　　小麦点点头，突然间就觉得轻松了，沈云谦或者雷霆，他总要选择站在一头的。
　　
　　“霆哥，真的，是个好人。”
　　
　　“我知道……”
　　
　　唯一不知道的是小麦这个变数，不知道雷霆会认识小麦，更不知道他会在出狱的第一时间先去找小麦。
　　
　　虽然有些事情最终都要揭开谜底，但是沈云谦习惯每一步都按照自己预定的方向走，他不喜欢出现那么多的变量把他和雷霆两个人的未来推向不可知的方向。
　　
　　既然决定开始了，就要一切尽在掌握。
　　
　　当然，小麦从来都不是障碍，因为小麦是个聪明人。
　　
　　现在还有一个不太聪明的混球一直在那里跳上跳下不知安的什么目的，包括这次砸了深蓝的事情，是因为雷霆几次打了他冲着雷霆去的？还是因为妒忌自己而冲着自己来的？这要好好分析一下，如果是前者，那无所谓，就当卖李希文一个面子，他可以不追究。但如果是后者，事情可就比较复杂了，还请某君自求多福。
　　
　　沈云谦觉得自己有必要再次提点一下李希文，把自家的那位太子爷看牢点，他的爪子要再敢伸到雷霆身上，他不保证自己还能保持着之前的风度。
　　
　　他的小霆，没人可以打他的主意……
　　




第 21 章

　　21、
　　不管是出于投桃报李，还是其他什么原因，沈云谦帮着嘟嘟联系学校的事情，竟然快的惊人。以至于第二天早上一起床，小麦就被告知对方校长已经亲自来过电话，让小麦今天就可以去办入学手术，嘟嘟甚至都不必同去。
　　
　　琳琳走后，那个男人又判了，小麦去过一次嘟嘟在郊区的家，把属于嘟嘟的一些东西收拾出来带过来，包括出生证明这些报名要用到的东西。小麦赶时间，雷霆自告奋勇的今天陪儿子，昨天答应好的带儿子去买新文具，当人家干爸爸自然不能食言。
　　
　　吃完早点，沈云谦说自己今天也没事，就陪着雷霆他们一起去了。
　　
　　初次当爹，业务不大熟练，到了文具专门点，雷霆才惊奇原来同样都是文具，和他与沈云谦小时候的差别也太大了。
　　
　　带有时钟的手摇削笔器，卡通图案造型逼真的立体绒毛笔袋，光是个多功能直尺一套就是八个，雷霆实在想不明白直尺一套要八个有什么用？不过小孩子似乎都很喜欢，动辄就是多少多少件的套装，与其说是文具，倒更像是玩具，连书签都做的非常有趣味性。
　　
　　最后买了满满一书包，嘟嘟很开心的自己把新书包背上了，美滋滋的回头问两个爸爸要带他去哪里玩。
　　
　　这种问法是很聪明的，不是问我们去哪，而是去哪里玩，这就限定了不论去哪里，应该以玩为前提。
　　
　　对于六岁的孩子来说，去玩的话，自然还是选择游乐园了，这倒是几十年没变的首选，不过游乐园里的设施可早就有了天翻地覆的变化了。
　　
　　跟沈云谦轻声商量了两句，带着干儿子向小孩子心中的圣地出发。
　　
　　雷霆好说歹说才使得嘟嘟舍得把新书包放在车上，锁好车门，沈云谦已经购完票等在游乐园门口了。
　　
　　嘟嘟蹦蹦跳跳的跑过去，一左一右拉起两个干爸爸的手往里面跑。
　　
　　雷霆感染了嘟嘟的兴奋，笑的神采飞扬，沈云谦打量着雷霆侧面的笑脸，满眼都是宠溺。
　　
　　其实现在游乐园的项目，很多并不适合孩子玩了，新奇的项目是追求刺激和冒险的年轻人比较喜欢的，但对于小孩子而言，还是一些传统的相对温和些的项目比较好。
　　
　　比如旋转木马，现在仍是很多小朋友的首选，当然很多浪漫的爱情片里，男女主角也喜欢坐在旋转木马上情深似海的俩俩相望。
　　
　　雷霆把嘟嘟抱上去，和沈云谦在外面站着看，每一圈转过的时候，嘟嘟会用眼睛找寻他们，两个人就对孩子挥挥手。
　　
　　旋转的木马一圈圈转出了童年的影子，六七岁的雷霆和别的孩子一起去抢一匹白色的木马，那个孩子仗着自己比雷霆高大，推了雷霆一把，翻身上马后还对雷霆做鬼脸。沈云谦一步冲过去就把那男孩从木马上连拖带拽的拉下来，两个人扭打在一起，后来被工作人员拉开，沈云谦的胳膊不知道撞在哪里被划伤了，留了很多血，回家还被姑父狠狠的批评了一顿。
　　
　　“你的胳膊那时候留疤了吗？”
　　
　　雷霆突然开口问，沈云谦略微楞了楞，随即心领神会。伸出右手肘，那里果然留有一个浅浅的疤痕。
　　
　　“我为你而战的十字勋章啊！”举着手臂炫耀了一下，说这话的时候沈云谦心里很甜。
　　
　　雷霆嗤鼻“我又不是你的维多利亚女王，谁要你多事保护？我自己也可以打过他的。”
　　
　　旋转木马停了下来，沈云谦只是笑笑，接住了扑到怀里的嘟嘟，向下一个游乐项目进发。
　　
　　“碰碰船！碰碰船！”
　　
　　嘟嘟拉着两个爸爸的手叫，很多情侣或者三口之家带着孩子在玩，像雷霆和沈云谦这种带着孩子的组合很特别。
　　
　　三个人一起上了船，嘟嘟依然被夹在中间，兴奋的声音遥控小干爸爸和旁边过来的船去碰撞。
　　
　　雷霆被指使的手忙搅乱操控，偶尔撞上，三个人都颠的身子一耸，乐不可支。
　　
　　瞬间沈云谦产生了一种奇妙的幻觉，也许以后可以领养一个孩子，这样的感觉，真的很像一个家。关键是，雷霆可以笑的那么无忧，那么幸福……
　　
　　之后又玩了几个项目，嘟嘟渐渐跑不动了，小孩子始终是小孩子，最后看完4D电影，嘟嘟已经赖到了雷霆背上不肯下来。
　　
　　“那今天就回去吧，改天再玩？”雷霆试探的提议。
　　
　　“嗯。”嘟嘟没什么力气的再雷霆背上点点头，小下巴没有肉，磕着雷霆的后颈还有点疼。
　　
　　“肚子饿了吧？想吃什么?”
　　
　　“肯德基。”这个答案雷霆和沈云谦一点都不意外。
　　
　　发动车子，沈云谦开到了一间离家比较近的肯德基店。
　　
　　中间小麦打过一个电话来说学校的事情已经弄好了，他回深蓝去帮忙。深蓝重新装修过，预备过几天重新开始营业，小麦要提前回去准备一下他那些调酒工具，这东西还要亲自去买自己习惯的才用的顺手。
　　
　　嘟嘟已经玩的把自己叔叔完全忘记了，到了店里说要尿尿，雷霆带他去洗手间。
　　
　　沈云谦排队买食物，突然觉得有点好笑，这都多少年他没有做过这种事情了，几乎有点傻气，可是为了雷霆的笑脸，又觉得自己傻的那么幸福。
　　
　　回到家雷霆给小麦打了个电话，说嘟嘟留下来过夜，小麦那头正在忙着，应了声就挂了线。
　　
　　“那，现在给你选择，是要跟大干爸爸一起睡，还是跟小干爸爸一起睡，或者自己睡？”
　　
　　嘟嘟歪头想了想，表情有点纠结。
　　
　　“有这么复杂吗？要想这么久？”雷霆捏了捏小孩的鼻头，目露诱惑之光，他很喜欢抱着东西睡，源于曾经喜欢被沈云谦抱着睡的癖好的延展，嘟嘟软软嫩嫩的小身子抱起来一定很舒服。
　　
　　现在的孩子何其聪明，嘟嘟眨了眨大眼睛活动起了小心眼。用成人的话表述一下这段心理活动，就是两个干爸爸都对自己很好，为了能够获得更多的好，千万不要厚此薄彼，那是非常不理智的行为。
　　
　　嘟嘟终于做了决定“我想和两个干爸爸一起睡。”
　　
　　“我已经给你三个备选答案了，怎么你还有第四个？”
　　
　　雷霆做出抗议的表情，嘟嘟立刻抱住了小干爸爸的脖子，直接在雷霆连上“啵”了响亮的一声。
　　
　　“我喜欢两个干爸爸嘛，都好喜欢，所以想和两个干爸爸在一起睡。”
　　
　　小马屁精！雷霆判断，这孩子性格绝对不随大麦。
　　
　　沈云谦在心底笑，伸手来拉嘟嘟。
　　
　　“来，我们去洗澡。”
　　
　　领嘟嘟进了浴室，调好水温度，把自己和嘟嘟脱光了开始洗刷刷。
　　
　　等沈云谦把自己和嘟嘟都裹上浴巾出来的时候，赫然发现雷霆已经占据了三分之一的床睡熟了。
　　
　　嘟嘟跳到床上，扭了扭雷霆的鼻子，想弄醒他的小干爸爸起来去洗澡，但几番的努力全以失败告终了。
　　
　　雷霆睡着基本属于雷打不动那型的，听说最近日本一档综艺节目发现了一句神奇的“魔法话语”，基本有百分之八十的男士听到这句话会立刻清醒过来，那句话是“我看过你的手机简讯啦”。不过综艺节目毕竟只是综艺节目，娱乐精神比较重要，这句话也许针对那些有秘密不能给老婆知道的丈夫比较有用，雷霆肯定不在此列。
　　
　　沈云谦无奈的笑笑，让嘟嘟躺好睡觉，嘟嘟撅着嘴抗议说小干爸爸没有洗澡，不要挨着他睡。
　　
　　“那我睡中间，你睡边上不会滚到地上吧？”
　　
　　“不会。”嘟嘟骄傲的拍胸脯，表示自己睡觉很乖。
　　
　　事实上，嘟嘟的确很乖，不乖的那个另有其人，半夜一个翻身就掉到了地上。
　　
　　身边的床垫突然少了分量，沈云谦伸手按亮床头灯，雷霆掉到之前已经被他踢到地上的空调被上，睡的还很沉。
　　
　　把一个和自己身高相仿的大男人弄上床绝对不是那么简单的一件事，在对方还睡得很沉，而自己又不愿弄醒他的情况下就格外的困难了。
　　
　　等沈云谦好不容易把人弄上来，一条手臂被翻了个身的雷霆紧紧压在身下。
　　
　　那么近的距离，雷霆的呼吸吹拂在脸上，痒痒的，带着催眠的气息。
　　
　　沈云谦伸出手指，描摹过那形状漂亮的唇。
　　
　　他在等，等可以光明正大吻上这张唇的那一天。
　　
　　轻轻收回手指，印在自己唇上，想象那是雷霆给自己的一吻……
　　
　　期待着那一天，他将这种臆想出来的画面变成现实的那一天。
　　
　　一条手臂还留在雷霆颈下，沈云谦转过身体平躺，那边嘟嘟缺少安全感的抱住了他的另一条胳膊，小腿不老实伸到了他身上。
　　
　　一大一小两个人跟商量好了一样，雷霆的手也紧跟着搭上了沈云谦的胸口，比嘟嘟小腿分量重的多大腿也压到他的腿上。
　　
　　两个家伙把他困的动弹不得的滋味绝对算不得好受，但沈云谦却很满意这种状态。一边是爱人，一边是儿子，当然如果爱人肯接受自己，儿子肯自己单独睡的话，那么这日子就算圆满了。
　　
　　终于在满足中渐渐睡去，沈云谦做了一个晚上的噩梦，梦见自己飞着飞着被粘在蜘蛛网上了，翅膀都动不了。那种感觉太煎熬了，沈云谦甚至希望来只蜘蛛赶快把自己吃了，那比粘在那里在太阳底下被晒死饿死要死的痛快点，结果后来不知道怎么想起，连被吃掉都是奢望，因为这张网好像正是他自己编织的……难道，这就叫作茧自缚？
　　




第 22 章

　　22、
　　深蓝重张开业，酒水一律五折酬宾，算是那天深蓝被砸，给在现场被惊吓到的老顾客的一点点补偿。
　　
　　安少杰踩着深蓝门口放过鞭炮的碎屑，让人把送来的两个花篮和原本店门前就有的一排摆在一起。
　　
　　门童见有人送花篮来，礼貌的往里面请，陈领班接到消息也忙出来道谢，待看到来送花篮庆祝的人是安少杰，笑容都僵了，那张笑的力不从心的脸那扭曲的难看劲儿就别提了。
　　
　　“杰少，您来玩就好了，还让您破费，快请快请。”
　　
　　这主儿已经有段时间没来过了，陈领班差点已经忘了自己新上司和他有过节的那码子事。
　　
　　进了店里，安少杰驻足重新审视了一下这个拜他所赐得以重新装修了一遍的深蓝，问陈领班他们的雷经理在哪里。
　　
　　陈领班脑门子上的汗一下子就冒了出来，暗想这位祖宗不是又来找茬打架的吧？
　　
　　安少杰看出了陈领班那点心思“放心，我不是来找事儿的，我和雷霆之间有点误会，说开了就好了，退一万步讲，就算他真的要打我，我不还手总行了吧？”
　　
　　人家都这么高姿态了，陈领班也不好说什么，把安少杰让到了二楼包厢自己先陪着，叫了个服务生去找跟雷经理汇报一声。
　　
　　十几分钟后，雷霆真的来了。
　　
　　这事儿雷霆有自己的想法，首先店是沈云谦的，自己的私人的恩怨没必要连累人家的生意。其次沈云谦已经整过安少杰了，自己这口气多少也算出了点，虽然不能说就此释怀，但他终究不能真的把人杀了吧？
　　
　　所以尽管雷霆脸色仍是冷冷的，但终于没有冲上去挥拳头，安少杰心里免不得窃喜一番。
　　
　　小棠兄跟他说硬的不行就该来软的，看来这招凑效了。深蓝打开门做生意，自己来者是客，总没有挥着拳头把客人打出去的道理。
　　
　　“找我有什么事？”
　　
　　雷霆压抑着厌恶开口，虽然他现在可以压抑住不冲过去奉送拳头的冲动，但并不表示他从此就能和安少杰谈笑风生了。
　　
　　“呵呵，没什么特别的，就是上次的事情我们有点误会，这次借着深蓝重张开业之际特意来跟你陪个不是……”
　　
　　要说安少杰也真是个人才，就这样在雷霆的不悦目光中讪笑着说这些，一点都不觉得难为情。
　　
　　“那个……我还有事，经理，杰少，你们慢慢谈。”
　　
　　陈领班看出这局面确实打不去来了，忙欠身告辞出去，见惯了杰少飞扬跋扈的嚣张模样，何曾见过他这样第三下四求人原谅的嘴脸？弄的自己笑也不敢笑，憋的几乎内伤，索性躲出去安全。
　　
　　“以前的事情不要再提了，没其他事我就不奉陪了。”
　　
　　雷霆刚转过身要走，沈云谦忙两步追过来从后面把雷霆的胳膊给拉住了。
　　
　　“你又想干嘛？”
　　
　　雷霆先扫过抓着自己手臂的那只爪子，才慢慢抬头把视线投到安少杰脸上。
　　
　　如果不是雷霆的目光中厌恶鄙视的成分太明显，仅仅是慢慢抬头扬起睫毛的缓慢动作，还真让安少杰的小心肝又一飘一荡的归不了位。
　　
　　“别误会，别误会，我没别的意思，就是话还没说完。”
　　
　　安少杰赶忙放开手，口气里几乎都带着那么点奴颜婢膝的委屈味道了，想他安少杰这辈子何曾这么对过一个人？免不了暗暗发誓早晚把雷霆生吞活剥，不做得他在自己身下哭着就饶就跟他姓雷！
　　
　　真正姓雷那位自然不可能知道一脸弃妇状的挂着委曲求全哀怨表情的男人心中正龌龊的想着那码子事。
　　
　　“有话就快说，我很忙。”而且跟你这种人也没什么好说的，雷霆没有掩饰自己的不快，皱着眉头等安少杰开口。
　　
　　“我喜欢你！”
　　
　　一点过渡都没有，标准的安氏告白，雷霆差点被直接惊倒，倒不用安少杰扑了。
　　
　　能在对方极度讨厌的目光中把告白的话说的深情款款，绝对不是一般功力能办到的，安某人实乃高人也。
　　
　　这天上少有、地上难寻的杰少果然天赋异禀，非同于常人，看着雷霆的眼睛蓦地张大，还能再煽情的再补充两个字。
　　
　　“真的！”
　　
　　一排乌鸦由雷霆头上飞过后，留下一行整齐的小数点，紧接着霹雳闪电，轰隆隆的炸雷都落在了雷霆的头顶。
　　
　　雷霆头顶冒着意念里的隐形白烟咬牙切齿一字一顿的问“你说什么？有种你再说一次？”
　　
　　“我喜欢你……真……”
　　
　　真后面的那个字被雷霆一拳就把声音给打没了，安少杰直接倒在身后的沙发上，紧接着雷霆就压了过去，按住那个什么话都说得出口的恶心家伙就要再度挥拳头。
　　
　　“打吧打吧！只要你能消气，随便你打！”
　　
　　这得是怎样能软能硬能屈能伸的大丈夫精神啊！都被打得可以COS麦兜了，还能努力保持着讨好的笑容对着雷霆的拳头再奉上另一只眼，尽管那呲牙咧嘴的笑比哭还难看。
　　
　　这个策略奏效了，雷霆从来吃软不吃硬，更何况有所谓伸手不打笑脸人的说法，所以这一拳是无论如何都落不下去了。
　　
　　“滚！深蓝不欢迎你这种客人！”
　　
　　雷霆但凡能克制的住，也不会说出这句话，关键是这人总能把他的自控力逼降到负值。
　　
　　怎么能在有了第一次见面的时候那样，第二次见面的时候那样那样，第三次见面的时候那样那样那样以后，第四次就转过头来对自己告白？
　　
　　其实这个时候，雷霆都没有发现，他竟自动忽略了最重要的一点，就是安少杰的性别，可见环境的影响力何其强大。
　　
　　“你今天心情不好，我改天再来……”
　　
　　安少杰站起来，遮掩着那只受伤的眼圈，没有再多聒噪，乖乖的走出雷霆倾情服务为他打开的包厢门，紧接着门在他身后被重重的咣当一声关上，震得他差点耳鸣。
　　
　　舍不得孩子套不住狼，越是不能上手的东西就越让人心痒痒，安少杰反复思量了一下，还是觉得这一拳挨得挺值的，要想有收获前期投资是非常必要的嘛。
　　
　　伪麦兜先生在深蓝门口和沈云谦擦肩而过，后者对他故作不识，微一侧身让他先行，情敌见面分外眼红的伪麦兜先生用仅存的一只眼狠狠得瞪了沈云谦一下才出去。
　　
　　“怎么店里又有人打架吗？”
　　
　　沈云谦淡淡的问陈领班，语气温和，倒也不像在意的样子。
　　
　　“没有没有，您是说杰少的眼睛吧？那个……那个应该是……”陈领班欲言又止吞吞吐吐，不知道自己该不该把刚刚在包间外头听来的八卦告诉大老板。
　　
　　“应该是什么？陈领班，你应该知道，我不希望深蓝再出什么事情。”
　　
　　“是是，那个可能是雷经理不小心打的。”
　　
　　陈领班擦擦汗，怎么老是这么多不清不楚的三角关系？
　　
　　“小霆？小霆为什么要打人？”沈云谦犹做不知。
　　
　　“似乎是杰少想要追求雷经理，然后就被打了……”这种八卦应该是可以说的吧，至少表明经理对大老板是忠贞不二的不是？虽然消息的来源是他很不道德趴在门边偷听来的，但他也是为了深蓝好嘛，以免真的打起来他会措手不及，他也只是为了有备无患而已。
　　
　　果然！沈云谦的眸光一暗，那个家伙想对小霆玩真的了么？
　　
　　这天起，沈云谦加紧了对安少杰动向的留意，并且很快给他发现了某些跟雷霆没有关系，跟他本人却关系紧密的小动作。
　　
　　凭着以前读过军校的敏感，沈云谦留意到，有人跟踪自己。
　　
　　算盘打到自己身上了吗？看来深蓝门口瞪自己的那一眼果然另有隐情啊！沈云谦在老板台前站起身，走到窗边，向下俯视的眼睛饱含笑意，他想他可以帮雷霆更厌恶安少杰一点。
　　
　　跟踪沈云谦的人手法比较拙劣，不像是专业人士，到仿佛和砸了深蓝的小混混有一拼。
　　
　　沈云谦特意调整了一下自己的作息安排，把每天中午回家吃饭的习惯临时改成了在公司对面一家快餐店里用餐，以便给对方提供更多的下手机会，毕竟对于非专业人士，要求不能太高，他只能多配合点了。
　　
　　这天一如往常，吃完午饭，沈云谦去了快餐店的洗手间。在他方便时，有两个带鸭舌帽把脸遮的低低的年轻男人一前一后的进来。
　　
　　沈云谦拉好拉链到盥洗池边洗干净手，没急着出去，站在干手机前吹着手。
　　
　　眼前卫生很达标的贴了白瓷砖的墙壁上渐渐映出两条模糊靠近的人影，哆哆嗦嗦的想要下手又有点不敢轻举妄动，沈云谦的手早都已经吹干了，默默的为他们还不下手感到着急。
　　
　　在若干次的试图出手之后，终于一条有着乙醚刺激性味道的手帕按住了沈云谦的口鼻，鉴于业务不熟练，手法过于笨拙了，根本没有完全堵住鼻子，沈云谦还是很配合的装作昏了过去。
　　
　　两个人赶忙一左一右的架住沈云谦的胳膊，出了厕所还故意此地无银三百两的说着什么喝太多了之类的话。
　　
　　当天下午没过多久，雷霆收到了一条来自沈云谦手机的短信，内容很特别“万豪国际酒店1612号房等你，心情不好，速来。”
　　
　　看得雷霆莫名其妙，当即打电话过去准备问清楚，结果电话却被对方挂断了，随后紧跟着又是一条短信“发错了。”
　　
　　这让雷霆更摸不着头脑了，再打过去，那边已经关机了。
　　
　　该不会出什么事情了吧？雷霆打通沈云谦公司的电话，是助理接的，说沈云谦下午没上来公司，去哪里了也没有交代。
　　
　　没来由的觉得有点心慌。
　　
　　万豪国际1612号？心情不好？会是什么事？与其想不出瞎猜，不如去看看就知道了。这么想着，雷霆抓起车钥匙就上了路，
　　
　　安少杰布的局基本没有脱离沈云谦的预测，从他联系接触的那些人，沈云谦就已经把他那点有限的脑细胞能够想象的出计划有了大致推断。
　　
　　结果，全中！
　　
　　而他自己所要做的就简单多了，不过是将计就计而已。
　　
　　现在伏在自己身上的那个男孩，沈云谦偷眼打量了一下，是个还算清秀的孩子，男孩想吻沈云谦的时候，被他装作无意识的微一偏头给躲过了。
　　
　　好在男孩倒也没执着，脱了他的衣服，一点点进攻他的身体，雷霆推门进来的时候，男孩刚好含住了他的xia体。
　　
　　沈云谦虽然闭着眼睛，但可以想象的出雷霆和那个男孩四目相对时的表情。
　　
　　随后他听到了雷霆夺路而逃的脚步声……
　　
　　突然有点疲惫，又有点后怕，以这种直观的方式对雷霆出柜，是不是太具刺激性了？
　　
　　




第 23 章

　　23、
　　一路疾步走到电梯处，急不可耐的按下下楼，电梯却迟迟还没有到。
　　
　　雷霆剧烈的心跳加重了呼吸，脸上是难得一见的慌乱。
　　
　　沈云谦竟然是同志，这件事对他来说太震撼了，不亚于当年他被告知杀了人。
　　
　　就算男人会爱上男人这种感情他已经可以努力理解努力接受了，但是那么直观的看到两个裸男在床上纠缠，视觉的冲击还是太强烈了，一时根本无法消化。
　　
　　电梯到了，雷霆迫不及待的想要逃离，几乎是跌跌撞撞的一头栽了进去，直接栽进一个人的怀里。
　　
　　道了声歉才抬头，好嘛，熟人。
　　
　　安少杰看到雷霆这副失魂落魄的摸样，心里简直乐开了花，表面还故作关心的焦急状。
　　
　　“怎么了？不舒服？”
　　
　　“没事。”雷霆难掩厌恶的推开对方，退了半步，让自己靠上了电梯壁。
　　
　　“其实这种事情也没什么大不了的，见一个爱一个的男人我见得多了，他可以玩你也可以玩啊。”
　　
　　太急于求成的安某人根本不适合扮演间谍角色，直接选择了快速的自我暴露。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　雷霆豁然抬头，瞪着眼前说什么做什么都让人讨厌的家伙。
　　
　　“沈云谦喽！我看到他和一个男人进的房间，不要说你没看见？”
　　
　　俨然把雷霆被沈云谦是gay这个事实惊的面无血色的状态全部误读成了吃醋，安少杰志得意满的以为这次有机会乘虚而入了，编出这么拙劣的谎言，倒也符合他的智商。
　　
　　雷霆立刻明白哪里不对劲了，电梯此时叮的一声到了一楼，雷霆指了指安少杰，气得几乎说不出话来，对方还一脸茫然的问他怎么不出电梯。
　　
　　没心思也没时间跟他废话，雷霆直接把人推了出去，按下电梯重返十六楼。
　　
　　出了电梯，旁边另一部电梯的门刚关上，闪过一个男孩的身影，雷霆也没多留意，直接冲到1612房间面前。
　　
　　1612号房门微开，和雷霆刚刚来过时没有显出太多不同，或许房门开得更大了一些。由此也更加确定，刚才自己上来时，如果不是有人故意布局，房间门怎么会是没有锁的？
　　
　　“沈云谦？”
　　
　　雷霆几乎是粗鲁的冲进来的，他怕自己来的太晚，让沈云谦遭遇自己曾遭受过的事情，毕竟安少杰那个人渣，就擅于做这种事情！
　　
　　自己坐过牢，见多了那种恶心龌龊的事情，沈云谦不同，从小就是高高在上的，没有失败过，雷霆不敢想象自己的遭遇要是在沈云谦身上重复上演，对他将是怎么样的打击。
　　
　　“小霆？”
　　
　　房间里只有沈云谦一个人，正在系衬衫的扣子，雷霆一眼看过去，胸颈的几点新鲜淤痕分外刺目。
　　
　　“安少杰！老子跟你拼了！”
　　
　　雷霆暴走了！
　　
　　他不知道自己竟然会这么气，竟然会这么在乎沈云谦被伤害……唯一知道的是，他让沈云谦在自己眼皮底下中了别人的暗算。
　　
　　一定是那个人渣知道沈云谦替自己整他那件事情，所以用这种事情来报复沈云谦，该死的，是自己连累的沈云谦。
　　
　　“小霆！”
　　
　　雷霆反应大的出乎沈云谦的意料，忙冲过来把拉门就要出去的雷霆拽了回来，力道之大直接把人甩进了自己的怀里。
　　
　　“小霆，你别那么冲动，我不想你有事。”
　　
　　沈云谦抱住雷霆，任那具身躯在自己怀里颤抖。
　　
　　“可是，我却看着你在我眼皮底下出了事……”
　　
　　“不关你的事，是我自己不小心，吃过午饭去洗手间时不小心着了别人的道。”
　　
　　沈云谦语气平平淡淡，好像说的不是自己的事情，这让雷霆更加内疚。
　　
　　“不是，是我不好，我刚才看到……看到……可是我以为你是……我居然掉头走掉，如果不是在电梯里碰到那个人渣，我几乎真的以为你就是gay。”
　　
　　雷霆难过的有些语无伦次，不知道怎么会觉得这么难过，自己被欺负时也只是纯然的恨而已，可看着沈云谦在自己面前受到伤害，却觉得胸口偏左的位置很痛……
　　
　　“我是喜欢男人……”
　　
　　沈云谦的语调虽然轻柔，却很肯定。
　　
　　雷霆在他怀中猛的抬起头，听到这句话的一瞬间，本能的产生一种排斥的感觉。
　　
　　“那么刚才你和他……是你自愿的了？”
　　
　　雷霆没有想明白，他问出口的怎么会是这一句？当然，这一刻，他根本就没想，这句话，竟是出自本能。
　　
　　“没有，我及时醒过来了，他没有得逞。”
　　
　　心里一块石头被高高举起又轻轻放下的感觉，好像沉重感减轻了些许。
　　
　　“同志爱不代表堕落，我喜欢男人，但也许我一生都不会和男人发生关系。”
　　
　　怎么突然就讨论起了这个话题，深刻的有点沉重，雷霆还是茫然的问出了“为什么？”
　　
　　“我还没有等到我的爱，也许，一生也等不到……”
　　
　　雷霆第一次看到，沈云谦如此的笑容，透着抹刺痛的哀伤，酸涩的让人心疼。像石子投入湖心，明明瞬间就沉入水底看不到了，但后续的连锁反应却是那一圈圈的涟漪，愈放愈大……
　　
　　沈云谦的眼睛直直的看向自己，雷霆突然不敢接触那目光了，有什么答案呼之欲出，让心都跳的乱了方寸。
　　
　　“不早了，程姨还等我们回去吃饭，我们走吧！”
　　
　　雷霆很努力想不着痕迹的退出沈云谦的怀抱，但终究做的很失败，动作大的几乎是把沈云谦狼狈推开。
　　
　　那一刻，雷霆想到了姑姑。
　　
　　沈云谦目光闪烁了一下，轻轻的点头，应了一声好。
　　
　　雷霆转身，出门，按电梯，下楼，取车，开车，所有的动作都是僵硬的，机械的，直到回到家仍是明显的心不在焉。
　　
　　一顿饭食不知味，程姨还以为自己的手艺退步了不好吃，雷霆忙安慰说没有的事，是自己在外面吃过了。
　　
　　目光不小心和沈云谦碰上，又赶快小心躲闪开去。
　　
　　逃的太过明显了，想忽略都不行啊！
　　
　　沈云谦苦笑了一下，第一次没有风度的率先不打招呼离开的饭桌。
　　
　　雷霆愣愣的看着他上楼的背影，把自己从来不吃的姜汁鸡夹了一筷子送进嘴里，囫囵着咽了，竟没有吃出滋味。
　　
　　一向睡眠质量极佳的雷霆，这一晚彻底失眠了。
　　
　　他觉得自己听到了沈云谦在房间踱步的声音，似乎还有他的叹息声，甚至还觉得听到了他的哭声……可再想仔细听时，又不确定是不是真的听到了。
　　
　　肯定是魔障了，那个男人，那么优秀那么高高在上，他怎么会哭？
　　
　　努力说服自己，给自己做催眠，但最终还是失败了。
　　
　　雷霆绝望的站起来，穿上拖鞋上了三楼，总要看一眼才放心吧，否则他觉得自己今晚不可能睡着了。
　　
　　沈云谦的房门虚掩着，有灯光透出来，幸好，没有哭声，雷霆觉得自己太神经过敏了。
　　
　　轻轻的推开门，沈云谦非但没有哭，还正坐在一地的空啤酒罐中笑，笑的格外凄凉，在这午夜时分让人毛骨悚然。
　　
　　“来，喝酒！”
　　
　　沈云谦对着雷霆举起手中的啤酒罐。
　　
　　“别喝了，已经喝了这么多了！”
　　
　　雷霆上来抢走沈云谦的啤酒罐，转身放下，身后却又是一声拉环脱离拉罐的声音，再回头，沈云谦重新举起啤酒罐。
　　
　　“来，庆祝我的小霆不要我，干杯!”
　　
　　终于，还是说出来了么？
　　
　　等雷霆从这句口齿含糊的话中回过神来，沈云谦已经又喝下半罐了“不要喝了！”
　　
　　抢过剩下的啤酒，雷霆扶起沈云谦上床，醉酒的人格外的重，雷霆半拖半抱的弄了一身汗，终于和沈云谦双双倒在了床上。
　　
　　半个身子被沈云谦压住，雷霆动弹不得。
　　
　　撑起晃个不停的头，沈云谦努力让视线可以在雷霆脸上对焦。
　　
　　“小霆，我好喜欢你……好喜欢……”
　　
　　“小霆永远都不知道，每天看着你却不能告诉你的痛苦……”
　　
　　“怕被小霆骂是恶心的同性恋，怕被小霆瞧不起，怕小霆会搬出去再也不让我看到……所以我不说，不敢说……”
　　
　　“小霆也不愿意我说，其实小霆现在全部都明白，可是小霆不想我说出来……OK！小霆不高兴我说，我就不说……”
　　
　　雷霆静默的听着，听着沈云谦那些不能让小霆知道的心事。
　　
　　不是他镇静，是他早已乱了方寸，不知道该如何处理解决这件事。
　　
　　姑姑，程姨，她们知道了会怎么样？
　　
　　姑姑会暴跳如雷吧？然后程姨哭得伤心欲绝？
　　
　　然后他们走在街上，被指指点点的说，这一对变态的兄弟是彼此的断背情人，恶心的乱伦同性恋！
　　
　　不！不！
　　
　　这太可怕了，雷霆觉得头痛欲裂，几乎不敢再想下去。
　　
　　虽然人类一直渴望纯粹的自由，一直期望爱情只是简单的两个人的事情，但其实，爱情从来都不仅仅是两个人事。男女尚且如此，男男就更加艰难了，甚至可能会被提升到一个可以引发社会高度关注的层面，会变成全社会口诛笔伐的伦理道德的靶心。
　　
　　更何况，他们是兄弟……
　　
　　走神的空当，沈云谦嘴蛮横的压了下来，带着一种执拗的坚持，探索进雷霆的口腔内。
　　
　　大脑轰然短路，被沈云谦吻了自己这个事实刺激的当机。
　　
　　经过了重启开机的漫长过程，大脑中毒了，开机的过程显得尤为艰难，因而也被无限延长，直到雷霆被吻的缺氧，沈云谦的嘴才离开雷霆的唇。
　　
　　被强吻了？
　　
　　久久以后，才认识到这个事实，而后的本能反应，是雷霆举起的拳头。
　　
　　沈云谦痴痴的看着雷霆的眼睛，没有一丝要躲的意思，就那样充满眷恋的盯着，目光朦胧，雷霆甚至不清楚他究竟看不看得清自己。
　　
　　拳头终于没能落下，摊开，变成手掌，扶住沈云谦的肩头。
　　
　　雷霆把他的重量努力挪开些，让自己能够重新站起来了。
　　
　　把人放到床上躺好，拉上被子，掖好被角，又把满地啤酒罐草草的收拾了一下才转身关灯离开。
　　
　　黑暗中，沈云谦的目光清明起来，唇角缓缓上扬，那上面还留有雷霆唇齿的温度，异常暖心。
　　
　　




第 24 章

　　24、
　　对于两个人有过的那一吻，沈云谦好像完全没有了记忆，第二天又全然如常的吃了早饭笑盈盈的跟程姨打了招呼去上班了。
　　
　　雷霆在楼上看到沈云谦走了才下楼来吃早饭，心里有些忐忑，明显对于沈云谦吻了他这个事实，他要心绪不平的多，究其原因，却又说不上了。
　　
　　这一天雷霆都没什么心思，一个人在深蓝的经理室里对着株盆栽的铁树发呆，然后不知道过了多久，惊奇的发现这株巴西铁树已经开花了。小小的白花，数量开得尚不多，但已满室馨香，难怪巴西铁树又叫香龙血树了。
　　
　　铁树都开花了啊，还开的那么香……
　　
　　雷霆站起身打开窗，几口新鲜空气灌入肺部，觉得呼吸似乎通畅了许多。
　　
　　桌上的电话响了，雷霆看了眼来电显示，沈云谦的号码。
　　
　　心里有点突突乱跳，还是接起了电话。
　　
　　那头却并没有儿女情长。
　　
　　“小霆，这两天多注意一下，有消息说最近多部门展开娱乐场所专项整治联合执法行动，让大家都多上点心。”
　　
　　雷霆表示知道了，深蓝其实一向干净，没有那些乌烟瘴气的东西，也一直是拒绝MB在店里揽客做生意的。
　　
　　当然，至于一些VIP客人在为数不多的包厢里面干什么，深蓝也不可能完全知道。
　　
　　雷霆正准备找陈领班来说说这事，陈领班已经自己先跑进来了。
　　
　　“雷经理，包厢里有人溜冰，要打起来了。”
　　
　　在水吧酒吧KTV商务宾馆甚至星级酒店磕药打K溜冰的事情早就不是什么新闻了，这种事店家多半也就睁一只眼闭一只眼，只要别连累了店里就万事好商量了。
　　
　　不过今天不同往日，沈云谦既然撂下话来，必定这两天搞不好就会有警察突然冲进来，雷霆也不敢怠慢。
　　
　　那个混乱的包间内，明显有人草草的收拾过，除了茶几上有微量可疑的粉末以及茶几下面不起眼的角落里掉下的一根吸管，其他已经没什么东西了。
　　
　　五六个人东倒西歪的坐在那里，一脸看好戏的表情看着两个站着的男人对峙。
　　
　　“浩子！跟我走！”
　　
　　红了眼睛的男人伸手来拉人，被称作浩子的男人冷冷的抽回了手。
　　
　　“左忱，我们已经结束了，你没资格干涉我的生活。”
　　
　　“我们至少还是朋友，我不能看着你这么堕落下去！”
　　
　　左忱再度伸手，却被后面沙发上站起来的一个男人抢先拍掉了。
　　
　　男人的手搭上浩子的肩膀，斜眼瞄着左忱“嘿！哥们，怎么说话呢？跟我出来玩玩就是堕落了？”
　　
　　左忱根本不想理会男人，上前一步把浩子拉出男人手臂的控制范围。
　　
　　“跟我走！”
　　
　　“你放手！”浩子狠命的一甩“姓左的你到底想怎么样？”
　　
　　“总之我不能看着你这样！”左忱吼回去“自甘堕落！”
　　
　　浩子挥手，巴掌着肉的声音回荡在不大的空间内，很是响亮。
　　
　　左忱的脸被打的歪到一边，或许有点疼，但更多的是震惊，浩子终于还是出手打了他……
　　
　　“那你要我怎么样？十年前拖我下水跟我告白的是你！十年后同我分手说要结婚的也是你！好吧，我已经不计较你说开始就开始，你说结束就结束了，现在你还要怎么样？还有二十九天就是你的大婚典礼了，我却连出来玩的权利都没有吗？难道还要我笑容满面的包个大红包给你送去欢天喜地的说早生贵子百年好合？”浩子喘了口气，溢出一丝自暴自弃的苦笑“左忱，你何其残忍……”
　　
　　十年感情，说放就放，何其残忍……
　　
　　左忱被终于爆发的浩子骂呆了，楞了半晌，愧无反驳，失魂落魄的踉跄而去。
　　
　　跟陈领班耳语了几句，把包间内的事情交代他处理好，雷霆不放心的去看左忱。
　　
　　一楼角落的卡座里，左忱独自买醉，没有了一点法庭上沉稳干练的样子。
　　
　　面对纠结的感情时，大家不过都是凡夫俗子。
　　
　　端了一碟烤美国杏仁片和一盘炸腰果过来，放到小圆桌上，雷霆在左忱旁边坐下。后者抬头看了看是他，好像可以更加放松的卸下伪装般，表情更沮丧了。
　　
　　“陪我喝一杯。”
　　
　　“如果喝酒能解决问题，陪你喝到天亮都没问题。”雷霆轻轻移开左忱前面的酒杯“关键是，它什么都解决不了。”
　　
　　自古借酒消愁愁更愁，左忱何尝不懂？
　　
　　可他只是一个平凡到不能再平凡的普通男人，不是跃马驰疆的将领可以无所顾忌，更是不是手握万里江山的帝王可以随心所欲。只是河蟹社会中卑微的一份子啊，甚至还被一份较为令普通人羡慕的稳定工作束缚了手脚，让他更加不敢抗衡一切国人的道德准则……
　　
　　他不能越过这个社会的伦理底线，作为活在体制下的个体生命，他只能在这个夹缝中小心翼翼步履维艰的维持着自己想要的和社会想要的之间那种微妙的平衡。
　　
　　直到母亲病重，婚姻的事情被提上日程，已经到了拖无可拖的燃眉时刻，他不得已选择放弃浩子……
　　
　　对，故事中，童话里，任何困难从来都不该是王子放弃公主的借口，他应该握紧公主的手把她拉上自己马背，然后策马扬鞭留一串马蹄声给追过来的坏继母或是其他什么人，从此王子和公主过上了快乐的生活。
　　
　　但现实始终是现实，又有那篇童话是说王子选择了王子气死自己重病的母亲在一片鄙夷的骂声中还能幸福的生活在一起的？
　　
　　一句承诺很短，一辈子却漫长，人类果然太渺小，很多誓言根本不配说出口……
　　
　　“差不多就可以了，不要再喝了，我送你回家。”
　　
　　左忱到底还是喝多了，报了几遍才说清楚自己家的小区地址。
　　
　　雷霆做主给他免了单，弯腰扶起了他。
　　
　　男人被逼到这一步，可悲亦可怜。自身的压力已经够大，在这个本来就小的圈子里还要背上始乱终弃的负心名声，可若真想从善如流的解决，这题偏又无解。
　　
　　如果这世间所有的事情，真的只是一句谁对谁错就能讲清楚倒也简单了。
　　
　　雷霆看着失神的倚在车座靠背上的左忱，微微摇了摇头，发动车子。
　　
　　“停车，我想吐。”
　　
　　车子开了不到五分钟，雷霆忙踩刹车，左忱打开车门摇摇晃晃的下了车，往路边绿化带深处走了几步。
　　
　　被夜风一吹，酒劲更加上头，觉得胃里风起云涌折腾的厉害，真要吐又不太能吐的出来，干呕了一会儿，左忱又跌跌撞撞的转了回来。
　　
　　“小心！”
　　
　　雷霆眼看着左忱脚下拌蒜，一头就倒在了马路牙子上。
　　
　　这事儿闹的，忙跑过来把人扶起来，血已经下来了。
　　
　　雷霆觉得自己跟额头见血这码子事特别有缘，把人扶上车，抽出几张纸巾让左忱把伤口先压上点止血，把车又掉头往医院开。
　　
　　X市可能真是太小了，有缘人就显得特别多。
　　
　　值夜班的小甜护士看到雷霆夤夜扶着一个男人来看急诊，忍不住把哥哥的话在心中又翻滚的三遍。
　　
　　“好了，回去不要沾水，隔天来换次药。”
　　
　　小甜护士处理好伤口后公式化的吩咐。
　　
　　“谢谢你了。”
　　
　　不知道是否酒精从伤口中也挥发了一部分，左忱似乎也清醒了些，觉得雷霆代他说出的这句道谢的话怎么听都有点道歉的语气在里面。
　　
　　小甜护士努力面无表情挥手让人离开，却在人真走了之后又对着门口发愣。
　　
　　“雷霆！”
　　
　　终于还是忍受不了被心中的疑问就困扰，小甜护士追了出来，在急诊楼门口叫住了雷霆。
　　
　　“我在前面等你。”
　　
　　左忱拍拍雷霆的肩膀，一个人摇摇晃晃的先往前走。
　　
　　“还有什么事吗唐小姐？”雷霆微笑开口。
　　
　　一句唐小姐分开两个人的距离，有礼而生疏，小甜护士脸色更苍白了几分。
　　
　　“你真的是gay吗？”
　　
　　小甜护士红了眼圈，但如果是这个答案，她至少能够输的心服口服，性别的问题，是老天给的，跟后天的努力无关，当然，这不包括为了爱人能做到去变性那一步的人。
　　
　　雷霆没斟酌好怎么回答，被这么突兀的问题问的有些发愣，半晌才呢喏着开口“我……”
　　
　　“你不要说了，我明白了。”小甜护士突然伸手掩住了雷霆的口，这种事情，不该那么残忍的逼人家亲口承认的“开车注意安全。”
　　
　　丢下最后的六个字，小甜护士转身跑了回去，留雷霆愣愣的站在那里。
　　
　　她知道什么了啊？自己都还搞不清楚弄不明白呢！
　　
　　逆光从旁边闪出一个抱着孩子的年轻男子“抱歉，不是有意偷听你们说话的。”
　　
　　小麦抱着半夜发烧被他带来医院打针现在已经睡着了的嘟嘟，站到雷霆面前。
　　
　　“刚才那个问题，真的需要想那么久吗？还是仅仅想以此为借口来拒绝人家？”
　　
　　小麦没有等雷霆说出的答案，好像他问这个问题也并不是想要听雷霆回答。雷霆被问的一愣的当口，小麦已径自出了医院，抬手叫了辆出租车带着嘟嘟先走了。
　　
　　雷霆一个人站在急诊楼的苍白灯光下，下过雨的阶下残留着雨水的小水洼，自己的身影被灯光投上水痕上，有风掠过，水影晃动，模糊一片，看不出那影子是曲是直。
　　




第 25 章

　　25、
　　送左忱回去后，雷霆不想回家。
　　
　　车开到小麦家楼下时，雷霆才发现自己原来一直都在思索小麦的那个问题。
　　
　　按下小麦家门铃，小麦握着一只马克杯来开门。
　　
　　“睡不着？要不要也来杯热牛奶？”
　　
　　给雷霆也倒了杯热牛奶，小麦重新把两腿放上沙发，盘坐在那里握着杯子闻牛奶的香气。
　　
　　“你也睡不着？”
　　
　　“嘘！”小麦轻轻的竖起一指在唇边，让雷霆倾房间内的刚响起的一首钢琴曲。
　　
　　小麦脸上有种并不明媚的幸福感，认认真真的沉浸进去，直到一曲终结，才由那种虚幻的幸福中抬起头来。
　　
　　“霆哥，喜欢上一个人，可能只需要一秒钟，快的连你自己都没有来得及发现，可能就已经喜欢上了。”
　　
　　雷霆除了知道那首曲子是《梦中的婚礼》外对其他的不明所以，小麦浅浅的笑了一下，并不解释。
　　
　　这世界上喜欢一个人并且有机会对他说出口就是一种幸福了，总有些感情是只能深深埋在自己心底的，在不能入睡的午夜，独自品尝那种酸涩。
　　
　　“大老板已经挑明了吗？”
　　
　　小麦和他温和的笑脸不同，今晚的每个问题都带着窥探人隐私的犀利。
　　
　　雷霆楞在那里“你怎么知道？”
　　
　　小麦无奈耸肩，除了雷霆自己，有眼睛的都看得出吧？
　　
　　“那么换个问题，你们到哪一步了？”
　　
　　“小麦，你今晚很不一样……”雷霆察觉到小麦今晚有些古怪。
　　
　　不置可否的垂低了眼，很快又抬起头来“我今天看到他了，我喜欢了六年的那个男人，为他喜欢的男人弹了我们刚刚听到的哪首钢琴曲。”
　　
　　小麦笑笑，喝了一口牛奶，他所有的行为都很正常，不溜冰不酗酒，却透露着一种绝望的味道，浓浓的弥漫开来。
　　
　　“小麦……”
　　
　　“我没事，这种东西是要通过时间自己复原的。”小麦甩了下额前碎发“倒是你怎么样了？和大老板到底发展到哪一步了？”
　　
　　“呃……”如果说关于这种男人之间的感情纠葛，雷霆需要求教别人的话，那么小麦肯定是不错的人选“算是，接吻吧……”
　　
　　小麦点点头，这个进度是预料之中的，凭大老板的心机和霆哥低得令人发指的情商，这个进度基本也算正常。
　　
　　小麦的坦然反倒让雷霆吓了一跳“我们这样，你不觉得奇怪？”
　　
　　“感情的事，从来没有道理好讲，这一点倾心爱过的人都明白，尤其是经历过那种得不到回应却仍难以割舍难以放弃的单恋的人，所以坦白说我一点都不奇怪。只是对于他吻你的过程，我有点好奇。”小麦托着腮，懒懒的看着雷霆红了脸，这么大的男人了居然说到接吻还会脸红，果然也是极品了。
　　
　　“其实……是他喝多了，他自己也不知道自己做了什么。”雷霆不知道自己在替谁辩解，有点慌有点乱。
　　
　　“他是不是喝多了并不重要，重要的是你没有喝多。”
　　
　　小麦的话其实是画龙点睛之笔，可惜某人是牛皮灯笼点不着的。
　　
　　“我当然没有喝多，又不是我吻的他。”
　　
　　雷霆白了小麦一眼，以证明自己从不做酒后乱性的事。
　　
　　“没错。”小麦只能把话讲的更明白一点，以照顾某人在这方面迟钝的可以的脑子。“可是他吻你你并没有拒绝对不对？那么你对那一吻又是什么感受？”
　　
　　小麦突然有点怜悯起沈云谦来，爱上这样一个男人，也是件很辛苦的事情吧？
　　
　　那一吻……的感受？
　　
　　究竟是怎样？
　　
　　“不知道……”
　　
　　这是雷霆的答案，一个很真实的答案，他真的不知道。
　　
　　“那如果吻你的换做其他人呢？比如我……或者你今天晚上送他回家的那位先生？”
　　
　　小麦把身子前倾了些，做出真的要吻的姿态，雷霆连忙吓的往沙发后面靠，夸张的拿手掩住了嘴。
　　
　　“别开玩笑了，你们两个都是我的朋友，那种事情根本不能想象。”
　　
　　看来定位的很清楚嘛，那么大老板肯定不在单纯的朋友之列了。
　　
　　“那么杰少呢？现在换成杰少吻你，你还会像当初一样给他一拳吗？”
　　
　　雷霆当机立断的摇头“不会！我会给他一刀！”
　　
　　想到那个人渣想要对沈云谦做的事，他就杀意肆虐，如果那天安少杰真的得手了，他拼着把牢底坐穿也一定不会放过那个家伙。
　　
　　小麦把身子坐正，冲着雷霆古怪的笑了。
　　
　　“咱能不笑的这么}人吗？”雷霆觉得有点冷。
　　
　　“霆哥，你做好和男人生活一辈子的准备了吗？”
　　
　　小麦收起笑，神色认真起来。
　　
　　“你的意思是说，我现在也是gay了？”
　　
　　雷霆只是想求证一下，哪知小麦却摇摇头。
　　
　　“这个我也不清楚，但我知道你应该已经可以接受大老板的感情了。”
　　
　　这句话的意思是否是说他虽然不见得是百分百的同性恋，但他确实可以接受和同性谈一场恋爱了？当然，这个同性是有唯一限定的，就是只能是也必须是沈云谦。
　　
　　“和一个男人过一辈子是很需要勇气的事，要想清楚了，如果做不到，与其接受了再收回自己的感情，不如趁着没有陷入前抽身，对你，对他都好。”
　　
　　小麦的这番话，其实是推心置腹之言。
　　
　　“他的感情，是不是真的那么明显？”
　　
　　“除了你，所有人都看得出来。”小麦中肯的回答。
　　
　　原来自己真的这么迟钝，想起山上露营那晚的游戏，沈云谦的舌流连在耳朵上的酥麻感，雷霆觉得，也许那刻的心情就叫做悸动……
　　
　　这晚没有回家，雷霆留宿在小麦这里，破天荒的第一次，向沈云谦报备自己的行踪。
　　
　　短信发过去，原以为沈云谦早就睡了，没想到一分钟不到，那边就回了过来，嘱咐他天开始转凉了，睡觉不要踢被。
　　
　　已经这么晚了，他竟然还没睡？这么想着，竟然手快的就把这句疑问也给发了过去。
　　
　　那边很快又回复过来“你没回来，担心，睡不着。”
　　
　　“那为什么不给我打个电话问一声？”
　　
　　“怕你嫌我烦……”
　　
　　编辑了几个字，最后又删掉，重新编辑，又删。反复折腾了几次，雷霆终于还是没有再回，那六个点的省略号很像那人常常被自己忽视的无奈表情。
　　
　　手机被握的发烫，雷霆把它放在了一边的床头柜上，睡吧，希望一觉醒来自己能够想的更清楚一些。
　　
　　一觉起来，小麦已经去送嘟嘟上学了，他的那份早点被留在餐桌上，雷霆随便吃了两口，把餐具收拾进厨房堆在水池里，做家务从来都不是他擅长的。
　　
　　开车到家，发现有点不对。
　　
　　“程姨！您买这么多花干什么啊？”
　　
　　看到堆了满客厅的花束，雷霆直觉的以为那是程姨买的，理论上来说，通常女士都比较喜欢花，这个家里常驻人口只有他们三个人，自己和沈云谦都是男人，肯定不会对这种东西感兴趣。
　　
　　在客厅边看电视边打毛线消遣的程姨看到雷霆回来，忙站起来。
　　
　　“霆霆啊！今天谦谦上班一走，就不停的有人送花来给你，不会是你在外面得罪了什么人了吧？”
　　
　　“送给我的？”如果是送一束那么还可以说是送错了，这已经半个屋子了，说没阴谋雷霆自己都不信，不过被得罪了却自掏腰包买花把人给用花给埋了似乎也不合常理。
　　
　　随手拿起一束香水百合，里面有张飘香的淡粉色卡片，还恶俗的画着爱箭穿心的图案。
　　
　　待看到“愿得一人心，白头不相离”这句落款的那个杰字时，雷霆差点把在小麦家吃的早饭都吐出来。
　　
　　暴躁的又连着翻出来其他几束花里的卡片，什么“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙”、“ 情痴急相问，能否长相依”、“问世间情为何物，直教人生死相许”……
　　
　　诸如此类，唐诗宋词元曲基本可以借鉴的安少杰都用到了，雷霆看了几张后连气都气不起来了，那心情，也算是“无语凝噎”了一把。
　　
　　院外又有门铃声，程姨刚要起身，被雷霆给拦住了。
　　
　　“程姨，我去开门。”
　　
　　果然，还是送花的！
　　
　　雷霆把花里的卡片拿出来，当着花店小弟的面撕掉丢进旁边的垃圾桶，然后微笑的把花往小弟手里一塞。
　　
　　“送你了。”
　　
　　哐当一声把花和人都关在了门外，雷霆确定一定以及肯定那个安少杰百分百是哪个精神病院门没关好跑出来的。
　　
　　雷霆准备把花拿去丢掉，被程姨给拦住了，说人得罪你了，花没得罪你，这么漂亮的花扔掉可惜了，养起来吧。
　　
　　“这么多要怎么养？”谁家会准备几十只花瓶？
　　
　　“我有办法！”
　　
　　程姨的方法很创新，把一楼的浴缸放上一些水，将花一束一束的放进去，然后后就塞满了一浴缸。
　　
　　退远一点欣赏着自己的劳动成果，程姨很满意。
　　
　　一个下午雷霆不知道又打发走了几个送花小弟，沈云谦回来的时候，又拿进来一束。
　　
　　“在门外帮你签收的花。”
　　
　　微笑着把花递给雷霆，沈云谦的表情一如往常，没有看出什么不高兴的情绪。
　　
　　这个反应是不是太平静了点？沈云谦真的像小麦说的那么喜欢自己？雷霆有点不太确定了。
　　沈云谦给人的感觉虚虚实实，摸不清他的路数，也许满心戒备的时候，他可能什么动静都没有，等你心不设防的时候，他又随时会突然做出点什么让人意想不到的举动。
　　
　　弄的雷霆都搞不清自己现在对他这样没有反应的反应是多少有些庆幸，还是有那么点说不出的遗憾？
　　
　　当晚沈云谦致电了李希文，把粉红小卡片上的话挑了几句给李希文读了一下，顺便称赞了一下安少杰的中文造诣。
　　
　　第二天，财政拨款给X市所有重点高级中学更新电子办公平台的招标项目就如愿落在了沈云谦的公司头上。
　　
　　当然，骚扰雷霆的那些花，也没有再继续送来了，这个结果，沈云谦还算比较满意。
　　
 
作者有话要说：关于小麦思念的那个人，看过寂寞那文的亲们多少还会有点印象吧(*^__^*)




第 26 章

　　26、
　　官商勾结这种事，其实大家都心知肚明，但是知道是一回事，把事情摆在明面上又是另一回事了。
　　
　　对于安家不成器的二儿子，安老爷子从没有想要他参与到这些事情里面来，安少杰自然也就不知道自家和沈云谦的那些个利益往来。不过就算知道，他也不会关心，他的生活重心从来都不在那些事情上，基本那些事有他爹和他哥就足够了，他只负责挥霍和惹祸。
　　
　　李希文在电话里很不客气的要他安分点，别搞那么多有的没的出来，就算真要玩，世上男人那么多，没必要非在别人的心尖上剜肉。
　　
　　安少杰含含糊糊的算是答应了，但私下里腹诽着凭什么雷霆就得是他姓沈的心尖？怎么不说姓沈的把自己的心头肉给剜去了呢？
　　
　　越想越是不忿，没眼色的电话也在这个时候添乱的响了起来，安少杰没好气的抓过手机。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　那边被这粗声恶气先吓了一跳，半晌才缓过一口气，话一出口就带了三分甜腻“杰少，这是谁又惹您不高兴了，来情调玩玩，我帮您纾解纾解？”
　　
　　情调是X市有名的夜店，和深蓝那种纯酒吧的单纯不同，情调里面瞒上不瞒下的有偿陪侍可是出了名的。当初安少杰刚来X市的时候，发现情调的招牌设计的很有意思，两个字分别在店招的对角位置，一个左下一个右上，中间用个S连接起来，按由上往下读，那么就是情调，但安少杰习惯性的由左往右读，所以好长一段时间，他都以为那个店叫“调情”，还很是赞叹了一番这个店老板的直接不虚伪，就是有点困惑当初工商是怎么注册的。当然，由此也可见华夏文学之博大精深。
　　
　　“是小美啊！怎么？想哥哥了？”
　　
　　安少杰把腿翘到茶几上，懒懒的往后面沙发上一靠，吊儿郎当的语气，非常符合他不务正业的个性。
　　
　　小美是情调的一个MB，算不得大红，胜在懂得讨好。出来做他们这一行的没有用真名的，人家自称小美安少杰也懒的多问，名字么，不过是个代号罢了。
　　
　　“是啊！自从上次的事情人家帮你办完了，杰少你可一直都没露过面呢！都说一日不见如隔三秋，我们这都几十年没见过了吧？”
　　
　　小美的话带了三分假嗔七分娇痴，听得安少杰很受用。
　　
　　上次让小美帮着设计沈云谦给雷霆看，本来答应事成之后好好酬谢小美的，结果这事没达到预期效果，自己也就把小美这边给忘了个干净。
　　
　　“今晚你的台我点了，晚一点就过去。”
　　
　　挂了电话，安少杰对着手机笑了笑。看，他就说自己的魅力值不至于那么低吧，这不还是有人想着他呢吗？对于一向什么都缺，比如道德啊脑子啊之类的杰少来说，唯一不缺的就是钱，所以他本人常常弄不清楚别人想着他和想着他的钱有什么区别。
　　
　　不过最后到底也没有去成情调，挂了电话没多久，包括小棠兄在内的几个常在一起厮混的朋友过来找他吃饭，庆祝他们其中一个刚订了婚。
　　
　　安少杰想了想就给小美打了电话，让他打车也去那个饭店，当然车费自己报销。
　　
　　这场饭吃的比较尽兴，这几个人里面除了安少杰是纯粹的同性恋外，其他几个人有的是双，有的根本就不是弯的，搞同单纯是出于恶劣的好奇心。为了不彰显安少杰的特别，大家都应景带了男伴同来，包括就要做新郎的那位。
　　
　　大家举杯，庆祝订婚了的那位仁兄“敲响结束自由的丧钟”，这一幕要让新娘子看见不知要何其悲哀。
　　
　　酒过三巡，难免有些人开始管不着自己的舌头，当初和小棠兄一起见过安少杰弄走雷霆的那位仁兄不知怎么突然想起了这个茬口，就笑问起雷霆的下落来。
　　
　　“杰少要是没兴趣了，也介绍给兄弟认识一下嘛！那小子太他妈够味了！”
　　
　　小棠兄直觉的感到要出事，桌子下面一脚踹过去，那位仁兄毫无反应，到是他旁边的那个男伴叫了一声。
　　
　　一头黑线的小棠兄端起杯子装无辜的喝水，翻着白眼在心里抱怨再急不可耐也不带在桌子底下就把腿全缠在一块儿的好不好？
　　
　　那边安少杰的脸色果然变了，筷子往桌子上一拍，把正给他夹菜的小美吓得手一抖。
　　
　　“老子还没上手呢！”
　　
　　“还是上次那个？”小美见过雷霆，虽然当时他只是趴在沈云谦身上回头惊鸿一瞥。
　　
　　安少杰想起雷霆什么兴致都没有了，把小美往旁边推了一把，往椅背上一靠点了根烟。
　　
　　“不是吧？”没被踢到那主儿特惊讶的看着安少杰“难道他不是弯的？”
　　
　　“怎么可能不是？”小美代言杰少，拿出手机，按了两下，把手机递了过去“喏，这个不就是他男人？”
　　
　　小美用手机拍了那晚和沈云谦在床上的照片，就图一好玩，也没别的意思。大家传看了一圈后，手机递到了安少杰手里。
　　
　　“拍的挺清楚的嘛！”安少杰又翻了翻，一共三张，那张沈云谦的特写不错，虽然是闭着眼的。
　　
　　“杰少送的这款手机像素高嘛！”小美笑笑，把手机接过来。
　　
　　“那帅哥好面熟啊！”有人突然想起来。
　　
　　“深蓝就是他的店。”小棠兄接口，众人一片恍然大悟声，原来人家的男人也不缺钱，难怪杰少的优势没有了。
　　
　　安少杰趁着议论声混乱俯身在小美耳边低语。
　　
　　“有什么悄悄话啊？不能光明正大的说？”
　　
　　小美抬头故作娇羞的笑笑，站起来说去洗手间就出了包间。在洗手间的隔间里，指尖飞快的编辑下一行字发了出去，很快那头回过来一句，要自己按杰少说的办。
　　
　　小美已经做好把手机丢进马桶的准备了，看到这条短信楞了一下，随即无所谓的耸耸肩。有钱人的玩法太新奇了，他肯定是想不明白了，不过，好在他需要的不是明白原因，对他来说只要钱到位就万事大吉了。
　　
　　一行人最后全部移驾上山去了安少杰的小公馆，小美也不是没到这和他们玩过群P，关键是今天挺没这个心情的。
　　
　　安少杰好像也是，把场地让人这些人，自己就拉着小美钻进了卧室。
　　
　　“真的要发？”
　　
　　小美把手机递过去的时候还有问了一句，得到安少杰很不耐烦的一声回答。
　　
　　作为X市也算小有名气的企业家，亦是X市去年选出的市级人大代表，沈云谦算是年轻有为又热衷公益事业的一代楷模了，一直有比较不错的口碑。由此，关于他是同性恋的传闻一经在网上发布，立刻引来一片关注。
　　
　　最开始安少杰只是把这件事发在了人气颇旺的X市本地贴吧里，因为有图有真相，点击和跟帖一路飙升的惊人。
　　
　　可安少杰还没来得及高兴的太久，吧主就把这个帖子删了，还把他IP给封了。安少杰那叫一个气，随手就把刚开的一瓶用来跟小美庆祝的红酒拎起来就给砸门上了，一时鲜红四溅，场面还真够吓人。
　　
　　小美正哆嗦着呢，楼下的一群人听见了，以为上面出了什么事，全都冲了上来，正玩的尽兴，衣衫不整的就被这场面惊着了，忙问怎么了。
　　
　　安少杰草草一说，物以类聚的众人就来了兴趣，本地贴吧怕得罪人不敢让发，可以发到那些知名度点击率都更高的论坛社区去嘛！
　　
　　最后所有人一致认为三张照片太少了，不足以说明问题，商量之后就着大家衣不蔽体的状态怕了很多有伤风化的照片，经过小棠兄带来的那位广告设计专业在读的男伴的妙手合成，PS境界出神入化，沈云谦就成了群魔乱舞中的一员，当然，其他人的脸都是经过处理看不清的。
　　
　　光有照片似乎还不足以说明问题，众人又七嘴八舌的炮制了一篇沈云谦不止是同性恋，还是个始乱终弃另结新欢逼的男朋友要自杀的同性恋，而且结的新欢居然是旧恋人的只有十三岁的外甥，深度怀疑他是同性恋之外还有恋童癖……
　　
　　这个过程中小美自始至终都没说一句话，装着肚子疼把自己关进了卫生间里。他直觉的感到，有人要倒霉了，但最后最倒霉的那个人会是谁尚且有待时间考证。
　　
　　




第 27 章

　　27、
　　雷霆是第二天下午深蓝开店时见到小麦才知道沈云谦网络照片的消息的，赶忙拨沈云谦的电话，却被提示机主已关机。打了他公司的电话，助理一听是问沈云谦在哪里，根本不问是谁打来的，语气恶劣的一句不知道后二话不说就给挂了。
　　
　　再打电话回家里，程姨让雷霆赶快回来，说家里来了好几个自称什么电视台还是报社的记者，都是来找沈云谦的，她已经不知道该怎么招架了。
　　
　　雷霆心急如焚的往回赶，一路上连闯了几个红灯，被电子眼闪了好几回。
　　
　　到了家里看到客厅坐着好几位兴致勃勃的客人在喝茶，雷霆除了感慨程姨招待周到之外根本懒的多说什么了，直接大刀阔斧的往外请人。
　　
　　肃清了一帮闲杂人等，雷霆才来得及嘱咐程姨以后再来这种客人不要让他们进来，程姨虽然觉得那有违待客之道，但鉴于那些人问的问题太奇怪了，她都不知道该怎么回答比如沈云谦会不会带男人回来过夜这种莫名其妙的话，所以还是决定听雷霆的。
　　
　　哪里都找不到沈云谦，雷霆焦躁的握着手机，一分钟看一次屏幕，生怕错过什么。
　　
　　屏幕却始终是一直黑着的，他给沈云谦发了不少于二十条的短信，但都没有对方收到的提示。
　　
　　雷霆上了二楼的那个小露台，沈云谦不在那里，他的上网本却还留在那张藤编小桌上，藤椅上也放着那本沈云谦这两天闲来无事一直在看的一本书，显然他离开前是在这里看到那些东西的。
　　
　　第一次，雷霆对网络这种东西产生了一种极度厌恶甚至憎恨的感觉！
　　
　　其实他一点都不相信网上说的那些，如果不是沈云谦亲口承认自己喜欢男人，雷霆打死都不会相信他是同性恋，更遑论那些离谱的事情了。
　　
　　沈云谦的洁身自好是他看得见的，每天下班都会直接回家，如果没有回来不是在加班就是去深蓝看自己，他根本没有时间出去玩。更重要的是沈云谦正直到这么在乎自己，却会在法庭上毫不偏私的据实作证，怎么可能人格突然扭曲到去诱女干一个十三岁的孩子？
　　
　　把沈云谦的电脑开机，雷霆再次仔细了看了看那些照片，其中有几张场景画面似乎眼熟，万豪国际1612？
　　
　　思路突然明朗起来，又是那个人渣干的好事吗？
　　
　　确定了这个，雷霆就确定了那个造谣生事的幕后黑手是从哪里伸出来的了!
　　
　　小甜护士接到雷霆电话的时候正用小勺搅着半冷掉的咖啡坐在好友的书吧里哀悼她和雷霆的有缘无分，看到是雷霆的来电时让刚死过去的小心脏扑通扑通的又有了活过来的迹象。
　　
　　难道是回心转意知道最终选择女人结婚生孩子才是人生的正解了？
　　
　　清了清喉咙，小甜护士坐端正身子，才按下接听键，甜甜的“喂”了一声。
　　
　　而那边却是完全破坏情调的气急败坏，非常没有礼貌没有风度的问她要她哥哥的电话号码，那口气把一向温婉的小甜护士吓到了，声音打着颤把小棠兄的手机号码告诉对方后，才想起来应该先问问雷霆要她哥哥的电话号码干嘛。不过想起来的时候已经太晚了，那边只剩下挂线后的忙音，小甜护士想再打一个过去问问，但最终没凝聚起那种勇气，雷霆刚才的语气实在太吓人了。
　　
　　接着搅已经彻底冷掉的咖啡，小甜护士的心已经和杯中的咖啡一样，又苦又凉。
　　
　　“安少杰在哪里？”
　　
　　这是雷霆打通小棠兄的电话说的第一句话。
　　
　　“你他妈谁啊？”
　　
　　这是喝高了的小棠兄接了雷霆的电话说的第一句话。
　　
　　雷霆啪的挂了电话！
　　
　　小棠兄背景吵杂的音乐中，深蓝新来的DJ打碟很有特点，带着一点北方口音的声音更有特点。
　　
　　雷霆蹭蹭蹭的下楼，在客厅里看到果盘里有把水果刀，随手就拿起来装在身上了。
　　
　　一路又闯着红灯回去深蓝，基本这一天下来雷霆12分应该差不多因为闯红灯被扣光了，有望于近期内去交管部门接受交通法规再教育。
　　
　　车子行驶中，扔在前面的手机突然响了起来，雷霆拿起看了一眼，竟然是沈云谦的号，连忙靠边停车。
　　
　　“小霆……”
　　
　　“你在哪里？”那边还没来的及说什么，就被雷霆粗暴的打断了。
　　
　　“机场。”
　　
　　“你要去哪儿？”
　　
　　机场两个字让雷霆突然慌了，有种将被遗弃的错觉，连手中的电话也仿佛变成几十斤重，几乎让他拿不住。
　　
　　“我刚刚回来。”
　　
　　听到这句，似乎松了一口气。
　　
　　“等我，我这就过去接你。”
　　
　　心又落回肚子里，雷霆已经顾不得去问他一天的时间刚从哪里回来。
　　
　　还好，沈云谦只是看起来有点疲惫，气色不大好，如果仔细看的话，似乎脸上还有隐隐的指痕，不过那是雷霆回到家在发现的。
　　
　　“这一天你去哪里了？”人终于平安进门，雷霆才把一肚子的的担心变成怒火。
　　
　　“B市。”沈云谦温和的笑笑，笑容有点累。
　　
　　“你回家了？姑姑已经知道了吗？”果然是好事不出门，坏事传千里。这一天的时间，沈云谦竟然在X市与B市间往返了一趟。
　　
　　沈云谦再度点点头，把领带解下来随手丢在一边。
　　
　　“姑姑……怎么说？”虽然姑父也是军人出身，但沈家还是较为倾向于慈父严母型家庭环境，这种事情肯定以姑姑更难以摆平。
　　
　　“她问我是不是真的？”把自己扔在床上，沈云谦仰躺在那里，腿垂在床下，声音有点低沉。
　　
　　“你怎么说？”雷霆觉得自己问这话的心情像董存瑞要点燃炸药包的感觉。
　　
　　“我承认了。”
　　
　　然后被盛怒中的雷素琼打了一耳光赶出家门，声称再也没有这个儿子。
　　
　　“你承认了？”果然点燃了炸药包，雷霆火了“你为什么要承认，明明是有人故意诬陷抹黑你，你干嘛要承认？”
　　
　　“事实上我的确是同性恋不是吗？这才是重点……”
　　
　　沈云谦轻轻坐起来，看着雷霆的眼睛，后者无言以对，张了张口，终于什么都没说出来。
　　
　　和沈云谦这样对视了很久，雷霆几乎是在喃喃自语了“至少不像他们说的那样，那些照片不是真的。”
　　
　　“五十步和一百步，有很大区别么？”在父母眼里，同性恋才是最主要的吧，这一天迟早要去面对，自从下定决心非雷霆不可的那天起，沈云谦早已经不准备给自己留后路了。
　　
　　沈云谦给了雷霆一个很努力的笑容，笑的让雷霆的心突然觉得有一种被拉扯的疼，不是那种强烈的，能让人痛快的痛一场的痛，而是像梅雨季节风湿发作的那种酸涩的痛……
　　
　　想上去抱抱他，给他一点安慰。
　　
　　可终究，还是把想伸出的手握成了拳，垂了下去。
　　
　　“今天你太累了，早点休息吧，没有什么事情是不能解决的，至少有我陪着你，不管别人怎么看你，我们永远是好兄弟。”
　　
　　看着雷霆转身，看着他离开，看着门重新闭合，沈云谦卸下了一脸疲态，皱起的眉头。
　　
　　到了今天，还仅仅是……永远的兄弟吗？仅此而已？在自己用这么惨烈的方式对所有人出柜以后？
　　
　　雷霆回到二楼，躺在床上辗转反侧，下午听小麦说沈云谦公司的股票跌的很厉害，不论精神上还是事业上，这次对他的打击都太大了。
　　
　　而自己却什么都做不了，雷霆真的很讨厌这种无能为力的感觉。
　　
　　睡不着的雷霆听到了沈云谦下楼的声音，起初以为他是到楼下喝水或是吃点东西，但很快听见了车子发动的声音，雷霆来不及换衣服，穿着睡衣拖鞋就追了出去。
　　
　　沈云谦的车已经开出去了，雷霆跳上自己的车就跟了上去。
　　
　　凌晨的街头只有清冷的街灯，在车窗上扫过一排排明暗交替的光影，重复着一种单调的孤寂。
　　
　　这种孤寂衍生出一种强烈的焦躁情绪，让雷霆胸口都发堵。
　　
　　沈云谦的车急速驶向江边，雷霆加大油门追了上去。
　　
　　待看到沈云谦车停下，雷霆也忙踩刹车，下来后就见沈云谦正穿过江堤的绿化景观带往水边走去。
　　
　　“不要！”
　　
　　直觉的认为沈云谦想不开要自杀，雷霆整个人扑了过去，两个人在景观带的草坪上滚了几圈停住。
　　
　　雷霆被压在自己身下，和上次在天坦上的场景何其相似，但这一次，沈云谦没有放弃眼前的机会。
　　
　　盯着雷霆的眼睛，沈云谦是在他的注视中缓缓吻下去的。
　　
　　雷霆，未躲。犹在怕沈云谦想不开的惊吓中喘着粗气。
　　
　　很真实很清醒的一个吻，两个人都很明白，谁也不能再对这一吻装糊涂。
　　
　　沈云谦的气息，永远是干净而清新的，这已经不是两个人的第一个吻了，雷霆唯一能够确定的一件事，就是他并不讨厌沈云谦的吻。
　　
　　心跳的有点乱，有点害怕，更多的是不知所措，说不清的东西纠缠在脑海，翻腾起来。
　　
　　这样不对，姑姑，程姨，交替着在眼前闪现，雷霆觉得自己清楚这样是不对的。
　　
　　他们是应该相亲相爱的兄弟，是应该兄友弟恭的手足，但肯定不是这种方法表示关系的亲密，这样过了，这样做真的过了……可是，为什么伸出手，却并不想推开他……
　　
　　雷霆的脑子乱了，眼神乱了，连呼吸也更乱了。
　　
　　沈云谦微微移开些两人唇与唇的距离，轻轻用手覆上了雷霆的眼睛，伏在他耳边低语。
　　
　　“什么都不要想，静静的用心感受就好，让最真实的感觉告诉你，什么才是你最想要的……”
　　
　　催眠一样的轻柔声音说完，重新继续那个吻。
　　
　　原来闭起眼睛的感受真的会有不同，沈云谦的吻，温柔中带着一点点霸道，当他的舌再次捕捉到雷霆躲闪的舌时，雷霆放弃了懦弱的逃避，由他引导着纠缠。
　　
　　挣扎了几次的手终于抬起，落在沈云谦的背上，而后颤抖着收紧，拥住了伏在自己身上的男人，舌也羞涩而笨拙的开始回应……
　　
　　脑子里有什么东西崩断了，雷霆知道，从这一刻开始，自己真的越界了……
　　




第 28 章

　　28、
　　安少杰被安老爷子紧急召回了B市。
　　
　　那天，安少杰才第一次知道自家和沈云谦的纠葛，沈云谦的股票大跌，直接受损的是自家利益。
　　
　　训斥完儿子，安老爷子暗示大儿子让李希文尽快到X市，想办法把这件事的影响减低到最小。
　　
　　很快这篇轰动一时的帖子的在各大论坛网站上被封杀，还有很多技术贴指出这篇帖子中的照片系伪造。经过华南虎事件后，大家对伪造照片这种事早已经不陌生了，都认为这样的行为很令人不齿。
　　
　　沈云谦在这件事情发生之后首度在媒体面前亮相，接受的是有政府背景的报刊专访，就照片的真实性做了少量的澄清，大部分还是谈个人成就和未来规划的问题，最后沈云谦表示这件事情已经报警，要拿起法律的武器替自己维权。
　　
　　在李希文的运作下，安少杰自然被从这件事情里摘的干干净净，其他一些有背景的纨绔子弟当然也各有方法脱身，唯一拉出了一只替罪羊正是亲手PS这些照片的那个在校大学生，理由只是觉得好玩。当然，背后李希文让人和大学生有什么私下交易就是他们之间的事情了，反正那个男生的确没有咬出其他人。
　　
　　后来因为这个案子涉及到较为知名人士的隐私，证物又要展示一些伪造过的不雅照，所以法庭不公开审理的此案，太具体的庭审细节也不得而知了。
　　
　　事件很快平息下来，其他的人生活按部就班的继续，就是安少杰再去情调的时候找不到小美了，听说一直对学习生活还很向往的小美被人资助去德国留学了。反正小美也不是情调最红的，安少杰只是感叹了一下这小子命不错外，也没多心什么。毕竟心思没有在小美身上，被老爷子狠狠的一顿教训后，他被大哥勒令再也不准打雷霆的主意，所以心情难免沮丧。
　　
　　沈云谦和雷霆之间的关系尽管没有更大的突破性进展，但那一吻后还是有了质的改变。
　　
　　其实也不难理解，监狱也好部队也好，这些地方都是同性恋更易发生的地方，社会风气和生活环境都会影响人们的性取向。再遭受了之前的种种以后，沈云谦无微不至的示好与迁就，是块石头也会被捂暖了。更何况一向对沈云谦崇拜的五体投地的雷霆从来不是铁石心肠，且要比一般人更单纯更热血一些。所以虽然弄不清自己这样是不是就叫做喜欢，但至少，他知道自己不讨厌不排斥沈云谦。
　　
　　而沈云谦也并不急于求成，他有一辈子的耐心耗在雷霆身上，自从觉得自己认定了雷霆的那天开始，所有选择的和放弃的，他都没有后悔过。
　　
　　“小霆？这是要去哪里？”坐在餐桌前翻看着今天的报纸，沈云谦看到正装出现的雷霆有点意外。
　　
　　“今天一个朋友结婚，我去参加婚礼。”
　　
　　雷霆端起桌上牛奶喝了一口，也没坐下吃其他的东西，对着厨房里的程姨打了声招呼转身就要走。
　　
　　沈云谦的手越过餐桌伸了过来，替雷霆正了正领带。
　　
　　“喝酒就不要开车了，我去接你。”
　　
　　放在往常，这样的举动雷霆早就习以为常，根本不会在意不会放在心上。但自从有了那个吻，虽然之后这么久以来沈云谦再没有任何超出兄长的越矩行为，可这些看起来寻常无比的小动作却忽然之间感觉同以前不一样了，好像多了点说不清的暧昧在里面。脸似乎也烫了起来，看到程姨从厨房里面出来，忙拉开沈云谦的手，垂下头去掩饰住脸上的表情，答应了一声就赶快匆匆离开了。
　　
　　沈云谦的手在空中停顿了许久才慢慢放下，脸上是掩饰不住的笑意。
　　
　　雷霆打车来到请柬上的指定酒店门口，下车整理了一下衣服，就先看到一块红色的迎宾牌。
　　
　　“左忱先生谭璐瑶小姐新婚之喜，敬备喜宴，请上二楼”，后面还有一句英文的“Welcome to our wedding party”。
　　
　　雷霆在二楼宴会厅门口的行礼处送出准备好的红包，在礼单上签名字的时候签字笔却突然不出水了。突发的乌龙事件让帮忙收礼的新郎家人觉得很不好意思，忙让人再去找支笔来，雷霆的本意觉得签不签都无所谓，他淡泊的理财观念中从没把随份子当成投资，亦没指望收回成本。
　　
　　“用我的吧！”
　　
　　旁边伸出一只保养的不错的手，递过一支笔来，雷霆抬头，竟然是李希文。
　　
　　“这么巧？”雷霆接过笔，刷刷两下签好名字还给李希文。
　　
　　“新娘是我表妹。”李希文淡淡的一笑，和雷霆并肩往里面走。
　　
　　“哦。”雷霆点点头“我是新郎的朋友。”
　　
　　“我猜也是，我表妹在X市没有什么朋友，她是到X市出差经人介绍偶遇我妹夫才远嫁过来的。”
　　
　　因为一个是娘家的客人，一个是新郎的友人，身份不同所以被安排在不同的桌前坐下，雷霆和李希文也就没再聊下去了。
　　
　　婚礼很快在一个穿旗袍的高挑司仪主持下开始，宣布新人进场的时候，大家都把眼光投像的入口处的鲜花拱门那里。
　　
　　新人相携着出现时，雷霆楞了一下，那个新娘，似乎有些眼熟。
　　
　　整个婚礼的过程因为那个看起来有点眼熟的新娘，雷霆都有点浑浑噩噩的，没什么心思去听。一直到喜宴开始，新人逐桌敬酒，新娘把酒给自己满上，雷霆端起酒杯说了两句婚礼惯用的祝福语，才想起新娘子是谁！
　　
　　显然，新娘子认出他比他认出新娘子要早。
　　
　　两个人都很默契的装作不认识对方，雷霆喝干了杯中的酒，左忱伸手拍了拍雷霆的肩膀，眼神那一闪而过的苦涩只有雷霆能懂，事已至此，雷霆只能对他安慰的笑笑。
　　
　　人生，从来都不是自选市场，你永远不可能只选择你想要的。地球也从来都不是围着某个人在转的，怎样的生活，无论多坎坷多痛苦，只要还不想死，都要忍耐着继续。
　　
　　谭璐瑶，名字在雷霆的记忆里已经变得如此遥远，以至于刚才进门看到迎宾牌时竟然一点印象都没有。
　　
　　这个女人，才是雷霆命里真正的灾星。
　　
　　军校时期的死缠烂打，情书写下无数，雷霆觉得对方是女孩子，不好伤了人家的心再伤人家的面子，几次三番措辞婉转的拒绝。期间因为女孩的情书太过哀婉，雷霆不知道该怎么回复才不会伤害到人家，曾经把那些信都给沈云谦看过，拜托他帮忙斟酌拒绝的措辞。
　　
　　然而女孩却坚信水滴石穿的道理，每天早上都会给雷霆买好早点送到他宿舍下面，如果拒收就会一直在众目睽睽之下等着。并且收买了雷霆同宿舍的室友，雷霆洗过澡刚刚换下的脏衣服经常不翼而飞，隔天女孩便会将洗净熨好的衣服叠的整整齐齐在下课后交给他。在雷霆怔忪间同衣服一起送到手中的往往还有一些小手工制品，比如一个十字绣的抱枕，比如一条长达三米的手工编织围巾。
　　
　　雷霆是晚熟型的男生，那个时候他满心想的都是怎么像沈云谦一样出色的完成学业，优秀的毕业离校，对女孩默默做的很多事情，最初心存感激，后来竟渐渐习以为常麻木了。
　　
　　直到八年前那个案子的死者开始频频找他麻烦时，雷霆才真正的把眼光投到谭璐瑶身上，在那之前，他一直都不知道这个苦苦追他的女孩竟是他们这一届新当选的校花。
　　
　　毕竟是血气方刚的年纪，带着那个年龄不可能抹杀掉的年少气盛，原本无意于那女孩的雷霆竟然答应同她交往，只为气气那个不停来挑衅的男生。
　　
　　学习上训练中两个人的明争暗斗，逐渐升级为肢体上的冲突。那个年纪，有两个男生为了争抢自己而打架是女生戴在虚荣心上的花环，纵然她的本意再怎么讨厌打架这种事，也难免滋生出一点点虚荣的小骄傲，所以谭璐瑶并没有刻意避免在雷霆面前提及她还是常常被那男生追求骚扰的事情。其实也只是女孩子的一点点小心机，希望能够让自己男朋友吃点小醋，以得到男朋友更多的重视。
　　
　　大家都料不到是，这种出发点也许并不值得过多苛责的小心机，竟引发后面两个男孩家的大灾难。虽然到现在雷霆都坚信人并不是自己杀的，但两个人那天确实打了架并最终酿成这种结局，和女孩某种意义上推波助澜是绝对有脱不了的干系。
　　
　　今天自己居然参加了谭璐瑶的婚礼，雷霆觉得生活真的很戏剧，而且发生在自己身上这一出绝对是幕荒诞剧。
　　
　　想起了前事种种的不开心，酒量极差的雷霆喝高了。
　　
　　沈云谦接到李希文电话驱车赶到酒店门前的时候，雷霆已经被李希文扶着在那里等候了。
　　
　　跟李希文道了谢，沈云谦把雷霆扶上车。
　　
　　“怎么喝这么多？”俯身过来给雷霆系好安全带，又给他松了松领带，让他靠的舒服点。
　　
　　雷霆含含糊糊的不知道说了句什么，昏沉着睡去。
　　
　　一路到家，沈云谦才把雷霆弄醒，将他的胳膊搭到自己肩上，把人扶上了二楼。
　　
　　雷霆被放到床上，以毫无防备的迷蒙眼神恍惚的看着沈云谦给自己脱鞋脱衣服。
　　
　　领带被解开抽出，然后是被扶起脱掉外套，最后是衬衫。
　　
　　沈云谦解开衬衫扣子的动作很缓慢，每解一粒都会看一眼雷霆，而每看一眼目光都会更深邃更复杂几分。
　　
　　终于全部解开，雷霆的大片胸膛暴露在沈云谦的目光之下。
　　
　　沈云谦的手挣扎了几下，慢慢移到雷霆的腰带上，指尖刚染上金属皮带扣的微凉，昏沉中的雷霆口齿不清的开口。
　　
　　“哥……你是真的喜欢我么？”
　　
　　沈云谦的所有动作定格在那里。
　　
　　一声“哥”叫起，竟是如此遥远的回忆……一种幸福的酸涩涌上心头，沈云谦感动的差点落泪。
　　
　　小霆，终于肯再叫他一声哥了，即使，仅仅是在梦里……
　　
　　终究没有再继续手上动作，沈云谦有些僵硬的站起来，给雷霆拉上被子盖好后离开。
　　




第 29 章

　　29、
　　天不知不觉就冷了起来，看着街边店铺前摆出了圣诞树挂出了装饰用的大袜子，雷霆竖了竖夹克的领子，才发觉就要过圣诞了。
　　
　　要不要给沈云谦买份礼物呢？突然想起了这个傻问题，雷霆自己觉得有点好笑。
　　
　　买了程姨要的土特产带回家，程姨已经大包小包的收拾好了，正在往冰箱里塞包好的饺子。
　　
　　“程姨，您不是要连饺子也冻好给然姐往B市带吧？”雷霆把外套脱下来随手丢在沙发上，凑过来看热闹“然姐夫肯定会笑话的。”
　　
　　程姨拍了雷霆一下“这是给你和谦谦准备的，我包了很多，我不在家你们也不要老去外面吃东西，现在地沟油啊鸭子油啊的乱七八糟，自己做的东西吃起来比较放心，知道你们也不会做别的，这个煮煮就能吃了。对了，一定要煮熟啊，第一遍开锅时加一点凉水，可以加点盐饺子不容易粘皮，再开一次锅才行。”
　　
　　程姨的话还是一如既往的多，雷霆从后面抱住老太太，撒娇的拿头蹭程姨的后背“您只是去过个元旦，又不是不回来了，我们都这么大了，会照顾自己的。”
　　
　　“你也知道这么大了啊？各个都不让人省心，知道大了倒是赶快谈个女朋友带回来给程姨看看啊，等你们都成了家，老太婆也可以放心的去享享清福喽！”
　　
　　雷霆放开程姨，有些尴尬的退后了两步，低声嘟囔“现在这样不也挺好的么。”
　　
　　“好什么？男大当婚女大当嫁，你们两个大小伙子都老大不小的了，不思量着正经找个女朋友成家，难不成你们两兄弟打算就这么搭伙过一辈子了？”
　　
　　说起这些程姨就不高兴了，抱怨多多的拎起雷霆随手扔那的外套，挂到客厅门口的衣帽架上。
　　
　　“看看看看，什么都随手乱丢，家里没个女人收拾还行？”
　　
　　程姨的声音还在下面继续，雷霆蹑手蹑脚的溜上了楼。
　　
　　第二天起了个大早，雷霆送程姨去火车站，程姨血压有时会有点高，然姐吩咐还是做火车好，买了软卧，反正X市到B市有直达，除了时间长点，到也不算很不方便。
　　
　　买了站台票陪程姨在软卧候车室候车，然后再把人送上车，程姨又反复嘱咐了几次冬天穿暖点天然气用完要记得关上之类的琐碎事情，雷霆才挥手下车。
　　
　　刚出了车站，手机有陌生的来电，雷霆看不认识开始没想接，但电话很是执着的反复响了三遍，这才不耐烦的接起。
　　
　　“是我。”电话那头的声音听得出在强装平静。
　　
　　“谭璐瑶？”
　　
　　雷霆有些发愣，走到车站广场上，虽然也有明媚的阳光洒下来，但毕竟是冬天了，怎么都觉不出暖来，雷霆缩了缩脖子。
　　
　　“能出来坐坐吗？”谭璐瑶的声音里透出点恳求的意味。
　　
　　坐坐？他们之间还有什么值得出来坐坐的吗？
　　
　　“对不起，我今天很……”
　　
　　“忙”字还没有说出来，就被那边急促的打断了。
　　
　　“博爱路白桦林茶社芝兰居等你，来不来随你，但我会等你到打烊。”
　　
　　电话干脆利落的被挂断，留给雷霆的只剩下嘟嘟的忙音。
　　
　　和当初给他送早点的口气何其一致？雷霆摇了摇头，最后还是选择了赴约。
　　
　　白桦林茶社芝兰居雅间内，谭璐瑶正兀自泡着祁红功夫茶，烫杯，投茶，洗茶，每一个步骤都似乎格外用心，但脸上的表情却是带着愁容的漫不经心。
　　
　　雷霆进来的时候，谭璐瑶正拿着闻香杯放在鼻子下面细闻茶香。见到雷霆进来，也没有流露出什么特别的表情，淡淡的让雷霆坐下，执起紫砂壶斟了一杯到品茗杯里递给雷霆。
　　
　　“蜜月过的不错吧？”雷霆想不出其他话题，两个人虽然有过一段曾经，但那段历史不提也罢，谭璐瑶的新婚在此刻就成了唯一的话题。
　　
　　“我们分居了。”
　　
　　平平淡淡的几个字，让雷霆的被茶呛到了。
　　
　　“分居？”刚结婚就分居？
　　
　　“左忱是你朋友吧？”
　　
　　谭璐瑶突然抬头紧盯住雷霆的目光，没来由的让他有点慌。谭璐瑶找自己出来想干什么？要打听左忱的私生活？
　　
　　雷霆只能点点头。
　　
　　好在谭璐瑶并不是想打听什么，更多的可能只是想倾诉吧！
　　
　　“他那方面不行。”幽幽的品了口茶，谭璐瑶看似不经心的来了这么一句，这真是能判男人死刑的一句话。
　　
　　雷霆不知道自己能说什么，端起茶杯尴尬的掩饰听到这句话后的反应。
　　
　　“也许是报应吧，要我守活寡……”
　　
　　谭璐瑶幽幽的叹了口气，给雷霆和自己重新斟满。
　　
　　“这么多年，你恨我吧……”这绝对不是一句疑问句。
　　
　　沉默了良久，雷霆抬起头“恨不恨的，都过去了。”
　　
　　“那还是恨啊！”谭璐瑶苦笑一下。
　　
　　“或许恨过吧。”从她把自己拖入这种三角关系又在法庭上证明这段关系的时候，也许真的恨过吧。不过那时更怨怼的是更在意的那个人，所以谭璐瑶反而被放在沈云谦之后被忽略了。
　　
　　雷霆是从来不会也不懂得如何宽慰别人的直性情，虽然谭璐瑶做好了足够的心理准备，真的听到心仪的男人说恨过自己的时候也还是忍不住眼圈一红。
　　
　　“对不起。”
　　
　　不知道是在为过去的事道歉，还是为流泪这种熟女不该有的失态行为道歉，谭璐瑶用微笑去掩饰泪水的样子很让人揪心。雷霆一下子就被弄的手足无措了，他就是知道自己处理不来这种局面才不打算来的，结果还是给弄成这样。
　　
　　谭璐瑶努力让自己保持着得体的微笑，眼泪却还是没忍住溢了出来，忙扬了扬脸伸手在旁边的包包里面找纸巾。
　　
　　也许真是心情太乱了，纸巾没找到，反倒把包掉到了地上，里面手机、钱包、钥匙、香烟、打火机零七碎八掉了一地。
　　
　　谭璐躬身捡东西，雷霆也只好蹲下帮忙一起捡。
　　
　　两个人同时碰到一面镜子的时候，雷霆先放了手，那是一个和这款价值五万多的LV的包包绝对不配的塑料镜子，很普通的心形紫蓝色翻盖里面带把小梳子的那种，外壳上的卡通图案早已经旧的看不出原本是什么了。
　　
　　谭璐瑶其他的东西捡起来都是很无所谓直接装进了包里面，只有这个镜子，放在手中细细抹去上面可能沾到而事实上却并不存在的灰尘。
　　
　　“这么久了，你还带着啊。”
　　
　　谭璐瑶对那面镜子的珍视让雷霆觉得有点尴尬。
　　
　　“这是你唯一送给过我的东西，怎么能不珍惜？”
　　
　　“我那时还真是比较吝啬啊！”雷霆站起来，自我调侃着，努力想缓解这种尴尬。
　　
　　下一秒，谭璐瑶却突然扑进雷霆的怀里，紧紧的抱住了他。
　　
　　雷霆虽然跟谭璐瑶谈过恋爱，但鉴于他实在是感情超迟钝型的，谈了几个月的恋爱，也还没有进化到拥抱阶段，现在被谭璐瑶这样死死抱住，头靠在他的肩膀上，如果没感觉错误，她还在哭，雷霆觉得手脚都没地方放了。
　　
　　“你，你不要这样，左忱是我朋友。”朋友妻不可欺，朋友妻也别欺负人啊！
　　
　　“那如果我不是你朋友的妻呢？如果我不再是左忱的老婆，我们还有机会吗？”
　　
　　谭璐瑶的话彻底把雷霆给问愣住了。
　　
　　“你说什么呢？明明你就是左忱的老婆啊！”既然已经结了婚的，哪里来的“如果”不是？
　　
　　“我心里不是！在我心里从来就不是！”谭璐瑶放开雷霆，退后两步靠在墙纸上，有些神经质的哭诉“还有什么比婚礼当天看见自己一直喜欢的人坐在嘉宾席上喝自己的喜酒更悲哀的事情吗？要不你就早点出现，否则就干脆不要出现！可你偏偏不早不晚的在婚礼当天出现……你知不知道，如果老天肯让你早出现一点，哪怕仅仅早出现一天，都不会有这场婚礼！”
　　
　　雷霆被哭的六神无主，感情这门功课对他来说真是太复杂了，这门考卷上的答案雷霆多半是无解的未知数。
　　
　　“现在，说这些干嘛啊？左忱挺优秀的……”说谎绝对是雷霆的弱项，想着左忱和浩子的事情，雷霆觉得自己这样的安慰挺卑鄙的。
　　
　　“可他不行你知道吗？他根本硬都硬不起来！其他方面再优秀对我来说又有什么用？”
　　
　　“感情的事情，那方面不是最重要的吧……”说这话的时候，雷霆想到得绝对不是左忱，而是他和沈云谦之间的关系，因为左忱和谭璐瑶之间连“感情的事情”可能都谈不到。
　　
　　谭璐瑶自然不可能知道雷霆心中想的是什么，只是跟看见外星人一样瞪大了眼睛盯着雷霆“没想到，你还是柏拉图式爱情的拥护者。”
　　
　　“我只是觉得那方面不一定是最重要的……”
　　
　　这方面，雷霆实在没什么发言权，所以这个话题让他很窘迫，窘迫的脸又不自觉的红了。
　　
　　“也许你说的对，感情比那个方面重要，可我们本身并没有什么感情。也许只是大家觉得彼此条件合适，年纪又都不小了，差不多也就凑合着结了……”
　　
　　原本没有想过还会遇到雷霆，婚姻这件事已经被谭璐瑶自动归纳为不过是两个人搭伙过日子罢了。情啊爱啊都是浮云，一辈子冲动一次就已经不少了，谁有那么多的热情和青春总去燃烧？
　　
　　然而雷霆却在她最没有防备的一天那么突然的出现了，之后的事情就好像受了诅咒般的糟糕，新婚当晚的洞房她开始心不在焉，左忱也许是太累或者其他原因也完全不在状态，两个人就连最起码的例行公事都无法进行下去。
　　
　　新婚之夜，新郎新娘背对背的睡去。
　　
　　接下去的几天，始终是那一晚的重复，起初左忱还会给她一句抱歉，而后干脆躲着她一个人在书房上网上通宵。谭璐瑶知道状况也许不是出在左忱一个人身上，左忱努力去吻她的时候，她闭起眼睛想象那是雷霆才能让自己不去厌恶。
　　
　　最终，他们之间没有完成一次实质上婚姻生活。
　　
　　蜜月临近结束的时候，谭璐瑶终于提出先分居吧，左忱没有反对，还帮她在酒店长期定了套房。
　　
　　“雷霆，你有真心喜欢过我吗？哪怕只有我喜欢你的十分之一？”
　　
　　在雷霆为这个问题内疚的瞬间，谭璐瑶踮起脚尖，吻上了他的唇。
　　
　　答案早已经不重要了，这个吻，却是谭璐瑶向往了许久许久的……
　　
　　雅间门被粗犷的推开，随之而来的还有大咧咧的高嗓门“这地方雅间全他妈一个样，刚才都走错门了！”四十多岁的中年男人脚都迈进来一只了，才发现原来又错了“对不起啊对不起啊，又走错了。”道了两声歉男人赶忙尴尬的关门退出去。
　　
　　无论如何雷霆是要谢谢这个男人的，让他成功的反应过来推开了谭璐瑶。
　　
　　然而雅间门这一开一关的过程中，陪客户饮完茶从门前路过的某人随意的向里一瞥，沉下了脸色顿住了脚步。
　　
　　




第 30 章

　　30、
　　沈云谦站在白桦林的停车场，围着雷霆的车转了一个圈，最后摸出了手机。
　　
　　“小霆？在哪里呢？”
　　
　　那边顿了一下，还是坦白的说“博爱路这边的一间茶社，有事吗？”
　　
　　“没什么事，就是送完程姨不见你回来，有点担心。一个人去饮茶么？”
　　
　　“不是，送完程姨一个朋友约我出来喝茶。”雷霆的声音低了一点，染上了抹不自然。
　　
　　“哦，那先不打搅你和朋友聊天了。”
　　
　　“那没什么事我先挂了。”
　　
　　“小霆……”沈云谦突然叫了一声，声音很轻。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想你了……”
　　
　　那边突然安静了下来，沈云谦能够听到雷霆的呼吸声，节奏有点快，彰显着他现在的心跳很急促。
　　
　　“我，很快就回来。”
　　
　　电话是雷霆先挂断的，这是两个人之间早已经形成习惯，沈云谦永远是等着雷霆先挂断电话。
　　
　　看着手机的屏幕黑了下来，沈云谦轻轻呼出了一口气，化成一团白雾慢慢散去。
　　
　　雷霆回来的并不是特别早，因为他送了谭璐瑶回现在住的酒店。
　　
　　到家的时候，沈云谦正系着围裙在厨房里面煮饺子。
　　
　　“回来了？快帮我拿盘子！”干这种活，沈云谦也有点手忙脚乱，人果然不可能是十项全能的天才，雷霆忙洗了手去帮忙。
　　
　　“哎呀，还是我来吧，你怎么这么笨啊！”看着习惯了在老板台上握着签字笔写下大名就OK的手极不熟稔的使用着笊篱捞饺子，雷霆决定还是自己来比较好，毕竟他也算有过做服务生的经验，虽然端盘子和煮饺子是两回事吧，但好歹也算同属餐饮业了。
　　
　　沈云谦只好让了贤，自己退到旁边准备接盘子。
　　
　　“小心！”眼看着有俩饺子不甘心被吃掉的命运，刚被捞进盘子里又一滑跳回到咕噜咕噜翻着水花的开水锅里，溅起大片热汤出来。
　　
　　雷霆端着盘子不敢大动作的去躲，沈云谦的双手已经由下面覆在雷霆的手上，包裹住他luo露的手背皮肤，挡住了溅出的开水。
　　
　　“没事吧？”雷霆忙放下饺子，拉起沈云谦的手看。
　　
　　“没事。”
　　
　　两只手都红了几处地方，沈云谦却并没有看自己手，温柔的目光全部落在雷霆的脸上。
　　
　　“我去程姨房间找烫伤药。”雷霆不太自然的避开沈云谦的视线，越过他离开厨房。
　　
　　回身把天然气关上，沈云谦端着两盘饺子出来，放到餐桌上，摆好碗碟等雷霆。
　　
　　雷霆从程姨房里出来，看到还没摘围裙的沈云谦坐在桌边等自己的样子，不觉就放慢了脚步，那感觉，突然特别有了一种家的味道。
　　
　　“发什么愣啊？饺子都要粘在一起了。”沈云谦笑着招手，让雷霆快点过来。
　　
　　“看你带着围裙，感觉很像等相公回家的小媳妇。”不知道怎么想的，这话就出了口，雷霆说完才想到了和沈云谦暧昧不清的关系，自己的脸先红了。
　　
　　沈云谦先是楞了一下，随即忍俊不禁的笑了出来，伸手解下围裙就给雷霆套在了身上。
　　
　　“现在像等小媳妇回家的相公了？”
　　
　　“别闹了。”关于小媳妇相公的话题让雷霆赧然“手伸出来，我给你擦药。”
　　
　　雷霆的手指沾了药油涂抹在沈云谦的手背，从那个指尖接触的部位开始发起烫来，一点点向下侵袭，小腹跟着都是一紧。
　　
　　“小霆……”沈云谦的声音哑了几分。
　　
　　“嗯？”
　　
　　雷霆抬头，对上沈云谦炙热的目光。
　　
　　涂完药的那只手的手指拂过雷霆的唇，带着一种绝对流连的姿态。
　　
　　“可以么?”语调饱含着几分催眠的犹豫，其实是怕被拒绝的。
　　
　　雷霆的眼神躲闪起来，手指颤抖的已经涂不到了烫红的位置上。
　　
　　摩挲在唇上的手指渐渐移至颈后托住后脑，沈云谦倾身上前，俯身覆上雷霆的唇。
　　
　　对于男人来说过于纤长的睫毛眨了几眨，雷霆最终选择把眼睛闭了起来。
　　
　　饺子已经快要冷掉了，两个人体温却都有了不同程度的升高。
　　
　　沈云谦当然不满足于这一个吻，但有些事，必须给雷霆时间。
　　
　　对于雷霆，他有的从来都不仅仅是单纯的欲望而已，所以，他可以等。
　　
　　反正……已经等了这么多年了……
　　
　　说出去，也许都会被当成笑话，一个三十岁的男人，真正的性经验，他丝毫不比雷霆丰富。
　　
　　沈云谦烫伤了手，先回房休息了，雷霆自荐去洗碗。把厨房凑合着收拾了一下，刚要上楼，听见门铃响。
　　
　　沈云谦的快递，雷霆帮着签收了。
　　
　　推开沈云谦的书房门，雷霆把快递放到桌上，沈云谦正在回复电邮。
　　
　　“你的快递到了。”
　　
　　点击完发送，沈云谦关了页面，把笔记本推开。
　　
　　“要不要一起看？”这个笑容绝对有阴谋。
　　
　　“什么好片子啊？值得买正版珍藏？”刚才签收的时候按照惯例拆开包装看了一下，不过是几张光盘罢了，现在不去电影院的话大家多半都在网上看盗版吧？
　　
　　“购买正版是对知识产权最起码的尊重嘛！”更何况人家拍这种东西也不容易啊！
　　
　　沈云谦拿起那几张光盘，揽过雷霆的肩头出了书房，直接把人带到了自己的房间。
　　
　　卧室墙壁上挂着液晶电视，平时不怎么用的，这是沈云谦车祸养病期间雷霆怕他躺着无聊非要给装上的。
　　
　　给自己和雷霆倒了不同的喝的，沈云谦把碟片推进影碟机，拉着雷霆靠到床头半倚在那里看。
　　
　　画面一出来，雷霆就给惊着了，手一抖，杯子里的酸奶就洒了出来，洒得还真是地方，刚好在沈云谦的两腿之间。
　　
　　那片白色和画面里情景有着惊人的相似度，只不过画面中的人没穿裤子罢了。
　　
　　“我去换衣服，顺便洗个澡。”沈云谦什么其他的也没说，只做看不出雷霆的尴尬，拿着睡衣就径自进了浴室。
　　
　　沈云谦刚进去，雷霆就跳下了床，赶快把碟片退了出来，脸已经烫的能煎蛋了。
　　
　　没吃过猪肉也见过猪走，雷霆还没单纯到不知道这东西叫GV……
　　
　　坦白说他不是从没想过那方面的事情，但关于两个男人之间……也许，还没做好准备……
　　
　　丢开今天签收的这几张，雷霆随便翻着沈云谦其他的影碟，想随便看看别的，平复一下情绪。
　　
　　结果找来找去，都是一些股票证券之类的专业分析类的教程一样的东西，没什么可看的。
　　
　　无意翻到最底下一层，有张放在一个单独碟盒的光盘，还被精致的包了起来。雷霆好奇的拿出来，上面没有名字，除了沈云谦手写的“吾生挚爱”四个字外，没有任何其他的标识，显然是张自己刻录的光盘。
　　
　　把盘放进机子里，按下播放。
　　
　　画面中的背景雷霆不陌生，画面中床上的人雷霆更熟悉！
　　
　　安少杰山上的别墅！
　　
　　雷霆的胸口一紧，紧紧的盯着画面中的自己，难道，沈云谦保留着安少杰那样对自己的影像？
　　
　　有那么一秒钟，雷霆想上去关掉画面，可又有一种强烈的好奇心，想要了解事情的真相。
　　
　　纠结间，画面中的时间在继续。
　　
　　意外的画面里并没有安少杰的身影，反而是沈云谦走入了镜头的范围。
　　
　　里面的自己脸色泛着不正常的潮红，连快速起伏的胸膛都被镀上了一层薄粉。
　　
　　沈云谦起初试图叫醒自己，但很显然没有效果，镜头下自己的下身已经坚ting的蓄势待发。
　　
　　之后，沈云谦吻了自己……
　　
　　再之后，沈云谦吻了自己的全身……
　　
　　当看到沈云谦对自己做了那天在万豪国际看见那个男孩对沈云谦做的一样的事情的时候，雷霆忍不住按住胸口倒退了一步，沈云谦竟然把他的那些东西给吞掉了！
　　
　　这还远远没有结束，不知道安人渣下得到底是什么药，尽管刚刚释放过，自己却很快又硬了起来，显然沈云谦也发现了，又用同样的方式给自己做了第二次……
　　
　　第二次结束后，沈云谦面对第三次立起来的自己，似乎也有点困惑，拿过旁边安少杰给自己喝的那东西的包装盒看了一会，最后拿起了床头的一个小瓶子。
　　
　　挤了些瓶中的液体到手指上，沈云谦分开了自己的双腿。
　　
　　后面的画面雷霆难堪的已经不敢去看了，他听到了自己喉咙溢出的滑腻呻吟声……原来是沈云谦用嘴和手前后夹击双管齐下帮自己纾解了那霸道的药性……
　　
　　沈云谦洗完澡擦着头发出来，一眼看到屏幕上的画面，惊的毛巾都掉在了地上。
　　
　　“小霆……”沈云谦的脸色紧张的很难看。
　　
　　“为什么不告诉我……”雷霆的语气没有指责，低低的，带着某种不可名状的情绪，又似乎有点心疼在里面。
　　
　　难得一见的慌乱过后，沈云谦很快镇定下来。
　　
　　“怕……我怕你会觉得我恶心……会讨厌我……会躲着我……”
　　
　　雷霆突然觉得自己说不出话来了，如果那时知道沈云谦为自己做过的这些事，即使知道是善意的，也还是会远远的逃掉吧，不论是出于厌恶或难堪。
　　
　　“我上次看到DV……”
　　
　　“那是我翻拍处理过的。”
　　
　　“你知不知道那让我以为自己被安少杰那个人渣给……”
　　
　　“我知道！”沈云谦上前一步，把雷霆拥入怀中“但我不敢冒让你会讨厌我的险……而我永远也不可能让你以为的那种事情发生，永远……不会……”不管是在外面的世界，还是在监狱里。
　　
　　沈云谦发丝上的水滴落下来，濡湿了雷霆的脸颊。
　　
　　雷霆觉得，水似乎也滴进了眼底，有眼圈承载不了的水分满溢了出来。
　　
　　“哥……”雷霆在沈云谦怀抱里抬起头来，正视着眼前恋他至深的男人，眸光坚定“我们交往吧，恋人那种的……”
　　
　　




第 31 章

　　31、
　　圣诞那天，天气湿漉漉的，在X市这个年平均气温两度的城市，没有漫天的雪花衬托浪漫风情，反倒是一天冰冷细碎的雨丝，从平安夜的晚上就已经开始飘洒。
　　
　　今天深蓝请了几位三线歌手来做表演，才不过七点就已经客满。当初在深蓝举行过婚礼的那两位还特地过来和雷霆聊了两句，再度表示了对那场成功婚礼的谢意。
　　
　　雷霆礼貌的送走两人后看了看腕表，准备八点钟表演一开始就回去。
　　
　　沈云谦说今天请他去外面吃饭，雷霆拒绝了，说想和沈云谦在家吃火锅，关键是火锅这东西技术含量比较低，只要把材料洗干净扔锅里就行了。沈云谦欣然答应下来，其实对他来说，只要能够和雷霆过二人世界，去哪里吃什么都无所谓，白开水也能喝出琼浆玉液的味道。可见食物这个东西，很多时候吃的是个心情。
　　
　　看看时间差不多了，雷霆出来跟小麦打个招呼准备回去，后者却用下巴给他指了指吧台尽头的男人。
　　
　　又是左忱。
　　
　　幸好，今天左忱没有喝酒，只是坐在那里愣愣的看着后面不远处的一张台边亲密坐着的两个人。
　　
　　他的浩子，和不认识的陌生人。
　　
　　这关系实在是够纠结的，雷霆叹息了一声。
　　
　　“嗨！”走过去，雷霆拍了拍左忱的肩膀。
　　
　　“嗨。”左忱回头，看到雷霆，笑的很勉强的打了声招呼。
　　
　　打完这声招呼，雷霆反而找不出什么好的话题来聊了。
　　
　　“最近工作忙不忙？”
　　
　　“还好，年底追求结案率，肯定比一般时候要忙些。”
　　
　　雷霆点点头，对于工作上完全无交集的两个人，显然工作的话题并没什么好聊的。
　　
　　“有时间吗？请你吃个饭。”算起来雷霆也帮了他两三次，每次都是自己给他添麻烦，早就该请人家吃顿饭了，也许更主要的是，在这样到处都是节日气氛的日子，想找个人陪自己吃饭吧。
　　
　　“现在？”雷霆知道左忱想找人陪的心情，不过今天已经和沈云谦约好……
　　
　　“有约了？也对……”左忱自嘲的笑笑“谁像我是孤家寡人。”
　　
　　“其实也没什么，晚回去一点不要紧。”雷霆向来心肠最软，看到左忱这个样子同情心又开始泛滥。
　　
　　“BF在等吧？还是早点回去陪男朋友吧，有些东西在拥有的时候就该好好珍惜，很多东西原本以为时间还很多，不知节制的肆意挥霍，等老天收回去的时候才发现原来拥有的时间其实是那么有限……”
　　
　　“你没事吧……”对于左忱说的男朋友这个称谓，雷霆已经默认下来，他只是发现今天的左忱特别的不对。
　　
　　左忱轻轻摇了摇头，一脸苦笑“医院给我妈下病危通知书了，今天下午她拉着我的手说想抱孙子，不然闭不了眼。”
　　
　　“……”雷霆彻底言语无能了。
　　
　　“我对女人不行，完全没有感觉，老婆以为我性无能，跟我分居了。”左忱的一直笑着，那种沧桑的笑容让人觉得他的心里年龄仿佛已年逾古稀。
　　
　　雷霆把手搭上了左忱的肩头，用力的握了两下。
　　
　　“真的这么放不下，就去把他追回来吧！”
　　
　　“追回来？”左忱抬头看了一眼在别人怀中的浩子“你不了解他，他不会再给我第二次机会的，他用堕落折磨自己，只为来惩罚我。”
　　
　　能对人施以这种惩罚，其实也是施予人的一种幸福，倘若所有的自轻自贱都已入不了那人的眼，那才是比堕落本身更可悲的一件事。
　　
　　一段在外人看来是左忱绝对无情抛弃的感情，可谁又能肯定的说被伤的那个一定比伤人的更受伤？一段悲剧收尾的爱情，从来都是把双刃剑，不能双赢，就只剩下双输了。倒仿佛金庸大师笔下的七伤拳，先伤己，再伤人……
　　
　　雷霆这一刻觉得，感情里可能真的没有谁对谁错。
　　
　　或许有的只是情非得已，有的只是情深缘浅……
　　
　　辞别了左忱上路，雨刷刮去挡风玻璃上的水滴，透过有些模糊的车窗，街边一对对的情侣共撑着一把伞在雨中卿卿我我的浪漫成又一街景。
　　
　　视线扫过副驾驶上的那个包装小巧的礼品盒，雷霆被左忱影响了的心情才渐渐平复。
　　
　　“我回来啦！”雷霆把车开进来停好，转身把院门关好，拿手遮掩着雨水快步往里面冲。
　　
　　右手还兴冲冲的拿着那只小礼盒，客厅里的气氛却似乎不太对。
　　
　　“姑姑？”
　　
　　雷霆楞在客厅门口，雷素琼脸色阴沉的坐在沙发上，餐厅处杯盘狼藉，火锅的食材撒了一地。
　　
　　“回来了。”见他回来，坐在餐桌边一言不发的沈云谦抬起头来，温和的一笑。
　　
　　“雷霆，明天跟我回B市。”雷霆一惊。
　　
　　小时候，沈云谦偶尔犯了错误而自己因为跟他一起玩被迁怒的时候，才会被姑姑连名带姓的这样叫自己。
　　
　　“回B市？”雷霆机械性的重复了一遍，着实有些摸不着头脑“为什么啊姑姑？”
　　
　　“近朱者赤近墨者黑，我的儿子已经没救了，我不想连唯一的侄子也被带坏。”
　　
　　“姑姑！”雷霆不知道自己用什么语气叫出这声姑姑，姑姑怎么可以这么说自己的儿子？
　　
　　“连你也不准备听我的话了吗？”雷素琼的目光盯在雷霆脸上，一向强势的女人，这一刻却有着努力隐忍着的受伤与失望。
　　
　　“不是……”想说的话，终于还是被压抑回心底，雷霆抬头看了沈云谦一眼。
　　
　　“那明天到底跟不跟我走？”雷素琼的目光比语气更严厉。
　　
　　“……”雷霆一时不知该如何应对。
　　
　　“您何苦迁怒小霆？我跟您回B市就是了。”
　　
　　沈云谦站起来，转身上楼。
　　
　　雷霆不知道自己回来之前，他们母子发生过什么争执，只知道沈云谦僵直离去的背影，透着前所未有的孤寂……
　　
　　圣诞节，没有晚饭。
　　
　　雷霆把雷素琼劝回房间早点休息，自己又收拾了一地狼籍后才缓步上楼。
　　
　　握着手上的小礼盒，雷霆推开了沈云谦的房门。
　　
　　沈云谦不在房里。
　　
　　上了二楼的小露台，沈云谦果然坐在那里，连外套都没有穿。
　　
　　“你这是干什么？”
　　
　　把手中的小礼盒随手放在藤编小桌上，雷霆伸手就把沈云谦抱住了。
　　
　　雨虽然停了，阴冷的空气中湿度还很大，沈云谦的头发都有些潮湿。
　　
　　“小霆……”
　　
　　回拥住雷霆，沈云谦将自己的头埋在雷霆怀里。
　　
　　“姑姑叫你回B市做什么？”
　　
　　“治病……”沈云谦语气中带着苦笑，声音闷在雷霆怀中小的像低喃。
　　
　　“治病？”雷霆猛的拉开两个人的距离“你怎么了？什么病？”
　　
　　“同性恋。”
　　
　　雷霆呆住了，半晌才能发出声音。
　　
　　“同性恋，不是病……我去跟姑姑说。”
　　
　　雷霆转身，被沈云谦拉住。
　　
　　“我妈知道的。”
　　
　　“那他还让你去治疗？”
　　
　　“有些事情，再明理的人也难免想自欺欺人一下，我的事，他们很难接受，只要有一分希望，也想尝试一下吧……”
　　
　　冰冷的雨丝又飘洒起来。
　　
　　“回房间吧，这里很冷。”
　　
　　陪沈云谦上了三楼的房间，雷霆有点不好意思的递上那份圣诞礼物。
　　
　　“是什么？”沈云谦的表情是惊喜的，不管这里面是什么，都是值得他像宝贝一样收藏起来的。
　　
　　“不是值钱的东西，就一杯子。”昨天难得收拾一下房间，结果还打破了沈云谦的的杯子，今天才想起买一个当圣诞礼物送给他。
　　
　　拆开包装，一只很普通的真空杯，唯一的好处就是再掉到地上摔不破了，沈云谦却握着杯子笑的一脸傻傻的幸福。
　　
　　“不是一杯子就让你这么高兴吧？早知道我早就拿出来了。”沈云谦对杯子的重视程度让雷霆都觉得有点难堪了。
　　
　　“一杯子，一辈子……”
　　
　　沈云谦抬头，笑的很明媚，暖暖的温度辐射出来，让雷霆的脸也跟着升了温。
　　
　　沈云谦，其实真的很帅气，尤其他那种发自内心的笑，异常迷人而又富有感染力……
　　
　　两个人就那样互相注视着，中间隔着一个杯子。
　　
　　唇是怎么贴合到一起的已经不重要了，是谁主动的似乎也已经记不清了。
　　
　　沈云谦的手探入到了雷霆的保暖内衣下，微凉的指尖触及到光裸的皮肤让他的胯xia就是一阵紧绷。
　　
　　唇齿的贴合更见紧密，舌的探索也更加深入。
　　
　　沈云谦听见雷霆的逐渐急促紊乱起来的呼吸，把人不算温柔的推倒在了床上……
　　
　　冬天的衣服多的有点煞风景，毛衣被脱下时凌乱了雷霆的头发，也凌乱了他的眼神。
　　
　　原来进行到这一步，也可以如此的顺其自然……
　　
　　非常突然的，雷霆的手机响了起来，在沈云谦的手刚搭上他皮带扣的时候。
　　
　　一室暧昧被突兀的打断，两个人衣衫不整在床上纠缠的场面就或多或少的多了那么点尴尬。
　　
　　雷霆有些慌乱的摸出被扔到一边的外套口袋里的手机，上面显示来电是谭璐瑶！
　　
　　这么晚了，谭璐瑶？
　　
　　看了沈云谦一眼，雷霆拿着手机走到窗前去接听。
　　
　　刚按下接听，对方是个粗声大气的男人声音“喂！你家住哪里啊？你老婆喝醉了在我出租车上睡着啦！”
　　
　　“我老婆？你弄错了吧？”雷霆把手机从耳边拿下来看看，再次确定是谭璐瑶的手机号码没错。
　　
　　“她的手机上第一个号码就是你的，名字输入的是亲爱的，不管是不是你老婆了，反正你总认识这个女人吧？你要不就来接人，要不我就把人随便扔街上了。”那边的语气极度不耐烦了，嘟嘟囔囔的抱怨着被耽误了好几宗生意。
　　
　　“你在哪里？我这就过去。”
　　
　　那头报完地址挂了电话，雷霆把刚被沈云谦脱掉的衣服又逐件穿上。
　　
　　“要出去？”沈云谦的眼神中有抹难掩的落寞，粗神经的雷霆多少也感觉到了，可眼下的事情没空给他内疚。
　　
　　“嗯，一个朋友有点事，我去帮个忙，很快回来，你早点休息。”
　　
　　没有给沈云谦说更多的时间，雷霆抓起车钥匙急匆匆的下楼。
　　
　　这大半夜的，又下着雨，总不能真让司机师傅把一个单身的酒醉女人扔街上吧？就算对陌生人雷霆都不会那样冷漠的置之不理，更何况两个人总算认识一场了。
　　
　　少了一个人房间，似乎温度也开始急剧下降，沈云谦觉得冷，比刚才一个人坐在小露台时还冷……
　　
 
作者有话要说：我家小攻一般不对女人出手的，但是这个女人几次三番的出现，扰乱了他们正常的生活，下场可能不会太好......

另外对一直捧场追文的读者说声抱歉，这两天不大舒服，周末两天又有事要出去，再加上最近卡文严重，所以明后两天停更两日，周一回来恢复日更，请多包含了O(∩_∩)O~




第 32 章

　　32、
　　婚姻果然如人饮水，冷暖自知。
　　
　　左忱谭璐瑶这一对夫妻，外人看来郎才女貌多么完美的一对，实质上却是这样一种让人扼腕叹息的关系。
　　
　　没有感情基础的两个人勉强在一起，对谁都是一种折磨。
　　
　　雷霆把谭璐瑶送回酒店的房间，谭璐瑶其实没有醉的那么厉害，雷霆甚至有点怀疑让出租车师傅用她的手机打自己的电话是不是她授意的。
　　
　　“你好好休息，我先走了。”
　　
　　“别走……”
　　
　　也许是借着酒醉，也许是早就脱离了那种保有少女矜持的年纪，雷霆觉得谭璐瑶的举动特别大胆，大胆到他都没办法把现在的谭璐瑶的样子和当年那个谭璐瑶重叠起来。
　　
　　“你别这样，我们只是朋友。”
　　
　　努力去拉开紧紧抱住自己的双手，没来由的，雷霆产生了一种强烈的愧疚感，他想到了出来时沈云谦那难掩寂寥的暗淡目光。
　　
　　“我不要只是朋友，如果没有当年那件事，说不定我们现在都已经结婚了！”
　　
　　“可那件事已经发生了。”雷霆叹息一声，那八年啊，他不愿意提及。
　　
　　谭璐瑶却把这声叹息会错了意。
　　
　　“如果你愿意，我们可以重新开始……呕……”一掩口，谭璐瑶跌跌撞撞的冲进了洗手间。
　　
　　雷霆颇有些无力感的转身，开门离去。
　　
　　刚按下电梯，发现摸遍全身不见了车钥匙。一定是刚刚扶谭璐瑶进去的时候随手放在床头柜上面了。
　　
　　不得已，雷霆又折了回来。
　　
　　谭璐瑶开门的时候，手上就拿着那串钥匙，却只给雷霆看了看就背在了身后，并没有还给他的意思。
　　
　　“我的话还没有说完。”谭璐瑶的眼神中带着破釜沉舟的坚持。
　　
　　“已经很晚了，有什么改天再说吧，车钥匙还我。”雷霆努力压抑着不快说。
　　
　　“既然你也知道很晚了，那就别站在走廊上了。”
　　
　　雷霆无奈，再度走入房间。
　　
　　“有什么就快说吧！”
　　
　　“我想吐……”谭璐瑶再度冲进了洗手间，拿着雷霆的那串钥匙。
　　
　　无奈的站在房间中央，雷霆尴尬的听着马桶冲水声后又传来淋浴的声音。
　　
　　水声持续的时间并不长，谭璐瑶拉开的浴室的门。
　　
　　雷霆被惊着了，看了一眼将一个中心两个基本点全部展现在他眼前谭璐瑶，雷霆二话没说，直接转身开门走人。
　　
　　天空中的雨丝更见细密了一些，雷霆竖了竖衣领，在午夜的长街上郁郁独行。
　　
　　他知道谭璐瑶想从自己这里得到什么。但是，爱情，那种很玄妙的东西，不是口袋里的零钱，雷霆知道自己没办法随意施舍。
　　
　　第一次，雷霆对女人产生了一种生理性厌恶，谭璐瑶刚才的举动，让他浑身出冷汗，甚至感到了恶心。
　　
　　也许真的是脱离社会太久了，他已经不知道这个世界进化成了一种什么畸形的状态，大家都可以把性当做手段以达到某种目的了吗？
　　
　　虽然性是载体，爱才是目的，但应该是有了爱才会想要通过性这种载体来表达爱，而不该是通过性来得到爱吧？那在雷霆眼中根本是本末倒置了……也许一个他这个年纪的男人再去想着什么爱与不爱的显得很矫情，但说他单纯也好，幼稚也好，他心底的确是这么想的，谭璐瑶的这种投怀送抱，让他感到厌恶。
　　
　　雨渐渐有大起来的迹象，雷霆抬头想找个避雨的地方，发现自己刚刚穿过了政府街，深蓝已经近在咫尺。
　　
　　平安夜和圣诞节两天的夜晚，深蓝延长到凌晨六点才打烊，这个时候，店里还很热闹。
　　
　　雷霆推门进去，刚巧有人出来，不巧撞了个满怀。
　　
　　左忱今天没有喝酒，抬头看见雷霆去而复返，很是诧异。
　　
　　“还没走啊？”刚刚见完谭璐瑶，虽然自己没有做错什么，还是有点心虚的红了脸，毕竟，人家是受法律保护的合法夫妻。
　　
　　“正要走，这么晚了你怎么又回来了？”
　　
　　“……”雷霆不善于说谎，一时到说不出来原因了，总不能说不接受你老婆的□被扣了车钥匙吧？
　　
　　“如果今晚没其他安排了，去我那里坐坐吧。”
　　
　　勾肩搭背的揽着人往外面走，左忱看出雷霆有点不自然的表情，以为他是跟男朋友闹别扭了才这么晚了跑出来，哪里想得到这里面的复杂渊源。
　　
　　左忱让雷霆坐他的车走，说明天再把雷霆送过来取车。雷霆也就含糊着答应了，他的车还在谭璐瑶住的那间酒店的停车场呢！
　　
　　对左忱家的小区雷霆并不陌生，上次送他回来过一次，不过没有上楼罢了。
　　
　　现在进入房间才发现果然是新婚，处处还都有刚结婚的痕迹，挂在墙上的大帧婚纱照上的两人貌似甜蜜的样子的确很养眼，虽然现实中的两个人能让外人早都忘记他们是新婚燕尔了。
　　
　　折腾了大半晚上，雷霆在左忱家一坐下来，才感到饥肠辘辘。
　　
　　“晚上在深蓝你说请我吃饭的话还算数吗？”
　　
　　“这么晚了你还没吃？”
　　
　　看着雷霆点了点头，左忱更加确定雷霆是和男朋友闹别扭了。
　　
　　“馄饨面行吗？”
　　
　　做过牢的人，对食物的挑剔指数基本为零，雷霆赶忙点了点头。
　　
　　左忱起身去厨房，从冰箱里拿出一袋速冻鲜虾小馄饨，又拿了个小桶装的方便面，再切点葱花香菜这些辅助食材，很快一大碗纯左氏馄饨面就新鲜出炉了。
　　
　　“做的不好，凑合着先吃点垫垫肚子吧！”左忱自谦着给雷霆端过来。
　　
　　“闻着就够香了。”果然是饿了吃糠甜如蜜啊，雷霆觉得人间美味，也不过眼前一碗馄饨面而已。
　　
　　吃了一口面，刚又夹起一颗小馄饨，突然想起沈云谦今晚也还没有吃东西，这颗馄饨突然有点入不了口了。
　　
　　“怎么？真的很难吃啊？”左忱有点不好意思起来，浩子一直很喜欢吃他煮的馄饨面，从来都是赞不绝口的，是不是吃东西的人换了，自己的手艺就真的下降了那么多？
　　
　　“不是，很好吃。”雷霆把这颗馄饨放进嘴里，决定明天一早买好早点给沈云谦送回去。
　　
　　吃晚饭离天亮已经没有几个小时了，左忱安排雷霆在客房休息。
　　
　　雷霆惦记着沈云谦没吃饭的问题，所以起来的很早。在卫生间用左忱提供的一次性洗漱用具洗漱的时候，听到门铃响，雷霆也没在意，觉得这法官就是忙，这访客还真挺早的。
　　
　　客厅里，神情憔悴的客人其实正是这个家的女主人。
　　
　　坐在自家的沙发上，谭璐瑶却是全然的不自在。
　　
　　不自在的原因，大抵是因为她眼前这张推到左忱面前的纸，顶上面一行加粗的黑体字是“离婚协议”。
　　
　　这是她想了一个晚上的决定。
　　
　　左忱楞了楞，拿起协议看了一下，离婚理由很简单，感情不合。其他的就都更简单了，两个人没有子女，没有婚后共同财产，没有债务问题。如果说到过错责任的话，左忱作为丈夫却不能作为应该要负主要责任吧，然而谭璐瑶却并没有提及，也没有要求任何补偿，所以现在要做的不过谭璐瑶拿走她在这个家里属于她自己的私人物品罢了。
　　
　　这件事情已经不需要考虑了，在两个人心中迟早要分开其实根本是早已经认定的事实。左忱拿起笔来刷刷两下签好姓名，表示可以配合谭璐瑶的时间到民政局领取离婚证，解除两人的婚姻关系。
　　
　　一段维系不到三个月的夫妻关系，在雷霆上个厕所洗个漱的时间内就宣告解体了。
　　
　　“能不能最后拜托你一件事。”左忱还有一个不情之请需要谭璐瑶帮忙。
　　
　　“只要我能做到的。”好歹也是夫妻一场，虽然只是挂名的。
　　
　　“我母亲现在病得很重，我们协议离婚的事情，我希望先不要让我家里人知道。”
　　
　　病床上的母亲还在心心念念的想着抱孙子的事情，这个时候，除了隐瞒外，左忱也没有更好的办法。
　　
　　谭璐瑶点点头“如果方便的话明天我们去把手续办了，然后我陪你去趟医院看看阿姨，跟她老人家说我有工作要出差，短时间内不会回来，你看这样可以吗？”
　　
　　这是目前这种局面下，最可行的方法了。
　　
　　左忱不无感激的握了握谭璐瑶的手，像是商业谈判的合作方给出了高于自己预期的利益。
　　
　　“那真是太感谢了。”
　　
　　“举手之劳而已，不用客气。”
　　
　　两个人同时站起身来，一个准备走，一个准备送客。
　　
　　另一个人这时出现在这友好的氛围中，就显得有点突兀了，弄得大家都是一愣。
　　
　　昨晚淋了点雨，雷霆顺便洗了头发从卫生间里出来，身上还穿着左忱的印花珊瑚绒睡衣。
　　
　　气氛忽然之间变得有点怪异，以谭璐瑶的表情最为惊愕。
　　
　　左忱刚想说点什么，谭璐瑶已经伸手从包里取出了雷霆的车钥匙，一扬手甩到了雷霆怀里。
　　
　　“昨晚你把车钥匙忘在我酒店房间了。”
　　
　　谭璐瑶踩着高跟的靴子摔门离去，留下更加尴尬的两个人。
　　
　　对上左忱投过来的疑问目光，雷霆充满无力感的摆手“不是你想的那样……”
　　
　　左忱又换上了一副凝重的表情。
　　
　　“真的不是你想的那样……”雷霆觉得自己有点要欲哭无泪了。
　　
　　噗嗤乐了一声，左忱上前两步拍拍雷霆的肩膀，扬了扬手中的离婚协议“你以为我想的是哪样？我们已经协议离婚了，就算不离，对她的事情我又会介意多少？”眼光在雷霆脸上转了三圈，左忱复又开口“她也是个不错的女人，喜欢就去追吧，我这里你不用顾虑，只是亏我这么久以来，一直以为你是喜欢男人的。”
　　
　　“我喜欢的那个人，的确是男人……”
　　
　　而关于自己和谭璐瑶之间的纠结，这事儿还真是小孩没娘，说来话长。
　　
　　一直不屑于讲自己八年冤狱的雷霆，第一次对外人讲了那段惨痛的血泪史，由此也算是对谭璐瑶的准前夫，交代了两个人的过去。
　　
　　一段过去聊完，左忱沉默了下来，雷霆才发现已经日上三竿，想起要给沈云谦送早点，发现竟白起了个大早。
　　
　　忙从左忱家出来，先打车去取了自己的车，才买了豆浆之类的早点匆匆忙忙的赶回家。
　　
　　家里，却是一片冷清。
　　
　　找遍了所有房间，没有沈云谦和姑姑的影子，雷霆颓然回到自己的卧室，却看到床头柜上的台灯下面压着字条的一角。
　　
　　沈云谦的笔迹，比以往隽永俊逸的字体多了三分潦草，只说打不通自己的电话，今天一早已经随姑姑回B市了，要自己保重云云。
　　
　　雷霆敏感的发现，字条上归期未定，这让他的心里突然很不舒服。
　　
　　拿出手机一看，果然不知道什么时候竟然没电自动关机了，雷霆有些懊恼的坐倒在了床上。
　　
　　沈云谦不在，这种感觉，没来由的，让心空了一块……
　　




第 33 章

　　33、
　　转眼到了二十八号，雷霆自己已经差不多忘记了那个日子，这天一到店里，却发现有什么不一样了。
　　
　　今天店里生意冷清的有些诡异。
　　
　　蓦地灯光大亮。
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　突然从各个角落闪出来的一群人旋转手里的一只只心形礼花，一时间雷霆被漫天飘下的亮纸、彩带、纸花给笼罩了起来。
　　
　　影视作品中常出现的画面，有点煽情，但真的轮到自己做主角，其实是感动的。
　　
　　“生日快乐……”
　　
　　小麦推了一个大蛋糕出来，停在雷霆的面前。一群人起哄着让他许愿吹蜡烛，雷霆照做了。
　　
　　一口气吹熄了蜡烛，阿ken打开了香槟，气氛high了起来，雷霆切完蛋糕，被推着去开始去K歌。
　　
　　阿ken一向是麦霸，自愿给寿星献唱一曲，奈何虽然爱唱却缺五音少六律，杀伤力极强，当场笑倒一片。
　　
　　“你是想问我们怎么知道是你生日吧？”
　　
　　小麦看见雷霆一直用眼神在找自己，主动靠了过来。
　　
　　雷霆点了点头表示认同。
　　
　　“大老板特意打电话回来安排的，不然你以为我们怎么会知道？”
　　
　　其实，早就猜到是他了……
　　
　　这样一想，甜蜜的心情有多了几分酸，雷霆都不知道自己怎么多出来几分小女人的心性。
　　
　　“我去接个电话。”手机在口袋里面震动起来，雷霆跟小麦打了声招呼出去找了个安静点的地方接听。
　　
　　“小霆，生日快乐。”
　　
　　那边的声音依旧很温和，一句生日快乐是今晚雷霆听的最多的话，却唯有这一句，仿佛穿透鼓膜直达心室。
　　
　　“哥……”雷霆的声音染上一丝难为情的不自然，却还是说了出来“我想你……”
　　
　　那边稀里哗啦的一阵声响，好像手机掉到了地上，半天才又能听见沈云谦的声音，竟然意外的带着点哽咽。
　　
　　“等我。”
　　
　　只有这两个字，急促，却肯定。
　　
　　之后手机便只剩下嘟嘟的忙音声……
　　
　　这是沈云谦第一次主动挂了雷霆的电话。
　　
　　原来，每次听着对方先挂线的忙音是这种心情，空落落的，有点不舍，又有点惆怅。
　　
　　雷霆叹息了一声，把身体靠在了墙上。
　　
　　听过他的声音，对他不在身边的这个事实更加觉得失落和沮丧。
　　
　　生日在年底是件很有趣的事情，每年一过完年，就觉得自己已经大了一岁，好像雷霆这样，已经有十一个多月的时间都以为自己早就二十七岁了，可事实上，今天他才真正满二十七岁。原来生日在年底，也可以给人带来比预料中年轻一点的喜悦。
　　
　　生日Party被安排了很多丰富的节目，雷霆努力让自己不要表现出缺乏兴致的样子。
　　
　　毕竟，大家今天停业是为了给他庆生让他开心；毕竟，这是沈云谦安排好的，不该辜负。
　　
　　可，那个人终究不在身边……雷霆从不知道，自己有一天竟然也会用这样的心情去思念一个人……
　　
　　这样的场合，喝点酒是在所难免的，有小麦在的地方，自然不会让雷霆喝多。但最终还是不放心他开车回去，小麦把雷霆塞进了出租车，才又去照顾喝高了的阿ken。
　　
　　雷霆没有让车直接开到门口，在离家不远的巷口就让车停了下来。现在才临近午夜，回去睡不着也是冷清一个人，还不如走走的好。
　　
　　出租车上的暖气开的很大，熏的雷霆的脸都有些发烫，下了车来被寒冬的夜风一吹，倒更觉出几分凉意来。
　　
　　凡事其实很怕对比，就像一向孤独的人，其实并不会特别刻意的感受到寂寞，唯有经历过有人陪伴的日子，再度回到一个的生活，才更觉孤寂，比之前一个人时还要孤寂。
　　
　　本就不长的路，终究还是走到了家门口，雷霆掏出钥匙。
　　
　　钥匙还没有来得及塞入锁孔，门却突然开了！
　　
　　雷霆甚至都没看清楚眼前的人，就被一把揽入的怀里，拥的紧紧的，把雷霆羽绒马甲里的空气都挤了出去。
　　
　　“哥……你回来了？”
　　
　　这个surprise有点大，雷霆觉得自己几乎难以置信，虽然B市到X市飞机只要两个小时多点，但四个多小时前，他的确人还在B市跟自己通的电话啊！
　　
　　回答他的是沈云谦略嫌粗鲁的吻，在敞开的门边，热情的唇压了下来，雷霆觉得心里残缺的那一块瞬间就被填满了，现在空白起来的反而是大脑。
　　
　　打断这个吻的是一道闪亮的车灯，一辆出租车停在门口，司机师傅放下车窗，从窗口递出一个Gucci钱包来。
　　
　　“先生，这个钱包是您的吧？刚才从机场打我的车忘在车上了。”
　　
　　这年头拾金不昧的好人已经很难得了，沈云谦拿出钱包里的现金想答谢司机师傅，结果被拒绝了，师傅义正言辞的说如果为了钱就不送回来了。沈云谦没有勉强，记下了这台出租车的车牌号，准备让人明天给送个锦旗到出租车公司去。
　　
　　物质的感谢拒收，精神的总没有人能拒绝的，人活于世，所追求的总离不开名利二字的。
　　
　　师傅开车走了，手还被握在沈云谦手中，雷霆报赧的抽了回来。
　　
　　很多东西，其实是需要气氛的。
　　
　　如果还是刚才的那种热烈气氛，沈云谦把雷霆推到，在零度左右的气温下就地正法的可能性都有。
　　
　　不过现在，气氛被出租车司机破坏掉了，两个人只是一前一后到了室内。
　　
　　“怎么突然回来了？”雷霆站着门口脱外套。
　　
　　“听到有人说想我，托了航空公司的朋友拿到了九点多飞X市的机票，想赶在零点前，把自己当生日礼物送给他。”
　　
　　沈云谦帮雷霆摘了颈上的围巾，抬手看了一眼腕表，还有一分三七妙就是二十九号了。
　　
　　抬头对雷霆浅浅一笑“还来得及面对面再说一次，生日快乐，小霆……”
　　
　　这种心情应该是惊喜吧？已经超出了单纯的快乐范围。
　　
　　这么辛苦的赶回来，只为自己一句话，换做谁也不可能不感动，何况，真的想他……
　　
　　沈云谦离开三天，也许是今天又急于奔波，人显得很憔悴，眼睛里面都是血丝。
　　
　　“你，好像瘦了。”雷霆认真的打量了一番沈云谦后说。
　　
　　“是吗？可能是想你想的。”
　　
　　看雷霆换好棉拖鞋，沈云谦半是开玩笑的的转过身去，坐到沙发上。
　　
　　人其实很奇怪，曾经无论做了什么雷霆都看不到的时候，很盼着他可以看到可以心疼，现在雷霆真的流露出那种心疼的目光了，却又很不舍的他的担心和心疼，宁愿粉饰太平装作一切很好装作什么也没有发生的样子。
　　
　　“姑姑她……没有太为难你吧？”雷霆问的有点小心翼翼，姑姑的脾气，他想他还是比较了解的。
　　
　　“放心吧，我始终是他儿子。”沈云谦拍拍身边的位置，示意雷霆在他旁边坐下来“明天一早我还要赶回去，现在，只想静静的抱抱你……”
　　
　　雷霆难得乖顺一把，在沈云谦旁边坐下来，因为他看得出，沈云谦，真的很累。
　　
　　沈云谦累的不只是身体，更疲惫的是精神。
　　
　　被母亲请到那位知名心理专家也许本身并不相信能够改变他的“恋同”，毕竟同性恋不是病，加之沈云谦并不是主观想来作心理治疗的，所有成功率低的无限接近负值。但碍于面子，总要死马当活马试试。
　　
　　最后还是选择了比较痛苦的厌恶疗法，沈云谦表面上采取不抵抗政策，随心理专家给他看同性的短片时催吐或者听刺耳的噪音，那个人的影子在心底早已经坚若磐石，只要想一下雷霆的笑容，他就能够凝聚的起精神来接受下一轮的轰炸。
　　
　　沈云谦这一生，纵然曾经违逆过父母的意思，但他所作的每一件事，真的从没有让他们失望过。
　　
　　这一次，他想他会直接让他们绝望了。
　　
　　置之死地而后生吧！
　　
　　就像他对雷霆做过的一样，不同的是，对于父母，他再不堪，终有一天会得到他们的谅解。而对雷霆，他并不确定，唯有赌上自己的人生。
　　
　　如果有一天……
　　
　　还是希望，永远也没有那么一天吧……
　　
　　时间在这种温暖而单纯的相互依靠中一分一秒的流失掉，两个人都很安静，静的最后只有雷霆均匀的呼吸声。
　　
　　沈云谦换了一个姿势，以便更好的把人圈进自己的怀里，让雷霆可以睡的更舒服一点。
　　
　　很想就这么静静抱着他一辈子，石化在这沙发上，用一分一秒堆积出一个属于两个人的永恒。
　　
　　总有一些不愿意触碰的回忆，在最不该出现的时候跳出来，让沈云谦更加珍惜可以这样随心所欲抱着雷霆的时刻。
　　
　　虽然抱着手臂发麻，沈云谦也没舍得放开雷霆哪怕一分钟。
　　
　　寂寞恨更长，欢愉嫌夜短。
　　
　　然而再深的眷恋不舍到底也不能延后日出的时间，天该亮还是亮了。
　　
　　雷霆睡眼惺忪的自沈云谦怀里醒过来，后者正微笑的望着他说早安。
　　
　　“你一夜没睡？”雷霆指出事实，沈云谦的憔悴比昨晚更甚数倍。
　　
　　沈云谦只是揉揉自己发麻的手臂慢慢站起来“我舍不得睡。”
　　
　　短短五个字，敲在雷霆的心上，泛着久久的回音……
　　
　　突然就有了面对一切的勇气，上前一步，雷霆第一次主动抱住了沈云谦。
　　
　　“别回去了！”
　　
　　雷霆主动的拥抱，这是沈云谦多年来做梦都不敢梦到的奢望。
　　
　　但这一次，他却坚定的拉开了两人的距离，握住了雷霆的双肩。
　　
　　“小霆，有些事情，该面对时，逃避绝不是一个好的方法，我只有让他们把所有的努力都尝试过，彻底的死心后，才能获得真正的自由。”
　　
　　最重要的是，他们两个人的未来，将完全取决于家里是否能够认同他是同性恋的身份。如果不能让他们接受这个事实，就算突破不了自己，一旦被知道他和小霆的事，很可能母亲几句话几滴泪，就能让小霆彻底放弃，从而退出他的人生。
　　
　　他和小霆的现在是他苦心经营这么多年才好不容易得到的，所以决不能容忍那种事情的发生，比起可能永远失去小霆的痛苦，眼前这点厌恶疗法也就不算什么了。
　　




第 34 章

　　34、
　　沈云谦私自消失了一晚上后，回到B市被更严密的监控了起来，雷素琼要他全面配合心理治疗，连手机都被限制使用了。
　　
　　雷霆转眼又是三天没有他的消息，只有早上的时候姑姑打电话来嘱咐他程姨不在，一个人吃饭不要太糊弄自己时，才惊觉今天是元旦了。
　　
　　新年伊始啊，虽然中国人比起传统的春节来并不算重视这个节日，但毕竟还是新年的第一天，照理来说不该把自己过的太颓废了。
　　
　　可是雷霆真的提不起什么精神来，姑姑挂电话前，他想问问沈云谦好不好，可到底心虚，最后也没问出口。
　　
　　挂了电话又免不得后悔惆怅了好久。
　　
　　手机在口袋里震动起来，刚一接听，嘟嘟响亮的一声小干爸爸就钻进了雷霆的耳朵里。
　　
　　跟干儿子有的没的哈啦了几句，小麦接过了电话。
　　
　　“今天我轮休，来我家过节吧！嘟嘟想你了。”知道雷霆这几天一个人在家，小麦永远那么贴心，连理由都很暖。
　　
　　“好，我收拾一下就过去。”
　　
　　一个人，真的好冷清，满屋子都是沈云谦的痕迹，雷霆甚至一边说着话一边摩挲着那天沈云谦抱着他在沙发上靠过的位置。
　　
　　把自己好歹打理了一下，雷霆对着镜子做了个鬼脸，想着该给干儿子买个什么礼物过去。
　　
　　结果还没等出门呢，他又接到了左忱递过来的电话橄榄枝，同样是邀自己去他家过节的。
　　
　　左忱的离婚手续办理妥当，也是孤家寡人凄凉的可以，昨天在深蓝知道雷霆现在也独守空房，迫切的想要这个难兄难弟来陪陪自己。
　　
　　小麦和左忱，选择哪个？
　　
　　雷霆犹豫了一下，最后有了个两全的决定，叫两个人都到自己家来就是了，人多了也可以热闹些。
　　
　　跟左忱一说，那边倒是欣然答应，反正都是一个人，对他来说去谁家根本没差别。
　　
　　小麦那头倒是犹豫了很久，觉得跟左忱不熟，自己还带着嘟嘟会不会不方便？雷霆让他把心放回肚子里，左忱那人除了职业让人敬畏点，其他方面其实都很好相处。
　　
　　左忱午后没多久就到了，路痴的家伙死活找不到门，尽管雷霆跟他详细的讲了三遍，到底还是亲自出去到三条巷子外的一个死胡同里把人给带了过来。左忱一边倒车，一边抱怨他们这里建的房子样子都差不多，门牌号也不清楚。
　　
　　待到了雷霆家门口，左忱指着大门一脸哀怨状“这里我路过两次了。”
　　
　　“行，你快赶上大禹了。”
　　
　　雷霆开门放人和车进去，自己又把门关好，回头看见左忱大袋小袋的从后备箱里往外拿东西。
　　
　　“买这么多东西干嘛？你养猪啊？”
　　
　　“我打算小住三天，自备伙食。”元旦三天假，左忱实在不想一个人在到处还贴着大红喜字的家里呆着。
　　
　　拿眼神示意雷霆帮忙把剩下的东西的拿进来，左忱率先走了进去。
　　
　　玄关处看见放好了拖鞋“这是给我穿的吧？”左忱回头问了一声。
　　
　　“嗯。”雷霆埋头拿出东西把后备箱给盖好才应了一声，买这么多东西，他可是一样都不会做，当然左忱要是自愿当厨师他也没什么意见。
　　
　　两个人把东西拿进去，左忱分门别类的放进冰箱里，还好冰箱够大。
　　
　　“怎么还有这么多这种东西？”一大堆的薯片等膨化食品，堆在茶几上占地面积颇为壮观。
　　
　　“你不是说还有你干儿子来吗？我给小孩买的。”第一次到人家做客，自然要做个讨人喜欢的客人。
　　
　　“本来应该我做的事，让你破费了。”雷霆这种性格，对于这种小事上，很少能注意到。
　　
　　“哪的话？单位元旦发的超市购物卡，反正也变不了现，不花也没用。”
　　
　　雷霆刚想表达一下对公务员福利的羡慕，门铃就响了，还伴随着嘟嘟大声砸门叫小干爸爸的声音。
　　
　　“来了。”应了一声，雷霆忙去开门。
　　
　　刚一进来，长高了一截的嘟嘟就蹿进了雷霆的怀里，把脖子给搂了个死紧，接着就在雷霆脸上响亮的一记热吻。
　　
　　“儿子，让爸爸亲亲！”
　　
　　雷霆回吻了回去，嘟嘟咯咯笑着又亲了回来，伪父子就在门口你一口我一口的啵个不停。
　　
　　小麦提着两个巨大的购物袋被挡在了门口，觉得自己完全失去了存在感。
　　
　　“二位，麻烦让让先。”
　　
　　雷霆这才放下嘟嘟，接过小麦手中的一个袋子，回身关了门。
　　
　　进来见了左忱，雷霆给两个人做了正式的介绍。
　　
　　其实常混深蓝，左忱基本也认识小麦，就是没怎么说过话而已，小麦是深蓝的活招牌，这点几乎没有人不知道。
　　
　　雷霆指着茶几上那一堆零食，说是左忱买给嘟嘟的，小麦忙不好意思的道谢。
　　
　　嘟嘟眨着星星眼宣布自己最喜欢这个哥哥了。
　　
　　雷霆对着孩子拍马屁的功夫又刮目相看了一次了，左忱年龄已经三十有一了，怎么说也是在场三个成年男人中最年长的，小马屁精却叫人家哥哥不说，还连连称赞哥哥很帅。
　　
　　“叫左叔叔。”小麦虽然明白侄子拍马屁的意图，但他总不好长左忱一辈占人家便宜。
　　
　　只要有东西吃，叔叔哥哥都无所谓了，嘟嘟很快改了口。
　　
　　雷霆把小麦带来的东西也塞进了冰箱，然后三个人探讨谁做饭的问题。
　　
　　第一次来雷霆家做客，左忱自告奋勇主厨，小麦的为人自然不好意思等吃坐喝，两个人据说都厨艺了得，最后决定协同作战，以提高效率。
　　
　　剩下的一大一小被留在客厅，雷霆负责带孩子，小麦嘱咐别让嘟嘟吃太多的零食，这样他会不好好吃饭，也别吃太多的糖果，最近嘟嘟正在换牙。
　　
　　“叔叔越来越像妈妈了。”嘟嘟在小麦再度钻进厨房时悄悄在雷霆耳边说。
　　
　　“叔叔那是疼你关心你。”雷霆拿起遥控器给嘟嘟调到少儿频道看动画片。
　　
　　“我知道……”嘟嘟的表情突然郑重起来，透露出一种超出年龄的早熟“等我长大了也会很疼很关心叔叔的。”
　　
　　雷霆摸摸他的头，小麦的确不容易，虽然从来没有听过他抱怨过一句，但从大麦那里，雷霆对小麦家的事情还是有一定了解的。
　　
　　大麦和小麦基本算是半个孤儿，父母早亡，在几个亲戚家有一顿没一顿的寄养到大麦十八岁就被彻底踢了出来。小麦十五岁初中毕业就没再读书了，街上发过小广告，影楼当过摄影师助手，最后认识了个师傅学会了调酒，十八岁就扎根在了深蓝。大麦进去后，他还要经常偷着资助琳琳一些，生活的磨砺使得小麦虽然不过二十四、五岁的年纪，却是相当的沉稳老成，这一点上，雷霆实在自愧不如。
　　
　　厨房里的小麦正在低头专心的挑着虾线，不知道外面侄子正信誓旦旦的对雷霆发誓将来长大了一定会好好照顾自己。
　　
　　“蒜在哪儿来的？”左忱在准备辅助材料，遍寻不着大蒜的踪迹。
　　
　　“刚刚看到好像压在那下面了。”
　　
　　小麦抬手给左忱往猪蹄那一指，一只盘子被手肘碰到，落地应声而碎。
　　
　　两个人都吓了一跳，小麦忙俯身去捡，左忱本来也想帮忙，却突然盯着小麦楞在了那里。
　　
　　雷霆跑过来看了一眼，让小麦放着别动，他去拿笤帚。
　　
　　说得晚了，雷霆刚跑开，小麦的手就被盘子破碎的边缘划破了。
　　
　　一滴艳红落在了白瓷盘子的残骸上，鲜艳刺目。
　　
　　下一秒，小麦目瞪口呆的看着自己的手指被放到了左忱的口中，温柔的吮去血迹。
　　
　　左忱……穿越了……
　　
　　小麦捡碎盘子的画面，不知怎么就和记忆中也曾做过这种事的浩子的样子重合了，左忱突然就把眼前人幻化成了浩子。
　　
　　雷霆拎着笤帚撮箕回来的时候，看到得是深情含着小麦手指的左忱和完全尴尬到不知所措的小麦。
　　
　　“咳咳……”看着小麦那副完全不知道该如何反应的可怜样子，雷霆决定解救小麦于这种尴尬中。
　　
　　左忱果然被惊动，抬头看了看雷霆，再确认了一下眼前人，才忙放开小麦的手指，脸刷的就红了。
　　
　　“对不起对不起……我不是有意的。”
　　
　　“口水疗法挺有效的。”小麦很快恢复，淡淡一笑，接过雷霆的扫帚开始扫垃圾，扫好后雷霆拿出去倒掉了。
　　
　　“刚刚……突然想到了一个人，真是不好意思。”
　　
　　左忱努力让自己看起来是在认真剥蒜，然后把蒜和皮都扔进了垃圾桶里。
　　
　　小麦装作没看见，拿了一只干净的碗接了半碗水递给左忱“漱个口吧！”
　　
　　左忱这才觉得嘴里除了血腥味还有一股鱼腥味，这才想起小麦刚刚在挑虾线。
　　
　　雷霆倒完垃圾拿了创可贴过来，给小麦包上了伤口，本来小麦是想轻伤不下火线的，但最后没拗过雷霆，被安排去陪嘟嘟，由雷霆来顶替他的位置。
　　
　　漱完口的左忱对上雷霆调笑的目光脸又是一红，抬手在雷霆肩上捶了一记。
　　
　　“刚才突然想到浩子了……”提到这个名字，红色就逐渐从脸上退去，连眼神都暗淡了几分。
　　
　　雷霆也笑不出来了，轻轻陪着叹了口气“你这样走火入魔也没用。”
　　
　　“我知道……可我放不下……我对不起他……”
　　
　　这世上，宁欠人钱，也别欠人情，钱债总有还清日，这情债可能会被压上一辈子。
　　
　　“精诚所至金石为开，再努努力吧!”浩子现在都成深蓝的大众情人了，别说是左忱，就算是雷霆这个毫无关系的外人，看着都觉得很痛心。
　　
　　“但愿吧……”病入膏肓的母亲已经被下了死亡判决，医生说好得话能熬到二月初再过最后一个年，如果不好的话随时都有可能去了，左忱离婚的消息现在还瞒着家里，和浩子的事情也不是短时间能够解决的，不如就让老人安心去了再说吧。
　　
　　其实这段时间，左忱一直是晚上去医院陪母亲，每次都被老人赶走让他多陪陪老婆，早点生个儿子继承左家的香火。这元旦放假，老人说什么也不准他去探病，要他带老婆出去玩玩，多点时间造人，他这才跑来跟雷霆厮混。
　　
　　可怜天下父母心，左忱的难处雷霆都了解，但又能说什么呢？
　　
　　在浩子眼里，左忱可能被看做对女人不行，才退而求其次再回去找他，而不会被理解成是因为心里想着他，才对女人不行。这些纠结的东西，又哪那么容易就能解释的清？
　　
　　爱啊恨啊，很多时候根本是一线之隔。
　　
　　像自己对沈云谦，焉知当初恨的咬牙切齿不是因为太过在乎？不过是在乎的身份不同罢了。
　　
　　唉……雷霆也轻轻叹了口气，把洗好的葱递给左忱，想起沈云谦不在身边，就似乎做什么都没有力气，连几根葱拿着都觉得沉重。
　　
 
作者有话要说：拿什么来感谢你们，我的读者……
首先我要对你们说谢谢，因为不想把你们拖入可能被掐的范围，所以我不说名字，但你们都会知道我要感谢的就是你们，请让我真诚的鞠躬致谢。
另外还要谢谢虽然没有留过评，却一直也看着文的其他读者，谢谢你们的欣赏。
作者在生活中是个平凡的小女人，没有华丽的文笔，没有超群的智慧，有的只是对文字对耽美文学的那一点点热爱而已。写文的出发点只是娱人娱己，希望我可以写的快乐，更希望有赏脸看看的朋友可以读的快乐，没有其他更多的奢求了……
截止到今天，码字两个月零一周，字数累计20W出头，作者自知写的不好，但一直在很用心的去写，也在随时根据读者善意的反馈调整着大纲，目的只是希望读文的人可以看着更开心些，因为你快乐所以我快乐，这就是作者卑微的全部心愿。
作者不反人民不反党，不反人类不反社会，充其量就是写了篇世界观、人生观、价值观这三观中的人生观里面的恋爱观对某些人而言可能不够端正的文，我在文案上已经用黑体字标明了的。在消法里，我这样的做法也算尽到的商家的告知义务，对消费者的选择错误也不该再承担责任的，更何况，这文是免费的……
读者有权利不喜欢文，也有权利拍砖打负，我姑且不论这文还有近一半没完成，也姑且不论您是否真的看完已完成的部分。就以作者被贬损的分文不值的道德观来判断，您已经超越了文章本身针对我本人进行人格抨击的做法是不是已经足够了？还有必要连我家人都牵扯进来吗？
对于这样的评论，作者真的感到言语无能了。
坦白说，昨天我有弃文的打算，想必大家也都能理解，情绪对于码字来说很重要，无法平心静气下来，根本没办法安心码字。
但是今天我看到了你们的支持，我的泪砸落在了键盘上，欣然了悟了一件事，你们的才是我写文的最大收获，是我最值得炫耀的友情财富！
拿什么来感谢你们，我的读者？
唯有不放弃，坚持下去！那才是对读者对自己负责任的态度！
再次鞠躬，请容我真诚的说声谢谢！感谢你们，我的读者！




第 35 章

　　35、
　　元旦第二天小麦要上班，嘟嘟还有两天假期，不肯跟小麦回去，反正现在有左忱主厨不用担心跟着自己会饿到孩子，雷霆就欣然把嘟嘟留下了。
　　
　　吃了晚饭，嘟嘟在小露台上看到天上有人放祈福用的孔明灯，问雷霆那是什么，雷霆跟他解释过之后，小孩子兴奋了，也想要放。
　　
　　不忍心看着孩子扫兴，雷霆拖着左忱带着嘟嘟一起去了江滨公园，那里到了晚上有很多卖孔明灯的小摊贩，十元钱一盏，生意火爆。主要是在江边放，都是空旷的水面，孔明灯意外掉下来引发火灾的系数就被降到最低了。
　　
　　很快选好了一盏付了钱，拿着东西到江堤边准备点火，引来经过的几个路人围观。
　　
　　左忱的肩膀突然被拍了一下，回头一看，是当初大学的室友，毕业后好多年别见了，想不到在这里偶遇，忙拥抱到一起用力拍着对方后背打招呼。
　　
　　嘟嘟已经追着上升的孔明灯一路小跑起来了，雷霆等不及左忱，只好跟那人颔首致意了一下就去追嘟嘟了。
　　
　　等拿出相机拍了好多嘟嘟兴奋的笑脸后，左忱也跟了过来，一脸他乡遇故知的喜悦。
　　
　　“我还以为你们会一起去喝一杯。”雷霆把相机收起来，孔明灯已经高的看不到了，嘟嘟还意犹未尽的扬着小脸对着墨色的夜空张望。
　　
　　“他不着急走，还要在亲戚家住一星期，我们说好了改天再聚。”左忱拍了拍雷霆的肩膀，靠近一点低声说“他现在就在当年受理你案子的那个检察院，我托他把那个案子的卷宗调出来看一下。”
　　
　　“谢谢。”雷霆点点头，左忱的意思他已经明白，这个人情他心领了，不过希望却是不敢抱的。翻案这种事情谈何容易？八年多了，别说证据证人都已经找不到了，更何况要证明这是一起错案的话，当年经手这个案子的人免不了要牵涉一批，平白无故，别人有什么理由为他去得罪这个人？
　　
　　元旦的三天假期结束了，家里又剩下雷霆一个人，好在四号就接到了程姨在火车上打来的电话，告诉他几点几分来车站接自己。
　　
　　雷霆准点接到了程姨，一坐上车，程姨就抹起了眼泪，雷霆忙问怎么了，直觉的以为然姐家出了什么事。
　　
　　“谦谦啊，我昨天回来之前去看了看你姑姑，谦谦不知道得了什么病，瘦的厉害，这才几天啊？就剩一层皮包在骨头上，说话都打不起精神，还跟我说没事，看他努力朝我笑的样子，我就想哭……”
　　
　　程姨的话让雷霆握着方向盘的手就是一紧，手背上青色的血管都清晰了起来。
　　
　　“他，没有说什么时候回来吗？”雷霆努力让自己的声音听起来平静。
　　
　　“谦谦没有说啊，不过我跟你姑姑说了，他这么多年吃习惯了我做的饭菜，别人不知道他的口味，还是让他快点回来吧，也许这么多年没有长住B市了，回去已经水土不服了呢！”
　　
　　程姨不知道雷霆心里的纠结，还在自顾自的讲着回B市的见闻，雷霆统统充耳不闻，脑子里现在只能容下那个人影子，心乱的快连脚下的刹车和油门都分不清了。
　　
　　只有一个念头，就是要见他，一定要见他！
　　
　　把程姨送回了家，雷霆没有耽搁就去了深蓝，跟陈领班交代了自己要离开几天，又去跟小麦打招呼。
　　
　　“去吧，路上小心点，快过年了，贼多。”小麦淡淡的嘱咐着，心里多少也算替沈云谦感到高兴吧，毕竟同志恋上直男十个有九个都是悲剧，显然奇迹在他和雷霆之间发生了，小麦由衷的祝福。
　　
　　“嗯，那说好的这个周末一起去看大麦我可能赶不上了，帮我给你哥带个好，我回来就去看他。”雷霆觉得自己这多少也算重色轻友了吧，不过那种抓心挠肺的感觉他真是觉得快受不了了。
　　
　　“放心去吧，我哥不会跟大老板争风吃醋的。”小麦对雷霆笑笑，露出漂亮牙齿的笑容很温暖，雷霆觉得自己越来越懂得欣赏男人的美了。
　　
　　飞机在B市的国际机场降落后，雷霆犹豫了一下，没有直接去姑姑家，反而是选择了离姑姑家不远的一间酒店住了下来。
　　
　　已经很多年没有回来过了，突然有种近乡情更怯的愁思，当年姑姑家因为他的事差点发生家变，闹腾的那一番他或多活少的也有所了解，所以如果说对姑父完全没有想法也的确有点违心。
　　
　　骨子里的骄傲和与沈云谦不能启齿的关系，让他最终选择不让姑姑知道自己回来了。
　　
　　沈云谦的手机被扣了，雷霆知道自己不善于说谎，如果打姑姑家电话，很可能被问到在哪里就张口结舌说不出话来了，所以尝试着拨了几次号码最终都放弃了。
　　
　　B市的冬天跟记忆中没有多大的出入，依然是干冷干冷的，适应了X市温润的空气，在这里不用加湿器呆在房间里喉咙都会觉得有些发干不舒服。
　　
　　雷霆在床上辗转反侧了好久，也不知道该怎么办，索性套上羽绒服出了门。
　　
　　信步就走到了离姑姑住处不远的地方，可也只是走到那里而已，雷霆连那条街口都进不去，有兵哥哥把守，还有一些努力使自己看起来像普通人的便装人士在附近溜达。
　　
　　雷霆在那里逗留了三十多分钟，看见有两辆车登记了进去，却最终没有盼到沈云谦出来的奇迹。
　　
　　有几个便装人士已经频频从远处向他这个方向张望了，雷霆知道自己不能再呆下去了，不然可能要换个地方等姑姑保他出来。
　　
　　落寞的转回身，雷霆直接回了酒店，其实知道自己该去吃点东西的，可惜一肚子西北风已经喝饱了，真的没什么胃口。
　　
　　洗去一身风尘，把自己缩在棉被里，雷霆的眼睛一眨不眨的盯着电视画面，状似看的投入，某地方台的减肥广告循环播放了三遍，雷霆到现在其实也不知道电视里面说了些什么。
　　
　　自己是很没用吧，就算回来了，也不知道该怎么做才能不惊动姑姑见到他，如果现在两个人的处境对换个位置，他一定会有办法的……
　　
　　迷迷糊糊的几乎要睡着了，忽然响起了敲门声，不可能这么晚来做客房服务啊，雷霆有些浑噩的起来开门。
　　
　　房门还没来得及完全打开，外面的人已经强势的挤了进来，回手甩上房门就把雷霆反身压倒了门上。
　　
　　沈云谦的指尖很凉，抚上雷霆的脸颊时，微微的有些颤抖，生怕那是幻觉。
　　
　　下午从心理专家那里回来，无精打采的往窗外瞥了一眼，那一眼像是给他注入了最强效的兴奋剂！
　　
　　努力不让司机看出自己的异样，沈云谦盯着雷霆的身影，直到再也看不到了为止。
　　
　　小霆，来B市找自己?
　　
　　这个认知，让沈云谦幸福的想飞起来，那种飘然的心情，没有经历过的人根本无从体会。
　　
　　雷霆怔怔的倚在门上，好半天才缓过神来。
　　
　　沈云谦，果然瘦了好多……虽然不至于像程姨说的只剩一张皮包在骨头上那么夸张，但真的消瘦了许多……
　　
　　心被揪了一下，隐隐的开始疼。
　　
　　不想问他都经历了什么，不想知道他是怎么知道自己在这里的，只要能够这样看着他，就足够了
　　语言，在某些特定的时刻，会显得多余。
　　
　　主动吻上沈云谦的时候，雷霆做梦也没想到有一天自己会对沈云谦产生这种欲望。
　　
　　可事实上，他真的吻了，然后被楞了片刻后的沈云谦疯狂的回应，进而篡夺了主导地位。
　　
　　浴袍的带子被拉开，雷霆黑色内裤里已经隆起了某样东西的大致轮廓，这个发现让他自己脸先是一红。
　　
　　滚倒在酒店的床上，沈云谦的衣服在两个人的共同努力中散落一地。
　　
　　浓烈的气氛熏染的眼神都迷离起来，雷霆努力克服了害羞的情绪由沈云谦引导着除去了最后的遮蔽物，然而在两个人已经坦诚相对，就差进行到最后一步的时候，沈云谦却突然急刹了车。
　　
　　雷霆有些困惑的睁开眼睛，声音里带着布满qing欲的喘息“哥……”
　　
　　“没有润滑剂……我不想我们的第一次，只给你留下一个痛字作为印象……”
　　
　　沈云谦压抑着欲望的声音显得分外性感，满眼都是怜惜，怜惜到雷霆自己都感叹箭在弦上的这一刻，他要用多大的自制力才能强迫自己停下来。
　　
　　有多么渴望拥有雷霆，只有沈云谦自己才知道，从高中的某一个和雷霆同床的夜晚确认了这种渴望开始，这十几年来，每一天，每一晚，这种渴望都变成了一种深深的煎熬。
　　
　　然而越是如此，越是格外的珍惜，不想让这件在爱的基础上变得格外神圣的事情在他心中留下半点不完美印迹……
　　
　　可以忍的……这句话虽然在雷霆心中响了很多遍，却最终羞于出口。
　　
　　快感袭来，沈云谦用口帮助雷霆纾解欲望，为所爱的人做这种事，是觉得幸福的。
　　
　　雷霆还是不能抑制的觉得难为情，抬手想推开沈云谦的头，却最后抵不过欲望的强大，变成了扶住了他的后脑，情不自禁的摆动着腰身迎合他更大尺度的吞吐。
　　
　　颤抖着释放过后，雷霆也想帮沈云谦做同样的事情，沈云谦却轻轻摇了摇头拒绝了。
　　
　　“用手就好……”
　　
　　他怕一次太多的惊喜自己的心脏会承受不了。
　　
　　自己对雷霆的感情已经积蓄了十几年，为他做什么，做到什么地步，都是自己心甘情愿的。而雷霆接受两个人这种恋人的关系不过短短数月，他不需要那种对雷霆来说本就不公平的等价交换。
　　
　　沈云谦从不否认自己想要拥有雷霆，但身体的拥有远远不是最终的目的，他想要的是相爱的两个人那种心灵的契合。否则，他有几十上百种方法可以在很多很多年前就满足那种原始的需要。
　　
　　今晚雷霆给予的惊喜已经足够多了，在雷霆的手包裹住自己的那一刻，沈云谦觉得十多年的经营与守望在这一刻终于看见了前面那片明媚的曙光。
　　
 
作者有话要说：向所有支持这文的读者致谢，我一定会坚持下去的！




第 36 章

　　36、
　　“什么时候可以回去？”清晨自沈云谦怀里醒过来，雷霆不想给沈云谦压力，所以试图让自己不问这个问题的，可最后还是没有忍住。
　　
　　“我尽快……”握了握雷霆的手，沈云谦把人搂得更紧了些。
　　
　　听出他话中那种做不了主的不确定，雷霆无法要求他给一个确定的归期。
　　
　　“那我，先回去了……”见到了，还没有分开，却已经又开始觉得思念了。
　　
　　“我帮你订明天的机票。”沈云谦不想留人，不在计划内的事情，容易造成一些预想不到的突发状况。尽管他恨不能夜夜抱着雷霆入睡，却越是如此，越是要暂时的忍耐。
　　
　　“嗯。”沈云谦的不挽留，让雷霆多少有些不是滋味，本来他想可以在这里多呆几天陪陪沈云谦的。不过终究不是十八岁热恋的怀春少女，雷霆明白沈云谦肯定有自己难处和打算。
　　
　　“那我先走了。”今天还有很多事情，他必须做出百分之一百二的配合治疗的姿态，再最后证明所有的治疗是无效的，以达到让家人最终死心的目的。
　　
　　“今晚还来吗？”
　　
　　话一问出口，雷霆立刻后了悔，脸也开始烫了起来。这话，怎么听都像是在邀约。
　　
　　雷霆不知道自己又羞又窘的摸样在沈云谦眼里有怎样的诱惑力，后者挣扎了半天才克制住立刻把他扑倒的念头。
　　
　　“你想我来么？”
　　
　　看出了沈云谦微带戏弄的表情，雷霆骄傲的性格再次别扭起来，完全的口是心非“无所谓，随便你。”
　　
　　沈云谦噗嗤一声笑了出来，起身穿起了衣服。
　　
　　洗漱完毕，看见雷霆还把自己埋在棉被里装睡，沈云谦过来揉了揉雷霆的头发。
　　
　　“想吃什么？我帮你叫。”
　　
　　想了一下，也没有什么特别想吃的。
　　
　　“灌肠吧。”因为好久没吃过了。
　　
　　沈云谦微皱了一下眉“那个不能当饭吃，再说你不是不喜欢弄满嘴蒜味吗？如果真的想吃我晚上给你带过来。”
　　
　　沈云谦变相的承认了晚上会过来，雷霆的情绪好了起来，摆摆手示意沈云谦先走吧，他可以一会下楼去吃酒店自助餐。
　　
　　沈云谦看了眼腕表，时间也差不多了，又嘱咐了两句就先走了。
　　
　　心理专家那边的行为疗法已经告一段落，雷素琼接受专家的建议多给沈云谦创造一些可以接触女性的环境，所以今天安排了变相相亲，让他去见见当年他爷爷某战友的外孙女，听说刚从日本留学回来，做得一手好菜。
　　
　　想到吃就想起了雷霆刚才说的灌肠，沈云谦突然有点恶作剧的想自己也许可以吃了灌肠然后带着满口大蒜味去和佳人见面。当然，这不过是想想而已。
　　
　　沈云谦走了没多久，雷霆就起来了，收拾了一下下楼去吃了饭。之后的时间变得很充裕，雷霆想起小麦跟他说如果方便的话帮他去买一本叫什么的编写的讲调酒技术类的图书，反正现在也没事，刚好去找找。
　　
　　很多年没搭乘B市的地铁了，连售票都不用人工了，不得不感叹自己那八年真的和这个世界脱离的太久太远了。
　　
　　到了图书大厦，雷霆掏出手机又看了一遍记下的小麦要的那本书的书名，终于功夫不负有心人在跑错了几层楼后找到了。
　　
　　到收银处排队结账，轮到自己时，突然发生了尴尬的一幕，雷霆摸便口袋，钱包不见了！
　　
　　“不好意思，我不要了。”把书给人家放下，雷霆在结账的其他人那异样的眼神中赶快往外走，恨不能直接遁地立刻消失了才好。
　　
　　刚刚地铁到站在车门处被个十几岁的男孩挤了一下，当时也没在意，现在想想，肯定钱包就是在那时候被摸去的。
　　
　　小麦，还真是乌鸦嘴啊！好的不灵坏的灵，说了个贼多，结果他还真把钱包丢了。
　　
　　这下可真的悲剧了，沈云谦的手机现在被禁用，姑姑家的电话他又不想打，而从这走回酒店，虽然不是完全不可能，但也无限的接近于不可能了。
　　
　　雷霆算是真的明白了什么叫一文钱难倒英雄汉，对门神爷秦琼当年也曾落魄到卖马的境地算是有了深刻的体会。
　　
　　万恶的扒手啊！
　　
　　雷霆握住了手机，刚才关于秦琼卖马的联想让他触类旁通的想到了或许可以卖掉手机以解燃眉之急。
　　
　　不过这又谈何容易？放眼四望，这个地段又不是远郊区县，哪里有那么不入流的收购二手手机的小店？他总不能站在街上随便拉着一个人就问人家要手机吧，如果那样肯定被人当成偷了别人手机在销赃。
　　
　　最后思量了几个办法都行不通，雷霆咬了咬牙，决定要把不可能变成可能，他要用双腿创造出积极，走回去。当年爷爷不满十五岁参加长征，两万五千里不是最后也走到革命根据地了吗？
　　
　　给自己做了足够的思想建设，雷霆开始迈开大步脱离主干道，找近一点的路回去。
　　
　　途经某银行的门口，一辆八成新的奔驰刚启动，雷霆往旁边让了让，继续往前走。
　　
　　奔驰却没有加速，缓缓的跟在雷霆的旁边开了二十多米，开始按喇叭。
　　
　　雷霆一回头，李希文按下车窗“刚才我看着像你，确认了半天才敢认，去哪啊这是？”
　　
　　雷霆必须要承认他看到李希文的时候眼睛一亮。自从沈云谦被车撞了，李希文专程跑到X市来探望，加上后来谭璐瑶婚礼上遇到，自己喝多了，人家照顾自己到沈云谦来接。这两件事后，雷霆基本上已经不因为李希文认识安少杰而排斥他了，所以很痛快的告诉了他回自己住的那个酒店。
　　
　　“上车吧，我送你。”
　　
　　换做以往，雷霆肯定不愿意麻烦人家，但今时非同往日，情况实在特殊，他直接把李希文看成了救星。
　　
　　车上雷霆就把自己倒霉的经历给说了，李希文二话没说从钱包里抻出一打钱来，也没数，直接递给了雷霆。目测有十一二张的样子，毕竟信用卡时代早已来临，现在谁也不会带太多的现金在身上了。
　　
　　“不用不用，晚上我哥过来我从他那里拿就行了，谢了啊。”
　　
　　“别跟我客气，云谦的弟弟不跟我弟弟一样？你从谁那拿不是拿啊？再要不收就是瞧不起我了。”
　　
　　话到这个份上，雷霆不拿就让大家面子上都不好看了，道了声谢，雷霆也就先拿着了，想着晚上跟沈云谦说一声，下次见面还给李希文就行了。
　　
　　“你不急着回酒店吧？”李希文减慢车速，侧头看了看雷霆。
　　
　　“嗯，我没事，你有事你先忙，不行我打车回去也成。”雷霆以为他要先去趟什么其他地方办事然后才能送自己，也就顺口答音说了这么一句。
　　
　　“我有点饿了，不介意的话，陪我吃个饭吧？”
　　
　　李希文的话听起来与其说是邀请，倒更像恳求，把姿态放得低到你根本没办法拒绝。
　　
　　雷霆就这么坐在车上跟着李希文到了B市某家著名的五星级酒店。
　　
　　车刚开到饭店门口，泊车小弟已经过来准备帮着把车泊到后面停车场去了，李希文却突然一打方向又把车倒了出去，弄的雷霆一头雾水。
　　
　　“突然不想吃这家了，我们换一家吃吧。”
　　
　　客随主便，雷霆虽然有点莫名其妙，却也没表示异议。
　　
　　随意的把身子往后靠了靠，眼睛瞄了一眼后视镜。
　　
　　就是这一眼，雷霆整个人都愣住了。
　　
　　猛的转过身子，透过贴了深色车膜的后挡风玻璃往外面看。
　　
　　从酒店门口出来的四个人，他认识一半。
　　
　　姑姑正和一个雍容华贵的女士携手不知说着些什么，料想是一些告别的话。而那个二十出头的年轻小姐的手正亲昵的挎在沈云谦的臂弯了，沈云谦还是那一脸该死的绅士微笑。
　　
　　雷霆的拳头攥紧了。
　　
　　李希文一定是先于自己看到了这一幕，怕自己难堪，才会突然决定离开的。
　　
　　李希文的车速很快，转眼已经看不清那几个人了。雷霆怔怔的坐回身子，一时掩饰不了情绪，垂下了长长的睫毛遮住了心灵的窗杜绝外人的窥视。
　　
　　看着雷霆垮下来的肩膀，李希文已经有点头大了。
　　
　　他今天真是好心办了坏事，本来是想捡到了沈云谦的宝贝，把这件事办的漂漂亮亮的，沈云谦欠了自己这个人情债，以后很多事会更容易办。
　　
　　结果，谁知道竟然遇到这种事？竟变成了自己带着他的男人来看他爬墙……
　　
　　如果两个人真要闹出点什么来，李希文觉得沈云谦能把自己生吃了。
　　
　　后来到底跟李希文去吃了什么，雷霆回到酒店后竟然已经想不起来了，可能吃的时候只是经过了喉咙根本没看进过眼里，因为眼里都被那郎才女貌的画面给占满了。
　　
　　颓然的往床上一倒，此时此景他突然特别能体会浩子的心情了。
　　
　　左忱和浩子的悲凉，让雷霆有了感同身受的恐惧……
　　
　　手机在这时响起，有气无力的拿出看了一眼，不是那个人。
　　
　　“儿子，想爸爸啦？”
　　
　　嘟嘟那边的声音有点吵，大声跟他嚷着“小干爸爸，你什么时候回来啊？我都考完试放寒假了！”
　　
　　雷霆记起自己说过嘟嘟放了寒假带他去玩的，孩子一定是早都惦记上了“明天就回去。”
　　
　　嘟嘟那边开心的欢呼了几声“小干爸爸，阿ken叔叔教了我一首新诗，我背给你听好不好？”
　　
　　背景有声音纠正那不是诗，那叫元曲，嘟嘟也紧跟着对自己这边又纠正了一次，带着可爱童稚的声音就开始认真的背诵起来。
　　
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思……”
　　
　　若不是心情太低落了，雷霆想也许自己现在能笑出声音来。
　　
　　这开头的十四个字，真是太应景了!
　　
　　可惜……那人有佳人在侧，相思了无益……
　　
　　雷霆挂了电话，叹了口气，收拾了本就不多的私人物品，下楼到前台退了房，直接去了火车站。
　　




第 37 章

　　37、
　　当晚沈云谦带着灌肠来到酒店却敲不开房门的时候，已经意识到可能出了什么状况，忙到前台询问，结果被告知那个房间的客人已经退房离开了。
　　
　　随即沈云谦用前台电话打给雷霆，彼时雷霆正在火车的车厢连接处被挤得像夹心饼干一样动弹不得。
　　
　　现在离过年只剩二十多天了，极富中国特色的春运已经开始，雷霆虽然身为一个地道的中国人，之前却有幸没有经历过这种灾难式的返乡旅程。
　　
　　今天走的急，李希文借给的钱买机票实在不充裕，到了火车站雷霆排了大半天的队在售票窗口说买当天到X市的卧铺票，结果被周围人跟看外星人是的哄笑着鄙视了一把，雷霆才知道别说当天的，就连最近十天都想都不要想了。
　　
　　雷霆终于了解我国铁路交通运力不足到了一种什么程度。幸而有好心人提醒他如果不怕站着辛苦的话，可以去退票窗口问问有没有被退回来的站票。
　　
　　雷霆原本以为运气好，真的拿到了一张站票，可现在被挤在返乡的各色人等之间连呼吸都觉得困难时，他已经不知道拿到这张站票到底是运气好还是不好了。
　　
　　“叔叔，你的电话响了。”
　　
　　坐在雷霆脚边一个白蓝编织袋上的小女孩抬头提醒他，因为雷霆曾努力为随父母北上讨生活的小女孩撑起一小片尽量不要挤到她的空间，所以小女孩对这个漂亮叔叔的印象非常好。
　　
　　雷霆确实都没有听见裤子口袋里的手机响，低头对小女孩笑了笑，才拿出手机来看，B市的号码，但不认识。
　　
　　“喂？哪位？”
　　
　　“小霆！你在哪儿？”
　　
　　雷霆还是第一次听到沈云谦的声音这么焦急，这种被紧张的感觉多少缓释了一下之前的烦乱，不过目前的环境让他的心情差到了极点，所以仍不可能有好情绪对沈云谦。
　　
　　“回X市的火车上。”
　　
　　“什么？”雷霆这边的声音太吵杂了，充斥着已经听不清辨不明在说什么的嗡嗡声。
　　
　　“回B市的火车上！”雷霆不得不加大嗓门对沈云谦喊回去。
　　
　　那边却突然静默了下来，久到雷霆以为他已经挂线了，沈云谦才突然开口。
　　
　　“路上小心点。”
　　
　　等了半天，以为他至少会问自己为什么会突然不辞而别，结果却只有这一句。
　　
　　雷霆失望到无以复加的地步，直接一字未回的掐断了电话，然后，关机。
　　
　　“叔叔，坐下来歇歇吧。”
　　
　　女孩拉了拉雷霆的裤脚，往那个塞得鼓鼓囊囊的编织袋的一边挪了挪，女孩的父母坐在旁边的另一个编织袋上对雷霆憨厚的笑了笑，示意他别客气。
　　
　　雷霆感激的道了声谢，也就不准备推辞了。
　　
　　要知道他买到票的这趟慢车到X市要二十七个多小时，基本是站就停，真要一路站回去，估计到家人都能散了。
　　
　　坐在这种车上，别的还都勉强可以忍耐，比如雷霆能够让自己完全不吃东西，只喝少量的水来坚持完全部旅程，但如厕的问题却是实在忍不得的。
　　
　　从他坐的地方到厕所不过七八步的距离，雷霆穿越重重人墙，在厕所门外又经过了漫长的等候，终于于半小时后解决完问题重新回到小女孩的旁边坐下。
　　
　　这一路的艰难跋涉使得雷霆在这趟没有空调的车上还是被挤出了一身汗。
　　
　　把脖子上的围巾摘下来，雷霆仰起头左右转动一下活动活动已经僵硬了脖子。
　　
　　“叔叔，你的脖子怎么了？”
　　
　　小女孩突然指着雷霆左侧脖子的某个位置，好奇的打量着。
　　
　　雷霆下意识的抬手摸了一下，那个位置上还有滚烫的回忆，沈云谦留下的吻痕。
　　
　　而留下吻痕的那个家伙，却在第二天一早就急着离开去见别的女人。
　　
　　雷霆忙把衣领立了立“大概是叔叔被蚊子咬到了。”
　　
　　“冬天也有蚊子吗？”
　　
　　没办法，谁叫说谎从来都不是雷霆的强项，连一个不到十岁的孩子都骗不了，雷霆的脸又红了。
　　
　　“哦！”小女孩突然神采飞扬的拖着长音，一脸神秘状的指着雷霆“我知道那是什么了……”
　　
　　见雷霆面露惊讶，小女孩招招手示意雷霆低头，雷霆照做了，小女孩伏在他耳边，还拿一只小手拢在旁边，说起悄悄话来。
　　
　　“是叔叔的女朋友亲的对不对？我哥哥脖子上也曾经有过的，我问他那是什么，哥哥说是他爱的人弄的。不过后来被爸爸看到打了他一顿，哥哥从此就不回家了……”
　　
　　说到后面的时候小女孩的情绪开始有点失落起来，雷霆抬头看了眼已经相互依靠着睡着了的夫妇，忍不住好奇了一下“那你哥哥现在人在哪呢？”只是因为交往了女朋友被留下个吻痕，应该不至于是那么严重吧？现在比亲吻严重的事情多了去了，小小年纪偷尝禁果导致珠胎暗结，使得九月堕胎潮在中学都开始风行起来了，仅仅一个吻痕没那么罪不可恕吧？
　　
　　女孩伤感的摇摇头“不知道，反正好像村子里都在说哥哥坏话，爸爸妈妈很伤心，地也不种了，带着我去了B市打工，已经两年多没回过老家了。前段时间哥哥给爸爸打了电话，说他赚了很多的钱，在我们县城给爸爸妈妈买了一套房子，下面是临街的门面房，让爸爸妈妈不要在外面打工了，回去开个小店做生意。爸爸问哥哥现在做什么，哥哥说他去德国留学，要好几年不会回来……叔叔，其实我很想哥哥，但爸爸妈妈根本不准我提起哥哥……”
　　
　　小女孩偷偷看了一眼睡着的爸爸妈妈，伸手抹了抹眼泪。
　　
　　雷霆没有再问什么，让小女孩靠在自己身上好好睡一觉，安慰她说也许哥哥很快就回来了。
　　
　　家家有本难念的经，不知道小女孩的哥哥到底交往了一个怎样的女朋友，能让全村人群起而讨伐，还要逼的父母背井离乡这么严重，不过活在这纷扰的世界，每个人或多或少都有一段难以启齿的辛酸经历吧。
　　
　　……
　　
　　终于熬完漫长的二十七个多小时的旅程，雷霆帮着小女孩父母拎着编织袋出检票口，在广场上同那对憨厚的夫妇和小女孩告别，雷霆才发现是临近午夜了。
　　
　　便宜的过路车到站的时间就是很无奈，雷霆此时此刻早已没有一点抱怨的力气了，拖着两条灌了铅般沉重的腿往广场外挪动，准备打辆车赶快回家。
　　
　　手中装了几件换洗衣服的小旅行袋突然被人一把拎了过去，雷霆差点以为是临近过年遇到了打劫的。
　　
　　“是你？”雷霆本想用最后的力气投入保护没什么值钱的私人物品的战斗中，以发泄一下心中的郁气，却赫然发现眼前人竟然是被他在心底埋怨了近三十小时的男人。
　　
　　“我来接你回家。”沈云谦其实很憔悴，好像在寒夜里站了很久，说话的声音都有点打颤。
　　
　　“你怎么回来了？”还比自己到家的早？
　　
　　“我帮你订了机票，你却先走了……小霆，我是不是做错了什么？”沈云谦的目光深情，在寒夜里散发着灼人的热度。
　　
　　现在才想起来问，不觉得晚了点吗？
　　
　　雷霆别开脸，怕自己多看两眼他的憔悴样子就会轻易的原谅他。
　　
　　沈云谦似乎读出了雷霆的情绪，扶住了他的肩膀，迫他正视自己。
　　
　　“小霆……到酒店找不到你，被告知你退房离开了，我很慌，打你电话，你说你在火车上，我不知道自己做错了什么，也不知道该怎么解释，只想第一时间见到你，有什么误会我们当面说开好吗？如果我做错了什么，我道歉……”
　　
　　“你……今天一直在火车站等我？一直等到现在？”
　　
　　沈云谦的手很冷，冷的仿佛透过羽绒服都感觉得到。
　　
　　“我不知道你坐的是哪个车次，只能用最笨的办法在这里等。”
　　
　　好像一下子就释怀了……
　　
　　雷霆把沈云谦的手包裹进自己的掌心，放在嘴边呵了一口气“你怎么……这么笨……”
　　
　　沈云谦轻轻的笑了“现在，可以告诉我，为什么突然离开了吗？”
　　
　　雷霆突然觉得自己说不出理由了，沈云谦的实际行动比任何语言都更能说明问题。一个人的心有多大，能容下第二个这么在乎的人么？看过了左忱的失魂落魄，雷霆不可能不懂沈云谦。
　　
　　“我钱包丢了……”
　　
　　上了沈云谦的车，雷霆讲起自己丢钱包的经过，以及后面怎么遇到李希文，接受了他的救助。
　　
　　沈云谦突然很想抽自己一顿！
　　
　　原本以为雷霆是花高价买的票贩子手里的卧铺票回来的，怎么会想得到居然只买到站票，一路上受了这么大的罪才熬到列车到站。
　　
　　这是第一次，让雷霆在他的保护范围之外吃了苦头，沈云谦心疼的言语无能，除了自责之外已经不知道该说什么了，只是将一只手离开方向盘紧紧握住了雷霆放在膝上的手。
　　
　　雷霆低头，沈云谦的手其实很好看，皮肤尤其好，一个男人的手竟然也可以细腻到几乎连毛孔都看不见的程度，就是现在冷的吓人。翻转了一下自己的手，掌心向上，雷霆十指交扣的握住了沈云谦的手。
　　
　　“哥……你以后会结婚吧？”
　　
　　雷霆不想提那个女人，但他想知道自己会不会变成下一个浩子。就像知道左忱深爱的是浩子一样，雷霆也相信沈云谦最在乎的是自己。
　　
　　可，有些时候爱跟婚姻是两回事。
　　
　　自己现在是父母双亡，了无牵挂，又做过牢，在世人眼里再堕落还能怎样呢？但沈云谦不同啊，他双亲健在，且家世显赫，所以不可避免的面临着和左忱一样，甚至更甚于左忱的压力吧……
　　
　　沈云谦敏感的觉得，这才是雷霆不辞而别的根本原因。
　　
　　在离家不远的巷子口，沈云谦把车停住，认认真真的看着雷霆的眼睛。
　　
　　“如果我这辈子会结婚，那么一定是我们两个人在一起，如果你不肯跟我共同生活，那这辈子我注定我要一个人孤孤单单的过。”
　　
　　尽管沈云谦说的信誓旦旦，雷霆还是像听到了天方夜谭。
　　
　　“我们，都是男人，怎么可能结婚呢？”
　　
　　“这是我需要考虑的问题，你只要负责点头说Yes,I do就可以了。”
　　
　　沈云谦的表情是那样的认真，认真到雷霆不能不去相信真的会有那么一天......
　　
 
作者有话要说：为悼念在甘肃舟曲特大山洪泥石流中已遇难的1239位同胞，本文明日停更一天。
愿逝者灵魂安息......
愿伤者早日康复......




第 38 章

　　38、
　　一直到沈云谦再次回B市，关于那个女人的事情，雷霆也没有再提，因为，没有必要。
　　
　　感情的事情就是这样，如果连一个人是不是真的在乎自己都感觉不出，还需要用猜的，那么这段感情也就没什么意思了。
　　
　　沈云谦让雷霆再给他半个月的时间，年前他一定会回来。
　　
　　雷霆点点头，让沈云谦也保重，他这段时间实在是瘦的可以了。
　　
　　沈云谦答应下来，其实行为疗法结束后，不用被催吐，已经好了一些了。至于瘦了，毕竟很多事要劳心劳力，还有更多的是因为思念雷霆吧。
　　
　　送走沈云谦，雷霆才忙着去挂失补办他的银行卡身份证等证件，手续很麻烦。
　　
　　跑了几天，已经接近年关了，深蓝很多外地店员在雷霆每次出现的时候都眨着星星眼期盼他赶快下放假通知。
　　
　　雷霆其实不是那么不近人情的冷血老板，实在是给忘记了，自从沈云谦不在他身边起，他就习惯性的没精打彩忘东忘西的。
　　
　　这天他到深蓝比较早，大家正在做开店前的准备，看着他最近难得这么早在不忙的时候过来，都一个个互相使着眼色聚拢过来。
　　
　　“你们一个个的有什么古怪？”即使雷霆现在对什么事情都反应慢半拍，还是察觉到了大家的蠢蠢欲动。
　　
　　然后被推举成为众人代表的阿ken举手发言，直截了当的提出了关于放假的时间问题，雷霆才恍然想起这茬来。
　　
　　一般来说休闲娱乐类场所在大家都放假的假期里才要更忙些，甚至多招些短期工来帮忙，根本没有放假的道理。不过沈云谦从没拿深蓝当赚钱的工具，所以管理上就要有人情味的多。
　　
　　雷霆单独把陈领班和小麦叫到办公室商量了一下，得知每年过年沈云谦会给深蓝放假一个月，毕竟不出意外的话，深蓝是全年无休，只是店员之间有为数不算多的轮休而已，所以平均一下，其实放一个月也不算多。
　　
　　雷霆决定还按照沈云谦定下的老规矩，农历腊月十六放假，正月十六重新开始营业。
　　
　　这个事情定好了，正巧晚上沈云谦打电话回来，雷霆顺便跟他说了这个事情，沈云谦没有异议，让他问问有没有人要订回家的车票，他公司的助理正在统计公司员工集体订票的事宜，如果有人要就一块办了。
　　
　　雷霆一看离腊月十六只有四天了，有了只买到站票的惨痛经历，他觉着这事刻不容缓。忙给陈领班打了电话，让他赶快把这事张罗一下，今天轮休的店员也打电话去问问，要的话赶快把名单和目的地都统计出来。
　　
　　陈领班速度也很快，当晚就把要票的名单给雷霆发过来了，雷霆又联系了沈云谦的助理把名单转发了过去。
　　
　　如今这年头有人好办事，第二天中午，蔡助理就冒着寒风把票给雷霆送过来了，雷霆道了谢先替大家垫付了车票钱。
　　
　　下午到了深蓝把票给陈领班让他发给大家，昨天对雷霆购票能力持怀疑态度而没有订票的某两三个人后悔的差点撞墙。
　　
　　陈领班把收上来的车票钱拿去给雷霆时告诉他，大家都把他要奉若神明了，关键是，以前的经理根本不管这种事。
　　
　　雷霆笑笑，他神明什么啊，还不都是因为有了沈云谦。
　　
　　“陈领班，稍等一下。”
　　
　　叫住刚要转身出去的陈领班，雷霆示意他回来。
　　
　　“大家都辛苦一年了，安排年底聚个餐怎么样？”
　　
　　经理主动给福利，陈领班哪有不答应的道理，忙先代外面那群小伙子们道谢。
　　
　　“那就定在腊月十五中午吧，我看他们买的车票最早的是十六凌晨三点十三发车，这样不会耽误他们坐车，通知他们那天可以携伴一起来。酒店你看着安排就行了，帐就不用从财务走了，算我个人请大家。”
　　
　　雷霆不想慷他人之慨，在他耿直的性情里，一向亲是亲财是财的。
　　
　　聚餐那天，雷霆没有去。因为他接到沈云谦的消息说当天回来，想着比他预期的半个月还要早上两三天，雷霆小小的惊喜了一下，对着镜子把自己收拾了一番就忙着去机场接人了。
　　
　　等见到了人，雷霆有点傻眼，昨晚沈云谦打电话没说姑姑要一起来啊?
　　
　　一路上惴惴不安的充当着司机，生怕被姑姑看穿两个人的关系，雷霆都不敢多看沈云谦一眼。
　　
　　回到家后，雷霆停好车去关门的当口，雷素琼先进去了，沈云谦偷偷的握了一下雷霆的手，用眼神安抚他的不安。
　　
　　餐桌上，雷素琼气色虽然不大好，却也没有更多的其他负面情绪，自从心理专家跟她长谈了之后，这个一向强势的女人对儿子的事实只能努力的去尝试理解和接受。
　　
　　为人父母，面对儿子出柜这种刺激性极强的举动，势必都要经过一段震惊，难以置信，暴怒，伤心欲绝，最后渐渐接受的过程，不管怎样的身份地位，只要不是这方面的专家，可能都很难免俗。
　　
　　所以雷素琼亦然，可能唯一的优势就是教育背景的关系，能够把这段从完全不能接受到努力使自己接受的过程变得短一些吧。
　　
　　刚从网络上知道这件事的时候，她迫不及待的召儿子回去当面问清楚，没想到儿子一口承认。对于从小样样优秀的儿子来说，这个打击真是致命的，雷素琼直接一个巴掌挥过去，生平第一次打了沈云谦，还把人赶出了家门，放下狠话说当没生过他。然而可怜天下父母心，有些话不过是盛怒之中说说罢了，该想的办法还是要想，所以才会寄希望于心理治疗，盼望着可以将沈云谦导向正途。
　　
　　沈云谦后来于治疗问题上貌似也很配合，甚至听她安排去认识一些女孩子，然而她却看到儿子这短短三周的时间迅速的憔悴枯萎下去……做母亲的，看到这样的情景怎么可能不心疼……
　　
　　之后就沈云谦治疗的问题和心理专家谈了一次，被委婉的告知虽然沈云谦已经很尽力很配合了，但治疗的效果并不明显。同性恋虽然少于异性恋，但这并不表示同性恋就是病态的，与其这样治疗,比如服用精神抑制类药物造成他的性抑制，但对于他的恋同却几乎没有效果，徒增不必要的痛苦，专家的意思是不如顺其自然……
　　
　　雷素琼终于决定跟儿子坐下来好好的长谈一次，那也是她第一次见到了儿子如此伤感的微笑，从头至尾，沈云谦只说了一句话“妈，您是想要一个大众眼里正常的儿子，还是想要一个真正活的开心的儿子？”
　　
　　这句话引发了雷素琼的深思。
　　
　　反观自己从最初知道沈云谦是gay时的打骂，到自己整夜的失眠，再到把他半软禁起来接受治疗想尽办法想改变他的性取向，可能自己都忽略了很重要的一件事，儿子是为自己活着，而不该是为社会舆论活着。
　　
　　之前的儿子一直是成功的，是为人父母的骄傲，到目前为止没有任何一件事可以表明因为儿子是gay，他就要比别人失败或者是低一头了。
　　
　　儿子，一直努力的强势的活着呢！如果作为家人都不站到他身边理解他，接受他，那么还有谁能够帮他？难道要像自己最近看的一些关于同性恋的报道中说的那样，看着孩子从十几层高的窗边对父母哭喊一声“你们会逼死我的”然后纵身一跃，跃出一个家庭彻底的悲剧？
　　
　　雷素琼，觉得自己释然了……
　　
　　每个人都有追求自己幸福方式的权利，每个人都不该用自己的道德观作为衡量别人生活的准则。
　　
　　儿子始终是自己生养的，只要他觉得自己过的幸福，其他的，就让他们做父母的努力去尝试着慢慢接受吧。
　　
　　……
　　
　　吃过了晚饭，沈云谦就和雷霆先后上了楼，两个人迫不及待的就粘在了一起。
　　
　　“姑姑怎么跟你一起回来了？”雷霆还是有点紧张。
　　
　　“别担心，要过年了，我妈只是来给外公外婆和舅舅舅妈上个坟。”沈云谦拉过雷霆坐在自己身旁“我知道你在想什么，不要担心了，没事了。”
　　
　　雷霆惊诧的抬头“姑姑接受你是gay的事实了？”
　　
　　“她始终是我母亲啊！”沈云谦温和的一笑，抬手拨弄了一下雷霆额前的碎发“我用事实证明给她看，关于我喜欢男人这件事，不止她无能为力，专家无能无力，连我自己都无能为力……”
　　
　　在对雷霆泥足深陷以前，也曾试图放过他也放过自己，然而就是这么不可救药的爱上了，自己对自己的心原来也是无能无力的……
　　
　　寒风中肃杀的陵园里，沈云谦和雷霆陪雷素琼给爷爷和雷霆父母献上了白菊。如果爷爷不隐退，按照老爷子生前的级别，B市的某山革命公墓应该有他一个位置的，不过老人愿意落叶归根，现在在这里有老伴和雷霆父母相陪，也不算孤单了。
　　
　　“你们先走吧，让我一个人呆会儿。”雷素琼摆摆手，示意他们先离开。
　　
　　雷霆和沈云谦没有真的先走，只是走的远了点。
　　
　　沈云谦知道，母亲有些话憋在心里难受，要跟外公外婆说说后才会真正的放下。
　　
　　只能在心中对母亲默默念一句对不起，沈云谦执起雷霆的手，在他额上印下虔诚一吻。
　　
　　他向着完全拥有他的小霆那一天，又迈进了一步……
　　
　　




第 39 章

　　39、
　　采购年货是一项艰苦卓绝的工作，雷霆跟在程姨后面甘当苦力。
　　
　　拎着大包小裹刚要取车的时候，那么巧碰上了小麦叔侄，程姨高兴的拉着嘟嘟的手就不放了。
　　
　　反正深蓝放假了，嘟嘟学校也放假了，雷霆就邀请小麦叔侄去自己家过年，人多热闹点。
　　
　　小麦起初不想去，觉得会给别人添麻烦，架不住嘟嘟非要跟小干爸爸走，最后还是一起去了。
　　
　　雷霆又给左忱打了电话，左忱的母亲到底没能坚持到过完这个年，前几天刚刚下葬了。左爸爸心情不好，被左忱的姐姐接去邻市的家中去过年了。左忱反正也是一个人，雷霆邀请他一起来过年。
　　
　　忙忙叨叨的就到了大年三十，程姨虽然要多准备两大一小的年夜饭，还是心情很好的样子。
　　
　　中国人过年嘛，就图个喜庆热闹，程姨感叹这都多少年这房子里过年没聚集过这么多的人气了？再说左忱和小麦都是很好的帮手，两个人煎炒烹炸，大部分事情都不用自己动手了。同样都是男孩子，说起做饭来，自己那两个看着长大的宝贝疙瘩可比人家孩子差远了。
　　
　　这下可好了，小麦和左忱负责做饭，程姨负责带嘟嘟，两个本应该多做点家务的主人却没事可做了。程姨佯装不满的给他俩找了些他们力所能及的，比如去贴春联，挂灯笼。
　　
　　“歪了歪了，再往左边一点。”雷霆退远三步抬头瞧了瞧站在梯子上拿手比着春联位置的沈云谦，往左摆了摆手。
　　
　　“这样？”沈云谦往左边移了一点回头问雷霆。
　　
　　“差不多，就这样吧。”雷霆很兴奋，他有八个春节没有在外面过过了，这个年对他意义重大。
　　
　　重新有了家，还有了一个爱人，有了新的朋友，而且大家能够聚在一起过年，对他现在较为随遇而安的性格来说，这样简单的幸福已经足矣了。
　　
　　前面贴春联还比较顺利，临到最后，雷霆拿出两张门神来有点发懵。
　　
　　“这个哪个贴左哪个贴右啊？”
　　
　　沈云谦从梯子上下来，接过来看了看，这个问题的答案也不在他的专业范畴内，所以也没给出什么有建设性的答案。
　　
　　“应该不分吧，贴上就好了。”
　　
　　两个人一人拿了一张，涂抹了胶水就随便贴上了。
　　
　　刚贴完，程姨牵着嘟嘟的小手出来看视察劳动成果。
　　
　　“贴反了贴反了，快换过来！”程姨忙指挥着两人把刚贴上的门神慢慢揭下来，还好刚刚贴上，还没贴瓷实呢。
　　
　　“有什么区别吗？我怎么看不出反正？”雷霆一边揭下来和沈云谦换了个位置重新贴，一边问程姨。
　　
　　“门神要脸对脸的贴，哪有背对背的？”程姨一脸你们小孩子什么都不懂的表情。
　　
　　“反正都是守门嘛，谁站左边谁站右边不一样？”雷霆对程姨的迷信颇不以为然。
　　
　　“当然不一样，脸对脸是象征家里人同心协力家庭和睦的意思，背对背那不成了闹别扭互不理睬的意思啦？所以门神可是忌讳贴反的。”
　　
　　程姨认真起来，沈云谦看着雷霆被程姨教训只是宠溺的笑笑，雷霆偷着冲他吐了吐舌头。
　　
　　“好好好，您老说的对，我记住了，以后都不敢贴反了。”
　　
　　雷霆说着好话伸手就要过来抱干儿子，嘟嘟皱起小眉头往后面一闪“小干爸爸，你的手好红。”
　　
　　雷霆这才注意到自己满手红彤彤的煞是鲜艳。
　　
　　“程姨，您买的这是什么春联啊，掉色掉的这么严重？”雷霆把两只手伸到程姨面前，抗议着做撒娇状。
　　
　　“啊？这是我看到年货一条街那有人现场写春联，特意买的现写的，图个有新意，和往年贴的内容都不一样，谁知道他的纸掉色啊！”程姨呵呵的笑起来，一把拉过雷霆的胳膊“走走走，程姨带你洗手去。”
　　
　　嘟嘟回头看了看把梯子挪开的沈云谦，也拉住了他的衣襟“大干爸爸，嘟嘟带你洗手去。”
　　
　　嘻嘻哈哈中，年味倒是更足了。
　　
　　八点钟吃上年夜饭，程姨对小麦和左忱的手艺赞不绝口，一直在夸粉蒸排骨做得如何如何的地道，芙蓉菊蟹口味怎样怎样的正宗。
　　
　　嘟嘟拿起勺子去挖特意为他弄的八宝饭，糯米做的八宝饭黏性很大，挖了半天还拖泥带水的粘连在勺子上，嘟嘟吸吸鼻子感叹了一句“好黏啊！”
　　
　　程姨立刻喜笑颜开了起来“好孩子，你说什么？再说一次？”
　　
　　“好黏啊！”不明所以的嘟嘟听话的又说了一遍。
　　
　　“是啊！好年啊！”对这种事情比较迷信的程姨听到这句谐音的吉利话很是开心，把准备明天给嘟嘟的压岁红包当场就掏了出来，塞到嘟嘟的小手中。
　　
　　小麦忙要起来推辞，被雷霆一拉衣襟给拽回来了，过年嘛，给小孩子个压岁钱太正常了，别扫了程姨的兴。
　　
　　其乐融融的一顿年夜饭吃过，程姨带着嘟嘟坐到电视机前看“老太太过年，一年不如一年”的春晚。
　　
　　剩下的四位成年男士实在看不进去春晚，又没其他的事情可做，传统节日就玩点传统游戏消磨时间吧，几个人打起了麻将，带点小彩头的。
　　
　　结果财神竟然也是只肯锦上添花不肯雪中送炭的主，四个人里面本来已经数沈云谦最为财力雄厚了，还让他一家赢其他三家。
　　
　　雷霆输的最惨，很快就没钱了，跟大家打了个招呼上楼去拿钱，左忱说正好要给父亲姐姐打电话拜个年，而嘟嘟又闹着小麦带他放烟火，大家也就先休战了。
　　
　　雷霆前脚进房，沈云谦后脚就跟了进去，还随手把门给锁上了。
　　
　　“你……有什么阴谋？”雷霆回身看到沈云谦手上锁门的动作，心跳就有点快。
　　
　　“你猜呢？”沈云谦的手背在身后，带着点蛊惑的笑。
　　
　　“还有客人在呢……”直觉的想到了那码子事情上，雷霆的脸又开始烫了。
　　
　　沈云谦真的还想再逗逗雷霆，不过又怕自己再多看两眼他含羞带怯的摸样会忍不住真扑过去，所以还是放弃了。
　　
　　“想什么呢你，送你的礼物。”把背在身后的盒子递到雷霆手里“新年快乐！”
　　
　　抬头报赧的看了沈云谦一眼，雷霆接过盒子，拆开包装，是一只Patek Philippe的腕表。雷霆没有带表的习惯，对手表也没有研究，只是单纯的觉得这表很漂亮。
　　
　　“过年送这个，程姨知道会骂的。”雷霆故意掩饰住喜悦说。
　　
　　“所以不能给她知道啊！”沈云谦笑了笑，随即正色道“我知道可能有点俗气，不过时间象征着永恒，我真的希望可以陪你到老的再也没办法陪你的那一天……”
　　
　　幸福感，就那样冒出来了。雷霆摩挲着表盘，不知道该说什么。在沈云谦面前，才感到自己的言辞有多笨拙。
　　
　　良久，才抬起晕红的脸“哥，你究竟喜欢我什么？”
　　
　　“不知道，你的一切吧。”沈云谦温润的眼里，闪着怜惜宠溺的柔和光芒“如果说的出喜欢你什么，那就证明只是喜欢你的优点，而优点是所有人都看得见都会喜欢的。我喜欢你的所有，那些也许别人看不见，却是你独一无二的特点。”
　　
　　比如爷爷过世后他喜欢抱着人睡觉的没有安全感的那点小脆弱，比如一种近乎于迟钝的清澈感情，再比如单纯的善良，还有任何环境都抹煞不掉改变不了的那种自尊自爱自强不息的骄傲。总之，是雷霆的所有，他都喜欢，甚至包括他挥着拳头爆粗口的样子。
　　
　　“那么你呢？你喜欢我什么呢？”
　　
　　雷霆的答案就要简单的多直白的多“我也不知道，喜欢你对我的好吧，好的让我不能不去喜欢……”
　　
　　虽然感动感激不等于感情，但这两者都可以衍生出感情。所谓的日久生情所生出的感情，也多是由这两种情感做基础的，否则一个天天打骂你作践你的人，就算跟他呆上一万年只怕也产生不了爱情吧，除非有被虐倾向。
　　
　　沈云谦从没期望过从雷霆那里会得到一个比这更好的答案，但这个答案一经雷霆的口说出，沈云谦还是觉得很有压力。
　　
　　如果，有一天，雷霆知道了自己也曾经对他不好过，还会喜欢自己吗？
　　
　　这个问题让沈云谦的心情有点沉重，不适合在大年夜的今晚想起，沈云谦做了次深呼吸，努力让自己暂时忘记。
　　
　　“小霆，我会努力对你更好的。”
　　
　　雷霆最怕听人家表白，尤其是沈云谦这么煽情的表白，常常弄得他手足无措。
　　
　　“我们……我们下去吧……答应嘟嘟给他放烟花的……”
　　
　　到了庭院里，小麦和左忱正拿着冷焰火逗嘟嘟玩，三个人六只手各拿着一根，满院子都是嘟嘟咯咯的甜笑声。
　　
　　看见雷霆和沈云谦下来，嘟嘟跑过来把手里的焰火给了他们一人一根，然后在到处都是隆隆的鞭炮声中，踮着脚喊着问雷霆什么时候带他去江边放大烟花。
　　
　　“明天吧！明天我们早一点吃完晚饭，天一黑就去好不好！”雷霆用商量的口气说。
　　
　　“好哦好哦！”嘟嘟兴奋的拍手点头，跑到小麦哪里让叔叔再给他点燃两根冷焰火玩。
　　
　　午夜的钟声响起，新旧交替在这一刻，沈云谦许下虔诚心愿。
　　
　　小霆，请给我机会对你好一辈子……
　　




第 40 章

　　40、
　　过了大年初三，左忱和小麦先后告辞了，大家都还有一些亲朋要走访，雷霆也不便强留，倒是程姨不舍的嘱咐让他们有空常来玩。
　　
　　沈云谦从大年初二就忙了起来，虽然重要的人情关系该打点的年前就吩咐助理都打点好了，但毕竟有些市里的领导他要亲自去拜个年才算礼数周到。当然，这个拜年也不可能仅仅是空着手去人家说句新年好就可以的。
　　
　　初五的那天，吃过了破五的饺子，沈云谦就又去忙了。雷霆闲来无事，突发奇想的想要浪漫一把，打算和沈云谦一起去看场电影。
　　
　　买了晚上八点场的电影票，和沈云谦一起看电影的期待却被终结在当晚五点半，雷霆接到沈云谦的电话，有两位省里认识的领导携家眷到X市来了，他要招待一下。不回来吃晚饭了，可能会晚一点回来。
　　
　　雷霆知道，沈云谦所谓的招待肯定不是仅仅吃一顿饭这么简单，基本吃喝玩乐一条龙下来，不到凌晨他是回不来的。
　　
　　没有提电影票的事，雷霆把票胡乱的塞进了抽屉最深处的角落里，默默的下楼跟程姨吃了两个人的晚饭。
　　
　　冬天天黑的早，雷霆跟程姨打了招呼说出去走走，外面已经全黑下来了，江滨广场的空地上到处是带着孩子玩耍的家长。
　　
　　不断有焰火升空，炸开漫天繁花，灿烂过那一刹那，然后留下满夜空比刹那之前更深刻的寂寞。
　　
　　雷霆渐渐远离广场，走上了江面的一座旧桥。
　　
　　这一段的江面一共有三座桥，最远处那座是桥长近一千二百米的新桥，入夜后桥上的景观灯打开，一个个的扇形闪烁相连，很是漂亮。旁边那座拆掉后原地重建正在施工中的桥，原本跟雷霆脚下踩着的这座一样，都有很久的历史了。雷霆如果没记错，自己站着的这座桥听爷爷说是文革初期修建的了，桥身很窄，年深日久已经不堪重负了。
　　
　　也许等那座桥修好了，自己现在站在的这座桥可能也会被拆掉，这桥的两端都已经被封了起来，只准自行车通过或者行人徒步走过。
　　
　　桥比较长，现在，这桥两端倒成了放烟花的好地方，很多孩子嬉闹着围着家长玩耍。
　　
　　雷霆双手插在羽绒服的口袋里，一个人漫无目的的往桥中间人少的地方走，一朵朵硕大的礼花在雷霆头顶炸开，远远看去倒像唯美的背景，闪亮的五颜六色映的桥上的路灯都显得暗淡无光了。
　　
　　走到临近桥身中央的地方，雷霆转身面向那座新桥停下来，双手撑在桥栏上去欣赏对面桥身那漂亮灯光倒映在水里的夜景。偶然转头间，眼角瞥见旁边隔着一个灯杆的距离好像也有人和他一样在看对面。
　　
　　起初也没多留意，后来余光无意扫过，觉得那人看夜景的姿势比较诡异。雷霆身子往后倾了倾，躲过那根碍事的灯杆，才发现那人竟然是坐在桥栏上的！
　　
　　这一惊可非同小可，雷霆给吓出了一身冷汗，十几二十米深的桥下就是滚滚江水啊。时间容不得他多想，忙蹑手蹑脚的靠了过去。
　　
　　雷霆一把抱住那人的时候，那人爆发出一阵歇斯底里的哭喊“放开我！让我去死！让我去死……”
　　
　　雷霆这才注意到这位大年初五要自杀的是位女士。把人连拖带抱的弄下桥栏，女人坐在地上披头散发的挣扎。
　　
　　“谭璐瑶？”
　　
　　埋在散乱发丝间的脸豁然扬起，谭璐瑶素颜未上妆的脸上苍白的吓人。
　　
　　“怎么是你？”谭璐瑶先是一愣，随后更加失态起来“为什么又是你？为什么我这么难看的样子偏偏要让你看到！”
　　
　　谭璐瑶指控的语气让雷霆再度词穷，好像自己救人真是做了件什么大逆不道的事情一样。
　　
　　“你没事吧？大过年的，什么死啊活啊的，多不吉利？”雷霆没发现这时候他深得程姨的精髓。
　　
　　谭璐瑶坐在地上把脸埋在膝头嘤嘤的哭了起来，右手一直抓着的一张白纸松开飘落下来。
　　
　　雷霆捡起来，借着昏暗不明的灯光看出那是一纸某三甲医院的诊断证明，乳腺癌Ⅲ期？
　　
　　这个病对女人的打击实在太大了，尤其对谭璐瑶这样漂亮的女人来说打击就更大了。
　　
　　雷霆笨拙的都不知道该怎样去安慰。
　　
　　“现在医学很发达，配合医生治疗，这个病应该治好的几率还很大吧，只要你自己不放弃……”听说情况好的话切掉可能就没问题了。
　　
　　“医生说Ⅲ期不建议做保乳手术，如果切掉，做女人还有什么意思……做人还有什么意思……”
　　
　　“……”雷霆不知道胸对女人的意义究竟有多重大，所以不敢妄加安慰，如果胸对于女人的意义等于自己下面的小弟对男人的意义，雷霆想换做自己也会想死的。
　　
　　“换做你，你会去喜欢一个没有胸的女人吗？”哀伤的抬眼看了一眼雷霆，谭璐瑶又把头深深的埋在了膝间啜泣了起来。
　　
　　也许胸对于一个女人来说真的很重要，但对于雷霆来说显然要无所谓的多，他喜欢的那个人如果真的突然长出一对丰胸来那才真的要吓得他掉头跑掉吧？
　　
　　“我，其实不喜欢女人……”雷霆觉得，在这种情况下再隐瞒这样一个事实，会让他的良心不安的“我喜欢男人。”
　　
　　谭璐瑶猛然抬起头来，像听到了什么天方夜谭，嘴张的能吞进一颗鸡蛋“你，是同性恋？”
　　
　　见雷霆点了点头，谭璐瑶觉得自己已经哭不出来了，她非常非常的想笑。
　　
　　“我大学追了你一年多，我们交往了几个月，你竟然现在才告诉我，其实你不喜欢女人？”谭璐瑶的声音里其实没有指责的意味，今天发生的难以置信的事情太多了，她的打击受的足够大了，连愤怒的神经都已经被身患癌症的事实给打垮了，整个面目表情看起来有种麻木的呆滞。
　　
　　“不是……那个时候，我还不喜欢男人。”
　　
　　谭璐瑶木讷的点点头“谢谢你那时候还不喜欢男人，不然我的人生真的变成了一个大笑话，虽然现在，已经很好笑了。”
　　
　　“其实真正喜欢你的人，不会介意你是什么样子的，他爱的是你这个人。”就算沈云谦有一天变得很老很丑坐在轮椅上要他推着，只要那份感情在，雷霆想他依然会很享受他们两个人在一起的时光。
　　
　　毕竟多完美的人也逃不过岁月的无情，时间是残忍的雕刻师，刀刀刻下的都是沧桑，没有人可以永远十八岁。
　　
　　“雷霆，你觉得我像是未成年的天真少女吗？还会相信那些爱情至上论？”谭璐瑶慢慢收起了眼泪，这个年纪的女人，其实已经快没有了哭的权利。
　　
　　“我是说……你知道我从来不会安慰人……”雷霆再度对安慰谭璐瑶感觉力不从心。
　　
　　“不，你今天已经给了我很好的安慰了。”谭璐瑶凄然的一笑“今天你让我知道，原来我脱光了站在你面前都留不住你反而会把你吓跑的原因，不是因为我太没有吸引力了，而是因为你喜欢的是男人……这算是今天你给我的安慰奖吧……”
　　
　　于感情上，雷霆一向是个迟钝的人，也不会知道自己那天的落荒而逃竟然这么严重的打击了人家的自信心。
　　
　　雷霆再度沉默了。
　　
　　谭璐瑶由地上慢慢地站起来，失魂落魄的蹒跚踉跄而行，雷霆犹豫了一下，还是拿着手上诊断证书追了过去，扶住了谭璐瑶的胳膊搀扶着这个丢了魂的女人前行。
　　
　　也许这就是报应吧！谭璐瑶现在真的开始相信这个世界上是有报应的了。
　　
　　雷霆坐牢后，她就退了学出国去休养，消沉了两年多才慢慢振作起来。回国后供职的企业也还不错，这六七年下来也算小有成绩了，只是个人感情问题却始终落空。
　　
　　剩女问题日益严重的今天，一个二十七岁尚没有交往对象的女人已经变成了父母的一块心病，尽管谭璐瑶本身并不想谈感情。
　　
　　偶尔出差到X市，阴差阳错经人介绍认识左忱，两人年貌相当，男未娶女未嫁，或者应该说男为娶女为嫁就这么走到了一起，谁知道到头来又是一场悲剧。当初决定嫁过来的时候，就申请调职到本地的分公司，现在一下子也不能马上回去。
　　
　　如今又发现得了这种病……
　　
　　果然出来混，迟早是要还的。
　　
　　谭璐瑶看了看雷霆开车的侧脸，涌上了一种深深的内疚，难道是人之将死的心情了么……
　　
　　“好了，你不用送了，我自己上去就行了。”
　　
　　“那你小心点。”雷霆头探出车窗说。
　　
　　“我会的，你回去路上也要小心开车。”
　　
　　谭璐瑶挥了挥手，跟雷霆告别后独自进了酒店，情绪倒似乎比在桥上时平稳了一些。
　　
　　雷霆的车本来也没熄火，很快的就掉头离开了，没有注意到后面沈云谦那辆保时捷卡宴也在酒店门前停着。
　　
　　在这家酒店安排领导就寝后的沈云谦皱着眉头步下酒店台阶，看着雷霆车尾灯的目光变得深邃悠远。
　　
　　又是这个女人。
　　
　　这已经是沈云谦第三次看到或者知道雷霆跟这个女人在一起了……不算八年前那数不清的更多次……
　　




第 41 章

　　41、
　　沈云谦的公司初七就正常上班了，其实这么多年来，已经习惯了一个人的孤单忙碌。静下来的时候，想想雷霆，所有的奋斗也就变得有意义了。
　　
　　不过是人就总难免会有感到疲惫感到力不从心的时刻，沈云谦同样不是超人。再多的用心良苦如果所爱的那个人最终不能接受同性作为伴侣，一切也都是枉然。
　　
　　“别发呆了，去吃饭吧！”难得见到沈云谦走神走的这么投入，连自己推门而入都没发现。
　　
　　“小霆？”雷霆虽然来过他公司几次，但都是他三催四请才肯上来的，为此他还特意嘱咐助理雷霆随时可以进来找自己，不必通报，不过雷霆主动还找他的次数还是约等于零。
　　
　　忙推开椅子站起来，沈云谦快步迎向雷霆。
　　
　　“昨晚怎么一夜没有回来？”雷霆神色中有着努力掩饰的思念，看到这样的雷霆，沈云谦突然欣慰的笑了。
　　
　　“加班，有些重要得资料要整理，必须亲自处理。我打过电话回去，程姨说你已经睡下了，不想打搅你就没有叫你起来接。”
　　
　　回手拿起大衣，沈云谦边穿边和雷霆一起下楼。沈云谦的车送去保养了，两个人一起上了雷霆的车。
　　
　　从沈云谦公司出来，商量了一下给程姨打了个电话，说他们今天在外面吃晚饭，要程姨一个先吃不必等他们了。
　　
　　没想到几家常去的店竟然家家爆满，侍应很客气的说如果没有提前预定，那么很抱歉现在已经没有位子了。
　　
　　沈云谦和雷霆面面相觑了一眼，今天已经是正月十一了，理论上法定的新年假期已经结束了，想不到饭店的生意竟然还好的惊人。
　　
　　两个人一直开到了江滨广场边新开的一家鲜鱼坊，才找到了少许空下来的停车位。
　　
　　门童礼貌的给他们拉开门，立刻有穿着棉质旗袍的高挑的服务员上前领位。
　　
　　自从沈云谦那次和雷霆喝老鸭汤出事后，雷霆就对坐大堂里吃东西产生了强烈的排斥感，总是害怕会再度冲进来一辆车。无奈领位的漂亮美眉一脸抱歉的说包间实在是早都被预定光了，沈云谦随和的说无所谓，坐哪里都一样。
　　
　　服务员感激的对沈云谦甜甜一笑，把雷霆和沈云谦脱下搭在椅背上的外套拿专用的罩子罩了起来。
　　
　　虽然客人很多，但菜上的很快，口味也还不错，雷霆尤其最这里的蟹粉鱼结感到满意。等到第五道一小锅两人份的海鲜锅端上来的时候，雷霆楞了一下，因为只有两个人，吃不了多少，只点了四个热菜，这第五道又从何而来呢？
　　
　　“今天是西方的情人节，本店对于两个人一同前来就餐的客人全部都会送海鲜锅一份。”店员送了菜反倒有点抱歉的表情，大概是因为看他们这种性别组合不符合正常的情侣组合，怕被误会了送菜的用意吧。
　　
　　雷霆刷的就红了脸，忙道了声谢，低下头努力装着吃东西。
　　
　　“脸都要埋进碟子里去了哦，放心吧，她什么也没看出来。”
　　
　　沈云谦总是能看透雷霆的心思，打趣的笑了笑。
　　
　　今天是情人节，最近忙得昏天黑地的沈云谦和一向对这种节日缺乏敏感度的雷霆不约而同的给忘记了。
　　
　　沈云谦免不了在心里懊悔了一下，自从看到雷霆和那个女人在一起后，就有点走神，但是把两个人之间的第一个情人节忘记了实在是不应该，虽然雷霆未必愿意过这种节日。
　　
　　“我先去一下洗手间。”
　　
　　沈云谦前脚刚离开，服务员就端来了店里特色推荐的芦荟汁，雷霆刚想要喝，肩头猛然被人拍了一把。
　　
　　“哥们，你钱掉了。”一个好像恰巧路过的男人指了指雷霆的椅子下面。
　　
　　雷霆低头往下一瞅，果然粉红的两张百元纸币半叠压着趟在那里，就弯腰伸手捡起来。
　　
　　“这不是我的钱。”雷霆再抬头，那人却已经只在店门边剩下一个背影，随即推门出去，连背影也不见了。
　　
　　雷霆拿着纸币摇摇头，左右张望了一下，谁也不像丢钱的样子。
　　
　　抬手叫来服务员，雷霆问她是不是刚才给哪桌客人结账的时候不小心掉了钱没有注意到。
　　
　　像雷霆这种问法，换谁也会欣然承认。服务员立刻说就是自己掉的，还在着急月底会要从薪水里面扣出来。把钱交给了服务员，对方自然连连称谢，雷霆还又嘱咐人家小心点，再丢了别人捡到就未必有那么好的心还给她了。
　　
　　“怎么了？”沈云谦回来，看见服务员欢天喜地的离开，笑着问雷霆。
　　
　　雷霆就把沈云谦去洗手间这点时间发生的事跟他说了。
　　
　　“你说那个男人看见地上有钱却没捡？看着你捡完他就急匆匆的走了？”
　　
　　见雷霆点头后，沈云谦微微蹙起了眉。
　　
　　“可能人家有急事吧。”反正钱已经还了，其他雷霆也不在意，端起芦荟汁就要喝。
　　
　　“先别喝！”一把按下了雷霆手里的杯子。
　　
　　“怎么了?”
　　
　　被雷霆用不解的眼神看着，沈云谦只能在心底苦笑。谁让自己保护的太好了呢？连跟雷霆一间监舍的狱友基本都是他精心挑选过的，所以即使在那种地方呆了八年，雷霆仍是单纯的没有一点警觉性。
　　
　　如果自己没有判断错误，钱肯定是那男人自己扔的，附加赠送的是在桌上的食物或饮料中加了料，这二百块钱要换的东西必定不便宜。
　　
　　“这家店的东西不干净，我吃了肚子疼，我们换个地方吃吧。”
　　
　　沈云谦抬手示意店员过来结账，穿上外套的时候，眼睛不经意间扫过一个包间门后缩回的脑袋，顿时什么都明白了。
　　
　　安家的二公子，还不死心啊……
　　
　　雷霆一听沈云谦肚子不舒服，早顾不上别的了，站起来问长问短的要陪他去医院。
　　
　　出了店门走到车旁，竟看到一个男人倚在雷霆的车门上抽烟。
　　
　　“在这干嘛呢？”雷霆一眼就认出了这是刚才告诉自己掉钱了的那位老兄，看他走得快的跟急着去投胎似的，还以为有什么重要的事，敢情就是急着靠陌生人车上抽烟啊？
　　
　　显然那个男人也吓了一跳，没以为俩人能这么快而且神志清醒的出来，支支吾吾的说不出个所以然来，拔腿就跑了。
　　
　　“神经病啊这人？”雷霆给了沈云谦一个这男人不可理喻的眼神，开门上车。
　　
　　沈云谦只能再度无奈的苦笑着摇摇头，决定不予解释了。
　　
　　一直以来给某人面子都没有真的对那人出手，这次竟然在自己眼皮底下都敢打小霆注意，未免太不知道天高地厚了。等自己忙完这段时间吧，沈云谦这样告诫自己。
　　
　　“肚子痛不要坐前面了，你去后面趟一下吧！”雷霆刚开出两三里地，想起沈云谦说肚子疼，就把车随便停在了江边较为荒僻的这一带，连推带搡的把沈云谦塞到了后排座上半躺在那。
　　
　　结果刚转过身准备发动车子，就听到沈云谦哎呦了一声。
　　
　　“疼的这么厉害？”紧张的忙转回头头，看见沈云谦把硌着他腰的一个塑料袋从身子下面拽出来，忙大喊不要看不要看！
　　
　　脸整个燃烧了起来，雷霆抬手就要去抢袋子，奈何晚了一步，沈云谦已经把里面的东西拿在了手上。
　　
　　KY的水溶性润滑剂，安全套，还有保健品店员强烈推荐的水果味kou交液……
　　
　　“小霆你……”沈云谦也有点傻了，小霆，和那个女人已经发展到这一步了么？
　　
　　雷霆恨不得挖个洞把自己埋了，这是那天想和沈云谦去看电影，然后按照正常的程序应该就往那一步上发展了吧……早在年前那次去B市，雷霆就已经想过这种事情了，当时因为没有准备这些东西而最终没有进行到底。所以雷霆硬着头皮跑去保健品店买了这些，原本是想那晚和沈云谦……结果电影也没看成，东西扔在车上这茬雷霆早给忘记了。现在突然被沈云谦看到，真是要多窘有多窘。
　　
　　“过来。”沈云谦向雷霆伸出手让他也到后面来，现在满脑子里都只剩下一个想法，小霆，是自己的。
　　
　　沈云谦的眼神有着催眠的作用，指尖刚搭上他的掌心，雷霆几乎就被握住了手指拖拽了过去，直接跌扑在了沈云谦的身上。
　　
　　紧跟着细细密密的吻就落了下来，吻得雷霆不能呼吸，完全招架不住沈云谦霸道的攻势。
　　
　　两个大男人挤在狭小的车后座上，滋味实在算不得好受，不过此时已无人能顾及到了。
　　
　　碍事的冬装一件件被除下，雷霆被翻身压倒在座椅上时，脑子都已经空白了，就这样跟着感觉沉沦滋味也挺美妙的不是吗？那就跟着感觉走吧！
　　
　　耳边，沈云谦细碎的亲吻间隙，一遍遍的轻轻呢喃着“小霆……我要你……”
　　
　　雷霆的回应是，用颤抖的手解开了沈云谦的皮带扣……
　　
　　这样的举动，让沈云谦受到了莫大的鼓励！
　　
　　之后的动作，便如顺水行舟般流畅无阻了……
　　
　　也许是沈云谦的前戏足够体贴充分，被进入时雷霆只感到了小小的不适感，随即便被引导着卷进了快乐的洪流里。
　　
　　他们的第一次，沈云谦极尽温柔……
　　
　　一切的动作都以满足雷霆为前提，以充分照顾他的感受为最高准则，沈云谦甚至根据他的呼吸频率去调整自己律动的速度。
　　
　　这世上真的有一种幸福是你快乐所以我快乐。
　　
　　……
　　
　　雷霆在自己几乎破碎的呻吟中释放了出来，沈云谦随即也攀上了那种极致愉悦的顶峰。
　　
　　沙哑的喘息中，沈云谦注视着雷霆欢爱后有些失去焦距的双眼，虔诚的吻了吻他的眼皮。
　　
　　“小霆，我爱你……”
　　
　　雷霆的脸上满满绽放出一朵压抑不住的幸福笑容，抬起酸软无力的手臂拥住了沈云谦。
　　
　　我想我也已经爱上你了……但他害羞的性格说不出口。
　　
　　拿车内的纸巾把两个人简单的擦拭了一下，沈云谦将用过的安全套包裹进纸巾里，下车一并扔进了路边的垃圾箱，随后坐上了驾驶位。
　　
　　“你休息一下，我来开车。”
　　
　　沈云谦擦去挡风玻璃上布满的哈气，回身怜惜的对雷霆笑笑，发动了车子。
　　
　　他们的第一次，竟然是车震……
　　
　　对此沈云谦其实是觉得抱歉的，他希望给雷霆的可以是更完美一些的回忆……
　　




第 42 章

　　42、
　　昨晚的车震有点激烈，雷霆第二天睡到日上三竿才醒过来，除了觉得腰有一点点酸，到也没有太多的不适感。
　　
　　刚起来洗漱了，还没来得及换下睡衣，程姨就端着早点上来了。
　　
　　“哎？这么早就起来啦？”程姨把手里的粥碗放下，上来就摸雷霆的额头。
　　
　　“您干什么啊程姨？”雷霆往后面躲了躲，程姨哪里肯依？到底试过了并不烫才罢休。
　　
　　“谦谦上班前说你不舒服，让我别太早叫你起来吃饭，我这不赶快把饭给你端上看看嘛！”见雷霆并不发烧，老太太才算放下心来。
　　
　　雷霆不说话了，沈云谦只是怕自己昨晚没有睡好，让程姨不要叫自己，好让自己多睡一会。
　　
　　不过，被关心的滋味始终是甜蜜的。
　　
　　雷霆抱了抱程姨“没事了，我已经好了，我下去陪您一起吃饭吧。”
　　
　　帮程姨把早点又端下去，雷霆和老太太一起下了楼。
　　
　　程姨最拿手的皮蛋瘦肉粥雷霆粥才喝了小半碗，谭璐瑶的电话就打了过来。
　　
　　雷霆赶到医院的时候，谭璐瑶已经坐在门诊大厅里等他了。
　　
　　“谢谢你，肯愿意来陪我。”谭璐瑶的精神比初五那天见到的还要憔悴，不过人已经平静了许多。雷霆想她应该是已经想通了，不管怎么说生病了治病才是正理。
　　
　　“别这么说，帮这点忙也是应该的，毕竟大家同学一场。”
　　
　　雷霆安慰的话让谭璐瑶忍不住苦笑了一下，他们之间关系的定位，仅仅只剩下了同学一场。
　　
　　也对，他喜欢的是男人。
　　
　　谭璐瑶认命似的点点头，就算他喜欢的是女人，现在这个样子的自己还有什么值得他喜欢的？
　　
　　帮着谭璐瑶办好了一系列入院手续，谭璐瑶的主治医师来看了一下，说从明天开始安排她做大手术前的一系列常规检查，诸如心肺肝肾等脏器的功能，以及营养代谢情况等等。
　　
　　医生走后，雷霆在谭璐瑶病床边的凳子上坐下来，问她是不是真的不通知家人。
　　
　　谭璐瑶点点头，她的个性一向好强，不想让更多的人看到她现在的样子，要不是雷霆无意救了她知道了这件事，她根本不会叫雷霆来。雇个护工就可以了，毕竟手术后那种憔悴的丑态，越是在乎的人，越是不想让他们看见。
　　
　　要雷霆来的真正原因，其实如果允许她讲实话的话，就算知道了雷霆喜欢男人，她也还是贪恋着想多看雷霆几面的。
　　
　　谁知道，到底还能再见他几面呢？谭璐瑶的母亲，就是乳腺癌手术两个多月后去世的……
　　
　　“今天没什么事的话，我就先走了，明天一早我过来陪你做检查。”
　　
　　雷霆刚走出医院，沈云谦的电话就打过来了，语气柔柔的，似乎可以听出电话那端带着暖暖的笑意，温和的问他人在哪里？吃饭了没有？
　　
　　“还没有，一起去吃吧。”
　　
　　雷霆主动的邀约刚说出口，隐约听见那头秘书说开会的时间到了，沈云谦微微沉吟了一下。
　　
　　“你忙的话就算了，我自己去吃就行了。”想来是沈云谦又有临时会议要开了。
　　
　　“不忙，你等我。”那边似乎把电话捂上了，应该是沈云谦在跟跟秘书吩咐什么，很快电话又被拿起了来“今天将就一下在我公司对面的快餐店吃可以吗？我有一个半小时的时间。”
　　
　　其实两个人天天住在一个屋檐下，他真的不必这么分秒必争的和自己在一起。雷霆虽然体谅的这么想，但还是一口答应下来，驱车飞快的赶了过去，谁叫他也想见沈云谦呢？
　　
　　幸好赶过去一起吃了这顿午饭，雷霆剩下一个星期都要靠这顿午饭共处时光的回忆来营养自己排遣相思。
　　
　　沈云谦当天晚上就带着助理飞欧洲去谈一款新研发的电子产品的代理权问题，而雷霆第二天开始也投身到陪谭璐瑶治病的爱心事业中。
　　
　　谭璐瑶检查时他在外面坐着等候的空闲时间中，雷霆想起沈云谦多少是有一点点抱怨的。其实沈云谦早已经不缺钱了，不知道他这么拼命干什么？钱要赚多少才算足够呢？在雷霆眼里，只要够吃够喝就行了，把钱看淡随心所欲的生活，那么自己是钱的主人；反之，把钱看的太重，为钱所累，那就把自己活成了钱的奴隶，那样的人生就太辛苦了。
　　
　　忙了几天，谭璐瑶各项检查都已经完毕，具体的手术日期已经确定下来了，要做的只剩下术前十二小时禁食和四到六小时前禁饮。
　　
　　没有什么事情可做了，雷霆也得以早点回家。
　　
　　想起深蓝过完年恢复营业后，他就去过一趟，决定趁着今天有时间去看看。
　　
　　刚到他的经理室屁股还没坐热呢，左忱兴冲冲的就闯了进来，雷霆差点又以为他喝多了找错了洗手间。
　　
　　“猜猜我给你带来了什么好消息？”一见面左忱就打起了哑谜。
　　
　　“我能有什么好消息啊。”自己既不投资股市，又不赌球赌马，连张两块钱的体育彩票都没买过，哪会有什么从天而降的好消息？
　　
　　“我检察院的朋友说，前几天城西第三监狱有个盗窃犯想要待罪立功，检举八年多前看到的一起杀人案，写了份材料让监狱递交了检察院，你说巧不巧，竟然就是你的那起案子！”
　　
　　左忱兴奋的脸都红了，看着雷霆一脸难以置信的神情，伸手拍了拍他的肩膀“怎么？傻了啊哥们？”
　　
　　好半天，雷霆才消化了左忱的意思“你是说，这案子有可能翻过来？”
　　
　　“我有这个信心！”左忱拍了拍胸脯，虽然这案子真要翻起来恐怕阻力重重，当年经办这个案子的很多人早已经高升了，拔起萝卜带起泥，为雷霆一人翻案，不知道要拖几人下马，但为了兄弟，左忱还是决定两肋插刀了！
　　
　　他检察院的朋友找出了当年的卷宗看了之后也说，这案子本来很多细节就比较模糊，加上当年是零口供定案宣判的，推敲起来这案子留下的疑点确实很多。而且他还私下里打听了院里已经退休的两位老干部，好像当年死者家属通过上面的高压政策，才促使这件案子仓促结案的。如果综合进这些对雷霆有力因素考虑，翻案也未必就是梦想。
　　
　　左忱下定决心帮雷霆翻案，需要更多更详细的细节，雷霆尽量为左忱去还原那件事情发生的经过。
　　
　　雷霆记得当时是个中午，他去阅览室还一本借阅的军事书籍。因为当时是午休时间，宿舍到阅览室的那条林边小路没什么人，而死者却突然在那里出现，明显是在等他。
　　
　　被死者纠缠已经不是一次两次了，雷霆也没有过多的在意，就答应死者到小树林深处一点去“谈谈”。当然他们这种谈通常用口的几率远远低于用手的几率，所以那天也是一言不合挽起袖子就打了起来。
　　
　　雷霆很清楚的记得，那天他就打了死者两拳，一拳打在他的小腹，一拳打在他嘴角，然后死者嘴角出了血。
　　
　　结果死者突然恼羞成怒发疯般的抱住他的胳膊就要咬，雷霆手疾眼快的去锁他的喉，才迫使他没有咬成，但他嘴角的血迹却留在了雷霆的胳膊上，可当时雷霆自己并没有发现。
　　
　　对于男人打架用咬的这种不入流的手段，雷霆很是不屑，所以甩给他一句“等你能像个爷们一样打架了再来找我”就一个人先走了。
　　
　　雷霆百分百确定，自己走的时候，那人靠在身后的一棵树干上好好的喘着粗气，还用很恶毒的眼光瞪了自己半天，而之后没过多久却被人发现他死在那里了。这事雷霆实在和其他人一样莫名其妙，甚至比别人更要惊讶几分。
　　
　　听完雷霆的叙述，左忱沉吟了一下，还是决定把从朋友那里得到的那份检举材料上的内容简单的跟雷霆透露一下。
　　
　　写这封材料的那个盗窃犯，已经是三进宫了，据他交代，当初他曾在雷霆读书的那所军校做保洁员，主要责任区就是阅览室到男生宿舍的这段路和那片小树林。
　　
　　案发的那天中午，他正准备下午回H市的老家，因为前两天晚上和三个同伙偷了学校附近一个建筑工地的钢材倒卖了，害怕被抓，正在小树林里等同伙通知他拿到火车票立刻就走。
　　
　　因为担心卖钢材的钱被同屋居住的其他做保洁的工友看到，所以他将钱埋在自己责任区的小树林里了。想必他去挖钱的时候错过了雷霆和那人打架的场面，所以他的材料里并没有提及两个男生打架的场面。只说他拿着装钱的塑料袋从树林深处出来的时候，看到有一男一女在吵架，吵的很凶的样子，他怕自己的行踪被发现，就躲到一棵树后面想等他们吵完再出来。
　　
　　结果两个人越吵越激动，互相之间都有推搡的动作。男生突然靠近女孩不知道说了句什么把女孩真的惹恼了，异常气愤的女孩特别用力的一推，那个男生显然没有防备，被脚后的石头绊倒，刚巧后脑磕在了树林里夏天给学生们乘凉坐的石凳上，血立刻从男生脑后流了出来，男生倒在那里抽搐了两下后就一动不动了。
　　
　　盗窃犯说自己当时被吓坏了，那个女孩似乎更吓得不行，看见血就腿一软坐那了，好半天才哆哆嗦嗦的爬起来转身跑掉了。
　　
　　他看见女孩走了，慌慌张张的过去探了探那男生的鼻息，发现已经没有了呼吸，怕给自己惹麻烦，刚巧同伙打电话告诉他火车票到手了，他也连夜离开了那座城市。直到很久以后偷窃的事件没人追究了，他再度回到那所城市，偶然间听别人说起当年的那起案子，才知道凶手被认定是一个男孩。他声称如果现在见到那个女孩的话应该还能认得出来，毕竟唯一一次看见杀人，印象深刻。
　　




第 43 章

　　43、
　　这段时间沈云谦非常的忙，忙的雷霆还没有来得及跟他讲左忱说的事情。而谭璐瑶手术后还有很漫长的一段痛苦的放化疗道路要走，目前已经开始第一阶段的放射治疗。放疗使得谭璐瑶头晕、厌食，心情异常暴躁，不再让雷霆接近，说不想让雷霆看到自己现在这个丑样子。不过由于她情绪化的厉害，已经有好几位护工因为没办法忍受她的脾气而不干了，所以雷霆一面要帮她及时的请新护工，一面还要在护工没有到位的时候临时补缺充当义工。这样一来，他和沈云谦相处的时间就更加有限了。
　　
　　这天谭璐瑶又发脾气摔盘子砸碗的把雷霆刚请来三天的一个护工大嫂给气走了，雷霆无奈的自己拿着开水瓶去给谭路遥打热水。在固定的打水时间里，不算小的水房却总显得拥挤不堪。
　　
　　排队打水的人群中，雷霆意外看到了一个穿病号服的熟人。
　　
　　小棠兄显然也看到了雷霆，不知道是怕还是尴尬，匆匆忙忙刚接了半壶水就慌慌张张的走了。雷霆往他过去的右手边走廊看了一眼，上面写着肛肠科住院处几个大字。
　　
　　小棠兄回到自己的病房，楞了一下，原因是病床上早已经躺着一位了。安少杰正躺在那往嘴里扔马奶葡萄，吃的好不惬意。
　　
　　“打水去了啊？我说上来怎么没看到你呢！”安少杰一脸痞气的笑着站起来帮着接小棠兄手里的热水瓶“你妹妹刚给你洗好拿过来的葡萄，我帮你先尝尝酸不酸。”
　　
　　小堂兄如今的气场和过去那是大不相同了，绕过安少杰往病床上一躺，只给安某人一个后背。
　　
　　“还生气呢？”安少杰走过来坐在小棠兄身后，拍了拍他的肩头，试图把人给翻转过来，无奈没有成功。
　　
　　“伤口还疼吗？”手轻轻在小棠兄病号服下的屁股上轻摸了一把，后者立刻头都不回的往后一拍，禄山之爪被打掉了。
　　
　　安少杰大概自知理亏，也不生气。
　　
　　两个人的关系恶化要从雷霆和沈云谦车震那天说起。
　　
　　在鲜鱼坊偶遇雷霆他们那天，安少杰刚好有人给他从日本带了新药回来，召集了一群狐朋狗友一起聚聚，那么巧就给他遇到雷霆和沈云谦一起来吃饭。不看到还好，看到两个人出双入对，安少杰真是又气又妒，当时就决定了下药使坏。结果天不从人愿，那俩人竟然没继续吃就走了。
　　
　　心情不佳，安少杰也不知道自己当时怎么想的，可能纯粹的恶作剧发泄吧，趁着小堂兄去洗手间的时间，就把药下到了他的杯子里。
　　
　　等第二天一早，小棠兄从安少杰床上醒过来的时候，生米不仅早就做成了熟饭，甚至熟饭又被做了几回扬州炒饭了。尤其安少杰把经过跟他讲的那叫一个坦白，小棠兄当时连死的心都有了。
　　
　　之后的事情更是让他比死还痛苦，那个不知道怜香惜玉的安少杰不知道动作有多粗暴，小棠兄接连几天上厕所都跟上刑一样，开始了不幸的便血历程。到后来几天，小棠兄为了避免去厕所，只敢吃些流食，直到被妹妹逼问着他最近怎么这么不对劲，才又羞又窘把最近的症状跟妹妹说了。
　　
　　就这样，曾经有过肛裂症状的小棠兄转化为了痔疮，被小甜护士拖着去医院做痔疮手术。小棠兄自己想想也觉得长痛不如短痛，才下定决心来做这个痛苦的手术，也由此，对安少杰才更气。
　　
　　“别生气了，要不咱俩试试呗！”
　　
　　小棠兄知道安少杰要试什么，自从那天以后，他已经好几次提出要交往试试了，不过小棠兄手术刚恢复的差不多，想起遭的那份罪，肯跟他试才见鬼呢！
　　
　　“杰少，你知道我不做零号的。”这是个严肃的问题，小棠兄翻身过来觉得两个人需要好好谈谈。
　　
　　“零号怎么了？”见小棠兄终于看翻身过来了，安少杰在床边挤出了个位置也躺下，一手把人搂在怀里，一手把刚才进来时扔在床头柜上的DV拿起来，打开画面欣赏“你那晚不是也挺享受的吗？”
　　
　　怎么忘记他有拍这种东西的嗜好了？小棠兄现在特别有雷霆打人的那种欲望，只是他毕竟不是雷霆，安少杰他得罪不起。
　　
　　所以能做的不过是努力挣脱安少杰的怀抱又翻过身去，抓过被子把自己脑袋给蒙起来。
　　
　　“哎，你不说最近想换辆车你爸不给你换吗？我刚好跟我哥也要了那款车，下个月就到了，要不你先开？”
　　
　　安少杰扳了扳小棠兄的肩膀，没有扳动。
　　
　　“你爸不是想要城南那块新拍卖的地皮建个高尔夫俱乐部吗？我明天就给我哥打电话，跟他说说这事。”
　　
　　又扳了扳，还是没有动，不过没有刚才那么坚决的姿态了，安少杰决定趁热打铁。
　　
　　“要不我现在就打？”
　　
　　小棠兄依旧没理他，安少杰也不恼，当真拨通了他大哥的电话，把那块地皮小棠兄他爸怎么怎么想要结果没拍到的事儿劈里啪啦的一说，连哀带求的一通表演，直到那边允诺了什么，才连说了几声谢谢老哥挂了电话。
　　
　　“这样可以了吧？”
　　
　　这次再试着扳了小棠兄一下，人果然被很轻松的翻了过来，杰少心中甚喜，低头凑上去在小棠兄嘴上就啄了一下。
　　
　　反正雷霆他是怎么也得不到了，难得小棠兄和他有那么三分相像，也聊胜于无了。
　　
　　小棠兄心里也有自己的小算盘，安少杰的脾气他是太了解了，越是得不到越要纠缠，反正自己也不是什么贞节烈女，既然都已经那样了，他能用这件事为自己为家里争取最大利益总比彻底翻脸被玩了也白玩强吧？
　　
　　再说安少杰没准也就是三天半的新鲜，等他过了新鲜劲，自己就是粘着他，他也未必肯要了。
　　
　　这么一想，反倒想开了，亲就让他亲吧，反正跟谁亲不是亲呢！
　　
　　……
　　
　　雷霆又给谭璐瑶找了两个护工，讲明了她现在的难伺候，又给加了钱，两位五十多岁的大婶拍着胸脯打包票说放心吧，不管多难伺候都不会撂挑子不干的。
　　
　　果然，两个人就把谭璐瑶当小孩哄着，任她怎么发脾气耍性子也不恼，雷霆倒是放心了不少。
　　
　　沈云谦还是忙得见不到人，雷霆在电话里问他为什么不让自己活的轻松点，沈云谦只是笑笑，说他想提前退休，然后安心的和雷霆过二人世界。听着沈云谦那边声音里带着疲惫的深情，雷霆又是感动又是心酸，抱怨见不到面的话怎么也说出口了，最后只嘱咐他自己小心照顾自己。
　　
　　谭璐瑶那边最近多少算是安静下来了，雷霆才惦记起左忱说的事情，当晚驱车就去了左忱家。
　　
　　没想到来开门的竟是小麦！
　　
　　小麦正把左忱家的窗子全部打开放味道，雷霆对这味道很熟，跟当初左忱在他深蓝的经理室所制造的如出一辙。
　　
　　四月初的天气，倒也比较暖和了，不过光着身子在夜晚窗子全部打开的房间沙发上躺在还是热不着的。
　　
　　“霆哥你来的正好，帮我把他到拖浴缸里。”小麦刷完了马桶，又把浴缸放满了，招呼着雷霆帮忙。
　　
　　“怎么又喝成这样？”雷霆一边问一边和小麦把人从左右两边架起来，将人放到了水温适度的浴缸里“又是因为浩子？”
　　
　　浩子的事情，从元旦小麦划伤了手指后就是他们三个人秘密了。
　　
　　“不然还能是为谁啊？”小麦恨铁不成钢的摇摇头，挽起袖子给左忱洗澡。
　　
　　“浩子又出什么事了？”反正吸毒什么的这些离谱的浩子都做过了，雷霆觉得更出格的话，浩子也只剩去变性了。
　　
　　“走了，认识了一个香港人，去香港定居了，应该不会再回X市了。”所以有人就受不了了，以前不管怎么折腾始终实在一个城市，而且浩子有意在左忱面前折腾，时不时的总能看见。不管看到有多痛苦，至少见着就比见不着强，不过这次人家真的是走远了，见都不让他见了……
　　
　　雷霆不说话了，拿条浴巾帮小麦把左忱擦干净，又把人给背到床上去放下盖好。
　　
　　小麦看看味道放的差不多了，把窗子关上，将之前左忱那些用水先冲过的沾了秽物的衣服给扔洗衣机来开始洗了起来。
　　
　　“嘟嘟一个人在家吧？要不我来洗，你先回去陪嘟嘟吧！”
　　
　　小麦朝左忱家雷霆住过的那间客房努努嘴“在里面睡着呢！”
　　
　　嘟嘟今天下课到店里来找他说老师让明天开家长会，他就找陈领班找了间没人的包间让嘟嘟在那写作业来的，后来左忱喝多了，他只好带着嘟嘟打车送左忱回来。忙到这么晚没收拾利索，嘟嘟早都困了，他从冰箱里找了速冻烧卖给嘟嘟做着吃了就打发他在客房先睡了。
　　
　　雷霆知道自己今天这趟是白跑了，左忱醉成那样，肯定什么案件进展也问不了。不涉及浩子的事，左忱一切都正常的没话说，只要和浩子有关，他就完全没有主张了。
　　
　　这两个人也说不清究竟谁是谁的劫……
　　
　　见自己也帮不上什么忙，雷霆就跟小麦说自己先走了，小麦忙着在阳台上晾衣服，原本还想问问雷霆和沈云谦之间是不是闹别扭了，怎么最近都没有见到沈云谦到深蓝接雷霆。
　　
　　结果等小麦出来，雷霆已经走了。
　　
　　小麦擦了擦手，看看客房里嘟嘟睡的很熟，也脱了衣服上了床，嘟嘟立刻有感应一样小手小脚都攀到了他的身上。
　　
　　感情这东西太累太伤人了，幸好有嘟嘟把他的生活全部都填满了，每天这样忙忙碌碌的也挺好，至少充实了。
　　
　　小麦抱住钻到自己怀里的小身子，觉得很满足。
　　




第 44 章

　　44、
　　这天雷霆又像往常一样，带着早点去医院看谭璐瑶，刚一进病房门，居然看见两个警察正在那和谭璐瑶说着什么。
　　
　　雷霆困惑的进去，两个警察刚好问完，丢下一句我们还会再来的就走了。
　　
　　“今天感觉好点了吧？”雷霆把保温桶里的白粥倒到碗里，拿出勺子递给谭璐瑶“警察找你什么事啊？”
　　
　　半靠在床头的谭璐瑶的气色似乎比之前几天更难看了些，怔怔的盯着警察离开的病房门口愣神，对于雷霆递给她的粥碗几乎视而不见。
　　
　　“怎么了？”雷霆察觉出什么不对，转头去看门外面探头探脑的两位护工大婶，她们应该听到警察来找谭璐瑶有什么事情吧。
　　
　　雷霆放下粥碗，决定出去问问。
　　
　　刚转过身，谭璐瑶有些飘忽到失真的声音从背后轻轻的传来。
　　
　　“段鑫龙，是我杀的……”
　　
　　段鑫龙，就是当年那起校园杀人案的死者。
　　
　　慢慢的转回身，雷霆缓缓的抬眸对上谭璐瑶那双空洞失神的眼。
　　
　　“你，说什么？”不是没有听清，是震撼的无法相信。
　　
　　“是我杀的！段鑫龙是我杀的！”突然的西斯底里起来，谭璐瑶把被子枕头都丢到地上，凄厉的吼了出来。
　　
　　“是你……把他推倒撞到石椅上的？”
　　
　　雷霆知道自己是太迟钝了，当听到左忱说起那份目击证人的检举材料时，他就该想到跟段鑫龙有瓜葛的女生就是谭璐瑶……
　　
　　“我不是有意的！他冲过来想抱我，我用力一推，不知道他脚后边有块石头，我不知道他会摔倒，更不知道他的头会那么巧磕在后面的石椅上……我不知道……我真的不知道会变成那样……”
　　
　　“可你知道我没有杀人，你也知道我没有杀人却要为这件事坐牢……”
　　
　　雷霆觉得自己已经出离愤怒了，语气反而无法激烈起来。谭璐瑶还说了些什么雷霆已经听不见了，神情木讷的从两个看护大婶旁边慢慢的走了出去。
　　
　　没有目的没有方向的前行，把自己淹没在来往的都市人流中，却，倍感孤单。
　　
　　孤单到他是那么迫切的想听听沈云谦的声音。
　　
　　“哥。”电话里雷霆低低的叫了一声“我真的是个没有原则的烂好人吗？白痴一样？”像个傻瓜似的认认真真照顾欺骗陷害了自己八年多的女人。
　　
　　“不，你只是善良……”那边沉默了片刻“如果你是白痴，那我就是个大白痴。”因为大白痴是如此的爱你，爱到不能自已。
　　
　　……
　　
　　沈云谦和丹麦的合作伙伴签下合作意向书后，两方高层握手致意，李希文的电话这时候打进来，沈云谦给助理一个眼神示意他拖一下，叫人安排丹麦公司的人在X市玩几天。
　　
　　把人都打发走了，沈云谦才不紧不慢的回拨了李希文的电话。
　　
　　“怎么了老同学？这么急找我有什么事啊？”
　　
　　沈云谦靠在老板椅上，拇指按压了一下太阳穴，最近真是太累了，要忙的事情太多，而留给他的时间却不多了。
　　
　　“沈大少，明人不说暗话，我表妹的事情，是你做的吧？”李希文那头的声音倒也没有气急败坏，就是冷的吓人，不过他吓安少杰尚还可以，吓沈云谦就欠点火候了。
　　
　　“你表妹是……”沈云谦不疾不徐的跟李希文打起了太极。
　　
　　“沈云谦，咱们之间这么说话就没意思了。”其实沈云谦的心机和手段这么多年李希文见识的多了，他只是没想到这都八九年了，他还能把这事再翻出来做文章。
　　
　　“如果说起这事，先不仁的应该是你吧！”沈云谦的声音蓦然冷了下来“李希文，当年你来求我的时候，可没有说凶手是你表妹，骗了我这么多年你也够了吧？”
　　
　　李希文语塞了，的确，是他骗了沈云谦，或者更确切点的说法是他刻意隐瞒了沈云谦。
　　
　　当初接到表妹谭璐瑶慌慌张张的电话说自己杀了人时，他第一反应就是问有谁看见她了。谭璐瑶在电话里几乎语无伦次了，颠三倒四的一会说不知道应该没人看见，一会又说似乎是有人路过，李希文安慰了半天，最后她平静了点才说好像离开小树林的时候，在甬路上碰到过沈教官。
　　
　　事情往往就是这么凑巧，李希文得知那个沈教官正是自己高中时期的老同学时，就突然来拜访了。
　　
　　当天的沈云谦去男生宿舍楼找个学生交代点事情，去时看见雷霆怒气冲冲的从树林里出来，回来时看见谭璐瑶慌慌张张的由树林里离开。
　　
　　而李希文的到访，并没有提及谭璐瑶误杀的事情，只是说因为出了命案，自己表妹一个女孩子从在现场路过，后来知道那里出来人命案精神受了很大刺激，如果被警方知道解释起来多有不便，请沈云谦最好不要提及看见过自己表妹的事情。
　　
　　当时根据法医的尸检报告，证实死者段鑫龙死前跟人发生过打斗，脖子上还有被锁喉留下的指痕，一切都证明他曾和一个身高至少要高过他的男子发生过激烈争斗。那一刻，沈云谦真的没有把谭璐瑶这种身材娇小的女生和这宗命案联系起来。
　　
　　直到自己车祸住院，听雷霆提及有人在监狱里说起过这件案子，沈云谦暗中将那人转了监狱，才捋顺了当年那起案件的真相！
　　
　　“好吧，这是我有意隐瞒，算是我不对。可是事情已经过去那么久了，我表妹现在有病在身，你又何苦把这件事翻出来？”李希文虽然在这件事上有所隐瞒，但自问并没有损害到沈云谦的利益。而且这么多年帮沈云谦和安家牵线搭桥，虽说两家是互惠互利的关系，可沈云谦确实拿到了不少好处也是实情，现在突然这么做未免也太不近人情了。
　　
　　沈云谦握着电话的手微微用力，指节泛白，目光森寒的转向窗外“有一件事我想你应该问问你表妹，她应该可以告诉你代她受过枉坐八年大牢的那个人，是我表弟……”
　　
　　沈云谦的声音低沉了下去，听在李希文耳朵里却犹如晴天霹雳！这件事他真的不知道，立案批捕到开庭宣判是需要一段相当长的时间的，当时把谭璐瑶的确精神出现了些问题，直接办理了退学手续后没过多久就送她去国外休养了。这案子没了谭璐瑶的事后，李希文自己也就没再关注过这件事，怎么会想得到竟然是雷霆做了替罪羊？
　　
　　“我……只能说很抱歉，我真的不知道最后是这样。”
　　
　　沈云谦在电话那头沉默了下来，如果不是因为李希文真的不知道，那么现在李希文也不能好好的在那头和自己通话了。
　　
　　“这件事怪我考虑不周，不知道会牵连上雷霆。不过我表妹应该也不清楚这件事，她与雷霆素不相识的，现在又有病在身……”
　　
　　李希文还试图为谭璐瑶开脱，却被沈云谦冷冷的打断了。
　　
　　“我想很多事情，你表妹也没有对你这个作表哥的说吧？”沈云谦换了个姿势，把身体靠上老板椅宽大的椅背“她不但认识雷霆，案发时他们还是恋人关系，就是她给警方证供证明他们三个人处于三角关系中，才让法院认定雷霆有杀人动机的。”
　　
　　李希文瞬间无语“稍等一下打给你。”
　　
　　虽然探过沈云谦的口风后他已不再对帮谭璐瑶抱有希望了，但他真的不相信自己的表妹会那么恶毒。随即李希文拨通了谭璐瑶的电话求证这件事，然而得到的结果却让他对拯救谭路遥彻底绝望了。
　　
　　这就是通常所说的，女人心海底针，永远都猜不透够不着吗？李希文摇头叹息，这次，他是真的帮不了这个表妹了。
　　
　　“那么你呢？原来你也曾亲口做过不利于雷霆的证词，你的居心又是什么？总不会跟璐瑶一样也为了自保吧?”李希文果然再度打了过来，一开口就问出了这个沈云谦一直在试图让自己遗忘的，却无时无刻不在折磨他的问题。
　　
　　他的证词，都是事实没错。但如果沈云谦知道最终会酿成这样的结局，他是断然不会说这么不利于雷霆的证供的。
　　
　　沈云谦必须承认自己是有着私心的。
　　
　　那个时候，他的小霆，真的让他没办法再忍下去了……
　　
　　放弃所有的康庄大道，只为留在他身边，可以看着他守着他呵护着他。曾经一度，沈云谦以为这样默默的在他身边陪他一辈子就可以满足了。
　　
　　然而他的小霆越来越英挺，越来越耀眼，投射到他身上倾慕爱恋的眼光越来越多。沈云谦除了把拳头攥的更紧，除了把指甲陷进肉里来克制住自己拥他入怀的欲望外，根本没有别的办法。
　　
　　直到雷霆苦恼的拿着一堆情书来找他，让他帮忙看看应该怎样回复女生才比较不伤人心时，沈云谦知道这样下去，终有一天，雷霆将会远离他的视线。远离到一个自己永远触碰不到世界，娶一个漂亮太太，生两个可爱的小孩，并最后与自己的生活渐行渐远……
　　
　　而那一天，比沈云谦预想的来得还要快，雷霆一直说要拒绝的女孩，某天突然和他出双入对起来。
　　
　　课上一起读书，课下一起打羽毛球，吃饭一起去食堂，周末一起去图书馆……所有这些和谐唯美的画面，无一不深深刺痛着沈云谦的心。
　　
　　当那一对璧人在校园小路散步的身影都能在路灯下亮丽成一道风景的时候，沈云谦陷入了深度抑郁中，整夜整夜的失眠，焦虑，甚至开始掉头发。
　　
　　然而性别的差异，让他连妒忌的资格都没有……
　　
　　要么忍，要么就自私一把，沈云谦面前已经没有第三条路可以走了。
　　
　　最终，他选择了后者，既然老天在性别上没有给他机会，那么他想自己给自己创造一次机会。
　　
　　据实给了警方证词后，雷霆被正式立案批捕了。其实早在案发当天，雷霆就作为最大嫌疑人被警方带走了，对他最不利的证据是，他的胳膊上有段鑫龙试图咬他时，蹭上的嘴角裂开的血迹。
　　
　　沈云谦之所以敢于作证说看到了雷霆由那里经过的原因并不是表面上看到的那样，似乎他也认为雷霆是杀人凶手，其实恰恰相反，他完全相信雷霆是无辜的才会作证。
　　
　　当时也还涉世为深的沈云谦还是如此相信我们法律的公正性，相信我们的公检法不会让冤假错案发生。他仅仅以为雷霆会被当做嫌疑人错抓一段时间，很快真凶就会落网。而那个时候被女朋友指正有杀人动机的雷霆应该会对那女生不满而分手，会处于感情的空窗期。在这个性格倔强的表弟相对脆弱的时候，沈云谦希望自己可以有机会乘虚而入，在他对女生心生厌恶的时候取代那女生的位置站在他身边，慢慢的俘获他的心。
　　
　　所有的目的，仅此而已。
　　
　　然而命运跟他，跟雷霆都开了一个大玩笑。
　　
　　首先是那个真正的杀人凶手，因为自己的意想不到和一念之差的仁慈已经远在大洋彼岸了。真凶既然无法归案，雷霆也就根本不可能在短时间内摆脱杀人嫌疑。
　　
　　其次也是更重要的一点，段鑫龙的家人有着沈云谦忽略了的强大背景。当那家人认定雷霆就是杀人凶手后，动用强大的关系网向法院施压，恨不能让法院判个斩立决。沈云谦这个时候才意识到，事态的严重程度超出了他所预计的范围，他把一切想的太简单了……
　　
　　最终在母亲的力保之下，雷霆没有了性命之虞，但牢狱之灾却是躲不过了。
　　
　　当雷霆还在看守所知道了沈云谦给警方的证言而不肯再见他时，没人看见沈云谦懊悔的用头去撞墙时的那种沮丧，只有额头渗出的血丝见证了他恨不得能代替雷霆去坐牢的那种无比绝望的心情。
　　
　　说什么，都已经晚了。
　　
　　沈云谦真正成熟起来，也是由知道自己犯了不可饶恕的错误开始。已成定局的事情，他改变不了，只能去做些更有实质性意义的事。
　　
　　看守所里的特别照顾，监狱里的上下打点，甚至后来同监舍的狱友都是沈云谦一一了解过背景人品的。沈云谦太了解雷霆的性格了，知道什么样的人可以激起雷霆泛滥的同情心，什么样的弱者会让他产生强烈的保护欲，什么样的人又能让他遇强更强从而避免在监狱里呆久了丧失斗志颓废下去……
　　
　　安排好关于雷霆的一切，沈云谦对于李希文和安家的关系擅加利用起来，在雷霆服刑的X市站住了脚，开始打拼他心目中的属于两个人的未来。
　　
　　之所以不动用自家关系，沈云谦深知这里面的利害。急于求成的事业难免有需要铤而走险的地方，自己同志的身份终将伤了父母的心，他不想因为自己的事再妨碍到父母的仕途。
　　
　　步步为营的机关算尽，所为的只是入狱整整一年都不肯见他的人。后面的七年里，沈云谦放弃在这个阶段求得雷霆原谅的想法，把全部精力投入到事业中去。
　　
　　男人，是要用实力来说话的。
　　
　　如果连保护的力量都没有，根本不配谈拥有，更遑论永恒了。曾经的失误就是最好的教训，沈云谦在心底发誓，绝不会让那种自己无能为力的意外再发生在雷霆身上。
　　
　　如果说雷霆的未来被毁掉，他也算是变相的推波助澜了一把，那么就由自己来为雷霆打造一个全新的人生当做赎罪吧。
　　
　　直到雷霆出狱，直到自己车祸，直到病床上听到雷霆说起监狱中有人提起那件案子，沈云谦才辗转了解了全部真相，他真的没有想到那起案子竟然是这样的一个意外！动用人脉为那个目击证人转了监狱，酝酿着在合适时机下为雷霆翻案。因为这事情涉及到李希文，就等于涉及到安家，而自己与安家有着千丝万缕的联系，所以他必须要做好万全的准备才能开始动作。
　　
　　不管小霆知道真相后会不会相信，他长久以来的心愿真的只有一个，就是可以让他的小霆过的幸福。
　　




第 45 章

　　45、
　　“哥，抱我好吗?”把身体靠进沈云谦怀里，雷霆觉得这个世界似乎多少暖了一些。
　　
　　四月底的X市，早已经离那个冷字非常遥远了。果然天冷不是冷，心寒才是寒。 
　　
　　沈云谦在小露台上把雷霆拥入怀中，安抚的拍了拍他的背。
　　
　　左忱刚才来找雷霆说的话，沈云谦全部听到了。关于八年前，或者现在应该说九年前了，那起案子，谭璐瑶已经正式去自首了。左忱是来告诉雷霆，他可以去申请国家赔偿。
　　
　　几十万的数目，对于寻常百姓来说，也许不算小了，但其实就算是几百万又如何？逝去的青春岁月再也不可能买回，人生轨道彻底被改变了，再多的补偿，也回不到原点了……
　　
　　“申请国家补偿的事，我让律师去办。”抚摸着雷霆的背，沈云谦柔声说。
　　
　　怀中的人没说话，只是轻轻点了点头，钱也许对他来说不重要，但这关系着名誉问题。雷霆并没有想象中应有的激动，更多的是无语的伤感吧。
　　
　　雷霆看得出刚才左忱来时对这件事惊讶之余更多的是对自己的同情，谭璐瑶生病一直由自己照顾的事左忱多少也知道点，所以越发替自己感慨被谭璐瑶骗的很惨。
　　
　　爱这个字发音是如此的简单，本质却又是那样的复杂难解，这个世界上真的存在那样干净纯粹的爱吗?
　　
　　雷霆想谭璐瑶或许是爱自己的，可她终究更爱她自己多一些。所以当她和自己被推倒了利益的对立面时，她最终还是选择牺牲自己来保全她。
　　
　　好吧，妙龄少女对监狱的恐惧他可以理解。可，这种事情，他毕竟没办法那么大度的轻易说原谅……
　　
　　只有眼前的这个男人，可以让他信任，可以驱走他满心的寒意，填满他所有幸福感缺失的空间。
　　
　　沈云谦吻了吻雷霆的眼睑，用某种轻松的语调提议“有没有兴趣学点其他的东西打发时间，比如外语？”
　　
　　“学外语？”雷霆觉得沈云谦建议自己去学考飞行员驾驶执照都比这个靠谱些。
　　
　　“不喜欢吗？你睡觉都能蹦出日文菜单的梦话来，我以为你会对外语比较感兴趣。”
　　
　　“真的？”雷霆不禁想起在日本料理店打工的那段时日，他好像的确是比较有语言天赋。其实这段日子心情很不好，转移一下注意力也未尝不是件好事。
　　
　　“有兴趣么？如果有，明天我让人给你去报名。”
　　
　　雷霆哑然失笑“不用这么急吧，就算要学，也要让我想好学什么语种吧！”
　　
　　“我帮你想好了，丹麦语怎么样？你小时候不是喜欢看安徒生童话吗？”
　　
　　沈云谦的样子不像是在开玩笑，雷霆已经没法想象自己若干年后，学好了丹麦语胡子一把时捋着胸前三尺须髯抱着原版丹麦文的安徒生童话坐在摇椅上戴着老花镜读书的样子了。
　　
　　“你要一起学吗？”然后两个白胡子老公公一起坐在摇椅上看童话故事。
　　
　　其实雷霆只是打趣的开个玩笑，却见沈云谦正色起来。
　　
　　“你要听实话吗？”
　　
　　“嗯？”雷霆扬头，不解的看着沈云谦。
　　
　　“我已经在学了……”而且已经学了一段时间了，这次跟丹麦的合作伙伴不通过翻译做私下交流时，丹麦语加少量英语辅助两个人竟然也能沟通的七七八八了。
　　
　　“你兴趣还真广泛！”雷霆记得沈云谦大到篮球，中到网球，小到乒乓球，都是横扫整个学生时代没有敌手的，想不到他的兴趣又发展到语言上去了。
　　
　　“我现在最感兴趣的是你。”沈云谦眼中笑意加深，俯身吻上雷霆的唇。
　　
　　“唔……”雷霆好不容易夺回自己的呼吸权“不要……在这里……”程姨在庭院里的话很容易就会看到，他不想吓到老人家。
　　
　　……
　　
　　雷霆的案子，使得左忱得罪了不少人，失去浩子之后，左忱才发现原来他一直很在意的工作好像已经没那么重要了。
　　
　　领导找他了谈了话，非常隐晦含蓄的暗示有人检举他那么热心的去翻一个九年前的旧案，是因为要帮助自己的同性恋人，所以才会那么刻意针对自己的前妻。
　　
　　其实说到底也不过是想求证左忱同性恋的身份罢了，对于这点左忱没有什么不明白的。义正言辞的表明了自己在这起案子中没有任何徇私的地方，末了，他如愿的满足的领导的好奇心，坦诚了自己同志的身份。
　　
　　说出来，也就放下了，人也跟着轻松了很多。
　　
　　第一次，左忱穿着制服就来到了深蓝，小麦抬头看见，忙紧张的把人给拉进了包间。
　　
　　“你还能再高调点吗？”小麦意有所指的看着左忱那身笔挺的制服。
　　
　　左忱把外套脱下来随手丢在沙发上“怕什么？反正大家很快都会知道的。”
　　
　　“知不知道是一回事，但X市有规定公职人员不能穿着制服进出娱乐场所吧。”左忱是打算破罐子破摔了吗？
　　
　　“无所谓，辞职报告我已经打好了。”左忱抬头对小麦一笑，从来没感到心情像现在这么轻松过。
　　
　　“你疯了！”小麦被惊着了。
　　
　　“我现在比任何时候都理智！”左忱非常肯定的说。
　　
　　人生不过短短数十寒暑，不能做自己喜欢做的事，不能爱自己想要爱的人，这样的生活太累了，他受够了。
　　
　　看着小麦的难以置信，左忱把人拉到身边坐下，拍着小麦的肩膀调侃“你说我在深蓝的对面也开家酒吧怎么样？”
　　
　　“深蓝对面是市政府后门。”小麦翻了翻眼睛无奈的提示道。
　　
　　“那就深蓝旁边吧，到时候你过来帮我。”
　　
　　“你这是准备挖墙角吗？”小麦把左忱的手从自己肩膀上拉下来“别开玩笑了，关乎前途的大事，不是闹着玩的。“
　　
　　“我真的没开玩笑。”左忱正色起来“这段时间我想了很多，你知道我是市中院最年轻的庭长，多少人都明里一套暗里一套的想拉我下来。这几年来兢兢业业生怕给抓到一点把柄，真的太累了。现在这件事爆出来，可能我得罪的人太多了，听说B市都有人扬言一定要整垮我，与其让他们动手，不如我自己下来。”
　　
　　这件事情上，左忱被李希文迁怒，李希文动不了沈云谦，拿左忱开刀却是不成问题的。
　　
　　“这么容易就放弃，有浩子的原因吧？”
　　
　　抬眼开了看小麦，左忱笑了，笑得和以往不一样，这次很轻松。
　　
　　“也许吧，但不是放弃，是想明白了。浩子上周发电邮给我，说他已经放下过去了，现在过的很幸福，找到了为了他可以对抗世俗的男人，让我也该把一切都放下了。”
　　
　　有些事情，过去了，就是真的过去了。拿不拿的起时由你，放不放得下时，却由不得你。很多事情在很多时候，放不下，也不得不放下。毕竟人活着，总要往前看，往前走。
　　
　　现在的左忱，只想给自己放个大假放松一下。
　　
　　“你，真的想清楚了？”
　　
　　“浩子说他过的很好，我就安心了。”左忱抬头，虽然看着小麦的眼睛里带着笑意，小麦却分明觉得那笑容里有着一抹隐晦的苦涩。
　　
　　“不如出去玩玩散散心吧！”小麦提议。
　　
　　“一个人有什么好玩的啊？要不你陪我一起去？”左忱开玩笑的建议。
　　
　　“也好啊！不过要等嘟嘟放暑假，本来我也答应过带嘟嘟去旅行的。”小麦似乎真的考虑起左忱的建议来。
　　
　　“去哪里旅行？听者有份吧！”雷霆推门进来，拿了一打啤酒放在茶几上，随后又有服务生端了个果盘外带几碟开心果之类的零食进来。
　　
　　“你要有资金赞助就有份！”等服务生出去左忱才笑着开口。
　　
　　“没问题，只要你不是出境游就行。”雷霆不客气的把自己塞在了左忱和小麦中间，转着头左右看了两个人一眼“说说吧，你们最近怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事？”小麦不解的抬头看雷霆“外面那群小子又胡说什么了吧？霆哥你也信他们的？”小麦在店里呆这么久，对这些半大小子喜欢背后胡乱YY的做法太了解了。
　　
　　“他们说什么了吗？我什么都没听到啊？不如你来告诉我？”其实刚才过来的时候在吧台没有看见小麦，大嘴巴阿ken就跟雷霆汇报了左忱一来小麦就把人拉到包间里去说悄悄话了。从左忱连制服都没有来得及换下来的急于见“佳人”的迫切心情来看，估计两人现在正打得火热。
　　
　　“霆哥，你跟老板学坏了。”小麦看了雷霆半晌，下了这个结论。
　　
　　“你敢说老板坏话，当心他炒你鱿鱼。”雷霆故作严肃状，没撑十秒钟，自己先笑了。
　　
　　“不要紧，我已经有人挖角了。”小麦拿眼神瞟了一眼正往嘴里放香蕉片的左忱。
　　
　　“哦？”雷霆故作穷凶极恶的扑过去掐住左忱的脖子“你把人家心勾过去就算了，怎么连人也不放过？”
　　
　　左忱配合的吐了吐舌头，眼神凄切的望向小麦“baby，死之前就让我们假戏真做一回吧，也不枉我虚担了这个名声……”
　　
　　“官人好坏。”小麦拈起兰花指做青衣水袖遮面状，顿时把雷霆笑翻差点滚下沙发。
　　
　　左忱笑的咳了半天才把嘴里的香蕉片咽下去，等雷霆再坐好看向小麦时，小麦已经像什么都不曾说过一样，一脸镇定的打开一罐啤酒喝了起来。
　　
　　雷霆左忱面面相觑。
　　
　　“小麦，你以前学过川剧变脸的是吧？”
　　
　　小麦侧头看两人，一脸高贵状“不知道你们在说什么。”
　　
　　二人再度绝倒！
　　
　　笑闹了一阵，雷霆偶然问起左忱的工作，左忱沉默了一下，还是把打算跟雷霆照实说了。
　　
　　“是因为我的案子吗？”雷霆敛起笑容。
　　
　　“不全是，大部分是我自己的问题。”哥们之间没必要遮遮掩掩，左忱就照实说了自己的想法。
　　
　　“如果不喜欢这个环境，可以换个地方继续啊。”这个忙，相信沈云谦还是可能帮的上的。
　　
　　“是不喜欢体制内的这种大环境，想过更自由一点的生活，与你的案子没关系。”左忱拍了拍雷霆的肩膀“路是我自己选的，现在发现那条路其实不适合自己走，只是想换一条路走而已，你们都别把事情想复杂了。”
　　
　　“左忱……”
　　
　　“来，庆祝雷霆沉冤得雪，庆祝我重新找到了自己的前进方向，干杯！”打断雷霆的话，左忱依次看看雷霆和小麦，举起手中的啤酒笑着邀他们碰杯。
　　




第 46 章

　　46、
　　沈云谦虽然仍然很忙，还是吩咐蔡助理去帮雷霆联系教的比较出色的小语种学习班。结果学习丹麦语这事说完没超过一周时间的某天傍晚，雷霆就稀里糊涂的被送进丹麦语教室上课了，每天晚上三个小时课程，课时还安排的很满。
　　
　　学生时代读书的记忆重新又回来了，雷霆欣喜的发现，其实自己还是很喜欢读书的。
　　
　　这天刚下课，邻桌的女同学是个未及三十的干练少妇，穿一身职业套裙，站起来时不慎在椅子边上将黑色连裤/袜刮脱了丝，长长的一大条很是显眼。
　　
　　女士顿时尴尬的红了脸，故作很慢的收拾书本笔记。
　　
　　“我帮你拿书，去洗手间整理一下吧！”看出女士不愿被别人看到，雷霆始终也没有起身，尽量为他挡住从这边经过的同学视线。
　　
　　“谢谢你。”女士感激的对雷霆一笑，把手上的书本交给雷霆，一个人遮遮掩掩的去了洗手间。
　　
　　教室开始清理准备锁门了，雷霆拿着两个人的东西在洗手间不远处等她。到底是个干练的女人，速度很快就收拾好出来了。雷霆把手本还给她时注意到袜子已经不见了，想是脱下来丢掉了。
　　
　　闲聊着一同下了楼，雷霆要去取车，女士又再三道了谢，和雷霆握手告别。
　　
　　“好啊！我说你怎么天天半夜三更的不回家？原来是外面有了小白脸了！”
　　
　　粗鲁的声音配上粗俗的话语，在这已经十点钟的安静夜晚显得分外清晰，雷霆还没明白过来怎么回事呢，一只大手就非常用力的拍在了雷霆和那女人握着的手上。
　　
　　“你又抽什么风？”女人被那男人粗暴的拉开，挣了几下没有挣脱，又羞又气的红了眼角。
　　
　　“我抽风？就知道你们公司那么多人老总不派，偏要派你去丹麦分公司准是你没事勾搭你们老总了！这口口声声的上课，却在这拉拉扯扯搂搂抱抱的，都让我亲眼瞧见了，还敢说我抽风？”男人扬起手来对着女人就挥了过去，下一秒，被攥住了手腕。
　　
　　“这位先生，你误会了，我们只是一起上课的同学，不是你想的那种关系。”雷霆知道这样也许会越描越黑，但是他生来的脾气是看不得男人打女人，持强凌弱欺负女人的男人太让人恶心了。
　　
　　“呦呦呦！说的到好听，没关系我打我自己老婆，关你屁事啊？”男人上上下下的打量雷霆一番，又把目光从雷霆身上挪到自己老婆身上，这一看可不要紧，顿时火帽三丈起来“贱人！你的袜子呢？别告诉我说你学外国话还要脱光了才能学的！”
　　
　　啪的一声脆响，男人还没真的动手呢，就先挨了自己老婆一耳光。男人也甘示弱，抡起拳头没头没脸的就冲着女人砸了下去。
　　
　　雷霆忙上前想架开两夫妻，那男人却对着雷霆也挥开了拳头。起初雷霆只是躲闪招架并不还手，毕竟是人家夫妻的事情，就算是遇到了《不要和陌生人说话》的现实版，他一不是派出所的，二不是妇联的，这事总归没他管的余地。可到底架不住那男人疯狗一样什么难听的都骂，奸夫淫/妇之类的骂得污秽不堪入耳，按捺不住脾气，雷霆也给了他两拳，把人制伏按在了地上。
　　
　　男人的脸被推着后脑压在地上，雷霆单膝压住男人的背“你嘴里放干净点，不怕跟你说实话，老子不喜欢女人！”
　　
　　放开男人站起来，雷霆拍了拍手，转身离开去取自己的车，不理会那男人目瞪口呆的表情。
　　
　　比平时到家的时间稍晚了点，雷霆一进院子就仰头往楼上看，沈云谦房间的灯是暗的，这么晚了还没有回来吗？真不知道最近他这么拼命干什么……
　　
　　“回来了啊？快洗手，我煮了麦片粥给你和谦谦当宵夜。”程姨转身去了厨房，不多时端了一碗香气四溢的麦片粥出来。
　　
　　雷霆洗完手出来，拿勺子先浅尝了一口“程姨的手艺还是这么好，一辈子都吃不够！”
　　
　　“你想累死程姨啊？赶快找个女朋友回来，程姨把你爱吃的全部都教给她做，一辈子吃不够让你老婆做给你吃去。”程姨最近老是用这话敲打他和沈云谦，雷霆都习以为常了。
　　
　　“哥还没找女朋友呢，我着什么急啊！”这事就往沈云谦头上推吧，反正他的确是比沈云谦小嘛！
　　
　　“谦谦这孩子也是，不知道这几个月都在忙什么，天天回来这么晚。”程姨看了看表，又开始碎碎念。
　　
　　其实这也是雷霆想说的，思及此，好像麦片粥的口感也没那么好了。雷霆放下勺子，摸出了口袋里的手机，躲到二楼去给沈云谦打电话。
　　
　　“怎么还不回来？”雷霆的口气有一点点不友好，也许和今晚在外面和人打了架有关吧。
　　
　　“很快就回来了，你先早点睡吧，不用等我。”最近两个人之间形成了一种默契，谁先回来都会等另一个回来再去睡觉。不过雷霆十点钟下课，基本回来的时间都是固定的，而沈云谦却很不确定，并且有了越来越晚的倾向。
　　
　　“别敷衍我，你该不会今晚又不打算回来了吧？”这事已经有过一次了，很难说没有第二次。
　　
　　“我很抱歉，小霆。”沈云谦顿了一下“今天真的比较忙，你早点休息。”
　　
　　听到沈云谦语气沉重的这么说，雷霆就知道他猜对了。这个家伙几时变成工作狂了，还是自己不知道的那些年，他一直是这个样子的？
　　
　　挂了电话，雷霆下楼把剩的半碗粥几口吃完。急匆匆的跑到厨房找出来保温桶，把程姨给沈云谦做的那份粥盛了进去。
　　
　　“程姨，您先睡吧！哥今晚又要加班，我把麦片粥给他送过去，省的糟蹋了您的手艺。”
　　
　　跟程姨打了招呼，雷霆换了鞋就出去了，等程姨在后面喊着晚上开车慢点，注意安全的时候，车都开出去几百米了。
　　
　　……
　　
　　此时的深蓝里，店员们在讨论的话题是又逢五一，不知道今年还能不能也像去年一样出去玩一趟？不过看现在大老板和雷霆都鲜少在深蓝露面，恐怕机会是不大了。
　　
　　阿ken不无沮丧的去套小麦的话，被小麦一句想知道自己去问老板就给打发了。
　　
　　摸了摸鼻子，阿ken嘟囔了一句重色轻友。
　　
　　“我重谁了？你不给我说清楚，今晚我带嘟嘟去你家睡。”小麦这样的威胁是强有力的，嘟嘟现在求知欲暴增，自从发现这个阿ken叔叔虽然歌唱的很难听，但会很多古诗词后，就几乎见面就要缠着他学一首，第二天好去学校跟小同学们炫耀。
　　
　　“拜托拜托！我错了还不行吗？你家那个小祖宗太能磨人了，跟他睡一晚我会精神衰弱。”阿ken拱手求饶，关键是他肚子里会的那些基本已经教完了，回头被小孩子知道自己现在会得已经不比他多了，那就太丢人了。
　　
　　“那把刚才的话给我解释明白，你们又在背后嚼什么舌了？”其实他们大概说的什么小麦也基本猜的出，但总要他们先说出来自己这里才好否定吧，不然不成了此地无银三百两了。
　　
　　“这个就不用我说的那么明白了吧？”阿ken暧昧的撞了撞小麦擦吧台的手肘“免费车夫兼保姆，上班送，下班接，还负责带孩子，关系发展的很快嘛！”
　　
　　“就这个？”小麦点点头“人言可畏啊！不过清者自清。”
　　
　　左忱辞去了公职后现在没什么事做，碰巧小麦请得那个负责接嘟嘟放学并给孩子做一顿晚饭的钟点工家里有事辞职不干了，临时他也没找到合适的接替人选，左忱就自荐来帮忙带孩子了。天天两头跑很麻烦，一来二去现在就住小麦那里了。
　　
　　阿ken凑近了一点，俯身趴到了吧台上“别装无辜了！不过说真的，听说那人在圈里的口碑不怎么好，你小心点别被他耍了。”
　　
　　“八卦！”小麦走远点去擦吧台的另一侧。
　　
　　“咦？我这不是为你好吗？”阿ken不放弃的追了过来，誓将八卦进行到底。
　　
　　小麦不得已放下手中的抹布“我们不是那种关系，只是朋友而已。”
　　
　　“朋友要天天住在一起？”阿ken明显不信。
　　
　　“谁规定住在一起就一定得是那种关系？”这是什么逻辑啊！
　　
　　“好吧，就算是好朋友，你有没有见过天天上班开车来送，下班驾车来接的好朋友？风雨无阻还自备爱心宵夜的？”阿ken眉毛一挑，发现自己说的小麦哑口无言了。
　　
　　小麦擦吧台的动作慢慢停了下来……被阿ken这么一说，左忱这段时间好像真是殷勤的过了分啊。
　　
　　一向机敏的小麦也陷入了旁观者清当局者迷的处境。
　　
　　“别发呆了，你的好朋友又来接你下班了。”阿ken往门口方向用眼神示意了一下，在好朋友三个字上加重了语调，阴阳怪气的暧昧一笑后走开了。
　　
　　看了一眼向自己挥了挥走过来的左忱，小麦微微发起怔来。
　　
　　




第 47 章

　　47、
　　雷霆这天翘课了，一个人坐在深蓝的经理室里对着那株盆栽的铁树发呆。
　　
　　旁边的桌子上放着一叠厚达十七页的信，字体娟秀。九年前收到同样字体的情书无数，只是这一封，是遗书。
　　
　　谭璐瑶因为身体状况没有被收监，一直还在医院接受治疗，恢复情况非常的糟糕。昨晚，从所住医院的九楼窗口跳了下去，当场死亡。
　　
　　人之将死，其言也善，整整十七页的忏悔，在谭璐瑶殒命之后，雷霆还能说什么呢？他不是圣人，不可能真的像影视作品中的主角那样，对方忏悔几句就能够当做什么事情都没发生过了，毕竟那是真真实实的八年！但人都已经不在了，再提及那些所谓的爱恨也都没什么意义了......
　　
　　拉过桌上那只硕大的水晶烟灰缸，拿起刚从服务生那里要来的免费给客人使用的一次性打火机，雷霆看了看上面印着的深蓝的宣传店名，低头把那封遗书一页页点燃。烧掉那些不堪的过往，让那些怨啊恨啊的随着逝者一起化为灰烬吧！
　　
　　找了个纸盒，雷霆把承载着那些纸灰的水晶烟缸放进去，拿胶带缠绕了几圈封住了盒子。雷霆不吸烟，这只烟缸还是深蓝上一任经理留下来的，一直都没有处理掉，现在刚好，做了那封遗书最后的归宿。
　　
　　雷霆拿着东西出了深蓝，驱车到了江边，依旧上了那座行将被拆掉的大桥，将手上的盒子投了下去。
　　
　　关于那八年的所有，一并都埋葬在江心吧。从今以后，关于那些年的一切，不需要再想起……
　　
　　转身下桥，没想到迎面碰上了在江边遛弯的安少杰和小棠兄。
　　
　　雷霆低头看了看牵在小棠兄手里围着自己腿边东嗅西闻的白狗，想起了小甜护士说过他们家养的那只叫欢仔的马尔济斯犬。
　　
　　“呦，这么巧？”安少杰从来没想过自己也有陪着恋人在江边遛狗的一天，更没想到这一天会被雷霆看见，可勾着小棠兄腰的手再拿下来怎么也来不及了。
　　
　　那两个人的关系一眼就看得出了，雷霆不想搭话，绕过两人一狗走自己的。一向对陌生人不大友好的马尔济斯犬却似乎很喜欢他的样子，追着雷霆跑。
　　
　　“欢仔，回来！”小棠兄喝了一声把狗拉了回来，低声的嘟囔了一句“还是那么J啊！”
　　
　　“人家有J的本钱啊，为了掰弯他有人可是费尽心机，不惜把人往监狱里送，现在好不容易如意了，自然宠上天了。”安少杰自从无意中听李希文跟老哥说起这件事后，就在自己的大脑中给加工成了这样一个真相。而后自问自己对雷霆没那个耐心也没那个手段，所以吃不到也就认命了。
　　
　　这话的声音不大不小，雷霆刚好能够听得见，他不确定安少杰是不是又在找茬故意说给自己听。
　　
　　有心装作听不见，可眼里不揉沙子的性格还是做不到，到底顿住了脚步折了回来。
　　
　　“你什么意思？把话说清楚！”
　　
　　“事情不是我做的，我怎么说的清楚？”安少杰痞气的一笑“你应该去问那个姓沈的嘛！问问看他到底做过什么好事！”
　　
　　雷霆猛的上前一步揪住了安少杰的衣领“我警告你，别污蔑他。”
　　
　　安少杰从来也不是肯吃亏的主儿，上次被雷霆在深蓝打一拳完全是当投资了，自从有了小棠兄他的注意力转移了大半，自是不会再忍耐“我污蔑他？他自己干的什么缺德事他自己心里清楚，我安少杰再不济至少敢承认自己第一眼看到你就想上你，不像某些人玩阴的。”
　　
　　人渣就是人渣，他如果把那个“上”换个稍微文明点的词汇，雷霆都不会再对他挥拳头，虽然当初安少杰把他弄上山时的确是想怎样怎样来着，但后来毕竟知道安人渣并没有得手，也就没那么大的梁子了。可这次听到他又用那么直观的词汇形容对自己的猥琐念头不说，还挑拨自己和沈云谦的关系，就又忍不住动起了拳头。
　　
　　安少杰抹了一把嘴角的血，直接一拳头回了过去，距离太近雷霆没有躲开，唇角也见了血。
　　
　　“你就活该被人吃干抹净还说谢谢呢！”
　　
　　“你放屁！”
　　
　　两个人又要动手，小棠兄嗷的一声就蹦了过来，强行把两个人架开。欢仔拖着长长的白毛不明所以的兴奋着在几个人脚边乱转，竟然把狗绳绕在了几个人的腿上。
　　
　　“大家有话好好说。”昏暗的路灯下，只有小棠兄注意到了脚下的绳子，抬腿迈了出去。他算是见识过雷霆打人有多敢下狠手了，上次在自家门口，雷霆险些没掐死安少杰。现在自己已经和了安少杰有了那种关系，更是不敢让他们打起来了。
　　
　　安少杰也不是真的想跟雷霆打，自己吃过几次亏了，知道打不过他，见小棠兄出来一栏，给个台阶就赶快下吧，就势往后一退，想退出雷霆挥拳够得到的范围。哪成想没注意到退后被欢仔缠了一腿的狗绳，没退成反倒绊了个趔趄，为保持平衡手下意识的往雷霆这边来拉，雷霆没有要帮忙的意思，也往后退了一步，绳子却早也在腿后绕了几圈了，哪里退的开？安少杰一拉没拉到，倒被雷霆往后倒的趋势带着往前趴，直接把人给压倒在了身子底下。
　　
　　雷霆不止绊到了绳子还绊在了在他腿后乱蹭的欢仔身上，这一下摔的不轻，倒在地上磕的后脑嗡嗡发麻，满眼金星灿烂。
　　
　　欢仔差点被砸底下，吓到拼命叫着往一边躲，把两个人膝盖以下的绳子拉的更紧了。
　　
　　先反应过来的安少杰发现雷霆形状漂亮的唇就在自己面前一公分的时候，这位以有便宜不占王八蛋为宗旨的杰少也不知道抽筋的脑袋是怎么想的，竟有几分下意识的就亲了下去。
　　
　　唇角的伤口被触动，疼痛有效的把雷霆视线从漫天繁星中拉回到了眼前那张放大的人物面部特写上。
　　
　　忙着蹲那解狗绳的小棠兄抬头看见看见这一幕，顿时妒火中烧！当初死缠烂打要跟自己交往的也是他，现在在自己面前抱着别人亲的也是他！
　　
　　“你他妈的当我死的啊！”小棠兄绳子也不解了，站起来一脚踹在安少杰腿上，直接解开欢仔脖子这边的狗绳，抱起狗头也不回的就走了。
　　
　　这边两个人正推搡着要坐起来把绳解开的时候，一辆马自达七座的MPV刷的开到近前，上面跳下四个带着大口罩的男人二话不说就把两个人往车上拉。
　　
　　雷霆还从那一撞中没完全回过神来，又被强行往车里塞时磕到了额头，一时更加昏沉。
　　
　　安少杰到是先反应过来，大声的叫骂“你们要干什么？你们知道老子是什么人吗？识相的快放老子下去！”
　　
　　压着安少杰头的那个男人没等他说完，吩咐了一声开车，留在司机位上一直没下车的男人一脚油门，车已经飞快的驶离了现场。
　　
　　男人掏出一把匕首，在安少杰鼻尖下一晃，非常识时务杰少立刻噤了声。
　　
　　雷霆好半天才从这乱七八糟又迅如闪电的过程中回过神来，后脑还在一蹦一蹦的疼，他觉得自己好像记得安人渣刚才又强吻自己来的，怎么现在又被塞进了车里？手被扭到背后，脸被压在座椅上动弹不得，憋得他呼吸困难，这都他妈的什么状况啊！
　　
　　“你们想干嘛？”雷霆的声音有点有气无力，关键是他被压的那姿势，肺里氧气现在的确不太够用。
　　
　　没人回答他，车子仍在高速行驶，雷霆见状也就不问了，省点力气看看这帮人到底要干什么吧！
　　
　　大概二十多分钟后，车子驶离了市区，不知道拐上了一条什么年久失修的土路，居然还开的一点速度都不减，颠的俩人七荤八素，让雷霆和安少杰遭的这份罪就别提了。
　　
　　本来头就晕着，雷霆到后来都没时间概念了，等他从浑浑噩噩中多少清醒点后，已经被带进了一所四面透风还能看见星光的破屋子里。
　　
　　接着他和安少杰的手机就被搜走了，腰带也都被解了下来。手被从后面反绑住后，连脚踝也被拿绳子系住了。大概因为地处偏僻，属于那种喊断了声带也没人能听见的地方，所以比影视作品演的稍强的地方就是嘴没被堵上。
　　
　　一个除了戴着医用口罩还戴了帽子墨镜全副武装过的男人踱了进来，破屋内简陋的没有任何照明设施，男人拿过旁边另一个男人手里的手电筒往雷霆安少杰两个人脸上照照，又低头往手里的类似照片东西上照照。
　　
　　“这个……好像长的不太一样啊！”
　　
　　男人用手电筒指了指雷霆，雷霆被晃的睁不开眼，侧过了头去。
　　
　　“错不了，我们过去绑人的时候，两个人还抱着在地上亲呢！”
　　
　　墨镜男人闻言暧昧的嘿嘿笑了两声，又拿手电在雷霆脸上晃了一下，就丢开雷霆奔着安少杰去了。
　　
　　“给你老子打电话，告诉他还想要你这个儿子的话，就赶快准备八百万，不然把你拆胳膊卸腿分期分批的还给他。”
　　
　　“八……百万？我爸就是挣死工资的，哪有那么多钱啊？”安少杰看见这阵势算是彻底明白了，自己遇到绑架的了。
　　
　　“少跟老子废话，不清楚你们家的那点底细，老子也不会随便绑人的，这点钱你们家连银行都不用去，赶快打！”
　　
　　男人用手电筒敲了敲安少杰的头，那边已经有人用安少杰的手机拨通了他家的电话。
　　
　　看了看架在自己脖子上的匕首，安少杰乖乖的按绑匪的吩咐跟他哥通话。
　　
　　刚带着哭腔喊了两声大哥救我，手机就被绑匪拿了过去。
　　
　　“姓安的，这点小钱对你们家来说不算什么，别跟我说数额太大需要时间筹备的话，兄弟们不贪心，借你仨瓜俩枣的江湖救救急，你也不想把事情闹大吧？现在你弟弟和他的小情儿都在我们手上，八百万两条人命算便宜的了。天亮以前要是我兄弟在你家那条街口的垃圾箱里找不到钱，日出后等着给你弟弟他们收尸吧！”
　　
　　绑匪说完，恶狠狠的挂了电话，看了眼手机上的时间，转头对安少杰雷霆他俩说“还有四个半小时，六点之前我要是拿不到钱，你们这对狗男男就结伴上路吧！”
　　




第 48 章

　　48、
　　事情到了这个份上，雷霆不可能不知道他枉做了小棠兄的替身，被无辜的牵连进这起绑架案中来了。但气也没用，只能走一步说一步了。
　　
　　安少杰显然也慌了，他倒不是怕家里拿不出那笔钱来，关键他怕拿了钱人家还会撕票。
　　
　　趁着看守的人出去不知商议什么去了，安少杰往雷霆身边蹭了蹭，声音都颤抖起来了“怎么办啊？”
　　
　　在黑暗中也看不清，雷霆往安少杰声音的方向白了他一眼，真是遇到这个人渣就没好事，他还想知道怎么办呢！
　　
　　“等你家人拿赎金吧，还能怎么办？”绑匪只给了这么短的时间，肯定就是怕夜长梦多。
　　
　　“他们要是收了钱还撕票呢？”这是安少杰最关心的问题，事实上现在这种事情也不少见，无良绑匪收了人家的钱还要杀人灭口。
　　
　　“你注意到他们都带着帽子口罩了吧？”
　　
　　安少杰迷迷糊糊的点点头，戴着帽子口罩就不会杀人不会撕票了？
　　
　　“这说明他们不想让我们看到他们的脸，如果他们一开始就准备收到赎金也撕票的话，我们看不看得到对他们来说就无所谓了。”绑架这种事情不同于街上随机抢劫，遇到谁算谁倒霉。绑匪必然之前是了解过肉票的家境做好万全的准备才下手的，知道安家的底细还敢动安少杰，也是吃定他们家拿出这么大数目的一笔钱却因为钱的来路不明不方便报警。所以雷霆判断，他们应该不想把事情闹大，因为一旦弄出人命事情就复杂了，不想警方介入也不可能了。
　　
　　“那就是说，现在只要我家拿了钱出来咱们就应该没事了？”安少杰听懂了雷霆的意思，放下心来，长长的舒了一口气。
　　
　　“喂！你没骨头啊？别靠着我！” 雷霆扭了扭肩膀，试图把安少杰靠他身上的头给甩掉。
　　
　　“别那么小气嘛！大家也算是共患难了。”刚听了雷霆的话觉得从鬼门关里爬出来了，安少杰色胆紧跟着又复苏了“这都生死与共了，怎么也该促进点感情了吧？”
　　
　　对于这种脸皮厚的赛过古城墙的家伙，雷霆实在不知道说点什么才好，现在这种两个人拴在一条绳上的状况，只能当做暂时失聪什么听不见罢了。雷霆往旁边蹭了蹭，躲开安少杰一点距离。
　　
　　见雷霆挪到旁边不说话了，安少杰一晚上惊吓过度也困了，倚着墙壁迷迷糊糊的打起盹来。
　　
　　瞌睡这个东西是会传染的，雷霆也不知道在黑暗中坚持了多久，最后也恍惚着睡了过去。
　　
　　天色微微脱离了伸手不见五指的那种黑暗后，雷霆在一阵汽车引擎声中被吵醒过来，随即听到了车子驶离石子土路的颠簸声。
　　
　　“喂！醒醒！”雷霆压低声音叫安少杰，等了一会没有反应，伸了伸两条绑在一块的腿想去踢他。哪知道脚绑得太久血脉不通微微一动像有千万根针在扎一样，完全失去了控制。
　　
　　失去控制的脚踢着了旁边一只不知道干什么用的空桶，铁皮桶倒在地上又咕噜咕噜的滚了两圈，声音终于成功把安少杰惊醒了。
　　
　　“怎么啦？怎么啦？”看来睡的也不踏实的安少杰还是没有忘记自己肉票的身份，一醒过来知道先小声的询问雷霆。
　　
　　“他们好像走了。”雷霆努力坐正身体，声音也不再那么小了。
　　
　　之前听到车声还只是猜测，现在看到水桶被踢倒这么大的动静，都没有人进来看一眼，雷霆判断应该是这群人真的已经全部坐车离开了。
　　
　　“你怎么知道？”见雷霆这么说，安少杰胆子似乎也大了点，进来这一晚上了，终于敢把腰杆挺直点靠墙上了。
　　
　　“刚才听到车开走的声音了。”雷霆开始环顾这间在晨曦中依稀可以分辨出屋内陈设的小屋，想要找点什么能够帮忙弄断绳子的工具来让两个人脱身。
　　
　　无奈看了半天，好像就是间废弃已久用来的空屋，估计从前或许有人在这里开荒种地，可能用来当做看农作物的临时栖身之所，现在肯定是已经很久没有人来过了，地面上的灰土厚得能当褥子了。
　　
　　安少杰半信半疑的伸头想透过面前那个勉强能叫做窗口的洞往外看。没有玻璃的窗户上起封挡作用的塑料布已经在年深日久的风吹日晒中破烂不堪了，挂在那里阻碍视线，也没看清什么。
　　
　　“走了？这样就走了？”安少杰还是觉得有点不敢相信。
　　
　　“不这样走你还想他们怎么走？捅你两刀再走？”雷霆没好气的瞥了安少杰一眼，他在努力试图站起来，那个家伙帮不上忙也就算了，还在那里说些没用的。
　　
　　“那当然不是，我是说他们不要钱了？”辛辛苦苦把自己绑来这么就走了，怎么想都有点想不通啊！
　　
　　“你真傻还是假傻啊？他们不拿到钱能走吗？肯定是你家已经交了赎金了。”原来手脚被分别绑住想站起来是这么费劲，雷霆第一次努力宣告失败，累的气喘嘘嘘的靠回墙壁上歇口气。
　　
　　“那他们怎么还不放我们？这帮不守信用的乌龟王八蛋！”听雷霆分析说自家交了赎金了，安少杰消费者就是上帝的观念又回来了，底气也足了很多，暂时忘记了自己身为肉票的性质与普通消费者是有着很大差异的。
　　
　　“这不是已经放了吗？难道你还等他们恭恭敬敬的开车把你送回家去，然后等你打电话告诉你老爸你已经平安回来了可以抓他们了，他们再走？”
　　
　　听雷霆这么一说，安少杰觉得似乎有点道理，终于不再纠结这个问题了。
　　
　　休息了一会儿，雷霆开始第二次尝试。此刻天色基本已经大亮了，这个不大的小屋子他打量了一遍，不存在影视剧中常被遗留下来的一些可供割断绳子使用的工具，比如刚好看见地上有块碎玻璃或者桌上有面小镜子之类的。这里空空如也，除了地上的那个倒着的破水桶外，就剩角落里好像锄头把之类的一根棍子，如果说唯一能排上点用场的，大概就是门口那个缺了半块的破水缸了吧！
　　
　　好不容易费了九牛二虎之力才站了起来，雷霆双手还被反绑在身后，一蹦一蹦的双腿跳到了门旁。撞了两下，好像从外面锁上了，别看房子四处漏风，好像就这扇门还挺结实。又跳到了那扇破窗子旁边，往外面看了看，发现原来他们在一大片橘园中。橘子树林间一条刚够过车的一条土路，看不见半点人烟，看来喊人求救的计划是要泡汤了。无奈雷霆只好蹦到水缸旁边，转过身去，开始尝试用陶质水缸的破损边缘来磨断绳子。
　　
　　安少杰见状，也想过来，结果站了几次都站不起来，索性一点点用屁股蹭着地板挪了过来。如果说刚才雷霆过来的姿势像兔子蹦，安少杰活脱就是一只菜青虫，样子滑稽的让雷霆差点笑出来。
　　“这帮孙子，不送我们回家，至少走的时候也给老子把绳子解开啊！”
　　
　　终于挪了过来，安少杰贴着雷霆脚边想努力站起来，结果还是没有成功。雷霆只好反过身，用被绑着的双手揪住他的领子往上拉，最后终于合着两个人努力让安少杰站了起来。
　　
　　“谢了啊哥们！”安少杰难得的感激谁一回，随后也加入了雷霆磨绳子的行列。
　　
　　折腾了半个多小时，几次把手都给磨着了，绳子也未见松动，雷霆看不见自己的绳子状况，但转身看了看安少杰的绳子，气的直想骂人。
　　
　　电视里敢情都是骗人的，这绳子哪有那么好磨断啊！
　　
　　“我裤子口袋里有打火机，帮我拿出来。”雷霆想起昨晚烧掉谭璐瑶遗书的时候问深蓝店员要过一个打火机，好像用完随手放在衣兜里了，就对这安少杰侧了侧身，让他帮忙取出来。
　　
　　安少杰也看不见，背对着雷霆用两只手一阵乱摸，偏离裤子口袋的位置十万八千里，直摸到了雷霆胯/下，还意犹未尽的捏了两下。
　　
　　要不是现在双腿也被绑着，雷霆肯定得给他一脚，无奈此时还需要两个人通力合作，再者安少杰也不是有意的，雷霆只好咬牙切齿的提醒“不是那，往左面。”
　　
　　这边说着往左，那边的手却往又摸去，雷霆气结“你左右不分啊？”
　　
　　安少杰嘿嘿笑了两声“你别说，还真是，我从小就左右不分。”
　　
　　雷霆无语了，有一种人你是不能跟他生气的，不然肯定要先气死自己。
　　
　　好不容易安少杰掏出了打火机，拿在手里问雷霆怎用。雷霆想着先把自己脚上的绳子试着烧断，这样至少能试着踹开房门到外面找找有没有能用的东西。
　　
　　叫安少杰坐下来，随即自己也在他背后坐下。然后让安少杰背对着自己打着打火机，雷霆微微抬高一点腿，把两个脚踝之间的绳子凑了过去。
　　
　　先不说这个姿势有多累人，单说袜子被没多一会就被烤烫了，雷霆不得不小心的移动的距离和位置，以保证在绳子断了之前不让自己的脚先烧着了。
　　
　　绳子终于开始有烟冒出来了，雷霆倍感欣慰的时候，安少杰突然把打火机给扔了。
　　
　　“他妈的，烫死老子了！”
　　
　　一次性的打火机，手要一直按着才可以保持火焰的不灭，点燃的时间久了，那个金属片自然就会发烫。
　　
　　歇了一会儿等打火机冷下来了，雷霆又指导着安少杰用手摸索着捡起来，继续第二轮的烧烤工作。如此折腾了三次，雷霆的白袜子被部分烤成了黄袜子后，绳子终于在雷霆的努力一挣下，如愿断掉了。
　　
　　脚被释放后站起来就容易多了，雷霆起来，让安少杰坐那等自己，他去外面看看能不能找到人或者能用得上的工具。
　　
　　到了那扇门前，雷霆连踹了几脚，锁头那端始终没踹开，倒是把门板踹出一个洞来。雷霆再接再历，把这个洞踹大，直到他能从这里钻出去为止。
　　
　　临近六月的天气冷暖适中，没有人烟的橘树林里有着清晨淡淡的薄雾，叽叽喳喳的鸟鸣声清脆，雷霆满身尘土又被反绑着双手的样子在这时未免显得有点煞风景。不过现在哪里顾得上这些，他只想找些什么能够解除目前困境的工具用用。
　　
　　围着房子绕了一圈，一无所获，正沮丧着，看见前面橘树下好像有个什么东西，晨光透过橘树的枝叶落下来照在那上面，好像是个金属。
　　
　　沙漠里遇到了水源一样，雷霆急忙跑过去，希望不要是海市蜃楼就好。
　　
　　安少杰正担心雷霆会不会自己就这么走掉了，把他一个人扔这自生自灭，就听见雷霆欢呼一声钻了回来。
　　
　　雷霆转过身，给安少杰看自己捡到了什么。那是一把修理橘子树枝叶的大剪子，大概用的年头太久了，剪子断掉了，现在只剩下一半，被主人当废物随手丢弃了。虽然只有一半，但也比那破水缸磨断绳子的概率要大多了，雷霆很兴奋的给捡了回来。
　　
　　安少杰也惊喜不已，雷霆拿稳了半把剪刀，让安少杰先磨绳子。铁器时代比起陶器时代当然是个重大进步，这一次没多久安少杰就弄断了绳子，随即拿过大剪子帮雷霆也割断了手上的绳子，雷霆又帮他割断了脚上的绳子。
　　
　　这个世界上果然没有永远的朋友也没有永远的敌人，两个人通力合作的结果是两个人都重新获得了自由。
　　
　　不过，下一个颇为困扰的问题又摆在了眼前，这里是哪里？他们要怎么才回得去X市的市区？
　　




第 49 章

　　49、
　　这一个晚上，流经X市的那条江可是不得安宁，几支打捞队在旧桥到桥闸工程那一段水域进行拉网式打捞。
　　
　　沈云谦在往常雷霆丹麦语班下课的时间没有等到他回来就开始坐不住了，打他的电话提示机主已关机。再打到深蓝去，陈领班说雷霆下午是去过深蓝，傍晚拎着个纸盒走了。
　　
　　沈云谦忙让人四处去找，结果在江边找到了雷霆的车，这一下沈云谦算是彻底慌了。
　　
　　沈云谦当然不会以为雷霆跳江了，但他的小霆天生古道热肠，万一看见个孩子落水什么的，他肯定要去救的，如果真是……
　　
　　所谓事不关心，关心则乱，沈云谦现在脑子乱的不敢往坏处去想。
　　
　　陪着沈云谦一夜没睡的还有左忱和小麦，两个人昨晚被沈云谦打电话过来询问有没有见到雷霆后就赶了过来。现在也一直关心着打捞队的动态，一方面没有消息很焦急，一方面却又怕真的捞上来什么……
　　
　　眼看着已经是正午时分了，几支打捞队的头目纷纷弃船上岸，摇摇头表示在这段水域没有发现。
　　“没有发现，其实是好事情。”小麦看看沈云谦快冒出火来的眼睛，拿过左忱手里刚买来的几瓶苏打水递给沈云谦一瓶“也许霆哥是遇到了什么朋友去了其他的地方。”
　　
　　小麦的话提醒了沈云谦，在X市如果说有人会想尽办法弄走雷霆，那个人一定是安少杰！
　　
　　掏出手机，沈云谦就拨通了李希文的电话，却听见有手机铃音在身后响起，大家转过身去，李希文正看了一眼手机快步向他们走过来，后面还跟着小棠兄。
　　
　　“云谦，借一步说话。”
　　
　　谭璐瑶的事情过后，沈云谦和李希文两个人之间罅隙渐生。沈云谦恼恨李希文当年的恶意隐瞒，害雷霆枉受八年的牢狱之灾。李希文埋怨沈云谦不念多年的同窗情谊，最终把身染顽疾的表妹逼上死路。
　　
　　不过，现在两个人都顾不得那么多了。
　　
　　沈云谦这头自不必多说，雷霆不见了，那就是生生剜去了他的心肝，就算雷霆当年在监狱里时，行动坐卧处，哪一样不是他吩咐下安排好的？像这样完全失去掌控杳无消息是从来没有过的事。安家昨晚亦是一场大乱，赎金的事情简单，安家虽然没有像重庆原司法局长文某人那样挖个鱼塘存放现金，但自然也有其他放置的办法。早在凌晨四点多点就把赎金放到了指定地点的垃圾箱，可交了钱后，只收到了绑匪用安少杰手机打来的一个电话，告知他们说话算数，钱数无误人也会平安无事。但为了避免安家在他们身后安排有眼线，藏人地点暂不相告，等四十八小时后，他们确定自己平安了，再另行通知安家到X市的哪里去找人。绑匪最后威胁，钱既然已经收到，他们只是求财不想把事情搞大，让安家人也最好耐心等待，免得“节外生枝”。
　　
　　安家投鼠忌器，此时也不敢惹恼了绑匪，这才一早就让李希文搭头班机来X市，找到小棠兄家想要打听一下两个人最后的线索。哪知道小棠兄的父母带着小甜护士去欧洲旅行了，而小棠兄正好好的在家呆着呢！
　　
　　李希文差点跌破眼镜，安少杰和小棠兄交往也有两三个月了，这事安家都知道。现在小棠兄好好的在家，那么和安少杰一起被绑走的又是谁？
　　
　　听说安少杰被绑架了，小棠兄也慌了。就算那个人渣恶劣的把他当空气，但毕竟也在一起这么久了，说一点感情都没有肯定是假的。更何况安少杰要是出点什么事自己被迁怒，那家里的生意也要跟着蒙受损失的。
　　
　　想了想还是决定把昨晚的事情跟李希文如实说了，起初李希文甚至想也许是沈云谦一手安排的想要教训安少杰一下，但后来考虑沈云谦的平时的行事作风，游走在法律边缘打擦边球的事情他会做，可你真要让他干会被抓到把柄触犯法律的事，那是想都不要想的。
　　
　　有了雷霆这根导线，现在两个人又有了共同的敌人共同的奋斗目标，那么无疑是找到沈云谦商量一下比较好。不管怎么说，这八九年间，在X市的地盘上，沈云谦也要比自己熟悉多了。
　　
　　李希文带来的消息让沈云谦确定雷霆至少还活着，多少也算松了一口气，沈云谦让人叫打捞队全部都撤了。
　　
　　“现在怎么办？”李希文站在小棠兄带他们到的昨天和安少杰雷霆分开的地方，抬头问沈云谦。
　　
　　沈云谦看了看仍躺在地上的那根狗绳，仰头望上面的公路上看了看“这里就一条主路，往北进城，往南出城，他们绑了人往城里跑的可能性不大，去交管部门调看那个时间段的监控录像，锁定可疑车辆，往城外沿途去找。”
　　
　　“好，那我去找监控录像。”这个事情安家的意思还是以不惊动警方为宜，李希文找人出面实在比沈云谦出面的好，毕竟沈云谦在X市也算小有名气的人物。
　　
　　“那就这样吧，你先去查监控，我先带人沿途去找，有消息了尽快通知我。”
　　
　　既然绑架这个事情只能低调，沈云谦也没有对其他人多说什么，只单独告诉了左忱和小麦。另外打电话叫了几个心腹开车沿途一起去找，出城逢岔路就单独派一辆车去寻找。
　　
　　最后一直到就剩下沈云谦和左忱载着小麦这两辆车了，车已经深入到了山脚腹地，又一左一右分开了两条路。沈云谦接了个电话，在岔路前停住了车，又打了几个电话出去。
　　
　　见沈云谦停车下来朝自己这边走过来，左忱和小麦也下了车。
　　
　　“查到监控，一辆黑色的无牌照马自达MPV，我让人沿出城过来的路打听昨晚有没有人注意到。”
　　
　　小麦和左忱对视了一眼，速度真快“那现在怎么办？”
　　
　　“还剩这两条路，如果是我藏人的话，这两条路上去的几率最大。”沈云谦把手里的地图铺到左忱车子的机器盖子上指给两个人看“这两边上去都是承包的山林，种果树什么的。地广人稀，这个季节又不是水果成熟期，平时没什么人上去，但因为要运送水果，所以路虽然不是很好走，车却是可以上去的，我们现在就分头找上去找。其他人找不到也会过来这边，我分一半人随后就会跟你们后面上去。如果遇到绑匪，千万别轻举妄动，打电话通知我，我来想办法。”
　　
　　吩咐完毕，沈云谦左右转头看了两人一眼，两人点头表示明白，沈云谦收了地图。
　　
　　“我走左边，你们走右边，开车小心点，注意安全，有发现随时联系。”
　　
　　“老板，你也注意安全，霆哥一定不会有事的。”虽然知道不管什么用，但小麦忍不住安慰一句，他可以想象沈云谦这样冷静分派的背后掩盖了怎样焦灼的心情。
　　
　　沈云谦点点头，快步走回自己的车里，发动车子拐上了左边的那条颠簸的山路。
　　
　　边扫视着周围的环境边开，车速不是很快，沈云谦看了一眼表，快下午四点了。雷霆一天一夜没吃东西，也不知道被绑架后有没有遭受暴力。
　　
　　想到这些就忍不住加快车速，可又担心他们会从树林里突然出现，沈云谦只能耐下性子来慢慢寻找。
　　
　　穿过好大的一片低矮的灌木丛，沈云谦的车一直在沿着山路缓缓的向上爬去。
　　
　　越过了第一道山梁，终于看到山坳里一片开阔的果树林。沿着林间那条不宽的土路一直前行，越过那片桃树林，沈云谦看到了前面大片的核桃树。
　　
　　……
　　
　　雷霆架着安少杰走到腿软，好容易走出了那片大的离谱的橘树林。这安少杰白长了两条大长腿，实在是中看不中用，没走上两个小时就喊着走不动，要坐下来歇歇。要知道他们现在还不算已经安全了，雷霆只好催促他快走，最后变成了架着他走。大少爷出入有车代步习惯了，从来没吃过这种苦头，这大半天饿着肚子走下来，什么嚣张气焰都没有了，就剩下了一脸的委屈。
　　
　　突然在走了这么久都不见一个人的路上看见远远有车带起的尘土，雷霆立刻紧张的拉着安少杰躲到了一颗粗壮了老核桃树后藏了起来，谁知道是不是那群绑匪改变心意了去而复返呢？
　　
　　待到沈云谦的车从身边开过去，雷霆才发现车型眼熟，伸头仔细看了看被尘土覆盖的模糊不清的车牌号时，雷霆甩开安少杰紧紧拉着自己胳膊的手，跳到了路中央用力的挥手大叫。
　　
　　沈云谦突然看到后视镜里冲出来的雷霆时，惊喜的一脚把刹车踩死，饶是他的车开的一直比较慢，也还是被惯性带得差点撞上前挡风玻璃。
　　
　　打开车门跳了下来沈云谦就冲向了雷霆，张开双臂就在车轮扬起的尘埃中把人紧紧抱住了。
　　
　　“哥……”雷霆的声音都哽咽了。
　　
　　沈云谦没有答话，抱了一会儿，好像想起了什么，又赶快把人拉开点上上下下的打量了起来。
　　
　　还好，除了脏了一点了，似乎倒是不见什么外伤。
　　
　　“这是……”沈云谦指了指雷霆腰上系的绳子，又开始往坏的方向想。
　　
　　“那帮孙子怕我们跑，把腰带给我们抽走了，只好拿绳子先凑合着。”早上被迫兔子蹦的时候，裤子一直在胯上挂着，差点没掉下来，割断了绑缚着双手的绳子后，雷霆看这样不是个办法，索性把绳子接了接先把裤子给系上了，非常时期，实用就行，好不好看已经不再考虑之列了。
　　
　　雷霆不知道他现在狼狈的样子让沈云谦有多心疼。
　　
　　




第 50 章

　　50、
　　看到是救兵到了，虽然不是自己的救兵，但好歹他现在和雷霆是拴在一条绳子上了，安少杰也从树后面一瘸一拐的走了过来。
　　
　　哪知沈云谦不看到他还好，看见他自是想起雷霆全是被他拖累的。一向城府极深喜怒不形于色的沈云谦也暴躁了一把，一拳把已经走路都趔趄的安少杰给打倒在地。
　　
　　“哥！”雷霆吓了一跳，忙上来拉人。
　　
　　虽然知道沈云谦必定是因为自己被无辜被卷进绑架案才动手的，但不管怎么说今天早上两个人也是互帮互助才得以脱险，总没道理就这样眼看着不管。
　　
　　安少杰本来就已经累得迷迷糊糊了，这一拳更是把他彻底打蒙了，坐在地上有点反应不过来。
　　
　　正这僵持着，紧跟着几辆车接连开了过来，第一辆车上最先下来的就是李希文。
　　
　　“这是怎么回事？”李希文把安少杰从地上扶起来，掏出手帕擦了擦他鼻腔涌出的血，目光严厉的转向沈云谦雷霆两兄弟。
　　
　　安少杰这下算是真的看到亲人了，抱住李希文就不撒手了，指着沈云谦喊他打我，活像个受了委屈告状的孩子。
　　
　　沈云谦根本懒得理他，拿出手机先给小麦打了电话，告诉他们雷霆找到了，让他们原路返回，还是刚才的岔路口会和。
　　
　　面对沈云谦如此不给面子的态度，李希文目光一寒，也真的恼了，拉着安少杰一言不发的上了自己的车。几辆车依次倒车，找了个稍宽点的地方掉了头，一辆辆绝尘而去。
　　
　　“这是何必呢？我不是好好的没事吗？”雷霆觉得有点过意不去。
　　
　　没有闲杂人等碍眼，沈云谦急切把雷霆再度拥入怀中，不顾雷霆的灰头土脸，霸道的就吻了下去。
　　
　　这一夜加一天，真是担心死他了……
　　
　　跟安家闹翻是迟早的事，年前在家的那段时间，就听到风声说中纪委好像已经瞄上安家了，他最近在忙着做的，也是尽量不动声色的撇清和安家的关系。
　　
　　回到岔路口跟左忱小麦他们会合了，一起回去了X市，沈云谦遣散了其他人，说请小麦左忱吃饭，两个人都拒绝了。
　　
　　平时关系不错，不必这么见外的，沈云谦和雷霆都是折腾了一天一宿的人了，应该赶快回去吃点东西好好休息一下。
　　
　　沈云谦也没有勉强，他心疼雷霆累着，也急着回去，小麦和左忱的人情以后有的是机会补给他们。
　　
　　到市区同小麦他们分了手，沈云谦就和雷霆回了家。对这事浑然不知的程姨还在厨房里哼着黄梅调准备晚饭，雷霆趁着程姨没看见，就先跑上楼去洗澡换衣服了。
　　
　　……
　　
　　雷霆这一觉足足睡了十五个小时才醒过来，想起昨天小麦和左忱为了自己也折腾了个通宵的事情觉得挺对不住就人家了，起来跟程姨打了个招呼就去深蓝了。
　　
　　到了深蓝转了一圈没找到小麦，问了陈领班才知道小麦今天请假了。
　　
　　“知道什么事吗？”小麦一般没事很少请假的，雷霆有点担心。
　　
　　陈领班摇了摇头“好像挺急的，快上班的时候才匆匆忙忙打了个电话来说的。”
　　
　　雷霆点点头，示意陈领班先出去，拿经理室的电话拨通了小麦的手机。
　　
　　“小麦，有什么事吗？”
　　
　　那边小麦的声音已经嘶哑了“嘟嘟不见了……”
　　
　　“嘟嘟不见了？什么时候的事？”雷霆霍得站了起来，差点把椅子给带翻了。
　　
　　“上午老师打电话问嘟嘟今天为什么没有上学，早上明明送他到学校，看着他进了校门我才走的，不知道这孩子又去了哪里。”最近这一年发生了很多起校园伤害案，小麦不放心，每天都是看着嘟嘟平安进校门才离开的，而今天显然这孩子看他走了以后又悄悄的离开了学校。
　　
　　逃学翘课这种事情读书的年纪大家都不少见，关键是还没听说一年级没念完的孩子就开始逃学的，那一般也该是初中的叛逆年龄才会做的事情吧？
　　
　　“怎么会这样？昨天你教训他了？”小孩子调皮是常有的事，不过嘟嘟算是小朋友里比较乖的那种了，加之小麦的温和脾气，基本上不存在会打人的可能，雷霆只能猜是不是嘟嘟不乖被教训了所以生气躲起来了。
　　
　　“我没有，就是……就是……唉！”小麦不知道该怎么说了。
　　
　　雷霆在这边干着急也没办法“到底发生什么事情了啊？”他甚至猜测是不是琳琳回来了，要带走嘟嘟？
　　
　　“嘟嘟看到了……左忱抱我……”
　　
　　小麦其实自己也不太确定到底是不是因为这个嘟嘟才不见的，但昨晚嘟嘟抱着他的小熊维尼推开自己房门时看着自己和左忱的那眼神，小麦现在想起来还觉得心惊肉跳，那根本，不是一个几岁孩子该有的眼神。
　　
　　“你和左忱？”
　　
　　雷霆的脑子现在有点脱线，最近一直在忙着学外语，不大去深蓝，看来他貌似是在什么事情上又OUT了。
　　
　　不过没时间去惊讶小麦和左忱的关系发展状况，毕竟大家都是成年人了，他们知道自己在做什么。现在让人担心的是嘟嘟，那个还是完全不知道自己在做什么的孩子。
　　
　　挂了电话，雷霆才感觉到自己手机被绑匪拿走有多不方便，急急忙忙的又去买了部手机换了新的号码，开始在学校到小麦家沿途的公园之类的地方寻找。
　　
　　来回开了两遍没人任何发现后，雷霆越来越不安，忍不住想起前天看见电视上报道小朋友过马路被车撞到的新闻，这么一想，车就开进了附近的一家医院。
　　
　　焦急的跑到医院服务台询问有没有一个六七岁的小朋友被送进来，护士查了一下后告诉雷霆没有。就这样又跑了几家医院，最后雷霆连中医院也没放过，仍然得到的是否定答案。
　　
　　跑的口干舌燥，雷霆买了瓶水坐在医院的院子里的长椅上歇口气。
　　
　　李希文和小棠兄正陪着穿着病号服的安少杰正在院子里散步，远远的看到雷霆，李希文找了个借口支开那两个人，一个人朝雷霆走了过来。
　　
　　“我们总是这么有缘啊？”李希文淡淡一笑，在雷霆旁边坐下。
　　
　　雷霆还在满脑子想着下一步到哪里去找嘟嘟，被李希文突然的出现弄得一怔，半天才反应过来。
　　“是啊，总是碰巧遇到，你怎么在这？”自从上次李希文借给他钱之后一直觉得这人不错，后来虽然沈云谦说代他把钱还了，但总觉得欠了人家好大一个情。
　　
　　“少杰被云谦打那一拳摔倒扭伤了腰，医生说住院调养一阵子的好，毕竟腰对男人比较重要。”虽然并不严重，但安少杰从小娇贵习惯了，受伤倒也是实情。
　　
　　安少杰那个人虽然做事挺让人无语的，但昨天好歹两个人算是同患难，没被绑匪怎么样，到让沈云谦给打伤了，雷霆觉得挺不好意思的。
　　
　　“可能昨天有点误会，我代我哥道歉。”
　　
　　李希文笑着摆摆手“快别这么说，我没怪云谦的意思，他对你的在乎程度能够不惜做到九年前的那一步，少杰不懂事还找你麻烦，云谦也是忍他很久了。”
　　
　　明显的话里有话，联想起安少杰说过的那些，雷霆旋紧了手中水瓶的盖子，抬头看着李希文“九年前……是怎么回事？”
　　
　　其实九年前的事，李希文并不是很清楚，他所知道的不过是自己表妹误杀了人，而他本人出面使得沈云谦没有对警方讲看见过自己表妹，随即表妹就退学去了国外休养。既然这件事跟他们都没有关系，他也没有在乎整件案子的后续发展，反正知道有人做了替罪羊就是了，至于那人是谁，他当时真是一无所知。
　　
　　直到谭璐瑶瞒着家人做了手术后，这案子又被翻了出来，李希文才通过那个被转了监狱的目击证人把这事和沈云谦联系起来。后来知道了坐牢的竟然是雷霆后，李希文和安家老大闲聊时分析了一下沈云谦的心态，当时他可以不说看见谭璐瑶的事，为什么却照实说出了看见了雷霆的事情呢？这么一想答案就呼之欲出了。
　　
　　……
　　
　　李希文什么时候离开的雷霆没注意到，依稀记得他走时好像拍了拍自己的肩膀，雷霆觉得心脏被李希文的话麻痹了。安少杰的话他可以不信，但李希文的话，他很难不琢磨琢磨。
　　
　　沈云谦他，真的是故意让自己坐牢的吗？就因为自己交了女朋友他妒忌了？
　　
　　手机在此时响起，沈云谦磁性的声音带着笑意“小霆，是你吗？刚刚在开会没有接到电话？”沈云谦的这个号码只有雷霆一个人知道，今天雷霆会去买新手机的事情他也知道，所以很自然的猜到手机上的陌生来电是雷霆。
　　
　　“嗯，是我。”雷霆的声音闷闷的，他想要听沈云谦亲口否定李希文的话，却不知道该从哪里问起。
　　
　　“怎么了？好像情绪很低落啊？”
　　
　　“嘟嘟不见了……”雷霆只能先拿这件事抵挡。
　　
　　“哦！看我这记性，今天嘟嘟给我打电话说打不通你的手机，他一个人没有去上课在公园，我就让助理把他接到我公司了，本来想着要打个电话通知小麦的，结果开了一天的会就把这事给忘记了。”沈云谦连连自责，最近在抓紧时间做最后的准备，忙的竟然犯了这么低级的错误。
　　
　　“那我打给小麦，马上过去你公司。”
　　
　　雷霆忙给小麦打了电话，小麦那头都快急疯了，知道嘟嘟的下落后喜极而泣，最后还是左忱把电话接过去听雷霆报了沈云谦公司的地址。
　　
　　约好了沈云谦的公司见，雷霆挂了电话，驱车直奔沈云谦的公司。
　　
　　




第 51 章

　　51、
　　雷霆果然是运气不大好，从医院一出来居然路遇一起交通事故，所有车辆只能排起长龙，从仅存的一条车道缓慢的通行。等雷霆到沈云谦公司时已经是一个多小时后了，堵车路上接到小麦电话，知道嘟嘟已经被先被他和左忱给接走了。
　　
　　偌大的办公楼里现在静悄悄的，绝大多数人都下班了，不过雷霆堵在路上时和沈云谦通了电话，知道他还在上面等自己。
　　
　　电梯停在沈云谦办公的那个楼层，雷霆在门外做了一次深呼吸，曲起手指在门上敲了两下。
　　
　　门从里面被打开，沈云谦眼角眉梢带着明显的疲态，幸而见到雷霆就像是被充满了电，神采又飞扬了起来。
　　
　　看到沈云谦臂弯上搭着的外套，知道他是等到自己来就准备一起走的，雷霆却站在那里没有动。
　　
　　“怎么了小霆？”沈云谦有些好笑的看着雷霆严肃的表情。
　　
　　“我有事情想问你。”眼睛微微眯了一下，随即目光又坚定下来。
　　
　　“什么事情这么严肃啊？进来坐下说吧。”放下手，沈云谦回身把门开大，比了个请的手势。
　　
　　雷霆进来，却并没有坐下，沈云谦关好房门转身后差点撞到雷霆身上。
　　
　　“今天这是怎么了？还没有从昨天的惊吓中恢复过来？”故意打趣调动雷霆的情绪，想要拥抱他的手臂却被雷霆冷落在了半空中。
　　
　　“不关昨天的事。”
　　
　　雷霆的表情过于严肃，退出沈云谦拥抱范围的姿态也很坚决。沈云谦伸长的手臂僵在雷霆面前，看了他半晌，才意识到雷霆的情绪真的不对。
　　
　　“小霆，你想问我什么？”放下举着的胳膊，沈云谦把搭在手臂上的外套丢到沙发上，认真的看着雷霆的眼睛发问。
　　
　　雷霆也直视着沈云谦的眼睛，两个人的目光在空中相接，沈云谦觉得有一种无形的压力在房间里弥漫开来。
　　
　　“九年前的事情，你是故意的吗？”
　　
　　雷霆很直接，符合他直爽的个性，只是这问题突然没有一点预兆的被抛在沈云谦面前，一向有着睿智镇定目光的男人眼里还闪过一抹稍纵即逝的慌乱。
　　
　　“……”小霆终于还是知道了么？沈云谦一时间理不清应该从什么地方开始解释。
　　
　　“为什么不说话？是不想解释？还是不能解释？”雷霆的声音里带出了一丝绝望的气息，难以相信自己所遭遇的这一切都是他安排好的。
　　
　　脸上渐渐失去的血色，沈云谦在雷霆极具压迫感的注视下，觉得身体在慢慢失去温度。
　　
　　“我承认有些事情超出了我的预料……”在雷霆面前，沈云谦承认自己是有罪的。不管当初的目的是否严重的偏离的最后的结局，但他无法否认自己存在着主观的故意，想利用那次变故拥有小霆并最终导致了那样严重的后果是他犯下的愚蠢错误。
　　
　　“很好！真是太好了！”得到的不是沈云谦的否认，雷霆绝望的几乎想笑，疯狂的大笑“谭璐瑶想不到段鑫龙会死，你想不到我会坐牢，你们全预料不到！所以你们都是无辜的，只有我活该，我是有罪的，我他妈的就该让自己的哥哥和自己的女朋友弄去坐大牢！”
　　
　　“小霆！不管你相不相信，我从没有想过要你坐牢！”
　　
　　一巴掌拍掉沈云谦伸过来想要抱住自己的手，雷霆退后两步。
　　
　　“对，或许你没有想过要我坐牢，但你作证的目的究竟何在呢？”雷霆受伤的眼神望着沈云谦，难以置信的摇了摇头“哥……这就是你爱我的方式么？”
　　
　　事到今天，雷霆情商再低也不会不明白沈云谦这么做的目的了。只是这样的爱，这样渗透了阴谋与自私的爱，让他遍体生寒。
　　
　　两个口口声声说爱他的人，几乎毁了他的前半生，如此的爱，何其可怖？
　　
　　“我会补偿的，相信我！”
　　
　　“补偿？断送掉的学业，八年的无妄之灾……”雷霆红了眼睛，指控的怒视着沈云谦“你不是不知道我从小的梦想是当爷爷那样的职业军人，甚至希望可以做一名空军飞行员。是你，是你们，毁了我所有的梦想！现在还说什么补偿，你要怎么补偿？你要拿什么才能补偿？”
　　
　　“小霆……”沈云谦第一次感到语言是那么苍白的东西，他无法为自己辩护开脱。
　　
　　“你真的爱我吗？就用这种方式来爱？你跟安少杰根本没有区别！你他妈的还不如直接点说就是想上我！”声嘶力竭的吼出这一句，雷霆几乎听见了自己胸腔里什么东西破碎掉的声音“既然这样你当初何不用强的？反正我从来都打不过你，优秀的沈教官？”
　　
　　“小霆！”雷霆的话字字化成利刃戳在沈云谦胸口，一片血肉模糊的狼籍让他疼的呼吸困难，“小霆，我真的，爱你……”
　　
　　“你闭嘴！你不配爱我！不配！”雷霆暴喝。
　　
　　雷霆仇视的目光让沈云谦的手指都微微的痉挛起来，泛白的指节紧握成拳，又缓缓放开。
　　
　　“如果不是我运气好，在里面遇到大麦他们那些不错的狱友，也许现在……”
　　
　　“不要说了小霆，不要说了！”沈云谦还是忍不住冲过去抱住了情绪几近失控的雷霆，却被狠狠的推开了。
　　
　　“别再碰我……你那个白痴一样的小霆，死了……”几乎是用警告眼神盯着沈云谦，雷霆一步步的退到门边,转身欲开门离去。
　　
　　知道是谭璐瑶杀了人却嫁祸给自己时，雷霆都没有这么绝望过。深深信任的奉若神祗的男人形象，在他心底，彻底坍塌了……
　　
　　无视雷霆的警告，沈云谦拉住要开门出去雷霆，他的直觉告诉他，如果让雷霆这样走出去，自己将有可能永远失去他。
　　
　　手刚拉上雷霆的胳膊，脸上已承受了重重的一拳。沈云谦狼狈的倒在实木茶几旁边，有一瞬间的绝望。
　　
　　“这是你欠我的……”门被猛力的拉来，撞上后面的阻挡又反弹回来，雷霆已经消失在门外。
　　
　　“小霆！”抹了一把嘴角的血迹，沈云谦撑着茶几努力的站起来，脚步有些踉跄的追了出去。
　　
　　电梯的楼层数在匀速的下降，偏巧旁边的另一部电梯又在维修中，沈云谦几乎没有犹豫就选择了楼梯。
　　
　　十九层的高度，沈云谦一口气冲下来，到了负一层的停车场时，连雷霆的车尾灯都没能看到。
　　
　　气喘吁吁的靠着墙壁慢慢滑坐下去，头顶的照明灯刺啦刺啦的闪烁了几下，忽明忽暗了好一阵子后，最终归于寂静彻底的熄灭了。
　　
　　一同熄灭的，还有沈云谦透支的体力。
　　
　　身体彻底被笼罩在了这一方小小的阴影里，沈云谦几乎算是瘫坐在那里。
　　
　　这个不属于他的姿态，让他的不舍与倦态尽显。
　　
　　沈云谦其实什么也没有去想，也无法去想什么，就这样茫然靠在黑暗的角落里，任由大脑一片空白……
　　
　　时间在悄无声息的地下室停车场静静走过，没有雷霆的时间，竟然一点意义都没有。其间手机响过一次，没有看是谁的来电，沈云谦任由它响着，响到对方不耐烦的自己挂掉。反正不可能是雷霆打来的，任何人任何事，在此刻都已经没有了任何意义。而后过了不久，铃声又执着的响了起来，沈云谦机械的掏出手机，高高的扬起手臂摔了出去。那个叫嚣着的无辜手机瓦解成支离破碎的一地残骸，世界，复又安静下来。
　　
　　伸展右腿，左腿依然半曲起在身前，沈云谦将后脑抵在墙上，重重的向后磕了几下。
　　
　　维持着这个姿势，他想象自己已经死掉了。不过就算这样死掉，他连雷霆一滴宽恕的泪也得不到吧？
　　
　　……
　　
　　沈云谦把自己放逐在地下停车场想风化成沙雕的时候，雷霆正在往一只背包里塞为数不多的换洗衣物。程姨看出雷霆的情绪不对，又打不通沈云谦的电话，一时急得坐立不安的围雷霆转。
　　
　　“到底这是怎么了？你这孩子是要去哪里啊？”不问清楚，程姨自是拉着雷霆的背包不肯放手。
　　
　　“我只是出去转转，很快就回来了，程姨您放手。”雷霆努力把背包抢过来甩上了肩头。
　　
　　程姨一直跟着雷霆下了楼到了门口，雷霆才回身抱了抱程姨胖胖的身子，声音哽咽着让程姨照顾好自己。
　　
　　程姨抹着眼泪拉着雷霆不肯放手“究竟出什么事？和谦谦吵架了？”
　　
　　被提及沈云谦，雷霆的脸色更加难看起来，用力抱了程姨一下后挣脱了她的手快步离开了和沈云谦共同生活的地方。
　　
　　终于还是留不住雷霆，程姨只得哭着回身进院，转头看见了门上那对门神，忍不住自怨自艾起来。门神果然不能贴反，过年才贴反了那么一会儿工夫，果然就家宅不宁兄弟反目了不是？
　　




第 52 章

　　52、
　　慢慢睁开眼睛，手背的血管中有微凉的液体在流动，医院的特有的味道并不陌生。沈云谦复又把眼睛闭上，静躺了几十秒，才把眼睛再度睁开。
　　
　　“沈总？”见他醒了，蔡助理轻轻叫了一声“您感觉好些了吗？”
　　
　　沈云谦微微点了点头“我怎么在这？”
　　
　　“今天早上有人投诉大厦管理员停车场有一盏照明灯坏掉了，两个管理员去修理的时候，发现您昏倒在那里。”蔡助理小心翼翼的看了眼沈云谦没什么表情的脸“您，昨晚没什么吧？”
　　
　　其实叫救护车送沈云谦上医院的时候，她就已经去调看了地下停车场的监控视频，生怕是沈云谦在停车场遇到打劫或是什么事。不过看完发现昨晚并没有可疑的人员进出过停车场，而沈云谦昏倒的地方灯又恰好坏掉了，所以蔡助理也不清楚究竟发生了什么事。
　　
　　“我没事……昨天吩咐你的事情都办妥了吧？”沈云谦微微欠了欠身，想要坐起来，蔡助理忙把他的床头摇高，把枕头垫在他背后。
　　
　　“已经全部按您吩咐办好了，今天您家的阿姨打了几次电话到公司找您，我跟她说您去外地洽谈项目了，您看要不要现在打个电话告诉她您入院的事情？”跟了沈云谦这么多年了，对于他家事情大概也有所了解，蔡助理还是自信能做得很得体的。
　　
　　“不用告诉她，你做的很好。”沈云谦微微赞许的轻点了下头。小蔡一毕业就进了公司实行，从普通文员做到自己助理这个位置，一晃也六七年了，是个办起事来得心应手的好帮手“去帮我办出院手续吧。”
　　
　　“您这就要出院吗？”蔡助理明显的一脸不赞同“医生说您最近操劳过度，饮食也不规律，给您开了几瓶的营养液，建议您再留院观察一晚。”
　　
　　其实医生还有其他的话，蔡助理不方便跟沈云谦转达。比如医生说沈云谦目前身体透支严重，再这么不要命的加班下去，很可能下一个过劳死的患者就是他。
　　
　　“这不是已经休息了一天了么？”沈云谦不甚在意的笑笑。
　　
　　“那也不差再多休息一个晚上。”
　　
　　蔡助理正坚持着，有护士来给沈云谦量血压，测完表示一切血压已经降到标准值了，又看了看补液情况，说有什么事情随时按铃叫她就可以。
　　
　　“您就安心在医院住一晚吧！想吃什么？我去帮您买回来。”
　　
　　沈云谦看了看手背上的针头，又顺着输液管看了看上面还吊在那里的少半瓶奶白色液体，也只好不再坚持。
　　
　　“不用麻烦了，我没什么胃口。”
　　
　　蔡助理最后还是自己做主去给他买吃的去了，这么多年跟着沈云谦，对他的口味早就一清二楚了。
　　
　　沈云谦的目光投向天色渐暗的窗外，原来已经睡了这么久。不知道，小霆的气消点了没有……
　　
　　可能是白天睡的太多，辗转到天色将明，才再次入睡，醒来后洗漱了没多久，公司的司机小陈就拿着一束鲜花来接他出院了。
　　
　　“小蔡已经走了吗？”昨晚蔡助理来送晚饭时，他已经吩咐过今天不用她来接自己出院，赶快把剩下的事情办妥。
　　
　　“是，接您之前刚送蔡小姐去了机场。”司机礼貌的为沈云谦拉开奔驰后面的车门，然后自己才坐上驾驶位，扣好安全带“现在是回公司，还是送您回家？”
　　
　　“先回家吧。”沈云谦闭上眼睛，靠在靠背上疲惫的按压了两下太阳穴。是不是一切又回到了原点？家里等着他的依然是小霆横眉冷对的怒火？亦或是更直接的再度挥拳相向？
　　
　　然而，等待他的是比预想中更坏的结果。
　　
　　雷霆并没有等他。
　　
　　听不清楚程姨讲述雷霆离开的过程，也没心思理会程姨对他气色不好的关心。
　　
　　“程姨，让我静静好吗？”
　　
　　拿开程姨拉在自己腕上的手，沈云谦抱歉的颔首，退了半步，转身飞奔上楼。
　　
　　推开二楼雷霆的卧室房门，沈云谦用一种渗透了复杂心情的缓慢步调轻轻踱了进去。室内，一切依旧，熟悉的陈设，熟悉的气息，只是再没了熟悉的那个人……
　　
　　书桌上，那只作为新年礼物的Patek Philippe腕表安静的躺在那里，五月的阳光透过窗子洒在表盘上面，反射出彰显了其存在感的炫目光芒，愈发的刺痛了某人的心。
　　
　　沈云谦走过去，将表握在掌心，随即发现，奥迪Q7的车钥匙也在表旁，
　　
　　自己给的，他全都不要了，包括自己的感情……
　　
　　沈云谦突然在房间里疯狂的翻找起来，至少应该留下只言片语吧，哪怕是恨是诅咒也好。
　　
　　然而没有，什么都没有，只在抽屉最深的角落里，找到了两张电影票。
　　
　　看了一眼上面的日期，轻易可以推算出是大年初五的票。现在，两张小小的纸片竟成为了自己在小霆心中停留过的唯一证据。
　　
　　不觉加重手上的力道，两张电影票在手中被握成团。
　　
　　原以为小霆会同自己冷战，而他却用这么决绝的姿态表明要彻底退出自己的生活，沈云谦痛的呼吸一滞，捂着胸口倒退了几步，跌坐在雷霆的床上。
　　
　　凝重的看了手中已被揉皱的电影票，又一点点把票展平，沈云谦慢慢站起身来，慎重的将票放进了外套口袋。
　　
　　不能，就此放弃……
　　
　　既然小霆是爱过自己的，那么，无论如何，不能就此放弃!
　　
　　沈云谦转身离开雷霆的房间，上楼去打了几通电话。必须要找到雷霆，不管他此刻身在哪里。
　　
　　一个上午在沈云谦的辗转踱步中过去，却没有接到任何有价值的消息。
　　
　　命令自己平静下来，沈云谦坐在书房里双手拇指按压着疼的突突直跳的太阳穴。
　　
　　雷霆的身份证因为上次丢失后补办了一个，是自己路过辖区派出所的时候顺便给拿回来的，当时出于其他目的就一直放在自己这里。
　　
　　现在想到这件事，沈云谦知道自己犯了什么错误。打电话吩咐那些大酒店找不到有个叫雷霆的客人登记入住的记录，就去找一些入住登记不是很严格的小旅社，雷霆现在没有证件，应该不会离开X市太远。
　　
　　安排妥当，沈云谦再也没用办法让自己坐得住了。分析了一下如果雷霆不住宾馆，最有可能去的地方就是小麦家。本来一个电话就可以解决的事情，却因为现在的坐立不安，沈云谦宁可自己跑一趟去当面确定才安心。打了电话到深蓝，让陈领班查了店内员工的花名册，要来上面小麦登记的详细地址，沈云谦驱车直奔小麦家。
　　
　　小麦今天休假，家里的光景现在也有些混乱。
　　
　　“我请了新的阿姨来照顾嘟嘟，这段日子谢谢你的帮忙……”小麦垂着头，有点不敢看左忱的眼睛。
　　
　　“小麦，你是要跟我分手吗？”左忱蹙起眉头，微微有点难以置信。
　　
　　“我们……谈不到分手吧？毕竟也不算是那种关系……”小麦别过脸去。
　　
　　“你是在侮辱我还是在侮辱你自己？我们都很清楚彼此不是随便的人。”左忱上前一步握住小麦的双肩“是因为嘟嘟吗？”
　　
　　“嘟嘟还小，他被妈妈抛弃了，我不想让他觉得自己又被我抛弃了。”
　　
　　在小麦看来照顾嘟嘟是自己的责任，这几天嘟嘟闹着让左忱走，自己也真是没有办法了。平心而论，左忱是个不错的伴侣，抛开他之前和浩子的种种不提，其实生活上左忱是个很会照顾别人能够顾及到别人感受的人。小麦不知道这样的感情算不算是爱，也许没有那么轰轰烈烈，但是细水长流中那种平淡的相处模式，让他久无定所流浪漂泊的心渐渐有了温暖的归属感。可以靠岸，可以歇一歇，这些对曾经的小麦而言，也是可望而不可及的梦想。但现在这个人真的出现在眼前了，却要把他推开。
　　
　　其实，是舍不得的。
　　
　　“那么对你来说，究竟是我重要，还是嘟嘟重要？”左忱其实不喜欢小麦这种委屈自己的生活态度。
　　
　　小麦轻轻呼吸了一下，抬眼看向左忱。
　　
　　“这个问题应该反过来问，究竟我对你比较重要，还是对嘟嘟比较重要？”答案当然是不言而喻的，左忱没有小麦依然还是左忱，而嘟嘟没有小麦，就会变成一个孤苦无依的流浪儿。
　　
　　“好吧，算我问错了，可是我和嘟嘟对你来说并不是一对矛盾的存在啊！我不清楚到底发生了什么让嘟嘟这么讨厌我，之前他一直是很喜欢我的。但不管怎样，我有信心让他重新接受我。”左忱注视着小麦的眼睛“小麦，给你自己，也给我一次机会。”
　　
　　小麦有些恍惚了。
　　
　　“那么浩子呢？他在你心中已经成为过去了么？”毕竟，没有人想成为别人的替代品。
　　
　　“小麦……”左忱的语气染上了一丝凄苦“我和浩子的事情你都清楚，如果我现在说已经把浩子彻底的忘记了你也不会相信。浩子是我心中永远的痛，那里刻下了我对世俗对人生的耻辱妥协……但是小麦，过去的就是过去了，浩子现在过的很好，我们虽然相交过，可最终缘分让我们擦肩而过。现在，我知道自己想要的是什么，所以请相信我，绝不会让我和浩子的悲剧在我们两个人之间重演。”
　　
　　小麦低头看着自己的拖鞋，脚趾动了两下，圆润干净的脚趾甲是左忱心血来潮非要帮他修剪的……左忱，其实真的是个温柔的男人。
　　
　　“让我，再考虑一下吧。”沉默了良久，小麦才抬起头说。
　　
　　左忱刚要说些什么，小麦家的门铃响起。
　　
　　“老板？”
　　
　　“小麦，小霆有没有来过？”
　　
　　“没有啊！出什么事了？”霆哥不是刚刚找回来吗？难道又被绑架了？看着沈云谦少见的焦躁神情，小麦忙让沈云谦有什么事进来说。
　　
　　“那就不打搅了。”沈云谦不待小麦说什么，转身急匆匆的离开。
　　
　　小麦被沈云谦的来去匆匆搞的有点发懵，等和左忱反应过来换了鞋追出去，哪里还有沈云谦的影子?
　　
　　“给霆哥打个电话吧？”
　　
　　小麦的提议立刻得到了左忱的响应，打了雷霆的新号码，提示机主已关机。
　　
　　“肯定是吵架了。”左忱耸耸肩下了这个结论。
　　
　　可是一般的小吵小闹凭沈云谦不会摆不平吧？小麦直觉的感到，这次的事情会比较麻烦。不过现在也无暇想那么多了，想着嘟嘟下午要放学了，他自己也还有个大麻烦摆在眼前啊！
　　




第 53 章

　　53、
　　雷霆拎着大包小包下了出租车，对着监狱大门楞了会儿神，努力给自己打了打气让自己看起来情绪更亢奋一些。毕竟，决定这一走，还不知道什么时候才能再见到大麦，不想最后给他留个凄楚的印象。
　　
　　见到大麦后，雷霆发现大麦倒是比上次见到又胖了一圈，连脑门都更亮了。
　　
　　“气色不错啊！”送给大麦的东西经过狱警检查后转交了进去。
　　
　　“那是，咱现在好歹又是监舍长了。”大麦压低声音调笑着说“比他们多吃的那几块红烧肉也不能白吃不是？”
　　
　　当年雷霆进来没多久，监舍就进行了扩建，扩建后便不再是四人的小间了，变成了有二十几口子犯人的大监舍。每个监舍就被指派了一个表现好或者说更多的是有关系有背景的犯人当监舍长，实行一定程度上的犯人自制。监舍长有一定的权利，比如安排每天谁负责值日啊打饭啊之类的事情。
　　
　　雷霆就是那个时候和大麦结识的。不知道是不是两个人特别投缘，自从搬进了二十几人的监舍，大麦一直是他们那个监舍的监舍长，对雷霆格外照顾有加。
　　
　　起初雷霆很反感他刻意的照顾，监狱里男人和男人那种事情比较多，不是出于单纯的性需求，就是两个人你情我愿真的谈起感情的也不少见。雷霆以为大麦对自己有那方面的想法，觉得挺恶心的，刻意有点躲着他。可能后来大麦也看出来雷霆那点心思了，直截了当跟他说自己喜欢女人，纯粹拿他当兄弟，雷霆这才慢慢放下心来。
　　
　　开始几年不断发生一些大大小小的事情，基本都是雷霆这张在监狱工厂做工，新来的狱警都会找个借口多过来瞅两回的脸惹的祸。最严重的一次，一个新进来的壮的跟铁塔是的纹身男，一看就不是善茬，进了监舍的当天晚上就惦记上雷霆了，雷霆小便他就在旁边抱着胳膊搓着下巴嘿嘿的边乐边看，雷霆要不跟他打起来就不是雷霆了。
　　
　　那场架最后打的尤为惨烈，雷霆的体重和那个巨塔打吃亏太多，但还没等他怎么出手呢，大麦一个眼神就带着二十几口子把那小子给围上了，最后反倒是雷霆被挤出了战斗圈外插不上手。
　　
　　不过那小子一看也是道上混出来的，一个敌二十几个也不怯场，最后虽然自己伤的惨不忍睹，但还是一脚把大麦踹倒磕在床沿上撞断了眉骨。
　　
　　可能也就是这些原因，雷霆总是被牵连进一些些大大小小的打斗中，加上思想改造也不算积极深刻，一直没办法获得减刑。
　　
　　不过那个黑塔纹身男被弄进了医务室就再没回来，听说是被换了监舍。从那以后，大麦给每个新来监舍的都要先“立规矩”，相当于林冲刺配沧州被免去的那一百杀威棒的作用。由此起，他们号子里再也没人敢挑衅大麦的权威，也没人再敢随便做大麦不喜欢的事情了，这其中最禁忌的一条就是打雷霆注意。
　　
　　只是几个月前，大麦因为打伤了琳琳那个禽兽老公，监舍长的职务被免了，想不到这么快又官复原职了。
　　
　　雷霆都忍不住好奇起来：“你跟孟辅导员究竟什么关系，这么多年他一直对你照顾有加？”
　　
　　那位孟辅导员现在早已经是这所监狱的党委书记了。雷霆刚进来的时候，这个孟辅导员一直很温和的没事找他谈谈心，关心一下他的思想动态什么的，所以雷霆还是习惯性叫他孟辅导员。
　　
　　大麦听见这话跟看见ET了一样“老孟不是你的朋友吗？怎么成跟我什么关系了？”
　　
　　“我朋友？这哪儿跟哪儿啊？”雷霆在里面呆了八年，可从不知道孟辅导员是自己的朋友。进去之前，他连世界上有这个人都不知道，这朋友二字从何谈起？
　　
　　这么多年大麦早就了解了雷霆的个性，如果雷霆说不是那肯定就不是了。
　　
　　大麦摸了摸新剃的光亮的头顶，有点自言自语的嘟囔“分明是他暗示我罩着你的啊！还有小陶警官，你有个风吹草动他就得把我拎去问长问短。那次澡堂子里有一杂碎摸你，你把他打得满地找牙，我眼看着小陶警官就在外面站着，你打人他就跟看不见一样，等那杂碎的跟班要上来帮忙，他才跟刚复明是的拿着警棍上来把人都赶跑的。我这一直以为你在里面不方便说你们有什么亲戚关系呢，敢情你们真不熟悉啊？那难不成是老孟看上你了，想让你做他女婿？”说最后一句的时候大麦自己都忍不住乐了，老孟的宝贝闺女今年才上初中二年级。
　　
　　雷霆隔着玻璃在大麦脑袋的位置象征性的拍了一下，大麦就是这样，正经不上三分钟又开始满嘴跑舌头了。
　　
　　后来大麦又跟雷霆说下次来把嘟嘟一起带来，他想儿子了。雷霆这才想起元旦带嘟嘟放孔明灯，拍了很多照片带来给大麦看，刚才忘记跟东西一起交给狱警送进去了。忙又找到警察把照片检查了给大麦，这次的探监时间也就差不多要到了。
　　
　　“那我先走了，以后再来看你。”说这句话的时候，雷霆有些心酸，不知道以后究竟会是什么时候。
　　
　　“你又不是我媳妇，忙的话不用经常来的。”大麦嘿嘿笑着，能找个雷霆这么漂亮的媳妇，这辈子也就不白活了，“对了，老王西瓜大头他们都问你好呢！”
　　
　　“帮我也跟他们问好，西瓜要的自考教材我从网上帮他订了，估计过两天就能给他寄到了。老王他妈我也去敬老院看了，老太太挺硬朗的，说让老王别惦记，听政府的话好好改造，争取早点出来，她耳不聋眼不花，回家还能给老王包饺子吃呢。”雷霆出来后都快成了他那帮关系不错的狱友跟外部联系的专员了。
　　
　　“够兄弟！”大麦呲牙一笑“大头昨天还说你走了以后，饭菜的质量都下降了，连肉都比你在的时候少了一半，盼着你什么时候再回来住两天给他改善一下生活呢！”
　　
　　“这乌鸦嘴，帮我踹他两脚！还有，今天给你带的牛肉不给他吃！”大头最喜欢吃酱牛肉，雷霆笑着跟大麦开玩笑。
　　
　　又随便聊了两句，狱警说时间到了，雷霆就辞别了大麦离开了接见室。
　　
　　走出监狱大门，雷霆扬头看了看明媚的阳光，微微有点动容。
　　
　　大麦刚刚说的那些，如果是真的，那么安排下这一切的那个人，只可能是沈云谦。
　　
　　入狱的第一年，每一个探监日沈云谦都会来看自己，但自己却从不肯见他。之后的七年里，沈云谦没有再来探监了，雷霆觉得最信任的哥哥不仅在法庭上背叛出卖了自己，而且还在之后的七年里彻底的放弃了自己，所以对沈云谦的恼恨才会在刚出狱时积蓄的那么深。
　　
　　现在看来，当初沈云谦也许是觉得自己真的讨厌了他，不想见他，所以才不敢来看自己，却在背后为自己默默做了那么多的事情……
　　
　　可是……还是觉得绕不过来那个弯。
　　
　　好吧，他害自己坐牢是无心的，他对自己的多番照顾是有意的。但他真的这么在乎自己，为什么当初不直接说，一定要用这样的手段？如果他当初老老实实的说喜欢自己，那么，那么……自己……会怎样……
　　
　　会不相信觉得他疯了？或者相信觉得他恶心？
　　
　　雷霆突然顿住了自己的脚步！
　　
　　这就是原因了吧？不管怎样，至少自己绝不会像后来这样接受他的感情，毕竟那时候同性恋这个词用在自己身上实在是做梦都梦不到的天方夜谭！
　　
　　这样一想才发现，纵有千般不是，至少他的爱，应该是真的……
　　
　　可以，原谅吗？雷霆扪心自问，可心却给不出这个问题的答案。
　　
　　雷霆有了种辨不清方向的迷失感，恍恍惚惚的上了监狱前唯一的一辆出租车。
　　
　　“回城吗先生？”司机从后视镜里看了雷霆一眼后询问。
　　
　　“啊？嗯。”雷霆明显有点心不在焉。
　　
　　车子刚缓慢起步，有人气喘吁吁的跑过来敲车窗，雷霆不解的按下车窗，司机也停下了车子。
　　
　　“介不介意拼个车？我有急事，车费我全付也可以。”
　　
　　“陶警官？”刚刚大麦才说起小陶警官，这么快竟然就遇到了，雷霆忙打开车门，往旁边让了让。
　　
　　“雷霆？”小陶警官一上车就催着司机开车，等车上了路，他才认出旁边的雷霆“来看老朋友啊？”
　　
　　“是啊，来看看大麦。”雷霆点点头，见到当初的狱警，多少还是觉得有点拘谨“陶警官您这是有急事？”
　　
　　“别提了，刚接到我姐电话说我妈下楼摔了一跤，手腕摔骨裂了，在市医院呢！”陶警官一看就是一路从里面跑出来的，把帽子摘了擦了汗“别陶警官陶警官的了，叫我陶阳吧！”
　　
　　“陶警官我叫习惯了。”雷霆笑笑。
　　
　　“这习惯不好，要改改。”陶阳打趣的也笑笑“对了，听说你的案子翻了？恭喜啊！沈总为你的事真是不辞辛苦劳心劳力啊！”
　　
　　“这事……跟他有什么关系吗？”陶阳果然认识沈云谦啊！不过这事不是一个盗窃惯犯想戴罪立功在监狱里写的检举材料才翻的案吗？也跟沈云谦有关系？
　　
　　“翻案的事情哪有那么简单啊？想也知道是沈总动用的人脉才能这么快水落石出的。”最近新闻还报了一个真凶已经自首三年，被冤枉的那主还在里面吃牢饭的案件呢！毕竟一旦认定是冤假错案的话，当初和这案子有关的一干人都要给个说法的。陶阳虽然年纪不过三十，但一毕业就干起了狱警，对这里面的弯弯绕绕多少还是有点了解的。
　　
　　想起大麦刚说的陶阳一直很照顾自己，虽然是看沈云谦的面子，但毕竟是自己得了实惠，雷霆也不好意思对人家母亲的事置之不理。想了一下，车到市医院，雷霆跟陶阳一起下了车，买了个果篮去急诊科看陶阳妈妈。
　　
　　陶阳一边推辞着太客气了，一边两个人就来到了急诊科，陶妈妈的手已经打了石膏处理完毕，正等着陶阳姐姐去拿了药就可以先回家了。
　　
　　“雷霆？”小甜护士正拿着装了X光片的袋子出来找陶阳妈妈的家属，一眼看到雷霆，有点欲言又止的摸样。
　　
　　“唐小姐，好久不见。”雷霆也有点不知道两个人应该怎么打招呼了。
　　
　　“是啊，好久不见……”
　　
　　两个人都楞了一会儿，小甜护士才想起自己要干嘛来着，忙把片子交给了陶妈妈。
　　
　　“阿姨，刚才您把片子忘在医生那里了。”
　　
　　陶阳见是自己母亲的片子，忙上来再问一下情况。
　　
　　“横向骨裂，四五周的时间应该就可以愈合了，这段时间可能穿衣吃饭会比较不方便，家人多照顾一下应该就没什么大问题了。”小甜护士简单的又交代了一遍，再度看了看雷霆，却终究不知该说些什么才好，最后只是点了下头转身走了。
　　
　　两个人不尴不尬的样子让陶阳看出点苗头“熟人啊？”
　　
　　“算是，认识吧。”雷霆笑笑。
　　
　　“看起来挺不错的啊？不追？”陶阳问的话里有话，其实是想求证一下人家有没有男朋友。
　　
　　“不是我喜欢的那一类型，你喜欢的话可以去追啊！”
　　
　　“要是没男朋友的话，我真的要追了。”陶阳再次确认一下。
　　
　　“去年反正是没有，今年就不清楚了。”雷霆实话实说。
　　
　　陶阳若有所思的点点头“有也没关系，只要一天还没结婚，大家就可以公平竞争嘛！机会是要自己把握的。”
　　
　　陶阳去医院看趟母亲的功夫就把下一个为之奋斗的目标确认了，雷霆却还在徘徊中。
　　
　　他手中的这份感情，是该把握？还是该放弃？
　　




第 54 章

　　54、
　　离开X市的雷霆其实没有明确的目的地，只是想走走。索性背上背包一路徒步向西，三天后转入了一座深山中。
　　
　　五月天气冷暖适宜，雷霆沿山路爬到绝顶，手搭凉棚向远处眺望。脚下群山连绵，极目楚天阔，呼出胸中一口浊气，人不觉都清爽了起来。
　　
　　身后传来晨钟暮鼓悠远之声，雷霆回身，发现不远处掩映在树木中的某间寺院露出房舍一角。这个发现顿让雷霆欣然起来，今夜可以去借宿一晚。
　　
　　大概因为地处偏僻，寺庙香火不算鼎盛，是一个雷霆从没听说过的规模不算大的小庙宇，有约十一二个年纪不一的和尚在做晚课。见雷霆双手合十微施一礼说明来意，立刻有和尚请出了一个年纪微长的老和尚来。
　　
　　“居士请进。”老和尚是此间方丈，让人给雷霆收拾了一间禅房，而后进来陪雷霆坐下叙话。
　　
　　到底是方外之人，讲起话来语带禅机，雷霆索性就把心中的纠结全对方丈讲了一遍，倒不为求什么指点迷津，算是一种倾诉吧。
　　
　　“居士其实心中还有那人，所烦恼的不过是九年前的事情该如何面对吧？”和尚一语中的，却对于雷霆所说的同性之间的爱恋并没有表示出半分惊诧或其他异色:“天下事，了犹未了，何妨以不了了之。何去何从，居士当问本心。”
　　
　　……
　　
　　下山，没有再继续西行，而是重新转回了往X市的路。某个临近黄昏的傍晚，雷霆在一家小旅馆里留宿。
　　
　　他需要再好好想一想。
　　
　　关于是该继续还是该放弃的问题雷霆还在“自问本心”的思索中，突然就被一群破门而入的人一拥而上的压在床上。
　　
　　正在半梦半醒间纠结于自己和沈云谦关系的迷迷糊糊中，雷霆已经有点分不清眼前的一切到底是梦境还是现实了。
　　
　　“叫什么命字？说！叫什么？”七嘴八舌的喝问，乱的几乎分不清是谁在说话。
　　
　　雷霆没有反应过来，手被折反到背后的程度简直像要掰断他的胳膊一样，疼的冷汗直冒。掐着他后脖子的那只手更是用力的好像要直接按断一样，将他的脸紧按在了床上，呼吸都困难。腰腿等所有能插得上手的部位，基本都被分不清到底是几只的手给死死的按住了，就这样还有人不停大喊着不许动。他现在除了眼珠还能转动，其他还有哪里可以动？
　　
　　这和上次被绑架的场景何其相似啊！甚至更甚于上一次。
　　
　　“叫什么？快说！”有人更大声的喝问，雷霆才终于缓过点神来。
　　
　　“雷霆。”
　　
　　“什么？大点声！”问话那人的声音倒是更大了。
　　
　　“雷霆！”这下够大了吧？问吧，问清楚也好，免得绑匪再绑错人。
　　
　　“就是他！就是他！铐上带走！”又是一阵嘈杂，雷霆被从床上揪了起来，双手被反铐在背后，由一群人推推搡搡的带离了旅店。
　　
　　楼道里其他的客人都穿着短裤出来指指点点的张望，雷霆唯一庆幸的是他对这种小旅店的卫生条件心存芥蒂，所以睡觉的时候没有脱衣服，现在虽然被扭扯揪拽的不像样子，但好歹是不露肉的。
　　
　　直到被带下楼，按着脑袋塞进了警车里，雷霆才知道抓自己的这帮人是警察。
　　
　　“为什么抓我？我犯了什么罪？”如果说上一次被冤枉还事出有因，这一次雷霆是莫名其妙到了极点。
　　
　　“喊什么？告诉你，你的事犯了，回去好好交代吧！”雷霆被吼得一阵发懵，半天才从警察这话来反应过一件事情来。
　　
　　“回去？回哪里去？”
　　
　　然而没有警察理他了，雷霆从他们的谈话中虽然判断不出是要带他去哪里，但有一点可以确认，那肯定不是X市本地的口音。
　　
　　随即雷霆被带到了火车站，在等了约五个多小时后，雷霆被压上了一列火车，看了一眼车身上的始发站和终点站，雷霆才知道自己要去的地方是距X市数千里之遥的S市。
　　
　　颠簸了一天多，雷霆晕晕乎乎的被带下了火车，然后车站有人手持鲜花来迎接抓住了犯人凯旋荣归的公安战线的战士，雷霆甚至还在纷乱中听到了“那犯人好帅”的称赞声。
　　
　　这都是些什么乱七八糟的？还能再混乱点吗？雷霆对自己的人生真是感到彻底无语了。
　　
　　“你们抓错人了。”坐在审讯室里，这是雷霆唯一能说的。因为坐在桌子后面头戴国徽的三个警察只是告诉雷霆，他的事儿犯了，老实交代争取个好态度，雷霆实在不知道该交代什么。
　　
　　“那我来提醒你一下，今年二月十四日晚上十年点你在哪里，和谁在一起？干了些什么？”中间稍微年长一点的警察还算平和的开口。
　　
　　将近四个月前的事情，换做平常的任何一天，雷霆也不可能记得。不过那天是情人节，而那天又发生了某件对他来说意义非比寻常的事情，所以印象倒是挺深的，但他不想说。
　　
　　“想不起来吗？我再提醒你一下，那天是西方的情人节，现在想起来吧？”警察拍的一拍桌子，把低着头回忆那天事情的雷霆吓了一跳。
　　
　　“和我哥在一起。”想了想，雷霆选择回答他三个问题中的这一个。
　　
　　三个警察互相对视了一眼，用眼神想彼此传递了一丝喜悦的讯息，最怕的是犯人不开口，只要肯开口那就好办了。
　　
　　“说说吧，你们都干了些什么？”年长警察的口气又温和了点，还让左边做笔录的一位女警官给雷霆倒了杯水。
　　
　　“没干什么。”雷霆淡淡说。干了些什么？车震？能说吗？
　　
　　这个答案显然让三名警察不满了，右边那个年轻点的男警官语气严厉的吼向雷霆“老实点，我们知道你是有案底的！杀人都敢承认了，抢劫有什么不敢承认的？”
　　
　　自己又抢劫了？雷霆有点哭笑不得“既然你们已经调查过了，就该再查的仔细点。首先我从没有承认过自己杀人，那个当年案子是零口供定罪的，现在已经证实是一起错案，我目前正在申请国家赔偿。其次今年情人节我和我哥在一起，做什么恕我无可奉告，但肯定不是抢劫。”
　　
　　雷霆不知道自己和警察是不是有仇，为什么每次都是被冤枉？
　　
　　“今年情人节晚上十点你在前岗街抢劫了一对在建行自动提款机取钱情侣，在男事主与你的搏斗中，你用刀刺伤了男事主，而后跳上了同伙停在路边等候的一辆摩托车逃离了现场，那个同伙就是你刚才说的你哥吧？”年轻男警官说得字字铿锵“但你没想到天网恢恢疏而不漏，你在逃跑过程中不小心把身份证掉在了现场！”
　　
　　“你们就是根据这个判断是我抢劫的？”雷霆发现自己被冤枉习惯了以后，再遇到这种事已经分外平静了。“我的身份证过年前就在B市丢了，年前挂失过的，X市的辖区派出所会有记录，你们可以去查。况且受害人不是看到了抢匪的长相吗？可以让他们来指认啊！”
　　
　　“警察办案不需要你来教！”年轻警官靠近在年长的警察耳边说了些什么，雷霆隐隐的听见好像是当初两个被抢劫的受害者现在去外地打工了，目前正在赶回来认人的路上，估计还要个两三天才能到。
　　
　　审讯就此出现了僵局，雷霆被暂时羁押在看守所。
　　
　　看守所雷霆不是没呆过，但是这个看守所里的现状，确实有点惊着他了。
　　
　　四十几平米的房间，一点自然光都没有，雷霆被带进了的时候，满地都是肆意横流的冷水，中间站着一个只穿了条内裤浑身都湿透了的男人，活像个落汤鸡一样在那里瑟瑟发抖。
　　
　　这里毕竟比雷霆常驻的X市又往北了三千多里地，气温也要相对低很多。对于那个男人的遭遇雷霆完全可以想象。那是被强迫洗冷水澡的结果，这在这种地方算是号子里老大很平常的杀威手段，也算是相对仁慈的一种了。
　　
　　其实雷霆自己也好不到哪去，进来前就被要求脱掉鞋子，现在赤脚站在地上也很冷。所有随身物品亦都被收走，腰带什么的也不给留就罢了，连裤子上的拉链都被拆了去。
　　
　　“干什么呢？都给我手抱头蹲下！”带雷霆进来的两个干警看到这种情况挥舞着手中的警棍让二十几个犯人全部蹲下。
　　
　　雷霆虽然是跟这他们才进来，但也没能幸免。所有羁押人员被命令两人一组蹲在上下铺的铁床前，手后来不再被要求抱头，而是全部背到身后，并被要求往床下钻。最起码肩膀部分要进去，且屁股还不能挨到地面，否则背上就要吃上一棍。
　　
　　这样蹲着的滋味不仅仅是难受两个字就能够形容的，雷霆身高又比较高，肩膀卡着床板，头低的快要折断在胸前了。
　　
　　被冤枉的委屈和被这样对待的屈辱让雷霆心情复杂到一种不可名状的地步。
　　
　　这一刻，才深刻的体会到，沈云谦当初究竟为自己做了多少事情。
　　
　　那是怎样的一种用心良苦……
　　
　　曾经的他虽然也呆过几个月的看守所，但这些全都是不曾遇到过的。九年前看守所生活，有窗明几净的环境，会有干警组织学习改造思想，每天晚上可以七点钟到十点钟看三个小时的电视，周末可以看全天。犯人之间关系也都比较和谐融洽，大家在画出的棋盘上用牙膏香皂等外包装的硬纸壳做成象棋下棋。现在才明白，原来不是每个犯人在看守所里都可以过那种日子的。
　　
　　而为自己殚精竭虑尽量安排周全一切的那个人，最后自己留给他的，是下手毫不留情的一拳……
　　不知道他现在，还好么……
　　
　　跟雷霆蹲在一个床下的男人斯斯文文的戴着眼镜，一看也是没吃过苦的，不清楚是犯了什么事情进来，蹲了没有五分钟，腿就开始打晃了，这离被命令蹲的半个小时还早的很呢！估计后来是实在受不了，男人屁股坐到的地板上，立刻被拖出去，雷霆听到了警棍打在他身上的声音，还有男人的哀嚎声。
　　
　　二十几个人被喝令不准出来，不准回头，施暴还在继续。
　　
　　“够了！你们身为公职人员凭什么随便打人？”雷霆退出来站起身，忍着针扎一样的脚麻，质问行凶者。
　　
　　令雷霆想不到的是，回答他的是毫不留情的一记警棍，毫无预兆的，落在头上。
　　
　　在天地一阵飞速旋转后，雷霆只剩下眼前的一片漆黑。
　　




第 55 章

　　55、
　　昏迷加昏睡了两天的雷霆终于幽幽转醒，但他本人并没有已经过去了两天的时间概念。
　　
　　“小霆？”
　　
　　入耳是沈云谦略带焦急的低唤，雷霆恍惚的觉得好像是在梦里。脸颊被人抚弄，沈云谦的脸出现在视线上方，眼底布满血丝的憔悴状态颇有些故意出来吓人的嫌疑，雷霆视线在慢慢在他脸上聚焦。
　　
　　“哥……”喉咙发干，使得这一声哥叫有些嘶哑，不过并没有游移不定。
　　
　　沈云谦稍稍松了口气，谢天谢地谢祖先，还好没有更严重的后果，他真怕雷霆一睁开眼睛问出那句狗血的“你是谁”来。
　　
　　“感觉怎么样？有没有哪里特别不舒服？”倒了半杯水递给雷霆，微微将他的头扶起一点。
　　
　　“头痛。”雷霆喝完水，抬手想摸摸头，竟然没有摸到！凭触感判断那不是头发而是厚厚的纱布。
　　
　　“痛的严重吗？”沈云谦拉下他的手，不让他在自己包的像印度阿三模样的头上乱摸。
　　
　　“还好，也不是那么厉害。”雷霆把自己的手从沈云谦手中抽回来，“你怎么找到我的？”
　　
　　“抓你的刑警队发函到X市公安局求证你身份证挂失的信息，有朋友告诉我的。”
　　
　　轻描淡写的带过自己的担心焦虑不提，沈云谦只是再度坚定的把雷霆的手捉回自己掌心。
　　
　　“小霆，我不会放手。”
　　
　　沈云谦知道自己在说什么，难得的是，雷霆竟然也知道！
　　
　　“那就握紧吧！”抬起破坏了整体美感有些的滑稽头，雷霆把目光由沈云谦握着自己的手移到了他的脸上，“只是麻烦下次骗我的话就骗一辈子，别出这种半路让人出卖的乌龙事件了。”
　　
　　有些事情是需要自己想通的，雷霆不知道自己这么做究竟对不对，他的头受伤了，就算不伤，一向直线型思维的脑子也转不来太多的想法。他只是知道，几天不见的日子里，他很想念沈云谦；他只是知道，挨那一警棍的时候，他昏过去前的那短暂数秒唯一害怕的是再没有机会见到沈云谦……
　　
　　也许对别人来说，还需要考虑更多的爱恨得失，但对雷霆来说，知道自己是喜欢他的，知道自己其实不想跟他分开，这就足够了。
　　
　　经历了这么多起起落落以后，才知道平淡平凡的生活才是最真实的。人生于世，已经有那么多的不如意了，更何况男人爱上男人本就阻力重重，实在没必要在明知道彼此相爱的情况下再自我设置障碍来折磨彼此了。与其执着于过去那些不能改变来自怜自伤，远不如放下一切负担来接受其实自己也想要了。
　　
　　毕竟，路还很长，情路上谁可能完全没受到过感情的伤？
　　
　　所以，可以原谅的就原谅，可以遗忘的就遗忘吧……
　　
　　……
　　
　　S市公安系统的电视电话会议中，对雷霆被羁押的那个看守所进行了通报批评，动手打人的两名辅警也被刑事拘留。抓错雷霆的那个刑警支队的支队长也亲自来医院看望雷霆并道歉，只是当时雷霆还没有醒。
　　
　　这事其实到不全是沈云谦的暗箱操作。雷霆被关押的那个看守所多次发生过犯人投诉被虐待的事件，加之近年来屡屡被报出看守所里各种离奇死亡事件，诸如“躲猫猫死”、“喝开水死”、“做噩梦死”甚至“洗脸死”等等等等只有你想不到没有它发生不了的死法。所以有位某法制刊物的特约撰稿人想给公众还原一个真实的看守所内被羁押人员的生活，以辅警身份卧底该看守所近半年时间，写了一篇专题报道。就当前看守所归公安机关管理，而公安机关追求破案率可能会刑讯逼供或者让牢头狱霸进行逼供的问题进行了深入报道。也就是这篇报道引发了公众对那个看守所更多的关注，使得这件事也得到了上级有关领导的高度重视。
　　
　　把雷霆转院到B市的某军区总医院后，这事再也瞒不住雷素琼，雷霆被自己姑姑来探病时的脸色弄的头更痛了。幸而若干年没见过的姑父竟然也同来了，态度较为关切的嘱咐雷霆好好休养，安慰雷素琼不要生气，要相信S市会把这件事处理好给公众一个满意的交代。
　　
　　好不容易挨到出院的那天，沈云谦一早就过来帮忙收拾东西。
　　
　　“我这样是不特难看啊？”雷霆照着镜子问沈云谦。当初头上缝针的时候头发被剃掉了，现在只长出了短短的一层，摸起来刺刺的手感很特别。
　　
　　“不会，显得眼睛更大了。”沈云谦把人把人挤在床边搂在怀里近距离的仔细看。
　　
　　“那是我瘦了好不好？”
　　
　　突然有点委屈。委屈这种情绪很奇妙，一般情况下，越是知道对方是在乎自己人，越容易产生这种这种情绪。就像小孩子如果在没有家长在身边的时候，摔倒了只要不是很要紧自己就会爬起来，但如果有大人在旁边，恐怕就要委屈的大哭一场才肯罢休了。更何况雷霆是有委屈的理由的，吵架之后离开沈云谦的那几天，他吃不好睡不稳，然后又遭遇这种事情。谁像他这么倒霉，这么短的时间内竟然连申请国家赔偿这种事都有机会梅开二度？不过算了，不拿那点钱恶心自己了，他现在只想回家。
　　
　　“对不起，小霆。”发自内心的歉意，沈云谦其实非常讨厌自己对雷霆说这三个字，他只能寄希望于以后，再不会有对雷霆说抱歉的机会。
　　
　　沈云谦这样不加掩饰的爱恋眼神总是会让雷霆脸红，为了缓解尴尬，他故意附耳到沈云谦颊边说了句什么。
　　
　　沈云谦起先一愣，大概没想出雷霆被敲破了头居然敲开窍，随后乐不可支的频频点头。
　　
　　“没问题，只要你想，我无条件配合，不过需不需要我先指导你一下基本步骤？”
　　
　　不等雷霆拒绝，沈云谦身体力行的扑倒雷霆在身后的病床上，其实只是恶作剧的心态开个玩笑，可真吻下去的时候却舍不得放开了。雷霆接吻的时候习惯闭起眼睛，长长的睫毛微微的颤动，即使已经接吻过很多了次了，还是能感觉出他的那种让人心动的羞涩。尤其当沈云谦将唇移开寸许的时候，雷霆会有些怅然若失的微启着红润微肿的唇，半张开熏染了情/色的眼睛迷蒙的看过来。每每此时都会让沈云谦忍不住再度狠狠的吻下去，而往往再度吻上的时候都会忘记了温柔，进而有些狂野的加快手上的动作。
　　
　　当然此时此刻肯定不适合有更进一步的激情动作，但在沈云谦未来得及放开雷霆之前，单人病房的门先被人推开了。
　　
　　雷素琼被眼前的情景惊的楞在当场，却很快就反应过来关门退了出去。非常清楚自己看到了什么！雷素琼退到病房外面，右手按住胸口闭上眼睛做了两次深呼吸，才稍微调整好了过快的呼吸频率。
　　
　　她也是来接雷霆出院的，已经很多年雷霆没有去过她们家了，现在想借这个机会化解一下雷霆同他姑父直接那种微妙的隔阂，所以亲自来接雷霆回家。
　　
　　短短一两分钟的时间里，雷素琼对所目睹的一切已经有了基本的判断。雷霆是什么样的孩子她很了解，如果说他们两个人的关系发展的现在这步不是以自己儿子的意志为主导的，那么连她这个当妈的都不会相信。
　　
　　作为母亲，作为姑姑，她该怎么做？她能怎么做？
　　
　　沈云谦把雷霆由床上拉起来，帮他整理了一下衣领后又突然将人紧紧拥在了怀里。不同于以往缠绵温柔的拥抱，雷霆觉得沈云谦在自己耳边长舒了一口气。
　　
　　沈云谦的确的舒了一口气，虽然刚才两个人拥吻时不只雷霆，连他自己也没注意到病房门曾迅速的开启和关闭过，但口袋里的手机有规律的震动过两次的信号，提示沈云谦他想要母亲看到，母亲都已经看到了。
　　
　　既然母亲没有暴跳如雷的冲进来，他想他已经明白了母亲的意思。
　　
　　有些事情不必说破，有些情形也不必讲明，人生很多不能面对的现实其实最后都是要自己挣扎着挺过去的。
　　
　　“我们走吧。”沈云谦放开雷霆，拎起整理好的一袋东西。
　　
　　房门被敲了两下，雷素琼随后推门进来，脸上有温暖的笑意。
　　
　　“都收拾好了吗？姑姑来接你回家。”
　　
　　“姑姑？哥来接我就好了，还让您亲自跑一趟。”
　　
　　比起雷霆有些愧疚的神情，沈云谦同母亲的视线在空中交汇了一下，瞬间就读懂了母亲眼中的成全。
　　
　　“妈，谢谢您！”沈云谦压抑着激动的心情，声音几乎哽咽，他虽然在乎雷霆在乎到不惜为他对抗一切世俗，但毕竟身为人子，他可以无所谓于陌生人的目光，却还是希望能得到亲人的祝福的。
　　
　　“是啊，谢谢姑姑来接我。”单细胞的雷霆也跟着道谢，却不明白他与沈云谦此谢非彼谢的含义。
　　
　　沈云谦此刻也不急着解释什么，只是习惯性的对雷霆宠溺的笑笑。生活中诸如此类的烦恼，全部都留给自己来解决就好。
　　
　　“收拾好就走吧，欣然昨天把你们程姨接回来了，说好今天咱们两家一起吃顿团圆饭的，别让他们等太久。”
　　
　　雷素琼看看儿子和侄子，无奈的微微苦笑着摇了摇头。让孩子们去走他们自己选择的道路吧，只要他们觉得幸福，自己也就别无所求了……
　　




第 56 章 （最 终 章）

　　56、
　　转眼又是七月，左忱顶着一头蝉鸣和一大堆家长等在嘟嘟小学的校门外，终于听到一阵铃声大作，最后一门考试结束。
　　
　　孩子潮水是的涌了出来，考试不必穿统一的校服，倒是花花绿绿的一片煞是鲜艳。
　　
　　左忱手挡在眼睛上方遮住阳光往人群里张望，半天也没看到嘟嘟的影子。裤子突然被拽了两下，低头看时，嘟嘟已经一脸蔑视表情站在眼前了。
　　
　　“眼神真差！”小孩儿恶毒的批评完这句，转身先往左忱停在树下的车旁走过去。
　　
　　左忱吐血，他自问没招惹过这孩子啊！
　　
　　两个人都上了车，左忱想了想小麦这个时间在上班，不如带嘟嘟去在外面吃饭。遂一脸狼外婆的亲善表情讨好的笑得露出八颗牙齿问嘟嘟想去哪里吃饭，结果被小孩不耐烦的扫了一眼说跟他吃饭没胃口。
　　
　　“嘟嘟，我没有得罪你吧？”左忱忍着内伤哀怨的问。
　　
　　“你是没得罪我，但你欺负我叔叔就不行！”嘟嘟酷酷的扬起头，一脸长大了我会为叔叔报仇的表情。
　　
　　“我什么时候欺负你叔叔了？”这不是莫须有的罪名吗？真真是欲加之罪何患无辞！
　　
　　“你不用狡辩了，我那天亲眼看见你压在叔叔身上欺负他来着。”鄙视的瞪了左忱一眼，这么大的人了还说谎，不害羞！
　　
　　“那个怎么能说是欺负？”是舒服还差不多！左忱又想吐血了，不过少儿不宜的问题，他跟一个七岁的小不点解释不清楚。“总之我没有欺负你叔叔，他喜欢那样的，懂吗？”
　　
　　左忱努力让自己很真诚的看着孩子，后者却是在他那状似无辜的眼神中迷惑起来。
　　
　　“叔叔喜欢那样？你没骗我？”看左忱又重重的点了点头，嘟嘟有些犹疑不定了。他原本是想等自己长大了，左忱变成老头打不过自己之后把左忱也那样压在下面欺负一顿的。不过如果那是叔叔喜欢的，他就不准备欺负左忱了，他也可以做同样的事让叔叔喜欢啊！
　　
　　左忱不知道他的一句话为十年后他将看到的吐血一幕埋下了伏笔，不过人如果都能未卜先知就都不会犯错误了。
　　
　　现在看到嘟嘟的敌视态度有所转变，左忱忙趁热打铁。
　　
　　“你小干爸爸他们回来了，我们去他们家蹭饭好不好？”其实他们家应该没有什么好能蹭的，程姨回B市后，沈云谦说程姨年纪大了，应该享享清福了，没有让程姨再跟回X市照顾他们，所以他们家的吃饭问题堪忧。
　　
　　“小干爸爸回来啦？好哦！好哦！”到底是小孩子，听到喜欢的人回来了立刻开心的不像样子。
　　
　　左忱忙欢欣鼓舞的发动车子直奔雷霆家。
　　
　　沈云谦和雷霆正在准备吃火锅，这顿火锅是去年圣诞节就想吃的，结果一直拖到今天才得以实现。
　　
　　“真是来得早不如来的巧，快去洗手吃饭。”雷霆开了院门，左忱把车开进来，嘟嘟跳下车跑过来，看见沈云谦正系着围裙往桌上放洗好的食材。
　　
　　“不是吧，这大热天的你们吃火锅？”左忱一边换鞋一边质疑两个人。
　　
　　“这叫以毒攻毒，天热就要痛快的流汗才爽。”雷霆拍了拍左忱的肩，拉着嘟嘟去卫生间洗手。
　　
　　“来的正好，还想明天去找你和小麦呢！”沈云谦把围裙解下来，上楼拿了叠文件和一串钥匙下来交到左忱手里。
　　
　　“你要把深蓝转让给我？”左忱一下子有点反应不过来。再仔细看了一下合同，更确切一点的说法应该是转赠了，这是什么状况？
　　
　　“小霆事情，让你费心了。”一句话，意思也就足够明白了。
　　
　　“我不能要。”左忱有点不高兴的把合同塞回沈云谦的手中，他帮雷霆翻案是纯粹的哥们义气，如果收了这些他会觉得自己当初的目的不纯。
　　
　　“我和小霆要出国，当帮我吧！”
　　
　　“你们要出国？”左忱诧异的问沈云谦。
　　
　　“可能会在北欧定居。”沈云谦把刚才的那串钥匙也交给左忱。“有空的话和小麦帮我们来照看下这房子，小霆舍不得卖掉爷爷的故居。冬天气温太低的时候，我们会每年还会回来住住的，所以房子还要拜托你和小麦了。”
　　
　　“别站那说了，边吃边聊。”雷霆拉着嘟嘟的小手过来，先在桌边坐下。
　　
　　“你们先吃。”把手里的东西都交给左忱，沈云谦掏出衣兜里震动的手机看了看，“我去上面接个电话。”
　　
　　“接完赶快下来，否则没你的份了。”雷霆开了句玩笑，开始和嘟嘟往锅里下肉。
　　
　　铃声很执着的响了很久，直到沈云谦上了三楼才按下接听。
　　
　　“你公司是怎么回事？”电话那头，李希文的声音几乎可以用气急败坏来形容了。
　　
　　“公司么？”打开书房的门，沈云谦进去后把门又关上，才不紧不慢的说：“我没兴趣做了，转让出去了。”
　　
　　看着沈云谦上嘴唇一碰下嘴唇说的那叫一个轻松，作为合作伙伴，虽然不是能拿得上台面说的那种，但是连这么大的一个公司法人代表突然换了他居然最后才知道，李希文气的几乎炸肺。
　　
　　“姓沈的，你跟我玩阴的？”隔着电话，沈云谦几乎都感觉听见了李希文的磨牙声。
　　
　　“稍安勿躁嘛！要说起玩阴的，我怎么敢跟老同学你比啊！你区区几句话，险些要了我半条命。”沈云谦意有所指。
　　
　　李希文当然不会不明白沈云谦这话的意思，他也只是上次气不过沈云谦不给面子而已，但没想到沈云谦会做的这么绝。压了压火气，精明如李希文很快意识到了这里面的问题肯定不只是因为自己跟说了几句话那么简单。
　　
　　“云谦，你能这么短的时间内把自己和安家的关系撇个一干二净，这事肯定也不是筹划了一天两天了，绝对不会是因为我跟雷霆说了那些事后才临时起意决定这么做的。大家好歹同学一场，你跟我撂个实话吧！”
　　
　　李希文从来都不是个傻子，就像沈云谦从来都知道没什么事情可以瞒过他一样，所以很多事情也从没打算瞒着他。
　　
　　沈云谦起身踱到窗前，推开窗子，似乎要下雷阵雨了，尚带着暑气的暖风吹了进来，将窗纱的一角掀到了沈云谦的脸上。
　　
　　“你在小霆面前这么毁我，我真应该说不知道。”不过算了，老天已经把自己最想要的给自己了，其他的，就当日行一善吧。“你要是能脱身的话，最好现在也跟安家把关系断了吧，上面已经有人准备着手查了。”
　　
　　虽然同学一场，但也只能言尽于此了。
　　
　　李希文知道沈家的背景，所以对沈云谦的消息来源是深信不疑的，也恍然明白了为什么最近安家很多事情都倍感掣肘。
　　
　　“云谦……”
　　
　　“老同学，这事我真是爱莫能助。”猜出李希文要说什么，沈云谦及早的打住了他的话头。做到这一步他已经算是仁至义尽了，这种消息随便透漏是有一定风险的，虽然自己不在官场混，总要顾及点家人。
　　
　　李希文也不是不明白事理的人，事到如今多说无益，只得郁郁的挂断了电话。
　　
　　……
　　
　　安家老爷子和安家老大被双规的时候，沈云谦和雷霆正以丹麦籍华人的身份在哥本哈根登记为同性伴侣。
　　
　　“你永远什么都是预先设计好的。”置身在一家正在装修的中餐馆里，雷霆颇有点无奈的开口。
　　
　　“但我所有计划的核心部分都是你。”这些人生规划也因为有了雷霆才有意义。
　　
　　“可是开餐馆你在行吗？”不尝尝连食盐和白糖都分不清的男人居然心血来潮开起餐馆来？
　　
　　“我没打算自己当主厨，我的手艺只有你一个人有资格品尝。”带着雷霆参观到二楼，沈云谦志得意满的宣告。
　　
　　“那还真是我的不幸。”雷霆毒舌的感叹一句。
　　
　　“很快你就会收回这句话的。”
　　
　　沈云谦相当自信的扬起头，脸上尽是略显神秘的笑意。落日的余晖透过玻璃窗洒在沈云谦身上，一圈橙色的光芒暖暖的辐射到雷霆心中。
　　
　　“哥，我有没有说过，其实……你真的很帅。”对着沈云谦有些出神，雷霆知道自己身体的某部分在说这话的时候起了变化，幸而夕阳同样洒在他脸上，掩盖了部分红晕。
　　
　　“貌似说过吧？”做沉思状摆出深沉的造型搓着下巴想了一下，“你初一的时候被小混混劫钱，我帮你把他们打跑的时候，你说过我打架很帅。”
　　
　　“你知道我不是在说……”
　　
　　蓦地被沈云谦拥入了怀中，四目相对，呼吸相闻。
　　
　　“小霆，谢谢你给我机会爱你。”
　　
　　雷霆赧然，半晌，微微仰头，贴合上沈云谦的唇。
　　
　　夕阳半掩，渐弱的余晖模糊了窗前拥吻的两个人的轮廓，如同缓缓落下的帷幕遮蔽了属于两个人的私人时刻。
　　
　　故事在此止步，生活还在一路向着远方延伸……
　　
　　(正文到此完结，番外日后容补)
　　
 
作者有话要说：感谢陪我走过发文这五十天左右的每一位读者，你们的支持是我码字的动力。也许写的很不尽如人意，但至少为了有爱的你们我一直用心的在写。于今天这个对我来说稍稍有点小特别的日子里，把这个文完结了，算是送给自己的一份小小礼物。
最后祝福所有读了这文的朋友一生喜乐安康！
谢谢你们的支持和鼓励！谢谢！
