

各卷简介+其他（跳坑必看）

　　所谓人妖，半人半妖。
　　您是否需要一个“女/男朋友”来掩饰真正的爱人或者刺激您的情人来试探他/她真正的感情
　　您是否需要一个“继承人”来保护真正的继承人或者刺激他/她的成长？
　　您是否需要一个“卧底”来掩护真正的卧底？
　　您是否需要一个“替身”来面对即将到来的危险？
　　人妖的炮灰公司，出租各式各样的炮灰，包您满意。
　　只不过啊，能来本公司的顾客，本身就很特殊哦~只是他们大部分人都不知道罢了。
　　
　　本文由多个小故事组成，每个故事出场的CP不同，以炮灰公司的业务以及公司管理人秦徵作为线索，贯穿全文。
　　
　　第一个故事，“炮灰公司开张”：
　　被追了，爱上了，被骗了，死掉了，重生了。报仇？开什么玩笑，大爷我才不把时间浪费在垃圾身上，不过这经历倒是值得借鉴，开个炮灰公司，财源滚滚来啊！~咳，死鸟！你干什么！毕儒焱：--死猫，亲一下又不会少块肉。
　　
　　第二个故事，“阿呆的黑道“情人””：
　　炮灰公司？那是什么？最近诡异的事情真多……还真找了个少年冒充情人作为“弱点”帮自己引出内贼？好吧，似乎也不错。亚麦：-/////-可恶！我们是在演戏！演戏啊！不准过来！呜呜~~~猫猫救我~~~~~
　　
　　第三个故事，“对不起，我爱你”：
　　性情大变的情人，莫名其妙的危险，保护自己的法师，突然出现的妖怪，追不到，逃不开，声音喊得嘶哑，泪水也已流干，为何还是唤不回你？独孤孤独：嘘，老娘告诉你啊，眼睛看见的不一定是真实的哦！~
　　
　　第四个故事，“又见桃花开”：
　　诡异的尸体，诡异的死因，诡异啊诡异/(ㄒoㄒ)/~~为什么我非得要办这么诡异的案子啊！！这追着我的是什么东西啊啊啊啊啊！！！嗯？这是诅咒？不过你愿意当我替身？哈，这多不好意思啊。天涯：微笑，没关系，以身相许就是了。
　　
　　第五个故事，“红颜枯骨”：
　　妖魔调查科的小夏和小白要来调查魔界某秘宝的失踪案件？那啥，死鸟！要和人家好好相处啊！别打了！！小夏，快把你家妖魔大爷拉住啊，房子快被拆了！！毕儒焱：--死妖魔，非把你烤成焦炭不可！
　　
　　暂定五个故事，字数20W+，要是字数超的太多就完结这部，把后面的额故事移到第二部，要是没人看，第二部就不开了，短篇故事集就是好啊，哈哈，可以随时完结r(st)q。
　　
　　点击收藏老猪的专栏：
　　
　　点击支持老猪其他的坑：
　　悠哉的魔法修真：
　　
　　
　　疯狂虚拟网游：
　　
　　
　　架空古风抽风文：
　　
　　
　　炮灰公司的人妖列表：
　　
　　首先是每个故事都出现的
　　姓名：秦徵
　　性别：男
　　外号：猫猫、死猫、猫老大、小猫以及各种和猫有关的。
　　性格特征：似乎开朗的没心没肺，行为慵懒，不学无术纨绔子弟一个，实际上自尊心很强而且很有才华，有些口是心非，刀子嘴豆腐心，对爱情、友情、亲情都很看重，但是性格果敢，该断就断，有时候显得又十分无情。
　　半妖血统：九命猫妖
　　人类职业：某集团公子爷，已经放弃了继承权，表面上守着股份过着喝红茶拿工资的颓废生活。
　　职责：鬼界大门、妖界大门看守人，解决一些跟鬼界、妖界有关的事件，目前开着“炮灰公司”作为掩护的幌子。
　　能力：擅长鬼界和妖界的各种封印法术，然后就是逃命技术一流= =|||。不过拥有几大灵兽守护的他，要遇到危险还是挺困难的。
　　
　　姓名：毕儒焱
　　性别：男
　　外号：死鸟……（就这一个，除了猫猫谁敢给他取外号= =）
　　性格特征：不苟言笑，说他冷酷不如说他面瘫，在秦徵面前很孩子气（其实年纪本来就不大？），我行我素（特别是面对秦徵），脾气火爆，信奉以暴制暴，以杀止杀。
　　半妖血统：必方，《法苑珠林?后泽圆》：火之精名曰必方，状如鸟......《山海经?西次三丝》：有鸟焉，其状如鹤，赤文青质而白喙，曰必方，其鸣自叫。
　　人类职业：某灰色性质集团总裁，貌似还是幕后的？
　　能力：神火。
　　
　　然后是出场较多的：
　　姓名：亚麦
　　性别：男
　　外号：阿呆，小呆，呆呆，呆子。
　　性格特征：说简单了，就一个字，呆。说复杂点，就是大智若愚，实际上心里挺明白，能力也不差，就是在情感方面比较迟钝。
　　半妖血统：熊猫
　　人类职业：大学生
　　能力：......目前没发现......
　　
　　姓名：天涯
　　性别：男
　　外号：虎虎，大虎，小虎，虎愣子，奸诈虎
　　性格特征：温文尔雅……（众人：掀桌子，你骗谁啊！！！），咳，外表的确如此，实际上非常非常非常腹黑，而且对待敌人的时候，不能说凶残，只能说血腥。
　　半妖血统：穷奇
　　人类职业：貌似是私家侦探
　　能力：就看见他喜欢变回原形厮杀了，整一个暴力男。
　　
　　姓名：独孤孤独
　　性别：女
　　外号：小孤独，独孤姐姐，狐狸，狐媚子，狐狸精
　　性格特征：精明能干，十分干练的女强人类型，和表妹半兔妖芭芭拉，十分溺爱她（问我为什么兔子是狐狸的表妹？下面有说明），在公司的同事面前会展现喜欢欺负人的另一面。
　　半妖血统：九尾妖狐
　　人类职业：政府要员
　　能力：化形，狐火，幻术
　　
　　其他跑龙套的（随便列出些）：
　　姓名：犹烟
　　性别：女
　　外号：小烟，烟，烟烟
　　性格特征：温柔，书卷气，丝毫没有娱乐界的气息，随便走出来都以为是个书香门第的大小姐，很疼秦徵。
　　半妖血统：大风，又称风伯。
　　人类职业：歌星加影星
　　能力：关于风的所有法术
　　
　　姓名：游悠仙
　　性别：男
　　外号：飘飘，装鬼的，死鬼
　　性格特征：喜欢装存在感低装神秘
　　半妖血统：游光。
　　人类职业：中学教师
　　能力：会飞......一天到晚飘在天空飞啊飞......其他的......可能战斗力强，但是没见过。
　　
　　姓名：萧瑜
　　性别：男
　　外号：小雨，芋头，芋子，土豆
　　性格特征：很严肃很正直很彪悍的警察大叔，对于秦徵而言，是很贴心的长辈，对于天涯而言，是恨头疼的老狐狸。
　　半妖血统：应龙。
　　人类职业：警察
　　能力：目前就用过龙压，也就是摆POSS的王八之气？
　　
　　姓名：千光夜
　　性别：女
　　外号：小光，小夜，小千子
　　性格特征：平时是个很普通的人，喜欢唱歌、逛街、看小说，但是有人伤害到公司同事的时候，就会瞬间发飙成为可怕的女恶魔。
　　半妖血统：飞廉，《楚辞?离骚》“前望舒使先驱兮，後飞廉使奔属”，王逸注：“飞廉，风伯也”。《史记?司马相如列传》引《上林赋》有“推蜚廉，弄解豸，格瑕蛤，a猛氏，射封豕”的句子，集解郭璞曰：“飞廉，龙雀也，鸟身鹿头者”。《汉书?武帝纪》有“还，作甘泉通天台、长安飞廉馆”，晋灼注飞廉曰:“身似鹿，头如爵（雀），有角而蛇尾。”
　　人类职业：银行职工
　　能力：风。
　　
　　姓名：幽幽
　　性别：女
　　外号：幽幽，小草，草草
　　性格特征：非常温柔高雅的一个人，知心姐姐类型，谁心里有事都喜欢找她聊天。
　　半妖血统：兰花
　　人类职业：开花店
　　
　　姓名：芭芭拉
　　性别：女
　　外号：乖乖，小兔子，兔兔，宝贝兔子、
　　性格特征：很乖巧很可爱的小女孩，成绩不错，喜欢画画，水平......对于二年级的小学生来说，很不错。
　　半妖血统：白兔
　　人类职业：小学二年级
　　
　　姓名：十字
　　性别：女
　　外号：小花，花花，蔷薇
　　性格特征：脾气很彪悍追求很时尚的女性，是烟的好友兼任专用化妆师和造型师，气急了的时候喜欢抽出荆棘鞭子狠抽。
　　半妖血统：蔷薇
　　人类职业：化妆师
　　
　　姓名：过八千
　　性别：男
　　外号：猥琐男，猥琐大叔
　　性格特征：平时挺正常一人，在公司的时候就喜欢显得特别猥琐，爱好收集各式各样男式内裤和女式内衣，对丝袜也情有独钟。
　　半妖血统：狙如，《山海经?中山经次一十一》记载:有兽焉,状如鼠,白耳白喙,名曰狙如,见则其国有大兵。
　　人类职业：医生
　　
　　..............................................................................
　　
　　再次声明，此故事是由不同的小故事组成，由炮灰公司和猫猫秦徵为线索串起来的都市妖怪文，每个故事都是独立的，除了王府，猪的每篇文都是长篇，这次特意挑战不同类型，哦活活活！~~~~~~
　　
　　老规矩，接下来说本文雷点：
　　第一，本文最大的雷点大概有全民BL倾向，写文需要，请大家谅解，实在看不下去猪只有道歉了。
　　第二，本文是都市妖怪文，当然和现实脱节，因此此文背景是类地球社会，猪会注意把地名什么的都改一下的。
　　第三，笨猪取名无能，除了秦徵、毕儒焱，大部分人妖以及少数BOSS由朋友客串（其实就是抢了他们的名字，望天），再次特别向贡献了名字的朋友们致以衷心的感谢，猪会尽全力恶搞你们、欺负你们、死整你们，该被压的就被压，该崩坏的就崩坏，该黑化的就黑化，该炮灰的就炮灰，一定不会让你们好过的，握拳！
　　第四，最后一个故事，有些读者可能已经发现了，这是跟小夜的文的乱穿，雷这口的猪表示抱歉。对了，强烈推荐小夜的《妖魔调查科》，真的非常好看！~
　　
　　接下来是本文将要出场的一些有名有姓的中国妖怪的资料，大部分为《山海经》中记载。
　　
　　九命猫妖：猫又，又俗称为猫妖、猫股。据说猫有九条命，当猫养到九年后它就会长出一条尾巴，每九年长一条，一直会长九条，当有了九条的猫又过了九年就会化成人形，这时猫才是真正有了九条命，在中国也叫九命猫妖。是相当具有灵气的邪妖，也是在民间被认为最接近与现实的妖怪。
　　在本文中，改为猫成妖之后，九百年长出一条尾巴，待九条尾巴的时候，就会招来天劫，渡过天劫后再过九百年，方为九命猫妖，能力强大，不仅肉、体强悍，而且能够操控尸体和鬼魂，是连接妖、鬼、人、仙四界的使者，地位崇高。
　　
　　必方：《山海经?西山经》云：“章峨之山有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方。 其鸣自叫也。见则其邑有讹火。”《法苑珠林?审察篇》引《白泽图》云：“火之精名曰必方，状如鸟，一足，以其名呼之则去。” 必方就是一种火的精灵，传说中黄帝在西泰山下会合天下鬼神，他坐着六条蛟龙挽的宝车中，为他驾车的就是必方。必方既然有资格为黄帝驾车，而且可以驾驭六条蛟龙，可见他是一种法力强大的灵兽。
　　本文为红色火鸟状，羽毛有金色纹路，白色鸟喙，独脚为青色，身体缠绕着金色火焰，足部缠绕着青色火焰。
　　
　　穷奇：凶兽传说：据《山海经?海内北经》所载，指穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。可是，同样在《山海经》中，西山经一篇却提到穷奇的另一种形象，该篇中的穷奇，外貌像牛，长著刺o的毛发，与海内北经所述者有很大的差别。不过二者都是喜欢食人的凶兽，这方面则没有分别。《左传?文公十八年》记载：“少氏有不才子，天下之民谓之穷奇。”汉代高诱注《山海经》时，亦提到穷奇是少昊氏的後裔，而且是虞舜时的“三苗”之一。不过迄今为止，学者对“三苗”的解释仍然众说纷纭，所以穷奇的身份亦只是聊备一说，不能确认。
　　善兽传说：据《后汉书?礼仪志》中记载“追恶凶”的十二位神明，当中就有“穷奇腾根共食蛊”之语，这里的穷奇能驱除蛊毒害物，是一头形象正面的神兽。郭璞注《山海经》时，亦创作了“穷奇之兽，厥形甚丑；驰逐妖邪，莫不奔走；是以一名，号曰神狗”的赞诗，同样指出穷奇会作出驱逐妖邪的行为。这些为民除害的举动，与以往所表现的食善助恶的形象，有极大的差别。高诱注《淮南子?形篇》时，提到穷奇是“广莫风之所生也”，认为穷奇是风神的后裔，而非少昊氏的不肖儿子。
　　本文中由于剧情需要，穷奇定义为长着牛角和双翼的老虎形象的善兽，喜欢吃为恶的妖怪和恶人。
　　
　　九尾妖狐：九尾狐，最早是出现在《山海经》。“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”（《山海经?南山经》），“青丘国在其北，其狐四足九尾。”《山海经?海外东经》。郭璞注《大荒东经》“有青丘之国，有狐九尾”则云：“太平则出而为瑞”，又为祯祥之物。考汉代石刻画像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、三足乌之属并列于西王母座旁，以示祯祥。九尾狐象征子孙繁息（见《白虎通?封禅篇》），亦禹娶涂山神话之遗意。“食人”之说渐隐，“为瑞”之说终张。又六朝时人李逻注《千字文》“周伐殷汤”，说妲己为九尾狐。《封神演义》也以妲己为九尾狐精，当源于此。
　　由于猪很痛恨古代将国家的兴衰推在女子身上这种恶劣的事情，因此在本文以及猪以后涉及妖怪的文中，狐妖全部取吉瑞之兆，本来老祖宗的话就是这样，那个李逻是什么东西，乱七八糟说一通让女子和狐妖遭受了千年的冤屈(#F′)凸鄙视丫的。
　　
　　大风：传说中一种凶恶的鸷鸟。尧时为害于民，被羿射杀于青丘之泽。因其大，振翼则起风，故又说为风伯。其说始见于汉。又有传说中为怪兽名。状如犬而人面，见人则笑，其行如风。其现为大风灾之兆。其说始见于先秦。
　　本文取大鸟状，将之融入大鹏的传说，为佛祖坐前之兽，颇具佛性。
　　
　　游光：一，传说中的恶鬼名。《文选.张衡<东京赋>》：“殪野仲而歼游光。”薛综注:“野仲、游光，恶鬼也。”汉马融《广成颂》：“捎罔两，拂游光。”《三国志．魏志．夏侯玄传》“丰不知而往，即杀之”裴松之注引三国魏鱼豢《魏略》：“时有谤书曰：‘曹爽之势热如汤，太傅父子冷如浆，李丰兄弟如游光。’”清唐孙华《逐疫鬼》诗：“游光及野仲，次第行天诛。”一说为火神名。参阅《广雅．释天》。还有一种说法，有一种怪兽，总是在夜晚出现。它有八个头颅，身体漂浮在半空，头上显示出微弱的火光。这个怪兽叫游光，也叫野童，看到它就意味着国家要闹瘟疫。
　　本文取火神词义，为八头怪兽，喜食恶鬼。
　　
　　应龙：1.古代传说中一种有翼的龙。相传禹治洪水时有应龙以尾画地成江河使水入海。2.古代传说中善兴云作雨的神。记载于《山海经》和《史记》。
　　《辞源》说“应龙”是有翅膀的千年龙，五百年的被称为角龙。龙是不凡之物，寿命奇长，应龙更是龙中之贵(当然，也有人认为应龙可指远古的氏族部落和神秘古国――应龙氏和应国)。
　　本文融合有翅膀的千年龙和兴云作雨之神两种解释。
　　
　　飞廉：《楚辞?离骚》“前望舒使先驱兮，後飞廉使奔属”，王逸注：“飞廉，风伯也”。 《史记?司马相如列传》引《上林赋》有“推蜚廉，弄解豸，格瑕蛤，a猛氏，射封豕”的句子，集解郭璞曰：“飞廉，龙雀也，鸟身鹿头者”。《汉书?武帝纪》有“还，作甘泉通天台、长安飞廉馆”，晋灼注飞廉曰:「身似鹿，头如爵（雀），有角而蛇尾”。《三辅黄图》：“飞廉，神禽，能致风气者，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，文如豹”。
　　本文取鹿头鸟身的风之灵兽。
　　
　　狙如：形似鼠。《山海经?中山经次一十一》记载：有兽焉，状如鼠，白耳白喙，名曰狙如，见则其国有大兵。U麟的使令中有狙如。
　　本文为擅长土系法术的白色大老鼠。
　　
　　由于文章需要，许多只有单独一只的妖怪灵兽，全部变为一个种族，去掉诸如三皇五帝之类的神话色彩。
　　最后抱怨一句，这玩意儿资料查找的累死猪了......我XXOO的OTZ。
　　
 
作者有话要说：都市妖怪文+一点都不恐怖的小小灵异+真的真的很轻松的kuso恶搞+粉红泡泡到处飞的CP们

亲妈猪再次拜谢各位养猪人OTZ！

天更中，基本上晚上一更，如果留言多，中午加一更，霸王的朋友请浮水抢更吧= =+




炮灰啊炮灰（一）

　　秦徵翘着二郎腿，眯着眼睛，懒懒散散的倚在宽大的沙发上，似笑非笑的看着司空极：“你再说一次。”
　　
　　“让我说几次都是一样的。”司空极淡淡的说道，“当然，是我骗了你，你可以要求补偿。”
　　
　　“补偿？”秦徵摊摊手，“我借用自己的人脉和家里的财力帮你渡过危机，还给你情人当了挡箭牌。”
　　
　　秦徵指着自己的心脏，冷笑：“子弹可是从这里取出来的，老子的生命还剩下多少都不知道，你要怎么补？快五年了，老子付出的感情，你要怎么补？”
　　
　　司空极沉默了一下：“无论你怎么说，事情也就这样了，还有点自尊的话，你也不会死赖着脸，不走吧。”
　　
　　“是啊，只是没想到你说话这么不留情面。”秦徵揉了揉自己笑的快僵硬的嘴角。
　　
　　“我一向如此。”司空极走到旁边一张椅子上坐下。
　　
　　这个别墅不大，但是位于S市风景最好的地域，价格也算不菲。五年前相遇，两年前同居，这里就是他们一直居住的地方。
　　
　　室内的装潢都是按照秦徵的品味来设置的，因为那时候司空极还“很爱”他。整个别墅都是铺的木地板，卧室内铺着厚厚的地毯，秦徵回到家以后，最喜欢赤脚走在地板上，很舒适。
　　
　　一楼的客厅的墙壁上是超大宽频液晶电视，正对着是铺着动物毛皮的，面积可以容两个成年人躺在上面的软软的沙发，上面还堆放着很大的抱枕和玩偶。
　　
　　抱枕和玩偶也是司空极专门为秦徵买的，秦徵这人，平时懒惰无比，回到家里更是如此，就像没骨头一样，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。每次在客厅放碟片的时候，绝对是抱着玩偶趴在沙发上，饿了也不知道吃东西，非要司空极送到他嘴边。而且他的生活也非常娇气，怕烫，不能吃辣的，不能吃太咸的，怕疼，如非必须，绝对不打针不输液。
　　
　　而就是这么慵懒的一个人，在司空极家族的产业遭受对手打压的时候，他却不断地奔走，几天几夜不睡觉更是家常便饭；而就是这么娇气的人，故意暴露在司空的敌人请来的杀手眼界里，用自己的半条命，换得了将对方的罪证一网打尽的漂亮战果。
　　
　　秦徵现在还是很容易劳累，情绪波动不能太大，并且怀里随时揣着药，大概到老了也不能断药吧。
　　
　　不过秦徵觉得自己还是挺幸福的。
　　
　　司空的事情已经解决了，公司已经进入正轨，不出意外，以后应该会很平静了。至于他的身体，医生说只要情绪别大起大落，不要太劳累，不会有大问题，而那药是朋友的研究机构的新产品，别说他们现在的经济实力完全不用担心药钱，事实上这药几乎是朋友免费提供给他的。
　　
　　生活已经这样了，还有什么不幸福的？
　　
　　只不过，人算不过天算。
　　
　　秦徵按着心脏，细数着心脏的脉动，强迫自己平静下来。
　　
　　今天是他们认识五周年，并且是约定好去荷兰结婚的日子。
　　
　　虽然同居了两年了，不过因为司空顾虑他的对手，两人的婚礼一直延后。
　　
　　不过，现在看来，这只不过是借口罢了。
　　
　　秦徵把旁边的很大的玩偶猫咪抱在怀里，把玩着它的尾巴。这是他的习惯，每当他进入思考的时候，都喜欢在手中玩些什么。
　　
　　司空为什么会找他？
　　
　　第一是因为他的家世。秦徵的家世能给他提供足够的资本，而如果秦徵选择和他在一起，那么就不会对他爱的那个人的继承权形成威胁。
　　
　　第二是因为他的能力。在司空看来，秦徵算的上是废物的一类人，无所事事，不学无术的纨绔子弟，而且天真可以说是犯傻，这样的人好哄，好控制，平时可以牢牢的控制在手中，丢弃的时候也翻不起大风浪。
　　
　　不过人家司空也对以上论断表示了歉意，秦徵并非他最初想的那么不学无术，不过的确是十分天真，十分傻。
　　
　　秦徵最后的出结论，也就是他这个家世不错的傻小子被司空当做真正的爱人的挡箭牌，在自己面临狂风暴雨的时候帮他的爱人挡住了所有的暗算和刺杀，现在司空功成名就了，前途就要一帆风顺了，自己这个道具就要被扔掉了，位置得让出来给正主。
　　
　　叹了口气。那正主还是自己认识的，他以为的最好的大哥，他以为的司空的知己，要说当时，还是大哥穿针引线，让他踏上这条不归路的，原来两人早就算计好了。
　　
　　其实他早就怀疑大哥和司空之间的气氛暧昧，不过秦徵是一个很重情的人，从小开始，就一直很黏这个亲兄弟，其实司空根本不用有所动作，他也绝对不会跟大哥要继承权的，自他成年开始，就已经和父母说明了，父亲只是叹了口气，便也准许了。
　　
　　不过秦徵也挺为司空可怜的，他大概以为秦氏对他的支持，以及多方对他的帮助，应该是大哥暗中帮忙的吧。其实大哥不但没帮忙，还有些抵触。秦徵也挺能理解他的大哥的。马上就要继承秦氏了，别说传出和男人有绯闻，就是仅仅以朋友的身份帮助司空，他都做不到吧，毕竟在那种背景下，司空的战局几乎一边倒。
　　
　　不过现在两人都站在了顶端，这一切的障碍都不算什么了吧，于是司空很急切的想要他离开了。
　　他知道自己付出的比大哥要多太多，感情也是比他真挚的太多，不过这些对司空而言，应该都是没意义的。爱不爱，不是付出多少来衡量的。五年了，都没让他改变主意，居然这么急切，这么伤人的跟他摊牌，就算再磨下去也没意义了。
　　
　　......................................................................猪的分界线.....................................................................................
　　
　　或许，在司空认为，秦徵刚刚说的话，也是笑话吧。
　　
　　或许他认为，自己能度过危机，那帮忙的，不太可能是废材秦徵，肯定是秦徵的大哥暗地里帮忙，至于那颗子弹，一开始就是让秦徵帮他家爱人吸引危险的，这不是刚好吗。而且反正这废物也不可能有多大成就，最多剥夺了他的继承权，而且现在听说，秦徵早就丢掉了继承权了，所以他应该没损失什么，大不了再给他点司空家族的股份，让他一辈子都可以过着奢侈的生活。
　　
　　至于感情，那是还不清，不过也是秦徵自己犯傻，不是？相处五年了，爱还是不爱，居然都没分清。
　　
　　秦徵越想越委屈，心脏越跳越快，忽然觉得有些喘不过气来，在心里暗骂一声，伸手将外套拖过来，往外掏药。
　　
　　“咦？”秦徵惊讶的看着司空。
　　
　　“在我这。”司空把玩着手中的瓶子，“想要吗？”
　　
　　“条件。”秦徵苦笑，真是太了解他了啊，看他们配合多默契啊。
　　
　　“签下这个吧，股份放弃的协议书。”司空冷冷的说道，把文件包打开，将一纸协议放在秦徵面前。
　　
　　“喂！继承权我早就放弃了，我只有百分之二的股份而已，你让我把这个都放弃了，我吃什么啊。”秦徵摊摊手，虽然呼吸越来越急促，视野也逐渐模糊，但是他面部的微笑却没有丝毫的改变。
　　
　　“不是这百分之二。”司空想了想，不知道该不该给秦徵说明白，“铭铭查不到百分之十五的股份的所有人，他想可能握在你们父亲手上，你们父亲最疼你，应该会把这百分之十五的股份转给你。如果你有了这股份，手上的股份就有百分之十七，虽然不到继承企业的地步，但是这百分之十七可以左右董事会的决定，任何大董事，只要能拉拢你这百分之十七，就能扳倒铭铭，因此这股份转让书是以防万一。”
　　
　　“铭铭？你怎么还是喜欢称呼叠字啊，我喜欢，不代表我大哥喜欢哦，他可以很严肃的一个人。”秦徵嘟囔着，“好歹也相处五年了吧，你对我的人品还是一点都不信任啊，别说我没有，就算我有，也不可能报复大哥，如果报复他，不但动摇秦氏的根基，让人有可乘之机，而且父母也会伤心的。”
　　
　　“只要有一点可能性，我都不会......秦徵......徵徵！！”
　　
　　“......”
　　
　　噗，真的是一点可能性也不给啊。
　　
　　要死了，秦徵居然还有心情觉得好笑。
　　
　　的确是他的作风，够决绝。因此，拿走药，再用最狠的话刺激自己病发，大概也在他的预料之内吧，只是可惜他没能算好时间，少了一个步骤，他没能在文件上签字。不过现在他已经死了，报复什么的，也不可能落在他身上了，其他什么的，也不关他的事了。
　　
　　这样的确也不错，就说自己粗心大意忘带药在身上了，等他回来把自己送往医院，已经来不及了。这个理由，无论是父母，还是朋友，都会接受吧。
　　
　　人死万事空，不过在临死的这一刻还是挂记着这个世界上关心自己的人，替自己愤怒报仇什么的就算了，自己不快活还拉着别人不快活，多傻啊，爱着自己的人，只希望他们能幸福的过下去，连他那一份。
　　
　　至于司空和他大哥，以他那别人以为糨糊，其实聪明但没绝顶的脑瓜子判断，两人的路长着呢，先别说司空知道那些事真的都是自己做到，而大哥甚至在里面阻碍的时候有什么感想，光是司空和大哥这两人自私的性子，就有的磨。不过，这也不关他的事了，无论两人以后是幸福的在一起，还是互相折磨，只要不牵涉到他的父母朋友就行了。
　　
　　呃，对了，最好也别牵涉到秦氏和司空集团，两个这么大的企业，里面还有很多人靠着它吃饭呢，若是两个集团出了什么问题，很多人绝对会绝望自杀的，那时候父母也会很伤心，朋友们跟这两个集团或多或少都有联系，也会损失惨重吧？所以希望他们悠着点，以大局为重啊。
　　
　　秦徵觉得自己突然变罗嗦了，可能是因为要离开了，突然发现还有很多事需要担心，还有很多人值得留恋。人说死亡的那一刻，会回忆一生，将往事如看电影一般，在脑海中回放。秦徵脑海中却没有忆起往事，倒是不断的唠叨着对亲人和朋友的嘱咐。
　　
　　“老爸要戒酒啊，喝酒喝多了不好，即使那是上好的法国葡萄庄园原产的红酒也不行，喝多了就是不好。老妈要少打点牌，多陪陪老爸，老爸多孤独啊，太委屈了，和老爸出去旅游吧。舅舅要看着点老妈，别让他太欺负老爸了，老爸是好人，老妈太强悍了。舅妈也要看着点舅舅，别让他抽太多烟，容易得肺病......百里，你也别太专注试验了，人生还是得出去享受一下。至于儒焱啊，脾气得改，太暴躁了不好，天干物燥小心上火......”
　　
　　“嗯？你说我什么来着？”
　　
　　一个冷酷的可以把人冻死的声音从秦徵头顶响起，似乎距离很近，震得秦徵耳朵有些发麻。
　　
　　抬头，看到毕儒焱黑的堪比锅底的臭脸，不过这张脸似乎有点大？
　　
　　张望，周围好空旷啊，不过蛮明亮的，就是离地面有点远，让他有点晕。
　　
　　不对，他好像被谁抱在怀里？不对！毕儒焱什么时候变得这么高大了！
　　
　　......好像是自己变小了。
　　
　　秦徵抖抖耳朵，伸手......
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~这是什么，黑黑的这是什么？
　　
　　闭眼，在心中念着佛经，睁眼，双手一用力。
　　
　　“呲！”
　　
　　肉肉的毛毛的爪子，弹出了锐利的指甲。
　　
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！这到底是怎么回事啊！！！！！
　　
　　“喵！这到底怎么回事啊喵！”
　　
　　秦徵呆滞，似乎还能说话，但是为什么会不受控制的“喵”啊！
　　
　　“噗！”看着怀里呆滞的黑色小猫，毕儒焱的脸色终于由黑变正常，勾起嘴角笑道，“不错嘛，挺好听的，猫儿，再喵个给爷听听？”
　　
　　喵你个大头鬼啊！秦徵张开嘴，在毕儒焱抱着他的手臂上留下了鲜红色的，无比悲愤的牙印，不过毕儒焱这厮倒是笑的更灿烂了。
　　
 
作者有话要说：中午出去玩了，现在补上，晚上九点左右还有一更。




炮灰啊炮灰（二）

　　“怎么变成猫还是这么牙尖嘴利。”毕儒焱拍了拍秦徵猫猫的脑袋，好笑的说道。
　　
　　“谁叫你欺负他来着。”一个带着笑意的女声让秦徵十分火大。
　　
　　眯着眼睛望去，一个身材矮小，长相极其普通的女孩子正在捂着嘴憋着笑。
　　
　　“好了好了，我不笑了，别生气了。”女孩子看着秦徵猫猫已经弓起了背，浑身毛发都竖了起来，嘴里发出“咕噜咕噜”的声音，就知道这只猫大概是生气了，连忙道歉。
　　
　　“你还是快点给他解释一下吧，不然这只猫就要抓狂了。”毕儒焱摸了摸猫猫的耳朵，遭到猫猫不满的瞪视。回瞪了一眼，使劲的在猫猫头上揉了两把，猫猫欲哭无泪。这个趁人之危的坏人啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“好，我这就解释。”女孩子手往背后一掏，不知道从什么地方拿出一大叠纸张，“都在这里了，从历史到责任到缘由，自己看吧！”
　　
　　“你可不可以不要这么懒？！”一个略微有些不耐烦的男音传来，猫猫东张西望，终于在毕儒焱的侧边看到了一个很儒雅的男人。
　　
　　“猫猫，你好啊！”男人笑着跟猫猫打招呼。
　　
　　“喵！猫你个头啊！老子不是猫啊喵！！”猫猫刚吼完，就泪流满面......为什么一定要“喵”啊......
　　
　　“噗，真有趣。”男人伸手，想要摸一摸猫猫黝黑光滑的皮毛，被毕儒焱瞪了一眼之后，讪讪的缩回了手，“我叫天涯，在资料上应该有写我的相关情况，去看看吧，看完了，交接仪式结束了，你也好早点回去。”
　　
　　猫猫看着毕儒焱手臂上的，被他咬出的两个小洞洞还在冒血，有些心虚的伸出舌头舔了舔。毕儒焱感觉到手臂痒痒的，低头瞟了一眼，脸部线条又柔和了人几分。
　　
　　“好吧好吧，我就累一点吧，把纸按照顺序铺在地上，猫猫一张张挨着看。”女孩子痛苦的说道。
　　
　　“我来帮你。”一个容貌端丽，气质清冷，穿着西装裙的女子急冲冲的跑过来，“刚下班，今天开会拖久了一点。”
　　
　　“也不管饭啊，对了，给你介绍一下，这位叫独孤孤独，叫独孤姐就行了。”女孩子把一半纸张交给独孤孤独，一起整理着，“天涯，你也过来啊！”
　　
　　“好好。”天涯甩了甩脑袋，无奈的帮着女孩子铺纸。
　　
　　“喵，你不去？”猫猫差点将自己的舌头咬了，这可恶的“喵”。
　　
　　“不去。”毕儒焱皱了皱眉头，“好傻。”
　　
　　猫猫看见地上的几人明显黑线了。
　　
　　唉，毕儒焱无论在哪都这么狂妄，不过他有狂妄的资本。
　　
　　“好了，铺好了，从最上面左边开始阅读。”女孩子一屁股瘫坐在地上装死。
　　
　　“又不累，你装什么啊。”天涯无奈的摇摇头。
　　
　　“天涯？喵，我记起来了，你是那个很有名的私人侦探，独孤是政府的吧，上次我去办事的时候见过你啊喵。”猫猫从毕儒焱身上跳了下来。猫咪的身子异常的轻，而他不知道为什么，居然对这身体一点也不排斥，运用的很熟悉的样子。
　　
　　“是的，我们见过面。”独孤孤独微笑着点点头，“我们当中很多人你都见过的。应该说，在你来这里之前，我们已经集中在你左右了，才对。”
　　
　　猫猫迷惑的仰头看着独孤，轻轻的跳到第一张纸面前，开始阅读。
　　
　　既然自己没死，虽然换了一副怪样子，但是还是得习惯环境，即使是猫，他也不会放弃自己的生命，这是对生命最基本的尊重。
　　
　　何况，还有朋友在身边呢。
　　
　　真希望毕儒焱看在自己没完全死掉，人命没了至少还有猫命的条件下，能够消一点气，本来脾气就够暴躁了，火气再上来，真会烧死个把人了，小心防范火灾啊。
　　
　　“我出去一趟，把猫的身体拿回来。”毕儒焱盯着猫猫时不时摇一摇的尾巴，视线闪烁不定。
　　
　　“我也去吧，一起行动比较好，百里和那个猥琐男也叫上，现在时间差不多，可以准备对身体进行改造了。”独孤扶了扶眼镜，束起刚才跑得有些散乱的头发，“小焱先别激动，要对那两人做什么，还得秦徵来决定。”
　　
　　“我知道了。”毕儒焱转过身，停顿了一下，转过头道了句“死猫”，这才拔腿离开。
　　
　　按理说猫猫这时候应该吼回去了，不过现在秦徵一张猫脸上居然露出很纠结的表情，没理会毕儒焱的挑衅。
　　
　　.............................................................................更新晚了的分界线..............................................................................
　　
　　毕儒焱离开妖力空间，直接回到了自己的房间。
　　
　　妖力空间是本来是成年的大妖为自己开辟的异空间，毕儒焱是半妖，本没力量开辟空间，这个空间是妖王专门为这个镇守鬼门的妖界驻人间界的部门开辟的，所有的半妖们都可以自由出入这个空间。他们在这个空间拥有自己的范围，本来有相应的设施的，只不过前一届主管是代理的，现在真正的主管觉醒了，自然要交权，空间里的设施也就消失了。等完成交接仪式之后，这个空间将会由秦徵来重新设定。
　　
　　毕儒焱这一类人都是半妖，因为是半人半妖，在其他界称为人妖，毕儒焱另一半血统是必方，火之灵兽，能力仅次于仙魔，比蛟龙还要高上许多。因为只有一半血统，力量要比完整的必方弱上许多，不过在人间界，横着走竖着走甚至S型着的走都完全没问题了，是部门的主要战力。
　　
　　部门其他的灵兽还包括应龙、大风、飞廉、游光，也都在人间界有着自己的生活，生活在不同的城市甚至不同的国家。不过他们都是中国人，这一点是相通的。每当他们休息的时候，都会从房间直接回到妖力空间，其他人看到的都是留下的分、身，等有什么需要本尊出场的事，才会离开妖力空间。而每当部门有事发生的时候，现实生活中的人物，也是由分、身来代替，只不过比本尊木讷上几分，周围人看到了，也只会认为状态不好或者太过劳累罢了。
　　
　　............................................................................这是猪的分界线............................................................................
　　
　　妖类有自己的世界，但是有些妖类喜欢到处晃荡，这些妖类都有合法的出入境证明以及异界居住证，遵守着其他世界的法规。不过这些归其他部门管。
　　
　　毕儒焱所在的部门，是掌管牵涉到妖界、鬼界的一些，不足以动用正规部队，但是又会对社会造成不好的影响的事情，胜在及时快速。因为妖界、鬼界的正规部队是不能常驻人间界的，而毕儒焱等人拥有一半人类血统，拥有人间界的永久居住权。
　　
　　本来鬼界的事情不该妖界管，但是只有人妖没有人鬼，鬼界在人间界的代理不好找，而妖界素来与鬼界交好，于是这任务也交给了他们。
　　
　　秦徵的妖类血统，九命猫妖，本来就是连接鬼、妖两界的血统，由他来镇守鬼门也不算越职。
　　
　　用通俗的话来解释，所谓出入境部门正规部队这些都是国内的机构，而他们部门算是驻外大使馆，并且具有对外事务的优先处理权。
　　
　　人类也有法师或者驱魔师这种异能者，和部门的关系还算不错，至少井水不犯河水，必要时候会合作一下，部门很懒散，只有感兴趣的时候，或者事情特别严重的时候才会出手，剩下的就给法师协会和驱魔师协会练练手，也挺不错的。这一点和妖魔调查科不同，妖魔调查科的人就要勤快很多，这也和主管不同有关吧。
　　
　　谁叫代理主管是头猪，而真正的主管又是只懒猫，大概不会有多大的改变。
　　
　　这里还要解释一下，所谓人妖，并不是人类和妖类的孩子，而是度过劫数，无限接近于仙的妖类，灵魂出窍，重生为人。这时候的妖怪会失去以前所有的记忆，成为一个普通人，而当自己死亡之时，妖类灵魂就会苏醒，妖力就会改造已死的身躯，即妖力会占据因为死亡而失去的属于人类的活力部分，使身体成为人妖之体，可以随时在人类和妖类之间变化。
　　
　　苏醒的人妖不会有以前的记忆，但是会保存着血统的记忆，即对妖界的，和其他世界的知识，自己力量的运用等纯知识和技能性的东西。其实这次历练，也是妖怪最后的劫数，渡劫结束后，他们将成为妖仙，荣登仙界。也就是说，他们都是妖仙预科班的人。
　　
　　这次历练不知道会持续多少时间，不过他还有无穷尽的时间可以和他在一起，未来的日子也挺值得期待的。
　　
　　毕儒焱打开车门，坐了进去。
　　
　　他的车都是自己开，不喜欢到哪都有人跟着，不过以后有猫跟着倒还是没问题的。
　　
　　毕儒焱从来不用从外表看起来就很华丽的法拉利或者劳斯莱斯幻影之类的车，他的车子从外表上来看传统而朴素，只不过这两迈巴赫62要比前两者都贵多了，功能也有用多了。
　　
　　这和毕儒焱的个性差不多，不识货的管你认不认识，识货的自然会肃然起敬。
　　
　　银灰色的车子停在医院的地下停车场的时候，时间不过下午五点。若是秦徵闭上眼睛的时候瞟了一眼手表，就知道他“离开人世”的时间是下午一点半，而现在他的“尸体”还在医院抢救。
　　
　　毕儒焱一身休闲装，板着脸走到急救室的时候，独孤孤独、百里夏、过八千正好也来了，正在和秦家与司空极对峙着，两边的气氛有些尴尬。
　　
　　秦家的父母在环球旅行中，这里的秦家人，就是秦徵的大哥秦铭以及小妹秦霁雪。毕儒焱看着秦霁雪通红的眼睛心里不由的有些软了。这个小妹和秦徵的关系很好，小时候就像是秦徵的小尾巴一样，在所有人都认为秦徵是纨绔公子的时候，她仍然认为自己的二哥是最聪明的人，他装成这样只是不想和大哥争继承权，并且她也学着放弃了继承权，说要和二哥一起，不在家族也能过得很好。
　　
　　现在的她刚满二十不久，还在大学里就读，刚和她一起度过生日的二哥的离去，一定让她遭受了不少的打击。
　　
　　“放心吧，秦徵会没事，你难道不相信我和你百里大哥吗？”毕儒焱摸了摸秦小妹的头，尽量让自己的声音柔和一点。
　　
　　“我会等徵哥哥回来。”秦小妹揉了揉兔子一般的眼睛，抽了抽鼻子，嗡嗡的说道，“大哥，相信毕大哥和百里大哥吧，他们不会害徵哥哥的。”
　　
　　秦铭的目光很锐利，毕儒焱挑衅的挑了挑眉，能够用这种目光直视他，秦铭也算很难得了。相信秦氏在他手下大概会发展的不错吧。当然，前提是猫猫给不给他机会。
　　
　　“我想还是正规医院比较好。”秦铭慢悠悠的说道。
　　
　　“我想，我的私人医院比所谓的正规医院好。”毕儒焱也跟着慢悠悠的说道，“秦氏的继承人，你应该知道我是谁吧？说所谓的正规医院胜过我的私人医院，是在表示对我的鄙视吗？”
　　
　　秦徵愣了一下，没有说话。
　　
　　“在这个医院有国内目前最好的心脏科医生。”司空极也不敢得罪毕儒焱，不过他很奇怪为什么毕儒焱回来，秦徵和毕儒焱有联系，不是因为秦铭的关系吗？他还以为毕儒焱是秦铭的好友，但是现在看来，秦铭和毕儒焱之间的感情似乎没有想象中的那么密切。
　　
　　“既然我在这里，就没有人敢这么说。”百里夏有些气愤，都已经递出名片了，居然会怀疑他的真实身份，搞什么啊，虽然他很长时间没出现在公众视野里了，不过司空极曾经陪同秦徵来看过他一次，不可能没印象，而秦小妹更是对自己很熟悉，连秦小妹的话都不相信吗？或者，他只是怕秦徵真的活过来，会对他不利。
　　
　　就在这时候，手术室的灯灭了，那位传闻中国内最好的心脏科医生走了出来，沮丧的摇了摇头。
　　毕儒焱瞟了一眼秦铭，他表情似乎很平淡，连装都不需要装一下吗？不过司空极的脸上倒是出现了悲痛的神情。
　　
　　看样子似乎是真的悲痛。
　　
　　
 
作者有话要说：唉，怎么连留言都米啊，好伤心啊~难得我更新这么勤奋，唉~




炮灰啊炮灰（三）

　　“怎么可能......”秦小妹看着盖着白布，被推出来的秦徵，又看看面无表情的秦铭，一屁股跌坐在地上，像个孩子一样“哇”的一声哭了出来，“徵哥哥......呜呜......徵哥哥......”
　　
　　“你们现在满意了？”百里夏走到被推出来的秦徵旁，掀开了遮面的白布，手往脖子旁的动脉按了按，没有脉动；又撑开眼皮，瞳孔已经涣散了。
　　
　　“你什么意思？”秦铭冷冷的呵斥，和百里对峙着，空气中充满了压迫的味道。
　　
　　“就是这个意思。”百里掀开床单，刚想把秦徵抱起来，却被毕儒焱拦下。
　　
　　毕儒焱用床单将秦徵盖住，又脱下西装盖在他身上，然后把他打横抱起来，“自己做的事自己知道，人我带走了，免得秦徵到死了还得见到你们俩。”
　　
　　“放下。”司空极拦住了毕儒焱，通红的眼睛有些骇人。
　　
　　“放下？哼。”毕儒焱话音还没落，司空极肚子上就挨了结实的一拳。
　　
　　过八千扬了扬拳头：“若要人不知，除非己莫为。不过这小子说了，不能找你们麻烦，不过再拦住我们，可不保证会发生什么事哦。”
　　
　　“你们什么意思？什么除非己莫为？徵哥哥到底是怎么死的？”秦小妹站起来，冲到过八千的身前，双手死死的拽住他的衣服，“徵哥哥到底是怎么死的！他不可能丢下我的！他说了等我暑假陪我去旅行的！他不能骗我啊！呜呜......”
　　
　　“小妹，别哭了，你哥哥也不会开心的。”百里夏递过一包纸巾给秦小妹，秦小妹一下子扑到百里夏怀里，死命的往他身上擦着眼泪和鼻涕。
　　
　　“大家都是明白人，我想你们也知道谁能得罪起，谁得罪不起。让我们把秦徵带走，我们之间就再无瓜葛，这毕竟是秦徵的愿望，若是你们执意阻拦，那就做好和我们作对的准备。”独孤孤独在旁边看了半天，终于出口了。
　　
　　推了推鼻梁上朴素的黑框眼镜，独孤犀利的话着实让司空极和秦铭愣了一下。
　　
　　“你们走吧。”秦铭叹了一口气，转头朝着医生办公室走去，他还有些手续没办完。
　　
　　司空极捂着肚子，有些愤怒的盯着毕儒焱，侧过了身。
　　
　　毕儒焱勾了勾嘴角，在经过司空极身边的时候，声音极轻的说了一句话，让司空极惊骇的等瞪视着他，看着他们消失在楼梯拐角处。
　　
　　“其实，我应该感谢你放开了他。终于，他的一切和你无关了。”
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　“铭铭......我真的不是故意的......”秦铭叫司机将情绪有些失控的秦小妹送了回去，自己坐司空极的车回家。
　　
　　现在秦小妹一看到他，就是一副仇恨的样子，像是认定了他有对不起秦徵的事。
　　
　　当然事实也的确如此。
　　
　　“我知道，不怪你。”秦铭的语气有些缓和。
　　
　　“我只是听到你说那股份可能在他手中......好像搞砸了啊。”司空极看着前面的红灯，苦笑道，“本来以为终于可以在一起了，现在又得拖一段时间了。”
　　
　　“嗯，先要把老头子他们的情绪稳住，不能让他们发现......”秦铭皱起眉头，“就是不知道毕儒焱他们到底知道多少。”
　　
　　“我想他们大概只是虚张声势。”司空极推测道，“连秦徵自己都没发现，其他人不太可能知道。”
　　
　　“他们或许对股份的事有所耳闻，毕竟前段时间我的动静很大。”秦铭想了想，“或许他是认为我想要股份，而你为了自己的公司着想也想逼秦徵问老头子要股票。无论是我和他因为股份的事情吵起来还是你因为这件事和他吵架，大概都会刺激他吧。或许他们把这个当做原因了。”
　　
　　“噗，不过也算是切中重点了，只是这孩子怎么这么马虎，连药都不带在身边。”秦铭无奈的说道。
　　
　　司空极嘴唇动了动，没说话。
　　
　　他没有跟任何人说，是他拿走了秦徵的药，真要说了，那他就真成了杀人的嫌疑人了。
　　
　　“最好不要让你家老头子把视线转移到股份上来。”司空极沉思了一下，“我在外面有外遇，这个刺激秦徵的借口怎么样？”
　　
　　“我想你是真的想有外遇吧？”秦铭促狭的笑道。
　　
　　“怎么可能？我心里只有你一个人啊。”司空极将车子停下来，解开保险带，侧过身，在秦铭脸上印下一吻，“你该不会还在吃你那个已经死掉了的弟弟的醋吧？他不过是我用来转移视线的，你又不是不知道。”
　　
　　“我知道，又没说不相信你。”秦铭打开车门，“我会配合你演戏的，最好我们因为这件事吵一场？”
　　
　　“最好等你家老头子回来之后再吵吧，他们回来后，一定会在我们周围安插视线的，正好演给他们看。”司空极压低声音，然后关上车门离开。
　　
　　秦铭目送着司空极离开，脸上柔和的表情扭曲成了一个诡异的幅度。
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　“死猫，还没看完？”毕儒焱帮忙将秦徵的“尸体”运送到百里和小八的“黑诊所”之后，立刻来到妖力空间看他的猫。
　　
　　“死鸟......”猫猫四仰八叉躺在地上做挺尸状。
　　
　　“噗......看来接受的不错。”毕儒焱提着猫猫的颈子将他抱起来，弹了弹他的耳朵。
　　
　　“因为现在他恢复妖体也已经过了一段时间了，记忆的封印也差不多解开了。”女孩子指着地上满地的纸张，“这些就麻烦你们收拾了！我走了，拜！”
　　
　　说着不知道从哪里抗来一个很大的包袱，然后“噗”一声，像是打屁的声音一般，女孩子消失不见了。
　　
　　“死猪！回来先把屋子收拾一下啊！”天涯气的大喊大叫。
　　
　　“算了，我来收吧。”一个大学生模样的清秀男孩无奈的叹了口气。
　　
　　“阿呆啊，你就是这么好心才会被死猪欺负。”天涯无奈的摇了摇头。
　　
　　那个被叫做阿呆的男孩笑了笑，没说话。一个脾气很好的孩子啊。
　　
　　“你的人类身体正在被妖力改造，作为你的分、身，等改造之后，你的妖体直接就可以和他融合，那时候你就可以化作原来的样子了。本来妖类也是可以化型的，但是化型之后不过是一个外表，其本质仍然是妖类。那个身体却有着人类的血统，这也是我们人妖与众不同之处。”
　　
　　猫猫想着刚刚那个叫猪的女孩子给他解释的话，突然大叫道：“我靠！叫什么不好，非要叫人妖啊！可恶的歧义啊个喵的！”
　　
　　众人黑线.......
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“咚咚、咚咚......”
　　
　　司空极揉了揉眼睛，这么晚了，楼上怎么还有音乐和跳舞的声音啊，真是奇怪。
　　
　　“......”
　　
　　一下子惊得坐了起来......
　　
　　这里又不是楼房，是别墅啊！这就已经是顶楼，楼上就是屋顶了，怎么可能有人在上面跳舞？！
　　
　　“这是做梦还是出现幻觉了？”司空极□着半身，倚靠在床头，身手打开了床头灯。
　　
　　旁边的男孩还睡的正香，似乎没有感觉到那已经可以用震耳欲聋来形容的乐舞声。
　　
　　这个男孩是让人找来的一个还算红牌的MB，本来这种人是很少跟顾客回家的，不过司空极的条件太好了，而且看起来也没有像有些客人一样，有着奇怪的兴趣。就像是青楼女子钱赚够了就想从良一样，这个男孩大概也在找以后的出路，司空极无疑是可以带他离开目前处境的好人选。
　　
　　技术不错，也很尽兴，不过总觉得心里空空的。
　　
　　点燃一支烟，叼在嘴里。就吸了一口，便把烟掐灭扔进烟灰缸里。
　　
　　他不准自己在床头吸烟，说是对卧室的空气有不好的影响，久而久之，现在都习惯了。
　　
　　“该不是撞鬼了吧。”司空极听着越来越大声的乐舞声，皱着眉头苦笑道，“或者我现在正在做梦？”
　　
　　快三十年的生活，都没遇到什么诡异的事情，所以司空极倾向于做梦。
　　
　　而且不是说猛鬼也怕恶人吗？就算是遇到鬼，司空极觉得自己也没什么好怕的。在他双手中，直接的间接的，丧失的生命至少有两三位数了，真要报仇，还得排队呢。
　　
　　再说了，这乐舞声一听就是女子的声音，他还不得自己有杀过什么女人，就算有女人，也都是些庸脂俗粉，就算变成鬼，也唱不出这么古典的曲调。
　　
　　真要说起来，除去三更半夜这个时间，和声音有些大，略微有些吵人，这还算是一种享受，比起他应酬的时候听到的所谓的古典乐曲好听的多。
　　
　　当然，他并不是专业的音乐人士，只是单纯从感官享受来评断罢了。
　　
　　“......哧......”
　　
　　安放在莲花灯座里的灯管闪了一下，灭掉了。
　　
　　“不是什么进口原装节能灯管吗，我是不是该拿这东西去问问他们老板啊。”司空极以极快的速度穿好衣服，然后从床垫下摸出一把手枪，又从抽屉里摸出子弹夹备用。
　　
　　只是不知道子弹对这东西管不管用。司空极想到。
　　
　　本来想把那男孩叫醒的，不过料想着他大概没受过相关训练，醒过来也不过是累赘，还是算了。反正这条命他也不在乎。
　　
　　如果是徵徵的话，大概比自己醒的还早吧。明明一个无所事事的纨绔公子，却对危险特别的敏感，枪支格斗也玩的不错。不过从毕儒焱他们的表现来看，自己对这个情人的了解远远不够。
　　
　　司空极摇了摇脑袋，将这些思绪赶出脑外。既然已经无法回头了，就不要想了。
　　
　　司空极集中精神，闭上眼睛。
　　
　　在黑暗的情况下，稍稍受过训练的人都知道最好靠听力还判断敌袭。因为人眼在黑暗和光明之间突然转换的时候，会暂时失明，这一段时间，大概就是生与死的距离了。
　　
　　其实闭着眼，也能感觉到周围光亮的强度。司空极觉得周围的光已经足够了的时候，边往后退了一步，感觉自己的确在墙壁和柜子的夹缝中，才慢慢的睁开眼睛。
　　
　　“噗，还挺谨慎的。”
　　
　　司空极不得不承认，在听过那么多女人的声音，这个女人的声音算是极品了。
　　
　　令他惊讶的是，本来还以为周围肯定是那些劣质鬼片一样，什么恶心的血液、长舌的女鬼、诡异的虫子以及绿光幽幽之类的东西，而出现在他眼前的，居然是一派优美的田园风光。
　　
　　难不成这和楚王巫山云雨的典故相同，有个女鬼或者女仙看上自己了？司空极在心里嘲笑道。
　　
　　女人坐在一棵树上，淡蓝色的长裙垂在半空中，飘带随着微风缓缓飘荡着。
　　
　　“飞沙似雪，明月如霜，大漠苍茫；
　　眼枯泪尽，无语凝咽，孤雁难翔；
　　命运交叠，轮回羁绊，月下怀想；
　　宿命难断，千年期盼，归思何方。
　　
　　还记得承诺，月光下沉默。 
　　轮回的枷锁，寻找着解脱。 
　　命运锁，羁绊多，相交错。”
　　
　　女人飘散的长发遮住了容颜，看不清面目，只有那歌声空灵飘渺，引人哀思无限。
　　
　　就这么几句，反反复复，司空极发现，周围有许多古装的村民走过，有扛着锄头的，有挽着竹篮的，但是似乎都看不到他和树上的女人，自顾自的便离开了。
　　
　　手枪拿在手中，举着也不是，放下也不是，司空极满身冷汗，比在以前最危急的时候还紧张几分。
　　
　　不明敌友，甚至不清楚对方是人是鬼，这也太考验人的心脏了。
　　
　　女人似乎终于唱过瘾了，挥了挥手，半空中出现了像是水波般的纹路，然后在波纹的正中间出现了一个黑点，黑点渐渐的扩大，形成一个圆形的黑盘。
　　
　　而黑盘中景象，恰恰是司空极卧室的模样，躺在床上的男孩仍然睡的很香，像是什么也没察觉一样。
　　
 
作者有话要说：我真勤快啊……远目……不知道能支撑多久……

剧情终于展开。




公司啊公司（一）

　　女人似乎终于唱过瘾了，挥了挥手，半空中出现了像是水波般的纹路，然后在波纹的正中间出现了一个黑点，黑点渐渐的扩大，形成一个圆形的黑盘。
　　
　　而黑盘中景象，恰恰是司空极卧室的模样，躺在床上的男孩仍然睡的很香，像是什么也没察觉一样。
　　
　　明明并没有起风，但是女人的飘带却飘到了半空，从黑盘处伸了进去。黑盘陡然变大，卧室的景象十分清晰的呈现在司空极眼前。
　　
　　司空极眼睁睁的看着飘带如同一根大蛇一般，缠住了男孩的脖子，然后将男孩吊在了半空。男孩似乎清醒了，双手扯着脖子上的飘带，似乎想要求救，但是只看见飘带在脖子上越缠越紧，然后，就是如同墨汁泼在了屏幕上，只看见似乎是液体流动的样子。就像是夜晚的倾盆大雨打在了玻璃门上面，流出一条一条的水路。
　　
　　最后似乎是雨停了，液体都流尽了。一切似乎恢复了正常。然后黑盘突然一亮，在屏幕中陡然出现了男孩的脸，眼睛暴睁，眼珠子似乎都快要掉了出来，黑色的液体从眼眶中溢出，在脸上画出一条一条的痕迹。舌头从大张的嘴中伸出来，长到似乎不是人类应该有的长度，而液体随着舌头流淌，将一边侧脸都染成了漆黑的颜色。
　　
　　紧接着，黑盘中似乎亮了起来，原本黑白的色彩逐渐变成了彩色，漆黑的液体也都变成了鲜红，红的如同火焰，在屏幕中燃烧着。
　　
　　“......！”司空极心里一震，然后眼前一阵强光，紧接着就是一阵头晕目眩。
　　
　　“呜......”
　　
　　司空极猛的睁开眼，转过脸。
　　
　　枕边的男孩呻吟一声，似乎是昨天激烈的性、爱让他的身体还有些不适。不过他的确太累了，转过身，又睡了。
　　
　　而窗外的天空，已经大亮。
　　
　　司空极缓缓的吐出一口气，从床上坐了起来。
　　
　　自己全身都是冷汗，躺的地方几乎已经被自己汗湿。
　　
　　没想到会做这样的梦，难道是前几年的血雨腥风给他的刺激太深了？
　　
　　只是那女人空灵的歌声和诡异的笑声，总是在脑海中回荡，心里充满了不舒服的感觉。
　　
　　按了按太阳穴，反正现在也睡不着了，浑身汗渍也不舒服，司空极就这么裸、露着走进卧室冲洗。
　　
　　等他换好衣服，那男孩还没醒。
　　
　　因为昨天晚上的梦，让司空极看着那男孩的脸，心里就发悸。
　　
　　给手下打了个电话，让他来房子里，等那男孩醒了就送走，司空极便开车去公司了。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“死猫，在想什么？”毕儒焱似乎特别喜欢秦徵猫猫身上的皮毛，有点爱不释手的样子，在他身上摸了又摸。
　　
　　“喵，当然在想这次要把部门弄成什么样子呗。”秦徵用灵活的尾巴狠狠在毕儒焱的手背上打了一下，警告他别再把自己毛弄乱了，“前几任的主管，有开当铺的、有算命的、有卖古董的、有开侦探事务所的、又开黑诊所的喵，也有像猪这么懒，什么都不做，遇到事情爱管就管，弄得一团糟的喵，你说我开什么呢喵？”
　　
　　“现在电视电影动画不是很流行开店卖东西吗？比如那个第八号当铺和那个什么四月一日君寻？”亚麦直愣愣的盯着毕儒焱怀里的猫猫，呜，好可爱，好想摸一摸。
　　
　　“都有人用了，多没意思啊喵。”猫猫纠结的啃着毕儒焱的衣服说道。
　　
　　“猫，你真的不去报仇？”百里夏没好气的说道，这猫也太没心没肺了，他们几个都咽不下这口气，猫还一副没事人的样子。难不成秦徵对司空极还有这感情？不过秦徵不像是那么优柔寡断的人，这样子还惦记着旧情，他就不是猫了。
　　
　　猫很黏人、很爱撒娇，但是一旦被背叛，就很难再原谅。
　　
　　猫就是这么无情的动物。
　　
　　“哈？为什么我要报仇啊喵？”猫耳朵动了动，舔了舔爪子，“大爷我耗了五年光阴在他身上了，以后还要和他耗下去喵？他以为他是谁啊喵？从哪来就滚哪去，我才不要再跟着他转悠，眼不见心不烦喵！以后没惹我我们就井水不犯河水，各走各的道，要是敢惹我，喵喵的，该怎么反击就怎么反击，喵！”
　　
　　“猫......”毕儒焱心里一阵揪紧。
　　
　　五年的感情，最后连报仇都懒得去，说是你大度，还是绝情......
　　
　　都说因爱会生恨，但是转为路人，那就真的是无爱无恨了。
　　
　　不过他绝对不会给猫逃跑的机会的。
　　
　　“喵喵的！我想到个好主意了喵！”猫猫兴奋的喵喵直叫，一下子窜到毕儒焱的头上，两后腿直立站了起来，两前爪子不断的挥舞着，“炮灰啊！开个炮灰公司出租炮灰怎么样？！”
　　
　　众人迷惑......
　　
　　“就是这样啊喵！......”秦徵兴奋地讲解了半天，众人才明白，原来是近似于出租临时演员的替身公司，听起来似乎蛮有趣的。
　　
　　“那么猫猫你要服务哪一类人群呢？”亚麦兴奋地小脸通红，好有趣的样子。
　　
　　“既然是掌管几界大门，那么就把咱们的界限设定为至少除人类外牵扯到两个种族以上才能被吸引进我们的店呗。”猫猫被毕儒焱从头顶上扯了下来，毕儒焱无语的摸了摸自己已经乱成鸡窝的头发，狠狠的拽了一下猫的尾巴，被猫狠狠的抓了一爪子，气的毕儒焱死死的揪起猫的耳朵，猫一吃痛，一口咬到毕儒焱的腿上，在他的休闲裤上咬出了两个洞洞。
　　
　　“噗，你们别打了，怎么见面还是这么一副德行。”刚刚拍完一个电影的场景，匆匆忙忙赶来的犹烟，无奈的笑了笑。
　　
　　“哼！”“喵！”
　　
　　两人不屑的对瞪一眼，终于老实一点了。
　　
　　“那么把店面弄成普通公司的样式，还是中式一点？”十字最关心的还是部门空间设计的问题。
　　
　　“中式吧，家居风格的，越舒服越好。”还没等猫开口，毕儒焱先说到。
　　
　　猫低下头，舔了舔爪子。
　　
　　他一直不知道，为什么毕儒焱总会比他更早说出自己心里所想。
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　“怎么了，看你精神很不好的样子？”秦铭奇怪的问道，“生病了？”
　　
　　“没......嗯，或许是吧，我回去休息一下，抱歉了。”司空极放下刀叉，很是遗憾。好不容易有机会和秦铭聚一下，却是这种精神状态。虽然过了好几天了，但是那歌声却时时在耳边回荡着，让他寝食难安。
　　
　　“不要老是忙着工作，先休息几天吧。”秦铭提议道。
　　
　　“你这是在关心我吗？”司空极挑了挑眉毛。
　　
　　“那不是理所当然吗？”秦铭淡淡的笑道。
　　
　　司空极感觉心情好了一些，叫来服务员结了帐，先将秦铭送上了车，再自己开车回家。
　　
　　本来这别墅并不算大，不过一个人住着还是挺空旷的。司空极从酒柜中随意拿出一瓶红酒，给自己倒了小半杯，打开电视，将自己陷进软软的沙发中发呆。
　　
　　耳边少了某个人的聒噪，突然不适应了。
　　
　　“这是本市近年来发生的一件影响最恶劣的交通事故，经交警部门核实，这次交通事故的责任认定为......”
　　
　　“啪......”
　　
　　酒杯跌落在地上，玻璃渣四溅，暗红色的液体在地上蔓延着，被木地板的夹缝吸收，逐渐干涸。
　　半晌，司空极抬手抹了抹额头，发现额头上满是冷汗。
　　
　　电视上正好是本市的新闻频道，上面正在报道一件交通事故。一群男子坐着敞篷的跑车在郊外游玩，附近正好路过一辆载运钢筋的大货车。在两车相遇时，跑车上一名男子正好站起来做迎风状耍帅，而大货车覆盖着钢筋的篷布不知道为什么撕裂了一条口子，而捆扎的绳子也出现了松动。在这时，大货车碾到了石块，剧烈抖动了一下，两根钢筋斜着从车顶伸了出来，正好把站着的那个男子的脑袋夹在正中间，因为跑车和货车的速度都很快，就在那么一瞬间，男子的脑袋就这么活生生的被拧掉了。
　　
　　血溅的跑车里到处都是，开车的人正好看着被拧掉的脑袋因为惯性朝着车后方飞去的景象，大惊之下，方向盘没打稳，撞到了旁边的电线杆上，车子当场翻了个底朝天。等交警和医院赶来的时候，除了脑袋掉了的男子，车上剩下的四人，副驾驶座上的人当场死亡，其他三人全部伤势严重，目前还没脱离危险期。
　　
　　而交警沿着车子的轨迹和血迹，找到了男子的脑袋。
　　
　　侧着脸，还吊着血肉的脖子，暴突的眼睛，伸长的舌头，满脸的血迹。
　　
　　司空极的记忆回到夜晚，那女子给他看的景象。
　　
　　没错，意外身亡的那名男子就是那天晚上和他同床共枕的男孩，分开不过几天，枕边的佳人却已经变成了恐怖的尸体。
　　
　　那脑袋的模样，和自己梦中见到的一模一样。
　　
　　“只是意外而已。”司空极从新拿了一个酒杯，斟了满满一杯，仰头一口喝尽，“难不成是预知梦？”
　　
　　借着酒精的作用，司空极稍微镇定了一些。那女人应该不是来害自己的，若是她真有那种能力，想害自己的话，现在人头落地的就是他了，而不是那个男孩。或许她只是来告诉自己，这个男孩会死而已。
　　
　　“娘的！”司空极骂了一句很久没骂过的脏话，拿来拖把和扫帚将地上的玻璃渣子和红酒弄干净，然后去卫生间洗了把冷水脸，出门去常去的酒吧放松一下了。
　　
　　夜风吹起司空极耳边的鬓发，在耳廓之后，突然发出很弱的荧光，荧光显出了一个中文的“六”，然后迅速暗了下来。
　　
　　若是仔细观察，就会发现，在耳廓遮掩住的那一块皮肤，有着像是淡红色胎记一般的纹路，正好就是刚才那个“六”字。只是这个汉字被耳朵完美的遮掩起来，一丝不差。别说其他人，就算是司空极本人，都很难发现。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“飞沙似雪，明月如霜，大漠苍茫；
　　眼枯泪尽，无语凝咽，孤雁难翔；
　　命运交叠，轮回羁绊，月下怀想；
　　宿命难断，千年期盼，归思何方。
　　
　　还记得承诺，月光下沉默。 
　　轮回的枷锁，寻找着解脱。 
　　命运锁，羁绊多，相交错。”
　　
　　司空极揉了揉脑袋，在酒吧里喝的太多，直接就在酒吧的包间点了个干净的女子。虽然他对男人的兴趣大于女人，不过既然是个处，偶尔玩玩也算尝个鲜。随意的发泄完之后沉沉的睡下，现在却又被乐舞声吵醒了。
　　
　　睁开眼睛，这次仍然是在白天，不过不是在上次的田野之上，而是在一片平静的小池旁边。荷叶片片，荷花朵朵，时不时的有蜻蜓和蝴蝶在叶尖或者花瓣之上一点而过。
　　
　　女子这次穿的是桃红色的襦裙，手中拿着小小的檀木折扇，正在水面上翩翩起舞。
　　
　　纤细的腰肢柔软如水边柳枝，宽广的袖口轻纱飘飘，如同天边的霞云，而穿着绣花鞋的双足点击着水面，却没有下沉，只在水面上点出圈圈的涟漪。每当足尖触及水面的时候，就会有“叮咚”一声清响，随着清响，女子手中的檀木扇一开一合，发出卡擦的声音，配合着点击水面的清响，让本来轻柔的舞姿多了一分节奏感。
　　
　　司空极站在水边，眼睛看着女子的舞姿，耳边听着和那天晚上同样的歌声，心都快提到了嗓子眼。
　　
　　“好听吗？”女子这次头上带着桃红色的纱帽，仍然看不清她的容貌。
　　
　　水波荡漾一下，原本清澈见底的池水发生了变化。
　　
 
作者有话要说：目前写的感觉良好，不知道能保持多久OTZ……




公司啊公司（二）

　　司空极站在水边，眼睛看着女子的舞姿，耳边听着和那天晚上同样的歌声，心都快提到了嗓子眼。
　　
　　“好听吗？”女子这次头上带着桃红色的纱帽，仍然看不清她的容貌。
　　
　　水波荡漾一下，原本清澈见底的池水发生了变化。
　　
　　司空极惊恐的看着水面中映出的房间，渐渐地，那熟睡的女人捂着嘴鼻醒了过来，吐出一个个气泡，似乎整个房间都沉入了水中一样。逐渐，那女人的身影扩大，整个湖中，都是她痛苦挣扎的样子，到最后，司空极只能看见她由于极端痛苦，指甲在脸上和脖子上乱抓，弄得满是血痕，眼睛、鼻子、耳朵都因为水压流出了鲜血，在水中扩散成一团团红雾，接着，那女人终于不在动弹，赤。身。裸。体的浮在房间半空，头发散乱，脸上脖子上全是抓痕，身体浮肿，面色乌青。那抓痕在水的浸泡下渐渐的泛白，使整个人看起来更加骇人。
　　
　　“你......”司空极恐惧的看着坐在一片荷叶上，低头边看边笑的女人。
　　
　　女人右手拿着扇子，收拢，对着司空极，左手立起食指，放在嘴边。
　　
　　“......”司空极猛然睁开眼睛，果然和上次一眼，自己好好的睡在床上，旁边的人安然无恙。
　　
　　但是几天后她还能不能像现在一样......
　　
　　司空极飞快的穿上衣服，在床头上扔了一叠小费，立即离开了这个地方。
　　
　　一想到身边的这个人可能会变成死尸，就止不住的恶心。
　　
　　“真是无情无意啊，连提醒一下也不行吗？唉，只是个妓、女，大概他也不会怎么上心吧，那下一个找一个有趣点的人吧。”
　　
　　在司空极走后，正在酣睡的女子突然坐了起来，自言自语道。说完之后，她立刻又睡下了，刚才的一切，似乎是说梦话一样。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“喵~~~我还有多久可以回去原来的身体啊。”秦徵猫猫悲愤的咬着毕儒焱的袖子出气。
　　
　　毕儒焱很无语的看着自己再次报废的T恤，弹了一下猫的脑门：“应该很快了，毕竟你是大妖怪。当初我回到原来的身体也花了不少时间。”
　　
　　“对了，我还没见过你的原型呢。”猫眼珠子转了转，好奇的问道。
　　
　　“你现在力量还被封印着，我显出原型，你的身体会受不了的。”毕儒焱拍了一下好奇猫的脑袋，然后恶狠狠的揉了几把，报复他咬坏了自己的衣服，于是一人一猫又打了起来。
　　
　　“好了好了，放过你了喵，我想回去看看小妹，千万别把身体哭坏了。你已经联系了老爸老妈吧？”一番大战之后，猫舔顺了自己的乱毛，扬了扬脑袋说道。
　　
　　“嗯，他们已经知道你没事了，还是我带你去吧。”毕儒焱有些不放心。
　　
　　“没事没事，反正遇到什么你也会来救我对吧。”猫说完，就在妖力空间中打开了一个走廊，跑掉了。
　　
　　“真是的......”毕儒焱躺在摇椅上，神情也不知道是悲是喜，“你是真不知道还是装傻啊......如果再不回答，我就当你默认了......”
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　话说猫一路狂奔，溜进了自己的本家。目前小妹和大哥住在一起，家里还有一些佣人。千万不能被佣人发现了，不然铁定是被扫帚打出去。
　　
　　秦徵现在心里默哀一下，自己回个家都必须小心翼翼的可怜处境，振作精神，打起十二万分注意，轻快的朝着小妹住的地方奔去。
　　
　　“喵，真倒霉。”
　　
　　秦徵一屁股坐在窗台上。
　　
　　好歹不歹，今天小妹正好因为调整心情被闺友拉出去购物了，秦徵扑了个空。真是郁闷啊，怎么这么不凑巧。
　　
　　秦徵纠结着是在这里等着小妹回来，还是下次再来，不断地在阳台上转圈圈，最后对自己的尾巴很感兴趣，于是开始追着自己的尾巴玩，然后终于追上了自己的尾巴，一扑一抱，然后华丽丽的从窗台上滚了下来。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~无语凝噎，突然犯了猫的天性了。
　　
　　“真是可爱的猫咪。”
　　
　　秦徵感觉自己跌入了一个温暖的怀抱，但是听见声音后，整个猫身子呈现僵硬状态。
　　
　　“别怕。”秦铭笑着拍了拍猫猫的背，在猫的耳朵上亲了亲，“饿了吗，先吃点东西吧。”
　　
　　秦徵看着这熟悉的笑容，很是疑惑，以前从来不知道大哥爱猫啊，而且还是一只身份不明的野猫，他都不怕猫身上很脏吗？
　　
　　当然，他身上完全不脏就是了。
　　
　　不过这种笑容真熟悉啊，熟悉的让人想流泪。
　　
　　秦徵低下猫脸，很是幽怨的将头塞进秦铭的怀里。
　　
　　大哥一直对他很好，就算对别人很冷但是对他一直都很亲切，他看得出来，这种亲切不是装出来的，甚至和在面对父母和小妹的时候，流露出来的亲切都不同。他本来是完完全全相信大哥的，因此即使发现司空极有时候有些不对劲，他也不可能联想到大哥身上，而司空极是大哥介绍的人，肯定没有问题的。
　　
　　但是，为什么结果会是这样呢......若是爱情，被伤了还可以说不爱了，但是亲情该怎么办，血缘关系永远在那里，那种血浓于水的感觉。
　　
　　“怎么，不喜欢？我亲手做的啊。”
　　
　　喵！亲手做的！
　　
　　秦徵按照惯性长大了嘴，让秦铭把小鱼形状的糯米糕塞进了嘴里。
　　
　　好甜，好糯，好好吃~~
　　
　　秦徵很幸福的咀嚼着。
　　
　　“慢点吃，糯米容易噎着。”秦徵用牙签挑了一块削好的苹果送进猫的嘴里。
　　
　　“喵！”秦徵连忙点点头。
　　
　　......等等，这什么状况= =||。
　　
　　秦徵抬头，看着自家大哥宠溺的笑容。
　　
　　“怎么不合胃口？”秦徵揉了揉猫的爪子。
　　
　　怎么会不合胃口呢，别人都不知道其实大哥厨艺很好的，但是似乎只有自己吃过，而且大哥最擅长的就是做糕点，因为自己很嘴馋，而小时候又因为吃糕点蛀牙，大哥又怕外面卖的糕点太甜，连家里佣人做的都不放心，便自己下厨做。
　　
　　到后来，长大的他已经不怕蛀牙了，不过大哥还是会时不时的做些东西给自己送过来，就算自己在外地上学，也会一个月送那么一两次吃的过来。
　　
　　秦徵的眼睛有些湿润，往秦铭的手心上舔了一下，委屈的叫了一声，嘴里咬住一块糕点，纵身一跳，跑掉了。
　　
　　“傻孩子......”秦铭看着桌子上的糕点，“管家在吗？”
　　
　　“请问少爷有什么事。”
　　
　　“把剩余的点心打包好，给毕儒焱送过去。”
　　
　　“知道了，少爷。”
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　“这只死猫，又在发什么脾气。”看到秦徵回来，正准备跟他打招呼的毕儒焱，却只看到一道黑影，那猫就把自己关在屋子里不出来了。在外面敲了半天门没反应，毕儒焱气急，准备直接把房门卸了，但是门上居然被秦徵加了很强的封印，若是强行拆除，大概就会造成严重的爆炸事件了。
　　
　　气氛的踢了门一脚，毕儒焱出了妖力空间，回到了自己的房间。
　　
　　刚回来不久，就听见有人在外面走动的声音，心情不佳的毕儒焱臭着一张脸走出去，那暴戾的气息让外面的人吓了一跳。
　　
　　“华叔，怎么了。”毕儒焱瞟了一眼来人，没印象，不过看着他提着东西的样子，大概又是送礼的。
　　
　　“是秦家少爷送来的东西，说是一些小点心。”华叔也很郁闷，送钱送珠宝送房子车子的都有，怎么还会有送点心的，莫非这点心有什么不同？
　　
　　毕儒焱也愣了一下，沉默了半晌。
　　
　　“放下吧。”毕儒焱提着精美的盒子进了房间。
　　
　　关上门之后，毕儒焱把盒子打开。是挺普通的小点心，若是说贵重的话，还没这个看起来像是普通的礼品盒，实际上保温效果很好，附带恒温效果的保温盒贵重。这点心还冒着热气，看得出来是刚做出来没几个小时。
　　
　　毕儒焱本准备将点心收好，但是想了想，很恶劣的笑了笑，拈起一块，送进嘴里。
　　
　　嗯，味道不错，不愧是那猫最爱吃的。每次都把这点心当宝贝一样，分给自己的时候心疼的那个样子，怎么看怎么好笑。
　　
　　现在正好那猫惹他生气了，他就吃掉所有的点心以示报复吧。
　　
　　点心没几块，大概害怕这东西吃多了胀肚子，荒废了晚饭。毕儒焱心满意足的咂咂嘴，拧着空盒子进了妖力空间。
　　
　　“死猫，还不出来？”
　　
　　没动静。
　　
　　毕儒焱皱了皱眉头：“你哥送东西过来了，也不出来？”
　　
　　“啪！”
　　
　　毕儒焱连忙退后一步，险险的躲过差点撞到他鼻子的门。
　　
　　低下头，看着那只浑身毛发乱糟糟的小黑猫直愣愣的看着自己，眼睛里还带着水雾，毕儒焱真想把他抓起来狠狠地揉两把，真是太让人有欺负的欲。望了。
　　
　　“点心，应该是你哥亲手做的。”毕儒焱扬了扬手中的盒子。
　　
　　“喵......”秦徵愣了一下，“真的？”
　　
　　“骗你干什么？你说你哥还真神秘啊。”一把拽住猫的后颈的皮，提起来扔肩膀上，“不过我没有在他身上感受到异样的气息，你说到底怎么回事？”
　　
　　“我怎么会知道。”不过这样看起来，或许那事并不是自己想象的那么糟。
　　
　　想到大哥或许并不是站在自己的对立面上，秦徵心里舒服了许多。
　　
　　“点心给我！”猫猫使劲的想往桌子上蹿，不过毕儒焱的一双大手按住了他，蹿不上去。
　　
　　“急什么急。”毕儒焱捏着猫耳朵笑道，“已经被我吃了。”
　　
　　“喵？！”秦徵呆滞，“你耍我啊！”
　　
　　“没有啊。”毕儒焱很无辜的的眨了眨眼睛，“不吃我怎么知道是不是你大哥亲手做的。”
　　
　　“那也给我留两块啊喵！”秦徵怒吼道。
　　
　　“不每一块都吃，我怎么知道都是你大哥做的啊。”毕儒焱更无辜的说道。
　　
　　猫四仰八叉躺在毕儒焱腿上做晕倒状。
　　
　　泪奔，这让他想起了某个关于火柴的笑话。
　　
　　某一天，妈妈叫儿子去买火柴，并且叮嘱，一定要先试试看划不划得着。不久之后儿子就回来了，妈妈问火柴买回来了吗，儿子回答说买回来了。妈妈又问火柴好用吗？儿子很得意的答道，很好用，我每一根都试过，全部划得着。
　　
　　记得当时看到这个冷笑话的时候还真笑了，现在自己遇到这种事却只有气得吐血的份。
　　
　　更何况，他还知道毕儒焱这厮绝对是故意的！
　　
　　“你说，大哥是不是知道我没死啊。”躺了一会儿，秦徵轻声问道。
　　
　　“或许是，可能根据我们先前的行为判断出你其实没死，只是住在我家？”毕儒焱用手梳着猫猫肚子上的毛，猫闭着眼睛，舒服的打呼噜。
　　
　　他还真变成猫了。
　　
　　“不是这样。”秦徵停了停，“今天我回去的时候小妹正好出去了，但是正好遇到大哥。”
　　
　　毕儒焱愣了一下，随即明白了。
　　
　　猫跑回来的时候嘴里叼着的东西，现在想起来，似乎有点像糕点。
　　
　　“大哥喂了我吃的......我感觉，他知道我变成猫了。”秦徵叼住毕儒焱的一根手指，舔着玩。
　　毕儒焱脸色变了变，像是触电一般将指头收了回来，惹得猫猫很不满的一瞪。
　　
　　“大概明天你的身体就能恢复了，到时候叫他来问问看吧。”毕儒焱倒不是很担心。兵来将挡水来土掩，该怎么做就怎么做，这些事不用怀疑来怀疑去，有实力的人，不用玩阴的就能掌控一切。
　　
　　“明天啊，好的。”猫猫翻身起来，用爪子刨了刨，“怎么了，怎么硬了？”
　　
　　毕儒焱的脸一下子就黑了。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天准备高数补考，没更新，不过我感觉考的很差，不会不过把……呜呜呜……

今晚上照常更新。咳，放上一只小徵徵的傻愣照片来向大家谢罪，哈哈~
[img]gsagse_1.jpg[/img]




公司啊公司（三）

　　毕儒焱的脸一下子就黑了。
　　
　　“喵？”秦徵困惑的抬着头望着他，抬起爪子，又按了按，“吃什么不好的东西了。”
　　
　　“......”
　　
　　毕儒焱气的捏紧了拳头。
　　
　　秦徵感到现场气氛有点不对，然后似乎想起了什么，“喵”的一声尖叫，弓起身子，后腿一弹，跳到了地上，然户拔腿就跑，这动作风驰电掣的，不到几秒，就没影子了。
　　
　　毕儒焱颤颤悠悠的站起来，朝着卫生间走去。
　　
　　“死猫......你自找的......”
　　
　　在发泄出来的那一刻，毕儒焱甩了一下手上的浊液，然后一拳垂在墙壁上，已经具现化为墙壁的妖力空间立刻被烧出了一个大洞，空间扭曲着挣扎了好久，才慢慢的重新变回来原来的样子。
　　
　　“喵......我不是故意的。”秦徵跳出了妖力空间，不知道在哪条街的边上跑着，边跑边嘟囔着。
　　
　　他绝对不是故意的，绝对！他只是没想到毕儒焱面对一只猫还能发情罢了OTZ......又或者说，没想到他还对自己余情未了。
　　
　　虽说若不是先遇到司空极，毕儒焱是脾气臭了点，脸皮厚了点，表情面瘫了点，行为暴力了点，但是他恐怕也会选择他。在当初他发现毕儒焱的感情的时候，就和他开诚布公的说了一次，然后他很明确的告诉自己，只要他们两还在一起，就绝对不会横插一脚，然后两人一直是普通朋友关系，若非为了帮司空极，他已经很久没联系他了，但是......
　　
　　“......”猫咪以一种诡异的姿势猛的刹车。
　　
　　现在他和司空极已经算是分手了......他似乎记得当初让毕儒焱帮助司空极这个“情敌”的时候，开出的条件是......
　　
　　猫咪四脚朝天，无语望天。
　　
　　............
　　
　　“还是当初那句话，若你两在一起，我绝对不会插手。但是若你们分开了，你就是我的人了，没意见吧。”
　　
　　............
　　
　　我现在有意见了......行不......无语凝噎......
　　
　　记得当初还在某张纸上签了字，但是那并没有什么写违反了有什么惩罚，于是他想着，别说他和司空极感情异常好，绝对不可能分开，就算是分开了，反正没说违约了有什么惩罚，他完全可以玩失踪。
　　
　　但是现在想起来，那张纸似乎......
　　
　　“喵！这只死鸟！”秦徵发出凄厉的一声猫叫，大半夜的，吓的偶尔经过的路人一声惊叫，忙不慌的跑掉了。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~那是契约啊！是灵界的契约啊！签下了这个，若是违反，那就是将灵魂赔给对方，说到底，还不是成他的人了，那时候毕儒焱就已经是人妖了吧？犯不着这么欺负人吧，呜呜呜......
　　
　　一只柔弱的小猫躲在路灯下面，低声哭泣，丫的太欺负人了，真的太欺负人了，怎么能这么欺负人呢......
　　
　　“......”秦徵眯起眼睛，强烈的怨气让他不由自主的抖了抖身子。
　　
　　四顾一下，居然发现这是自己熟悉的街道。原来自己慌忙之间打开通道，无意识的来到了这里。舔了舔身上有些乱糟糟的毛，秦徵小心翼翼的朝着怨气的所在地跑去。
　　
　　轻巧的跳过高高的围墙，凭着记忆从树丛中穿过，跳到二楼的窗子，爪子挥了挥，落地窗的锁轻响一声，窗子自动打开一条缝，秦徵从缝中挤了进去。
　　
　　虽然完全不想管，连见到他一面都心里都很排斥，但是这夹杂着复杂的气息的怨气，很明显是他的职责范围，想着自己刚“死”就有人盯上司空极，说不定是在对自己挑衅，秦徵也顾不上那么多了。
　　
　　跳到被子上，秦徵发现，司空极果然是离魂状态，蹿到床头，用爪子轻轻的拍了拍紧皱着眉头的司空极的脸，疑惑了一下，猫爪子扒开他的耳朵，仔细看了看。
　　
　　“三十六？什么意思？”秦徵疑惑道，用爪子蹭了蹭他标着数字的皮肤，然后惨叫一声，被突然汹涌而出的怨气弹到了墙上，撞得眼睛直冒金星。
　　
　　“艹你大爷的！”秦徵蜷缩成一团，不断的呻吟着。
　　
　　本来只是鬼气，他根本不怎么害怕的，只是这气息中居然还包含着仙气，他虽然度过了天劫，但是九命猫妖更接近鬼体，仙气对他的伤害还是很大的。
　　
　　骂骂咧咧的爬起来，秦徵准备明天拿回身体再来探探。现在他几乎没有力量，真要遇到什么，还不死的很惨。再次诅咒那股把自己弹回的力量，猫猫悄悄的从落地窗蹿了出去，走时还不忘把窗子重新锁好。
　　
　　“真是一只笨猫。”在落地窗上，逐渐的浮现出一片很美丽的田园山水，一带着面纱的女子款款的走近，然后人影和真人大小的时候，女子停了下来。
　　
　　即使看不到表情，也能从那句话中听到讽刺的笑意。挥了挥水袖，女子和风景都不见了，只剩下那落地窗的玻璃反射着月亮的光辉。
　　
　　而司空极的耳后的数字闪了一下，变成四十二，然后再次暗去的时候，司空极突然坐了起来。
　　
　　双手抱着头，司空极第一次感到这种恐惧。
　　
　　以前遭受过无数次危险，但是从来没有像这次一样，这种源于未知的恐惧，无法预计的前方。
　　
　　第一次男孩死的时候，他还能说碰巧；第二次梦到溺死的那女人，在不久之后就和一群人去禁止游玩的海边玩潜泳，结果游错了方向，一群人被网在了养殖的大网上，挣脱不了，最后活活淹死。
　　
　　那女人的身体被打捞上来的时候，死状和梦中的一样，呼吸器在水中挣扎的时候已经扔掉，满脸满脖子都是抓痕，甚是恐怖。
　　
　　...........................................................................病重的猪鸭梨很大.................................................................................
　　
　　司空极扭开床头灯，无力的靠在床头。
　　
　　自从那次之后，他不再敢找人过夜，他甚至有些怀疑，这是不是死去的秦徵的报复。
　　
　　但是后来事情发展的越来越诡异，虽然没有找人过夜，但是他仍然会做那种梦，而死亡的人变成他前一天接触过的，有的是客户，有的是多年不见的熟人，有的甚至只是印象稍稍深刻一点的路人。
　　
　　虽然死了这么多人，但是没有引起一丁点的恐慌。因为这些人死亡的地点都不同，死亡的原因也很正常。
　　
　　比如那个被火烧死的客户，是到外省旅游的时候，遭遇车祸，油箱爆炸，而车门打不开，活活的烧死在里面。
　　
　　若不是他因为那个梦境而派人稍稍注意了一下他的行踪，也不会知道这件事，毕竟只是有一点点关系，彼此之间不是很熟悉。
　　
　　这个世界上每天意外死亡的人非常多，而他的梦将这些意外连成了一片，将他卷进了恐慌的漩涡。
　　
　　“徵徵，是你吗......”司空极猛的摇了摇头，“不可能，就算你真的恨我，也不会伤害无辜的人，到底是谁！”
　　
　　手一扫，床头柜上的杯子掉在地板上，发出清脆的一声，碎裂开来。
　　
　　在床头灯的反射下，每一片玻璃渣子都闪着点点的光芒，若是司空极低下头仔细看看，就会发现，每一块碎片上都像是电视机屏幕一样，播放着美丽的画面。
　　
　　和煦的田园，在地里干活的男子，在田埂上挥着手的女子，和正准备从篮子里面拿出什么的另一名女子。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“什么？你再说一遍？”
　　
　　毕儒焱提着猫的颈子，咬牙切齿的吼道。
　　
　　“再说一遍也这样。”猫委屈的缩缩脖子。
　　
　　“他到底哪里好啊？！现在还惦记着他！”
　　
　　毕儒焱发飙了。
　　
　　猫猫愣了一下：“我还以为你是因为我不自量力差点受伤生气，原来是气这个啊？”
　　
　　毕儒焱愣了一下，将猫扔到肩膀上，转过脸说道：“当然生气，所以以后别想离开我身边。”
　　
　　“休想！”猫想也不想就给了那张冷脸一爪子，但是怕毁容，于是在爪子碰到脸颊的时候收回了爪子，那肉垫在毕儒焱的脸上划了一下，痒的他本来冷到极致的表情出现了一丝裂痕。
　　
　　“那气息混杂着怨气和仙气，我好奇才去看的。”猫解释道，他可不想别人说他烂好人，“而且我才刚走不久，就有人盯上他，这不是明摆着给我难堪吗？”
　　
　　“反正你还是对他有感情吧？”毕儒焱把猫扯到怀里，躺在软软的沙发上，没好气的说道。
　　
　　猫沉默了一下，就在毕儒焱以为他生气了的时候，才闷闷的开口。
　　
　　“五年的感情，岂是说断就能断的？”
　　
　　“给我个确切时间，什么时候才能把位置让给我。”
　　
　　明人不说暗话，反正那只猫早就知道了吧。
　　
　　“你慢慢等吧。”猫鄙视的瞪了他一眼，在毕儒焱万恶的爪子开始蹂躏他的脑袋的时候，敏捷的跳到桌子上躲起来。
　　
　　“不跟你闹了，去拿回你的身体吧，然后把妖力空间的入口做好。独孤已经订好几个坐标了，那里在规划的时候都是墙角或者空地，只有在符合条件的人经过的时候才会被吸引进来，看到公司。对了，我们公司外表是有着很大院落的三层别墅样式。第一层是会客，第二层是议事和娱乐，第三层是各自休息的地方，不过虽然外表看起来就像是普通的别墅，但是内里空间很大，小心迷路。”
　　
　　毕儒焱简单报告了一下公司开张的近况，名义上猫是这里的负责人，而他是秘书加保镖之类的职位，总要负责一点，最好和这猫形影不离，毕儒焱心里打着小九九。
　　
　　“知道了。”猫看着毕儒焱没有欺负他的意思，迟疑了一下，跳回了他怀里，但是刚刚跳过来，就被毕儒焱揪住尾巴，狠狠的拉扯了两下，疼的他连忙用牙齿还击，于是当毕儒焱出门的时候，很无奈的又换了一件衣服。
　　
　　和猫在一起的不好的地方是，衣服报废的几率大大增加，真是败家啊，唉。
　　
　　百里夏和过八千的实验所就在S市著名的高新工业区。
　　
　　其实妖力空间的出口都是有限定的，而其他地方都有结界拦着，不然这妖力空间就跟小叮当的任意门一样方便了。一般而言，只要没有禁制，人妖们可以随时随地回到妖力空间，而在从妖力空间出去的时候，会直接回到上次进入的地方。
　　
　　而猫是这个空间的实际掌控者，于是只要在S市的范围之内，只要没有禁制，他可以出现在任何地方，这也算是领导的特权。其他人要享受这种超便捷交通方式，就只能求猫打开通道，把他扔过去。
　　
　　本来这次毕儒焱想让猫直接把空间通道开辟出来，懒得开车过去。但是猫恢复身体之后，想去外面玩，于是毕儒焱只好从自己家出来，开车去接他的身体了。
　　
　　还好目前是清晨，堵车并不是很严重，毕儒焱在约定时间之前到了研究所，百里夏嗤笑道，要是再晚点，就罚他请客。毕儒焱只是很淡定的锤了他一拳，让他一个人靠在墙上呼天抢地大喊杀人了，自己朝着地下的秘密医疗基地走去罢了。
　　
　　猫不是第一次来这里了，但是秘密医疗基地还是头一次，于是他很好奇的东张西望，却发现这里和普通的医院没什么区别，一点都没有科学怪人的感觉，于是很无聊的打了个哈欠，靠在毕儒焱怀里补觉。
　　
　　“死猫，醒过来了。”
　　
　　毕儒焱敲了一下猫的脑袋，指着前面的透明容器说道：“快跳进去，这样就融合了。”
　　
　　猫揉揉眼睛，傻傻的望了望，大怒道：“百里夏！我艹你大爷的！居然把我赤身裸。体的放在这个玻璃罐子里！大爷我都被看光了，太丢脸了啊喵！”
　　
　　众人濉
　　
 
作者有话要说：OTZ从昨天下午开始头疼、疼的滴水未沾，在床上趴到今天晚上才挣扎起来吃了点东西，感觉好些了，写了一点上来，真是对不起大家……

吃了点药好些了，从明天开始恢复更新，现在我去更一点盗墓，真是太对不起盗墓的读者了，那是真的周更啊……吐血……




公司啊公司（四）

　　毕儒焱仔细的瞧了一下容器里的秦徵的身体。头发长了，原来的板寸变成了达到背部的长发，身高似乎长了一些，原来有些病弱的白色肌肤现在是健康的小麦色，消瘦的身子骨强健了不少，内敛的筋骨里似乎充满了力量，原来一病秧子，现在变成了沉睡的......黑猫......
　　
　　咳，不要看不起猫，豹子老虎也是猫科动物。
　　
　　毕儒焱瞟了瞟正在发飙的黑猫，觉得这身子很不错，至少不用担心纵欲过度伤了他，以后幸福生活可以想象。
　　
　　“都出去吧，把衣服留下，这猫害羞了。”毕儒焱说完就提起猫的脖子把他往容器里一丢，拉着众人走出了屋子。
　　
　　“刚才你的眼光很色。”正准备关门的时候，过八千摸摸下巴，突然来了一句。
　　
　　毕儒焱脸一黑，一脚把小八给踹飞了出去。
　　
　　话说猫掉进了容器里，还以为会被淹死，后来发现居然能呼吸，但是睁开眼睛，只看得见那人身子和容器壁，倒是看不到自己的猫身子了。惊讶了一下，觉得自己意识还是清醒的，便凭着感觉，朝着自己的身子靠拢。
　　
　　然后像是被什么吸住一样，一阵头晕目眩，然后“啪嗒”一声，吓的他四处张望，发现自己已经回到人类的身子了，而四周的容器壁已经打开，周围的液体像是凭空蒸发了一样，什么也没留下。而自己浮在半空中，正慢慢的下降。
　　
　　秦徵的脑袋里正在浮现这个身子相关的资料，以及变身的能力，在知道激动的时候可能会冒出猫耳朵和猫尾巴的时候，狠狠的骂了百里夏和过八千两个混蛋，这也太恶搞了吧。
　　
　　脚踏在地面上，一段时间没以人类的形态出现，还有点不习惯。蹦了两下，感觉还行，然后杯具的发现，自己竟然没有衣服可穿，难不成要以现在的遛鸟状态出去？秦徵不由的老脸一红，打开妖力空间，遁走了。
　　
　　毕儒焱出去的时候才想起这猫没衣服穿，等回过神来想进去把不知道是故意的还是忘记了把衣服拿进去的小八手中的衣服给秦徵拿进去的时候，感觉到一阵空间波动，知道那猫已经回妖力空间了，狠瞪了一眼满脸猥琐笑容的小八，毕儒焱也跟着进了妖力空间。
　　
　　“其实我是在为他创造机会啊。”小八很无辜的说道。
　　
　　百里夏越看越觉得这猥琐男的笑容实在是不爽，真想对着那脸给他一拳，最后还是心里默念着“我很温柔我教养很好”，忍了下来。
　　
　　秦徵进了公司（现在妖力空间已经建造成公司了，以后就称作公司了），就直接拿了一套衣服在自己房间里的浴室里冲澡。虽说三楼是大家的住处，但是实际上那个空间很大，每个人住的地方都有书房、卧室、厨房、卫生间、客厅、宽广的阳台，阳台出去就是院落，反正妖力空间够大，你要开辟出游乐场出来都行，别说，还真的有很多人妖开辟了射击场水族馆之类的。
　　
　　各个人妖的空间出口都在三楼的走廊上，看起来就像是一些普通的房间罢了，只是进去之后那真的是别有洞天。
　　
　　本来人妖之间的空间是不能随意进入的，要么直接进自己的房间，要么进入一楼、二楼或者三楼走廊这种公共空间，不过毕儒焱和秦徵有契约（对此秦徵表示很委屈，这完全是被骗），秦徵这个人都是他的了，那么秦徵的东西也是他的了，于是毕儒焱直接打开了秦徵的空间。不过他还算给秦徵留了点面子，只是坐在卧室里等。
　　
　　只是秦徵那家伙只拿了睡衣和内裤进浴室，出来的时候拿着一根浴巾边擦头发边抱怨，长头发真难打理，他又没弄吹风机在房里，等他走到浴室的时候，看见毕儒焱正舒舒服服的躺在床头眯着眼睛看着他，那眼神很明显不怀好意，心里一凛，拉开柜子就连忙找衣服。
　　
　　“噗，那么激动干什么。”毕儒焱看着那猫的样子就觉得好笑，恶作剧似地一扯他的睡衣，秦徵因为还有些不习惯这身子，重心不稳，直接就倒在了毕儒焱怀里。
　　
　　别说秦徵窘迫的无可附加，毕儒焱也有些惊讶。这猫不像是会投怀送抱的人啊。后来想想大概是还不习惯这身子，反正都在怀里了，不做些什么岂不是浪费了，这样想着，边反手将秦徵一搂一带，压在了床上，没等秦徵反抗，就霸道的吻了过去。
　　
　　真要说起来，秦徵现在身体的力量虽然远不及毕儒焱，但是也不至于完全不能反抗，只可惜他还没习惯，等反应过来，人已经被压的死死的，下巴被捏住，嘴想合也合不拢，只能眼睁睁的感觉着毕儒焱的舌头在自己唇上描绘了一圈之后，伸进了口腔之中，霸道的肆虐着，摩擦着口中那柔嫩的黏膜都有些生疼。
　　
　　秦徵皱着眉头，伸手想要打掉毕儒焱捏着他下巴的手，却被毕儒焱先一步将他两手制住，压在头顶，那姿势真是要多难受有多难受，让秦徵忍不住恶狠狠的瞪了毕儒焱一眼。
　　
　　虽说毕儒焱吻的有些浑身发热，倒还没到完全不清醒的地步，知道这猫生气了，手上和舌头也就放轻了些力道，原来有些暴戾的啃噬变成了缠绵的湿吻，秦徵现还有些反抗，后来呼吸也跟着急促起来，心里有些乱了。
　　
　　“怎么办好呢？”
　　
　　结束了长长的一吻，毕儒焱的气息也有些乱了，拉着秦徵的一只手往下面一探，然后轻咬了一下满脸通红的猫的耳垂。
　　
　　..............................................................................今天不给吃肉，明天也不给..............................................................................
　　手心的滚烫让秦徵愣了一下，然后强自镇定。
　　
　　“如果你希望我心里想着别人和你做，我不介意。”秦徵微笑。
　　
　　毕儒焱慢吞吞的从秦徵身上爬起来：“好吧，我等，别让我等太久。”
　　
　　秦徵别过脸：“不过现在帮你解决一下......”
　　
　　“那可是你说的。”毕儒焱笑起来其实很好看，只是这厮总喜欢冰着一张脸，就算偶尔笑一下，也是冷笑、坏笑，都没见怎么正经的笑一下。
　　
　　“噗哈哈哈！死猫！你也太......”
　　
　　毕儒焱愣了一下，然后趴在床上，捶着枕头大笑。
　　
　　秦徵红着一张脸，头上的黑耳朵动了动，窘迫的想找个地缝钻进去。
　　
　　“转过身来给我看看，是不是尾巴也出来了。”毕儒焱斜着眼瞅着那只猫，啧啧，都快蒸熟了。
　　
　　那猫捂着屁股，死活不肯把睡衣掀开。毕儒焱为了满足自己的好奇心，经过一番拉扯，终于将猫制服。
　　
　　毕儒焱扯了扯毛茸茸的长尾巴，嘟囔道：“我还以为把内裤破了一个洞，原来只是从旁边伸出来了。”
　　
　　秦徵一听，恼羞成怒，也忘记了现在是人了，一口咬在毕儒焱的肩膀上。
　　
　　“疼......信不信我烧了你！”毕儒焱威胁到。
　　
　　“不信。”秦徵硬着脖子嚷道。
　　
　　毕儒焱嘴张了张，最终还是没说什么。别说秦徵，连他自己都不信。下次重新找个威胁猫的法子，不然把猫宠坏了，以后就完蛋了。
　　
　　“不是要帮我解决吗？”毕儒焱一只手搂着猫，另一只手拉下自己的拉链，“别说话不算数。”
　　
　　“大爷我什么时候说话不算数？”秦徵本想反悔，但被毕儒焱那略带轻蔑的语气一激，脑袋发热，直接吼了出来，但是抬头看看毕儒焱的表情，这厮明明就在很得意的笑着，那语气居然是装出来的。
　　
　　不过既然已经吼出来了，吼出来的话就是那泼出去的水，收不回来，秦徵现在再窘迫也得硬着脖子上。
　　
　　不过也不能让他好受。
　　
　　秦徵抱着恶作剧的心理，甩了甩尾巴，直接用那毛茸茸的猫尾巴缠上了毕儒焱急需抚慰的部位。
　　
　　“嘶......”毕儒焱倒吸了一口冷气，狠狠的瞪着那猫。
　　
　　秦徵得意的一笑，小样，欺负我，看我怎么收拾你。
　　
　　毕儒焱知道那猫没存好心，有些忿忿的将猫箍紧在怀里，恶狠狠的咬上猫得意的笑着的唇，疼的猫双手在毕儒焱背后使劲的掐了一把，尾巴上也缠紧了一圈，毕儒焱身子一抖，迫不及待将舌头伸进猫的嘴里，急切的吮吸着，似乎要把猫的尾巴带给他的热度传回给猫。
　　
　　猫尾巴上的毛很柔软，是很短的绒毛，就像是羽绒一般轻柔，但是即使是这样，纠缠的粗糙感也比手指强上了万分，绒毛和褶皱不断摩擦着，敏感的皮肤身子有些刺痛的感觉，但是更多的却是灭顶的快感，若不是他定力强，在最开始缠绕的那一下，大概就已经很丢脸的泄出来了。
　　
　　毕儒焱越想越气，泄愤似的在秦徵的下唇上咬了一下，双手伸进睡衣里，在冒着细汗的小麦色皮肤上捏出几个指印，环抱着露出半个胸膛的秦徵，在喉结上舔舐了一下，然后就着舔舐的地方啃噬撕咬。
　　
　　秦徵见他越来越过分，便也提起了几分气，灵活的尾巴动作快了几分，从根部到顶端都死死的缠绕着，来回动作着。
　　
　　顶端开始沁出白色的液体，沾湿了猫的尾巴，弄湿的绒毛不复刚才那样柔软，开始粘结变硬，摩擦在皮肤上，引发一阵一阵的疼痛，但是那快感却比刚才还好更强烈几分，毕儒焱终于有些忍耐不住了，趁着秦徵聚精会神的指挥着他的尾巴，一伸手，从内裤侧面摸了进去，摸着已经发硬的滚烫的部位，毕儒焱心里总算舒服了一点，看来他并不是没有感觉的。
　　
　　秦徵没料到毕儒焱会突然袭击，浑身一僵，尾巴上的动作慢了几分，正好让毕儒焱喘了口气。往秦徵胸前轻咬了一口，右手开始动作起来。
　　
　　“死鸟！”秦徵忿忿的骂道，不甘示弱的用尾巴继续折磨刚才已经快释放的硬。棒。
　　
　　最终，两人居然是同是缴械投降，秦徵很不甘心，换了个身体，怎么对身体的主导权差了那么多。一把将毕儒焱推开，秦徵身上被淡淡的深蓝色光芒环绕着，化作了一只比以前略大一些的黑猫，冲进了浴室。
　　
　　“给我滚！说好不会乱来的喵！”
　　
　　毕儒焱知道那猫恼羞成怒了，也不解释，才整理好衣服就回自己房间洗澡去了。弄出了一身的汗，黏糊糊的真不舒服。
　　
　　不过那猫的尾巴真好使，以后真做的时候或许会多一项情趣。毕儒焱很严肃的规划到。
　　
　　秦徵用妖力控制着浴头，一头扎进冷水之中，已经是人妖的他，对水温并没有感到不适，但是还是令他稍稍冷静了一下。
　　
　　“或许以后得离那只死鸟远一点了。”猫浮在浴缸里以标准的仰泳姿态飘来飘去。
　　
　　或许一直对他有好感，但是现在无法拒绝他，更多的却是因为自己心里的伤口。
　　
　　不是嘴里说说就不痛了，不是无视了就不恨了，不是淡漠了就真的不爱了。
　　
　　五年了，五年的朝夕相处，五年的倾心付出，最后居然是这样一个下场，说句很丢脸的话，在知道自己将要重生的时候，他想到的是拒绝。最亲的亲人，最爱的爱人，成了伤他最深的人，如果他活了过来，势必不可能再装傻的过下去，那么他要怎么面对自己最重要的东西被毁掉的事实。
　　
　　猫的天性谨慎，缺乏安全感，喜欢独来独往，但是一旦开始依赖，那就是全心全意的将那人当做生命里最重要的人，喜欢撒娇，不喜欢被忽视，偶尔耍耍小性子，要宠着爱着，只独把这份脆弱和任性给他。
　　
　　但是一旦被背叛，那就是毁灭性的打击，那就是真正的心灰意冷。
　　
　　现在越是心灰意冷，就证明着当初爱的有多么刻骨铭心。心痛了，又不想被人看见转移注意力是最好的吧，但是这对别人公平吗。
　　
　　秦徵晃了晃身上的水珠，从新变回人类的样子。
　　
　　“还是......躲一躲比较好......”
　　
　　“猫猫！公司来客人了！快下来啊！”
　　
　　似乎是开张以来第一个客人的到来，让亚麦有些激动过头了，呼喊中居然还带着颤音。
　　
 
作者有话要说：怎么可能被吃，那是不现实的，这一卷都不给你们吃肉，拉灯睡觉都不行【扭头，傲娇状】
――――――――――
再次郑重声明，本文非灵异非推理，最多有一点点灵异剧情的都市妖怪的BL爱情故事，重在写各式各样的萌萌的小受如何被吃干抹净，猪举蹄子宣誓，这就是那狗血的都市妖怪恋爱文罢了！！【众人：pia飞！】




业务啊业务（一）

　　秦徵从柜子里找了一件还算正式的西装穿上，想着好歹也是公司负责人，不能太不像样子了，再将妖力将头发上的水弹出来，在脑后梳了个清爽的马尾，大摇大摆的走了下去。
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　秦徵愣了一下，然后很镇定的从楼梯上走了下来。
　　
　　“阿呆，已经把公司的业务给他看了吗？”
　　
　　“看了，猫猫，他说他想找人假扮他的情人，一定签订好协议了。”亚麦又扫了一眼合同，“合同没问题。”
　　
　　“真是认真负责的孩子啊，其他人呢？”秦徵对着呆滞的司空极颔首一笑，然后坐在亚麦旁边的靠椅上，拍着亚麦的肩膀问道。
　　
　　“今天我值班，业务不是会自动选择适合的人吗？这次好像该猫猫你去。”亚麦有些担心的问道，“猫猫你没关系吧？毕大哥会不会生气啊。”
　　
　　“谁管那只死鸟？”秦徵想起刚才在楼上的事，脸红了一下，不自然地说道。
　　
　　“嘿嘿。”亚麦了然的干笑了两声，不出声了。
　　
　　秦徵被亚麦笑的有些恼羞，拽过合同，扫了两眼：“是假扮情人吗？我们的业务都是按照时间付费，到结束之时再付钱，这个没异议吧？但在业务期间，我的生活开支都你包了，当然，我不会有超过扮演人物之外的言行和开支，如果有赠送礼物的行为，不是消耗品的话，在业务结束会会全数奉还。对了，这可是卖艺不卖身的，这一点最重要，没问题？”
　　
　　“啊......嗯。”司空极只顾着盯着秦徵那张脸发呆，根本没听清楚他在说什么。
　　
　　“回、神！”秦徵敲了敲桌子，“我们是在谈生意。”
　　
　　“这神态也很像......不过不是他。”司空极苦笑着摇摇头。
　　
　　就算秦徵没死，不过未到一个月不见，怎么可能变化这么大，且不说变长的头发、身高，体型很明显比以前强壮了很多，肤色也变了，看起来就知道是一个很健康的人。
　　
　　而秦徵自从挡了那颗子弹，就和健康无缘了。
　　
　　不过无论是那种把正式的西服硬生生的穿出休闲服的气质，还是倚在软椅上的那种慵懒的神态，和秦徵简直如出一辙。
　　
　　“如果你是在怀疑我们的来历，那大可不用担心，合同上的分工写得很清楚，我只需要做诱饵就行了，也就是现在网络上的流行语所说的‘炮灰’，不过你也不用顾忌我的安全，做我们这一行的，当然都有保命的能力，如果不放心，合同上也写着，出了什么意外不干你们什么事。”秦徵装作不知道他在惊讶什么，淡淡的解释道。
　　
　　“既然我已经签订了合同，就不会反悔。”就凭他和秦徵这么相像，无论是偶然还是有人安排，司空极都不准备让这个人离开自己的视线。
　　
　　放在自己身边，才是最好控制的。
　　
　　“阿呆，你先去把合同放进柜子里锁好吧，我和这位先生具体谈一下业务的具体事宜，要做就做专业点嘛。”秦徵挥了挥手，亚麦便带着合同离开了。
　　
　　“既然你来到了这里，那么就是有必须需要我们的地方，那个日本漫画里说什么来着？对了，一切没有偶然，只有必然，所以你来到这里也是必然。既然都是必然了那么久别隐瞒了，把你急需解决的事说出来吧，只要说出你无法理解的就行了。”秦徵乱扯一通，表情吊儿郎当。
　　
　　这时候，一只青色独脚的红色小鸟飞了过来，停在秦徵肩膀上。不过司空极似乎像是没看见。
　　
　　秦徵眉头皱了一下。
　　
　　“死鸟......你干什么！”
　　
　　“死猫，看着你。”
　　
　　反正用妖力对话纯人类是听不见的，而化作妖体的毕儒焱人类也是看不见的，于是他可以放心大胆的一边吵闹一边啄着秦徵的脑袋表示不满。
　　
　　秦徵装作梳头的姿势把停在他脑袋上装啄木鸟的毕儒焱拽了下来，捏在手里。
　　
　　“不是说必方浑身都是火焰吗，为什么不烫。”秦徵自言自语。
　　
　　“你说什么？”司空极看秦政有些走神，有些不悦的问道。
　　
　　秦徵愣了一下。在以前，每当和他说话心不在焉的时候，他都会生气，现在是算延续了以前的习惯吗。
　　
　　虽然知道两人见面的时候，他肯定会怀疑，不过司空极是多疑的人，只要看了自己身上诸多的疑点，不用特意掩饰什么，只要不故作证明，他就绝对不会相信自己就是那个秦徵。
　　
　　正式因为长得很像，他就更不相信了。若是真正的秦徵，岂能不做一点易容？而自己身上的疑点则是易容易不出来的。
　　
　　“没什么，只是这还是第一次业务，就这么麻烦，有些郁闷罢了。”秦徵决定让司空极的疑惑加深一些，便将手中变化成小鸟的必方随手一扔，站起来，随意的伸出手，“炮灰公司业务主管，秦徵，希望合作愉快。”
　　
　　得意的看着司空极的瞳孔抖动着，全力掩饰自己的惊慌，心里十分舒畅。
　　
　　“我先报出名字，是知道司空先生大概对这个名字会产生怀疑，唉，不过世界这么大，同名同姓的人多着呢，请您不要介意啊。”秦徵看着司空极没有和他握手的意思，便讪讪的收回手，翘着二郎腿靠在软椅上，无视飞回来的毕儒焱在他手上乱啄，“不过如果我不叫这名字，大概这业务就不该我亲自出马了，那么再说一次，合作愉快。”
　　
　　“合作愉快，希望你能扮演好这个角色。”司空极的眼神有些涣散，不过在他心里坚定了一点，就是绝对不能让这人离开自己身边。
　　
　　目送司空极离开，秦徵猛的一拍桌子：“死鸟！你有完没完啊！当我手臂是木头啊！”
　　
　　“我们有契约，平常的火焰烧不了你，不啄怎么能向你表示我的愤怒。”变成小鸟的毕儒焱也是能翻白眼的。
　　
　　“......死鸟！”秦徵被毕儒焱这态度堵的气闷不已，“你以为我愿意啊？！”
　　
　　“那不关我事，反正我生气。”毕儒焱飞到他肩膀，靠在他脖子上。温度比普通的动物要高一些，像是热水袋一般，冬天还好，这大热天的，如果秦徵不是人妖，对环境要求不是很在意，早再次把他扔掉了，“我要跟着去。”
　　
　　“那是当然了，我除了封印逃跑招鬼还会什么，你是灵兽，得保护我的安全。”秦徵淡淡的回道。
　　
　　毕儒焱愣了一下，他还以为得磨很久，甚至做好了暗暗跟踪的准备，没想到这猫这么好说话。
　　他不知道的是，只是那猫想给他一个机会，也给自己一个机会罢了。
　　
　　野猫的日子不好过，他想再找个家。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“猫，司空极身上感觉不到怨气的存在。”毕儒焱将身形稍稍变大了一下，变得一只公鸡大小（--||这比喻啊），被秦徵抱在怀里，梳理着背上火焰般的羽毛。
　　
　　秦徵对此十分好奇，手滑过火焰，只是有一点点微烫的感觉，真是太神奇了。
　　
　　“我上次被仙气反弹了，所以或许那怨气被仙气封锁了起来。”
　　
　　毕儒焱青色的鸟喙在秦徵的衣袖上磨了磨：“仙界都是一群自命清高的家伙，怎么会掺和进人间的闲事呢？难道是散仙？也不对，若是仙人出手，不会借由鬼魂的怨气，他们是眼高于顶，看不起‘低贱’的鬼魂的。”
　　
　　“衣服磨坏了！”秦徵想了想，变回黑猫，一口咬在毕儒焱的翅膀上，“啊呸！一嘴毛。”
　　
　　“死猫......”毕儒焱狠狠的啄了一下猫脑袋，“干什么啊你！”
　　
　　“报复你刚才啄我！”猫亮起利爪朝着必方扑过来，只可惜必方会飞，于是变成一只黑猫追着一只红鸟在地上跑来跑去，接待室里猫毛和鸟毛乱飞，杯子椅子倒了一地。亚麦从资料室出来，开门一看那乒乒砰砰，平静的将门关上了。
　　
　　暂且不管猫的头顶秃了没有，也别去管必方的羽毛底下有多少抓痕，在在当天下午，秦徵就带着毕儒焱大摇大摆的回到了他住了好几年的别墅，反正很多人不知道秦徵已经死了，似乎他大哥为了从老爷子手中套出那一支股票的去向，暂时不想打击他，反正死不见尸，现在宣告死亡也没法子，于是这消息被封锁着，连秦家小妹都在不久前被送到了国外“散心”，秦徵现在冒充自己（--|||冒充自己......）住了进去，一点事儿都没有。
　　
　　“今天出去吃还是就在家里？”司空极已经在家里等了好久，看见秦徵大摇大摆的走进来，有些好奇的东瞅瞅西看看，长久以来心里空缺的那一块似乎被什么地方填满了，顺带着连这个因为那一系列事情变得有些阴森森的别墅也觉得顺眼起来。
　　
　　其实他知道，绝对不是别墅的问题，因为无论他睡在哪里，甚至换了好几个宾馆，该做噩梦的时候，还是会做噩梦。
　　
　　这件事是从预言自己的“枕边人”的死亡作为开始，于是司空极无意中走进那个有些诡异的公司后，抱着试一试的形态，找了一个“炮灰情人”来试探，听那个大学生模样的男孩介绍，似乎能帮助自己解决这个问题。正好他现在一筹莫展，也就抱着个侥幸心理，死马当活马医了。不过现在看着这公司找来的“炮灰”，他突然觉得最好那东西不要来了。
　　
　　不然，预言其他东西也好，千万别找到这个人，这个和秦徵长的一模一样的男人。
　　
　　“你会做饭？”秦徵惊讶了一下，貌似以前一直是自己做饭来着。不过他的惊讶司空极并没有怀疑，毕竟作为一个企业的老总，会做饭似乎是很少见的事情。
　　
　　“你想吃什么，点好，我叫人送进来。”司空极答道。
　　
　　我就说嘛，他什么时候会做饭了。秦徵在心里翻了翻白眼，轻轻地点了点头，表示在家里吃：“随便弄吧，我有些累了。”
　　
　　说着也不顾司空极这个别墅“主人”的态度，自顾自的趴在沙发上瘫着。还好，那抱枕和玩偶没有扔掉。
　　
　　司空极神情有一丝激动，不过只是一瞬间便被掩饰了下来。
　　
　　不过这一瞬间秦徵也看在眼里。他其实并不在乎司空极是否知道他的真实身份，只是，他不会主动告诉他罢了，没意义。
　　
　　“猫，我会做饭。”毕儒焱跳到玩偶的头上，突然冒了那么一句。
　　
　　“唔？不可能吧？”秦徵像是发现了新大陆一样吃惊的那嘴张的都可以塞进一只鸭梨了，知道自己失态了的秦徵连忙转过头看司空极，发现他站在比较远的地方背对着他再给谁谁打电话预定晚餐，才松了口气。
　　
　　“少见多怪的猫，下次让你见识见识。”毕儒焱很不屑的翻了翻白眼。
　　
　　“会做什么？法国菜？西班牙大餐？还是意大利的？”秦徵好奇的问道。
　　
　　“为什么要吃那种垃圾食品？”毕儒焱啄了一下秦徵的鼻子，“世界上最好吃的菜永远是中国菜，笨！”
　　
　　“我才不笨，我就是觉得中国菜太麻烦了，你肯定不擅长。”秦徵反讽回去，伸手去扯毕儒焱这只胆敢啄他鼻子的死鸟的毛，不过毕儒焱早有防备，在啄了他之后就飞到空中，秦徵怕动作太大，只好放过了他，望着他呲牙裂嘴表示强烈的鄙视之情。
　　
　　“好了，定了你最爱吃的法国大餐，冷开胃菜是烟三文鱼鹅肝酱和鱼子酱沙拉，汤是法式洋葱汤，热开胃菜是芝士h蜗牛，然后是白葡萄酒奶油三文鱼，主菜是黑菌鹅肝少司牛扒，热盘是香脂醋风味烤鸡，冷盘是生蚝，再来就是芒果雪葩，甜品为茶烙饼何提拉米苏，葡萄酒配Chateau Lafite Rothschild的原产地葡萄酒，怎么样？”司空极心里略微有些兴奋。这些都是秦徵生前爱吃的，每当两人要庆祝什么的时候，都会点这些菜。
　　
　　“随意吧，我对法国菜口味没差。”无视司空极有些失望的表情，秦徵淡淡的说道。
　　
　　“对了，死鸟。”秦徵将头埋在玩偶的绒毛中，声音有些发闷，“其实我最讨厌吃法国菜了，嗯，应该说西餐都讨厌，连同甜点，除了冰欺凌之外。不过......他觉得这样品味比较高......天知道我怎么能连续几年吃这种东西，最后还能吃习惯了。”
　　
　　“哦。”毕儒焱随意的应了一声，若有所思。
　　
 
作者有话要说：因为猪是学生，空闲时间断断续续，因此经常每天更新两次，一次2K+，有时候忙了就更新一次，只是想让大家多看一些，但是似乎有些亲不喜欢猪半章半章的更新。

那么猪是保持现在的样子，更完两千就发，还是改为更完一章再发？大家商量一下吧。

令：泪奔求留言……本来就是很冷了，怎么还能BW我呢……呜呜……我这么努力……这么努力额……




业务啊业务（二）

　　晚餐的时候，气氛很沉默，两人尴尬的匆匆吃完，连嘴里什么味道都还没品出来。不过睡觉的时候，司空极坚持让秦徵睡他旁边，最后秦徵拗不过他，便一人一床被子分开睡。
　　
　　对此毕儒焱表示很不满，因为现在正是夏天，秦徵和司空极又都没有开着空调盖棉被的习惯，两人象征性的盖着的那条薄薄的床单，再加上几乎春光全露的超薄料子的，还是睡袍，让毕儒焱差一点直接把房子烧了。
　　
　　虽然秦徵安慰毕儒焱说不过是两男人嘛，注意那么多干什么，毕儒焱对此持强烈鄙视，就是因为是两男人他才担心！而且这两男人在不到一个月前说不定还在这床上哼啾呢！能不担心嘛！
　　
　　于是秦徵将毕儒焱放在他和司空极中间睡着，那小鸟才稍微安静了一些。
　　
　　被毕儒焱吵得头大，秦徵背对着这只死鸟，沉沉的睡了过去。
　　
　　毕儒焱一直没有睡觉，作为半妖，只要不是太劳累，睡眠并不是很重要，他还怕睡过去之后不小心被猫翻身给压住了呢。
　　
　　睁着一双豆子般的小眼，毕儒焱回忆着以往的事。
　　
　　第一次见这猫的时候，他才十几岁，猫也才读高中。当时他已经接受家里的摊子，而秦家作为生意上算是往来比较多的家族，接触也算是比较多。
　　
　　本来对那只看起来好吃懒做，除了脾气很好，人还算善良之外，拥有一切所谓纨绔子弟的恶习，上课就睡觉，勉强混个及格分数线，和他优秀的大哥之间的差距简直是天壤之别的猫，是一点好感都没有的。
　　
　　但是这只猫貌似得到他全家的喜爱，父母宠着，小妹依赖着，连人前对他冷脸相向的秦铭，在背后也对他好的不得了，作为一个旁观者，甚至觉得秦铭略微有些恋弟情节，连秦徵吃什么都要管。
　　
　　毕儒焱不笨，一个能获得如此多的人青睐的人，肯定不会只是一个普通的纨绔子弟那么简单。只要留心，很容易发现，秦徵很聪明，在处理一些事情上，甚至比他大哥还能干几分，而他这种韬光养晦的举动，不过是不希望别人把注意力放在他身上，对他大哥的继承权产生威胁罢了。
　　
　　而秦铭在人前装作对他很厌恶，似乎也是保护他的一种方式。
　　
　　这样一个，在大家族中可以称为异类的人，让毕儒焱很感兴趣，不费什么功夫，边和他交上了朋友，只是那时候的他，并不知道自己的感情有着杂质，等他明白过来，秦徵已经是别人的人了。
　　
　　伤过，痛过，后悔过，看着秦徵幸福的样子，却忍不下心去拆散他们，只是和他约定，若是两人分开，那么那机会，一定要给他。虽然秦徵答应了，两人和好如初，但是看着两人之间亲密的样子，毕儒焱的希望越来越渺茫。
　　
　　然后就是意外的死亡，毕方的血统觉醒，成为半人半妖，拥有异能的他，渐渐的知道了秦徵幸福背后的一些事。刚知道的时候，他完全不敢相信。他不相信疼爱秦徵的秦铭，和深爱秦徵的司空极，居然会是这种关系。而即使知道两人关系之后，看着两人对秦徵，他甚至还是觉得两人是真心真意的。
　　
　　虽然他对秦徵有企图，但是却不想让秦徵遭受如此大的打击，于是他想要偷偷的告诫秦徵，但是却被代理主管的半猪妖给制止住了，甚至封住了自己的妖力。
　　
　　“有些事可以改变，有些事却不能，冥冥之中，自有定数。”
　　
　　一向不靠谱的猪说着玄乎的话，不怀好意的给了自己一张契约。
　　
　　“若是他让你帮忙，你就让他在这里签字。”
　　
　　失去妖力的他根本不知道上面写了什么，不过代理主管也是主观，心里再不甘也得照办。
　　
　　“什么？你也太趁人之危？安啦，以前答应你的话我没忘记，如果我和司空分手，肯定搬你这来吃你住你。”
　　
　　当时秦徵很夸张的大叫道。
　　
　　他这才知道契约上写了什么。不过那是灵界的契约，秦徵怎么会看得见文字？于是毕儒焱总算有些明白猪的意思了。
　　
　　眼睁睁的看着秦徵为司空极忙的脚不沾地，几度晕厥；眼睁睁的看着秦徵以自己为诱饵，落下一生病根；眼睁睁的看着秦徵得知真相，含恨魂归。
　　
　　毕儒焱牙痒痒，准备妖力恢复的第一件事就是把某头笑的一脸无辜的猪做成烤全猪请大家品尝！
　　
　　不过......猪很明白的在离开人间界之后才解开了他的封印，而秦徵现在看起来似乎状态还不错，看着猪一时兴起坑了猫一张契约的份上，如果两人发展顺利，他可以考虑只把猪烤个半熟--。
　　
　　“切，果然。”毕儒焱看着本来已经“熟睡”的司空极睁开眼睛，撑起身子，手指有些痴迷的扶上秦徵的脸颊，愤愤的嘟囔道。
　　
　　无论怎么看，司空极应该对秦徵是真心的，但是为什么会这样，即使睿智如毕儒焱，也丝毫不能理解。
　　
　　若是说司空极没有明白自己的心，他更不相信。这人不是笨蛋，若不是这情敌身份，他对司空极的手腕和头脑还是有几分欣赏的，这种人，应该很清楚自己想要什么。
　　
　　毕儒焱心情极差的看着司空极俯下身子，似乎就要吻到那只猫的嘴唇上，一时气急，也顾不上被司空极发现，直接就要用火逼退这个登徒子。
　　
　　就在火焰已经准备就绪的时候，司空极的耳后突然出现黑色的烟雾状的东西，将他包裹住，然后整个人消失不见了。
　　
　　毕儒焱大吃一惊：“猫！快醒过来！”
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“呼......”秦徵翻了个身，极其不雅观的趴在床上继续睡。
　　
　　“死猫！”虽然知道猫很累，但是这个时候可不能心软，天知道等会儿会发生什么事。想了想，毕儒焱还是一口啄在猫的肩膀上。
　　
　　“哎呦喂！死鸟！你干什么！”秦徵惨叫一声，算是彻底清醒了。
　　
　　这时候毕儒焱已经恢复了人类的样子，三下五除二把秦徵的睡袍扒了，套上衣服：“司空极耳后突然出现怨气将他包裹起来，人不见了？”
　　
　　“怎么可能？当时我看到的时候，也不过是拘魂罢了，怎么可能整个人都不见了？！”秦徵大惊。
　　
　　“可能是数字够了？”毕儒焱猜测到。
　　
　　“不可能。”秦徵摇摇头，沉思道，“独孤姐说过，闹那么大的动静，可能要凑齐七七四九之数或者六九之数，若是仙法，则是六九指数，若是鬼法，肯定是七七之数，我有观察他耳后的数字，虽然不怎么明显，但是那才四十三，这个数字并不具有意义才对。”
　　
　　“难道是知道我们来了，所以急了？”毕儒焱还准备帮秦徵穿裤子，但是被回过神的猫一脚踹开，讪讪的把裤子递给猫自己穿。
　　
　　“当初我拿那鬼魂毫无办法，难道现在怕了？”秦徵理了理头发，“但是拘魂不是比直接带走司空极动静更小吗？而且要囚禁他，早就可以动手，为什么偏偏这个时候。唉，不管了！快把人找到，第一笔生意，我可不想弄砸了！”
　　
　　“嗯。”毕儒焱冷着脸应道。
　　
　　谁知道是担心生意还是担心这个人，可能两者都有吧。
　　
　　本来还准备好好的瞧瞧是什么鬼魂手笔这么大，毕竟和仙扯上关系，毕儒焱和秦徵也不敢轻举妄动，但是现在很明显有些太不给面子了，毕儒焱的脾气一上来，管你什么仙魔，都一把火烧干净。
　　
　　毕儒焱和秦徵都闭上眼，放出妖力感受周围的环境。
　　
　　妖和仙、魔一样，都有神念范围，随着道行的加深，能够探测的范围更广。秦徵还是第一次使用，有些吃力，但是毕儒焱就驾轻就熟了，只一瞬间，神念就覆盖了整个S市区。
　　
　　“猫！”毕儒焱惊慌的睁开眼，一把将秦徵抱在怀里，往旁边一滚。
　　
　　“哎哟！”秦徵正准备开骂，就看见一只芊芊玉手凭空出现在刚才他站的范围，那手对着秦徵招了一下，缩了回去。
　　
　　“这、这、这什么东西啊！”秦徵现在还没有完全适应妖的身份，看见这种诡异的现象，心里还是毛毛的。
　　
　　“整个市内，就只有这里有异样的波动。”毕儒焱脸色很不好，“确切来说，只有这个别墅......如果我没猜错，这栋别墅现在已经不在原来的空间了。”
　　
　　“针对我们的？”秦徵挣扎着从地上站起来，腿还有些发软。
　　
　　“或许吧。”毕儒焱话音刚落，卧室的灯就自动打开了，然后卧室门也打开了，走廊上的灯、客厅的灯，依次打开了。
　　
　　“看来她是想让我们去客厅坐坐。”秦徵深呼吸了一下，让混乱的心跳平静下来，“走吧，看看她搞什么鬼。我就不信，她能把我们怎么样......咦！死鸟！干嘛玩火啊！你想烧了这里啊！”
　　
　　“啧！只是有些不爽。”毕儒焱拉着秦徵离开房间，然后随意扔了一个火星到卧室的床上。
　　
　　那火星刚刚沾到床单，就立刻膨胀起来，一瞬间，整个卧室就被火海淹没。
　　
　　但是火焰并没有蔓延，像是被什么挡住了一样，只将卧室烧了个一干二净，而且烧毁之后，也没有露出天空，原来卧室的空间变成了一团扭曲的墨色，像是幽暗的宇宙，却又有暗暗的发光的线条时不时的流动。
　　
　　“这都是钱啊......”秦徵很心疼的嚷道。
　　
　　“又不是你的钱。”毕儒焱没好气的回答。
　　
　　“我出了一半的！”秦徵瞪了毕儒焱一眼。
　　
　　“回去还你。”把沙发上的大玩偶扔掉，占了玩偶的位置，惹得秦徵对他怒视，“不就是当抱枕吗？你抱着我不就行了吗？”
　　
　　“噗，两位的感情还真好啊。”
　　
　　秦徵正准备骂回去，突然听到很好听的女声在耳边响起。
　　
　　“还行还行，承蒙夸奖。”秦徵想了想，改口道。
　　
　　犹豫了一下，还是坐到毕儒焱旁边。毕竟自己只会封印和招鬼的法术，而且现在还只是个理论高手，再加上那女鬼身上莫名的仙气，等会儿要是一言不合打起来，自己肯定是拖后腿的，还是挨着毕儒焱比较好。
　　
　　毕儒焱对秦徵的犹豫非常不满，将这只别扭的小猫揽在怀里，凑上前在脸上咬了一口：“其实不是司空极不见了，而是我和秦徵被拉到异空间了吧。你力量很强嘛，找我们什么事？”
　　
　　“只是希望两位不要插手罢了。”虽然还是只闻声音不见人，但是光是那声音，就可以让一个正常的男人心猿意马。
　　
　　只是这两男人都不是正常人，他们是人妖--。
　　
　　“我想两位应该没有救他的理由吧，难道某位一点都不怨恨他？”女子幽怨的声音，似乎能引人落泪。
　　
　　“好吧，或许有点，但是我不记得他跟某个女人有深仇大恨啊。”秦徵笑着说道。
　　
　　“这种败类，人人得以诛之啊。”女子的声音略有些得意。
　　
　　秦徵和毕儒焱对视一眼，两人都是一副十分震惊的样子。
　　
　　按理说，鬼魂拥有停留在现世，并且能够为祸世间的能力，肯定是死的时候戾气和怨气很重，而且碰巧沾染了阴气所致，比如穿着红衣服死在子时之类的。一般而言，厉鬼只会向自己恨的人报仇，在报仇结束之后，怨气就会净化，鬼魂会被传送至冥界，接受审判。
　　
　　成为厉鬼的条件太过苛刻，而厉鬼一般也不会滥杀，当然，不滥杀并不代表他还有理智，只是面对毫不相干的人，身上的怨气不足以使他现形罢了。因此，厉鬼伤害平常人的事件很少见，而且最多是惊吓，取人的性命这种事几乎不可能，不然世界上每天冤死那么多人，真要报复社会，这个世界早就乱套了。
　　
　　再说了，只要尚存几分理智，就知道乱杀无辜，死后肯定会永不超生，不能投胎是小事，在地狱里折磨个几千几万年那就太悲剧了，谁没事做会撑着做傻事啊。
　　
　　所以鬼魂若是伤害普通人，除了这鬼魂的理智完全丧失之外，最大的可能性就是受了别人的控制。
　　
　　但是听这女鬼的声音，她很清醒自己在做什么，并没有丧失理智，而那样子，似乎也不像是被人控制，这也太不符合常理了。
　　
　　难怪司空极会被吸进公司，果然很奇怪。
　　
 
作者有话要说：母猪每个月都有那么几天……于是今天很疲惫很疲惫，只更这么多，请见谅。

以后固定中午一更，晚上一更；若是身体抱恙或者太忙，就取消中午那一更，谢谢各位支持了。中午的一更在两点之前，晚上的一更在十一点之前，大家准时刷新就行了。




业务啊业务（三）

　　“本来的确无所谓的，如果你没有自作主张将我们关起来的话。”毕儒焱慢悠悠的说道。
　　随着他嘴里，一个字一个字的蹦出来，周围空气逐渐升温，渐渐的传来一股糊味。
　　
　　将秦徵往自己怀里拉了拉，毕儒焱自带的结界帮秦徵挡了一下热气，再加上猫自身的结界，秦徵丝毫感觉不到周围的炎热，反而有几丝凉爽。
　　
　　“我也没办法啊。”女子很委屈的埋怨道，“上一次被个不长眼的法师阻了一程，本来可以直接凑齐七七之数，结果有六个灵魂被法师收去了，害得我的法术都启动不了，要知道枉死的灵魂很难找啊。”
　　
　　“原来是被法师盯上了啊，你杀了那么多人，被盯上也很正常，既然杀了人，就要做好下地狱的准备。”秦徵对女子为了杀某个“值得杀”的人，就连累无辜的做法，很反感。这样做，岂不是比那个人更加可恶。
　　
　　女子叹了一口气：“你们误会我了，我只不过强行将司空极的轨迹和几个枉死的人连在了一起，而那些人并不是我杀的。”
　　
　　“你有那么大的本事？”毕儒焱愣了一下，冷笑道，“若非记名的仙魔，怎么可能掐算到凡人的运数。”
　　
　　秦徵拉了一下毕儒焱的袖子，别忘记了，他以前见到的仙气。难道这次的事情真的和仙界有关？
　　但是，别说一般的仙人不屑于控制鬼魂这种手段，这女鬼也不像是被人控制的样子啊。
　　
　　“这个是秘密哦。”女子笑道，“于是请两位现在这里待一会儿，我去找那个法师，让他把灵魂还回来。”
　　
　　“似乎那灵魂也不是你的。”秦徵淡淡的应道，但是女鬼并没有回答，看起来似乎已经离开这里了。
　　
　　“猫，生气了？”毕儒焱扬了扬手，除了他们坐着的沙发，屋里其他的景象如同被抹掉的油画一般，渐渐的融化成融合的色彩块。
　　
　　“本来枉死的灵魂就是前一世造了孽，而这一世意外死亡。因为死的不甘心，身上会带上怨气，会在枉死城做苦工，直到怨气散去才能重新投胎，现在被利用来害人，轻者入了冥界，躲在枉死城待一阵子，若是遇到那厉鬼和法师战斗时不小心祸及池鱼，说不定弄得魂飞魄散。”秦徵揉了揉眉角，“她还真感觉良好啊，弄得似乎自己跟正义战士一样，什么坏事都没做，还真是高尚纯洁啊。”
　　
　　“她本身没有怨气。”毕儒焱想了想，“你感觉到她的怨气，应该是那些枉死的灵魂身上的。她也并不是只等着那些人死，什么也没做。我想，她应该让那些灵魂在清醒的状态下看着自己的死亡，并且在死亡的时候让灵魂停留了一段时间，让他们意识到自己的死亡，看着自己的尸体被人运走。而和司空极有接触的几个人，则是稍稍改变了一点运数，使他们虽然还是同一种死法，但是死相特别凄惨，于是怨气更加重。”
　　
　　“然后再透露给那些灵魂，他们的死亡可能与司空极有关。不需要多加解释，只要让他们埋怨憎恨司空极就行了，死亡这种事，还是枉死，谁都会愤怒，都想找个替罪羔羊来迁怒谩骂，于是司空极自然被波及了。”秦徵接着毕儒焱的话说道，“但是，若只是想取司空极的性命，用得着这么大费周章吗？”
　　
　　“该不会想让司空极灵魂泯灭，永不超生？”毕儒焱自以为很有幽默感的开玩笑。
　　
　　秦徵白了他一眼：“这并不好笑。”
　　
　　毕儒焱摸了摸鼻子，这猫果然还余情未了。
　　
　　打了个响指，火焰以毕儒焱和秦徵为中心，像是一朵艳丽的玫瑰一般绽放开来，将斑斓的色块烧成了灰烬，露出黑色的空间，扭曲着发出刺耳的声音。
　　
　　“猫，抱紧。”毕儒焱让秦徵搂着他的脖子，单手将他抱了起来，两个大男人，以这种姿势抱着，看起来十分别扭。
　　
　　“我还是变成猫吧。”秦徵脸红了红，也不知道是因为这种姿势太过尴尬，还是因为周围的热浪让他觉得闷热。
　　
　　毕儒焱挑了挑眉毛，表示无所谓。还是单手托着那只黑猫，身体被火焰掠过，吓的猫喵喵直叫，然后在毕儒焱戏谑的眼光中平静下来，才发现那火焰只是很温暖，却没有滚烫的感觉。
　　
　　而毕儒焱的瞳孔已经变成了暗红色，像是名贵的红酒一般醉人，又似乎是尊贵的红宝石一样绚丽。头发也变成了暗红色，比瞳孔的颜色鲜艳一些，像是落日的红霞，披散在背后，甚至比秦徵的头发还要场上一些。
　　
　　而他的背后，长出了一对红色的翅膀，看起来并不像是覆满着羽毛，而是跳跃的火焰凝聚成的翅膀形象。
　　
　　“还蛮酷的，喵。”秦徵心里很不是滋味。为什么自己的半妖形态就那么.......那么......咳，而毕儒焱的半妖形态却这么帅气，真是太不公平了。
　　
　　无奈的亲了一下闹别扭的黑猫的耳朵，毕儒焱举起右手，火焰在他手中凝聚成长柄大刀的形状，棕红色的刀柄，淡红色的刀身，上面绘制着龙凤花纹，刀身环绕着火焰，煞是霸气。
　　
　　“喵喵的，连青龙偃月刀都拿出来了，呃，这叫红龙偃月刀啊喵。”秦徵赞叹道。
　　
　　“......”毕儒焱一阵无语，本来积聚的杀气一瞬间消散了，瞪了喜欢破坏气氛猫一眼，长刀一挥，在黑色的空间壁上劈开了一条口子，展开翅膀，从缺口处飞了出去。
　　
　　“喵......夜空真漂亮......下面的人不会看见我们吧？”秦徵趴在毕儒焱怀里，望着天空赞叹道。
　　
　　他们这是在悠闲的看风景吗？毕儒焱再次感叹着秦徵破坏气氛的手段，叹了口气说道：“有结界，普通人看不到的。你喜欢的话，我们经常飞上来看看就好了。”
　　
　　“一定哦喵。”秦徵决定要努力练习妖法，为了能够不麻烦毕儒焱，自己上来玩。
　　
　　有时候，也会想一个人来看看星空。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“到了。”毕儒焱停在半空中，俯视着黑洞洞的废弃的大楼。
　　
　　S市算是中国最繁华的城市，但是，即使是再繁华的都市，也有破败的地方。
　　
　　眼前这区域，其实也不算是市郊，只不过从地理位置上来说不算好，本来准备在这里建个商业区，但是因为拆迁的时候工作出了问题，在楼建了一半的时候开发计划搁浅了下来，现在这一片成了半废墟状态。
　　
　　这种事，在大城市中很常见。
　　
　　从半空中俯视，这片区域没有任何异常，大楼开的窗户窟窿黑洞洞的，就像是张开的大嘴，让人毛骨悚然。
　　
　　毕儒焱扇了一下翅膀，刚刚下降到快接近大楼的时候，面前似乎出现了像玻璃一般的屏幕，将他阻隔在外面。
　　
　　“喵喵的，法师协会里面并不是都是废材嘛。”秦徵好奇的用爪子刨了刨结界，然后使劲的一按，本来透明的薄膜发出淡淡的七彩，就像是肥皂泡一样，“哈哈，凹下去了。”
　　
　　秦徵觉得很好玩，这东西很有弹性的样子，于是又按了几下。
　　
　　“九命猫妖在结界上的造诣是天生的，人类法师的结界对你们而言，算不上什么。”若不是那女鬼的结界带着仙气，猫应该也是不惧的。毕儒焱拍了一下猫乱抓的爪子，“别弄破了，这里的异动泄露出去，吓到人就不好了。”
　　
　　“哦。”猫沮丧的收回爪子，他还想看看这结界破掉的样子有多漂亮呢，不知道会不会变成满天的七彩泡泡。
　　
　　右手提着刀，刀尖对准结界，结界靠近刀尖的部分燃起了火焰，融出了一个洞，不一会儿，洞口已经足够毕儒焱通行。
　　
　　待毕儒焱通过结界之后，火焰飘荡了一下便熄灭了，结界抖动了一下，缓慢的重新愈合。
　　
　　在结界外，这不过是普通的废弃大楼，而进了结界之后，却是另一番天地。
　　
　　原先的大楼和满地的废砖废瓦连个影子都没了，印入眼帘的居然是稻田、流水和三三两两的农家，青天白日的，哪有一点点鬼气的样子。
　　
　　“我的天......”秦徵不由的惊叹。
　　
　　弄出这么大、这么真实的幻境，这女鬼到底是什么来头，该不会是某个仙人下世历劫？开星际玩笑，这世界哪那么多狗血。
　　
　　“不是仙人，这幻境并不完整......真要说起来，似乎像是有人在帮女鬼的忙。”毕儒焱放出神识打探了一下这个幻景，发现这幻景似乎有千余平方米的样子，而在靠近西边的地方，有一处灵力波动非常奇怪。
　　
　　或许他们就在那里。
　　
　　“抓稳了。”搂好黑猫，毕儒焱加快了速度，不过几十秒，便到了目的地。
　　
　　“似乎我们来晚了一些。”秦徵从毕儒焱的怀里跳了出来，伸出爪子，“啪”的一声，围困着中年法师的禁制就破碎了，“你是法师协会的？名号牌给我看看。”
　　
　　法师愣愣的递出一张身份证似的东西。既然能进入法师协会，那么其他种族执法者的事他也有所耳闻。事实上，能见到这些“神秘人士”，是很多刚进协会的小菜鸟们的梦想，能到人类界当值的一般都是历劫的妖、魔，非常厉害啊。
　　
　　“呜，我记得这一片区域应该不是你的出行范围啊。”秦徵疑惑的将卡片还给法师。
　　
　　此时法师已经自己服下伤药，看起来似乎没有大碍。
　　
　　“我是来这里探亲，无意中发现的，还以为是普通厉鬼。”法师苦笑道，他看那女鬼的怨气并不是很强，而且那几个鬼魂也是自己枉死，并不是被杀害的，于是他只以为有厉鬼要成型，所以吸收其他鬼魂，所以没有上报，现在看起来，回去之后一定会被骂死，这年度的奖金肯定没了。
　　
　　还好那女鬼并不想滥杀，不然他今天算是交代到这了。
　　
　　“资质还不错，就是蠢了点。”毕儒焱很客观的评价道。那法师的玻璃心碎了一地。
　　
　　“这事我们接管了，可能牵涉到冥界、仙界，不是法师协会能管的事情。”秦徵眼珠子转了转，看起来这法师地位虽然不高，但是资质很不错，而且家世也不错，应该是大家族隐姓埋名出来历练的子弟，打好交道说不定对以后的工作有好处。
　　
　　秦徵不像其他人那么目空一切的单蠢，看不起其他物种。当了这么多年人类，他是熟知人性的，与人方便，才能与己方便，现在卖个人情似乎不错。
　　
　　“你也是没料到这事的复杂程度，不过阻止了女鬼的法术，也算立了功劳，我会好好的和法师协会说说的，你先自行疗伤吧。”秦徵操着官腔安慰道。
　　
　　法师感激的和秦徵道谢，然后安心的盘腿疗伤。
　　
　　毕儒焱知道秦徵心里打的小九九，看着那法师就这么简单的落了炮灰公司一个人情，心想着，真不愧是黑猫，真黑，真为这个法师背后的家族可怜。
　　
　　“于是，美女，你接下来还要做什么呢？”秦徵变回了人型，不慌不忙的说道。
　　
　　“我法术完成了，当然是拉着他下地狱啊。”露出真颜的女子，居然只有二十来岁的模样，看起来一点也不像厉鬼，那眉目之间还带着几分自傲的天真，似乎是未出社会的青涩。
　　
　　“这法术不过是为了破除某个结界，并不是害人的法术。”秦徵淡定的答道。
　　
　　不过那女鬼居然像是不知道那法术是干什么的，这倒让秦徵和毕儒焱多了几分吃惊。
　　
 
作者有话要说：奉上猫毛求留言求包养~

一到周末就犯懒不想更文，咋办呢咋办呢(～ o ～)Y




业务啊业务（四）

　　“你说什么？！这明明是......”女鬼本想反驳，但是突然像是想起了什么，捂住了嘴。
　　
　　“有什么不能说的？”毕儒焱挥了挥长刀，火焰像是绳索一样将女鬼捆起来，发出“辍鄙音。
　　
　　女鬼惨叫一声跌落到地上，浑身抽搐着，被火焰绳索捆住的地方冒出阵阵青烟，原本和正常人无异的人型，现在变得有些模糊，似乎是水中的倒影被打散了一般。
　　
　　“我没有害人！我不过是在做好事而已！帮你杀了那个臭男人，为什么还反过来害我！早知道就不帮你了！”女鬼的尖叫声刺得人耳膜一阵一阵的疼痛。
　　
　　秦徵掏了掏耳朵，很是无奈的说道：“果然只是颗棋子，你真的知道自己在说什么吗？你以为那些人不是你杀的你就没害人？你以为自己不用付出代价？可怜的孩子，祈祷司空极没死吧，不然你十八层地狱下定了。”
　　
　　“你说什么？”女鬼被秦徵的话吓的面色青白，这倒是多了几分鬼魂的样子，“不可能的！她告诉我这是做好事！只要按照她的要求去做，我就能成仙的！唔......”
　　
　　“猫！”
　　
　　秦徵在毕儒焱大叫的同时就打出了封印的法诀。
　　
　　这幻境中拥有似有似无的仙气，大大降低了秦徵的能力，而女鬼刚才那一番话打破了她和“那个人”的言契，在那一瞬间，女鬼被契约反噬，而借助“那个人”力量而构建的空间也开始崩溃，秦徵借此机会，抓住空隙将女鬼暂时封印起来，阻隔了女鬼和“那个人”的联系。
　　
　　“好厉害......”法师愣愣的说道。早听闻九命猫妖是几界大门的守护者，在封印方面的天赋无人能及，现在看见他不过掐了个诀，就将这个刚才差点杀了她的女鬼制服了，真是太厉害了。
　　“猫，动作太慢了。”毕儒焱的话让法师差点栽倒。
　　
　　“我现在什么也没准备！回去画个几千几百张封印符揣在怀里，看谁不顺眼就封谁！”从开始就陷入被动的猫很明显炸毛了，经验不足成了这次任务中的败笔，被毕儒焱这么一戳，很明显脸上挂不住了。
　　
　　其实毕儒焱也存了个坏心，本来他一开始就应该告诉秦徵做好准备，只是他觉得，吃点亏对以后的帮助更大，别人的提醒显然比不过亲身经历。至于这会不会因为拖延时机，对司空极造成伤害，这就不在他的考虑范围内了。而那个很明显不知道自己在做什么的女鬼时候的惩罚是轻是重，他当然也毫不上心。
　　
　　二十几岁不算小了，既然还存着人类的理智，连善恶都分不清，天真的以为自己在“替天行道”，说到底，不过还是栽在“贪”字上。死了之后可以成仙，这对她的诱惑当然是很大的，只是就这么相信一个来历不明的人，也太傻了吧。
　　
　　说到底，毕儒焱真不是好人。
　　
　　“喂，你是不是生前看小说看多了，天上掉馅饼的事都会信？”秦徵摇了摇瓶子，那被关在瓶子里的女鬼晃荡了一下，躲在瓶子底瑟瑟发抖，“快点告诉我那人在哪吧，救出司空极，说不定你的罪会轻一些，在下面干一段时间的苦差事，还有机会投胎。”
　　
　　“我是无辜的！是她骗我的！我没有罪！”那女子歇斯底里的吼着，看来是吓的不轻。
　　
　　秦徵单手捂住耳朵，真吵啊。智商正常一点的人，咳，鬼，都能从本能意识到这不是在做好事吧。这鬼本不是厉鬼，应该是自然死亡的灵魂，不然不可能保留如此完整的理智，不过现在身上沾染了不少怨气，原本可以安安稳稳的去投胎，现在算是可怜了。
　　
　　真不知道是谁弄出来的事，阵势这么大，按理来说，司空极再得罪人，那也是凡人，和仙界能扯上什么关系吧。
　　
　　好吧，在他这件事情上，是意外。
　　
　　毕儒焱嫌那鬼魂吵着烦，束起食指，指端燃起一朵火花：“再吵我就把火扔进去了，到时候魂飞魄散，一了百了。反正你弄出这么大的事，‘失手’杀了你也没什么。”
　　
　　女鬼一下子安静了下来，蜷缩在瓶底低声啜泣着。
　　
　　法师不动声色的往旁边挪了几步，这人真可怕。
　　
　　“死鸟！有你这么说话的吗。”秦徵瞪了他一眼，口气还算温和的对女鬼说道，“带我们去见那个人吧。”
　　
　　“我也不知道怎么见她。”女鬼边哭边说着，“她想见我的时候就会出现，然后告诉我该做什么，我就照做。她说不能告诉别人她的存在，还说给我下了咒，只要我说出来，就会丧失成仙的机会。有一次我回收灵魂的时候差点说漏了嘴，疼的直接晕了过去。”
　　
　　这样就麻烦了。秦徵抓了抓脑袋，好吧，其实他知道，那人那么厉害，女鬼不太可能知道那人的真面目，只是想试试看，毕竟追踪那个很可能是仙界中的人，会很耗费力量的。
　　
　　“那人长什么样，你也不知道？”秦徵讪讪的问道，还是用法术吧，现在他的力量还没有完全恢复，真不知道会在床上躺上几天。
　　
　　“是个......很漂亮的仙女......每次我引司空极入梦境，就是化作她的衣着。”女鬼吞吞吐吐的说道。其实她还是有些不相信，那么美丽，看起来不食人间烟火的一个女人，怎么会骗她。真要说起来，现在这几个人，才像是歪门邪道。想到这里，她心里一惊，会不会因为她为仙界做事，被邪门歪道盯上了，这是不是也是成仙的考验啊。
　　
　　女鬼不禁有些沮丧，不知道她刚才的表现会不会不及格了。
　　
　　秦徵只扫了她一眼，就知道这鬼肯定在胡思乱想。再磨蹭下去，也套不出什么话，秦徵将瓶子扔给法师：“拿好，别把它摔碎了。”
　　
　　法师忙不慌的接过瓶子，差一点将它摔在地上。
　　
　　“小心点。”毕儒焱知道自己的神识不太可能找到那个人，只能寄希望于猫的法术了。
　　
　　那个人是直接控制女鬼的灵魂，那么根据契约，应该能够找到大致的位置。不过那人肯定不会乖乖的任人追击，途中不知道有多少陷阱多少凶险，那仙气又是猫的克星，让毕儒焱不由有些担心，真想揪出那人，一把火烧个干净，免得祸害他的猫。
　　
　　“咦？”秦徵刚沉下心念咒，突然很惊讶的叹了一声。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　“怎么了？”毕儒焱还以为秦徵被袭击了，吓了一跳。
　　
　　“没事，那人邀请我们过去。”秦徵扯了扯毕儒焱的红色长发，示意他别紧张。
　　
　　“哦？”毕儒焱皱着眉头把自己头发从秦徵手中抢救出来，“不是陷阱？”
　　
　　“应该不是，我对恶意很敏感......再说了，对方很强，若是真有杀意，不用制造什么陷阱，我刚才试探的时候就中招了。”秦徵尴尬的说道。
　　
　　“笨猫！”毕儒焱敲了一下秦徵的脑袋，这人真是不省心，若对方真有恶意，那......
　　
　　“好啦好啦，我这不是第一次理论用于实践嘛，哈哈。”秦徵尴尬的挠了挠头发，化型为黑猫，跳到毕儒焱怀里，“带我去吧，你比较快。”
　　
　　“那他呢？”毕儒焱瞟了一眼对着秦徵的猫咪形态眼光闪闪，都快流口水的法师，心情很不爽。
　　
　　“现在幻境已经没有法力支撑了，我想他应该能自己出去。”猫咪爪子往身上挠了挠，居然抓出一张卡片。
　　
　　两只前爪抓着卡片递到法师面前：“你先带着这女鬼到公司坐坐，我们办好了事就过来喵。”
　　
　　法师傻笑的接过卡片，那声“喵”叫的他的腿的酥软了，他是真正的猫控啊！只可惜家里那位毛皮过敏不让养/(ㄒoㄒ)/~~。
　　
　　咦，怎么突然变热了？
　　
　　法师回过神，看着面前如同火神降临的男人，红色的长发无风自动，如同飘荡的火焰，明明如此炎热，心底却不禁打了个寒战。
　　
　　“发什么疯呢，看，来接我们了。”秦徵咬了毕儒焱一口，爪子指着突然出现的黑洞，“快飞快飞！”
　　
　　“啧。”毕儒焱对秦徵的吆喝很不满，不过还是捞起小猫，从黑洞飞了出去。
　　
　　“喵？”
　　
　　安稳的降落，秦小猫做呆滞状。
　　
　　“噗......怎么了，还不过来。”
　　
　　秦铭坐在客厅的沙发上，放下手中的遥控板，对着秦小猫张开了双臂。
　　
　　扑！......被提住颈子，停了下来。
　　
　　毕儒焱满脸黑线：“这到底怎么回事？”
　　
　　“先坐下来吧，你可以收回半妖的状态，别把房子点燃了。”秦铭指了指旁边。
　　
　　“放开我啊喵！死鸟！”秦徵晃来晃去，气愤的大叫。
　　
　　“小声点！”毕儒焱存着几分警戒，没有收回妖力，而是把秦徵塞回了怀里。
　　
　　“放心吧，佣人们已经被我支开了，这里是秦家人居住的地方，平时没有外人。”秦铭看着在毕儒焱怀里挣扎的小黑猫，脸上带着淡淡的笑意，眼中满是宠溺。
　　
　　“大哥！这到底怎么回事！”秦徵和毕儒焱闹了一会儿，终于挣脱了他的怀抱，跳到桌子上，后腿支撑着直立着站起来，两只前爪举过头顶挥啊挥，一副很激动的样子。
　　
　　“放心吧，司空极没事，已经消掉了他的一部分记忆，放回去了。对了，连同你死亡的记忆也篡改了，改成你被救活了，然后一直在外地治疗。”秦铭将猫猫抱在怀里，轻轻的揉了揉猫的脑袋。
　　
　　“哦，好的......啊！我不是问这个啊喵！大哥你......”
　　
　　“到底是什么怪物啊。”毕儒焱见秦铭似乎真的对秦徵没恶意，便也收回翅膀，坐在沙发上，语气僵硬的问道。
　　
　　“死鸟！你闭嘴！什么叫做怪物喵！”秦徵很快就炸毛了。
　　
　　毕儒焱瞪了一眼秦徵，死猫！
　　
　　“我会慢慢给你们解释的，给你添麻烦了。”秦铭喂了一块点心给秦徵，略带歉意的说道。
　　
　　秦徵扒拉着点心，有些可怜兮兮的望着他家大哥。
　　
　　这么说，大哥没有讨厌自己。
　　
　　“你们大概也察觉到了，我是仙界中人......应该说，在几世之前，我在仙界修行。”秦铭一边温柔的帮秦小猫顺毛，一边为两只人妖解惑。
　　
　　“哦，也就是说，那女鬼见到的美~丽的仙女就是你了。”毕儒焱盯着秦铭帮黑猫顺毛的手，很有纵火的冲动。
　　
　　秦铭脸一黑，心道这必方还真是醋坛子，说句话夹棍带棒的。
　　
　　“死鸟，你安静一点！”秦徵当然是胳膊肘往内拐，帮自家大哥，于是还没把猫咪拐进自家鸟门的毕儒焱很挫败的闭嘴了。
　　
　　“徵徵，我以前的确和司空极有关系。”看着秦徵的眼光黯淡了一下，秦铭有些心疼的挠了挠他的脖子，“不过......无论是以前，还是现在，我从来没看上过他。”
　　
　　“那为什么......”秦徵尾巴摇了摇，如果大哥不愿意，又为什么要和司空极保持那种关系，为什么......要欺骗他......
　　
　　“是司空家族先祖的契约。”秦铭苦笑，“无论我怎么转世，永远......逃不开......”
　　
　　“飞沙似雪，明月如霜，大漠苍茫；
　　眼枯泪尽，无语凝咽，孤雁难翔；
　　命运交叠，轮回羁绊，月下怀想；
　　宿命难断，千年期盼，归思何方。
　　还记得承诺，月光下沉默。 
　　轮回的枷锁，寻找着解脱。 
　　命运锁，羁绊多，相交错。”
　　
　　秦铭的声音低沉，嘶哑，似乎压抑着无穷无尽的悲伤。
　　
　　秦徵从来没听到过自己大哥唱歌，以前很好奇，而现在，他觉得，宁愿没听过，如此沉重。
　　
 
作者有话要说：此卷快完结了，于是毕小鸟的感情前途仍然渺茫，日子有的熬哦，可怜~~~~~

亲家大哥彻底洗白，虽然不会拆CP，但是萌大哥的可以想象大哥给弟夫使绊子的场景【秦小猫是兄控秦家大哥是弟控这是毋庸置疑滴】。

于是快完结了于是我卡文了，肉牛满脸。




业务啊业务（五）

　　秦铭的声音低沉，嘶哑，似乎压抑着无穷无尽的悲伤。
　　
　　秦徵从来没听到过自己大哥唱歌，以前很好奇，而现在，他觉得，宁愿没听过，如此沉重。
　　
　　随着秦铭的歌声，几人似乎飘到了空中，穿过一阵黑暗之后，眼前的风景正是女鬼当初所呆的空间。
　　
　　“大哥......咦？”秦徵抬起猫脑袋正准备问什么，突然发现自家大哥成女人了，差点从他怀抱里跌出来。
　　
　　“怎么回事。”接过乱蹦的猫，毕儒焱张开翅膀停留在半空，言语中似乎有些不悦。
　　
　　“奴家不是秦铭，不过是留在他神识中一段残存的记忆。”女子霓裳羽衣，气质真担得上飘然若仙，容貌虽然不算艳丽至极，但也是上上之层。
　　
　　“听过七仙女故事吗？”女子对着紧皱眉头的毕儒焱和傻傻愣愣的秦徵嫣然一笑，毕儒焱不动声色的将秦徵塞进怀里，不让他和女子对视，“唤奴家七姑即可。奴家本是隶属于瑶池的女仙，下界游玩时不慎遗失返回仙界需要的法宝，羽衣。本想抢回，却被那人藏起。若是没有羽衣，奴家将永世停留在人间界。”
　　
　　七姑带着毕儒焱和秦徵来到一处池子旁，一女子正踏着湖面跳舞，而如薄纱的羽衣和一些首饰外衣散放在草地上。
　　
　　这时候池中突然跃起一条黑色的蛟龙，张开血盆大口，朝着女子咬去。女子手掌一翻，祭出仙剑，与蛟龙缠斗在一起。
　　
　　而这时，岸边路过一男子，趁着女子和蛟龙缠斗之际，偷走了首饰和羽衣。
　　
　　女子似乎与蛟龙势均力敌，虽然最后险胜，但是却筋疲力尽，伤痕累累。等她到了岸上，发现羽衣不见了，无法回到仙界，慌乱之际连忙联络上界仙人，才知道自己命中当有此劫。若是拿回羽衣，则重回仙界，并且通过劫数，位列正仙，若是拿不回，就只能保持灵魂的一部分记忆，像普通人一样生老病死，堕入轮回。
　　
　　“奴家本以为下世历劫就是斩除这条恶龙，才倾尽全力，想早点回仙界。羽衣是很重要的宝贝，于是奴家设了结界放在岸边，没想到重伤之后结界也被削弱，竟被凡界懂法术之人拿走，这才知道，恶龙不过是劫数的开始。”七姑对着毕儒焱和秦徵招了招手，画面变换，变成一名男子在田地里耕作，而两名女子在田埂上谈笑。
　　
　　而那男子正是拿走羽衣的男子。
　　
　　“奴家苏醒之后想要讨回羽衣，承诺在可行范围之内可以完成他的一个愿望。本以为他要权势滔天，富可敌国，却没想到，他只要求奴家与他共度一世，很美丽的神话，对吧？”七姑讽刺的笑着。
　　
　　秦徵愣了一下：“那男子似乎已经有妻子了啊。”
　　
　　“在古代，三妻四妾很正常。”七姑答道，“妹妹是个好人，在人间辗转数年，只有她，我一直挂念在心上。”
　　
　　“虽然失去了仙人的能力，但是论上学识和能力，奴家还是比世上许多人强上很多的，既然已经成了他的人，帮着家里改善一下生活那也是应该的。那段时间，除了要服侍那男子略微有些恶心，日子过得也不算差。”七姑语气的淡淡的，居然还流露着一丝怀念，但更多的是愤恨。
　　
　　“说是只要你陪他一世，其实这是最残酷的剥削吧。”毕儒焱面无表情，低头摸了摸面露不忍的秦徵猫猫的脑袋，“满足他的一个愿望，怎敌得过你为他效劳一世。”
　　
　　“是啊，不过上界告诉我，若是强制取回羽衣，就算是渡劫失败，所以我只能由着他。还好有妹妹陪伴着，也不算难过。”七姑指着其中一位相貌温和的女子说道，“那男子贪得无厌，若没有妹妹牵绊着，这大地大概早早的就陷入苦难中了。”
　　
　　“然后呢？”秦徵问道，声音有些犹豫。
　　
　　或许他猜到了。
　　
　　“看那。”七姑点了点头，指着前方。
　　
　　一女子正抱着那温和的女子痛哭。温和的女子腹中隆起，竟是有了身孕的样子。
　　
　　然后就是那男子出现，从恸哭的女子怀里夺走那位温和的女子，面无表情的将其火化，骨灰埋在湖边。
　　
　　“不问为什么吗？”七姑笑着问道，但是秦徵觉得那笑容不比哭好看多少。
　　
　　“是不爱？嫌那女子碍了他的事？”毕儒焱迟疑的问道。
　　
　　或许不是这么回事......但是......若是不是的话，那也......
　　
　　“你错了，怎么会不爱，是真的很爱啊。”七姑笑着笑着，便流出了眼泪，“他只爱她一个，爱的深入骨髓，若是孩子出生，他大概会放弃自己所有的计划，守着这位善良的女子和他的孩子，富裕而平静的度过一生，没有纷争，没有血雨腥风。但是对于一个野心如此大的人，你觉得他能容忍吗？”
　　
　　“他爱她，所以要杀了她啊！只要没有了她，就没有人再会束缚他的心，他将不会有任何缺点，他将站在世界顶端，俯视着血流成河，成就他的梦想和野心。”
　　
　　七姑的泪水渐渐的带上了一丝血色，然后血色越来越浓，在脸颊上流出两道红痕。
　　
　　“本来他可以送走她，不用杀了她，但是他做不到，一想到自己心爱的女人可能会和其他人在一起，他就无法接受，甚至离开他一时半会儿，都受不了。他知道这女子风骨很傲，若是自己真做出什么阴狠之事，一定会离他而去，于是他只有杀了她，然后将她的一块骨头带在身上，只有死人，是永远不会背叛的。”
　　
　　“他疯了......是个不折不扣的疯子。”
　　
　　七姑大笑着，周围的画面变成了血与火的交汇，先是零散的杀戮，然后是几户人家被焚毁，紧接着便是战场的厮杀。女子倚靠在男人怀里，男人在笑，女子在笑，那笑容却让人毛骨悚然。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　“奴家以为最多和他纠缠一世，却不知道，他竟然将羽衣封入自己的灵魂之中，跟着他轮回，生生世世，我都追逐着他，父母兄弟姐妹夫妻君臣，什么关系都有过了，还好他丧失了最初的记忆，并不知道自己保有羽衣，我只要暗中护他周全，保他心愿就成了，只要他什么时候不再有野心，什么时候就能打开结界，取回羽衣。”
　　
　　“可笑的是，轮回了这么多世，他的性子居然和当初一样，永远的贪得无厌，于是奴家随他一次又一次的转世。轮回了这么多次，奴家已经不再是奴家，只留存着取回羽衣的执念，保留在每一世的记忆中，直到这一世。”
　　
　　七姑伸手拭去眼角的血泪，温柔的看着秦徵。秦徵被她看得毛骨悚然，还没有所动作之前，便被毕儒焱双手抱在怀里，挡住了七姑的视线。
　　
　　“既然已经忍耐了那么久，为什么这次......”秦徵从毕儒焱怀里拔出脑袋，跳到了他的肩膀上，“因为我？”
　　
　　“和她很像。”七姑嘴角的笑容带着一丝怀念。
　　
　　“遭遇也很像？”秦徵耳朵动了动，尴尬的说道，“该不会那家伙也是因为相似的原因吧？”
　　
　　“觉得和你大哥在一起有利于他的事业？”毕儒焱嗤笑道，“只有没用的人，才会老是想着利用别人，连自己重要的东西都抓不住，废物。”
　　
　　“这就是英雄和枭雄的不同啊。”七姑笑道。
　　
　　“熊？什么熊？大狗熊。”秦徵用毕儒焱的衣领磨牙，成功的磨出了两个洞。
　　
　　“死猫！你报废了我多少套衣服了！”毕儒焱咬牙切齿的说道。
　　
　　秦徵猫猫转过身，用屁屁对着他的脸，尾巴还一甩一甩，吧嗒吧嗒的打在他的脸上：“你又不缺这么几件衣服。”
　　
　　“那也不能浪费！”被秦徵猫猫鄙视的毕儒焱顿时火冒三丈，扯下猫猫，就使劲的捏他的耳朵。猫猫挥着爪子反抗，只可惜体积相差太大，最后还是以猫猫耷拉着脑袋告终。
　　
　　“虽然知道这是徵徵命中的一劫，但是还是很生气，而那怒气唤醒了我。”七姑宠溺的看着和毕儒焱嬉戏的猫猫，这一辈子，不会再出现那种悲剧了吧。
　　
　　“于是你利用那个女鬼设下阵法破掉封印在他灵魂之中的羽衣的结界？”成功制服猫猫的毕儒焱脸上终于有了一丝笑容，气氛也不像刚才绷得那么紧了，“这错犯的有些大了吧，按照仙界那群人的脾气，这不止是回不去了。”
　　
　　“是啊。”七姑摇了摇头，“仙又如何，魔又如何，我早该看透。”
　　
　　“为什么你又放过了司空极？”沉默了一会儿，毕儒焱问道。
　　
　　“本想让他直接下地狱。”七姑意味深长的看了秦徵一眼，“不过他并不算无情，如果事情真相之后，徵徵大概不会原谅秦铭，对吧？”
　　
　　“你的意思是......”秦徵激动的表情让毕儒焱有些心慌。
　　
　　“是的，他不是故意的。他以为秦铭在股票的事情上会对你不利，与其等他来向你坦白这段关系，不如变被动为主动。”七姑苦笑着摇摇头，“虽然偶尔还有些暧昧的关系，也不过是为了牵制秦铭。他想演这场戏，趁着秦铭松懈的时候将他一军，等他力量压制他的时候再回来接你。”
　　
　　“却不料我死的那么突然，连吃药的时间都没有了。”秦徵的猫脸有一点木然，“如果我还活着，按照他的性格，大概也会猜到他的想法吧。或许开始会很生气，但是过不了几天就会想明白，他一定认为我会明白他的计划......的确，除了我之外，没有人更了解他了。”
　　
　　“只可惜......”秦徵把自己团做一团，头埋在身子里，像一个黑色的小毛球。
　　
　　“我只是取回了羽衣，以后不用跟着他轮回，终于斩断了宿命，不过这对他现在不会有什么伤害。”七姑怜惜着看着秦徵，以后该怎么做，就看他自己的决定。
　　
　　“回去吧。”七姑挥了挥水袖，毕儒焱和秦徵回到了房间里，秦铭还坐在那里，手里捧着茶杯。
　　只是沙发上多了一个人，一位白发的男子。
　　
　　即使他已经尽量压制住了自己的气息，但是离着那么近，那纯正的仙气仍然让秦徵猫猫惊了一下，跳到毕儒焱身后躲了起来。
　　
　　“别把徵徵吓到了。”秦铭冷冷的说道。
　　
　　“嗯。”男子面无表情的扫了只露出一截尾巴的黑猫一眼，头发慢慢的由白变黑，气息逐渐和普通人无异。
　　
　　能将气息收敛到如此地步，可见他的实力。
　　
　　“徵徵，过来。”秦铭对着露出脑袋的黑猫招招手，将猫抱在怀里，“大哥要去仙界交还羽衣，虽然已经在公司里事先打了招呼，但是遇到不得不亲自处理的事情，就麻烦你担当一下了。不熟悉的地方多闻闻父亲。”
　　
　　“大哥......”秦徵抓住秦铭的袖子。
　　
　　“放心吧，惩罚并不是很重。”男子眼珠子随着黑猫的尾巴转来转去，配上那副面瘫表情，很是有趣，“其实此劫的原意是为了消除对成仙的执念。当被威胁的时候，宁愿舍弃仙位也不辜负自己的本心。秦铭取回了羽衣，本应该算是完成了劫数，只是他最后利用了女鬼，虽然那女鬼本来就应该是厉鬼，他强制消除了女鬼的戾气和记忆，控制她改变几个枉死鬼的命数，使冥界工作大乱，还好司空极并没有受到伤害，上面大概会再让你历练几世，重新成仙吧。”
　　
　　“真的？”秦徵眼巴巴的盯着他家大哥。
　　
　　“只不过倒退回预备仙人的水平罢了。”秦铭点点头，“不过，我朋友让我去他们那里，以我现在的心境，或许他那里更适合。”
　　
　　男子苦笑：“你真的决定移民？西王母可是很不舍的。”
　　
　　“七姑已经不在了，我就是我。”秦铭叹气，“若是早点和司空极说清楚，徵徵也不会这样了......我一点也不了解他啊，完全被假象骗了。”
　　
　　“走吧，地上的摊子落下太久，徵徵会吃不消的。”秦铭亲了亲猫猫的耳朵，悄悄的在猫的耳旁说道，“原谅还是放下，就看你自己的决定了，只要你不后悔就够了。”
　　
　　然后瞟了脸色极端不好的毕儒焱一眼：“有谁欺负你，等我回来告诉我，大哥帮你讨回来。”
　　舔了舔秦铭的手掌，目送离去，发了一会儿愣，转过头。
　　
　　“喵，累了，回去睡觉。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　毕儒焱摸了摸跳回他怀里的猫。
　　
　　“好。”
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，爱她所以杀了她，无论是历史还是现实，这种事很多的，大家不要惊讶。

于是这一卷快完了，潜水的可以出水了吧？猪多勤快啊，按照这种速度，两个月就可以完结这文了，太神速了，难道猪变异了？




一切重新开始

　　日子过得飞快，秦徵代替大哥已经在公司里做了两个多月的苦工了。
　　
　　有些担心大哥，不过从仙界传出来的消息，似乎问题不大。
　　
　　不过没想到，一时兴起认识的那个法师居然是捉鬼钟家的，而那个带大哥离开的仙人居然也是钟家的。
　　
　　天涯还嘲笑道，钟家该不会都是猫控吧。气的猫咪翘胡子，挠了他几下，只可惜穷奇的皮很厚的，看看天涯的脸皮就知道了，完全不痛不痒。
　　
　　秦徵住回了秦家，秦小妹看着自家二哥回来了，向根小尾巴一样跟前跟后，深怕二哥再丢了。
　　
　　父母回来了一次，有些担心联系不到的大哥。虽然大哥是打着做什么秘密生意的借口，但是像这样完全失去联系，还是让家人担心的。安抚了父母，告诉他们大哥没事，过一段时间就回来，陪着父母玩了几天。
　　
　　父母都是很相信秦徵的，若是他想抢夺公司，早就动手了，现在看见秦徵这么说，也就放心了，再次踏上旅行的路途，只是反复嘱咐秦铭回来一定要第一时间联系他们。
　　
　　不过这两个月，和毕儒焱的关系却是有些僵了。
　　
　　没想到这个脾气暴躁目空一切占有欲极强的男人居然会跑回灵界去点着火威胁某猪妖，拿回了契约，给了自己。
　　
　　“你自己做决定，但是我不会放弃。”
　　
　　真是个骄傲又别扭的男人，别扭的地方，就是那有些不符合性格的，异常的温柔。
　　
　　“很忙？”
　　
　　司空极轻轻的问道。
　　
　　“嗯......真希望大哥早点回来，公司里麻烦事真多，累死了。”
　　
　　秦徵搅动着咖啡，他不喜欢喝烫的东西。
　　
　　于是两人再次沉默。
　　
　　秦徵承认自己没胆子，躲了司空极很久，到现在终于鼓起勇气约他出来，但是却不知道说什么。
　　其实有很多话想说，但是却说不出口。
　　
　　“能回来吗？”
　　
　　沉默了半晌，司空极终于顶不住压力开口。
　　
　　既然秦徵已经知道了一切，他会回来吗......毕竟自己曾经差点害死他......
　　
　　应该会吧......这五年，大大小小的错误他犯了不少，但是秦徵都原谅了他不是吗？这次也会吧......毕竟是为了保护他才出此下策，只是意外而已，不是救回来了吗？而且看起来健康状况比以前还好......他会原谅的吧......
　　
　　虽然隐瞒了和他大哥的事......但是这五年的感情绝对没有掺假......
　　
　　或许接近的动机不纯，却渐渐的动了真情，这个大家族的纨绔子弟，不会对他的事业有任何帮助，甚至会成为自己弱点的人。
　　
　　即使明白，还是动了情，甚至愿意为他站在秦氏的对立面。
　　
　　却出了意外......差点无法挽回的意外。
　　
　　“我......不知道......”
　　
　　秦徵有些恍惚。
　　
　　独处的这些日子，他想了很多。在闭上眼的时候，过往像是放电影一样，在他脑海中不断回播。
　　
　　酸的，甜的，哭的，辛的，涩的，五味繁杂。
　　
　　他明白，若是没有这一段重生，他一定会回到司空极身边，但是现在......
　　
　　脑海中不断闪现着毕儒焱那双嚣张到极点的眸子，和冷到极点的表情。
　　
　　这样的一个人，笑起来却异常的好看，温柔起来，也特别的醉人。
　　
　　早就知道他的心思，却只是将其当做比朋友更深一点的存在。而这段时间的朝夕相处，嬉戏打闹，却......
　　
　　“要重新上一份蛋糕吗？都被你戳坏了。”
　　
　　司空极知道秦徵正在犹豫，便也不打扰他的想法。
　　
　　只要犹豫，就代表他还有希望。
　　
　　秦徵愣了一下，看着司空极叫来服务员，重新上了一份奶酪蛋糕，关上包间的门，又只剩下两个人。
　　
　　动了动嘴唇。
　　
　　已经很久没吃过蛋糕了。
　　
　　其实和秦徵很熟的人，家人、百里夏、犹烟姐，还有毕儒焱，他们都知道，虽然自己很喜欢甜食，但是其实很讨厌西式点心，在他们面前，从来不吃蛋糕这一类东西。
　　
　　在和毕儒焱相处的那一段日子，天天都有小点心，菊花酥、蛋黄酥、老婆饼、绿豆糕、米糕，边吃边往毕儒焱的衣服上擦爪子，然后和他打架，打饿了又吃，日子似乎过得相当不错。
　　
　　“徵徵......你怎么......”
　　
　　秦徵抹了抹脸。
　　
　　“真丢脸......”
　　
　　“徵徵，是我错了，以后再也不会了，我和你的大哥真的没有关系了，不会再让你受委屈了。”
　　走到秦徵身前，将这个低声哭泣的男子揽在怀里，轻轻的拍着他的背，司空极的声音放得很轻很轻，像是哄小孩一样。
　　
　　“你没有错，错的是我。”
　　
　　秦徵轻轻推开司空极，用桌子上提供的餐巾纸擦了一下脸，喝了一口咖啡。
　　
　　“不，是我......”
　　
　　“是我。”
　　
　　秦徵淡淡的说道。
　　
　　“我喜欢中式的甜点，不喜欢西方的点心，尤其是带奶油的；我喜欢中餐，虽然不能吃辣的，烫的，却很喜欢火锅，不喜欢西餐，总觉得味道都一个样；不喜欢喝咖啡，太浓了，喜欢喝茶，淡淡的清茶，绿茶、黄茶和白茶都喜欢，唯独不喜欢红茶；不喜欢应酬，不喜欢宴会，喜欢呆在屋子里看电视；不喜欢华丽的衣服，讨厌穿西服，喜欢简单的，舒适的棉质衣服，路边随便一个摊子的都行......”
　　
　　司空极愣在那里。
　　
　　秦徵不是喜欢国际名牌的服装吗？不是喜欢名牌跑车吗？不是喜欢各种宴会吗？不是喜欢意大利菜和西班牙菜吗？不是喜欢奶酪、蛋糕、慕斯吗？不是喜欢加牛奶的咖啡吗？......
　　
　　“我的爱好太平民，太中式了，你是从国外留学多年，浸染了国外的生活习惯回来的人，若是我嚷着吃这些，你大概很为难吧？虽然我只是个没用的富家子，但是穿着平民衣服骑着自行车什么应酬都不参加大概会丢你的脸吧。”
　　
　　秦徵苦笑道，
　　
　　他总是为司空极着想，害怕司空极会讨厌他，渐渐地，在司空极面前，他塑造出了另外一个秦徵，一个有些陌生的秦徵。
　　
　　“我也应该告诉你，家族的产业我是故意让给大哥的，但是在秦氏困难的时候，我和大哥一人撑起了秦氏半边天，而且论人脉，我比大哥要广的多，在背地里帮你打通关节的也是我，不是大哥，当初毕儒焱也是看在我的面子上才出面的。”
　　
　　看着司空极已经惊呆了的表情，秦徵突然发现自己真的很悲哀。
　　
　　一味的忍让，一味的隐瞒，心里充满了不安定的感觉。
　　
　　其实司空极稍稍留心一下，就会发现秦徵远不是表面上表现出来的那种人。只是他大多时候都将视线停留在他的事业上，对于秦徵，他知道自己已经完全掌控了他的感情，秦徵不可能离开，便少了许多心思在上面。
　　
　　于是一个没挑明，一个没发现，两人在无意间越走越远。
　　
　　“不是因为这件事......或者说，这件事不过是一个契机，它让我意识到，我累了。”
　　
　　在窝在另一个人的怀里，感受到另一个人的宠溺，知道被人爱原来是这样一种滋味，再回首以往的事情，才发现，被自己一遍一遍粉饰了的幸福的背后，原来早已经满是伤痕。
　　
　　看着司空极还愣在那里，秦徵突然有些失望。这时候，不是应该过来抱着他，安慰他，告诉他没关系，现在挑明了，以后就没有间隔了，日子还长着。不是应该轻吻着他，让他别难过，以后不用活着这么累，随着自己本心就好吗......
　　
　　“我先走了。”
　　
　　走出门，顿了一下，把帐付了。走到店门口，来到街道上，回过头。
　　
　　路上来来往往，但是并没有司空极的影子。
　　
　　他不追上来吗......
　　
　　秦徵站在那里，突然觉得有些无力。
　　
　　拨了号码，接通电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　秦徵突然不知道该说些什么。
　　
　　电话那头安静了一会儿。
　　
　　“马上。”
　　
　　“啊？”
　　
　　遇到什么急事了吗？突然挂了电话。秦徵嘟囔着，将手机揣在口袋里。
　　
　　一辆黑色的轿车突然在身旁停下。
　　
　　“这里不允许停车，不想我被警察带走就快上来。”
　　
　　车窗摇下，毕儒焱伸出个脑袋，冷冷的说道。
　　
　　“谁敢带你走啊。”嘟囔着，还是老老实实的绕到副驾驶座，坐了进去。
　　
　　当司空极追出去的时候，正好看着秦徵坐上车的背影。
　　
　　车门关上，远去。
　　
　　拨打电话，关机。
　　
　　“不问我去哪？”
　　
　　秦徵好奇的问道。
　　
　　“已经打电话将小妹接到我家了，你这只懒猫连自己都照顾不好，多少天没正常吃饭了，居然给你送饭过来都不吃。”
　　
　　毕儒焱没好气的说道。
　　
　　“我这不是忙嘛。”
　　
　　就知道肯定是他送的，其他人没那么明白他的口味。
　　
　　“呀，手机没电了。”
　　
　　“笨猫，作为管理人第一件事就是随时随地确保自己在可联系状态。”
　　
　　毕儒焱讽刺道。
　　
　　“死鸟！你进来是来找茬的啊！”
　　
　　秦徵边换电池边吼道。
　　
　　“回去后我慢慢找。”
　　
　　毕儒焱瞟了一眼秦徵，哟哟，耳朵都露出来了。
　　
　　秦徵动了动耳朵，这车子布上了结界，从外面看进来不过是很正常的幻象，很方便。
　　
　　抓了抓耳朵，干脆变回一只黑猫，跳到毕儒焱腿上，闭目打盹。
　　
　　揉了揉猫小小的脑袋，打了个响指，用妖力控制车子继续开动，腾出手帮猫挠肚子。
　　
　　“喵！~~”
　　
　　舒服的叫了一声，翻翻身，露出和背部一样黑的软软的肚子，毫不客气的享受毕儒焱的服务。
　　
　　捏了捏猫耳朵，毕儒焱终于露出，多日以来，第一个微笑。
　　
 
作者有话要说：此卷完结，毕小鸟如愿以偿的没吃到猫（？），不过两只总算开始了（才开始？！）。
其实司空极不是渣，真的不渣，在这件事上，除了偶然之外，秦徵也有错吧，正如文中所说，一个没在意，一个不挑明，在忽视和隐瞒中，两人的缝隙越来越大。
当然，司空极快点追出来，猫大概就要重回主人怀抱了。只可惜猪被毕小鸟举着火焰大刀架着脖子威胁着，还是，咳，/(ㄒoㄒ)/~~猫猫救我（毕小鸟：- -捉住，烤熟，天皇老子来了都救不了你！）
……………………
我XXOO的，JJ的存稿箱真是让人无语，我明明定时十二点发的，居然没发出来= =||
下一卷是阿呆熊猫的故事，秦猫猫和毕小鸟会出来打酱油顺带增进增进感情，希望大家能够一如既往的支持冷文猪，将冷文进行到底！~~
咳，其实猪蛮得意的，由于是分两次更，于是每章点击除以二大概就是点击的真正人数，由此看来，收藏和点击几乎是一比一，由此看来，虽然此文很冷，但是看过的人还是对某猪比较满意的~~翘着尾巴得瑟的滚走~~
（T0T就是霸王太多，第一卷都完结了，所有BW的全部出来啊啊啊啊啊！！）

鞠躬，今天超常发挥，准备下一个故事去~




遭遇花椰菜（一）

　　“死鸟！快点！要迟到了！”秦徵拖着毕儒焱的手就往外面冲。
　　
　　毕儒焱面无表情的打了个哈欠：“你直接把入口设到附近不久不会迟到了。”
　　
　　“开什么玩笑！凭空出现个人会引起恐慌的！快点去开车！”秦徵吼道，“阿呆啊，公司就拜托你了，我大哥回来了，我和死鸟先走一步！”
　　
　　“嗯。”亚麦一边整理着契约文件，一边微笑着答道。
　　
　　今天猫猫的大哥终于从仙界回来了，对家族的杂务深恶痛绝的猫猫终于可以脱离苦海，难怪会这么开心。
　　
　　听说猫猫的大哥想去魔界，西王母不肯，最后折腾了很久，才给了个什么什么使者的职位，大致上掌管魔界和仙界的往来，可以自由出入两界。猫猫的大哥现在虽然只是预备仙人，却担负着下界和仙界的联系，也算是重用了。听说猫猫的大哥的前世很得西王母的喜爱，现在回去后又迷翻了一帮仙女，而且和魔界某大佬关系又非常好，仙界也是讲人情的，虽说还是惩罚了，只是这力度......反正对象是猫猫的大哥，这样挺好的。
　　
　　亚麦伸了个懒腰，马上要暑假了，可以放松一下了。
　　
　　“叮当......叮当......”
　　
　　亚麦抬头：“您好，这里是炮灰公司，既然您能进来，就说明需要我们的帮忙，这里是公司的业务，请选择。”
　　
　　进来的男子染成一头暗红色的半长的头发，打了一边耳洞，上面钉着个十字骷髅。身上套着一件花衬衫，上面两颗扣子散开着，露出古铜色的胸膛，腿上套着迷彩色的休闲裤，蹬着一双休闲鞋。
　　
　　像棵花椰菜，品味真俗。
　　
　　这是亚麦对他的第一印象。
　　
　　宋元清挠了挠脑袋，随意找了一张椅子坐下。
　　
　　最近诡异的事情遇到的太多了，所以明明是车子失控撞上墙壁，还以为不死也得进医院，怎么头一晕眼一花，就到了这里来了。
　　
　　宋元清本来不信神鬼的，但是这段时间找他的不明生物或者非生物太多，有个值得信任的属下给他联络了传说中的“法师协会”，还真安静了一段时间，这次是不听那法师的劝告，从港岛跑来S市会会老朋友，果然又被盯上了。
　　
　　早知道就听那个法师的话了。
　　
　　随手翻了翻那个大学生模样的男孩递过来的文件，翻到最后一页，本来是空白的黑色纸张，显出了白色的汉字。
　　
　　“亚麦？这是谁啊？”宋元清呐呐道。
　　
　　“哈？”亚麦凑过去一看，“这次业务该我接吗？那请多多关照了。”
　　
　　“哦？”宋元清眯着眼睛，“我还没说要雇用你们呢。”
　　
　　亚麦耸了耸肩：“既然来到这里，就一定有非我们出面不可的事，报酬什么的不用担心，不会坑你。”
　　
　　上次司空极付出的是和秦铭转世的羁绊，不知道这次这棵花椰菜会付出什么。不过隐形的规定是不会写在文件上的，不知道这算不算霸王条款啊。
　　
　　宋元清有些泄气，一般当自己放出杀气的时候，就算是身边呆了多年的小弟都会瑟瑟发抖，怎么这看起来还没出身社会的大学生居然完全没有一点害怕的意思。
　　
　　稍微仔细的看了看凭空出现的文字，脸上出现震惊的表情，沉默了半晌：“你们到底知道多少。”
　　
　　“我还没看文件了，什么都不知道。”亚麦摇摇头，“不过我会尽快了解的，既然接了业务我就会做好的。”
　　
　　宋元清手里攥着那叠纸，陷入沉思。
　　
　　“格叽格叽格叽格叽，我们爱你！~~~~~~”
　　
　　宋元清掏出手机。
　　
　　亚麦黑线，果然是个很怪异的人，手机铃声居然是聪明的一休。
　　
　　“喂，秦铭啊？唉，我也不知道现在在哪，最近诡异的事情太多了......啊，给你说你也不会相信，好好，我马上来......喂，这里是哪里？”宋元清问道。
　　
　　亚麦呆了呆：“你认识猫猫的大哥？”
　　
　　“猫？”宋元清奇怪的问道。
　　
　　“就是秦徵啊。”亚麦鄙视的瞅了他一眼，不明白可爱的猫猫怎么会认识这么一颗品味怪异的花椰菜，“这里是炮灰公司，就是猫......徵徵的主管。”
　　
　　“哈？”宋元清愣了愣。
　　
　　“喂！你在公司？”
　　
　　电话那头，秦铭听到了亚麦的话，将手机递给了秦徵。
　　
　　“宋大哥，在听吗？叫阿呆拿着契约一起来吧。”
　　
　　“哦，徵徵，这怎么回事？”宋元清完全懵了。
　　
　　“先来再说吧。”秦徵挂了电话。
　　
　　这边，亚麦已经得到秦徵通过妖力的传话了。收好东西，拍了拍还在呆滞的宋元清。
　　
　　“走吧，我送你过去，你的车子已经报废了，只能打的了。”
　　
　　“没事，那不是我的车。”宋元清的表情恢复了正常，有些懊恼在陌生人面前露出心里真实的感情。
　　
　　自己从港岛飞过来的，怎么可能开车。这车是在这里的某个下属“孝敬”的，现在车报废了，大概会难过死吧。
　　
　　“哦。”亚麦对此毫不在意，头也不回的推开门，“我叫亚麦，你叫什么名字，总要有个可以称呼的吧，毕竟可能会在一起待一段时间。”
　　
　　“宋元清。”揉了揉眼睛，自己不是从街道上闯进来的吗，怎么门外面居然是一个公寓的小房间的样子。
　　
　　“这是我租的地方，回来拿点东西，所以将门的出口设在在了这里。”亚麦解释道，虽然这解释等于没解释，“我换件衣服，你等一等吧。”
　　
　　“哦。”宋元清已经很久没来过廉租公寓这种地方，小小的房间似乎连伸个懒腰都会撞到天花板似的，很稀奇。
　　
　　不过地板很干净，东西也摆放的很整齐，看起来不像是一个男孩子的房间。
　　
　　“你女朋友帮你收拾的？”看着亚麦走出来，宋元清好奇的问道。
　　
　　“不啊，我一个人住。”因为知道猫猫他们肯定不会在一般的地方吃饭，亚麦换了一套稍微正式一点的衣服。
　　
　　宋元清盯着那个清清秀秀，很礼貌的微笑的男孩，突然觉得这人长得也不算差。
　　
　　当然，比起他，那就差远了r(s_t)q。
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　出门的时候，两人并没有打的。按照S市的交通状况，要是打的，不知道到的时候都几点了。于是秦徵让天涯过来充当了一会司机，几个小时的路程，硬生生的压缩到十几分钟跑完了，所以说妖力真的很方便。
　　
　　天涯不怀好意的瞟了一眼宋元清一眼，咦，居然一点惊讶都没有，真是没劲。
　　
　　秦家大哥选定的地方，并不是那种消费高风景好东西难吃的要死的高档餐厅，略微偏僻的地方，有些仿古的楼阁，整齐干净，却透着一股舒适的气氛。
　　
　　看来是个真正可以吃东西的地方，而不是应酬的地方。
　　
　　“没等你们，我们先吃了。”秦徵一边扒菜一边说道，头也没抬。
　　
　　“秦徵，你那个公司到底怎么回事啊。”宋元清侧靠在木头雕花椅子上，拨了拨耳边的碎发，做了个自以为很帅气的姿势，不过被毕儒焱给夹菜的手挡住了，秦徵没看到这影响食欲的动作。
　　
　　“咕噜......”秦徵咽下饭菜，拿起纸巾抹了抹嘴，“上面不是写的很清楚吗？阿呆就交给你了，放心放心，阿呆很能干的。”
　　
　　“原来你是和那个什么法师协会抢生意的？”宋元清想了一下，得出一个自己比较容易接受的结论。
　　
　　“法师协会？”亚麦看着秦徵又要吃菜又要说话很辛苦，便帮忙解说起来，“放心吧，我去了他们就会走的，不会为难你。”
　　
　　“......你很厉害？”宋元清按着额头，貌似他不是担心法师协会的人走不走的问题。
　　
　　“还行吧。”亚麦思考了一会儿，“放心，我会保护你的。”
　　
　　“噗！”
　　
　　“咳咳......”
　　
　　“呃......”
　　
　　秦徵喷了，毕儒焱呛到了，秦铭转过头观察墙壁。
　　
　　亚麦心里有些不甘，咬了咬嘴唇，这次一定要努力。
　　
　　“哈？”宋元清愣了一下，然后捂着肚子狂笑，“看你那样子也就是个学生吧？还保护我？你知道我是谁吗？”
　　
　　“是谁很重要吗？”亚麦戳了戳碗里的菜，“反正你不是搞不定吗？搞的定就不会被公司吸进来了。”
　　
　　吸进来？这是什么怪异的词语。宋元清讪讪的摸了摸头发，好吧，他的确搞不定，不然也不会去找什么神棍解决问题。
　　
　　“我一直想说。”亚麦忍了半天，终于放下筷子开口。
　　
　　“嗯？”宋元清给了亚麦一个很邪气的笑容。
　　
　　一般宋元清对他的情人们露出这种笑容的时候，对方基本上都是面红心跳一副痴迷的样子。
　　
　　“其实老是用手摸头发会让头发脏的更快，而且手上也会很不卫生，在吃饭的时候做这种动作，嗯，很脏呃，说不定会拉肚子。”亚麦一副鄙夷的样子，“大叔，还是注意一点卫生习惯。”
　　
　　很脏......大叔......于是宋元清的招牌邪气笑容硬生生的变成了泄气笑容。
　　
　　嘴角抽......再抽......
　　
　　“噗哈哈哈！~是啊，宋大叔，要好好听阿呆的话啊，这样不卫生，会拉肚子的。”秦徵趴在毕儒焱肩膀上笑的直打嗝。
　　
　　“好了好了，别呛着了。”毕儒焱一边帮着秦徵顺气，一边似笑非笑的看着宋元清，“是该有人管管你了，我也觉得你有很多生活习惯需要改。”
　　
　　宋元清打了个冷战：“你还是别笑了，怪吓人的。”
　　
　　“胡说什么，毕大哥笑起来很好看。”亚麦鄙视的瞪了他一眼，一副你就是嫉妒吗肯定是嫉妒吧的样子。
　　
　　宋元清闷闷的转头不再看这小孩，免得自己会被气死。
　　
　　“其实宋大叔......咳咳，”看着宋元清射过来的威胁的视线，秦铭忙改口，“元清年纪不算大，和我一年的。”
　　
　　“哦，没办法，他显老，明明秦铭大哥看起来这么年轻。”亚麦嘟囔着。
　　
　　于是宋元清在心里默默泪流，死小孩啊死小孩。
　　
　　“元清是我的老朋友了，我知道他最近遇上了些麻烦，正想找你们问问看，没想到他已经和公司签订契约了，那么亚麦，这段时间就拜托你了。”秦铭很诚恳的说道。
　　
　　“好的，秦铭大哥。”亚麦很认真的点点头。
　　
　　“你也消停点。”秦铭瞪了宋元清一眼。
　　
　　宋元清望天花板。
　　
　　“考试已经结束了吧？暑期小学期我帮你请假，不用浪费妖力在分、身上，这次大概有点棘手。”毕儒焱嘱咐道。
　　
　　“很强的怨灵？妖怪？不会是仙魔吧？”亚麦睁大了好奇的眼睛，兴奋啊兴奋。
　　
　　“不是，是人。”秦铭冷笑着，“这个世界最可怕的生物。”
　　
　　“哦。”亚麦似懂非懂的点点头。
　　
　　不就是人吗？怎么会是世界上最可怕的生物呢。
　　
　　“哈？你们在说什么？什么妖力？什么啊......”宋元清打断了几人的对话，他现在一个头两个大。
　　
　　“嗯？”秦徵想了想，“算了告诉你吧，反正你和司空不同，早晚会知道。”
　　
　　无视毕儒焱投来酸酸的一瞥，秦徵继续说道：“我们都不算是人类，嗯，我和亚麦一样，都是人妖，咳！这什么表情！我说的是半人半妖！不是泰国的那种人妖！”
　　
　　“那你直接说半妖不就行了。”宋元清半信半疑的答道。
　　
　　“半妖有很多种类。”亚麦对宋花椰菜的印象更差了，居然敢笑话他们，“你嘟囔什么啊，一般的妖怪才不乱杀人！我们的规矩很严的！那都是要被捉回去的犯罪者！”
　　
　　“哦。”宋元清瞅了瞅亚麦，还是不相信。
　　
　　“阿呆，跟他说那么多干什么，事实证明一切嘛。”天涯摸了摸炸毛的亚麦的头，一挥手，“比如这样。”
　　
　　宋元清眼睛都直了。
　　
 
作者有话要说：第二卷开载~~~~~~咳咳，没写过黑道题材的文，大家将就将就，请多多支持咱的阿呆熊猫！~~~~
其实这一卷是写熊猫混黑道（澹浚
………………
改格式，改错字……




遭遇花椰菜（二）

　　“虎愣子！把你爪子收起来！还要不要人吃饭啊！”秦徵嚷嚷。
　　
　　“怎么样，帅气吧。”天涯挥了挥自己的爪子，又变回双手。
　　
　　“你......也是人妖？”宋元清把“人妖”两个字咬的很重。
　　
　　天涯脸一下子变得很难看，但是又不能说自己不是。
　　
　　“小孩，你的妖怪状态是什么？”接受了无数次诡异事件的宋元清很平静的接受了桌子上一群“人妖”的事实，嬉笑着把着亚麦问道。
　　
　　亚麦皱着眉头把宋元清的手拍下去，又拍了拍自己的肩膀，然后用湿巾擦了擦手，又用餐巾纸再擦了擦：“我和它们不一样......不是什么大妖怪......法术也不怎么厉害......不过我很努力的，绝对能保护好你！”
　　
　　宋元清先是被亚麦拍肩膀擦手的动作弄得气闷无比，在听了亚麦宣誓般的“绝对能保护好你”的话语后，就更加憋闷了。
　　
　　“呵呵，不是什么大妖怪有什么要紧，阿呆你才是最珍贵的。”天涯挤眉弄眼的笑道。
　　
　　亚麦头低了低，脸蛋有些泛红。
　　
　　“阿呆的确是最珍贵的，也是我们之中最努力的，不然也不会到咱们公司来。”毕儒焱难得夸奖人，于是亚麦的头更低，脸更红了。
　　
　　宋元清有些好奇了，这小孩到底是什么珍贵的妖怪，值得几人这么夸奖。
　　
　　“好啦好啦，话就说到这了，快吃饭吧......对了，元清哥，你让阿呆扮演什么角色啊，可别太辛苦的！”秦徵努力为自家员工争讨福利。
　　
　　“流落在外的亲生弟弟？”秦铭张口道，在这个好哥哥眼里，弟弟就是最珍贵的，当然是冒充弟弟最好。
　　
　　“老太婆就生了我一个，应该说生我已经是对老头子的很大让步了，她准备一个都不要的。至于同父异母，嘿嘿，我想老头子会被老太婆拆了。”宋元清白了秦铭一眼，张口闭口都是弟弟，真是恋弟狂。
　　
　　“那新收的小弟？”秦徵咬着筷子问道。
　　
　　“太假了。”毕儒焱反对道。哪有新收的就带在身边，而且亚麦这样子看起来就不像是混黑道的。
　　
　　“情人。”天涯挨了亚麦一拳，哎哟哎哟了半天，但是脸上不像是憋痛，倒是像憋笑。
　　
　　“这还不错。”宋元清终于看见那小孩尴尬的样子了，感觉很爽。
　　
　　“但是你不是异性恋吗？”秦铭揉着太阳穴，这个疯子，居然还和小孩一般见识。
　　
　　“反正只是情人，玩玩嘛。”宋元清耸了耸肩。
　　
　　亚麦愣了一下，突然觉得自己那么尴尬似乎没道理，便点了点头：“那就这样吧，不过我不太会装情人。”
　　
　　“你表现出原来的样子就好了，元清哥自己表演。”秦徵很放心的将亚麦交给了宋元清，反正他是异性恋，亚麦没什么吃亏的。
　　
　　“我演技很好的。”宋元清得意道。
　　
　　“反正只是玩玩，就算你演的不好，也不会有人怀疑。”亚麦淡淡的说道。
　　
　　“也对。”宋元清点头。
　　
　　他却没想到，这小孩将今天的对话深深的记在了心里，在很长很长一段时间，让他泪眼婆娑无语凝噎。
　　
　　玩也是会玩出真情的，只可惜小孩在这方面太呆太迟钝，他一腔柔情都成了小孩眼中的演技不错，真是太悲剧了。
　　
　　所以说，天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊，啧啧~~
　　
　　一顿饭就这么结束了，宋元清以要多和亚麦通气，联络联络感情，事先预演预演，在离开S市前的一段时间，住进了亚麦的蜗居里。
　　
　　“晕。”亚麦打开房门，扶额叹气，“工作来得真快。”
　　
　　宋元清往里面瞅了一眼：“怎么办？你房东会不会发飙啊。”
　　
　　亚麦想了想，将脖子上一个坠子给宋元清挂上。因为宋元清高了他一个头，所以亚麦仰着头，略微有些吃力。
　　
　　宋元清低下头，两人脸对脸的距离不超过五厘米。双眼皮，不算密但是还算比较长的睫毛，水汪汪的大眼睛，眸子很黑，黑的有些奇怪，因为一般中国人的眸子都是深棕色，这种纯粹的黑色......怎么说呢，黑白太分明，显得眼睛十分亮，瞳孔中水光点点，倒真有些夜空的味道。而那水光中映着自己的倒影，居然有一种满足感。
　　
　　大概因为是学生，不太出现在太阳底下，皮肤有些过分的白嫩，但是却透着健康的粉色，看来很注重饮食和锻炼。浅浅的汗毛由于反光有一点淡淡的金色，几乎看不见毛孔。两颊有点婴儿肥，但是并不显得胖，只能说刚刚好的削弱了脸部的棱角，让这张脸看起来异常的柔和。
　　
　　嘴唇的颜色不深，有些淡淡的粉色，可能刚刚吃了饭后水果的缘故，有些湿湿的，不知道咬起来有没有一股水果味。
　　
　　愣了一下，回过神来，在心里苦笑。
　　
　　这次千万别弄假成真了，别说自己隐藏了这么久，光是这小孩是秦铭、秦徵还有毕儒焱“看护”的，就会让自己吃不了兜着走，就算真要找个人玩也不可能找他。
　　
　　唉。
　　
　　宋元清觉得自己一开始就不该逞强，为了无视自己那颗心一再的告诉自己是异性恋，结果骗过了所有人还是骗不了自己啊，趁着现在感情总算淡了，是不是可以放松一点了，只能偷偷摸摸的出去宣泄欲望真的很不爽，弄得跟做贼似的。
　　
　　觉得自己想的很对，宋元清开始盘算着回到港岛之后要去哪玩，至于这个“假情人”，已经抛到了脑后。
　　
　　“发什么呆啊。”亚麦拍了拍宋元清，让这个猥琐的花椰菜从美梦中醒过来，“戴好，别丢了，以后还要还给我的。”
　　
　　宋元清低头，不过是一根普通的金属链子，上面套着两枚戒指，那戒指似乎还有点价值，居然是铂金的钻戒，不过钻石有点小，宋元清挑剔着。
　　
　　“现在外面呆着。”亚麦将宋元清退了出去，自己反手带上了门。
　　
　　“喂！”宋元清吓了一跳。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　“别把屋子弄乱了。”
　　
　　也不明白那只怪物听不听得懂，亚麦还是觉得先提醒一下比较好。
　　
　　怪物趴在地上，昂起的脑袋上面还有稀疏的毛发，眼睛很大，大的暴突出来，眼白上充满着血丝，似乎没有眼皮。嘴巴也没有嘴皮，没有舌头，露出有些发黄的牙齿，跟肉食动物一样，锋利无比。皮肤是血液凝固的褐色，上面布满着龟裂的痕迹，似乎还有皮屑落下。四肢短小，以十分诡异的姿势趴在地上，看起来像是手肘和膝盖着地，骨头像是折了一般。
　　
　　“婴鬼？”亚麦有些惊讶，这么恶毒的东西，那颗花椰菜到底惹到什么人了啊。
　　
　　所谓婴鬼，就是将一千个未满月的婴儿活生生的捣成肉泥，连同他们的灵魂，封在补满咒文的坛子里，在至阴之地埋上七七四十九天，炼制出来的怪物。婴鬼自肉泥中而生，是极其恶毒极其凶悍的存在，一般的法师根本收不了它。
　　
　　时至今日，别说这么恶毒的法术早已设为禁术，失传多年，就算现在还有人得到这法子，也不容易弄出来。一千个未满月的婴儿不是那么好收集，而且那婴儿还必须拥有很好的运势，也就是生活在幸福的家庭里，如果不出意外，将会幸福健康的成长。这样的婴儿，在死的时候才会充满怨念。
　　
　　未满月的婴儿还存着前一世的记忆，带着对新世界的向往，虽然不能操控这个身体，但是潜意识中还存在着前一世的理智，算是上一世和这一世融合的时候。在这个时候生生剥夺幸福的权利，那怨念才更为厚重。
　　
　　而未满月的婴儿的灵魂是受到保护的，无论在哪一届，伤害未满月的婴儿的灵魂都是重罪。稍稍理智一点的法师，也不会用这个法子。终有一天会遭到报应，而那报应，将比那一千个婴孩遭受的罪强上无数倍。
　　
　　“赫......赫......”
　　
　　婴鬼没有舌头，不能发音，气流通过喉咙，发出的声音竟有些像是冷笑，让人毛骨悚然。
　　
　　不知道是不是感觉到亚麦身上若隐若现的妖气的缘故，婴鬼没有轻举妄动，只是趴在那里，不断的“冷笑”。
　　
　　真恶心。
　　
　　亚麦有些轻微的洁癖，对这种无论是外在还是内里都十分肮脏的东西很是厌恶，拍了拍手，一道柔和的绿光之后，一把竹剑握在右手。这竹剑不是日本的那种像是棒子一样的竹剑，而是真正的用竹子做的剑。整把剑看起来就像是用普通木头雕刻而成的古代宝剑，其实是用家乡最古老的竹子的竹枝做成。
　　
　　按理说，竹子不可能活多长，竹子开花即寓意死亡，桂竹需要一百二十年才开花，算是活的长了的。只是在灵界的竹子都有一定的灵性，亚麦手中的竹剑归属的那根竹子早已经成了仙，那竹剑是送给这只喜欢啃食他的竹叶的馋嘴熊猫的礼物。像他那么大岁数的竹子，竹壁早就长的跟普通木头一样厚了，做把剑小意思。竹子本来就是聚灵清心的存在，桃木克邪气，竹木则定心神。
　　
　　不过，天知道为什么竹子和熊猫能相处愉快，难不成竹子都把自己当成熊猫的家长了，有可能，毕竟熊猫吃竹子只是吃掉很少的一部分枝叶，跟父母哺育孩子差不多。
　　
　　亚麦手中的竹剑一拿出来，那充沛的仙气就让婴鬼变得狂躁起来，不断的后退，地面被婴鬼尖锐的爪子划出一道道抓痕，看的亚麦头疼无比。
　　
　　“唔？想跑？”亚麦竖起竹剑，左手在剑身上弹了一下，竹剑居然发出金属一般清脆的声音。然后便是风声，和竹叶沙沙的声音，似乎周围不是一间小公寓，而是身处漫漫竹海之中。
　　
　　“赫赫......”婴鬼再次发出“笑声”，身上冒着黑烟，滴落着一滴一滴的黑水。
　　
　　“即之绿叶随尘化。”
　　
　　亚麦的声音未落，屋里已经开始飘荡着翠绿的竹叶。婴鬼猛的冲向窗子，那竹叶动了起来，却被婴鬼的速度更快了几分。竹叶像是小刀一般，扎进了婴鬼的身子。婴鬼立刻从空中掉了下来，身上的黑烟更甚，竹叶发出“辍钡纳音，以肉眼可见的速度被侵蚀着。
　　
　　只是竹叶还未被侵蚀掉，新的竹叶又扎了上来，而其他的竹叶则在婴鬼的周围围了个圈，再加上婴鬼身上扎着的竹叶，绘成了完整的图案。
　　
　　“本来想一剑斩了你算了，不过可怜那婴儿的灵魂，还是将你囚禁在竹笼之中，经年累月，终会洗去怨气，再世为人。”
　　
　　亚麦有些奇怪，若是真正的有法力的人类，怎么会不输送力量给婴鬼。若有法力支撑，自己和婴鬼的胜率不过是七三分，虽然也能获胜，但是断然不可能这么简单的就封印住它。
　　
　　婴鬼会听从主人的命令而行动，而它现在的样子，不过是凭本能厮杀，对咒文一点也不懂。
　　
　　说句不合适的，真是暴殄天物。到底是谁制造出来这种东西，又不会用......
　　
　　不过现在不是考虑这个的时候，等竹叶镇住婴鬼，亚麦再次低声念道：“犹有低枝带露残。”
　　
　　这时候竹叶叶尖沁出晶莹的露水，黑气在遇到露水的时候，便被逼退。而那黑水中和了露水，居然直接蒸发掉了。
　　
　　于是亚麦更加肯定，操控婴鬼的人，根本没什么法力。
　　
　　露水发出柔和的淡绿色光辉，婴鬼毫无反抗的融化在绿光中，只剩下一团朦胧的黑色雾气，这就是婴鬼的怨灵。
　　
　　竹叶束缚着怨灵，飘荡在空中，随着亚麦的一声轻喝，竹叶形成的方形猛的压缩，只听见一声凄厉无比的尖叫，竹叶和怨灵都消失了。
　　
　　其实亚麦不过将怨灵封在竹枝编制的竹笼中，传送给秦徵了。秦徵是九命猫妖，对待鬼魂什么的比他拿手多了。
　　
　　摸了摸汗水，心想着很久没用过法术了，还真不熟练，收回竹剑，婴鬼弄坏的家具和地面震荡了一下，便恢复了原来的样子。
　　
　　其实这个空间是妖力空间的一部分，东西也是用妖力化成，婴鬼那点力量，还不至于毁了这里。
　　
　　打开门，看着面色不佳的宋元清，亚麦很奇怪的问道：“怎么了？”
　　
 
作者有话要说：同居了同居了！！！！！咳，很CJ的同居而已r(st)q

于是花椰菜童鞋是自作孽啊~~~~~




遭遇花椰菜（三）

　　打开门，看着面色不佳的宋元清，亚麦很奇怪的问道：“怎么了？”
　　
　　“你就这么把我关在门外？”若不是怕扰民，宋元清差点把门砸了。
　　
　　“里面太危险了啊。”亚麦将宋元清迎进屋，给他找了双拖鞋，“已经解决了，真不知道那么危险的东西怎么会跟着你。”
　　
　　宋元清扫了一眼屋内，明明被怪物毁坏的东西，居然已经恢复了原样，看来这小孩的法力真的挺强的？不知道是不是障眼法。
　　
　　“先去洗澡，再睡觉吧。”亚麦指着和厕所并在一起的浴室说道。
　　
　　“没衣服换？”宋元清耸肩。
　　
　　“先穿我的。”说着，亚麦从衣柜里拿出一件还算宽大的睡衣，“这件衣服我买大了，你应该能穿吧。”
　　
　　“我不习惯洗完澡还穿同一套衣服。”宋元清扯了扯自己的花衬衫。
　　
　　亚麦对宋元清的挑剔很无语，洗完澡穿同一套衣服总比不洗澡好吧？
　　
　　“我帮你洗，明早上就干了。”亚麦做出让步，谁叫他是顾客呢，顾客是上帝，只祝愿他在这次业务之后就乖乖的回他的天堂去。
　　
　　“洗完澡之后没内裤换。”宋元清继续挑剔。
　　
　　“我帮你洗！我有新的，你先穿着！”亚麦有些咬牙切齿。
　　
　　宋元清还是为难，瞅了瞅亚麦某个部位：“我怕太紧了，穿着不舒服。”
　　
　　“我买的是均码的盒装纯棉内裤。”亚麦青筋爆绽，居然被鄙视了，真不可饶恕。
　　
　　“那种便宜货穿着不舒服。”宋元清逗弄上瘾了。
　　
　　亚麦扯着嘴角笑道：“不是最贵的就是最舒服的，纯棉的比那些从黏糊糊的石油中提取出来的漂亮布料舒服多了。”
　　
　　“是吗？”宋元清摊手。
　　
　　“如果不洗澡你就睡客厅吧，我没沙发，你就睡地板。”亚麦忍无可忍，抛出最后的杀手锏。
　　
　　“那好吧。”宋元清讪讪的点头，早知道就不跟这小孩回来了，居然被威胁，现在敢威胁他的人已经不多了。
　　
　　“换下来的衣服放在盆子里。”终于搞定，亚麦将睡衣和内裤扔给宋元清，“内裤买来后都是用开水烫过的，放心穿。”
　　
　　“哦。”拿着白白的内裤，宋元清晃进了浴室，不一会儿伸了个脑袋出来，“这个该怎么用啊。”
　　
　　亚麦满头黑线的走进去，指着手闸说道：“扳过去就行了，若是热了就往这边扳，冷了就往这里扳，自己调水温。”
　　
　　“不会。”听起来就觉得好麻烦，“而且居然是淋浴。”
　　
　　他用的都是能调好水温的，怎么还会有这么落后的东西。
　　
　　“一起洗吧。”宋元清裸着半身，把着亚麦笑道。
　　
　　“真麻烦。”亚麦推开他，皱着眉头，“满身酒味，等会儿还要记得刷牙。”
　　
　　“一起洗呗，帮我搓背。”宋元清锲而不舍的说道，其实他只是想看这小孩跳脚的样子罢了。
　　
　　“好吧，我去拿衣服。”但是亚麦很平淡的就出去了，弄得宋元清预想中的后续动作都没办法发挥，真是憋闷。
　　
　　不过看小孩闪的那么快，宋元清还是坚信小孩肯定害羞了，只是在掩饰而已，绝对！没有人见到自己的胴、体还能无动于衷的，宋元清对自己很自信。
　　
　　只是，这种自信在亚麦剥光了自己，坦然的站在那里搓澡的时候，就有点摇摇欲坠了。
　　
　　“你怎么还不脱？”亚麦一边搓澡，一边好奇的问道，“难道你习惯穿着衣服洗？”
　　
　　“怎么可能？”宋元清三下五除二脱掉裤子，健壮的身躯，矫健的四肢，健康的古铜色肌肤，以及发育良好的有些过头的小鸟，终于展露在亚麦眼前。
　　
　　亚麦扫了一眼：“水温调好了，我抹洗发液，你来冲水吧。”
　　
　　让开位置，悠然自得的揉起了头发。
　　
　　宋元清盯了亚麦的脸很久，确认他脸上的确一丝尴尬都没有，很是纳闷的冲着水，想着自己的魅力怎么降低了这么多，不应该啊。
　　
　　不过这小孩的身体还真好看，皮肤真白，而且看起来并不是很柔弱的样子，看来平时挺注重体育锻炼的，看那张脸还真看不出来。头发不算长，泡沫从头上滑到脖子上，喉结一动一动的，真让人想扑上去咬一口。可能因为手举在头上揉头发的缘故，锁骨比较明显的露了出来，看上去很舒服，很想摸一把。
　　
　　胸前的两点周围是粉色的，中央是肉粽色的，不知道揉一揉之后，那颜色会不会变得更艳丽一点。肚脐很小巧，很可爱，很想用手指戳一戳。腰部的比例很完美，不粗，也不算太细，看起来柔韧度很好，捏一把不知道弹性怎么样。再往下，隐藏在黑色草丛中的肉、柱比自己小一圈，这让他稍微得意了一些。不过颜色要比自己的好看很多，那粉色，一看就知道是个处。不过充血之后颜色大概会变深吧，不知道变深变大之后，会不会更加有男人味一些。
　　
　　宋元清猥琐的想到。
　　
　　“你冲够了没，该我洗了。”亚麦没好气的打断宋元清的淫思乱想，这人也真自私，洗了这么久了，虽然是夏天，身上沾着水珠也是很冷的。
　　
　　“哦，哦。”宋元清强作镇定的接过亚麦手中的洗发液，走到旁边让亚麦冲掉头上的泡沫。
　　
　　两人侧身而过的时候，宋元清又瞟了一眼那白嫩嫩的身子，一股无名热流直冲胯、下，小弟弟很悲哀的颤颤悠悠有着站立的趋势。
　　
　　宋元清不满啊，真的很不满啊，为什么这小孩就一点反应没有呢。
　　
　　“冲个澡都能这样，你禽兽吗？”很明显，亚麦也发现了宋元清的异样，很自然的把它理解为喝酒过多邪火过甚。看吧，生活糜烂的人在这种事情上就能显示出来，一点自控力都没。
　　
　　宋元清脸色一阵青一阵白的，被小孩的话呛的半天缓不过劲。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　“怎么了？冷着了？”亚麦看着宋元清脸色不好看，还是很好心的问了一下。
　　
　　不过在心里还是觉得他活该，连个热水都不会调，非要一起洗，这下子冷到了吧r(s-t)q。
　　
　　“还行。”宋元清冲着头上的泡沫，让热水令自己稍稍冷静一点，“这味道怎么这么淡，一点香味都没。”
　　
　　“力士汉方就这个味道，很不错啊。”亚麦一边往身上抹沐浴露，一边说道，“男人身上那么多奇奇怪怪的味道干什么？”
　　
　　“这东西除了清洁还有什么作用啊，我都是用ALTERNA的CAVIAR系列。”宋元清皱眉道。
　　
　　“那是啥？没听过。”亚麦继续抹啊抹，边抹边哼歌。
　　
　　再贵的洗发露不也就这样，把他的头发和花椰菜的头发拿出去一比，有眼睛的都知道他的头发比较好，由此看来那啥洗发露的效果也不过如此，只不过迎合了某些人只买最贵不买最好的心理。
　　
　　“什么叫只买最贵不买最好？”宋元清挑眉。
　　
　　“咦，不小心说出来了？”亚麦惊讶。
　　
　　宋元清大澹然后义正言辞的说道：“你这是嫉妒的心理，要不得的。”
　　
　　“我说的是实话啊。”既然都说出来了，那就继续说吧，“不相信你自己看看，我的头发比你好多了。”
　　
　　宋元清闷闷的俯下、身子，捋起一缕头发，仔细看着，没有分叉，扯了扯，挺强韧的，很有弹性。摸了摸，很是柔软顺滑，即使因为洗头揉了那么久，也没打结。
　　
　　似乎......真的比自己的头发好些。
　　
　　“我以后也要用力士。”宋元清闷闷的嚷道。
　　
　　“你那头发，用什么都一样。”其实亚麦想说，烫过染过的头发已经被损伤了，而他的头发很自然，自然比花椰菜的好，但是花椰菜，咳，宋元清却以为他在鄙视自己，那心里之气啊。
　　
　　不过他在心里已经把ALTERNA品牌给枪毙了，价钱那么高，吹嘘的那么好，还不如一个用十几块钱的洗发露的小孩的头发，真是骗人啊。
　　
　　于是这个来自于美国比佛利山庄，兼具著品质、品牌与品味的专业美发品牌ALTERNA就这么被迁怒了。
　　
　　话说头发本来就是毛囊器官的产物，由死亡的细胞堆积而成，没有生命，不能自我修复。因为紫外线、化学损伤、污染、睡眠不足、压力过大等因素已经造成了头发的损伤，你要人家怎么“妙手回春”，不是欺负人吗，咳，欺负品牌。
　　
　　“这沐浴露是什么味道啊。”宋元清用的都是伊夫黎雪的植物精华系列，这么富有刺激性气味的沐浴露没见过，就算在外面出差，都是自带洗浴用具，则既是安全，也是习惯。
　　
　　“六神薄荷啊，用完之后很清凉很舒服，洗完之后就没什么味道了。”亚麦最喜欢这种清清凉凉的感觉了，特别是夏天，真是享受啊。
　　
　　“哦。”抹在身上，的确凉凉的很舒服的感觉。宋元清反省，为什么自己用的那些没这种感觉，难道真应了小孩的那句话，只买最贵的不买最好的？
　　
　　想起了网络上的流行语，很傻很天真，冤大头？
　　
　　宋元清决定回去之后全换。
　　
　　于是伊夫黎雪也被迁怒了。
　　
　　在这里要强烈鄙视某棵花椰菜同学，奢侈品和日用品本来就是不同的，奢侈品不止代表着更好的品质，更是代表一种时尚文化，一种高贵的地位和品位，打个比方，作为一个世界级影星，就算你再爱Maybelline，在化妆护肤的时候，也得用Estee lauder或者Chanel这种层次的。虽然花椰菜同学是混黑道的，但是现在的大的黑道都只能叫灰道，在表面上都是漂白了的，他也算得上是大集团的操控人，混的是上流社会啊，这关乎面子啊面子。
　　
　　于是在N久之后，某棵花椰菜在“老婆”的刺激下，成为了上流社会的朴素神话，这是后话了，而且是有些好笑的后话。
　　
　　“我帮你擦背。”
　　
　　就在宋元清迁怒的时候，亚麦已经很好心的将沐浴露挤在手中，帮他搓背了。
　　
　　宋元清心里一凛，然后肌肉呈现僵硬状态。
　　
　　“弄痒你了吗？那我力道重一点，放松。”亚麦可是对穴位之类的很在行的，先抹匀了，搓出泡沫，然后一会儿轻一会儿重的帮他搓揉着，还是不是的按一下背部的穴道，从肩井穴开始，沿着督脉向下，到命门穴结束。
　　
　　在宋元清的感觉中，就是他摸我背了，他捏我肉了，他揉我肩膀了，他按我腰了，于是，某个部位亢奋了。
　　
　　“我说小孩，你怎么在我身上乱摸都没一点不好意思啊。”终于，忍无可忍的宋元清发问了，若不是看着小孩神色平静的样子，他真的以为小孩在勾引他。
　　
　　“为什么要不好意思？”亚麦疑惑，“不就是搓背，以前住校的时候，室友之间经常互相搓背啊，他们都说我技术很好。”
　　
　　是很好，好的他都快烧着了，宋元清憋屈的想到。
　　
　　“难道你看到我这么健壮这么性感的身躯，一点想法都没有吗？”摆了个健美的POSS，宋元清不死心的问道。
　　
　　亚麦很是鄙视的看着他：“你有的我也有，羡慕什么啊，而且锻炼不是锻炼出块状的肌肉就行了，中华武术博大精深，我们锻炼的都是内劲，道路不通，有啥好羡慕的。”
　　
　　我不是这个意思啊......宋元清很想在心里COS一次泪奔。
　　
　　“如果你说的是那个有不同的话。”
　　
　　宋元清觉得苦尽甘来了，小孩终于开窍了，撒花！
　　
　　“不是每个人都那么禽兽的，不就是喝口酒嘛，都会那么兴奋。”亚麦很严肃的提议，“人生有很多其他有意义的事，学习、生活、旅游、帮助别人、实现人生理想，或者种种花练练字画一下画这些不都是很有意义吗？大叔，生活不能沉迷于糜烂，要积极向上啊！”
　　
　　宋元清觉得自己还是去泪奔吧。
　　
 
作者有话要说：花椰菜童鞋的思考问题的方向都没对，对于不是同性恋的男人而言，一起洗澡算个P啊r(s_t)q，阿呆以前还是住校的，澡堂里几十个裸男一起洗呢。哥么们一边洗澡一边聊足球聊女人，感觉真不错(～ o ～)Y~~

阿呆语录：向着太阳奔跑吧！~~~~（发疯的某猪被篮子打晕拖走……）




跟随花椰菜（一）

　　于是“共浴这听起来就很面红心跳的按理说应该会发出无数暧昧泡泡的的事，就在一个淡定一个郁闷中结束了。宋元清吹干头发刷了牙趴床上睡觉，亚麦刷牙之后搓内裤洗衣服甩干后拿去阳台晾好，抱了床薄毯子也回房休息了。
　　
　　宋元清其实很想问为什么亚麦不和他盖同一床被子，但是知道这小孩嘴里肯定没好话，还是决定放过自己乖乖睡觉，免得今天晚上一晚上都被小孩气的睡不着。
　　
　　一夜无梦，好觉。
　　
　　宋元清起床的时候，亚麦已经做好了早饭。
　　
　　大米、红枣、绿豆熬成的粥很香，还有淡淡的甜味；撒着葱花的蒸蛋蒸的很嫩，上面浇上一勺子酱油，还点缀着几颗虾米；刚出笼的小馒头捏成小动物的形象，看着那颜色，应该是面粉里面掺杂了玉米面，吃起来没有白面馒头那么细腻，有些粗糙的感觉，但是却别有一番味道。
　　
　　亚麦说，面是昨晚上发好的，本来准备晚上再做小包子，但是上午就要走，看来只有浪费了。
　　
　　一边啃着馒头喝着粥，宋元清一边想着，要是晚上不走，能在这里吃到小包子就好了，不知道那包子什么馅儿的。
　　
　　宋元清也不是不吃早餐的人，每天早上从日本的早点吃到法国的早点，就是中国本土的早点不怎么吃了，大概因为大部分时间都在国外的缘故吧。
　　
　　虽然现在他在港岛，但是大部分事业都在国外，在中国，黑帮是真的没什么前途可言。自他懂事以后，就在国外呆着，先是美洲，然后去欧洲留学，当家之后，才回到国内。秦铭是在留学的时候认识的，毕儒焱倒是在美洲就认识了。
　　
　　“你会做饭？”宋元清好奇的问道。
　　
　　亚麦白了他一眼，没好气的说道：“不然你吃的是什么。”
　　
　　算了，不应该和他搭话。宋元清低头继续喝粥。
　　
　　没有酒足倒是饭饱，宋元清靠在椅子上打嗝，亚麦收拾桌子洗碗扫地，打包东西准备出远门。
　　
　　宋元清接过昨天晚上洗掉的衣服穿上。小孩洗的很干净，上面还有一股淡淡的肥皂味，看来是手洗的。只是宋元清不明白，小孩在帮他洗内裤的时候有没有不好意思，不过看样子应该没有吧。
　　想到这里，他又觉得有些憋闷。
　　
　　“咚咚......”
　　
　　听到敲门声，亚麦去开了门，一个看起来有些瘦弱的，带着黑框眼镜的中年男子微笑的举了举手以示打招呼：“我来接你们了。”
　　
　　“游老师？你也要去？”亚麦有些惊喜。
　　
　　“毕竟我也有暑假嘛，正好空着。”游悠仙摸摸亚麦的脑袋，“我是以儒焱派给你的帮手的身份过去的，我的职业是大学老师，姓名是游悠仙，半妖种族是游光，这段时间打扰了。”
　　
　　后面半句是跟宋元清说的。
　　
　　“你也是那什么公司的？”宋元清看着那个瘦弱的大学老师，怎么也觉得他弱不禁风的样子。不过法师一般不用肉搏，所以应该没关系吧。
　　
　　“是的，不过这次是亚麦帮你，我只不过顺路去港岛办理一下其他事情。”游悠仙答道。
　　
　　“是犹烟姐和十字姐上次说的那件事吗？”亚麦问道，“在港岛的冥界入口异常的事？不会有大问题吧？”
　　
　　“有我和你犹烟姐在，能有什么问题。本来当心这次异常是人为的，那么猫猫可能有些危险，不过有儒焱、千光夜和萧瑜在，谅他们也不敢。只是这次本来是小夜想跟你一起去，这次不得不留下来了，还是我对恶鬼比较在行。”
　　
　　那是，你是吃这个的。亚麦默默道。
　　
　　“也就是，不过是你们公司有事但是借我的名义去办事？”宋元清没好气的问道，毕儒焱那小子的意思就是，这男人出了什么篓子都要由自己填，是吧？本来自己就够焦头烂额的了，还要管这门子莫名其妙的事。
　　
　　“我要办的事和你的事可能有关系，所以通一下气是应该的，而且这也不是很麻烦吧，你不会拒绝吧？”游悠仙微笑，眼镜在反光，明晃晃一片。
　　
　　宋元清无语，就算想拒绝也不行啊，毕儒焱那家伙脾气太火爆了，不帮忙就等着真人PK吧。大不了以后讨回来就是了，反正毕儒焱不会拒绝。
　　
　　不过为什么毕儒焱也和那个什么公司搞到一块儿了，该不会他也是什么劳什子人妖吧？哈哈，应该不会，大概是因为秦徵的缘故吧。听着传闻，秦徵好像和司空那小子分了。秦徵为司空极付出了那么多，结果还是分了，还真是让人悲哀，不过司空极那人一看着就不是太注重感情，分了，也好吧。
　　
　　至少毕儒焱看起来很高兴的样子，平常很少看着他那么柔和的样子，在饭桌子上，还笑了那么多次，比在美洲的时候一年下来笑的还多。
　　
　　“回神回神！该走了！”亚麦伸出手在宋元清眼前晃晃，拉着这个还在发呆的花椰菜，下楼坐上了车。这次是过八千冒充的司机。宋元清认识这个在医学领域很有名的专家级别的人物，以前帮里有个元老生病还专门去请过他，无论是他的专业技能职业素养，还是那猥琐到极点的生活趣味和习惯，都给宋元清留下了极其深刻的印象。
　　
　　听着游悠仙和过八千的对话，似乎过八千也是那个什么公司的人，半妖血统叫什么“狙如”。
　　宋元清对于中国神话传说知道的很少，狙如是什么，不知道，游光是什么，也不知道，反正明白那是妖怪就对了，既然不会和他们为敌，也不用涉入他们的领域，了解太多没什么帮助，只不过有些好奇小孩的妖怪血统是什么罢了。
　　
　　就在宋元清感叹着那个公司还真是神秘的心声下，三人终于坐上了去港岛的飞机。
　　........................................................................................................................................................
　　
　　从S市坐飞机到港岛用不了多少时间，只是亚麦有个怪癖，上天就犯瞌睡，头低啊低，一偏，倒了。
　　
　　宋元清摸了摸倒在他怀里的小孩的脑袋，帮他盖上被子，埋怨着这头等舱的空调开起来还真是不要钱，伸手将冷气关小一点，丝毫不觉得，自己的动作上竟带了一丝宠溺。
　　
　　游悠仙转头看着窗外的白云，微笑不语。
　　
　　只是这微笑居然带了一丝杀机，只是很快就消失了，宋元清四处望了望，有些狐疑自己突然感觉到的异样，心里带了几丝戒备。
　　
　　手指敲着飞机的窗子，厚厚的玻璃很是冰凉。游悠仙笑的一脸和煦，只是那眼睛反射着外面强烈的太阳光，有些刺眼。
　　
　　伸手拉上隔板，将微笑的脸沉入一片阴影中。
　　
　　“飞机已经在港岛的上空，正准备降落，请各位乘客系好安全带，关闭电子设备。”
　　
　　“小孩，醒了。”宋元清拍了拍亚麦的脸。
　　
　　“唔？”揉了揉眼睛，迷迷糊糊的坐起身子，任宋元清帮他系好安全带，“好快。”
　　
　　“回去继续睡。”看着毒舌的小孩难得一脸迷糊的傻样，宋元清觉得看着很顺眼，不自觉的语气也温柔了几分。
　　
　　“呃......”亚麦像是被宋元清的良好态度吓了一跳，后来想着这家伙不会是提前入戏了吧，也就顺从的点点头，“下了飞机我就不困了。”
　　
　　“在空中的感觉这么好，你怎么就犯困呢？”游悠仙嘲笑道。
　　
　　亚麦挠了挠头皮，傻笑道：“没办法，以前常被爷爷带到天上去睡午觉，结果形成条件反射了。”
　　
　　亚麦口中的爷爷不是熊猫，而是那颗竹子。他老人家宠孙子的令人发指的程度，游悠仙早有耳闻，现在也只是笑笑罢了。
　　
　　毕竟亚麦傻笑的样子挺可爱的。
　　
　　“不知道港岛的天空是不是还是像以前那样干净，以前飘在空中的感觉很不错。”游悠仙享受的眯着眼睛说道。
　　
　　亚麦给一旁满头雾水的宋元清解释道：“悠悠哥就喜欢在天上飘啊飘，一般来说都是设了结界，普通人看不到的。”
　　
　　“那不一般的时候呢？”宋元清嘴角抽搐，他可不想在某天晨报上看见“疑似有成年男子在天空飘”的新闻出现。
　　
　　“有时候会故意现形罢了，没什么大不了。”亚麦轻描淡写的说道，而宋元清已经在心里筹划着怎么在舆论上压下这条新闻了。
　　
　　“阿呆来过港岛吗？”宋元清看着亚麦睁大眼睛很是惊奇的样子，有些好笑的问道。
　　
　　“我还以为港岛是那种随时街上都有可能跑出一队人拿着刀乱砍，然后碰倒无辜行人无数，不幸一点的还会被抢走脚踏车，卡车，跑车若干。路边的摊贩也很倒霉，刚摆好的摊子被人一次一次撞翻.......”亚麦很严肃的说道。
　　
　　宋元清狂笑：“你是古惑仔看多了吧？我在港岛这么多年，还没遇到过这种事。港岛的治安还是不错的。”
　　
　　“但是你不就是黑......黑吗？”亚麦不知道在这里说出宋元清黑帮的身份，会不会有警察突然冲出来把他带回局子里喝茶，于是吞吞吐吐冒了句“黑黑”出来。
　　
　　“黑黑？”宋元清大汗，“毕儒焱也有灰色背景，你觉得呢？其实真正的黑道是不可能提着刀跑街上乱砍的。”
　　
　　“哦。”亚麦点点头，那要干什么？暗杀？好吧，这更坏。
　　
　　“港岛挺漂亮的，很多影视作品基本上是误导。”游悠仙笑道，“比如说巴黎，巴黎这地方的确能让一切浪漫幻想破灭，那些世界名著上描写这里多么好多么浪漫，其实事实上这里是又脏又乱，是个连警察局为了保障安全晚上都要关门的地方。”
　　
　　“真的？不可能吧？”亚麦大惊道。
　　
　　“他说的是真的。”宋元清皱眉，“在巴黎，8点以后最好不独自出T，哪怕是白天也最好不抄小路。我在巴黎的时候，知道可有不少华人走路上被抢，当然法国人也]少，但每年国内过年的那段时间华人被抢事件就激增，总觉得中国人有钱一都带现金跑，更有甚者有些人下班，大白天的在自己家楼下被抢，还受了伤去医院躺了几晚。”
　　
　　“不敢想象。”亚麦呆滞，“那棒子国呢？”
　　
　　“棒子？哈哈，那就更悲剧了。”游悠仙想着就好笑，“上次学校组织老师去棒子国交换学习，顺便旅行，我拍回一张照片，拿回去给同事看，有张照片拍了一个古建筑，同事硬说那是土地庙或者佛寺，其实那是他们的皇宫。还有一张照片拍的是皇宫里面的一个景观湖，同事说，除了石凳之类的景物看上去稍微讲究一点点，真以为那照片是在中国随便一个中型城市的公园人造湖边拍的早晨大爷大妈们练功的小广场。”
　　
　　“棒子国，那是什么？”宋元清不解。
　　
　　“就是那个孔子是他们家的朱元璋是他们家的李白是他们家的那个棒子呗。”亚麦没好气的说道，“还说李白的父母本来想向东去，回朝鲜半岛的，但是迷路了，跑西边碎叶城把李白生下来了。”
　　
　　宋元清嘴角抽搐：“他们怎么不直接说其实李白父母首先进行了环球旅行，向东走一直到了碎叶，这样首次证明地球原形的也是那什么棒子国了。”
　　
　　“哈哈，是啊。”游悠仙拍了一下亚麦的背，把他送入宋元清怀里，“好好演，他家小弟来接他了。”
　　
　　“哦。”亚麦迅速进入状态，搂着宋元清就在脸颊上“啵”了一口。
　　
　　宋元清呆......
　　
 
作者有话要说：突然觉得猪实在是太勤劳了，不行，猪得偷懒，握拳！

咳，其实不是偷懒，而是今天真的很忙，你们要相信我……




跟随花椰菜（二）

　　“嗯？”亚麦伸手拍了拍宋元清的脸蛋，“怎么了。”
　　
　　“没，没什么。”这小孩真是吓死人不偿命啊，宋元清腹诽道。
　　
　　“噗，你还真纯情啊。”游悠仙装作打哈欠的样子捂着嘴偷笑。
　　
　　瞪了游悠仙一眼，伸手搂住亚麦，附在他耳边：“以后叫我哥。”
　　
　　说完还吹了一口气，本来想扳回一城，准备等小孩耳朵红了之后嘲笑一番，结果亚麦只是揉了揉耳朵，很茫然的看着他。
　　
　　“不是大叔吗？哪有这么年轻的哥？”很茫然，真的很茫然。
　　
　　“死小孩，我和你秦铭大哥一样岁数！”宋元清咬牙切齿。
　　
　　亚麦了然的点点头，无限同情的看着他：“对哦，我都忘记了，你显老嘛，我以后不会提了，别难过。”
　　
　　宋元清一口气憋在胸口，上也不是，下也不是，真不知道这小孩是故意的还是太呆了。
　　
　　“我以后也叫你阿呆算了。”宋元清冷笑。
　　
　　亚麦点头：“他们都这么叫的......呃，哥，你牙疼吗？”
　　
　　宋元清表情僵硬......我不是牙疼，我是在冷笑啊......
　　
　　“大哥，你终于回来了？在S市没发生什么事吧？走，兄弟们在酒店里给你摆了接风宴。”一个穿着西装，头发梳的贼亮的青年男子，在那一群接人的小弟中，似乎地位最高，和宋元清最熟，其他人恭恭敬敬的站在后面，他几步迈了过来，笑着跟宋元清打招呼。
　　
　　“哥牙疼，去清淡点的地方。”宋元清还没回答，亚麦就抢了话头。
　　
　　“呃......你是......”青年男子这才注意到宋元清怀里这大男孩，迟钝的惊讶这两人怎么举动这么亲热。
　　
　　“他是......”
　　
　　宋元清还没介绍完，又被亚麦抢了先，只见他很是得意的拍了拍胸脯：“他老公！”
　　
　　青年男子澹后面一群小弟下巴脱臼，游悠仙继续捂着嘴“打哈欠”，发出“咕噜咕噜”的可疑的声音。
　　
　　“咳......”宋元清捏了一下亚麦腰间的肉，有些哭笑不得。这小孩可真是......
　　
　　亚麦很不高兴的瞪了他一眼：“本来就是嘛。牙疼不能吃辛辣的！”
　　
　　我这是牙疼吗？......不对，我郁闷的是牙疼的问题吗......宋元清很是无语。
　　
　　“大哥......这......”青年男子终于找回了语言功能，目瞪口呆的看着他家大哥。
　　
　　只见宋元清怒眼一瞪：“没听见吗？清淡的地方！”
　　
　　搂着亚麦，走人！
　　
　　游悠仙微笑的跟在后面，一群小弟像木头桩子一样立在原地，任凭风吹雨打，就是不动啊不动......
　　
　　话说现代通讯技术这么发达，那手机是人人具备的，于是这几个小弟发短信告诉了十几个小弟，十几个小弟发短信告诉了几十个小弟，几十个小弟发短信告诉了几百个小弟，几百个小弟发短信告诉了几千个小弟，而林子大了，什么鸟都有，不排除其中就有些奸细间谍之类的，于是对手也知道了，无关的人也知道了，八卦的人也知道了，并且因为信息在传播过程中的失真性，于是越传越玄乎，在流传了无数版本之后，亚麦已经从了故人的朋友到头牌MB到某小国王子再到某著名影星等等身份都溜达了一圈。
　　
　　不过无论什么版本，传达的信息只有一个，那就是宋元清有了一个爱的死去活来宠溺无比都有些“妻管严”的情人，而且那情人还是男的。
　　
　　于是亚麦自此开始，打响了名号，帮内人都叫大嫂，帮外人尊称亚少，而亚麦自称是宋元清老公的事就被压了下来，因为人们可以相信宋元清转变爱好爱上了男人，却无法相信宋元清是被压的那一个，当然，在N久N久以后，事实证明，群众的眼睛那是雪亮雪亮的r(st)q。
　　
　　“我就不陪你们去吃饭了，先去和犹烟和十字汇合。”在途中，游悠仙率先告别离开，宋元清和亚麦两人到了港岛一家著名饭店去接受帮里人的“接风洗尘”。
　　
　　亚麦一边扒着宋元清挑到碗里的吃食一边发呆，看来这所谓的豪华酒店不过是装饰豪华罢了，东西很是一般，还不如自己做的好吃，早知道味道如此，就该找个借口先回去，不知道宋元清屋子里有厨房没有。
　　
　　“怎么了？”灌下一杯酒，宋元清坐回了位置，终于可以吃口菜了。
　　
　　不过是几天没回来，这群混蛋灌酒也灌得太猛了，看来今天真的是想让他交代在这里啊，不过哪有那么容易得逞，宋元清的酒量好得很。
　　
　　“不好吃，”亚麦想了想，补充道，“没我做的好吃。”
　　
　　宋元清愣了一下，不知不觉回忆起了亚麦早上给他做的饭菜的味道，的确挺美味的，虽然只是简单的早饭。
　　
　　“你家里有厨房吗？”亚麦问道。
　　
　　“有啊，”宋元清突然也有些嘴馋了，“晚上把所有活动都推掉，我们回去吃吧，今中午我大概就只能喝酒喝到饱了。”
　　
　　“回去给你熬醒酒汤。”亚麦笑道，能不出来吃真是太好，他不太喜欢酒气这么大的地方，闻着都快醉了。
　　
　　“好。”答应着，心里突然有些暖暖的感觉，似乎还没有人给他熬过醒酒汤啊，明明下面伺候自己的人一大堆。
　　
　　好吧，那是伺候，不是照顾。
　　
　　“哎呀，你们感情还真好啊。”不知道是不是喝高了，一白白胖胖跟个猪油馒头似的男人喷着酒气凑了过来，“咦，长得一般，不过这皮肤真滑嫩啊，大哥，你玩腻了赐给小弟玩几天怎么样？”
　　
　　说着就要伸手摸亚麦的脸蛋。
　　
　　宋元清眉头一皱，就要把亚麦带进怀里，只是亚麦比他更快的伸出手挡住了那只肥猪蹄，手一掰，一声脆响，然后就是杀猪般的惨叫声。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　无辜的扫视了一下被惨叫吸引了注意力的人，手一松，转身一扑：“哥！他欺负我！”
　　
　　宋元清顺势将亚麦抱在怀里，冷眼一扫，周围顿时倒吸一口气。
　　
　　“大哥他......”猪油馒头疼的直叫唤，酒算是完全醒了。
　　
　　“我的人也敢碰，真不给我面子啊。”宋元清皮笑肉不笑的说道。
　　
　　若是亚麦现在抬起头来，肯定又会说，看，叫你别喝酒，牙又疼了吧？
　　
　　“不过是个玩物，大哥你也太......”旁边的人打圆场，不过接机的那群人默不作声看热闹。
　　
　　这种不会察言观色的人，该被教训一下。
　　
　　“你老婆是玩物？劝你小子还是把这句话收回去吧，你才刚追到她吧，就算你真的这么想，腹诽一下就好了。”宋元清抬起亚麦的脸，结果这小孩还真一副梨花带雨的样子，不由的愣了一下，虽然明白这大概演戏成分多一些，但是心中还是有一丝怒气。
　　
　　劝架的那人脸立刻成了猪肝色，支支吾吾不知道说什么好，更悲剧的是，他一转头，那刚追到的未婚妻居然抄着手站在他后面。
　　
　　“你！分手！哼！”
　　
　　从手提包里掏出和小盒子，往那人脸上一甩，女人转身，扬长而去，留下男子要哭不哭的站在那里，还有一群人将同情的目光打成了一片背景灯，甚是凄迷。
　　
　　“只不过几天没回来，我的地位就这么低了啊。”宋元清搂着亚麦站起来，略带痛苦的说道，“这几天不要来找我了，接风应酬什么的也免了，我还是回家先反省一下，怎么刚从内地把老婆接回来，就让他被欺负了呢。”
　　
　　现场气氛冷场，目送宋元清离去，这顿饭就别想吃了。
　　
　　“这样好吗？”见车上除了司机没其他人了，亚麦抬起头，擦了擦眼泪，“啊呸，眼药水弄进嘴里了，真苦。”
　　
　　眼药水......宋元清心里的怒气一下子烟消云散，变成了深深的郁闷。
　　
　　我就说怎么演技这么好，说哭就哭了，原来是眼药水啊。
　　
　　“没什么，这顿饭本来就吃的不顺心。”宋元清理了理亚麦的头发，笑着说道。
　　
　　“是啊，那帮老头子还真把自己当回事，我还说你什么时候爆发呢，这个借口挺不错的。”司机接话道，“话说，这小孩真是你老婆？”
　　
　　“不是。”亚麦摇摇头。
　　
　　“我就说......”
　　
　　“是老公！”
　　
　　“咳......”
　　
　　亚麦眨眨眼，我说的实话啊。
　　
　　宋元清转头看窗外，啊，景色真好，真好啊。
　　
　　“既然是元清的老~公，我也自我介绍一下吧。”司机故意加重了“老公”两个字，惹得宋元清皱眉不已，“我叫万俟回，复姓万俟，回来的回。父母给我取名的时候在美洲，一辈子都想回来，后来觉得无望了，就给我取名为回，希望至少我能回到国内。”
　　
　　“你今天很多话啊。”宋元清抽出一支烟，叼在嘴里。
　　
　　“车内别抽烟。”一把夺了下来，亚麦很严肃的说道。
　　
　　“好好。”叹着气将烟放回去，宋元清应道。
　　
　　在反光镜里，万俟回的表情异常落寞：“你真的不知道？”
　　
　　“唔......”宋元清不语。
　　
　　“怎么了？”亚麦好奇的问道。
　　
　　“没什么，你和我不幸的弟弟长得很像，有些感慨罢了。”万俟回按着喇叭，港岛的夜晚颇为热闹，街上车来车往。
　　
　　“不幸......”亚麦愣了一下，“对不起......”
　　
　　“没什么，以后谁欺负你，包括元清在内，都可以来告诉我，我在帮内还算有些分量。”万俟回笑道。
　　
　　“哦。”亚麦乖巧的点点头。
　　
　　“我说你啊，我怎么可能欺负他？”宋元清摆摆手，“阿呆啊，这家伙是我从小玩到大的，后来我到了欧洲和他分开了，回到港岛之后他也来帮我。他是帮里律师头头，嘴皮子厉害的很，千万别招惹他。”
　　
　　“好厉害......”眼睛亮闪闪，“我也好想念法律的，可惜没考上。”
　　
　　“噗......什么头子，说的跟汉奸一样，别听他胡说，你叫亚麦对吧？”万俟回对宋元清的话也不恼。
　　
　　“叫我阿呆就行了，他们都这么叫我。”亚麦对这个看起来就很精英的男子很有好感，比旁边那颗花椰菜不知道好到哪去了，“对了，你们怎么说这顿饭他们不怀好意？不是普通的接风宴？”
　　
　　“阿呆吗？呆一点也挺可爱的。”前面是红灯，万俟回将车停了下来，回头瞟了宋元清一眼，似笑非笑，“前段时间元清遇到了太多诡异的事，有些人大概以为他快挂了，都有些猖狂了。帮里那些老头子大概想让元清死之前完成联姻或者和自己联姻，一直找不到机会，现在元清不过走了几天，正好弄出个什么接风宴，其实不就是变相的相亲会罢了。刚碰你那人，根本不是该出现的，上面的老头子急于抢位子也太没脑子了，这种白痴也弄出来丢人现眼。”
　　
　　“哦。”亚麦了解的点点头，“怪不得今天那么多浓妆艳抹的鬼阿姨缠着你不放，那香水快把我熏死了。”
　　
　　“鬼阿姨？”宋元清好笑的说道，“就算状浓了点打扮老气了点声音怪异了一点动作别扭了一点......好吧，的确很像鬼。”
　　
　　“那是。”亚麦对自己的比喻很得意，“不过要联姻，为什么没有好一点的女人？你好歹也是大集团的老大吧，这也太寒碜了。”
　　
　　“美人是肯定有的，但是都是不屑于在这种场面上出现的，明知道老大厌恶这种事，对自己稍微有些信心的人都不会借这个机会上位的。”万俟回开动了车子，不久之后就到了目的地。
　　
　　一个还算中等规模的别墅，不过看那层层关卡，还是蛮安全的。
　　
　　刚下了车，突然从背后响起声音。
　　
　　“还以为你交待到S市了，居然回来了，还好还好，我的报酬总算没打水漂。”
　　
 
作者有话要说：还以为今天更不了了，结果还是在小笔没电前写完了，真是太好了，泪流。
这星期遭遇结课期中截稿N重袭击，忙的死去活来，不过猪还是会尽量保持每天两更，至少也是一更的。最近得知猪居然上了现耽的月榜，点击少收藏低，除了猪拼死拼活的努力码字之外，真的很感谢给猪留言的读者们，没有你们的支持，猪大概只能做梦上去溜达一圈了，哈哈。
在这里特别向群里的亲们告白，谢谢你们一如既往的支持猪~

为表谢意，在此放上阿呆害羞图一张！
[img]gshyce_2.jpg[/img]




跟随花椰菜（三）

　　“唔，这男孩谁啊，你什么时候改性向了？”一个头发五颜六色，耳朵上吊着乱七八糟的耳饰，穿着到处都是洞的洗得发白的牛仔裤和画着骷髅头的T恤的青年男子，迈着八字步走了过来。
　　
　　亚麦黑线。
　　
　　“咦？我似乎见过你。”还没等万俟回和宋元清回答，男子摸着下巴又道，“哎呀！这不是阿呆吗？好久不见，好想你啊！”
　　
　　扑！抱！蹭！
　　
　　“阿呆啊，你怎么也来了？难道这件事是你们的管辖范围？我来帮你吧~~~~~”
　　
　　宋元清和万俟回呆滞状态。
　　
　　“龚子林，快放手，我喘不过气来了。”亚麦使劲的把龚子林推开，“原来他雇用的法师就是你啊。”
　　
　　“是啊，万俟回和茅山派有交情，师父觉得我最近游手好闲无所事事，就打发我来做苦工了，正好赚些外快嘛。”龚子林手上的力道稍微松了一些，但还是抱着亚麦不放，看的宋元清青筋爆绽，临近爆发的边缘。
　　
　　“咳，阿呆，你认识他？”万俟回不动声色的将宋元清往后拉了拉，笑着问道。
　　
　　“是啊，以前还在猪猪手下的时候曾经和茅山派联手过。”亚麦点点头，“虽然子林看起来很不可靠，但是在他们那一辈人中，也算是很优秀的，难怪婴鬼都能弄出来的家伙也没有伤到哥。”
　　
　　“哥？他是你哥？”龚子林撇嘴。
　　
　　“不是，业务期间我是他老公。”亚麦平淡的答道，龚子林的表情却一点都不平淡。他跳到宋元清跟前，上下打量，那惊奇的眼光让宋元清已经握紧了拳头的时候，终于收回目光，捧腹大笑。
　　
　　“哇哈哈哈！~那么他就是老婆？哈哈哈！~恭喜恭喜，咱们宋老大终于嫁出去了！~”
　　
　　亚麦若有所思：“这么说，哥以前是嫁不出去？秦铭大哥是不想娶，猫猫是毕大哥还没追到手，而哥是嫁不出去，唉。”
　　
　　无限同情的看着宋元清：“没关系，这段时间我会对你好的。”
　　
　　龚子林已经把着万俟回的肩膀，笑的喘不过气了，连万俟回的脸，也抽搐的很辛苦。
　　
　　“进去了！”宋元清心情很不爽，十分不爽，但是这三个人又不是可以发脾气的存在，再不爽也只能忍下来，拉着亚麦，“嘭”的一声巨响，将万俟回和龚子林关到了门外。
　　
　　只听见一声怒吼：“今天你们两个给我去睡天桥！”
　　
　　龚子林掏了掏耳朵：“他是不是忘记我们两有钥匙了啊？”
　　
　　万俟回很淡定的回答：“他只是自欺欺人，心里好过一些。”
　　
　　“哦。”龚子林了然的点点头。
　　
　　屋里的亚麦倒是很担心的拉着宋元清的袖子问道：“你不会真让他们睡天桥吧？虽然是晚上，还是挺冷的。”
　　
　　“没关系，他们有钥匙，会自己进来的。”宋元清无奈的拍拍亚麦的脑袋，“你对别人就这么好，怎么不能对我好一点。”
　　
　　“我对你不好吗？”亚麦惊讶，然后反省，大概是对宋元清的品味的歧视，连带对这个人也有些歧视吧，不过把私人情绪带进工作中来，是很不敬业的表现，而且像是龚子林品味这么怪异的人，他都能和睦相处，宋元清只是比龚子林老相了一点，也不差啦。
　　
　　知错了就好好认错，亚麦是好孩子：“我以后会注意的。”
　　
　　看着亚麦亮闪闪的眼睛，宋元清想着，这不知道是什么眼药水，效果还真不错，比电视里那个什么一看就很假的闪亮好多了，或许眼药水公司应该找这小孩去拍广告。
　　
　　“我脸上有什么吗？”亚麦看着宋元清盯着他的脸发呆，摸了摸自己的脸，好奇的问道。
　　
　　“没什么，洗澡睡觉吧，这次还一起？”宋元清很想念那白白嫩嫩但是比豆腐有弹性有韧性的身子。
　　
　　“你先睡吧，我自我调整一下。”亚麦皱着眉，“这里的气息很乱，怪不得要悠悠哥和小烟姐联手了，我怕等会儿状态不好保护不好你，现在趁着还没事，调整一下自身的波动，与环境合拍。”
　　
　　“要怎么调整？”宋元清很好奇。
　　
　　“也没什么，”亚麦有些尴尬。
　　
　　“需要帮忙吗？”难得看到小孩尴尬的样子，宋元清心里跟猫抓似的，十分痒啊十分痒，“你以后要为我做事，提供应有的条件是应该的。”
　　
　　“真没什么，”亚麦抓脑袋，想了想，等会儿还是得住在这里，算了还是先说吧，只是不知道这棵花椰菜的承受能力怎么样，会不会被吓到，“不过是变回原形待一会儿罢了。”
　　
　　“原形啊？”妖怪的原形似乎很恐怖，管不得小孩会尴尬了，“需要多大的房间？不能让人看到是吗？”
　　
　　“没关系，我可以化形小一点，只不过以原形出现，能力上没什么差别，能不让人看见是最好的，免得清除记忆的时候麻烦。”亚麦认真的思考了一下，“不过子林和万俟哥就不用瞒着了，子林知道我的原形，万俟哥和你很熟，对吧？”
　　
　　“哦，那没关系了，这里没有其他人，除了明天来做饭的。”宋元清点点头。
　　
　　“做饭？叫他们把食材放好，我来做吧。”亚麦手痒痒的，他更喜欢自己做饭。
　　
　　“好。”宋元清摸了摸小孩的头，“那我先去洗澡，你先回房间吧。”
　　
　　“嗯。”亚麦依照宋元清指的方向，朝着他的房间走去。
　　
　　心情很好的冲了个澡，然后想起小孩不喜欢酒气，又认真的刷了刷牙，朝着镜子摆了个POSS，心里感叹着自己怎么还是这么帅，小孩只是没眼光云云，大摇大摆的走回自己寝室，途中无视两个本应该睡天桥，但是现在一个看报纸一个看电视的人。
　　
　　站在寝室门口，宋元清先做好了心里建设，免得等会儿被小孩妖怪的样子吓到了，那就太丢脸了。想着自己已经处于完全淡定状态，就算面前出现一条巨蛇都不会变脸，宋元清推开了门。
　　
　　“......”
　　
　　宋元清失算了。眼睛睁大，眼珠子都快掉了下来，嘴巴里可以塞进一只很大的鸭梨。
　　
　　“我靠！！”
　　
　　...................................................................................................................................................
　　
　　“怎么了？”
　　
　　听到宋元清近似于惨叫的喊声，万俟回和龚子林同时冲了上来。
　　
　　“没什么。”
　　
　　宋元清硕大的身躯挡在门口，将屋里的景象挡的严严实实。
　　
　　“那你鬼叫什么。”龚子林瞅啊瞅，就是看不到门里面的景象。
　　
　　“练嗓子。”宋元清将两人推了出去，“看什么看，都出去。”
　　
　　“啪嗒”一声，狠狠的关上了门。
　　
　　“练嗓子会叫‘我靠’？”龚子林扭头看着万俟回。
　　
　　“我们要原谅他的智商，说谎都不会。”万俟回拍了拍龚子林的肩膀，“回去吧。”
　　
　　“或许我已经猜到了他为什么惊叫了。”龚子林摸下巴猥琐的笑，“我也想看啊。”
　　
　　“回去！”拖着一脸淫。笑的龚子林离开，万俟回心里也有了一丝好奇。
　　
　　“叫什么叫，没见过熊猫啊。”亚麦趴在Kingsize的大床的床柱上，很是无辜的看着宋元清。
　　
　　宋元清手抖了抖，小心翼翼的捧起一只大玩偶大小的熊猫宝宝：“你是熊猫？”
　　
　　“是啊。”小小的熊猫挥着爪子搂着宋元清的脖子，声音的确是那小孩没错。
　　
　　宋元清托着亚麦肉呼呼的屁股，坐在床上。真软啊，毛也很软，真是......太可爱了！
　　
　　宋元清觉得此时自己快要化身为街上那种穿着超短裙的女孩子，真想大吼一声“怎么这么可爱！”。不过为了顾及黑道大哥的形象，他还是忍了下来。
　　
　　忍的好辛苦啊。
　　
　　捏了捏熊猫的屁股，蹭了蹭熊猫的耳朵，真是太可爱了，不行了，怎么能这么可爱，真想留在身边养啊。
　　
　　想起以前区动物园的时候，对着那傻傻的脏脏的大熊猫，就觉得如果能养一只就好了，没想到小小的熊猫宝宝更加可爱，抱在怀里那个之舒服啊，看他在怀里蹭来蹭去，骨头都快酥了。
　　
　　怪不得秦徵那群人说小孩珍贵，熊猫啊，能不珍贵吗？是他也要尽全力宠着，深怕被人拐了骗了。
　　
　　“怎么了？”亚麦耷拉着耳朵，可怜兮兮的看着宋元清，眼睛里都腾起了雾水。
　　
　　为什么不说话，为什么呆滞的样子，果然是讨厌妖怪吗。
　　
　　亚麦突然觉得很委屈很委屈，心里也好难受。
　　
　　不过他不是讨厌花椰菜吗？为什么还是会因为他的讨厌而难受呢？
　　
　　亚麦脑中闪过了什么，但是一瞬即逝，快的让他什么都抓不到，只是觉得，有什么很怀念，却也很难过。
　　
　　“没......没。”宋元清缓过神来，熊猫宝宝的眼睛怎么湿了？耳朵怎么都耷拉下来了？不开心？
　　
　　“我知道你不能接受妖怪，我了解。”亚麦越说越难过，趴在宋元清腿上，把头埋在两只爪子里，捂着脑袋，屁股高高撅起，短短的黑色尾巴很是显眼。
　　
　　“怎么会呢，我只是没想到你是熊猫。”捏了捏短短的尾巴，宋元清满脸堆笑。
　　
　　“真的？”亚麦移开爪子，从爪子缝里露出一只眼睛，“不是讨厌我？”
　　
　　“怎么可能？喜欢还来不及？”真是......真是，那个怎么说的，那个很奇怪的女人的口头语......对了！真是萌死个人了！
　　
　　熊猫宝宝终于犹犹豫豫的放下了爪子，顺着宋元清的胸口爬啊爬，靠在宋元清的胸口上：“嗯。”
　　
　　“先、先睡吧。”熊猫宝宝不捂着脸了，而宋元清现在倒是想捂脸了，怎么能这么可爱，怎么变成熊猫之后，小孩会这么黏人，真是......真是......
　　
　　“好。”阿呆的声音软绵绵的。
　　
　　抱着熊猫宝宝躺在床上，宋元清突然不想关灯了。
　　
　　好想一直一直看着可爱的熊猫啊。
　　
　　扭动扭动，抬起头，在宋元清的脸颊上轻轻一舔。
　　
　　“晚安。”头埋进宋元清怀里，声音软软糯糯。
　　
　　“嗯......”宋元清下巴靠在熊猫宝宝的头顶，很是惊讶，小孩转性子了吗？怎么突然......
　　
　　不过这样子挺好的......很熟悉的感觉......
　　
　　宋元清的眼前又晃过那个人影，苦笑一下，关上灯。
　　
　　闭上眼，又睁开，血红一片。
　　
　　又是这个梦。
　　
　　自他走后。
　　
　　梦中的景象已经十分熟悉。
　　
　　进了这扇破败的大门，拐过曲折的走廊，铁锈的味道，灰尘的味道，还有血腥的味道。
　　
　　不知道为什么在梦里也有味道。
　　
　　或许是印象太深刻，所以看见这景色，就想起了那种并不陌生的味道，还有那种焦躁的情绪。
　　
　　耳边是枪响，伴随着惨叫声和闷哼声，一脚踢开半遮半掩的木门，在地板上摸索着，双手在布满灰尘的地面抹出一道一道的痕迹。
　　
　　拉开地上的暗门，进入了地下室。先是无穷无尽的黑暗，那黑暗似乎磨的人的耐心都快泯灭了，整颗心都悬在了一起，渐渐的被绝望浸染。
　　
　　然后是一丝光亮，紧接着是狂喜。但是他知道这狂喜之后是什么，却不能克制住这种心情，就算已经很明白后面会发生什么，也不能改变，这是梦，是回忆的梦。
　　
　　奇奇怪怪的玻璃装置，奇形怪状的内脏和器官，令人恶心的福尔马林的味道，踏过一根一根的管子，打开了最后一扇门。
　　
　　梦到了终点了。
　　
　　想闭上眼，但是这只是梦，是不受自己控制的梦。
　　
　　只能直视，让刀子将伤口撕裂一回又一回。
　　
　　门打开了......
　　
　　床？我的房间？那趴在床柱上的是......
　　
　　扭过毛茸茸的脑袋，熊猫宝宝迷迷糊糊的伸出手：“起床了。”
　　
　　“小心！”连忙奔过去接住熊猫宝宝下坠的身子。
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　睁开眼。
　　
　　“天亮了？”宋元清捏捏趴在枕头边的熊猫宝宝的耳朵。
　　
　　“嗯，我去做饭。”扭动扭动，熊猫宝宝的眼睛笑成了月牙形。
　　
　　恶梦......变成美梦了啊......
　　
　　宋元清捂着眼睛笑，笑着笑着，枕头湿了。
　　
 
作者有话要说：花椰菜不过是看到了这个罢了
[img]gshycs_3.jpg[/img]




保护花椰菜（一）

　　亚麦趴到房门口的时候，才想起来要变回人形，还好他变回人形的时候身上自动换上了一套衣服，不然还要赤身裸体的跑回去找衣服。
　　
　　走到洗漱间，亚麦不断的用冷水泼脸。
　　
　　变回原形之后的事他没有选择性失忆，因此昨晚和刚才的事他记得清清楚楚。
　　
　　“我就说怎么会选中我，原来是他啊。”亚麦闷闷的说道，“原来他来到这里了啊，看来得对他好一点了，虽然他是个骗子，好歹也曾经照顾了我那么久。”
　　
　　“人妖是没有以前作为妖类时的记忆的时候，只有在因缘到了的时候，才会开放一部分记忆封印，看来我和他孽缘未了。”亚麦含着牙刷想到。
　　
　　宋元清走到饭厅的时候，正巧看见龚子林趴在厨房门缝里往里面偷窥。
　　
　　“这是干什么啊。”拍了拍一大早就看报纸的万俟回，宋元清好笑的说道。
　　
　　“他说是阿呆第一次给他做饭，很好奇。”万俟回无奈的叹口气。
　　
　　宋元清走到厨房门口，将龚子林拽了回来，扔到椅子上。这人也太不要脸了，小孩明明是给他做饭，怎么这么自作多情，他和万俟回明明是附带的。
　　
　　走进厨房，亚麦正围着围裙四处忙碌着。锅里散发着粥的香味和包子的香味，很能勾起人的食欲。
　　
　　“在做什么？”看到亚麦有些僵硬，宋元清不由的有些好笑。
　　
　　变成熊猫的时候那么喜欢黏人，变成人类之后就别扭了好多，不过别扭的小孩也挺可爱的。
　　
　　“锅里的是皮蛋瘦肉粥和豆沙包子，现在在做蛋饼。”亚麦边说边不停的搅拌着，将蛋液搅得均匀之后，放入一点点香油一点点盐巴。
　　
　　在锅里倒入香油，提着锅把颠了一下，香油均匀的覆满锅底，油烧熟之后，将火关到最小，然后将蛋液缓缓的倒进去，边倒边转动着铁锅，熨烫成薄薄的蛋皮。
　　
　　把事先切好的火腿茸和香菜、葱花、蘑菇炒香，然后细细的，均匀的洒在还没有完全干的蛋饼上，等蛋饼干了之后，馅料便镶嵌进了蛋饼中，然后用筷子一抖，再一卷，卷成了蛋卷形状，用锅铲子切成几段，放在盘子里。
　　
　　“够吃了。”亚麦将锅和锅铲放在清洗槽里泡着，“哥先把东西端出去吧，让他们进来盛饭。”
　　
　　“好的。”宋元清夹了一个蛋饼卷放进嘴里，“唔，好烫。”
　　
　　“别偷吃啊。”亚麦一边洗着锅，一边笑道。
　　
　　“现在不偷吃，等会儿出去就被抢光了。”宋元清一边吃一边把盘子往外面端，“想吃饭的自己去端。”
　　
　　“阿呆，要我帮你洗吗？”万俟回放下报纸，走到厨房问道。
　　
　　“不用了，你们先吃吧。”亚麦笑道。
　　
　　万俟回点了点头，盛了一碗粥走了出去。
　　
　　亚麦把厨房收拾好走出去的时候，桌子上已经一片狼藉，不过还好几人不算良心泯灭，还给他留着一份。
　　
　　“阿呆，你的手艺不错啊。”龚子林叼着牙签说道。
　　
　　“还行，自己一个人住。”被人夸奖总是开心的，而且这么热闹的早晨，他很久没有体验过了。
　　“如果没有外面那群东西，今天的早饭还真是不错的。”万俟回帮着亚麦收拾着东西，笑着说道。
　　
　　“结界你做的？”亚麦好奇的问道，“进步不小啊，记得你以前是不能阻挡附身的东西的。”
　　
　　“那是，哈哈。”龚子林得意的叉着腰大笑。
　　
　　“既然有实体，那就好办了。”宋元清不知道从那里摸出几把手枪，“对付有实体的东西还是有办法的。”
　　
　　“阿呆，你会用枪吗？”龚子林还没见过阿呆用枪。
　　
　　“练过。”亚麦没有拿枪，“这些小的就交给你们了，后面那个大的我来。”
　　
　　“小心。”宋元清本想让亚麦躲起来，后来想起对付这些东西，亚麦可比他厉害的多，边只是道了一声小心。
　　
　　“好的。”亚麦弯了弯眼睛，让宋元清想起刚起床的时候，熊猫宝宝的眼睛也是弯弯的，笑的似乎很开心。
　　
　　难道自己的关心让他心情很好？宋元清有些飘飘然，自己在小孩心目中的地位还是蛮重要耳朵嘛。
　　
　　亚麦捏了捏拳头。
　　
　　真是兴奋啊，作为一个武者，已经很久没有遇到可以大展拳脚的对手了，最近公司里闲的不得了，他已经手痒很久了。虽然只是这种低级附身之后，宿体的行动力会大大降低，但是打这种本来就死了的东西，不用担心力道问题，完全就是活动的沙包，这让他心情大好。
　　
　　于是，花椰菜同学其实是误会亚麦的意思了？好吧，有误会才有JQ，有误会才有美丽啊（四十五度明媚而忧伤的仰望天空，cos四姑娘党的某猪文艺一下。众：拍飞！）。
　　
　　龚子林掐了个诀，房子似乎晃动了一下：“我已经用结界把这里变成一个独立的空间了，不过凭我的力量支撑不了多久，小的们要努力啊。”
　　
　　“啪！”宋元清一巴掌拍在龚子林脑门上，将他拍到地上呜呜直叫。
　　
　　万俟回望了一眼这个到了如此紧张，好吧，如此紧张已经紧张了好几回了，但是至少也是紧张的时刻，还在耍宝的人，第N次对他所谓茅山天才弟子的身份产生怀疑，不过事实和想象总是残酷的，茅山派新一代的领头人，就是这个抱着头在地上趴着耍赖的看似很不可靠的人。
　　
　　“茅山派对于尸体和僵尸很有一番研究，他们现在居然派用小鬼附身的尸体过来，是不是特意对茅山派宣战啊。”万俟回扶了扶眼镜，平静的说道。
　　
　　“我靠！居然敢瞧不起我！爷爷我今天就让他见识一下咱茅山派的英姿！”龚子林一个鲤鱼打挺翻了起来，不知道从哪拖出一个大包袱，拽出一根桃木剑和一大堆符纸，很是嚣张的吼道。
　　
　　亚麦摸了摸鼻子，突然发觉龚子林很可爱，特别是在万俟回面前。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“这里就拜托你们了。”亚麦说完打个响指，从座位上消失了。
　　
　　“这是什么？瞬移？”宋元清揉了揉眼睛。
　　
　　“怎么可能。”龚子林翻了翻白眼，“他只是从我的结界出去了，相当于和我们不在一个空间，所以就看不见了。”
　　
　　“废话少说，还是先解决面前这堆吧。”万俟回拉开窗帘的一角，看着外面的一群活尸，“好恶心，打完了还得收拾？”
　　
　　“这倒不用，杀完之后他们自动就消失了。”龚子林将子弹分给两人，“子弹已经附上除魔的咒文了，你们要打准一点，我附魔很累的。”
　　
　　“打准？那要打哪里？”宋元清拿起一枚子弹，在金属外壳上，印现着比头发丝还细的花纹，那应该就是龚子林说的，除魔的咒文了，只是看那神棍闭着眼睛念了些什么，子弹上就出现花纹了，真是神奇。
　　
　　“心脏，只要把子弹打进尸体的心脏就行了，虽然数量很多，但是控制的人非常弱，真是奇怪了，按理说，能派出这么多奇怪的东西，灵力应该很强才对，怎么弱的不像话啊，难道是一群很弱的人针对你？但是这样我又找不到他们的老窝，我说啊，你们俩到底惹了谁啊，我现在时不时就设结界，不让外面的人发现这群东西，现在阵势越来越大，我都快累死了。”龚子林一边装子弹一边埋怨，一副劳苦功高的样子。
　　
　　“我也想问，要把这些事压下来，让那些家伙以为只是普通的杀手，我真的很头疼。”万俟回也抱怨，“有什么是连我也不能说的，你一个人能做什么。”
　　
　　“别试探了，我真的什么也不知道。”宋元清很窝火的说道，“这次真的是一点头绪也没有，我也不知道惹到什么东西了。”
　　
　　“一点线索也没有？不是敌对帮派？”龚子林好奇的问道。
　　
　　“在港岛的帮派几乎都是洗白了的，没人做这么无聊的事，要是国外的，万俟回不会一点也不知道。”宋元清很是头疼的答道，“虽然只是对外宣称是杀手，但是已经闹得帮派人心惶惶，那群老东西更是蠢蠢欲动。”
　　
　　“不过现在阿呆出手了，应该能很快解决吧，嘻嘻，只是不知道这件事有什么特殊的地方，值得灵界办事处的人出手。”龚子林一手掐诀，一边说道，“我将结界放开一条口子，努力打呀！”
　　
　　“灵界办事处？”万俟回疑惑的问道。
　　
　　“嘿嘿。”龚子林神秘的笑了笑，卖个关子不再回答，不过活尸已经从结界涌了进来，几人也无暇问答案了。
　　
　　而这时，亚麦已经跟随者那极弱的灵力气息来到了郊外的一片空地上。
　　
　　“唔，还以为是操控活尸的人，原来是尸王啊，很高级的法术啊，但是这灵力也太弱了，上次的婴鬼也是，怎么回事呢？”亚麦挠挠头发，自言自语道。
　　
　　“想知道？”古装男子翘着二郎腿坐在青石上，眯着眼睛笑道。
　　
　　“你会告诉我。”亚麦心里已经提高了警惕。
　　
　　围攻宅子的活尸不过是怨灵附体到刚死的尸体身上，强行转化的僵尸，而现在出现的可是真正的僵尸，而僵尸的等级，从外貌上就看的出来。眼前的尸王，面容精致如同最厉害的巧匠雕刻而成，如此低级的尸群，按道理来说，不应该有如此高等级的尸王。
　　
　　“我知道你肯定在怀疑为什么我会领导着这种等级的尸群。”男子耸耸肩，从青石上跳下来，“很简单，这群垃圾不是我的，我只是被拉壮丁的，嗯，有人制造出这群东西，我们的王怕出乱子，就让我假装尸王而已，话说我和这群东西相差这么多，居然没有发现，真是啧啧。”男子摇着头，无奈的说道。
　　
　　“不是敌人？”亚麦歪着脑袋，没架打了？
　　
　　“不是，但是我现在手痒。”男子抱着手臂笑道，“装了这么久，快闷死了。”
　　
　　“你不是在出差，私斗行吗？”亚麦大概明白男子的身份，好奇的问道。
　　
　　“没事没事，点到为止，你知我知，打赢我我们就合作，我叫孟寅，你呢？”孟寅是俗称的丹凤眼，亚麦一直以为丹凤眼在男子脸上长着一定很娘，但是这人却刚刚好，不但没有媚眼如丝的感觉，反而有一种高傲至极的霸气，所以说人的气质比容貌更生动几分。
　　
　　“亚麦，隶属炮灰公司。”亚麦老老实实的回答。
　　
　　“炮灰？”孟寅愣了一下，然后捂着肚子大笑，“该不会是那个‘炮灰’吧？哈哈，你们公司真有趣，居然起这个名字，不知道灵界的那几位知道之后，会不会气的吹胡子瞪眼。”
　　
　　“不会吧？”亚麦很认真的想了想，“那几位有一半是女的，瞪眼倒是可以，哪里有胡子可吹？”
　　
　　“......”孟寅愣了一下，讪讪的说道，“你还真不会开玩笑。”
　　
　　“咦？原来你在开玩笑？”亚麦大惊。
　　
　　孟寅大澹干咳一声：“我们还是打吧，为了不让我上面找到借口，我们就用纯粹的招式交手，不用灵力。”
　　
　　“好好。”亚麦眼睛放光，遇到对手额，好开心。
　　
　　“我的武器都是法宝，那么我们空手吧，放心，我不会用尸毒，也不会伸出指甲，就用人类的形态。”孟寅想了想，又设了点限制条件。反正他只是手痒，又不是真的生死相搏，打的尽兴又过火是最好的。
　　
　　亚麦收起竹剑，使劲点头，就差没摇尾巴了。
　　
　　于是在宋元清、万俟回和龚子林正在和恶心的活尸艰苦奋战的时候，亚麦和孟寅却在绿幽幽的草地上，呼吸着新鲜空气，准备切磋了。
　　
　　世界就是这么不公平，唉。
　　
 
作者有话要说：我忏悔，我悔过……昨天前天没更新，是因为猪玩游戏去了……今天良心发现，恢复更新……默默爬走，晚上应该还有一更……
――――――――――
默然，昨天我真的还想更新的，但是玩游戏太兴奋的后果是……偶，华丽丽的卡文了OTZ，想啊想，想啊想，终于把“明天偶要升到多少级”之类的扔出脑海，跑来更新了，呜呜，虽然不是一天两更，至少也要保持一天一更啊……

躺平任TX，偶知道亲们很愤怒，看，我多自觉……




保护花椰菜（二）

　　“我是不是应该变回原型才算对你的尊敬呢？”看着孟寅身上青光一闪，身上服装变成战场上用的盔甲，手上的剑也变成一根长枪，亚麦有些黑线，难不成他长衫佩剑只是为了耍帅。
　　
　　“恢复原型？如果更强一些，我不介意，你哪种形态最强就用哪种吧。”孟寅的瞳孔泛起一丝红色，有些兴奋。
　　
　　亚麦想了想，虽然自己在人间界习惯用人型，但是在记忆之中，一直都是以原型练武，大概原型会比较强吧，于是了然的点点头，身上白光一闪，变回了原型。
　　
　　“请！”帅气的将一只手背在背后，另一只手做了个邀请的动作，不同于武林中人士的抱拳，这动作颇有一番宗师风范。
　　
　　凭亚麦的能力，说是宗师倒也不夸张。
　　
　　=□=孟寅目瞪口呆，半晌：“你耍我吧？”
　　
　　亚麦皱了皱眉头，一脸不悦。
　　
　　“咳咳，对不起，我失态了。”孟寅满头黑线。
　　
　　你看见过一头成年人高的可爱大熊猫直立着站着，一只爪子，咳，手背在背后，一只手坐着邀请的宗师动作吗？你见过一脸严肃目露杀气的可爱大熊猫吗？
　　
　　眼前就有一只，亚麦出品，必属......极品OTZ。
　　
　　“我要进攻了。”孟寅能感觉到亚麦现在的实力比刚才只高不低，便也收起轻敌的心态，长枪一挥，一个突刺就攻了过来。
　　
　　“停！”熊猫很不悦的喊停，孟寅一个急刹车，差点气血翻腾晕了过去。
　　
　　“怎么了？”咳着嗽，孟寅把长枪插在地上直喘气。
　　
　　“你明明说好不用武器的。”熊猫一副你言而无信你坏人你没人品我强烈鄙视你的样子。
　　
　　孟寅一愣，装备上身的时候，那是一整套，武器自然就出来了。本来他是想把长枪收起来的，但是看了亚麦的原型的时候吓了一跳，愣愣的就杀过来了。
　　
　　想这条件还是自己定的，这......OTZ好丢脸......
　　
　　“对、对不起，忘记了。”孟寅尴尬的将武器收起来，平息了一下气息，“那么我出手了。”
　　
　　熊猫现在神情才稍微好看一点。
　　
　　孟寅用的是掌法，两掌一推，熊猫就知道那掌中蕴含的深厚的内力。内力刮起掌风朝着熊猫袭来，但是在快要劈到熊猫时，掌风一转，从熊猫背后袭了过去。
　　
　　眼见掌风就要拍向熊猫的背部，只见熊猫脚下一瞪，身影一闪，已经到孟寅侧面，掌风拍空，消散在空气中。
　　
　　孟寅一个侧翻，躲过熊猫腿下一扫，不过一息时间，两人已经交手了第一招。
　　
　　“好内力。”熊猫夸到，黑色的耳朵扇了扇，弄得孟寅差点分神。
　　
　　“接下来看我的！”熊猫也没有用爪子，既然孟寅不用，他当然也会用公平的条件。
　　
　　爪子收起，黑乎乎毛茸茸的手臂（这词还怪异）在胸前抱了个园，然后左右两掌挡住孟寅的双臂，一个野马分鬃，然后一扯一推，孟寅攻击的力道被化去，身体往后一顿，一个弓步站稳，收回手臂，迅速劈出两掌，直取熊猫胸前空挡。
　　
　　熊猫收起双臂一挡，只感觉那力气震的手臂都快麻了。咬了咬牙，抓住孟寅的双手一捋，将孟寅身子往前一扯，趁他失去平衡，再往前一按，一招揽雀尾逼得孟寅往后一倒，两个后空翻才稳住了身形。
　　
　　这局面看似熊猫占上风，其实熊猫手臂有隐隐的痛感，而熊猫那一招的暗劲却被孟寅两个后翻卸去。
　　
　　熊猫抓了抓耳朵，看来很久没和人交手，有些迟钝了。
　　
　　给自己打了一下气，这次熊猫抢先出招，只见熊猫招式行云流水，一招一招似乎缓慢无比，柔弱无比，却真真得了以柔克刚、以静制动、以简御繁、以逸待劳、以小敌大、以弱胜强的太极拳的精髓。孟寅的内力刚且猛，这与他生前为战场出身有很大关系。在战场上，讲究的就是一个“杀”字，只有进攻，没有后退，一瞬间的迟疑，就是生与死的差别。
　　
　　而熊猫的功夫则讲究技巧，讲究柔劲，讲究借力打力，本来若是在战场之上，两人胜负未必可分，因为战场上靠的不是个人之勇，但是在个人的战斗中，熊猫的功夫显然比孟寅更胜一筹。
　　
　　孟寅只感觉到自己每次全力出击，而那掌似乎打在软绵绵的棉花上，一点力气都使不出来，而那熊猫虽然看似出掌较慢，但是却恰恰封住他的攻击，而且那招式缓慢时如同行云，而迅疾的时候却快如闪电，无论他怎么加快招式，都无法拜托熊猫的束缚，硬生生的将攻击的节奏拉了下来，最后被熊猫掌控了整个攻击的节奏。
　　
　　熊猫的招式看似软绵绵，但是每一击似乎有雷霆之力，若不是他不断的后退闪避，震得自己心肺都快碎了。但是即使闪避了，还是有一股绵绵的柔和的内力悄然进入了自己的体内，那内劲阴柔无比，却恰好堵住了自己运功的经脉，让内力有些后力不及。
　　
　　孟寅盯着面前那张毛茸茸的黑眼圈大脸，有些哭笑不得。从那张毛脸上，他可以看出熊猫此刻很认真的在和他战斗，但是那看似胖乎乎的身体怎么会那么敏捷，那短短的软软的四肢怎么会这么有力，那呆呆的脸怎么硬生生的觉得有股压迫力。
　　
　　这就是所谓高手的气势吗......
　　
　　由于孟寅的全力迎战，再加上那群活尸实在是没什么看头，宋元清等三人很快就结束了战斗。而龚子林在小心的窥视了熊猫的所在后，两眼直冒红心，一手拉着宋元清，一手拉着万俟回，就冲了出去。宋元清还以为小孩除了什么事，车子开的飞快，真不知道若是被电子眼拍下来了后，会被开几张罚单。
　　
　　只过了十几分钟便来到了离别墅不愿的空地旁，龚子林小心翼翼的打开两人设下的结界，三人一进去，就看见一穿着盔甲的古装男子双掌往前一劈，然后一只可爱至极的大熊猫纵身一跃，两手平举保持平衡，两腿直立紧绷，狠狠一踩，将那男子“啪嗒”一声踩在了地上。
　　
　　三人捂着眼睛默默同情，哎呦喂，听着声音，断了几根肋骨啊，疼！真疼！
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　亚麦四肢着地，趴在孟寅背上，回过头看了看了三人一眼，抬起爪子舔了舔，然后摸了摸黑黑的耳朵，又侧过身舔了舔背上的毛，再舔了舔爪子，最后用爪子擦擦脸。
　　
　　“哟！来了啊。”熊猫一屁股坐了下来，伸着爪子打招呼。
　　
　　宋元清等三人也伸出爪子，咳，手，傻愣愣的招了招：“来了。”
　　
　　“咳咳！我说，你可不可以起来了，好重呢。”孟寅边咳血边呻吟着。
　　
　　“我不重，很标准的身材。”虽然这么说着，亚麦还是慢悠悠的从孟寅身上爬了下来。
　　
　　好吧，他承认是故意压他的，谁叫他在战斗的时候，开始破坏了约定，然后轻视变回原型的自己，甚至还有笑场的迹象，这让很不爽，十分不爽，熊猫好歹是中国的国宝，掌握中国的国粹那不是应该的么，那个什么好莱坞的功夫熊猫简直是对他们熊猫一族的亵渎，竖中指。
　　
　　亚麦爬啊爬，爬到宋元清跟前，一扑：“累了，回去洗澡。”
　　
　　“好。”抱着熊猫沉沉的身子，宋元清蹭了蹭熊猫毛茸茸的大脸，笑着说道。
　　
　　“对了，把他带回去治疗一下吧，不是敌人。”亚麦知道宋元清很辛苦，边变回了小小的熊猫模样，让宋元清可以轻松的抱在怀里。
　　
　　“不是敌人还......”龚子林和万俟回同情的看着趴在地上呻吟男子，无限同情，不是敌人还打成这个样子，真是作孽啊。
　　
　　“我说亚麦啊，你就这么狠心啊。”孟寅从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，摸了摸嘴角的血渍，身上又是青光一闪，这次不是长衫佩剑，而是现代样式的休闲服，只是头发还是达及腰间，看起来有些艺人的味道。
　　
　　“我又没下狠手，别告诉我你没带疗伤的药在身上。”亚麦把头埋在宋元清怀里，留着屁股对着孟寅，让孟寅哭笑不得。
　　
　　明明是自己受伤了，怎么弄得似乎是亚麦受了委屈似的。
　　
　　“先回去吧。”宋元清见熊猫没事，又被刚才熊猫那狠狠的一踢给震撼，心里也不知道是放心了还是担心了（担心什么请自行脑补！众人：P飞你！）。
　　
　　“叨扰了。”孟寅一瘸一拐的捂着胸口cos病弱西子跟在后面，还是龚子林稍微有良心，扶着他走。
　　
　　宋元清让熊猫坐在副驾驶座上，让三人挤在后座，惹得龚子林一阵大呼小叫：“要是被人看到亚麦的样子，你一定会被警察抓走的，一定！”
　　
　　亚麦舔了舔爪子，变回人形：“怎么会呢？”
　　
　　龚子林大澹骸霸来你能够变回人形啊，我还以为你要发动什么禁招或者用力过度变不回来了呢。”
　　
　　“怎么会呢？”亚麦疑惑。
　　
　　“那你怎么要宋老大抱到车上啊。”龚子林反驳。
　　
　　亚麦想了想，也是啊。
　　
　　孟寅和龚子林对视一眼，不怀好意的“咯咯”直笑，亚麦有些尴尬，他真不知道为什么刚才不变回原型，难道是图省事？或者是忘记了？
　　
　　“咳！你们两个安静点，笑的跟鸭子似的。”宋元清干咳一声，让两人住嘴，眼角瞟了瞟亚麦，看他眉头紧锁的样子，心情异常的好。
　　
　　回到屋里，已经快接近下午两点了，几人草草的冲洗了一下，就让人送来午饭。虽然午饭的时间已经过了，但是运动量较大的几人还是很有胃口，很快就把一桌子菜吃光了。宋元清和万俟回接到什么电话，急匆匆的赶去了公司，留下了亚麦、龚子林、孟寅三人大眼瞪小眼。
　　
　　“现在可以说了吧，你们到底知道多少。”亚麦一边啃苹果，一边问道。
　　
　　“我只知道那人会召唤出很多东西，但是灵力似乎很弱，而且很没有常识，比如居然在正中午的派出活尸，虽然通过结界，活尸并不受阳光影响，但是中午是阳气最盛的时候，活尸的攻击力和防御力都会大打折扣，稍微有些常识的灵能者都不会这么做吧。”龚子林分析道。
　　
　　这也是他一直疑惑的地方。能够派出这么多、种类这么杂的秽物来，按理说应该是很强的灵能者，但是无论是秽物与主人之间的联系还是从常识来看，那人怎么看都是菜鸟中的菜鸟。
　　
　　“为什么一定要认为是灵能者呢？”孟寅神秘的笑道。
　　
　　亚麦横了他一眼：“卖什么关子，有什么就快说。”
　　
　　“好。”孟寅嘟囔着这小孩怎么这么凶，“这个世界上，灵能者是很少，地球的发展轨迹应该是科技吧？”
　　
　　“科技？”龚子林一拍桌子，“靠！不会是传说中的变态科学家吧？！”
　　
　　亚麦皱了皱眉：“就像那个电影科学怪人那种？”
　　
　　“我装成被召唤的魔物，潜藏在他们的研究所里。”孟寅顿了顿，那段记忆显然不怎么美好，“他们的目的似乎还挺崇高的，要解读‘传说中的咒术’来开发特殊兵种和武器，哼。”
　　
　　“我还以为是治愈人类疾病什么的，开发武器也算崇高？”亚麦将苹果核扔进垃圾桶，“那他们为什么会盯上哥？”
　　
　　“似乎他们以前也曾经研究过，被你哥给毁了，所以这次研究出什么东西就派你哥这来，拿他当演习。”孟寅一个“你哥”过来，一个“你哥”过去，笑的龚子林前俯后仰，但是亚麦却睁大着眼睛看着他，不知道他两在笑什么。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　咳咳，突然发现，如果接下来不一天两更，某猪就完不成榜单任务了，游戏害人啊OTZ，于是从星期天开始，每天更新两次，一共四千，泪流满面。
　　之所以不从明天，咳，今天开始，是因为今天要出去玩，猪的破壳日啊，哇卡卡卡，快祝我生日快乐~~~~~
 
作者有话要说：不玩游戏了，昨天休息了一天（生物钟乱了，默默泪流），从现在开始恢复更新。

默然，这一章战斗应该很酣畅淋漓才对，为毛我一边写一边想笑来着……

[img]bhhyce_4.jpg[/img]哼哼哈嘿，看我熊猫也会功夫！




保护花椰菜（三）

　　“元清，你真的一点头绪都没有？”放下文件，万俟回望了一眼站在巨大的落地窗前俯瞰着街上街上车来车往的宋元清。
　　
　　“被发现了啊。”从二十几楼往下看，街上的车辆和行人都变成了黑点，显得有些不真实。
　　
　　“有什么不能和我说的。”万俟回走上前，和宋元清并肩站着。
　　
　　“也没什么......只是还是不是很确定。”宋元清扫了一眼堆着文件的桌子，“那群老家伙开始行动了？”
　　
　　“嗯，不用担心。居然想把已经漂白了的产业涉黑，这群人真是老的脑子都没了，在这种政治环境下，涉黑是不可能有什么前途的。”万俟回冷笑，“宋元清，我警告你，家家更是我的弟弟，要真有什么我没掌握的信息，记得告诉我，不然有你好看。”
　　
　　“知道了。”宋元清苦笑。
　　
　　不愧是万俟回，果然发现了。
　　
　　这次的事件的确怪异，但是却和那件事有些千丝万缕的联系。几年前，他还在欧洲的时候，因为几大家族火拼，牵涉到了一个敌对家族的研究机构。打着超越人类极限的口号，那机构到处抓人试验，不知道从哪知道了万俟回的亲生弟弟，万俟家有阴阳眼的事，居然将万俟家抓了去。他和万俟回立刻展开援救，虽然最后将那研究机构彻底铲除，却恰恰晚了一步。等他们赶到的时候，逃窜的那几个疯狂的科学家正带着“研究材料”准备从暗道由海上逃跑。
　　
　　最后一次看见万俟家，是这个十几岁的虚弱的男孩微笑的表情。最后不知道他做了什么事，周围的人开始骚乱，惨叫着“有鬼，有怪物”，然后一个人朝着万俟回的心口开了一枪，骚乱停止了，宋元清等人也赶了上去，将那群人基本上一网打尽，却还是逃掉了几个主要的祸首。
　　
　　万俟家拥有同鬼魂沟通的能力，这一点宋元清本来是不相信的，但是现在看来，这似乎是事实。
　　
　　或许那几个科学家逃走之后，就对这种“灵异”的事件很感兴趣，再加上从万俟家身体上获得的资料，开始新的“研究探索”了吧。
　　
　　万俟家的葬礼并不隆重，只有一个哥哥，一个自称哥哥的暗恋者，再加上几个亲近的兄弟和亲属陪着，按照万俟兄弟父母的愿望，万俟回和万俟家最终是要“回家”，落叶归根的，于是宋元清和万俟回想把万俟家的尸体带回中国的老家安葬，却在火化的那一天，尸体不翼而飞，后来听某神棍的言论，万俟家在最后发动了对鬼魂的献祭，那身体，大概作为祭品给鬼魂吃掉了。
　　
　　忘记了当初的反应了，或者只是故意忘记了。那种心痛和后悔。若不是自己觉察到心意，自以为自己是变态，不敢面对这个干净的男孩，让万俟回将他送到远离自己的学校读书，或许现在的境况已经不一样了。如果当初坦荡一点，将万俟家带在身边，或许就没有机会让他离开了。
　　
　　这种想法被万俟回知道后，只得到了一个很大的白眼。别说这种事做大哥的不同意，就算是万俟家，似乎对宋元清就没这种心思，要是宋元清真敢乱来，他头一个不放过宋元清。虽然不知道这是不是安慰他，让他不至于太自责，但是或许这是大大的实话。
　　
　　“你从什么时候知道的。”见瞒不下去，宋元清也就无所谓了。
　　
　　“不比你早，也不比你晚多少，我可是一直关注着那群伟大的科学家的。”万俟回眼中闪过一丝刻骨铭心的仇恨，“其实你也做得太明显，以身犯险这种蠢事，若不是那群老家伙实在没脑子，而这件事又太过诡异，很容易就穿帮了。”
　　
　　“那也没办法，不是还有那个神棍帮着吗。”宋元清无所谓的耸耸肩，他也知道自己鲁莽了，但是在这件事上，鲁莽一点也没什么。
　　
　　“今晚上老家伙要举办宴会，应该是要给你介绍‘未婚妻’吧，必须得去。”万俟回推了推眼镜，盯着宋元清脸上的苦笑很是解气，居然敢瞒着他，不想活了。
　　
　　“我把小孩带去？”宋元清心里打着小九九。
　　
　　“也行，但是别让阿呆受到伤害了。”万俟回想了想，嘱咐道，“你也别把谁谁当成谁谁的替身，这样对两个人都是侮辱，当然，家家和阿呆对你有没有意思那还有待商榷。不过阿呆是个好孩子，你要真喜欢他倒也无所谓，只是别做出不好的事情。”
　　
　　宋元清白了他一眼：“你又不是没看到小孩那一踢，你觉得我能对他做什么。”
　　
　　“也是，而且阿呆似乎和我们不是一个种族，不知道妖类的寿命有多少，说不定等你慢慢变老的时候，他仍然青春年少。”瞟了他一眼，“真可悲。”
　　
　　宋元清哭笑不得。不过不得不说，这是个大问题。
　　
　　“等会儿我就打电话叫人去接阿呆来会场，你先把这件事解决了。要怎么做，保还是不保？”万俟回抽出一份报告扔给宋元清。
　　
　　“保什么，直接跟局子里说我们和他没关系，该关门就关门，该赔钱就赔钱。”宋元清冷笑，早就叫那群老家伙不要开这种明目张胆的赌场高利贷之类的生意了，这里不比国外，不查没什么，查起来谁也保不住，这下正好给点教训。
　　
　　虽然说这钱也是从集团出的，但是当初两人就留了点心眼，绝对查不到和集团的任何蛛丝马迹，现在虽然说损失了一笔，但是正好打击了那群张狂的家伙，衡量利弊，倒是他求之不得的。
　　
　　“那出钱就帮他们买单，趁此机会将那几个毒瘤给割掉，我会处理的。”万俟回点点头，宋元清很多想法都和他差不多，不过他还是征求一下意见。
　　
　　“对了，等会儿不用让人接小孩过来，我去接。”宋元清有些不希望别人带走小孩，有点心理阴影。
　　
　　“明白了。”万俟回了然的答应道。
　　
　　...........................................................................................................................................................
　　
　　“谁打的电话啊。”龚子林趴在沙发上问道。
　　
　　“哥打来的，说今晚上去参加宴会。”亚麦挂掉电话，“但是我没有可以穿的正装啊。”
　　
　　“叫你哥给你买呗。”孟寅一边和龚子林抢遥控板，一边说道。
　　
　　“不用了，我回公司一趟。”亚麦打了个响指，从房间里消失了。
　　
　　“真方便啊。”龚子林和孟寅同时羡慕的说道。
　　
　　“你说啊，你好歹也算是你们那里的公务员，怎么就没有这种待遇。”龚子林问道。
　　
　　“级别不同呗。”孟寅一把抢过遥控板，“看什么枪战片，还是武打片好看。”
　　
　　“啧，算了，不跟你抢了，反正你难得来一次。”龚子林咂嘴道，这就是传说中的精神胜利法。
　　
　　“请问亚少在吗？老大让我们送他穿的衣服过来，请让他试一下，不知道哪一件合适。”门外突然响起敲门声。
　　
　　孟寅和龚子林面面相觑，同时扑向门口：“不用进来了，他在睡觉，我们帮他拿过去！”
　　
　　到了傍晚的时候，宋元清见到的就是一套纯白西装的亚麦，有些奇怪这不是他选的样式，后来知道亚麦刚回去拿衣服，他的手下就送衣服过来了，心里有些遗憾，不过小孩穿这衣服还是蛮好看的。
　　
　　虽然看着仍然嫩了点，宋元清恶劣的想到，说不定儿童西装还比较适合他。
　　
　　在另一方面，亚麦也在腹诽。
　　
　　你说好好的一套西装不行吗，非要穿一套花西装，白色的底子，红色的花朵，里面的衬衣也是白色底子红色花朵绿色藤蔓，没打领带，西装撒开着，衬衣上面两颗扣子也没扣，露出古铜色的胸膛，再加上明晃晃的红色半长碎发，遮住半边脸的墨镜，耳朵上的十字架，脖子上的骷髅吊坠。
　　
　　真是一棵花椰菜，看着他这样子，就知道他那掌控的黑帮有多么悲剧，亚麦很肯定的想到。
　　
　　于是两人各怀鬼胎，坐在车上，朝着酒店走去。
　　
　　龚子林和孟寅本来想去看热闹的，但是被亚麦赶了回去，让两人先去那个所谓的研究机构探探底子，看有没有厉害一点的东西。
　　
　　“今天来的人不少，如果有女的侮辱你，该怎么还击就怎么还击，我罩着你。”宋元清先给小孩提个醒，对于那群被老家伙推来“交易”的女人们，不给面子也没关系。
　　
　　“哦。”亚麦无所谓的点点头，只要无视就好了嘛，其实也不用争锋相对。
　　
　　“如果有人动手，男的就打回去，女的不想打就往我这躲。”料想着小孩可能不喜欢打女人，宋元清又嘱咐道。
　　
　　“明白。”亚麦想的却是，原来花椰菜喜欢打女人啊，小看他了。
　　
　　“又是这里啊，难不成这里是定点？饭菜那么难吃。”亚麦走下车，不满的埋怨，早知道还在这里，他就先做饭吃了再来。
　　
　　“这里有集团的股份，肥水不流外人田嘛。”宋元清也有些尴尬，以前还不觉得这里的东西有多么难吃，现在看着亚麦不满的表情，他在想，要不要重新聘请厨子。
　　
　　不过人们来酒店，本来就不是为了吃东西，只是为了应酬，所以厨子什么的，本就无所谓。装饰豪华，服务周到，饭菜酒类奢华，才是这种酒店的卖相。
　　
　　“大哥，这次您来的挺准时的。”
　　
　　亚麦瞟了一眼，是上次来机场接人的那个男子。
　　
　　“大嫂，您也来了。”青年男子满脸堆笑，果然嘛，就说大哥肯定会把大嫂带过来，那些人还不信，这下打赌赢了吧。
　　
　　“唔。”亚麦愣了一下，大嫂？花椰菜才是大嫂吧？算了，在他小弟面前，给他留点面子。
　　
　　“进去吧。”宋元清对这声大嫂很是受用，把着亚麦，和他并肩走进宴会。
　　
　　这次宴会不是向上次的酒席，而是在边上围着条形的台子，上面放着酒水饭菜糕点，中间是舞池，随时都可以自由取用食物，也可以随时跳舞。
　　
　　宋元清是这次宴会的主角，一进去就受到了“多方关注”。亚麦揉了揉眼睛，本来这宴会的彩灯就打的眼睛都花了，那些男男女女善意的非善意的贪婪的探究的目光，更是让他不舒服。
　　
　　“阿呆，来这里吧。”万俟回对着亚麦招了招手，指了指旁边的桌子，“这是叫厨师专门为你做的，先吃饱了再说。”
　　
　　万俟回也知道这自助的味道只能说一般，来到这宴会的男男女女早就食不知味，哪管饭菜怎样。不过亚麦是和那些人完全不同的，他可不忍心亚麦饿着，边事先吩咐厨师做了些垫肚子的。
　　
　　不过在吩咐的时候，他并不知道亚麦的爱好怎样，只是觉得他可能比较喜欢家常菜，这点和他弟弟很像。所以他让厨师做的都是他弟弟生前爱吃的。万俟回有些黯然，他还让宋元清不要把亚麦当做自己弟弟的替身，不过他自己不也是这样。
　　
　　“谢谢。”亚麦眼睛一下子就亮了，这些都是他爱吃的，望向万俟回的眼神都有些崇拜，他怎么知道自己还吃什么。
　　
　　“慢慢吃，别理睬那些人，有人来就把元清拖到前面挡住。”万俟回心情很好。
　　
　　“太过分了吧。”宋元清埋怨道，毫不客气的抢了亚麦的位置大吃，惹得亚麦和万俟回直瞪眼。
　　
　　“元清，他是谁，不给我介绍一下吗。”
　　
　　亚麦抬头，哇塞，这美女正点！
　　――――――
　　晚上还有一更
 
作者有话要说：昨天一天很开心很累很花钱OTZ……奔三了奔三了，泪奔……

咳，数了一下榜单任务，从明天开始，天更四千赶榜单，泪奔……真悲剧……




保护花椰菜（四）

　　“这个就是你情人？”于飘飘端着高脚杯，语气淡淡的问道。
　　
　　“是的。”宋元清扯了扯嘴角，怎么把这女人给叫出来了，那群老头子还真是下了死本啊。
　　
　　于飘飘是集团的中层管理人员，算是女强人一个，本来她不用靠“勾引”宋元清来上位，不知道那群老家伙许诺了什么条件，连这个戏称为冰山美人的于飘飘也来掺和一脚。
　　
　　不过，如果宋元清真的要在自己地盘上找一个女人，于飘飘绝对是第一人选，无论是能力、相貌，还是干净，在周围的女人中，也只有于飘飘能够得上大姐的名号。
　　
　　当然，强悍的女人多的是，只是剩下的人不是结婚了就是有对象，只有于飘飘不知为何，三十几岁了还单身。女人不是越年轻越好，三十几岁的女人，风韵犹存，再加上气质和修养的沉淀，比二十出头的女人更多一分诱惑。
　　
　　“不错，很有眼光。”看了亚麦半晌，宋元清和亚麦都隐隐有些紧张了，于飘飘突然抿嘴一笑，“小弟弟，今年多少岁了？”
　　
　　亚麦很规矩的答道：“二十一。”
　　
　　“正是我喜欢的岁数啊，”于飘飘放下酒杯，“如果你是双性恋，可以考虑一下我哦。”
　　
　　“于飘飘，我还在这呢，你太不给我面子了吧。”宋元清又好笑又好气的说道。
　　
　　“老大，你也要理解一下我的怨气啊，那谁谁和那谁谁谁不断的找人来劝说我‘勾引’你，我都快烦死了。”
　　
　　于飘飘夹了一块葱香饼放进嘴里，细嚼慢咽的吃了一会儿，拿起餐巾纸擦了擦嘴巴：“不过我说的是真的，老大啊，如果你和他分手了，记得告诉我。”
　　
　　“想都别想。”宋元清假装发怒道，心里倒是松了一口气。
　　
　　于飘飘算是他比较欣赏的下属，挺有能力，如果因为这件事影响了她的工作，浪费了人才，那就有些可惜了。
　　
　　“姐姐也很不错啊，是我喜欢的类型。”沉默了半晌的亚麦突然接口，这下子周围一下子冷场，不但宋元清的脸黑了，连于飘飘等人的脸色也不好看。
　　
　　于飘飘的话无论有几分真假，都只是开玩笑罢了，而亚麦这话算什么？明摆着出轨，给宋元清难堪？
　　
　　“阿呆......”万俟回看着宋元清的脸色越来越难看，忍不住出声提醒。
　　
　　宋元清咬了咬牙，他早就知道小孩当他的情人只是演戏罢了，但是虽然只相处了这么几天，却也感觉到小孩对他的一些不同，现在看来，果然还是......
　　
　　“怎么，看着周围那么多姐姐虎视眈眈，”亚麦翻了翻白眼，“万俟哥说，你是来相亲吧，我不高兴不行吗？”
　　
　　宋元清的脸色一下子变得十分明媚，比大中午的太阳光还要明媚几分，搂着亚麦的腰，将头趴在亚麦的肩膀上：“我又没让她们看，是她们自作多情罢了。另外别听万俟回胡说，谁说我来相亲来着？”
　　
　　“嗯咳！”万俟回望天花板，睁眼说瞎话还真行。
　　
　　“哼！”亚麦也抬头看天花板。
　　
　　“真的，来，亲亲。”宋元清一只手仍然搂着亚麦的腰，另一只手抬起他的脸，心花怒放。
　　
　　他还是第一次这样暧昧的抱着亚麦，咳，熊猫形态不算，居然意外的很契合，这就是所谓的命中注定吗？（某猪插话：这是所谓的食色性也......）
　　
　　“不给亲。”亚麦扭头。
　　
　　“怎么，还生气？”将亚麦的脑袋扳过来，轻轻的在他嘴唇上啄了一下，软软的，有着绿豆糕的淡淡的香气和甜味。
　　
　　“才不生气。”再次扭头。
　　
　　“刚还说生气了。”看着亚麦别扭的样子，宋元清心里更开心了。
　　
　　“你听错了。”退后退后，却被宋元清一把拉了回来。
　　
　　“真是可爱。”紧紧的抱在怀里，宋元清两眼呈现红心花痴状，无论是人类的样子还是熊猫的样子，小孩都好可爱。
　　
　　“谁可爱来着！居然说我可爱！再怎么说也是帅气吧！怎么能说我可爱！我有那么娘娘腔吗！你才可爱，你全家都可爱！”亚麦气得跳脚，对一个二十多岁的男人说可爱，这是在鄙视他吗！
　　
　　“我全家不就包括你吗？”宋元清很无辜的眨了眨眼睛。
　　
　　“噗......咳咳，你们俩打情骂俏也要注意一点，周围还这么多人呢。”于飘飘捂着嘴笑道，双眼示意周围，亚麦这才注意到周围那些有些促狭有些吃味有些嫉妒有些怨恨有些轻蔑有些阴狠的目光，两耳“轰”的一声，然后呈现耳鸣状态，脸刷的一下红了，两眼呈现呆滞状态，嘴巴微张，头顶出现冒烟特效。
　　
　　“看什么看，嫉妒还是羡慕。”宋元清得意的朝着周围扫了一眼，惹得万俟回干咳不断。
　　
　　“非典还是禽流感，难不成是猪流感？隔离了。”宋元清拉着亚麦在角落找了个位置坐下，趁着小孩还没清醒过来，故意没给他安排椅子，而让他坐在自己怀里。
　　
　　圈着小孩的身子，让他倚靠在自己怀里，宋元清有一种小孩真的属于他的错觉。
　　
　　“元清啊，你不是喜欢软软香香的美女吗？这次怎么带了个男人回来，难不成这男人的味道比女人还好？”处着拐杖，老头笑颤颤的走过来。
　　
　　只是那话中的恶毒却比脸上的笑容更深几分。
　　
　　“牧老爷子知道昨天那胖子的事吧，当时你也在场吧，你说是不是小孩的滋味更好些？”宋元清仰着头笑道，比起牧老爷子恶毒的笑，这笑容却更多了一丝幸灾乐祸。
　　
　　牧老爷子脸色青了青。昨天那胖子的人的确是他手下的，这段时间宋元清忙着处理杀手的事，让他们很是活跃了一段时间，那胖子也是得意忘形了，没想到居然被这个看着很呆很弱的男孩把右手给废了。
　　
　　更让人惊讶的是，胖子道医院里检查，居然只是有些乌青，一点伤也没有，但是他就是使不上劲，医生说“可能是心理问题”，让胖子“克服心理障碍，自然就完好如初了”，放屁！真不知道那小孩怎么弄的。
　　
　　亚麦眼睑动了动，好奇的打量着这个皱纹可以夹死蚊子的老爷子。
　　
　　真是奇怪了，怎么会这样呢？
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　“怎么了？”宋元清看到亚麦有些不对劲，担心的问道。小孩还不会被这老爷子吓到了吧。
　　
　　“我好想在哪见过他。”亚麦自言自语道，捂着额头。
　　
　　“什么？”宋元清好奇的问道。小孩说见过他？是在昨天的宴会？
　　
　　“没什么。”亚麦苦笑，似乎是在梦里见过啊，不过似乎很久没做那种梦了。
　　
　　“你叫什么名字？”牧老爷子这还是第一次走近了看着亚麦，有些吓了一跳。
　　
　　“亚麦。”亚麦答道，精神有些恍惚。
　　
　　“亚麦？”牧老爷子的神情突然变得有些激动，那抓着的拐杖也以明显的幅度抖动起来。
　　
　　“是啊。”亚麦疑惑的点点头，“亚”性虽然不常见，但是也不是罕见的让人如此惊讶的地步吧。
　　
　　“没什么。”牧老爷子也知道自己失态了，整了整神情，转身离去，但是在走的时候还时不时的瞟着亚麦。
　　
　　“以前认识？”宋元清现在才明白了亚麦刚才的话。
　　
　　“应该不认识，以前不可能和他有什么交集啊。”亚麦摸了摸脑袋。
　　
　　“是吗？”宋元清沉默了一会儿，不知道该怎么问。
　　
　　“我知道你想问什么，万俟哥的弟弟长得和我很像，你又从猫猫那里知道半妖过渡状态会呈现假死状况，想问我是不是万俟哥的弟弟，是吧？”亚麦见他吞吞吐吐，觉得有些好笑，“我们苏醒过来之后又不会失忆，如果我真是你想的那个人，怎么可能会不记得。”
　　
　　“哦，是吗。”宋元清脸色有些难看，他的确是存了这样的心态，不过在和秦徵打电话的时候，他也已经知道这件事了。
　　
　　亚麦是个孤儿，从小被一家好心的夫妇收养，但是一家人在出外旅游的时候遭遇车祸，亚麦就是在这件事之后恢复了半妖之身，所以亚麦绝对不可能是万俟家。
　　
　　其实，或许最开始见到亚麦的时候，他还在亚麦身上找寻万俟家的影子，但是相处不过一两小时，他就知道，这两人的性格相差太大了。
　　
　　万俟家是真正的温文尔雅的贵公子，由于万俟回传承了家里道上的事，而万俟家则被家人牢牢的保护着，真真是一个单纯的孩子。
　　
　　相比之下，阿呆虽然呆了些，但是在人情交往上，却不知道成熟多少倍。
　　
　　当然那有意无意的毒舌更是让人印象深刻。
　　
　　“我想起来了，原来是他。”亚麦脸色却比宋元清更难看几分，他焦急的站起身，左右打量了几下，脸上出现了然的神色，却又有着几分黯然。
　　
　　“他？”宋元清好奇的问道。
　　
　　“没什么，不关你事。”亚麦想了一下，很认真的说道。其实当然不可能不关宋元清的事，只是他觉得还是不把宋元清牵扯进来比较好。
　　
　　宋元清却不知道亚麦的一番心意，只觉得这小孩什么事都瞒着他，心里有些不爽。他从来没把自己放在弱势地位过，而如今，他却完全无法插手，亚麦和他，简直就是两个世界的人，他根本不需要自己的任何东西，自己任何的手段在亚麦身上，都是子虚乌有。
　　
　　宋元清从来不相信一见钟情，而第一次见到这小孩的心动，他只是归结于，和他曾经喜欢的人很相像，但是只是短短的相处，他却觉得，亚麦本应该是这样，有一种很熟悉，很怀念的感觉，甚至连他半妖的身份，都完全没有惊讶的接受下来，当看到他的熊猫形态的时候，除了惊讶和惊喜，更多的是一种极端的怀念的感觉，似乎以前这种事情出现过，却又失去，辗转了许久，又回到了原点。
　　
　　在对万俟家的感情的时候，他还是很理智，很平静的，不然以他的性格，不可能让万俟回将万俟家带去远离他的地方，但是这小孩却让他有些丧失理智，但心里却有这一种迟疑，似乎曾经发生了什么，让他畏惧着向前。
　　
　　但是现在，隔在他们之间最大的障碍，还是如果万俟回所说的，种族之差吧，不知道半妖的寿命有多长，他只知道自己不可能活到三位数，人类的寿命在妖类看来，不过是蜉蝣一般，朝生夕死，曾经听闻神棍显摆的时候说过，妖类等这些异类种族，最忌讳的就是爱上人类，因为人类这种生物实在是太残忍，他们会用几十年的时间给它们最大的温暖，最大的眷念，却空余几百年、几千年的孤寂和痛苦给这些痴迷的它们。
　　
　　妖魔的记忆力总是很好的，他们的感情也是很少的，给了一次，很久，很久，都收不回来。
　　
　　这句话不是神棍说的，是谁说的，他不知道，只是在见到亚麦之后，脑海中老是浮现这句话。
　　
　　“V大哥，你怎么也来了？”亚麦笑着迎上去。
　　
　　“他家和我家有点关系，过来看看。”Vega给了亚麦一个热情的拥抱，然后在他脸上亲了一下，“很久没见了啊。”
　　
　　“喂！”宋元清回过神来，将亚麦拉在身后，脸色不善的看着Vega。
　　
　　“怎么了？吃醋了？这只是我们那的礼节而已，干嘛这么小心眼。”Vega冷笑道。
　　
　　宋元清愣了一下，他和Vega的家族有比较深厚的往来，而现在Vega正好来港岛有事，这种“相亲宴”他会参加一下也算是礼节。虽然他和Vega不熟，但是似乎也没什么仇恨，而现在Vega看着他的颜色明显不善。
　　
　　感觉和那个叫游悠仙的人一样。
　　
　　虽然他掩饰的很好，但是那一闪即逝的杀气还是让他很敏锐的捕捉到了。
　　
 
作者有话要说：默然，很多天没来，这次理由很……咳咳……因为猪参加圣战去了OTZ，真是对不起大家。

明天换榜，今晚上得通宵赶文了……抹泪，大家不用等了，在明天来看吧，猪还有整整两章要更，大概七八千字，抹泪……

虽然为这事耽误了更新，但是猪还是要高喊一声：

NC不休，圣战不止，C家万岁，红黑W5！！！

写完之后，明天继续关注圣战，另：下一个故事改一下内容，我要写红客哥哥和黑客哥哥的有爱故事- -+，其中红客是咱们人妖炮灰公司的=w=，心情澎湃啊~~

阿呆耍的不是酷，是寂寞……
[img]bhhycs_5.jpg[/img]




给自己的生日贺文（一）

　　过完大年的秦毕拎着大包小包打开了和人同租的房子的房门，先是面部神经崩坏，然后颤抖着放下手里拎着的东西，镇定的关上门，接着便是河东猫吼。
　　
　　“钟毓秀！这到底怎么回事啊喵！”
　　
　　某个头发跟乱鸡窝似的，胡子拉碴，黑眼圈睡眼惺忪的年轻男子，嘴里喊着牙刷，手上捧着水杯，从洗漱间伸出头来。
　　
　　“哟！猫，回来了啊。啧啧，耳朵露出来了。这衣服真不错，尾巴出来了也不会破个洞。”
　　
　　“那是当然，这可是老爸帮我找的……咳！别给我扯开话题！这客厅是怎么回事？！”秦小猫红色的猫耳朵直立竖起，尾巴摇啊摇，下一步就要亮爪子挠人了。
　　
　　钟毓秀扫了一眼客厅。方便面盒子叠了几层，卫生纸扔的到处都是，看了的影碟盒子满沙发乱放着，脏衣服扔了一地，还有果皮瓜子零食包装袋无法计数。
　　
　　其实没什么啊，男人嘛，脏点乱点很正常。
　　
　　“衣服堆在洗衣机里，垃圾打包放好，去叫外卖也不准吃泡面，看了的碟子要放好！你把小爷的话当耳边风啊！！”秦小猫的尾巴停止了摇动，呈竖立状，明显炸毛状态。
　　
　　泪奔啊泪奔，光是客厅就弄成这个样子了，那他睡觉的卧室，经常不出来的书房，还有偶尔煮煮泡面的厨房，那将是怎样一番情景，光是想一想秦毕就想蹲下来抱着大腿嚎啕。
　　
　　钟毓秀眨了眨因为熬夜有些浮肿的眼睛，缩回洗漱间继续刷牙洗脸。
　　
　　秦小猫被无视了，泪奔……
　　
　　咬了咬牙，心中默念着“我忍我忍我一定要忍都忍这么久了我要继续忍”的清心咒，提起袋子，小心翼翼的穿过垃圾丛林，把袋子放在柜子上，不顾旅途劳累，拿起扫帚，就开始大扫除。
　　
　　秦毕的动作非常快，等钟毓秀磨磨蹭蹭打理好自己从洗漱间出来，客厅已经焕然一新了。
　　
　　垃圾已经打包，影碟放回了原处，地板拖得干干净净，脏衣服分类放着已经开始清洗，秦小猫瘫在沙发上做挺尸状。
　　
　　“真勤快啊。”笑眯眯的摸了摸猫耳朵，毛茸茸的耳朵划过手心的感觉真好，痒痒的，连带心里都有些痒了。
　　
　　“书房很整洁。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“卧室也很干净。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“厨房打扫的很好。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“以前的衣服也洗掉了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“于是只有客厅，而且都是刚弄出来的狼籍样。”
　　
　　“呵……”
　　
　　“钟！毓！秀！”
　　
　　一把把炸毛的小猫按在怀里，一边把玩着红色的猫尾巴，一边很淡定的说道：“谁叫你回来的时间一拖再拖，我就是想看你这只洁癖猫炸毛，怎么了？”
　　
　　秦小猫无语凝噎：“你个变态！放开我的尾巴！”
　　
　　“就不放。”说着还恶作剧的捏了捏，揉了揉。
　　
　　“喵~~”秦小猫的身子一下子软了，放弃了挣扎。
　　
　　ㄒoㄒ竹马竹马的一个坏处就是，自己什么弱点他都很清楚。
　　
　　是的，一只妖怪，一个人类，却是不折不扣的竹马竹马。
　　
　　秦毕和钟毓秀的孽缘可以追溯到秦毕的两位老爸的感情还没确定，而钟楷和他家那位还没准备要孩子的时候。
　　
　　话说当九命猫妖秦徵和必方毕儒焱在某一次事件中“邂逅”了钟家的猫控法师钟楷，于是两家就这么磨磨蹭蹭扭扭捏捏的有了联系，然后秦徵和毕儒焱用自己的妖魄培育出了一个孩子，钟楷和他家那位也生了个孩子，然后两家人一掐算，啧，这两个孩子将来的命运线是缠绕在一起的啊，于是在两人还是小婴儿的时候，就开始同吃同睡同住。
　　
　　在这里，先交代一下秦毕的原型。由于他是九命猫妖和必方的妖魄融合，于是他的原型就是一只长着小小翅膀的红色小猫咪，而钟毓秀自然是没有原型的，法师世家钟家第X。X。O。O代继承人，被称为家族的新星近N年来最有可能修成正果的天才中的天才一枚。
　　
　　法师界中，世家和门派算是同等的存在，其中世家中，以捉鬼钟家为翘楚，祖辈上有不少飞升成仙，荣登仙位的。近几年由于修行的不易，再加上人类欲望的膨胀，导致妖魔和厉鬼的横行让钟家损失了不少才俊，已经很久没有修成正果的法师了。
　　
　　而钟毓秀的出现，无异是钟家的希望。钟毓秀不但是天才中的天才，更有着浓厚的嫡系血统，是钟家正派继承人，没有之一的。
　　
　　当然，伴随荣誉而来的，总会有毁誉，所谓树大招风嘛，林子大了，什么样的鸟都有，这么大的世家，里面的关系错综复杂，有长辈的压力和猜忌，有同辈的嫉妒和排挤，而钟毓秀都将其处理的非常好，就算有人心里有怨气，在表面上都不得不称赞他。
　　
　　从另一种角度上来说，这何曾不是一种悲哀。
　　
　　事实上，两人不过是两个不久就出大学的年轻人而已。
　　
　　忘了说了，钟毓秀今年二十五岁读研快结束，秦毕今年二十二岁不准备读研正准备找工作。虽然两家父母都有产业，不过他们都准备让自家孩子自己历练一下，继承什么的，有兴趣就来吧，强迫什么的，最讨厌了，扭头。
　　
　　秦毕刚学会说话的时候，还差几个月一岁，而此时钟毓秀快四岁了，当一岁的秦毕和四岁的钟毓秀大眼瞪小眼，糯糯的一声“姐姐”从秦小猫嘴里蹦出来之后，钟毓秀笑眯眯的捏捏小猫的耳朵，戳戳胖乎乎的脸蛋，扯扯软软的尾巴，看着秦小猫滴答滴答口水傻笑的半人半猫的模样，从那一刻开始，就在心底坚定了要欺负他的人生规划，而二十来年了，此目标坚定不移的执行着。
　　
　　趁秦小猫还小的时候，给他穿各式各样的cos女仆装公主装魔法小仙女装乐此不疲，等秦小猫年纪足够大了不肯受他摆布了便在生活上欺负他。吃饭要他煮衣服要他洗卫生要他打扫，虽然猫咪很多次想扔下他不管，奈何看着他天天吃泡面吃进了医院之后，无奈的承担起了煮饭猫的责任，而猫都是有轻微洁癖的，即使是没成妖的猫都是这样，更何况成了妖的，于是在看到满屋子狼籍的时候，便自动的开始打扫。
　　
　　还好钟毓秀只是适可而止，而且由于他成绩比猫好、运动比猫强、法术比猫好，于是经常照顾猫，并且虽然爱欺负猫但是严禁其他人欺负猫，连猫的冰山加火山老爸毕儒焱都不可以打猫猫，其实两人感情还是挺好的。
　　
　　两人小学、初中、高中都在S市，大学在B市，中间分开了几年，在秦毕进入大学之后，两人便一直是合租住在一起，由秦小猫照顾钟毓秀的生活，论时间，也“同居”了快四年了。两人暑假的时候也是不回家的，只是在过年的时候回去，十几天之后又回来，但是这次秦毕居然在老家呆了整整二十天，也难怪钟毓秀会生气了。
　　
　　“怎么这么晚才回来。”帮劳累的猫咪顺了顺耳朵上的毛，钟毓秀戳了戳秦毕气鼓鼓的脸蛋问道。
　　
　　“舅舅带我去魔界玩了一段时间，两边时间不一样，我记错了嘛。”猫咪耷拉着耳朵嘟囔道。
　　
　　叹了口气，怪不得猫这么不开心，原来是去魔界了啊。魔界是个强者为尊的世界，猫的血统虽然纯正，但是妖力还没有完全觉醒，法术学的一塌糊涂，虽然有舅舅护着，大概也还是被暗暗打击了吧。
　　
　　“带了很多魔界特有的香料回来，这段时间你有口福了。”秦小猫翻了个身，仰着脸笑容灿烂的对着钟毓秀说道。
　　
　　“嗯。”又捏了捏猫的耳朵，“看着我干什么？”
　　
　　“看你胡子刮干净没有。”洁癖猫伸爪子在钟毓秀脸上摸啊摸，他很奇怪啊，为什么自己的两位老爸都是很英俊很有男子汉气概的人物，偏偏自己却是一张略有些婴儿肥的娃娃脸，若不是无关和两位老爸挺像的，他一定会哭着觉得自己是捡来的，不然怎么会法术也学不好，长的也不像呢。
　　
　　而钟毓秀，还真没辜负“钟灵毓秀”这个词语。凝聚了天地间的灵气，孕育着优秀的人物。本来是指人杰地灵，但是取本意的话，钟毓秀这个人，还真是凝聚天地灵气孕育而成的优秀人物，无论是从外貌、气质、学识、能力，都是一等一的，只是在猫咪面前，变态废材宅男样总比精英样要多些。
　　
　　“我去交论文，累了就先休息会儿，晚上记得做好吃的，这几天在外面吃的难受死了。”钟毓秀埋怨的弹了弹猫尾巴，小心翼翼的将猫的脑袋挪到旁边的垫子上，理了理衣服准备出门。
　　
　　“去吧去吧阿秀姐。”猫挥爪子欢送。
　　
　　“滚！死猫。”钟毓秀瞪了他一眼。这猫老是拿他的名字取笑，其实钟毓秀这名字并不是太女气，对吧？对吧？好吧，他承认还是有些女气，但是这是当时的族长推算说取这个名字前途无量，有福气，现在看来，早晚得被猫气的前途无亮！
　　
　　目送钟毓秀摔门出去，猫琥珀色的眼睛里有些失落，收起尾巴和耳朵，将手提电脑搬到床上，懒洋洋的开始看积压了许久的更新。
　　
　　秦毕很喜欢某点的一个作者，该作者并不算巨神，但是粉丝很铁很团结，也没有爆出RP问题，低调无比，连签售会都没举办过。偶尔在群里和这个作者说话的读者都表示这人很成熟，修养好，口才好，学识好，总之就是一个字，好。
　　
　　就像他写的文一样，不种马，不过分YY，想象力丰富，视野奇特，文笔好，悬念够足，无论是爱情、友情、亲情，都那么的感人，三观正，但是对人性黑暗的地方剖析绝对透彻，比起那些一天到晚阴暗无比无病呻吟的所谓黑暗派写手不知道高明到哪去了，显得人生阅历不是一个层次的。
　　
　　因此，他的文虽然不是某点最卖座的，但是绝对是出书率最高的，发行量最多的，点评最好的，只不过此人更新很慢，为人太低调不喜欢炒作，出镜率为零，自然也就没有其他巨神那种红得发紫的表象。
　　
　　什么样的作者影响出什么样的读者，他的粉丝也很低调，默默的萌，默默的支持，默默的投票，默默的打赏，不掐架不炒作，秦毕也是“默默”一族的成员。
　　
　　而且他还有个很得意的小秘密，没有告诉“默默”组织的，那就是他某天勾搭到了该作者的私Q，两人居然还聊的挺欢的。于是两人居然成为了网络上的损友。
　　
　　没错，损友。
　　
　　秦毕满头黑线，早知道这个作者是这种性格，他就……他就……还是会去勾搭吧？
　　
　　猫肉火锅：
　　哟，好久没上线了/哈欠。
　　
　　飞天猫：
　　--||看见你的昵称就想扁人。
　　
　　猫肉火锅：
　　哈哈，我的笔名是猫火，猫肉火锅不过是扩写罢了。
　　
　　秦毕气愤，猫火的意思是猫肉火锅的意思吗？这很明显是欺负人，哦不，欺负猫！
　　
　　飞天猫：
　　摊手，催更。
　　
　　猫肉火锅：
　　摊手，不是更新了吗。
　　
　　飞天猫：
　　我将近二十天没上网了，你才发一章上去/发怒，太少了吧？！
　　
　　猫肉火锅：
　　望天，天气真好。
　　
　　秦毕望窗外。
　　
　　飞天猫：
　　真不好意思，我们这里乌云密布，大概快下雨了。
　　
　　猫肉火锅：
　　是啊，最近天气真不好，2012快来了，还更新什么啊，我焦虑啊/无奈状。
　　
　　飞天猫：
　　就算真的世界末日，你丫的也必须在那之前先更完！
　　
　　猫肉火锅：
　　/哭泣，猫猫今天火气很大啊，该不会又被你同。居人欺负了吧？
　　
　　飞天猫：
　　什么同。居人！只是住在一起！
　　
　　猫肉火锅：
　　啧啧，暗恋这么久了，还只是住在一起啊。
　　
　　秦毕脸红了一下。是也，在认识一段时间之后，对方就知道自己心里的小秘密了，时不时的还帮着出一些损招。只不过自己脸皮太薄，外加每次和钟毓秀在一起的时候都会被气得炸毛，一直没有实质性进展。
　　
　　虽然一起吃一起住甚至有时候还一起搂着睡觉，亲亲搂搂抱抱也很习惯了，但是从小时候开始两人就一直那样，与其说有什么特殊的关系，还不如说是延续着以前没长大的时候的友谊。
　　
　　猫肉火锅：
　　薄皮猫，不会连现在都还没告白吧？
　　
　　飞天猫：
　　为什么非要小爷我去告白！
　　
　　猫肉火锅：
　　那就让他去告白呗。
　　
　　飞天猫：
　　/沮丧，但是我不知道他对我有没有那种感情。
　　
　　猫肉火锅：
　　试探一下呗，色。诱吧/猥琐的笑。
　　
　　飞天猫：
　　……
　　
　　猫肉火锅：
　　我知道你不敢。
　　
　　飞天猫：
　　……怎么色。诱。
　　
　　猫肉火锅：
　　/惊讶，呀呀，小猫咪豁出去了啊。
　　
　　秦毕沮丧。
　　
　　他们两人已经毕业了，将要各自寻找工作，说不定哪天就分开了，不急都不行了。
　　
　　猫肉火锅：
　　哈哈，来，哥哥给你出主意，你说猫咪装怎么样？
　　
　　秦毕沉下脸。
　　
　　话说钟毓秀是看着他的半猫全猫状态长大的，猫咪装对他有屁用啊。
　　
　　飞天猫：
　　绝对没用。
　　
　　猫肉火锅：
　　穿着衣服当然没用，没穿衣服就有用了呗。
　　
　　秦毕很认真的思考着。虽然上了初中以后就不怎么一起洗澡了，南方又不流行澡堂。上了高中以后，一起睡的时间减少了，搂搂抱抱那也是穿了衣服的。两人赤。裸相见的时间似乎很少，睡觉之前也是换好了睡衣。
　　
　　不过这真的有用吗？从小到大看到的次数也不少啊。
　　
　　飞天猫：
　　你怎么这么猥琐啊！还色。诱！快去写你的文。
　　
　　秦毕突然发现这色。诱的法子似乎很……不……适合，于是隔着电脑屏幕恼羞成怒。
　　
　　猫肉火锅：
　　……咳，我现在有事了，关手机QQ了。
　　
　　看着暗掉的头像，秦毕拍了拍自己绯红的脸。
　　
　　“他肯定在腹诽。”闷闷的埋怨道。居然谈起了色。诱了，真是太堕落了。
　　
　　点开最新连载的小说，重新看了一遍。
　　
　　这次的文是关于灵异推理的，两位主角的兄弟情谊非常深，虽然各自有女主，但是那女主就是一个符号，一笔带过，可以当做透明人。于是这文被一群怪女子称作“天然腐”的神作，虽然作者已经多次强调这只是兄弟情谊，没看到两人一起长大的吗。却被那群读者们选择性无视，反而说竹马竹马什么的最萌了。
　　
　　竹马竹马真的会顺利吗？秦毕很沮丧，非常沮丧。
　　
　　他真的真的很想对钟毓秀再好一点，但是每次都会被刺激的炸毛，恨不得扑上去咬他两口。他真的真的很想好好的和钟毓秀聊聊天，但是一说话基本上都是吵架，从小吵到大了，全是些鸡毛蒜皮的事，也不知道有什么好吵的，两人居然乐此不疲。
　　
　　感情似乎还是这么好，却不是自己想象中的那种好。
　　
　　是不是该更温柔一点，更体贴一点，更不舍一点，更缠绵一点。
　　
　　捂脸，头顶呈现蒸汽状态。
　　
　　自己在想什么啊，如果真是粉红泡泡到处飞的状态，恐怕自己是第一个逃跑的。
　　
　　呜呜，害羞什么的，最讨厌了！
　　
　　什么时候我才能主动一点啊！~~
　　
 
作者有话要说：自我感觉纯粹为了赶稿而赶剧情，会乱了整篇文的节奏，不能为了量忽略了质，所以上甜蜜小番外吧-w-，正好作为自己的贺文。

另：文案上的视频是圣战宣传视频，但是那背景音乐是德国世界杯主题曲，反正大部分人听不懂德语，于是……都无视吧……

秦毕的原型是一只长着小翅膀的红色小猫咪，找不到图片，没办法放上来了，要不哪位油菜花的亲帮猪画一张？灭哈哈哈~~




给自己的生日贺文（二）

　　“决定了，从今天开始，一定要对他温柔一点，改变从现在开始！”
　　
　　秦毕整了整画着黑猫的围裙，信誓旦旦的念叨着。
　　
　　“呜......我回来了。”
　　
　　钟毓秀推开门，看着站在门口发呆的秦小猫，大眼瞪小眼。
　　
　　“呀！你换了鞋再进来啊！刚刚擦好的地板又被你踩脏了！”
　　
　　秦毕叉着腰大声吼道。真是太过分了太过分了！太不尊重别人的劳动成果了啊喵了个咪的！
　　
　　钟毓秀一边笑着换了拖鞋，一边随手将手上的包以完美的抛物线扔到了沙发上，一手搂着秦小猫的脑袋，一只手捏着因为气愤而显现出来的红色。猫耳朵。
　　
　　“猫还是炸毛的时候最可爱了，啵！~”
　　
　　咬一口，嗯，软软的。
　　
　　咳，真的是轻咬了一口，于是秦小猫粉嫩的脸颊上出现了一圈红色的牙印。
　　
　　钟毓秀欣赏了那一圈红色的印子，嗯很整齐，牙口不错。
　　
　　秦小猫眼含雾气，气的浑身发抖：“钟、毓、秀！”
　　
　　“呵！”
　　
　　迅速的贴了张符纸上去，然后抱着那只两个巴掌长的红色带翅膀小猫做到沙发上半躺着。秦小猫悲愤的用爪子灵活的将那张符纸扯了下来，“啪”的一声拍到钟毓秀的脑门上。钟毓秀笑着将符纸收起来，抓着秦小猫的两只前爪玩着。
　　
　　“我还在做饭啊喵！这符的效果会持续一个小时的！”秦小猫弓起背咆哮道。
　　
　　“没事，不是炖着吗，让我玩一会儿，等会儿给你解开。”钟毓秀捏捏秦小猫的翅膀，吊儿郎当的说道。
　　
　　“喵了个咪的！当小爷我是你的玩具吗？”秦小猫一爪子给钟毓秀挥去，只是指甲早就被剪了，完全没有杀伤力。
　　
　　“怎么可能，只是这样子的你也挺可爱的。”亲了亲猫的胡子，将脸贴在小猫的身子上，“二十天没见，想我了没？”
　　
　　“想你怎么欺负我？你梦吧！”秦小猫扭了扭，就是从钟毓秀手中扭不出来。
　　
　　“真是不坦白。”钟毓秀叹了口气，将秦小猫从手中放下，在猫的脑门上花了一个符号，柔和的红光之后，秦小猫重新变回了人型，气鼓鼓的跑到厨房查看食物，拖鞋弄得“嗒嗒”的响。
　　
　　“我该拿你怎么办好啊。”刚说完这句话，钟毓秀突然觉得这话怎么这么狗血，捂着脸轻笑不停。
　　
　　而秦毕跑到厨房，一边查看着炖着菜的瓦罐，一边埋怨自己，一张小脸都快皱成了苦瓜状。
　　
　　又失败了啊，呜呜……
　　
　　本来想温柔一点的，但是又生气了，不过，都怪他故意气自己！
　　
　　只是……
　　
　　“为什么我要这么说呢，这么好的机会。”秦小猫捶着自己的脑袋郁闷道，“直接说有想他不行吗？为什么我非要那么别扭……呜呜……一定会被讨厌的……一定被讨厌了……”
　　
　　秦小猫越想越自我厌弃，情绪完全低落中，不过手下的活到是没有松懈，将锅里放了少许的油，烧熟之后，放入切好的姜蒜细末，翻炒一下，放入切的细细的豇豆，放入少许胡椒粉、花椒粉、辣椒面，再翻炒至成熟，空中弥漫着炒豇豆的香气。将火开到最小，放入盐和少许味精，翻炒均匀之后关上火，再倒入一点点麻油，再翻炒几下，放入蒸锅。
　　
　　此时锡锅里的白米稀饭已经翻滚起来，米粒大概煮的有七八分熟，还没有过心。关上火，将洗干净的筲箕放在盆上，然后把稀饭慢慢的倒进筲箕里，沥出米粒。等米汤全部进了下面的盆里，筲箕下面不再滴水，就把沥出来的米饭倒进蒸锅里，盖上盖子开始蒸饭。米汤盛了一碗，剩下的用盖子盖上。
　　
　　“先喝点米汤等着。”秦小猫端着碗，放在钟毓秀面前，“先暖暖胃。”
　　
　　“唔……烫！”钟毓秀摸着嘴皮嚷道。
　　
　　“刚煮出来，当然烫，你小心一点。”秦小猫凑上去看了看，没起泡，就是有点红。
　　
　　“疼。”嘴唇凑上去在秦小猫脸颊上蹭了两下，嘴唇很烫，脸颊凉凉的，很舒服。
　　
　　“吹吹再喝吧。”说着秦小猫继续进厨房里忙活。
　　
　　钟毓秀盯着秦小猫走进厨房，脸色有些不佳。死猫，怎么这样都不脸红。
　　
　　秦小猫不但没脸红，脸还有点绿。不否认他刚才是故意没把米汤弄温一点拿出去，来报复刚才钟毓秀的“欺负”，因为他知道，这家伙生活常识极度缺乏，对自己又极其信任，一般拿过去的东西都是直接往嘴里塞。但是现在真的烫到了，他又心虚了。只希望钟毓秀没发觉自己是故意的，不然就更讨厌自己了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~为什么自己要这么幼稚呢？为什么为什么啊！
　　
　　于是一个在厨房里纠结，一个在厨房外郁闷，在开饭前，低气压弥漫着整个屋子。
　　
　　不过两人经常吵架互整郁闷纠结，等开饭的时候，那情绪早已跑到脑后了。
　　
　　为了给很可能连续吃了很久的方便面外卖快餐等的钟毓秀补充营养外加打牙祭，秦小猫这次做的东西，分量很少，但是样式很多。
　　
　　用砂锅煨着的天麻竹荪鸽子汤，没放杂七杂八的补药，汤很清，鸽子是放养的，不是关在笼子里催肥的，肉很有嚼头；洗剥的很干净的麻辣虾，虾肉和虾皮是分开的，为了某个懒到家的人方便吃。至于为什么要放入虾皮，是为了增加钙质和调味；酸辣白菜用的是自家泡的山海椒，捣成酱加点醋，放入八角等香料，还有将瘦肉切成细细的碎末，炒香了放入白菜里调味，白菜用的是叶子和菜帮子各一半，都切成丝，便于入味；凉拌莴苣片放入了少许的辣椒油和芝麻油，切得很薄，在开水里淖了一下，很漂亮，味道也很清新；最后是豇豆干饭，这是钟毓秀的最爱。
　　
　　“猫猫，你手艺越来越好了，”钟毓秀一边吃一边赞叹，“真吃到你做的菜真是幸福啊。”
　　
　　秦小猫的脸有些泛红。
　　
　　追求计划之二，用美食抓住他的心，目前为止还很顺利！
　　
　　“干脆嫁给我，专门给我做饭吧。”钟毓秀咬着筷子，貌似很认真的提议道。
　　
　　“小爷我才不是你的煮饭婆！想都别想！”秦小猫狠狠的瞪，这家伙从很小的时候就想把自己拐回家专门专门给他做饭，简直是剥削他劳力的大魔王！
　　
　　“唔……考虑一下吧。”钟毓秀第N次请求。
　　
　　“没有考虑余地！”秦小猫第N次斩钉截铁的拒绝。
　　
　　“干嘛怎么小气，给自己做饭也是做饭，加我一个也不多嘛。”钟毓秀死皮赖脸。
　　
　　“少你一个也不少。”秦小猫毫不动摇。
　　
　　“唉，小气。”钟毓秀戳着碗里的鸽子肉，很委屈的说道。
　　
　　“就小气，怎么了。”秦小猫一边帮他选虾子一边说道，“别戳了，等会儿冷了就不好吃了。”
　　
　　“嗯。”钟毓秀扒菜，秦小猫一边给他挑菜一边自己吃，两人都很忙。
　　
　　吃完饭，钟毓秀很主动的承担了洗碗的职责，一切弄干净之后，两人都有些累。
　　
　　“小猫，怎么了？”钟毓秀看着挠着墙壁的秦小猫，很奇怪的问道。
　　
　　“没什么……去洗澡吧。”秦小猫很悲戚的跑回寝室拿睡衣。
　　
　　美食作战明明开头挺顺利的，怎么最后又变得和以往一样了，不断地吵架不断地额抬杠，他就不能让钟毓秀一回吗？唉……都怪钟毓秀，谁让他叫自己当专用煮饭公，不然自己怎么会生气呢？
　　啊啊啊啊啊，作战又砸了！
　　
　　不过下一个作战一定会成功的！秦毕拍了拍红红的脸蛋，绝对要成功啊。
　　
　　“阿秀，一起洗吧。”鼓足勇气，秦毕以一种上场杀敌的气势，中气十足的吼道。
　　
　　“哦，一起洗就一起洗吧，吼那么大声干什么？”钟毓秀一把搂过小猫，抱进了浴缸，用猫来试水温，“怎么样，还合适吧？”
　　
　　“我衣服湿了。”某只还穿着睡衣的小猫很是无语。
　　
　　“没关系，反正要洗。”三下两下扒光了猫，把衣服扔进了洗衣机，然后扒光了自己，跳进浴缸，“呼，挺舒服的，还是家里好。”
　　
　　双手从背后搂住秦小猫，下巴顶在小猫的肩膀上，钟毓秀一边在小猫耳边吹着气，一边叹息着说道。
　　
　　“那里不也是家吗？”秦小猫脸一红，红色的猫耳朵和猫尾巴都露了出来。
　　
　　钟毓秀把玩着湿漉漉的尾巴，在猫耳朵的尖端轻咬了一口，轻笑道：“你又不是不知道我家里那种状况，长辈的要不是板着脸给压力，不然就是在背后使绊子。同辈的交心的也少，勾心斗角什么的太多了。如果他们能把这心思放在法术的修习上，早就超过我了，还用得着眼红吗。
　　
　　“天赋问题，他们就算努力也超不过你的，何况你比他们更努力。”秦小猫对那些人一点好感也没有，说那些眼高于顶，手绝对比眼低的人，会超过钟毓秀，他是一百万个不相信。
　　
　　钟毓秀可是两位父亲还有舅舅以及父亲的朋友们都很看好的人，那些人能吗，哼。
　　
　　“你说的对，还是猫猫对我好。”用自己的脸轻轻的蹭着猫的脸，呢喃的声音，似乎有些醉了。
　　
　　“帮你洗头。”秦小猫此刻正在心里回忆着自己的共浴计划，唔，有些记不清了。
　　
　　“好。”低下头，闭上眼，感受着小猫的爪子在头上揉啊揉，力道刚好，不轻也不重，很舒服。
　　
　　“不想回去就别回去了，父亲他们早让你和我一起回家过年的。”秦小猫埋怨道。
　　
　　冲掉头上的泡沫，擦了擦脸上的水：“父母已经出外游历了，我也没理由回去了。”
　　
　　“那以后就回我那边哦。”秦小猫雀跃的说道。
　　
　　“嗯。”笑着揽过猫的脑袋，小心翼翼的帮他洗头，揉耳朵，还要当心别把泡沫弄猫耳朵里去了。
　　
　　或许秦小猫把耳朵缩回去要好洗一些，只是钟毓秀喜欢这样，猫的耳朵很漂亮，捏起来很舒服，于是也没有提醒猫。
　　
　　“尾巴缠着我的腰，别乱晃。”猫尾巴晃来晃去痒痒的，钟毓秀为难的稍稍退后一些，命令道。
　　
　　“哦。”常常的猫尾巴灵巧的缠住了钟毓秀的腰，身子窝在他怀里，猫舒服的想睡觉。
　　
　　于是猫真的睡了，变成一只猫睡了。
　　
　　“笨猫啊……”钟毓秀从洗澡水里把猫抱起来，瞪着那只熟睡的猫，很是无语的帮猫洗完澡，然后自己草草的洗完了，抱着湿猫吹毛。
　　
　　把电吹风的温度调的刚好，猫在暖风中睡的很舒服，黏在身上的红色。猫毛干了之后蓬松了起来，整个身子大了一圈，把脸都遮住了，非常可爱，小翅膀随着呼吸一扇一扇的，尾巴不时的摇晃一下，钟毓秀看着心里那个气啊，忍不住戳了一下猫的耳朵。猫爪子挥了挥，翻了个身，露出有着短绒毛的肚子朝天，继续睡。
　　
　　钟毓秀叹气，认命的抱着猫睡觉去了。
　　
　　当猫睁开眼睛，已经是第二天了。
　　
　　沮丧的团做一团锁在被窝里，秦小猫用猫爪子敲着键盘。
　　
　　飞天猫：
　　呜呜呜，失败了失败了。
　　
　　猫肉火锅：
　　怎么失败了？
　　
　　飞天猫：
　　食物作战失败！
　　
　　猫肉火锅：
　　……你天天给他做饭，这不是很平常的吗？这也算作战啊。
　　
　　飞天猫：
　　色。诱也失败了TAT。
　　
　　猫肉火锅：
　　哈？你色。诱了？开玩笑吧？
　　
　　飞天猫：
　　/尴尬，昨天一起洗澡了。
　　
　　猫肉火锅：
　　无语……
　　
　　飞天猫：
　　然后我忘记了……睡着了……醒来就现在了……
　　
　　猫肉火锅：
　　……呆猫啊……
　　
　　飞天猫：
　　/趴地，我还是放弃好了。
　　
　　猫肉火锅：
　　什么？！不准！
　　
　　飞天猫：
　　你激动什么？
　　
　　猫肉火锅：
　　/望天，那个，要持之以恒，怎么这么没恒心呢，一次失败就要放弃他了？
　　
　　飞天猫：
　　/咆哮，已经不是第一次失败了！而且谁说要放弃他来着！
　　
　　猫肉火锅：
　　你说的放弃啊……
　　
　　飞天猫：
　　/狂汗，我说的是放弃色。诱作战，想其他的。
　　
　　猫肉火锅：
　　其实色。诱挺好的，下次别睡着了。
　　
　　飞天猫：
　　还是不要了，我再想想。
　　
　　猫肉火锅：
　　再想想吧，我觉得还是色。诱最好了，再试一次。
　　
　　飞天猫：
　　嗯嗯，我会考虑的，先去做早饭。
　　
　　爪子按下关机键，从被窝窜出来，在地板上跳了两下，变回了人类的身子，穿上衣服，走出卧室。
　　
　　“早饭已经买回来了，看你睡得那么熟。”钟毓秀合上笔记本，将电脑拿回书房，“旅途劳累，多睡一会儿也是可以的。”
　　
　　“哦。”难得当回大爷，秦小猫窝在沙发上，“帮我热了端过来。”
　　
　　“是，我的小猫。”钟毓秀语气夸张的答应道。
　　
　　秦毕刚想点头，突然脑袋瓜里灵光一闪，想起了他的“计划”，连忙堆着笑脸冲过去：“还是我来吧！”
　　
　　一定要对他温柔，温柔，这次绝对不能生气，要好好对他。
　　
　　“你是信不过我吗？虽然不会煮饭，热饭还是会的。”钟毓秀假装不高兴的说道。
　　
　　“是吗？但是上次你热饭的时候把锅烧穿了。”秦毕很实话实说的回答。
　　
　　“那是意外！”钟毓秀脸一红，我在书房没注意。
　　
　　“还有上次，叫你把肉放油里热一下，结果你放的是花椒油，根本没办法吃了。”秦毕很严肃的回忆。
　　
　　“谁让花椒油离灶台比较近。”钟毓秀望天花板。
　　
　　“还有一次，让你在把早上没吃完的鸡蛋放水里热一下，结果你把他放在微波炉里，炸了。”秦毕叉着腰，数落道。
　　
　　“我觉得微波炉比较方便……”钟毓秀转身，“还是你来吧，我去客厅等你。”
　　
　　“惨了……”秦毕熟练的将东西放蒸锅里，想了半天，觉得有些不对劲，最后终于抱头惨叫。
　　
　　很是习惯的就吐槽了，他不是温柔计划吗，出师不利啊。
　　
　　“算了，接下来补救。”
　　
　　秦毕握着小拳头。
　　
　　等包子和豆浆热好之后，秦毕端着早饭酝酿了半晌的笑容，自认为很不错了，才走出去。
　　
　　“阿秀，你吃早饭了没有？”微笑，微笑。
　　
　　“买回来的时候就吃了。”钟毓秀一边发短信，一边瞅着秦小猫那张笑的无比灿烂的脸蛋，“怎么了，笑的一脸傻样。”
　　
　　笑容崩溃……
　　
　　“谁傻啊！你才傻！你全家都傻！”秦小猫咽下包子就开始发飙。
　　
　　“我全家包括你，所以你也傻啊。”钟毓秀挑挑眉毛笑道。
　　
　　“你……”秦小猫一愣，是啊，这不是把自己也骂进去了吗？低头喝着豆浆，不行，得找个法子扳回来一程。
　　
　　……咳，不行，得温柔，得让着他，让他发现自己的好。
　　
　　瘪了瘪嘴，秦小猫把豆浆或者对钟毓秀的气，一口一口的往下咽。
　　
　　“怎么一脸委屈的样子。”放下手机，走过来捋了捋秦小猫黑色的头发，“你猫咪的样子怎么就那么小呢？难得我看中了你的毛，围巾肯定是做不成的，剃光了也只能做双手套。”
　　
　　秦小猫啃包子，我啃，我啃，我死命的啃，忍耐啊，这是作战！
　　
　　“特别是肚子上的柔毛，做手套肯定很舒服，噗，只是剃光了猫猫就变肉虫虫了。”钟毓秀见猫猫不说话，继续调戏道。
　　
　　你才肉虫，你全家都是肉虫，不行，不能骂他全家，不然把我也骂进去了。
　　
　　秦小猫一边腹诽，一边继续忍耐。
　　
　　“不过有翅膀也不算肉虫吧？或者是变异肉虫？”
　　
　　濒临崩溃边缘……继续忍耐，我要温柔，绝对不能骂他，不能啊不能啊……
　　
　　“说到翅膀，那羽毛也挺漂亮的，快长大吧，翅膀长了，正好收集羽毛给我做把扇子。”
　　
　　“我操！你有完没完啊！”秦小猫一拍桌子，大声吼道。
　　
　　“终于正常了。”钟毓秀拍着胸口说道。
　　
　　“啊？”猫猫满头雾水。
　　
　　“看你那么不对劲，还以为有什么心情不好的事情呢，现在恢复原来的样子了，我也就放心了。”在秦小猫软软的脸蛋上啃一口，“有什么不开心的额事就和我说，别一个人憋在心里。”
　　
　　秦小猫眨了眨眼睛，心里在流泪啊流泪，我那哪是不对劲啊，只是想对你好一点，不想和你吵架罢了。
　　
　　不过对于钟毓秀表示的关心猫猫还是很开心的，虽然这措施还是很恶劣，猫猫还是大度的表示了原谅。
　　
　　吃完早饭，收拾好碗筷，秦小猫沮丧的爬回床上发呆。
　　
　　好吧，对他的关心他很开心啦，但是这样子，作战岂不是又是一点进展也没有。
　　
　　打开笔记本电脑，猫火那家伙果然在上面，状态居然是懒得的【码字中】。
　　
　　在码字啊，到底要不要打扰呢，要呢，还是不要呢。
　　
　　秦小猫正在犹豫的时候，猫火的消息率先跳了过来。
　　
　　猫肉火锅：
　　这一章写完了，正在修文，马上就可以去看了。
　　
　　飞天猫：
　　哦……
　　
　　猫肉火锅：
　　怎么一副冷淡的样子啊，TAT伤心啊，我坑了算了。
　　
　　飞天猫：
　　你敢！快去写！
　　
　　猫肉火锅：
　　哦活活活，我就知道。
　　
　　飞天猫：
　　ㄒoㄒ坏人，你和他都是坏人。
　　
　　猫肉火锅：
　　又怎么了？不会是作战有失败了吧？
　　
　　飞天猫：
　　嗯……呜呜，本来准备今天不和他吵架的，还是吵了。
　　
　　猫肉火锅：
　　呃……
　　（怪不得某猫今天不对劲，原来是这样，某人心里暗想。）
　　
　　飞天猫：
　　~~~~(>_<)~~~~为什么这么难啊！
　　
　　猫肉火锅：
　　还是色。诱吧。
　　
　　飞天猫：
　　/大哭，我怕我又睡着了。
　　
　　猫肉火锅：
　　/无语，为什么有人会色。诱的时候睡着呢？
　　
　　飞天猫：
　　/委屈，色。诱不就是在洗澡和睡觉的时候吗？很容易睡着吧……
　　
　　猫肉火锅：
　　……不是这个理由啊……难道你都没有感觉焦虑兴奋吗？
　　
　　飞天猫：
　　会吗？
　　
　　猫肉火锅：
　　……
　　
　　秦毕抓脑袋，从小到大都习惯一起洗澡一起睡觉了，为什么要焦虑。
　　
　　猫肉火锅：
　　突然觉得你家那位很可怜OTZ。
　　
　　飞天猫：
　　不会吧……可能习惯了缘故吧……
　　
　　猫肉火锅：
　　……
　　（这是因为调戏过多而产生的副作用吗？某人在检讨。）
　　
　　飞天猫：
　　那我还要色。诱吗？
　　
　　猫肉火锅：
　　要！一定要！
　　
　　飞天猫：
　　……我再想想吧，你先更新，我还等着看呢。
　　
　　秦毕拍了拍脸，突然觉得脸好烫，还是先去喝口水吧。
　　
　　出去的时候，正巧碰见钟毓秀也刚从书房出来。
　　
　　“没水了，我去打电话叫送水的送一桶过来。”摇了摇饮水机，钟毓秀转身向书房的电话机那走去。
　　
　　用座机肯定比手机便宜。
　　
　　“你先继续忙吧，我在客厅等着。”
　　
　　倦缩在沙发上，瞟着旁边扔着的钟毓秀的手机，秦毕随手拿起来，打开键盘锁玩游戏。
　　
　　“不知道猫火下线没。”看见QQ的时候，秦毕想了想，按了进去，结果一不小心按错了，直接登陆了。
　　
　　钟毓秀手机上的QQ设置的是记住密码自动登录，进度条来回荡了几下，就上线了。
　　
　　秦毕连忙给他关了，但是在看到屏幕的那一刹那，眼睛一红，手机一扔，窜回了寝室。钟毓秀端着早饭出来的时候，只听见“咚”的一声巨响，连个猫影子都没见着。
　　
　　“怎么了？快出来吃饭啊。”放下早饭，钟毓秀慢悠慢悠的去敲门，敲了好久，都没人应答，觉得有些奇怪，仔细一听，里面居然有抽泣的声音，吓了一跳，“猫猫，怎么了，出什么事了？”
　　
　　“钟毓秀！再也不要见到你了！”屋子里的秦小猫像是真的哭了，声音很是嘶哑，“你讨厌我就直说好了，为什么要骗我，还骗了我那么久！”
　　
　　“喂喂！我什么时候骗了你啊。”钟毓秀也急了，这猫在说什么啊。
　　
　　“你自己知道！在电脑屏幕面前笑的很开心是吧？”猫的声音断断续续，有些喘不过气来。
　　
　　钟毓秀一惊，在客厅里扫了一眼，才发现自己的手机怎么扔在了地上，连忙捡起来，那QQ居然在登陆状态。
　　
　　一下子明白了，大概是这猫玩游戏不小心点进QQ了。一边埋怨着自己这么不小心，一边跟猫解释着，让他打开门，但是猫死活不开，急的钟毓秀终于一脚把门踹了开。
　　
　　屋子里没有秦毕的影子，只有被子隆起了一角。
　　
　　叹口气，钟毓秀掀开被子就要捉猫，但是猫在被子里钻来钻去，就是追不到，一气之下，直接把被子掀开，在猫要逃走的时候，一把拽住猫的后颈提了起来：“你听我解释一下不行吗！”
　　
　　“解释什么？还有什么好解释的！”秦小猫悲愤的一口咬在钟毓秀的手臂上，咬出了两个小血孔。
　　
　　“我要是真讨厌你，还会和你住这么久吗？从小到大这么多年了，是不是讨厌你都分不清楚啊？笨猫！”钟毓秀拍了一下猫脑袋，让他松嘴，哎哟喂，这猫的牙齿真尖。
　　
　　“那你为什么骗我。”猫含着大颗大颗的眼泪，悲怨的控诉。
　　
　　“报！复！”钟毓秀一屁股坐在床上，抱起猫的前臂使劲摇，摇的猫头晕眼花的。
　　
　　“报复什么啊？我哪里惹到你了啊喵！”秦小猫尖叫道。
　　
　　“我追了你将近十年了，结果你在网上居然对我说，还不清楚我的感情，你是不是想气死我啊！”钟毓秀也生气了，扯着猫耳朵吼道。
　　
　　秦小猫呆：“有吗？”
　　
　　“我刚上初中的时候，就说过要娶你吧？”钟毓秀忿忿的说道。
　　
　　“嗯？你说的是那次我问如果你是王子要谁当公主的事吗？”秦小猫想了想，“你不是因为我演技好所以要和我演对角戏？”
　　
　　“我是这个意思吗？”钟毓秀无语，“那我在高中的时候还说过一定要一直在一起。”
　　
　　“所以我考了和你同一所学校啊。”秦小猫摇摇尾巴。
　　
　　咬牙切齿，这只蠢猫啊。
　　
　　“在同居的四年里，我几乎天天说爱你，而且要娶你，对吧？”
　　
　　“你不是想找个会煮饭的？”秦小猫终于有些心虚了，似乎那些语言真的有点像告白呃，只是他没那么想过。
　　
　　“你这只蠢猫啊！”钟毓秀贴了一张符纸到猫的脑门上，秦小猫呻吟一声变回了人型。
　　
　　“你哪来那么多符纸啊，都没见过你放哪。”头靠在钟毓秀怀里，秦小猫扳着他的手指埋怨道。
　　
　　“这些以后再说，现在你明白了？是不是该有什么表示？”钟毓秀捏着秦小猫的下巴，没没好气的说道。
　　
　　“啊……嗯……”秦小猫望天。
　　
　　“别装傻！”
　　
　　“唔，你不是都知道了吗……”委屈啊委屈，他是真的不知道钟毓秀在初中的时候就告白了啊。
　　
　　当然，他也不知道两人在婴儿的时候就定了娃娃亲了，他也不知道，钟毓秀叫他父亲为父亲是为啥。
　　
　　好吧，他以为是自己两位父亲收了干儿子，都没想到不是干儿子而是半子，蠢猫一只。
　　
　　“啊！那你一只怂恿我去色。诱！居心不良！”秦小猫突然发飙暴走，从船上翻了起来一脚将钟毓秀踹翻，“今中午不给你做饭了，你自己解决去！”
　　
　　摔门，走人。
　　
　　留下钟毓秀无语凝噎。
　　
　　你色。诱的目的不就是想让我居心不良吗……
　　
　　咳咳，先不管钟毓秀有没有吃到猫咪做的中午饭，也不管猫咪从此以后专职催文，两人心意相通以后……日子还是照常过，除了偶尔有点少儿不良的事情发生，一切照旧，没改变啊没改变。
　　
　　似乎没什么改变也是应该的r(s-t)q。
　　
 
作者有话要说：默然，其实这篇小短篇想投稿的，但是二审没通过，编编的评语是，看着觉得不错，但是没有让人眼前一亮的感觉，有一定实力，写的比一般的好，但是缺少瞬间电到人的感觉。

想想可能是猪慢热惯了，再加上自己的水平还是不行吧……知道亲们中很多人水平比猪高，以后大家多帮猪挑挑刺，猪觉得能改的咱就改，希望能越写越好，我还想写到2012呢，如果2012世界没毁灭，猪还准备继续写下去，哈哈~~




保护花椰菜（五）

　　“V大哥？”亚麦拉了拉Vega的袖子，Vega叹了口气，收回了不善的眼光。
　　看来小孩知道些什么，宋元清决定回去后从小孩嘴里把实情套出来，他怎么就惹这些人讨厌了。
　　
　　“V大哥对你有些误会。”见有美女约Vega跳舞，亚麦终于脱身，对着宋元清有些抱歉的说道。
　　
　　“难道是因为我把你拐走了？”宋元清将亚麦揽在怀里，亲昵的在他脖子上蹭了蹭。
　　
　　亚麦有些不自在的往后退，被宋元清拉住，在耳边边吹气边说道：“我们两现在是情人啊，这是工作需要，你怎么能不敬业呢？”
　　
　　亚麦的耳朵动了动，有些红，不过心里倒并不是很尴尬。
　　
　　想想也是，工作嘛，就要认真点，不能搞坏了公司的名声。再说了，两男人，别说搂搂抱抱，就算啃两口，也不会少一块肉。亲自己的人都不感觉到恶心，那么他更不应该有所谓才对。
　　
　　于是亚麦很顺从的点了点头，顺势靠在了宋元清的怀里，并且就着这姿势坐在了宋元清怀里，表情很是乖巧顺从，看的周围人一愣一愣的，刚才还扭扭捏捏的，现在怎么突然变性子了。
　　
　　宋元清软玉在怀，啊呸，亚麦身材很好，筋骨结实，才没有赘肉，怎么能叫软玉呢，反正是美人在怀，却没有一丝高兴劲。
　　
　　如果亚美现在还有抗拒有些害羞甚至有些愤怒，他还能够暗自揣测一下，这小孩心里其实对自己还是有那么一丁点的暧昧情思的，而现在他大大方方的开始“演戏”了，他怎么觉得自己的美梦在破碎边缘的感觉？而且更要命的是，偏偏自己还对这小孩乖巧的样子起了反应，不过任谁自己欣赏的美人在怀，也没办法做柳下惠吧，除非是不举--。
　　
　　宋元清当然不是不举，于是亚麦倒是没有尴尬，他倒很尴尬的把亚麦推了推，让他坐在大腿前侧一点，免得屁股被某个硬硬的东西给顶着，那他的脸就丢大了。
　　
　　“怎么了？”亚麦疑惑的回头看着宋元清。
　　
　　“没事。”强作镇定，但是心里却不甘就这么算了，只有自己一个人激动似乎有些太不够意思了，宋元清自以为挤出了一个很性感很邪气的微笑，伸手捏住亚麦的下巴，啃上了亚麦的粉唇。
　　
　　真的是用啃的--|||，为了发泄心中的郁闷，宋元清这一啃还稍稍用上了一些力道，不过还好亚麦的嘴唇并没有被他咬破，只是稍微有些疼痛，让亚麦吓了一跳。
　　
　　亚麦很不习惯这种亲吻方式，特别是对方还是个男人，再加上宋元清开始那个“经常性牙疼表情”让他实在很想发笑，所以现在为了“工作需要”必须忍耐，还要装作一副深情的样子，忍笑真的是，实在是，完全是一件很头疼的事啊。
　　
　　刚开始还只是嘴唇上的磕磕碰碰，到后来宋元清得寸进尺，将舌头伸进了亚麦的嘴里，小孩这次是真的僵硬了。虽然他真的很想很想演好，但是这种事超出了他的适应范围，虽然初吻什么的早就给他的养父养母了（某小孩还真的是小屁孩的时候，养父养母经常性捏捏亲亲，没办法，太可爱了~~~~(>_<)~~~~ ），但是这种带着一丝淫。靡气息的湿吻真的有些不是很好接受。
　　
　　宋元清感觉到了怀里人的僵硬，在这一处靠着墙的，喧嚣的宴会的阴影处，却集中了场中大部分或明或暗的目光的一小块地方，也不顾最开始或许还存着的一点点真的是在演戏的心理，捏着小孩下巴的手转移到小孩耳朵后脑勺，轻轻一用力，加深了这个刚开始有些暴躁的亲吻。
　　
　　没有刚才的发泄，这一吻宋元清是真的加入了感情，十分的小心翼翼，吮吸着刚才被咬的有些红肿的嘴唇，舌头舔舐着亚麦口腔中的每一寸黏膜。
　　
　　亚麦的舌头不断的往回缩，却再也找不到地方退让，终于被宋元清的舌头所捕获，愣了一下，也就随他搅动着自己的舌头一起起舞。
　　
　　呼吸有些急促，有些慌乱，连忙用平时练武时调节呼吸吐纳的方法，总算让呼吸顺畅了一些，却还是有缺氧的感觉，脑袋也晕晕的。
　　
　　亚麦心里很疑惑，明明自己已经调整呼吸了，为什么还是这么晕晕的感觉呢，难道是中毒了？不对啊，自己没有感觉到有毒啊，而且花椰菜也不可能给他下毒吧？
　　
　　两人靠的很近，鼻子里传来宋元清身上淡淡的男士香水的味道，亚麦想了想，最后归结于这花椰菜香水味太浓，香水质量太差，产生了有毒气体，才熏得他头晕脑胀。
　　
　　自以为得到了完美的正确答案，亚麦心里松了一口气，僵硬的身体也恢复了一些知觉，这才感觉到自己这姿势很不舒服，便侧了侧身子，跨坐在宋元清身上，双手搂着他的脖子，闭上眼睛，头稍稍扬起，让自己动作更自然一点。
　　
　　宋元清一愣，搂着亚麦的腰的手不自觉的收紧，更加用力的加深了这个亲吻，这个角落热烈的亲吻旁若无人......但是周围并不是没有人，而且还有很多人，包括一些混进来的记者狗仔队，宋元清在港岛也算是个知名人士中的知名人士，这场相亲宴早就让嗅觉灵敏的某些媒体工作者盯上了，现在这画面无疑是非常理想的素材。
　　
　　于是在无数针孔照相机摄像机的偷拍下，这一幕被冠以N多猜测，被流传到港岛的每个角落，连远在S市的猫猫都知道了，当即抓狂，化作原形将毕小鸟的名贵西装抓了个粉碎，于是毕小鸟很认真的想着，这笔账要怎么同宋元清讨回来。
　　
　　当然，至于为什么不从猫猫那里讨回来，这个咱们就别议论了。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　“咳咳！！”
　　
　　Vega从刚瞟到这一幕，就丢下自己的舞伴，“噔噔噔”的跑过来，然后被热烈的气氛给弄得一愣一愣的，现在才回过神来，在旁边不停的干咳，听那惨烈程度，似乎快咳出血来了。
　　
　　宋元清这时候终于结束了长长的一吻，将瘫软的亚麦揽在怀里，任他的脑袋趴在自己□的胸膛上，亲昵的抚弄着亚麦柔软的头发，随便给了Vega挑衅的一个白眼，气的Vega冷笑不已。
　　
　　亚麦调整了一下坐姿，由骑跨变成侧坐，然后心里埋怨着宋元清怎么穿西服套花衬衫还不打领带，里面上半部分扣子都不扣，还得自己得贴着一块肉，贴着衣服多舒服，这肉硬邦邦的，磕着鼻子疼。
　　
　　“你啊，也要注意一下形象嘛。”万俟回也有些尴尬，难不成宋元清是认真的？真的对阿呆有意思？
　　
　　“我情人，要注意什么。”宋元清见小孩趴在他身上不吭声，很是得意的说道。
　　
　　“公开场合，卿卿我我总是不太好的。”Vega埋怨的盯着宋元清怀里一动不动的阿呆，真不知道这小孩是真的呆还是，真的入戏了。
　　
　　“我想你没资格说我吧。”宋元清也冷笑，就当只有你会冷笑啊，我也会。
　　
　　Vega脸色青了青，的确，现场不少人虽然没有这么明目张胆，亲亲搂搂总是有的，刚才他不就在和舞伴接吻吗。
　　
　　阿呆现在是在业务途中，扮演的是宋元清的情人，他就算有什么怨言，也不能说些什么，真是憋闷。
　　
　　这时候亚麦兜里的手机震动了一下，好奇的掏出手机看了看短信，神色十分正常的亚麦很淡定的说道：“V大哥，百里大哥说他马上就到了，让你等着。”
　　
　　“啊？”Vega眼一瞪，拔腿就跑，“阿呆，你还是小心一点为好，我先走了，以后再来看你！”
　　话音未落，人就没影子了，那速度可以去奥运会参赛，绝对可以，亚麦十分十分淡定的想到。
　　
　　“百里是谁？”宋元清皱眉头，这小孩的大哥怎么这么多。
　　
　　“百里夏大哥啊。”亚麦记得，好像花椰菜认识百里大哥的样子。
　　
　　“哦，他呀。”就是那个闷骚医生吧，宋元清疑惑的问道，“他似乎不像是那么可怕的人啊。”
　　
　　能把Vega这种人吓成这样，只是一个不喜欢说话的学者而已，至于吗......
　　
　　亚麦很认真的想了想：“因为对付的人不同吧。”
　　
　　“对付变态，就要比他更变态。”这句话亚麦说的认真无比，那眼神亮闪闪的，看着宋元清一阵狂汗，真不知道秦徵那些人给小孩灌输的什么思想，千万别培育出一个小恶魔出来，不过目前看来，小孩除了呆了点，呆了不是一点，呆的有点人神共愤之外，似乎还没到那份上。
　　
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　“这句话倒是很不错。”万俟回不知道神游到什么地方去了，只是那眼镜不断的反光，看得让人心寒。
　　
　　宋元清突然觉得自己有些悲哀，似乎周围都没几个正常人，但是他似乎忽略了，难不成他算正常人？顶多一颗正常的花椰菜罢了r(s-t)q。
　　
　　“唔，哈哈，V大哥被百里大哥抓走了。”亚麦突然大笑道。
　　
　　“嗯？你怎么知道？”刚问出来，宋元清就知道自己问了一个傻问题。他口中的百里夏也是人妖，两人大概有什么感应之类的东西。不过Vega和小孩这么熟悉，难道Vega也是人妖？不管怎样，他心里总是堵着慌，就像是自己珍视的东西却在别人那里一样的感觉。
　　
　　“百里大哥刚给我发来信号，告诉我他把V大哥带走了，要和和你说一声，发现V大哥失踪了不用担心。”其实百里夏是派了一只小蝙蝠来报信，亚麦想了想，还是不要把百里大哥暴露了比较好。
　　
　　“哦，就跟他们家族说，他和朋友离开就行了。”宋元清朝着万俟回点点头，万俟回颔首，转身离去。
　　
　　“我们先回去吧，我想周围人也不可能过来了。”宋元清扫了一眼组织这个宴会的牧老头子，自从和亚麦对话之后，他就一直不对劲，连刚才他和小孩热吻都没反应，现在看起来，也不会阻拦他们了。
　　
　　不过牧老头子也算是闯过大风大浪的人了，怎么会如此失态，他或许可以从这里下手。
　　
　　其实他倒是很想直接问亚麦的，只是他很担心，如果小孩直接拒绝告诉他的话，他会怎么想，而且这可能性还非常大，大的他不敢尝试。
　　
　　“好的。”亚麦站起来，“你怎么不起来？”
　　
　　“脚麻了。”宋元清埋怨的揉了揉腿，难道真是老了？肯定是被这小孩大叔大叔的叫老的！
　　
　　“对了，哥，那老爷爷，你小心一点......他周围的人，你也小心一点。”亚麦本不想说的，但是由于担心还是提醒一下。
　　
　　这样提醒，应该不会打扰他的正常生活吧。
　　
　　“我一直很小心他。”虽然宋元清知道亚麦说的肯定是非现实方面的事情，不过他一点也不担心，“小孩啊，告诉你，最可怕的永远不可能是那些灵灵鬼鬼的事，而是人类那颗丑陋的心和无穷的欲望，就算是神仙魔鬼，之所以可怕，也是因为还有着那么一颗有着无法掌控的欲望的心。”
　　
　　“我知道。”亚麦很怀念的微笑，你说过的，“还有，我不是小孩，大叔！”
　　
　　“你就是小孩。”宋元清拉着亚麦，旁若无人的往门外走去，丝毫不顾自己才是这次宴会的主角，“我不是大叔，叫哥。“
　　
　　“你就是大叔，不准叫我小孩，不然我就天天叫你大叔。”亚麦不满的嚷嚷。
　　
　　“好啊，那就交换。”宋元清拍了拍亚麦的肩膀，“我去把车子开出来，你在这等我。”
　　
　　“好的。”亚麦点点头，目送宋元清远去，然后自言自语道，“我是把他们打走，还是被他们抓走呢？”
　　
 
作者有话要说：上花椰菜……
[img]bhhycw_6.jpg[/img]
那位要帮猪画小猫咪的亲爱的，请加群7177842，~~~~(>_<)~~~~ 真是太爱你了~~~~~~




保护花椰菜（六）

　　亚麦还在纠结的时候，那团黑雾已经笼罩了过来，于是亚麦保持着思考的模式，凭空消失了。等宋元清开着车过来的时候，就只看到亚麦留下的一只很小很小的熊猫，等他把熊猫抱起来，熊猫变成了一张纸，上面写着，本人履行炮灰职责去了，勿想勿念，急的宋元清差点一口气没提上来，一踩油门，就朝着家里狂奔而去。
　　
　　自己帮不了忙，还有一神棍一僵尸不是？
　　
　　亚麦被黑雾带走的时候，感觉像是在坐过山车一样，颠的五脏六腑都快出来了，一边腹诽着这些家伙真弱，一边忍着呕吐的冲动，真是气愤。
　　
　　不知过了多久，亚麦眼前一亮，“咚”的一声，笔直的摔在了地上，摔得眼冒金星。从地上爬起来，揉了揉鼻子，满鼻子的消毒水味道，本来胃里就不舒服，现在更不舒服了。
　　
　　扫了一眼周围，都是些瓶瓶罐罐，里面装着奇形怪状的东西，这是平常人能看见的东西。
　　
　　不平常的人，也就是开了阴阳眼的人，就能看到，上面一大片空间中漂浮着一张暗金色的大网，上面有不少黑色的连面目都看不清的鬼魂在呻吟着。
　　
　　亚麦捂着耳朵，吵死了。
　　
　　“你看得见？”
　　
　　亚麦这才发现，在他前面坐着一个穿着白大褂的人，看起来似乎四五十岁，不算老，但是一边脸布满了伤痕，看起来很是恐怖。
　　
　　“吓到了吗？这是第一次制作小鬼的时候，不小心被那小鬼抓了。”白大褂的声音冷冷冰冰，让亚麦想到了周围容器里的液体。
　　
　　“那你得小心点了，不拔出瘴气的话，你活不了多久。”亚麦捏着鼻子，声音瓮声瓮气的。
　　
　　周围味道实在是太难闻了。
　　
　　“真奇怪，为什么你一点也不害怕呢？那个和你长得很像的小鬼也是。”白大褂叹息着，乍眼一看，他还以为那小孩没死，但是多看一会儿，就知道两人有很大不同。
　　
　　“他不害怕，是因为他本没有心。我不害怕，是因为这些本没什么害怕的。”亚麦很认真的回答。
　　
　　“没心？和我一样？”白大褂居然笑了，虽然亚麦觉得他不笑更好看点。
　　
　　“真奇怪啊，你怎么会和人类混在一起呢？而且，以你的法力，怎么弄这么些奇怪的东西？”亚麦很好奇的问道。
　　
　　“没什么奇怪的，只是这些人的欲望让我觉得很舒服。”白大褂的表情越发扭曲，让亚麦心里很不舒服，“你不觉得他们的愿望很伟大吗？你不觉得科技很神奇吗？”
　　
　　“他们觉得，你不觉得，对吧。”亚麦瞅了瞅周围，“你真的不想离开？”
　　
　　白大褂愣了一下，然后捧着肚子大笑，笑的都跌倒了地上。
　　
　　“疯了。”亚麦呆到。
　　
　　“是啊，疯了......”白大褂抹着眼角，眼泪都笑出来了，可见他笑的有多么夸张。
　　
　　“唔......你的魔核呢？！”亚麦这才发现不对，连忙跑上前将白大褂扶起来，“到底怎么回事？！”
　　
　　对于有一种进入人间界的魔族，他们的魔力封存在结晶体中，被称为魔核。魔核存在他们的灵魂之中，除非自愿，不然不可能拿出来。而刚进入的魔族是不知道自己的身份的，要等劫数到来，属性之时，才会忆起魔核的存在，然后魔核的魔力开始改造他们的身体，使他们接近半魔之体。
　　这一点和半妖的亚麦他们差不多。
　　
　　这些魔族也是快要历劫，成为真魔的存在，比如宋元清，只是他还没觉醒罢了。
　　
　　本来觉醒的半妖不会对自己还是妖类的时候有多少记忆，但是在和本世历劫有关的记忆会解锁。
　　
　　因此刚开始亚麦并不认识宋元清，只是觉得有些熟悉，后来记忆慢慢苏醒，总算知道这家伙是谁。
　　
　　在亚麦还是一只小妖的时候，曾经被某只大妖抓起来当宠物，后来被某无良的爱好旅行的魔族救了，然后两人一起居住了不短的时间，只是后来还是分开了。
　　
　　从此以后亚麦知道，有些人的话是不可信的，就算演的再真，那也是演戏，等戏演罢了，台子撤了，人也就散了，就算再怎么迷恋，也不过如同镜花水月，到头来，不过是空余留恋。
　　
　　再然后亚麦专心修炼，入世历劫，谁知道辗辗转转，两人还是遇上了，原来他也历劫，而且是在和他同一个空间。
　　
　　只是这一次，他牢记了，这不过是演戏罢了。
　　
　　“你知道吗，当初我和她相处的时候，我有多么欣赏她吗......我不该告诉她这些......再美好的愿望，被欲望蒙蔽了的时候，也会变得丑陋不堪。”白大褂突然浑身抽搐起来，“弄出这么大的动静，终于有人来了......灵界办事处的人是吧......拜托你们了......有可能的话，保存她的灵魂，让她能够投胎吧......虽然，我已经没希望了......”
　　
　　“喂喂！要保留灵魂，也该是你吧！”亚麦运起妖力，隔断了瘴气侵入他的灵魂核心，只感觉他灵魂空荡荡的，似乎没了骨架一般，立刻就要散开了。
　　
　　“大规模召唤异类的能量源就是你的魔核吧？魔核用完的时候，你也就完了！”亚麦紧锁眉头，本想叫来援兵，却发现周围居然有结界，制止了他向外联系。
　　
　　虽然对付这些东西，他一个人绰绰有余，但是治疗却不是他的长项，他最多护住白大褂不继续被瘴气侵蚀，但是进一步治疗，得找到百里大哥才行。
　　
　　.......................................................................................................................................................................................................................................
　　
　　“不用费心了，走到这一步，我已经看开了，本想帮她完成心愿，现在看来，我果然是魔族啊。”
　　
　　“魔族又怎么样，人类又怎样，谁对谁错，和种族有什么关系。”亚麦皱着眉头，对这个有些癫狂的男人没多少好感。
　　
　　拿着种族说话是最不负责任的做法，与其找借口，还不如在认识到自己的错误的时候认真反省，争取弥补。就算弥补不了，也要避免下次犯错，这样懦弱的样子，真是丢了魔族的脸。
　　
　　“说的没错，阿呆千万不要跟他们学。”
　　
　　“百里大哥？！”
　　
　　“唔，我们要调查的也是这里，我先来一步，游悠仙、犹烟他们正在恢复鬼界的结界，一会儿就来，这人交给我了，你先去阻止那些疯子乱来，小心别让魔核发狂了，不然就有点麻烦了。”百里夏手里提着一个很精致的鸟笼，里面却是一只用翅膀捂住脑袋的胖乎乎的血色的小蝙蝠。
　　
　　亚麦瞅了一眼蝙蝠，有些哭笑不得：“我知道了，我这就过去，他就交给你了，百里大哥......嗯，关在笼子里还是不太好，放出来吧。”
　　
　　“他不跑了我就放。”百里夏挑了挑眉毛。
　　
　　“吱吱！”蝙蝠在笼子里又叫又打滚，以示抗议。
　　
　　“咳，我先走了。”亚麦见百里夏没有放人......嗯，放蝙蝠的意思，脚底抹油，立刻开溜，免得等会儿蝙蝠可怜兮兮的让他帮忙，让他不好做。
　　
　　“乖一点，我先把这件事处理了，我们再来好、好、的、算、这、笔、账。”百里夏将笼子放在地上，不知道从哪里拖出一张手术床、支架式无影灯、手术箱子、消毒液、白大褂、手套、帽子等等一系列东西和一大堆药物，补上结界，就开始动手术。
　　
　　蝙蝠趴在笼子里，心里不断腹诽，个变态，个大变态，个大变态中的大变态......
　　
　　亚麦记忆了那个男子的魔力残余，顺着这条线索，不知道走了多少个弯道，才接近了魔核的所在。
　　
　　想着这建筑应该没这么大，可能是阵法的原因，亚麦不禁有些佩服。那人的智商肯定是高的，创造力也很惊人，光凭从别人那里得来的典籍，就能够在这完全未知的领域，用另一种方式达到如此水准，已经不能不说是天才了。
　　
　　只可惜，智商和情商不一定成正比，这份聪明劲儿显然没有用到正途上，再这么下去，大概连理智都快磨灭了。
　　
　　这本来就是相互吸引的。以魔核为媒介，强大的欲望吸引瘴气的聚集，而瘴气磨灭人的理智，让欲望更加强大，最后，人也就变成了“鬼”。
　　
　　说到底，“鬼”，也不过是人罢了。只是连人类自己都不愿意承认这是自己的同类，便把它推到了其他种族身上而已。不过，也就是自欺欺人罢了。
　　
　　亚麦唤出竹剑，竹剑本来就是净化之剑，在吸收了瘴气之后，竹剑周围的绿色光芒越来越耀眼，在浓密的瘴气中隔出了一个真空地带。
　　
　　亚麦很是无语的望了望周围，若是没有阴阳眼的人，不过是觉得这里阴森的有些发冷罢了，而自己现在看到的景象，大概和第二次工业革命之后，还没环境治理的伦敦清晨差不多，那黑雾真是浓密到伸手不见五指的地步了。
　　
　　虽然这种程度的瘴气对于他没有任何伤害，但是这种心理上的压抑和厌恶还是挺难受的。
　　
　　用剑尖指着面前看似平凡无奇的防盗门，那铁门突然发出耀眼的红色光芒，然后暗红色的光线织成了一张密密的丝网，挡住了竹剑的攻击。
　　
　　只是竹剑在接触到光网的时候，绿色的光芒愈加明亮，瞬间就压倒了红色的光芒，然后光网就像是被扯断了一般，散落在四周，露出铁门，然后光线慢慢的淡去，消失不见了。
　　
　　“雕虫小技。”亚麦一脚踹开门，“都把手举到头顶，蹲在墙角不许动！”
　　
　　房间里的人类和非人类面面相觑。
　　
　　“没听见啊，手举在头顶，蹲墙角去。”孟寅笑着踢了一脚旁边的僵尸。
　　
　　“咦，都结束了？”亚麦看着孟寅和龚子林，好奇的问道。
　　
　　“是啊，你哥火急火燎的跑回来，让我们去救你，结果我们都结束了你才过来。”龚子林一边贴着封印的符咒，一边说道，“孟寅由于和这里的僵尸有主仆关系，可以直接将自己传送回来，我和他签订了契约，也直接过来了。本来不想这么冒险的，而且牵涉了几界的事情，也不是我和孟寅能插手的，不过现在有你在，我们算是沾了光，也敢放手干了，你会罩着我们，对吧？”
　　
　　“那倒没事，让猫猫给你们补发一张证件就行了。”亚麦望了望四周，除了僵尸、鬼怪等东西之外，在墙角还困着几个人类，有老有少，其中有个看起来很文静很温柔的女子，特别的扎眼。
　　
　　亚麦一眼看过去，就认定，这人就是那魔族一直袒护的人。
　　
　　“他快死了，”亚麦想了想，走过去问道，“你会伤心吗？”
　　
　　女人抬起头，即使如此狼狈，神情也是一片平静。
　　
　　“他死了之后，连转世都不可能，是真的死了。”亚麦继续问道，“他本来是要位列真魔，下世历劫的，现在为了你连魂魄都留不住，你真的一点也不伤心？”
　　
　　“为了理想而献身，还有比这个更开心的事吗？”女人很茫然的看着亚麦。
　　
　　“啧，你别和那女的说话，她已经是个疯子了，完全搞不懂她的逻辑。”龚子林将亚麦拉到一旁，似乎深怕他被这女人传染了“疯病”。
　　
　　“我没疯，只是我们的追求不同。”女人笑了，那笑容如同碧波荡漾，温暖人心。
　　
　　“对了，你们怎么这么容易就成功了，门外的结界又是怎么回事？按理说有魔核的支撑，不会这么容易的。”亚麦扫了一眼女人的笑容，心里突然有些发悸。
　　
　　“魔核？我上次来的时候也感觉到了，但是一直没发现在哪，而现在气息基本上淡了，不是用完了吗？”孟寅很奇怪的问道，“门外是有结界，不过我们是直接传送过来的。本来我还有些忌惮魔核，不敢直接过来，不过担心你，也就来了，本来做好了好打硬仗的准备，但是到现在还没找到。”
　　
　　亚麦突然有了不好的预感。
　　
 
作者有话要说：- -谁猜到了，哇哈哈哈~~~~~~~




保护花椰菜（七）

　　“你怎么也来了？”亚麦感觉到有人接近的气息，猛地一回头，却看到宋元清带着一帮人端着枪火急火燎的闯了进来，不由的大汗，虽然港岛没有禁枪令，但是听闻枪支的审核非常的严格，而且定期会有警察来检查，这么一大帮子人居然能端着枪冲进来，这也太夸张了。
　　
　　“我告诉他已经没事了，让他来收尾。”龚子林扬了扬自己的手中的符纸，在这里当然是没有手机信号的，不过他早就给了万俟回和宋元清联络用的符纸，现在正好派上用场。
　　
　　他和孟寅负责扫出非科学因素，至于这些人，当然还是交给这些人比较合适。
　　
　　亚麦有些紧张，如果刚他的猜测没有错误的话，龚子林这次算是托大了。
　　
　　“怎么了，看到我不开心？”宋元清看见亚麦，很是火大，刚亚麦突然失踪，让他的心脏都差点停止跳动了，现在看到自己居然一副不清不愿的样子，真是......
　　
　　“有点。”亚麦很诚实的点点头，其实他本意是现在这里还挺危险，宋元清带这么多人来，他生怕出什么问题。
　　
　　亚麦的本意是很好的，真的很好的，是为了宋元清着想的，如果宋元清知道他的真实想法，说不定有可能也许会很感动，但是现在的问题是，小孩根本没把话说清楚，于是宋元清的脸很成功的黑了，而龚子林和孟寅则很统一的扶额叹气，至于宋元清身后的小弟们，则是一副想笑又不敢笑的样子。
　　
　　“怎么了？脸怎么黑了？难道是被瘴气污染了？”亚麦很紧张的握着宋元清的手，盯着他的脸说道。
　　
　　宋元清的魔核还没觉醒，现在吸入了瘴气，不会有不好的影响吧。
　　
　　宋元清感觉小孩的手暖暖的，心情突然间好了，脸色也变得正常，于是龚子林和孟寅的叹气声更大了。
　　
　　“现在瘴气还没消除完毕，你们俩这样深呼吸没关系吗？”亚麦很认真的问道。
　　
　　龚子林和孟寅面面相觑，然后一个干咳一个掏出不知名的符水猛喝。
　　
　　“两傻子。”这次轮到宋元清叹气了。
　　
　　“你比他们好点。”亚麦总结。
　　
　　宋元清黑线，这是在夸奖他吗。
　　
　　“万俟哥呢？没跟你来？”亚麦东张西望。
　　
　　“他要肃清会里的一些叛徒。”宋元清冷笑。若不是出了叛徒，自己的行踪怎么会被泄露的如此透彻。
　　
　　“是那个老爷爷吧。”亚麦想了想，疑问的话语却带着肯定的语气。
　　
　　“你真的认识他？”宋元清心里一直有疙瘩，小孩怎么什么都不愿意告诉他。
　　
　　亚麦沉思了一会儿。
　　
　　其实告诉他也没什么，毕竟如果是劫数，该来的总会来，而且看这样子，或许现在这件事就是宋元清的劫数，那么告诉他也算是理所当然。
　　
　　只是这棵花椰菜会相信他的话吗。
　　
　　“不愿意就算了。”宋元清心里闷闷的。
　　
　　的确，他和亚麦认识的时间真的不算长，亚麦不信任他也是理所当然，连他自己都不知道，为什么这么短的时间，会对亚麦产生这么大的依赖感。
　　
　　最先他还能想着是亚麦和家家长得很像，自己移情所致，但是这种想法只能自欺欺人罢了。
　　
　　莫不是前世注定的，宋元清突然很想笑，一向不信这些的他，在看了这么多奇奇怪怪的东西之后，难道也相信所谓的前世了吗。
　　
　　“你们人都来齐了吗？”
　　
　　亚麦正想答话，旁边被人忽视了好久的女人突然很平淡的插了一句，引得所有人的注意力都集中到她的身上。
　　
　　“有这么多人参观我最后的实验，我真的好开心。”女人突然展颜一笑，那笑容如同春花绽放，清新无比，似乎是纯情的少女对着自己仰慕已久的郎君，展现着自己最美丽的一面。
　　
　　“退后！全部退出去！”亚麦拉着宋元清就往门外跑，龚子林愣了一下，还没回过神来，就被孟寅抗在肩上，朝着门外奔去。
　　
　　“为什么要跑呢，不想看着我完成最后最伟大的实验吗？”女子收起笑容，很疑惑的问道，“你们难道不想看到人类突破极限的样子吗？如果找到方法，人类的能力就会进展很大一步啊。我们的寿命说不定会增长，我们的力量也会增强，各国的战力都会有很大提高，以后无论是深海还是太空，都可以轻而易举的到达，甚至可以进行星际移民，这么伟大的一刻，你们怎么能跑呢？”
　　
　　“唉，所以现在人类止步不前呢，拥有科学家的智慧的人太多，拥有科学家的思维的人却太少，为了科学献身的人太少了，这个世界真悲哀。”女人眼含悲戚，很是痛惜的叹息道。
　　
　　在她旁边的其他被绑着的人正用着恐惧的目光看着她，看着她长出骨翅，身体越变越庞大，本来美丽的脸庞上，骨头像是在运动着一般，脸皮不断的起伏，最后变成一个有着奇怪骨头疙瘩的怪脸，一双明亮的眼睛现在睁得比牛眼还大几分，中间充满了血丝，眸子通红，看起来似乎马上就要流出血泪，双臂长的可以垂到地上，手指长长的长着尖锐的爪子。
　　
　　女人的衣服已经被撑开，皮肤看起来就像是干涸的田地，充满着裂纹，但是却又显得十分坚硬，骨翅撑开，却因为空间太小，没办法飞到空中。女人化成的怪物一声吼叫，粗大的尾巴一甩，直接劈开了亚麦等人关上的铁门，龚子林顺手贴上的结界符咒，只闪了一下，那结界立刻被劈的粉碎，遭来亚麦等人一致白眼。看你偷工减料吧，现在出洋相了。
　　
　　龚子林脸色红了红，暗暗的把买劣质材料给他的某人狠狠的记上了一笔，且不想想是谁为了省钱，专门去买的劣质材料的。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　“这到底是什么东西？”宋元清不愧是见过大风大浪的人，面对如此骇人的怪物，除了脸色有些难看之外，还算是保持了基本的镇定。
　　
　　“那女人应该是将魔核和自己融合了，因为宿主和魔核的排斥反应，魔核暴走了。”亚麦解释道，“虽然现在魔核的力量只剩下很少的一部分，但是毕竟是将要成为真魔的魔的魔核，一般而言，入世历劫的妖魔道人的力量都是有封印的，现在魔核暴走，没有了封印的关管制，就算是我们，也是有些头疼的。”
　　
　　“出了这么大的事，其他人怎么没来？”孟寅有些懊恼，本以为只是召唤了一些低级的活尸，并不是很严重的事情，于是他们的王秉着锻炼新人，让新人出去开开眼界的想法，把这件事交给了孟寅，但是谁想到，这件事居然会这么严重。现在想回去叫帮手，肯定是来不及了。
　　
　　“魔族的事，妖魔调查科的人不来管管？”龚子林听门派的掌门说过，貌似和妖魔有关的冲突，是归妖魔调查科管，这算是西方魔族吧？
　　
　　“这里最初的异象是鬼门异常，因此归了灵界管。”亚麦很是头疼。他们应该只管灵界妖怪的事情，但是因为冥界的特殊性和九命猫妖的特殊性，冥界和灵界的机构就合并了，虽然说他们拿两份工资，但是工作负担也增加了不少。
　　
　　本来对于妖怪而言，很少和人类起冲突，但是鬼魂就不一样了，真是太吃亏了，不行，下次得让猫猫去说说，再怎么说也该多增加一些奖金才行，他还想给竹子爷爷买礼物呢。
　　
　　“孟寅、龚子林，你们保护着哥和他带来的人退出去，我已经撑开了结界，在结界里解决它，不能让外面的人看到。”亚麦边说边掐诀，纷飞的竹叶如同纷雨般在空中飘荡，散发出柔和的绿光，绿光连成一条条光线，将魔物笼罩了起来，然后随着一阵强光之后，亚麦和魔物同时消失在众人的视野里。
　　
　　“阿呆呢？！”宋元清大惊，怎么人突然不见了，解决了？
　　
　　“阿呆只是将魔物移送到他们灵界办事处专用的结界中去了。”百里夏提着装着蝙蝠的鸟笼子，施施然的走过来，“这该怎么办呢，真棘手啊。”
　　
　　“连你们都觉得棘手，这就是大问题了。”趴在笼子中的蝙蝠肉肉的肚子朝上，一双肉翅平展着，小脸上居然露出了可以称之为郁闷的表情，望着笼子顶端的样子要多可怜有多可怜。
　　
　　“蝙蝠还会说话？你养的妖宠？”龚子林记得百里夏的真实身份是百蝠王，也就是修炼超过千年的蝙蝠妖，养只会说话的蝙蝠妖宠似乎也不是什么特别的事。
　　
　　“你才是妖宠，你全家都是妖宠！”蝙蝠“啪”的一声翻过身，在笼子里乱飞，一副气急败坏的样子。
　　
　　“突然觉得这声音怎么这么耳熟？”宋元清很奇怪的问道。
　　
　　蝙蝠猛然石化，掉落在笼子底端不说话了。
　　
　　“你多想了。”百里夏笑的神秘莫测。
　　
　　“你不去帮助阿呆吗？”龚子林很担心的问道，连百蝠王都觉得这事棘手，亚麦到底能不能应付。
　　
　　“人手不够啊，我们也低估了这次的严重性。”百里夏瞟了一眼宋元清，“本来以为只是那个女人的实验引起了鬼界大门的异常，现在看来，不过是魔族内斗罢了，你说是不是魔族在人间界呆久了，沾染了一些不好的习性呢。”
　　
　　“魔族内斗？”孟寅皱着眉头，“魔族内斗怎么会跑到人间界来？”
　　
　　“因为某个在人间界长期驻守的魔族家族想要帮魔界某贵族除掉某个入世历劫的还没苏醒的某魔界贵族罢了。”百里夏的话弯弯道道一大堆，但是眼角的余光却不怀好意的瞟着宋元清的方向，让龚子林和孟寅两个人精稍稍明白了一些。
　　
　　既然这两人都明白了，宋元清比这两人不知精了多少倍，自然也就听懂了百里夏的弦外之音，想着游悠仙和Vega对自己的敌意，他有些不确定的问道：“别告诉我，那个什么贵族就是我。”
　　
　　“我可什么都没说。”百里夏冷笑道，“不过某人再苏醒收拾这个烂摊子，大概阿呆就要支撑不住了，你说阿呆怎么这么可怜，千年前被你伤害，千年后还要为了你的事陷入险境。你这也算是虐待国宝吧？”
　　
　　“什么？！”龚子林和孟寅同时叫道，然后转过脸不敢置信的看着宋元清，然后两人同时换上衣服鄙弃的神情，“靠！熊猫也敢欺负！”
　　
　　宋元清大澹他觉得好像一直是小孩在气他，说他欺负小孩，怎么也不太可能吧......
　　
　　不过那个什么苏醒不苏醒的到底是怎么回事，他一点也不明白，但是不苏醒小孩就有危险这件事他倒是明白了，只是这个苏醒到底该怎么办？
　　
　　“想帮阿呆？”百里夏将手指伸进笼子，戳着蝙蝠软软的肚子，结果被某蝙蝠很咬一口，百里夏无所谓的一笑，漫不经心的问道，听这话的人还以为他对亚麦的安全毫不关心。
　　
　　“既然你说出来了，就一定有办法吧？”宋元清隐隐的感觉到百里夏和游悠仙一样，对他的暗暗的敌意，心里捏了一把汗，但是表面上却还是一副平静的样子。
　　
　　百里夏暗叹了一声，真不愧是他，就算记忆被封锁，那种惹人讨厌的样子还一点都没有改变，也不再绕圈子：“其实你的魔核已经苏醒，只是那几个跳梁小丑给你下了封印罢了，如果给我时间慢慢解开封印，需要大半年的时间，但是你要救阿呆，就需要瞬间解除封印，这期间，记忆和能力都会冲击你的灵魂，小心魂飞魄散哦。”
　　
　　“既然只有这个办法，那还问什么。”宋元清不屑一顾的说道。
　　
　　“这可是你说的。”百里夏打了个响指，一团黑雾将宋元清瞬间吞噬，让宋元清身后本来就听得云里雾里的小弟们更加茫然，“你们睡一会儿吧，醒来就什么都忘记了。”
　　
　　又打了个响指，那群端着枪的小弟们七倒八歪的躺了下去，百里夏又戳了戳笼子里的蝙蝠：“等会儿叫人把他们搬回去，善后就交给你了。”
　　
　　“吱！”蝙蝠很没好气的叫了一声，继续一口咬在百里夏的手指上。
　　
 
作者有话要说：某猪进入考试周，最近一段时间考试密集，因此更新稍微缓慢了一些，希望大家能够理解。

另外某猪特别说明一下，某猪写的红黑文并不是圣战同人，只是因为圣战萌了红黑这种相爱相杀的设定罢了。下一卷的主角的职业和红黑沾边，但是内容完全原创，和圣战基本上没有任何关系，特别声明。

其实某猪是反对YY真人的，无论是圣战中的红黑，还是给耽美剧的配音，或者唱耽美歌曲的歌手，如果别人无所谓倒没什么，如果他们很反感，尊重他人是起码的人格，咳，某猪也有猪格的……
[img]bhhycq_7.jpg[/img]某天，阿呆闹别扭了……




保护花椰菜（八）

　　“啧！”等一切都准备完毕之后，百里夏平静的神情终于出现了裂痕，面含厌恶的低声道，“万俟回，可以回去向你主子报告了。”
　　
　　“别这么没好气嘛，我也是听命行事。”
　　
　　孟寅和龚子林目瞪口呆的看着从阴影处走出来的万俟回，后者给了两人一个无奈的微笑。
　　
　　“算了，我知道你也不容易，居然想出复制阿呆的灵魂碎片来转移两人的劫数的烂法子，最后两人还是相遇了，真是孽缘。”百里夏没好气的说道。
　　
　　“家家死了之后，他的灵魂回到了阿呆身上对吧？”万俟回问道。
　　
　　“是的，那时候阿呆还没苏醒，结果这孩子突然变得更够见鬼了，差点没把他吓死，都是你做的好事。”百里夏很是埋怨万俟回，虽然万俟回一直很宠爱阿呆，但是这法子真是太烂了。
　　
　　忘了说了，万俟回是魔族，但是也是阿呆真正的哥哥，于是，万俟回其实是一只修炼成魔的熊猫......
　　
　　话说他们熊猫两兄弟，一个走入了仙道，立志修为妖仙，而一个入了魔道，最终修炼成妖魔，虽然修炼道路南辕北辙，但是两兄弟感情是很好的，谁叫阿呆这么可爱呢。
　　
　　熊猫大哥比阿呆早出生几百年，熊猫父母在生下阿呆后不久就飞升了，所以阿呆是被熊猫大哥带大的，只可惜阿呆还没长大，熊猫大哥就去了魔界历练，将阿呆托付给竹子爷爷，毕竟他是修魔的，而修魔这条道路太残酷，他并不想让阿呆也踏进去，所以托付给竹子爷爷，让阿呆修仙，是非常合适的。
　　
　　只可惜竹子爷爷已经成仙，虽然作为大仙，能够自由下界，但是也不能总是呆在灵界，于是阿呆的生活还是很独立的。在那次被大妖看中，要被抓回去做宠物的时候，碰巧竹子爷爷不在，其他亲戚朋友又离的远，万俟回情急之下，就拜托他的上司去救一下他弟弟，谁知道这一救，就撤出了一段“孽缘”，让万俟回后悔不已。
　　
　　说实话，万俟回有一点点恋弟癖，虽然他和宋元清是非常非常铁的好友，但是对宋元清还是颇有微词的。
　　
　　“上面这次也很无奈，毕竟这是魔界的一大丑闻。魔界是以实力为尊，现在为了所谓的排名，却闹出这种丑闻，连那家伙效忠的主子脸上都放不下了，所以说人间界真是一个大染缸，不然怎么能叫做历劫。”万俟回叹息道，“只是没想到阿呆的资质这么好，居然和我们同时历劫。”
　　
　　“若不是阿呆资质好，当初两人又怎么会分离？”百里夏冷笑，“魔界还真是以实力为尊，所以我们无法理解他的做法。”
　　
　　“不过现在，两人的劫数已经连在一起了，我们也就顺其自然吧，你不也是出手帮他了吗？”万俟回打着圆场，好歹他也是魔族，是宋元清的名义上的属下，总得为上司说点好话。
　　
　　“不帮忙也没办法了，你们上面都已经发话了，我们也得卖几分面子，不是？”百里夏淡淡的说道。
　　
　　万俟回摇摇头：“你不也在他苏醒的时候做了手脚吗，虽然会让他的力量更强大，但是这滋味不好受吧，真不知道他能不能熬过去。”
　　
　　“不用说这种话，”被关在笼子里的某蝙蝠终于发话了，“他要是熬不过去，就不是他了，只是没想到过了这么些年，他的品味还是那么差，当初见到他的时候，看着那一套花花绿绿的盔甲，我就差点笑死在那里。”
　　
　　“这个嘛......”万俟回尴尬的笑了笑，真是魔门不幸啊。
　　
　　话说亚麦在将魔物引入结界之后，就用竹叶布下了净化的阵法。
　　
　　他还记得那个白大褂的托付，希望能够尽量救回这个女人的灵魂。
　　
　　虽然他觉得这女人实在是太过偏执和疯狂，或许她在专注于自己的事业的时候，会绽放出特别的魅力，但是当人性被欲望所吞噬的时候，也就成了丑陋的魔物罢了。
　　
　　亚麦这次算是尽了全力，连人型都没有保持，就以原型出现，操控着竹叶的净化阵法，但是由于魔核的力量实在是太强，即使原型出现，法力的封印会减弱一些，要封住魔物，还是非常的吃力。
　　
　　若是要斩杀魔物，或许亚麦的胜率有七分，但是若是想要净化魔物，而不使女人的灵魂受损严重，以至于失去转生的机会，亚麦的胜率却只有四分。
　　
　　只是亚麦太过于善良，即使知道胜率还不到百分之五十，还是想试试看。他的想法很简单，亚麦已经感觉到百里夏的气息，若是自己真支撑不住，百里夏不会袖手旁观。
　　
　　何况他已经记起万俟回了，对于这个哥哥他也是很有自信的，所以自己安全也是很有保障的。
　　
　　再说了，刚才传来的波动，预示着花椰菜也该苏醒了吧，好歹以前也有点交情，他总不会见死不救吧？
　　
　　只是有点交情罢了，亚麦在心里反复的说。
　　
　　“嗷！”魔物见几次冲击都被竹叶形成的阵法给挡了回来，而且那绿色的光芒很显然在削弱自己身上的力量，虽然魔物现在已经完全没有了理智，但是基本的战斗的本能还是有的，亚麦的阵法明显让它感觉恼怒了。
　　
　　只见它张开大口，一团黑色的雾气在口中凝聚，最后压缩成一个黑点，然后一晃脑袋，那黑色的雾气从口中喷射而出，周围的竹叶先是发出绿色的光芒抵抗着，而后那光芒渐渐的被黑色的雾气所压制，最后燃起了黑色的火焰，被烧成了灰烬。
　　
　　亚麦抓了抓自己毛茸茸的耳朵，唔，惨了。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　将两前肢举过头顶，然后身子一倾，四肢着地，撒脚丫子，我跑！
　　
　　于是一只表情傻乎乎的大熊猫（阿呆！别瞪我！熊猫的脸上能做出不傻的表情吗！万俟回：扭头，我能。某猪默默泪奔......）以可以称之为风驰电骋的速度，以可以称之为绝对高超的技巧，躲避着四溅的火星，只见他不断的跳跃攀爬，扭腰转身，那灵活程度，比得上马戏团最耀眼的明星。
　　
　　其实熊猫什么都不做，都能比得上了，毕竟是国宝嘛，只要在马戏团一露脸，立刻引来，特别是警察的围观，于是马戏团的老板也就进局子喝茶去了，所以马戏团的熊猫是很少见的（见不到才对OTZ）。
　　
　　“阿呆很灵活。”万俟回盯着从法器中传来的阿呆的打斗景象，扶了扶眼镜，淡定的说道。
　　
　　百里夏嘴角抽了抽，不置可否。
　　
　　孟寅和龚子林眼冒红心，真是太可爱了，真想养一只！不过这想法也只能放在心里的最深处罢了，面前还有两个超级护犊的妖怪魔族在那里站着呢。
　　
　　“要出手了吗？”蝙蝠也目不转睛的看着屏幕，紧张的说道。
　　
　　“还不用，阿呆能应付，不知道那位能不能在阿呆遇险之前苏醒。”万俟回又扶了扶眼睛，“如果赶上了我没话说，如果没赶上那就更没话说了。”
　　
　　百里夏点了点头：“我一样。”
　　
　　蝙蝠想了想，第一个没话说是指不反对了吧，那第二个没话说那就是反对到底？那么他也一样。于是继续比屏幕中的熊猫还要紧张的收看着熊猫无与伦比的表演。
　　
　　魔物见法术攻击都被阿呆避过去了，不由的更加恼怒，甩着尾巴就跟着阿呆身后追，挥着爪子一下子按下去，阿呆一个翻滚刚刚逃过，那刚呆过的地方就出现了一个大坑。
　　
　　目瞪口呆了一会儿，阿呆觉得老是躲避也不是法子，便转过身，决定反击。
　　
　　正好顺着那魔物插在地上，拔不出去的的爪子，一路顺流的攀爬到了魔物的肩膀上，一个回旋踢，狠狠的踢到魔物的两眼之间的空当，疼的魔物惨叫一声，猛的抽回爪子就往脸上打去。
　　
　　只可惜熊猫体积虽然不算小，但是比起魔物而言真的是很小了，于是阿呆像是在跳蹦蹦床一样，侧着跳，仰着跳，后翻跳，前翻跳，做鬼脸跳，挠耳朵跳，捂尾巴跳，双手合十跳，双手张开呈芭蕾舞姿势跳，魔物的爪子在自己的脸上拍来拍去，就是拍不到阿呆，于是阿呆打着哈欠跳：“打着自己的脸不疼吗？我看着都疼啊。”
　　
　　于是屏幕外的几人无语凝噎。
　　
　　“啊！受不了了！怎么能这么可爱，好想抱回家养！”龚子林最先忍耐不住，捂着脑袋咆哮道。
　　
　　“我也是熊猫，要不你把我抱回家养吧。”万俟回森冷的声音回荡在龚子林的耳边。
　　
　　在众人同情的目光中，龚子林华丽丽的石化，然后化成了粉末，最后被风一吹，成为了一阵烟雾飘散。
　　
　　“真傻，居然吼出来了。”孟寅为这个前车之鉴默哀，心想着还好自己忍着没说出来。不过万俟回也是熊猫？
　　
　　偷瞟了一眼万俟回，正好遭遇万俟回飘荡的眼神，连忙将自己的视线收回来，捂着心口做西子状，怎么可能，怎么会有这么不可爱这么可怕的熊猫，一定是开玩笑，绝对！
　　
　　“阿呆似乎跳的很开心？他在等？”百里夏非常郁闷的用肯定的语气问出疑问的语句。
　　
　　“大概他也感觉到了，那人快苏醒了。”蝙蝠愤愤不平的说道。
　　
　　为什么那家伙那么猥琐那么木有欣赏水平，阿呆这么可爱，居然会跟着那家伙那么久。
　　
　　“难道现在他还相信他？”万俟回也有点不高兴，自己的弟弟被别人抢走的感觉就和嫁女儿的心态是一样的。
　　
　　“毕竟养的时间太长了，总会有感情的。”另一个同样有着嫁女儿心态的百里夏也很是怨念。
　　
　　“阿呆的娘家人真多。”恢复元气的龚子林把着孟寅的肩膀，悄悄的说道。
　　
　　“你娘家人也不少。”万俟回横了他一眼，淡淡的说道，“不过对我而言，等于没有。”
　　
　　“呜呜，他是不是和我有仇啊。”龚子林抱着孟寅的胳膊默默泪流。
　　
　　孟寅默然的把胳膊从他两爪子中抽走，嘴角抽搐，心里想着，这是有仇么，这不是有JQ么，他还是淡定的围观，小心误伤吧。
　　
　　这边阿呆已经停止了跳跃，而是围着魔物的脑袋肩膀身子手臂跑着绕圈子，边跑还边埋怨，这些人怎么还不来，没看到自己很辛苦吗，虽然说没有生命危险，但是很累啊，腿都酸了，腰都疼了，脑袋也转晕了，更重要的是，这魔物有口臭啊啊啊啊啊啊，他还被熏死了呜呜呜。
　　
　　在心里诅咒着画着圈圈，阿呆一个后空翻，狠狠一拳揍在魔物的鼻子上，强大的冲击力让魔物从空中跌落了下来，剧烈的颤动，阿呆连忙用他那双肉肉的爪子死死的抓住魔物的角，以免被甩出去。
　　
　　但是就在这个时刻，无比悲剧的事情发生了。那就是，按理说，头上的角嘛，那么威风嘛，应该不是要害，就是必杀武器，为什么这个角居然和蜥蜴的尾巴一样，居然自动脱落式？
　　
　　阿呆在抱着角，被甩出去的时候，很是无语的控诉。
　　
　　“哎哟！你该减肥了！”
　　
　　“你才该减肥！你全家都该减肥！我这是标准体重！”
　　
　　阿呆大怒，这家伙每次在他啃竹子的时候都这么说，简直欺负人嘛！没看到他比自己吃得更多吗！
　　
　　“哟，这么久不见还学会骂人了啊，小猫~”捏起熊猫的耳朵，笑的一脸灿烂。
　　
　　“猫你个头啊猫！熊猫是熊，跟你说多少次了！你丫个文盲！”阿呆再次大怒！
　　
　　“还是这么可爱。”亲了亲熊猫的耳朵，宋元清笑着说道，“又见面了，小猫。”
　　
　　“都说了我是熊！”阿呆气得跳脚。
　　――――――――
　　前几天考试，没更新，在昨天考完之后准备更新，但是寝室很悲剧的电用完了，于是到今天才能更，/(ㄒoㄒ)/~~于是明天两更……
 
作者有话要说：本来想搬个番外，结果被举报和谐了，于是淡定撤走，这一章明天来写正文，今天补齐上一章。

么么大家，今天貌似考的不错，这段时间我争取天更~~到了月底我就要去课外实践，七月三号才回来，貌似那个地方连手机信号都没有- -||，虽然我会努力存稿，但是不保证由于犯懒几天不更，默默望天，现在勤奋一点，以后不会被群里人扁的太惨……
――――――――――――――――――――――――――――――――――
那个番外内容是《疯行天下》猫咪和狐狸的新婚番外，一时兴起在线写的，结果因为那一毛钱的破事，一怒之下删了……冲动是魔鬼啊OTZ，要我再富有激情写出七千字的肉可能要等明年了/(ㄒoㄒ)/~~于是疯行番外淡定的破产（别扁我，我只是冲动了……猪被一毛钱打败了，能不冲动么……OTZ）在这里猪高喊一句，和谐无敌，大家都吃素吧，千万别抱侥幸心理，默默泪流……




完结and开始

　　“好吧，熊就熊吧。”毕竟现在阿呆的身子不算小，宋元清抱着他，就像是抱着同样大小的熊猫玩偶，看起来挺滑稽的。
　　
　　阿呆被宋元清那句“好重”弄得很郁闷，于是转了转身子，趴在地上，用尾巴对着宋元清以示抗议，半晌，才回过头，不冷不热的说了一句：“很久不见，你的品位还是一样差，花椰菜。”
　　
　　宋元清眉毛一挑，他就说这花椰菜怎么听起来那么熟，原来这小孩以前就这么叫的自己。
　　
　　低头看了看，很华丽的战甲，很华丽的大刀，很华丽的饰品，再加上自己华丽的染成七彩的头发，这有什么品位差的？
　　
　　不过，似乎除了宋元清本人之外，包括他的父母兄弟外加下属若干，都对他的品味表示不敢恭维，特别是那七彩的头发和七彩的战甲......说难听点，就像是油漆桶不小心盖在了他的头上，那颜色，悲剧的无可附加。
　　
　　如果各位读者无法想象七彩的头发有多么的怪异，有钱的可以自己去染一下，会PS的可以自己去P一下，实在不行的拿笔自己去画一下，很快就能得到答案的，看某猪满含泪水的眼睛，那不是一般的悲剧。
　　
　　于是，宋元清这个完全没有自知之明的瑕疵（其实某猪觉得这已经不能算“瑕疵”了），成为他忠心耿耿的下属和所有看好他的人，心中永恒的疼痛。
　　
　　“嗷！”
　　
　　“它在抗议被我们忽视了？”亚麦呆呆的抓了抓尾巴，宋元清皱着眉头，明明如此不雅的动作，他都觉得好可爱，不愧是自己家的熊猫。
　　
　　但是他忘记了，当初谁说的，阿呆已经不是他家的了。
　　
　　“我去把它剁了，七块还是八块，你说。”宋元清挥舞着大刀，很好心情的问道。
　　
　　“能不能净化它？那个魔族似乎想挽留这个女人的灵魂。”亚麦问道。
　　
　　宋元清挑眉：“净化什么的叫修道的来，我不会。”
　　
　　亚麦无语......对啊，花椰菜是魔，净化什么的叫他来似乎不太现实。
　　
　　“那你给我打下手，我来净化。”亚麦支支吾吾的说道，“把它打晕，行吗？”
　　
　　“切碎不行吗？打晕多麻烦。”宋元清抱着熊猫，在空中飞来飞去，魔物就是打不到他两。
　　
　　“老实说你做不做得到！”亚麦怒了。
　　
　　“做得到。”宋元清这次倒是很快就回答了，“拿什么换？”
　　
　　“换你个大头鬼啊！衣服我洗做饭我做卫生我扫你还有什么不满意的！”亚麦用熊爪子恨拍宋元清的花椰菜头。
　　
　　宋元清左躲右闪：“这可是你说的，以后就继续跟着我吧。”
　　
　　亚麦一呆，突然发觉似乎给他做饭之类的事似乎不是现在发生的，只是在知道宋元清恢复记忆之后，条件反射性的在脑海中跳出了很久很久，久到已经不想去计算年月的以前，两人相处的模式。
　　
　　阿呆很悲哀，非常悲哀，他发现，即使别人已经很明确的告诉他，那只不过是演戏而已，为什么还是......不行，他得振作，不能再被骗了。
　　
　　“怎么了？”宋元清小心翼翼的把熊猫放在地上，一只手扶住大刀的刀面，准备念咒，却看到熊猫一副坚定的像是在宣誓的样子，很奇怪的问道。
　　
　　“啊啊啊啊啊！快念咒啊！怪物冲过来了！”熊猫捂着眼睛大叫。
　　
　　“哦？冲过来了啊。”宋元清反手一搂，将一人高的熊猫就这么抗在背上，搁的熊猫委屈的呻吟一声，就被抛向了高空。
　　
　　“哎呦喂，你个死花椰菜，呜呜，欺负我！”阿呆在空中边做自由翻转动作，边嚎叫着。
　　
　　“灵魂冻结！”宋元清将大刀一挥，一道深蓝色的飞师扑向魔物，魔物连忙用一只手臂挡住自己的要害，另一只手臂挥向狮子，想把它打下来，不想狮子就像只是幻影一般，直接穿过了它的手臂，穿过了它的身体，等狮子从魔物身体中穿过时，画面就像是被定住一样，魔物的动作先是一滞，然后直挺挺的倒了下来，而狮子嘴里叼着一个冰球，返回来宋元清身边。
　　
　　“啊呸！”把冰球往地上一吐，飞狮破口大骂，“就这么点灵魂残渣也叫我出来！真当我是啃懒骨头的狗啊。”
　　
　　宋元清瞟了他一眼，刀插回刀鞘，双手往上一举，正好接住坠落的阿呆熊猫。
　　
　　“哇哇哇，你的手断没？这么肥的熊猫，重力加速度很客观吧。”飞狮两前蹄子捧脸，用高昂的语调，夸张的叫道。
　　
　　“哼！”阿呆熊猫眼珠子一转，把宋元清的手拍开，后肢一瞪，跳跃到空中。
　　
　　飞狮见势就要闪，但是在宋元清面部表情的非常随意的打出个手势后，飞狮便以违和的姿势定在那里，眼睁睁的看着阿呆熊猫从天而降，“啪嗒”一声，踩在它柔弱的身躯之上。
　　
　　“我重吗？”阿呆熊猫一边跳啊跳，一边揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　
　　“重！重死了！我的脊梁都快断了。”飞狮大吼。
　　
　　宋元清捂眼睛：“真是只笨狗。”
　　
　　阿呆熊猫“哦”了一声，两只后肢跳起了踢踏舞：“现在还重吗？”
　　
　　飞狮再不明白，他就真是笨狗了：“熊猫大爷，一点也不重，真的，您老人家轻如鸿毛！”
　　
　　“我老吗？”阿呆熊猫歪脑袋，“而且轻如鸿毛貌似不是什么好话，我讨厌说谎的！”
　　
　　于是阿呆继续踩，狠狠的踩。
　　
　　“已经晕过去了。”宋元清收起地上的冰球，好心的说道，“别累着了呢，等回去休息一下，我再把它叫出来，给你踩着玩。”
　　
　　阿呆恋恋不舍的从已经口吐白沫的飞狮上面爬下来，还留恋的回望了一眼。
　　
　　宋元清摸摸可爱的熊猫的脑袋，拔出刀，轻念了几句，飞狮从新化作蓝光，收回了刀里。
　　
　　“解决了，出去吧，剩下的只要把这灵魂残渣给龚子林那个神棍，如果他能超度，这女的就有救了。”宋元清拉着熊猫毛茸茸的爪子，一个七彩斑斓的英俊男人（OTZ我真的不想说他英俊，虽然他其实真的很英俊，那个、那个，虽然打扮成那样的确不英俊，喷，自己把自己拍飞，猪也不知道自己在说什么了），牵着一只直立着摇摇晃晃行走的大熊猫，在众人的期盼下，走出了结界。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　“神棍，这灵魂你能帮忙超度吗？”宋元清直接把冻结的灵魂球扔给了龚子林。
　　
　　龚子林吓了一跳，手抖了半天才接稳：“老子是道士，又不是和尚！”
　　
　　“有什么不同吗？”宋元清扭头问熊猫。
　　
　　熊猫想了想：“他的意思是他不会。”
　　
　　“我才不是这个意思！”龚子林挠头。
　　
　　“你的意思是你会？”熊猫打哈欠。
　　
　　“不会。”
　　
　　“......”众人濉
　　
　　“那谁会啊？”宋元清有些急躁，阿呆都打好几个哈欠了，看来是累急了。
　　
　　“交给我吧，我空运给猫猫。”百里夏从龚子林手中拿过灵魂球，掂了掂重量，“只剩下这么点残渣，也不知道能不能转世，就算转世，下辈子大概也变不了人类。”
　　
　　“我只是答应他，留下这女人转世的权力，至于转成什么，就不关我的事了。”熊猫淡淡的说道。
　　
　　“累了吗？回去休息吧。”宋元清揉了揉熊猫毛茸茸的脑袋，温柔的说道。
　　
　　熊猫点点头，拔腿就走。
　　
　　万俟回连忙把阿呆拦了下来：“你想就这么出去？不怕被抓进动物园？”
　　
　　“哦......”阿呆抓了抓脑袋，不好意思的说道，“忘记了。”
　　
　　万俟回叹了口气，捏了捏熊猫的脸蛋：“这么多年了，你还是这么迷糊。”
　　
　　“嘿嘿。”阿呆干笑着，变回了人类的摸样。
　　
　　“先回去吧。”万俟回不动声色的将阿呆的手从宋元清的手中抢回来，顺势挤到宋元清和阿呆中间站着，“你也累了。”
　　
　　“好。”阿呆的声音有些干瘪瘪的，记起了这就是他亲哥哥，反而不知道该怎么面对了，而且万俟家的事也让他有些尴尬，他哥做事也太不依照常理，居然弄出个复制品出来，而且那复制品居然还死了，这让阿呆很有点愧疚的感觉。
　　
　　“你在怪我吗？”万俟回很明显的捕捉到阿呆的一丝异样。
　　
　　“唔，没。”知道哥也是为了自己好，阿呆还有什么立场去怪罪。
　　
　　“家家没有独立的人格，所有行动都是依据你的性格发出的指令，就跟机器人一样。”万俟回安慰道，“擅自制造灵魂是重罪，我还没那么傻。”
　　
　　“嗯。”阿呆扭头。
　　
　　“唉......”万俟回摸了摸阿呆的头，真怀恋，不知道两兄弟有多久没这么心平气和的说句话了。
　　
　　当然，阿呆没恢复记忆的时候不算。
　　
　　“你们俩？说够了没？”宋元清也变回了原来的花衬衣，没好气的走到阿呆另一边，却不想百里夏提着个鸟笼子，晃荡晃荡的已经把位置给占了，气的他吹胡子瞪眼，虽然他胡子刮得很干净。
　　
　　“没。”万俟回扫了他一眼，“与其管我和阿呆，还不如改一改你那个品味，不是颜色多就好看，弄得跟只公孔雀似的，出去别说你是我们的头。”
　　
　　“反了啊你！来，阿呆说说，我这样到底难看不？”宋元清怒道。
　　
　　“哦。”阿呆想了想，淡淡的说了三个字，“花椰菜。”
　　
　　说完之后他很得意，其实他早就想说了，只是一直没好意思，现在哥在这里，百里大哥也在这里，给足了他胆子，终于说出来了，心情那个之舒爽啊。
　　
　　百里夏看了看宋元清那同样七彩斑斓的脸色，疑惑的问道：“有毒吗？能吃吗？转基因的？”
　　
　　万俟回扶了扶眼镜：“应该是转基因。”
　　
　　“你们几个！”宋元清哭笑不得，他到底招谁惹谁了。
　　
　　就在四人损来损去，而孟寅和龚子林在旁看戏的过程中，几人回到了宋元清的房子，草草的吃了点东西，洗了个澡，蒙头大睡，等阿呆起来的时候，孟寅回到了冥界，龚子林也回他的茅山派报告情况，百里夏和某蝙蝠是早早就离开，和游悠仙、犹烟、十字等回公司清点损失，而宋元清和万俟回也已经基本上处理好了帮里的事情，正在客厅里激烈的争论些什么。
　　
　　“好早......好吵......”阿呆洗漱出来，他们还在吵，打了打哈欠，阿呆揉了揉眼睛给两人打招呼。
　　
　　“阿呆，你会留下来吧？”宋元清一把将阿呆抱在怀里，警戒的看着万俟回。
　　
　　万俟回撇了撇嘴，挑衅的瞪回去。
　　
　　“还有什么需要演的？我的工作已经结束了。”阿呆愣了愣。
　　
　　“谁叫你演戏啊！”宋元清有些焦急。
　　
　　“当初你不是这么说的？为了多要些假期，才故意对我那么好，其实一点也不想带着我。”阿呆一板一眼的说道。
　　
　　宋元清愣了愣，他本以为阿呆说的是炮灰公司的事，但是似乎......
　　
　　“没看出来你在演戏是我不好，不过我现在长大了，不会被骗了。”阿呆很坚定的说道。
　　
　　宋元清摇晃着阿呆的肩膀：“那个是骗你的？！难道他们没和你说吗？你是仙灵之体，如果和我回魔界会折寿的，所以我编理由让你离开我，和那棵竹子走了！我专门将我们的历劫之地改在一起，就是为了找回你！”
　　
　　“哦，我是说那时候明明我已经改了你的历劫之地，怎么又改回来了。”万俟回自言自语。
　　
　　宋元清恶狠狠的瞪了他一眼：“果然是你小子。”
　　
　　万俟回继续瞪回来：“刚让我弟哭成那样，我就不想让你找到他。”
　　
　　“我还不是为了他好！我可以陪着他终老，但是如果他有机会变得更强，为什么我要束缚他？”
　　
　　阿呆听的一头雾水，就看见万俟回和宋元清争来争去。
　　
　　“但是阿呆想和你在一起，愿意放弃长生的机会！”
　　
　　“所以我怎么能让他因为我而放弃这个机会！”
　　
　　............
　　
　　阿呆掏耳朵，这两人怎么重复同样的话说个不停啊，算了等他们慢慢争吧，自己任务完成，该回去了。
　　
　　打个响指，阿呆回到了妖力空间，和炮灰公司的众人打了招呼，打开通向自己公寓的空间门，终于回到自己家，离开这么久了，该打扫了不是？
　　
　　所以到了异地要回家是很方便的，就跟定位符一样。
　　
　　于是等两人终于停止吵架，面面相觑：“阿呆呢？”
　　
　　“似乎......回妖力空间了......”
　　
　　“......”
　　
　　“马上给我定S市的机票！！”
　　
　　............
　　
　　接下来，不外乎某厚面皮花椰菜在S市晃来晃去，想要让自家熊猫明白到底什么时候是演戏，什么时候是真心。
　　
　　且不管这过程有多么漫长，也不管秦小猫在中间使了多少绊子，更不管熊猫大哥千方百计的想让熊猫小弟转校云云，过程是艰辛的，结局肯定是美好的。
　　
　　只是本篇也在这里结束了，鞠躬~~~
　　
　　接下来是熊猫和花椰菜NNNNNN年前初次见面的番外，和他两终于和好之后第一次H番外（这个H番外是给受受帮阿呆画图的谢礼，哇卡卡卡，绝对清水和谐，看了就知道了，望天），再次拜谢大家的支持~~
　　
 
作者有话要说：昨天更完一章，本来还想写，被文下的负分评论弄得什么心情都没了，在此猪在此声明

欢迎就文论文，但是请不要骂我家小猫小熊猫他们是神经病！才过几天，秦小猫放不下五年的感情，他怎么神经病了？！而且秦小猫这角色我哪里苏了？！什么叫王八之气一方什么叫媚眼一抛，你自己脑补还要把帐算到我身上？！某猪在文中从来不苏除了猪和流星猪之外的任何角色！而且什么叫做作者受了打击？！我这文三观不正了？！还是背景黑暗了？！我怎么受打击了？！

而且我的读者碍着你什么了？想掐粉丝彪悍请到人气高的文下面好吗？我不过是个老透明，以后可能还要继续透明下去，自己都没粉，哪来的粉？求求你别把暖着小透明的好心人们吓跑了行不？你以为一个小透明写文容易吗？我都坚持了两年了，难不成非要我坚持不下去？！居然还要在下面挑起掐架，我到底碍着你什么了，非要这么欺负人？！

你要继续刷负就刷，继续骂人我就举报，爱看就看，不爱看就点叉，我是求你来看了？我又不靠这个吃饭，写文就是为了爱，有爱就写，没爱就不写，我爱写，有人爱看，你不爱看就走人，用得着连续刷负，连续说主角神经病，连续说猪受打击，还跑来和读者掐架？你吃饱了撑着啊？！猪的脾气好，就蹬鼻子上脸了是不？！掀桌！和气一点我还有错来着！！

钻进被窝睡觉，写个文还要受鸟气，读者是玻璃心，作者难不成是金刚石心？！都是人，这是什么差别待遇？！什么叫作者要坚强，打字的比看字的累多了，不理解就算了，连点基本的对人的尊重都没吗？！还是说当写手就是犯贱？！

[img]wjandks_8.jpg[/img]受受的阿呆图……OTZ于是我欠了她一篇阿呆初H番外，杯具啊……




熊猫番外（一）

　　当熊猫还不叫阿呆或者亚麦，只是被称作熊猫，还不会化型的时候，每天做的事，就是修行、吃竹子、上厕所、搞卫生、睡觉，生活异常的规律。
　　
　　在很久以前，熊猫的生活也不是那么单调的。那时候熊猫哥哥还在，每天除了修行之外，还带着熊猫到处去玩，因为熊猫哥哥的修行很高，所以也不怕有人欺负他，就算两人不隶属于任何家族部落。
　　
　　熊猫即使是在灵界，也是小种族。
　　
　　但是熊猫大哥在某一天离开了，因为他修的是魔，而熊猫弟弟修的是仙，熊猫哥哥害怕自己的气息会干扰熊猫弟弟修行，而且修魔还是要到魔界历练，才会更进一步，于是熊猫哥哥将熊猫弟弟托付给竹子爷爷，便依依不舍的离开了。
　　
　　熊猫弟弟对哥哥最后的印象，是已经化作人型的哥哥，摸着自己毛茸茸的大头，叮嘱自己以后小心谨慎，千万不要靠近大妖的领地，有什么事就去找竹子爷爷和周围好心的妖怪邻居帮忙。
　　
　　熊猫弟弟一一的应了，开开心心的送走了熊猫哥哥，然后坐在枯黄的草地上发了一天的呆，然后趴在地上使劲的哭，直到哭的嗓子都哑了，才靠在墙根发呆，然后不知道什么时候才睡着。
　　
　　醒来的时候，竹子爷爷拄着拐杖站在他的竹床前，紧紧的皱着眉头。
　　
　　“对不起，竹子爷爷，我以后不会了。”熊猫是个好孩子，直到让竹子爷爷担心了，立刻道歉。
　　竹子爷爷听着他沙哑的声音，心里很不是滋味，伸手揽过熊猫毛茸茸的大脑袋，将拐杖放在一旁，腾出手了使劲的在毛脑袋上揉了两下：“哭吧哭吧，这时候发泄出来会好受点。”
　　
　　虽然他也觉得熊猫大哥做得对，但是成长毕竟是会痛的，而熊猫弟弟是他看着长大的，哭成这样，当然会心痛，不由的也有些埋怨熊猫大哥。
　　
　　这两个孩子，一个精明的过分，一个呆的可爱，所以熊猫大哥和竹子爷爷，以及周围的妖怪邻居们，都叫熊猫“呆子”“呆呆”，算是亲昵的表现。
　　
　　“什么时候能够再次见到大哥？”熊猫脸上白白的绒毛挡住了红肿的眼眶，只是那闷声闷气的声音出卖了他的感情。
　　
　　“好好修行吧，等你可以化型的时候，就可以去找你哥哥了。”竹子爷爷捏着熊猫的耳朵，安慰的说道。
　　
　　“我一定要努力修行。”熊猫握爪子。
　　
　　“这就乖了。”竹子爷爷拍拍熊猫的肩膀，欣慰的说道。
　　
　　这孩子慧根就是好，人也好，说一说就通了，多可爱的孩子啊，和熊猫大哥简直不像是同一个父母生出来的。
　　
　　从那以后，熊猫便开始十分努力的修行，每天的生活也单调无比。竹子爷爷下界的时候，还会强迫熊猫去玩，但是竹子爷爷一般都在上界，便也没人经常拉着熊猫出门了。
　　
　　周围的邻居虽然对熊猫很好，但是也没到管闲事的地步，偶尔送点东西给熊猫，叮嘱几句，也就算了。
　　
　　熊猫以为，在自己化型之前，都会这样子生活下去，但是生活处处充满了狗血，要是就这样子算了，某猪也就没什么好写的了。
　　
　　于是，在熊猫某一天心血来潮多爬了几步路，一不小心被某大妖怪给看见了。
　　
　　这大妖怪其实也是熊族的，早就听说熊猫一族的稀有，心里还略微有些不悦，毕竟同样是熊，这地位的差距让他很不爽。所以当他第一眼看到这个呆呆的熊猫的时候，心里就有些恶劣的想法，要是把这个传说中的无比珍贵的熊猫当做宠物养起来，那岂不是很有面子？何况这熊猫看起来修行就不是很高，自己可是能够化型的，想他也不敢忤逆自己吧？
　　
　　于是大妖怪得瑟的提出让熊猫跟他走的要求之后，满以为这个修行很低的小妖怪会一脸诚惶诚恐的跟在他后面，从此为他马首是瞻，毕竟对于无亲无故的小妖怪，能跟着大妖怪一起修行，意味着更高端的修炼法诀和更诱人的法宝，这简直太有吸引力了。
　　
　　然后，呆呆的熊猫，只是呆呆的望了他一眼，然后扭扭肥肥的屁股，转身走了。
　　
　　唔，其实不是熊猫不懂礼貌，只是一不小心爬过头，运动量过大，以至于肚子饿了，现在熊猫饿的都不想说话，只想赶快回家啃竹子罢了。
　　
　　但是这在大妖怪眼中看来，那简直就是挑衅，气愤之下，就像拽起熊猫的肥肥的身子就走，只可惜竹子爷爷为了保护熊猫的安全，在熊猫附近的竹林设下了强有力的结界，熊猫的屁股一扭，直接就进了结界，就算是大妖怪，也没办法和已经成仙多年的竹子爷爷相比，不是？所以大妖怪就被结界弹开了。
　　
　　熊猫掰了一根竹笋，想着今天干脆吃凉拌竹笋的时候，感觉到结界剧烈的一颤，然后抬头望天，只看见远处一个黑点飞向天空，心里颇无奈，又是哪个不长眼的妖怪误打误撞跑到结界里来了，真是造孽啊，不过，话说竹子爷爷的结界，除非对自己有恶意，不然不会启动，难道刚才被弹出去的是想欺负自己的坏人？
　　
　　熊猫一边洗竹笋一边想着，渐渐的不知道神游到什么地方去了。
　　
　　至于那个放话要熊猫跟他走的大妖怪的话，说实话，熊猫并没有听明白，因为那时候他饿得头昏眼花，脑海中只剩下食物，其他什么的装不下了。
　　
　　再次申明，熊猫绝对不是故意结仇的，真的。
　　
　　话说大妖怪被结界弹走之后，心里那个之憋屈啊，怎么想怎么火大，更加坚定了要把某熊猫抓回来好好蹂。躏的想法，但是无奈熊猫太......用现代人类语言来说，太宅了，几乎都不出结界，他又干不过那结界，面子上更是挂不下去。
　　
　　要知道在这方圆万余里的地方，他也算是排的上号的大妖怪，就这么被一个没有任何亲属关系的小妖怪给为难住了，简直是太岂有此理了。更让他郁闷的是，似乎这熊猫人缘非常好，在知道自己对熊猫动了心思之后，明的暗的有不少人帮熊猫说情了，这让他更加恼火。
　　
　　同样是熊，不过那熊猫的毛色特殊点，怎么差别待遇那么大，每每想到这一点，他就气从中来，恨不得立即抓了那熊猫。
　　
　　熊猫这段时间日子过的和平常没什么两样，对于自己得罪了某位大妖怪的事，作为当事人，他一点也不知情，日子还是照样过，只是为了尽早熟悉化型后的生活，熊猫迷上了做菜，以前生啃竹子竹笋，现在什么竹筒饭、清炒竹叶、竹笋炖竹鼠、红烧竹筒等一样一样的试验了出来，想着化型之后就可以给哥哥做菜，一定会得到哥哥的夸奖，熊猫的心情就十分十分的好。
　　
　　但是乐极生悲，在某一天，熊猫突然心血来潮想做个拼盘，而老是用竹子作材料似乎太单调了，在闲逛之中，他发现了很不错的东西没错，就是花椰菜，这东西又好吃，又健康，抗衰老，抗癌，而且花色众多，看起来也好看，于是熊猫决定今晚上吃花椰菜拼盘了。
　　
　　他顺着小路一路找着好看的又比较嫩的花椰菜，放进自己的储物空间，不知不觉，已经离开了结界，而当他想要回去的时候，早已经派人全天盯着他的大妖怪出现在了他面前。
　　
　　当熊猫用茫然的眼神盯了大妖怪半晌之后，神经快要崩溃的大妖怪为了表示自己的风度，再次提出了要熊猫当他宠物，跟他走的要求。
　　
　　这次熊猫倒是听清楚了，而且也生气了。想它们熊猫家族人丁是稀薄了一点，但是也算是很有出息的家族，怎么能被人当宠物呢？他还要化型修道去找他哥哥呢。
　　
　　于是熊猫抽出竹竿，就要反抗。
　　
　　插播一句，因为现在熊猫还没有修炼成人型，所以他用的不是竹剑，而是一根长长的竹竿，上面没有竹叶，因为被他无意识的啃掉吞肚子里去了，望天。
　　
　　有时候，反抗比直接臣服更有趣，大妖怪见熊猫反抗了，浑身跟打了鸡血一样，异常兴奋，抄起袖子就想胖揍熊猫一顿，以报他这么久的窝囊气。
　　
　　虽然这气是他自找的，熊猫什么都没做。
　　
　　而熊猫此刻很悲剧的发现，他是来寻找晚饭食材的，也就是说他还没吃晚饭，也就是说，他饿了！
　　
　　饿着肚子的武林高手能做出什么？浑身软绵绵的连力气都使不出来，熊猫捧着竹竿泪奔，早知道就不把上面的竹叶啃这么干净，现在充充饥也好啊。
　　
　　于是饿得没力气的熊猫四十五度，以明媚而忧伤的神情望天，迎接着大妖怪的胖揍，但是那阴影刚笼罩了自己，就不知道被什么东西踢飞了出去。
　　
　　“那小子的弟弟？不会吧？怎么差这么多？”
　　
　　某七彩男抓抓头发，困惑的自言自语。
　　
　　于是，两人就这么相遇了。
　　
　　原来熊猫大哥就算身在魔界，心也在他弟弟身上，在得知有妖怪找他弟弟麻烦的时候，就“恳请”他四处游荡的上司来帮一下忙，哪知道这上司先是觉得同样的熊猫，看惯了精明的哥哥，再看呆呆的弟弟很有趣，然后迷上了熊猫的手艺，最后喜欢上了逗弄脸皮超薄的熊猫，紧接着爱上了这只可爱的大熊猫，在熊猫化型之后，两人感情更是好的不得了，最后干脆定居在灵界，连魔界都懒得回去了。
　　
　　再然后，某七彩男知道某熊猫为了他要放弃难得的历劫成仙的机会，在感动与愧疚之下，某七彩男做出了一个自以为很正确的决定，就是假装负心男，咳，负心主人离开了某熊猫，在暗地里保护着熊猫，等熊猫历劫去了，他也屁颠屁颠的跟着去了。
　　
　　这些都是后话了。
　　
　　而在第一次见面的时候，正明媚而忧伤的，其实是饿的发晕的某熊猫，在见到七彩男的第一印象就是，哇，好大一颗花椰菜，不知道能吃几顿？
　　
　　然后馋虫入脑的某熊猫就神情恍惚的跟着一棵超级巨大的花椰菜跑了......
　　
　　望天，真相往往让人无法接受啊，摊手望天r(st)q
　　
 
作者有话要说：考试结束了，明天下乡实践，三号回来，这期间更新……咳，等我回来吧。
翻了一下评论，貌似已经被读者举报了，某猪趴地感动ING，谢谢大家对猪的爱护，猪会一如既往的懒惰而勤奋着……
放上熊猫哥哥走后，阿呆的寂寞图：
[img]xmfwy_9.jpg[/img]
另：一时心血来潮，把接下里的故事换一下，反正最后写满五个短篇就是了。下一个故事我想写两只蝙蝠的，但是又想写应龙萧瑜和他家小受的，又想写天涯和他家小受的，滚来滚去，写什么好呢，纠结啊……




熊猫番外（二）

　　对于宋元清而言，追回他家的熊猫，那绝对是一场持久而残酷的战争，而且还颇有些敌众我寡的阵势。
　　
　　首先是目标阿呆，那可真不负一个呆字啊，也不知道他怎么就认定自己是在骗他，怎么劝都不听，急的人心肝都疼了。
　　
　　然后是自诩为阿呆监护人的秦徵以及炮灰公司的众人，对自己虽然一直是笑脸相迎，但是总是在暗地里使绊子，似乎和自己有深仇大恨似的。
　　
　　最后就是那个吃里爬外的万俟回，明明是自己的下属，但是老是明面上消极应对，暗地里积极对抗，真是白养了他那么多年。
　　
　　不过还好自己英明神武玉树临风精神强韧手段高超，在一番苦斗之后，还是将熊猫拐回了家，只是让人郁闷的是，虽然熊猫理解他当初离开的苦心了，但是两人的关系还是回到了当初饲养和被饲养的时候，似乎阿呆脑子里就没有一点关于爱情的东西。
　　
　　万俟回拍了拍仰望星空想模拟狼人仰天狂啸的宋元清：“孩子还小，不懂这些是应该的。”
　　
　　宋元清大怒，阿呆还小吗？一点也不小了吧？还不是被某些人隔离的太好！
　　
　　其实阿呆真的不懂吗？
　　
　　若是还未到人间界之前，他的确是不懂，但是现在他都已经二十岁了，就算没谈过恋爱也知道那是怎么一回事，说白了，只是还没做好心理准备罢了。
　　
　　或者说，还没做好和男人做的心理准备。
　　
　　因为阿呆很清醒，凭自己的体型和力量。以及两人的性格，大概自己会是被压的一方，听说第一次做的时候会很疼，而且是用那地方，阿呆在心里就打起了退堂鼓。
　　
　　本想着能拖一会儿就拖一会儿，至于能拖到什么时候，阿呆心里也没底，但是某天熊猫大哥在无良上司的逼迫下找阿呆“谈心”的时候，不小心说漏了嘴，又不小心被宋元清给偷听了去，于是事情穿帮，阿呆不得正式面对这个问题了。
　　
　　宋元清把万俟回赶回了公司，封锁了周围的空间，免得熊猫一时太过害羞窘迫又逃回了妖力空间，然后关上门，拉上窗帘，坐在床头，伸手戳了戳卷成一团的毛绒团子：“变回来。”
　　
　　“不要。”阿呆又把身子缩了缩，团的更圆润了。
　　
　　宋元清又戳了戳：“别逼我用法术。”
　　
　　“坏蛋。”阿呆抬起头，悲愤的控诉。
　　
　　“骗了我那么久，总归要讨回些利息。”将缩小成玩偶大小的熊猫抱在怀里，宋元清很没好气的说道，天知道这些天他忍的多辛苦，深怕一不小心这小孩又跑了。
　　
　　“我才没呢。”阿呆嘴硬，反正他什么也没说，是花椰菜自己想的不是？
　　
　　“你！......”宋元清被气得笑了起来，“嘿嘿，非要我帮你恢复人形？”
　　
　　阿呆嘴张了张，没吭声。
　　
　　他也知道变成熊猫样子纯粹是使小性子，虽然都是下世历劫，宋元清的力量和会的法术比他多多了，而自己又不可能在这件事上和他硬拼，所以相比之下还是自己吃亏，脑袋转了转，觉得反正迟早会到这一步，现在不过是提前了一点，就像是学游泳一样，刚开始不敢丢游泳圈，但是克服了这种恐惧之后，下一次就不怕了。
　　
　　硬了硬脖子，干脆破罐子破摔，亚麦心一横，变回了人型，豪迈的往床上一躺，闭着眼睛，一副慷慨就义的模样，看的宋元清嘴角抽搐不止。
　　
　　亚麦躺了许久，都没感觉到宋元清有什么动静，于是好奇的睁开一只眼睛，想要瞧瞧这人在干什么，结果看到宋元清十分无奈的坐在自己身边叹气。
　　
　　“怎么了？”刚才还这么急色的样子，现在自己认命了，他反而叹什么气啊。
　　
　　“没什么，你真是......活宝......”宋元清继续叹气，俯下身子搂住亚麦的腰，“就做一次，让你熟悉一下，以后就不怕了，放心，我技术很好的。”
　　
　　亚麦一听，心里就不高兴了。
　　
　　技术很好是什么意思？熟能生巧？他到底和多少人做过啊？不爽！
　　
　　“啧，吃醋了啊？”宋元清一眼就看出来阿呆的心里话，何况阿呆根本没有掩饰自己的心情。
　　
　　“哼！”阿呆扭头，将脑袋埋在枕头底下不理他。
　　
　　“好歹也算是魔界的贵族，”宋元清把手伸进枕头底下去捏亚麦的耳朵，“以前的关系是混乱了点，但是有了你之后就不会了，这点你要相信我啊。”
　　
　　亚麦举起枕头，砸！把我耳朵捏疼了！
　　
　　“噗，别闹了。”宋元清双臂收紧，将亚麦钳制在自己怀里，“好不好？就一次？”
　　
　　“就一次。”亚麦嘟着嘴，“一定！”
　　
　　“一定。”宋元清觉得自己自制力还是不错的，何况这次只要得逞了，距离下一次肯定也就不远了，他相信自己的技术一定会让某只呆呆的熊猫食髓知味的。
　　
　　“拉钩，不准反悔。”亚麦想了想，伸出手，“绝对不能反悔，只能一次。”
　　
　　就一次应该不会太累吧？
　　
　　“好，拉钩。”对着阿呆有些孩子气的举动，宋元清宠溺的笑了笑，勾上了他的手指。
　　
　　亚麦这才放心了，身子也没那么紧绷了，只是眼睛还是闭着，眼皮因为紧张，有些颤动，一张清秀的脸庞也染上了红霞，看起来像是喝醉了一样。
　　
　　叹了口气，想着这小孩还没开始做就已经显示出了媚态，真不知道等会儿能不能停下来，宋元清有些懊恼刚为什么答应的那么快，不过想着以后还有机会，他便也释然了。
　　
　　伸手将亚麦的衬衫纽扣解开，在室内亚麦就穿了一件薄衬衫，解开之后自然就露出了白嫩的肌肤和胸膛上两红色的可爱小点。
　　
　　伸手摸了一把，那手感真是好，明明没有女人胸脯那么软绵绵的，这硬邦邦的摸起来却还是那么令人向往，健康的肌肤呈现一种别样的粉色，一看就知道这小孩在害羞。
　　
　　“冷！”眯着眼睛瞧着宋元清把他的衣服脱了一半，就色迷迷的盯着他发呆，亚麦终于忍无可忍出声提醒了。
　　
　　“哦，有空调。”宋元清指墙上。
　　
　　“还是冷！”亚麦瞪。
　　
　　“哎呀，其实你就是等不及了吧？”宋元清眯着眼睛猥琐的笑。
　　
　　“给我滚！”说着亚麦就要把他踢下床。
　　
　　宋元清吓了一跳，想着这熊猫毛挺厚怎么脸皮这么薄，连忙制住他的双腿，顺势将他的裤子扯了下来。
　　
　　“哇哇！别给我弄坏了！很贵的！”亚麦心疼的嚷道。
　　
　　宋元清很无语，现在是应该注意这些的时候吗......
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　“没关系，再给你买，想要多少给你买多少。”宋元清促狭的笑道，“以后你的衣服都由我买吧。”
　　
　　“为什么？”亚麦呆呆的问道。
　　
　　“没听说过吗？男人送情人衣服就是为了亲手脱下来。”宋元清很严肃认真的答道。
　　
　　亚麦愣了一会儿，“啪”的一声，一脚将来不及反应的宋元清替踢下了床，“我靠！死流氓！”
　　
　　“怎么能叫流氓呢？我说的是情人，情人之间这不是应该的吗？”宋元清狼狈的爬了起来，心想还好没踢到要害，不然今天还真的做不出来了。
　　
　　“谁是你情人了！”亚麦咆哮。
　　
　　“对对，不是情人，是爱人。”宋元清好不容易将张牙舞爪的亚麦制服，很悲哀的想到，还好自己是魔，不然等把衣服脱光，还没开始做，就已经没力气了。
　　
　　“爱人也不能耍流氓！”亚麦抓狂。
　　
　　“爱人之间那不叫耍流氓，叫情趣。”宋元清，好不容易，终于把亚麦给扒光了，咽了一口口水，这小孩的身体真好看，光滑的身子几乎看不到毛孔，柔和的灯光照在上面，还反射着柔和的白色光辉，让本应该淫。靡身体多了一分神圣的感觉。
　　
　　“关灯行吗？”等亚麦别扭完，才发现自己已经未着片缕，脸红的比熟透了的苹果还要艳丽几分。
　　
　　“不行。”宋元清被眼前的美景迷得失了片刻的心神，眯着眼睛笑的恶心无比，“我得让你看清楚，和你融为一体的是谁啊，对不？”
　　
　　亚麦扭头。
　　
　　“嘿嘿，这就对了。”脱小孩的衣服让他很费了一番功夫，不过自己的衣服那就很简单了，不一会儿，两人就“坦诚相见”，只是亚麦一直扭着头，瞟都不瞟他一眼。
　　
　　“怎么不看？我觉得我还挺强壮的。”舔了舔亚麦的耳垂，双手在他身上游荡，滑腻的触感让他爱不释手。
　　
　　“痒。”缩了缩身子，偷偷的转过头，心里有些小小的嫉妒，无论是古铜色的皮肤，还是块状的肌肉，都是他梦想中的身材，虽然自己的身子的力量属于内敛型的，但是看着那种一看就很健壮的身体，再看看自己看似很柔弱的身体，亚麦怎么都不舒服。
　　
　　“一会儿就不痒了。”扳正亚麦的脸，狠狠的一口咬了上去，长久而不得的狂躁心情在这时候爆发。
　　
　　亚麦痛苦的呻吟一声，嘴中传来淡淡的血腥味，口中每一寸湿润都被粗暴的舔舐，甚至抵到了喉头，有一些呕吐的感觉，但是在难受之后，突然传出一丝丝异样的感觉，不由自主的搂着宋元清的脖子，回应着亲吻。
　　
　　在得到亚麦的回应之后，宋元清心中的戾气终于淡了一些，亲吻也不再那么粗暴，在缠。绵了许久之后，宋元清松开了亚麦的嘴唇，喘息着气息有些不稳，却见到亚麦除了脸上很红，眼睛四处晃荡，不好意思直视着他之外，没有一点异样，气息平稳和没接吻之前一样，心里不由的大为不平衡，难道是自己的技术太差了？不带这么打击人的......
　　
　　只是他没注意到，亚麦可以练武之人，呼吸吐纳本来就是基本的练习内功的方法，由于长久以来养成的习惯，在呼吸乱了的时候，就自动调节呼吸，运转平时练功时候的法诀，所以不但呼吸没有乱掉，反而比之前更加平稳。
　　
　　心里很不平衡的宋元清使出浑身解数取悦身下的熊猫宝贝，手上的抚摸和舌头的舔舐配合着，似乎要在每一寸印下自己的痕迹。
　　
　　“阿呆......”
　　
　　“嗯......”
　　
　　亚麦刚开始还有些排斥，但是想着给与自己抚摸的是这个人，心里涌出丝丝的幸福和甜蜜的感觉，双手紧紧的抓着被单，尽量放松自己的身体，迎合着宋元清的抚弄。
　　
　　能感觉到亚麦的纵容和情意，宋元清的动作比刚才更加温柔了几分，小心翼翼的似乎身下是一件易碎的珍品，舍不得有一点点的磕碰。
　　
　　“唔。”亚麦身体一震，“喂！”
　　
　　“别乱动。”宋元清含糊不清的说道。
　　
　　他还是第一次帮别人做，难免有些不熟练。小心翼翼的避免牙齿的磕碰，用嘴唇和舌头紧紧的包裹，卖力的吞吐和舔舐，亚麦平时对这些懵懵懂懂，连自己都没给自己弄过，更何况这种享受，很快就释放了出来，快的宋元清来不及将其吐出。
　　
　　嘴里的异味让宋元清有些呛着，感觉并不是很恶心，干脆将其咽了下去，羞的亚麦直接用手臂遮住了脸，怎么也不肯露出来。
　　
　　好笑的摇摇头，将润滑的盖子打开。男人和男人做，KY这种水溶性的润滑剂并不好用，不一会儿就干了，油属性的润滑剂又怕洗不干净，化学物质对身体不好，宋元清千挑万选，最后选了硅胶的，虽然如果用同等材质的套，会有所磨损，影响套的使用，不过两人都是男的，套什么的，本来就没什么关系，何况他根本就不想用套。
　　
　　小心翼翼的将亚麦翻过身，将润滑送进身后的小。穴，未曾开发的地带果然紧致无比，只是一根手指，便咬住不肯松口，等弄了好久，才有稍稍松开的迹象，这才送进第二根手指。
　　
　　亚麦不自在的动了动，身后的异样让他很难受，不过他也算看过相关的一些资料，知道需要用的那个地方，只要咬紧牙，等着宋元清帮自己开发，现在难受总比等会儿流血好。
　　
　　好不容易才放进三根手指，小。穴似乎有些习惯了，一开一合的，像是一朵小花一样，宋元清咬咬牙，在自己的命根子上涂了厚厚一层的润滑，让亚麦侧着身子，躺在亚麦两腿之间，让他的一条腿放在自己腰上。他知道这样十字形的姿势可以让两人的快感达到最大，爱这个小孩已经爱得有些发狂，自然希望对方享受到和自己同样的快感。
　　
　　亚麦知道马上要做到最后一步了，心里有些紧张，小。穴不由的收紧。
　　
　　“放松。”拍了一下肉肉的臀部，亚麦捂着眼睛，强迫自己放松，宋元清叹气，这小孩怎么这么可爱，就算不捂着眼睛，貌似他也看不到吧？
　　
　　抓着亚麦的臀部，宋元清一用力，一鼓作气的顶了进去。
　　
　　疼痛和紧张让亚麦惊呼一声，耳朵和尾巴同时露了出来，更要命的是，由于尾巴和小。穴挨的太近，在宋元清顶入的时候，一部分尾巴的毛不小心跟着一起进去，再加上亚麦的腰无意识的一扭，小。穴一缩，本来就紧致滚烫的内里，再加上尾巴上的毛的粗糙的触感，宋玉清身子一抖......
　　
　　“哈？......”亚麦呆......
　　
　　“呃......”宋元清呆......
　　
　　“噗......哈哈哈！”亚麦直起身子，宋元清的分。身从他的□里滑了出来，也不管后面的疼痛，扑在床上就开始狂笑。
　　
　　“意、意外......”宋元清一尴尬，本来就射了一次的那地方居然就这么软了。
　　
　　“你说的只做一次。”亚麦忍着笑，严肃的说道。
　　
　　“不行！得再来一次！”太丢脸了！
　　
　　“说好的。”亚麦扮鬼脸。
　　
　　“给我等等！”
　　
　　话音未落，趁着宋元清还沉浸在尴尬的情绪中，亚麦就这么光着身子逃进了逃离空间，留着花椰菜一个人石化在床上，无语望天。
　　
　　这真的是意外啊......
　　
　　咳，意外归意外，反正......总归是吃到了，望天，期待下一次，某猪淡然退场。
　　
　　（花椰菜：给我滚回来！）
　　
 
作者有话要说：都说了很和谐了，对吧？灭哈哈哈~~~~~~~~意外啊意外，全都是意外~~~~~~~~
[img]xmfwe_10.gif[/img]为避免花椰菜偷袭，化为原形小憩的阿呆

[img]xmfwe_11.jpg[/img]不小心从床上掉到地上的阿呆

[img]xmfwe_12.jpg[/img]忘记带钥匙的阿呆

[img]xmfwe_13.jpg[/img]玩雪的阿呆

[img]xmfwe_14.jpg[/img]思考的阿呆

阿呆图放松完毕，明天来看留言，下一章写谁的故事大家投票吧




所谓班门弄斧（一）

　　关上窗帘，百里夏打了个哈欠。
　　
　　项目终于做完了，接下来就看过八千的表现了，他这个技术人员终于可以迎来不断的假期了。
　　这种私人性质的研究所就是这样，忙的时候忙的要死，忙完了就会有很长一段时间的空闲，直到下一次，忙碌的时候到来。
　　
　　百里夏给自己泡了一杯清茶，躺在沙发上发呆，不知道这次该去什么地方悠闲一下，最近忙的神经都快断了。
　　
　　房子顶端的节能灯乳白色的灯光洒在淡蓝色的墙壁上，很温馨的感觉，百里夏喜欢的家的感觉。
　　
　　作为医生，总会有一点点轻微的洁癖，百里夏一个人住在一百二十多平米的公寓里，两室两厅，浴室和厕所连在一起的，外加一个很宽敞，但是几乎没什么用处的厨房，就是一个稍微高级点的白领都能分期付款居住的普通公寓，和他的收入以及声望不怎么搭，不过他自己很满意。他也不是买不起两三百平米的高级公寓，甚至两三层的小别墅，只是一个人住那么宽敞的地方，鬼气森森的，怪寂寞的，现在这房子很宽敞，也不至于太寂寞，刚好。
　　
　　“噗，真是只笨蝙蝠。”百里夏看着空中不知道什么时候不小心跑进来的一只蝙蝠，不由的笑道。
　　
　　都说蝙蝠是瞎子，靠的是“雷达”识路，只是这蝙蝠的“雷达”似乎不怎么有用，弄得跟飞蛾扑火似的，不断地撞击着节能灯管。
　　
　　刚开始听着那“啪啪”的声音还觉得有趣，过了一会儿，百里夏也烦了，直接一只拖鞋扔过去，蝙蝠应声落地。
　　
　　慢悠慢悠的走过去，拿起苍蝇拍戳了戳，又拍了拍，看着那蝙蝠动了动脑袋，扑腾了两下翅膀，百里夏知道它只是晕过去了，还没死，便用苍蝇拍将它铲起来，仔细看了看。
　　
　　“不知道这只蝙蝠身上有寄生虫没？”百里夏拿了根筷子，将蝙蝠翻来翻去，蝙蝠“吱吱”直叫，“看起来似乎没有寄生虫，但是说不定在肉里，要不喷点杀虫剂试试看？”
　　
　　蝙蝠立刻挣扎起来，结果很悲剧的从苍蝇拍上滚了下去，于是再次晕了。
　　
　　“喷了杀虫剂说不定就挂了，还是酒精吧。”
　　
　　又拿了一根筷子，一双筷子像夹菜一样，将蝙蝠夹起来，身子只有半个手掌大小，展开翅膀也不过一个手掌大小，肉呼呼，软绵绵，傻愣愣的蝙蝠就像是被夹着的红烧仔鸡一样，被放到了小碗里。
　　
　　百里夏讪笑着从冰柜里拖出一瓶高度二锅头，这酒是过八千上次塞给百里夏的，说这是中国文化的精髓，一定得尝尝。
　　
　　百里夏一般不喝酒，放着放着，也就忘记了，现在正好用来招呼“国际友人”。
　　
　　打开酒盖子，这一小瓶精装二锅头全倒到碗里，刚刚倒满。蝙蝠吐了个气泡，然后扑腾着翅膀，像是想要游上来，但是好不容易冒出头，呼吸了一口新鲜空气，又沉了下去，连续几下，最后也不知道是醉了还是淹了，沉在碗底不动了。
　　
　　架起那只已经完全没力气的蝙蝠，抖了抖，蝙蝠吐出几口二锅头，翅膀闪了闪，似乎在预示着它还没死，至少现在还没死，边又没动静了。
　　
　　“唔，里里外外都消毒了吧。”百里夏铺开一张白纸，将昏厥的蝙蝠放在上面，“真有趣，要不要解剖看看？”
　　
　　说着手中已经不知道什么时候拿着一把小刀，居然是货真价实的手术刀。
　　
　　蝙蝠似乎被惊醒了费力的抬起头，叫了两声，头又低了下去。
　　
　　“咦，还没死啊。”百里夏很惊讶的说道，收起了手术刀，“那就还是不解剖了吧，杀生不好。”
　　
　　蝙蝠动了动，似乎在告诉百里夏，我真的没死，千万别解剖我。
　　
　　“难道是醉了？要醒酒药吗？”百里夏放下眼镜，不断的用筷子压着蝙蝠的肚子，看着他一小口，一小口的把酒吐出来。
　　
　　至于为什么要取下眼镜，是为了把这小东西倒霉的样子看的更清楚一点。百里夏本来不是近视，那眼镜不过是有法力的平光眼镜，作用就是让自己的面貌变得丑陋一些，顺带抑制一些些眼睛有关魔力罢了。
　　
　　带上眼镜的百里夏不过是一个清秀干练的学者形象，等取下眼镜，明明还是那张脸，还是那些五官，但是看起来却多了一种妖媚的气息，就像是带上眼镜，有人在你脑中催眠，这人长得很普通，而取下眼镜，你才发现，原来这人长得不普通。
　　
　　只不过现在小蝙蝠已经完全没办法抬头看着这一幕了，他只是闭着眼睛，任凭百里夏将他戳来戳去。
　　
　　不过他现在就算抬起头，也看不到。蝙蝠修炼，第一步就是修炼出“目”，开“目”之后，就能像平常动物一样，看清这世间百态，当然，还多了看清三界的本领。而原本所带的“雷达”则成为更加犀利的利器，在探寻功能上几乎是灵界最强。
　　
　　只不过现在被药迷了，封了法力的小蝙蝠，除了生命力强韧点，连“目”都被封了，真是可怜。
　　
　　百里夏不由的好笑，这人很明显被那过八千给恶整了吧，想着那家伙一脸猥琐相，很是无辜的拿着这蝙蝠试药的情景，就非常想笑，不过这家伙也算留了个乐子给自己，好歹是同族嘛，虽然中外不同，种类不同。
　　
　　“来，醒酒药。”百里夏很好心的拿出一根吸管，先将醒酒药含在嘴里，然后通过吸管一口气吹进蝙蝠肚子里，蝙蝠腿一蹬，先是狂吐，然后这次是彻底没劲儿了。
　　
　　“怎么吐出来了？要再喝一次吗？”百里夏很好心的问道。
　　
　　蝙蝠翅膀捂着脑袋，显然不愿意。
　　
　　百里夏心情越发好了。
　　
　　............................................................................................................................................................
　　
　　Vega第一次懂得了中国的一句俗语，不听老人言，吃亏在眼前。
　　
　　虽然现在C国正在崛起，但是外国，特别是欧美国家，骨子里的轻蔑一点也没减少，而且由于世界的话语权掌握在欧美国家的媒体手中，在普通民众脑海中，对中国的印象甚至还停留在带着红军帽吃高粱米遍地自行车的时代，觉得中国人应该是人手一本毛泽东语录，动不动就要以阶级斗争为纲，至于TW和XZ这些地方，当然本来就不是C国的领土，前者C国虎视眈眈，后者是C国在某年某月出兵占领，少数民族在C国的领导下水深火热之类的。
　　
　　荒诞无比，可以编成一本《C国荒诞印象集》。
　　
　　Vega作为上层人士，游历各国，C国不少旅游景点都游玩过，因为工作上的事情，大城市也去过不少，对C国的印象当然没有那么夸张，只是那种骨子里的轻蔑那是一点也不少，特别是他出生之时，正好是C国第一次鸦片战争前夕，那段时期的事情，他代表的家族还推波助澜过，当然对C国就更没什么尊敬之心了。
　　
　　这段时间C国逐渐的崛起，C国合作伙伴态度的逐渐“强硬”，让他心里有些不平衡，再加上就算在C国风雨飘摇那段时间，外界的妖魔们也有个不成文的规矩，就是可以利用人类的关系从中获利，但是绝对不允许直接插手掠夺C国这个文明延续了几千年的国度的资源。
　　
　　当时有年轻一代的不解，老一辈这样答道，在C国，有着真正强大的不出世的神秘力量，他们现在不出手，是因为C国理应有这么一劫，破而立，由毁灭到新生，如果超越了他们的界限，直接插手他们的领地，后果不堪设想。
　　
　　听说当时有些不信，混着人类的队伍去了C国，最后一队人不久就被人扔回了自己的领地，问遭遇了什么一律闭口不言，只是从今以后再也不敢踏上C国的领土，修为也倒退了不知道多少。
　　
　　家族遭此奇耻大辱，家族的长老们居然还是一副庆幸的样子，说什么那些人还挺和蔼的，没有立即下杀手，更没有迁怒，真是太好了，让他十分的不理解和愤怒。
　　
　　他的老师当时也是激进派的成员，在被扔回来之后就像是换了个人一样，那时候他还小，总觉得像老师那样如此优秀的血族，怎么会失败呢？肯定是对方使了什么阴谋诡计，应该去讨回公道，怎么能这么窝囊。
　　
　　但是事实就是，这件事不了了之了，还成为教育后辈不能随意插手东方世界的教材。
　　
　　作为血族中存活了将近两百岁的成员，他是成为下任长老的有力候选人之一，已经升为血族侯爵的他，对自己的力量十分有自信，再加上日子活的长了，实在有些无聊，便又开始打着东方“神秘力量”的主意。
　　
　　不过那“神秘力量”隐藏的还真是深，Vega花了那么多人力在上面，还是一点线索都没有，让他沮丧不已。
　　
　　而这次不知道撞了什么大运，可能老天听到了他无聊的心声，居然让他找到了一点所谓“神秘力量”的蛛丝马迹，在S市和人谈生意的时候，无意间捕捉到在S市某高新区的一丝异样的灵力波动，当即派了一只小蝙蝠跟踪那个他觉得很有问题的男人，在下榻酒店之后，立刻循着痕迹去寻找那男人的踪迹。
　　
　　其实在他心里，是完全不相信那男人和所谓的神秘力量有什么关系的，想着一般稍微厉害的人，就算不是帅到惨绝人寰，那看着也有一股王八之气吧，这人怎么看都猥琐的令人发指，明明眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，位置似乎也端正，但是配上那眼神，那表情，就猥琐的让人想在他脸上揍一拳。
　　
　　或许他只是某个妖魔的附属？Vega如此想着。
　　
　　等着男人睡着，他打了个响指，化作黑影，轻轻松松烦人潜入了男人的房间，想要把那灵力波动的来源找出来。
　　
　　“啪！呲......”
　　
　　“真是笨蝙蝠。”过八千，从床上翻起来，打开灯，“太自大了吧，没感觉到灵力，要么对方没有异能，要么就是对方比强太多，连这都不懂。”
　　
　　过八千很好心的教训着，只是Vega变成黑影后撞到过八千的结界上，当即被电糊了，变成一只小蝙蝠摔了下来。
　　
　　也还好他晕了，所以过八千拿他试药那一马子事他完全不知道，不然还不哭死在那里。
　　
　　过八千将晕厥的蝙蝠折腾来折腾去，后来困了，便直接将蝙蝠打包，让式神送到了百里夏房间里，让他也玩玩，于是，出现了开始那一幕。
　　
　　此时Vega正趴在白纸上，任凭百里夏拿着筷子将他戳来戳去，他已经明白开先遇见的那个猥琐男大概就是东方隐世的神秘力量了，所谓小隐隐于野大隐隐于市，原来厉害的人也可以一脸猥琐相，他算是受教了。
　　
　　现在看来，那猥琐男是把他扔到一个普通人的家里了，似乎还是个有虐待动物倾向的变态医生，Vega咬牙切齿的想到，虽然魔界规定不能对普通人动手，但是只是一个人，应该不会管的太严格，他决定要将这个变态医生变成他的仆人，每天没事就虐待他一下，以报他现在被欺辱的仇恨。
　　
　　百里夏轻轻的用筷子敲打着蝙蝠的脑袋，似笑非笑的看着蝙蝠嘀咕嘀咕，嘿嘿，还想欺负回来，看我怎么收拾你，你给点颜色瞧瞧，就不知道咱东方灵界天有多高，地有多厚！
　　
　　血族传说中最厉害的一代，是还不知道存在与否的第三代血族，相传存活了千年以上，而长老这一血族中至高无上的位置，不过是两百岁到千岁的血族，而东方大地的妖怪和这些魔族不同，他们能修炼成人型，少说也有几百岁，而像百里夏这种马上要渡劫的存在，已经度过了好几千年的岁月，他们本来就是这个世界最接近仙魔的存在。
　　
　　于是Vega这次算是真正的栽了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　PS：并不是东方妖魔比西方妖魔厉害，只是炮灰公司的众人是仅次于仙魔的存在，相当于西方仅次于神魔的存在，和该隐这批被神下放的差不多，所以……Vega这小朋友就不够看了……
　　
　　看过妖魔调查科的，唔……要小夜这么强的出马，和毕小鸟还是能打的天翻地覆日月无光……最后一卷会写……
 
作者有话要说：某猪：快出来！新卷开载了，叫什么名字好呢妖精，你客串啊，要不叫蝙蝠遭遇蝙蝠？
妖精：没创意。
某猪：- -||蝠蝠安康怎么样？
妖精：没品位。
某猪：-皿-那你来取！
妖精：纠结中……取不出来。
某猪：靠！(#F′)凸那叫女王PK花花公子？女王PK王子？
妖精：没意境。
某猪：掀桌！再反对，就叫两只小蝙蝠啊，飞啊，飞啊！！-皿-
妖精：太雷了！
某猪：甩袖子，扭头，主意已定。
…………
于是，这卷的名字就这么定下来了，望天……
新故事开载，潜水的出来冒泡！




所谓班门弄斧（二）

　　这一篇明明不是H，却被“读者”举报了。
　　
　　昨天小夜的文被举报，今天我的文被举报，两人都是清水文，为了一毛钱，至于吗？而且还是同一个账号，你熊啊，我两招你惹你了？
　　
　　慢慢的爬走，您举报了我删了就是，下次欢迎再来，作为一枚最多只有肉渣的作者，你的举报真的很不得力，摊手，本来就只有肉渣当福利，你的目的就是想让咱们连肉味都闻不到，盖着棉被纯聊天，对吧？
　　
　　一边哈皮的刷着别人的文，连V文也买了看，一边举报，去赚那一毛钱，真是RP没下限啊，您老真有闲情逸致。
 
作者有话要说：这篇文的时间是和第一个故事同时发生，也就是猫猫觉醒的时候。Vega感觉到灵力异样，就是过八千他们将猫猫灵魂和身体分离的时候。

明天猪就去上海看世博了，9号大概会坐一天的火车，更新肯定是没办法了，10号尽量更新吧，说不准，反正15号回到家肯定会恢复天更，那之前……尽量吧……望天……

对了，15号回家之后，猪会开现代都市修真文，暂定名为《修真之一亩三分地》，大家帮忙看一下，名字还行不？写的是一个平行古代的修真者偷龙蛋被雷劈了，然后雷击不小心殃及地球上某男，然后地球上某男回到15岁的时候，修真者穿越成他认识的某胖子，然后胖子带着重生男，领着龙宝宝，艰难的修真的故事……咳咳，好绕口……




所谓缘分（一）

　　其实，Vega绝对不是第一个挑衅的魔怪，当然也不会是最后一个，所以百里夏将Vega送回去，确认那只小蝙蝠灰溜灰溜的乖乖返回自己的国家之后，边将这件事抛在了脑后，全心投入猫猫苏醒的这件事情上。
　　
　　半妖身体的改造也算是驾轻就熟，百里夏和过八千很轻松的让猫猫恢复了半妖之躯，剩下来的事情就是猫猫和毕小鸟的工作了，他们就在一旁看着热闹，欣赏平时面瘫暴躁的毕小鸟被秦猫猫弄得瞻前顾后，伤春悲秋的情景，真是非常非常舒心的事。
　　
　　只是百里夏还没乐多久，那个已经辞任的代理主管某猪突然发来邮件，说接了妖魔界的一项工作，走得太急忘记告诉他们了，让百里夏火速赶往血族领地射月山庄。
　　
　　刚听到这消息的时候，百里夏嘴里的清茶差点毁了电脑屏幕。这妖魔界的事不是妖魔调查科的人在管吗，什么时候轮到他们灵界了？
　　
　　然后某猪很无辜的说道，这和妖魔调查科的业务范围又不同，他只是在血族调查出毁契者之前的那段时间，暂时伪装成血族某望族中的某支系的代表人，保护那族的唯一一个小孩贵族不被血族毁契者事件给波及。
　　
　　某猪一把鼻涕一把眼泪的哭诉道，那小孩真可怜啊，那是无比可怜啊，一觉醒来，自己的长辈长老长兄长姐都失踪了，还没等他反应过来，这边长老就发来邀请函，让去射月山庄开大会，你说虽然血族经常一失踪就是十几几十年，但是在这种时候闹失踪，很明显是有问题的，为了保护血族未来的花朵，所以她就接了这个委托。
　　
　　百里夏拍案而起，啊呸！要听你鬼扯！血族未来的花朵管灵界毛事啊！这和灵界八竿子打不到的业务也接，这头死猪还真是秉承超级随性的一贯作风啊！只是明明都卸任了，还揽这一码子事，难道她是吃撑了闲着慌？
　　
　　好吧，他猜对了，这件事就是某猪在血族的开的某高档餐厅吃撑了的时候，看见那个可爱的悲伤的血族小孩，闲着慌跑去献殷勤，知道这事之后，无聊之极揽在自己身上，然后扔给他帮忙了。既排解了自己吃撑了闲着慌的无聊之情，收获了血族小正太的仰慕之情，更重要的是，还不用自己出力，何乐而不为，真是爽啊。
　　
　　某猪似乎也知道自己理亏，但是她理亏的时候多着呢，非常厚脸皮的打过招呼之后，便安心继续闹失踪，百里夏掀案大怒也好破口大骂也好，最后也只得丢下秦猫猫和毕小鸟的“演出”，独自一人去了前往国外的旅途。
　　
　　他的假期就这样泡汤了。
　　
　　坐在飞机上，百里夏突然想起前不久贸然闯到猥琐八的家中，被恶整的那只小蝙蝠，那小蝙蝠的魔力还不错，不知道会不会出席射月山庄的会议。想着见面那一刻，百里夏很期待他露出的表情。
　　
　　那只小蝙蝠在干什么呢？
　　
　　无巧不成书，Vega正抱着某猪遇见的那只血族正太，商量射月山庄的事。
　　
　　血族中有十三个望族，公分位三股势力。以安迪斯和拉弗尔两族为首的“黑羽”，卡洛瑞那家族为代表的避世隐者“白蝠”，以及作风最温和的“蓝荆”。其中，黑羽占了九个家族，是势力最强的一派。
　　
　　Vega和血族小正太都属于黑羽。Vega是安迪斯家族的高阶血族，而血族小正太所在的布恩尼家族再黑羽中属于规模较小的家族，由于血族人口稀少，他们也算得上望族，只是在黑羽中，算是势力微弱了，而且作风也算低调。
　　
　　所谓千年之契，就是妖魔界和人类定下的和平契约。和一般的约定不同，这种异族间的契约拥有着极其恐怖的约束力，一旦违反就意味着将会被制定协议的双方追杀至死，甚至连亲友后代也会受到极大的牵连。所以说，没有谁会轻易走上‘毁契’之路。因为，一旦被定下这个罪状，就等于被印上了背叛全族的记号。
　　
　　从另一方面来讲，能够毁契就代表那个家伙拥有非常可怕的力量，千年间出现的几个屈指可数的毁契者都是大魔王级别的怪物，给当时的世界带来了很大的灾难。
　　
　　但是这毕竟是妖魔界的事，对于灵界而言，只要没威胁到他们的领地，就只需要冷眼旁观。
　　
　　黑羽一族也算遵守千年之契，但既不和人类合作除魔，也不与其他魔裔来往。因为在他们心中，血族是至高无上的一族，绝对不可以和其他种族厮混在一起。虽然思想狂妄而顽固，但因为有着极强的实力而被同族人惧怕着。
　　
　　Vega算是黑羽血族中典型的一类，只是现在似乎，大概，可能，或许，有一些些的改变了。
　　
　　黑羽一族就算再狂妄，但是也不到毁契的程度，比起中世界教廷和驱魔者的追杀，现在这种低调而奢华的生活更符合他们的品味，所以这次血族中出现毁契者的事，让黑羽内部也是风雨飘摇，特别是一向低调的几个望族领导者的失踪，和布恩尼家族这个算是黑羽中的右派分子的遭遇，更让血族中人心惶惶。
　　
　　那个血族小正太，奥兰多，算是Vega的亲戚，Vega的母辈是来自布恩尼家族，自这个小孩出生，他就经常带着奥兰多四处玩耍，在充满着鬼心眼的血族中，奥兰多这种纯良可爱到极点，连吸血也只吸自家养的牲畜的血的血族，简直是异类中的异类，让Vega这个自诩为阴险的家伙爱护到极点。
　　
　　现在出了这事，他自然也赶过来陪着他的小表弟，连自己身体的那“不良状况”都没时间处理。
　　
　　“哥哥，没关系的，姐姐说，她会叫人来保护我的。”奥兰多抱着一只很大的猪猪玩偶，笑着说道。
　　
　　遇到这种事，还能露出这种笑容，这小孩真的很坚强。
　　
　　“你说那女人自称是灵界办事处的？”Vega有些不敢相信，灵界在东方世界，很少出来，奥兰多怎么就那么好运气遇上了呢。
　　
　　灵界啊，他突然有了不好的预感。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　百里夏抱怨归抱怨，最终还是老老实实的打包将自己送上飞机，只是走之前，先去了一趟妖魔调查科的总部，毕竟血族事件属于妖魔调查科掌管的范围，他只是去保护人的，不是去越俎代庖的，互相之间通一下气，总是对的。
　　
　　“咦？我还以为那头猪开玩笑，看来这次事件真的挺棘手的。”百里夏很惊讶的说道，这个COS狂人妖魔调查科的科长，今天居然腆着大肚子，穿的一本正经的坐在办公桌旁，那办公室居然也和正常的办公室一样，不是沙滩、草地、月球表面等特殊场景。
　　
　　“唉。”科长胖老头做西子捧心皱眉伤痛状。
　　
　　百里夏望天花板无语，即使没换上COS服，这老爷子貌似还是改不了那种习惯。
　　
　　“唉！~”这次是林妹妹葬花忧郁状。
　　
　　“别叹气了，我绝对不会插手的，这是你们妖魔界自己的事。”百里夏继续望天花板，拉他下马？想都别想！
　　
　　“嗯~~”科长睁着水汪汪的大眼睛，一张胖脸那是要多圣洁有多圣洁，那眼神要多无辜就有多无辜，整一个白莲花小三坑了别人还自以为自己受难状。
　　
　　“白夜出马，你还有什么不放心的，再说了，不是还有小吗？就算退后一百步，真的让他们达成目的了，你不是还有宇文这个狼族作为后牌吗？”
　　
　　百里夏其实很佩服这个有着花妖精王血统的胖老头COS狂人科长，看他考虑的多好，把所有可能性都想到了，所有能利用的都利用上了，若是敌人，那就太可怕了。
　　
　　“我只是怕闹大嘛，要是打开冥界的门，会有很大的麻烦的，你也知道我们的预算嘛，唉，唉，所以......”科长老头做痛心疾首状。
　　
　　“和你们魔王大人商量一下啊，他家小孩都在你这养着，至少给点抚养费。”百里夏出着馊主意。
　　
　　科长拍案叫好：“我这就发邮件给他说去！”
　　
　　“魔界也安上网络了？”百里夏惊讶。
　　
　　“早安上了，你已经好久没去西方魔界了吧，魔王那老不死，天天偷我菜，气死我了。”科长吹胡子瞪眼，可惜他胡子刮得太干净，只吹起来几根头发。
　　
　　“呃......”百里夏无法想象那个面瘫魔王一本正经偷菜的样子。
　　
　　“你直接说想要我帮忙做什么吧。”百里夏按着额头，“只要不违背东方灵界隐世的原则，我可以考虑。”
　　
　　只是可以考虑而已。
　　
　　“其实就是帮我封一下冥界的大门而已，我知道你们掌管三界大门的主管苏醒了，这个应该比较擅长。”科长淡定的说道。
　　
　　百里夏差点维持着望天花板的姿势直接倒下去：“就这事？！”
　　
　　“就这事。”科长很淡定，真的很淡定。
　　
　　“就这事你还一副要死要活的样子？！”百里夏无语，这么简单的事，说一声就好了，又不是多麻烦。
　　
　　“因为看着你纠结的拒绝的样子很有趣啊。”科长大人很无辜。
　　
　　百里夏差点被科长的话给噎死，这混蛋。
　　
　　“百里去的时候还是和小白打个招呼吧，他一定很想念毕家小鸟。”科长见好就收。
　　
　　百里夏叹气：“只要他不拉着我打架就行。”
　　
　　“应该不会吧，现在有了小，他的精力应该转移到其他方面了。”科长阴笑淫。笑。
　　
　　“哦，那方面啊。”百里夏跟着笑，怪笑苦笑。
　　
　　“就这么定了，你是飞过去还是用我们的通道过去？我跟艾维克先说声？”科长强力推荐自家设计随意门。
　　
　　“跟他们先说声吧，我坐飞机过去。”百里夏并不急，反正他对这个任务也是持着敷衍的态度，当然，就算是敷衍，也不会让那小孩死的，且不说砸了自家的招牌，光是那头猪的怨念光波就够他受的了，特别是那种非常想把那头猪做成烤猪，而事实上却无法实施这个计划的痛苦，就够让他痛苦了。
　　
　　“你不觉得直接穿过去比较有趣吗？”科长很好奇。
　　
　　“以后有无数的时间可以直接穿来穿去，现在能体验一下普通人的生活，为什么不抓紧？”百里夏从兜里掏出眼镜戴上，充满诱惑的面容瞬间变得普通，连花妖精王血统的妖魔调查科的科长都看不出来他的本来面目，可见百蝠王在这方面得天独厚的优势。
　　
　　事实上，就算是在灵界办事处的众人也识破不了他的伪装，除了前任代理某猪妖之外。
　　
　　真不知道那猪妖到底修炼了多少年了。
　　
　　“似乎很有意思。”科长摸着自己的三下巴想着，要不要在自己卸任之前多组织几次人间界的公费旅游，给妖魔调查科的众人留下美好的印象，可是钱啊钱，看来还是得向魔王大人多打几个小报告，特别是小白的抚养费和破坏费之类的，一定要多开几笔。
　　
　　百里夏告辞了妖魔调查科的科长，订了机票，像是旅游一般，悠闲的向着射月山庄飞去。
　　
　　而百里夏刚离开，八卦的妖魔调查科留守人员就冲进了科长办公司，只遗憾的看着科长一本正经的趴在桌子上发呆。
　　
　　这可是灵界的人啊，听说还是灵界很厉害的人，是灵界办事处的，妖仙的候补人选啊，呜呜，居然没看到，真是太让人失望了。
　　
　　科长一边笑着看着众人失望的神情，一边腹诽，百里夏一进来就在外面设了结界和幻界，你们要能闯进来了，那百里夏那千万年的修炼就白修了，要想和百里比，努力修炼吧，把八卦的精力用于修炼就行了，只可惜这似乎很难。
　　
　　八卦是二十一世纪人们的天赋啊r(s-t)q。
　　
 
作者有话要说：本卷故事背景为《妖魔调查科》血族事件，采用妖魔的血族设定，当然，和妖魔剧情几乎没关系，我只是为了借用他关于血族的设定罢了，因为猪太懒了，懒得再想几个外国姓氏出来，于是……

望天，本来准备第五个故事再两个故事客串的，现在提前了，于是小夜……妖魔大爷要提前露面了……

――――――――――――――――――――――

明天飞回家，受不了这个城市了/(ㄒoㄒ)/~~于是十五号就能正常天更了，话说，留言真少……




所谓缘分（二）

　　“哥哥，你的脸色怎么不好？”奥兰多是个好孩子，即使现在陷入如此处境，还是关心着Vega。
　　
　　Vega揉揉鼻子，干笑着：“没事，我能有什么事？”
　　
　　只是有些不好的预感罢了。
　　
　　今天陪着奥兰多去机场接他口中所说灵界的姐姐介绍来的哥哥，但是一起床就感觉到有些不对劲。
　　
　　血族一般是白天睡觉，晚上行动，但是高等血族的作息时间可以调整的跟人类一样，只是还是习惯晚上出没。
　　
　　Vega本以为自己是累了，但是在撞了N次墙，踩到N次水坑，听到N次乌鸦叫嚣之后，他深深的感觉到，是不是有什么不祥的事情将要发生。
　　
　　要说到最近能有什么能让他如此精神恍惚的不祥事情，扳了扳手指，似乎除了血族毁契者这件事之外，似乎没什么了。
　　
　　好吧，其实还是有那什么什么，只是他一直不愿意承认，恨不得将那件事的记忆送到异空间。
　　
　　“怎么突然感觉心情很好？”百里夏解开保险带，望了望飞机窗外的宽阔的跑道，摸了摸一点胡渣也没有的光洁下巴，笑的一本正经。
　　
　　本来被那头已经辞了职的猪虐待来做这种莫名其妙的业务，百里夏是非常非常郁闷的，而看不到毕小鸟那难得一见的憋屈，更是让他无比的郁闷，而现在飞机刚降落，他的心情就莫名其妙的好了起来，简直比吃了兴奋剂还管用，连四周的景色看起来都觉得亮堂了，甚至旁边座位上那大胡子的粗犷脸看起来似乎也没有那么难看了。
　　
　　这到底是为什么呢？
　　
　　百里夏扶了扶眼镜，提着电脑包下了飞机。
　　
　　“哥哥，你怎么了？看起来真的不好啊。”奥兰多抱着超大型猪猪玩偶，很是担忧的看着他的表哥。
　　
　　即使他再坚强，族中长辈的失踪，血族中的严重事态，还是让他心里惶恐无比，只是作为这个支系唯一的真系血统贵族，他也只能撑着。除了那位姐姐给予的希望，他目前就只能靠着这位一直很宠爱他的表哥，如果他的表哥再出什么事，他简直无法想象自己应该怎么办。
　　
　　“没、没事......”Vega抹了抹额头，怎么这不详的预感越来越强烈了呢？
　　
　　“你就是那头猪口中的奥兰多？”
　　
　　奥兰多脸上显出惊喜的神情：“真的好厉害！我完全没感觉到你的灵力！”
　　
　　“那是肯定的。”百里夏笑着摸了摸奥兰多的头，“很不错的力量，已经完全可以正常的在阳光下行走。”
　　
　　“嗯。”奥兰多好奇的拉着百里夏的手，“姐姐说你会帮我，但是很危险哦。”
　　
　　“没事，这也是等价交换嘛。”百里夏瞟了一眼石化的某蝙蝠，总算知道为什么心情这么好了，“好久不见了啊。”
　　
　　“呃......呃......”Vega继续石化。
　　
　　“咦，哥哥怎么了？”奥兰多拉了拉Vega的衣角。
　　
　　“可能遇到熟人，有些兴奋吧。”百里夏伸手摸了摸Vega的额头，“怎么，站着太阳下，中暑了？”
　　
　　Vega连忙后退，一脸惊恐的瞪着百里夏。
　　
　　“嗯？”百里夏微笑着上前一步。
　　
　　Vega再退后一步。
　　
　　奥兰多好奇的看着两人的互动，心里大概有了底，这个灵界的哥哥，大概是表哥的某一任情人吧，表哥那么滥情，肯定做了对不起灵界大哥哥的事，现在知道灵界大哥哥很厉害，肯定害怕了吧。
　　
　　啊，真可怜，这下子恶人有恶报了吧。奥兰多小弟弟很同情的想到。
　　
　　“怎么，不高兴看见我？”百里夏睁着眼睛说瞎话，要是Vega真还希望看见他的话，那V就该改名叫M了。
　　
　　Vega没有说话，保持匀速继续往后退。
　　
　　“真麻烦。”百里夏叹了口气，回过头笑着对奥兰多说道，“帮我拿一下电脑包。”
　　
　　“好的。”奥兰多一只手抱着猪猪玩偶，另一只手接过百里夏的电脑包，还有些好奇为什么这位灵界大哥哥只带这么一点东西，不过人家是灵界的，肯定有什么特殊的方式可以存储物品。
　　
　　事实证明奥兰多是非常有天赋的，猜的完全正确，妖力空间就是一大型公用储藏仓库。
　　
　　百里夏腾出了手，一把抓住本应该转身想逃，但是脑中一团浆糊再加上肌肉僵硬，于是只能以COS僵尸的模样机械后退的Vega。
　　
　　Vega身子一抖，这下子算是真的清醒过来了，用力挣脱百里夏，就像是被非礼的妇女一样，尖叫一声，拔腿就跑。
　　
　　百里夏无语的看着周围人的注意力被引了过来，秉着不让他更丢脸的目的，打了个响指，Vega应声而倒，百里夏两手一捞，将Vega以标准公主抱的形式抱在怀里，侧过脸和善的对着奥兰多笑道：“走吧。”
　　
　　奥兰多两眼冒着崇拜的光芒，大声喊道：“是！”
　　
　　“嗯，对不起，我的朋友发病了，我送他去医院。”百里夏操着一口流利的英语，与上前询问的机场管理人员打了招呼之后，带着一脸兴奋的奥兰多，大摇大摆的走了出去。
　　
　　等Vega醒来的时候，自己已经到了临时下榻的宾馆房间里。
　　
　　抹了抹额头上的冷汗，拉了拉被子：“原来是做噩梦啊。”
　　
　　“什么噩梦？”百里夏关上电脑，似笑非笑的问道。
　　
　　“......”Vega望着天花板，侧着身子，闭上眼睛，“原来还没睡醒啊，那我继续睡。”
　　
　　“现在还没到晚上呢，做白日梦？不过你们似乎本来就习惯白天睡觉吧。”百里夏走到床边，坐下，亲昵的吻了吻床上的人乱糟糟的头发。
　　
　　“我是在做梦，睡醒了就好了，我是在做梦，睡醒了就好了......”Vega死死的闭上眼睛，不断的碎碎念碎碎念。
　　
　　“哦？”百里夏嘴角一挑。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　“肯定是噩梦！”Vega用被子捂住脑袋。
　　
　　“好啦好啦，现在你又没冒犯我们，我不会对你怎么样的。”百里夏安慰道。
　　
　　Vega咬着被角腹诽，该怎样的你还没玩够啊。知道肯定不是这个未知老妖怪的对手，Vega被子一掀，干脆破罐子破摔的吼道：“你来这里干什么！”
　　
　　“咦，难道奥兰多没告诉你？”百里夏指了指Vega的身体，示意他春光外露，“我也不想来啊，谁要那头猪辞职了还要接个业务啊，我也很无奈。”
　　
　　不过现在看到他，觉得这趟旅行似乎有些意思了，也就不无奈了，这句话百里夏肯定不会说不来的。
　　
　　“你就是灵界那个......”Vega捂着头呻吟，对啊，上次那啥啥，原来就是灵界的人，原来他现在不好的预感就是这个。至于春光外露，他倒没怎么在意，习俗不同，他可不觉得没穿衣服有什么关系，再说了，更丢脸的状况百里夏都看过了，现在算什么。
　　
　　“叫我百里就行了，你的名字呢？”百里夏的声音很柔和，拥有让人放松的情绪。
　　
　　“Vega。”Vega恍恍惚惚的应道。
　　
　　“真乖。”百里夏轻轻的拍着Vega的头，“哪个家族的？”
　　
　　“安迪斯......”
　　
　　“再睡一会儿吧。”
　　
　　Vega点了点头，乖乖的缩进被窝继续睡觉。
　　
　　百里夏笑着点了点他的鼻子，真是只笨蝙蝠，这么轻易的就报出了自己的真名，要知道，对于灵界而言，名字是特殊的符咒，很多咒语都要通过名字来实施，因此，无论是百里夏，或者是灵界中的其他人的名字，都只是在人间界的代号罢了，他们还有一个“真实的名字”，那个名字是用灵界的语言，代表着他们的灵魂。
　　
　　当然，“百里夏”也不是假名，他也算是在人间界的真名，只是当他离开了人间界，就不再是“百里夏”了，不过那不知道得等到多久以后了。
　　
　　Vega是扎根于人间界的妖魔，因此他告诉百里夏的名字就是他一生的真名。之所以这么容易就上当，一是因为百里夏用了魅惑之术，二是妖魔界的法术和灵界的有所不同，虽然也有用名字施法，但是并没有契约的含义。因此，对于名字这方面，Vega并没有多大的危机意识。
　　
　　妖魔界的契约，是通过互相的血液交换成立，所以血族是不会吸取其他妖魔的血液。
　　
　　百里夏关上房门，背靠着墙壁：“哟，白夜殿下。”
　　
　　“别这么酸不溜秋的。”白夜绽淅涞乃档溃“就你？”
　　
　　“就我，现在灵界办事处的主管苏醒了，他们正忙着呢。”百里夏摊手。
　　
　　白夜崭Ф睿骸澳忝桥率敲ψ趴聪钒伞Ｄ侵怀裟竦攘四敲淳茫总算等到这一天了。”
　　
　　“听说你多了个宝贝儿，跟着来了？”百里夏调笑道。
　　
　　白夜漳训玫牧澈炝艘幌拢对于这个嚣张到几点，脸皮也厚到极点的妖魔大爷，这算是非常非常的难得了。
　　
　　“什么宝贝，是跟班。”白夜兆煊玻“他在房间睡着，我飞出来看看是哪个多管闲事的过来了。”
　　
　　“只是跟班？那我去瞧瞧。”百里夏说着就要往外走。
　　
　　“喂！”
　　
　　“咳！我只是开玩笑，把你的刀收回去。”百里夏很无奈的将这位脾气暴躁的纯血妖魔大爷华丽的大刀推开，“守护好你的‘跟班’吧，以他的身份，以后的日子有的挨。”
　　
　　“有本大爷在，有什么担心的。”纯血妖魔仰着头，不屑一顾的说道，“这次的事你们要插手？”
　　
　　“不，我只是最后假如事态严重了，就帮忙收拾一下，做一下本职的事情。目前我的工作只是冒充布恩尼家族的成员，代替奥兰多参加血族的会议，等你们把事情结束了，再把他送回去就行了。”
　　
　　“保镖？听起来挺轻松的。”白夜沾蛄烁龉欠，“这件事的真相你知道的很多？”
　　
　　“不算多，和你们的科长差不多吧。”百里夏打哈哈。
　　
　　“啧！那个死老头，每次都揣着明白装糊涂，不到最后，绝对不会告诉本大爷到底发生了什么事。”纯血妖魔没好气的骂道。
　　
　　百里夏心里很同意，但是表面上还是得为那只老狐狸科长说点话的：“反正他最后安排好了就行嘛。”
　　
　　“算了，我先回去了，他该醒了。”白夜胀前走了两步，回头冷飕飕的瞪了百里夏一眼，“记住，别插手，不然我削掉你的翅膀，让你直接变老鼠！”
　　
　　“呵呵......”百里夏叹气，怎么这么久不见，这家伙还是一样的暴力，怪不得和毕儒焱合得来了。
　　
　　“他该醒了吧，应该不是那么弱的人。”自言自语的打开门，迎面而来的就是一道黑气化成的刀刃。
　　
　　刀刃在快要碰到百里夏的身体的时候，像是碰到一道无形的墙壁一样，四溅消散。
　　
　　“挺有精神的嘛。”百里夏看着已经穿戴整齐，连头发都精心护理过的vaga，不禁暗叹血族对于自己容貌整理的速度还真是效率啊。
　　
　　“刚外面的是谁。”Vega全神贯注的防备着，刚轻易的中招睡着，显然让他心里很不舒服，自尊心遭到强烈打击。
　　
　　不过貌似在第一次见面的时候，Vega的什么尊严啊风度什么的，早就没有了。
　　
　　“妖魔调查科的，我只是保证不插手罢了。”百里夏欣赏的看着Vega“生气勃勃”的样子，这么有活力，比当初趴在手术床上要死不活的样子顺眼许多，当然，那时候他高。潮时候的妩媚神情也是非常漂亮的，让他这个对美色没兴趣的人，也心动了一下。
　　
　　当初只是冲着血族年轻一辈滥。交的名声，想要稍稍修理一下他，没想到居然能看到如此的风景，也算是意外的收获。
　　
　　而现在两人又相遇了，难道这就是缘分？
　　
　　百里夏在Vega怒视的眼光下，很是认真的想到，难道是老天觉得自己该多个伴了？
　　
　　唔，虽然是个男的，长的也算是符合自己的审美观，那么就这么决定了？
　　
　　于是在Vega毫不知情的情况下，两人未来的关系，就被某个独断专行的人给定下来了。
　　
 
作者有话要说：猪……回来了，咳咳，郑重宣布三件事：

第一：从今天起，恢复天更；

第二：近期内，会开新坑，暂定名《修真之一亩三分地》，为现代传统修真文；

第三：暂时还没想到……

听说作者收藏挺重要，于是求圈养……（丫的我来这两年了才知道这玩意儿很重要，趴……）
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




所谓浑水摸鱼（一）

　　接下来的日子，Vega用尽了精力去防备百里夏，但是百里夏却跟个没事人一样，表现的十分正常，和奥兰多相处的很好，与Vega的关系也像是普通......
　　
　　情人一样？
　　
　　Vega完全完全摸不到头脑，除了最开始被恶整了之外，他和百里夏貌似完全不熟吧？虽然说他男女不忌，虽然百里夏取掉了眼睛的长相也非常符合他的审美观，但是他绝对，绝对不可能和那个人发生任何关系！
　　
　　话说，百里夏自从准备开始冒充布恩尼家族这次派往射月山庄的代表之后，就取下了眼睛，自称这样子更加有些血族的样子。而且让Vega很惊讶的是，百里夏对于血族的法术很在行，听百里夏自己介绍，他自己也是成了精的蝙蝠，对于血族这种算是有一丁点的亲属关系的种族也算是挺有研究。
　　
　　不过据他而言，他的种族是世世代代守护灵树，生长在灵树的神圣种族，以灵树的汁水和枝叶为食，是很圣洁的种族，与血族生于黑暗，是完全不同的。
　　
　　Vega反省自己的行为，除了滥情一点，偶尔会使点坏心眼，奸诈一点，但是在黑暗的种族内，这也无可厚非吧，如果没有足够的能力和心智压倒其他族类，早就骨头都不剩了。虽然他偶尔会吸食一些畜生的鲜血，也会少许的尝一下人类的鲜血，但是从来没有违反过妖魔界的契约，总的来说，他也算是个不惹事的妖魔，好不容易想去惹点事，也被百里夏他们给恶整了。
　　
　　要说圣洁，百里夏他们绝对和“圣洁”这两个字扯不上任何关系。
　　
　　不过，现在Vega是男的女的都不敢找了，女的......他算是没感觉了，男的......他还没做好做受的觉悟......
　　
　　一定要想办法！肯定是那个百里夏搞得鬼！
　　
　　“这就是你们的禁猎区？挺不错。”百里夏坐在缆车上，打量着这个处于深山中的旅游胜地。
　　
　　“那是当然。”Vega瞪着他，在这么狭小空间内，百里夏给他的压迫的感觉不是一丁点的。
　　
　　感觉就像是被蛇瞪住的青蛙一样。
　　
　　“哦，懂得享受的种族。”百里夏皱着眉头。
　　
　　作为沐浴圣洁之气的种族，对这种充满邪恶和污秽的地方，有着本能的厌恶。
　　
　　扯着下巴瞅了一眼一脸警戒的Vega，这么说起来，这只小蝙蝠也算是他厌恶的气息，怎么会对他感兴趣呢，难道是无聊久了？怎么就这么上心呢，真是不可理喻啊。
　　
　　不过原因什么的倒是无所谓，他只注重结果就行了，现在想的就是怎么化除这只蝙蝠的戒心，然后把他拐回家，至于怎么将他从新改造一下，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。
　　
　　“你、你、你别打什么坏主意！”Vega被他看的心底寒寒的，一瞬间变成一只迷你血色蝙蝠，缩在缆车车厢的一角瑟瑟发抖。
　　
　　百里夏叹了一口气，既然决定要拐走他了，那么这种单方面的惧怕很显然会对两人造成困扰，真麻烦啊。
　　
　　算了，也算是失策。
　　
　　“咦，哥哥？”一直抱着超大型猪猪玩偶一如既往不知所措的在旁旁观的奥兰多伸手接住Vega直线掉落的蝙蝠身体，将他放在猪猪玩偶的肚子上，惊慌的问道。
　　
　　“没什么，只是封印了我和他最初相遇的记忆，”百里夏叹气，让Vega以为百里夏弄晕他后就直接把他送回来了，“他总是这样子，很容易让射月山庄的那些血族发现我的身份，奥兰多是个好孩子，不会告诉他对吧？等这件事结束，我就把封印解开。”
　　
　　“哦，好的。”奥兰多连忙点头，经过这么些天的相处，他是非常非常佩服这个又强又神秘又温柔又和蔼的大哥哥的，他真的真的很不能理解，为什么Vega会这么怕他。
　　
　　听说是Vega偷偷挑衅了东方灵界，所以被收拾了？以大哥哥的个性，哥哥应该会被修理的很惨吧，唉，真是输不起。
　　
　　只是奥兰多不知道的是，Vega的确是很惨，而且，还不是一般的“惨”。
　　
　　“哦活活活，小夏夏啊，你怎么想起封印小V的记忆呢？”
　　
　　脑海中突然出现一个很是阴笑的笑声，百里夏脸一黑。
　　
　　“死猪，你在附近？”
　　
　　“哇咔咔，我在附近，但是别想找到我找到我，快回答问题，不回答我就捣乱，你封印一次我就破坏一次。”
　　
　　百里夏脸更黑了，这头猪不出现则已，为什么一出现就想烤了他。
　　
　　“嘿嘿，我猜猜看，该不会你动真格了吧？想要那个花心的小V真的喜欢上你？想要平等的感情而不是因为惧怕和厌恶？想要等你两感情稳定了再让他记起来？哇呼哇呼，小夏夏什么时候这么纯情了啊，捏哈哈哈，灭哈哈哈，哇哈哈哈！~~~~~~~~~~”
　　
　　百里夏把眼镜摘下来，捏在手上，“吧嗒”一声，金属镜架在他手中慢慢变型，镜片碎成了粉末。
　　
　　“咦？咦？百里哥哥，怎、怎么了？”奥兰多缩在猪猪玩偶背后，被吓了好大一跳。
　　
　　“没什么。”百里夏微笑，身后似乎闪现着黑光背景，“刚才你的猪姐姐给我对话了，我们只是在聊天而已。”
　　
　　“姐姐和你对话了？”奥兰多的眼睛一下子亮了。
　　
　　“是啊是啊，她说她就在附近，你乖乖的她就来看你。”百里夏继续微笑，如果她来看你，我就把她大卸八块做成全猪宴送回办事处给同事分餐！
　　
　　“真的？我一定乖乖的。”奥兰多使劲点头。
　　
　　“擦，你就这么帮我答应了？”猪笑的很YD啊很YD，“就算我去看奥兰多，你也抓不住我的，小夏夏啊，别以为你打什么主意不知道。”
　　
　　百里夏这下连金属架子都捏成了粉末。
　　
　　“我的事你别管。”百里夏传音道，“你也不是真的想和我翻脸吧。”
　　
　　“哎呀哎呀，我只是很好奇你什么时候变成这样子了嘛，我还以为凭你这种冷淡的性子和工作狂人的习惯，一定是最后娶亲的呢。”猪似乎笑咳嗽了，声音断断续续，“好啦好啦，我就不逗你了，不过小V对你少了畏惧之心，很可能你的这段时间的旅途很热闹哦。”
　　
　　“那才有趣，不是吗？”百里夏扔掉一手的渣子，眼中的瞳孔的黑色渐渐的淡去，变得和绿水晶一般的颜色。
　　
　　“好吧好吧，哇咔咔，毁契者再加上你和小V，这次射月山庄的好戏开场！~~~~~”猪的声音像是越飘越远，然后一个销魂的尾音，最终消失不见。
　　
　　百里夏扶额。
　　
　　要是让妖魔界那帮人听到猪的这番话，想杀猪的就不止灵界那一些人了，恐怕被害的那些驱魔协会的人都要找猪的麻烦。
　　
　　只是那头猪来无影去无踪，一头猪只见脑袋不见尾巴，想找她麻烦真是太难了，不然她早就被拆了。
　　
　　..............................................................................................................................................................
　　
　　到了射月山庄之后，百里夏和奥兰多居住的是血族专门给自己家族安置的地方，和射月山庄最高级的房间相比，那也不是可以相提并论的。
　　
　　前来开会的血族都是一个家族一个独立的别墅群，每个别墅拥有自己单独的区域。按照血族等级的高低，区域的大小和景致有所不同。
　　
　　作为布恩尼家族的代表，百里夏和奥兰多居住的别墅还算是不错的，只是百里夏很郁闷，这些血族太讲究排场，难道不觉得只有两个人居住着这么大的别墅，很无聊吗？看着外面嶙峋的假山，澄澈的人工湖，讲究的花圃，甚至连露天温泉都有，百里夏很是无语。
　　
　　好吧，血族有时候会带着“血奴”来，但是一次性也绝对带不到可以装满整个别墅的血奴吧，又不是猪。
　　
　　算了，反正这个种族就是那种自以为脱离了低级趣味，实际上陷入了更低级的趣味的无聊种族，奢华能当饭吃吗？与其花那么多钱在无意义的排场上，还不如想着怎么让自己更舒服，更强大。
　　
　　从这方面，他还是比较喜欢奥兰多家族的作风，有着自己的追求，甚至有的族人还去教堂当上了神父，虔诚的布道。
　　
　　他和Vega以后肯定懒得弄出一只小孩，虽然妖族中公的公的不一定没有小孩，只有妖力达不到，没有做不到，但是这太麻烦了。反正他挺喜欢奥兰多这小孩，Vega应该也很疼他，干脆收他当徒弟算了。
　　
　　看看人家百里夏多体贴啊，连下一辈的事都算计好了r(st)q，Vega啊，你真有福气啊。
　　Vega被百里夏用法术直接送到了他自己的别墅的大床上。
　　
　　床那么大，百里夏还为将Vega那小小的蝙蝠身体扔在哪，纠结了好一阵子，最后还是将他扔进了床板的夹缝中，和他的体型相比，刚刚好，相比他卡在那里，会睡得很舒服。
　　
　　就是等他醒过来，要从夹缝里出来，大概会费一些功夫，只是和晚上睡得好相比，这不算什么，对吧？
　　
　　百里夏给奥兰多做了个护身符呆在身上，另外嘱咐他千万不能将玩偶放开。
　　
　　以他的眼色不难看出，这个玩偶是某猪的杰作，里面附带了许多不可思议的法术和效用，如果有人胆敢欺负奥兰多的话，大概会有的好受。
　　
　　只是为了以防万一，他还是给奥兰多做了一个随身的护身符，真不小心离开了玩偶，奥兰多也能撑到他赶来。
　　
　　更重要的是，只要某猪出现，护身符就会立即把这个消息告诉他，这样他就可以立刻赶过来杀猪了。
　　
　　啧啧，真邪恶啊。
　　
　　舒舒服服的睡了一觉，第二天醒来，先冲了个澡，让脑子彻底清醒过来，一到客厅，果然看到Vega已经过来了，对着奥兰多碎碎念。
　　
　　在看到百里夏这个“冒充者”之后，只是倨傲的象征性的对着这位传说中的灵界中人行了一个贵族的礼节，便不再理睬，让前几天看惯了那个躲躲闪闪一脸惧怕的百里夏，稍稍有些不适应。
　　又稍稍有些兴奋。
　　
　　“所以千万别惹到那个妖魔了，依我看啊，那个人的力量绝对不简单，连拉弗尔家族下任继承者，奥丽娅那个魔女，都吃瘪了。”Vega碎碎念碎碎念，且不知道要惹祸也绝对是他惹祸，奥兰多这么乖，只可能和夏宥成为好友，最后被某个喜欢吃飞醋的妖魔大爷给仍走的可能。
　　貌似也很危险？
　　
　　百里夏只稍稍听了一点，就知道发生什么事了。大概是拉斐尔家族两个不长眼睛的中阶血族垂涎夏宥的血液，结果被某纯血妖魔大爷给狠狠修理了，然后那位纯血妖魔大爷又和拉弗尔家族下任继承者，貌似很恐怖很阴险的魔女奥丽娅打了一架，那个魔女很显然没讨好。
　　
　　这也是理所当然的，在人间界，能打过白夜盏娜死嗷蜃欧侨死嗔攘瓤墒，那些眼睛长在头顶上的血族又怎可能是他的对手，就算是几位亲王联手，如果白夜战獬封印，也可以不算危险的获胜，只是如果白夜战獬了封印，那么危险的人就有点多了，他还有些管不住自己的力量。
　　
　　那些血族也真是运气背，好歹不歹看上了小夏，那只纯血妖魔平时懒得惊人，但是小夏就是他的逆鳞，触碰了，那就是不死不休。
　　
　　百里夏对血族这次的事件一点兴趣也没有，虽然他身处东方，但是既然那位妖魔调查科的科长都已经查明的事情，他又怎么会不知道。
　　
　　罪魁祸首是谁，他们想干什么，他都一清二楚。
　　
　　只是不能说罢了。
　　
　　这是白夜和小夏的命中一劫，也是开启西方神魔界历史新篇章的开始，暂且作壁上观吧。
　　
　　只要好好的守着Vega和奥兰多，别让他们因为这次毁契事件受到什么伤害就行了。
　　
　　如果奥兰多运气好的话，说不定还能寻回他的亲人。
　　
　　虽然奥丽娅那个魔女阴险狡诈，但是布恩尼家族也不是省油的灯，没那种可能性遭受到灭族性的打击。
　　
　　希望只是被囚禁，而不是像那些低阶血族一样被剥夺了理性，做成了战斗的玩偶。
　　
　　可悲可笑，连同族都不能珍惜，就算当上了血族之王，她又能获得什么。
　　
　　
 
作者有话要说：这几天很郁闷，和老爸吵了一架。

从两年前猪写文开始，每次老爸和猪打电话都会碎碎念，让猪不要写文。猪玩游戏看动画看小说甚至赶我出去喝酒都没关系，就是在这写文上，每次都闹得很不愉快。

这几天天天念，猪什么都写不下去了。今天算是彻底爆发了，对着老妈哭了好久，眼睛都肿了。真不明白，只是个爱好，一个不算过分的爱好，为什么会弄成这样……

晚上睡不着，秉着叛逆的心理，决定今天更新一万字。先去睡几个小时，起来继续更新，真烦，烦啊。




所谓浑水摸鱼（二）

　　“那么安迪斯先生，单独找我有什么事吗？”
　　
　　百里夏秉着一贯的职业微笑，站在别墅花园的大树下，舒舒服服的找了个位置靠着。
　　
　　“你真的是灵界的？”
　　
　　自从被灵界的那个猥琐男莫名其妙的扔回来之后，Vega就对灵界抱有敌意和畏惧，只是不知道这男子是真的灵界中人，还是只是打着灵界招牌的骗子。
　　
　　只是无论是哪种，他恐怕都不怎么高兴。
　　
　　“不相信？”
　　
　　百里夏觉得Vega质问他的样子很不错，比起前几天那畏畏缩缩的样子别有一番风味，也不由的多了几分调笑之心。
　　
　　“安迪斯先生上次勇~闯东方灵界，被遣回的事，我们都有所耳闻啊。”
　　
　　Vega脸一沉，一挥手，百里夏脸色一变，一个侧身，在原先站立的地方，已经有了一个很大的窟窿，而百里夏却已经站在了Vega的背后。
　　
　　“束缚！”
　　
　　Vega右手一握，从地上的影子处延伸出四条黑色的绳索，朝着百里夏的四肢捆去。
　　
　　百里夏手指一弹，几颗比白昼稍微亮一点的小光弹瞬间烧断了影子的绳索。
　　
　　“我只是接了某猪的业务，来保护奥兰多的，我想我们不用这么兵戎相见吧。”
　　
　　百里夏一边游刃有余的躲避着Vega的攻击，一边叹息道。
　　
　　他看的出来，Vega的攻击不过是试探罢了，并没有真正的杀招，不然凭他这种高阶血族，就算在阳光下，也不见得会如此弱。
　　
　　“确实有两把刷子。”
　　
　　Vega见着自己的攻击被全部轻松避过，并不见惊讶，可见这远不是他真正的实力。
　　
　　“希望你不要给奥兰多添麻烦。”
　　
　　Vega说完之后转身离去。
　　
　　他也知道这次事件的严重性，族里上层的异动，驱魔者的大量死亡，同类的莫名失踪，再加上现在不明妖魔的涉入，就算是呆子也能嗅出其中阴谋的味道。他甚至不知道能不能保住自己不在这阴谋的漩涡中沉没，所以对奥兰多，真的怕是心有余而力不足。
　　
　　虽然他对灵界的人并没有好感，但是若是灵界的人真心相助，那么奥兰多想必一定能全身而退吧，他也稍稍放心一些了。
　　
　　“算是礼尚往来吧，中华一向是礼仪之邦。”
　　
　　Vega没走两步，百里夏愉悦的笑容从背后传来，竟有些让人不寒而栗。
　　
　　连忙招来蝙蝠斗篷往后一挡，只那么一瞬间，蝙蝠斗篷就被光消融了。
　　
　　转过身，见着百里夏还保持着刚才那种站着的姿势没有改变。
　　
　　“想打架？”
　　
　　Vega抱着手，面无表情的看着百里夏。
　　
　　“我不是说礼尚往来吗？稍稍露一手，你也更放心不是？”
　　
　　百里夏很纯良的笑道。
　　
　　“那你要怎么样？”
　　
　　Vega有些不耐烦的说道。
　　
　　“还没想好。”
　　
　　百里夏看着Vega的脸色越加不耐烦，心里有些好笑。
　　
　　“那就等你想好再......喂，你！”
　　
　　被突然出现的影子绳索给束缚住，Vega心里升腾出了一种不甘的无力感。
　　
　　“这个法术很方便，我拷贝改良了一下，效果还不错吧。”
　　
　　百里夏慢悠悠的走过去，抬起Vega的下巴，Vega这才发现，看似文弱的百里夏，实际上身高和他差不多，而且仔细观察后才发现，他的身材有经过良好的锻炼，绝对不是一眼看上去那么弱不禁风。
　　
　　“那就依你所说，等我想好了再说吧。”
　　
　　盯着Vega因为气愤，原本病态苍白的脸颊泛起了淡淡的红晕，那幽深的眼眸中也多了些生气，嘿嘿，炸毛了啊，这样子倒比那故作姿态的优雅贵族模样顺眼了几分。
　　
　　这样想着，百里夏头一倾，轻轻的吻到了Vega的红唇上，没有想象中血腥的味道，到有股上好的葡萄佳酿的香味，比想象中的味道更好几分。
　　
　　Vega一惊，差点一口咬在百里夏的嘴唇上，只是百里夏浅尝辄止，迅速离开了Vega的伶牙俐齿，害的Vega咬到了自己的嘴唇，顿时沁出了血珠。
　　
　　“怎么这么不小心呢，你们血族似乎不是那么纯情的人，不过是亲一下，何必动这么大的气。”
　　
　　伸手捏住Vega的下巴，钳制住他，让他不能再咬人，轻轻的舔舐着下唇的血珠，百里夏的话音中带着他也没察觉到的几分宠溺。
　　
　　“那也得分对象。”
　　
　　Vega被捏住了下巴，说话有些不清楚，但是并不妨碍百里夏把他这话的轻蔑之意听明白。
　　
　　“哦，那得是怎样的对象呢？”
　　
　　百里夏心里升起几丝火气，让他自己都觉得有些莫名其妙。
　　
　　“当然是......唔......”
　　
　　话还没说出来，嘴再次被堵住，这次不再是浅尝辄止，而是真正的舌吻，而且带有一些粗暴和肆虐的感觉。
　　
　　向来都是Vega玩别人，他何曾被别人这样欺弄过，不适和屈辱压的他喘不过气（咳，他绝对不承认是亲吻的主动权被百里夏抢走了，导致自己呼吸不畅），奈何被影子的绳索捆住之后，连化作蝙蝠逃走都做不到，只能任着百里夏欲与欲求。
　　
　　渐渐的，这种好不习惯的粗暴的亲吻，居然带来了比以往的温柔缠绵更多几分的刺激，不知道是不是因为新鲜感，Vega渐渐的沉迷在这种带着疼痛的刺激中，眼神变得有些迷离，到百里夏离开的时候，居然还有几分意犹未尽。
　　
　　等Vega回过神来，自己的束缚已经解开，而百里夏单手搂着自己，似笑非笑。
　　
　　心里一凛，脸上一热，“啪”的一声，一阵黑烟之后，就只见到一只血色的蝙蝠跌跌撞撞的飞了出去。
　　
　　百里夏愣了两秒钟之后，捂着肚子大笑，奥兰多趴在窗台上，旁边站着一个长相普通身材矮小的文弱女孩，两人也捂着嘴忍着笑，只是等百里夏回身准备上楼的时候，那个女孩像是从未出现过一样，瞬间变成了空气，百里夏居然完全没有发觉。
　　
　　..........................................................................................................................................................
　　
　　Vega逃似的回了自己的住处，一头扎进软软的枕头中，有些不知所措。
　　
　　上次从C国回来之后，他像往常一样找了许多美貌的男男女女作为狩猎对象，无奈都提不起兴致，开始觉得是不是自己打击过重，没办法把心思放在欢爱的事情上，但是这事一多，不由的让他向着是不是那个猥琐男给自己下了什么不堪的药。
　　
　　但是刚刚百里夏的强吻却让他感受到了以前没感受过的快感，现在看来，并不是自己的身体出了什么问题，而是口味改变了。
　　
　　钻枕头底下哭去，怎么好歹不歹，爱上了这一口啊，要知道百里夏一看就不是省油的灯，别说惹急了自己吃不了兜着走，就算真的勾搭上了，谁狩猎谁还不一定呢，他怎么就这么倒霉。
　　
　　不行，这次得忍住，不能跟着自己的欲。望走！
　　
　　不过，刚才那吻的滋味还真不错，那种疼痛的感觉真让人欲罢不能啊。某蝙蝠在枕头底下翻来翻去的YY到，不知道那霸道的唇舌亲吻自己的全身的每一块肌肤的时候，是怎样的一种感觉，是不是让人更加的沉迷。
　　
　　想着想着，Vega已经变回了人型，而衣服随意的扔到了床下，手指无意识的开始抚慰自己。
　　
　　想象着百里夏可能亲吻的地方，但是手指的力道怎么也达不到想象的刺激，结果不但没达到抚慰的效果，反而让心里更加烦躁了几分。
　　
　　“嗯......”
　　
　　Vega脸一红，连忙把手指从小。穴中抽了出来。
　　
　　怎么一恍惚，就摸到那里去了，难道他渴望被抚慰那里？哇哇哇哇！他到底口味变成什么样子了啊！真要命！
　　
　　某人白眼一翻，从新变成了蝙蝠，郁闷的晕了过去。
　　
　　“真是傻蝙蝠。”
　　
　　随着一声叹息，百里夏的声音就像是水中的倒影一样，恍恍惚惚的出现，最后变成了实体的样子。
　　
　　坐在床前，伸手戳了戳软乎乎的血色蝙蝠，看着他可爱的无意识的翻身躲避，嘴角不由的弯起。
　　
　　“慢慢改造吧，首先注意饮食，天干物燥，改吃素是最好的了。”
　　
　　边说着边拿出一个小碗，碗里是清澈的水，里面似乎有些发光的沙子。
　　
　　“这灵泉能够改善体质，祛除邪气，多泡几次，大概你对血液就没有兴趣了，那时候就用我们家族的修练功法提取能量，入乡随俗嘛。”
　　
　　微笑着将某蝙蝠捏着翅膀扔进小碗中，某蝙蝠幸福的在碗里吐着泡泡继续睡着，并没有不适的状况。
　　
　　“唔，看起来挺适应的，这是上天安排的吗？”
　　
　　百里夏很是抽风的来了一句歌剧中的咏叹调，如果在这里有灵界办事处的人偷听一定会一个两个都栽倒，这人看似一本正经，在本质上还是一迦恕２皇且患胰瞬唤一家门，灵界办事处就没几个不宓娜耍只是他们宓姆矫娓饔胁煌罢了。
　　
　　细心的帮着Vega吸收着灵泉的精华，等能量饱和之后，百里夏将蝙蝠放在嘴边亲吻了一下那软软的身子，然后全无声息的离去。
　　
　　某只可爱的血色蝙蝠继续趴在枕头上，幸福的吐着泡泡，不知道梦着什么了。
　　
 
作者有话要说：第二更，晚上之前还有三千，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，猪现在是既爆发又变态OTZ。

听说新坑《修真之一亩三分地》有人用过类似的名字，不知道还能用不啊？封面做好了，真的很不想放弃啊嘤嘤嘤嘤。上封面：
[img]swhsmye_15.jpg[/img]

另外，想开个魔法少女咳咳，大误，魔法少年怪盗文（最近在淘老动画OTZ我无聊了），两篇文，种田修真和魔法怪盗，大家想看哪一篇，投票投票，大家是养猪的，想看什么自己选，我争取每篇文都天更，我是变态，变态猪，变态了的猪，完全变态了的猪，灭哈哈哈~~~~~~
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




所谓浑水摸鱼（三）

　　百里夏回到别墅之后，过着吃了睡睡了吃，比猪还逍遥的生活，Vega似乎忙了起来，都没怎么见面。
　　
　　不过短短几天时间，一向“祥和”的射月山庄闹了个底朝天，原因当然很简单，那些毁契者把注意打到了夏宥头上，弄得小夏差点丢了性命，白夜盏奔捶㈧，差点解除了封印，还没有抓到毁契者，他自己就差点酿成大错，成为新的毁契者，还好小夏的力量爆发，不但治好了自己的伤势，也阻止了白夜的暴走。
　　
　　只是回去之后这小两口会用什么方式算一算这一笔帐就很难说了，按照白夜那种性子，小夏不止第二天直不起腰，大概几天都直不起腰了。
　　
　　只是小夏有了那力量，说不定第二天一早就已经治愈了，这对精力旺盛的白夜来说，无疑是一件好事。
　　
　　百里夏也终于体验了一下一日不见如隔三秋的滋味，天天惦记着那只小蝙蝠。
　　
　　不过他显然不是傻傻等待的人，小蝙蝠的一举一动他都牢牢掌握着，每当小蝙蝠累极了在他的别墅熟睡or小憩的时候，百里夏都会偷偷摸摸，咳，大误，大摇大摆的溜到他身边，帮他调理身体，顺带吃吃嫩豆腐。
　　
　　在Vega完全无意识之下，他的豆腐只剩下豆腐渣了，除了最后一步，他几乎算是被某只大蝙蝠给吃干抹净，真是只可怜的小蝙蝠。
　　
　　不久之后，一直闲着的百里夏接到了血族的邀请，参加血族的酒会。
　　
　　细心的选择了一套墨蓝色的礼服，将头发伪装成灰白色，至于那张脸，就直接去除了伪装，瞳孔由棕色变成了暗红，看着还真有电影中血族的模样。
　　
　　既然有了百里夏出场，奥兰多就不用去了。百里夏细细的叮嘱奥兰多的安全事项，就和提前等着的Vega一起前往酒宴。
　　
　　“我只是来看看奥兰多，绝对不是来找你一起去的！”Vega走着走着，突然吼了一句，然后加快步伐一个人领头走去。
　　
　　百里夏愣了一下，无奈的摇了摇头，跟着加快步伐。
　　
　　血族之间互相并不是很熟悉，Vega作为安迪斯家族的高阶血族，还算是有点名气，至于布恩尼家族本来就很低调，为人所知的也只有偶尔血族例行会议参加的那一两位血族，现在换了百里夏，其他人也没怎么在意。
　　
　　像那种小型的家族，只派一两个人来也没什么关系，何况布恩尼家族的战斗力似乎一直都没有听闻，实在是低调的可以。
　　
　　“你就是布恩尼家族的代表？”
　　
　　百里夏看着扭着水蛇腰，画着浓妆，媚眼如丝的女人，皱了皱眉头。
　　
　　这个人应该就是黑羽双王之一，拉弗尔家族的下任族长，奥丽娅，传说中恶毒到极点的女人。
　　
　　现在看来，除了恶毒之外，品味不怎么样看来也是缺点之一，如果卸了妆，不知道她的体重会不少一两斤，或许会更夸张。
　　
　　“是的。”
　　
　　百里夏亲吻了一下奥丽娅伸出的右手的手背，恭敬而眼带迷恋的说道。
　　
　　“力量不错，高阶的吧。”
　　
　　奥丽娅拿着羽毛扇子抬起百里夏的头：“长的真不错，没想到布恩尼家族还有这类型的人。”
　　
　　百里夏略带自豪的笑道：“过奖。”
　　
　　“不过真奇怪，布恩尼家族居然还有高阶血族。”
　　
　　奥丽娅慢慢的靠近百里夏，就在快亲吻到百里夏的嘴唇的时候，稍稍一侧脸，附在百里夏的耳边轻笑道。
　　
　　“我还以为只剩下那个不成器的小东西了。”
　　
　　摇着羽毛扇子，奥丽娅像是什么都没发生一样，扭着水蛇腰走回了自己的位置。
　　
　　“她和你说了什么，该不会找你约会吧？那可是荣幸啊。”
　　
　　Vega捏着酒杯走了过来，脸色很是不佳。、
　　
　　“怎么，吃醋了？”
　　
　　百里夏从刚才到现在，脸色都没有变化，保持着一味的高雅的微笑。
　　
　　“别自恋了！我怎么可能吃你的醋！”
　　
　　Vega一下子炸毛，声音有些大，说完之后心虚的看了看周围，没有人注意他，便又故作愤怒的瞪着百里夏。
　　
　　百里夏但笑不语。
　　
　　他只说是吃醋，但是没说是吃谁的醋啊。
　　
　　一般而言，那位黑羽双王之一，美丽高雅，好吧，这个应该打问号，但至少是权势无双的奥丽娅大人，不是应该是众多血族梦想中的情人吗，他说那句话，一般人都会觉得是说Vega暗恋奥丽娅吧？
　　
　　看来，Vega在无意识间就已经承认了一些他很乐意见到的东西。
　　
　　明明Vega和他没见面几次，但是两人之间暧昧的感觉像是坐着火箭一样，“哗哗哗”的往上蹭。
　　或许这就是缘分？
　　
　　“我想布恩尼家族的事，那个女的大概出了力吧。”百里夏轻轻的在Vega的耳朵上舔了一下，Vega又瞪了他一眼。
　　
　　“别开玩笑？！”
　　
　　但是传到百里夏耳朵里的声音却不似他表情那样愤怒，倒是有些惊恐。
　　
　　“小心点。”百里夏指了指酒杯，缓步走回自己的座位。
　　
　　Vega不动声色的放下酒杯，然后再也没动过酒宴上的酒。
　　
　　不知道为什么，他觉得应该相信百里夏。
　　
　　只是真的是奥丽娅将布恩尼家族......他们可是同一个族系啊，要是真的是她没理由的对同族动手，那么毁契者难道是......
　　
　　只是奥丽娅再强，也不可能能对付的了整个布恩尼家族的高手。别人不知道，他却不可能不明白，虽然这个家族低调无比，但是其实里面的血族的实力都很强悍，绝对不可能这么轻易的被抹杀掉。
　　
　　这么说还有其他帮手？
　　
　　Vega第一次有了一种不寒而栗的感觉。
　　
　　转头望向他们家族里的亲王，家族所有年轻一辈的偶像般的存在，克雷尔亲王。
　　
　　摇摇头，他一定要相信他们的亲王，虽然克雷尔亲王高傲无比，但是并不是这种人。无谓的杀戮，对同族的残害，被欲望吞噬，以至于走上毁契者的道路，绝对不可能是他们的亲王。
　　
　　“嘭！”
　　
　　百里夏和其他蝙蝠们一起转头，不出意料的看到了某只趾高气昂的纯血妖魔拉着一个躲躲闪闪的清秀男孩，带着一只蠢到家的狼人，和一个欲哭无泪的血族进来的情景。
　　
　　那被踢开的铁门发出“咯吱咯吱”的可悲的声音，在两边晃荡着，摇摇欲坠。
　　
　　百里夏摸下巴，他总算知道为什么妖魔调查科总是预算不足了。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　不知道是不是每个领导都喜欢说废话，百里夏听着奥丽娅唧唧歪歪说了一大堆本来像是慷慨激昂的动员词，结果由于那软绵绵的语调变得有点像调情的话语，居然有点打瞌睡了。
　　
　　直到奥丽娅拿出抽签的箱子，说要进行什么狩猎游戏，他才稍稍提起了点兴趣。
　　
　　游戏的规则很简单，与你牌色不同的人便是你的猎物，诸位要在不杀死对方的情况下夺取猎物的纸牌，游戏的范围仅限于射月山庄。 天亮前获得最多对手号码牌的那一方就是胜者，不过只有一个人能成为这场游戏的赢家。
　　
　　本来只是个游戏罢了，现在奥丽娅扯上了家族的排名，本来不想参加的血族也只得硬着头皮上，百里夏想了想，为了布恩尼家族，他是不是也该积极点，至少，嗯，比以前排名高一两位就行了。
　　
　　只是......
　　
　　百里夏瞟了一眼一脸震惊的蓝荆长老赛因?萨法尔，妖魔调查科的前辈级人物，再看看同样是黑羽双王中的，安迪斯家族的克雷尔亲王，露出的惊讶的神色。
　　
　　嘿嘿，居然都不知情啊，有意思。
　　
　　或许这个排名赛也排不出什么名次，血族的势力会经过大清洗倒是肯定的。
　　
　　啜饮了一口这血族特殊制作的红酒。
　　
　　百里夏虽不是爱酒之人，但是这酒比法国庄园中拍卖到天价的极品的红酒还要好上几分，那是肯定的，毕竟这些吸血蝙蝠们活了这么大岁数。
　　
　　只是加了一些本不应该在酒里出现的东西，让本来纯正的酒味多了一些违和的感觉。
　　
　　只是在场的血蝙蝠们心思都不在这酒的上面，因此居然没有觉察出来，当然，这调制的绝妙程度，如果不是浸染于此的人，大概也很难察觉。
　　
　　百里夏的种族天生对植物的佳酿很敏感，所以一点点不对劲都能觉察出来。
　　
　　这也是百里夏不爱酒的原因，世间大部分的酒都入不了他的眼，要是自己酿的话，又太麻烦了，现在还没无聊到需要酿酒喝酒度日的时候。
　　
　　当然，开始有猪，现在有猫，以后日子，想无聊，难啊。
　　
　　扫了一眼，在场的除了被自己提醒的Vega没有动酒水之外，基本上都中招了，连白夜他们也没能幸免。
　　
　　血族的酒水，大多是加了些刺激的因素，让本来就容易头脑发热的妖魔们等会儿更加狂热一些，失去理智一些，不过这些小把戏到了克雷尔那种亲王级别的血族身上，大概也没效果了吧，当然，前提得是他自己处于冷静的情况下。
　　
　　“啪！”
　　
　　百里夏捂脸，听起来就很疼。
　　
　　“我做什么还轮不到你小子来教导！”
　　
　　百里夏目送克雷尔在被他自己的老师，黑羽家族的长老马莱克纳打了一巴掌，当众羞辱以及表示失望之情后，愤怒的冲出了酒宴的会场，那头没脑子的狼人也跟着跑了出去，紧接着妖魔调查科的众人也跟了出去，百里夏无奈的叹了口气。
　　
　　妖魔调查科等人也喝了酒宴上的酒水，只是他们的酒水和血族所喝的又有所不同，只是由于白夜的强悍实力和小夏的特殊能力，这效用对他们而言没什么意义，而宇文星那个笨蛋狼人就可怜了，他喝的还是特别加了料的，就跟调味料一样，在药效时间内，他的血液对于血族而言，是最至高的美味。
　　
　　真不知道这种禁药奥丽娅是怎么拿到手的，看来权利的欲望真的能使人发疯。
　　
　　你问百里夏为什么不提醒一下？r(s-t)q他不是说过了吗，这次的事件是妖魔调查科主管的，他最多最后帮忙扫一下尾巴，处理一下冥界大门关闭的事情，这点小事，白夜他们肯定能处理，最多血族折损一些人马，对于白夜他们肯定一点伤亡都没有。
　　
　　再说了，这说不定是个契机，不然克雷尔那个高傲的亲王，又怎么能和宇文星那个笨蛋狼人有交集呢？
　　
　　他绝对不承认是自己想看戏。
　　
　　“轮到你了。”Vega脸上的神情晦暗不定，显然没有喝酒，还留存着冷静的他，也觉察到现场气氛的不对劲。
　　
　　“哦。”
　　
　　百里夏看着那箱子，唔，看不到里面的内容。也难怪，如果看出来了，那血族还混什么啊。
　　
　　伸手抽了一张。
　　
　　“你呢？”扬了扬手中的牌子。
　　
　　“喂！别在这里亮出来！”Vega脸色大变，这人也真不在意啊，是因为实力的原因吗？
　　
　　“嗯？不同啊，那么先失陪了。”百里夏无所谓的盯着Vega的牌子看了一眼，化作黑影飞了出去。
　　
　　血族的法术他倒是学得有模有样的。
　　
　　Vega不知道怎么的，心情有些不太好。
　　
　　就这么跑掉了？难道没什么话跟他说吗？比如刚才酒里的事？看到现场失控的气氛，他也隐约知道酒里有些什么。而且小心之类的话也不说一点吗？他们两现在站在敌人的立场啊，就没有约定什么的？
　　
　　Vega突然觉得心里似乎有些乱，有些感情似乎呼之欲出，却又被自己死死的压住，不敢露出一丝一毫的端倪，深怕一段透露，就输的无葬身之地。
　　
　　血族是天生的游戏者，在情场上是永远的涉猎者。
　　
　　只是，一旦深陷，那就再无回头之日。
　　
　　就像是射月山庄的传说一般，那样绝望而凄美。
　　
 
作者有话要说：昨天晚上本来要更新的，但是晚饭喝醉了，醒来就是今天下午了OTZ

更新大家不用担心，基本上是天更两千到三千，爆发了可能更多。这个故事有些不顺利，不过我会尽量写好的，CP文真的……好难写，趴，害怕把小夜文里的人物写变形了，那样罪过就大了。

下篇文已经决定写修真了，原因无他，貌似猪曾经说过补写一篇修真文，这么久都没兑现OTZ，现在来还愿。希望魔法女装怪盗的亲们也别急，这篇文结束之后我就会开这个坑，同时更新两个坑猪还能应付，要是三个……让我去死吧……所以大家等等吧，这文大概还有一卷就结束了。

下一卷写天涯的，至于第五个故事，等咱有心情开第二部再说吧r(st)q，写完第四卷，字数都20多万了，啧啧，超过预期了，灭卡卡卡~~~~~~
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




所谓浑水摸鱼（四）

　　百里夏先是跟着自己跟着自己的队友出去，一起抢夺牌子，但是不一会儿，连自己的队友都像是疯了一样追向某个方向，他便停了下来，找了个安静的地方，从空间掏出一杯清茶，一叠花生米，哼着歌休息。
　　
　　既然都疯了，那么那排名赛大概就没意义了，他也用不着着急去抢牌子了。
　　
　　“一起喝茶？”百里夏往嘴里扔了一颗花生米。
　　
　　“你就确定我不会追过去？”Vega没好气的说道。
　　
　　“哦，相信你的毅力，没那么容易被食物束缚。”
　　
　　这是鬼话。
　　
　　经过百里夏暗中的“改造”，Vega已经和普通的血族有很大不同，最大的一个方面就是口味的改变，宇文星那个狼族因为喝了药，血液中散发出对血族致命诱惑美味的味道，对Vega来说，变得没很么吸引力。
　　
　　不过百里夏倒是没想到Vega会来找他。
　　
　　“......你......知道血族的毁契者是谁吧？”Vega踌躇了一下，疑惑的问道。
　　
　　“嗯。”百里夏回答的很干脆。
　　
　　“为什么不说出来？”Vega心里有些难受，“你知道这次血族会死多少吗？”
　　
　　“哦，管我什么事？”百里夏抬头笑。
　　
　　Vega一时无语。
　　
　　的确，管百里夏什么事，他又有什么立场去指责百里夏。
　　
　　难道是让百里夏同情他们血族死了那么多人？
　　
　　开玩笑。
　　
　　但是为什么还是那么憋闷。
　　
　　“其实妖魔调查科的科长心里也有数吧。”百里夏自言自语。
　　
　　“真的？”Vega吃了一惊，“那为什么......”
　　
　　“你们血族自己说要自我解决，作为妖魔界强大的一支，这个面子还是得给的。”百里夏叹气，“更何况，怀疑终归是怀疑，谁也没有证据啊，就这么说出来，也不过是打草惊蛇。”
　　
　　“至少也可以防备一下。”Vega呐呐道。
　　
　　“是吗？”百里夏嗤笑，“知道他们的目的和几个主要的人员，但是究竟有多少血族参加了这次事件，又有谁知道？说不定对手是整个血族呢。”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　百里夏一只手握住Vega幻化出来的刀刃，“嘣”的一声捏碎。
　　
　　“你要过去？小心死在那里。”
　　
　　Vega瞟了百里夏一眼，化作黑影飞走。
　　
　　百里夏继续叹气。
　　
　　他知道，这是血族自身的荣耀和尊严嘛，只是真的很危险。
　　
　　不过刚才他的话是不是说的重了一点？不过也没办法。
　　
　　就算他想插手，也不可能。东西方各有各自的划分势力范围，就像是各自国家的主权差不多。
　　
　　因此他可以恶整闯进东方的Vega，但是却不能对射月山庄的血族做太过分的事，最多是自保和保护契约人。
　　
　　“不过还是不放心啊。”
　　
　　百里夏将茶杯和花生米收起来，无奈的摇摇头。
　　
　　“到底在哪里？”
　　
　　Vega本想去找他们的克雷尔亲王，尾随着那群疯狂的血族，却没想到克雷文亲王一行人居然进入了血族的禁地，那个前一任血皇葬身之地，有传说其中有上古神器，也有传说里面封印着了不得的魔物，只是从来没有人证实过，唯一清楚的是，百年间偷偷潜入此地的族人全部离奇消失，从此以后，这里便成为了不祥之地。
　　
　　上一次战争，听说就是为了抢夺这上古神器，然而老一辈的血族，以及掌管记录的血族却知道，根本不是这么一回事。
　　
　　Vega作为安迪斯家族的高阶血族，下一届亲王的有力候选者，这些事还是知道的。
　　
　　“怎么不往里面去了？”
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“怕你出问题嘛。”
　　
　　百里夏把着Vega，轻浮的在他耳边说道。
　　
　　“不进去？”
　　
　　“这里是血族的禁地，没有长老的命令，进入杀无赦。”
　　
　　Vega淡淡的说道，脸颊在夜色额掩护下，有些许的红晕。
　　
　　“是吗，但是现在我们不进去似乎也没办法了。”
　　
　　百里夏指着身后：“美女啊，我们不是故意闯到这里来的，现在撤走还来的及吗？”
　　
　　“我想，来不及了。”
　　
　　奥丽娅抿着嘴唇笑着，手一指，一群神色呆滞的血族将两人团团围住。
　　
　　“不愧是安迪斯家族下任亲王有力候选者，居然没有被我控制。不过布恩尼家族的居然也没有，到真让我疑惑了。”
　　
　　奥丽娅甜甜的笑道：“我还有事做，先失陪了，让他们陪你们好好玩吧。”
　　
　　说着就消失在眼前，只留下那令人发腻的甜甜的笑声。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　百里夏和Vega显然比这些失去理智的血族实力高强许多，但是也受不住这么多血族围攻，更让人郁闷的是，由于这些血族并不是毁契者，只是受了催眠术，两人无法下狠手，一时间，陷入劣势。
　　
　　“原来奥丽娅就是毁契者。”
　　
　　Vega忿恨的说道。
　　
　　“我看不止，化成原型吧。”
　　
　　百里夏提议道。
　　
　　“啊？”
　　
　　Vega将一个偷袭的血族狠狠的击飞，疑惑的问道。
　　
　　“我的结界可以迷惑他们，但是太大规模的结界反而引起他们的警觉。”
　　
　　百里夏解释道。
　　
　　“我的目的不过是保护你和奥兰多，如果你答应不出手，我可以答应你进去看看你的亲王在干什么。”
　　
　　Vega沉默不语。
　　
　　“你想想看，连亲王都搞不定的事情，凭你的实力，不过是弄得更糟吧。”
　　
　　百里夏劝道。
　　
　　“好吧。”
　　
　　Vega心想，现在答应了，到时候又没说不能反悔。
　　
　　在众多血族的围攻下，化作原型无疑是找死的行为，不过不知道为什么，Vega就是对百里夏的话充满信心，这让他感觉很不妙。
　　
　　两人合力暂时甩开血族的追击，趁着空挡，Vega变回了小小的血色蝙蝠。
　　
　　只是刚变回来，失去理智的血族就追了过来。
　　
　　Vega正想逃走，突然眼前一暗，然后翅膀一痒，已经被一只比他体型大十倍的发着银色光芒的大蝙蝠叼在了嘴里。
　　
　　“咦？”
　　
　　“嘿。”
　　
　　Vega身子一抖，这种眼神，即使变成了蝙蝠他也绝对不会忘记！
　　
　　这不是百里夏那还能是谁？！
　　
　　记得百里夏曾经说过，他的原型是一只蝙蝠妖，只是Vega对东方的妖怪了解的实在是太少，他无法想象，东方的蝙蝠妖和西方的血族差距到底有多大。
　　
　　不见他吸血，身上也没有黑暗气息，这样也是蝙蝠妖？
　　
　　不过现在看来，真的是一只蝙蝠妖，还是一只很大的蝙蝠妖。
　　
　　银色大蝙蝠就这么呆呆的倒挂在墙壁上，嘴里还叼着一只血色的小蝙蝠，血族从这里冲过来，居然像是没看见两只蝙蝠的样子，一拥而上，又一拥而散。
　　
　　“这就是结界？”
　　
　　小小的血色蝙蝠的小嘴一开一合，毛茸茸的小脸上满是惊奇的样子，伸着爪子就想去触碰罩着自己那层像是肥皂泡泡一样的东西。
　　
　　“别动。”
　　
　　大蝙蝠的嘴巴没动，但是百里夏的声音清楚的从耳边传来，这就是传说中的传音？
　　
　　“进去看看吧。”
　　
　　大蝙蝠展翅飞走，小蝙蝠愣了一下，爪子直折腾。
　　
　　“放我下来！我自己能飞！”
　　
　　比叼在嘴里，这也太丢脸了！
　　
　　“别出了结界！”
　　
　　“那我可以趴在你背上啊！”
　　
　　小蝙蝠很委屈，这样子弄得自己跟他的食物一样，似乎一口就能吃了自己。
　　
　　话说，蝙蝠怎么能长这么大，他其实不是蝙蝠吧？或者是变异蝙蝠？
　　
　　应该是变态蝙蝠才对。
　　
　　“谁知道你老不老实，一不小心就飞出去了。”
　　
　　百里夏很了解Vega，虽然他答应了不出手，但是天知道等会儿会不会遵照约定。
　　
　　“口水！”
　　
　　Vega不停挣扎着，不过大蝙蝠百里夏完全不被这小小的身影撼动，稳稳的向前飞着，一路上不但从受了迷惑的血族头上晃过，还晃过不少恶心的怪物。
　　
　　披着人皮，穿着人的衣服，但是看不出任何生物的样子的怪物，四处飘荡着，简直就像在拍摄生化危机一样。
　　
　　“这、这是什么东西？！”
　　
　　“天知道，反正不是什么好东西。”
　　
　　百里夏厌恶的说道。
　　
　　Vega突然觉得心情有些放松了，看，百里夏也有不知道的东西。
　　
　　不过貌似他自己也不知道，天晓得他这股得意劲儿到底是哪来的。
　　
　　“这地面的尸体是驱魔者协会的。”
　　
　　百里夏拍拍翅膀，倒挂在一个半个身子已经陷进泥土的尸体的手臂上，恶心的Vega直往后面缩，缩了之后才发觉自己的后面是百里夏的“血盆大口”，连忙又缩回来。
　　
　　百里夏打个嗝，心想Vega再这样乱动，他真的要一口把他吞下去了。
　　
　　“按照这编号，应该是很久以前的驱魔者，看来这毁契行为早就开始了，也不知道为什么妖魔调查科现在才发觉，不知道鬼混什么去了。”
　　
　　百里夏摇了摇头，却忘记Vega还在他嘴里，还得血色的小蝙蝠两只眼睛都成了蚊香状。
　　
　　“再去前面看看吧，似乎白夜他们遇到麻烦了。”
　　
　　Vega晕了一会儿才睁开眼睛，结果入眼就是金色的巨大魔法阵，还有白蝠长老宣告要复活上任血皇一幕。
　　
　　“惨了！这灵魂波动会控制所有血族！”
　　
　　百里夏大惊，而Vega在听到百里夏的话的时候，身体已经开始不听使唤。
　　
　　“没办法了。”
　　
　　百里夏心一横，大嘴一张，直接将小蝙蝠吞进了嘴里！
　　
　　Vega心里一凛，两眼一翻，直接晕了过去......
　　
　　居然......被吞了......
　　
 
作者有话要说：如内容提要，依照大家的强烈呼唤，小V被吞了-v-快给我撒花，哇卡卡卡~~~~~~~~

这两天例假来了，身子不舒服，今天恢复了一些，多写了点赔罪r(s-t)q新坑的开头写了好多次都不满意，现在铁下心继续删了重写OTZ，NND，这次一定要写出一部有水平的作品，作为庆祝作收超过500，正式由小透明进入小磨砂的礼物/(ㄒoㄒ)/~~
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




所谓收尾（一）

　　等Vega醒过来的时候，他正趴在自家的大床上打着呼噜。
　　
　　在这里，猪并不是夸奖Vega的床有多大，而是强调他有多小。
　　
　　也就是说，某只蝙蝠正趴在被窝中呼吸困难，行动迟缓，无比艰辛的从层层被子中钻了出来，刚一钻出来，就“啪嗒”一声掉在了地上，摔得半死，半晌爬不起来。
　　
　　“我操！为什么变不回！”
　　
　　百里夏刚走进卧室，就听见一只蝙蝠的怒吼声。
　　
　　顺着吼叫，将掉在地上的枕巾扔回床上，捏着小蝙蝠的翅膀，坐在床沿上，将小蝙蝠放在腿上。
　　
　　“不好意思，帮你治了一下伤，有点副作用，等药力过了就能变回来了。”
　　
　　百里夏戳了戳小蝙蝠的肚子，这话有真有假，治伤是真的，不过这变成小蝙蝠还变不回来的，还是因为改变体质的灵泉的缘故。
　　
　　“对了......你、你......”
　　
　　Vega左躲右闪着百里夏戳他软软的肚子的手指，但是体积太小翅膀又被捉住，根本躲不掉。想到被“吞”的记忆，Vega就全身发寒，看见百里夏就心里就无比的慌乱。
　　
　　“哦，我不过是把你含在嘴里，割断血皇灵魂的控制罢了，又没有真的把你吞下去。”
　　
　　百里夏调笑道。
　　
　　“中国有句俗话，放在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，是不是很形象？”
　　
　　“对了！亲王他们........”
　　
　　Vega突然回忆起祭坛上的事情。
　　
　　“血皇真的复活了？”
　　
　　“别急，听我慢慢说。”
　　
　　百里夏用指肚轻柔的刮着小蝙蝠肚子上的绒毛。
　　
　　“长话短说！”
　　
　　Vega急的直嚷嚷，这可是关乎他们血族的大事，怎么还能慢慢说，真是急死了。
　　
　　“好吧。”
　　
　　百里夏眨了眨眼睛。
　　
　　“奥丽娅杀了白蝠长老控制了血皇灵魂但是因为血皇发誓不伤害狼人所以在还面对宇文星这个狼人的时候自爆了然后奥丽娅被杀了但是白夜被带回魔界了其他人都没事。”
　　
　　百里夏大喘了一口气：“简洁吧？”
　　
　　Vega愣了半天才把百里夏这一段不打标点的话听懂，然后抓狂道：“就这样？！”
　　
　　“不是很曲折吗？”百里夏微笑。
　　
　　Vega仔细想了想，似乎真的很曲折，还是几波几折，最后虽然是HAPPYENDING，还留下了悬念，似乎真的很惊心动魄。
　　
　　但是怎么从百里夏嘴里说出来，就这么别扭，让人有一种“哈..........就这么完了？”的感觉。
　　
　　“血族没事了？”
　　
　　Vega呆呆的问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　百里夏捏着小蝙蝠的耳朵微笑。
　　
　　“毁契者死了？”
　　
　　继续呆呆的问道。
　　
　　“没错。”
　　
　　百里夏捏着小蝙蝠的鼻子微笑。
　　
　　“我们亲王没事？”
　　
　　再次呆呆的问道。
　　
　　“对的。”
　　
　　百里夏戳着小蝙蝠的屁股微笑。
　　
　　“喂！你有完没完啊！当我是玩具吗！”
　　
　　Vega终于怒了！
　　
　　“没有啊，只是小小的很可爱嘛。”
　　
　　百里夏笑的很无辜。
　　
　　“不要用可爱来形容我！”
　　
　　Vega气冲冲的从百里夏的五指山下挣脱出来，气势汹汹的就朝着百里夏的脸上扑去。
　　
　　百里夏手一挡，想把小蝙蝠重新拽在手中，但是又怕弄疼了他，所以老是让蝙蝠从手上逃走，于是Vega飞来飞去，百里夏的手挥来挥去，看起来两人倒像是在玩什么有趣的游戏一样。
　　
　　Vega边飞边得意的想，就算是变成了蝙蝠，他的身手还是这么不凡，看，百里夏完全拿他一点办法也没有。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“痛！”
　　
　　Vega正飞的起劲，突然恢复了人型，从半空中掉了下来，正好压在百里夏身上。
　　
　　“怎么回事啊！”
　　
　　“唔，效力解除了而已。”
　　
　　百里夏捂着脑袋，看着压在他身上的人。
　　
　　“喂，该减肥了吧？”
　　
　　“该减肥的是你吧！长得那么大！”
　　
　　Vega从百里夏的身上翻坐起来，大声吼道。
　　
　　看来他的蝙蝠形态和百里夏相差太大的事，还是让他无法释怀啊。
　　
　　“你复原了就好了，作为安迪斯家族的高阶血族，现在不是应该忙的要死的时候吗？“
　　
　　百里夏本来还和他嬉笑，突然不知道怎么的，脸色一沉，神情变的十分冷淡。
　　
　　Vega被百里夏的变脸弄得楞，半晌说不出话来，瞪着一双眼睛目送百里夏离去，刚一关上门，就听见“轰“的一声，不知道是门坏了还是墙穿了。
　　
　　百里夏回头望了一眼，似笑非笑。
　　
　　“喂，你是不是过分了点啊。”
　　
　　刚回到妖力空间，天涯就把着百里夏的肩，颇有些无奈的说道。
　　
　　这次事件，血族的毁契者强行将血皇的灵魂从冥界拉了回来，严重破坏了冥界和人间界的界限的稳定性，因此猫猫决定插手此事，帮助妖魔调查科的人，重新封印冥界大门。
　　
　　考虑到此次任务重大，可能会有未知的危险，猫猫特意将刚完成一件委托，无所事事的天涯派过来给百里夏当打手，毕竟百蝠王在幻术等方面很厉害，要说打架，还是比不上穷奇这种暴力的怪物的。
　　
　　刚刚百里夏变脸，就是天涯给百里夏传达猫猫的信息，顺带告诉他，自己来了。
　　
　　好吧，这件事的确比较严重，但是也没让百里夏翻脸到这种程度吧？
　　
　　“我只是不想让他掺和到这件事来，对他而言，太危险了。”百里夏正色道，“而这件事关系到血族，他好奇心那么重说不定真的会参与进来。”
　　
　　“你就装吧。”天涯翻了翻白眼，“明明就是欲擒故纵吧？”
　　
　　百里夏很淡然的叹了口气：“知道就好了，何必说出来。”
　　
　　天涯大澹骸巴ǔＨ瞬皇怯Ω迷偻拼且幌拢再心不甘情不愿的承认吗？”
　　
　　百里夏摊手，一副正经的样子：“反正都是要承认，何必中间多那么多波折呢？你真虚伪。”
　　
　　“虚伪的是你吧？”天涯反驳，“虚伪都这么光明正大，脸皮到底有多厚。”
　　
　　百里夏微笑：“比你薄一点，怎么，对自己的毛皮防御没信心啊？”
　　
　　“毛皮的防御和脸皮的厚度没有任何因果关系。”天涯摆摆手，“算了，不和你扯了，这次冥界大门被强行打开的事，你了解了多少？”
　　
　　“不多不少刚刚好吧。”百里夏给自己泡了杯茶，在邪气和血腥气这么重的地方呆了这几天，让他浑身都不舒服，喝一口灵泉泡的茶，整个人就会舒服很多。
　　
　　“他们是用祭品的邪气和灵力强行撬开了冥界的大门，虽然他们的阴谋没有成功，冥界大门也随即关闭，但是大门上已经造成了损伤，泄露的冥界气息和积存过多的邪气，都让他们很头疼啊。”
　　
　　“然后那群妖魔什么都没做？”天涯冷冷的笑道。
　　
　　“最近冥界和魔界在烦恼其他的事，看来短时间是没办法来管这里。”百里夏眯着眼睛，“反正充其量也不过是多耽误一阵子，在人间界引发一两场瘟疫罢了，对于他们来说，没什么，反正又不是故意的，最多让那些人下辈子投个好胎。”
　　
　　“的确啊。”天涯摇着椅子。
　　
　　对于妖魔而言，人类的事，的确不算什么。
　　
　　就像妖魔界的事，也和人类无关一样。
　　
　　“那猫猫怎么揽了这事？费用一定收的很高吧。”天涯饶有兴趣的问道。
　　
　　百里夏叹气道：“这事不是猫猫接的，是那头猪吃撑了没事干要来的。”
　　
　　天涯愣了一下，继而失笑：“那就不用担心了，如果是那头猪的话，我们是绝对吃不了亏的。那么我们需要做些什么？”
　　
　　“冥界的人已经将那些瘴气引入了一个特殊的空间，我们只需要净化这些瘴气，然后修复大门就好了。”百里夏说的很轻松。
　　
　　但是做起来绝对不可能那么轻松。
　　
　　天知道积存了那么多年的邪气，再加上冥界的气息，到底会衍生出什么样的怪物，虽然说修补好冥界的大门，再通过借用大门的封印力量，将瘴气净化，但是，现在最重要的是，那些化成各形各色怪物瘴气，肯定不会乖乖的让他们过去。
　　
　　虽然说会输他们肯定不会承认，但是会花些功夫，那是肯定的。
　　
　　“我本来还想和白夜打个招呼的，但是貌似他被他老爹给绑回去和亲去了，唉，要不是妖魔界入境手续太麻烦，我还真想看看小夏是怎么美人救英雄的。”天涯颇为遗憾的说道。
　　
　　“反正能救回来就是了，对了，你住哪？”如果没有Vega的事，百里夏说不定还有些兴趣，现在他的心思可不在这上面，“要搬来和我一起住？”
　　
　　“那多不方便啊，和你这个变态一起住，我会做噩梦的。”天涯开玩笑道，“我已经在射月山庄定了房间，以普通人类度假的客人的名义入住。出了这么大的事，血族也没有关闭度假村，还真是无所谓啊。”
　　
　　“那我还是继续住在布恩尼家族这里，猪应该去寻找那小孩的家人了吧，希望......”百里夏没有说下去。
　　
　　看到那魔女如此心狠手辣，不少血族的同族都沦为了祭品，连黑羽的长老也惨遭毒手，布恩尼家族的人，怕是凶多吉少了。
　　
　　“我先回去了，今天好好休息，夜里月中之时我在鬼门方向等你。”天涯伸了个懒腰，离开了妖力空间。
　　
　　百里夏点了点头，跟着离开了妖力空间，哪知道刚出去，就听见房门“嘣嘣”的响，然后就是一声大吼：“百里夏！你给我开门！”
　　
 
作者有话要说：猪……卡文了……
本想停一会儿，却被编编告知，已上活力，天更三千以上，共2W1，组织看好你！
多悲壮的话语啊……于是……猪悲壮了……OTZ……
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！
暂定八月一日开新坑，《修真之一亩三分地》《修真之随心》《修真之意逍遥》，帮偶选个名字- -，没好的，咱就定一亩三分地了OTZ……




所谓收尾（二）

　　百里夏嘴角挑了挑，眼中是按捺不住的喜色。
　　
　　整了整脸色，百里夏满脸冰霜的打开门，走出去。
　　
　　“什么事，吵死了。”
　　
　　“吵你个大头鬼啊！”Vega满脸怒气，“要清理这次封印带来的邪气是怎么回事？回收血族的残余灵魂又是怎么回事？为什么关系到我们族人的大事我们却一点也不知道？什么叫做怕我神涉险境所以故意对我冷淡？当我女人啊？！”
　　
　　百里夏被骂的一愣一愣，心想这小子到底从哪里得来这消息的。
　　
　　思考了一会儿，百里夏不确定的说道：“该不会是那头无聊透顶的猪告诉你的吧？她在哪？我正好要找她算账！”
　　
　　“你管谁告诉我的！现在是我找你算账！”Vega怒火冲天的说道。
　　
　　“咳，你都知道了，我就没什么好说的了。”百里夏望天，一脸痛苦，“太危险了。”
　　
　　其实他根本没想到这方面去，只是单纯的欲擒故纵而已。
　　
　　“你要跟着去吗？”百里夏皱着眉，“很危险的。”
　　
　　“当然要去！”Vega拉着百里夏的袖子，像是深怕百里夏又搞什么失踪。
　　
　　这可是关系到他们血族被作为祭品的那些人能不能转世的重大问题，他说什么也不能袖手旁观。
　　
　　“现在你们血族元气大伤，既然我们承了这件事，就会把它做好，你放心。”百里夏两只眼睛一只写着“诚”，一只写着“恳”，背后仿佛万丈佛光闪烁着。
　　
　　“我不是不相信你的实力。”Vega看着百里夏那表情，居然也信了，语气缓和了不少，“的确，血族抽不出人去管这件事......只是......”
　　
　　“你想看看，那些灵魂中有没有布恩尼家族的人，是吧？”百里夏愣了一下，终于明白了Vega的意思，心里不免有些疙瘩。
　　
　　血族同族也算是人情薄凉，如果不是熟悉的人，大概是没有丝毫同情的。
　　
　　不过也不能怪他们，无论是人类、妖类、魔类、仙类，哪一个种族不是这样子。
　　
　　不知道自己在Vega心里算不算得上是值得特殊对待的人。
　　
　　“你在发什么愣啊？”
　　
　　百里夏露出一贯的微笑：“没什么，我觉得你最好还是别去。血族容易被邪气控制。”
　　
　　“你的意思是我会给你们拖后腿？”Vega不悦的说道，“好歹我也是高等血族，那么一些邪气能耐我何？”
　　
　　“哦。”百里夏还是一副犹豫的样子。
　　
　　“你这是算看不起我吗？”Vega火气又有些上来了。
　　
　　“怎么会呢？”百里夏抄着手叹口气，“那好吧，如果你实在是想去......”
　　
　　“你！......”
　　
　　百里夏将瘫软的Vega横抱在怀里：“就只好弄晕你了，不说我还真忘记了，邪气对你的影响很大，特别是你还在体制改造。”
　　
　　“人家都晕了，你还在唧唧歪歪，他也听不见。”天涯幸灾乐祸的声音在身后响起。
　　
　　“我还以为是那头无聊的猪在捣乱，原来是你啊。”百里夏将Vega抱进屋里躺好，“刚你还在和我说话，怎么跑去通知他的。”
　　
　　“猫猫不是让我送钟家的那个人回去吗？我在路上学了几个小法术，这种应该叫做式神？替身？忘记了。”天涯炫耀道。
　　
　　“你要是能弄成二重身，我倒是可以称赞一下你。”百里夏翻了翻白眼，然后不放心，又给Vega施加了一重睡眠咒语。
　　
　　所谓二重身其实也是替身的一种，只是替身和本尊的实力相同，算是很厉害法术，相当于将灵魂分隔出去，对于他们而言，当然还不能施展，传说中，只有仙魔级别，才有可能施展这个法术。
　　
　　“好啦好啦，我不也怕他跟过来，然后坏事吗？”天涯知道百里夏在故意找茬，赔笑道。
　　
　　“走吧。”百里夏没回答，转头朝着门外走去。
　　
　　“咦？现在才刚天黑呢。”天涯连忙跟出去。
　　
　　“你不先去吃点东西？”
　　
　　“哦，对啊。”
　　
　　今天是新月之夜，往常月中的时候，是一天夜里最明亮的时候，不过现在，却是最漆黑的时候，天空中倒是还有繁星点点，但是地面却丝毫没有被照亮。
　　
　　不知道是不是感受到异样的气息的缘故，本应该吵闹的飞虫，一点声息也没有，除了踩踏在干草上的“沙沙”声，真应了那句，死一般的平静。
　　
　　鬼门处于射月山庄后山的一个山坳处，若是有心，就会发现，这山坳之下，正好是血族禁地的那一处招魂的魔法阵所在，只是那魔法阵埋在地底深处，经过了那么大的一场激战，后山表面却没有丝毫的损伤。
　　
　　但是并不是没有痕迹。
　　
　　盛夏季节，是植物生长最茂盛的时节，而这附近的树木已经枯黄，地面上的草丛已经干枯到一踩上去就碎成粉末的地步，比寒冬季节还要凄凉几分。
　　
　　“从这里进入？”天涯东张西望，这个山坳被附近凸起的岩石覆盖着，若不走近了，根本看不出来。
　　
　　“嗯。”百里夏两手放在裤袋里，“有人在召唤我们。”
　　
　　“是吗？”天涯的战斗力比百里夏强，但是在感知方面却比百里夏弱很多，所以并没有感觉到召唤。
　　
　　“不过似乎没有恶意，只是单纯的想表达什么信息。”百里夏不确定的说道。
　　
　　其实百里夏没有说明的是，似乎那声音召唤的并不是他两，只是没有解读完全信息，他并不想给天涯造成过多的困扰。
　　
　　“那进去吧，什么人叫咱们，进去了就知道了。”
　　
　　天涯抛出一枚戒指，戒指漂浮在空中，逐渐放大到一扇门的大小，圆环中间是不透明的黑色，不知道通向什么地方，只是隐约的传来令人不舒服的气息。
　　
　　这枚戒指是猫猫特意炼制的，和冥界的死气相通的“门”，也是通向外界的“门”。
　　
　　天涯的背后出现了一对白色的羽毛翅膀，看着模样还真有点西方鸟人，咳咳，错了，西方的所谓战斗天使的样子，而百里夏身后也出现了一对白色的蝙蝠翅膀，如果是黑色的话，倒是跟恶魔很相似了。
　　
　　“进去吧。”
　　
　　两人翅膀一震，飞入了圆环中。待两人进入圆环，圆环慢慢的缩小成原先的戒指的大小，发出一道明亮的银色光辉，消失不见。
　　
　　进了被冥界隔离的异空间之后，百里夏不由的感叹，不知道是冥界太没有想象力，还是作者太没有想象力，为什么积存邪气的空间就一定要黑不溜秋阴暗吓人，一副荒凉的样子呢？
　　
　　看这灰色的石头，昏暗的天空，枯黄的树木，漫天的黑鸦，凄厉的风声，时不时飘荡的黑影，作者你能不能有点创意啊？（卡文中的某猪心虚飘过......）
　　
　　等门关闭之后，恢复原状的戒指飞回了天涯的手中。
　　
　　“知道冥界之门在哪里吗？”
　　
　　探路这种事当然是交给百里夏。
　　
　　百里夏闭上眼睛，银色的粉尘从他的身体里飘出，向四周扩散开去，过了几分钟，他睁开眼睛：“跟我走吧。”
　　
　　天涯大声嚷道：“别飞这么快！刚吃多了不消化，小心得胃下垂！”
　　
　　百里夏差点从空中跌了下来，回过头狠狠的瞪了天涯一眼，这小子，听说打着血族的朋友的招牌就可以吃东西不付钱，一阵子胡吃海喝，跟几辈子没吃过饭一样，这下子报应来了吧，等会儿肚子疼了，看他哪去找厕所！
　　
　　“喂！别飞了，停下来！”
　　
　　天涯看着百里夏越飞越快，嘟囔着加紧速度跟了过去，却突然感觉到一股杀气，连忙吼道，并且顺手一道风刃过去，只听见“啪嗒”一声，黑色的粘稠汁水四溅开来。
　　
　　百里夏厌弃的退到天涯身后：“别用空手，弄得一身恶心的味道。”
　　
　　“但是我很喜欢享受空手撕裂猎物的快感啊。”天涯很不满的说道，“儒焱就没这么多条条款款，你怎么这么洁癖？”
　　
　　“一般人都不会有你这种爱好！”百里夏反驳。
　　
　　天涯摊手：“那是，因为我不是一般人嘛。快点解决，我还想回去睡觉。”
　　
　　说着就一声大吼，天涯瞬间变成了一只双翼牛角的老虎，张开血盆大口，一声咆哮之后，巨大的龙卷从他的口中喷出，然后就是爆掉的声音，在空无一物的前方，突然黑水四溅，地面上铺满了残余的肉块。
　　
　　但是，却连一声呻吟也没有，安静的可怕。
　　
　　“到我背上来，这还只是完全失去自我的邪气集合体，到前面有大家伙！”天涯的声音确实很愉快的。
　　
　　很久没这么放开打过了。
　　
　　百里夏叹口气，认命的斜坐在天涯背上，施展了个结界罩住了自己，免得被汁水溅到。
　　
　　正在赶路的两人却不知道，被百里夏施展了强力睡眠咒语的Vega，居然在这个时候睁开了眼睛。
　　
 
作者有话要说：卡文的某猪扳指头算欠了多少帐：
半妖欠了三千字……新坑说开没开……杂志2号截稿稿子没动……
于是……猪杯具了……OTZ……争……争取明天全部完成欠账！飘……
另：一亩三分地的票数最高，于是猪不改名字了，文名什么的最讨厌了，掀桌！
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




所谓收尾（三）

　　就在百里夏和天涯在厮杀的时候，Vega揉了揉眼睛，从骂骂咧咧的从床上坐了起来。
　　
　　警惕的打量着周围，他知道百里夏给他下了咒语，也知道这绝对不是他自己醒过来。
　　
　　是谁帮他解开了咒语，又为什么帮他解开咒语，他一点头绪都没有。
　　
　　难道是百里夏口中的那头猪？奥兰多口中的姐姐？
　　
　　但是为什么呢？
　　
　　“谁在叫我？”Vega愣了一下，激动的弹跳起来，“是谁？！”
　　
　　用的是血族的语言，只是叫着他的名字，却断断续续，不知道接下来在说些什么。
　　
　　在Vega回答了之后，房间的空间突然扭曲起来，然后出现了一扇木质的大门，看起来很像是破旧的老屋子的那种门，门板摇摇欲坠。
　　
　　Vega整理了一下衣服，推开门，走了进去。
　　
　　“咦？已经走了？”
　　
　　就在Vega刚走不久，一个衣着邋遢的女孩粗暴的衣角踹开房门，嘴上还有油污。
　　
　　“呃，早知道就不贪吃那么一串烧烤了，早点过来。”女孩干笑道，“呵呵，应该没事，反正百里和天涯还在里面，我还是装作不知道，继续去吃烧烤吧。”
　　
　　于是某猪在继第二章和第三章之后，再次出场几十个字，淡然退场。
　　
　　百里夏和天涯这时候已经陷入了血族和驱魔者的被污染的灵魂残余的围攻之中。血族本是十分孤高的种族，一般而言，是看不起人类的驱魔者的，更别说和他们并肩作战，现在灵魂被污染了之后，居然携手起来了。
　　
　　“披着符咒的怪物，张牙舞爪的吸血鬼，的确很有拍恐怖片的感觉。”天涯一边用爪子撕碎不断扑过来的怪物，一边调侃道。
　　
　　百里夏皱着眉头：“那些毁契者到底弄了多少所谓的祭品，怎么杀都杀不完。”
　　
　　“天知道，你说按照这种速度，我们到底多久才能到达冥界大门那里？”天涯杀的都打瞌睡了。
　　
　　这也不能怪他，这些怪物其实弱的要命，一爪子下去，连反抗声都没有，但是杀完了一批，马上又来一批，怎么杀都杀不完，如同潮水一样涌过来，过了这么久，他们居然只前进了一点点。
　　
　　或许这些怪物只是想用人海战术使他们疲惫？然后才出来大的？但是只剩下灵魂残余的他们，有那种智商吗？
　　
　　按理说，灵魂撕裂之后，就只剩下残余的怨念和力量，最后化成集合了思念和不舍的怪物，所以，这种怪物是不应该有神智的。
　　
　　难道有“祭品”的灵魂并没有被撕碎，而是保存着原来的意识？但是真有这种存在的话，不是应该帮助他们吗？只要净化了这里，这些灵魂就能重新进入轮回，这对他们而言，百利而无一害。
　　还是说他们被邪气浸染的厉害，智商还留着，情商被烧坏了？
　　
　　“......百里，你家小蝙蝠怎么来了。”
　　
　　天涯嗅了嗅，幸灾乐祸的说道。
　　
　　虽然周围充满了血腥味，但是Vega那种混合了血族和神圣气息特殊气味，在一进入这个空间，就被天涯比狗还灵的鼻子给闻了出来。
　　
　　“看来你的咒语还是不怎么精通啊。”
　　
　　百里夏脸色很难看，就在刚才，狂吃烧烤，耽误了正事的某猪，还存了一点点的良知，通知了百里夏，Vega被“神秘力量”引走的事。
　　
　　百里夏越听越气，啥玩意儿神秘力量？那猪要是想查绝对查得到，不过是懒着不去查而已。
　　
　　“不过能解除你的咒语，先别说他在法术方面的造诣，但说他可以影响到这个空间以外的世界，就不太妙啊。”天涯甩甩脑袋，喷出一股龙卷，将如同潮涌的怪物撕出很大一个口子，“只是既然他的力量能够突破，为什么自己还不出来？”
　　
　　对于这种仅存了精神的灵魂而言，力量既是他们的本体，没道理力量透过了空间的结界，灵魂还走不出来。
　　
　　“先别管这些，找到Vega再说。”百里夏从天涯的背上站起来，闭着眼睛吟唱十几秒之后，在空中浮现出白色小蝙蝠的实体，渐渐的布满了空中，挤压着怪物群不断后退。
　　
　　“喂喂！百里夏！你疯了吗？！一次性使用这么多法力，等会儿别想让我把你驼回去！叫你停下来！听到没有！你家Vega又不是弱不禁风，我们慢慢打也没事的！喂！”
　　
　　“已经解决了。”百里夏拍了拍手掌，面无表情的说道。
　　
　　“唔......”天涯一阵无语。
　　
　　“咚......”
　　
　　天涯瞬间变回人形，但是还是晚了一步。
　　
　　无奈的将趴在地上的百里夏背在背上，天涯自言自语道：“糟糕，头上摔了一个包，你说等会儿百里醒过来会不会报复我啊？啧啧，我怎么这么倒霉啊，唉......”
　　
　　天上应景的飞过几只乌鸦......
　　
　　“嘎......嘎......嘎......嘎......嘎......”......
　　
　　“引我到这里来，你该现身了吧？”Vega将化形的黑色长剑拎在手中，声音有些干涩。
　　
　　“你知道是我了？”
　　
　　斯切尔敲着华丽的门扉：“这冥界的大门品味还不错，对吧？”
　　
　　“老师......”
　　
　　Vega抬起头，两只眼眸中沁出了血一般的颜色：“难道你也......”
　　
　　“也都怪我太过敏锐，觉察到奥丽娅亲王的不对，但是，毕竟她是我们拉弗尔家族的亲王，我不可能太过忤逆他，却又不忍心布恩尼家族就这样覆灭，便领了命，借铲除布恩尼家族的名义想要通知他们，暂时远避。”
　　
　　“那么布恩尼家族没事了？”Vega兴奋的说道。
　　
　　“应该是吧......”斯切尔笑道，“虽然被奥丽娅亲王察觉了，但是等她赶来的时候，布恩尼家族的主要成员已经逃到不知道哪去了，我也失去了救更多人的机会。”
　　
　　“老师您......”Vega干笑道，“不可能的，虽然老师在拉弗尔家族没有担任什么职位，但是您的能力绝对......”
　　
　　“血族也有消亡的时候，你又何必自欺欺人？”斯切尔摇摇头，像以前教导Vega那样，摸摸这位除了不听话，一切都还好的爱徒的脑袋，“只是不放心你，来看看你罢了，顺便让你帮我做些事情。”
　　
　　“什么事。”Vega收起了长剑，低头垂目的站在斯切尔面前。
　　
　　这恐怕是他拜师以来，最乖巧的一次。
　　
　　“你大概知道了，奥丽娅他们为了复活血皇，从上次血族大战之后，便一直杀害灵能之人，用作祭品。这些年更是......连同族之人都逃不过她的毒手，长老们除了蓝荆长老，全部遇害，其他被残害的血族更是数不甚数。”斯切尔淡淡的神色，似乎看不出悲痛，但是熟知他的Vega却明白，只有在失望到了绝望的地步，老师才会露出如此的表情。
　　
　　似乎空无一物的表情。
　　
　　“嗯......”
　　
　　Vega低头，百里夏说的太简洁了，这些他还真不知道，只说最后血皇活了又死了，奥丽娅死了，他们的阴谋失败了。
　　
　　“他们死状太凄惨，特别是血族，被同族杀戮的怨气就更大了，再加上献祭仪式的启动，灵魂残缺不全，若是不管，只能是魂飞魄散，连转世的机会都没有，我想，至少净化他们的怨气，这也算我能为他们所作的一二。”
　　
　　斯切尔叹息道。
　　
　　“百里他们不就是来净化的吗？”Vega很奇怪的问道。
　　
　　“那个嘛......”斯切尔望天，“血族的事情，还让东方灵族的人插手，总有些不好意思，所以我把你叫来了，然后赶了一大堆怪物去拖延他们。”
　　
　　“......那我要怎么做？”Vega呆滞大澹老师虽然很温和，但是不愧是血族的人，最基本的秉性是有的（OTZ这是哪来的古怪坚持）。
　　
　　“我把力量度给你，你再用本身的神圣力量输入这扇门，门的封印就会启动，封印所有邪恶力量。”斯切尔解释道。
　　
　　“哈？”Vega疑惑。
　　
　　“你是在问为什么我拥有神圣的力量吗？”斯切尔苦笑，“我不是跟你说过，我去挑衅过东方灵界吗？被收拾了一顿之后，被某个大妖收作徒弟改造了一下，但是我那不负责的师父不久之后就飞升了，就留给我一本秘籍让我自己练，不过还好我有老老实实的练，不然现在就不会保留着完整的魂魄了。”
　　
　　“哦，原来这样啊。”Vega了解的点点头，“咳，不是，我的意思是，我似乎没有神圣力量这东西？”
　　
　　“咦？你不是和东方的灵族签订了婚约吗？他已经帮你改造了身体啊，唉，我的师父要是给我改造了身体，我和至于这么悲惨。”斯切尔无奈道。
　　
　　Vega更郁闷了，他跟谁签订了婚约啊。
　　
　　“喂！你也太过分了！”
　　
　　一声咆哮之后，天涯从天而降。
　　
　　“惨了，来了......”斯切尔扶额。
　　
　　“我说啊，你要自己解决，说一声就是了，何必弄这么多有的没有的事情。”天涯将百里夏扔给了Vega，一屁股坐在地上，“你要做什么，做吧，我看着。”
　　
　　斯切尔目瞪口呆：“这不是你的业务？”
　　
　　天涯点头：“是业务。”
　　
　　“那你不是应该誓死坚持自己的工作？”斯切尔很迷惑。
　　
　　“为什么？反正都是完成，有人代劳何乐不为？”天涯也很迷惑。
　　
　　于是两人迷惑来迷惑去，将这次误会事件归结于东西方文化差异？
　　
　　Vega抱着百里夏，还在震惊中没回过神来，他到底和谁签订了那啥啥契约啊？又是什么时候被改造的啊？
　　
　　低头瞧了一眼百里夏，似乎除了这家伙，应该没有其他人了吧。
　　
　　“好啦好啦，你快去帮你老师的忙吧，百里夏我先抱着，等会儿还给你。”天涯一把拽回百里夏，“快点快点，我困死了，想回去睡觉。”
　　
　　“小心点！”Vega脱口而出，话说出口之后才觉得有些后悔，尴尬的瞪着天涯，天涯摊摊手，一副我什么也不知道的此地无银三百两的样子。
　　
　　人都是这样，明明知道别人知道，但是只要对方装作不知道或者不在意，还是能心里好受不少。
　　
　　于是Vega松了一口气，淡定的帮着斯切尔准备封印。
　　
　　当斯切尔身上泛起的柔和的白光转移到Vega的身上，再转移到冥界大门上，冥界大门发出明亮的金色光芒，Vega眼睛一花，就什么都不知道了，只是耳边回荡着天涯的很是庆幸的声音。
　　
　　“呼，还好早有准备，带了墨镜，哇咔咔！”
　　
　　他突然很想扁人。
　　
　　睁开眼，是熟悉的房间，一切都像是做梦一样。
　　
　　转过头，是百里夏关切的眼神。
　　
　　“你的老师没事，他师父突然从天而降，将他魂魄收走了。他的师父原来是猪的师兄，真是意外。”百里夏解释道。
　　
　　“我知道。”Vega面无表情，“他像我告别了。”
　　
　　“你还是担心他？”百里夏略有些吃味。
　　
　　“刚才激发封印的时候......”Vega慢悠悠的坐起来。
　　
　　“嗯？”百里夏担心的问道。
　　
　　“我记忆的封印解开了。”Vega吼道，“鄙视你！”
　　
　　说完就化作黑烟不见了，弄得百里夏措手不及。
　　
　　摸摸脑袋，什么？记忆解开了？
　　
　　然后......
　　
　　“给我回来！！！！！！！！”
　　
　　END......
　　
　　.............................................................................................................................................................
　　
　　H番外不出意外就是下一篇......我欠下了一万字了，于是我疯了......今晚上不睡了......
　　
 
作者有话要说：我疯了……真疯了……
嘤嘤嘤嘤……




蝙蝠番外

　　此文上承熊猫一卷，熊猫和花椰菜的事完结之后，百里夏提着装着小蝙蝠的笼子，并没有回到S市，而是在刚到住了下来，说是要好好旅游一番。
　　
　　说实话，港岛可以说是女人小孩的天堂，因为港岛是购物天堂，又有迪斯尼乐园，但是作为男人，来港岛的确有些苦。
　　
　　老婆或者女朋友或者情人姐妹之类的逛街，街要陪着逛，东西抢着提，卡还要刷自己的，那是要多憋闷有多憋闷，话说百里夏又不逛街又不去迪斯尼乐园，他呆在港岛，难道是看古惑仔们不顺眼，想抓几个单挑？
　　
　　但是自从一九九七年港岛回归，解放军入住港岛之后，港岛治安一向很好，哪来的满地跑的古惑仔啊，难不成让花椰菜派几个小弟给百里夏打着玩？
　　
　　由此看来，小蝙蝠总结为，百里夏是吃撑了闲得慌，没事干了。
　　
　　对此，百里夏很是无语。
　　
　　他留下来，不就是因为飞机上不能带蝙蝠吗？总得把事情结束了，才能安心回去吧？
　　
　　小蝙蝠一天不“认主”，他一天不得安稳啊。
　　
　　可是小蝙蝠恢复记忆之后，看见百里夏就有心理阴影，硬是不理睬他，让百里夏很是郁闷，郁闷的没办法。
　　
　　于是百里夏每天冥思苦想，就想着怎么让小蝙蝠怎么不再别扭，只可惜这只蝙蝠每天趴在笼子底部装死，就是不理睬他。
　　
　　于是闲的无聊的几人在聊QQ的时候开着多人语音，开始给百里夏出主意（以下为QQ昵称，至于是谁请自己猜）。
　　
　　茅山不是茅台：
　　要不一哭二闹三上吊吧，/星星眼。
　　
　　日行百里：
　　滚！
　　
　　丧尸战士：
　　签到。
　　
　　日行百里：
　　......签你个头啊，你们那怎么也有网络。
　　
　　丧尸战士：
　　现在科技大发展，人间界已经进入第三次科技革命，咱们那也与时俱进，现在网络是必需物品，有什么好奇怪的。
　　
　　狗狗不吃骨头：
　　喂喂，你们到底在讨论什么啊？
　　
　　喵喵的：
　　在讨论大蝙蝠如何拐走小蝙蝠。
　　
　　日行百里：
　　...........毕儒焱呢？
　　
　　似乎只有毕儒焱才像个真正出主意的。
　　
　　喵喵的：
　　在我旁边，电脑我霸着。
　　
　　看来是没希望了，百里夏无语。
　　
　　关掉语音，把几个乱出馊主意的人全部黑掉，百里夏摇晃着鸟笼子犯着愁。
　　
　　“喂！你怎么把我们拖黑了！是你叫我们想个主意的！”天涯从旁边窗子冲进来，气急败坏的吼道。
　　
　　百里夏无语的扶额，这可是酒店的第三十楼啊......希望外面不要有人看见，不然就有港岛出现红内裤外传的飞人或者蜘蛛精的近亲之类的传言了。
　　
　　“啧。”
　　
　　笼子里的蝙蝠给了天涯一个大大的白眼，然后撅起小小的蝙蝠屁股对着他。
　　
　　天涯眼皮子一跳，似笑非笑的回过头对着百里夏说道：“果然，还是生米煮成熟饭是最直接，最稳妥的办法，反正他只是别扭，让他认命就行了。”
　　
　　“吱吱吱吱！”
　　
　　小蝙蝠身子一僵，大叫着就冲向笼子的门，最后被结界弹了回来，挣扎着在笼子底部翻滚着。
　　
　　百里夏拖着下巴，若有所思。
　　
　　“这方法会不会太损了。”
　　
　　“吱吱！”
　　
　　小蝙蝠已经激动的说不出话来，其实他想表达的意思是，百里夏你太好了，原来没有想象中的那么变态。
　　
　　“不过这也是没有办法的办法啊。”
　　
　　百里夏补充道。
　　
　　小蝙蝠两腿一蹬，昏死过去。
　　
　　“百里，他晕了呃。”
　　
　　天涯幸灾乐祸的凑向前，叫你用屁股对着我，遭报应了吧。
　　
　　“嗯，被吓晕了。”百里夏很挫败的摸摸自己的脸，“我有那么可怕吗？”
　　
　　呵呵，天知道......
　　
　　天涯很明智的没回答：“那个......我就先回房间去了，至于怎么做，你慢慢想。”
　　
　　“喂！走门！哎，我的天啦......”
　　
　　看着天涯再次消失在窗户，百里夏觉得自己的头疼指数在上升中。
　　
　　打开笼子，将小蝙蝠放在枕头上，打了个响指，一脸欠扁样的Vega睁着挑衅的眼神瞪着百里夏。
　　
　　“没晕？”百里夏坐在床边，戳了戳Vega的脸颊。
　　
　　“醒了不行？”Vega往被子里缩，珍爱生命，远离变态。
　　
　　“你又不是没穿衣服，缩什么缩？”百里夏拉了拉被子一角，哭笑不得。
　　
　　Vega继续往被子里缩，谁知道你什么时候会兽性大发，还是先做好准备比较好。
　　
　　“我在下面。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“上次的事我也没办法，谁叫你在我们的地盘上挑衅。”百里夏脸色有些别扭，“不过你要是介意的话，这次我在下面，然后我们一笔勾销，怎么样？”
　　
　　Vega的头从被子里冒出来，偷偷的露出一只眼睛：“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“确定？”
　　
　　“你还要问几次啊！”
　　
　　“噗，脸红了......”
　　
　　“天涯，你跟我滚出去！”
　　
　　百里夏拿起杯子就往窗户扔过去。
　　
　　“哇哈哈，这里楼层这么高，不要乱扔东西啊。”
　　
　　天涯接住杯子，再次从窗户消失。
　　
　　“知道这里是高楼你还翻窗户！”百里夏气急败坏的将结界布上，预防这个无聊透顶的人再次翻窗户而入。
　　
　　然后两人大眼瞪小眼，就这么干坐着。
　　
　　虽然说男人是下半身动物，但是也不是随时随地都发情的，好歹也要有点冲动，有点气氛铺垫，有点意乱情迷。
　　
　　但是现在，很明显，什么都没有，四处弥漫着紧张的氛围，就算是意乱情迷的人，到了这房间，都会被吓得疲软，更别说现在这两人什么感觉都没有。
　　
　　于是在两人大眼瞪小眼了一段时间之后，这件事就这么结束了，这篇番外也就完结了。
　　
　　众人：怒！给我滚回来！
　　某猪：灰溜溜的爬回来......含泪继续更新。
　　
　　“那我先去酝酿一下感觉。”Vega说着，就冲进了浴室。
　　
　　百里夏叹气，这次他的牺牲做的真的是很大。
　　
　　在浴室里，Vega趴在玻璃门上cos壁虎。
　　
　　天啦，那个那么恐怖的百里夏居然......居然......
　　
　　Vega的脸有些发烧。
　　
　　这说明自己真的是被爱着吗？这种感觉好奇妙。
　　
　　不过按照常理，这种难以驯服的猎物居然主动答应和自己上床，还是主动在下面，无论怎么说，自己都应该立刻答应，但是居然会躲起来，找借口说什么酝酿感情，这、这、这......实在是太丢脸了！
　　
　　百里夏会不会认为自己不行啊......Vega默默泪流。
　　
　　不行！一定要挽回面子。
　　
　　擦干身体，草草的围了一条浴巾，Vega雄赳赳，气昂昂的走出了浴室。
　　
　　百里夏此时也已经换了衣服，只穿了一套松松垮垮的睡衣，半倚在床头，手中玩着什么瓶子。
　　
　　“那是什么？”Vega没话找话的说道。
　　
　　“这个是润滑的，这个是提高情绪用的。”百里夏调笑，“右手这个，是我怕你不行。”
　　
　　“怎么可能！”Vega大怒，没有什么比说不行，更侮辱男人的话了，“不行的应该是你吧！”
　　
　　“那我们两都吃吧。”百里夏取下眼镜，露出一双带着丝丝魅惑的凤眼，将瓶子里的药倒出来，含在自己嘴里，张开双臂，做出邀请的动作。
　　
　　Vega强按住嘣嘣直跳的心脏，有些迟疑的搂住百里夏，亲吻下去。
　　
　　入口的是一种清新的香甜，很像甘草的味道，不知道是药的味道，还是百里夏本身的味道。
　　
　　这种香味让他不由的有些恍惚，简单的喂药也变成了缠绵的深吻，然后亲吻顺理成章的延续到脸颊，脖子，胸口，全身的每一寸肌肤。
　　
　　Vega从来没有想象过，自己居然会这么专注。
　　
　　是因为药吗？
　　
　　但是没有那种刺激的激情，而是一种如同暖暖春日的满足感，似乎这样的亲吻舔舐，是一种神圣的仪式一般，连为人所诟病的欲。望，也变得光明正大，如此自然。
　　
　　“Vega......”
　　
　　“嗯......”
　　
　　“契约成立了哦。”
　　
　　“好......”
　　
　　Vega也不知道自己答应了一些什么，只知道自己完全沉迷在这种重来没有体验过的感受中，专注于在百里夏的每一寸肌肤上都留下自己的印记，聆听他的每一声低喘疾呼，手指划过百里夏柔嫩敏感的大腿根部，抚弄着两个颜色鲜艳的肉球，Vega含住了颤抖的欲。望，悉心的照顾着流泪的顶端，以及每一寸褶皱。
　　
　　原来自己也可以如此体贴，Vega恍惚的神智中，隐约有些得意。
　　
　　完全不受自己的控制，从百里夏的第一次释放，到手指的扩张，再到进入，两人明明是第一次交。合，却像是已经有了几生几世的契合，彼此仿佛就是相互的半身，在互相融合在一起的时候，似乎完全没有排斥的感觉，感觉那体内的每一分律动都契合着心脏的跳动，仿佛有了对方的热度，自己的身体才能被温暖，彼此都是半个圆，而他们却连接成了完美的圆满。
　　
　　Vega不知道自己做了几次，直到最后沉沉的睡去，他想的是......
　　
　　自己完蛋了......
　　
　　这辈子难道就要被这个变态拴住了？
　　
　　算了，不就一辈子吗......
　　
　　不过，这辈子到底有多长啊......
　　
　　有些懊恼，却，更多的是，期待。
　　
　　睁开眼，窗帘外的是深沉的黑夜，不知道是哪一个夜晚了。
　　
　　Vega小心翼翼的坐起身，百里夏正一脸疲惫的躺在他的身旁，丝毫没有苏醒的意思。
　　
　　也是，连积极进攻的人都累成这个样子，更别说是承受的人了。
　　
　　Vega算是个体贴的情人，按理来说，他应该抱着熟睡的百里夏，走进浴室清理一下，然后按照耽美小说的预定套路，百里夏可能会在清洗过程中苏醒过来，然后两人扭捏来扭捏去，最后在浴室顺利成章又哼啾一次，然后再清洗，然后小受继续补觉，直到睡到地老天荒，然后醒来，就是甜甜蜜蜜的喂饭喂水时刻，期间当然免不了一阵打情骂俏。
　　
　　但是，Vega现在幸福过后的满足感已经完全退去，心里充满着的是浓浓的绝望。
　　
　　抱着头，那呻吟声仿佛死了爹娘一样：“惨了......惨了......真做了......还这么过分......他醒过来我就死定了......不行，我得想想办法......对了杀人灭口算了......哎哟喂，我还没杀掉他，他肯定先就杀掉我了，干脆我还是自杀算了......不行啊，血族自杀太难看了，还是想个办法杀了他吧......”
　　
　　于是Vega在纠结着是自杀还是杀了百里夏，或者等着百里夏醒来杀了他，痛苦不已。
　　
　　《孙子兵法》又称《孙武兵法》、《吴孙子兵法》、《孙子兵书》、《孙武兵书》等，英文名为《The Art of War》，是中国古典军事文化遗产中的璀璨瑰宝，是中国优秀文化传统的重要组成部分，其内容博大精深，思想精邃富赡，逻辑缜密严谨。
　　
　　呃，你问某猪乱扯什么？咳咳，其实某猪想说的是，咱们老祖宗的这部伟大的兵法不是说了吗，三十六计......
　　
　　走为上计！
　　
　　于是Vega又~~~~~~~~逃掉了......
　　
　　等百里夏醒来的时候，作为一只被抛弃了的小受受，他很可怜的自己清理身体，叫来食物，养足精神，还要承受着天涯无比佩服的眼光。
　　
　　“你就这么被他吃了？”
　　
　　天涯两眼闪着崇敬的光辉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　百里夏恹恹的答道。
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　天涯觉得还有很多办法啊，这个法子也太损人不利己了吧？
　　
　　“知道什么叫做以进为退吗？”百里夏微笑，“有了这次的恐惧，你觉得他还有可能再争上位吗？”
　　
　　天涯恍然大悟，束起了大拇指。
　　
　　而且......
　　
　　百里夏继续微笑。
　　
　　他当初的“仪器治疗”的效果可是永久性的。
　　
　　赶走了天涯，百里夏随意的调着电视频道，准备过几天再去找他的小蝙蝠，先让他惊恐一阵子。
　　当然，他并不是真的很累，其实在小蝙蝠醒的时候，他就早已经醒了，也就是说，他是故意将小蝙蝠放走的。
　　
　　他早就醒了，将Vega浑身洗干净，再施以治疗的法术，消除他身体上的痕迹，再在自己身体上伪造一些痕迹，然后躺下去继续装睡。
　　
　　百里夏笑的很满足。
　　
　　药的效果很好啊，笨蝙蝠。
　　
 
作者有话要说：于是……今天还有两章，下一卷是天涯的故事。
新坑为现代修真文，喜欢的亲请点击支持
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




迷茫加迷茫（一）

　　当向启飞从局子加班回家之时，已经是将近凌晨十一点了。
　　
　　虽说S市作为国际化的大都市，也算得上是不夜城，但是那也只是市中心娱乐区和商业区，到了XX环之外，就只剩下路灯昏暗的光芒勉强能看清路面。
　　
　　路边的商家早已经关门，人行道上一个行人也没有，还好车行道上偶尔开过去几辆出租车，不然还真有些安静的让人不舒服。
　　
　　特别是刚刚看了那么多匪夷所思的照片之后。
　　
　　向启飞想起那几张照片，不由的起了几层鸡皮疙瘩。
　　
　　其实向启飞本来不是刑警队的，他不过是风里来雨里去的交警支队的一员普通干警。
　　
　　至少他自己是这么以为的。
　　
　　但是这次诡异的案件发生之后，刑警队的队长二话不说，就来交警队要人，点名自己过去帮忙，弄得向启飞诚惶诚恐的。
　　
　　更令人惊讶的是，自家上司很干脆的就放人了，局长还亲自“召见”了自己，笑眯眯的说什么这次加油啊我看好你啊就算失忆了但是你能力还在啊之类的话。
　　
　　向启飞很郁闷，自己失忆了？自己失哪门子的忆了？他自己怎么一点也不知道？
　　
　　这两年来，他不都在交警队混吃混喝等退休吗？
　　
　　真是令人纳闷。
　　
　　向启飞的父母在他十几岁的时候就意外身亡了，然后他跟着自己家爷爷奶奶一起生活。
　　
　　以优异的成绩进入公安大学，再以优异的成绩毕业考上公务员，他就来到了这个城市，做了一名光荣的刑警......
　　
　　刑警？！
　　
　　向启飞愣了一下，对啊，当初自己仿佛真的是刑警，现在怎么成了交警？他似乎一点印象也没有啊？难道说着自己真的失忆了？但是以前为什么从来没有察觉过？
　　
　　这事情真的太诡异了。
　　
　　向启飞觉得头脑中迷迷糊糊，似乎想起了什么，又似乎忘记了什么，停在路灯下站了一会儿，他才恍然大悟道：“对哦，忘记吃晚饭了！赶快回去，饿死了。”
　　
　　说着就蹬蹬蹬的一路小跑朝着家里奔去，至于刚才怀疑了什么，想起了什么，似乎又忘在脑后了。
　　
　　他现在不过是一个悲剧的被临时抽调到刑警队的小小交警罢了。
　　
　　回到家的时候，已经过了凌晨十二点了。草草的下了一碗面，只放了一点调味料，鸡蛋素菜什么的肯定没精力去弄它了。
　　
　　三口两口将面塞进胃里，洗了碗刷了牙冲了澡，向启飞开着灯边在床上睡死过去了。
　　
　　在向启飞刚参加工作的时候，爷爷奶奶就因病去世了。
　　
　　准确来说，是奶奶先离世，爷爷那时候似乎还很健康。
　　
　　向启飞到现在还记得，奶奶去世的那天，爷爷说，要再陪着奶奶一天，第二天再去火化。
　　
　　知道他两老人家感情很深，反正那时候是冬天，也就随着爷爷去了。
　　
　　只是第二天打开奶奶房门的时候，爷爷已经趴在奶奶身边安详的睡着了，亲戚们吓了一跳，经检查，爷爷没病没痛，只是单纯的去了而已。
　　
　　你说人好好的，怎么就这么去了呢？难道是爷爷怕奶奶孤单了，所以去陪她了吗？只是这生命，难道可以说走就走？还是说，人老了，是可以控制自己灵魂的？
　　
　　向启飞还没老，所以他不知道。
　　
　　他问了那个人，那个人也答不出来，为此他还嘲笑了那个人，不是平时一副神神叨叨的样子，不也是什么也不知道吗？
　　
　　至于那个人是谁......
　　
　　忘记了......
　　
　　第二天起来的时候，看着一夜没关的电灯，向启飞倒不是很心疼电费，只是怕电灯烧坏了他懒得去换，能给他换灯管的人现在已经不在这了。
　　
　　至于以前给他换灯管的是谁，他想不起来了，也不怎么在意，洗漱完毕之后就冲到楼下买了点早餐，一边消灭早餐一边乘着地铁去上班。
　　
　　一个单身男人工作了这么些年，都二十七八岁了，一辆车还是买的起的，但是向启飞却没有动过这个念头，一是因为怕了S市无时无刻不堵车的交通现状，二是大概以前有人接送，习惯了，现在没人接送，也懒得买车了。
　　
　　谁接送的，照样忘记了，也照样不在意。
　　
　　“启飞，怎么一副恍惚的样子，昨天没睡好？该不会是想了一天的案情吧？”
　　
　　“啊，哈哈。”向启飞干笑着。
　　
　　刑警队的大队长叫李宇，是个很健壮的中年汉子，一看就是一副直性子。
　　
　　按理说，他应该和刑警队的没什么交际，他运气可好了，负责的路段一次事故都没有出过，当然也没机会和刑警队的打交道了。只是刑警队的同事们总是一副和自己很熟的样子，每次见面必打招呼，还总说写莫名其妙的话，弄得向启飞尴尬无比。
　　
　　比如这个大队长，一见面就把着自己的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　
　　或许自己真的在刑警队工作过？
　　
　　“启飞啊，你说你走这两年，把兄弟们扔在这里天天枪林弹雨的好苦啊，这次遇到这么个诡异的案子，你再不回来真的说不过去了啊。”晋淳是刑警队的副队长，李宇管外勤，他就管技术方面的侦破工作，本来一副精英相的他，此时一副怨妇样的瞅着向启飞，瞅的他汗毛都竖起来了。
　　
　　向启飞欲哭无泪，真的很想大吼一声，有完没完啊！我和你们很熟吗！
　　
　　但是他不敢，虽然不是直属上司，那也是上司啊，唉。
　　
　　“启飞，你说这些人居然血液都被抽干了，如果不是变态用针筒什么吸的，会不会是妖魔鬼怪什么的？”晋淳一边在电脑上面分析着已经得到的相关证据和资料，一边开玩笑道。
　　
　　“真要是妖魔鬼怪，就有人要出场了。”向启飞很顺畅的接到，丝毫没发现自己用的也是很熟捻的语气。
　　
　　似乎几人曾经经常这么对话。
　　
　　.........................................................................................................................................................
　　
　　目前受害的已经有三人了。
　　
　　最先遇害的是个姓武的老头子，家中子女早已经成家立业，他闲来无事就喜欢去喝喝茶打打牌，也不见他得罪了什么人，在某天打完牌回家的路上失踪了，等找到尸体的时候，那尸体已经如同干尸一般，别说血液，连□都没留下，法医忙到现在，还鉴定不出他的具体失望时间。
　　
　　第二个受害者是从S转机的G市富商，不过只是转机的那十几分钟就失踪了，等警方接到报案的时候，在离飞机场很近的垃圾处理厂里找到了富商的干尸。
　　
　　第三个受害者更是匪夷所思。她不过是一个在家带孩子的老年妇女，当天晚上回房睡觉，第二天她的子女们去叫她起床的时候却发现她已经不见人影，几天后报了案，警方在她家附近的小公园里找到了她的干尸。
　　
　　每一具干尸都只有胸前开了一个洞，根据法医鉴定，凶器应该是从胸前进入，然后贯穿背部，也就是说，受害者可能眼睁睁的看着自己的心脏被贯穿，怪不得他们的表情是如此的恐惧，两眼暴突，嘴巴大张，再加上肌肤脱水后的效果，更让人惊恐万分。
　　
　　受害者发现时都穿着他们失踪时候的衣服，富商和武老头口袋里的钱以及贵重物品一样没少，也就是说作案者的意图并不是因为钱财。
　　
　　但若是说寻仇，这三人的身份相差太大，富商甚至根本不是本地人，可能性也几乎为零。
　　
　　难道是连环杀手？如果真是这样，那么其他市民不是就有危险了吗？
　　
　　由于这件案子实在是骇人听闻，局子里封锁了消息，而中央的直接下命令，要求尽快破案。
　　
　　尽快，说得容易，就算压力再大，一点头绪都没有的案子，该怎么破？
　　
　　向启飞不断的翻看着现场的照片，疲惫不已。
　　
　　“休息一会儿吧。”李宇给向启飞泡了一杯浓茶，“这案子和你以前办的那几件案子很相像啊，所以没办法，只要把‘养老’的你叫回来了。”
　　
　　向启飞捧着杯子苦笑：“我才二十七八岁的样子，哪里老了？”
　　
　　“你啊，是心老了。”晋淳一边翻着尸检报告一边说道，“不然不知道早升到哪个位置去了，居然跑去当个小交警，服了你了。”
　　
　　“喂喂，说的以前我很厉害似的，三十岁不到，我能到哪个位置啊。”向启飞现在真确定自己失忆了，难道自己以前是个很厉害的人？
　　
　　“是很厉害啊。”李宇连忙点头，眼中还真有点崇敬和期待的光芒，看的向启飞鸡皮疙瘩都起来了，连忙转移话题。
　　
　　“尸检报告说干尸的□都被吸干了，如果不是妖怪，那么只可能是用化学的方法，或者高温烘烤，但是在尸体身上并没有发现化学的试剂和物理的损伤，真是邪门了。”向启飞呐呐道。
　　
　　“是啊，偶尔会遇到这种事，一般这种情况下，那些人就会联系上面，然后派来和我们合作。”李宇一副见怪不怪的样子，“启飞，你和那些人最熟，所以就你去和他们洽谈了。说真的，面对他们，我还真有些害怕。”
　　
　　“呃？”向启飞一副茫然的样子。
　　
　　“放心吧，你失忆了，不代表他们失忆了，也只有你敢和他们打交道。”晋淳心有戚戚焉的补充道。
　　
　　向启飞更茫然了，他们到底在说什么啊？
　　
　　“启飞，局长找你。”门口一个警察扯着嗓门喊道，嗓音有些嘶哑，为了这个案子，大多数刑警都很久没睡过一个安稳觉了。
　　
　　“他们来了吧？启飞！交给你了。”李宇把着向启飞的肩膀，可怜兮兮的说道，“什么时候回来吧，这两年，大家都很想念你啊。”
　　
　　“呃......”向启飞满脑袋问号的朝着局长办公室走去。
　　
　　真他妈的撞邪了不成，讨论的时候，他居然和李宇与晋淳三人一组，而那两人的样子，似乎自己才是领导一样，而其他的刑警居然一副理所当然的样子，不但没有感到奇怪和不满，还一副兴高采烈的样子，难道自己以前是刑警队的大众情人？恶......想想就有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　“局长，找我什么事”向启飞一边腹诽，一边一本正经的跟局长打招呼。
　　
　　眼角一瞟，在局长办公室里，有个年轻男子正和局长有说有笑，似乎很熟稔的样子。那男子似乎感觉到了自己的视线，回过头给了自己一个微笑。
　　
　　向启飞耸了耸鼻子。
　　
　　似乎有些怀念啊。
　　
　　“这位是天涯，是上面派下来协同你破案的。”局长眉开眼笑，自从出了这个案子以后，他很久没放开笑过了，“你全力配合天涯的工作吧，有需要调动什么的直接告诉那两个小兔崽子，让他们去做。”
　　
　　“那个......局长......”向启飞欲哭无泪，“他们两才是上司啊......”
　　
　　自己只是个小交警，凭什么去调动两个刑警队的队长为自己做事啊。
　　
　　“放心吧，在他们眼里，你才是上司，绝对会听你的命令的。”局长叹口气，“这件事之后，你要回交警队，或者是留在刑警队，都由你，先把这件事给办妥了再说，上面催的紧，真是头疼啊。”
　　
　　向启飞撇了撇嘴，把反驳压了下去。
　　
　　感情自己以前真的是刑警队大众情人加大杀器？因为受伤失忆隐退？这是在写小说还是在拍电影啊？
　　
　　向启飞自顾自的YY着，越来越觉得这人生不真实起来。
　　
　　“我叫天涯，是个侦探，当然这是明面上的。”天涯微笑着伸出手，“其实我只是来接受你的委托的。”
　　
　　“我的委托，什么委托？”向启飞疑惑道，他不记得他有委托什么啊。
　　
　　“跟我走吧，你就知道了。”天涯很熟练的牵起向启飞的手笑道。
　　
　　向启飞望向局长那边，只见局长点点头：“这段时间你不用准时来上班，跟着天涯，自己安排时间就行了。”
　　
　　向启飞又望向天涯。
　　
　　“好、久、不、见。”
　　
　　天涯的嘴型变化的，没有发出声音。
　　
　　向启飞脑袋一懵，不由自主的回答：“嗯......好久不见......”
　　――――――――――――――
　　昨晚上本来要更新的，但是很悲剧的是电脑中毒了，杀了一天的毒，现在更了一章，马上跑去更修真，我哭……
 
作者有话要说：新坑为现代修真文，喜欢的亲请点击支持
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




迷茫加迷茫（二）

　　“你叫......天涯？”
　　
　　“嗯。”天涯牵着向启飞的手，丝毫不觉得两个大男人牵着手有什么不对。
　　
　　“我们认识吗？”向启飞迷迷糊糊的问道。
　　
　　不知道为什么，他总觉得眼前这人有种很熟悉的感觉。
　　
　　“马上你就知道了。”
　　
　　还没明白天涯话中的意思，向启飞已经走进一个陌生的房间，看着摆设，似乎是公司的会客室之类的地方。
　　
　　不过刚才他还在警察局里，怎么突然来到这里了？
　　
　　而且他对警察局附近很熟悉，不记得有这个地方啊。
　　
　　“欢迎你来到炮灰公司，这是这次的契约。由于你是第二次来，所以代价就给个折扣吧。”桌子上的纸堆里钻出一只黑色的小猫咪，打着哈欠，挥爪子打招呼。
　　
　　向启飞发呆......
　　
　　“啊！这只猫会说话！”吼声惊天动地。
　　
　　猫咪两只爪子将耳朵压住：“小声点，我们都是人妖，会说话有什么了不起？”
　　
　　“人妖？”向启飞退后两步，“你们是......泰国的？”
　　
　　从楼上飞下来一只红色的独角小鸟，停在黑猫的脑袋上：“人妖，是指半人半妖，这是灵界很不负责任的简写，就像是上海世博会被简写成上海SB会一样的道理。”
　　
　　向启飞这才发现，世博会的简写可不就是SB会么！
　　
　　“好了，来签契约吧......”
　　
　　天涯将印着夸张的花纹的文件递给向启飞。
　　
　　向启飞忐忑道：“契约？什么契约？我没做过什么伤天害理的事啊......”
　　
　　“放心放心，不是什么坏东西，咱们都是好人妖。”黑猫一边用爪子和某只小鸟大战，一边抽空回答。
　　
　　“呃......”向启飞望了天涯一眼，这才拿起契约书看了起来。
　　
　　上面形容词副词语气词太多，经过提炼主干，大概就是这次事件是妖怪作祟，而那妖怪已经魔化，杀完既定的目标之后，已经控制不住，要开始乱杀人了，而下一个目标就是他。而炮灰公司会给他出租一个替身，将灾祸转移到替身身上，如果运气好，还可能将那个作祟的妖怪抓住。
　　
　　向启飞很茫然：“为什么那个妖怪要杀我啊？”
　　
　　天涯很遗憾的答道：“很遗憾，最后一次作案的时候，你应该就在案发地附近吧？那妖怪离开的时候，碰巧记住了你的气息。”
　　
　　向启飞连忙回忆，那个最后死亡的老妇似乎就在自己的辖区内，而那天晚上，他似乎正在公园附近巡逻......
　　
　　不会这么倒霉吧！
　　
　　向启飞捂着脑袋，难道是自己太久没给寺庙上香，被诅咒了？
　　
　　“那么......我的替身是......”
　　
　　“这次业务是我来接。”天涯微笑。
　　
　　“哈？那多不好意思。”向启飞抓头傻笑。
　　
　　“没关系。”天涯继续微笑，一字一句的回答，“要不以身相许？”
　　
　　向启飞愣了一下，这句话怎么这么熟？
　　
　　“签字吧。”看着一猫一鸟打的不可开交，已经不可能再接到客人了，天涯从书桌上拿出特制的钢笔，递给向启飞。
　　
　　“对了，代价是什么？”向启飞又扫了一眼契约书，上面并没有说，要付出什么代价，“而且上面说，我已经来过一次了，但是我不记得啊？上次的代价是什么？”
　　
　　“放心吧，绝对公平。”天涯正面回答，“本公司不收金钱，所谓的代价，不过是让你将来的生活有一点预定的改变罢了。”
　　
　　向启飞满头黑线，他怎么觉得这家公司是个黑店啊。现在哪有卖东西还不明码标价的？
　　
　　该不会真的让他以身相许吧？
　　
　　向启飞连忙甩头，将脑海中这恐怖的念头抛出去。
　　
　　苦着脸，他还是把字签了。
　　
　　实在是没办法啊，虽然妖怪什么的匪夷所思，但是既然是局长领来的，已经说明了真实性，再加上会说话的鸟和猫，看来自己真的有生命危险。
　　
　　反正自己不过孤家寡人一枚，小交警一只，除了生命，似乎也没什么重要的东西了。
　　
　　漂亮的钢笔字，将自己的名字签到“天涯”两个字的正下方，最后一笔落下，向启飞突然瘫软晕倒。
　　
　　将向启飞抱在怀里，把钢笔和契约书收好，天涯叹了口气，在向启飞的嘴唇上啄了一下。
　　
　　“你们俩也别打了，等他们回来，又得收拾了。”天涯劝道。
　　
　　“知道了，不打就不打。”秦小猫一爪子将毕小鸟拍在桌子上，“天涯，你想通了？”
　　
　　“我一直都想得很通。”天涯可怜的望着毕小鸟，家暴啊家暴，真悲惨啊。
　　
　　“算了，既然重新出现了契约书，那么这也算是你们的缘分，好自为之吧。”秦小猫举着爪子，比了个胜利的姿势。
　　
　　“嗯......即使只是几十年，我也会珍惜的。”天涯苦笑，抱着向启飞向外走去。
　　
　　“喂......儒焱，这就是天涯的劫数？”秦小猫靠在重新飞到桌子上的毕小鸟问道。
　　
　　毕小鸟用鸟嘴帮秦小猫理着打乱的猫毛：“我想，他已经熬过了。”
　　
　　“你说......妖怪要像人类一样多情该多好。”秦小猫叹息道。
　　
　　毕小鸟两眼一瞪：“你敢！”
　　
　　“呃......”秦小猫望天，还好脸上有黑色的猫毛，看不出脸上的热度。
　　
　　向启飞醒过来的时候，眼前是陌生的屋子。
　　
　　在半小时之前，还是陌生的。
　　
　　对现在的自己，和两年前的自己，却是熟悉的不能再熟悉。
　　
　　“天涯......”
　　
　　“在呢。”手插在裤袋里，天涯迈着八字步慢悠慢悠的走过来，“亲爱的~~感觉好些了没？”
　　
　　“你个混帐！”
　　
　　“哎哟！谋杀亲夫啊！”
　　
　　直拳，熊猫眼。
　　
　　向启飞大刑警威武V5！
　　
　　..........................................................................................................................................................................................
　　
　　“呜呜，亲爱的，你好暴力。”
　　
　　天涯蹲在墙角画圈圈。
　　
　　“暴力个屁啊！叫你在我眼前消失！你怎么又出现了！”
　　
　　向启飞气急败坏的吼道，眼圈有些红。
　　
　　“呜呜，为夫想你啊，这两年真的好难过啊，咱们和好吧。”天涯努力做出可怜的眼神。
　　
　　“你......”向启飞颓然的靠在床头，用手臂将眼睛挡住。
　　
　　“要对咱们充满自信嘛，我们一定会一直相爱下去的。”
　　
　　伸手搂住向启飞的肩膀，天涯讨好的说道。
　　
　　“一直？一直是多久？”
　　
　　向启飞的声音中十分疲惫。
　　
　　“我最多只能保证这几十年，等我死了之后，你该怎么办？”
　　
　　“我去找你的转世！我们来个前世今生！”天涯蹭着向启飞的脖子说道，“放心，亲爱的，为夫很厉害的，一定能找到你的，下辈子不管你是男是女，我都会再爱你的。”
　　
　　“别开玩笑了！”向启飞将天涯推开，“下辈子？下辈子我就不是我了，这一点我还是很清楚的，哄女人的话别用在我身上！”
　　
　　天涯捂着太阳穴：“我真是恨死那头猪了。”
　　
　　“她也是为我好，如果不是她，我大概永远都想不到那里去吧。”向启飞颓然的闭上眼。
　　
　　是啊，他再怎么爱着天涯，也不过是几十年的事。
　　
　　人的寿命和妖类不同，天涯作为半个妖仙，还会有数不尽的寿命，而他，向启飞，却只有几十年的寿命。
　　
　　几十年的甜蜜幸福，却要留给他无穷无尽的寂寞和痛苦。
　　
　　“妖类和人类不同，若是认定了一个伴侣，只要没有被背叛，没有伤透心，那么这个伴侣就是永远的，不可取代的存在。”
　　
　　“因此，对于妖类而言，人类是最不可取的伴侣。”
　　
　　“且不说人类善变，容易受到欲望的诱惑。就算是相守，也不过短短几十年。”
　　
　　“几十年的幸福，和长久的孤寂，你难道还不明白？”
　　
　　向启飞捂着头，跌坐在床沿上。
　　
　　天涯叹口气，无奈的圈住这个宁愿封住自己的记忆，一辈子浑浑噩噩的过下去，也不愿意让自己陷入痛苦的男人。
　　
　　“但是......已经晚了啊。”天涯亲了亲男人乱糟糟的短发。
　　
　　“什么？”向启飞抬起头，两只眼睛跟兔子一样，红彤彤的。
　　
　　天涯记得，当时见到那位屡立奇功的大刑警的时候，他也是睁着红彤彤的兔子眼睛，一脸无辜的望着自己。
　　
　　要不是这人身上一点妖气都没有，他还真以为这是一只兔子精呢。
　　
　　随后在和妖魔斗争的时候，这位刑警所表现出来的和外表完全不般配的胆识和精明，让他大感意外，也大感兴趣。
　　
　　所谓好感，最开始不过是对那表里不一的刑警感兴趣开始的。
　　
　　有人说，爱上一个人，只需要一秒钟，而忘记一个人，可能要一辈子。
　　
　　对于灵族而言，更是这样。
　　
　　爱上一个人，虽然不是一秒钟那么夸张，但是那时间，在灵族漫长的生命中，真的只是一瞬间；
　　而那之后，就是用时间无法衡量的漫长的......相守，或者思念。
　　
　　所以灵族真的很排斥和人类在一起。
　　
　　他们的寿命实在是太短了。
　　
　　除非是修仙或者修魔的人类。
　　
　　当局者迷，旁观者清。在两人感情暧昧不清的时候，灵界办事处的人果断的插手了。
　　
　　并非棒打鸳鸯，只是明明白白的将事实摊开在两人眼前，趁着两人情根未曾深种，要么就此罢手，要么......
　　
　　几十年的幸福，然后万劫不复。
　　
　　向启飞当然很坚定的选择了离开。
　　
　　为了断的干净，他甚至让灵族封掉了他那段记忆。
　　
　　不止是抹掉。
　　
　　以后，就算有契机让他想起来，封印也会带着他的思想，绕过那段记忆，让他注意到其他方面的事。
　　
　　这种封印非常的危险，简直如同将他的灵魂封掉了一半。
　　
　　但是向启飞义无反顾。
　　
　　或许，天涯在濒临选择的时候，对自己的感情还并不清楚。
　　
　　但是在向启飞义无反顾的选择了封印的时候，他的心里就有些东西，已经回不来了。
　　
　　这两年，说长不长，说短，却也不短，至少足够天涯确定一些人，一些事。
　　
　　然后当他彻底想通不久，这纸契约就出现了。
　　
　　天涯知道，想逃，大概也没机会了。
　　
　　“晚了？”向启飞一手拎住天涯的衣领，暴怒道，“你说什么？！”
　　
　　“咳，别这么激动吗，亲爱的，我知道你很惊喜，但是不用用这种方式表达你的害羞嘛。”天涯拍拍向启飞捏着自己衣领的手掌调笑道，
　　
　　“我没跟你开玩笑！”向启飞记得声音都发抖了。
　　
　　“我也没跟你开玩笑啊。”天涯苦笑。
　　
　　“天涯......”呆呆的将手放下来，向启飞觉得脑袋里一片空白。
　　
　　“所以，这几十年的幸福，我要了。”将向启飞抱在怀里，天涯轻轻的叹息道，“又不是完全没有办法，我可以帮你寻找修炼的方法，也可以和你签订契约，或者保存你的灵魂不变，让你转世之后也是原来的你......虽然有些困难，但是相信我，我不是那种妥协的人，你也不是，对吧？”
　　
　　“真的有办法？”向启飞靠在天涯怀里，声音是那么脆弱。
　　
　　“真的......相信我，的确有办法，只是灵族找到办法也不会泄露出来，毕竟这是逆天的。”天涯安慰道，“所以只能靠自己寻找......再困难，我们也不会怕，对吧？”
　　
　　向启飞没有回答。
　　
　　没有选择了，不是吗？
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　来更新了……心虚爬走……
　　
　　明天……明天一定照常更新，相信我……远目……
 
作者有话要说：新坑为现代修真文，喜欢的亲请点击支持
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




迷茫加迷茫（三）

　　向启飞以为今天晚上一定是一个难眠夜。
　　
　　久别重逢，兴奋有，悲伤有，后悔没有。
　　
　　但事实上，今夜他睡得很安稳，似乎很久没睡的这么好过了，几乎是闭上眼睛，睁开的时候，就已经是第二天了。
　　
　　天涯已经从楼下买来了早餐。
　　
　　向启飞不指望天涯会给他做早饭，因为凭天涯的杀伤力，早饭还没做好，厨房大概就报废了。
　　再说了，冰箱里几乎什么食材也没有。
　　
　　向启飞会做饭，一个人生活了那么久，以前又没钱在外面吃，既然人没饿死，那肯定是会做饭了的。
　　
　　只是这两年，他一直提不起自己做菜的兴致。
　　
　　每到周末，他就会买好多菜，做好多菜，然后一个人坐在桌子旁边发呆，直到饭菜都凉了，然后草草的吃上几口，再放进冰箱，吃一星期。
　　
　　周一到周五，有时候连冷菜都懒得热，下一点素面，或者到外面随便吃点。
　　
　　只是没有吃过方便面。
　　
　　每当他逛超市，想将方便面扔进购物篮的时候，脑海中总有一个声音，听不清说什么，但是足够打消他购买方便面的念头。
　　
　　现在他倒是想起来了。
　　
　　某人曾经在自己胃病翻了的时候，恶狠狠的吼道，要是再看见自己吃方便面......
　　
　　咳......
　　
　　就做到自己起不了床= =|||||......
　　
　　看来这个威胁挺管作用的，连记忆被封印了，自己也不会吃方便面。
　　
　　只是那时候，两人该有的不该有的关系都有了，却秉着现代人的理念，觉得可能并没有爱的那么深，深到需要天涯用漫长的生命替他“守寡”的程度。
　　
　　所以他选择记忆被封印。
　　
　　现在看来，是自己妄自菲薄了。
　　
　　天涯一边吃着早餐，一边怨念的瞪着向启飞。
　　
　　人都说小别胜新婚，作为穷奇，凶兽嘛，那个方面总是比人类旺盛一点，在以前，天涯的X生活也是很缤纷多彩的，在和向启飞确定关系之后，他却再也没在外面找过别人，或者妖。
　　
　　甚至在向启飞离开的那两年间也没有。
　　
　　过八千曾经笑话过他，这别离闹得多冤啊，看吧，现在不是守寡是什么。
　　
　　天涯也觉得自己很冤。
　　
　　早知道这样，他何必浪费自己那两年的大好青春。
　　
　　本来两人时间就不多，两年啊，多么宝贵啊。
　　
　　只可惜，记忆的封印却不是那么容易解开的。
　　
　　当初封印向启飞记忆的某代理猪总管回答，时机到了，自然两人的缘分会继续。
　　
　　那就等吧，一等就是两年。
　　
　　天涯一点脾气都没有。
　　
　　他觉得，这应该是当初自己没认清自己感情的报应。
　　
　　向启飞当时是征求了自己的意见的，他什么也没说。
　　
　　在他心里，大概也觉得这感情没这么深吧。
　　
　　他大概以为，以前真的只是玩玩，而现在快要玩出感情了，所以是时候收手了。
　　
　　犹烟和蔷薇等人很是鄙视自己，给自己取了个“渣攻”的绰号。
　　
　　某猪曾经阴阴的嗤笑道，自己会受到报应的。
　　
　　看，报应这不是来了吗？
　　
　　感情一直不认真的结果，就是喜欢上谁，最后也就由不得自己了。
　　
　　天涯决定不做渣攻了，两年的报应够了。
　　
　　他接下来要做个好小攻，说不定老天怜惜他，让他和向启飞的未来有个好的转机。
　　
　　但是！
　　
　　好不容易见面了，向启飞同志怎么能闭上眼睛就直接睡着了呢？
　　
　　这个时候不是应该互诉衷肠然后互诉离情然后亲亲抱抱滚床单吗？
　　
　　天知道他当时有多么兴奋的摸出润滑剂的时候，却发现怀里的人已经呼呼大睡，那种欲。火焚烧的，却又无处排解的憋闷之情啊！
　　
　　更可悲的是，向启飞还把他抱的紧紧的，天涯知道这是向启飞缺乏安全感的表现，肯定不忍心把向启飞吵醒，但是这也让他......咳，没办法自我解决啊......
　　
　　虽然说天涯道行深厚，一觉不睡也没啥，但是被火烧了一晚上的感觉还是很不好的，于是现在天涯就用眼神来表示自己郁闷之情了。
　　
　　向启飞瞟了一眼散发着黑气的天涯，悠然自得的继续吃早餐。
　　
　　他不是不知道天涯在想什么，禽兽嘛，想的当然就是禽兽那档子事。
　　
　　只是这种事还是别说透了好，不然今天他就别想上班去了。
　　
　　其实过了两年了，突然要恢复以前的，咳，肉。体关系，他还没做好心理准备。
　　
　　特别是，他还记得第一次的时候，天涯是把他弄疼了的，虽然那时候天涯处于无意识状态。
　　
　　现在过了两年，天知道会不会和当初一样疼。
　　
　　虽说做刑警的应该不怕疼不怕死，但是将不怕疼的精神用于那种地方，他还是觉得很冤的。
　　
　　“我要上班去了，陪我一起去？”既然天涯接了这件事，向启飞肯定会将这个免费劳力运用到底。
　　
　　天知道那一纸契约自己付出了什么，灵界的契约，一向都是强买强卖，而且从来不公开透明，向启飞对此持以极其怀疑的态度。
　　
　　“就算你查，也查不到任何线索的。”天涯趴在桌子上，看着自家亲亲爱人洗碗的背影，一副幸福的模样。
　　
　　对此我们要对天涯同志表示强烈强烈的鄙视之情，还标榜自己要做个好小攻，看看现在，一点都没有帮忙做家务的意思。
　　
　　“有果，就有因。就算是变态杀人案，也是能从案犯身上找到原因，哪怕是心理原因。”向启飞一说到自己的工作，就变得很严肃，“而你也说过，妖魔比人类更单纯一些，如果妖魔杀人，绝对能找到具体的原因，哪怕只是因为自己肚子饿了。”
　　
　　“呵呵，我说的话你倒是记得挺清楚。”天涯走到向启飞背后，环抱住他，脸在向启飞的脖子亲亲蹭蹭。
　　
　　“别这样，你以为你是小狗吗。”向启飞转过身，戳了天涯一鼻子的泡泡，“这件事，你掌握了多少。”
　　
　　“只知道是妖魔做的，其他还不清楚。”天涯将鼻子上的泡泡蹭到向启飞的肩膀上，撒娇似的答道，“我已经把施在你身上的咒语转移到我身上了，该来的总会来，我们等着就行了。”
　　
　　“我只是......”向启飞叹气，算了，他这算职业病吗。
　　
　　“我知道，你只是想知道动机，你总认为，没有无缘无故的恶人。”天涯摇头，“你这圣母情节啊，知道了又怎样？”
　　
　　“只是安心一些，我怎么圣母了，别乱扣帽子。”向启飞擦干净手上的水珠，将黏在背后的天涯推开，“我坚信人之初，性本善，哼。”
　　
　　“知道了知道了，这是你乐观的根源嘛。”天涯讨好的挨上去，“不生气，亲一下？”
　　
　　向启飞换好鞋子，回过头，爽朗一笑。
　　
　　“不、给、亲！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　门猛然关上。
　　
　　天涯摸摸鼻子，他家爱人还是这样别扭，真可爱啊。
　　
　　摇摇头，天涯打了个响指，身影消失在空气中。
　　
　　既然向启飞想要知道这背后的故事，他就把那故事给挖出来好了。
　　
　　反正被动等待也不是他天涯的性格，要是能在那妖魔出动前，先找到妖魔的所在，岂不是更好。
　　
　　天涯准备从身上的符咒下手，通过符咒的上独特的灵力，说不定能够知道这是什么种类的妖魔。
　　
　　这种细致活天涯肯定不在行，他对打打杀杀更感兴趣一些，所以他准备去找人帮忙。
　　
　　秦猫猫和毕小鸟天天打情骂俏，肯定不理睬自己；百里夏忙着诱拐自家小蝙蝠，也没空；阿呆正在和自家主人捉迷藏，他不准备添乱；过八千太猥琐了，找他帮忙代价太大；犹烟和十字忙着演唱会，打扰了她们小心被十字的蔷薇鞭子给抽死；独孤孤独天天开会，开的天昏地暗，现在似乎要拿出什么拆迁方案，弄得她一个头两个大，自己也不准备去找晦气。
　　
　　萧瑜要照顾孩子，也没空，也只有去找游悠仙了。
　　
　　大学讲师什么的，总是要空闲一些。
　　
　　游悠仙是个好人，很爽快的就答应了天涯的请求，让天涯两天后去取报告，让天涯大为感叹，如果是过八千那个懒到家的猥琐男，至少要拖两个星期，真不知道百里夏怎么能忍耐那个猥琐男做自己搭档的。
　　
　　再说这边，向启飞回到局子里，却有些踌躇了。
　　
　　里面的是自己以前的同事，过了两年了，当了两年的陌生人，他突然不知道该怎么和他们相处了。
　　
　　是像两年前一样嘻哈打闹无所顾忌？
　　
　　还是和这两年一样，恭恭敬敬？
　　
　　在刑警科的门外徘徊着。
　　
　　.............................................................................
　　
　　猪会努力天更的，握拳！
 
作者有话要说：点击支持老猪新坑：


点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




迷茫加迷茫（四）

　　“怎么在门口不进来？”李宇推了一下向启飞，笑着问道。
　　
　　“呃.......李宇.......”向启飞愣了一下。
　　
　　“还以为你又跟着那个侦探，不回来了呢。”李宇咋呼道，“晋淳，法医的完整的鉴定报告还没出来？”
　　
　　“嚷什么嚷，说是今天出来，但是还没到呢。”晋淳一拳捶在李宇胸前，“他们也很难做啊，哟，启飞来了啊。”
　　
　　“嗯.......好久不见，咳，也不能这么说。”向启飞抓抓脑袋，突然不知道怎么搭话了。
　　
　　李宇和晋淳对视一眼。
　　
　　“怎么，开窍了？”李宇挤眉弄眼的笑道。
　　
　　向启飞干笑：“你不是应该问想起来了之类的？”
　　
　　“那和开窍有什么不同？”李宇摊手。
　　
　　“有很大不同吧。”向启飞继续干笑，他以前的副队还是这么喜欢滥用词汇啊。
　　
　　“真想起来了？”晋淳的反应比李宇正经多了，那焦急和关切的神色让向启飞看着很受用。
　　
　　这才是兄弟嘛，虽然知道李宇在心底还是挺高兴的，但是还是晋淳更讨人喜欢一点。
　　
　　“兄弟们，向队长回来了，我们解放了，危险的地方让他去吧！”
　　
　　李宇双手放在嘴边做喇叭状，大嗓门吼开了。
　　
　　向启飞脸色一沉，上前一个过肩摔，就将李宇弄翻在地上。
　　
　　“既然知道向队回来了，你又何苦呢？”被李宇的叫声吸引过来的刑警队员们见着在地上呻。吟的李宇，十分不忍的偷笑。
　　
　　“我说你小子啊，明明这两年呆在交警队，怎么身手还是没退步的样子。”李宇见怎么呻。吟都没人同情他，便躺在地上装死。
　　
　　“正因为太闲了，才不断的锻炼啊。”向启飞冷笑道，“倒是你，训练了怎么两年了，怎么还是这么逊，下次我来给你单独指导一下。”
　　
　　“要求前排观战！”晋淳举爪子微笑。
　　
　　“向队，我们也要观摩！”队员们心情很好，被李宇压榨了两年了，早就很想念向队调。教李队的时光了。
　　
　　“小兔崽子们，反了，反了，你们忘记现在谁才是刑警队长了吗？”李宇趴地上哭。
　　
　　“咳。”
　　
　　“局长好！”
　　
　　刑警队的同志们立刻站直。
　　
　　“我是来宣布的，李宇同志，”萧瑜用脚踢了踢躺地上不起来的李宇，“你由于办事不利，队长撤了，刑警队多加一个副队，于是，继续当你的副队长吧。”
　　
　　“萧局，刑警队编制可以随便改？”向启飞很无语。
　　
　　“我的局子我做主，有本事他们撤我啊？”萧瑜扬长而去。
　　
　　向启飞继续无语。
　　
　　全局上下基本工资一样，奖金看出勤和功劳，编制随局长心意改，萧局功劳大的没边却从来不调动，但是上面乃至更上面都对萧局恭恭敬敬。
　　
　　他就是一神人！
　　
　　天涯挖鼻孔，神人？你家萧局不是人，是龙，应龙，和黄帝一样级别，懂不？人家是灵界办事处四大灵兽之一，搁哪谁不给面子？正因为是上面，才对他老人家毕恭毕敬来着。
　　
　　膜拜之！萧局V5！
　　
　　“呜呜，向队，我的队长被撤了，以后继续跟着你混了，不行，你得请我吃饭。”李宇抱着向启飞的大腿痛哭流涕。
　　
　　“李宇，你还能更丢脸一点吗！”晋淳看不下去，将人拉起来狠狠的锤了两拳。
　　
　　“ 不请客就继续丢脸。”李宇义正言辞的吼道，“同志们，你们说向队这顿饭该不该请！”
　　
　　“该！”
　　
　　出奇一致的统一。
　　
　　“看吧，大势所趋啊。”李宇狡黠的眨眨眼睛。
　　
　　“那就请吧，启飞。”
　　
　　“呀，还启飞啊，你家最佳搭档来了。”李宇拍了拍天涯的肩膀，“好久不见了，天涯，向队失忆你失踪，这两年还以为你挂了，昨天见到你，我还以为撞鬼了呢，吓了一跳。”
　　
　　“局子里煞气那么重，真闹鬼也不会到局子里啊。”天涯笑道。
　　
　　“这还没下班呢，你来这么早干什么。”见着天涯，向启飞心里还是挺别扭，“研究案情不知道研究到什么时候，能不能吃饭都是个问题。”
　　
　　“那就我请客买盒饭呗。”天涯大大咧咧的找了个位置坐下，这几天刑警队忙的焦头烂额，这办公室都快乱成狗窝了，“我也是来等验尸报告的。”
　　
　　“这次案子黄金搭档重新出马，这个案子果然不简单。”晋淳也难得开玩笑，“我真不喜欢和那些非人物种打交道啊。”
　　
　　天涯扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　
　　“既然确定是非人物种了，那还有我们什么事啊........”李宇趴完地面趴桌子，研究了这么久，最后没事干了？
　　
　　“当然有用，查一下，这三人之间有什么交集，挨着查。”向启飞冷脸道，“既然是非人类干的，只要不是食物，那么就肯定是有理由的。”
　　
　　“既然是有理由的，那么就肯定有共同点。”晋淳点点头，“最开始是以变态杀人案来立案，因为查到他们三人都没有仇家，不过如果不是人类，那么那‘仇’可能就不是人类意义上的仇，我马上去找他们三人的交集点。”
　　
　　“既然你来了，那么也跟着忙吧。”向启飞阴笑。
　　
　　“我知道，就是来给你当免费劳力的。”天涯摊手。
　　
　　有了头绪，刑警队的效率很快，不久之后，就查到了很令人振奋的消息。
　　
　　这三个人居然有盗卖文物的前科，只是几十年之前就金盆洗手，那时候忙着国家忙着恢复崩溃经济，也没对这些蛀虫多加追究。
　　
　　不过那富商底子不干净，而且很不干净，是事实，于是将材料转交给G市的警方，G市警方最近正好闲的发慌，连忙成立专案组偷偷调查，最后摸排出一个很大的盗窃文物外加走私文物的团伙，警方联合海关冲拳出击，将这群民族的罪人捉拿归案，大批珍贵文物回归，成为轰动一时的大新闻......
　　
　　这当然是后话了。
　　
　　不过线索到这里就断了。
　　
　　虽然知道三人的共同点，他们也将这三人招惹到妖魔的契机归结于某座古墓，但是由于年代已经久远，并不知道三人是在什么时间、什么事件、什么古墓交汇的。
　　
　　最后根据武老头和老年妇女留下的零碎线索，再加上天涯觉得能让如此妖魔眷顾，肯定此墓大有来头，于是圈定了几座品级在王侯以上的大墓。
　　
　　“然后呢......”天涯打着哈欠，整理资料什么的他真的不在行啊。
　　
　　“验尸报告来了......你们最好做好心理准备。”出门去取验尸报告的刑警脸色苍白的扔了一个文件袋在桌子上。
　　
　　“唔，谁先看？”李宇一边微笑，一边将袋子推到晋淳面前。
　　
　　晋淳嘴角抽了抽，打开袋子，抽出验尸报告和几张照片，然后愣了一下。
　　
　　“什么感觉？”天涯好奇的往他手上瞅，“哇，好有艺术感啊！”
　　
　　“......”
　　
　　众人瞪......
　　
　　“咳，我开玩笑的，死因查明了？”天涯看见自家爱人不高兴了，讪讪的退到一旁。
　　
　　照片上的尸体，胸口处都长了一颗小树出来，树冠上开满了深红的桃花，那桃花瓣像是被鲜血染成的一般妖娆。
　　
　　“树根中心在心脏，这颗种子应该是被植入了心脏里，而且被植入的时候被害人员应该没有死亡，按照面部表情和生理特征来看，应该是□被吸干的途中，失血过多而亡。”看着那照片，晋淳有些反胃。
　　
　　“难道是桃树精？不过我还是第一次遇见桃树害人，槐树倒是很常见。”天涯摸下巴。
　　
　　“为什么？”向启飞的脸色倒是很正常，不知道是不是装的。
　　
　　“槐树本来就是鬼树，也就是吸阴之树。如果尸体被埋在槐树下，灵魂就会被槐树缠住，最后变成厉鬼不能超生，除非烧了那棵树。”天涯解释道，“不过桃树可是辟邪的树啊，如果桃树入魔，本身就会被天谴，哪还轮得到他害人？”
　　
　　“但是古墓和桃树又有什么关系？”李宇迷茫，“从来没听说过哪个墓里还有种桃树的。”
　　
　　“我已经让朋友去查了，反正我觉得不是桃树，说不定是哪个法力高深的妖怪故意用桃树来害人。”天涯摊手，“一般高手都是变态的，杀人都是要用对方武器的，他可能觉得用辟邪的桃木害人比较帅气。”
　　
　　向启飞嘴角直抽，都以为是你啊。
　　
　　就在这时候，天涯的手机响了起来，嗯嗯了几声挂掉之后，面上带着几分喜色。
　　
　　“启飞走吧，我朋友找到线索了。”
　　..............................................................................
　　趴，猪回来了……
 
作者有话要说：某猪生病住院两天，今天回来补更新，欠账啊欠账，真是利滚利了……
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




探索加探索（一）

　　其他人留下来整理线索，向启飞跟着天涯去见那所谓的“线索”。
　　
　　游悠仙已经在公司等待多时，旁边还有一位绿衫男子。
　　
　　向启飞觉得，在看见这位绿衫男子的时候，才真有一点精怪的感觉。
　　
　　至少在普通人心中，东方的精怪，都应该像这样，玉冠长衫，一副从古画里走出来的模样。
　　
　　“在下柳绿。”男子拱手作揖，眉目间的飘逸淡然，衬得在场两个大妖怪更加的“不堪”。
　　
　　向启飞郁闷的瞟了天涯一眼，你看看，同样是妖怪，怎么别人就这么有礼熟，而天涯等人就这么散漫欠扁，好歹也是官面上的，一点也不注意形象。
　　
　　“柳树妖？”天涯被他家亲爱的鄙视了，所以语气有些不佳。
　　
　　于是向启飞的眼中的鄙视之情更浓了。
　　
　　“是的。”可能因为是植物化成的妖怪的原因，柳绿浑身散发出一股闲适的气息。
　　
　　“我在研究天涯你身上的咒语的时候，检测出那是属于植物精怪的气息，便找了附近的植物妖怪来问问，没想到还真的找到认识的人了。”游悠仙打着哈欠，“你们慢慢谈，我先回去补觉了，为你这个破事，我浪费了多少时间啊。”
　　
　　天涯瞪着游悠仙远去的背影，将他的名字也从心中比较可靠的人的名单中划去。
　　
　　什么叫做浪费了多少时间，距离他叫游悠仙帮忙半天时间不到吧？只是检测出咒语是植物精怪的诅咒，这点事情天涯自己也能做。
　　
　　虽然最后阴差阳错真让他找来了线索，那绝对是瞎猫碰上死耗子，游悠仙绝对一点功劳也没有。
　　
　　“请问你知道些什么，能告诉我们吗？”向启飞早已对这群人彻底无语，现在也不过是叹口气就罢了。
　　
　　“我认识这个咒语.......准确来说，我可能认识施展这个咒语的人。”柳绿的神色有些黯然。
　　看来是个很长的故事。
　　
　　天涯搬了椅子让向启飞坐下，自己坐在他旁边，好奇的听柳绿讲故事。
　　
　　植物成精需要很长的岁月，从有了懵懵懂懂的灵识，到能够思考，再到能够化型，期间不知道要经过多少日夜。
　　
　　而植物精怪的修为，是从可以化型开始。
　　
　　柳绿的灵识成熟之时，是距今约两千年前，春秋争霸的时候。
　　
　　当他能“睁开眼睛”之时，在他的旁边，还有一颗同样具有灵识的桃树。
　　
　　这颗桃树就像是他的师长一般，教导着他如何吸取日月精华，加快生长。
　　
　　桃树妖告诉他，自己已经快要化型成功了，那时候，就可以不局限于这样，可以看看四处美丽的风光。
　　
　　对此柳树妖也很向往，只是看到周围的景象，就已经让他够兴奋了，如果能看见更远的地方，一定很有趣。
　　
　　“你的意思是，这咒语是那株桃树妖的？”听到这里，天涯已经明白了七七八八，“只是桃树化魔会招来天谴，不可能安然无恙。”
　　
　　柳绿继续说道：“他化型的时候，正好遇见主公因为失眠，独自起来赏月。主公胆大，并没有被他吓到，最后两人反而成为了好友。后来主公知道他成仙之时会渡天劫，于是将一柄传说中能规避天劫的玉如意送给了他。”
　　
　　“有这等好东西？”天涯讪讪道，“不太可能吧。”
　　
　　“的确是有的，只是使用之时，精魄将在玉如意中沉睡，待从玉如意中出来之时，就只能保他一个月。”柳绿解释，“如果他没有准备好如何度过天劫，就可以在玉如意中暂时修养，等待最佳状态。”
　　
　　“相当于监禁？不过还算是好东西。”向启飞拍了拍天涯，“你怎么想的？”
　　
　　“有什么深仇大恨让最容易成仙的桃树精跑去成魔了？”天涯很迷惑。
　　
　　“我也不太清楚，他一直在那里呆到主公逝世，然后才离开。在他离开的时候，还很正常。”柳绿也很迷惘，“这两千年时间，他还会偶尔来看望我，因为我虽然有灵识，但是不能离开本体，他还将我移植到深山老林中，免于本体被损。就在百年前我化型成功之时，是我见到他最后一次，就是那时他教导了我许多咒语，这个咒语就是其中之一，寓意于让敌自损，也就是说，让被下咒的人被自己的恐惧吞噬。那时候他已经有了快成仙的迹象，不应该魔化啊。”
　　
　　“本土的妖怪啊，居然不是从灵界来的，真少见。”天涯惊讶道。
　　
　　向启飞思考了一会儿：“那三个受害者均和盗墓有关，我们可以从这里下手......”
　　
　　“盗墓？难道那三人盗了主公的墓？”柳绿摇摇头，“这么多年来，主公的墓不是第一次被盗，他表现的挺淡然的，还安慰我说，人的灵魂已经离开，这墓不过是承载空壳的地方，只要他的事迹还在被后人传颂，他的精神就不会死。”
　　
　　“是吗？”向启飞也觉得有些奇怪，如果真的是为了惩罚盗墓贼的话，一个墓不可能只有一波盗墓贼，难道其他人也被杀光了？但是听柳绿说，在百年前，桃树妖都还挺正常。
　　
　　“不管怎样，先去那个墓看看吧。”天涯挥手，“对了，那个主公叫什么名字？不知道挖掘出来没有，或许我们也得准备一套盗墓的工具。”
　　
　　被向启飞瞪了一眼，天涯连忙闭嘴。
　　
　　他只是说准备盗墓的工具，又没说去盗墓，亲爱的真敏感。
　　
　　“不用了，已经挖掘出来了。”柳绿答道，笑容中有些苦涩，“秦景公大墓，你们应该也听说过吧？”
　　
　　向启飞和天涯对视一眼。
　　
　　真的很有名啊。
　　
　　秦景公，嬴姓，名石。秦景公是秦桓公的长子，治理秦国长达39年，将秦国势力不断推向中原。他的墓地公然采用了天子葬仪，面积达5334平方米，1976年在陕西凤翔县南指挥村被发现，秦公一号大墓是迄今为止中国发掘的最大古墓。
　　
　　秦公陵园区南北宽3公里，东西长7公里，占地面积达2万多公顷，比河南安阳殷王陵区总面积大180倍。陵区四周有绵亘10多公里的大型护陵壕环绕。目前发现的43座大墓中，有18座“中”字形秦公大墓，3座“甲”字形大墓和若干中小陵墓，背西面东，呈雁翎形排列，规模宏大，气势非凡。
　　
　　“中”字形大墓中，最大的一座是已发掘的秦公一号大墓，其规模之大令人震惊，全长300米，其中墓室长60米，宽40米。深24.5米，总面积达5334平方米。比河南安阳侯家庄商代国王陵大10倍，比湖南长沙西汉马王堆一号大墓大20倍！从墓道的一端望去，这座大墓像一条幽深的峡谷。
　　
　　秦公一号大墓历代共经历了270多次盗掘，当考古人员打开棺盖后，在其主棺内，只发现了一段股骨，除此之外，棺内空空如也。由于大件的文物不是被盗走，就是被打碎，只余留下一些小件的金器、玉器和石磬残片。
　　
　　仅仅从这些盗墓贼手中遗留的文物，就能看出，这个墓葬有多么的宏大。如造型生动、形态逼真的啄木鸟，带有纹饰的金带钩，有同时期墓中很少见到的白玉戈，精巧美观的玉璋等，圆形和长方形的玉牌饰精细优雅，令人赞叹不绝。墓中还出土了20多件石馨，上面刻有铭文190多字，均为大篆.与石鼓文比较接近。这些随葬品反映了秦国统治者好大喜功的性格。精雕细刻的随葬品必须以先进de生产力水平来支撑，它们是史学家研究秦朝历史的宝贵资料。【1】
　　
　　考古学家痛心疾首，如果盗墓贼没有将墓葬毁坏的如此严重，那么他们一定能还原两千年前的历史真相，秦人东征的过程和路线，也不会到现在也还是一个谜。
　　
　　民族的财富和历史，在一次毁在了盗墓贼手中。
　　
　　“那我们回去准备一下，这就去秦景公墓看看吧？”向启飞皱眉，“最好快点，我怕他会继续杀人。”
　　
　　“带上我吧。”柳绿连忙道，“如果真的是他，我一定要阻止他进一步魔化。”
　　
　　“也行，你是植物精怪，对对方比较了解。”天涯代替向启飞回答了，“知己知彼，百战不殆嘛。亲爱的，直接回去收拾一下吧，我给萧瑜报告一声就行了。”
　　
　　“亲、亲、亲爱的？你们是......”柳绿吓了一跳。
　　
　　向启飞有些尴尬，瞪了天涯一眼。
　　
　　“怎么了，不配？”天涯挑眉。
　　
　　“但是你们一个是人类吧......”柳绿声音有些低，他也觉得自己这反应不太礼貌，只是人类和妖类相恋，这实在是......
　　
　　“呵呵。”向启飞干笑一声，“我回去收拾东西了，明天火车站见吧。”
　　
　　“我和你一起！”天涯连忙冲出去。
　　
　　柳绿望着两人的背景，心中不知道是疑惑还是震惊。
 
作者有话要说：【1】摘自百度百科和其他一些关于秦穆公和秦公一号墓的资料，如有雷同……那是理所当然的。

昨晚上写好之后网断了，到现在才联上，猪郁闷了……咳，不是偷懒！
点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




探索加探索（二）

　　当天晚上，向启飞还是和天涯睡在同一床被子下。
　　
　　天涯倒是很想一解这两年的相思之苦，无奈向启飞似乎对此不敢兴趣，天涯又不可能强X，哼哼唧唧嘟囔抱怨一会儿，还是翻身睡觉去了。
　　
　　向启飞叹了口气，从背后抱住天涯：“明天得赶早呢，以后再说呗。”
　　
　　“以后是多久以后。”握着向启飞放在自己腰间的手，天涯抱怨道。
　　
　　“这次案子结了之后？”向启飞问道。
　　
　　“太久了吧......”天涯很不满，虽然说他等了两年，但是不代表自家爱人都在怀里了，他还能等两个月，甚至两天。
　　
　　“工作重要。”向启飞也不肯妥协。
　　
　　“那先亲亲。”知道向启飞扯出工作，自己算是没有胜算了，天涯转过身，讨价还价到。
　　
　　“唉。”向启飞无奈的点点头。
　　
　　其实他也不是真的就如同表现出来的那种冷淡，只是天涯做起来怕就没有了节制，明天他休想爬起来。
　　
　　天涯在得到向启飞的同意之后，立刻毛手毛脚的将向启飞的睡衣扒了下来，凑上去就亲。
　　
　　“喂！”向启飞大急之下，连忙将睡衣拉上来。
　　
　　“放心，不会做到最后一步的，相信我。”向启飞举双手保证。
　　
　　向启飞叹了口气，还是软化了，闭上眼，任凭天涯为所欲为。
　　
　　天涯的动作很快，不一会儿就扒光了向启飞和自己身上的衣服，只剩下两条小裤衩。
　　
　　勾起向启飞的后脑勺，吻上自己朝思暮想的嘴唇，天涯除了心中欲。望的火焰越升越高之外，更多了一些怀念和感慨。
　　
　　..........................................................................................................................................................................................
　　
　　记得第一次亲吻向启飞的时候，是某猪还在代理总管，把自己踢出去帮忙萧瑜处理一宗离奇的自杀案件。
　　
　　那时候，向启飞对于自己这个私家侦探，很没有好脸色看。
　　
　　也是，他代表官，自己代表民，一般私家侦探都是搞腾一些探察婚外情之类的事情，很让人联想到狗仔队之类不尊重他人隐私的没节操的人，侦察之类的事，原本就是警察的事，现在自己插一脚，作为刑警队的队长，向启飞可能觉得是局长不相信他的能力吧。
　　
　　而且那种怪力乱神的事，也不是每一个人都相信的。
　　
　　不过他那种明明厌恶，却为了工作还是全力配合自己，严谨而仔细的工作态度，还是深深的吸引了自己，不过，那时候只是感兴趣罢了，就像发现了一件有趣的猎物。
　　
　　天涯并没有将直男掰弯的恶趣味，虽然他是妖怪，也没有看着别人痛苦的兴趣。
　　
　　不过某天，不小心在一家新开的G吧遇到向启飞之后，他就放心大胆的去“勾引”了。
　　
　　既然去了G吧，说明向启飞是弯的嘛，而且，作为一个男同志，圈里的很多人，都对玩玩不怎么在意，所以他也不用太过认真。
　　
　　虽然在以后的日子，向启飞对于他的轻佻和触碰显得很不自在，但是天涯总觉得这是欲擒故纵，于是在某个天不高月不黑的夜晚，天涯顺利告白，并奉上一吻，当然，也顺利收到了向启飞大刑警同志威力巨大的一拳。
　　
　　天涯很郁闷，难道向启飞好的不是自己这一口？但是自己无论从身材，还是相貌，都很不错啊。
　　最后天涯恍然大悟，难道向启飞是个1，所以看着自己也是1，就不愿意了？
　　
　　原来是这样啊，肯定不是自己魅力问题。
　　
　　天涯很自恋很自恋。
　　
　　虽然说一般人在这个时候，肯定就放弃了，不过天涯不是一般人，他甚至不是人，是畜生，啊呸，错了，是妖怪。
　　
　　能让一个纯1，还是一个平时严肃强悍的刑警雌伏在自己身下，这是一件多么有趣的挑战啊。
　　
　　于是天涯发挥没皮没脸的死缠烂打的要诀，再加上时不时的救下被鬼缠身的向启飞的小命，终于让大刑警对自己的态度有了转变。
　　
　　当然是好的转变。
　　
　　就在这件事件快结束的时候，他终于拥有了和向启飞的第一次。
　　
　　向启飞的紧张、青涩的反应，更让他坚信了，这人从来没有做过0的想法。
　　
　　真的是第一次啊，天涯很得瑟。
　　
　　但是他却没有想过，向启飞的确从来没有做过0，但是他也不一定做过1。
　　
　　天涯那段时间只缠着向启飞，再也没去过那家G吧，如果他还去过的话，就知道，向启飞也再也没去过。
　　
　　他真的没想过，不是每一个去G吧的男的都是同志。
　　
　　也有误入的可能。
　　
　　也有......
　　
　　工作的可能。
　　
　　比如向启飞，他当时去那家新开的G吧，不过是为了见一个线人，为了一个贩卖毒品的案件罢了。
　　
　　这只是误会而已。
　　
　　这只是误会罢了。
　　
　　天涯也很苦恼，这件事是他考虑不周啊，硬生生的将一个直男，就这么掰弯了，难道还要自己负责？
　　
　　这怎么可能，他们可是不同的种族啊，傻瓜妖怪才会去真心喜欢一个人类。
　　
　　心想，就这么算了吧，大不了挨上向启飞两拳，谁叫自己的错比较大呢。
　　
　　当然，向启飞也不是完全没错啦，谁叫他被自己的魅力俘虏了呢？
　　
　　天涯依旧很自恋。
　　
　　只是他没想到的是，向启飞在得知真相之后，并没有什么过激的反应。
　　
　　该在一起的时候就在一起，该做。爱的时候就做。爱，一切似乎和以前没什么两样。
　　
　　天涯一边暗自庆幸着，一边狐疑。
　　
　　其实在这时候，最不伤人的方法，就是断的干干净净，两人一了百了，白首不相往来。
　　
　　不过天涯却有些舍不得了，玩了这么多年，这个肉。体是目前他觉得最和他契合的，抱着侥幸的心理，想着，只要向启飞说分就分吧，既然他现在没什么反应，说明他或许不在意，对吧？
　　
　　几天之后，他就接到通知，向启飞以支付了记忆的代价，解除了两人的契约。
　　
　　原来已经有契约了啊，他都不知道。
　　
　　哭不出来，当然更笑不出来。
　　
　　什么时候爱上向启飞的，他真的不知道啊。
　　
　　只是从今以后，他无法再在向启飞面前出现了。
　　
　　在向启飞附近方圆百米之内，他都无法靠近。
　　
　　所以这两年里，他习惯了在自己周围布上结界，学着游悠仙，在向启飞头顶百米处悬空漂浮着，看着那个昔日的大刑警，现在变成了一个痴痴傻傻的小交警，每天风里来雨里去，浑浑噩噩。
　　
　　不是没质问过，只是那头猪似笑非笑的望着自己。
　　
　　“怎么？心疼了？你不是玩玩吗？反正掏出真心的又不是你，装什么呀，少了一个情人，不是还有千千万万的情人吗？”
　　
　　一时语塞。
　　
　　是啊，不只是玩玩吗？
　　
　　只是玩玩......
　　
　　相处不过一年，回忆起来，点点滴滴，居然已经有那么多值得记忆的事。
　　
　　也才知道，那段时间的向启飞，并不是不在意。
　　
　　他只是在珍惜最后的时光吧。
　　
　　那时候，他一定已经决定离开自己。
　　
　　肯定是要离开的。
　　
　　因为自己对他，只是玩玩嘛。
　　
　　只是以为他也是圈子里的人。
　　
　　只是觉得征服的游戏很有趣。
　　
　　只是单方面的觉得不用负责。
　　
　　虔诚的吻从向启飞的额头，一直蔓延到小腿。
　　
　　是我错了，然后......
　　
　　我回来了。
　　
　　双手将两人欲。望的根源捏在一起撸动着，当一起释放出来的时候，那一瞬间，天涯看着向启飞有些迷茫的脸，觉得这两年的时间似乎被砍掉了，什么都没有发生过。
　　
　　他还是他，向启飞还是向启飞。
　　
　　白天打打闹闹，亲亲热热。
　　
　　一切似乎还照旧。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　向启飞伸出双手，搂住天涯的脖子。
　　
　　“没什么。”天涯趴在向启飞的颈窝处，低喘着。
　　
　　是说对不起，还是说我爱你？
　　
　　似乎都说不出口啊。
　　
　　以前说的那么溜的。
　　
　　“那就睡了吧。”
　　
　　向启飞拍打着天涯的背部。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我回来了！”
　　
　　“哦......”向启飞侧过脸，像是望着窗外，但是窗帘却是拉着的，“我还真没想过你会回来。”
　　
　　“我也知道，你一定没想过。”天涯自嘲道，“谁叫我素行不良呢？”
　　
　　“是啊是啊。”向启飞像是在点头，“不过呢......”
　　
　　“欢迎回来......”
　　
　　天涯嘴角弯了弯，将向启飞的脸扳正，轻轻的吻干了他脸上的泪痕。
 
作者有话要说：报告！卡文了！/(ㄒoㄒ)/~~这两人真纠结……

点击收藏老猪的专栏：
←戳我！！！




探索加探索（三）

　　坐火车，换汽车，因为秦公一号墓已经成为景区，所以交通十分方便。
　　
　　到陕西凤翔境内的时候，天气还是晴空万里，但是一到景区，天气突然就阴沉沉的了，像是要下雨似的。
　　
　　旁边的一位当地人说，已经旱了很久了，这场雨下下来就好了。
　　
　　向启飞在跟天涯开玩笑，让他施展点神通降雨。
　　
　　柳绿笑了笑，代替天涯答了。
　　
　　妖怪和人类不能有过多的交际，特别是不能改变人类的命运。
　　
　　只有契约，可以例外。
　　
　　所以妖怪中，要和人类有关系，必须得有契约。
　　
　　有些有灵通的人类是可以役使妖怪的，他们在有意间或者无意间，就和妖怪定下了契约。
　　
　　正规的妖怪役使的家族，妖怪和人类基本上是平等的，契约也是公开透明的。
　　
　　那些以邪术控制妖怪，使其为己所用，自认为不用付出代价的人类，其实在无意识间就付出了代价。
　　
　　最严重的，就是灵魂的完全丧失。
　　
　　向启飞开始思索，叫出天涯这个瘟神帮忙，他到底是付出了什么代价。
　　
　　或许是这颗心？
　　
　　不知道是赚了还是亏了。
　　
　　不知道是不是因为不在假期，亦或是天气的关系，这里的游客并不是很多，向启飞等人老老实实的买了票，在各个开放的坑洞里闲逛着，看着已经被搜刮的干干净净的墓室，和疑似各代盗墓者遗留的痕迹。
　　
　　“什么都没有啊。”向启飞叹息道，“我还以为至少也有一两个僵尸怨灵什么的跳出来。”
　　
　　“你是盗墓小说看多了吧。”天涯笑道，“哪来那么多的僵尸怨灵，你以为冥界是喝稀饭的？而且就算有邪气，这种一层一层的将整个墓室打开的挖掘方法，再有什么邪物，也被阳光给弄死了。”
　　
　　“柳绿，你不是说有什么线索吗？”向启飞问道，“这里都没有啊。”
　　
　　“秦公墓是没什么线索了，不过却有他的线索。”柳绿手掌翻转，手心出现一朵嫣红的桃花。
　　
　　天涯眯着眼：“这是他的？但是这朵桃花充盈着仙气，他不是已经入魔了吗？”
　　
　　“这是他以前送给我的，说是可以克制心魔。”柳绿解释道，“虽然他现在已经入魔，但是毕竟是同源，这朵花可以帮助我们找到他。”
　　
　　“这朵花让你来这里？”向启飞看着那多桃花，心里很不舒服。
　　
　　大概是因为看到了那几张照片的缘故吧。
　　
　　从心脏长出来的殷红的桃花。
　　
　　“这朵花有什么机关吗？比如说靠近那株桃妖的时候，就会发光之类的。”天涯摸着下巴，貌似很正经的研究到。
　　
　　却不料他的话音刚落，那朵花就真的发出刺眼的红色光芒，飞旋着飞到半空。
　　
　　“看，亲爱的，看我多厉害。”天涯把着向启飞的肩膀讨赏。
　　
　　向启飞愣了一下，然后脸色沉了下来：“废话少说，快跟上。”
　　
　　“这里走！”柳绿给了向启飞一根柳枝，“这是我的本体，拥有净化的作用，你先拿着，说不定有用。”
　　
　　天涯摸了摸鼻子，没说话。
　　
　　他的力量偏向于攻击，对于净化什么的，自然比不上植物类的妖怪。
　　
　　虽然他的修行比柳绿高上太多。
　　
　　“谢谢。”向启飞将柳条塞进背包里，“快追上！”
　　
　　三人紧紧的跟在桃花的后面，因为桃花不会被没有灵能的人类看见，所以他们并没有布上结界。
　　
　　桃花的速度不快，与其说是追踪，不如说是有人用桃花引他们前去。
　　
　　不知不觉，身边的人越来越稀少，最后只剩下他们三个人。
　　
　　而阴沉沉的天空已经放晴，本应该西斜的太阳，也挂在了正空。
　　
　　“已经进入桃妖的结界了？”天涯笑道，身上浮起一层涟漪，就像是身体周围原本布了一层水幕，而现在水幕被打散。
　　
　　束起的马尾直达腰间，铜黄色的盔甲，黑色的靴子，以及背上的白色羽毛翅膀。
　　
　　看起来就像是天界下凡的战斗天使一般。
　　
　　但是，其实他只是一只凶残的穷奇罢了。
　　
　　“怎么，太帅了，看呆了？”天涯摆了个POSS，捋了捋耳边的刘海。
　　
　　好吧，其实他也是一只自恋的穷奇罢了。
　　
　　向启飞默默的转头，当做不认识他。
　　
　　晃了一下神，在空中飘荡的桃花突然消散。
　　
　　然后天空中飘起了缤纷的桃花雨。
　　
　　向启飞抓了抓头发。
　　
　　柳绿和天涯居然就这么在眼前消失了啊。
　　
　　真不知道自己来这里是不是正确的，如果成了天涯的累赘就丢脸了。
　　
　　不过，却由不得自己不来。
　　
　　解开衣襟，有着健康肤色的胸膛左侧，一朵桃花含苞欲放，妖艳殷红，似乎快滴出血来一般。
　　
　　刚开始的时候，胸口处只是一颗红痣。
　　
　　不几天，红痣的范围越来越大。
　　
　　到现在，形成了一朵桃花花苞的刺青。
　　
　　栩栩如生，似乎是真的在胸口处盛开一般。
　　
　　将手掌按在胸口处，还能感觉到那如同桃花花瓣的冰凉触感。
　　
　　不知道当他盛开的时候，自己会不会和照片中的人一样，变成一具干尸。
　　
　　而自己的心口处，则长出一株碧绿的桃树，上面繁花似锦。
　　
　　他并没有将这件事告诉天涯。
　　
　　因为凭天涯的能力，不可能没感觉到自己的异样。
　　
　　当初天涯不是也说过吗，自己中了诅咒。
　　
　　这就是传说中的诅咒吧。
　　
　　“铿......铿.......铿......”
　　
　　古琴的声音响起，一声一声，如同金戈铁马踏响冰河。
　　
　　眼前的桃树林，飘落的红色的花瓣晃花了人眼。
　　
　　向启飞揉了揉被红色晃花了的双眼，朝着古琴声走去。
　　
　　走进了之后，才听见除了古琴的声音，还有衣袂的摩擦声，以及脚步声。
　　
　　“桃妖喜欢穿红色的衣服，是因为桃花的颜色是红色的吗？”向启飞问道。
　　
　　没人回答。
　　
　　红衣男子依旧舞剑。
　　
　　黑衣男子依旧弄琴。
　　
　　红衣男子面容娇艳却带着一股英气，虽比女子更加姣好，却不会让人误认为女子，也不敢轻生亵渎之心。
　　
　　而黑衣男子已经白了鬓间，皱纹也已经爬上了眉间，但是眼中的光彩却依然耀眼，上位者的气息，是如此的浓厚，即使是穿着麻布衣服，混入人群之中，也能被一眼认出来吧。
　　
　　两人似乎是至交好友。
　　
　　默契的配合，偶尔相对的一笑。
　　
　　一切都是那么美好。
　　
　　向启飞找了个相对干净的地方坐下，欣赏着这幅美丽的画卷。
　　
　　“又要走了？”黑衣男子抖了抖衣摆，走到红衣男子面前，将他肩上的花瓣拭去。
　　
　　“是啊，修行之路漫漫，不能有丝毫的松懈。”红衣男子笑道，“真的不打算和我一起修行？”
　　
　　“你也说，修行之人需静心苦行，你认为我有可能吗？”黑衣男子苦笑着摇摇头，“我的志向在于这大好的河山。”
　　
　　“你真的很奇怪，一般的帝王，不都想着长生不老？”红衣男子促狭的调笑。
　　
　　“这是想的来的吗？三皇五帝，商汤周武，传颂至今，人皆称神力无穷，他们其中又有谁做到？”黑衣男子叹道，“人各有志，这一辈子是不可能了。”
　　
　　“你真的很特别。”红衣男子转身跳上一株桃树的树枝上，手指攀上一枝已经盛开的桃花。
　　
　　“不特别，你会现身？”黑衣男子站在树下仰望，“只希望我的丰功伟业被后人铭记，就算身死，也会有万万人传颂。”
　　
　　“你一定能做到的。”红衣男子笑了。
　　
　　“我也是这么想的。”黑衣男子也笑了。
　　
　　一阵清风，花瓣飞舞。
　　
　　两个人影消失在缤纷的花雨中。
　　
　　“出来吧。”向启飞站起来，拍了拍衣服。
　　
　　“不害怕？”
　　
　　狂风刮起，地上的花瓣被卷到半空，刮在脸上，居然如同刀割一般疼痛。
　　
　　“还行吧，比两年前那些恶心的鬼怪好多了。”向启飞摸了摸脸颊，一道血印。
　　
　　不知道是不是破相了啊。
　　
　　“因为我比较厉害嘛，马上就要飞升了。”
　　
　　狂风平息，树叶沙沙作响。
　　
　　和先前画面中几乎一样的红衣男子，坐在树枝上，手中仍然攀着一枝盛开的桃花。
　　
　　之所以说几乎一样，而不是一模一样，是因为这男子身体周围黑气环绕，如果说先前的男子如同谪仙般可亲不可近，那现在的男子就是妖媚诱惑却心生寒意。
　　
　　明明是一样的面貌，一样的穿着。
　　
　　.........................................................................................................................................................................................
　　
　　倾我一生一世念，来如飞花散似烟。 
　　梦萦云荒第几篇，风沙滚滚去天边。 
　　
　　醉里不知年华限，当时月下舞连翩。 
　　又见海上花如雪，几轮春光葬枯颜。 
 
作者有话要说：擦汗，终于回来了……每次快完结就卡文，其实是因为不想完结？

已经进入完结倒计时，有人要定制否，要猪就校对做封面。貌似有人要过疯行和这篇，但是猪实在是没时间准备，然后被群里人P了咳。如果有人需要，猪就整理无删节版去了。




收尾加收尾（一）

　　“给我看这些干什么？”向启飞将手枪拿出来，拉开保险栓。
　　
　　“你那手枪对妖怪没有用处的。”桃树妖笑道。
　　
　　“给我看这些干什么。”向启飞没有理睬桃树妖的话，又重复了一遍问话。
　　
　　“我也不知道啊。”桃树妖摊了摊手，“或许只是想找个人倾述罢了。”
　　
　　“因为我和天涯的关系，让你感到共同点了？”向启飞冷笑。
　　
　　桃树妖的神情有些恍然：“或许吧。”
　　
　　桃树妖的话音未落，向启飞就被突然冒出地面的桃树根撞到了半空中。
　　
　　从空中落下的时候屈着膝盖就是一滚，卸下了大部分的力道，不过被桃树根撞到的后背火辣辣的疼，应该已经乌青了，左脚脚踝处也扭伤了。
　　
　　“你来了？真快啊。”
　　
　　桃树妖一抬手，桃树根从向启飞周围冒出，在半空合拢，形成一个笼子将向启飞关了起来。
　　
　　“启飞！”
　　
　　天涯扇动翅膀，焦急的扑了过来，但在向启飞的笼子周围，突然出现五棵枝繁叶茂，繁花盛开的桃树，红色的桃花将树冠装点成妖艳的红色。
　　
　　红色的树冠发出耀眼的红光，红光飞出，在空中形成一个红色的五芒星，笼子正好在五芒星的正中央。
　　
　　天涯一见那法阵，在刀尖快触碰到红光的一瞬间停了下来。
　　
　　“好眼力啊，”桃树妖拍手大笑，“你也知道攻击那阵法，力道会加倍施加于阵中之人啊。”
　　
　　“杀了你就行了。”天涯强迫自己冷静下来。
　　
　　“我没事，只是扭了脚而已。”向启飞苦笑。
　　
　　居然成了人质加累赘，真是无力啊。
　　
　　不过就算留在S市大概也会被抓来吧。
　　
　　已经和灵界办事处有过几次接触，向启飞很明白，就算其他妖怪想代替天涯保护自己，那也是不可能的。
　　
　　灵界和人间界，本来就没有交际，如果没有契约，就是会发生很严重的问题。
　　
　　所以他不得不跟着天涯来到这里，然后被关在这里。
　　
　　“等我。”天涯虽然比较擅长攻击，但并不是对结界就一无所知。
　　
　　在桃花阵周围又布了一层结界，保护在阵中的向启飞，天涯挥舞着长刀，冲向在树间的桃树妖。
　　桃树妖本是要成仙的妖怪，就算堕入魔道，仍然不可小视。
　　
　　在天涯的刀尖还没划到桃树妖的本体的时候，就被花瓣挡了下来。
　　
　　花瓣看似柔弱，却居然比刀尖还坚韧几分，无论天涯怎么用力，都透不过花瓣的防御。
　　
　　“灵界办事处的你们，不过只能发挥出很少的力量，比起同样是接近妖仙的我，你是没有胜算的。”
　　
　　见着天涯身上金光一闪，化作几米高的凶兽穷奇向他扑过来，桃树妖手一挥，桃树树根织成的网从地底升起，将穷奇罩在其中。
　　
　　穷奇越是挣扎，网收拢的就越紧，到最后，坚硬如同刀枪不入的表皮居然在树根的缠绕下擦伤了，毛皮渐渐的被血浸染。
　　
　　“天涯！”向启飞挣扎着站起来，手刚碰到结界壁，就被弹了开来，巨大的光束打在向启飞的身上，连惨叫都没有叫出来，向启飞直接倒在地上。
　　
　　“结界的力量，和他体内的力量是同源的，现在他大概很不好受吧。”桃树妖摸着下巴叹息道，“诅咒加速了啊。”
　　
　　穷奇发出一声怒吼，爪子和牙齿并用，撕扯着身上的藤蔓。
　　
　　“你就不能老实一点吗？明明知道没有用．．．．．．”桃树妖的话音还未落下，穷奇就已经挣脱了桃树根的束缚，猛的向他扑过来。
　　
　　大惊之下，桃树妖身上发出淡淡的红光，紧接着，穷奇尖锐的爪子就抓了过来，将他的身体撕成两半。
　　
　　裂开的身子却没有流血，从被撕裂的伤口处，飘出一簇一簇的桃花花瓣，到最后，整个身体都化作了桃花花瓣散落在空中。
　　
　　穷奇这一拼，用尽了全力，也使身上的伤口裂开的更加严重。
　　
　　无力的跌落在地上，呻吟了一声，晃晃悠悠的站起来，跌跌撞撞的走向向启飞被关押的地方。
　　
　　“小心！！”
　　
　　向启飞在穷奇怒吼的时候稍微清醒了一些，现在看到穷奇朝他走来，按着脚上的伤处，手脚并用的爬到结界的边缘，却看见漫天飞舞的桃花居然在穷奇的背后慢慢的聚拢，最后集合成了一个人形。
　　
　　穷奇在听到向启飞的叫声之后，连忙扑腾到半空中，一个后翻，嘴里聚集光球，朝着桃花花瓣喷去。
　　
　　大量的花瓣飞快的朝着光球靠拢，将光球包了起来。
　　
　　光球渐渐的被压缩，最后“嘭”的一声在半空中爆炸，形成一条极亮的光线扩散开来。
　　
　　花瓣已经聚成了一个完整的人型，原来桃树妖在被攻击的那一刹那，就将自己的身体化型，而现在他丝毫未曾受伤。
　　
　　一招手，树根再次将穷奇罩住，再一挥手，桃花瓣和桃树叶飞舞着将穷奇包在一起，形成一个巨大的花瓣和树叶堆积的球形。
　　
　　刚开始的时候还能听见穷奇的怒吼，到最后却一点声响都不见了。
　　
　　向启飞傻愣愣的看着无声无息的花叶球，伸出手来，周围的阵法却已经解开。
　　
　　想要奔跑到穷奇身前，但是因为脚上的伤痛，没走几步就摔倒在地上。
　　
　　狼狈的爬过去，花叶已经散开，露出里面沉睡的穷奇。
　　
　　“天涯？．．．．．．”向启飞将头靠在穷奇的胸前，“太好了．．．．．．还有心跳．．．．．．”
　　
　　“当然了，我并没有杀了他，只不过将他暂时封印一会儿罢了。”桃树妖慢悠悠的走到向启飞的跟前，一点防备也没有。
　　
　　对他而言，穷奇都不放在眼里，更何况这个软弱的人类。
　　
　　“为什么？”向启飞疑惑的问道。
　　
　　他和天涯明明没有妨碍到桃树妖，他该杀的人应该已经杀掉了，为什么要给自己下诅咒，还要引自己来这里。
　　
　　“原来你们已经发现了啊。”桃树妖微笑，身体又化成花瓣飘散，然后桃树的叶子却聚拢起来，形成一个人形。
　　
　　“什么时候发现的？”柳绿微笑着问道。
　　
　　“我没有发现，是天涯发现的。”向启飞紧紧的靠在穷奇的身边，似乎穷奇身体的温暖，就是他全部的支撑。
　　
　　“所以他让你把我送你的柳树枝用符咒封住了？”柳绿摇了摇头，“他大概知道我会分散你两，想让我找不到你？真傻。”
　　
　　勾了勾手指，向启飞背包中的柳枝飞出，落在他的手中。
　　
　　“其实这并不是追踪用的，而是压制你的诅咒的，他也算聪明反被聪明误吧。”
　　
　　嘴中念叨着咒语，贴在柳枝上的咒符一下子燃烧了起来，变成了灰烬。
　　
　　而柳枝新绿如初，丝毫没有受到火焰的伤害。
　　
　　左手放在柳枝根处，轻轻的拂过柳枝，柳枝发出淡淡的绿光，改变了模样。
　　
　　理所当然的是一枝绿色的桃树枝丫。
　　
　　“叫你来，是有事需要你帮忙。”柳绿将桃树枝抛在空中，变成一个笼子将向启飞关了起来。
　　
　　笼子漂浮在空中，跟在柳绿背后前进着。
　　
　　“不用担心他，等你帮我完结这件事，他自然会醒。我和他无冤无仇，也没打算跟整个灵界对着干。”柳绿打了个响指，虚幻的空间撕开一条口子，他带着向启飞从撕裂的口子离去。
　　
　　而穷奇仍然静静的睡在那里，桃花花瓣不断的飘落，在他身上覆盖了薄薄的一层，如同红色的轻纱。
 
作者有话要说：下一章完结，睡一觉起来继续码字！海鲜，我来了！哦活活活！~~~




收尾加收尾（二）

　　向启飞在被关到笼子里不久之后就睡了过去，等醒来的时候，脑袋里一团浆糊，有些不明白状况。
　　
　　“大王，视察进度由朝中的大人们进行就是了，现在外面太阳这么大，小心中暑了。”
　　
　　迷惑的抬起头，眼前捏着嗓子嚷着的面白无须的男子，怎么看怎么不顺眼。
　　
　　正想问一句“你是谁啊”，那舌头却已经不受控制说出话来。
　　
　　“给孤更衣。”
　　
　　向启飞大汗。
　　
　　孤什么孤，真不吉利的自称啊。
　　
　　黑色的衣袍加身，太监、侍卫一字排开，跟着自己出行，向启飞觉得除了意识是自己的，四肢、舌头，甚至表情都是别人的，他就像是一个游魂，无意间附在别人身上，看着他人眼中的世界。
　　
　　知道这肯定是桃树妖捣的鬼，向启飞却丝毫没有反抗能力，只能静观其变。
　　
　　自从天涯结识之后，他的自信心就被大大的打击了。
　　
　　对于人类而言，他的身手虽然不能说有多么的强大，但是绝对不是弱者。
　　
　　而在天涯的世界，他却只能处于被保护的地位，别说反抗的能力，若被控制了思想，连反抗的念头都没有了。
　　
　　无力的感觉从始至终笼罩着他，感觉自己就是那一片浮萍，不知道何时就会消散。
　　
　　所以有时候，他真的希望天涯对他而言，只是玩玩而已，如果真像那些人所说的，契约成立了，就是一辈子，那么等他死掉了，留下天涯一个人，那该有多残忍。
　　
　　虽然自己还有下辈子，下下辈子，但是谁知道下辈子，下下辈子，那人还是不是他。
　　
　　神游天外的时候，眼前的情景已经换了很多画面。
　　
　　留在现场的官员的殷勤，工匠们的热火朝天，对着一些不认识的文字指指点点，再看见那些文字被刻在巨大的青铜鼎上，被送入深深的地宫中。
　　
　　眼前光景变化。
　　
　　千年一瞬。
　　
　　“谢了，我想要的信息已经得到了。”
　　
　　柳绿已经重新幻化成了红衣男子的模样，手中拎着一樽玉壶，坐在石桌旁，笑语盈盈。
　　
　　向启飞动了动手脚，没有异样，甚至腿上和背上的疼痛也不见了。
　　
　　“弄伤你不过是让天涯着急一下罢了。”柳绿笑道。
　　
　　向启飞很无语。
　　
　　“你不是问我找你有什么事吗？”柳绿指了指旁边一人多高的青铜鼎，“喏，为了复原它。”
　　
　　柳绿似乎兴致很高，在向启飞一句话未说的情况下，自顾自的将一切解释了个一清二楚。
　　
　　比如他的目的不过是为了复原这个青铜鼎，这个青铜鼎上刻着秦景公一生的事迹，而将自己的事迹留给后人传诵，则是秦景公一生的追求。
　　
　　不求长生不老，只求事迹万年不朽。
　　
　　而要复原本已经消失的东西，自然是违背灵界和人间界互相不干预的契约，因此，柳绿也就成了毁契者。
　　
　　在秦公墓被盗墓贼疯狂的偷盗这千年来，这个青铜鼎一直存留着，因为实在太笨重。
　　
　　而就在秦公墓开凿的前一年，遭到了考古之前最后一次洗劫。
　　
　　这次洗劫带来的灾难是毁灭性的。
　　
　　盗墓贼只有三人，将墓中最后的物品洗劫一空，这群人只为了珍贵的金银制品，对真正珍贵的东西一点常识也没有，比那些金银制品更加珍贵的石磬、竹简文书等居然被打碎焚毁，连尸首也被挖了出来，不知道丢弃到哪里去了。
　　
　　打碎石磬不过是用石磬击碎机关，焚毁竹简只是为了测试空气质量，还真是会利用资源啊。
　　
　　见着自己珍视的人最后的结局居然是暴尸荒野，柳绿只能自己给自己催眠，灵魂已经离开，尸首不过是一具空壳，才压制住了自己的杀戮之心。
　　
　　但是在最后，他终于忍无可忍。
　　
　　三个盗墓者在从墓中出来之后，为他们销赃的那个当时还很年轻的人知道下面有个很大的青铜器拿不走，一时心里不平衡，居然让那三人下去，将青铜器打了个粉碎，取出碎片出来卖。
　　
　　可怜这些文物所承载的价值比本身的价值要高的多，却因为盗墓贼和文物贩子的关系，由文化的瑰宝，沦为了富人的装饰品，而那价值最高的青铜器，却因为碎裂了不好卖，居然被溶解了，铸成了廉价的工艺品。
　　
　　“只希望我的丰功伟业被后人铭记，就算身死，也会有万万人传颂。”
　　
　　这声音，即使过了千余年，仍然脑海中盘旋，挥之不去。
　　
　　杀了那三人是因为那三人是这个世界上存活着的唯一和那青铜鼎有关联的人类，虽然可以等他们自然死去，但是自己就算在沉睡中，也捱不到那个时候了，只好亲自动手。
　　
　　其实这也不过是被囚禁打回原形重新修炼，和或许会灰飞魄散的区别罢了。
　　
　　也无所谓。
　　
　　这么多年，踽踽独行，寿命再长又如何。
　　
　　如果还能尚存一律精魄，投胎转世，忘却一切，从头再来，也未必不可为一件幸事。
　　
　　抹杀了世间唯一和青铜鼎有关联的三人，接下来的，就是复原青铜鼎的细节了。
　　
　　为了这件事，他找到了秦景公的转世，利用魂魄前世今生微弱的联系，调出了那段过往。
　　
　　不过转世了就是另一个人，秦景公是秦景公，向启飞是向启飞，秦景公不会借由向启飞复活，向启飞也不会因为有了记忆而性格大变。
　　
　　失去的已经失去，不能重来。
　　
　　“不过我还是很嫉妒天涯的，所以要欺负他。”柳绿很孩子气的说道，“凭什么他运气就那么好。”
　　
　　向启飞很无语，天涯运气哪里好了。
　　
　　最后他们的未来，与秦景公和柳绿，又会有多少的差别。
　　
　　或许柳绿在长久的寂寞中已经疯癫了，这件事不过是个导火索罢了。
　　
　　杀人，毁契，灰飞烟灭。
　　
　　“陪我喝一杯吧。”
　　
　　斟满酒杯，澄清的酒液上飘动着一片殷红的桃花瓣。
　　
　　向启飞接过酒杯，不知道该不该饮下去。
　　
　　突然更加累了。
　　
　　植物妖怪本心纯良淡然，都会被逼疯。
　　
　　那么本来就耐不住季末的天涯，会变成什么样子。
　　
　　怪不得灵族和没有灵感的人类相爱，是如此的悲凉。
　　
　　“不喝吗？你是在怕什么？”酒杯在手心中转动着，柳绿桃花眼中雾气蒸腾，似乎就这么一杯酒，就让他醉了。
　　
　　“有什么可怕的。”仰着头，一饮而尽，却因为用力过猛，呛着咳嗽不止。
　　
　　“用新鲜的桃花瓣酿成的美酒，真是糟蹋呀。”
　　
　　又给向启飞斟上了一杯，柳绿手一扬，直接将壶中的酒倒入嘴中。
　　
　　闭着眼睛，头颈仰出一个优美的幅度，因为酒意而略微显着粉色的肌肤在红色的衣领中若隐若现。
　　
　　酒液化作一条银色的亮线滑入喉中，丝丝的水流从嘴边溢出，浸湿了衣襟。
　　
　　“啪！”
　　
　　将空荡荡的酒壶往石桌上一放，右手在腿上打着拍子，柳绿轻声吟唱。
　　
　　“．．．．．．．．．．．．
　　
　　千笔描画那百年风尘朱砂
　　花妖浮屠宛如一场月泠花
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　一句蹉跎一声惆怅满目是哀凉
　　月下妩媚神话注定是过往
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　你的眼神诉说百年孤寂
　　字里行间明明灭灭风吹息
　　一滴红烛一生陌路满园尽殊途
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　魑魅魍魉琵琶萧瑟从此隔阴阳
　　白首相知恨晚蒹葭尽苍苍
　　望穿秋水柔肠寸断挥袖两茫茫
　　
　　．．．．．．．．．．．．”
　　
　　歌曲悠扬，仿佛从千年之前，穿越了虚空而来，又穿越了时空而去。
　　
　　痴痴惘惘。
　　
　　“来了啊，醒的真快。”
　　
　　柳绿嘴边荡开一抹血渍，胸口衣襟破碎了一个口子，鲜血将本来就鲜红色的衣衫染得颜色更深了一重。
　　
　　向启飞抬起头，正好看见天涯从柳绿的背后拔出刀的那一刻。
　　
　　“启飞．．．．．．”
　　
　　天涯将刀收好，忙不及待的上前两步，将向启飞抱在怀里：“没事吧？哪里受伤了？”
　　
　　“没事。”将头埋在天涯的颈间，感觉力气一丝一丝的离他而去。
　　
　　不过还能在最后见到他就已经很好了。
　　
　　只是对于天涯而言，这是不是不幸。
　　
　　“我们回去吧，杀了他，你的诅咒应该解开了。”天涯以为向启飞只是因为受伤和受惊过度而脱力，将他横抱起来，本以为他对这种公主抱的姿势很反感，却没想到居然很温顺的靠在自己怀里，一时间有些心疼。
　　
　　肯定是吓坏了。
　　
　　当他醒过来的时候心都惊得快要停止跳动了。
　　
　　隐隐约约知道了柳绿将向启飞引来这里的目的，只能期盼他不会伤害这个“转世”。
　　
　　而事实上，失去配偶的妖怪，对于“转世”的态度都是很复杂的。
　　
　　明明是同样的灵魂，却是另一个人，若是能再次爱上当然是美满的，若是不能，那痛，肯定蚀心腐骨。
　　
　　不过现在向启飞就在他怀里，没有消失。
　　
　　“我是不是忘了告诉你了。”
　　
　　柳绿的身影已经变成了半透明，嘴边的微笑并没有因为疼痛而扭曲，反而很温和很释然。
　　
　　“什么？”天涯警惕的盯着柳绿。
　　
　　“噗，别这么看着我，现在的我已经不能做什么了，即使那一刀捅不死我，天劫马上也要来临了。”
　　
　　柳绿笑着回答。
　　
　　“我似乎忘了告诉你，有些诅咒只要施咒者死亡就会解开。”
　　
　　“但是有些诅咒正好相反，只有施咒者能解开。”
　　
　　“如果施咒者死亡，那诅咒就没办法驱除了哦。”
　　
　　天涯抱着向启飞的手臂渐渐的收拢，身子慢慢的发抖。
　　
　　“而有的诅咒，则会在施咒者死亡的那一刻提前爆发，你说我施展的是哪一种呢？”
　　
　　柳绿望着天空，幻境已经在天劫的魄力下渐渐的消散，黑沉沉的劫云盘旋在上空，看来自己真的惹上界生气了啊，不知道还能不能残存几缕神念转世呢？
　　
　　“你．．．．．．”天涯作势就要将柳绿抓过来，但动作还未完成，已经被柳绿一拂袖弹开老远。
　　
　　就在那一刻，一道雷光准确无误的劈下。
　　
　　“不！！”
　　
　　睁开眼，又闭上。
　　
　　向启飞想抬手抚摸这个悲鸣的男子，但手抬在半空中的时候，边颓然的落下。
　　
　　“呲啦”一声，胸前的布料撕开一个口子，一颗小小的桃树，花开妖娆。
　　
　　没有变成干尸，只是身体的轮廓越来越淡，最后，空荡荡的衣裤飘落，天涯手中只剩下那株小小的桃树。
　　
　　殷红的花瓣飘舞。
　　
　　等花瓣全部飘落，光秃秃的桃树渐渐的缩小。
　　
　　最后变成了一颗桃核。
　　
　　在秦公一号墓的某个坑洞边，一个男子半跪在地上，握着一颗桃核发呆。
　　
　　眼神空洞。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　ｅｎｄ！！！！！！！！
 
作者有话要说：本文完结，只剩下几百字后记一则，明天传上来，耸肩，不准杀猪！！




后记什么的其实是结尾

　　后记什么的．．．．．．
　　
　　其实不也就是那么一会儿事儿。
　　
　　比如那青铜鼎被半妖们悄悄的转给了国家，然后自然一个比司母戊鼎更为珍贵巨大的国宝就这么神神秘秘的问世了。
　　
　　考古专家们考证出来这的确是出自秦景公墓，记载了秦景公一生的事迹，为研究秦朝的文化描绘上了浓墨重彩的一笔。
　　
　　舆论界猜测这个鼎是被盗墓者转卖了，后来被不知名的华侨或者华人给买了下来，送回了国家。
　　
　　全社会都在寻找这位具有一副赤子之心的炎黄子孙，但是都未果。
　　
　　比如公安局的案子已经结了，萧瑜自然是向上面半真半假的报告了一番，总得来说就是妖怪被消灭了，向启飞殉职了。
　　
　　烈士称号是下来了，刑警队里那一群大爷们们哭的稀里哗啦，萧瑜也用风油精熏了熏眼睛，留下了几颗假惺惺的悲戚的眼泪。
　　
　　比如天涯哪也不去了，就喜欢呆在空间里，天天对着他的小树苗傻笑。
　　
　　..............................................................................................................................................................
　　
　　“笑毛啊！你都盯了我一个多小时了！！”
　　
　　小树苗忍无可忍，抖了抖枝条，一条子给天涯抽了过去。
　　
　　天涯皮燥肉厚的，挨这一下子，连个红印子都没有。
　　
　　咳，某猪就奇怪了，同志们是怎么知道猪的后续发展的，难道同志们是猪肚子里的蛔虫么？上次秦王的转世神马的也有同志发现，这次变成了桃核了居然还有人发现，猪我太太太太受打击了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！（ｃｏｓ咆哮马中的某猪抓狂中．．．．．．）
　　
　　好吧，你们没猜错，天涯春天播种下了一颗桃核，就收获了一只小受．．．．．．．呸呸，错了，是长出了一棵桃树才对。
　　
　　柳绿在遭受雷劫的时候，并没有说谎，但是那实话也没说完呢。
　　
　　比如向启飞身上的诅咒的效果之类的。
　　
　　比如向启飞的肉体是死了，然后灵魂借着柳绿魔化之后唯留的一缕仙气妖化，成为了一棵桃树妖之类的。
　　
　　比如妖化之后的向启飞的灵魂并没有损伤，所以向启飞还是向启飞，变成了一棵桃树也还是向启飞，不是向启桃也不是什么向桃飞。
　　
　　比如向启飞得到了桃树妖的仙气和力量，修炼起来事半功倍，不出意外，四五十年便能化型，化型之后修炼的速度更加快速，如果消化了柳绿留下的仙气，不出两三百年，就能踏入飞升的门槛。
　　
　　柳绿的确是魔化了，但是心没有魔化，所以他想要向启飞得到幸福，因为他是自己爱人的转世，即使转世之后的他不再是自己的爱人。
　　
　　既然已经毁契，就干脆毁的彻底一点，将自己的能力转移给平凡人，将平常人妖化，当然是重罪，数罪并罚，也不过是灰飞魄散罢了。
　　
　　而对天涯那番话，他也的确是故意的。
　　
　　虽然他期盼着看到人类和灵族之间恋情能有幸福的一天，算是对自己的一点安慰。但是他还是嫉妒天涯的。
　　
　　所以反正天涯以后也会幸福了，那么现在让他难过一会儿也没什么吧？有些坏心的想着。
　　
　　“真悲惨，等了两年，还得等四五十年，我可怜的性福啊，会憋出病来的。”天涯委屈的在树枝上蹭了蹭。
　　
　　“你就知足吧！我还得四五十年呆在这里不能动呢，谁比较可怜啊！”向启飞无语的答道。
　　
　　虽然能通过神念和其他人交谈，能控制树枝挥来挥去，但是他本质上还是一棵树，虽然是一棵可以拔出树根卷成双腿跑老跑去，但是那也仅限于妖力空间之内，绝对不可能出去。
　　
　　不然外面的人要是看到一棵树在地上乱跑，还不吓死个人。
　　
　　“不过还好你没有发疯把桃核毁掉，不然我就惨了。”
　　
　　向启飞后怕的说道。
　　
　　天涯干笑，其实他当时真的想把桃核毁掉，然后被秦小猫一个飞扑将桃核夺了下来。
　　
　　当然这件事他是绝对不会告诉向启飞的，秦小猫毕小鸟那里也是给了封口费的，不然以后别说四五十年，再加四五十年，向启飞说不定也不会让他睡床上的。
　　
　　妖力空间有风有水有阳光。
　　
　　一阵风吹过，已经成年人腰间高度的小桃树枝叶晃晃悠悠，发出沙沙的响声。
　　
　　“天涯，柳绿真的魂飞魄散了？”
　　
　　“听猫猫说，似乎有一缕神念逃脱了，上面似乎有人放水了，大概有后台吧。只不过，接下来就不知道能转世成为什么东西了，也不一定会有再次修炼的机缘了。”
　　
　　“哦．．．．．．”
　　
　　小桃树的叶子绿幽幽的，在阳光之下泛着淡淡的清辉。
　　
　　“我．．．．．．成妖了呃。”
　　
　　“是啊．．．．．．”
　　
　　“我们．．．．．．．”
　　
　　“恩．．．．．．”
　　
　　向启飞想说，我们不会分开了，却不知道为什么，那话梗在喉咙里，就是说不出口。
　　
　　不过就算没说出口，天涯也听懂了的。
　　
　　抚摸着桃树的叶子，冰冰凉凉，手心痒痒的，很舒服。
　　
　　心里也痒痒的，很幸福。
　　
　　从前有个小攻，他在春天里种下了一颗桃核。
　　
　　然后，他收获了一棵桃树。
　　
　　然后，桃树变成了小受。
　　
　　最终，他收获了幸福。
　　
　　所以，这是ＨＥ。
　　
　　因此，前一章所有要杀猪的全部面壁思过去！！！！！！！
　　
　　咳，这次是真的ｅｎｄ了。
　　
　　如果忽视天涯小攻四五十年的禁欲生活，而向启飞小受四五十年只能在妖力空间里跑圈圈的话。
　　一切都很完美不是？啊哈哈哈！～～～～～～～～
 
作者有话要说：番外？可能大概也许有的，你们要看什么番外？

定制印刷……居然没人回答，那么猪就懒得校对懒得做封面懒得排版什么的懒得发布定制印刷了。

如果猪懒病没发作可能会有番外，如果猪懒病发作了就是这篇文的标签变成完结的时候，摊手，反正正文都完结了嘛r(s-t)q


