 



文案：
陈维一直觉得平凡无奇的生活会这样持续下去，
直到某天走出超市，与那只小猫相会的瞬间，
一切都乱了套。

「我叫喵喵，是一只公猫，你可以随意的玩弄我。」
他是在作梦是吧？
他家有只在吃零食的猫开口说人话，还要他去玩弄牠？
陈维下意识的直觉反应，就是蒙头睡到饱，
期待睡醒后一切的失序能回归正常世界。

只可惜事与愿违，
据称还是只小处猫的喵喵是赖定他了，
成天到晚缠着他要做爱，让他的贞操面临被猫夺走的危机。
开玩笑──面对只猫谁硬得起来啊！？
「这个简单，我变成人形就好啦！来做嘛，阿维……」
瞪着骑在身上的赤裸美少年，
陈维悲哀的发现……他竟然有反应了……


第一章

天下着细雨，天空阴沉沉的，彷佛连心情都变得阴郁。
陈维走出超市，打开伞。
「喵……」
一声非常微弱的猫叫突然从脚过传来，超市门口大型盆栽旁蹲着一只四、五个月大的小黄猫，小黄猫歪着小小的脸，一动不动地看着陈维，黄色斑纹的柔软皮毛，小耳朵轻轻地抖动，配上圆溜溜的金黄猫眼显得特别可爱乖巧。
然而最醒目的却是小黄猫脖子上挂的纸牌子：请带我回家。
「喵……」
又是一声微弱的猫叫，小黄猫讨好地蹭蹭陈维的裤脚，似乎恳求他带它回家。
陈维放下伞，撕开买来的一根火腿，放在小黄猫的面前，小黄猫嗅了嗅火腿，对火腿不感到一丝兴趣，反而用柔软的小脸磨蹭陈维的手掌，越发地讨人喜欢。
陈维摸摸小黄猫的头，动作既轻柔又怜爱，可是他没有抱起小黄猫，抱着一堆在超市特价买来的生活用品走进雨中。
天茫茫的，泛起雾气，小黄猫看着渐行渐远的陈维，又孤零零地站在盆栽旁。
「喵……」

凄凉的猫叫好像犹在耳边，回到破旧公寓的陈维放下生活用品。
大城市的快节奏生活让他疲倦，但他又不甘心在这里工作了五、六年连个名堂也没混出来，上个月刚要升职，职位被一个有关系的同事抢走，他本来就只是一个在食品公司跑业务的业务员，那点薪水寄一半回家，再扣房租水电后，他的生活拮据，幸好因为业务和不少超市关系良好，能买到特价用品。
公寓小得可怜，一室一厅一厨一卫，再加上电视机和冰箱，六、七坪的空间更小得可怜，只能摆上一张矮小的折叠桌子，人也只好坐垫子上吃饭。
陈维想着那只猫，以前家里也养过猫，但乡下都是独门独院，地方大到养狗养猫都足够，再看这公寓，小得连人都快养不下，更别说养只猫。
他不是特别喜爱猫，而是想起离家前家里的大花猫，看到那只小黄猫就会想起在家里的感觉，特别的想家。
可他每个月只有发薪水时才会打电话给家里，问一下父母身体好不好，弟妹学业怎么样，除了这些就再没有话讲，说出来只会让家人担心。
想着家里的大花猫，陈维再也坐不住了。
外面的雨已经停了，陈维一路狂奔地跑向那家超市，穿过超市门口匆匆来往的人群，一人多高的大型盆栽旁早已不见了那只小黄猫的身影。
也许已经被别人捡走了吧。
陈维盯着盆栽半天，露出不知是安心还是难过的微笑，完全不知远处一只小黄猫已经跟踪他很久，探出小脑袋，开心地喵呜一声。
喵……长得不错，也不讨厌猫，而且一个人独住，就决定是他了，就是不知道他喜不喜欢公的？
小黄猫转过身，迈着优雅的步伐，往陈维的公寓方向走去。

从窗户跳进公寓，小黄猫从卧室到浴室巡逻一遍，看看这人爱不爱干净。
收拾得很不错，没看到什么臭袜子、脏内裤，它特意到男人最爱藏垃圾的床底下查一下，没看到垃圾，只有几个装着衣物的纸箱子。
现在就剩下冰箱了，食物也备得挺多的，那么以后它住这里不会太愁吃喝，明天把它的猫干粮也搬来全部装冰箱里。
检查完毕，小黄猫对这个男人比较满意。其实在超市偷猫干粮时，它早就注意到这个名叫陈维的男人，今天才决定住进陈维的家里。
「喵！」小黄猫愉悦地猫叫，打开电视机，把早已准备好的烧鱼口味洋芋片拿出来，一边看着狗血的连续剧，一边吃着洋芋片。
陈维一打开门就看到这奇妙的一幕——一只小黄猫两只爪子抱着洋芋片袋子，蹲坐在折叠桌上，卡嚓卡嚓地吃着洋芋片，目不转晴地看着「我爱你你却爱着他」的三角恋爱剧。
「呜……喵……」看到女主角为男主角挡枪后，男女主角深情的对话，小黄猫抬起爪子抹着脸，抓起一把洋芋片塞嘴里，就这样一边吃着洋芋片一边喵喵叫的流泪，那尾巴也跟着它抽泣的动作一颤一颤的。
尾巴旁一块白底黑字的纸牌子，分明写着「请带我回家」五个大字。
再看那只看电视吃洋芋片的猫，陈维有一瞬间的精神错乱，不知自己是不是在作怪梦。
这时，小黄猫转过睑，嘴巴胡子黏得全是洋芋片的碎屑，看到陈维，小黄猫十分地高兴，胡子一抖，咧开一个大大的笑脸：「喵呜……你回来啦！」
还会说人话！陈维愣愣地看着放下洋芋片的小黄猫，小黄猫一跃而起，扑上他。
砰——
门关上。
咚——
陈维转过身，小黄猫擦肩扑过，正好撞上门，贴着门板一路软软地滑下，整整齐齐几条猫爪子划痕，凄惨地平趴冰冷的地上。
陈维关上卧室的门，小黄猫连忙爬起，爪子使劲地拍门。「喂，你开门呀！喵！」
陈维第一次这么早睡觉，所以睡不着，更何况门被拍得砰砰直响，但他还是闭上眼睛逼自己睡觉。
一只会看电视、会吃洋芋片、会说人话的猫，超出他的认知，而且还出现在他的家中。
匡啷一声巨响，门板壮烈地倒下，小黄猫依然保持拍门的动作，呆呆看着躺地上的门板，猫眼泛出无辜的光芒，「喵，你家的门好不结实，我就才拍了那么几下就倒了，喵呜……」
「……」
已经坐起的陈维看着继续装无辜的小黄猫，小黄猫眨眨眼睛，「我帮你修好，很快就能修好。」
他扶起门板，把门板按在门框上，而后笑瞇瞇地蹭到陈维面前，身后忽然轰隆一声，门板倒下，陈维眼捷手快地抵住门板，门板才没砸上小黄猫。
小黄猫吓得毛直竖，躲到陈维的腿后，等陈维扶好门板架在墙上才敢看一眼门板，松了口气地走到门板前。
「喵，我再帮你修好。」
爪子刚碰上门板，陈维立即按住门板，「明天我会向房东借工具修门。」
「哦。」小黄猫点下头，径自眺上床，猫眼亮亮地盯着陈维，虽然陈维削瘦了些，但白衬衫下的身材却不错，让它忍不住眼睛发亮。
被小黄猫一直盯着的陈维不知为什么，感觉这只猫的眼睛特别地亮，好像盯着猎物似地，令他心里直发毛。
「我叫喵喵，是一只公猫，今年四百岁，刚刚能幻化为人形。」喵喵介绍自己，笑瞇瞇地又说：「从今天开始我就属于你，你可以随意的玩弄我，但请你温柔一些，我很怕痛。」
说完，喵喵的眼睛越来越亮，似乎十分期待什么事发生，
「……」陈维震惊地看着喵喵。
「喵！」喵喵平躺在床上，摆出「诱人」姿态，「来扑我！」
陈维默默地抱起一床被子，铺在客厅的地上。
喵喵掀开被子钻进被窝里，趴睡在他的胸膛上，感觉到胸膛上的重量，陈维希望自己快点睡着。
明天好像是星期天，可以好好的睡一个懒觉……

第二天早上，睁开眼睛，胸膛上没有一丝沉重的感觉，陈维坐起来，睡意蒙胧地看看四周，没看到那只猫的影子。
果然是作梦，他爬起来刷牙洗脸，打开冰箱想拿出昨天的剩饭，但眼前的一幕吓坏了他——满满一冰箱的猫干粮和猫罐头把冰箱能塞下的空隙全部塞满，他的剩饭可怜兮兮地挤在最里面的角落里。
    「喵喵喵……」像唱歌的猫叫声从卧室傅来，一只小黄猫正拿着梳子梳理全身的皮毛，梳得整整齐齐后，在脖子上打上一个可爱的红蝴蝶结，蝴蝶结上挂着一个小铜铃铛。
在镜子前满意的转一圈，小黄猫朝隙维打招呼：「早安，喵。」
陈维第一个反应就是继纵去睡觉逃避现实，可那只猫已经走到他面前，非常优雅地蹲在他的面前，抬起一张小小的猫脸，金黄的猫眼水灵灵地透出乖巧的感觉。
「你……还在？」陈维吞了吞口水，他不是怕这只猫，而是不知道怎么应付一只会说话的猫。
「喵！」喵喵欢快地叫一声，笑瞇瞇地回答：「我昨天就说过了呀，我现在属于你，你想对我做什么都可以，我不会反抗的，喵，我还是一只小处猫喔，前面和后面都没用过喔。」
为了增加可信度，喵喵扭过身，翘直尾巴，露出颜色粉嫩的小菊花，「你看我的颜色这么粉嫩，一看就知道没有用过，喵呜。」
「……」
陈维默默地从一堆猫干粮里拿出剩饭。
一吃完饭又要面对一只会说话的猫——还是一只总说奇怪的话的猫，陈维穿上西装，夹着公文包离家，出门看看公司产品在各家超市的销售情况。
喵喵自然而然跟在他身后。
「我喜欢你家公司的烤鱼口味洋芋片，能不能买几袋送我？」喵喵看着超市货架上的洋芋片说。
「我办公室有试吃包。」儿童节推出的烤鱼口味试吃包还剩下一大箱子，陈维正打算处理掉，现在正好送给喵喵。
喵喵听了很开心，催促陈维快点回公司。
因为今天休息，公司只留几位出货的人员，办公室一个人没有，陈维搬出一箱子试吃包，喵喵光看纸箱子上标明烤鱼口味的烤鱼标志就兴奋不已，不等陈维拆开纸箱子，爪子飞快地刷刷几声，把纸箱子抓出一个可以掏出试吃包的窟窿。
在超市的仓库时它经常这么做，所以特别顺手。
撕开比它脑袋还小的试吃包，喵喵盯着里面那几片洋芋片，问：「为什么那么少？」
「因为是试吃，所以就装一点点尝尝味道，真的每人一大包，公司会亏死。」
陈维坐椅子上，任喵喵吃光试吃包。
吃完一箱子试吃包，喵喵的小肚子也鼓了起来，它舒服地舔舔爪子，一脸的满足，留下满地的包装袋让陈维收拾。
陈维虽然已经接受现实，但到现在他还是不知道怎么和一只会说话的猫相处，看喵瞄瞇着眼睛的可爱神态，也不由微笑。
「你终于对我笑了！」
看到他对自己露出一抹微笑，喵喵高兴得喵呜直叫，又圆又大的猫眼充满兴奋的光彩，情不自禁地用脸蛋磨蹭陈维的手臂。
陈维敛了敛笑容，「如果你不对我说一些奇怪的话，我也不会这么沉默。」
喵喵歪着小睑蛋，目光不解地看着他。「喵？我什么时候说了奇怪的话？」
想起喵喵说的那些奇怪的话，陈维表情有点尴尬。「就是我可以随意玩弄你的那些话。」
「哦。」喵喵点头，恍然大悟，然而它一点都不像陈维那么尴尬，反而露出一睑笑容，喵呜叫着说：「喵，我不想再被同伴笑话是一只小处猫，所以我才会站在超市的门口物色破处的人，但是下了一整天的雨，来超市的人好少呀，然后就看到了你，喵！」
说到这，喵喵又欢快地猫叫，「你要快点和我做喔，我准备了好久，就为了等待那一天，喵！」
陈维此时的表情完全变成尴尬和不知所措，尤其喵喵的眼睛变得闪亮亮，一睑期待的表情时，他更不知道如何应付这只想破处的猫。
「你应该找一只猫和你做。」陈维想了一会儿，委婉地告诉喵喵应该找同类。
「喵？」喵喵歪着小脸，不懂陈维为什么耍它找一只猫做，它大力地摇头，脖子上的铜铃便跟着叮叮当当响起来。「你如果对我有什么地方不满意，你都可以告诉我，不要拐着弯赶我走，就算你直接当着我的面赶我走，我也不会走的。」
喵喵扬了扬尾巴，露出赖陈维赖到底的坚定眼神。
点不醒、赶不走，陈维当面说清楚：「我是人类，你是猫，我们不但不同类，而且你又那么小，我们无法做爱。」
突然，眼前娇小的喵喵变大，从几个月大的幼猫体形变为成年的大猫，但它仍然继续变大，不一会儿变得比豹子还大，站在办公桌上，居高临下地望着陈维，笑瞇瞇地说：「喵，我变得这么大了，可以做了吧。」
陈维差点腿软，目瞪口呆看着庞大宛如猛兽的喵喵，不由吞了吞口水。
「喵！」喵喵扑上陈维，轻而易举的扑倒陈维，欢喜地蹭蹭他的脸，「我们来做吧！」
额角一滴冷汗滑进鬓角，陈维紧张地说：「喵喵，我喜欢的是人，不喜欢猫。」
喵喵弯起嘴角，胡须抖了一下，「这太简单啦！喵呜！我变成人和你做！」
一说完，喵喵顺着压在陈维身上的姿势往地上一滚，陈维赶紧爬起来，拿起一旁的公文包就跑路。
「喵——陈维——」
喵喵气急败坏地大叫，直扑陈维，匡啷一声，陈维顺手关上办公室的门，喵喵准确无误地一头撞上门，软面条似地滑下，发出哀哀地呜叫。
「喵呜……痛……」

  陈维一口气跑回家，刚掏出钥匙打开便听见房里有电视的声音，还有拆包装袋的撕拉声，以及呜咽的哭泣声。
陈维的手一抖，钥匙不小心滑开钥匙孔，他站在门口，犹豫要不要进门，房里发出的声音可想而知是喵喵比他提早一步回家。
死就死吧，老这样躲避也挺窝囊的！
钥匙一下子插进钥匙孔，陈维把心一横打开门，果然，喵喵正蹲在折叠桌上抱着洋芋片，一边看「我爱你你爱他」的爱情剧，一边哭得淅沥哗啦惨不忍睹，喵喵转过脸，那胡子、那嘴巴，黏得全是洋芋片碎屑。
喵喵抽着鼻子，爪子擦把眼泪，眼泪汪汪地看着站在玄关的陈维，「喵呜……」发出一声带着哭腔的猫叫，喵喵可怜兮兮地抖着胡子，耳朵毫无精神地垂在两边，尾巴也毫无精神地垂着。
陈维被它可怜的眼神看得有些罪恶感，他关上门、脱掉皮鞋，坐在折皿桌后面，他想过喵喵会发凶逞恶，却没想过喵喵会难过，让他方才准备上断头台的心立即软了。
喵喵盯着陈维，抓起一把洋芋片塞进嘴里，哀怨的眼神直让陈维不敢看它的眼睛，「喵——」喵喵大力撕开包装袋，睑猛地埋进洋芋片里，几口吃光洋芋片，而后抹把嘴巴，恶狠狠地瞪一眼陈维跳下折叠桌。
陈维吓了一跳，只见喵喵直冲冰箱，掏出一大堆的猫干粮和猫罐头，蹲坐在冰箱前猛吃。
陈维惊讶地看着它解决掉一冰箱的猫干粮和猫罐头，四肢大开地瘫在地上打着饱嗝。「喵呜……肚子好胀……嗝……嗝……」
这么小一只猫吃那么多，不会撑死吧？陈维担心早已恢复幼猫模样的喵喵，喵喵不停地打嗝，那鼓鼓胀胀的小肚皮看得陈维越来越担心它．
「你没事吧？」他蹲在喵喵面前，伸手就要抱起喵喵。
喵喵一把抱住他的手指，猛力一口咬下，眼里有报复的凶悍。陈维怔了怔，明白它是报复自己，他没有抽回手，而是任由喵喵使性子地咬他。察觉到陈维是真心担心它，喵喵渐渐松开牙齿，带刺的小舌头缓缓地舔着指上微微出血的伤口，眼神转为柔顺，浮现诱人的水光，一眨不眨地盯着陈维的双眼。
「来做嘛！」少年又甜又软的噪音撇着娇，喵喵双爪抱住陈维的手，借着抱住手的力量一点一点地拉起自己。「阿维……」
甜甜的语气、亲昵的称呼，颇有股骨头酥了的感觉，令人心动，陈维却看看自己的裤裆，抬起头诚实地告诉喵喵：「我硬不起来。」
抱住手的双爪不禁一松，喵喵重重地跌回地上，「喵……喵——」下一妙，喵喵发疯地挥起爪子，毫不客气地抓上陈维。
幸好陈维闪得快，只被抓到一爪子，但还是一屁股跌坐地上，他捣住不小心被抓到的脸，呆呆地看着花了血本买的名贵西装变成喵喵的爪下之魂。
扔掉手里的破布条，喵喵吹了一下爪子，看也不看陈维一眼，翘直尾巴，优雅地扭过身，「喵！你真讨厌！」
我讨厌？到底谁讨厌？陈维提着彻底报废的名贵西装，这可是他花好几个月薪水买的西装，就被喵喵几爪子抓到报废，他真想问问喵喵到底谁讨厌。

喵喵忧郁地卧在阳台上，望着上学的学生。
不管陈维上班还是下班，喵喵都一直这样卧在阳台上，看也不肯看陈维一眼，只有吃饭时才跳下阳台，蹲在折叠桌上高傲地抬高脸，等陈维伺候它吃饭。
喵喵很挑食，看不上陈维做的饭菜，没有猫干粮必定连看也不看自己面前的豌，然后不屑地别过脸，幸好它带来的猫干粮很多，陈维不用为高昂的猫食费用烦恼。
哼，居然敢对它说硬不起来，喵喵脸埋在碗里边吃饭边狠狠地瞪着对面的陈维，察觉到喵喵看着他，陈维抬起头来，喵喵重重地冷哼一声，把碗往旁边一推，转过身背对着他吃饭。
陈维不免好笑，看着这只闹别扭的小猫，他既不是恋猫癖、也不是同性恋，怎么可能对一只小公猫有兴趣？
他有点不明白喵喵为什么要找同性，「就算你不想找母猫，但你也应该找漂亮的女生交往才对，而不是找我这个大男人交往。」
「我喜欢男人！」喵喵转过脸，大声说。
陈维听了后怔了怔，表情略显尴尬，「原来是这样啊，呵呵……」埋头苦吃．
喵喵走到陈维面前，抬起前爪抓了抓陈维端碗的手。「你如果不主动点，我就强暴你。」
陈维差点被一口饭噎死，他死命吞下卡在喉咙里的饭，好半天才敢看着一脸凶悍的喵喵，满脸无奈地说：「我真的对一只猫硬不起来。」
爪子抓上陈维的脸，喵喵狠狠地碾着他的脸，凶恶的吼道：「硬不起来也要硬！不然我找你干嘛？就是要你硬起来！」
强逼自己对一只猫硬起来，陈维实在做不到，他小心翼翼地推开喵喵的爪子，
「也许别的男人能对你硬起来。」
喵喵完全被这个言语里明着暗着要它找别人的男人搞到炸毛，「我非要你对我硬起来！喵——」
说着就扑上陈维，吓得陈维顾不上吃饭，连滚带爬得躲开喵喵。
瞄喵扑个空，甩下尾巴又向他扑去。
六、七坪大的小公寓能有多少地方躲开连连扑来的喵瞄？陈维躲得狼狈不已，怎么也躲不开动作灵敏的喵喵，喵喵每一次都故意只差一点就扑到他，然后像看着猎物似地，得意洋洋地盯着陈维。
「喵……」小小一声猫叫，喵喵一步一步的逼近被它逼到墙角的陈维，金黄的猫眼闪烁兴奋的光芒，「来做嘛！」
躲不了的陈维眼睁睁看着一只猫爪伸上胯间，他本能地要用手捣住，但喵喵毫不客气的打掉他的手，用自己的猫爪子揉着胯间，猫眼挑逗地
对脸色难看的陈维眨一眨，抖着胡须、一脸的猫笑。
「喵喵，我们才认识，现在就做会不会快了一些？」两只猫爪子都完全放上胯间，陈维紧张地往墙壁又靠了靠。
喵喵双眼疑惑。「咦？喵？会吗？」
「真的太快了，要先交往恋爱，然后才能牵手、接吻，最后才开始做，你连和我交往都没有，就要求和我做，我接受不了。」陈维赶紧回答。
「喵，你们人类真是感性的动物，和我做一次都还要那么麻烦，看在我也是第一次的分上，那就和你先交往吧。」喵喵使劲揉一下陈维的胯间才放开。
好不容易逃过一劫的陈维连忙夹紧腿，还没松口气，喵喵已经踱到镜子前，拿着梳子梳理毛发，整了整蝴蝶结，对着镜子满意地转一圈。
「不管怎么说，我也是美猫一只，和人类交往我还是有点不情愿的，但谁让人类最好欺负呢，我就勉勉强强和你交往吧，喵！」
「……」
墙角里的陈维只觉得自己前途一片黑暗。


第二章

  陈维焦急地看着手表，今天下午公司新产品在一家大型超市试吃推广，偏偏喵喵提出约会的要求，他勉强同意，也正好去超市看一看。
等了半个小时，那只叫他先出门的猫到现在还没出现。
又看了看手表，快三点了，如果喵喵还不出现，他就先走一步。
三点还差一分，陈维刚要推着自行车去超市，喵喵终于姗姗来迟，迈着优雅的猫步，不快不慢地踱向陈维，可爱的猫脸挂着一丝高傲的神态，脖子上的红色蝴蝶结衬着光滑的黄色斑纹皮毛，十分鲜艳漂亮，头顶上斜斜戴着一顶小绅士帽，一看就知道它精心打扮许久，才会差一点迟到。
「喵，走吧。」喵喵不但步伐优雅，连声音也显得带着一股优雅的感觉。
头一次看到喵喵这样的打扮，陈维奇妙地看着这只打扮得十分漂亮的小猫，喵瞄察觉到陈维一动不动，扭过头催促：「喵？怎么不走了？」
陈维回过神，推起自行车。「你戴帽子的样子挺可爱的。」
喵喵骄傲地挺起胸，「那是当然，既然是约会，一定要穿得正式一点。」忽然，喵喵停下脚步，笑瞇瞇地问：「你有没有被我迷住？」
陈维好笑的表情变得略微僵硬，他干笑一声：「我怎么会被只猫迷住呢？」
「我总有一天会让你迷上我，然后离不开。」喵喵轻哼一声，斗志高昂地说。
对于喵瞄的决心，陈维无奈，弯下腰，伸手捞起喵喵，「坐篮子里吧，走着去太慢了，骑车快点。」
喵喵坐在篮子里，两只爪子放在篮子上，圆溜溜的猫眼眨了又眨，方才的高傲变成惹人怜爱的乖巧，
「约会有猫干粮吃吗？」喵喵转过脸问。
「没有。」陈维注视着前方回答。
「那有猫罐头吗？」
「也没有。」
「鱼呢？」
「也没有鱼。」
「喵！约会什么都没有！我不想去约会了！」喵喵气鼓鼓地说。
「你如果帮我推广公司的新产品，不但有猫干粮，也有猫罐头，还有鱼。」戴着小绅士帽的瞄喵早让陈维脑中灵光一闪，想出如何推广新产品。
喵喵歪着小脑袋、瞇着猫眼，幸福的幻想自己被猫干粮、猫罐头和鱼包围的画面，「我要好多好多的猫干粮、猫罐头和新鲜的大鱼！」
陈维低头看着沉浸幻想中的喵喵，暂时不打破它的幻想，所以就没告诉它所谓的猫干粮、猫罐头和鱼只能选择一样，而且这其实是在超市解决的晚饭。
喵喵开心不已地随着陈维进入超市，陈维和超市的负责人打一声招呼，同意带宠物进入超市，于是戴着小绅士帽打着红蝴蝶结的喵喵出现在超市里。
「小陈，你怎么带了只猫来？哇，好可爱的猫咪啊！」
同事李姐一见到喵喵就两眼发亮，尤其头上的小绅士帽和脖上的红蝴蝶，让她越发觉得喵喵可爱。
「咪呜……」喵喵小小叫了一声，那软软的猫叫声立即引来被雇来做推销的小女生好感。
「妳们别一直抱着喵喵，它是我找来做推销的。」见她们只顾抱着喵喵摸来摸去，都忘记了工作，陈维无奈地说。
「咦？一只猫怎么做推销？小陈你真会说笑。」李姐惊奇地问。
陈维把自己的计划告诉李姐，李姐听了后连连点头赞同，夸陈维聪明。
不一会儿，超市最显眼的地方出现一家公司新产品试吃的招牌，一只头戴小绅士帽脖系红蝴蝶的黄色小猫咪蹲坐在一张挂着海报的长桌上，小猫咪的四周整齐地摆放新产品的试吃包。
小猫咪似乎早巳习惯被围观，连连猫叫着吸引更多的顾客注意，见有顾客来试吃新产品，在陈维的指点下，连忙把试吃包推向顾客，请顾客试吃，欢迎顾客到货架上购买产品。
时不时有人摸一下小猫咪，小猫咪也很配合地仰起柔软的小脖子让他们摸摸，露出舒服的表情，娇弱地喵呜着。
啊啊啊！怎么可以这么可爱呢？
李姐和一堆小女生对着喵喵发出无声的尖叫，把解说新产品的任务全部丢给陈维，让陈维不由得郁闷。

忙到五、六点，晚饭就是一个装着两条鲫鱼的便当，喵喵觉得陈维真是小气的人，把两条鲫鱼吃得只剩一副鱼骨架，连同剩下的米饭全部推给陈维，然后舔湿爪子洗睑，低垂的猫眼偷偷看着抓紧时间吃便当的陈维。
喵，真是冷淡的人类，它精心打扮了那么久只多看了它一眼，还把约会变成工作，害它装可爱这么久，毛都被许多人类摸掉了不少。
喵，别人一看到它就喜欢它，为什么这个人类老是拒绝它呢？
喵喵歪着头思考，是不是它还不够可爱呢？
趁着吃饭的时间，喵喵轻轻地走到陈维的脚边，用自己的小身子蹭了蹭他腿，发出动听的猫叫，略微湿润的大眼睛楚楚动人地看着陈维。
陈维不解，筷子挑出便当里的肉丝，弯身递到喵喵的嘴边，喵喵看也不看一眼，生气地别过脸，哼一声扭过身子，蹲到一旁生闷气。
陈维无法理解一只猫的想法，奇怪地看着头抬得高高的喵喵，喵喵骄傲无比地看着他。
这只猫到底又闹什么别扭？陈维越来越不明白，便低头专心吃饭，被他漠视的喵喵越来越生气，真想一爪打掉他手里的便当，拖他回家好好惩治他一番。
好不容易忍耐到超市关门，回到小公寓，喵喵急忙跳到镜子前仔细看自己是不是不够可爱，它前看自己，转过身再后看自己，都打扮得十分可爱，一点也无损它美猫的气质。
喵喵甩下尾巴，走到陈维的面前，认真地说：「喵！陈维你真是没眼光，居然看不上我！」
累了一下午的陈维没精力和喵喵争辩，他顺手拿起从超市带回来的杂志，随便翻了几页，指了指里面漂亮的女生，「我喜欢这样的。」
「喵——」喵喵伸出利爪，刷一声抓毁杂志，「我是公的！」
「呵呵，既然你是公的，就不要妄想我会喜欢你，何况你还是一只猫，你还是放弃吧。」陈维懒洋洋地躺地板上，笑着劝喵喵放弃。
喵喵气得拿爪子搔他几下，见疲惫的陈维连动都懒得动一下，就气呼呼地钻进浴室，不一会儿浴室傅来洗澡的声音，陈维听着哗啦啦的水声，渐淅困倦地闭起眼。
当他快要完全入睡时，浴室的门打开，一身湿漉漉散发着沐浴乳香味的喵喵走了出来，一条干毛巾丢到陈维的睑上。
「帮我擦干毛。」
陈维勉强睁开眼睛，拿起干毛巾擦干喵喵全身的水气，喵喵趴在他的腿上，翻转过肚皮，舒服地半瞇着眼睛。
把喵喵擦干净后，陈维也冲了个澡，穿着一条内裤直接倒在床上，但一只毛茸茸的爪子骚扰他，抚摸着他的脸和胸膛，半干的毛和肉垫冰凉地贴着他的肌肤，让他无法入睡。
他拨开爪子，嘀咕着：「喵喵，我累了，别骚扰我。」
「喵……」轻得几乎听不见的猫叫犹如发春似地，在他的耳过暧昧地叫着，一只同样毛茸茸的小脑袋窝在他的颈窝，「和我做爱吧。」
「我不想和一只猫做爱。」
把这只引诱他的猫一把拨到一边，陈维翻过身，喵喵几步又趴到他脖子旁，用脸蹭着他的后脑，「那我变成人。」
「嗯……」没有当真的陈维含糊地应了一声。
粗糙的小舌头轻轻舔过他的脖子，奇异的酥麻令刚刚洗过澡的身体感到舒服，快睡着的陈维想把舔他脖子的喵喵拨开，但手却被另一只手抓住，细腻柔软的手紧紧抓住他，下一刻把他拉躺在床上，一股重量毫不客气地压上他的胸膛。
陈维顿时清醒，震惊地看着骑在他身上的少年，赤裸的少年纤细的身子泛起洗澡后的淡红，白皙单薄的胸膛上两点粉红挺立着，下体半挺的性器也是漂亮的粉红色，浑圆的小屁股就这么坐在他的腰上。
少年模样清纯、五官精致，微微扬起可爱的笑容，金黄的眼睛充满诱惑的妩媚，看得陈维心脏猛地跳动，竟然移不开眼睛。
「阿维……」柔软的噪音撒娇地唤着陈维，少年含住自己的食指，注视着陈维的双眼吮吸手指，露出一种想要的眼神。
一条尾巴挑逗地刮着陈维结实的胸膛，少年抖了抖头上的猫耳，伸出诱人的小舌头舔着食指，舌尖在指尖上打转，然后将整根手指舔得更湿，好像在舔什么好吃的东西，表情既享受又淫荡，一双猫眼变得湿润不已，直望进陈维的眼底。
那神态、那动作，让人情不自禁地想象他舔得其实是自己男性部位，粉嫩的小嘴挂着津液，用嫩红的小舌头一遍又一遍描绘那个部位骄傲的形状，使那里变得更加巨大，凶猛地撞击这张淫荡的小嘴。
陈维动弹不得，双眼直直地看着喵喵又舔湿尾巴，尾巴刷着乳头，粉红的乳头情色的沾上尾巴上的津液，一股水光让陈维吞咽口水，似乎玩够自己的乳头，喵喵呻吟着又让尾巴顺着胸膛滑上平坦的小腹，在性器上打转。
「喵呜……好舒服啊！我还要！」喵喵扭着腰猫叫着，满脸春色荡漾地玩弄自己的身体，引诱陈维和他做爱。
薄薄一层内裤早已遮不住陈维的下体，没交女朋友的陈维永远只靠右手这位老兄解决生理需要，哪受得了眼前的活春宫？
虽然喵喵的人形和他是同性，但少年泛着粉红的嫩滑肌肤令人爱不释手，尤其那清纯的小脸露出妖媚的笑容时，陈维只觉得气血翻涌，恨不得把喵喵压在身下狠狠地蹂躏。
「阿维，我下面的小洞好想要粗大的东西插一插喔。」喵喵抬高屁股，尾巴轻松地滑上股缝，绕着一次都没有使用过的粉嫩小穴打转。
如果不把喵喵压在身下，陈维觉得自己简直不是男人，而且眼前的喵喵一直引诱地邀请他，做出种种放荡的姿势，即使对方是男的，陈维的下体也挺立起来，受不了地胀大。
一把拉住喵喵，一个翻身，陈维把这只勾引他的猫压制在身下。
急切而且有些胡乱地吻着喵喵的睑蛋和脖子，喵喵得意让他吻自己，尾巴钻进内裤，挑逗肿胀的肉棒，已经克制不住的陈维忍耐不住尾巴搔刮肉棒顶端的快感，呼吸越来越浓重，惩罚地啃咬喵喵的脖子。
「呜……喵……轻一点，我可是小处猫，要温柔一些，喵……」
喵喵眨了眨，嘴里要求陈维温柔一些，尾巴的动作却不像，坏心眼地将男人逼到濒临爆发的极限。
陈维抬起头，喘着粗气看着身下的少年，湿润的大眼睛、粉嫩的嘴唇，不管是他的表情还是眼神，都透出如猫般的小狡猾以及干净，满眼妩媚。
「你其实是妖怪吧？」陈维问。
「嗯，我是猫妖，但我不吃人，喵，是留着被人吃的，喵……来吃我……」喵喵双腿缠住陈维的腰，让粗大的肉棒顶着自己的穴口。
「你是第一次……」做爱经验少得可怜的陈维，不敢轻易和喵喵做，立即停住动作。
陈维的拖拖拉拉让喵喵很不满，他都不怕自己是第一次了，陈维却害怕，再拖拉下去今晚绝对做不成！
「快插进来呀！」喵喵催促着陈维。
顶着穴口的肉棒却滑开，陈维虽然没有与同性做爱的经验，但也知道那娇嫩的菊穴禁受不起粗暴的对待，便起身要寻找润滑的物品。
喵喵早已等不及，丝毫不让陈维离开，一使劲将陈维拖上床，居高临下地看着躺下的陈维，露出胜利的笑容。
「喵喵，你是第一次，不润滑扩张的话你会很痛的。」陈维告诉他不润滑扩展的后果。
喵喵勾勾嘴角，笑得毫不在乎。「我才不怕呢！我可是公猫，怎么会怕疼呢？」
说着，喵喵一只手大力的按住试图起身的陈维，一只手扶着陈维的肉棒顶上小穴，一插到底，喵喵同时脸色惨白地惨叫：「喵——」
不但没有润滑，也没有扩张的小穴禁不起喵喵粗暴的对待，可怜的撕裂，鲜血的温热紧紧包裹着陈维。
「喵！痛！好痛！」本来就怕痛的喵喵想不到做爱竟然这么痛，后悔的想起身，可是稍微动一下屁股就更痛了，他一动也不敢动，惨兮兮地坐在陈维的身上抽着鼻子。
和同性做经验更是零的陈维同样不敢动，但喵喵的小穴又紧又热，喵喵方才的挣扎让他感受到如同会呼吸似地缩进放松，这令他的肉棒越来越硬。
理智和色欲挣扎，陈维不由自主的顶一下喵喵的小屁股。
「不准动！」喵喵痛得缩进屁股，恶狠狠地赏他一爪子。
引诱他的人是喵喵，不准他动的人也是喵喵，陈维看着一脸凶悍的喵喵，大手一伸，抓住喵喵厉害的两只手，「既然做都做了，那就做到底吧。」
男人是最禁不起诱惑的生物，陈维说着就把喵喵压到身下，喵喵挣扎地挥爪，陈维立即吻住他的脖子，猫最喜欢脖子被抚摸，陈维一吻他的脖子，他就舒服得不行，喵呜直叫，乖乖地收起指甲变长的双手。
小心翼翼地抽动肉棒，稍微离开喵喵的小穴，又顶进深处，喵喵疼痛难忍的挣扎，水灵灵的猫眼儿透出几分泪光，瘪着小嘴巴小声哀叫：「喵……好痛，你轻一点！」
「忍不住了。」一直用右手解决生理需要，陈维几乎快忘记做爱的感觉，他原本想温柔的对待喵喵，但一进入喵喵的体内，被甬道紧窒包裹住的快感齐齐涌来，如何也忍不住自己的情欲。
陈维每抽动一下，喵喵就痛得直皱眉，报复地啃咬他的肩膀，把他宽阔的后背抓出无数条猫爪印。
不希望喵喵一直痛到做完，陈维摸索到喵喵的下体，握住毫无感觉的性器，真枪实弹他没多少经验，但用手他经验多多，撸动软软的棒身，摩挲顶端敏感的小口。
一次经验也没有的喵喵虽然屁股很痛，但陈维却摸得他前面十分的舒服，注意力渐渐被前方的快感吸引，不自禁地轻声呻吟。
「喵……阿维……我好舒服啊……」
混着猫叫的呻吟动听无比，尤其那湿润的唇瓣微张着，里面肉红色小舌尖都看得一清二楚，陈维情不自禁地吻上喵喵的嘴唇，轻易地勾到里面那软软滑滑的小舌头，喵喵学着他的动作，搂着他的脖子与他互相缠绕吮吸的深吻。
猫的舌头有刺，轻轻一舔陈维的舌根，一股快感就会涌上陈维，令陈维激动不已，大手技巧性地爱抚喵喵的性器，喵喵纤细的身体在他的身上发着抖，耳朵可爱的颤抖，小嘴发出难耐的喘息。
「喵……喵……啊……」
陈维趁机大力地挺动，虽然还是痛，但喵喵配合地环住他的腰，方便他抽插深入自己，但仍然痛苦的低声呜叫。
「喵喵，再忍耐会儿，我会很快结束。」潮湿温暖的小穴直让陈维失控，喵喵的配合更使他控制不住自己。
喵喵张嘴想说什么，突然肉棒似乎顶到了什么地方，令他浑身一抖，小穴猛地缩紧，前方的性器变得无比坚挺，留下透明的汁液。
「喵啊……」
陈维也听说过同性通过肛交做爱也能获得快感，很显然喵喵明显的反应是获得了快感，不然屁股怎么会缩得更紧，他试着再一次撞击刚才的地方，喵喵立即变得像刚才一样。
「喵喵，是不是这里很舒服？」陈维问。
喵喵点了点头，那双眼睛早已变得湿漉漉，晶莹剔透的金色眼睛充满享受的神情，用眼神邀请陈维更加激烈地疼爱他。
肉棒一次比一次更用力地撞击敏感点，尝到甜头的喵喵小脸泛出美丽的红晕，白嫩的脖子被陈维吮吸，留下一个个樱红的吻痕，连胸膛都布满吻痕。
性器无须爱抚就已经翘得直直地，淌下大量的液体，不一会儿沾满下体，流进股缝，尾椎上的毛早因为激烈的交合而沾染上大量的液体。
全身散发着情色气息的喵喵呻吟不止，稍微一挑逗，便会忘我的呻吟，好像发情似地，肆无忌惮地表达自己的快乐。
「屋顶都快被你叫穿了。」看这本就美丽的喵喵在自己的身下越来越艳丽，陈维狠狠地贯穿喵喵越缩越紧的「小嘴」。
「啊……啊……喵……喵——」第一次的高潮令喵喵双腿紧紧地夹着陈维的腰，性器越来越硬，直到陈维狠狠地一插，浑身痉挛着喷射。
感觉到腹部被精液喷上的温热潮湿，陈维没有太过于恶心的感觉，反而让他兴奋得射出来。
敏感的内壁一滴不剩地吞下陈维的精液，陈维几乎舍不得离开喵喵的体内，感觉着里面的温暖和蠕动。
喵喵软软地躺在床上，目光温顺地看着没有离开他的陈维，懒洋洋地说：「阿维，我想吃鱼。」
刚刚做完爱，男人的心都软的，陈维也是如此，摸摸喵喵的手感嫩滑的脸蛋，同意道：「明天带你去买。」
喵喵露出柔软的笑容，水润的大眼睛流动出动人的光芒，勾得陈维情不自禁地低下头吻他，哪知还没吻到他就听到一阵打呼的声音，刚刚与他做完爱的喵喵下一秒已经变回一只猫，柔软的小肚皮朝上，枕着枕头四叉八仰睡着了，显然累极了。
床上一片狼藉，洁白的床单皱得不像样子，还沾着陈维和喵喵的精液，但喵喵已经不管不问地呼呼大睡，一点都不在意陈维看到他的原形后会是什么反应。
看一眼睡相可爱的小黄猫，陈维心里别扭极了，无法接受刚刚和他做爱的人还没等他拔出肉棒就变回一只猫，幸好喵喵一变小，肉棒已经滑出小穴，不然陈维更加别扭。
喵喵不但不是人，而且还是公的，而他竟然禁受不住诱惑，冲动地和喵喵做爱了。
但这些都不算什么，真正可怕的是他居然感觉很不错，很想和喵喵继续做下去。
仔细想一想，这只小猫长得真是诱惑，如果以后能交往的话……
想到这，陈维觉得自己疯了，才会想和一只猫交往，过着安定的情感生活。
「我一定是疯了！」


第三章

妖怪和人类果然不一样，虽然是第一次，喵喵第二天已经完全无恙，将自己打扮得漂漂亮亮，脖子打了个美丽的蝴蝶结，便和陈维出门买鱼。
喵喵亲自挑一条最大最新鲜的鱼，见陈维付钱把鱼带回家后，就一直催促陈维快点煮鱼。
想好今天是周休，陈维有很多的时间为喵喵煮一条鱼，独自在外一人生活，陈维练就一身不算太好也不算太差的厨艺，煮一条鱼绰绰有余。
喵喵便坐在外面，一边看着电视，一边吃着烧烤口味的洋芋片，时不时转头看正在忙煮鱼的陈维。
厨房不大，一个人正正好，陈维又要忙煮鱼，又要忙淘米洗菜，喵喵把洋芋片抛进嘴里，一眨不眨地盯着陈维的身体看，十分欣赏单薄的白衬衫下的雄性肉体。
喵呜……做起来时才知道陈维一点都不像表面气质斯文，把他插得好舒服。
放下洋芋片，喵喵走进厨房，跳上流理台，忙着做饭的陈维没太注意到他，直到喵喵坐下，叉开后退，低下头舔着尚未退去红肿的小穴时，陈维才正视着它。
小舌头又舔一下前方微微露出红色顶端的性器，喵喵抬起头，金黄的猫眼泛出水气，陈维已经不知道自己该往哪看。
这时，喵喵变幻成人形，一脸难过地看着自己的下方，手指放在小穴上轻轻地揉动，「你看，还肿着呢，帮我揉揉。」
喵喵撒娇着要求，闭合不久的小穴被他揉得越发柔软，悄悄张开一些，露出湿润的媚肉，秀气的性器一颤一颤的，红润的顶端凝着水光，好像真的很不舒服，喵喵嘟起粉嫩的嘴唇，水灵灵的猫眼儿也冒出些许水气。
「阿维，揉一揉，我好痒！喵……」
白嫩的两腿间淫靡的美景看得陈维血气翻涌，着了魔地伸出手，代替喵喵的手揉着柔软的小穴，与人类的身体不一样，喵喵的身体更柔软、更敏感，尝到性爱的快感后，就会主动追逐欲望，引诱让他产生的欲望的人。
「啊……喵……」
喵喵大分开两腿，双手撑着流理台，弓起腰让陈维爱抚的更重，一根手指轻易地插进小穴里，里面的媚肉便吸附住指头，喵喵喘息着，屁股往陈维的手递去，手指捅进更深处。
喵喵的吸附和湿软，使陈维禁不住增加指头，修长的指头感觉着喵喵里面的蠕动，以及喵喵本能摇动腰部引起的抽搐。
「喵，好舒服，你动一动啊！」喵喵眯着金色的眼眸，尾巴勾着陈维的手臂，催促他动一动手指。
明明是只公猫，怎么那么诱人？令人忍不住想对他做粗暴的事。
指头在小穴里进进出出，每一次进出都带出一丝透明的液体，濡湿陈维的手，喵喵早已挺翘的性器也分泌出透明的液体，流湿下体，更加方便指头的进出，陈维只感觉到喵喵体内越来越热，越来越湿也越来越柔软，几乎融化他的指头。
「喵呜！」指头的快感还不足够，喵喵欲求不满地叫着，隔着西装裤，尾巴挑逗的抚弄陈维已经硬挺的肉棒，「这里……喵……我要这里插进来……喵……快点！」
下体的欲火烧得陈维再也忍不住，解开西装裤，扶着肉棒，略嫌粗暴地捅进喵喵的小穴，里面的热度顿时传遍陈维的全身，如丝的包裹、强烈的蠕动，无须他动起来就有一阵阵快感袭向他。
「喵啊……快点使劲插我，快点啦！」
喵喵急不可耐的催促身上的人，手臂挂在陈维的脖子上，呼出的一口口热气全部扑在陈维的脸上，肉红色的小舌头色情地舔着陈维的嘴角，舌上的小刺刺激陈维的感官。
「小色猫！」被这只小猫引诱的欲罢不能，陈维有些气恼，惩罚性地拍下喵喵又挺又翘的小屁股，那条尾巴却讨好地蹭了蹭他的手背。
「小色猫只为你色……喵……」喵喵在他耳边吹口气，扭了扭屁股，用自己的性器顶了顶他的小腹，湿湿的液体立即沾上小腹，流下一片淫荡的水渍。
下一秒，陈维毫不留情地顶撞喵喵的小穴，已经为陈维准备好的小穴敏感的收缩着，甬道热得不可思议，一点一点地引诱陈维插得更深，顶着使喵喵快乐的一点，陈维惩罚这只连饭都不让他安心做完的小色猫，肉棒硕大的龟头狠狠地研磨那一点。
「啊——喵！」
强烈到喵喵直发抖的快感冲击着全身，金黄的眼眸瞬间一片空白，媚肉蠕动得更加厉害，吸紧陈维的肉棒。
陈维不知道是不是因为喵喵是妖怪，所以里面才会像要吸走他的魂魄似地美好，每每抽出一下，就又把他吸进去，使他发出浓重的喘息，抱住喵喵的屁股，大力地抽插，撞击喵喵的敏感点，故意研磨旋转，刺激喵喵。
「喵喵，松一点，你快吸死我了。」陈维艰难地说。
肉棒坚硬如铁，撞击着敏感点，喵喵舒服得直呻吟，模糊的听着陈维的话语，摇头拒绝：「喵……啊……好舒服……不行……我还要你插快点……喵……」
真是太舒服了，难怪族里的同伴喜欢交尾，交尾真是一件快乐的事，屁股里被粗大的肉棒摩擦的快感让他想得到更多更多的快乐。
闻到一股焦味，陈维转头一看，锅里的鱼已经焦了一些，他有些顾不得鱼，但如果全焦了房子就要遭殃了，急忙分神关了瓦斯炉的开关。
喵喵也闻到了焦味，是鱼的味道，他本能地深吸了一下，失神的眼睛变得有些清晰，猫眼贪婪地看着冒着热气的红烧鱼，想也不想就伸手抓鱼。
陈维连忙抓住他的手，免得他手碰到滚烫的热锅烫伤自己。
「喵呜！」喵喵不满地叫一声。
陈维苦笑，这时候还能分神想着鱼，果然是只猫。
拿起一双筷子，陈维夹下鱼肚子上一块肉，喵喵忙张开嘴，怕烫的舌头刚碰到鱼肉就缩回，「喵……烫……」
陈维根本没有时间吹凉鱼肉，直接吞下鱼肉，含了一会儿，按住喵喵的头，将那块鱼肉哺进喵喵的嘴里。
小舌头把陈维嘴里的鱼味扫得一干二净，喵喵依然意犹未尽，半眯着眼睛舔着自己红润的嘴唇。。
看到小舌头轻轻地舔着嘴唇，沾着津液的嘴唇柔软动人，陈维心里一动，吻上喵喵，喵喵双手揽住他的脖子，喉咙里发出诱惑的呜声，大张开双腿，紧紧环住他结实的腰。
浅浅地抽出、深深地插进，噗哧噗哧的水声从结合的地方传来，沾染着喵喵体液的肉棒毫不怜惜地疼爱着销魂的小洞，喵喵越发亢奋，伸直尾巴浑然忘我地喵叫。
结实的胸膛蹂躏着喵喵胸前挺立的小红珠，陈维已深入欲望的深渊，拎起喵喵的双腿挂在肩膀上。这个姿势使他看清楚自己的肉棒在鲜艳的小穴里如何进出，小小的穴口被他插得扩张至极限，肉棒全部抽出，合不拢的小穴里面看得清清楚楚，蠕动的媚肉、晶亮的液体，湿透的尾巴，一一引诱陈维的视觉。
重新一插到底，喵喵张大眼睛，喵呜尖叫，甬道缩得更紧，不一会儿在陈维有力的几个抽插后喷射高潮。
一股热液喷上缩紧的肉壁，喵喵发抖地哀叫，留下激情泪水的大眼睛泪汪汪地看着陈维，陈维怜惜地吻他的额头。
「喵……呜呜……」喵喵抖着嘴唇，「我要吃鱼！」
还以为喵喵要对自己撒娇的陈维顿时一脸黑线，不由地望向锅里的鱼。
「我不会挑鱼刺，你要把鱼刺挑完喂我吃。」喵喵撅着小嘴，继续说着杀风景的话。
「好。」
还能对只猫什么情话呢？只能说个「好」，陈维万分地无奈。
抽出肉棒，大量的乳白色精液迅速淌出嫣红的小穴，喵喵的股间没多久就沾满陈维以及自己的精液，滑下白嫩嫩的大腿内侧，滴上瓷砖铺成的流理台。
陈维下体一热，但喵喵早已翻过身，撅起小屁股跪在流理台上盯着锅里还冒着热气的鱼发笑：「喵呜……鱼鱼！」
精液越流越多，多得让陈维情不自禁地抚摩那被撞击得发红的小屁股，亲吻小屁股。
到底是他色还是喵喵色，陈维已经不确定了。

浑身上下都充满刚刚做完爱的气味，但比起鱼，喵喵一点都不在乎这些，睁大了猫眼盯着陈维把鱼盛进盘子里，陈维转过身走出厨房，他就跟在陈维屁股后面，笑眯眯地边走边嗅着红烧鱼的香味。
「好香啊！」当鱼放在折叠桌上，喵喵双手趴在桌上，对着红烧鱼深深嗅一下，陶醉不已地抖着猫耳朵，「喵……我要吃鱼！」
陈维洗干净手，就叫喵喵去洗手。
「喵喵，来洗手。」
喵喵舍不得离开红烧鱼，抖下猫耳朵当作没听见，一直盯着红烧鱼流口水，那模样真的非常可爱，尤其喵喵的身上还布满做爱后留下的痕迹，双股间还流着他的精液，此时可爱的表情也显得色情起来。
虽然陈维知道做完爱后就算不洗澡，也至少要洗干净手才能吃东西，这样才卫生，但固执的喵喵坚决无视陈维到底，直到陈维夹起一筷子鱼肉他才抬起头，露出又甜又软的美丽笑容，朝陈维讨好地喵呜一声，大大的猫眼便盯着筷子上的鱼肉，享受地吞下，又舔干净嘴巴，一脸乖巧地等着陈维再喂他一口鱼肉，那晶亮的眼神怎么看怎么惹人怜爱。
几乎是在一瞬间，陈维产生了一个色情的念头，反而把要喂喵喵的鱼肉递进自己的嘴里。
喵喵顿时跳起来，气呼呼地扑上陈维，「不准吃我的鱼！」
一口扑上陈维嘴巴，喵喵紧紧地吻住陈维，柔软的小舌头钻进陈维的口腔，抢夺属于自己的鱼肉，一丝不剩地吞进自己的嘴里。
居然真的抢他嘴里的鱼！陈维有些好笑，搂住已经扑进他怀里的喵喵，大手抚摸喵喵光洁的后背，正在气头上的瞄瞄一阵挣扎，报复地咬一口陈维的嘴唇。
略微刺痛没有阻止住陈维进一步的动作，反吻住喵喵，双手悄悄往下摸，抱起喵喵的小屁股，喵喵本能地张开双腿坐在他的大腿上，却不知道陈维已经拉开西装裤的拉链，早已胀得火热的肉棒抵在柔软的小穴。
感觉到又硬又粗大的肉棒盯着自己的屁股，喵喵嘟起嘴吧，「我要吃鱼！不要屁股被你插！」
亲亲喵喵能挂上一条鱼的小嘴巴，陈维哄着喵喵：「我们做完再吃鱼。」
喵喵别过脸，「先吃鱼再做。」
箭在弦上不得不发，喵喵的不合作让陈维为难，想强迫喵喵却有违他做人的原则，只能用龟头来回摩擦喵喵的穴口，希望能引起喵喵的欲望。
陈维越来越觉得自己像个欲求不满的猥琐男，为了满足自己的欲望，居然做出这么丢面子的事，可是喵喵吃鱼的神态都似乎在引诱他，使他的男性本能舒醒。
穴口麻麻痒痒的，肉棒快速的摩擦，轻轻挤进一点又飞快地滑出来，性器被这股麻痒惹得挺起，嫩红的顶端逐渐湿润，喵喵扭着腰，十分讨厌肉棒摩擦他的感觉，那么麻那么痒，好难受啊！
「喵！我讨厌你！都不让我吃鱼！」
喵喵望一眼盘中看得见却吃不到的红烧鱼，生气的抓一下陈维的胸膛，随即把陈维推地上，被肉棒摩擦的小穴流出更多的精液，已经被肉棒涂抹得整条股沟都是，湿湿的、黏黏的，使看到这些的陈维欲火焚身，下一秒便抬起腰，紫红的肉棒挤进温暖的甬道。
「啊……喵……」喵喵发出甜美地叫声，同时坐上挺进体内的肉棒，被肉棒挤开的甬道发出扑哧的声响，精液从结合的缝隙喷出，立即湿了两人的下身。
喵喵仰起脖子，捉着陈维的手，主动摇动起小屁股，红得像水蜜桃似的小屁股上那条尾巴高高翘起，尾梢跟随着身体的摇晃难耐的轻晃。
「讨厌你！喵啊……我要吃鱼！啊……喵……好舒服……喵……」喵喵一边迷醉地呻吟，一边固执地述说自己的讨厌，很快懂得如何运用自己的腰部的力量获得更强烈的快感，半眯着眼睛，用下面的「小嘴」贪婪地吞吐着越来越粗大的肉棒，每一次摇动都让肉棒准确无误地撞击敏感点，每一次撞击都让他舒服得脚趾蜷曲，甬道收缩，小脸越发的美丽，「喵……喵……讨厌你……」
听着喵喵不停说讨厌他，陈维只觉得喵喵可爱，揉捏喵喵硬硬额性器，把包住性器的一层皮拉下，使粉红的顶端彻底暴露在他的目光。
红润可爱的顶端颤抖着冒出透明的液体，之间陈维用指头一刺激，喵喵就弓起腰，双手撑在他的胸膛上，眼泪汪汪地看着玩弄性器的陈维。
「呜……喵……」双重的刺激使喵喵眼里凝聚水气，蒙着水气的猫眼越发的清澈，饱满的嘴唇微张，急促地喘息。
陈维情不自禁地把沾着体液的手伸向喵喵的小脸，细滑的脸蛋在他手掌里磨蹭，伸出的小舌头轻舔掌心，这都是猫被抚摸时本能的动作，却使陈维为之疯狂，疯狂地抽插湿润不堪的小穴，让他吐出更多的呻吟。
指头刺进喵喵的嘴里，喵喵本能地含住陈维的手指，带刺的小舌头舔着指头，嘴唇像性交似地来回抽动。
指头仿佛进入了另一个甬道，温暖的津液从喵喵的嘴里流出，啧啧的水声混着噗哧噗哧的拍打声，小小的公寓里每一处都荡漾着不堪入耳的声音。
喵喵骑在陈维的身上，淫荡地摇晃着小屁股，性器流淌下的透明液体早已滴湿陈维雪白的衬衫和西装裤，圆润挺巧的小屁股依然坐在陈维的跨上，扭动腰，使肉棒在小穴里画圈，研磨着敏感点，一阵接着一阵袭来的快感使喵喵的甬道越来越紧。
再紧下去，陈维担心自己比喵喵更早射出来，不过才一天的工夫，这只小色猫已经越来越有经验，一点都看不出来和他一样没经验。
「喵……啊……啊……不行了……喵……」喵喵无意识地说，动人的猫眼流露出濒临爆发点的失神，「唔……喵……想射……喵喵想射……让我射……」
甬道里的蠕动加剧，里面的热度也快融化陈维，陈维托住喵喵的小屁股，猛力弓起腰，狠狠刺进喵喵的小穴里。
被肉棒用力地贯穿，蠕动的媚肉全被挤开，强劲的摩擦仿佛要让喵喵体内烧出更炽热的火，他只能失声地尖锐猫叫，无意识冒出的利爪立即抓紧陈维的手臂。
「啊啊……喵……好棒……」
陈维被喵喵抓得非常痛，但看到被自己托起屁股无力动弹大敞开双腿，任由他撞击的喵喵时，心里不禁生出怜爱，以及更深沉的情欲，驱使他用力地向上顶，撞击股减嫣红的小穴。
「喵喵……」
「阿维……阿维……喵……喵……插射我……呜喵……我要射……」喵喵带着哭腔要求，底下的「小嘴」早就红肿不堪，但「小嘴」仍然要不够，索求陈维更多的疼爱，才能满足。
男人强有力的撞击，一次次顶开吸紧他的媚肉，泛滥的水光沾满整个肉棒，将里面残存的精液带出又插进，猫的叫声越来越尖锐，终于在一个挺进中凄厉尖叫，浑身痉挛地射出。
精液喷上两人的身体，高潮的余韵未退，一股滚烫的热流喷射上敏感的甬道，满满的精液射进喵喵的小肚子里，一股股乳白的精液溢出两人结合的地方，沾上红肿的穴口，滑下棒身。
即使到了此时此刻，陈维依旧听到喵喵说的最杀风景的一句话。
「我要吃鱼……喵……」
「……」
陈维彻底无言，满脸黑线地看着屁股还含着他的肉棒的喵喵，喵喵噘起小嘴，丝毫不见做爱后的疲劳，反观他自己，实在连只猫都不如，而有点爬不起来。
「喵……鱼鱼鱼！」喵喵摇晃着还躺在地上的陈维，语气软绵绵地要吃鱼，「我要吃鱼！」
陈维不起来，喵喵就捶他的胸膛，外加要他的肩膀，肉棒微微滑出小穴，这让陈维越发不肯起来，直接就着这个姿势抱起喵喵，趁喵喵还没回神冲进浴室。
「先洗澡再吃鱼！」
「喵！」浴室爆出喵喵不满地大叫：「我要吃鱼不要洗澡！」
「不洗也要洗！」陈维强制喵喵洗澡，一接触到水，喵喵连抓带咬，直把陈维弄得一身伤。
只想吃鱼的喵喵瞬间变回原形，从陈维的手里滑出，立即攀住浴缸，浑身湿漉漉的跑出浴室，一把跳上折叠桌，叼起那条红烧鱼跳上公寓里最高的橱柜上，喜孜孜地啃着红烧鱼。
啃完红烧鱼，喵喵舔干净爪子，趴在橱柜上，笑眯眯地看着橱柜下的陈维。
「喵！」喵喵歪着头，爪子拎起鱼骨头，朝陈维胜利的一声叫。
「你这只馋猫！」
上一刻还在和他做爱，下一刻就变成一只猫，让他逮不到，陈维简直拿这只猫没办法。


第四章

怕因为被插屁股而吃不到鱼，喵喵这一直为维持着猫形，在陈维面前踱着步子，优雅地打开冰箱，叼出猫干粮，撕开包装，蹲在电视机前看狗血的连续剧。
陈维拿起遥控器，把频道换成新闻，喵喵不高兴地转头，尾巴直接伸到他的面前，用尾巴按下遥控器的按钮，又换成连续剧，而后若无其事的继续吃着猫干粮。
陈维向来不爱看连续剧，不喜欢陪着女主角哭哭啼啼，偏偏喵喵最爱看这类电视剧，哭得一塌糊涂，喵呜哀叫不止。
陈维立即换回新闻，喵喵一伸尾巴又跳回连续剧，两个人互不相让，可怜的电视在两个频道之间变来变去，发出沙沙的响声。
「喵！」见陈维一点都不让着自己，喵喵发怒地一爪子拍开遥控器，霸占电视机。
没有遥控器，陈维直接走到电视机前，啪地关掉电视机。
「喵！」喵喵立即跳起来，气愤的与陈维对视。
陈维并没有露出怒容，反而一脸笑容，「你真的想看电视？」
「你不会又想插我屁股吧？」喵喵缩紧尾巴，护住自己刚被插不久的小洞，那里到现在还红通通呢，有点痛痛的。
「今天是星期六，周休，晚上带你出去吃路边摊。」陈维看着护住屁股的喵喵，好笑不已，他承认自己有点禽兽，但再怎么禽兽也只对喵喵的人形禽兽，而不是对喵喵的猫形禽兽。
喵喵这才放下心，尾巴又重新的翘起，它慢慢踱步，围着陈维绕一圈，打量陈维一番，搞的陈维莫名其妙，直到喵喵用评价的口吻说：「衬衫是路边摊子卖的便宜货，只有上班时才会穿高级点的衬衫，西装裤也是勉强登得上台面的杂牌。」说到这，喵喵扭过脸，一脸的不情愿，「就你这副写着『我很穷』的样子，也只能请我这只高贵的小猫吃路边摊。」
不就是一条黄色的小猫吗？他还真的没看出喵喵哪里高贵了！陈维觉得好笑，没有反驳喵喵，反而重新打开电视机，让喵喵继续看那些狗血的连续剧。
喵喵此时没了看连续剧的兴趣，捧着猫干粮偷偷看向洗床单和衣服陈维，其实它的心里早已兴奋得打滚，喵，终于忍邀请它约会啦，虽然对方不是一只美丽的猫咪，但终究让它突破约会记录是零的奇耻大辱。
喵！它也是有人要的猫咪啦！
喵喵十分的骄傲，以后它再也不会被同伴嘲笑是只没人要的猫咪，哼，像它这么可爱的小猫只有陈维这么识货的人才会明白它的好。
好不容易等到傍晚，喵喵早就站到镜子前打扮自己，今天到底要把自己打扮成什么样子呢？蝴蝶结换成鲜艳的黄色，那么头上戴什么样式的帽子呢？
喵喵看着自己各种各样款式的小帽子有点犯愁，试了一顶又一顶，对着镜子照了又照，都不满意，突然陈维用手指勾起它戴头上的粉红色小帽子。
「你打扮得再漂亮也是一只猫，变成人形才能和我出去吃路边摊。」陈维可不想带着一只猫去吃路边摊，他还是比较喜欢喵喵的人形，既漂亮又赏心悦目。
「喵……不就是吃个路边摊嘛，还要我花费力气变成人形，你真麻烦。」喵喵虽然语气显得不愿意，但心里没有拒绝陈维。
轻微的一声响，喵喵化成了人形，小巧的脸蛋，精致的五官，尤其那双又圆又亮的猫眼儿，好像宝石一般明亮，带着湿润的水气，越显清澈闪亮。
「喵……」一张嘴，喵喵习惯性地猫叫一声，指指赤裸的身体，嘟起粉嫩的嘴唇，说：「衣服呢？」
喵喵一提醒，陈维才想起房里没有适合喵喵穿的衣服，从衣柜里拿出自己的衣服递给喵喵，「你先穿我的吧。」
喵喵越来越不高兴，嘴巴越噘越高，气呼呼地坐在床上，瞪一眼陈维，然后哼地一声扭过脸，不肯接陈维的衣服，「我要新衣服。」
「今天先穿我的，明天带你去买新的。」
「这还差不多。」喵喵勉强答应。
拎起陈维的白色三角内裤，喵喵盯着三角内裤正面反面看一遍，好不容易才把两条腿套进内裤里，一看他生涩的动作就明白他从来没穿过衣服，内裤根本穿反了。
「穿错了！」陈维一看内裤穿反了，走上前帮喵喵脱下内裤重新穿好。
贴身的内裤紧紧的包裹住喵喵浑圆的小屁股，不知有意还是无意，喵喵微微翘起小屁股，扭了扭屁股，两只手分别放在臀上，摸了摸内裤穿在身上的感觉。
「喵……」一条尾巴挤开内裤底下那块布料钻了出来，连耳朵也冒了出来，喵喵晃晃尾巴，眼神媚惑，挑逗陈维的视觉。
陈维下体一热，真是一只能让他变成禽兽的勾人小猫咪！
「如果能在裤子后面开一洞让我把尾巴露出来就好了。」喵喵毫无察觉陈维火热的目光，自顾自地评价内裤，拿起衬衫丢向陈维，命令道：「快替我穿上！」
「你把尾巴和耳朵变没了，我才能带你出去。」陈维的大手一把拍上喵喵被内裤勾勒出优美线条的小屁股。
敏感的喵喵呻吟一声，缩紧小屁股，连尾巴都因为屁股被拍打的刺激而伸直，「啊……喵……我不想再被你插屁股！你都不给我鱼吃！」
「明天就有鱼吃了。」喵喵的小脸露出淡淡的红晕，眼睛也越来越湿润，陈维忍不住亲吻他的小嘴，「今天我们去吃路边摊。」
「喵……」
喵喵轻轻闭上双眸，让陈维从后抱住他，陈维坐床上，顺着抱住喵喵的姿势，为喵喵套上长裤，只要一想到喵喵的小屁股穿得是他的内裤，陈维就觉得十分情色，就会一直忍不住亲吻喵喵敏感的脖子以及脸。
光是这么想，光是这么亲密，陈维就感觉自己和喵喵真像热恋中的恋人，有点不真实。
抱起已经懒懒躺在怀里的喵喵，陈维打开门，看看门口有没有人，见没人后才敢抱喵喵下楼。
取出自行车，陈维问躺得十分舒服的喵喵：「屁股疼不疼？能不能坐在自行车后座上？」
喵喵看一眼自行车冰凉又硬的后座，坚决地摇头，「不行！就算放上软垫也很不舒服呀！喵！我不要坐！」
总不能为了吃几十块钱的路边摊就叫计程车吧？那么抱喵喵步行过去？但会被人看到他抱着一个小男生，误会他们有什么暧昧。
叫计程车……抱喵喵步行……被人误会……
陈维在多花钱和少花钱之间挣扎，喵喵看他没有反应，不禁有点着急，「喵！你在想什么？」
「没想什么。」陈维不敢说出自己的心思，一说出来喵喵绝对能气疯，「我在想我们吃什么。」
「我要吃烫鱼丸，还有烤鱿鱼！」
一向「鱼」优先的喵喵想也不想地就说出自己最爱吃的「鱼」。
那就少花点交通费，多吃几串烫鱼丸和烤鱿鱼，陈维这么想着，于是抱着喵喵走向最近的路边摊——一家学校大门外不远处的路边摊，那路边摊的口味不错，陈维回家晚时就会顺道解决晚饭，而今天其实也是一样。
点了十几串烫鱼丸，又点了十几串烤鱿鱼，喵喵坐在离近的位置上，笑眯眯等着吃先烫好的鱼丸。
像这样的路边摊在街边随处可见，既便宜又好吃，很受学生和上班族喜爱，时不时能看到左手一串右手一串，吃得嘴巴停不住的客人。
经营这个路边摊的夫妻是对老实人，从陈维在这个城市工作开始，陈维就一直会来这个路边摊光顾，四、五年过去了，陈维和他们也就渐渐会聊上几句，陈维知道他们有个在外地读大学的儿子；他们也知道陈维还没结婚。
「还没结婚吗？」中年女人端来烫鱼丸，随口问陈维。
「嗯，还没。」陈维早已习惯回答这个问题，开始时觉得尴尬，总找理由说不结婚的原因，现在已经无所谓，学会用笑脸不做太多地回答，所以当中年女人又开始念叨他那么大岁数怎么还不结婚时，陈维光点头就是不再多说一句。
喵喵的心都放在鱼丸上，根本没注意他们讲什么，抓起鱼丸就咬，一口咬下，顿时浑身炸毛。
「喵——」烫——
喵喵被滚烫的鱼丸烫得直蹦起来，又蹦又跳地原地打转，两只手差点抓着自己的嘴巴，喵呜的惨叫。
周围的人哄堂大笑，有趣地看着这个穿着不合体的衣服的漂亮小男生像只猫一样地喊烫，被大家嘲笑的喵喵睁大泪汪汪的眼睛，「呜……喵……」
换了平常，喵喵早气得离开，但今天舍不得只吃了一口的鱼丸，忍住快掉下的泪珠，陈维拍拍他的肩膀，拉他坐回原位，「别难过，张开嘴让我看看你的舌头。」
喵喵张开嘴，伸出可爱的小舌头，陈维知道猫的舌头最怕烫，刚才顾着和别人  说话，忘了提醒喵喵，一看小舌头，果然有点红肿，于是叫老板娘倒些冷开水让喵喵喝下去。
喵喵小心翼翼地喝一口水，嘴巴终于舒服一点，盯着鱼丸对陈维说；「我想吃鱼丸。」
「我喂你。」陈维拿起勺子，把鱼丸吹凉。
喵喵先试探的伸出舌头，试试鱼丸的温度，觉得能入口后马上咬下一半的鱼丸，幸福地眯起眼睛，「喵鸣……好吃……」
见他不像吃猫乾粮时弄得满嘴都是，腮帮子鼓鼓的，眼睛却亮亮的，陈维的心好像被什么勾动，跳个不停，把最后半个鱼丸吞掉，喵喵美美地舔一下沾着鱼丸味的勺子，好像这鱼丸是天下最美味的东西，那双猫眼儿简直幸福得冒泡。
烤好的鱿鱼也上了桌，喵喵只管张嘴等陈维喂他，「喵……也好吃……」
喵喵的吃相吸引了无数人的目光，但喵喵浑然不觉，满脸吃到「鱼」的幸福，陈维被大家盯得有点坐不住，连忙叫老板娘打包。
左手一串鱼丸，右手一串鱿鱼，喵喵一边吃一边跟着陈维回家，吃到家门口还是那满脸快冒泡的幸福。
「喵……好吃啊！」
解决掉最后一串鱼丸，喵喵意犹未尽地舔舔嘴巴，对着陈维傻笑不止。陈维不懂他笑什么，直到喵喵抱住他的手臂，用脸磨赠他的胸膛才明白喵喵是在讨好他。
不就是十几串鱼丸，有必要讨好他吗？陈维颇觉好笑，但他怀里的喵喵可不这么认为，仰起甜蜜的笑脸，喵呜着说：「下回还要带我去吃路边摊哦！喵……我好欢鱼丸和鱿鱼啊！」
说着，喵喵脱下裤子，下体只穿着一灿白色内裤在陈维怀里撒娇，用细嫩的大腿摩擦陈维的西装裤，明显是勾引陈维的意思。
「带我吃好吃的鱼丸和鱿鱼，喵喵的屁股随你玩。」
看着穿着自己内裤的小屁股扭个不停，陈维浑身发热，大手不由得放在小屁股上，手指在两个臀办之间滑动，内裤明显露出一条凹进去的小沟，那是喵喵的股沟，再往下面，就是又热又紧的美妙菊穴。
湿润的猫眼儿流转出动人的光泽，内裤轻轻擦过穴口使喵喵发出细碎的呻吟，脸也变得粉红，小嘴发出发春似地叫声：「喵……喵喵怕疼，你要轻轻地玩弄喵喵的小屁股，不然会插坏的……呜呜……」
堵住这张说着能使男人变禽兽话语的小嘴，陈维吮吸着喵喵嘴里的津液，舌头和那柔软的小舌头纠缠在一起，发情地搅动。喵喵不甘示弱地用带刺的小舌头刺激陈维的感官，让陈维快点玩弄他的小屁股。
大手伸进内裤里，指头摩挲着穴口，使穴口变软，然后插进穴口，寻找到敏感点，略带焦急的扩张，一插一抽都准确刺激敏感点，不一会儿甬道便开始湿润。
「鸣……喵……」喵喵难过不已地离开陈维的嘴唇，被陈维顺势放在折叠桌上，双手撑在折叠桌上，大张开双腿，让陈维扒下内裤，用手指玩弄着身下的小穴。
可爱的小穴被手指来回地抽插，变成漂亮的嫣红，微微流出里面分泌的液体，把穴口染得晶莹，十分的诱人。
对于喵喵这张「小嘴」，陈维看得着迷，手指往两边分开，撑开穴口，里面抽动的媚肉呈现出饥渴的艳丽颜色，指尖轻轻一碰，媚肉便会剧烈的蠕动，喵喵也会呻吟一声。
「喵……喵……好难过……」
「喵喵，你真可爱。」
陈维继续扯弄小穴，逗弄这张可爱的「小嘴」，而他的下体早已胀得快爆炸。
「我本来很可爱……喵啊！」感觉指头恶意地戳一下内壁，喵喵激烈的缩下穴口，软软地猫叫使陈维浑身酥麻。
浑圆的小屁股，嫣红的「小嘴」，还有甜美的呻吟，陈维呼吸急促，大大地掰开喵喵的双腿，舔着喵喵细嫩的大腿内侧，吮吸出一个个吻痕，麻麻的吮吻令喵喵有些不习惯，抗拒的动一下双腿，马上被陈维抓住腿，将股间的美景往两边打开得更厉害。
「啊喵……」
喵喵看着陈维跪在他的两腿间吻着他的大腿，酥酥麻麻的快感令他主动把两条腿挂在陈维的肩膀，双手抱住陈维的头，把自己的性器顶在陈维的脸上摩挲，陈维却张嘴含住性器，舌头大力地舔一下顶端。
「喵啊……」喵喵大受刺激，失声尖叫，摆着臀在陈维嘴里活动，「好舒服啊……太棒了……喵……快……再舔我……」
喵喵热情的反应没有使第一次含住同性下体的陈维感到恶心，反而想看喵喵究竟能热情到什么地步，这只可爱的小猫咪淫荡起来简直是要男人命。
前面的性器被男人温暖的嘴套弄，后面的「小嘴」被男人的指头由里到外的玩弄扩张，一张一阖地吃着指头，喵喵全身处在亢奋到尖叫的地步，被陈维搞到抽搐着射精，一股股精液随着喵喵的猫叫射进陈维的嘴里。
含住喵喵的精液，用精液湿润下面的小穴，温热的精液送进体内，喵喵感觉到又软又热的舌头刺进穴里，轻舔着火热的内壁，一股更为强烈的渴望让喵喵弓起腰，肠道深处的饥渴蔓延了全身。
舌头模拟着性交的动作，突剌火热的小穴，小穴强烈地收缩，喵喵摇着头，用充满欲望的嗓音述说自己的渴求：「喵……啊……屁股里面好难受……好想要……」
陈维当然知道喵喵想要什么，一把抱起喵喵走进卧室，将喵喵放在床上，喵喵难耐地夹紧大腿，屁股摩擦着床单，盈满欲望的湿润双眸饥渴地盯着陈维的下体，毫不自觉地舔着自己的舌头，模样诱人极了。
陈维解开裤带，快爆发的肉棒直挺挺弹跳出来，已经胀成了紫红色。
肉棒放在了喵喵的小嘴前，粗大的肉棒上狰狞的青筋看得一清二楚，喵喵万分不解地看着陈维，不知道他要自己干什么。
「把它舔湿好插进你的屁股里。」陈维忍耐住欲望地解释。
喵喵一下子明白了，先用鼻子闻了闻，确定陈维的气味，然后张开小小的嘴，含住硕大的龟头，用自己的口水把整个肉棒舔湿，直到肉棒越舔越大，喵喵下面的「小嘴」也越来越想要肉棒时，他吐出肉棒，自己躺在床上，双腿大开的分开，两只手掰开沾着自己精液的小穴，挑逗的对满脸欲望的陈维眨眨眼。
「喵喵要……啊——」
肉棒恶狠狠地捅进小穴里，陈维喘出一口粗气，享受自己捅开小穴时被火热的内壁包裹住的美妙感觉，身体同时也沉重地压上喵喵，搂抱起喵喵用力地挺腰，每一次都直插到底，不放过任何一次机会，重重地顶上敏感点，喵喵被他顶得舒服直叫，十分享受被陈维疼爱的快感，催促陈维更加用力地疼爱他。
「淫荡的小猫咪，你是不是想要我死在你身上？」已经很卖力了，这只贪心的小猫咪还嫌不够，陈维真想打他的小屁股。
「给我鱼吃你再死……啊……喵——」
一巴掌毫不留情地狠狠掴上喵喵的小屁股，把喵喵打得屁股红通通，连体内疼爱他的肉棒也不动了，喵喵哭着鼻子哀求陈维：「动一动嘛！我好难受！」
「要鱼还是要我？」不管喵喵怎么扭动，陈维都故意冷着脸，肉棒静静地停在喵喵的体内，不让他享受到性爱的快乐。
「鸣喵……要你……」喵喵吸下鼻子回答。
陈维吻着他眼角的泪珠，一下比一下深地挺进甬道深处，内壁被粗大肉棒摩擦的快感使喵喵浑身布满激情的艳丽红晕，搂紧陈维的脖子，夹紧陈维的腰，不停地喵呜呻吟着，直到被射精到失神才软绵绵地乖乖躺在床上，咬着手指半眯着眼睛回味被插到高潮的甘甜。
拔出肉棒，小穴立即涌出白花花的精液，陈维暂时先用内裤替他擦去精液，随后也倒在喵喵的身旁，一条腿毫不客气地压在喵喵的身上，一条手臂伸到喵喵的头下当作枕头，陈维把喵喵整个搂进怀里，分享欢爱后宁静安详的气氛。
「阿维……喵……」喵喵懒洋洋地叫着，「吻吻我。」
两个人做完爱睡在一起的感觉护喵喵心喜，嘟着红嫩嫩的嘴巴，陈维一吻再吻，温柔的亲吻让喵喵闭上眼睛，不一会儿打着呵欠疲倦地睡着了。
可爱的喵喵从天而降，让他静得快成一潭死水的生活多了一分激情，
「再这么下去，我会爱上你的，喵喵。」
他不害怕爱上一个人，只怕对方不爱他时的伤害，那种伤害尝过一次就足够他记住一辈子。


第五章

周休一转眼过去，两个人一直窝在床上做快乐的事，星期一起床时，陈维才知道事情的严重性——做个攻也会因为腰摇动多了而酸。
揉揉酸涩的腰，陈维看一眼睡得正香的喵喵，不由捏捏喵喵的小鼻子，喵喵皱下眉，咕哝一声，拉过被子捂住脸，发出呼哧呼哧的呼噜声。
进入厨房做好喵喵的午饭，让喵喵自己放微波炉热一热中午吃。
做好午饭陈维才开始刷牙洗脸，穿好衬衫和西装，打好领带，拿起公事包进行忙碌的工作。
他是食品公司的业务员，每天除了向各个超市、量贩店推销公司的食品外，还要去各个销售点查看销售情况，以及顾客的对各个产品的意见。
独自一人在家的喵喵听到陈维轻关上门的声音，一下子变回原形，踢开被子，四仰八叉地躺床上。
喵……还是变回原形比较舒服，贴着棉被使劲磨赠，真是舒服。
其实做人比较麻烦，交尾时抱来抱去，哪像它们猫，只要把尾巴一翘，屁股一撅，等着插入就完事。
抱着棉被滚了滚，喵喵幸福地眯着眼睛。
突然，电话铃声急促地响起，喵喵轻巧地跳下床，走到客厅，跳到折叠桌上，两只爪子抱起电视机旁的电话。
「喵……」喂……
「哥……咦？」清脆的女声听到一声猫叫后，发出惊讶的声音，「怎么会是猫叫？哥，你干嘛学猫叫？」
喵喵忙闭上嘴巴，但自己已经叫出来了，于是不发出声音的清清嗓子，又响亮的猫叫：「喵！」
话筒对面的女生听到的还是猫叫，不禁奇怪，「难道被猫不小心接了电话？我记得哥哥没养过猫。」
「喵呜——」喵喵好玩地再猫叫一声，声音拖得长长的。
那女生终于相信电话被一只猫不小心接了，「等我晚上过去我就知道你是一只什么样的猫啦！」
说着，那女生挂了电话，还没玩够的喵喵只好放下嘟嘟响的话筒。
喵，原来阿维有妹妹呀！喵喵歪着小脑袋，等陈维回家告诉他的妹妹要来，也正好看看陈维的妹妹长什么样子。

晚上下了班，陈维扔下公事包，重重地倒上床。
猫爪子灵活地按着键盘，操作着滑鼠，喵喵一边玩着网路游戏一边转头说：「早上……叫你『哥哥』的女生打电话给你，说晚上会来找你，呜喵……我说完了……」
陈维顿时坐起来，一把拎过喵喵，正在打BOSS的喵喵紧紧抱住滑鼠，「喵……要挂了……啊……喵……」
眼看着自己的红色HP值被BOSS的狂攻之下消失，喵喵挣扎着扑向电脑桌，想让自己的游戏角色快点逃离BOSS的恶爪，但陈维转过他的脸，HP值也终于被BOSS虐待成了零，游戏角色光荣地牺牲了，变成了鬼魂状态。
「我妹妹真的打电话过来说晚上会来？」陈维按住喵喵乱抓的爪子，紧张地问。
眼睁睁看着游戏角色挂掉的喵喵有点抓狂，「废话！快点放开我，我要把BOSS干掉！」
好不容易挣开陈维双手，喵喵立即扑上电脑，复活角色，冲向BOSS出现的地点，费了一番苦工，终于把刚刚杀掉他的角色的BOSS打死。
一打死BOSS后，喵喵立即浑身舒坦，捡完胜利品就躺回床，看向被他忽略的陈维，笑眯眯地说：「间吧。」
「我妹妹打电话时说了些什么？」陈维想不到喵喵还会玩网路游戏，而且看他熟练的操作滑鼠的姿势，就知道喵喵很有可能是老玩家。
喵喵把今天早上接到的电话告诉陈维，电话里叫陈维哥哥的女生确实是他的妹妹，他妹妹叫陈佳，马上就快大学毕业，正是为毕业论文忙录的时候，怎么有时间过来？
陈维疑惑不解，门铃忽然叮当的响起，不用猜也知道是谁来了。
陈维忙去开门，门口果然站着自己的妹妹。
陈佳是个很可爱的女生，娇俏可人，和陈维长得有四、五分相似，一见到自己的哥哥，陈佳开口的第一句就问：「哥，你养的猫呢？」
猫……陈维这才想起喵喵不是普通的猫，而是一只会变成人的猫妖，他可不能议妹妹知道喵喵的身分，否则不知道会发生什么事。
「喵喵他……嗯……在床上。」陈维回答，希望喵喵装出普通的样子。
「喵……」喵喵走出卧室，装乖的猫叫一声，眨了眨漂亮的猫眼儿，歪着可爱的小脑袋。
陈佳跨步冲进门里，一把抱起喵喵，大惊小怪地叫道：「天啊，哥你真的养猫了啊！长得好可爱！又小又软。」
喵喵的脸被陈佳揉得变形，喵喵却要维持着「乖猫」的风度，既不能抓陈佳，也不能拒绝陈佳，既然气不能发在陈佳身上，那么只能发在陈维身上，喵喵不满地瞪向陈维，用眼神示意陈维快点救它。
「小妹，你怎么有空过来？」
从陈佳上的大学到这里要转好几趟车，两个小时才能到陈佳的住所，陈维不明白究竟有什么事能让妹妹不忙着课业，反而来找他。
陈佳放下喵喵，回答：「爸妈要我劝你回家相亲。」
「我暂时不想结婚。」陈维摇了摇头。
「哥，你两年前就说你不想结婚，现在你都二十七了，你还要等到什么时候才结婚？」陈佳满脸着急，「你是不是还想着……」
「你什么都别说了，坐了两小时的车你一定累了，洗过澡就去睡觉。」陈维打断妹妹继续要说的话，自己则走回卧室，关上门。
一关上门，陈维像鞋了口气，刚才有些紧绷的神色缓和，他提醒跟着他钻进卧室的喵喵：「我这里只有一间卧室一张床，现在我妹妹来了，她睡床，你和我睡地板，明白了吗？」
喵喵恋恋不舍地望一眼床，想了想后勉强点头同意，「但你要买鱼给我吃！」
当天晚上，喵喵作着吃到鲜鱼的美梦，和陈维一起睡地板。

一遇相亲，陈维整个人一个头两个大，能躲多远就躲多远，以前老妈每次打电话都提相亲的事，陈维总是思思地含糊应声，从来不肯回家相亲，这次显然是老妈联合老爸要小妹代表他们劝他回家相亲。
幸好不是老妈和老爸一起来，不然这次跑都跑不掉，陈维庆幸无比，赶紧做完早饭，早一点上班躲开妹妹。
「哥，我就知道你会跑，所以我早就起床了。」陈佳太清楚自己哥哥的性子了，早已穿戴整齐的打开卧室门，「今天我们一定要好好谈一谈。」
站玄关换鞋的陈维没办法，只好把公事包放在折叠桌，兄妹两人面对面坐在地板上，一旁的喵喵被他们吵醒，迷迷糊糊地钻出被子，爪子揉了揉眼睛，奇怪地看着坐在折置桌前的兄妹两人。
喵，这对兄妹干什么呢？一大清早为什么都摆出那么严肃的脸？真是奇怪的兄妹。
「哥，再过三年你就是三十岁的老男人了，再不结婚让爸妈抱孙子的话，爸妈就直接杀到你这里，不管三七二十一拉着你就去相亲了。」陈佳用事态严重的语气说明。
自己的年纪确实是一年比一年大，但陈维很明白像自己这么没出息的男人很难找到女朋友，即使有女人愿意做他的女朋友，也会很快受不了他的冷淡。
也许是下意识里，陈维看向喵喵，脑海里浮现喵喵和他做爱的画面，既火热又热情，喵喵不会遮掩地忘我呻吟，骑在他身上摇摆的白皙身躯，美丽而淫荡地勾引男人的欲望。
见到自己哥哥走神，眼睛一直盯着旁边地铺里的猫看，陈佳连忙叫道：「哥，回神了！」
意识到自己想了什么，陈维略微尴尬地转过脸，不敢再看喵喵一眼，不过一天才没和喵喵做爱，怎么脑子里都想着这些呢？
故意装作看一眼手表，陈维脸露焦急，「上班快迟到了，小妹，我先走了，有什么事晚上再说。」
一说完，陈维不给妹妹阻拦他的机会，拿了公事包，换上皮鞋就跑。
「看来这次我来也没用。」陈佳走进厨房想端出早饭，发现早饭是双人份的，两份早饭都都有一个荷包蛋，但其中一份里面还放了猫乾粮。
「喵……」那是我的。
有猫乾粮的那份早餐自然是喵喵的，喵喵也走进厨房，把两份早餐分开，一份推向陈佳，一份推给自己。
「好聪明的猫。」陈佳没太把这件事放在心里，夸赞一声喵喵后端走自己的早饭。
直到厨房传出洗碗的声音，她才回头，一脸愕然地看着一只猫站在水池边上洗着碗，然后那双眼睛又看着喵喵走到自己的面前，把她吃干净的碗也抱走，同样洗干净。
舔干净湿漉漉的爪子，喵喵跳上折叠桌，打开电视机，开始了相同的早晨，唯一不同的是陈佳那张惊呆的脸。
啪——
陈佳手里的筷子掉下。
喵喵转过头，看一眼自己忘了收拾的筷子，连忙跳下折叠桌，衔起筷子走进厨房洗干净，然后放好。
「……」
陈佳还是那副呆呆的表情。

一回到公寓，陈维便看到自己的妹妹按住喵喵，手里拿着一根火腿：「喵喵，你会不会说话呀？如果你会说话姐姐就给你火腿吃。」
「喵呜！」喵喵怒吼着，尾巴的毛全部炸开。
当他看到陈维时，一下子挣扎开陈佳，窜到陈维的身后，戒备地看着手拿火腿的陈佳，陈佳连忙又逮喵喵。
陈维挡住妹妹，问：「怎么回事？」
「喵！」喵喵拽住他的裤腿，可怜兮兮地叫一声，一只爪子指着陈佳，似乎在抱怨着什么。
「哥，喵喵借我养几天，它好聪明喔，不但会洗碗开电视，而且还打开冰箱倒果汁给我暍。」陈陆两眼发亮地盯着躲在陈维身后的喵喵，「你怎么训练出这么厉害的猫的？」
「喵呜……」喵喵拖长声音，显出悲愤的语调。
陈维已经习惯喵喵像人类的举止，所以不觉得惊奇，但这一切在其他的人眼里是那么的稀奇，每一个人都会被喵喵吸引。
可喵喵在他的心里并不是一只猫那么简单，陈维没有同意妹妹，「这里任何一件东西你都可以拿走，唯独喵喵不行。」
「哥，我只养几天，马上就还你。」陈佳不死心地说：「只要你借我几天，爸妈那边我帮你应付。」
「也不行。」陈维斩钉截铁的拒绝，「你过几天就回家，我会想办法怎么向爸妈解释，总之喵喵不能借你。」
心几乎提到嗓子眼的喵喵顿时安心，如果陈维真的把他借给陈佳，他就离开陈维，幸好陈维没有。
「哥你之所以不肯谈恋爱，还是因为你忘不掉采茹姐，采茹姐都结婚好几年了，你怎么还不死心呢？」陈佳急得有些口不则言。
「这是我的私事，即使你是我妹妹也不能干涉我的私事。」心口的伤疤又被揭开，陈维立即冶下脸。
「你……我不管了！」意识到自己刺到哥哥的伤口，陈佳不禁后悔，但陈维的表情又让她生气，砰地关上门。

今天晚饭时，兄妹两人很沉默，谁也不说话，喵喵不敢打开电视，等陈佳洗完澡进了卧室才敢开电视，声音调得十分小。
「变成人，我们一起去洗澡。」陈维的声音略带一丝嘶哑，语气急切。
喵喵回头看一眼目光不寻常的陈维，此时的陈维似乎向他索要着什么，目光充满平时不会有的热度，看得喵喵心怦怦直跳。
刚变成人，喵喵就被陈维横抱起，走进浴室，浴室的水比较热，满室蒙蒙的水气，那么潮湿、那么温暖。
喵喵不像普通的猫一样非常怕水，只是微微不舒服地皱下眉头，稍微挣扎下，便紧紧搂住陈维的脖子，半眯着眼睛承受莲蓬头洒下的热水。
「你还是有点怕水。」陈维微笑地说，慢慢把喵喵潮湿的头发撩到脑后，细腻的面颊近在眼前，嘴唇轻轻地凑上、吻上。
「嗯……喵……」嘴唇爱抚到脖子，喵喵抬起脖子，后背已贴上墙壁，冰凉的瓷砖带来异样的刺激，陈维的吻反而越显火热，在脖子上移动，滑上优美的锁骨，指头夹住小小的乳头，粗糙的指腹揉着乳头，碾压揉搓，阵阵的刺激让喵喵呜叫不止，闭上眼睛感受陈维带给他的快感。
「都变红了。」陈维故意掐一把乳头，喵喵难受地呻吟。
摸上喵喵变硬的性器，陈维心动的含住眼前这个变鲜艳的果实，使劲地吸一下，喵喵禁受不住刺激的喘息，发出一声喵呜地呻吟。
热水洒在两人的身上，温烫了两人的肌肤，越来越火热的激动冲击着各自的神经，使陈维意乱情迷地玩弄喵喵的乳头，套弄喵喵的性器，听着喵喵动人的呻吟。
双腿早已不知不觉的打开，摆动着腰肢，使性器摩擦着陈维的大手，喵喵睁开湿润的眼睛，勾起柔媚的笑容，用目光邀请陈维与他做更亲密的事。
一根指头刺进甬道，见里面因为热水而变的柔软，第二根指头也刺进甬道，将里面扩张得更加柔软，随即第三根指头挤进甬道，再看喵喵，脸已渐渐发红，小嘴吐出滚烫的呼吸，猫眼里尽是潋灩的水光。
指头钻进深处，来回的旋转，内壁一阵阵地收缩，吸紧陈维的手指，这么柔软、这么热的内部，只要进入就能感受到绝妙的快乐，陈维嗓音饱含欲望地问：「舒不舒服？」
「喵……舒服……再深点……啊……」喵喵抬起腰，小穴将指头吞得更深，修长的指头却退了出来，然后在陈维的亲吻中掹地刺进深处，对着喵喵敏感的一点不留情地攻击。
「啊……喵……」喵喵几乎想尖叫，但立即被陈维吻住，所有的声音都消失在这个吻里。
「我妹妹在，不能让她听到。」陈维抽出手指，嘶哑地说。
空虚的身体需要被填满，喵喵不满地呜叫一声，陈维只是笑一笑，吻了吻喵喵嘟起的小嘴，又把喵喵抱起，轻轻放在浴缸的边缘上。
喵喵不解地看着陈维，「阿维，为什么要把我放在浴缸上？屁股坐在浴缸上有点不舒服呢。」
「你把腿打开，一会儿就舒服了。」陈维把手挤到喵喵双腿间，喵喵突然明白了，乖乖地打开双腿，挺翘的性器，微微张阖的小穴，穴口已被指头玩弄得有些红肿，沾着热水，显得十分湿软，适合插入。
陈维跪在喵喵的双腿间，喵喵抢先一步地摸到自己的下体，一点一点的剥开性器的包皮，露出粉嫩的顶端，湿润的顶端淫荡地渗出透明的液体，喵喵用手指磨着顶端的小孔，故作烦恼地说：「阿维，它变得好湿喔，你能不能让它不要那么湿？喵喵不喜欢它那么湿。」
看向喵喵水波闪闪的双眸，陈维连同喵喵的手一同握住，含住这根与他的主人一样色色的性器。
只不过进入陈维的嘴里，喵喵已经舒爽地猫叫，可陈维不准他叫，怕被陈佳听到，就闭紧嘴唇，双手撑着浴缸，抬起双腿，股间大开地让陈维口交。
「喵……阿维舔得我好舒服啊！」热热的嘴巴、湿湿的嘴巴，吸着他性器的嘴巴，真的好舒服啊！喵……但是不能叫，喵喵憋得辛苦。
指头再一次进入甬道，早已饥渴不堪的小穴立即吸紧陈维的手指，不论陈维如何玩弄，内壁都欢迎他的进出，小屁股一摇一摆，主动让指头抽插着小穴。
「我忍不住了……喵……让我叫……」沉迷在前后的快感之中，意识时而清晰，时而模糊，歪让喵喵发出什么声音宛如酷刑。
陈维站起，拉下自己未脱下的裤子，火热的欲望顶上喵喵的嘴唇，「含住你就下叫了。」
见粗大的肉棒顶着自己的嘴唇，一条条凸出的青筋狰狞显示它的凶猛，硕大的龟头轻易就能顶穿他的小嘴，但这能让他快乐的东西只让喵喵目光兴奋，伸出小舌头，舌尖绕着龟头打转，「喵……好大啊……吞不下呢！呜喵……」
对陈维眨眨眼，喵喵清澈的猫眼里露出淫欲的光彩，握住肉棒，张开小嘴，在陈维的注视下含住龟头，龟头撑开这张可爱的小嘴，口水慢慢地溢出，混着热水淌下嘴角，顺着下巴流下，有的滴落地上，有的流进脖子。
真是一幅淫荡的画面！陈维咬着牙，让喵喵用嘴巴感受他的肉棒，寻找其中的乐趣。
喵喵喜欢上肉棒在嘴里变大的感觉，喜欢上肉棒在他的舔弄下颤抖，更喜欢用嘴巴仔细品尝肉棒每一处，小舌头在粗壮的棒身上来回舔着那些青筋。
肉棒越来越粗、越来越大，陈维的喘息也越来越粗重，坚硬的肉棒被带刺的舌头舔得肿胀无比，尤其舌头舔着龟头敏感的小孔时，那种酥麻几乎逼疯他。
「喵喵，可以了。」陈维嘶哑地说。
喵喵看一眼满险情欲的陈维，不但不停止，反而故意在底下的卵囊上舔了又舔，又舔上肉棒，谁让陈维总是玩这些花样，不直接满足他，活该被他舔得难受。
心里喵呜一声，喵喵舔着更卖力，嘴里坚硬如铁的肉棒变得更硬，喵喵坏坏地转一下眼珠子，舌尖刺进龟头的小孔里，刺激着肉棒最敏感的地方。
「喵喵，真的不能舔了……」快感在体内飞快地窜动，陈维推不开喵喵，而且现在已经来不及，抱住喵喵的头，飞快地律动。
太粗的肉棒在嘴里抽出进入让喵喵不舒服，想停止时已经迟了，陈维粗鲁地撞击他的小嘴，不一会儿就把他的小嘴摩擦得红肿。
一股浓浓的精液射进嘴里，陈维按住喵喵的头，扬起脖子，一动不动地把精液射进喵喵的嘴里。
精液的苦涩在嘴里蔓延，流进喉咙里，喵喵有一瞬间地失神，当肉棒抽出时，他摸了摸嘴唇上乳白的液体，舔上沾着精液的手指，「好浓啊……」
既轻又软的声音，妖性的蒙胧双眼，以及水润的嘴唇上的精液，还有舔着精液的动作，陈维刚刚发泄的欲火被一把烈火点燃，腾得烧起。
这个长着猫耳猫尾的少年浑身散发着强烈的情色气息，妩媚地看着陈维的眼睛，双手掰开白嫩的小屁股，将已经变得艳红的小穴彻底露在他的眼前，甚至淫荡地撑开穴口，轻轻吐出简单的几个字：「喵呜……我要……」
肉棒变得更硬，缓慢地挺进柔软的小穴，同时，陈维的肩膀也被喵喵咬住，激烈的挺撞中，喵喵死死咬住陈维的肩膀，双手环住陈维的后背，弓起腰地迎合陈维越来越快的撞击。
让喵喵坐在浴缸的边缘做爱实在不方便，陈维直接托住喵喵的小屁股，把他抱起来，悬空的姿势使喵喵紧紧地缠住他的腰，白嫩的两办臀瓣被陈维的大手抓着，往两边分开，可看见尾巴下那窄小的穴口被胀到发紫的肉棒撑到极限，不留一丝缝隙，紧得销魂，令陈维发狂的操干诱人的「小嘴」，顶得怀里的小猫咪欲仙欲死，染着潮红的纤细身子随着顶撞的动作向上颠动，猫耳朵摩擦陈维颈间，越发咬紧他的肩膀，不让自己发出吵到陈佳的叫声。
哗啦的水声没有停止过，掩盖不住两具肉体结合在一起的噗哧水声，一抽一送中，连水都变得十分滚烫，把全身的欲望点燃，用最原始的律动才能浇灭。
「喵……」快濒临高潮时的巨大快感淹没喵喵最后的神志，不由自主的松开手，刚到嘴的叫声被陈维吻住，变成唇舌激烈地勾缠，你勾着我、我缠着你，不停的互递着各自的气息，直到高潮来临，喷涌进痉挛的甬道深处。


第六章

喵喵安静地躺在陈维的怀里，陈维拿下莲蓬头清洗他的全身，洗去喵喵喷在两人身上的精液，但陈维一直没有离开喵喵的体内。
喵喵也不在乎，懒洋洋地眯着眼睛，让陈维拿着沐浴球，倒上沐浴乳，把他的尾巴洗得全是泡泡，热水冲掉泡泡时难免会冲上两人依然黏在一起的部位，挤出缝隙的精液随着水冲下。
喵喵这才嘟起小嘴，不满地说：「我的屁股也要洗干净，你不可以偷懒。」
陈维莞尔，吻着他红晕未散的小脸蛋，「小心又想做。」
「才不怕你呢！」喵喵甩起尾巴，指着大开的股间，命令：「快点洗。」
陈维拔出肉棒，白花花的精液涌出，喵喵敏感的细声呻吟一声，好色的小穴微微收缩，雪白的身子又染上漂亮的粉红。
「真美。」
怀里的小猫咪自傲地仰起脸，「我本来就是很美丽的猫！」
陈维惩罚性地拍一下他的小屁股，「我夸的是人不是猫！」
「喵呜！」喵喵抱住他的手啃一口，「不管是人还是猫都是我，我管你夸哪个！」
陈维抚摩他的脸一下，确实，不管夸哪一个都是喵喵，无法计较。
两根指头撑开小穴，让精液彻底流出，热水冲着仍红肿的小穴，热水流进里面的刺激令喵喵发出细微的呻吟，「喵……嗯……」
身体颤动着，猫眼又染上情欲的色泽，渴求地看着陈维，浑圆的小屁股轻蹭着他的大腿，小嘴里发出的呻吟越发诱人。
「阿维……」喵喵轻声唤着，手臂勾住陈维的脖子，拉下他与自己亲吻。
「就说你会又想做，你还不相信……」陈维缠绵地吻着这只贪心的小猫咪，双手拉开喵喵的大腿，肉棒从后轻易地插进残存着他的精液的小穴，重重地撞上敏感点。
一股强烈的快感瞬间通过全身，喵喵大声呻吟，却被陈维捂住嘴，「我妹妹在外面。」
「呜……」喵喵难受地扭动，苦闷地摇着头。
一次比一次更有力的顶撞敏感点，像故意折磨喵喵的神经，喵喵越挣扎，陈维挺腰抽送的动作越快，还玩弄着喵喵的性器，双重的刺激直让喵喵难耐地扭动屁股，与肉棒摩擦的肠道早已明白如何做才能获得更强的快感，媚肉剧烈地蠕动着，加剧性爱的快感。
手掌趁机放开，指头伸进喵喵的嘴里，玩弄着喵喵柔软的小舌头，为了分散在下体的注意力，喵喵主动的勾着指尖，将指头含在嘴里，或是舔、或是吸，小小的软舌格外可爱，如同它的主人现在的模样一般，既可爱又媚惑，充满诱惑的气息，使陈维深深吻着他，抚摸他全身细腻的肌肤。
陈维的双手整个捧起喵喵的小屁股，更加快速地向上顶进小穴。
喵喵连忙抱住尾巴，咬住尾巴不让自己叫出来，几乎失神的双眼流下不知是水还是泪的水珠，沉迷快乐之中的身体早已跟随着本能，随着陈维的撞击有规律地起伏，嫣红的小穴嵌着粗紫的肉棒，合不拢地张着穴口，淫荡地吞着肉棒，来回地摩擦，乳白的精液刚被抽出一点，又立即吞进这张贪吃的「小嘴」。
喵……好舒服……好快乐……喵啊……啊啊啊……
死死咬紧尾巴，喵喵放荡地享受着这甜蜜的痛苦，沉浸情欲中的小脸透出妖冶的美艳，令人为他发狂的狠狠操弄这只淫荡的小猫咪，使这只小猫咪永远在他的撞击抽送之下露出只属于他的美丽。
「喵喵，想射吗？」陈维温柔地问。
淫荡的小猫咪嘴里咬着尾巴不能说话，用一只手握住陈维不知何时放开的性器，以激烈自慰作为回答。
「真想就这样干死你！」陈维抓住喵喵自慰的手，不准他摩挲性器射精，只准让他靠后穴和肉棒的剧烈摩擦产生的快感，以及肉棒顶上敏感点的尖锐快感获得快感。
「干……干死喵喵……喵喵愿意被阿维干死……」喵喵断断续续地说完又咬住尾巴阻止自己的呻吟。
陈维一听，更加快速的挺腰律动，不能叫的小猫咪只能从喉咙里发出喜悦的闷叫，大大的猫眼儿流露出妖冶的神采。
啊啊啊……喵……要射了……要射了……但不行，还要……还要更多更多的刺激才行……
小穴收缩着，不让内壁和肉棒之间产生半丝缝隙，媚肉蠕动得更厉害，即使被肉棒顶开也贪婪地吸附着肉棒，不让陈维有离开的机会，要求陈维一直把他插到高潮。
几乎要融化在喵喵的体内，陈维怜爱地亲吻喵喵细嫩的脖子、美丽的小脸，「喵喵，喜欢我这么对待你吗？」
喵喵本能地点头，这让陈维激动不已，狂野地抽送，不一会儿就把喵喵推上高潮的颠峰。
性器颤抖着喷射，喵喵几乎咬断尾巴，甬道痉挛地缩紧，终于能看清眼泪从眼里滚下，潮湿的猫眼儿布满高潮时的失神。
陈维连续飞快地抽送几下，而后抱住喵喵的腰，猛地挺腰，肉棒挤进甬道深处，滚烫的精液狂喷上敏感的肠道，喵喵终于不堪忍受这么疯狂的性交却不能叫喊的痛苦，抱紧尾巴发出呜咽的哭泣，混着热水与泪水的小脸滑下楚楚动人的水珠。
陈维大口大口地喘气，一口口的热气喷上喵喵的脖子上，「怎么了？」
喵喵反身抱住陈维，泪流满面地要求：「喵……不要……不要这么欺负我……喵……」
看着蓄满泪水的猫眼，陈维的心顿时柔软，揽住喵喵的腰，把这只彻底被他疼爱的小猫咪抱进怀里，温柔地说：「疼你都还不够，怎么会欺负你呢？」
喵喵静静地趴在他的怀里，美丽的小脸展露温顺的笑容。
心，因喵喵变得越来越软，满是柔情，好像自己冷藏的情感得到恢复，走出阴暗的角落。

「哥，你是不是热晕在里面了？怎么洗了那么久？」总是听到浴室里哗啦啦的水声，陈佳担心哥哥还在生她的气，借洗澡发泄脾气，结果不小心洗太久了晕在浴室里。
浴室里交叠亲吻的两人听到陈佳担忧的声音反而吻得更忘我，直到不能呼吸才分开，喵喵对着浴室门故意猫叫一声：「喵呜——」
声音拖得长长的，听得分外清晰，陈佳听到这声猫叫误以为陈维带着猫一起洗澡所以洗了久一些，便放心地回房了。
外面再也没有声响，陈维和喵喵又拥抱在一起，忘情地吻着，那种要将对方融进骨血中的吻却十分的温情，没有任何的侵犯性，只有欢爱后享受着最后一点旖旎气氛的美好。
嘴唇挑逗似地摩擦喵喵被吻得红肿的嫩唇，喵喵立即伸出小舌头轻轻舔着陈维的嘴唇，勾引着陈维侵进自己的嘴里，那波光闪烁的猫眼引诱惑人，吸引陈维与他再次唇舌交缠。
洗得实在太久了，陈维一边和不安静的喵喵相吻，一边拿着莲蓬头冲洗两人身体，浑身湿漉漉的喵喵全身闪动着水润的光泽，肌肤更显出情潮未褪尽的粉红。
把喵喵的双腿拨开，陈维小心地清洗被他搞得红肿不堪的小穴，看着乳白的精液被水冲走，再看喵喵微微闭着眼睛的小脸，一股怜爱之情在陈维心里油然而起。
他是个普通的男人，做着普通的工作、穿着普通的衣服、领着普通的薪水，在人群里一点都不起眼，唯一不普通的经历就是遇上喵喵。
喵喵是属于他的吧？这一点他不敢确定，但此时喵喵是属于他一个人的，与他一同分享性爱的快乐，然后像现在一样慵懒地躺在他的怀里。
有些话突然想问，但这么短时间里，喵喵是否与他拥有相同的感受，那是情人之间的感受，即使如此，他还是想问：「喵喵，你喜欢我吗？」
「喜欢……喵……」喵喵懒洋洋地回答。
没有真心，只是随口回答，或许有喜欢，却不是陈维要的喜欢。
陈维知道这一点，只是笑了笑，抱起洗干净的喵喵，打开浴室门，陈佳已经关上卧室的门睡觉，他也不用躲躲藏藏，拉开地铺的被子，抱着喵喵一起钻进被窝。
关了灯，黑暗之中喵喵挪动着寻找舒适的睡姿，陈维一把搂过他，让他睡在自己的怀里，喵喵用脸摩挲他的下巴，不一会儿发出呼噜声睡着。
听着喵喵的呼噜声，陈维的心充满温馨，手一遍又一遍的抚摩喵喵光滑的后背，嘴唇一遍又一遍的亲吻喵喵细嫩的脸蛋。
此时此刻，心里只有这只可爱的小猫咪，爱上怀里抱着这只小猫咪的感觉，软软地、温暖地，与他贴得那么近。

陈佳实在拿自己固执的哥哥没办法，举起一直响的手机，说：「哥，都过去一个星期了，你还是不肯跟着我回家相亲，你看，老妈都快把我的手机打爆了！」
「哦。」陈维冷淡地看一眼手机，盛一碗豆浆递给妹妹，「电话线拔了，我手机也关机，老妈找不到我，你就帮我应付她几句。」
「我应付不了了！你快想想办法把老妈的嘴堵了！我耳朵都快被她喊聋了！」陈佳连吃早饭的心情都没了，没好气地说。
从冰箱里拿出牛奶，在喵喵的碗里倒满牛奶，陈维依然是雷打人不动的样子，不把这件事放在心上。
恢复原形的喵喵喝着牛奶，耳朵竖直地听他们的谈话，他总算明白相亲是什么意思，不希望陈维和一个陌生女人相亲。
阿维已经有他这只小猫咪了，不可以再找他以外的人！
喵喵上前用爪子抓抓陈维的手，警告地喵呜一声。
听不懂猫语的陈维摸摸它的头，喵喵不高兴的把脸扭到一边，然后跳下折叠桌，站在门口等陈维吃完早饭，然后跟陈维一起上班。
吃完早饭，陈维收拾下桌子，穿好西装，夹住公事包打开门，喵喵跟着他走出门。
陈维一见它跟着自己，便明白它要和他一起上班，陈维抱起喵喵，关上门，快步下了楼梯。
取出自行车后，把喵喵连同公事包都放在自行车的篮子里，喵喵发话了：「阿维，我不准你和别人相亲。」
「我一直就不想相亲。」陈维好笑地看着篮子里的喵喵，真是可爱，让人想吻一吻这只正在吃醋的小猫咪。
也许是和喵喵越来越亲密的原因，陈维发现自己已经不排斥喵喵变回原形，更不会抗拒自己亲吻原形中的喵喵。
陈维慢慢的低下头，喵喵顿时明白他想做什么，微微抬起自己的脸，闭上眼睛，「亲一下就要买一条鱼送我，我要最大的鱼！」
「……」
旖旎的气氛破坏得一干二净，陈维无奈地看着等待他亲吻的喵喵，小声地说：「晚上用另外一种方法和你换一个吻，你最喜欢的方法。」
喵喵睁开眼睛，目光看向陈维的下体，好色地舔一下嘴巴，「我不要老是在家里做，喵……我们今天能不能在外面？」
野战？这只小猫咪口味越来越重了，但自从妹妹来了，他和喵喵总是在浴室偷偷摸摸地做爱，不敢弄出太大的声响，今天晚上可以试试在外面。
陈维点下头，喵喵心情愉悦地眯起眼睛，危险地看着陈维，小舌头偷偷舔着嘴角。

食品公司的业务员总是在各大超市穿梭着，喵喵跟随着陈维来到市中心最大的超市，陈维查看着销售情况，喵喵则转悠到卖衣物的专柜。
对于晚上的野战，喵喵极度兴奋，可是这是临时决定的，自然不可能带上陈维买给他的衣服。
喵喵来到一个卖十五、六岁的少年衣物的专柜，这些衣服样式既休闲又可爱，而且他的人形年纪也不太，这个年龄段的衣服正好适合他。
看了几款衣服，喵喵走出专柜，晚上再来光顾这个专柜。
「阿维。」喵喵走到陈维脚边，拽一下他的裤脚。
陈维放下公司的产品，低头看着眼睛异常明亮的喵喵，问：「什么事？」
「我晚上有点事，你十一点以后一个人到××路的露天公园，我们在那里做好不好。」喵喵把野战的地点决定好，好像两人约会似地。
「嗯，好。」陈维低下身抱起喵喵，提醒道：「记得早点到。」
喵喵的眼睛越来越闪亮，喵呜一声地点头。

陈维找了借口加班到快十点半，打电话告诉妹妹会迟点回家，然后收拾好东西，就来到和喵喵约定的公园。
坐上昏暗路灯下一条长椅里，陈维时不时看一下手表，时间越来越接近十一点，但喵喵还是没出现。
虽然喵喵是猫妖，是一只妖怪，他不应该担心喵喵，可是越和喵喵亲密，越觉得这只小猫咪需要他的疼爱。
「喵……」
细微的猫叫使陈维抬起头，看到渐渐走近的喵喵，不禁怔住。
可爱的白衣蓝裤海军服，小小的帽子露出两只猫耳朵，一条猫尾巴垂在身后，漂亮的猫耳少年带着点害羞的笑容，圆润的猫眼闪动着纯洁的眼波看着陈维。
喵喵这副打扮直击陈维的心口，呼吸不禁急促起来。
喵喵一步一步走向陈维，陈维早已心急的拉住他的手，一把拽进怀里，「怎么想到穿成这样诱惑我？」
「你不喜欢吗？」喵喵眨眨眼睛。
「当然喜欢。」陈维吻着喵喵的脸，大手探进海军服里，抚摩这具诱人的身体，一点一点地扒下海军裤，露出里面白色的小内裤，小内裤紧紧包裹住迷人的小屁股，指头对准小穴的位置揉按，凹陷进股沟的小内裤立即摩擦着穴口，喵喵发出舒服的呜叫，搂住陈维的脖子，扭动着小屁股，引诱陈维快点剥下这条碍事的小内裤。
「快点，喵……我都硬了！」喵喵催促。
「我喜欢慢点。」陈维拍下喵喵不安分的小屁股，喵喵反而扭动得更厉害，小舌头舔着陈维的耳朵。
将海军服的钮扣解开，陈维看着粉嫩的小乳头，嘴唇覆上乳头，喵喵激动地呻吟，被小内裤包裹的下体往陈维的胯下挪动，双手隔着西装裤抚摸粗大的肉棒。
「喵……给我……给喵喵……」
「淫荡的小猫！」一点前戏都做不了，但陈维仍然不肯拉掉小内裤。
喵喵大大地打开双腿，主动的拉开小内裤底下薄薄的一层布料，半遮半裸的春光更加吸引人，潮湿的下体连昏暗的路灯都照出穴口的水光，那里强烈的收缩着，淫荡地等待陈维的插入，凶狠的满足湿润的小穴。
陈维插进指头，连里面都很湿，「怎么那么湿？」
「自己……自己舔湿的啊！」喵喵扭动着小屁股，手指分开两瓣屁股，让陈维更加看清楚小穴的饥渴。
「怎么舔的？」
「变……变回原形就能舔自己啊！喵……快一点插进来……喵喵的屁股不行了……」
拉链早就拉开，连肉棒也早露出来，可喵喵就是吃不到，一直催促着陈维。
「你自己上来。」喵喵越想要，陈维越不轻易给他，逗弄着欲火焚身的喵喵。
喵喵噘起小嘴，瞪一眼坐在长椅上的陈维，爬上长椅，两腿跨在陈维大腿的两边，扶住陈维的肩膀蹲下。
挤开小内裤，肉棒抵上小穴，坚硬的硕大龟头只不过碰上穴口，就已经足够喵喵发出心喜的呜叫，「喵……好大好硬……啊……喵……阿维……」
控制着腰，喵喵扶着粗壮的肉棒，呻吟着压下屁股，湿润的小穴立即被肉棒撑开，粉嫩的颜色也随着龟头的进入而变成更加鲜艳的红色，小小的穴口撑到了极限，但肉棒慢慢撑开甬道的饱满感让喵喵舒服不已，半眯着猫眼享受自己被陈维进入的美妙感。
「啊……喵……」
直到整根进入，感觉着肉棒在屁股里变得更大更硬，喵喵美美地舔了舔嘴唇，直勾勾盯着陈维的双眼，献上自己的嘴唇，「阿维……喵……」
「你越来越好色了。」陈维搂紧他的腰，一边吮吸着喵喵的小嘴，一边挺腰奋力冲刺。
性器顶端滴下的淫液渐渐染湿两人的股间，噗哧的水声随之响起，连同拍打屁股的声音一起荡漾在安静的露天公园。
原本雪白干净的小内裤黏满液体，肉棒摩擦到小内裤的感觉也越来越不舒服，好几次陈维都要拉开碍事的小内裤，才能让自己不注意到它。
实在太碍事了，陈维抱起喵喵的腰，肉棒猛地离开小穴使喵喵非常不满，当他发现陈维是想脱掉小内裤时，媚笑着抬高一条腿，控制着猫尾巴抽出小内裤上被他开的小洞，故意甩了甩尾巴，让正在脱内裤的陈维看清楚股间的潮湿，还有被弄湿的尾巴。
欲火大起，陈维顾不上完全脱掉小内裤，炽热的肉棒直直捅进火热的肠道，爽得喵喵失声猫叫。
挂在脚腕上的小内裤随着喵喵身体的起伏而一摇一晃，受刺激的性器在陈维的腹上摩挲，不一会儿弄湿陈维的小腹，喵喵摇晃着小屁股，扭动着腰，甬道与肉棒的摩擦越来越快，越来越火热，分泌的肠液使每一次撞击都发出噗哧噗哧的湿润水声。
几乎插进肠道深处，敏感点被撞得喵喵腰一阵酥麻，电流似的快感使甬道一阵收缩，「啊……喵……好棒……」
陈维失控地狠干着淫荡的小猫咪，把幼嫩的小穴插成淫靡的鲜红，绽放妖艳的颜色，为他敞开。
突然，肉棒又拔出小穴，快高潮的喵喵突然失去快乐之源，完全洞开的小穴可怜兮兮地张开「小嘴」。
陈维目光火热地看着陷进情欲中的喵喵，沉声问：「喜欢我吗？」
喵喵盯着硬邦邦的肉棒，贪婪地舔着小嘴，沙哑地回答：「喜欢……」然后讨好地凑上自己的小穴，「这里更喜欢……喵……」
「可恶！」以为自己不会在乎，但真正明白喵喵喜欢什么时，陈维觉得自己快被自己逼疯了，猛烈地插进小穴。
「喵……」喵喵舒服地仰头，「再用力……喵……把我插射出来……啊……喵……」
陈维越来越用力，喵喵越来越舒服，小穴主动的吞吐紫红的肉棒，淫荡的小猫咪……这副痴态……这只叫喵喵的猫！明明是他的，但是，根本不属于他！
「啊……喵——」
喵喵尖叫着射出，乳白的精液喷了陈维满腹部都是，绞紧的甬道也把陈维逼得射精。
疯了似地吻着喵喵，疯了似地抱紧喵喵。
「一开始就不应该留下你！」陈维低喃。
还在高潮余韵中的喵喵没听清楚他在说什么，本能地回吻他，就像平时一样做完后，两人亲密地互吻，品尝对方的味道。


第七章

「哥，最近你的脸色很难看。」陈佳担心地看着陈维。
正在打领带的陈维这才注意到镜子里自己的脸色，脸色确实不太好，虽然不是非常苍白，但已经透出病态的黄色。
「也许是最近一直睡不习惯地板，所以睡不好的原因。」陈维并未放在心上，打好领带后就拿起公事包。
「哥，我还是回去吧，你工作忙，如果睡眠再不好的话，很容易生病，我回家后会告诉爸妈这边的情况，你要做好老妈杀过来的心理准备。」已经住了半个月，陈佳磨破嘴皮也无法让陈维回家相亲，而且她快大学毕业了，不能把时间都耗在这件事上。
陈佳回家最高兴的莫过于喵喵，他再也不用装成普通的猫，缩在墙角里舔猫饭盆，也不用看到陈佳拿火腿或者猫干粮引诱他，可以在桌上和陈维一起吃饭。
「喵呜！」拜拜！

第二天早上，陈维送妹妹上车，偷偷跟来的喵喵向陈佳挥爪子，等再也看不到陈佳的身影，喵喵笑眯眯地跳进自行车的篮子里。
喵，晚上终于能和阿维好好地滚床单。
「阿维，你喜欢什么姿势？」穿着一件半透明的衬衫，衬衫勉强遮住小屁股，喵喵侧躺在床上，白皙的双腿交叠，腿间的风光若隐若现，眨着眼睛对陈维抛媚眼。
刚刚洗完澡的陈维擦着身上的水珠，他的身体并不像穿上衣服后显得削瘦，肌肉十分匀称，每一寸肌肉都长得恰倒好处，抚摸后很有手感。
早看到喵喵好色地舔着嘴唇，陈维却不急不躁，反问：「你喜欢什么姿势？」
喵喵最喜欢直接的姿势，翻过身跪趴在床上，翘起小屁股，双手掰开屁股，将自己最私密的地方完全的暴露在陈维的目光下。
「喵……我最喜欢这个姿势，能直接插进来。」
白嫩的小屁股那粉嫩的小洞被手掰得微微张开，让陈维难以忽略下体渐渐升起的欲望，无法抗拒地弯下腰，抱住喵喵的腰，挺腰深深进入喵喵的体内。
「啊……喵……」
喵喵呻吟着，伏在他背上的陈维吐出浊重的喘息，一遍遍喷洒在喵喵细嫩的脸上，热得喵喵脸上红晕满布，扭过脸与他接吻。
突然，手机铃声响起，陈维担心是客户的电话，分了些神去拿放在床头的手机，察觉到的喵喵抓住他的手，「不要接……」
「有可能是客户……」陈维声音低哑，亲吻着喵喵的后背，喵喵弓起背，「马上就讲完。」
「呜……喵……」喵喵不高兴地嘟着嘴，「快一点喔。」
体内的律动变缓，喵喵难耐的咬住手指，焦急的等待陈维快点讲完手机。
「喂……」
刚出声，手机那一头传来劈里啪啦的中年女人声音，像轰炸机似地，震得陈维把耳朵离开手机一点：「阿维你这死小子！在外地工作了那么多年，还没找个老婆，你是不是想急死你老妈我啊！叫小佳劝你回来相亲，你结果还是那么固执，是不是要我直接杀到你那里，你才会乖乖跟我回家相亲？啊！你怎么不说话？」
等老妈把话说完，陈维才说：「老妈，我工作比较忙，没什么时间相亲，更没时间谈恋爱。」
说到这，他不由低眼看着趴在床上的喵喵，嘴角露出一丝微笑，而且他现在和喵喵的关系非常亲密，这只可爱的小猫咪总令他感觉到温馨的幸福，渐渐侵蚀他的心。
喵喵转过脸，看到陈维在看自己，舌头情色地舔着自己的指头，小小地喵呜一声，便轻轻摆下小屁股，让肉棒滑出，然后扭过身，跪在床上，笑眯眯地舔一下陈维结实的胸膛，舌尖扫过乳头。
正在和母亲说话的陈维呼吸一窒，压住几乎钻出喉咙的呻吟，喵喵带刺的舌头每舔过一处都会有一股酥麻传遍全身，令男人的欲望越来越深。
看着陈维为了不让母亲察觉到异常的压抑声音，喵喵又舔一下他的乳头，柔软的小手握住他的肉棒，上来撸动。
「妈，我真的不想去相亲，你就饶了我……唔……」抿紧嘴唇，陈维皱紧眉头，几乎被喵喵舔得快疯掉，喵喵一点都不放过他，柔软的身躯缠上他，手臂挂在他的脖子，白嫩的肌肤贴在他的胸膛，分泌着液体而滑腻的性器顶动他粗大的肉棒。
「喵……」喵喵舔着陈维的脸，让陈维不能好好说话，只能听着母亲继续劈里啪啦地说教，全身的感觉都在喵喵的轻舔上。
「妈……」刚想好好说一句话，喵喵执着他的手放在嫩滑的小屁股上，将他的指头刺进柔软的小穴，一进入里面，敏感的内壁就把他的手指吸附住。
「喵……」喵喵柔媚地呻吟一声，湿润的眼睛渴求地看着他。
陈维猛地将指头全部刺喵喵的小穴里，飞快地抽插，喵喵摇动着小屁股，一声声轻微的喵呜呻吟传进陈维的耳朵，那呻吟妩媚极了，动摇着男人的心志。
「阿维，我说的话你到底有没有听到？你怎么不说一句话？」陈母被儿子沉默的态度气得大吼，「还有，和我说话时，不要老逗你新养的猫！」
喵喵听到陈母说起自己，嘴巴对着手机故意叫一声：「喵呜……」
陈母听不出这声猫叫有什么不对劲的地方，但听在陈维的耳里，简直无异于挑逗，整个神经都绷直了，巨大的肉棒无意识地顶上喵喵的下体，把喵喵挺立的性器顶得乱颤，染上淫荡的液体。
「妈，总之这件事暂时缓一缓，以后有空再说。」陈维挂掉手机，一下子把挑逗他的喵喵扑上床，「淫荡的小猫咪，你就这么等不及了吗？几分钟就能说完的事，硬是被你搞得说了十几分钟。」
「我想要嘛！你都不给我！喵……怎么能怪我？」喵喵故装无辜地反驳。
面对这只淫荡的小猫咪，陈维握住自己的肉棒，抵上被指头玩弄的艳丽的小穴，硕大的前端极度缓慢的撑开穴口，将娇小的小穴撑到极限，露不出一丝缝隙。
「全部进来……啊……喵……」
随即，肉棒整根顶进小穴里，喵喵激动地发抖，双腿夹住陈维的腰，索要陈维更猛烈的疼爱。
看着自己的紫红的肉棒在喵喵粉嫩的小穴里一出一进，每一次进出都准确地攻击上敏感点，一撞上敏感点，小穴就会收缩一下，把肉棒吸得更紧，陈维差点射出来，他赶紧停了会儿，又猛力撞击喵喵的小穴。
喵喵雪白的身子在洁白的床单上晃动，乌黑的发丝散乱，那双湿润的猫眼半眯着，越来越浓的水气几欲滴落眼角，双手紧紧的抓住床单，小嘴发出混着猫叫的舒服呻吟，原本粉嫩嫩的乳头变得嫩红，令人忍不住用双指夹住乳头，玩弄这小小的果实，使乳头变得更硬更红。
「喵……阿维……我好舒服……」
这副模样的喵喵犹如为他而生，嘴里、眼里都是他陈维，陈维禁不住如此想，抱起喵喵，使他们再一次贴紧在一起，感受彼此的体温，以及彼此的情欲。
「喵喵，我爱你……」情到浓时，情不自禁说出「我爱你」三个字，陈维觉得自己真的坠落进这个名叫「喵喵」的爱情漩涡中。
「喵……我也爱……爱阿维……啊啊……喵……再快点……要射了！快点把我插射啊！」陷进情欲中的喵喵只想快点攀上高峰，全凭本能地回应陈维。
媚肉蠕动得越来越快，不但为喵喵带来至高享受的快乐，也为陈维带来难以忍耐的射精感。
只差一点点就能一起到达高潮，只差一点点就能一起享受彼此的快乐……
只差一点点……就能在一起……
陈维快速的挺腰，他从来没有这么焦急过，从来没有想过和喵喵一起高潮，现在他很焦急，只想和喵喵一起高潮。
「喵喵……我的喵喵……我们一起……」
「好……喵……一起射……射出来……射给我……啊……」
喵喵迷乱的点着头，攀紧陈维的身体，让陈维能越来越快地抽送，他的身体很热，非常的热，热得希望陈维能快点射给他，好像十分饥渴的需要陈维的精液。
感觉喵喵的屁股缩得越来越紧，陈维知道他快高潮了，更加凶猛的撞击小屁股，小穴完全呈现出肉红的颜色。
「啊啊啊……喵——」
喵喵痉挛地抽搐着，失声尖叫，精液一股股喷上陈维的小腹，溅到自己的肚子上。
陈维同时也射了出来，滚烫的精液宛如熔岩般爆发，正好喷射上敏感点，于是甬道又是一阵强烈的收缩，突然一股吸力，使陈维持续射精。
陈维忽然头晕，眼前泛黑，他稳住双腿，大口呼了许久气，才缓和了昏眩的感觉，也许是最近工作越来越忙的缘故，身体恐怕有点撑不住了吧。
「喵喵，舒服吗？」陈维微笑地问软软倒上床的喵喵。
喵喵从高潮回过神，越发湿润的眼睛直视着陈维的脸，身心满足地回答：「好舒服，阿维的精液热热的，我的肚子好像要融化了。」
「我也快融化在你体内。」陈维亲吻喵喵红色的小脸蛋，缓缓拔出肉棒，精液迅速将喵喵的下体染上乳白，红肿的小穴已经完全合不起来，沾满乳白色的精液。
这一次射得实在太多了，比以往还多，陈维拍拍喵喵的小屁股，「你太贪吃了。」
「喵……我才没有呢！」喵喵扭下屁股，撒娇地抱住陈维的手臂，把脸埋进陈维的怀里，不让陈维的注意力放在他满是精液的小屁股上，「阿维，我今天不要洗澡，就这样和你睡觉。」
「我不喜欢脏兮兮的猫。」陈维故意不同意。
「喵!再脏也是你射的!又不都全是我的!」喵喵鼓起腮帮子，瞪着陈维。
陈维哈哈大笑，揽住喵喵拥入怀中，钻进被窝。
整个人蜷缩在陈维的怀里，喵喵早已恐惧不已，双腿夹紧尾巴，依然阻止不住自己的身体吸收流淌在外的精液。
怎么会这样？为什么他的身体会吸收精气？
难道真如像长老说得那样，妖怪和人在一起会不知不觉吸收对方的精气吗？难道妖怪真的不能和人在一起吗？
喵喵头脑混乱，抬头看着陈维有些苍白的脸，身心充满一种温暖而幸福的感觉，好想和这个人在一起，好想和他继续生活，不想离开他啊！
一想到自己会离开他，心口就会疼痛不止，喵喵捣住胸口，明明那么地疼，那么的难受，他还是想亲吻这个人，嘴唇一点点地凑上，覆盖。
轻轻吻着，一点都不像平时那么急迫和饥渴，温馨地吻着对方，然后对方同样轻轻地吻着他，
「唔……」他最喜欢这个时候与陈维亲吻，浅浅淡淡的舒服不同性爱时的舒服，好像整个人都被陈维捧在心口疼爱。
「喵……喜欢你……」
「喜欢我哪里？」陈维问。
「全部都喜欢，只要是你的，我都喜欢。」喵喵认真地回答，圆圆的猫眼没有一丝出于情欲的迷乱本能，清澈得不搀杂一点杂质，就是喜欢。
忽然之间，陈维神色激动，抱紧这只开了窍的小喵咪，「喵喵，做我的情人吧？」
「做你的情人有鱼吃吗？」喵喵想了想，还是先提一提鱼。
「我会永远买鱼给你吃。」吃鱼是猫的本性，虽然有点破坏气氛，但陈维已经顾不得这，只要喵喵愿意做他的情人，他愿意天天烧鱼喂喵喵。
有鱼可以吃，喵喵自然乐意做陈维的情人，但是他不能再和陈维做快乐的事。
不能和陈维做快乐的事让喵喵颇觉郁闷，但幸好陈维每天买鱼给他吃。
陈维用筷子挑去鱼肉里细小的刺，喵喵只要张大嘴巴等着他把鱼喂进嘴里就行。
把鱼肉喂进喵喵的嘴里，陈维微笑地问：「好不好吃？」
「嗯。」喵喵点下头，欢喜地舔一下筷子，可爱的小舌头在筷子上游动，舔食着残留筷子上的鱼肉，「还要吃，喵。」
陈维看得心动，夹起一块鱼肉放进嘴里，然后看向喵喵，喵喵眨了眨眼，略微不满陈维吃他的鱼，作势要夺鱼肉，陈维却已经吻住他的小嘴，将鱼肉喂进他的嘴里。
两人津液流进对方的嘴里，喵喵柔软的小嘴令人不想放开，还有那条灵活的小舌头，甜蜜的在陈维的嘴里翻搅，传递诱人的气息。
好不容易分开，陈维沙哑地说：「喵喵，过几天和我回家一趟。」
喵喵气喘吁吁，猫眼充满不解地问：「为什么要带我回你的家？」
他知道这里不是陈维真正的家，在他一个不知道的地方，住着陈维的父母和弟妹，那里才里陈维的真正的家。
「跟我去了你就知道。」陈维满脸神秘的笑容，嘴唇一点一点地侵犯喵喵细嫩的脖子，大手已经滑进单薄的睡衣里，爱抚着背后每一寸肌肤。
有感觉的喵喵眯起眼睛，没有阻止陈维的动作，反而抬起脖子，让陈维的吻落在优美的锁骨上，「啊……喵……不准你的妹妹再用火腿诱惑我，我讨厌火腿！」
「好……」拉起衣服，露出喵喵的白嫩的胸膛，嫩嫩的乳头已经挺立，指头揉一揉，都会让这只小猫咪发出舒爽地叫声，实在可爱。
不过揉几下小乳头，辗转地舔弄轻咬，淡色的乳晕变得红润，甚至肿胀。
「喵……啊……」喵喵拉高衣服，整个乳头都递进陈维的嘴里，另一边乳头也被两根指头夹住揉搓，而他的下体越来越难受，火热的顶端湿润不已，习惯肉棒进入的小穴一阵阵难耐的收缩。
但是不能让陈维插进屁股里，更不能享受那种又爽又痛快的快感，所以，喵喵握住自己的性器，想摩擦前面直接发泄。
用手撸动着性器，而且顶端还摩擦着陈维的西装裤，喵喵流露出渴求地看着陈维，却不敢说出一个「要」字，只是这么看着。
「啊啊……喵……」习惯用后面射出来后，喵喵不自觉地把目光看向陈维的裤裆，那个地方有着他最想要的肉棒。
陈维见喵喵不像往常一样直接扒着他的裤子，不禁挑挑眉，一脸轻松地看着喵喵舔着嘴唇自淫。
陈维解开皮带，拉开拉链，被内裤包裹住的肉棒弹跳出来，坚硬而且粗大，一根根明显的青筋看得喵喵目光越发荡漾，「喵……还是那么大啊！好想吃。」
「只能看，不能吃。」陈维残忍地说，不准喵喵碰一下肉棒。
「呜喵……可恶！」握住性器的手撸动得越来越快，喵喵盯着肉棒，想像着肉棒插进自己的画面自慰，前面越舒服，后面越空虚，太想肉棒捅进来，狠狠地摩擦肉壁。
手不由自主地摸到后面，指头一下子捅进小穴里，喵喵啊地叫出声，一边摩擦着自己的性器，一边抽插着自己的小穴。
性器分泌的淫液早已滑进股间，润泽小穴，手指非常轻易地进出小穴，摩擦饥渴的内壁。
陈维被喵喵的媚态勾引得受不了，浑身著了火似地，滚烫的肉棒抵上喵喵的小屁股，「喵喵，用这个喂你。」
「喵……不行……不计……」喵喵摇着头，想夹住腿，但身体完全不顾他的意志，双腿曲起往两边分开，有些红肿的小洞吞下肉棒的龟头，「啊……不要进来……我不要……」
陈维挺腰，粗大的肉棒整根没入小洞里，来回抽送几下，喵喵的抗拒转为亢奋的呻吟，同样摇着腰应和陈维的撞击，快一个星期没做的身体终于得到满足，浑身染上情欲的红潮。
「还说不要？你的腰自己都动起来了。」陈维顶得更深，龟头摩擦着敏感点，喵喵的小嘴发出激动地叫声。
「喵……喵！」越想控制身体，身体越违背自己的意志，小屁股贪婪地摇摆，享受着肉棒摩擦肠道的炽热快感，喵喵舒服得几乎流下泪，扶住陈维的肩膀，水汪汪的猫眼满是朦胧的水气，越显媚惑。
「喵喵，你真的太让我受不了了！」陈维喘着粗气，粗壮的肉棒死命地捣弄喵喵的小穴，让这个粉红色的小洞变成最羞耻的肉红色。
一把拔出肉棒，陈维把喵喵放地上，大大分开两条腿，掰开小屁股，盯着张合的小穴，然后嘴唇覆上小穴，湿热的舌头舔着精致的皱褶，舌尖描绘穴口的形状，再突刺进穴口里，敏感的嫩肉被舌头舔得直蠕动，大量的津液涌进小穴里，里面变得更加柔软潮湿，而且敏感。
陈维仔细地舔着爱抚着诱惑人的小穴，快感一阵接着一阵涌上喵喵的全身，粉红的身躯如花似地绽出美丽的颜色。
「阿维……阿维……」喵喵抓冻丰他的头发，双腿挂在他的肩膀上，眼睛失去焦距的望着房顶，「好舒服……喵喵……你舔得我好舒服啊……啊啊……喵……」
全身只感觉舔得直发热的小穴，性器翘得老高，不停流下淫液，轻轻一碰，只会流出更多的淫液，陈维抬起头，弹一下这根性器，喵喵呜咽一声，抖着性器，张大眼睛的抬起小屁股，希望他能多多注意到得不到满足的小屁股。
肉棒猛地捅进热乎乎地小穴里，喵区别轻重缓急发狂地喵叫，两个人贴在一起的拥抱纠缠，毫不停歇。
一股热液喷进体内，喵喵突然清醒，猛地推开身上的陈维，肉棒滑出体内，喷满喵喵下体。
陈维惊愕的望著一脸恐惧的喵喵，喵喵从来不会推开他，更不会用那么害怕的眼神盯著那些精液。
在他面前的喵喵总是活泼的、慵懒的，贪恋性爱的快乐，主动诱惑他，为什么突然会推开他?
「喵喵，你怎么了?」陈维伸出手，喵喵却别过睑，不让陈维摸到他。
「我会吸你的精气，以後我们都不能做了。」喵喵咬著嘴唇，布满红潮的身躯依然如此美丽，那张小脸却露出沮丧的表情，「我是妖怪，不能和人类的你总是做这些事，时间长了，你会死的。」
「我们已经做了那么多次。」陈维陈述事实，「我有没有死?」
「没死。」
「那以後也不会死。」陈絍亲吻喵喵的小脸，「所以你只管享受就好，我可是很爱和你这只小猫咪做爱，因为你让我觉得很幸福。」
喵喵这才抬起睑，看著微笑的陈维，「我也觉得幸福，也很喜欢和你一起做快乐的事，可是以後最好减少次数，喵，万一你真的死了，我怎么办?我不想和别的人做!」
「我也不想和你以外的人做爱。」
陈维用亲吻安抚喵喵，喵喵嗯的点下头，喵呜一声扑进陈维的怀里，小小的脸蛋摩擦著陈维的脸。


第八章

陈维的家不远，坐半天的车就到了。
下了车後，陈维走在前面，穿著休闲装的喵喵一脸猫样地抱住他的手臂，可爱的小脸靠在他的肩膀上，「阿维，去了你家後，你可不能光顾著你的家人而忽略我喔。」
小猫咪总是怕寂寞的，担心陈维回到家里後忘记了他，路上不时的提醒陈维。
陈维好笑地摸摸喵喵的头，拍拍他担心的小睑蛋，趁旁边没人亲了亲他的脸颊，「一定不会忽略你。」
「喵!」喵喵开心不已。
当两人走到家门口时，喵喵突然感觉到一股熟悉的气息，前後左右的张望，陈维奇怪地问：「你在找什么?」
「有同伴的气息。」喵喵皱起眉头，「好像就在这周围。」
于是陈维也向四周张望，但没看到任何一个是猫，或者像猫的人，「过会儿再找你的同伴，现在你要先和我回家。」
喵喵又看一眼周围后点头，「嗯。」
陈维掏出钥匙，打开院子的大门，两人一看院子里同时一愣，只见院里一对中年男女互相瞪著眼睛，一人拿著扫帚、一人拿著拖把，扫帚和拖把架在一起，两人互不相让的你推一把扫帚我推一把拖把，显然是在打架中。
「姓陈的，你今天如果不把这地扫乾净了，我就和你拚命!」陈母宛如母夜叉，凶巴巴地吼道。
「你一个女人家好吃懒做，饭不弄衣不洗地不扫碗不刷，我凭什么要扫地?」陈父语气不佳的反驳。
「今天说好你扫地我拖地，你别想逃!」陈母同样不是省油的灯，拖把又拼命的击向丈夫，陈父一抬扫帚，拖把又架上扫帚。
「男子汉大丈夫本来就不应该做家务事，我是让著你。」
「姓陈的，你既然让著我，就连地一起拖了吧。」把拖把一扔，陈母冷哼一声。
「你这懒婆娘!」
见父母这架势，陈维表情无奈，出声道：「爸、妈，我回来了。」
夫妻俩同时一愣，不约而同地回头，齐声唤道：「阿维!」
陈母跑向儿子，拉住儿子的衣服上下打量儿子，看看他瘦了没有，见到儿子微微苍白的脸，眼眶一红，语带哽咽：「阿维，你终于肯回家了，妈还以为你一辈子都不想回来呢，小佳也说你有可能为了采茹不想回家，但采茹早就结婚了，你还记著她做什么?不如找个好女人结婚，建立一个美满的小家。」
陈父毕竟是男人，不好意思像妻子那么激动，站在妻子的身後，一个劲地盯著儿子。
「嗯，我回家也是为了这件事。」为了不让母亲伤心，陈维将心里的事压住，等待适合的时机再告诉父母。
陈母一听，有些不敢相信儿子真的愿意相亲结婚，赶紧把儿子往屋里拉，这才发现门外还站著一个个头小小目光怯生生的漂亮少年，眼巴巴地盯著他们。
「喵……」感觉自己好像被陈维抛弃，喵喵可怜兮兮地唤一声，怕怕地看著陈维的父母，还是不敢进家门。
「妈，这是和我住在一起的朋友，他叫喵喵，带他来家里玩几天。」陈维隐晦地介绍喵喵，向喵喵伸出手，喵喵小心翼翼地移向他，水灵灵的猫眼依然看著陈父手里的扫帚。
陈母狠狠地一瞪，陈父乾笑著放好扫帚。
睡在门口的大花猫肥得几乎看不到眼睛，无人注意到它抬起头看了喵喵一眼，也无人注意到喵喵同样看了它一眼，两只猫顿时心知肚明，一同别开眼。
陈父和陈母都是十分热情的人，问喵喵想喝什么，喵喵想了好半天没敢说自己想喝鱼汤，勉强说了牛奶。
陈母立即倒一杯牛奶放进微波炉里煮热，盯著冒著热气的牛奶，喵喵为难地看向陈维，猫的嘴巴最怕热了，每次吃热食物总是陈维帮他吹凉，不然他根本不敢吃。
这一次，喵喵像往常一样，把滚烫的热牛奶递向陈维，「好烫，我不敢喝，阿维帮我吹凉。」
陈维习惯性的接过杯子，认真地吹凉牛奶，一人一猫显然忘记他们现在不是在公寓里，而是在陈维的家中，陈维的父母直盯著儿子看，直到儿子当著他们的面端著牛奶喂喵喵时，陈父故意咳嗽一声。
小舌头小心地舔一下热牛奶，喵喵刚要喝一口时，却听到一声咳嗽，奇怪地看向陈父，不明白他为什么突然乾咳几声。
陈维立即懂父亲的意思，把杯子放在喵喵的手里，喵喵低头安静地喝著牛奶，但眼睛一直在陈维和他的父母之间打转。
陈母对儿子使个眼色，「阿维，你过来一下，我有话对你说。」
陈维明白自己和喵喵之间的气氛太过於暧昧，精明的父母怎么可能不会发现，他对喵喵说：「喵喵，我和我妈说几话，一会儿就过来。」
喵喵点下头，目送著陈维和陈母进入卧室，自己在陈父的注视下，不安地喝著牛奶。
在门外晒著太阳的大花猫似乎也察觉到不同寻常的气氛，朝喵喵看去，而後摇了摇头。
喵喵依然不明白发生了什么事，只觉得陈父的目光非常深沉，扎在身上有点刺刺的。
呜喵……阿维快点出来吧!
*    *    *
「我是叫你回来相亲的吧?」陈母问。
「嗯，妈你一直希望我早点结婚，忘掉采茹。」陈维回答。
「但我没叫你带个男孩子回家气我!」陈母几乎憋不住怒气，压低声音的教训儿子，「我是听说过有的男人被女人伤了後对女人情怯，於是把感情放在同性身上，但我从来没想过我的儿子最後也会成这样的人!」
「妈，我承认我忘不了采茹才会离家出走，经过了这么多年，也没有和女生谈恋爱，可是喵喵的出现使我不知不觉忘记采茹，我也确认自己对喵喵的爱，所以我才会带他回家让你们看看他。」陈维的脸上不再是过去一听「采茹」这个名字露出的伤痛，而是寻找到真爱後的坦荡。
「阿维，我不管你和他是什么关系，但绝对不能是情侣的关系!」
陈母坚决不准儿子与那个叫喵喵的少年交往，她有预感，那个少年不可能会让她的儿子幸福。
「我爱喵喵。」
陈维用这四个字表明自己的心意，而後开门。
喵喵完全不知道陈维和陈母说了些什么，两个人一出来脸色都比较难看，尤其是陈母的眼神，似乎一点都不喜欢他。
可喵喵不在乎陈维的父母喜不喜欢他，他只在乎陈维喜不喜欢他。
陈维喜欢他比什么都重要，只要陈维喜欢他。
「喵……」
喵喵对陈维展露美丽的笑颜，完全不在乎陈父、陈母的目光扑进陈维的怀里。
总有一天要说清楚自己和喵喵的关系，既然已经被看出来，陈维也无所顾忌地抱住喵喵。
前方的路还很长，他们只不过刚刚迈出第一步，但障碍已经出现。
*    *    *
没有陈维的怀抱、没有陈维的体温，更没有陈维扑在脸上的呼吸，喵喵翻来覆去睡不著，乾脆坐起来，张大眼睛望著窗外的月亮。
他不喜欢和陈维分开睡，可是陈维的妈妈不准他们睡在同一间卧室里，一洗完澡就把他们分在两间卧室里休息。
变回猫，喵喵跳出窗户，脚刚落地，就看到一只大花猫懒洋洋地躺墙头上，大花猫看著墙头下的喵喵，开口吐出人语：「喵喵，你为什么离开猫族?而且为什么
会和阿维在一起?」
喵喵低下头，爪子下意识地划著地面，「大家都笑话我还是处猫，我一气之下
就离开猫族，找了许久才看中阿维，阿维很照顾我，而且我也喜欢和阿维交尾。」
大花猫摇头道：「你是猫妖，阿维是人类，你们不可以经常交尾，你会在交尾时吸阿维的精气，你最好早点离开阿维，不然阿维的脸色会一天比一天苍白，直到
被你吸光精气死亡，我在陈家住了近二十年，我看著阿维这孩子长大成人，也看著他因为失恋离家出走，又看著他带著你重新回家。」
叹了口气，大花猫接著说：「我以为阿维找到了真爱，没想到居然是你，喵喵，早点离开阿维吧，阿维不适合你。」
「长老，我不会再和阿维交尾了，真的，我真的不会再和阿维交尾了，我喜欢阿维，不想害死阿维，如果不和阿维交尾就能留下，我以后不会再交尾。」喵喵著急地说。
但长老只是看了他一眼，用长辈的语气告诉他：「妖和人不同道，你想清楚吧。」
说完这句话，长老跳下墙头离去。
人和妖不同道，喵喵脑海里回响著这句话，不由看向陈维的卧室，再也迈不出一步，沮丧地回到自己睡觉的卧室。
刚跳进窗户，却看到已经坐在床上等待他许久的陈维。
喵喵呆了一下，心里立即被一阵狂喜充满，忘其所以地扑进陈维的怀里，喵喵直叫。
「喵……阿维、阿维……」
「我说过我不会忽略你。」陈维抱起喵喵，喵喵把小脑袋靠在他的脸上一阵亲昵地摩擦，又在他的嘴唇上亲了又亲。
胡须拂在陈维的脸上，猫舌头也在陈维的睑上舔动，「抱著我，来一起睡觉嘛!」
滚进床，静静拥抱著，喵喵既满足又舒心，睁著明亮的眼睛注视著陈维的双眼，久久才闭上眼睛，笑眯眯地入睡。
虽然不能和陈维交尾，但这样什么也不做其实也不错，感觉十分温馨。
*    *    *
一大早，陈母就找不到陈维，最後只能打开喵喵睡觉的卧室，果然自己的儿子正搂著喵喵，英俊的脸上挂著她从来没看到过的舒适微笑，彷佛只要抱著这个可爱
的少年就没有任何烦恼。
唯美的画面充满安宁的气氛，让人不忍心破坏，陈母犹豫要不要叫醒他们，最后一狠心还是叫他们起床。
「都快起来!」
「呜……」习惯睡懒觉的喵喵不舒服地皱下眉头，慢吞吞地坐起，然後榣了摇陈维，迷迷糊糊地说：「阿维，天亮了，该起床做早饭了，我要吃煎蛋，记得下班时买一箱猫罐头。」
宽大的睡衣滑下肩头，露出白皙的胸瞠，一眼就能看到上面可疑的红痕，陈母瞪大眼睛，大跨步走到床前，「阿维，你给我出来一下!」
不知道怎么回事的喵喵被吓醒，才明白自己是在陈维的家里，陈维也手忙脚乱地穿衣服，「喵喵，你再睡会儿，我和我妈有事要解决。」
喵呜……阿维的妈妈好可怕啊!喵喵躲进被窝里，眼睁睁看著陈母黑著睑把陈维拉走。
母亲正在气头上，陈维什么话都不说，沉默以对。
陈母甩出一大堆照片，指著照片说：「选一张照片，今天去相亲!」
每一张照片都是不同的女生，眫的瘦的、高的矮的、清秀的、美艳的，平凡的，各色各样，应有尽有，足够挑花眼睛。
「妈，你什么做媒婆了?」陈维仅是无动於衷地看一眼照片。
「你以为我想当媒婆吗?还不是为了你这不中用的小子，要不我怎么会找来那么多的照片让你挑?你今天不给我挑一张照片相亲的话，别怪我这个做妈的不给你面子!」
抽出家法，陈母敲敲桌子，用家法指了指照片。
「我给喵喵拍张照片，选他的照片可以吗?」
 匡啷——
家法恶狠狠敲上桌面，声音之响亮连喵瞒都听得见，喵喵偷偷溜出来，被家法吓得直缩脖子，连忙打手势要陈维随便选一张，别再挑战「母威」。
陈维只好随手挑一张照片，「就这张吧。」
陈母发威的脸缓和，「下午三点茶楼相亲，记住穿得体面点!」
    *    *    *
下午三点，陈维准时出现在茶楼，怀里抱著一只打著粉红色蝴蝶结的小黄猫，坐上约好的位置。
小黄猫戴著可爱的小帽子，乖巧地趴在陈维的怀里，滴溜溜的猫眼注视对面的女生看。
那女生长得挺漂亮，看起来应该是精心打扮过，身边坐著她的父母。
「呜喵……」喵瞄拾起爪子指指茶杯，表示想喝茶。
陈维立即用勺子舀一勺茶吹凉喂喵喵，喝完茶喵喵又想吃点心，陈维马上又把点心饼成一小块一小块耐心的喂喵喵，过一会儿又想喝茶。
陈维就忙著应付喵喵，一旁的陈母一睑铁青，使劲地在桌子下踢儿子的腿，要他别这么没礼貌的忽视女方。
陈维却装傻地问：「妈，你踢我干什么?」
陈母气得快发疯，「你现在在相亲，赶快把你手里的猫扔了!」
陈维没有扔掉喵喵，反而把喵喵抱得更紧，露出一脸保护的神色，那女生和父母对看一眼，女生的父亲先出来打圆场：「我看这件事就先算了，以后有机会再说吧。」
话语里透出拒绝陈维的意思，陈母忙站起，客气的笑道：「抱歉了，我家阿维以前不是这个样子的，让你们失了面子，我会回家好好教训他，真是太抱歉了。」
相亲以失败收场，等人一走，陈母当场发飘，「不要以为你故意带只猫捣乱我就会放过你!只要我活著一天，你就别想和那个叫喵喵的男孩子在一起!」
「喵!」他们已经在一起了啊!
喵喵磨蹭著陈维的睑，表现出自己和陈维的亲密关系是不会因为相亲而破裂的。
陈母不知道这只小黄猫就是喵喵，只觉得这只猫太过於有灵性了，和陈维太过於默契了，不然这次相亲一定会成功。
一想到猫，就想到那个叫喵喵的少年，也如猫一般可爱优雅，实在是个讨人喜欢的男孩子，但两个男人在一起怎么可能会幸福呢?
没有婚姻的联系，没有後代的联系，如何维持一段感情?
即使有婚蝈、有後代，感情还会破裂，两个男人更会因为没有保障而导致感情破裂。
*    *    *
趁陈维睡著，喵喵跳上墙头，走到长老的面前，恭敬地趴下。
长老悠闲的垂下尾巴，「你怎么主动找我了? 」
「长老，阿维的妈妈不喜欢我，我不知道应该怎么办。」喵喵难过地回答，虽然他不在乎陈维的父母喜不喜欢他，但是被人讨厌的感觉并不好受。
「她当然不喜欢你了，阿维的妈妈虽然有点凶悍，但她是个非常爱自己孩子的母亲，她不希望你将来伤害到阿维，阿维是个很痴情的孩子，上大学时，和一个叫采茹的女孩子谈恋爱，都已经订婚了，可没过一个月，那个女孩子就把订婚戒指还给阿维，并且告诉阿维她怀孕了，孩子的父亲不是阿维，阿维二话没说就分手了，第二天就离家出走，大学都没毕业，唉。」
爪子抱住头，喵喵摇头，「我不会离开他的!」
「你还是离开他比较好。」长老拍拍他的头，「与其被你搞到不死也一辈子阳痿，不如离开，你好他也好。」
「喵!我不会再和阿维交尾!」喵喵抬起眼，目光坚定。
长老摇摇肥大的脑袋，叹息道：「你还是不死心，等你死心了就来不及了! 」
「不会的，我说到做到。」喵喵跳下墙头。
看著喵喵跳进窗户的身影，长老啧啧摇头，「不听老人言吃亏在眼前，果然还是一只年轻的猫啊，不得到点教训是不会明白这句话的意思。」


第九章

陈维和喵喵合作无间，飞快打倒一桩又一桩的相亲，陈母整天阴沉著一张脸看著自己的儿子，以及他怀里的那只猫。
喵喵努力露出无辜的眼神，讨好地朝陈母喵呜一声，模样特别可爱。
一向比较喜欢猫的陈母想摸它又因为相亲的事不肯摸它，拿一双凶巴巴的眼睛瞪著陈维，「别以为相亲不成功你就能和那个男孩子在一起，只要我活著一天，你一天都别想和他在一起!」
面对固执的母亲，陈维安慰地拍拍沮丧的喵喵，用只有喵喵听得见声音说：
「别担心，我妈脾气就这样，其实她一点都不坏，等她放弃让我相亲时，她就会接纳你。」
喵喵点一下头。
虽然陈母一直为难自己的儿子，但是从来没有为难喵喵，即使见到变成人形的喵喵，也维持著招待客人最基本的礼貌，不失一家之母的风范，而且喵喵总是用湿润的眼睛看著她，陈母更加无法下狠心为难喵喵。
但，还是必须分开他们。
人类的世界太难理解了，喵喵不明白陈母的心思，他只明白自己喜欢陈维，陈维也喜欢他，在妖怪的世界里，互相喜欢的两个人就会成为伴侣，没有半点阻碍，到了人类的世界却发现有太多的规则要遵守，不然就被异样的眼光看待。
人的心十分的脆弱，被异样的眼光包围就会放弃，喵喵看著陈维，幸好他的阿维没有放弃。
*    *    *
夜晚时分，喵喵跳出窗户，这一次是他来到了陈维的卧室。
陈维一睑惊喜，张开双臂，喵喵从窗户跃进他的怀里。
刚进入他的怀抱，喵喵瞬间幻化为人形，抬起小小的睑，明亮的猫眼充满笑意，柔软的嘴唇透出诱人的珠光。
「阿维……喵……」
绵软的声音撞击陈维的心脏，微微开启的嘴唇像花瓣似地，引诱人采摘。
低下头，陈维吻住喵喵的嘴唇，吸取里面的甜美的汁液，喵喵搂住他的脖子，迎合他的吻，两人滚进床里，陈维的大手抚摩上喵喵的腰，喵喵扭动著腰，不舒服地说：「痒……」    「一会儿会更痒。」陈维著迷地亲吻喵喵的白皙的胸膛，一点一点往下移动，一连串的亲吻一直连到下腹，留下亲吻的红痕以及水光。
时轻时重的吻让喵喵舒服地半眯著眼睛，「喵……阿维，不能插进找的屁股，只能互相摸一摸舔一舔。」
「嗯，我知道了。」陈维微笑著含住喵喵的性器。
性器一被含住，喵喵彻底融化在陈维的嘴里，舔得好舒服，舌头每一处都把他舔光了，好像要一口吞掉他。
「喵……啊……阿维……」
性器变得又胀又硬，喵喵本能地抬起腰，飞快地进出陈维的嘴，突然，两根手指戳进粉红的小穴里，喵喵挺腰的动作顿时一顿，喵地叫出来。
指头在甬道里扩张转动，温柔的撑开穴口挤进第三根手指，三根手指同时戳刺小穴，陈维的嘴移到下方，舌尖轻舔穴口，喵喵大受刺激的浑身一颤，剧烈地抽搐，甬道强烈的收缩，绞紧了指头。
「呜咪……」
趁喵喵高潮时失神，陈维把手指换成肿胀的肉棒，猛烈地突破缩紧的甬道，一插到底，如此强烈的摩擦产生的快感无与伦比，令喵喵既痛苦又愉快的呜叫。
「阿维……不要……啊喵……不行……喵……嗯啊……」
不顾喵喵的拒绝，陈维拉过喵喵的手臂，放在自己的背上，让他环住自己，而後自己压在喵喵身上快速地冲剌。
「你自己主动送上门，我怎么可能不吃? 」而且自从回家，他已经许久没和喵喵做爱过，他正准备晚上和喵喵做一次，这只小猫眯竟然主动送上门，一扑进他的怀里，就变成浑身赤裸的人形，点燃他的欲火。
喵喵摇头，他不是送上门让陈维吃的，而是找不到长老就来问问陈维，没想到就这么和陈维滚上床单。
肉棒顶住敏感点，陈维重重地研磨这一点，最受不了这样的喵喵弓起腰，浑圆的小屁股像求欢似地扭个不停，陈维使劲的一撞，巨大的快感袭上喵喵。
「我要射……喵呜……不要……」喵喵乱抓着陈维的后背，想抽身，但舒软的小穴不肯放开火热的肉棒，满脑子只想用后面发泄。
陈维翻过身，换成喵喵骑在他的身上，「自己动一动。」
这个姿势受方最容易控制，用小穴套弄肉棒，怎么舒服怎么做，也是喵喵最喜欢的体位。
身体已经不由自主地上下起伏，喵喵撑着陈维的胸膛，抬起小屁股，摇动腰肢的套弄肉棒，「呜呜……喵……真的不能做的……呜啊……好舒服……屁股里好热啊……啊……喵……」
看着喵喵的性器随着摇动颤抖，滴下汁液，被肉棒撑开的小穴早已嫣红，把肉棒吐出一点又立即整根吞下，雪白的小屁股不停地抬起又落下，性器流出的汁液已经将结合处沾湿一大片。
陈维太清楚喵喵的身体禁受不住诱惑，精神上的拒绝控制不住敏感的身体向快感臣服。
「喵喵，射出来让我看看。」陈维用诱惑的语气说。
「好……」腰摇得越来越快，喵喵舔着嘴唇，嗓音甜美地同意，「只射给阿维看……喵……但你要买鱼给我吃……啊……」
有点可恶的小猫眯，都这个峙候了，还记着他的鱼！
陈维哭笑不得，挺腰顶上，噗哧噗哧的水声使人沉浸在性爱的快乐中，湿漉漉的肉棒狠狠地戳刺张开的小穴，一次更比一次快速凶狠地撞击喵喵的敏感点，直把异常敏感的喵喵撞得拚命猫叫，翘直尾巴起伏小屁股，不一会儿整个小屁股被陈维顶得红彤彤，发出响亮的拍肉声。
啪啪啪啪……
噗哧噗哧……
混着猫叫的淫声不断，还有男人浓重的喘息。
「喵喵，屁股再用点力，我也快射给你了……」
「啊……喵……快射给喵喵……喵喵喜欢被阿维射精……快射啊！」淫荡的小猫咪早已被男人粗大的肉棒干得泪流满面，指甲在男人结实的胸膛上抓下道道伤痕，极力迎合男人的顶撞，愉悦的泪水大滴大滴落至优美的下巴，溅落男人的脸和胸膛上，突然他甩起头，仰起小脸蛋，失声尖叫道：「要射了……啊啊……喵……要射了……阿维……快插我屁股……喵……射了……」
性器一抽一抽地射出精液，喷上陈维的小腹，陈维冲刺几下，浓浓的精液也喷射进高潮中的小穴，持续不断的快感再一次把喵喵推上高峰。
大量的精液顺着结合处涌出，淌下肉棒，喵喵软软地倒上陈维的胸膛，闭上沾满泪水的眼睫毛，微张的小嘴不停地喘息，「阿维好棒好厉害，喵喵的屁股被你插得好舒服。」
说着，轻微扭了扭身子，还停留在他小穴里的陈维宠溺地骂了一句：「小色猫。」
喵喵故意猫叫一声，「喵呜！我就是小色猫，专吃你的大肉棒。」
陈维惩罚性地咬一下他的猫耳朵，翻身又把这只专吃他的大肉棒的小色猫压在身底下，好好地干了一回，喵喵也被他干得高潮迭起，脚趾蜷曲，像变成发情的猫似地，一次又一次地张开大腿，翘直了尾巴露出射满精液的红肿小穴，迎接陈维一次比一次猛烈地插入抽出，极度享受被男人掠夺侵占的快感，潮红的身子一阵阵地抽搐，肠道痉挛，哭泣着喷射，满是泪水的脸蛋颇惹人怜爱，惹得陈维心疼地吻着他满脸的泪水，但身下的肉刃依然毫不留情地贯穿喵喵，挺入再挺入，直到自己在这只小猫咪的小洞里射不出半滴精液，才搂住浑身软绵绵的小猫咪，心疼地为他擦去激情的泪水，吻了又吻红红的脸颊。
这时，喵喵又想起自己不能和陈维做爱，顿时脸色哭丧，「喵！我答应长老不和你交尾，怎么又和你交尾了？哇啊……喵！喵！」
滚到一边，喵喵拍打着床，然后打滚。
陈维拍拍喵喵的小屁股，问：「什度长老？」
「就是你家的大花猫啊！牠是我们猫族的长老！」喵喵停止打滚，眼泪汪汪地回答。
陈维想不到家里养了二十多年的大花猫居然大有来头，于是抱起喵喵走出卧室找大花猫，刚打开门，就见到一脸铁青的父母。
「爸、妈。」
已经想过自己和喵喵做爱会吵到这两位老人家，可是真正面对父母时还是很尴尬，陈维把穿上睡衣的喵喵抱得很紧，藏得十分严实，不希望父母说出伤人的话伤害到喵喵。
「你们分开！」陈母只说了这句话，眼里露出复杂的情绪。
「妈，事情都已经这样了，分不开了。」陈维说得坦荡，「如果能分开，我就不会带喵喵回家。」
从小到大，这个儿子就是固执的人，他喜欢上谁，就会对那个人好上一辈子；但如果谁伤了他的心，那个伤疤恐怕一辈子都好不了，也忘不了对方，用自己的方法独自舔着伤口。
所以她才不希望他再伤心，可是陈母清楚的明白，逼儿子离开喵喵也是伤心。
喵喵看着陈母悲伤的眼睛，慢慢低下头，紧紧抱住陈维，藏在睡衣里的尾巴悄悄溜出，搔了搔陈维的手臂，然后他对陈维扬起笑脸。
「阿维……」其实我们分开比较好，因为做完后，你的脸白得像张纸啊！
心里不敢告诉陈维，喵喵只能表现得快乐，不让陈维发现他的害怕。

坐在客厅里，陈父和陈母脸色难看，陈维的表情依然淡漠，喵喵缩着身子躲在陈维的怀里，他被这股凝结的气氛吓得一动不敢动。
他从来没遇到过这样的气氛，整侗身躯都因为这股气氛而变得僵硬，呼吸都快屏住。
「阿维，你妈是关心你，不是害你。」陈父率先开口，打破凝结的气氛，但一开口，气氛更加僵化。
「我知道妈是关心我，但已经注定好的事实怎么改变？」陈维反问父亲。
话音刚落，陈母怒气冲冲地站起，瞪着自己的儿子，大声地道出两个字：「分手！」
分手，只能分手吗？喵喵连看向陈母的勇气都没有，他和陈维其实早就应该分手，他是妖怪，陈维是人类，他们相爱是没有好下场的，陈维总有一天会被他吸干精气。
但是……但是……他还想握住陈维的手，不想离开陈维啊！
感觉到喵喵在发抖，陈维明白今天如果不把事情解决掉的话，他和喵喵恐怕真的必须分开。
「妈，我已经说过了，我不会和喵喵分手，而且我也不会继续相亲。」陈维态度斩钉截铁，不容改变。
「我生你养你不是为了让你忤逆我！你今天不和这个叫喵喵的男孩子分手，就别再进这个家门！也不是我儿子！」陈母发狠地吼道，吃了秤砣铁了心要分开陈维和喵喵。
「我马上收拾东西就走！」见母亲同样不给自己留情分，陈维站了起来，冷冷地扔下一句，再也不理会发怒中被父亲拉扯住的母亲，直接走回卧室，关上门。
看着陈维收拾不多的行李，喵喵咬住嘴唇同：「阿维，你妈妈是不是想和你断绝母子关系？」
「她一时生气才这么说，等她气消了就会打电话给我，叫我回家。」陈维露出笑容，要喵喵安心。
「嗯，那我也回房收拾下东西。」喵喵变回猫，跳上窗户，「你要等等我喔。」
陈维点下头，他不知道喵喵跳下窗户后并没有回到房间，而是向相反的方向跑去。
当陈维收拾好行李后找喵喵一起走时，才发现那间房间只有没有迭起的被子，还有他买给喵喵却还没吃完的半袋鱿鱼丝，以及没有撕开的洋芋片。
手里的行李掉下，摔出很大的声音。
陈维猛然转过身。
「喵喵──」

「喵喵，今天真热闹啊！」长老睡在墙头上，笑瞇瞇地对身边的喵喵说。
变回猫的喵喵无精打采地点下头，耳朵耷拉，「嗯。」
「阿维一直在找你，我从来没见他那么着急过。」长老懒洋洋地说，尾巴戳了戳喵喵，依然无法让喵喵开心一点。
「其实我要的不多。」喵喵看着到处寻找他的陈维，「但是阿维的脸好苍白，我不希望阿维死。」
他第一次看到陈维时也是在一家超市，他正在超市里偷猫干粮，一边躲开防盗的摄影机，一边叼着猫干粮，穿着白衬衫的陈维走过他的身边，停在一处架子前，整理上面的零食，那些零食都他工作的食品公司生产的，那天他是来看看超市的销售情况。
而后，每过几天，他都能在那个架子前看到陈维，陈维的身上有种干净的气息，一身斯文的气质，让他不由多看陈维几眼。
每次看到陈维，他都感觉到自己越来越想接近陈维，他想对陈维说，和我交尾好吗？
但他是一只猫妖，陈维会不会害怕他呢？或者，陈维拒绝和一只公猫交尾。
就这样看着陈维来了又走，走了又来，他也渐渐地不能忍受几天才见到陈维一次，而且陈维不知道有一只猫偷偷注视着他，甚至挂着牌子在超市的门口连续等了好几天，等待他把他捡回家，由他结束一直被嘲笑的处猫之身。
其实，这就是喜欢吧？原来那时他就喜欢上了陈维，所以才会希望陈维和他交尾，把自己献给陈维，然后无法停止肉欲的纠缠，因为他的心喜欢陈维，他的身体也就喜欢上陈维，不论陈维对他的身体做什么，他都不会拒绝，反而非常的开心期待，淫荡地引诱陈维失控。
以后他再也不能喜欢陈维，更不会和陈维交尾。
「呜……喵……」阿维，我喜欢你！
喵喵越想越伤心，低低地叫着，眼泪一滴滴的滚落，痴痴地看着拿件外套到外面寻找他的陈维。
长老摇了摇头，「喵喵，长痛不如短痛，还是早点回族里吧，时间长了你就会忘记阿维，阿维也会渐渐忘记你。」
喵喵既没有摇头也没有点头，只是哭泣，「让我再看看阿维，明天我就回族里。」
「嗯，我的身分也因为你而暴露，正好明天你就和我一起回去吧。」长老慈祥地说，肥大的身体挪向喵喵，安慰地拍拍喵喵的后背，「别哭了。」
「喵呜……」
喵喵停止不了伤心，一下子窜下墙头，奔向陈维的方向，悄悄地跟在他的身后。

第一次和陈维真正见面的那一天也是下雨天，细细的雨绵绵如丝，而今天的雨就像老天爷突然发起脾气，原本晴朗的蔚蓝天空下起倾盆大雨。
路上的行人纷纷四处躲雨，只有陈维顶着大雨大声叫唤喵喵的名字，雨滴打在他的脸上生疼，不一会儿浏海被雨水淋得贴服在脸上，湿淋淋的衣服黏在身上十分
不舒服，一股股阴冷窜进心口。
陈维艰难地迈起步划，只觉得冰冷的雨水打在头上让他有点头晕，眼前密密麻麻的雨珠挡住他的视线，眼前模糊一片，连人都看不清楚，更何况是一只有意躲避他的猫。
到底为什么离开？是不希望他和父母决裂吗？还是怕他真的分手？
陈维想不明白，他觉得自己的态度谁都看得出来，为什么喵喵看不出来？难道他还表现得不明显吗？
脑海有点混乱，好像什么都想不清楚，可是心里唯一明白一件事，那就是必须快点找到喵喵，下那么大的雨，喵喵有没有淋湿，有没有发抖？
看着陈维在大雨中寻找自己，喵喵想现身却不敢，他已经决心离开陈维，不再害陈维，但陈维在雨中的身影如此的焦急担心，让他的心一阵阵地疼痛。
阿维、阿维……在心里叫着陈维，喵喵满眼凄楚，毫不在意自己浑身湿漉漉，他害怕陈维淋了雨会生病。
一个小时过去、两个小时过去，一秒秒的难熬、一分分的煎熬，他只能眼睁睁看着陈维不放弃地寻找他。
不可以再找了！绝对会生病啊！
喵喵心里大叫着，克制住冲到陈维面前的欲望，眼睛紧紧盯着陈维，希望他早点放弃回家，不要再淋这么大的雨。
突然陈维身形一晃，本来就苍白的脸色越发地难看，喵喵箭步冲向他，「阿维！阿维！你没事吧？」
陈维目光阴冷地看着出现自己眼前的喵喵，那目光让喵喵浑身发抖，比雨水淋在身上还冷，刺痛着他的心。
「你上哪去了？」陈维声音没有起伏地问。
「喵呜……」喵喵低下头，慢慢向后退一步，「阿维，妖怪和人类不能相恋，我很喜欢和你在一起的感觉，那么的开心，可是我必须走，你就当作从来没遇到过我。」
「我怎么可能会当作从来没遇到过你？」陈维不敢置信喵喵竟然会说出这样的话。
「呜呜……喵……」混着雨水的泪珠滑下，喵喵摇着头，一步步退后，显然想逃走。
陈维一把拎起喵喵，然后塞进怀里，不准他逃走，「我们先找地方说。」
找了一家旅馆，陈维走进浴室，热水立刻冲走身上的冰冷。
喵喵一路上耷拉着脑袋，什么话也不说，任凭陈维替他洗澡，当陈维帮他擦干净皮毛时，那种属于陈维特有的手劲让他感到一阵舒心，眼睛一瞬不瞬地注视着陈维。
陈维放下毛巾，对上喵喵的视线，喵喵立即低下头。
「变成人形。」这是陈维第一次命令喵喵，完全不带感情。
喵喵抖一下，变成人形，浑身赤裸的坐在床上，修长纤细的身体白嫩无比，胸前的乳头挺得尖尖的，微微合起的双腿隐约能看见旖旎的风光。
陈维拉下自己身上的浴巾，打开喵喵的双腿，不由分说地插进毫无前戏的小穴，娇嫩的小穴虽然没有受伤，但突然强行插进深处，肠壁顿时产生灼热的疼痛。
「啊……喵……痛！」喵喵呼痛，眼睛渐渐被水气充满。
「你现在知道痛了吗？你知不知道我找不到你时是哪里在痛？」不让喵喵合拢双腿，陈维生气地撞击他的小屁股，用疼痛惩罚他。
「你哪里在痛？」
「这里在痛！」陈维拉起喵喵的手放在左胸。
手心感觉到心脏的跳动，一丝感动浮上喵喵的心头，想也不想地搂住陈维，「阿维……我的身体是你的，所以把你的疼痛转移到我的身上吧，把我的屁股插坏也没有关系……啊──喵──」
肉棒猛烈地顶进小穴，撞击敏感点，喵喵一下子叫出来，随即陈维将全身的怒气发泄在他的身上，狠狠地抽送，坚硬的肉棒犹如铁杵般，直直地插进甬道，用力地摩擦内壁，使劲地画圈。
深入浅出的抽动使内壁彻底享受到摩擦的快感，一向对性爱无法抗拒的喵喵发出动听的呻吟：「阿维……喵……快一点……快一点……把我插射吧……」
偏偏陈维不如他的心愿，一见他快高潮就会停下动作，甚至抽出肉棒，龟头轻轻摩擦张阖的穴口，就是不进入，喵喵空虚得几乎发狂，直接把他推上床，骑在他的身上摇摆腰肢，放荡地哀求：「喵喵喜欢阿维，不要……不要这么欺负喵喵……啊啊……喵呜……」
「不把话说清楚，我就真的欺负你！」抱住怀里的小猫咪，陈维又怒又怜地亲吻他的小脸。
「呜……」喵喵摇着头，眼里充满泪水，在潮涌的快乐中断断续续地说着：「喜……喜欢……真的喜欢你……喵……啊……不想害你……我不行了……喵喵快不行了……啊……阿维……阿维……用力插……喵喵要射了……」
直到一股浓浓的精液狂喷射进甬道，喵喵同时尖叫着高潮，泪珠渐渐滑下艳丽的小脸，气喘吁吁地低呜着说：「在吃了……」
陈维第一次真实地感受到肠道吸取他射出来的精液，将他每一滴精液吸得精光，强劲的吸力继续索求着精液，即使他没有再射精，依然有精液被吸出体外，一丝丝地流进喵喵的身体里。
这种感觉好像要把他的精力全部吸光，全身虚软难受，脸色越发苍白，满脸的冷汗。
喵喵连忙抬起腰，肉棒滑出体外，现在精液吸得越来越多，已不像过去那样一拔出就流满屁股，只剩下屁股湿润的感觉。
「阿维，对不起，我们分手吧。」慢慢亲吻陈维，喵喵的泪滴在他的脸上，温热的泪水渗进嘴里，有苦涩的味道。
然而陈维已经虚弱得无法说话，连抬起手的力气都没有，只能眼睁睁看着喵喵一边哭一边慢慢爬下床，那赤裸的身体透出他们做爱时的红潮，美丽的身躯已经不再属于他，就要离他远去。
终于能抬起手，陈维用力地抓住喵喵即将离开的手，正要变幻成原形的喵喵回过头看着他，又圆又大的猫眼儿大滴大滴掉着泪珠，眷恋地看他最后一眼。
只不过抓住喵喵的手已经用掉陈维仅剩的所有力气，喵喵轻易地抽出手，感觉着这只手轻轻地、慢慢地抽离，陈维的指尖只剩下一片冰凉。
变成猫的喵喵再也没有回头，消失陈维的视线中。
陈维呆呆地看着天花板，当他恢复一点力气时，天已黑，雨已停。
穿好衣服，陈维一步一步走回家，每一步都走得十分艰难，好像都会花光他体力，让他头晕眼花。
到家门口时，不但妹妹回来了，连在外地读高中的弟弟也回来了，应该都是被妈妈叫回家助阵的。
现在喵喵已经走了，他们算是白来了。
视线模糊地看着妹妹和弟弟，陈维露出虚弱的微笑，脸色苍白的可怕，彷佛随时会晕倒，看得大家心中一惊。
「都回来了啊……」
刚刚说完这句话，陈维眼前一黑，摇晃的身躯终于摔倒。
「哥！」
「哥！」
陈佳和弟弟一起惊叫，连忙扶陈维，一起大叫道：「爸妈，哥晕倒了！」


第十章

陈维作了一个梦，他梦到自己上大学时，喜欢上校花采茹，采茹美丽又温柔，他们谈着恋爱，描绘着大学毕业后的美好前景。
一年后，他和采茹订婚，准备半年后结婚，可是突然有一天，采茹退还了订婚戒指，告诉他，她怀孕了，孩子的父亲不是他。
他大受打击，耳朵嗡嗡直响。
那一年，他离家出走，在外面过了浑浑噩噩的几年，做着没前途的工作，拿着没前途的薪水，后来被父母找到，他也没有回家，安守现状，一点都不想改变，更没有继续交女朋友。
以为日子一直会这样，但突然一只会说话的小黄猫闯进他的生活，小黄猫喜欢在脖子上扎着鲜艳的蝴蝶结，有时还喜欢戴着一顶可爱的小帽子，迈着优雅的步伐打乱他平静的生活，搞得他每天都要应付一只要求和他做爱的小猫咪。
那只猫有一天变成美丽的少年，诱惑着他，他禁受不住诱惑，与少年发生关系，一团乱的生活原来如此的甜蜜，充满令人舒服的温馨。
情伤也好、父母的不同意也好，好像只要有这个少年的存在，他什么都不会害怕。
没想到一觉醒来，这些真的都成为梦里的回忆。
昏迷醒来后已经在医院，爸妈再也没有逼他相亲，妹妹和弟弟担心他的身体也留下几天照顾他，等他没事才回到校园。
出院在家里住了几天，陈维用还要工作为由重新回到租赁的破公寓。
公寓里摆设没有改变，电视机、折迭桌，杂志报纸都还在，卧室里的被子还迭得整整齐齐，一切还是原样，好像没有一丝一毫的改变。
可是拉开冰箱，里头满满的猫干粮，冷冻库里冰冻着十几条鱼。
拉开抽屉，全是鱼片、鱿鱼丝、香酥小鱼排、洋芋片这类零食。
打开衣柜，一半的空间不是他的衣物占据，还有各种样式的蝴蝶结和小帽子。
陈维打开电视袜，一打开就是常年播放着连续剧的频道，里面的女主角依然深爱着男主角，不管家里如何阻止，不管他们的身分相差多大，不管他们一开始的距离有多远，他们都深深地爱着对方，紧紧地拥抱在一起。
打开洋芋片，是最熟悉的口味，他看着电视，一口一口吃着洋芋片，好像眼前的折迭桌上出现一只小黄猫，同样看着电视，也一口一口吃着洋芋片，但早已被男女主角伟大的爱情感动得一塌糊涂，满脸都是被泪水黏住的洋芋片碎屑。
陈维嘴角勾出微笑的弧度，心却疼得厉害。
一切不过是回到开始，怎么不习惯了？

这一年过得出奇地快，很快到了第二年的春季。
陈维拉紧领口，抵御晚上的寒冷，走在回家的路上。
「年轻人，快到猫发情的时候了。」一道声音突然出现头上。
陈维一抬头，看到一只肥大的大花猫，大花猫懒洋洋地趴在树上，注视着陈维。
自己家养的猫陈维一眼就看出来，也早已听喵喵说牠是长老，可是喵喵离开后，陈维就一直没看到牠，也没心思注意牠，只想早点回到公寓。
「阿花，你怎么来了？」陈维叫出牠的名字。
大花猫一听到这个名字，眼睛瞇了起来，显然很不喜欢这个名字，「我有重要的事告诉你，先回你的公寓再说。」
「嗯。」
陈维把阿花带进自己的公寓，拿出喵喵的猫干粮和零食招待牠，阿花津津有味地吃着猫干粮和零食。
「你有什么重要的事告诉我？」陈维问。
捧着零食袋子，阿花舔舔黏着碎屑的嘴巴，回答：「当然是要告诉你猫快发情了啊！」
陈维疑惑，「这也算重要的事？」
「怎么不重要？发情期是我们猫族最重要最热闹的时候，我们猫妖发情时性欲很强，会有很多妖怪来到我们猫族与我们交尾。」把空空的零食袋子丢进垃圾篓，阿花又说：「今年也是喵喵成年后第一次发情，不知道会是哪几个妖怪骑在他的身上。」
陈维脸色大变，一把拎起阿花，「如果有人敢碰喵喵一下，我绝对不放过他！」
阿花挣扎也不挣扎一下，继续悠闲地说：「难道你要帮喵喵度过发情期？你可是人类，不能和妖怪交合，而且喵喵在发情期，没做几次你就会被喵喵吸干，就算不死你这辈子也会变成阳痿。」
「可我也不会让别人碰喵喵一根毫毛！」陈维脸色阴沉得可怕，抓着阿花的手越来越紧，「带我去猫族！」
阿花突然从他手里消失，凭空出现在阳台上，「虽然我也很想带你去，但你现在不能去，我不能害你。」
说完这句话，阿花跳下阳台。
「可恶！」陈维狠狠咒骂着无能为力的自己，急得连连捶墙，「陈维，你个窝囊废！」
突然，一本书从天而降，砸上陈维的脑袋，厚厚的一本书把他砸得眼冒金光，肿了个大肿包。
低头一看，是一本泛黄的古书。

猫族到处都是猫妖发情时沙哑叫声，有伴的猫妖早就躲起来淋漓尽致地享受交尾的快乐，没有伴的猫妖用着美丽的脸蛋、修长的身躯引诱进入猫族中的妖怪，那柔媚的召唤总是轻易地勾引到妖怪。
「呜……喵……」第一次发情的喵喵不准自己变幻成人形，更不准自己的眼睛看向那些雄性的妖怪，紧紧抓着树干磨蹭。
好想要……好想要啊！
肿胀发紫的肉棒，硕大的前端……好想要啊！
一口咬住爪子，疼痛使喵喵的幻想停止，但空虚的身体一直发抖，急需被巨大的东西填满。
「阿维，我想要你……」
被陈维进入过的身体、被陈维抚摸过的身体，不可以被陈维以外的人碰一下，可是发情期的情欲像火一样烧着他的神志，总是不由自主地盯着进入猫族的妖怪们，他克制着自己不出声，看着一个个妖怪被其它的猫妖用叫声引诱离开。
直到深夜，再也没有妖怪进入猫族，喵喵的爪子已经咬得鲜血淋漓，嘴里充满血腥味。
这样的忍耐特别辛苦，喵喵拖着疲惫的身躯走回自己居住的树洞，
树洞很大，足够居住两个成年的男子，但树洞里的摆设不像人类的家，而是铺满舒适的稻草。
喵喵蜷曲着身子睡在稻草上，依然止不住淫乱的幻想，慢慢变幻为人形，握住早已湿润的性器摩擦，想象着自己正和陈维交尾。
陈维的手在抚摸他，陈维的嘴唇在亲吻他，陈维的肌肤贴着他，陈维缓缓地进入他，坚硬粗大的肉棒飞快地摩擦他敏感的肠壁，把他直接插射出来。
「啊……喵……」手指在小穴里快速地进出，喵喵大张着腿，试图用自己的手指戳刺小穴让自己射出来，但不摩擦性器，一直射不出来，只分泌出越来越多的透明液体，湿了他的下体。
射不出来……为什么射不出来？
好难受啊！
「阿维……阿维……」喵喵睁着茫然的猫眼，无意识地叫着陈维，却不肯碰自己的性器让自己射出来，眼里的水气早已凝聚成泪珠，一颗颗滚下。
咚──咚──
有人敲响树洞的门，喵喵连忙回神，擦干净眼里的泪水，爬去开门。
门外站着长老，长老扫一眼喵喵赤裸潮红的身躯，已明白喵喵刚才在干什么。
长老没有进树洞，站在门外说：「喵喵，你到现在也没有找到伴，是不是还记着阿维？」
喵喵点下头。
长老的表情变得严肃，「阿维是人类，你现在处于发情期，更不能和他交尾，我想了很久，想出了一个办法。」
「什么办法？」喵喵不想和陈维以外的人交尾，不知道长老想出了什么办法。
「我请一个妖怪变成阿维的样子，你就把他当作阿维，这样比较容易接受他。」
变成阿维样子的妖怪，喵喵想摇头拒绝，但不由自主地点头同意。
长老的办法算是好办法，他根本不能和陈维交尾，不然只会害死陈维，尤其发情期的身体更会自动吸收对方的精气，只有妖怪不担心会被吸精气，他们懂得如何控制自己的精气不被猫妖吸太多。
过了一会儿，长老带来一个人，那个人弯下腰进入树洞，喵喵一看到他的脸便屏住呼吸，与陈维一摸一样俊美的脸，白色的衬衫、黑色的西装裤，熟悉的打扮。
那个人也看着喵喵，眼里闪过异彩，露出一个客气的微笑，「你好。」
连声音都变得那么相似，喵喵激动得浑身发抖，眼睛直直盯着那个人，生怕他下一秒就消失。
「喵喵，你就把他当作阿维。」长老说完后又对那个人说：「阿维，你好好照顾喵喵，我先走了。」
那被冠了「阿维」称呼的妖怪走向喵喵，喵喵跪坐在原地一动不动，仍然抬着头看着他，彷佛他真的是陈维。
「阿维……」喵喵轻轻地唤着他，伸出小舌头轻舔他伸来的手，饥渴太久的身体因为舔到手指而欢呼着。
妖怪不说话，抽回手指抱住喵喵亲吻，含住他的小舌头一阵吮吸，喵喵被他吸得十分舒服，双手在他的身上乱摸，然后隔着西装裤爱抚他胯间的硬物。
「阿维……」
只是被亲吻，全身就受不了了，叫嚣着被肉棒刺穿。
拉下西装裤，巨大坚硬的肉棒顶着喵喵的腹部，喵喵跪下身，捧住肉棒含进嘴里，努力地舔湿肉棒，紫红发黑的肉棒被舔得发亮，喵喵嘴角挂着津液，抬头看着妖怪的反应。
那张与陈维一样的脸露出相同的舒爽表情，好像自己真的是在和陈维交尾，喵喵向后倒去，掰开浑圆的小屁股，露出纷嫩的小穴，媚笑着说：「阿维，给我。」
娇嫩的小穴被指头撑开，清楚地看见里面媚肉，那妖怪直直盯着小穴，扶住肉棒，猛力插进小穴里，立即被温暖湿润的媚肉包裹住。
「啊……喵……」喵喵媚叫一声，性器胀红，挺立，「阿维，快……快点使劲插，把我插射！喵喵只是你的……」
「喵喵……」
听到相似的嗓音叫着自己的名字，喵喵突然想哭泣，眼里含着泪紧紧抱住压在自己身上的男人，他被阿维以外的人插进了身体里，已经背叛了阿维，他再也不是阿维的猫，以后真的不能再去找阿维了。
身上的人飞快地抽送，每一下都顶上喵喵体内的敏感点，自从离开陈维后，再也没有享受过交尾欢愉的喵喵在这男人身下弓起腰，迎合他的撞击。
快速地抽出一点，又狠狠插进甬道深处，摩擦敏感的肠壁，男人好像要把全身精力都用在喵喵身上。
甬道微微收缩，翘得老高的性器滴下透明的液体，喵喵淫荡地叫着：「喵……要射了……阿维再快点……再深点……喵……把我快点插射出来……啊啊啊……」
这种屁股几乎要融化的热度，这种被填满的充实感，却不是陈维给予他，喵喵流下眼泪，甬道一阵阵强烈的痉挛，性器喷出乳白的液体，喷溅上两人的身躯。
体内的肉棒也濒临高潮，几个深深地抽送，肉棒停留甬道深处，一股股精液喷射内壁，好像熔浆似地烫着肠壁，被蠕动的肠壁吸收。
被陈维以外的人射精了，身体虽然舒服但心却痛苦的喵喵摀住脸，艰涩的吐出四个字：「我要阿维……」
那个妖怪怔怔地看着喵喵，抱住喵喵说：「我不是在你身边吗？」
「你不是阿维！」喵喵摇头，从他的怀里挣开，爬到一旁抱住刚刚被疼爱的潮红身子，蜷缩着，挂着泪水的小脸令人心疼无比。
「阿维根本就是个窝囊废，连你到了发情期都不能帮你，你还想着他干什么？」妖怪目光悲伤。
「呜呜……」泪水再一次滑下小脸，喵喵大声反驳：「阿维才不是窝囊废！阿维是我最重要的人！但阿维是人类，我是猫妖，我们才不能在一起，他不是窝囊废。」
「他是！」听着喵喵的反驳，妖怪的目光越来越悲伤，「你根本下知道他有多没用！失恋了只会选择逃避，连家都不肯回，好不容易又爱上一个人，却只能眼睁睁看着他被别的男人拥抱，他到底有什么地方值得你留念他？」
「喵──」喵喵猛地扑上他，爪子毫不留情地抓花他的脸，凶狠地叫道：「我不准你说阿维的坏话！」
一丝丝鲜血渗出，妖怪用与陈维相似的眼睛盯着喵喵，那么的像陈维、那么的悲伤，好像悲伤的人是陈维，心疼地看着喵喵。
只是看着这张脸，喵喵已经情不自禁地捧住他的脸，吻去抓伤渗出的血丝，一颗一颗地解开衬衫的钮扣，亲吻他赤裸的胸膛，用性器摩擦他的肉棒。
身体完全无法抗拒与陈维长得一模一样的妖怪，喵喵咬住嘴唇，看着眼前的雄性肉体，颤抖地握住他的肉棒，套弄肉棒，使肉棒重新站立。
然后自己坐到他的身上，肉棒一插到底，用与陈维最常用的体位摇晃着腰肢，粗大的肉棒在小洞里不停的进出。
「阿维阿维阿维……好舒服啊……阿维……」喵喵完全将妖怪当作陈维。
妖怪向上挺腰，既温柔又粗暴地满足发情期的喵喵，喵喵扬起头，乌黑的发丝轻扬，越显那张小脸艳丽。
轻柔地抚摩喵喵的小脸，指尖擦去眼角的泪珠，温热的液体伴随着喵喵呜咽一声低叫越涌越多，哭泣着被妖怪压在身下，妖怪一边怜爱地吻去他的泪水，一边强劲的贯穿咬紧肉棒不放的贪婪小穴，将他拉进没有陈维的欲望漩涡中。
当喵喵再一次满足后，他爬离妖怪，又缩在一旁，不肯看一眼妖怪，然而那妖怪却伸手轻触他的小脸，一点一点把浏海拨开，低下头亲吻他。
喵喵别过脸不准他再碰自己，可是那妖怪执意要吻他，滚烫的嘴唇落在他的脸上。
「不要碰我！」喵喵挥开他，这才发现他根本不堪一击，一只手就已经把他挥倒，躺在稻草上，一双眼睛定定地望着喵喵。
那样相似的眼睛，令喵喵倍觉痛苦，抱着头尖叫道：「不要看着我！我不要你用阿维的眼睛看着我！」
「喵喵，我就是阿维啊！」
「你不是！你不是！阿维根本不能和我交尾！」喵喵眼里又流出悲伤的泪水，一下子浸湿了小脸，脆弱得好像会随时消失。
陈维爬起来，捧住喵喵的脸，「看着我的眼睛，我真的是阿维，你还记下记得我们第一次见面时，是在超市的门口，那天下着雨，你脖子上挂着一个牌子，上面写着『请带我回家』，可我没有带你回家，你却出现在我的公寓……」
「呜……不可能的……不可能的……长老不可能把你带来和我交尾……」
「阿花一开始确实不肯把我带到你的面前，但留下一本书给我，上面记录着修练房中术的方法，我就按照方法修练，阿花等我修练出眉目，才敢带我来见你。」
原来那一天，阿花扔给陈维的古书是一本《房中术》，虽然是旁门左道的书，但是很适合陈维和喵喵，只要修练成功，就不用担心做爱时被喵喵吸收精气。
喵喵依旧不敢眼前的「妖怪」其实就是陈维，他更不敢相信长老会帮陈维演了这么一出戏。
「长老为什么不早拿出来！」喵喵生气地一抹眼泪，拉开门就要找长老问个清楚。
陈维一把拽住他，关上门，「先穿上衣服。」
帮喵喵穿上衣服，遮住惹人遐想的身躯，陈维和喵喵一起走进长老的树洞。
「长老，既然你有办法解决我和阿维的问题，为什么不早点解决？」
长老舔着毛，抬起胖乎乎的大圆脸，看着生气的喵喵，牠摇摇肥大的脑袋，「早点解决的话，你早就和阿维快活了，根本记不住教训，为了能让你吃点苦头，我才拖了那么长时间等你到发情期才把阿维带来，现在事情终于圆满解决，你应该感激我才对，可你居然一点都不尊重我这老人家，连门都不敲就闯进来。」
「是长老不好！」喵喵嘟起小嘴。
这时，陈维抱住喵喵，对阿花感激地道谢：「阿花，谢谢你。」
长老满不在乎地别过脸，「我可不是故意要帮你，我是为了感激你的父母养了我那么多年。」
陈维点点头，横抱起喵喵，「我们回家吧。」
虽然那个家只是租来的公寓，又小又旧，但里面充满他们温馨的回忆，在那里他们相爱相依，彼此纠缠在一起，缠绵悱恻，无法分开。
一步步离开猫族，喵喵搂住自己心爱的男人，小脸磨蹭着陈维的胸膛，一股甜蜜在心口扩散，脸上也挂着甜蜜的笑容。
「喵喵，我爱你。」
「我也爱你。」

《完》
