

净

　　曾经喜欢听妈妈讲丑小鸭的故事，她说：“丑小鸭迟早会光芒四射，因为他拥有的是白天鹅的灵魂。”我原来深信着的，后来才知道那叫童话，拿来骗傻孩子的鬼话。
　　
　　妈妈，身在洁白天堂的你,可知曾经托着脑袋听你讲故事的小家伙如今已经堕入了黑暗深渊,满身罪恶,再也没有圣洁的灵魂,再也不敢做丑小鸭的美梦。
　　
　　已经连自己都害怕了，看到镜子里的自己脸上的自私和欲望无可遏制地造就着各种形态。已经完了，黑暗和罪恶将会吞噬一切，我不害怕，但是妈妈，我只是遗憾永远到不了你在的地方。
　　
　　我，黎净扬，有个漂亮的妈妈，没有爸爸，七岁以前，拥有一个干净而无忧无虑的童年。
　　然后妈妈突然之间累垮了，或者是别的原因，我当时不会懂，只是害怕，一个劲地害怕。那些嘲笑我没有爸爸的孩子，我害怕听到他们再嘲笑我没有妈妈。
　　
　　我知道自己一直很特别，特别让人讨厌。这种莫名其妙的憎恶从何而来我一直想不通，总是听到别人背后说我们母子的话，很难听，难听得让我以为在说别人。是啊，就算我像妈妈说的那样总是不乖，妈妈却是个漂亮的温柔的人啊。
　　
　　然后我见到了那个男人，高大得让我有些害怕，他走近我的时候我觉得下一刻就会被他掐死。他长得很好看，但是他的笑让我忍不住颤抖。
　　“他说，净扬，过来。”
　　我没有动。
　　“跟我走吧。”他伸出手，微笑。
　　我回过头，视线穿过停尸间敞开的门，妈妈的身上盖着一块干净得没有一丝污渍的白布。
　　“走吧，她死了。”他始终没有看妈妈一眼，但他说他是我父亲。
　　
　　他带我到那座大得像迷宫一样的别墅，拉着一个漂亮得像洋娃娃一样的孩子对我说：“这是弟弟。”
　　我想不通，为何当时，那个男人微笑着问想不想要上学的时候，我会傻傻地，满怀欣喜地点头。那个可笑的男人以为把我扔进地狱，就可以抹杀自己的过去，就可以洗净自己的罪孽，一干二净地过着一尘不染的上流社会的奢华生活么？他比我还天真。
　　可是这十年他过得多自在，没人知道他曾经是黑道上人人闻风丧胆的大哥大，没人知道他如何抛弃老婆孩子攀上高枝一跃成为荆龙集团的继承人，毫不费力地站上了白道的巅峰。
　　他根本都忘了这里还有个恨他入骨的可怜虫吧。
　　
　　上学，呵呵，当初那个傻小子哪里知道这是为他准备的集中营，哪里知道一进这监狱就再也出不去。
　　他只当那个小公主也在这里，也在这里，便让他傻愣愣地以为这里是天堂。是啊，也许是天堂，他是一尘不染，人见人爱，没有人舍得欺负的水晶娃娃，而他是烂泥堆里拣来的垃圾，肮脏腐臭。他是荆龙集团的小少爷，而他是被人抛弃的野种。
　　这个学校，如果还算个学校，也不过是那群无所事事的公子哥闲来发疯的地方。这群人个个惹不起，脾气乖戾性格跋扈难伺候，不论上梁是黑是白，一样酷爱血腥，痴迷于弱肉强食的游戏。他们从来不觉得自己可笑，我就替他们笑，可是除了笑，我只能什么都做不了地任人宰割。
　　
　　是不是上回裂了的肋骨,还是伤到如今仍没有恢复的脊椎,还是严寒的水底半个多小时的窒息,让处于发育期的身体自动停止了生长,羸弱不堪仿佛风一吹就会倒的身体彻底打碎了我最后一丝希望。上帝为何对我如此小气，黎净扬，你连一副至少可以唬唬人的臭皮囊都要不起，注定一辈子受欺。
　　越贱的命偏偏就越是顽强，多少次和死亡擦肩，还是硬生生被死神一脚踹回人间。
　　
　　冰冷刺骨的冷水当头浇下，伴随着阵阵令人麻木的剧痛，我睁开眼睛，看到叶老头混浊阴冷如鬼魅的眼睛，他的身体丑陋得如同狰狞的枯枝，佝偻扭曲成令人叹为观止的形状，十年了，怎么老得这样快，从枪林弹雨的厮杀中脱身在这儿做个一天到晚吃饱了撑着没事干的门卫这么辛苦他吗？
　　“叶老头子，你可真让我担心，你这么一副行将就木的样子，怎么熬到看我出去那一天？”
　　双手被吊着身体的绳子勒得血脉不畅，懒得去看身上密密麻麻混着新鲜血液的鞭痕。被抽得粉碎的布料搅和着翻绞出的血肉，过几天就会成为身体的一部分。一道道深可见骨的伤口火辣辣地穿过一阵阵锥心的痛，痛得快要麻木了。可是还没有麻木，我还是感觉得到痛，痛得撕心裂肺，痛得浑身颤抖。
　　“啪！”
　　异常清脆的声音。喉咙里立即涌起一股浓浓的腥咸，我笑笑，费力地。一点一点地吞回去，然后伸出舌头舔了舔嘴角流出的液体，好多年前就发现这东西其实味道不错。
　　“看你力气还这么大，我就不担心了。”
　　我笑了，我知道我一笑这老头就恨不得把我撕得粉碎，可是我还是想笑。
　　“啪！”另一边脸。
　　虽然我不知道两边都肿会不会比一边肿两倍好一点，但是我比较欣赏前者。
　　“你要再逃，还是死？”叶老头的声音我受不了，沙哑狰狞冰冷绝望，他为什么这么讨厌我呢？我不知道。生来谁见我都想踹一脚，谁都觉得自己比我高尚。
　　“叶老头你还问，不嫌烦。我当然是要逃！”我抬起头毫不示弱地瞪着他。
　　他的眼里闪过一丝怒气，拿起鞭子勒紧了我的脖子。
　　氧气开始不够用了，喉间巨大的压力让脸开始不自然地扩张，眼前的东西一下子模糊了，越来越黑，越来越接近死亡。终于是要结束了吗，可是，还是毫不甘心哪。
　　门突然开了，昏迷前的最后一点光亮射进眼里，让人有看到天堂之光的错觉，可笑的错觉。
　　进来的是陆彦，那个自称父亲的人曾经的左右手。
　　“差不多了。”他的声音机械而冰冷，动手解开了我脖子上和手腕上的束缚。
　　
 
作者有话要说：不停地挖坑，不过这个一定坚持填。。。。。



世

　　再次睁开眼睛,是惨白惨白的天花板。
　　“彦。”我知道他在，也知道自己的嗓子哑得有多可怕。
　　知道不会有回答，我继续说。
　　“给我杯水。”
　　然后就有用保温杯倒水的声音，片刻之后，眼睛上方出现一个玻璃杯。
　　我想坐起来喝水，但是浑身像散了架一样没有丝毫力气。十分钟，我知道自己挣扎着却坐不起来的姿势很可笑，但是身上的伤让我疼的笑不出来。
　　然后，那双力气大得惊人的手，像拎小鸡一样拎起我的衣领往靠枕上轻轻一丢，我相信他是轻轻一丢的，只是我无奈地听见了身体里某个地方的骨头“喀嚓”叫了一声，再次抽了口气。
　　“谢谢。”痛出的冷汗沿着额头流进眼睛，又苦又辣的感觉让眼泪几乎也想出来助兴。
　　“别走，”我叫住转身离开的陆彦。
　　“十年了啊。”我低下头。
　　那个人的背影似乎征了一下，转过头来。
　　“我劝你，别做梦了。”
　　“我不想在这里待一辈子。”我笑。
　　他又不回答。
　　“其实我一直很好奇，为什么连你这样没有感情的木头也会讨厌我？”
　　陆彦冷冷地看了我一眼，然后头也不回地走了。
　　“奇怪，莫名其妙就讨厌一个人，为什么呢，我又做错过什么？真的是不要存在比较好吗？”我喃喃低语，轻笑。
　　
　　那一晚上做了好多好多的梦,梦见妈妈,梦见外面的世界，梦见了天使挥动的洁白羽翼。然后光芒一点一点被吞噬，被一张张狰狞的脸代替，不停地往下坠，拉不住停不了，所有人都在得意地狞笑。
　　捂着耳朵，感觉终于要重重落地的那一刻，突然被噩梦释放。
　　擦干额上的冷汗我发泄般地笑了，很久了，已经不会被噩梦吓哭了，我以为我已经足够坚强了，为什么还是不够?
　　
　　竟然会在第二天早晨拖着这具残破不堪的身子跌跌撞撞地去上课，在路上我就一直在想老师看到我这副模样至少会拿我当楷模，然后表扬一下这个坚强刻苦的好孩子，可是在教室门口迎头碰上的时候，他只是一脸鄙夷，冷冷地扫了我一眼，然后仿佛什么也没看到地走出教室。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　我捂着肚子，不可抑制地笑出声来，笑得浑身每个细胞都在喊痛，可还是停不下来。
　　明明，他也是被这群纨绔子弟轰出来的，凭什么竟然也用那种鄙视的眼光看我，好好笑。
　　“疯子！”老师被我这一笑弄得有些手足无措，干脆像见了鬼一样快步逃离。
　　“什么事这么开心？”
　　冰冷得让人冷不住全身发抖的声音从头顶响起。
　　“没有啊，洛少。”
　　我直起身，讨好地笑笑,自从那个人退出黑道以来,洛少便成了名副其实的黑太子,没有人敢惹因为没有人不想见到明天的太阳,我也一样。
　　“我说过我讨厌看你笑。”唐洛鄙夷地转过脸，好像弄脏了眼睛。
　　“是。”我讪讪地压平嘴角的弧度。
　　“滚远点。”
　　“是。”轻应着，我看到那个漂亮的娃娃兴高采烈地扑进他的怀里，视线穿过那个高大的身影定格在我的身上，露出类似怜悯和诧异的神情。他是他的人，所以在这里同样要风得风要雨得雨，可以高傲得像个公主，接受千万人的顶礼膜拜。
　　拽什么，一个个都比我强多少？不就是家底比我足吗，就可以把我看成一坨屎了吗。哈，黎净扬，怎么谁看你都像在看一坨屎呢？那还活着干什么呢？
　　教室里的人接二连三地跟着洛少出来，我面无表情地回应着每一道自以为高高在上的鄙夷目光，本来会有一顿拳打脚踢的，可惜洛少在，没有人有胆动手。洛少不喜欢一切未经他默许而擅自发生的事，好像不管对象是人还是大自然都一样。
　　
　　等到一个个都走光了以后，我扶着墙走进教室，找了一个喜欢的位置坐下来，看着空无一人的教室，突然觉得一切是如此不真实。
　　一场噩梦而已。
　　我笑起来，笑得忍不住咳嗽，喉咙口随即涌出了腥涩的液体，来不及吞回去便一口喷在了桌上。
　　
　　妈妈说笑是这个世界上最美的表情，可是为什么明明每个人都如此讨厌？
　　“脏吗？”我抬头问他，“我的血脏了你的眼吗？少爷？”
　　公主站在我面前，眼泪掉得比职业演员还快还真。
　　洛少靠在门上，一言不发。
　　“你哭什么？”我觉得好笑。
　　“哥――”
　　“闭嘴！”一开口就让人想吐。
　　“你别这样。”
　　这个人是男人吗？水做的吗？除了哭还会什么？
　　“你同情我吗？同情我，怎么不去求那个男人放了我？！”我用全部的力气抓住他永远平整没有一丝皱褶的衣领怒吼。
　　下一秒，手腕的剧痛就让我不得不放手。洛少脸上蒙着一层令我战栗的寒霜，被他捏着的手腕仿佛轻而易举就会被扭断。
　　
 
作者有话要说：好像没什么要说的。。。。



无

　　“洛少，我不对，您别计较。带着您的人走吧，我受不了。”
　　够了吗？够了吗？不过就是想告诉我我们天差地别，黎圣筱，早八百年我就看透了，不需要你再来提醒我，所以你有多远滚多远！
　　“你真是出乎我的意料，竟然还活着。”
　　洛少突然抬起我的下巴，他几乎比我整整高一个头，那种压迫感让人窒息。我仰视得很艰难，手腕的骨头在不堪重负地叫嚣。
　　“洛少不知道不知道杂草的生命力总是特别顽强吗？”我强笑着迎上他的眼睛。
　　“你的表情让我很想送你一程。”唐洛阴沉着脸。
　　“那也没有办法。”手腕上越来越紧的压力让我不得不皱紧眉头，“可是少爷，你最好下手快一点狠一点，我怕痛。”
　　额头上已经沁出了一层密密的汗珠，腕骨差不多要碎了。
　　“洛少。”不得不承认是很好听的声音，那个漂亮的娃娃含着一双泪眸拉拉洛少的袖子。
　　手腕上的禁锢终于被释放，但是我挤不出一丝感激，我怕死，但如果这命是他救的，我宁可不要。
　　“黎净扬，我很好奇，你会活到什么时候呢？”洛少搂着眼泪涟涟的公主，嘴角难得弯起一个弧度，像魔鬼一样令人后背生寒。
　　“是吗？我也想看呢。”我笑道。
　　“你笑起来让人讨厌！”洛少冷下脸。
　　“我也知道啊，可是我不想哭给你看啊。”我依旧笑。
　　洛少的眼光闪烁了一下，冷笑：“有趣。”
　　“你有趣我无趣，洛少要是不想离开这里我就先滚了。”我撑着每个部分都在哀号的身体，不想再看那个让我眼睛刺痛的人。
　　洛少没有回答，只是很快地移开了视线，这个动作代表默许，我至少清楚这个。
　　我逃也似的走出公主的视线，他的存在就是对我最大的讽刺。
　　撑不了了，意识渐渐涣散，看到是软软的草地，就这么放心地栽了下去，好累，一觉睡下去，再也不想站起来。
　　
　　漆黑的，伸手不见五指的噩梦里，一张张狰狞的面孔像走马灯一样接替，充满了嘲笑和讽刺，还有血淋淋的残忍表情，我看到血淋淋的刑具和上面挂着的残缺的肢体。怎么会，突然有光亮射进暗无天日的地狱。
　　暖暖的，晒在脸上的是，阳光吗？是妈妈来接我了吗？
　　睁开眼睛，逼得不够及时，晕眩的光芒刺痛了眼睛，我撑着身体坐起来。
　　漂亮的小男孩，跪在我的身侧，明亮的眼睛有着太阳的光辉，却没有焦点。
　　“哥哥，你在这里睡觉啊？”
　　他歪着头，一脸稚气。
　　想逃。只有一个念头。
　　他干净纯洁得让我害怕，害怕，连讨厌的情绪都不敢有。
　　“哥哥！”他急了，“等我一下，我看不见！”
　　我愣住了，看不见？那么明亮的眼睛竟然看不见？老天真喜欢开玩笑。
　　他站起来，只是比我矮一点点，一样瘦瘦弱弱身上不长肉，但我不会天真到以为他和是和我一样，卑微得只能任人欺凌，死活都没人在意。
　　手突然触到暖暖的东西，本能地甩开，这种温度对我而言是灼痛。
　　他显然很受伤，扁了扁嘴。
　　“哥哥，你讨厌我吗？”
　　讨厌？从来都只有我被人讨厌的份不是吗？
　　可是我却答不上来。怎么会讨厌？像我这种活在阴暗角落里的生物怎么可能讨厌光明？我只是害怕，害怕阳光下满身罪孽会无所遁形。
　　“哥哥你为什么不说话？”
　　“你叫什么？”话一出口我就后悔了。
　　“我叫小凉。哥哥呢？”
　　“黎净扬。”
　　“哥哥你是我在这里交到的第一个朋友呢！”
　　朋友，我失神了，真的是在做梦了呢，朋友啊，是我这种人要的起的么？
　　莫名其妙地感觉到一点小小的幸福，肆意地扩张，一颗好像好多年没有跳过的心突然一阵悸动。
　　好像，终于等到了传说中的救赎天使呢。
　　小家伙长的好可爱呢。毛茸茸的脑袋，笑起来就露出一排整齐小巧的牙齿。
　　生命中第一个，可以称为朋友的人。
　　



尘

　　竟然会有躺在床上傻笑的一天，自己都不相信。从来，都没有真真正正想笑过，只是觉得可笑，觉得讽刺，便笑，用笑来伪装自己。
　　“黎净扬。”熟悉的冰冷的声音立即熄灭了我所有的思考。
　　一点点地雀跃顷刻间烟消云散，取而代之的是忐忑不安。从美梦中被浇醒的滋味原来比从噩梦中惊醒的感觉要可怕得多。
　　“彦，要做什么？”我小心翼翼地问。
　　“跟我来。”
　　我望着他十年如一日宽阔刚毅的被失神了一瞬，然后急步跟上。
　　只有在犯错之后才会看见这些人的，然后就是生不如死的酷刑。所以看到这些人，身体会本能地起鸡皮疙瘩。
　　“今天不是什么特殊的日子吧？”我旁敲侧击，什么都不知道的担惊受怕比赴死更难受，我用玩笑掩饰内心不断涌出的战栗。没办法嘲笑自己，经历了所有竟然还会有胆怯的时候，我清楚我是个人，只是个人而已。
　　“他来了。”
　　三个字，简洁明了，却是个不折不扣的晴天霹雳，惊得我当场愣在原地，脑袋里一片空白。
　　“他来了，来干什么？”我听见自己的声音在发抖，十年前他一句轻描淡写的问话把我骗进了这个暗无天日的监狱，一困就是十年。在我以为他已经完全忘记我的存在的今天，是不是，又来继续另一种折磨，毁掉我的一生？
　　“他说，你快成年了。”
　　“哈哈哈――”像听到一个大笑话，张狂地笑出声，也差点笑出了泪，“他还记得，我要成年了？！哦，不对，是他宝贝儿子要生日了。”
　　“快走吧。”陆彦显然受不了我这么笑。
　　“可是，我不想见他。”我收起笑容，一字一顿，毫不犹豫。
　　陆彦诧异地回过头，好像从来没有认识过我。
　　“我累了，我要回去睡觉了。”从来没有那么拽，谁都不甩地转身就走。陆彦应该没有料到我的反应，所以竟不加阻拦地任我离开。
　　可是我知道，心里翻江倒海，比以往任何一次看别人转身时都要难受千倍万倍。
　　我的十八岁生日，可笑的，比那家伙早一个小时，他出生的时候一大批人哄着抢着抱，一大堆人说恭喜，一大堆人喜极而泣。我出生的时候，只有那家破败的乡村医院冰冷肮脏的墙。
　　原来命运，是在那一刻就注定的，再挣扎，也还是爬不上去。
　　如果十八岁是个重要的日子，那么，说不定我会有机会。命还是自由更可贵，说实话我不知道，我只知道我现在有命但是没有自由，得不到的总是尤其诱人。
　　
　　公主生日那天，也是全校的狂欢派对日，所谓的校园文化节，给那些无聊的少爷增添点无聊的消遣的日子，也是一批不知廉耻的校领导对着某个大人物死命地奉承拍马的日子。一个无论我躲到哪里都躲不掉耻辱的日子。
　　而今年又是如此不同呵，那个人，商界翘楚荆龙集团的总裁黎境黯，带着亲善大使的锦帽和无比荣耀的身份地位带来的光环，来为他的儿子，他唯一的儿子庆生。
　　我听到每一句窃窃私语中的敬佩和羡慕，看到他十年来一点都没有变的那张英俊的脸，丝毫看不出曾经，不，是依旧留在骨子里的狠辣和不择手段。为什么他不会老呢？叶老头都老成这样了，真是个厉害的人呢，在上流社会一样混得得心应手，一呼百应。哪像会生出我这种儿子的人呢？
　　是啊，我根本不是他的儿子，不是，我才不会崩溃。
　　可以躲远一点的吧，可惜找不到哪怕是狗洞一样的地方让我钻进去，那些密密的丛林里今天多了太多双眼睛，让人无所遁形。
　　“哥哥？”
　　轰轰作响的脑袋突然一下子安静下来。
　　“小凉。”
　　“哥哥你又躺在这里睡觉。”他笑起来，周围的空气都在闪光。
　　不是看不见吗，我一直诧异，上回如果不算，那这回他又是怎么知道我在这里？我突然有些好奇，好奇，还是个孩子是就已经消失了的情绪。
　　“哥哥你身上有很特别的味道呢，我好远就能闻出来。”那个孩子随即将答案脱口而出。
　　“特别的味道？”难道是血腥味？我自嘲，那些伤倒确实是从来没好过。
　　“嗯，棉花糖的味道。”小凉歪着小脑袋，一脸认真。
　　“棉花糖？”我笑出来，这是我听过的最好笑的比喻，也是，最好听的。
　　“嗯，甜甜的，好想舔一舔。”小凉像小狗一样伸出舌头。
　　“小狗狗，肚子饿了哥哥给你买肉骨头，棉花糖吃了会蛀牙。”很久没有这样不加掩饰地说话了，都没发现曾经有多虚伪。
　　“呵呵，一言为定哦。”
　　
　　“彦，那个人是谁？”黎境黯握着酒杯的手略一用力。鲜红的液体随之旋转成涡流。视线停在丛林中那两道身影。
　　“我马上去查。”陆彦额上沁出一丝冷汗，暗恨自己没有早一点发现。
　　“你的效率开始让人失望了。”黎境黯压低声音，淡淡地说。
　　“是，我甘愿受罚。”
　　“我给你一个小时。”黎境黯的视线回到正走来的黎圣筱和唐洛身上。
　　“爸爸！”圣筱欣喜地扑进他的怀里，“妈妈说你会来的，你真的来了。”
　　不动声色地推开怀里的小东西，黎境黯的眼光落在洛少身上，然后迅速在心里下了定位。
　　唐洛只觉得一股压迫感袭来，有些难受，不觉看进黎境黯深不可测的笑容里。
　　“少年英才啊，唐家有你继后，清也该安心了。”轻描淡写的一句话，却只有说的人和听的人清楚。
　　“抬举了，黎先生。”洛少皱了眉，这个人一出口便把唐家不为人知的家丑道出，普通人不会有这胆，更没有这能力。看来接近这个娃娃似乎并没有给他带来多少有用的情报。那老头说的话还是有几分道理的，起码眼前这个，绝非泛泛之辈。
　　



梦

　　“爸爸今年会送什么礼物呢？好期待哦！”黎圣筱笑得如同天使。
　　“当然是你一直想要的东西了。”黎境黯微笑着看着这张和他妻子肖似的脸，很美，但缺了点内容。
　　“爸爸知道我要什么？”黎圣筱一脸雀跃。
　　“如果是你身边的这位的话，我就无能为力了。”黎境黯语带深意地看向唐洛。
　　“黎先生说笑了。”唐洛不开口叫伯父，是因为这个人看起来实在太年轻，更重要的是他认为还没到走近这个人的时候，他不需要这么快就去低头迎合这只深不可测的狐狸。
　　“爸爸你说什么啊。”黎圣筱的脸红了一瞬，尴尬地推了推黎境黯。
　　
　　黎圣筱灿烂的表情在阳光下如此刺眼，没有办法不往那个方向看去，那是此刻最灼热的焦点，那是我曾经不知天高地厚梦见的童话，如今时时刻刻都在遏止着我的呼吸。
　　不经意间，触及他随意撇过来的视线，顿时觉得天寒地冻，好冷，突然周围的一切都仿佛结了冰。
　　然后所有人都屏住了呼吸――
　　二十辆黑色奔驰缓缓地从宽阔的林荫道上驶来，停在露天广场的两旁。车门整齐划一地打开，走出一群戴着墨镜西装笔挺的男人。
　　感情是黑社会来寻衅呢，这可真不幸，我幸灾乐祸地想。
　　当然，我的乌鸦嘴没这么灵，否则这个学校里的人都要死绝了。
　　一辆巨大的卡车载着一个同样巨大的集装箱停在了广场中央。
　　“走吧，去看看你的礼物。”黎境黯拍了拍黎圣筱的头笑道。
　　“嗯！”黎圣筱像只活蹦乱跳的兔子跑了过去。
　　集装箱被打开了，从车上下来的人利落地走进去把东西抬了出来。接着，就是齐刷刷地倒吸一口气，然后窃窃私语如潮水般蔓延。
　　巨大的水晶维纳斯雕塑，在阳光下闪耀着无与伦比的傲人光辉，水晶纯粹而高洁的素质让雕塑显得如同天造，让所有人在抬首仰望之后再没有重新低下头的想法。奢侈到这种程度，真是人神共愤啊。
　　“爸爸，这个东西要放在学校里？”黎圣筱一脸幸福地看向那个微笑的男人。
　　“是啊，如果你不喜欢――”
　　“嗯，我觉得它看起来还不错。谢谢爸爸。”
　　
　　我嘲讽地笑笑，只觉得苦意蔓延，妈妈当初是没钱治病才会撒手人寰的，为什么，这个人，这个拿钱堆成玩具的人会是我的爸爸，如果这是上帝的又一个玩笑，这次真的是个恶劣的玩笑。
　　如果只是别人的笑料，那么,我的存在究竟还有何意义?
　　
　　暖暖的手,在我差点坠入深渊的时候点亮了我的眼睛。小凉的声音软软地从身边响起，他握着我的手，说：“哥哥，我们去做花灯。”
　　“嗯。”我点头，朝他笑笑。我感激从我从噩梦中拉出来的每一个人，尽管他是唯一也是第一个。虽然他看不见，他是第一个让我想投以真诚笑容的人。
　　“走吧。”
　　走吧，轻轻暖暖的，就走出了梦境。不带一丝痛过的痕迹。
　　“我今天才发现这里的那条河可以通到外面耶，这样我们做的花灯就可以顺着河漂流到外面去呢！”小凉一脸的兴奋。
　　我只是笑笑，并没有告诉他，其实我试过，就算从那条河里，也同样出不去。这些他都不需要知道，对于他而言，这个学校还是个学校，是个美丽的充满快乐的地方。
　　我第一次发现，我拿着剪刀的手会比一个盲人还笨拙，也再一次发现，天使笑起来是那么可爱。
　　
　　我想我天真到忘记我是黎净扬了，直到我发现我的单人寝室原来紧锁着的门变成了虚掩，我突然怀疑等着我的会是个人，还是个魔鬼。
　　
 
作者有话要说：感觉思维有点乱了，将就一下啊。。。。



非

　　推门的时候我发现自己的手在发抖,是啊,我还是胆小,十年如一日的胆小。
　　“为什么没来？”黎境黯背对着我，他手上拿的是我放在桌上的相册，还是个啥事不懂得孩子的我和妈妈，两个人都笑得很灿烂。灿烂得让人想哭。
　　“我很累，不想去。”我在怕什么呢，我不知道，只是觉得周围的气流紧滞得让人呼吸困难。
　　“是吗？”他的脸上浮起优雅的笑容，迷惑人的虚伪笑容，让我毛骨悚然。
　　“我以为十年不见，你会有一点想我，是我自作多情了吗？”
　　想？无时无刻不想呢，带着所有的恨想你，想得歇斯底里啊，还不够吗？
　　“向我这样的无名小卒，不知天高地厚地想您这样的大人物，岂不好笑？”我微笑地对上他的眼睛，我想这是我们唯一相像的地方――一样擅长虚伪，只不过他的虚伪人家爱看并且不知不觉沦陷其中，而我的只会使人厌恶。
　　他的眼睛微眯，锐利如鹰无可反抗的眼神迅速击溃了我脆弱的伪装。我狼狈地别开头。
　　“净扬，我以为你有话对我说。”他抬起我的下颚，力道不轻不重，我却逃不开。
　　“我想我没什么好说的。”我想我只不过是个没有分到糖的小孩，一个人躲起来闹别扭。可是这一切不如一颗糖那么容易被忽略和遗忘。
　　“做错了什么？”
　　“做错了什么？！”心突的一阵狂跳，脑袋转得飞快，还是一片空白，是出逃未遂错了，还是不见他错了，“我做错的事多了，您说哪一件？”我真的怕，尽管知道这种语气只会引起对方的怒气。
　　――但他只是表情未变地转了话题――
　　“ 净扬，圣筱今天问我，给你准备了什么礼物。”
　　“礼物？”似乎听到了一个完全陌生的词，我不觉得他会把维纳斯雕刻时落下的碎屑送给我。
　　“是啊，这东西费了我很大的功夫呢。可惜，你还是让我失望了。”
　　“原来你还对我抱有期望的吗？”听起来荒谬。
　　“我不喜欢有人对我说话的时候不诚实，明白了吗？”
　　“是。”我避开他的目光，因为总觉得那道目光的焦点其实并不在自己身上，而仿佛透过这具躯体在看另一个灵魂，这种想法对我而言无异于自我否定，总是因此脊背发凉，即使――那个人是我唯一爱着的女人――我的妈妈。
　　“那么就对我说实话。”
　　“我没有什么可以骗你的。”莫名地烦躁，我们的对话显得毫无意义，我不知道他指的是哪一件，更不知道叶老头和陆彦报告的是我那一次恶劣行径。
　　“我以为这十年多少可以让你变得懂事一点。”轻描淡写地说出了我心中最沉重的伤，那个人竟然毫不在意地扬起嘴角。那一笑告诉我过去都是我一个人在无理取闹，沉积已久的怒火和绝望终于在这一刻不计成本地爆发。
　　我抬起头，怒视这张十年来几乎没有变过的脸：“我不需要懂事，不需要听话。你只有一个儿子，只有黎圣筱那个白痴才是你的儿子。我不是！我不是！所以你没有必要煞费苦心地经营你那自以为是的栽培，更不要奢求我会为这十年生不如死的生活向你表示感谢，我绝对做不到。所以请你收起你莫名奇妙的父爱，高抬贵手，今后我走我的路，你过你的桥，我们互不相干！”
　　一直在想有朝一日对着那个人怒吼的自己会是什么样的心情，是多么骄傲呢，还是依旧卑微，现在才知道，竟然是毫无意义的一片空白。
　　因为听的人的表情没有丝毫变化，不作一点回应，甚至不肯露出一丝一毫的怒气，只是平静地等我说完，就像飞过一只苍蝇。
　　然后，他迅速地扣住我的手腕，突然的疼痛让我一时回不过神，凭着他拉着我走进没有开灯的过道。
　　很黑很黑的过道，原本应该是熟悉的，此刻却到处添了一分异样的陌生。他的手竟然是出乎意料的温暖，让人有种一直走下去，就可以看到曙光的错觉。然而可悲的是我清楚下面是为我准备的地狱，现在的每一步都走向万劫不复。
　　我后悔了――话一出口的那刻，恐惧以排山倒海般随之而至。
　　“您当我什么都没说吧，我认错。”我试着抽出被握得生疼的手腕，可惜对我而言，这个人依旧高大得过分，无从反抗，挣不脱，逃不掉。
　　“会被这种小事左右情绪的人，不配做我的儿子。”冷得像冰一样的声音，这是他的另一个身份，这个被他抛弃了的身份，暗黑世界的统治者。
　　“我何时自以为配过了？”我苦笑，真希望自己再重一点也好，至少可以让他拽起来不用那么轻松，可以不那么快走向噩梦。
　　“证明给我看，你有存在的价值。”从他的语气里，凭我的智商推敲不出任何可以让我至少明白要面对什么的线索。我自己都不知道的问题，要我怎么证明？
　　“这份礼物我挑了很久，看看吧。”他突然停下了脚步，漆黑静谧的过道里，钥匙转动的声音显得尤为突兀。我庆幸没有开灯，就不必费力掩饰自己因为恐惧而扭曲的表情。
　　这个地方没有别的人回来，谁也不知道学校有个如此壮观的地下室，更不知道这个地下室是个多么可怕的刑场。叶老头和陆彦毕恭毕敬地等在里面。
　　黎境黯松开我的手，径直走到沙发用霸气十足的姿势半躺半坐在上面，随手拿了茶几上的红酒。然后朝陆彦微微点了点头。
　　
　　
 
作者有话要说：下周没有空了，先把剩下的贴了



湮

　　“少爷，这边。”陆彦对我求救的眼神视若无睹，我知道我现在笑得比哭还难看。尽管知道这家伙一直是讨厌我的，那一刻我却分明在他眼中看到了同情。
　　“你叫我少爷？呵！”心在狂跳，碰到平时会让我笑到肚子疼的笑话竟然也笑不出来了。
　　“是。请快一点。”他不耐地催促。
　　深吸一口气，最后再看一眼那个男人淡定从容的目光，绝望丝丝蔓延开来，我跟上了陆彦，走近那间狭小的黑屋子里。
　　“拿着，我希望你还能出来。”手中一阵冰冷，陆彦突然递给我一把匕首。
　　我慌了神，多少猜到了这是份什么样的礼物。在陆彦重重地关上门的那一刻，我屏住呼吸，紧紧地倚着冰冷蚀骨的墙壁。
　　安静得只能听见自己的心跳，一下一下，急促而剧烈，和另一个沉重的呼吸――正在我猜测着那会是什么的时候，冷不防伴着一声几乎要震碎我的耳膜的怒吼，一股巨大的冲力把我推倒在地，匕首也同时滑出了手心。
　　脑海里顿时一片空白，我已经无法判断那种吼声会是老虎还是狮子，只是凭着求生的本能想要推开这个庞然大物。
　　尖利的爪子轻而易举地刺进了血肉，我无奈地发现自己的力量竟是如此微不足道。拼命的挣扎换来的只是更多道深可见骨的伤痕。
　　又是一声让人闻之丧胆的怒吼，我本能地意识到这是最后一击，那么，它的目标必然是――
　　赌上毕生的运气，我拼尽全力地把脑袋扭开，狠狠地咬上那截毛茸茸的粗壮的腿，这是我全身上下最锋利的武器了。我死命地咬，顾不上身上的伤，尽管嘴边的皮毛腥痒得让人难受，尽管口中浓稠的兽血让人作呕，我只知道我不可以死在这里。
　　我应该庆幸我的判断并未出错，因为那张开的血盆大口毫不迟疑地咬在我代替头部位置的左肩。
　　同样是牙齿，竟也是如此悬殊，它的利牙轻易地咬进了肩胛骨，锥心刺骨的剧痛袭来，我却不敢松口，因为我知道我一松口就是死亡。
　　毕竟是动物，熬不过这种痛而立马跳开，我吐出嘴里腥臭的杂物。左肩被生生撕扯下一块血肉，疼得我几乎昏厥。然而咬牙撑过这一阵剧痛，左半边身体终于配合地失去了知觉。
　　我挣扎着摸索着掉落的匕首，它是我唯一的胜算了。伸手不见五指，但我分明看到一双虎视眈眈眼睛，它正站在不远的地方，舔着刚才让他吃痛跳开的伤口，准备着第二波攻击。
　　我以为它至少可以给我多一点时间，然而它比我想象得更聪明。
　　在我庆幸触碰到那把救命的匕首的时候，它无比精准地扑过来，被压在下面的我只能只能触到匕首却抓不到，身体根本移动不了分毫。
　　“嘶――”是上衣被撕碎的声音，背后数道火辣辣的新伤提醒我这一切都那么真实。
　　每一分的移动都如此艰难，它似乎并没有一下子弄死我的打算，而是乐此不疲地把我的后背抓得血肉模糊，意识已经开始涣散了。
　　就在我以为这一生会就此画上句号的时候，我发现我终于可以够到那把匕首。只是一秒钟，局势逆转了，主动权落在了我手上，我用力一挥，匕首深深地刺进它的血肉，它惊号一声跳开。
　　我握着匕首，一步步地逼近，已经不需要眼睛了，我可以凭借它粗重的呼吸判断它的位置。
　　我觉得我疯了，只是挥着匕首乱砍，甚至没有区分刀刃刺入的方向是不是自己，只是狠狠地刺，□，继续刺！我只知道我要活命，一旦停止又会遭到更可怕的反击。
　　任凭温热的血液肆虐地喷溅在脸上，千疮百孔的身上，，听着野兽撕心裂肺的吼声，慢慢地变得微弱，我感到一阵快意。已经没有思想了，在除了血流声再也听不到任何杂音的时候，我突然想笑，很想笑，笑得不停地呕出血来，然后再也撑不起这个身体，重重地倒下。
　　终究，还是输了吗―― 
 
作者有话要说：脑袋有点痛，难受。。。原想些虐一点的。。。我水平还不够啊。。。。



妄

　　终于还是输了吗?
　　不甘心,以前总是在绝望的时候想不如死了算了,一了百了。然而在生死存亡的时候总是无奈地意识到自己对生命有多眷恋。
　　妈妈说死亡来临之前，会看到自己最想要的东西，然后幸福地死去。为何我的眼前闪现的，始终是张开的血盆大口，始终是刺目的血腥场面？妈妈，为何我死前都看不到幸福？
　　绝望地伸出手，即使面前一片黑暗，总觉得伸出手还是可以离光明近一点。
　　
　　“啪！”夜藤不耐烦地打掉伸出来碍手碍脚的手，口气恶劣地骂道，“都醒了还给我装死？”
　　光明一点一点地从狭缝中透进来，我睁开的眼睛长时间无法聚焦，一阵剧痛让我的神经重新工作。
　　我还活着？
　　我看着夜藤一如往常的恶鬼表情，几乎要怀疑这又是一场梦。
　　“弄成这副德性还要求我修理到不留伤口，当我是神仙啊？”
　　夜藤是这个学校的校医，当我发现他的另一个身份时我一点都不惊讶。他和陆彦，叶老头一样，曾经是黎境黯的心腹。这个学校里究竟有多少他的人，我都不清楚。只知道这个庞大的组织从来都像一个令人窒息的巨网一样罩在我这个微不足道的小人物头顶。把一个雷厉风行的黑道组织漂白成一个贵族学校，听起来实在荒诞。
　　“那就留着。”每说一个字，全身都似乎要随之散架。留着，才能时时刻刻警告我，不该异想天开，不该好了伤疤忘了疼。
　　“你这家伙还是这么让人讨厌，留着这些鬼画符，这么想让我见阎王？”夜藤的话一贯刻薄，“话说回来，你这样的人哪里会为别人考虑。”
　　“咳咳，彼此彼此啊，你又比我好多少？”忍不住轻咳，我咽下喉间涌起的咸涩味道。
　　“每次都要害我费心费力，什么时候把你逼死了我就一了百了了。”夜藤重手重脚地扯开我的绷带，新结好的伤口再次被撕裂，他满意地看着我吃痛的大汗淋漓的扭曲表情。
　　“可惜，让你失望了。”尽管痛得无法忍受，我咬着牙吞下呻吟。
　　“相当失望。”
　　“我十八岁了。”我不知道我想表达什么，但是夜藤清楚。他挑剔一切，因而异常敏锐。
　　“你相信命运吗？”本以为他会说的是“不要痴心妄想了”，可是他问我想不相信。
　　“不相信――吧。”
　　“那你就该明白，世界上的一切都有可能因你的手而改变。”
　　“夜藤？”这样的话，十年来第一次听到。更没想到是在夜藤的嘴里听到。
　　“不要自作多情。我才不想管你死活。”夜藤没有丝毫同情心地在伤口上重重地抹上药。
　　我想我该知足了，至少他没往上面撒盐。
　　“这周待在这里，不许下床！”夜藤利落地包扎好伤口，一如既往厌恶地撇撇嘴，然后走了出去。
　　不轻不重地关门声，我竟然已经习惯，习惯这里的每一个人，习惯每一次疼痛，习惯每一个黄昏，习惯医疗室的药水味，习惯每一个没有希望的日子，这该如何是好？
　　是不是真的要在这里呆一辈子？
　　很累，忘了什么呢，不记得了，只是想睡，然后就沉沉地散了意识。
　　
 
作者有话要说：>=<汗。。。错别字改了拉。。



断

　　睡得昏昏沉沉，这里的药水味道其实不错。只是莫名其妙落在手上的泪，还是很让人讨厌。
　　不知道这一觉睡了多久，被手上灼热的泪惊醒。然后一张写满了担忧的脸就猝不及防地映入眼帘。黎圣筱的脸上还挂着泪，看见我突然睁开眼睛有些不知所措。这画面很有家人的感觉，可惜这不过是个虚伪的施舍。
　　我冷冷地抽出被他握着的手，瞥了一眼坐在窗台上，无意识地看向窗外的唐洛，最后决定还是识时务地闭嘴，像只蚂蚁一样一捏就死的人似乎没资格下逐客令啊。
　　“对不起，我没想到会这样。”圣筱哽咽，眼泪划下漂亮的弧度，很迷人。
　　我冷笑一下，别过头，发现外面阳光灿烂，是个好天气。
　　“哥，你听我说好不好，我真的不知道――”
　　这一声“哥”实在消受不起，叫得我浑身直起鸡皮疙瘩，不想理他，直到唐洛的视线从窗外转过来――
　　摆出一如既往的笑容，我用力地用虚伪把自己层层包裹起来，问他：“那你要我怎么做呢？”
　　黎圣筱不出所料地愣住了，这种娇生惯养在玻璃温室里的瓷娃娃，怎么会懂得在砖缝瓦砾里挣扎的艰辛。难道要我在差一点送命的时候还要大度地跟你说跟你没关系好让你不必内疚？白痴！
　　“你要我做什么，我都答应。”他垂下眼帘，这种角度的楚楚可怜极具杀伤力，并且可以把氛围直接调至他的主场，人人都会站在他那一边，就连我自己都有我才是罪魁祸首的错觉。
　　“是吗，你说真的？”我微笑。
　　“嗯。”公主天真地点头。
　　“我叫你去死你就去死吗？”我笑得更深。
　　意料之中的色变，但他出乎意料地继续点头，烧坏了脑袋吗，实在虚伪得无趣，这种为谁寻死为谁觅活的游戏最终不过只是自私的为自己。谁会爱到为别人抛弃自己，不过是找个方式自我摧残，让自己心安，让自己卑微的感情变得更伟大一点而已。
　　
　　“那么，你现在就去死吧，从这里跳下去，我不想再看见你。”
　　高高在上的公主啊，给点象征性的施舍不就够了，何必要给自己难堪？
　　然后会是什么场景呢，是不是有人假惺惺地往下跳，一群人拖着拉着拽着，比又长又闷的电视剧还要无聊。然而黎圣筱到底不是那种悲情女主角，他一步未动。
　　我幡然醒悟，祸从口出。
　　唐洛从窗台上下来，不紧不慢地走过来。
　　“鬼门关去了一趟，你的胆子似乎大了不少。”唐洛单手轻而易举地把我从床上拎起来，满身的疼痛瞬间袭来，我痛得差点失去知觉。
　　“我――怎么敢？”我赔笑。
　　“你不敢？”唐洛的眼神瞬间凌厉，看得我不由自主地一颤。
　　“我当然不敢，我只是，开，开玩笑的。”我努力摆脱着这个呼吸困难的姿势，为自己的呼吸道争取一点点新鲜空气。
　　“开玩笑？”唐洛的眼神更冷，糟，又说错了。
　　“洛少，不是有您在吗，就算他真跳了，夜藤也绝对会在楼下接着的。”
　　
　　“我听见有人说我坏话。”夜藤的声音突兀地从门口传来，“唐洛，你快把我的病人掐死了。”
　　哪怕以前跟夜藤有深仇大恨，此刻他的救命之恩我也会没齿难忘。
　　“这家伙可没那么容易死。”唐洛的视线灼得我不敢直视。什么话，没那么容易死就活该任人摧残？
　　“弄成这副样子，你被人追杀？”唐洛终于注视到我身上缠满的绷带，仁慈地放了手。
　　我像一团棉花一样无力地跌回床上，顾不得锥心刺骨的痛大口大口地喘着气。无奈地发现这个身体已经快要投降了。
　　“唐洛，你一向不是爱管闲事的人吧。”夜藤不耐烦地赶人，“我的病人需要休息。”
　　唐洛淡淡地扫了我一眼，不置可否地走了出去，不经意地擦过夜藤的肩，夜藤并没有看他。圣筱犹豫了一阵，跟着走了出去，可惜一步三回头的动作有失优雅。
　　“谢。”调匀了呼吸，我闭上发酸的眼睛。
　　夜藤冷哼：“少自作多情了，我可没打算帮你。我倒巴不得唐洛掐死你，可惜你不能死在这里。”
　　“还是这么直接啊。”我笑着，有点无力。
　　“还有一个人来找过你――”夜藤欲言又止。
　　“嗯？”我的仇家太多，等着看我落到这步下场的人都数不清了，谁知道是哪个。
　　“没什么，你睡吧。”夜藤换了点滴，径自走了出去。
　　



今

　　那个人是小凉,我后来才知道。
　　那天那个小脑袋从门口钻进来，手里捧着一盆开得热闹非常的紫罗兰。那一瞬间我发现突然有阳光射进来，紫色的香气倏地弥漫开来。第一次知道，原来有朋友是怎样的幸福。
　　夜藤看到那个孩子的时候同样惊讶，继而破天荒地露出他一向吝啬的笑容。
　　“紫罗兰代表纯洁的爱，花语是――请相信我。”小凉把花放在窗台上，回过头，画面美得让人失神。
　　如果能够预见结局，如果当时不是一无所知，有些事就不会发生，然而那又如何，我需要多少个如果才能改变宿命？只恨这双永远握不紧的手，只恨自己无能到连一个朋友都没有办法保留。
　　小凉每天都回来，每天一盆不同的花，夏雪草、三色堇、栀子、天堂鸟、鸢尾……放得窗台都满了。夜藤会在看到他的时候露出笑容，然后玩笑地抱怨这花占了他太多地方。这些花的花语听过一遍，都不记得了，唯独记得金盏菊，悲伤、嫉妒和离别。
　　太美的东西总是太容易消逝。
　　那晚夜藤摆弄着一窗沉睡的花，突然问我――
　　“夹竹桃的花语是什么，你知道吗？”
　　“什么？”我懒懒地出声。
　　“注意危险。”
　　猛地一愣，突然觉得有股冷气从后面升起。
　　“你不记得了吗？还是你变笨了？或者我应该说，你变得天真了？”
　　“你想说什么？”
　　“没什么，关我什么事，只是可惜了这么一个漂亮的孩子。”夜藤无谓地耸耸肩。
　　我突然开始心慌，平静了太久之后的心慌，没有理由的，我的伤已经快要痊愈，这段时间一直没有和陆彦、叶老头打过照面，没有理由什么事都不发生。“当一个人有了想要保护的东西的时候，他就会变得脆弱”妈妈这么说的，“但他也会比任何人都顽强。”
　　
　　黑暗的房间里只有电脑的荧光屏闪着微弱的光，画面上是个笑得天真灿烂的少年。修长的手指在电脑桌上优雅地敲击。随即重重地敲打在键盘上，屏幕顿时暗了下来，只剩下一双雪亮的眼睛闪着光芒。
　　
　　桌上是一份档案，一瓶Absolut，黎境黯优雅地坐在沙发上，不紧不慢地饮着酒杯里的液体。
　　“东西送过去了？”
　　“是。”陆彦微微颔首。
　　“你觉得他如何？”
　　陆彦皱眉，并不开口。
　　“看来还是不够啊。”黎境黯微微一笑，将杯里的酒一饮而尽，继而手指微一用力，玻璃酒杯顿时在手里裂成碎片。
　　陆彦皱了皱眉，依旧不出声。
　　
　　“这段时间麻烦你了，虽然我觉得这话我没必要说。”我最后看了看窗台上的花。
　　“别给我回来，最好永远消失在我的视线中，别又给我找麻烦。”夜藤像赶麻烦一样头也不抬。
　　我笑笑，出门，觉得仿佛一切都是新的，仿佛生命又重新开始。
　　
　　一直走到我的小屋，寝室其实该算大，甚至称得上豪华，可惜我只习惯用小小的一角。其余的地方，不会涉足。东西不多，只够放一个角落，而桌上的快递箱，我相信原来是没有的。
　　上面贴着我的名字，没有寄件人。
　　我的第六感没有派上任何用场，如果它曾经有过用的话。撕开封口的时候我甚至什么都没有想，很平静，不知所谓的平静。没有该不该打开它的犹豫，也没有里面装什么的好奇。
　　然后我的手突然一痛，不知被什么东西划伤了。箱子随着我缩回的手打开，是白色的，柔软的皮毛。
　　我看得出神，直到手指上的血滴到洁白的毛皮上，鲜红一下子在脑海里肆虐地扩张。血腥的画面和绝望的怒吼清晰异常地在脑海里重现。每一道鲜红的抓痕，每一股喷涌的鲜血都如此清晰。
　　原来是只老虎，漂亮昂贵的白色西伯利亚虎，输了一场，竟然只剩下一张皮。这个，似乎差一点就成了我的结局。 
　　我想笑，想要驱走脑海里腐蚀着我的神经的令人作呕的画面，想要躲开脑袋里轰隆隆的响声。不去想，不要想，不想就没有事了，我只是要活着，它也是为了生存，我赢了，就这么简单。我没有错，不是我的错，不是我的错。
　　一遍一遍，为何还是无济于事，我只看到那个手上沾满鲜血的男孩，绝望的空洞的眼神，嘶哑着喉咙不断地哭喊。
　　――无人理睬。
　　太远了，远得自己连碰都碰不到，又如何改变……
　　



生

　　骗人的，都是骗人的，妈妈，不是想忘就可以忘的，不是只要认为不是就不是的，这双手，在十二年前就已经沾满了血污，一辈子都洗不掉了。
　　我以为我很冷静的，至少我不认为我应该害怕什么,可是我的手并不配合地发抖。我不敢再看一眼，像个胆小鬼一样别过头，强迫自己将脑海里的东西全部清除。
　　默然地站着，双腿像灌了铅，一步都移不了。
　　突然响起的声音――绷紧了我的神经――
　　是锁在抽屉里的手机，我不太用的，确切地说是很少记得把它放在哪里。
　　“喂？”为什么我的声音在发抖。
　　“哥哥――”小凉？！
　　“小凉，你怎么了？”手机里传来异常清晰的抽泣声，像是拼命忍住的压抑哽咽，甚至清楚地传来恐惧的心情。
　　“哥哥，救、救我！”
　　“你在哪里？出了什么事？”我的心一下子揪紧，这种情况下该说什么，我不知所措。
　　“听到了？”换成另一个悠闲的声音。
　　“你是谁？”听不出那个人的声音，“想干什么？”
　　“不干什么。跟你打个招呼而已。”
　　“你说什么？”这是哪门子打招呼方式？！
　　“净扬，我一直想让你清楚。”
　　“什么？”
　　“你会知道的，睡个好觉，晚安！”
　　“喂，等一下――”没有等我把话说完，只剩下“嘟，嘟”的声音。
　　绑架？没有人打勒索电话什么都不说。寻仇？那态度似乎太好了一点。莫名其妙，然而那确实是小凉的声音。只确定了那个人不是他，只要不是他，一切都应该不至于太糟糕。
　　恶劣的玩笑，费了我一晚上的思考，但至少驱走了噩梦。
　　
　　然而第二天，小凉好端端地出现在我的眼前，真的是好端端的，一点被人绑过的痕迹都没有。
　　我想是小凉的玩笑，尽管总觉得他不会是这样的人，又或者，昨晚做了个莫名其妙的梦。
　　“小凉，昨天晚上――你去哪里了？”
　　“昨天晚上？我没有出去啊，有什么事吗？”小凉抬起头，没有聚焦的眼睛亮得炫目。
　　“没有出去？”
　　“嗯，我吃过饭就睡觉了啊。哥哥你为什么这么问？”
　　“呵，没什么。”我随意地笑笑。
　　“哥哥，我们去吃冰淇淋！”
　　“嗯。”
　　
　　“哥哥，这个给你，我喜欢草莓味的。”
　　我伸手接过小凉递过来的冰淇淋，不经意间瞥了一眼小凉衣袖里纤细的手臂上隐约可见的伤痕。
　　“小凉，你爸爸，是什么人呢？”我想我不会开口问的，然而竟然最后还是问出了口，听起来很俗很势利的问题，不知问出口是否显得肮脏。
　　“爸爸？”小凉惊讶地抬头，顿了一会才回答，“爸爸是议员。他总是很忙，但他很爱我，我知道的。”
　　尴尬的沉默，我突然后悔问出口的话。
　　“哥哥，上帝爱每个人的对吧？我们都会幸福的对吧？”小凉突然很认真地问我。
　　我一愣，然后点点头，尽管我一点儿也不相信。但是上帝是爱天使的，我相信天使是会幸福的，尽管以前我连这点认知都是没有的。只有那些活在深渊里的人，就不需要去管他们的死活了。
　　“哥哥，为什么不说话？”小凉又问了一遍。
　　我突然想起他看不到，于是回了一句“是啊”，视线却无法抗拒地被对面暗处的镜头吸引，那一刻我痛恨我敏锐的视力。以前从来没有注意到过，我的生活，竟然一直暴露在这样的镜头下，一举一动都逃不出那个人的视线。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“没什么。我突然想起一个地方哦，我们走吧。”
　　“嗯，好。哥哥，等等我。”
　　没有精力去想小凉笑容下隐藏了什么秘密。只觉得好压抑，也不是第一次看清这个学校的丑恶，这一次却让人难以忍受，这一次对自由的渴望变得超乎往常的强烈。
　　自由――多么美好的字眼。一个连自己都救不了的人又能救得了谁？
　　我现在的手，什么都握不住。
　　



净世无尘

　　夏日的阳光总是如此明媚,走在林荫道上的时候,思维竟也会慢慢地失去重量。
　　难得有这样的好心情，随性地逛遍我憎恨的一草一木。
　　左顾右盼，竟没有看清眼前，有一堵肉墙狠狠地撞过来，直接把我掀翻在地。
　　罪魁祸首居高临下，正是这个学校那些公子哥儿里的第二把交椅――董抑。他一脸高傲地看下来，仿佛看一只一脚就能踩死的蚂蚁。白白糟蹋了这么一个书生气味十足的风雅名字，这个人长得绝对称不上文弱，并且谙熟恃强凌弱之道，不学无术，吃饱了没事干就以欺人为乐，卑鄙无耻下流，这些词终究只能在心里头骂骂过过干瘾，我谁都得罪不起。
　　“对不起，对不起，是我走路不长眼睛，撞到大哥了。”我满脸堆笑，趁他还未发飚赶紧道歉。
　　“我当是谁，还以为你死了，怎么又从棺材里爬出来了？”董抑不屑地俯瞰我的脸，继而眼神瞬间一闪――
　　我了然于心地及时缩回撑着地面的手，不动声色地装作不经意抓了抓头发，一脸无辜地看着他一脚踩空后咬牙切齿的表情。我一向记仇，几年前这家伙一脚把我的手掌碾到骨裂，我记得可清楚，竟然故技重施也不嫌老套。
　　“怎么舍得就这么死了，要死也得跟大哥您知会一声不是？”我扬起嘴角轻快地挑衅。
　　董抑脸一沉，伸手拎起我的衣领，然后我的双脚就不争气地离开了地面。
　　“有种你再给我笑！”董抑的手缓缓施力，扣紧了我的脖子。
　　“今天一切静好，又没有当哭的事，出门又遇贵人，难道我不该笑？”我笑出声，他的反应实在好笑，只是笑容必定会因为脸上渐浓的青紫色而显得丑陋。如果可以选，还真不想被掐死，我苦笑，视线正慢慢黑屏。
　　昏过去也好啊，可董抑偏偏在前一秒收手，任我软绵绵地倒在地上，欣赏人濒死时的丑态，这是他的兴趣，谁让他打小跟着老爷子在道上混，难免暴戾。
　　脸上的肌肉许是笑得僵硬了，一时间竟是缓不过来，依旧笑得牲畜无害，这便犯了他的忌讳，我倒是开始后悔。
　　“给我留着条命，随你们怎么干，把这该死的表情给我弄掉。”董抑气恼的声音此刻倒不显得可笑了，只因那一句牵连了我的命。那群素来对董抑极尽巴结的小弟弟已经开始摩拳擦掌。
　　最先过来一个矮个子，长相平平，交代不清，唯一出彩的是那一双眼，写满了装腔作势的阴鸷。
　　“这个我最拿手。”他阴笑，凑近我的耳边，似是警告地说，“不要太早求饶哦，这样太没意思了。”
　　我缓了口气，调整了一下笑容，面不改色地用沉默应答。
　　“不知道你看到自己身体的一部分硬生生地弃你而去会是什么表情。”他笑得像个恶魔。
　　“难道你想截肢？这怎么行？”
　　“你怕了？”他很得意。
　　“嗯，我怕，怕我晕了就连这么精彩的场面都错过了。”
　　“你这个――看你再嘴硬！”他的脸变成搞笑的绿色，手上亮出了明晃晃的刀，“那我就改剁你的手指怎样？一根一根地来。”他用刀尖挑起了我的手指。
　　“我觉得剁脚趾会比较好，反正脚不用出来见人。”
　　话还没有说完，刀尖已经直截了当地刺进血肉，立刻有血从尾指喷出来，然后才是一股剧痛袭来，原来大脑毕竟还是有一点滞后。眼睛被迫看向将要离体的身体的一部分，像切猪尾巴，将断未断。
　　“你这刀好像有点钝，还留了半截切不断……”尾音已经因为锥心的痛卡在了喉咙里，十指连心，此时不得不信。额上的汗珠大滴大滴地落下来，溶进血里迅速消失。
　　“呵呵，我没想切断它哦。这种要断不断的时候，要不要留着这一截就由你自己决定咯。我喜欢看人家犹豫不决的样子。”他笑得很开心，很大方地把刀子递给我。
　　又是一个变态，我无可奈何地在心里叹了口气，接过刀子。
　　“听过一句话没，今天我就替你上堂课，舍得舍得，有舍才有得。”说着将刀子往自己的手指用力刺去。仅差一毫刀锋一转，那小子立即变了脸。
　　布料被割裂的声音，有几颗血珠沁出，我用刀背拍了拍那小子煞白的脸，轻笑一声，用从他衣服上割下来的布条包扎了一下血流不止的小指，继续未完的那句话：“不过话说回来，不值得舍的时候就不必白作牺牲，懂了么？哎呀，不小心伤了你呢，真对不起。”
　　他被唬得一楞一楞的，只是低头看着不偏不倚正是心脏位置的一道血痕。
　　
　　“妈的，没用，我来！”另一个人猛地推开他，对着我的脸就是狠狠地一拳，打得我满嘴血腥。
　　腹部紧接着承重，我差点呕出胆汁来。很有力道的拳头啊，叶老头知道一定会嫉妒的，想到这里，我又忍不住笑出声来。
　　“妈的，你他妈竟然还能笑！”打了半天却没有成效，任何人都恼怒。
　　这我倒能体谅，尽管听见自己脆弱的骨骼在呻吟，抗议什么，不清楚。在我未成型的世界观里，就应该有人生来活该被打，有人注定一生荣华。我已经不再期待有哪个笨蛋会在这时候义愤填膺地站出来逞英雄喊住手。
　　咬着牙承受着断断续续的痛楚，我什么都没在想。直到他打得力乏，而我血肉模糊。
　　
　　“你们就这点伎俩还好意思出来炫？”另一个阴阳怪气的声音从后面冒出来，我的眼被血迷朦，看不清说话的人，直到模糊地辨认出眼前是一个注射器的形状，我多少猜到了，也因此开始掩不住慌乱，那是我从来不了解也没碰过的东西。
　　“阿厉，这样不太好吧。”有人开始小心地劝。
　　“不太好？董抑不是说了，留条命就够了？”
　　“可是，这个毕竟――”
　　“闭嘴！”
　　“阿厉――”
　　“我让你闭嘴！”那人的声音明显激动万分，并且歇斯底里。
　　我看着针管慢慢靠近，心跳开始一点点加速，早已笑不出来。
　　怎么会没有人出来喊一句game over，我认输了，为何还不喊停？
　　针管轻轻柔柔地刺破已经狼狈不堪的皮肤，不是很痛，里面的液体一点一点地被推送进身体。这一刻如此缓慢难耐，让人烦躁不安。已经有人眼神恐惧地离场，最后只有那个阴阳怪气的声音在头顶：“好好享受哦，马上你就会来求我了。”
　　苦笑，竟然还是不由自主地弯起了嘴角，幸好已经没有人再看我。
　　求他？哈，笑话！
　　
 
作者有话要说：我憋得慌啊，郁闷啊！！！！！



原点

　　我无力地躺在地上，等待着伤口凝固，顺便等着药效上来，马上，我就会知道迎接我的是什么，这该算是我丰富的人生经历里又额外多出的一笔色彩。
　　耳边仿佛有嘀嗒嘀嗒的钟声，我突然觉得身上的痛在一点一点地消退。早已脱力的身体竟然似乎可以支撑起来，感觉没有什么不对，却反而让我心慌，那家伙总不会好心地给我注射补品，除非是――
　　哈，我怎么没想到，会是毒品。
　　明了了该要面对的是什么，此刻反而安然了，只是我分不清头脑是逐渐清晰了还是越发模糊，因为每一根神经都在兴奋地跳跃。
　　我不是很费力地站起来，好像没有了痛觉，我擦干嘴角的血迹，扶着墙，一路依旧划下一道道新鲜的血痕却没有丝毫不适的感觉。
　　这么大的学校总是只有这样一个人如此狼狈，这么突兀，却又似乎如此正常。因为那些曾经无知地伸过来的手，都被残酷地斩断，消失得诡异而迅速。
　　然而，到底还是不肯相信命运。
　　
　　眼前是一辆银色奔驰SL，我认得，是洛少的车，停在路边人却不在，后车箱没有关好。本是该让人生疑的巧合，我却头脑发热地不惜赌一把。
　　由远及近的谈话声，使我本能地迈出双脚，迅速钻进了后车箱。
　　“去旋转餐厅吃饭么？”模模糊糊，依稀可辨是黎圣筱的声音。
　　“不，去我家。”毫无疑问是唐洛。
　　我安静地躺着，听着自己此刻不知是由于药物作用还是心理原因而狂乱的心跳，有种正躺在棺材里等死的错觉。
　　车子在门口放缓了速度，警报器如预料之中地响起，我倒是没有天真地以为我躲得过那些密不透风的探测设备，但是我赌的是唐洛会不会帮我，这比前者更天真。就算他持有的是与黎境黯相对立的立场，他也不会无聊到给我这样一个可有可无的人一个小小的人情，就连我自己也找不出足以凭之与他交涉的筹码。
　　唐洛是个不喜欢麻烦的人，所以我已经知道不可能。
　　
　　车厢透进一隙光亮，刺眼，这回又该是一顿好打吧，我苦笑着闭上眼。
　　“叶伯伯，这里面是洛少送给我的贵宾狗，你想看看它么？”圣筱的声音异常清晰地在耳边响起，近在咫尺却恍若幻听。
　　“是这样吗？不好意思，少爷。”叶老头尴尬地咳了咳，料定这两个人不会助我脱逃，于是乖乖地让了路。他对毛茸茸的东西极度反感，这我清楚，只是没想到那个瓷娃娃也知道。
　　车子再次发动，一路超速飞驰，没有停顿，直达目的地。透过那道隙缝我闻到了外面的阳光的味道，心情大好。脑袋一阵战栗地兴奋。
　　
　　“你准备赖到什么时候？”突然的光亮让我的眼睛极其不适应，惊醒了我的白日梦，一切又都规规矩矩地回到现实。我坐起来，只是觉得四肢百骸无不亢奋。
　　唐洛皱眉看着我满是血污的身体，一脸的厌恶毫不掩饰。
　　“怎么样？出来的感觉如何？”唐洛看着我，满脸讥诮。
　　“当然好。少爷的人情我将来一定会还，他日我一定――”
　　“是圣筱要救你，不是我。”话未说完便被他冷冷地打断。
　　心又是一阵狂跳，太阳穴在突突地跃动，让人沉沦的不真实感觉一阵阵袭上来，一波又一波地冲击着我的理智。我勉强抬头去看洛少的表情，费力地揣测他的心思。
　　“我的意思是――我不想救你。”
　　果然如此。
　　“少爷，您就当是日行一善。”我站起来，扯住他的衣袖，迷蒙着双眼摇尾乞怜。几乎觉得眼前都是幻觉了，我不曾发现唐洛看我的眼神里有了异样。浑然不觉当时我的表情叫做妩媚，无可抵挡的魅惑。
　　是幻觉，竟然会觉得唐洛的脸英俊得无懈可击，竟然会不知廉耻地贴上他的身体，拼命踮起脚尖亲吻他的唇，主动索吻，任由他的手臂环紧自己伤痕累累的腰，化主动为被动地加深着这个不伦不类的吻。
　　幻觉，所以后来一直不曾允许自己相信。
　　
　　
 
作者有话要说：吼〉〈走过好歹留个印啊~~~~~没动力啦~~~~~~



冰

　　冗长的黑暗，醒来后脑袋愈发混沌，宁愿闭了眼睛再昏，受到重创的后脑勺还在隐隐作痛,痛得真实。
　　叶老头的一巴掌让我迅速认清了自己此刻所处的位置，嘴角旋又溢出了血丝，牙没被打碎，没有必要和着血往肚子里咽，却无论如何压不下心里那股屈辱。
　　明明在十年前就该知道世界上没有人可以相信，明明早就该觉悟，当初一次轻信埋葬了十年光阴，谁晓得竟还不肯学乖，自诩天真地乘着旋转木马转了一圈又回到原地又有谁可怨。
　　唐洛，你够狠！当然，我也够笨，自以为可以如此轻易地逃离命运的桎梏。
　　
　　“你小子有种啊。”叶老头这话甩得咬牙切齿。
　　“哪能像你呢，活到这么一大把年纪连个帮着收尸的人都没有。”话说得无力，出口却毒辣，我恨，同样恨得牙痒，只好自己找打。犯贱，可是哪里又曾给我留了条路？
　　“我让你也看看今天早晨挂在教学楼的男尸，绝对让你大吃一惊。”
　　“男尸？我看你不像是会在外头胡搞的人啊，怎么会有人找上门来？”我戏谑。
　　“你――”叶老头气结。
　　“好端端的私生子又给人家悬尸了，我也知道你心情不好。”我体谅地展现出一副为君分忧的愁容。
　　“啪！”叶老头被气得额头青筋暴起，顺手地又甩出一巴掌。
　　“我让你看，让你看那家伙怎么死的，好让你提前看看你的下场，不对，你绝对死得比他更惨。”叶老头黑黝黝的脸又笑得得意，一步一步地走向放映机。
　　
　　之前极尽陶侃，却压根没去想那个人会是谁，看到屏幕上突然映入眼帘的血人我也只是觉得单纯的视觉冲击，哈，关我什么事。
　　镜头一点一点地移近，同时画面逐渐清晰，周围的嘈杂都被收录其中，时而会有不同音调的尖叫。
　　我原来以为那浸透了血渍凌乱地垂下的是碎裂的衣衫，可是随即看清的景象却让我一瞬间闭不上嘴巴。那是被人硬生生剥下撕碎的皮肤，没有被切断，依旧眷恋地依附在翻卷的血肉模糊的皮肉上。镜头一点点上移，我的喉咙开始发干。
　　“好好看着，这个人因你而死，肯定在地狱里头咬牙切齿地等着你。真是奇怪，到底是什么人会好心地替你出气，还这么大手笔。”叶老头一脸兴奋，看得目不转睛。
　　“呵。”我重重地呼出一口浊气，有点害怕那个人会是我唯一可以称之为朋友的人。
　　镜头上移，模模糊糊的有一团青绿色的东西，摄像机自动调焦，画面自然而然地变得清晰――
　　用刀杀猪般破开一条的狭长的裂缝里，彼此牵连着的内脏一半挂在腹外，滴滴答答地流着新鲜的血水和青绿色的胆汁，画面刻意地定格很久。
　　我压抑着胃里涌起的恶心感，调整着自己绝对难看的脸色。
　　最后，镜头前是那个人蓬乱的遮住眼睛的头发，不知是哪一只手，撩开了额前那一撮黑发，一双圆睁着的布满血丝和死前的恐惧的眼睛直接和我对视，灼痛了我的眼睛，凭着一个轮廓，我已经知道这个人是谁。不是小凉。
　　是那天那个拿着注射器的人，我不会记错。
　　
　　“现在你还觉得我没法治你？”老头得意地笑着，难得占上风，老脸开成了一朵万寿菊。
　　“呵呵，哈哈哈……”我突然爆笑，笑得肠胃都在抽搐。
　　“你这老头莫非有病，兴高采烈地对着人家的尸体猛拍，莫非你有这种嗜好？难怪没有种了。”
　　“死到临头了还嘴硬。我就不信这回还给你留活路！”叶老头的脸顷刻间又黑了下来，狠狠地啐了一口，怒不可遏地甩门出去了。
　　这个时候我想我其实很需要他狠狠地抽我一顿鞭子，之前那些恶心的画面无一遗漏地嚣张地占据了我的大脑。这么多年，已经被打得习惯了，便当这是一场发泄，足以支撑我摇摇欲坠的意志，足以让我在大脑中清晰的疼痛中寻找到不必崩溃的理由。
　　那是因为我了解叶老头。
　　然而叶老头接着带进来的人是陆彦，确切地说是他跟在陆彦后面，这足以昭示两个人的地位之差。
　　陆彦走近我，一如既往地面无表情，让我无从揣测。我并不了解陆彦。
　　然后他从衣袋里拿出一个精致的盒子。
　　我想我眼花了，要不就是陆彦傻了，盒子里装的是做工精巧价值不菲的白金项链，连好奇地凑过来瞧好戏的叶老头都傻了眼。
　　“陆彦？”我不是傻瓜，功赏过罚的道理我还是懂的。
　　陆彦看了我一眼，动手把项链戴上我的脖子。这时候如果再配上几句海誓山盟，加上几滴虚假的眼泪，再来一句我们私奔吧那就着实应景，我想着，啼笑皆非。
　　“这里面有监控器，以及随时能要走你的小命的玩艺儿。不想死就不要妄想着把它摘下来。”陆彦一板一眼地说。
　　“很贵重的样子嘛。”我满不在乎地朝他撇撇嘴。
　　他皱了皱眉，抬手不轻不重地将项链一拉，脖子里立刻一痛，留下一道不深不浅的血痕。
　　“明白了？”陆彦没有多说。
　　“嗯。”明白了，“乖乖地戴着项圈，做一只看门狗，是不是？”
　　陆彦的眼神闪烁了一下，最后不置可否。
　　“我送你回去。”他抱起浑身是伤的我，没有把叶老头变得异常迅速的扭曲表情看在眼里，没有回答他那一句不甘心的“就这么算了？”，径直越过他大步地走出地下室。
　　
　　“外面的空气真好，陆彦你说是不是？”
　　“下次就不会这么便宜就算了。”陆彦没有看我，淡淡地吐出几个字。
　　“那个人，是你们杀的？”
　　“不是。”陆彦不会说谎，所以我才诧异。如果他的死跟我有关，那我就想不出还会有谁这么做了。
　　
　　
 
作者有话要说：故事算是开场了。。。。



怜

　　我沉默,不知该喜该忧，那个人并不让我知道他的身份，所以不太可能是占我这儿一边。
　　陆彦也没有说话，像以往的每一次一样，把我送回房间就会离开。这个人我欣赏，枪法快、准、狠，近身格斗绝对数一数二，而且说一不二，绝对忠心，只是这样的人要收服也绝对不易，黎境黯给了他什么好处呢。
　　我伸手去拿桌上的水杯，才发现我的手在不可抑制地颤抖。
　　“乒！”玻璃杯划出手心，伴随着清脆的落地声裂成碎片，水滴晶莹四溅，美得恍惚。
　　走到门边的陆彦又回过头，看着我异常苍白的脸色。
　　全身都在抽搐和颤抖，我赤着脚下床，一脚脚踩在碎片上却恍然不觉。血水流了一地，凄美如三月桃花凋零。
　　“你干什么？”
　　我不说话，急急地出门。
　　“让开！”我推了推挡在门口的陆彦。
　　“你去哪里？”
　　“不要你管！”我猛一用力，竟把陆彦推得一个踉跄。我头也不回地冲出门口。
　　
　　其实我根本不知道要去什么地方，我只是很烦躁。
　　药瘾发作了，可我无处可去，无人可找。
　　跑出来又有什么用。
　　我抱着胳膊一路奔到湖边，好难受，呼吸变得急促，心跳将胸腔撞击得发痛。我用指甲在手臂上划下一道道血痕，然后有些疯狂地笑起来。
　　水中映月，清冷非常，孤傲万分。犹如从来触之不及的梦幻泡影。我弯下腰把头深深地埋进水里。
　　
　　“你干什么？”跟来的陆彦一把把我从水中拎出来。
　　吞了不少口湖水和泥沙，水滴从发梢如珍珠断线般落下来，我咳出几口水，不满地瞪着他。
　　“你跟着我干什么呀？”我想推开他，但这回没有用。
　　“这么点小事你就寻死？那个倔得像块石头一样的黎净扬去哪里了？”陆彦的语气竟然也有了感情起伏。
　　“我说过你管不着，你们一个个不是都巴不得我快点归西吗？怎么这回又这么好的兴致来同情我？”我冷笑。
　　“我带你去夜藤那里。”陆彦竟然有些不知所措。
　　“滚！”我朝他吼，却没有让他改变主意。他扛着我一路向医务室走去，任由我的拳头发泄般地落在他背上。
　　打得脱了力，我才心不甘情不愿地停了手。
　　“彦，我已经好累了。”这一声轻不可闻，但我确定他听到了，因为他的手臂明显僵了一下，但依旧没有放慢脚步。
　　把我扔在医务室之后陆彦就头也不回地走了，我看着他的背影，微笑。
　　
　　“唐洛今天一早就把你带到这里，我想你那点小剂量的冰毒不至于让你现在还寻死觅活的吧。”夜藤冷冰冰的声音突然在后面响起，看来陆彦已经跟他打过招呼了。
　　然而我的注意力却被他刚才的一句话完全拉离，唐洛他是先送我回这里，是否说明他还有一点点地歉意？
　　我对心里随即滋生的一点点安慰感到极度地不齿。那又如何，他还是把我送回来了，黎净扬还是被骗了，总不至于因为他回过头来小小的恩情再卑微地对他感激涕零。
　　
　　“你没有回答我的问题。你为什么还要装出这么一副惨样？”夜藤咄咄逼人的追问让我从沉思中逃离，“我的药不会出问题。”
　　“我没有装啊，我真的很难受。”我无辜的笑道。
　　“我没那么好骗，否则你不会挣扎了十年还在这里。”夜藤一句话勾起了我的隐痛。
　　“脆弱是很好的武器啊，你难道不知道？要不是看在我已经凄惨到这种程度，那一顿毒打估计还省不了呢。”我抬手，看着自己被包扎好的尾指，感叹这一截差点就没有了呢。
　　“你以为我信你？”夜藤嗤之以鼻。
　　“我又不需要你信我，你爱信不信。只要看的那个人信就可以了。啊对了，我记得，你有个妹妹的吧。”我拐了话题，挑开他的注意力。
　　夜藤的脸色顿时风起云涌，这家伙，竟然把弱点毫不掩饰地挂在脸上。
　　“你怎么会知道？”
　　“哈，听说的。”
　　“听说？没有人会对你说这种事吧。”夜藤一脸防范。
　　“可我就是听说的啊。”我摆摆手，一脸无辜。
　　“虽然不相信你有这个能力――”夜藤沉着声一字一句地威胁着，“但你要是敢动她一根寒毛，我绝对让你想死都死不掉。”
　　“好恶毒啊。”我乍舌，“你这么紧张干什么，我只是随便问问，夜藤的人我哪敢对她做什么。就是想做什么也没这个能力啊。她叫什么啊？”
　　夜藤脸色缓了缓，但依旧紧张万分。
　　“kallen。”夜藤仅是低低地吐出这个名字，他同父异母的妹妹的名字，也是他心里最隐讳的禁忌，不会对别人启齿的禁忌。
　　“是个很可爱的女孩吧。”我低笑。
　　夜藤不说话，自顾自地陷入了沉思。
　　“你慢慢沉醉吧，我先走了。”我赶紧开溜，松出一口气，身后不出所料地传来夜藤气恼地踹桌子的声音。
　　生活如果平淡如斯，其实也是一种幸福啊。
　　只是，不能有恨啊，一旦恨了，头顶的天空便再也没有晴天。
　　



花

　　夏日的天气变得随意,突然间就阴沉下脸，好端端的艳阳高照顷刻间变成雷霆万钧的疾风骤雨。
　　是我喜欢的天气，暴雨下得干脆不憋闷，狰狞的闪电撕破黑压压的天穹，暴戾的雨滴狠狠地捶击着肮脏的大地，冲刷掉一切罪恶的记忆。雷声轰鸣不绝如缕，不知是谁的怒气。高傲如谁一怒要让苍生跟着恐惧。
　　我信步走在雨里，不躲不闪，不卑不亢，任由雨点砸痛皮肤，渗进久旱的五脏六腑。有些微的凉意。这样的时候周围的一切人工屏障都会不存在，所以就不会觉得压抑。
　　十年前，也是同样的电闪雷鸣，只是夜晚的天空更加昏沉，暗夜浓重血腥得令人窒息。闪电明暗间是一张布满血污和惊恐的脸，宛然而立，犹如高傲嗜血的审判者。
　　那个美丽的女人微笑地抱紧我说：“没关系。”
　　是，没关系，跟我没关系。
　　
　　十年后的雨里，却有一把天蓝色的伞出现在头顶。天空色纯净的蔚蓝驱走了夏日里最深的梦魇。
　　“小凉？”我看着他挂着雨珠的晶莹睫毛，一颤一颤，一瞬间竟然有些失神。
　　“好久不见，哥哥。”他侧头一笑，乌云压顶电闪雷鸣的天气竟然仿佛阳光万丈，一泻千里。
　　“唔，是啊。”
　　“呵呵，哥哥，小凉怕打雷啊。”闪电一划而过，他小小的身子明显抖索了一下。
　　“小鬼，那你还跑出来干什么，你都淋湿了。”我看着远处撑着伞担忧地看向这里的管家，把伞往他的那边推过去。
　　“一个人淋雨很孤单啊，所以小凉来陪你。”
　　我沉默地笑笑，一时间不知该说什么。孤单吗，我不知道，因为从来不清楚一个人不孤单的时候会是什么样的心情。
　　“哥哥，我今天有一个好消息要告诉你哦。”
　　“什么好消息？”
　　“医生说找到合适的眼角膜了，如果手术成功我就可以看得见了。”
　　“真的？”我心里一热，突然觉得有时候这个世界还是公平的。
　　“嗯！到时我就可以看见哥哥的样子了！”小凉一脸雀跃的表情无疑还是个单纯天真的孩子。
　　我错愕，我的样子？这一张脸有什么可看的，何况还是一张人人见之生厌的脸，但是如果在他的眼中，会不会是棉花糖的形状呢，我哑然失笑。
　　“哥哥？”
　　“嗯，我在听，恭喜你啊。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“所以你才冒这么大的雨赶来告诉我？”
　　“嗯！”小凉重重地点头，“医生今天早上说要送我一份大大的生日礼物，本来我还觉得他故意骗我的，没想的上帝真的听到我的愿望了呢！所以我就想把我的惊喜第一个告诉你。”
　　“生日？”我抽出他话里的一个词。
　　“嗯，今天是小凉的破壳日哦，哥哥以后可不能忘记哦。”
　　“你应该早点告诉我的，我都没有准备礼物。”第一次因为这样的事情而觉得窘迫，从来没有一个需要为别人记得的日子。所以抱歉地在心里一遍一遍地念着这一天，念到最后变成了再难以抹去的烙印，后来就是永远的伤痕。
　　这时候小凉突然不说话了，握住我的手，轻轻柔柔地问：“哥哥当小凉是朋友吗？”
　　“当然是啊。”这一句出口没有半分犹豫，心里面小小的满足感从何而来连自己都觉得诧异。
　　“为什么就算是哥哥笑起来的时候，我总是会感觉你很难过的样子。”小凉的手上传来暖暖的温度，他的声线优美如高雅的小提琴，走出的是天籁之音，也许也是救赎的曲调。
　　“有吗？”我自己都不曾注意过，悲伤，对于我而言实在是遥远的东西，我一直以为那只会用在明明养尊处优还自怜自艾故作姿态的人身上，至于那些不懂得快乐为何物的人根本就不会理解悲伤。
　　“所以――哥哥送我一个微笑吧。”
　　“微笑？”
　　“嗯。”
　　我错愕，然后微微地弯起嘴角。
　　小凉的手指轻抚上我的嘴角，感受着那个弯曲的弧度。
　　“总觉得，哥哥的微笑，一定比那些花还要漂亮。”
　　我黯然，如果你知道我的笑人人唾弃的话，那些花岂不呕死。记忆中只有妈妈的笑容是美得令鲜花都失色的，而我的，那个人不喜欢，洛少不喜欢，谁都不喜欢。
　　“所以以前我就在想……也许抱着你的时候，你就不会孤单了。”小凉轻柔地将双手环至我的身后，靠近了我的心跳，“小时候我怕黑不敢睡觉，妈妈就会抱着我哄我，妈妈抱着我的时候我就不怕了。”
　　我呆愣着说不出话来，鼻子里闻到他发间淡淡的花香，沁人心脾，手上的伞差点被风吹走。
　　“哥哥，这样，就不冷了吧。以后哥哥一直微笑好不好？这个世界很美好的呢。”
　　看尽了十八年人生悲苦的眼睛，竟然因为这样一句话而出现了晶莹的东西。曾经再绝望的时候也不会想要流泪，因为知道没有人会同情，因为知道眼泪只是软弱的象征什么都不能改变。然而此刻却因为从来不曾有过的感动，而像一个孩子般湿了眼眶。
　　也许是真的，这个世界很美好。
　　也许微笑着，就能撑过一切坎坷。
　　然而，我只是太自私。
　　自私地贪恋着不该属于自己的温度，如果我当时早一点清醒，哪怕在前一秒推开这个温暖的怀抱也好，就不会有这样的结局。天使还是天使。只不过不是我的天使，但他至少不会折翅，他还是可以飞翔，他依旧可以活在纤不染尘的天堂里。
　　但我只是从伞沿下不经意间瞥见一辆加长林肯从我眼前开过，溅起了一地水花。我什么都没想地把头低了下来，伸手揽住了小凉瘦弱的肩膀，微笑着看水珠四溅。
　　最后送走他的时候，雨停了，阳光从云层缝隙中透出来，天边挂出一道梦幻般的彩虹，淡淡的闪耀着柔和的七色光芒。小凉被人扶着钻进车里，回过头俏皮一笑。阳光闪耀，我抬头看天。
　　是否，这世界原也是美丽的？
　　



碎

　　打开房间门的时候,我的微笑因低压而凝固。
　　黎境黯坐在沙发上，手上还是拿着那张照片。难道现在对结发妻子还旧情难了吗？我不屑地冷哼，当然是把脸掩到他看不见的角度。
　　他身后笔挺地站着一排身着白色西装戴着黑色墨镜的保镖，一动不动，训练有素得如同雕塑一般。大人物都这么怕死吗，在室内还需要这么多保镖。
　　黎圣筱坐在他的身边，挽着他的手臂，烂漫地朝我笑着。同样是美丽的微笑，和小凉的却是截然不同的感觉。
　　刺眼的一对父子，讽刺的父子亲情。
　　
　　我扫了一眼四周，然后戏剧性地换上一副颇有巴结意味的微笑，不紧不慢地走过去。
　　“我不知道您今天大驾光临啊，要我拿什么出来招待您呢”我没有看圣筱一眼，视线始终定在黎境黯身上，“这里没有名贵的红酒啊，您不介意喝水么？”
　　我拿起他手边茶几上的玻璃杯就要去倒水，忽然手腕一紧，我手猛得一颤，玻璃杯随之落地，我被他拉至身侧。
　　“可惜啊，这套杯子已经碎了第二个了。”强作镇定，我怔怔地看着它由完整到碎片的过程，以及每一块碎片被迫弹飞划出的弧度，恍若有一种宿命的味道。
　　“你喜欢，买多少套都可以，水晶的也无所谓。”
　　黎境黯的声音温润如玉近在耳侧，握着我的手旋即转而环住我的腰。温暖的喷在颈侧的气息有惑人心弦的味道。
　　我知道，即使再修练一千年，我也比不上这个人会装，洞明如神，诡诘似妖，把所有人玩弄于股掌之间。
　　“噢，那我去把剩下的几个也去摔碎掉。”我作势推开他的手，想要逃开这个让人紧张的姿势，无奈他没有顺水推舟地放手。
　　我苦笑，他的话还没有说完。
　　
　　“刚才那个人是谁？”
　　他微眯着眼，声音是完美到无懈可击的清淡。
　　“那个人是――”谁你怎么可能会不知道？然而这句话一半卡在喉咙里几乎遏了我的气。
　　小凉是谁他必然调查过，然而他现在当面问又代表什么？我手足无措了。
　　“你的反应让我失望。”
　　他扳过我的脸，戏谑地看着我的不安。
　　我对上他的眼睛，深不见底，而我的却摇晃不定。
　　“净扬，想出去了吗？”
　　一样的语气，十年前也是那么温柔的充满了哄骗和诱惑的声音，让那个傻孩子毫不犹豫地跳进火坑。
　　又是一个美丽的骗局，我看着他，说不出话来。
　　“想出去了吗？跟我走怎么样？”
　　黎境黯微笑着，那种笑颠倒众生，无论是笑容本身还是隐藏在它背后的阴谋。
　　我沉默,只觉得雨后的空气好冷,呼进肺里都结了冰。
　　“如何？”
　　“您说真的？”我仰头看他。
　　“嗯。”他永远是一副胜券在握的表情，吃定了没有人敢对他说不。
　　“不想，我不想出去，这里很好。”我淡淡地吐出一句话，极力地微笑回答，无关尊严，我只是不想再被骗。
　　黎境黯的眼神闪烁了一下，不过只是一瞬，极快地平复了波澜。
　　“那么，记得你以前说过的话吗？”
　　“说过的话？”哪一句呢？他希望我记得的一切，正好是我想遗忘的一切，所以总是事与愿违。
　　“你需要朋友吗？”他又回到了之前的话题。我早该想到，那辆林肯车上坐的是他和圣筱，所以他看到小凉了，看到我们在雨里的拥抱。不，他知道得应该更早，他从不会比别人慢一步。
　　“不需要。”我答，心跳如鼓。
　　“很紧张？”他的感觉异常敏锐。
　　“不。”我咬着唇，努力扯出毫不在意的微笑。
　　“是吗？”黎境黯并未追问，收回了咄咄逼人的威慑力，只是手臂加重了力道，在我的额上印下淡淡的一吻后松了手，极尽优雅地朝门口走去，一群白西装紧紧地跟在后面。
　　我摇晃了一下，差一点站不稳，惊觉房间里还有一个人。唯独这一次，没有在意那个人印下那一吻的时候眼中是否只是另一个死去的灵魂，脑袋被另一个人占据――
　　小凉微笑的样子，歪过头说话的样子，他舔着棉花糖的样子，还有他身上暖暖的温度，他说朋友这个温暖的字眼……
　　“哥哥？”圣筱的眼睛如此晶莹，也许比凉的还要明亮，突然间就近在咫尺。
　　“你还不走？”人的喜恶又有谁可以解释，我自己还不是跟那些人一样。
　　“我不可以多待一会儿吗？”
　　“大少爷，摆脱你想撒娇也要看对人，我不是唐洛。”我撇撇嘴，不屑地回应。
　　“爸爸他不是答应让你出去了吗？”圣筱一脸委屈，一张脸几乎可以掐出水来，上天造物的时候原来就是偏宠的吧。
　　
　　“大少爷，你长这么大，被人骗过吗？”
　　圣筱一脸不解地摇摇头。
　　“没有被人骗过就不要跟我提是论非，更不要自以为是地替我作决定。没有经历过的人永远没资格说话。”
　　什么时候这个人才会懂得，我们活在两个不同的世界，他的同情心越是泛滥我就越难受。
　　“哥哥，可是爸爸他――”
　　“你懂什么？”
　　“你是我哥哥。是爸爸的儿子。”
　　“呵，那又怎样？”
　　“爸爸不都是爱自己的孩子的吗？兄弟间不是应该相亲相爱的吗？”那孩子还是天真得傻气。
　　“呵呵，呵呵呵呵……是吗。”怎么会有这么离谱的笑话？爱？什么玩意儿？
　　“哥哥，以前的事就当它过去吧，以后我们一家人――”
　　“我们，一家人？！”这个单纯的傻子！是纯还是蠢啊。
　　“哥哥……”
　　“你出去吧。”
　　“哥……”
　　“请你出去，少爷！”我提高声音，“说几遍你才会懂？我们永远不可能是一家人，当初是你和你妈妈拆散了我的家。非要我把这种丑事再说一遍吗？”
　　
　　猝不及防地，公主的眼泪就落了下来，哭花了依旧很美的一张脸，竟然有点像我的妈妈，但是我讨厌他，他的眼泪更讨厌。
　　他走出去的时候我重重关上门，颇有后妈把可怜的灰姑娘赶出家门的味道。
　　
　　倚着门板，我无力地滑坐在地上，黎净扬，你不需要朋友，也不需要亲情，所以回到属于你自己的阴暗角落一个人躲起来就好了。
　　永远都不要再去奢望天堂的光芒。
　　



哪

　　不安，是一颗种子，一旦在心上落根，萌芽，便开始疯长，一发不可收拾。
　　
　　同样的位置，悬挂着看到过的尸体，还在滴着浓暗的血液，很新鲜，还没有尸臭味。只是血肉模糊的皮肉有翻搅着的腐烂感觉。
　　一双颤巍巍的手，一点点地向前，是我的？不，不是，它不受我的控制，但它确实连着我的胳膊。撩开额前的发丝――
　　小凉瞪着大大的眼睛，惊恐而愤恨地看着我，眼中的血源源不断地涌出来，他的嘴巴动了动，浓黑的血滑出嘴角。他还活着，他在对我说话，可是发不出声音，我听不清。
　　突然有一只手，点起了火，小火苗越燃越大，猛然间膨胀开来――
　　
　　“小凉――”我惊呼，把自己从噩梦中惊醒。
　　长长地呼出一口气，我的双手紧紧握拳，全身不可抑制地颤抖。额上的冷汗汇成数股滑落下来，滴在手心，四溅。
　　我看着手上青白色的骨节，许久――
　　
　　突然有手机的响铃声。
　　我猛然一阵，脑海一片空白，伸出去的手抖得厉害。
　　“喂，你是谁？”
　　“这么快就忘了我吗，我以为我打招呼的方式会让你刻骨铭心呢。”
　　“你是谁？”我没有那么健忘，相反有时候就是因为记得太清楚，那晚他的电话莫名其妙，第二天小凉的反应也是莫名其妙。
　　“你不需要知道我是谁，我知道你是谁就够了。”
　　“你想干什么？”
　　“你就不会问问别的有创意一点的问题吗？好无趣，我要挂了。”电话那头传来打哈欠的声音。
　　“等一下，你可信吗？”我咬了咬唇，下了决定。
　　“嗯，这个需要考虑一下，那要看是什么事了。”
　　“也许我刚刚问错了，我该问的是你是否有能力。”
　　“有趣，我想我已经送过一份大礼了。”果然不出所料。
　　“那么，我们合作怎么样？”
　　“荣幸之至。”对方的回答是明显的兴趣。
　　“明白了，不过有些事我不需要你插手，我会联系你。”
　　“你很自信？你连我是谁都不知道吧？”那人笑得讥讽。
　　“不需要知道，需要的时候我会找到你的。”
　　我按下挂机键，在镜子里细细端详了一下颈上的白金项链，光芒璀璨却不失柔和，做工精致明显是大师手笔，有时候这种东西在，反而可以省去不少事呢。
　　
　　我苦笑，如今我也有了害怕失去的东西，所以我不会再软弱地瑟缩在阴暗角落举步不前。而如今保护他的最好方法无疑是把注意力全部引到自己身上来。即使自己也不相信一只小蚂蚁能够掀起多大的风浪。
　　
　　“不用管吗？”陆彦小心地请示道。
　　“不用。”黎境黯微笑着看着叶老头拍下来的那卷录像带，眉头也不皱一下地看了数遍，毫不动容，平静如看家常肥皂剧。
　　如果稍有差异，那便是似乎带了一点点欣赏，毫不闪避地直视死者的眼睛。
　　“刚才有人打电话给大少爷。”
　　“嗯。”
　　“大少爷他说――”
　　“那东西的定位足够精确吗？”
　　“是。”
　　“看来信誉还不错,可以往来。”黎境黯随手关了遥控器，拿起桌上的酒杯，浅酌一口。
　　“车备好了，什么时候走？”陆彦一直都猜不透他的心思，没有人会把自己的孩子留在这种任人践踏的地方，让一个对自己恨之入骨的人为所欲为。
　　但若是讨厌，像他那样高高在上的人绝不会对一个无名小卒如此上心。他在黎净扬的周围装了成百上千的监视器，让他的每一个细微的动作都无所遁形，在他的身上也花重金定制了绝对的控制装置。他给他定制的鸟笼号称警备最严密的监狱都望尘莫及。
　　可是虽说监视得密不透风，黎境黯却从来不会去看一眼那些被拍摄下来的画面，对属下关于净扬的报告也从来兴趣缺缺。
　　
　　他的心思不会有人看的透，所以他永远稳操胜券，别人输得再不甘心也好，不会有人有勇气爬起来跟他再战第二局，当然更多的时候是没有机会爬起来。
　　也因为如此，他从不后悔当初为他效命的选择，就算没有恩情，他也绝不会背叛。他欣赏强者，只为足够强的人效力。
　　所以就算心里压着一堆问题，他也不会开口。
　　“现在就走。”黎境黯不紧不慢地起身。
　　“你最好提醒一下圣筱。”走到门口的时候他突然又补上一句话。
　　“是，我知道了。”
　　
 
作者有话要说：好歹也上三万字了，不容易啊。。。。



瓣

　　凌晨一点,总控室里空无一人，墙上的数十个屏幕正播放着每一个角落的动静，毫无遗漏。我轻车熟路地抽出几卷带子，换上事先准备好的录像。
　　打开主控电脑，些微的噪声令人口干舌燥。
　　熟练地敲打下几个字符，直接进入资料库。密码是很久以前不小心在妈妈的记事本上翻到的，在数不清第几次的尝试后发现这一串字符几乎可以打开这个地下网络的每一个加密系统。
　　有一串字符是否有特殊意义我不清楚，但十年来这个密码从来不曾换过，这便让人费解，尤其是当初我那点入侵技术不可能不曾被人发现过。
　　管它，那人就是太过自信。我没有多想，视线扫到了一个名单。
　　心脏跳得疯狂，我迅速浏览了那一排排名字，然后做贼心虚地关掉，打开了警卫部署图。
　　
　　霎时，只觉得气馁，没有人会相信一个学校的警备系统会如此无懈可击，密布无隙的高科技侦查网络覆盖所有的周边，电子眼的视线范围上天入地无一遗漏，倚靠天然屏障号称防范至极的恶魔岛怕也要自认落伍了。
　　而它竟然只用来关一只苍蝇。
　　很可笑。我无力地把芯片□主机，把警卫图拷贝下来。
　　时间仿佛凝固，慢的出奇，我看着荧屏上一格格跳动的拷贝进程。
　　
　　警觉地耳朵搜索着暗夜里的每一个细微响动，由远而近的脚步声，有人来了！
　　
　　心跳加快，还差一点，我估测着时间，也许还来得及从二楼窗口跳下去。
　　
　　脚步急促，越来越近，电脑还是没有显示完成，我的喉咙干的发痛。
　　
　　好了！传来金属门把手转动的声音。我慌忙转身，继而震惊得移不动脚步――
　　唐洛似笑非笑地站在我的身后，视线定在我的慌乱震惊的表情上。
　　下一秒――门开了。
　　
　　我什么都没有看见，视线就一下子被唐洛的动作弄得天旋地转。唐洛高大的身躯突然压下来，我站立不稳地坐倒在椅子上。他的吻重重地落下来，封住了我来不及反应的呆愣表情。滚烫的吻，他的气息狂热地喷在我的颈侧，唇齿带着一点撕咬的味道，极尽挑逗。
　　随即，衣领被粗暴地扯开，唐洛把我的头推向背对门口的一侧，舔吻着我的颈侧。
　　“洛少是您啊，不，不好意思。”我想象此刻叶老头会是什么表情，很想回头瞄一眼。
　　“还不快滚？”唐洛转过头去的时候依旧有意无意地用身体挡住我。
　　“是……”叶老头答得极不干脆，关门的动作也是磨磨蹭蹭，也许还在关到一半的时候不死心地往里头又瞄了一眼，想到这里我不禁扬起嘴角。
　　
　　“您不打算起来吗？洛少？”我尴尬地推了推唐洛。
　　“东西呢？”唐洛没有动，咬着我的耳朵轻声问。
　　那么温柔的耳语，说出来的话却冷进了心里。好笑的是我啊，竟然还真以为这家伙会这么好心地帮我，还差点感激涕零。
　　要自由还是要命，又是没有创意的选择题，答案一如既往。
　　我乖乖地交出芯片。
　　唐洛并没有检查芯片，因为他吃定我不敢骗他，我确实不敢。
　　
　　“你让我想重新考虑一下当初那个建议了。”唐洛并没有立即退身的意思。
　　“那么，你考虑得如何？”我紧张地咽了咽口水，现在如果能拉到这个人作靠山，绝对事半功倍。
　　“我想还是算了。”
　　唐洛摇了摇头，一脸讥讽地笑着站起来，欣赏着我的失望表情。
　　“我发现耍你实在是个不错的消遣。”
　　我的笑容变得僵硬，屈辱感随他嘴边的戏谑而疯狂滋生，我只为自己的愚蠢感到可悲。哈，傻瓜，你还真以为你是谁？
　　“是吗？能让少爷觉得好玩也是我的荣幸吧。”自作镇定地迎上他的目光，我勉强支撑起微薄的尊严。
　　“你比我想象得要有能力。”唐洛冰冷地挤出几个字，冷入骨髓，这才是真实的他吗？
　　“洛少过奖了。如果有能力我就不会还在这里了。”
　　“哼，还算有自知之明。”他冷笑着走出总控室。
　　我目送他走出去，揉了揉胀痛的太阳穴，担惊受怕了半天还是竹篮打水一场空，我笑，我果然无能。
　　
　　
 
作者有话要说：其实这个世界也就是少了点东西。。。也多了点东西。。。



香

　　这一个凌晨我躺在草坪上看日出，看着东方一点点泛起的鱼肚白，看着天边露出的第一抹晨曦，看着羞红了一张脸的太阳跳出地平线之后的万丈金光。
　　
　　壮烈得让人突然就忘记了呼吸。
　　温暖而柔和的晨光毫不偏心地抚慰着大地上的一草一木。
　　突然就来了兴致，所以觉得一大清早看见叶老头那张阴沉扭曲的脸时，都不自觉地想要对他真心微笑一下。
　　
　　我目不斜视地从叶老头的身边走过。一步，两步――
　　“站住！”
　　他终于沉不住气。
　　“找我叙旧吗？可我很忙啊。”我无谓地耸耸肩。
　　“你以为唐洛挡着我就不知道那是你？”
　　叶老头的脸色又黑了几分。
　　“你在说什么啊？”
　　“你给我下去！”叶老头一向说不过我，只好自己把自己憋死。
　　我不情不愿地走向黑洞洞的地下室。
　　“叶老头，你的更年期综合征越来越严重了呢，脾气那么大。”
　　代替回答的是重重地踹上我后背的一脚，我重心不稳地踉跄几步，顺势推开了沉重的铁门。
　　“自己来。”
　　我摇摇头，这老头太有创意了，我可没有自己抽自己的爱好。
　　“你怕你老了下手不够狠？直说嘛，我又不会笑你。”
　　
　　我微笑着，不紧不慢地铐上锁链，把自己半挂在墙上。
　　那张丑陋的老脸登时又变成了猪肝色，他随手拿起涂了辣油的鞭子就是狠狠的一鞭。顿时皮开肉绽，辛辣辣的伤口仿佛燃起一道火焰。
　　“你去监控室干什么？”
　　“你问我啊？我没有去啊。”这老头心里头不爽就想找人抽，十年前那个傻小子还会合着他的心意哭喊着求饶，十年后我只当这是一种自虐式的发泄方式。
　　“你以为我不知道？”
　　“既然知道了还问我？”这老头笨得可笑。
　　“啪！”狠辣的一鞭甩下来，我咬了咬呀，硬是没吱声。
　　“你这个混账怎么还不去死？”
　　“心理扭曲到这种程度，你说妈妈怎么可能喜欢你呢？舅公？”
　　“你说什么？你怎么会知道？”叶老头突然大吼，双眼几乎崩出血来，形容枯槁的脸显得益发恐怖。
　　“舅舅爱上了侄女啊，你说怎么办好呢？”
　　我毫不掩饰地嘲笑着，原来这样的人也会有死穴啊。
　　“你说什么，你这个混蛋！”叶老头激动得浑身颤抖。
　　“所以就报复？报复她爱上了别人？”
　　“你给我闭嘴，他妈的你懂个屁！”
　　“她死了，只好拿她的儿子出气？”
　　“儿子？你不是她儿子！你不是！你只是个杂种！”
　　“我不是？”我苦笑。
　　“你这种人也配当她儿子？”叶老头的表情疯狂，一双混浊的老眼红如火焰，仿佛燃尽了就是灯枯。
　　“你这种人喜欢她也只会是她的悲哀。”我毫不示弱地驳回。
　　“你胡说！胡说！我哪里不配？不会有人爱她比我深，那个混蛋怎么可能比得上，他只会一再地辜负她！”
　　“可是人家飞蛾扑火，心甘情愿，自始至终都不曾看你一眼。”我笑着接口。
　　
　　叶老头突然沉默了，再次抬起头来的他已经开始让我害怕了，那是一双猩红的眼睛，崩裂的眼角有血流下来，布满皱纹的脸狰狞如恶鬼，口中喃喃地咒骂着。
　　“就是你！没有你，一切都会按照预定的轨道进行！你是诅咒，是孽障。你给我下地狱去!下地狱去！都是你！都是你！”
　　――急剧的转变，我回过神的时候，他拿着明晃晃的弯钩笑得怨毒。
　　他疯了。
　　竟然是他先疯了。
　　“我现在就送你归西！”
　　他狠狠地笑着，把弯钩扎进我的腹部，过度惊吓让身体最初的痛觉变得麻木，直到他缓缓地拉出钩子，牵连了五脏六腑的疼痛瞬间如巨浪盖顶，让人喘不过气。
　　我不敢低头看，害怕看到自己被勾出的肠子时会胆怯，所以我一直看着他，看着走向绝望的癫狂到底是何种形态。紧紧咬着的下唇几乎就要被咬下一块肉来。
　　“呵呵，呵呵呵呵……”他一边笑一边加快了手上的动作。
　　我只听到血肉翻搅的声音，觉得腹部在一点一点地被挖空，心脏还在跳动，剧烈的疼痛下我竟然始终保持着清醒。
　　叶老头狞笑着，将勾出的小肠拉扯到我的眼前。
　　“好……脏啊。”我虚弱地笑道，怎么可能，会是我的。
　　铁门被人撞开――
　　血糊了我的眼，看不清是谁。
　　不过不用看，我也知道是陆彦。
　　“住手！”
　　叶老头仿佛没有听见，依旧兴奋地舔着钩子上的血，然后意犹未尽地再扎进支离破碎，内脏狼藉的血肉。
　　“砰，砰，砰。”
　　接连着三声枪响。
　　叶老头瞪大着充满怨恨的眼睛，直挺挺地倒地。
　　终于可以安心地失去意识。
　　尽管这一切来得突然，尽管他会疯到这种程出乎了我的意料，但殊途同归，我还是达到我的目的了，这样就好。
　　还差一点……还不可以死……
　　再给一点时间……
　　
 
作者有话要说：什么都不可信。。。。



徒

　　陆彦把我放到夜藤那里的时候，我突然醒过来。
　　已经感觉不到疼痛了，全身上下都没有了知觉，这让我开始害怕。
　　“陆彦……”我不知道他是否还听得见。
　　“什么事？”
　　“答应我一件事……”
　　“什么？”
　　“不管发生什么，小凉……你保他不死……可以吗？”
　　陆彦顿了一下，没有回话。
　　“陆彦，如果我死了的话……”
　　“好，我答应。”
　　“那我信你。”那就好了吧，有陆彦在就行了，我虚弱地笑道。这一出苦肉计竟然连命都要送进去，但也是因为这样这块木头才会答应吧。
　　“但条件是你不可以死。”陆彦突然补了这一句。
　　“这个……恐怕有点强人所难呢……”
　　“你不也在强人所难？”
　　“那么，我尽力……”
　　“是一定。”陆彦今天一反往常。
　　“好，一定。”我微笑着闭上眼睛。
　　
　　失去意识前的那一刻，我还听见夜藤说着那句说了无数遍的抱怨：“当我是神仙不成……”
　　夜藤，其实我一直当你是神仙，所以这一次你还是不计前嫌地把我拉回来吧。
　　漫长的黑夜,永远弥漫着让人哀怨的死气,太久了――
　　久到沉积了暗夜的烟尘，久到慢慢磨尽了希望。
　　我轻飘飘地浮在上空，静静地看着自己躺在床上的倦容，呼吸面罩下的脸苍白得没有一丝血色,但那一张脸出奇的平静。不想走，所以一直守望在身体的上方，却寻不到一个回去的理由。
　　陆彦坐在我的身边，嘴里喃喃地在说什么，我却听不清楚。
　　我看见夜藤过来劝他，然后摇头离开。
　　几个黑夜，我开始越加迷茫，我开始望向远方，思考着该有新的方向，猜想着必须接受的审判。
　　也许,不得不离开。
　　心电图上显示的心率变成了没有起伏的直线，夜藤无奈地摇头，陆彦变得激动――少有的激动，我苦笑，终于放弃再看那具沉重的肉身。
　　
　　“你听着，你没有履行承诺――”
　　“所以我会杀了他，现在就会。我会让他慢慢地死，让他看看你经历的是什么样的过去，让他跟你有同样的结局……”
　　“如果你觉得那还不够，那就让他永远生不如死……”
　　“我……不……许……”微弱沙哑的声音在空空的室内盘旋。
　　陆彦的嘴角仿佛竟然有释然的微笑，慢慢平静下来。
　　“我醒来了……所以……你不能……言而无信……”
　　“我从不食言。”
　　“呵。”那我放心了。
　　“黎净扬，从今天开始我认可你。”陆彦突然一脸严肃。
　　“认可？”他在说什么？
　　“十年前他把你放在这里的同时告诉我们，你将会是我们的老大，但是在黑社会混迹了那么久并且也算称霸一方的我们，自然不会认可一个没有任何能力的孩子作为首领。”
　　“可是我现在依旧很无能吧。”我无力地回问。
　　“有没有能力由我来判断。总之我认可你。”
　　
　　“哟，我来得还真不是时候啊，感情有人正表白哪。”夜藤酸不溜秋的声音突然从门口□来。
　　“你这家伙。”陆彦不满地瞪了他一眼。
　　“怎么，我说错了？”
　　陆彦懒得跟他吵，起身就要走。
　　“别，等等，既然你都表白了，我干脆也挑明了说，以后我夜藤也随你差遣了。”
　　夜藤说话的口气跟陆彦比起来实在像在开玩笑，但我清楚那是真的。更重要的是这两个人都不需要怀疑，因为他们高傲的自尊只允许他们绝对忠诚。
　　陆彦并未惊讶，还是继续他的脚步走了出去。
　　一石二鸟，很多时候其实是在意料之外的，不敢笑得太得意，我闭上眼睛假寐。
　　
 
作者有话要说：失望了一千次学不乖，梦碎了一千回看不开，永远都只能是个倔强的小孩，以为眼泪可以留成灾。



叹

　　第七个阳光灿烂却照不进生命里的日子，天使降临。
　　
　　再次看到小凉的时候，我软弱得不敢睁开眼睛，无奈地感觉天堂的光芒在一点点地弃我而去。
　　他静静地坐在我的身侧，手划过我消瘦了不少的脸的轮廓。
　　也许他以为我睡着了，只是轻声地自言自语。
　　
　　“原来哥哥长这个样子呢，比我想象得还要――漂亮。”
　　他看得见了吗，手术成功了么？但我却不由得锁了眉，为什么，他的声音里会有悲伤？
　　小凉的手指轻点我的眉心，继续说道：“哥哥不要再难过了，你又是因为什么事而难过呢？原来看得见的人也不是那么幸福的啊，为什么呢，妈妈说这个世界应该是很美丽的啊。”
　　他吸了吸鼻子，然后笑出声来。
　　“不过也是呢，我以前太幸福了，透支了太多，所以上帝给了一点小小的惩罚吧。”
　　冰凉的眼泪，不经意地滴落在我的手背。
　　“哥哥，我好害怕，那群人不肯放过爸爸，爸爸是无辜的，可是为什么他们一定要让他坐一辈子牢？妈妈到处去求人，可那些以前一直对我们很好的叔叔伯伯为什么要把我们赶出门外？为什么……就没有人来救我们呢？”
　　“哥哥，我相信妈妈说过的，这个世界上还有希望，所以我跟自己说我不怕，我们都微笑着熬过去，好不好？”
　　“我现在可以渐渐懂得你的心情了，那么我可以替你分担一点了吗？我也想要变得坚强的。”
　　
　　他的小脑袋就埋在颈侧，我却不敢伸出手去安慰，也不敢开口问发生了什么。我的一举一动都逃不过别人的视线，所以我必须克制着不能再对你微笑，我必须回到我的黑暗角落，曾经我想错了，自以为接近了天堂，其实只是把天使拉向了地狱。
　　尽管我一直不相信上帝，但这一刻，我多希望他能听到我的忏悔。
　　
　　“别傻了，小弟弟。”进来例行检查的夜藤嗤之以鼻地笑着。
　　小凉抬起头，一脸不解地看着医生。
　　“你最好记得，以后不管你碰见什么可怕的事，都是现在躺在这里的这个家伙害的。所以趁现在还来得及，离他越远越好。”
　　“你胡说，哥哥他是好人。”
　　“好人？哈哈……”夜藤忍俊不禁，“这个世界脏成什么样，你已经看得到了吧。好人――已经是珍稀动物了。”
　　“不，我相信。”小凉的声音很轻但是很坚定。
　　
　　相信！我为什么没有睁开眼，用我的亲身经历告诉你，什么都不能相信，相信的结局永远只是失望，但我骗不了自己，就算明知是万劫不复，我依旧想要去相信。
　　“拿你没办法啊，那么，如果我说你的相信会让他丢掉性命，你还坚持吗？”
　　“为什么？怎么会？”
　　“他是什么样的人你了解吗？”
　　“不。”
　　“他背后有什么样的人你知道吗？”
　　“不。”
　　“离开吧，这话我不会再说第二遍，这对你们俩都好。”
　　小凉沉默着，我也没有勇气去看他的表情，夜藤那番话多少也是对我说的。
　　
　　“别装了，他走了。”夜藤若有所思地换着点滴，“不过看起来失魂落魄的样子，看得出来他很喜欢你啊。”
　　“是吗。”
　　“我是说――多于朋友的。”
　　“怎么会，他又不是女孩子。”
　　“有区别吗？为什么每个人都会在乎这些？”夜藤不满地说道，“喜欢一个人，喜欢他的笑，喜欢呆在他身边，想要为他多做一点，甘愿为了他委屈自己，不就是爱了。”
　　“就像你对kallen？”
　　“你说这句话以前我觉得你算半个好人。”
　　“经过今天的事后我觉得你也算。”我淡笑。
　　“头一回听人夸呢。”
　　顿了顿，我收起微笑：“处理好了吗？”
　　“嗯，大部分都是见风使舵的，不过还有一部分反对态度很坚决，闹得厉害，要处理掉吗？”
　　“不用，随他们去。”
　　“这样恐怕会有后患。”
　　“还没当上老大就对自己的兄弟下狠手，如何让其他人心服口服？”
　　“我明白了。”
　　“还有――这个号码帮我查一下，里面的电话录音，拿去做鉴定。”我把手机递给他。
　　“没问题。”
　　“是不是很有老大的样子？”我扑嗤一笑。
　　“他果然从不看错人。”夜藤目光悠远。
　　我的笑容慢慢冻结，眼神黯淡下来，把头埋进被里。
　　夜藤并未注意，关了门走了出去。
　　我掀开被子，随手拔掉手背上的针管，任血流着，径直走了出去。
　　
 
作者有话要说：绝望是透明的，但确实是一种清晰的慢性自杀。



凄

　　不需要躲藏，我不慌不忙地走向林荫深处。
　　我赌的是他的自负，所以我并非没有一点胜算，只是――
　　
　　在预定的位置站了一会儿，身后有了响动。
　　我转过身。
　　“你要的东西准备好了。”这声音，撤了盛气凌人的态度，却分明还是董抑没错。
　　“我该夸你两句吗？”我从他手上接过两份芯片。
　　董抑没有回答，眼神惶恐。
　　“我说话算数，帮我做一件事就还你一条命，但你不用奢望能救你老爸。如果你不肯做我的手下，也只有死路一条。”我微微笑着。
　　“我一定全力以赴。”
　　“好了，有事我会再找你。”
　　董抑却没有立即离开，而是在原地犹豫着要不要开口。
　　“什么事？”我看着手中的芯片，若有所思。
　　“您的手？”
　　“你担心这个？”我看着尾指上依旧留着的狰狞伤痕，伸出舌尖轻舔了一下。
　　董抑愣了一下，点点头。
　　“不碍事，你做得很好。”
　　“那我的母亲――”
　　“回去你就可以见到她了。”
　　“谢谢您！”他毕恭毕敬地一弯腰，然后走出了我的视线。
　　他的价值，就只在于他和黎境黯没有关系。
　　
　　我若无其事地回到医疗室，躺在病床上，擦掉手背上已干的血渍，将针管重新刺入，拔出，任鲜红的血再流出来，平静地等着夜藤过来。
　　
　　“你好慢，我自己动手了。”我笑着看他。
　　“你这个白痴！”夜藤不满地用消毒棉替我止血。
　　“我什么时候才可以出去？”我看着正在帮我换绷带的夜藤。
　　“别想，慢慢等吧，你以为这次还是小伤小病？”夜藤瞥了我一眼，“对了，上次那个电话，经过的中转太多，不是即时的恐怕没办法调查，但估计是在这附近一带。声音也是经过变声器处理过的，很难鉴别。”
　　“呵，我知道了……替我弄台手提电脑来玩玩吧，每天都呆在这里好无聊。”
　　“手提电脑？好吧。不要乱动，伤口再裂了神仙也救不了你。”
　　“嗯。”我眨眨眼，看向窗外，绿意葱荣。
　　“小凉他――没事吧？”
　　“目前没什么状况，陆彦应该一直在他附近。”
　　“那就好。”
　　“还想睡吗？”
　　“嗯。”
　　“那我出去了。”
　　
　　那年六岁。
　　那一晚，暗夜浓重，电闪雷鸣。
　　那个男人用他猪蹄一样委亵的手吧妈妈抓进怀里，猴急地轻薄。肥胖如蠕虫一般的身体压在她的身上，接着是衣服被撕裂的声音和淫靡的欢叫声。
　　她留着眼泪放弃了挣扎，用唇语对站在边上的孩子说：“别看，快走。”
　　六岁的男孩似懂非懂，夺门而出，又折了回来，手上多了一把水果刀。
　　一步步走近那两个人，孩子清澈的眼睛里竟没有慌乱。
　　“啊――”男人一声惨叫，喷出的血溅在男孩的脸上。
　　“你这个臭小子，看我不宰了你。”男人转移了注意力，怒火中烧地扑过来掐住男孩的脖子。
　　被掐得气息奄奄，他看向妈妈，妈妈却没有看他。
　　他朝着男人的手背死命地要下去，咬到他被迫放手，咬得满口血腥。
　　男人捂着手在地上蜷成一团。
　　男孩呆呆地看着，甩开妈妈想要拉他逃开的手，捡起掉在地上的水果刀。
　　一刀一刀，泄愤般地捅着，直到一个活人转眼间成为一具面目全非的尸骸。仿佛突然清醒过来，男孩开始害怕，开始颤抖。
　　“别怕，别看，这一切和你没有关系，你什么都没有做，知道吗？”妈妈抱紧他抖个不停的肩膀。她原是不介意的，只因他前一刻的眼神，实在像极了他――那个他爱惨了的男人，所以她也在那一刻有了一种作为母亲的念头。
　　“不是……我……”
　　“对，不是你。”她从他沾满了血的手上取下水果刀，替他擦干净脸上的血渍。
　　“妈妈――”
　　
　　时间没有给她机会让她看到自己的决定是否是正确的，她在生命走到尽头的时候还是去找了他。
　　“孩子？我不需要。”他的声音还是如同当年一样冷，拒人于千里之外，就算她曾经是他的妻子。
　　“我本来也这么觉得，但是你该看看他，他很像你。”
　　“像我？”
　　“他救过我，这当是我最后对他的补偿吧。”
　　“救过你？他应该不过六岁吧。”
　　“对，六岁，便已经懂得杀戮。”
　　
　　她苦笑着看着那张英俊得有些残酷的脸上渐渐浮起的兴味。
　　可惜啊，我是看不到了，你的心里，到底能否容得下一个人呢？
　　



凉

　　第二天陆彦带了小凉来,那孩子似乎消瘦了不少，笑容里有了让人心疼的酸楚。
　　
　　我握紧了拳，任指甲嵌进掌心。
　　
　　“哥哥……”他扑倒在床上，双肩轻轻颤抖，“我可不可以再任性一次？”
　　
　　我伸出手，犹豫着，还是握紧了他的。
　　
　　小凉抬起头，脸上还挂着泪，分明，还是个天真的孩子啊。
　　
　　“不是说好了要微笑的吗？”我擦干他的眼泪。
　　
　　他抿着唇，突然猛地扑进怀里。
　　
　　伤口在那一刻痛的分明，不断提醒着我事实的形状。至少现在，条条死路，不可能会有未来。
　　“小凉。”推不开，也说不出话来。
　　
　　“哥哥，为什么连朋友都不可以做呢？”
　　
　　“因为我不需要朋友。”允诺过一个人的，不需要朋友。
　　
　　“不需要？”明亮的眼睛里写满了失望。
　　
　　“嗯，所以小凉也可以不需要我。”我笑得残酷，对他也是对自己残酷。
　　
　　“骗人的，怎么会有人不需要朋友？没有朋友不是会很孤单吗？那样活着还会快乐吗？”
　　
　　门突然开了――
　　
　　进来的是唐洛和圣筱。
　　
　　我犹豫了一下，还是没有把小凉推开。
　　
　　只是在他耳边轻声说着那些同样拿来说服自己的话：“不需要才不会有负担。有些人穷尽一生都不会知道幸福为何物，因为上帝的不公其实并不是他不均等地播撒幸福，而是剥夺了一些人感受幸福的权利。所以凉，回到你幸福的天堂去，忘了我，好不好？”
　　
　　“这样你会比较好过吗？你一直觉得我是负担吗？”
　　
　　“也许是吧。”我讨厌这种不知该如何面对的感觉。
　　
　　“我知道了。”他平静地站起来。
　　
　　我绝望地闭上眼睛，结束了，他要离开。
　　
　　――而小凉竟然就这么吻了下来――
　　
　　浅浅的吻，羽毛一般，只是轻轻触碰便离开，带着诀别的意味，再也不会回来。
　　
　　他转身，穿过那两个看着的人，始终没有回头。
　　
　　那一刻，只觉得心脏被生生撕扯下一块血肉，痛得令人窒息。但这样的结束，实在已经是最完美的结局。
　　
　　原来自己在乎的，比想的还要深。原来心上的伤，比身上的伤更疼。
　　
　　圣筱坐在床边，一言不发。
　　
　　我平静地瞥了一眼唐洛，他正在摆弄阳台上的花，一直无人照料，大多已经枯死了。鲜花这种东西，也只能鲜艳一时，花开的时候极尽奢华，将生命的信仰绽放得淋漓尽致，花败的时候，残骸遍地，无人问津。
　　
　　跟所谓的希望一样，华而不实。
　　
　　“你从小就这样，不管遇到什么都往肚里咽，明明你很难过的时候，还要装得若无其事。”
　　
　　“不要以为你很了解我的样子，就算你上回救过我，我也不会因此对你改观。”不说出来是
　　因为没有人可以说，我喜欢往肚子咽吗？到底是谁逼的？我好笑地看着他。
　　
　　“哥哥……其实只要你肯乖乖地听话，你就不用――”
　　
　　“乖乖地听话？哈，像你一样？”我打断他，“你别忘了，我们不是一个世界的人，你乖乖听话当然人见人爱，而我，一旦屈服就是万劫不复。”
　　
　　“怎么会，你也是爸爸的儿子啊。”
　　
　　“谁知道是不是呢？不都说我是杂种吗？还指不定是谁的种呢。”
　　
　　“你，为什么这么说……干吗这样自暴自弃？”圣筱提高了声音，带着微怒的薄红的脸绝美，“你因为他改变吗？我没有做过任何对不起你的事，可是不管我做什么你都还是不肯正眼看我。如果你觉得我太幸运让你觉得不公，可他一样是千万人宠着哄着，跟我又有什么不同？为什么你就对他那么宽容？对他那么关心？”
　　
　　“这种事情，我怎么知道，我应该给你一个理由吗？”人不都是这样吗？说不喜欢就唾弃，说了爱就要占有，说憎恨就不给人留活路了。
　　
　　“没有理由？哈――黎净扬，我上辈子欠了你的吗？”
　　
　　“还是听你叫我的名字比较顺耳。”我笑得牲畜无害。
　　
　　“我会替你找到理由，莫名其妙的讨厌我不接受。”圣筱字字坚决。
　　
　　为什么这一刻，我从他眼睛里看到了熟悉的东西，熟悉得让人难以讨厌的东西。
　　
　　圣筱看向唐洛，目光温柔而绵软：“我要走了，你跟我一起么？”
　　
　　“你在外面等我一下。”
　　
　　“嗯。”圣筱背过身，掩去所有的表情，只剩眼中的光芒闪烁。
　　
　　门被不轻不重地合上。
　　
　　“洛少看了那东西也没有信心了吧。”我说得淡然。
　　
　　唐洛面无表情，一言不发。
　　
　　“既然洛少留下来，是不是考虑过我当时的建议？”
　　
　　“你有这个能力？”
　　
　　“没有。”我老实交待。
　　
　　“那你还这么自信？”
　　
　　“没有信心才需要合作，我相信洛少你的能力。”
　　
　　“我凭什么信你？”
　　
　　“为表诚意，我手下的那批人可以供洛少差遣，不过我的条件是，您至少要一视同仁。”
　　
　　“手下？你藏得很好嘛。”
　　
　　“哪里，只是情势所逼而已。”我赔笑。
　　
　　“你到底还有多少事是出乎我的意料的呢？”唐洛玩味地抬起我的下巴，眼中闪着危险的杀气。
　　
　　“怎么会，我就这点底，洛少你还不清楚吗？”
　　
　　“好，我答应，你呢？你不会无条件地帮我和自己的老爸对着干吧？”
　　
　　“当然，我要自由，绝对的自由！”我挑起颈上的白金项链，一字一顿地说。
　　



若怜花碎

　　那一个汹涌的夜,因为安眠药睡得很好。
　　
　　第二天夜藤给了我一碟光盘，和一台笔记本电脑。
　　
　　“什么东西？”我拿起光盘。
　　
　　“今早有人送来给你的。”
　　
　　“给我的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我看着它，突然有种想像鸵鸟一样把头深埋进沙里的冲动。
　　
　　夜藤有些不耐烦地打开手提，替我把光盘放了进去，然后在我的床边坐下。
　　
　　开场黑屏，有一个陌生的声音对我说：“黎净扬，这是送你的礼物。”
　　
　　“你没有遵守约定。”
　　
　　我的心脏开始无节制地狂跳。
　　
　　光线阴暗的房间里，一个被倒吊着的男孩，明亮的眼睛一直望着一个方向――
　　
　　那里，一群男人正猥亵地把一个女人逼进死角。
　　
　　“不要――”
　　
　　“不要――”
　　
　　撕心裂肺的呐喊声，一个是男声，另一个是女声。
　　
　　那群男人笑得更加欢畅，一步步地逼近。
　　
　　我闭上眼睛，却还是躲不过那些刺耳的声音，没有用了，这些事情已经发生了，无可挽回。
　　
　　“小凉，妈妈先走了。”微笑着，那个女人用最温柔的声音诀别。
　　
　　“不要――妈妈，不要丢下我――”
　　
　　“妈的，居然敢咬舌自尽！”
　　
　　“奸尸也不错。”
　　
　　“要奸你去奸，嘿嘿，这小子长得不赖……”
　　
　　“虽然是男的，但至少是活的……”
　　
　　刺耳的浪笑――
　　
　　我用力地合上笔记本，第一次怯弱得连看都不敢看下去。
　　
　　夜藤看着我，若有所思。
　　
　　“同情我吗？”我冷笑。
　　
　　“我同情他。”夜藤冷淡的回应。
　　
　　“你说会是谁？”我笑着，笑得如同那个人一样让人心生寒意。
　　
　　“不会是他。”
　　
　　“不是黎境黯？”
　　
　　“他不会做这种事。”
　　
　　“你很了解他吗？”
　　
　　“不了解，但他不会。”
　　
　　“先把那几个男人给我找出来。”
　　
　　“要怎么处置？”
　　
　　“除了命，什么都给我破坏掉，不许有一样东西是完整的，不管是身体还是心。留着他们最重要的人，在这些人面前把之前那一幕再演一遍，不，百倍奉还。如果你不清楚怎么做，最好去问问翎，他擅长这个。没我的允许，谁都别想死。”
　　
　　“是。”这一刻，夜藤不会再怀疑这个人究竟是不是黎境黯的儿子。
　　
　　突然的手机铃声此刻俨然已成惊魂曲。
　　
　　“喂？”
　　
　　那头只有抽泣声。
　　
　　“小凉？”
　　
　　“哥哥……你可不可以出来……”
　　
　　“你在哪里？”几乎是下意识的，我夺门而出。
　　
　　“天台。”
　　
　　“天台？你去那里干什么？”我仰头，就看见十层高的教学楼顶那个单薄的白色身影。风吹动他的发和零乱的衣衫，恍若误降人间的天使，迷茫地看着大地。
　　
　　“哥哥，我想问你……”
　　
　　“什么？”我不敢眨眼，生怕一闭眼他就会消失不见。
　　
　　“那个人――是你爸爸？”
　　
　　五雷轰顶，我愣在原地，竟然真的是他！
　　
　　“是。”这一个字是噩梦，永远的噩梦。
　　
　　“这一切都和你有关？”小凉的声音带着满满的悲凉。
　　
　　“对。”
　　
　　“爸爸被人诬陷枪毙，妈妈被……还有我……这些都是因为你吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“呵，是我不好，我一意孤行，我把我的家毁了，我害了爸爸，害了妈妈，都是我的错啊。”
　　
　　“不是你的错！你听着，这一切都是我指使的，我要复仇，所以不能让你拖后腿。做这些不过是为了表明我的立场。所以全部都是我，你来找我报仇吧，我等你。”
　　
　　我不知道我为什么这么说，我以为有一个恨之入骨的人他便可以坚强地活下去，就像我一样。
　　
　　然而我还是错了。他比我聪明，懂得用最残忍的方式复仇。
　　
　　“为什么要那么做，我恨你！”一字一句，都是浸满了血泪的绝望。
　　
　　“你应该恨我的。”不要恨自己。
　　
　　“我不会原谅――”
　　
　　十楼的高度，我却清晰地看到他的笑容，和晶莹的泪珠。
　　
　　他抬起脚，淡然地往前跨了一步。
　　
　　落叶一般，如折了翅的白色蝴蝶，飘然而下。
　　
　　“不要，不要！”
　　
　　“不是我，不是我！小凉，你不要跳！跟我无关！”我疯了一样地对着那个飘下的白色身影说，我知道他听得到。
　　
　　只看见他绽开来的微笑，绚烂若天堂之光。
　　
　　十楼，只是不足三秒的时间，却长如一个世纪。
　　
　　重重的撞击，就在我的脚下，温热的血液溅在我的脸上，溅红了白色墙壁，染透了他的衣衫。
　　
　　我睁大眼睛，看着小凉碎裂的脸庞，一直看着，看着他依然明亮的，染了血更加妖异的眼睛。
　　
　　“小凉――”我伸出手，抖得厉害。
　　
　　却无论如何碰不到他近在咫尺的容颜。
　　
　　“哥哥，你在这里睡觉啊？”初见，那是的阳光是那么明媚，干净而又纯粹。
　　
　　“医生说找到合适的角膜了，如果手术成功，我就可以看见了。”原本光明，是那么美好的憧憬，如今只是易碎的假象，这个世界千疮百孔，处处都是阴影，哪里都有绝望。
　　
　　“到时我就可以看见哥哥的样子。”印下这么一张脸，转世时可要带着恨？
　　
　　“也许我抱着你你就不孤单了。”
　　
　　“这样，就不冷了吧。”
　　
　　“我也想要变坚强的。”
　　
　　“我们都微笑着熬过去，好不好？”
　　……
　　
　　记忆如潮，虚假的真实把我的意识完全吞没。
　　
　　为什么呢？假的，都是假的！
　　
　　小凉，你耍我对不对？你不是天使吗，为什么不飞回你的天堂？为什么要落到地上？
　　你恨我吗？
　　
　　就算不是我做的，也一样恨吗？
　　
　　我不相信，天使也会死。
　　
　　你就这样，丢下我走了吗？
　　
 
作者有话要说：到底哪里是北边。。。



番外

　　小凉日记
　　
　　哥哥，我不是你的天使了。
　　
　　心里有了恨的小凉，再也不会是纯洁的天使了。
　　
　　小凉不懂什么才叫爱，可是我明明知道后果会很可怕，还是像飞蛾扑火一样义无反顾地飞向你。
　　
　　那个人告诉我说：“既然你坚持，那么我就让你看看这个世界可以残酷成什么样子。对了，
　　你看不见。看不见的孩子实在是幸福啊。”
　　
　　第二天，医生就告诉我找到合适的角膜了。
　　
　　那时的我，其实是害怕的。但是我还是好高兴。
　　
　　原来看得见的人一定也不幸福，哥哥你又是看到过什么才会有这样的眼神？
　　
　　后来，爸爸就出事了。
　　
　　那些平日里对他低声下气的人在看他落难后都来落井下石，把莫须有的罪名一条一条往上加，一直加到死刑。
　　
　　原来人与人之间的交情是这么脆弱，除去利益就只剩一张一捅就破的薄纸。我和妈妈四处求人，受尽了冷嘲热讽也换不来一点小小的施舍。
　　
　　可是就算是这样――
　　
　　我也不会怪你，即使在那个时候也不。
　　
　　妈妈说，傻孩子，这就是爱了。
　　
　　可是我觉得自己好脏，就算洗得再用力也洗不掉那些肮脏的痛苦的痕迹。
　　
　　我讨厌这样的自己，也害怕。我的爱，会是你的负担。你说的，你不需要朋友。就算是朋友，你也不需要的。
　　
　　我任性地毁了自己原本幸福的家，可是我还是没有办法放弃你。
　　
　　不管你做了什么，我都没有办法恨你。
　　
　　但是我不想绑住你，就算是以爱的名义。
　　
　　哥哥，飞出这个牢笼吧，我喜欢，你微笑的样子。
　　
　　小凉不想看见，所以小凉不要看了。
　　
　　所以，哥哥再见。
　　



炼

　　我一直站着，双腿早已麻木，看着那些人把小凉的尸体处理掉。
　　
　　可是他还在的，我能感觉到。
　　
　　他还在身边的温暖。
　　
　　“陆彦。”我叫了声一直站在我身后的人。
　　
　　“是。”
　　
　　“是他吗？”为何我在期待一个否定的答案？
　　
　　陆彦没有回答。
　　
　　“你不说，那就是他了？我拜托你保护小凉，你顺便听令毁了他？”
　　
　　“你说的是护他的命。”
　　
　　“哈哈呵呵呵……”我笑岔了气，“原来是这样？原来陆彦你也会跟我玩文字游戏。我以前
　　怎么还会以为你是个老实人？”
　　
　　“不过我没有信守承诺，甘愿受罚。”
　　
　　“是他自己要放弃的，不关你的事。”怪我，一直是我太蠢。
　　
　　我不停的笑，笑得俨然如同一个疯子。
　　
　　“是那些人自作主张。”
　　
　　“也是他默许的，对不对？”
　　
　　陆彦犹豫了一下，还是点了点头。
　　
　　“陆彦，我不在乎的。”
　　
　　他沉默，是不相信，我也不相信。
　　
　　“我不在乎，如果他以为这种程度的打击就会让让我崩溃，那他也太天真了。”
　　
　　“你带我去见他吧。”
　　
　　夏天快过了，站在比记忆中还要大得多的别墅门前，却依然有酷暑下的晕眩。
　　
　　私人高尔夫球场大得望不到边，我看着那个男人利落而精准地挥杆。
　　
　　然后他走过来。
　　
　　“我以为上了年纪的人才会玩这个。”
　　
　　“我年纪不大了吗？”
　　
　　“您不说，没人相信您会超过三十。”
　　
　　“看来你的情绪不错。”黎境黯揉着我的头发。
　　
　　“您失望吗？”
　　
　　黎境黯微微一笑：“我叫容嫂去收拾东西。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“你这是在挑衅？”
　　
　　他修长的身躯逼近的压迫感正一点点地撕剥开我好不容易树起来的防卫。
　　
　　“怎么敢？”我微笑。
　　
　　“你什么不敢？”他轻易地反剪了我的双手,作势般地靠近.
　　“不敢跟您开玩笑啊。”我笑着，反客为主地在他的侧脸上轻啄了一记。
　　
　　他眯起眼睛，气势如泰山压顶铺天盖地。一辈子都学不来啊，他的威慑为何总是如此收放自如？
　　“你不留下？”这种语气显示的是，他生气了，有时候还真讨厌这种莫名其妙的父子连心,让人无处可逃。
　　
　　“要我住在这里看你们一家人其乐融融？”
　　
　　“净扬，你何时向我服软？”
　　
　　服软？屈服了的我在你眼中就没有丝毫价值了吧。
　　
　　“你等着吧，永远不会有那么一天。”我挣开他的手，却被更大的力拉回。
　　
　　来不及反应，呼吸就被霸道地掠夺――
　　
　　炽热的舌在口腔里混战，搅乱了我的思绪。
　　
　　像唐洛的，灼热，强势。但又截然不同。黏稠而不够用的空气里全部都是他的味道，无法闪避。
　　然而那种毒蛇一般的感觉明明白白只是一种惩罚,恶意的,挑衅的,虚假的.
　　
　　我慌乱地推开，腰上的手却环得更紧，体温在不自觉地升腾，失控的感觉令人害怕。
　　
　　我闭上眼睛，泄恨般地咬下去，直到血腥弥漫我的口腔。讽刺啊,他的眼里看的又是谁?
　　
　　他迅速退开，抹去唇上的血，却并不生气。
　　
　　不知该说什么，我索性回过身，落荒而逃，这一回合，惨败。
　　
　　曾经那些浅吻时所谓的父子亲密，我不接受，但也不会多想，然而这一回，心却乱了。
　　
　　该死！他是故意的。
　　
　　明明是去宣战的，明明是想让他看看他不会任他摆布的，为什么还是这么狼狈地逃了回来？
　　在他眼里，自己是不是就像一个跳梁小丑？
　　
　　我没那么容易屈服,新仇旧恨，加在一起还得慢慢算。
　　



狱

　　提着简单的行李，我刻意放缓脚步，一步跨出校门外。
　　
　　小凉，我会笑的。
　　
　　总有一天，我会笑着看他们一个个跪在我的面前哭。
　　
　　转身，一步，两步，每一步都有小小的雀跃和更深的哀愁。
　　
　　一辆黑色的车挡了道，一身黑西装的人雕塑般地站在车边。
　　
　　怎么画面就像是家属来接出狱犯人的情景。
　　
　　“少爷请你暂住他家。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“少爷说你住他那儿比较好。”
　　
　　顺便就近监视，这种话大家心照不宣。
　　
　　“麻烦洛少了。”我不客气地自己打开车门，上了车。
　　
　　“你不反对？”
　　
　　“洛少跟你说了不择手段，绑也要绑来是不是？洛少供吃供住，我当然求之不得。”
　　
　　对方释然地发动了车子。
　　
　　我移开视线，理了理及肩的发，不剪了，留长了吧。
　　
　　几乎同时，火红色的法拉利F40从身边呼啸而过，我看到唐洛微扬的嘴角，看到圣筱刻意偏过头去。
　　
　　在唐洛的别墅看到圣筱的时候我并不惊讶，圣筱也不。
　　
　　原以为他会跟我说什么的，但他只是看了我一眼，移开了视线。
　　
　　那一顿晚饭吃得沉闷，五个人都是一声不吭。
　　
　　圣筱吃完就走了。
　　
　　“他吃醋了哦。”我调侃。
　　
　　“他？”唐洛好笑地反问。
　　
　　“难道不是，少爷要不要把我赶出去，哄哄他？”
　　
　　“别以为我不知道你打什么主意，黎圣筱这个人，你不了解吗？”唐洛问得别有深意。
　　
　　“不了解。”我摇头，等着他的下文。
　　
　　“我们不过相互配戏而已。”唐洛讨厌多说，简单作结。
　　
　　“原来大家都擅长虚伪。”我轻笑。
　　
　　“希望你不要误会什么，让你住在这里并不代表我把你当作盟友了。”唐洛的声音突然降至冰
　　点。
　　“我当然知道，难不成少爷觉得我是这么想的才乐颠颠地不用绑就来了？”
　　
　　“知道就好，在事情结束之前你不要四处走动。”
　　
　　“不能走动？”唐洛啊，原来你也是一样。
　　
　　“否则。我的手下可以直接帮规处罚，不需要经过我的同意。”
　　
　　“懂了。”我把盘子里最后一块烤肉塞进嘴里。
　　
　　“我讨厌你这么笑，我可以事先告诉你，我不会善待你。”
　　
　　“乒乒乓乓”一阵杯盘器皿撞击声。
　　
　　“干什么？”唐洛厌恶地皱眉。
　　
　　“我紧张啊。”我抬头，一脸无辜地微笑。
　　
　　眼前突然银光一闪，晃眼的光线一闪而逝，脸侧紧接着一阵刺痛，我用手一碰，手指上便沾了血
　　迹。
　　原来唐洛的飞刀也这么精准，我转过头去心有余悸地看着深深□墙面的餐刀。
　　
　　那一晚，一直盯着一片圆圆的白色药片，思索良久，不吞的话就是无边的噩梦，吞了就会像死猪一样任人宰割。
　　
　　算了，放回药片，我和衣躺在了那太过柔软的床上。
　　
　　周围很安静，没有杂音，窗外月圆，整个夜被照得亮如白昼，现出笼了雾纱的湛蓝。
　　
　　仿佛幻听一般，静夜中竟传来一声凄厉的尖啸。
　　
　　月圆之夜？狼人？我突然来了兴致。
　　



红

　　我从床上爬起来，凝神细听，却再听不到任何杂音。
　　
　　了无睡意，索性起了床，开了房门。
　　
　　这幢别墅白天一看倒是只觉奢华，怎么晚上关了灯竟照不进光来，活脱脱一座阴森古堡，狭长阴暗的过道竟然仿佛没有尽头，四无人声，只有自己深深浅浅掩饰不住的脚步声。
　　
　　模糊的,但有一声低号证明了之前不是幻听。
　　
　　我一直走，估测着应该离声源不远了――
　　
　　突然过道的灯大亮，刺得我一时睁不开眼睛。
　　
　　“你在干什么？”阴沉的声音自过道的那头响起。
　　
　　是白天见过的管家，总是板着一张死人脸。
　　
　　“我、我没事干，出来逛逛。”
　　
　　“逛逛？少爷跟你说过这里的规矩吧。”
　　
　　“嗯。”这里的人怎么都这么逼人。
　　
　　“没事请你待在自己的房间，不要乱走，尤其是晚上。”
　　
　　“我知道了。”我小心地移着步子往自己的房间走去。
　　
　　管家明显是哼了一声，关了过道的灯，顿时一片漆黑，只有他深一脚浅一脚逐渐远离的脚步声。
　　
　　什么啊？为什么会有悬疑恐怖片的感觉。
　　
　　那一晚后来何时睡着的根本不清楚，只觉得脑袋迷迷糊糊半梦半醒，到凌晨才有浓浓的倦意袭来。
　　
　　第二天醒来时天已大亮。
　　
　　我走出别墅，看到躺在游泳池边的唐洛，再黑暗的东西，在阳光下还是有明媚的形状。
　　
　　“昨晚听到什么？”一开口语气就是森寒。
　　
　　“没有啊，我什么都没听到。”
　　
　　“你昨晚出去干什么？”
　　
　　“我睡不着。”
　　
　　“是吗，你最好什么都没听到。否则，我只好让你永远都说不出来。”
　　
　　“是。”我低下头，埋了眼神，直接说杀人灭口不就好了。
　　
　　“你的人手在哪里？”唐洛转了话题。
　　
　　“我说过我要绝对的自由，可是您的承诺没有兑现。”
　　
　　“你的意思是让我现在就放了你？”唐洛咄咄逼人地靠近。
　　
　　“当然不是，只是既然你都还没有兑现承诺，我当然不能把我的底盘全抛出去。”我微笑地回答。
　　
　　“哼，你还不笨，那么你现在的表示？”
　　
　　“我已经打过招呼，明天董抑就会来找你。”
　　
　　“呵，董抑？”唐洛冷哼一声。
　　
　　“对，以前在学校里那些都是装出来给那个人看的，几年前他就已经是我的手下了。”
　　
　　“你果然不简单。董家的势力也不小，怎么就会乖乖听你的话？”
　　
　　“洛少对我的手段感兴趣吗？”我笑得更深。
　　
　　唐洛兴趣缺缺地别开头。
　　
　　“就算人手足够，想对付黎境暗，你也清楚这没那么容易。”
　　
　　“是啊。”我耸耸肩笑道。
　　
　　“你知道得不止这么点吧。”
　　
　　“既然你没把握，那我可以再为你提供一点情报。”我微笑，颇有推销员的意味。
　　
　　唐洛侧眼，兴味十足的样子。
　　
　　“我需要电脑。”
　　
　　“而且，我需要保留一些筹码。”
　　
　　“可以。”
　　
　　洛少的手下办事的速度奇快，光从这一点来看倒和黎境黯有资格比肩。
　　
　　我拿起手提电脑，进了房间。
　　
　　扫视了一眼四周，装潢典雅的房间里，有多少个角落可以装上监视器。
　　
　　我叹了口气，将打开的手提又重新合上。
　　
 
作者有话要说：郁闷郁闷郁闷ing



莲

　　我出去的时候看到圣筱进来，沿路的人纷纷鞠躬问好，架势十足。突然觉得这世上谁都会看人脸色，该巴结的巴结，该鄙视的鄙视，不算本事。
　　
　　圣筱径直走向唐洛，晶莹的眼中写满了温柔和单纯的迷恋。
　　
　　就像童话里走出来的王子和公主一样令人目眩。
　　
　　可惜，水晶的外壳下包裹的不是真心，而是货真价实的虚伪。
　　
　　我别开我的视线，思索着打法时间的方式。不经意间看到洛少的眼神，我就知道我不需要思考了。
　　我走过去，在那一对璧人面前坐下，撑起下巴百无聊赖。
　　
　　唐洛拿出一个盒子，在圣筱的目光下打开，紫色的光晃了我的眼。
　　
　　“法国名家设计的独一无二的紫水晶挂链，寓意是无比尊贵的女神。”
　　
　　“给我的吗？”圣筱一脸的兴奋。
　　
　　“当然。只有你才有资格。”
　　
　　“谢谢，你帮我戴。”
　　
　　仿佛看着无聊的肥皂剧，还得表现出一幅兴致高昂的样子。
　　
　　我讥讽地扬起一抹微笑，言情剧里的煽情戏码此刻显得那么可笑。
　　
　　原来真心也是可以这样就出卖了的？他们之间的关系我一直疑惑，以前我只是觉得不碍着我的
　　眼，就算是同性之间的恋爱也不关我的事。但是十年来，这个想法渐渐被否定，他们不会是情侣，更不会是盟友，这就让我想不明白了。
　　
　　“这是什么？”我看到洛少手上的光盘，突然笑不出来了。
　　
　　“你想知道他怎么被逼死的吗？里面有每一个参与这件事的人资料，我想你会有兴趣。”
　　
　　“是，我有兴趣。”我毫不掩饰地看着他。
　　
　　“想要？”唐洛晃着手中的光碟。
　　
　　“嗯。”我急急点头，伸出手却抓了个空。
　　
　　“真想要？”唐洛用光碟敲我的脑袋，可惜敲不醒我。
　　
　　“对。”
　　
　　“我不想给！”唐洛的脸突然逼近，一字一顿。
　　
　　“你要怎么样才肯给？”我真的醒不了，也不想醒，我只是需要抓着一丝光明，粉身碎骨也至少
　　有个理由。
　　“新添的刑罚都没有试过，我们一天天试，慢慢来不着急。”这话只在耳边，听来却有咬牙的怒意。
　　“我试过你就把它给我？”我咬唇。
　　
　　“那要看你熬不熬得过去了。”唐洛冷冷地别了我一眼。
　　
　　“好。”我没有犹豫。
　　
　　“既然如此，那我们现在就开始。”
　　
　　“洛，那样不好吧。”圣筱皱眉，拉了拉唐洛的一角。
　　
　　“我的公主，我们就看戏如何？”唐洛一手揽过圣筱，惬意地半躺在沙发上。
　　
　　不一会儿，几个人抬着一锅烧红的铁水进来。
　　
　　“洛少是要把我煮了？”说不紧张那是骗人的，此刻的我只想撒腿逃跑，黎净扬是个胆小鬼，一
　　直都是。
　　
　　唐洛不答，心情大好地耸耸肩。
　　
　　圣筱已经埋了一半脸在唐洛的怀里，全身不住地颤抖。你装给谁看呢？玻璃温室里的娃娃难道连
　　这种小场面都没见过？
　　
　　我看过去，那些人用铁钳取出烧得通红的铁链。
　　
　　已经明白了三分，干脆脱了上衣半跪着摆好姿势，这样的姿势才容易支撑。
　　
　　那人用厚厚的手套抓紧血红色的铁链的一端。
　　
　　“二十下。”唐洛微笑着补充。
　　
　　话音一落，粗重滚烫的铁链便毫不留情地落了下来，跟鞭子完全不同，金属的擦撞声中杂有皮肉
　　被烫焦的兹拉兹拉声，链子不粗，但加上力道重得惊人，第一下就打得我差点趴在地上。
　　
　　铁链收回，背上火热的灼痛还在不断蔓延，感觉整个脊背都仿佛有一团火焰在燃烧，浇了油一般扑不灭，摆不脱。
　　
　　紧接着就抽了第二下。一波高过一波的剧痛几乎压过了我的意识，每两下就有人接力，换上另一根烧得红彤彤的链子。
　　
　　原来，这才叫大刑。我无力地趴在地上，撑起越来越薄弱的意志，只不过才四鞭而已，为何已经痛得撑不下去？
　　
　　“你随时可以喊停。”唐洛这话说的语气我已分辨不清。
　　
　　我抬头，看见圣筱捂着眼睛走开。
　　
　　突然就想笑了，为何你就这么幸福呢？想不看就可以不看。
　　
　　又是狠狠地一下，抽碎了血肉，抽回了我飘忽的思想。
　　
　　二十下，还只到一半，只觉得原本就是薄薄一块的背只剩下了一半，另一半已经被烫成了毫无知觉的熟肉，还是肉末，搅合了白色的骨屑，烂作一团。
　　
　　没有知觉了，唯有偶尔深深抽进骨里的时候才会有些微的钝痛。
　　
　　也许是看到模糊的血肉里突兀地耸起的森森白骨，后来的几下几乎没有用力。
　　
　　然而我强撑着的意识，咬碎了下唇，咬得满口血腥，却还是撑不过越来越沉重的疲惫。
　　
　　还有一下，只有一下啊――
　　
　　我却再也撑不开眼皮。
　　
　　也许更早，身体早已昏睡，只有魂魄还在强撑。
　　
　　要是在这一刻可以选择死，那该多好？
　　
　　没有了知觉的身体，为何还是想要握紧双拳。
　　
 
作者有话要说：。。纠结。。



初

　　这一昏不知多少天，醒来时还收不回神，圣筱在用冷毛巾替我擦额头，看我睁开眼一阵困窘，一时间手足无措的样子并不像以往那样让我心烦。
　　
　　这才觉得全身滚烫，晕晕乎乎原来是发烧了，烧得感官都变得迟钝了啊。
　　
　　我动了动，顿时牵扯起一阵撕心裂肺的疼痛。这一痛才清醒过来,自己正趴在床上。
　　
　　“你还真是耐打。”唐洛坐在不远的沙发上，饶有兴致地说。
　　
　　“可我还是没撑过。”我沮丧地低下头。
　　
　　“我可以算你过。”
　　
　　“真的？”当时我以为我看穿唐洛了，怎知道原来任何人都不会那么容易被看穿，至少会有一面出人意料。
　　
　　“对。我等着何时你向我开口求饶。”唐洛这话说得云淡风轻。
　　
　　“呵。”我闭上眼，为何想得都一样呢，是他们高傲的自尊不容许人小视，所以偏要逼着让所有人低头是吗？
　　
　　“哥，回家不好吗？”圣筱的声音湿润，甜腻腻的很好听，可惜我不喜欢。
　　
　　“不好。”我把头埋进枕头里，声音闷闷的。
　　
　　“你不痛吗？”
　　
　　“不用你管。”没有切身体会的人永远没资格说话，我一直这么觉得的，可惜醒悟得太晚。
　　
　　“洛，把东西给他吧。”圣筱这一出口登时被我冷冷地瞪得结了舌。
　　
　　“我就算死了也不稀罕你替我要来得东西。”
　　
　　“少爷，接下来是什么？”我叹了口气，干脆扭头问唐洛。
　　
　　“还是想要？你就这么不把自己当回事？”唐洛问这话时并不诧异。
　　
　　“自己。呵。”在你们眼中，又算什么东西？
　　
　　“你总是出乎我的意料。”
　　
　　“洛少会同情我吗？同情我就把东西给我吧。”
　　
　　“同情？我偏不！我想看看你还能让我惊讶多少次。”唐洛扭头，像个赌气的孩子，虽然这个比喻显然并不恰当，他不是孩子，我的小命捏在他手上，我想要的东西也在他身上。
　　
　　“那这第二刑是什么？”我牵起嘴角笑容牵强。
　　
　　“竟然还笑得出来，你到底是什么做的？”唐洛诧异地看着我。
　　
　　“你想知道？”我对上他那有着迷人波澜的眼，“我告诉你哦，是钛合金。”
　　
　　“你――”唐洛忍无可忍地做了一个手势，这次进来的并不是他的手下，而是一个穿着白大褂医生模样的人。
　　
　　“交给你了，子臻。”
　　
　　那个被唤作子臻的人微笑着点点头，同样是医生，跟夜藤还是全然不同的，他身上有一种让我觉得亲近的特质，隐藏在光明表象下的黑暗特质。凭着本能，就是有大家都是一类人的感觉，虽然是同类未必会相合。
　　
　　“我还是保留你喊停的权利。”唐洛不厌其烦地提醒着。
　　
　　“在这之前，洛少是否愿意解释一下接下来要干什么。”我不会以为他要给我做康复治疗。
　　
　　“让你感受一下活生生被肢解的感觉。”唐洛答得简约。
　　
　　“什么？”怎么可能？肢解了的人怎么还会有意识？虽然不相信，但不由的，背后已是一片冷汗。
　　
　　“我保证你不会死掉，也不会晕过去，我会适当地用一下局部麻醉，不过保留你感受痛的权利。”医生微笑安抚，这话无疑比唐洛的直白更让人心惊胆战，而且那低低的嗓音竟分明有魔魅的味道，听着听着心就不规则地乱跳起来。
　　
　　此刻只觉得仿佛在看一场恐怖片，我不喜欢那种东西，因为他总是带来无比真实的噩梦，梦里的一切是血淋淋的过去现在和将来，没有悬念的黑暗。
　　
　　可是这一次，手术刀真真切切地划在自己的身上，传来的疼痛也真实得让人难以怀疑。
　　锋利的刀刃靠近右手腕，在上面浅浅地划出一道血弧。继而上端被迅速而娴熟地绑上绷带阻断了血脉流通。
　　
　　银白色的刀刃挑出手腕上的动脉，只是略一停顿便快速地切断，连接一根细管又将不断涌出的血重新注入体内。暗红色的血液快速进行着全新的循环。
　　
　　我瞪大眼睛，心跳得几乎要出膛，目不转睛地看着那双手不急不徐地切割开手臂上连接着的血肉，然后用小型电锯锯开手骨，然后――右手就离开了自己的身体。
　　
　　不可能！不可能！我抬起只剩下一截，切口还在不停地冒血的胳膊，惊得连口水都咽不下去。
　　
　　左手，一模一样的场景再次重演，我看着医生的笑脸，转眼间变成狰狞的恶鬼。好像自己已经死了，在地狱的审判场因为生前作孽太多而被割得四分五裂。
　　
　　医生升高升降床的靠背，我清楚地看见他卸下我的双腿，只有最初的疼痛，用过药之后就变得麻木。可那一块块骨肉分明都弃我而去了，我看着没有了四肢的自己，突然就想起小时候那个被玩烂了的布娃娃，也是这么被我一刀一刀地切成碎块。切成了碎块扔进垃圾箱里。我呢，换成是我，碎成块之后呢――
　　
　　那时我是笑着的，布娃娃也是笑着的，我怎么不知道他原是没有心的，那么黎净扬又有心吗？没有心也就可以毫不在乎地笑了。
　　
　　可是我笑不出来。我只觉得我的每一根神经都在疯狂地纠结，扭曲，缠绕，一片混乱，此刻就算想喊，也已经喊不出停了。
　　
　　“别急，快好了。”医生邪恶地笑着，把手术刀移向心脏位置。
　　
　　无处闪避，身体根本不能动弹。
　　
　　我清楚地听见我的恐惧――
　　
　　我听见极其细微的，刀刃切开血肉的声音，透过敞开的伤口，我看到鲜血淋漓的五脏六腑，新鲜的，不，活着的，还在跳动。跟那具悬尸一样的形状，一样令人作呕――
　　
　　够了！我不想看了！
　　
　　我偏过头，看到的是浸泡在福尔马林里的残肢，我的残肢。
　　
　　不可能的，为什么我还没有死，明明已经四分五裂了，为什么意识还是――该死地清晰？
　　
　　心脏，我的心脏，原来，也还是红色的――
　　
　　我看着那道开口越划越大，一直到腹部，露出那弯弯曲曲黏成一团的大小肠――几乎抑制不住胃里翻江倒海的恶心感觉。
　　
　　够了！真的够了！到此为止。
　　



绽

　　就像每一次噩梦醒来,都不知自己是否已经回到了现实，还是依旧被困在梦中，或者梦境原来就是真实。
　　我猛地坐起，额上的汗珠因惯性飞洒，我茫然地看着眼前的人，回不过神。
　　
　　身上有浅浅的血痕，连成清晰而诡异的脉络。
　　
　　这是什么？
　　
　　我在哪里？
　　
　　“不错啊，这种催眠没有暗示是解不开的，我试过的那批人大部分被自己活活吓死了，一部分疯了，醒来还意识正常的人倒还没见过，不过――”
　　
　　子臻微笑地凑到我耳边，“不要以为只有这样而已噢，我可不保证你以后不会被自己的噩梦吓死。”
　　
　　我的思维一丝一缕地回拢，我看着我的手脚，还在，心脏的跳动急促而紧凑，却不知此时的心情是庆幸还是困惑。
　　
　　“吓傻了？”唐洛心情很好地看着我迷茫的样子，走近我的身边。
　　
　　我看着他，一时间竟然想不起他是谁。
　　
　　“哥，你还好吧？”圣筱关切得小心翼翼。
　　
　　“看来子臻对你的评价还是过高了。”觉察到我的反常，唐洛的笑容收敛了一些。
　　
　　我移开视线，看了看窗外的绿茵，阳光下的树叶油绿油绿的，竟然还有光芒反射。突然不想说话，只是不想说话。
　　
　　这么一点小想法还是被唐洛看穿了，他扳过我的下巴，力气重得让我觉得下一秒下巴就会被捏碎。
　　
　　“我让你说话！”
　　
　　“说什么？”我淡淡地看着他隐隐的怒气，犹豫了片刻还是开了口。
　　
　　“说你怕了，我就把东西给你。”唐洛以胜利者的姿态居高临下地看着我苍白异常，犹有余悸的脸。
　　
　　“我原来这么想的。”我浅笑，“可是现在我改主意了，我偏要坚持到最后。”
　　
　　“你不怕？”
　　
　　“我怕！可我偏就不想屈服了。”我无所畏惧地对上唐洛的脸。
　　
　　“黎净扬何时变得这么有骨气了？”唐洛的眼中有惊讶。
　　
　　“就刚才而已。”
　　
　　“看来我连你的本性都移了。”唐洛略有赞赏意味地说。
　　
　　“洛少觉得这是成就么？”
　　
　　“不是么？”
　　
　　“也许是吧。到底是洛少，能让一摊软泥站起来。”我无不讥讽地说。
　　
　　“我说过我讨厌你这么说话。”唐洛厌恶地皱眉。
　　
　　“那我做什么是少爷喜欢的？”我笑得苍凉，无论什么你都看不惯吧。
　　
　　唐洛没有回答，眼中的懊恼一闪而逝。
　　
　　“接下来还有什么？”满身的疼痛使我的感觉变得麻木，所以我以为我已经无所畏惧了。
　　
　　“等你那把骨头能站起来的时候你再跟我较劲吧。”唐洛有些烦躁地丢下这一句，走出了我的房间。
　　
　　我看着圣筱，他并没有要跟着离开的样子。
　　
　　“他到底没有那么铁石心肠，不知是好是坏。”圣筱突然叹了口气。
　　
　　“那可糟糕，永远赢不了黎境黯了。”这句话只是个人性质的感慨，没有丝毫应合某人的意味。
　　“你用自己来试验唐洛值不值得投靠？”圣筱突然冒出的一句话让我不禁侧目，他的表象有多虚伪我一直知道，但却看不清他的本质。大家都习惯戴着面具，都擅长演戏，都把虚伪演绎得淋漓尽致。
　　
　　“你太抬举我了，我不会笨到这种程度。”
　　
　　“你恨爸爸，所以要这样报复？”
　　
　　“报复？我以前就在想他这样的人，到底有没有心。没有心的人，不管夺了他什么都不痛不痒。”
　　
　　“真的只是为了那一张光碟？为了那个已经死掉的人？”
　　
　　“你说呢？”我依旧不耐这样的对话。
　　
　　“十年前你第一次见到我时是什么样的感觉？”圣筱突然转了话题，露出芭比娃娃一样的纯真表情。
　　
　　“没有感觉。”我淡淡地回道。
　　
　　“没有感觉？”那是比讨厌还不如的情绪吧。
　　
　　“对。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“讨厌。”依旧淡淡的，但说出口时才觉得这话其实是有些微的差别，至少是从没有感觉到有了感觉，也算是质的飞跃。
　　
　　“我呢――刚好相反。”圣筱的笑容有些晃眼，一瞬间满是阳光明媚的错觉。
　　
　　“好好休息。”圣筱半开玩笑似的抿嘴一笑，离开了我的视线。
　　
　　



烈

　　长长的，阴暗的过道，微弱的光线有压抑的味道，一直走，还是走不到尽头。
　　
　　密闭的空间凝滞着让人窒息的潮热，夹杂淡淡的腐味，刺激着绷紧了琴弦的大脑。
　　
　　隐隐约约听得到尖利的呼啸声，忽远忽近，时而是凄寒蚀骨的哀号，时而是欢畅残虐的笑声，丝
　　
　　丝缕缕地飘散在空气中，仿佛千万双无形的眼睛盯得人毛骨悚然。
　　
　　眼睛！一点点绿色的光芒骤然亮了起来，清晰的，分明是碧绿的瞳仁，，一双一双，密密麻麻，
　　
　　一下子晃了我的眼，是谁的眼睛？
　　
　　我退了一小步，拔腿就往回跑。成千上万个阴惨惨的嘲笑声始终贴在后脑勺，跑得再快也甩不
　　
　　掉。
　　
　　“滚开！”我大吼，撞开身侧的门。
　　
　　淡淡柔和的黄晕瞬间把我笼罩。好多人――每个人都机械地转过头，转动着无神的眼珠子看着
　　
　　我。我紧张地咽了一下口水，嗓子干得发涩。
　　
　　诡异如阴域之花，他们笑起来，身上的皮肤灼烧般地自动剥落下来，露出狰狞的腐肉，丑陋血腥
　　
　　的身体仿佛被无数无形的利刃切割，干干脆脆地断成残块，血液欢愉地喷溅，白色的墙壁被尽数
　　
　　染上夺目的暗红。
　　
　　只觉得脚下发软，转身飞奔之时，一只鲜血淋漓的断臂突然捂上我的口鼻，白森森的骨骼戳出在
　　
　　外，只挂着半数血肉，一股恶臭瞬间吞没了我的思考，我慌乱地扒下那只力道大得异常的断手，
　　
　　疯子般没有方向地乱跑。
　　
　　一直跑，原以为走廊没有尽头，却撞开了地狱之门――
　　
　　面前是爆沸翻腾的油锅，是烧红的烙铁，行刑的人有着一张张可怖的兽脸，只有此起彼伏的哀
　　
　　号，无休止的哀号。
　　
　　血肉之躯被反复地煎熬，烙上罪孽的痕迹，硬生生被撕成碎片，片刻之后，残碎的血肉又重新聚
　　
　　会成之前的身体，再次体验周而复始的酷刑。
　　
　　我想逃，可是已经有人抓住我的手，也许不是人。阴森冰冷的声音在耳边响起――
　　
　　“轮到你了。”
　　
　　“我？”我睁大眼睛，却始终看不到说话的人，只看到不远处那个被砍断了四肢碾碎了口鼻挖了
　　
　　眼珠的人用两个血淋淋空洞洞的眼眶看着我，仿佛在笑，一种毛骨悚然的窒息感把我吞没。
　　
　　“什么样的罪行就有什么样的审判，来到这里的每个人都万劫不复。”
　　
　　“不，不是，我一定是走错门了。”我的手止不住地发抖。
　　
　　“想跑？地狱之门只进不出，你想逃去哪里？”阴笑声四处飘荡，这一笑让火海里的呻吟和哀号
　　
　　更加惊心。
　　
　　我挣开那虚无的手臂，却始终逃不开无孔不入的声音。
　　
　　眼前只看到刽子手恶狠狠地盯着我，磨着手里闪着寒光的刀，才一迈开脚步，锁链便从四面八方
　　
　　飞来，束缚了我所有行动。
　　
　　“不要，救我――”为什么要这么叫呢，自己也不清楚，为什么明明知道没有人会伸出援手的时
　　
　　候，人还是会不甘心地喊出那句“救救我”呢？
　　
　　我伸出手，原本应该空无一物的位置触到了一丝温热，足以驱散噩梦的温热。
　　
　　我想睁开被冷汗濡湿的眼，灯光很柔和却还是刺得我不得不合上那条缝隙。
　　
　　“唐洛――”我颤颤地抓紧那个人的肩膀，止不住地发抖。
　　
　　“我在这里。”也许是错觉，他的声音听起来那么温柔。
　　
　　“帮帮我――”我慌乱地抓着他，恍若在大海上抓着一根浮木，这时候的自己有多么脆弱自己都
　　
　　不知道，有多么不甘心自己也不知道，只是如此迫切地渴求着一丝温暖和光明。寻不到就活不
　　
　　了。
　　
　　“别怕，只是噩梦而已，有我在。”他并未用力地给了一个温暖而安心的怀抱。
　　
　　我不敢松手，直到紧贴在耳边的平稳的心跳一点点地带回我的理智。
　　
　　“净扬？”
　　
　　“什――”我微抬头，下一个字被唐洛含进嘴里，他温柔地轻咬着我苍白的唇，吞没了我无穷无
　　
　　尽的恐惧。
　　
　　冰冷的房间里仿佛陡然燃起了火苗，搅和着一点点走火的禁忌味道。
　　
　　时间随之凝固，脑海一片空白，继而涂上新的，属于这个人的色彩。
　　
　　“好一点了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再睡一会儿？”不带疑问的温柔命令。
　　
　　“嗯。”自始至终，眼前的和脑海中的都模糊不清，不知道后来是不是沉沉睡去在唐洛比想象中
　　
　　温暖的怀抱里，不知道这一切是不是梦中的幻觉。后来一直无梦，安稳地睡到了天明。
　　
　　第二天睁开眼，还是空空的大床，打开窗迎面而来的依旧是渐有秋意的凉气。
　　
　　仿佛一切都没改变，花园里的玫瑰似乎也没有比昨日更娇艳。
　　
 
作者有话要说：为什么我要用第一人称。。悔得肠子都青了啊。。。



火

　　走出房门,一直走到客厅，长长的餐桌的一头，唐洛正在吃早餐，拿着刀叉的样子让人想起优雅
　　
　　的少年王子。
　　
　　极美的画面，桌上的蓝色妖姬还带着空运市新鲜的露珠,美丽的开始。
　　
　　“早安。”我微笑着，走到离他最远的侧座坐了下来。
　　
　　他抬头看着我，似乎愣了一下。
　　
　　“过来。”他放下刀叉，盘里的东西显然只被主人无情地拨弄一下便被遗弃。
　　
　　“什么事？”我不紧不慢地移过去。
　　
　　“你看看这个。”在我好不容易移到他手边的位置的时候，他扔给我一份文件。
　　
　　“这是要干什么？”我漫不经心地打开，拿出里面的印刷得密密麻麻的纸张。
　　
　　上面是一个人的资料，左上角的照片栏里是一张不算陌生的脸，政界上小有名气的老头李铨，姜
　　
　　还是老的辣，这句话不无道理，在官场混迹了大半辈子，这人把阴险狡诈学得有模有样，没啥本
　　
　　事，就擅长玩阴的，名声极臭，贪财好色之类倒是无一不缺。
　　
　　“你说呢？”唐洛撑着下巴，笑得宛如天使，不过是黑翼的堕落天使。
　　
　　“少爷是要我替你笼络他？”
　　
　　“我不需要这种人做爪牙。”唐洛鄙夷地斜睨着那张照片。
　　
　　“那么，少爷是要我替你除掉他？”
　　
　　“你还不算太笨。”
　　
　　“我知道了。”唐洛需要一个政治后台，而且是个不会有思想的傀儡，李铨显然太会算计了，那
　　
　　个自视甚高的少爷看不上。
　　
　　“我让子臻跟你一起。”
　　
　　“谢谢洛少。”我低下头，把眼里的表情深埋，就近监视吗，唐洛，你又把我当什么呢？
　　
　　“李铨也算是黎镜黯的人吧。”唐洛问得别有深意。
　　
　　“是吗？那他实在不怎么会用人。”我面无表情地看向他。
　　
　　全是骗子，这个世界上每个人都在欺诈，只是有人的手段高明，有人不懂得伪装而已。不懂得伪
　　
　　装的人，只能成为砧板上的一摊弱肉。
　　
　　“不过只是个小角色而已，杀了也无妨是不是？”唐洛的咄咄逼人让我有点诧异。
　　
　　“难道您不是这么想的？不过也是，你自然不会知道别人可以恨到什么程度。”因为你永远都只
　　
　　是以自我为中心划圆弧。
　　
　　“净扬，你知道你最特别的地方在哪里吗？”
　　
　　“特别？”这个词也许不该用在我身上吧。
　　
　　“就是有时候，明明知道你说的不是真的，还是会不由自主地去相信你。”
　　
　　我愣了，他说相信？不是一直只有我会相信，只有我会被骗吗？唐洛，你为什么相信，这怎么能
　　
　　叫相信？
　　
　　第二天没有看见唐洛，子臻一直跟在身边，形影不离。
　　
　　“李铨的罪行可不少，贪污受贿，拐卖少女，私运毒品，哪一条都够他坐穿牢底，可惜这只老狐
　　
　　狸的尾巴不是那么容易揪的。”
　　
　　我伤脑筋地看向子臻。要是身边的医生是夜藤，那该多好。
　　
　　可是他是这个人――“别看着我，我可想不出什么高招。”
　　
　　“是想到了也不会告诉我吧，你不就是等着看好戏的吗？”
　　
　　“可以这么说。”医生无谓地耸耸肩，摆出一副与我无关的架势。
　　
　　“怎么办啊？”我苦恼地叹气。
　　
　　“这么无能的话早就跟洛少说你――”
　　
　　“肚子饿啊，怎么办啊――”
　　
　　“你――”医生张口结舌。
　　
　　“为什么连饭都不给送！”
　　
　　眼尖地从经过的女佣手里抢来一盘樱桃，勉强用来填肚子。
　　
　　“这个味道不错。”我热心地把盘子递给子臻，换来医生鄙夷的目光。
　　
　　“我需要一千万。”嘴里含着樱桃，我口齿不清，但确定对方听得明白。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“买樱桃。”
　　
　　樱桃是这种味道的，甘甜和酸涩混杂，比血清淡，似酒醇厚，有突然迸裂的感觉，那是爆裂的生
　　
　　命形态。
　　
　　
 
作者有话要说：暂时要停会儿了，要去地狱走一遭，也许当我了解了什么才是真正的痛苦和绝望的时候，笔下的东西才不会那么稚嫩



涅

　　“纸币和白纸的区别，是在白纸变脏之后你会毫不犹豫地仍掉它，而一张画着人头的纸币即
　　
　　使是沾满了油污散发着腥臭，你依然舍不得不眨一眼地扔掉它。”我看着桌上一叠叠崭新的大钞
　　
　　做出一副农民相。
　　
　　“那是你。”子臻眼皮不抬地吐出不冷不热的一句话。
　　
　　“对啊，对你们，这个定律实在不适用。”
　　
　　“看来你已经想到办法了。”
　　
　　“是吗，不过我觉得好不容易逃出来了，去找个地方先玩玩比办正事很要紧。你不觉得么？”
　　
　　“哼。”子臻的眼里是和别人一样的不屑和高傲，完全没有新意，跟夜藤还是不一样的。
　　
　　“我以为你会感激我让你难得轻松一回。”我拎起装钱的箱子，头也不回地走了出去。
　　
　　目的地是叫做盛世豪廷的赌场，并不是李诠名下的产业，不过也差不多，是他宝贝儿子李云遮的。
　　
　　上流社会的赌场毕竟有上流社会的排场，没有昏暗萎靡的灯光，没有熏人耳鼻的烟酒味，就
　　
　　连陪侍的小姐，都是神采出众气质脱俗，不比三流酒宴里的庸脂俗粉。
　　
　　从小观念里就有的一句话，对女人和小孩应该手下留情，妈妈这么说过的，纠纷仇杀都是男
　　
　　人的事情，所以虽然可以说是没有接触过女人，对这些人我都保留最基本的崇敬，尽管很少在别
　　
　　的女人身上看到过所谓母性的光辉，她们身上的香水就足以令人反胃。
　　
　　“It’s you time！”我朝子臻微微一笑，将一箱子的钱哗啦啦全倒在最近的一张桌子上。
　　
　　这实在是我人生中最潇洒的十秒钟，原本还声色哗然的赌场倏忽间静得堪比一潭死水，无数
　　
　　道各怀心思的目光从四面八方聚焦而来，灼灼得仿佛要在我身上烧出个孔来。
　　
　　“我？”子臻脸上的诧异掩饰得不够及时，一闪而过。
　　
　　“不是你是谁呢？唐二少？”我无谓地耸耸肩，满意地看着他眼中再现的诧异。
　　
　　“你给我等着。”子臻压低了声音，毕竟是见过大场面的，只消片刻就完全适应了气氛，神
　　
　　色泰然地坐下玩起牌来。
　　
　　纵对，梭哈，SBR，这些我一概不会，我会赌的只有一种游戏，玩命的游戏，其中一种叫做
　　
　　俄罗斯轮盘赌，一把左轮手枪，一颗子弹，其实声音是有些微差别的，只是站在生死边缘的人永
　　
　　远听不出来幸运和死亡旋律的其中一个变音。
　　
　　看子臻玩牌并不乏味，他的牌技比我想象得要好得多，但他会在不经意间刻意地留一手，看
　　
　　来他并没有猜到我想干什么。
　　
　　照这个趋势赢下去，负责人马上会露脸。
　　
　　人来得比想象中快，这个时代凡事讲求效率。
　　
　　“老板请你们过去一趟。”一个阴沉沉的声音突然被硬生生地塞进耳朵。
　　
　　“好的，马上就来。”我笑着回头，迎上那人狐疑的目光。
　　
　　“少爷，我们去跟老板玩一局如何？”我俯首弯腰恭请子臻移驾，活像个尽职的管家。
　　
　　“好。”子臻看了我一眼，大有“你要是敢卖了我”的威胁之势。
　　
　　我移开视线，跟在他身后，知道他要传达的那句必然是“我先卖了你”。
　　
　　走过长长的迷宫般的过道，被人领进内室，光线比室外稍暗，房间里的保镖不下二十个，站
　　
　　得如同一尊尊雕塑一般。
　　
　　李云遮正坐在那堆保镖中间，原本就堪称抱歉的长相加上一堆福如东海的肥肉给人的第一印
　　
　　象实在是差到地底又往下钻坑挖洞。
　　
　　尤其是那一双锐利精明得突兀的三角眼，从一开始就透过子臻往我身上瞟，目光闪烁灼人，
　　
　　射在身上仿佛有千只蚂蚁在啃咬。
　　
　　“有两下子啊，什么名号，生面孔嘛？”李云遮一脸横肉随着唇齿张合高频率地抖动着，虽
　　
　　是在问子臻，目光却仍未移开。
　　
　　“听说你是赌桌上的常胜将军，我今天特地来找你赌一场的。”子臻显然已经有了反客为主的架势了。
　　“哦？”李云遮兴致盎然地斜睨了他一眼，目光又快速地回到我身上。
　　
　　“不如这样，你输一次，你的保镖就出去一个，我输一次，他就脱一件衣服，如何？”子臻挑衅地看着我。
　　
　　高明的恶作剧，果然不是省油的灯，看来是想逼我作出行动了。
　　
　　不过显然，李云遮是个不折不扣的同性恋，那么事情或许比想象中更好办。
　　
　　“好，我跟你赌。”李云遮毫不犹豫地应允，眼神中的轻佻丝毫不加掩饰。
　　
 
作者有话要说：知道弃坑不填不对，不过这一年实在太忙，不过会不定期地更一下。。。





　　"那么开始了噢."子臻朝我幸灾乐祸地笑了笑.
　　
　　“少爷――”我紧张地唤了他一声。
　　
　　“难道你还要扫我兴不成？”子臻冷下脸。
　　
　　“不敢。”我憋了满眼湿润委屈地瞟向李云遮，那头只用下半身思考的肥猪立即一脸怜香惜玉的表情。
　　
　　子臻轻而易举地把保镖一个个请了出去。很给面子地只输了一盘，拿走了我的外套。
　　
　　游戏才刚刚开始。
　　
　　装作战战兢兢地解开衬衫的口子，斜眼便看见子臻恶作剧般的微笑，毕竟是洛少的人，他才在我丢丑前把门神一个个请了出去，说穿了只是给自己留个台阶免得到头来不好解释罢了。
　　
　　其实从他身上多少看到了自己的影子，即使同坐一条船的同伴也不吝啬一脚送他上路，实在该有惺惺相惜的感觉，可偏偏因为这样――我也该让他清楚我是如何睚眦必报。
　　
　　衣襟半敞，我索性笑着贴上那堆肥肉，勾勒出柔情似水的妩媚在他耳边轻咬：“接下来换手怎么样？”
　　
　　“哦？”李云遮两眼晕乎乎地涨满油腻腻的□，发出的音节似乎都沾了令人作呕的油水。
　　
　　“换我陪你玩嘛。”肉麻的声音可悲地恶心到了自己。
　　
　　“好好，我跟你玩。”李云遮笑得合不拢嘴。
　　
　　“赌这个太没劲了。”我凑近他的耳朵轻声耳语，“这些我都不会玩。”
　　
　　“那你会玩什么？”
　　
　　“只有一种，玩命。”我笑答。
　　
　　“噢？有胆气，是我喜欢的类型。”
　　
　　“我赌他的命，如何？”
　　
　　“好。”
　　
　　“我要是赢了，你就把你的赌场送给我，我要是输了，他的命就是你的，今晚我就随你处置，如
　　何？”我把牌推给子臻，“你来坐庄。”
　　
　　“赌注不赖，我奉陪。”
　　
　　李云遮一脸势在必得的神情，甚至都不忙看手上的是什么样的牌。
　　
　　子臻也一副看戏的神情――
　　
　　我不紧不慢地翻着手里的牌，如我所料，这人不比叶藤，更不像陆彦，对我的成见太深，不可
　　用。翻手压下一副烂牌，我依旧笑得不温不火。
　　
　　“我突然改了主意，不如――”我的手从那异常肥硕的腰部下移，满意地感受到这堆肥肉一阵战
　　栗。
　　
　　“你先出去。”李云遮情动地挥手赶人。
　　
　　“我先告辞了。”子臻不知道我葫芦里卖的是什么药，但却并未迟疑地出去了，顺便也带走了功成身退的赌具。
　　
　　“咔哒。”门不轻不重地合上。
　　
　　背后猴急的一股重压差点压得我断了气――该死的肥猪！
　　
　　“好了宝贝，只剩下我们两个人了。”李云遮深情款款地思索着如何享受他的美餐。
　　
　　“等等，别急嘛。”我推开他抽过来的嘴，勉强拉开了一点距离。
　　
　　“不行不行，让我先抱抱你。”李云遮双手不安分地开始摸索。
　　
　　“我们少爷想跟你谈一笔生意。”
　　
　　“生意？美色当前，去他的狗屁生意！”李云遮的手伸进了上衣。
　　
　　“什么样的美人您没见过，我这样的也能算美色？”
　　
　　美色当前？哼，当真饥不择食了吗？我嘲讽地哼了一声。
　　
　　“宝贝怎么这么没自信，我的魂都被你的笑容勾走了，来亲亲――”
　　
　　“太快了害怕您贵人多忘事，记不住人家啊。”
　　
　　“不会不会，我怎么会忘记这种可人儿，疼你还来不及呢。”李云遮的手开始扯我的裤子。
　　
　　一股恶心感猝不及防地袭来，我抗拒地推开那墩肉。
　　
　　“你这是什么表情？”李云遮诧异我的恭顺突然消失无踪。
　　
　　“起来，你快压死我了。”我冷冷地别过头，时间应该够了，如果东西现在还没到手，子臻，那就是你的能力问题了。
　　
　　“呦，你还拽起来了，我就喜欢来硬的，你这――”他的话被腰间硬邦邦的枪口堵住了。
　　
　　“可以起来了？”我用自己都嫌恶心的笑容看他。
　　
　　“你、你想干嘛？”李云遮到底还是怕死的主，立即收敛了嚣张气焰。
　　
　　“干嘛？帮你啊！”我眨眨眼，“难道你不想搞掉你们家那个老头子？”李云遮和李铨不合已经不是什么新鲜事了。
　　
　　“笑话，搞掉他对我有什么好处？”李云遮毕竟还得靠着老头子吃饭。
　　
　　“好处，那要看你对他的位置有没有兴趣了，还有――那个老头的把柄，难道你会不想要？”
　　
　　“我凭什么相信你？”李云遮故作镇定。
　　
　　“那一千万是我的见面礼。”
　　
　　“笑话，就凭这笔钱就――”
　　
　　“还有――你的保险箱里现在多出来的东西。”我勾起唇角看他一脸惊恐地摸索着身上的钥匙。
　　钥匙并没有丢，他一脸不可置信地看着我。
　　
　　“不忙，你可以回家查证一下再答复我。”我把枪往他肥硕的肚子上一顶，“不过，你刚刚冒犯我了，我不会就这么算了。”
　　
　　“砰。”室内一声枪响，门外保镖数十支枪齐齐对准了子臻的脑袋。
　　
　　门被撞开，室内只有李云遮在地上捂着血流不止的胳膊不住翻滚。
　　
　　子臻对着虎视眈眈的枪口，沉着脸举起了双手，心中不免也为罪魁祸首重新打分。
　　
　　“还没回来么？”唐洛摆弄着空运来的蓝色妖姬，新鲜的还带着水珠，娇愣愣地惹人怜爱。
　　
　　“是，子臻医生也没有回来。”
　　
　　“跟着的人呢？”唐洛不动声色。
　　
　　“被拦在赌场外面――不过有人听到枪响。”
　　
　　“你下去吧。”
　　
　　“少爷，不用插手这件事么？”
　　
　　“不必。”
　　
　　“是。”
　　
　　花苞将开未开，妖艳欲滴，蓝得魔媚，漾人心神，唐洛抽出花型最美的那一支，随手扔在地上，似是想到某个人一般勾起相同的笑容。
　　
　　
 
作者有话要说：再不除草就成荒地了――我来证明一下我还活着――还有半年啊，一百多天，就解脱了。。。



微笑

　　夜幕突降,遮蔽了城市如星河般璀璨的灯红酒绿,没得遥远而不真实,城市上方的空气
　　
　　冰冷蚀骨,冻得人手脚发麻――却是自由的气息。
　　
　　自由的，却浸满了浓浓的哀愁。
　　
　　凉，站在这么高的地方的时候,你都不会怕吗?
　　
　　为什么我会手脚发软?
　　
　　是不是那一刻,你温热的血,唤回了我仅有的良知,然后又被你全部带走了。
　　
　　你怎么能不恨呢，我其实，也只是在利用你而已。利用你让自己不被那个人忽略，
　　
　　利用你除掉你爸爸――因为他不肯服从我，那样正直的人必定是绊脚石，所以要先
　　
　　下手为强,借别人的手替自己开路,不是很聪明么?
　　
　　可你为什么，给了我那么多珍贵的阳光，
　　
　　给了我在无数个阴暗的夜里汲汲渴求的光明，收不起的光明，让所有的黑暗都无所
　　
　　遁形。
　　你，很失望吧。
　　
　　“什么事？”陆彦在身后静静等待。
　　“那群人闹得很厉害，说是不肯跟你。”
　　“没关系。”淡淡的声音飘散在空气里。
　　“李诠那边可能不好对付，李云遮毕竟比不上那个老奸巨猾的老家伙。”
　　“嗯。”
　　陆彦沉默地等着我的下文。
　　“关于唐洛――”我停了一会儿才开口。
　　“查不出更多的了，而且苏清到现在还下落不明。”
　　“嗯。”
　　“现在可用的人手并不多，那些元老级的人都等着看笑话，要不要再从总部调些人
　　
　　手过来。”
　　“不必。慢慢来，到时候他们会看到的.”只怕看到之后，他们就会后悔看到过了。我讽刺地勾了勾唇角，“让李诠下台他不生气？怎么说当初也是花了一番力气才扶上台的吧。”
　　
　　“这我并不清楚。”他确实看不懂那个人在想什么，但眼前这个他看着长大的人也
　　
　　开始让他有这种感觉了。
　　
　　不妨，游戏还长。
　　
　　“我回唐家了，没什么事不必来找我。”
　　“你还是要回去？”
　　“嗯。”
　　长久的沉默，陆彦还是什么都没有说。
　　
　　“我以为你不会来了。”捧着一大束玫瑰的唐洛露出孩子般明媚的笑容，甚至没有
　　
　　计较子臻为什么没有一起回来。
　　
　　“怎么会？”我笑着迎上去。
　　
　　“你去哪里了？”唐洛温温地问，灯光有氤氲的错觉。
　　
　　“我没去哪里，只是一个人呆一会儿。”
　　
　　我小心地观察着唐洛的反应。
　　
　　“我等你吃饭。”
　　
　　不是什么特别的话，却让我从头到脚猛地一僵，从来没有人说过这样的话，即使是
　　
　　那个叫做妈妈的女人。
　　
　　“不过饭菜都凉了。”唐洛显出一副困扰的样子。
　　
　　今天的唐洛实在太怪，怪得让人无法判断他到底是不是在生气。
　　
　　“我不饿，少爷饿的话让下人热一下不就可以了？”我扯出的笑容索然无味。
　　
　　唐洛抬头，用让我背脊发凉的眼神看了我一眼，一言不发地站起来走向卧室。
　　
　　一头雾水的我心里只有忐忑。
　　
　　阴鸷的管家不知何时出现在我的身后,一声咳嗽吓得我迅速回神.
　　“净扬少爷，去刑堂领罚吧。”管家的声音里有幸灾乐祸的味道。
　　
　　原来还是一样的，全都是一样的，呵，刑堂，多亲切的地方，让人不由得就想起一
　　
　　个熟悉的人。
　　
　　不紧不慢地跟着管家，仿佛就回到了几个月前，一切都周而复始。
　　
　　唐洛也好，一样让人失望。
　　
　　一顿鞭子实在不是什么大刑，打手甚至还没有叶老头的手劲，不知道为什么唇角还
　　
　　是涌出了血沫，似乎这身体真的越来越不济了。
　　
　　疲惫地扶着墙走进卧室，却看到唐洛舒适地坐在沙发上。
　　
　　“少爷，有事么？”实在已经没有力气再应付这个阴阳怪气的大少爷。
　　
　　“过来。”
　　
　　“等我洗干净吧，少爷不嫌脏？”我看了看自己满身的血迹混着被抽碎的衣料，脏
　　
　　着连自己都不想看。
　　
　　“过来。”同样的没有波澜的语气。我叹了口气，拖着脚步慢慢挪过去，在离
　　
　　他几步远的地方艰难地坐下。
　　
　　“李诠，也是那些人之一。”
　　
　　我骤然抬头，不可置信地看着他。
　　
　　“解决了他，我就告诉你下一个。”唐洛的眼睛看着别处，茫然没有焦距。
　　
　　“你为什么――”
　　
　　“你自己换来的，我并没有心软。”唐洛低下头看着我的眼睛，说话的神情像极了
　　
　　别扭的孩子。
　　
　　“谢谢。”我别开脸，不敢太张扬地笑了，也许那时的笑是真的吧，只是自己也不
　　
　　知道怎么就轻易地被一个明明只是在利用自己的人打动了。
　　
　　“你应该这么笑的。”唐洛突然抬起我的下巴，猝不及防地吻上我的嘴角。
　　
　　心率不小心失了衡，快速有力的撞击让胸腔隐隐作痛。
　　
　　没有曾有过的火热，而是令人心碎的温柔，让人误以为生活很美好的温柔。
　　
　　



脚步

　　第二天子臻毫发无伤地回来了，中间有多少波折并不在我的兴趣范围之内，我感兴趣的是他带来
　　
　　的李云遮同意合作的消息。
　　
　　凭我可以轻易拿到他保险箱的钥匙，凭子臻的手下可以在那么短的时间内躲过他家重重防守墙把
　　
　　东西放进他的保险箱，凭他的眼力也没那种水平看出那东西里有三分之一其实是伪造的，他断没
　　
　　有只因为我那失礼的一枪而翻脸的勇气。唐洛显然对我的计划兴致缺缺，他的个性总让人觉得没有曾以为的冰冷，事实上还有些说不出的孩子气。
　　“走吧。”我对着子臻微笑着发出邀请。
　　
　　子臻神色复杂的看了眼唐洛，欲言又止。
　　
　　“看来是我碍事了，那我在门口等你。”
　　我轻松地出门，其实脚步却是虚的，有一种报复的快感和难以名状的恐惧，唐洛，你可以纵容我多少？
　　
　　在白道上呼风唤雨的人，比如李诠，总是要摆出一副高高在上自以为身在云端的架势。
　　满足一下他老人家小小的虚荣心，我耐心地坐在沙发上，喝着并不算上乘的茶，李家的茶和仆人的态度，等级分得恰到好处。
　　
　　子臻明显地不耐，他认为也许搬出唐家的名号事情会好办地多，显然为我报上的是一个不入流的小小敌对帮派深感不满。
　　
　　两个多小时之后，老头子睡够了午觉，拖着跟他儿子一样富态的身子慢吞吞地出来见客。
　　
　　装得真是到家，任谁见了这样一个老态龙钟的老头子都不会认为他会有几把刷子。
　　
　　“我不认为我听说过你。”老头子犀利的眼光一闪而过，若无其事地坐在沙发上。
　　
　　“我们这种微不足道的小人物像您这么鼎鼎大名的人怎么会听过呢，您今天屈尊降贵来见我真是让我深感荣幸啊。”
　　
　　“马屁谁都会拍，我的时间可不多。”李诠板起了脸，一副要赶人的架势。
　　
　　“别忙，我今天要卖给您的东西您一定会有兴趣。”我微笑地抿了口茶。
　　
　　“东西？怎么，原来是搞推销的吗？”李诠的声音显出了一丝好奇。
　　
　　“可以这么说，毕竟我们这种小帮派总得有些仰仗才能站得住脚。”
　　
　　“我不认为还有什么东西我要不到的，你倒是说说看你要卖给我什么。”
　　
　　“一个消息。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“对，令公子正打算扩展东港区的那块地，不过据我所知，那边的港口您有大用吧。”
　　
　　老头子脸色变了一变，但毕竟是多年在名利场翻滚的人，掩藏得不动声色。
　　
　　“哼，他有这个心也没这个胆。”
　　
　　“以前是这样，不过现在可不一样了。”我无比惋惜地看着老头子。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“不知道这个消息的价位是多少呢？”我弯起嘴角。
　　
　　“果然是精明人，你出价吧。”
　　
　　“一批数目不大的军火，只要您稍稍安排一下睁一只眼闭一只眼，相信这对你来说是再容易不过
　　的事了。”
　　
　　“好，你说吧，什么消息？”
　　
　　“李云遮在调查过那块地，并且拿到了一些对你很不利的证据，我想这应该是他肆无忌惮的理由
　　吧。”
　　
　　“哈哈，初出茅庐的毛头小子，你还真当自己有几斤几两重，敢随便拿这种道听途说的消息来唬
　　我，你是不把我放在眼里吗？”李诠语气摄人。
　　
　　“唉，我当然会料到您老人家会不相信啊，不过您在您宝贝儿子身边应该也有不少双眼睛吧，何不自己看看呢。当然为怕您老人家亏本，我还附送一件赠品，您手下有个叫龙什么――”
　　
　　“龙岐天。”李诠脸色凝重。
　　
　　“他好像跟你儿子来往很密切啊――”我放下茶杯，“我可把话都讲完了，相信您也不是不讲信
　　用的人，那我就先告辞了。”
　　
　　走了两步我又回头，“对了，您待客用的茶实在有损您的名声，换了别人会以为李家快中空了呢。”
　　
　　子臻始终沉默地走在我身边，令人疑惑的沉默。
　　
　　“怎么不说话？”我先开口。
　　
　　“离间李家父子，这不算高明。”
　　
　　“他们两个疑心都太重，稍稍加点热就能烧起来。”黑心事做太多的人，总是连觉都睡不安稳。
　　
　　“为什么用那个小帮派的名字？”
　　
　　“就是小帮派才会贪小便宜，把军火走私给他们他们肯定乐颠颠地接受，到时候再通知警察来插上一脚，事情才热闹，不是吗？”
　　
　　“看来我确实小看你了，黎净扬。”子臻冰冷地看着我，这种眼神很明白，欲除之而后快，我见得多了。
　　
　　“怎么，担心我会害了唐洛？”我半闭眼睑，沉迷在风吹拂的温暖错觉中。
　　
　　“洛少不该养虎为患。”
　　
　　“不错。有道理，不过你该提醒洛少早点除掉我，否则，你就得再次后悔小看我了。”你们最大的缺点就是太骄傲，太不把人放在眼里――迟早都必须付出代价。
　　
　　
 
作者有话要说：费了好久的文啊，天啊――



路途

　　我不再相信，因为相信，是无可奈何地接受自己无法改变的事实，因为即使连自己，都已经习惯欺骗自己。
　　什么是真实？真实是权势面前一个小小的笑话，永远只会被随意翻覆。
　　
　　唐家的午餐沉闷至极，两个人端坐在大的过分的桌子对面，一排板着脸的仆人在一边恭恭敬敬地地看着，让人食欲不振。
　　
　　还好进来了一个看起来有事禀报的手下才提起了我半分兴致。
　　
　　“少爷？”询问的语气，看来是要给我的消息。
　　
　　唐洛没有反应，不紧不慢地吃着盘里的东西。
　　
　　气氛沉闷。
　　
　　终于等到唐洛用完餐，我看着他细致地用丝帕将手指的每个角落擦净。
　　
　　他到底是个什么样的人，有时像优雅贵气的贵族公子，有时像天真单纯的孩子，愤怒的时候是让人毛骨悚然的恶魔。
　　
　　“说吧。”唐洛抬头看我，眼神复杂。
　　
　　“交易场面比较混乱，还死了几个警察，那边故意留下了证据，警方正在调查李诠，有他儿子推波助澜，让他下台不成问题。”
　　
　　我微微一笑。
　　
　　“只有这些？”唐洛突然发问。
　　
　　“目前是这样。”
　　
　　“我知道了，下去吧。”说话间唐洛起身走过来，顷刻间有一种猎豹走近的错觉。
　　
　　“只有这样？”唐洛把问题颇有深意地重复了一遍。
　　
　　“洛少这话是什么意思？您不是只要搞掉李诠吗？”我装傻。
　　
　　“净扬，别以为我还像以前那样。”唐洛的脸上没有笑容，只有不明意味的危险气息。
　　
　　“少爷，您也不用太抬举我，毕竟我这样的小人物怎么可能会逃出您的手掌心呢？”我小心翼翼
　　地试探着他的态度，勾着机械的弧度。
　　
　　“我说过很多遍，怎么你都不记得？”唐洛的手指抚上我的嘴角。
　　
　　“什么？”那种温柔的眼神让人想起那个虚假的夜，却温暖的拥抱。
　　
　　“我不许你这么笑。”
　　
　　“那我应该怎么笑？”我错愕。
　　
　　唐洛的表情严肃，并不像在开玩笑，“不想笑的时候可以不要笑。”
　　
　　我愣了一下，不想笑的时候，可以不必虚伪地笑，唐洛，你在告诉我我对你隐藏太多让你有危机感了吗？还是，你以为对你可以不必戴着面具？
　　
　　“净扬，我在我的接受范围内给你自由，你不要触犯我的底线。我可以不计较那场交易里失踪的军火，也可以不计较你之后对李诠的报复，这是我给予一个盟友的权利。”
　　
　　盟友？平等的关系？
　　
　　呵，可笑，你以为我还是那个要糖吃的小孩子？
　　
　　夜。
　　漆黑，死寂，这种时候总觉得所有人都应该任人宰割地被钉在十字架上等待死神的审判，让所有的肮脏都让暗夜吞噬。
　　
　　这时候，总会忘记该怎么入睡，该怎么赶走无穷无尽的噩梦，该怎么熬到天空再次破晓的下一个黎明。
　　
　　我们是那么卑微的动物。
　　
　　清晰的，一阵尖利的嚎叫划破寂静的夜。
　　我悄然起身。
　　
　　长长的走廊尽头那扇通往地下室的门，仿佛有着一种相似的灵魂渴望在共鸣，等待救赎活着毁灭。
　　
　　第二天清晨醒的很早，打开窗放进花园氤氲的香气，我坐在窗台上，看着从大门一路驶进的名牌轿车。
　　那个人来了，我不屑地笑笑，黎圣筱。
　　
　　“洛，你都不来找我。”圣筱撒娇得走进唐洛。
　　
　　“怎么，我高贵的公主生气了？”唐洛顺势搂住他的腰。
　　
　　“是，你要怎么补偿我？”圣筱抬头凝视。
　　
　　“十倍惊喜，如何？”
　　
　　“听起来不错。”
　　
　　“走吧。”唐洛拿起外套，挽起公主的手走到门外，颇有绅士风度地打开车门。
　　
　　我倚在楼梯的转角，看着远去的跑车，笑意不由得更深,但其实在笑什么，自己也不清楚。
　　
　　



惜

　　“黎少爷，洛少吩咐我把这个交给你。”说话的是唐洛的手下，不知为何态度不再倨傲。
　　
　　“谢谢。”我笑着拿过手上的文件袋，里面是遵照约定的下一个人的资料，各取所需相互利用，仅此而已。
　　
　　荆龙大厦顶层的总裁办公室里，黎镜黯随手关掉正播着政界新闻的电视机，表情是一如既往的胜券在握。
　　那女人确实给他生了一个不错的接班人。
　　这算是她仅有的价值。
　　
　　自由，永远都不要企图别人的施舍。
　　
　　我在客厅独坐，并不急着对付下一个，不希望唐洛以为握着我的软肋我就必须像只哈巴狗一样摇尾乞怜。
　　边上的人来来去去，却都对我视而不见。
　　
　　思绪飞转，突然想到，这个宅子只有一个地方不会有监视器，也只有那里的网路是安全的――唐洛的房间。
　　不动声色地走上楼，唐洛的卧室是不会让人随意靠近的，这意味着平时也不会有人守在那里。
　　但门是上了锁的，密码锁，也许凑上一天也未必有结果。
　　“凹”字形的房屋结构，窗户斜对的房间正是我的那间客房。
　　窗户大开着，虽然估测一下距离还是有些危险，但不是没有爬过去的可能。
　　我听见我加快的心跳，有力地撞击着我的胸腔。
　　即便是失去作为一个所谓盟友的资格――
　　
　　我还是打开了我的卧室的窗户。
　　
　　爬出窗户的时候本能地恐惧，曾经我并不恐高，可是现在即便是只有两楼，还是会不由自主地想起那天在我面前翩翩落下的小凉和那血腥的降落，我的脚在颤抖，理智在喊停，可身体还是不听使唤地纵身一跃，堪堪抓住装框，整个身体的重量挂在双手之上，费力而笨拙地把自己弄进窗户，突然好恨自己不够强健的身体。
　　手上一阵发热，不知什么时候竟被长长地划破一条口子，怕血迹溅开来，我慌忙撕下衣摆简单地做好简单包扎。
　　拿出口袋里的芯片，我才惊觉手抖得厉害。
　　芯片里是那一次拷贝过来的名单，是目前仅有的人手，当然是在唐洛知道的范围之外的。
　　远远地看着唐洛的车子进来，我站在窗边，平复着心跳。
　　晚饭，多了一个人，却不见热闹。
　　我冷眼旁观感慨时间漫长。
　　
　　夜已难眠
　　这天晚上，唐家紧闭的地下室的入口，门竟然开了一道小缝。
　　我轻轻地推开，里面只有暗暗的灯光，恍如鬼火。
　　沉寂，死气沉沉的绝望气息弥漫，让人感觉不到一丝活人的气息――许久，突然有一声几不可闻的哂笑。
　　“笑，你敢给我笑？”低沉可怖的嗓音仿佛就在身后。
　　“求，求求你――”尾音被仿佛被捂住嘴疯狂凌虐的声音取代。
　　我本能地后退，后背撞到了门，声音很轻却足以引人注意。
　　“谁？”
　　心一下子停在了嗓子眼，我回头没命地狂奔。
　　永无止尽的黑暗铺在眼前，凭着直觉跌进我的房间。
　　黯淡的月光从窗户透进来，照映着一个笔挺的身影此刻恍如鬼魅。
　　我的喉咙一紧，如坠冰窟。
　　
　　“去哪里了？”唐洛冷冰冰地问。
　　“我――”喉咙干涩得发不出声响。
　　“嗯？”
　　“洛少――”为什么我会心虚。
　　“过来。”唐洛似乎不耐。
　　我胆战心惊地移动脚步，还未走近，突然被唐洛用力往前一拉，重心不稳地跌在床上，唐洛高大的身躯猝不及防地压下来。
　　“洛少――”突然倒下的晕眩过后忐忑依旧。
　　“你在怕什么？心跳得这么快？”唐洛邪气地把手按在我的心脏部位。
　　“我没有。”我别过头，躲避着他温热的气息。
　　“何必睁眼说瞎话？”唐洛说着，唇竟然贴近我的脸侧。
　　
　　熟悉的，却又陌生得令人害怕。
　　“洛少，放开我。”我用力想推开他的身体，还未发觉只是徒劳的时候他的动作却开始变得粗暴。
　　暴戾的吻让人诧异又无法招架，唇齿留连间竟然有浓烈的□味道。
　　慌乱的躲避似乎只是让局势更糟。
　　衣襟被扯开的瞬间只觉得浑身发冷，我绝望地软下身体的同时身上的重压也已经消失，房间骤然大亮，感觉自己无所遁形。
　　“这是怎么回事？”唐洛的眼神注视着我手上的伤痕。
　　“这个，是今天不小心摔倒，划伤的。”小心地揣测着他询问的意图，我低着头不敢看他。
　　“没有让人帮你处理？”唐洛的责问似有不满，我疑惑地抬头。
　　“你不知道要消毒吗？”唐洛起身，在柜子里翻找了一会儿，找到了一个医疗箱。
　　“你――”我愣了，他说什么？
　　唐洛没有说话，拉过我的手，竟然动手开始帮我上药，不像之前的粗暴，动作竟然无可挑剔地温柔。
　　我不可置信地看着唐洛，竟然忘记带上讥讽的笑容。唐洛，这次你演的又是哪出？
　　“洛少，我是谁？”我笑着问他。
　　唐洛抬起头，他突然抚上我的唇角，对我说：“净扬，别笑了。”
　　
　　那一刻我的笑容，真的凝固了。
　　



殇

　　门外想起了敲门声，惊吓中我重新回神。
　　
　　唐洛狐疑地看了我一眼，起身开门。
　　
　　我看到唐洛听完来人的话后高大的背影变得僵硬，恐惧和压抑的气息在房间里滋长蔓延。
　　
　　“少爷？”我偏过头，笑得小心翼翼。
　　
　　“看到了？”唐洛的脸阴沉得可怕,仿佛下一秒我就会被他碎尸万段。
　　
　　“看到什么，您在说什么？”我握紧了发颤的手，隐藏了内心不住的恐惧和无助。
　　
　　“跟我装傻？”唐洛步步逼近，一把抓住我受了伤的手臂。
　　
　　“少爷？”手臂上传来阵阵剧痛，未愈的伤口再次渗出新鲜的血液，沿着手臂汇成一股流下。
　　
　　“你看到了，那么不好意思，我不会再留着你了。”唐洛微眯着眼，目光凌厉得可怕。
　　
　　“少爷觉得我知道了不该知道的事还是在怕什么，所以才要杀人灭口？”我壮着胆子昂起头，挽回一败涂地的战局。
　　
　　“我不会养着一个不听话的人。”唐洛冷笑。
　　
　　“我不敢，您不是一直知道的？”
　　
　　“你不敢？黎净扬，你确实不敢。”唐洛手上的力道更紧，“你这是在告诉我不该对你太好，好得让你自以为是，是吗？”
　　
　　“洛少，我不得不承认你刚才的话确实是说中了我的想法，但我不知道我做了什么让少爷这么生气？”是地下室里模糊的声音？那个女人到底是谁？唐洛会生这么大的气，难道――
　　
　　“很好，在你意识到你做错了什么我再送你上路。”唐洛突然邪魅地一笑，随即我的嘴便被他恶意地撬开，眼前晃过一抹冰蓝，一瓶液体尽数从口腔沿着食道冰凉地流过全身。
　　
　　“很舒服，是什么？”我笑着仰头看他。
　　
　　“是什么，你马上就知道了。”唐洛玩味地笑着，仿佛很期待地放开了我还在淌血的手臂，“这是子臻对你上次送给他的大礼的小小回礼。
　　
　　我看着唐洛，无可奈何地看着那种熟悉的厌恶表情。
　　
　　黎净扬，在别人面前毫无反击之力的你，只能叫做无能。
　　
　　很快，下腹开始传来阵阵万蚁啃噬般的痛苦，慢慢地蔓延至全身，四肢百骸叫嚣着仿佛想要脱离躯体。
　　“你知道，我最恨背叛我的人，无论是一件多么小的事，我都不会原谅。”
　　
　　“洛――”我抽着气，疼痛让喉咙嘶哑着发不出声音来。
　　
　　“差点忘了。”唐洛风度翩翩地甩开我企图抓住他的手，“你最喜欢别人这么对你，好好享受。这个药可以让你痛上好几次，而且每次都会有全新的体验。”
　　
　　“我――”
　　
　　“等你知道错在哪里了再来跟我说，反正我有的是耐性。”
　　
　　越来越嚣张的疼痛让我不由自主的蜷缩，头脑却该死的地清晰，骨肉被一分分的撕咬咀嚼，清晰得就好像可以看见全身上下一层一层地被咬成肉末。
　　
　　唐洛，你狠。
　　
　　我不过是看见了你的家丑，我不过是不小心发现原来谁都有这种见不得人得肮脏面目。
　　
　　感觉像是过了一个多小时，事实却是只有短短的十几分钟。全身开始麻痹，我费尽力气才只能勉强抬起手，擦去额头不断成股流下让眼睛又酸又辣的汗水。
　　
　　唐洛惬意地坐在沙发上，双手环胸，一副看戏的表情。
　　
　　“洛少？”我的声音带着还难以平复的轻喘。
　　
　　“怎么，想清楚了。”
　　
　　“我错了，我不该到处乱走。”我低下头，费力地咽下口中腥咸的液体，“我看到了你们家教训叛徒的方式，呵呵，好脏，所谓的大家族原来手段都是这么肮脏的？”我嚣张地笑着，费力而且不知死活。
　　唐洛的眼神愈加深邃，这是发怒的征兆。
　　
　　我静静地等着，神圣地迎接着暴风雨的洗礼，我以为，跟你们划清界限，我们就绝对不会是同一类人。
　　
　　时间点滴而过，我只听见自己的心跳，急促而无力。
　　
　　“净扬，在什么样的环境下才能造就出你这样的一个人？你让我很好奇，既想欣赏你又想毁灭你。”唐洛竟然没有生气。
　　
　　“少爷，您开什么玩笑？”我仰起头，故作好奇。
　　
　　“你还藏了多少秘密？毁灭了不是太可惜？”唐洛突然间弯下腰，强势地吻上我微张的唇，从腹
　　中又传来阵阵痉挛，疼痛如激流般迅速澎湃至身体的每个角落，一浪高过一浪，额上的冷汗又一次迫不及待地沁出，划过眼角，划过唐洛修长的指尖。唐洛没有丝毫停顿，也丝毫不在意我痛苦的扭曲表情，吻得霸道而固执。
　　
　　疼痛愈演愈烈，不再是万蚁啃噬的又疼又痒，而是如火焰烧灼般的疼痛，每一根痛感神经都该死地敏感，丝毫没有要痛到麻痹的趋势。
　　
　　我的脑海一片空白，没有唐洛，没有仇恨，只觉得似乎有人在呼唤，温暖的呼唤，好像那个该叫做妈妈的人。
　　
　　妈妈，你只能洁白无瑕，你只能是我心中圣洁的女神，所以你不可以走近那些肮脏的东西，所以，就算亲手杀了你，我也要把你送上天堂。
　　
　　我该下地狱，但你必须到天上，你知道吗，没有爱，没有信仰，活着有多么可怕？
　　
 
作者有话要说：呜，我觉得我正在云里走，这文是不是偏轨很严重？



放

　　冰凉的身体被一寸寸地带上灼热，混杂了从内部传出的难以遏制的剧痛让无名的恐惧侵占思绪。
　　
　　“唐――”来不及吐出一个字，空气再次被掠夺。
　　
　　布料撕裂的声音有些模糊，眼前的人有些模糊，腹中的疼痛又突然停止，仿佛从来没有出现过一般，停得出乎意料。
　　
　　我呆呆地看着唐洛放大的脸，愣愣的一动不动。
　　
　　唐洛似乎也从莫名的怪异状况中清醒过来，一时间，相对无言，气氛诡异。
　　
　　唐洛突然伸出手，我下意识地偏过头躲开。
　　
　　唐洛不甚在意地把伸出的手收回，淡淡地说：“你流血了。”
　　
　　我惊讶地看着他，这才发觉刚才的痛楚让我不自觉地咬破了下唇。
　　
　　“洛少，我真的什么都没看到。你放过我吧。”我垂下头，其实并不奢望唐洛的饶恕。
　　
　　“我信你。”唐洛把另一个相似的瓶子放到我手里。
　　
　　我愣住了，不知道是他的话还是他手里的温度，让我骤然失神，什么时候有人这么说过这样的话，我信你，尽管――明知一切都是谎言。
　　
　　我该清楚那样的微笑，那样的温柔本来就不是我可以触碰的，所以唐洛，别怪我,我只能信你一半，我转过身背对着唐洛，把那瓶冰蓝色的液体一饮而尽。
　　
　　只不过这次才真正见识到这种毒药的可怕――原来传闻中的情人泪，是需要两种药剂混合才真正体现穿肠蚀骨的药效，相思磨人，背叛积恨，痛入五脏六腑，至死方休。
　　
　　“求――”难道真的要死在这里，唐洛，你还是那么快就要我死吗？我张口，喉咙已经被火灼烧过般再难发出声音。腹部的药物在疯狂地翻腾，仿佛煮沸的油一般四处翻溅将骨肉生生腐蚀成血水，大脑积极地工作着，将所有的疼痛分毫不差地传达，眼前一片昏黑，我软软地倒地，连蜷起身子的力气都已经失去。
　　
　　“净扬，净扬――”仿佛听到有人在喊我的名字，有一点点着急和慌张。
　　
　　不是妈妈，不是小凉，你是谁？
　　
　　不管你是谁，救救我，我还不可以死，再给我一点时间。
　　
　　那个人离开已经很多天了，校医也因此变成了一个真正的闲差事，夜藤此时正无聊地坐在咖啡厅里里等人。
　　
　　一张向来冷冰冰的死人脸这回竟然也有了些温度。
　　
　　“猜猜我是谁？”眼睛突然被一双温热的手蒙住，夜藤的表情更加温柔。
　　
　　“别闹了，kallen。”世界上也只有一个人有这么做的特权了。
　　
　　“啊，你好无趣啊，每次都那么快猜中，你连唬唬我都不会哦。”女孩眨着水灵灵的大眼睛，笑
　　起来有两个浅浅的酒窝。
　　
　　“怎么今天有空找我？”理了理她微乱的刘海，夜藤竟然在微笑。
　　
　　“我想你啦，今天你要陪我一整天哦。”
　　
　　“当然可以，想去哪里？”夜藤因为刚才那句话笑意更深。
　　
　　“嗯，我想――”突然打断对话的手机铃声响得很不识抬举。
　　
　　夜藤懊恼地拿出手机，打来的竟然是圣筱。
　　
　　犹豫着按下接听键，夜藤的脸上开始聚集乌云。
　　
　　“该死，就不会给我省点麻烦。”夜藤黑着脸拿起椅子上的外套。
　　
　　“怎么了，出了什么事？”在kallen眼中，哥哥不过是个普通医生，而且是个敬业的好医生。
　　
　　“有个急诊病人，kallen，今天可能没空陪你了，你找个朋友跟你一起吧。”夜藤皱眉道，心里
　　还在诅咒那个罪魁祸首。
　　
　　“哥，我可以一起去么？”kallen小声问。
　　
　　“嗯？”夜藤停下脚步。
　　
　　“我想看看你工作的样子呢。”kallen不好意思的笑笑。
　　
　　我看着床上那具苍白的躯体，身上插满了大大小小的针管，深深皱紧的眉间还有不屈的痕迹。
　　但那是谁呢，这么陌生却又仿佛相识多年。
　　
　　想要叫醒他，却发现轻飘飘的自己似乎只能一个劲地往上却沉不下去。
　　
　　门开了，穿着白大褂的夜藤急匆匆地走进来，看了眼精密的仪器上显示的数据。
　　
　　“你这家伙干脆早点死在外面得了，省的给我添麻烦。”夜藤火大地毫不留情地往那人的胸口一
　　锤，躺着的人没有任何动作回应。
　　
　　这家伙都是这么虐待病人的，我不由得笑出了声，夜藤却丝毫没有反应。
　　
　　夜藤，你知道我一直把你当神仙，所以就算我要死了，你也会把我拉回来的，对不对？莫名的安心让我平静地看着夜藤紧皱着眉再次出去。
　　
　　“解药呢？”唐洛低着头，周身的冷意让人不禁发颤，在他面前的子臻此刻也收起了满不在乎的表情。
　　“解药？情人泪怎么会有解药？”子臻似乎听到了一个大笑话。
　　
　　“你骗我？”唐洛抬起头，凌厉的眼神让子臻骇然。
　　
　　“少爷，就凭你现在的反应就表明他留不得。”
　　
　　“你从一开始就设计好要弄死他？子臻，谁给你这么大的权利?”唐洛表情阴狠。
　　
　　“他知道了他不该知道的，他背着少爷搞那么多小动作，他让你为他破了那么多次例，每一条都留不得他了吧，还是少爷已经舍不得他了，那我就替你解决掉他，不好吗？这么两瓶下去，我保证，神仙也救不了他。”子臻不卑不亢地把话说完。
　　
　　“我需要你教我怎么做吗？”唐洛站起来，高大的身材顿时给人一种无言的压迫感。
　　
　　“不敢。”
　　
　　“你最好祈祷他能够活过来，否则――我想你全家陪葬都不够。”唐洛面无表情地靠近子臻，话里的威胁意味让子臻不禁胆寒。
　　
　　“还有，对于你不知道的事情，不要妄加揣测，否则不会让你死得那么痛快。”
　　
　　“是。”子臻不由地低下头。
　　
　　“去刑堂领罚吧，你可以顺便去庙里烧个高香。”唐洛冷笑着推开子臻，径直走到病房外，斜倚着墙若有所思。
　　
　　子臻只觉得浑身发冷，唐洛似乎变得越来越陌生了。
　　
 
作者有话要说：挖土。。。。。。把自己埋了



却

　　唐洛，我想我错了，对你，一半都不能信。
　　
　　眼皮很重，重得没有力气睁开。
　　
　　夜藤拿着针筒，看也不看像扎死人一样重重地扎下去，仿佛积了血海深仇一朝得雪似的无情。
　　
　　“你小子，这已经第十天了，你再给我像个植物人一样地躺着我现在立马弄死你。听到没？”
　　我试着睁开眼，却只是徒劳，那家伙可是说的出做得到的啊。
　　
　　“安乐死太便宜你了，不如给你来个活体解剖如何？”夜藤冰凉的手指划过我的脖子，皮肤本能地皱起了鸡皮疙瘩。
　　
　　手指微微动了动，夜藤敏感地觉察到了。
　　
　　“呵，算你识时务。”夜藤一个人自说自话倒也自得其乐。
　　
　　信任这种东西并不是谁都给得起的，若不是偷偷倒掉了一半的所谓解药，唐洛，我就会彻底地在你视线中消失了吧。
　　疲倦阵阵袭来，本来只是想再睡一会，睁开眼时已经是三天后。
　　
　　睡梦中一直有一双温柔的手，暖暖的，始终不曾放开。
　　
　　睁开眼，看到的竟然是唐洛，用力地抽走被紧握的手，我冷笑着看着他的被我的动静惊醒的样子。
　　“醒了？”唐洛一脸惊喜，那样的喜悦表情在他那张出尘的脸上从未出现过。
　　
　　“少爷，没有毒死我很失望吗？”我讥讽地笑道，干哑的声音仿佛不是自己的。
　　
　　“净扬，你没事就好。”
　　
　　“少爷是嫌我碍事了？”我虚弱地看着他。
　　
　　“我真的不知道那是毒药。”唐洛似乎并不习惯向人解释，偏过头神情尴尬。
　　
　　“你说不是就不是吧。”我无力地发出几个支离破碎的音节，转头看向窗外。
　　
　　“净扬？”唐洛扳过我的脸，仿佛有话要说，眼里有我不了解的哀伤。
　　
　　“好――痛――”声音被残破的嗓子模糊，我蜷起身体以抵御全身上下因为身体一动牵扯出的不适感。
　　
　　“你忍一下，我去叫夜藤过来。”唐洛立马朝门口奔去，声音里的紧张确实很能蒙蔽人。
　　
　　急促的脚步声由远及近，夜藤的白大褂扣子还未扣好。
　　
　　“大半夜扰人清梦，这是你的嗜好？”夜藤的口气还是一样地冲。
　　
　　想故作轻松地开口，却疼得硬是吐不出半个字。
　　
　　夜藤似乎也觉察到了，俯下身征求意见：“止痛剂？”
　　
　　我费力地摇了摇头，不希望这种东西腐蚀我现在唯一还算能干的脑子。
　　
　　夜藤向唐洛耸耸肩，作出一副“我无能为力”的样子，打了个哈欠又重新去寻他的清梦。在他看来我还有力气摇头就说明唐洛完全没有必要大惊小怪。
　　
　　唐洛走近床边，毫无预警地和衣躺下，伸手搂住了我不住颤抖的身体。疼痛让思想渺远，也花不出力气去挣脱这个并不用力的怀抱。
　　
　　“很疼么？”唐洛温柔地咬着我的耳朵。
　　
　　“净扬，我道歉。”
　　
　　渺远的思绪一下子回到眼前，仿佛被重锤敲过，震惊得忘记了痛楚，只有那三个字，无法抹杀地徘徊在脑际，为什么他会道歉，这么高傲的唐洛竟然会向卑微的黎净扬道歉，怎么可能？
　　
　　诧异着，竟然就这么安心地在那个温暖的怀抱中睡去。
　　
　　一直到清晨的阳光斜斜地照射在脸上。
　　
　　房门突然被大力打开，黎圣筱喘着气出现在门口，看到这一幕不禁呆愣了片刻。
　　
　　我幸灾乐祸地朝着唐洛浅浅一笑，唐洛并不尴尬，从容自若地下了床走向圣筱。
　　
　　“为什么你不告诉我？”第一次听到瓷娃娃发火的声音，原来竟然也是有些威慑力的。
　　
　　“你不是知道了？”唐洛不在意地撇撇嘴。
　　
　　“唐洛，很好，你终于开始露出你的本性了。”
　　
　　“你非要这么说我也没有办法，我没有必要处处巴结讨好你吧。”唐洛好整以暇地接受着质问。
　　
　　“唐洛！”圣筱恼怒地喊出他的名字。
　　
　　“你还没到可以跟我讲条件的资格。”唐洛冷冷地说，“还是你要提醒我你爸爸是谁？”
　　
　　“唐洛，你太过分了――”恶狠狠地瞪了唐洛一眼，圣筱湿润着眼眶看着我。
　　
　　“病急乱投医了吗？看我有什么用，唐少爷都不罩着你了。如果我现在手能动的话，我是很想鼓一下掌，终于有一天轮得到我赶人。”我鄙夷地看着他，满意地看着唐洛越来越黑的脸色，我黎净扬就是这种货色，洛少你低声下气接近我这种人难道不会觉得自己太下贱了？
　　
　　“你先回去。”唐洛对着圣筱说。
　　
　　圣筱难以置信地看着他，眼神幽怨。
　　
　　对峙许久，终于还是公主先退一步，愤愤地转身离开。
　　
　　“满意了？”唐洛并未看我，话却是对我说的。
　　
　　“你有大麻烦了。”我事不关己地笑道。
　　
　　“你说错了。”唐洛气定神闲，“是我们，有麻烦了。”
　　
　　我笑笑，不置可否。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　日子清闲，没有人欺压，伤自然也就好得很快，几个礼拜过去，基本的活动已经不成问题。
　　
　　唐洛大方地给出了全部的名单，每天我只是周而复始地翻看着，计划还未制定周密，对手却全都突然离奇死亡，并且死得惨不忍睹。
　　
　　第一次是巧合，第二次还是巧合，但到了第三次，就绝不是巧合可以解释的了。
　　
　　唐洛势必也觉察到了，却对这件事绝口不提，不仅如此，唐洛仿佛突然间变了个人，态度总是暧昧得匪夷所思，一反往常的温柔更是让人猝不及防，他会在每个漫长的夜拥着我入睡，会在每个清晨送上空运过来的名花，他给我自由出入唐家的特权，甚至心血来潮地陪我逛街。
　　
　　站在人群熙熙攘攘的大街上，看着两边琳琅满目的沿街商铺，巨幅广告和震耳欲聋的声音将城市的现代潮流一一呈现，不曾有过的陌生刺激着感官，这就是那个一脚把我踢出在外的奢华世界。
　　
　　“怎么？”丝毫不在意路人诧异的眼光，唐洛把手搭在我的肩上。
　　
　　“感觉像做梦一样。”收起敌意，我第一次觉得自己像个无知的孩子，对他露出迷惘的微笑。
　　
　　“肚子饿不饿？”唐洛笑着用手指点着我的嘴角。
　　
　　“嗯。”我点点头，避开他怪异的注视。
　　
　　被唐洛牵着走进一家高档餐厅，宽敞的厅堂典雅大方，即便细节装饰都看得出来是价格不菲，侍应生纷纷恭敬地弯腰九十度，口中彬彬有礼地向我们，或者只是唐洛问好。
　　
　　桌上精美的菜肴早已准备齐全，旁边摆着一大束嫩粉色的水晶玫瑰。
　　
　　这一切，无疑该让人受宠若惊。
　　
　　就像唐洛对我露出的越来越频繁的微笑。
　　
　　就像他迷蒙着眼喊我的名字。
　　
　　就像那依旧挂着清露的玫瑰。
　　
　　灿烂而甜蜜。
　　
　　是最完美的毒药。
　　
 
作者有话要说：纠结――



清

　　习惯于谎言的人，再也不肯相信自己的耳朵，自己的眼睛，这才是最可悲的。
　　无懈可击的谎言总是要先骗过自己然后才有可能让别人相信，这样的模式其实最吃亏的还是自己。
　　“黎镜黯和日本青龙社那边最近有比大生意。”在体验过一个礼拜普通人的平凡生活和平淡乐趣之后，某个清闲得让人无趣的午后，唐洛终于露出了我习惯的冷峻表情，似乎是要做出一个重大决定。
　　“他总是喜欢唱高调，料定没有人有胆子跟他做对吧。”我还未公式化地摆出笑容，唐洛突然在背后环住我的肩膀，下巴抵在我的肩上，沉甸甸地把重量压下来。
　　“净扬，我们是盟友，对不对？”声音里的不安那么清晰。
　　“洛少不信任我吗？”背对着他，我不需要伪装我的表情，似乎有一种失望隐隐地升腾蔓延。
　　“我信你。”唐洛的表情轻松下来，霸道却又温柔地扳过我的脸，灼热的视线让我的脑海迷蒙，只有那三个字“我信你”，“我信你”，只有你这样对我说过，给过我温暖的人，我都不忍心毁去。
　　“你打算怎么做，他敢对外伸张说明他一定有完全的准备。”
　　“我知道。”唐洛似乎并不关心这个。
　　“那你是想好对策了？”我试探地问道。
　　“把自己交给我，净扬？”完全答非所问的回答，突然让我不知所措地觉得脸颊烧红。
　　不断加深的吻和因为抚触持续窜升的体温，混杂着心跳出卖的小小悸动，自然而然地酿出了□。
　　唐洛有些粗暴地撕开我的衬衫，亲吻着我冰冷的锁骨，火焰般却没有灼痛只有仿佛要着火的温度。
　　我挣扎着起身，又被他毫不费力地按下，想要逃跑的企图无疑制造了反效果，身体突然上升，我慌乱地抓住唐洛的衣服。
　　隐约看到唐洛温柔的笑意，却被卧室门打开的声音惊得一跳。
　　被摔在柔软的大床上，听见门“咯噔”一声被上了锁，抓着床单的手有些颤抖，唐洛，我希望我也可以信任你。
　　至少现在，信任我的只有你。
　　身后热得有些发烫的怀抱贴近，轻颤着附手盖上他的――
　　这一刻，只有彼此交叠的十指。
　　“净扬，我想，也许我爱上你了。”缠绵的情话淹没在灼热的喘息声里，尽管以后，也许再也没有人会记起。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　睡醒时应该已经是第二天早上，懒懒的不想睁开眼睛，几乎可以感觉到身边的人一直凝视着自己的目光，不安地动了动身子，却发现下身难以启齿地痛，痛得我忘了还在装睡就不由得抽了口冷气。
　　“昨天不小心弄伤你了，我替你上过药，还疼么？”唐洛显然早已发现我在装睡，却并没有拆穿，直到我发出声才说话，低沉的嗓音仿佛他常喝的那种酒，甘醇醉人。
　　“嗯。”突然间觉得脸上火烧火燎，毕竟那种事情在昨天之前还是一片空白，这种东西那个人是不会教的。
　　“再睡一会儿吧，我现在有事要出去，管家就在外面，有事就叫他过来。我让他们把饭送进来，没有胃口也要吃一点。”唐洛起身一边穿衣服一边交代，末了又弯下身在我的额头印上一吻。
　　“知道了。”感觉唐洛不同往常的聒噪，我自己都没意识到自己忍不住发出的微笑，但想起那个阴阳怪气的管家还是忍不住哆嗦了一下。
　　“我很快回来。”唐洛不放心地拍拍我的脸，眷恋地看着我的笑容，我终于有些明白，他喜欢的笑容应该是发自内心的笑，而他的眼神让我开始疑惑我刚才是否真的有那样笑过，我会笑吗？尽管总是习惯性地勾起嘴角但真正开心地笑又是什么时候的事了？
　　活脱脱像新婚燕尔却要离别的不舍场面，有些怪异却莫名的，竟然有家的感觉。
　　家啊，黎净扬，你要得起吗？
　　
　　尽管要不起，还是很想要的吧。
 
作者有话要说：早晚还是要。。。。的。。。呃。。。



欢

　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　
　　坐在唐家的泳池边，水面粼粼地折射着璀璨的波光，他说――从此我不会再干涉你的行动自由，
　　
　　那时究竟是什么样的感觉，是自由吗？
　　
　　是用什么换来的自由呢？
　　
　　我想接下来，也许大家都有得忙了。
　　
　　不再有身后隐藏得很好但还是无法忽视的暗中监视者，周围的空气也仿佛突然间清新了一些。
　　
　　我思索着，该让那个一直在多管闲事替我扫清障碍的人露初他的庐山真面目了。
　　
　　起身步出唐家，看到门卫欲言又止的犹豫表情，我顿了顿，看他没有再说什么，微笑着走了出去。
　　
　　“你来了。”陆彦的效率总是令人赞叹。
　　
　　“有什么需要我做的。”陆彦冷冰冰地用公式化的表情回答。
　　
　　“那群老头子怎么样了？”
　　
　　陆彦顿了顿，似乎不知该如何开口。
　　
　　“没关系，你照实说。”我笑着看他。
　　
　　“他们对你的安排并不服从，背后都在培养自己的势力，而且对这一次跟青龙社的交易都虎视眈眈。”陆彦对我波澜不惊的笑容有一丝诧异。
　　
　　“呵呵，果然坐不住了吗？”我淡淡地道。
　　
　　“要采取行动吗？”
　　
　　“不必，最好他们的能力也对得起他们的年纪，否则游戏就没得玩了。”我看着苍茫的远方，这片不大的草地上一轮艳红的落日正悄悄隐入地平线，最后的将逝霞光绝美如天堂的神圣之火。
　　
　　“青龙社的交易内容和地点他已经吩咐过全无保留地透露给你，如果你问的话。”
　　
　　我抬起头，凝视着陆彦，看到他的眼中只有忠诚，没有丝毫惊惶。
　　
　　“他当真这么大手笔，把这么可观的交易提供给我玩游戏？”
　　
　　“这是难得的机会。”陆彦的话似乎有让我乖乖领情的意思。
　　
　　“是吗？”我冷笑，要我像个跳梁小丑一样在他面前表现，还真是残酷的自我糟践。
　　
　　“他需要一个接班人，你不会让他失望。”陆彦定定地看着我。
　　
　　“你这么肯定？”我看着陆彦。
　　
　　“是，否则我不会甘愿跟从你。”陆彦不卑不亢。
　　
　　“很好，那么我们就试试看，我是不是你该跟的人。”接班人是吗，原来如此，我终于找到了报复你的方法。
　　
　　夕阳很美。
　　
　　华丽的消逝。
　　
　　不知道我留给陆彦的是怎样的背影，没有力量，我如何去保护我需要保护的东西？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“少爷在里面，等您很久了。”走到门口，就有貌似好心实则幸灾乐祸的佣人提醒我的失误。
　　
　　“谢谢。”我半真不假地笑笑，佣人一下子闪了神。
　　
　　走进客厅，唐洛四肢舒展地躺在沙发上，一身裁剪合身的黑色西服衬得他更加阴郁冷酷，沉默的他看起来就像一头蓄势待发的野兽。
　　
　　气氛那样凝重――
　　
　　所以当我看到唐洛对我露出微笑的时候我甚至觉得那是错觉。
　　
　　“怎么才回来？”唐洛没有动，让我犹豫着是否应该走近他，没有思考完毕，脚步已经自作主张地迈过去。
　　
　　“我出去走走。”走到离他两步远，畏惧危险的本能阻止了自己的靠近。
　　
　　“我不喜欢你离我太远。下次出去先告诉我。”唐洛伸手一揽，身体立刻失衡地被搂进他坚实的怀里。
　　
　　我不信你不知道，门卫必定会第一时间报告，我又何必多此一举。
　　
　　但是嘴角的笑容竟然有一丝自己不了解的甜蜜。
　　
　　“你笑起来的样子――很美，美得摧毁理智。”唐洛温柔地咬着我的耳朵，“你知道我第一次看到的时候有多么惊艳吗？但是以前你的笑那么冷，那么讽刺。”
　　
　　我不是喜欢听情话的人，那些虚伪的语调比谩骂更让人心寒，太华丽的东西包藏的总是丑陋的本质，腐蚀掉人的理智。
　　
　　“所以洛少讨厌看我笑吧。”女仆已经准备好了晚餐，我想站起来，唐洛并不松手，他的话并未说完。
　　
　　“净扬，你对我几分真心？”唐洛那么不安的神情让我不安。
　　
　　“黎净扬，他没有心的，何来真心？”我黯然地抬头看他，突然有些悲伤。
　　
　　“我帮你把心找回来。”
　　
　　恍然忆起刚才那道斜阳，美丽，但消弭得如此无情。
　　
　　“是么？你怎么找？”我笑着任唐洛吻着我的眉梢。
　　
　　“把你捆在我身边，那么长的一辈子，总会找到。”温热的气息痒痒地喷在耳际。
　　
　　一辈子，这个词，是什么意思呢？
　　
　　洛，我们会有一辈子吗？
　　
　　“洛，你信我吗？”
　　
　　“你要我再说一遍吗？我信你。”唐洛抱紧我不安的肩膀。
　　
　　“黎境黯和青龙社的交易，你不会放过这个机会吧。”
　　
　　“嗯。”唐洛静静地等着我的下文。
　　
　　“我知道一些消息，我们联手，如何？”
　　
　　“我说过我信你。”唐洛淡淡地在我的唇上一印。
　　
　　冰冷的心里莫名地涌起一股暖流，多年来不曾有过的感动竟然只是因为这一句无条件的信任。也许生活并不是那么残酷，也许只要相信，还是会有灿烂的明天。
　　
　　
 
作者有话要说：抓狂ing~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



留恋

　　等待时间静静流逝，结局倏忽而至，终究还是等来了那一天，应该是期待的，却有种心神不宁的感觉。
　　
　　唐家的早餐依旧那么优雅宁静，仿佛依旧是平淡的一天的开始。
　　
　　“净扬，不再睡一会儿？”唐洛淡笑着向我伸出手。
　　
　　也许是真的只是需要一个人依靠吧，唐洛抱着的每一个夜，都没有噩梦，不必睁着眼睛苦等天明，只是越是安心却越是有不安的隐患。
　　
　　“嗯。”唐洛起床的声音很轻，还是会惊醒浅眠的自己，只不过觉得尴尬才会装着再睡一会儿。
　　
　　我走向他，依旧不自在地接受晨起的拥抱。
　　
　　“我们今天去游乐场好不好？”唐洛没有放手的意思。
　　
　　“什么？”我不可置信地看着他。
　　
　　“怎么，你不想去？”唐洛有些失望地看着我。
　　
　　“今天青龙社和――”
　　
　　“净扬，我今天只想和你一起，那些事情，我的手下会应付的。”
　　
　　“你是不是太小看黎境黯了？”我看着唐洛的眼睛估测着其中有几分真意。
　　
　　“不是小看他，而是今天是个特别的日子，我希望，只有你陪在我身边。”
　　
　　“什么日子？”我疑惑地看着他。
　　
　　“我的生日。”
　　
　　我愣愣地看着唐洛孩子气的表情，一瞬间有些失神。
　　
　　“我跟你一样，都没有过过一个真正的生日，所以我希望你可以给我第一个。”唐洛
　　收紧了手臂，那一刻我竟然会觉得他在害怕，害怕失去。
　　
　　“怎么你这样的大少爷也没有过过生日吗？”我看着他的眼睛，看不清他的心。
　　
　　“生下我的女人背叛了我的父亲，所以再没有一个会记得我生日的人了，一个冷酷的
　　黑社会老大，不需要什么生日，更不需要有人陪伴――爱情，意味着心软，意味着毁灭――”唐洛淡淡地告诉我，那种相似的冰冷和孤独感让我觉得很冷。
　　
　　“那你为什么――”
　　
　　“为什么爱上你？”唐洛挑了挑眉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你告诉我为什么好不好？”
　　
　　“我？”
　　
　　“净扬，我不知道。我知道我不想让你离开我的身边，我不想放手。”唐洛的目光深
　　邃而迷离――也许是一种暗示，只是当时的自己根本已经连去辨别真假的想法都没有了吧――说到底自己其实也并不清醒。
　　
　　“去换身轻便的衣服，我等你。”唐洛温柔地松开手。
　　
　　我突然有些眷恋这种温度――
　　
　　这种不是一个人的温暖。
　　
　　我没有亲眼见过游乐场，或许只在纸张屏幕上看到过游乐场的局部，五颜六色华丽缤纷的怪异器械把人带进各种各样的感官刺激里，尖叫，欢笑，情人间紧握的双手，都离自己那么遥远。
　　
　　身边的人投来怪异的目光，我想要挣开唐洛握着我的手，却换来一个孩子气的微笑。
　　
　　“净扬，记住这一天，你只是你，我只是我，记住我们在一起的快乐。”
　　
　　“听起来有种要分别的错觉。”我笑着回应，感觉手上紧了紧，是唐洛用力握了握。
　　
　　“我们去坐这个――”我朝着唐洛指点的方向看去，过山车。
　　
　　坐在上面的时候我清楚地听见了自己的心跳，是恐惧的频率――
　　
　　高空滑翔――
　　
　　高空弹射――
　　
　　他似乎要把所有的刺激项目都玩个遍。
　　
　　我擦掉额上的冷汗，忍住几欲作呕的感觉――我恐高，只是几十米的高度眼前就发
　　暗，看到小凉轻飘飘落下的样子，慢慢地绝望就遏制了呼吸，有种溺水般的无助涌上来。
　　
　　“净扬，去坐那个好不好？”
　　
　　我看着唐洛阳光下灿烂的笑脸，背后是巨大的缓缓旋转的摩天轮――阳光散射成奇妙
　　的光晕――
　　
　　“好。”淡淡的温暖驱散了之前的不适。
　　
　　摩天轮窄窄的格子里，唐洛拿出装着戒指的盒子，他对我说：“不管发生了什么，我对你是真的。”
　　
　　那时摩天轮转到了最高点，我全身颤抖不敢看窗外，拘谨地任他把戒指套进我的手指。
　　
　　摩天轮其实没有意义，有意义的是它所见证的东西――但如果知道这一刻过后这一切都是虚伪的――它会不会失望呢？
 
作者有话要说：写这个纯粹是发泄了，原来并没有打算写小说的，我觉得看起来也应该挺累的。。。看文的同志们辛苦了。。



沉日

　　坐在唐洛飞驰的黑色跑车里，任晚风猖狂地吹在脸上，没有前方。
　　
　　手机突然响起来，我犹豫着看了一眼，是陆彦的信息。
　　
　　我握着手机，没有看，却已经猜到了结果。在等唐洛买冰淇淋的时候陆彦来过电话，一句话，让气氛顿时冷如冰窖，而现在的结果，不然不会好到哪里去。
　　
　　手开始颤抖，我觉得冷，唐洛伸手想触碰，我本能地缩回了手。
　　
　　唐洛没有收手，而是抽走了我的手机，看也不看就扔出车外。
　　
　　我看着他的侧脸，冷漠而绝情。
　　
　　“洛少，我早该想到――”我的沮丧毫无保留。
　　
　　“我也该想到你没有完全信任我。”唐洛突然一个急刹，没有看我。
　　
　　“呵，我需要自保你不知道么？”
　　
　　“你不需要，你有我就够了。”唐洛放软了声音。
　　
　　“你让我怎么相信你？”我的声音带着哭腔，我没想到自己可以装得这么像，像真的一样。
　　
　　“净扬，对不起。”
　　
　　“你们都一样。”我冷笑着，开始解安全带，才想伸手开门，副驾驶座的靠背猝不及防地被放倒，唐洛的身体压了上来。
　　
　　“别逼我粗暴，无论如何你都该知道自己走不了，因为我爱上你了，这是真的。”绵密的吻落在额头、双颊和颈部，灼热得让人害怕。
　　
　　“别碰我！”我反感地别过头，躲避唐洛的气息，“你知道我会去你房间，所以你在自己的电脑上也动了手脚。”
　　
　　“谁让你要瞒我？”唐洛在我的唇上狠咬一口，丝毫没有歉疚的意思。
　　
　　“然后你用我的人去对付黎境黯？然后螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　
　　“对，因为我要折断你的翅膀。所以，一个都没有留。”唐洛单手握住我挥舞的双手，禁锢在头顶，一手熟练地一个个解开上衣的扣子。
　　
　　“好，好得很。到底是洛少。”我笑起来，笑得腹痛。
　　
　　唐洛顿了顿，专注地看着我。
　　
　　“为什么你不哭呢，你哭了，或许我会对你温柔一些。”
　　
　　我绝望地摇头。
　　
　　“我不稀罕。”
　　
　　唐洛毫不留情地扯下我的裤子，没有任何预兆地进入。
　　
　　干涩，然后迅速被鲜血充盈。
　　
　　“疼么？”唐洛残忍地用手指伸进狭窄的甬道，让撕裂又加深了一分。
　　
　　“不――”我疼得抽气。
　　
　　“该拿你怎么办好呢？”唐洛为难地看着手指间的血丝，有些心疼地抚着我的脸，然后缓缓地退了出来。
　　
　　我把自己缩成一团，无法抑制地颤抖着。
　　
　　咬着唇在唐洛的注视下收拾凌乱的自己，紧张，愤恨，竟然还是依旧难以克制地脸红。
　　
　　“安全带！快！”唐洛突然紧张起来，迅速发动了车子。
　　
　　我回过神，从后视镜中看到几辆黑色的轿车飞驰而来，迅速扣好安全带，动作太过利落，我心虚地看向唐洛，他的注意力并不在我身上，我松了口气。
　　
　　唐洛的车技实在是专业级的，只是要甩开那些训练有素的杀手还是需要一些时间，更何况，那些人已经从车窗外架起了枪，黑洞洞的数个枪口让这场追击有些让人提心吊胆。
　　
　　谁的人马？我低头，刻意紧张地抓紧车座。
　　
　　“小心，他们有枪。”唐洛分神用右手把我迅速按下，一颗子弹在下一刻穿透玻璃，正好是原来我的头部所在位置，我失笑，本来前一刻也许一切都结束了，生活太多这样的戏剧。
　　
　　“别抬起来。”唐洛一个急转，漂亮的飘移将距离又拉大了一点。但子弹变得更加密集的同时敞篷跑车变得更加没有安全感。
 
作者有话要说：果然我不适合承诺，思路也断，淡淡的乱，还是随意吧，虽然结局很近了但还是没把握能结坑的，所以要慎入。。。。



醒

作者有话要说：最近突然心血来潮看这当初挖的坑，百感交集，思路依稀还记得，可惜笔意可能已经有所不同，想到还有人蹲在坑里不甚唏嘘，趁这个暑假把坑填一填，虽然乱了点但还是努力牵扯出点整体轮廓来。
　　我听见唐洛一阵闷哼，才发现他的左臂似乎被枪弹擦伤，血染白衫。
　　车子一路横冲直撞，躲在车座底下的我也因此战战兢兢。
　　这样下去小命不保。
　　可是看着始终护着自己的唐洛又有一丝莫名的安心，淡淡的，即便这只是出于他纯粹的护弱主义。
　　后面的车眼看着就要追上来了。
　　四把枪不停地瞄准发射出要命的子弹。
　　我咬了咬牙，最终拔出了唐洛腰间的枪。
　　一阵乱射，最后惊险地把最后一个人干掉的时候车子也歪向一边，一头撞上了边上的护栏。
　　在学校的每个晚上我都必须接受伴随非人道体罚的体能技能练习，这种程度的击杀根本不需要花费多少时间，为了装成新手我废了很大心思。
　　侧头看唐洛捂着伤口，额头冷汗如注的样子，我推门而出的手最终还是犹豫了。
　　“少爷，你觉得我是傻瓜么，那么好骗？被你利用完了还要感谢你把我十几年来苦苦积累的一点点可笑的力量化为乌有？”我习惯地扯起唇角。
　　“净扬――”唐洛叫我的名字，表情痛苦。
　　“我想要自由，可是你连我通向外界的绳索都要斩断，唐洛，你和黎境黯又有什么差别？”是啊，我竟然还想要相信你和别人不一样，黎净扬真蠢，是不是？
　　“留在我身边，我爱你。”这一定是世界上最讽刺的表白，听得我只想发笑。
　　“你爱我？你爱我什么？黎净扬现在一无所有了，你还能从我身上得到什么？”
　　“净扬，别笑。”唐洛染了血的手轻抚上我的面颊，“你越是难受，就笑得越倔强。”
　　我愣住了，看着唐洛近在咫尺的脸，熟悉又陌生的温暖气息。
　　那一刻我真的分不清真假。
　　“净扬！”我回过神的时候已经被唐洛扑倒，耳边刺耳的枪响。
　　我把手从唐洛的背上抬起，带起了一手的血。
　　“洛少？”那一刻我是不是有些慌张，我不知道。
　　只听到唐洛在耳边不停地叫着自己的名字。
　　如果是被那么热切地需要着的，如果你的话有一半是真的，我是不是就不该去计较，你的欺骗？
　　“为什么要救我？”问出这句话的时候唐洛已经昏迷，我自嘲着拨了夜藤的电话。
　　虽然知道应该把唐洛送回去，但是子臻对他的态度就不一定了。
　　
　　把人送去夜藤公寓的时候他一脸懊恼地抱怨自己平白增加工作量。
　　陆彦也来得很快。
　　我皱眉想抽出被唐洛握紧的手，却发现只是徒劳。
　　夜藤神色复杂地看了我一眼。
　　“你直接说吧，当时情况怎么样？”我看着陆彦。
　　“唐洛的人把场子清理得很干净，最后所有的利益都是归于他手。”
　　我冷笑一声，看着唐洛曾为自己戴上的戒指。
　　和他手上的那枚讽刺地配成一对。
　　我们都想在对方身上期待什么？明明自己都是那么虚伪那么肮脏，难道还奢望对方能为自己伸出圣洁的双手？
　　这本来就是一个弱肉强食的世界，我们是一张桌上的赌客，事关利益，就没有交情可言。
　　“这样子就把那群只知道放屁的老家伙一网打尽了。那些拖泥带水的要报仇尽可以找唐洛去，你两边都不得罪，唐洛还欠你一个大大的人情。你就是这么打的算盘？”夜藤面无表情地把替唐洛处理枪伤。
　　我耸肩笑笑，那所谓的名单确实是我做了手脚，故意在唐洛的电脑里留下了蛛丝马迹，不过他手下的人效率出乎我的意料，竟然能在那天那么乱的现场把这些人一个个都揪出来干掉实在该让人鼓掌。那些老头子企图在这次捞一票，却没想到因为贪心而送了命。
　　“你比我想得还要阴险。”夜藤冷冰冰地看着我。
　　“生死过命的兄弟，我不会算计。”我笑着，这话也是对陆彦说的。
　　不管是职位多低的人，该笼络的必须笼络，并不是他们能给自己出多少力，而是狗被逼急了也能给自己捅出大麻烦。
　　某些人就是不懂得这个道理。
　　将来若是被当初视作丧家之犬的人踩在脚底下的时候也怨不得别人。
　　
 作者有话要说：最近突然心血来潮看这当初挖的坑，百感交集，思路依稀还记得，可惜笔意可能已经有所不同，想到还有人蹲在坑里不甚唏嘘，趁这个暑假把坑填一填，虽然乱了点但还是努力牵扯出点整体轮廓来。



罪

　　有时候，明明知道人与人之间的关系充其量只是各取所需，却还是奢望，在某个人的眼中的自己独一无二。
　　我曾经相信天生我材就算不成大器也会给蝼蚁一般的普通人一点生存的余地。
　　但现在，我清楚知道并不是每个人都有存在的意义，有些人一生最大的价值可能就是用来牺牲，以成全别人的伟大功绩。这些人并不可悲，可笑，可笑的是被牺牲之后还自以为很壮烈。
　　我不想成为无用的牺牲品。
　　所以我不会轻易去牺牲，除非必要。
　　就像我胆战心惊提防着唐洛居心不良的温情。
　　承认吧，我们这样肮脏卑下的人要不起爱情，唐洛，我只能怀疑我身上还有你企图的利益。
　　把唐洛送回家，迎面就被子臻拎着衣领被迫以窘迫的姿势面对他的质疑。
　　我微笑着，百无聊赖。
　　“你把洛少带到哪里去了，为什么会弄成这副样子？”森冷的口气让我以为他下一秒就会把我生吞活剥。
　　“洛少的腿长在自己身上，是我想带就带得动的么？有这时间不如好好关心一下你家少爷的伤势，有什么话问他不是更干脆？”
　　“你大概忘了这里是谁的地盘了，既然你回来就说明你有这个觉悟了。”
　　“我当然知道这里是谁的地盘，是洛少的，似乎也轮不到你来管事吧，医生？”唐家的医生有这么大的特权，显然他的身份没有医生那么简单，真是个碍眼的人，我嘲讽地看着他因为怒气而上扬的眉梢。
　　“既然我管不着，管家会跟你仔细说说这里的规矩。”
　　“凭什么，我没有做错什么。”我惶恐地看着管家一张死人脸。
　　“洛少没醒，随便你怎么说。”
　　“他没醒，也随便你们怎么对我？”我好笑地看着他。
　　“可以这么说。”
　　“那又何必给我乱扣罪名？”冷眼，笑意更深。
　　“如果可以，我一定会尽快弄死你。”子臻说话的时候似乎咬牙切齿。
　　我配合地看着周围所有人几乎应和一般的表情，连解释唐洛的伤跟我毫无关系的机会都没有，就被人拖进了地下室。
　　唐家的地下室――也是用来关人的。
　　确切地说，也是让人生不如死的地方。
　　地下室光线昏暗，诡异的味道让人窒息，里面似乎有几个隔间，只是我下来时仔细留意过的，隔间的墙壁隔音效果并不太好，隔壁房间的嘶喊和求饶声都听得分明。
　　“洛少醒来问起，就告诉他黎净扬失踪了。反正他绝对想不到自己想找的人就关在自家的地下室，这个地方，他一步都不会踏入。”我最后听到子臻说的这句话，心凉了一截。怎么都没想到，唐洛的手下还有这么独断的，真够狠毒，唐洛死也想不到自己想找的人竟然就在自己的家里被虐待致死吧，可是唐洛，你会来找我吗？还是一睁开眼睛，你就忘记了曾经有那么一个把你当做救身浮木的可怜虫？
　　我笑出声来，换来管家冷冰冰地狠瞪一眼：“你不是一直想知道这下面关的都是些什么人吗？子臻少爷成全你，把你这一具废骨埋在这里，让你如愿以偿。”
　　“我虽然好奇，却还没有给自己挖坟活埋自己这种癖好。我更好奇的是唐洛要是知道你们不经他的同意就擅自做主处理掉了他的盟友，不知道你们的下场会不会比我更惨。”
　　“哼，你真以为你是谁，你不过是洛少捡来的一只哈巴狗，连摇尾乞怜都不会，死了也不会引人同情。”
　　惹人讨厌必定是我的天职，我把它演绎得淋漓尽致。
　　死了也不会惹人同情么？或许吧。
　　被管家一脚踹进一个黑洞洞的小屋子里的时候我愣了一下，随后传来锁门的声音。
　　“等等，就这样？”我从门上那个小得可怜的小方格里望见管家阴森森的眼睛。就这样？不是应该受尽酷刑血肉离体被活生生弄死在这里而是关起来就好了么？
　　“何必这么麻烦，不给你送饭送水，看你能撑到什么时候。”
　　人走了，四周安静下来，只有隐隐的哭泣和呻吟，有气无力得有些虚假。
　　屋子里漆黑一片，伸手不见五指。
　　最深沉的恐惧来自人自身的意念，这句话或许是真的，在无尽的黑夜里仿佛堕入了孤立的异次元，周围闪过很多很多人影，那些垂死挣扎的脸，一张张接二连三地浮出水面，眼前幻象重重。
　　我咬咬牙，想着该想一些光明的东西。
　　却发现翻遍回忆全部都是噩梦。
　　我看到妈妈的脸，那张美丽的脸一点点染上血污，血一直蔓延到我的手上，一片猩红。
　　握紧双拳，血一滴滴地从指缝中漏下，我看到笑着的自己――原来那个时候，妈妈离开我的时候，我也是那么笑着的。
　　有什么了不起？
　　不过是一个所谓爱着我事实上却自私地为了其他的女人而已。
　　她活着没有给我多少温暖，死了，也不能给我带来多少伤痛。
　　妈妈，我爱你啊，我爱你啊，我怎么可能会爱你啊，杀了你也是为你好吧，你太脏了，不能怪我，是你先要丢掉我。
　　
 
作者有话要说：快结束吧。。。



寂

作者有话要说：似乎每篇文写到后面就觉得云里雾里的，这个跟另一个坑一起填的结果就是两边都云里雾里。。。。留不住的人总是留不住的，就算是留住了一时半刻，最终还是会离开的。。。。
　　我在暗无天日的漆黑里，感觉自己冷得发抖。
　　屋子里只有一张还算可以称为床的硬板，连一床被子也没有，耳边不时传来尖叫声，却不是因为忍受不了皮肉之痛，而是跟我一样，忍受不了这种几乎要淹没自己的空虚和无助，此刻我甚至渴望会有个人恶狠狠地对我抽一顿鞭子，也好过一点一点地等待死亡降临。
　　身上唯一的通讯工具被搜走了，除了脖子上耻辱的狗项圈什么都没给我留下，我却知道即使他知道我有可能死在这里，他也不会焦急地来救我，说什么除非我求饶，可是黎净扬一旦示弱，就连存在的价值都没有了吧。
　　不知道白天黑夜，不知道外面又在演绎什么样的悲剧和喜剧，只有自言自语去忽略有时难以忍受的死寂。
　　
　　地面上，光天化日之下的一切虚伪都光明正大。
　　黎圣筱坐着的车一路畅行无阻地驶入唐家的大门，唐家的仆人殷勤地打开车门，黎圣筱跨出步子，优雅至极。
　　“洛少的伤好一点了没有？”
　　“圣筱少爷，有子臻医生在，洛少不会有事，少爷今天醒来的时候已经恢复一些了，只是还不能下床走路。”
　　“我知道了，我去看看他。”黎圣筱水灵灵的眼睛仿佛就可以滴出眼泪来，看得那个年轻的家仆脸红心跳。
　　“我来给少爷带路。”
　　“谢谢，麻烦了。”
　　那人受宠若惊地走在前面，并没有发现黎圣筱眼里此刻毫不掩饰的鄙夷。
　　推开房门，有一股淡淡的药水味。
　　唐洛有着令人匪夷所思的洁癖，他不抽烟，也从不让自己喝醉，甚至他的房间里始终都是飘着淡淡花香的。
　　床上的人闭着眼睛，但是微皱的眉头显示这个警觉心奇高的男人已经醒来。
　　“唐洛，你没事吧，你吓死我了。”黎圣筱软软地扑倒在他的床边，自然地握着他的手。
　　唐洛睁开眼睛，表情却没什么变化：“你怎么来了？我没事。”
　　“人家来看你嘛，出了这么大的事我怎么能不来？”黎圣筱娇气的样子真是让天下靠脸吃饭的女人相形见绌了。
　　“谢谢。”唐洛话依然不多。
　　外人看来他们的关系是一个主动送，一个乐意收，事实上送的人，收的人，大概都不纯粹。黎净扬的喜恶很分明，他讨厌同类，所以被他讨厌的人，必然跟他是同类。或许他自己都不清楚，唐洛心里却看得分明。
　　“洛，最近对我冷淡了很多呢。”黎圣筱受伤地伏在他的颈侧，纤柔的发丝摩擦着唐洛的下巴。
　　“是吗，是我疏忽了，最近忙的事多。”
　　“你是为了救我哥哥才受的伤，是吧？”黎圣筱抬起头，情侣般近距离的姿势。
　　“谁说的？”唐洛皱了皱眉。
　　“我哥哥因为不想欠你人情才送你回来的，你就放了他吧。”黎圣筱把受害者的角色演绎得淋漓尽致。
　　“你说什么？他人在哪里？”唐洛不耐烦地想要起身，崩裂的伤口让他痛得一阵闷哼。
　　“洛少，其实你很久以前就看上他了，我说得对不对？”
　　“那又如何。”第一眼看到他，单纯觉得惊艳，是不同于黎圣筱的那种从骨子里透出来的冷艳，但随即又愤怒，怒他根本不把自己放在眼里，明明卑微至此，却又高傲得仿佛全世界都踩在他的脚下。
　　“我知道，你们都喜欢他，你也是，爸爸也是，你们都想独占他，把他拆碎了关进自己的领地里，这样太自私了。”黎圣筱的表情有些哀伤，他才是真正喜欢哥哥的人，哥哥想要飞翔，自己就想尽办法给他装上翅膀――结果，自己却成了哥哥最讨厌的人呢。
　　“他人在哪里？”唐洛烦躁地看着他，黎圣筱的话多少说中了他的心思，但是黎境黯重视黎净扬，他是真的不知道，那么他更不可能不动声色地把他划进自己的势力范围。
　　“你真的不知道？”黎圣筱狐疑地看着他，手下的人说黎净扬进了唐家之后就没有出来，唯一的可能就是被唐洛扣押了，可是洛少这样的表情却让他更担心了，洛少不知道，就说明唐家还有躲在暗处的对手，唐洛再邪恶不会毫无理由去杀人，更何况还是他欣赏的人，但其他人就说不定了。
　　“你说他进了唐家？”
　　“嗯。”
　　“没有出去过。”
　　“应该没有，但是不能完全肯定。”如果是被藏进后备箱运出去的话也是完全有可能的，毕竟门卫是不会对自家人有所防范的。
　　“我知道了，我会调查。”唐洛的神色不善。
　　感觉到唐洛对黎净扬的重视，黎圣筱既松口气又觉得担忧。
　　爸爸这一次，真的出了个大难题啊。不过哥，你想要的自由，真的这么珍贵么？
　　***************************************************************************
　　
 作者有话要说：似乎每篇文写到后面就觉得云里雾里的，这个跟另一个坑一起填的结果就是两边都云里雾里。。。。留不住的人总是留不住的，就算是留住了一时半刻，最终还是会离开的。。。。



落

作者有话要说：求评求动力。。。呜呜，太空虚。。。。
　　第三天，干渴的感觉已经难以忍受，喉咙干涩得发不出声音来，嘴唇干裂，四肢发软，躺在硬邦邦的床板上，眼前只有一片黑暗，那种原始的黑暗让我怀疑我是否曾经能够看见光明。
　　是不是就要死在这里？
　　知道生存不易而小心翼翼提防了无数次，这一次的疏忽却是致命的。
　　黎净扬，你就是个笑话。
　　小时候我问妈妈，为什么别的孩子都是爸爸妈妈陪着今天去游乐园明天去度假村，而我的生活却永远盘旋在充斥□和暴力的空间里。
　　妈妈那时候就笑着对我说：“因为你不一样。”
　　后来我知道了，她永远忘不了那个男人，忘不了他们曾经一起在刀尖上添血的日子，所以即便是被抛弃了，她依然不想放弃自己令人不齿的本行。
　　但是那个男人，究竟又把你当什么呢？
　　“妈妈――”嘶哑着嗓子我痛苦地喊出这个词，却根本无法体会其中的含义。
　　“你还好吗？”我听到微弱的声音，讶异地提起精神寻找发声的来源。
　　“你是谁？”
　　“我？我是谁……”那边传来一阵自嘲的笑声。
　　“你也是得罪了冥顽不灵的唐家人，被关在这黑漆漆的地方吧？”我忍不住也生出笑意，在这种令人绝望的气氛里，任何一点互动都仿佛是浪涛里的一根浮木。
　　“是啊，我在这，都不知道待了多少年了。不知道已经老成什么样子了呢。”隔壁的声音有些模糊，我只能听个大概。这个女人，不知道又是因为什么被关在这里，我突然想起上次误闯进来时看到的那个正被人固定住手，用针狠狠刺进指甲床里的女人。那个女人为了不让自己哀叫出来几乎咬碎了自己下唇的样子，始终印在脑海里无法忘却。不知道是不是她。
　　“我陪你聊聊天？待在这里真是够无聊的，不过我这样子，顶多陪你两三天就饿死渴死了。”我屈起手指敲了敲墙面，有气无力地敲出一段段不成节奏的笃笃声。
　　“你倒真是乐天，死到临头了还能这么悠闲。”
　　“急有什么用啊，急也没有人会来救我。”我无谓地笑笑。
　　“你多大了？”
　　“十八，快十九了。”时光匆匆，提醒着自己挣扎了这么多年依然一乘不变的现实。
　　“我儿子也跟你差不多大的。”那边像是陷入了回忆，很长时间才说出下一句，“他一定不肯原谅我。”
　　“不肯原谅你，是因为他爱你吧。”我喃喃道，妈妈，我也爱着你的，一直爱着你的，你知道吗？
　　“是吗，他爱我吗？”完全是一个脆弱的母亲，此刻我觉得会把这样的弱质女流关进地下室里凌虐的唐家真是个没有人性的魔窟。
　　“一定是这样的，没有不爱孩子的父母，也没有不爱父母的孩子。”只不过因为某些原因，爱慢慢被其他情绪取代了而已，而且世界上大部分的爱，都是因此而变了质。
　　“有时候，真想或许死了比较好吧。”
　　“还没活过，怎么可以死？”我猛敲了一下墙面，挺了身坐起来，讶异自己竟然还能在这种状态下坐起来，我发现这身体真是潜力无限。
　　“呵呵，对啊，你还年轻。”
　　那边不说话了。
　　之后我就会留神地听隔壁的动静，她有一半的时间会被拖出去，被拖回来是也多半是昏迷的，她也不多话，有时就那么几句，长时间都是沉默的。
　　但是感觉身边还有那么一个人同甘共苦的感觉是不一样的，虽然此刻干渴得甚至连自己的尿液都会被当做甘露，但是想想反正都是死，不能死得没有尊严。
　　眼前开始出现幻觉，在我生命中出现过的人走马灯一样地在眼前晃过，看到叶老头那张狰狞无比的脸，看到夜藤无可奈何的表情，看到陆彦对自己其实已经很尽心的照顾，看到小凉温暖得令人目眩的笑脸，和翩翩落下的那一幕，是不是死了比较好，不，还没有活过，怎么可以死。
　　我要活一次，以自己的身份活一次，不必遵从别人的意愿，不必小心翼翼地看谁的脸色。
　　只有一个方法。
　　就是爬到制高点，把所有的人踩在脚下。
　　上天也看不惯这白日梦了，所以索性要把我的小命也一并收走了吗？
　　“水……”无意识地喊着，只有身体难以遏制的呻吟。
　　“你是不是快撑不下去了？”旁边的女声今天多了一丝同情。
　　“还……行，正在跟无常聊天呢。”发出来的声音根本不像是自己的，粗哑难听。
　　“你是为什么被关进来的？”
　　“被人暗算。”每个字都咬得吃力，都带着吃力的笑意。
　　“我儿子，是唐洛。”
　　猜到了，我没有力气说话，等着她继续说下去。
　　“他们这些男人，就知道争权夺势，我背叛了他的父亲，爱上了别人，活该在这暗无天日的地方待一辈子。可怜了洛，他父亲一定是想逼着他成为唐家的接班人，他明明是那么善良单纯的一个孩子啊。”
　　单纯善良，那是何年何月的事？
　　“那时我天真地想带着唐洛离开，结果事情败露了，现在的洛，在那样的环境下长大不知道又变成了什么样子。”
　　“他还不算太坏。”我有气无力地挤出那一大句话，“否则他就不会说爱我，不会为了救我用自己的身体去挡子弹了。
　　“你是他的――”那边传来的声音很惊讶，“那他为什么把你关在这里？”
　　“他不知道，他的手下擅作主张。”
　　“难怪，那孩子对自己喜欢的东西向来是不计一切代价保护的。”
　　“嗯。”闭上眼睛，我昏昏沉沉地进入半梦半醒的状态，已经分辨不清进入耳朵的声音。
　　“就当是弥补妈妈当初的过错吧……”
　　
 作者有话要说：求评求动力。。。呜呜，太空虚。。。。



Lucus

　　耳边有人在叫我的名字。
　　那么温柔而让人安心的声音，让人想沉溺在这样的长眠里永睡不醒。
　　但是我还是睁开了眼睛，看到唐洛那张脸的时候我吃了一惊，有些憔悴，有些苍白，满满的都是担心。
　　我看着狼狈的自己，皮包骨头的手背上还插着输液管，营养液一点一点地注入静脉，支援着疲惫不堪的身体。
　　我还没忘记我并没有原谅唐洛。
　　“你终于醒了。”唐洛长出一口气，小心地把我的身体纳入怀里。
　　“我为什么会在这里？”我无力地靠着他。
　　唐洛沉默了一阵，似乎在犹豫。
　　“洛少，我的小命就握在你手里，你要杀要剐还不是一句话的事，你不如给我个痛快。”唐洛对我温柔，却仍然戒心重重。
　　“净扬，那一次的事确实是我利用了你，但那是最后一次算计在你身上，除去了你的爪牙你才会安心待在我身边，否则也只会给你自己带来危险。”
　　“你以为除了你我就没有别的地方可以去了么，我完全可以逃离你，洛少爷！”
　　“你不会，除了唐家，没有敢收留黎境黯的人。”
　　唐洛扳过我的脸，我被迫对上他的目光，不小心触碰到一片如水的柔情，我从来没有在他的眼中看到过如此深情的成分，但他说的话，却句句让我心痛。
　　“你到底爱我什么？”
　　“全部。”唐洛的唇落下来，细细地描绘我的唇形，并不深入地舔舐着我仍有些干裂的唇瓣。
　　我不相信爱情，更不相信我们这样的生物，有资格获得这种东西。
　　我抬起虚弱的右手去推唐洛，软绵绵的，几乎没有任何力道，但唐洛却自动退开了。
　　“你太虚弱了，现在就不欺负你了，好好休息吧，我守着你。”
　　就算黑夜生物最惧怕阳光却依然渴望一样，温情对于我来说也是一样，所以当唐洛温柔起来的时候我就无所适从了，闭上眼睛假寐，因为感受到身边的气息而始终清醒着。
　　“洛少，如果有天我背叛你，下场是不是会比地下室那个女人还惨？”我闭上眼睛，虽然很想看此时唐洛的表情。
　　唐洛沉默了许久。
　　“你试试看。我一定会让你后悔。”唐洛俯下身，咬着耳朵说出一句冷冷的威胁。
　　我勾起唇角。
　　唐洛烦躁地用手指划过我嘴角的弧度：“净扬，每次你这么笑起来的时候，就会让你怀疑你是不是正打算反其道而已。我告诉你，那个女人的尸体已经扔进海里喂鱼了。”
　　“什么？”我睁开眼睛，看着唐洛近在咫尺的脸。
　　“她竟然决定交出当初藏起来的巨款和机密文件，就没有存在的价值了，不过如果不是她顺便救了你，我不会让她死得这么痛快。”唐洛此刻冷如冰霜的脸让人根本无法相信先前的温柔是出自他口。
　　“她毕竟是你妈妈。”
　　“哼，她不过是个耻辱。”
　　我笑了，却笑得难看，毕竟那个女人是我见过的最具母性的女人，虽然我接触过的女人真的不多。如果妈妈对自己有她的一分关心，或许现在的自己也还有温暖可以去怀念。
　　“是她救了我，没有她我就莫名其妙地死在洛少的地下室了。”我哑然失笑，觉得自己当真命不该绝。
　　睁开眼之前我还以为会看到黎境黯那张没有什么表情变化的脸，居高临下地告诉我，你输了，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，明明是陌生人却以命相救，这样的想法让我疑惑。
　　“净扬，我答应你，不会再发生这样的事。”唐洛搂紧我，些微的用力让全身都有些疼痛。
　　“洛少。”我鬼使神差地回应着唐洛的吻，并没有太多的欲念，只是单纯的相互抚慰，和温暖。
　　
 
作者有话要说：――――――怎么越写越长了诶，欲哭无泪。这么多章标题我都懒得取名了。困――――――――――



sense

　　我没想到唐洛会因为我赶走子臻。
　　
　　更没有想到他会让我接手他的工作，这种突如其来的信任让我诚惶诚恐。一时间唐家上下的人看我的眼神都充满了仇恨，我甚至以为他是想用这种手段弄死我。
　　
　　“我要去见黎境黯，你跟我一起去。”
　　
　　“是。”大部分时间我都依然低眉顺眼。
　　
　　唐洛像要从我眼中看出一丝波澜，可惜似乎没有发现。
　　
　　“走吧。”
　　
　　后面还跟了一辆车，车上是唐洛的保镖。
　　
　　对他来说，这是不是一场鸿门宴还未可知，但我知道，凭那个男人的习性，只有在完全掌控全局的时候才会出手，唐洛完全不必担心。
　　
　　车子开到黎家奢华毕露的大门口，我几乎在看到那欧式风格的门楣的那一刻就觉得彻骨的耻辱，
　　我讨厌这个地方。另一辆车并没有被放行，唐洛只是淡然地挥了挥手让他们离开。
　　
　　门卫照例过来搜身，唐洛双手插在裤袋里，那人恭敬地向他点头哈腰，象征性地把感应器往他身边挥了挥，看着我的时候表情则变得凶狠。
　　
　　我愕然地举高双手，任他反反复复地把我从头到脚搜了个遍。
　　
　　“我说，你再摸一遍也搜不出东西的，还是你对我本人其实更有兴趣？”我戏谑地看着他发青的脸。
　　
　　“贱人生的种，也是贱人。”他这话压低了在我耳边说。
　　
　　我还没反应，他已经被唐洛掀翻在地，一脚踢碎了下巴，捂着满口鲜血和碎牙不住地呻吟。
　　
　　“洛少，干嘛生这么大的气？”虽然看着痛快，却也觉得可惜，好好的忠狗，因为一句话以后连
　　吠都吠不出来。
　　
　　“侮辱我的人，不就等同于在我的脸上抹污么？”
　　
　　我笑笑，不置可否。
　　
　　那么那个生下我的人，岂不是污迹斑斑？
　　
　　跟着洛少进了大厅的门，看到那个女人正坐在沙发上一边看报纸一边用早餐，看到唐洛虽然是后辈，却还是站起来迎接。
　　
　　“唐洛，好久没来了，圣筱在楼上。”她转过身对着女佣说道：“叫少爷下来。”
　　
　　“坐吧。”唐洛坐下时她似乎才看到我，那表情瞬间扭曲得有些搞笑，我无辜地对他笑了笑。
　　
　　“唐洛，你带他来是什么意思？”女人的声音提高了分贝。
　　
　　“没有什么意思，我不是来找黎圣筱的，我找黎境黯。”虽然应该算是长辈，唐洛对这女人压根
　　没有好态度，不知道是他对女人一贯仇恨还是针对她。
　　
　　“他在书房，我去叫他下来。”
　　
　　“真是和谐温馨的一家呢。”我看着客厅那张占据了大半面墙的全家福，里面的三个人，都无比
　　刺眼。
　　
　　“怎么，不开心？”唐洛不知什么时候站着我的身后，一手环住我的腰，把下巴枕在我的肩膀
　　上。
　　
　　“不是不开心。”我回头对他笑，“是憎恶。”
　　
　　楼梯上传来脚步声，我逼迫自己不朝那个方向看。
　　
　　唐洛直起身，收敛了嚣张气焰。黎境黯在家里依旧西装笔挺，走下楼往沙发上坐下的架势依然让人不敢直视。
　　
　　他这样的人，生来就是王者。
　　
　　其实大家都心照不宣，唐洛敢在他的地盘上动手脚就是向他宣战的意思，而此刻就是他表态的时候了。
　　
　　“坐吧。”女佣送来一杯红酒，两片面包。唐洛和我则是一人一杯清茶。
　　
　　“你真是让我刮目相看。”挥退了佣人，黎境黯意义不明地说出这一句话。
　　
　　一大清早就喝红酒，这人的作风还真是特立独行。
　　
　　“过奖。”唐洛不动声色。
　　
　　我把自己缩起来，避开黎境黯犀利的目光，这么多年，见到他恐惧几乎成了本能。
　　
　　“现在是年轻人的天下，年轻人最珍贵的品质就是胆识。”黎境黯的话里完全听不出不悦，甚至
　　有一丝欣赏的味道。
　　
　　“你不是来夸我的吧。”
　　
　　“不尽然，我只是想警告你，不该收留的东西不要乱收留，否则――”黎境黯刻意省去了后面的话，我握着茶杯的手抖了一下，滚烫的茶水溅到了手上，却浑然不觉。
　　
　　唐洛拉过我的手，用手帕小心地擦拭。
　　
　　我有些尴尬地任他用力握紧我的手，眼角瞄到黎境黯微眯的眼睛，有种不好的预感。
　　
　　“你刚才还夸我有胆识，我可不想这么快就让你收回这句话。”唐洛直视黎境黯的眼睛。
　　
　　两个男人，电光火石。
　　
　　“爸，洛，你怎么来了？”黎圣筱清脆的声音响起，我从没有一个场合这么感激过他的出现，在
　　我后退时他正好过来补上我的位子，插在我和唐洛之间，状似亲密地倚在他的怀里。
　　
　　唐洛皱了皱眉，看到圣筱递过来的眼色才忍住没有推开身边的人。
　　
　　“聊什么呢？”
　　
　　“没什么，唐洛你要是没什么事就留在这里陪陪圣筱，刚才的建议你考虑考虑，我不会让你吃亏的。”黎境黯把酒杯中最后的液体尽数倒入口中，起身结束了简短的对话。
　　
　　“爸爸慢走。”黎圣筱甜甜一笑。
　　
　　我握紧的拳头松了又放，最后还是追了出去。
　　
　　身后的唐洛随即站起来，黎圣筱拉着他的袖子。
　　
　　“你这样，会害死他的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你知道我什么意思，黎境黯对净扬的庇护已经到了病态的地步。他会把净扬身边的人一个个除
　　掉，而净扬自己，也免不了惩罚。”
　　
　　“那又是什么意思？”
　　
　　“净扬飞出了他的手心的时候，就是他痛下杀手的时候。让我们至今为止还安然无事，你应该感激我当初就恬不知耻地粘着你。”
　　
　　“你不是他的儿子么？你担心什么？”
　　
　　“什么儿子，对那个男人来说，家庭只是个欺骗外界的幌子而已。就算是我，他也不会让我见到明天的太阳。”
　　
　　“为什么告诉我这些？”
　　
　　“因为我们有着一样的立场。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　
 
作者有话要说：――――――――――绝望究竟是死气沉沉的还是鲜血淋漓的――――――――――――――――――



locks

作者有话要说：发放调查问卷
Q1：有人期待父子么，if so。。。有个悲剧是这个故事肯定还很长
Q2：有人期待H么，if so。。。写个大篇幅的H，虽然可能很没创意但还是值得考虑的
Q3：这个是不是不够虐了，需要再加重料么，if so。。。我就少点温情多点残忍了
Ps：不知道为什么现在的状况仿佛变成了几个男人抢一个男人的故事，对文有任何意见欢迎留言。今日人品爆发奉上两章，虽然字数不多滴。。。。
　　我赶上他的时候，佣人正在为他开车门，那个女人也在他的身边挽着他的手臂，明明只是出去一天而已却表现得仿佛他要出远门一样不舍地道别，我停下了脚步。
　　
　　“你先进去。”黎境黯看到我，拍了拍那女人的肩膀。
　　
　　娇嗔地看了他一眼，接到黎境黯冷冽的视线之后女人立刻乖乖地离开，走到我身边的时候还无比厌恶地瞪了我一眼，我笑容优雅地目视她离开，这个可悲的女人，在黎境黯眼里也不知道是什么。
　　
　　“你那么说是什么意思？”
　　
　　“我改主意了，我要你离开唐洛身边。不想回这里我可以给你找个别的地方住。”
　　
　　“我真不知道像您这样有头有脸的大人物竟然会说话不算话。”我强作镇定地看着他。
　　
　　“净扬，不要挑战我的极限。”
　　
　　“您太抬举我了，我这样的小蚂蚁能掀起什么风浪，挑战极限什么的我就更加不敢了。”我谄媚
　　地笑着。
　　
　　“你宁可去向唐洛摇尾乞怜也不肯向我低头？为了逃脱我连卖了自己也愿意么？”黎境黯走近我身边，高大的身材完全压倒我的气势。
　　
　　“你侮辱我不等于是在侮辱自己么？”我仰着头看他，我讨厌这种低人一等的姿势。
　　
　　“既然你要卖，直接卖给我不是更方便？”
　　
　　“你说什么？――”我的话还没说完，就被黎境黯一手提起来扔进车里。
　　
　　“开车。”
　　
　　训练有素的司机什么都没有说，手脚利落地发动车子。
　　
　　“你放开我！”我狼狈地趴在车后座上，双手被扣按在车座上动弹不得。
　　
　　“你说过，扳倒唐家，就给我自由。”我抬起头，始终习惯性扬起的唇角并没有多少摇尾乞怜的成分。
　　
　　黎境黯那对鬼斧神工雕刻一般的浓眉蹙了起来，他抬起手，却是抚上了我的侧脸，略微粗糙的指腹摩挲着脸上的皮肤，有种异样的不适感。
　　
　　我别过头逃离他的手。
　　
　　“我后悔了，无论如何，我绝对不会放开你。”黎境黯看着我的眼光甚至有些兴奋的光芒，那是猎人瞄准猎物的眼神。
　　
　　我毫无畏惧地看着他，心里却惴惴。
　　
　　我茫然地看着黎境黯靠近的脸。
　　
　　“真是双漂亮的眼睛。”黎境黯的手擦过我的睫毛。
　　
　　我嘲讽地笑笑。
　　
　　他的手往下，触碰到脖子上的白金项链：“这东西，真配你。”
　　
　　我笑意更深：“我是否还应该感谢您的慷慨馈赠？”多亏了这东西，我这就像拴着一条狗的链条，它再美也是耻辱的象征。
　　
　　“你要知道，你再怎么算计也逃不出我的手掌心。”黎境黯飞扬跋扈的笑容让我一瞬间要忘记他的年龄，甚至让我想到一个词――年轻气盛。
　　
　　但是来不及迷惑，黎境黯霸道压下来的吻阻断了我的想法。
　　
　　最初不推开是因为惊讶，之后不反抗是在――伺机反抗，至少我认为是这样。
　　
　　火热的触感一点点沿着唇线蔓延，酥麻的感觉一点点地扩散，反复爱抚的双唇被灵活的舌尖撬开，探入微张的牙齿，挑逗地骚扰着避无可避的舌头。
　　
　　训练有素的司机对后面暧昧的声响恍若未闻，依旧心无旁骛地开着车。
　　
　　“唔。”黎境黯闷哼一声。
　　
　　我挑起淌着鲜血的唇角示威一般地朝他挑衅一笑，打开车门跳了出去，落地时因为惯性跌倒在
　　地，路上车并不多，否则此刻我这么跳出来就与自杀无异了。护住身体在马路上滚了几圈，忍着
　　痛我迅速爬起来，全力狂奔窜进了居民区。
　　
　　“大哥？”训练有素的司机立即做好了下车追人的准备。
　　
　　“不用追了。”黎境黯接过司机递过来的手帕，擦了擦唇上的血，看着那个消失在街角的背影，露出一个意味深长的笑容。
　　
　　司机讶异地看着黎境黯的表情，突然有昔日的老大回来了的感觉。
　　
　　“去公司吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　把染了血的手帕扔掉，黎境黯的笑容缓缓变冷。
　　
 作者有话要说：发放调查问卷
Q1：有人期待父子么，if so。。。有个悲剧是这个故事肯定还很长
Q2：有人期待H么，if so。。。写个大篇幅的H，虽然可能很没创意但还是值得考虑的
Q3：这个是不是不够虐了，需要再加重料么，if so。。。我就少点温情多点残忍了
Ps：不知道为什么现在的状况仿佛变成了几个男人抢一个男人的故事，对文有任何意见欢迎留言。今日人品爆发奉上两章，虽然字数不多滴。。。。



毁

　　靠在过道的墙上，发现似乎没有人追来，我松了口气。
　　
　　身上有几处擦伤，不停地往外冒血，还好没有内伤。
　　
　　拖着疼痛的身体，我一步步往回走。
　　
　　边上的垃圾桶散发出一股浓重的恶臭，让人不由地想到所谓的命中注定，是不是我黎净扬，一辈子都逃不开这个男人的阴影。
　　
　　走出阴冷的巷子，我刚迈出两步就被一群飞奔的人撞翻在地。
　　
　　“唔。”我站立不稳地倒在地上。
　　
　　其中一个人停了下来，用审视的目光上下打量了我一眼，那双三角眼快速地转了一圈。
　　
　　“张警司？”
　　
　　“你们几个给我继续追，你，把这个人带回警局去，这家伙一定是罪犯的同伙。”被叫做张警司的人一脸官相地命令着。
　　
　　“是！”被点到的人虽然身着便服，从气势上足见不过是个小小警察。
　　
　　“警察先生，你们是怎么办案的？我好端端地走在大街上，没时间去警局喝咖啡。”我缩了缩肩膀，一脸无辜。
　　
　　“哼，给我老实点。正常人会这副摸样出现在大街上，你当我们是傻子？带回去！”
　　
　　我还来不及争辩，就被那家伙按住双手戴上了手铐，那个小警察动作粗鲁地把我押进警车。
　　
　　“这个世界难道没有法律了么？光天化日之下警察都能胡乱绑人？”我难受地调整着自己的坐姿。
　　
　　那个小警察一改刚才对待长官的点头哈腰状，一脚就踹上我的肚子：“妈的你给我安静点，你们这群人渣害我们猫捉老虎了一个月，每次都白干一场，这次捉到你们还不整死你们。”
　　
　　我闷哼一声，那一脚让我的五脏六腑受了不小的打击，一时连说话的力气都没有了。才脱离虎穴又入狼口，还是衣冠楚楚的狼，我还真是好运气。
　　
　　“他妈的，你笑什么？老子很好笑么！”
　　
　　那小警察恼了，揪起我的领子一拳往我的脸上挥上来。
　　
　　我眼前一黑，回过神时已满口血腥。
　　
　　“你们会后悔的。”
　　
　　“他妈的，你以为老子是吓大的啊！”挥手又是一拳。
　　
　　我低下头，不再作无用的争辩，舔着唇角溢出的血，静静地看着自己的脚尖。
　　
　　人渣？呵呵，彼此彼此。
　　
　　“没话说了？你们他妈的每次都跑得这么快，老实交代，是不是在我们组里有内应?”
　　
　　我抬了抬眼，不耐烦地看着他：“不就是你么？”
　　
　　小警察那张脸夸张地扭曲起来，随之而来的是一顿毫不留情的拳打脚踢。
　　
　　被拎下警车的时候我几乎站不起来，揪着我的警察还笑着跟门口值班的警察打招呼：“这小子还想逃，幸亏我机灵，三下两下就把他揪回来了，顺便揍了一顿，看他还老不老实。”
　　
　　我几乎忍不住笑出声来，无耻的人我见多了，但今天这个再一次刷新了底线。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　审讯室里，那群人民公仆连一杯咖啡都吝啬于施舍。
　　
　　张警司此刻正以十分不雅的姿势坐在我面前的桌子上。
　　
　　我在金属器具的反光中模糊看见自己的样子，两小时的暴力审讯之后，此刻自己身上淤青遍布，十足可怜的街头小流氓相。
　　
　　“说，你们团伙的根据地在哪里？幕后的老板是谁？”这个问题在刚才的两个小时里已经被翻来覆去讲了无数遍，实在没有新意。
　　
　　我别过头，懒得看他那发福的肚子。
　　
　　“哼，其实你不说我也知道是谁，只要你乖乖地供认，我们不会为难你的。”
　　
　　莫名其妙被诬蔑成贩毒团伙的一员，还被严刑逼供着要说出压根不知道的团伙根据地，这群人办案还真利索，大街上随便拖一个人就能了解一桩案子。
　　
　　“否则，你就等着坐穿牢底吧。”
　　
　　刚才一路押送我的小警察此刻正屁颠屁颠地站在一边随时恭候上司命令，一副摩拳擦掌要大干一番的样子。
　　
　　“行啊，既然都准备好了，你早说不就好了吗？我签。”我这人多诚实啊，你问我我不知道的东西我怎么答得出来，你让我签个字害死哪个人又关我什么事？
　　
　　两个人狐疑地对望了一眼，明显不相信。
　　
　　“不要耍花样。”
　　
　　我无辜地耸了耸肩，这群白痴。怪不得这世界会变得这么暗无天日。
　　
　　一份口供被送到我面前，我扫了一眼，都什么三流人物，听都没听过。
　　
　　“不要害怕，我们的人会保护你的。”此刻张警司那张脸伪装得无比纯良，仿佛就是欺骗少女卖身为娼的老鸨。
　　
　　你们的人保护我？我还没忘记我这身伤是拜谁所赐。
　　
　　我随意翻了翻那几页纸之后不屑地作出总结：“根本就是不是他，他只是个小角色，真正的大人物还在后头呢。”我谄媚地朝张警司笑笑。
　　
　　“怎么说？”两个人像狗见了肉骨头一样两眼发光的靠了过来。
　　
　　“扳倒了他，我保证，你想要升哪里就升哪里。”升天都行。
　　
　　“他是谁？”那两个人开始流口水。
　　
　　“黎、境、黯。”我一字一顿。
　　
　　“他妈的，你耍我！”两个人顿时脸色一片青白，原来这个世界上畏惧黎境黯的人这么多。
　　
　　“呵呵呵。”我忍不住笑出来，这两个人真是傻得可爱。
　　
　　突然天旋地转，身体跟着椅子被一脚踢翻，我还没爬起来就被一只穿着皮鞋的脚一脚踩上胸口。我蜷起身体躲避着两个人发了疯似的踢打，不就是开了个无伤大雅的玩笑么，这两个人真沉不住气。
　　
　　“噶哒”一声，审讯室的门开了。
　　
 
作者有话要说：其实我挺同情这俩小人物的。。。。但是他们虐了主角，死而无憾了吧。
看看小攻们都是如何虐其他人的，就会明白其实对小受还是挺有爱的。



辱

　　“你再说一遍，净扬在哪里？”唐洛双手拎着佣人的衣领，双眼几乎能迸出火来。
　　
　　“黎先生，把他带，带走了。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“唐洛，你这是干什么？”女主人忍无可忍地摆出了架子，却也不敢把语气放得太凶。
　　
　　“你闭嘴。”唐洛这句话把女主人气得够呛，正欲开口的时候黎圣筱拉住她，摇头示意她离开。
　　女人舒缓了表情看自己的儿子，终究还是自己的儿子最贴心。
　　
　　“你听得够清楚了，唐洛，何必为难他。”黎圣筱靠着墙，明明很纤瘦的身材此刻却隐隐有一些气势出来。
　　
　　“哼。”甩开手上的人，唐洛不耐烦地坐进自己的车里。
　　
　　“如果我没猜错的话，你不会有机会再见到净扬了。”黎圣筱幸灾乐祸地靠在唐洛的跑车车门上。
　　
　　“你不要太小看唐家了。”唐洛不耐烦地发动了车子。
　　
　　“我拭目以待。”黎圣筱的声音几乎被淹没在汽车的噪声中。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一阵天旋地转，身体跟着椅子被一脚踢翻，我还没爬起来就被一只穿着皮鞋的脚一脚踩上胸口。蜷起身体躲避着两个人的踢打，“噶哒”一声，审讯室的门开了。
　　
　　“钟警监……”
　　
　　两个男人立马立正向长官行礼。
　　
　　“你们两个混蛋都干了点什么？”进来的人咬牙切齿地压低了声音怒骂道。
　　
　　从他背后走出一个拿着公文包西装笔挺戴着金边眼镜显得文质彬彬的男人，走到我身边撩开我的发丝查看了一下我的伤势：“你们竟然敢对我的当事人动用私刑，根据条令我完全可以告你们，看这伤势你们这职位也不用干了。不过我必须提醒你，我的雇主可是不会仅仅让你们撤职就算了的。”
　　
　　“你们这群律师长着一张嘴就是用来唬人的，我可没见过你这号人物，要是没有靠山还是趁早滚蛋吧。”张警司故作镇定，心里已经在祈祷不要碰上惹不起的人才好，他可还巴望着这一次的大功让他升职呢。
　　
　　“你不用关心我是哪号人物，你更应该弄清楚的是被你打的这个人是谁，你最好趁早做好心理准备。”
　　
　　“哼，你以为我还是初出茅庐的愣头青呢，你以为这种威胁能就会让我害怕了？”
　　
　　“你给我闭嘴！”开口的是一脸怒气的钟警监，“你们两个，现在就给我滚蛋，不用干了！”
　　
　　“什么意思，钟警监？”两个人不可置信地瞪大眼镜，连钟警监这个靠山都失去了，这家伙到底是什么人，“这不是你属意的，抓不到人就随便找个替罪羊？现在就想把我们踢开？”一条船上的人，要翻船了谁也没活路。
　　
　　钟警监尴尬得老脸通红，怒不可遏地反驳道：“你他妈不要给我胡说，还不是你们瞎了眼，让你们抓人也要看清楚了再抓――”
　　
　　“这可有趣了，你们不用争，全部有份。洛少让我传话给你们，趁早替自己找好棺材。”
　　
　　“怎么可能，他、他是唐洛的人？”两个人瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。
　　
　　“比这糟多了。”律师扶起狼狈地坐在地上的我，“他还是黎境黯的儿子。”
　　
　　这次两个人直接腿软地跌坐在地上。
　　
　　“我，我，我有眼不识泰山，全部都是他指使的，您大人有大量饶了我，求求你，求求你。”小警察爬到我的面前，一把鼻涕一把眼泪地扯着我的裤脚不停地磕头，这时候已经不记得谁是长官了。
　　
　　“不，都是他打的，我可没让他打你，是他自作主张，这只是一场误会，误会。放过我，您要是不解恨尽情打我，您尽管打打回来。”一身肥肉的张警司同样跪得毫无尊严。
　　
　　“真让人恶心。”
　　
　　踢开那两个人，我摇摇晃晃地扶着律师走出门去。
　　
　　身后的两个人还在锲而不舍地抓着我的裤管求饶，门口的钟警监也是一脸谄媚地点头哈腰，我忍住从腹中涌起的恶心感。
　　
　　“黎境黯才不会有这闲工夫为了这么点小事处理你们这群无名小卒，你们大可以继续嚣张，没人治得了你们。”我笑得挺和善的，但或许是脸上的伤让我的表情有些可怖，所以屋子里的三个人此刻都在簌簌发抖。
　　
　　这种居高临下的感觉，实在是太让人上瘾了，怪不得这么多人挤破头都想往高位上去。
　　
　　“我之前怎么说的来着，你们会后悔的。”
　　
　　“是是是，是我们的失误，是我们该死地弄错了。”
　　
　　“再说一遍，你们什么？”
　　
　　“我们该死地――”
　　
　　“对了，就是这句，该死的就慢慢等死吧。我们走――”把他们恐惧的眼神尽收眼底，我毫不留恋地转身。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
 
作者有话要说：再次失眠。。。爬起来更文。。。
先写完唐洛的。。。唐洛是必须的。。。难道没有人支持洛扬配的？唐洛温情的时候还挺温情的其实。。。父子嘛，已经在努力铺石子了



噬

　　前脚刚走出警察局，一辆黑漆漆的车停在我的面前。
　　
　　律师打开后车座的车门，恭敬地向坐在里面的人鞠了个躬。
　　
　　我这才知道是唐洛亲自来接的，有点受宠若惊地坐了进去。
　　
　　“洛少。”道谢太虚伪，我又不能像黎圣筱一样一脸娇滴滴受了委屈就赖进他的怀里撒娇，只是一如往常那样笑笑。
　　
　　唐洛看见我的脸，眉心狠狠打了个结。
　　
　　“本来就不好看，破了相更丑了，是不是碍了少爷的眼了？”我还是改不掉跟唐洛说话的语气，虽然明知道这会让他更不悦，毕竟我看了他这么多年的脸色，有一天他对我以礼相待了我反而觉得他居心叵测了。
　　
　　“谁干的？”
　　
　　我耸了耸肩，唐洛大概又觉得别人在他的脸上抹污了吧：“这只是一场误会而已，他们根本不知道这事会牵扯到你，刚才听了律师一番话都已经蹲在那儿哭了，算了。”
　　
　　“你不说我也会查出来，我不会就这么放过他们的，这群人渣。”唐洛的手轻轻抚摸着我的伤口，带来一丝疼痛，我看到他眉宇间蔓延的杀气，哀叹这群人的可悲命运。
　　
　　几个无所作为的小警察因为阴差阳错干了件蠢事卯上了黑道太子，想想真是件可笑的事。被唤作人渣的这群人，在这些野兽面前根本连反击的机会都没有。这就是个弱肉强食的世界，唐洛，你当初在我身上施加的酷刑可比他们狠一百倍，那又轮得到谁来制裁你呢？你给我再多温情，我依然记仇。
　　
　　“洛，我不想回黎家。”我无力地顺着唐洛的臂膀躺进他的怀里，闭上眼睛，很想睡去。
　　
　　“我知道，而且，我也不会放你回去。”唐洛吻了吻我的额头。
　　
　　“那就好，我只能相信你了。”
　　
　　前嫌，只能冰释，想要脱离黎境黯，唐洛是我唯一可以选择的途径。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　坐在餐桌上，对着管家一张让人没有胃口的死人脸，恭敬地等着唐洛共进晚餐。
　　
　　唐洛正在客厅里对着一群恭恭敬敬的手下发号施令。
　　
　　我才一起身，管家就挡在我的面前。
　　
　　我不悦地皱眉，绕了几次还是没有绕过他，只好一声不吭地坐下继续欣赏他的死人脸。
　　
　　“唐洛可没有限制我的行动自由。”
　　
　　“少爷也没有禁止我们把你当外人。”
　　
　　我并不恼怒，只是平静地看着他：“我只是猜测洛少现在正在做的事可能会跟我牵扯上一点关系而已，而且我现在好歹也是替他做事的。”我刻意加重了最后一句话，却收效甚微。
　　
　　“洛少刚才说了，让你在这里等他。”管家连眉毛都懒得抬，依然拿着鸡毛当令箭。
　　
　　多说无益，我保持沉默，反正我也算为那几个死有余辜的家伙求过情了。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“少爷，就是这三个人。”手下把三个警察的档案恭敬地递给唐洛。
　　
　　“人呢？”
　　
　　“我们的人赶到的时候，这三个人的家里已经人去楼空了。”
　　
　　“跑了？”
　　
　　“恐怕不是，不仅是这几个人，他们所有的亲戚和来往比较密切的人都不见了，家里都有人闯入过的痕迹。”
　　
　　“一个都没追到？”唐洛的额角青筋暴露。
　　
　　“是，是的。”答话人额头冷汗汇聚。
　　
　　“我养着你们干什么的？”唐洛一脚把壮硕的男人踹出几丈远。
　　
　　“不过少爷，现在全市各个区域我都已经通知到我们的人了，交通要塞地段也有人时刻守着，毕竟是这么一大批人，就算是尸体全部处理掉也是件麻烦事，不可能不露出马脚。”捂着肚子，那个人连忙解释。
　　
　　“哼，查不出来你也不用给我干了，滚回去。”
　　
　　一群人顿时像得了大赦一样退了出去，只剩下一个始终站在角落一声不吭黑西装。
　　
　　“你什么事？”
　　
　　“少爷，我老娘在乡下得了重病，我想回去照顾她，这个是请辞信。”男人说话间还使了个眼色。
　　
　　唐洛接了信，扫了一眼后塞进上衣口袋。
　　
　　“行了，你回去吧。”
　　
　　“谢谢少爷。”
　　
　　唐洛坐在沙发上，思考中优雅地喝了最后一口茶，一个组织的内线分布得再密集，要渗透到警察局那么基层的组织层面也不太可能，更何况这次黎净扬被绑完全是偶然中的偶然，他动用了那么多关系刻意寻找才找到的人，并且几乎是同时派出了手下去教训那帮不知天高地厚的蠢材，却还是被别人抢了先，就算是效率之差也绝对不可能差这么多――只有一个可能，黎净扬始终在别人的监控中。
　　
　　黑道中曾经人人敬仰的神话，原来也不是毫无弱点的。
　　
　　太过重视一个人，是致命的，但有时候，又能给人玩命的勇气。
　　唐洛笑着，通过那道敞开着的门走进了餐厅。
　　
 
作者有话要说：原来同属暗黑党，情节嘛都发展到这儿了大家都看出点苗头了吧。。。。算上凌晨那章今天也算两章了。。。困。明后天出游，放自己一天小假。。。看文快乐~~~~~~~



灭

　　唐洛走进餐厅，一手搭上我的肩膀。
　　“怎么不先吃？”
　　我淡淡地瞟了管家那张阴沉沉的脸，我要是先动筷子，说不定他就直接把我拖下去一顿鞭子。
　　唐洛似乎接收到了我传达的意思，不悦地瞪了管家一眼，后者连忙谦卑地低下头去。
　　唐洛在家里有着绝对的威严，这一点既让我欣赏又让我嫉妒。
　　“洛少，那些地契差不多都收回来了，我去拿给你。”
　　“不用了，先吃饭。”
　　“洛少是不是不信任我？”
　　“为什么这么说？如果我不信任你，我不会把这些交给你做。”
　　“我知道，但是关于那个人的所有事，你都不让我插手。”
　　“我以为你会感谢我这么安排。”
　　“如果你是我，你不会想要亲手报仇么？”我看着他，企图在他的眼中寻找到一丝动容，可惜，没有。
　　唐洛摊开餐巾铺在腿上，不紧不慢地拿起刀叉。
　　“洛少，如果我对你的饮食习惯也有发言资格的话，我也想告诉你顿顿西餐并不是理想的营养搭配。”
　　“你想说什么，黎净扬？”
　　“我想说的你，就算你钟爱西餐，我也不见得必须配合你的习惯，是不是？”
　　“我不喜欢拐弯抹角。”
　　“我的意思是洛少，虽然你现在是我唯一可以寻求帮助的人，但并不意味着我会不离不弃地跟着你任你利用却得不到一点好处。”
　　“你这是在用激将法逼我提早对付黎境黯？”
　　“今天的牛排味道真不错。”我埋头掩饰笑意。
　　唐洛看着我，竟然也露出了开怀的笑容，我还呆愣着，却猝不及防地被他搂住了腰带到了他的腿上。
　　“干什么？”我挣不开，索性任他搂着。
　　“你知不知道，你刚才的表情，就像偷腥被逮到了的猫。”
　　“嗯？”我愕然。
　　“很可爱。”
　　这是我人生中第一次，或许也是最后一次听到这个词被形容在自己身上。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　光线不足的仓库里只点了几盏昏暗的灯，从外面看绝对看不出任何异常的卷帘门紧闭着。
　　仓库的一整面墙被巨大的布幕覆盖，布幕上放映着同样晦暗的画面，画面在不断地切换，加上整个仓库的回声音效甚至让人觉得这是某个高档电影院的午夜场。
　　只不过看电影的三个人，此刻正狼狈地被绑在凳子上，被迫朝向布幕方向。屏幕上的每一张脸都是他们无比熟悉的人，每一个画面的内容都是不同地点传来的直播，□程度不下时下最大尺度的□，还拍得极富欣赏性。所有不堪都被反反复复演绎了一遍又一遍，在近乎疯狂的绝望中，这些人为了争夺生存机会互相残杀是真的，一切令人作呕的血腥暴力是真的，那一张张因为药物而显得□的表情都是真的，都在碎尸堆里笑得无比疯狂。
　　“他妈的，我受不了了，我求你，痛快杀了我。”其中一个在看到自己的老婆被十几个男人XX的时候再也无法忍受，低下被打得五官难辨的头颅难耐地嚎叫起来。
　　一杯红酒从他的头顶淋了下来。
　　头顶响起一个魔鬼般的声音：“你很吵，舌头太多余了吗？”
　　那个人闻声慌忙求饶，还是有两个人走到了自己面前，他惊恐地甩着脑袋，最终还是无力反抗，眼睁睁地看着两个人固定住自己的脑袋，硬撬开自己的嘴巴，自己的舌头被烧红的铁钳夹住拉出――撕心裂肺的一声惨叫随之而来，只看到一截血红的东西被夹出口腔，面无表情的执刀者随即动作利落地处理好伤口以免他失血过多而死。
　　那人满口鲜血痛苦地呻吟着却只能发出“咿咿呀呀”的哀号声。
　　剩下的人两个人睁圆了眼睛看着这一幕，早已吓得浑身发抖，黄色的液体滴滴答答地从□流出来。
　　黎境黯不悦的眼神扫过三个人的裆下，手下立刻会意，剥下三个人的裤子。
　　“求求您，我是真的不知道那个人是黎少爷，否则就是向天借的胆子我也不敢动他，求求您，求求您……”
　　“是，是，是，我们该死，求您开恩，放过我们这几只小蚂蚁，我们就算给你做牛做马也愿意……”
　　剩下两个人还能说话的人语无伦次地拼命求饶，惊恐地挣扎着却挣不脱粗硬的麻绳。
　　早已习以为常的人连眉毛也不抬一下，手起刀落，在连连的惨叫声中切菜一样地把三个人的□切了下来。
　　“就这样把人绑着浸在盐水里吧。”黎境黯起了身，不屑再看一眼这些人。
　　“陆彦，你以后不用再跟着我了。”跟随黎境黯出来的人正是陆彦。
　　陆彦没有回答，等候吩咐。
　　“从今天起，一直跟着净扬。”
　　“是。”
　　
 
作者有话要说：好想快点了结了它啊。。这样我就不用辛苦地回头看了，呜~~~~~~~~烦闷。。这章写暴力居然还被锁了，真是逋噶恕！！＞褪且蛭那几个词语哇。。。以后的h还得用多少暗号啊，抱头ing



水

　　真丝质感的床单紧握在我的手心，吸干了手心不断冒出的微汗，我难耐地避开唐洛的亲吻。
　　
　　“洛，不要了。”额头上蓄满了汗，情事像酷刑一般磨得我筋疲力尽。
　　
　　“不要？”唐洛坏笑一声，手往下面探去，作弄一般地爱抚。
　　
　　疲软的□再次有了抬头的趋势，感受到唐洛的灼热不断的摩挲，我埋头苦笑。
　　
　　“净扬，转过来。”
　　
　　被翻过身，我避开唐洛灼热的视线，感觉脸上烧红。
　　
　　“其实，很久以前我就想这么抱你了。”唐洛的视线直白地看着我□的身体，一时间躲也不是遮也不是。
　　
　　“不管发生什么，我对你，是真的。“
　　
　　他在我耳边的情话我听不分明，只是被动地跟随他激烈的律动，在无可遏制的悸动和癫狂中沉溺，释放。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――分隔线，咳咳――――
　　
　　第二天早上我竟然很早就醒了，全身酸痛地躺在唐洛的臂弯里，了无睡意。
　　
　　我伸手去描绘他的脸型，他睡着的样子其实一点都没有威胁感，甚至有一点点让人温暖的错觉。就像我第一次见到他的时候，他对我的表情似乎并没有那么冷漠甚至有一丝笑意，可惜我那时不知道他是黑道太子唐洛，可惜我当初冷冷地笑着对挡了道的他说出我的第一声招呼：“走开。”那时的自己还太天真，太倔强，白白得罪了大少爷，白白受了之后那么多年的虐待。我一直在想，如果那个时候我能够去讨好唐洛，或许今天的一切都会变得不一样的吧。
　　
　　可是现在，我们这样又算什么？唐洛，为什么，现在又对我这么好？你的好会让我害怕。
　　
　　悬在空中的手最终还是垂下了，我坐起身，看到地上散乱了一地的衣物，脸上有丝充血的感觉。
　　唐洛的外套搭在椅子上，我看了看熟睡的唐洛，轻轻叫了一声，没有得到反应，我走向了那件衣服。
　　
　　那是我那天透过厨房的门看到唐洛塞进上衣口袋的那封信，确切地说，那并不是信，只是一条消息而已，那上面是黎境黯和意大利黑手党的教父秘密会面的时间和地点，就是两天后。
　　
　　唐洛翻了个身，我慌忙背过身藏信，双手都在发抖。身后安静下来，我回头看到唐洛依然闭着眼睛，微微松了口气。
　　
　　那封信的内容却让我惊讶不已，据我所知，黎境黯似乎确实一直跟各国的黑道有所往来，但这是他淡出黑道以前，现在他这么做难道表示他要重出江湖？而且这么重要的情报怎么可能会轻易地被唐洛知道，如果不是他故意透露的消息，那么就是他身边出了内贼，还是个位高权重的内贼。
　　一想到自己甚至还多余地关心黎境黯身边的事，我立马自我厌恶地理清思维，一只永远被玩弄于股掌之中的老鼠根本不必担心那只恶猫有没有危险。
　　
　　更加没有睡意，天还未全亮，从窗口看出去，曙光一点点地透出云层，我目视着那一笔笔壮丽的金色铺展开来，竟然一站就站了个把小时，直到唐洛突然站在身后搂住我的腰，再次被吓了一跳。
　　
　　“从这里望出去的景色不错。”唐洛似乎心情很好。
　　
　　远处群山叠翠，丛林掩映，近处花园芬芳，鸟语花香，确实美如画中。
　　
　　“是很漂亮，可惜，这里没有海。”我淡淡地应和。
　　
　　“以后我们可以在海边建一栋别墅。夏天就我们俩住在那里，住一整个夏天，谁也不理，怎么样？”唐洛咬着我的耳朵，轻柔地说。
　　
　　我诧异地回头看他，得到一个情意缠绵的深吻。
　　
　　“肯定没人知道洛少是这么纵欲的一个人。”冷不防再一次被扔到床上的时候我有些哀怨地申诉。
　　
　　“我倒是不介意在这方面为人所称道。”唐洛坏笑着压了下来，相拥的身体有着让人感动的炽热。
　　
　　“你是不是说真的？”我在喘气的间隙问他。
　　
　　“什么？”
　　
　　“在海边，造一个小屋，不会有别人?”
　　
　　“不会有别人。”这是个太美的承诺，那是我想要的生活，遥不可及的平凡生活。
　　
　　我承认我其实是个给点阳光就灿烂的人，否则不会因为一句小小的承诺感动，但有时候，偏偏那一点阳光都是奢望。
　　
 
作者有话要说：这章是啥咧。。。不知道不知道。。。就猜吧。。。莫怪我太温情，要铺垫，咳咳，铺垫



蚀

　　隐约觉得这是个不寻常的早晨，被唐洛索取了一夜的身体还在叫嚣着，走出卧室，竟然只看见忙碌着准备早餐的女佣。
　　
　　这一天终究还是来了，有种久违了的兴奋感。
　　
　　我在门卫的瞪视下光明正大的走出了唐家，转身，还是瞥见他打了电话，管家不在，唐家就没有胆子大到会拦住我的人。
　　
　　悠闲地走出几步，迎面走来一只流浪狗，像是被狠狠揍过一般看起来惨不忍睹，一瘸一拐地拖着脏污不堪的身体一步步往前，看到我的时候竟然停了下来，用乞讨一般的目光望着我。
　　
　　“宝贝，怎么了？”
　　
　　我蹲下来，摸了摸它的脑袋，它像受了委屈一般蹭了蹭我的脚。
　　
　　“可怜的家伙。”我站起来，拐了个弯继续走我的路。
　　
　　那只狗竟然讨好般地跟了上来，以为会蹲下来抚摸它的脑袋的人一定是善人吗？真是可笑。
　　
　　我踹开它一直往我脚上蹭的身体，俯视它因为疼痛而呜咽的模样。
　　
　　“我告诉你，永远不要把希望放在别人身上，这个世界上的圣人快要死绝了。”
　　
　　那只狗像是被我吓到了，拖着更加伤重的身体一瘸一拐地跑到马路中央，一辆车飞驰而过，小小的冲撞声在耳边响起，那辆车甚至没有停下来，带着车头的血迹旁若无人地继续飞驰，马路上只留下一团血淋淋的毛皮包裹的碎肉。
　　
　　我看着这戏剧性的一幕，想到某些关于自己的结局之类的对比，无可抑制地笑起来，笑得几乎腹痛。
　　
　　我拨通了陆彦的号码，铃声只响了一次，那边就接起了电话。
　　
　　“陆彦，我现在赶去安顺码头，你让几个人过来。”一边打电话一边上了出租车，报上了记忆中那张纸上的地址。
　　
　　“是。”陆彦没有多余的话。
　　
　　挂上了电话，我拨通了另一个号码，这个号码并不熟悉但是也不陌生，局面越乱越好，我不介意把所有人都拖下水。
　　
　　“喂，没想到你会给我打电话呢，真是受宠若惊。”那边的声音有些低沉，依稀可辨是通过变声器发出的。
　　
　　“你明着暗着帮了我不少忙，我还没机会答谢你，这次的交易，你一定感兴趣。”
　　
　　“好说。”
　　
　　司机在把我送达目的地的时候狐疑地看了我一眼，不放心地问：“你确定是这里？这里废弃很久了，几乎已经没人会来了。”
　　
　　“我确定，不用找了。”我把几张大钞塞进他的手里，迅速跳下了车。
　　
　　目送出租车倒车离开，我小心翼翼地朝那一排库房走去。
　　
　　里面空无一人，至少表面看起来是这样。
　　
　　贴着墙壁，我压低了脚步声走了进去，搜寻着可能潜藏的机关。
　　
　　库房里堆着陈旧的木箱，因为年久而还散发出一股霉味，我沿着墙面摸索着，房间都是打穿连在一起的，构造极为简单，也没有地下室，根本找不到任何可疑的地方。
　　
　　透过玻璃都已经碎得差不多的破旧掉漆的窗框，望见外面也不过是一样的破屋子，除此之外便是
　　大片大片的空地，顿时让人感觉有上当受骗的感觉，我正欲回头，一块带着浓重乙醚味道的白布被人从身后捂上口鼻。
　　
　　我瞪大了眼睛，用力挣扎，捂住口鼻的手也愈发大力，光被他捂着几乎就呼吸困难，我拼命抓扯着，在他的手臂上留下道道猫抓过一般的伤痕，背后传来吃痛的咒骂声。
　　
　　意识开始变得模糊，扑打的手也没有了力气，我的眼前发黑，软软地倒了下去。
　　
 
作者有话要说：累到虚脱。。。绝对要努力填填填。。。。唔。。。动不动就弃坑念头冒出来的人实在是太差劲了。。。



月

　　头痛欲裂，我睁开眼茫然地看着白茫茫的天花板。
　　
　　“你醒了？”耳边响起一个轻柔的女声，一瞬间我有种恍惚的错觉。
　　
　　我想动动胳膊，才发现自己像个粽子一样被裹成一团，根本连行动都很困难。
　　
　　“你是谁？”我看着同样被捆绑着的女孩，不知为什么觉得她有一丝眼熟，“这是哪里？”我看着周围空荡荡的四壁，只有一扇木质的门通向外面，所有的窗户外层都贴了好几层报纸，根本望不见外头的样子，我猜不出自己所在的地点。
　　
　　“我也不知道，我好好地在家里，突然有人闯进来把我弄昏了，醒来我就在这里了。”女孩有着靓丽的外貌和清纯的气质，一看就让人觉得是大家闺秀，难道是绑架？又似乎不是，可如果是帮派寻仇，对方应该是冲着我来的，为什么还要抓一个无辜的女孩？
　　
　　我脑袋里一团乱，只有唐洛当时把信塞进上衣口袋的模样，唐洛，难道你又骗了我。
　　
　　“这到底是怎么回事？”我只觉得脑袋好痛，浑身都没有力气，只好问身边唯一可以问的人。
　　
　　“我不知道，也许是哥哥得罪了人家。”
　　
　　“什么，你哥哥是谁？”
　　
　　“他叫夜藤，是个了不起的医生，不过，也许他不止是个医生而已。”女孩低下头，神情黯然。
　　
　　“你是――Kallen？”难怪这么眼熟，我曾经见到过她的照片的。到底是什么人，竟然抓无辜的
　　女孩下手，不觉得太卑鄙了吗？我暗自咒骂了一声。
　　
　　“你认识我？你认识我哥哥？”
　　
　　“岂止，我们还是好朋友呢。”如果我没有说错的话。
　　
　　“看来真的是我哥哥得罪了别人，才把我们抓起来的吧。”女孩皱起了好看的眉，满脸的担忧，
　　
　　“真是对不起。”
　　
　　“说什么对不起。”我愕然地看着她无比歉疚的神情，不知道说什么好，就算有人要报复夜藤，多半也是冲着我来的吧，无辜受牵连的人却忙着道歉，让我有些窘迫。虽然知道夜藤对她感情深厚，但真正见到本人又是跟想象中不同的感觉，我倒不奇怪夜藤会喜欢她了，对于我们这样复杂到肮脏的生物，那种单纯和善良确实是致命的。
　　
　　“我知道，我早该劝劝他不要跟那些危险的人混在一起，他都不知道我有多担心。”
　　
　　我一时说不出话来，跟他混在一起的人，我也算一个吧。看着她忧伤的神情，我突然觉得自己罪
　　恶无比。突然间有些羡慕夜藤，至少我出生入死的时候，从来不会有人为我担心的吧。
　　
　　木门开了，进来一个中年大叔，捧着一托盘的饭菜走了进来放在我们俩的面前。
　　
　　“喂，你是谁，为什么把我们关在这里？”
　　
　　那个大叔恍若未闻，径直走了出去，关上了门。
　　
　　“没用的，他不会理你的。”Kallen黯然看了我一眼，挪过身，用嘴艰难地开始吃饭。
　　
　　“他每餐都会来送饭？”
　　
　　“嗯。为了活下去，就只能这样了，你没见过这么不顾礼仪的女孩吧？”
　　
　　“怎么会，在这种场合下你是我见过的，最镇定最坚强的一个。”
　　
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　
　　“黎净扬。”
　　
　　“你就是黎净扬？”女孩有些惊讶的样子。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哥哥经常说起你呢。”
　　
　　“他经常说我坏话？”我笑道，我确实给夜藤添了不少麻烦。
　　
　　“当然不是，他说你啊，是唯一一个让他既震惊又敬佩的人。”
　　
　　我差点忍不住笑出来，夜藤敬佩我，这真是滑天下之大稽了，他要是敬佩我还老是把我的身体当菜切，但听着这样的话不免还是有些得意的。
　　
　　必须逃出去，我不知道自己晕了多久，现在那群人不知道遇上没有，如果剧情已经落幕，无论最
　　后的赢家是谁，被关在这里的我都不会得到我想要的结局，更何况我身边还有一个无辜受牵连的
　　人，必须尽快逃出去跟外界取得联系，否则我就是个盲人。
　　
　　想到这里，我踢翻了饭碗，衔着空碗往地上一砸，碗立刻裂成了碎片，我用嘴衔起其中一块，对
　　着Kallen含糊地说：“转过去。”
　　
　　“你流血了。”她惊恐地看着我流血的唇角。
　　
　　“没关系，转过去。”
　　
　　她不放心地转个身去，我费力地用嘴里的碎片摩擦着捆绑她的绳子，麻绳比想象中还要结实，反
　　复的动作让我的脖子都变得僵硬无比，被擦到的嘴唇也被磨得又热又疼。
　　
　　好不容易终于磨断了绳子，Kallen迅速帮我解开了绳子。
　　
　　“我不知道外面有多少人，你确定我们逃得出去？”
　　
　　“逃不出去也要逃，待会儿门一开你就拼命逃，不用管我。”
　　
　　“不行的，万一他们有枪，我们根本逃不掉，搞不好还会丢了命。”
　　
　　“不用担心，如果我没猜错的话，我们活着才对那个人有价值，他应该不会多此一举。”
　　
　　尴尬地对视Kallen狐疑的眼光，我努力装出一副胸有成竹的表情好让她安心，骗我来这里的是唐洛，绑我的不是他还会有谁，如果是他的话，应该不会杀我吧――应该。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“黎先生，这边请。”规模庞大的地下赌场里的服务生身着燕尾服，昂贵的黑色面料上一丝不苟地配饰着价值不菲的领针和胸针，一个个风采翩翩地显示着主人的不凡身价――而这里的主人，正是黎境黯。
　　
　　“Tomas先生已经在等您了。”服务生躬身行礼。
　　
　　黎境黯不紧不慢地穿过层层关卡走进构造隐蔽的贵宾室。
　　
　　
 
作者有话要说：居然十万字了。。。差不多也要为净扬的第二段感情画上一个句号了，这一段比我想象得还纠结啊。。。。还真没有手起刀落一下这么容易。到时候不知道有没有人会为唐洛伤心。。唔，净扬会的吧。。。



断―折

　　中年男人果然到点就开门进来，我躲在门后，朝着他的颈部狠狠一记手刀，男人软软地倒地。
　　
　　我向Kallen使了个眼色，Kallen随即和我一起走了出去，外面只有四个人，正光着膀子打牌，看起来一点不像黑道的人，反而像是街头的小混混，我向Kallen做了个手势，Kallen朝着不远处敞开的大门奔了出去，我留在后面，那几个人似乎没有意料到我们会跑出来，先愣了一下，才想起丢下牌拔出枪追上来。
　　
　　那群人似乎有所忌惮不敢开枪，白长了那么大的个头近身肉搏却不堪一击，我一脚旋踢把最后一个人撂倒在地，不免有些疑惑地一脚踩上那人的肚子：“说，谁派你抓我们的？”我实在不相信唐洛会找这么没用的一群人看着我，除非他不想让他手下的任何一个人知道我的所在。如果是这样，他又是何必？
　　
　　“净扬，快走，有人来了。”Kallen在外面焦虑地叫我，眼前的人嘴巴都闭得死紧，一时半会也问不出什么来，只好作罢。
　　
　　于是我夺过那人手中的枪，追上了Kallen。
　　
　　我警惕地望向四周，外头根本没有人，我狐疑地看着Kallen，Kallen突然拉起我的手，熟门熟路地七拐八拐地、往前走。
　　
　　“黎境黯的人已经在路上了，我猜我哥哥一定是最先冲过来的那个。”
　　
　　“你怎么知道？”我愈加怀疑地看着刚才还在我面前楚楚可怜的女孩，此刻她冷静的表情绝对不会是普通女孩会有的。
　　
　　“我看见他咯。”Kallen朝我狡黠一笑，我转头一看，果然看见夜藤一个人朝这边跑过来，他似乎还在朝我大喊，但是距离太远，我听不清。Kallen先我一步冲上前去。
　　
　　不对，她跟我一样关在这里，为什么她会知道这么多。而且，她的手为什么要伸向口袋？她是谁――我几乎是本能地举起枪，还来不及扣动扳机，手臂一阵剧痛，手里的枪掉到了地上。夜藤黑洞洞的枪口对着我，我捂着被子弹贯穿的肩膀，似乎看到Kallen得意的微笑。
　　
　　Kallen扑进夜藤的怀里，惊恐地不住颤抖：“是他把我绑在这里，他说如果哥哥你不帮他他就要杀了我。”
　　
　　我瞪大眼睛难以置信的看着她一脸无辜的模样，这到底是怎么回事？
　　
　　“黎净扬，想不到你还是这么不择手段，无论如何我是不可能帮你逃走的。”夜藤并没有完全相信Kallen，却也明显动摇了，拿枪的手因为过度用力而有些发抖，似乎在斟酌着该朝哪里开枪。
　　
　　“哥哥，你下不了手？那就我来吧。”Kallen伸出的手中握着的针筒准确地插入夜藤的颈静脉，接过立即昏迷的夜藤手里的枪。
　　
　　“你到底是谁？你至少让我死得明白。”我看着Kallen手里指着我脑袋的枪，说不害怕是不可能的，但更多的是受骗的屈辱，我被骗过无数次，但这是第一次被我认为牲畜无害的女人骗。
　　
　　“噢，你想知道吗，唐洛绑你是为了以此威胁黎境黯，好让他得罪意大利那边的人，可惜他没料到你会落到我的手上。对了，忘了告诉你，其实在我遇到夜藤哥哥之前，抚育我长大的人，他的名字叫子臻，他看你很不顺眼。”
　　
　　“子臻，是吗？”看起来再无害的人也不能信，唐洛骗了我，想不到最不可能骗我的单纯女孩居然也会是这样的狠角色，“如果是他的话，看来我今天是没有生还的可能了。”
　　
　　“现在你死也瞑目了吧。”女孩此刻的眼神冷酷，毫不犹豫地扣动了扳机，我闭上了眼睛。
　　
　　“砰！”
　　
　　把眼睛睁开一条缝，我看到被贯穿太阳穴的Kallen那张七窍流血扭曲的面孔，直直地向我倒来，我挪动身子避开，血还是溅了我一身。
　　
　　“唐洛？”我惊讶地看着他，为什么他会出现在这里？
　　
　　“净扬，我们走。”唐洛抱起满身是血的我。
　　
　　“唐洛，你又骗了我。”我想我此时的声音似乎有些哀怨。
　　
　　“净扬，我带你走。”
　　
　　“你以为我们还走得掉吗？”
　　
　　“走不掉也要走。”唐洛固执的表情让我觉得好笑。
　　
　　“你一个人走吧，你一个走或许还能走得掉，你明明知道黎境黯在我身上装了定位器，我跑不掉的。”
　　
　　“走到哪里是哪里，我只发现他比我想象得还要在乎你，还有一件事我今天终于确定，我不会留下你一个人的。”
　　
　　“所以你趁机狠狠赚了一笔，是不是？”我讽刺地看着他，不想承认自己心中那一点小小的感动，因为他说不会丢下我。
　　
　　“不，我想回来找你，接到子臻的电话的时候我就没办法克制自己的冲动，我可以不做什么黑帮老大，但我却想跟你在一起，从见到你的第一眼起，就想捆绑你一辈子，你懂么？”
　　
　　“唐家怎么会培养出你这样的人？”一再地对敌人忍让，甚至还表现得这么情深意重，“如果你留在那里，你现在已经是一具死尸了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这不过是黎境黯的一场游戏，什么秘密会见意大利黑手党教父，其实来的人根本只是一个无名小卒而已，地下赌场之中已经设置好了爆破系统，到时候想要参一脚的人没一个能活着逃出去。我该说你幸运还是不幸呢？”
　　
　　“你为什么会知道？”唐洛依然抱着我，我甚至感觉不到他的愤怒。
　　
　　“因为我从来都――”是和他合伙来算计你的。
　　
　　“不要说了，我想相信你。”我的身体本能地一震，很可笑，太可笑了。
　　
　　“我也企图相信你的，可是你却把我骗到了这里。”我笑着，喉咙有血涌上来，肩膀上的伤依然不住地往外冒血，如果不是被莫名其妙地被绑来这里，我甚至都已经计划好趁乱混入意大利那边的船上偷渡出境，一旦船开过国境线，黎境黯想要抓我们就费事很多了，我是真的想过，我们两个人逃到无人的海岛上，平静地过一生。
　　
　　“对不起。”唐洛不说话了。
　　
　　我看着远处慢慢包围这里的黑衣杀手。
　　
　　“太晚了，或许死在我手里你会好过一点吧。”轻轻呢喃着，我伸出手去拿身侧掉落的枪。
　　
　　“净扬，我爱你。”
　　
　　在我惊愕的目光中，唐洛温柔地吻上我的唇，无比轻柔仿佛是呵护着时间至宝般小心翼翼。
　　
　　“砰砰砰”接连三声枪响，每一颗子弹都贯穿心脏，我的手在发抖，拥抱着我的唐洛身体余温残存，唐洛，我感激你在我暗无天日的人生中给予的那一点点光明。你说的那种平静的生活，是我一辈子都不敢想的奢望。
　　
　　轻轻地最后一次把唇印上他低垂的额头，我推开他艰难地站起来。
　　
　　身边的杀手站成笔直的两长排，朝着我走过的方向九十度鞠躬，洪亮的声音在耳边不住地盘旋
　　
　　“大少爷好！”
　　
　　脚步很沉重，我强迫自己不回头看。
　　
　　这样就好，我要的是权势的巅峰，而不是什么狗屁的幸福。
　　
　　一步步爬到现在我丢掉的已经太多，如果一次次都要去心痛，我会活不下去的，唐洛，我会永远记得你。
 
作者有话要说：重开一卷，然后就父子了，不知道能写到什么程度。。。这个坑横跨的时间之长让我都不忍回头看文。。。



血

　　“大少爷，早餐。”女佣举着托盘的手瑟瑟发抖，托盘里两块土司，一杯牛奶，精致的小碟子里装着黄油和果酱。
　　
　　我冷哼着别过头，一夜未眠的眼睛酸涩异常。
　　
　　女佣见状便想把早餐放到床头柜上。
　　
　　“别动，给我举着。”女佣显然被我的声音吓了一跳，差点拿不稳手里的东西，盘中的牛奶因为突然的颤动溅出杯子。
　　
　　“举高，举过头顶。”我看着她小心翼翼生怕犯错的模样，依然不为所动。
　　
　　“大少爷――”女佣哀叫着，却不得不照我的话做。自从这个家里来了这个阴阳怪气的大少爷之后，大家的日子都不安生了，原来的佣人接二连三地换了一批又一批，自己已经处处小心了，还是不免被到处挑毛病。
　　
　　“你在肚子里骂我，是不是？”我爬到床沿，手脚上的锁链发出沉闷的响声，我几乎是刻意地晃动着铁链，笑着看向女佣惊恐的眼神。
　　
　　“不，没有，大少爷，绝对没有。”女佣慌乱地摇着头，她长得不算难看，年轻的脸比任何涂满庸脂俗粉的老女人都有资本。
　　
　　“你心里根本不承认我这个大少爷，干吗还要装出一副乖巧奉承的样子？”
　　
　　“我、我没有……”女佣的声音几乎已经带上哭腔，高举过头顶的手不住地颤抖，盘中的牛奶摇晃了几下摇摇欲坠。
　　
　　“你看，有这样的大少爷？”我把双手伸到她面前，粗重的锁链发出的钝响把她吓得一抖，头顶装满了牛奶的玻璃杯倒了下来，白色粘稠的液体溢出托盘，一股股滴上她的头顶继而流淌下来，把好端端的一张脸都弄花了。
　　
　　“大少爷，对、对不起。”女佣脚一软，跪倒在地上。
　　
　　“对不起什么？”我用手去接那乳白色的液体，粘糊糊的真恶心。
　　
　　“我、我不小心把、把牛奶弄翻了。”她不知道自己为什么会觉得犹如快要窒息一般的紧张，明明眼前的人看起来牲畜无害，而且此刻手脚都被锁链束缚着，但她的恐惧却无法遏制。
　　
　　“这有什么关系――”我伸手想抓住摇摇欲坠的杯子，女佣却胆战心惊地躲开，只听到一声清脆的破裂声，可怜的玻璃杯就在地上裂成了无数碎片，她惊恐地瞪大了眼睛看着我，沾满牛奶的脸显得极端狼狈，我一脸无辜地与她对视。
　　
　　无趣地看着她不住地发抖，我从床边站起来准备出门去，一双赤足毫不避让地踩在玻璃碎片上，足底顿时一片鲜红，我却浑然不觉。
　　
　　“大少爷，求求你，有话好好说，不要这么作践自己。”上次跟自己一起的女佣也是因为放任大少爷自残而突然间消失的，再上次，上上次，已经数不清有多少个人了，她知道肯定不是解雇这么简单而已，是消失，就像瞬间从这个世界蒸发一样没有了任何存在的证据。
　　
　　我的脚步顿住了，却不是因为她的话，站在门口的人在门框中投下巨大的阴影，女佣的脸顿时惨白，手忙脚乱地收拾着一地的狼籍，一时情急弄得手被玻璃划伤了也不敢痛呼出声。
　　
　　“早上好。”我歪着头，对这个我恨之入骨的男人露出微笑。
　　
　　黎境黯同样勾起嘴角，我突然发现这个男人与我唯一的相同点――就是我们笑起来的弧度，非常相似，但是他的笑容可以千变万化极尽虚伪，而我却还欠火候，如果哪天我变得和他一样，我不确定我会不会举起枪灭了自己。
　　
　　“你又不听话。”
　　
　　听到这句近在耳边的低声责备的时候，我的身体已经被腾空抱起，脚上的伤口还在一点点地滴血，滴在光洁的地板上溅开了一朵朵血花。
　　
　　“我凭什么要听你的话？”我挑衅地看着他，却听到他压抑的笑声，胸膛的震动通过身体的接触传达过来。他完全没有必要在我的手脚上套上着碍眼的锁链，就算给我翅膀我也飞不出这里，这东西只是耻辱和嘲笑的象征。
 
作者有话要说：kasinuoerkasinuoerKasinuoerkasinuoerkasinuoerKasinuoerkasinuoerkasinuoerKasinuoerkasinuoer



色

　　唐洛死后唐家就因为没有合适的继承人而内乱重重，这个迂腐的家族在这个时代依然固执地
　　
　　相信血统，偏偏唐家剩下的名正言顺的继承人全部无能透顶。加上唐老爷子当年的丑闻被曝光，
　　
　　被握在偷情在外的老婆苏清手里的资料和大笔金钱外流，这个在黑道上叱咤风云的家族竟然一夕
　　
　　之间摇摇欲坠，从唐家分裂出去的各派势力各据一方，但对于黎境黯庞大的地下组织来说根本不
　　
　　足畏惧。
　　
　　错信了唐洛，不该给的信赖让我再一次付出了沉重的代价，原本就并没有多大把
　　
　　握的逃跑计划彻底落败，现在的我依然要臣服于这个高深莫测的男人，这个永远洞悉一切，永
　　
　　远该死地表现出一副掌控全局的架势的男人，我只可惜从来都没有这种运气能他惊慌失措的表
　　
　　情。
　　
　　唯一出乎我的意料的是，陆彦终于追踪到一直在帮我的神秘人物，或许是对方已经不
　　
　　屑于躲躲藏藏，但我看到那一叠资料的时候我有些怀疑自己的眼睛，这个高智商少年在市井街巷
　　
　　长大，从小经历残酷的生存训练，枪械、爆破、网络侦查、剑道格斗方面都可谓是奇才，而这个
　　
　　人，竟然会是黎圣筱，永远一脸天真的黎圣筱.可笑我还一直以为他是公主一样娇弱的少年，毕
　　
　　竟我一直认定他是贵族家庭宠爱下长大的孩子，但是我错了，因为黎圣筱存在的价值与我毫无二
　　
　　致。
　　
　　似乎黎境黯容忍自己的孩子存在在这个世界上的条件就是他必须有资格站在他的身边，除了
　　
　　黎圣筱，我笃定我不会有第三个兄弟姐妹了，黎境黯对自己的孩子也丝毫不留情，自圣筱出生后
　　
　　借他的种怀上的孩子就再没有能够活下来的了。
　　
　　自己的孩子，对他而言也不过是不该出生的累赘，我却不知道他为何对我一再容忍。
　　
　　我和圣筱，其实同样可悲，但黎圣筱比我聪明，懂得该掺和的时候掺和，该自保的时候自
　　
　　保。我讨厌黎圣筱，讨厌黎家人，包括我自己，这一点，永远难以改变。虽然我至今仍然不明
　　
　　白，为什么黎境黯会出尔反尔，就算我在覆灭唐家这场阴谋里毫无功劳，就算我逃跑未遂，但落
　　
　　到这种丧家犬一般的屈辱境地却是我始料未及的。
　　
　　“出去。”黎境黯横抱着我冷冷地命令道，话音未落，女佣也不管手上收拾到一半的碎片，
　　
　　逃也似的奔出门去，出去之后又惊慌地退回来把门带上。
　　
　　“怎么？一大清早想做运动么？”我嘲讽地看着他，极不满意自己现在的姿势。
　　
　　黎境黯的眼中一片寒霜，我有些后悔刚才出口的话，他的怒气很难让人察觉，但我知
　　
　　道他越是生气的时候，表情就越是冰冷，冷得让我会不由自主地发抖。
　　
　　抱着我往前走了两步，我还未察觉他要做什么，警铃大作的时候已经来不及了，原本
　　
　　稳稳托住身体的双手突然撤离，我还来不及抓住任何可以攀附的东西，身体就直直地往下坠去。
　　
　　重重地跌至地面，背部瞬间亲吻满是玻璃碎片的地板，钻心的刺痛即刻深入骨髓，猝
　　
　　不及防的疼痛让我没能忍住溢出嘴边的呻吟。
　　
　　“你不是很喜欢这样么？”黎境黯顿了顿，重新捞起蜷曲的我，背后的玻璃碎片扎进
　　
　　我的血肉，淡蓝色的衣料被渗透出的血染得猩红，碎片同样扎进了抱着我的男人的手臂，黎境黯
　　
　　却连眉头都没皱一下。
　　
　　“疯子。”我怒视他。
　　
　　“你也是。”他把我抛到床上，铁链摩擦的声音异常沉重，随即他重重地压下来，原
　　
　　本插入一半的碎片受到挤压全数没入，我咬着牙忍着痛不肯向这个男人示弱。
　　
　　这个人，绝对不可能是我的父亲，不是！他只是个来自地狱的恶魔。
　　
　　我倔强地抬起头，迎接他忍俊不禁的视线。
　　
　　“总有一天我会亲手杀了你。”我咬牙切齿地看着他似乎听了一个天大的笑话一样的表情。
　　
　　“我等着。”尾音渐淡，他灼热的唇触碰我的，只是挑逗一般地反复轻啄。
　　
　　我摇晃着脑袋避开，背上的疼痛因为身体的动作而愈加剧烈，床单上的血迹渐渐蔓延
　　
　　开来，开出妖艳而天然的血花。
　　
　　“十多年来，你的眼神始终是这样，从来没有变过。”碎吻的间隙，他低沉的嗓音在我的耳边回旋。
　　
　　“十多年来我对你的憎恨也一如既往，没有变过。”我恨恨地回瞪他。
　　
　　男人似乎丝毫不介意我露骨的敌意，只是闷闷一笑，一点点加深他的吻，这种亲吻是
　　他莫名其妙的诡异兴趣之一，就像他喜欢看我跪在他面前求饶一样的恶趣味。
　　
　　紧闭的牙关因为他握疼了我下巴的手而留出了间隙，他的舌头就这么见缝插针地伸了进来，一遍遍地刷过齿根，灵活地翻卷着我无处可避的舌头。疼痛的牙关无力合上，更无法实现
　　在他肆意妄为的舌尖上留下恶毒的齿印的期望，只能勉强保持清醒，不让自己沉迷在那一波一波的战栗感觉之中。
　　
　　被牵拉出口腔的舌尖突然一痛，一股血腥味蔓延开来，我瞪大了眼睛，一半因为惊讶，一半因为疼痛，该死的默契，连心中邪恶的想法都一样，只可惜现在被咬的那个人只有我。他却依然不肯放开我的唇，仿佛品尝一道可口菜肴一般偶尔粗暴偶尔文雅，唇隙的血丝暧昧地流出嘴角，我分明看到了他恶质的笑容。
　　
　　越挣扎伤口越疼，索性死尸一般躺着由他吻到兴味索然为止。
 
作者有话要说：最近文荒，请人推荐，要求短小精干，情节跌宕起伏，结尾出乎意料――于是得到了一个满意的答案――《欧亨利短篇小说集》



蔷薇

　　天籁般的敲门声响起，身上的重压终于消失，已经被压得麻木的后背再次阵痛起来，我侧过身，把自己缩起来，看不到自己布满碎片的后背血肉模糊，狰狞可怖。
　　
　　“老公，再不去公司可是要迟到咯。”我听到门外的女人的声音甜得能腻死人，黎境黯竟然也不嫌恶心。
　　
　　“叫夜藤过来。”这话黎境黯应该是朝着女佣说的，说完也不看一眼身边衣着暴露得甚至堪称风骚的女人。
　　
　　因为我，夜藤成了黎家的常客，他十七岁就跟着黎境黯过枪林弹雨的生活，但穿上那件无垢的白
　　
　　衣之后，谁也不会怀疑他是个医者，杀手和医生有着共同的本质――救赎，以生存或死亡给予对
　　
　　方自己认为合适的解脱。Kallen死后夜藤沉默了很多，邋遢了很多，脾气也差了很多，这也意味
　　
　　着我受的罪也成倍增长。他对我没有丝毫歉疚，对Kallen却一如既往地痴心，当他拎着我的衣领
　　
　　朝我吼着“我喜欢她，我管她他妈的杀了谁”的时候我知道这个男人这辈子都走不出来了，他的
　　
　　心跟一个死人一起走了。我确实不能理解他的执着，即便唐洛在我的怀里渐渐变冷的时候我觉得
　　
　　心口痛了一下，但是它依然在跳动着，自私而完好地跳动着。对于我这样一个连做人最基本的权
　　
　　力都没有的人，去理解那种海誓山盟刻骨铭心又有什么用？是根本不能懂，哪天如果我懂了，就必
　　然会被牵绊，我也就完了吧。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜藤带着手套，用手术用的镊子把碎片一片片地取出来。
　　
　　没有任何的麻醉，我趴在床上，十指攥紧床单，满头是汗的脸也埋进被单，死死地咬住以抵抗剐肉一般的酷刑。不是说疼着疼着就会麻木的么，为什么早该习惯疼痛的身体仍然那么脆弱。
　　
　　“至少在吃的方面他应该不会虐待你吧，这么浅的伤口就见骨头了，怎么瘦成这样？”夜藤不过也才几天没见我而已，看来几天的食欲不振造成了很明显的效果。
　　
　　“要耍脾气起码也要有本钱吧，你这样一幅要死不活的样子算什么，想骗人同情么？”
　　
　　夜藤不痛不痒的毒舌真是让我百口莫辩，况且他的动作都还让我疼得说不出话来。我这个样子你也没有多同情我一点，不是么？
　　
　　“黎净扬，你到底要倔到什么时候，现实点吧，你明明知道你斗不过他的。”夜藤难得苦口婆心。
　　
　　“你……管不……着。”我把不大的声音埋进床单。
　　
　　“只要你按着他的意思来，他的一切迟早都会交给你的，你难道连这都等不及吗？”夜藤理所当然的口气完全没有意识到自己正在给昔日的大哥拆台。
　　
　　“不可能的。”我闷笑着，还有黎圣筱在，而继承人只会有一个，这就意味着必然有一个要被淘汰。我没有胜算，但如果连在他面前的尊严都失去的话，我就是个彻彻底底的失败者。
　　
　　最后一片沾满血的玻璃被扔进边上的瓷盘，我松了口气，松开因为咬得死紧而僵硬的牙关，怕被人轻视，怕被人看不起，所以我总是自作自受地扬起头，无论在我出生的那个肮脏不堪的下贱族类聚集地，还是在多年后这个表面荣耀无比事实上一样污浊的国王领地，我都不可能低下我的头。
　　
　　“妈妈说，爱一个人，会爱到希望死在他的手上，以换取他能记住自己的一点点可能。我不明白，一直不明白，但我却知道，恨一个人恨到极致的时候，就不希望他轻易地死在别人手里。”我喃喃地说了很长一段话，无力地仿佛蚊呐一般的声音夜藤根本听不清。
　　
　　鼻尖传来熟悉的消毒药水味，并不好闻，却让失眠太久的我有了一丝睡意。
　　
　　几乎是把头一低就睡着了，真的好累，撑了太久了，却不知道还要撑到什么时候。
　　
　　半梦半醒间夜藤轻柔地替我绑好绷带，许久，久到我以为他已经离开的时候，他弯下腰揉乱了我太久没有修剪而有些偏长了的头发。
 
作者有话要说：。以后又是不定期更新了。。我的假期已经终结。



针锋

　　“他今天又什么都没吃？”
　　
　　“是的，大少爷从早上开始就一直这么熟睡着，怎么叫也叫不醒。”其实是根本不敢叫，谁知道大少爷心情一坏又得怎么为难自己，被大少爷戏弄也就算了，如果因此而惹怒了这个家的主人可就吃不了兜着走了。
　　
　　“我知道了，出去吧。”黎境黯的声音压得很轻，我不认为他是怕吵醒我而故意放低的声音。
　　
　　“是。”最近黎家的佣人全都战战兢兢，人心惶惶，听到类似让人快滚的命令往往如闻天籁。
　　
　　“等等，钥匙。”走了一半，黎境黯又开口。
　　
　　接着我便听到清脆的金属碰撞声，我不动声色地继续闭着眼睛装睡，我向来睡得很浅，有人进来的时候早已被吵醒。
　　
　　手脚的镣铐随即被解开了，突然失去了压迫的重量之后竟然犯贱地有一丝不习惯。随即一双大手游移在我被铁圈摩擦得通红甚至有些破皮的地方，略显粗糙的指腹摩挲在手腕和脚踝薄薄的敏感皮肤上，有些微疼痛但更多的是麻痒的感觉让我全身战栗，几乎难以控制自己不去刻意避开他的手。
　　
　　铁链被随手扔在地上，其本身的分量敲打得地面发出吃痛的闷哼。
　　
　　床的一角陷了下去，我知道黎境黯此刻正近距离地看着我，我平复着心跳，害怕我颤动的睫毛泄露了什么。
　　
　　许久没有动作，我艰难地控制着略显急促的呼吸。
　　
　　随即――一个很轻很慢的吻像羽毛一样落在额头，虽然没有重量，但那种灼热的感觉就仿佛是一个烧红的烙铁印上额头，只是片刻，这种灼热的感觉就消失了。
　　
　　那一瞬间我竟然想要伸手拉住离去的那个人的袖子――
　　
　　只是因为眷恋这种温度。
　　
　　但我没有，我再也不会，这么天真。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我真怀疑我和这个女人是如何相安无事地住在一个屋子里，背负着对彼此波涛汹涌的厌恶把恨不得杀了对方的怒气不露声色地包裹进虚伪的微笑里。
　　
　　此刻她正故作镇定地坐在沙发上，面对着我挑衅的双眼。
　　
　　“老公，让圣筱跟着你去不就好了，这种大场合带上他多不合适。”我知道那个女人正竭力忍住破口大骂的冲动。
　　
　　她的家族产业在最初其实早已经面临亏损难补的窘境，如果不是他的父亲拉下老脸拜托当时的忘
　　
　　年交黎境黯，荆龙集团恐怕已经成为过往烟云，而她，心高气傲的千金大小姐，在当初的第一眼
　　
　　就深深为这个男人的气魄所折服，因此在父亲提出要把自己嫁给他的时候她就满心欢喜地答应
　　
　　了。父亲是拿她当做交易的筹码，而她甚至骄傲地以为黎境黯是被自己的美貌所折服，才答应接
　　
　　手荆龙集团。但事实却不是如此，尽管像所谓的一家人一样生活在一起，尽管在外面的时候她是
　　
　　人人眼红的黎夫人，但是黎境黯对他的冷淡却让她恍如置身冰窟，她是个虚荣的女人，因此不论
　　
　　受到怎样的待遇，她就算不择手段都要留在他的身边，她以为凭自己的美貌早晚会令他动心，退
　　
　　一步讲至少为他生个孩子用家庭的温馨可以留住他，而她确实这样做了，为了生下黎圣筱她废了
　　
　　不少心思。
　　
　　黎境黯不喜欢孩子，但并不意味着他没有培养杰出下一代的意思，如果他的孩子足够符合他
　　
　　的期望，他会接纳，但是想靠着孩子在他身上打算盘的女人下场绝对无比凄惨，为了防患于未
　　
　　然，黎境黯每一次跟她欢爱都异常清醒而谨慎，尽管她费尽心思地动手脚却还是无法怀孕，最后
　　
　　还是在完事后悄悄偷取了未及时清理干净的□秘密托人进行人工合成才好不容易得到的受精胚
　　
　　胎。而黎圣筱当然也不是从她自己的肚子里产下来的，花了一大笔钱借腹生子，孩子一生下来她
　　
　　也不敢去见几次，就被送去精英早教，直到五岁的时候黎圣筱的存在才被公开，虽然同意把孩子
　　
　　接回来，但黎境黯却也没对这个聪明伶俐的儿子多看一眼，对自己的态度却越发冷淡。
　　
　　想要怀上黎境黯的孩子做着麻雀变凤凰的美梦的当然不止是她，多少只有一次机会爬上他的床的女人为了争夺在他身边的资格想尽办法以怀上他的孩子。
　　
　　但这些根本不需要她担心，黎境黯从来不会让这些孩子活着见到这个世界的太阳，即使有
　　
　　漏网之鱼也绝对会赶尽杀绝，虽然作为一个父亲对自己亲生孩子的残忍让她莫名地恐惧，但他毕
　　
　　竟留下了黎圣筱，所以她的地位是牢不可破的，母凭子贵，只要黎圣筱有能力撑起黎家如日中天
　　
　　的事业。但她却没有料到还会杀出一个黎净扬，而且在黎境黯眼皮底下长这么大，现在更是被光
　　
　　明正大地接进自己家里逼得每个人都必须像供着活佛一样供着他，这个孽障不除，她的日子就不
　　
　　安生。
　　
　　我看着眼前的女人，对比着几乎已经在脑海里模糊的母亲的影子，依稀还记得那个女人的温柔与美丽，绝不是眼前这个凶神恶煞的虚伪女人比得上的。
　　
　　我不知道黎境黯要带我去哪里，但他根本没有想过征求我的意见。
　　
　　黎圣筱安静乖巧地坐在一边，清澈美丽，一副毫无杀伤力的样子。
　　
　　当然黎境黯也没有征求眼前的女人的意见的意思，在他冷冷的目光下女人知趣地闭上嘴，无比怨毒的目光投射到我的脸上。
　　
　　这顿饭我吃得异常愉快，几天来第一次发觉自己吃得下东西，我要活着，活着让那些看我不顺眼的人痛苦――如果我飞不了，你们就陪我一起堕入地狱吧――我很刻意地假笑给那个女人看，看着她咬牙切齿的模样，我黎净扬生平不会为难女人，但是Kallen让我多少有些改变，而眼前的女人，我只能说我和她命相不合，水火不容。
 
作者有话要说：社会实践结束，脑海里一片空白，有些人真的等不起，自私有时候是对彼此都好的选择。不看，不听，或许就不会遇见同类，因为惺惺相惜带来的错觉其实最为虚假。码字上瘾，偏偏矫情。



相

作者有话要说：都已经到这个地步了，有个问题不问不快。。。这文里谁是最BT的人？！额这个问题跟那个歌，雷死了。。。。
　　跟在黎境黯的身后，我和陆彦站在并肩的位置，我不相信他是把我作为儿子这个可笑的称谓带出去的。
　　
　　三辆黑色宾利停在面前，三位仆人一人打开门，恭敬地弯腰作出“请”的姿势，我有些诧异，随即才明白这是这群上流人物虚伪的排场，明明只需要塞一辆车里就够了的三个人，可笑地被请上三辆车，陆彦跟着我上了车，才让我的不安稍微减轻了一些。
　　
　　我知道，如果今天我的表现不好，我只能带着手脚铐被黎境黯锁一辈子不见天日。
　　
　　此刻的我只是一只即将被测试是不是值得继续养还是该果断宰了的仔猪。
　　
　　“见什么人需要这么大的排场？”我装作不在意地向陆彦打探。
　　
　　“不是什么大场面，不过是公司的一个官方庆功会，来的都是上层名流。”
　　
　　“是么。”我撇撇嘴。
　　
　　“他希望借此机会让你建立你的关系网，这些人以后对你会有很大的帮助。”陆彦难得多话。
　　
　　“是么。”略长的刘海遮住了我的眼睛。
　　
　　“其实他对你，比黎圣筱真的上心多了。”
　　
　　我微微侧头，眼神怪异地看着他：“是么。”
　　
　　陆彦闭上了嘴，神情一如既往地古板。
　　
　　我淡淡一笑，自言自语――你喜欢纵火，就耐心等待自焚的那天吧。
　　
　　二十分钟之后，车子在装饰得金碧辉煌的酒店门口停了下来，步入筵席大厅的走道里守了一堆的记者，对着来人就是一阵镁光灯乱闪。
　　
　　我反感地看着那些聚焦在我身上的镜头，仿佛黑洞洞的枪口，直指我无所遁形的虚伪面容。
　　
　　无论老幼尊卑，所有人在黎境黯面前永远都是谦恭的语气，带着不同程度伪善的巴结讨好或者虚荣，有几分姿色的女人更是使劲了媚招往他身上贴，还枉自称名门闺秀。完全翻版君主集中制的集会场面简直让我大开眼界，他在这条干净的道上混得比我想象得更加出色，所有溢美的夸赞都神乎其神。
　　
　　原本以为我可以一个人安静地躲在角落，但是我错了。
　　
　　黎境黯想要搭在我肩膀上的手被我不动声色地避开之后，他长臂一揽竟然把相拥的姿势勾勒得无比暧昧。
　　
　　我假笑着面对哈巴狗一样眼巴巴争抢着最佳镜头的媒体。
　　
　　“黎净扬。”他的声音在我的耳边轰鸣，“我拥有的一切，今后都将会是他的。”
　　
　　人群中一阵骚动，随即沸腾开来，没有人会想到黎境黯会把事业交给一个□生的低贱私生子，就连我都不相信。
　　
　　我看到黎圣筱那张漂亮的脸上依然挂着逼真的假笑，看不到一丝委屈或是惊讶的神色。
　　
　　跟着黎境黯走进宴会大厅，身后追逐不舍的记者被拦在了门外，所谓的名流们用各式各样的眼神看着我，我无法让自己去向任何一道哪怕是友好的视线求助，我知道这是黎境黯的考验，我甚至不敢去回头确认他审视的表情。
　　
　　“想不到你还有这么出色的儿子，真是后生可畏啊。”西装被啤酒肚撑得有些可笑的男人想要故作亲昵地手搭在黎境黯肩上，却因为身高悬殊只好作罢，转而把满是肥肉的手搭在我的肩头。
　　
　　我小心地掩饰着心里的厌恶，对着他装出一脸假笑。
　　
　　“这是光华的总裁郑远航郑伯父。”黎境黯表情自在地享受着服务生的殷勤。
　　
　　我毕恭毕敬地叫了一声“郑伯父”，男人又把另一只猪蹄一样的手放在圣筱肩头，“圣筱也来了啊。”
　　
　　“嗯，好久不见，伯父比原来更加容光焕发了呢，是碰到了什么好事吗？”圣筱热络地把男人拉到一边，一边闲聊着一边任由着那头猪对他动手动脚。
　　
　　我看到黎境黯玩味的眼神。
　　
　　“你就是这么来利用自己的儿子？”在他的耳边我压低了声音问得可笑又可悲。
　　
　　黎境黯抬起我的下巴，声音清冷：“我相信你足够聪明。”
　　
　　“不够聪明，我就没有利用价值了是不是？”我恨恨地看着他，“我这辈子最大的错，就是成了你的儿子。”
　　
　　“我从来没有把你当做我儿子。”男人深邃的眼眸有一丝难懂的波澜。
　　
　　“那是什么？一条摇尾乞怜的狗么？”我毫不示弱地看着他。
　　
　　“你明明知道的，净扬，你就是什么都不肯相信。”
　　
　　“是的，我唯一的优点就是绝不会相信一个欺骗过我的人第二遍。”
　　
　　“我说过，我的一切都将会是你的。”
　　
　　“我不稀罕，我更喜欢从你手中抢过来的感觉。”我看着他渐渐露出的笑容。
　　
　　“你难道不知道你跟我的实力有多悬殊么？”他的眼神刻骨地写着蔑视。
　　
　　我扬起嘴角：“你一定会输。”
　　
　　黎境黯一副兴致盎然的样子，赞赏地看着我倔强的表情。
　　
　　这个男人，什么时候挑起了我满满的斗志，什么时候让我想要超越想要――让他收回这种蔑视的
　　目光？
　　
 作者有话要说：都已经到这个地步了，有个问题不问不快。。。这文里谁是最BT的人？！额这个问题跟那个歌，雷死了。。。。



对

　　酒宴上男人把有利用价值的人都向我一一介绍，当然所有有用的情报都是出自跟随我身边的陆彦的口，我变换着表情向陌生人打招呼，努力记住所有的讯息。
　　
　　只要有必要，就是连那些人有几个情妇都一清二楚，黎境黯手下的情报系统真是令人叹为观止。
　　侧过头对目光一直往我身上飘的郑远航暧昧一笑，我跟随黎境黯穿梭在这场酒色场里。
　　
　　数不清多少双手有意无意地伸向自己，被灌下几杯酒之后的自己虽然没有醉，却也有些头脑发热，找了个借口走进厕所，打开水龙头就把水往自己脸上泼。
　　
　　边上又来了一个人。
　　
　　“你该照照镜子。”黎圣筱倚在洗手间的边台上，“再这么随意地放电小心引火烧身。”
　　
　　“你是在以过来人的身份忠告我么？”
　　
　　我抬头，看镜子印出的自己水淋淋的脸，十足的媚相，妖里妖气，这是我么？这是我无比厌恶的
　　阴柔长相，但是从某些程度来说它给我指明了另一条路。
　　
　　“你完全有更明智的选择，而不是玉石俱焚。”
　　
　　“我该感谢你的提醒？”
　　
　　“哥，有个问题我想再问你一次。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你第一次见我，是什么样的感觉？”
　　
　　“感觉，没有。”我看着他，看到他的眼里有跟我相似的伤痕，心口突然有些痛，“或许是嫉妒
　　吧。”
　　
　　“嫉妒……真好。”他似乎满足地苦笑着，“你相不相信，我是真的想帮你，一直以来都是如此，从我见你的第一眼我就觉得我要守护那种眼神，或许这就是所谓的一见钟情也不一定。”
　　
　　“我不相信那种东西，一切都可以牺牲，只要有那个必要。”
　　
　　“你跟他真的很像。”
　　
　　我知道黎圣筱指的是黎境黯。
　　
　　“这句话对我来说无异于最恶毒的讽刺。”
　　
　　“别去招惹郑远航，他是个十足的变态，特别是在床上。”
　　
　　“但是光华是唯一能跟荆龙平起平坐的企业，不是么？而且他还走私军火，不错的兼职，是不是？”
　　
　　“得不偿失。”圣筱朝我摇摇头，此刻我发现他的漂亮令我诧异，因为我不明白他是如何在这么
　　污浊的世界里伪装得仿佛纯情天使一样得一层不染，明明也是被迫在男人身下辗转承欢的下贱身体。
　　
　　“看来你深受其害。”我颇为同情地看着他，“为了利益把自己的儿子当娼妓使用也只有黎境黯这种没有血性的人才做得出来。”
　　
　　黎圣筱并不愤怒：“哥，他没有你想得那么坏，这些事也不是他逼我做的，想要得到有些舍弃是必须的。”
　　
　　我冷哼一声，不接话。
　　
　　“其实你明白的，你对他并不是那么怨恨的，对不对？”
　　
　　“我跟你熟到连这些话都可以说的地步了么？”我看着黎圣筱，扬起一抹冷酷的笑。
　　
　　黎圣筱的表情黯淡了下来。
　　
　　我转身，毫不犹豫地走出洗手间，我再也不需要相信任何人，我只相信我自己。
　　
　　瞥了一眼在花丛中的黎境黯，我径直走向一直目视着我的郑远航。
　　
　　“郑伯父。”
　　
　　“怎么叫伯父这么生分呢，我一看你就觉得你是跟圣筱一样的聪明孩子。”他跟我差不多的身
　　高，亲昵地搂住我的肩膀的动作实在有些可笑。
　　
　　“那我该叫您什么呢？”我把身体的重量往他身边压了一些，果然见他的笑容更加灿烂。
　　
　　“你要是愿意，你可以直呼我的名字，小宝贝儿。”他的声音在我的耳边压得很轻，周围来去的
　　人丝毫不觉有异。
　　
　　“远航么？还是航――呢？”我照样在他耳边轻声细语。
　　
　　“都好，只要你喜欢。”郑远航说着咬了咬我的耳朵。
　　
　　耳边突然传来乒砰的响动，我向响动的来源看去，是某个毛手毛脚的服务生一不小心把酒泼在了黎境黯身上，名贵的西装上沾了一大片污渍，那个服务生紧张得一副恨不得跪下的表情。
　　
　　黎境黯跟身边的人说了些什么，大概是离开之类的话，周围人露出一脸失望的表情但还是恭恭敬敬地目送他离开。
　　
　　我看着他朝我的方向走过来，心跳有些加快，在郑远航的耳边加了一句：“今晚我还真想参观参观你的住所呢。”
　　
　　接到如此主动的暗示，郑远航那双原本就不大的眼睛此刻因为贼笑而被埋进了眼部的皱纹里。
　　
　　“净扬，我们走了。”
　　
　　“宴会还没有结束，主角先退场会不会不太合适呢？”我半低着头，边上有人显然也是一样的心思。
　　
　　“我们走了。”黎境黯重复了一遍，波澜不惊的声音其实代表了他的不悦。
　　
　　“郑伯父――”我刻意带上一点撒娇的语气。
　　
　　“黎老弟，不如让世侄到我的宅邸去玩玩，我看他对我山上的别墅挺感兴趣的，让圣筱一块儿来也行。”郑远航赔着笑。
　　
　　“你听好。”三个字的发音并不高亢，相反是低沉得让人毛骨悚然，整个大厅顿时安静了下来，
　　“我不允许。另外，敢碰黎净扬的人，就是公然与我为敌。”
　　
　　我愣愣地由着黎境黯几乎是粗暴地把我拉近他的身边，缓缓消化着他说的东西，聪明如黎境黯是不会白白树敌的，更何况是郑远航这种为了达到目的不择手段的小人，但今天他是当着所有名流的面让他下不了台――而且还是因为我。
　　
　　本来该有的幸灾乐祸因为这一出令人惊讶的闹剧而被不安取代。
　　
 
作者有话要说：继续提问。。。这里头谁是BT之最？、、、另外，发现净扬居然变诱受了。。。额，他终于发现了他的这项潜能――飘走。。



醉

　　一路不甘愿地跟着黎境黯，刚一出门就被一股大力推进车里，两个人坐在加长房车的后车座上，气氛安静得可怕，关上小型开合窗之后司机根本看不到后面，隔音效果也好到令人吃惊。
　　
　　黎境黯舒展着身体半躺在椅子上，没有任何后续动作。
　　
　　我挺直了背坐在他的身边，觉得额头上似乎有冷汗开始冒出来，费劲心思也猜不透他究竟想做什么，只好化被动为主动。
　　
　　试探性地，我放松了身体，半伏在黎境黯的身上。发现他静坐着依然让人觉得无比高大的身体僵硬了一下。
　　
　　我笑了，把整个上半身贴上去，他的西装上的酒渍还未干，飘散着一股浓郁醉人的酒香：“你生气了？”
　　
　　黎境黯的眼神一瞬间变得凌厉，我几乎是本能地一抖，随即他却放柔了目光，伸出右手托住我软下来的腰。
　　
　　“你要的一切，我都会给你。”他叹了口气，我甚至从他的话中听出一丝无奈的意味。
　　
　　我笑意更深，伸手扯松了他的领带，手指隔着他被酒濡湿的衬衫有意无意地划着他紧实的肌肉。
　　
　　黎境黯果然变了脸色，一手握住我不安分的手，用力得让我几乎忍不住痛呼出声，他看到我痛苦的表情才冷着脸松了手。
　　
　　“净扬，玩够了。”他的语气俨然就是个严厉的父亲。
　　
　　我唇角一扬，把身体的重量全部压在他身上，靠近他的颈侧伸出舌头微微舔了一下他冰冷的皮肤。
　　
　　“真的不想要？”
　　
　　黎境黯的眼睛微眯，眼中的戾气让我不敢直视：“净扬，你在玩火。”
　　
　　“你不喜欢？”我解开他领口的扣子，手指滑进敞开的衣领，淡淡的古龙水味道沁入鼻腔，成熟
　　的味道让我不由得心跳加快，我清楚我在玩火，因为每一次触碰都让自己的指尖灼痛。
　　
　　紧密贴合的身体敏感地感受到了他下面的生理变化，看着黎境黯眼中毫不掩饰的火焰，我笑得有
　　些得意。
　　
　　“你别后悔。”黎境黯低沉的嗓子在我的耳边用一种特有的磁性频率振动着，感觉有电流沿着耳廓一直传导到身体深处。
　　
　　“呵呵，你下面，有反应了呢。”我调笑着，呼吸却先乱了。
　　
　　话还没说完，我只觉得天旋地转，黎境黯翻了个身把我压在身下，一低头粗暴地吻住了我的唇，撬开我的牙齿，舌头轻车熟路地寻找着深吻的刺激。
　　
　　突然有些害怕，黎境黯就算不是柳下惠，也不会是这么没定力的人吧，居然在车里就开始发情，虽然煽风点火的人是自己，但是火一烧起来之后脑袋也跟着乱了。
　　
　　“怎么？”欲念浓重的声音贴着耳廓，我忍不住一阵僵硬，黎境黯也明显地感觉到了，但是他亲吻的动作并没有停顿，隔着衣料游移的大手让我的每一个震颤无所遁形。
　　
　　生涩地任由他技巧高明的调动着我反应诚实的身体，被扯散的衣服下因为不曾暴露在阳光下而白
　　皙异常的身体上被留下一点点暧昧的痕迹。
　　
　　还好，车停了，车门也随即被打开，我尴尬地发现衣衫不整的自己依偎在男人宽阔的胸膛上，楚楚可怜得仿佛被欺凌的小兽。
　　
　　迅速收好衣襟，在开门的仆人小心掩饰的诧异目光中黎境黯先一步将自己的西装盖在我的身上，
　　横抱着我跨出车门。
　　
　　我远远地看到那个女人表情阴冷地从二楼的窗口看着我，原本口中那句脱口语出的“放我下来”又被硬生生吞了下去。当初妈妈没有得到这个男人的心，他也不会是你的，我在心里幸灾乐祸地
　　冷笑，他心里装着谁谁稀罕知道。
　　
　　“不觉得抱着个男人有些奇怪么？我自己会走路。”走到楼梯口，那个女人仍然装出一脸微笑着出来迎接，我终于忍不住问这个没有放我下来的意思的男人。
　　
　　“如果你肯乖乖让我抱着，我倒不介意一直抱着你。”
　　
　　黎境黯竟然毫不避讳地当着那个女人的面调情――我恶质地欣赏着那个女人顿时又青又白的脸色。
　　
　　“老公，怎么今天回来得这么早呢？”女人笑得比哭还难看，却还得装出一副贤良温淑的样子。
　　
　　“放我下来，我要回房间去。”抢着她的话尾，我不耐烦地挣开黎境黯，把披在身上的西装随手拂掉，敞开的衣领下深深浅浅的吻痕几乎是刻意地暴露在眼前的女人面前，女人的脸色变得惨
　　白。
　　
　　黎境黯放下我，冷冷地扫了女人一眼，女人战战兢兢地闭上嘴不再发问。这个可悲的女人，让我连报复的心情都提不起来，因为她比我更可悲。
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　
 
作者有话要说：差一点点。。。差一点点就。。。写了，结果因为昨晚没写完。。今天又没有写H的兴致。。额。。。就是这样。。。



莫

　　“我不管，这个小杂碎我一秒钟都看不下去了。”全身上下不着片缕的女人伏在同样光裸的男人
　　
　　身上，一脸怨恨的表情让那张颇具姿色的脸大打折扣。
　　
　　“有什么办法，现在所有人都得看他的脸色行事，黎境黯已经公然防话护着他了，我们在他身上
　　
　　动手脚只会自寻死路。”男人已经有些年纪，但眉目中的风流一览无余。
　　
　　“自从他来了这个家之后，世界都围着他转，他挑一挑眉毛黎境黯就会迁怒一大批人，真不相信
　　
　　那是心狠手辣的黎境黯会做的事，圣筱也是他的儿子，从来没见他多问一句。”
　　
　　“你确定他相信圣筱是他的儿子？”
　　
　　“你说什么？！”女人的声音显得歇斯底里，我那么辛苦才保住的孩子是不是他的我难道还不清
　　
　　楚？
　　
　　“我不是这个意思，我的意思是黎境黯肯定会怀疑。”男人平静地解释着。
　　
　　“可是他要是怀疑，他可以去做鉴定。”
　　
　　“但是他没有，这说明什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“说明圣筱根本就没有达到他理想中的继承人的资格。”
　　
　　女人冷哼了一声：“我受不了了，有那个小子在，圣筱就永远不会受到黎境黯的重视，那我所有
　　
　　的努力都白费了。”捞不到他的心，至少他的钱财绝对要抓到手。
　　
　　“哼，那个小子到底给那个冷血男人下了什么迷药，看他那一脸骚媚相，莫非他的床上功夫比你
　　
　　还有一手？”男人说着□的手不安分地沿着女人的曲线游移。
　　
　　女人的眼神一瞬间变得无比阴沉，想起那白皙脖颈上刺目的吻痕，嫉妒在脑海里疯狂地潮涨。
　　
　　“我不管，你一定要帮我弄死他，我要他死，一秒都不想等！”
　　
　　“你疯了？他出门有多少人跟着你知道么？光是陆彦一个就不是我的手下可以应付的。”
　　
　　“那怎么办？难道要我忍一辈子？”
　　
　　“不，唯一有下手机会的时候，反而是在黎境黯眼皮底下。”男人阴险的笑容掩藏在厚厚的镜片
　　
　　之下。
　　
　　“你的意思是――”
　　
　　“索性就在家里下手。”
　　
　　“这、这怎么可能，如果被黎境黯发现的话，我，我会被活活弄死的。”女人的眼中露出本能的
　　
　　惊恐，结婚之后黎境黯对自己虽然态度冷淡，但是始终没有任何过激行为，但是对他的害怕却是
　　
　　难以控制的，她不知道黎境黯为什么会有让人觉得性命堪忧的恐惧，明明他只是个在商业上极为
　　
　　敏锐手段更为果断眼界更加宽阔的普通男人而已。
　　
　　“说忍受不了的人可是你，而且只要你找的替罪羊足够忠诚，黎境黯又怎么会发现这是你做
　　
　　的？”男人继续游说。
　　
　　“那――”女人有些犹豫，“表哥，如果，我是说万一说如果，我跟黎境黯之间出了问题，你不
　　
　　会置之不理的对不对？”
　　
　　“当然，你是我的什么人，我跟你永远在一条船上。”男人斜斜一笑，俯身吻上女人不安的唇。
　　
　　“黎境黯很久没碰过你了吧，嗯？”
　　
　　“讨厌，表哥你好坏。”
　　
　　“我坏？我坏还是他坏？”
　　
　　……
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　我躺在床上，喝着牛奶，眼睛在看着的一张报纸几乎是盖在头顶。
　　
　　“XX富翁婚外偷情，老婆为财拿刀杀人。”
　　
　　“XX股价暴跌，破产股民自寻短见。”
　　
　　“征婚，高学历，高工资，有房有车月薪过万……”
　　
　　一边看我一边笑，呛在喉咙口的牛奶害我不停地咳嗽，一边咳一边笑，笑到肚子都有些疼。
　　
　　门敲了敲，陆彦推门进来。
　　
　　我边咳边笑，自得其乐了好一阵子。
　　
　　陆彦站在我的床边，面无表情地等着我开口。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“你让我跟着她，东西都拍回来了。”
　　
　　我从床上坐起来，朝手提电脑指了指。
　　
　　几秒钟后，电脑屏幕上出现了一副无比香艳的画面。
　　
　　“想不到黎境黯连这都受得了，真是了不起呢。”为了今天的权势他牺牲得也真够大的。
　　
　　陆彦不予置评，看着限制级的镜头也依然如同看白菜豆腐的眼神：“你不会想公开这件事吧？”
　　
　　危害黎境黯声誉的事他绝对不会允许。
　　
　　“当然不是，我不过是观摩观摩。”我笑笑。
　　
　　“找个精通唇语的人应该可以大致推测出两个人的谈话内容。”
　　
　　“免了，我没这种恶趣味。”我摇了摇手，继续把报纸盖在脸上。
　　
 
作者有话要说：不知道为毛虐不起来了。。。。



如

　　回忆的潮水波涛汹涌，我在波浪里翻滚，腥咸的海水不断地灌进口鼻，即便知道这是梦境，那种窒息的感觉却那么真实，连那种寻不到一根浮木的无助都那么真切。
　　
　　处于半梦半醒的身体痛苦地翻来覆去，却怎么也醒不过来。
　　
　　“扣扣”，有人在敲门。
　　
　　规律的声响打乱了噩梦的节奏，我满头大汗地睁开眼睛，得不到回应，门外的人不敢违抗一家之
　　主的命令，还是硬着头皮推门进来了。
　　
　　“大少爷，趁热把早餐吃了吧。”女佣又换新了，上次那个也不知道去了哪里。
　　
　　我愣愣地看着她，看得她手足无措地绞着手指，一脸惊恐地看着我。
　　
　　“大少爷？”
　　
　　她的眉眼很柔顺，让人看着格外舒服。看起来三十出头，像极了印象中妈妈温柔的样子。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“我？我叫程淑芬。”不知道我为什么要问她的名字，她的惊恐更甚。
　　
　　“有孩子了吧？”
　　
　　“嗯，我儿子已经六岁大了，皮得很。”说到自己的儿子，女人脸上一脸幸福与担忧交织的表
　　情。
　　
　　我颇为嫉妒地笑笑，起了床去洗手间。
　　
　　“我叫你程姐好不好？”一边刷牙我一边含糊地说着。
　　
　　“这怎么行，您是少爷我是佣人，黎先生听到会不高兴的。”
　　
　　“有什么关系，嘴巴长在我身上我还管他高不高兴？”吐出一口水我淡淡地说。
　　
　　“这个世界上也只有少爷您不把黎先生当一回事了。”程姐小声嘀咕着。
　　
　　乖乖地吃了早饭，程姐一脸感激地收拾东西，正欲离开的时候我拉住她的手。
　　
　　“怎么了，大少爷？”
　　
　　“收拾完了过来陪我说说话，好不好？”我一脸期待地看着她。
　　
　　“当然――好。”程姐神色紧张，仿佛我要吃了她一样的表情。
　　
　　“放心，就是说说话，我不会为难你的。”我微笑着补充。
　　
　　程姐松了口气，我松了手任由她端了盘子出去。
　　
　　黎境黯现在并不限制我在这里的行动自由，至少是在这幢别墅里，但是即便是出去也不过是碍着
　　别人的眼而已，不如规规矩矩地待在别人看不到的地方，眼不见为净。
　　
　　和程姐的聊天很愉快，虽然大部分时间是听程姐说他的儿子安安，关于他的趣事，而我只是笑着
　　在一边听，我只是偶尔插上一两句问话。
　　
　　“安安特别崇拜黎先生，总是说着长大一定要成为像黎先生那样成功的人。下次有机会带安安来
　　见见大少爷，大少爷也是很出色的人呢。”
　　
　　“我也想看看他，应该长得很可爱吧。”不知道话里有几分恭维，只不过当做耳旁风吹过一般听
　　着完全与自己的认知相悖的论调。
　　
　　“嗯，只是――”程姐的神色黯淡了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“啊，没什么的，安安他生下来就有遗传病，也不知道他能在这个世界上留多久。”程姐强颜欢
　　笑的表情无比心酸。
　　
　　一向对别人的私事没有什么兴趣，此刻开口询问的自己似乎也有些反常。
　　
　　“有什么可以帮你的？”
　　
　　程姐愣了一下，随即笑了：“没关系，我会想办法。”
　　
　　我沉默，想起某些失去的疼痛，或许我从来没有诚心地想要牺牲自己保护过一个人，妈妈是这
　　样，小凉是这样，就算是唐洛也是如此。
　　
　　“大少爷其实挺容易亲近的呢。”程姐说话的时候有些不好意思地低下头。
　　
　　“也只有你会这样说。”
　　
　　程姐的笑容让我觉得温暖，她摇着手：“不是的，其实他们私下也常夸大少爷长得好看的。”
　　
　　我下意识地弯弯嘴角：“是吗？好看吗？”
　　
　　我见过的美人无数，却没有一种美长得如我一般形状，美丽的外表需要纯洁的心灵作骨架，而我
　　却没有。
　　
　　“对了，大少爷笑起来的时候特别好看呢。”
　　
　　也许这只是最低级的恭维，但是听着那温柔的声线就仿佛听到从来不曾夸赞自己的母亲鼓励自己
　　一般。
　　
　　“程姐，你叫我的名字吧。”
　　
　　“这怎么行？”黎家是个特别讲规矩的地方，规矩到让人觉得这里还处于落后文明。
　　
　　“私底下就叫我的名字，我喜欢听你叫我的名字。你叫吧。”
　　
　　“净、净扬――少爷――”程姐尴尬地咬出几个字。
　　
　　我不由地笑出声：“都说叫名字了，还非要加少爷两个字干什么？”
　　
　　“少爷，我还是叫不惯。”
　　
　　“不管，你就是要改过来，再叫一次。”
　　
　　“净、净扬。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　“少爷，出去走走吧，老是闷在房间里会闷坏的。”
　　
　　“不了，我怕有人看着我心烦，还得想方设想弄死我。”我的话一半时开玩笑，因为我知道在黎
　　境黯眼皮子底下那个女人胆子再大也不敢动什么手脚。
　　
　　程姐皱紧了眉头一脸紧张地看着我。
　　
　　“你紧张什么？放心啦，我也不会让你夹在我们俩之间让你难做人的。”我把她的紧张归于对那
　　个女人的恐惧。
　　
　　“是，是。”程姐连说了几个是，脸色意外得苍白。
　　
　　“程姐你怎么了？不舒服？”我看着她欲言又止的样子。
　　
　　“嗯，可能是有点……不太舒服，不碍事。”程姐缓了缓神，脸色依旧苍白。
　　
　　“你去休息吧，我拉着你都聊了半天了。”
　　
　　“谢谢大少爷，我待会儿把午饭端进来。”
　　
　　“没事，出去吧。”我目送她离开，笑容渐渐冷却。
　　
　　多么渴望母亲的温暖，多么渴望有个人可以倾听内心微不足道的喜怒哀乐，但是即便是亲生母亲都不足以相信，对一个陌生人又能报以怎么样的期待？我放下的双手有些无力，闭上眼睛，一切都可以结束。
　　
　　我到底还在等待什么？
　　
 
作者有话要说：最近有新欢。。。总觉得古代的故事好讲啊。。。



涅之火

　　夜已深，睁着眼睛睡不着，耳边传来重重的叩门声――这个地方任何人都不会用这样的音量来敲我的门。
　　
　　我赤着双足，拉开了门。
　　
　　黎境黯靠在门框上，双目迷离而凌厉――似是酒醉却又看来清醒。
　　
　　“怎么，我又做错了什么需要你大半夜地来训教？”我倚着门，对上他的眼睛――好冷，冷的我
　　打了个哆嗦。
　　
　　“净扬。”他只是叫着我的名字，那声音仿佛有着浓浓的醉意。
　　
　　“你喝多了？”这只是个疑问句，黎境黯一定是那种喝不醉的人，至少绝不会把酒醉的自己暴露
　　在别人眼前。
　　
　　“净扬，你就一定要替我惹麻烦吗？”
　　
　　我一定是听错了，为什么我会从他的声音里听到痛苦的意味？
　　
　　“我今天哪里都没有去。”也没给你惹麻烦。
　　
　　我为什么要解释？
　　
　　“我告诉过你郑远航不好惹，他比你想象得更无耻。”
　　
　　你这是在担心我吗？你又比他好到哪里去？你――
　　
　　“是郑远航找你麻烦了？”我想除了利益关系也没有什么会让你动容了吧。
　　
　　没有得到回答，黎境黯突然重重把我推到在地，后脑勺着地，虽然不重，却还是让脑海一片晕
　　眩，上身的睡衣在他的手下猝不及防地被撕得粉碎。
　　
　　身体对他而言已经不陌生，至少所有的敏感带他都一清二楚。
　　
　　被疯狂吮吻着的唇畔闻得到黎境黯身上浓重的酒味――他是真的喝多了，可是他现在这么做又是
　　什么意思？
　　
　　面对感情这个漩涡，我们一步未动，却还是避无可避地卷入其中。
　　
　　飞蛾扑火般赌气地迎上他的吻，带着邪气地挑逗着男人一触即发的神经，有种放肆的快感――也
　　许此刻的自己是疯狂的，认为闭上眼睛一切都会结束的天真与疯狂。
　　
　　“净扬，我不会再忍了。”男人的声音欲望满溢，犹如大提琴般低沉沙哑，勃发的□坚硬地
　　抵着紧密无间的身体。
　　
　　我想说话，喉咙口却涌起一股腥甜，鼻腔也有温热的液体流出来，我伸出手，摸到一把粘稠的血
　　红――
　　
　　“净扬？净扬！”男人清醒的声音在耳边震耳欲聋。
　　
　　我听得到，真的听得到，干嘛一副叫魂的样子？
　　
　　血还在不停地涌出来，我的全身开始不停地抽搐。我眼前还是黎境黯抱着我大声吼着叫医生的黑
　　白影像。
　　
　　也许圣筱说得对，我其实从没有这么怨恨他，如果我选择了原谅，或许我可以过得很好。
　　
　　如果，我原谅。
　　
　　



涅磐之火

　　布置得极为简约的会堂大厅里，最上位那张虎皮铺就的柔软沙发上半躺着的是一个一身黑衣，身材颀长的男人，此刻正一手支着额头，凌厉的眼神扫过底下的一群人，不小心抬头与之对视了的人立马心惊胆战地低下头去，满头冷汗。
　　
　　他的右手边站着一个身材同样一身黑色西装戴着黑色墨镜的高大男人，双手负于身后石像一般笔挺直立。
　　
　　台阶下两侧站着几百个人，都是一样的黑色装束，低着头笔直站立，面无表情，也不敢有表情。
　　
　　这群人之前放着几张红木椅，椅子上坐着的显然都有些年纪，资历也老，表情便显得十分稳重。
　　
　　“大哥，你终于回来了，我们也不用再缩头缩尾了。”不知道是哪个胆大的先开口打破了沉默，
　　于是大家都纷纷附和。
　　
　　“唐家现在根本就不是我们的对手，我早就盼着大哥重出江湖，带领我们赤龙盟一统黑道。”
　　
　　“卖了这么多年茶叶蛋，老子都快忘记子弹是啥味道了。”
　　
　　……
　　
　　当初生死相交的兄弟和慕名而来加入帮派的新鲜血液，因为黎境黯的复出而重燃豪情，赤龙盟就
　　像一条沉睡的龙，被再次唤醒。重构工程庞大而井然有序，规模和人才吸收都比过去有过之而无不及，一个月之内销声匿迹的赤龙盟再次成为黑道一跃而起的神话，警方的头号大敌，民间人人
　　畏惧的禁忌。
　　
　　最巨头的项目毒品和军火交易也已经步上正轨，坐在上位的男人依然眉头紧皱，在下面使劲力气
　　奉承拍马的手下得不到回应，最后不得不讪讪收口，小心翼翼地看着喜怒不形于色的上位者。
　　
　　“还记得当初我们赤龙盟为什么要漂白么？”黎境黯终于开口了。
　　
　　“当然记得，还不是因为兄弟里头出了内奸，害得警察盯上了我们。”不知道谁义愤填膺地率先
　　作答，大家纷纷附和。
　　
　　“你们每一个人，不管以前做过什么，最好别忘记这些人是怎么死的。”各自心知肚明的人有些
　　在暗地里微微抽气，当初那些阴暗血腥的画面虽没有发生在自己身上，却仍然让人毛骨悚然。
　　
　　“今天就这样，都回去吧。”黎境黯手中的高脚杯，在一群人走出去之后被捏成碎片从手中簌簌
　　而下。
　　
　　“陆彦，你回去一趟。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你懂我的意思。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　陆彦恭敬地鞠躬，最后一个走了出去。
　　
　　“难道你是真的死也要逃开我的身边？勒不紧捆绑你的缰绳，只好斩断你的翅膀。”手上的酒液沿着肌理分明的手臂蜿蜒而下。
　　



涅磐之火

　　黎家的别墅里，此刻的女人如同雷击一般听着律师公式化地宣布的消息。
　　
　　“你在说什么鬼话？你的意思是离婚之后我什么都捞不到？！”女人的声音有些歇斯底里。
　　
　　“这不可能，荆龙是属我名下的产业，是我父亲一手创建的。”
　　
　　“是的，荆龙确实是属您名下，因此荆龙集团现在的巨额亏空也必须由您承担，您先生已经跟您
　　离婚了，撇开道义不讲，他已经跟荆龙毫无关系了。
　　
　　“怎么可能？荆龙怎么可能会亏空？你在开玩笑，这个世界顶级，年收入几百亿美元的企业怎么
　　可能会亏空？”
　　
　　“我没有开玩笑，是有人在幕后操控，荆龙的股市在这两天内全线下跌，已经无力回天。”
　　
　　“不可能，不可能，不可能……”女人狂乱地抓着头发，语无伦次。
　　
　　“另外您必须调动一切可以使用的资金尽快填仓，公司宣告破产之后还可能会涉及一系列的法律
　　问题，如果你出得起价钱的话欢迎您再找我出庭，当然如果出不起的话，其实去牢房吃几年免钱
　　饭也是不错的。”律师话说得毫无半点人情味。
　　
　　“你给我滚，我不相信你，你给我滚出去！”女人歇斯底里地叫喊着，把律师轰出了门。
　　
　　“表哥，表哥……”精神错乱的女人慌乱地按着电话号码，电话的那头只有同样冷冰冰的声音，
　　
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　
　　女人颓然地坐在地上，两天前被逼迫签下离婚协议书的情景还历历在目。
　　
　　“不是我，跟我没有关系，我胆子再大也不敢谋杀黎净扬，你相信我。”
　　
　　“我不离婚，打死我也不离婚，我爱你啊！”
　　
　　“你忘了当初要不是我爸爸你怎么会有今天？要不是荆龙集团你哪有可能站在世界顶端？”
　　
　　“很好。”那个男人的声音冷入骨髓，他当时就掐着自己的脖子一字一顿地说，“不错，荆龙是
　　你的，我会把它原、模、原、样地还给你。”
　　
　　那一晚上受尽了屈辱，最终还是不得不妥协了，她真的害怕这个男人会杀了她，颤抖的双手最终
　　在协议书上写下了自己的名字。
　　
　　一夜之间，什么都没有了。
　　
　　算计了大半辈子，最终竹篮打水，赔了夫人又折兵。
　　
　　一向最疼的自己的表哥也不过是觊觎荆龙的股份而已，荆龙破产了，他当然不可能再虚情假意地
　　留在自己身边。
　　
 
作者有话要说：今天是个特别的日子。。。so。。。倾情派送！



黑色幽默

　　眼泪已经哭干了，脸上的妆也被弄花，女人肿如核桃的眼前看到一双黑色的皮鞋。
　　
　　“老公――”满怀欣喜地抬头，看见的却是陆彦一乘不变的冷脸，随即失落地低下头，“是
　　你。”
　　
　　“黎净扬在哪里？”
　　
　　女人沉默了一阵，突然一阵疯狂地大笑，一直笑到声音沙哑：“你问我他在哪里？哈，我怎么知
　　道，我巴不得他下地狱。”
　　
　　“我不会动手打女人，但是如果你不坦白的话，我保证你一定没有活路。”陆彦的眼里没有过多
　　的同情，相比于黎净扬，这个女人的生活显然优越太多了，至少在过去的十几年里。
　　
　　女人认真地看了一眼陆彦，随即又哭又笑：“你让我说什么？你告诉我我还有什么可以说？我是想过要杀他，可是现在你看看我，你看看我现在什么样子？我把自己都弄到这种境地了，我怎么可能知道那个该死的人在哪里？”
　　
　　陆彦没有接话。
　　
　　“被摆了一道的人是我，是我太傻了，我根本斗不过他。”眼睛流不出泪来，女人痛苦地颤抖
　　着。
　　
　　“不是你让人暗中送走他的？”虽然这个女人如果有机会一定会杀了黎净扬。
　　
　　“哈哈哈，我告诉你，我全部告诉你，我是叫人杀了他，谁想得到他还能插了翅膀飞了？这不正
　　好，他消失了最好，死了更好。”女人又开始笑。
　　
　　陆彦把枪指在女人的头顶：“我相信你说的，我给你个痛快。”
　　
　　女人不笑了，惊恐地瞪着枪口：“他要杀我？”
　　
　　陆彦点点头，扣动扳机的手顿了顿，再次开口：“其实你如果仔细看过，会发现黎净扬其实长得
　　有点像你。”
　　
　　“哼，像我。”女人不屑地一哼，随即惊觉陆彦说这句话的用意，“你什么意思？”
　　
　　“你当初试验的那批试管婴儿，只有一个成功了，但成功的那个却被人调了包，一个比你更爱他
　　的女人，不甘心自己被抛弃之后什么都得不到，所以偷走了他的儿子，换成是你，你也会这么做
　　的吧？”
　　
　　女人一听笑得更加放肆，差点把肚子的东西都笑吐出来：“呵呵呵呵，你讲什么笑话？陆彦，我
　　知道你从来不看电视剧，怎么会把这么老套的情节拿来骗人，你别告诉我黎净扬才是我的亲生儿
　　子，而圣筱是那个贱女人的。”
　　
　　“所以黎境黯才会容忍你这么久，他一直想给黎净扬一个完整的家，才会把他接到这里，但是你
　　却不够聪明。”
　　
　　“不可能！”女人理直气壮的反对，但是仔细一想，过去的蹊跷又一点点地浮上心头，这一定上
　　天开的玩笑。
　　
　　“不可能，我差点杀了我好不容易得到的儿子？不可能的，我儿子是圣筱，那个杂种怎么可能是
　　我儿子……我差点杀了他，差点杀了他……他死了最好，他怎么会是我儿子……我怎么会恨自己
　　的儿子？”
　　
　　女人已经语无伦次，双手胡乱地抓着自己的脸。
　　
　　陆彦眉头未动，准备扣下扳机。
　　
　　“不要，陆彦！”圣筱突然扑过来。
　　
　　“圣筱，我的圣筱。”女人抱着孩子，紧紧地抱着，仿佛抱着一根救命稻草。
　　
　　“妈，我在这里。”安抚着有些错乱了的母亲，黎圣筱不卑不亢地看向陆彦：“放过她吧，我保
　　证她不会再惹任何麻烦，我会带她走。”
　　
　　“我只听命令行事。”
　　
　　“就算是看在我的面子上也不行？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么看在黎净扬的面子上呢？”圣筱苦笑。
　　
　　陆彦有一瞬间的犹豫：“除非他本人现在出现在这里。”
　　
　　“黎境黯一定不希望净扬更恨他。”圣筱其实并不常常叫黎境黯“爸爸”，更多时候他都直呼其
　　名。
　　
　　陆彦收回了枪。
　　
　　“而且，我手下的情报网可以帮忙找人。”黎圣筱站了起来，心中默念着：黎净扬，你会感谢我
　　的，对不对？
　　
　　坐在地上的女人依然在自言自语，黎圣筱目送着陆彦高大的背影，闭上了晶亮的眼睛，他早就知
　　道，在这个家里，本就不该有他的位置。但是他更在乎的是，在那个人的心里，有没有自己的位
　　置。
　　
　　
 
作者有话要说：今天是个特别的日子。。。for special。。。



叛逃

　　“程姐，带着孩子去这个地方，那里可能生活艰苦一些，不过那边的人都很好。等过几年风头过了你再回来，这些钱你拿着用，其他的钱我替你存在银行里，这是存折。”我把存折放到程姐手里。
　　
　　程姐一脸感激地看着我。
　　
　　“快走吧，安安刚做完手术，其实真不应该让他东躲西藏的。”
　　
　　“安安，快谢谢大少爷。”程姐一个劲儿地拉扯安安的手。
　　
　　“谢谢。”脸色还有些苍白的孩子别扭地说出一句谢谢，闪烁的眼睛却亮如星辰。
　　
　　我摸了摸他的脑袋，微笑着说：“安安要快点长大了，长大了才能保护妈妈。”
　　
　　“我知道！”小小的孩子表情无比倔强。
　　
　　“真是个可爱的孩子。”我看着程姐。
　　
　　程姐的眼中蓄满了泪：“大少爷，我一心要害你，你却救了我们母子俩，我真的不知道该怎么感
　　谢你才好。”
　　
　　“别这么说，程姐，你最后还不是没有害我？”
　　
　　几天前，程姐照例按时送饭进来。
　　
　　我似乎还问了一句安安的身体怎么样了，她就“噗通”一声突然跪了下来。
　　
　　“大少爷，别吃，饭菜里下了毒。”她的手脚发抖，轻喊出这一句的时候已经冷汗涔涔。
　　
　　我并不太惊讶，并不是我事先知道，而是我断定在这个地方对我下毒无异于拿自己的生命开玩
　　笑，面色不变，我拿着筷子挑了挑看起来色香味俱全的饭菜。
　　
　　“真的，是什么样的毒？吃下去立马七窍流血？还是三年五载才能发作的慢性毒？”
　　
　　“大少爷，是真的有毒。夫人说吃下这个会在情绪波动时产生类似于心脏衰竭的反应，而造成昏
　　迷甚至休克的作用，她买通了家庭医生，到时候在医治的时候一不小心加入过量的强心剂，因此
　　突然暴毙也不会引人怀疑。但是大少爷是好人，我不忍心。”
　　
　　“她拿什么威胁你？”这完全是拿别人做替罪羊的恶劣行径，程姐是个了不起的女人，在我生命
　　中见过的为数不多的女人中一个了不起的母亲，所以听到现在我都没有生气，我知道替那样狠毒
　　的女人做事她一定有苦衷，我想帮她。
　　
　　程姐惊讶地看了我一眼，随即眼泪从眼眶里簌簌而下：“安安的身体状况恶化，做手术需要一大
　　笔钱。”
　　
　　“我明白了，你听我的，我保证你和安安都不会有事。”果然还是因为安安，心中有一丝暖暖的
　　感动，虽然她明明是要害自己的，但是她却让我看到了人性的光明一面，所有的母亲都是伟大
　　的，是的，妈妈，你也是伟大的，即使你不爱我。
　　
　　我依然吃下了那顿可口的饭菜，程姐的手艺真不是盖的。
　　
　　安安的手术也在那天下午顺利完成。
　　
　　那天我还去见了一个人，黎家的家庭医生。黎家有专门的家庭医生，因此并不是每次都需要夜藤
　　专门跑一趟，更何况最近夜藤处于蒸发状态，任谁都找不到。
　　
　　一直平静地等待着，却没有等到意料之中的毒发，先等来了酒醉的黎境黯，他颓废的样子比西装
　　革履的正经样更加魅惑更加吸引人，他就是王者，虽然我始终不想承认。
　　
　　不知道为什么会在他抱我的那一刹那觉得全身的血液都在沸腾，想要爆裂一般的疯狂挤压着血
　　管，我就像飞蛾一般地寻找火源，回吻压在身上的男人。
　　
　　全身都开始疼痛，粘稠的液体从身体各个部位寻找出口发疯一般地涌出来。
　　
　　我的全身开始不停地抽搐。
　　
　　黎境黯抱着我大声吼着叫医生，我在他脸上第一次看到了惊慌失措的表情，那一刻我突然发现他
　　也不过是个人，他也不是无坚不摧的人。
　　
　　也许圣筱说得对，我其实从没有这么怨恨他，如果我选择了原谅，或许我可以过得很好。
　　
　　如果，我原谅。
　　
　　但是我还是跑了。
　　
　　被送进急救室之后，简单的急救处理之后昏迷中的我又被从后门偷偷搬上了车。
　　
　　醒来的时候我已经在这穷乡僻壤连电磁波信号都难以到达的落后山村里了。
　　
　　当然那个帮着我逃跑的医生自然也拿钱跑路了，利用那女人的衣冠禽兽表哥暗地里挖空了荆龙，
　　那笔钱足够打通所有的关系了――有钱能使鬼推磨，尤其是在小人集群的地方。
　　
　　只是我没想到黎境黯随即就退出荆龙，荆龙股价一天之内狂跌，整个集团树倒猢狲散勾心斗角一
　　片混乱，正好掩饰了当时我做的那些小动作。
　　
　　脖子上的项链已经带得习惯了，这种程度的追踪仪只要有强干扰仪就会失效了，以前害怕黎境黯
　　察觉还需要费心去破解通讯密码从而传回假信号，但现在连这个必要都没有了，只要让他找不到
　　我。
　　
　　这个世界这么大，我就不信怎么都逃不开一个人的视线。
　　
　　
 
作者有话要说：surprise~~~~~因为今天很感动很开心。。。所以贴上三章。。。希冀同乐，因为今天某只过生日。



宁静

　　仿佛就小时候一样，那时虽然每次出门就会被一群凶神恶煞的街头小霸王追着打，但却是无以伦比的真实自由气息。
　　
　　在这个所有人都陌生的地方这种气息更为浓厚，我的小屋隐藏在山林茂密的半山腰上，是一幢废弃的木屋，破得仿佛大风一吹就会倒塌似地，进去的时候才走了几步就蒙了一脸的蜘蛛网。我徒手清理了一下，弄得自己灰头土脸，终于把它弄得勉强可以住人，疲惫地坐到靠墙的椅子上，只听“吱吖”一声，椅子应声而裂成几块，我猝不及防地跌坐在地上，碎木片的木刺刺进了手掌，
　　有些痒又有些疼。
　　
　　看了看碎得不成样子的椅子，我不由地笑起来，发自内心。
　　
　　还好床并没有这么脆弱，不至于因为承受不住我的重量而倒塌。
　　
　　原本逃离之前准备好的包里只塞了几捆钱，还以为只要有钱什么都不必愁了，结果到了这里才发
　　现想要烧钱还很难找到地方，去小小的杂货店需要翻过一座山，去最近的镇里要走一天，我思量着我应该买一头小毛驴，这样我就可以骑着毛驴走山路，不过最好的还是在山里开块地，自给自足，有人的地方就有可能会有麻烦，躲开所有的人才是最明智的。我把未来的生活策划得天马行空，每天在虫声隐隐中睡去，在鸟鸣声声中醒来，扛着锄头去种种菜，无聊的时候拿着鱼竿去钓钓鱼，这种无拘无束的幸福让我动不动就发笑。
　　
　　除了，会想起一些再也不可能回来的人。
　　
　　除了，夜间无止境的噩梦。
　　
　　我常常会想，如果自己和小凉一起住在这里，小家伙一定每天在深山老林里活蹦乱跳，他一定没
　　有看到过这样美丽的景色，刚刚换上角膜，他什么都还没有看到，我让他看到这个世界的污浊和
　　荒谬，让他在视觉的现实里做了一场噩梦――而我，却是那场噩梦的半个导演。
　　
　　每个在鸟鸣声中醒来的清晨，恍若隔世。
　　
　　只是常常被路过的打鸟人的枪响惊得满头冷汗，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　
　　他们有些会来敲我的门，我却从来不应。
　　
　　但有时候也难免有迎面碰上的时候――那时候就不得不聊上几句。
　　
　　我正是因此渐渐认识了其中的一个，他长得挺魁梧，看起来五大三粗的样子其实倒是很会关心
　　人，皮肤黝黑黝黑的，笑起来的时候整张脸显得特别可亲，他第一次来敲门的时候我在开门时把
　　枪小心地握在手上缩进长袖中，过去提心吊胆的生活让我对每一个人都有着十足的防备。
　　
　　第一次和他打照面的时候，他背着猎枪好奇地看了我半天，操着一口乡音浓重的普通话问我：
　　
　　“你是外地来的？我记得这屋子里头以前没人住。”
　　
　　“嗯。”我没有多说话，并不想和这里的人有过多的交集。
　　
　　“这里挺不方便的吧？离县城又远。”那人却一副自然熟的样子，话匣子一打开就自顾自地讲开
　　了。
　　
　　“还好，我觉得这里环境不错。”我也只好对着他笑。
　　
　　“我家就在山那头，你要是愿意就搬我家去，我阿娘人很亲切的，你长得这么俊俏，她肯定喜欢
　　你。”男人憨憨地笑着，挠了挠脑袋，“而且这屋子里死过人，我阿娘说带晦气，不好住人。你
　　不要误会啊，我这人直肠子，有啥说啥。”
　　
　　“没有关系，住这里挺好。”我不甚在意地耸耸肩，我亲手杀过人，又怎么会在乎住的地方有没
　　有死过人，信神信鬼的人又怎么会有勇气拿枪呢？
　　
　　“我跟你说真的，我家宽敞，多你一个人也不嫌挤，不收你钱。大家住一起也热闹对不对？”以
　　为我误会他是趁机做生意的，他连忙解释。
　　
　　越是落后的地方民风反而越是淳朴，至少都是直来直往不需要掩饰，但是人越多的地方麻烦也
　　多，我是在逃难，不是在旅行。现在的媒体上是不是到处都有我的照片我不知道，但是稍大一点
　　的地方就越有可能有黎境黯的情报网渗入，我就像一个无处可逃的小贼。
　　
　　“真的不要紧，我喜欢一个人住。”我说，语气有些不耐烦。
　　
　　他干笑了几声：“对了我还没跟你说我叫什么了，我阿娘就老是骂我缺根筋，这里人都叫我阿
　　真，我还有一个比我小两岁的弟弟阿诚和一个比我小四岁的妹妹小仙。村里人都夸我妹长得漂
　　亮，我弟也聪明，就我最没用。诶，你叫什么，打哪儿来的？”提到弟弟妹妹，阿真一脸的自豪
　　表情。
　　
　　“我姓杨，杨进。”随意编了通谎话，“做生意失败了，老婆跟人跑了，一个人跑到山里冷静冷
　　静。”
　　
　　我编得不带一点情绪破绽百出，阿真却听得一脸同情感同身受：“原来你这么可怜啊？你放心，
　　你待在这里一天，有什么事尽管找我，要是心里有什么不痛快也尽可以跟我说。”
　　
　　看他一脸为兄弟两肋插刀的神情，我忍俊不禁。
　　
　　怪不得会被别人说他傻了，这么好骗。
　　
　　
 
作者有话要说：写着写着就想起瓦尔登湖。。。。今天七夕啊，再不更就人神共愤了，爬上来贴两章。。看destiny看到荒废了，脑袋里全是gundam，好久没写文了。。一向没库存的某人捉襟见肘。。对不住啊。。



宁静

　　后来阿真几乎天天来，看我缺什么都会给我带来，家里难得炖了老母鸡也不忘爬半天山路给我端一碗，每次他来这边打到的鸟都会给我送来，我告诉他我不吃这种东西，他还以为我怕麻烦，非要拉着我一起烤麻雀。
　　
　　我从来没有见过这么老实的人，替我买东西每次都自己贴钱，好不容易把那些花不掉的钞票塞了一张给他，第二天就把半个家里的东西都给搬来了，说是我的钱要拿去讨老婆用的可不能乱花了，他反正也是讨不到老婆的，正好省了这钱。我要是塞一叠百元大钞给他他还不当场吓昏过去，想到这个就为当时撒谎装穷的自己有些不齿。
　　
　　“我娘说我在山里藏了个媳妇儿呢，把家里都快搬空了天天往你这里送。”阿真这天倒是两手空空。
　　
　　我松了口气，收他的东西都收到心中有愧了。
　　
　　“我阿娘说你一个年轻人在这里住，没个倚靠没个说话的，让你去我们家吃个晚饭。”
　　
　　“算了吧，不要麻烦了，我不去。”一转眼在这里也带了十多天了，我在屋后开了块地，种下阿
　　真带来的白菜种子。阿真一看我垦地就忍不住嘲笑，说我这细胳膊细腿的连锄头都拿不起，但我
　　喜欢这样的生活，虽然我不知道自己种下的菜籽是否有可能长成白菜。
　　
　　“这哪成？阿娘今天早上就开始杀鸡洗菜了，你不去我怎么跟她老人家交代？我们村子虽然穷，
　　但是待客的礼数还是周全的。”
　　
　　拗不过他，最后还是跟着他走了将近三个小时的山路到了他家，老旧的砖砌平房，墙上的石灰都
　　已剥落，但是比我的那小屋子还是新一些，屋子也挺多，至少有七八间的。老太太和阿真的弟弟妹妹一副迎接贵客的样子拘谨地在门口迎接。
　　
　　“都挤在这里干什么呢，赶紧去里面坐，我们这乡下地方，你不要见怪。”老太太搓着腰上有些
　　破旧脏污的围裙，一脸慈祥地笑着拉我进去。
　　
　　“哪里会见怪，你们太客气了。”我礼貌地赔笑。
　　
　　“我听阿真那小子说你一个人住山里的那房子，那房子怎么能住人呢，我们家好歹还有几间空房
　　子，我看你就搬这里住，大家在一起也好有个照应。”客厅的方桌上摆了一桌子菜，对于这样的
　　人家来说大过年的也就这个菜色了。
　　
　　“没事，那边挺好的，我也就住一阵子，不久就回去的。”推辞不了，索性就随口扯了个谎。
　　
　　“既然这样，那就在这里住几天。”老太太非要留人。
　　
　　“杨大哥，你就别客气了，明儿个我带你到处逛一逛，这里不比城里，但人都是顶好的。”说话
　　的是阿真的妹妹阿仙，看起来也是爽直的性格，我一时还没反应过来，接着才想起之前告诉过阿
　　真的名字，杨进，名字是假的，这里的一切，真不知道是真是假。
　　
　　“我说你好歹留两天，你是看不起我们家怎么着？”阿真粗壮的胳膊往我肩膀上一搭，张着大嗓
　　门朝我耳边一吼。
　　
　　“我不是这个意思。”我突然发现自己张口结舌，欲辩无言。
　　
　　这家人的热情让我一时不知如何是好，从小到大，除了妈妈还以为再没有别的亲人，更不会有亲
　　戚朋友邀请作客或是留宿什么的。
　　
　　
 
作者有话要说：其实我想写个七夕特别番外啥的。。结果有这想法的时候今天已经快要过去了。。。



七夕特典-番外

　　清晨暖暖的阳光透过窗户射进卧室，照着黎净扬宁静熟睡的脸庞，温和的线条映射出微微的光芒，睫毛轻颤，眉间微蹙――浅眠的黎净扬睁开眼睛。
　　
　　眨了眨，有一瞬间呆呆的分不清自己身在何处。
　　
　　黎境黯将枕在他颈下的手收了收，把整个人紧密地圈进自己的怀里，温热的肌肤亲密地贴合得毫无缝隙，温柔地吻了吻他的眉心。
　　
　　黎净扬笑了，温和的笑容在嘴角划出两个小巧的酒窝，水润的眼睛微微弯曲成明亮的半月形，伸出手回抱黎境黯坚实的身躯。
　　
　　“你今天会一直陪着我的对不对？”黎净扬嘴唇微启，舌尖有意无意地舔过湿润的唇瓣。
　　
　　黎境黯腰一顶，毫不遮掩暴露自己定力不足的身体外部变化，火焰高涨地吻着黎净扬，就着昨晚的睡姿正好连衣服都不必再脱一次。
　　
　　“不行啊，今天的那笔交易我无论如何要出席，待会我必须出发去日本，最早明天才能回来。乖乖在家等我。”吻得擦枪走火的时候黎境黯突然说出这句话。
　　
　　黎净扬脸一冷，用力推开和自己一样浑身滚烫的黎境黯。
　　
　　“那倒是，不过是个情人节而已，怎么比得上你的大生意。”倔强地背过身，露出遍布昨晚吻痕
　　的白皙裸背。
　　
　　“净扬，我明天就回来，想要什么我都答应你，你想要谁陪你也都可以（这话事实上有待斟
　　酌）。”黎境黯不安地再度把面前的人拥入怀里，怀里人不悦地挣扎。
　　
　　黎净扬冷冷一哼，“不是要去日本吗，你去呀去呀，现在就给我滚！”
　　
　　黎境黯还想说什么，被黎净扬二话不说推下了床。
　　
　　“你总不能让我现在这个样子去吧？”黎境黯站在床边，朝黎净扬比了比自己蓄势待发的部位。
　　
　　“我管你！”黎净扬朝他扔了个枕头，那床单把自己从头蒙到脚，一副你自生自灭的架势。
　　
　　黎境黯无奈地笑笑，走进了洗手间。
　　
　　再次出来的时候，黎境黯已经衣冠严整，宠溺地摸了摸蒙在被单里的脑袋，直起身走了出去，在
　　这以前，没有人会相信黎境黯会落到需要自己解决欲望的尴尬境地，在这以前，也没有人会相信
　　黎境黯会在生死攸关的社交场合神游千里想着另一个人现在开不开心。
　　
　　此刻坐在私人飞机上，黎境黯目光锐利地看着显示屏的画面。
　　
　　“今天早上，大少爷起床吃过早饭之后就去了花店，跟花店的女老板聊了二十五分钟之后，买了
　　九百九十九朵玫瑰送给了花店女老板，女老板还把自己的电话号码留给了大少爷。”画面上是一
　　个穿着黎家统一佣人制服的中年男子，正在一丝不苟地报备着，另一边的同步监控录像里播放的
　　则是黎净扬朝着一个花枝招展的女人微笑的交谈视频。
　　
　　“马上找几个人，把花店砸了，把那女人送到西伯利亚去，不，送去南极。”黎境黯眼神冷冽。
　　
　　中年男子毕恭毕敬地鞠躬：“是的，黎先生。”
　　
　　“净扬人呢？”
　　
　　“大少爷现在正打算去找二少爷，说要一起出去过情人节。”中年男人斟酌着用词，最后还是为
　　难地说出这么一句话。
　　
　　“什么？！”热情地送来咖啡的美貌女人正打算发挥自己无敌勾人的嗓音企图引起这个男人的注
　　意的时候，男人怒气冲冲挥展的手臂把咖啡弄撒了，杯中液体全扫到她的身上，一身颇为性感的
　　白色职业装胸前立即被染上一大片污渍，正在怒气中的男人对女人委屈的表情恍若未见，“叫圣
　　筱来日本，就说我有事要他过来，马上动身，一刻不许耽搁！”
　　
　　“是！”
　　
　　黎境黯近乎咆哮的语气，吓得一边端咖啡的女人一动都不敢动。
　　
　　“你在这干什么？”黎境黯不悦地看着手足无措的女人。
　　
　　“我，我猜您需要咖啡，所以……”
　　
　　黎境黯不耐烦地摇摇手：“我不喝咖啡。”
　　
　　“啊，那，对、对不起，您喝什么，我帮你拿。”女人不死心地继续献殷勤，开玩笑，她长这么
　　大第一次有机会见到大人物，当然要利用自己的优势好好表现一下。
　　
　　“不必，请你别再出现在我面前。”冷冽的口气把这个不识抬举的女人吓得一阵哆嗦，尴尬地走
　　出了机舱。
　　
　　
 
作者有话要说：啊。虽然七夕已过。。接着情人节的余韵写个番外。。。跟正剧的发展没有什么关系。。。写点温馨的娱乐娱乐~~~~迟到的祝福，七夕快乐！



七夕番外

　　谈判因为双方的不甘让利而陷入僵局，黎境黯不停地低头看手表，对对方拖拖拉拉的语速愈加反感。
　　
　　“十个亿，没有任何余地。”黎境黯用标准的日本语简短地说着。
　　
　　“这个具体的合作事宜，我们可以再谈，何必这么不留余地？”日本方的负责人是个满脸皱纹的
　　老头子，在几十分钟的谈判下便已经大汗淋漓。
　　
　　“我给你十分钟，我只要明确答案，是或是否。”完全没有只身为客的感觉，黎境黯的语气不容
　　反驳，说完便起身离座。
　　
　　日本老头赶紧拿手帕擦了擦满脸的汗，跟身边的人商量起来。
　　
　　“黎先生，这是刚刚传来的。”托着手提电脑的保镖立即走上前来。
　　
　　“那边传来的消息说大少爷在十点左右去找了夜藤，并且在夜藤的别墅里待了一阵子。”
　　
　　黎境黯脸色变暗：“什么叫一阵子？”
　　
　　“额，对不起，是一个小时又二十七分钟。”看着黎境黯脸色依旧铁青，回话的保镖惊觉自己说
　　错了话，不由得冷汗涔涔。
　　
　　“他在那做了什么？”黎境黯皱眉。
　　
　　“这个……”保镖努力调动脑细胞组织语言，一旦说错话不仅夜藤医生遭殃，连自己都会□掉
　　也不一定。
　　
　　还没等他回答完，手中的电脑已经重重地砸在墙上，强烈的冲撞让手提电脑瞬间变成了残渣――
　　这台电脑生前定格的画面正是夜藤把手搭在黎净扬肩上，凑近他的耳朵说话。只不过是距离稍稍
　　偏近，近得几乎能咬上耳朵，但只是说话而已啊，老大为什么要发这么大的脾气？其他十几个保
　　镖全都低着头默不作声，生怕一不小心自己就和这台电脑同样下场了。
　　
　　“马上召集烈风堂A组全部杀手。”
　　
　　“是！”保镖硬着头皮答应。
　　
　　“给我把夜藤干掉！”
　　
　　“啊？”下一句话却让所有人目瞪口呆，这个人，还是他们敬为神明的大哥吗？
　　
　　“但是大哥，大少爷似乎从夜藤医生那边拿了点东西。”那个保镖擦了擦汗，视死如归地继续报
　　告，“而且大少爷拿着那东西去找陆彦了。”
　　
　　“什么东西？”黎境黯阎王一般的声音吓得保镖差点站立不稳。
　　
　　“是，是，很可能是一瓶，一瓶□，大少爷是要给，给陆彦用的。”
　　
　　沉默――令人窒息的沉默。
　　
　　身后的门开了，日方的代表一脸假笑地朝黎境黯友好地伸出手道：“我们愿意合作，相信这一定
　　会是一次愉快的经历。”
　　
　　黎境黯回过头，一股寒气让那几个日本人冻僵在原地。
　　
　　“调动把烈风堂十二组所有杀手，陆彦也不能放过。”
　　
　　“啊？”保镖惨呼一声，凭他的智商真的分不清老大到底是不是在开玩笑，虽然看着气氛绝对不
　　像开玩笑，可是陆彦和夜藤，难道是说干就能干的掉的么？
　　
　　“是……是……”在黎境黯阴测测的怒视下，保镖擦了擦汗，艰难地迈开步子去传达命令去了。
　　
　　“等等，把飞机安排好，两分钟之内我要回去。”
　　
　　“啊？”那个保镖实在快哭了，这边的日本方好不容易答应了生意，难道就这么放弃了，老大的
　　脑袋难道是进水了么？
　　
　　“没听到？”
　　
　　“啊，听到了，听到了，我马上去。”
　　
　　晚上，黎净扬一脸无聊地躺在沙发上，胡乱地开着电视频道。
　　
　　无趣的一天，早上在花店认识了一个聊着还不错的漂亮女人，后来无聊地去找黎圣筱打算在他的
　　海滨别墅打发这一天，结果前一秒还闲在家里说恭候自己光临的人，后一秒居然就因为紧急公事
　　坐上了飞机，害他白跑一趟。实在是无处可去，随便逛到了夜藤家，夜藤看见他差点没一脚踹他
　　出去，说是为了自保。
　　
　　黎净扬当然没这么好打发，阅览了一遍他的房子之后，往他的药剂室里随便找了找，居然发现一
　　瓶标志强力□的试剂，颜色倒好看，冰蓝冰蓝的。
　　
　　“什么强力□，放在陆彦身上保准不管用。”黎净扬不屑地摇了摇试剂瓶说。
　　
　　“怎么可能，不试试看怎么知道？”夜藤显然对自己的技术十分有自信。
　　
　　黎净扬想想有理，反正无所事事，于是便四处寻找陆彦――
　　
　　结果到现在为止，不仅陆彦找不到了，圣筱、夜藤，就连早上的卖花女人的电话都一概不通。
　　
　　这究竟是什么狗屁情人节？！
　　
　　门铃响了，黎净扬懒洋洋地走去开门，门一打开，满目的蓝色妖姬几乎铺成了一片花海。
　　
　　惊喜地看着站在最前面捧着一大束蓝色妖姬的男人，黎净扬牵起了嘴角。
　　
　　“不是明天才回来么？”
　　
　　“要不是你不守本分，我会放下那边的谈判飞回来看你有没有爬墙？”跨前一步把身后捧着花的
　　一排保镖关在身后，黎境黯扔了花一手搂住黎净扬的腰。
　　
　　黎净扬笑哼了一声：“谁说我不守本分了？不是在家乖乖地等着你回来么？”
　　
　　黎境黯咬着他的耳垂，伸手急不可待地拉高他的衣襟，突然摸到口袋里有个硬硬的东西：“这是
　　什么？”
　　
　　黎净扬尴尬地看了看那个漂亮的小瓶子：“你说什么就是什么咯。”
　　
　　黎境黯眉头一皱，随即明白了这大概就是手下报备的“特殊药剂”了。
　　
　　“还说你没有爬墙？”
　　
　　“你没看见这一瓶还是满的吗？不就说明了我没有爬嘛。”黎净扬语毕，目瞪口呆地看着黎境黯
　　把一整瓶都倒进嘴里。
　　
　　还没回过神，自己的唇就被虏获，冰凉的液体通过微启的口腔流进来，黎境黯的舌头一遍遍刺激
　　着口腔壁，颤栗中一不小心就吞进了大量的液体。
　　
　　黎净扬怒视着压在身上的男人：“一次只要用一点点就好了，你要弄死我啊，灌一整瓶！”
　　
　　“今天不是情人节么？”黎境黯坏笑一声，“我会一直陪着你的。”
　　
　　七夕快乐。
　　



山雨欲来

　　斟酌再三，终于决定住一晚上，跟阿真凑一个屋子。
　　
　　这家里唯一对我不冷不热的就是阿诚，阿诚长得比阿真确实俊得多，人也看得出来很精明，甚至有时会让人有种阴测测的错觉，不过看着这一家人都以这个儿子为荣的样子，我就想不通了，像阿真那样憨憨傻傻的有什么不好，总比阴阳怪气背地里暗藏刀锋的人好太多了。
　　
　　那晚上阿仙进来了几趟，坐着聊了一会儿，女孩子一开始还有些拘谨，后来就自然而然地熟稔起来，或许正常人家的生活就该这么普通吧，只要考虑一日三餐吃饱穿暖就不用再奢望其他了，想得越多，麻烦也越多，人就是贪得无厌。
　　
　　阿仙头一回来的时候端着一碗自家种的葡萄，阿真正忙着给我铺床，我在一边干看着不知所措。
　　
　　“谢谢。”结果阿仙手里的葡萄，我有些拘谨。
　　
　　阿仙扑哧一笑，一手猛拍了拍我的背，我手中的葡萄差点没拿住。
　　
　　“你这么紧张干什么呢，你跑出去问问，这村里还能有比我哥更老实的人？绝亏不了你。”
　　
　　“就是你们太客气了啊，我没钱没势的，也拿不出东西来回报你。”有借有换，世界上竟然还真
　　有傻得白给还那么开心的人，虽然有钱，但现在拿出钱来无疑更加让人起疑而已。我黎净扬生平最怕的就是欠人人情，欠下别的都可以换，欠下人情就永远还不清了。
　　
　　“就是因为你没钱没势，无依无靠的，我们不帮你谁帮你呢？”阿仙笑着悄悄问，“听我哥说你在城里做生意，做的什么生意呢？”
　　
　　“啊――噢，就是……就是开个杂货店。”谎言编到最后最尴尬的是自己都不记得自己说过什
　　么。
　　
　　“是吗，这年头生意也不好做啊。”阿仙叹了口气，无比同情的看着我。
　　
　　我尴尬地笑笑：“还好还好，只是我的运气不好而已。”
　　
　　阿仙突然捂嘴笑个不停。
　　
　　“你笑什么？”我一头雾水。
　　
　　“我哥还真没说错，你啊，就是文文弱弱的，才会被人骗。”
　　
　　我看了眼阿真，一时间头脑一片凌乱。
　　
　　“你放心，有我在，没人欺负你，何况这里的人都是好人，更不会看你是城里人就占你便宜
　　的。”阿真手一搭我肩膀，一脸关切地看着我。
　　
　　“谢谢。”这话倒是出自内心，能够接纳来历不明的自己还以诚相待处处关心，相比之下满口谎
　　言的自己反而是太卑鄙了。
　　
　　惊觉门□来一道冷冷的视线，我一抬头只看见门框边闪过的粗布衣角。
　　
　　第二天，我按照往常时间起床，这家人早已经开始忙碌了，走到厨房门口，听到里面有交谈声。
　　
　　“阿仙啊，我看这小伙子挺不错的，虽然干不得活，但是人品什么的也是好的。”说话的是阿真
　　的母亲，在灶口边一边添柴一边笑语。
　　
　　“娘，你瞎说什么呢？”正在剥豆角的阿仙有些不好意思。
　　
　　“我看你挺中意他的呀，女孩子大了真是留不住。”
　　
　　“娘，你再取笑我。”
　　
　　“有什么好的，城里人难道就了不起，人家是见过世面的，更加不会看上妹妹了。”阿诚当头一
　　盆冷水泼下来。
　　
　　“阿诚，怎么能这么说！”母亲生气地呵斥了一声，阿仙低下头不再言语。
　　
　　“哼。”阿诚拍了拍裤子站起来，“我去城里，家里来了个外人，我们自己都快要没东西吃
　　了。”
　　
　　老太太似乎还想再怒骂几声，阿诚几步就奔出了厨房。
　　
　　我尴尬地迎上正出来的阿诚，他看了我一眼，怒气冲冲地走了。
　　
　　这一天我依然没能走成，这家人的热情让我不知如何是好，其实是因为心里多少有些羡慕这样的
　　正常家庭，一家人一起吃饭，一起为了生存而辛勤耕耘，尽管偶尔会有拌嘴，但是彼此都能感受到家庭的爱和温暖。阿真的父亲很早就走了，他在家里几乎就扛起了这个角色，成熟稳重，脚踏实地。
　　
　　“得了，再留一天，明天我送你回去，不是也挺开心的，干啥急着要走呢。”阿真大大咧咧地搂
　　着我的肩膀，“你啊，最近笑得比以前开心多了呢。”
　　
　　我惊讶地看着他。
　　
　　“你以前老是笑得冷冰冰的，好像全世界欠你债，你要讨回来似地。”
　　
　　我一时说不出话来，谁说这个人傻？他比谁都聪明着。
　　
 
作者有话要说：一直不敢作出日更的承诺。。。因为某人一直存不住稿。。但是这样有点对不住大家，所以在9月1号以前就坚持日更吧，有空的时候多送几章，嗯，就这样。。。。这个，算是好消息吧？



山雨欲来

　　阿诚从城里回来的时候脸色更臭，每次不得已打照面时几乎是以嫌恶的眼光看我。
　　
　　连阿真也感觉到了他的态度不对，趁着盛饭的时候悄悄地安慰我说：“阿诚就是这脾气，跟谁都不容易交朋友，但一旦交上了他绝对是掏心挖肺的那种，他也在城里读书的，重点大学，年年拿头等奖学金的。”阿真无不自豪地说。
　　
　　“那是你一天到晚干活供他上学才换得他的今天吧。”
　　
　　“不能这么说，阿诚其实能在城里找到好工作的，就是因为我们舍不得他一个人在城里，他也放
　　不下阿娘，所以才待在这乡下，完全就埋没了他的才华。”
　　
　　“你这哥哥，当得跟爹似的。”我朝他讥讽一笑，阿真拿着饭碗呆呆地看着我。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　他张了张口，似乎有些难以启齿：“那个……那个……我妹妹她，你觉得咋样？”
　　
　　“挺好啊。”我随口说道，看见阿真惊喜的表情才突然想起老太太似乎要招我做女婿的意思，连
　　忙补上一句，“我见这附近喜欢她的人不少，你就没问问她有没有个中意的挑着嫁了？”
　　
　　“嗯，是该嫁了，女孩子还是早嫁了好。”
　　
　　“你呀，好歹先考虑考虑自己吧，你就不娶媳妇儿了?”
　　
　　“你呢，你有没有想要娶媳妇儿的意思？”
　　
　　我叹了口气：“不，我想我不会再娶了。”觉得这话可能不够分量，只好再加上一句，“虽然那
　　个女人把我害得这么惨，但是我还是忘不了她。”
　　
　　阿真听完有些失落的样子，也不知道该说什么，以为惹起了我的伤心事还一个劲地在边上道歉。
　　
　　半夜，隔壁房间一阵轻微的争吵声把我吵醒，我朝边上的床看了眼，被子被掀开着，阿真并不在。
　　
　　“我就说了他不会是什么好人，根本就是携款私逃的诈骗犯。”说话的是阿诚。
　　
　　“我――我才不相信他是这样的人。”这是阿真的声音。
　　
　　“我也不相信，这其中一定有误会，他也说了他是被骗的。”阿仙也跟着帮腔。
　　
　　“你们到底知不知道什么叫人心险恶啊，他什么底细你们知道么，他为什么一个人跑来这里你们
　　知道么？说不定被卖了还在替别人数钱。”
　　
　　“我们能卖什么钱，他能算计我们什么，阿诚你就是疑心重，好坏也是我带来的人，我自己清
　　楚。”阿真有些生气。
　　
　　“寻人启事都已经贴得到处都是了，反正再过不久他也会被别人发现的，我们把他供出去还能得
　　一大笔钱，有什么不好？”
　　
　　“你他妈不是我弟弟，这种话你都说得出来！”阿真似乎一个拳头就抡了上去。
　　
　　阿仙连忙拦着怒不可遏的哥哥：“行了行了，都冷静点，回屋里睡觉去，这事别再提了。”
　　
　　“你还真看上他了？”阿真不可置信地问妹妹。
　　
　　“对对对，我看上他了，你要是把你妹夫弄没了看我怎么对付你。”
　　
　　话语声停了，我闭上眼睛装睡，阿真轻轻地推门进来，往我床边站了一会儿，随即上床睡觉去
　　了。
　　
　　我皱了皱眉，看来还是明天一早离开这里比较好。
　　
　　晚上睡得不太安稳，天还未亮，我起床穿好了衣服准备回去。为防万一，那个小屋也不能再住下
　　去了。
　　
　　“怎么起这么早？”尽量压低了声音，结果还是吵醒了阿真。
　　
　　“噢，我睡不着，也差不多该回去了，这几天打扰了。”我说着拿出衣袋里的手机看了看，这个
　　地方信号很差，而且我基本上不会用它，但还是依然习惯性地把它带在身边。
　　
　　“你客气什么，吃了早饭再走，我送你。”
　　
　　“不了，我怕晚些我又走不成了。”我苦笑着摇了摇头，赶紧迈开脚步。
　　
　　阿真连忙伸手拉我，突然的拉力让我一个不稳差点摔倒，握在手里的手机一个不留神掉在了地
　　上，机壳裂成了几块。
　　
　　“哎呀，真是对不住，我一急就不知道拿捏力道，这个很贵吧，我赔你一个。”阿真急得满头大
　　汗，一脸心疼和歉疚的，这种高档玩意儿一看就要不少钱。
　　
　　“没事，这东西留着也没有多大的用处，砸了就砸了。”
　　
　　“这怎么行？”阿真一边把地上的残骸捡起来。
　　
　　“等等！”我拉开他的手，他疑惑地看着我从碎裂的机壳中挑出一小块黑乎乎的小方块，上面只
　　有几个英文字母。
　　
　　“该死！”我握紧了拳头。
　　



噩梦

　　“该死！”我握紧了拳头。
　　
　　阿真不解地看着我：“这是什么？”
　　
　　“我要走了，别再留我了，否则会给你们添大麻烦，再见，还有，谢谢。”说完我迅速开了门出去，不断地责备自己，为什么会疏忽到连手机里被装了定位仪都没有发现，我身上的干扰仪并没有设置这一波段的信号屏蔽，虽然这里的信号不算很好，但是要确定我的位置绰绰有余了。
　　
　　刚走出几道篱笆拦成的小院子，我的脚步定在原地，一股无力感顿时充斥了我的神经――窄窄的山路上排着十几辆配合野战式的山地越野车，来得好快。
　　
　　追出来的阿真看到这场景，张大的嘴半天没合上，以为自己还没睡醒，夸张地擦了擦眼睛。
　　
　　“在这干啥呢？稀饭煮好了，快趁热吃了。”老太太围着围裙走出来，给院子里的鸡撒了把谷
　　子，发现儿子神色不对，赶紧也走过来，老太太生平没见过这阵仗，吓得以为是鬼子进村了，忙惊恐地扯着儿子问，“出、出了什么事儿么？”
　　
　　“没事，阿娘，你先进去。”阿真柔声安抚着，阿娘的身体不好，这么一下很有可能吓出毛病来。
　　
　　最前面的那辆车门开了，先出来的一个人一身裁剪合身的名贵黑色西装，墨镜罩住大半张脸，但
　　即便是凭着这个身形我也能认出他来――陆彦。
　　
　　陆彦绕到后车门，恭敬地打开车门。
　　
　　阿诚和阿仙闻声也走了出来，没有睡醒的阿诚还在打着哈欠。
　　
　　“你个混蛋！”阿真看见阿诚，不由分说就是一拳上去，阿诚吃痛地捂住鼻子，鼻血还是顺着指
　　缝流了出来，把两个女人吓得半死，连忙拦住还想再挥拳的阿真。
　　
　　“你说你有话干嘛不好好说，动什么手啊？这是做什么孽呢！”老太太挡在二儿子面前，心疼地
　　替他擦去一脸的血。
　　
　　“是啊，大哥，有话好好说啊。”阿仙连忙拦住怒气未消的阿真。
　　
　　“你自己问他！”阿真气不打一处来，认定是阿诚出卖了我。
　　
　　“我什么都没有做！不关我的事。”阿诚同样怒气冲冲地喊回去。
　　
　　“你还不承认！”阿真挽起袖子就要再次上前打人，我赶紧拉住他的手。
　　
　　“阿真，算了。”
　　
　　“他妈的，真的不是我，我不是回来跟你们商量了吗？”阿诚不甘心地嚷道，“你认识这个人才
　　几天，他是谁你知道么？他是怎么样的人你清楚么？你竟然为了一个来历不明的外人打我！”
　　
　　“你小子，还敢说！”阿真抡起拳头又要打。
　　
　　“阿真！”我拉住他，用不大的声音说道，“我相信他，他要是想出卖我何必回来跟你们说。”
　　
　　阿诚明显震了一下，阿真也软下来，放低声音道：“昨晚你都听到了？”
　　
　　我点点头，朝阿诚还算友好地笑笑。
　　
　　阿诚低下头不说话。
　　
　　一双黑色的皮鞋从车子里跨出来，鞋子的主人随即出现在眼前，简约的西装，也不戴墨镜，文质
　　彬彬的着装，但也许是因为高大的体魄，一出来立刻显出盛气凌人的架势。
　　
　　这山野容不下这样的大人物，在不远处的山沟里聚了一大批因为在路上看到车队而前来看热闹的
　　村民，甚至闻讯翻山越岭特地来看看是什么人大驾光临的也大有人在。
　　
　　黎境黯的目光扫过我，烧灼一般感觉刷过全身，最后停留在我拉住阿真的手上。
　　
　　“过来，净扬。”
　　
　　我惊恐地看了阿真一眼，脚步没有移动分毫。
　　
　　阿真毫无惧色，大臂一挥把我挡在身后对着黎境黯声音洪亮地问：“请问你是谁？”
　　
　　刚才还对我一脸敌意的阿诚居然也挡在我面前，与哥哥并肩而立。
　　
　　



噩梦

　　“请让开，你身边的这个人是我们家少爷，因为发生了一些不愉快来到这里，我们来接他回去。”陆彦摘下墨镜，往两个人面前一站，这边顿时没了气势，“你放心，我们并不是要为难他。”
　　
　　陆彦不仅会办事，说话也有分量，虽然他的话不多，但一旦开口，他的话总是能让人无法辩驳，他是个人才，只可惜他是黎境黯的人，永远不可能完完全全毫无保留地为我所用，更不可能作出对黎境黯不利的事。我需要真正忠于我的得力手下，而这样的人需要我一手培养起来才行。
　　
　　“我，我不认识他们。阿真，我不想离开这里。”我往阿真背后缩了缩，刻意装出一脸恐惧的样子，黎境黯的眉间紧蹙。
　　
　　“他都说不认识你们了，难道还想光天化日抢人不成？”阿仙虽然害怕，但还是鼓起勇气朝着黎境黯吼去，还未吼完，被黎境黯充满杀气的眼光一射顿时没了底气，忍不住浑身发抖。
　　
　　“你们算什么东西？”黎境黯走近了阿仙一步，“我是要抢人，你难道自以为还能留住他？”
　　
　　“我……你以为这里没有警察吗？我告诉你，这里也是讲法律的！这么多人都是见证！”阿仙声音发抖。
　　
　　“是吗？那如果，你们全部变成死人了呢？”黎境黯冷冷一笑，快如闪电的手举起银色手枪直指阿仙的眉心。随同而来的二十几个保镖的枪也纷纷指向了围观的无辜村民。
　　
　　“混蛋，你们到底是什么人？”阿真靠着一股蛮力格开陆彦举枪的手，一拳就要朝陆彦脸上打
　　去，众人的惊呼还没有出口陆彦已经把阿真掀倒在地，黑色枪口抵着阿真的脑袋。
　　
　　“不要，不要！不要杀我儿子！”老太太拼命想要挣开拦着自己的高壮保镖。
　　
　　“请住手，您大可不必这样。其实我们跟你们口中的少爷并没有多少交情，只要你们所说的情况
　　属实，我们当然会毫不犹豫地把人还给你们。”阿诚举高了双手朝着黎境黯讨好地笑道。
　　
　　“阿诚！你再给我说，我没有你这种弟弟！”阿真气得浑身发抖。
　　
　　黎境黯阴冷的目光扫了我一眼，随即落在阿诚身上：“看来还是有明白人的。”
　　
　　在黎境黯凌厉的目光下，阿诚的话居然仍然有条不紊：“你知道，我们是穷人家――”
　　
　　黎境黯立即明了地向陆彦使了个眼色，陆彦从车里拿出一个保险箱，在几个人的面前打开，整整
　　一箱齐崭崭的百元大钞，晃了每个人的眼。
　　
　　“够不够？”黎境黯有些不耐烦。
　　
　　“够了，当然够了。”阿诚拿了钱，推了我一把，把我推向陆彦。
　　
　　“这些钱就当做你的食宿费，我也不贪心，在场的乡亲们见者有份。”阿诚朝我晃了晃手里的钞
　　票。
　　
　　“你这个背信弃义的家伙，你――”阿诚在背后狠狠掐了掐阿真的胳膊，“那些都是真家伙，你
　　难道要我们全家死绝在这里，还让全村人陪葬？”
　　
　　阿真不说话了，不甘心地看着我。
　　
　　陆彦动作敏捷地把猝不及防扑倒向前的我反压在车前盖上，动弹不得的我只能狼狈地目视阿诚丝
　　毫没有歉意的脸。
　　
　　黎境黯俯下身，手指重重地在我的侧脸上划过，激起我一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“你说，我要怎么才能捆住你？”我挣了挣被陆彦握痛的手臂，但是陆彦的手如同铁钳一般纹丝
　　不动。
　　
　　“阿进！”阿真还想过来，被几个保镖抓住，双手背过身被固定，也是动弹不得。
　　
　　“这还有没有天理了，天啊！”老太太哀号一声，在看到对着自己的黑洞洞的枪口的时候终于因
　　为惊吓过度晕了过去。
　　
　　“把剩下的钱也给那些人都分了，我们回去。”黎境黯伸手把我拉进怀里，陆彦立即松了手。
　　
　　“放开我！”我用力甩开黎境黯的手，扬起的手指划过他的脸，有一段时间没剪的指甲在他的脸
　　上留下一条不浅的血痕。
　　
　　所有人都愣住了，一时间被黎境黯铁青的脸色吓得不敢说话，我看了看自己手指，再看了看黎境
　　黯脸侧不断流出的血，一时间不知所措，黎境黯眼中寒光一闪，我被他握住的腕骨便一阵剧痛，一瞬间仿佛听见了腕骨碎裂的声音，我凄厉地哀号出声，看到阿仙尖叫着流下了眼泪，随即无力反抗地被黎境黯抱进车里。
　　
　　“我们回去。”
　　
　　一声令下所有的人都立即坐进车里撤离，动作迅速得堪比正规军队。
　　
　　仿佛听到阿真的叫唤，我忍着痛撑起身，往车后窗看去，我确实舍不得离开这里，毕竟在这里让
　　我体验到了从来没有过的家的温馨。
　　
　　“这么舍不得？”黎境黯一手按住我的背把我按回他身上，肿了一圈的手臂因为这个动作而再度
　　刺痛，我的额头冷汗涔涔。
　　
　　黎境黯伸手擦去我额头的汗水，温柔地印上一吻。
　　
　　“你这又是为什么？”我看着他。
　　
　　黎境黯理了理我汗湿的头发：“放你在这里待了这么久，怎么还是这么瘦？”
　　
　　“你这个……变态！”我咬着牙，厌恶得别过头。
　　
　　“变态？是不是我以前是对你太好了，才换来你这么切中肯綮的评价。”黎境黯显然生气了，那
　　一刻我甚至怀疑他要杀了我。
　　
　　山路有些颠簸，我一个重心不稳往侧边倒去，黎境黯顺势反压住我无从借力的身体，单手扣住了
　　我被他握碎的手腕。
　　
　　“啊，疼……”我难以忍受地抽气。
　　
　　黎境黯咬着我的耳垂和颈侧，直到咬出些许血丝：“你还知道疼？”
　　
　　“疼，放开！”我徒劳地闪躲着。
　　
　　黎境黯握住我的手腕的手一紧，我苦叫一声，几乎觉得自己的手几乎已经断离了身体，下一秒他
　　的右手强势地拉下我的裤子一路扯到脚踝。
　　
 
作者有话要说：那个。。。虽然有点怪。。但这是。。。早晚要来的。。。。



噩梦

作者有话要说：唔。。晋江的限制还真是够严的。。。。。又没有存稿了，我哭。。这章能不能一章顶俩啊？？？最近武侠看太多了。。于是好想写古代好想写古代。。。。今天对着电脑一整天，结果只写出来了一点很诡异的东西。。传送门

　　黎境黯握住我的手腕的手一紧，我苦叫一声，几乎觉得自己的手几乎已经断离了身体，下一秒他的右手强势地拉下我的裤子一路扯到脚踝。
　　
　　双腿被硬生生分开，我的脆弱在他眼中一览无余，无处闪躲只好紧闭双腿徒劳地抵抗着。
　　
　　难以言说的耻辱感在心中慢慢盛开，蔓延，这个不可一世的男人，为什么会对自己用强。
　　
　　“你放开我！你要是敢――我会恨你，一辈子恨死你！”我挣扎的身体因为恐惧而停顿了动作，因为黎境黯的手此刻正用力地掐着我疲软的男性象征。
　　
　　“除了恨，我也不奢望你能对我有什么其他的感情，只要你心里想的是我，就算是恨又有什么关系？”黎境黯的声音有一丝苦涩，手下却开始急速地□。
　　
　　莫名的燥热在身体中冲撞，我无比厌恶地感觉着自己的身体一点点地兴奋起来，咬紧牙关克制着身体不受控制的炽热，唯一可以活动的双腿因为车内空间的限制而无法伸展。
　　
　　身体的重量仿佛都汇聚到了下半身充血的部分，黎境黯遏制地用手指封住喷薄欲出的前端。
　　
　　“想不想要？”充满磁性的低哑嗓音在耳边诱惑似的挑逗着我濒临崩溃的神经，想要释放的渴望在一瞬间暴涨，整个身体不由地绷直后仰。
　　
　　“要――”我痛苦地转过头，“要你去死――”勉强曲起右腿，用膝盖狠狠地顶向黎境黯的下部。
　　
　　黎境黯一个闪身，堪堪避过，脸色的表情更加阴云密布，扯下皮带捆住了我的双手，随即分开我
　　的双腿，往两边分开压到最大角度。
　　
　　撕裂般的疼痛让我原本还兴奋着的部位受打击地软了下去，□却触碰到比自己更加炽热硕大的物体。
　　
　　“疼――”以极其屈辱的姿势被压在身下，而此刻正被毫无润滑的凶器无情地扩张，我几乎想咬断自己的舌头，绝望中眼角还是有了闪烁的泪光，我还以为自己不会哭，还以为自己无坚不摧，但是却不是这样。
　　
　　巨大的**在入口前横冲直撞企图进入，只不过微微的插入便牵拉开不小的裂伤，血液慢慢涌出来，穴口的括约肌因为紧张而拼命排斥，僵持不下，坐在车子前面的两个人却仿佛什么都没有看见一样，连侧头的动作都不曾有。
　　
　　黎境黯叹了口气，把坚硬的**退了出来，毫不怜惜地把我翻过身，用手指重新扩张。
　　
　　我趴在汽车柔软的毛皮毯垫上，由着压在身上的人为所欲为地侵犯，疼痛从全身上下传至大脑，全身都好痛，手腕，尤其后面那个被无情撕裂的部位。
　　
　　粗大的**就着血液的润滑完全没入身体，那一刻我只想笑，但是却没有力气，弯起嘴角依然有两行眼泪不受大脑控制地流出来。
　　
　　“净扬，我不可能放你走，别再企图挑战我的底线。”黎境黯在极致的肉体欢愉中疯狂地律动，丝毫没有顾忌我几乎要被撞碎的身体。
　　
　　剧烈的疼痛侵占了我的大脑，眼前开始有些模糊，我仿佛看到面前有一张笑脸，慢慢地远去，一张一张，都毫不留情地转身离我而去。
　　
　　我张开还能活动的左手想要留住那些画面，但是视线却越来越模糊。
　　
　　“哥哥，你哭了吗？”小凉温暖的手抚过我的脸颊，触碰我未干的泪痕。
　　
　　我想要握紧他的手，他却突然站了起来，转身头也不回地移向了远方。
　　
　　我……哭了吗？
　　
　　为什么，为什么要这样？
　　
　　我不知道那一场噩梦究竟是在什么时候结束的，暴力的侵犯和毫无招架之力的软弱自我让我害怕到无以复加，我唯一庆幸的是，我能够在噩梦做到一半的时候昏过去，我甚至渴望在那样的耻辱中死去，再不用醒来面对足以烧毁自己的仇恨。
　　
　　我拼尽尊严撑着，究竟是为了什么？
　　
　　是为了证明什么，还是纯粹的憎恨和报复？
　　
　　黎净扬，你的世界――
　　
　　只有恨，
　　
　　只有这个男人。
　　
 作者有话要说：唔。。晋江的限制还真是够严的。。。。。又没有存稿了，我哭。。这章能不能一章顶俩啊？？？最近武侠看太多了。。于是好想写古代好想写古代。。。。今天对着电脑一整天，结果只写出来了一点很诡异的东西。。传送门



暗流

作者有话要说：承诺啥的。。。绝对不可背弃。。。日更日更。。。。净扬居然也写了这么多了，完全是不打草稿乱写的东西，观点也很消极。。。发展到合适的机会就把文章结掉。。。有人期待结局么？= ？
　　“净扬，净扬？”
　　
　　谁在叫我？
　　
　　在迷蒙中睁开眼，发现自己正躺在Kingsize的柔软大床上，房间很大，印有玫瑰花纹的暗紫色
　　
　　厚布窗帘遮去了外界的光线，让人无法区分现在是白天还是黑夜，床头灯柔和的暗光让室内的大
　　
　　致布局都基本可见，色彩黯淡素雅的凡尔赛玫瑰古典家具摆设下的整个房间凸显出一种阴郁而高
　　
　　傲的气氛。
　　
　　“你醒了？”握着我的手的男人此刻正坐在床沿，伸手触碰我的额头。
　　
　　我厌恶地别开头。
　　
　　“你的烧还没退。”黎境黯的眼神有一丝关切。
　　
　　我哼了一声，不想说话，本来想翻个身背对他，谁知道一动之后全身都像撕裂般的痛，我才发现
　　
　　我的手腕上已经打了石膏，身上的衣服也不是原来的那件，全身各处的伤口，包括那个难以启齿
　　
　　的地方，似乎也都上了药――但是耻辱的伤口，却依旧火烧火燎地灼疼。
　　
　　“别乱动，你的烧还没好。”黎境黯的手从我的额头滑至脸颊，摩挲着脸侧的皮肤。
　　
　　“如果你想要毁掉我，恭喜你，你做到了。”说出这句话的时候我的躲闪都显得无力。
　　
　　黎境黯皱了皱眉，抬起我的手轻轻地印上一吻：“我从来没有想过毁掉你。”
　　
　　我微微牵动嘴角，苦涩地笑了笑。
　　
　　“我还记得你对我说的第一句话。”黎境黯的声音很温柔，温柔地拉扯出我尘封的记忆。
　　
　　我第一次见到这个男人的时候，他高大得让我有些害怕，他走近我的时候我觉得下一刻就会被他
　　掐死。他长得很好看，但是他的笑让我忍不住颤抖。
　　
　　他说：“净扬，过来。”
　　
　　我没有动。
　　
　　“跟我走吧。”他伸出手，微笑。
　　
　　我回过头，视线穿过停尸间敞开的门，妈妈的身上盖着一块干净得没有一丝污渍的白布。
　　
　　“走吧，她死了。”他始终没有看妈妈一眼，但他说他是我父亲。
　　
　　那时候我说了什么？
　　
　　我甩开他企图牵着我的手，直视着他的眼睛冷冷地说出一句话：“走开，我不认识你。”
　　
　　那个七岁的我，已经什么都不相信，不相信这个布满欺骗和谎言世界，不相信一个莫名其妙突然
　　
　　冒出来的父亲。
　　
　　“我当时愣住了，第一次有人敢用这种语气对我说话，命令我走开。”黎境黯说话的时候居然还
　　带着笑意。
　　
　　“那是因为那时候的那个小屁孩什么都不懂，他要是知道他的傲慢需要付出这么惨痛的代价，他
　　一定宁可做一只软绵绵的小山羊。”我嘲讽地接口，“不要告诉我就是因为他的那句话让你萌生想要让他继承你的事业这种可笑的念头？”
　　
　　黎境黯叹了口气，摇摇头：“或许我当初是动过这个念头，可是正是你那时的眼神，让我改变了
　　
　　想法，那种倔强的眼神让我人生中第一次感觉到挫败。想要完完全全拥有这个眼神的主人，所以
　　
　　我从来没有逼你成为什么人，让圣筱存在在这个世界上并且精心培养他就是为了将来如果你不愿
　　
　　意可以把一切都交给他。结果是你在想尽办法培养自己的势力跟我做对，而且你的势力在我看不
　　
　　到的角落日益壮大，如果绝对的力量是你所渴望的，我所拥有的一切都可以给你，只要你开
　　
　　口。”
　　
　　“你是想告诉我这么多年我都是在自作自受？”我笑起来，牵动了一阵轻咳，黎境黯把我扶起
　　
　　来，一手抚着我的后背顺气。
　　
　　“事到如今，不肯放手的那个人一直是我，怨不得你。”黎境黯一边顺着我的头发一边继续他难
　　
　　得的柔情，“从小到大，你跟圣筱不一样，我给你的一切你都不会喜欢，你拒绝我所有的一切，
　　
　　却能为了别人不惜代价忤逆我。”
　　
　　“从小到大吃了这么多亏，我却一次也没有学乖。”
　　
　　“净扬，你这里，有没有我的位置？”黎境黯的手停在我的胸口，用力地按压下去，我能感觉到
　　
　　心脏搏动的声音，一声一声，有力的搏击。
　　
　　疯了才会爱上自己的父亲。
　　
　　疯了才会爱上这样霸道的男人。
　　
　　但是，我不会疯的。
　　
　　“你知道我第一次看见你的时候，想的是什么吗？”我想的是有朝一日我也要成为这样一个男
　　
　　人，这样就不会再受欺负，这样就不用眼睁睁地看着挚爱的人离开而无能为力。
　　
　　“你想的是超越我，是不是？”黎境黯从背后搂紧了我细瘦的身体，用力得仿佛害怕我会突然消
　　
　　失一般，我几乎可以感受他的悲伤，这一定是幻觉。
　　
　　这个男人，毕竟还是最了解我的男人。
　　
　　“妈妈说，他爱上的是一个没有心的男人。”我在黎境黯的怀里转过身正对着他，“但是，我却
　　
　　发现有了心的你，更加可怕。”
　　
　　“对不起。”我浑身一震，听到这个叱咤风云的男人向我道歉，放下高傲的自尊说出一句谦卑的
　　
　　对不起。
　　
　　但是那三个字又能挽回什么？
　　
　　“我的目光永远在你身上――只要你还足够强，足够我畏惧。”我微微一笑，抬起头用自己的唇
　　
　　轻轻碰了碰他的唇。
　　
　　黎境黯的眼中一时间风雨雷电，平静之后只剩下彻骨的寒潭。
　　
　　这场战争还没有结束，即便是爱，也不能成为和解的理由，这么虚无的东西，谁相信它究竟能改
　　
　　变什么，说得天花乱坠又如何，现实考验之下最后都不堪一击。
　　
　　握在手里的东西，才真实可信。
　　
 作者有话要说：承诺啥的。。。绝对不可背弃。。。日更日更。。。。净扬居然也写了这么多了，完全是不打草稿乱写的东西，观点也很消极。。。发展到合适的机会就把文章结掉。。。有人期待结局么？= ？



暗流

作者有话要说：昨晚掐指一算，发现离结局还有好长的路要走。。。于是就打了打草稿，打过草稿之后写起来利落多了。。。。不过黎净扬的幸福啊真是被我越杀越远了，他真是我亲生的，真的真的。。。。
　　大概是后来又昏睡过去了。
　　
　　醒来之后也不知道自己又睡了多久，白天和黑夜的界限开始变得模糊，在这个房间，这张床上虚无的时间让我几乎有已经不再为人的错觉。
　　
　　我掀开被子，忍耐着酸疼的筋骨站起来，一直走到房间门口，出乎我的意料，房门竟然没有锁，一扭便开。
　　
　　我推开门，外面的光线亮了很多，四方形的三层别墅，中间三层打通成为巨大的会客厅，从屋顶吊下的水晶灯足足有一层半的楼层长，光凭着内部的结构，比黎境黯原来的别墅还要华丽很多，但是内敛阴暗的复古风格让这种奢华并不显得张扬。
　　
　　我猜想着厨房应该在底楼，于是沿着从门口侧斜向下的楼梯走了下去，我饿了，只是单纯想找些痴呆。
　　
　　但是走下楼的时候我愣住了，好多人――坐在主尊位真皮沙发上的男人背对着我，另外三面的座位上坐着的十几个人显然也不是寻常人物，这些人的身后还有几十个看起来地位稍低的男人――即便是站着的那些，也不似小人物。
　　
　　如果我没有猜错，这些人势必是刚刚复苏的赤龙盟里举足轻重的人物，我冒冒失失的脚步打扰了他们的交谈，此刻所有人都有异样的眼光看着我，让我有些不知所措。
　　
　　背对着我的男人也转过头，朝我温和一笑，说：“净扬，过来。”
　　
　　我有些怀疑自己的耳朵，在场的人大多数也都跟我一样。
　　
　　“从今天起，黎净扬就是赤龙盟的少龙，组织的大小事务一概不许对他隐瞒，帮里的几位长老也请对他多加提拔。”
　　
　　坐在沙发上的人开始交头接耳，我敲了敲自己的脑袋，觉得自己很可能还没有睡醒，正处于梦游状态。谁都知道赤龙盟的少龙不能算是职位，但却是下一任赤龙盟老大的必经之路，换而言之就是继承赤龙盟的缓冲期，少龙的地位仅次于老大，即便是帮里的长老，也只能督促劝诫，并没有干涉其行动的实权。一旦任命，除非能力实在不足，或是作出严重危害帮派的行为，否则是没有改选的可能。
　　
　　“净扬，过来。”黎境黯再次命令。
　　
　　“大哥，这个，是不是应该再商量商量？”站在离黎境黯最近位置的男人试探性地问了一句。
　　
　　“是该商量商量。”我走到他面前，看这张脸似乎年纪并不大，三十不到的年纪，应该是新加入
　　的新鲜血液，这么年轻就能在这种重要场合下露面，这人必然不一般，所以我也不免多看了两眼，他看到我，低下了眉眼，似乎有些尴尬的样子，我抛给他一个歌舞升平的笑容，走到黎境黯的跟前，顺着他伸过来的手坐进他的怀里，亲昵地亲了亲黎境黯线条刚毅的侧脸――这下在场的人超过一半都呆若木鸡，原来还有意见的也不敢再说话了，刚才说过话的那个更是瞪大了眼睛不可思议地看着我，我朝着他挑了挑眉，问，“对不对？”
　　
　　“我相信在座的有一半都对净扬并不陌生，这个结果还需要商议吗？”黎境黯的语气低沉，似乎颇为不悦的样子。
　　
　　“大哥，其实圣筱也是不错的人选，毕竟――”说话的人我有些印象，曾经跟随黎境黯出生入死无数场，此人姓任单名一个虎字，人如其名，骁勇如虎，但是过于刻板不知变通，他未说出口的话想必也是听说我的累累前科，他与我从未打过照面，但却不知他为什么要替同样不曾有过交情的黎圣筱说话，但话说到一半还是被黎境黯阴冷的眼光给憋了回去。
　　
　　在座的人属正对黎境黯的白发老者似乎最受敬重，说话也最有分量，此刻不敢说话的众人自是把眼光都聚焦在了这位老人身上，老人算起来还是黎境黯的长辈，自然不会畏惧黎境黯的威严而不敢说话，如果我没有记错的话，这个头发花白此刻显得一脸慈祥的老头名字里有个“文”字，道上的兄弟都敬称文叔，文叔年轻的时候也是一把狠手，据说他的枪法可是百里挑一，无人能出其右的。
　　
　　老人咳了咳，似乎是身体当真不太灵光了，一咳竟然牵动了肺腑，花了好长时间才顺过气来，说道：“黎世侄既然这么说，姑且看看这小子到底有何本事，再下定论不迟。”
　　
　　长辈一开口，其他一众便也纷纷附和，没有人敢再有异言，我挑了挑嘴角，看着这群将奉承话说得一本正经的人。
　　
　　“满意么？”黎境黯在我耳边把这三个字轻轻送进我的耳廓。
　　
 作者有话要说：昨晚掐指一算，发现离结局还有好长的路要走。。。于是就打了打草稿，打过草稿之后写起来利落多了。。。。不过黎净扬的幸福啊真是被我越杀越远了，他真是我亲生的，真的真的。。。。



暗流

　　面前的电脑屏幕显示着让我惊讶不已的数据，这些数据正是赤龙盟重组的十几天之内的入账
　　
　　记录，每一笔至少都是六位数字，幕后黑手暗中操控的几支股票也是在激流中只升不降，看来赤
　　
　　龙盟果然有着不少精明的生意人，但是出乎意料的是，所有的数据记录里唯独没有毒品交易，一
　　
　　个如此庞大的黑道组织竟然不涉及这个暴利行业，实在有些令人匪夷所思，如果不是为了掩人耳
　　
　　目而蛰伏不动，就是有人还刻意防备着我给我的数据有所隐瞒。
　　
　　敲门声响起来，进来的正是昨天那个令我印象深刻的年轻人，张正溪，二十七岁，任何人一
　　
　　看他的长相绝对只能想到文文弱弱的读书人，在美国顶着工商管理学博士的头衔学成归来，目前
　　
　　是一家跨国企业的经理，看起来背景再单纯不过，但事实上，他在美国求学生涯可谓劣迹斑斑，
　　
　　从开始的小帮小派混到街头暴走霸王到后来的进入美国黑手党总部，后来因为参与的案件过多被
　　
　　国际刑警盯上之后，就选择回国，怪不得这么多年都没有出事，原来他投靠的人竟然就是黎境
　　
　　黯。
　　
　　张正溪进来之后也不忌讳，径自就在沙发上随意地坐下，点了支烟旁若无人地抽上了。
　　
　　“你是来督查我的工作的？”我抽了抽嘴角，把不满尽数掩藏。
　　
　　“那倒不是，谁不知道现在整个赤龙盟除了黎境黯就是你最大，督查还轮不到我，我只是关
　　
　　心赤龙盟的未来而已。”张正溪抽了一口烟，吐出的烟雾把整个房间顿时熏得乌烟瘴气。
　　
　　我从椅子上站起来，朝着张正溪走去。
　　
　　张正溪不知道我葫芦里卖的什么药，一脸警惕地看着我。
　　
　　走到他跟前，我一抬手，夺过了他手里的烟扔在地上，用鞋子碾灭了烟蒂。
　　
　　“你――”
　　
　　“我怎么了？”我好笑地看着他，“不是我不给你面子，只是我讨厌有人在我边上抽烟，若
　　
　　是别人我还不敢说，是你嘛，我想你不会介意。”这当然是反话，黎境黯的这批手下里恐怕也只
　　
　　有这个看起来最人模人样的张正溪脾气最为火爆。
　　
　　“黎净扬，你真以为自己有几斤几两，你以为你这个有爹生没娘养的贱种真能凭着你老子的
　　
　　荫蔽得意多久？”张正溪显然被挑起了怒气，嘴上也不肯退让。
　　
　　我漫不经心地瞥了他一眼：“我怎么觉得，你不是在骂我呢？”
　　
　　张正溪被我这么一问，仔细回想了一下自己刚才骂得顺口的形容词，每一个都同时侮辱了自
　　
　　己最敬重的老大，顿时噎了片刻，想了想又不甘心：“赤龙盟可不是家家酒，大伙儿多少兄弟把
　　
　　命搭进去做事，兄弟们知道要把命交到一个扶不起的阿斗手上，不知道谁还肯跟着你拼命。”
　　
　　“这你又说错了，你很了解我吗，你连我手脚长短都不知道又怎么能认定我就是扶不起的阿
　　
　　斗呢？”
　　
　　“你――”张正溪看来勇气有余，口才却不怎么样，随便一说就无法辩驳，兀自憋气，“你
　　
　　真当老子愿意跟着你？”
　　
　　“咳咳――”一直坐在我身边却始终不发一言的老者终于出声了，虽然是一阵几乎要他老命
　　
　　的咳嗽。
　　
　　“年轻人，心高气傲是难免的，但也不要太咄咄逼人。”文叔说话的时候虽然是看着张正溪
　　
　　的，但话却是对着我说的，转而又问我，“都看完了？”
　　
　　“嗯。”我老实点头。
　　
　　“有什么不对的地方，咳咳咳咳咳……或者说，你有什么意见？”这个老头子仗着自己举足
　　
　　轻重的地位倚老卖老主动请缨说要亲自栽培我，居心也只有天知道了，按说这种老到快进棺材的
　　
　　人应该一心向善吃斋礼佛安享晚年才对，何必折腾得我不得安生，他这么一问我更不知道他究竟
　　
　　想要的是什么答案。
　　
 
作者有话要说：麻利麻利哄呀。。。今天贴上两章保佑我的饭卡明天蹦出来吧。。。。



暗流

　　“我想知道，这些报告是谁整合的？”我想了想，还是得分清什么该说什么不该说，至少在风暴
　　
　　来临的时候应该聪明地置身事外，否则一不小心就成为被别人利用棋子。
　　
　　文叔看着我，条条皱纹之中几乎快要眯成一条缝的眼睛似乎有精光闪现：“这人叫陈科路，没什
　　
　　么名气，我看你也未必认识他。”
　　
　　我确实不认识他，但是我会想办法去认识他，敢在黎境黯手下作假帐的人真是勇气可嘉，虽然那
　　
　　一笔笔数据的改动已经伪装得相当合理，一般人不仔细核算也根本看不出破绽。文叔这只老狐狸
　　
　　也一定是在挑选这段数据的时候才发现了破绽，故意拿来考我。
　　
　　“那小子，也就能算算账。”张正溪不误鄙视地插了一句，好像自己比别人了不起多少似的。
　　
　　“嗯，这笔账算得不错。”我附和道，看着文叔脸色。
　　
　　文叔又是一阵猛咳，就在我以为他咳得快挂了的时候他突然语气严厉地问我：“就看出了这个？
　　
　　账算得不错？”
　　
　　“嗯。”我看他一副不满意的样子，于是又撑着头努力思索了一会儿，“赤龙盟的产业居然这么
　　
　　庞大，平均日进一个亿，那些钱都到哪里去了？赤龙盟的开销也没有这么大吧？”
　　
　　“是啊，究竟到哪里去了？”文叔反问我，似是想把我引导进问题的根结所在，我甚至觉得他仿
　　
　　佛正在期待我的下一句话合乎常理地说出一定流入了某些人的腰包之类的玩笑话。
　　
　　“我怎么会知道？”我苦恼地看向文叔。
　　
　　“你怎么会不知道？你倒是随便说，说得不是也只有我们俩听到，不会得罪人。”老头子这话语
　　
　　气就有些露骨了，我随即明白这个人是想借着我的口对付某些他一直看不顺眼的人。
　　
　　我凝神苦思了一番，小心翼翼地问道：“莫非黎境黯正在筹划用这些钱建底下王陵？”
　　
　　“噗――”张正溪很不客气地笑喷出来，被文叔恶狠狠地瞪了回去。
　　
　　“算了，你把这些文件都看了，老头子年纪大了，先去休息休息。”估计是怕自己的居心显得太
　　
　　过明显，文叔一撸花白胡子，弯着腰支着拐杖一步步地挪了出去。
　　
　　只剩下张正溪还虎视眈眈地看着我。
　　
　　“文叔都走了，你还留在这里干什么？”我奇怪地看着他。
　　
　　“你好歹也给我做出点成就出来，否则不光是我，所有的兄弟都不会认可你，大哥不是个公私不
　　
　　分的人，到时候他一定会后悔这个决定。”
　　
　　我满不在乎地微微一笑道：“我怎么觉得你是在替我担心？”
　　
　　“胡扯，我这是看不起你！”张正溪气愤地站起来就往外走。
　　
　　“等等，我问你，这个陈科路是不是郑叔提拔上来的人？”
　　
　　张正溪顿了顿，自然不是在怀疑我这么问的用意，而是他对陈科路的印象实在很模糊，想了半天
　　
　　终于想起来了，头也不回地喃喃道：“这么说起来，好像确实是这样。”
　　
　　“你走吧，既然你这么期待，那就擦亮眼睛好好看着，我黎净扬到底是什么人。”
　　
　　张正溪愣了一愣，回头看了我一眼，随即轻蔑地哼了哼，重重地关上了门。
　　
　　“半截身体都已经入土的人了，还争这么多干什么？”我自言自语着在手上乱七八糟的文件上画
　　
　　上一只只丑陋的王八。
　　
　　
 
作者有话要说：以后。。。不论情节怎样发展。。。净扬还是不会安分的。。莫要担心。。。饭卡饭卡快回来。。。快回来。。。



爱恨纠葛

　　莲蓬头的热水均匀地洒落在身上，我疲惫地靠着浴室的瓷砖，那个男人现在就在门外，这个认知让我有些莫名的心慌。
　　
　　“还没好？”
　　
　　身后突然传来的声音吓得我脚下猛地一滑，随即被人拦腰抱住。
　　
　　身上的水渍濡湿了黎境黯的名贵西装，我低下头避开他直视着我的露骨眼神。
　　
　　“你先等一下。”我尴尬地想推开他的手，他却没有松开，对视的局面有些吃亏，一个人衣冠楚楚，另一个不着寸缕。
　　
　　看他没有要松手的意思，我索性勉强腾出手去关掉了水龙头。
　　
　　手才伸到一半就被黎境黯用力地握着了，他从来不知道这样的力道会让我觉得疼痛。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　我这才发现手腕上有一圈新添的红痕，我还以为是什么大不了的事情，被黎境黯这么一握，明天势必又会多添一道，傻子才会相信他是真的关心我的伤我的痛。
　　
　　“谁弄的？”黎境黯咬着我的耳朵，从头淋下来的水渐渐把他也打得湿透。
　　
　　我甩了甩手，转过头问道：“你怎么不想想会不会是你自己弄的呢？”
　　
　　黎境黯的表情在那一刻冷暖分明，他说：“净扬，我在你身上留的每一道伤，我都记得清清楚
　　楚。”
　　
　　听到那样一句话，我犯贱一样地居然觉得震撼居然觉得感动，好像这么多年我只想让这个人看到
　　我到底是有多委屈一样，全然不觉得这样的羁绊本身就是病态不可理喻的。
　　
　　“你突然把我弄进赤龙盟，总会有很多人不服气。”我转过身，慢腾腾地扯松黎境黯的领带。
　　
　　“是张正溪？”黎境黯微眯的眼中有难懂的凌厉。
　　
　　“你倒是很清楚你的兄弟的脾性。”我低下头，既不否认也不承认，但是黎境黯绝对会记住这个
　　
　　名字的，可笑的是，他会为我做很多事，但只可惜，那些都不是我想要的。扯下他的领带随手扔
　　
　　在地上，我开始一颗一颗地解开他的衬衫扣子，黎境黯的搂紧我的腰的手收紧了一些，却没有其
　　
　　他动作，似乎是在享受我的殷勤服务，也并不介意我如同蜗牛一般的动作速度。
　　
　　“跟着文叔应该能学到不少东西吧？”黎境黯似乎很热衷于这种仿佛唠家常一样的谈话方式。
　　
　　“文叔啊――”我的手一路往下，描绘了一下西裤中早已兴致高昂的形状，果然是不一般的定
　　
　　力，至少他那张脸依旧看不出丝毫情动，“只要文叔不要太看得起我，让我从早到晚马不停蹄地
　　
　　学那些枯燥无聊的东西就好了。”
　　
　　“净扬，这样不是很好？在我的眼皮底下去争去抢，也不会让我担心。”黎境黯的呼吸随着我手
　　上的动作变得粗重了一些。
　　
　　“嗯。”我轻轻点了点头。
　　
　　“净扬……”
　　
　　我任由他吻遍我的身体，混合着倾洒而下的水声，他一遍遍地叫着我的名字，在这个回声重重的
　　
　　空间里一遍遍地掠夺和侵占，一次次毫无顾忌地释放自己。巨大的镜面反射着两个人以各种姿势
　　
　　交合的淫靡画面，画面里的自己是那么陌生。
　　
　　我会被毁掉的，或许是我已经被毁掉了，或者是，这个毁掉我的人要重新给我一颗心？
 
作者有话要说：啊。。。迟了一点点，这个算是前一天的。。。。。求评求评我写得很寂寞。。。。



纠葛

　　“操，不就是黎老大的儿子吗？他那弱不禁风的样子，一看就不像混黑道的，居然一来就坐上少龙这个位置，底下的兄弟谁会服气啊？”
　　
　　“你还别乱说，万一他被听到了，你怎么死的都不知道。”
　　
　　“老子还怕他这么个手无缚鸡之力的毛头小子？”
　　
　　“你以为就他就凭着是老大的儿子才坐上这个位置的？黎圣筱还是黎老大的儿子呢，而且他也一
　　
　　样看起来文文弱弱的，但是你上次跟着他出过任务的人回来怎么说的？都说他开枪杀人的时候简
　　
　　直就像一头冰冷无情的野兽，而且那弹无虚发的精准枪法在赤龙盟里是没得比了，你说他怎么还
　　
　　是输给了黎净扬这小子呢？”
　　
　　“这个，是为什么？”
　　
　　“我说啊。”那人压低了声音凑近另一个人的耳朵，“黎净扬跟黎老大的关系不一般。”
　　
　　“怎么个不一般法？你是说――”另一个人眼中闪着狐疑的光芒。
　　
　　“看他那一脸媚骚样，一笑起来比女人还漂亮，哪个男人会放着身边这么鲜美一块肉不吃天天吃
　　
　　素？要不然张正溪张老大怎么会因为握了握他的手就被黎老大找了个借口派遣到中东战乱之地亲
　　
　　自去谈军火生意？那地方乱成这样，张老大趁乱被人干掉了也不会有人知道。”
　　
　　“这么说起来，最近还真是因为他弄得人心惶惶，文叔和郑叔似乎都有意把他拉向自己那一边，
　　
　　这个傻瓜还真是不懂看山水，索性把两边的人都得罪了，动不动就去黎老大跟前告状，革了不少
　　
　　兄弟的职，他还真以为他已经坐稳了江山了，居然先拿自己兄弟开刀，我看他能在这个位置上坐
　　
　　几天。”
　　
　　“我看这事难办，黎老大对他的偏袒你又不是不知道，到最后闹起来大家都难看，古代还有烽火
　　
　　戏诸侯的故事，赤龙盟不要到头来栽在一个无能的小子手里才好。”那人正说到兴头上，突然看
　　
　　见对面的那人正猛朝着自己使眼色。
　　
　　“你们没有事情可做么？”背后突然传来一个石板一样刚硬的声音。
　　
　　那人胆战心惊地回过头，见是陆彦立刻松了口气，谄媚地笑道：“原来是陆大哥，我就去，就
　　
　　去。”陆彦这人虽然死板，但是背后打小报告这种事是从来不会做的，所以被他听到也不需要惧
　　
　　怕什么。
　　
　　陆彦不再说什么，正要走开的时候，另一个人叫住他。
　　
　　“陆彦大哥，老大叫你服侍这样一个无德无能的毛头小子，你心里应该也很不服气吧？”
　　
　　陆彦停下了脚步，冷冽的眼神扫得说话的那人情不自禁地一抖，连忙解释道：“我的意思是，像
　　
　　陆大哥这样的人才，跟着黎净扬那小子岂不是浪费了？而且他最近总是为了芝麻绿豆大小的事把
　　
　　你使唤来使唤去，换了谁谁不会憋气啊？”
　　
　　陆彦不耐烦地问道：“你到底想说什么？”
　　
　　那个人看陆彦完全没有配合自己话而出现愤慨情绪，想想应该也是他修养好不便在手下明说的缘
　　
　　故，便吞了吞口水继续说道：“我们底下的兄弟也都不服气，我们都想看看这小子到底有什么资
　　
　　格能成为赤龙盟的下一任老大，所以，我们商议着至少应该给他个机会，让他展示展示自己的实
　　
　　力让我们看看，也好让众兄弟心服口服。”
　　
　　“这就是你们在背地里讨论出来的全部？”陆彦转身欲走，这群家伙真沉不住气。
　　
　　“哎，别走啊，陆大哥，至少说服黎老大和几位元老，把最严苛的任务交给他，到时他如果完不
　　
　　成，大家也就有了光明正大把他从少龙位置上踢下来的理由。”
　　
　　陆彦眉头一皱，淡淡地说：“就凭你？”
　　
　　那人尴尬一笑，忙接口道：“所以我不是来找陆大哥了吗？只要陆大哥你一声吩咐，兄弟我们一
　　
　　定赴汤蹈火再所不辞。”
　　
　　两个人一脸期待地看着面无表情的陆彦。
　　
　　陆彦兴趣寥寥地转身就走，只留下一句浅浅淡淡的话：“省省力气吧。”
　　
　　眼看着陆彦走远，两个人狐疑地对视了片刻。
　　
　　“你说陆大哥这是什么意思？”
　　
　　“什么意思，我看他是想坐收渔利，他不管自然有别人管，连你都能想到这法子，上头自然有人
　　
　　精心筹划着，我们这些小人物，到时候见风使舵就是了。”拍了拍同伴的脑袋，露出幸灾乐祸的
　　
　　表情。
　　
 
作者有话要说：今天，天气晴朗，风和日丽，但是下了一场雷阵雨――
Q（菜刀在手）：陆彦，站住，我要给你加戏！
陆彦（表情极酷）：哼！
Q：现在开始，你给我说话说话，至少给我撑满一章
陆彦（掏出一把P10手枪）：省省力气吧
Q：⊙n⊙b



阴谋

　　三个亿的海洛因。
　　
　　我看到手中的文件的时候手都有些发抖――我还奇怪赤龙盟怎么会不涉足毒品，这么看来是想一
　　
　　笔做大，而且如果不是对自己的势力有足够的自信，怎么敢一下子下这么大的订单，一旦出了差
　　
　　错，损失了一笔钱倒是小事，万一被警方抓了把柄，就算有再密不透风的关系网，也绝对会引发
　　
　　一场不小的风波。
　　
　　十几个人的目光齐齐聚焦在我的身上，一副看好戏的眼神。
　　
　　“我――这么大的交易，真的要交给我？”我惶惶不安地眼神在众人身上扫了一圈，没有一个可
　　
　　以求助的人。
　　
　　“咳咳。”文叔咳了咳，把手放在我的肩膀上，摆出一副慈祥的脸孔道：“这可是你树立在兄弟
　　
　　中的形象的大好机会，我会派一批人跟你一起去，那边的人也讲信用，不会出什么状况的。生意
　　
　　若是谈成了，功劳全是你的，大伙儿也没话说。”
　　
　　那边的人信用好才有鬼了，一个连地图上都找不到的小岛，不开化的贫穷岛国居民就靠着种植罂
　　
　　粟维持生计，这群农民根本不知道自己种的东西里头到底有多少利润，像卖稻草一样把植株卖出
　　
　　去。贪得无厌的反而是掌控流通的上层人员，这些小地方的政府官员和地方恶霸比起真正的政商
　　
　　名流、黑道枭雄来反而更难对付，见利忘义，出尔反尔的事是常见的，更何况这一次郑远航的人
　　
　　似乎也对这一批毒品源虎视眈眈，郑远航这人向来喜欢玩阴的，他要是想暗中做手脚必定是防不
　　
　　胜防。
　　
　　这群人是挖好了陷阱让我跳呢。
　　
　　“可是文叔，我还刚刚上手，什么都还不懂，万一搞砸了……”我紧张地看向上了年纪的老头
　　
　　子。
　　
　　在场的人不好直说什么，但眼中清一色都对我的懦弱露出了鄙夷的神色。
　　
　　“怕什么，我们赤龙盟的人没有一个懦夫，这种事情若是交给圣筱可是小菜一碟呢，黎境黯既然
　　
　　选择了你，说明你肯定比圣筱强不是吗？”文叔这话听起来让人极不舒服，像是要逼我承认我不
　　
　　过是仗着某些人才爬山的这个位置。
　　
　　“但是……”我犹豫地看着这一圈咄咄逼人的所谓“兄弟”。
　　
　　其中比较年轻的一个沉不住气了，不爽地嚷道：“婆婆妈妈的你还是个男人吗？若是出了状况要
　　
　　拼命，我王城一定第一个冲上去，你要是怕就躲我的身后！”
　　
　　话一出口边上的几个人都在暗地里发笑。
　　
　　文叔装模作样地咳了咳，斥责道：“闭嘴，你这说的什么话，我赤龙盟怎会出这样的害群之
　　
　　马？”
　　
　　那个叫王城的讪讪不说话，文叔又朝我笑：“等境黯从美国回来，看到你立了大功，必然会很高
　　
　　兴的。”
　　
　　我的嘴角抽了抽，不就是仗着黎境黯不在吗，一帮人杵在这里软硬皆施，一会儿苦口婆心一会儿
　　
　　激将法。
　　
　　“文叔――”我无助地看着他，“我还是――”
　　
　　不等我说完，文叔布满皱纹的手摸了摸我的头发，慈祥地笑道：“乖孩子，我现在就叫人准备起
　　
　　来，我就喜欢像你这么乖巧的孩子，像我这种行将就木的老头子唯一的心愿就是看着赤龙盟能够
　　
　　安安稳稳地传递下去，所以你尽管放心，老头子绝对不会让你去做危险的事情。”
　　
　　“可是文叔，”我紧张地拉住他的袖子，“你，你要多派一些人啊。”
　　
　　听到我的话那个王城一个忍不住就笑出了声来，我扫了一眼，几乎每个都在努力憋着笑意。
　　
　　文叔拍了拍我的手：“我这就去安排。”
　　
　　一行人跟着文叔一起走了出去，从未关的门洞中我看到文叔摇着头，边上的人也都在交头接耳。
　　
　　我把手中的文件揉成一团，渐渐地把笑容扯到足够称之为嚣张的幅度。
　　
　　人不犯我我不犯人，既然你们想玩，我就奉陪到底。
　　
　　
 
作者有话要说：其实某Q很青睐陆彦。。但是陆彦对人家木有意思。。。。不出意外的话这是最后三幕戏的第一幕。。。猜猜这回谁遭殃？



阴谋

　　房间内部的隔间门开了，陆彦走了出来。
　　
　　“都听见了？”我笑着问他。
　　
　　他皱了皱眉，就在我以为他不会说话的时候，他竟然开口了：“不要去。”
　　
　　“这种情况，根本不是我要不要去的问题了，就算我不想去，也自然有人迫不及待地把我推下
　　水。”我摊了摊手，表示自己立场无奈。
　　
　　陆彦没有再劝我，只是淡淡地说：“我跟你一起。”
　　
　　“这也是他的意思？”我直视着陆彦的眼睛，似乎从中看出了一丝波澜。
　　
　　“你不会有事。”陆彦别开头，避开我的目光。
　　
　　我笑笑：“既然一诺千金的陆彦都这么答应我了，我还担心什么呢？”
　　
　　陆彦看到我满不在乎的笑容还是皱紧了眉头，似乎是下了很大的决心才说出一句话：“不能大
　　意，这群人很麻烦。”
　　
　　我睁大了眼睛看着他，朝着他的方向走了两步：“你是在担心我么？”
　　
　　陆彦不自在地退开一步，沉默不语。
　　
　　我又一步跨上去，双手抓着他的西装袖子，身高的鲜明对比让他低下的头反而与我上扬的脸正面
　　相对，从来没有过的近距离对视，那一刻我甚至怀疑陆彦的脸微微地红了一下。
　　
　　“我真的很想知道，你为什么会对黎境黯这么忠心耿耿？是他把你救出痛苦的深渊，还是他给了
　　你别人都给不了的利益？”我踮起脚尖，凑近陆彦慌忙躲闪的脸。
　　
　　陆彦的表情浮现出一丝几不可辨的痛苦神色，我还来不及看清，就突然被一股大力推开，被他握
　　住的手臂一阵钝痛，我忍不住痛呼出声，不满地瞪着陆彦，不过是说几句话而已吗？用得着用这
　　么大的力气么？
　　
　　“对不起。”陆彦惊觉自己用力过猛，立刻松了手，一脸歉意地看着我，但还是刻意地与我保持
　　伸手触不到的距离。
　　
　　“这么紧张干什么？他又不在。”我一边揉着依然作痛的手臂一边开玩笑似的走进他，以前从没
　　见陆彦有这么慌乱的表情，这次当然要一次看个够本，几乎是恶作剧一样地靠近这个总是一言不
　　发的沉默男人，因为知道无论如何他都不会向自己发脾气。
　　
　　“大少爷，别开玩笑了。”陆彦无奈地把我的双手拉开，一手握住固定在身后，相对着的两个人
　　因为这样的动作反而更加暧昧，我靠着陆彦隔着衬衫也能看出肌理分明的胸膛扑哧一笑。
　　
　　“笑什么？”陆彦尴尬地看着我，像是犹豫着是不是要动手或者索性一脚把我踹到行动困难。
　　
　　“笑你原来这么经不起玩笑。”觉得接下去差不多快惹火陆彦了，我收敛了笑容严肃道，“好
　　了，放手吧，我不跟你玩了。”
　　
　　陆彦松了口气，将信将疑地放了手。
　　
　　“文叔的人到时候未必可信，我看想办法把郑叔的人也拉进来才妥当。”我整了整衣服，表情整得稍稍严肃了些。
　　
　　“我马上去安排。”陆彦立即受命，一副逃之惟恐不及的样子出了门，想不到这个一向严整自律得仿佛机器人一样的陆彦，也会有这样的情绪，我微笑着目视着他的背影。
　　
 
作者有话要说：为什么这一章还是陆彦？？。。。额，我也不知道。。。。这个，情节需要吧。。。。真的真的。。。。八月将近，这个坑依旧木有填满，心都凉了。。。。



阴谋

　　出发的时候正是夜幕刚降的黄昏，跟随我一同整装待发还有十个人，包括王城，除了他以外
　　
　　的八个人此刻正一言不发地站在我的身边，另外一个旁若无人地把玩着自己的枪械，乐此不疲地
　　
　　把自己的那把HK45肢解后又重装，重装完再拆卸，这个人没有名字，别人叫他的时候直接就喊代
　　
　　号“45”，是个十足的怪人，从来不和人讲话，但是对待自己的枪就像对待自己的情人一样，而
　　
　　手上的武器也从来只有这把外壳都磨得有些旧了的HK45，每次十发子弹，但是弹无虚发。
　　
　　文叔拖着一把老骨头居然还来送行，当真装得仿佛给亲人送别一样既依依不舍又满怀期待，
　　
　　他是想这一送能够彻底送走我这座瘟神吧，只是我不知道送走了我，就凭他那日薄西山的身体难
　　
　　道是要等到黎境黯退位然后自己坐上去？
　　
　　我看了看王城，他正指挥着手下的兄弟把一箱箱的金条往车上装――交易的数额巨大，金条
　　
　　自然比钱币安全得多，而且价值也稳固得多，对为了确保不上当受骗的收受一方而言自然被下套
　　
　　的机会也就少得多。
　　
　　“等等。”我叫住一个正搬着保险箱的人。
　　
　　“什……什么事？”一箱黄金压得他够呛，额头上满是黄豆大的汗珠，汇成数股沿着脸颊慢慢流
　　
　　淌下来。
　　
　　我轻松地笑笑，示意他把箱子放在车前盖上：“打开来看看。”
　　
　　“你这是干什么？难道还信不过我们自己的兄弟？”王城一个箭步就挡在那人的面前，咄咄逼人
　　
　　地看着我。
　　
　　我一摊双手：“当然不是信不过你们，我只是没见过世面，想趁这个机会瞻仰瞻仰这么多黄金在
　　
　　眼前闪闪发光到底会是什么样的感觉。”
　　
　　“嘁――”王城从牙缝里挤出一个不悦的语气词，在接收到文叔责备的眼神示意之后终于不情不
　　
　　愿地乖乖退了下去。
　　
　　文叔弓着腰猛地一阵咳嗽，咳得快要断气一般，这一咳让大家都操了不小心，许久之后他才艰难
　　
　　地挤出两个字：“打开。”
　　
　　那人拿出钥匙插入保险箱的锁孔，转了一圈，然后当着我的面一位一位地输入密码，只听“噶
　　
　　哒”一声，随着那人缓缓打开保险箱盖的动作，众人都不由地屏住了呼吸。
　　
　　映着天边的余光，突然间晃了眼的金光在眼前闪烁，满满一整箱整齐堆叠着的金条让那些没有见
　　
　　过这么多金子的人都目瞪口呆。另外几个箱子也随即被一一打开，眼前一片金光闪烁，看得人如
　　
　　入奢靡梦境，顿生贪念。我拿起其中的一条，那重量压在手上沉甸甸的，感觉实在美好。
　　
　　“行了吧，你看也看了，还有什么问题？”王城没好气地问我。
　　
　　我无辜地看了他一眼，随即对文叔恭敬地道别，在他老人家的殷切的目送下上了车，跟我一起去
　　
　　的十个人无疑都是文叔的得力手下，据他所言都是以一敌十的厉害角色，毕竟是去谈生意的，去
　　
　　的人太多了对方反而会起疑心，到时候反而没事生事。
　　
　　“啊，那个，对方来的人的资料，你再给我念一遍。”坐在车里，烦躁地交叠着手指，我再一次
　　
　　望向坐在身边的王城。
　　
　　王城没好气地说：“看你这窝囊样，你不是已经看了好几遍了？这个叫萨卡的家伙什么狗屁名气
　　
　　都没有，不就是到世界各地收罂粟卖毒品的么，据说正在被自己国家通缉呢，我看他那也就一只
　　
　　东躲西藏的过街老鼠而已，怎么可能敢跟我们赤龙盟作对呢？”
　　
　　“就是名不见经传的小人物才让人担心啊。”一如既往地在唇角挂着浅浅的笑意，我叹了口气特
　　
　　异加重了声音，“狗急了也会跳墙，更何况这种过街老鼠的胆子也特别小，万一发生了什么特殊
　　
　　状况的话，就更不容易谈妥了，你说是不是？”
　　
　　“这个……”王城被我问得一愣，但看我并没有明显的暗示意味，便只是做贼心虚地别开头躲避
　　
　　我的目光。
　　
　　“哎，希望不要出什么状况才好。”我再一次长长地叹了口气，看着王城的脸缓缓地吐出这句
　　
　　话。
　　
 
作者有话要说：今日抽风，送福利。。。45是个好孩子，摸头。。。看文留爪的都是好孩子。。。



阴谋

作者有话要说：困濉！！Ｊ导提前，明天有望进手术室。。。若是医院爬回来还有力气就继续更。。。。。。。。。。。。。昨晚把备用结局先写完了，于是就失眠了。。。。
　　交易地点设在城郊茂密丛林中一排废弃造纸厂厂房的隐蔽地下室里。
　　
　　车子在百米之外的林中便被一群身材魁梧，面相狰狞的黑种人保镖拦住，拦我车的人却是个健壮的中国人，那人还算恭敬地打开车门，欠身作出请的姿势。
　　
　　我不紧不慢地下了车，其余的几个人也下车，打开后备箱把一箱箱黄金拿了出来。
　　
　　“为了避免不必要的麻烦，请各位把武器留下。”刚才拦住我的正是这个看起来高一阶级的男人，此刻正作出一副要搜身的架势。
　　
　　“嘿，我们凭什么相信你？没有了武器不就等于任你们宰割吗？”王城一时气氛，想也不想就冒冒失失地嚷出声来。
　　
　　“你――”对方一听他的口气立即全身戒备起来，有几个人已经作出了拔枪的动作。
　　
　　我不悦地瞪了王城一眼，王城自知身份，赶紧闭上了嘴巴，不情不愿地把枪交了出来。
　　
　　“抱歉。”我略带歉意地朝他笑了笑，示意他的人继续。
　　
　　身上的枪械和匕首都被接二连三地搜出扔在空地上，唯独有争执的是刚才那个拿着HK54的小子，
　　此刻正紧紧攥着自己的枪，像是要保护自己心爱的洋娃娃的小女孩一般。
　　
　　对方几个人硬是想把枪从他手中夺下，他只是一言不发地紧紧握着，三个体格比他健壮得多的男人，竟然还没办法从他手上抢过一把枪，这倒让我惊讶不已。
　　
　　眼看着局面越闹越僵，我赞叹文叔真是给我找了一批好手下，无可奈何地站出来息事宁人：“这是他的宝贝，你们就不要为难他了，这样吧，把子弹卸了，没有子弹的枪你们不会还怕吧？”
　　
　　为首的中国人看了我一眼，再看看45很干脆地卸了子弹，便朝着那几个人使了个眼色，示意通关。
　　
　　我刚要往前走，又被他一手拦住。
　　
　　“还有什么事么？”我很有修养地看着这个男人。
　　
　　“我会很快完成。”那人说完便扶上我的肩膀，贴着身体一路向下摸索搜查是否携带不该带的东西。
　　
　　那双不带颜色的手一路向下，我不自在的退了一步，脸色微红。
　　
　　那人的手摸了个空，顿在原地，有些怀疑地看着我。
　　
　　“对不起，我实在是不习惯被人触碰，如果你不介意的话，我还是脱下来比较方便。”我一勾唇
　　角，笑得无比暧昧。
　　
　　此刻在场懂中文的人的神色五彩斑斓，故作姿态的有，急色猥亵的有，漫不经心的也有，幸灾乐
　　祸的也有，着实让人一饱眼福。
　　
　　就在我作势要解开裤子的时候，站在我面前的人终于尴尬地发话了：“这个，既然是这样，你们就进去吧。”在别人的地盘上和别人谈生意，对象还是这个国家黑道上只手遮天的霸主，不准携带武器若还可以说是为了自保，让对方的使者当众宽衣解带说穿了就是挑衅，我虽然是这么提议的，但不意味着赤龙盟能够丢得起这么大的脸，所以这个人也算是识时务，及时阻止了我的动作。
　　
　　一路被人领着进入地下室，王城紧跟在我身边，手里提着其中一个箱子，一边走还一边时不时抬头看我一下。
　　
　　“我脸上有东西么？”我侧过头好奇地问道。
　　
　　“啊，没有。”王城慌忙转过头看边上，“你刚才不是真要脱吧？”
　　
　　我还以为他想问的是什么，无谓一笑：“你说呢？”
　　
 作者有话要说：困濉！！Ｊ导提前，明天有望进手术室。。。若是医院爬回来还有力气就继续更。。。。。。。。。。。。。昨晚把备用结局先写完了，于是就失眠了。。。。



阴谋

　　看起来空间狭窄的地下室事实上却是七弯八扭，被人领着走了半天居然还没有走到最里面，我已经被绕得失去了方向。
　　
　　到达最后一道门口，守门的两个保镖恭敬地推开门，昏暗灯光下一个满脸胡子带着奇怪帽子的男人一脸笑意地迎接我们，整个室内二十二个人，双方的人数各占一半。
　　
　　有翻译在场，谈话很顺利，很快就寒暄完毕，一手交钱一手交货。
　　
　　对方把一箱箱的白色结晶粉末爽快地摊开在眼前，王城上去验货，不仅没有问题，品质和纯度都很高。
　　
　　我松了口气，示意手下把黄金交出去。
　　
　　谁知对方在接过黄金的时候突然脸色一变，又冒出一句含义不明的鸟文。
　　
　　我耐心地听着己方的翻译面色僵硬地一字一句翻译出来：“光华集团的郑先生跟我们关系不错，他对这批货也很有兴趣。”
　　
　　我忍住内心的激荡，漫不经心地问道：“你的意思是你不满意这个价钱？”如果是这样的话，或许还有商量的余地，这种人总是贪得无厌。
　　
　　“No！No！No！”那家伙动作可笑地竖起食指左右晃动，“郑先生说了，只要我们献上一份特别的礼物，他愿意出双倍的价钱，而我也已经答应了他，中国有句古话叫什么来着，一诺千金。”狗屁，你这样的行为还能配得上一诺千金这个词？这样的人居然也能在道上混得了饭吃，真是可笑。
　　
　　“什么礼物？”我勉强维持着镇定表情，但笑脸对上的却是对方蛮不讲理的枪口，手指随时准备着扣动扳机，让我们的人血溅当场。
　　
　　“啧啧，我还以为你知道呢，郑先生说他对你――很有兴趣。”他的眼神在我的身上暧昧而诡异地来回瞟着，“所以你们，今天是逃不掉了。”
　　
　　“也许没人告诉你，在我们的国家得罪了赤龙盟是很不明智的举动，你要想清楚你能不能活着离开这里。”我的背后有些虚汗，幸好只是不为人见的背后而已。
　　
　　“你不用替我们担心，这一点郑先生早有安排。”
　　
　　不需要翻译，我也能从他话中的挑衅语气和杀意遍布的眼睛里看出意思。
　　
　　无奈我们十一个人，每个人脑袋上都顶着一把蓄势待发的枪，如同砧板上的鱼一样任人宰割。
　　
　　“你到底想怎么样？”我咬牙切齿地看着他。
　　
　　“Don’t worry,baby.”这回他的话里夹杂着不成腔调的英文，然后怡然自得地走向那一箱箱的金条，打开早已经事先开锁的皮箱的盖子。
　　
　　翻开第一个箱子的时候――他瞪大了眼睛，一副没见过世面的震惊样。
　　
　　翻开第二个箱子的时候――他的脸渐渐因为呼吸不畅而变得青紫，那扭曲表情煞是好看。
　　接下来的一个个箱子，他越翻越快力气也越用越大。
　　
　　“fuck！你耍我？”那人用力地掀了桌子举起枪就是一阵扫射，顿时枪声如雨。
　　
　　我还没反应过来，已经有人把我扑倒在地护在身下，我的眼前一片昏黑，在那一刻毫不犹豫地把手里的东西递了出去。
　　
　　枪林弹雨如风暴一般卷过，突然一阵可怕的死寂，我一摸脸上的温热，摸到一手浓重的鲜红。
　　
 
作者有话要说：累死。。。



阴谋

　　血不是我的，是趴伏在我身上的人的，他的背上中了数弹，看起来就像被捅破的马蜂窝一样狼
　　
　　籍，HK45还紧紧地握在沾满了血的手里――十发子弹，他是如何让对方十一个人齐齐倒下的？轻
　　
　　轻放平他的尸体，合上他依然清明一片的双目――这个人，曾经是叫什么名字？他是为枪而生，
　　
　　还是为了忠诚的信念而亡？
　　
　　我手下的十个人，倒下了七个，另外两个的身体僵硬地抵着门板企图挡住外面进来的人，每个人
　　
　　身上都有七八个冒血的窟窿，圆睁着的眼睛以及鼻孔和嘴巴都淌出暗沉的鲜血――也许是以为里
　　
　　面的枪声是预定的清扫，外面的人还没有动静。
　　
　　只不过几秒钟的时间，整个室内居然只剩下两个活人，这一个个百里挑一的少年，都没有逃过这
　　
　　场罪恶的雨。剩下的这个站在我的身侧，也是多处中弹，伤势惨重。
　　
　　“听见什么声音了吗？”我问他。
　　
　　他竖起耳朵听了一会儿，突然面色突变：“是警笛声。”
　　
　　“文叔真是给我上了大大的一课，你说是不是？”我目光锐利的看着他。
　　
　　他有些惊讶，但是目光坦然并没有任何闪烁，他捡了把枪，擦干脸上的血躲在门侧倾听门外的动
　　
　　静，他的意思再明显不过，他要凭着一个人掩护我出去。
　　
　　“还能拿东西吗？”我看向他刚毅的侧脸。
　　
　　他愣了片刻，看见我把一袋袋白粉用力地勉强塞进两个箱子，还是留了一些在箱外，他才知道我
　　
　　要干嘛，像看疯子一样地看着我说：“快走吧，拿着这些凭我们是根本逃不出去的”。
　　
　　“没有这个，就算我回去了，在别人眼中我依然是废物一个，那我冒险来这里又是为了什么？而
　　
　　且如果被警察查到这些，对赤龙盟来说会是多大的麻烦？”
　　
　　他低下头，不再说话。
　　
　　身后突然有一丝动静，我一回头，只看到王城突然蹦起来，用血淋淋的身体挡住颤抖着举起来的
　　
　　枪口，一声闷响，那个未死的人也被压死了。
　　
　　王城不甘心地看着我，张口血不停地涌出来：“黄金明明是……没有问题的，他们全都不知
　　
　　情……我也……不知道……”字字带血，我知道都是真的。
　　
　　这群人从一开始就被瞒在鼓里，只因为他们必定要为了成就某些人的一己私欲而牺牲，棋子从来
　　
　　不需要知道太多。
　　
　　一将功成万骨枯，太悲哀。若是功不成而万骨枯，就更悲哀。
　　
　　“我知道。”看向此刻唯一和我并肩而立的伙伴，他的表情同样悲壮。
　　
　　一脚踹开门，两个人各自掐住一个守门的脖子，枪口往太阳穴上一送，干净利落。
　　
　　迷宫一般的地下室，既要躲开随即迎面碰上的敌人，又要时刻留意着自己的方向以免迷路，无线
　　
　　电的干扰很强，根本联系不到外界。
　　
　　“怎么办？”转得越久，朝这边来的人越多，手上的东西不仅是行动的障碍，更是那些人抢夺的
　　
　　目标，“丢了吧，否则我们逃不出去的。”此刻两个人身上均已挂彩，再拿着碍手碍脚的箱子实
　　
　　在不明智。
　　
　　警察还没有来到这个地下室，很有可能跟外面的人火拼上了，外面的人不止这次的交易对象，还
　　
　　有企图渔翁得利的郑叔的人手，当然文叔那边必然也会有为了以防万一负责清场的人驻守在外，
　　
　　外面必然比里面更加混乱。
　　
　　下一个拐角，身边的人略微一探头，立即引发一连串的袭击。
　　
　　“至少有四五个。”他骂了一句粗话，“妈的，跟他们拼了！”
　　
　　我还没来得及拉住他，这家伙就不怕死似地伏地滚了出去，顿时把扫掉了对方三个人，但是手上
　　
　　的枪也没了子弹，顿时成了活靶。我忍不住骂了声，挡在他面前冲了出去，手臂结结实实地一
　　
　　痛，血顿时湿了衣袖，那人吓呆了看着我，不知道我为什么要救他。
　　
　　对面的人员迅速地补上，狭窄的地道这端两个负伤的人，最多还剩两三颗子弹，另一头的人数恐
　　
　　怕不止五个，每个人手里都举着枪。
　　
　　“往回跑！”那人站起来，竟是用身体当做肉盾挡在我的身前。
　　
　　“跟我死在这里，你后不后悔？”
　　
 
作者有话要说：这一出很累，下章H调节下好了。



余温

　　“跟我一起死在这里，你后不会后悔。”虽然这么说的，但是我却举起了双手作出了投降的姿势。
　　
　　对方显然愣住了，但是没有再开枪。
　　
　　语言不通，但姿势总是通用的。
　　
　　一排人正要靠近，突然直直地倒了下去――露出背后站立着的另一排男人。
　　
　　“我来晚了。”陆彦看着我一身血衣，眉目紧皱。
　　
　　“快走吧。”我舒缓地笑了笑，你从来不会来晚，再晚一些我就是一缕孤魂了。
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　清晨第一缕阳光透过厚重窗帘留下的缝隙照进我的房间，微微的亮光对于在睡梦中我来说本能地
　　
　　更加安心。但房门轻微的响动还是惊起了我一头冷汗。
　　
　　“吵醒你了？”黎境黯把西装外套随手扔在沙发上，扯下了领带，几乎是粗暴地解开自己的衬衫
　　
　　领口的扣子。他往边上一坐，床立刻陷下去不少，我不自在地往后挪了挪，直到后背抵上木质雕
　　
　　花的床靠背。
　　
　　不是梦，是他回来了。我顿时清醒了，愣愣地看着他，我的头发因为睡眠时的翻覆而有些凌乱，
　　
　　衣服的扣子也散了几个：“你，这么快就回来了？不是说，后天――”
　　
　　我话还没有说完，突然被他单手用力地按进怀里压倒在床上。
　　
　　“怎、怎么了？”一定是有人向他报告了这一次的异变了吧，能够让他火烧火燎地从美国飞回
　　
　　来，这次的损失应该不小吧。那么，他会把我怎么样呢，忐忑的心跳几乎就能从紧贴的肉体传
　　
　　达到他的身上。
　　
　　黎境黯的表情看不出任何生气的前兆，但是他的手却有些粗暴地伸进了我的睡衣，每触碰到一处
　　
　　贴着纱布的或是绑着绷带的伤口，他的力气就重一分，沿着脊椎骨拂过背脊的手环过身体最后停
　　
　　留在前端的红蕊上用力地揉捏。
　　
　　我缩了缩，不解地看着他，我当然不相信他从美国赶回来只是因为想念我的身体。
　　
　　“有没有想我？”黎境黯的手伸进我的睡裤，在下腹边缘暧昧地摩擦着。
　　
　　危机感在心头激增，但是细微地挣扎一分，他的力气也就大一分，这时候的老虎仿佛就在发怒的
　　
　　前夕，一点微小的刺激都会换来可怕的袭击。
　　
　　“有――”轻轻地回答他的问题，下腹集聚的热量慢慢地让某个部位充血而立。
　　
　　“我不在的日子里，你没有别人，是不是？”黎境黯满意地看着我明显欲求不满的生涩反应，轻
　　
　　笑出声。
　　
　　我难受地扭动的身体，□肿胀地摩擦着他刻意慢下来的手。
　　
　　“这么急？”黎境黯撕扯开我的睡衣，依然消瘦的身体伤痕遍布，他的拳头突然猝不及防地砸了
　　
　　下来。
　　
　　我本能地闭上眼睛，但是没有感觉到疼痛。
　　
　　睁开眼，他的手肘撑在我的颈侧，一手托住我的脑袋狼一般地吻下来。
　　
 
作者有话要说：结局写得很内伤。。。。



余温

　　“这么急？”黎境黯撕扯开我的睡衣，依然消瘦的身体伤痕遍布，他的拳头突然猝不及防地砸了
　　
　　下来。
　　
　　我本能地闭上眼睛，但是没有感觉到疼痛。睁开眼，他的手肘撑在我的颈侧，托起我的脑袋狼一
　　
　　般地吻下来，侵占一切的掠夺让人觉得心惊胆张。
　　
　　隔着裤子依然可以感受到黎境黯下面的坚硬和热度。
　　
　　“你不是也很急？”
　　
　　“是，否则我怎么会这么急着赶回来？”黎境黯拉过我的手，放在他的灼热上。
　　
　　我吓了一跳，手却收不回来。
　　
　　既然突然一个翻转，我赤.裸的双腿被迫分开跨坐在黎境黯身上。
　　
　　他只是解开裤子的拉链，越出的巨物兴奋地抵着入口。
　　
　　没有润滑，紧张收缩着的蜜.穴.排斥着外物的入侵，黎境黯压着我的肩膀逼迫我一坐到底，□
　　
　　的撕裂感顿时压迫着肌肉随之收缩，不知道是不是会带给他等同的疼痛。
　　
　　我只知道，这是惩罚。
　　
　　随之而来的如潮快感混合着羞耻的惩罚。
　　
　　“净扬。”在一个狠狠的毫不留情的深入贯穿之后，黎境黯的声音与我令人羞耻的呻吟一同在我
　　
　　的耳边发酵，“新主继位，换血是必要的，但是你的动作这么大，不怕我起疑心吗？”
　　
　　我惊恐地看着他，眼中满是□未褪的朦胧水汽，那一刻的恐惧是真真切切的，这个男人真的
　　
　　太了解我了，所以即便是我能瞒过所有人，他依然知道我心里在想什么。
　　
　　“而且――”黎境黯在我身体里的冲刺频率仍然没有减慢，“黑道有黑道的原则，没有一个黑道
　　
　　老大会买通警察给自己兄弟下套。”
　　
　　我如遭雷击地看着他，终于明白原来自己的一举一动从来都在他的眼皮底下，他全都知道，却只
　　
　　是悠闲地看着我这只小白鼠在鼠笼里没有方向地乱撞。身体的温度在一瞬间降了下来，连原本在
　　
　　黎境黯手中亢奋不已的分.身.都在那一刻无精打采地垂下了脑袋。
　　
　　“怎么了？”黎境黯的灼热还停留在我的身体里，那种掌控全局的笑容让我在一瞬间感受到什么
　　
　　叫挫败，他颇为不满地握住我疲软的分.身.，再次点火一般地沿着它的形状划着圈。
　　
　　“既然你知道，那你要怎么罚我？”我伸展开虚软的身体，任他火热的眼神在身上无阻地游移。
　　
　　感觉到黎境黯在自己身体里的硕大又膨胀了一分，内壁紧致的压迫感让我在痛苦中却难以抑制迷
　　
　　醉似的的快感。
　　
　　“既然决定把赤龙盟交给你，我又怎么会罚你？”黎境黯单手托住我的后脑勺，用力地吮上我的
　　
　　唇瓣，慢慢地描绘，慢慢地加深，湿润的舌头深入彼此的口腔，紧密缠绕着交合着的肉体仿佛要
　　
　　代表某种不可替代的唯一。
　　
　　“只要你不要企图离开我的视线，就好。”耳朵里全都是错觉，是他不能信的甜蜜和温柔。拼命
　　
　　地回想他加诸于自己身上的伤，才能让自己几乎快要沸腾的思绪保持勉强的稳定。
　　
　　“你……爱我吗？”――这个问题谁也没有问过。
　　
　　“我不爱你！我恨你！”――这个回答，是否永远坚定？
　　
　　
 
作者有话要说：即日起每天12：55日更，预计⑨月⑨或⑩号结局，诚邀您一同内伤。。
[img]yw_1.gif[/img]
很简单地p了张图，本来想画一张的，懒得弄说。。。也木有那个本事。。。



焚

　　这一次失败其实不算失败，至少对我而言如此，那些元老不仅没有在这场阴谋里捞到任何好处，
　　
　　反而损失了不少资本，招来了来自各个层面的麻烦。而兄弟们私底下议论话题里这件事的主谋无
　　
　　疑就是老奸巨猾的文叔，而我只是无辜被陷害的冤大头，而这个冤大头还不顾危险取回了货，一
　　
　　时间，真真假假的巴结和奉承铺天盖地地传进耳朵里。
　　
　　而那个跟我一起活下来的人，大概始终不会明白，我要保住的并不是他的命，而是他的口。
　　
　　赤龙盟这次蒙受的损失可不小，虽然说那一批海洛因不费一分一厘就轻易到手了，但是与特警队
　　
　　的那一场火拼伤亡惨重，再加上之后的盘查因为某些贪生怕死之徒的口供牵扯出了一大堆重要成
　　
　　员的身份泄密，即便是赤龙盟有着强大贯通的关系网，也不可能保全所有人，所以这一次的事情
　　
　　让黎境黯头疼不已。
　　
　　无论怎么说我都是最大的赢家，可是我却后悔。
　　
　　如果我留在那里等着警察大驾光临，作为举证人我会给黎境黯更加致命的打击，而且虽然下辈子
　　
　　很有可能都在牢里度过，我却至少能脱离他的掌控――而我原来也是这么打算的，玉石俱焚，假
　　
　　如我这颗微不足道的石头真的能够和他一起覆没，也没有任何遗憾。
　　
　　但是我为什么要带走那些罪证，为什么要冲出重围回到黎境黯身边，我自己也不知道了，是不想
　　
　　在牢里度过一生，还是因为别的，答案其实已经很明白。
　　
　　现在在黎境黯的怀里被他拥抱着爱抚着反复高.潮.的自己的恨意，早已不纯粹。
　　
　　当我困倦地在他怀里安心地睡去的时候，我或许已经知道，这个人会一直守护我的。
　　
　　我是不是在梦里笑了？
　　
　　还是，其实想要哭的？
　　
　　+++++++++++++++++++
　　
　　被强烈索求过的身体仿佛不是自己的一样僵硬。
　　
　　我赤着脚去书房找黎境黯，走到门口的时候听到里面有人在讲话。
　　
　　“这次的事情很棘手，那些人必须用各种办法打通才行，不管付出什么代价，能保住的都要保
　　
　　住，否则那些没办法保住的人如果心有不甘到时又是一大堆的麻烦。”
　　
　　“嗯，在游轮俱乐部上谈，你去安排，把该请的人都请上，郑远航也请。”黎境黯说话的声音倒
　　
　　没有忧心忡忡的语气表现。
　　
　　“是的，那这次的人员接触？”
　　
　　“都交给圣筱，处理过的那一份资料，拿去给净扬。”当我在书房外听到这一句话的时候我转身
　　
　　笑了，我终于知道为什么在我手上的报告为何总有难以解释的空白，也终于知道黎圣筱才一直是
　　
　　正宫。
　　
　　虽然我不指望在经过这样的事情之后黎境黯依然能够信任我，只不过发现他从未完全相信过我而
　　
　　有些悲哀。
　　
　　原来我什么都不是，充其量只是黎境黯在床上发泄兽.欲的工具。
　　
　　可悲的是，这样的认知反而让人松一口气，恨到爱的荒谬质变，谁都承受不起。
　　
　　至少我也从来没有相信过他，我们，还算两不相欠。
　　
 
作者有话要说：有剧透冲动。。。。来普及一下基本知识好了
小说里经常出现的king size/queen size（貌似我也写过）。。到底是多大呢？
欧美床的尺寸一般是用英寸为单位的,大概折合成厘米如下
KING SIZE:80X76(英寸)=203X193(厘米)
QUEEN SIZE:80X60(英寸)=203X152(厘米)
DOUBLE SIZE:74X54(英寸)=188X137(厘米)
TWIN SIZE:74X39(英寸)=188X99(厘米) 
换句话说其实也就长宽两米的样子，也不是特别大r(st)qkingsize一般人买的基本上就是6ft的尺寸了，可见外国人还是比较节俭的，当然都是接受定制的，要多大有多大。。下次我就写10ft的super Kingsize。。。O(∩_∩)O~



焚

　　我把衣服从衣柜里一件一件地取出来，看也不看直接丢进行李箱，然后是乱七八糟的日用品，不
　　
　　管有用的没有的全部一股脑儿扫进箱子里。
　　
　　陆彦就在边上这么看着我，恭谦地底下头，脸上连表情都吝啬。
　　
　　我只知道，我即将参加的是一个海上游轮俱乐部，俱乐部的会员都是社会上有头有脸的人物，一
　　
　　群人在船上纸醉金迷无法无天地享受人间极乐。当然这种俱乐部的意义远没有这么简单，这群人
　　
　　里面或多或少相互间都有利益关系。若只是一般的名流接不到邀请根本上不了船，反正，上了船
　　
　　的无疑是在某个领域呼风唤雨的人物――这个神秘而奢侈的俱乐部几乎成为了社会地位评价标准
　　
　　的一部分。而这次受邀请的人里面有总警监，有世界著名的律师和法官，有操控媒体的最终
　　
　　BOSS，有一呼百应的行政官员……――这些人对赤龙盟这次的麻烦处理至关重要，也许这一次的
　　
　　聚集是为了给他们一个表明态度的机会，若是真有不合作的，在孤立无援的海上直接被做掉扔进
　　
　　海里喂鲨鱼也大有可能。
　　
　　邀请郑远航，说不定就是想借机除掉他，只不过不知道这个家伙有没有胆子只身上贼船。
　　
　　我和圣筱，这一次就是作为黎境黯的跟班上船的，在船到达目的地之前，我们必须探明每一个人
　　
　　的动向然后采取必要的措施，工作量不是普通的大。
　　
　　即使是再有头有脸的人物，也不过允许两三个人跟随上船服侍起居而已――这是用来表明友善态
　　
　　度的伪善规矩。
　　
　　床头柜上放着厚厚的一叠文件，里面是即将上船的各个人的资料，我却没有兴趣翻阅，一旦知道
　　
　　自己手上的东西掺假之后，连其中真实的部分也不想去相信。
　　
　　“好了。”我把箱子盖上盖子用力一扣，等着陆彦自觉地默默拿过箱子，跟在我身后走到楼下等
　　
　　待的车子旁边。
　　
　　“怎么了，身体不舒服么？”黎境黯有些心疼地摸着我苍白的脸。
　　
　　我淡淡笑了笑，忍住想要躲开的冲动：“没事，没有睡醒而已。”
　　
　　车子在湛蓝海域偏僻地带的沿海公路上停下，不走几步就看见一艘巨大的游轮，如同沉睡的白鲨
　　
　　一般无比霸气地栖息在丝毫不起眼的港口中。
　　
　　这艘船是黎境黯名下的私人财产，相较于他真正的雄厚财力来说或许并不值一提。但事实上，最
　　
　　奢华的国家的国王出游的船都未必比得上这艘船的豪华，船舱住房五星级配置，赌场、运动房、
　　
　　酒店、以及声色娱乐场所一应俱全，丝毫不逊陆地上的娱乐场所。这些是看得见的，看不见的船
　　
　　上高科技的警卫系统和隐蔽的武器系统。
　　
　　很多事情，在动荡海面上反而更容易谈成。
　　
　　上船自然是有着严格的通关检查，不过没有人会查黎境黯本人带了什么，因为船上的人其实都是
　　
　　自己人，陆彦在港口把我的行李箱递给我，目送我和黎圣筱一前一后跟着黎境黯上了船。
　　
　　
 
作者有话要说：快了。。。。



焚

　　船上的排场比我想象还要华丽很多，几乎是上船的第一眼就被震慑住的感觉。
　　
　　一般人对于这种场所的评价标准不一，但是从服务生的档次来判断其品位的准确度必然不会低，在我的印象中，这种方法百试不爽。
　　
　　游轮上的服务生身着典雅简约式正装礼服，无论男女都是一流的身材姿色，游刃有余地穿梭在酒
　　
　　池肉林的乘客之中，他们的作用当然不仅仅是赏心悦目的活装饰，更是船上的娱乐项目之一。据
　　
　　说每一个被选上船的服务生在sex方面都接受过特殊□，调情手段也是数一数二，能够满足船
　　
　　上客人的各种要求，特别是一些有着特殊癖好的贵宾。
　　
　　黎境黯那张脸几乎就是活名片，根本连身份都不需要自保，全船地服务人员立刻恭敬地问好，我
　　
　　们被面带职业微笑的女服务员领班领着带往各自的贵宾套房。
　　
　　黎圣筱今天一直很沉默，此刻也并没有多说一个字，目送着黎圣筱提着自己的行李箱刷卡进了自
　　
　　己的房间，我诧异地看着此刻还搂着我的腰不放的黎境黯。
　　
　　原本服务小姐递到我手上的房卡突然被抽走了，黎境黯优雅地把它塞回小姐的手里，微笑道：“我们住一间。”
　　
　　“喂！”我尴尬地说不出话来，他这是当着别人的面给我难堪还是怎么的，凭什么黎圣筱就一人
　　
　　一间，我还要屈居他的屋檐下。
　　
　　但是服务小姐却只是司空见惯地礼貌淡笑着，连一丝探询或者疑惑的表情都不曾出现，微微颔首便识趣地走开了。
　　
　　“难道房间不够用么？为什么还要两个人住一间？”我有些不悦。
　　
　　“没必要浪费两间房。”黎境黯的声音突然靠近，温热的气息喷在我的耳朵上，大白天地硬生
　　生营造出让人面红耳赤的暧昧，就差没说出住一间也好方便行事这样的话来。
　　
　　我不客气地走进黎境黯为我打开的门，唯一得意的是世界上除了我或许再没有第二个人有这个胆子接受黎境黯的殷勤服务了吧。
　　
　　主卧非常宽敞，脚下的雪尼尔白Stainmaster地毯有着柔软舒适的弹性触感，素白色北欧简约风
　　
　　情的家具并没有占据太大的空间，正中位置摆放着一张大得足够睡五个人的床，床上用品
　　
　　是渐变的浅水蓝色，边缘有着精致的绣花。这样素雅高贵的装饰，让一群衣冠禽兽身处其中□
　　
　　苟合简直就是一种亵渎。
　　
　　“这个房间是特别安排的，其他房间的装饰都要有气氛得多。”像是为了解答我的困惑，黎境黯
　　
　　柔和一笑，伸手拦住我的腰往自己这边轻轻一带，我毫无防备地跌倒在他的身上。
　　
　　因为不经意的抬头而造就两个人对视的局面，就像情人间的体贴眼神交流一般，我顿时有些错乱
　　
　　地看着他渐渐靠近我的脸，心脏突然砰砰跳起来，不受大脑控制的紧张反应让我惊讶不已，即便
　　
　　是曾经被占据身体的时候也没有的像现在这样惊慌失措，这种情况，是不是应该叫做小鹿乱撞？
　　
　　黎境黯那张刀削一般轮廓深刻英挺的脸在面前越来越清晰，然后因为距离的缩小又越来越模糊，
　　
　　羽毛般轻轻的一吻落下的时刻我手中的行李箱也从手中滑落下去，击打着地面的时候发出闷闷的
　　
　　声响。
　　
　　眼前的脸又渐渐退开而变得清晰，黎境黯的笑容很随意，还有一点点――得意：“怎么了，怎么
　　
　　这么紧张？”
　　
　　我懊恼地咬了咬唇，脸上还是不争气地涨起了红潮。
　　
　　黎境黯刮了刮我的脸，心情大好地笑出声来，低沉的声音震动着我的鼓膜，有些痒。
　　
　　“有什么好笑的。”我小声咕哝着。
　　
　　黎境黯再一次靠近我，我小心翼翼地退了一步，却发现他的目标是弯下腰去捡我掉落的行李箱。
　　
　　有些做贼心虚，我慌忙握住他的手。
　　
　　黎境黯诧异地看着我，我似乎从来没有主动触碰过他的经历，彼此交叠的手上窜过一阵电流，今
　　
　　天的我到底是怎么回事，这样就好像情窦初开的稚嫩小鬼一样。
　　
　　“我，我自己来。”我尴尬地抢过箱子，朝着最近的一个柜子走去，打开柜门，然后把箱子扔了
　　
　　进去，动作僵硬，因为感受到背后那道目光始终停留在自己身上，不知道为什么觉得那道目光快
　　
　　要把自己烧出一个窟窿来。
　　
　　调整好了表情，我尽量自然地转过身，双手从身后关上柜子的门。
　　
　　黎境黯坐在床上，双手环胸，嘴角似笑非笑，一双锐利的眼睛此刻正如同扫描仪一样注视着我，
　　
　　我不知道他这样的表情究竟是什么含义，只是本能地觉得这是危险信号。
　　
　　“怎么了吗？”我背上冷汗直冒，很怕他看出端倪。
　　
　　“不，没什么。”黎境黯伸出手，我犹犹豫豫地走过去，突然就被他扯上前，一个翻身压在身
　　
　　下，“净扬，你今天，很可爱。”
　　
　　我瞪大了眼睛，怀疑我听到了什么，他说谁，我？可爱？我现在的表情一定很搞笑。
　　
　　“别用这么挑逗的眼神看我。”黎境黯失笑，宠溺地捏了捏我的脸。
　　
　　我？挑逗？
　　
　　还来不及出口的话噎在了喉咙里，黎境黯轻柔地吻上我的唇，很轻很柔，仿佛怀里拥着的是最珍
　　
　　贵易碎的宝贝，单纯地想要呵护一般。
　　
 
作者有话要说：结束和开始，从来都没有明确的界限。这个剧本很无奈,蓦然回首发现尸横遍野，全是被某Q虐死的，罪过罪过。还剩最后一章没有写。。。马上就功德圆满了。。。。结局，自认为是幸福的HE结局。。。但不知道别人会不会认定这是BE。。。



焚

　　“你今天才奇怪。”我不自在地看着他含笑的眼睛，为什么他今天好像特别开心的样子？
　　
　　黎境黯的手不安分地滑进我的衣服,在敏感的皮肤上放肆地游移：“是吗，我哪里奇怪？”
　　
　　好像一开口就有什么不对，对话导向莫名其妙欲念浓重的粉色暧昧，我们的相处也变得似乎本末
　　
　　倒置，从一开始疯狂的掠夺狂热的爱恨，到这个时候反而变成了最初的战战兢兢和温柔试探―
　　
　　―为什么让我有一种重新开始的错觉，好像前嫌可以尽弃，信任可以重建的可怕错觉。在心里的
　　
　　某个角落在因此动摇。
　　
　　“可惜了，我待会还有事要忙。”黎境黯的手只是轻柔地抚触，并没有深入，却依然点起一片片
　　
　　的灼热。我的身体太敏感了，或者应该说是他太熟悉我的身体了，不管怎么说都不是件好事。
　　
　　“那你还压着我干什么？”我怒睁着眼，对他无缘无故的挑逗有些恼火，但事实上更恼火的是对
　　
　　自己过于诚实的反应。
　　
　　黎境黯又笑，震动的胸腔连带着我的心跳：“因为我喜欢。”
　　
　　我愕然，听着我原本以为永远不会从黎境黯口中说出来的话，我原本以为我们是同一种人，吝啬
　　
　　自私，尤其不相信感情。所以我从来不敢相信他会爱上我，就像他对那些为他要死要活的女人依
　　
　　然那么绝情一样，爱情这个词太遥不可及了，我以为我们这样肮脏的人，不配拥有这么纯洁的东
　　
　　西。
　　
　　但事实上，也许爱，本身就不纯洁，因为爱，所有想要占有和掠夺，欲望和悲痛都是因此而衍
　　
　　生，这是一片肥沃的土壤，因为埋葬了太多太多为爱癫狂发傻的人，罪恶，总热爱于在此扎根。
　　
　　“你喜欢，但是我不喜欢。”我气恼地说，伸手想要推开他。
　　
　　“是吗。”黎境黯居然很干脆地从我身上站了起来，从容不迫地理了理西装和领带。
　　
　　对于突然离开的温度竟然会有一丝不舍，也许不知何时，自己对这个人也有了不该有的依赖，真糟糕。
　　
　　门铃响了，黎境黯衣冠楚楚，恍若什么都没有发生过一般打开了门。
　　
　　我舒展了身体呈大字躺在床上，对时间和空间都有一丝恍惚。
　　
　　斜眼看到黎圣筱跟黎境黯好像低声交谈了什么，黎境黯随即便出去了，但黎圣筱却关了门进来。
　　
　　“你不打算干活了？”黎圣筱居高临下地看着我。
　　
　　我只是懒懒地转了转脑袋：“你有没有觉得你老成了很多？”曾几何时黎圣筱那些稚嫩水灵的脸
　　
　　庞一旦没有微笑的时候也让人感受到了一丝丝可怕的气息，他确实看起来成熟不少，办事也利落
　　
　　了，手段也更残忍了，笑起来也再没有以前那么单纯了，虽然知道从以前开始他就一直善于伪
　　
　　装，但是我总觉得那时候的他更加纯粹，纯粹到让我都觉察不到他的面具。
　　
　　“还不是因为你才老的？”黎圣筱无奈地叹了口气，两步走过来坐在床沿，“我真的希望你不会后悔。”
　　
　　“我不会后悔。”我笑容淡淡，我当然不会后悔，我从不让自己后悔，或许吧，不会后悔。我不
　　
　　会已经在动摇了吧？难道是梦寐以求的这一天来得太不真实，还是自己对自己缺乏信心，我寻找
　　
　　着各种各样的理由安抚着自己的心脏。
　　
　　“你不后悔，那就好。”黎圣筱伏下身，双手搂住我的肩膀，把发丝柔软的脑袋埋进我的怀里，那一刻我才发现他的肩膀比我还要单薄。
　　
　　“你不后悔，我也就不后悔。”他轻声呢喃。
　　
　　“你跟我一起走吧。”我伸手摸了摸他的头发，不知道从什么时候开始，变得不能够再讨厌他，
　　
　　因为他真的为了我，牺牲了太多太多。
　　
　　“不，如果我背叛他，我只有死路一条，而且，让我去投靠郑远航那样的人渣，我倒宁可死了干
　　
　　净。我不是你，你就算背叛了黎境黯，他也不舍得杀你。”黎圣筱抬起头来，那双水润的眼睛漂
　　
　　亮得让我目眩，“你到底知不知道黎境黯他有多爱你啊！如果换做是我，绝对不会想要去报复一
　　
　　个把自己看得比命还重的人，尤其那个人跟你流的还是一样的血。”
　　
　　“我不知道。也不能知道。”知道了就会后悔了，我不能去相信他到底有多爱我，如果爱我为什
　　
　　么几次三番地骗我，如果爱我为什么要捆绑我，如果爱我――他从来没有说过他爱我，是的，从
　　
　　来没有说过，让我去相信什么呢？我只是想向他证明，我不是他关在笼子里被他
　　
　　耍得团团转的狗，有一天他也会栽在我的手上。这原本是多么正常的报复，可是究竟是谁让这一
　　
　　切突然显得不可理喻？
　　
　　“待会儿我会出去跟着黎境黯一起跟那些人交涉，我尽量托住他不让他回房间，所以你会有足够
　　
　　的时间，这里面是整艘船的结构布局图、保安巡查岗和监控摄像头的所在位置，你千万要小
　　
　　心。”黎圣筱把记忆卡放进我的口袋。
　　
　　“谢谢。”我不知道还能对他说什么，就算是我说的，也未必是他想听的。
　　
　　“你现在不那么讨厌我了吧？”黎圣筱的声音充满无奈。
　　
　　“我从来就不讨厌你。”这或许是实话，我的憎恨全都给了一个人，已经没有心力再去关注其他
　　
　　的人了。
　　
　　“对，只是没有感觉。”那一刻我甚至以为我看到了黎圣筱眼中的泪，但我看错了，他没有哭，
　　
　　他比我想象得要坚强得多。
　　
　　“对不起。”我觉得我就像一个混蛋。
　　
　　“也好，让你觉得对我有所亏欠，也不枉我为你做这么多。”黎圣筱微笑，我始终觉得他笑起来
　　
　　的样子很漂亮，他的声音宛如天使，“最后一次，吻我吧。”
　　
　　我抱紧他，在他微微仰起的额头上庄重地印上一吻，这个人是干净的，虽然他手上的血未必比我
　　
　　少，但是他让我觉得自己更肮脏。
　　
　　黎圣筱不满地嘟起嘴，指着自己红润的双唇说道：“怎么这么小气，应该是这里。”
　　
　　我淡淡一笑，却只是抱紧了他单薄的身体，他是我弟弟，虽然没有血缘关系。
　　
　　生命中最特殊的存在，从来只能有一个。心里，也只能住下一个人。我的心里，可能容量已经满
　　
　　了吧。
　　
 
作者有话要说：-“究竟是谁让这一切突然显得不可理喻？”
-那个。。。是我。。。
今天终于把正剧写完存稿了。。。激动了一下。。。。



雾

　　此刻大部分人都在船舱内，热热闹闹地沉醉在各种各样的极品声色中。舱内喧嚣不堪，舱外却很
　　
　　安静。甲板上依稀有两三个人谈笑风生，随意而散漫，丝毫没有意识到危机的来临。
　　
　　海风拂面，吹得身上的布料不断地翻动，阵阵凉意侵袭，我站在甲板上，等待一场胜利的来临，
　　
　　心中却没有丝毫的雀跃。
　　
　　远处渐渐朝这里靠近的直升机此刻看起来就像一只自由翱翔的海鸟。
　　
　　结束了――低头看着用力拍打着船身的海浪，我抬头望向远方，海天一线，壮阔得让人震撼，在
　　
　　这样辽阔的场景面前，人真的太渺小，整天为了满足一己私欲而互相利用互相攻击，当真可笑至
　　
　　极，但偏偏我也是那可笑大众里的一员，卑微的一员。
　　
　　突然肩膀上一重，心跳顿时失衡一般地剧烈跳动起来，我猛地转过头，黎境黯的眼睛映着湛蓝的
　　
　　海水闪烁着柔和的光芒，我的胸腔却波涛汹涌。
　　
　　“怎么了？在海上不舒服么？是晕船了？怎么好像很紧张的样子？”黎境黯自然地搂着我的肩。
　　
　　我来不及回答，或许根本就不需要回答，突然靠近的直升机已经引起了黎境黯的注意，他脸上的
　　
　　温柔也随即被戒备取代。
　　
　　“有直升机靠近，查一下是什么状况。”通过无线通话装置迅速传话给正在总控室的人员，但随
　　
　　着直升机目标明显地愈发靠近，黎境黯敏感地直觉对方来者不善。
　　
　　“净扬，进船舱去。”他揽过我的肩膀，似乎是想要先护着我进去。
　　
　　一转身才发现局面不对。
　　
　　“呵呵，想不到你也有今天。”一阵猖狂的笑声响起，郑远航举着枪面带得意地看着我们。
　　
　　黎境黯几乎是在转身的瞬间就把我护在身后，我被他突然的推力推得一个踉跄，撞上了身后的护
　　
　　栏，这样明显的保护让我只觉得又酸又苦，你不是没心没肺冷酷无情的黎境黯吗？为什么，为什
　　
　　么要这么护着我？
　　
　　“你没想到吧，你的儿子会合计着外人来害你，这片汪洋今天就是你的葬身之地，我等了这么
　　
　　久，终于等到天赐良机，你想借这个机会除掉我，却没想到我会有这么一手吧？我可以好心提醒
　　
　　你一声，游轮上的炸弹马上就会爆炸，嘣！，到时候你们这群自命清高的人就一起去见阎王吧。
　　
　　只要你们这群人倒台了之后，从此黑道白道都是我一个人的天下了，哈哈哈，真是畅快。”直升
　　
　　机已经靠近船舱，放下的悬梯离郑远航站立的位置仅仅一步之遥。
　　
　　黎境黯的背部线条在听到郑远航开口的瞬间就已经僵硬了，但是却始终没有回头看我。我突然很
　　
　　怕，很怕看见他此刻的表情。
　　
　　“净扬，乖孩子，到这边来。”郑远航朝着我招手。
　　
　　我没有动，我的脑袋一片空白，根本迈不开步子，逃生之路突然变得毫无诱惑力。
　　
　　“还有一分钟，现在跑还来得及！”我不知道我为什么要对黎境黯这么说，我只知道这句话说出
　　
　　口的时候我才明白我想要他活着，我并不想杀他。或者更甚，我其实――
　　
　　但是下一秒身体就突然被一股大力推了出去。
　　
　　“砰”的一声枪响，我刚一站稳，惊慌失措地回头，却看到黎境黯在我面前直直地向后倒下，胸
　　
　　口喷出的血飞溅了一地，染得甲板一片触目惊心的血红，我被吓得狠狠一抖，呆愣着看着郑远航
　　
　　得意洋洋地挥动着手里的枪，继而粗鲁地把仿佛失了魂一般的我拉扯上直升机。
　　
　　直升机渐渐上升，闻声出来的人在甲板上挤得一片混乱，但却没有一个人知道还有更加要命的威
　　
　　胁正等着他们。
　　
　　我伏在窗口，看着游艇在视野中越变越小，徒劳地张着嘴，机械似的反复低喃着：“快走……快
　　
　　走……”
　　
　　“怎么，不忍心了？你放心，以后就安心跟着我，我绝对不会亏待你。”郑远航一脸的肉随着无
　　
　　法掩饰的笑意而不住地抖动。
　　
　　我不去理他，我知道我比他好不到哪里去，我跟他一样肮脏，一样丑陋。
　　
　　秒针一点一滴地走过一圈，每一个节奏都如同魔咒，时间一到，剧烈的爆炸声响起，一团熊熊火
　　
　　光膨胀开来，迅速地扩张，结实的船身被硬生生折成两段，无可阻遏地渐渐开始下沉。
　　
　　直升机在海面上停留了很久，可是直到船体全部沉没我还是没有看见有救生艇浮出水面。
　　
　　我已经看不清楚，也许是烟雾太浓，也许――
　　
　　是我的眼里起了雾。
　　
　　
 
作者有话要说：火主湮灭，也是重生，但重生如果还是噩梦，再亲手了结。



蔷薇

作者有话要说：黎净扬是带刺的蔷薇。。。那个。。。下一章可能有点虐（呐，自认是“有点”）。。。。。。为了照顾那些在临近结局前不想受伤太重的孩子，尽量把布局安排到跳过那一章也不影响正文的形式，接受能力比较差一点的孩子直接跳过下一章哈~~~~~~~注意啦注意啦！
　　此刻坐在宽敞的沙发上，我依然收不回神。
　　
　　“乖孩子，这次可多亏了你啊，我第一眼看到你就知道你不会是省油的灯，黎境黯真是个笨蛋，
　　
　　养虎为患而不自知。”郑远航亲昵的坐在我的身边，讨好似的把切好的水果放在我的面前。
　　
　　我没看他一眼，依旧出神。
　　
　　“你放心，从今天开始你就是我郑远航的人了，你要什么尽管开口，我绝对不会吝啬。”
　　
　　“光看你现在的样子就知道，就算再过八百年，你也照样不是黎境黯的对手，只不过是借着别人
　　
　　的手暗算得逞而已，看起来很值得炫耀吗？”我已经管不住自己的嘴了，我只知道我的心里堵得
　　
　　慌，有些话就莫名其妙地说了出来。
　　
　　“净扬你这是什么意思？我怎么觉得这话不怎么好听啊？我不费一兵一卒杀了我的死对头，还把
　　
　　一干一直挡着我的路的闲杂人等全部干干净净地炸死在海上了，这么精彩的一出棋我难道不应该
　　
　　高兴？”
　　
　　“是，你应该高兴。”为什么还不住口，为什么会一肚子火，这一切明明是我自己策划的不是
　　
　　吗，“你应该高兴你比一个初出茅庐的小子还要无能，需要倚仗他才能摆脱被黎境黯像狗一样踩
　　
　　在脚下的窘境扳回一局。”
　　
　　郑远航的小眼睛眯了起来，隐隐升腾的怒气笼罩了一张原本就不堪入目的脸：“你是吃错药了？
　　
　　给你三分颜色你就开起染坊来了？你以为你是谁，别忘了你现在在谁的地盘，我看上你你还应该
　　
　　谢天谢地了，别以为现在还有黎境黯罩着你。”
　　
　　我看着他，许久，慢慢漾出一丝讽刺的笑容。
　　
　　郑远航恼了，一甩手把我推到在沙发上，但渐渐怒气又被猥亵的笑意取代：“莫非你在床上很有
　　
　　一手，否则怎么会把黎境黯这个冷血怪物迷得神魂颠倒，连知道被你算计的时候都没有对你怎么
　　
　　样？”他笨重的身体压了下来，顿时让我的呼吸有些困难。
　　
　　他为什么――没有杀我，对于一个屡次三番背叛自己的手下，他不是应该一枪崩了我，可是他却
　　
　　把我推向了郑远航――或者他是把我推向了最近最安全的逃生之路，我一定是个傻瓜，至少我不
　　
　　应该上飞机。
　　
　　如果你真的爱我，至少我想和你死在一起，因为我也――这个想法吓了我一跳，我也，我也什
　　
　　么？眼前尽是那天火光冲天的画面，绝望地看着裂成两半的船沉没，都没有看见海面上出现任何
　　
　　的救生艇。
　　
　　那一枪正中心口――不能想不能想，他不会死的，被自己诅咒了那么多年他都一点事都没有，这
　　
　　一次怎么可能这么脆弱。
　　
　　可是为什么依然没有办法安定慌乱的心跳。
　　
　　“别告诉我你还在想你的旧情人，宝贝，乖乖听我的，我会让你爽到天的。”那双粗糙的大手撕
　　
　　开我的衣服，缓缓沿着侧线抚摸着，“啧啧，这么好的皮肤，最适合用点器具了，稍安勿躁，我
　　
　　们待会儿去房里慢慢玩。”
　　
　　我觉得恶心，真的好恶心，全身上下都疯狂地排斥着这种令人毛骨悚然的触碰，跟黎境黯不一
　　
　　样，不一样。
　　
　　“从我身上滚下去，现在！立刻！”我握紧了双拳，冷着脸一字一顿地对身上那个形容猥琐的男
　　
　　人说道。
　　
　　郑远航被我的气势唬得一愣，随即失笑：“你以为这是哪里？你在我的地方命令我，你觉得你有
　　
　　这个资本？”
　　
　　“赤龙盟可是只少了两个人而已，你以为大家都死光了？得罪我对你来说并不明智。”
　　
　　“这个，倒是个问题。”郑远航想了想，那双不怀好意眼睛又开始在我身上打转，“不过，知道
　　
　　你在我手里的人，可是已经死光了，只要我把你关起来，谁又会想到你是在我这里而不是被炸药
　　
　　炸成灰连尸块也被鲨鱼啃得一干二净了呢？”
　　
　　“你，无耻！”我咬着牙看他。
　　
　　“啊，宝贝，对极了，就是这种表情，太棒了，我就喜欢你这样。”郑远航一双眼睛兴奋地亮了
　　
　　起来，整个人看起来就是一活脱脱的精神病人。
　　
　　“你会后悔的！”我挪动着身体，躲避着他像狗一样湿漉漉乱舔的舌头。
　　
　　“怎么会后悔呢，这一定我最销魂的一次享――受”可惜受的音还没有发完整，就被一声惨叫代
　　
　　替。
　　
　　郑远航像虾米一样蜷曲在地上双手捂着要害部位不住地打滚，从裆里流出的浓黑的血撒得地板脏
　　
　　污不堪，哀号声仿佛就要震破耳膜。
　　
　　我挠了挠耳朵，扔掉了手里那把染了脏血的水果刀：“我说过你会后悔的，既然你喜欢玩那种不
　　
　　入流的游戏，我就让你那个地方一辈子站不起来。”
　　
　　此刻闻声赶来的保镖已经把我包围，不下百人。
　　
　　“把这个贱货，给我，给我，捆起来。”郑远航此刻已经脸面顿时，捂着下.身哀号不止，
　　
　　“先、先叫医生过来，快，快！”
　　
　　我淡淡笑了任由那群人把我捆得严严实实的，这个人，黎境黯不是什么好人，但这个人渣却连黎
　　
　　境黯的十分之一都比不上，让这样的人得势，天理不容。
　　
　　
 作者有话要说：黎净扬是带刺的蔷薇。。。那个。。。下一章可能有点虐（呐，自认是“有点”）。。。。。。为了照顾那些在临近结局前不想受伤太重的孩子，尽量把布局安排到跳过那一章也不影响正文的形式，接受能力比较差一点的孩子直接跳过下一章哈~~~~~~~注意啦注意啦！



蔷薇

　　黑漆漆的屋子里突然有一丝光源射进来，是门打开了，我的眼睛难以适应光芒而疼痛地眯
　　
　　着，身上此刻全是伤，刀伤、鞭伤、烫伤，大大小小丑陋可怖的伤痕覆盖全身，几乎找不出一块
　　
　　完整而无损的皮肤，已经不觉得痛了，这所有的痛加起来竟然也比不过看到火焰升起来那种绝望
　　
　　的感觉，他那个时候躺着的位置，正好是炸药放置位置的正上方，爆炸效力最猛的位置，如果不
　　
　　被移动的话几乎没有生还的可能，可是我依然期盼，依然不想相信他已经不跟我活在一个世界上
　　
　　的事实。
　　
　　郑远航一瘸一拐姿势怪异地走了进来，每一步似乎都还牵扯出裆下的疼痛，一阵呲牙咧嘴，
　　
　　仿佛跳梁小丑一般让人看了就想笑。
　　
　　“你这个臭小子，害老子这辈子都不能上男人，你他妈的胆子真是够大的。”郑远航托起我
　　
　　的下巴用力握在手中。
　　
　　“我早说了，你会后悔的。”我懒懒地看着他，快要感觉不到痛了，真的，我痛得太久了。
　　
　　“啪！”郑远航另一手在我脸上狠狠甩了一巴掌，气急败坏地说，“你以为我会这么轻易就
　　
　　让你死吗？我要让你生不如死，我要让你哭着求老子饶了你！”
　　
　　又一个神经病，还是这一切的根源，其实都出在我自己身上，是我让太多人想征服想踩在脚
　　
　　下或者压在身下了？
　　
　　“把他这身衣服给我扒了。”郑远航刚刚没了下面，那双眼却依然下流。
　　
　　几个人听命上前，粗鲁地撕开我的衣服，已随着伤口一起干涸粘结在一起的血肉随着布料一
　　
　　起被撕裂开来，疼痛反复刺激着脆弱的大脑，被灌了药的身体甚至使不出一丝挣扎的力气，这是
　　
　　报应吧――如果这样，也许死了也心安吧。
　　
　　生生世世，都是无间地狱，除了，那个人心里的那一片海洋，永远只为自己温暖，一个不懂
　　
　　得感激只懂得恨的傻瓜，活该遭此报应。
　　
　　突然间失去衣服覆盖的身体只能用血肉模糊来形容，新撕裂的伤口止不住地涌着血，伤口随
　　
　　着微弱的呼吸一开一合，露出翻卷的血肉。
　　
　　郑远航随即露出满意的微笑，看来他的手下在他来之前已经狠狠教训过黎净扬了，而且还聪
　　
　　明地制造出一大堆又疼又不致命的皮外伤：“怎么样，这种滋味如何。”
　　
　　我啐了口血，无力地扯出一个微笑：“还不错。”毫无疑问，我选错了对象，但是我根本没
　　
　　打算依靠郑远航，而是因为我在放置炸弹的时候被他发现了，既然他乐意合作，也只能受他胁
　　
　　迫。
　　
　　但我根本没有想过要逃离那艘船，我原本只是想和他一起消失在火光中，因为一旦他死了，
　　
　　唯一支撑自己活下去的恨意也就再没有意义。那时候我就知道，一旦黎境黯死了，我便不会想活
　　
　　下去，但是现在才知道，这其中还会有一种感觉叫做“伤心”。黎境黯是有心的，那么黎净扬
　　
　　呢？他是人，他也有心的。如果不是黎境黯把我推向郑远航，也许一切在那一刻就结束了，跟他
　　
　　死在一起，我不会后悔，但现在――我却恨我的手，恨我的算计，很我的一切。
　　
　　我知道，从来都知道我爱他，就是因为爱，因为太多的期待，所以我无能为力。现在落在了
　　
　　郑远航手上，不过是个更大的悲哀。
　　
　　“知道我想干什么吗？”郑远航放肆地笑着，把手伸到我同样伤痕遍布的臀部，随即异物突
　　
　　然地进入，小巧而润滑，一下子就进入了深处，“从我第一天看见你，我就渴望你的身体，我最
　　
　　想做的事，就是在你高.潮的时候在你这美丽的身体上刻上最美丽的图案。”
　　
　　从身后那个部位渐渐释放开来的热量仿佛正在一点点地给身体加温，□的感觉慢慢加剧，
　　
　　慢慢变得有如蚂蚁啃噬一般瘙痒难耐，绷紧的弦突然间断裂，身体感官变得尤其敏感，渴望着抚
　　
　　触。
　　
　　“你有病。”我咬了咬牙，却难以忍受从下腹烧上来的一把火，仿佛要把我所有的冷淡和理
　　
　　智都烧成灰烬，我难耐地蜷曲着身体，收紧双腿好让这种狂热的欲.望能够稍稍有所减退，但是
　　
　　却越烧越旺。
　　
　　“你不能说我有病，你应该称赞我是个充满创意的艺术家。”郑远航两眼放光地把各式各样
　　
　　的刀具在我眼前一列排开，颇费脑筋地挑选着刀的式样。
　　
　　我的身体仿佛就要膨胀开来，好热好烫，滚烫的汗水混着血水流淌，从后.穴到整个腹部，
　　
　　令人难以忍受的麻痒和炽热让人恨不得用刀把肠子割裂，用冰块把身体填塞，仿佛一个被撑到极
　　
　　致的气球，但是却迟迟等不到爆炸，我颤抖的手去触碰自己羞耻的昂扬，只是微微地触碰便引来
　　
　　无可遏制的释放，但那依然喷张的部位明确表示着远远没有结束。我抓着自己的肩膀，抓出一道
　　
　　道的血痕以分散自己的注意力。
　　
　　“哈哈，这一定是绝妙的享受，宝贝儿。”郑远航举起的刀尖闪着银光，那一刻我多么渴望
　　
　　那把刀能够干干脆脆地刺穿我的胸膛。
　　
　　刀尖沿着脊椎轻轻地划过，冰凉的触感划过一股可怕的电流，引起我一股战栗。
　　
　　“爽吧？”郑远航笑得如同鬼魅，“我让你更爽。”
　　
　　游移的刀尖离开了身体，渴望着这股冰凉的身体愈发难耐，但那种感觉没有持续太久，刀随
　　
　　即重重地落了下来，插入血肉，从肩膀一点一点地划开来，血顿时涌出来，模糊了整块脊背。
　　
　　郑远航不满地抱怨了一声，手下立即会意地搬出一盆水，泼在我的背上冲干净了血迹，水是
　　
　　滚烫的盐水，但是这样的疼痛反而让皮肤变得麻木，身体的渴望也在那一瞬间有萎蔫下来的趋
　　
　　势，但只是那一刻，烧毁理智的灼热再一次压过疼痛，我用力朝着舌头咬下去，结束吧，都结束
　　
　　吧，再不要活在这个龌龊的世界上。
　　
　　可惜我刚刚咬破舌头，溢出嘴角的血丝就泄露了我的意图，随即一个破布团被用力塞进我的
　　
　　口中。
　　
　　“你居然想寻死？我还没画完呢，你怎么能寻死？”郑远航泼妇一样尖叫着。
　　
　　我恨恨地盯着他血红的眼睛，充满欲望的身体只想发泄，拼命摩擦着一切能触碰的东西，甚
　　
　　至开始撕扯自己的皮肉好让疼痛能让自己保留一点人性，我始终那么清醒，该死地清醒。
　　
　　郑远航兴奋地在我的背上一道道地划着，那种触感让我可耻地觉得痛快，身体也不受控制地
　　
　　跟着痉挛。盐水也不断地泼下来，以免血污染了这位天才画家的视野。
　　
　　背后一片火辣辣的感觉，仿佛身体被越削越薄，后一半的直觉已经渐渐消失，前一半的欲.
　　
　　望依然可耻地叫嚣着，前端在疼痛的刺激下依然在不断地释放，闭上眼睛，这样淫.乱的自己让
　　
　　人作呕。
　　
　　“啧啧，怎么样。”郑远航稍稍停了一下，等待着手下夸奖自己的神作。
　　
　　“郑老大真是最杰出的画家，什么梵高，什么塞尚的根本及不上老大一根脚趾头，敲这朵栩
　　
　　栩如生的蔷薇，还在往外头冒着血珠呢！”
　　
　　郑远航得意一笑，继续开始加工自己的杰作。
　　
　　我看不到那可笑的图案，但我却感觉得到那个形状，花茎上面一根根尖锐的刺，那高不可攀
　　
　　的高傲神情，那种嚣张目中无人的绽放姿态，以为伤得了所有人，却不知道流的都是自己的血。
　　
 
作者有话要说：那个。。你猜到结局了吗？



灰烬

　　郑远航此刻坐在书房的沙发上，手中一杯咖啡，双目发光地看着监视屏上自己的杰作，把一个人
　　
　　从生折磨到死的过程是很愉快的，尤其是像黎净扬这种美丽却倔强得如同淬过毒一般，想到这
　　
　　里，郑远航反射性地把手伸向还疼痛不止的下半身。
　　
　　完成那副蔷薇画作后，他实在是太兴奋，一不小心就把刀往黎净扬的心脏位置狠狠地一插，血喷
　　
　　到脸上的时候他才意识到自己做了什么，他怎么可以这么轻易就杀了他，黎净扬把自己弄得不男
　　
　　不女这笔账还没算清楚呢，怎么能让他这么轻易就死了？不可以，他要慢慢折磨他，他还没有听
　　
　　见黎净扬求他，他要折磨他一辈子，怎么可以让他死！
　　
　　此刻他的脸色阴鸷，正在全神贯注地关注着屏幕上的急救场面，丝毫没有注意身后面指着他脑袋
　　
　　的枪。
　　
　　陆彦看着屏幕上那张苍白的脸，从未有过表情的脸上神色狰狞，当郑远航终于后知后觉地发觉身
　　
　　后的危险是，陆彦已经把枪指在了他的太阳穴上。
　　
　　“你你你你你你……是怎么进来的？我的保镖都在外面，不要轻举妄动。”
　　
　　“保镖？”陆彦笑了笑，魔鬼一般的嗜杀笑容看得郑远航头皮发麻，“外面的全都是死人，你说
　　
　　的是哪一个？”
　　
　　“你，你想怎么样？我、我给你钱，你要什么我都给你，你饶了我。”郑远航一坨肉软在椅子
　　
　　上，没骨气地求饶着。
　　
　　“饶了你？”陆彦嘲讽地看着他，另一只手的手指指向屏幕，“我原来打算一枪送你归天的，但
　　
　　是现在我改主意了，我要让你比他惨一百倍。”
　　
　　郑远航的脸顿时吓得惨白，裆下湿了一片，连忙改口说：“我求你，杀了我，杀了我，现在就开
　　
　　枪……”
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　》》》》
　　
　　全身上下仿佛渐渐被抽干了一样，所有的力气和生命似乎都在一点一点地离自己远去，贴着冰冷
　　
　　的大理石地板，感觉自己的身体也随着血一点点地流出身体而变得冷却――这样的结局，或许就
　　
　　是自己的报应吧，挣扎了这么多年，处心积虑谋划了这么多年，就是为了搞垮一个一颗心都系在
　　
　　自己身上的男人。
　　
　　是否太荒谬了？
　　
　　缓缓地闭上眼睛，真的太累了，曾经那一场一厢情愿的战斗明明是我赢了，为什么反而一点都开
　　
　　心不起来，为什么脑袋里那个人中枪的画面挥散不去，为什么还是――想见他？
　　
　　“净扬！”
　　
　　是不是思念太深，都出现幻觉了呢。还是我已经快死了，所以能够看见亡灵？
　　
　　“净扬，净扬，你醒醒！”黎境黯慌乱地把我搂在怀里，从心口不断涌出的血弄脏了他的西装，
　　
　　他的颈侧绑着胸前伤口的白色绷带在衬衫领口隐约可见一部分。
　　
　　我费力地睁开眼睛，眼前的一切都好不真实，但是后背的蔷薇和破了一个大洞的胸口都依然在传
　　
　　达真实的疼痛。
　　
　　“净扬，是我，我来了，我接你回去。”黎境黯怕弄疼我的伤口，连一丝细微的动作都小心翼
　　
　　翼。
　　
　　真的是他来了，以为早已没有知觉的身体竟然感觉到丝丝温暖从黎境黯坚实的怀抱中传来。
　　
　　“净扬，你撑着，不要睡，我带你去看医生。”边上躺着的那几句尸体都披着白衣，只不过却被
　　
　　他误以为是伤害净扬的人，不由分说就数枪毙命，他并不知道，这几枪已经杀掉了我最后的一线
　　
　　生机，来不及了。
　　
　　黎境黯用衣服抱住我不断冒血的伤口，立马横抱起我，我忽然觉得他那张沾了我的血的脸惊慌失
　　
　　措的样子并不显得狼狈，这张脸从小就刻进了心里，也许那时候就渴望这双眼中只看着自己了
　　
　　吧，到现在的一切，也都是我自作自受而已。
　　
　　“不用……麻烦了，就这样……抱着，抱着就好……我冷……”我连发声的力气都没有，有气无
　　
　　力地动着嘴唇，身体忽冷忽热，但是心，很冷，被他抱在怀里的时候，就暖了。
　　
　　
 
作者有话要说：一路能够刀枪不入地看到这里的人。。。私以为还是比较认可这样一个结局的。。。



灰烬

　　黎境黯依然固执地抱着我，在这个陌生的地方四处打转，似乎是在辨认出去的方位。
　　
　　“我错了……对不对？……”我伸出手，想要触碰黎境黯的脸，在看到自己满手的血红的时候只
　　
　　好黯然地收回手去，其实最肮脏的人，是自己才对，一意孤行地把所有人都当做利用的对象，我
　　
　　才是最该遭受报应的那个人，“放我下来……好不好，我……好疼……”
　　
　　黎境黯的眉间拧得更紧，找了块空地轻轻地把我放了下来，动作轻柔地用袖子擦去我脸上的血
　　
　　迹，温柔地在我耳边问道：“哪里疼？”
　　
　　我抬起手，握住他伸向我的手，把他移到胸口，轻轻地按住被利刃穿过的胸膛：“这里，好
　　
　　疼。”
　　
　　“净扬，净扬――”他压抑着自己的声音，反复地叫着我的名字，一遍一遍，脸上的线条因为极
　　
　　度的忍耐而显得更加紧绷刚硬，我的眼泪突然就淌了下来。
　　
　　“原来――”我闭上眼睛，眼泪还是无法忍回去，“我一直……爱你的，直到你中枪的那一
　　
　　刻……我才知道……我并不是想……失去你……”
　　
　　说话好累，可是我有好多话还没有讲完，我想告诉他小时候仰望着他的我其实一直敬佩他，我想
　　
　　告诉他虽然不喜欢他的束缚，但是他对我的不同我一直都知道，我想告诉他我其实不想失去他，
　　
　　所以即便是对他再失望我都舍不得放弃自己的生命。
　　
　　以前的自己太高傲，连一个爱字都不舍得出口，到现在才知道，有些东西不说出口一辈子都没有
　　
　　机会说了。我们这样偏激而执着的人一旦相爱，一定是玉石俱焚的结局。
　　
　　“净扬，别说了，我知道，都知道。”
　　
　　“带我回家，好不好，我想有个家，一个真正的家。”
　　
　　“好，我带你回去。”黎境黯温柔地擦干我的眼泪，轻轻地把唇印在我的唇上，“我爱你，所以
　　
　　不管你是生是死，我都不会放手，我说过，我绝对不会放你走的。”
　　
　　温香软玉、朝夕相对不及这一刻的铁血柔情，没有誓言，没有明天。
　　
　　我费力地攀上他的肩，用尽全身的力气回应这个吻，自口中不断涌起的腥甜血液混合着唾液在彼
　　
　　此交融的舌尖流淌，生命中唯独这一刻，没有猜疑没有自我，仿佛血肉交融一般地渴望着彼此的
　　
　　温度。
　　
　　“到此为止了。”冷冰冰的声音伴随着同样冷酷无情的子弹上膛的声音。
　　
　　黎境黯回过头，看到陆彦拿枪指着自己的时候只是最初略微有些惊讶，随后只是笑着看着我。这
　　
　　其实不难猜到，炸弹既然是我带上的船，那那个唯一有机会把箱子里的东西调包的人只有陆彦，
　　
　　而陆彦既然会背叛他，自然有他不得不背叛的理由。
　　
　　“不要――”尽管用尽了力气，我的声音依然听起来仿佛蚊鸣，积蓄的眼泪似乎要在这一刻全部
　　
　　释放出来一般，水汽朦得我几乎看不见前方，我想要阻止陆彦，阻止那个很久以前就发誓效忠我
　　
　　的男人，这一切，原本都在我的计划之中。
　　
　　“你不问原因吗？”陆彦居高临下地看着两个血泊中的人，几乎是在逼迫自己把目光专注地放在
　　
　　黎境黯身上。
　　
　　“有什么好问的？反正这些，我都不在乎。”黎境黯用手指摩挲着我的侧脸，那种粗糙但温柔的
　　
　　感觉好温暖，让人好想入睡。
　　
　　陆彦愤恨地咬了咬牙：“我的父亲陆文涛，你一定还记得吧，他的一生为赤龙盟出生入死，就是
　　
　　被你们这群人诬陷说他是叛徒，结果把我们全家赶尽杀绝，只可惜，当时在远房亲戚家做客的我
　　
　　有幸逃过一劫。对你而言不值一提的格杀令，对我而言却是天塌地陷的噩梦。”
　　
　　“我想……想睡了……我好累……陆彦……你也累了吧……”
　　
　　陆彦怔怔地看着我向他伸出的手，眼中波涛汹涌。
　　
　　管不了了，我什么都管不了了，这一场仇恨的火燃烧得太久，多年之后，我们都快要忘记当初为
　　
　　什么而恨，为什么就不肯放手？也给自己自由？我无力地向黎境黯扯出一个微笑，妈妈说过，笑
　　
　　容，是世界上最美的语言，只要那是真心的笑容。
　　
　　黎境黯微笑着在我的额头印下一吻，轻轻说道：“睡吧。”
　　
　　“你该感谢我让你们死在一起。”陆彦的话在我的耳边变得模糊。
　　
　　又一声枪响响彻云霄。
　　
　　送我进入最后的梦魇。
　　
　　不，也许是最温暖的梦境，因为他的双手始终抱着我，这一次，应该不会再有噩梦了吧。
　　
　　血光中，一切都渐渐冷却，只有那张曾经倔强微笑着的脸幸福地依偎在那个宽阔的胸膛上，闭上
　　
　　的眼中印刻着彼此最后的温柔笑容。也许这是，幸福吧。
　　
　　“你……爱我吗？”这个问题没有人问过。
　　“我……爱你……”这个答案，也不需要谁来回答。
　　――――――――――――――――――――――――正剧完结――――――――――――――
 
作者有话要说：真的不知道说什么好。。。如果期待一个HE，那么陆彦没有开枪，黎净扬救回来了，然后接着看番外。。。我很down今天倒霉到家了，索性结文了。。。有时候，病态地觉得悲剧更完美。。。



