
chapter 1  穿越

　　1944年冬，大雪弥漫了整个城市，纯白的冰晶掩盖住其下的罪恶，那些让人惶惶不可终日的传言和偶尔窥见冰山一角的画面，仿佛都不曾存在过。
　　
　　哈尔滨城附近的平房区，是关东军驻扎在伪满的一个人体实验室。这几天日军的人事调动越来越频繁，送进来的原木也越来越多，也许他们自己也知晓前方战败，后方就该收拾收拾，做好逃走的准备，顺便享受这最后的晚餐。
　　
　　抓来的中国原住民就是所谓的原木，他们会被分门别类，进行各种不同的实验。被送进来的，从没有活着出去的。
　　
　　莫年是几天前被送进来的，他现在躺在手术台上，从进来这里开始，他已经做好了枉死的准备。时间过去多久他不清楚，只是那痛比起先前，似乎让他痛快起来，这种经历无论多久都不会习惯，所幸快要结束了，他快要死了……
　　
　　2009年夏
　　
　　“恩……啊！”女人甜腻的声音自身下传来。
　　
　　莫年清醒过来的情况就是耳边响着这女人越来越尖的叫喊，入目的是一张意乱情迷的脸；自己用的这个身体也是赤|身裸|体，正在卖力律动，只呆愣了几秒，莫年就搞明白了这两个人在行房事。
　　
　　“罗渊！你胆子不小，斌哥的女人也敢上！”
　　
　　忽然踹门而入的一个猥琐男子，直接上前把赤|裸着的莫年拽下来按在地上。
　　
　　旁边的女人惊慌地尖叫：“不是我！告诉斌哥，是罗渊他强|奸我！我要见斌哥，我要亲口跟他说！”女人也不顾自己依然未着寸缕，爬下床就要奔门口。
　　
　　“莉姐，你和罗渊的勾当斌哥早就察觉了，你还是别追了。”和猥琐男一起进来的还有一个长相颇为斯文的男人，淡淡开口继续道：“斌哥没来，但是他发话了，你下辈子只能在红灯区接客了。阿男，带下去。”
　　
　　向门口的下属吩咐完，那个哭喊不停的女人很快便拖了下去。
　　
　　“罗渊，你想过你今天会有什么下场吗？”斯文男走到莫年的面前，蹲下身依旧淡淡地问。
　　
　　莫年很无语，谁能告诉他刚刚还在手术台上的自己怎么会在一个女人身上？对于面前男人的问话，他当然只能皱眉头。
　　
　　“到了这个地步还不求饶，可不像你的作风。”似乎不打算浪费时间，斯文男站起身，“斌哥让我告诉你，他最讨厌小白脸，尤其是专门勾搭女人的小白脸！惩罚不重，只是让你这辈子没法勾搭女人罢了。”
　　
　　给旁边的猥琐男使了个眼神，男人便坐在远处，再不说话。
　　
　　不知所以的莫年被后来进来的俩个人扶了起来，他看见一开始的那个猥琐男拿着把匕首来回比划着自己的下身。
　　
　　“你们……要干什么？”
　　
　　莫年承认他现在看见刀就会有深切的恐惧，那时无所畏惧不代表他还可以再来一次！现在这个身体的大腿都在颤抖，真实地传达自己的惶恐。
　　
　　“嘿嘿，现在怕了？我告诉你，罗渊，斌哥让我把你阉了，要你永远当太监！哼，看你还怎么美！”
　　
　　猥琐男猥琐地哼笑，刀子越来越近……
　　
　　“不！不……”他不要再来一次，这种刀割之痛再坚强的人也忍受不了第二次。
　　
　　“由不得你了！”
　　
　　冰凉一瞬划过，独留几缕温热蜿蜒至脚踝，几滴鲜红噼啪落地，除了痛莫年还感觉出一种突如其来的眩晕，轰然倒地，没了知觉。
　　
　　“哈哈，你看这小子怂的，居然痛昏过去了。”
　　
　　“斌哥说了，别让这人死，你回头找个人给他包扎一下，随便扔哪就行。”
　　
　　“哎，寒哥，这事就包在我身上，您放心吧。”猥琐男低头哈腰地谄媚道，那叫寒哥的人早已云淡风轻地离开了。
　　
　　“哎，那个，说你呢！”猥琐男向门口站着的一个胖小子喊道，恢复了惯有的嚣张，早已没了刚才的恭敬，“你不是平时跟罗渊走的挺近的吗，你来照顾，别让他死了，听到没有？”
　　
　　“哎哎，行行。”
　　
　　胖小子脸上都是汗，频频偷瞄躺在地上的罗渊，那血都已经一小滩了。
　　
　　费力地睁开眼，模糊的景物慢慢清晰，可莫年什么也没看见，仿佛散了瞳孔，没了焦距。
　　
　　“你醒了？罗渊，我是阿男。”
　　
　　眼前有一只手来回晃动，把莫年拉回了现实。他缓慢地转动眼珠，看到一张胖胖的，担忧的脸。
　　
　　“我知道你很痛，我给你止血包扎了。哎，你别太难过，这伤得养一些日子。”阿男还好心地伸手摸摸莫年的头，“我在网上看了一点东西，你现在不能喝水，起码得挺个三天。忍一忍，会过去的……恩，你不说话也好，省得渴。”
　　
　　莫年呆呆地看着眼前说个不停的胖子，他知道他在安慰他，可是现在他说不出谢谢，他得弄明白到底发生了什么事。
　　
　　胖小子也不打扰他，径自忙自己的去了。
　　
　　莫年看了看四周，简易的平房，墙壁都用报纸糊上了，没什么家具，除了他现在躺的这张床，就只剩一张桌子，一把椅子，还有一个老式衣柜。
　　
　　莫年不再看了，可他也不敢闭眼，他害怕又有什么可怕的事降临在他身上。一旦闭上双眼，就会看见戴着白手套，执着手术刀的手，还有某些毕生难忘，鲜血淋漓的画面。
　　
　　他现在在一个叫罗渊的人的身体里面，上了一个女人，很不幸的是，好巧不巧还是一个貌似大上海斧头帮，地头蛇那样的地霸的女人。
　　
　　莫年清楚他现在没死，不单单是这样的惩罚，肯定后面还有苦头要吃，那个斌哥没打算放过这个
　　叫罗渊的家伙。
　　
　　他只感到头痛，死了也就算了，这怪力乱神的事让他摊上，也只能走一步算一步了。
　　
　　醒后的三天，莫年无时无刻不在忍受着高烧的折磨，消炎药似乎没什么作用，奈何还不能喝水，这上渴下痛的滋味不是一般人能承受的。
　　
　　叫阿男的胖子似乎是罗渊唯一的朋友了吧，自从这罗渊受伤失势，只有他一个人尽心尽力地照顾他。不管是不是那个斌哥的吩咐，阿男真的很关心他，时不时的鼓励他振作，还会讲一些笑话给他听。
　　
　　莫年从心里感激他，这几天也会跟他说话，只是清醒的时候不多，话也很少。
　　
　　后来阿男把堵在自己那里的栓剂拔掉，折磨了他三天的尿意顺着一股洪流排了出去，高烧退了，
　　他也终于可以喝水，吃一些流质食物。
　　
　　有了力气，能够清醒思考的莫年，问了问阿男现在自己身处的情况。阿男以为他傻了，把什么都忘了，但是也没仔细怀疑，还是告诉了他问的问题。
　　
　　原来现在是2009年，是60多年后的世界。莫年知道了那为之奋斗了他短暂一生的中国已经建国60年了，正在日益强大，国富民安。这是莫年来此唯一值得开心的事，他以为自己永远看不到祖国强大的一天，没想到上天给了他这样的一个机会，只是代价太过惨烈。
　　
　　这个时代有太多他不曾了解的新鲜事物，就像前几天他看过阿男手里摆弄着一个小小的金属盒子，可以发出声音，还能在里面看见照片，录像，还可以打电话。莫年看见这些的时候，没有太大的惊讶，在他那个时代，也有电话，电影还有照相机什么的。只是现在的科技，把它们都集中到了一个小盒子里，让莫年感叹世事改变之迅速。
　　
　　“罗渊，想不想小便？”阿男算着时间差不多该到了，又觉得罗渊不好意思，所以才来问问。
　　
　　“呃，有点儿，麻烦你了。”果然不出所料，莫年的脸红了红。
　　
　　“跟我还客气啥。我说罗渊，经过此事你都不像原来的你了。”边说着，阿男取过一个中空的羽毛杆，小心地插|进莫年的尿道口里，液体便淅淅沥沥地排出来。
　　
　　看着阿男动作的莫年不敢动，心里却是一惊，“怎么不像原来的我了？原来的我是什么样啊？”
　　
　　“我说句实话，原来的你心比天高，总认为自己不该只是个小混混。呃，是你问我的哦，小伟他们都这么说你，可不能赖我。”阿男偷偷瞄了瞄莫年。
　　
　　“没事，你继续说，我也好改过。”
　　
　　“那我可就说了，你长得好，那些女人都爱勾搭你，偏偏你还来者不拒，让我们这些人看着不爽；你嘴巴也好使，一有什么功劳就全被你占去了，帮里其他兄弟当然看你更不爽，你的其他毛病我就不多说了。”
　　
　　想一想好像罗渊好面子，讲这么多肯定要得罪他，阿男决定还是少说为妙，指不定哪天跟他翻旧账。
　　
　　“你都说了吧，这次我这条命算是捡回来了，我可不想下次再因为我的毛病，丢胳膊断腿什么的。”莫年心想他这是什么命啊，碰上个这么烂的人，看来这罗渊的人缘实在是太差了。
　　
　　“恩，其实也没什么，就是爱吹牛，爱炫耀，爱瞧不起人。恩，我想到别的再跟你说。”阿男拼命地抓脑袋，搞得莫年哭笑不得。
　　
　　“我的毛病还真不少，给你们添麻烦了。”莫年一时半会学不来这个罗渊的形象，自然而然地显出莫年式罗渊。
　　
　　“哎呦，你以前可从来不道歉啊，这次是真转性了。”胖子瞪起来的眼睛还是不大。
　　
　　“经历了这么多，人总是要变的。说回来，阿男，我以前那么糟，你怎么还愿意帮我。”
　　
　　“呵呵，你都这样了，要是再没人照顾你，可就太可怜了。况且你平日大方的很，有什么好东西总是想着我的，做人要知恩图报嘛。”憨憨的胖子不好意思，又挠起头来。
　　
　　“真的很谢谢你，阿男。”莫年苍白的脸挤出一丝真诚的笑。
　　
　　“呵呵，举手之劳啦。我还有事，先去忙了。”估计是受不了这么感性的场面，阿男落荒而逃。
　　
 
作者有话要说：我的新文~~~请大家支持~~
改敏感字，这年头连空格都不好使了……




chapter 2  邂逅

　　莫年笑着摇了摇头，他不打算告诉任何人其实他已经不是那个罗渊，而是一缕几十年前的孤魂，此等鬼神之说，别说他现在还有点不相信，其他人就更无可能，估计会以为他被吓疯了，在胡言乱语。
　　
　　不管怎么说，他现在的身份是罗渊，可这罗渊的作风他是怎么也学不来的。还是当他的莫年吧，权当是被吓老实了，从而改过自新，走一步算一步吧。
　　
　　一个多月过去了，那里少了块肉，多了块蝴蝶状的疤。莫年努力不想这个，既然上天给了他一次重活的机会，他就用这残缺的身体，好好地活着。
　　
　　“阿鬼，你手底下的那个马仔还活着吗？”
　　
　　坐在大厦办公室里的男人头也不抬地随口问了问，他旁边的一个秃顶男猛地一惊，冷汗暗自流了一脑袋。
　　
　　“是，斌哥，他还活着呢。出了这等事，小的真是难辞其咎，不过您放心，我不会让他好过的。”阿鬼躬身哈腰地讨好男人，就怕这位不好惹的主儿，一个不高兴迁怒于他。
　　
　　“不用，我亲自教训他，会更有意思。”
　　
　　男人翘起邪恶的嘴角，让看到的人无不为之心寒，那个叫罗渊的不会好过了。
　　
　　“是是，您什么时候有兴趣了，我把他送过去。”他得赶紧把那倒霉蛋撇走，阿鬼心想，要不然没好日子过。
　　
　　“恩，就今晚吧，让他到店里去。”
　　
　　阿鬼忙道：“哎，好，我亲自送过去。”
　　
　　莫年现在下地慢些走的话，完全没有问题了，让照顾他的阿男也一起为他高兴起来。
　　
　　“这次斌哥大发慈悲，没把你干掉，你捡什么狗屎运了。”阿男后知后觉地感慨。
　　
　　“我都做不成男人了，还得感激那位斌哥不成。”对于他们口中的那个斌哥，莫年实在没什么好感，虽说是这罗渊有错在先，可那斌哥也过于心狠手辣，可能黑道的老大都是这样的吧。
　　
　　“你小声点，你还怕自己没死透吗！斌哥这次就够手下留情了，好歹你还留了一条命在。过去那些背叛斌哥的人，哪个不是搞得家破人亡，生不如死的。”阿男深怕他再惹出什么事端，赶忙捂住了莫年的嘴。
　　
　　“好啦，我知道了，我以后会小心再小心的。”莫年无奈地拉下胖子的手，这阿男善良心软，胆子却太小了些。
　　
　　“罗渊！在的话出来！”
　　
　　一声粗野的叫唤让屋里的两人同时看向门口，外面还夹杂着几句“什么破地方”之类的抱怨。
　　
　　“糟了，是秃瓢鬼！他来肯定是找你麻烦的，我就说这事不能善了。”
　　
　　阿男满脸担忧，看来这秃瓢鬼也是个难缠的角色，莫年打好十万分的精神，去应对接下来的磨难。拍拍阿男的肩，然后慢慢走了出去。
　　
　　“罗渊，出了这事，就算你是我小弟我也罩不了你。”秃瓢鬼看了一眼莫年，使劲蹭了蹭踩到狗屎的鞋底，“斌哥说了，让你今晚去店里，别说我没告诉你，你好自为之吧。”说完，不等莫年开口，匆匆离开了这个小胡同。
　　
　　“看来秃瓢鬼是怕惹祸上身，看他溜得这么快。”站在门口的胖子悻悻地瞧着那跑出好远的汽车尾巴。
　　
　　“惹祸上身？”莫年疑惑地问。
　　
　　“当然了，你以前是他得力的小弟，这次你出这样的事，他是撇的越远越好。还是不错的了，可能看在以往的情面，没落井下石。”
　　
　　“哦，他说的店里，是哪啊？”回到屋子里，莫年在意的不是秃瓢鬼，而是他带来的话。
　　
　　“我说你这次把什么都忘了啊，连‘夜猫’都不知道在哪！”阿男鬼吼鬼叫，一脸惊奇地看着莫年。
　　
　　“哦，‘夜猫’啊，我知道。突然间没反应过来。那个我自己不敢去，你陪我去行吗？”莫年暗自打自己的嘴，以后可不能这么不经大脑就说话了。
　　
　　“行倒是行，那个你到斌哥面前，记住千万别惹怒他，他让你干什么你就干什么。我们很少能见到斌哥的，但总听说过，那可是个杀人不眨眼的主儿。”
　　
　　“恩，我记住了，做小伏低嘛，我能行的。”
　　
　　夜晚的都市灯红酒绿，尤其是这酒吧一条街，更是乌烟瘴气，妖精横行。
　　
　　莫年自来到这个时空，还是第一次看见这座城市的风貌。说实话，不适应是肯定的，满眼充斥着霓虹灯，比他那个时候的大上海可辉煌多了。街上人也多，密密麻麻，穿的什么样的都有，头发也是花花绿绿，奇形怪状。
　　
　　然后他们来到一间酒吧前，只见门口上的LOGO是一只简单的手画猫，背景全黑，比其他家的设计要简单许多。
　　
　　跟着阿男来到里面，饶是莫年接受能力再强，也受不了这震耳欲聋的音乐。舞池里的男男女女各个都是摇头晃脑，灯光也是昏暗无比，几盏球形射灯来回扫射。
　　
　　亦步亦趋地跟着阿男穿过舞池里的人群，随后来到一个比较不起眼，但是相对较安静的地带。
　　
　　“你看到那桌了吗？斌哥一般都在那里的，我就不陪你过去了，在这里等你。记住，可别惹事啊。”
　　
　　阿男拍拍莫年的肩，以示鼓励，然后便消失在后面的人海里。
　　
　　周围新鲜的事物似乎冲淡了莫年的紧张，让他想起前世。也是这样歌舞升华，酒杯交错的地方，只是比这里更正式一些。男人都涂着发蜡，穿着笔挺的西装，有些人没那么新潮，依旧身着长布衫子；女人就更时髦了，熨烫的卷发，精致的洋裙，还有带着繁复蕾丝花边的阳伞，仿佛都是留洋回来的。
　　
　　他记起自己穿梭于那样的舞会，好像已经是很久远的事了。
　　
　　莫年再看看周围，全都变了，女人也可以穿的这么少，可以疯狂的跳舞。角落里也时常会看见一对对男女在亲密激吻，甚至是更大胆的行为。
　　
　　莫年低头看了看自己，他依然是莫年，即使身体改变甚至残缺，也还是以前那个灵活善变，面对危险毫不退缩的组织精英！
　　
　　莫年整理好心情，接下来的事才是最重要的。
　　
　　来到那一桌，里面人不多，也就4个人。其中有一个是他见过的，就是那个叫寒哥的斯文男子。至于斌哥，在场的似乎有一个蛮符合的，满脸横肉，看上去很凶的样子。
　　
　　他此行是来‘认罪’的，当然要态度诚恳，“斌哥。”九十度弯腰鞠躬，不管谁是，这一表态是免不了的。
　　
　　邵寒很早就发现他了，看他站在远处一直不敢过来，自然是当他胆小害怕，对于这种不上档次的市井混混，他邵寒从来瞧不上眼。
　　
　　这次又是阿斌想要欺负人，那个莉姐就是个借口，平时可没见他怎么宠。这回好了，可挑着个倒霉蛋随便怎样都行，他这恶俗的爱好什么时候才到头啊……
　　
　　“你就是罗渊？哈哈，阿斌的女人也敢碰，胆子是真不小，我佩服你！”满脸横肉举起带着个硕大金戒的手冲莫年伸大拇指。
　　
　　“知道跑不了还是来了，这点我还是很欣赏你的。”
　　
　　坐在最里面的一个男人忽然开口，声音很冷静，一点也没有发怒的迹象。
　　
　　灯光太暗，莫年看不清男人的脸，但是他知道这人就是斌哥了。四个人所有的目光都在他身上，好像看笑话般不怀好意地盯着他看，也许他们认为他本身站在这里就是个笑话。
　　
　　“斌哥，我知错了，还请您给我一次改过自新的机会。”
　　
　　莫年低下头，恭恭敬敬地演戏，好让他们可以放他一马。
　　
　　“你在阿鬼手下混，我虽然平时很少见，但是你的名声我可是很清楚。太过轻浮，急躁，年轻人这样不好，正好我给你个机会磨磨你这性子。这店里缺一个清洁工，你补上正合适，怎么样，有意见吗？”
　　
　　男人手里晃着酒杯，虽然看不清，但是莫年就是知道他在看自己，玩味地，不怀好意地看。
　　
　　这个男人摆明了是在耍自己，像这样的一个有如此低级趣味的黑帮老大，让莫年在心里暗自鄙夷。地痞流氓他见得多了，唯有此人让他第一次感到深刻的厌恶，也许是为那不知去了哪里的罗渊本人感到愤怒。
　　
　　“你为什么不杀了我？”
　　




chapter 3  羞辱

　　莫年还是忍不住，把临出门前阿男嘱咐的东西统统抛在了脑后。不是都说这个斌哥是个心狠手辣的人物，可面对这件事，他怎么如此幼稚。
　　
　　“恩？你想我杀了你？”没料到对方敢问这个问题，男人原本以为这个罗渊进来就会跟他哭爷爷告奶奶地求饶呢，现在他的表现完全出乎他的预料。
　　
　　“你让我失去男人的尊严，然后再把我叫到此羞辱一番，你不觉得你一点老大的风度都没有吗？”
　　
　　这口气或许罗渊能咽下去，可他莫年实在是不吐不快！堂堂男子汉大丈夫，丢了性命又有何妨，没有尊严，活着有何意义！不是说不能忍，他奔走于那样昏暗的岁月时，什么样的遭遇不能忍受。这里可是多少无名英雄打拼出来的祖国，可是在这样和平安稳，没有战争动乱的年代，看到这种无恶不作，社会毒瘤的黑暗组织，他就是不可控制地感到痛心以及愤怒。
　　
　　“呵，你这种人渣居然也配跟我谈风度，我看你是来找抽的！”男人坐着的姿势都没有改变，不过话语里带着冰碴子。
　　
　　成功惹怒了斌哥，莫年心想又要死一次了。
　　
　　“我不是来找不痛快的，虽然我有错在先，可也应该讲道理。”
　　
　　啪！酒杯被狠狠地放在桌子上，发出清脆的声响，里面的红酒溢出来不少。
　　
　　“道理？我说的话就是真理！”
　　
　　男人冷冰冰地盯着莫年，前倾的身体从阴影里显出来，这回可让莫年看清了他的长相。充满棱角的脸，鼻子上横着一道明显的刀疤，在昏暗的灯光下莫名地显得凶残异常。
　　
　　“邵寒，让帮里的弟兄带女人过来，让这小子充分地体会什么叫不是男人！”
　　
　　“斌哥，别闹了，这太荒唐了。”知道他的这个老大有恶作剧的癖好，可也不能太难看，让人看笑话了。
　　
　　“什么荒唐？这小子就是教训得还不够，我来继续教育！”
　　
　　莫年眼看着那个叫邵寒的斯文男子无奈地叹了口气，似乎同情地看了自己一眼，就起身走了出去。
　　
　　有什么招数，你尽管来吧。知道接下来的不会是什么好事，莫年无畏地站在那，与这里光怪陆离，喧嚣吵闹的地方是那么的格格不入。
　　
　　这小子以前不是孙子得紧，也没听阿鬼说多有骨气，今天居然有胆跟他对着干，他倒要看看这清高能摆多久！
　　
　　严离斌突然来了兴趣，这罗渊他得玩一阵子。
　　
　　“斌哥！女人我给您带来了，要是看不上眼我再给您换。”一个打扮的极其怪异的马仔对着前面点头哈腰，身边还站着个衣着暴露，浓妆艳抹的女子。
　　
　　看了眼面前丑陋的小混混，还有旁边那女人，严离斌差点把隔夜饭呕出来。他的品味有这么差？幸好不是自己亲自上阵。
　　
　　“恩，这个就行，开房。那个，你俩也来。”指了指莫年和那个小混混，严离斌抬脚第一个上了二楼的VIP房。
　　
　　不知所以然的小混混指了指自己，看向一旁的邵寒，“我也去？”
　　
　　“恩，你俩都过去，斌哥让干什么就干什么。”
　　
　　邵寒转过身，对着杵在那里的莫年说：“以前怎么不知道，原来你胆子倒是不小。”不再管莫年，依旧坐回刚才的位子，“别管斌哥，让他们闹去吧，咱们喝咱们的。”
　　
　　“哈哈，现在的年轻人啊！我们都老了，可玩不起了。”满脸横肉跟旁边一起坐着的人边碰杯边感叹。
　　
　　“是那小子欠揍，玩他应该！”
　　
　　三人都不再关注刚才的事，继续喝酒玩乐。
　　
　　莫年跟在后面，并不清楚接下来会发生什么，脑子里没有一条对策有把握对抗那个阴晴不定的男人。打他一顿？那叫女人干什么？
　　
　　“什么叫不是男人！”
　　
　　脑海里突然闪过斌哥刚刚说过的一句话，难道……？莫年脸色微白，站在那里没了反应。这家伙怎么可以这样无耻！
　　
　　“喂！怎么？这会儿没胆子了，刚才不是很威猛吗？”已经进房间的严离斌等了半天没见人来，便出门看见那个罗渊站在那里，脸色很不好的样子。
　　
　　皱着眉为难地看着不远处的男人，莫年在想他的运气似乎上辈子已经用完了，知道反抗得不到半分好处，只得敛下目光，硬着头皮走了上去。
　　
　　一声轻响，房门上了锁。
　　
　　“你俩就在这上床，越激烈越好。”严离斌指点着邵寒带来的那一男一女，眼睛却死盯着莫年，唇边一抹邪笑，仿佛在等着看好戏。
　　
　　“啊？斌，斌哥，我没听错吧？”从刚刚进来就察觉到不对劲，在听到男人的命令后，小混混难以置信般张大嘴巴。
　　
　　“快点！我没耐心说第二遍！”
　　
　　厌恶地别过眼不去看床边震惊的男女，他只对眼前这个小白脸感兴趣，玩弄一个人的命运，让他丧失尊严，才是严离斌现阶段觉得比较好玩的事。
　　
　　那俩个人慌乱地脱光衣服，嘴里啊啊应着，马上就投入状态，倒进床上，开始‘激烈地’滚床单。
　　
　　狭小的屋子里到处充满了难闻的腥气，在高温的环境下更加令人难以忍受。
　　
　　莫年不想去看床上那一对纠缠着的丑陋的身躯，无奈他的头被两只有力的大手扳着，丝毫动弹不得，只得忍住一阵阵恶心，垂下眼帘看地板。
　　
　　“你若是闭上眼睛，你信不信我会把它们抠出来。”
　　
　　低沉的声音钻进耳朵，背后的男人贴的跟他很近，呼出的热气喷在他的耳后，让莫年一阵不舒服。不敢违背这个男人，无力地睁开眼，冷淡地看着面前淫|乱的画面。
　　
　　“我的女人也敢上，你这个小白脸还挺有胆子的。说说，做太监的滋味怎么样？”男人戏弄地嗤笑，带着身体也跟着一阵轻颤。
　　
　　“我怀疑你这样心胸狭窄的人是怎么当上老大的？”
　　
　　尊严是莫年现在唯一还没丢失的东西，是个有血性的男子汉，就不会容忍这样的侮辱！他想都没想，就脱口飙出了那句话，看来又要倒霉了。
　　
　　“你胆子真挺大的。”
　　
　　身后明明很温暖的身躯，却让莫年瞬间觉得心口阵阵发冷，所幸很快男人便退开一步，不再贴着他。
　　
　　就在莫年刚刚松口气的当口，突然感觉一股大力扯开了他身上穿着的薄衬衫，身体也跟着晃了晃。
　　
　　“脱光！躺那床上！”
　　
　　严离斌从来没有这么愤怒过，自他混黑社会开始，就没有一个人敢这么跟他说话。第一次也就算了，他还犯不着为了这个小白脸失了风度。一晚上两次，他不扒下他一层皮，他就不是严离斌！
　　床上一个跪，一个趴的俩人也忘了动作，愣怔地看着发怒的男人。
　　
　　“谁让你俩停的！他妈的干！”
　　
　　莫年身上的衣服被已然暴怒的男人撕得不成样子，很快便赤|身|裸|体。拉拉扯扯中，受伤后形销骨立，更显弱不禁风的身子被推倒在屋里唯一的床上，还差点压到那个女人。
　　
　　“让我看看你这让女人尖叫的身体，还能不能满足得了她们！”严离斌邪笑的脸，再加上鼻梁处的那道疤，在莫年眼中狰狞无比。
　　
　　“你这个疯子！你要干什么？”
　　
　　莫年力气弱得很，根本就打不过身强体壮的男人。兀自挣扎的身躯在灯下更显苍白，腿间之物很显眼地暴露出缺陷。知道争不过，莫年索性蜷起身，退到床边，离得越远越好。
　　
　　严离斌粗暴地打开床上人，入眼的是一个瘦得皮包骨的身体，条条肋骨清晰凸显。苍白的躯体微
　　微发着抖，那只剩下一部分的股间肉小的可怜。
　　
　　左手压制着莫年，右手摸上那块肉，严离斌清晰地感觉到对方剧烈地颤了颤。他很好奇，还从来没看过太监那地方什么样，手上左右翻弄着那块可怜兮兮的肉。
　　
　　恩，底下有一块蝴蝶状的疤，刚刚脱了痂，新肉泛着粉红，可能是没了雄性激素，那里的毛发也脱了干净，就像是还没发育的少年，苍白的身子很干净。
　　
　　再也忍受不了这样的屈辱，莫年翻过上身，终于吐了。
　　
　　抓过那人的头，看到一张狼狈不堪的脸，严离斌嫌恶地离得远些，“后边还有好戏呢，可别一次吐光了！”
　　
　　“你，”指了指那赤|裸的女人，男人冰冷地开口：“到他身上来，知道该怎么做吧？”又对旁
　　边的小混混命令道：“你，压着他。”
　　
　　“知道知道，斌哥。”
　　
　　“哦，哦。”
　　
　　惶恐不已的女人忙不迭地坐在莫年的身上，湿漉漉的下|体反复磨蹭他的那里，让他难受的胃更加翻江倒海。无奈他的双臂和双腿都被压制着，只能被迫接受着荒淫的屈辱，他没有力气了，眼睛紧紧盯着头上的男人，发出愤恨的光。
　　
　　“有感觉了吧，好好享受。”
　　
　　严离斌好笑地看着莫年，跟他斗还嫩着点！
　　
　　后来莫年恍恍惚惚地知道那对男女在他身上做来着，女人高热的身体紧贴着他，一前一后地抽动，让他眩晕不止。女人的高叫声离他越来越远，身上粘腻的感觉却越来越清晰，怎么就昏不过去呢……
　　
　　“哈哈，今天你让我很开心，下次还会找你的。”
　　
　　莫年感到脸被人重重地拍了几下，男人的声音突然拉近，“要是想逃跑，想想家里的老娘。”
　　声音邪恶且冰冷，打进莫年的耳朵里荡起巨大的回音。
　　
　　严离斌高兴地走向门口，不忘甩下一句“别忘了你是店里的清洁工，明天上班。”然后施施然地离开了。
　　
　　终于结束了？莫年再也忍不住，哇的一口吐了出来。
　　




chapter 4  梦境

　　“我不是告诉过你，要忍耐，忍耐，怎么还是弄成这个样子！”
　　
　　回到小胡同，阿男着急地帮莫年擦干净汗湿的身体。刚刚在‘夜猫’里看见这家伙从楼上扶着墙，走不稳似的蹒跚下来，上身都没有穿衣服，脸色在明灭不定的灯光下依然能看出惨败的样子，他就知道刚被修理过了。
　　
　　“没打你？也没有伤痕啊，”阿男拎起莫年，仔仔细细，上上下下都检查一遍，“你哪里不舒服，告诉我。”
　　
　　“我没事，阿男，你让我一个人静会，马上就好了。”
　　
　　自从那事之后，莫年的身体就很容易疲倦，经过刚刚的折腾，更是缓不过来。
　　
　　“呃，好，我给你买了粥还有一些清淡的小菜，你饿了就吃。你在屋里休息，我这就回家了。”
　　那唯一的铁门啪嗒一声便关上了，徒留一室的冷寂，屋顶吊着的铁罩灯发出昏黄的光，胡满报纸的墙，黑黑白白，没有颜色。
　　
　　这里仿佛跟刚刚外面的世界不在一个时空里，让莫年错觉他还没有上手术台，还没有死，还没有来到这个世界。
　　
　　思绪跟着满室的清冷飘到很远，莫年看见家乡没有屠城前的繁花似锦，亘古流淌的秦淮河，雨过天青的软烟罗。还有他见过的，那个江南碧玉般的女子，柳嫣最后对他灿然的一笑……
　　
　　水波潋滟，眼前的画面不再温暖鲜艳，他看见黑色的战火，惨白的天际，人们惊慌的脸庞……敌军整齐骇人的铁蹄声，闪眼亮白的长刺刀，残酷狰狞的表情……
　　
　　他看见刺眼的无影灯，脸部遮着口罩的白大褂，在他身上肆意挥舞着，执着手术刀戴着塑胶手套的手……
　　
　　莫年下意识地闭上眼，隔断这些日夜折磨他的梦魇。
　　
　　视线里一片黑暗，久久现出一张邪恶的人脸，鼻子上的刀疤裂开一条无底深渊的沟壑，将他拉下无限的黑暗……
　　
　　“呼，呼……”
　　
　　莫年猛坐起身子，怎么迷迷糊糊地睡着了，梦里的光景统统离他而去，像是上辈子的纠缠。
　　
　　只有那张脸，那张可怕的脸……
　　
　　抓过手边的水杯，咕咚俩下便见了底，摸摸肚子，莫年有些饿，想想明天还有工作，总要先照顾好自己。
　　
　　之后的一夜，在莫年疲倦至极的情况下睡得还算安稳。
　　
　　清晨早早地起床，收拾好自己，第一次上班总不能迟到，何况对方就等着抓他的小辫子呢。
　　
　　莫年不知道酒吧不会这么早开业，凑合着吃了两口昨晚的冷饭冷菜，不到8点就急匆匆地出了房门。
　　
　　穿过小胡同，沿边就有卖豆浆油条的小摊，莫年看了几眼，他没有钱，只得继续走。
　　
　　清晨凉爽的风拂过路旁的杨柳，夏日的热气还没有蒸腾起来，几只雀鸟叽叽喳喳地叫，扑棱棱地飞向了远处的房檐。
　　
　　干净的街道两旁，自行车大军赶着去上班，中间路上跑着小轿车，莫年自己走在人行横道上，这一切的一切，都让他感到发自内心的欢喜。
　　
　　沿着记忆的方向走到那间店的门口，此时的‘夜猫’不似夜晚似的妖娆神秘，简单的店门在这一排的酒吧里显得普通寻常，一点也不起眼。
　　
　　莫年看着面前紧闭的店门，疑惑地站在那里，难道他来早了，还没开业？
　　
　　又看了看其他店，也都是大门紧锁的模样，莫年才确定他是真的来早了。本来昨天跟阿男打好招呼了，却忘问这件事，恐怕自己当时也想不起来问的。
　　
　　索性坐在台阶上，他决定等上半个小时，如果还没开门，就回去。
　　
　　刘勇大清早地便要赶去店里，月末了，他这个会计该是核查账目的时候了，何况这个月的帐就更得小心了，上面都是打过招呼的。
　　
　　开车到‘夜猫’，刘勇很远就看见个人躲在门口，心里想着该不会是挑衅？单枪匹马的，胆子够肥的啊。
　　
　　“哟，这不是罗渊吗！”走下车的刘勇戴个墨镜，口气戏谑。
　　
　　“……我来这工作的。”
　　
　　莫年站起身，点了下头，并不认识眼前这个人，但是很显然，对方认识他。
　　
　　“哦，我想起来了，斌哥交代过，你以后就在这当清洁工。”刘勇拿出钥匙，打开大门，“呵，这时候倒挺积极，这还没开门呢，你来这么早干嘛？你小子以前没少干坏事，这下遭报应了，活该！ 跟狗似的巴巴看门，晚上再来！”
　　
　　面前刚启开的门砰地一声关个严实，还从里面上了锁，莫年知道罗渊以前肯定跟这人有过节，在道上落井下石，他能理解。
　　
　　回去的路上，可没了来时的好心情，只是慢慢悠悠地迈着步子，看看这个快要喧嚣起来的城市。
　　
　　“喂，我说你大清早的去哪了？”
　　
　　莫年一打开门，就听见阿男震天响的大嗓门。
　　
　　“哦，我去上班啊，可是没开门。”
　　
　　莫年没觉得自己说错什么，却意外地看到对面的阿男怪异地看着自己，然后毫无预料地捧腹大笑……
　　
　　“哈哈……啊哈哈，你是不是怕斌哥啊，你就算是怕他，也没必要这么早去啊！你真是，被他吓傻了。”看了看对面罗渊没有表情地看着自己，阿男有些过意不去，刚刚好像在嘲笑人家。
　　
　　嘿嘿干笑了两声，顺便转移话题，“你吃饭了没啊？肯定没，我带了饭来，趁热吃吧。”阿男坐下来，招呼站在一边的莫年。
　　
　　“阿男，我这伤已经好利索了，再麻烦你就过意不去了 。正好我有了工作，以后有了工钱，我就能照顾自己了，你不用再费心，天天跑我这来了。”
　　
　　莫年想了想，还是把话说出来，他欠阿男的太多。
　　
　　“其实，我照顾你也是上面人发话，而且以前你也很照顾我，你跟他们关系都不好，我要是扔下你不管，你可能就挺不过来了。你别说麻烦不麻烦的话，你振作起来，我就很高兴了。”阿男吃
　　着烧卖，满嘴流油。
　　
　　“对了，这房子我也就租了两个月，估计这件事大家都快忘记了，以后你也可以回去住了。”
　　
　　“哦，那我以前住的地方，没有被怎么样吧？”莫年想着以前这罗渊肯定是有地方住的，又不能说他不知道在哪，只能出此下策。
　　
　　“我还真没看过，这风头应该过了吧。要不一会咱们就去看看，反正你也要下午3点才去上班。”
　　
　　俩人吃完早饭便去了罗渊以前住的地方，离得不是很远，走了半个小时也就到了。
　　
　　这是一个颇为老旧的小区，周围有不少现代化的花园小区，所以这些甚至都没用水泥糊上的红砖楼就显得格外抢眼。
　　
　　此时真是上午10点左右，晨练归来的老头老太太陆陆续续走进单元楼，有些看见莫年的就会绕开走，不时回头偷瞄几眼，碰着脑袋说悄悄话。
　　
　　莫年低着头跟在阿男的身后，等那些窃窃私语渐渐飘远，才发现已经上了5层楼。
　　
　　“钥匙呢？开门啊。”
　　
　　前面的阿男看见莫年一直发呆，这都到家门口了，怎么还愣着呢！
　　
　　“恩？哦哦，带了带了。”
　　
　　回过神来的莫年在裤兜里摸了摸，很好找，因为除此之外再无其他。
　　
　　屋子里不是很乱，只是有很多灰尘，彰显着此间主人很久不住的情况。房间不多，一室一厅，厨房浴室都有，家具也不多，但摆放的有些凌乱，布置得完全符合单身汉的格调。
　　
　　“看来没人找你麻烦，这里还是挺安全的。今天就搬回来吧，现在收拾收拾，下午你还去上班。”
　　
　　“阿男，我自己收拾就行了，不麻烦你了。”
　　
　　莫年看着已经动起手来的阿男，实在不忍心再麻烦人家。
　　
　　“好人做到底，送佛送到西，你身体刚恢复，下午估计给累的半死。这会我帮你，也不怎么乱，一会就好了。”
　　
　　一个多小时过去了，屋子虽不是焕然一新，也算是能住人了。阿男嘱咐了一下莫年下午的工作之后，便忙自己的事去了。
　　
　　看了看这以后便是自己栖息之所的小家，虽不是一个温馨的完整的家庭，但是让没有归属感，缺乏保护的莫年觉得，置身其中也有那么点安心。
　　
　　还有两个小时才到下午3点，莫年翻了翻抽屉，他想了解这个罗渊以往生活的痕迹，以免以后穿了帮，自己没法圆谎。
　　
　　抽屉里没什么东西，有一些零钱，花花绿绿的避孕套盒，还有一些照片。
　　
　　照片有些年头了，有些是罗渊很小时候的，有些是大了点的。莫年挑出一张，里面的罗渊看起来还很年轻，大概还是少年，眉清目秀的，像个小女孩。这些照片里的罗渊旁边都有一个中年女子，想来就是他的母亲了。女子看上去温婉恬静，颇有一番大家闺秀的气质，只是面容总是带了点不易察觉的忧愁。莫年很意外的是，这些照片里从来没有男人，没有罗渊的父亲。
　　
　　莫年看一眼墙上挂着的钟，猛然发现快要3点了，拿了些零钱，急忙出家门赶到店里去。
　　




chapter 5  工作

　　‘夜猫’的大门还是锁着的，但是有一些人从后面的员工通道进去，莫年就跟着他们一起进去
　　了。
　　
　　店里面没有了夜晚的疯狂与迷乱，昏暗而且低矮，显得有些压抑。
　　
　　莫年正不知该往哪走的时候，一个看似是管理层的男人走了过来，胸牌上写着陶经理。
　　
　　“你是罗渊吧，跟我来。”男人说完，面无表情地转身。
　　
　　莫年懵懵懂懂地跟着他，心里带着一丝紧张，如果能安安心心地当个清洁工，至少在他刚来这个世界的阶段，还是比较安全的。
　　
　　来到一个小办公室，男人坐在办公桌前，漠然地扫了一眼站在那里的莫年，公事公办地开口：
　　“你比较特殊，你的工作是斌哥指定的，所以有什么变动都是斌哥说了算。我是你的上司，只要
　　你本分，我不会为难你，可若是你惹事，相信你的教训不会比现在少。”
　　
　　男人推了推鼻梁上的眼镜，继续道：“你以前的同僚总会来这里，你知道该怎么办吧。每天的工作时间是下午3点到晚上9点，这是早班；9点到次日凌晨2点，是晚班。你的工作范围就是扫男厕所，包括这里所有的楼层，顺便擦擦走廊的地，我会检查的。好了，就这样，去领工作服，你去工作吧。”
　　
　　莫年看着这个不再理他的陶经理，低低应了声：“我知道了。”
　　
　　走出办公室，那个陶经理自始自终都没再看他，莫年不知道这个人认不认识罗渊，可能是大家都知道他的事了吧。
　　
　　忙忙碌碌打扫着卫生间，上下三层一路干下来，让刚恢复身体的莫年颇觉吃力。这一干活就忘了时间，现在已经是6点了，店里已经开门，客人陆陆续续地增加。客人一多，莫年的工作量也增大了，不停地奔波。
　　
　　先前还不觉得，但是他发现扫女厕的有好几个清洁工，每个楼层都有专门的人负责。可男厕就他一个人负责，这才知道应该是故意安排的，莫年唯有忍下来，只当自己不知道这件事。
　　
　　中途有好几个中年老大妈清洁工过来问他这么年轻怎么来干这个，莫年都只是无奈地笑笑，就去干活了。后来那几个人见他沉默寡言，也就不上前来问这问那。
　　
　　好不容易熬到9点，有几个人来交班，莫年拖着疲惫的身体回了家，这一天总算是过去了，好在没发生什么。
　　
　　夜晚天上的星子在满地霓虹的映衬下，发出微弱的光，比之他那个时代，抬头便是璀璨星空的模样，当真是改变了太多。
　　
　　离开那灯红酒绿的酒吧街，莫年七拐八拐地穿行在小区内的楼盘间，这里除了路两边不太亮的路灯外，就只有夏日在楼下，三三两两乘凉的街坊邻居。
　　
　　莫年知道他现在的身份是罗渊，也怪不得路上指指点点，闲言碎语。几个聚在一起的中年大婶，凑紧了脑袋说三道四，不时瞟过来一个白眼。
　　
　　匆匆走过好似被人包围住的楼道口，就算是听到了什么不好听的话，莫年也只当是说给罗渊的，跟他一点关系没有，何况他现在很累了。
　　
　　冲过凉之后，总算可以舒舒服服地躺在床上休息了，偏偏这个时候家里的电话忽然铃声大作，惊得差点睡着的莫年猛地坐起，一脑门的冷汗。
　　
　　“喂？”谁会给罗渊打电话？
　　
　　“喂！罗渊啊，我阿男！你那手机欠费了你知道不知道，打你电话打不通，害我担心你到现
　　在！”
　　
　　对面阿男的声音中气十足，震得莫年耳朵里嗡嗡的，只得拿远了听筒。可是那关心的语气，让他没来由的感动了一把。
　　
　　“哦，我没带手机，明天就去交费。害你白担心，我今天挺好的，下午的工作也很顺利，你不用为我费心。”
　　
　　“真的吗？他们没找你麻烦吗？我不信，你可别瞒我！”
　　
　　“是真的，你看我现在不是在好好地跟你说话吗？没人找我麻烦，真的。”
　　
　　无论如何都不能让阿男知道他在店里受到的刁难，总是让他操心，莫年很过意不去，何况只是累点而已，没有像以往那样折磨他，也不算什么难事，他已经很谢天谢地了。
　　
　　“是真的就好，可能斌哥都要把你忘了，这样最好。像我们这样的小人物，他老人家不会成天到晚记着不忘的，你只要别惹事，等风头过去了，就会好起来了。”听起来，阿男还揪着他上次的事不放，让莫年好笑不已。
　　
　　“恩，我知道的。”
　　
　　“恩，我过几天也要去外地了，集团在那边需要扩大，这你也知道的。我大哥手里的人都要过
　　去，总之，你自己照顾好自己吧。”
　　
　　“哦，我会的，你也要保重啊。”
　　
　　“说的好像不能再见了似的，有事打我电话啊！就这样了，拜拜。”
　　
　　“……再见。”
　　
　　耳边只剩嘟嘟嘟的忙音，莫年挂下电话，心里有些茫然，有些失落。
　　
　　自从来到这个世界，阿男是他唯一信赖的伙伴，也是唯一关心他的人。猛然听到他也要离自己而去的消息，莫年心里一时还不能释然。也许这样也好，在这里，始终只有他这么个来自异时空的孤魂，接下来的每一件事也都只能是自己独自去面对，独自去适应，没有人能够代他去承受。
　　
　　他孤独地遗落在未来，能做的只有坚强。
　　
　　之后的几天，莫年都在适应早晚倒班的疲累中。在没工作的时候，他翻了翻家里为数不多的东
　　西，了解到这个罗渊恐怕只有一个母亲相依为伴，至于父亲，始终都没有一丁点的痕迹。
　　
　　莫年现在最关心的问题是钱，食宿之本，他总要活下去。虽然过几天就能领到工资，可是他现在手里的钱不多了，只有一些零钱，他得找找这罗渊有没有什么存折。
　　
　　几乎所有的柜子都搜过了，家里有可能藏东西的边边角角莫年也没有放过，可是还是一无所获。
　　
　　想来这罗渊是个有一天过一天的主儿，从来不知道存钱的。
　　
　　没关系，紧一紧，这个月还是能过去的。
　　
　　每天拖着疲惫的身体，为了省钱，又没吃上什么有营养的东西，如此将近一个月，莫年的身体急遽地瘦下来。本来受伤的日子就掉下去不少肉，这下可好，从清瘦到弱不禁风，本来一个俊秀的小伙子活活折磨地脱了形，让本来认识罗渊的人都不敢上前确认。
　　
　　唯一的好处就是，来这店里认识罗渊的那些小混混，没有一个来找他麻烦了，让莫年省心不少。
　　
　　这天是莫年来这里工作整好一个月的时刻，裤兜里只有52块4毛钱，这还是每天只吃两顿饭，顿顿白馒头就咸菜或是便宜的蔬菜。饿得快，体力透支得也很厉害，只得猛塞馒头，胃也从这个时候开始有了毛病，总是抽痛。他只是凭着一股韧劲才坚持到现在，好在一会就能领到这个月的工钱了。
　　
　　今天是早班，莫年早早地就来到店里，想着领工资总要积极点。
　　
　　“陶经理，我来这工作一个月了，今天是不是能发我工钱？”
　　
　　莫年毕恭毕敬地站在经理办公桌前，眼前自他进来一直未曾看过他一眼的陶经理，心里不由自主地多了一丝忐忑。
　　
　　过了差不多有一分钟，陶简才抬起头来正眼看了莫年一眼――眼前的男子比之初见时瘦了好多，脸色也很不好，下巴颏都尖下来了。
　　
　　这个罗渊他以前在店里也见过，态度趾高气昂，为人嚣张跋扈，恨不得拿鼻孔看人。再看看现
　　在，佝偻着背，虚汗湿透了身上的薄衫，显得狼狈不堪。还有这看着他的眼神，遮不住的浓浓疲
　　倦，能看出卑微的期待，还有让人无法忽视的坦然……
　　
　　怎么会？对于他给罗渊工作上的刁难，陶简肯定这人心中一定会有愤恨不甘，依着这小子以前的性子，可不会这般老实。莫不是真给斌哥收拾得转了性，不敢再惹事？
　　
　　莫年沉默地站在那里等待，心里却被陶经理盯得毛毛的，该不会不给他工钱吧，要真是这样，下个月该怎么活呢？
　　
　　“正好你自己来了，省得我去找你了。你这个月的工钱我已经准备好了，一共是一千二百元整，你收好。”陶简收回刚刚的疑惑，漫不经心地甩出一个信封。
　　
　　“谢谢经理，我这就去干活了。”终于放下一颗心的莫年小心翼翼地拿好钱，点着头往门口走
　　去。
　　
　　




chapter 6  从前

　　“陶简！”
　　
　　只离莫年几步之遥的门毫无预兆地猛然打开，随着那一声呼喊，他看见这辈子不想再见的为数不多的几个人之一。莫年跟那个人恰巧打了个照面，微微愣了一下，忙低下头匆匆走过门口，老天保佑让他出去吧！
　　
　　“呦！这不是罗渊吗！”
　　
　　果然不该信老天爷，老天爷从未保佑过他。莫年闭上眼，绝望地被那人拉回办公室，这回怕是不能善与。
　　
　　“嘿嘿，早就听说你在这里扫厕所，前几天忙，没来照顾你，这回赶巧碰上了！”那人把他扯来扯去，上上下下不怀好意地瞟在身上，“罗渊，我的手法怎么样？你□没被我割漏吧，撒尿还利索不，尿没尿过裤子啊？啊哈哈……”
　　
　　“刘全！你来干嘛？”陶简听不下去，虽不是同情罗渊，可这个刘全他也实在不喜欢。
　　
　　“上次打麻将你挺行的，三缺一，我来喊你凑一手，没想到碰上这么个烂人！嘿嘿，可有乐子了。”
　　
　　莫年忍气吞声地被他扯住，手腕子握得生疼，心里一直默念忍忍忍，就当自己不存在好了。
　　
　　“没看见我在工作吗，不去。你要是没别的事，赶紧找别人搭手吧。”陶简可不愿这磨人的主儿在他的地盘闹事，送都送不走。
　　
　　“别急啊，遇到故人，得好好说说话啊。罗渊，这儿的厕所还好扫吧，看把你累的，都瘦成这样了，哥们我都看不下去了。”看那脸上幸灾乐祸的表情，莫年当什么都没听见。“我还听说你又把斌哥惹毛了，胆子肥啊，我佩服！你这手里拿的什么东西？”
　　
　　手里的信封一下子被刘全抢了去，莫年是真的慌了，那可是他盼了一个月的钱啊，眼睁睁看着一沓儿百元大钞被拿出来……
　　
　　“全哥，以前小弟有什么不对，您大人有大量，别跟我计较行吗？”
　　
　　“行啊，这点小钱想你罗渊也看不上眼里，就当是我们哥儿几个今晚上的酒钱。看在你孝敬我的份上，我也不找你麻烦。呵，现在懂得卑躬屈膝也不晚。”
　　
　　眼看着自己辛苦一个月才挣来的钱就这么揣进别人的腰包，莫年只觉一股不可抑制的心酸直冲脑顶，“全哥，您留给我一些行吗？500就好，剩下的孝敬全哥您喝酒。”
　　
　　“嘿，给你脸你不要脸！”
　　
　　一股大力踹向自己的肚子，本来就没有力气的身体立马翻倒在地，莫年捂住抽筋剧痛的腹部，蜷缩着身子躺在地板上直冒冷汗。
　　
　　一只坚硬的皮鞋突如其来地踩在他的侧脸，贴着流下来的汗水碾来碾去，难受得莫年就要昏过去。
　　
　　“早就该揍你一顿，我还以为你学乖了，狗改不了□！”
　　
　　“刘全！你少在我这闹事，他一会还要干活呢！”见事态严重，陶简忍不住站出来说话。
　　
　　“哼！大爷我今天心情好，放你一马，阉货！”刘全又重重地碾了几下，方才抬开脚。“我说陶简，这小子你可得好好治治他，我就乐看他这样。我找别人去了，回见了哎！”甩了甩手上装钱的信封，刘全流里流气地大踏步走了。
　　
　　陶简送走那个瘟神，看着仍躺在地上没起来的人，想着不会打出什么毛病来吧。刚要上前去看，那人却自己颤颤巍巍地爬了起来。
　　
　　莫年现在只感觉天旋地转，肚子疼的厉害，双手捂着不敢动。脑袋也晕晕的，左耳被磨得生疼，怕是破皮了。身上的衣服不是因为天气热出汗弄湿的，而是一直冒的虚汗，凉凉的粘了满身。
　　
　　“你今天不用上班了，放你一天假。”陶简看着那个弯腰直不起身的人，想了想又说：“这个月的钱没了，下个月还有，记着揣好了躲着那些人就是。”
　　
　　“谢谢，陶经理。”
　　
　　缓慢地挪到门口，莫年不忘把门关上，动作有些吃力。隔绝了门里面的注视，除此之外也隔断了加诸在他身上的鄙夷，厌恶还有那么一丁点的同情。
　　
　　莫年知道这不是给他的，是给那个罗渊的，可是今日的耻辱让他再不能置身事外，仿佛这一切本来就该是他来承受。
　　
　　一直弯着的腰顺着墙壁滑下去，他双手抱着头蹲在地上，无力去想接下来的一个月该怎么办。难道现在再进去向陶经理透支一个月的工钱？作为一个男人，莫年从未为五斗米折过腰。刚刚对刘全的央求，已是他最大的耻辱，不愿意这么没有尊严，莫年义无反顾地决定先离开这再说。
　　
　　七月流火，虽已是夏末，天气开始转凉，可这下午2，3点之时，还是一天中最热的时候。
　　
　　天上的火球炙烤着大地，路两旁的杨柳白桦也像莫年似的打着蔫儿。
　　
　　甫一回到家，莫年就像是刚从水里捞上来一样，湿透了全身，连鞋都没脱，趴在床上喘着气。稍
　　微平定了一下气息，莫年掀开穿着的衬衫，赫然发现腹部被踢得一块青紫，肿的老高。想他这么瘦，没有踢到肋骨已是万幸。
　　
　　转过头看向屋子里唯一的一面镜子，莫年看见一个狼狈得脱了形的年青人，左脸磨破了皮，耳朵尤其严重，有点血肉模糊的感觉。他赶紧转了头，不再看了。也许是后遗症，只要是看到血，或
　　是肉，就恶心的想吐。
　　
　　这用耻辱和伤害换来的一日清闲，莫年只是躺在床上，他不愿意再去想接下来该怎么过活，也不去理会身上的伤痛，只是脑海里走马灯似的晃过他短暂的两世。
　　
　　他记得小时候家附近的那条河，每天都有好些妇女三两成群地蹲在边上洗衣服。木板拍打衣服的啪啪声，女人闲聊时的嬉闹声，还有那隐隐流过的水声，几乎伴随着他整个童年。
　　
　　无忧无虑地在那长大，平时一起玩耍的小孩子里面，有一个叫柳嫣的女孩。有些男孩总是脏脏的，不是淌着大鼻涕，就是脖子上一圈黑泥。莫年跟他们不一样，一身棉布小褂，虽然旧却很干净。正因为这样，女孩总是愿意跟莫年玩，有什么好吃的也总是想着带给他一份。
　　
　　后来他们都长大了，知道了成人的世界并不是无忧无虑的，知道了国家在动乱，战火在蔓延。
　　
　　冷雨夜，城南巷子角亮着一盏昏暗的灯，两人约定在那里见面。
　　
　　那一年，女孩17岁，男孩19岁。
　　
　　“年哥，你……什么时候回来？”
　　
　　“不知道，也许几个月，也许很久。”
　　
　　“我知道你是去做大事情，我，愿意等你。”
　　
　　“嫣儿，回来我就娶你过门。”
　　
　　“恩。”
　　
　　莫年永远忘不了女孩那时的娇羞，低头的窃喜，离开时回过头来的那临别一眼，那一抹笑。
　　
　　后来，他再也没见过柳嫣，等他回来时，只见满眼疮痍，满城荒凉。那一刻，心中除了恨，再无其他。
　　
　　他本是地下党的通信兵，负责破译密码，后来偶尔负责传递情报。在那样动乱的时局，这是一项非常危险的工作。
　　
　　没有功夫，只是靠着敏锐的洞察力和谨慎的行动，怀有那一腔国恨家仇的热血，他杰出地为组织完成了不少任务。
　　
　　再后来，他去了哈尔滨，任务完成后躲在一处居民家，就是在那里，把他带往到死亡的终点。
　　
　　无论在当时还是现在，莫年都没有后悔过，这条路艰辛且孤独，无论是什么样的结局，他都设想过。
　　
　　只是他万万没想到的是，他会来到这里，60年后的中国。
　　
　　再看看自己，落得个什么下场？
　　
　　莫年一直以为上天有一双暗中操纵的手，肆意玩弄他的人生，在过去把他的一切弄得支离破碎，好不容易解脱，一甩手又把他丢到这里。命运真是荒谬，他只能无助地被那双手拨弄来拨弄去，好满足上天的恶趣味，看他这般凄惨，指不定躲在后面偷笑呢。
　　
　　他的人生，他的尊严，怎么可以被不怀好意的东西妄加践踏，难道是自己太好欺负，太懂隐忍了吗？
　　
　　好，就算再死一次，他也不要这样苟延残喘。他的人生不是恶作剧，若碍着哪位大人的眼，可也怨不得他！
　　
　　想通了的莫年拿开架在双眼上的胳膊，神情依旧疲惫，却比以往轻松了许多。
　　
　　缓过劲来之后，莫年洗了个澡，冲走了满身粘腻的汗渍。左脸上的伤洗干净了，既没涂药也无包扎，就那样放着不管，莫年觉得没必要也不在乎。
　　
　　浴室里氤氲了白白的雾气，周围白色的墙砖，对面洗手台上的镜子都蒙上了湿漉漉的水汽。周遭模糊，莫年也看不清楚，这样的环境最好，他看不见自己瘦弱……残缺的身体，内心里一直也没怎么正视过，他还是在想这个不是他的身体，也许哪天他就不需要了。
　　
　　下身那他没怎么仔细看过，可洗澡的时候难免会擦到那里，光溜溜的，彰显着怪异的遗憾。
　　
　　拖拖拉拉已经到了晚上，肚子有些饿，胃从下午的时候就开始疼。虽然家里有厨房，但是没有厨具，也无食材，只剩一个馒头。
　　
　　莫年至少有一点和罗渊很相似，就是不会做饭，也不愿下厨。来到这里之后，吃的不是阿男买的，就是自己买的。
　　
　　自己养病那会儿，阿男为了给他添点营养，吃的东西还算丰富。阿男走了之后，只有自己照顾自己，就能凑合一顿是一顿，何况手头捉襟见肘，只买馒头和咸菜。
　　
　　莫年摸了摸兜里的所有钱，决定今天晚上吃顿好的，犒劳一下自己。
　　




chapter 7  女孩

　　来到街上，除了那条酒吧街，这还是莫年第一次认认真真地看这座城市的夜景。
　　
　　夏末时节，街上的路灯照得世间恍若白昼，广场上有很多市民出来散步，锻炼身体。
　　
　　吃过一顿其实也不算丰盛的饭菜，莫年却感到很满足。坐在广场一角，冷眼看着眼前喧闹的人群，自己仿若不断流动的画面上那唯一定格的一点，有很大的不同，又没有不同。
　　
　　“罗渊？”
　　
　　蓦地，一声不确定的呼唤拉回了他的神游，莫年转过头去，看见一个漂亮清纯的女孩。又是一个认识罗渊的人，可他不认识，只能皱着眉头等对方开口。
　　
　　“怎么？连我都不认识了吗？这才多久，你就把我忘了……”女孩伤心的表情对莫年没有任何感染力，只是让他更加困惑。
　　
　　“我只是觉得好巧。”用这个搪塞总没错。
　　
　　“是啊，好巧。”
　　
　　女孩坐在他身边，并不太近，幽幽地看了他一眼，似乎有失望，有伤感。
　　
　　“好多年了，你过的还好么？”
　　
　　不知该如何回答，也许罗渊以前跟她很熟，可是对于莫年来说，她只是一个陌生人。他现在的景况，根本不能算是好，只是他没有跟陌生人诉苦的习惯。
　　
　　“还好。你呢？”
　　
　　“我？当然还是那样子，毕业之后就去工作了，还算稳定。”
　　
　　女孩说完之后，便是一阵沉默，晚风吹起她下摆的白色长裙，留下一串美丽的波动。
　　
　　“你跟伯母还是不见面吗？总是这样也不好，你们毕竟是母子。”
　　
　　“你跟她有联系吗？”
　　
　　莫年知道女孩口中的伯母就是指照片上的那个温婉的女人，他还从未见过她，难道因为罗渊混黑道，所以断绝了母子关系？
　　
　　“我搬家了，不再住那里了。但是一年前还是看过伯母的，她还是那样子……”女孩悻悻地，似乎不想再说下去。
　　
　　莫年不懂她的意思，只是看着她，盼她说下去。
　　
　　“她还是成天喝酒，总是醉醺醺的。你，过去看看她吧，我真怕她有一天……”女孩没再说下去，偷眼看着莫年。
　　
　　女孩是谁，罗渊的母亲为何总是喝酒，莫年都不清楚。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“你瘦了好多，也不像从前那般，到底发生了什么？”
　　
　　夜色里，很难看出男子的脸色很差，女孩坐在他的右边，也看不到他左脸的伤，只是看他瘦成这样，终是忍不住问出来。
　　
　　“我从前哪般？”
　　
　　“从前？”女孩似乎陷入了涩然的回忆，犹豫了很久。“从前的你，对我很好……我一辈子都不会忘记。”
　　
　　街上的人群依旧如织，喧闹的声音却被这一句低低的倾诉隔绝至无声，只留这一句震撼在莫年心头。
　　
　　原来……
　　
　　“都过去了，你不用为难。”女孩自嘲地笑，竭力摆脱自己制造的尴尬。
　　
　　“你嫁人了吗？”
　　
　　知道她曾经是罗渊的女朋友之后，莫年无端地感到愧疚，这么好的女孩，一如她……
　　
　　“……还没。”似是没料到他会问这个，女孩脸红了红，有些不好意思，幸好天色暗，看不出来。
　　
　　“找个好人嫁了吧。”
　　
　　“你希望我嫁给别人吗？”
　　
　　刚刚还有那么一点期待，瞬间被下一句浇到冰凉，好失望。
　　
　　“你这么好，会找到更好的男人。”
　　
　　“你还混黑社会，对不对？”女孩有些生气，一直没敢问的也脱口而出。
　　
　　“是，所以我们没有可能的。”
　　
　　就算他没混黑社会，他这样残缺的身体又哪能给女人幸福呢？
　　
　　“你总是这样，一次又一次地把我推开。我知道你有野心，不甘屈居人后，想要混出名堂来。可你看看现在，分明是过的不好！别再混下去了，回头是岸啊。就算不是为了我，也为了你自己好不好？”
　　
　　女孩激动地拉住他的衣服，竭力去看莫年的反应。
　　
　　“进去了就出不来了，你还是走吧。”
　　
　　莫年有些急躁，他站起身，别过脸，不让她看见他的伤。
　　
　　“好，今天我们不谈这个。”女孩也站了起来，“把你手机给我。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“给我就是。”口气不容反驳。
　　
　　“我没带。”
　　
　　“你！”女孩气得不知说什么是好，以为莫年在骗他。可是他确实没带。
　　
　　莫年听见后面哗哗啦啦的声音，然后一张纸条递给了他。
　　
　　“这是我的电话，我们可以联系，你的电话是多少？”
　　
　　“我没有电话。”事实上，是他不知道号码是多少，连家里的那个座机都不知道。
　　
　　他听见后面粗重的喘息，似乎在憋着不哭出来，然后那张纸条硬塞进他手里，女孩转头便离开
　　了。
　　
　　莫年打开纸条，就着灯光看上面的字――139XXXXXXXX，柳烟？柳嫣？
　　
　　谁来告诉他这是不是一场噩梦啊……
　　
　　他不可能联系她的，莫年随手把纸条放进了口袋里，融入人流。他不知道的是，女孩似乎早已知道他的心思，默默地跟在男子的身后。
　　
　　出去逛了逛，心情似乎好了很多，如果没有遇上柳烟的话。这个罗渊还蛮风流的，桃花债一个接一个来，就是因为这才被那样报复，莫年除了自认倒霉，都气不起来了。
　　
　　第二天，莫年没有去上班，他也不打算再去了。爱咋样咋样吧，该来的总是要来，还不如早点来，省得找罪受。
　　
　　之后的几天，没人来找过他，也许是他一直在外面闲逛，没碰到找他麻烦的。
　　
　　兜里的钱越来越少，莫年看了看手里的一张五元纸钞，两个五角铜板，7个一角钢G，没有忧愁，反而笑了笑。
　　
　　玩也玩够了，那边没动静，他也不能坐这等死，明天还是找找工作吧。拉开薄被，窗口吹进凉爽的风，莫年舒适地睡了。
　　
　　全市最高的大厦，严离斌坐在顶楼的老板办公室，放下手上成堆的文件，反而对面前陶简的话很感兴趣。
　　
　　“你说那杂种有5天没去上班了？”
　　
　　“对，那天刘全去了我的办公室，正好碰上我给罗渊发工资的时候，然后刘全把他的钱抢走了，这之后几天，罗渊就没来。”陶简坐在老板桌前的椅子上，态度很随意，仿佛跟严离斌是多年好友。
　　
　　“抢他钱，活该！胆子肥了啊，我正好没意思呢，这回可有乐子了，呵呵。”
　　
　　陶简看见好友脸上熟悉的邪恶的笑，不禁背后发寒，他这损友的手段有时候真是令人发指，发指啊！
　　
　　“你也别太过分了，你没看他那样，瘦得一把骨头 了，你玩起来也没什么意思。”
　　
　　“上一个惹到我的人，我记得以前是头肥猪，只用了一个月，那人就成瘦猴了，哭爷爷告奶奶地求我放过他，我又把他塞成一头猪了。恩，这个，该怎么玩呢？”
　　
　　“哎，别谈这个了，你爱怎么玩怎么玩。我好不容易来一趟，你怎么地也得意思意思吧。”
　　
　　“那是，来来来，带你去一个泰国餐馆，那里的青咖喱挺不错的，把邵寒也叫上。”
　　
　　看来，莫年终是没逃过某个恶魔的视线，他人生的轨迹总是身不由己，被仇恨，被这个男人所掌控。
　　
　　下午的街道没有什么人，因为没人愿意在这个时候出来，都在屋里面吹着冷气，躲避外面炙烤着万物的太阳。
　　
　　莫年走了很久，早上吃了今天唯一的一顿早餐，油条和豆浆，钱已经彻彻底底地用光了。他有些后悔，干嘛任性，前几天到处闲逛，搞得现在没有钱，到处找活儿。
　　
　　汗水湿透了衬衫，依然顺着他的脖子流进领子里。莫年舔了舔干裂的嘴唇，太累了，有些晕，找了个阴凉的台阶休息一下。
　　
　　其实，他本以为自己没去店里，那帮人肯定会来找他麻烦的。所以，才由着自己的性子，快活几天再去赴死。
　　
　　可他没想到，他居然相安无事地活到现在，根本没人找他麻烦。
　　
　　呼……
　　
　　早知道这样，他就不该这么早就放弃！
　　
　　之前莫年跑了好几个地方，没有文凭，只能找力气活干。可是谈了好几个，人家一看他这身板，都对他摇头，赶他离开。
　　
 
作者有话要说：今天两更~~




chapter 8  救人

　　莫年看了看不远处的大厦，好高，比其他楼都要高，上面写着鸿基大厦。他记得那楼附近就有一个人才市场，去那碰碰运气好了。
　　
　　抹抹汗，出发。
　　
　　快到了，眼前的大厦越来越近，怎么斜了呢？地震？莫年只感觉越来越晕，走了没两步，倒在地上。
　　
　　“啊！有人晕倒了！”
　　
　　有人发出惊呼，不一会便围了一圈人，大家指指点点，可是没有一个人上前搭救。
　　
　　从中午就开始闹，严离斌，陶简，邵寒三人一直吃到下午。送走好友，这才开车回来。
　　
　　恩？又是哪个老头倒在路上没人理？现在这些人怕被讹上，一点道德感都没有了。严离斌自己不是什么好人，一般遇到这种情况，他也只是在心里斥责一番，自己也不会有什么行动，反正他已经不是好人了。
　　
　　可是今天不知道怎么了，也许是刚才太高兴了，心情好，严离斌鬼使神差地停下车，开了门走下去。
　　
　　拨开稀稀疏疏的人群，走到晕倒那人的身边。
　　
　　恩？不是老头啊。
　　
　　“你们这群人，不救人就少在这看，看能看活啊！”
　　
　　发完少爷脾气，严离斌一把抱起瘫在地上的人，恩？咋这么眼熟？
　　
　　“走开走开！”管他谁呢，救了再说。
　　
　　人们看着那个一脸凶相，脸带刀疤的男人，纷纷退到一边，探头看着那辆名牌高级车扬长而去。
　　严离斌把人放到后车座，系好安全带，转头就往附近的医院奔去。
　　
　　恩，到底是谁呢？
　　
　　看看前车镜，里面躺在座上的男子瘦得像难民，刚才抱他的时候就觉得是一把骨头。侧过来的脸惨白惨白的，严离斌估计是中暑了，大热天的身体不好就别出来瞎溜达！
　　
　　突然灵光一现，他想起来了！这么巧？可这还是罗渊吗？
　　
　　严离斌想着男子被折磨的样子，震惊之余，突然邪恶地笑起来。
　　
　　这就是他要的效果，把一个人的生命玩弄于鼓掌之中，从来都是这样快感持久，效果倍增。
　　
　　虽然知道了男子是谁，严离斌还是来到了医院，把人弄死就不好玩了。
　　
　　抱着怀里瘦成一把骨头的身体，让高大壮硕的他以为抱着的是个女人。不过，这小子也跟女人没什么区别，严离斌坏坏地想。
　　
　　“病人严重营养不良，疲劳过度，并且有轻微的胃溃疡。他现在是中暑了，打点葡萄糖就能醒过来，不过身体要经过调养才会慢慢好起来，要不然会垮掉的。”
　　
　　医生例行公事地交代完，开了一张药单递给严离斌。许是他身上吓人的气质让医生内心紧张，带着两个护士速速逃离现场。
　　
　　靠在窗口，严离斌默默地看着病床上瘦弱的男子，说实话长得不错，就是太瘦了，颧骨凸得有些高。
　　
　　自那件事过去后，约莫有一个多月，他都在忙集团的事物，还有帮里的一些麻烦，压根把这人渣扔到了后脑勺。
　　
　　今天听到陶简说这家伙跑路了，他才想起来还有这么个逗乐子的人。只是他没想到的，不是这人跑路，而是他居然坚持了这么久，而且是因为刘全才放弃的，严离斌略微诧异的是，这家伙还有那么点骨气。
　　
　　之前看过他几回，秃瓢鬼手底下的虾兵蟹将，瞧不惯这人阿谀奉承，溜须拍马的样子，只是见的少，也不放在心上。
　　
　　之后发生那件事，那个女人他丝毫不在乎，可是有胆子上他女人的人，他可是感兴趣了。当时知道是这罗渊，没想太多，阉割的惩罚也是顺口说出来的。
　　
　　上次在‘夜猫’里见罗渊，严离斌就觉得他好像变了，也许是得了教训，老实了。可是给他的感觉还是不一样，仿若不是同一个人，要不是他见过罗渊，还真以为不是这人呢。
　　
　　严离斌没有深究下去，因为他看见床上的人睁开了眼睛。
　　
　　莫年恍恍惚惚地醒来，眼前的情况告诉他他在医院里。
　　
　　他记得晕过去了，哎，今天打水漂了，又平平多了医药费，莫年对烦愁已经麻木了。
　　
　　“罗渊，咱们又见面了。”
　　
　　房间里还有人！对，应该是这人送他来的吧。
　　
　　莫年看见了一个男人，对他来说是可怕的恶魔。认出他的一瞬间，莫年甚至忘了呼吸，惊惧地盯
　　着那个逆着光的身影，终于来了吗？
　　
　　“看见我很害怕？放心，我不会对病人怎样的。”
　　
　　男人悠闲地点燃一颗烟，丝毫不理会这是医院的病房。
　　
　　“是你把我送来的？”莫年不相信他会这么好心。
　　
　　“不然我干嘛待在这里，呵！”
　　
　　男人不在乎地轻笑，却给莫年强大的压力，严离斌一派轻松的背后就会是一场对他来说毁天灭地
　　的阴谋，他只得全神戒备地紧张着。
　　
　　“你到底想干嘛？”
　　
　　哪怕是在崩溃前的最后一秒，莫年也竭力保持冷静。
　　
　　“干嘛？恩，我还没想好。”
　　
　　看来这罗渊胆子真见长，能这么冷静地跟他对视，一丝一毫都看不出以往欺软怕硬的模样。
　　
　　“你就那么喜欢折磨别人吗？是我有错在先，夺你所爱，可是我也受到了应有的惩罚，如果你觉
　　得不够，大可一次就清，要我性命我也受着！”
　　
　　“你的命？对我来说就是垃圾，我要那个干嘛？还是活着有意思，不然没了命还怎么玩，对不对？”
　　
　　“你！”
　　
　　莫年看着男人隐在阴影处模糊地邪笑，气得什么都说不出口，全身发寒的直抖。
　　
　　“放心，起码这段时间我会让你好好的，我还没兴趣玩一个快要死的人。”
　　
　　莫年看着男人一步一步越来越近，心里的恐慌再也憋不住，脸上现出惶然的神色，身子直往后面退。
　　
　　严离斌不为所动，径直走到他面前抓起他的右手，一把抽出了输液针。
　　
　　“吊瓶光了。”
　　
　　莫年松了一口气，可是还是看见男人嗤之以鼻的表情，又被瞧不起了……怎么这么没用，怕什么！心里暗暗鄙夷自己，当时他真的怕了。
　　
　　“还能走吗？不需要我抱你吧？”
　　
　　男人仿佛看废物的眼神刺伤了莫年的眼，赌气般的下床，“不需要！”起的太猛，头晕导致眼前一黑又坐了回去，又被看笑话！
　　
　　磨磨蹭蹭走到门口，发现男人还没走，好像在等他。
　　
　　“医药费我会还给你的。”默默地走过去，这样总行了吧，莫年想着回家去。
　　
　　突然伸过来的强壮手臂宛若鹰爪般攫住了他的腕子，力道之大疼的莫年差点呻吟出声。
　　
　　“我说让你走了吗？”
　　
　　不等说完就急匆匆地拉着他往前走，这是要去哪？也好，痛快点结束对他来说是种解脱。
　　
　　被男人粗暴地塞进车里副驾的位子，莫年很放松，虽然还是有一点紧张，但是脸上带着视死如归的决绝。
　　
　　“既然我没想好怎么玩，你就得在我眼皮底下待着！”
　　
　　什么意思？莫年看男人没有再说下去的意思，也不在乎，随他去吧。
　　
　　车子一路奔驰，缓缓开进一处高级的别墅区。
　　
　　“下来。”
　　
　　严离斌停好车，走在前面，莫年只能默默地跟在后面。
　　
　　之后跟着男人进到一个豪华的二层别墅，里面好似很久没人住，阳光被厚实的窗帘挡住一丝也进不来，阴森森的，家具也都蒙上了白布，上面一层淡淡的灰。
　　
　　“这里正好没人住，你搬过来。”
　　
　　严离斌把门关上，下命令似的吩咐莫年。其实在踏入这里时，他也困惑于自己的决定，怎么把这人渣带这来了？若是让他回自己家去，谅他也没那个胆子跑。
　　
　　哦对，若他不好好看着，说不定这人自己什么时候死在家里都没人知道，他还没折腾爽，这人怎么能自己先翘辫子！
　　
　　“我为什么要住到这儿？我有地方住，放心，我不会跑的。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　莫年看着忽然阴下脸来的男人，他不明白自己只是说出了应该问的，没有哪里触到这位主儿的逆鳞，怎么突然之间就变脸了？
　　
　　“我是谁！”
　　
　　这回不是问，而是怒吼，从来没有一个人，而且还是戴罪之人敢这么一次一次违逆他的话，一次
　　一次触摸他的底线，难道说这人被割了命根子，性子反而更男人了？
　　
　　莫年怔怔地杵在那，倔脾气也上来了，这一会风一会雨的谁受的了？老子从没上班那天起就豁出去了，要杀要刮随便！
　　
　　“给你脸你不要脸！”
　　
　　忽来的一掌狠狠地刮在了莫年受伤结痂的左脸，原本就刚恢复，还很虚弱的身子轻易地被轮到地上，右脑壳重重地磕在坚硬的大理石上，咚地一声，听上去就很疼。
　　
　　“别以为我好说话，你就能蹬鼻子上脸，骚娘们！”
　　
　　本来今天心情很好，本大爷还雷锋一把，捡了个半男不女的阉货，他‘好心’送他去医院，提供住宿，还敢给老子不领情摆脸色，他严离斌脾气从来没这么好过。
　　
　　




chapter 9  搬家

　　“起来！少搁那装死人！”严离斌踏着皮鞋从莫年身上跨过，施施然地走到屋子里面，掀开沙发上的白布，舒服地坐在上面。
　　
　　刚刚的怒气来的快去的也快，严离斌看着不远处，在地上挣扎着爬起来的瘦弱男子，那跌跌撞撞的模样让他心情很快好起来，他等待着，不愿意放过羞辱这人的任何一个机会。
　　
　　“我是谁？”
　　
　　好不容易站起来，莫年的脑子尖锐地钝痛，整片脑壳都震颤着，朦朦胧胧又听见了那三个字。
　　
　　“斌哥。”
　　
　　莫年低低地回应，让他消停会吧，真的很累，很疼，况且他真的有点怕他。
　　
　　“嗤，”严离斌不屑地嗤笑，“今晚就在这，你自己收拾干净，这里什么都能用，别想着逃跑。对了，今天上午我还听说你不上班有几天了，要不是我今天遇上你，你是不是就打算跑路了，啊？哼，看我怎么玩你！”
　　
　　懒得理会男人扭曲的思想，莫年看着他离开的身影，终于关上门再也不见，不由大大地松了口气。
　　
　　屋子很大，要是他自己收拾，以他现在的体力，估计是天黑也别想弄完。莫年走到窗户边，把窗帘都拉开，瞬间屋子里灌满了阳光，那丝阴寒的地气也被驱散，莫年想着总算有条路让他在这个陌生的地方继续走下去，虽然这是条前途未卜的死路。
　　
　　莫年蜷缩在严离斌坐过的那张白色真皮沙发上，睡了有一会了，只是头疼的厉害，睡得不安稳。屋子里除了窗帘他一处也没碰过，他太累，没有那个心力。
　　
　　约莫快要天黑的时候，两个陌生的男子闯进了屋子，莫年本就睡得不安慰，一下子就惊醒了。
　　
　　他看着进来的那俩人熟练地打开客厅所有的灯，从黑暗一下子变得灯火通明。那俩人有条不紊地掀开白布，前前后后地收拾屋子，仿佛没看见莫年这个大活人似的，根本当他不存在。
　　
　　看来是那人叫来的，帮他收拾屋子，还是怕他逃跑？
　　
　　随便吧。
　　
　　像是怕妨碍两人打扫房间，莫年很自觉地退到墙角，至于这里的房间他还不打算进去，对于陌生的环境，他不似从前那样勇往直前，无所畏惧了，充满了戒备和担忧。
　　
　　大约过了一个多小时，房间焕然一新，黑色的大理石地面光可鉴人，大厅里的白色沙发闪着珍珠白的光彩，无一不透露着奢华，就算没人住。
　　
　　莫年看见其中的一人中途出去了一会，回来后手里提着买回来的盒饭，那人像是终于发现了他一样，招呼着他去吃饭。
　　
　　似乎只有他一个人的份，那两个人却没有吃饭，只是告诉他楼上的房间都收拾干净，可以去住人了。
　　
　　莫年见这两人没有要走的意思，想来也是要留下来看着他的。默默地吃了点白米饭，塑料饭盒里油腻的肉菜，莫年看着就没有食欲，甚至有一股要吐的欲望，强忍着夹了几个油菜就着白米饭，就这样解决了一顿饭。其实这是有史以来最为奢侈的晚饭了，可他没那个命去享受，以后怕是都吃不了太过荤腥的东西了。
　　
　　“斌哥说了，你可以住楼上左拐的那个房间。”其中高个子的男子冷冷地丢下一句就转身离开了。
　　
　　愣愣地接受着被安排的一切，这受迫于人的处境莫年只有安然处之，轻轻地走上楼，把自己关在那个被指定的房间里，又是陌生的地方，陌生的一夜。
　　
　　床很软，比罗渊家的舒服百倍，莫年瞬间认为自己赚到了，同样是受折磨，干嘛不挑个舒服点的地方！
　　
　　折腾了一天，莫年沉沉地睡了，把这即将被再次改变的人生轨迹统统丢到梦境之外，安安稳稳地睡了。
　　
　　严离斌回到自己住的公寓，是一个200平米不到的房子，很难想象他这样的人物放着大房子不住，偏要跟人挤在小区楼里，恩，老大都怪！
　　
　　汪汪汪！
　　
　　一条黑白相间的哈士奇从里屋的台阶跳下来，欢快地跑到主人面前，围着换鞋的严离斌直打转。
　　
　　“色狼！过来。”
　　
　　严离斌招呼着那条大狗，坐在沙发上。狗狗乖乖地跟上去，用粉嫩的小舌舔着男人的手心。严离
　　斌转手大力搓揉着色狼的脑袋，惹得狗狗舒服地眯上眼。
　　
　　他回想着今天见过的罗渊，越来越觉得不对劲，性子根本就是180度大逆转，难道是人格分裂？
　　虽是瘦得皮包骨，但是他确定那还是罗渊，至于为什么变化这么大，严离斌像一个心理学医生一样充满了浓浓的兴趣。
　　
　　抓回来真是对了。
　　
　　清晨。
　　
　　由于昨天实在太累，莫年难得睡了个好觉，身下的床垫很软，就是应该晒一晒，经常没人住，有些潮气。
　　
　　翻下薄被，下地去洗漱，清清爽爽地出来，莫年感觉浑身充满了力气。
　　
　　拉开厚重的窗帘，阳光立马铺满了整个房间，一束一束射进来，莫年眯起眼看向窗外，耳朵边缘被照得好似透明，红红软软，脸色看上去也好多了。
　　
　　反正那人让他住在这，不管是心血来潮只让他住一晚就走，还是被无限期的囚禁，莫年都觉得轻松不少，不用每天坐以待毙地等着严离斌来折腾他，也不用迷茫接下来的生活，此时在这里，他什么都不用担心，什么都不用考虑，只需要承受。至于是肉体上的伤痛，还是精神上的折磨，管他呢，这都是敌人该想的事。
　　
　　莫年睁开眼，要说今天起床怎么就心情这么好，原来自己早就想通了，他现在要做的就是想做什么就做什么。
　　
　　恩，天气这么好，不用来晒被真是浪费！
　　
　　想起来就干！
　　
　　走到床边把被罩撤下来，这些都是昨夜刚换过的，不用洗，扯过底下厚实的床垫，莫年颇为吃力
　　地扛在肩上。
　　
　　打开房门，莫年从缝隙里瞟了一眼，屋子里又填人了，楼底下不光有昨夜的那俩人，还多了一个做饭的老妈子，餐桌上放满了丰盛的早点。
　　
　　楼下的三个人听到楼上有动静，都转过头去看，没料到的是先看见一个庞大的长方形床垫，人都被挡在后面，根本看不见。
　　
　　莫年还在扛着大家伙奋力地迈台阶，就听见下面咚咚咚地上楼声。
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　对方冰冷中完全不耐烦的声音，让莫年定在当场。
　　
　　“呃，这一直没人住，床垫有点潮，正好今天外面阳光好，我就想着去晒一晒。”
　　
　　对方狐疑地看着他，皱着眉头撇过眼，没理他直接下了楼。
　　
　　不放在心上，他继续忙他的。
　　
　　来来回回好几趟，把盖的薄被，枕头，都拿去院子里晾晒，莫年忙出了一身汗。刚刚一直在干活还没觉得，这会闲下来，肚子明显地饿了。
　　
　　“过来吃饭吧，这一大早的还没吃饭就晒被，早就饿了吧。”做饭的大婶看着那个瘦弱的小伙子
　　一起床就忙进忙出，好心地喊他去吃饭。
　　
　　“哎，谢谢。”
　　
　　没去管那俩个男人，莫年自顾自地坐下来吃东西，他是真饿了。
　　
　　没想到的是，那俩人好像是在等他，看见莫年坐下来，他们也才坐下来，三个人闷不作声地在同一个桌子上吃着东西。
　　
　　刘嫂看着这情况，要她说，这有钱人就是怪，楼底下的两个人就冷冰冰的，她都没敢搭话，只是让她做三人份的早点。这个看起来唯一像是这家主人，还自己亲自去晒被子！但是刚刚的情况，这小伙子又不像是这里的主人，还有这么大的屋子，怎么也看不见一个打扫卫生的呢？难不成是这俩个不爱说话的男人？刘嫂打住自己的八卦神经，这有钱人家，她一个老百姓是看不明白的。
　　
　　吃过饭，莫年就回了自己的房间，那个男人不在，至少现在还没来，他更喜欢在这样小小的空间里，怎样都好，这让他有安全感。
　　
　　这别墅其他地方他没逛过，他现在住的这个房间除了一个独立的浴室，一个大衣柜，还有一个电视就什么都没有了。
　　
　　以前罗渊的家没有电视，不过他每天忙得累死累活，也没那心情看。这会正好闲着，莫年打开那个挂在墙上的黑色扁盒子，新奇地换着频道看。
　　
　　每个频道他都会停好久，除了一些言情剧，好多像百家讲坛，走进科学这样的栏目都深深吸引着莫年，当然他最爱看的还是新闻。
　　
　　只要通过这小小的盒子就能随时了解世界各地发生的事情，让莫年感叹这个地球真是变小了，原来这里是神秘的东方古国，西方就像是另一个大陆一样，遥不可及。
　　
 
作者有话要说：今天依然两更~~




chapter 10  酸楚

　　就这样一直坐在床上看电视，到了中午莫年也不觉得饿，只是胃有些难受，他喝了杯热水缓解了一下。
　　
　　“先生，该吃午饭了。”门外刘嫂敲了几下门，对着门里的莫年说道。
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　莫年唇角含笑，这短暂的一个上午是他来到这个世上最开心的一刻。
　　
　　可是莫年的好日子没有持续多久，直到晚上的时候，那个男人来了，而且好像是打算在这住下了。
　　
　　莫年听到动静打开门，就看到严离斌坐在客厅里的沙发上，一只大狗扑上去，跟男人亲密地玩耍。
　　
　　这人居然也会养宠物，长的这么凶，还真看不出来是个有爱心的家伙。
　　
　　此时正逗弄着色狼的严离斌打从楼上那人开门，就注意他了。
　　
　　“下来。”
　　
　　慵懒地靠在沙发上，男人状似不经意地看往楼上，眼睛无机质地对上莫年的眼，开口冷冷地命令。
　　
　　知道该来的终该要来，莫年错开跟男人对上的眼，沉默缓慢地下了楼，来到对方面前，一副无所谓的心情。
　　
　　“看来你住的挺好啊，怕你寂寞，我来陪陪你。”严离斌恶意地讽刺，“从今天起，这屋子里若是我在，就只会有咱俩俩人，直到……我腻了为止。”
　　
　　莫年不说话，什么都是人家说了算，他根本没有说话的必要。
　　
　　“他们都走了，怎么？怕我，哑巴了？”
　　
　　“我没什么好说的。”
　　
　　面前低眉顺目的瘦弱男子，严离斌不知道为什么一看到他这样，就没来由地心头火起，好像只有他自己在演独角戏，对方反而是那个坐在下面看着他出丑的观众。
　　
　　这算什么，一副置身事外的样子做给谁看！
　　
　　明明什么都还没发生，严离斌的口气不好了起来：“我不喜欢家里有别人，所以以后这里所有的卫生工作都由你来做，要认真仔细，别让我看到一点灰。你到底听着没？”
　　
　　“在听。”
　　
　　莫年依然站在那里，动也不动，眼睛盯着自己的脚面，仿佛那最听话的员工，恭敬而又谦卑。
　　
　　严离斌差点跳起来踹他一脚，这个念头转了一瞬，被自己生生忍住了，跟他置气，这不是自找吗，以后有的是机会玩他。
　　
　　“色狼，过来。”
　　
　　大型狗狗伸着舌头跑过来，舒服地接受着主人的抚摸。
　　
　　“这是我最爱的宝贝，叫色狼。我不在家的时候，你负责给他喂食，还有上午的时候，你带它出去遛一圈，在这个小区花园里就好。”
　　
　　抬头看了眼莫年，手上摸着色狼丰厚的毛发，似乎习惯了那人的沉默，严离斌决定看不见，不给自己气受。
　　
　　“你会做饭吗？”
　　
　　“会一点。”
　　
　　“刘嫂是我借来的，以后就不来了，你负责这里一日三餐，钱我会给你。”
　　
　　说完了这些，严离斌又低下头逗弄他的狗，没再理会莫年。
　　
　　站了一会，莫年发现对方再没别的吩咐，想着这已经到了晚上，那个刘嫂也走了，就只能自己下厨房了。
　　
　　闷不作声地来到厨房，刘嫂带过来的菜还有一些，可是一看周围现代化的厨具设备，莫年不知道
　　该如何下手，可他又不愿再跟那人说，省得又被瞧不起，莫年决定自己摸索。
　　
　　厨台上的燃气炉，水池都很干净，一眼就可看出以前极少使用。这里跟那个时代一点都不一样，以前家里都是用柴火烧的锅炉做饭，炒菜，蒸东西，可是这里一个一个按钮，哪个才是起火用的呢？
　　
　　莫年洗好了菜，米也掏出来，看着眼前的燃气炉，试着把那个开关拧到左边，怎么不对呢？
　　
　　恩？好大的煤气味，严离斌放开色狼，寻着味道来到厨房。
　　
　　“你在搞什么？”
　　
　　气急败坏地赶到燃气炉前，把开关闭掉，狠狠地瞪了那个不知所措的男子一眼，严离斌走到边上
　　打开窗户，好一会屋子里的煤气味才淡了下来。
　　
　　“你想杀了我，与我同归于尽？”
　　
　　严离斌站在窗口，面对着莫年，眼睛直直地盯着他，里面的阴狠一览无余。
　　
　　“没有，不是，我不知道，我不会弄这个。”
　　
　　看到那人指了指燃气炉，又看到厨台上面拾弄好的蔬菜，严离斌心里的阴暗慢慢退去，那个仿佛不知道干了什么的男子站在那里，一脸的不知所措，低着头，手都不知道放在哪好。
　　
　　“废物！”
　　
　　莫年心里一疼，头低的快要到胸口，余光看到男人走过来，下意识地以为又要挨一顿打。令他疑惑地是，那人并没有理他，而是拿起灶台上的锅，熟练地翻炒，下锅，颇有点大厨的架门。
　　
　　莫年没想到这男人居然也会做饭，呆呆地杵在那，男人似乎嫌他碍事，不耐烦地赶他出去。
　　
　　莫年红着脸退了出来，客厅里的那条‘色狼’似乎也不怎么待见他，冲他汪汪直叫，那暴躁的样子似乎马上要向他扑过来，这是怎么了，刚刚还好好的啊？
　　
　　忽然在盆盆罐罐的声音中传来一嗓子怒吼：“色狼，你给我老实点！”
　　
　　奇迹般地，那条刚刚还在逞凶的大狗乖乖地不再叫了，只是很委屈地从嗓子里发出呜哝的声音，眼睛一眨不眨地看着莫年，就是因为他才被主人骂！
　　
　　这主人和狗的性格好搭，都好暴躁，莫年心不在焉地想着。
　　
　　不一会，严离斌端着刚出炉的饭菜走了出来，是最简单的蛋炒饭，莫年本就已经饥肠辘辘，现下对于他来说已经很丰盛的食物摆在眼前，就更是忍受不了胃里的翻腾抗议。
　　
　　男人自顾自地吃着，并没有给他带一份，莫年默不作声地走去厨房。
　　
　　“今天没你的份，明天我让刘嫂过来，你跟她学做饭。”
　　
　　身后传来严离斌冷漠地声音，莫年心里突然难受了一下，看了看狼藉的厨台，像是自然反应一样，抬手收拾起来。
　　
　　从来不知道自己的底线在哪里，还可以坚持多久，还可以忍受什么。
　　
　　羞辱，伤痛，无措与迷茫，其他人或许可以理解一二，或许视他为自取其辱般活该，没人知道所有，没人知道他一人到底承受了多少，偏偏又无法述说。
　　
　　这伤残且瘦弱无力的身体，直不起来的脊梁，还有鼻头无法忽视的酸楚，刚刚的瞬间，莫年差点落下泪来，幸好没人看见，他那一瞬狼狈的脆弱，注定又要成为别人嘲笑他的笑柄，谈资。
　　
　　伴随着哗哗的水声，手里的瓷盘重新变得洁白光滑，莫年烦躁的心也随着这粘腻的油污一并被水冲走，慢慢安静下来。
　　
　　严离斌似乎很累，没有再为难莫年，径自回了他的主卧房。
　　
　　莫年巴不得他如此，见男人回了房间，扫了一眼锅里，还有早上剩下来的冷粥，轻轻地给自己盛了一碗，有总比没有强。
　　
　　之后的几天，男人都没再来过这里，只有刘嫂每天都会来教他做饭，莫年难得过了几天舒心的日子。
　　
　　其实他也会做饭的，只是这里的现代厨具他不会用，现在好了，莫年看了刘嫂的演示，一学就会。
　　
　　“严先生啊，他喜欢吃辣，口味也比较重，像东坡肉，红烧鱼都是他最爱吃的菜。”刘嫂热心地跟莫年说话，手里正拾掇着一大块带着血的牛肉。
　　
　　莫年站在一边，脸别过一旁，可即便如此，刚刚如眼的画面，还有鼻端淡淡的血腥味，都让他一阵一阵地泛着恶心。
　　
　　“小罗啊，这肉得先用水泡，把血沥干净。”刘嫂也没有回头看，叨叨咕咕地径自说着。
　　
　　整整一个上午，莫年都忍着不适，跟刘嫂学焯水，下锅，让这个热情善良的大婶直夸他聪明，学的快。
　　
　　终于熬到晚上，刘嫂回家去了，这偌大的房子只有一个莫年。那只凶悍的大狗也早就被他的主人拉走，徒留一室的寂静。
　　
　　虽然房子里没有别人，但是莫年也不喜欢到处乱走，他只爱待在自己的房间里，就算是发呆，也不愿意出去。
　　
　　一个人静静地待着，莫年想男人还真是认定了他不敢逃跑，竟然允许他一个人待在这里。关掉电视，默默地想严离斌为什么非要跟他住在一起，要折磨他不是有很多方法吗？
　　
　　别说莫年，就是问严离斌本人，他未必就能给出个理由。
 
作者有话要说：我不会起标题名= =
哈哈，这两天都是两更，我勤奋吧~~




chapter 11  羞耻

　　这样安静的日子没有持续多久，直到一个晚上，男人带着他那条趾高气昂的大狗，突然回来了。
　　
　　“恩，很干净。”
　　
　　男人环顾了一下四周，似乎对莫年的工作很满意。
　　
　　“前几天忙，没顾得上你，看来你很听话，”严离斌不怀好意地盯着眼前不说话的莫年，无一不昭示着他的心情很好，玩弄人的精力也很充沛。“如果你总是这样，我不会把你折腾的太惨的。”
　　
　　“这里只有我们俩，应该玩的尽兴，我想想。”
　　
　　莫年就那样孤单地站在那里，像是一个可以随意买卖的奴隶，任凭主人露骨地打量，那灼灼炙人的视线仿佛在说，他身体的哪里可以被利用，可以取悦它们的主人。
　　
　　“恩，想到了！”
　　
　　严离斌突然从沙发上站起来，直奔自己的卧室，又很快走出来，手里拿着件普通的男式白衬衫。
　　
　　“穿上这个。”
　　
　　莫年疑惑地看着递过来的衣服，迫不得已地接过来。
　　
　　“把你身上的脱了，再穿上这个。”
　　
　　莫年看了看发号司令的男人，一种无力反抗的挫败感深深地席卷上来，好像此刻他便已经赤身裸体了一样。
　　
　　默默地拿起衣服准备回自己房间换，哪知更无情的话语劈头盖过来――
　　
　　“就在这换，快点！”
　　
　　男人又坐在沙发上，傲慢地抬头看他，神情间的不耐，让莫年以为仿佛他才是那个需要仰望的人。
　　
　　手缓缓摸上第一颗扣子，莫年低头想着男人此刻正一瞬不瞬地看着他，手就不由自主地慢下来，勇气也跟着一点一点流失掉。
　　
　　“需要我帮你吗？”
　　
　　严离斌恰到好处的威胁，让莫年豁出去了一般，迅速地脱下自己的外衫，套上手里的白衬衫，那匆匆显露复而又被遮掩住的身体，对于一个男人来说，没有任何吸引力，甚至是代表着阳刚健美的男人的一种耻辱。
　　
　　扣好所有的扣子，应该是严离斌自己的衣服，如此宽大，莫年根本撑不起来，看上去很滑稽。
　　
　　“把裤子脱了，内裤也脱了。”
　　
　　严离斌叠起双腿，优雅的神情好似在看一场舞台剧，可是那隐藏在其后的邪恶的笑意，莫年清清楚楚地看见了，男人优雅的恶劣让他双腿直颤。
　　
　　时间似乎停顿了下来，严离斌并没有催莫年，他一直就是那样高昂着头，充满鄙视，嘲弄，甚至还有些怜悯。
　　
　　这戏剧般的人生，他永远都是导演者。
　　
　　早就知道侮辱，折磨统统都不会放过他，莫年以为自己足够有勇气接受一切，但是他没想到的是，在第一场战役中，他就败下阵来，他终究舍弃不了尊严，来换取哪怕只有些微的温柔对待，因为他知道越是惧怕，换来的就越发残忍。
　　
　　忍受不了这死寂般的耻辱，莫年虚弱却坚定地开口：“不。”
　　
　　“你让我越来越觉得新奇，你刚刚的否定，我也只有五成的把握。”
　　
　　严离斌现在的样子看上去像个谈判家，或是一个评论者，与曾经暴躁的形象相差万里，此时的冷静让他看上去更有魅力。
　　
　　“不过现在看来，我捡到了一个值得去征服的玩具，罗渊，你本身，让我对这场游戏充满了期待。”
　　
　　男人站了起来，一步一步逼近几步之隔的莫年，莫年很想拔腿就跑，可是双脚就像是钉在了黑色大理石地上，动惮不得。
　　
　　“这几天，跟刘嫂学做饭学得怎么样？”
　　
　　男人缓慢却有力地攫住了莫年的双肩，把莫年转过去背对着他，语气温柔又带着点蛊惑，就像是唠家常，热气贴着耳根，让莫年的耳廓瞬间红了一圈。
　　
　　“还好，我都学会了。”
　　
　　莫年强迫自己抬起头，发抖的口吻暴露出自己的脆弱。
　　
　　“恩，说来听听，都学会了什么？”
　　
　　严离斌难得有兴趣，双手滑到了莫年的裤带上，意图去解开那个皮带上的扣子。
　　
　　此刻的莫年紧张万分，察觉到那个可怕的男人紧紧贴着他的后背，仅是这样，就让他浑身动弹不得了，更何况还有那双危险的手，正试图彻底攻陷自己。
　　
　　不，不行！
　　
　　刚刚还僵硬着的手，不由自主地去拉男人的魔爪――
　　
　　“说！都学了什么？”
　　
　　男人好似那只有黑暗中才有的吸血鬼伯爵，一只手有力地钳住那两只不老实的东西，另一只缓慢
　　地解开裤带。
　　
　　身后阴冷的气息，还有那好似盯住猎物般的灼灼视线，都让莫年恐惧，他不想再见一次男人的这一面，可怕得好似地狱里的恶鬼。
　　
　　“不，不！”
　　
　　拼命挣扎，想要摆脱身后的男人，莫年疯狂地扭动着，他真不想承认，那一刻他真怕男人会毫不
　　犹豫地拧断自己的脖子。
　　
　　终于逼急了，兔子就是兔子，永远不会成为豺狼。
　　
　　客厅里两个纠缠在一起的身影，很明显高大者占据优势，只见他只用了两三下便把那人的裤子撕成两片，粗鲁地扒下那人的内裤，毫不费力。
　　
　　莫年细瘦的双腿光溜溜地暴露在空气中，虽然是夏天，却依然感觉很冷。
　　
　　严离斌目的完成，退后一步，看着那个瑟瑟发抖的身影，继续打击着――
　　
　　“以后，在这个屋子里，你都要这样。”
　　
　　高高在上地睥睨那个可怜的人，男人并不介意那人的沉默，这样的效果他很满意。
　　
　　“去厨房做饭，饿死我了！”
　　
　　又恢复成任性的富家公子哥儿形象，仿佛刚才的那个严离斌并没有出现过。
　　
　　莫年孤单地蹲在地上，双手紧紧地抱住自己，仿佛这样别人就看不见，就可以保护自己。
　　
　　仿佛刚刚什么都没发生过，男人像个公爵，莫年则像个英国管家，一个站，一个坐，如果不去看穿着，气氛很严肃。
　　
　　严离斌颇为挑剔地捡着盘里的菜，忽而皱着眉头，忽而瞟向站在一旁的莫年一眼，似乎对他做出来的饭菜不是很满意，但也没说什么，面前的米饭总共吃了两大碗，盘子里的菜也没剩多少。
　　
　　很是优雅地吃完，赞赏嘲讽一律没有，直接回了书房。
　　
　　一旁站着的莫年总算是松了一口气，不过说实话，就算是被男人训斥说不好吃，他也不会太忐忑，做饭不是他的长项，没有这方面的天赋不是他的错。
　　
　　饭厅里只剩他一个，莫年盛了一小碗米饭，专挑面前清淡的蔬菜，这一刻，很是满足。
　　
　　不知道这个不醒来的噩梦，他会不会习惯，活在这里的每一天都是煎熬，可每一次想到结束自己的性命，就觉得浪费了上天赐予的二次生命。
　　
　　莫年只有忍耐，那人玩腻了，或许就是自己真正的重生。
　　
　　严离斌心情不错，那个讨厌的空旷的二层别墅，自从有了那个人，他天天都回那里去，那可真是春光无限啊。
　　
　　一进门，就看见那人穿着肥大的上衣，正拿着抹布擦楼梯扶手。
　　
　　股间半遮半掩的风光，在动作的同时若隐若现地暴露出来，许是听见了门响声，那人僵在那里，拼命地扯着自己的上衣，哪知欲盖弥彰。
　　
　　“罗渊，今天给你买了一打的衬衣，够你换洗的了。”
　　
　　严离斌欣赏够眼前的风景，放下手里的衣服，转过头去逗弄色狼。
　　
　　莫年站在那，没有任何反应，手里拿着抹布机械地来回动，心里的羞耻仿佛已经麻木，连痛都感觉不到。
　　
　　对那些名牌衬衫不感兴趣，连瞧一眼都欠奉。莫年只是在想，罪他人犯，债他来偿，老天果然事事都不公平。
　　
　　吃过晚饭，男人拉着色狼出去了，莫年享受着独处的平静，尽量不去想待会儿的难堪。
　　
　　好景不长，男人似乎急着回来，门口的色狼明显没有玩够，叫唤着拒绝进屋。
　　
　　“色狼，听话！明天给你买好吃的！”
　　
　　严离斌拽着狗链，把那只不听话的大狗硬是拖进了屋。
　　
　　“自己去玩。”拍了拍色狼的头，那狗委屈地呜咽几声，摇摇尾巴跑了。
　　
　　“呼！比养儿子还累！”
　　
　　一屁股坐在沙发上，严离斌微笑地看着杵在那的人，示意着以往重复过好多次的命令。
　　
　　莫年僵硬地迈动步子，光着脚丫走在冰凉的大理石地上，悄无声息。
　　
　　回来时手里拿着块抹布，认命般蹲下去，在那个男人的视线里，擦地板。
　　
　　莹白的脚趾，光滑的脚踝，踮起脚尖时脚掌弯曲的弧线，再向上，细瘦修长的小腿，跪在地板上的膝盖，依然瘦长的大腿……
　　
　　窄 臀的主人尽力避免，却依然违背心愿地翘起，挺翘的臀 瓣向两边分开，露出中间隐秘的花园――浅褐色的小 洞紧紧闭着，旁边没有一丝毛发，衬着白皙的皮肤干净的很。
　　
　　跪着的人因为羞耻，双腿并得很紧，前面那块小肉团藏在里面。但是严离斌知道，那团肉可怜兮兮，隐藏在衬衫下的样子，是多么诱人。
　　
　　一直以来严离斌都不理解，邵寒那家伙为什么喜欢男人，现在有一点明白了，男人原来也可以这般魅惑，这般……妖精。
　　
 
作者有话要说：最后一天两更~~~




chapter 12 自找

　　严离斌坐在沙发上，眼前的艳色若隐若现，他怪异地发现自己居然控制不住右手的食指，目光非常不舍地从罗渊的身后挪至自己的手，食指不可控制地伸出来――
　　
　　好想□去……
　　
　　Shit！
　　
　　到底是怎么了？每天早早地回来，色狼那家伙对他意见是非常的大，这个不说，就说他自己，居然有一种欲求不满，□中烧的急迫，这不是自己给自己找罪受呢吗！
　　
　　啊啊啊，看来今晚得找个女人了。
　　
　　严离斌气急败坏地冲向二楼自己的卧室，留下莫年一人在偌大的客厅里，色狼狐疑地绕着莫年打了个圈，忽而自己跑上楼找主人去了。
　　
　　停下手中的活，莫年似乎还没有从那莫大的耻辱中缓过神来，跪在冰凉的地板上兀自发呆。
　　
　　就是在前几天，那个男人想出来这法子，让他每天等他回来时再擦地，男人每每坐在沙发上，看他出丑的样子。
　　
　　想到此，莫年深深地鄙视自己，他不敢反抗，怕惹怒那个男人，怕那些威胁，怕遭到更可怕的对待。
　　
　　不一会房门轻响，男人又出来了，莫年攥紧了手里的抹布。
　　
　　“不用擦了，回自己的房间，别出来。”
　　
　　刚刚给最近比较宠的女人打电话，严离斌可不愿意男子这诱人的模样让别人看了去。
　　
　　莫年看了一眼男人，又迅速别过脸去，默然地跑上楼，能回房间真是再好不过了。
　　
　　趴在床上，把自己捂在厚被子里，虽然还没到那么冷的时候，可是莫年的手脚总是冰凉冰凉的，用厚被子都不管用。
　　
　　打开电视看新闻联播，隐隐约约听到外面有个女人的声音，甜腻的嗓音，分明是在撒娇。
　　
　　莫年努力不去听，可是某种纠缠在一起的火辣呻吟依旧钻进他的耳朵，就算没有亲眼看见限制级
　　的画面，也能想象得出外面的场景是怎样的激烈。
　　
　　“啊，哈恩……斌哥，你好猛，恩！”
　　
　　“今天的新闻联播到此结束，感谢收看。”
　　
　　“恩，啊……啊！”
　　
　　一声忽然攒高的叫喊透过房门，清晰地打击着莫年脆弱的耳膜，毛骨悚然。
　　
　　一阵柜柜咣咣，外面的两个人似乎把战场移到了莫年房间的门口，声音更加清晰地传来。
　　
　　“斌哥~~~再来一次~~~”
　　
　　“呵，骚货！”
　　
　　又一轮激烈地斗争重新开始，莫年把自己埋进被子里，团成一团，双手用力地把耳朵堵上。
　　
　　漫长的一夜，不知何时才安静下来，莫年后来也是迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　“听说你把罗渊接到你那别墅里了？”
　　
　　邵寒悠闲地坐在办公室里的沙发上，疑问的口吻，肯定的语气。
　　
　　“恩。”
　　
　　突然之间严离斌不愿意再与别人谈论那人的事，就连熟悉得像邵寒这样的朋友也不愿意，仿佛他和罗渊之间的乐趣只能独享一样。
　　
　　“你不是最不愿意和人住在一起吗？何况还是个半男不女的人。”
　　
　　敏感地直觉这里可能有什么严离斌不愿意说出口的猫腻，邵寒恶劣地想看看他家老大到底藏了什
　　么。
　　
　　“我当然不愿意和人住在一起，这不是要折磨那个小子吗？亲自上阵，看着他一天一天不堪忍受，逐渐崩溃的样子，效果会更好。”
　　
　　“哦，那我今天也去看看，顺带给你支点招。”邵寒站起身，不打算给那男人反驳的机会，“好了，我先走了，下午我会带小飞一起过去的。”
　　
　　“喂！谁让你去的！邵寒！”
　　
　　随着一声房门关闭的声响，哪还有邵寒的影子。
　　
　　就知道这帮家伙每天都等着看自己的好戏，今天除了这个该死的邵寒，肯定还会有那个狐狸陶简！严离斌悲哀地想着，什么时候他的身边尽是这样的损友了！
　　
　　上午十点，这个时刻是莫年一天中最开心的时候，他可以穿戴整齐，像个正常人一样在太阳底下行走，当然前提是，必须有他前面那只大狗。
　　
　　“色狼，别跑太远了！”
　　
　　大狗依旧不理他，这个比主人弱势千万倍的男子它可不怕，大狗依旧撒了欢地到处跑，上跳下窜，这个时候是它最开心的时候了。
　　
　　眼睛紧紧跟着色狼，但是莫年知道这条大狗不会走丢的，它和他一样，都是失去了自由地活着。不，他比它来说，更是多了身为一个人的内心折磨，却没有只要有饭吃就可以开心的能力。
　　
　　秋日的阳光刚刚好，照在身上暖洋洋的，一点都不毒辣。小区里没有多少人，很安静。随处可见的花园，修剪整齐的观赏树，阳光下闪着钻石光芒的喷泉。
　　
　　莫年对这青天白日下的一切都觉得是那么的美好，如果没有那栋别墅，如果没有那个男人。
　　
　　“色狼，该回去了！”
　　
　　莫年朝着草坪里大喊，大狗恋恋不舍，好一会才慢吞吞地蹭过来，耷拉个脑袋不理莫年。他和它一样，都不愿意回去，可是他们的命运都不在自己手里。
　　
　　大狗一进门就自己跑去后院玩去了，莫年把门关好。走进客厅，无奈地看了一眼墙角处新装的监视器，莫年抛却已经很久不见的羞耻心，动作利索地脱了裤子。
　　
　　除了这条男人给他的外裤，莫年里面什么都没穿，光溜溜的大腿不见长肉，还是细瘦细瘦的。
　　
　　扫厕所，擦灰尘，偌大的屋子只有莫年一人在忙，一直到下午，才坐下来缓一缓。
　　
　　叮咚！
　　
　　莫年惊恐地看向门口，这个时候谁会来，肯定不是严离斌，他每天都是晚上回来的，那会是谁？
　　他要不要躲进屋子里？
　　
　　还是先看看到底是谁吧。
　　
　　莫年光着脚丫，悄无声息地靠近门口，从猫眼里向外看去……
　　
　　恩？他怎么这么早回来？
　　
　　“你去哪了？开个门也这么慢！”
　　
　　严离斌不满地看向眼前低着头的男子，从这个角度看，柔顺的黑发，瘦削的下巴，白皙的侧脸，他突然间没有继续骂下去的想法。
　　
　　“今天下午邵寒他们会来，我要刘嫂过来，你给她打下手，做顿丰盛的。”
　　
　　严离斌回过头，发现莫年一直用一种忐忑，却又带着一丝希冀看着他，心念一转坏念头就来了：“你就穿成这样，他们肯定会喜欢的。”
　　
　　说完毫不掩饰自己内心的邪恶，男人一侧嘴角勾起，让莫年气得一身直发抖。
　　
　　莫年不知道男人是不是说真的，他不了解这人，可是男人的心狠手辣他是知道的，明知道不应该抱希望，可是又不甘心，他的尊严就真的是他们这些人脚底下的泥吗？
　　
　　“能不能让我穿裤子？”
　　
　　莫年宁愿现在求他，也不要没有廉耻地光着下身被他们看，他已经没有勇气承受除了他以外，别的人再来看他不完整的身体，看他的笑话，看他的耻辱。
　　
　　“在这里，除了我给你的，你没有任何东西是你自己的。”
　　
　　男人似乎不再想说，留下莫年一个无助地愣在那里，除了满满地绝望再无其他。
　　
　　“时间还早，这里很脏，擦地板。”
　　
　　其实那块地一点都看不出脏在哪里，就是严离斌似乎食髓知味，对每天这样不变的栏目乐此不疲，事后看着自己的欲望再次懊悔自掘坟墓，典型的过把瘾就死。
　　
　　等了半天也不见那人像往常那样乖乖地跪在地上任他欣赏，只见那人还在那里，动也不动，面无表情，却盛满了浓浓的绝望。
　　
　　“过来擦地板！”
　　
　　本来也没什么的严离斌看见莫年老实几天，现在又皮紧了，心头不由直线火起，语气也狠厉起来。
　　
　　“我说的你没听见吗？”
　　
　　男人冰冷的命令，听在莫年耳朵里，还是会不由自主地心脏怦怦跳，紧张，害怕混在一起，动摇着莫年刚刚下的决心。
　　
　　不，绝不！
　　
　　似乎给自己打足气，莫年终于勇敢地抬起了头，平静地说：“我现在就在这里，要杀要刮我都不
　　会反抗，何不痛快一点呢。”
　　
　　“今天值得庆贺，看你温顺得跟小媳妇似的，我还在想你那些天的勇气都跑哪去了。”严离斌盯着那个一脸坚决的人，玩味地笑起来：“过来。”
　　
　　看着那人疑惑地站在那里，不敢上前，男人嘲讽地开口：“不是要我杀要我剐吗，怎么这会又怕了？”
　　
　　莫年硬着头皮走过去，做好准备的他还是不免心惊肉跳，硬是压下了拔腿就跑的冲动。
　　
　　哪知还没到跟前，突然伸过来的大手摸向自己的下身，吓得莫年转身想逃，可已经来不及了。
　　




chapter 13  逼急

　　严离斌右手轻柔地在莫年的股沟里来回碰触，另一只手扳过莫年的身子，用力地抱紧，不让手里的人有任何挣扎。
　　
　　右手转而揪住了那里的一小团肉，轻轻拉扯着，左手放开莫年，反而钳住对方的下巴，让彼此的脸挨得更近。
　　
　　“要是把这里也割了，就跟女人没什么区别了。”
　　
　　男人呼出的热气喷在莫年的耳后，男人猥亵的话语刺激着莫年的耳膜，可这些统统都可以忽略，只有那只令人毛骨悚然的右手，依旧停留在那里，玩弄着他的脆弱。
　　
　　“不！放开我！”
　　
　　刚刚呆傻的莫年突然大力挣扎起来，这种被人触摸的感觉令他作呕。莫年用尽全力的挣扎在男人眼里，也不过是毫不费力就可解决的小打小闹。
　　
　　“呵，刚刚不还很大义凛然吗，现在又怕疼了，你这招可真不好。”
　　
　　莫年突然感觉后面的男人跟自己又贴近了一些，低沉地嗓音直接传进耳道里“想要我瞧得起你，实际上，你却是个婊|子！”
　　
　　好似突然间不再感兴趣，严离斌嫌恶地推开那个一直挣扎的人，心里想着难道是朝思暮想，才着了魔似的想碰他？
　　
　　虽然不是男人了，可那身子也算不得女人，纳闷地看着自己的右手，手感也不是太让人觉得恶心，严离斌不知怎么的突然觉得刚才自己的想法有点下流。
　　
　　叮咚~
　　
　　一声门铃震醒了沉默的两人，不过一瞬，就看见刚刚还在发抖的莫年，光着脚丫咚咚咚地爬上楼梯，大门一关躲进了自己的屋子。
　　
　　回过神，男人握紧右手，大概是刘嫂来了，下午还要应付那些狐朋狗友，如果有时间他真想看那人跟他急的样子。
　　
　　推开紧闭的房门，房间中间的床上鼓着一个大大的棉被包，似乎听见了响声，躲在被子里的人鸵鸟般的缩得紧了紧，严离斌想着夏天还没过，这样不热吗？
　　
　　走过去毫不留情地扯开被子，莫年甚是虚弱地挣扎了一下，可是他知道无论如何，他都抢不过那人的，索性也不用力了，身子团成一团，脸煞白煞白的。
　　
　　严离斌看着床上不再反抗，活像个尸体的男子，忽然间第一次觉得自己把一个正常的男人折磨成这样，那个人很可怜。
　　
　　“把裤子穿上！”
　　
　　甩下自己平时不怎么在家穿的夏威夷沙滩裤，男人没再看莫年，大步走了出去。
　　
　　刚刚觉得天都要塌下来的莫年，愣了好一会儿，转了转眼珠，盯着床边上的那条怪异的裤子，居然一点高兴的感觉都没有。
　　
　　这样虽然比光着屁股好多了，可那样的裤子，一个大男人如何穿的出去？
　　
　　莫年不知道的是，现在男人穿花裤衩很潮很前卫，况且这可不是地摊上买来的货色，严离斌的裤子各个都是奢侈品。而他还不知道的是，这条裤子可是严离斌闷骚性格中最明显的体现，换句话说，严离斌很喜欢这条裤子。
　　
　　躺在床上，莫年转念一想，那人都妥协了，别看是什么裤子，但是好歹不用光着屁股出去了，要是不给男人面子，说不定他的下场会比光屁股更惨。
　　
　　一会他的朋友就要来了，莫年想自己得赶紧下去，要是没准备好，男人肯定还得赖他。
　　
　　期期艾艾地穿上那条花裤衩，大片诡异的花纹，颜色蓝绿黄为主，扎眼至极。莫年低头瞧了瞧下面，又把过大的衬衫掖到裤子里面，自认为比刚才好一些，认命地走了出去。
　　
　　坐在沙发上的严离斌手里端着报纸，其实心里一直在惦记着楼上那位，想着要是那人不下来，满清十大酷刑轮番上！
　　
　　这边脑子里还在幻想，那边样子想当滑稽地出现在楼梯口，莫年明明面无表情，可是严离斌就是觉得对方委屈地不行，跟小媳妇似的。
　　
　　莫年低着头走到厨房，和刘嫂打了招呼，安安心心地择菜洗菜，比起那人，跟刘嫂在一起轻松了很多。
　　
　　铃声叮咚响起，那群人到了。
　　
　　“听说你金屋藏娇？”
　　
　　第一进门的陶简还没等严离斌反应过来，就迫不及待地闯进屋里，想要看看他们家老大看上的女人是个怎么样的。
　　
　　“你跟他说的？”严离斌阴沉地看向后面的邵寒。
　　
　　“我可没告诉他，那个‘她’是谁。”完全不惧自家老大的阴狠眼神，邵寒拉着身后一个清隽的
　　男孩踏进了屋子，一点没把自己当外人。
　　
　　严离斌很无力，他现在哪还是老大 啊，一点范儿没有！
　　
　　“哎哟，‘娇’是没看见，倒是看到另一物种。”陶简面上平静，心里却已经惊涛骇浪，回过头去看邵寒，终于明白了这小子干嘛非得来老大家里。
　　
　　两人交换了一下眼神，好似可以交流彼此的想法，一致认为老大这回很诡异，以后遇到这罗渊的事，绕着走就对了。
　　
　　“小飞，不用拘束，想吃啥吃啥。”邵寒拉着那男孩坐下，拿过一盘坚果，很温柔地对男孩说道。
　　
　　严离斌虽然知道邵寒养了个男孩，这回还是第一次看见，看不出阿寒还有如此铁汉柔情的一面，甚感诧异。
　　
　　男孩很乖巧，笑起来很好看，那左顾右盼的眼珠足以看出是个活泼的孩子。既然阿寒喜欢，同不同性恋又如何，严离斌抛却成见，但是老大的样子还是得做足，不能过于随便。
　　
　　“小飞，去后院玩，那里有只大狗，叫色狼，很好玩的。”
　　
　　“真的啊，那我去玩了。”男孩兴奋里带着羞涩，扑闪扑闪的大眼睛充满惊喜地看着邵寒，乖巧
　　地站起来奔去后院。
　　
　　看着小飞离开，邵寒脸色严肃起来，“斌哥，这段时间我们一直在开拓A市市场，但是那里长期被石泰垄断，我们很难□去。”
　　
　　“石泰？那个李石泰，背景也不干净。”
　　
　　一旁的陶简只负责‘夜猫’里面的特殊业务，对邵寒经管的不是很了解，可是那个叫李石泰的人物，听闻已久，黑道的都认识。
　　
　　“恩，他在A市可谓一手遮天，与很多政要盘根错节，关系网很大。我想单刀直入地打进市场，势必会找到石泰的打压，还是和他打个招呼地好，或者我们去找他寻求合作？”
　　
　　邵寒提出自己的建议，看向一直沉默不语地严离斌。
　　
　　“我们手里必须有底牌，再谈合作。你说他办公室里的电脑会不会有什么东西？管他有没有，去看看就知道了。”
　　
　　邵寒了然地点了下头，说道：“这事我会亲自去办的。”
　　
　　“那你小心。”
　　
　　“还有听说这个李石泰喜欢玩男人。”邵寒别有深意地说出口，这点可是一个突破口。
　　
　　“那我们得送点礼不是。”
　　
　　相知这么多年的三人相互一笑，里面不只有默契，还有信任和了解。
　　
　　“你去叫小飞，这就要吃饭了。”严离斌招呼着邵寒，来着陶简向餐厅走去，“刘嫂，去买一箱
　　啤酒。”
　　
　　刘嫂应声出去了，厨房里只有莫年一人忙活着端菜，收拾灶台。
　　
　　严离斌走过厨房看了一眼，脚步停了停，看着正在厨房里忙来忙去的男子，露出来的细白小腿，
　　不盈一握的腰肢，清瘦的手指，真是太瘦了。只是这身衣服穿的，也太老土了！
　　
　　想都没想，严离斌就走过去，把莫年掖进裤子里的衬衫拽了出来。
　　
　　正背着男人的莫年吓了一跳，差点叫出声来，回头去看，严离斌早就走了，看了看被他拿出来的衣服，莫年实在没明白这男人刚刚在干嘛。
　　
　　那三个人在餐厅里把酒言欢，莫年给自己盛了点饭菜就跑上楼了。
　　
　　时间一点一点过去，外面早就黑天了，刘嫂也回去了，莫年在自己的屋子里津津有味地看着电
　　视，没去关注房门外的餐座上没了声音。
　　
　　起身去上厕所，莫年叉开双腿坐在马桶上，可以说来到这个世界之后，他就没站着方便过。
　　
　　忽然厕所门被大力地踹开，只见明显带了醉意的男人满意地靠在门口，嘴角带着嗤笑，一脸玩味地看着莫年。
　　
　　莫年吓了一跳，一时没反应过来，被男人之后的一句话气得差点吐出血来。
　　
　　“原来你这么尿尿啊，哈哈，真跟个女人没区别！”
　　
　　严离斌借着酒劲，完全没有平常那样收敛，笑得肆无忌惮。
　　
　　“出去！”
　　
　　莫年浑身发抖，不可自制，手拽着裤子挡住那里，就算他的下身早就被男人看过好多遍了，但是现在这种情况怎么可以忍受？就是再无所谓，这般耻辱瞬间让莫年眼眶发红，浑身肌肉都紧绷着，才没丢脸地落下泪。
　　
　　“害羞？还真当自己是女人了。”
　　
　　也许今晚严离斌心情好，没去在意莫年刚刚的不敬，反倒是抱臂在胸，不屑地低头看着那个愤怒却不能站起来的人。
　　
　　“我叫你出去！”
　　
　　兔子逼急了还咬人呢，温吞如莫年也知道什么叫士可杀不可辱，管他什么呢，他现在已经乱了方寸，只能狠狠地瞪着那个恶魔，期望幸运之神偶尔也照顾他一次。
　　
 
作者有话要说：各位看官劳动节快乐~~




chapter 14  迷雾

　　“我要你光着屁股在房间走你不怒，现在看你尿尿就受不了了？真是不知道你这人的底线在哪里。”
　　
　　严离斌刚才痞气的样子退了个干净，冷酷地凌迟着莫年脆弱的自尊。
　　
　　莫年无比尴尬地坐在马桶上，见了男人冷脸的样子，刚刚不管不顾的勇气又一点一点泄出体外，只能哆嗦着嘴唇，不眨眼地瞪着靠在门口的男人，不让自己的泪水流出眼眶。
　　
　　“想哭？反正你也不是男人了，哭的话也没什么丢脸的。”严离斌残忍地笑了笑，眸光像要扒掉那人的衣服一般犀利，“痛哭出来，让我好好看看。”
　　
　　“你滚！”
　　
　　今天下午男人‘体谅’他的样子还历历在目，莫年甚至有些心存感激，却忘记了这个男人从来就是个残忍的人，他的最终目的只是折辱他，再无其他。
　　
　　严离斌挑起一侧眉梢， 本来以为这人真的会控制不住哭出来，本来以为这人也就是一个懦弱的纸老虎，没想到逼到极限时才会露出另外一面，那种隐忍后的爆发，幼兽般的逞强，严离斌每次都很喜欢看。
　　
　　“你说什么？再说一遍。”
　　
　　“我说你滚！”
　　
　　几乎是低吼，莫年低下头，拼尽全力控制着自己，才能不丢脸地哭出来。
　　
　　刚刚严离斌说的话，一遍一遍地在莫年脑海里徘徊，是啊，光屁股被人看和尿尿被人看，这两者在本质上又有什么区别呢，都是在羞辱自己，从心理上让自己崩溃，然后那人笑笑便把自己扔出去随便怎么处理，那他以前的坚持又算什么，还不如一开始就去死了的好。
　　
　　“这几天对你好一点，胆子就肥了？”
　　
　　男人突然上前钳住莫年的下巴，强迫他抬起头，只见那张苍白的脸，两行清泪无声地滑下来，那人的眼睛紧紧地闭上，不去看那个让他又恨又怕的男人，借此无力地反抗，虽然莫年也知道这根本就没用。
　　
　　“看看你现在的样子，尿尿还得坐在马桶上，你说你自己还算是男人吗？”
　　
　　严离斌也不知道今晚是怎么了，也许是酒喝多了，就是在这个问题上来来回回地纠缠，就是想一而再再而三地逼问莫年，看看他还会不会忍得下去。
　　
　　莫年睁开眼，红红的带着水光，就这样无所畏惧地回望过去，积攒了勇气说：“我这个样子，全都拜你所赐。”
　　
　　话一出口，莫年就觉得男人的手用了力气，下巴都要碎掉。
　　
　　“上了我的女人，我没让你死就算你好命，现在还敢怨我，胆子是真肥了！”
　　
　　话还没听完，莫年就感觉男人一个巴掌，大力地扇在右脸上，力道大得身体一下子偏向地面，裤子还没穿上，就那样光着屁股狼狈地躺在厕所的地板上。
　　
　　脑袋咣当一下嗑在坚硬的地砖上，胯骨也是，咯得生疼，右脸火辣辣地疼，莫年感觉鼻子出血了。
　　
　　严离斌似乎觉得不够，也许喝了酒人就变得越加暴力，脚上发狠，一脚踹上莫年柔软的肚子，那人惨叫一声，捂住肚子缩成一团。
　　
　　“你除了是个废人，还有什么用？”
　　
　　严离斌一脚踩上莫年光裸的屁股，似乎今晚就想弄死他。
　　
　　“我不是废人！”
　　
　　如果不是莫名其妙地来到这个世界，更加荒谬地进到这个倒霉的身体里面，他莫年绝对不会是现在这个样子！
　　
　　“我不是废人……我留过洋，人人羡慕，后来打仗，学有所用，”莫年一冲动，什么都不管了，不信他无所谓，他一定要说出口。
　　
　　再次回忆那些太过遥远的记忆，莫年嘴唇都在颤抖，可是凭什么那个罗渊干的错事要他来承受，转过头斜睥着那个高高在上的男人，“比你这个社会上的渣子不知道强多少倍！”
　　
　　严离斌皱起眉头看着莫年，心里想着终于逼疯了吗？都开始胡言乱语了，哼了一声，像是看一个已经死了的人一样看着莫年，抬起脚毫无留恋地离开。
　　
　　莫年躺在地上想，无论他说什么，都不会有人信的，恐怕都当他是疯子。
　　
　　撑起身子，脱掉所有的衣服，打开淋浴，水调的很烫，只有这样，他的身体才不会感到冷，那种刻入骨髓，无人了解的寒冷，日夜纠缠着他，他想他快要坚持不住了。
　　
　　严离斌自眼睛睁开起，就觉得头疼欲裂，果然昨天喝太多了。爬起来洗了个澡，脑子里不经意地想起昨晚发生的事，他好像打了他。
　　
　　头顶上流下来的热水，让严离斌舒服地眯起眼，目光瞟向脚下光滑的地砖，突然就回想起那人躺在上面狼狈的样子。
　　
　　红肿的嘴角，蜷缩的姿态，白白嫩嫩地屁股……
　　
　　此时，每一条联想都会让严离斌热血贲张，手摸向下面，喘着粗气想最近是不是跟这个半男不女的人待得太久，让他一个正正常常的男人都快把持不住了，以前可从来都不感兴趣的。
　　
　　解决掉欲望，甩了甩头，严离斌的脑子清醒了不少。有一些迫不及待地下楼，他就是想看看那人现在怎么样了，对昨晚是怎么个反应。
　　
　　严离斌意外地看见那家伙就像平时一样，早早地在厨房里准备早点，只是今天佝偻着身子，走路也不是太利索。
　　
　　本来以为这人昨天肯定被打击得够呛，没想到这么快就调整过来，这一点让严离斌很困惑，像罗渊这样的小混混以前绝对不会如此冷静隐忍，不知道这是装出来的逆来顺受，还是人格分裂的第
　　二面？
　　
　　总之自从跟这个人相处之后，严离斌觉得他根本不是‘罗渊’，好像披着罗渊的皮，其实灵魂却是另外一个人。
　　
　　男人紧紧盯着那人的背影，似乎想剥开那人的皮，看看里面到底是谁。虽然这个想法很荒谬，明明就是罗渊，可是严离斌就是觉得哪里出了问题，偏偏蒙在一团迷雾中，看不清抓不透，只能更加迷惑。
　　
　　还有他昨天说的那些话，严离斌隐隐约约记起一点，现在想来再结合自己的推测，严离斌心里一寒，第一次感觉惊悚。
　　
　　莫年看了看锅里翻滚的粥，关掉火用饭勺搅了搅，软糯稠香，热气扑鼻刚刚好。转过身去拿东西，被后面不知道站了多久的男人吓了一跳，可也只是面上一愣，下一刻便低下头继续做他的事
　　情。
　　
　　在莫年回过头与他对视的瞬间，严离斌清清楚楚地看见那人的右脸紫了一片，昨天打得有点狠，看他弓着身子，想必踢在肚子上的那脚也轻不到哪里去。
　　
　　饭菜很简单，白粥，煎蛋，还有几碟小菜。莫年盛好饭，垂头站在一边。其实他根本不想看着男人吃饭，情愿自己回房间饿着，可是那人不让，吃饭的时候他一定要站在一边，就算二人无任何交流，气氛相当沉闷。
　　
　　“你也坐下来吃。”
　　
　　抬头惊讶地看着严离斌，莫年以为自己听错了，只见那人好似没说过话，依然坐在那里悠闲地夹起一根黄瓜条。
　　
　　严离斌见莫年没有反应，淡淡地扫了他一眼，重复了一遍：“给自己盛一碗粥，坐下来吃。”
　　
　　这回听清楚了，莫年面上没有任何表示，心里虽觉得疑惑，也没想男人为什么改变。径自给自己盛了一碗，坐在离男人最远的地方。
　　
　　莫年双腿并得很紧，椅子凉凉的，他没穿任何裤子就那样坐在上面，只能让他更加拘谨，索性自己捧着面前那碗热粥，低着头慢慢喝，胃里暖和了很多。
　　
　　严离斌很少这般好心，只是他觉得好奇，不自觉的就想对他好一点。看那人像小狗一样也不抬头吃其他的菜，就知道扒着自己那碗粥，严离斌把手边还没碰过的煎蛋推到那人的跟前。
　　
　　莫年微微抬起眼睛，看了一会面前的煎蛋，不知道想到什么又低下头去，扒拉着那几粒粥。
　　
　　“吃蛋。”
　　
　　听到男人冷漠的声音，明明应该是关心的话，从那人口中说出来就像是命令一样。莫年直起腰，也没去看对面的人，执起筷子夹起那片煎蛋，小口小口地吃，吃了几口觉得太油了，又放了回去。
　　
　　严离斌见他吃个饭也这么费劲，也没再管，自己几口吃完就去公司了。
　　




chapter 15  任务

　　“斌哥，明天晚上我就去石泰那看看，要不要顺便送点什么？”邵寒坐在严离斌的办公室里，严肃地问窗边抽烟的男人。
　　
　　“我要你带上罗渊。”
　　
　　男人似乎考虑了很久，才说出这个决定。
　　
　　深知自家老大多年的邵寒当然知道带上罗渊是什么意思，只是他看着男人逆着光的背影，揣摸不透严离斌为什么要这么做。
　　
　　“好。”
　　
　　但是不论目的是什么，严离斌总是有他的理由，偏偏每次都是对的，邵寒根本就不会质疑他的决定。
　　
　　邵寒早就出去了，严离斌还是站在落地窗边，一根一根地抽烟。他想这场征服与毁灭的游戏终该有个收场，时间拖得越久，他都不知道会往哪个方向走。
　　
　　既然事情他还控制得了，不如就让那人物有所用，死得其所。
　　
　　根本不知道会发生什么的莫年依旧在规定的时间，带着那条大狗出门晒太阳。昨天晚上脸还有些肿，今天好多了，就是发紫了，他把衬衫领子立起来遮了遮，幸好这个时间小区里也没什么人，他一直低着头慢慢地散步。
　　
　　通过几天的接触，那条叫色狼的大狗跟他也熟了起来，回去给它洗澡的时候也不会捣乱不配合，莫年想这是他唯一的朋友了，没事也和它说说话，寥寥几句说的不多。
　　
　　时间到了，牵着不愿回家的色狼进门，莫年拿过食盒给它装好狗粮，摸着色狼的头看了好一会儿，才拿起抹布去干活。
　　
　　今天严离斌推了应酬提前回家，刚进门就惹来大狗的扑袭，色狼摇头晃尾地缠着严离斌，显示它今天的好心情。
　　
　　跟狗玩了一会，严离斌就像是要看落幕前的最后一场，坐在沙发上什么都没说，淡淡地一直看着那人。
　　
　　莫年不敢看早归的男人，心里慌了一下，瞧到他的示意，无论怎样都不会习惯，可是依然忍着羞耻心跪在地板上，拿着抹布机械地来回擦。
　　
　　严离斌一反平时按耐不住的悸动，此时看见令人喷鼻血的画面也没有太多激动，只是很平静，好似要仔仔细细地记下来，好留下几许回忆。
　　
　　“你不是说你不是废人吗？明天给你一个任务，邵寒会来接你。”
　　
　　莫年惊讶地直起身子转过头，这还是他第一次擦地的时候正眼面对男人，他还是那样玩世不恭的样子，一手搭上沙发的把手，居高临下地看着他，里面除了那挥之不去的蔑视，还有一些莫年看不懂的东西。
　　
　　“你只要跟着邵寒走就行了。”
　　
　　严离斌起身上楼，刚刚看见那个人胯骨上的淤青，突然没有了看戏的欲望。
　　
　　莫年跪在地上，脑子里还在疑惑，那人是什么意思？是说自己明天要去做任务，可是他这样的“罪人”，不是用来折磨的吗？
　　
　　直觉告诉莫年明天不会是什么好日子，也许就是自己的殒命之日，难道要乖乖地去送死，自己还什么都不知道？
　　
　　摇了摇头，莫年安慰自己不要瞎想，也许就是真正的任务，是以前的罗渊熟悉的业务也说不定。
　　虽是这样想，莫年还是深深地不安，一脸忐忑地呆愣在地上，心里想着像这样慢慢折磨致死也是死，伸脖子痛快地来一刀也是个死，原来老天跟他开的玩笑这么快就要结束，原来他莫年从来都没有好命。
　　
　　晚上依旧过的很平静，男人像早上那样要求莫年一起坐下来吃饭，一顿饭就这样在男人的沉默，莫年的拘谨中度过，什么也没发生。
　　
　　很久没有出来过，这座城市莫年根本就谈不上了解，望着马路两旁疾驰倒飞的树，已经深秋了啊。
　　
　　邵寒一直沉默地开着车，莫年坐在副驾上，两个人之间几乎无话。
　　
　　这个斯文冷漠的男子，是莫年来到这个世界上很早就看到的人，当时这人那么冷静地看着他受刑，眼光木然冷漠，天生带着种贵气，隐藏着内心深处嗜杀的狠辣。
　　
　　莫年不喜欢他，除了第一印象不好之外，这人给他的其他印象就是太过聪明，城府太深，平时什么都不说，可是什么都看在眼里。
　　
　　车子一直急速行驶，带起满地的落叶。似乎已经出了他们原来的那个城市，景色越来越荒芜，大概有6，7个小时，来到另外一个完全不同，陌生的城市。
　　
　　尽管心里有疑惑，可是莫年什么都没问，歪头看这个城市的街景，跟原来的那个差不多，都有现代化的建筑，干净宽阔的马路，奔波忙碌的人们。
　　
　　后来他们停在一个大厦外面的停车场，邵寒什么也没说丢下莫年一人下车，回来时手里拎着个装着肯德基大桶，可乐和汉堡的袋子。
　　
　　俩个人沉默地在车上啃垃圾食物，天色慢慢地暗了下来，他们这一辆不显眼的小车完全隐没在暗色中，看不出任何异常。
　　
　　莫年发现身边的人频频看手表，眼睛盯着车子对面的大楼，好像以前当地下党那个时候，潜伏在一处，伺机而动。
　　
　　在车里坐了很长时间，路上的行人都在匆匆赶回家的途中，看对面办公楼的窗子灭了一大片，只剩几个零零星星地亮着。
　　
　　对面大楼的停车场驶出来一辆奔驰，邵寒清楚李石泰就在那辆车里，他已经下班不在办公室了。
　　
　　“下车，跟着我。”
　　
　　邵寒丢下一句话，自顾自地下车，奔向对面的大楼，莫年也只能沉默地跟着。
　　
　　“请问你们找谁？”
　　
　　“我找你们李总，不用通知了，我直接上去。”
　　
　　邵寒从容地应对着保安，本来那个保安想要拦下来，但是看见这男人的气势，一眼就能看出是个大老板，犹豫间，那两人都已经在拐角转了过去。
　　
　　电梯一直升到顶层，莫年跟在后面，他知道他们现在的行动就像是特务一样，虽然和他以前的工作性质很像，可是毕竟这样走出办公室传递情报的任务他很少做，不多的几次里面还被日本人抓走了 ，所以现在心里还是有点小小紧张。
　　
　　躲在厕所很久，这层所有的人都下班了，包括那个李石泰李总，楼层里只剩下他们两个人。
　　
　　邵寒从兜里拿出早就准备好的卡，滴的一声，总裁办公室的门自动地打开了。手里拿着手电筒，直奔办公室里的那个办公桌，邵寒开启电脑，莫年在一边看着这台他从来就没用过的机器。
　　
　　电脑没有开机密码，桌面很干净，只有几个图标。
　　
　　邵寒点开我的电脑，每个盘都扫了一遍，只有一些正常的公司报表，业务成绩，其他的公司机密文件都没有。
　　
　　打开D盘，有几个打包文件，需要密码，暴力破解根本行不通，邵寒依旧不甘心地仔细扫荡，他就不相信这家伙电脑里什么都没有。
　　
　　有一个文件很奇怪，不像其他文件一打就开，而是设置了复杂的密码。密码不是简单的几个密文数字，而是一看就有好几层，由各种不同的算法组成的。
　　
　　盯着屏幕，邵寒瞬间来了兴致，想当年大学的时候疯狂迷上密码学，除了在家里玩一玩密码游戏，跟网上的志同道合者一起编码再解码，像现在这种碰上经典密码的任务几乎是没有的。
　　
　　这个文档的名字没什么新奇，是一串数字，但是只要一点击它，就会出现一个连环密文，看上去很复杂，没有提示。邵寒拿过办公桌上的纸和笔，第一个他看了很久，是一个略显隐秘的置换密码……
　　
　　邵寒专心致志地忙着解码，丝毫忘记了他的身后还有个人，而且这个人也正在专注地盯着屏幕。
　　
　　莫年眼睛一眨不眨地看着屏幕上那一串乱码，心里简直要疯狂起来。自从来到这个世界，除了能干一些体力活，他几乎任何生存技能都没有，偏偏身体还不好，整一个废人。
　　
　　可是现在，他居然在遥远的60年之后还能看到曾经那么熟悉的东西，数字，字母，甚至一些外人无法理解的字符。
　　
　　这才是他最熟悉的领域，可以说他是破译经典密码的佼佼者。
　　
　　正在家里悠然地听着音乐的李石泰，绝对没有想到，他这个剑桥的高材生，费尽心血连他自己也为之自傲的密码，就在今夜遭到了前所未有的攻击。
　　
　　邵寒一口气解了四层，但是到了第五个关卡的时候，脑子怎么也出不了死胡同了。
　　
　　“一共是九层，没有任何提示，看似复杂，但是比起二战时期那种英格玛机器制造出来的密码还是要简单一些。”
　　
　　本来正冥思苦想的邵寒突然听到身后人的声音吓了一跳，愣怔着回过头看向莫年，他刚刚说了什么？
　　
　　莫年没理邵寒，那眼神就像盯着一个怪物。抢过纸笔，写下自己最为熟悉的一连串函数，莫年思路越来越清晰，偶尔也会闭着眼晴思考，旁边的邵寒也不打扰，两人早就互换了位置，变成了莫年坐在唯一的老板椅上，而邵寒站在了他的身后。
　　
　　
 
作者有话要说：大家留言让俺看看呗~~~




chapter 16  逃开

　　
　　时间一分一秒的划过，不知不觉已经到了深夜。
　　
　　俩个人仍旧不动地方，偶尔还会有一些交流和看法，终于历时4个多小时，一个复杂的九层密码被破译了出来。
　　
　　最后一层是个维吉尼亚密码，电脑发出叮的一声，俩人相视一笑，从刚刚的紧张一下子就放松了，成就感不小。
　　
　　文件夹里面是一个账本，邵寒扫了一眼，心里早就乐开了花，今晚当真没白来，居然找到了这么有用的东西。
　　
　　虽然说现代密码也可以破解出来，但是还是需要费时间，甚至有些根本就破解不了。邵寒心里嘲讽着这个李石泰，是太自负还是真以为可以高枕无忧？以为自己弄了一个连环密码，就没人解得了了，真是愚蠢！
　　
　　把文件拷到U盘里，邵寒心里的石头落了下来。突然间想到身后的那个男人，如果没有他，今晚说不定就拿不到这么重要的东西。
　　
　　邵寒坐在椅子上，明灭的电脑灯光照的他的脸色神情不定，这个叫罗渊的人到底是什么人，邵寒知道这个罗渊根本就没什么文化，是个十足的小混混，可是他今晚又是怎么回事？那么复杂高难的密码学，这个人熟练的程度，就连邵寒也自叹弗如。
　　
　　斌哥的计划还要不要进行？邵寒头一次乱了手脚，不知道接下来该怎么办？
　　
　　莫年刚刚见到自己熟悉的数字字母太兴奋，居然忘了他现在是罗渊，是个连大学都没上过的小混混，怎么忘了掩饰自己，这个邵寒肯定起了怀疑。想来想去，莫年还是不知道严离斌让他来这到底有什么目的，难道严离斌知道他会密码学？不可能啊！
　　
　　静谧漆黑的屋子里，两个人心里各怀鬼胎，都没有说话。
　　
　　过了很久，邵寒站了起来：“今天的任务完成了，我们回去吧。”
　　
　　莫年没有说话，低着头向门口走，哪知一记手刀狠狠地砍在脖子上，两眼一闭，什么也不知道了。
　　
　　邵寒伸手接住莫年倒下来的身体，这个人既然是斌哥放弃的，肯定是有理由的。抱起这个瘦弱的身体，邵寒想这人真是太瘦了，把莫年放在办公室里的沙发上，心里压住那一丝丝涌上来的愧疚，邵寒打开门离开了办公室。
　　
　　凌晨四点，天还没亮，外面的街道静悄悄的，偶尔飞来几只寒鸦，一声声毛骨悚然的惊泣，惊落几片黄叶，预示着冬天要来了。
　　
　　莫年歪在椅子上，极其不舒服地醒了过来，脖颈处还在疼。不知道邵寒为什么要打昏他，也许这才是严离斌要他来这的目的。
　　
　　屋子里漆黑一片，只有落地窗外闪着几盏路灯，借着微弱的灯光，莫年站了起来，适应了眼前的状况，小心地走到门口，他必须离开这里，如果傻乎乎地留下来，等着自己的也许是更加恐怖的
　　命运。
　　
　　这里是个陌生的城市，其实原先的那个城市莫年也了解不了多少。
　　
　　天边红了一线，清晨的街上刚刚还有些雾蒙蒙，很快便逐渐清晰了起来，路灯慢慢灭了下去，只听见扫街道的声音，刷刷响在耳旁。
　　
　　莫年深深地吸了一口气，凉丝丝的空气带着秋日的气息灌满整个胸膛，他只是一直一直地走，累了就停下来坐一会，时间从来没如此悠闲过，什么都不用思考，什么都不用惧怕。
　　
　　如果那个男人知道他并没有留在那里，会不会再来寻他回去？莫年蓦地惊醒，刚刚还不管不顾地随便走，接下来不能如此大意了！
　　
　　上班的人群像千军过境一样匆匆，莫年尽量往人多的地方挤，可是他身无分文，坐不了公交车。
　　就像现在一样浑浑噩噩，只知道迈步子，却不知道往哪走，哪里才能容得下他？
　　
　　莫年？罗渊？
　　
　　不知道到底走了多远，莫年只知道现在已经是中午，他到现在还没吃过一顿饭，胃绞的直抽筋。眼前就有一个菜市场，莫年走过去，看见热气腾腾的包子，忍不住驻留好久，直到店老板看他没钱赶他走，这才咬着嘴唇离开。
　　
　　菜市场后面有个肮脏的胡同，里面堆满了烂菜，垃圾，污水横流。
　　
　　这里气味当然不好闻，可是莫年走不动了，这里没人来，很安静，他索性靠在墙角坐了下来。
　　手旁边就有几个还算完好的菜叶子，拿去用水冲了冲，在这个繁华的都市，却无人知晓的角落，用几片生菜叶充饥，那个时候的境遇和心情，莫年很久都不会忘记。
　　
　　一直挺到晚上，天色完全黑了下来，莫年依旧坐在那里，因为习惯，周围令人作呕的味道似乎已经感觉不到，这让素来很干净的莫年也不禁为之感慨，人逼到这个份上，果然什么都可以忍受。
　　
　　整整一个白天过去了，没有人来抓他，恍惚间，莫年以为这一切都是一场荒唐的梦，昨天还有那个男人，还有那般不堪回首的往事，而今日，所有都离他而去，只剩这周遭污浊的尘世，还有久违的，发着馊味的自由。
　　
　　“哈，哈哈！”
　　
　　空旷的胡同回荡着莫年肆无忌惮的大笑，外面就是繁华的街道，或熟悉或陌生的人群，仅仅一街之隔，谁也不知道这里坐着一个人，一个与这里格格不入的灵魂，为解脱，为命运，发泄着久久深藏心底的无助。
　　
　　鸿基大厦，顶楼办公室。
　　
　　“那个账本我看了，里面并没有那些举足轻重的政界人物，都是一些与其他商人私下的交易记录，从根本上构不成威胁。”邵寒坐在办公桌对面，严肃地陈述：“或许我们送的‘礼物’，李石泰会感兴趣。”
　　
　　“李石泰是A城颇有影响力的人物，跟当地政党盘根错节，想从他手里分一杯羹很难。但是A城市场很重要，一旦那里攻克下来，以后的工作就会势如破竹，事半功倍。”严离斌考虑着已经分析很多遍的问题，“但是他只在A城有能力，出了那什么都不是！如果他硬是要打压我们进入市场，那就恶性竞争，我们的财团实力比他们差不了多少。”
　　
　　“恶性竞争这个办法，不到山穷水尽还是小心为上。”
　　
　　“挖墙角挖的怎么样，那些老顽固买不买帐？”
　　
　　“我们正在努力，已经有成效了。”
　　
　　“恩，继续下猛药，虽然我们在漂白，但是以前的黑色背景还是有用处的。”
　　
　　“呵呵，说实话，我们已经表现得很温和了，那帮老家伙居然还当我们是洪水猛兽，这恰恰给了我们机会。”
　　
　　之后，两个男人沉默了很久，关于邵寒任务的谈话早就结束，可是邵寒并没有离开，他在等待，等严离斌接下来的话。虽然他家老大现在很酷地拿着文件办公，可是他就是知道严离斌什么都没看进去。
　　
　　低着头的严离斌心里很苦恼，他想问那人的情况，但是他也知道问不问都是一个结果，还不如什么都不挑明，就这样过去了也好。可是那个可恶的邵寒，好像专门跟他作对，坐在那里就不走了！严离斌暗自鄙视自己，他就是想问，所以默许了那个家伙大喇喇地坐在他的办公室里！
　　
　　“咳！那个罗渊什么都没看出来？也没有逃跑吗？”
　　
　　终于忍不住了，还以为你很能憋呢！
　　
　　“不知道，也许！反正我只是把他敲昏了。”邵寒仿佛不知道他家老大的想法，漫不经心地回答着。
　　
　　憋死了！严离斌表面上掩饰的很好，心里都要爆炸了！
　　
　　不知道？还也许？那人的身体那么弱，铁定是留在那间办公室里，被李石泰发现了。严离斌心里
　　像泄了气的皮球，这一切都是他决定的，本来计划就是这样进行的，不该有什么后悔的情绪，怎么现在反而有一些遗憾的感觉。
　　
　　“哦，对了，忘了告诉你，这个李石泰电脑上的那个文件密码是他自己设的，很复杂，如果是我一个人去的话，恐怕会耗时很久，也许根本就成功不了。”邵寒悠闲地坐在沙发上，不等到最后时刻，他才不要放出重磅炸弹。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“你也许会大吃一惊，”邵寒一扫刚刚的散漫，身子前倾，“那个小混混，罗渊，他会解密码。我不是说那种很简单的小学算术题，而是很复杂，甚至高深起来根本就解不开的经典密码！”
　　严离斌深深地看着邵寒，他知道邵寒绝不会跟他开玩笑，但是他刚刚说的事情，严离斌久久没能消化得了。
　　
　　
 
作者有话要说：接下来的几天，俺要出差~~~
大家不要太想念俺……吼吼




chapter 17  回来

　　罗渊的资料很久以前他就看过，自小无父，母亲常年酗酒，罗渊打小就不好好学习，经常逃学，后来到初三的时候索性弃学，在街上当小混混。
　　
　　这个经历绝对不会错，虽然以前没有和这人过多的接触过，但是严离斌深知罗渊就是再普通不过的不良少年，可能会很聪明，但是绝对不会密码学这样的专业知识。
　　
　　后来把他接到那栋别墅里，这罗渊给他的印象着实很奇怪，不似以往的嚣张跋扈，性格隐忍，甚至很坚强，虽然严离斌看得出来那人很怕他。
　　
　　坐在转椅上沉默了很久，严离斌冷静地想，若罗渊现在在李石泰手里，那个专门玩男人的 变态一定不会让他好过，可是是他亲手送给李石泰的，现在后悔有什么用！
　　
　　“现在是下午2点10分，如果李石泰发现了我们送他的礼物，绝对会给我们打个招呼，但是这么长时间过去了，什么都没发生。”
　　
　　邵寒适时地提醒他家老大，也许事情还有挽回的可能。
　　
　　“派出两拨人，一边查看李石泰的动静，一边找罗渊。”
　　
　　对！也许他还没落在那人的手上，也许现在还来得及。严离斌不知道为什么现在就是想看见那人，昨夜他依旧住在那个别墅里，却只剩他一人，空落落的，没有那个玩具陪他玩，人生顿时有些无趣。
　　
　　“好，我现在就去办。”邵寒离开 了办公室，跟他家老大一样，他对那个带着一堆谜团的罗渊也很感兴趣。
　　
　　莫年坐在那条肮脏的胡同已经很长时间了，肚子依旧很饿，周围很黑，只有远处露出的街道透出一点反差明显的亮光。
　　
　　靠着墙满满地站了起来，慢慢地走出胡同，直到从阴影的这头踏进光亮的街道，莫年才恍恍惚惚
　　地觉得他还活着。
　　
　　菜市场旁边就有个公园，莫年想着总不能在大街上睡觉，便走到对面的公园里。
　　
　　晚上8点的公园人不太多，但是也还是有三三两两的人群，或走在河边，或藏匿在某个角落。莫年往里走了走，挑了一个长椅，躺在上面，准备在这过一晚。
　　
　　秋天的蚊子凶猛至极，扰的莫年根本睡不着，夜晚的风也很凉，他身上只着了一件单衣，根本就挡不住风。
　　
　　许是昨夜没有休息好，今天又走了一天，虽然胃疼的厉害，莫年依旧睡着了。
　　
　　秋风打着旋吹拂过这个年轻男子，撩起他额前的碎发，露出苍白的面颊，在这个漆黑的晚上莫名地发出无力的白光，默默地述说不为人知的凄凉。
　　
　　之后的两天，莫年扛不过去，他太饿了，只得拿了个废弃的小盘子，在公园里乞讨，遇到好心的人给几个零钱，解决最基本的吃饭问题。
　　
　　严离斌坐在车子里，透过灰色的车窗看着那个低头默默啃着馒头的人，两条腿瘦若竹竿，蹲坐在长椅上，双手环抱着双腿，明明是个个子不矮的人，却可怜的像个被抛弃的小孩，那样弱小，无
　　助。
　　
　　严离斌并没有下车，他看了很久，看着来来往往的人经过那人的面前，或无视，或鄙夷，或同情，这世间陌生人对于一个弱者的态度全部展现在这秋日的午后，这一条不算热闹的小街。
　　
　　而严离斌此时却不知道自己该用怎样的态度来看待那个人，他在想虽然他们俩个人互相认识，却比那些陌生人熟悉不了多少，他不了解这人的所有，曾经这人的一切，严离斌不屑于了解，区区20字便可以概括他活到现在的一生。
　　
　　而此时，隔着一层玻璃，却如镜花水雾，严离斌站在一团谜团中，紧皱着眉头，他对一切未知不确定的事物都充满了谨慎，可是罗渊这个人，现在引起了他极大的兴趣。
　　
　　不管怎么样，严离斌早就开始怀念那人翘着屁股的样子……
　　
　　莫年慢慢嚼着嘴里的馒头，再没有其他什么，可他就是觉得口里的东西特别香。刚刚去买馒头的时候，那个伙计像看只苍蝇一样看着自己，莫年心里还是有点难受。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　一团高大的阴影挡住阳光透过树叶的点点斑驳，一声永远不会忘记的声音就这样毫无预兆地响在耳畔，莫年后知后觉地抬起头，听到声音的时候就知道是那个男人，可是亲眼看见时，莫年的心还是跳慢了一拍。
　　
　　“哼！你以为你能逃走？”严离斌双手插在裤兜里，弯下腰凑近那人的面前，看着他的眼睛说：
　　“你就算是要饭，也只能要我给的饭！”
　　
　　莫年从来不知道自己潜意识里这么怕这个男人，刚刚被吓得定在当场，连逃跑的念头都没动过，这男人真是他这辈子的克星。
　　
　　严离斌退后一步，居高临下地看着。
　　
　　莫年低下头看着自己的鞋子，他的脚太瘦了，穿上去有点晃，撑不起来。没有马上站起来，虽然他知道肯定是跑不了的，虽然那人的目光一直盯着自己，莫年还是想多待一会，就再感受一下这几日安静的自由。
　　
　　慢慢站起来，莫年看着男人，他准备好了，可以走了。
　　
　　严离斌没说什么，走在前面，莫年就跟在他的身后，一路上都低着头，恐怕前面的男人忽然停下来，他都会撞上去。
　　
　　本来想坐在车后座的，可是男人给他打开了副驾的车门。
　　
　　莫年看了看自己身上，衣服很脏，发出一股怪味，有点难为情，但是那人都没说什么，他也不在乎了。
　　
　　跟来时一样，只是道路两旁的落叶更多了。
　　
　　“这城市是叫宁阳吗？”
　　
　　莫年转过头轻轻地问，他这几天在街上看到的最多的两个字就是宁阳，可是是简体字，那个宁字，他也是胡猜的。
　　
　　这还是莫年头一次主动跟他说话，严离斌略显诧异地看着旁边有点脏的脸，心里根本就没想要挖苦刁难，直接地就告诉他“是。”
　　
　　仅此一次，这一路上，俩人再没别的交流，莫年歪着头看着窗外，虽然景色很单一，匆匆而过，根本没什么好看的。
　　
　　这里怕是离家乡很远，风土人情相去甚远，莫年闭上眼睛，他都要忘记家乡的模样了。不知道过了这么多年，还有没有一处熟悉的地方，可以承载他遥远的记忆。
　　
　　“去洗个澡。”
　　
　　回到别墅，严离斌有些累，为了这个人，他整整浪费了一天的时间。
　　
　　莫年没有多看一眼这里的环境，太熟悉了，和他没有离开前一模一样的。也是，他也才不过离开
　　了三天而已，怎么却觉得已经过了很久。
　　
　　是该好好地洗个澡了，低着头经过男人，莫年慢慢地上楼回自己的那个小屋。
　　
　　站在花洒下，热流流过身体的每一分，冲去污秽，还有自由的味道，回来的是光着下|体的屈辱回忆，还有男人冰冷戏谑的眼神。
　　
　　莫年捂住脸庞，不知道脸上热热的东西，到底是热水还是别的什么……
　　
　　严离斌等了很久，那个人怎么还不出来？
　　
　　莫不是想不开……
　　
　　啪地甩下一个字也没看进去的报纸，匆匆跑上楼，严离斌想都没想就踹开了浴室的门。
　　
　　只见浴室里一片水雾中，隐隐约约看见一团蹲在地上的人影，那人双手抱着腿，正因为自己突然间闯进来而抬起头愕然地看过来。
　　
　　那双氤氲了水汽的眸子带着点惊恐，瞪得大大的，头顶的热水流过莫年的面颊，黑发一缕一缕地熨帖着，皮肤被蒸成粉嫩的颜色，嘴唇鲜红欲滴，看上去就像个小动物。
　　
　　严离斌心里呼了口气，再看到他那个样子，脱口而出：“怎么洗的这么慢？”声音温柔得严离斌自己都不知道，哪有半分刚刚火大的样子。
　　
　　见那人窘迫得不知道说什么好，严离斌没再追问，拿过莫年脱在旁边的脏衣服，顺手扔在外面的地上：“这衣服脏死了。”
　　
　　转过身去拿柜子里的睡衣，回来时看那人还是蹲在地上，严离斌睡衣也不管了，随手扔到旁边，走上前关掉热水，捞起莫年用浴巾裹起来，一把抱起走出浴室。
　　
　　怀里的人大概是惊恐过度，身子僵硬得像块木头，严离斌怀疑他双臂上的重量哪里是个成年男子的体重，突出来的骨头抱着都嫌咯手。
　　
　　走到床边把人扔到正中央，湿漉漉的，严离斌自己的衣服也湿了一些，真麻烦！
　　
　　莫年陷进柔软的床垫，拼命地用那条可怜的浴巾把自己裹得严实一点，这样全|裸地面对男人，他还是觉得难为情。
　　
　　
 
作者有话要说：宁阳这个城市名是我杜撰的
如有雷同，纯属巧合= =
另，大家有没有想我~~~PIA走自恋的俺= =




chapter 18  不同

　　“我的睡衣，是新的，想穿就穿，不想我再给你买新的。”
　　
　　严离斌丢下刚刚找出来的衣服，低头瞧着莫年的小模样，突然之间很想捉弄他。
　　
　　“算了，我还是给你买套新的吧，今天就凑合一宿吧。”坏心地拿起那套睡衣，严离斌转头就走。
　　
　　“……你等等！我穿，不嫌弃你的！”
　　
　　开玩笑，有衣服就不错了，莫年哪里还敢要求别的，更何况还是新的。他可不想这样光着身子睡觉，他那个时候的人根本就不知道裸睡在现代很流行，而且还有利于健康。
　　
　　“你以前不也是什么都不穿的睡吗？怎么这会儿不习惯了？”
　　
　　“不是的，以前我穿……衬衫睡觉的。”
　　
　　莫年说完就觉得简直是自取其辱，这不是上赶着让人嘲笑吗！心里懊悔不已，局促不安地低下头。
　　
　　……
　　
　　那件睡衣被放在自己面前，莫年惊讶男人居然会这么好心，没有如往常那样口出恶言，极尽羞辱之能事，把他说得那样不堪。
　　
　　“以后在家里，可以穿着裤子。”
　　
　　什么？他刚刚说……他可以穿裤子？
　　
　　手里拿着新睡衣，确确实实有睡裤，莫年抬起头差点要说谢谢，可是男人早就离开了，还帮他带上了房门。
　　
　　真是的，这有什么好谢的！明明是严离斌为了羞辱他，连穿衣服的权利都不给他，现在只是能够像个正常人活着了，心里却被打击得体无完肤，连起码的人的尊严都要忘记，忘记那人才是带给
　　他一切不幸的源头，自己居然还要感激他！
　　
　　莫年双手攥得紧紧的，不可以！
　　
　　不可以软弱！
　　
　　敌人永远是敌人，就算拼尽所有，也不能输掉自己！
　　
　　在莫年自己还兀自纠结的时候，严离斌又进来了：“我叫了外卖，今晚凑合吃吧。”
　　
　　说了声谢谢，接过饭盒，严离斌就出去了。莫年打开塑料盒盖，里面的饭菜很丰盛，就是有些油腻，莫年专挑里面的清淡的油菜和黄瓜吃，这是这几天以来最好的一顿饭了。
　　
　　戳着白米粒，莫年脑袋里不明白此次严离斌对他的态度，难道他不怪自己私自逃跑吗？转念一想也是，有什么好怪的，本来就是他们放弃了自己，也许可能破坏了他们的计划，但是莫年不知道，知道了也根本不会有负罪感。
　　
　　一切只是回到了从前，又或许有些不同了。
　　
　　流浪在外的这几天，莫年就没有睡过一次好觉，现在躺在柔软的床上，还刚刚冲过热水澡，身上舒服得不行，没过多久，莫年就迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　也许这是难得的几次好觉，莫年睡到日上三竿才幽幽转醒。脑袋从被子里钻出来，昨晚没有拉窗帘，被满室的阳光刺得眯起了眼睛。
　　
　　呆呆地望向窗外，秋风带落要离开枝桠的霜枫，片片红色带着阳光回归大地，一起发出沙沙的轻响。
　　
　　阳光真好啊！恩？几点了？
　　
　　莫年腾地坐起来，看向床头的闹表，不由倒吸一口冷气，居然10点多了！他还没做早饭，那人会不会发火啊？
　　
　　穿着这身不大合身的睡衣，莫年匆匆打开房门爬下楼，发现房间里，客厅都没人，严离斌或许早就去公司了。
　　
　　看看厨房，也没做任何饭菜，他早上没吃就走了？
　　
　　后果会有多严重，莫年也摸不着头脑，昨晚上他回来，男人对他的态度虽不算多好，可是跟以前不一样了，也许是邵寒告诉了他那晚的事情，严离斌有所怀疑才把他带回来？
　　
　　呼！算了，不想了。水来土掩，兵来将挡，莫年想着即使他们真的怀疑他，也不会怀疑他不是罗渊，这样荒谬的事谁也不会相信的。
　　
　　汪汪汪！
　　
　　色狼从后院跑过来，好像是几天没见到这个瘦弱的男子，它也想念的紧，呜……好几天没人理它，更何况是带它出去遛弯。扑到莫年身上，色狼用它自认为温柔的爪子‘轻轻地’抓挠莫年的睡衣。
　　
　　“你也没吃早饭吧？”莫年摸摸大狗毛茸茸的脑袋，接着说：“我现在先做饭，然后我们一起吃，好不好？”
　　
　　再次揉揉色狼，莫年拉开冰箱门，发现三天前剩着的东西一点都没动，想来是这几天这里都没开火。蔬菜有些脱水，不过还能吃，莫年自己煮了一小锅蔬菜粥，不忘记给色狼放上狗粮还有它最爱的牛奶。
　　
　　吃过饭也已经快要到中午了，色狼一直绕着洗碗的莫年转悠，明摆着讨好人家带它出去遛弯，可恶！这几天主人都不理它，哼！
　　
　　“好啦好啦，这就完事了，我们马上就出去。”
　　
　　莫年笑着擦干净手，走到客厅，大狗在他身后亦步亦趋地跟着，兴奋得吐舌晃尾。等到要换衣服的时候，莫年想到一个严重的问题，他的那身脏衣服恐怕是扔了，上衣他倒是有一大堆，可是裤子……就那一条。
　　
　　怎么办？总不能穿着睡衣出去啊，看向脚下围着他团团转的大狗，莫年皱起了眉头，都答应人家了，这可怎么反悔呢？
　　
　　“色狼啊，我们商量商量好不好，今天没法出去，明天我肯定带着你出去，到哪逛，逛多久都没关系，行不行？”
　　
　　莫年蹲下来苦口婆心地解释，大狗看出来是什么意思，立马急了，咬着莫年的裤腿就要往外拖，害的莫年只得抓住裤子才能防止它被扯掉。
　　
　　“今天是真的不行啦，来来来，你看后院里有什么东西，有好玩的哦……”
　　
　　为了弥补自己犯下的错，莫年整整陪了大狗一个下午，腰都要断掉了，现在他正惨兮兮地瘫在客厅的沙发上，今天还没有打扫卫生，莫年想，这是累积了三天的活一起来报复他吗？
　　
　　严离斌早上没看见那家伙给他做早饭，只是微微皱了下眉头，心里想着那人可能是累了，那就再睡会吧，没吃早饭就去上班了。
　　
　　呐，这到了下午就急不可耐地跑回家，他在办公室里看了家里的监视器，并没发生让他担心的事，那人还跟色狼玩了一个下午，这时他只想回家亲眼看看他。
　　
　　推开门，果然看到那人在乖乖地擦楼梯，依然光着脚丫走在地板上，唯一的变化就是穿了裤子。
　　虽然很想看以前的风景，可是昨晚答应了人家，严离斌就不会反悔，只是为自己的眼福遗憾了一小把。
　　
　　“我给你买了睡衣，还有出去穿的。”
　　
　　严离斌走进屋，只见那人局促不安地看了一眼自己，复又飞快地低下头转过去，低低地说了一声谢谢，要不是严离斌一直竖着耳朵，俩眼紧紧瞧着他，恐怕根本听不见。
　　
　　“你身上那件，也留着吧，两件换着穿。”
　　
　　“恩。”莫年又低低应了一声，努力忽略身后那道仿佛有实质的眼光，心思全部放在手里的抹布上。
　　
　　自从跟这个家伙搬到这个别墅以来，严离斌难得每天都按时回家，连女人碰的都很少，然后回到家就是看财经频道，要不然看报纸，实际上是明目张胆地看那人擦地板的样子。这项娱乐活动断了好几天，严离斌简直是食髓知味，都快要急不可耐了。
　　
　　“好几天没擦地板，很脏。”
　　
　　尽量说得很不经意很自然，但是两人都知道这意味着什么。
　　
　　莫年停下手里的活，站在原地着实难过了一阵子，但还是沉默地去换抹布，难堪地在男人面前蹲下身。虽然这回跟以往不一样，他穿着裤子，跟一般的清洁工人没有任何区别，但是在这个时间，这个地点，面对同一个男人，做着同一件事，莫年就是觉得难堪，仿佛以往的耻辱又回来了。
　　
　　可是他不敢不听严离斌的话，他怕他好不容易穿上的裤子又被扒掉。
　　
　　虽然手里拿着报纸，可是严离斌此时的眼睛，正瞄着在自己右手边默默擦地的身影。
　　
　　那两只踮起的脚依然白皙的透明，纤细的脚踝仿佛一扭即断，直直的小腿包在睡裤里若隐若现，挠得严离斌心里直痒痒。还有被裤子勾勒出形状的屁屁，尖尖的，严离斌闭上眼睛，眼前就能浮
　　现出莫年那里光溜溜的样子……
　　
　　莫年擦了一个多小时，好不容易熬过这难熬的时刻，终于不再忍受那羞辱的目光，躲进厨房去做晚饭。
　　
　　看那人的身影消失在厨房里，严离斌放下手里的报纸，沮丧地吐出一口气，他在想是不是该看心理医生，自己怎么会如此变态，意淫的对象还是个男人！
　　
 
作者有话要说：俺终于回来了~~~
累得脱成皮= =
求抱~~~




chapter 19  回家

　　饭桌上，严离斌要求莫年坐下来跟他一起吃，莫年没有拒绝，默默地坐在对面。
　　
　　“今天没有去买菜，所以做得比较简单。”
　　
　　“没关系，我看很好。”
　　
　　“……今天早上起来晚了，没做早点。”
　　
　　严离斌看着那人面上平静，心里却忐忑的样子，想着这人可真的是怕了他。虽然对这人有疑惑，可是平时不能失了威严，说不定这小子有一天胆子肥了，干出什么现在不敢干的事。
　　
　　“别忘了，你来这不是享乐的。不过，我没想到我会玩你玩这么久，你得感谢我现在还对你感兴趣，要不然我不保证你下一秒会在哪里。”
　　
　　莫年攥紧手里的筷子，指关节都勒得疼了，他只是生生忍着，怕一个冲动把心里的怨恨和委屈一股脑地全都说出来。
　　
　　他不是罗渊，也许不能感同身受这份愤怒，可是这无穷无尽地侮辱和伤害全都是他莫年在承受，除了这些，这次那个邵寒把他打昏在那个大楼里，如果自己没有醒来，他会去哪里，会发生什么事，还会不会活着？
　　
　　这些假如，莫年不相信坐在对面的那个男人不会知道后果，如果想让他死，何不痛痛快快，要这般如凌迟一样看着自己慢慢受刑，痛苦挣扎，生不如死。
　　
　　哼！
　　
　　他现在落得这般下场居然还要感激这个不可一世的男人，简直是天底下最好笑的笑话了！桌子上的菜莫年一口也没动，只是攥紧手里的筷子，呼吸不可抑制地急促起来，真是太可气了，但是莫年不敢跟他争执，只好憋到内伤。
　　
　　“你明白自己的立场吗？”
　　
　　看到对面的人闷着头不说话，严离斌继续加压。
　　
　　“……明白。”
　　
　　“今晚我要吃红烧肉，再做几个清淡的素菜，钱还是放在以前的柜子里，你自己拿。”
　　
　　“恩。”
　　
　　之后两个人依旧如往常沉默地吃饭，莫年也只是夹离他最近的那两盘菜，芹菜炒肉还有冬瓜虾仁，都是他喜欢吃的。
　　
　　严离斌看莫年秀气地吃饭，也不爱吃肉，怪不得这么瘦，完全没想到是自己把人家折磨成这样的。
　　
　　一个男人，哪有就吃一小碗米饭的，严离斌看不惯眼，也没说什么。看到对面落筷，想来是吃饱了，严离斌再次感叹他的饭量。
　　
　　“你跟你母亲还有联系吗？”
　　
　　严离斌觉得有必要深入了解这个人，指不定还有什么秘密，能让他惊讶半天的。
　　
　　“恩……最近没什么联系。”
　　
　　莫年不知道男人为什么问他母亲的事情，瞬间就有一些紧张，不经意地挺直了腰板，如果他问的详细一点，自己这个冒牌货肯定会穿帮的啊！
　　
　　“罗渊，你在世的唯一亲人就是你母亲，你父亲从小抛弃你们母子俩，不知去向。你母亲酗酒，听说对你这个唯一的儿子也不怎么待见。”严离斌放下手里的筷子，身体后倾靠在椅背上，做出一副拷问的姿态，“按理说，你跟你母亲关系不好，你完全可以不顾我的威胁，自己落跑，为何还在我这里甘愿受折磨？”
　　
　　“……她毕竟是我的母亲，是她独自养我长大，我不能弃她不顾的。”莫年尽量让自己的声音听起来很自然，两只手在桌子下面各自按住双腿，好让自己看上去很平稳。
　　
　　严离斌挑高一侧眉梢，鼻梁上的疤痕也随之动了起来，他对这个答案不置可否，眼睛紧紧盯着对面，不放过任何细节和破绽。
　　
　　“嗤！看不出来，骨子里还是个孝子。”严离斌斯毫不掩饰自己内心的不相信和蔑视，“这个好混过去，那么我问你，你一个高中肄业的混混，会解密码这件事怎么解释？”
　　
　　“我从小就喜欢数学，后来就自己研究密码学，平时自己在家里，我就爱研究这些。”莫年脸不红心不跳的编完谎话，这些他早就在心里演练了无数次，说出来就跟真的一样。
　　
　　面对对面冷静自然的罗渊，严离斌也不知道是真是假，该不该相信。对于这样的市井混混，这些话听上去是多么的滑稽可笑，可是偏偏就是找不到错处，没关系，他有的是时间抓到这人的小辫子，到时候说不定会给自己无限的乐趣。
　　
　　“我允许你每天出去买菜之外，还可以去看你母亲，当然别想趁着机会逃跑，无论你逃到哪里，我都会把你抓回来。”
　　
　　要想知道更多，当然要给他更多的活动范围，也许会很快露出马脚，真相是什么严离斌也不知道，但是今天罗渊说的话，他就是有怀疑，是这人天生就是说谎话的高手，还是事实就是如此，相信不久之后会有答案。
　　
　　洗碗的时候，莫年想着今天男人跟他谈话的目的，心里很疑惑，看来以后做事要更加小心了。
　　
　　严离斌现在是鸿基集团的总裁，里面的员工大多是通过正经的招聘渠道上岗的，但是有些核心员工，例如他的左膀右臂――陶简和邵寒，还有原来黑社会时期的元老，都是公司内部的管理层级。严离斌现在在慢慢漂白公司，包括自己的身份，等集团成熟，就要到肃清的时候了。
　　
　　原来黑社会时期遗留的小混混有些解散了，有些还在严离斌手下，做些见不得光的事情。而此时在这为数不多的人群中，流传着他们的老大在家里养了个男孩儿的传言，据说还是那个被阉了的小白脸，罗渊。
　　
　　自然这些流言蜚语莫年没法听到，但是严离斌不可能没有耳闻，只是他睁一只眼闭一只眼，任其蔓延，不知有何用意。
　　
　　“我从来不知道老大你也喜欢男人？”
　　
　　邵寒饶有趣味地拨弄手里的钢笔，就是想看严离斌这回又出什么幺蛾子。
　　
　　“只许你喜欢，不许我也来把新潮啊？”
　　
　　自打这邵寒进来，严离斌就知道准没好事，这不？刺探军情来了！指不定后面还有个陶简在隔火观望呢！
　　
　　“得，我可没您这么个新潮法，您爱怎么玩怎么玩，就是小心点安全。”
　　
　　“去去去，该干什么干什么去，一天到晚的在那八卦，你还是不是男人啊？”
　　
　　“没劲！我跟我家小飞玩去，可比你家那个好多了，哼！”
　　
　　严离斌看着那位祖宗终于说拜拜了，怎么想怎么不是滋味，这算怎么回事啊？他严离斌不是黑社会老大了，好歹也是个老板啊，怎么就各个不把他放眼里呢？
　　
　　严老板没想到的是，除了邵寒和陶简不怕他以外，谁敢不把他放眼里啊！
　　
　　不过外面谣传他养了个男孩儿，谁敢说他个不字，他爱养什么养什么，何况这回还是个不男不女的呢。严离斌下流地想他是不是该做点什么啊，要不然对不起大家对他的期望啊！
　　
　　正在房间里看电视的莫年猛然间打了个冷战，立马裹紧了被子，离冬天还很远呢，他怎么这么冷啊？
　　
　　今天大狗被带走了，说是到医院去做身体检查，得住在那里两天。莫年就纳闷了，这狗在这家里果然地位比他高很多，还能去‘医院’做检查，这21世纪的新鲜事真是每天都能发生。
　　
　　不用照顾色狼，又想到严离斌昨天跟他说的话，莫年想他可以去看罗渊的母亲，那就是说他能随便走走，而不是每天除了菜市场和带狗遛弯，哪都不能去。
　　
　　虽然没明白男人为什么允许他这么做，这哪是监禁加折磨？再这样下去，明明就是个男保姆！遛狗，做饭，洗衣，收拾房间，保姆能做的他全做了，这到底是什么意思呢？
　　
　　莫年不去想他不明白的东西，穿好了衣服，脸上露出了真心的笑容，快快乐乐地出了房门。
　　
　　先回家里去，好久没回去了，总要看看，莫年边走边想，连带着步伐也轻快了起来。
　　
　　还好他懂得看公交车站牌了，这里附近就有一个直接到他家的公交车线路，大概是走了一个小时，才从富人别墅区到这片不太富裕的普通居民区。
　　
　　爬到家门口，莫年赫然发现家门上粘着一个纸条，看样子贴了好久了。
　　
　　――罗渊，你怎么不给我打电话？还有你去哪了，怎么这么多天都没回家？看到留言，记得给我个电话。柳烟。
　　
　　那天夜里遇见的女孩？
　　
　　莫年紧紧皱起了眉头，他根本就没想跟这个女孩联系，她的电话也早就不知道丢到哪里去了，没想到她还是忘不了罗渊……
　　
　　把纸条撕下来，莫年也没把这事放在心上，打开房门走进屋。
　　
 
作者有话要说：大家都说莫年塑造的太过懦弱，不像打过仗的人
恩，我想是我的失败= =
我本来的设定就是莫年是个留过洋的知识分子，
回国后参加了共产党，每天在办公室里破译密码，偶尔人手不够的时候去做一些简单的传递任务
在战争时代活过来的人多多少少都有点悲观的情绪，性格也很压抑，尤其是每天都要保守很多秘密的人
当时看风声的时候，里面李宁玉的角色我印象蛮深的，知识分子，小资范儿，神经脆弱
莫年本人的性格也比较温吞，这个我没塑造好
恩，后面我得从新树立咱们的年年了，我好好想想
更文速度要慢了，放心，俺不会弃坑的~~~~~




chapter 20  母亲

　　家里还是跟以前一样，只是落了一层薄灰，才能看出来有段时间没人住了。
　　
　　走到卧室，莫年打开抽屉，他记得这里有一个信封是罗渊的母亲寄来的，上面有她的地址。对了，还有那个女人叫李英美，莫年在心底默默记牢。
　　
　　离开家，莫年凭着地址，四处问人才来到这里――这个城市不多见的三层矮砖楼，全部集中在这个破旧的街道上，窗台上挂着的衣服就像是开运动会一样，彩旗飘扬。
　　
　　七拐八拐找到个门洞，莫年四处看这陌生的环境，倒是跟他那个时代的楼房是一模一样的。在现代化的都市里，这被人遗忘的贫穷角落，深深勾起莫年关于前世的回忆――
　　
　　在那段躲躲藏藏破译密码，偶尔传传情报的日子里，他就是住在这样的小破楼里，街坊邻居都当他是个穷酸的办公室小职员，每个月领那点微薄的工资，就算是这样，也比他们这些上了岁数没有文化的粗野人强。
　　
　　可是没人知道他背负了多少的秘密，用自己微薄的力量支撑着这个国家的未来。那个时候的自己，并不坚强，并不伟大，上不了战场就用自己仅有的智慧来做出一点贡献。在想到故土的满目疮痍，亲人的流离失所，莫年曾经留学海外的那些浪漫细胞就通通破灭了。对复兴中华的信念也许没有其他人来得那么震撼，那么激情，可是莫年自己心中也有着如潺潺流水般的执着，这一点一滴的坚守终会汇成大海，直到燃烧所有！
　　
　　台阶很陡，楼道里很乱也很旧，墙面都是直接用水泥糊上的。
　　
　　莫年走到二楼，看着前面几家的门牌号，一个一个地找，这时，前面隐隐约约传来争吵声……
　　
　　依声寻去，突然从内打开的房门吓了莫年一跳，只见一个中年男人气急败坏地走出来，还不忘回头指着房里面，口里说着什么你这个成天离不开酒瓶子的酒鬼，老子再也受不了了！回过头看着旁边站着个陌生的男子，还瞪了对方一眼：“看什么看！”
　　
　　“有种你永远别回来！”
　　
　　追到门口，本来还要继续骂下去的女人忽然住了口，惊愕地看着自己差不多快忘了的儿子，一点准备都没有。
　　
　　“愣着干嘛，别告诉我你专门来看你老妈倒霉的。”女人转身回了屋，留给莫年一扇开着的门。
　　这开场实在是出乎莫年的意料，有些尴尬地进门。
　　
　　屋子很小，有一张凌乱的床，一台电视机，一个简易衣柜，一张圆桌，除此之外就都是些乱七八糟的生活用品，扔的哪都是。
　　
　　女人穿着件睡衣，点了支烟，回过头看着她这个许久不见的儿子，眼神满是漠然。李英美比照片看上去老了许多，曾经婉约优雅的样子现在荡然无存，□浪的长卷发，脸色苍白，身体许是被酒掏空了，很瘦。
　　
　　“找我什么事？先说好，我可没有钱。”
　　
　　“呃，就来看看你过得怎么样。”
　　
　　听到女人对自己，不，是对罗渊的态度后，莫年就更加局促了，贸贸然地来这到底要干什么呢？
　　
　　“现在看到了？挺好的，还有什么事吗？”
　　
　　女人吸了口手里的香烟，吐出的烟雾迷蒙了她看向莫年的眼神，莫年隐隐约约看到女人无声的排斥。
　　
　　“总是喝酒对身体不好，你还是克制点吧。”
　　
　　“我喝酒这么多年，头一次听见你这么说，你还是我儿子罗渊吗？”女人有些诧异，随即有些自嘲地笑出声：“也才几年不见，怎么瘦成这样？”
　　
　　莫年不知该如何回答，只能摸摸脑袋敷衍了事。
　　
　　“刚刚的……？”
　　
　　“我男朋友，有一年了，就是做个伴。”
　　
　　女人掐掉烟蒂，双手抱胸在前，也没请莫年坐，反正家里没有地方可以舒舒服服倒杯水喝杯茶的。
　　
　　“你到底来干什么？直说吧。”
　　
　　“恩，没什么，看到你过的还算可以，我没什么好担心的。”
　　
　　莫年实在是不知道该如何跟他名义上的母亲说话，也许这样刚刚好，他不可能跟这个女人很亲，知道她过的不是很糟，他这个名义上的儿子也确实没有能力给她更好的环境，就这样知道她生活得很安全，有个自己的家，莫年觉得除此之外，他已经没有其他心力去照顾她了。
　　
　　况且，他苟且活着，坚持到现在，一大部分是为了自己能重活一次，还有一点是为了这个女人，他没忘记严离斌曾经以罗渊的母亲来要挟过。
　　
　　“你是不是在外面惹了麻烦？”
　　
　　女人脸色瞬间铁青，豁然间反应过来，她说嘛，这混小子什么时候学会来看他这个老妈了，准是在外面惹了麻烦，混不下去了，才想起这世界上他还有个妈！
　　
　　“没有！我这就走了，你以后少喝点酒，还有跟你……男朋友好好相处。”
　　
　　莫年看着李英美要赶他走的架势，他也没有理由再待下去了，索性趁着这个机会离开。
　　
　　午后，莫年走在人流不多的大街上，仰头去看头顶暖洋洋的太阳，忽然觉得身体里面轻松了某些东西，又沉重了某些东西。
　　
　　莫年觉得今天像是对不知去了哪里的罗渊有了个交代，虽说这个女人跟他莫年没有任何关系，没见面前还不会有切身的感受，只是觉得不能因为他惹上的麻烦连累了一个无辜的人。可是今天见了面，女人鲜活的形象出现在莫年的眼前，不单单是照片上褪色的陌生人。
　　
　　莫年清楚地了解他若惹怒了男人，女人不会好到哪里去，心里的负担突然加重，可他逼迫自己觉得这样的交换是值得的，起码莫年不能再轻易地放弃自己。
　　
　　今晚饭桌上有严离斌爱吃的啤酒炖刀鱼，熘肝尖，还有一些青菜。莫年依旧是低着头默默吃自己碗里的米饭，偶尔夹一根油菜，跟一只小猫没什么区别。
　　
　　忽然对面伸过来一双筷子，一大块鱼肉放进自己的碗里。莫年惊讶地抬起头，嘴里还有东西没咽进去，微微张着嘴不知所措地看着那个反常的男人。
　　
　　“我可没打算在饭菜上苛刻你，看你那么瘦，说不定我没玩几天就死了！吃肉！”
　　
　　严离斌看着莫年吃着猫食，以前根本就没放在心上，最近看不惯，也没打算发善心。可是刚刚自己就是看不下去了，吃那么点，还真跟个女人一样。
　　
　　莫年不知道男人想干什么，皱着眉头看自己碗里的那块鱼肉，又回想起今天下午收拾这条鱼时的血腥画面，顿时恶心得一点食欲都没有了。
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　严离斌看对面放下桌的碗里还剩下不少米饭，那块鱼肉根本就没动过，男人这火气立马就上来了，把碗咣当一声扔在桌子上。
　　
　　“怎么？不爱吃鱼肉？还是今天自己跑出去玩得太开心，乐不思蜀，连饭都不吃了？”
　　
　　莫年刚刚就想严离斌肯定会发火，但没想到会说上午的事。
　　
　　“是你说我可以去看我母亲的。”
　　
　　严离斌差点没被憋死！居然被自己说的话砸了自己的脚，他现在后悔得要死！这小子一天不管就上房揭瓦，看他怎么收拾他！
　　
　　“好，不爱吃肉是吧？把这条鱼全吃光！”
　　
　　莫年为难地看着对面有点无理取闹的男人，怎么这会儿这么幼稚？
　　
　　“我真的吃饱了。”
　　
　　“把这条鱼吃光，脱裤子光屁股，两个选一个！”
　　
　　治你，我有的是招儿！
　　
　　莫年腾地站起来，气呼呼地瞪着男人，怎么可以这样？他又哪里惹到他老人家了？
　　
　　严离斌这会儿抱起手臂，饭也不吃了，饶有兴致地看着那人气鼓鼓的样子，没想到这人这时候的表情可比那平时的面瘫脸有意思多了。
　　
　　男人是来真的，莫年和严离斌对视了不到半分钟就败下阵来，这个男人的凶狠他一辈子也斗不过。
　　
　　不就是一条鱼吗？莫年豁出去般把那盘子端到自己面前，夹起一大块鱼肉，闭上眼不去看，鼻端传来一阵淡淡地啤酒香，狠下心一大口塞进嘴……
　　
　　“呕……”
　　
　　鱼肉很嫩，很香，莫年趴在厨房的水池边上吐得昏天暗地的时候想着，自己的手艺还不错。
　　
　　严离斌皱着眉头听着那人不断传来的呕吐声，至于吗？莫非这人有病，天生没有吃大鱼大肉的命！
　　
　　垂着脑袋走回饭桌边，莫年狼狈地瞅着严离斌：“我真的不能吃，还是放在冰箱里吧，别浪费了。”
　　
　　“我的命令是全吃光，还剩半条呢。”男人嘴角微挑，诱惑着莫年脆弱的神经，“你要是愿意光屁股，就不用受这罪了。”
　　
　　“我吃！”
　　
　　最后那条鱼的命运是吃到莫年的嘴里再被吐出来，反反复复，男人开始还津津乐道，到了后来却皱起了眉头，怎么还有人不爱吃肉到呕吐的程度？
　　
　　严离斌看着趴在厨房水池边上的瘦弱男子，这人还真怪！没有等莫年回来，便自己回了书房。
　　
 
作者有话要说：恩，俺的存稿所剩无几了，都贴上来
然后俺要严肃地把我们年年变强！！！！




chapter 21  自赎

　　等莫年洗完了碗，再收拾收拾厨房，已经过去半个小时了。但是刚刚那种恶心的感觉依然滞留在喉咙口，一直延伸至胃的深处。吃进去的食物几乎全都吐了出来，很饿，可是就是没有食欲再去吃点别的东西。
　　
　　严离斌从书房走出来，发现莫年还在厨房里，便开口道：“跟我过来。”
　　
　　莫年闻声回过头，看到去而复返的男人，疑惑地微皱了眉头，男人没有等他便自顾自地往前走，莫年只得跟在身后。
　　
　　“会用电脑吧？”严离斌站在自己书房的办公桌前，对着跟着进来的莫年说：“我这里有一个文件上了密码，你看看能不能破解出来？”严离斌心里想着说不定今天晚上能看到个黑客。
　　
　　莫年看着电脑，似乎现代社会哪哪儿都用得上这个东西，他很好奇这么个玩意到底有什么大神奇。
　　
　　“……我看看。”一提到密码，莫年瞬间来了精神。
　　
　　来到电脑桌前，有点紧张地看了一眼严离斌，躲过男人探究的目光，右手抚上鼠标，他看过邵寒就这么用的。
　　
　　“桌面上的那个文件夹。”
　　
　　莫年尝试着点了点，却没有任何反应，这让原本就紧张的他更加不知所措了，他可什么都不会啊！
　　
　　“双击。”
　　
　　站在背后的男人深深地皱起了眉头，不会吧，连双击都不知道？没有给出干扰，而是想进一步看看这个罗渊是不是故意做出一副蠢样子给他看。
　　
　　有点发抖地点开，立马出来个窗口，提示要键入密码才能访问。这个可不是莫年熟悉的经典密码，而是发展得相当成熟的现代密码，那些有关于公钥密钥的理论知识，还有各种匪夷所思的算法，接都没接触过，更遑论破译了。
　　
　　鼓捣了半天，依旧没有任何头绪，莫年心里除了尴尬以外，一种浓浓地自卑涌上心头，操控鼠标的手满是汗水，僵硬得不行。
　　
　　果然，他始终都不是这个时代的人，拼命地努力着融入，可是60年的时间鸿沟并不能轻易地跨越。
　　
　　也许那个人说的对，自己真是个废人吧？
　　
　　……
　　
　　我还真是蠢，居然高估这样的人！严离斌抱臂站在莫年身后，冷眼看着坐在前面，被电脑光映得一闪闪的瘦弱男子，“你出去吧。”
　　
　　其实也没有什么，可是莫年就是深切地感受到了身后鄙视的目光，那样明显，即使不用看，也能感觉得到。
　　
　　沮丧地走出书房，低着头回过身来，轻轻地带上房门。
　　
　　回到自己的房间，没有像往常一样打开电视，莫年直接爬上了床，蜷缩着身体失眠到很晚。
　　
　　第二天大狗就被人送回来了，一进门就撒了欢地往莫年的身上扑，医院里穿白大褂的坏人太粗暴！！居然捅它菊花！
　　
　　大狗的爪子抓住莫年的裤腿，摇头晃脑地表示亲密。还是这个男的好，虽然没有主人好，但是好歹这个男的会天天带着它出去玩，有时候在家里也会陪着它玩丢骨头的游戏……
　　
　　莫年蹲下身摸着色狼的脑袋，大狗的长舌头一下一下地舔着他的脸，痒痒的，湿湿的。以前也没有怎么喜欢动物，但是跟这条狗接触了这么长的时间，多少有了些感情，何况这大狗可比它那个冷面无情的主人有人情味多了。
　　
　　跟色狼玩了一会儿，大狗跑去扒自己藏在院子里的几根骨头，又没人跟它抢，非要找个树根的地方埋起来，这样自娱自乐的天性让莫年羡慕。
　　
　　又过了平庸的一天，完全就是个男保姆，莫年不知道他留在这里的意义到底是什么。经过昨天一整夜的思索，自己现在的处境，这样的身份，换做任何人都会瞧不起，更何况严离斌。就连他，也看不出自己到底有什么价值。
　　
　　经过这么长时间的接触，除了男人性格上的阴狠毒辣，他对严离斌依然算不上了解。
　　
　　莫年知道很多人管他叫斌哥，是个黑社会的老大。可是这人却也有自己的公司，规模似乎还很大，既当老板又做老大，想必男人做的生意也不是什么正经买卖，肯定是违法害人的勾当。
　　
　　但是莫年知道严离斌的智商很高，而且能够看出来受过良好的教育，每天都看财经新闻和报纸，绝对不像罗渊这样的人，没什么学历混过来的。
　　
　　莫年曾经看过这样的书，说是越高智商的人，犯起罪来越可怕，手段也异于常人，成为社会的毒瘤，很难拔除。
　　
　　莫年想如果这个男人要玩弄他一辈子，永远没有翻身的机会，那该怎么办？他可笑的身份，偷来的人生岂不是成了一场别人眼里的笑话。一想到这里，莫年浑身打了个寒战，难道没有办法逃脱吗？如果自己想办法逃出去，那李英美又该如何？
　　
　　手里拿了块抹布机械地擦着窗台，莫年心里想着以前为什么连一点点逃跑的念头都没有动过？是这个男人对他的威胁吗？是他对这个世界还不了解，不知道该往哪里去？还是他根本就没打算逃跑？
　　
　　现在思路一条一条地捋过来，也许每个理由都有，但是莫年发现最大的阻碍不是其中的任何一个，而是――他怕严离斌。
　　
　　攥紧手里的抹布，莫年痛苦地闭上眼，他第一次直视自己的懦弱，一直以为的坚持，绝不放弃，统统都是自欺欺人的漂亮壳子，其实自己内心对男人的深深恐惧，才是让他乖乖在此随便让人搓扁揉圆的原因。
　　
　　真可怕……
　　
　　自己什么时候变得如此软弱，难道真如他们所说，他莫年已经不是男人了吗？
　　
　　不！不！他也仅仅是个通信兵，没有前线的战士们那样勇敢的拼劲，没有特务组里的人那样强悍的神经，没有他的直系领导老李那样的足智多谋，他只是个小小的通信兵，只会破译密码，每天除了办公室哪里都不会去，就算他留过洋，去过法国，那时的自己也只是个只懂风月不问世事的小伙子。
　　
　　莫年不明白的事情太多，好似上天把所有不可思议的苦难都降临到如此平凡的身躯里。他以为前世的牺牲，对于自己来说真是伟大，那般渺小那般平凡，居然也可以为了祖国的胜利奉献自己最后的生命，他以为他的人生便在那张手术台上留下最为辉煌的一幕。
　　
　　可是不是，老天偏偏不让他一直伟大下去，偏偏让他把懦弱和无能，如此这般鲜血淋漓地揭露在自己眼前，短短两个月而已，莫年却已不是60年前的那个莫年。
　　
　　这个叫做罗渊的莫年，竟然如此甘愿被人侮辱，而不敢去反抗，心里想着只要活着就好，竟然如此被不人道地对待，居然也不会放在心上，连唯一的自尊都被丢到了不知哪里。
　　
　　这突如其来的愧疚和打击，让莫年不敢睁开眼睛，总是想着男人会玩腻的，再看现在得过且过的样子，心从刚刚的麻木猛然剧痛，他看不起自己。
　　
　　如果自己能正常地活着，靠自己的能力在这个社会，到底能不能生存？
　　
　　一定可以的，一定可以的吧？
　　
　　每天碌碌无为的人生，还有男人偶尔变好的态度，让莫年突然间蠢蠢欲动起来，他要试一试！他每天可以出去买菜，甚至还能回自己的家，这就给自己逃跑增加了方便和机会。昨天晚上通过男人的话，莫年知道如果他没有按时回到别墅，就会有人来找自己，要想人不知鬼不觉，必须制定一个完美的计划，逃跑的时候带上李英美，就没有后顾之忧了。
　　
　　看着后院里的大狗，莫年陷入了深深的沉思。
　　
　　晚上严离斌回来的时候，手里多了几个袋子，看见开门的人穿着围裙，就说：“今晚不用做饭了，我带回来的够咱俩吃了。”
　　
　　莫名其妙地接过袋子，莫年转身准备把它们装在盘子里。
　　
　　“拿去热一下。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　饭桌上，严离斌夹起一块鸡丁扔到莫年的碗里，“这个一点也不腻，我特意给你挑的，还有这个汤，加了参片，很补的。”
　　
　　看见对面吃惊的表情，严离斌表情有点冷淡：“我是怕你因为厌食症饿死在我这，你不吃饭，哪有力气干活。”
　　
　　也不知道为什么，昨天看那人吐得那么辛苦，今天就没有捉弄的心思了。鬼使神差地去了那家很有名的餐厅，点了几个清淡的菜，想着今天一定要让那家伙吃肉！那家伙明明不值得可怜，可是
　　偏偏露出的那种委屈样，让严离斌觉得自己虽然是个坏蛋，也不应该欺负小朋友！
　　
　　这是什么时候开始的呢？就是从宁阳回来，严离斌对莫年的态度就变了，说不上好，有时候还是会起捉弄的心思，但是就是变了。
　　
　　虽然还是会说狠话，吓唬吓唬他，但是严离斌心里很清楚他不会像他说的那样做的。现在两人的关系到底算是怎么回事，严离斌懒得想，就是想看看这人还能带给他什么意外。说实话，每天回到家看到同一个人会为他做饭，心里就会有不一样的感觉，有点舒心，有点暖。
　　
 
作者有话要说：咳，要毕业了，毕业论文一个字没动……
咱要消失一阵子，等我回来，很快的~~~~~




chapter 22  劫难

　　“谢谢。”
　　
　　缓了半天，莫年才意识到发生了什么，也不知道该如何回答，只能习惯性地去道谢。
　　
　　打这以后，男人会时不时地从外面买食物，口味都很淡，虽然有点不和自己平时的口味，但是严离斌潜意识里就是想让那个瘦弱的家伙胖起来，也不知道这是个什么样的执念。
　　
　　两个人的生活看上去很平静，却有一些莫名其妙，明明是仇人，却可以这般相安无事地相处，莫年和严离斌都没有觉得奇怪，可在外人看来却怪异得很。
　　
　　要说莫年平时很闲，肯定会胡思乱想，男人这阵子到底又再想干什么。可是，现在每天他仔细研究以后逃跑的计划，每天买菜的时候都会省下来一些钱，虽然不多，但是好歹能凑够两张火车票的钱。
　　
　　莫年晚上趴在自己的小屋里，拿着手里的地图用笔画来画去，可是每次都会被那个熟悉的地名所吸引，不知道这样算不算明智，但他好想回家乡看一看。
　　
　　趁着一个不经意的午后，莫年又去了李英美的家里，把自己的计划告诉女人，不意外地惹来一顿骂。他也不想破坏女人平静的生活，可是就让自己自私一次吧，狠一狠心告诉女人非走不可，要不然性命不保，这才在李英美怨愤却不得不妥协的目光中狼狈逃开。
　　
　　拜托女人买好三天之后的火车票，莫年心中既紧张又兴奋，如果不试一次怎能知道逃不开呢？
　　
　　也许是心情不同，莫年晚上就不自觉地吃得多了些，这在严离斌看来他的‘用心良苦’还是得到了效果，成功指日可待，根本就没发现那人的任何异常。
　　
　　严离斌知道莫年昨天又去了他母亲家，下午还是如往常一样回来了，男人其实没有太多心力放在这人身上，一是觉得根本没有必要，二来潜意识里瞧不起罗渊，给他十个胆儿也不敢跑！
　　
　　不知不觉间两个月就过去了，除了最初的好玩心理，还有那次莫年带来的惊奇让严离斌觉得有趣了一阵子，现在这种感觉都在变淡，而且严离斌看来看去这人也不会做出什么惊天动地的大事情了，忽然觉得没必要再继续下去，也许下一刻放他走或是让他永远消失都是有可能的。
　　
　　“严总，石泰集团的李老板的电话，要接过来吗？”
　　
　　正百无聊赖地跟邵寒在办公室里瞎聊，这就来了一个意想不到的‘惊喜’。严离斌看了一眼对面的邵寒，说了声接过来。
　　
　　“你好，我是严离斌。李总，真是久仰大名啊。”
　　
　　男人嘴角上挑，未有笑意。
　　
　　“彼此彼此，一直没有跟您交流，未免遗憾。”对面的男人声线低沉，微顿：“想必上次给严总
　　的小礼实在让人失望，何不跟我说一声，我好给您准备一份大礼啊。”
　　
　　“呵呵，您这说的哪的话，受礼者哪有嫌礼轻的。”
　　
　　“咱们怎么说也要礼尚往来不是，听说严总近来养了个男孩儿，呵呵，正巧我也好这口，要不来陪我几天，事后我李某必有大礼奉上。”
　　
　　严离斌没有想到李石泰会提出这样的要求，脸上装样子的笑都敛了下去：“我那宝贝可有些脾气，就是不知道李总治不治得住他。”
　　
　　“哈哈，既然是您的宝贝，我李某又岂敢伤了人家，一块玩玩而已。”
　　
　　严离斌脸色阴沉地挂了电话，看着邵寒开口：“是李石泰。”
　　
　　“说了什么？”肯定不是好事就是了。
　　
　　“哼，上次的暗亏咽不下去，挑衅来了。”严离斌没打算告诉邵寒李石泰想要要走罗渊的事，因为他也没想好，想给自己留一些余地。
　　
　　“挑衅？那就更要小心了，我也正好看看这家伙的底牌是什么？”
　　
　　“邵寒，最近小心点，先不要强势攻进A市市场，再仔细观察观察。”
　　
　　“恩，知道了。”邵寒自信满满地起身，“咱们可是养精蓄锐，只等那一举攻陷的一天呢！”
　　
　　倚在落地窗前的男人此时抽着烟，脑海里天人交战地纠结着。那个人留在别墅里也是没有用处了，本来上次就是要把他送给李石泰的，结果没成。这回虽是李石泰挑衅，但是此举既是让罗渊将功折罪，说不定屡攻不陷的A市也会打开缺口，简直是一箭双雕，这对于惟利是图的严离斌来说是最好的结果了。
　　
　　严离斌是个商人，惟利是图，用最小的成本换取最大的利益，无论李石泰会不会给他好处，他都应该把莫年双手奉上。如果没有给出任何理由解释上次偷窃商业机密的事情，李石泰很可能会恼羞成怒，若是这样，那他们就永远没法打进A市。 
　　
　　上次的计划本来就没打算隐瞒李石泰，要不是莫年跑走了，严离斌也不可能和李石泰接下梁子，至少现在他还不想和李石泰彻底翻脸。
　　
　　可是，那人要是落在李石泰的手里，肯定是没有好，本来好不容易让自己养胖一点，到头来白忙活……
　　
　　其实，人家罗渊也没犯多大的错，只是当时的自己有些无聊，有些暴躁，才起了玩心折腾人家。严离斌手里的烟所剩无几，掐灭在烟灰缸里，他头一次同情罗渊，也许是这些日子以来还真就培养出了‘感情’，才会让心狠手辣的男人犹豫起来。
　　
　　要怪也只能怪他罗渊命不好，这辈子注定来给严离斌还债的。
　　
　　那天严离斌记得天气很好，秋高气爽，万里无云的。刚刚好是周日，待在家里看着手里的报纸，脚下扒着大狗，心情本该很好。
　　
　　可是严离斌什么都没看进去，心思全部放在了屋子里另一个人的身上，拿眼睛偷偷瞄那人擦窗抹地，忙上忙下的样子。
　　
　　不知道心里是什么感觉，此刻男人只觉得倍感煎熬，想了再多都是没用的，因为严离斌自己知道他绝不会改变决定，哪怕现在如此难受，以后如何后悔。
　　
　　趴在楼梯上的莫年此时也是忐忑不安的紧张，也许今天下午他就已经坐在了火车上，现在心心念念都在兴奋着，还要装作跟往常一样，木讷着，沉默着。
　　
　　“我去买菜了。”
　　
　　手里提着个菜篮子，莫年穿着妥当，回头跟男人请示。
　　
　　严离斌放下报纸，望向门口依旧瘦弱的男子，深深地看了一眼，脑袋不由自主地点了一下，故作
　　轻松的莫年瞧进男人的眼，真的像告别一般，没有不舍，没有眷恋，只留决绝和几许莫名的壮烈。
　　
　　严离斌永远不会忘记那个下午，那人回过头来静静望向他的神情，阳光落在门里，涂满了那人敛下来的眉目。他第二次放弃了那个人，结果却带来了难以磨灭的伤痛，要终其一生去弥补，他与他之间的伤痕和遗憾。
　　
　　本来这天下午莫年也不该忘记的，只是不是为了前路曙光，而是那辆半路冲出来的黑色轿车，带他去了一辈子都不愿想起来的地狱……
　　
　　梦境里一直有一个虚无的身影，飘忽来飘忽去，嘲笑着自己渺小如蝼蚁，何以撼大树的可笑。那个身影告诉他，别再反抗命运，倒不如老老实实的，也不会总是换来惨之又惨的结局。
　　
　　他一遍一遍地问那个身影，为什么？为什么别人都好好的，为什么总是他这般倒霉，为什么总是他来承受？
　　
　　他一遍一遍地嘶喊，最后只是把那句话含在了嘴里，模模糊糊，不清不楚，似乎他只是在问自己，不明白，直到眼前又是一片黑暗。
　　
　　严离斌接到李石泰电话的时候，本来以为自己已经放下了，可是听到对面的混蛋嗤笑着味道很好的时候，男人压在心里，自己也看不见的那团火一下子就烧起来了。接下来电话里承诺的交易，严离斌一个字也没听进去，最后只是听到自己的声音在说，他在哪儿？
　　
　　得知那个在心里头滚来碾去的身影被弃码头，男人什么都没想自己开着车奔向那个偏僻的地方，找了很久也看不见那个曾经无比熟悉的人影。
　　
　　“邵寒，你带着色狼来码头，我等不及了，快！”
　　
　　邵寒来的时候看见自家老大靠在车门，脚下的烟头都快把他自己给淹了。
　　
　　男人扯过色狼的狗链，蹲下身低低念叨：“宝贝，你找找看这里有没有罗渊，就是每天带你出去玩的那个大哥哥，”拍了拍大狗的脑袋，“快去！”
　　
　　大狗得了主人的命令，好似有了灵性，撒开蹄子在集装箱间来回穿梭，后面跟着俩个男人，一个焦急，一个疑惑。
　　
　　很快，大狗跑到了一个破木头箱子跟前，汪汪汪地直叫，还上前用爪子挠木头。
　　
　　打开箱子的瞬间，刚刚还仓皇无措的男人一下子怔住了，这样的局面严离斌早有准备，可还是被那人满身是血，奄奄一息的样子吓到了。
　　
　　这一整天天空都是阴沉沉的，昨夜的那场秋雨打下的落叶，预示着冬天的来临。
　　
　　碰到的身体冰冰凉，严离斌以为这就算完了，还是迟了一步。
　　
　　男人刚刚的无措和焦急统统落进了邵寒的眼里，见老大愣愣地不动，自己上前探了探那个一动不动的人的口鼻，“斌哥，还活着！”
　　
　　现在回想起来，严离斌摇了摇头，当时自己怎么能慌成那样，还哪有半分平时理智的模样。
　　
　　病床上的男子脸色青白，脸颊凹陷，好似很久没有睡过一次好觉，趁着这一会好好睡个够。身上插的管子流着红色的液体，严离斌想人的血怎么可以流那么多，那么一大滩，怪不得抱起来的时候，都没什么重量了。
　　
　　还有这些个营养液，以前就不爱吃饭，现在又总是靠这些东西维持生命，严离斌怕这个人永远都养肥不了。
　　
　　
 
作者有话要说：最后虐一下莫年= =六一节快乐哦~~~
最近心情抑郁且烦躁，小小声地说――咱努力周更行不？？？
还有那啥这章是不是太狗血了= =拍砖的轻点……
还有读者说莫年窝囊……我起先真没想写一个铁血男子汉，但是写成这样我也算是失败了……
功底不够，但是，我真想按照自己的思路写下去，抱歉了，森森鞠躬%>_<%




chapter 23  转折

　　“浑身都是划开的刀伤，伤口不深，所以流血不多。但是他的肛~门受伤最重，放进去很多带有棱角的东西，直肠挫伤严重。”魏书落顿了顿，似是不知该怎么说下去，“送过来的时候那里还塞着个酒瓶子，完全进去了，做了手术才拿出来。”
　　
　　魏书落是严离斌的私人医生，也是他的老朋友，经常处理帮里兄弟见不得人的刀伤枪伤什么的，这次的病患却让他震惊，手段变态得令人发指！
　　
　　“书落，这次谢谢你。”
　　
　　“不用谢我，要谢你那腰都不够弯的，是这小子命大，如果再晚一步，保准流血过多而死！”看见男人掏出根烟，魏书落一把抢过来：“我诊所不许抽烟！”
　　
　　男人哼笑了两声，自觉无趣，靠在诊所的墙上问：“书落，他什么时候会醒啊？这都一天一夜了。”
　　
　　“他身子底子太差，再受到这样毁灭般的伤害，什么时候醒来我也不知道，但是现在肯定是已经过了危险期，大概两三天就能醒过来。”
　　
　　“那他醒来的时候通知我一声，我先回去了。”
　　
　　严离斌有些疲累，他守在那人病床前整整一夜，说不上为什么，就连为什么去救他也是一样，本来就应是水火不容的仇敌，最后却搞得这般模糊不清。
　　
　　严离斌一夜没睡，想了很多，想心里对罗渊那点子迷惑，不解才是他念念不忘，缠在心头的症结。再加上那人平时表现出来的沉默，隐忍，大多数时候很乖顺，逼得急了才咬人，整一个小兔子，这些都能激出严离斌骨子里的猎奇心理。
　　
　　也许，还会有一些莫名其妙的肉~欲，单薄的手感，羸弱的模样，说实话，严离斌很喜欢那样的他。
　　
　　何时看过男人惊慌的样子啊，可就在昨天魏书落算是开了眼界了。衣衫都染上了血迹，可是那个素来干净的男人却像什么都没看见似的，只是把怀里抱着的那个血人递给自己，叮嘱着一定要救活。
　　
　　看惯男人无所谓，爱欲全无的样子，现在严离斌有着几许疲惫的背影让魏书落略感疑惑，躺在床上的男人到底是严离斌的什么人？
　　
　　似乎眼皮总是睁不开，很沉，莫年努力了好多次也无法。然后做了很多的梦，纷繁斑驳，人影交错，莫年似乎认识，又似乎不认识，自己却只是站在门外，看着门里的戏。
　　
　　本来以为永远都会这样下去，可是刚刚的一瞬，莫年睁开了眼睛。
　　
　　意料之中的浆白墙，意料之中看见穿着白大褂的大夫，意料之中的那句话――
　　
　　“终于醒了。”
　　
　　魏书落忙着检查各个仪表上的数据，表示都很正常，然后低下头看向床上之人的眼睛，问道：
　　“你现在感觉怎么样？”
　　
　　莫年看了眼前的人好久，突然间觉得无法面对，自己出了那样的事，如何有脸面面对他们啊？只能别过脸去，低低地说了一声：“让我一个人静一静。”
　　
　　这回轮到魏书落惊讶了，这人醒来没有语无伦次，也没有痛哭流涕，更不见惊慌害怕，只是这般冷静地面对，他，到底知不知道自己身上究竟发生了什么？
　　
　　魏书落说了声你好好休息，便离开了，顺便带上了房门，留给莫年一室的苍白。
　　
　　严离斌正在开会，忽然接到诊所的电话，说是那人醒了，他问了问情况怎么样，魏书落说身体已完全脱离危险，只需慢慢康复。
　　
　　“现在他很平静，没有任何过激的情绪。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　严离斌挂断电话，这几天心里那一丝沉重的东西稍稍好转，可还是不见拨开云月见日开的明朗。甩掉心头的阴霾，重新走进会议室，过几天的谈判很重要，他必须亲自跟进。
　　
　　将近两个小时的会终于结束，严离斌虽然很疲惫，却依然焦急地开着车奔向诊所，他想如果那人病愈了，就放他走吧……
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“一个人在病房里呢，我怕出事中途进去看过，还是一个人躺在床上不怎么说话。”魏书落挡住要进病房的男人，说：“他现在刻意压抑着自己，并不是好事情。他是你的朋友吧，你好好开导他。”
　　
　　严离斌皱着眉头看向房门的那块小窗口，那人平躺在床上，如果不是露出来的脑袋，还要让人以为那里扁平的只有一床被子。
　　
　　魏书落的话被男人丢在身后，他现在只想看看那人，有什么事以后总会解决的。
　　
　　轻轻地打开房门，严离斌不是第一次看过病床上的莫年，只是这一次的心境却要复杂的多。这人总是这般瘦，脸颊青白，却依然掩不住他英俊的面容，此时正慢慢睁开眼睛看过来。
　　
　　严离斌心里一阵紧张，没有来由地觉得对面那道虚弱的目光似乎要把自己穿透，他一定恨死他了吧？
　　
　　“杜风……”莫年眼角有一些微红，在看到自己熟悉的好朋友之后，那些委屈终于可以倾泻出来，哪怕来个人安慰安慰他也是好的啊，何况还是他最好的朋友杜风！
　　
　　“谢谢你救了我，要是没有你，我怕是真的死了。”莫年感激地看着对面的男人，怎么杜风用那样的眼光看他？
　　
　　连你也要嫌弃我吗？莫年悲哀地想。
　　
　　“你……还好吧？”
　　
　　严离斌站在离床很远的位置，没有再踏进一步，刚刚发生的事过于匪夷所思，疑惑让他无法靠近。
　　
　　“反正我的命是回来了，”莫年失望地垂下眼帘，还是无法接受吗？忽而自嘲般轻笑出声，似乎牵动了某处的伤口，莫年微微皱了眉头，眼睛盯着面前白色的被面，低低地道：“我还真是笨，老李是不是会有麻烦？不过放心，我没说出任何东西……呵，任务失败就算了，还把自己搭进去了……”
　　
　　“你记得吗？以前我们一起上过如果被俘该如何应对的训练，当时我还说我们男人怎么可能会遇到性虐逼供，呵，想不到还真是碰见了！”
　　
　　虽然依旧疑惑，但是严离斌没打算说破真相，这个人一直以来他都有所怀疑，说不定一直期盼的真相就快要浮出水面了。
　　
　　只是这最后的答案太过惊世骇俗，严离斌一度怀疑自己的猜测是不是错了？
　　
　　他把自己当做了别人，还是最好的朋友。被俘？性虐？莫非他以前生活在阿富汗？
　　
　　可是这怎么可能呢！这个罗渊混黑社会的时候，也从来没有卷进过任何纷争。既如此，这些记忆难道是他凭空臆想出来的，难道他，疯了吗？
　　
　　莫年故作的云淡风轻，没来由地让男人心痛，严离斌走到床边，握紧了那只打着点滴的手，冰凉中泛着青白，细长的手指，突出的指节，很瘦。
　　
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　
　　莫年惊讶地看向坐下来的男人，微微地牵动起嘴角说：“我虽然被……，可还没有疯，没有傻，我……当然还是莫年。”
　　
　　似乎自己也觉得好笑，这样的气氛下，跟杜风谈这个诡异的话题，不就是被强 暴了，他一个男人还会为了贞洁去死不成。更何况只是被俘刑囚的，每个地下党时时刻刻都有这样的准备，只是他很不幸，遇见了，他也很幸运，还活着。
　　
　　握住莫年打着点滴的手，严离斌深深皱紧了眉头，他真的要好好想想，把这些不寻常的，甚至可以说匪夷所思的事情捋一捋。而且现在莫年把他看做成朋友，从没跟自己这般亲近，不加抵触，就像现在，他握着对方的手，两个人心平气和，没有一丝敌对情绪的对话，让严离斌感觉很好。
　　
　　思量间，严离斌就觉得没有必要把真相告诉莫年，疯狂了也好，魔怔了也罢，这个人他一定要了解个彻底！
　　
　　“别多想，你只需好好养伤，我会照顾你的。”言语间，严离斌抬起空出来的一只手，抚上莫年清瘦的面颊，大拇指轻轻摩挲着光滑的额头，他从未这般心甘情愿地温顺过，严离斌心想。
　　
　　“好好休息，再睡一会儿。”说着，严离斌站起来，把被子往上拉了拉。
　　
　　“杜风，”莫年拉住要走的男人，伸出手摸向男人的脸，“你的脸，什么时候有了疤？”
　　
　　严离斌一顿，半弯着腰停在那里，笑了笑，“不小心跌倒，磕破了。”
　　
　　男人不经意间的笑，让原本有些凶悍的面相柔和了几许，让莫年稍稍宽心，不知道为什么，杜风有些陌生，他以前没有这般冷漠的。
　　
　　严离斌不知道莫年的想法，可是今日他所流露出来的温柔，也许会被熟知他的人看做是天方夜谭。到底是潜意识里的刻意，还是自然而然的温柔，男人自己也说不清楚，只是真的不想再让他受到惊吓。
　　
　　见莫年还是没有放开自己的衣袖，严离斌开口道：“还有事？”
　　
　　莫年吞吞吐吐，青白的脸居然现出一丝微红，他真的很害怕，很怕一个人再次回到那种醒不过来的黑暗，害怕医院里一室刺目的苍白，不知道为什么，他甚至害怕穿着白大褂的医生！
　　
　　莫年向上面看过去，看进男人的眼，犹豫着说：“我不喜欢医院，能不能回去自己养着？”
　　
　　“这我得问医生，不能胡来，养伤最重要。”看得到对方渴求的眼睛，还有里面害怕的情绪，严离斌觉得有点心疼。
　　
　　轻轻地关上房门，魏书落还在门口等着，严离斌走过去，脸上不见刚刚的温柔，“情况有点复杂，咱们细谈。”
　　
 
作者有话要说：给你们讲个笑话――
前几天我把我的论文拿给老师看，我问他行不？
我老师给了我一句话――我拿你一点招儿没有！= =
又是好多天没有更文了，有一丝内疚……你们要鞭策我啊~~~




chapter 24  病情

　　来到魏书落的办公室，一面墙都是落地窗，可是外面阴雨绵绵，初冬萧瑟的景色并不好看。
　　
　　“我不知道该怎么说，这个病人叫罗渊，以前一直是阿鬼手底下的马仔。”严离斌心里有些烦躁，拿出根烟，想着魏书落不让抽，只能放在鼻子底下来来回回地嗅。“可是我刚刚进去的时候，他把我当成了另外一个人，一个我不认识的人。他还说自己的名字叫莫年，又说了一些其他莫名其妙的别的，我可以肯定，他说的那些事以前不可能发生在‘罗渊’身上。而且，他说的话逻辑没有混乱，煞有介事一般，不像是疯了。”看出对面的魏书落也是眉头紧锁，严离斌有些不愿意地问：“他不会……真疯了吧？”
　　
　　“听上去像是记忆混乱，有些病患由于受过较大的刺激，脑子里面的记忆会张冠李戴，造成错构，而且时间跨度很大。但是，你说的又不完全是这样的情况，我不是专业的脑神经科医生，我帮你介绍个人吧，让他来看看，也许能看出什么端倪。”
　　
　　严离斌点了点头，只好这样了。
　　
　　开着车回到家，那个200平米不到的地方。自从把莫年‘送出去’，严离斌就回到这里了，他认为这里才是最舒服的家，女人什么的从来就没带来过，也只有邵寒，陶简俩人知道这个窝。
　　
　　杜风，任务，失败，性虐……还有这个‘莫年’还会密码，严离斌皱紧了眉头仔仔细细地推敲着这里面扑朔迷离的逻辑，把那些看似零散，却又紧密相连的细节联系到一起，完全可以窥探这个神秘之人的冰山一角。
　　
　　以前也只是觉得疑惑，而现在，这些疑惑通通变成了拼图上的一角，真相就是它们，若能理出个所以然，严离斌心想，他终于算是有一些了解这个以前一直是‘罗渊’的‘莫年’了。
　　
　　可是这些猜想又必须建立在‘罗渊’是‘莫年’的基础上，若这个人真的疯了，那这些子虚乌有的假设便通通失去了意义。可是，严离斌直觉里相信这个人没有疯，他嘴里说出来的是事实。
　　
　　换句话说，这个人从一开始就不是什么‘罗渊’，他一直就是‘莫年’！
　　
　　明白了这一点，以前所有的迷雾都左右散去，严离斌的脑袋里豁然开朗了起来。他说怎么着呢，这个人自酒吧里看到那天起，给他的感觉就不是罗渊，起码气质上完全不一样。这个人，一开始还会反抗，书生气里带有愚蠢的倔强，可是后来，懂得用隐忍，沉默来保护自己不受伤。这般内敛的性格，不是罗渊那样的人因为得了某些教训，就会在一朝一夕间学会的。
　　
　　可是，他的脸又明明是‘罗渊’，这一点又该怎么解释？易容？其实所有的阻碍都在这张脸上，如果不是这张一模一样的面孔，也许就根本不会存在这些问题。
　　
　　严离斌决定撇开这个问题不去想，要不然又会循环往复地回到起点。
　　
　　通过这些莫年被动给出来的疑点里，严离斌可以肯定这个人以前是个特务，或者某种特殊种类的军官。看他的工作性质像是某种保有组织机密的特殊工种，杜风是他的同事，那么他严离斌现在也是个特殊工种了……
　　
　　这场戏他一定要配合下去，只有这样才会了解真相，这个人还真会给他带来乐趣，而此时的严离斌却没能笑起来。他在想，若那人真的不是‘罗渊’，会不会恨他？
　　
　　“阿斌，这是刘医生，是著名的脑神经科专家。”魏书落把站在旁边的一个看上去有些资历的老医生介绍给严离斌，希望可以帮到忙。
　　
　　“刘医生您好，麻烦您了。”严离斌恭敬地拜托着老医生，对方点了点头，被严离斌引着进到那个病房。
　　
　　“我单独问他一些问题，你们先回避一下。”
　　
　　虽然有些无奈，但是严离斌还是被魏书落拉着出了病房。
　　
　　“你给他检查身体的时候，他的反应怎么样？”趁着这会儿空隙，严离斌问身边的魏书落。
　　
　　“反应冷静，很配合也很沉默，他几乎不说话，只有我问他的时候才会答上一两句。”魏书落顿了顿，这几天他观察到一个现象，有必要告诉严离斌，“还有他非常厌恶血，换下来的纱布一眼都不会看，好像他也很不想看到我，确切地说是很不愿意看见穿白大褂的医生。”
　　
　　“恩，讨厌血，肉……”严离斌突然想起莫年拉着他的手说……“我想把他带回家里养伤。”
　　
　　“带回家？起码也要过一个月再说，他伤口感染了的话会很麻烦的……”
　　
　　“他不喜欢这里。”男人皱着眉打断魏书落的话，不知道门里面是什么情况。
　　
　　“呃，那也要等这个阶段过去了才能回家，”魏书落妥协道，没想到这个人在阿斌心里这么重要。
　　
　　“多长时间？我要最短的时间。”
　　
　　这个时候老医生打开了门从里面走了出来，严离斌迎了上去，只听后面魏书落无奈地说最短时间半个月。
　　
　　“情况怎么样？”魏书落追到跟前询问道，旁边的严离斌一脸凝重地看着。
　　
　　老医生拿下眼镜，有些犹豫道：“这个病人就目前的情况看，没有任何的精神反常状况。魏医生告诉我说他把自己当成了另外一个人，把身边的人也当成了另外的人，而他现在所谓‘假想’的这些人物都是陌生人，这与记忆错构的情况还不一样。具体什么情况，我还需要用精密的仪器来测量，现在无法给出答案啊。”
　　
　　听了之后的严离斌似乎抓到了重点，“您的意思是照目前的情况看，他精神上与正常人无异。”
　　
　　“是的，他的逻辑思维没有任何障碍，而且相当谨慎。问问题时，也没有过分激动的行为，只是有一些消沉，这在生病时是很正常的消极现象。”老医生略微思考了一下，说出了表象的事实。
　　
　　“我建议你们把他带来我的医院，我那里才有齐全的仪器，这样也许会找到答案。”
　　
　　“好的，麻烦您了。”
　　
　　送走了老医生，严离斌独自走进了病房，里面干净的白色散发着消毒水的味道。
　　
　　“杜风，你来了。”莫年看见男人来看他，心情很高兴，边说边拿桌子上的信封递过去，“这是我写的任务失败报告，请你交给老李。”
　　
　　严离斌莫名其妙地接过信封，故作镇定地答应着，其实心里早就乐开了花，这信里肯定会‘解释’很多东西。把信封揣到怀里，拉过椅子坐到床边上。
　　
　　“恩，我会的。这几天感觉好点了吗？”
　　
　　“恩，好多了。”其实那里很疼，可莫年不想让杜风担心他，只好说一些善意的谎言。“今天你休息啊？有空来看我。”
　　
　　“恩，医生说再过半个月才能回家养伤，要不然伤口会很容易感染。”看见莫年皱起眉头一副不乐意的样子，严离斌只好说：“乖，我会天天看你，所以你要快点好起来，才能早点离开这里啊。”
　　
　　莫年听到男人说天天来看他，让原本很寂寞的心有了一丝期待，“你那么忙，不要影响你的工作。哦，对了，怎么不见小程，小张他们来看我啊，平时白给他们带那么多次中午饭了！”
　　
　　严离斌直视着莫年的眼睛，不打草稿地撒谎：“他们都不在，出任务去了，让我给你带好，让你快点好起来。”
　　
　　“哦，这样啊。是不是杜家码头的那桩？本来我也要参加的……”虽然没有瞧过这已经伤痕累累的身躯，但是莫年知道他这次伤的很重，重到以后恐怕……不敢再想下去，抬起头来给了严离斌一个苍白的微笑。
　　
　　“别想这些没用的，早知道不告诉你了！”
　　
　　严离斌很认真地凶起来，哪里知道现在的莫年根本就不怕他，还故意挑着眉梢跟他挑衅！从来都没看过他笑起来的样子，虽然此时很消瘦很苍白，却依然抵挡不住那抹笑的温暖，让严离斌冷硬的心肠再一次疼了一下。
　　
　　从病房里出来，想象着背后温暖柔和的目光，严离斌从来不知道这个人原来这么爱说话。回到车上，掏出那个信封，一把撕开。
　　
　　
 
作者有话要说：大家不要霸王哦~~~




chapter 25  真相

　　自从被救回来，莫年就觉得过的有些恍惚，脑子里混混乱乱地一团想什么都想不清晰，就好像是周身围绕着白茫一片的蜘蛛网，缠得他喘不过气来，越想越乱。
　　
　　至于怎么乱，明明是刚发生的事情，可是莫年总是觉得已经过去了很多年，脑海中的记忆斑驳着泛着黄，一会在阴冷黑暗的地牢，一会又在柔软却也可怕的床上，就连这次怎么从国民党保密局被救出来的，他一点印象都没有了。
　　
　　躺在病床上的莫年使劲摇了摇头，怎么连这个都忘了问杜风，脑子真的是秀逗了！这几天每天除了睡觉就是发呆，还有那么一丝恐慌，这种感觉莫年从来没有过，不知道是不是从地牢里回来后胆子变得小了，还有看见穿着白大褂的医生竟然会全身发疼，就跟小孩子怕打针一样。
　　
　　被子底下伤痕累累的身体，莫年瞧上一眼就没敢看第二眼，浑身缠满了纱布，换药时外翻的皮肉莫年盯着瞧了半天，直到感觉恶心，之后就再也没看过自己的身体。现在躺在病床上，别说下地，连内急都是那里插着个导管解决。
　　
　　这身子伤的这么重，恐怕以后……没关系的吧，反正他用的是脑子，又不靠发达的肌肉，绝顶的武功，莫年不无自嘲地开解自己。
　　
　　要想一想开心的事情，这样身体好的也会快，莫年想着刚刚杜风说什么来着，他会每天都来看他。真好，不用这样无限期地任由自己沉沦，胡乱猜想，幸亏他还有一个这样好的朋友……
　　
　　脚底下色狼蹭来蹭去，可是男人今天怎么也不理它，不出去放风就算了，居然连饭也不给！大狗见怎么撒泼打混也不管用，干脆摇摇尾巴自己去翻冰箱，狗也是有尊严的！
　　
　　严离斌心不在焉地坐在客厅的沙发上，心里犹在回想刚刚在车上那封信带给他的震撼，真是不可思议的荒谬，但是严离斌并没有立刻否认。他不但不否认，还前后回想，这么一封诡异的信像一条线，把那些看似矛盾的两面严丝合缝地结合到一起，原来如此……
　　
　　如果世界上没有一个人会相信这样的事情，那么他严离斌就是那个唯一的例外，不但没有一丝怀疑，反而完全相信。
　　
　　想明白之后，严离斌不打算把时间浪费在纠结上，重新又打开那封带来真相的书信，逐条逐句地读起来。
　　
　　“9月初5晚8时，我按时在城南巷子里面的老边面馆与对方接头……”
　　
　　城南巷子里面的老边面馆，哪个城市？不知道现在还在不在，严离斌心想让人查一查。
　　
　　“当晚约定的时间到了，但是对方没来，我等了半个小时后销毁了情报。走出面馆的时候时间刚好是8点35，我走出巷子口的时候被劫持，先是被蒙面然后辗转到了易贼的老窝，请组织相信
　　我，我绝对没有泄露任何关于这次行动的秘密！以我的人格向党保证！”
　　
　　书信是竖着写的，很简短，不像现在犯了一点小错就要长篇大论地检讨，更没有哭诉自己被刑讯地如何凄惨，只是交代了整个事情的经过，言简意赅。
　　
　　最后扫了一眼那个最终解释了一切的落款――1938年9月，严离斌合上了那一张薄薄的纸张，上面虬劲有力的钢笔字很好看，一如其人，干净俊秀。
　　
　　如果这人真的不是罗渊，那么是什么时候开始不是的呢？从什么时候开始罗渊成了莫年，这一切在那人记不起来这一世之前，将永远是个谜。
　　
　　但是严离斌可以肯定的是，在酒吧里见到这人的时候，他就已经是莫年了……仔细想一想，那时的他自顾自地站在喧嚣缭乱的酒吧里，孤单的气质，拘谨的模样，怎么看也不像是平时嚣张跋扈的罗渊，以前还以为是这罗渊被自己的手段吓老实了，没想到竟不是一个人！
　　
　　如果从那时开始他就不再是罗渊，那这个‘莫年’岂不是白白替了别人受着苦楚，偏偏落到他严离斌的手里，逃也逃不掉，说也说不出……忽然之间，严离斌感到前所未有的愧疚席卷了自己全身，以前也不是没有过冤枉好人的时候，可是这一次亲手导演出的一场对于自己来说是闹剧，对于那人却是实实在在的悲苦剧情，严离斌后悔了，用那仅剩的一点点良心说话，这次是真的过分了……
　　
　　其实让严离斌后悔很不容易，要不是他对这个‘莫年’有了一些莫名其妙的‘感情’，其结局也不过是搞错了事，杀错了人，叹息一声，抛诸脑后。
　　
　　以前从来就不信这些神秘的鬼神之说，严离斌一直以为这些都是唬人的伎俩，江湖神棍骗取钱财的把戏，电影小说激人刺激的噱头，可这眼边上发生的真实版借尸还魂还是把天不怕地不怕的男人吓到了。
　　
　　坐直身体，男人仰头望天，若真是举头三尺有神明，那他严离斌希望那人永远想不起来自己带给他的苦难，希望他还可以弥补，希望神能够听到他的祈愿……
　　
　　“书落，我想把他带回家里去养伤，这都已经一个星期了，应该可以了吧。”
　　
　　严离斌不敢拿那人的健康来冒险，可是心里有些焦躁，总以为那人不在他身边，早晚会察觉出来异样，就算他已经叮嘱过不要在莫年面前提任何有关于时间，外面，现代的任何东西，可自己还是会担心。就算是自欺欺人吧，他很喜欢莫年依赖他的样子，如果不去计较自己被当做‘杜风’的话。
　　
　　“病人的精神状态一直不好，而且据我观察，他很不喜欢我，确切地说是不喜欢医院的任何人和事。只要随时有医护人员在身边照顾，不会出现很大的问题。再过两个礼拜，就可以完完全全自己上药，而不需要医生的帮助了。”魏书落给出来最能让严离斌满意的治疗方案，“至于精神方面的问题，他现在的记忆错乱，还是应该尽早去刘医生那里去做诊断，尽早下结论才能最好的恢复，未免以后脑袋留下后遗症。”
　　
　　前半句话严离斌是正正经经地听了进去，而且是相当高兴，而后半句正是他现在最逃避的问题，听到后遗症三个字，才稍微考虑了一下。
　　
　　男人点点头，看向刚从里面出来的房门，说：“给他打镇定剂，让他睡到晚上，准备好东西，我一会就把他接回家。”
　　
　　“对了，他的……生殖器没有新的伤痕，是以前就留下来的问题吧？”这个问题魏书落早就想问了，怎么好好一个男人成了太监？
　　
　　若是魏书落不提这事，严离斌早就把自己曾经干的这档子缺德事给忘了，略略合计了一下，对着魏书落商量道：“你想个法子在那包扎一下，让他以为是这次弄来的伤，搞得逼真一些。”
　　
　　“其实会阴已经撕裂了，整个都包着呢。”看男人不想说出前因后果，魏书落也没细问。
　　
　　严离斌闻言眉头皱得更紧了，没说话，只是点了点头表示知道了。
　　
　　魏书落暂时离开打点一切，严离斌拿出手机打给助理：“尽快把南郊那栋别墅收拾出来，家里的镜子，日历，电视，电话之类的电器全都撤掉，还有把刘嫂请过来做晚饭。哦，电话你换成古董样式的，就这样，快弄好。”
　　
　　之所以选在南郊，是因为那里远离市区，依山傍水周围也只有几栋离得很远的别墅，可以说是现代化的归隐山林。安静的地方好静养，而且与世隔绝，外面到底是1938年还是2009，真是一点区别都没有。
　　
　　既然要陪着莫年，直到那人有可能恢复‘记忆’的那天，严离斌打算常住了，当然要请来刘嫂，怎么能再让莫年做饭。只是现在莫年依然要靠营养液，那里受伤严重不能用，平时喝点果汁还是可以的。
　　
　　专门用救护车将莫年送到南郊，由于事前打了镇静剂，怎么折腾也没醒。小心翼翼地把病床抬进准备好的屋子里，再有几个医护人员把莫年平移到屋子中间的大床上，为的是不让浑身的伤口裂开，尤其是那里。
　　
　　几名随身前来的专业人员迅速摆弄好一些带过来的治疗仪器，其实也不太多，也就是点滴架，酒精纱布什么的。布置完，检查病人情况一切完好，几个医生护士这才离开。
　　
　　屋子里安静了下来，刚刚严离斌站在一边看着，插不进去手，再说了他这个门外汉只能越帮越忙，只能眼睁睁看那个瘦弱的身躯陷进柔软的床垫，盖上被子，好似人整个陷进去不见了，也许是这床太大了吧。
　　
　　刚进来时，严离斌就看了看四周，这间屋子采光很好，明亮的落地窗透射出外面深秋有一些暗绿的莽莽山色，房间里也摆着几株大型绿色植物，关键的是这里没有其他什么乱七八糟的东西在，很适合莫年在这里养病。
　　
　　走过去坐在床边，男人伸手摸了摸莫年的头发，长长了许多，等他醒过来，就给他理理发。快要躲进山里的太阳发出微红的霞光，照的床上人的脸也染上一片橘色，没有平日的青白，看上去很健康，很……美好。
　　
　　又看了一会儿，男人站了起来，这一天都在忙这件事，有些疲惫，况且他还要看看外面还有没有什么露出‘破绽’的东西。
　　
　　等严离斌洗过了澡，刘嫂也把晚饭做出来了，想着莫年可能已经醒了，男人便在吃饭前去看一看。
　　
 
作者有话要说：未来十天内两日一更~~~恩，握拳~~
借此地许愿，明天让我答辩一次通过，逃离死亡之组……阿门




chapter 26  回忆

　　果然一打开门，就见床上那抹身影动了动，脑袋转到门这边来，脸上淡淡的微笑说明了此人现在心情非常好。
　　
　　“醒了？”严离斌走过去面对着一直笑吟吟的人，他也知道对方肯定会高兴，“我把你接到这里来养伤，你不是不喜欢医院，这下高兴了吧？”
　　
　　“恩！阿风，刚刚醒来我还以为咱们还在法国，留学的时候，我们俩租的房子前面就是大山。因为房租便宜，离学校好远，上课没少迟到！”莫年开心地回忆，仿佛又回去没有战争的年代，那段逝去的青葱岁月。
　　
　　“后来有一次，那个牛鼻子教授侮辱我们中国人没素质，总是上课迟到，咱俩每天早上可是4点半就起床，骑着自行车撒丫子狂奔啊，哈哈。”陷入回忆的人眉眼弯弯，煞是好看，“叫他瞧不起我们中国人，考试第一二名还不是咱俩！哼！”
　　
　　原来这杜风还是莫年的同窗，想着这人是对着那个同学‘杜风’才能这么开心，严离斌头一次厌恶自己这个假冒的身份，心里不知道该是甜丝丝的还是酸溜溜的。
　　
　　严离斌第一次见莫年骄傲的神气样子，比起之前的死气沉沉还是这样看起来舒服，那闪闪发亮的眼睛从下往上看进严离斌的眼里，跟莫年病弱的脸色比起来，璀璨得犹如天上最亮的星子。
　　
　　男人抬起莫年的头，把头底下的棉芯枕头竖起来，让莫年抬起身靠在上面。同时自己坐在一旁，严离斌自然地握起莫年冰凉的手，说道：“我想听你说我俩一起留学的那段日子，这样你的心情也会好，有利于养病，我也跟着乐呵乐呵，有些事你不说我还真有些忘了。”
　　
　　莫年听着点了点头，脸上的开心忽而淡化下来，又回去以往一脸落寞沧桑的样子，“不知道是不是因为我老了，还是觉得累了，最近就总是回忆起过去。好像我是个行将就木的老人，守着这些
　　回忆才能不那么痛苦。”
　　
　　“是你太累了，才会这么想，以后有我陪你，你就不要胡思乱想了。”严离斌不明白这个人为什么总是痛苦的样子，如果说是这次的伤痛，可是这人看上去又偏偏没那么在乎。
　　
　　“哦，对了，我还没问你，你们是怎么把我救出来的？”趁脑袋没那么恍惚，莫年赶紧问道。
　　
　　“把你抓去的那个地方有我们的人，开始没找到机会，才晚了一些时间把你救出来，幸好你挺过来了。”这套说辞严离斌早就打好腹稿，还有一大堆可能出现的状况，他都有所准备。
　　
　　“原来是这样啊……”莫年若有所思地低语：“阿风，能活着见到你，真好。”
　　
　　没有人知道在那个潮湿黑暗的地牢里，莫年已经做好了思想准备，落到易贼的手里不用想必死无疑而已。家国的沦陷，亲人的失散，爱人的分离，这一切的一切都让他疲惫不堪，如果用死来解脱，虽然很懦弱，虽然还没能看见战争的胜利，闭上双眼或许能看见许久不见的那些曾经亲密无间的故人，那么，他愿意用生命换来这轻松。
　　
　　吃过晚饭，严离斌遵守魏书落的叮嘱，每天都要给莫年擦两次身，早晚一次，保持洁净。此时的莫年吊着营养液浅眠，没有真正的食物果腹，身上基本没有啥力气，所以很容易困倦。听到响动，睁开迷蒙的眼睛，便看见男人端着个水盆进来。
　　
　　“醒了？来，我给你擦身。”严离斌拿起手巾浸在水里，拧干净水，正准备掀被子，抬头便看见莫年双手紧紧抓着被，一脸惊恐地看着他。
　　
　　“呵，大家都是男人，乱害什么羞！”
　　
　　严离斌嘱咐过魏书落，只能是魏书落本人才能给莫年擦身，毕竟这人肯定不会愿意把身体暴露在太多人面前，何况是这样残缺的身体。现在莫年还不知道这个身体的缺陷，更不知道这具躯体根本就不是他的。
　　
　　这件事莫年迟早都会发现，严离斌真不知道该如何解释。
　　
　　“一个医生都不在吗？”莫年不在乎医生来看他的身体，可是杜风，那毕竟是他最好的朋友，肯定要尴尬的啊！
　　
　　“不在！你就死了这份心吧，我伺候你你还敢嫌弃我！”男人故作生气地去拍对方抓着被子的手：“拿开！”
　　
　　莫年看见男人突然变身的样子扑哧一声乐出来，人也不紧张了，只好被某人拉开爪子，抱着视死如归的心情，豁出去了！
　　
　　掀开被子，底下的身躯套着肥大的病号服，咣咣当当的不合体。严离斌一个一个解开扣子，不是没看见莫年低垂着眼睛有点不好意思的神情，只是现在他可不能开玩笑，他算是看出来了，这人性子腼腆，要是在这节骨眼上开玩笑，没准一生气就不让他擦了。
　　
　　演戏就要演全套，严离斌这种男人在社会上摸爬滚打了这么多年，自然知道伪装的时候表情拿捏几分，动作如何才不过火。只是，现在这个情形，男人自己居然演得心甘情愿，不亦乐乎，也不知道是太入戏了，还是真的有什么说不清道不明的情愫。
　　
　　衣服完全被解开，往两边一扯便露出裹满纱布的身躯。其实莫年的上半身伤的不重，有一些刀子划开的伤口，最长的有15厘米，但是都不致命，只是看起来很吓人罢了。
　　
　　严离斌把莫年没有打点滴的胳膊从衣袖里拉出来，把准备好的手巾浸入温水里然后拧干，摊开来叠好，正要给莫年擦脸，没想到这家伙害羞得连眼睛都紧紧闭上了，让男人好笑不已。
　　
　　温热的触感自额头向下，仔仔细细地将自己的脸擦得很干净，眼角，耳蜗，鼻翼一个没落，反而更加仔细。本来莫年觉得脸自己擦就好，又不是双手不能使唤了，但是转念一想，反正杜风那个家伙不嫌麻烦，干吗留着免费佣人不使！以前在学校的时候，这家伙没少让自己给他拎水壶！
　　
　　想着想着，莫年自己觉得好笑，嘴角不自觉地翘起来，怎么忍也没忍住。
　　
　　投了投手巾，正要给莫年擦脖子时，严离斌看见这人憋笑的嘴脸，口气也没拦着，真的像多年好友那样随便地说：“笑什么呢？是不是想我坏话呢？”
　　
　　听见男人问出声，莫年也不自己闷着了，轻轻地笑出声，睁开眼睛说：“我想起来你有一次发烧挺严重的，躺在床上都烧迷糊了，嚷嚷着一定要拿下苏西，就是那个一直不怎么搭理你的那个法国妞。”莫年好笑地看着严离斌，突然间不怀好意地用眼睛斜瞟床边的男人，继续说：“你别说你没有印象，虽然你一直拿脑子烧迷糊了当借口不承认，事实胜于雄辩，我可是记得清清楚楚的！”
　　
　　“哦，我烧糊涂了，然后把你当成那个洋妞一顿乱抱乱亲，占尽我们‘冰清玉洁’的莫同学的便宜，是这样吧？”严离斌信口胡诌，没想到竟瞧见对方刹那间瞪大的双眼，难道蒙对了？
　　
　　“真是太阳打西边出来了，以前我拿这事挤兑你，你总是耍赖不承认，今天这是怎么了？”莫年歪着脑袋神经兮兮地看着男人，满眼的惊讶。
　　
　　“还不是看你病得惨兮兮，让你占回上风。”
　　
　　“切，本来就应该！要不是老子看在你是我多年好友的份上，不会扔下生病的你不管，谁会像我跟个老妈子似的，不但要忍受你的骚扰，还得一遍一遍用冷毛巾给你降温，折腾死我了，臭小
　　子！”
　　
　　眼前的莫年肆无忌惮地跟他这个冒牌的杜风谈往事聊当初，这样有精气神儿的男子依然是头一次见，或许以后，还会有很多第一次吧。
　　
　　“现在风水轮流转，轮到你折腾我了，赶紧报复回来，我不计较。”
　　
　　说这话的时候，严离斌心里想若是你想起了一切，要报复回来，说不定我也不会计较……
　　
　　毛巾顺着脖颈往下，绕过那些缠着的纱布，只能擦那些露出来的皮肉。许是许久不见阳光，或者天生如此，这人的皮肤白皙又细腻，一个男人偏偏长的像个女人似的细皮嫩肉，怪不得那个‘罗渊’勾当女人那么来劲，小白脸不靠这身皮肉还能靠什么？想到此，严离斌突然好奇这个莫年，他真正的面目到底长什么样，恐怕永远都是个谜了。
　　
　　男人绕到床的另一边，准备搞定这边打着点滴的胳膊，可是刚一触碰到莫年左臂上的肌肤，便被入手的冰凉吓了一跳。刚刚也没注意，按理说挂着吊瓶的手被注入液体，温度低是肯定的。但是严离斌想了，这个人没有了男人的那玩意儿，中医的说法就是没了精气，身体免不了要发寒。想到此，男人特意用手摸了摸莫年全身，果然触手有些凉，根本没有正常男人的热血方刚。
　　
　　这种发自身体内部的寒冷，是盖多少被子都于事无补的，空调温度调高点，要不然再铺床电褥子？男人转念一想，30年代有电褥子吗？
　　
　　正当男人愣神想东西的时候，莫年却被他突然之间的‘咸猪手’搞得一愣，“你在干嘛？”
　　
　　“你是不是觉得冷啊？身子这么凉。”
　　
　　“恩，有点……手脚冰凉不说，而且怎么捂也捂不热。”
　　
　　“你这次元气大伤，等再过一阵能吃东西了，好好补一补，我再给你灌几个热水袋，身体强壮就不会感到冷了。”
　　
　　莫年被男人的体贴感动得没话说，说谢谢又显得太生分，只好笑着点头。
　　
 
作者有话要说：来一点温馨的~~~




chapter 27  修养（修改）

　　第一次干这种伺候人的活，本来擦个身子不费多长时间，但是严老大光弄个上半身，就愣是擦出了半个小时还要多。累倒是没怎么累，可被子一直掀开不盖，把莫年冻够呛。
　　
　　严离斌一个大男人粗心大意的，刚光顾着陪莫年说话，手下还仔仔细细的，每个犄角旮旯都不放过，心里还夸自己干什么都能这么明白，完全没注意到对方都打喷嚏了。
　　
　　就在莫年要打第二个喷嚏的时候，严离斌也把人家上半身搞定了，这才回过头注意到莫年冷的有点哆嗦，忙把旁边的棉被扯过来先压着，下半身得快点儿了。
　　
　　严离斌心里琢磨着，手下也不慢，拽着莫年的裤子就要往下脱，哪知伸过来一只手急急拉住他，男人抬头只听对面焦急又羞赧地开口道：“下面就不用擦了……”
　　
　　“魏医生他能给你擦，我怎么就不用了？乖，一会就好了，再拖时间你就该冻着了，我告诉你感冒了就麻烦了，还想快点好不？”
　　
　　莫年被男人一顿抢白，噎的一愣，这裤子就被人扒下来了。事实已定，再说什么也是无用了，只好无奈地把头埋进被子里，任由那人怎样。
　　
　　这双腿男人看过无数回，笔直修长，白皙瘦削，连块多余的肉都没有。腿上并没有刀伤，所以也不用费神怕碰到什么，严离斌快速却又温柔地擦拭着，连脚趾缝都没放过。
　　
　　伤得最重的地方不用擦，严离斌把高耸的棉被拉下来，对着里面迷糊的小脑袋问道：“想不想嘘嘘？”
　　
　　本来就不好意思的莫年听到男人像问个小孩子一样地问他想不想小便，刚退去热度的脸再次蒸腾起来，红的不成样子，没法儿只得喃喃道：“我能自己去上厕所。”
　　
　　“医生说了，你还得有一个礼拜才能下床，方便也只能用导管，大家都是男人，你怕什么！”严离斌可没这么尽心尽力地伺候过人，上赶着服务人家还不接受，只好搬出万能的医生。
　　
　　“谁怕了！我这不是怕你麻烦吗……”
　　
　　“别动啊，我可往里插了。”
　　
　　临出医院前严离斌特意向魏书落讨教了间歇性导尿的流程，以前就知道有些人喜欢以这种方式玩S|M，可这回严离斌可没往那方面想，只是有一种跃跃欲试的冲动……
　　
　　严离斌说着，一手握住那团柔软的肉，一手接过一次性的导管顶端，轻轻地往脆弱的孔柱里送，生怕弄疼了莫年。
　　
　　按理说，一个男人摸另一个男人的命根子肯定会有抵触，虽然严离斌以前也摸过，可那时实在是好奇，也没去在意那份抵触。可现在不同，他是在演戏，再怎么敬业的演员碰到这种戏份也会踟蹰犹豫，更何况是当了上位者这么多年的严离斌。可是男人一心想着莫年的感受，一心想着别让他难受，就连这种连护士都不愿意伺候的活，严离斌他一个非亲非故的男人却能够如此心甘情愿。这不光是因为莫年是个干净的男子，也不是因为演戏演的要真实，而是严离斌真的想去补偿，想对这个他一直亏欠的人好一点。
　　
　　中途男人问莫年疼不疼，前面的小脑袋也只是摇摇头，严离斌这才小心地继续下去。接上尿袋，一切都弄好了，液体顺着导管流出，不一会儿就装满了尿袋。然后男人手脚麻利，动作轻柔地取下导管，把脏了的尿袋扔到一边，再拿起一旁的手巾擦了擦莫年的私|处，趁他的脸没有红到爆掉，赶紧给人家穿上裤子套好衣服，棉被一盖大功告成。
　　
　　刚刚严离斌帮莫年小便的时候，看着那个除了排尿，已经没有其他功能的器官，心里有些发怵。男人的这种缺陷隐疾，他想着莫年现在还不知道，能瞒多久是多久，万一因为这事想起来什么，他严离斌还真没准备好怎么面对那时的莫年。
　　
　　想罢，严离斌把被子拉下来盖住莫年的全身，抬头看见对方窘迫的脸，低下眉眼不好意思看他，模样撩人地很，让男人日近恍惚，摇摆不定的心神又一次心动了一下。然后男人温柔地说：“床头上有水，渴了就喝。要是有尿意，就叫我。”
　　
　　“知道啦，管家婆！”莫年故意拖长音，虽然一部分是化解一下尴尬，还有就是杜风真是的，把自己看的跟个小孩似的。但是一想到自己是个病人，对方如此关心自己，况且是在自己最坚持不住，被打击的体无完肤的时候站出来，用最无微不至的照顾安慰着自己的时候，莫年心里就像被暖风吹拂过一般，熨帖地很。
　　
　　说说笑笑地退出房间，关上门，严离斌脸上说不清是虚伪还是真实的笑淡了下去，可是心里头那丝舒爽依旧萦绕盘旋，就好比他和屋子里头那个不知从哪里来的陌生人已经相知相交了很多年。这又跟邵寒陶简他们不一样，那俩个人跟他是过命的交情，兄弟遇上事了，两肋插刀也在所不惜，可要真要上真身亲自伺候对方，就算严离斌能拉下脸面，邵寒那个性子也万万是不肯的。可是跟莫年在一起的感觉就像是君子之交淡如水，不为名不为利，只余信任和时间的沉淀，没有大风大浪，波涛汹涌，只剩一种安宁，平和的生活，而这种心灵上的放松，严离斌从来没有过。
　　此时站在门口的男人真希望那人叫的是他的名字，而不是那个什么阿风。
　　
　　这一通折腾，一个多小时就过去了，一般这会儿莫年都是浑浑噩噩地头脑不清晰，也不是委顿不堪，就是振作不起来。可是现在他的状态自养伤以来真是前所未有的精神，许是终于远离了一片惨白，又参杂着怪味的医院，又或者是他与杜风之间那一层几无不见的隔膜，在今晚上紧密无间的照顾和关怀下消失不见。
　　
　　看着男人端着水盆出去，还以为这是要睡觉了，男人临走前忘记关掉的床前灯亮着昏黄的光，莫年心想着，这灯开着正好，过去连着一个礼拜自己独自躺在医院里的时候，每到晚上，四周无边的黑暗似乎快让他窒息而死了，某些纷繁错乱的记忆扰得他根本就不敢闭上眼睛，他怕再次回到一梦不醒的梦魇中，没了身躯的沉重，却带着极致的疼痛。
　　
　　莫年半眯着眼呆看着对面墙上的剪影，不想这个时候房门又被打开了，严离斌拿着两个灌得满满的热水袋走到床边，微掀起棉被将一个热水袋塞到脚下。
　　
　　“晚上有了这个就不会冷了，给，这个手上抱着，上下都不冷。”说着，男人把另一个热水袋塞进莫年的怀里，然后又把被角腋严实了。“好好睡，有什么事我就在隔壁，大声喊我就行，晚安。”
　　
　　“晚安。哎，灯开着吧。”看严离斌想要把灯关掉，莫年忙出声阻止。
　　
　　“行，给你开着。”
　　
　　严离斌留下一抹温柔的笑悄悄地退出屋子，想起寄托在邵寒家的色狼，他那么疼那只大狗，也没这么细心体贴过。这屋子里的伤患，严离斌心里倒是觉得有点像照顾小狗的感觉，可不赶色狼那样皮糙肉厚。
　　
　　房间再次平静下来，而这一次是不会再有人来打扰了，莫年闭上眼睛，窗外沙沙树响，头顶迷蒙昏黄，他想，这一夜也许能睡个好觉了。
　　
　　第二日，莫年醒来的时候严离斌就已经不在家里了，男人走时嘱咐过刘嫂一会会有医生上门，让她招呼好。
　　
　　这会儿，也就早上9点多，一个莫年熟悉的医生，魏书落来到卧室里给他做全身的检查。
　　
　　“魏医生，我这身体还能不能完全好了？会不会就这么残废了？”莫年静静地开口，充满了担忧的语气。这个医生对他照顾得很周到，也许是杜风特意关照过吧。虽然莫年有些不大喜欢穿白大
　　褂的，也不知道怎么回事，忽然间就讨厌起了医院的一切，以前也没这样，但是他还是很感激这个医生。
　　
　　“哪有你说的那么严重，你不相信我的医术啊？”气氛有点沉闷，魏书落小小地调侃道：“只要你不胡思乱想，这伤好得更快，保证你以后啊，生龙活虎，吃嘛嘛香！”
　　
　　“医生真是爱说笑，那我的伤还有多长时间会好呢？”
　　
　　“再有一个礼拜就可以吃一些流食了，现在浑身没力气也是不吃饭造成的，以后就会好了。身上
　　的伤口倒不严重，下|体的伤却要好好养着，怎么地也要两个多月才能完全康复。而且你现在养伤
　　不能心急，要心平气和，就当修身养性了。”
　　
　　莫年微微笑着点了点头，心里也有了些计较，还要两个月，也就是说他还可以轻松地过完这两个月啊……
　　
　　
 
作者有话要说：昨天居然忘记更文了= =自罚20大棍！
本章谢谢猫猫童鞋给出的专业建议~~




chapter 28  柔情

　　魏书落做完检查，没有感染恢复的蛮好，就起了其他的心思，状似不经意地问道：“你的这个朋友对你照顾得很上心嘛。”
　　
　　莫年一听这话，眉眼就笑开了，“你说阿风啊，他是我最好的朋友的啊，我们认识了快十年了，都是互相照顾的。”
　　
　　“感情真好。昨天有没有做擦身的工作？必须做清洁，这里比不上医院消毒得彻底，保不准就感染了。”其实魏书落想问的远不止这个。
　　
　　“有擦，阿风帮我擦身，他很仔细。”有点不明白为什么医生露出了惊讶的神情，但是莫年依旧很开心，他有那么一个可以依赖的朋友啊。
　　
　　“那就好，你好好休息，我也要回诊所了。”
　　
　　挥手告别医生，这偌大的屋子又只剩下莫年一个人，偶尔刘嫂会送过来一杯热水或者果汁，然后退得干干净净，也没个人陪他说话。在这空闲的时光里，莫年又开始胡思乱想，老李都没来看他，但愿是为了保密，或者老李真的忙得走不开。
　　
　　无论如何安慰自己，莫年都会悲观地想自己会不会从此废了，家国破碎，亲朋失散，这份工作是他现在唯一的信念了啊，难道连这个人生中唯一的支撑都要崩塌掉了吗？
　　
　　眼神发空望着落地窗外的墨绿山色，突然一阵急促的电话铃声响了起来，唤回了莫年神游的心思。床头的那部电话还在持续地响，莫年却在犹豫要不要接，他不是这里的主人，贸然接电话不好吧，这么想着就没动。
　　
　　“莫先生，先生叫你听电话。”敲门进来的刘嫂对着发愣的莫年说，指了指床头的电话。
　　
　　轻轻点头，莫年疑惑地接起床头的电话：“喂？阿风？”
　　
　　“恩，是我。待在那里还习惯吗？身体有没有不舒服的？”电话那端冷硬中透出柔和的语调听在莫年耳里却有着说不出来的亲切。
　　
　　“没有，我在这里很好，你的‘工作’那么特殊还是少打电话好。”这几天男人无微不至的关心让莫年有些担心，杜风平时那么忙，自从回国加入地下党，他们俩就不能像学生时代时那样每天都形影不离，有时甚至几个月都看不到人影的。他这次出的事故总归还是影响到了杜风，但愿没有打乱他的工作计划，更不要出什么失误。
　　
　　严离斌顿了顿又说：“没关系，你别担心。我是怕你白天自己一个人寂寞，我朋友的一个表弟成天也没有事情干，人不错，乖巧细心，我让他来照顾你，白天陪你说说话。”
　　
　　“不用了吧，我自己也能照顾好自己的。”莫年这个时候还是不大想见人，尤其是生人，也许心态还是不如表面上那么豁达看得开，潜意识里认为所有的人看见自己躺在床上，都能透过这层厚实的棉被看见曾经的自己到底遭遇了什么，那让他悲愤自惭。
　　
　　“我都已经让他过去了，你不用担心，我只告诉了小飞你生了一场大病，端个水拿个东西让他做就好。恩，就这样吧。”
　　
　　有一些无奈地挂断电话，莫年默默地想阿风变得强势了，虽然对他都是好的，可有种不容拒绝的压力。莫年不禁回忆起从前，杜风在学校里就是光芒万丈的太阳，都说中国人在国外总会畏手畏脚，放不开自我，可是杜风却能玩的风生水起。
　　
　　记得有一次在学生会举办的舞会上，很多洋妞都抢着邀他跳舞，不光是因为杜风有着英俊的外表，高大的外形丝毫不逊于外国人，风度翩翩的气质，再加上优雅的谈吐和深情款款的眼神，瞬间就以神秘的东方气质虏获了不少少女的芳心。
　　
　　当然，莫年知道杜风的所有本质，什么风度翩翩，什么优雅迷人，统统都被杜风穿着一个跨栏背心在阁楼里乱蹦乱跳和他吵着要肉吃的景象击得粉碎。
　　
　　想到此，莫年裂开了嘴角，每天都吵吵着吃顿好的的杜风，实在是让掌管着二人生活起居所有费用的莫年哭笑不得。
　　
　　从一开始，他们俩个人的性格就是南辕北辙的，正好互补。莫年生性腼腆，对人也很温和，不愿意给别人找麻烦，凡事遇到了委屈也总是自己吞到肚子里去，能不让杜风知道就不让他知道，要不然以那家伙的个性，非得吵得世界天翻地覆。
　　
　　可是如果要是没有这个家伙在，可能学都上不完，就被那帮有种族歧视的外国学生欺负到死。他们俩个人在他乡求学的漂泊生涯，是莫年活到此刻最值得回忆的时光。
　　
　　回忆被一阵轻轻的敲门声打断，刘嫂推门进来，看见莫年醒着便说：“莫先生，先生的朋友来了，在客厅呢。”
　　
　　“哦，你叫他上来吧。”既然都来了，不好怠慢了人家，那人叫小飞吧，莫年听见严离斌在电话里说过。
　　
　　外面传来咚咚咚的上楼声，只见一个漂亮的半大孩子很有礼貌地进门，有些拘谨地介绍自己：
　　
　　“莫哥好，听说你病了，我哥让我来照顾你，你叫我小飞就好。”
　　
　　男孩扑闪扑闪的大眼睛偷偷扫了一眼屋子，欢快的语调和有些调皮的神情，让莫年一下子就没有了紧迫感，也许这个小飞会让他心情很好。有些人天生的乐观，无忧无虑的生活理念都是莫年所不具备的，他的人生从战争开始起就画上了一道重重的悲观色调，这些已经发生的事实他自身都没法去改变，所以莫年有些羡慕这个男孩。
　　
　　“小飞，你不用拘束，我也没什么麻烦的事拜托你，陪我解解闷就好。”莫年指着窗边上的沙发让男孩坐在那里。
　　
　　这边正初次见面打算侃侃而谈的时候，大厦顶楼办公室里的俩个BOSS也在激烈争论。
　　
　　“要不是我怕小飞自己在家里待着太无聊，我才不会让你把他接过去陪那个什么莫年。”邵寒坐在转椅上来回摇摆，还不时拿眼神瞟自己的老大，诉说自己的不忿。
　　
　　“就这几天，而且晚上还给你完好无损地送回来，又不耽误你干什么少儿不宜的好事，你就这么舍不得啊！”严老大头也不抬地调侃邵寒，根本不把对方的怨气放在眼里，整一个强抢民男的恶
　　霸。
　　
　　发生在罗渊身上的事邵寒是一路看过来的，严离斌对这个罗渊不同以往的诡异之情，虽有困惑可还不至于费解，毕竟他家老大什么离谱的事都能干出来。可是最初听到这个罗渊身体里装的却是另一个灵魂的时候，邵寒不比严离斌惊讶的少，毕竟这事真是太不寻常，让他们这些遇神杀神的恶煞也觉得脑门一凉，惊悚得很。
　　
　　有一刻，邵寒甚至在想，他们是不是虐债太多，老天来的这么一道神来之笔，都不等轮回地狱，便迫不及待地来惩罚。看了看对面浑然不觉自己已然沦陷其中的严离斌，邵寒突然觉得心中一冷，有些事如果现在不解决，将来必是一场劫难。
　　
　　“老大，你有没有想过，如果这个莫年什么都想起来了，会不会恨你？”
　　
　　严离斌听闻笔下一顿，低着头似不为所动，好一会儿才说：“恨又怎么样，大不了对他好一点，给他足够的钱，如果他愿意放他走也不是不行。恨我的人多了去了，我还因为多了一个他怕了不成？况且像他那样懦弱的人，恨起来也顶多是骂骂我吧？”
　　
　　“斌哥，留着他就是一个随时都有可能爆发的水雷，我们还是小心为妙的好。”邵寒不明白这个莫年到底有什么稀奇之处惹得男人如此念念不放手，可没发现严离斌有断袖之癖啊。
　　
　　“这个你就不用担心了，你觉得他一个小虾米能撼动得了我？做白日梦都比这实际，哈哈！”明显不想在这个问题上和邵寒纠缠，严离斌转移话题道：“你嘱咐好小飞了吧？”
　　
　　“大哥……你都唠叨三遍了，你不烦，我还烦呢！我说你就放心吧，小飞不会乱说话的。”邵寒说着大摇其头，丝毫不理解他那没心没肺的斌哥怎么变成这样了。
　　
　　“那就好。你这次还蛮常情的啊，跟这个小飞多长时间了？”以前从来都不会问邵寒的私生活，更别提干预了。可是此时的严离斌心里那懵懵懂懂的情感萌芽之后，觉得关心哥们的情感生活也是老大应有的职责！
　　
　　“你说小飞啊，他早年父母双亡，一直寄人篱下，挺苦的。你再看他那小模样，也不像个能担当的男人，老实巴交的总受欺负，可是有时却倔得很。”总是冷面的男人，陷在回忆时的表情柔和中带着宠溺，“碰见他是个偶然，反正我喜欢他，想让他过好的生活。”
　　
　　严离斌略显惊奇地看着邵寒，这并不多见的铁汉柔情，微微触动了自己一向冷硬的心肠，让他过好的生活……
　　
 
作者有话要说：最近是不是都在考试？留言都少了，BW出来！




chapter 29  小飞

　　严离斌晚上回到南郊的别墅，心情复杂且焦急，莫年住在医院时还好，可自从搬进这里之后，严离斌在白天工作的时候，每每想到家里有着一个全心依赖自己的人，这内心里奔腾的渴望便叫嚣得欢实，恨不能下一秒就能看见那人。这种体验避无可避，真实地发生在自己身上，男人遵从自己的欲望，要的是此刻的快意，又何必在乎今后如何呢。
　　
　　窗外愈发萧索的风景随着夕阳的沉沦，一律染上浓重的墨色，那栋小楼的二层散发出微弱的光，在这样肃杀的夜里泄出淡淡的暖意。
　　
　　严离斌进了家门，脱去外套，一路奔向那人的屋子。轻轻地打开门，瞧见躺在床上的人犹在浅眠，听到动静后才慢悠悠地睁开眼。
　　
　　莫年刚睡醒，入目便是男人有些风尘仆仆的模样，阿风回来了。
　　
　　“今天怎么样，有没有不舒服？”严离斌弯下腰俯视着看莫年，一手抚摸着他柔顺的发，充满着超乎朋友间的深情。
　　
　　莫年怔怔地看着上面的男人，脸色微微红，这样亲昵还真不习惯，杜风在搞什么？“没有不舒服，感觉在慢慢恢复。”哪是慢慢恢复啊！那里长新肉痒的不行，比疼痛还要折磨人。
　　
　　“今天小飞在这陪着你，不觉得闷了吧？”严离斌顺势坐在床边，不舍得放过任何亲密的机会。
　　
　　“不会，小飞这个孩子很会讲笑话，逗得我不行，想乐还不敢乐，憋死我了。”莫年笑意盎然，显示着好心情，哪里像个病人。
　　
　　“你开心就好，心情好才有利于养病。”
　　
　　“阿风，老李看过我的报告书了吧，怎么还没有消息呢？等我伤好了，就能立马投入到工作中的。”这事莫年问过几次，可每次杜风的回答都是等他养好了伤再说，真是能把他急死，想不胡思乱想都难。
　　
　　“都说过先别想着工作的事，老李也带过话了，让你好好养伤的，怎么不听话呢！”严离斌刻意装出来不高兴的样子，可把莫年唬坏了，这杜风真是越来越有样儿了，板起脸来不好惹啊！
　　
　　“行行行，我好好养伤，再也不问了！”语气诚恳，就差举起双手作投降状了，莫年心想吃人嘴软，拿人手短，寄人篱下不好过啊。
　　
　　满意地看见对方的妥协，严离斌虽然表面上甚是镇定，可是内心却如筛沙子的筛网，没个把握没个底，若莫年的伤养好了，又该如何瞒下去。这刚开始便铤而走险的一步棋，到后来是步步惊心，一步错步步错，一个谎言要用无数个谎言来编织，最后但愿不是一着不慎满盘皆输的结局。男人心里煎熬着，如果对他再好一点，以这人心善的性格，该不是最不愿意看见的结局吧？
　　
　　如是，时间平静地度过，小飞每天都来陪莫年来解闷，两个人混得熟了，自然什么话都在讨论的范围内。
　　
　　“莫哥，我喜欢上一个人，可是我不知道……他有没有像我喜欢他那样喜欢我，每天患得患失的情绪真是不好受的紧。”小飞坐在床边，脑袋耷在床沿上，有些沮丧地说。
　　
　　“小飞也有喜欢的人啊，肯定是个美丽的女孩儿。”
　　
　　像柳嫣那样漂亮的女孩儿，找了这么多年，就算是没了希望，心里那点念想还是搁在原地没有改变，时不时地拿出来翻一翻，在这战火连天的年代，这样渺小遥远，无根飘零的情感就如同最不值钱的草芥，随处可见，诉尽无奈和遗憾。
　　
　　颇为苦恼的男孩听到莫年的话眉头皱得更紧了，似乎这并不能缓解他一点点，“是啊，他很有魅力，跟他在一起我很安心，很满足。”
　　
　　“这不是很好吗？你在担心什么呢？”
　　
　　小飞找莫年当知心哥哥还真是找对了人，想当年，也是他这样温吞的性子才能使很多人到他这里来诉苦，就算得不到解决，心里也似乎轻松了不少，好似有个人替他分担了一部分，而且不用担心莫年会告诉别人。
　　
　　“是很好，好到我觉得这样的日子很快就会结束，他终归不属于我。他那么好，而我却很平凡，甚至比不上其他优秀的人，我真是配不上他。”
　　
　　说这话的男孩似乎不是莫年所了解的那个天真机灵的小飞，这样脆弱却又纯洁多情的年纪，还会为少男少女之间那点朦胧的绮梦烦恼担忧，忽然之间莫年也记起自己也还年轻，可是心境却如斯苍老了。
　　
　　“这么没有自信确实有点配不上那个喜欢你的人，你是在质疑那个女孩的眼光吗？眼光有问题的人，我看也没什么大不了的。”
　　
　　故意说过分的话，莫年实在是看不过明明就在眼前，却还踟蹰不前的小飞。如果他的女孩还能在他的眼前，又怎么会计较这些浪费时间的问题，能够平淡相守才是最幸福的事情。
　　
　　男孩果然受不了激将，立马一扫刚刚沮丧颓唐的一面，有些委屈地大声说：“他怎么会眼光有问题，他品味很好的，穿什么衣服都比别人好看！”
　　
　　莫年心说你这是情人眼里出西施吧，穿什么衣服都好看？衣架子啊！莫年不知道的是小飞口中的他，却是目睹自己最不堪时候的邵寒。
　　
　　“品味好并不代表他的心灵也纯洁无暇，小飞这么善良，任何人都能配得上的。”莫年摇头笑看对面依然耿耿于怀的男孩，这个年纪不为了儿女情长苦恼，还能为了什么呢？总不能所有的生命全部都承担上国家的使命，他知道那有多寂寞，有多累。
　　
　　“他很有钱，骨子里应该是瞧不起我这样的，偏偏我又真的没什么能耐，也不怪人家会瞧不起。我每天都在跟不跟他在一起这样的念头里犹豫不定，都快要折磨死自己了！”
　　
　　“有钱人不见得就高贵到哪里去，也许他们的内里比任何人都肮脏腐烂，当然不排除有真正的好心人。而像你我这样不富裕的小老百姓，或许为了生活卑微屈就，但这并不代表我们没有良知，如果我们能够一直保持着赤子之心，相信一定会有好的生活，好的结果。”虽然坚持自我很难，
　　可莫年心里总是有那么一点点希望，这么一点点足以支撑他的全部人生。
　　
　　那个似懂非懂的男孩若有所思地回去了，独留莫年一人孤零零地躺在床上，抬头望着不知名的某个地方，如果他也能像小飞那样，把内心里所有的苦痛全部都倾诉出来，也不会总是自己这般难熬了。可偏偏自己不是那样的性子，找杜风吗？他那么忙，还要分心来担心自己，这多不好……
　　
　　“今天医生说可以吃一些流食了，我让刘嫂做的粥，早上吃了觉得好不好？”今天严离斌回来得很早，那些可有可无的应酬这阵子都全部推掉了，况且今天莫年能吃饭了啊，自己一定要亲自把关。
　　
　　“阿风，粥做的挺好的，就是我实在是受不了那个鱼腥味，下次换白粥就好了。”回忆起今早上入口的那一勺鱼肉粥，莫年嘴里不好的感觉仿佛又来了似的，好想吐。
　　
　　“是我让刘嫂特意做的鱼肉粥，白粥的营养哪里比得过呢！要是不喜欢鱼肉味的，那咱们吃别的，你喜欢什么？”
　　
　　“我觉得蔬菜粥就很好，清淡爽口，你让刘嫂给我做蔬菜粥就好。”本来说的挺起劲的，可是看到男人越发阴沉的脸，莫年是越来越小声，怎么突然玩变脸啊？
　　
　　“人家医生都说了，你身体实在是太虚弱，需要趁这个时候好好调养过来，你就吃什么蔬菜，能调养什么啊！乖乖在这儿等着，我下去让刘嫂给你熬粥去，不管是什么必须喝掉！”
　　
　　谁能想象堂堂前黑帮老大，现鸿基集团的总裁会为了一碗粥而苦恼不已。在厨房这个他一般根本不会踏足的地方，正挑挑拣拣各种可以补身子的食材，每每皱个眉想半天，回过头问站在一旁的刘嫂，放蘑菇好不好？
　　
　　琢磨出手里这么一碗‘配料’齐全的粥，还真是煞费苦心，严离斌认认真真端着碗进了屋，神秘兮兮地跟莫年说：“这个粥啊，它里面全是各类山菌，而且还有你爱吃的蔬菜，很有营养的，你的任务就是全部吃掉。”边说边舀起一勺，喂到莫年的嘴边，还做了个啊的口型。
　　
　　这阵势让莫年黑线不已，还真把他当小孩啊！
　　
 
作者有话要说：毕业离校，打包行李要回家了……
家里暂时上不了网，大概要消失一阵子，至少半个月，稳定了就好了哈~~




chapter 30  操心

　　之后严离斌每天就对琢磨着给莫年吃什么最好上瘾了，做的皮蛋瘦肉粥人家不爱吃里面的肉，说是有股腥味，严离斌没有办法只能偷摸在粥里加肉松，还让刘嫂熬汤，骨头汤，鸡汤，人参枸杞什么有营养就放什么。
　　
　　别说，吃了几天特意加料的食补，莫年看上去虽是没有立竿见影的胖起来，那脸色倒是红润了许多。
　　
　　“刘嫂的手艺不错，这汤熬了一下午了，那香味儿离老远都能闻见，借你光我也尝尝。”说完还
　　真就顺势舀了一勺稀溜溜喝下肚，男人砸吧砸吧嘴哄着莫年说：“真好喝，温度正好。”
　　
　　其实严离斌什么好东西没吃过，单单一碗破骨头汤平时还看不上眼呢！只是莫年这个病号不好伺候啊，鱼啊，肉啊，甭说莫年不爱吃，他正在养伤也应该吃些容易消化，且清淡的食物。但是严离斌想着一定要在这次病中，把莫年的身体调养过来，以前身子底子就差，才动不动就晕倒什么的。
　　
　　至于为什么这人的身体会变差，严离斌一点儿也没有推卸责任的意思，是，就是被自己折腾的，这人才会落魄如此，可那都已经发生了，况且还有那么个惊天的秘密他不知道，怎么说也该是不知者不罪。
　　
　　此时的严离斌根本就没站在莫年的角度看问题，也无法切身感受他曾经所体会的苦楚与绝望，这个男人在认识到他对莫年的感情不一样的时候，脑袋里想过他把这人害苦了，肯定恨过自己，只是男人想只要他对他好，有什么不能解决的呢？
　　
　　严离斌把事情想的过于简单，他也知道人的情感太过复杂，不是说好就好，说坏就坏的。只是他没办法把自己缠进他一手造成的恶果里，他不愿面对不知何时到来的幻想破灭，或者说他不愿意失去这个已经和他如此熟悉，如此亲密的男子，所以不敢多想，想的太多就越会觉得前路是那么的无望，就像莫年，却不适合严离斌果断恨绝的性格。
　　
　　还没能发生，却也必然要发生的事情，严离斌设想过可能的结局，他不是天生的乐观主义者，已经打好主意应对各种情况，就像之前他对邵寒说过的，这个男子以前就算是个‘技术干部’，却
　　也还是软弱无能的主儿，在他手里还能翻上天去？
　　
　　碗里清泠泠的汤水飘着几粒橘红色的枸杞，浮油都已经滤除去了，所以一点都不腻。莫年接过瓷碗，无声地拒绝了男人的喂食，自己舀起一勺喝了一口，很香很好喝。
　　
　　严离斌极其自然地放下手，刚想说话却听对面说：“最近给我花了不少钱吧，组织里钱缺的紧，肯定是你自掏腰包的吧？我这也没伤筋动骨的，就别弄这些骨头汤什么的了。况且再过几天我就能下床了，这伤也好的差不多了，钱还是少花点好，你还没娶媳妇儿呢，自己留着点！”
　　
　　莫年说完话低下头老老实实地喝汤，却把严离斌整的一愣，要说他这一辈子还真没为钱烦恼过，哪个情人接近他不是为了给自己捞点好处，哪有这样的傻子劝告自己少花点钱的。虽然说莫年把自己当成了别人，但是严离斌的心里还是稍稍震撼了一下，因为从来没有人不是为了钱，为了权而靠近他，只除了这个人，是拿着自己的真心跟他交朋友。
　　
　　“我说你就别自己瞎操心了好不好，不给你吃好的，你能恢复得快么？再说了，你自己也想快点好吧，那就放宽了心去享受，况且我还能借你光吃着不少肉呢！”说着，严离斌还做出一副过了嘴瘾的样子，把莫年唬的一愣一愣的，心里还想等过阵子这家伙能正常吃饭了，得偷摸做点好菜，还不能太华丽，要不然又得自己瞎心疼。
　　
　　“你这馋肉怎么就不够呢？上学的时候就是，天天吵着吃肉，怪不得体格这么大。”嗔怪的语气，不可思议的眼神，这人此时这般有生气的表情，出现在以往动不动就面无表情的脸上，让严离斌突然觉得这个有时甚是无趣的男人，也可以这么可爱。
　　
　　以往严离斌欺负人的时候，喜欢看见他们像他求饶，喜欢看他们抛弃尊严，而自己则轻松地玩弄他们于股掌之中，玩够了便抽身离开，不带一丝负罪感，严离斌清楚地知道自己就是个恶魔，还是个喜欢恶作剧的恶魔。
　　
　　就在两个月前，他把这个不知是罗渊还是莫年的人抓到了自己身边，想象着此人像以往的那些人一样，露出各种各样的丑态，在他面前无所遁形，让自己看清这个世界的每个人的内里其实都是丑陋不堪的，就算他严离斌手上沾满了罪恶，在看清人人都是一样的时候，心里的快意就会越积越多。所以他从来就不信有什么纯粹的好人，每个人的心里都有恶魔，只是他放纵了自己的内心，让这个恶魔肆意咆哮，这样活才对得起来这世一遭。
　　
　　可是这个看似软弱的男子，在严离斌极尽侮辱的时候，一脸的隐忍与挣扎，无论多么过分的要求，都没能从他嘴里听过一句求饶，严离斌真不知道该说这人软弱还是另外一种坚忍。这个人的种种表现，都偏离了严离斌对人性的认识，不是说莫年就是电视剧里单纯的圣母，而是他把人性中的卑微，天真，脆弱与隐忍抗争的一面淋漓尽致地展现在严离斌面前，这一切都不能说是丑陋的，却也不能说多么的高尚，但对于男人来说这些却是难以综合在一个个体中的。是如何的经历才会让这个看上去无比脆弱，却又很久都不倒下的人，经历过非人的折磨后默默地挺过来，还能保持着如此干净的心，跟玻璃似的。没想到的是，这晶莹剔透的一颗心此刻毫无保留地袒露在自己面前，不是什么玻璃，却似金刚钻般坚硬无比。
　　
　　也许男人不知道的是，一个人在经历了太多苦痛之后，反而对以后再多的打击都有点麻木不仁，这是人还想继续活下去，不得不保护自己的唯一方法。
　　
　　这天早上，魏书落照例来到房中给莫年复诊，将莫年身上的纱布尽数取了下来，后看了看伤势的恢复情况，满意地说：“恢复得不错，身上的刀伤可能会留疤，但是不会太深。至于下|体的伤，
　　这个要多加小心，还是得吃流食，平时多喝水，而且早晚都要做提肛运动，恢复括约肌的弹性。”
　　
　　听到医生的话，莫年积极地点头，毕竟身体恢复了，可是他目前最为开心的事了。
　　
　　“书落，这一阵子辛苦你了，谢谢。”站在一旁的严离斌今天特地没去公司，留在家里等着莫年拆纱布。
　　
　　魏书落毫不客气地接受严离斌的道谢，有些得意又有些忧心地说：“从今天开始，可以下床走动走动了，需要有人在身边看护，累了就歇着不能急躁。”
　　
　　送走医生，严离斌回来屋子，瞧见一脸开心的莫年，心里不知是高兴还是不情愿。
　　
　　“阿风，我今天真高兴啊！天知道我都要在床上憋死了，可让我熬出头了！”不懂男人心思的莫年兀自开心着自己的事，丝毫没在意严离斌脸上那一缕几无不见的烦躁。
　　
　　“今天我留下来陪你，医生说你要好了，可还没完全好呢！别开心过头了，把伤口挣开！”心里实在不好受，借着火气严离斌泼了一盆冷水。
　　
　　许是知道自己有点太开心了，没照顾到别人情绪，莫年讪笑道：“呃……哪儿能啊，你今天能陪我，比我明天就能完全好还要让我高兴呢！”抬眼看有些严肃的男人，莫年难得卖乖讨好。
　　
　　知道刚刚自己说的话也有些重了，简直有点无理取闹，还难为人家莫年能体谅自己别扭的心理，严离斌苦笑着叹了口气，自己活该啊，活该糟心受罪！
　　
　　“阿风，医生说我能下地走走，你能扶我吗？”刚刚得到医生的允许，莫年真有点跃跃欲试，这半个月待在床上的滋味真是太难熬了。
　　
　　本还有点别扭的严离斌看着对面那双渴望急切的眼睛，忙走到莫年身边，有些无奈道：“你说你急什么啊，咱们有的是时间，”虽是这么说，严离斌还是小心翼翼地扶起莫年，生怕他摔着，
　　“慢慢来。”
　　
　　靠着结实的男人，莫年稳稳地站了起来，扬起一脸绚烂的笑，那溢满兴奋的眸子灿若星辰。
　　
　　正回味在那回首一望的眼眸中时，严离斌忽听到耳边传来一声吸气声，“嘶！”
　　
　　“我说你慢点啊！哪有你这样的，站还没站明白呢，就开始想着跑啊！”
　　
　　原来是这个笨家伙心急走路，迈步子的时候磨到了后面的伤口，疼的倒吸一口凉气。
　　
　　只听怀里委委屈屈地反驳：“我哪是跑啊，明明是走……没想到这么疼，没心理准备吗这不是。”又训人！今天火气怎么这么大啊？
　　
　　“别太用力，慢慢来，我扶着你。”说这话的人仿佛不是刚才急躁的严离斌，及其耐心地抓稳怀里整整小他一圈的人，感觉非常不错。
　　
 
作者有话要说：我回来了~~~~每人亲一口~~
这几章心理活动比较多，估计下章就没有温馨生活了= =




chapter 31  梦醒

　　莫年紧紧抓着身后男人的手，怎奈下面磨得疼，不自觉就把自身的重心搁在了俩个人相握的手上。还没走几步呢，身上就冒出一层薄汗。
　　
　　“心急吃不了热豆腐，凡事都得慢慢来，不能急在一时，刚刚医生也说了不能急躁。”严离斌好说歹说把怀里的倔家伙拉回到床上。
　　
　　“我也想快点好嘛，嘿嘿。”意识到自己真有点急功近利了，莫年难得用傻笑来掩饰自身的错误，看男人一脸的担心，只好老老实实地趟回床上。
　　
　　“累了吧，一会刘嫂就把午饭做好了，一会就能送上来。”严离斌摸了摸莫年的额头，一手的汗，连忙起身去卫生间拿手巾。不一会儿，严离斌手里便拿着个侵湿了的手巾回来了。“趁吃饭前这会儿，给你擦擦身子，全是汗，不擦就得感冒了。”屋里虽然不冷，可是这人身体太过羸弱，指不定什么小事就能惹出大麻烦。
　　
　　享受着男人轻柔地擦拭，经过一阵子的练习，男人这手活儿是越来越娴熟了，手法熟练，力道适中，弄得莫年很舒服。“阿风啊，以后要是丢了工作，你这伺候人的一手，也够你赚钱养活自己了。”本来是想感谢男人的话，可是他们这般熟了，这份感激还是搁在心里比较好，时时刻刻说出口未免伤了情分，莫年就起了调侃的心思。
　　
　　“哎呦嘿，我伺候你，你还上瘾了是吧，等你好了，我要你天天给我擦背！”
　　
　　俩人正闹着，刘嫂端着盘子进来送做好的饭菜，看着两个人心情都很好，插话道：“莫先生这么高兴，中午可得好好吃饭啊，今天做的小米粥，可有营养了！”
　　
　　莫年笑着答谢，显示着自己的好心情。“阿风，你也下去吃饭吧，我自己来就行。”
　　
　　“我在这看你吃完，我不饿。”说着严离斌把手里的粥递给莫年，粥里加了一些肉糜，这一阵子莫年在他的‘逼迫’下，勉强能吃点不带腥味的肉。
　　
　　耐心地看完对方慢慢地吃完一小碗粥，严离斌像往常一样竖起大拇指，像鼓励小孩儿吃饭一样鼓励莫年，眼里的宠溺根本不加掩饰。吃完饭，严离斌又陪着莫年说了会儿话，照顾他睡个午觉。
　　
　　初冬的阳光照在人身上暖洋洋的，此刻这能普照大地的光华却照不进严离斌的心里一点点，明明那么暖，可心里那黑暗中的孤寂却又那么冷。那个人，理应对他无比仇恨的人，阴差阳错地把他认作好友，迟早有一天他会怀疑这些幻想和谎言，毫无疑问这一天随着莫年伤情的好转并不遥远。可是严离斌却在自己制造出的假象中拔不出来，他舍不得，舍不得这些日子内心的牵挂，舍不得和他和睦相处的日子，舍不得那个人……对他轻轻笑的模样。
　　
　　舍不得又如何，假的永远成不了真的，严离斌是个果断利落的男人，只是在这件扰乱他心神的感情中乱了分寸，才会如此这般患得患失，犹犹豫豫。男人第一次的动情便给自己添了不小的麻烦，到底喜欢这个人什么呢，这劳什子的爱情真吭人！
　　
　　如果一直煎熬在这种不知前路，希望渺茫的感情中，严离斌宁愿快些看到结果，毕竟这磨人的情感并不适合他。可是男人没有想到自己的顾虑会那么快就不用烦恼了，如果严离斌能看的见未来，还会不会那么想看到结局？
　　
　　冬日里能来上这么一个多小时的午觉，是个人都会觉得人生太惬意不过了。莫年悠悠转醒，睁眼便看见男人坐在他床头，眸光深深地瞧着自己，他不知道的是，严离斌一直这般逆着光坐在床头，他睡了多久他便看了多久。
　　
　　“你没去睡个觉吗，阿风？”莫年有些疑惑地问。
　　
　　“我刚刚过来看看你，睡的好吗？”
　　
　　“恩，我想上厕所，扶我去吧，阿风。”莫年想着总算能下地了，小便这事还是亲力亲为来的方便。
　　
　　严离斌过来扶住莫年，慢慢地挪到厕所门口，心里却翻腾着忐忑和不愿。俩人站在马桶边，莫年看着还不走的男人，哭笑不得地催促：“你出去吧，我自己能行！”
　　
　　严离斌深深地看了莫年一眼，终是什么都没说，轻轻点头退了出去，顺手带上了门。
　　
　　是时间过得太慢，还是真的太久，门里门外都没有反应，严离斌站在门口终于忍不下去，轻轻敲了一下门，问道：“莫年，好了吗？”里面没有人回应，男人急了，也顾不上其他，一手开了门闯了进去。
　　
　　急匆匆地进门，看见莫年低着头杵在那儿，严离斌猛一止步，讷讷地试探：“小年？”
　　
　　过了好久，似是缓过神儿来，莫年面无表情地看过来，脸上分不清到底是沮丧还是无措，可颤抖的音调出卖了他内心的惶恐：“阿风……我怎么忘了，我，我……这个样子，”惊恐过后是现实的残酷，莫年摇了摇头，声线微微颤抖：“我，不再是个男人了……”
　　
　　那一声阿风让严离斌钉在当场，他居然没想起来！男人只微楞了一下便反应过来，走上前轻轻地抱住那个失了魂魄的男子，越来越用力，似乎这样才能传达给他力量。
　　
　　怀里的身体起先还有些微微颤动，似是挣扎于这无望的命运，可是最后一动不动地僵在严离斌的怀里，不挣扎了，不反抗了，除了接受只剩接受，徒留一室无声寂灭。
　　
　　过去多久严离斌不清楚，反正有好久了，怀里的人依旧没有反应，严离斌无奈，他什么都不能说，无声的安慰便是对莫年最好的抚慰，何况造成如今这般后果的自己，根本没有劝慰的资格。
　　松开手低眼看，莫年眼眉低垂，不恸不悲，没了表情。严离斌看不下去，索性抬手将人横抱在胸，离了这骤然揭露事实的地方，走到床边轻轻将人放下。严离斌想了想，不知该说什么好，只得坐在床边干着急。岂料，打破僵局的却是莫年――
　　
　　“找了柳嫣这么多年，纵然有一丝希望我也没有放弃，这下好了，不用麻烦了。”莫年受了如此大的打击，嗓音暗哑无力，似是刚生了一场大病，劫后余生。“只怕要孤独终老，我到底造了什么孽啊……”
　　
　　“小年，你还有我在你身边，怎么会孤独终老呢，我会一直陪着你的。若你不愿意再工作，咱们就找个陌生的地方生活，或者等战争过去了，咱们一起去法国，去我们曾经读书的城市。这世上还有很多值得你去留恋的东西，你看看，除了这该死的战争，外面的一切都那么美好，你还有好多新鲜的东西没有看过的吧，等你伤好了，我带你去没有战争的地方旅行，你一定会高兴的！”
　　
　　也不知道是不是为了安慰人，就随便乱说可以不作数的，严离斌死也不会承认他会说出这么肉麻的话来，甚至带着某种关乎于一生的诺言。
　　
　　“阿风，别傻了，我不会因为这个就不想活了的，只是这人生真是让人厌倦啊……除了还能工作，我什么都没有了。”莫年轻叹了一口气，呼出深深的倦怠，“阿风，让我一个人静静，你不用担心。”
　　
　　“那好吧，要想开些，别钻牛角尖，晚饭的时候我再来看你。”严离斌看着莫年还懂得跟他点头，稍微安心一点便出去了，
　　
　　通过这一阵子一起生活的经验，再加上严离斌愿意去了解这个人，他发现莫年是个无论遭受多大变故，都宁愿自己独自扛着，默默承受的人。这个人似乎天生如此，或者说总是自己一个人习惯了，不愿意给别人添麻烦，尤其是跟他最亲近的人。严离斌想，像他自己这么个几乎没有烦恼的人，旁边还有个邵寒，陶简两个人可以一起寻乐子，偶尔打击报复一下以泄郁闷的情绪。可是这个人呢，从来都是一个人，就算是前世有个杜风这样的好友，似乎也是个摆设，遇到苦难却不愿共风雨，没有人可以走进莫年封闭完美的心，看似这么个软弱的人，内心却似橡皮泥，可掐可揉就是打不透。
　　
　　严离斌回忆起莫年刚刚说出口的那个名字，柳嫣？女人？思及至此，男人微不可查地皱了眉头。
　　
　　这一夜，莫年又开始做噩梦，他梦见以往不曾见过的人，拿着刀明晃晃地向着他这边来，这些人四面八方，形形□，忽然间全部都不见了。四周开始变得黑暗粘稠，莫年感到自己的身体凭空多了许多伤口，汩汩地流着殷红的血，全身的剧痛是那么真实，仿佛这不是梦，而是残酷冷漠的现实。
　　
 
作者有话要说：明天继续更~~




chapter 32  阴谋

　　
　　“阿风，昨夜我做了一场噩梦，”莫年神色有些凝重，好似还没从那场令人心惊的噩梦中缓过神来，“我梦见有人拿着刀，把我割成一片片，就像三千刀凌迟，毫无止境。”
　　
　　严离斌面对着重又死气沉沉的男子，他眼里浓浓的死灰茫茫然地瞧着自己，让严离斌没来由地心慌，这道坎必须迈过去，他陪着他。“别再想梦了，那都是假的。晚上是不是陷入噩梦里就醒不过来？就这么一身冷汗地挺到早上？”
　　
　　莫年似是没听进去男人的担忧和关怀，径自留在自己的世界里，喃喃低语：“那么疼，好真实……”
　　
　　严离斌心说，怕不是给魇着了吧，吓成这样。“要不，晚上我陪你一起睡，要是再发噩梦，我也好叫醒你。”
　　
　　莫年听了这话，似乎吃了一惊，终于不再神游天外，愣愣地瞅着一脸关切的男人，感动地叫出口：“阿风……”
　　
　　那转过来的眼神，严离斌怎么瞧怎么别扭，就像透过自己看着另一个人似的，要说莫年神色恍惚，他怎么也跟着恍惚起来了呢？
　　
　　这一天，莫年的精神状态都不好，小飞来了也不怎么搭理，严离斌只好把小飞送回去，自己在家照看着。莫年躺在床上，也不热衷下地复健了，就那么一动不动地躺着，要不是胸口处的微弱起伏，和愣愣盯着窗外一瞬不瞬的眼神，还哪有个活人样儿。
　　
　　严离斌无法，说什么对方都好似没听进去，给他水他也喝，给他饭他也吃，就像个木头人，一个指令一个动作的。
　　
　　“晚上还要不要上厕所？”时间不算晚，但是不睡觉也着实没什么事可干，于是严离斌问莫年，打算洗洗睡了。
　　
　　莫年摇了摇头，一整天什么都没干也让他倦怠不已，眯着眼就要钻被窝。男人看了，忙将靠枕拿下来，扶着他慢慢地躺下来，自己也钻进足够大的被子里。把被角腋好，免得着凉，严离斌做好入睡的工作，搂过那个瘦弱的身子，一开始感到对方身体一僵，随即又软了下来直往他怀里钻，让男人心里更是泛起疼，搂得越发地紧。
　　
　　“我就在你身边，好好睡，不用怕。”
　　
　　严离斌这温柔演绎得不可谓不传神，只有男人自己知道，假亦真时真亦假，何为戏，何为真，他自己心里清楚得很。
　　
　　之后的每天晚上，都是这个套路，俩个人搂得那叫一个紧，暖和不说，这严离斌心里也是受用不已，真真是抱的美人归，做鬼也风流。
　　
　　这一天下午，小飞照常来到别墅里陪莫年，连他这个不通人情世故的半大孩子都看得出来，莫年在强颜欢笑，不对，连笑都不笑了。
　　
　　“莫哥，你怎么了，身体不是已经好转了吗？怎么不高兴呢？”小飞试探地问。
　　
　　“恩，我没事。小飞，你和那个你喜欢的人，怎么样了，你还烦恼吗？”莫年不想谈自己的事，况且他也是真有话跟小飞说，才这么转移话题。
　　
　　果然，男孩立马露出疑惑的神情，陷入自己的烦恼里，“还是老样子，我没办法改变他的。”我唯一能做的就是改变自己，可是这话男孩没说出口。
　　
　　“喜欢一个人不是为了迁就他就改变自己，也不是为了自己愣是要别人去改变，俩个人都要接受对方，不论优点缺点，这才是长远之道。而且，你也要有自己的一技之长，不用多么厉害，足够自己安身立命即可，千万别为了爱情迷失了自己。”
　　
　　这个男孩，性格善良软弱，又爱钻牛角尖，莫年真心实意地为了他好才说了这么没头没脑的话来。
　　
　　“莫哥，这些我都知道的，可是他是那样强势的一个人啊，由不得我自己。”小飞没想莫年听到，最后一句是含在嘴里说的。
　　
　　莫年知道那个人是谁，只是现在不能点破，只好又说：“总之，小飞，男人不应该总是为了情啊爱啊的烦心，爱情不是全部，你的人生还有别的东西去填满。眼界开阔一些，试着继续你的学业，就不会有时间烦恼这个了。”
　　
　　男孩闷闷地点了点头，嘴里却小声抱怨着学习好难，他不是块学习的料之类的。莫年摇了摇头，他自己的烦心事还没解决，实在分不出心力来管这些儿女情长的小家家酒。
　　
　　这几天的夜里，男人总是抱紧了他，这个怀抱是那么的坚实温暖，莫年躲在这个自欺欺人的港湾里，无论是杜风还是他，其实都足够了，莫年心酸地想他只是需要一个怀抱，像这个这般暖。莫年不禁想，他们都在自欺欺人，也都在骗着彼此，这处处龟裂的水晶塔何时崩塌？
　　
　　现在莫年的身体恢复得很好，下地慢慢地走路绝对没问题，除此之外最让莫年头疼的莫不是严离斌每天变着花样弄出的一系列补品，除了那个据说补血的猪肝粥，其他都还好说。
　　
　　“枸杞银耳粥，刘嫂熬得，很香。还有这个凉拌笋丝，清蒸鲈鱼，都很清淡，必须多吃！”严离斌不厌其烦地每天督促莫年吃饭，还必须看着他吃光光才放心。
　　
　　有一次，严离斌也很诧异自己这突如其来的‘爱好’，什么时候他一个不懂他人心意为何物的男人，如此执着于这个莫年，又擦身又喂饭的，还陪睡！脑子里面除了生意，全都被这个异世而来的神秘男子所充斥，到底是这个人的神秘身份吸引着自己，还是早已在很久之前便深刻进严离斌的心里？大概还是在很久之前吧，如若不是，那他又何必救他？这样每天悉心的照顾，全都出自自愿，没有阴谋，没有利益，唯有他的真心。
　　
　　莫年听着男人有些霸道的关心，微微笑着点头，这笑容里多多少少带着他的真心实意，不管怎么说，对自己如此体贴关怀，这个男人还是第一个。
　　
　　“我出去一下，一会就回来。”感受到裤兜里的手机震动，严离斌起身出了房门。
　　
　　隐隐约约地谈话声从外面传来，莫年心里打着鼓，把手里的碗放到餐桌上，轻悄悄地下地走到房门口，从虚掩着的门缝里都能看见男人手拿电话的背影。
　　
　　“好，我知道了。”严离斌关上电话，转过身打算回去，打开房门恰好看见莫年站在屋子里，
　　
　　“怎么，吃完了？”
　　
　　“哦，不是，我要上厕所。”自然地掩饰心里的慌张，莫年低下眼走出去，跟男人擦肩而过。
　　严离斌是个多疑的人，但是面对莫年自然的神态，也就放下了心里的警惕，毕竟他不轻易留给别人自己的背后，而这个人是不一样的。严离斌知道自己有些过于相信此人了，可他宁愿这个人什么都没记起来，只记得他们之间温馨的日子，还是那么依赖他，信任他。
　　
　　之后，莫年就更加小心翼翼，终于在一天晚上，他听到了对他来说很有利的电话――
　　
　　“哼，你想搞毁我，还嫩着呢！”男人一如既往地嚣张，莫年好久没看到男人的本来面目，都快忘了那些温柔只是层伪装。“你以为我的那些措施都是小孩办家家酒？连警察都不敢拿我怎么样，凭你那点实力，还是回家找姥姥去吧！”男人不屑地挂了电话，打了另一通：“陶简，让酒吧里那些小户收敛着点，酒吧停业是小事，可别抓到我们头上。还有明天晚上，千万要小心。”之后又零零碎碎地吩咐着其他事情，莫年听不出头绪，只听男人又说：“总有一天，我要摆脱毒品贩子这么没品的头衔！”
　　
　　最后的一个重磅炸弹可是让莫年久久没回过神，他知道严离斌是个黑社会，可怎么也没想到他会搞毒品。来到这个世界这么久，莫年也看过很多新闻，他知道这个时代的毒品可不是上个世纪的鸦片那样肆无忌惮，甚至于合法，在这个国家里，贩卖毒品可是大罪，罪至枪毙！
　　
　　分析好这句话带来的信息，莫年又是兴奋又是为难，难道真要这个男人去死？遇见他，既有苦难，又有温情，不管出于什么目的，这些日子以来男人对他的好，莫年一一记在心里，当他还把严离斌当做杜风的时候，他真的是全身心地去依赖这个男人，去信任这个男人，如果没有他，相信莫年自己将会走得很艰难。莫年知道自己心软，可是再如何苦大仇深的恩怨，也不该用死亡来终结，他只希望这个男人得到他应有的惩罚。
　　
　　夜晚，两人一如既往地搂在一起睡。莫年躺了很久，他等着男人完全熟睡。午夜时分，窗里窗外都泛着凄冷，唯有床头的小灯亮着微弱的光。莫年轻轻拉开男人搂住他的胳膊，虽然严离斌醒来的概率不大，但是莫年依然很谨慎。
　　
　　晚上临睡的时候，莫年拿出以前失眠，魏书落开给他的少量安眠药，融了一片在热水里，自然而然地递给严离斌，男人没有任何怀疑地喝下肚。
　　
　　站在床边，莫年一动不动，床上的身影也一动不动，盯了好一会儿，才挪动脚步。莫年拿出严离斌衣兜里的手机，翻查今天下午那通电话的号码……
　　
 
作者有话要说：人生真是让人无望啊
后天更吧，没有存稿了，我的速度……




chapter 33  两败

　　“昨天睡得好吗？”
　　
　　清晨，严离斌起床，回头看朦胧睁眼的莫年，明明动作很轻了，可还是把人家弄醒了。
　　
　　“恩，很好。”
　　
　　“我也是，一觉到天亮啊，从来没这么香过！”
　　
　　“要去上班了吗？那你快去吧，别耽误了。”
　　
　　“恩，你再睡会，睡醒了刘嫂会给你做饭的。”
　　
　　严离斌低头把被子往上拉了拉，看见那人咕哝了一声，重又闭上了眼睛，心里想自己像个要养家的丈夫，而这个睡懒觉的懒虫则是他要疼爱的妻子。
　　
　　严离斌没有想到的是，就是在今天，早上一切都是那么美好，朝夕之间，什么都变了。这层虚幻温暖的外壳终于轰然倾塌，砸的他自己遍体鳞伤，再怎么用不可置信的眼眸看透这场不可思议的真相，也会唏嘘总有这么一天，他得到的报应……
　　
　　这一天，外面的风风雨雨也无法破坏这里的平静，在许多人眼里，这依然是平凡的一天。
　　
　　莫年静静地站在阳台上，任这初冬的冷风吹透全身，彻骨的寒风依然无法僵冻脑海里的滔天骇浪，不知道他现在在哪？到底怎么样了？
　　
　　本来以为只要能将那个人绳之以法，自己肯定是快意的，可真当这难得的一刻到来时，莫年没有一丝一毫的解脱。该来的畅快淋漓被铺天盖地的担忧所覆盖，这样的不忍，这般的妇人之仁，折磨得莫年的心快要撕成两半，漫长的等待伴随着拉扯的痛，只有这刺骨的冷风可以缓解一点，哪怕只有一点。
　　
　　回忆起刚刚打通的那个电话，莫年听着话筒里男人最初的疑惑和最终的嘶吼，仿佛是一场仪式，他听得到电话那边喧嚣的背景，可还是轻轻地说了一声――再见，阿风。
　　
　　阿风，你早就不在了，可是我却透过那个男人，再次看见了你。如果你还在，一定会帮我度过这个难关的。你总说，对敌人仁慈就是对自己残忍，你怪我太过善良，这次我终于狠下心了，可是
　　为什么我依然觉得对自己太残忍？
　　
　　当时如果死了，该有多好，就不用面对这么多难以面对的问题。而这些问题恰恰暴露了自己的懦弱，莫年想他这个性格，要是没有杜风，怕是连革命都不会参加了的。
　　
　　吃过饭后，从黄昏的火红天际到现在的漆黑暗夜，莫年在外面足足站了两个小时。脑子里想了一些东西，又仿佛什么都没想，不知不觉时间就这么过去了。
　　
　　忽然间，莫年脑子里那根要断不断的弦，随着身后那扇房门的猛然打开，在平静的假象中轰然崩断……
　　
　　闯进来的男人一身的血，滴滴答答流了一路，那张明显奔跑过后气喘吁吁的脸，在黑暗中更显狰狞苍白。明明是愤怒的，可是面对转身过来的莫年时，男人怔在当场，显露着剧痛过后的麻木。
　　
　　没有一个人打破沉默，浑身浴血的高大男人和立于风中的瘦弱男子，不说话前他们依然是60年前的那对生死莫逆的兄弟，许是太怀念之前的默契和友情，谁都知道这一刻什么都一去不复返了。
　　
　　“呵，我没想到，居然是你背叛我。”
　　
　　总要有个人来打破这假象，严离斌靠着后面的墙，强势中略带虚弱的语调透出浓浓的嘲讽。
　　
　　“你，严离斌，我，莫年，根本谈不上背叛。”莫年的声音听起来干涩沙哑，仿佛哑了很久一样。看出对面男人瞬间变得阴蜇的目光，莫年抢着开口：“那一天，你……知道的，对不对？”
　　
　　那一天，你知道我会被那辆突袭而来的车绑走，你知道我会遭受怎么样的折磨，你也知道我很可能……会死，是这样的吧？
　　
　　莫年清楚地记得那天男人投来的目光，深深另有其意，原来不是已经知晓自己的逃亡，而是要把他送往地狱。
　　
　　看着黑暗中那痛楚的目光，原本咄咄逼人的男人登时消了气焰，他明白莫年在问什么，而答案他无法说出口。严离斌没有办法亲口说出如此致命的答复，这不但会击溃那个看似已然支撑不住的男子，也在惩罚他这个始作俑者，他活该承受此时内心的极度疼痛，活该承受那人憎恨的目光。
　　
　　沉默再一次横亘在这灌满了冷风的卧室里，只是这一次，莫年听懂了这种沉默，他不知道自己为什么偏偏要这个答案，果然什么都不知道才会不那么痛苦。
　　
　　“你知道我是怎么死的吗？”
　　
　　过了没有多久，仿佛虎视眈眈过于劳累，莫年的身体靠在栏杆上，眼睛空茫地盯着某处，轻飘飘的，似乎下一秒就会被风卷走的声音，墨色里云淡风轻的模样，仿佛刹那便要羽化逝去。
　　
　　“你不是已经知道我只是一缕幽魂了吗，我现在只是想倾诉，我总是一个人想，它化成噩梦来折磨我，真让人受不了。”
　　
　　严离斌当然想知道这个莫年当年是怎么回事，为何会借尸还魂，可是现在莫年明显语无伦次的样子，让他很担心。
　　
　　“我前世投身于革命，要说这个，还是杜风拉我回国的呢。我记得那也是个冬天，城里白茫茫的，比这里冷多了。”陷入回忆的某人低沉匀速地说着，有些痴惘。
　　
　　“那个时候，敌人前线战败要撤退了，局势很乱，组织里人手缺乏得很，于是我就派上用场了。其实总在办公室里也没劲，到外边跟鬼子玩捉迷藏也不错的。”莫年无谓地笑了两声，接着说：
　　“是个任务交接，要到大山里去，接头的还是个半大孩子，在一家农户里。半道赶上鬼子来抓人，每一家都得上交一个壮丁。那家农户是对老夫妻，有两个儿子，都不大，20都不到，我那年已经28了……我不能眼睁睁看着这样的一家子就此毁掉，反正我一个人无家无室。后来，才知道，我是被送到日本人那个变态的实验室去了。”
　　
　　虽然过去了很久，但感觉依旧鲜明，莫年打着冷颤，不知是因这冷风还是因这回忆。
　　
　　“第一刀是从这，”莫年指着腹部，语调幽幽，“冰冷的手术刀钻到肚子里去，我一直很清醒，感觉血在流失，感觉哪里没了一块，感觉要命的疼痛……还要怪那剂该死的针，无论多疼都昏不过去。你知道吗？死之前我还看到了我的心脏呢！”
　　
　　原本平静的人渐渐陷入了疯狂中，严离斌顾不得自己的震惊，双脚先于大脑大步走到跟前，他怕那人会疯掉。
　　
　　“经历了活体解剖，为什么还要让我活过来！”莫年形神癫狂，双目像是入了魔般赤红，手指着严离斌失控地咒骂：“还有你！你让我不是个男人，我没恨过你……可为什么要侮辱我，让我遭受那样的事！你还是人吗？还是人吗！”
　　
　　说到最后演变成声嘶力竭的大喊，莫年把压在心底所有的怨恨一股脑地发泄出来，愤怒中带着哽咽。
　　
　　严离斌再不管其他，上前一把把那个浑身战栗的人抱在怀里，他不知道这个人有过如此可怕的经历，只是听他只言片语的描述，便已经觉得毛骨悚然了。严离斌无法想象，这个人怎么承受再次活过来时，对此事的恐怖回忆，怪不得这人看不得血，吃不得肉。
　　
　　莫年全身冷冰冰地发着抖，严离斌却什么都不能安慰，因为是他一手造成了今天的结果，曾经想过这人怎么报复都不过分，那就当他是欠他的，只要他别这样。
　　
　　“我恨你，严离斌！”
　　
　　男人怀里的莫年拼命攥着染血的衣衫，有些扭曲，有些颤抖，一向温和的人表露出极端的暴力，手按住男人左肩上的枪伤，血水顺着指缝往外冒，严离斌疼的也只是轻轻皱着眉头，他更担心怀里的这个人。
　　
　　“这颗子弹为什么没打在这里呢？”
　　
　　莫年盯着男人的左胸心脏处，口里吐出恶毒的话，他现在脑子里被长久的恨意所充斥，什么道德，什么应该不应该，他这两辈子被这些东西害惨了！
　　
　　“你想希望我死？”严离斌双手紧抓着莫年的肩膀，目光充满了不信和受伤，“那我对你的好呢？你怎么就不想想我对你怎么好的呢？啊？啊？”
　　
　　刚刚陷入疯魔的人此时被男人吼得愣住了，仿佛从那场无止境的恨意里拔了出来，你的好？我不能想着你对我的好，要不然我还怎么恨你？
　　
　　“今天是你给苏芒打的电话，对不对？”
　　
　　苏芒是谁莫年不知道，但是他清楚这个苏芒肯定是严离斌的死对头，也是那个电话号码的主人。
　　
　　“不止，110也是我打的。”
　　
　　“你是想一个治不住我，两个总行是不？人算不如天算，你想不到吧，苏芒到我场子里抢白粉，被警察逮个正着，他说是我的可没有证据，想赖都赖不掉！顶多我的酒吧关门，那个酒吧的法人也不是我。你这招歪打正着，螳螂捕蝉黄雀在后，我可是占了大便宜了。”严离斌看见莫年疑惑地盯着自己的枪伤，继续解惑：“这伤也只是苏芒手下趁我离开酒吧放的暗枪，没中要害，你是不是很失望？”
　　
　　“你总有一天会遭到报应的。”
　　
　　“我已经遭到报应了……”严离斌心里说，你就是我的报应。“告诉我，为什么给我打那个电话？如果你不打，我不会这么快知道是你干的。”
　　
　　“……我没想再活下去。”
　　
 
作者有话要说：刚赶出来的文……但愿没啥毛病= =
没有存文就是不舒坦啊




chapter 34  俱伤

　　“……你说什么？”
　　
　　严离斌听清楚了莫年颇觉无谓的那句话，可是他还是不愿相信，难道事情已经到了这般地步了吗？抓住莫年双肩的手越来越紧，却没有办法抵挡心里一波比一波强烈的无力，活着有万般种可能，死了，就什么都没有了。
　　
　　“我本该就已经死了，只是老天不长眼，让我再经历了一次苦痛的命运。遇见你，还是死了的好，那对我来说才是解脱。”
　　
　　“怎么？被人强|奸了一次就想死了？在我看来，你就是个懦夫！不是恨我吗？接着恨啊！我还没死，你怎么就这么着急去投胎？”严离斌知道自己说的话很浑，但是除了激将似乎没有别的法子了。
　　
　　“严离斌！你还是人吗？”莫年气的说话都有点哆嗦，“什么叫被人……整整一个晚上，一个晚上！我被那个畜生翻来覆去地折腾，你是不是觉得挺好玩的，忍一忍就过去了？你是不是觉得我这个不是男人的人，活该被人那么糟蹋？”
　　
　　“操！不是！我什么时候那么说了？”
　　
　　“你心里就是这么说的！我知道你瞧不起我，呵，你一个粗野流氓，我用不着你瞧得起！”莫年说话有些前言不搭后语，脸色红晕的厉害，仿佛喝醉了一般。
　　
　　看出他有点不正常，严离斌也没那闲工夫跟他争辩，抬手摸了摸莫年的脑门，明显发烧了。
　　
　　“都这么烫了，怪不得说胡话。”男人不管莫年如何挣扎，愣是强把人横抱在怀里，“乖，别瞎折腾了，咱这就上医院。”
　　
　　还没迈出一步，严离斌单腿就跪在地上了，差点把手里的人扔出去，他还当自己是个好人呢，流了那么多血，脚虚的厉害。
　　
　　听了陶简说今天的事，邵寒知道老大受了伤后不管不顾地就往这里跑，陶简处理酒吧的事没法出来，邵寒听了消息急忙往这里赶。房子里一路的血，看的他是步步惊心，刚到楼上就看到他家老大正跪地上强撑呢。
　　
　　“我说我的祖宗哟，你就别吓我了行不？”
　　
　　“邵寒……他发烧了，赶紧给他送医院。”怀里的人已经闭上了眼睛，眉头还紧紧皱着，仿佛在梦里也在跟严离斌较劲。
　　
　　“老大！你知不知道你在流血啊！”邵寒恨恨地接过莫年，他现在很讨厌这个人，他们家老大何时如此在乎过一个人，他却背叛他！
　　
　　“我自己能走，你抱着他，赶紧去魏书落那儿。”
　　
　　这一夜，在一阵人仰马翻之后，两个人躺在同一个病房里，挨着的两张床。这是严离斌特意吩咐的，他实在是被莫年最后决绝的模样弄怕了，他得看着他。
　　
　　晨光破晓，昨夜的惊心动魄仿佛被洗去了痕迹，唯有伤痛深刻在心里。
　　
　　严离斌肩膀上的子弹已经取了出来，腰上也有弹痕的擦伤，白衬衫处处都是血，看上去伤势严重的样子。身上擦干净，换上了病号服，男人看起来并没有那么惨。他昨夜也有些低烧，经过一夜的修养，今早也已经退了。
　　
　　此时的严离斌已经醒了，虽然失血有点过多，脸色有点白，但他素来身体强壮，更何况这点小伤，在以前真是小菜一碟，他甚至觉得昨夜碍着警察，根本不能过瘾。
　　
　　旁边的床上就躺着那个人，还没有醒，严离斌静静地望着他，心里的欢喜和沉重此消彼长。他从来没像这样仔细地，用心地去看这个人，许是心理作用，虽说外表依然是罗渊那个痞子，可装了另外一个灵魂的躯壳，愣是被他看出儒雅的气质……这就是情人眼里出西施吧，更何况，这罗渊本身长的就不错。
　　
　　莫年已经醒了，就是觉得浑身难受，很疲倦。再不愿面对现实，也总该有个终结，于是他慢慢地睁开眼，并不惊讶地对上对面那双深沉的眼。
　　
　　“醒了，饿不饿？”
　　
　　就好似什么都没发生过一样，莫年听到男人关心的话语，还有那一直追随的目光，仿佛还似昨天停留在心中最温暖的世外桃源。
　　
　　“你别忙了，我们把话说清楚。”莫年制止住严离斌，长痛不如短痛，省的这么熬着。
　　
　　“你想说什么，我听着。”
　　
　　“你留着我有什么目的？还想像上次一样送给别人糟蹋吗？”这块伤口，每扯一回都要疼上很久，这疼提醒着莫年，不能忘记。
　　
　　“有什么目的？”
　　
　　严离斌问着莫年，也在问自己，明明看不上这个软弱的男人的，什么时候开始在乎他的，男人也不知道。反正，有那么一刻，他开始渐渐注意他，开始在乎他吃得多不多，好不好。但是他依然喜欢欺负这个人，他喜欢看这个人隐忍听话的样子，喜欢他抿着嘴角，明明不愿却得强迫自己接受的模样，后来又喜欢上和这人像个老朋友一样聊天笑闹，甚至，他喜欢上这个男人的身体……
　　
　　“要说目的，我看上你了，你信吗？”
　　
　　严离斌没打算隐瞒自己的心意，既然已经承认，到了这个地步，不管这算不算是一种对他有利的筹码，他都得告诉这个人，因为现在，严离斌并不想放弃。
　　
　　没有想到是这样的答案，莫年当然不会认为严离斌有什么好意，只得疑惑地问：“看上我？看上我什么？看上我这个身体还可以诱惑别人，好给你带来利益，我说的对吗？”说到后来，连自己都觉得生气，就不免气愤起来。
　　
　　“我就知道你不相信，没关系，我会让你相信的。”严离斌不想在这个问题上过多纠缠，语言上费多少吐沫星子都是苍白的，只有行动才能让他对自己有所改观，更何况看到对面那不信的眼神，也是对自己的一种折磨。什么时候他追一个人要这么费劲了？“你饿了吧，昨晚折腾得挺欢实，现在还有力气生气？”
　　
　　本来气愤挺紧张的，愣是让这个不要脸的男人给搅浑了，莫年厌恶地看着对面有点耍无赖的男人，他以前也不这样啊。
　　
　　“严离斌，我也想过了，我没有力气去长久地恨一个人，对你，我也实在斗不过。你放过我，也许我不会这么恨你。说到底，你也只是跟那个罗渊有恩怨，既然你都知道我不是罗渊了，那是不是冤有头债有主，咱们俩清，行不行？别再缠着我了，你别逼我杀人！”
　　
　　“咱别要死要活的行不，我错，我忏悔，但你总得给我个机会吧，你就把我当做杜风，咱们还做朋友，重新来过。”看出莫年一副想扑过来拼命的样子，严离斌忙改口：“我想知道，你什么时候恢复记忆的？”
　　
　　气的直喘气的莫年凶巴巴地看着那个无耻之徒，靠在床头憋了很久才渐渐平静下来，“那天我上了厕所以后，知道自己……的事之后，我并没有想起来，晚上做了噩梦，梦见前世的事情，就想起来了。”
　　
　　“从那以后，你都是在我面前假装骗我的是吧？”得知真相的男人心里有点怪怪的，“那你每天晚上搂我搂得那么紧，也是为了骗我？”
　　
　　严离斌不顾自己的伤势，猛地下地紧紧攫住莫年的身体，眼神骇人地盯着他问。
　　
　　不知是被吓住了，还是真的有些犹豫，莫年有点不敢直视男人的双眼，只得假装很镇定地回答：
　　“是，当然是为了让你失去戒心。”
　　
　　“你说谎，我看你的眼神就知道。每天晚上往我怀里钻，你敢说你没有一点的心甘情愿，你敢说你一点都看不见我的好，你记得的，对不对？”严离斌眼神迫人，越逼越紧，仿佛这样就能看到一点希望。
　　
　　莫年一阵无力，这个无耻的男人是不是吃准了他心软的弱点，现在在他面前说的比唱的都好听，可他们之间不是普普通通的恩怨就可以了断的，如果只是仇恨，莫年可以毫无顾忌地还手，去报复，偏偏这人对他的好，他也能记得那么清楚……
　　
　　“我跟你没什么好说的了，放手！”
　　
　　
 
作者有话要说：话说，有同学说莫年为什么不直接杀了严离斌
我的设定呢，这个受他有着严格的遵纪守法的观念
有什么错都应该受到正义的审判，不该是他一个人来解决
更何况潜意识里，莫年觉得杀了这个人有点太便宜他了吧……果然我好恶毒= =




chapter 35  劫后

　　“你现在不承认，没关系，总有你承认的一天。”
　　
　　严离斌眼神凝重，无比认真地下此预言，不管还有没有资格，他必须给自己自信，无论是对自己还是对莫年，都是一种心灵上的重压。
　　
　　仿佛刚刚的虔诚只是假象，男人松开了手，脸上也早已不是严肃的表情，其实，深情款款的痴情范儿还真不适合他……
　　
　　莫年莫名地感觉心情很差，这个男人有多可怕他太清楚不过了，心狠手辣不说，一步步地叫人心生恐惧，就好比那些传说中的魔鬼，只是听听就让人自脚底冒凉风了。现在又是这样步步紧逼，攻陷他的心灵，以他的性子，保不准心里对他的恨意就慢慢消散了。
　　
　　仿佛带了气，莫年一下子就把手背上打着点滴的针头拔了出来，动作有点狠，带出一串血珠。
　　
　　“我说你干嘛啊？这烧刚退你瞎折腾什么啊？”
　　
　　严离斌看着莫年气呼呼就要下床的狠样，屁股刚沾到床上又立马跳起来了，没伤没病似的。站起来拉住那人的胳膊，反而被狠狠甩开了。
　　
　　“你干什么？不让我走，难道还让我给你做饭擦地，任你侮辱，做你的奴隶吗？”刚刚平复的情绪再一次炸开，莫年也不明白了，对上这个人，他永远不能有好脾气。以前还能忍下去，现在是一点忍的必要都没有。
　　
　　“我什么时候那么说了啊？你这病不还没好呢吗，住在医院里观察观察，万一严重了怎么办啊？”严离斌现在可知道了，被人这么着误解踹心窝子忒不好受，“我什么都不说了行不？我不惹你生气，你就当我是哑巴，不，你当我是空气，我什么都碍不着你的，这样总行了吧？”
　　
　　懒得跟他胡搅蛮缠，莫年郑重其事地看着那个耍无赖耍上瘾的男人，尽量心平气和地说：“你也说了，不打算像以前那样对我。那好，我跟你什么都不欠，你也别缠着我，咱俩各走各的路。如果你还是想对我图谋不轨，抱着什么龌龊想法，大不了鱼死网破，我就算拼了这条老命也要把你拖下水！”
　　
　　放完狠话，莫年心还有点愤恨，借着这股冲劲愣是给他闯了出去。
　　
　　严离斌拉没拉住，看着那人决绝的背影站在原地，心里想着，这样也好，总是绑在身边未必会有什么进展，反而逼得他太紧，失了良机。
　　
　　“派人跟着他，注意他的安全，时时给我汇报。”
　　
　　吩咐完守在门口的属下，严离斌忽地自嘲笑出声，活了32年，头一次动了感情，仿佛胸腔里那一跳一跳的心脏也不受控制一般，失了惯有的理智。是个女人也就罢了，偏偏还是个那样的男人，一想到是怎么样的男人，严离斌有些不厚道地想，得亏碰上他了，要不然下辈子有什么性|福而言啊……男人潜意识里就觉得这莫年只能有他这么一个男人，他想不到的是除了他，能给莫年性|福的男人多得是，要是让他知道谁对莫年有那个想法，他非撕碎了那个人不可！
　　
　　思及至此，严离斌还颇觉得意，广告词怎么说来着，不走寻常路！男人这个时候，根本不会知道在以后，他等了这个人等的多辛苦。
　　
　　莫年回到以前的家，甚至还有些不敢相信，他就这么简单地回来了。
　　
　　环顾四周，这里虽然是以前罗渊的家，可莫年已经把这里当做自己的窝了。虽然只有自己一个人住，多少有些孤单，可以现在莫年的心态，这样足够宁静的地方仿佛隔绝了外面所有的危险和烦恼。当他疲倦的时候，他能想到的只是回来这里，在这个时空，他拥有的唯有这个房子，他归属于这里。
　　
　　再次回来，仿佛隔世，心里那层早就低到谷底的防线已然破开个大洞，空落落的，灌着风。这就好比一去不复返的命运，既然已经这样了，还有什么可怕的呢？
　　
　　走到客厅，椅子上很厚的一层灰，莫年擦了擦坐了上去。刚刚走的急，他要静下心来好好想想今后该怎么办。
　　
　　那天本来约好了李英美的，但是终究没去成，就那么消失了，女人肯定要担心的，明天就去看看她。还有阿男好久没有消息了，可能是他一直在错过阿男的消息。莫年断断续续地想了这些事情，这个世界上跟他有瓜葛的人也就这么几个，除了那个带给他深刻重生的男人，对于他能不想则不想。
　　
　　早上就跑出来，到现在也没吃饭，莫年也没感到很饿，他只感到身体中无力的倦怠像龙卷风般席卷了他的全身，简单收拾了一下卧室里的床，便疲惫地倒了下去。
　　
　　“他回家了？你看他吃过饭了吗？”
　　
　　严离斌听着手下打回来的电话，躺在病床上皱着眉头操心，他绝对不会想到有一天他一个堂堂黑帮老大会关心别人的吃喝，别人的冷暖。
　　
　　“什么叫你看着好像没吃！他没从家里面出来能吃什么，肯定饿着肚子啊！”男人气急败坏，这点小事都要他提醒，“赶紧打电话叫外卖，算了，他刚发烧得吃清淡的。你去小南街的那个三宝粥店给他买一碗清淡的粥，还有带上点蒸饺，亲自给他送上去，动作快点儿！”
　　
　　挂上电话，发现邵寒和陶简都进了病房，严离斌有点汗颜，他得承认他为了那个莫年色令智昏，丧失了一个上位者该有的理智和智慧，甚至拖累了他的朋友们。
　　
　　“斌哥，昨晚的事不会给我们造成大麻烦的，你放心，我都处理好了。”陶简把手里的水果补品什么的放在一边，“只是，我们这‘最后’一单却给搅黄了，损失了五千万。”虽是语气平平，但是严离斌就是听出了一点点抱怨。
　　
　　邵寒把严离斌平时用的笔记本电脑也带过来了，交给男人的时候说：“斌哥，这几天就在书落这养伤，公司那边我负责，至于那几个老头子肯定是要过来‘探望’你的。”
　　
　　“这些老不死的肯定借这次我失算的机会，联合起来让我难堪，就说我伤重不便见人，等伤好了再召集会议，我自会给他们一个交代。”
　　
　　“斌哥，那个罗渊还是叫莫年的人，他已经影响到了你，甚至带给我们如此大的威胁，我觉得这个人……不可留。”
　　
　　邵寒收起一贯的懒散，神色肃穆地板着一张俊脸，就连一向随和的陶简也难得严肃起来，用沉默支持着邵寒。
　　
　　严离斌知道他们对他产生了质疑，确切来说他们用这种方式来提醒他，关心他，但是严离斌知道如果他不将实情告诉他们，他绝不能留下一堆烂摊子，放开手去得到他想要的东西。
　　
　　“罗渊并不是罗渊本人，他现在是一个叫莫年的人。这件事除了我，只有你们俩个知道，我想我也要告诉你们的是，我看上这个人了。”严离斌摆摆手，示意让他把话说完，“我的意思不仅仅是看上个情人，我严离斌最不缺的就是情人，我想要他。”
　　
　　男人指了指自己的左胸，郑重其事地开口：“这里，想要得到这个人，不是一时，而是很久。别问我为什么，我也想试试他究竟可以占领我的心有多久。这次的事，确实是因为莫年才出了差错，那些老家伙一定会借题发挥，要是他们查到了真相，他们绝对不会放过莫年，通过惩戒莫年借以削弱我的实力，把我手里的权利收回去，甚至全部。”
　　
　　“所以，如果没有你们的支持，也许我就栽在这上面了。”严离斌笑了一下，他不想气愤太严肃。“迟早有一天，莫年就是你们的嫂子，我不会因为任何阻碍放弃他。你们表个态吧，相信我就继续跟着我，如果我终究是让你们失望了，大可以投奔他人，我绝不计较。”
　　
　　“除了斌哥，我谁都不跟。”
　　
　　陶简本来坐在床边一言不发，但是听他们老大越说越离谱，还是赶紧出个声以示存在。邵寒也就是跟老大提个建议，自己也是有这个意思，谁能想到男人反应这么大，跟他们俩谈忠义，误会大发了。
　　
　　“斌哥，你说的这是什么话，我们跟着你不是为了钱为了权，为了什么你自己清楚！既然你都说了，你喜欢那小子，咱们也不能让你不幸福啊，罪过比让你成为穷光蛋还大呢！肉麻话我就不说了，不就是追个男人吗？也没什么大不了，我还有个小飞呢。”
　　
　　这一出病房表忠心直让三个大男人面面相觑，最后大笑一场收场，为了这点‘小事’，真是傻透了！
　　
　　
 
作者有话要说：不是下周四，是这周四= =ORG
我脑袋怎么抽的这么严重……




chapter 36  打算

　　
　　莫年瞧着桌子上热气腾腾的八宝粥，还有一盒晶莹剔透的水晶蒸饺，本来有些饿的肚子顿时被气饱了。他就说嘛，那个男人怎么可能这么轻易地放过他，这种无时无刻不在侵入他生活的行为，就算不是当面面对着那个男人，莫年还是感觉到层层的压力让他喘不过气来。又是这种攻势，他还以为自己是什么都不知道的莫年吗，这种毫无意义的把戏只会让他倒胃口。
　　
　　每每想起来，那段已经恢复记忆却依旧按兵不动，并不算长的日子里，莫年到现在都不明白自己是如何压制心中的恶意，至少表面上平和地面对那个男人的。他唯一能做到的就是等待，等待一个可以借刀杀人的机会，用正义的手段将那个无恶不作，危害社会的男人绳之以法。但是他失败了，莫年知道他只有一次机会，这次失去了，无论严离斌对他的态度如何的转变，也不会允许他第二次的谋算。
　　
　　从事情的败露到医院里的对峙，莫年凭着一股激发出来的血性和对严离斌的憎恨，可以毫不惧怕地唾骂，甚至殴打。但是冷静下来之后，莫年满脑子想的都是这辈子再也不要看见这个可怕的男人，那种已经植入内心的畏惧并不是瞬间就可以消除，哪怕严离斌在之后对他如何的好。
　　
　　当一个人厌恶另一个人，甚至憎恨中还带着畏惧，除了逃的远远的这个想法，最好再也不见，怕是很少有人会有什么玉石俱焚，同归于尽的想法，干嘛要为个渣滓赔上自己的性命？生活到底还是生活，当你挣不过命运，有的只是妥协，尤其是像莫年这样，被生活折磨惨了的人，他只想平平静静地度过这第二次的生命，他还有很多理想没有实现，他还想看看这个美丽的世界，毕竟曾经因为战争，他错过了太多。
　　
　　他的那些个理想当然离现在还有些遥远，但他现在还年轻不是吗？若那个男人真的能放他一马，何不尽快忘了以往束缚自己飞翔的记忆，将那些统统归算为上辈子的孽债，他该还完了。若那个男人不愿放手，舍弃这条性命又有什么可惜，反正他莫年没有那个命。人活一世，总要想开，何况他都活了两世了，没必要总跟自己过不去，钻了牛角尖，痛苦的只有自己。
　　
　　毫不犹豫地把这顿精致的餐点扔进垃圾桶，莫年拉开抽屉，拿了一些以前攒的为数不多的几个钱，出去买了一些现成的饭菜，虽不及严离斌买给他的有看头，倒也很香，能填饱肚子就行。
　　
　　晚上回来，莫年摸着电话本查出电话号码，给许久没联系的阿男打了个电话。电话通了很久也没人接，莫年不知道怎么回事，大概是手机没在身边，或者没听见，也就挂了。
　　
　　第二天，莫年决定去李英美那去看看她，这些个糟心事确实有够烦，但是现在的莫年由衷地谢谢还有这些事让他忙，如若闲着没事干，他真不知道该如何挺过这容易让人胡思乱想的漫漫岁月。
　　
　　依旧是那窄窄的楼道，莫年躲过身边的杂物，有点不太认门路，好像是这家吧？迟疑地敲了敲门，莫年对将要面对那个女人还是有些紧张。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　门向里面打开，只有一面之缘的女人初时看着莫年发愣，想来要脱口而出的某些话也噎在喉咙里，就那么惊诧地对视着。
　　
　　“你还来干什么？你不如死了算了！”女人片刻过后，歇斯底里地咒骂开来，动作也推推搡搡，情绪很激动。“死了就不用祸害人了！你怎么不去死啊！”
　　
　　莫年完全搞不清状况，他现在有点后悔，果然就是打好十二分的准备也不该来的。
　　
　　就在莫年想解释一下的时候，屋里面传来一句女声：“李姨，既然罗哥都来了，你就别骂他了，让他进来坐坐吧。”
　　
　　莫年往后瞧，原来刚才没注意，屋里面还有个人，是那个也是有一面之缘的女孩，有着一个让他难忘的名字。这时，只见她忙过来拉住情绪激动的李英美，倒是给莫年解了围。
　　
　　“哥，别在门口站着了，快进来。”柳烟眼神殷勤地瞥门口还有些尴尬的莫年，倒让他不好意思了。
　　
　　轻轻点头，莫年进了门，该解决的就要解决，不负责任地不管不是他的性格。
　　
　　“你说，”李英美心情略微平复，坐下来微喘着粗气，“上次你有生命危险，让我跟你一起跑路，回头你人呢？你就这么消失好几个月，你到底是死了还是怎么的了？你是想让我活着也不好
　　受是不是？天天想着你到底是人是鬼，耍我好玩，是吧？”
　　
　　“那天我本来逃出来了，只是因为一些……突发的事，我受了伤，一直在住院。”没法说清楚，莫年只是简单地说了一些大概，本来这也是实情。
　　
　　“受了伤？什么伤？现在全好了吗？”柳烟听了，急得不行，恨不得扑上去看看她的罗渊哥到底是哪受了伤。
　　
　　“现在全好了，只是一直在住院，所以没来看看您，抱歉。”
　　
　　莫年这话是对着李英美说的，看来因为他自己的事，确实让她担惊受怕不已。这女人明明很在乎他，确切地说很在乎罗渊这个儿子，却偏偏要用这种相反的方式去表达，让莫年心里哭笑不得。
　　
　　“住院？理由真好，我这一天天穷操心真是自找的！”女人明明心软了下来，但是正在气头上，这台阶就是不想下。
　　
　　“哎呀，李姨，你看现在罗哥还好好活着比什么都强，你还干什么过意不去呢？这样吧，今天误会解开，正好罗哥刚刚住院值得恭喜，我请客，咱们去饭店好好吃一顿！”
　　
　　柳烟长的蛮好的，嘴也够甜，没两句就把李英美哄得脸色稍霁，莫年对这个女孩有了重新的认识，多了一些好感。
　　
　　这一顿饭吃的甚是平淡，要不是有柳烟帮忙暖场，以莫年有些寡言的性格，对这个他不太认识的‘母亲’肯定是要尴尬的。
　　
　　气氛还算和谐，最后以女人略带嗔怨的语气说了一句“过年也来看看你老妈”而收场。女孩和莫年一起把李英美送回了家，走出门洞，柳烟提议俩人一起走走，莫年没法拒绝，只得陪着她。
　　
　　冬季清冷的小路干巴巴的，干枯的树枝在暗淡的路灯下张牙舞爪地投在路面，过往的人很少，在这样的夜里，温暖的家才是人们最需要的。
　　
　　“哥，听伯母说，你上次有危险，甚至危害到你的生命，那你现在是……没事了吗？”柳烟知道罗渊这几年一直在混黑社会，但是她忘不了他们曾经的情谊，所以她还是希望罗渊能彻底从那里脱离出来，就算他最终不能和她在一起，只要人还在，就算活的平凡也比打打杀杀要好的多。
　　
　　“我现在，没有生命危险，哪有那么严重。”莫年不敢说自己到底算不算‘没事了’，就算是‘有事’，他也不怕了。
　　
　　“那你能不能别再在你那个地方呆着了，毕竟那里太危险，我很担心。”
　　
　　柳烟停下脚步，在黑夜中望向身边的男人，她没有把握可以劝动这个已经走向歧途的人，但是为了自己，她想试试。
　　
　　“你放心，但凡有可能，我也不会混黑社会了。”莫年笑笑，要他装罗渊真是个磨人的活儿。
　　
　　“正好，柳烟，我想问问你，如果我想去国外如何申请啊？”
　　
　　这个想法自从莫年醒来就一直徘徊在脑中，如果能去法国，虽然肯定跟60年前不一样了，但是也总比活在那个男人的阴影下要好太多，而且他还可以看看这个世界到底变了什么。
　　
　　“你是想去国外吗？怎么突然会有这个想法？”柳烟一听莫年的口气，根本就没想跟她有发展的意思，顿时有些急。更何况，罗渊高中辍学，连语言都不通，他要去国外干嘛呢？
　　
　　“恩，我想去法国，曾经我学过法语，沟通不是太大的问题。你不是在办理留学的培训学校工作，所以我想问问你该怎么办理外出务工的这些程序。”
　　
　　“我的意思是说，就算你会法语，那你过去能干什么呢？你以为还可以混黑社会吗？难不成你要给人端盘子，擦桌子！”
　　
　　女人大声地质问着莫年，说完连她自己都有些诧异自己为何反应会如此之大，但是说出去的话泼出去的水，虽然有些难听，柳烟也有些后悔，不知该如何掩饰自己的失态，只能别过头去。气氛就这样僵持着，两人间只看得见呼出的白气。
　　
 
作者有话要说：这章比较平淡~~~
你们不许BW哦~~




chapter 37  无用

　　“一个男人还是应该有足以安身立命的本事，虽然我没什么能耐，但是我坚信我能养活我自己。我想在这个社会上立足，很难，我的弱势我自己清楚得很，所以才要更加努力啊！” 
　　
　　莫年扯起冻僵的嘴角，像是在自我嘲笑，恐怕没人比他还要难以适应这个世界了，毕竟他脱节了太久，拼命去融入，换来的却是白眼。也许他偏激了，毕竟他一来这里就碰上个这么糟糕的身体，遇到了更加糟糕的人，也许这些沮丧和茫然都是那个男人带来的吧，毕竟要是没有他，莫年活的要轻松许多。
　　
　　“当然，如果很麻烦的话，就不打扰你了，我自己再想想办法。”人家跟你非亲非故，这才聊上几句，确实不应该提出过分的要求的。莫年心里想，果然什么都还是靠自己可靠一些，这个世界上，他除了自己，没有人可以去依靠了。
　　
　　“倒不是麻烦，你跟我说说，你要是真能去得了法国，你能干些什么呢？我没瞧不起你的意思，就是想知道你会不会受苦，我和伯母也能安心。”
　　
　　柳烟不想在莫年面前显得如此市侩，她已经不是多年前什么都不懂的那个小女孩了，这个社会很现实，她不得不为自己打算，不知不觉间便展露出自己的强势，因为这个她想了这么多年的男人说走就走，她还真不甘心。
　　
　　“我的想法还不太成熟，当个中文老师应该不是问题。”
　　
　　其实，莫年还想过去教数学，毕竟他对数学才是最精通，最感兴趣的。但是他一个异国人当数学老师，肯定不是什么简单的事情，更何况他那个时候学的数学，恐怕早已在这个时代更新换代，成了老古董，对于那些所谓的‘新技术，新科学’，莫年实在是力不从心。
　　
　　“我劝你还是好好想想吧，这个事你还没跟伯母说吧？如果你真的决定了，真的舍得下我们……那你就来找我，我尽可能帮你。”
　　
　　虽然有些口不对心，但是没办法啊，柳烟看得出莫年心意已决，态度很强硬，就像很多年前一样。
　　
　　莫年微笑地道过谢，至此两个人都很沉默，仿佛这场并不如意的谈话已经没有进行下去的必要，所以走到前面岔路口的时候，柳烟提出就此分手。
　　
　　“我送你回家吧，这天这么冷，又是黑天，女孩子不安全。”
　　
　　莫年执意要送柳烟回家，女人也没拒绝，俩人便一起坐公交到的柳烟家。亲眼看见女人走进门洞，莫年这才呼出一口气，不知道是不是太久没跟除了那个男人外的人打交道，这一整个下午都让他疲于应付，疲累的很。
　　
　　又坐了很远的车才到自己家，这么长的时间在外面，把莫年冻得够呛，哆哆嗦嗦进了家门，坐在凳子上捂了好一会才缓过劲儿来。刚要脱掉外套，屋里的电话突然铃声大作，在这一室寂静里突兀得很。
　　
　　“喂？”
　　
　　“罗渊？你还真在啊！我都不抱希望能打通这电话的，你这失踪的可不是一时半会儿啊！”
　　
　　电话对面的大嗓门震得莫年耳朵轰隆作响，一时间竟听不出来到底是谁能给罗渊打电话。
　　
　　“你是？”
　　
　　“你不会这么快就忘了我吧？我这声你听不出来？你昨天还给我打电话呢！”
　　
　　“阿男！你是阿男！”终于知道对面是谁，这可把莫年惊喜坏了，他一直就很感激阿男，是这个人在他初来这个世界的时候，帮他度过那段艰难的日子。“你在外面过的怎么样，好不好啊？”
　　
　　“先不说我，你这么多天到底干什么去了？怎么打你电话都是无人接听，你的手机更是已经停机了！”阿男怎么想怎么纳闷，他在外地也没法知道这面的情况，能猜想得到罗渊肯定是受了欺负的，但是这一连好几个月没有消息真是让他担心坏了，他甚至连最好的后果都想到了，无奈没法回来，帮里的人都不待见罗渊，也没法获悉他的消息。
　　
　　“我……我因为点儿事一直没回家，手机没交费是因为我那阵子不想被人打扰，所以就停机了。你看我现在不是好好的吗？根本没发生什么事，你别为我担心。”
　　
　　具体的事实莫年当然不会一五一十地告诉别人，就算这个人是阿男，他最大的恩人也不例外。毕竟那样的遭遇和侮辱，对于一个男人来说是一生的污点，耻辱，藏着掖着还不够，哪里能到处显摆给人瞧呢？
　　
　　“你没事就好……人啊，能活着最重要。”似乎有话要说，但阿男只是重重地叹了口气，这个道理他现在才明白，但是已经晚了。这通电话能接通固然是很好，但是阿男已经做好没有人听他述说的准备，本来想对着忙音的话筒就能减少自己的恐惧，甚至算是一种内心独白的遗言。
　　
　　“阿男，你叹什么气啊？是不是……工作遇到了难心事？或者谁欺负你了？”电话对面没声，莫年就想当然地认为阿男肯定是因为什么帮会里的事不顺心了，遂开口劝道：“要我说，黑社会本来就不是什么好地方，你这年轻的时候糊涂，掉进这里来也是没法改变的。阿男，你听我说，咱们还是正当地找份工作来干，总比每天担惊受怕强，以后找个媳妇儿，正正经经过日子。”
　　
　　“罗渊，想不到经过那事之后，你倒是比我还看的开了。”似乎有些触动，毕竟这个罗渊以前是什么样子，他很清楚，可是看他得到那样的下场，阿男纳闷为什么自己没早点觉悟，也跟着陷进去了呢？“我也想好好过日子，可现在说什么都晚了。”
　　
　　莫年听出阿男情绪很低落，猜到肯定是有事发生，不然以阿男豁达的性格，断然不会如此沮丧。
　　
　　“你肯定是有事要说，你告诉我到底怎么了？有什么困难，说出来，咱俩一起想想办法，我一定帮你的！”
　　
　　“罗渊，我谢谢你，但是即使我说了也于事无补，反正我是死定了的……”阿男已经料定了自己会有的下场，连诉说的欲望的都失去了。
　　
　　莫年一听，连生死都扯上了，这阿男肯定是惹了什么大事。这种事他可是亲身经历过，在黑社会里若是犯了什么大忌，看看自己就知道，无论是何种折磨，照样能让人生不如死。
　　
　　“阿男，你先别这么早就放弃了！你告诉我，我帮你想想办法，事情一定有转圜余地的。”
　　
　　“我就是……一时贪念，看着财务室里没人，会计师桌子上那个钱正好还没放进保险柜里，我就……拿了。钱倒不多，就三十万，可那个时候也不知道怎么了，鬼使神差地就伸出了手，你说我怎么就这么糊涂啊 ！”
　　
　　“你还回去不行吗？好好认个错，我想他们顶多把你开除，不会要你命的。”
　　
　　“不行的，因为我是帮会里的，所以跟公司里那些应聘的员工不一样，只要是背叛了帮会，就一定会受到惩罚的。”
　　
　　可以想象得出，远在外地的阿男，那样胖胖的看上去憨厚无比，怎么样也让人想不到有一天，会为了几十万块钱不计后果。
　　
　　“就连我现在给你打电话，也是他们没发现我身上的手机，估计一会儿就没法跟外界联系了。我告诉你又如何呢？你根本帮不了我什么忙的，何苦两个人一起担心。”
　　
　　“你现在已经被发现了？！他们有没有怎么样你啊？”这信息让莫年吓一跳，想当初，他可是捉奸在床，当钞就地解决’的。
　　
　　“还能怎么样呢？我现在可能是害怕过度，都没感觉了，呵呵。”这干巴巴的笑声丝毫不能缓解当事人的心情，也许应了那句话，出来混，迟早要还的。“罗渊，谢谢你，有你这个朋友，我走的也不算寂寞。电话没电了，就这样吧，你也别为我担心，算我罪有应得。”
　　
　　耳边传来嘟嘟的忙音，莫年焦急地盯着手里的话筒，朋友遇难，他没道理袖手旁观的。只是，他有什么能力救得出阿男，他自己都自身难保了啊。
　　
　　挂下电话，莫年思来想去都想不出个可行的办法，最后一个念头慢慢地浮出脑海，去求那个冷酷无情的男人？不不不，莫年只是刚刚起了一个念头，就拼命地摇头，自己怎么会有这种荒谬的想法，难道真把那个人当做了杜风，还想着患难的时候能够找他来帮忙？别傻了，那个男人只是很会演戏，说什么喜欢，如果没有目的，他会有什么‘喜欢’？真可笑，莫年为自己的想法发笑，为自己居然依赖上那个男人而感到可耻。
　　
　　这一晚，本来以为离了那个男人就不会有噩梦了，没想到的是，莫年根本就是失眠，他没法眼睁睁地看着他的恩人受难，却无能为力，这种感觉糟透了，一如他的人生。
　　
 
作者有话要说：这是个虐文啊 ，要是有同学不喜欢，就别勉强自己了，诚信忠告啊~~
虽然这是个虐文，但是同学们不要怕，会HE的~~




chapter 38  交易

　　一夜的辗转反侧，天蒙蒙亮时，莫年终于受不住疲累睡了过去。没合眼多久，许是心里装了太多的事，太阳穴突突地疼，这只有几个小时的睡眠质量也很差，莫年只好从床上爬起来。
　　
　　昨晚半夜的时候，莫年想到了一个可行的办法，小飞照顾他的时候，无意中知道了邵寒的电话，这件事求求这个人也许会有转机。
　　
　　现在是上午9点钟，莫年想着这个时候给邵寒打电话肯定不算太唐突，遂拿起电话拨通了过去。
　　
　　“喂，你好。请问是邵寒邵先生吗？”
　　
　　莫年有些紧张，为了缓情绪只能说的很慢。因为这个邵寒跟严离斌是同一类人，所谓一丘之貉，同样的冷酷无情，心狠手辣。 
　　
　　“我是，你是？”
　　
　　对面冷硬的声调让莫年更加紧张几分，本来想好的说辞有一瞬间像被磁化了一样消失不见。莫年告诉自己，没什么好怕的，这是最后一次跟他们这群恶棍有联系，以后便再无瓜葛。
　　
　　“哦，我是罗渊。”调整了心态，莫年尽量平静地开口：“我冒昧地问一下，你们打算把阿男怎么样？”
　　
　　邵寒有些意外，他根本没想过这个人会给他打电话，而且还是为了帮会里一个没有出息的胖子求情。
　　
　　“你说阿男？他的事情我也有些了解，偷了三十万块钱，这数说大不大，说小也不小。”邵寒斟酌着说辞，他私底下认为这次意外说不定会对斌哥有利，毕竟他们家老大可是迷他迷得不行，他这个做兄弟的怎么说也应该帮一把。“我们对叛徒向来不手软，虽然他的过错并不大，但是我们肯定会让他付出应有的代价的！”
　　
　　莫年听着这模棱两可的回答，焦急地抢道：“那是什么代价？”
　　
　　“按照帮会里的家法，偷盗组织财产，应废手筋脚筋，叫他再没手拿白食的机会！然后逐出帮会，永不再进。”
　　
　　这一句掷地有声的处罚听的莫年是心如擂鼓，一个人手脚被废，不就等同于一个生活不能自理的废人！阿男还那么年轻，连媳妇儿还没娶到，怎么能如此轻易地葬送一生。
　　
　　“邵先生，这事还有没有转圜的余地？何况阿男也知道自己做错了，哪怕你打他一顿，让他诚信地道个歉，何必要毁掉一个人一辈子呢！”
　　
　　他自己这一辈子就算是毁了，莫年不愿意曾经救过他一命的阿男也遭此命运，这世界为什么好人就没有好报呢！
　　
　　“家法如此，就算我权利再大，也没法不遵从家法的规定。除非……”
　　
　　“除非什么？”莫年一听还有转机，即使是陷阱也要试一试。
　　
　　“除非你求我！”
　　
　　对面的话筒被人抢了去，莫年清楚地知道，他再一次听到了恶魔的声音，不错，那人就是严离斌。男人一直在旁边听他们的对话，等的就是这一刻，他跳进陷阱的一瞬间，莫年就如陷入捕夹的小兽，流血挣扎，无力回天。
　　
　　“……不可能！”
　　
　　“告诉我，你和那个阿男到底什么关系？”
　　
　　仿佛并不意外于莫年的回答，也没恼怒于他的拒绝，男人知道此刻这个心软的男子还不能放弃心中的底线，但是他已经受到蛊惑落入他的手里，就没有逃跑的可能。只是，严离斌现在浑身都散发着酸味，凭什么那个阿男能得到莫年如此大的牺牲！坐在严离斌旁边的邵寒翻了翻白眼，这醋味可够呛人的……
　　
　　“我和他当然是朋友关系。”
　　
　　莫年皱了皱眉头，这还用说吗？他跟阿男能有什么关系？
　　
　　“朋友关系？都能让你为了他求我了，还跟我谈什么朋友关系！”
　　
　　他能有什么朋友，来这还不知道才几个月时间呢，就处上朋友了？本来严离斌这个纯直男要是搁以前，根本不会想两个男人之间会有什么暧昧，但是他自己现在偏偏深陷其中，不可自拔，来了一个现身说法，这可不能不让他着急。虽然自己长得帅，但是严离斌现在可真没有那个自信能比过那个胖子……
　　
　　“严离斌，不是每个人都像你这么龌龊！阿男在我生不如死的时候，是他一个人照顾我，陪伴我走了过来。你少用你那卑鄙的眼光看别人，就算阿男这回犯了错，也比你这个彻头彻尾的混蛋强！”
　　
　　莫年似乎忘了自己有求于人，对上男人嚣张的态度，他就气不打一处来，骂了个痛快。
　　
　　严离斌拿着话筒，心里不是个滋味，原来那个胖小子帮了莫年这么大的忙，不但不能砍了人家，反而还得谢谢那个阿男呢。再来，他在莫年心里的形象差的已经没了边，再用威胁这损招儿，可不是什么智举。
　　
　　“行啦，我说有你这么求人的吗？也就是我，别人早挂电话了。我也不为难你，对于我看上的人，我还不屑用劳什子的下三滥手段。追你，我光明正大！”
　　
　　又开始说混话了，但是事情看起来是有希望了，莫年不得已，只得耐着性子继续听下去。
　　
　　“那个胖子，我放了他，非但如此，我还会重用他。只是你欠了我这么大的人情，我向你讨个要求不过分吧？”
　　
　　就知道这个男人不会这么好心，天上的馅饼永远不会砸到他的头上。莫年心中嗤之以鼻，但是他已经登上了人家架好的台阶，下来的话，阿男怎么办呢？
　　
　　“你想要我怎么样？”
　　
　　“你放心，我不让你杀人放火，也不要求你马上爱上我。不过，这个要求我还没想好，以后想到的时候，我会随时来拿，你不能反悔。”
　　
　　这就是一场赌注，不幸的是莫年手里拿的永远不是同花顺。他相信谁也不能相信这个男人，但是除此之外还有什么办法呢？
　　
　　“你把阿男放了，我答应你。”
　　
　　当挂下电话的时候，莫年甚至有些脱力，他知道自己又签了不平等条约，甚至还是自愿的。现在还没有想好？恐怕早就有了什么想法，只是怕自己不答应，所以不说，等到他傻傻地钻进套子里的时候，就可以漫天要价了。
　　
　　不知道是命运捉弄还是真的巧合，莫年不是在固步自封就是被别人绑住了手脚，想走走不掉，能走走不了。莫年不由得想起年轻时听过的一首英文歌，歌词里说――
　　
　　翻滚岁月中
　　追赶似烈风
　　匆匆一生仿似是空
　　开心我学懂
　　伤心我学懂
　　一生辗转欢笑恨痛
　　几多爱是真
　　几多爱是假
　　几许光阴一等再等
　　始终有梦想
　　始终有幻想
　　冲开忧郁不再受困
　　我未怕有风浪
　　浮浮沉沉何处岸
　　靠自己和希望
　　告诉世界摘我星光
　　
　　年轻时的梦啊，仿佛受了多大的磨难都可以再站起来，那时的勇气永远都用不完，就算全世界跟自己过不去也没什么好怕的，他的梦想是什么来着，是太久远忘记了吗？不，是他丢了无所畏惧的勇气，他以为永远无法实现了，所以丢了梦想。
　　
　　怎么偏偏在这个时候想起了年轻时的梦呢？莫年想他是不是真的老了，人没老，心境却如斯苍凉。被这许许多多，困住了曾经鲜活跳动的心脏，一点点一丝丝勒紧|窒息，最后终于坏了，死了。
　　
　　鸿基大厦办公楼顶层，两个男人一站一坐在电话机旁，坐着的那个自电话收线起就疑惑不解，遂开口问：“你为什么不直接跟他说，你要他跟你在一起？这个机会多难得，你不怕攻往目标的线路太曲折，战线太长，反而失了先机？”
　　
　　“强迫得来的太容易，反而失去了兴趣。况且，光得到他的人有什么用，我想要的更多。”一直站着的男人双手插兜，脸上露出一抹自信的笑，慢慢走到落地窗前，睥睨着脚下的芸芸众生。
　　
　　“我给他空间，给他自由，前提是在我看得见的地方，他想做什么我决不拦着。攻心战往往在于等待和抓住时机。我有耐心，至于时机，刚刚不就抓住了，所以不能随意挥霍，免得浪费。”
　　
　　这场猫捉老鼠的游戏，严离斌自以为自己是猫，老鼠的自由和命运，都得由他来决定。此时天之骄子的男人决不会想到，他的耐心并没有想象中那么好，那些漫漫长夜的等待曾经让他抓狂到绝望。
　　
　　“刚刚我们俩讨论的就按你说的去做，改天我亲自拜访林局长，我就不信这次招标，他敢不给我们。”
　　
　　邵寒得了令便点头出去了，老大的情感生活搞得跟007似的，果然不是一般人啊！
　　
　　严离斌等自己一个人的时候，拿起电话做他每天必做的‘工作’，“昨天那人怎么样了，都干了些什么？”
　　
　　电话那边极其熟练地回答：“昨天，他去他母亲家，出来的时候除了李英美，还有另外一个人，是个年轻女人，叫柳烟。他们一起吃了顿饭，吃过饭后李英美先回去了，他跟那个叫柳烟的女人聊了很久，最后他把那个女人送回了家，然后自己就坐车回家了。”
　　
　　男人听到柳烟这个名字的时候，皱紧了眉头，怎么这么熟？好像在哪儿听过……
　　
 
作者有话要说：歌名是 born free 生来自由，是1966年发行的，年份对不上，我自行坦白……




chapter 39  吃醋

　　严离斌脑袋灵光一闪，原来――这个女人就是莫年心心念念要找的那个吗？柳嫣，柳嫣……不可能的啊，如果是60年前的柳嫣，怎么会如此年轻，可是为什么会如此巧合？会不会是人家俩人早就好了，就连莫年失忆心里都忘不了？难道上天跟他开了个玩笑，人家终于‘久别重逢’，就他一人是那棒打鸳鸯的恶棍！
　　
　　男人心里乱乱的，这突如其来的变故打得他是措手不及，要说什么轮回，什么转世，要是在以前他是万万不信的。可经历了罗渊变莫年之后，他才发现这世上没有什么事是不可能的。严离斌此时心里震惊的同时也打翻了醋瓶子，那个酸啊！
　　
　　这倒好，刚处理完一个阿男，又来了一个柳烟，男男女女囫囵着一起上，想不到这个莫年魅力还挺大，不但把自己迷的是前无古人后无来者，还给他来这么多物种齐全的情敌！
　　
　　男人越想越气，想法就开始下流起来，他那样的身体能满足得了女人？笑话！哪个女人愿意跟这样的男人生活一辈子，活寡可不是那么容易守的。他这一辈子，都注定了只能靠男人来满足欲|望，严离斌自信，莫年没有那个胆子敢在别人面前承认自己不是男人，更何况坦露给别人看！只要他还不想一人孤苦终老，那就必然要找个人来陪伴，男人的话，也只有自己了解他的所有，了解他身体的每一分每一寸。所以严离斌有这个自信，他赌莫年受不住寂寞，在他已经得了温暖陪伴的甜头之后，便再也受不了回到最初一个人时的孤单，因为独自一人撑下去太艰难太无望。
　　
　　这边，莫年得了严离斌的承诺，迫不及待地给阿男打电话，可对方手机关机，联系不上，只能忍着一肚子的焦急，坐在家里干着急。
　　
　　晚上的时候，莫年给自己炒了一盘土豆丝，端着米饭正吃着，听见门外有人焦急地敲自家大门。都6点了，外面的天早就黑了，谁能来找他啊？
　　
　　莫年狐疑地走向门口，瞄着猫眼往外看――
　　
　　“阿男！被放出来了？他们没怎么样你吧？”
　　
　　原来站在门口的正是久未相见的阿男，这可让莫年高兴坏了。那个男人还真守信用，这么快就放人，先不去想自己有一天会怎样履行承诺，毕竟他是自愿的，而现在人回来就好。
　　
　　“我也不知道怎么回事，反正就是我们老大突然说再给我一次机会，下不为例，就这样把我放出来了。”阿男一得到自由，哪都没去，第一个就奔莫年家，因为当他绝望等死的时候，是这个他唯一的朋友给了他精神上的宽慰和支撑。
　　
　　把人让进门里来，莫年关上门隔绝外面的冷空气，剩下的只有一室的温暖。
　　
　　“罗渊，没想到最后，只有你一个人为我着急，为我担心，我真的很感激。”阿男动情地抱住了跟他差不多高的莫年。这一次劫后重生，让他感慨良多，唯有在最艰难的时候才能体现出患难见真情的真谛。他很幸运，没有遇见黑社会里司空见惯的落井下石，反而让他看清他和罗渊之间愈加珍贵的友情，憨憨地胖子感动地眼圈都红了。
　　
　　莫年看出来阿男似乎不知道是因为他跟严离斌交涉，才会有这样的后果。不知道就不知道吧，挟恩图报不是他的本意，更何况阿男曾经帮他的更多，在他举目无亲又受到重创的时候，只有阿男一个人陪伴着他……所以他这一点点小忙，根本不值一提。
　　
　　被个大胖子这么抱着虽然很暖乎，可莫年实在是受不了这么煽情的场面，只得拍拍阿男厚实的肩背，说道：“好了，现在什么事都没有了，以后千万吸取教训，别再犯傻了。”
　　
　　俩人松开彼此，觉得两个大男人这样，气氛确实有些怪，对视一眼全都笑了出来。
　　
　　“你看，我也不知道你今天能过来，多炒几个菜好了。”莫年看着桌子上唯一的一盘，还是有点寒酸的土豆丝，有些汗颜。“要不我再下楼买点菜，咱俩好好聊聊。”
　　
　　“你在这等着，外面挺冷的，反正我也没换衣服，我下去买。”
　　
　　还没等莫年反应过来，阿男连个影子都不见了，莫年只得摇摇头，到厨房里拿一副新碗筷出来。很快，阿男提着一堆袋子回来了。里面什么都有，熟食，干豆腐丝，卤蛋，都是男人爱吃的下酒菜，不用说他手里也拎着好几瓶啤酒。
　　
　　后来，俩人聊了很久，莫年很高兴，他的胃不太好也不管了，跟着阿男对瓶吹，怎么开心怎么来。听阿男说什么公司现在越来越上轨道了，摆脱了曾经黑社会的面目，正在慢慢漂白，只是还
　　有群元老级人物，在顶上瞎闹腾。
　　
　　这些都不是莫年关心的事，听的多说的少，他知道有些人酒喝多了话就多，可自己偏偏相反，他是那种喝得越多话就越少的人。
　　
　　后来话题扯到自己的头上来，莫年也不隐瞒，直接告诉阿男他的打算就是要出国生活，阿男听了诧异不已，等着溜圆的眼珠子说：“看不出来啊，罗渊，你还会法语！”
　　
　　一直到深夜，俩人都不免唏嘘，才几个月而已，个人的命运却发生了如此大的转变，经过了这么多事，才领悟到活着比什么都重要。
　　
　　桌子上一片狼藉，莫年看着空酒瓶子就不自觉地摸了摸胃，看来得吃药。旁边的阿男早就醉的不行了，刚开始还满嘴飞吐沫星子胡扯，到后来就完全丧失战斗力趴下了，莫年废了半天劲才把个胖子扔到床上。自己也又困又累，没脱衣服就趴在了阿男旁边，幸亏这是个双人床，不然还真搁不下他俩。
　　
　　早上俩人宿醉醒来，头疼欲裂，胃也空空，实在没有闲工夫先做早点，所以俩人决定到外面去买点吃，顺便送送阿男。
　　
　　穿好御寒大衣，俩人先后走出门洞，阿男在前，莫年在后。
　　
　　隆冬的早晨还没有退去寒夜的冰冷，尤其是大街上没几个人，就更显得没有温度。严离斌昨晚半夜躺在床上翻来覆去地睡不着，本来白天的公务就够他累的了，在平时他是一沾枕头就着，可是心里想着白天跟莫年的交易，还有那个平白插|入的叫什么柳烟的女人，硬是让他疲累的大脑不愿意停歇下来，男人难得的失眠了。
　　
　　反正睡不着，严离斌索性爬起来，大半夜的，开着车就来到了早就打听好的莫年的住所。他还从来没来过这里，这有些年头的小区看起来破极了，连他的宾利都是好不容易挤进来的。就像现在这样，他就在车里，车灯也不打，夜里四周黑乎乎的，他只管抬头看那个五楼的某个窗户，在那里就住着那个人，让他想得睡不着的人。
　　
　　时间在粘稠的黑夜里一点一点过去，天边开始泛白，男人却一夜没合眼。本来打算好了，他今天一天不工作，等天一亮就杀到楼上去，他倒要问问他跟那个女人到底怎么回事，害得他一宿就想这点破事了。
　　
　　没想到的是，不用他自己上去，人家倒是主动下来了，还不是一人。严离斌眯起了眼睛，心里瞬间就火冒三丈，他搁这一夜不睡，跟个傻X似的，人家可倒好，大冬天的俩人玩捂被窝呢！还说是什么普通朋友，这胖子刚被放出来，就找莫年，这是哪门子的普通关系？
　　
　　男人本来熬夜就弄出俩黑眼圈，这回连眼珠子都是幽黑幽黑的了，跟死神似的冒着两团幽暗冥火。他一个堂堂严老大，严总裁，岂会为了个胖子失了风度。严离斌面罩冷霜，高傲的鼻梁上凹下的疤痕越发骇人，微皱的眉头，紧抿的嘴角，无一不表露出惹此人，非死即残的气场。
　　
　　整理好情绪，老大淡定出场，皮鞋锃亮！
　　
　　莫年跟在阿男身后莫名地左眼一跳，没有休息好不但胃痛，眼皮怎么也跟着闹起来了呢？还在想着一会是吃包子还是烧卖好的时候，突然听到身后砰的一声，大清早的本来就静，这被严离斌故意为之的关门声，自然响动很大。
　　
　　本能地回过头莫年就看见这辈子最不想见的人，还真急，这么快就来讨债来了。也好，快刀斩乱麻，只要是跟这人有关的破事，莫年宁愿早解决早拉倒。
　　
　　“老……，严总，你……你怎么来了啊？”
　　
　　阿男瞪着本来就圆的眼睛，看在严离斌眼里就跟个王八豆似的。完全无视这个根本不是对手的胖子，严离斌沉声对着他旁边的人命令道：“上车。”
　　
 
作者有话要说：这几天日更把我折磨的脱了一层皮啊……
求虎摸！




chapter 40  吃瘪

　　“有什么事过会再说行吗？我和阿男还没吃过饭。”莫年不知是要感谢还是要怪自己修养太好，连拒绝都是这样温和不伤人。
　　
　　严离斌听着莫年跟他打着商量，心里头那感觉风云变幻的，忽然间出奇地好。他也不直接拒绝莫年，只是拿出多年狠厉的眼神轻飘飘地扫了一眼莫年身后的胖子。
　　
　　“那个罗渊，既然严总找你有事，我这就回去了。饭哪都能吃，你就不用惦记了。”阿男好不容易利索地说完这些话，立马脚底抹油，缩进羽绒服里抱头鼠窜。
　　
　　“上车吧。”
　　
　　严离斌绅士地打开副驾的车门，刚刚搬出来的锐利眼神也不见了，取而代之的是柔和得跟个大型犬似的，配上他那脸上的狰狞疤痕，很怪异。
　　
　　莫年无奈只好上车，规规矩矩坐在车座上，连手都是方方正正摆在双腿上，眼睛目视前方，因为他实在是有点紧张，都不知道该怎么好了。
　　
　　“还没吃过饭？正好带你去这附近的一家店，里面的早点很有名。”严离斌开着车，眼睛盯着前方，可一直在注意着旁边沉默的人。
　　
　　本来莫年没有那个耐心和这个人这么耗下去，但是他确实饿了，胃里烧得慌难受，就没有反驳男人，任由他带他去什么很有名的茶楼。
　　
　　“这里早点挺全的，想不想喝粥？”
　　
　　到了地方，严离斌拿着菜单询问坐在对面心不在焉的人，他在小心翼翼地维持着这种相对和谐的局面，这个人没有一见面就对他横眉冷对真是万幸。
　　
　　“不吃粥。”
　　
　　莫年一听吃粥就觉得反胃，那俩个月不得已天天以粥为食的日子，真是往事不堪回首啊，他现在看到粥就想吐。
　　
　　男人听到莫年干脆地拒绝有点楞，他这样毫无顾忌地跟自己提要求还是第一次吧？严离斌非但不生气，反而觉得这个样子的莫年好可爱……果然是看对眼了什么都行。
　　
　　“你想吃什么自己挑吧，”严离斌把手里的菜单递给莫年，“我推荐这里的绿茶饼和奶黄包，做的很正宗。”
　　
　　“我吃牛筋面，再来一屉汤包。”莫年以前就爱吃这两样，就是不知道这里能不能做出家乡的味道。抬头看对面的男人，才想起来他也许也没吃过饭，才开口问：“你也没吃过吧？我点完了，给你。”说着，把手里的菜单又还了回去。
　　
　　男人给自己也点了一碗牛筋面，一屉汤包，他深刻怀疑自己吃不饱……
　　
　　席间很沉默，严离斌好几次想搭话，可看着对面埋头苦吃的小黑脑袋，那话到嘴边又咽回去了。怎么饿成这样？是不是钱不够，连吃的都买不起了？
　　
　　严离斌这思绪只要扯上对面这个人，就会完完全全地混乱，昨天夜里想的是来质问那个女人的事，刚刚想的是那个胖子又是怎么回事，现在他满脑子都是莫年吃的好不好，要是再在马路上昏倒了，可敢不了巧再遇上他，那时候该怎么办啊？
　　
　　莫年一直在认真地吃饭，这汤包做的真是有那么点家乡的味道，再有这牛筋面汤热热的，在这大冬天能喝上这么香浓的汤，滋味真是美极了。他也确实是饿了，根本没注意到对面的男人纠结地看着他，欲言又止的模样，还哪有以前黑老大的威严。
　　
　　吃饱喝足，该来的终是要来，莫年放下碗筷，对着男人说：“严离斌，你今天来是不是想要兑现我昨天的承诺？好，你放了阿男，我也该遵守咱俩的约定，你的目的，说吧。”
　　
　　一看到莫年吃过饭一本正经地跟他谈话，严离斌也不由自主地正襟危坐，其实那个什么承诺，他还没想好，至于为什么来找莫年，现在反而有点开不了口。他严离斌至于跟个豪门怨妇似的，天天追着问今天那个女人是谁谁，明天这个男人又是谁谁吗？怎么想怎么丢脸，男人最好面子，这种问题自己纠结就好，等查明白了，再来兴师问罪也不迟。怎么就跟个毛头小子一样半宿不睡觉，巴巴地跑到人家楼下一等就是一夜呢？这还没追到手，就被对方吃的死死的，男人费解地鄙视自己。
　　
　　“咱先不谈那件事。我问你，你以后打算怎么办，钱还够用吗？”豪门怨妇当不了，严离斌开始当人家老爸。
　　
　　“你别扯没用的行吗？咱俩把昨天的事了结了，就没有任何关系，各走各的。”浪费了这么久，还让人家阿男饿着肚子走的，莫年就算再好的脾气也要发作了。
　　
　　男人觉得刚才吃的汤包有点噎的慌，看来温馨路线不适合他。严离斌决定不跟他正面交锋，采取迂回政策，清了清嗓柔声说：“我一直想知道，你是什么时候变成罗渊的？”
　　
　　本来莫年面对这么个难缠的人心态就够好的了，也没想着再去拿他怎么样，现在这个人离他多远都不嫌远。所谓山不就我，我就山，反过来，你大老爷我惹不起还躲不起吗？
　　
　　腾的一声站起来，严离斌看见莫年脸都白了，气呼呼地就往外走。他就是问一句话，怎么给人气这样呢？刚刚不还好好的吗？
　　
　　“哎，我说，咱气性能不能别这么大？”
　　
　　严离斌拽住莫年的胳膊，他真没弄明白怎么回事。俩人在大堂里拉拉扯扯，引起不少注目，这更让莫年窘迫，愤然甩了袖子冲了出去。严离斌见状，赶忙跟上去，在清晨来来往往上班的人群
　　中，拉着那个犯起倔的人就想往车里头拽。
　　
　　莫年力气拼不过男人，又不想再坐到车里去，反而狠狠地攫住严离斌身上昂贵的大衣，他真是恨啊，连声音都在低吼――
　　
　　“你想知道是吗？好，我这就告诉你，”莫年的血性也上来了，毫无畏惧地瞪着比他高一些的男人，恨不得他的眼神也能挖出一块肉来。“那天晚上，也许您都不记得了吧？呵，‘我’上了你的女人，被你那些狗腿子当场抓住，他们干了什么，不用我提醒你了吧？”莫年气得呼哧呼哧的，要不是这个男人一逼再逼，打死他都不愿意说出这段啮骨噬心的往事。
　　
　　严离斌记起来了，所以他愣住了，任由莫年唾弃般向自己发泄，他眼里的恨意一览无遗，震得男人都忘了去追已经消失在人海里的那人。
　　
　　原来啊原来，真是冥冥中自有天意，所谓自作孽不可活，大概就是他的真是写照了。严离斌独自站在隆冬的大马路上，身边串流不息的人群渐渐散去，他依然定格于之前的位置，分毫没动。
　　身上的大衣到底赶不上羽绒服，早就被刺骨的寒风打透了，可这远远没有男人心里感到的冷，哪怕十分之一。他总是把事情想的理所当然，他以为在任何事面前他都是执掌风云的那只手，可殊不知在面对那个人的时候，在面对他这辈子唯一动情的男人的时候，事情渐渐失去了掌控，这让严离斌第一次感到无措。
　　
　　心情沉重地开车回公司，昨晚没睡觉，刚刚又受了打击，严离斌自然很没有精神。脸上的胡茬让他看上去分外憔悴，现在的男人只想趴到床上好好地睡一觉。办公室里只有一张还算舒适的沙发，严离斌脱掉外套就窝在了上面。
　　
　　上午十点多，严离斌也就睡了两个多小时就被一阵电话声吵醒，暴躁地抓起口袋里的手机，“谁啊？”
　　
　　“严……严总，是我小周，”电话那边的人暗自倒霉，一不小心就成了炮灰。“那个，我昨天调
　　查了柳烟那个女人。她昨天去了法国领事馆，好像是在咨询怎么申请出国的事，我想这件事可能跟莫先生有关系。”
　　
　　“你再仔细查那女人，确定了再来通知我。”严离斌本来还有睡意，被这通电话彻底赶跑了。
　　
　　男人一听法国，心里就明白了，他曾经在那留过学，要去那里太正常不过了。只是他不甘心，虽然心里已经确定莫年要离开这里，男人还是要手下去查清楚。他要去法国？为了躲避他，就这么急不可耐地跑出去？
　　
　　严离斌心里的火冒都冒不出去，难道他就眼睁睁看着那个心心念念的人消失在自己眼皮子底下，去过逍遥自在的生活，然后留下他自己搁这牵肠挂肚地难受？他不允许，这样就彻底断了两个人的关系，法国太远，就算自己的手够长，也伸不到那里去。可是，不允许又能如何，难道还要上演霸王土匪那套戏码，把人家绑回家里，金屋藏娇？
　　
　　显然这个想法，就算严离斌再笨，再不懂爱情为何物，他也知道如果这样做了，甭说爱了，什么都死了。男人本来一切都想好了，他每天每天都缠着那人，给他他能给的一切，给他摆脱不了的温柔，可人不在了，他就算有再多的东西，也给不出去的啊！
　　
　　越想心里越烦躁，那团火必须借由着什么发泄出来。于是严离斌霹雳巴拉地开始砸东西，办公桌上的文件，笔架什么的统统扫到地上，这还嫌不够，还连连踹了几脚茶几。
　　
　　再没东西让他祸害，男人挺直着脊背，头颅高高地仰起，仿佛只有这样，嘴里那口浊气才能吐出来。
　　
 
作者有话要说：明天还会更文~~
话说上班真累！




chapter 41  吻啊

　　大冬天的实在不适宜在外面瞎晃，虽然心情很郁卒，需要狠狠发泄，但是莫年碍于这能打透人的寒风还是选择窝回家里。
　　
　　一进门，入眼的是昨夜一桌子的杯盘狼藉，收拾收拾又忙活了一阵，莫年这才静下心来。好不容易忘记刚刚那个王八蛋，心里又该盘算自己未来的打算，这烦心事真是没玩没了的，所以说，活着比死亡更需要勇气。
　　
　　拉开抽屉，莫年拿出一些钱，总共也就有800多块钱，这还是当初为了给他自己和李英美攒跑路的车票钱，在严离斌平时给他的买菜钱里偷偷扣出来的。攥着手里仅有的几张红票票，莫年又开始发愁，他想去法国，可是连个飞机票钱都买不起，现实总是逼人走向绝境。他不可能向李英美要任何钱，就算是亲生儿子看见自己母亲那样的生活状况，也不会脸都不红地伸手要钱，跟何况
　　他其实跟李英美没有任何关系。
　　
　　还有谁可以帮他呢？阿男吗？更不可能了，才因为30万块钱差点被人家修理成残废，怎么可能还有余钱借给他呢？莫年将心比心地想，自己有困难的时候，别人也有着不一样的难题。
　　
　　出国的话，暂缓缓吧……也不急在一时，先找个活干，起码把飞机票钱弄到手，再说别的。此时的莫年还没想到，现在的时代跟以前不一样了，在他那个年代，也许手里搞到一张船票就能去世界的任何地方。可是放到现在，各种手续需要交费，找中介公司也要起码一两万块，再加上罗渊本身没有任何学历，想要以他的身份出国打工，真如柳烟所说，也只能干一些刷盘子洗碗的活计。要像莫年的设想，找个中文老师来谋生，并不是想象中那么简单。
　　
　　这边的莫年为自己的出国计划而发愁，那边的严离斌也在为他这个事闹心。他这一整天都在办公室里面枯坐，把自己丢在转椅上，来来回回地左右摇摆，一如他摇摆不定的决定。
　　
　　“别再见那个女人，不是想摆脱我去法国吗？拿着这个，滚吧……滚得越远越好！”
　　
　　这是严离斌思虑了一天之后，疯狂地闯进莫年的家，见到那人说的第一句话。他看到那个无比震惊地看着自己的人，心在持续的剧痛中稍微获得那么点快感，想不到吧？我会亲自把你送走，离开我的身边……只是这么轻飘飘的一句话，跟严离斌平时的作风丝毫不搭边，可这么几乎听不清的话，耗尽了男人心底为数不多的血泪，像硫酸一样流过全身，疼的只打颤。也许这疼，就像后遗症般，在以后的岁月里时时刻刻折磨着他，持续很久……
　　
　　莫年吃惊地看着对面倚墙而靠，看上去很疲惫的男人，依然穿着今天早上那身衣服，脸上带着倦容。刚刚自己本来一点都不想给他开门，但转念一想，对这人曾经的惧怕已经压在心底，况且也没什么好怕的，除了命一条他什么都给不起。要说感觉，只剩下厌恶和无奈，莫年永远没法以一颗宽容的心去对待他，对待男人曾经对他所做过的事。别看现在这个人不厌其烦地一遍遍跑来这里，莫年笃定没几天这人就厌了，他现在也不是那个任人凌|辱的面人，听话不再是他‘讨人喜欢’的‘优点’。
　　
　　拿起扔在桌子上的机票，护照，还有其他什么证件，莫年甚至在里面找到了罗渊的身份证。严离斌这种行为跟以前真没什么不同，莫年心底除了无奈只剩无奈，他跟这人的代沟也许大海都填不满。
　　
　　“我想滚去哪里，都用不着你的钱。何况，我们没有任何关系，你没必要这样。”带着气把手里的东西归拢好，除了那张身份证，莫年原封不动地搁在男人旁边的鞋架上。
　　
　　他就知道，这人没这么容易就接受自己给予的东西，严离斌看了看还回来的一打证件，这是他一下午委托了不少人给他办的，紧赶慢赶等到晚上一切手续都办好，这还是打通了好多关系，费了挺多钱弄到手的。
　　
　　“没让你领情，我这是在还债！”严离斌颇觉无所谓，好让那人能相信他，“你不是恨我吗，不在我这捞一笔钱，你不是亏大发了？要想恨我，向我复仇，你这点清风傲骨可一点都帮不上忙。告诉你，如果哪一天，你能从我手里拿走我的每一分钱，才算你高杆！但前提是，只要你能，我随时愿意给！”
　　
　　“呵，别这么看着我，”严离斌最受不了的就是莫年认真严肃的表情，就像逗弄一个孩子，大人从来不认真，而孩子却很在乎。莫年现在的表情就是，一副无话可说，气鼓鼓地要扑过来的样子，他要是能真的放得开扑过来就好了……男人遗憾地想。
　　
　　“谁稀罕你那破钱！早晚有一天监狱的大门会很欢迎你的！”
　　
　　严离斌被这只炸毛的小猫挠得心里直痒痒，不由自主地走近那人，跟莫年贴得不能再近，几乎是胸膛挨着胸膛，俩人扑通扑通的心跳都在加速，一个是兴奋，一个却是紧张。男人心里再清楚不过，这也许是他们第一次这么近，也是短时期内最后一次这么近，这样的结果是他想了一天就想好了的，放开手给予一个新的开始，才会有期望中的结局。
　　
　　“世界末日什么的，我从来不信。若真有那么一天，我会带你跟我一起……”
　　
　　铺天盖地的眩晕笼罩着莫年，男人铁箍似的手臂紧紧勒着他，还有双唇上充斥着血腥气味的吻……如果可能，真的会窒息。
　　
　　“味道真好，亲爱的，记住我的吻……”
　　
　　也许刚刚的一幕太出乎意料，也许脑袋还在缺氧当机中，也许还停留在严离斌离去前那一眼太过深情，包含了太多东西的眼神，总之当那个混蛋做了无耻之事，再一个转身关门而去之后，莫年都没做任何反应。
　　
　　今天发生的，真是混乱得一塌糊涂啊……
　　
　　抽出张纸擦掉嘴上的血渍，柔情蜜意他没感觉出来，反倒让莫年更加肯定了这人做什么事都是如此暴力血腥。
　　
　　说实话，就是那几张纸片，诱惑力对莫年却实在是太大了。他控制不住自己的手再次去翻看，一张飞往巴黎的票，护照，还有一系列外出打工开出来的证件，这些东西先不说得花多少钱，就算是最快的办下来也需要个把月的。
　　
　　就是这么几张纸，他一个平民老百姓，要想破了脑袋，发愁愁到晚上睡不着，都不一定能弄到手。而那个男人呢，只需要说几句话，通过银行汇款就能在短短一天的时间里，办成一个普通人想尽办法也办不成的事。 人人生来平等，却在生与死之间存在了太多的不一样，无力与挫败眷顾的永远都是小人物。
　　
　　刚刚的那一出戏，谈不上尊严不尊严的。只是敌人提供物资帮助他逃跑，这还是头一次遇见。但是话又说回来，这个男人欠他的可不仅仅是一张飞机票。只是严离斌欠了他什么，不能用任何物质来衡量，也许比性命还要重要，也许有时候却抵不过一张飞机票……
　　
　　只是当时，莫年放弃了索要债务的权利，即使严离斌欠他整个身价，价值上亿，他也没觉得有要的必要。他所想要的，只是离那个男人越远越好，最好永不相见。
　　
　　莫年攥着手里的几张纸，内心却被这几张纸片扰得惊涛骇浪，他想要的，唾手可得，他想要的却是那个人所予……为什么？严离斌并不是愿意放他走的样子，那为什么还要亲自给他离开的机会？这个男人一直以来的高深莫测，莫年不得不怕，因为每一次都是这个人带给他灾难，难以磨灭的灾难。那么这次呢？也许这只是另一个阴谋，另一个男人的新花样。还亏得他自己搁这左想右想，该拿还是不该。他怎么忘了，那个人怎么能相信，自己总是这么笨，受不住诱惑，心甘情愿地跳进人家准备好的牢笼，没长进啊没长进！
　　
　　莫年气自己到底是真没脑子，又被严离斌给骗了，亏他反应的还来得及，也是啊，天上哪有这么好的事砸到他头上呢？狠狠地把手里的东西扔到抽屉里，在他看来这就是一堆引他上当的废纸，还是清醒一点，不看为妙。
　　
　　转过身拿起报纸，继续看刚刚找到的就业版面，那里有一整版的招聘广告呢。莫年想着这几天最好就能找到一份工作，挣的肯定不能太多，但是一点点攒下来，他就不信攒不出来一张飞机票！
　　
　　这已经有些佝偻的背影，无一不表露出这个两世为人的年轻男子已然苍老却依旧坚强的内心。如果他可以再‘坏‘一点，也不会这般作茧自缚，拿别人的错误自己的善良困住一生。他这样的人，是真的不太适合存在于这个世间的吧，老天开的玩笑，也许只是一个天使任性提出的要求……
　　
 
作者有话要说：我需要缓几天……
大概三天之后会更文吧%>_<%




chapter 42  受骗

　　
　　“为什么让他走？难道是知道不可能，所以在远处偷偷摸摸地看着他，让他过着平静美好的生活，只要没有你？”
　　
　　邵寒看着那个为了一个男人，就这样失魂落魄，没了以往模样的严离斌，心里头也跟着不好受，他从来不敢想象他家老大陷入情网之后会是这般模样。
　　
　　男人坐在椅子上面朝窗户背对邵寒，他眼里看到的是这个城市夜里妖娆妩媚的面庞，曾经无数次地看着漆黑的夜空下面，这座金光炫目的天堂，里面挤满了男男女女，爱恨情仇，纠缠不休。他从来冷眼看着脚下的天堂，不觉得自己跟他们有什么关系，但是他也从来没曾设想过，这里也会有一个男人，让他如此迷恋，直至心脏发疼。他就在并不闪光的角落里，跟这喧嚣的世界隔绝两岸，孤单一人强撑，严离斌多么想过去拉他一把，让那个人靠在自己的肩膀上，喘一口气。可是，曾经有那么多的机会，他却全都视而不见，甚至弃如草履，如今自食其果面对这样的后果，真是活该啊。
　　
　　“我必须送他走，那帮老家伙已经注意到他了。如果拿他来威胁我，保不准我就缴械了，”男人自嘲地干笑了一声，“他要是再遇到危险，就像上次那样……我会受不了的。我不想他再受到什么伤害，就算这辈子我俩真的没法在一起，我也不会让他受伤害。”
　　
　　办公室里没有开灯，只映进来晚间的夜火，邵寒逆着光看着男人的背影，严离斌从未显露过的脆弱和认真，真是爱惨了那个人。爱情若是一方最先沦陷，就是爱的最深，想的最多，伤的最痛的那个，以严离斌如此强悍的男人来说，也逃不开，免不了俗。
　　
　　“邵寒，你有这种感觉吗？恨不得把所有都给那个人，用我的一切把他保护的好好的，如果他能每天都开心的笑，我就那么看着，都觉得很……怎么说，应该是幸福吧。”严离斌点燃了一只香烟，明明灭灭的烟火，丝丝缕缕的青烟围绕旋转，在这寂静中灵动跳舞，一如男人嘴边一瞬即逝的微笑。
　　
　　“你和那个小飞，你和他在一起这么久，有没有我这么深的感觉？”
　　
　　“我和他，无论相识还是相爱，都比较平淡。那个家伙总爱胡思乱想，还是个孩子没定性，我就是喜欢他的孩子气，哪有你俩这么‘轰轰烈烈’‘爱恨纠葛’啊！”
　　
　　“你就不想给他你的所有，心里脑袋里全是他，恨不得每天都绑在身边，你没这样的感觉吗？”
　　
　　“我说老大，你这也太少男少女了吧！我没你这么深刻，什么爱不爱的，就是在一起很舒服就对了，管他下一秒怎么办。”邵寒现在很受不了严离斌的调调，一个大男人谈爱啊爱的，有够诡异
　　啊。“斌哥，我看出来了，你现在就是被那个莫年迷住了。如果他不是那样诡异的身份，如果他不是有张漂亮的脸蛋，你不会这么注意他，甚至这么地喜欢他。这回他走了，没准时间一长，这新鲜劲就过去了。所以，斌哥……”
　　
　　“不会。我从来没有对一个人的感觉这么强烈，我分的清楚，这跟以往那些突然感兴趣的女人完全不一样，反正我心里时时刻刻都装着他，忘不了。以前，我也总是跟自己说，这就是场戏，演给别人看的。但当我越来越入戏的时候，我就知道我拔不出来了，他把我当最亲密的人，那么信任我，甚至会为我操心……或者，根本就没什么理由，爱上他，就没什么理由。”
　　
　　邵寒无法理解，无论是荡气回肠，还是幽怨缠绵，这种所谓的爱情他都无福消受。所以，他这次没搭上话，男人也没再继续说下去。就这样俩人在大厦的顶楼办公室的午夜，曾经还对过一场关于爱情的对话，无论多少年以后，俩人的结局如何令人唏嘘，只是在这一夜，他们曾为了爱如此烦心惆怅。
　　
　　“他明天就必须得走，我给他办好手续了，你帮我个忙。”过了很久，男人打破了沉默，“如果那天他没去，你帮我把他绑去，骗去，怎么样都好，反正他必须马上离开这里。”
　　
　　“行，那天无论用什么方式，我给他弄到那架飞机上就对了。”
　　
　　此时还在睡梦中的莫年，还不知道他就这么被人算计了，替他决定了未来。
　　
　　这一天莫年早早地就起了床，他本来打算起个早去人才市场，找点体力活干。简单地吃了个早饭，整体打扮的虽不算正式，但是大冬天的只要很清爽，很利落就好。照了照镜子，莫年看了看里面的自己，脸有点苍白，却很干净，但是一眼就能看出这是个历经沧桑的男子。狠劲地呼出口气，狠狠瞪了一眼镜子里同样的一双眼睛，给自己牟足了劲，才打开门出发。
　　
　　刚下到楼门口，意外地看见一个认识的人，莫年刚刚还自信满满，斗志昂扬的心情瞬间沉了下去，他来肯定不会有什么好事。
　　
　　邵寒等了很久，天没亮就开车到这，昨夜陪着那个发疯的男人，既然答应了，就算不睡觉也要把这个人扔到飞机上。
　　
　　把手里刚点燃的烟扔到地上，其实，他都要被烟头淹没了。邵寒慢慢地走进莫年，天知道他的脚已经冻得没知觉了。
　　
　　“小飞病了，要住院很久，他觉得没有意思。以前你生病的时候，他就一直来看你，这回我想你去陪陪他，不过分吧？”邵寒笃定这招肯定好使，这人不是善良好欺吗？随便个什么对他有过恩惠的人，这人定会感激不尽，欠了别人的恩情，恨不得拿自己的所有去偿还。
　　
　　本来觉得很不自在很局促的莫年，一听到小飞生病，而且听上去貌似还是场大病，莫年这心里立马就转尴尬为担忧，他根本没以为这是个圈套，于是焦急地问：“怎么突然病了呢？他身体看起来很健康啊，而且小飞还那么年轻。”
　　
　　“他身体底子不好，总是生病。我就是来问问你，愿不愿意过去看看他？”
　　
　　莫年别过头去，看了看手里的报纸，改天吧……冲着邵寒点了点头，示意他同意了。
　　
　　“小飞疗养的地方挺远的，在那里住个几天吧，拿上几件换洗的衣服，咱们再开车去。”
　　
　　“不好吧，我还要找工作呢，我就去看看他病 的严不严重，好陪他说说话什么的。”莫年不愿意跟邵寒这些人打交道，要不是因为小飞，连这一眼可能都欠奉。
　　
　　“小飞希望你多陪陪他的，走吧。”
　　
　　还没等莫年继续反对，就被邵寒拐进了楼梯口，这跟严离斌一起混的都这么强势，强人所难起来丝毫都不觉得自己有什么不对，唉……莫年只好默默叹口气，返回才离开不就的家。
　　
　　进了门，莫年匆匆在衣柜里拿了几件平时穿的内衣，，收拾好什么也没想就跟着等在外面的邵寒去了那传说中的小飞疗养的地方。
　　
　　莫年不认路，所以一路上车究竟是往哪走，他一点概念都没有。这个心思单纯的笨男人啊，真是被人拐卖了都不知道，甚至还是自己自愿的。等他终于明白到底是怎么回事的时候，什么都晚了。
　　
　　车子开到了机场，这般恢弘的建筑让莫年驻足观看了好久，等他反应过来时，才终于觉得疗养院怎么能是这样的地方？而且人来人往，虽不是很多人，但是各个都拎着行李，步履匆匆。
　　
　　“邵寒，小飞根本就没病吧？你干嘛带我来这里？”
　　
　　感到事情已经偏离了自己的掌控，莫年心中斗升惶恐之意，他们又要干什么？心里害怕得要死，自己怎么这么笨，一次次地相信这群混蛋！莫年气极了，站在大厅原地直发抖。
　　
　　“小飞就在前面，我没骗你。”
　　
　　邵寒丝毫都没有因为对方戳破他的谎言而感到慌乱，一手使劲拉着那个瘦弱不得反抗的男人，一边疾步走向候机室。
　　
　　“寒哥，这里！”
　　
　　莫年看见一个大男孩坐在一间咖啡店里朝他们招手，这人真是小飞。看到了主角，莫年的挣扎也停止了，但这丝毫不能阻止他心里的疑惑，这哪里像有病的样子啊？
　　
　　“莫年，小飞需要出国疗养，所以你也陪着他一起去吧，我在国内还有公事，不能陪他，我现在把他交给你了。”
　　
　　见这个老实巴交的男人被自己骗的一愣一愣的，邵寒突然都觉得自己很卑鄙。没办法啊，谁让他家老大让他不择手段的呢！以后要是算旧账，也找不到他头上来！
　　
　　“是啊~~莫哥，你看我生病了，你要陪我去~~”
　　
　　小飞昨天就得到‘指令’，装纯真装无辜，把这个好骗的男人骗出国就是大功一件！所以现在正不遗余力地卖乖，在莫年面前装可怜。
　　
 
作者有话要说：新鲜出炉~~~
这周五更文~~~
小年真是太可怜了，我都觉得自己是个坏蛋，不忍心啊~~




chapter 43  出国

　　“生了什么病啊？小飞，你看起来不像有病的样子啊？”
　　
　　“呃，这个一下两下也说不清楚的啦，”男孩看着对面投过来的那双真诚的目光，到嘴的瞎话硬是堵在嗓子眼里，这个人是个好人，实在是骗不下去，只好无奈地给旁边的邵寒投去无助的眼神。
　　
　　“没错，他是没病。我们现在是去法国，十点半的飞机。”已经摊牌的邵寒看了一眼手表，镇定地说：“现在是九点半，还有一个小时，我们来谈谈，把这事说清楚。今天无论如何，你都必须离开这里，这不单单是因为你自己想去法国，而是斌哥的决定。把话说开了，就是你现在随时随地都会有危险，只要你不想……上次那样的事再次发生，就听斌哥的，赶紧离开这里，至少你离开了斌哥，也离开了他们的视线，会比较安全。”
　　
　　一听到所谓上次的事情，莫年绝对不会会错意，除了那件让他几乎身心俱毁，至今心里还有阴影的那次之外，再不会有什么‘上次’的事了。莫年惊恐地看着此时坐在身边的人，心中久违的寒意瞬间弥漫开来，他怎么忘了，这些人是多么残酷血腥，他居然可以如此淡然地与之相处，什么时候开始习惯的呢？
　　
　　“我跟你们斌哥，再也没有瓜葛。他欠我的，我也报复了，虽然失败，但也是我斗不过，好，我放弃。但是，自那起，我跟他就再也没有关系！能不能别什么事都跟我扯上？你们这样，我还要怎么活？”
　　
　　本来想撇清关系，但莫年越说越激动，就是这帮人，把他害得这般惨还不够，还要这么没玩没了，隔三差五地跟他来这么一出，就算是再好的脾气也说不过去了。
　　
　　“你别激动，我只是跟你说明现在真实的状况，你此时身处的危险。给你带来困扰，那么抱歉，但是我们不得不为你的安全考虑。”邵寒其实也很同情这个倒霉的人，被他们家老大看上，遭的罪是真不少。“所以，今天我就算是用绑的，也要把你弄到飞机上。但是，我还是希望你能心甘情愿，毕竟你不也是想去法国的吗？而且，你就当是斌哥欠你的，毕竟他欠你很多，你可以要一辈子。”
　　
　　斌哥啊，我可是把你后半生给这个人了，反正你自己都表态了，什么方法都可以的……把你拿出来当杀手锏也是可以的……邵寒表面镇定，内心阴险地想。
　　
　　“谁稀罕他的一辈子……躲还来不及呢！”
　　
　　虽是气不过，但是莫年已经没有别的想法了，一腔愤怒被现实浇了个透。看这边的架势，他不上飞机，恐怕就真的用绑的了。如果，离开这里到了法国，真的可以离开他们的视线甚至是掌控，
　　过自己简单平淡的日子……如果，如果这能够实现，或许自己能感动得掉泪也说不定。
　　
　　“我到了法国，你们打算把我监视起来，或者干脆关起来，是吗？”
　　
　　“你想的倒美，我们可没有精力管你，你爱怎么活怎么活，我们绝不干涉。”顶多严离斌那个家伙用变态的招数骚扰你……当然为了取得莫年的信任，这句话邵寒没说出口。
　　
　　“莫哥，我先陪你到那里，然后你习惯了那里，生活基本稳定下来后，我就会回国了。所以，你放心吧，没人限制你的自由，我们都是好心。”旁边的小飞眨乎着大眼睛，一脸天真的模样，别人不信仿佛都是罪过。
　　
　　莫年犹犹豫豫皱着眉，他还没反应过来他这样就马上要去他想了很久的地方，他一切都没准备好，就连带的衣服也就是几件内衣裤。还有，他本来拜托的柳烟给他办这件事，现在用不上了，真是让人白忙活，还有李英美……
　　
　　“时间到了，你俩赶快登机吧。”
　　
　　还不等莫年顾虑完这顾虑完那，到底答不答应，邵寒只是看了看手表，便催促着小飞和莫年。像他这样绝对强势的人，当然是以自己的目标为转移，绝对不给莫年喝后悔药的机会。
　　
　　就这样，莫年糊里糊涂地被忽悠飞走了，一路上有小飞这个活泼的男孩给他解闷，他也没时间想这样做到底有什么不妥。甚至莫年在飞机上还糊涂着，早上还睡在床上，怎么一眨眼的功夫就跑到天上来了呢？
　　
　　当心心念念的人此时正在飞往遥远的彼岸时，男人正站在全市最高大厦的顶楼，看着天际划过一架架飞机，就跟平时一样稀松平常。只是，严离斌心有所挂念，因为那些飞机正带走那个人，那
　　个他亲自送走并且深深迷恋着的人，带他去到男人无法企及的地方。
　　
　　“我还以为你会亲自去机场。”已经回来的邵寒正看着那个傻男人的背影，无奈地调侃。
　　
　　“哼，我才不屑做那种蠢事儿。”
　　
　　天知道那个时候，他多么想去机场看那人一眼，因为要那么久都看不到的啊。严离斌沉思般阖起双眼，此时对自己残忍，就会换来更多的机会，当然最重要的还是安全，在这个敏感的时期，那人的安全比什么都重要。
　　
　　“三年，我给他三年时间，也给我自己三年时间。”严离斌不再面对窗外让人绝望的天空，他转过身来目光如炬地看着邵寒，却在对自己发誓：“三年内，我要把那些寄生在公司里的老蛆虫统统清除，把所有的权利握在手里，才能无所顾忌，无往不利！三年，我想以他的性格……”男人不再猜测，自信地摇头，“不，无论他如何，我都不会再放过了！”
　　
　　严离斌在脑海中筹划着未来三年，运筹帷幄，步步为营，男人很自信在他的蓝图规划中，只要偏差不大，一定都可以实现，只是早晚问题而已。只是三年，他可以不必分心在感情问题上，集中主力大刀阔斧地清除异党；只是三年，时间可以帮助他冲刷淡化他俩之间的伤痕；只是三年，他等得起……
　　
　　但是世事弄人，如果所有的一切都可以算出来，就不会发生这么多的故事，产生这世间许许多多的悲欢离愁。
　　
　　万米高空，困在这小小一隅机舱，这对于莫年来说曾是个天与地之间这么长的梦。可是此时，只需要十几个小时，一架飞机，便可以跨越既不可望也不能及的远方。原来，天和地相差的距离也只有这么一点，曾经以为的那么难以承受的绝望，比之天地如若尘埃。
　　
　　巴黎，还是有着浓郁的时尚都市的气氛，这跟70年前简直一模一样。依然能看见直耸云霄的艾菲尔铁塔，依然有着象征权力的凯旋门，而香榭丽舍大道依然是喧嚣都市中难得平静的清幽之处，远处的塞纳河依然流淌着上千年的流水，多少人停了又走，走了又停，只有这河水永不停歇。只是，这里毕竟不同了，多了很多高楼大厦，很多现代的轿车，很多繁华的商场。
　　
　　这眼花缭乱的一切，惊的小飞是睁大了双眼，恐怕漏过了一处经典。
　　
　　莫年听着满大街的法语，竟然觉得很亲切，毕竟这里是他的第二故乡，甚至他觉得这里除了缺失掉的70年，根本没有改变。因为在这里，是战争开始前，他度过的人生中最宁静的时光。
　　
 
作者有话要说：这章有点短，但是确实讲完了
下一章就是两年间的事情了~~~
大家期待吗？？O(∩_∩)O




chapter 44  情书

　　“老师，中文里指男性英俊怎么说？”
　　
　　莫年着一身T恤牛仔站在教室的中间，转过头看提问的女孩，耐心地给出答案。字正腔圆的普通话，再加上汉语的神秘魅力，让一屋子的汉语爱好者都很喜欢这个年轻的中国男人。
　　
　　“老师，你，英澹ㄋ纳）！”
　　
　　还是刚刚的外国女孩，大胆地夸赞着，一屋子的老外都跟着起哄起来，甚至有人吹起了口哨，让莫年窘迫地红了脸，西方人的热情大胆他到现在也不怎么适应。
　　
　　“好了，今天的课就结束了，要记得我留下的作业要按时完成，下次课我要检查的。”一口流利的法语，东方人特有的内敛好脾气，再加上这张‘英俊’的面庞，莫年在这所学校的学生缘向来不错。
　　
　　道过别后，学生们一一散去，莫年也收拾起自己的教案，挎起包包准备下班了。刚走出教室，迎面走过来一个高大优雅的德国男人，他是这所学校的德语老师，叫阿道夫，跟莫年关系不错。
　　
　　“下班？一起吧。”阿道夫给出个灿烂的笑，“莫，什么时候再请我吃中国菜啊？我可是等不及了，你的手艺真是太棒了！”
　　
　　“呵呵，那就明天吧。”莫年跟着阿道夫一起走在林荫道上，和煦的微风，橙红的落日，让人心情很好。“明天正好是周末，然后我好好准备些食材，给你做顿大餐！”
　　
　　“哇哦，又有口福了！那我也该回礼，下周去我家，我家里有瓶黑皮诺，年份够久，别人我可舍不得请哦。”
　　
　　莫年笑着答应了，跟阿道夫在路口分别，徒步走回自己租住的公寓。上楼前翻了翻邮箱，里面除了一些广告外，毫无例外地会有一封给他的信，每周都会来，两年间从没停止过。
　　
　　莫年看着上面熟悉的汉字，那人虬劲有力的钢笔字，他还记得第一次收到那个男人寄来的信的情形……
　　
　　当他刚刚搬到这里半个月都不到的时候，第一次收到来自祖国的信件，上面的汉字真是让莫年有一瞬间的惊喜。信封上写着莫年收……除了在法国，没有几个国内的朋友知道他的真实身份，除了那几个人。
　　
　　收起疑惑，莫年拿着手里的信件走进屋子里，迫不及待地拆开信封――
　　
　　亲爱的：
　　
　　到了法国是不是特别开心？算了，不说这个。生活的还好吧？如果没有钱了，千万别自己硬|挺，告诉我。还有，不要苦了自己，要吃最好的，你那小身板必须要注重调养。穿的用的方面也不要太省，以后要去上班，去买几件像样的正装。
　　
　　有没有想我？
　　
　　其实，亲爱的，我很想你。
　　
　　想你的脸，每天都想，不想都难……你以前都不怎么跟我说话的，现在想想真是遗憾。我还有那么多话想跟你说，还有我设想过的关于我们的未来，都没来得及告诉你。没关系，以后我再慢慢跟你说，以这样的方式。
　　
　　你离开已经45天了，我最近就总是想起你。就像刚刚开会的时候，看着大屏幕，可我脑子里却全都是你那一双纤长的大腿！
　　
　　亲爱的，你千万别生气！我真是情不自禁啊，绝对没有侮辱你的意思！另外，你的脖颈，你的细腰，你的眼睛……嘿嘿，我都想！
　　
　　好了，亲爱的，一定要照顾好自己。下一次，我用另外一种方式想你。
　　
　　想你的斌
　　
　　要说当时莫年忍着一肚子的火看完这封信的时候，那种心情真是又好气又好笑。以前是那样的一个男人啊，在这个通信发达的时代，怎么还玩起了飞鸿传情的把戏？最离谱的是那信中的内容，那么肉麻的话真是无法想象是从严离斌笔下写出来的，难不成找的枪手？不管怎样，什么纤长的大腿，什么想你想的情不自禁，都让莫年觉得这个人已经无可救药了。
　　
　　于是，之后两年内准时出现在信箱中，来自那个男人的所有的信件，都如同第一封的命运一样，被扔进了垃圾桶里。不对，还是有不同，除了第一封信莫年看了之外，其余那些风雨不误的‘情书’，连看都没看一一原封不动地躺在公寓楼前的那个垃圾桶里。
　　
　　严离斌的一腔思念，飘过汪洋大海，却统统被无视抛弃，静静地等待清晨被拉往垃圾场的命运。
　　此时，莫年跟往常一样把手里的信和一些广告扔进垃圾桶里，心情很好地回了家，回到这个两年前便扎根在此的公寓。
　　
　　说到那时，他来法国还不到半个月，小飞说是照顾他，倒不如是他陪着小飞把整个巴黎逛了个遍。最后，安置的差不多，房子租好了，所有的东西也都收拾妥当，小飞就飞回国了。
　　
　　莫年只在巴黎待了一个月，便坐火车去了里昂，那里才是他熟悉的地方，那里有着他生活了3年的母校，那里才是他来法国的最终目的地。
　　
　　去了里昂之后，找到个便宜的公寓就先安置了下来，后来半个月辗辗转转找到了现在这份工作。这所学校是个外语培训中心，所以这里的老师来自全世界各地，教室走廊可能飘过各种语种。
　　
　　莫年很喜欢这份工作，不累，挣的钱虽不算太多，可也足够养活自己，甚至还有结余。而且，这里的工作环境很舒适，学生跟他都很亲，所以他教书教的也很愉快。
　　
　　就像刚刚，他有了朋友，有了自己的生活圈子，有了赖以谋生的工作，有了以往根本没有过的自信和从容。只有当一个人真真正正地能独自生存下来，并且能活的很好，虽无富贵加身，倒也安心幸福的时候，才是个顶天立地的人。
　　
　　小小的公寓里充满了饭香，莫年每天回家都会给自己做一顿丰盛的晚餐，不像某些单身汉，买一些速食简单了事。莫年每天都乐此不疲地琢磨新花样，也没有大鱼大肉，只是洋葱，番茄，辣椒什么的任意组合都可以出来一种新品种。
　　
　　吃完饭就会看些新闻，等新闻时段过去了，莫年就会躺在床上，只开着床头的台灯，看各式各样的书，从人物传记到世界历史，从天文地理到美食杂志，不一而足。
　　
　　只是，无论是夏日的雨夜，还是寒冬的飘雪，美景只能独自欣赏，虽然早已习惯，一直以来不都是孤身一人的吗？可是，偶尔，还是会觉得寂寞的啊……
　　
　　啪地合上手里的国家地理杂志，已经晚上10点钟了，莫年的生活规律一向很严谨，到点便准时洗漱睡觉。此时的他，绝对不会想到，就在楼下，一个想他想了两年，一个彻夜思念爱到深沉的男人，正在黑夜里望着这一盏明黄的灯光，踟蹰不前。
　　
　　那个男人正是严离斌，憋了两年终于按耐不住地飞来大洋彼岸，为的就是看一眼他心心念念，已经沉淀在心底永远无法抹去的身影。
　　
　　可是，这个向来癫狂无所畏惧的男人为什么会站在心上人楼底下，却迟迟不肯上去呢？原来，严离斌今早上便来了法国，到了里昂租了一辆车便开到莫年住的地方等待。等到黄昏，那个两年没见的人，终于出现在视野中时，也许有一种近乡情怯的情绪，严离斌没有立马上前，只是坐在
　　车里，看着那个依旧消瘦的背影，心情复杂地品味良久。
　　
　　赶的时间也巧，上个礼拜严离斌给莫年写的信正好是这一天寄到这里，男人眼看着莫年从信箱中取出他每每斟酌好久才写出的情书，就那样没有情感地被扔进垃圾桶，甚至连拆开看一看都不肯……
　　
　　冲动地跑来法国的一腔热忱，被这简简单单的动作瞬间浇个透心凉。看着那人渡满落日余晖的背影渐渐消失在公寓里，严离斌却觉得这个背影透出的决绝，告诉他，两年的时间，足以将他们之间那些牵绊腐蚀淡化，足以在自己越来越在乎，越陷越深的时候，人家却已忘得一干二净！
　　
　　初秋的夜里，树叶被风吹得哗哗响，男人就站在风里，靠着车窗，手里拿着那封他用了很多心血写出的，那人扔进垃圾桶后便被他从里面掏出来的情书。
　　
　　上面满含情谊的一笔一划，都一一表露着当时严离斌是多么地用心，两年间孜孜不倦从未间断过的爱恋。他那时希望的是，通过这一张轻飘飘的纸，时不时地提醒着他那个暂时离开的爱人，还有这么个人，跟他有着牵绊。
　　
　　只是，今天黄昏的那一幕，彻底地粉碎了严离斌幻想了两年的美好愿望，原来只是自己的一厢情愿……
　　
　　
 
作者有话要说：咳，更的是有点慢……
希望我日更的朋友毫不留情地删了收藏，好吧= =不怪你们
恩，这个故事快要讲完了，我心里设想的情节一一实现，很满足啊~~~
大概再来十章就会结束的吧~~差不多




chapter 45  里昂

　　
　　其实，本来定下的是三年的时间，严离斌在这段时间里一直在不遗余力地打击以前帮会留下来的残留势力。两年多的时间，集团内部那些本来站着茅坑不拉屎，还妄图觊觎他手中权利的蛆虫，都扫的差不多干净。所以，男人有点憋不下去了，他在想这两年时间也足够了，正在考虑直接奔去法国的同时，一件出乎意料的事竟然发生了，这也正是促进严离斌立马来法国的导火索。
　　
　　原来，跟邵寒在一起很多年的那个小飞，自杀了。
　　
　　他还记得，当时邵寒失了魂魄的模样，摊在地上看着对面小飞的尸体。一瞬间，严离斌忽然间很害怕，那个男孩浑身浴血，让他想起了莫年，曾经也是这样差点死去，还好，还好……
　　
　　“他说我从来都没把他发在心上……他说，我们之间没有爱情。”邵寒双手捂住自己的脑袋，恍惚地低喃：“我不懂，什么能叫□情？我……确实没有把他放在最重要的位置，毕竟我是男人，爱情不是我的全部。但他怎么能……用这样的方式惩罚我？”
　　
　　严离斌走过去，蹲下身拍拍邵寒的肩膀，什么都说不出口。如果，这件事发生在他身上，如果，死的那个人是莫年，恐怕他不会比邵寒好到哪里去，甚至会失去理智。
　　
　　“他还是个孩子，从来缺少安全感，我自认为给的够多，已经把他保护得很好了。可是他并不满足，总是一遍遍问我爱不爱他，怎么会这么傻呢？爱不爱又有什么关系，我一直在他身边的啊……今天也是，我要去出差，小飞这气性就突然间上来了，非逼问着我是不是找别人去了？”邵寒断断续续地阐述，今天发生的事在他脑袋里缠成一团，到现在他还是不愿意接受。“是，我承认，我在外边……有几个人。可那都是逢场作戏，玩一玩就散了的。他为什么就不懂呢？他是不一样的，这个家我只允许他住的……”
　　
　　失控的男人想不明白，突然间抬起头充满疑问地望着严离斌，无论是谁，他需要个答案。邵寒偏执地越过严离斌看向对面沙发上已经冷掉的尸体，像是突然间开了窍，莫名地摇着头，他不看了，那将是他终生的噩梦。
　　
　　“本来我房间里放着的那把猎枪，原来在这个时候派上了用场。他，他就那么毫不犹豫，我以为他只是吓吓我，没想到他真的开枪……”
　　
　　严离斌回头看了看男孩的尸体，脚边挂着那把猎枪，腹部开了一个大大的口子，无疑这种枪伤是致命的。
　　
　　“阿寒，去散散心吧。你愿意什么时候回来都行，到外面走走，总有一天会忘掉的。”严离斌也知道自己的安慰根本起不到任何作用，将心比心设身处地地为邵寒想，亲眼看着自己所爱的人离去，无能为力的挫败感太过残忍。
　　
　　后事都处理好之后，邵寒带着满心的伤痕走了。去了哪里也不知道，但是严离斌清楚，不论多久，他到底会回来的。
　　
　　送走邵寒，严离斌便迫不及待地想要去找莫年，在他亲眼看见邵寒和小飞的悲剧后，他不敢想，他跟莫年还会不会有未来。就算日日夜夜都在一起又如何，还不是一样的生死离别，更何况他们俩个，没有所谓的感情，有的只有伤害和仇恨……严离斌的忐忑，一直持续到看见莫年的那一刻止，男人不再有那些毫无根据的自信，等到看见那人几乎没有变化的背影时，才稍稍稳住自己的心神。
　　
　　胡乱地想了一夜，不知不觉天边破晓，一夜的露水浸满全身，满怀心事的男人竟也不觉得凉。
　　
　　清晨，家家户户都忙碌起来，那个人也该起床了吧。严离斌依旧站在公寓楼下门口，脑子里有一搭没有搭地想着，因为这一夜里他想了太多，竟多半都是无法确定的傍徨和伤心。
　　
　　路上的人渐渐多了起来，里昂的街道很干净，骑着单车上学的男孩疾驰着飞去，带起一片金色的落叶。
　　
　　莫年每天都起得很早，吃过早饭，就会慢悠悠地步行到学校去。他喜欢清晨不灼人的阳光，喜欢被露水打的湿漉漉的路面，喜欢周围充满欢声笑语的人群，就算只有他一个人，身处这样令人向往的地方，内心总有那么一刻很知足很幸福。
　　
　　今天也跟往常一样，当莫年踏出家门，满脸微笑地迎接朝阳之时，他知道了今天跟往常并不一样，或许可以说，今天也许会改变他的一生。
　　
　　他看见了那个男人，两年没有联系过的男人，可是这人的面貌像是昨天才看过一样，还是那么清晰，从未淡忘。莫年不明白，这两年里，他从未想过严离斌，可是跟他再一次见到的那刻，为什么被尘封许久的黑白记忆瞬间鲜活了起来，往事一幕幕地在脑袋里翻飞，那一刻莫年明白，无论多么努力地忘却，他都忘不了这个男人，忘不了跟他发生的所有，无关乎于那些不堪，也无关乎于那些只存在一点点难得的依赖和关怀。
　　
　　莫年站在那里，脑子乱乱的忘了反应，当他回过神来的时候，严离斌已经走到他跟前，离他只有一拳的距离。莫年抬头看着略微比他高的男人，他看不太懂男人眼里的东西，或许说他不愿意明白那人眼里的深情。
　　
　　本来脑子就处于当机状态，就在迷迷糊糊中，莫年就被人抱住了。他只好傻乎乎地任由那人越勒越紧，这是怎么个情况？
　　
　　“严……离斌？”
　　
　　“恩。”
　　
　　男人沉默地抱着他，试图把这两年缺失掉的遗憾通通补回来，怀里的人有着温暖的体温，一下子便驱散了男人身上一夜的寒冷，甚至是融化掉了这许久思念的寒冰。
　　
　　过了很久，莫年紧紧地被箍住，双手都没法动弹，手里的公文包都快拿不住了。只好又低低地叫了一声：“严离斌？”
　　
　　他们俩现在的状况就跟多年好友久别重逢一般，或者说跟离别多年的情人破镜重圆更恰当。在这样平凡的清晨，过往的人群匆匆走过，不断改变，只有他们俩个，映在朝阳之下，紧紧相依。
　　
　　严离斌似乎永远抱不够，稍微克制了一下自己激动的心情，才松开手松松地环住对方的肩膀。男人低头看着莫年有些茫然有些青涩的脸，呵，不好意思了。算了，丢掉他写的信又如何，现在这人不还是在自己的怀里吗？看他茫然不知所措的模样，定是已然淡忘了他们彼此的仇恨。忽然之间，严离斌昨夜所有的失落和伤心都通通不见了，取而代之的是慢慢填满的信心，时间会让他赢回一切。
　　
　　“要去上班吗？”严离斌开口询问，仿佛他们昨天才刚刚见过面，今天只是碰巧又遇见了而已。
　　
　　“恩。”
　　
　　轻轻推开男人的怀抱，莫年的心情终于从刚刚脑中一片空白恢复到自然，脸上依旧淡淡的。虽然刚开始有点慌，但只是来了个故人，而且是并不放在心上的熟人，连朋友都算不上，有什么好激动的呢？
　　
　　“你现在在干什么？”
　　
　　虽然在国内早就知道莫年干什么，但是严离斌还是要装糊涂，他可不希望让这人知道自己知道他的一举一动。
　　
　　见莫年对他爱答不理，严离斌只好更加主动，天知道他这个向来冷酷偶尔抽风的男人，让他搞死缠烂打是多么地不容易。就这样，严离斌一个在欧洲国家依然算高大的身材，小心翼翼地跟在一个纤瘦的东方男子身后，扯东扯西地问这问那，有点滑稽。
　　
　　莫年有的时候回答两句，有的时候干脆不理，就这样拖着个大尾巴走到了学校。本来想走进学校，这人就不能跟进来了，谁知男人这么厚脸皮，不顾满校园的惊诧眼光愣是闯进来了。他那魁梧的身材倒没啥，就是脸上的疤，跟他这样的老师扯在一起真是太怪异了。
　　
　　终是忍无可忍，无须再忍！等避到一处人少的地方时，莫年不耐烦地转过身，对着那个跟了一路的男人问：“你到底要干嘛？”
　　
　　严离斌等的就是这一刻，莫年脸皮薄的程度他是再清楚不过了，所以他笃定，只要不过分，就这么没皮没脸地缠着他，莫年肯定拿他没辙。
　　
　　“没干啥啊。就是想看看你工作的地方，想看看你工作时的样子。”
　　
　　被这种回答堵得说不出任何反驳的话，这人既不上来就绑住他，也不使用老套的威胁，莫年知道男人对他不死心，他不明白，都两年了，怎么还这般执着呢？这一点都不像严离斌的作风，何况他自己身上哪点有值得他这样期待的地方，怎么就扒着他不放呢？
　　
　　“你会打扰到我工作，还是回去吧。”
　　
　　“不会的，我保证不让你觉得难受。我就在角落里，不出声，你就当我不存在好了。”
　　
　　莫年狠狠瞪了一眼厚脸皮的家伙，实在拿他没办法，上课又要迟到了，只好撇下男人不管，任由他胡来。
　　
　　讲台上的男子流利地说着法语，当然严离斌是一句也听不懂，可这火星语愣是被他听得如痴如醉，心里的喜欢越来越深，甚至有了某种崇拜之情。
　　
　　莫年耐心地给同学讲解，偶尔还在黑板上写板书，纤细地手指握住粉笔划出优美的文字，时而回头，时而微笑，这认真努力的样子，就好比小刷子在严离斌的心上来回瘙痒，岂知越刷越痒，让人不耐。
　　
　　严离斌就这样坐在角落里，在异国听着心爱之人的中文课，内心曾经许久的空虚被满满填满，就像这听不懂的法语腔调，乱七八糟，没法消化，装得满满登登的。
　　
 
作者有话要说：下礼拜会更两次~~
你们猜猜结局吧




chapter 46  噩耗

　　莫年下午没有课，整整一上午四节课，严离斌都在教室的角落里当听话好学生，当然这是从未有过的经历。教室里的其他学生换了两拨人，均是高鼻深目，只有他一个奇怪的亚洲品种来听课，也许是个痴迷汉学的日本人。
　　
　　男人中午放学，曾经自己当学生的时候都没如此听话，上课犹如度日如年，这回竟然不知不觉时间就过去了。果然爱情的力量是伟大的，严离斌再一次深深地拜倒在莫年的牛仔裤下。
　　
　　跟来时一样，莫年下班回家的路上，严离斌依旧尾随其后，只是这次不再一路问到底，而是默默地陪着他走过这异国的林荫路，享受难得的平和。
　　
　　“你总跟着我干嘛？”
　　
　　走到家门口，再也没法无视身后那只巨大的跟屁虫，莫年不满地回头，这一上午他的心跳就没正常过，连上课都是强忍着把他当做空气。
　　
　　“我这么大老远的来，你就不打算招待一下吗？”
　　
　　严离斌极其委屈地抱怨，再配上一脸无辜的表情，谁能想象一脸凶相的野狼有一天会变成一脸逑嗟拇笮腿呢？反正男人这滑稽模样愣是让莫年不知作何反应。
　　
　　“喂，好歹我也是中国人，这异国他乡的你就不能给老乡一口水喝？”
　　
　　开始耍无赖……
　　
　　于是，我们善良的莫同学乖乖地给人家开门，连无奈的表情都不知道怎么摆。
　　
　　这是个木质的房子，莫年住的房间在二楼，其实也不算是房间，卧室厨房都是通的，小小的，布置得却很温馨。
　　
　　严离斌踩着看似单薄实则很结实的木质楼梯，咯吱咯吱地走到楼上，后面的莫年认命似的跟在男人身后，这关系为什么搞得像老朋友一样啊？他们明明没有那么熟的……其实，莫年和这个男人算是在这个世界上最熟的人了，只是不能成为朋友。
　　
　　“我这里只有白开水，你凑合喝吧。”
　　
　　没好气地接了一杯水，重重地放在严离斌面前的茶几上，以示莫年内心强烈的不满。
　　
　　只是厚脸皮的男人非但没看见，反倒嘿嘿傻笑，捧着莫年亲自倒的水咕咚咕咚地灌了个饱，确实他也是渴了。
　　
　　“说吧，你到底想怎么样？”
　　
　　没办法跟他一起装傻，莫年知道这一天迟早会来，倒不如痛快点来个了结。
　　
　　“呵，你别像看仇人一样的看我。我不会把你怎么样，就是来看看你过得好不好，有没有吃得好，穿得好，照顾好自己……”严离斌忽然之间没了刚刚内心的窃喜，他一想到这两年不在这人身边，心里就觉得空落落的。“现在看到你过得很好，我也就放心了。”
　　
　　“那，你现在也看过了，我过得很好，咱俩没必要再纠缠了，如果你不来，我也都快忘记了。我现在不恨你，你也不用有什么内疚心理，我想我大概会住在这里很久，你也还是回去吧。咱们两不相欠，老死不相往来的好。”
　　
　　话已经说到这个份上，也算是莫年能想到的最绝情的狠招了，要断就断的干净些，所谓理不断剪还乱，莫年在对待严离斌这件事上是前所未有的恨绝。
　　
　　“你也说了，你已经忘记了我们之间的……不愉快，那为什么不能重新开始呢？”严离斌有点急，站起来想抓住对方的肩膀，却被莫年躲过去，只堪堪攫住他的胳膊。
　　
　　“听我说，莫年……”
　　
　　叮咚~~
　　
　　一声清脆地门铃声打断了两人的争执，门外响起陌生的声音――“莫，我来了。”
　　
　　莫年猛拍脑门才想起来，今天他约了阿道夫来家里吃饭，菜都买好了，就是还没做呢。甩开男人的手，赶紧下楼去开门。
　　
　　此时，严离斌皱着一双浓眉，恨恨地隔着窗户看着楼下，一个‘虎背熊腰’的老外正抱着他家莫年玩亲亲！男人这火啊，腾地就上来了，他也才亲过一次，连手也就拉了几次，这个半路杀出的毛老外是找死吗？殊不知，气红眼的男人根本没想过，这是人家外国礼貌性的拥抱和象征性的贴面吻而已。
　　
　　决不能姑息此等‘奸|情’，严离斌看清楚情况，立马拔腿下楼准备把这萌芽扼杀在摇篮中。
　　
　　“看，94年的黑皮诺，现在喝味道正好。”阿道夫举起手中的红酒，笑意吟吟跟莫年显示自己的诚意，为了混得一口正宗的中国料理，他可是下了血本。
　　
　　“那个，阿道夫，今天我这里有点急事，恩……改天再请你好不好？”莫年为难地看着对面略带失望的眼神，想着屋子里的那个瘟神还没解决掉，必须不能再拖了，今天要是能解决最好不过。所以，只好委屈德国帅哥了，“改天，我请你吃红烧肉！”
　　
　　严离斌在后面听到这两人熟络的对话，虽然是法语听不懂，但是看那表情就能猜出他俩关系不错，男人顿时这心里的醋意更浓了。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　严离斌走上前，手一把搭上了莫年的肩膀，显得甚是亲密，眼神挑衅地看着跟他差不多高的外国佬，充满了敌意。
　　
　　莫年用余光瞟了一眼肩膀上多出来的爪子，微微皱了一下眉头，总不能让同事看笑话，只好不带任何表情地回答：“他是阿道夫，是我的同事，在学校里教德语。”
　　
　　“你好，我是莫年的爱人，严离斌。”
　　
　　严离斌用英语跟这个他看不顺眼的阿道夫打了个招呼，顺便告诉他，莫年可是他的人，你想染指门都没有！那语气，眼神，表情一丁点都没表现出友好的意思。
　　
　　阿道夫本来是个很有绅士风度的男人，但是遇见这样明显带有敌意的人，心里自然也纳闷。更何况严离斌这句话带给他的冲击可是不小，爱人？难道，莫他……这一信息对阿道夫来说真是既好又坏，本来他就对莫年有好感，但是鉴于不知道对方是不是跟他相同的性向，所以一直不敢采取进一步的行动。现在，他总算知道了他可以正大光明的追求莫年的时候，却没想到是这样的一种情况，他居然已经有恋人了……德国帅哥自然对严离斌的态度很不满，绅士不代表好脾气，阿道夫也不甘示弱地挑衅回去。
　　
　　夹在中间的莫年自然是气坏了，虽然说的是英语，但是大概意思他还是听得懂的。什么爱人？这个男人真是越来越不要脸，恨恨地甩开肩上的手，回过头嘲讽地说：“今天咱俩就把这事解决，少再做白日梦！”
　　
　　“什么白日梦？我来自然是要把你带走，跟我回去。”
　　
　　看着两人讲着中文，阿道夫是一句也听不懂，但是他看得出来这俩人在争执。“莫，你有什么麻烦吗？这个人是不是来找你麻烦的？我来帮你。”
　　
　　“我和他之间，有你什么事？！”
　　
　　严离斌早就看这个外国佬不顺眼了，此时正好借着脾气对着阿道夫发泄。
　　
　　“阿道夫，我今天真的是接待不了你。你放心，我自己的事我自己解决，不会出什么麻烦的。”
　　
　　“那好，莫，我改天再来。”阿道夫见状也没再逗留，只是走的时候意味深重地瞪了莫年身后男人一眼。
　　
　　跟同事道完别，莫年狠狠地推开离他很近的男人，哐当一下关上了门。
　　
　　“你到底来干什么？我在这里过的好好的，你能不能不要来打扰我？我们之间还有什么好谈的，
　　我不再恨你，你也别再找我，两不相欠不好吗？”
　　
　　“我是来告诉你，小飞他，死了。”
　　
　　如果不是看到莫年跟他急，光顾着想着自己怎么才能抱得美人归，严离斌还真就忘了小飞的事。果然，此话一出，本来还很气愤的莫年登时愣在当场，傻傻地看着一脸严肃地严离斌，仿佛他听到的不是真的。
　　
　　“我没骗你，小飞他是自杀。这孩子想不开，他跟了邵寒也不少年了，可到头来，却得如此结局。两个人都有错，一个猜忌，一个不懂得珍惜，就这样错过了。”
　　
　　凡事总总，我绝不要发生在你我之间，我现在懂得了珍惜，只盼你能早日明白，我对你是真的……
　　
　　男人上前抱住那个呆愣不得反应的莫年，许是太过突然，莫年还记得两年前那孩子就在他身边，欢声笑语活生生的就像昨天，怎么会突然间说没就没呢？
　　
　　莫年一时无法接受，就连严离斌乘机抱住他都没做任何挣扎，脑子里还在混乱地想，世事无常，瞬息间足以斗转星移。
　　
 
作者有话要说：你们都说虐严离斌不够，后面还有，表急~~
说了，让你们猜结局，难道我的结局就那么好猜啊！！
咳，话说HE是不错，可是怎么说也不能放过严离斌是不是？？
还有同学说后面没有前面精彩了，呃，是有点平淡= =
没关系，高|潮要来了！！




chapter 47  礼物

　　厨房里炖着蘑菇汤的小锅还在咕嘟咕嘟地冒着水汽，一个高大的中国男人正在里昂的小木屋里给他心爱的人煮饭。千万别怀疑，这人正是严离斌，看――他正拿着刀努力地切着胡萝卜丝。
　　
　　刚刚听了小飞的噩耗，莫年隐忍中痛苦的表情让严离斌看得心疼，他不知道告诉他这件事到底做得对不对。自然，把莫年哄到屋子里去休息，男人腰间绑着围裙亲自下厨安慰他家小年的胃。做菜这个东西，只要会蛋炒饭，西红柿炒鸡蛋，其他再复杂的菜式都不是难题，严离斌深信其精髓，看到调料就往锅里放，应该没错。
　　
　　最后来了个洋葱煎牛排，香喷喷出炉，然后换上一副再小心翼翼不过的表情，总不能在这个时候表现得太过殷勤讨好，毕竟人家还陷在伤痛里嘛。严离斌一切弄妥当，小小的餐桌摆满了碗碟，充满了自豪感。
　　
　　此时的莫年坐在椅子上，眼睛看向窗外，其实却什么都没看进眼里。只是那落叶，掉了一片再一片，预示着生命的结局。
　　
　　严离斌穿过卧室看着那人伤心的背影，刚刚的喜悦一时间也消散个干净，本来他再也不想看见莫年伤心，本来想让他一直开开心心的，可是为了自己的目的，再一次的伤害了他，男人心里发誓这是最后一次。
　　
　　“莫年，来吃饭吧。”
　　
　　严离斌叫了一声，可莫年还是坐在椅子上动都没动，于是男人只好走过去，坚决却又不失温柔地把他拉起来，像牵着个木偶，一直拖到餐桌前。
　　
　　“人死不能复生，你也别太多想，还是吃饭吧。”
　　
　　这是严离斌尽最大努力才蹦出来的安慰话，面对对面的沉默也实在是不知道说什么好，只好笨拙地递上筷子，频频给他夹菜。
　　
　　其实莫年也只是失落，因为在这个世界上跟他认识的人也就这么几个，而且小飞还是那样善解人意的孩子，只是太过敏感脆弱，过不去自己的那道坎。莫年心里颇为自责，那个时候，小飞问他关于爱情的问题的时候，他就该好好地开导他，如果他考虑得周全，也许就不会发生这种惨剧。现在，只能祈祷，也许那个大眼睛的男孩也像他一样，去了某个未来的世界。
　　
　　默默地夹了一根菜，味道居然出奇地不错，莫年略感诧异地抬起头，终于赏个脸看了一眼忙碌很久的严离斌，这个男人什么时候学会做饭了？
　　
　　两年时间，自己虽然只是在平淡地生活，可是跟以往却大不一样了。同样的，两年时间，曾经以为只懂作奸犯科的极恶之徒居然也学会了做饭……
　　
　　在每天几乎不变的星空之下，底下的人事却跟天上的浮云一般波诡云谲，这让刚刚有些稳定下来的莫年来说，还是有些不能适应。在以往看过太多生离死别，瞬息间失去生命的战场，虽然痛苦，但是莫年接受了。可在这样的和平年代，任何他熟知的人的离去都让他无所适从，过于怀旧的人也许就是这样困于过去，怀着久久不能平息的伤痛不能自拔。
　　
　　“怎么样？我做的还行吧？”
　　
　　时时刻刻注意着莫年的严离斌自然是没有放过对方扫过来的眼神，虽然面上镇定得要死，可那心里等着被夸奖的心情，真是前所未有的忐忑不安，果然在爱情的面前，无论多么强悍的人都会被折磨的死去活来，却依然甘之如饴。
　　
　　“恩，能吃。”
　　
　　莫年看着对面投来充满期待的目光，很有些不忍，毕竟在这样伤感的下午，一向形影相吊，孤单一人的小木屋里多了这么一个人，愿意为他做饭，愿意给他劝慰。
　　
　　晚饭结束，严离斌要刷碗被莫年抢了过来，丢了一句“这是我家，我来洗吧。”就把无事献殷勤的男人晾在一边。
　　
　　“现在也够晚了，你也该走了吧。”洗完碗走出来的莫年，面无表情地下达逐客令，虽然能够相安无事地吃顿饭，但是到底还是对这个人心存芥蒂，没有办法继续面对。
　　
　　本来还想蹭完饭借机再蹭个睡的地方，但是人家已经很明显地撵人了，厚脸皮如严离斌也不好意思再赖皮下去。况且不能逼莫年太紧，凡事慢慢来，总有一天他会留他过夜的。
　　
　　“那行，我明天再来看你。”
　　
　　不等对方说出拒绝的话，严离斌就抬腿下了楼，钻进自己租来的车里。望了一眼头顶窗户透出来的灯光，昏黄色充满了温馨，更重要的是那里有个人，值得他去等待。
　　
　　男人并没有直接开车找宾馆，而是驱车到了里昂的商业中心。他今天看见莫年站在讲台上为人师表，顾盼生辉的模样，身上那套T恤牛仔裤虽然看上去很亲切，可是少了那么一点精英的感觉。
　　严离斌还从来没看过莫年穿正装的样子，只要不是太锉，男人在工作中穿西装还是很带味儿的。所以，他现在要挑一件合体的衣服送给那个呆呆的家伙。他还从没送过莫年礼物，一想到这，男人就更加慎重了，一定要好好选。
　　
　　这一天，莫年依旧早早就来到学校，站在讲台上准备教案。不知怎么地，今天不能像往常那样心无旁骛，看着手里的资料思绪早就不知飘到了哪里。盯着一个单词很久，莫年终于回过神来，呼――
　　
　　是啊，那个男人昨天来过，莫年根本就不可能当做什么都没发生，恰恰相反，他的心从昨夜到现在持续地乱个不停，那个恶魔就是有这样的魔力，只要一看见他，必定心神难安。
　　
　　昨夜严离斌是离开了，但是莫年完全庆幸不起来，他知道，男人迟早还会来的。刚一见面，那个人没有露出本来面目就很不错了，谁知道接下来严离斌会使出什么招数，那个披着羊皮的狼，试图靠近他这个真正纯良的羔羊，结果凶多吉少。
　　
　　教室里陆陆续续进来学生，莫年也收起脑子里乱八七糟的糟心事，专心地开始今天的教学。课讲到一半，莫年正聚精会神解释着某个词语的时候，教室的后门悄无声息地走进来那个他此时最不愿见到的男人。
　　
　　虽然严离斌怕打扰到莫老师，进来得已经很小心了，可还是被莫年发现了。看见讲台上那人慌乱的眼神，讲课也戛然而止，台下的学生纷纷回过头来目视‘迟到’的严离斌，男人只好就近找到个座位坐下，拿过旁边学生的书挡住自己的脸，企图效仿一叶障目的效果。
　　
　　无奈地瞧着严离斌幼稚的举动，莫年也没原先那么不知所措，就当他不存在，接着刚才停下的地方继续讲课。
　　
　　随着一声美妙的钢琴曲，学生们站起来跟老师道别就纷纷下课了。莫年站在那里默默地收拾着，偶尔跟过来跟他打招呼的学生笑着说着什么，这一切，都让严离斌觉得他爱的这个男人从未在他面前展现过的魅力是如此迷人。都说工作中的男人是最迷人的，那么，男人眼中的莫年就是如此情况。
　　
　　这人的温吞，隐忍，坚强都是严离斌爱他的理由，曾经最为不屑男人太过善良和软弱，但是这一切综合在莫年身上的时候，严离斌却觉得这是一种神奇的魅力，对他有着不可抗力的吸引。而现在，他看上的人在短短两年时间便能如此自然地融入现代社会，甚至有自己的一席之地，发挥着自己的价值。严离斌看到莫年如此认真地生活，珍惜每一天的那种感恩的心情，心里也为他感到自豪。本来以为这人会为失去男人的尊严而丧失重新站起来的勇气，这一点严离斌也想好了，做他的情人，即使没有生存的能力，他也能养活他，保护他。但是另男人刮目相看的是，莫年的自强不息让他深深动容，这两年他的一举一动严离斌都看在眼里，刻在心上。莫年的每一次摔跤，每一次进步，一次又一次地摔倒再站起来，只会让严离斌更加爱他。
　　
　　在这场名为爱情的游戏里，严离斌彻彻底底地输个干净，他的身心全部装满了那个无法离去的身影，可他愿意如此受这惩罚般的折磨，谁让他欠了他呢。这许多还不完的债，只能拿一辈子去补偿。
　　
　　“一起去吃饭吧。你是东道主，应该带我去吃正宗的法国大餐啊。”紧跟着莫老师后面走出教室的男人，使出浑身解数跟人家套近乎。而且他挑选了一晚上的礼物，一定要在一会送出去，他现在都已经等不及了。
　　
　　“你到法国来到底想干什么？”莫年停下脚步，差点跟后面紧紧跟随的大跟屁虫撞上，颇觉尴尬地退后一步，静等答案。
　　
　　“我来这是开个会，现在那个会还没开始，我只是顺道过来看你而已。”严离斌撒了个小谎，为了不再让莫年有负担，这种小把戏简直太有必要了。
　　
　　“那好，反正你也不会在这停留太久，咱们把咱俩之间那点事儿解决掉，你也该回国了，咱们就别再见面了。”
　　
　　径自走到街边的一辆车边，回头看着脸色有点不太好的男人，莫年就当没看见，开口道：“不是去吃饭吗？上车吧。”
　　
　　虽然对刚才的对话很是不赞同，严离斌也没往心里去，莫年坚决的态度现在还灭改变，但是凡事要慢慢来，他不急，两年都等了，不差这点时间。
　　
　　“这里哪家餐馆好吃啊？”开着车的严离斌问着身边的莫年，眼睛在四周乱瞟，试图找个环境优雅的餐厅。
　　
　　“我也不知道，向来都在家里做饭吃，也没在外面吃过。”莫年跟严离斌一样，看着车窗外。
　　
　　“随便找一家就好了，味道也不会太差。”反正咱俩又不是来享受美食，算是最后的晚餐吧，当然这话莫年没说出口。
　　
　　最后两人找到了一个看上去就是个比较高档的餐厅，莫年起先还在犹豫，这里的花销自己能不能承受得起，但是看男人根本没有停下来的意思，咬咬牙也就进去了，大不了一个月的工资报销在
　　这里，比起摆脱掉这个男人也算是值了。
　　
　　“你什么时候走？”
　　
　　莫年插着盘子里的鲑鱼，味道也没好吃到哪里去，价钱却贵的要命，一向精打细算的他有点心疼。
　　
　　“你就这么希望我走啊？”
　　
　　严离斌努力克制着自己的情绪，不能吵起来不能翻脸，现在委屈点没什么，男人要能屈能伸！
　　
　　“我也跟你谈过很多次了，你总来找我有什么意义呢？你说你看上我了，可你应该知道，我们绝不可能！我们俩都是男人不说，我能做到不恨你，已经是最大限度的仁慈了。你别一次又一次地把我当做傻子，如果这事发生在你身上，你将心比心想一想，你能容忍到我这一步吗？”
　　
　　“我有权利追求你，你不能不让我喜欢你吧？”严离斌像是没听进去似的，继续他单方面的遐想，“好了，我们先不谈这个问题。我要送给你个礼物，你看看喜欢吗？”
　　
　　说着，男人吩咐侍应生把袋子拿上来，当着莫年的面拆开包装，一套定制完美的高级西装展现在莫年面前。旁边还有个长方形盒子，里面是一条精致的银灰色领带。
　　
 
作者有话要说：最近留言都少了……桑心~~




chapter 48  情敌

　　
　　“我看你都没有什么正经的衣服，所以昨天连夜给你定制了一套，你看看喜不喜欢？”
　　严离斌看着自己等了一夜的成品，心里很有些满足，他还是第一次如此费心思讨好一个人，希望这人会喜欢。
　　
　　“你现在是不是还是抱有什么希望，觉得拿钱，拿东西哄一哄我，我就会忘掉以往的那些事情，跟你做什么……情人？”本来想好好跟他解决，可严离斌这层出不穷的一出接着一出，烦的莫年根本就没心思跟他静下心来好好谈，干脆豁出去挑明，不留一点余地。“严离斌，你听好了，我跟你没有任何可能，你的东西我一样都不会接受。还有，下一次我要是再见到你，绝对不会有现在这样的场面，你我成路人，再别纠缠。”
　　
　　撂下狠话，莫年站起身决绝地离开，做人就应该狠一点，才不会这么累。
　　
　　满心的期待和欢喜到头来落得一场空，身后的侍应生依旧面带微笑地举着西服袋子，在严离斌看来却充满了讽刺。一次又一次的挫败把他的信心打击的支离破碎，再这样不温不火地下去，根本不会有任何效果。严离斌骨子里的暴躁急吼着冲破伪装，呵！什么时候开始，为了所谓的爱情自己都不是自己了？男人手摸上脸上的那条存在多年的疤痕，像个老娘们似的跟这玩少男少女的游戏，真有够丢脸！
　　
　　拿过一边打开盖子的领带盒，这条领带也没有多么稀奇，但是是他昨晚挑了很长时间才选好的。用这领带，套住那个闹别扭的某只，男人嘴角划出一抹意味深长的笑，指着侍应生手里的袋子，说：“把这些都扔了吧。”
　　
　　离开饭店，驱车来到莫年家楼下，那人没有他快，还没回来。严离斌连车灯都没开，仿若密处的野狼等着猎物的出现，静静地伺机而动。
　　
　　从下午，天空就开始乌云密布，现在终于下起了雨，莫年下了公车急急地往回赶，因为没有带伞，所以只好脱下外衣挡在头顶。
　　
　　奔回家门口，雨下的大也没注意到旁边停着辆熟悉的车，莫年刚要推门而进的当口忽然间一股大力把他拉了回来，定睛一看，又来了……
　　
　　“我说你这人真够烦的！”除了厌恶，再没其他情绪。
　　
　　“你还记不记得，出国前你欠我一个人情？”男人想必在雨中等了很久，身上都湿透了，雨水顺着发梢划过刀削般的脸颊。
　　
　　莫年一听此言瞬间变了脸色，他差点都忘记了，因为阿男的事确实答应过这个人一个承诺。
　　
　　“你想从我这要什么？”本来以为断了个干净，却还是有瓜葛。莫年有些泄气，虽然嘴上说的镇定理智，可是心里真是怕，怕这个人提出什么自己无法承受的东西。
　　
　　“我也不要你做什么，这个领带你收下。还有，我以前对你有错，你可以拒绝我，我一点都不怪你，但是你不能拒绝我追求你的权利！”
　　
　　所谓一场秋雨一场凉，雨水中的男人模糊了面孔，莫年都有些看不真切。只是男人说话时冰冷的哈气，掷地有声的话语震得莫年的心也颤了一颤。
　　
　　“无聊。”瞪了半天目光灼灼盯着他看的严离斌，莫年气愤地抢过那个领带盒，丢下一句“你只要不嫌累，我不拦着。”就转身回了公寓，砰地一下关了门。
　　
　　严离斌站在冷雨中苦笑，真是蠢，这么轻率地就用了那个‘愿望’。好吧，既然莫年拿他没辙，那就死缠烂打烦死他！
　　
　　狠狠地踹了一脚租来的车，借以发泄内心的苦闷，严离斌想了想还是别跟这玩苦情戏码，明天还要继续来奋斗呢！钻进车里，打算回宾馆，可身上紧贴着冰冷的湿衣服，冻得严离斌心都跟着发抖。全身慢慢发起热来，严离斌意识到自己发烧了。连夜去了诊所，男人这一夜孤身一人在异国的医院里挂着吊瓶，境遇不是一般的凄惨。
　　
　　诊所里的灯光苍白暗淡，一如严离斌此时的心情。他坐在走廊边的椅子上，背靠椅背闭目养神。有时候，环境的变迁很容易让人有所感慨，平时压在心底看似小事并不在意的东西，在夜深人静之际，往往被揪出来夸张的放大，等到这一夜过去，也许心境恢复以往的平静，也许会做出翻天覆地的改变。
　　
　　严离斌曾经以为，男人就应该狠辣绝情，如果做事拖泥带水，根本不能成大事。却想不到现在，原本自己引以为豪的个性反倒跟莫年颠倒个个儿。他变得婆婆妈妈，纠缠不清，那人却突然间硬起心肠来了。所以世间的事都说不准，没准哪一天就遭报应了。
　　
　　严离斌还记得在国内的时候，十天半个月就会寄来关于莫年的照片，那是他偷偷请的一个专业的私家侦探帮他拍摄的。有莫年本人，侧面，背影，买菜时，上班时，也有和莫年有关的事物，像他住的公寓，上班的学校，整整两年间照片从未间断，装满了他办公桌的两大抽屉。
　　
　　虽然不能在他身边，但是严离斌知道莫年所有的动向，今天吃的什么菜，是上午有课还是下午，包括哪天生了病感冒，被房东背去上医院，这些生活中的细节小事，严离斌知道的一清二楚。
　　
　　这样近乎于偏执的情感，像是男人与生俱来的控制欲望，但严离斌硬是将心里急于冲破牢笼，破空而出的欲望生生遏制住，他需要时间，需要忍耐。
　　
　　所谓爱你，却不能过问，是世间最折磨人的相思之苦。
　　
　　昨夜，吊了两个小时的点滴，回宾馆已经午夜凌晨了，严离斌累得不行，趴在床上就睡过去了。
　　
　　今天是周末，严离斌打算再接再厉，没想到此刻正逵猩竦乜醋拍橇礁瞿腥耍光天化日之下不要脸地紧紧相拥，差点刺瞎他的眼睛！
　　
　　“阿道夫，实在对不起，你也看到了，那个人又来了……帮我个忙，咱们就假装一下，希望那人能知难而退。”莫年脸红红地搂着高大的德国帅哥，仰着脸有些歉意地害羞。这种要求实在是很过分，可是他也没有别的办法了，只好出此下策。别问他为什么选个男人，不选女人，就他那个身体状况，还是男人来的靠谱一些。
　　
　　“恩，美人在怀，我很乐意帮这忙。”表现得极其正人君子，可阿道夫内心都要乐开了花，这送上门来的拥抱刚刚还吓了自己一跳，虽然不是真的，但也是个近亲莫的机会啊。
　　
　　“都说好了的，要请我吃大餐，况且我还帮了你这么大的忙，这回可不能临时‘取消’了！”阿
　　道夫趁机讨要更多的福利，自然是换来莫年郑重其事的点头，那样子真是太可爱了。
　　
　　还沉浸在满心的梦幻泡泡里，倏然间怀里的莫年就被扯走了，阿道夫怒视着暴力行动的严离斌，这么个情敌太霸道了，还是温柔的男人对莫有杀伤力，挑衅地看着男人，你输定了！
　　
　　“放开莫，不然我报警了！”
　　
　　不理对面老外的叫嚣，严离斌愤怒地看着手里的莫年，口出恶言：“我说怎么不待见我呢，原来你跟这找了个毛子相好！”
　　
　　“我找了怎么地？跟你有什么关系！你无权干涉我的私生活！”
　　
　　原本还有点心虚，但是一看严离斌那好似抓奸的模样，莫年那犟脾气也上来了。
　　
　　“呵，好！”严离斌拉扯着莫年离那个阿道夫远了点，凑到耳朵旁下流地说：“你告诉我，他看见过你的身体吗？他知不知道你那里……比女人还销魂？”无视莫年愤怒得红了眼的眼神，制止住他的挣扎，严离斌继续道：“你这辈子也就敢在我面前坦露自己的身体，说实话，宝贝，我想干|你想的很久了！除了我，你还能找谁？你还敢找谁！”
　　
　　“你他妈的混蛋，严离斌！”
　　
　　使出吃奶的劲儿挣脱出来，临跑前还踢了男人的命根子一脚，莫年也没法处理这混乱的场面，丢下后面目瞪口呆的阿道夫和疼的满地转圈的严离斌，自己奔回公寓去了。
　　
 
作者有话要说：我生病了555555不能长时间面对电脑……不过，很快就会好的~~~




chapter 49  回国

　　
　　刚刚跑的太急，以至于到现在莫年的心脏还扑通扑通地乱跳不止，靠在门上喘息。会让他如此愤怒慌乱的，其实是刚刚男人的一番话。以前也没太刻意地在乎过自己身体上的缺陷，想着能平凡地生活，虽然有些寂寞，可也并不难熬。想着，再过些年，养个孩子来陪伴自己，度过后半生。
　　但刚刚严离斌的一席话，让莫年一直刻意去忽略的问题又一次摆在明面上，惹得莫年一阵心烦加心痛。那人说的对，这样的身体，别说是找个男朋友了，就算是袒露身体莫年都做不到。他永远都生活在此事的阴影下，像个畏光的吸血鬼，只能披上伪装偷享这美丽的阳光。
　　
　　可莫年心里明白，他永远没法心安理得地接受这样的温暖，不是不知道阿道夫对他的意思，这辈子他是跟女人不会有结果了，就算是男人，他也过不去心里的那道坎。所以，莫年一直装作不知道，所以，莫年才敢提出假作情人那样过分的要求，可是他拿什么来还，他什么都没有，就连身体也是残缺的。
　　
　　呼……莫年闭着眼睛平静了一会儿，心里想果然这个男人一来，他的生活就全乱套了。本来要春节的时候回家看一下的，看来要提前启程了。
　　
　　他来到这个世界，难道就为了躲这个叫严离斌的家伙吗？
　　
　　莫年想到便开始做，咱惹不起还躲不起吗！拖出个旅行箱，收拾一些平时换洗的衣裤，还有洗漱用品。也没有多少东西，所以箱子并不沉。这时，莫年眼睛刚刚好瞥到昨天顺手扔到沙发上的领带，银灰色的不算扎眼，肯定很贵吧？莫年想着，扔掉又好可惜，毕竟他节省惯了，干脆带回国送给阿男吧。想着，莫年就把那根男人精挑细选了很久的领带塞到了箱子里。
　　
　　此时，若是让严离斌知道莫年要把他送给他的礼物给别人，还是那个阿男，定会气的七窍冒烟，还会把那个胖子大卸八块！
　　
　　在网上订好机票，莫年望着床边的行李箱出神，两年没回去了，虽然没有什么人值得他去挂念，但是祖国在他心里依然是最初的故乡，那里的人民甚至草木都有一种血浓于水的感情。
　　
　　忙好这些事，打算洗洗睡了，爬上床之前，莫年特意偷偷摸摸来到窗前，想看看那人还在不在？这几天总停在那里的车不见了，莫年疑惑地歪了歪头，他那脚不会真把男人踢残了吧？转念一想，以其人之道还治其人之身，废了更好！
　　
　　哪里想到，严离斌此时正在宾馆里懊恼地自责，今天自己那话到嘴边就收不回来了，这不又把人伤着了吗？本来想追上去好好道歉，偏偏国内来电话，有紧急的事情亟待他处理，严离斌只好先回宾馆打开电脑，处理那几封邮件。又是电话又是网络的，忙了一个晚上总算是把事情解决了，可是这最佳的道歉时机也错过了。
　　
　　那兔子今天都气红眼了，不知怎么在家里偷偷伤心呢？这回，不又恨死自己了吗？严离斌发现，只要他碰上感情的事，就会被自己搞砸，可谓完全没有恋爱细胞。这会儿都这么晚了，那个家伙肯定睡了，要不明天早早过去堵在他家门口，好好跟人家道个歉？恩，也只能这样了。
　　
　　此时的严离斌丝毫不会想到，这一天与莫年的不欢而散竟是他最后一次看见莫年，那最后一眼的背影在男人无数个午夜梦回中重放，每次的惊醒都让他心碎神伤……
　　
　　清晨的第一缕阳光轻敲着窗户，告诉人们又一天的开始。
　　
　　严离斌买了一袋子三明治，牛奶，香肠，美滋滋地开着车准备给他家小年送爱心早点。他算准了时间，估摸着每天莫年离家上班的点儿，提前半个多小时便来到莫年的家门口了。
　　
　　从车上下来，手里提着装满早点的袋子，严离斌准备好道歉的台词按响门铃，就等着他家小年给他开门的时候，露出个大大的微笑呢。
　　
　　岂知，门铃按了半天也没人来应，难道已经去上班了？严离斌看了看表，才早上7点10分，这个时候就出家门也太早了一点吧？疑惑地抬头望了一眼头顶绿色的窗子，男人心里琢磨着人去哪里了呢？
　　
　　摸出手机，严离斌看着电话簿里那个已经熟记于心的号码，他从来没打过这个号码，虽然已经存在手机里两年了。按下拨通键，对面却传来已关机的提示。
　　
　　到底出了什么事？严离斌再不迟疑，提溜着手里的袋子快速钻进车里，他要马上去学校，虽然莫年那么大个人了，不可能有什么危险，但是严离斌就是担心得不得了。
　　
　　没有10分钟就到了莫年平时上班的地方，严离斌下车走进去，来到莫年以往授课的教室，根本没有人。别说是老师了，就是连学习最好的学生也不会这么早就来教室上课的。
　　
　　这个时候，严离斌内心已经急疯了，才一个晚上的功夫，怎么人就没了呢？好不容易丢下那么多的公务来找他，可是还没过几天，根本和莫年没有任何进展的时候，他再一次地消失在男人的视
　　线里。
　　
　　事情到了这个地步，严离斌能做的只能是等待，他等着学校其他老师上班，好问一问到底怎么回事？尤其是那个叫什么阿道夫的德国佬！
　　
　　严离斌靠在走廊的墙上，不过多时，人渐渐多了起来。过往的学生都时不时地瞄一眼靠在边上的东方男人，那人脸上横亘鼻梁的疤痕和沉默冷漠的表情让人退避三舍，不小心和他对上视线，都会感到一股寒意直戳脊梁骨。
　　
　　正巧，阿道夫上午有课，在走廊是与严离斌上演了一场剑拔弩张的偶遇。
　　
　　“莫年不在家，也没来学校，你把他弄到哪里去了？”严离斌横跨一步挡住阿道夫，两人身高差不多，此时正凶狠地瞪着对方的眼睛，只要这个外国佬说错一句话，严离斌的拳头就会在下一秒招呼过去。
　　
　　“莫不在家？我怎么会知道怎么回事？昨天他跟你，还有我三个人，最后莫自己跑回家，我就再也没见到他了。”阿道夫也很纳闷，他跟这个人本来就不对盘，要不是因为莫年，才不会这么客气。
　　
　　严离斌听完这话，离得阿道夫远了一点，但是眼睛紧紧盯着他，以免这人骗他，仔细观察对方露出的破绽。但是让严离斌失望的是，阿道夫说的好像是真的，也许他真的不知道莫年到底去了哪里。
　　
　　“我们可以去问约翰，他是我们这里的主任，看看莫是不是请过假。”
　　
　　严离斌一听此言，立马跟在德国人的身后，去找那个叫约翰的主任。
　　
　　“哦，昨天莫就跟我请了年假，他没告诉你吗，阿道夫？”一个中年人无辜地看着突如其来地两个人。
　　
　　“请了年假？那你知道他去哪了吗？”
　　
　　“这个他没说，但是他上次说要在明年一月份回中国一次，他现在把年假用了，应该是回国了吧。”
　　
　　严离斌还不等另两人反应过来，就抬脚离开了。现在看来，莫年八成是回国了，那他留在这里也没了任何意义。于是，严离斌给陶简打了个电话。
　　
　　“喂，陶简。莫年可能回国了，你帮我看看他家，是不是真的回去了？”
　　
　　“怎么回事，是不是你又做了什么过分的事？要不然怎么你去哪，人家就立马躲开！”身在国内的陶简，看了两年男人对这个莫年的深情，最初以为他们老大不会常情，现在想法完全改观了。只是，严离斌挺精明一人，遇到感情怎么就这么笨呢？“不是告诉过你，要想追回莫年，必须要有耐心，不能动粗不能强迫，温柔地杀死他，懂不！”
　　
　　“哎呀，我没动粗也没强迫，我态度可好了，还怎么温柔啊？”严离斌也不明白怎么就把莫年给气跑了，不就说了几句不好听的吗，怎么这么不堪打击呢？
　　
　　“好吧，你也快回来吧，我帮你盯着！”
　　
　　严离斌沮丧地挂了电话，老婆都搞不定，在兄弟面前丢脸都不是一回两回了，他这老大的威严是越来越弱了。不过没关系，只要能把莫年搞定，他什么‘苦’都能吃！
　　
　　于是，追妻不成的严离斌当天买了飞回国的机票，无功而返。
　　
 
作者有话要说：未来7天内，也许就会完结~~~
明天尽量更文！握拳！！




chapter 50  绑架

　　下了飞机，踏上阔别两年的土壤，莫年不禁感慨，祖国的变化实在太快。沿途回家的路上，多处高楼平地而起，比记忆里的模样更加繁华。什么时候开始，也把这个北方的城市当做家乡了呢？虽然只有两年，记忆中多半是伤痛，但这里是他重生的地方，自然有着不一样的感情。
　　
　　回到家中，当时走的匆忙，四周都没有任何变动，自然积下不少灰尘。莫年放下行囊，又是打扫又是收拾，忙乎忙乎就到了晚上。想了一想，莫年掏出手机给阿男打了个电话。
　　
　　“阿男，我是罗渊。我回国了。”
　　
　　“啊？你，你回来了啊？是今天回来的吗？怎么不通知我一声呢，我好去给你接风啊！”
　　
　　听着对面大惊小怪却又无比熟悉的声音，莫年感到一阵舒心。这里带给他的除了伤痛，还有朋友。
　　
　　“呵呵，现在不是通知你了吗，也不晚。怎么样，现在有空吗？出来吃个饭。”
　　
　　对面阿男当然是迭声说好，约好了饭店，时间，便要给莫年接风洗尘。
　　
　　莫年简单地收拾了一下，穿上外套，刚要走出门口，想起来特意带回来的那条领带，又返回去在行李箱中掏出那个精致的领带盒，这才出了家门。
　　
　　等到了地方见到阿男，自然两人抱在一起，勾肩搭背以示兄弟情深。两人约的吃火锅，正好在这样很有些凉意的深秋。要了一桌子的下料，两人边吃边聊。
　　
　　“我没想到你走的那么突然，一晃眼就两年了，你的变化可真大。”阿男往锅里下着羊肉片，顺便给莫年夹了一筷子肉。
　　
　　“变化大？我还是老样子啊，变化大从何谈起啊 ？”听到阿男说自己变化大，莫年很是吃惊，甚至还低头看看自己的胳膊腿，也没见怎么粗。
　　
　　“我没说你的外表，是你的气质。”阿男说的笃定，很有些神经质的感觉，“你以前可不像现在这么，这么从容淡定吧。以前啊，说你嚣张狂妄也不为过，那件事之后，你就很沉默低调，甚至有点懦弱，和你以前的样子差了不止十万八千里。但是现在，你又变样子了，总之是比以前好得太多了，脸上笑也多了，整个人都很有生气的感觉。”
　　
　　莫年听了，脸上现出笑容来。就是啊，现在的自己才是真正的自己，那些被战乱，家破人亡，孤寂的焦虑，还有严离斌带来的伤痛笼罩下的莫年，通通退回到时间的漩涡里消失不见，现在这个自己，内心所展现出来的自我是那么的平和，充满生机。
　　
　　“呵呵，你呢？都快三十的人了，有没有媳妇儿啊？”
　　
　　胖子没有准备，愣愣地闹个大红脸，看到莫年促狭的笑，才老实招来：“你咋知道的呢？我现在有个女朋友，咱俩商量着明年开春就结婚呢。”
　　
　　莫年自然是为好朋友高兴，真心地道喜，气氛极其和谐。
　　
　　“那个罗哥，你有没有想过自己以后怎么过啊？总是自己一个人也不是那么回事，找个男朋友其实也行的。那什么，我没别的意思，就是想你一个人太苦了。”
　　
　　看得出胖子是真心地劝他，可是莫年除了苦笑唯有苦笑，只得说：“你就不用为我操心了，我一个人挺好的。我也想好了，等我年龄大了，觉得寂寞，就去孤儿院领养个孩子，我把他当自己亲生孩子养。养孩子也是挺费心的事，这个想法我都合计挺长时间了，要养我就想给孩子最好的环境，所以现在也在攒钱。”
　　
　　胖子嘴里的鱼丸都忘记嚼了，听了莫年的想法很有些吃惊。要说在以前，这罗渊可是作恶多端的修罗恶煞，一下子遁入空门，一心向善了啊。当然这么个怪想法，阿男没说出来，只是一个劲地点头说好。
　　
　　“对了，我给你带回来个东西。”说着，莫年把放在旁边的领带盒拿了出来，打开盖子，“这是我……认识的一个人给我的，不太适合我带，送给你好了。”
　　
　　阿男接过莫年递过来的领带，稀奇地瞪大眼珠子瞧，等瞧明白了倒吸一口冷气，“这可是奢侈品啊！国内都买不到的，你的这个朋友可真够有钱的，我平常可是连见都没见过这牌子。”
　　
　　“既然很贵，就更不能扔掉了。我看你挺喜欢的，收下吧。”莫年一早就知道那人买的东西定然价格不菲，所以也没啥惊讶的。
　　
　　“这东西我不能收，人家花了这么多的钱送给你的，怎么好给我呢？”虽然很是口水这样的奢侈品，但是胖子也知道这不是平常玩意儿，可不能随随便便就收下。“况且，你没试试怎么知道不适合自己呢？我看你皮肤白，带着这个颜色正好，会很好看的。来来，你试试。”
　　
　　莫年出门时穿着一身黑色的衬衫，外面套了个休闲的外套，但是现在吃着火锅，就把外套脱掉了。阿男起身，不顾莫年的躲闪反对，硬是把那条银灰色的领带套在了莫年的领子上。
　　
　　“我说吧，你带着肯定好看！啧！你瞧，瞅着多精神。”
　　
　　可是阿男不知道的是，莫年脖子上勒个这东西，觉得别扭死了，也不能说这个东西是严离斌送给他的，就想摘下来。看他动作，阿男忙上前阻止，嘴里还说着，你就带着吧，多好看，摘下来我也不要之类的话。莫年磨不过阿男，摘下来又显得太矫情，只好这么无奈地套着。
　　
　　两人又吃吃喝喝，聊了一会，才各自分别，莫年许诺胖子回法国前一定要告诉他，好好到机场送，别像上次那样不告而别了。
　　
　　走在回家的路上已经很晚了，在这样深秋的夜里，马路上都没有多少行人。莫年吃了一肚子的火锅，胃里很暖也不觉得冷，吹着凉爽的风，慢悠悠地散步。
　　
　　莫年这次回来，正好在十一国庆节后，没有什么节日，就这么临时起意匆匆忙忙地赶了回来。本来打算春节的时候回来好拜年的，看看李英美，阿男，这些他认识的人。但是要说莫年的朋友在哪里多，还是在法国那边。一遇到什么万圣节，圣诞节之类的，几个平时处的比较好的朋友就会互送卡片礼物，有时候也聚在一起吃顿大餐。莫年那帮外国朋友没少借此到莫年家蹭饭，要知道在外国花多少钱都不容易找到如此正宗的中餐啊，最重要的还是免费的。
　　
　　就在莫年胡思乱想的时候，前一秒还会心一笑于欢快的记忆，下一刻便发生了一件突如其来的事故。仿佛两年前的噩梦再一次上演，一辆黑色的车突然间冲出来，一把将没有反应过来的莫年带上了车子，开往不知名的地方……
　　
　　“斌哥！你现在快点回来，莫年被人劫走了！”知晓严离斌刚下飞机，陶简一得知莫年出事，便着急地给严离斌打电话，希望事态没有他想的那么严重。
　　
　　本来已经很疲惫的严离斌一听说莫年出事，神经立马警醒，“到底怎么回事，你说清楚！”
　　
　　“是这样的，莫年今天下午3点钟下的飞机，随后他就回了家。晚上6点钟去了火锅店，在那里跟阿男约好的。大概9点半左右两人吃完，在火锅店门口就分别了，莫年一个人往家走。我们一直跟着他的，但是晚上人太少，我们也不好跟的太近。谁知，那时候，突然冲出来一辆车把莫年劫走了。”
　　
　　“知道是谁干的吗？”此时的严离斌比初听此事时冷静多了，男人做事一向的理智阴狠瞬间暴露出来，越冷静的外表就越表示他心里已经愤怒到了极点，到底是谁敢动他的人？
　　
　　“照咱们目前来看，只能是黄志胜的残部干出来的事。这只是猜测，但我觉得八九不离十，他们绑走莫年，肯定会联系我们，到时候我们就知道了。你先别着急，他们没开条件，暂时不会把莫年怎么样的，我们现在就是要争取时间。”
　　
　　黄志胜是严离斌在漂白前，组织还是帮派时帮里的元老。这两年严离斌把以前帮派内残留下来的势力打得七零八落，把手里的权利全部攥到手里。这个黄志胜就是被打击的其中一员，本来严离斌念他年事已高，又对帮里做过贡献，没有赶尽杀绝，放他去国外养老。但严离斌万万没有想到的是，他仅存一线清明的仁慈在一念之间却把莫年害了，所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这种锥心之痛让男人眼前一片黑暗。他跟莫年一样，两年前的噩梦，同样不想再次经历。
　　
　　“你密切关注，我马上就到。”
　　
　　说完，严离斌如风似火地赶回总部，他现在什么都不敢想，但愿别出事。
　　
 
作者有话要说：改一个BUG，后面打电话的不是邵寒，是陶简，我忘掉了 = =

头一次这么晚更文……还没到明天，我这也算是今天更了文了~~~
嘿嘿，大家不用担心，结局不会是BE的
说好虐攻的，怎么能如此便宜了他呢~~




chapter 51  情劫

　　
　　“你派去的车跟住人没有？”
　　
　　一进办公大楼，严离斌就风风火火地找到陶简，直奔办公室。
　　
　　“他们打爆了我们的车胎，跟丢了。”陶简也是极其忧虑地跟上男人，现在这个情况对他们很不利。
　　
　　“来电话了吗？”
　　
　　没等陶简回答，办公室里的电话突兀地响了起来。
　　
　　“喂？我是严离斌。”
　　
　　对面传来一阵不怀好意的桀桀怪笑，“斌哥，您贵人多忘事，肯定不记得我了吧？”
　　
　　“你是谁？找我有什么事？”虽然严离斌平常跟朋友在一起的时候，有些脑袋脱线，但是多年来黑帮老大的身份，威严非但没有减弱，反倒更加有压迫感了，只是比之年少轻狂之时要内敛的多。
　　
　　“呵，我是谁不重要，重要的是你的那个罗渊在我手上！你要想要他活，我要的不多，5千万赎金，限你一天之内准备好。以斌哥的实力，我想绝不屑于跟警察合作，再联络。”
　　
　　没等严离斌有所反应，绑匪已经收线了。气急败坏地摔下电话，男人撑起双手在办公桌上，喘着粗气，显然气的不轻。
　　
　　“他们要5千万。”严离斌沉声说道，浑身散发出来的阴狠暴戾是陶简多年未曾见过的，他很久没有如此外露地动过怒了。“对方显然装了变声器，我听不出来对面是谁。黄志胜的几率最大，但我们也不能放过任何值得怀疑的对象。”
　　
　　“咱们商场上的竞争对手，我觉得不太可能。现在，我们是正正经经做生意，那几个对手也犯不着闹出人命，何况他们只是要钱，根本不符合。道上的其他帮派，我们也很久没有接触了，陈年旧怨也不会现在才来讨债。再来，帮中元老只有黄志胜还活着，权利旁落自然不甘心，想要威胁讨点钱也还解释得通。”
　　
　　严离斌自己也权衡了一下，觉得陶简分析的很有道理，刚刚自己关心则乱，连起码的判断都差点没有了。“你马上去准备，派人盯在这。我现在马上去黄志胜老窝，看他能玩出什么花样！”
　　陶简得令，立马忙开了，他现在真是恼恨邵寒走了两年也不知道回来，正需要他的时候，跑了个干干净净！治疗情伤也该差不多了吧？算了，现在不是想这个的时候，陶简看着马上动身的男人说：“斌哥，我跟你去，这边有人会安排好的。”
　　
　　严离斌只看了陶简一眼，没有异议点头同意。两人带上枪，招呼底下的下属，开着飞车直捣黄龙。
　　
　　到了以前黄志胜的宅子，虽说那个老奸巨猾的老头已经移民国外，但是这里并没有闲置变卖，而是给了国内的儿子住。
　　
　　严离斌很有礼貌地按响门铃，他必须冷静，一失足成千古恨，人生苦短便最要不得如此遗憾。那个人他还没得到，就亲过一次小嘴怎么能够过瘾，还有曾经看过无数次纤长白皙的美腿，他都幻想了好多次了，直后悔当时怎么不多摸摸……
　　
　　胡思乱想之际，门开了。门口站着的是一个颇为年轻的少妇，看到门外停着数辆黑车，门口的男人一脸凶煞，一看就知不好相与。少妇脑中警铃大作，稍微后退疑惑地问：“你们是谁，来我家做什么？”
　　
　　“你是黄志胜的什么人？”
　　
　　“黄志胜，是我公公，你们又是谁？到底想干嘛？”少妇本想关门了事，却不料被对方五大三粗的男人一下子推开了门，闯了进来。
　　
　　“给你丈夫打电话，现在！”
　　
　　少妇受到惊吓，又被对方推搡拉扯，只好哆哆嗦嗦拿起电话，“喂，喂，有权，家里……”
　　
　　不理已经被吓得哭哭啼啼的女人，严离斌一把抢过电话，沉声道：“黄有权？”他记得了，黄志胜的儿子叫黄有权，长的甚是丑陋，不过是仗着自己老爸有点钱，就为非作歹，十足的奸佞之辈。
　　
　　“你，你是谁？为什么在我家里？”
　　
　　对面大吼大叫，惹得严离斌把听筒拿远了点，“我是严离斌。”
　　
　　对面有一阵的沉默，严离斌甚至能听到受到惊吓紊乱的呼吸声，只听：“你，你想怎么样？为什么到我家里来，快放了我老婆！”
　　
　　“做贼心虚了？你若不是干出那等蠢事，我也不会半夜叨扰。说！你把人藏哪里了，你把他交出来，我不为难你。”
　　
　　“你你你！说什么我听不懂！”
　　
　　对面还在挣扎，抵死不承认，忽地听见女人一声尖叫，是严离斌开枪射中了女人的一条腿。黄有
　　权熬不住了，豁出去地嘶吼：“严离斌，你够狠！当年我老爸为帮里做过多少事，被你三言两语就驱逐到国外，其他的老人更惨，各个死于非命！你摸摸自己的良心，你现在坐拥财产过亿，可都是他们给你拼出来的！过河拆桥，翻脸不认人，严离斌你都做绝了，也休怪我今日之举。区区5千万，你严总裁想来不会吝啬，只要钱我拿到手，保证你的人完璧归赵，你何苦弄到两败俱伤！或者说，你根本就不在乎这个罗渊，那也好，我杀了他，给我做伴下黄泉！”
　　
　　“好，钱我给你，你答应过我什么你自己记住。”严离斌深知逼得对方太紧反而适得其反，倒不如给他喘口气的时间，放松警惕。他才不信什么人会完好无缺地送回来，这帮人利欲熏心，丧心病狂，拿钱撕票可是常事。他不能拿莫年的性命来赌，但是这帮人也绝对不能姑息，若是放过必定还会有下次。
　　
　　“你先给我转账，等我确认了，我再告诉你你的人在什么地方。你刚刚打死了我老婆，如果不想你的人也在身上某个地方开个窟窿，就再加现金两千万。若你再起什么猫腻，可别怪我没提醒你！现在往我给你的账号里存入7千万，别磨蹭！”
　　
　　黄有权恶狠狠地挂了电话，此等凉薄之人，以为自己老婆死了连难过都不屑表现，却只是他增大自己手中筹码的利器。这种人最是让严离斌为难，贪得无厌只为钱搏命的亡命之徒，哪里会在乎人质的性命，他只能步步为营，出不得一点差错。
　　
　　这个黄有权连老婆也不在乎，这个女人也没什么价值了，严离斌扫了摊在地上的少妇一眼，径自走过不作理会。回到公司，陶简陪着男人，绑匪要的钱也尽数转了过去，现在他们能做的只有等待，唯有不知名的某一刻，答案才会揭晓。
　　
　　严离斌坐在黑暗里，手上燃着的香烟已经不知是第几根，屋子里烟雾缭绕，纠缠于这粘稠的夜晚。前几天还对自己说过，再也不要那人受一点点苦，才没过几天，这可笑的誓言便土崩瓦解，仿佛在暗处嘲笑自己的无能和托大。
　　
　　什么时候开始在乎这个人呢？爱情来的真是毫无预兆，在他还没意识到的时候，就开始在意起这个人了吧。明明很懦弱，明明那么沉闷无趣，脸上不是面无表情就是一脸的恍惚，还没有哪个人无视自己到如此地步。就是那样的一个人，与之前那些胆小怕事，动辄吓得屁滚尿流之徒强了不知几何。严离斌回想起这个人起先很爱反驳他，但是被他折腾得狠了才学的乖了一些，不再惹怒他，靠着隐忍和无奈让自己少受折磨。本来严离斌是很欣赏刚烈强硬的男子汉的，对于像莫年这样过于平和善良的性子嗤之以鼻。可是，这个人以自己的毅力，在他的手段下坚持了很久，那样渴望活着的欲望让周身一切的侮辱和折磨都显得如此苍白和无畏。严离斌喜欢莫年平淡的表情下装着的无比强大的内心，那个不轻易外露给别人看的赤子之心，在这个污浊的世间多么地可贵。男人庆幸让他遇见了莫年，这个根本不会遇见的来自过去的灵魂。若他们的开始是不可避免的痛苦遗憾，那么他做了这么许多，只为了让他们能够从新开始，开始严离斌和莫年的世界。
　　
　　自己怎么就没忍住呢，以为有足够的能力保护他，再也不会有人来利用莫年，这个他心头的软肋来威胁他。严离斌苦苦一人孤单守着的两年，此时看来全没了意义，他就是想借着他和莫年僵着的地步，给对方一些时间来淡忘痛苦，同样给自己一些时间来消除一切威胁和障碍。以为时间足够了，以为那些暗处的冷箭全部都被他搜缴，这才放心地找那人，把自己压抑了两年多的感情统统宣泄出来。可到底弄巧成拙，人算不如天算，若是上天惩罚他严离斌，可不可以不要拖上莫年，他两世都太过孤苦凄惨，不该代他承受这无妄之灾。
　　
　　一个什么都没有做错的人，总是遭受生活的磨难，让旁人都心生恻隐，不忍再看。何况这个人是他此生唯一情之所属，严离斌只望一切惩罚皆冲着己身一人来，他这一生双手罪孽无数，从来不在乎！
　　
　　若这一切都是那人的命，严离斌不在乎为了这该死的命运毁天灭地大开杀戒，老天不长眼，那就由他来让老天开开眼，屠戮红尘染血这凡尘俗世！
　　
 
作者有话要说：看我多勤奋~~
你们都BW我！




chapter 52  扑空

　　
　　天边即将破晓，黎明前的黑暗分外让人窒息，一夜等待的疲惫和焦虑让严离斌无暇闭眼，满脑子的血腥场面也让他根本不敢闭上眼睛。他太清楚那帮混过帮派的人的手段，落到他们手里能活命就算是最大的幸运了，严离斌现在都不指望莫年身上没有损伤，他只希望他还活着。
　　
　　许久之后，电话铃声终于在期待中响起，男人就像黑暗中的猛兽，在第一时间猛地攫起电话，冷静自如丝毫不见慌乱：“你好，我是严离斌。”
　　
　　“斌哥，我们怀疑一处他们可能藏匿人质的位置！”
　　
　　严离斌一听精神立马振奋起来，坐直忙问道：“在哪？”
　　
　　“就在东郊张官这边的废弃工厂里。刚刚黄有权他老婆醒了，我们查问了这女人，她说她无意中听到黄有权最近有去过那里。”
　　
　　“做得好，你继续找黄有权还有他老爸黄志胜，我这就去张官。”
　　
　　挂下电话，男人匆忙套上外衣，大踏步地往外走，身后的陶简自然跟上。
　　
　　一路无话，唯有一辆黑色的宾利在清冷的大道上奔驰。这天清晨下着大雾，前路迷蒙不清，就像是男人们迫切得到的结果一样，看不清最后到底是个什么模样，也许空空如也，也许扑过来一头蛰伏许久的猛兽，也许会是他想要的那样一个结局。
　　
　　后来道路两旁越渐荒芜，荒地上野草枯黄斑驳，唯有路灯还在大雾中散发出微弱的光。严离斌开了一个多小时车，才来到那个已经废弃很久的工厂。两人下车后，满地兀秃的黄土，眼前破旧的建筑，在这北风呼啸的野地更显破旧荒凉。
　　
　　环视了一下周围，谨慎地走进大门紧闭的工厂。里面很空旷，开门声轰隆作响，锈蚀的铁皮OO@@脱落下来。车间里有一些大木箱子，废弃的铁制品，零零碎碎随处摆放。
　　
　　这里好似没人的样子，要不然他们这么大声音闯进来不会没人来应，严离斌心感疑惑，手里拿着枪，皱着眉头往前走。一圈下来，他们确定这里的确没有人，严离斌心想是不是情报出现错误，这里根本就不是绑架莫年的地方。
　　
　　视线所及皆是昏暗，高高的窗子泄下微弱的光，俩人都很小心，极力避免碰触到脚下的杂物。四周安静的甚至有些吓人，就在俩人打算放弃的时候，严离斌眼睛盯在一处暗地，蓦地停住脚步，心骤然沉下来，一脸苍白。
　　
　　那是整个车间的一个角落，被高高叠起的木箱子遮住了，光线甚至透不过来，很是昏暗，地面也有些潮湿。起初严离斌看过那里便已经转过头去了，但是在刚刚瞄了一眼后，他的眼睛倏然间瞥见一角熟悉的银色。
　　
　　严离斌有些腿脚发抖地走过去，夹在木箱之间露出一角的东西是一条领带，银灰色。男人还记得当时他选的这个颜色是因为看起来成熟俊朗一些，此刻看来却是触目惊心的刺目。除去这条熟悉的礼物，这里再无任何有价值的东西，当然也包括他们要找的莫年。
　　
　　严离斌掏出手机照亮这个阴暗的角落，能够看出来这里曾经有人待过，地面挣扎的痕迹很新很明显与外面布满灰尘的地面对比鲜明，唯一值得庆幸的是此处没有一点血迹。至此，男人已经确定他那苦寻无踪的莫年曾经在这昏暗潮湿的角落孤独挣扎，心里不定怎么恨自己，他只会给莫年带来灾难和绝望。
　　
　　男人手里攥紧他送给那人的唯一的礼物，心想他那小身板能不能禁得住这样的颠沛折磨，会不会心里扛不住想不开，甚至他还活不活着？严离斌越想越怕，他还记得上次是自己亲手把莫年送去地狱，差一点就死了，那么这回呢？现在根本就不知道他在哪里，没有那么好命将他再次寻回，他放弃过那人两次，却在决定好好珍惜之时，就这么生生看着他从指中溜走，抓也抓不住。
　　
　　严离斌蓦地转身大踏步地往回走，他强迫自己不能往坏处想，那个人那么坚强，除非不可抗力的因素，否则他绝对不会任由自己放弃生命，男人从来没有忘记过那人平和的外表下装着的是一颗怎样强悍的心。是了，只是严离斌总是把那人当做弱者来看，因为任何人在他面前都是弱者，他不该忘记那人没了他照样可以活的很好。
　　
　　陶简看到他们老大捡到条领带后那副表情就知道是怎么回事了，情报没有错，他们也没有来错，只是不知为何那帮劫匪把莫年转移到别的地方去了，这一趟倒也没算白来。
　　
　　陶简看男人情绪有些不对，只是在苦苦压抑自己，他心里清楚老大为了那个莫年只怕要急疯了。现下看到那条留下来的领带，却看不到人，就像是某种告别的遗物，预示着某种不好的结局。
　　
　　俩人又在工厂外面绕了一圈，依旧一无所获，铁一般的事实说明莫年来过，却已经不在这里了。
　　严离斌只迟疑了一会，便飞车回到总部，他没有时间伤感，那个人还在等着他。
　　
　　电话再一次响起，严离斌头一次如此期待这个平淡无奇的铃声。
　　
　　“斌哥，我们查过加拿大那边黄志胜在一个月之前就离开回国了，估计现在他跟黄有权一起谋划的此事。那个工厂里找到人了吗？”
　　
　　“你们判断的没错，他们确实把人藏到这里了，但是又转移到其他地方去了。你们继续查。”
　　对方只有一丝的气馁，但是随即便重新投入到搜捕工作中，应了声是便关断电话。他们这种黑社会起家的公司遇到帮派自己内部矛盾之时，通常是不会寻求警方的帮助的，况且他们的人力财力比警方恐怕还要充足广泛，找到人只是时间问题。
　　
　　电话挂断没一会儿便又响了起来，这回却是痞气十足的黄有权。
　　
　　“我说斌哥，你在大张旗鼓的找我是吗？你果然是财大气粗，7千万说有就有，账我也已经收到了，但是你这么迫切的找我，我还是不能立马把人给你送回去 啊。对付斌哥如此强大的对手，我等小人还是谨慎为好，您说是吗？”
　　
　　严离斌现在都可以想象得到，黄有权那张小人嘴脸是如何的欠揍！可他必须耐着性子听他把话说完。
　　
　　“我已经按照你的要求把款转到你的账户上，现在你是想耍我玩是吗？你要是敢动他一根汗毛，别说7千万，我让你有钱也没命花！”
　　
　　“斌哥无需动怒，咱们都是旧相识，你我皆诚心诚意还怕达不成一致吗？我现在只有一个要求，那就是你把你的人手立马撤下，休要再试图找我！等我安置好一切，保住性命，用您的话说就是有命花钱，决定半个月后，你的人一定安然无恙地送到你手。”
　　
　　“黄有权，你是个言而无信的小人，叫我如何能信你！”此时的严离斌已经快要抓狂，半个月？他连一个晚上都要受不了了，如何挺得过半个月。况且这帮人的手段他是再清楚不过，会有绑匪收到钱真就半个月后把人完好无损地放走？相信这等蠢话的人必定天真愚蠢，不会是他严离斌！
　　
　　“斌哥，现在人在我手里，你信也得信，不信也得信！”
　　
　　对方嚣张地撂下狠话之后，可恨地收了线。这个黄有权每次都用不同的公用电话跟严离斌通话，这让男人更加棘手，但是说不定也是个线索。
　　
　　“陶简，你去查一查这些电话的来源，他必定不会是满城乱跑地找公用电话，肯定在某个区域。”严离斌略有些疲惫地吩咐下去，“还有让下面的人撤回来，只交给萧瑜他们一组秘密查探就行。”
　　
　　陶简迅速地吩咐下去，看见严离斌一夜没睡，现在依旧强打精神地在这指挥，就是铁打的身子也受不住，于是劝道：“斌哥，你先去歇一歇，这里还有我呢。”
　　
　　严离斌一听便摇头，他这种状态如何睡得着呢？
　　
　　“你现在已经很累了，如果再不好好休息，如何应对之后的战斗！你别忘了，莫年他现在一个人，可等着你去救他呢！快去睡一觉，有精力才有可能跟对方拉锯战，你这样怎么可能挺到最后。”陶简强硬地拖着男人到办公室的里间，把人按到床上，盖上被子，一系列动作雷厉风行，就怕严离斌有一点的反悔。
　　
　　也确实，男人很累，他现在实在没有多余的精力应付接下来的事，陶简说的对，莫年现在的生死只能依靠他了，他要打起精神来打一场恶仗！脑袋一沾到枕头，就开始昏昏沉沉，虽然还在担心，但到底扛不住疲倦，严离斌深深地睡着了。
　　
　　再起来时，已经是之后4个钟头了，严离斌很奇怪居然没有做噩梦，可能真的是太累了，可能是他真的不敢想，就算是梦里，也不敢有任何他不能接受的结果。
　　
 
作者有话要说：这块咋地越写越多，叹气……
真的想这个礼拜完结的= =




chapter 53  密码

　　
　　醒来之后，现实中的一切犹如梦中走马灯似的过场，严离斌记得自己咬牙切齿地满足黄氏父子的所有要求，但这样的费尽心力到后来终究还是一场空，逼得他忍无可忍。
　　
　　迟迟不见对方放人，却总是收到对方寄来的录像带，里面是个蜷缩着的男人，看样子虚弱无比，严离斌确定屏幕里的人就是莫年，又瘦了……他却只能这样盯着电视无能为力。大概跟他们周旋了7天的时间，严离斌撒下去的大网终于起了成效，那对老奸巨猾的父子居然藏匿在离本市很远的农村，本打算拿到钱偷偷摸摸地卷款私逃，没想到还是差了一步，被严离斌瓮中捉鳖一锅端。
　　
　　几乎所有的招数都用上了，黄有权比较没用，本来屈打成招就要吐露莫年到底在哪，没想到被他老子放了冷枪，一枪击中脑壳，一脑门子的血。
　　
　　“我本来以为你够聪明，才没下狠手放你一条生路到国外养老，可没想到你这个老顽固真是蠢透了！”严离斌阴狠地回望他身后的老者，只见黄志胜一脸的疯狂，这种不受控制的局面，让他感到前所未有的慌乱。
　　
　　“我就是再蠢也没蠢到会相信你会放了我！”黄志胜虽已年过花甲，但是身板挺得倍儿直，一脸豁出去的愤慨。“我没那个命花你的钱，那好！你也别想再见到你的那个相好！换你一世痛苦，我死的也算值了！哈哈！”
　　
　　男人听了老者肆无忌惮的狂笑，脸色铁青显然怒极。但是他清楚这个人不能死，莫年在哪里只能靠他了。可是这人狠得连自己的儿子都舍得下手，怕是没有任何的把柄可以威胁到黄志胜，若要一人生不如死有很多种方法，但对付一个如斯刚烈的对手，严离斌感到棘手极了。
　　
　　后来，男人记得无论他们用上什么招数，黄志胜只是闭口不语，最后折腾的狠了，突发心脏病而死。如此，断了最后的一丝希望，严离斌瞪着老者的尸体，心里像是有什么东西随着人死一起这样去了。
　　
　　严离斌发动所有的人手去找莫年，一个多月过去却依然杳无音讯，毫无回应。这样大规模的找人终究不是长久之事，男人把大部分人力都撤了回来，只留下一小撮人继续寻找，一直找到现在，找了很久，快要四个月了吧。心底名为希望的微微火苗此刻奄奄一息，哪怕一点风吹草动就可以将它熄灭，继而衍生出的绝望蔓延开来，充斥着整个胸腔。
　　
　　不该陷得这么深的，严离斌心想，手里拿着曾经戴在莫年身上的那条领带，他看着这一抹熟悉的银色，不知怎地，脑海里就会浮现出那人几乎很少见的笑，更多的却是面无表情的淡漠。才四个月而已，比起之前的两年很短，但是严离斌心里却觉得沧海桑田，已经变迁了很多很久……他似乎用光了一辈子的激情，从来没有一个人让他如此在乎如此伤怀，牵扯着肺腑一动便痛至全身。这该算是一种惩罚，不单单是爱情，而是对他的整个人生。男人想他从来手狠不留情，到头来害得却是自己，老天拿他开刀真是一点不留情。
　　
　　男人把脸深深埋进那一条布料，几乎勒住眼球，好抑制住某种突如其来，想停却停不住的泄洪般的情绪。
　　
　　这种情绪压抑了很久，因为严离斌不敢去想，除了迫不得已睡觉之外，剩下的时间被填的满满登登的，根本就不给所谓软弱的情绪滋养的温床。他压抑了这许久的疼痛，在这样毫无预兆的夜里突然间冲破土壤，像疯长的藤蔓绞紧全身，没了呼吸只有痛楚。
　　
　　也许，就像黄氏父子所说，那个人已经不在了，在他毫不知晓的地方悄然声息的没了，不会再回来了……
　　
　　办公室的门突然间传来一声轻响，严离斌听见异动，赶紧收好情绪，不等他搞清楚到底是谁，房间里的灯突然大炽，让已经习惯黑暗的眼睛感到一阵刺痛。
　　
　　“搞什么？一个人在屋子里不开灯。”
　　
　　原来是两年多没有音信的邵寒，回来了。
　　
　　久没看见曾经最熟悉的战友，严离斌甚至一开始没有反应过来，等邵寒走上前来，才后知后觉地开口，嗓音异常的沙哑：“你还舍得回来啊？”
　　
　　“一回来就看你这熊样儿！早知道我早点回来了，”邵寒在男人身旁坐下，搂住对方的肩说道：“斌哥，很多事情冥冥之中自有天意，我想了很久才明白。并不是所有我们都可以控制到手心里，有些遗憾就那样眼睁睁从指缝里溜走，我们却无能为力。你的痛苦早两年我就已经尝过了，折磨自己不能改变一切，死者已矣，生者还要继续活着……”邵寒知道自己的劝慰其实起不到任何作用，就像当年的自己一样，如果不能自己一个人扛过来，无论多少人帮忙都没有用。微微叹口气，邵寒重重地拍拍了严离斌的肩膀，“喂！我回来了，你不给我接风啊？”
　　
　　严离斌自然笑笑，只是那笑容多少有些牵强，邵寒不以为意，现在的老大最需要的就是朋友。
　　
　　“咦？你手里的这是什么？干嘛这么宝贝？”邵寒看到男人手里的领带，严离斌还小心翼翼地将之放进盒子里，明明已经破烂不堪了。
　　
　　“是我送给他的礼物，我以为他不会用的，没想到还是戴上了。”严离斌仿佛陷入甜蜜的回忆，瞅着手里的领带露出一丝笑意，可一瞬便消失了。“他失踪的那天，想必就戴着我送给他的礼物……这个是我在曾经藏匿莫年的地方找到的，只剩这条领带，人却没了。”
　　
　　邵寒看着男人手里的东西，心里有些异动，“拿来，我看看。”
　　
　　严离斌不知道邵寒想干什么，只是把手里的东西递给他。邵寒接过去，起先没有特别的表情，只是一瞬间脸色就变了。
　　
　　“斌哥，你看！这上面的那些孔洞，如果我想的没错的话，应该是密码！”邵寒为自己看到的东西感到无比惊奇，那个家伙真是太聪明了，居然能想到这个！“这些洞的布料周围有一些铁锈，我想大概是用工厂里废弃的钉子之类的铁制品穿出来的，莫年应该是通过这条领带想要向我们传达某种信息。”
　　
　　严离斌听着邵寒有些异想天开的设想，刚刚还死气沉沉的大脑瞬间活跃起来，那个人在那个时候到底要跟他说什么？
　　
　　“你快破译出来，说不定他在向我们透露他现在到底被藏到哪？”一想到有这个可能，严离斌立马兴奋起来，总算是有希望了，这个邵寒干嘛不早回来！算了，现在不是计较这个问题的时候，快点破译密码比较重要。
　　
　　“这个是摩斯密码，领带毕竟不长，所以这上面的信息内容不会太长，我先找一下规律。”邵寒眉头紧锁，眼睛盯着那块不足半米的布条，上面却承载着充满希望的关键信息，就像情报一样让人感到刺激。
　　
　　不多会，邵寒似乎是看懂了一些，只是那眉头非但没有松开，反而更紧了，他抬头看着对面无比紧张的男人，有一丝不忍。爱情真是个折磨人的东西，无论多么强大的人，只要中了爱情的毒，便深深不可自拔，宁愿溺毙其中也不后悔，自己不就是活生生的例子吗？邵寒曾经以为男子汉顶天立地，不需要什么劳什子爱情充填他整个生活，充其量也就是个点缀。但是小飞的忽然离去，对他这个铁骨铮铮的汉子着实是一个巨大的打击，他太清楚这种不懂珍惜，失去了才追悔莫及的痛苦。而现在，他面前这个天不怕地不怕的男人，此刻也许也面临着同样的境地，也许他们上辈子做孽太多，下辈子注定来偿这许多冤债，受尽苦楚。
　　
　　“到底上面说的什么，你是不是已经知道了？”看出邵寒的不对劲，严离斌那心开始扑通扑通地乱跳，就算是年轻时命悬一线，生死不知的时候也没此刻这般教人紧张难耐。
　　
　　“你今天是不是还没睡觉？算了，今天就饶过你，明天必须给我设一桌大大的接风宴！”邵寒顾左右而言他，他不想这么快就让男人从希望的云端跌至绝望的谷底，那样太残忍，起码让他好好睡一觉。
　　
　　“你肯定知道什么！不用瞒我了，我能承受。”
　　
　　邵寒拍拍过于激动紧抓住他肩膀的男人，为难地说：“我还没看出来，你总得给我点时间吧！我真是命苦，回来就被奴役！好了，明天肯定给你答复，你先休息吧。”
　　
　　严离斌将信将疑地放过邵寒，很不甘愿地坐在沙发上，一脸的失望。
　　
　　邵寒见此景，心中唯有苦笑，等他知道答案，就不会是失望这么简单了。他也知道今晚对于严离斌来说注定是个不眠之夜，但是他不能眼睁睁看着男人如斯痛苦，那是一种叫人痛失所爱的极致遗憾，足以摧毁男人刚强的意志。
　　
 
作者有话要说：这礼拜没有完结成功= =我食言了
周日还要加班，连续上班20天！啊啊啊啊啊




终章  四年

　　如邵寒所料，严离斌这一夜确实未曾闭眼，比那些参加高考的孩子，在成绩公布的前一夜的心情是有过之而无不及。同样是决定未来的命运，只是一个是前途，一个是生命。
　　
　　邵寒也是刚刚坐飞机回国，就算是再急也得给人家休息的时间。严离斌现在的心情就像是焚心煮肺一般，心急火燎地等待天明。
　　
　　而这边的邵寒却没有休息，而是打电话约来陶简，两个人自是勾肩搭背，捶足顿胸地寒暄一通，一人一手捧着个酒瓶子开始谈古论今。
　　
　　“想当年，咱们三个还是愣头小子的时候，那时候还说以后都娶个漂亮媳妇儿……这么多年过去了，也就我有妻有子。你和斌哥，怎么都爱走这样艰难的路，搞到后来自己痛苦！”陶简为这两个执迷不悟，为爱疯狂的男人感到不解。
　　
　　邵寒喝下一口酒，微微叹口气，“我也不想的，不知不觉就到那个地步，没有回头路可以走。陶简，其实我们是一样的，都遇到了对的那个人，只是你适合平淡的爱情，而斌哥注定要轰轰烈烈而已。”
　　
　　“这么折磨人，我宁愿不要谈感情。”
　　
　　“到头来，你才是我们三个人中最冷静理智，超然物外的人啊！”邵寒调侃着陶简，不想再谈下去，因为自己的心又开始作痛了。他知道有些人没有经历过铭心刻骨的感情，不会体会到其中带来的甜蜜，和随之而来的心甘情愿去承受的痛苦，所以也没什么好指责埋怨的，只是每个人的路不同而已。
　　
　　次日清早，严离斌驱车赶到邵寒的家，他等到现在已经是极限了。敲了半天的门，才有人来开门，来的是陶简，严离斌也没感到诧异，这两人想必也是叙了一夜的旧。
　　
　　“邵寒呢？我找他有事。”
　　
　　“还在屋里面睡着呢，昨晚喝了不少的酒。”此时同样因为宿醉而头痛不已的陶简，想的唯一一件事就是回家抱老婆孩子。
　　
　　男人一进门就奔卧室里去，只见那个家伙横七竖八地躺在床上，给他气的！上前一把抓住邵寒，一边摇来摇去一边大吼：“喂！你这个家伙！快告诉我莫年到底跟我说了什么！”
　　
　　邵寒被他摇的很不甘愿地醒了，本来头就痛，被严离斌这么一晃更痛了。一大清早就要处理难题，邵寒皱着眉头想。
　　
　　“斌哥，你停下来，我头疼！”邵寒沙哑地低吼，总算是治住了发疯的老大。
　　
　　“好，我告诉你。那条领带上面说，”邵寒直直瞅着对面抓狂的男人，借着未散的酒劲豁出去了――
　　
　　“我本不应属于这里，也许老天让我回去了。我，原谅你。”
　　
　　我，原谅你。
　　
　　原谅你……
　　
　　只有这一句在严离斌脑海里不停地回荡，像某种咒语敲打着他的神经，一下一下头也跟着痛起来，他等了四个月的答案竟然在这一瞬间把他生生击毁，只三个字不费吹灰之力。跌跌撞撞跑出来，对任何人的阻挡都充耳不闻，男人漫无目的地行走，他需要自己一个人，找不到方法可以好受一些，他的心脏都要难受到爆掉了。
　　
　　为什么？在这个时候，偏偏要说原谅他。在苦求无门，四面无路的时候，仅仅三个字一下子解开了两人之间的障碍，但是人已不见，又有什么意义！除了增添更多的遗憾和让他更加痛苦之外，没有任何作用。
　　
　　严离斌从来深信借酒消愁愁更愁，而此刻脚下全都是酒瓶子。面对眼前的滚滚江水，瑟瑟冷风凌厉地吹过面颊，但这痛比起心里的痛简直微不足道。他想，他跟他之间终究是没有缘分，当他们还能够每天朝夕相对的时候，心却隔着一整片海洋，但当严离斌终于觉得他们彼此之间第一次如此贴近，是心与心之间的契合，而人却隔了不可预知的空间。
　　
　　你从那么远的地方来，现在是要回去了吗？老天让你来到我身边，让我爱上你……起码，让我看看你，哪怕最后一眼。跨越时空的距离，我只能在这边感知 你的离去，而你却无声无息地退出我的生命，挥一挥衣袖当真是不带走一片云彩。可你那么善良，对我却是如此决绝，你真是狠心啊！以这样的方式告诉我，不觉得太过残忍吗？就算天人永隔，我也会记住你……
　　
　　四年后――
　　
　　38岁的男人魅力依然不减，反而增添了许多成熟内敛的气质，只是那骨子里的阴狠和无情在这四年中却越来越深刻地体现在男人的为人处事上。严离斌自从那一夜过后，人就变了，公司也不再竭力漂白，而是从操旧业干起了黑社会，甚至比之当初规模更大更嚣张，是有过之而无不及。走私军火是男人主要的生意买卖，钱来的既快又多，可这就是在刀口上舔血，无论是黑道白道都对他忌惮三分，却也恼恨渐多。可是男人不在乎，他需要更多的鲜血来填满越见空虚的心头，也许哪一天暴毙街头他也不见得会皱一下眉头。
　　
　　刚刚，帮里内部抓过来一个内鬼，严离斌居高临下地看着那个狼狈不堪，却依然抬头不见服软的卧底，心里不知道为什么忽然想起了那个人。这四年里他并不是时时刻刻都记着那个人，只是在某个毫无预兆的时刻，男人脑海里会猛然浮现那人的脸。眼前这个卧底跟那人原本没有一丝相似之处，只是这被迫跪着的姿态让他想起那个人曾经这样低眉顺目给他擦过地板，乖巧地顺从着，他清楚地记得那人因为羞耻而微红的耳尖，有多么地撩人心弦。
　　
　　“拉下去乱棍打死，他的家人一个不能放过！”
　　
　　抛下叫人胆战心惊的命令，严离斌对后面的唾骂求饶声充耳不闻，他本就是恶魔，只对那个人温柔过，只是那人已不在，那么屠戮红尘又能怎么样呢？
　　
　　陶简和邵寒依然跟着他，男人曾经也问过两人，如果不愿意跟着他，随时可以走。但是两人非但没有离去，反而对严离斌更加忠心耿耿。因为他们不放心让老大一个人，失去了那人的严离斌此时是一头几乎丧失人性的恶狼，他们不忍看下去，只得在他身旁仔细看着。
　　
　　这些年来，严离斌床上的玩伴连一个女人也找不到了，取而代之的是清一色的年轻男子，身材偏瘦，皮肤白皙，就像那人一样。每次做|爱的时候，严离斌都会仔仔细细地摸过身下人的每一寸，只除了脸。而每一次过程都是激烈却诡异地沉默着，因为上过严离斌床的人都知道，男人讨厌他们娇|媚的叫|床声，只能尽力憋住，哪怕窒息。事后，严离斌就不会像在床上时那么热情了，他只是受惑于他们的身体，一旦享受完就会毫不留情的抛弃。
　　
　　激情过后往往是最空虚的夜晚，每当这个时候，严离斌就会看看莫年曾经的照片，准确的说应该是罗渊曾经的照片。里面的小伙子还很青涩，发旧的照片记录着有些模糊的身影，男人用手一遍一遍摸过那人的脸，心里就会想他还没跟这人有过一张合影，是何其的遗憾。
　　
　　四年里，他从来都没有放弃过寻找莫年，反反复复折磨着他的不是找不找得到，而是那个人究竟还在不在人世，生与死无从知晓。一次又一次的失望之下，男人就会自欺欺人地想那人也许在某个角落还活着，或许还很快乐。可没几天，他又几乎绝望地思念，恐怕那个人早就不在了，也就是他还傻乎乎地等在这里，希冀着那人会回来……
　　
　　这种患得患失的情绪最终导致男人整夜整夜彻底的失眠，即使强迫自己不许再想，可依然无法入睡。严离斌瞪着窗外的星空，有时候也会胡思乱想，也许这正是那人在天上看着他受此折磨，这是他给他的惩罚。
　　
　　这天，严离斌到马来西亚谈生意，休息的时候，严离斌挥退保镖，独自一人在马来的海滩上散步。傍晚时分，脚下的沙土依然散发着夏日白天炙烤过的灼热，残阳如血悬于海天一线，吹来的海风，带着咸湿的味道。
　　
　　本来心情有些郁郁，男人眯着眼睛看向远处的夕阳，金光粼粼的海面映出点点星光。闭上眼睛感受这自然的壮观美丽，此时严离斌脑子里什么都没想，只是这样静静地站立风中，心情从未有过的宁静。
　　
　　忽然不远处传来一阵喧嚣，严离斌不悦地睁开眼，好不容易心情这么好，倒被这群不速之客搅砸了。回过头去看看到底是什么人，只见是一艘刚刚打渔归来的渔船，渔民们兴高采烈地抖搂着满
　　船的鱼虾，感叹这一趟出船的好运。
　　
　　船上站着个渔民，戴着顶宽沿大草帽，赤膊卷裤，正拉扯着渔网拾掇里面活蹦乱跳的鱼儿。这人有着海边渔民都有的古铜色皮肤，上面沁出的汗珠映着夕阳点点发光，身体没有遒劲的肌肉块，但是看上去却很壮实。宽宽的帽檐下，只看得见这人笑起来露出的一排白晃晃的牙齿，衬着古铜色的肌肤，甚是健康美丽。
　　
　　本来这就是一群很普通的乡间渔民，但是严离斌却很有耐心地看下去，看他们过辛苦却简单的生活，看他们因为收成好就如此高兴的姿态，这就是可望而不可及的普通人的幸福。男人想，他终其一生也不会有如此简单的快乐。
　　
　　船上那人因为热，一把摘掉脑袋上的帽子，呼啦呼啦地用它扇风，歇了一会又继续干起活来。可他不知道的是，就在不远处，有一个男人因为他而目瞪口呆，一时间忘了反应。
　　
　　严离斌不可置信地望着那人，虽然皮肤晒黑了，头发剪短了，身体也壮实了，但是那鲜活的生命的的确确是他寻而不得，魂牵梦绕许多年的身影。多年间已经模糊的面容此时如此清晰，就在不远处，男人甚至不敢动，他怕这只是因为思念过深而产生的幻觉。
　　
　　他看见那人熟练地归拢渔网，站在船上弯腰挑拣着成山的活鱼，一举一动皆牵动着男人的心脏，仿佛干涸已久的心灵因为那人一下一下的动作，重新跳动起来，越来越有力，震得男人耳膜都一
　　鼓一鼓的。
　　
　　严离斌受那人的蛊惑，几乎没有意识地一步一步往那里去，他张着嘴却发不出声音，只能一遍一遍无声地呼唤着那人的名字。他看见那个人也看见他了，明显一愣，直直地站在船上，面露惊诧。
　　
　　男人这回毫不迟疑，三步并作两步地跑过去，不顾旁人惊异地眼光，一把抱住了那人的双腿。有一种失而复得的狂喜充斥着男人的胸腔，他就像个无辜的孩子，把头深深埋进那人的双腿中，痛哭出声。
　　
　　被抱着的人迟疑地低下头，看着这个许久不见，却未曾忘记过的故人，他感到裤腿处明显湿热了一块，蹙着眉头想要轻轻抚摸对方的头颅，可是手刚刚收拾过鱼，抬起来又放下了。
　　
　　在这个不知名的海滩上，黄昏之时，有一个人站在船上，一个人站在船下，他们紧紧相拥在一起，给这个橙红的夜晚留下一对黑色的剪影。
　　
　　远处波光粼粼，海水漫无边际，归巢的倦鸟啾啾嘶鸣，而那吹来的海风似乎有一丝甜蜜的芬芳……
　　
　　完
 
作者有话要说：哈哈哈哈，终于完结了~~撒花~~
放心，还会有番外，讲莫年被绑架之后的故事，请大家期待哦~~~

