

第1章

　　前言
　　世界观：4010年，1000年前的由于地球的核泄露，导致地球人类大批死亡，文化断层形成，仅存的稀少人类通过宇宙空间站避难暂时逃过一劫，无意间发现空间跳跃，于是技术研究产生了质的变化，经过1000多年的发展，人类的生活已经不在拘泥于太阳系中，生活方式也发生了翻天覆地的变化。
　　而精神力的发现更是突破了人类以往的想象，现在的人类的寿命并不取决于身体细胞的健康，一切器官都可以随意更换，而取决于精神力量。
　　第一章
　　普鲁方斯帝国
　　首都 A－I号星域 艾尔沙米星中央军帝国军事学院
　　一间巨大的穹顶大厅里，站着约莫两千名十三四岁的少年，除此之外，还有不少导师和教官，整个大厅非常安静，这么多人，却没有一个人说话，乱动。
　　“所有参加新生考核的学员，请注意，拿好你们的身份证明卡，按照次序，轮流进行测试！”
　　大厅中通过音感发生装置宣布了考核的开始，所有的少年，此时都忍不住紧张起来。
　　在这群学生中，不得不说，一位长发的少年是他们中最醒目的，正是因为他的发色，金色，那是贱民的标志。
　　
　　今天，是中央军事学院新生入学考核的日子，几乎所有的星系光感传媒台都在播放这场激动人心的考试，很多人手上的工作都停了下来，兴致勃勃的收看。
　　就算自己不能参选，看到自己所在州，所在督的人通过，也是一件多有面子的事情。
　　当人们通过光感传媒屏幕看到居然有金色头发的少年站在其中的时候，早就惊讶的哄然议论起来了。
　　居然有贱民参加最终考核！
　　天啊！这可是百年难得一见的奇闻，贱民一般生活在星系的边缘，那种安全几乎没有，每天都有可能丧命的地方，或者是城市的贫民窟中，他们遭受来自任何人的鄙视和践踏，他们的日子只能称之为生存，每天都在为活命而奔波，而贱民往往是最没有能力，最懦弱的人，而这样的人中，居然有一个通过了层层考核，甚至到了中央帝国军事学院的最终考核？！
　　爆炸性的大新闻啊，几乎所有的人，都在这么想。
　　而身为事件的主角，本次考核中唯一的贱民，希尼尔，此时却一点也没有紧张感觉。
　　站在这庄严又肃穆的大厅中，他觉得自己好像还是在做梦，年仅十四岁的他几乎没有好好吃过一顿饭，睡过一个安慰的觉，更没见识过像中央帝国军事学院这样可以称之为“天堂”的地方，这一切都太虚幻了！
　　
　　普鲁方斯帝国，是现存十几个国家中比较强大的一个，占据八个星系的星际版图，由于元首会议制度的实行，陆续上台的几位元首把帝国治理的很有起色，而繁荣经济发展的同时，军事力量也相对发达起来。
　　位于首都艾尔沙米的中央帝国军事学院是单独坐落在艾尔沙米星球的一颗卫星上，可以说是全帝国最高级的军事学院，能进入这里的学员，无一例外，全部都是从几大星系中层层选□精英中的精英，无论从精神力的攻击性强度，防御性强度，感染力强度，想象力强度，观察强度，推理强度，反应灵敏强度，判断力强度八个方面都是有特殊能力的少年少女。而这些人一旦进入这所学院，将得到最好的培训和教育，将来他们将进入枢机政府的各个重要部门，甚至是军方的各个机构，可谓是前途无量。
　　但是每年从这所学院被辞退的学生依然不算少数，他们大多是精神力逐渐跟不上教育速度而被淘汰，不过即使如此，也能获得相当不错的工作和报酬。
　　所以说，中央帝国军事学院每年一度的新生考核的最后一关，是绝对绝对的激动人心。
　　虽然普鲁方斯帝国中种族和等级观念非常严重，有时候甚至到了偏激的地步，比如首都艾尔沙米星所在的星系，几乎被各大贵族的居住地垄断了，极少数的小贵族和平民居住在这里。
　　而A-I号星域，是以A字开头星域中最繁华的一个，无数的小贵族，平民，都渴望居住在这里，最好的医疗条件，教育设施，安全的环境，无一不是人们的渴望，只可惜能进入这个星域，是非常不容易的，无数的人，也只能把它当作一个梦想而已。
　　相对平等的是普鲁方斯帝国的贵族并不是完全意义上的继承制，能获得贵族称号的，都是在能力上对帝国有贡献的人，而他们的后代如果在成年测验的时候无法通过精神力考核，或者无家族本领的继承，贵族称号就会被剥夺，一切以实力说话，这样的法律让本来偏激的等级制度反而获得了新生和平衡。
　　有能力的人享受权力，没有能力的人努力上爬，刺激着整个帝国的人不断的发展。
　　中央帝国军事学院的新生考核之所以激动人心，是因为它的选拔制度，没有任何身份的限制，无论是四大圣族，大贵族，中小贵族，平民，甚至是贱民，都有资格参加，所有考试项目通过光感显示屏，让全帝国的人都可以看到，没有任何作弊徇私的可能性。
　　如果被选上了，这是一件让人高兴的可以发疯的事，即使是身为平民，贱民，也可以立刻到首都去生活，从此人生就会被改变，发生翻天覆地的变化！
　　当然了，能够通过测试被选上来的平民，小贵族，几乎少的可怜，因为他们的精神力大多数太弱了，而贱民，更是稀少，自中央帝国军事学院开创了八百多年以来，只有三百年前的一位贱民，取得了资格，在当时引起了巨大的轰动。
　　学院的考核分为四层，首先是从一个个小星系中选拔出合格的学员，再参加州星系的考核，合格的将参加所在督府星系的考核，也就是帝国所拥有的八大星系，成功通过督考核的学员，就可以真真正正的来一次首都艾尔沙米，走进中央军事学院，进行这最后一次的新生入学考核，成功了就会顺利入学，失败了虽然很遗憾，但回去也会被各大督府所笼络。
　　
　　站在大厅中的其他学员当然看到了那位“特殊的存在”，但是他们很懂得规矩的没有说话，这里是不允许私自交谈的，但是彼此交换的眼神，却都透露出来，他们也非常惊讶。
　　教官和导师自然也看到了这个少年，但是也都非常有涵养的没有议论，尽管没有议论，但是被那样惊异的视线看着，希尼尔也觉得很不自在，他毕竟才刚刚过14岁，距离17岁成年也还有三年的时间，又是第一次站在这么多的“贵族”“大贵族”中间，没有吓的缩成一团只能证明他的粗神经确实够坚强。
　　但是，他现在还没有通过考核，自然没有人会吭声，如果他一旦通过了最严格的考核，恐怕在场所有的人修养再良好，也要惊呼一声。
　　所幸，参加考核的学员所有个人信息都是对外保密的，虽然很多人可以通过屏幕看到希尼尔，但是他们却无法得知他的姓名身份，也没法对着录制或者把他的相貌拷贝下来，这次的实况播出是通过加密技术加工后，受到严密保护的。
　　尽管一个贱民参加考核的事情确实够惊异，但是在场的少年们更担心自己的考核，一个一个排队走到前方的台子，接受考核，一共有十个台子并列在前排，分别有十位教官帮助考核，如果这十个台子中有特别优秀的少年，就会被要求走上台阶，躺在大厅最前方的一个高台上，接受特殊的考核。
　　教官们的效率很高，队伍移动的速度不慢，通过考试的人抑制不住兴奋的走到大厅的右手边看台处等候，而没有通过考试的人，就会悲惨的走出去，这实在够残酷的。
　　一连看着好几位从自己身边流着眼泪走过的“小贵族”，伤心的走出了大厅，希尼尔不由吞咽了一口吐沫，再扭头看向右手的看台，几乎留下了的都是“大贵族”，流着贵族血液的后代，精神力确实要更强啊。
　　当然，也不是没有例外，只是，太少了。
　　忽然，前方的人发出一阵惊呼，希尼尔好奇的张望，原来是有人要接受特殊考核了，看着那个棕黑色头发的少年走上台阶，底下的人各种目光，有羡慕的，有嫉妒的。
　　棕黑色的头发么？希尼尔看的出神，忽然听到旁边的人小声的感叹：“是四大圣族的人啊！”
　　希尼尔瞪大眼睛，想起带有黑色头发的特征，是四大圣族的人，四大圣族是在所有贵族之上的家族，他们的权力在普鲁方斯帝国是非常庞大的，更加厉害的是，他们的继承人无一例外都会拥有前一任的能力，根本不存在能力丧失而被剥夺称号的可能，而达到他们水平的人，又几乎没有。
　　居然见到了四大圣族的人！这对普通人来说都仅仅次于天神下凡了吧？
　　希尼尔心跳的怦怦响，盯着那个少年眼睛都不眨了。
　　那个健壮高大的少年平躺在高台上，立刻有一位看上去很有资历的教官走上前去，伸出手，做了一个手势，引导精神力。
　　高台上发出淡淡的白光，把少年笼罩在其中，底下所有的人都聚精会神的看着，约莫过了四五分钟，那位教官又做了一个手势，白光消失了，从旁边立刻走出两位医护人员，扶起那个少年，把他向大厅的偏门带去。
　　这时候，那位测试的教官声音不大的宣布：“感染力强度s－1级别。”
　　“哦！”
　　顿时，全场的学员和教官都不由发出一声赞叹，在场的人此时都顾不得规矩了，s是精神力方面的最高等级判定，从强到弱依次是S-A-B-C-D，而每一个级别都有三度，这个少年居然在14岁就到达了s-1的级别，可以说全帝国的天才也不为过。
　　测试继续进行，可除了刚才那个少年，再没有人被走上特殊考核的台子了。
　　尽管时间并不算短，但是终于，轮到希尼尔了，他走到测试的台子上站好，几乎所有的人都看向了他这边，连旁边帮别的学员测试的教官也不例外，毕竟他那金灿灿的头发确实太招眼了。
　　为希尼尔测试的教官是一位很英俊的男人，像是为了缓解这忽然有些紧张的气氛，他和气的笑了一下：“请出示你的身份卡。”
　　希尼尔连忙把卡递过去，他这时候才发现，卡被他一直拿在手里，都有了汗珠，自己原来还是紧张了么……
　　教官接过身份卡，插入台子旁边的仪器中，发出几个指令，然后看向希尼尔：“准备好了么？”
　　“嗯。”
　　希尼尔用力的点点头。
　　“好，请闭上眼睛。”
　　希尼尔慌忙闭上眼睛，这不是他第一次参加精神力测试了，小星系测试，州府测试和督府测试也是用这样的机器，但是他们测试的复杂程度完全不是一个档次的。
　　希尼尔此时感觉到有些头晕，耳朵似乎失灵了，这在前几次测试中是没有出现过的情况，但是他还不是不能忍受，稍微集中心神，不舒服的感觉立刻没有了。
　　“好了，请睁开眼睛吧。”
　　希尼尔睁开了眼睛，面前是那位教官，正把身份卡从机器中拿了出来。
　　他看了看希尼尔的身份卡，眨了眨眼，又看了看希尼尔，一副难以相信的样子。
　　希尼尔被他看的发毛，忽然，那位教官冲其他的教官打了手势，几位教官聚拢过来，又集中在一起看了看希尼尔的身份卡，无一不面露惊异。
　　而其他观看希尼尔的学员和观看屏幕的人们也都屏息等待着，这个贱民出身的少年，到底能不能通过终极考核呢？
　　就在希尼尔觉得腿都发软了的时候，终于一位领头的教官走过来，对他说：“希尼尔同学，我们需要你进行特殊测试。”
　　
 
作者有话要说：4月16日更新




第2章

　　希尼尔的大脑一片空白，走上高台之后，平躺下来，即使不用看，也知道全礼堂的人都盯着他，他搞不明白这是怎么一回事，自己居然是有特殊能力的人吗？
　　虽然仅仅是几分钟，却好像是一辈子那么长，躺下来了一会儿，却没有任何的感觉，只听见那位为他做测试的高级教官发出惊叹声：“这，这，啊！”
　　而底下的学员们也议论纷纷，这时候没人在责怪他们破坏纪律，因为那些导师和教官本身也都在窃窃私语。
　　希尼尔有点紧张，他想，不会是自己这个贱民把这台高级的测试仪器搞坏了吧？
　　这时候，旁边几位围观的教官开始低声的讨论，声音传进了希尼尔的耳朵里：“检验不了，得换个人来。”
　　“巴郎教官，能确定是哪方面的吗？”
　　“不是很确定，但大概应该不是想象力和感染力，如果是这两个方面，我应该还可以检验……”
　　“那叫哪位教官来比较好呢？安迪教官似乎今天不在啊。”
　　“也许我们请一位全能科高年级的学生来应该也可以……”
　　希尼尔听不懂他们说什么，也不知道自己是应该坐起来还是继续躺着，就在这尴尬的时候，那位高级教官走过来示意他站起来，然后温和的对他说：“希尼尔，恭喜你通过了测试，现在请跟我过来。”
　　希尼尔糊里糊涂的被他带着走出大厅，巨大的门一关上，立刻把里面哄然爆炸出的讨论声隔绝了。
　　走在高密度玄石建造的宽敞廊厅中，恢弘严谨的花纹攀附在一个个巨大的拱柱上，希尼尔被冷风微微一吹，心里倒是清醒了一点。
　　刚刚这位领头的教官说他通过的测试，那他不是应该去大厅右边的看台上等待吗？而且这条路分明不是进入礼堂的那一条啊，他就算是被赶出去，也应该走那一条路才对吧？
　　“教官……”
　　少年细微的声音让巴郎教官回过头来，意外很清澈的声线啊。
　　“刚才对你进行的测试，需要再进行一下，不用担心。”巴郎教官似乎明白希尼尔心中的不安和疑惑，解释到：“等做完了测试，再回去和其他的同学一起参加入学典礼。”
　　希尼尔连忙点头，又走了几步，转弯，已经到了一扇两人高的门前。
　　巴郎教官将瞳孔在对视孔上对准，立刻有电子门的声音传来：“身份验证，光脑构造研究科教官巴郎，通过。”
　　门开了，巴郎和希尼尔走进去，这是一间小中厅，里面错落有致的摆放着一些仪器，中间的位置放着一个类似刚刚在大厅做特殊测试的高台，只不过这个看上去更精细，更小巧，上面蒙着离子隔绝布，像一张病号床。
　　“巴郎教官，辛苦了，这个孩子就是吗？”
　　希尼尔这时候才发现，屋子里面早就站了三位教官了，他们的年龄似乎都在四五十岁左右，无一看上去不精明干练，此时都看向希尼尔。
　　“报告长官，是的，新生希尼尔，带到，完毕。”巴郎教官立刻严格的执行报告语，倒把希尼尔吓了一跳。
　　刚刚发问的是三位教官中年龄最大的，他点了点头，那如鹰一样的眼睛立刻像扫描仪一样把希尼尔从头到脚都看了一遍，他没有说话，可是在场的人都知道他肯定在惊讶，那金灿灿的长发，贱民……
　　希尼尔有些局促不安，但是几位教官却没有给他解释，那位年龄最大的教官示意巴郎教官摘掉屋子中间那张“病号床”上面的离子隔绝布，然后让希尼尔平躺上去。
　　希尼尔刚刚躺好，巴郎教官按了开关，希尼尔发现这张“病号床”上方忽然凭空出现了半圆形白色罩子，并且把自己给罩在其中，他就像一个茧，被困在了这张“病号床”上。
　　希尼尔顿时心中大骇，刚刚想要起身挣扎，就听见巴郎教官的声音通过传音系统传进来。
　　“希尼尔同学，不用紧张，这是最精密的精神力检测仪，平躺好，放松。”
　　半信半疑的希尼尔只能照做，他勉强调整自己局促的呼吸，大约过了一两分钟，巴郎教官的声音又传了进来：“希尼尔同学，请准备，三，二，一……”
　　希尼尔只觉得眼前一黑，就失去了意识。
　　
　　白茫茫的一片，确切来说，是个完全没有色彩的世界，感觉不到自己踩在什么地方，也完全触摸不到边缘，自希尼尔睁开眼睛，就发现自己坐在这样的一个怪地方。
　　他站起来，却惊讶的发现自己赤身裸体，居然什么都没有穿！
　　希尼尔左右看了看，一个人影一个东西都没有。
　　他到底是在哪里啊？这是怎么一回事啊？
　　“就是你吗？”
　　忽然，一个男人的声音在他身后响起，希尼尔警惕的转过身子，却只看见一个模糊的人影，站在自己面前。
　　“你、你是谁？”
　　希尼尔觉得非常丢脸，现在结婚是不分性别的，虽然说同性结婚不算多数，可是现今时代，他一个少年赤身裸体在别的男人面前，和一个少女也没什么区别。
　　“很遗憾，你没权力问这个问题。”
　　命令式的语气，却不含一点严厉，声音如同上好的精致银器，磁性，略带一点点的沙哑和男人特有的味道。
　　希尼尔呆愣愣的看那个模糊的人影靠近自己，看不清他的脸部，只能看到眼睛嘴巴的轮廓，连头发也是只有形状，而看不到颜色。
　　看他身体的轮廓，希尼尔知道，这个男人至少比自己要高两个头，而且身材非常匀称，简直和他在地下车通道的墙上，那些光感传媒屏幕上看到的模特一样完美。
　　这样一个高大的人站在自己面前，希尼尔不由心里一阵紧张，他是个贱民，从小就生活在安全没有任何保障的地方，对于任何比自己强的力量，都带有天生的警惕。
　　“希尼尔。”
　　男人唤他的名字，似乎是在向他确认。
　　“你怎么知道我的名……”
　　希尼尔还没有说完，脸上就狠狠的挨了一个巴掌。
　　这个巴掌像旋风一样打过来，希尼尔不用自主的后退却还是挨了一个结结实实，被一股大力的打趴下。
　　妈的！
　　没有呼痛的时间，希尼尔飞速的蹲起，然后猛地向后，一连翻了三个后空翻站好，和那个只能看到轮廓的男人拉开距离后，才呸的一下，吐掉嘴巴里的血沫。
　　此时他盯着那个高大的男人，眼神完全变成了野兽看着敌人的样子，凶狠，警觉，不信任。
　　男人微微愣了一下，似乎是在笑一样，低声的说：“有点意思。”
　　说完，他不慌不忙的向希尼尔走过来，而本来想再次后跳的希尼尔惊愕的发现，他的身后居然是一堵墙！
　　不可能！
　　这个地方怎么会凭空多出来一堵墙！
　　明明刚才看起来还是无限大的样子，希尼尔的额头上冒出冷汗，他用肘部大力的击打后面，白色的墙壁确确实实凭空出现，而且高的不见顶。
　　眼见男人就要走到他身边了，希尼尔动了，他向右边跑去，速度很快，可男人的长腿轻轻一勾，也不知是怎么搞得，竟把他绊倒在地。
　　希尼尔看着地面冲着鼻子过来，熟练的单手一撑，向前翻了个跟头，再次站在男人的对面。
　　而此时，他发现了，本来看上去一片空白的右边，竟和刚才一样，出现一面白色的墙壁。
　　想不明白是怎么回事，而眼前的形式也容不得他想明白，男人看起来毫不起眼的一拳招呼过来，砸在希尼尔格挡的右臂上。
　　这一拳简直就好像斧头砍在木头上一样，痛的希尼尔脸发白，怎么可能，这个男人明明看起来不是肌肉男，怎么拳头会这么重！
　　不知道过了多久。
　　“呼……呼……呼……”
　　希尼尔喘着粗气，他现在□的身体上湿淋淋的，全是汗水，而大脑也渐渐有点缺氧了。
　　在和这个古怪男人一番打斗中，他发现自己所在的地方大概就是一间普通房间的大小，虽然都是白色的，但是只有这么大的空间。
　　男人没说话，只是看上去很轻松的打他，但是那一拳一脚挨在身上，简直把从小到大就经历过无数次打架的希尼尔痛的想要撞墙。
　　但是奇怪的是，这个男人似乎并没有任何要他性命的意思，每次打到他身上，在希尼尔拼命的逃脱行动下，他都不会阻拦。
　　希尼尔并不认为自己是凭本事逃开的，以男人这种恐怖到极点的力量，抓住他暴打一顿，把他杀掉应该是轻而易举的事情，他却只看着希尼尔反抗，逃跑，格挡，就像在观察一样，但是却不肯停止，希尼尔稍微慢下来，他那恐怖的长腿就会凌厉的飞踢过来，挨过两次，差点把自己内脏吐出来的希尼尔实在是不想再尝了。
　　可男人的步步紧逼简直是要把希尼尔搞疯了，那恐怖的拳头和飞踢可不是闹着玩的，他不是没有抓住时机反抗，刚刚他用自己最快的速度，绕到那男人身后，想要扑过去勒住他的脖子，可男人轻而易举的抓住他胳膊，把他重重的摔在墙上，然后噼里啪啦的打了他五六个耳光。
　　希尼尔几乎眼冒金星，鼻子和嘴巴都淌下血来，男人却松开了他，站在他对面，似乎在等他恢复。
　　希尼尔用手背把脸上的血一抹，怒气冲天的瞪视着男人。
　　无缘无故的攻击自己，又把他打的遍体鳞伤，这人是要干嘛，耍他吗？
　　“你到底是谁！想要干嘛！”
　　希尼尔怒吼，脖子粗了一圈，可是他的声音是那样的清澈和动听，即使是饱含怒气，听起来也颇为悦耳。
　　男人抱着肩膀看着他，似乎觉得很有趣，轻笑着说：“很不错啊，坚持了这么长时间的小猫。”
　　“你说谁是小猫！”
　　希尼尔顿时红了眼，也顾不得什么招式，打不过又逃不走，一直被人玩弄在股掌上的愤怒和浑身伤口热辣辣的疼痛刺激着他。
　　只见他吼了一声，直直的冲男人扑过去，男人似乎也很意外，双手伸出要抵挡。
　　希尼尔顺势抓住他的胳膊，腰和腿却猛地的收缩，团成一个团，然后猛地双脚踢向男人的胸口。
　　妈的，拼了！
　　男人被他踢中，却仅仅后退了两步，同时希尼尔也被像风一样甩出去，重重的砸在墙壁上，全身骨头都好像要碎了。
　　连抬头的工夫都没有，男人就把他像拎小鸡一样抓过来，一拳一拳的砸上来，没有一秒的间隙。
　　希尼尔觉得自己就像个沙包，被男人打着，没有打几拳，他就连发出声音的力气都没有了，男人把他扔在地上。
　　“真是一只还没有断奶的小野猫呢～”传入耳的却是男人带着轻笑的磁性声音。
　　变态……
　　绝对是个变态……
　　这么狠毒的报复了自己，居然还在那里若无其事笑，好像根本就没有生气一样。
　　希尼尔心中念着，气愤的脑袋都好像充满了血。
　　“小猫猫，还能站起来吗？”
　　可恶！
　　别说的好像你一副很关心的样子！
　　希尼尔想要跳起来和男人拼命，可是浑身的骨头痛得都好像变成了一块一块的，完全不听使唤。
　　“哎呀？是不是太痛了？站不起来吗？”
　　闭嘴！
　　站起来……站起来……
　　“果然是太痛了，虽然我根本没有用力。”
　　根本没有用力？
　　你骗鬼啊！
　　希尼尔在心中狂吼一声，居然支起小半身子来，带着怒火的蓝眼睛，像冰凌一样盯着面前的男人。
　　“你……你……混蛋……”
　　希尼尔感觉到汗珠顺着下巴滴落下来，可是无奈他怎么努力，都没法站起来，可是，让他放弃是不可能的事情。
　　吸气，告诉自己，大口大口的吸气，然后一点一点的挪动双腿，利用膝盖，一点一点的站起来……
　　终于，希尼尔踉踉跄跄的站了起来，瘦小的身子站在男人面前，浑身上下都燃烧着一股不服输的战意！
　　男人顿了顿，沉默着像是在打量他，然后走了过来，希尼尔还不明白怎么回事，突然惊异的发现，他居然看清了这个男人的身体和脸！
　　出乎意料的，看上去仅有十八九岁的样子，如黑缎一般柔顺光滑的长发，优雅的顺着脸庞蜿蜒到胸口，一双像宝石一样闪烁紫色的眼睛正玩味的看着他，比神殿里最俊美最英气的神像还要无懈可击面容，还有那完美的身材和傲人尺寸的……
　　呃？
　　呃？
　　呃！！！
　　这个男人怎么也是□的！
　　意识到这点的希尼尔忘了自己浑身都是伤口，顿时呆愣，身为少年的他，看到成年的男人的那里，果然还是很害羞濉
　　看到希尼尔一下子把脸捂住，男人突然被他这孩子气的动作惹得低低的笑起来。
　　磁性的带有男性魅力的笑声回荡在这个空房间里，让希尼尔更加的尴尬，可还不等他反应，男人已经抓住他的肩头，猛地把他向地上一推。
　　
 
作者有话要说：谢谢你们的留言和支持，真的很感动，某宠的文还有人在看啊……

4月17日更新




第3章

　　“啊！”
　　希尼尔惊呼出声，自己好不容易站起来，可现在后背却重重的摔在了地面上，龇牙咧嘴的一阵，只觉得自己呼吸都不顺畅，这才反应过来那黑发紫眼的男人骑跨在自己身上，仿佛压了一座大山，把上身和下肢都切成了两半。
　　“你、你要干嘛？”
　　希尼尔秀气的眉毛皱成一团，费力的仰起脖子，在他这个角度，看那英俊的男人正居高临下的俯视着他，这种感觉真不好。
　　“希尼尔。”男人这次的口气似乎很郑重。
　　“啊？”
　　“等下我会考验一下你的极限，虽然这并不在测试项目之中，听好了，如果你受不了，就哭给我看吧。”
　　明明是特别迷人的音质，可说出的话语却让希尼尔不由怒火中烧，也没有注意到男人说的测试两个字眼。
　　“谁要哭给你看！”
　　希尼尔被羞辱一般的喊到，即使年仅14岁，没接受过完整教育的贱民少年，可他也是个男子汉！
　　“呵，那就开始吧！”
　　男人的眉毛一挑，翘起嘴角，颇有些邪气的微微一笑，把本来愤愤瞪视着他的希尼尔弄的恍惚。
　　还没有从男人的笑容中回过神来，一股剧痛就从他的双腿直接袭入大脑皮层，好像被千万根针一点一点渗入皮肉中一样。
　　“啊啊啊啊！”
　　希尼尔惨叫一声，本能的想要挣扎，可跨坐在他腰上的男人压得他根本动弹不得。
　　呼……呼呼……喘着粗气，希尼尔瞪大双眼，想要穿透男人的身体，看看自己的双腿上发生了什么事。
　　“那……那是什么……”
　　这次他是真的觉得恐惧了，从小到大，自己可以说一直都在捡着命过日子，可从没有哪一次，像现在这么让他从心里觉得可怕。
　　那种感觉并不单单是疼痛，更有一种摧毁的意味传到他全身各处，让他觉得不寒而栗。
　　“哦，还能承受吗？”
　　男人俯下身子，距离他的脸只有约莫一寸，像是在详细观察他的表情。
　　希尼尔看着那俊美的脸越来越近，不知怎么，有一种眩晕的感觉，他闭上了眼睛，牙关中挤出来一个不服气的“切！”
　　男人显然对他的固执和顽强感到意外，不过他不心急，果然，等第三次那种剧痛降临在希尼尔腿上的时候，这倔强少年很明显乱了方寸。
　　像海水一样蓝的大眼睛慌乱的睁开，长长的睫毛抖动，害怕看向自己，里面带着恐惧和茫然，那样带着一丝怯意的蓝宝石，撩拨着男人的想来掌控自如心神，可不过几秒钟的时间，竟让他不由自主被吸引住了。
　　希尼尔很害怕，他觉得自己要死了，双腿是不是被弄断了也不敢去想，可就算是死掉，也不能这样糊里糊涂的吧？
　　蓝眼睛中恐惧渐渐消失了，茫然却在扩大，而少年特有的清澈声音带着沙哑问到：“你是谁？为什么杀我？”
　　话音刚落，希尼尔立刻看到，压在自己身上男人露出坏笑，似乎他问了什么傻冒问题一样，故意装出一副神秘的样子，凑过来在他耳边低低的说：“你让我改变主意了，小猫猫。”
　　呼出的热气吹拂在希尼尔的耳朵上，立刻引起他一阵怪怪的感觉，而骑在他身上的男人忽然转过身子，抄起他已经没有知觉的双腿，又一次压了过来。
　　虽然不明白怎么回事，可希尼尔觉得现在这个姿势怪异至极，自己的双腿架在男人的双肩上动弹不得，而男人压下来的时候，他的心脏狂跳起来。
　　“呜……唔！唔！唔唔！！”
　　希尼尔瞪大双眼，双手乱挥，这、这、这是怎么回事！他只是看到俊美的男人舔了一下嘴唇就迅雷不及掩耳的俯下来……
　　然后、然后舌头就、就进来了？！
　　被强吻的希尼尔大脑一片混乱，在□方面完全是一张白纸的他被男人高超的吻法弄的气喘吁吁，眼冒金星，推拒的双手也只是胡乱捶打着，丝毫没有伤害力。
　　就在希尼尔觉得几乎要晕过去的时候，男人终于离开了他的嘴唇，他大口大口的喘息，像从水里捞出来的鱼一样。
　　神智慢慢回复的他这时才发现他早和男人肌肤相亲，紧密的贴在一起，意识到这点，大脑又轰的一下像是要爆炸了。
　　当男人双手恶意的揉捏着他胸前小小的凸起时，希尼尔不自主的拼命的摇着头……
　　“呃……呃……你在干嘛……天啊……啊！”
　　“呜呜……嗯……放手！”
　　少年生涩的反应和可爱的呻吟都让男人更加兴奋，恶作剧似的吻着那白玉一般的皮肤，感受到希尼尔在发抖，不由心中溢出了怜爱的情绪。
　　“你不肯哭给我看，这就是给你的惩罚。”
　　希尼尔大怒，刚刚要回嘴，可男人的唇又堵上来，让他只能在喉咙里发出嗯嗯声音。
　　忽然，有什么东西抵在了他的股间，硬硬的发烫，希尼尔只觉得自己那处的皮肤要被烫伤了。
　　他想要躲避那可怕的东西，可男人发现了他的意图，一阵轻笑之后，凑过来恶意的问他：“怎么了？嗯？”
　　希尼尔困惑的望着他有些邪恶的笑容，根本不知道那是什么，于是孩子气的大叫：“拿走！拿走！顶到我了！拿走！”
　　男人强忍着笑意，却煞有其事的点点头：“好，好，拿走。”
　　他移动了一下身体，希尼尔刚刚松了一口气，却在下一秒喊破嗓子一样尖叫出来。
　　“啊！！！啊！！出去！出去！”
　　像是要用尽全身的力气一样呐喊，希尼尔的双眼瞪的大大的，充满了恐惧和难以理解，男人的一根手指居然、居然……天哪！
　　仅仅进去了一个关节，感受到那紧致的小口拼命的想要将他的手指排挤出来，坏心眼的男人心中产生了欺负他的欲望，于是不顾希尼尔的尖叫，执意□去。
　　“呜……疼……疼！啊！啊啊啊！”
　　怪异而钝痛的感觉从后面传来，干涩的手指进入少年未经人事的甬道，疼的希尼尔不知如何是好，缩着身子拼命的挣扎起来，倒真的像一只小猫。
　　男人看到他这样反应，眼神又暗了暗，微微顿了一下，那根已经完全进入的手指开始□起来。
　　“不……不不……啊……好痛……”
　　这完完全全是彻底的欺负了，希尼尔的双手捶打着男人的肩膀，拼命的摇头，想要逃走，又想要抵抗后面难以忍受的疼痛和古怪，可毫无办法，男人甚至还惬意的低下头来吻他，那可怕的硬东西在大腿根部摩擦着。
　　可怕……
　　难堪……
　　疼痛……
　　希尼尔终归只是个孩子，被打了一顿之后又被折磨的剩下一口气，现在还在这样“奇怪的”的欺负他，就像热水终于到了沸腾的临界点一样，他再也忍不住 了。
　　“呜呜…………混蛋……讨厌……呜呜……讨厌……”
　　小猫娇弱的哽咽声让欺负他的男人停下动作，凝视着哭出来的希尼尔，大颗大颗的泪水顺着那美丽的蓝眼睛流出来，划过脸颊，落在金灿灿的长发上，让任何男人都没法移开视线……
　　贱民的标志么……
　　可却是这么令人着迷的金发啊……
　　那扁起来的小嘴上有他留下的齿痕，看起来分外可怜，抽抽噎噎的声音像被雨滴打落的花瓣一样，飘飘转转，最后落在了男人从来没有打开过的心房上……
　　
　　然而像告状又像是撒娇一样的委屈啜泣，翻来覆去也就是那么几个字“讨厌”和“混蛋”，让男人觉得小猫更加的可爱。
　　希尼尔其实是说脏话的，他是贱民身份的孩子，不说脏字是不可能的，可是这样陌生而奇怪的欺负下，他只能说出这样的字眼，他不懂这是怎么一回事儿，跟打架什么的完全不一样……
　　明白他的困惑和单纯，男人退出手指，温柔的吻去了他的泪水，然后把他抱在怀里，亲吻着他的头发。
　　希尼尔更糊涂了，他含着泪不解的看向男人，却发现男人那本来是紫色长眼睛，现在居然变成了绿色的，把他吓了一跳。
　　意识到他发现了自己的秘密，男人一愣，随即摇了摇头，又吻了吻他之后，竖起食指像是点什么东西一样点在他脑门上方，希尼尔就再一次失去了意识……
　　
 
作者有话要说：4月18日更新




第4章

　　“你终于醒了？感觉怎么样？”
　　希尼尔呆愣愣的看着雪白的天花板，半天才反应过来有人在问他话，猛地看向这声音的来源。
　　一个穿着医生服装男人，约莫二十多岁，带着一副宽边眼镜，正温柔的看着他。
　　希尼尔刚要从床上坐了起来，突如其来的一阵眩晕，让他有些发懵。
　　“哎呀，哎呀，别这么激动啊。”
　　医生连忙走过来，一只手抚上他的头，然后拿过来透明的无菌杯，递到他的面前：“刚刚醒来喝一点生理恢复水吧，方才学院为你做了精神力测试，可能头会有点晕，多休息就没事了。”
　　精神力……
　　希尼尔终于回想起来，他跟着巴郎教官到一个中厅，然后躺在“病号床”上做测试，接着，那白茫茫的地方，一个看不到脸的男人攻击他……
　　原来，男人莫明其妙的攻击他，其实是在做精神力测试？！
　　他连忙检查自己身上，一个伤口，淤痕，青紫都没有！而那么激烈的打斗，明明应该是遍体鳞伤才对啊！
　　摸摸自己的脸，又摸摸被踢到的全身各处，居然一点疼痛的感觉都没有，简直和做梦一样！
　　他只记得自己挨了顿痛打……可怎么好像少了很重要的一部分似的……
　　接过医生手中无菌杯，已经卡了壳的大脑慢慢的转动起来，希尼尔看着眼前再明显不过的病房设施，也知道自己大概在学院医务室之类的地方。
　　“您是？”
　　带着医生护帽的男人微笑了一下，自我介绍：“亚枫斯，学院的专职医生。
　　“请问，我的精神力测试……”
　　尽管心中有点疑惑，可希尼尔还是选择暂时抛掷脑后，毕竟测试的结果对于他来说更重要。
　　亚枫斯善解人意的告诉他：“我听说有好几个A级别呢，巴郎教官他们还在外面，你想见见吗？”
　　希尼尔点点头，在这位亲切的医生面前，他有些不好意思，对于自己这样的贱民，还这么关心。
　　亚枫斯出去了，巴郎教官推开病房门，希尼尔慌忙从床上下来站好，可刚刚走了两步，双眼发黑，他向前扑倒，却被一个人扶住了。
　　“果然是累着了呢。”
　　温柔的，让人难以忘记的，磁性的男人声音……
　　希尼尔浑身一僵，觉得似乎抓住了脑子中那团模糊的云彩，可是下一秒，又什么都想不起来了。
　　他被半扶半抱放到病床上，怔怔的看着那位扶住他的人，标准的身材，干净利落的纯黑的短发，小麦色的健康皮肤，男人味十足，英气飒爽的脸上有一双紫色的眼睛……
　　这个男人……希尼尔的第一个反应是迅速拉开和男人之间的距离，可那人搂在他腰上的手早一步就松开了。
　　不明白自己怎么会对一个陌生的男人产生这种恐惧的感觉，一时之间神智有些恍惚了，却没发现自己的表情完全落入男人的眼帘。
　　巴郎教官也发现了希尼尔惊讶，笑呵呵的解释到：“是看着很眼熟吧，这位是刚才为你做精神力测试的麦克斯学长，先道个谢吧。”
　　是很眼熟没错……
　　他记得在“梦”里时，他看不到男人的身体和脸……
　　可是可是好像有哪里不对劲……
　　即使困惑，希尼尔还是规矩的说了谢谢，心里却有些别扭的想，从身形上来看，应该就是这个人把自己在“梦”里给痛打了一顿吧？
　　怪不得发现他把自己抱到床上的时候会有那种惊慌的情绪……
　　麦克斯学长微微一笑，似乎看出来他在想什么，于是开口了：“希尼尔，我利用脑波，用精神力来打击你，看你的反应，以此评价你的精神力等级，对你的身体是没有伤害的，精神上肯定会有点疲累。”
　　希尼尔这时已经明白了在“梦”里的打架是精神层面的，怪不得他身上没有一个伤口。
　　就算没伤口，不等于什么都没发生，知道自己刚刚被眼前这个人暴打一顿，还那么悲惨，心里还是很发怵。
　　这么想着，希尼尔就不由自主的把身体向后缩，想躲开坐在他床边的麦克斯学长。
　　早就发现了希尼尔的无比可爱的小动作，麦克斯勾起嘴角，也不点破，暗地里却有些坏心眼的假装咳嗽，故意把身子向前倾，接着就看到希尼尔偷偷瞄向自己的眼神，被吓了一跳的可怜样子。
　　麦克斯眨眨眼，重新坐好，不再逗他了，而希尼尔看到他又坐了回去，松了一口气。
　　巴郎教官根本不知道他们的小动作，倒是一本正经的和希尼尔说：“你的测试结果让我们很惊讶，攻击性，判断力，反应灵敏在A－1度，防御性强度居然达到了罕见的S－1，为了怕你受伤，测试没有进行下去，几位高级教官讨论过后都同意把你安排到特种全能科去学习，你的意见呢？”
　　其实学习什么科，希尼尔根本不懂，他的教育程度仅仅停留在能够进行阅读，认识普鲁方斯帝国的通用文的程度上。
　　虽然说现在基础的知识已经不用人类学习，想要学会什么只需要购买相应的芯片，然后通过扫描仪将知识吸收进脑子就可以了，可希尼尔穷的连饭都吃不起。
　　他这个认字阅读的知识芯片，还是在10岁左右时候，生活在星系边缘的他，为了谋生，而被雇用操作一台打扫星际战场破旧机器时，无意中获得的。
　　所以他木然的点头，而巴郎教官似乎很满意他的回答，毕竟学院招收进来这样一位少见的天才，虽然说希尼尔是贱民，可是在这种实力说话的帝国，巴郎却没有轻视的心理。
　　“很好，你先在这里休息，由于测试耽误了点时间，你又才醒过来，开学典礼已经结束了，等过两天你恢复了，我会派人来安排你的宿舍。”
　　希尼尔听完，才反应过来，自己从今以后，就真的要在这样一个强大学院里面学习了，再也不用过那种饿着肚子，睡不安稳，时时刻刻要和人打架，躲藏比自己强大的人欺负日子了。
　　一时之间，他竟有些要落泪了，贱民的生活，终于结束了么？
　　巴郎教官又嘱咐了他两句之后和那位麦克斯学长就离开了。
　　而临走的时候，那位看上去很可怕的麦克斯学长忽然转身：“忘了告诉你，剩下的四个精神力项目，你的得分都是在D－1左右，在中央军事学院，这是太低的分数。
　　“如果你第一学期没有通过测试，教官可能会安排我给你补课。”
　　一头冷水泼下来，把希尼尔给淋了个通透。
　　
　　接下的两天，都有亚枫斯照顾他，希尼尔真觉得这位医生实在很善良，每天给他带来可口的饭菜。
　　第一次吃这么像样的东西，希尼尔差点没有撑死，可亚枫斯一点都没有笑话他，反而对他更加照顾。
　　晚上睡觉的时候，希尼尔还是有些不安稳，即使知道自己在安全的屋子里，可常年的担惊受怕是不可能改变的，亚枫斯医生居然都体贴的想到了，为了陪伴他而睡在旁边的病床上。
　　不过两天很快就到了，希尼尔也完全恢复了精神的状态，第三天一早，果然有一位学员来找他了。
　　“特种全能科新生学员拉斐尔，巴郎教官命令我来带希尼尔同学熟悉校园。”
　　站在希尼尔眼前的是一位有着长长棕黑色头发的男孩，一双琥珀色的大眼睛闪啊闪啊的，眼睫毛长的像蝴蝶的翅膀。
　　可他的个子和希尼尔差不多高，一副小大人的样子怎么看怎么都很奇怪。
　　“我就是希尼尔……”
　　“不对！笨蛋，你要说，特种全能科新生学员希尼尔。”叫拉斐尔的少年毫不客气的翻了一个大白眼给他。
　　“可是那不是很嗦？”希尼尔不以为然。
　　“都说了，这是规矩嘛，懂不懂啊？”
　　拉斐尔很臭屁的样子，希尼尔撇撇嘴，也看他不爽，不过拉斐尔看到希尼尔的长长的金发，露出很好奇的眼神。
　　两人告别亚枫斯之后，一齐走向宿舍楼。
　　在路上，拉斐尔终于按耐不住的问到：“喂，希尼尔，你的头发怎么会是金色的？”
　　希尼尔转过脸来：“我是贱民身份。”
　　贱民……
　　拉斐尔琥珀色的眼珠转了转，带着些调笑的口吻：“那让我摸摸你的头发应该可以吧？”说完就要伸手，却被希尼尔灵巧的躲过了。
　　两人都是少年心性，拉斐尔看他躲过，更加不甘，追上去继续，却一连几次都被希尼尔躲了过去。
　　“摸摸头发罢了，那么小气干嘛！”
　　嘴上这么说，这两人一来一往，已是隐隐在过招了，几个来回下来，彼此都在心中暗暗惊叹，佩服对方的身手。
　　拉斐尔受过正统的的格斗技训练，体能训练，剑术训练，实力远远超出希尼尔，可希尼尔凭着自己积累的打架经验和诡异的闪躲技巧，让拉斐尔讨不到便宜。
　　两人站在的走廊边的空地上，对持了一会儿，拉斐尔开口到：“我没有恶意，只是想摸摸你的头发，你乖乖的让我摸，要不，我可要来真的了！”
　　以希尼尔的倔强脾气怎么可能让他如愿，于是反唇相讥：“我的头发凭什么让你摸？我倒要看看你这花瓶有什么真本事！”
　　“你说什么！”
　　“怎么了，没见过谁穿这么花哨的衣服，不是花瓶是什么！”
　　因为并没有正式上课，他们的军校制服也没发下来，拉斐尔今天穿了一件花花绿绿的衬衣，本来衬着他琥珀色的眼睛很是好看，可被希尼尔讥笑是花瓶，气的他脸都红了。
　　“好，这些小打小闹的站不上台面，我就让你见识见识什么是真本事！”
　　拉斐尔说完，脸色变得严肃起来，也不再摆出格斗的架势，却是立正站好，双手合拢，闭上了眼睛。
　　希尼尔的精神力反应很好，立刻察觉出来周围不一样的波动，捏紧了拳头。
　　不过几秒钟的功夫，拉斐尔忽然睁开眼，合十的双手忽然分开，右手冲着希尼尔推出，大喊到：“风动波！”
　　希尼尔只觉得一股大力冲过来，像是狂风席卷，尽管他及时后退，可还是被击中，直直的向后飞去，跌到后面的花丛里。
　　看到希尼尔被自己打败，拉斐尔跑过去，站在旁边幸灾乐祸：“啊哈！希尼尔！看你还嘴硬说我是花瓶！”
　　希尼尔不但自己仰躺着，压在一大片花丛之中，刚才飞跌过来，碰落了不少花，此时落了他一头一身，也怪不得拉斐尔反笑话他是花瓶了。
　　恼羞成怒的希尼尔握紧拳头，大骂到：“拉斐尔你这混蛋，有本事跟我真刀真枪的打一场！”
　　希尼尔根本没有学过怎么利用精神力，他只会硬碰硬的打架而已，像拉斐尔这样莫明其妙的使用出来招数，他更是没见过。
　　拉斐尔看出来他根本不会精神力招数，更加得意，哼了一声说：“什么叫真刀真枪，现在精神力的攻击才是最厉害的，只懂得肉搏，你是原始人么？实力不行就乖乖听话！”
　　说罢，也不管希尼尔还躺在花丛里的狼狈，扑过去就摸上那金色的长发，像小狼似的两眼发光。
　　“噢噢噢！摸到了摸到了！”
　　拉斐尔兴奋的喊到，而那金色的长发入手之后，他才发现看起来那样美丽的头发手感还这么好，柔柔的，越摸就越陶醉的不想松手了。
　　被打败的希尼尔一身狼狈，头发还被拉斐尔拽着，感到屈辱的他也不示弱的大喊：“拉斐尔！把你的爪子拿开！”
　　“就不！就不！”
　　“你放不放手！”
　　“不放！”
　　俩个小孩越吵越激，希尼尔猛地翻身，一拳把得意洋洋的拉斐尔打到一边，刚刚想坐起，刚被他偷袭的拉斐尔却扑了过来，两个少年毫无形象的厮打开。
　　就在两人不相上下的时候，却听见带着男性荷尔蒙的声音从他们身后传来：“想不到豪克谢家族的拉斐尔也对一个贱民有这种兴趣。”
　　
 
作者有话要说：4月19日更新




第5章

　　拉斐尔听到这个声音猛然一惊，随即看向希尼尔，在第一时间他脑子里想的居然是希尼尔会有什么反应？
　　很遗憾，希尼尔根本听不懂来人话中有话，一丝表情都没有变化，反倒更加大力的想要K上拉斐尔的下巴。
　　由于两个人面对面，距离很近，拉斐尔冲希尼尔眨眨眼，示意他们暂时休战，不明就里的希尼尔虽然停了手，却依然防备着拉斐尔，这让拉斐尔深深的在心中翻了一个大白眼，来了一个大麻烦，谁还有心思和你闹。
　　“坎特！别以为每个人都跟你一样，我和希尼尔只是在切磋罢了！”拉斐尔刚刚站好，就冲着面前身材高大的少年嚷回去。
　　“哦？是么，四大圣族的子弟什么时候这么廉价，要和一个贱民切磋？是拉斐尔你太无能？还是根本就是另有隐情？”
　　坎特的语气里毫不掩饰对希尼尔身份的鄙视，甚至听他的口气，拉斐尔也被划归到鄙视对象里面了。
　　“什么另有隐情！”拉斐尔气的跳脚。
　　无奈他再郁闷，身高也比坎特要矮一截，明明两人仅仅相差一岁，可看起来却是大人少年的分别。
　　坎特不论从身材上，还是气质上，都显得比拉斐尔成熟许多，而他英挺的眉毛和高傲的鼻子都给他增添了十分的男性魅力。
　　“谁不知道豪克谢家族的废柴少爷拉斐尔，每次在贵族舞会上连个舞伴都没有，怎么，没有姑娘的青睐，退而求其次，开始对男孩子感兴趣了？”
　　坎特刻薄的说，栗子色的眼睛炯炯有神，此刻却闪现出来迫人的气势，尽管他非常帅气，可浑身上下都带着生人勿近的威压。
　　“什么对男孩子有兴趣！我可和你这□的家伙不一样！你少来诬蔑我，希尼尔只是我朋友！”
　　这一句话一喊出来，不但拉斐尔自己被吓了一跳，希尼尔也颇为惊讶的看向他。
　　他们俩……
　　好像根本算不上朋友吧……明明今天刚认识……而且还打架了吧？
　　希尼尔挑挑眉，看着怒气冲冲，毫无逻辑的拉斐尔，忽然觉得这个没事找事的家伙似乎也没那么讨厌了。
　　“哦？是么？”
　　坎特观察到他俩的表情就一目了然了，拖着长音讥讽到：“原来是朋友啊，我都不知道拉斐尔你这么亲民，和一个贱民还有心情做朋友。”
　　“你！”
　　拉斐尔显然被坎特激怒了，尽管他也不具备什么善良伟大一视同仁的品德，可通过刚刚和希尼尔的打斗，心里已经有些佩服那连精神力都不会用的少年，一招一式全没章法，却异常的灵巧狡猾。
　　男人和男人之间的友谊，有时候是打出来的。
　　拉斐尔很理所当然的这么想，况且方才摸了希尼尔的头发，已经对他心存莫名的好感，听坎特如此贬低他和自己，自然生气。
　　不过拉斐尔也明白和坎特的实力相差太大，转念一想，强自忍耐着怒火说到：“你自以为有个S等级就了不起，那我就告诉你，希尼尔也有S等级，你看不起他，又是凭什么资本？”
　　“什么？你说他？贱民？这怎么可能！”
　　看到坎特大吃一惊的表情，又猛地转向希尼尔，拉斐尔觉得爽快多了。
　　他语气欢快的火上浇油：“对啊，就是他，你还不知道吧，希尼尔不但有一个S，还有三个A等级，怎么？坎特大少爷受刺激了？”
　　坎特的脸色很明显变得阴霾，他冷冷的打量着希尼尔，一身狼狈的瘦弱少年，个子不高，花花草草的落在身上不说，衣服也搞得皱巴巴。
　　哼，贱民就是贱民，当看到希尼尔那劣质的衬衣从肩膀破了一个大口子之后，坎特更是不屑一顾，S等级，是出身四大圣族的人理应具备的能力，小小贱民也配！
　　希尼尔听着这两人冷嘲热讽，大概明白拉斐尔和眼前这个坎特都是四大圣族的少爷，而坎特应该就是他在参加测试的时候，那位得了感染力S等级评价的少年了。
　　希尼尔这时候才注意到他们的头发都带有黑色，说起来，昨天那个让他噤若寒蝉的麦克斯学长，也是黑发。
　　等等，他们都是四大圣族的？什么时候四大圣族的人这么多了……希尼尔有点黑线……
　　“喂，你敢不敢跟我比试一场？”
　　可能是被拉斐尔气到了，平素无比自傲的坎特居然提出要和希尼尔比试的要求，倒把拉斐尔吓了一跳。
　　要知道，坎特对于自己看不上的人根本是不屑一顾，对于他最讨厌的拉斐尔，都懒得动手，今天居然要和一个初次见面的贱民比试，这可是太降他大少爷身份的事情。
　　“比什么比！希尼尔比你等级厉害就是厉害，你不好意思承认就直说！”拉斐尔连忙试图阻止。
　　他已经知道希尼尔完全不会用精神力，对上坎特那样的变态还不是三个字，死定了，如果真的比试，怎么看，希尼尔都是被他给陷害的吧？
　　“我没和你说话！喂！贱民，我要和你比试，你敢还是不敢？”
　　拉斐尔在旁边聒噪，坎特的脸色早已经罩了一层寒霜，身为四大圣族之一的霓莎家族继承人，平素里接触的都是大贵族或是高官名门，而第一次看到贱民，就还是个比他等级测试还高的！这让他怎么能心平！
　　拉斐尔还想要阻止，希尼尔向前迈了一步，挑起下巴到：“为何不敢。”
　　如果说坎特的气势是雍容的世家子弟，与生俱来有着高高在上的威严，那么希尼尔此时更像一只未经驯化的野生动物，好战易怒，桀骜不驯。
　　坎特皱了皱眉，看向眼前穿着破破烂烂的少年，又瘦又矮，可那双湛蓝的眼睛却毫不惧怕和自己对视，锐利的眼神好似冰锥上的锋芒，耀眼又危险，一时之间，他竟有一种反被制住的感觉。
　　看着这贱民居然对自己露出挑衅的姿势，坎特心中一下子燃起了战意，如果说刚才他被拉斐尔激怒，想要出手教训这贱民少年，现在却是因为少年的眼神，让他受了莫大的震撼，同时又有些异样的热切。
　　坎特的力量，在同年龄阶段的贵族少爷中，可以说是最强大的，在崇尚实力的普鲁方斯帝国，坎特自然而然的成为贵族少爷圈子中的王者。
　　加上他刻薄残暴，睚眦必报的性格，身边认识的人不是毕恭毕敬就是畏首畏尾。像拉斐尔这种踩不死的蟑螂类型，可以说是几乎没有，所以坎特才会格外的讨厌他。
　　但是眼前这个少年，居然敢挑衅他，还等什么，他说什么也要征服他，然后把他踩在脚下蹂躏到哭着求饶！
　　眼看着坎特的眼神越来越邪佞，拉斐尔心中叫苦连天，冲着希尼尔使眼色，可那笨蛋完全接受信号障碍，一心一意的瞪视着坎特。
　　我的神啊！你以为坎特是凭你瞪两眼就灰飞烟灭的啊！拉斐尔又想要翻白眼了。
　　“好，有点骨气，不过，等你被我踩在脚下的时候，看你还能不能这么硬气！”坎特说着，就要伸手从空间纽里面取武器。
　　“等等！”拉斐尔大叫，跳到两人之间。
　　“废柴闪开！”坎特看也不看他，不客气的说。
　　“坎特，你比试是要光明正大，公平的比，还是要耍阴招，背地里比？”
　　坎特瞪了他一眼：“我和一个贱民比试已经是看得起他，耍阴招，他还不配！”
　　“这不就结了！”拉斐尔啪的拍了一下手，“你要是光明正大，公平的比，就该找个正规的场地，再找出裁决人，按照规矩，和希尼尔一决高下，让学院里的人也知道到底是你厉害，还是希尼尔更强。”
　　看坎特停下了动作，拉斐尔趁机又刺激他：“现在在这只有我们三人的地方，万一你输给希尼尔又不认账怎么办？”
　　“哼！好吧，那就三天后……”
　　“等等！”
　　坎特不耐烦的说：“又要怎样？”
　　“三天后我们要开学上课，怎么有时间去比试？”拉斐尔一副理所当然的样子：“所以啊，你要比试只能到三个月后，莎瓦节的时候……”
　　最好三个月之后坎特已经忘了这回事……
　　“一个月之后，学员休息日。”
　　“什么啊！学员休息日是要休……”拉斐尔急得嚷嚷，一个月，希尼尔还不是死定了！
　　“就一个月后吧。”
　　希尼尔倒懒得拖拖拉拉，显得自己好像怕了他似的，结果这话一说出口，拉斐尔就一副想要吞了他的表情。
　　
　　约战后，坎特走了，不过还不忘讽刺拉斐尔：“每天晚上都疼爱他吧，一个月后，你的小情人毁了容可别哭。”
　　把拉斐尔弄的又气又尴尬，偷偷看向希尼尔，他却好像什么都没听到一样，脸上看不出一点异样。
　　接下来两人都没说话，也没再打架，走回宿舍楼之后，拉斐尔打开希尼尔的房间门，让他通过虹膜扫入信息，希尼尔这才发现，学员的宿舍相当不错，不但内部的纳米装修简洁大方，那落地的抗击打玻璃采光很好，而且都配备着豪华洗浴室，还有锻炼身体用的体能训练机，这可是他以前在商店的橱窗里才能看到的东西，更别说那看起来很高科技的光脑输入设备了。
　　尽管希尼尔好奇的看着那些自己从没用过的东西，拉斐尔可没给他好好欣赏房间的时间，立刻交给他一大堆上面发下来的，没拆封的生活用品，然后又把学院的资金卡交给他。
　　拉斐尔唯一对房间内的解说的东西，是一面分子合成墙，用指纹激活之后，这面墙就像拉门一样可以打开，展现在希尼尔眼前的是，隔壁拉斐尔的房间。
　　“我们两人的宿舍是连通的，学院里面都是这样，两间宿舍一组，为了防止发生意外，如果有什么紧急的事情，可以打开这面墙找我，如果没有，当然不要来烦我了！”拉斐尔的表情有些怪异。
　　这也不能怨他啊，他和希尼尔的宿舍是分配在一起的，可想到今天上午坎特说的那些话，什么小情人之类的，拉斐尔就觉得心跳的有点快。
　　可希尼尔没注意到这点，他被这种神奇的房间弄的好奇心大起，他可从没住过这么高级的地方呢！
　　安排完了种种事宜，两人都饥肠辘辘，拉斐尔拿出来一些冷冻食品，递到希尼尔面前，犹豫了一下，希尼尔接了过来。
　　虽然对拉斐尔还不了解，但是希尼尔觉得这家伙除了欠揍一点，没什么坏心眼。
　　因为在花丛中打了一架，两人身上都有些脏了，拉斐尔建议洗个澡之后去参观学院的机甲观摩室，同样都是男孩子，希尼尔对机甲自然也热衷无比，于是两人回到各自房间的浴室里去洗澡。
　　希尼尔坐在舒适的浴盆里，试着用手触摸控制屏幕上那些控制不同水流和不同洗浴剂的按钮，玩的不亦乐乎，有一个按钮碰上去，浴盆里就会涌现出来一堆泡沫，让希尼尔大乐，他毕竟还是个孩子。
　　而这边早就洗干净的拉斐尔等的不耐烦了，刚刚打开的分子合成墙还没关上，他索性走过来，刚想提醒希尼尔快一点，浴室的门就打开了，用毛巾只裹了下身的希尼尔走出来，宛如珍珠一般光润的上身点缀着两颗红色的诱人玛瑙，湿漉漉的金发还滴着水，因为蒸汽而变得粉红的脸颊，正疑惑的看着他。
　　可怜我们纯洁的小拉斐尔同学，只觉得自己的大脑里咔嚓一声，名为理智的弦断掉了，然后鼻血很不给面子的流了出来……
　　
 
作者有话要说：4月20日




第6章

　　除了军方之外，中央军事学院拥有最优秀的机甲和飞船模拟训练室，而所有的学员，都可以免费去领取一架新手飞船和训练用机甲。
　　得知这个消息的希尼尔，已经兴奋的连拉斐尔说什么都听不到了，他做梦也没有梦到过这样高级的东西啊！
　　“喂喂喂！我说了半天你都有没有听到啊！”
　　拉斐尔看着眼前已经彻底傻掉了的希尼尔非常恼火，自己苦口婆心的给他恶补点知识，他倒好了，只听到这一句就变成这样……
　　此刻，希尼尔和拉斐尔已经到了学院机甲飞船部的大楼门前，而希尼尔身上穿着拉斐尔价格不菲的衬衣，因为希尼尔唯一的衬衣已经被划了一个大口子，自然不能再穿。
　　所幸他们两个人身材差不多，拉斐尔随手翻出来一件自己没怎么穿过的淡黄色衬衣，希尼尔穿上之后显得格外精神。
　　果然是人靠衣装吗？
　　明明是贱民少年，可现在看起来比那些豪门世家的公子毫不逊色，反而隐隐透露出来一种难以言喻的吸引力，仿佛一块特质的美玉，一下子就抓住了别人的心。
　　拉斐尔看着还沉浸在兴奋中的希尼尔，回忆起他从浴室中出来，浑身都是水珠的，开口借衣服的画面。
　　当时，流着鼻血的拉斐尔目瞪口呆，后来知道希尼尔的衣服坏掉了，所以没有穿衣服就出来，可是……真、真、真是太过分了……话说回来，难道这家伙不知道他自己有多诱人吗？
　　拉斐尔郁闷透了，他可是不折不扣的异性恋者，怎么也会感到心脏扑通扑通直跳呢，难道真的被坎特那家伙给诅咒了么……濉…
　　现今帝国内婚姻已经不分性别，连和克隆体结婚也不是什么稀罕的事，而在公民成年的时候，都会接受国立医疗部的身体检查，通过体质和身体内激素的测试之后，可以检测出他们的身体可以植入哪一种植入体。
　　如果你有钱购买的话，就可以植入神经，达到自己以前完全不可能达到的水平，不得不说，这也是科技大幅度进步的体现。
　　因此男人也可以通过植入体，从而怀孕，拥有自己的后代，但是个人的性向选择是与生俱来的，恐怕通过神经改造也不可能扭转，这也是精神力的作用啊。
　　“希尼尔，你再这么傻瓜下去，别人都要围观了，我们站在大门口这里已经十分钟了，你还没有清醒么？”
　　拉斐尔看着从他们身边走过露出诧异目光的高年级学员，有些还在小声的议论，没办法啊，一头金发的希尼尔就是个大信号灯，走在这种平民都罕见的学院里，绝对是吸引人眼球的关键。
　　再加上这家伙长得这么……咳咳……美貌……
　　拉斐尔碎碎念的同时，拖着希尼尔胳膊，终于拖进了大楼，进入机甲观摩室之后，发现大厅中根本没人，这才松了口气。
　　希尼尔总算回复了点神智，可看到眼前这个超级豪华的机甲观摩室又忍不住“嗷嗷嗷”的叫起来。
　　“你在干嘛啊！这么傻兮兮的叫好像怪兽！”拉斐尔瞪着琥珀色的大眼，不满的说。
　　机甲观摩室，顾名思义，是观摩学员中学院进行机甲训练或者比试的场地，它的构造就像一个大飞船的中央操控室，整体为圆形，除了地面，四周全部都是显形玻璃，可以把外面大厅的实况通过成比例的缩小或者放大来供人观看。
　　而这个大厅看起来像个大鱼缸，而人就站在“鱼缸”里面，透过四面八方的显形玻璃来观看机甲大厅里面的实况。
　　大厅除了有时用来进行比赛，平时会有很多学员在里面进行切磋和比斗，至于训练，就需要去专门的封闭训练室，训练都是保密的，你在训练的时候，完全不会有人偷窥，除非他破解了机甲大楼的电子防御。
　　所以这里是唯一可以看到其他学员的技术和水平的地方，除了自己训练，观摩别人也相当重要，平时会有不少学员或者教官来观看，可今天居然一个人都没有。
　　“怎么一个人都没有，难道今天不开放？”拉斐尔不解，转头看向前方巨大的显形玻璃，他顿时呆愣。
　　透过显形玻璃，大厅中可以说是热火朝天，上百个不同种类的机甲在场地里活动，有的在做高超的规避动作，有的三三两两的在相互打斗，还有的围在一起……
　　只见拉斐尔像打了亢奋剂，立刻扑到玻璃上，就差没把眼珠子贴上去了。
　　“这是在干嘛？”希尼尔也意识到有些不同寻常，但是他早看那些形状各异的机甲就花眼了，更不懂其中的奥妙。
　　“这、这是学前的见面会啊见面会啊！”
　　拉斐尔高叫一声，脸涨得通红，语速飞快的解释到：“我早就听闻学院里面经常有机甲比赛，所以有一个机甲排行榜，分为战士，刺客，狙击手，杀手四个不同的方向，而排行榜上的机甲操控手一般都会在开学之前见面，算是打个招呼，也有在这时候相互下战书的，原来真的有啊……总而言之，就是排行榜上的牛人全都聚集在下面了！”
　　“那今天这里应该会有很多人来观摩啊，怎么这里一个人都没？”
　　希尼尔搞不懂。
　　“笨，你看！”
　　拉斐尔指着大厅中比较远处的地方，“那里就是现场的观摩台，虽然说在上面看不到整个场地的全景，可是这种时候谁不想和偶像近距离接触，所以全都跑去现场看了！”
　　说完，拉斐尔又兴致勃勃的给希尼尔介绍：“快看那驾黑色的！上面有蓝色长条花纹的！‘重型机甲黑鲨I’，这可是重型机甲里面的老大哥级别了，吨位重，转向慢，防御盾超级厚，重击超强，操作它的人肯定是个高手！”
　　希尼尔听的入迷，虽然对于机甲，他很陌生，但是从小就生活在帝国的边陲，荒凉的战争星域，耳濡目染的都是战争词汇，所以此刻拉斐尔的解说大致上还是听的明白。
　　拉斐尔眼光不错，“黑鲨”的确是非常不错的机甲，机体巨大厚重，造型上仿照鲨鱼的头部，配备着厉害的尖刺武器，而此刻它正在与另外一架看起来较轻巧的红色花纹机甲小试。
　　机甲战斗的规矩，比斗是正式的，双方都要发挥最大实力，往往会造成受伤，甚至机甲的报废，而死斗是指损毁对方机甲之后，把操控仓中的活人杀掉，帝国法律是不允许的，而切磋是控制在损毁机甲之内的比斗，而小试就是互比招式，但是并不真的损伤机甲。
　　今天是机甲排行榜上的牛人见面会，有很多人相互看不顺眼，但是因为传统，尽管会下战书，却没人在比斗切磋，更多的是相互打量，假期中对方的机甲有没有更换啊，装备有没有更新啊，有什么改造啦，总之就是实力探底。
　　“黑鲨”的动作虽然缓慢，可判断力很不错，尽管行动上比较迟缓，但是庞大机身的威胁力弥补了缺陷，很快占了绝对上风，不一会儿，希尼尔就看到他们终止小试，红色花纹的机甲一副很崇拜“黑鲨”的样子。
　　“希尼尔，来看这边！”拉斐尔招呼他，指着场地中另外一架紫色上面有白□块的机甲评论起来：“‘银魂’离子狙击机甲，难得能见到呢！看到它那个离子炮枪杆了没？太帅了！”
　　希尼尔知道和重型机甲依靠自身强大的防御力和人肉搏不同，狙击机甲具有精准高效远程的特性，但是缺点也很显著，防御薄弱，操作困难。
　　“银魂”似乎很高傲的样子，周围一个别的机甲都没有，孤零零的站在一根柱子旁边，很酷的抱着肩膀，长长的离子炮背在身后，显得格外引人注意。
　　“啊啊啊！太帅了！偶像，绝对是我的偶像！”
　　拉斐尔显然对狙击机甲有着狂热的爱好，一脸流口水的样子。
　　希尼尔心中对那紫色的“银魂”也很羡慕，但是他很快又被另外一架机甲吸引了注意力，这架机甲和别的机甲都不一样，机身明显要小一半还多，而粉色的外观怎么看都没有半点战斗的感觉。
　　“那是医护机甲，专门为别的机甲回复电容和修复伤痕的，估计是谁的朋友，一起来的吧。”拉斐尔见希尼尔好奇就好心的解释。
　　不知道为什么，一听到医护机甲，希尼尔脑子中竟然浮现出亚枫斯温柔的面孔，那个对自己毫无芥蒂的医生。
　　当然了，医护机甲和医生毫不相干，这只是他一时之间的错觉罢了。
　　又看了一阵，希尼尔和拉斐尔都觉得很爽，这时，三架机甲从在玻璃上出现了。
　　这两架机甲一出场，引起了全场其他机甲的一致关注，很显然他们相当不同寻常。
　　左边的机甲为全身水蓝色，豪华的造型，匀称的机身，显得格外优雅，而它配备的武器恐怕是全场的机甲里最多的，光是显露在外面的就有一大堆奇奇怪怪的武器，更别说藏在各个部件中的了。
　　刺客机甲，灵活鬼魅，机身轻薄，速度极快，打击手段众多，缺点是防御太差，能操纵这种机甲的人少之又少，几乎和狙击手一样，因为需要驾驶员的条件苛刻，很少有人能用好这样的机甲。
　　“这架机甲叫什么？”
　　拉斐尔诧异的扭头，发现希尼尔的眼神已经完全变了，不再是兴奋和好奇，而变得执著，认真。
　　“限量款的轻型‘夏日’刺客机甲II，这样一架机甲至少要五千万als！”（als为普鲁方斯帝国通用货币，十进制）
　　拉斐尔看着那架机甲，也有些呆了，他从电子杂志上看到过这架机甲，当时还觉得卖家肯定疯了，可现在看起来，不知道是买家和卖家谁更疯一点。
　　水蓝色的“夏日”右边是一架看起来非常不起眼的灰色机甲，比“夏日”略微大一个型号，武器很简洁，双刃，双枪，看来是杀手机甲了。
　　令希尼尔吃惊的是，两架机甲走进场地之后，其他的机甲显然对那架灰色的机甲更为尊重，纷纷让出来一条通道，先前他们看到的“黑鲨”和“银魂”居然都主动走过去和灰色的机甲问候。
　　难道说这架灰色的机甲有什么过人之处？连一眼就把自己征服了的“夏日”也站在它旁边，像跟班似的。
　　希尼尔不解的看向拉斐尔，而拉斐尔也是一头雾水，作为狂热的机甲爱好者，他也看不出来这灰色的机甲是什么，在杂志上连见都没有见过。
　　乍一看，似乎没什么稀奇的地方，造型普普通通，可是懂行的人却能看出来这架灰色的机甲浑身覆盖着一层类似纳米的物质，而相互连接的关节处似乎也隐藏玄机。
　　只是还不清楚它的实际威力，但是看眼前的场面，肯定是排行榜中的王者无疑了。
　　希尼尔给这架灰色的机甲起了个暂用名“小灰”，把拉斐尔给雷的不轻，希尼尔这家伙，办事什么的，实在是……是……算了不说了……
　　“小灰”入场，见面会的气氛到达□，十分钟后，又有一大队机甲入场
　　为什么说是一大队，因为进来的足足有近十架之多，最前面的是一架高大的金色机甲，显得光辉熠熠，精美异常，似乎是重型机甲，可身后还背着类似狙击机甲那样的离子炮。机甲正面带着一头金色狮子的花纹，而他身后那一队机甲清一色是一种款型，军绿色的中型机甲，应该是学院中学生会的成员了。
　　“这架机甲是‘圣殿’，”拉斐尔口气很肯定的说：“四大圣族之一，萨门家族的传统机甲，来人应该是现在萨门家的继承人谢雪芙，现在是学院的副院长代理。”
　　“四大圣族的传统机甲？”
　　希尼尔看着那金色的机甲，尽管他知道四大圣族，可并不清楚他们的继承人叫什么，仅仅知道他们很厉害很强大，是他这样的贱民几乎不可能见到的人。
　　“对啊，以前在举办贵族舞会的时候，我见过这家伙，头发纯黑色的，特别长的披肩发，好多姑娘都喜欢他。”拉斐尔回忆道，语气酸酸的。
　　“你不也是四大圣族的人吗？”希尼尔总算想起来自己身边的这家伙的身份，好像那个坎特说过。
　　“唉，别提了，我可和他们没法比，我母亲是小贵族，并不受父亲的宠爱，加上我的精神力也不够格……”拉斐尔说着说着就沮丧了，肩膀耷拉下来。
　　“可是拉斐尔也是特种全能科的吧？”
　　“啊？”
　　“拉斐尔也是最终测试获得优秀的人才会被选进特种全能科吧？”
　　“是这样没错……不过我是想象力A－3度，好像蛮没用的……”拉斐尔还想再自怨下去可看到希尼尔那紧迫的眼神，立即吓的一哆嗦：“不不不，很有用，我还是很有实力的！”
　　希尼尔满意的点点头，拍拍他的肩膀：“好好加油吧，什么时候都别放弃，这是我的名言！”
　　拉斐尔被他说的一愣一愣的，不过意识到希尼尔是在鼓励自己，他立刻翻了一个大白眼，毫不客气的说：“切，我才不用你这种呆瓜来安慰！”
　　两个人吵了一会儿嘴，都觉得累了，尽管机甲见面会还在继续，他们决定还是去食堂买点食物，中午只吃了冷冻食品，肚子可不舒服。
　　
　　“这个谢雪芙就是现在萨门家族的族长了？”希尼尔坐在餐桌上，对拉斐尔道出疑问。
　　“对啊，谢雪芙已经二十七八了吧，那么老的人，肯定是族长了呀。”拉斐尔不以为然。
　　“二十七八不算老吧？”希尼尔有点疑问，难道谢雪芙很老么……
　　“我们才十四岁，他们和我们比，自然是老头子了，哈哈哈哈！”拉斐尔嚣张的笑着，不过转脸又不高兴：“不过坎特那家伙只比我大两岁，却已经被定为霓莎家族的继承人了。”
　　“那你们家族的继承人是谁？”希尼尔好奇的问。
　　“我的哥哥齐格飞，他母亲不喜欢我和我母亲，没住在一起，我几乎没怎么见过他，说是兄弟，和陌生人也没什么差不多。”拉斐尔一副无所谓的样子，“反正继承人肯定轮不到我头上，听说他也在学院里上学，是高年级了。”
　　“那四大圣族中不是还有黑庭斯家族呢，照你这么说，这个家族也有成员在学院里咯？”希尼尔惊讶，真是卧虎藏龙啊，四大圣族的未来族长齐聚一堂，想想就觉得吓人！
　　“那当然了！黑庭斯家族现在没有族长，老族长早去世了，本来定了一个继承人，结果死掉了，所以又换了一个，这些事我也不太清楚，记得好像是叫麦克斯吧。”拉斐尔扶着下巴道。
　　“什么！”
　　希尼尔大惊失色，麦克斯……不就是那个可怕的学长吗？
　　他的头发，也是纯黑色的……
　　
 
作者有话要说：4月23日更新




第7章

　　希尼尔无缘无故的打了个冷颤，总觉得有很不好的预感，可是麦克斯学长只是帮助自己测试，按道理来说应该感谢他才对，可是希尼尔隐隐的觉得脑子中有什么很重要的他想不起来，但是唯一肯定的就是，这和麦克斯学长绝对有关系。
　　想破头也想不出来的事情还是算了，希尼尔摇摇头，准备继续吃可口的饭菜，拉斐尔却打断了他。
　　“现在我们来说点正事，你这家伙答应了坎特的决斗，难道有什么杀手锏？”拉斐尔瞪着大眼，一副怀疑的样子。
　　希尼尔大方的摇摇头：“没有。”
　　拉斐尔立刻怒了：“没有你就答应！”
　　“可是那个坎特看起来超不爽的，你不是也很烦他么？”希尼尔转过头，好像拉斐尔问的是弱智问题。
　　“我是看他很不爽，可是你知道么，我和坎特的实力的差别，就像大人和三岁的孩子一样，你连我都打不过，要怎么跟他决斗？”拉斐尔已经想要撞墙了，希尼尔根本就是个笨蛋吧！
　　“你这是在长他人志气灭自己威风，不是还有一个月么，我可以好好准备。”
　　希尼尔看起来一点也不着急，拉斐尔已经气的在拔头发了，他不停碎碎念，希尼尔你的神经也太粗了，虽然说精神力等级很强大，可是一个招数都不会用，更别说操控了，一个月，一个月能学会什么啊！！！
　　拉斐尔不由自主的设想希尼尔输掉决斗的画面，坎特应该不至于要杀掉他吧，但是受伤毁容什么，想想就让人觉得害怕，希尼尔的皮肤那么好，受伤了可不好看……
　　不对！坎特那家伙是个彻彻底底的同性恋！要是希尼尔输给他会不会被ooxx掉啊！拉斐尔想到这里，脑子里面就像劈了一个霹雳，嚎叫一声，彻底蔫了。
　　“那个坎特真的有你说的那么厉害？”
　　“当然厉害了！”
　　“对了，他说让你好好疼爱我是什么意思？”
　　噗！拉斐尔一下子把水喷出来，双颊涨得通红，愣愣的看着希尼尔：“你说什么啊！”
　　“那个坎特不是说什么让你好好疼爱我，免得我决斗的时候被毁容吗？”希尼尔面无表情的提问：“他的意思是说让你帮我么？”
　　“……算、算是吧……”
　　拉斐尔擦了一把冷汗，满腹牢骚，看来精神力强大的希尼尔情商根本就是在基准线以下吧，难道是贱民缘由么……濉…
　　“可你说你比他差很多，你来帮我也无济于事吧！”希尼尔相当不以为然，直接把拉斐尔给鄙视了。
　　
　　第二天开学的时候，希尼尔的一头金发又引起了全班同学的注意，拉斐尔已经见怪不怪了。
　　教授他们特种全能科的教官是全学院有名的暴力大块头安迪，据说他的精神力无论是攻击还是防御都达到了S－3度，打遍全院无敌手，而安迪教官的身材也是一等一的魁梧，整个人就像一座大山，而那张怎么看怎么像悍匪的面容，让所有的学员都吓的不轻。
　　安迪教官的嗓门和他的体型完全符合，根本不用开扩音器，已经震得全班同学的耳膜痛了。
　　“今天是开学第一天，特种全能科的小兔崽子们，从现在开始，你们已经失去了自由，娱乐，以及任何和训练无关的东西！能选到特种全能科的学员，都是精神力资质好的，但是你们要明白，资质不代表一切，如果不好好锻炼，就是个窝囊废！”
　　全班200个同学全都被吓呆了，希尼尔很好奇，不知道这位教官的训练到底是什么样的。
　　“现在我们班的人数是200人，每年测试一次，淘汰下去的学员可以转到自己擅长的科目去，四年学业时间，两年实习时间，按照以往的情况，最终剩下来下来的学员大概在七八个左右，你们自己好好掂量掂量！我要看看，谁能坚持到最后！”
　　此语一出，一片哗然，200多人，最后只剩下七八个？这个概率也太低了吧，且不说这两百多个人还是通过层层选拔选上来的精英啊。
　　拉斐尔叹了口气，却发现身边的希尼尔坦然自若，似乎根本不担心似的，果然神经大条的人生活是没压力的……
　　而此时的希尼尔感觉到一股视线射向自己，扭头一看，坎特正阴沉着脸盯着他，而他周围坐着好几个魁梧的少年，很明显是他的跟班了。
　　希尼尔毫不示弱的回瞪过去，却不知坎特看到他的眼神之后，心脏诡异的狂跳起来。
　　水蓝色的眼睛仿佛含着一层泪雾，狠狠的冲自己一瞪，随即纤长睫毛眨过，坎特被希尼尔这个无意识的动作吸引了，尽管知道他是在敌视他，可是看上去更像是不满和埋怨似的，这么一想，居然心中产生出内疚的感觉来。
　　等他再看向希尼尔的时候，希尼尔却根本没有看他这边了，坎特顿时有些气恼，内疚的感觉荡然无存，恨不得把希尼尔打的跪地求饶。
　　安迪教官说完了前言，带领他们到专门的训练馆，开始体能的训练，跑十公里，单双杠组合训练，然后是一些简单的格斗技。
　　尽管这些少年精神力都很不错，可是精神力怎么说还是不能抵抗肉体上的疲累，等这些训练做完的时候，200个人已经有一大半都趴在地板上了，而剩下的那一小部分，像坎特这种素质不错的，也仅仅是在勉强支撑。
　　希尼尔却不怎么吃力，他从小生活在环境恶劣的战争星域，时刻都准备着逃命，从六岁就操作机器打扫战场的他，吃的苦比这些大多出身于贵族家庭的少爷们不知道多多少倍，自然就习惯了。
　　注意到希尼尔的表现，安迪教官显得很满意，走过来说：“表现不错，你的名字？”
　　“希尼尔。”
　　“希尼尔，你的体能素质还行，但是距离合格还差的很远，继续努力！”说完，安迪教官用大熊掌拍了拍他的肩膀，一下子就把希尼尔给拍趴下了。
　　“呃……”
　　真是可怕，趴在地上的希尼尔郁闷极了，肩膀好像都被拍碎了。
　　自从那天之后，学员们就给安迪教官起了一个外号，叫“大黑熊”，希尼尔对此深表赞同。
　　大黑熊不但手狠，心还很黑，在他的安排下，除了吃饭和睡觉剩下的全都是上课时间，睡眠六小时，吃饭一日三次一共三十分钟，平均十分钟一次，上厕所也是规定好的时限，超过时限的就要加罚。
　　教科书讲课之类的，特种全能科的学员一次都没见过，每天就是在训练馆里死命的操练体能，每天安迪教官都会教授格斗技，或者是给他们布置一些新的锻炼项目，简直应接不暇，就连希尼尔也觉得相当吃力了。
　　不过能学到格斗技，希尼尔就认为值得，这是最实在的东西，在他的眼里知识什么的还不如拳头有用，他从小生活的地方，几乎是没有治安的，保护自己的食物不被别人抢走，保护自己的性命，这点在希尼尔的脑子里根深蒂固，尽管现在他们在食堂吃饭是学校配给的，希尼尔还是觉得打架最重要。
　　一连锻炼了一个星期，已经有不少学员被送到医务室去了，安迪教官对此熟视无睹，还大言不惭的说：“你们要是想变成窝囊废，就晕倒吧！”
　　拉斐尔说，这还是训练么，干脆弄个生化人来吧，结果被大黑熊听到，罚他打扫场地，拉斐尔差点没嚎啕大哭。
　　希尼尔心中也把大黑熊恨的牙痒痒，可是他的观点是，大黑熊等于强者，自己等于弱者，所以弱者只能听从于强者，要想不这么魔鬼训练，除非自己能打败大黑熊。
　　这个理论被拉斐尔知道之后，他瞪着那双琥珀色的大眼，全是问号的问希尼尔：“虽然你看起来很像，但其实你根本不是人类对吧？”
　　自然被希尼尔无视了，他觉得这逻辑很正确，变的比大黑熊更强，自己暗暗的在心中立了一个目标，于是，希尼尔训练的更认真，更起劲儿了。
　　第二周的周三，希尼尔和学员们吃完早餐后，匆匆忙忙赶到训练馆，进去之后却发现安迪教官不在，取而代之的是一位英俊的学长。
　　希尼尔一眼就看到了身材挺拔的麦克斯，登时浑身僵硬，一步都走不动了，脑子里乱哄哄的，他怎么会来？那莫明其妙的心慌和害怕不受控制的从心里涌了出来。
　　麦克斯当然发现了希尼尔惊愕表情，他微微一笑，小麦色的肌肤显得他非常具有男性魅力，他故意冲小家伙点了点头，立刻就看到小猫像是触电了似的低着头跑进队伍，再不敢看自己一眼。
　　这么害羞，麦克斯在心中偷乐，表面上却是大方和蔼的看着这群新学员，用磁性的嗓音说到：“我是全能科的高年级学员麦克斯，你们的学长，安迪教官要处理一些事物，所以由我来代课。”
　　学员们你看看我，我看看你，心中都一齐祈祷，神啊，大黑熊你最好别回来了，但愿这位帅气的学长没那么变态……
　　可希尼尔却知道，这位学长看上去是很温柔，可打起架却是相当恐怖，自己被他虐的惨兮兮的记忆可还没有忘呢。
　　“安迪教官应该都给你们制定了训练计划，这个计划是不会改变的，不过如果有表现好的人，我会批准他一个要求。”麦克斯笑着说，他长得极为俊美，这样一笑更是让人无法拒绝的产生好感。
　　“那要求休息也可以？”一个学员大着胆子喊到。
　　麦克斯眨眨眼，转向他：“当然可以，不过一次要求只能是两个小时，你可以要求睡眠时间增加两个小时，或者是自由活动时间两个小时，突然懈怠对你们的身体不好。”
　　“两个小时太少了啊……”
　　“总比没有好吧……”
　　“是哦，我好想多睡一会儿啊！”
　　学员们议论纷纷，不管怎么说，有总比没有强，于是大家都很想完成任务，好让这位学长批准自己的要求。
　　“那么，今天新的训练项目是柔韧性基础，先跑十公里，然后所有的人都去压腿。”麦克斯命令到，眼神却不动声色的一直跟着希尼尔。
　　金发的少年如同他预料之中，体质不错，十公里跑下来，居然都不是很喘。
　　不过他喘息的样子有多迷人，麦克斯很清楚，回想起在精神测试的时候，他把希尼尔压在身下欺负的画面，金色的长发，水蓝色的大眼睛，小猫因为害怕而蜷缩着，诱人的皮肤无比柔腻光滑，而小巧的臀半中间的秘蕾是那么紧致……只是想着，下身就热了起来。
　　他有些无奈的摇摇头，让自己冷静下来，可惜当时是精神层面的接触，如果是真人的话会怎么样呢？
　　麦克斯看着眼前希尼尔，心中打定主意，然后轻轻勾起了嘴角，坏坏的笑起来。
　　
 
作者有话要说：4月25日更新




第8章

　　“现在就开始柔韧性项目的训练，队伍前后两个人一组，互相帮对方压腿，明白了吗？”麦克斯下达命令，学员们急忙回答明白。
　　“好，那就开始吧！”
　　希尼尔的身高低，站在第一排的最后，而他后面的那个学员早在前几天就送到医务室，现在还没回来，两个人一组，他变成了个单数，孤零零的站在那有点鹤立鸡群。
　　站在他身边的拉斐尔安慰他：“不要紧，等我做完了来帮你。”
　　希尼尔刚要点头，麦克斯学长走到他面前，温和的说：“希尼尔就和我一组吧。”
　　拉斐尔和他的同伴到一边去压腿了，希尼尔却迟迟不动。
　　麦克斯看着他这有些别扭的样子，更加觉得有趣，催促他到，“你还要站到什么时候？莫非是对我有什么不满？”
　　“不是！呃……对不起！”
　　希尼尔慌忙回答，赶紧坐下来摆好姿势，双腿并拢，身体前倾，努力用手去够自己的脚尖。
　　麦克斯把手放在他肩膀上，希尼尔只觉得身后传来一股压力，把自己向前推，顿时双腿的韧带感觉到一阵疼痛。
　　“疼吗？”
　　身后传来麦克斯好听的声音，希尼尔咬着牙摇摇头，那按在自己双肩上的压力很快又加大了，这次不仅仅是腿，腰部的韧带也觉得痛了。
　　“现在呢？”
　　希尼尔仍然固执的摇头，于是压力再次增大，他的上身已经完全贴在了双腿上，而浑身的韧带都发出疼痛的喊声，汗水顺着鬓角滴下来，这种滋味可不好受。
　　“好，保持这个姿势，二十分钟。”
　　听到麦克斯的声音，希尼尔觉得天旋地转，仅仅的是做到就已经疼成这样，居然还要保持二十分钟？！
　　“我去检查别的同学，你自己不可以偷懒哦。”
　　“嗯。”希尼尔的脑袋贴在腿上，低低的回答。
　　“真乖。”
　　麦克斯轻轻的摸了摸他的头，笑着走开了，留下浑身僵硬的希尼尔。
　　等麦克斯终于转了一圈，指导完其他的同学，回到这里的时候，希尼尔听到他走过来的脚步声，心中奇异的产生了渴望的情绪，这二十分钟，简直像是二十年那么漫长，制服衬衣已经完全湿透了。
　　放松下来的希尼尔大口大口的喘吸，瘫坐在地上，搞不懂柔韧性的练习怎么会这么累。
　　“希尼尔，去把杆上压腿。”
　　麦克斯可没给他休息的时间，希尼尔踉踉跄跄的爬起来，走到把杆边上，浑身发软，怎么都抬不起来腿，努力了几次都失败之后，他尴尬的垂下了头。
　　“学、学长……”希尼尔的声音像蚊子叫。
　　“嗯？”麦克斯俯下身子，很好心的把耳朵靠近他。
　　“那个……腿、腿抬不起……来……”
　　示弱这种事，让希尼尔觉得很丢脸，尤其对象是麦克斯，一想到自己被这个男人打的毫无还手之力，就想要从他面前逃开。
　　“不要紧，我来帮你。”
　　麦克斯学长的帅气的脸距离他很近，这样微微一笑，立刻让希尼尔看呆了，而男人趁着他失神的功夫，一只手搂过他纤细的小腰，一只手抬起他的右腿，搭在了把杆上。
　　“呜！”
　　突然拉扯韧带的疼痛让希尼尔忍不住发出了声音，蹙着眉头，这无意识的动作却使近在咫尺的麦克斯紫色的眼睛顿时暗了一个色阶。
　　“怎么？这就受不了了？”
　　两个人距离非常近，麦克斯的说话的气息都吹拂到他的耳朵边，弄的希尼尔很痒，小巧的耳朵顿时红了。
　　心里念叨着不能示弱不能示弱……倔强的希尼尔抿住嘴唇，努力让自己适应把杆的高度。
　　“我还可以……”
　　不出意料，希尼尔仍然坚持。麦克斯松开手，回味刚刚的亲密接触，又柔又软的小猫，果然真人抱起来手感更好。
　　麦克斯略微纠正了一下他的动作，等希尼尔压了右腿五分钟之后，又让他换左腿。
　　这次当然也是打着光明正大的旗帜，搂着小猫的腰，故意拖长时间，先是把手放在大腿下面，抬起来，慢慢的向上，一直摸到他的小腿，再把脚裸搭在把杆上。如此几个来回，单纯希尼尔就被麦克斯把双腿都摸了个遍。
　　“向前压，手去抓脚尖。”
　　希尼尔努力的向前去抓自己的脚尖，却不知自己此时的样子有多诱惑，军校的制服裤子勾勒出少年细细的双腿，青涩美好的臀线，窄窄的胯部，翘起的臀瓣紧密的合拢着，如果略微向里探视，还能看到因为姿势使裤子紧绷，而显露出前端一块小小的突起。
　　麦克斯站在他身后，似乎对此极品美景颇为欣赏，看着小家伙憋红了脸，认认真真在那压腿。
　　希尼尔感觉到身后的男人靠近了，刚想扭过头，就感觉到男人大手碰到了自己的臀部，顿时浑身紧绷。
　　“希尼尔，摆正你站立的那条腿，否则就白压了。”
　　麦克斯学长严肃的说，说完，那只手狠狠的在他屁股上拍了一下，“再做错，我会继续打。”
　　看到希尼尔委屈的咬住嘴唇，垂下头，一声不吭的继续训练，麦克斯不由莞尔。
　　占尽了小猫的便宜之后，麦克斯心情大好，转身去指导其他的学员，他还是很负责的。
　　傻傻的希尼尔困惑的发现，为什么学长在纠正别人动作的时候，不拍他们屁股，也不会搂着腰呢？
　　他想不明白，不过想不明白的事情就不想了，他一直是这样做的……（澹
　　等全体同学柔韧性训练都完成之后，是考核阶段了，麦克宣布，如果有人能在最高的把杆上压腿坚持五分钟，那么就可以答应他的要求。
　　这下所有的学员都怨声载道，他们的柔韧性都很差，今天训练下来，只能勉强做到最基本的，要在最高的把杆上压腿，至少也是一个星期以后才能做到的了。
　　不过倒真的有少数几个学员，先天柔韧性好的，举起了手，拉斐尔和希尼尔的柔韧性也不错，自然也举了手。
　　麦克斯一一为他们考核了，最后，一共有八个学员达到了标准。
　　“那么你们可以提要求了，依次来吧。”麦克斯笑着说，其他做不到的学员顿时露出羡慕的眼神。
　　“我要多睡两小时！”
　　“我也要多睡两小时！”
　　“我要自由活动两小时！”
　　……
　　对于这些贵族学员来说，最痛苦的就是魔鬼训练，这一段时间他们几乎都没睡饱过，更没什么娱乐活动，自然最想提出的要求就是休息了。
　　轮到拉斐尔的时候，他的要求和别人不大一样：“我能不能不穿学校制服两小时啊？”
　　“……”
　　大家都黑线了，拉斐尔是个自恋狂，超级喜欢穿花花绿绿的衣服，而军校的制服是黑白配，他早就讨厌的要死了，不过谁都没想到他居然提这么个要求，让人喷血。
　　“可以。”
　　麦克斯笑着回答他，然后转向最后一位希尼尔：“你呢？”
　　希尼尔犹豫了一下，却是回头看向队伍中的坎特，半天没回答。
　　而被希尼尔看到的坎特有些莫明其妙，想起开学那天希尼尔的挑衅，有些生气，自然是一脸蔑视的瞪着他。
　　似乎是被坎特这一脸蔑视的表情给坚定了信心，希尼尔叹了口气，开口到：“我想要占用学长两个小时。”
　　此语一出，顿时引起一片哗然，所有的学员都开始窃窃私语，看向希尼尔的眼神也都透露出了鄙夷。
　　“哇，这个希尼尔好奸诈啊，想着要傍上麦克斯学长吗？”
　　“真看不出来啊，他居然是这样的人！”
　　“有什么看不出来的，贱民就是贱民！狗改不了□！”
　　“哼，还不是看上麦克斯学长是四大圣族的继承人，想要在学院里给自己找个靠山咯！”
　　“亏我看他训练的那么努力，还以为他是个求上进的人！”
　　……
　　被其他的学员这样七嘴八舌的讨论，四面八方的鄙视眼神，希尼尔却一语不发，沉默的看向也有些诧异的麦克斯。
　　拉斐尔也吃了一惊，抓着希尼尔的袖子，低声说到：“喂！你在想什么啊，四大圣族的人都不好惹，这个麦克斯学长比坎特还难缠，你要干嘛啊！”
　　麦克斯打了个手势，所有的学员立刻安静下来，毕竟麦克斯学长是四大圣族的继承人，这样的威慑力让他们全都规规矩矩的顺从。
　　“你要占用我两个小时？”
　　麦克斯问他，尽管揣测人心是他的拿手好戏，可现在却想不明白他为什么会提出这样的要求。希尼尔绝对不会是为了“攀附”自己的势力，更不可能是为了讨好自己，他很清楚希尼尔实际上有些怕他，甚至有些躲着他，小猫到底在想些什么呢？
　　“是的。”希尼尔肯定的回答，这次他直视着麦克斯的紫色眼睛：“希望学长能答应。”
　　看到他这样的眼神，麦克斯变得严肃起来，他记得这样的眼神，当时，希尼尔每次被他打倒之后，还要努力爬起来的时候，他的眼神就是这样，执著，坦荡，誓不罢休。
　　“好！我答应你！”
　　麦克斯扬起下巴，答应了他的要求，学员们又是互相使眼色，再看向希尼尔的目光已经不仅仅是鄙视，还带着嫉妒了。
　　四大圣族在学院中也是极有势力的，更别说他们的继承人无一不是佼佼者，身边都有大群的拥护者，而一旦你进入了他们的圈子，就等于划归在他的保护范围之内了，这使得很多贵族，小贵族，都恨不得巴结上四大圣族的继承人。
　　像坎特这样的和自己距离近的资源，更是不能放过，几乎特种全能科一半以上的学员在一个星期之内，都变成了他的拥护者，剩下的大多是能力稍弱的小贵族，或者是希尼尔和拉斐尔这种不买他帐的人。
　　尽管坎特和希尼尔的决斗约定，大家不知道，没把希尼尔划归成对立面，可麦克斯是黑斯廷家族的继承人，本身又是学长，势力比坎特还要大，学员们对他只是仰望，而不敢奢望能够靠近。
　　可现在区区一个贱民居然说出要占用麦克斯学长的话，虽然说是两个小时，可那两个小时能干嘛？还不是勾引□之类的，这摆明了是要抱大腿！
　　学员都是贵族出身，尽管年龄不大，可爬上床这种事情在贵族圈子里面早已见怪不怪，像希尼尔那样什么都不懂的几乎没有，所以大家一致都把希尼尔向那个方向想了。
　　坎特更是气的连脸都变成了黑色，目光像刀子死的砍在希尼尔的身上，希尼尔这家伙对自己桀骜不驯，可对这个仅仅见了一面的麦克斯却低头示好，这让从小就被人拥护的他怎么能心平！
　　最最过分的是，麦克斯竟答应了，这根本是双重刺激，一下子让这些学员的心理不平衡极了。
　　“好了，现在解散，希尼尔留下。”
　　麦克斯命令到，学员们尽管愤愤不平，却只得鱼贯走出训练馆，坎特更是第一个走出去，步子都踩得重重的，他身边的人都能感觉到他的怒气，而走在最后的拉斐尔欲言又止，张了张嘴巴又闭上，最后只得无奈的走出去。
　　偌大的训练馆，只剩下麦克斯和希尼尔两个人。
　　




第9章

　　随着训练馆大门轰隆一声被重重的关上，安静一下子降临在两人之间，希尼尔站在原地不动，只觉得呼吸好像都有点困难，心中有些矛盾，提出这样的要求，到底是不是他太没脑子了？
　　“不是说要占用我两个小时吗？这样什么都不做，就太浪费了吧？”
　　还不等希尼尔理清脑子中那一团乱七八糟的想法，麦克斯不知什么时候已经走到他身边，拦腰把他抱起来，吓了希尼尔一跳。
　　“学长、你、你这是做什么，放我下来！”
　　希尼尔涨红了脸，难为情的挣扎，他也是个男子汉，被学长轻而易举抱在半空中，这像什么话啊，丢死人了，可是搂在腰上的那只手纹丝不动。
　　“提出来要求的人好像是你吧？既然这样还装什么？”麦克斯心中明知道希尼尔不可能是为了□他才提出的要求，可是这种送上门来便宜，他哪有不占的道理。
　　说完，不顾希尼尔惊慌错乱的挣扎，把人就抱到了训练馆中的休息室里。
　　希尼尔完全搞不清楚状况，只得拼命的解释，可是越是紧张，说话越是磕磕巴巴，他的语文水平本来就够差的了。
　　“不、不是的……”
　　“放我下来！”
　　“学长！学长！”
　　不管希尼尔说什么，麦克斯全当没听见，把人往休息室的长凳上一放，身子就压了下来。
　　“不不不……”
　　被放在长凳上的希尼尔还没有调整好姿势，就惊慌失措的发现麦克斯的脸距离自己越来越近，虽然不知道他要做什么，本能就感觉到恐惧，使出吃奶的力气，双手抵在麦克斯的胸膛上，硬生生的在两人中间拉出十厘米的距离。
　　“学长！”
　　“嗯？”
　　拖着长腔的磁性男声，带着慵懒的性（hx）感，那狭长的紫色眼睛露出魅惑的神采，紧紧的盯着眼前的猎物，希尼尔和他近距离的对视，不过一分钟的功夫，抵挡的双手就软了下来。
　　看着无力反抗的小猫被自己的身体圈在长椅上，半撑着身体，眼神透露着慌张，麦克斯觉得很有趣。
　　“学长……”
　　“是你说要占用我两个小时的吧？”
　　麦克斯又把脸贴近他，两个几乎是鼻尖贴着鼻尖了，彼此呼吸的热气都能感觉的到。
　　“是，可是我是想……”
　　感觉到麦克斯的呼吸，希尼尔的心跳的非常快，连说什么都忘了，他还不懂这种暧昧的感觉，可是本能的反应让他大脑短路，双眼无神的看着上方男人英俊的脸庞。
　　麦克斯俯身到他的颈窝，轻轻的舔着，立刻引起希尼尔一阵颤抖，手指灵巧的解开少年的衬衣，抚摸上胸前的两颗樱桃，肆意的揉捏。
　　“唔……嗯……啊……不不……”
　　希尼尔也不知道自己是怎么了，一股热流在全身乱窜，胸前的两处凸起被麦克斯充满技巧的揉捏，充血的挺立了起来。
　　“嗯？变硬了哦！”麦克斯自然体会到那小小樱桃的变化，作恶的手指放开其中一颗，改为用唇去吮，立刻听到小猫的尖叫。
　　“啊啊啊！不要！”
　　“不要？”
　　惩罚似的咬了一口，把那颗红红的樱桃咬的楚楚可怜，希尼尔的上身弹动了一下，嗓子发出呜咽的声音。
　　“呜……嗯……好痛……呜……”
　　“乖乖一点，把腿张开。”
　　麦克斯轻吐着诱惑的词语，他的声音像银器沙沙作响，带着雄性荷尔蒙的致命吸引力，和与生俱来蛊惑人心的魔力。
　　希尼尔就像被他操纵的木偶，微微张开细细的双腿，麦克斯拉开他的裤子拉链，把手伸进他的内裤，温柔的抚摸着那小小的分（hx）身。
　　“啊啊啊……啊……啊……呃……嗯……啊……”
　　从来没有被人碰过那个地方的希尼尔，在麦克斯的抚摸下立刻有了激烈的反应，他摇着头，想要摆脱这奇怪的热潮，却毫无效果，因为害羞，而用一只手横档在了眼睛前面。
　　“这……这是……什么……法术……”希尼尔粗喘着问。
　　男人轻笑一声：“神秘的法术哦，是不是很舒服？自己没有这么做过？”
　　“没……有……不……不要了……”
　　可能是因为希尼尔年龄太小，尽管在麦克斯抚摸下很有感觉，可麦克斯迟迟没有感觉到手中的小东西变硬，知道他年幼，还没有出过精。
　　麦克斯停顿了一下，温柔的说：“好，不要了。”
　　说完，把手收了回来，把希尼尔的裤子拉链拉好，又把衬衣帮他整理好，看着小猫脸红红的，胸膛一起一伏的。
　　“怎么样？想不想爬上我的床？获得我的庇护？”麦克斯调笑他。
　　这句话是个玩笑，可对在情事上完全白纸的希尼尔来说，简直是高深的词汇组合，费劲脑汁吸收进这句话之后，反复分析了语法结构，还是不懂。
　　希尼尔皱着眉头，等着陌生快感余韵过去，一脸不解的问：“我……为什么要、要……爬上你的床？每个人……宿舍里……都有床……”
　　尽管知道希尼尔的单纯，可听到这样词不达意的疑问，麦克斯脸部的表情还是忍不住的抽搐了一下……DD||
　　他轻咳了一声，换了一种说法，诱哄到：“爬上我的床就是成为我的情人，自然会得到我的庇护。”
　　情人……
　　这次希尼尔听懂了，尽管他对情事不通，不等于他什么都不知道，情人这个词，他还是明白的。
　　可是对希尼尔来说，情人完完全全是严重的贬义词，因为在他的脑海中，大概就像贵族欺骗一些长得漂亮的贱民女孩子，把她们带回家里，弄大她们的肚子，然后又把她们赶出来，而施舍他们的家人一些食物和衣服是一个意思。
　　可恶！
　　“呃！”
　　发出一声痛呼，麦克斯愕然的捂住自己下巴，小家伙居然敢打他？！没错，还是又狠又准的一个上钩拳，没搞错吧！
　　打了麦克斯下巴一拳的希尼尔趁机从长椅上逃下来，看着愕然的帅气学长麦克斯，露出一脸吃到虫子的恶心表情，冷冰冰的说：“就当我今天什么要求都没提，告辞了。”
　　说完，希尼尔扭头拉开门就要跑，却感觉到空间中一种不同寻常力量，像潮水一样向他袭来！
　　
 
作者有话要说：4月28日更新




第10章

　　“嘭！”
　　本来被希尼尔拉开的门一下子关上了，而空气中的精神力量似乎全部被激活，整个休息室像是一个完全封闭的空间，割裂了和其他空间的联系……
　　凭着自己高强度的精神力，希尼尔可以感觉到房间中精神元素的流动，逐渐成型，似乎是连时间也滞留一样，他吃惊的看着这些变化，然后目光缓缓的移动到操控这一切的男人身上。
　　麦克斯此时抱着肩膀，站在长椅边，愕然之后恢复了镇定，居然没有生气，因为希尼尔能感觉的出来，麦克斯看向自己的目光，并没有夹杂火气，那紫色眼睛中流露出的更像是一种宠溺似的波光。
　　意识到麦克斯并没有伤害自己的意思，希尼尔大胆起来，他抬起头问：“这个是精神力的招式吗？”
　　“对，一个小招式，空间封锁，现在没有我的允许，你出不去，除非你的力量比我更大。”
　　麦克斯解释完，看着他略有所思，过了一会儿，伸出右手的食指，冲希尼尔勾了勾手指头，“过来。”
　　希尼尔皱了皱眉，尽管现在麦克斯在他心中的形象完全是最烂最烂的大坏蛋，基本等价于希尼尔从小到大接触的那些欺辱贱民的恶贵族……但是强者为王，弱者服从的理念还是让他犹豫之后移动脚步，走到麦克斯的身边。
　　麦克斯看着顺从的走过来的希尼尔，挑起了眉毛，好听的声音问到：“刚才为什么打我？”
　　说实话，他真是郁闷，身为情圣的他，在调情中被打，还是人生中的头一遭吧？
　　希尼尔没好气的眨眨眼，心道：你是仗着权势欺辱贱民的贵族，我打你还需要问为什么？
　　不过他可不会这么说，撇撇嘴，语气中带着掩饰不掉的恶心感：“随你怎么想！反正我没有兴趣得到你的庇护！”
　　麦克斯发出啧啧两声，想不到自己的话，惹来他这么大的反感。如果后来麦克斯知道，就是因为当初他一句逗希尼尔的玩笑话，让希尼尔在心中根植了他的恶人形象，恐怕会被气的买面条上吊了。
　　“那你刚才不是要跑么，现在怎么又听话的走到我面前？”麦克斯盯着眼前的倔强少年，颇有些无奈。
　　“你实力比我强，我自然不得不听。”
　　“哦？”麦克斯露出诧异的表情，想了一下，又坏坏的问：“因为我比你强，所以你要听我的？那如果我要你成为我的情人，你也会答应了？”
　　“那不可能！”
　　希尼尔大喊一声，愤怒的双眼要喷出火来，直射麦克斯，这男人怎么能把他当成贱民女子一样侮辱：“你少做梦了！我才不会当你什么鬼情人！就算打不过你，也要跟你拼到底！”
　　说完，他立即摆出要大干一架的样子，恶狠狠的瞪着麦克斯，牙齿之间还发出嘶嘶的声音。
　　看到小猫顿时露出凶光，张牙舞爪的样子，麦克斯不但不生气，反倒觉得可爱极了，这小子口口声声喊着要跟他打，不当他的情人，可刚才被他又是摸又是抚弄，却一点不知道反抗，小猫根本不知道当“情人”是什么意思吧？以为自己侮辱了他么……连爬上床，都能理解错……
　　想到希尼尔的傻话，麦克斯忍不住低低的笑了一声，不过他并不打算说破，装作懒洋洋的样子说到：“你以为我的情人是谁都能当的？这个学院中争着抢着要当我情人的人不计其数，我逗你两句，你倒还当真了？”
　　“啊？”
　　希尼尔被他一句话堵住了，愣了愣，挠了挠后脑勺，又觉得麦克斯说的有理，想来也是，他可不觉得自己有什么吸引人的地方，麦克斯是四大圣族的继承人，看上的人应该是绝世美人，自己不可能被他看上。
　　一点也不了解自己吸引力的希尼尔很快就认为，麦克斯是不可能会看上他的，只是在耍他罢了。
　　这样一琢磨，刚才的火气很快降下来，希尼尔收起拳头，想到麦克斯学长其实对他还算不错，自己斤斤计较没什么意思。他是个大大咧咧的人，被学长耍了只能自认倒霉，男子汉嘛，心胸开阔，用不着过意不去。
　　唉……
　　麦克斯看着眼睛转了两圈，神色恢复平静的希尼尔，在心中不由叹了口气，他的小猫实在太好骗了，这个样子万一被别人骗走就糟糕了。
　　“好了，现在说说，你占用我两小时的真正目的吧！”麦克斯回复正经的语气，坐在长椅上。
　　呃？希尼尔的大脑有点跟不上，不过很快反应过来，有些踌躇的开口：“我知道你打架很厉害，所以想要你教我。”
　　麦克斯表情没变，盯着他沉默了一会儿，缓缓的说：“什么东西着急是学不来的，尤其是本事，你慢慢上课也可以学会很多格斗技巧吧？为什么一定要我教你呢？”
　　“而且你只是今天达到了训练标准，的确可以占用我两个小时，但是你又怎么肯定明天还能达到，再占用我两个小时呢？”
　　“况且你就肯定我一定会答应你这毫不合情理的要求？”
　　一听麦克斯这么说，好像自己缠上他似的，从没求过别人的希尼尔顿时觉得脸上发烧，又是个小孩子，又羞又恼的喊起来：“我会努力完成目标的！这不用你操心！”
　　“你你、你不答应就算了！总耍我是怎么个意思！”
　　说完，扭身又要逃跑，麦克斯大笑着把他搂到怀里，希尼尔挣扎了半天，只得坐在他腿上，觉得这个姿势很怪，可又说不出来哪里怪。
　　“怎么说生气就生气，你这脾气也太火爆了，况且我问的都是实话”，怀中的小猫立刻瞪他一眼，麦克斯知道再说下去又要炸毛，连忙转了话题：“你总得说实话吧，到底为什么要我教你，否则我真以为你看上我了。”
　　“胡扯！”
　　“那是因为……我没的选！已经答应了和别人决斗！”
　　希尼尔被他激怒，一下子把实情都说出来，说完后倒也不觉得后悔，虽然他很讨厌这个总耍他的麦克斯，可也知道这大概是唯一能帮上自己的人了。
　　“什么？你答应了和别人决斗？”
　　麦克斯暗暗吃了一惊，虽然早就知道希尼尔的性格，不可能不惹出点事情，所以他才自动申请来代理安迪教官的课程，为的就是能够保护他的小猫，可是这不才开学不到两周么？
　　“让我猜猜，是霓莎家族的坎特吧？”麦克斯单手扶着下巴，微微一笑。
　　“你怎么知道！”
　　希尼尔瞪大了眼睛，结果被麦克斯伸出手指，在脑门上弹了一下：“哇！好痛！”
　　希尼尔不高兴的看着麦克斯：“干嘛弹我？”
　　“因为你太笨了，既然你知道实力强的有说话的权力，那么坎特比你厉害，你不会不知道吧？知道对方比自己强，还接受挑战，那不是愚蠢的行为么？”麦克斯平静的说。
　　“面对我你尚知道低头，为什么会答应坎特的决斗？”
　　希尼尔理所当然的说：“你和他怎么能一样！”
　　实际上，希尼尔的意思是说，麦克斯比他高年级，更何况曾把他的毫无还手之力，所以在他心中，有着很强大的衡量指标，而坎特和自己是同科的同学，就算强，希尼尔也希望能够打败他，他可不是不愿意争取就低头认输的胆小鬼，只是在面对自己没法战胜的力量时，选择隐忍罢了。
　　可这句话听在麦克斯耳朵里，却完全不一样，像是拨动了心弦似的，控制不住的让他觉得得意。
　　沉默了一会儿，麦克斯开口了：“好吧，我可以答应你，教你，让你打败坎特。”
　　“真的？”
　　希尼尔露出不可思议的表情：“你真的答应我？”
　　麦克斯点点头：“是，而且不用你以后的训练达到目标，我每天都会专门训练你两个小时。”
　　希尼尔顿时大喜，不过他也不笨，高兴过后，狐疑的看着这位学长：“你为什么要答应我？”
　　麦克斯紫色的眼睛一眨，又露出玩世不恭的笑容，换上不正经的语气：“自然是有目的的，我答应是答应，可是没道理做赔本的买卖，你既然要我教你，就应该有觉悟拿出交换的东西吧？”
　　希尼尔想了想，双手一摊，一副你看着办的样子：“你知道我是贱民，我可没有钱，而且以你的身份，应该不缺钱，更用不到我为你办什么事情吧？”
　　“哼！你小子倒挺精的，我是不缺钱，也不需要你当我的手下，不过你莫非以为这样，我就会大度的分文不取？”
　　“那你要怎么样？”希尼尔有些不耐烦，“我有求于你，你自然有资格提出要求，别绕圈子了，太复杂的话我听不明白！”
　　希尼尔说完这句话，麦克斯却显得高深莫测的没有吭声，就在他忍不住要催促这喜欢捉弄人的学长提出条件的时候，麦克斯忽然转了身子。
　　希尼尔还没搞明白怎么回事，就又被压在长椅上了，麦克斯静静的看了他一会儿，挑起他的下巴，淡淡的说：“这个就是条件。”
　　希尼尔皱皱眉：“什么这个就是条件？这个是什么？”
　　麦克斯高深莫测的说：“你不用管，总之你记得，满足我的要求就行了。”
　　希尼尔只得听从，却搞不懂麦克斯要求他做什么，而且干嘛总喜欢把他压在身下啊……
　　接下来，麦克斯并没要求他做任何事，反倒是解除了空间封锁，招呼希尼尔回到训练场地上，认认真真的教授了他好几招格斗技。
　　作为老师来讲，麦克斯是个非常不错的老师，希尼尔很快发现，麦克斯教他的东西，和学校教的完全不一样，比如这次教了他一个三乘三的跳跃步法，和一个X型近身躲避的弧步，以及一个看起来非常简单的近身击打技巧。
　　看上去很简单，可是真的练起来却发现相当的难，麦克斯告诉他，这三种技巧更多是用脑子，而不是用体力，他勉强学会，还谈不上运用，却发现在使用的时候，身体似乎非常轻盈。
　　比如基本的跳跃步法，即使是希尼尔这样体力好的小强，跳上一个小时，也累的不行了，可这个三乘三的跳跃步法，好像怎么跳都不累一样。
　　而X型近身躲避弧步是他从没见识过的技巧，竟然能在对方攻击的到近身的瞬间挪动身体。
　　至于最后交给他的那个简单的击打技巧，希尼尔还不是太明白，却隐隐的知道这个动作如果练的熟练了，很有可能给对手造成无法忽视的一击。
　　两个小时训练完之后，麦克斯揉了揉他的头发就走掉了，压根没有提要求的事情，希尼尔也懒得去想，他的心思已经全在这些招数上，心里惦记着可要抓紧时间练好这几招，飞速的跑回宿舍去了。
　　
 
作者有话要说：4月29日更新




第11章

　　回到宿舍的希尼尔立刻遭到拉斐尔紧锣密鼓的盘问，得知麦克斯答应训练他以便帮助他打败坎特的新闻时，拉斐尔整个人都激动了。
　　“哇咔咔！真有你的！居然能说服麦克斯学长？黑斯廷家族的人可是出名的难求，我听说他们很少愿意插手别人的事情，你怎么说的，麦克斯学长真的答应了？”拉斐尔的琥珀色大眼一副崇拜的样子看着希尼尔，倒把希尼尔弄的微微有些吃惊。
　　难道说麦克斯答应他的事情真的很不容易吗？
　　虽然麦克斯是捉弄了他，可是后来答应的也很爽快，希尼尔没想过那么多，摆摆手：“反正他答应了，今天教了我三招，很不错，我想这样练下去和坎特对决的时候应该胜算更大。”
　　拉斐尔兴奋过后，思考起来，他抱着肩膀在房间里踱来踱去，嘴巴也不闲着：“坎特的身体素质比你强，你们要是硬碰硬的打起来，凭他那块头，直接就把你撞飞了，你还是拜托麦克斯学长教你点精神力招数，否则人家一个简单的法术过来，你都抵抗不了。”
　　说着，他又露出郁闷的神色来：“要不是我的招数对那家伙来说都是小儿科，我肯定想办法帮你，可是坎特的精神力也很强，我以前和他打，没有两下脑袋就被震晕了。”
　　“脑袋被震晕？”
　　希尼尔好奇的发问：“为什么脑袋被震晕，坎特的精神力招式喜欢攻击人的头部吗？”
　　拉斐尔摇摇头：“不是的，你也知道，坎特的感染力有个S级别，他对精神力的操控就强在感染力的招式上，直接发动脑波攻击，用精神力侵入你的大脑，让你产生幻觉，不用亲手打你，你就已经被震晕了。”
　　好像有点复杂，希尼尔听不太懂，他的文字水平本来就不高，精神力招式更是不会，拉斐尔解释了一通也没明白。
　　“总之，就是你不要想着能和他拳头对拳头的打就是了。”
　　希尼尔听了这话，误以为坎特是那种空有块头实际没力量的人，更觉得自己打败他的信心大增。
　　“喂，麦克斯学长答应教你，就没有提些什么要求？”拉斐尔忽然想起这个来。
　　希尼尔想了想，老实的回答：“他说让我听他的。”
　　拉斐尔若有所思的看着他，心想，难道麦克斯学长是看上希尼尔出色的潜力，准备把他拉入黑斯廷家族的力量中，现在施恩，然后把希尼尔培养成自己以后的助力？
　　这显然是最大的可能了，拉斐尔抿抿嘴唇，反正希尼尔是个贱民，以后发展总得找个靠山的，麦克斯学长既然愿意帮助他，也未尝不是个好事，唉，如果不是因为他在豪克谢家族里面是不被人重视的庶子，他肯定也会把希尼尔拉到自己的家族圈子里面来吧～
　　
　　自此那天开始，麦克斯果然没有失约，每天都会教希尼尔两个的招式，但是教的多是一些基础的击打，躲避，跳跃动作，精神力的招式一个都没有教。
　　他没教，希尼尔也没有提，认认真真的练那些基础动作，直到把那些动作练的扎扎实实。
　　第二周结束后，麦克斯宣布，他们全能科的训练分为两部分，早上还是照常的体能素质训练，下午改成技能的解说，因为要开始教授他们一些成套的格斗技了。
　　技能解说的学习和希尼尔想象的完全不一样，先是所有的学员都把这节课要教授的技能内容通过扫描芯片，直接扫描到脑子里面，然后再坐到教室里，听麦克斯学长讲课。
　　一开始他不懂，反正都直接扫描到脑子里了，还讲什么？
　　可希尼尔很快就发现，这和语言文字扫描到脑子里的感觉可不一样，尽管动作的要领模式在脑子里面清楚的记录着，可是身体根本没法做出来，也就是大脑和肢体神经完全联系不到一起。
　　他这才明白，原来格斗技不靠自己的领悟是不可能施展出来的，怪不得芯片人人都可以去买，去扫描，可是真正会的人却寥寥无几。
　　麦克斯讲授技能的时候，用的是教室里高级的技能模拟装置，一个大屏幕在教室的最前面，麦克斯坐在讲台上，通过操作讲台上的装置，让屏幕上显示出模拟人的格斗，就像在看动画那样。
　　尽管装置很高级，屏幕也很逼真，麦克斯的讲解也非常到位，但是看完之后，大部分的学员还是没办法学会，麦克斯说这是很正常的，一个连续的格斗技，讲解一个星期，能有十分之一的学员理解就相当不错了。
　　必须要成为这十分之一！
　　意识到这一点，希尼尔上课的时候听的很认真，他一动不动，蓝汪汪的眼睛里只有麦克斯一个人，实际上只是因为在专心的听麦克斯讲解，可是这样的举动在别人看来却完全是另外一层意思了。
　　从那天希尼尔和麦克斯单独相处了两个小时之后，全系的学员有一大半都不怎么和他说话了，他们都在排斥他，看到他来了就像没看见，而坎特对他的态度愈发恶劣。
　　上课的时候，希尼尔都能感觉到那股不友好的目光如同芒刺在背，阴森森的盯着他，走路的时候，经常会有不认识的人突然出现，然后狠狠的撞击他的肩部，再装作没看见的样子，而这时候总会发现坎特在一旁阴霾的盯着他，不用说，希尼尔也知道这是坎特指使的。
　　还有在饭堂吃饭的时候，会有人突然冲出来，撞翻他的餐盘，弄的他的制服上全是油渍和菜汤，吃饭的时间是有时限的，希尼尔被害的好几次都没有吃成饭。
　　拉斐尔在他身边，当然也是殃及池鱼，跟他一样被害的惨兮兮，希尼尔虽然很恼火，他却难得忍耐住了，他心里明白，现在还需要增强自己的实力，才有资本和坎特斗。
　　不过这一笔一笔的帐，等到决斗的时候，他要跟坎特算个清楚！
　　而且这些事情，可能在坎特拉斐尔这些贵族孩子眼里是很严重的排挤和欺负，但是对生命力顽强的希尼尔来说，根本是毛毛雨，他神经粗嘛，往往不到五分钟就忘到脑后了，把怨天尤人的拉斐尔看的目瞪口呆。
　　就算坎特一伙人再怎么使坏，也挡不住希尼尔学习的热情和天分，当第一连续格斗技讲解完毕的时候，希尼尔是全系唯一能完全施展出来的人，而且威力还相当不错，这下不但让全系的学员都吃了一惊，连麦克斯也觉得有些不可思议。
　　
　　今天，课程结束后，只有他们两个人留在训练馆里，希尼尔正在向麦克斯展示自己已经掌握的技能。
　　“课堂上教的捷豹系列动作，你已经掌握了第一个连续技，这是很不错的成绩，不过要想打败坎特，你至少要学会三个连续技，现在离你们的决斗日期还有一周，很明显时间不够。”
　　麦克斯毫无表情客观的分析：“先前我教给你的，都是黑斯廷家族的暗影系列基础技，你已经学了一大半，这已经很不容易了，但是这套基础技和捷豹系列有很多不同的地方，你根本不能可能组合在一起使用。“
　　希尼尔皱着眉，抬头问他：“那你的意思是，我没办法赢他？”
　　麦克斯看着他，淡淡的说：“虽然我不想打击你，但是确实如此，毕竟你训练的时间太短，基础又太差。”
　　希尼尔沉默了，麦克斯也知道他的个性肯定是不服输的，可是眼下很快就要到两人决斗的日期，希尼尔的天分是独一无二的，只是时间太短了，如果培养上一年，麦克斯相信，在同龄人里，希尼尔不会有任何敌手。
　　“今天想要学什么，是要继续学新的招式，还是把学到的巩固一下，尽管你打不过坎特，但是保护自己应该是不成问题的，决斗的时候我会去旁观，他不会有伤害你的机会。”
　　麦克斯保证到，就算小猫输了，他也不会让别人伤害他，但是他明白，对小猫来说，恐怕更重要的是输赢。
　　“如果你不想决斗，我也有办法让他放弃。”麦克斯看希尼尔一直不说话，怕他在担心决斗。
　　“不！”这次希尼尔很快回答了，“既然答应了，就没什么反悔的，不论输还是赢，我都要和坎特打一架！”
　　说完，他抬起了头，眼神又变得凶猛，执著，固执，麦克斯看到他这样的表情和劲头，没有说话。
　　“你愿意教我什么就教什么吧，只要有一点机会，我也不会让给坎特那混蛋，多学点就拉近点距离，我也不是没有获胜的可能。”
　　尽管麦克斯说的很客观，希尼尔仍然固执的认为自己能获胜，他就是这样性格的人。
　　看他这么不愿意放弃，麦克斯只好教了他几个厉害搏斗技能。
　　这几个技能显然对希尼尔来说，难度太大了一点，第二天他练习的时候，摔了好几次，擦伤了腿上的肌肤。
　　麦克斯帮他检查伤口的时候很不高兴的皱了皱眉，紫色的眼睛暗了暗，却也没说什么，只是让他去医务室擦药，本来他还要陪着去，被希尼尔拒绝了。
　　搞什么啊，只不过是擦破皮，值得这么大惊小怪吗？希尼尔对麦克斯的关心不以为然，倒觉得是学长太嗦。
　　“喂！只不过是擦破皮，你怎么和老太婆一样嗦啊？”希尼尔和麦克斯整天相处，胆子越来越大，对他也没有了以前的恭敬和畏惧。
　　麦克斯眉头一挑，嘴唇一抿，在他的腿上重重一拍，顿时痛的希尼尔呲牙咧嘴。
　　“好，你狠！”
　　希尼尔瞪着他，连忙从气定神闲的麦克斯身边躲开了，好像躲避瘟神似的，骂骂咧咧的走出训练馆。
　　到了医务室，希尼尔见到温柔可亲的亚枫斯，才停下了对麦克斯的诅咒，变得有些腼腆起来。
　　“哎呀，希尼尔，怎么这么不小心呢？我来帮你处理一下。”亚枫斯连忙拿出瓶瓶罐罐，仔细的帮他把伤口涂抹了。
　　现在的科技真是发展了，药一抹上去，希尼尔立刻感觉到一点都不痛了，而那擦破的皮正在迅速的生长恢复，他好奇的看着自己的伤口愈合，等伤口好了，却有些郁闷的叹了口气。
　　不知道和坎特的决斗，如果真像麦克斯说的那样没有胜算，再好的伤药，也没有用了吧？
　　看到希尼尔似乎心事重重，亚枫斯温柔的安慰他：“怎么了，看你一副不高兴的样子，是不是有什么烦心事啊？”
　　希尼尔先是摇摇头，又点点头，大咧咧的说：“没什么，就是有的家伙看我不爽，很想和他干一架，可是我又打不过他。”
　　亚枫斯微笑了一下，劝解到：“还是和同学好好相处吧，不要打架比较好，医疗技术是很高，可是受伤对身体没有好处啊。”
　　希尼尔耸耸肩：“我也不想啊，不过有时候非打不可，唉，要是有什么办法能让人一下子变得厉害就好了！”
　　说完，他不知怎么竟想到了麦克斯，如果他变得像麦克斯那么厉害，就不会被人欺负了吧？
　　亚枫斯听他这么说，微微一愣，然后笑着说到：“希尼尔……我倒是知道有一种能提升攻击力的办法……”
　　“什么办法？”希尼尔立刻追问。
　　被他吓了一跳的亚枫斯紧张的推推眼镜：“你还真的要听啊？”
　　“当然要听了！”希尼尔理所当然的说，拉着亚枫斯的袖子催促他：“快告诉我吧！”
　　带着镜片的亚枫斯看他急切的样子，反倒有些犹豫不决了，小声的说：“我知道有一种能短时间迅速提升个人精神攻击力的药水，叫血林根水，听说喝了之后，使用者用的所有格斗技都会不由自主的附带精神力的攻击。”
　　希尼尔显然没有听说过这么神奇的事情，瞪大了双眼，疑惑的问：“居然有这样的药水？那岂不是很逆天？如果人人都这样做，岂不是乱套？这是决斗中禁止的吗？”
　　亚枫斯摇摇头，解释到：“不是你想象的那样，其实这种药水没什么名气，因为只对于普通人这样的弱者之流才有用，对职业军人这样强者来说可以说是无效的，所以国家也没有把这种药水当回事。”
　　希尼尔沉默了，他想，如果格斗技附带精神力攻击，而自己的攻击力等级又是A，这样说不定造成的威胁会很大。”
　　希尼尔当然明白，像坎特和自己这样的少年，对于麦克斯这种高年级的学生来说，水平确实是很菜，但是如果真有这样的药水，他打败坎特的几率就大大上升了。
　　“那这药水要怎么样才能弄到？很贵吗？”
　　希尼尔又有些担心了起来，他是穷光蛋一个。
　　“这药水倒很便宜，但是有很强的副作用。”亚枫斯听起来有些担心：“你问这么多不会真的想要这药水和别人打架吧？”
　　希尼尔没回答，他想了想：“会有什么副作用呢？”
　　亚枫斯又摇摇头，皱起眉说：“我也不知道，这药水的效用时间很短，只有一个小时，而副作用时间也不长，几个小时吧，但是副作用因为每个人的体质不一样，效果是不一样的，我只知道有一个人用了之后，副作用让他在五个小时之内痛不欲生，甚至到了忍不住撞墙撞的头破血流来缓解的地步，所以你可不要用啊，我只是随便说说。”
　　希尼尔却不这么想，他眨了两下眼睛，又问亚枫斯：“那一个小时之后呢？会有后遗症么？”
　　“那倒不会。”
　　“啊哈！要是我有这药水就好了，胜者，自然要付出点代价咯！”希尼尔一点思考也没有，已经暗自下了决定，他无论如何都要做个胜者。
　　胜者，自然要付出点代价吗？亚枫斯有些惊讶的听到希尼尔说的话。
　　确实如此啊……
　　走出医务室的希尼尔打定了主意，一定要让拉斐尔帮自己弄到这个血林根水！
　　




第12章

　　一个星期之后，到了学院一个月一次的学员休息日，即使是军校，也有安排学员自由活动的假期，只不过一个月只有一次，而时间还是短短的两天。
　　如果是以往，会有很多学员申请出校，坐着飞船到首都艾尔沙米星球去游玩，或者有的人会直接睡掉这两天，当然也有例外，比如学院有什么大型活动的时候。
　　坎特在学员休息日的前一天，当着全科同学的面，走到希尼尔面前宣布要和他在明天决斗，而他请的裁决人是另外一位叫沙朗的教官，听拉斐尔说，在教官中也是分为派系的，坎特找的这位教官，很大可能是霓莎家族的人，不过场地是公开的，坎特专门申请了决斗的场地，希尼尔倒是没想到，他会搞的声势这么壮大。
　　坎特一宣布要和希尼尔决斗，几乎所有人的目光都集中在了希尼尔身上，一个是四大圣族的继承人，一个是贱民，这样戏剧性的对抗立刻让所有的人都激动起来了。
　　而希尼尔接受了坎特决斗，更让人觉得不可思议，整个科的学员都凑在一起议论纷纷。
　　“坎特少爷那么厉害，那个希尼尔怎么都不是他的对手吧？”
　　“呵，我看坎特少爷说不定也是看上希尼尔了！”
　　“这话是什么意思？”
　　“这不是明摆着呢么？希尼尔去抱麦克斯学长的大腿，不服气的坎特少爷肯定要趁此机会打败希尼尔，好光明正大的占有他啊。”
　　“那麦克斯学长会和坎特少爷对立吗？”
　　“开什么玩笑啊，两个人都是有身份的人，怎么可能为了一个贱民翻脸……再说，希尼尔和麦克斯都这么多天了，好像什么都没有似的，可见麦克斯学长根本没看上他……”
　　希尼尔对这些他根本听不懂的言论采取一律漠视态度，他的心思全部都在决斗上了。
　　坎特留给他那个带着戾气的眼神，让他更有要打败这个人的想法。
　　
　　开学第一个学员休息日，决斗场的楼梯走廊。
　　“喏，这是给你的。”拉斐尔压低了声音，把一个小瓶子递给他，这是他拜托人从学院外面买回来的，今天早上才刚刚送到，想到这奇怪的药水，他的表情中掩饰不掉深深的担忧。
　　“希尼尔，你真的要喝这什么药水啊？”看着那个药水瓶子被希尼尔打开了瓶盖，拉斐尔心中凉飕飕的，“这玩意儿不是有副作用吗？你不怕喝下去会……”
　　拉斐尔瞪大了双眼，一脸惊呆的看到希尼尔已经仰着脖子把药水都灌了进去。
　　“啊……”
　　喝完之后，希尼尔觉得满嘴怪味道，像是坏掉的草莓，顺便擦擦嘴角，扭头看到已经石化了的拉斐尔，好心的安慰他：“别想那么多，反正能赢就哦了嘛！”
　　“谢谢你，拉斐尔。”
　　拉斐尔的冷汗滴在脖子上，希尼尔拿着瓶子冲他晃了晃，唉……果然是神经粗……
　　喝了拉斐尔买回来的“血林根水”，希尼尔暂时没觉得有什么变化，估摸着药效可能得过一会儿才会发作，现在还是赶紧去场地吧，免得浪费一个小时的药水时间。
　　于是，希尼尔拖着拉斐尔进了决斗场，刚刚走出通道的大门，就听见轰一声，全是人群惊讶的呼喊。
　　希尼尔愣愣的发现，决斗场的看台上，居然密密麻麻的坐满了人，看到他出现，人头赞动，这样的情景把希尼尔吓的一呆。
　　这是怎么回事啊？就算他们科的同学凑热闹要来看，也不会有这么多人吧？
　　希尼尔的脑子宕机，拉斐尔倒是反应过来：“估计是坎特要跟你决斗的事情，他们家族在学院中的势力都知道了，要来助威吧？”
　　啥？
　　霓莎家族的势力成员都来示威？那他还要不要活了？希尼尔眼角抽动，搞什么啊，他以为决斗只是打一架，怎么现在弄的和明星大比拼似的，黑压压的人群和乱哄哄的气氛让他难免有些不安。
　　“快看啊！那个金发美少年！”看台上一个学员高呼，顿时他身边的很多人都热切的看向希尼尔，并且七嘴八舌的讨论着。
　　“这就是我们学院今年招收的那个特别的贱民吗？”
　　“虽然说是贱民，可是那金发看上去好美！”
　　“是啊是啊，他长得好甜，真是个尤物啊！”
　　……
　　“这样的小美人那个坎特也下得去手吗？”
　　“当然不会是真决斗啦，我看那个坎特根本是借此机会要宣示对他的所有权吧！”
　　其实并非拉斐尔的猜想，来的人中间只有一部分是帮助坎特助威的霓莎势力成员，更多的是其他知道这个消息，跑来看热闹的人，当然也有其他家族的人来偷窥。
　　为坎特助威的学员多数坐在坎特所站的位置后面，他们很多是高年级，中年级的学员，都是霓莎家族的势力成员，此刻看着希尼尔的眼神都带着敌意和蔑视。
　　看台上，还有一些比较奇怪的人，比如南面有一个带着假面具的男子，他的身边也围了不少人，一看就是大家族势力。
　　像他这样的人并不少，西边也有几位没有拿真面目示人的人坐在看台上，不过他们更多是关注霓莎家族的继承人的实力，并非集中注意力在希尼尔身上。
　　“希尼尔！”
　　熟悉的声音从身后传来，希尼尔猛地转头，看到一身便装的麦克斯站在最近的看台上，他的身边还站着一位块头很大的学长。
　　今天麦克斯的穿着很随意，越发衬托出他富有男人味的魅力，希尼尔看到他，觉得这么多人中，总算还有一个为自己加油的，撇了撇嘴，冲麦克斯做了一个v的手势。
　　金色长发的少年站在场地中似乎有点懵，喊他的时候，立刻回头了，当希尼尔对他做了那个v的手势的时候，麦克斯面无表情，可他身边奥本尼敢肯定，头儿的嘴角明显的上翘了。
　　奥本尼改为观察那个金发的少年，心里多少也明白为什么头儿会突然主动要求去代课，否则以他的身份，这种事根本就不敢来劳烦他。
　　少年的美貌确实是很吸引人，不过吸引人的更多是他浑身上下的那种气息，充满阳光，以及小孩子活蹦乱跳的精神劲儿，是他们这样从小就耳濡目染阴谋和权术的人所没有的。
　　奥本尼有些疑惑，既然头儿看上了这少年，而且少年看起来对头儿的感情还不错，怎么头儿还会放任他去和坎特决斗呢？
　　麦克斯看着希尼尔的身影，略微叹了口气，让奥本尼更加不解。
　　坎特请的沙朗教官在场地中间，打了一个手势，顿时刚才还乱哄哄的场地安静了，这里是军事学院，每个人都是懂规矩的。
　　“坎特同学，希尼尔同学，请你们两位到场地中间来。”
　　希尼尔知道这是要开始了，和拉斐尔使了个眼神之后，他大大方方的走向前去，显然，他这样大胆的样子吸引了很多人的注意力。
　　坎特也走了过来，他今天穿着一身标准的战斗服，无论是灵活性还是防御性都很好，反而观察希尼尔，只是一身简单的衣服，还是借拉斐尔的，不由皱了皱眉。
　　沙朗教官看两人都就位了：“今天你们两个人决斗，我来为你们裁决输赢，决斗要求，公平，干净，注意安全。另外，即使是决斗，也是同一个学院的学生，所以请不要有不必要的人身伤害，更不可伤及性命，明白了么？”
　　“明白！”
　　两人都齐声喊，沙朗教官也不嗦，宣布他们决斗开始。
　　坎特阴森的注视着比他矮一个头的希尼尔，冷冷的发话了：“你倒是有骨气，我以为你会逃跑。”
　　希尼尔最是看不惯他那阴森森的模样，嘴巴一撇，口气很冲的说：“到底是谁赢还不一定，为什么要逃跑？”
　　“你！”
　　坎特看他一副不知轻重的嚣张样子，怒火也被勾上来了，反倒冷笑：“好吧！就看我把你打倒在地之后，你要怎么求饶吧！”
　　说罢，他伸出手，开启空间戒指，把自己的武器取了出来，是一把长柄的巨大的阔斧，斧面很宽很长，通体褐红色，闪着可怕的红光，长柄的尾端带着三个圆环作为装饰。
　　坎特拿出武器之后，整个人的气势都变了，如果说刚才的坎特只是一个身材高大，富有势力的少爷，此时的他却显得有两个人那么高，浑身散发着吞噬火焰的精神力，一股热浪从他的周边散发出来，连看台上的人都忍不住捂脸，仿佛会被这不真实的火焰给灼烧了一样，这样的威压真是非常罕见啊。
　　此刻的坎特的一双眼睛射出的目光都带有攻击性，手中拿着巨大的斧子，十分骇人，他震撼人的气场全面爆发，像一股气流席卷了整个决斗场地，所有的人都被这样的气场波及到了。
　　“哦，强大的精神感染力，霓莎家族的继承人果然不一般……”
　　前来观战的学员中，隐藏着大贵族的继承人，他们敏锐的发现坎特释放出的气场，是感染力强大的冲击波，但是居然能一下子波及到整个决斗场的范围，看来坎特的实力确实非同一般。
　　而南边看台上带面具的男人显然也对决斗更加关注了，麦克斯皱了皱眉，看着场地中身材娇小的希尼尔，他早就准备在希尼尔有危险的时候随时出手，不知道希尼尔能不能扛得住坎特的精神力攻击。
　　“希尼尔，你的武器！”
　　坎特看希尼尔迟迟不亮出武器，觉得他是故意在轻视自己，恨恨的吼到。
　　可那个看起来比自己矮多了还瘦多了的希尼尔，居然淡淡的瞟了他一眼，语气似乎还很无所谓的说：“武器么，我就不用了，来吧！”
　　说完，那家伙居然摆好拳头打人的架势，压低了身子，做好准备动作。
　　天！他这是在开玩笑吗？他的霓焰战斧可是精神力杀伤大的很，而且除了坎特，家族中没人能拿起这柄武器，现在这个小小的少年居然要赤手空拳跟他对决？！
　　坎特惊愕的表情实在掩饰不下去，连看台上的人也发现了，大家很快就发现，那个金发的少年，似乎……不准备用武器？
　　“希尼尔！你在搞什么鬼！”
　　坎特大吼一声，声色俱厉的说：“不用武器就要和我决斗吗？你也太狂妄了！”
　　希尼尔哼了一声，更加惹火他的挑衅：“不用武器照样打的过你！”
　　话音刚落，希尼尔居然首先发动攻击，冲着坎特就冲了过去，不仅是坎特，连带着全场的观众，都是一愣。
　　实际上，希尼尔根本就没有学过使用武器，他连精神力都不会操纵，怎么可能用上武器，看到坎特气的脸色铁青，眼神凌厉要将他千刀万剐，心中有点无奈。
　　拜托，又不是我想要赤手空拳跟你打，我要是会用武器，还用得着这么被动么！
　　希尼尔在心中碎碎念，可精神上一点没放松，此刻他的眼神已经进入动物状态，敌意，好斗，易怒。
　　希尼尔冲到坎特身前，一个大跳跃步子扑过去，坎特轻而易举的挥动霓焰战斧，巨大的斧子带着呼啸的风声，恐怖之极的冲他劈过来。
　　看到这样惊险的画面，看台上的学员都惊呼一声，可是斧子把人劈的头破血流的场景并没有出现，等观众定睛一看，却发现小个子的希尼尔已经灵巧的躲开了。
　　“你找死！”
　　坎特大喊一声，迅速挥动战斧，带着恐怖热炎的斧子搅合的空气中都是裂缝，飞速的攻击希尼尔。
　　可是希尼尔就像个影子，斧子攻击到哪里，他就从哪里消失，尽管坎特逼着他后退了十几步，也打了十几招，却始终伤不到希尼尔。
　　“哼！我看你还怎么躲！”
　　坎特恶狠狠的看着微微有些气喘的希尼尔，再次释放感染力的招式，强大的精神攻击击向希尼尔，同时熟练的挥动斧子攻击，此刻他的攻击速度比刚才快了两倍。
　　希尼尔光是躲避已经很吃力，那个感染力的招式袭击过来的时候，他躲不过去，正正的被击中了。
　　“呃……”
　　一连后退了几步，希尼尔半跪在地上，坎特看着他冷笑：“怎么样，有种就不要像个兔子一样跳来跳去！”
　　坎特释放的感染力精神攻击是专门用脑波来侵略对手的脑神经，也就是在打斗过程中通过精神打击，让对手的精神越来越脆弱。
　　希尼尔被这一招击中，只觉得像是头被人用硬物砸了一下，晕乎乎的，他半跪在地上，垂着脑袋。
　　“一招就不行了吗？起来！”坎特凶狠的喝到。
　　希尼尔却好像没听见似的，仍然不动，看台上的观众都纷纷摇头，看来这个少年果然是敌不过坎特的，这场决斗是输定了。
　　“这么点本事也敢答应和我决斗？哼！”
　　坎特走到他身边，挥着巨大的战斧就要往希尼尔头上劈，离得最近的拉斐尔吓的闭上了眼睛，而麦克斯眉头一皱，瞬间就要施展漂浮术过去救人。
　　可就在这电光火石的一刹那，希尼尔突然动了，动作快的不可思议，几乎所有的人都没想到，他居然伸出手，抓住坎特的右腿，狠狠的一掀，把无防备的坎特摔在地，然后立刻跳了起来，骑到坎特身上，趁着坎特愣神的功夫，用拳头重重的击打他的头部，那野蛮而疯狂的动作把全场的人都吓呆了。
　　在现在这样的科技时代，打斗都是高水平的，不是用精神武器发动精神力攻击，也是用机甲飞船，像这样用拳头硬打硬的场面，而且是不顾人家的武器，骑在身上打脑袋，几乎是在古老的传说中才会听到的事情啊！
　　拉斐尔看到希尼尔不但没事，还把坎特打了个猪头，乐的脸都开了花，而麦克斯显然因为这样的意外也愣住了，奥本尼看到这样的场面，忽然哈哈的大笑起来，这个小家伙，还真是有趣。
　　挨了几拳之后，坎特很快反应过来，他猛地把希尼尔甩出去，站起之后怒不可言，希尼尔这家伙居然还敢耍诈？
　　看他立刻拿着战斧凌厉的攻击过来，被甩出去的希尼尔皱皱眉，也知道这样躲下去恐怕不是个办法，就在这时，肚子突然发出咕噜的声音，希尼尔一愣，一股热乎乎的感觉在肚子里面烧开了。
　　热力顺着他的四肢，流动到每一个关节处，希尼尔很快反应过来，哈哈！应该是血林根水的作用发挥了！
　　好吧，那就先试试攻击力如何吧！
　　希尼尔暗暗给自己打气，然后迅速施展了一个麦克斯教他的格斗技，一招打了出去，那边的坎特立刻发现不对，一股强大的攻击力冲自己袭来，他也不是吃素的，一下子用战斧挡去，但是分明感觉到手中巨大的战斧竟颤动了一下。
　　坎特对精神力了解甚深，一下子就看出来这时富含着精神力的攻击，他惊异的看着希尼尔，双目瞪的浑圆，这家伙练的什么本事，一招能有这么强大的攻击力！他的霓炎战斧可是出名的防御力高强啊！而且既然有这么厉害的攻击，那刚才干嘛不用！
　　
 
作者有话要说：5月2日更新




第13章

　　坎特狐疑的打量着希尼尔，不过手上没有停顿，两人迅速又开始过招，不过这次不再是坎特一面占上风，希尼尔毫无还手之力了，两个人都有精神力的攻击，而且希尼尔的动作又轻巧又灵活，居然和坎特僵持住了！
　　这样的情形显然出乎在场所有人的意料，没人想到这个贱民少年居然真的有两手，而且明眼人都能看出来，坎特的实力在他这个年龄已经是非常强了，希尼尔和能打到现在这种状况，可见本事也非同一般。
　　本来是来摸摸霓莎家族继承人水平的各大贵族势力，纷纷开始打探这个贱民少年的身份底细，这样的人，肯定是要拉拢的。
　　在最近看台上的拉斐尔大大的松了口气，高兴的帮希尼尔加油：“希尼尔！打败他！狠狠的打！”
　　他刚刚喊完，忽然胳膊被人拽住，扭头一看，麦克斯学长正紧皱着眉头盯着他，好可怕！
　　“到底怎么回事？希尼尔不可能会精神力攻击！你们搞的什么鬼！”麦克斯一脸怒容，把拉斐尔吓的说话都结巴了。
　　“希、希尼尔是、是不会……可……喝、喝了血林根水水水……就行了……”拉斐尔说完这句话，看着麦克斯的脸色越来越冰寒，声音像蚊子一样弱了下去。
　　“血林根水？！你们怎么会想到用那个！”麦克斯的眼睛立刻狭长，射出一道厉光，他压低了嗓子，可语气里面的怒气和焦急完全掩饰不去。
　　看他如此紧张，拉斐尔也有点不妙的感觉，小声的说：“怎么了……不是说决斗用这个不要紧的吗？”
　　麦克斯不说话了，他闭上了眼睛，站在他身边的奥本尼好心的解释到：“血林根水之所以被允许在决斗中用，是因为很少有人会使用它，副作用很强。”
　　拉斐尔这下真懵了，他知道有副作用不过也没太放在心上，加上希尼尔那家伙好像什么都无所谓似的，他也以为没什么，现在听到这样的说法，似乎真的会有很不好的事情发生，顿时心里也慌了。
　　麦克斯此时已经睁开了眼睛，不再盘问拉斐尔，只是注视着场地中的希尼尔，不知怎么了，他再看着那孩子的身影，竟觉得有一种吸引力，牢牢的抓住自己的心绪。
　　好斗，易怒，不顾一切，粗心，固执，有时候像个没有被驯化的小野兽，可无意中露出来柔弱的一面，又让人无法不神魂颠倒……又坚强又软弱……怎么会有这样的矛盾结合体？
　　麦克斯有一丝慌乱的心渐渐稳定下来，他确实一开始就看中了希尼尔，在为他做精神力测试的时候，先是对这样倔强的贱民小孩而感到惊讶，后来希尼尔被他压在身下的时候，流露出来那一种娇态，恐怕任何一个男人看到那样美丽的少年，都没办法不动心。
　　在代课的时候和他进一步的接触，越是接触，少年的单纯和叛逆，都深深的吸引了他，可直到今天为止，自己对他并没有一丝与其他情人的不同，虽然喜欢，也仅仅是喜欢而已。
　　可是听到希尼尔为了决斗而喝了血林根水的时候，麦克斯觉得，有什么不一样了……
　　他的心仿佛突然塌了一块，并不光是因为担心希尼尔，而是被这个孩子身上的那种意志所触动了，回想起希尼尔拼命练习，努力学格斗技的画面……他当时没把这些当一回事，勤奋努力的人，他见多了。
　　但是在他不知道的背面，希尼尔分明是以他自己的固执，不惜一切可能，要获得胜利。
　　有那么一瞬间，麦克斯恍然觉得自己似乎不再是强大的黑斯廷家族的未来族长，在希尼尔的强悍的意志力面前，他只是王座下俯首的臣子。
　　
　　场地中，希尼尔和坎特的决斗已经到了白热化的地步，两个人不相上下，拼招都拼了好多次，坎特身上挨了不少重拳，处处都是瘀青，而希尼尔也被他的战斧砍到了大腿，胳膊，好几处地方，现在情况很不好，一直在流血。
　　尽管坎特仍然占上风，但是他被希尼尔可怕的爆发力和耐力震撼到了，怎么可能，他和别的贵族少年打斗的时候，被他的战斧刮到身体，伤口就会因为战斧上带的精神火焰不停的灼烧，痛苦的程度比普通的伤口增加五六倍，往往只要挨到一下，就会痛的立刻在地上哭喊了，可这个小子身上挨了好几下，居然像是没事一样，还上蹿下跳的和他对打，简直是超乎了坎特所有的想象力。
　　希尼尔的招式又狠又重，而且杂七杂八全都不成套，在坎特看来，就是乱打，可这样奇怪的组合招式，居然异常的恐怖，一不小心就会被击中。
　　而希尼尔的弧形跳跃步，还有一些格斗技的手法，坎特认为是非常的精华招式，虽然看不出是哪一种格斗技，但是显然这种格斗技绝对不会是普通人会的，至少也是大贵族级别以上的家族才会懂得的，难道是拉斐尔教他的？
　　可是拉斐尔也打不过自己的啊，坎特思索了半天，都找不出破绽，这也不能怪他，因为这些零碎格斗技是麦克斯根据希尼尔目前的水平，教他的一些基础技，混杂在希尼尔凭本能打架的歪招之中，难怪坎特看不出来。
　　同样，坎特看不出来，看台上的观众也看不出来，只看到那金发的少年灵活的躲避，左跳右跳，使出的杀招异常厉害，他们看不明白希尼尔的招数，但是能看明白坎特的招数，因为是正统的霓莎家族的格斗技。
　　四大圣族的格斗技，贵族子弟从小就认识，当然只是认识，也就是能看出来是使得哪一招，但是没有四大圣族的人内部传授，是不可能学会的。
　　坎特是经过正规训练的，他的招式都很标准，是个学员都知道他很厉害，可希尼尔的怪招居然连连打中坎特，而且因为他自己躲避灵活，坎特反而伤他不容易。
　　看台上的观众全都发出哦哦的惊叹声，这个少年到底是什么来历啊？所有的人都议论纷纷。
　　又打了一阵子，坎特此时也是浑身上下隐隐作痛，这样的决斗，对他来说，也是从小到大最艰苦的一次，竟然是来自一个贱民少年。
　　两个人都喘着粗气，死死的瞪着对方，坎特是因为浑身的伤，希尼尔却更担心那药水一个小时的时限，所以这时候两人心中都恨不得赶快击败对手，结束战斗，隐隐都要发出最强的一击。
　　场中的观众也看出来了是要分出胜负的时刻，都屏息等待这两人的最后对决，此时他们的表情都很凝重，因为谁都看出来了，这两个少年的本事非常了得。
　　坎特看了看希尼尔，把斧子往空间戒指里面一收，凭空摆出精神力招式攻击的架势，原来他不准备再和希尼尔这样没完没了斗下去，要直接用他强悍的感染力攻击，让希尼尔的精神受伤。
　　面对这样的情况，希尼尔毫无办法，他自己不会精神力招式，坎特要攻击他，他只能挨打。
　　当看到坎特发出一个三连波的感染力攻击招式的时候，所有人都惊呼起来，居然能释放这样强大的招式，坎特还是个少年啊，不愧是霓莎家族的继承人，而且他们都看的出来，这个招式的攻击力非常强，希尼尔被击中没有一丝一毫的反抗可能，立刻就会昏倒在地。
　　坎特使出这个招式的时候，心中其实是犹豫了一下，尽管他讨厌希尼尔，可是今天的决斗，希尼尔的表现完全出乎他的意料，这样的结果，不但没有让他生气，反而觉得有些欣喜，找到一个旗鼓相当的对手。
　　希尼尔顽强的精神，让坎特莫名的产生了惺惺相惜的情绪，所以他使出这自己最拿手的精神力攻击凤凰点头的时候，略微减少了一下杀伤力，他只是要打败希尼尔，并不想让他因此而受重伤。
　　眼看着红色的光波冲自己打过来，希尼尔急忙躲避，坎特在对面大喊：“没用的！”
　　希尼尔一慌，紧接着就发现，那些红光居然像长了眼睛似的，追踪着他躲避的痕迹过来。
　　“你躲不掉，凤凰点头攻击是追踪你的大脑精神产生地。”坎特冷冷的说，“认输吧！”
　　希尼尔知道躲不掉，索性就停了脚步，一道红光轰的一下击中了他的脑袋，全场的观众都站了起来，紧接着，第二道，第三道红光都击中了他。
　　希尼尔败了。
　　拉斐尔忍不住把脸埋在臂弯里，哭了起来，希尼尔明明那么努力的，为什么……
　　“喂！”
　　麦克斯学长在拍他，拉斐尔惊讶的抬起头，脸蛋上还挂着泪珠，看到麦克斯指着场地，面无表情的说：“还没有结束。”
　　咦？
　　咦咦咦！
　　拉斐尔瞪大了琥珀色的大眼睛，看着场地中不可思议的景象，被坎特的凤凰点头击中的希尼尔，保持着被击中的姿势，站在那里，并没有倒下。
　　不仅仅是拉斐尔，所有的人都被这样的景象惊呆了。
　　坎特也皱起了眉头，虽然他减少了一点威力，但是绝对会让希尼尔丧失决斗能力的，怎么会……
　　希尼尔一动不动，约莫过了两分钟的时间，都有人以为他是不是直接站在那里昏了。
　　忽然，希尼尔像小动物似的晃了晃脑袋，抬起来头，看向对面惊讶的坎特，露出怀疑的神色，他说：“你刚才用精神力攻击我了？”
　　坎特咽了口涂抹，嗓子发干：“是。”
　　希尼尔更加怀疑的看着他，说：“你不是很厉害吗？我怎么觉得头晕了两下就完了？”
　　被如此质疑，坎特气的几乎要吐血，搞不明白希尼尔怎么会没事，可是希尼尔才不会给他这个时间。
　　“还是让我来吧！”
　　希尼尔此刻心情大好，什么精神力攻击嘛，完全没啥感觉！他咧嘴一笑，对面的坎特被他的笑容晃花了眼睛……希尼尔疾步冲过来，完美的施展了一个麦克斯教他的格斗必杀技，一连串的跳跃，胳膊反转，然后出手，击在坎特的后脖处，只见坎特咚的一下倒了下去，希尼尔觉得很爽很过瘾。
　　这样形式的反转，出乎所有人的意料，连裁决人沙朗教官都是一脸无语的宣布希尼尔获胜。
　　场内哗然一片，坎特被霓莎家族势力的学员一窝蜂的冲进来抬走了，希尼尔转身跑向通道，拉斐尔和麦克斯以及奥本尼，都在那等他了。
　　没人注意到，有几位坐在看台上的人看到站在通道口的麦克斯，都露出的了然的神色，他们已经看出来希尼尔最后的那一招，是黑斯廷家族的格斗技，暗影系列中的一招。
　　希尼尔并不知道自己已经被很多大人物锁定了，他获胜之后满满的欢乐，傻头傻脑的跑过来，看到一脸兴奋的拉斐尔和没什么表情的麦克斯，刚想来个大熊抱，突然浑身无力，眼前一黑，倒了下去……
　　
　　
 
作者有话要说：5月5日




第14章

　　希尼尔毫无预兆的倒下去，被麦克斯抱了个满怀，这突如其来的变故让拉斐尔和一旁的奥本尼都变了脸色。
　　奥本尼仔细观察麦克斯怀中的小孩子，一脸严肃：“头儿，恐怕是那药水的副作用。”
　　麦克斯皱起眉毛，把希尼尔横抱起来，低声对两个人说：“先把他带到宿舍里，这药水的副作用没法解，只能靠熬的。”
　　拉斐尔此时已经是从大大的笑脸变成哭丧脸了，一边跟着麦克斯和奥本尼快速的小跑，一边急切的问：“学长，他会怎么啊？会不会有事啊？”
　　麦克斯没说话，倒是奥本尼解释了：“听说这药水每个人的副作用都不太一样，现在也不好说。”
　　拉斐尔骂了一句见鬼，继续跟上，几个人刚刚跑到机甲训练馆旁边，被麦克斯抱着的希尼尔突然开始挣扎。
　　“放、放开！”
　　三人都是一惊，拉斐尔一看希尼尔醒了，连忙喊：“希尼尔！你怎么样啊！”
　　可是意外的是，睁开眼睛，并且挣扎着要下地的希尼尔仿佛不认识他似的，眼神迷迷茫茫的，对他的问话也没啥反应，只是胡乱的蹬腿伸手，而他们都发现，希尼尔的脸越来越红，汗也越流越多。
　　“该不会是发烧了？”奥本尼怀疑到：“他身上有一些打斗的伤口。”
　　麦克斯一开始也以为希尼尔可能是伤口流血，加上药的副作用，发烧糊涂了，刚准备改道送希尼尔去医务室，可是接下来希尼尔的动作让他直接爆了一句粗口：“我x！”
　　麦克斯突然开口骂人，把拉斐尔和奥本尼都吓了一跳，他们都知道，身为四大圣族之一的黑斯廷家族继承人，绝对是受到最上等的教育，很少有事情能让这样的人说出脏话。
　　而且两人都不知道发生了什么，好像是挣扎中的希尼尔做了什么，麦克斯就一脸难堪到极点的表情。
　　“头儿，怎么了？要不要先送希尼尔去医务室？”奥本尼看着仍然处于停滞状态的麦克斯，试探的问了一句。
　　麦克斯的表情很怪，似乎有越来越青的趋势，好像是要发火但是又强忍着的，他呼了两口气，微微稳定心神，对奥本尼和拉菲尔说：“我想，我已经知道他的副作用是什么了……恐怕去医务室解决不了什么问题……奥本尼你带拉斐尔回去，让他严守秘密，我一会儿会带他回去。”
　　说完，麦克斯就抱着像壁虎一样扒着他前胸的希尼尔，快速向机甲训练大楼里面跑，留下奥本尼和拉斐尔两个人目瞪口呆。
　　“这是怎么回事啊？这不是机甲训练大楼吗？学长带希尼尔去这里干嘛？难道副作用是要操作机甲？”想象力丰富的拉斐尔立刻在脑海中构造出希尼尔的副作用就是变成机甲狂人，冲到机甲群里面就开始疯狂的和麦克斯学长对打，一直打倒副作用过去……
　　“那是不可能的吧……”奥本尼对这小孩的想象力无语，他想会不会是头儿趁此机会想要把希尼尔给办了，那副作用难道会有一些催情作用？可是就算办事也要找个有床的地方吧？为什么要跑到机甲大楼里面……他记忆里面的头儿可不是那么不懂得怜香惜玉的人……
　　两人都想不通，不过都听了指示，奥本尼把胡思乱想的拉斐尔送回宿舍，自己也回去了。
　　
　　而带着不停乱动，毫不老实的希尼尔的麦克斯，一路上心中都在狂骂脏话，他冲进机甲训练大楼，没做别的，飞速的向自己专用的机甲训练室里面跑，用瞳膜验证了房间的保密门，跨进去，又飞速的把门关上。
　　普通的机甲训练室都是按小时来收费的，而麦克斯有一间自己的专用机甲训练室，在机甲训练室里，一切都是严格保密的。
　　他刚刚把门关上，乱动越来越厉害的希尼尔突然猛力一扑，直接把毫无防备的麦克斯给扑到在地上。
　　后背重重摔到地板上的麦克斯顾不得痛，一把将压在他身上的希尼尔给扯下来，可是希尼尔就像不依不饶的小猫似的，还想往他身上爬。
　　“希尼尔！”
　　麦克斯忍无可忍的吼了一声，实际上他能忍到现在他自己都佩服自己，刚才在机甲训练大楼外，看到满脸通红的希尼尔，他本来很担心他会发烧，可是接下来他猛地意识到乱挣扎的希尼尔其实并不是想要离开他的怀抱下地，而是……
　　小孩胯部硬硬的小东西，一直在他的腹肌上顶来顶去，脸色发青的麦克斯不得不想到，希尼尔喝了药水的副作用，恐怕是……发（hx）情……
　　一头黑线的麦克斯只好让奥本尼和拉斐尔先走，因为他发现希尼尔的力道越来越重，显然是不受控制了，再拖下去，他都不知道希尼尔会做出什么来。
　　几次都被麦克斯扯下来的希尼尔很不甘心，而麦克斯的怒吼他根本就没往耳朵里面去，他盯着眼前的半坐着的麦克斯，忽然像猫一样，弓着身子跳起来，一下子又把刚刚坐起来的麦克斯压倒在地。
　　“你他x的！”
　　麦克斯头皮发麻，他可是从来没有被同性压在身下过，而且更不可能忍受这种事，虽然他也有过男性的情人，可是他的绝对的纯1，如果有别的人敢这么做，恐怕已经死的不能再死了，而一直折腾到现在麦克斯都还没有直接放个杀招，只是因为希尼尔实在是他的软肋。
　　终于成功压倒麦克斯的希尼尔显然很兴奋，他骑跨在麦克斯腰上，只是本能的顶着麦克斯的腹肌不停的冲撞，大脑中一片火海，觉得这样就很舒服，可是这个讨厌的人总是把他扯下来，舒服的感觉被中途打断的滋味，就好像从火海中一下子跌入冰窖了一样难受。
　　“我的神啊！”
　　麦克斯看到自己身上希尼尔像小猫一样磨蹭的本能动作，浑身上下写满黑线，都不知道骂什么好了。
　　死小孩不停的在他腹肌上戳他，小脸上还一副很急切的表情，让他超级无语。
　　“你给我下来！”
　　麦克斯郁闷的把他扯下来，牢牢的制住他，没想到再次被拉下来的希尼尔发现自己根本动不了了，而且眼前这个讨厌的人都不让他“蹭蹭”，脸憋得越来越红，突然，开始大哭，本来被气的半死的麦克斯当场变化石。
　　小小的脸上全是欲求不满的神色，涨得通红的脸蛋和水汪汪的蓝眼睛瞪着他，小嘴委屈的撇着，眼泪顺着尖尖的下巴滴下来，一副受了莫大欺负的表情。
　　见鬼！到底是你欺负我还是我欺负你啊？
　　麦克斯在心中默念，可是希尼尔这样可怜巴巴的样子，让他心疼都来不及，怎么还舍得冲他发火。
　　“别哭！”
　　麦克斯伸手去擦他的眼泪，可小孩的眼泪不停的掉下来，挥舞着双手，不让麦克斯碰他，胡乱喊着：“讨厌的人！讨厌的人！”
　　麦克斯叹了口气，低声问他：“为什么讨厌我？”
　　大脑迷糊状态中的希尼尔瞪着大大的蓝眼睛，好像特有道理，理直气壮的指着他大喊：“不让我蹭蹭！讨厌的人！”
　　噗！
　　麦克斯怀疑自己真的要活活被这死小孩气死，当下笑骂到：“混蛋！不让你蹭你就讨厌我？”
　　希尼尔像是没听见他的话，露出痛苦的表情，在地上倦成一团，嘴巴里嘟哝着：“最讨厌了……”
　　麦克斯没说话，蹲下身子，快速的把他的裤子褪掉，隔着内（hx）裤就看到小家伙的宝贝已经直直的挺立着，很是可爱，接着又把内裤脱了，大手覆上去，轻柔的抚弄着。
　　渐渐的，希尼尔的眉头舒展开了，两条雪白的小腿不时踢蹬一下，露出很享受的表情，嘴唇微微的上翘着，天真又色（hx）情，看到他这个表情，麦克斯受到诱惑般的低头，俯身吻住了他……
　　“舒服么？”麦克斯抚弄了一会儿，看到希尼尔睁开了眼睛，问他。
　　希尼尔很合作的点点头，认真的说：“嗯，很舒服。”
　　麦克斯嘴角一勾，露出得意的神色，伸手把他抱坐在怀里，希尼尔果然顺着本能，靠在他身上。
　　两个人搂抱在一起，姿势亲密极了，麦克斯把额头顶在希尼尔的额头上，手上讨好似的给小孩加快速度，低声问他：“还讨不讨厌我了？嗯？”
　　希尼尔不知天高地厚，小嘴一撅，趾高气昂的唱反调：“还是讨厌！”
　　“讨厌？”
　　麦克斯反问一句，哼了一声，把手中的小东西微微一捏，顿时听到了小孩子的呜咽声：“不……疼……呜呜……”
　　那样清澈的声线，呜咽的声音非常的撩人，麦克斯看着眼前哭过的小脸，别提多么的惹人怜爱，想到为他做精神力测试时候的画面，那时候希尼尔也是这样，难道只有欺负他的时候，才会露出这么可爱的模样？
　　“还讨厌吗？”
　　麦克斯磁性的声音在他耳边蛊惑：“还讨厌就会惩罚你哦。”
　　希尼尔不高兴的扭动身子，可麦克斯搂着他细细的腰，一边抚弄着那青涩的小东西，一边用拇指刮了一下小小的铃口。
　　“啊啊啊！”
　　希尼尔尖叫起来，大眼睛忽闪忽闪的看着他，一副不明白发生什么事的天真样子，让麦克斯更加想要欺负他，继续充满技巧的玩弄稚嫩的分（hx）身，不停的刮骚着顶端的小孔，又去把玩揉捏下面两颗小球。
　　一连串的动作，被他弄的快感和刺激一齐袭来，单纯如同白纸一般的希尼尔哪里经受的住，哽咽着抽泣起来，吓的浑身都在发抖。
　　“笨蛋，哭什么。”麦克斯温柔的吻了吻他的眼角，“不是很舒服么？”
　　“不……不要……不要……不要这个……”希尼尔抽抽噎噎的，麦克斯抚着他的后背，缓解他的害怕。
　　“不喜欢？”
　　小猫扁扁小嘴，不乐意，伸出手搂住麦克斯的脖子，贴近他，像是在撒娇似的嘟哝：“要蹭蹭。”
　　不知怎么，希尼尔这个搂住他脖子的动作让麦克斯一下子也冲动起来，连他也不明白自己怎么会这么大反应，而且还有越来越兴奋的势头。
　　麦克斯的表情有一点僵硬，他虽然很喜欢挑逗希尼尔，可并不想在他什么都不知道的时候，把他强行占（hx）有。
　　不过稍微做一点，应该也不算过分吧，听到死小孩又说要蹭蹭，麦克斯露出坏坏的笑容，把自己的裤子脱掉，粗大的利器立刻迫不及待跳出来，磁性的男声说到：“好，蹭蹭。”
　　希尼尔还没有来得及高兴，忽然感到身子一轻，麦克斯站起来，把他抱着，走向训练室附带的淋浴隔间。
　　麦克斯脱掉两人的上衣，检查了一下希尼尔身上的伤口，因为希尼尔本身的精神防御能力很强，自我修复能力不错，看来伤口没什么大碍。
　　麦克斯用治愈精神力的招式帮他把伤口暂时愈合，然后打开热水，水流顺着他们两个的身子流下来。
　　他抱着希尼尔，把他抵在墙上，小孩子看上去懵懵的，根本不知道他要做什么，不过似乎冲热水很舒服，露出满足的表情。
　　直到麦克斯的坚硬的分（hx）身抵在他股间，终于露出了有些慌乱的表情，他蹙着眉，总觉得这种怪怪的感觉似曾相识，这个顶着他的硬东西，似乎很熟悉。
　　有一些画面闪现在希尼尔的脑海里，男人压着他，然后那个硬东西顶着他，还有男人把手指插（hx）入他的……
　　可是此时他脑子乱七八糟的，什么也搞不清，麦克斯又吻了他，缺氧的大脑很快就只剩下情（hx）欲和本能了。
　　因为希尼尔比麦克斯矮很多，麦克斯双手搂住他，把他提起来，粗大的坚（hx）挺插（hx）入小孩的双腿之间，紧紧的贴合在大腿根部的肌肤和小球下面。
　　意识到腿间炙热的硬物，那坚硬的粗大让希尼尔有些不安，他湿漉漉的睫毛和惊慌的眼神被麦克斯敏锐的捕捉到了。
　　“乖，别怕。”
　　麦克斯咬他的耳朵，敏感的小孩浑身颤抖，发出“嗯嗯呜呜”这样细细弱弱的声音，真像是小猫在叫，惹得麦克斯又咬了他的乳（hx）尖。
　　“啊啊……疼……呜……”
　　顿时淋浴间里响起希尼尔的叫声，这样有些隐忍又有些害怕的叫声听起来极其刺激，饶是自控能力很好的麦克斯也受不了了。
　　“乖，把腿夹紧。”麦克斯含着情（hx）欲的声音沙哑的在他耳边命令，希尼尔却像是听不懂一样没反应，麦克斯打了他屁（hx）股一下，希尼尔的双腿反射性紧绷。
　　那粗大的硬物开始在腿间抽（hx）插，并不怎么难受，而希尼尔翘起的分（hx）身也因为麦克斯的动作，随着律动，一下一下撞到他的小腹上。
　　“唔……这……这是……什么……啊……啊”
　　希尼尔觉得那片火海烧的更旺了，热水淋在他们身上，自己好像在火海里面漂流，舒服极了。
　　“不是你说要的么？”麦克斯邪恶的打趣他。
　　“唔唔……不……啊……啊啊……好奇怪……”
　　那根粗粗的东西一直在自己的大腿间摩擦，还挤压他的两颗小球，希尼尔觉得这种感觉很陌生。
　　每次分（hx）身的前端头部撞戳到麦克斯坚硬的小腹的时候，就好像有一股电流打在脑子里，随着麦克斯的插（hx）入动作，希尼尔的快感越来越快，脑部积聚的电流越来越多，他不由自主的仰起脖子，可淋浴的热水让他没法呼吸，垂下脑袋下一次撞击又反射的仰头，这种刺激很快就把他弄的喘息连连。
　　“啊……慢……慢点……啊啊……”
　　“我是谁？”
　　“呃……嗯……慢……不……不要……太……太快了……啊……”
　　“我是谁？”
　　一声又一声的逼问，撞击越来越猛烈，希尼尔看着男人朦胧的影子，已经变成绿色的眼睛灼热的盯着自己……
　　吓！绿色的眼睛！那个压在自己身上的男人，好像是在做精神力测试的时候……
　　脑子又开始混乱了……
　　“我是谁？”
　　“我是谁？”
　　有力的胳膊，宽阔的肩膀，磁性的声音，小麦色的皮肤，开什么玩笑啊，他好像只认识一个这样的人吧？
　　“麦……麦克……”
　　“啊……唔……”
　　紧接着麦克斯狠狠的吻他，粗大的坚（hx）挺一下一下的在下面顶着，会（hx）阴处被他顶的好痛，两颗小球也被频繁的撞击弄的涨涨的，男人的小腹还故意去蹭那稚嫩的分（hx）身。
　　呜……这人真是讨厌……都说了不要这么快……
　　希尼尔觉得那些电流似乎急急的下窜，汇集到前端，弄的他直想尿尿，可是又被吻，叫不出来。
　　“怎么了？”
　　麦克斯离开他的唇，问他，动作却没停下，仍在撞他，讨厌的人。
　　“想……想……尿尿……”
　　希尼尔的声音小如蚊子，可麦克斯还是听清了，眼睛暗了暗，然后他把希尼尔放下，蹲下身子，突然用嘴轻柔的包住了那根青涩的分（hx）身。
　　“不不不不！”
　　“不要！”
　　“啊啊啊！！！”
　　希尼尔大声的尖叫，一声比一声急，腰部不停的弹动，像脱水的鱼在甩尾巴，双手按在麦克斯的头上，想把他推开，可是仅仅几秒钟，他猛地颤动了一下之后，就浑身无力的向下滑，被麦克斯抱住了。
　　舔了一下嘴角的白色液体，小孩子的初（hx）精很少，并没有什么异味，反而很清淡，麦克斯看着闭上眼睛，昏过去的希尼尔，知道他的药性应该是已经解除了。
　　“真是个不负责任的死小孩！”
　　麦克斯低头看到自己已经硬到发痛的兄弟，恶意的捏了捏希尼尔鼻子，叹了口气。
　　把两个人简单的洗干净，麦克斯给希尼尔套上自己存放在训练室里面的衣服，衬衣太大，完全可以当袍子穿，把他放在休息的凳子上，又回去冲冷水。
　　
　　
 
作者有话要说：悲剧的h，晋江发文真累，呃，男主么，基本就是麦了，不喜欢他？真悲剧啊，难道又要搞成np吗……濉…

5月8日




第15章

　　希尼尔足足昏睡了五个小时，才悠悠的醒过来，一抬眼帘，就看到一间自己从没见识过的房间。
　　房间的天花板足足有两层楼那么高，朝外面的一面有几扇不透视的玻璃窗，希尼尔知道那玻璃是外面看不到里面的材质，墙壁上都是一种像白色泡沫的材料，不知道是干什么用的。自己所躺的长椅前方有个玻璃门，能看到里面的淋浴设施，大概是个卫生间，长椅对面摆放着一个衣柜。
　　这是什么地方……
　　希尼尔一骨碌坐起来，这才发现自己的衣服全不见了，穿着不知道是谁的大衬衣，下摆几乎到膝盖。
　　他挠挠后脑勺，断断续续的回想起来，自己打败坎特，然后跑向拉斐尔和麦克斯……然后好像是麦克斯抱着他，他们俩还接吻了？！
　　希尼尔的记忆虽然有点混乱，不过多多少少还是记得大部分的，不一会儿就想起了大致情形，他的脸上红一阵白一阵，好不精彩。
　　虽然希尼尔对两人欢好缺乏正常人的常识，但是两个人接吻代表什么，他还是知道的。麦克斯帮他疏导欲望这些事他都不是很明白，自然而然的一概略过，而且回忆有些模糊，他只记得自己浑身发热，麦克斯弄完之后他就舒服了，天真的以为是帮他解决副作用的方法。
　　可是接吻在希尼尔看来是情侣才会做的事，为什么麦克斯会吻他呢？这太怪了！
　　想到这里，希尼尔不由自主的摸上自己的嘴唇，脸微微发烫，有些别扭的甩甩头，想把这些事情都甩出去。
　　就在这时，门咔嚓一声开了，希尼尔慌忙抬头看去，身材高大的麦克斯站在门边，手里还端着一堆吃的。
　　希尼尔怔怔的看着他，麦克斯把门关好，然后走过来，把食物盘子放在长凳上，然后坐在了盘子的另一边。
　　“吃吧。”
　　只说了这一句，希尼尔接过麦克斯递给他的勺子，犹豫了一秒钟，然后就狼吞虎咽的开始吃，他饿坏了。
　　麦克斯看着他毫无教养的饿死鬼吃相，居然也没有惊讶的表情，一直等希尼尔全吃完了，盘子上的食物都刮的干干净净，他才开口：“还要吗？”
　　希尼尔像小猫一样抬头看着他，眨了眨眼，咽了口吐沫，问：“还有吗？”
　　麦克斯挑起眉毛，看到那双蓝眼睛里写满了“我没吃饱”，没说话，默默的收拾好盘子之后出去了，过了一会儿，又端了更多的东西回来。
　　希尼尔刚拿起勺子准备大吃，忽然像是想起了什么，抬头看着麦克斯。
　　“你想问什么？”麦克斯看到他一副欲言又止的样子。
　　希尼尔似乎有些犹疑的问：“你……”
　　“我吃过了。”麦克斯平静的回答。
　　希尼尔哦了一声，就开始风卷残云一般的袭击那些盘子和碗，直到把麦克斯端来的东西都吃的七七八八了，他突然脸色有些发白。
　　以为他吃噎着了，麦克斯忙把果汁递给他：“喝一口顺顺。”
　　“不是啊……”希尼尔摆摆手，忽然小声的问他：“这些东西是你请我吃的吗？”
　　麦克斯一愣，没明白他说的什么意思。
　　希尼尔又问了一遍：“是你请我吃的吗？”
　　麦克斯这回听懂了，笑着说：“如果不是我请的呢？”
　　“啊？”希尼尔顿时脸更白了，他想去翻身上的卡，才想起来自己的衣服都被换了，卡也不在。
　　“你的衣服又脏又破，被我扔掉了，先穿着我的衬衣，等你回去再换吧。”
　　“啥？都扔了？”希尼尔一脸的震惊。
　　麦克斯不明白他怎么这么大反应，随即想到他是在找资金卡，有些好笑的从自己兜里掏出希尼尔的资金卡，递给他：“卡我没扔，给你。”
　　谁知道希尼尔看到那张卡还是慌慌张张的样子，说话都有些结巴了：“那些衣服呢？”
　　“扔了，你别想捡回来了，又烂又脏，已经不能穿了。”
　　“可是那是拉斐尔的衣服啊！”希尼尔嚎叫了一声，捂着脑袋：“你知不知道，拉斐尔的衣服都很贵，把我卖了都赔不起。”
　　麦克斯叹了口气：“他不会介意的，扔都扔了，别再想有的没的了。”
　　希尼尔一脸郁闷的坐下来，又马上看那张资金卡，卡上有超微的显示屏，可以看到里面还剩多少钱，等看到自己的钱并没有减少的时候，大大的松了口气。
　　麦克斯被他一连串的搞笑行为弄的直想笑，促狭的问他：“怎么了，学校给配备的资金卡不够你花的？”
　　学院的福利很好，每个学员都配备着资金卡，而卡中的数额是每个月都会发放一笔固定的数目，满足学员买生活用品和吃饭娱乐什么的应该够用的。
　　谁知道希尼尔一本正经的点头，老实的说：“不够花，基本上一个月的钱刚好够我吃的，你买了那么多好吃的，如果是刷我的卡，剩下的日子我就要挨饿了。”
　　听到这样的消息，麦克斯彻底楞了，看着两人中间的盘子和碗，他去买的都是很平常的饭菜吧？也没有要什么非常昂贵的菜，况且学院供应的饭菜都差不多，最起码自己和身边的人都是整天吃这些，谁也没想过钱不够花的事，难道希尼尔平时不是吃这些吗？
　　“你说这些是好吃的？”
　　“当然了，我都不敢打这些菜。”
　　“那你都吃什么？”
　　希尼尔想了想，掰着手指头：“面包，土豆泥，压缩饼干，黄瓜块。”
　　数完这四样之后，麦克斯还在等，结果他说：“就这些，没了。”
　　顿时麦克斯想要大吼，你就吃这些？学院给你打的钱难道比别人少？不对啊，就算希尼尔是贱民，可是也不应该克扣他。
　　什么土豆泥，黄瓜块，都是学院餐厅专门为了调节他们这些贵族少爷的口吻做的平民食物吧？他一直以为那些菜是个玩笑，没想到真的有人去吃，而且是一天三顿的吃？而且只吃这些？！
　　再说压缩饼干，这小孩不是要出任务吧？他们高年级的只有在野外出任务的时候，才会吃压缩饼干这种东西，希尼尔吃这玩意干嘛？
　　“你的钱每个月和拉斐尔卡里的钱不一样吗？”他真怀疑是学院在歧视贱民了。
　　“一样啊。”
　　“那拉斐尔也整天吃面包，土豆泥，压缩饼干，黄瓜块？”他又怀疑是不是学院在压榨新生了。
　　“没有啊，他好像吃的就是你买的这些。”
　　“那你为什么不和他一样，还说什么钱不够花，你的钱都花哪里去了？”
　　希尼尔被他的诘问搞的有点怕，过了一会儿才回答：“我要交一份住宅税。”
　　住宅税？
　　麦克斯愣了，帝国确实是在征收这样一种税，有固定住所的人，每个月都必须缴纳一份住宅税，但是住宅税并不多，普通家庭一个月住宅税也就是一顿饭钱，希尼尔没道理要攒那么多住宅税吧？
　　“希尼尔，你家里还有什么人？”麦克斯托着下巴问他。
　　“没，我是孤儿。”希尼尔的脸上看不到什么悲伤的表情：“从记事起就是孤儿了。”
　　这是意料之中的事，贱民基本都是孤儿，他们的父母往往很早就去世了，希尼尔大概也是如此，麦克斯皱起眉头：“那你怎么会交那么大一笔住宅税？我记得你是从星系边陲来的，那边也没什么高楼大厦给你住吧？”
　　希尼尔却得意的一笑：“才不是什么高楼大厦呢！这是个秘密，不告诉你！”
　　麦克斯看他孩子气的模样，心中柔软，没有追问下去，伸出手摸摸他的脑袋：“那也不能整天就吃那些，你还在长身体，总吃那些会长不高的，难道你想一直这么矮？”
　　顿时，希尼尔像泄了气的皮球，蔫了，果然还是对身高很在意啊。
　　麦克斯把学校发给自己的那张资金卡递给他：“拿着，双份的总不会不够花了吧？”
　　希尼尔瞪大眼睛，看着麦克斯的递过来的卡，不明白是怎么回事。
　　“喏，我的卡给你，一份交税，一份吃饭，不想要一直这么矮就拿着。”麦克斯把卡塞到他手里，希尼尔还是愣楞的。
　　随即他反应过来，慌忙要把卡还回去：“不不不，我怎么能花你的钱？”麦克斯对他一直不错，可是他没理由拿人家的资金卡，反倒是把自己的卡给人家花才说得通。
　　麦克斯毫不介意的说：“这是学校发的，也不算是我的钱，我教你招式的那份人情你还没有还我吧，反正已经欠下了，到时候一起还就行了。”
　　希尼尔的小脸皱在一起：“所以说，我都不知道要怎么还你人情，这样越欠越多最后肯定会变成大麻烦！”
　　“哦？”麦克斯站起来，把他吃完的那些盘子碗筷收拾好，回头问他：“你觉得是什么大麻烦？”
　　希尼尔呆呆的看着他英俊至极的侧脸，忽然脑子里跳出自己什么都没穿，被他压在墙上接吻的画面，轰的一下，脸红了。
　　“你脸红什么？”麦克斯故意问到，小家伙脸红的样子非常可爱。
　　希尼尔慌张的手都不知道怎么摆了，憋了半天才说出一句：“我怎么觉得自己好像中计了？”
　　“嗯？”
　　“呃……就像那个报恩故事，贵族老爷救了一个快饿死的姑娘，又给她漂亮的衣服穿，然后她就给那个贵族老爷当小……妾？”
　　希尼尔的文化水平差，书更是一本都没读过，知道这样的民间故事已经不错了。
　　他想到麦克斯吻了自己，难道真的是像他以前说的，要自己当他的情人的意思吗？
　　情人在希尼尔脑子里可不是什么好词，完全等同于小妾，总之是出卖身体换金钱之类的（至于怎么出卖法他不懂），所以他一想到自己万一掉入了麦克斯的大陷阱，不得不变成他的情人，就头皮发麻。
　　要说让他当麦克斯的情人，希尼尔是死都不干，可是欠了人情，就好像变成了身不由己，不还不行了。
　　希尼尔还在胡思乱想，突然脑袋上挨了重重的一下，麦克斯又弹他！顿时捂住脑袋怒喊：“喂！你干嘛啊！会变出来大包的！”
　　麦克斯冷冷的瞪他一眼：“少想点，想象力D－1。”说完，端着餐盘出去了。
　　留下希尼尔一个人傻呆呆的坐在长凳上，对哦，好像麦克斯说过不屑于要自己当他情人的……
　　希尼尔想到这里，不知道为啥，心里还有点愤愤不平，于是自己在心里写了一个澹然后不乐意起来，什么叫想象力D－1啊，他是想象力水平低，可是又不等于他没有想象力，用不着这么鄙视他吧，真是的……
　　（实际上，想象力水平太低的人，往往就是想不到正确的可能，希尼尔的想象力出奇的低，所以表指望他会想到什么有用的……唉……）
　　
　　
 
作者有话要说：少数服从多数吧，表np了，就麦吧，会努力把他写善良点……
5月9日




第16章

　　麦克斯又出去送脏了的碗筷，希尼尔突然觉得他挺可怜的，不过他没怎么在意这件事，站起来在这又大又空的房间里面转悠，仔细看了一圈才发现，在门口那有个电子的控制台，上面一堆按钮，下面都配有文字。
　　希尼尔曾经扫描过的那块识字芯片，不仅是二手货，还是很旧的版本了，并且是平民使用的那种，很多复杂的词语和句子都没有识别的可能，所以当希尼尔看到那一堆陌生的单词之后，一头雾水。
　　（芯片只是被扫描进去，就像看书看完了，被记住一样，并不是被移植在大脑中，后面会详细说移植的事情）
　　但是闲着无聊，希尼尔就伸手按了一个键，滴滴响了两声，没什么反应，他不甘心的又胡乱按了几个键，也不知道是按到了哪个键，突然嘭的一声，把希尼尔吓了一跳。
　　只见房间中间的地板突然发出一圈白色的亮光，希尼尔知道这是空间储藏柜被打开的样子，可是这种柜子都很贵的，放在里面的东西又是什么呢？
　　他好奇的想走过去，可是还没等他靠近，那圈白色的亮光一下子窜到两米高，然后渐渐的蜕去了，希尼尔瞪着眼前这么一个庞然大物，目瞪口呆。
　　那是一架机甲，很简单的样式，黑色的外壳，只在胸口处有个纹章，上面画的是什么希尼尔也看不懂，但是字母的缩写他勉强拼出来是黑斯廷的意思，难道这是麦克斯的机甲吗？
　　希尼尔这时候才意识到，自己呆着的这个房间，可能就是机甲训练室，他呆呆的，傻站着十秒钟之后，开始哈哈的狂笑，乐的手舞足蹈。
　　“原来这就是机甲训练室啊！噢耶！”
　　毕竟还他是个孩子，此时兴奋过头，也没想什么，只顾着高兴了，围着那高大的黑色机甲绕了两圈，仔细的打量起来，这架机甲的体型适中，显然不是重型机甲，也不是刺客机甲，又没有带狙击离子炮，希尼尔猜测可能是一架杀手机甲，它的武器很简单，只有一把冷光刀，可能还配备着短枪之类的，但是希尼尔是个外行，看不出来，总体来说，实在不算出众。
　　希尼尔有些疑惑，据他所知，麦克斯是黑斯廷家族的继承人，可以说在普鲁方斯帝国也算是非常有权势的人物了，这样一个人，他的机甲居然如此平凡，这也太不可思议了。
　　难道说，实际上麦克斯也是不受家族重视的人？即使做了继承人也受到排挤？拉斐尔好像说过黑斯廷家族以前有过一位继承人，后来才变成了麦克斯的。
　　希尼尔思考起来，他对大家族的事情知之甚少，只是小时候听过的故事里不乏这种剧情，自然而然的就把麦克斯往故事上想，越想越觉得麦克斯就是那传说中灰姑娘，肯定从小在家族里被欺负被虐待，没穿过好衣服，没吃过好东西，然后每天在家洗衣服擦地板……等好不容易上了学院，家族里的人也不给他买个好机甲，拿个普通的糊弄他濉
　　希尼尔自顾自想到麦克斯的悲惨童年生活，连忙把刚才留给他的那张资金卡掏出来，麦克斯生活的那么艰苦，还把资金卡给了自己，这这这……太难过了！！！
　　麦克斯打开门的第一眼，就是看到死小孩一脸快哭了的悲伤表情，站在自己的练习机甲前面，吓了一跳。
　　“怎么了？哪里疼吗？”
　　麦克斯慌忙走过去，想好好检查一下他的身体，怕是有伤口没有愈合好，小猫觉得疼才会露出这样悲戚的表情。
　　可是从上检查到下，所有的伤口都基本愈合了，按道理来说不该啊，麦克斯一脸不解，但还是不放心，询问到：“要不去医务室，再好好看看。”
　　希尼尔摇摇头，眨巴了两下水汪汪的蓝眼睛，一只手放到右胸口，说：“这里疼。”
　　麦克斯皱起眉头，解开希尼尔衬衣上面的扣子，胸口处并没有受伤，而且连一点瘀青都没有。
　　还是送到医务室看看吧，麦克斯刚刚准备抱起小猫就走，希尼尔突然抓住他的手，泪汪汪的对他说：“麦克斯，我的心好疼！”
　　麦克斯先是一震，随即看到希尼尔放在右胸口的那只手，有点反应不过来，迟疑的问：“心脏好像是在左边的吧？”
　　希尼尔啊了一声之后，连忙把手移到左边来，继续泪汪汪的看着他，顿时把麦克斯搞的一头黑线。
　　“你在玩什么呢，死小孩！”
　　意识到希尼尔没事，麦克斯提高了声调，变成教训的语气：“是不是你乱按控制器，把我的练习机甲弄出来的？”
　　“嗯！”
　　希尼尔非常乖的使劲儿点点头，然后还十分同情的对他说：“对不起，麦克斯，没想到你家里人对你不好，不给你买好机甲，等我以后长大了，我一定会给你买个好的！”
　　“……”
　　“麦克斯？你怎么不说话？”
　　“哎呀！”
　　一记狠狠的爆栗，疼的希尼尔捂住了脑门，麦克斯浑身都散发着冷气，磁性的男声没有起伏的宣布：“希尼尔，这学期想象力的考试你肯定要挂科，就等着跟我补习吧。”
　　“啊？”傻小猫愣愣的看着他。
　　“你到底在想些什么乱七八糟！”他冷眼瞪着那只搞不清楚状况的傻小猫,他就知道，傻小猫的脑子里除了几个傻童话没别的了。
　　“你除了精神力的资质好一些，根本就是笨蛋一个。”
　　“才不是！”傻小猫一听说他笨，立刻跳起来反对，结果又挨了一下，捂着脑门的小猫这回是真的泪眼汪汪的看着他了。
　　“这架机甲只是我的练习机甲，每个月都会更换的。”麦克斯走过去，抚上那架机甲的外壳，随意的倚靠在上面。
　　“啥？”希尼尔张大嘴巴：“每个月都会更换？换个新的？”
　　“是，因为练习，一个月之后练习机甲的反应能力就不行了，需要换新的。”麦克斯耐心的给他解释。
　　“那……这个机甲一台要多少钱？”
　　“大概两百多万als吧，不算太贵。”
　　“两百多、多、多……万？！还不算太贵？”希尼尔彻底懵了，虽然两百多万的机甲只能算机甲大军里中上等的价格，可是对一般的贵族家庭来说，有一架这样的也相当不错了，可是麦克斯居然一个月用一架这样的，这也太奢侈太浪费了吧！
　　他刚才还在想啥？灰姑娘？受虐待？这根本是烧钱好不好！败家子！贵族老爷！
　　“虽然说性能上不算极品，但是我用起来还是挺顺手的，你哪里看出来它不好了？”麦克斯觉得自己的练习机甲还是蛮不错的。
　　希尼尔眨眨眼，想了想，举手。
　　“回答。”麦克斯恩准他。
　　“上面没花纹！”
　　“那是因为黑斯廷家族喜好暗色，花纹都是夜光的。”
　　“那……武器太少！”
　　“这里是训练室，当然不能用一堆武器乱砸，冷光刀和双手枪也不错，打击敌人不是靠武器多少。”
　　“我怎么没看到双手枪？”
　　“手枪隐藏在机械手臂里，就是为了出其不意，你要摆在外面给敌人看？”
　　“反正我不喜欢杀手机甲！”
　　麦克斯看着眼前固执的小孩，并不生气，反而微微一笑：“那你喜欢什么机甲？”
　　希尼尔的脑海里不由自主的幻化出那一日，他和拉斐尔跑去机甲观摩室，在学院中的机甲聚会时看到的，全身水蓝色的机甲，豪华的造型，匀称的机身，优雅又高贵，那是一架刺客机甲，希尼尔还记得它的名字叫夏日，可是此刻在麦克斯面前，怎么能说自己喜欢？
　　一架五千万als的机甲，可不是他喜欢的起的，所以希尼尔只是在脑子里想了一下，并没有回答，他走过去，伸手摸摸麦克斯的杀手机甲，萌发了个念头：“能教我吗？”
　　麦克斯似乎早料到他会问这个问题，笑了一下：“当然可以，不过这个机甲你现在可驾驶不了，得先去领一架学院给发的白机甲练练手。”
　　希尼尔偏着脑袋继续问：“我想过，可是整天都要训练，哪里有时间练机甲？”
　　麦克斯坏笑着打击他的积极性：“就算是操作白机甲，你的身体素质也远远不够，这一个学期把身体锻炼好了，等第二个学期如果表现的好，学院会给学员分配休息时间的。”
　　“要等到下个学期啊？”希尼尔垂头丧气，恋恋不舍的看着那架机甲。
　　“刚才还说不喜欢我的机甲，现在又一副迷恋的样子。”麦克斯看着着迷的希尼尔有点嫉妒了。
　　“拜托，我连白机甲都没摸过！”希尼尔又伸手上去摸，好像摸什么宝物似的。
　　“好了，现在都晚上了，你再不回去，拉斐尔会担心的。”说完，麦克斯就不顾希尼尔的抗议，把他给赶了回去。
　　
 
作者有话要说：我是剧情拖拉大王……

5月11




第17章

　　希尼尔打败坎特的这一天的晚上，军事学院某一栋楼上的幽暗的房间里，隐隐约约透过玻璃，能够看到楼下的三三两两的路灯，一个人影倚靠在窗帘的阴影里，他站在这里已经等了很久了，但是看来，似乎要等的那个人不会来了，他看着那空无一人的道路，不知道露出什么样的表情。
　　
　　贱民希尼尔战胜霓莎家族继承人坎特！
　　这绝对是爆炸性大新闻，很快，不出三天，就传遍了整个军事学院，不但各个年级的学员全部知晓，就连教员和上层教官们都略有耳闻。
　　毕竟一个贱民进入到中央军事学院本来就是几百年难得一见的奇迹，更何况他打败了霓莎家族的继承人。
　　虽然看不出来有什么动静，不少学员纷纷猜测，学院上层的教官很可能会把希尼尔作为重点培养对象，而各大贵族家族的势力，拉拢他是必然的。
　　一个贱民，没有任何身份背景，又有非常好的潜力，如果从小开始培养，以后甚至可以成为强大的助力，因为希尼尔是贱民，更是丝毫不必担心他会下克上造反，他就算再怎么出众，也不可能娶到贵族女子进行联姻，贵族女子的精神力优秀，所以她们生下的孩子才有可能传承父亲的能量，所以他最多成为贵族的座上宾，成为一柄武器，这样的绝好人才，当然是笼络的对象。
　　要说笼络，当然是四大圣族的人优先，希尼尔无论选择其中哪一家，任何其他家族的人要想杀掉他，或者找他的麻烦，都是很困难的事情了。
　　不过大多数人推断，坎特所在的霓莎家族，是绝不可能笼络希尼尔的，击败了继承人，就等于打了霓莎家族的脸面，这个敌对的杠子是肯定要结下了，那么和霓莎家族素来不和的豪克谢家族显然就是笼络希尼尔的最大可能。
　　“大少，我们参谋的意见都是，最好笼络这个希尼尔，即便是笼络不成，最好也与他交好，他和霓莎家族有了芥蒂，就不可能倒向他们，这样最再好不过。”
　　这是一间装修良好，气氛清新的会议室，地上铺着质地最好高科技纤维地毯，不但图样每天自动更新，还是免清洗，时时刻刻都保持着干净，除了椭圆形的会议桌，和根据人体舒适专门设计的座椅，墙壁上的装饰品和桌子上放着的点缀品，都显得非常得体大方。
　　此刻的椭圆形会议桌上，坐着七八位身着预备役军官服装的青年男子，每一位都异常干练，利落，他们修剪的非常得体的短发，标准的坐姿，严肃认真的态度，一看就是是经过贵族严格培训过的上等人。
　　而他们此刻都目光一致，看向坐在首位那名青年男子，同样的军官服装，黑色中混杂着一些棕色的短发，向外人宣告了他的身份，一双琥珀色的眼睛神采奕奕，修长的手指正在把玩一件精巧的古玉器，他的态度要懒散的多，但是在场的人却没有对此有任何微词。
　　坐在男子左手第一位的青年浑身上下都透露着书卷气，他此刻正拿着一张薄薄的光感显示屏，看着上面分析的数据，急切的等待那琥珀色眼睛男子的回应。
　　可是他等了半天，大少还是在漫不经心，似乎还在等他们的意见汇报。
　　坐在左手第一位的男子名叫博米，他是豪克谢家族直属警备军团的首席参谋，也就是豪克谢家族继承人手中王牌军的军师，在座的几位，除了他手下的参谋，还有两位是警备军团的干将，都是继承人手下的亲信。
　　普鲁方斯帝国包括四大家族在内，几乎各个贵族家族都有私人军团，大家族的私人军团多达四五个，小家族的最少也有一个，这些军团一般编号都在两三百人，配备着精良的私人武装，靠家族供养，军团中有一部分是家族旁系的成员，或者世代的附庸成员，还有一部分，是雇佣军。
　　雇佣军，说白了，就是大家族从平民，没落的小贵族这种人中挑选的优秀人才，给这些人发钱，这些人就给家族卖命，家族对他们的重视程度完全不能和家族旁系的成员甚至是附庸成员相比，他们就是一群舔着刀口过日子的亡命徒。
　　而私人军团绝对不仅仅是保护本家安全这么简单，他们既要维护本家在帝国内部的地位，也要在对外战争的时候，为本家争夺战略资源。
　　他们其中的很多人，都在帝国的军部任职，可以说普鲁方斯帝国的军部除了国会控制的一部分嫡系部队，还分成了代表各大家族的势力军团，而在战争开始的时候，他们就会代表各大家族利益，瓜分战利品和新的领地以及资源。
　　所以，一般一个家族选出继承人之后，作为警备军团的势力就会交到他手上，由他来进行经营和培养，当然了，他提拔的很多人都是从军事学院中结识的伙伴中选择，这也是为什么这所学院如此辉煌的原因之一。
　　博米对自己的手下使了一个眼色，立刻，坐在桌子另一边的一位青年发言了：“大少，希尼尔得罪了霓莎家族，以霓莎家族的狠毒，肯定不会让他好过，如果我们现在伸出援助之手，对一个贱民来说，他肯定会对我们心存感激，这样以后利用起来也方便的多了。”
　　坐在首位的青年似乎终于有了点反应，放下手中的古玉器，开口说到：“对于坎特的实力，你们怎么看？”
　　博米立刻反应过来，大少看起来似乎更希望一下子打击到坎特，对希尼尔不大重视，他组织了一下语言，带着劝阻语气：“大少，坎特的实力我们都清楚，他的感染力攻击非常强悍，上一次圣族园游的时候，您也是见过的，被他的凤凰点头击中，轻者精神受伤，重者甚至会直接变成白痴，况且虽然他年龄还小，但是霓莎家族的势力会把他保护的很好，您……”
　　博米口中的大少做出手势，打断了他的进言，又问了一句：“我知道这个小子还是有点本事的，要不霓莎家的那一堆刁蛮女人也不会选他当继承人，但是那个贱民，怎么既没有精神受伤，又没有变成白痴，坎特的感染力攻击对他无效是么？”
　　博米和几位参谋一听，有些发愣，他们倒没有想过，怎么坎特的攻击似乎对希尼尔丝毫没有杀伤力，这样说来，这个贱民很值得研究了。
　　倒是坐在后面的两位副军团长提出了想法：“一般来说，对感染力免疫是不可能的，我们都是精神力很强的人，一旦精神力受到冲击，势必受伤，除非他的防御力异常强大，能够把感染力的冲击减少到最小，看起来似乎无效。”
　　另外一位补充了不同的意见：“手下带回来录制片段我们都看过，那么快的时间就丝毫没有影响的还手反击了，即使防御力很强大，也不能强大到像是金刚密度板一样吧？”
　　“我觉得这个希尼尔，很可能本身的感染力极差，甚至差到连普通人都不如的地步，你们想，用感染力去攻击普通人，普通人只会陷入昏迷，很少会感到剧痛或者变成白痴，因为他们精神力太弱，只有这样的人，感染力的攻击对他们的伤害才最小。”
　　这位副官的话音刚落，一位参谋就立刻反驳了：“这怎么可能，那个希尼尔用拳头打坎特，可是实实在在的，连武器的力量都没有借助，就算他喝了血林根水，招式上附带精神力攻击，但是那药水的作用连最普通的武器都比不上，他的攻击力很强才会把坎特打的浑身是伤！照你的说法，他的感染力极差，在座的各位谁不知道，攻击力和感染力有连带关系，怎么可能一个S-1攻击力的人感染力比普通人还差！”
　　“好了，都不要争了。”
　　坐在首位的青年制止了他们的争论：“照你们的分析，这个贱民对我们有用，那么就下手去笼络吧，不过不要在明面上，我记得我那个弟弟拉斐尔，似乎就是和他住在一组宿舍里面吧？”
　　博米一惊，连忙点头，他忽然想起来学院在安排新生入住的时候，大少专门派他去安排了小少爷的宿舍，当时他还纳闷大少怎么会关注起小少爷来了，毕竟这一对兄弟，从小到大，连话都没说过几句。
　　看来大少早就注意到希尼尔，所以才暗中安排了一步棋，果然是大少啊。
　　博米露出敬佩的神色，不由说到：“大少真是好眼力，先下手为强了。”
　　青年的琥珀色眼睛微微一弯，笑着回答：“不，可有人比我动作快多了，不过不用担心，虽然笼络不到，有拉斐尔那个讨厌坎特的笨蛋在他身边，加上坎特那么目中无人，他自然会和霓莎对立，等于投靠了我们这边。”
　　博米略微推测了一下，好奇的问到：“您说的那位是麦克斯少爷吗？黑斯廷家要笼络希尼尔？”
　　青年微微耸肩，看着眼前七八位都露出好奇神色的手下，大笑着回答：“恐怕不是笼络哦，我倒想看看，这个贱民到底有多大的吸引力。”
　　
　　DDDDDDDDDD齐格飞大少的分割线DDDDDDDDDDDD
　　
　　神经粗的希尼尔根本没有想过他和坎特的决斗会招致什么样的后果，而且打败了坎特在他看来也没什么好炫耀的，只是单纯的修理一个自己讨厌的人罢了。
　　可是别人完全不这么想，就拿全能科的全体同学来说吧，希尼尔的形象一下子从“贱民”、“□”，突然一百八十度大转弯，变成了“强者”、“硬汉”。
　　坎特不知是因为受伤，还是因为心情，没有来上课，希尼尔走进训练馆的时候，除了拉斐尔，仍然没人和他说话，并不是因为他和霓莎家对立而排挤他，而是又惊又怕。
　　拉斐尔自然明白这些人的心理，不由露出气愤的神色，扭头一看希尼尔，蓝眼睛还是那么清澈，好像什么都没看见。
　　“喂！希尼尔！你想投靠哪一个大家族吗？”他们在做基础训练操的时候，拉斐尔低声的问。
　　“投？靠？”希尼尔看起来有点迷茫：“对不起，拉斐尔，好像我扫描进去那个文字芯片没法处理这个词。”
　　拉斐尔丢给他一个大白眼，耐心解释了一番，希尼尔听后，完全理解不能：“为什么要投靠别人？我自己也能过的很好。”
　　“拜托，你打败了坎特，霓莎家族的人能放过你吗？咱们科就有不少坎特收服的人，再说了，以你的外貌，怎么看都会成为贵族的饵食的！”
　　“等一下，这和我的外貌有什么关系？他们要吃我？”希尼尔震惊的瞪着拉斐尔：“你们贵族还有这样的嗜好？吃人？”
　　“呸！”拉斐尔想要抓狂了，心里暗暗的想，一定有时间要对希尼尔来个性知识补课教育，省的这家伙傻冒的要命，把自己气的半死。
　　“反正你会成为别人的眼中钉，要想剩下的时间在学院里混下去，还是找个大树好乘凉，况且倚靠大家族也没不好，可以受到庇护和一些优待啊～”
　　拉斐尔想到自己，苦笑了一下：“就拿我来说吧，虽然在豪克谢家族里很不受重视，但是吃穿用度，他们还是要管的，训练也还是要训练的，有总比没有强是不是？”
　　希尼尔点头：“你这么一说我明白了。”
　　拉斐尔忽然神秘的捅捅他：“麦克斯学长有没有说要拉你到黑斯廷的势力里啊？”
　　希尼尔一愣，摇了摇头：“没啊，他没说过这类话。”
　　拉斐尔露出失望的神色：“什么啊，我还以为他这么重视你，肯定会拉你到他的势力里，有他罩着多好，不怕坎特那帮人欺负。”
　　希尼尔倒没当回事：“他教我格斗技，我已经欠他人情了，况且他们来欺负我，我也不怕，把他们打的满地爬就是！”说完，还做出一个狠狠的握拳动作。
　　“集合！”
　　麦克斯在场地中央发出了命令，希尼尔和拉斐尔连忙跟着其他的学员跑过去列队。
　　“明天安迪教官就要回来了，我给你们的代课到此为止，以后可能还有这样的机会，也许没有，希望大家一直坚持努力训练！”
　　麦克斯学长突然传达了这个消息，把所有人都震得找不到北，一个月下来，他们都已经适应了麦克斯的授课方式，突然要换回安迪，顿时就觉得浑身上下发冷。
　　况且很多学员对麦克斯学长抱有好感，这位处于高位的学长一点都没有架子，说话也很温柔，况且魅力那么大，几乎所有的人都不想他走。
　　麦克斯看出来学员的心理，又补了一句：“不用太担心，我已经和安迪教官通话过了，告诉他你们都训练的不错，等他回来了，会给你们每人每天一小时的自由活动时间。”
　　所有的学员都没有吭声，可表情却都变了，洋溢着欣喜的神色，麦克斯学长不代课的消息和这个比起来完全无足轻重。
　　“好了，解散！”
　　队伍呼啦啦一散开，几乎立刻爆出欢呼声，大家都兴高采烈的往外跑，恨不得坐着战舰，拉斐尔也拉着希尼尔往外跑，却发现希尼尔一动不动。
　　“怎么了希尼尔？”
　　希尼尔回头看向麦克斯，犹豫了一下，对拉斐尔说：“你先走，我跟他说几句话。”
　　拉斐尔很善解人意的笑笑，跑了出去。
　　很快，训练场就只剩下麦克斯和希尼尔两个人了。
　　“怎么？”麦克斯抱着肩膀，笑着打量着一脸复杂的希尼尔。
　　“你没告诉我你要走。”希尼尔也不知道要说什么，总觉得不说好像不对劲。
　　麦克斯淡淡的说：“本来就是代课，巴郎教官回来了，我自然还是去完成我的课业，你舍不得我？”
　　“什么、舍不得……才没有！”希尼尔顿时局促不安，想要往后退。
　　麦克斯紫色的眼睛暗了暗，沉默了一会儿，露出一个微笑，伸出大手，揉了揉希尼尔的头发：“这两天高年级全能科分配我们要离开学院去完成一个任务，你少惹点事，等我回来了，有空就继续教你精神力的招式。”
　　希尼尔立刻跳起来：“真的？真的？”
　　麦克斯嘴角一翘：“真的。”
　　“噢耶！”希尼尔大乐，可是还没乐完，就被麦克斯搂到怀里，两只手不规矩的伸进衬衣里乱摸，边咬住他的耳朵，边不正经的说：“我改变主意了，你还是做我的情人吧！”
　　“混蛋！你在干嘛啊啊啊啊！”
　　
 
作者有话要说：麦克斯暂时别离大家




第18章

　　安迪教官回来了，所有的学员都战战兢兢，等着他训话，不过似乎这位教官的心情不错，大嗓门宣布了下一个月他们的教学计划，仍然是上午体能训练，下午讲解格斗技，争取在一个月内每个人都学会捷豹系列。
　　而休息安排是每天每个人一小时，没完成当天训练任务的除外，还得留下来补课，拉斐尔一听这话就蔫了，希尼尔倒没啥反应，捷豹系列麦克斯在的时候他已经学会一大半了，不存在完不成任务的可能。
　　然后安迪教官给他们进行了技能测试，一共有五十多个学员学的比较快的，拉斐尔也是其中之一，安迪教官说，他们这些人下个月学完捷豹格斗技，接着学重型格斗基础。
　　重型格斗技，就是指身上穿着高防御的装备进行格斗，现在的科技很发达，装备都设计的很轻巧，穿在人身上并不会非常沉重，但是重型格斗技却有其独特的地方，进行重型格斗一般都是在战场上应用，它要求使用的武器装备体积非常大，操作上不灵活，虽然装备并不沉重，但是全方位的保护让人的行动还是受到了制约，所以军事学院的学生都要训练重型格斗技，这是上战场的基础，另外一点就是重型格斗技对人的体能要求很高，要成为一个标准的战士，入门就是重型格斗。
　　无论是希尼尔还是拉斐尔的体型，都不具备重型格斗人才的培养资质，像安迪教官那种大熊还差不多，就连坎特这种又高又魁梧的，恐怕也不适合，不过安迪教官说他们只是学基础，中阶和高阶不学，等到了中年级分方向的时候会专门挑人去。
　　两百名全能科学员里，符合这一条件的只有十几个人，而且到时候被淘汰那么多，希尼尔深表怀疑最后到底还能不能剩下人去选这个方向了。
　　“如果这样，岂不是没有重型格斗技的人毕业？”希尼尔疑惑的问拉斐尔：“不是说战场上的军人都是这种人才吗？”
　　拉斐尔不以为然：“你当我们是什么科啊？特种全能好不好！能选到这个科来的，一般都是几个方面的能力都不错的，比如你，一个S，三个A，我是一个A，剩下的都是B，这里大部分人都是最差的等级在B,有的人身上有一个A或者几个A，坎特也是一个S，一个A，剩下的都是B，精神力方面平均，体型肯定不可能专门偏向某一种，我们科的人身高虽然有些不同，可身材都大同小异。”
　　“那你的意思是说，有专门学习重型格斗技的科？”希尼尔听的有趣，他对学院的了解真的很少。
　　拉斐尔白了他一眼：“每个军校最多人的科就是重型格斗科吧？我们这学院算是精英集结，总体人数并不算多，重型格斗科不是培养重点，我们这一届也就一百来人，不过他们被淘汰的几率很小，基本都能顺利升级毕业。”
　　“别的军校就不一样了，据我所知，很多军校都是重型格斗为主科，一届光是这一个科，就七八千人，四届下来，至少也三万多人。”
　　这话倒是不假，帝国八个大星系，督府，州府，军校上百所，除了个别训练特殊兵种的，就是重点培养重型格斗人才的。
　　“希尼尔拉斐尔！我讲话的时候不许说小话！”安迪教官一声震天响的怒吼，把希尼尔和拉斐尔吓的差点灵魂出窍，灰溜溜的低下头，不敢再嘀咕。
　　安迪教官看他们战战兢兢的样子，似乎还算比较满意，伸出手，指着希尼尔：“希尼尔，你这个月的休息时间就到机甲训练大楼的修理科去干活，拉斐尔，你继续负责清扫我们的训练场！”
　　啥？
　　希尼尔和拉斐尔两人都呆了，不是吧，就小声说了几句话，一个月好不容易盼来的休息时间又被罚干活？！
　　可是安迪教官丝毫没有要收回前言的意思，搞的希尼尔都很郁闷，上午训练完毕，学员们都去吃中饭了，安迪教官让他们留下。
　　站在大熊的面前，兄弟俩人的心里还在碎碎念，可还没有念几秒，只见安迪教官走过来，分别狠狠的给了他俩一人一拳，希尼尔和拉斐尔就像两个沙包，嗖的一下飞到两边去了，摔的他俩呲牙咧嘴。
　　安迪教官走到希尼尔身边，一个大脚丫就踩在他后背上，差点没把希尼尔踩吐血，“哼，臭小子，有点本事就翘尾巴了是不是？我知道你打败了坎特，但是那不过是因为你这个笨蛋的感染力水平差的太惊人，坎特对你的杀招没效果，占了大便宜有什么好神气！没种！”
　　希尼尔先是被他踩，气的要死，后面听到他这么说，却愣住了？坎特的杀招对自己没效果？
　　是啊，当时坎特发出了那个凤凰点头的招数，看着很吓人，可是他只是觉得头一阵晕乎，并没有任何伤害，才在后面反败而胜。
　　安迪教官的意思是说，他的感染力太差？所以人家的招数不管用？这说不通啊，比如一个人的防御力越差，被攻击受伤的可能性就越高，如果自己的感染力越差，那坎特的攻击不是应该更有效吗？
　　希尼尔露出不解的神色，扭头正好对上居高临下安迪教官的目光。
　　“为什么教官？”希尼尔艰难的吐出字眼，他被安迪踩在地上，狼狈透了。
　　“感染力攻击是通过攻击人的精神使人受伤或者死亡，好比你脑海中有一座房子，他就是直接用精神去瓦解这座房子。”安迪教官平静的说：“但是如果这个被攻击人的脑海中，根本没有房子呢？”
　　什么？
　　希尼尔一愣，觉得灵光一闪，自己好像抓住了什么重点，没有房子，脑海中没有房子，自然就不存在被瓦解，所以坎特的招式对自己无效？
　　安迪教官咂咂嘴，摸了摸下巴：“臭小子，明白了吧，你胜的并不光彩，如果你的感染力稍微强一点，哪怕是只有个稻草房，被摧毁也会立刻昏迷。”
　　希尼尔张大嘴巴，不知道说什么好，一旁的拉斐尔已经站了起来，走过来好奇的问：“教官，那希尼尔脑海里没有房子，他住哪里啊？”
　　希尼尔一头黑线，只听见安迪教官哈哈哈的大笑，那笑声简直是地动山摇，差点没把人给震死。
　　“哈哈哈，还住个屁！”说完，一个锅贴就拍在拉斐尔后脑勺，把可怜的拉斐尔打的眼泪汪汪，安迪教官露出滑稽的表情：“就算是精神力稀少的平民，感染力应该也都在D－1，麦克斯当时没给他测，巴郎又没测出来，就估计他也是D－1，照我看，他根本就是没等级！”
　　啊？希尼尔两眼发黑，没等级，不是吧！
　　安迪教官终于把大脚丫挪开了，希尼尔咳嗽着爬起来，躲着可怕的安迪熊一米远，生怕他又一拳过来。
　　安迪教官摸着下巴，很肯定的说：“坎特那么强的攻击他都没事，肯定是没等级的白版一块！”
　　白板就是说这个人这方面的精神力一点都没有，或者少的几乎发现不了，除了贱民，很少有人是白板，可是不幸的是，希尼尔就是个贱民。
　　拉斐尔愣了几秒，也捂着肚子爆笑起来，把希尼尔气的够呛，有那么好笑吗？他可是在发愁，D－1都已经那么差了，要是自己的感染力是白板，那岂不是肯定会挂吗？
　　安迪教官又是一个大熊拍，希尼尔被他拍的踉跄了一下，哭丧着脸看着他。
　　“不用担心，全能科主要看作战能力，你的防御攻击都好，反应也很灵敏，其他的精神力挂科，也不会被淘汰的。”安迪教官很好心的安慰他。
　　“那教官，别的精神力科目挂科，会怎么样呢？”希尼尔迫切的追问。
　　安迪教官眉毛一弯，幸灾乐祸的说：“那还用问，自然是送到高年级学长身边补习了！”
　　高年级学长，希尼尔一听这个词就有很不好预感：“是不是麦克斯啊？”
　　安迪教官大嘴一咧：“你真聪明！”
　　希尼尔无语，安迪教官又继续说：“况且我看你不但感染力差的要命，恐怕其他的四个方向也都差的要命，等过两天给你好好实验实验，看你是不是四个大白板！”
　　什么四个大白板啊！说的他跟傻子似的，希尼尔气嘟嘟的瞪着安迪教官，他才不会……不会……不会是四个都是白板……呜呜……
　　“不过打败了坎特，对你来说也是一件很不容易的事。”安迪教官终于恢复正经：“小子，我欣赏你这种狠劲儿，希望你别让我失望！”
　　希尼尔一愣，看着安迪教官严肃的脸孔，郑重的点点头。
　　“好了，快滚到机甲修理科去干活吧！”安迪教官说完踢了他一脚，把他揣飞出去，又转过头来教育拉斐尔。
　　希尼尔撒开腿，飞速的抱头逃窜，听着后面的：“拉斐尔你这个小混蛋！上我的课就说话！你这个小子欠收拾！赶紧去开清洁机器人！”忍不住偷偷的笑了，安迪大熊其实人还是不错的。
　　希尼尔一路飞速奔向机甲训练大楼，进去之后看了指示路标，修理科在地下室，他又连忙去按电梯。
　　电梯门打开，希尼尔进去，身后突然跟进来一个人，顺手就关闭了电梯门。
　　希尼尔还没有反应过来，就已经被那人压在墙壁上，动弹不得了。
　　
 
作者有话要说：有几个bug，我修了修，会加快更新的，嗯，谢谢大家的支持，希尼尔很快就会遇到三个新攻了……

5月16日




第19章

　　“啊～这就是让麦克斯迷的神魂颠倒的小美人么？”
　　一个带着好奇的声音从头顶上方传来，声线清澈，宛如泉水一般喷珠吐玉，十分悦耳，希尼尔一呆，就发现那人的手卡住了自己的脖子。
　　这人卡住脖子的招式很奇特，并不是单纯的勒住，而是两根手指轻巧的搭在喉头处，希尼尔只觉得脖子上冷嗖嗖的，他有预感，要是他敢妄动的话，肯定会被这两根手指直接卡碎骨头。
　　身后的男人忽然一笑，笑声清朗，听起来更加像玉石敲击的声音，简直是个乐器，那声音似乎带着一丝玩味：“不错嘛，一个贱民，居然还知道我这招锁月喉的厉害，既然你这么配合，我就好好的照顾你。”
　　希尼尔来不及细想他口中的照顾是什么意思，倏的一下，浑身僵硬，身后那个男人，居然把手插（hx）进他的裤子里！
　　瞪大了双眼，希尼尔忍不住大骂起来：“你他x的谁啊！有话就说话！放屁怕丢人就蹲厕所里去放！摸我屁（hx）股干嘛！”
　　一连串的粗话在电梯里嚷嚷，显得格外震耳，身后的那个男人似乎被希尼尔搞楞了，然后就上气不接下气的笑起来，让希尼尔郁闷的觉得自己身后有个大乐器，自己在主动演奏世界名曲。
　　“你笑够了没有？还不赶紧把手拿出来！那是我裤子！”希尼尔又喊，他现在倒也不怕了。
　　那只作恶的手不仅没有拿出来，反而变本加厉，极其色（hx）情的摸着希尼尔的臀（hx）部，可是希尼尔天然迟钝，一点妮R的意味都没察觉，只觉得浑身发毛，心道这人怎么这么奇怪，专门把别人堵在电梯里摸屁（hx）股？
　　而那男人语气平缓，一边摸一边自言自语：“真是不错的手感，皮肤又滑又细，肌肉很紧实，形状也不错，不过最难得的，就是个没开（hx）苞的嫩雏啊……怪不得……现在我都有些心痒了……”
　　他这些话希尼尔一句都理解不了，他只能懂皮肤和肌肉两个词汇，不知道这人在干嘛，可那只手摸个没完，让他烦躁的要命，卡住自己脖子那只手又无形中施加着压力。
　　身后的男人完全没有停下的意思，居然去摸他前面还在发育的小分（hx）身，把希尼尔给气的，一肚子怒火无处发泄，也不管那搭在自己喉头的手指，一个狠狠的拐子向后，打中了绝对会骨折。
　　不过那人反应非常快，搭在他喉头的手飞速收回，把他的拐子巧妙的一接，希尼尔也没弄明白他怎么搞的，一连串的细微动作，像是化解劲道似的，减轻了打击力，可还是让他挨了一下，那人后退了一小步，希尼尔就像游鱼一样扭动身体，一下子从他的制压中逃出来。
　　连看也不看那人的脸，希尼尔按着电梯键就要夺门而逃，他可不要留在这是非之地被人摸呢，可按了半天，全无反应，不由满头大汗。
　　希尼尔心暗道不好，只得转过头，对上一双琥珀色的眼睛，正满盈着笑意看着他。
　　“你奶奶的！拉斐尔你找打！”
　　希尼尔几乎是想也不想的就开骂，说完就冲着那人扑上去，可扑到那人身上才发觉不对，拉斐尔什么时候长得和麦克斯一边高了！
　　“哟，很不错的反应能力，正常人一般都会看看骚扰自己的人是谁，你却要逃跑，看来能打败坎特，也不完全是占了便宜。”
　　希尼尔已经知道面前的人根本不是拉斐尔，可扑到那人身上，腰就被紧紧的搂住了，根本无法挣脱，只得和眼前的人大眼瞪小眼的对视。
　　“你是谁？”希尼尔没好气的问，那双手在腰上也是又揉又捏，半点不老实。
　　“我是谁？拉斐尔没有给你提过吗，刚才你把我当成他了吧？”
　　希尼尔飞速回忆，好像拉斐尔说过他有个哥哥，就问到：“你是拉斐尔的哥哥？”
　　其实他倒不用多此一问，凭着这和拉斐尔几乎没有什么差别的长相，必定是他的血亲无疑，希尼尔知道，精神力的继承往往和来源者的相貌非常近似，同一个父亲的孩子，一般都会和父亲很像，越是继承的能力高，相貌就越像。
　　“是的，我就是他哥哥，齐格飞。”
　　齐格飞微微一笑，他和拉斐尔长得很像，可表情气质完全不同，成熟男人的味道在他身上洋溢着，那双和拉斐尔一样的琥珀色眼前，里面折射出的不是可爱调皮目光，反倒是勾人的魅惑。
　　实际上，齐格飞和拉斐尔的相貌其实还是有不少区别的，他鼻子比拉斐尔要挺，眉骨也更深，整个人比拉斐尔要更英俊，更高傲，拉斐尔的五官，明显带有一丝女子的柔和气质，可在齐格飞的脸上，是看不出这样的存在的。
　　只是这两个人同样的发色，同样的眼睛，猛地一看，确实会让很多人认错。
　　可希尼尔不但对齐格飞的眼中的魅惑毫无感觉，更看不出他和拉斐尔相貌的区别，在他眼中这就是一个长高了的大号拉斐尔，不由很不爽。
　　“你还搂着我干嘛？电梯怎么回事，是不是你弄的？我要出去，快点打开！”
　　希尼尔一连串的问题问出来，知道这是拉斐尔的大哥，他也没啥好感，不过心里隐隐有一丝不安，这个人显然是知道自己的，他有什么目的？
　　要说拉斐尔会背叛自己向他大哥卖情报，希尼尔觉得也不是不可能，但是眼下自己不过是个贱民，对方是豪克谢家族的继承人，这不是大象踩蚂蚁吗？他又没钱，也没本事，更没靠山，人家算计他干嘛啊！
　　话说回来，麦克斯是黑斯廷家族的继承人，坎特是霓莎家族的继承人，现在又来了一个豪克谢家族的继承人，希尼尔摸摸鼻子，是不是自己和四大圣族犯冲啊，怎么一个一个跟堆萝卜似的跑他面前来了，而且来了就是麻烦，又想到麦克斯，虽然对他不错，也是个麻烦，还是个大麻烦。
　　“唉，你的性子怎么这么急，我这是在看你的腰怎么样，够不够格。”齐格飞说完，松开了手，希尼尔马上后退，抵在电梯门上，和他拉开距离。
　　“什么够不够格？”
　　“腰啊～”
　　“腰？”
　　“对啊，看看你的腰尺寸怎么样啊，骨头怎么样啊，柔韧性怎么样啊～”齐格飞优雅的笑着，他身上那种贵族的气质很明显，没有收敛气息的释放出来，身穿一件金黄色的长外套，里面有一件米色的衬衣，腰间挂着一块名贵的装饰品，似乎是玉一类的东西，胸前还别着精致的家族胸针，整个人气质非凡，可比拉斐尔那家伙看上去像少爷多了，不折不扣的大大贵族。
　　可是这个大大贵族说的话，希尼尔没听懂几句，就问他：“什么骨头，什么柔韧性的？你摸我屁股又摸我的腰，到底要干嘛？”
　　齐格飞一怔，飞速的眨眨眼，他的睫毛没有拉斐尔那么长，可也很漂亮，他一眨眼，希尼尔就有点发呆。
　　过了几秒钟，齐格飞眉头轻轻一蹙，上上下下的把希尼尔打量了一番，似乎有些意外，随即又露出了然的神色，说：“原来如此，倒是我小人了。”
　　希尼尔不知道他说什么原来如此，不过他发现齐格飞好像变了个人似的，正经多了，琥珀色的眼睛不再有那种怪兮兮的眼神，也没有再奇怪的摸他哪里，连说话的口气都变得认真了很多。
　　“空间封锁，这一招你认识吗？”齐格飞没有回答他的问题，反而话题一转。
　　“知道一点……”上次麦克斯就使用过这一招，希尼尔还记得。
　　“我用空间封锁封住了电梯，你当然出不去了。”齐格飞笑了一笑，“这只是个小招式，不过我听说，你还不会用精神力。”
　　说完，他轻轻打了一个响指，又伸手去按电梯键，门就开了，希尼尔一愣，就看到齐格飞做了一个请的动作，非常标准的贵族礼仪。
　　他呆呆的走出去，发现眼前已经是地下室，齐格飞也跟了出来：“你这是要去哪儿？”
　　希尼尔看他的态度很好，把安迪教官罚他和拉斐尔的事情大概说了一下，听到拉斐尔被留下打扫训练场，齐格飞不以为然的说：“拉斐尔果然是挨罚的体质啊～”
　　他的声音好听，后面那个啊的叹息声就像教堂里面在念诗似的，希尼尔很爱听他的声音，可是他这样说拉斐尔，又非常不满，刚想抗议，却转念一想，拉斐尔是他弟弟，人家怎么说你管得着吗。
　　齐格飞态度大变之后，完全看不出先前那种轻浮的样子，气质优雅，仪表堂堂，说话声音又动听，希尼尔不得不承认，他看上去就是个品行优良的学长，而且很有继承人的风范，要不是在电梯里有过很不好的接触，绝对不会发现这人的隐藏的性格。
　　齐格飞对他说不上多友好，但是最起码没什么恶意，他甚至还主动带希尼尔找到修理科，又跟在那的教官打了招呼，修理科的人似乎都认得他，态度也很恭敬，齐格飞帮希尼尔说了几句好话之后，就风度翩翩的离开了，似乎也没有再找他麻烦的迹象，把希尼尔弄的摸不着头脑，也不知道这人到底要干嘛。
　　
 
作者有话要说：于是，齐格飞大少出场了……
齐格飞：老麦啊，你家希尼尔的身材不错啊～我摸了半天都上火了，反正你在外面出任务，怜香惜玉就交给我吧～
麦克斯冷眼：你还欠我了四千万als不想还就给我滚～
于是花钱太厉害最后连压缩饼干都吃不起的齐格飞准备把他家小弟拉斐尔卖给xx……
拉斐尔：哭！不要啊！我好怕！不要不要！

5月17




第20章

　　遇到齐格飞大少的第二天，希尼尔和拉斐尔刚吃完晚饭回到宿舍，拉斐尔启动光脑输入设备，教希尼尔怎么在虚拟网络中玩游戏，现在的网络已经非常发达，不但一切的感受是拟真的，而且里面的游戏也都是和社会挂钩，比如你走在游戏中的某个星球上，这个星球上所有的建筑都被真实的反应在游戏里，和现实中的场景同步变换。
　　当然人能在游戏中改变外貌，做点现实中做不了的事情，比如你在游戏里杀人，会被扮演警方的人追捕，体验和现实中是完全一样的，如果你跑着跑着不想玩了，可以摘掉头盔，毕竟是个虚拟世界。
　　拉斐尔正在教希尼尔怎么玩，突然声控门传出声音：“拉斐尔少爷在吗？我是博米，能请您打开门吗？”
　　拉斐尔一愣，转身去开门，希尼尔还在鼓捣，连屋里进来人都不知道。
　　斯斯文文的博米，还有他的两个手下，相当有礼貌的进了拉斐尔的房间，博米扭头一看，就发现拉斐尔和希尼尔之间的分子合成墙是打开的，可以看到希尼尔坐在门那边的椅子上。
　　看来希尼尔和拉斐尔少爷的关系很好，博米暗自想到，满面笑容的对拉斐尔说：“少爷，我们这么久才来看望您，希望您不要怪罪，学院的生活还适应吗？”
　　拉斐尔没回答，请他们坐下之后，直截了当的说：“你们来恐怕不是看我的，是大少让你们来打听希尼尔的吧？
　　博米被说中心事，可表情上什么变化都没有，笑着说：“少爷您说的哪里话，大少也很关心您的生活。”
　　拉斐尔耸耸肩，对他们的话根本不信，不过他也不打算阻拦，毕竟希尼尔加入自己的家族，他也很开心的。
　　拉斐尔走到希尼尔的房间，把正在光脑中犯迷糊的希尼尔拉出来，低声说：“希尼尔，我家里来了点人，他们是来找你的。”
　　希尼尔一愣：“你家里来人找我干嘛？”
　　拉斐尔露出有些无奈的表情：“还记得我跟你说可能会有大家族来招揽你的事情吗？估计我哥哥也是这样想的，你愿意出去和他们谈谈么？”
　　希尼尔跟着拉斐尔出来，就看见博米他们，双方都问候了一下之后，博米很亲切的说：“希尼尔，我是在齐格飞大少的授意下来见你的，希望你接受豪克谢家族的友谊，我们会最大限度的照顾你，并且为你的前途着想。”
　　博米的外交一向都很顺利，他思路清晰，说话有条理又恭谦，再加上有拉斐尔少爷在旁边，他有自信希尼尔会同意这个提议。
　　但是出乎意料的，希尼尔看了看他，脸上的表情只能用一个词来形容，就是漠然。
　　博米暗吃一惊，难道说这个希尼尔是深藏不露，心计很深的少年么？还再等着他加价？
　　虽然心里嘀咕，但是博米表面上还是笑意盈盈的，继续苦口婆心的劝说：“你的花销，以及你的训练，还有毕业以后的发展，我们都会尽最大努力去提供，如果你还有其他什么要求，也可以提出来，我想一般范围之内，我们都可以满足。”
　　博米不相信，面对这样诱人的条件，希尼尔还会拒绝，而且豪克谢家族是四大圣族之一，受到它的招揽本身就是一件求之不得的事情，即使是在帝国炙手可热的科学研究人才，他去劝说的时候，也就是到这个地步，希尼尔绝对没有理由再退却了，除非他根本不打算加入豪克谢家族的阵营。
　　可是希尼尔让他失望了，金发少年的脸上，一丝惊讶的表情都没有，似乎对这样的条件根本没有一点动心。
　　博米不死心的又谈了二十分钟，可是希尼尔始终没说话，也没点头，最后，他和两位手下，只好带着遗憾，礼貌的告辞了。
　　等他们一走，拉斐尔就露出古怪的神色，盯着希尼尔：“你怎么想的，快给我说说？这条件已经不错了，没看出来你还挺黑啊！”
　　“什么挺黑？”希尼尔莫明其妙的看着他，拿起光脑就准备继续游戏，被拉斐尔给抢了下来。
　　“先说说，别光记着玩，刚才博米提的条件那么好，你怎么不愿意去？是因为还有别的考虑吗？”
　　拉斐尔坐在他身边，瞪着圆溜溜的琥珀色大眼，带着促狭的意味：“让我猜猜，肯定是麦克斯学长许了你什么好东西！”
　　希尼尔淡淡的看了他一眼，不以为然的说：“不是，刚刚那个人说的一大堆话我都听不太懂。”
　　拉斐尔傻了，一下子跳起来：“你你你说什么！！！你根本就没听明白博米的条件？那你干嘛不说自己没听懂！真受不了你，扫描的什么破烂文字芯片啊！”
　　希尼尔像看白痴一样瞪了他一眼：“这不明摆着呢么！我又不认识他，说听不懂多丢人！”
　　说完，不去理会已经气到抓狂的拉斐尔，带上光脑开始鼓捣游戏。
　　
　　希尼尔拒绝豪克谢家族优厚的条件，这件事被齐格飞知道之后意外的没说什么，他也没指示博米他们进行下一步动作，博米完全不知道他们的大少在想什么，招揽希尼尔的计划不得不泡汤了。
　　而其他各大贵族也知道这个消息之后，都误以为希尼尔要价太高或者是背后有人暗中支持，也不再去找他，所以造成了希尼尔居然在得罪了霓莎家族之后，没有投靠任何一个家族的离奇局面。
　　
　　再说霓莎家族的继承人坎特少爷，决斗之后的心情非常非常不好，他输给了希尼尔，不但家族中上上下下的人一片震惊，连带着家族军团里的人也是人心惶惶。
　　未来的族长，必须是最强的，可是输给一个贱民，不由让很多人都暗自揣测，霓莎家族是不是开始走下坡路了？关于坎特实力很强的消息甚至被人认为是以讹传讹，子虚乌有。
　　面对这堆糟糕透了的事情，坎特每天的脸色都很阴沉，霓莎家族的人很记仇，而且行事狠辣阴险，但是不等于他们没有原则，年仅十五岁的坎特，已经初具继承人的风范，他召开了一次家族内部的聚会。
　　不但家中的参谋团全体，各大霓莎家族军团中的指挥官，以及负责家族事物的手下，全部出席。
　　当然，聚会是秘密的，坎特把他们全都召到军事学院的一间会议室里面，然后用最简单的方法，除去参谋团的人，每个人轮流和他过招。
　　最后的结果是坎特以一当百，轻松的释放一个又一个感染力操控招式，就把在场的人都震的头晕目眩。
　　他们这才冷汗一后背，发现自家少爷的恐怖实力，再不敢乱嚼舌根，也更加心服口服了。
　　家族中这些人，可以说都是帝国精英，而且都是成年人，实力强大，坎特既然能轻松的让他们中招，就证明坎特招式的威力是没有问题的，可是希尼尔的问题又怎么解释呢？
　　坎特第二天回到了训练场上课，拉斐尔一见到他，就像兔子见了野兽似的，拼命的拉着希尼尔躲开他，而他身边的那些学员自然认为他憎恨希尼尔，对希尼尔没有好脸色，不过倒是有一部分中立的学员，对希尼尔的态度转变成了佩服。
　　实际上，坎特心中并没有对希尼尔有什么憎恨，在他看来，自己输了，和希尼尔没有关系，况且也是他提出的挑战，反倒是希尼尔对他的绝招凤凰点头的免疫，让他不得不在意，但是研究了半天，也研究不出来到底是怎么回事。
　　但是由于处理家族事物，坎特一天天阴霾不去的神色和随身都带着的可怕威压，让所有的人都认为是希尼尔得罪他了，当然，希尼尔也是这么想的。
　　有一次，他们正在上理论课，安迪教官讲一种重型武器，希尼尔对武器机械这些都很有兴趣，听的津津有味。
　　安迪教官说，你们谁能说说这种武器的内部构造？
　　坎特站起来回答，他说的特别溜，讲的也很详细，安迪教官听了很满意，坎特不以为然，这些东西对他这样的人来说，就跟讲个笑话差不多，根本没难度。
　　可他坐下的时候，无意中瞟了希尼尔那边一眼，发现希尼尔居然在回头看他！
　　坎特一愣，本能反应狠狠的瞪了过去，可希尼尔被他冷冷的瞪了一眼，像是有些意外似的，怔了一下，接着露出受伤的表情，把头扭了回去。
　　坎特坐在椅子上，脑海中还会放着刚才那个场景，这时候才反应过来，希尼尔看他的眼神，根本没什么敌意，只是单纯对于他回答了安迪那个问题感到惊讶和佩服的眼神罢了。
　　坎特想到这里，不由有些懊悔，不知道怎么的，怎么自己非但不恨希尼尔，自从知道麦克斯走了，对他也没有以前那种反感，倒是对他越来越有兴趣了。
　　到了下课的时候，坎特琢磨着，反正也弄不明白希尼尔怎么会对他的招式免疫，不如直接问他来的干脆，就算希尼尔和他之间有芥蒂，可毕竟是一个学院的同学，并不是敌人，如果这个招式漏洞抓不出来，以后到了真正对敌的时刻，那可就不是闹着玩的了，坎特虽然只有十五岁，思想已经很成熟了，孰轻孰重，这些还是很清楚的。
　　拿定主意，看希尼尔和拉斐尔两个人起身要走，坎特就跟了上去，一直跟出教室，希尼尔和拉斐尔两个不知道说了什么笑话，嘻嘻哈哈的打闹，坎特喊了一声拉斐尔的名字，就发现前面的两个人像是石柱一样僵住了。
　　希尼尔扭过头，看到是坎特，顿时觉得不妙，拉斐尔更是如此，但还是假装镇定，没好气的说：“你喊少爷我干嘛！被希尼尔打的人事不省，还好意思来跟我们说话？”
　　坎特被他的话堵了一下，火就上来了，本来打算平静谈谈的心思给甩到九霄云外，他是霓莎家族的少爷，什么时候受过这种气！
　　“拉斐尔你给我闭嘴！信不信下一秒我就让你变成白痴！”坎特狠狠的说，凌厉的目光盯着拉斐尔，手腕一抖，像是要从空间扭里取武器似的。
　　拉斐尔被他一吓，眼皮直跳，可嘴上不服输：“来呀来呀，怎么，霓莎家族这是要开战了？”
　　其实，坎特只是威吓罢了，并没有真要取出武器或者攻击拉斐尔的意思，他虽然看拉斐尔不顺眼，最多是让手下的人欺负这废柴，至于打架，拉斐尔可不够格，他才不会自降身份。
　　潜意识里，坎特已经把希尼尔当成了自己平等的对手，可对拉斐尔就不是这样了，坎特这样自傲的人，只会把和他自己实力相当的人放在眼里，其他的人他根本不屑于搭理，这也就是为什么他们这些贵族子弟从小就在一起玩，拉斐尔只是挨骂挨欺负受鄙视，却没受过伤的缘故。
　　“哼！拉斐尔你不要没事找事，就算我真的把你打成白痴，你以为你们家族的人会给你报仇？废柴！”坎特刻薄的说，刺中拉斐尔的软肋，顿时，拉斐尔的脸色变黑了。
　　“废柴又怎么样！可不像你，大少爷败北，那滋味可不好受吧！喊我干什么！输了就要来找茬？”拉斐尔有些不耐烦了，万一坎特这家伙要找他和希尼尔的麻烦可怎么办。
　　坎特显然被气得不轻，但是他控制住了情绪，不去理会拉斐尔的刺激，只是狠狠的瞪了他一下，把外强中干的拉斐尔吓的，立刻躲在希尼尔身后。
　　坎特转向希尼尔，神色有些怪异，缓缓的开口了：“小子，我要跟你谈谈。”
　　希尼尔没什么表情，既不说好，也不说不好，只是静静的看着他。
　　这下把坎特弄的有点尴尬，好听的话他当然不会说，可威胁的话对拉斐尔说他倒是能随便说，对希尼尔居然没法说了，这是怎么搞的，以前喊希尼尔贱民喊的很顺口，甚至骂也骂的很顺口，现在像是被卡住嗓子似的，什么都说不出来。
　　坎特也是个脾气急的人，他看希尼尔没反应，有些烦躁的说：“你这是什么意思，我让你跟我走，傻站这这里干嘛！”
　　拉斐尔从希尼尔背后冒出个头，讽刺到：“跟你走！谁知道会不会被你暗害了！”
　　“拉斐尔你闭嘴，没跟你说话！”坎特吼了一句，把拉斐尔又吓回去了。
　　这时候，希尼尔说话了：“坎特……我……”
　　坎特听他回答，立刻把下面要骂拉斐尔的话憋了回去，等着希尼尔的下文，手心甚至有些微微出汗。
　　“我想……我……我……那个……还是逃吧！”
　　话音还没落，希尼尔和拉斐尔已经像两只光速飞船，飞速的跑没影了，把惊呆了的坎特留在当场……
　　
 
作者有话要说：坎特好可怜……

5月18




第21章

　　自从那天以后，坎特上课下课，视线都不离希尼尔，阴毒的眼神像是盯着青蛙的蛇，希尼尔一开始觉得这简直是时时刻刻芒刺在背，可他这人啥优点没有，就是神经粗，几天下来，居然习惯了！
　　然后日子过的极其无聊，学习干活睡觉的三循环，希尼尔把捷豹系列的格斗技顺利学完，重型格斗基础也学的差不多，虽然说他的体型不太适合，练的马马虎虎，不算科里成绩优秀的，但是这对他来说也无所谓，反正他对重型格斗技本身就没兴趣。
　　拉斐尔比他惨点，不知道为什么，那些重型武器他就是用不来，每天都被安迪教官骂的狗血淋头，希尼尔很同情他。
　　希尼尔到机甲修理科帮忙，就是操作机器去把那些损坏的机甲零件分门别类，渐渐的，他对机甲也有了一些了解，总算不是什么都不懂的菜鸟了，各种各样的零件都见识一遍的好处就是，再看到一架完整的机甲，就能大致分析出它的构成，希尼尔对这个乐此不彼。
　　眼看一个月的时间到了，谁知道希尼尔根本不想走，赖在这里多好啊，修理科负责的教官无奈找到安迪那去了，谁知道安迪听了哈哈大笑，还说他愿意就在那继续干吧，反正你们白白多了个小工。
　　那修理科的教官人也不错，教给他不少知识，因为修理科的学员都在理论学习阶段，况且没人愿意来干这种又脏又累的活，希尼尔倒是意外的受到了这位教官的青睐，把他当自己徒弟似。
　　
　　第二个月结束了，学员休息日。
　　听拉斐尔说，可能明天会有机甲比赛，希尼尔兴奋的不得了，跑到修理科，发现教官忙的不可开交，原来很多学员都带着机甲来维护，以便明天比赛，这样能见识别人机甲的机会太难得了，希尼尔二话不说，加入帮忙的行列。
　　“B－52号！”
　　“X－X370！”
　　“迷你折叠小金属结构架！”
　　教官在外面拿着对讲发号施令，希尼尔一个人在偌大的仓库里穿着悬浮靴去拿装备，他现在已经对这些装备很熟了，况且有辅助光脑，很快就能在堆积如山的仓库中找到教官指定的装备，然后把装备放在运送机器人上，让他们把东西运到外面的装卸台上去。
　　不过来的人也太多了吧，希尼尔干了一整天，头晕脑胀，刚刚走了神，耳机里就传出教官的声音。
　　“把能源辅助核心－I拿出来！挑最好的那个牌子。”
　　希尼尔叹了口气，踩着悬浮靴，幽魂似的跑到架子里找。
　　悬浮靴的造型很像传说中的旱冰鞋，上面是靴子，底下有二十多厘米厚的鞋底，鞋底中装有抗重力的装置，可以随意调整穿鞋人承受的重力，并且有一些小的气孔，通过改变气流，让鞋子改变行走速度。
　　希尼尔穿着这个就可以轻松的拿起来比自己重的多的装备，还可以瞬间一跳，悬浮到空中，因为仓库非常高，而架子一直通到顶，他就在这些密闭良好的架子中间“飞来飞去”，当然速度并不是很快。
　　希尼尔找了半天，发现能源辅助核心－I摆在外面的都是普通的货色，教官说要最好的，肯定是存放在空间柜里面，希尼尔的腰间挂了上百个空间纽，他一看就头晕了，只能一个一个的找。
　　估计教官在外面等着急了，耳机里又传来催促的声音：“怎么搞得，快点！”
　　希尼尔匆匆忙忙的找到的几个空间纽，看了半天也不知道其中哪个是教官说的牌子，他虽然已经对装备了若指掌，可对牌子这东西可不太了解。
　　干脆把这几个都拿出去给教官挑吧，顺便也能长点知识，希尼尔把那几个空间纽套在指头上，然后一踩靴子，人就像飘飘悠悠的流星似的飞出仓库，越过一排运送机器人的头顶，拐过通道，就看见了正在装卸台前面忙活的教官，身边还站着一些学员。
　　他轻巧的落在教官身边，把手伸出去，说：“教官，不知道你要的是哪一种？”
　　教官转身看了看，挑出其中一个，希尼尔暗自记住这个牌子，正准备回去，忽然听到有人喊他的名字。
　　“希尼尔！”
　　希尼尔一愣，转头一瞧，彻底呆住了，不是吧！坎特！他怎么也在这儿！
　　无视希尼尔的惊讶，坎特和他身后那帮跟班阴沉着脸跑过来，希尼尔还没反应过来要逃跑，就听见坎特劈头盖脸的吼了一句。
　　“你在这里干什么！”
　　啊？这是搞什么？怎么上来就这么凶？拜托！上次可是我打败了你！怎么一点手下败将的意识都没有！
　　希尼尔瞪大蓝眼睛，看着眼前凶神恶煞的坎特，心里不满的嘀咕，可现在拉斐尔不在他身边，都没人帮他说话，他吵架什么的都不在行。
　　“那你来这里干嘛？”希尼尔索性反问他：“一年级的学员不是不能操作机甲么？”
　　坎特被他的反问弄了一愣，然后不以为然的说：“那是别人。”
　　希尼尔想了想，也是，坎特身为四大圣族之一的继承人，肯定早就学会操作机甲了，那他今天来，也是要修机甲？
　　不知道希尼尔在想什么，坎特有些烦躁，阴恻恻的说：“你还没有回答我的问题，你在这里干什么！”
　　希尼尔最听不惯他这命令人的语气，又不像拉斐尔那么伶牙俐齿，干脆转身就走，不想理他。
　　坎特看他居然不理自己转身就走，顿时怒火冲天，伸出手就去抓希尼尔的肩膀，却被另外一只手在空中鬼魅的一拦，无形的化解了。
　　“哎呀，坎特你这是输给了希尼尔，准备报复么？”
　　“胡说！”
　　涓涓漱漱如同清泉般的声音响起，希尼尔猛地回头，只见齐格飞正笑意盈盈的站在脸色更加阴霾的坎特旁边。
　　他今天穿了一件蓝色的格斗衣，看上去非常精神，身边还跟着上次来找过希尼尔的博米。
　　希尼尔一转身，齐格飞和博米看着他的表情都是有点哑然的那种，隔了好一会儿，斯文的博米才恢复一贯的笑容，和希尼尔打招呼：“你好。”
　　希尼尔皱皱眉，低头一看，这才发现，此时自己脏的像个黑泥包裹的猴子，浑身上下都是灰尘，还有各种各样润滑油的污渍，连领子上都是油腻腻的黑印子，想也想的出来，恐怕脸上也是这幅德行。
　　希尼尔心中写了一个遄郑不过还是故作镇定的也说了个你好，齐格飞噗嗤的一下笑出声来。
　　“你这是怎么搞的，上泥塘里面滚了一圈么？”
　　希尼尔白了他一眼，他对这个长得和拉斐尔一模一样的家伙没有一点畏惧感（实际上齐格飞和拉斐尔不是一模一样，只不过希尼尔分不出来），没好气的解释到：“我不是在修理科帮忙么。”
　　齐格飞颇感兴趣的打量着他，说到：“真巧，我们今天也是来找教官修机甲的。”说完，扬了扬手中的机甲空间纽。
　　希尼尔指向维修台：“教官在那边呢。”
　　齐格飞很有礼貌的冲他点了点头，刚和博米往维修台走去，脸色极差的坎特就一把拉住他，把他硬拽到房间人少的一边，低声质问：“我刚才问你你在这里干嘛你怎么不回答！他没问你你就告诉他！”
　　什么乱七八糟的！希尼尔被他紧紧拉住的手腕生疼，不由甩了一下，可坎特根本不松手，他嘶嘶的抽了一口冷气，低声吼到：“放手！”
　　“不放！”
　　坎特觉得心里憋屈的很，如同霓莎家族和豪克谢家族过不去，他和齐格飞是不折不扣的死对头，可是希尼尔刚才居然那么自然的和那混蛋说话……反倒对他不理不睬的，简直不可饶恕！
　　可恶！可恶！可恶！都是齐格飞的错！希尼尔什么时候认识的那个混蛋？对，肯定是拉斐尔那废柴介绍的！
　　坎特正在心里吧拉斐尔诅咒了千千万万次，而搞不清状况的希尼尔只觉得手腕像是被钳子给钳住了。
　　坎特这是又在挑衅么？难道还要决斗一场？可现在这是修理科，全是装备零件机甲，空间狭窄，人员众多，总不能大打出手吧？
　　“你要把我手腕掐断吗？”
　　打不能打，甩也甩不掉，希尼尔气愤的瞪着他，这是什么招啊，怎么那么痛！
　　坎特一愣，随即看到希尼尔脸上露出痛楚的神色，顿时惊慌的松开了手。
　　希尼尔没想到他这样就松手了，真是奇怪的人啊，他捂着自己手腕放到嘴边吹吹，他奶奶的，都紫了。
　　注意到希尼尔手腕的紫色，坎特懊悔极了，看到希尼尔吹手腕的动作，他恨不得自己给希尼尔吹，都怪他一时被怒气冲昏了头，没想到弄伤了希尼尔。
　　他刚想伸手去拉希尼尔的手，想看看是不是很严重，可被希尼尔警觉的避开了，又是一愣。
　　“你、你要干嘛？”
　　希尼尔不着痕迹的向后缩了缩，脑子飞速的思考着，他没有喝血林根水，只会空手搏斗，根本打不过坎特，该死！这家伙不会真的是要在这里寻他晦气吧？
　　“你怕我？”
　　坎特狐疑的盯着希尼尔，他知道这家伙的胆子很大，连决斗都敢不用武器，可现在怎么像是在躲自己。
　　“谁怕你啊！”
　　希尼尔立刻反驳，哼，不怕你，不等于不怕你身后的势力啊！在强者面前保存自己，躲着坎特少麻烦的道理他还是明白的。
　　坎特没说话，沉默的看了他一会儿，突然向前猛地跨了一大步，希尼尔顿时向后一缩。
　　瘦小的身材，加上浑身脏兮兮的衣服，花猫一样的脸蛋，戒备的眼神，让希尼尔看上去像个可怜的小动物，眼巴巴的瞅着他。
　　坎特的心被重重的撞击了一下，疼的都不知道如何是好，他也不过是只有十五岁的少年，这种情况下根本搞不明白自己的情绪，也不知道该说什么，就这么僵持着。
　　“坎特，你想欺负希尼尔，我可不答应！”
　　原来是齐格飞大步走了过来，又一次拦在坎特和希尼尔中间，坎特一看见他就怒：“有你什么事！谁欺负他了！”
　　“哦？不是欺负？那希尼尔手腕怎么都紫了？”齐格飞懒洋洋的瞟向希尼尔的手腕，坎特冷哼一声，不说话了。
　　齐格飞不去理他，转向希尼尔：“希尼尔，刚才我们去找教官，他正忙着，让我们来找你，说你也会修机甲？”
　　希尼尔楞了一下，不会吧，教官不给齐格飞修机甲让自己修？一般来说大贵族到了，小贵族都得让地方，他也是在教官忙不过来的时候帮小贵族修过机甲，可是齐格飞怎么还要排队了？
　　管他呢，这岂不是亲近高级机甲的好机会？
　　于是，希尼尔挺了挺胸脯，自豪的说：“那当然了！”
　　“真会修？”
　　“废话！”
　　齐格飞一只手托着下巴，露出怀疑的表情：“我看你是在吹牛吧？”
　　“哼！随你相信不相信！”
　　希尼尔懒得和他扯皮，齐格飞信不过他无所谓，他心里盘算着，现在坎特被齐格飞牵制住，这时候还不赶紧撤就是傻子，刚想趁机溜走，却被眼尖的齐格飞拦住了。
　　“呵，刚说自己会修机甲就要逃走吗？”
　　“谁要逃走！”
　　希尼尔当然不会承认，齐格飞轻笑了一声，也不揭穿他，反手一指，指着博米说：“博米的机甲有点小问题，你敢不敢给他看看？”
　　齐格飞根本不用给博米丢眼色，已经驾轻就熟的博米立刻主动把机甲的空间纽拿了出来：“是啊，机甲的能量格出了点问题，希尼尔能帮忙修修吗？”
　　希尼尔眨眨眼，他对这俩人，并没什么好感，可是如果拒绝，岂不是刚才都是在吹牛皮？
　　坎特刚才就憋了一肚子的火，此刻见到豪克谢家族的死对头齐格飞说让希尼尔修机甲，希尼尔似乎在犹豫的样子，更是忍不住了。
　　“齐格飞你让开！我先和希尼尔说话的，你要修机甲也排到后面去！”
　　坎特霸道的站在齐格飞对面，眼神恶狠狠的，而他身后的那些跟班此时也都围了过来，敌视着齐格飞和博米。
　　齐格飞扬了扬眉毛，琥珀色的眼睛突然凌厉起来，他和坎特两个人面对面瞪着，眼神噼里啪啦的交汇，都有杀死对方的冲动，不过最后两人谁也没动手，都冷哼了一声，把头一扭，齐齐看向希尼尔。
　　希尼尔被他俩同时看着，心脏狂跳，这是搞什么？他难道把两个瘟神都得罪了？不是吧！他好像没做什么坏事啊！
　　“希尼尔！你得先给我修机甲！”
　　坎特高傲跋扈的命令到，然后把自己的机甲空间纽硬塞到他手里，根本不管希尼尔的嘴巴已经张大到一个鸡蛋都塞的进去。
　　什么时候？
　　他答应过坎特帮他修机甲了？
　　
 
作者有话要说：于是，希尼尔要大展身手了～

5月20




第22章

　　坎特一脸坚定的盯着他……
　　这都什么事儿啊！
　　希尼尔觉得头开始变大了，拜托，他记得自己和坎特不是互相讨厌的吗？他不是还击败了坎特惹他很生气吗？那既然是敌人干嘛要帮他修机甲啊！
　　尽管希尼尔很不乐意，但是眼前的形势，如果他不给坎特修机甲，是不是坎特就真的会在这里和他决斗？他上哪再弄血林根水去！
　　真倒霉……被人欺负了……
　　希尼尔摸摸鼻子，自己打不过坎特，就得帮他修机甲，等于是被欺负了，真窝火，心中暗骂，该死的齐格飞，给他惹出这么大一坨事儿，不过现在说什么都晚了，只能硬着头皮上。
　　“你的机甲怎么了？”他闷声问到。
　　坎特想了想：“也不是什么大毛病，就是在打斗的时候，重心总是异常改变，显示屏上监测对方武器飞行痕迹的时候不太准。”
　　希尼尔听完了，没吭声，略微停顿了几秒，说：“估计是光脑出问题，先把光脑拆下来看看吧，具体的还得进一步看。”
　　坎特不说话，示意他可以开启机甲去检查，齐格飞抱着肩膀，一副要看好戏的样子，慢悠悠的说：“做人要绅士一点，我这做学长的就不和学弟争了，先让希尼尔帮你看，正好让我观察希尼尔的本事到底如何。”
　　切！
　　这齐格飞真是个老狐狸！
　　希尼尔的脸色发黑，可是他的脸脏的像花猫，在场的人谁也没看出来，叹了口气，拿着坎特的空间纽，走到另外一个装卸台，启动空间纽，顿时白光闪亮，一架红黑相间的巨型机甲出现在眼前。
　　希尼尔还是第一次看到坎特的机甲，注意到机甲头部的家纹，这可能是霓莎家族的传统机甲，造型真的很华丽，红黑相间的花纹，手肘和腿部带有金色的花边，这样的色彩搭配很炫目。
　　机甲的配备也是第一流的，机甲的双手武器，配有四层追踪导弹炮，火力相当强大，而除此之外，机甲的背部还背着一条三肽合金的锁链，这条锁链的造价极其昂贵，每一节上面都附有倒刺状的钩子，非常可怕，这些钩子可以随时伸缩，一旦被这样的锁链缠住，恐怕再没有脱逃的可能。
　　希尼尔此刻已经顾不得坎特是不是他对头，完完全全被这架高性能的机甲吸引住，他情不自禁的把手贴上去，抚摸机甲的外壳，是抗高温抗打击效果很好的材料，真不愧是极品机甲啊，从各方面来说，都无可挑剔。
　　那么这是一架什么型号的机甲呢？刺客？杀手？狙击？
　　希尼尔摇摇头，都不像啊，看护甲，这也不是重型机甲，所以他初步估计这架机甲不同于他之前见过的，应该是一架战士机甲。
　　战士机甲，是四种机甲中比较容易操作的，对身体的要求不是很高，但是战士机甲拥有非常综合的能力，打击，防御，远程，近距离，各个方面的指标都很均衡，所以操作战士机甲有一句话，操作的不好，就是垫底的机甲，操作的好，却能变身为全能的明星机甲。
　　没想到，坎特的机甲居然是一架战士机甲！
　　希尼尔心中暗叹，虽然不知道坎特是操作的好还是操作的烂，就这架机甲来说，真的是相当拉风。
　　齐格飞显然是见过这架机甲的，并不像希尼尔那么吃惊，他仍然很有礼仪的站在原处，善意的提醒：“希尼尔，这可是霓莎家族的传统机甲哦。”
　　希尼尔一怔，果真是这样，不由低声赞叹：“真是漂亮！”
　　坎特听了颇有些得意：“是很漂亮，它是我们家族传给我的机甲，叫做圣甲虫战士。”
　　圣甲虫战士吗？要是能拆开这极品机甲看看，可是绝好的机会，这样想着，越看越眼热的希尼尔浑身上下都洋溢着对机甲的热情。
　　又看了两分钟，希尼尔觉得自己再也等不下去了，他迅速转身，去取了拆卸机甲的工具，一只手拿一柄，然后脚底一踏，人就轻轻松松的飞上半空，把坎特和齐格飞都吓了一跳。
　　看到希尼尔穿着的悬浮靴，他们两人都有点没反应过来，悬浮靴对于贵族家庭的孩子来说，是很廉价的东西，他们从没穿过这种东西，只是知道这鞋能够在空中悬浮，往往是搬运重物的工人穿的。
　　可希尼尔那瞬间飞上半空的动作，把两个人的视线都抓的牢牢的，就一个字来形容：酷！！！
　　希尼尔飞到半空中，停留在机甲脖子的高度，光脑一般都装在上面，他仔细的看了看机甲的头部，心中大致估算了机甲设计时的几个装卸点，用手中的工具试探性的敲了敲，听到机甲发出深浅不同的声音，就知道到底哪里有装卸的机关了。
　　大脑兴奋异常，希尼尔二话不说，开启了工具上的激光，对着机甲的头部某处狠狠一敲，然后又连着敲击了其他的几处地方，只听哐啷一声，机甲巨大的头部已经握在希尼尔的手中。
　　这一连串动作非常流畅，不超过十秒就做完了，然后他像托着一个盘子那样托着机甲的头部，然后很有兴趣的打量了一下机甲头部的内部构造，看了一会儿之后，随意的在空中翻了一个跟头，轻飘飘的落了下来。
　　坎特和齐格飞两人看的眼睛都直了，这怎么可能！
　　他们以前修理机甲，都需要先放倒机甲，然后好几个机器人先用各种精密仪器去检查，测试，出报告。
　　然后，请来专门装卸机甲的师傅，用工具把需要修理的部分拆卸下来，整个过程都需要小心翼翼，半点差错不能出，因为高级机甲的设计都很精巧，稍有不慎就会对机甲造成损害，一般拆卸一个部件的时间怎么也需要半个钟头！
　　可是希尼尔居然在他们眼前，十秒钟不到就把机甲的头部拆了下来？！
　　坎特被吓出一身冷汗，指着希尼尔说：“你、你刚才该不会敲出来个口子之类的吧？”
　　希尼尔莫明其妙的看了他一眼，又看了手中的机甲头部一眼，无辜的说：“没有，你可以来检查。”
　　齐格飞已经抢先一步过来看了，坎特眉头一皱，又和他抢，两个人扒着机甲头部看了一圈，整整齐齐的切口，确实是装卸本来的切口，半天破坏都没有，天！
　　这家伙是怎么做到的！
　　无视齐格飞和坎特的惊愕目光，希尼尔觉得这很正常，因为他一直是这么做的，撇撇嘴，把头部内的光脑粗鲁的一把抓出来，结果这个动作又把眼前的两人给惊到了。
　　天！光脑是很重要的精密仪器好不好！况且都连接着光纤，怎么能像抓一坨泥巴一样去抓出来……
　　但是让他们大跌眼镜的还在后面，希尼尔抓出光脑之后，把椭圆形的光脑顶在一根指头上，像看星球仪那样把光脑转了个圈，然后噢了一声，扭头对他们说：“就是光脑的问题，出了点小毛病，等我十分钟。”
　　话音刚落，他把抓出来的光脑上面连接的光纤一口气全拔掉了，然后一蹬地，嗖的一声，飞到放装备仓库通道里面去了。
　　坎特目瞪口呆，光纤居然就这样被一把抓了下来？连接上光脑的光纤都有编号，一般维修光脑都会避免把光纤拆下，因为重新链接回去会非常繁琐，很费时间和功夫，谁让光脑是机甲指令的运转中心。
　　齐格飞一开始似乎并不了解光纤链接的麻烦，他旁边博米和坎特一样吃惊，待博米给他解释完之后，齐格飞罕见的皱起了眉。
　　很快，只见希尼尔手中拿着那颗光脑回来了，坎特咽了口吐沫：“你、你把光脑修好了？”
　　希尼尔像看白痴一样看着他：“这个光脑里面有个零件劳损了，我刚刚进去拿了个新的零件，让光脑机器人帮忙换上。”
　　坎特被他那鄙视的眼神憋得有点无语，可又实在忍不住：“那你怎么把光纤都拆了，再装回去不是很麻烦么。”
　　希尼尔眨眨眼：“不拆光纤怎么用光脑机器人换零件？我又不会修光脑。”
　　这回不但是坎特，连齐格飞都无语了，专业的维修师傅都是会修光脑的，可希尼尔不会修，把光纤拆了塞到光脑机器人去修，这可真是个出人意料的主意，因为往往光脑机器人都是修没安装过的光脑，或者拆卸下来准备二次利用的光脑，今天他们可真是见识了机甲维修的奇观。
　　希尼尔没觉得自己的行为有多奇观，拿起那些拆下来的光纤，一根一根的插上去，齐格飞和坎特还没有回过神，他已经把链接好的光脑装回机甲头部了。
　　“等等等！”坎特大叫，上前拦住希尼尔：“你装好了？”
　　“是啊。”希尼尔皱眉，坎特有完没完啊，怎么总是刁难他！
　　“你确定没插错？刚刚才几分钟啊！你就全连接好了？！”坎特在心中默念，拜托了，吓人也不是这么吓的，圣甲虫战士可是贵重的机甲，如果光纤插错了，给机甲造成的损害可是无法估量的。
　　“是！是你让我修机甲的！信不过我就别来，婆婆妈妈的烦死了！”
　　希尼尔的耐心用完，把坎特往旁边一推，懒得理他，然后踩着悬浮靴，噌的一下就跳的半空中，用了两分钟把机甲头部装好，落回地面，大功告成似的拍了拍手。
　　一共二十分钟不到，机甲就修完了？
　　就连齐格飞也不得不使劲的眨眼，好证明自己真的没眼花，坎特呆愣了半晌，突然回过神来，他看了看若无其事的希尼尔，咬了咬牙，爬上机甲的操作舱，启动机甲。
　　坎特操作的很不错，一连串做了好几个格斗动作，巨大的机甲轻巧的就像一个孩子似的，希尼尔眼中流露出羡慕。
　　坎特做了几个动作之后，又开启了扫描系统，越是试验，他头上的汗珠就越多，居然一点问题都没有，甚至比没出问题之前还好，机甲的平衡性似乎优化了一大截，扫描系统也完全修好了！
　　太厉害了！
　　希尼尔真的是太厉害了！
　　坎特一脸极度兴奋的表情从操作舱爬出来，齐格飞眼疾手快，还没等他爬下来，突然一把搂住希尼尔的肩膀，把希尼尔吓了一跳。
　　“希尼尔，你想不想学机甲？”齐格飞动听的声音在希尼尔耳边轻响。
　　“想是想……可是……”
　　“我教你学机甲。”齐格飞又补充了一句，惹得希尼尔惊奇的回头看他，这人怎么突然变这么热情啊。
　　“谢谢，不必了，麦克斯学长说一年级身体素质不够。”希尼尔还是记得这句话的。
　　齐格飞轻轻一笑，脸颊上出现得意的神色：“那要是我能迅速把你的身体训练成操作机甲的料子呢？”
　　希尼尔愣了一下，疑惑的问：“真的能？”他可是做梦都想要操作机甲啊！机甲是男孩子的梦想！
　　齐格飞伸出小指头：“来，我们拉钩，三个月之后，我保证让你能操作机甲，不过我的条件就是，你得随时帮我修我的机甲。”
　　希尼尔被他说的云里雾里，还没搞清怎么回事，齐格飞已经勾住了他的小指：“呐，就这么说定了！”
　　啊？
　　希尼尔呆呆的近距离看着他和拉斐尔一样的脸，这样一张和自己最好哥们的脸出现在眼前，很显然反应不过来要拒绝。
　　修机甲？
　　这是很重要的事吗？
　　希尼尔私认为给别人修机甲是个占便宜的事，因为可以看别人的机甲，还能摸摸，因为很少有人愿意平白让别人碰自己的机甲，机甲就像自己的身体一样，他能研究别人的机甲，已经是很偷乐了。
　　再说，就算齐格飞不说什么教他操作机甲，命令他去修，他也得修，因为他肯定打不过齐格飞。
　　问题是，正常人怎么会和希尼尔的逻辑一样。
　　普鲁方斯帝国虽然也会有弱肉强食的事情，但是公然抢劫和胁迫是绝对不允许的，除非是公证的决斗，人身伤害当然是违法的。
　　可是这些东西希尼尔脑子里都没有，他生活的星系安全等级在0.3左右，而帝国划分的安全等级，0.6以下就是有生命危险的星系了。
　　在0.3的星系里，没有道理，公德，法律，规定，等等这些字眼，强者命令，弱者服从，想要活命，就得低头或者变强。
　　所以他理所当然的认为坎特让他修机甲是在欺负他，齐格飞身为比他实力强大的多的学长可以命令他，如果他不答应，他们应该就会释放精神力招式，把他打伤或者打死。
　　其实在普通人的认知里，这简直是天方夜谭，且不说他们是一个学院的同学，齐格飞和坎特身为四大圣族的继承人，扩充自己的势力，对于不听话的，可能会威逼利诱，或者警告恐吓，看谁不顺眼会让手下去整治谁。
　　可再怎么使坏，也不会做出让人家帮忙修机甲，一分好处都不给就白占的丢人事，说出去会影响家族声誉的。
　　齐格飞自认为这套拉拢希尼尔的方法很不错，当他见识了希尼尔修机甲的天才能力之后，让他放手这个人才是不可能的，可谁知道希尼尔心里直犯嘀咕，这齐格飞是在善心大发吗？
　　……
　　坎特下来之后，激动的跑到希尼尔身边：“真不错，性能好像比以前还好！”
　　希尼尔冷哼了一声：“怎么样？没弄坏你的机甲吧？这回你不服气也不行。”
　　坎特被他不友好的态度噎得心头发堵，这才意识到自己刚才有点失态，咳嗽了两声，恢复平时板着脸的样子，压抑着兴奋说：“算、算你有两下子。”
　　“修也修完了，没事赶紧走！”
　　希尼尔像轰苍蝇似的摆摆手，拿着博米的机甲空间纽：“把你的机甲收起来，我要给博米修机甲了。”
　　坎特这下可被气的不清，好你个希尼尔！居然赶我走！而且还是给齐格飞那家伙的人修机甲！
　　双眼冒火的坎特瞪着希尼尔，可希尼尔根本不知道自己哪里又得罪了他：“快点收机甲啊！一直站着不动干嘛！”
　　“我就不走你怎么样！”
　　坎特怒吼一声，上前想要抓住希尼尔的胳膊，他本没有恶意，可是希尼尔立刻摆出格斗的姿势，拳头对着他。
　　“又要找事是吧？看来上次打你根本就没够！”
　　折腾到现在，希尼尔看出来了，这坎特就是要和他再打一架才罢休！
　　坎特看他摆出拳头，更加生气，想要把他的拳头从眼前拨开，谁知道刚刚抓住希尼尔胳膊，被希尼尔误以为他要攻击自己，一丝犹豫都没有的，一个过肩摔就把丝毫没使力气的坎特当场摔倒在地！
　　
 
作者有话要说：坎特啊……你真悲剧……

看文的同学们，留言的都是好孩子……

5月22




第23章

　　这下不但坎特的跟班全都围了上来，连在旁边的装卸台排队修机甲的学员都纷纷往这边看，动静太大了。
　　立刻，有人认出了坎特和希尼尔，希尼尔他们的精神力很强，听力也非常好，学员们七嘴八舌的低语声都听得清清楚楚。
　　“快看啊！那是霓莎家的坎特少爷！”
　　“他旁边的那个就是贱民希尼尔吧！”
　　“是哦，上个月才看他们决斗了一场，坎特打不过希尼尔的！”
　　“霓莎家族的人是不是太废柴了，打不过还和人家打吗？真丢人！”
　　坎特听到这些议论声，英挺的眉毛紧紧的皱起来，一下子怒火从心眼里往外冒，在人前丢脸是骄傲的他最不能忍受的事！
　　这和决斗不一样，因为这次他根本就没想和希尼尔动手，可希尼尔在他毫无防备的情况下摆了他一招，让他颜面尽失！
　　而比这更让他生气的，就是希尼尔对他的态度！从来没有人敢这样惹他！
　　“呵呵，没想到啊没想到，坎特学弟的水平真是够烂的，一个普通的过肩摔都被摔的这么惨，哎呀哎呀，霓莎家族的继承人，可真是好本事！”
　　齐格飞还嫌情况不够乱，也来凑热闹，大笑着讽刺他，坎特瞪着他，手微微颤动，差一点当场使出杀招。
　　可恶！
　　坎特此刻的脑子里，装满了对希尼尔愤怒，他浑身散发着阴冷的气氛，慢慢的爬起来，脸色差的不能再差，一双棕色的眼睛狠狠的瞪着希尼尔，性感的厚嘴唇像雕像一样冷酷，语气也变得狠毒：“希尼尔，你有种！总有一天，我要你跪下来求我！”
　　希尼尔脸上没表情，心里却着实吃了一惊，刚才怎么那么轻松就得手了？不过，这回可把坎特惹毛了，下面不知道要打成什么样，
　　坎特的手下还要动手，被他一个手势阻止了，他阴沉着脸，收起机甲，带着一大帮人匆匆忙忙的出去了。
　　就这么走了？
　　希尼尔有点奇怪，他还以为肯定会打起来呢，挠挠头，转身继续给博米修机甲，就当什么事情都没发生，他这样的粗神经，让齐格飞的眼角流露出一丝玩味。
　　修完机甲，齐格飞说，他要修机甲的时候会找人来通知，而如果希尼尔想学操作机甲，可以在单号的日子来机甲训练大楼找他，还塞给他一张训练室的门卡，希尼尔知道这应该和麦克斯的一样，齐格飞也有个单独的机甲训练室，除了主人，别的人要用门卡才能进。
　　希尼尔收了那张卡，但是并没当回事，齐格飞说什么三个月能操作机甲，很可能是瞎说的，希尼尔可不怎么相信他。
　　排队的人真的太多，帮忙到晚上，希尼尔走出修理科的大门，浑身臭汗，着急回去洗个澡，根本没注意有个人在跟踪他，那人从修理科一直跟踪他到宿舍楼，才突然消失不见了。
　　
　　希尼尔一打开宿舍门，就看到一张笑的很猥琐的脸冲自己贴了过来，还发出“叽叽”的声音，希尼尔举起自己的一双黑手捂住那家伙的脸。
　　“哇！好脏好脏！希尼尔你好恶心！那么黑的手往我脸上按！”拉斐尔气的哇哇大叫，他可是有洁癖的！
　　希尼尔懒得搭理他，丢给他一个鄙视的眼神，然后到浴室里面洗澡去了，拉斐尔贴着浴室的门，还在愤愤不平的抱怨。
　　“你又去修理科帮忙了是不是？早就和你说过不要去搞的又脏又臭！把我的房间都污染了！”
　　“拉斐尔闭嘴。”
　　“凭什么要我闭嘴！你怎么就那么不讲究卫生！”
　　“拉斐尔闭嘴。”
　　“希尼尔我受够你了！这一个月的地板被你踩的脏兮兮，每天都是我打扫的！”
　　“哗啦”浴室的门打开了，拉斐尔差点栽进去，只有下身裹着毛巾的希尼尔站在他面前，上身都是水珠。
　　希尼尔的蓝眼睛一眨不眨的，直直看着他，说：“拉斐尔借你的浴衣。”
　　“哦……好……”
　　拉斐尔呆呆的转身，回到他的房间，拿出浴衣，走过来，递给希尼尔，看着他在自己面前穿上浴衣，一股热流从鼻腔自动里流出来……
　　拉斐尔捂着鼻子在心底哀号！神啊！为什么要这么折磨我！再这样下去，我就快流血而亡了好不好！
　　希尼尔还好心的把纸棉拿来：“拉斐尔，你又没喝水？怎么总流鼻血？”
　　拉斐尔哀怨的看着他，还不都是你害的……
　　希尼尔无视他的眼神，实际上他根本接收不到，他把脏衣服丢到机器里去洗，然后倒到床上，今天真是够累的。
　　被他彻底无视的拉斐尔终于把鼻血止住之后，不甘心的跳上他的床，希尼尔懒懒的躺在床上，对拉斐尔这种举动显然习以为常。
　　“喂！希尼尔，你就不问问我怎么这么兴奋！”拉斐尔拉着他的胳膊，琥珀色的眼睛闪耀着期待的光芒。
　　希尼尔抓过旁边的枕头，塞给他，然后做了一个拜拜的手势，转过去，不理他。
　　“拜托啊老弟！你好歹表示一下关心行不行？”拉斐尔抓狂了，死命的扯着希尼尔，要把他翻过来。
　　两个人这么拉扯了几下，希尼尔干脆趴在床上，脸都埋在枕头里，表明了态度，拉斐尔是个话匣子，一说话就特别起劲儿，你要是越鼓励，他就能把你的耳朵说报废了为止。
　　拉斐尔连连吃瘪，郁闷的想要打人，最后，他使出杀手锏：“算了，我告诉你吧……明天学院的机甲比赛，我弄到了一架机甲，准备混进去。”
　　希尼尔猛地坐起来，惊讶的看着他，拉斐尔被他的反应先是吓了一跳，然后就得意起来。
　　“哈哈！怎么样！厉害吧？刚才跟你说你还不理我！”拉斐尔一得意，鼻子就翘得比天高，希尼尔看着他这幅模样，不由就想到了齐格飞，那个优雅的贵公子，也会有这样丰富的表情吗？
　　“你会操作机甲？”希尼尔好奇的问他，今天得知坎特会，他也不怀疑拉斐尔会，但是看拉斐尔的身体素质，怎么也比不上坎特啊。
　　拉斐尔被他问的有点心虚：“算不上会啦，我只会坐上去开，普通走路还行，打斗就完全不会，不过我只是混进去凑热闹嘛，哈哈～”
　　希尼尔也有点兴奋：“那你从哪里搞的机甲？”
　　拉斐尔神神秘秘的说：“安迪教官不是让我打扫训练馆吗？前两天我偷懒被他发现，为了罚我，就把我扔到他的机甲训练室去打扫，我发现他那有不少学员的机甲空间纽，估计都是被没收来。”
　　“然后你就趁机拿了一个？”希尼尔有点担心：“可是少了不会被他发现吗？被没收的东西过了罚没时间是要还给学员的，安迪教官肯定有记录，他发火很可怕啊。”
　　“不用怕，我用完了会还回去的！”
　　拉斐尔自信满满的说：“因为安迪教官说让我这个休息日不要休息了，帮他打扫机甲训练室，等明天比赛完，我去打扫的时候就可以把空间纽神不知鬼不觉的放回去，哈哈哈哈！”
　　希尼尔无语，怎么被罚了还这么高兴，不过能混进去真是很刺激啊，要不是自己不会操作机甲，恐怕也跟着拉斐尔去偷一个空间纽了。
　　他有些羡慕的看着傻笑的拉斐尔，恶作剧似的在那张欠扁的脸上拉了一下，顿时拉斐尔的声音就变得模糊了：“里不咬……拉……呃……”（你不要拉我）
　　……
　　
　　第二天，希尼尔早早的到机甲观摩室去看比赛，一进门就被吓呆了，果然是人山人海啊，不过这也太热闹了吧？真是不知道来了多少人，本来很宽敞的大厅现在被挤得像罐头，人和人都贴在一起，大家都谈论着机甲的事情，希尼尔也很兴奋，他望向巨大的玻璃内部，看到场地上已经有三三两两的机甲站在那，也不知道拉斐尔那家伙有没有顺利混进去。
　　今天的机甲比赛并不是很正式的，都是切磋，没有比斗，不过因为是开学来第一次，自然也吸引了很多人来观看，参加比赛的除了新人还有一些玩机甲的老人。
　　希尼尔注意到，上次他和拉斐尔来看的时候，有很多高级机甲，这次很明显，有不少极品机甲都没露面，不过也有很多他上次没见过的，中级机甲，估计这些人就是不在排行榜上的，所以上次没来，另外还有一些低级机甲，一看就是凑热闹来的，估计拉斐尔就混在他们中间。
　　过了一会儿，听见人群中发出噢的声音，希尼尔顺着大家的目光，定睛一看，咦，这不是上次见过的那架黑鲨吗！
　　黑鲨是拉斐尔指给他看的第一架机甲，希尼尔自然印象深刻，笨重的黑色机身，蓝色的长条纹，仿照鲨鱼的头部……
　　看到这架重型机甲，希尼尔莫名的产生了亲切的情绪，毕竟在场的机甲都没有认识的，看到黑鲨，就好像看到认识的人一样。
　　黑鲨是重型机甲中的老大哥，希尼尔见过他和别人小试，知道他有非常棒的技术，而且很受人尊敬，似乎印证他的想法，黑鲨一出现在场地上，立刻有好几个机甲围过去，似乎都在热烈的和他交谈。
　　看来这个人和其他学员的关系还不错，希尼尔这么想着，眼中精光一闪，原来他又见到了上次来的时候看到的那架银魂！
　　银魂也还是老样子，酷酷的背着一根离子炮，冷冷的站在那，周围的人都忌惮的看着他，果然很帅啊！
　　虽然不了解狙击机甲，但是希尼尔对这架银魂机甲也十分喜爱，虽然说银魂有点不合群，但是他那种生人勿近的气质足以让别人好奇了。
　　一会儿，陆续来了不少机甲，可没有希尼尔认识的了，上次他见过的神秘的小灰，还有他最喜欢的夏日，以及四大圣族传统机甲圣殿都没出现，不过希尼尔倒是看到有一些医护机甲在场地边上，估计是为了维护机甲来的吧。
　　正在走神，就听见身边的人们突然叫起来，整个观摩室里面人群攒动，全都往一边挤，希尼尔被他们挤到一边，才发现原来是圣甲虫战士来了，坎特的机甲，四大圣族传统机甲一出现，大家的情绪都高涨了。
　　希尼尔撇撇嘴，想到昨日和这架机甲的近距离接触，如果刨除坎特最后和他不欢而散，本来还是很不错的回忆……
　　很快，机甲比赛开始了，并没有什么组织人员，全凭自觉，切磋分为四组，报名就可以上去打，小试分为六组，随意组合，一时之间玻璃屏上眼花缭乱，这些人不愧是军事学院的学员，说打就打，也没那么多废话。
　　希尼尔看着玻璃屏上的机甲斗在一起，激动的浑身都哆嗦，击打，侧踢，翻身，跳跃，切割刀，激光枪，冷光武器，电磁炮，离子炮，回旋镖，简直什么武器都有！
　　希尼尔可是大开眼界，眼睛都舍不得眨，爬在玻璃屏上就差流口水了，我的奶奶，这是什么情况啊！简直是大乱斗嘛！不行不行太热血了！
　　打了一个小时之后，很多中级机甲和低级机甲都退下场来，在一旁观看，场地上还剩下两组，一组是重型机甲黑鲨和另外一架条纹机甲在切磋，另外一场是一架刺客机甲和战士机甲在切磋，似乎他们的水平比较高，旁边观看的机甲们也看的津津有味。
　　忽然，那架战士机甲把刺客机甲打飞了出去，大家爆出欢呼声，战士机甲举手示意，立刻有另外一架机甲跳入场地，是那架银魂！
　　希尼尔也激昂了，早想看银魂出手了！
　　战士机甲似乎对银魂一点也不陌生，他们很快打在一起，看上去应该是老对手了。
　　只见战士机甲紧紧追着银魂，手中的切割刀凌厉的左右开弓，招式十分娴熟，而银魂沉着的倒退，两人之间拉不开距离，有好几次，那刀都碰到了银魂的机甲，可又被躲闪了过去。
　　这样刺激的你追我退持续了五分钟，突然银魂猛地翻身变向，在空中连续翻了两个筋斗，落在战士机甲的另外一边！战士机甲反应很快，立刻就掏出枪来射击，可是银魂依然不慌不忙的后退，后退几步加一个空中连跳，后退几步又一个空中连跳，在场地中呈“之”型的左右躲闪，战士机甲虽然紧紧的跟着，枪法也不错，但是却只能擦伤他，怎么都打不到重点！
　　希尼尔看呆了，原来，还有这么厉害的人！和这样的人一比，自己的格斗技简直就是小儿科！
　　希尼尔一直都认为，躲避的时候重点就是动作快，比敌人起步早，所以他躲闪的时候都是很紧迫的，像银魂这样，操作一架狙击机甲，并不算轻巧，居然能如此有节奏的躲闪，半点看不出慌乱，好像也不着急似的，这是什么样的技术，什么样的身体素质才能达到啊！
　　银魂躲避了很久，他和战士机甲之间似乎就是不停的你追我逃，他绕着一个无形的圈子，始终保持一定的距离，而战士机甲追着他，丝毫不敢松懈，希尼尔渐渐开始佩服这架战士机甲的毅力了，如果是他，对手一直抓不到，恐怕早就发火了。
　　一直绕了好几圈，战士机甲在这过程中开了不少枪，时间一长，枪的准度就下降，他有几枪偏了不少，似乎看出来他的破绽，银魂机甲忽然转过身，背对着战士机甲，冲着场地的一个角，直线跑过去。
　　这样跑速度比倒着退要快得多，但是把后背留给敌人是很危险的，战士机甲一边追一边开枪，如果是平时，肯定早就把银魂给打开花了，可是现在他的准度下降很多，打到银魂的几率也很小。
　　银魂和战士机甲又拉开了一段距离，眼看着战士机甲的子弹射程够不到银魂了，希尼尔奇怪这银魂机甲是要干嘛，跑这么远，怎么打击对手呢？而且刚才他躲避很厉害，却没有给战士一架一记伤害。
　　就在希尼尔百思不得其解的时候，正在跑着的银魂机甲忽然一个倒空翻，眨眼之间面对着战士机甲，然后动作流利的举起离子炮，长长的离子炮就像一把利剑，被他端到肩膀上方，瞄准，发射。
　　希尼尔被这突如其来的变化给惊呆了，只见一条亮光闪过，战士机甲连忙躲闪，可这电光火石之间哪里来得及，正中头部！
　　一秒都不到，战士机甲的头部就被轰开了花！
　　几个医护机甲帮忙把受伤的战士机甲拖下去，而战士机甲中的学员也打开舱门，垂头丧气的爬出来，跟着医护机甲走出场地。
　　银魂放下离子炮，背到自己身后，什么动作都没有，冷冷走到场地边上，他站的地方立刻让出来一大片空地。
　　没有人议论，也没人为获胜者欢呼，都是齐齐咽了口口水，一脑袋冷汗，狙击机甲手真的是太可怕了，在这样毫无遮挡的场地都能一击必杀，如果战斗时候埋伏在哪个角落里，简直就是死神降临！
　　精彩！太精彩了！
　　希尼尔握紧拳头，兴奋的鼻尖都是汗，再看向另外一组，似乎也到了尾声，黑鲨赢了，这时，坎特的圣甲虫战士走上了场地，挑战黑鲨！
　　
 
作者有话要说：写了很多机甲比赛，不知道有没有人爱看，要是不喜欢，以后就不详细写了。

5月23




第24章

　　黑鲨和圣甲虫战士的比斗一触即发，希尼尔揉揉眼睛，不想错过任何一个精彩片段。
　　圣甲虫战士首先攻击，不得不说，坎特的身体素质真不错，他的动作很标准，平时他们在一起训练的时候，一点没看出来，恐怕是这家伙有意隐藏实力。
　　重型机甲和战士机甲的战斗一向是最惨烈的，都是近身搏斗。两架巨大机甲斗在一起，一招接着一招的拼杀，估计是很高级的格斗技，速度也快，希尼尔站在观摩室里根本看不清他们是怎么过招的，只能听到机甲撞击的可怕声音，几乎没有停顿，哐哐的响。
　　希尼尔不由乍舌，这样大力量的冲击，即使有防御甲，坐在操作室里面的人恐怕也得承受这样的震动，如果是他在里面，头早就晕了，坎特和那黑鲨，居然能在这种情况下还能操作机甲对打？
　　显然，这场切磋是非常精彩的，因为围观的机甲不住的点头，可以看出这些行家们对坎特和黑鲨的欣赏，但是打了很久，希尼尔也没看出来谁胜谁负，最后两架机甲似乎都损毁多处，共同退了下去。
　　看来是打了个平手，坎特的实力，已经这么强了！？
　　不甘心的情绪滋生出来，希尼尔盯着那架华丽的圣甲虫战士，他和坎特是一个科的同学，双方又决斗过，自然而然的有把对方当场自己对手的意思。
　　坎特第一次在学院机甲比赛中露面，就和厉害的黑鲨打了个平手，而希尼尔还是个连机甲都不会开的菜鸟，不服气和失落两种心理同时产生，这种感觉很微妙……
　　就在希尼尔愣神的时候，突然身边有人高声大喊：“不好了！你们快看！”
　　希尼尔抬起头，没发现有什么不对啊，身体却被人流一挤，歪到一边，刚才还兴致勃勃观摩比赛的人们跟发了疯似的往门口冲去，把他吓了一跳。
　　“怎么回事……”
　　希尼尔还没问完这句话，就感觉脚底一阵摇晃，接着他就听见了震耳欲聋的轰隆声。
　　他猛地回头，惊讶的张大嘴巴，透过那玻璃显示屏，他看到比赛场地一角的支撑柱居然裂开了！那粗大结实的柱身像是被人砍烂的柴火一样，咔嚓几声巨响，居然就在眼前塌了下来！
　　顿时，希尼尔被震得头晕目眩，机甲观摩室是个椭圆形的鱼缸结构，下面成放射式的是机甲比赛场地，而场地的支撑柱子塌了一根，自然上面的观摩室也受了影响。
　　此时，巨大的观摩室里的学员已经争先恐后的跑了出去，像希尼尔这种傻愣愣的站在原地的几乎没有，他们都是军事学院的学员，反应都比常人要快，虽然动作一个比一个快，倒也没发生撞倒踩踏的事件。
　　“这里不安全！快点出去！”
　　不知道谁喊了一声，希尼尔回过神儿来，他怔怔的盯着玻璃屏中的比赛场地，里面挤着五六百架机甲，刚才塌了那根柱子，已经让场地有六分之一的地方被落下的建筑材料掩埋，此刻这些机甲几乎都聚拢在了一起，情况十分危险。
　　黑鲨，银魂，圣甲虫战士，还有几架其他的机甲显然在指挥这些机甲撤离，但是不知道什么原因，他们的速度很慢，按道理来说，机甲的移动速度是很快的！
　　难道是怕机甲的跑动再次影响坍塌？
　　希尼尔疑惑的看着这些陆陆续续撤离的机甲，眼中突然像是被针刺了一下，天哪！他看见什么了？
　　刚才烟尘太多没发现，此刻在塌了的柱子旁边，有一架奇怪的机甲，它操作舱前面的护罩居然是打开的，而里面那个身影，不是拉斐尔是哪个！
　　这下，希尼尔的心都凉了半截，瞬间冷汗就顺着脖子流到衣领里面，他脑中一阵慌乱，身边却还有人拉他：“喂！你还不走啊！这里一会儿没准也会塌！很危险的！”
　　希尼尔扭头一看，观摩室里的人都逃出去一大半了……他忽然挤过身边的几个人，旋风一样的冲了出去。
　　必须去找拉斐尔！
　　虽然其他的人可能也会救他，希尼尔暗自安慰自己，可是一想到拉斐尔说过他操作机甲只会走路而已，他就心神不宁，万一出问题怎么办？
　　拉斐尔这家伙干嘛要站在塌了的柱子旁边？！真是猪头！
　　希尼尔心急火燎的在人流中一路冲撞，走廊上到处都是神色惶惶的学员，他们正在排队通过连接着机甲训练大楼的桥梁，机甲大楼一共有十几动栋建筑，环抱成一个圆形，而一栋和另外一栋都是通过空中桥梁连接，此刻观摩室这栋出现塌方，那么到另一栋建筑上就安全了。
　　希尼尔扫了一眼到比赛场地的电梯，电梯已经不敢用了，万一被关在里面更麻烦，这时，他看到旁边的逃生通道，打开门就往下跑去。
　　“喂！那是向下的通道！你跑错了！”
　　身后有人在喊，他根本不理，头都不回的往下冲，一口气跑到逃生通道的尽头，眼看着那扇进入比赛场地的门就要到了，又是一阵剧烈的震动，连带着震耳欲聋的响声。
　　希尼尔抱着头趴在地上，身边噼里啪啦，掉下石料和墙皮带着粉尘，差点把他呛死，等震动稍微过去，他立刻支起胳膊，爬了起来。
　　情况显然不太妙，希尼尔发觉逃生通道已经从中间塌了一块，把他的后面都堵死了，而前面那扇门也被掉落的石料堵住了一半。
　　此刻管不了那么多，希尼尔上前狠狠的一踹，把那扇被堵住一半的门硬是踹出一个洞，然后他像泥鳅一样从洞里爬过去，总算到了比赛的场地。
　　此刻的场地里全是建筑材料掉落导致的粉尘，灰蒙蒙的看不清，在观摩室不觉得，而站在这里希尼尔才发现，身在这场地里，自己简直就像个蚂蚁。
　　他立即意识到自己要找到拉斐尔很困难，因为这场地太大了，而且他还必须小心被这些机甲一脚踩死。
　　这个状况可是先前没预料到的，希尼尔正在发愁，忽然又是一阵震动，这次比上次的还要猛烈，简直像是地动山摇，他还来不及反应，人就被甩到一边，他的后背被狠狠的撞了一下。
　　天！希尼尔怀疑是不是整个比赛场地的穹顶塌了……当然这是不可能的，因为要是真塌了，他早没命了，而且他没感觉到任何东西落在他身边，不过前面的地方倒是听到了噼里啪啦尖锐的玻璃碎裂的声音。
　　可能是观摩室的玻璃的掉下来了，最开始的柱子塌了，距离它最近的柱子承受的压力倍增，所以坚持不住也塌了，于是椭圆形的观摩室一边塌陷，另外一边没有，这也就是为什么前面有玻璃掉落的声音，而他身边却没有东西掉落。
　　希尼尔把这种建筑倒塌的事情当作是家常便饭，他很快凭借自己的经验推断出了大致的可能，这么说来，如果拉斐尔没有撤离，他一定就还在前面！
　　希尼尔坐起来，身边的粉尘呛的他一直咳嗽，摸到那个让他后背很痛的罪魁祸首，靠！这不是自己的背包么？怎么硬邦邦的？
　　他这时候才想起来，背包里背的正是悬浮靴！因为晚上还要去修理科帮忙，他早上就把背包背了出来，刚才着急上火的，居然把这个给忘了！
　　希尼尔赶紧穿上靴子，真是及时，有了这个，就不怕被那些机甲踩死了。
　　时间紧迫，不知道其他柱子什么时候还会塌，希尼尔用力蹬地，人就向空中窜了出去。
　　他飞速的向前面跑，绕过一些撤离的机甲，不知道是不是大家都很紧张，反正那些人都没发现他，而他们之间也没有拉斐尔的机甲，希尼尔一刻不停跑了十分钟之久，才赶到他在观摩室看到拉斐尔的地方。
　　那里已经完全塌了，和预计的一样，现在比赛场地塌了一边，他焦急的扫视了一圈，寻找拉斐尔，该不会这家伙被埋在里面了吧！
　　就在希尼尔觉得快崩溃了的时候，听见左边有动静，连忙跑过去，可谁知道前面的景象让他双眼发红，拉斐尔的机甲下半身都陷在石料中，操作室的护罩打开着，人已经不见了！
　　拉斐尔！
　　希尼尔喉咙发紧，天！拉斐尔去哪里了？为什么不在操作室里？
　　难道他……
　　不敢想象拉斐尔已经被埋在这些塌陷的石料下面，希尼尔急喘的了几口气之后，强迫自己冷静下来。
　　他爬到那堆石料上，不管怎么样，必须先检查一下操作室，推测拉斐尔到底是怎么离开的！
　　希尼尔靠近那架机甲的操作室，手都有些发抖了，他一眼就看到操作室里面落了一些零散的小石块，别的什么都没有了。
　　会不会拉斐尔被别的学员带走了，当时在他身边的都是机甲，机甲的操作室只能坐下一个人……但是他如果有危险，不可能没人管他的是不是！
　　希尼尔不知如何是好，拉斐尔可能死掉这种事，怎么都觉得太过不现实，尽管他以前遇到过很多这样的情形，身边的认识的人被埋在塌方的建筑里丧生，可是他万万没有想到，在学院里也会发生！
　　拉斐尔是自己第一个在学院中的朋友，想起昨天晚上两个人打闹的影像，还有那双琥珀色的大眼睛，希尼尔就觉得心头闷痛的无以复加。
　　“可恶！”他狠狠的锤了机甲一拳，发出哐的一声。
　　“咳咳……咳咳……”
　　听到这个声音，希尼尔被针扎了的气球，猛地跳起来，原来刚才他光顾着检查机甲，没看到不远处还有一个人影，会不会就是拉斐尔？
　　脑子还没想，希尼尔的脚就已经先动了，他像火箭筒一样冲过去，直到那人琥珀色的眼睛出现他眼前，他才敢相信这不是梦。
　　拉斐尔看上去很狼狈，裤子全都破了，上衣不知道哪里去了，脸上脏兮兮的，身上有好几个伤口，还在流血，他坐在一堆倒塌的石料上咳嗽，抬眼看到希尼尔，露出惊讶的表情。
　　“你……”
　　拉斐尔刚张开嘴，就被希尼尔扇了一巴掌，脸都歪到一边去，这个混蛋小子，是要气死他么，搞成这样！简直像和一群人打了一架一样糟糕！
　　“你怎么搞的！身边那么多人，就不会让他们把你带出去！”
　　希尼尔红着眼，凶狠地对他劈头盖脸一顿骂，拉斐尔琥珀色的眼睛瞪的大大的，一眨不眨的看着他，后来，目光中居然带着一丝笑意。
　　希尼尔皱了皱眉，又是不客气的狠狠的拍了他头一下，骂到：“他妈的你还笑！笑个屁！我差点以为你挂了，你知道不知道！”
　　拉斐尔捂着脑袋，像是反应不过来似的还在闷闷的笑，这家伙该不会是吓傻了吧？
　　看着他这副德行，希尼尔气的要命，现在也管不了那么多了，先带拉斐尔离开要紧！
　　希尼尔转过身子，懒得再多说什么，反正拉斐尔这家伙就是脑残，他是看出来了，托起拉斐尔的双腿，往背上一背，踏地，跳到半空中，他像个袋鼠似的，飞速向外面冲。
　　尽管悬浮靴是调节重力的，可以让人踏地之后飞上空中，但是每隔一段还是需要踏地跳才能前进，希尼尔自己一个人的时候一跳就可以飞很远，现在背上了拉斐尔，一跳飞不了多高，他干脆开始跑，可跑也是一样，背上拉斐尔之后，跑也很累人。
　　希尼尔纳闷，拉斐尔看上去和自己差不多，怎么这么沉，但是现在也没法了，只能卯足劲头拼命的跑。
　　这一路跑来，身边一架机甲都没有，可见大部分人都撤出去了，恐怕他们是最后了，把拉斐尔往上背一背，他目测了一下，前面距离出口还有大约十分钟的路程，希望千万别出事！
　　刚刚在心底念叨了千万别出事，就听见左右两旁同时发出轰隆巨响，脚下又开始晃动，神啊！不是吧，两根柱子一块儿塌？
　　尽管黑线一头，希尼尔还是很镇定，他迈开大步往前奔，这时候已经顾不得回头看后面了，肯定是一连串的塌方，如果跑的不够快，就会被吞没的！
　　其中的过程简直可以用惊心动魄来形容，希尼尔背着拉斐尔在场地中跑，两旁的柱子一根接一根的倒，后面的穹顶也塌下来，巨大的石料和密度钢结构件，穹顶大梁全都在他们身后哄然落下，就像一只长着锋利牙齿的怪兽在后面啃咬他们一样。
　　激荡起的灰尘呛入人的口鼻，眼前什么都看不见，但是希尼尔丝毫没有减慢速度，他就像一只小野兽，顽强的奔跑着。
　　出口终于出现在眼前，透露出来的白光指引着他们，这十分钟跑过来简直比一辈子还长，希尼尔看着前方，暗暗松了口气，可就在这时候，不好的预感出现，希尼尔几乎是本能反应抬起头，一块巨大的石料在他头的上方，正砸落下来！
　　“轰！”
　　那块石料没有砸到他和拉斐尔的头上，却被一道光击中，打成了碎片，稀里哗啦的落在他们身上，没造成什么伤害。
　　“还愣着干什么！快走！”
　　冷冷的一声怒喝，把希尼尔惊醒，他急忙向前跑去，身边突然出现一架机甲，跟他一起，跑出了比赛场地。
　　“别停！继续跑！”
　　那架机甲命令他，希尼尔又跟着他向前跑了一阵，听到后面轰隆的巨响声，知道是比赛场地彻底塌了。
　　一直看到前面的那架机甲停下，希尼尔也停下了，他还没有回过神儿，身边就有一群人围了上来，七手八脚的把他背上的拉斐尔抬上护理推车，希尼尔看到了博米，他和一群穿着军服的高年级学员，正脸色紧张的跟着那辆推车，应该都是豪克谢家族的人。
　　他们没向医务室的方向赶，而是向学院的飞船登录平台那边去了，难道要把拉斐尔送回家？
　　希尼尔还是有点担心，但是拉斐尔应该问题不大，死不了就是，哼，等他好了再跟他算账！
　　希尼尔呸呸的吐了几口吐沫，嘴里全是沙子，他拍拍身上的灰，才想起在最后关头救他的那个机甲，连忙抬头，那架机甲居然不见了！
　　刚才视线那么差，他根本没看清那架机甲是什么样的，本来还要道谢的，可是怎么就这么一会儿功夫人就不见了！
　　希尼尔还在东张西望找，可附近都是机甲大块头，他根本不知道哪个是……
　　突然，一个东西扑过来，希尼尔来不及格挡，两只胳膊就把他死死的搂住了，耳边响起拉斐尔特有的聒噪声音：“希尼尔！希尼尔！我哪里都找不到你！吓死我了！你乱跑什么啊！想要我担心死吗！”
　　
　　
 
作者有话要说：于是，只是受了皮肉伤的某人躺在护理推车上狂笑ing……感谢帮我抓虫的亲

5月24




第25章

　　“希尼尔？”
　　“希尼尔！”
　　“希尼尔你傻了么！怎么都不回答我！啊啊啊！你怎么弄的，脏死了！”拉斐尔这时候才发现希尼尔身上脏的要命，大呼小叫的跳到一边，用鄙视的眼神瞅着他。
　　希尼尔总算清醒了一些，他的喉咙有点干：“拉斐尔？是你吗？”
　　“什么？废话！不是我还能是谁啊！你不是在上面观摩室呆着吗？应该早跑出来了，你上哪儿弄了一身灰啊？”拉斐尔一脸的责怪。
　　“你……你怎么出来的……”
　　“哦，那个啊，场地里有人指挥大家撤出的，我借的是个低级机甲嘛，就最先排队出来了。”拉斐尔解释到，还想张口再问希尼尔发生了什么，可希尼尔已经转过身向宿舍走去，留了一个背影给他。
　　“喂！你这家伙！切！等我啊！”拉斐尔三步两步追上去：“你好像心情不好？”
　　“嗯。”
　　“怎么啦？”
　　“没什么，办了件蠢事。”希尼尔敷衍他，心里郁闷透了！他居然认错了人！拼了命的去救出来的人是齐格飞？话说回来齐格飞用得着他救么？虽然那时候情况很危险，但是希尼尔觉得就算自己没过去，齐格飞应该也不会有事。
　　算了，赶紧把这件无厘头的事情忘掉！希尼尔命令自己，再去回想他扇了齐格飞一巴掌的画面他会疯的，已经得罪了一个坎特，要是再把齐格飞得罪，是不是麻烦会更多？
　　
　　机甲观摩大楼轰塌的事情在学院里掀起了轩然□，不但惊动了所有校方的上层领导，各个贵族家族都发来谴责文件，建筑物不安全，可是会影响学员安全的，这算得上是帝国军事学院的一件惊天大丑闻了。
　　第二天就有很多学院的教官和学院请来建筑师技术师团队来进行现场分析，甚至帝国警卫部也派了检查组，足以看得出这件事的影响有多坏。
　　希尼尔对此毫不关心，因为他们紧张的课程又开始了，白天上课，课余去修理科帮忙，这样规律的日子一直到一个星期后，他如同往日，走进通往维修科电梯，又被齐格飞跟进来为止。
　　（机甲维修科所在地，就是有机甲训练室的大楼，和塌方了的机甲观摩室所在大楼是用桥梁相连接的，目前仍然在使用）
　　看到电梯中明显发生异样，希尼尔知道眼前这顶着拉斐尔的脸的家伙肯定是用了空间封锁。
　　他固执的认为，拉斐尔和齐格飞就是一模一样，半点区别都看不出来！
　　“你要干嘛？”希尼尔没好气的问，一想到上次傻乎乎的救人事件，他就郁闷的头痛。
　　齐格飞显然对他颇为不满，琥珀色的眼睛微微上挑着：“希尼尔，你怎么都没来找我？”
　　哈？希尼尔挠挠头，这才想起来齐格飞说的，要教他学机甲的事情，他根本没把这个当回事，自然也就没去找过齐格飞。
　　“忘了吗？太过分了！”齐格飞以为他忘记了，顿时露出气恼的表情，他这个样子和拉斐尔倒真是很像。
　　“啊，我觉得你应该也比较忙，等以后再说吧……”希尼尔费力的编出来一套推脱的词，然后摆摆手，想要把这人打发掉。
　　“不忙不忙！我很闲的！”齐格飞笑意盈盈，连忙说到，他相貌俊美，极有贵族气质，这样亲切和蔼的和人谈话，实在让人不知道怎么拒绝。
　　希尼尔倒不是很能体会他的风度和气质，露出疑惑的神色：“很闲？高年级训练也很重吧？你学的什么科啊？”
　　“贵族礼仪和古董研究。”齐格飞笑眼弯弯，不紧不慢的回答。
　　“那是什么？”
　　“就是学习怎么样人更加有贵族风范的礼仪，以及研究精美的古董珠宝。”齐格飞善解人意的解释。
　　“我还是不懂。”希尼尔老老实实一摊手：“复杂的词汇我都听不懂，你让我出去，你要说话，我可以边干活边说。”
　　齐格飞一愣，但是很快解除了空间封锁，跟着希尼尔一路来到修理科，又跟着他到装满机甲配件的巨大仓库里。
　　很显然，齐格飞大少爷没见过这么多机甲零件堆积在架子上，直达好几层楼那么高的场面，很是惊讶。
　　直到看希尼尔穿上了悬浮靴，他脸上露出了奸诈的笑意：“话说回来，我还没有感谢你的救命之恩呢，你背着我跑了那么远，我都不知怎么报答，你看，以身相许如何？”
　　“以身相许？”
　　“你救了我的命，所以我嫁给你好不好？”
　　“什么！什么……嫁……你别乱说！”
　　希尼尔顿时脸红了，这人怎么能说出这样露骨的话来啊！
　　齐格飞看到他脸红了，觉得格外有趣，笑着说：“我是在开玩笑啊，你连这个也信？难道说，其实是你看上我了？”
　　“呸！”
　　他狠狠的瞪了齐格飞一眼，窜到半空中去了。
　　齐格飞也不恼，只是忍着笑，可他的断断续续的笑声像是竖琴，在这巨大的仓库中格外动听。
　　“你想笑就笑！”
　　希尼尔把装备放倒机器人手里，黑着脸看着那个讨厌的人。
　　“我是太感动了呀～”齐格飞夸张的对他鞠了一躬，然后又笑起来，希尼尔捂着耳朵当作没听见。
　　等齐格飞终于笑完了，希尼尔落在他面前，撅着嘴：“你笑什么！”
　　“笑你太可爱了！”齐格飞伸手一捞，把希尼尔抓到怀里，希尼尔太矮了，被他这样抓着，简直整个人都被抱在怀里一样。
　　“放开我！”希尼尔推开他，后退了一大步，齐格飞身上熏了香水，他闻着头晕。
　　“呐，希尼尔，我们也算是朋友了吧？”齐格飞忽然变得正经，一脸诚恳的看着希尼尔，他变脸这么快让希尼尔根本反应不过来。
　　“啥？
　　“你看，你帮我们博米修机甲，还答应帮我修机甲，又救了我一命，这样的交情怎么说都算朋友了！”
　　希尼尔被他一说，觉得好像是这么回事，含糊的嗯了一声，谁知道齐格飞啪的双手合十，拍了个巴掌，声音清脆的不得了：“这就对啦！你和我是朋友，和我弟弟拉斐尔是朋友，自然和豪克谢家族就是朋友，朋友之间当然要真心相对，所以我教你学机甲是应尽的义务，从今天开始，你单号的日子都要来找我，我保证让你三个月就能开上机甲！”
　　希尼尔被他说晕了，一脸的纠结：“什么乱七八糟的！你怎么对教我学机甲那么热心？”
　　齐格飞露出特别无辜的表情：“因为我想要和你增进友谊嘛！”
　　鬼才相信！
　　希尼尔不是傻瓜，他早看出这个齐格飞绝对不是个省油的灯，所以避免和他接触，可现在齐格飞不断示好，他一直拒绝，似乎更加奇怪。
　　希尼尔默默思考了一会儿，回答他：“我是很想学机甲，可是无缘无故，我不想欠你人情。”
　　齐格飞露出苦恼的表情，暗自嘀咕，麦克斯来骗你的时候你怎么那么顺利就上钩了，本大少哪里不如他！
　　“这怎么是欠人情呢？博米上次去找你让你加入豪克谢家族的势力，你不愿意，我现在亲自邀请你，你考虑考虑，如果加入，那么培养你就是理所当然了，你也不用考虑欠人情的事。”
　　希尼尔这才明白原来博米上次来找他就要笼络他的意思，拉斐尔也给他解释过，他得罪了坎特，最好找个大家族依附。
　　说实话，希尼尔对于豪克谢家族并没什么反感，拉斐尔的家族，他本能的还是有一丝信任，而博米和齐格飞，通过接触，虽然并不非常可靠，最起码他们没有对自己不利的意思，希尼尔还是看得出来的。
　　那，要不要加入豪克谢家族的势力范围圈呢？
　　希尼尔想了想，抬头看向齐格飞：“我也不是不可以答应，但是我想知道，你够不够强。”
　　希尼尔想象不出来，熏着香水总是衣冠楚楚的齐格飞会用拳头，虽然说齐格飞的格斗技似乎很巧妙，但是见识过他狼狈的一面，还背着他跑出训练场地的希尼尔实在没法相信他的实力。
　　“原来你要看我的实力，这个很简单啊，你明天晚上来我的机甲训练室看看不就行了～”齐格飞落落大方的说，那口气极度自信，让希尼尔不得不皱起眉，难道这家伙也是深藏不露？
　　
　　齐格飞倒没希尼尔想象的那么难缠，希尼尔答应去看看之后，他就很礼貌的告辞离开了。
　　希尼尔忙活到傍晚，疲惫的擦了擦额头上汗，收好悬浮靴，走出机甲训练大楼时候，突然发现身后的花丛里似乎有影子在晃动，可他猛地回头去看，又发现什么都没有。
　　难道是幻觉？
　　他怎么觉得身后好像有人在跟着他？
　　一直走到食堂，这种被人跟踪的感觉都在，希尼尔频频回头，却始终什么都没看到。
　　是他想太多还是太累了？
　　学院里总不会有跟踪杀人的事件吧？希尼尔暗暗稳住心神，去食堂吃了晚饭，这顿饭吃的不错，吃完之后，他恭恭敬敬的拜谢了麦克斯给他的卡，然后走出食堂，可等他刚刚从食堂走出不到一百米，那种被人跟踪的感觉又出现了。
　　真是活见鬼了！
　　
 
作者有话要说：5月25




第26章

　　希尼尔自认为警戒心很强，毕竟他一直在危险中的生活，可是在学院中被人跟踪？还真是出乎他的意料。
　　他沿着食堂出来的那条路，装作不经意的样子，慢吞吞的往前走，耳朵竖了起来，听周围的动静，就算有人跟踪他，也不可能半点马脚不露出来。
　　可是一直走出去几百米，除了身边的偶尔有三三两两的学员谈笑着走过，他听不出还有另外的脚步声，而如果有人在身后跟踪他，就算他看不到，那迎面走过来的学员总有人会发现，可是这些都没有。
　　难道真的是他多心了么？
　　这种不确定的感觉很不舒服，希尼尔抬眼看到前方的两栋建筑，计上心头。
　　他装作闲着没事溜达的样子，走向两栋大楼之间的空隙，那有一个僻静的三角形的死胡同，里面种植了不少鲜花，还有个凉亭，如果他走过去，那些跟踪的人也跟过来，那么狭小的地方，他肯定能发现。
　　而那胡同也很浅，如果真的有人对他不利，他大声呼救，肯定会让两边大楼进进出出的人发现，不用担心安全问题。
　　希尼尔走了过去，胡同里果然很安静，能闻到浅浅的香味，他顺着那些花盆的摆向，刚刚向里走了几步，突然听见有人说话的声音。
　　啊？凉亭中已经有人了么？
　　希尼尔还来不及懊恼，就听见一个十分特别的声音，他从没听到过这样的嗓音：“我不管你们干什么，但是这里不行！少在我眼皮底下惹事，记住了。”
　　那声音像是透明的玻璃被水冲刷一样，低低的，说不上有多冷，也并不生硬，却让人觉得极为不舒服，希尼尔的汗毛都竖起来了。
　　本能的后退，不知道怎么，他就是觉得很不好，也顾不得身后是不是还有人跟踪，但是凉亭中交谈的另外一个人说话了。
　　“我什么都没做，您这是在冤枉我。”
　　希尼尔眨眨眼，他知道偷听别人的谈话是很不好的行为，不想再听下去，扭身就走，耳朵却不受控制，又听到那怕人的低沉嗓音说：“建筑本身出了问题……但我不希望同样的事再发生。”
　　“绝对不会再发生了，您尽可放心，专家团会把学院内的建筑都测试一遍。”
　　在谈论机甲观摩大楼的事？听起来似乎是学院的教官在对话，但是好像哪里不对劲儿，可是希尼尔想不明白。
　　反正不关自己的事情，还是走吧，他转身走出胡同，向自己宿舍楼的方向又走了一段路，依然好像被人跟踪着，搞得他心浮气躁。
　　希尼尔突然快速的往前跑，那种被人跟踪的感觉还在，很好，看来跟踪他大人肯定是跟在他后面，于是他猛跑了一阵突然转身向回冲，心中暗暗想到：这下子他肯定能逮住跟踪的人！
　　可他转身迈开腿跑了三步，那被人跟踪的感觉居然霎时间消失了！希尼尔彻底愣住了，怎么会这样！
　　刚要抓狂的希尼尔却愕然的发觉，自己正前方的视线中，一个人迎面走来，那人穿着一身黑色的军装，还带着帽子，走路的姿势挺拔俊秀，宽阔的肩膀上那张熟悉的脸带着一贯的邪气，依稀能看到飞扬的眉眼和上翘的嘴角。
　　悬着的心就在那人出现的一刻一下子落了下来，希尼尔猛然惊觉，自己的手心里居然都是汗，刚才分明没有觉得紧张，可是……
　　那人离自己越来越近，希尼尔不得不承认，看到他的时候，突如其来的安心和放松，毕竟有着这么一个可靠的人在身边，就算有什么危险，那也没什么大不了的吧？
　　麦克斯走到他面前，微微一笑，伸出指头，捏捏他的鼻子，磁性的性感声音问他：“傻了？”
　　希尼尔仍然盯着他，呆愣愣的，麦克斯似乎觉得他这样很有趣，又捏了捏他的脸。
　　“乱捏什么！”
　　回过神儿来的希尼尔恼怒的把脸别开，为自己刚才那一瞬间的弱者心态生气。
　　怎么感觉自己好像想要依赖着眼前这个强者似的，自甘示弱这样的事很可耻的！
　　自己的麻烦自己解决，绝不能有依靠别人力量的想法！如果弱就努力变强，既然看到强者觉得安心，那自己变成强者就好了！
　　看希尼尔不说话，一张俊俏的小脸上含着隐隐的怒意，还以为他是生自己的气，麦克斯放低声音，讨好似的哄他：“又在气什么？嫌我回来的太晚了？”
　　“呸！”
　　“哟，长本事了，什么时候脾气变得这么差？”麦克斯伸出一只手去挑他的下巴，被希尼尔狠狠拍开。
　　“你怎么现在才回来！”
　　希尼尔看他一副不正经的样子，怒气直顶脑门，没好气的冲他嚷到，可刚嚷完就后悔了，果然，下一秒麦克斯就吃吃的笑起来，希尼尔的脸顿时黑了。
　　“走吧，先去食堂吃点饭。”不想因为继续笑他而惹他生气，只是小猫有盼望自己回来，麦克斯已经很满足了，他紫色的眼睛俏皮的冲希尼尔一眨，修长的手指指着食堂的方向。
　　希尼尔没说自己已经吃完了，跟着麦克斯又原路返回，到食堂里去吃饭。
　　他和麦克斯坐在一起，从他们身边经过的人都露出惊讶的神色，偷偷看一眼，又赶紧离开，不过有一些认识麦克斯的学员，都很热情的和他们打招呼。
　　麦克斯表现的很自然，希尼尔却有些不习惯，他什么都没买，只是告诉麦克斯他吃过了。
　　麦克斯吃饭的时候两个人没说话，希尼尔终于知道，原来他的用餐礼仪那么优雅，每个动作都非常美，虽然不太懂，但是希尼尔心里仍然很羡慕，同时他又有点自卑，想到自己狼吞虎咽的样子被麦克斯看到过，就有些不舒服的感觉。
　　可是这些东西都不重要的对吗？只要实力强就好了，吃饭好看什么的他才不需要！
　　一直眼睛没有离开希尼尔脸蛋儿的麦克斯自然观察到了他不太高兴的表情，嘟起唇，翘着娇小的鼻头，越看就越觉得可爱。
　　“我吃完了。”
　　麦克斯放下餐具，他吃饭的速度很快，尽管礼仪是从小培养的，可他也是个预备军人，不可能磨磨蹭蹭的吃上一个小时。
　　“我不在的时候，你没发生什么事吧？”麦克斯试探性的问对面的少年。
　　希尼尔摇了摇头，伸出手指一根一根的掰：“没有，学了重型格斗技，安迪教官罚我跟着修理科的教官学修理机甲，我现在会修了，前几天去看比赛的时候机甲观摩大楼塌了……哦，还认识了拉斐尔的哥哥齐格飞，他要拉我到豪克谢家族。”
　　麦克斯听完之后并没露出惊讶的表情，似乎对这些事都知道一样，但是希尼尔没发觉，还在老老实实的汇报：“明天晚上我要去齐格飞的机甲训练室参观，他说要教我，还说三个月就能让我开机甲，也不知道是不是骗我的，他还要我帮他修机甲什么的……”
　　一直没表情变化的麦克斯听到这里，挑起眉毛，语气上扬：“哦？看来你对齐格飞这家伙的印象还不错？”
　　“也没有什么不错的……拉斐尔说我得罪了霓莎家族，要找个家族去依附，我不是很愿意，但是这没办法是吗，我觉得豪克谢家族还算可以，如果非要选择一个，那么选他们也没啥，当然我得见识见识齐格飞的实力。”
　　麦克斯一直不说话，希尼尔觉得奇怪，皱着眉头问他：“你觉得呢？”
　　“我觉得你欠揍了，希尼尔。”
　　男人磁性的话音刚落，还没反应过来的希尼尔就麦克斯提着领子拎出食堂，吓的他哇哇大叫。
　　“喂！你搞什么！放我下来！”
　　“不放！”
　　希尼尔这下真慌了，他好像没做什么错事啊？怎么麦克斯现在看上去好生气！
　　“麦克斯……你、你要干嘛！”
　　“惩罚！”
　　“不要！”
　　“由不得你不要！”
　　可怜的希尼尔被麦克斯一直揪着领子拎到宿舍，一路上他说什么都不管用，不过他总算觉得熟悉的麦克斯是真真正正的回来了，麦克斯很可怕的，他也终于想起这一条。
　　奇特的两人组一进宿舍楼，楼里一些走动着的学员好奇的打量着他们，交头接耳的，希尼尔觉得自己相当丢人，脸涨得通红，可是又没办法，只想着赶紧躲躲，他结结巴巴的求饶：“别……别……”
　　可是麦克斯连正眼都不瞅他，像是早知道他住在哪里一样，一路走到希尼尔房间，打开房门进去，希尼尔才松了口气。
　　拉斐尔不在，这家伙不知道又玩什么去了，学院里娱乐设施也很多，拉斐尔活泼好动的个性是闲不下来的，安迪教官的罚期一结束，他就报了好多个社团。
　　希尼尔对此很感谢，要是被拉斐尔看到自己这副丢人现眼的德行，他会更郁闷的，可他还来得及没喘口气，就被麦克斯丢到床上，然后屁股一凉，裤子被扒了下来。
　　希尼尔大惊失色，捂着屁股想要爬走，被麦克斯揪着后领往后一勒，顿时他捂着喉咙咳嗽起来，屁股上“啪”的挨了一下！
　　“啊啊！呃？”
　　其实根本就不痛，麦克斯压根儿没用力，可希尼尔却觉得丢脸，羞的脸都埋在了床褥里，从小到大他还是第一次被人打屁股。
　　麦克斯连打了好几下，小猫雪白的臀部上露出淡淡的一层粉色，他也舍不得再打了，坏心眼的一笑，覆盖在臀部上的手转着圈抚摸起来。
　　希尼尔的耳朵都红了，他支起身子，想要翻过来，被麦克斯另外一只手按住腰部，没法动弹。
　　“喂！你！你！”
　　“嗯？”
　　“你！你你你！
　　“我怎么了？说啊？”
　　麦克斯存心逗他，齐格飞去找他，是早就商量过的事，他临走之前告诉齐格飞要帮忙照顾希尼尔，可是听到那家伙居然想要趁机拐带他的小猫，哼，他已经在脑子里构思报复了。
　　希尼尔憋得说不出话来，觉得麦克斯的抚摸好怪，有点痒，可是又好舒服……他从来都不知道被人摸……还会好舒服的。
　　这样是不是很怪？
　　希尼尔不敢说自己其实一点也不讨厌被这样抚摸，又隐约觉得自己受了欺负，可是那个人是麦克斯……
　　他不知道为什么对麦克斯打他屁股又摸他的事没有讨厌，只是单纯的觉得他在欺负自己，有点生气。
　　麦克斯看他不回答，坏心的把手向前摸了摸，手指触碰到可爱的两颗小球，希尼尔顿时吓的抖了一下。
　　“哇！别！别碰！”
　　小猫吓的手脚乱蹬乱踢，腰部被按着，又不能动，可笑又可爱的动作落入麦克斯的眼底，希尼尔不知道他挣扎的样子简直是最顶级的诱惑，让任何一个男人，即便是不好男色的，恐怕也把持不住，想要欺负他了。
　　“我偏要碰！”
　　“呜！”
　　麦克斯把他翻过来，抱在怀里，大手把小小的嫩芽整个拢在手心里，轻柔的捻着，那尚未发育完全的幼小器官微微发颤，然后在男人的爱怜中抖动着翘起，希尼尔被他弄的浑身发软，此刻只剩下喘气的力气，大口大口的呼吸着，粉色的脸颊显出一种自然的娇憨神态，麦克斯得意的笑出声来，恶意的在他耳边吹气。
　　“怎么样？爽不爽啊？”
　　希尼尔被他的话弄的发抖，拼命的摇头，什么爽……这词他不是听不懂，可这时候说这句话他觉得脸更热了，也不知道自己的身体是怎么了，麦克斯说要罚他，那这是罚吗？好奇怪的罚……
　　憋了好久，希尼尔终于低低的说出一句话：“我……我没有……喝药水……”
　　麦克斯愣住了，半天才反应过来希尼尔的意思，他大笑起来，希尼尔一脸黑线的等他笑完，又说：“你、你不要……摸我……我……我……”
　　麦克斯紫色眼睛闪烁着璀璨的光芒，垂着头看他，希尼尔和他对视了一会儿，就觉得晕乎乎的，他突然抓住麦克斯的手，又一次颤声求饶：“别、别这样……我……”
　　不知道怎么能表达心中的感受，虽然很舒服，可是不安的情绪隐隐在心底浮起，希尼尔觉得怕，可是他不肯说出来。
　　麦克斯定定的注视着他，小猫蓝汪汪的眼睛里怯意盈盈，看着真的是很可怜。
　　还是太小了，他在心中叹息一声，忽然俯下身子，轻轻的吻了希尼尔的脸颊，然后放了手，拉上他的裤子，又拍抚着他的后背。
　　“不怕，不怕，我逗你玩呢。”麦克斯温柔的声音带着一些沙哑，希尼尔在他的拍抚中渐渐平息下来，心里觉得他真是一个神奇的人，怎么能知道自己想说什么呢？
　　希尼尔恢复冷静之后，觉得坐在麦克斯怀里不太好，又爬了出来，麦克斯挑着眉，倒也没阻止。
　　他爬到一边，和麦克斯并排坐着：“你不希望我加入豪克谢家族是吗？”
　　麦克斯哼了一声，暗道，也不看看是谁的人，齐格飞还敢打小猫的主意，一定得好好收拾他一顿才行！
　　“明天我和你一起去齐格飞的机甲训练室。”
　　“哦。”希尼尔应了一声，他现在看的出来，麦克斯似乎不喜欢他和齐格飞亲近，可是麦克斯也没说要他加入黑斯廷家族势力啊。
　　“那家伙没对你做什么吧？”麦克斯突然一脸严肃的扭过头来问，一双眼睛锐利的盯着他。
　　“啊？”
　　“齐格飞他有没有对你做什么？”
　　希尼尔努力的回想了一下，齐格飞没有欺负过他，那次的好像也不算……
　　“呃……第一次见面的时候，他摸了我的屁股，说什么弹性什么的……”
　　希尼尔努力回想，没注意到麦克斯的脸已经黑的比墨汁还黑了。
　　“还碰了哪里？”
　　“腰……”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“真没有？”
　　“没……”
　　希尼尔被他问的一头冷汗，看着眼前嘴角勾起，眯着眼睛笑的男人，总觉得这样的麦克斯好恐怖，好吓人！
　　麦克斯把手指按得咔嚓咔嚓响，而穿着小白兔睡衣齐格飞大少还窝在舒服的沙发里玩光脑游戏，完全不知道大祸临头……
　　
 
作者有话要说：一直登录不上去，话说小麦很久没出场，所以就安排他吃点豆腐，慰劳下……

5月27




第27章

　　昨夜，拉斐尔回来的时候，麦克斯就起身告辞了，然后希尼尔不得不忍受拉斐尔连珠炮一样的发问，最后告诉他齐格飞的事才勉强让这家伙安静下来。
　　“齐格飞他终于出面招揽你了？”拉斐尔抱着肩膀，一副很不高兴的样子，希尼尔看他这样特别想笑。
　　“怎么？你对他很不满？”
　　“岂止是不满！唉，算了，反正我和他都没有见过几次，有他没他我的日子还是这样过。”
　　拉斐尔摆摆手，转身回他的房间去，又扭过头来对希尼尔叮嘱：“呃，其实，我在家是不受重视，但是豪克谢家族还是不错的，如果你愿意……我只是说说啊……当然麦克斯学长不会放人的……”
　　希尼尔当然知道他的意思，毕竟拉斐尔是豪克谢家族的人，肯定也希望希尼尔能加入，他咧开嘴一笑：“我知道了，这都要看你大哥怎么表现了。”
　　拉斐尔耸耸肩，睡觉去了。
　　希尼尔上完课，按照约定，走到机甲训练大楼，果然看到麦克斯已经在门口那等他了。
　　他慌忙跑过去，气喘吁吁的问：“麦克斯，是不是高年级的人都很闲啊？你也是，齐格飞也是……”
　　他整天训练好累人，为什么齐格飞就好像没事人一样神出鬼没的，麦克斯也是，难道他们不上课吗？
　　麦克斯不客气的拍了他脑袋一下：“高年级动不动就出任务，累的要死，你只是在学院训练，够轻松的了。”
　　希尼尔撇撇嘴，揉了揉自己的脑袋瓜，和他并排往里走，一边走两人一边说话，希尼尔对高年级的学习内容充满了好奇。
　　“出任务？出什么任务？”
　　“有一些国家安排下来的任务，还有一些是军部的，或者警卫部的，法务部的，情报司的……不同科的学员执行不同类型的任务。”
　　麦克斯的脸色变得有些严肃，他步子很大，希尼尔得小跑才能追上他，发现了这一点，他暗暗把步子减慢了，让希尼尔走的不那么费力。
　　“那出这样的任务是学习的内容吗？”希尼尔没发觉麦克斯的体贴，他已经被这个话题吸引了，光是想想就很兴奋，没想到学院里还有这样的教学内容！
　　“算是吧，我明年就毕业了，所以这一年出任务要求的积分很高。每个任务都有分数，学院会要求你一年内至少完成一定的学分积，不过任务分为不同的质量等级，质量越高的任务，完成之后打的分越多。”
　　麦克斯转过一个弯，指着那边的电梯：“齐格飞的训练室在上面。”
　　希尼尔跟着他进入电梯，看麦克斯并没有开口的意思，自己却不舍得对话就这么结束，好不容易听到一些重要的内容：“那完成质量高的任务不就好了？”
　　麦克斯鄙视的看着他：“你以为质量高的任务好做吗？”
　　希尼尔叹了口气，果然是这样，质量越高，肯定难度也越大呀，忽然想到麦克斯是刚刚回来的：“那你上次去出的是什么质量的任务？”
　　麦克斯看着他，半天不吭声，直到希尼尔都等烦了，才面无表情的说：“已经到了。”
　　希尼尔哑然的抬头，看到电梯上显示的数字，接着门开了，麦克斯先一步走出去，他才慌忙跟上：“喂喂喂！你还没有回答！”
　　“小孩子少问那么多！”
　　“什么！我才不是小孩子！”
　　希尼尔不服气的抗议，走在前面的麦克斯突然转过身，他直接就撞了上去。
　　“啊哟！”
　　希尼尔被撞的后退一步，皱着眉头责怪他：“好好的走路，怎么突然转过来？”
　　麦克斯故意做出一副求知的姿态，身体前倾，紫色的长眼睛微微上翘，俯视着他：“哦？不是小孩子？那你倒说说。”
　　希尼尔不知道他这是什么意思，不过还是挺直了腰板自豪的昂着脑袋说：“我虽然比你小，可也是顶天立地的男子汉！”
　　“哦～是吗？”
　　麦克斯颇为玩味的拖长声音，然后冲他灿烂的一笑，伸出手指，在他脑门一弹，转身，继续往前走：“小男子汉，走啦～”
　　“你……混蛋！”
　　什么小男子汉？还在前面加个小？希尼尔知道自己被他耍着玩，气的走路的步子都踩的重重的，发出很大的声音。
　　“走路不要像怪兽一样。”优雅的麦克斯大人偏过头，一本正经的斜睨他。
　　“才不是怪兽！”
　　希尼尔被他气的简直想大声的咆哮，结果把远处不知情的学员吓着了，一脸骇然的盯着他。
　　希尼尔垂头丧气，灰溜溜的跟着前面无良的坏人，走到一间训练室门前。
　　呼呼……总算到了，希尼尔掏出来一张门卡，塞了进去，门立刻打开了，拟人化的女声很温柔：“欢迎来到齐格飞少爷的机甲训练室，室内人数3。”
　　希尼尔先推门进去，只看到屋里有两个人，一位是穿着鲜艳刺绣大花朵长袍的齐格飞，他今天打扮的极其夸张，头上带了一顶颇有异国风情的帽子，上面缀满了色泽亮丽的珠子，身上的长袍华丽的不用多说，腰间还挂着精美的古玉器，脚上穿着一双前端翘起的软鞋，鞋尖上各带着一个金色的装饰球，整个人就如同大型发光体，闪闪发光，夺人眼球。
　　而站在他身边的是他的首席参谋博米，也是一身长袍，不过是绿色的，样式简单多了，头顶也带了那样一顶怪帽子，两个人站在全现代化的机甲训练室中怎么看怎么诡异。
　　希尼尔瞪大双眼，瞅了半天，才结结巴巴的说：“齐格飞学长，你是哪个国家的王子吗？”
　　齐格飞满意的拍拍手：“希尼尔你可真聪明，这是仿照锡金王国的王族服饰哦，一套要60万als呢！”
　　烧钱啊！罪恶啊！怎么豪克谢家族的人都对服装有着执著的爱好，拉斐尔也是整天买衣服，看来他哥哥齐格飞有过之而无不及……
　　希尼尔相当无语的看着他，发现此刻的齐格飞和第一次见面时一样，笑眯眯的很不正经，看来这家伙终于露出本来面目了，果然是伪装高手。
　　齐格飞本来还想再说什么，突然看到后面跟进来的麦克斯，脸上的笑容突然僵硬了，下一秒他旋风似的冲过去，希尼尔都没看清他是怎么穿着那样的衣服跑的，齐格飞就站到麦克斯身前了。
　　“嗨～哥们～好久不见～没想到出那种任务你还回的来啊？我以为你还在黑洞里面挖石头呢～”
　　“是好久不见～真是让你担心了，不过那样的任务对我来说只是小菜一碟罢了……所以你大可不必以为我壮烈殉国～”
　　齐格飞一脸深沉，伸出手，拍了拍麦克斯的肩，两个人差不多一样高，矮小的希尼尔在他俩中间看傻了眼，他还以为齐格飞和麦克斯不熟的。
　　麦克斯眯起眼睛，嘴角一翘，讽刺的说，然后猛地把搭在肩膀上的那只手甩了下去，压低了磁性的嗓音，带着危险的警告：“你别给我来这套！”
　　“齐格飞，我记得我只是拜托你照顾希尼尔，没让你打他的主意！”
　　“瞧你说的这是什么话，我拉他进入豪克谢家族，也是照顾他嘛，就算不看咱俩的交情，我怎么会让这么可爱的希尼尔吃亏呢？是不是？”
　　齐格飞很绅士的摇摇头，无辜的一摊手，然后他眼珠子一转，伸手要去摸希尼尔的脸蛋。
　　希尼尔还没反应过来要躲闪，麦克斯凌厉的一掌击出，齐格飞反应也不慢，两人立刻动起手来，麦克斯的动作很快，齐格飞躲避的招式灵巧，麦克斯一记狠招打过去，齐格飞像蝴蝶一样往后荡，居然凭空悬浮，慢慢的在空中划出一道弧线，轻飘飘的落在博米身边，希尼尔直接看傻了。
　　他还是很有贵族涵养的微笑着：“老麦老麦，给哥们点面子，今天为了迎接希尼尔，我可是穿着新衣服的，要打你也要挑我穿旧衣服的时候打。”
　　“我可以先把你打的满地爬，再让博米给你买一件新的。”
　　麦克斯冷冷的说，尽管齐格飞是他最好的朋友，可是这家伙不按理出牌的个性经常给他找来一堆麻烦。
　　希尼尔已经被这一连串的事情搞昏了头，就在剑拔弩张的两人还要继续打的时候，他不耐烦的大喊一声：“停！”
　　两个男人居然同时都停了手，转过身来看着他，麦克斯先开口：“怎么了？”
　　希尼尔举手：“我有问题！”
　　麦克斯有些意外：“可以提问。”
　　希尼尔伸出手指：“第一，你让齐格飞照顾我？”
　　麦克斯点点头：“是。”
　　齐格飞对他露出一个非常温暖非常温柔的笑容，然后还附送一个飞吻，又惹来麦克斯的白眼。
　　“第二，你和齐格飞是朋友？”
　　这个问题让麦克斯沉默了好一会儿，才压低着嗓音回答：“就算是。”
　　齐格飞立刻大怒，不顾绅士风度，吼了起来：“你小子怎么说话呢！什么叫做就算是！我是你发小！你穿开裆裤偷走我的喂奶机器人的事情我都还没有跟你算清楚！”
　　“我记得那个机器人不是后来还给你了么？”麦克斯奸笑着，勾起嘴角回答他，紫色的眼睛恶意的闪烁着。
　　“混蛋！你去年才还给我！我都18岁了还用它喂奶吗！？”
　　……
　　早就看惯了自家大少和麦克斯少爷吵架的德行，一旁博米有些尴尬的对希尼尔笑笑：“希尼尔，你别介意……我们大少有时候是有点冲动……不过作为我们豪克谢家族的继承人还是很优秀的……呵呵呵呵……”
　　希尼尔再次无语了，他看着眼前的两人互不退让的吵着，挥挥手：“你们继续吵，没事我就先走了。”
　　“不行！”
　　齐格飞丢下麦克斯，连忙跑过来拉住他，谢天谢地，他总算变得正经：“希尼尔，你不是要看看我们家族的实力么？相信我，我会让你满意的。”
　　希尼尔用掩饰不住的怀疑眼神看着他：“齐格飞学长，你今天穿成这样，别告诉我还能爬到机甲操作室里面操作机甲吧？”
　　麦克斯在旁边没说话，只是脸色越来越沉，突然开口：“齐格飞……别告诉我你把他叫到这里来了。”
　　齐格飞得意的大笑，他的声音动听，爽朗的笑声在机甲训练室里回荡，他琥珀的眼睛迷人的一眨：“我就是叫他来又怎么样？先下手为强，老麦，希尼尔我豪克谢家族要定了，可不会让给你！”
　　
 
作者有话要说：连续日更实在太累，休息下，隔日更段时间……又一小攻要闪亮登场鸟～

5月27




第28章

　　希尼尔听到他们口中的“他”，觉得奇怪，此时空旷的训练室里，也就只有博米，他，齐格飞，麦克斯四个人而已，那么那个他是谁？还没有到吗？
　　他环顾左右一圈，都没有看到一个人影，麦克斯显然也是一样，齐格飞哈哈大笑，冲着空荡荡的训练室大喊一声：“黎！出来吧！老麦还是找不到你！”
　　希尼尔一愣，只见从不远处的衣柜旁边，凭空走出一个人来，把他吓了一跳，等那人走近，才恍然发现，这人穿着一身雪白的紧身衣，脸上带着一个白色的面具，而短发竟然也是雪白的，站在墙边让人根本就没发现！
　　天！这到底是怎么做到的！
　　一个大活人怎么能神不知鬼不觉的隐蔽在房间里那么久，就算希尼尔发现不了，麦克斯居然也没有发现，而且这个人从希尼尔他们进入房间似乎一点动静都没有发出来，这个人仿佛就是透明的一样！
　　麦克斯看到来人之后，希尼尔注意到他的脸色有点怪，并不像是厌恶，更像是无语的表情。
　　难道说，眼前这个怪怪的面具人，也是麦克斯认识的人吗？
　　面具人走过来的整个过程中，一点声音都没有，不仅仅是走路的声音没有，就好像连空气中的气流都没有变化，完完全全的悄无声息，但是他就是那样一步一步的走过来，动作和正常人没有任何区别，希尼尔愣愣的看着他，已经吃惊到说不出话来。
　　另外三人显然对面具人都很熟悉，看到这样诡异的情形却一点也不奇怪，等那人走到眼前，齐格飞看他还带着面具：“黎，把面具摘了吧，一直捂着你不热么？”
　　麦克斯一语不发的盯着面具男，而面具男似乎也在看他，隔了一两分钟，他缓缓的把面具摘了下来。
　　面具男有着一张白白净净的脸，一双和麦克斯非常相似的眼睛，只不过是普通的棕色，并没有麦克斯时时刻刻露出的邪魅，而是很清澈，很认真的眼神，被那样的眼睛看到，就好像心灵被洗涤了似的，让人觉得一阵轻松。
　　应该说，黎是一个英俊的男人，他的英俊就像是美术比例的搭配，是如此的标准，眼睛，鼻子，嘴，所有的部分都像流行光影剧里面的男主角一样，如果说每个人心中都有一个完美的形象，那么眼前的这个男人一定是这样的。
　　他比麦克斯略微矮一些，身材也比麦克斯要瘦，站在这两人身边，却散发出截然不同的气质，淡然的，平凡的，甚至是普通的，即便他真的很英俊，但是站在人群中你绝对发现不了他的存在。
　　也许是环境的影响，认识了无良的麦克斯和不省心的齐格飞，希尼尔总觉得自己面前的人应该是个同样个性张扬的人，至少，是个不简单的角色，可是从这个叫做黎的男人身上，他发现不了这样的气息。
　　也许是这个人深藏不露，但是此时他只是浅浅的微笑着，笑容清爽又纯净，就像他整个人给人带来的感觉一样，平平凡凡的一个好人。
　　齐格飞先是给希尼尔介绍黎：“希尼尔，这就是我专门找来的人，他叫黎?拉瑞，他能最大化完美的操作我买的机甲，我包准你一眼就喜欢上。”
　　希尼尔不置可否，齐格飞又向黎介绍希尼尔，却很简单：“这是希尼尔。”
　　黎看到希尼尔，很友好的冲他笑了笑，接着又伸出手，主动和希尼尔握手，然后他看向麦克斯，露出惊喜的眼神，但是口吻却是平淡的：“你回来了，真好。”
　　麦克斯的表情有点复杂，迟疑了一秒之后，带着些怀疑的口吻：“黎，你这次是帮着齐格飞？”
　　黎摇了摇头，很无辜的摊手：“不知，欠债，机甲，表演。”
　　希尼尔这时候才发现，这个黎说话都是一个词一个词的断句，但是他说话的语气是那么的随和自然，让人觉得他好像在念诗。
　　但是麦克斯很明显听懂了，很少见的有些气急败坏，紫色的长眼睛挑了起来，没好气的转向齐格飞：“你欠了齐格飞的人情？这次又是什么杂七杂八的事？”
　　黎抿嘴一笑，无奈的摇摇头，似乎并不想说。
　　齐格飞被麦克斯瞪着，浑身不舒服，他很不高兴的说：“老麦，你就省省吧，你管是因为什么事情呢，反正黎是我拉来给希尼尔做表演的，我们已经谈好的，并且谈好在先！你现在说什么都是多余，不要再打扰我们的计划！”
　　“齐格飞你这是在作弊，展示豪克谢家族的力量，找黎来干什么？”麦克斯根本不吃他插科打诨的那套。
　　齐格飞被他一句话堵的胸闷，翻了个白眼，和拉斐尔的习惯动作一模一样：“黎怎么就不算豪克谢家族的了？再说他欠我人情，现在就算我的手下，最起码在希尼尔这件事上，他归我管！”
　　“哦？黎什么时候变成豪克谢家族的人了？就算是，也应该是黑斯廷家族的！”
　　希尼尔看他们又开始吵，举手。
　　麦克斯转过来看他：“可以提问。”
　　“黎和你们到底是什么关系？”希尼尔觉得奇怪，下属？不像，朋友？似乎也不是……
　　麦克斯面无表情的指着黎：“他是我舅舅的儿子。”
　　黎把脑袋向左一歪，淡淡一笑。
　　希尼尔乍舌，没想到这个黎居然是麦克斯的表兄弟？
　　谁知道这时候齐格飞也指着黎：“他是我姑姑的儿子！”
　　黎又把脑袋向右一歪，淡淡一笑。
　　希尼尔这回更惊讶了，黎居然还是齐格飞的表兄弟？
　　这么说来，齐格飞和麦克斯也算是远亲了，希尼尔一想就明白了，贵族都是互相通婚的，为了保持优秀血统的延续，这也不算奇怪，难怪他们会吵起来，黎是两个人共同的表兄弟，齐格飞拉来黎当说客，麦克斯必然很不爽。
　　齐格飞似乎有些按捺不住，皱着眉头说到：“我招揽希尼尔进豪克谢家族怎么说也是正大光明，你就算要抢人也得等黎表演完了再说！”
　　“哼，我懒得和你争论！”
　　麦克斯丢下这么一句，倒也没再说什么，只是冷冷的看齐格飞去启动空间柜，意识到身边的希尼尔正抬头看他，脸部曲线柔和了起来。
　　他略微俯下身来，压低了嗓音：“齐格飞新买一架不错的刺客机甲，黎操作的也很好，你可以趁机见识一下。”
　　希尼尔立即明白麦克斯之所以刚才不再阻挠下去是为了他好，有些想笑，忽然低声问他：“麦克斯，你真的抢走过齐格飞的喂奶机器人？”
　　麦克斯眼皮一跳，立即作出高深莫测的表情，身子站直了不说话，希尼尔不解的眨眨眼，还想再问，一阵白光闪过，巨大的机甲出现在几个人的眼前。
　　
　　白光消失，机甲完全显露出来的那一瞬间，希尼尔克制不住的尖叫出声，麦克斯几人都被他吓了一跳，只有齐格飞露出早知如此的表情，得意洋洋的看着麦克斯，那笑容欠扁至极。
　　希尼尔尖叫了好几声才停下来，可他抑制不住自己此刻的激动和兴奋，他怎么也没有想到，出现在自己眼前的机甲，居然是自己一见钟情，梦寐以求的“夏日”！！！
　　就像上次看到的一样，夏日机甲全身是波光粼粼的水蓝色，有着前卫的造型，匀称的机身，流线型那绝对是第一流的……
　　近距离观察它，更是爱不释手，这架机甲有着非凡的独特魅力，而上面配备的武器让希尼尔无比热血沸腾，十字叉，冷光刀，热力喷枪，激光束，弹射匕首，磁感应锁链……乱七八糟他妈的这简直什么都有，希尼尔知道，这些武器还只是外表的能看到的，里面藏着的不知道有多少呢！
　　传说中的刺客机甲，特点是灵活鬼魅，机身轻薄，速度快是它最突出的优势，侦查暗杀窃取情报的最佳机甲，而打击手段更是层出不穷千奇百怪，这种机甲唯一的缺点，就是防御性能比较差，自我保护能力欠佳。
　　希尼尔痴迷的看着眼前的夏日，脑海中回想起拉斐尔对他说的话：“限量款的轻型‘夏日’刺客机甲II，这样一架机甲至少要五千万als！”
　　我的奶奶啊！
　　登时，希尼尔后背出了一层冷汗，从入迷的观察中清醒过来，心中暗想：原来这架机甲是齐格飞买的，真不愧是烧钱的大少爷，五千万als，什么概念？足够一个中等星球的人吃一年！
　　齐格飞得意洋洋的拍了拍手，琥珀色的眼睛闪着狡黠的光芒，趁麦克斯不在，把黎拐骗来帮他向希尼尔演示夏日机甲果然是正确的决定，他就不信呆呆的希尼尔不上钩！
　　齐格飞想到这里，对自己天衣无缝的计划更加满意，他那珠圆玉润的嗓音说到：“怎么样？很满意吧？”
　　希尼尔此刻被这机甲和机甲的价钱震惊的说不出话来，只能点头点头点头，没发觉随着他拼命的点头，麦克斯的脸色已经臭得不能再臭。
　　他暗自咬牙，自己怎么没想到，小猫会对夏日这么喜爱！心里超级不爽不爽不爽！
　　为什么小猫看到齐格飞的机甲就那么兴奋，看到自己的练习机甲就认为很破……
　　虽然说齐格飞的夏日是卖相稍好点，可是在大少他看来，刺客机甲一击就碎……什么破烂……怎么也不能和杀手机甲相比！大怒！大怒！大怒！
　　麦克斯又想起上次和希尼尔关于机甲的对话，他问小猫喜欢什么机甲，小猫却没有回答他，于是更加郁闷了……
　　完全不能体会麦克斯此刻的哀怨心情，希尼尔的注意力已经全被夏日机甲吸引住，黎似乎对他这么喜爱夏日倒是有些吃惊，意味深长的看了他一眼，轻轻一笑，就向机甲跑去。
　　希尼尔瞪大双眼，这个黎不但跑步没声音，而且动作轻盈，仔细观察，希尼尔觉得他和齐格飞的步法有些相似，但是又好像和麦克斯教自己的步法有共同之处，这两者结合，加上这个人的身体素质似乎十分出色，比齐格飞的就要强很多。
　　只见他跑到机甲旁边，希尼尔还在等待他开启梯子，黎却一秒都没有停，左脚踏在机甲的膝盖处，轻灵的向上一撑，修长的双腿在机甲自然流线形成的微小凹陷处连续两个踩踏，凌空一翻，像仙鹤展翅一样优美高雅的动作，整个过程一丝声音都没有发出，好像毫不费力的，眨眼之间，人已经稳稳的坐在离地六米多高的驾驶室里面了。
　　他坐在那，很温柔的冲希尼尔露齿一笑，希尼尔呆呆的看着他，大脑中的唯一的反应就是，这人的牙好白……
　　
 
作者有话要说：当当当当，小麦和小飞可爱的表兄弟小黎登场～～～～希望也有喜欢他的亲啊～齐格飞花光了零花钱买的夏日机甲果然有勾引小受的功效啊……

可怜的麦大少要开始不走运了，他怎么样赢回小希希的心呢？吼吼吼吼～明天不更新，不用期待了，飘走……

5月31




第29章

　　接下来的时间完全是黎一个人的表演秀，他驾驶着夏日机甲，做一套又一套的动作给希尼尔看，眼花缭乱的连串动作把希尼尔看的目瞪口呆。
　　其实黎做的那些动作仅仅是每个学习机甲的人都要学的基本格斗技，但是黎演示出来的时候却完全不是那样，每一个动作都加入了他自己的微调，希尼尔在这方面很有天分，一下子就看出来他利用刺客机甲的自身特点，把那些标准格斗技变成了仿佛是另外一种全新的格斗技！
　　更神奇的是，黎操作刺客机甲，有的时候让人觉得巨大的机甲似乎是没有重量的，轻盈，灵动，希尼尔从没想过，机甲也操作可以这样！
　　蓝色的夏日在空中一个S形的翻滚，然后螺旋踢，最后空翻落地，伸出一只胳膊，向右笔直的一摆，利落的收回，完成！
　　词语贫乏的希尼尔不知道怎么组织语言来表达自己内心的激动，太强了！
　　虽然他见到过很多很多的强者，比如麦克斯，齐格飞，坎特，可是眼前的这一位，可以说是最符合他的格斗理念的强者，就是说，在希尼尔的内心，他认为黎的操作和风格，就是自己理想的标准，而自己现在居然能够看到这一切都实实在在的摆在眼前！
　　每一个动作，都那么对味儿，希尼尔已经抑制不住自己在脑海中回想那些动作了，他渴望！他渴望变强！他渴望变成黎那样！
　　希尼尔觉得什么事情都没有必要遮遮掩掩的，很干脆的付诸行动，当黎从机甲驾驶室里面出来，仍然淡淡的走到他们面前的时候，希尼尔突然起身，扑了过去，一把抱住黎，美丽的蓝眼睛里全是无比崇拜的光芒，似乎随时都要冒出星星。
　　麦克斯和齐格飞两个人看到这样离奇的一幕，彻底抓狂了！
　　“教我、教我吧！”希尼尔此刻已经进入了癫狂状态，说话都有点不利落了。
　　黎面对抱着自己的希尼尔有些意外，不过这个金发蓝眼的少年，看着很赏心悦目，他刚刚想要抚摸少年的头发，希尼尔却被麦克斯狠狠的拉了回去。
　　“希尼尔！！！”
　　麦克斯此刻的脸色已经不能用差来形容了，他牢牢的抓着希尼尔肩膀，狭长的紫色眼睛冒出怒火。
　　“放开我！”希尼尔当然不肯被他抓着，想要挣扎却发现在肩膀上的那只手纹丝不动。
　　本来计划抢人的齐格飞也没想到会是这样的结果，希尼尔看来对黎和夏日都很满意，可是希尼尔会扑上去抱住黎完全出乎他的意料，怎么觉得一个情敌没解决又多了一个，而且这个还是他自己拉来的？
　　齐格飞头痛，眼看着麦克斯生气和希尼尔拉扯他也不打算阻拦，黎那家伙傻呆呆的，希尼尔怎么就突然看上他了？
　　不过场面话该说还是得说的，齐格飞清清嗓子，语气里有些无奈：“希尼尔，你想不想拜黎做师父？”
　　正在挣扎的希尼尔听到这句话停下了，瞪大眼睛充满期待的看着齐格飞。
　　齐格飞在心里骂了一句脏话，他不敢去和麦克斯杀人的目光对视了，现在是骑虎难下，本来预计好的计划全盘打乱，也只能走一步说一步，先把希尼尔拉到豪克谢家族来再说：“是这样，因为黎欠我一笔债务，如果你愿意加入豪克谢家族，我就让他收你为徒，以此还债。”
　　“我们豪克谢家族本来就是以刺客机甲为擅长，我家族内部流传的秘密训练法可以让人在三个月后，锻炼成可以操作机甲的体质，黎当然也会这套训练法，所以如果他教你，你就可以三个月以后操作机甲，并且我还可以借出夏日，让你们练习。”
　　齐格飞严肃的说完这一大堆话，然后抬起头，和希尼尔对视：“怎么样？你的回答？”
　　麦克斯在心里破口大骂，果然不出所料，齐格飞这混蛋打的就是利用黎来勾引希尼尔的鬼主意，如果让希尼尔踏入豪克谢家族的门槛，不被吃干抹净才怪！
　　“你做梦吧！我自会教希尼尔学机甲！”麦克斯吼到，双手把希尼尔搂在胸前，憋得希尼尔连气都喘不上来。
　　齐格飞其实也是心里汩汩的冒酸水，可是还是得和麦克斯争啊，真是郁闷：“老麦，不带你这样赖皮的，希尼尔得自己做决定。”
　　麦克斯瞪着这个损友，冷冷的说：“他是我的人，自然是我来决定，别人没有插手的资格！”
　　“强盗！强盗！你这是强盗逻辑！希尼尔！你自己回答！”齐格飞突然指着希尼尔。
　　齐格飞，还有麦克斯，都心脏跳慢了一拍，等着希尼尔的回答。
　　“我要拜黎做师父！”希尼尔用力大喊，清澈的声音回响在宽大的机甲训练室里，格外清晰。
　　麦克斯顿了一下，希尼尔就从他怀里挣脱出来，不解的看着他，他不明白麦克斯干嘛不允许他拜黎当师父，他也不是不感谢麦克斯教他，只是黎的方向更适合自己，希尼尔自认为这是一件没什么冲突的事情，于是重复刚才的那句话：“麦克斯，我喜欢黎的操作，我要拜他当师父！”
　　麦克斯看着他，张了张嘴，却没有说出一句话，最后紧紧的闭住，眼神渐渐冷了下来，只是一直沉沉的看着希尼尔。
　　老麦像石像一样一语不发，齐格飞倒有点意外，半天才反应过来：“呃……那这么说……希尼尔同意加入豪克谢家族的势力？”
　　希尼尔听到这句话，愣了，他知道麦克斯不愿意让他加入豪克谢家族，昨天晚上他还在宿舍里“惩罚”自己，刚才齐格飞说条件的时候，他光顾着兴奋，可以让那个黎教他，而加入豪克谢家族的那些话他没注意到，现在一听，反应过来了，怪不得麦克斯会生气。
　　希尼尔有点犯难，他很想跟着黎学机甲，可是他又不想惹麦克斯生气。
　　这时候麦克斯却突然开口了，丢下一句：“随便你吧。”
　　希尼尔眨眨眼，没明白发生了什么事，麦克斯却不再看他，把头转到一边，叹了口气：“你想答应就答应吧。”
　　希尼尔不懂他怎么一下子变了，急得抓耳挠腮，而麦克斯就那样一动不动的看着远处的墙边，一副我很失望我很伤心我很痛苦的样子。
　　齐格飞有点愣神，看上去老麦是真的生气了？这可真少见……
　　博米有点出汗，麦克斯少爷很少生气，一旦生气后果很严重的……
　　黎也看着麦克斯，目光中流露出担心，他不想看自己两个表兄弟闹得不愉快。
　　而此时，众人看不到麦克斯表情，实际上是稳操胜券漫不经心的等待着。
　　果然，几分钟之后，一个声音在训练室里响起来。
　　“那个……有句话，想说。”黎很乖宝宝的举起手，他个子高，学希尼尔举手的样子很搞笑。
　　齐格飞被他吓了一跳，没好气的白了他一眼：“想说就说！”
　　黎看上去很温柔的对他微笑着：“小飞，玫瑰五层蛋糕，下次休息日，买一个，赔，行吗？”
　　齐格飞额头上直冒冷汗，黎一向都很少说话，而说话的时候都是几个单词蹦，这次居然一连串说了这么多词汇，太反常了：“买一个赔给我？那怎么行！”
　　黎很为难的皱皱眉，又嚅嚅的问：“几个？”
　　对于这个表弟，齐格飞内心很无语，不过还是绅士风度的一笑，慢悠悠的说：“最少也要五个吧！而且要玫瑰五层，绿茶五层，珍珠五层，巧克力五层，草莓夹心五层才行哦！”
　　黎立刻点了点头：“欠债，蛋糕还，希尼尔，我教，拉瑞家族。”
　　这几个词齐格飞愣了半天才明白过来，很影响他绅士形象的骂开了：“我操！你小子够阴损的！用五个蛋糕还债？然后教希尼尔，让他加入你们拉瑞家族？开什么玩笑！我才不干！”
　　黎仍然微笑着摇了摇头：“拉瑞家族，麦克，不生气。”
　　他说完这句，本来一语不发的麦克斯转过身来，一脸感动看着他，齐格飞顿时就明白了麦克斯的伎俩，他气的简直要撞墙了：“白痴黎！你被骗了！你以为希尼尔加入拉瑞家族他就不生气吗？算了吧！你比我更靠不住！希尼尔刚见到你就扑上去！谁知道以后会……”
　　“我看这主意好，我很同意。”
　　麦克斯斜睨着齐格飞：“我倒是觉得黎比你靠得住多了，让他加入拉瑞家族，我们双方平手。”
　　说完，麦克斯在心里得意的坏笑，黎到底是自己人，而且又好骗，希尼尔和黎在一起，可比齐格飞这没谱家伙靠得住多了。
　　希尼尔和博米两人都傻眼了，怎么形势突然逆转，变成这样了？黎居然临阵倒戈，主动收希尼尔为徒，让希尼尔加入拉瑞家族？
　　“什么什么！你们联合起来对付我？我绝对不干！黎你怎么可以这样！从小到大每次都向着麦克！”
　　齐格飞扯着自己的领口负气的大喊着，他恨恨的瞪着黎，又瞪着麦克斯。
　　黎看他这样生气，很明显心软了，走过去拉住齐格飞的胳膊安慰他：“豪克谢，拉瑞，黑斯廷，一样的。”
　　齐格飞还是很不爽，被摆了一着的感觉让他郁闷透了，可黎一直用那种圣人型的眼神看着他，他很快就败下阵来，摆了摆手，气咻咻的说：“哼，好吧，希尼尔加入拉瑞家族，不过，黎，我饶不了你，你以后再也别想吃我的蛋糕！还有那五个口味的五层蛋糕，下个休息日你亲自给我送过来！”
　　黎苦笑着不停的点头，齐格飞甩开他的手，琥珀色的大眼睛里都是恶毒的算计。
　　麦克斯看他欺负黎，习惯性的挑了挑眉：“齐格飞，我忘了告诉你，，你上个月借我的零花钱，期限是三天后还，别忘了利息。”
　　训练室里再次传来齐格飞大少不顾形象的尖叫：“什么！你这个黑心商人！不是说好了下个月再还的吗？我还要买衣服啊啊啊啊啊！！！”
　　……
　　
　　于是，希尼尔意外的加入了黎所在的拉瑞家族，还拜了黎做师父，齐格飞后来还是脸臭臭的把夏日借了出来，他因为要买新衣服，暂时还不起麦克斯黑心的利滚利……
　　这件事的发展结果就连一根筋的希尼尔都觉得离谱了，黎和他约定了学习的时间和地点，三天学一次，在学院租用的训练室，麦克斯和齐格飞没有经过希尼尔同意，两个人都不得来打扰，但是学院租用的训练室是受到学院监控的，这也算是麦克斯和齐格飞达成的协议之一吧。
　　希尼尔加入拉瑞家族，也只入了个名而已，黎把他划入拉瑞家族的保护范围，却没有说他要履行什么义务，但是这个消息在学院里很快就传开了，第二天在教室里，坎特路过他身边的时候，恶意的低声说：“没想到你还真会勾引男人，麦克斯和齐格飞不够，又加上了他们的表兄弟么？”
　　希尼尔的反应是直接一拳揍过去，把一边的拉斐尔吓了一跳，坎特躲过这一拳，讥讽到：“贱民就是贱民，靠的就是出卖身体吧？”
　　希尼尔皱起眉，两个人眼看着又要打起来，安迪教官来了，把他们都臭骂了一顿，并且警告，要是两人再打架，就罚去刷厕所。
　　坎特那天阴森森的看了他一眼，后来上课的时候就选择对他视而不见了。
　　希尼尔对此倒是无所谓，现在每天不但要去修理科学习修机甲，还要跟着黎学豪克谢家族密传的身体锻炼法，麦克斯怕他太累，暂时没有教他格斗技，而是给他讲一些格斗战术方面的理论知识，只有齐格飞似乎是生他的气，躲起来不见人了。
　　日子在紧张的学习中度过，希尼尔很感激麦克斯，黎，还有齐格飞，他们这些身处高位的大贵族，能对他一个贱民没有任何歧视。
　　麦克斯教他学格斗技，黎第一次见面就收自己为徒，齐格飞虽然看起来很奸诈，但是希尼尔发现他实际上也是一个心软的好人，这样说来，自己真的是得到幸运的眷顾，这些强者不但没有欺负他，反而帮助他变强。。
　　而希尼尔把这样的想法告诉麦克斯的时候，正在喝咖啡的麦克斯一口喷了出来。
　　
　　
 
作者有话要说：戏份都被小攻抢走了，希尼尔下章终于回归主角




第30章

　　面对希尼尔单纯的带着不解的表情，麦克斯差点呛死，好不容易顺了气之后，他的嗓子堵住了，怎么也没法开口解释他们根本不是希尼尔认为的什么好人，全都是打他主意的色狼……
　　“呃……”
　　麦克斯从来没这么尴尬过，在小猫信任又感激的眼神下，似乎连吃豆腐的心思都不好意思冒出来了。
　　他们今天一起在食堂吃晚饭，拉斐尔去参加什么动漫小超人的活动，也不知道要到晚上几点回来。
　　自从希尼尔加入了拉瑞家族，和麦克斯在一起已经是很多学员都见过的场景了，不少人私下里都说，虽然希尼尔加入的是拉瑞家族，可谁都知道拉瑞家族的黎很少露面，希尼尔明摆着就是被麦克斯学长相中了。
　　金发的贱民少年，被权势滔天的黑斯廷家族继承人看上，明眼人都认为，希尼尔是麦克斯的狩猎对象，早晚要被麦克斯弄上床的，不过至于以后会怎么样，谁也没把这个贱民放在眼里。
　　被麦克斯宠幸，肯定能得到不少好处，不过要说麦克斯会真的把希尼尔当回事，学院里估计除了齐格飞没一个人会相信。
　　当拉斐尔偷偷把这些话告诉希尼尔的时候，他的反应是一脸茫然：“是吗？不会吧，麦克斯说他看不上我的，因为我不够漂亮。”
　　拉斐尔无语了……他怎么就忘了希尼尔强大的粗神经……
　　所以希尼尔还是像平常一样上课，只是有的时候，拉斐尔去参加社团活动，只剩下他一个人吃饭，麦克斯就会在半路上出现，然后他们一起去食堂，希尼尔也没有问过他为什么那么巧合的出现，因为他真的相信这完全是巧合……
　　“咳咳……那个……你今天是不是要去找黎上课？”麦克斯转移话题，希尼尔加入拉瑞家族已经一周，今天晚上是第一次上课。
　　希尼尔点点头，嗯了一声，麦克斯也没多问，毕竟齐格飞家族的密传身体训练法肯定有特殊的地方，他作为外人，不便打听。
　　麦克斯喝了一口咖啡，悠闲靠在椅子上，看着食堂里来来往往的人群已经少了很多，不少学员都已经吃完饭了。
　　“我吃饱了。”
　　希尼尔拍拍自己的肚子，恭恭敬敬的把麦克斯给他的那张卡放在桌子上，然后双手合十，低头鞠躬，虔诚的膜拜了一下，收起来，准备走人。
　　麦克斯看傻了，连忙问：“刚才那是什么？”
　　希尼尔莫明其妙的回头看他：“感谢你的卡啊，多亏了它，所以我每次用它吃饭都会感谢一下。”说完，背起背包，走了出去，留下麦克斯一个人坐在那发呆。
　　只是一张学院发的卡，里面的钱对麦克斯这样的人来说简直比一根头发还要无足轻重，当初给他也是因为不舍得看他吃那么差的食物，可是希尼尔居然这么认真的在感谢一张没有生命的卡？
　　小猫说他们对他很好，没有歧视他，还教他变强的那些话……麦克斯本来觉得和希尼尔已经很熟悉，此时却发现，其实自己对希尼尔，根本就不了解，他的单纯，他的善良，他的感恩之心……
　　麦克斯用手捂住脸，他在笑，发自内心的笑，和希尼尔在一起，很快乐，你总是能发现他身上的美好的优点，和他傻傻笨笨的缺点。
　　
　　希尼尔走出食堂，向机甲训练大楼的方向走，他本来没怎么注意，可是路灯下的影子一晃，让他警觉起来，这种感觉，好像前不久就有过，希尼尔快步走了一段路，这样的异常的第六感越来越明显，他额头出汗，难道又被人跟踪了！？
　　不会吧，自从麦克斯回来，这已经一个星期了，是什么人要跟踪他这么久呢？
　　希尼尔猛然回想起这一周他出行的时候，基本都是和拉斐尔或者麦克斯作伴，并没有发现有人跟踪，可是现在自己落单，这样的感觉就很明显。
　　到底是幻觉还是真的有人在跟踪？
　　但是希尼尔一路走到机甲训练大楼里面，跟踪他的人并没有做出什么举动，希尼尔不仅怀疑是自己太多心了。
　　到了约定好的训练室里面，黎已经在等他了，希尼尔连忙走过去。
　　这间训练室比齐格飞的私人训练室就要小很多了，设施也差一些，不过也很干净，房间里带着一个机器自动监控，这个不是人在监控，而是由机器监控，如果房间内发生违反学院规定的事件，机器就会自动报警。
　　黎看了看他，比划了一下，指着训练室里面铺着的一块地毯，示意他们到地毯上去。
　　希尼尔脱掉鞋，和黎一起站在地毯上，黎想了想，五分钟之后说：“坐下。”
　　希尼尔听话坐下，黎坐在他对面一米远的地方，黎双脚相对，膝盖放平在地毯上，然后又对希尼尔说：“照做。”
　　希尼尔也模仿他的姿势，这样一坐在发现，黎的膝盖可以轻松的贴着地毯，而他的却不行。
　　黎教他把双手放好，然后又说：“呼吸法，时间，最长，一次，懂吗？”
　　希尼尔愣了一会儿，问到：“是说要尽最大的可能减少换气？”
　　黎露出意外的表情，然后高兴的点头，说：“是，我做，你看。”
　　希尼尔连忙集中注意力，黎并没有做出什么特别的，坐着呼吸而已，但是希尼尔很快发现，他的呼吸频率非常低，低到让人难以置信的地步，这并不是单单的肺扩量大小决定的，黎肯定有什么特殊的方法，居然让自己在完全没有呼吸的情况下十分自如，他换气的时候也没有深呼吸，只是和平常人一样吸气吐气，但是由于频率太低，看上去就像根本没有呼吸的人一样。
　　这也太邪乎了！
　　“师父，你是怎么做到的？要是一般人早就死掉了呀！”希尼尔不解的发问。
　　黎微微一笑，解释到：“精神控制呼吸。”
　　希尼尔知道这位师父说话太简略，可是这样一句话自己还是听不明白，黎看出来他不懂，似乎也不知道怎么解释。
　　“是用精神力的招式吗？”希尼尔只能往这个方向想了。
　　黎点了点头，又摇了摇头，忽然他伸出手，希尼尔半天才反应过来，黎是要自己把手放在他手上的意思。
　　希尼尔把手放了上去，黎的手很温暖，握着很舒服，黎冲他笑了一下说：“再做一次，你看。”
　　这一次还是一样，很平常的坐着呼吸，希尼尔发现不了什么不同的地方，正在着急，黎向他眨了一下眼睛，希尼尔微怔，然后他就感觉到了有什么不一样的东西，黎握着他的手，本来是很温暖的，居然现在变得有些凉，而且有越变越凉的趋势！
　　这是怎么回事？呼吸连体温都会改变吗？希尼尔想到这一点，大胆的站起来，伸手去摸黎的脖子，果然不出所料，黎脖子的温度也在渐渐变低。
　　希尼尔惊异的看着黎，等黎完全进入呼吸最佳的状态时，他身上的温度就像凉水一样，不过也并不是非常的冰冷，没有一丝温度的那种，但是比正常人的体温就要低多了。
　　“怎么回事？呼吸改变了体温？”希尼尔问到，黎摇了摇头，说：“相反。”
　　相反？
　　相反是什么意思？体温改变了呼吸？
　　体温改变了呼吸！
　　希尼尔一下子明白了，这种呼吸法其实就是先依靠呼吸启动一个模式，使体温下降，然后又因为体温下降，呼吸的频率自动降低，和冷血动物似乎有些相似之处。（这里的呼吸法全部为瞎掰，为了剧情需要，并不符合科学原理）
　　那么问题就来了，一开始呼吸的时候，是怎么启动那个让体温下降的模式呢？
　　希尼尔问黎这个问题，黎还是那个回答：“精神控制呼吸。”
　　精神控制呼吸？启动模式的关键是精神？可是这到底是什么意思呢？
　　黎又思考了一会儿，似乎在想怎么和希尼尔说明白，希尼尔试着去模仿黎，但是都失败了。
　　“你，认为多，呼吸多，精神控制，认为少，呼吸少。”黎总结出来他的想法。
　　希尼尔听的云里雾里，认为多认为少？这又是什么意思？
　　两人面对面的大眼瞪小眼，黎不知道怎么说，希尼尔也听不明白，不过他们是一种人，就是不达目的不认输，在学习这方面，希尼尔的求知欲是很强的。
　　黎想出来一个办法，要希尼尔配合他，他坐在希尼尔的背后，然后捂住希尼尔的口鼻，强制希尼尔学会呼吸法。
　　希尼尔对这个意见没什么反对的，于是两个人试验开始，很快，希尼尔就觉得窒息了，那种感觉非常难受，心脏跳的嗵嗵响，耳膜也震动着，眼前都是一片白茫茫的，他强烈的想要挣扎，可黎根本不松手。
　　就在希尼尔几乎要晕过去的时候，黎看他不行了也有些着急，忙说到：“精神控制！”
　　希尼尔用最后一点的思考能力去理解黎的话，精神控制，认为多，呼吸多，是说自己认为自己需要呼吸，所以就呼吸吗？如果用精神力篡改自己的思想，自己不认为自己需要呼吸的话……
　　希尼尔还不知道怎么运用精神力，但是他脑子里集中精神在想，又是在窒息的求生本能压迫下，居然给他真的领悟了！
　　眼前的墙壁和地毯又出现了，心跳的渐渐慢了下来，也不觉得难受了，希尼尔惊讶极了，这就是精神力篡改了自己思想的原因？达到欺骗肉体的目的？
　　看到他这么快就领悟了，黎露出满意的神色，松开手，然后坐到他对面，让希尼尔伸出双手，和自己拉着，引导他一步一步的学会降低体温。
　　这样学了两个小时，希尼尔偶尔能做成功，失败的次数还是挺多的，不过这显然已经是很出色的成绩了，黎摸了摸他的头说：“夸奖。”
　　希尼尔半天才反应过来，师父的意思是说夸奖自己，有点黑线，哪有人夸奖别人的时候直接说夸奖这两个字的。
　　不过得到黎的肯定，让他十分兴奋，希尼尔冲黎笑了笑，却不知那实在太过美丽的笑容把清心寡欲的黎也迷的失神了很久。
　　“真漂亮。”黎伸出手指着他的头发：“摸？可否？”
　　希尼尔本来不喜欢别人摸他的头发，可是在黎温柔的目光下完全没有抵抗能力，低声说了句：“可以，不过也没什么不同的……我是贱民……”
　　黎的手轻柔的抚摸着他炫目的金发，眼中流露出赞赏的目光，听到他这么说，罕见的皱了皱眉，摇头说到：“贱民，不是的。”
　　希尼尔无奈耸耸肩：“我本来就是贱民啊，金色的头发，这也是没法改变的。”
　　黎有些着急了，指着自己银色的头发：“不一样，其他人。”然后又指着希尼尔头发：“我们，一样。”
　　希尼尔明白他的意思，心中有些感动，黎是真的把自己和他当作同一种人。
　　黎拍了拍他的肩，用目光鼓励他：“你，很好的，很聪明，加油。”
　　希尼尔愣了愣，看着他柔和的目光和微笑的模样，嗯了一声，重重的点头，他一定不会辜负黎对他的期望！
　　
　　希尼尔和黎一起走出训练馆，因为两个人的宿舍并不是一个方向，道别之后就分开了，希尼尔自己走了一会儿，这个点路上没什么人了，果然那种被人跟踪的感觉又出现了，他很怀疑是不是自己心理有问题啊？在学院里走夜路，难道还会害怕吗？
　　希尼尔鄙视自己，他可是男子汉，绝对不是胆小鬼！
　　这么一想，他挺直了胸膛，迈着大步，雄赳赳气昂昂的向自己的宿舍走，路过上次偷听到谈话的那个拐角，突然一个黑影从花丛里闪出来，把希尼尔吓了一跳，大叫了一声：“鬼啊！”
　　“哼！”
　　希尼尔愣住，眼前是个陌生的学员，个子瘦高，留着长发，遮盖住了半边脸，看上去肯定是他的学长，但是这个人浑身上下明显散发着生人勿近的冷气。
　　希尼尔咽了咽吐沫，也不知道自己是装作什么事都没有继续走，还是和这个怪怪的人打个招呼。
　　不过看这个人完全没有和自己说话的意思，希尼尔摸摸鼻子，还是决定赶紧走，谁知道这个男人竟然就跟在他身后一步远的地方，弄的希尼尔精神紧张。
　　也不能回过头去让别人不要走吧，毕竟这是一条公共的道路，希尼尔的汗涔涔的往下流，又走了几步，身后那个人突然冷冷的开口：“我又不会害你，怕什么。”
　　希尼尔打了个哆嗦，好冷的声音，咦？这个声音好像哪里听过！可是想不起来，虽然这个人说不会害自己，可是这样的一说反倒更可怕，自从这个男人出现，那种被人跟踪的感觉就消失了，那谁知道这个男人会不会就是跟踪他的人呢？希尼尔总觉得这个人肯定跟踪过自己，但是好像又不是刚才的感觉。
　　希尼尔的精神力虽然很强，反应灵敏强度也很不错，他能发觉有人跟踪，靠的就是强大反应灵敏度，但是他的观察力和感染力这方面都太差太差，所以才会辨识不清。
　　如果是坎特或者齐格飞，有人跟踪他们，除了黎那样潜伏技巧强到变态的，几乎瞬间就能发觉是自己认识的哪个人，这个人的高矮胖瘦，行动特长都能感应到。
　　因为感觉模糊不清，希尼尔也不敢回头看那个人，一路上像是被狗追，快步的往前走，直到走进宿舍楼大厅，才松了口气，一回头，那个长发的男人已经不见了。
　　希尼尔擦擦脑门上的冷汗，拖着疲惫的身体往自己的房间走，回想起那人说话的声音，他在哪里听过呢？
　　“啊！！！”
　　希尼尔猛地跳起来！那个冷冷的声音！不就是机甲观摩大楼倒塌那天，救了他一命的那架机甲主人的声音吗！
　　见到救命恩人，自己居然没有打个招呼还像防贼一样？
　　希尼尔郁闷极了……
　　
　　
 
作者有话要说：这张算过度吧，下章可能大概会比较虐……
6月1日




第31章

　　希尼尔试图在学院里找到那个酷酷的学长，可是根本一无所获，他本想向麦克斯打听这个人，可是麦克斯临时被学院安排了事务，说是要去首都，具体干什么，希尼尔问他他也不告诉，问他什么时候回来，也不告诉……郁闷……
　　无奈之下，希尼尔只好悻悻的放弃了找人的念头。
　　又过了几天，拉斐尔参加完社团活动，兴冲冲的跑回来告诉他，倒塌的机甲观摩大楼已经全面调查完毕了，似乎原因是机甲格斗的震动强度太大，导致大楼坍塌，学院上层领导决定拨一大笔经费，修建一个更高级的观摩大楼，听说下个月就要开始施工了。
　　拉斐尔说的吐沫星子四溅，希尼尔却有点走神，他想起麦克斯回来那天晚上，他无意中走到拐角处听到两个人的谈话，当时只是觉得有些不对劲，现在听拉斐尔的话一说，似乎……机甲观摩大楼的倒塌另有隐情？
　　不可能的，这里是中央军事学院，不是他生活的危险星际边陲，又在首都旁边，是整个帝国安全系数最高的地方，怎么可能有人故意搞破坏？就算有，学院里这么多大贵族的势力盘踞，加上一竿子牛叉的教官，还有来调查的警备部，怎么可能都没发现？想想就太过扯蛋。
　　希尼尔忍不住怀疑自己是不是最近和麦克斯学战术理论，学的有些神经质了，很快，他就把这件事彻底的忘到脑后。
　　
　　希尼尔不太走运，这天，安迪教官教了他们一套新的格斗技，然后居然让他和坎特一同上来做对打示范。
　　因为是动作示范，只能按照格斗技的套路走，不能随心所欲的打，对于希尼尔来说是处处制肘，而坎特似乎也有意为难他，招招发狠，却掩饰的很好，让人看不出来，希尼尔躲避是能躲避，可也被他打的毫无还手之力，又狼狈又丢人。
　　坎特的身材魁梧，和希尼尔的娇小比起来，要占不少便宜，好几次拳头都擦着希尼尔的耳朵而过，危险的很！
　　希尼尔无语，这家伙干嘛一副苦大仇深的样子，自己又没有欠他钱！
　　希尼尔一连瞪了坎特好几眼，可坎特仍然是面无表情，安迪教官还在给学员们讲解动作拆分，根本就没注意到这两个人实际上剑拔弩张的紧张对峙。
　　尤其拉斐尔那笨蛋还在下面一直喊好，他还以为希尼尔是故意躲闪，来气坎特打不到呢！
　　又听见拉斐尔的喊好声，希尼尔的气就不打一处来，扭头对那琥珀大眼的白痴飞了一记眼刀，结果刚回头，下一秒就看着坎特的拳头迎面招呼而来！
　　希尼尔一阵头皮发麻，那巨大的拳头直直的打到他眼前不到一厘米的地方，突然停住了，他的后背已经全是汗，擦，这要是真打上来，他的鼻梁就完蛋了！
　　坎特仍然是面无表情，把拳头收回来，看也不看他，扭头对安迪教官喊到：“教官，我认为这个贱民没资格当我的对打搭档，请给我换一个人。”
　　“你说什么？”
　　希尼尔愣了一下，顿时火大！是他一直违反规则招招致命，自己已经够忍他的了好不好，现在居然还恶人先告状？
　　“教官，请给我换个人。”坎特根本不看她，平静的对安迪教官说要换人。
　　这已经把希尼尔完全激怒了，他最受不了别人把他看成弱者，特别是格斗技这方面，上课他认真的学习，下课有麦克斯教他，自己也训练的很刻苦，在整个全能科里学什么他都是前几名，安迪教官和同学们也是有目共睹，可现在这个坎特居然说他不配做他的对打搭档？！
　　他奶奶的坎特抽了什么风！到底谁是谁手下败将啊！
　　“你小子他娘的给我再说一遍！我不够资格？那你跟我决斗是怎么输的１希尼尔大吼一声，上前推了坎特一下。
　　坎特十分蔑视的看了他一眼，拍了拍被他碰到的地方，似乎那很脏，然后扭头讥笑到：“注意你的措辞，贱民同学，学院里禁止说脏话。我是输了，不过似乎这是因为某人的感染力太差的缘故，很不好意思，这些天我终于明白了为什么我的招式对你没用。”
　　然后他当着所有学员的面，居高临下的说：“因、为、你、是、一、个、大、白、板１
　　他刚说完，坐在地板上观看他们对打的学员们终于反应过来，眼睛里都流露出惊异之色，接着都七嘴八舌的议论起来。
　　希尼尔不用听，也知道他们都是在议论他是个白板的问题，一而再再而三的被坎特刺激，他就像火山口一样滋滋的冒着火苗，对坎特怒目而视，这人太可恨了，明显就是看不起他，一口一个贱民的，还有轻蔑的眼神……
　　如果说希尼尔以前只是看坎特的目中无人很不爽，尽管两人自从认识开始，小摩擦就接连不断，可也没有什么深仇大恨，所以对希尼尔来说，坎特更像个对手，每一个男孩子的成长过程中，总会碰到一个这样的人的。
　　可是现在被坎特这样对待，希尼尔不知怎么的，心里堵的要命，除了生气和愤怒，好像还很不甘心，甚至有伤心的感觉！
　　他真是吃错了药！坎特这种贵族少爷，生来就是贱民的敌人敌人敌人！他伤心哪门子！不甘心哪门子啊啊啊啊！
　　希尼尔甩了一下头发，眼睛发红，握紧拳头，冲着坎特打过去，坎特这次轻轻的躲过，连眼皮都懒得动。他又打，坎特还是躲，希尼尔认为这是他看不起自己的表现，也发了狠，一拳比一拳重，可坎特似乎根本懒得理他，只是侧着身子往后退，两个人的对打模式立刻反了过来。
　　这次他们可不是用安迪教官教的那套格斗技，希尼尔被坎特气的头晕，也不顾什么招式策略，一通乱打过去，坎特冷哼一声，突然出手，制住希尼尔的一只手腕，反手一扭，痛的希尼尔呲牙咧嘴。
　　“混蛋！放手！”
　　“抱歉，我很忙，没时间和你这种水平次的人切磋。”
　　“你说谁水平次！比格斗我不比你差１
　　“哦？那你精神力攻击怎么样？好像不会吧？上次是喝了血林根水？我倒也佩服你，还真不怕副作用。”
　　“精神力招式我只是没学！我也有S等级！到时候我一定把你打的满地爬１
　　“可怕可怕，哦，我倒忘了，你喜欢逞英雄。听说还冲进机甲比赛场地救人呢，救的人是豪克谢家族的齐格飞吧，你一向挺会攀高枝的。”
　　“攀高枝是什么意思？”
　　希尼尔哇哇大叫，他是真的不懂，可怜的语言芯片。
　　坎特显然已经没耐心再和他说下去，松了手就要走回队伍，希尼尔气的浑身发抖，直接扑上去，很没形象的再次和坎特扭打成一团。
　　安迪教官看到他俩在胡闹，气的吹胡子瞪眼睛，大喊：“希尼尔！你这没纪律的小兔崽子！今天晚上罚你清扫场地！不扫完不能吃饭！”
　　……
　　
　　DDDDDDD＝我是可怜的小希尼尔的分割线DDDDDDDDDDD
　　过分！
　　希尼尔操作着清扫机器人，在偌大的训练馆里面清扫着，干嘛只罚他一个啊，明明是坎特先挑衅的好不好！大黑熊，黑心鬼！
　　希尼尔不但自己下课挨了顿大骂，安迪教官还把想要帮他的拉斐尔也骂了一顿赶出去。
　　所以只有他一个人饥肠辘辘的在训练馆里面打扫，安迪教官说要是敢找人来帮忙或者偷懒，就罚他扫一个月的。
　　希尼尔暗想，幸亏麦克斯这两天不在学院，要不他肯定会笑话自己的。
　　讨厌的麦克斯，讨厌的坎特，讨厌的安迪大黑熊！
　　终于清扫完毕，希尼尔腰酸背痛的走出训练馆。
　　此时已经很晚了，道路两旁的花丛里，一盏一盏自动照明的灯亮着，四处静悄悄的，偶尔有虫鸣的声音。
　　他出了一身大汗，又累又困，慢吞吞的向宿舍挪动，刚转过一个拐角，黑暗中忽然闪出来一个人影，希尼尔来不及躲避，那人就狠狠的撞了过来。
　　身子冷不防被撞击，他向后一连倒退了好几步，刚稳住身子，却发觉到后颈有一股冷风吹来。
　　希尼尔心中一惊，慌忙躲闪，翻身跳到一旁，眼睛一瞪，发现花丛中走出四个身材高大的学员。
　　借着路灯，四人全都带着面具，从身形上看，希尼尔肯定他们根本不是和自己同科的同学，看上去更像是中年级，或者高年级的。
　　眼看着来者不善，希尼尔迅速摆好防御的姿势，准备随时逃跑，他可没有昏头，四个比自己高年级的学员，一齐动手，他根本没有还手之力。
　　那四个人看他这么警惕，也不迟疑，迅速围了上来，希尼尔皱眉，没有犹豫转身撒腿就拼命的跑，可是没跑两步，忽然被一股大力拉了回去，重重的跌在地面上，摔的他呲牙咧嘴。
　　“哼！还想跑？”
　　其中一个人冷冷的说到，另外一个声音立刻附和：“跑也不知道用精神力吗小子？只会用腿？”
　　我要是会精神力你们还能抓到我么？希尼尔心中暗骂，眼神不经意的瞟向四周，绞尽脑汁的想脱身的办法。
　　“你就这么点微末的本事还敢得罪我们少爷？”
　　希尼尔打架打的太多了，两句话就听出来，这几个人肯定是来找事的，但是他不记得自己有得罪谁啊？到底是哪个家族势力里面的人，会来找他麻烦啊！
　　“你们是什么人？”
　　希尼尔想要尽量拖延时间，向后退了几步，可那几个人似乎一眼就看透了他的把戏，四个人把他团团围祝
　　“我们是什么人，你就不用操心了，今天哥们几个是来替我们少爷出出气的，你要怪就怪自己太不长眼睛，巴结错了人吧！”
　　“你们少爷是谁？和我有什么过节？”
　　希尼尔心中着急，怎么连一个路过的学员都没有，这四个人光明正大的围堵他，怎么一点都不害怕被发现呢？
　　“呵呵！什么过节？只不过前一阵少爷让我们调查你，没发现你倒是挺不安分，整天想着爬上男人的床，麦克斯少爷，还有拉瑞家的黎少爷，啧啧，你胃口还真不小啊！”
　　“什么爬上男人的床！你胡说！”
　　希尼尔大怒，跳起来横手一劈，正劈在那人脖颈处，痛的他大叫一声。
　　可另外一边立即有人使用了精神力招式，希尼尔只觉得胸口一阵撕裂般的剧痛，舌头就尝到了血沫的味道，一股鲜血顺着他的嘴角流出来。
　　“好大的胆子！你既然敢得罪我们家族，咱们哥儿四个就好好的□□你，让你这个贱民知道什么是本分！什么是规矩！”
　　那几个人见希尼尔居然敢主动攻击他们，纷纷用了精神力的攻击招式打过来，希尼尔根本不知道怎么防御，只能硬扛，一轮过后，他已经站不住了，半跪在地上，身上增添了好几处伤口。
　　“别打了，再打就死了，这蚂蚁可不经捏。”四人中有一人喝到，剩下三人都停了手。
　　希尼尔趁机向一旁的空隙起身奔去，那四人一愣，但是很快又追了上来，重新把希尼尔围住了。
　　“别白费力气了！你逃不出我们的手掌心，我们跟踪了你那么多天，好几次都被人打扰……不过今天不会了，我们在这段路上都设了双重空间，没人会发现你的！”
　　“原来是你们一直跟着我！”
　　希尼尔大喊，自己一直被人跟踪的感觉不是幻觉！
　　“哈哈！可惜啊，你知道的太晚了！”
　　那人的话音刚落，希尼尔就被抓住了后领，拎着拖过来，一下子摔在地上，那几个人俯身围着他，看清他的相貌，都是一阵沉默。
　　停了半晌，为首的那个人忍不住舔了舔嘴唇，阴阳怪气的说：“想不到啊，贱民还能有这样的极品？”
　　“反正我们也是要治他，不如做点有趣的事情……”一人拖长了声音，冲另外三人使了个暧昧的眼色，三人都纷纷点头。
　　希尼尔只道是他们要痛扁自己，挣命般的翻身，一个爆发力十足的近身格斗技，脱离了几人的掌控，那四人反应也很快，立刻就格斗对格斗的交上了手。
　　可是在高年级的人手中，他的力量太弱了，四对一，打斗了几下，希尼尔被重重的击中了腹部，接着下巴上也挨了一拳，顿时被一只大手按在了地上，一个男人捂住他的嘴巴，一个男人抓着他双手，另外一个抓住他的双腿，他卯足了全身的力气，也动弹不得。
　　“真是抗揍的贱民！打了这么多下还顽抗！”
　　剩下的那个男人看到他被按在地上，露出yin笑，扑到他身上，开始撕扯他的衬衣，希尼尔不明白他要做什么，但是被人压在身上的感觉异常的难受和恶心。
　　压在他身上的男人感受到身下少年柔软的身体，只觉得浑身都酥了，欲（hx）火涌上心头，利索的把希尼尔的裤子胡乱扯下来，露出白色的四角内（hx）裤和两条白嫩的双腿，四个男人一看，眼睛都红了。
　　“小贱（hx）货，让哥哥尝尝你吧！”
　　压在他身上的男人开始解裤子，希尼尔看不到他举动，就算看到了，他想破脑袋也不知道他们是要干嘛，但他也知道这不是什么好事，死命的挣扎，可他越是挣扎，男人们越是兴奋。
　　“呜呜呜呜……”
　　他娘的一群混蛋！
　　希尼尔大骂，可声音全是呜呜嗯嗯的，一点也听不出他骂的什么，男人捂着他的嘴，他更是没法发出求救的喊声。
　　一双手摸上他的大腿，希尼尔浑身一颤，拼命的摇头，却始终被钳制的死死的，很快感到自己的内（hx）裤被拉下去，冷空气吹拂到肌肤上，男人的手粗鲁的摸到嫩嫩的菊（hx）穴上，吓的他整个人都慌了神，这是要做什么！为什么会……
　　希尼尔脑子已经没法正常的思考，他只觉得身上那男人一边用力扯着自己的□，痛的他想死，一边用手指去摸他的臀（hx）缝，肮脏的手指触碰到娇嫩的褶皱，色（hx）情的摸了几下，就粗暴的往里插（hx）入。
　　希尼尔浑身发抖，恶心至极的感觉泛上心头，害怕的感觉如同泉涌，混沌的脑子里好像明白了什么，可是他此刻根本反应不过来，剩下的只是慌乱，恐惧，绝望……
　　小孩子低低的呜咽声是那么可怜和无助，四个男人听到耳朵里，却成了催（hx）情剂。
　　“急什么啊，这儿被我们施了空间封锁，路过的人根本发现不了，再等会儿，我们哥们四个轮流晃晃你，让你哭个够！哈哈！”
　　早就要提枪准备直接进入的男人说着yin hui的话，其他三个男人一齐大笑起来，因为恐慌，希尼尔浑身都紧绷绷的，小小的菊（hx）穴紧闭着，排斥着侵略者，男人的手指使劲捅（hx）入，戳破了外面的嫩肉，鲜血流了出来，可手指还是插（hx）不进去。
　　“哼！装什么贞洁！早就被麦克斯玩过了吧？”
　　男人被欲（hx）望憋红了眼睛，狠狠的拍了希尼尔的臀部，讽刺他。
　　另外一个男人附和到：“嗨！他不是加入拉瑞家族么？听说豪克谢家族的齐格飞也拉拢过他，肯定被三个人轮流上（hx）过不知道多少遍了！早就不干净了！”
　　“呸！看我们今天不操（hx）的你哭爹喊娘！反正我们少爷才不会看上你这种贱民！！”
　　压在他身上的男人发了狠，直接把分（hx）身对准还在流血的可怜小（hx）穴，希尼尔感到一个热乎乎的硬物碰到臀（hx）部，意识到那是男人的粗大，心脏都被吓停了。
　　这些人每一句话都刺激着他的神经，让他觉得又怕又难过，那些人的话……好像是在说，黎，齐格飞，麦克斯，对他好，教他……难道也是为了对他做这样的事吗？
　　不！
　　不是的！
　　他们是好人是好人是好人！
　　可是好痛……好恶心……好可怕……
　　不受控制的大脑回想起麦克斯吻（hx）他，把他压在身下，抚摸他的分（hx）身的画面……
　　麦克斯……
　　自己一直都搞不懂为什么会做这些，总觉得他是在逗他，可现在他知道了……原来这就是他说的……当情人的意思……爬上（hx）床出卖身体的意思……
　　不！！！
　　被欺骗的感觉强烈的涌上心头，希尼尔觉得心脏一阵抽痛，鼻子一酸，眼泪大颗大颗的流了出来，看上去凄惨无比，他一下子没了反抗的力气，彻底放弃了挣扎，眼睛绝望的看着漆黑的夜空。
　　
 
作者有话要说：发个不良情节这么困难，我讨厌晋江……跑出来一堆1

下周期末考了，保证隔日更新吧～我也很不容易的……飘走～

6月4日更新




第32章

　　就在希尼尔几乎绝望的时候，突然一股强大的压力穿透空气，像是无声无息的冲击波，无比迅猛的飞速袭击过来，这股冲力实在是太恐怖了，希尼尔的耳朵几乎立刻就什么都听不见了，仿佛进入了真空状态，接着，这种可怕的压力像是一座山从上方凭空压下，他的脑袋嗡的一声，意识仿佛都有些震出来了。
　　从来没有感受到这样恐怖的力量，没有任何声音，没有任何的预兆，像一滴水，滴入了空气，却波及了整个空间，变成了一个地地道道的空间的杀手，引发了爆炸般的力量！
　　尽管冲击波并不是冲着希尼尔去的，但是他也能感受到那盛气凌人的杀气，空间的温度几乎下降了很多，而人的六感近乎变成了零，看不到，听不到，甚至感觉不到自己是不是还在呼吸，脑子也没法思考，这突如其来的攻击，让人全身的血液都变得冰凉……
　　简直太可怕了！
　　攻击波过后，希尼尔浑身上下又冷又麻，像是刀子扎在眼睛上那种迫人的感觉，而他发现制住自己的那四个男人显然同一时间被冲击波击中了，因为他们全部闷哼一声，喷出一大口鲜血，然后像稻草人一样倒下去。
　　整个过程只有两秒钟的时间，希尼尔惊魂未定，只觉得身上一轻，压在他身上的那个男人被来人一下子扔了出去，狠狠的撞到墙壁上，随即，一双手把自己猛地抱进怀里。
　　这一切都发生的太快太突然，他恍恍惚惚，仿佛过了很久，才看到眼前的麦克斯阴沉着脸，用宽大的制服把自己包起来。
　　光着两条腿被他牢牢的抱在怀里，希尼尔这才回过神，是麦克斯救了他！！！
　　可是这个时候，脑子已经完全错乱了，他不知道作何反应，也不知道应该说什么话，他只是呆呆的看着眼前的男人。
　　麦克斯冷峻的脸，此时昏暗的灯光下，没有一点血色，他本来应是紫色的眼睛看上去变成了不知名的颜色，似乎是绿色的，又似乎不是，那眼珠中间的瞳仁几乎变成一个点，里面一丝亮光也没有，漆黑见底，一动不动的，就像是毫无生机的珠子，似乎还有一些紫色纹路的线，从那可怕的瞳仁，放射性的布满整个眼球。
　　这样诡异的眼睛，任谁看了都会恐惧至极，因为这几乎不是人类的眼睛！
　　而平时总是微笑着的嘴角此时勾成一个冷酷的角度，向下撇着，在他的唇边看不到任何怜悯和宽容的可能，尽管俊挺的鼻子总是给他增添帅气，可是现在，却只剩下身处高位，掌握生杀大权的威严。
　　麦克斯的搂住自己的手很冷，希尼尔脑子里只能想到这些，他知道自己得救了，可是被袭击的慌乱和绝望，以及见到和往常完全不一样的麦克斯，很陌生，让他仍然忍不住颤抖。
　　麦克斯并没有说话的意思，希尼尔觉得似乎他那没有任何亮光的眼睛正在扫视地面上的四个被重伤至吐血学员，可是瞳仁却没有移动，仍然是固定的，这非常的诡异，而他看过之后，脸上也没有任何表情，寒霜覆面，过了几秒钟，希尼尔看到他的眼睛眨了一下。
　　倏的！一种难以言喻的恐惧爬上了后背，希尼尔扭头去看，简直惊异万分！
　　麦克斯眨眼的这个动作，实际上是释放了一个精神力招式，因为眼前那四个正在吐血的男人竟然像是凭空消失一样，一齐从原地不见了！
　　这、这、这怎么可能！！！
　　凭空消失？
　　就算是空间扭，也有个启动的过程，况且，根本不可能把活人装进空间扭啊！希尼尔被震傻的大脑已经无法思考，眼睛却看到，不只是这四个人，自己和他们打斗挣扎过的痕迹也完全不见了，一切就好像没发生过！！！
　　天哪！这太吓人了！
　　怎么会这样！
　　这完全超出了希尼尔的认知范围，恐怕也超出了所有帝国公民的理解范围，因为这根本是不可能的事情！
　　希尼尔第一个念头就是要问这几个人去哪里了，可是麦克斯并没有停留，更是没有和他说话的意思，头都没回的往前面走。他被紧紧的抱在怀里，一连串的事件把他弄的大脑极端混乱……
　　麦克斯已经很久没像今天这样暴怒了，他给希尼尔做过深层的精神力测试，所以对希尼尔的精神力有着特殊的感应，但是这种感应模糊不清，几乎是等于没有的。
　　但是他很仔细，刚刚回到学院，就察觉到了不对劲，希尼尔的精神力竟然有一丝一丝消失的迹象，这有两种可能，一种是希尼尔受到了严重的精神攻击，一种是有人设置了强大的空间封锁阻碍了希尼尔的精神力，无论是哪一种，都表明希尼尔有危险！
　　麦克斯立即使用了最强的精神力搜索定位，火急火燎的赶到目标附近，他立刻发现有人设置了双层空间，他知道肯定是出了事，但是没想到当他潜入的时候，竟看到希尼尔被四个男人压制在身下的画面……
　　脑子里就像一根弦啪的断掉，怒火喷发，一瞬间就席卷了浑身上下所有的细胞，这是身处他这个位置的人最忌讳的事情，失控。
　　他心里明镜似的，他知道他失控了，可是却根本不想去改正自己的行为，没有任何思考的空间，一出手就是狠招，即使明明比谁都清楚在学院里，这样厉害的攻击招式是绝对不允许的，可是他不会考虑这些，更不会给一点余地。
　　麦克斯并不是一个脾气坏的人，身为四大圣族的继承人，有着无与伦比的高贵身份和地位，可他从没有以自己的身份去压迫别人，学院里，很多小贵族，甚至平民学员都认为这位出类拔萃的学长是位平易近人的人。
　　但是学院中的佼佼者却知道，麦克斯同样拥有隐藏的一面，和他的平易近人，幽默诙谐完全相反，他是无法违逆的黑暗帝王，一旦有人触到他的逆鳞，报复起来恐怖之极，不管是谁，手起刀落，都不会眨一下眼睛。
　　而今天的这四个人，他一定会让他们求生不得，求死不能！
　　
　　“麦克斯……”
　　一声低低的，怯生生的，发着颤音的呼唤，来自他怀里的宝贝，麦克斯猛地回过神，立刻看到希尼尔仰视着他，大大的蓝眼睛里有着恐惧和不安，微弱的灯光让他不确定是不是还有一些晶莹正在酝酿。
　　而这时他也感受到了小猫其实一直在颤抖，不由在心里暗骂自己该死，只顾胸中翻腾的怒火，却忘记安抚他的小猫，一定是被吓坏了！
　　陌生的麦克斯让希尼尔觉得害怕，他低声的呼唤那人的名字，很快发现麦克斯身上冷如冰霜的盛人杀气都隐藏起来，渐渐变得和平时一样。
　　希尼尔的宿舍楼已经在前面，路灯也明亮的很了，他看清麦克斯紫色的眼睛，仍然是平常那样，很美丽的眼睛，果然刚才那样可怕的眼睛是他头昏了的幻觉，这样一想，就觉得安心了很多。
　　“吓坏了，是不是？”
　　紫色眼睛的男人低声问他，那样沉稳的音色是从没有听过的，因为麦克斯大多数时间都在开玩笑，认真的时候也夹杂着挑逗，这样正正经经的说话是第一次。
　　“……”
　　希尼尔微抬眼帘，看到麦克斯邪魅的紫色眼睛深深的注视着自己，里面有自己的倒影，真的已经不是那漆黑的没有一丝亮光的样子了……
　　他怔怔的摇头，然后垂下脑袋，缓缓的又摇了摇头。
　　麦克斯才不信，小猫的衣服都被扯坏了，怎么会不害怕！
　　四个高年级的杂种压制他，小孩子一点反抗的力气都没有，而自己认为他在学院里，又有拉瑞家族的声望罩着，怎么也不会有人敢冒然伤害他，如果自己晚来一步，后果简直不堪设想！一想到这一点，他的额头就忍不住暴青筋。
　　“别怕，有我在。”
　　麦克斯仍然低沉着嗓子安慰他，那样沉醉的重低音让希尼尔呆呆的窝在他的怀里，很多很多纷乱的思想像是大把大把的羽毛，从空中掉下去，一点思考的念头都没了。
　　所以当麦克斯无视来来往往的学员惊讶的目光，一路抱着希尼尔走到他宿舍，希尼尔都没有回过神儿来，乖乖的被他抱着。
　　麦克斯没有让希尼尔开门，而是按了请求开门键，用语音告诉里面的拉斐尔，让他开门。
　　拉斐尔打开门，看到希尼尔被麦克斯学长抱着，顿时瞪大了双眼，可等到麦克斯把希尼尔放在床上，他看到希尼尔披着的外套下面居然是裸体的时候，已经吃惊的说不出话来了。
　　“希尼尔，不怕了，这是你的宿舍，拉斐尔你看到了吗？你安全了，我会保护你，再也不会让别人伤害你！”
　　麦克斯单膝跪在地上，握着他的手，一遍一遍的重复这句话安慰他，因为他发现小猫有点不对劲，太安静了。
　　希尼尔看到拉斐尔的时候，确实觉得好多了，经历了刚才那样突然的袭击，现在回到自己的宿舍，看到自己熟悉的朋友，终于有一种摆脱险境的真实感。
　　他并没有吓傻，思路还是很清晰的，他知道是麦克斯及时赶到，救了自己，可是被人压在身下欺辱的感觉仍然那么真切，那恶心的手指仿佛还在触摸他身体最隐秘的地方，而伤口还在流血，疼痛依然是那么的锥心刺骨，当时的那些绝望的想法，像是止不住的水流，都涌了出来，麦克斯对他这么好，也是要、要那样欺负他吗？
　　想到这里，他用力把手从麦克斯的手中抽了出来，人也往后躲着，美丽的蓝眼睛里充满了不信任和隔绝。
　　一看到小猫的眼神，麦克斯的心都要碎了，他的宝贝果然是被吓坏了，自己该死！
　　他咬牙暗暗握紧拳头，然后努力用最友善的眼神，最温柔的声音询问：“怎么了？别怕，我在这里呢，我会保护你的！你身上有伤，让我用精神力给你治疗。”
　　拉斐尔在旁边听着麦克斯学长说话，越听越不对劲儿，再看希尼尔异常的反应，一个念头闪过脑海，难道是有人伤害了希尼尔？！
　　这可真是天大的胆子！希尼尔已经明确加入了拉瑞家族，且不说拉瑞家族是最显赫的大贵族之一，就以拉瑞家族和黑斯廷以及豪克谢家族的关系，在学院中怎么可能有人会敢袭击希尼尔！
　　什么人这么胆大妄为，就不怕三大家族的联合报复吗！
　　麦克斯的话根本无效，希尼尔仍然是那样的眼神看着他，麦克斯有些心急，伸手想要抱住他，可是没想到希尼尔并不像被救的时候那样，乖乖的被他抱在怀里，竟然发了疯似的往后躲，浑身都战战兢兢的，好像麦克斯要伤害他一样。
　　这下可把麦克斯彻底吓坏了，他不敢再靠近希尼尔，全是关切的眼神看着他：“别怕！别怕！我不过去！我不碰你！也不会伤害你！希尼尔，你认得我是谁对吗？”
　　希尼尔倒是很快点点头，声音很小的回答：“麦克斯。”
　　麦克斯叹了口气，小猫知道他是谁，可是怎么会忽然这么怕他，难道是他做了什么事吓到小猫了吗？
　　“那，希尼尔，你怎么了？为什么怕我？”
　　希尼尔咬着嘴唇，并不回答，他身下的伤口很痛，不想这样坐着，可是他不敢躺下。
　　这时候一直没说话的拉斐尔试探的开口了：“希尼尔？”
　　希尼尔扭头看到拉斐尔，眼神立刻变了，就连拉斐尔都看的出来，刚才他看向麦克斯的眼神是害怕和怀疑的，但是看向自己的眼神却是信任的。
　　“拉斐尔！”
　　希尼尔叫了一声，他嗓子有点哑，拉斐尔靠近他，慢慢坐在了他身边，看希尼尔并没有反对，他就紧紧的挨着他坐下。
　　拉斐惹和脸色灰暗的麦克斯学长对视了一眼，他转身问到：“希尼尔，到底是怎么回事儿？你今天被安迪教官罚打扫，出事了吗？”
　　麦克斯也很想知道，却怕希尼尔不想回答，刚想制止拉斐尔，希尼尔却出乎意料的开口了。
　　“出来的时候……被四个人围住了…”
　　拉斐尔大吃一惊，居然真的有人敢袭击希尼尔！他咽了口吐沫，有些艰难的问：“是什么人？”
　　“我不知道……他们跟踪我很久了……以前我总觉得……有人跟着我……”
　　麦克斯猛然一惊，是预谋已久的吗？希尼尔怎么没有告诉他！
　　“那、他们为什么要……”
　　希尼尔沉默了一会儿，低低的说：“他们说我得罪了他们的少爷……我逃不掉……也打不过……”
　　听到这样的话，拉斐尔和麦克斯的心都被揪起来了，两人同时眼神发暗，在心中狠狠的咒骂。
　　“希尼尔，你伤到了哪里，让麦克斯学长给你用精神力治疗一下吧！要是严重，我们还得去医务室！”拉斐尔知道现在不是问事情的时候，可是要让希尼尔缓和下来似乎不容易。
　　希尼尔的头马上摇得像拨浪鼓一样：“伤口没事的。”头垂了下去，低声说：“我要洗澡。”
　　拉斐尔点头，去帮他取衣服，希尼尔想要努力站起来，麦克斯连忙伸手扶他，却被躲闪掉了。
　　“希尼尔……不管你对我有什么意见，等一会儿，你怎么样惩罚我都可以，现在让我抱你进去，好么？”麦克斯尽量诚恳温柔的哄他，希尼尔听了，似乎有些动摇。
　　麦克斯慢慢伸手，希尼尔的身体又在发抖了，麦克斯几乎咬碎了牙，那四个杂种对他做了什么，把他吓成这样！希尼尔又往后缩，麦克斯这次却硬是搂住了他，把他抱到浴室里，调好水，又把拉斐尔拿出来的衣服放到他伸手可以够到的地方。
　　希尼尔默默的看着他的一切动作，心里的念头激烈的挣扎，麦克斯是好人！麦克斯是他来到学院第一个熟悉的人，他本能的对这个人有着和别人不一样的信任，他教他格斗技，他帮他解药，他给他买饭，还给他一张资金卡……今天又救了他，这些点点滴滴的事情，难道都是假的？
　　现在突然要推翻这一切，希尼尔觉得又痛苦又难过。尽管他觉得麦克斯和欺辱他的那些人不一样，但是还是忍不住会担心。
　　如果麦克斯，黎，齐格飞，都不是真心和他相处，说什么是朋友，对他好，教他怎样变强，也都是为了目的在欺骗他，那么……希尼尔第一次觉得，原来这样的伤害，比用拳头打他还要可怕。
　　眼泪不知不觉的流了出来，希尼尔自己却不知道，麦克斯回过身来，看到的就是这样的画面，小猫委屈的坐在浴池边，蓝汪汪的大眼睛淌着泪水，可怜极了。
　　“希尼尔！！！”
　　麦克斯一把抓住他的双肩，紧紧的和他对视，急迫追问：“怎么了？是哪里疼吗？”
　　希尼尔看到他英俊的脸，紫色的眼睛里都是担心和心疼，泪水流的更多了，麦克斯慌忙给他擦泪，哄他。
　　希尼尔扭身想要逃走，外套下摆上的血迹清楚的显露出来，被麦克斯看到，他的瞳孔紧缩，接着不顾希尼尔的挣扎，拉开了外套，立刻看到希尼尔双腿间还在有血蜿蜒流下！
　　希尼尔瑟瑟发抖，麦克斯却一言不发，他强硬按住希尼尔，分开他的双腿，看到了小小菊（hx）穴外皮的伤口，虽然只是外皮的伤口，但是这让麦克斯差点再一次失控！他知道现在首要的是要安抚小猫，其他的都不重要，于是他强忍着怒火，用清水洗净血迹，再用最好的精神力愈合术，治疗伤口。
　　希尼尔被他强按住，拼命的想要挣扎，尽管麦克斯一句话都不说，他却感受到了他的愤怒，那不是对自己的愤怒，是对伤害自己的那些人的愤怒……他突然不再挣扎，顺从的让麦克斯清洗自己羞耻的地方，又接受了治疗。
　　麦克斯把希尼尔全身的伤口都用精神力治疗了一遍，希尼尔的恢复能力很好，已经没事了。
　　“你洗澡吧，我在外面等你。”
　　麦克斯努力让自己的表情和声音都尽量平静，看到了希尼尔全身的伤和那处的伤口，他恨不得杀了自己，是他没保护好他！
　　就在他起身要走的时候，希尼尔伸手抓住他的衬衣领子，麦克斯停住，看到希尼尔垂着头，金发遮住了眼睛。
　　“麦克斯……你对我好……也是要做那样的事吗？”
　　
 
作者有话要说：下周周五之前，更新不定，有可能照常更新，也有可能一个字都没有，考试了，没法啊……

6月5日更新




第33章

　　“麦克斯……你对我好……也是要做那样的事吗？”
　　麦克斯彻底怔住了，几秒之后他才反应过来，原来小猫怕的并不是今天这样的袭击，而是他……
　　他重重的叹了口气，捧起希尼尔的脸，看到那双水蓝色眼睛里带着慌乱，胆怯，和祈求……暗到，你这般惹人怜爱，哪个男人能舍得放手？
　　沉默良久，“希尼尔，如果哪一天，我想要你，肯定是你心甘情愿来找我的时候。”麦克斯最终说了一句含义复杂的话。
　　希尼尔听不懂，愣愣的看着他，麦克斯坚定的眼神让他觉得心里暖了很多，脑子里的思绪一点一点清晰，麦克斯是说过很多次要他做他情人的话，可是从没有强迫他做什么，更没有迁怒于他，反而一而再再而三的帮他，保护他，麦克斯和那些人是不一样的！
　　果然是自己在乱想吧……
　　看希尼尔恢复了，麦克斯捏捏他的脸蛋：“洗个澡，睡一觉，我明天来看你。”
　　麦克斯走出希尼尔的宿舍的那一霎那，脸上温柔的表情立刻变的冰冷，没有一丝温度的冷酷，他修长的手指飞速打开手腕上的呼叫视讯，拨通了几个人的号码，然后命令他们在自己的宿舍等他。
　　挂断视讯，麦克斯握紧拳头，伤害希尼尔的人，他一个都不会放过。
　　
　　麦克斯回到自己宿舍，屋子里已经是满满的人了，他是自己独占一套宿舍的，分为卧室和外厅两间，来人极有纪律的坐在外厅等候，还有一部分人以军姿站着，麦克斯开门进去的时候，一丝声音都没有，没有人窃窃私语，也没有互相讨论，甚至这些人连一个走动的都没有，就像一支军队，整整齐齐的等着首长的检阅。
　　麦克斯一进门，所有坐在沙发上等他的人都一齐站了起来，等他走到自己一贯坐的单人沙发边，坐下后，那些人又一齐坐下，仍然是没有声音的，这群人是他不折不扣的心腹，清一色黑斯廷军团中的翘楚。
　　他们来的显然很匆忙，有的人甚至穿着睡衣和拖鞋，还有的人头发湿漉漉，显然方才是已经准备就寝或是正在洗澡。
　　麦克斯坐下之后，环视了周围一圈，皱起眉头：“拉瑞少爷呢？”
　　坐在沙发上的一个穿黑衬衣的青年回答：“拉瑞少爷刚才留了言，他说马上到。”
　　麦克斯说：“等他。”
　　其他的人一齐点头示意明白，他不说话，屋子里就静悄悄的没有一点动静，绝对不会有人相信这房间里居然呆着二十多个人！
　　又过了几分钟，宿舍房门的请求音频响起，黎到了，他快步走进来，坐在麦克斯右手的位置，微微侧身道歉：“对不起，事情，耽搁。”
　　谁都知道麦克斯和黎这对表兄弟关系极好，迟到几分钟，即使是严格的麦克斯少爷，应该也不会介意。
　　但是他们想错了，麦克斯发火了，而且是罕见的怒火！
　　他冷冷的开口，语气里暗含的怒气让人噤若寒蝉：“黎，我不知道，你什么时候变得如此贵人多忘事了？”
　　顿时，屋子里温度低的吓人，大家大气不敢出，全都低着头。麦克斯少爷脾气一向很好，偶尔犯错，他也会怒骂几句，但是像今天这样冷冰冰的，语气这样狠戾的发话，让所有人都深刻的明白，这次头儿是真的动怒了！
　　这些忠心耿耿手下里，有很多人是从小就跟着他的，他们清楚，麦克斯发火的次数寥寥无几，上一次暴怒，还是在黑斯廷家族继承人纷争的时候，那么今天到底出了什么事，惹得自家少爷如此生气？
　　属下暗暗猜测，几乎所有的可能都被他们想全了，但是拉瑞少爷一向很少插手事务，少爷迁怒到他身上，这些可能就有些不成立了啊！
　　黎显然也懵了，不明白麦克斯怎么突然翻脸，但是他马上站起来，欠了欠身子：“做错，什么？”
　　麦克斯对他怒目而视，然后伸出手，指着沙发中间的空地，突然手指猛地一点，只听见嘭的一声，顿时地面上多了四个人出来！
　　在场的人全都被吓的瞠目结舌，传说中的人体空间传送？这可是被帝国列为最高等紧急秘技的精神力招式，一直对外宣称处于理论阶段，现在头儿居然把它使出来了？这太不可思议了！如果公布出去，绝对是轰炸全宇宙的大新闻！
　　黎也微微吃了一惊，麦克斯的实力居然强大到这个地步！简直令人难以置信！人体空间传送，根本就是科学家幻想中的事情，完全没有实现的办法和可能，因为这是违法所有科学定律的，依靠一个人的精神力，怎么可能把活生生的人从一个空间传送到另外一个空间呢！
　　麦克斯没有理会他们吃惊的表情，只是淡淡的解释了一句：“不是你们想的那样，我并不是把他们从哪里的空间凭空传送来的。”
　　在座的人都松了一口气，天哪，如果真的把人体空间传送练成，恐怕已经不是人类能做到的了……
　　“少爷，那这几个人？”坐在黎身边的那个手下发问了，他和拉瑞家族有些关系，自然关心黎的这件事。
　　所有的人都看出来，此时地面上这四个人，全都受了很严重的攻击，四个人都是嘴角流血，昏迷着躺在地。
　　麦克斯冷笑一声，看向黎：“不用管，一会儿就醒了，我先要问问拉瑞少爷，你是怎么保护希尼尔的？”
　　希尼尔？！
　　在座的人集体眉头一跳，希尼尔他们都知道，是一位有着出色精神力天赋的贱民少年，特种全能科低年级学生，和霓莎家族有过节，前不久刚刚加入拉瑞家族，最关键的是，头儿似乎对这个少年非同一般，在座的几乎所有人都在食堂见过他们一起吃饭的场景。
　　头儿生这么大气，对平素交好的拉瑞少爷这么差的态度，全是因为这个希尼尔？
　　房间里静的不能再静了，大家都竖起耳朵听两人的对话。
　　黎显然没反应过来，但是他意识到事情的不寻常，皱起眉头：“希尼尔，怎么了？我有放，守护。”
　　听到这，房间里的人都是遮掩不住的惊叹，黎说的守护是用精神力附加在一样物品上，在一定的范围内，一旦有人伤害物品的持有人，就会立刻把伤害链接到施加守护的人身上，施加守护的人代物品的持有人受攻击，只要守护人不死，持有人就毫发无损，任何精神，肉体攻击都无效。
　　但是守护的代价是很大的，不但守护人的精神力要求极高，而且施加守护会耗损守护人很多精神力，很少有人会花费心血去弄这么高级的护身符给别人，只有少数贵族家的死士，才会为主人施加守护。
　　拉瑞少爷是千金之躯，居然为了一个贱民施放了守护！还是用自己的身体！这简直让见者瞠目，闻者崩溃！
　　麦克斯知道黎从不说谎，他说放了守护，就是真的放了守护，本来他很生黎的气，但是现在看来，黎为希尼尔付出的心血一点都不少，可是既然放了守护，希尼尔又怎么会被这四人弄的遍体鳞伤呢？
　　“你把守护放在哪里了？”麦克斯皱眉，希尼尔身上并没有配饰，如果是什么东西他没有带，那么就没有效用了。
　　“校服外套。”黎很快回答：“每天，校服外套。”
　　麦克斯明白他的意思，在军校里，每天都必须穿学校制服，虽然在训练场里面会脱掉外套只穿衬衣，希尼尔并没有危险，只要他出门，就必须穿上外套，所以施加在校服上是最保险也是最隐秘的。麦克斯承认黎这个选择没错，可是他刚才发现希尼尔的时候，希尼尔身上的衣服被脱光了，也没有看到在场有校服外套。
　　“你现在能感应到守护还存在么？”
　　“能，完好无损。”黎微微感应了一下之后回答到，他寡言，思维敏捷，麦克斯的几个问题已经让他明白了发生什么事。
　　“他们，袭击，希尼尔？”黎指着还在地上昏迷的四人，屋子里坐着的部下全都一愣，看向麦克斯。
　　麦克斯点头，然后他低沉的话语，让所有的人都倒抽一口冷气，他们终于明白了头儿为什么如此生气：“他们应该已经跟踪他很久，今天趁机下手，四个人围住他，先打他，然后看他长得漂亮，就想□他，等我赶到的时候，看到他被压在地上……”
　　麦克斯还没说完，黎已经动手了，数十道银光绚然一闪，即便在座的都是顶级高手，可没人看得清他是怎么出手的，四声惨叫立刻响彻整个安静的房间！刚才还昏迷不醒的四人全部像被电击了一样，猛的坐起，他们眼睛里全是惊恐，看着这满屋子的人！
　　坐在沙发上的奥本尼叹了口气，他知道，这四个人，他们浑身上下，各个穴位，都插入了肉眼看不到的精神力针体，这四个人从这一刻完全变成了掌中玩偶，而控制他们的人，就是一向低调，少言寡语，帝国杀手榜排名第一的杀手，黎?拉瑞。
　　
　　
 
作者有话要说：很感谢鼓励我的大家，今天考试了，写错一道题，整体还算顺利，所以更一点，后两天可能就没空了，哎呀，小黎，你要努力替希希报仇啊！
6月7日更新




第34章

　　“说吧，谁让你们做的？”麦克斯对于黎的表现丝毫不惊讶，他冷酷的问那四个惊恐至极的学员。
　　“没、没、没有人……”
　　“没有？”麦克斯拖长音调，黎面无表情，接着这四个人就像被一只无形的手随意揉捏一样，惨叫连连，大喊饶命。
　　“我讨厌一句话说第二遍。”麦克斯不耐烦的敲击着沙发扶手：“你们如果想要更惨一点，我不介意稍微花点力气。”
　　“不不不……不是我们不说，是真的没有人让我们这么做……”
　　其中一个胆子稍大的颤着声音回答：“我们只是看少爷心情不好……希尼尔又惹了他……就想替少爷出口气……”
　　“你们少爷？”
　　麦克斯扭头看向身边，先前那个穿黑衣的年轻学员立刻解释到：“头儿，他们的少爷应该就是霓莎家的坎特，他们四个全部都是霓莎家族下面的附属。”
　　“坎特？”
　　麦克斯微微一惊，坎特和希尼尔不和他知道，两个小孩还就此搞了一场决斗，麦克斯也教过坎特上课。
　　可是坎特是四大圣族的继承人，他怎么会放任手下做这种没品的事情，而且麦克斯认为，坎特虽然看希尼尔不顺眼，最多是两个小孩互相不服气的表现罢了，要说上升到以□来报复，也太夸张了。
　　麦克斯不动声色的给黎使了一个眼色，黎点点头，对那四人一指，四个人就像被固定了，全都一动不动，唯一能看出来他们不是自愿的就是眼睛里都透露着恐惧。
　　黎用精神力略微监测了一下，回答：“没有。”
　　麦克斯知道他说的是他们四个没有说谎，也就是说，这四个人吃饱了撑的，想要向坎特献媚，所以自作聪明的抓了希尼尔欺负，似乎也不是说不通，可是还是哪里不对劲。
　　黎看麦克斯一直不吭声思考，指了指那四个死鱼一样的学员：“处理？”
　　麦克斯邪邪的一笑，紫色的眼睛闪烁着妖异的光芒，他挥挥手，轻描淡写的说：“别浪费了资源，先把他们给蕊亚玩玩。”
　　这样随随便便的一句话却让所有的人都头皮发麻，坐在沙发最末端的一个女学员站了起来，她穿着紧身的衣服，非常干练，短发别在耳后，带着研究数据式眼镜，显得极为冷血，她面无表情的向麦克斯鞠了一躬。
　　麦克斯点头让她坐下，带着些调笑的口吻，恶毒的说：“蕊亚，别玩死了，死了太没意思，我还要把他们扔还给坎特，霓莎家族的继承人到学院来都快三个月了，咱们还没送过他见面礼吧？”
　　屋子里的人都哄笑，互相使眼色，蕊亚是黑斯廷军团里毒物研究科的科长，麦克斯让黎把这四个人教给蕊亚，分明就是要他们求生不得，求死不能，然后再还给坎特，让他知道黑斯廷家族的手段和威严，多漂亮的手段～他们的头儿可比表面上看起来要狠多了！
　　很难想象，善良的黎居然对这样的决定一点反应都没有，落在蕊亚手里可比落在黎手里要惨不知道多少倍了，而那四个人早已经吓晕过去，黎伸出手做了个手势，这四个人就像木偶，四肢僵硬的站起来走路，两个精明的手下不用人吩咐，打开门带着他们去蕊亚的研究室了。
　　等他们走了，麦克斯略微思考了一刻钟，扭头对那穿黑衣的年轻学员嘱咐：“小露，我要你去调查这四个人详细的家庭背景。”
　　小露立刻点头，利索的回答：“明白！”他是负责情报收集分析的，算是麦克斯最近的心腹之一，主要做的都是文秘类的工作。
　　麦克斯看了看屋子里的一群人，总算开始说主题：“两件事，第一件，希尼尔是我的人，如果再有别的家族的人在学院里跟踪他，黑斯廷的护卫队就可以直接解散了！都清楚了么！”
　　一大半的人露出吃惊的神色，只有少部分例如奥本尼，或者是麦克斯最近的心腹才没有表现出太惊讶，大家都以为头儿是看上了希尼尔，可也就是情人的程度，现在这样重视他，难道头儿是认真的？陷入爱河了？看来这个希尼尔以后的前途无量啊！被自家少爷看上，那可真是天上下金子，捧在手心里的宠爱都不为过～
　　这绝对是个够劲爆的大消息，不过他们都明白自己的身份和职责，没人敢往外面乱说，负责护卫队的下属更是在心中提醒自己，从明天开始，呃不，从今天晚上开始，对希尼尔的保护就得当成自家主子一样了。
　　“第二件，就是学院机甲训练大楼坍塌，我想你们有的人应该比我更清楚，因为这件事我并不在现场，不了解实情，这次学院派我出去向政府报告，我呈交了学院上层的文件后，觉得有些不妥。”
　　黎坐在麦克斯的右手边，敏锐的提出问题：“原因？”
　　“对，调查的结果是建筑内部问题，可能是机甲打斗导致的建筑结构不稳，所以大楼坍塌，报告我都看过了。现在还没有什么证据，我只是觉得纳闷，学院为什么要派我这样一个毫不了解实际情况的人去报告？”
　　麦克斯皱起眉头：“不管到底是不是真的有内情，我们黑斯廷家族从来不被蒙在鼓里，从明天开始，奥本尼，你订一个计划，不要打草惊蛇，暗中调查，一旦发现有被人察觉的可能，立刻停止，明白么？”
　　奥本尼立刻站起来鞠躬，他是禁卫军团正规军的副军团长，军事谋略很有一套，头儿这次让他订计划调查，可见对这件事是上了心的。
　　“情报军团的分一个队去做这件事，调查科的丹尼尔来了没有？”
　　一个栗子色头发的男子连忙从沙发后面走过来，他还穿着睡衣，麦克斯交代他：“你们也闲了一阵子，现在该动动手了，给我把学院里所有的建筑都排查一遍，一块砖都不能放过。”
　　“头儿，建筑专家团和国家警备部已经全部排查过，他们的报告我看过了，没问题。”
　　栗子色头发的男子开口说到：“您的意思，是不是要一份和他们资料不一样的？”
　　麦克斯翘起嘴角：“你不笨嘛，如果是警备部里面的人出问题，看报告是看不出来的，我倒不是怀疑建筑专家团。”
　　
　　希尼尔睡了一觉醒来，心情已经好多了，拉斐尔不但破天荒的起早，把早餐买回到宿舍里给他吃，还一直很担心的和他说话，希尼尔觉得有一个这样的好朋友在身边，真的是很幸福。
　　“希尼尔，你有看清那四个人的脸吗？”拉斐尔咬着抹茶蛋糕：“真是气不过，想报仇！”
　　希尼尔并没有看到那四个人的脸，也不知道他们口中的少爷是谁。
　　“您好，门外有两人，黑斯廷家族继承人麦克斯，拉瑞家族大少爷黎，请问您可否开门？”光脑自动检测的语音响起来，希尼尔正在喝奶，吓了一跳，等他反应过来，拉斐尔已经开门把两人迎进屋了。
　　麦克斯先一步走过来，看到希尼尔精神还好，松了口气，他还在担心小孩子心里有阴影，摸了摸希尼尔的头：“每天都喝奶？”
　　希尼尔点点头：“我还要长高。”
　　麦克斯看他的蓝眼睛眨巴眨巴的，心就被融化了一半，不仅莞尔，不再说话，只是看着他吃早餐。
　　黎坐在希尼尔的身边，占了拉斐尔的地方，他少言寡语，不过依然露出担心的表情，希尼尔冲他一笑：“师父，我没事。”
　　黎少见的皱起眉，摇了摇头，刚想说话，突然语音又响了：“门口一人，豪克谢家族继承人齐格飞，请问是否开门？”
　　拉斐尔听到之后立刻打了个冷颤，他进学校到现在还没有和齐格飞说过话呢，直觉就不想见这人，他一迟疑，立刻语音里就传来了本尊清脆如乐器的声音：“拉斐尔！快给哥哥开门！”
　　拉斐尔浑身一寒，连忙去开了门，然后就躲在希尼尔身后，看样子不仅仅是齐格飞和他不和，他和齐格飞关系也不怎么样。
　　齐格飞穿着整齐，一身简单的校服被他穿上，看起来俊美万分，他进屋之后，直接无视希尼尔身边的麦克斯和黎，直盯着正在吃早餐的希尼尔，不但把希尼尔搞的浑身发冷，连躲在他身后的拉斐尔也很无语。
　　“哥……”
　　拉斐尔无力……他和这个哥哥没说过几句话，现在总算明白，他哥这样，怪不得希尼尔不选豪克谢家族了。
　　“齐格飞，你怎么跑来了？不是从来不起早吗？”麦克斯知道齐格飞好赖床，几乎早上次次上课都迟到，今天居然这样早。
　　“早，齐格飞。”
　　“不要跟我说话，在你还我蛋糕之前我是不会理你的！还有你，黑心奸商！话说你们抓到混蛋了没有？”齐格飞一副厌恶的表情：“居然做出这么没品的事情！太丢男人的脸面了！”
　　麦克斯挑眉不说话，黎无奈的一笑，然后吐了两个字：“坎特。”
　　“什么？坎特！那个霓莎家族的混蛋？！”
　　拉斐尔和齐格飞两个人异口同声的惊呼，词语和声调全部都一模一样，连惊叹的语气都完全一样，再加上两张很相似脸，分明就是把这句话强调了n遍！
　　吃饭中的希尼尔也愣住了，顿时心乱如麻，怎么会是坎特！难道是昨天和他演示动作的时候，他生气了……就让那四个人来欺负他吗？
　　为什么……为什么会这样！
　　坎特，你竟然是这样恨我的吗？
　　不知道为什么，心里竟有一丝难过，希尼尔努力的想要驱除这种难受的感觉，可是怎么都挥之不去。
　　麦克斯看到希尼尔的表情，以为他在害怕，握住他的手，低声说：“你别怕，从今天开始我和黎会保护你，不会再让人伤到你。”
　　希尼尔默默的把手抽出来，虽然他很感激麦克斯的关心，可是他不需要人保护，他是个男子汉，他要做强者，他讨厌被人保护！
　　可是，昨天晚上的无力恐慌和害怕，分明证实他并没有保护自己的能力，在强者面前，弱者只能低头。
　　现在他还不够强，所以理智的办法就是接受麦克斯和黎的保护，但是他很不甘心！不甘心！
　　黎看出来他情绪的挣扎，拍了拍他的肩膀：“我，麦克斯，会教你。”
　　希尼尔抬起头，看到黎温柔的微笑，是啊，有麦克斯和黎教他，他一定会变强的，到时候就不怕再被人欺负了！
　　“是，下个月我教你一些精神力招式。”麦克斯为了哄他开心，也这样说，希尼尔笑了笑，很温暖的被包围着，大家都在关心他，大家都把他当作朋友！
　　齐格飞已经在旁边牙痒痒了：“我说霓莎家族一个好东西都没有！”
　　拉斐尔气愤的点头：“就是，全是禽兽！”
　　齐格飞托着下巴颏阴阴的：“我最讨厌霓莎家族的混蛋！”
　　拉斐尔捶胸：“我要给希尼尔报仇！”
　　唉，看来豪克谢家族和霓莎家族世代不两立的诅咒是真的……希尼尔看着这两个人跟一大一小的放大版和缩小版似的，还一唱一和的，头痛道：“算了，算了，等我学了精神力，自会找坎特报仇的，谢谢你们了。”
　　“不，行！岂有此理！坎特那个禽兽！”
　　拉斐尔已经是气的头上冒烟了，昨晚知道希尼尔的小菊花被伤得流了血，他已经难过很久了，现在知道居然是坎特那混蛋派人来欺负希尼尔（黎说话太简短，没说明其实不是坎特指使的），怒上加怒，他和坎特从小就是死对头，现在坎特伤了他哥们，当然是不能饶恕的！拉斐尔越想越气，转身就冲了出去，真的去找坎特算账了……
　　齐格飞在旁边一愣一愣的：“哎哟？这小子行啊，怎么比我动作还快？”麦克斯瞪了他一眼，齐格飞耸耸肩，精明的眼神一闪而过，又恢复成绅士公子的样子。
　　希尼尔已经吃完了早饭，麦克斯先问他：“希尼尔，昨天晚上，你怎么没有穿校服外套？”黎把守护放在了校服外套上，希尼尔如果穿了，肯定不会被欺负的。
　　希尼尔想了想：“好像是丢在训练馆里面了。”
　　麦克斯叹了口气，和黎对视，黎一脸严肃的说：“我会，想办法。”
　　希尼尔不知道他们在说什么，不过上课的时间快到了，他们三个人本来都想送希尼尔去上课，可是被希尼尔拒绝了，开什么玩笑，三个大贵族送他去训练馆，想想就是太劳师动众的事情，于是，他们只是远远的跟着他，直到希尼尔进了训练馆，三人才离开。
　　
 
作者有话要说：又要虐坎特小朋友了……6月10日更新




第35章

　　希尼尔一踏入训练馆，就听见拉斐尔叫喊的声音，定睛一看，前面走廊拐弯处的一群人里，不正是拉斐尔和坎特吗？坎特身边还围了一群他的拥护者，原来他们没进场地里，在走廊吵起来了。
　　看到坎特，希尼尔的心情有点复杂，恨？肯定是恨的，希尼尔无法不记恨他让人欺负自己，因为有仇必报，是希尼尔的本能，但是除了恨，似乎还隐隐有些别的？很失望……在希尼尔的心里，一个真正的对手，应该面对面的决斗，本来坎特在他心里是这样一个对手，况且他从没有真的以为坎特会派人去跟踪他，然后找机会下手，他还以为坎特和自己一样，只是停留在看对方不顺眼，偶尔找茬的水平阶段。
　　看来自己还真是够幼稚的啊，这个社会里，不是你死就是我活，优胜劣汰，强者生存，难道自己见得还少吗？
　　就因为这里是中央军事学院？
　　就因为他们都是贵族，生存法则就不生效了？
　　显然不是！无论在什么地方，始终是实力说明一切！就是自己不够强，所以才会被人欺辱！
　　如果自己和麦克斯一样厉害，或者像黎那样的轻巧身手，坎特即使派人跟踪他，他也不会毫无还手之力！
　　被人欺负，无法反抗的滋味他受够了！
　　经过这件事，希尼尔把来到学院碰到一堆强者，却都对他不错，好不容易培养的一点正常人的心理也给磨灭了。
　　他目光渐渐坚定，什么都没有改变。黎，麦克斯，齐格飞，甚至拉斐尔，对他好，是一回事，可是生活，是另外一回事，他还是他！他就是一个贱民，一个没有姓氏的贱民！除了可以在学院里上学，他没有一分钱，也没有本事，精神力招式都不会用，仅仅会的一点点格斗技和身体的本能，所以即使现在吃饱了饭，也生活在安全系数1.0的地方，他仍然要面临威胁和危险，而解决这个的根本办法，不是依靠什么麦克斯和黎的保护，而是自己的拳头！
　　关于麦克斯说会保护他的话，希尼尔压根儿就没听进去，他从来就没有想过要躲在别人的羽翼之下，他五岁以前倒是被人保护着，可那时候他还太小，自从五岁开始，他就是自己一个人谋生。况且他无法相信别人的保护，这点可以说是麦克斯自己造成的，希尼尔既然受了别人的伤害，当然全身上下都是刺，见谁扎谁，自然不会相信他的保护，希尼尔生活在荒凉危险的星际边陲，又没有什么人照顾，从小到大，都是靠直觉行事，他的生活观更贴近于野兽的生活观，而且是独来独往的，绝非群居动物。
　　
　　再说坎特，坎特今天很郁闷，一大早来上课，还没进场地，拉斐尔那神经病就飞奔过来，竟然一把扯起自己的衣领，还怒气冲冲的瞪着他，琥珀色的眼睛中像是有一团火，恨不得把他烧的干干净净。
　　坎特和拉斐尔也算是青梅竹马的冤家对头，两人从小就看对方不顺眼，而且都是坎特欺负拉斐尔，从上幼稚园开始欺负到上中央军事学院，拉斐尔受的气和欺负加起来估计能装满一个星球仓库，可是每次被欺负，最多也就是耍耍嘴皮子，要说拉斐尔敢跟他挑战，绝对是吃了熊心豹子胆，犯病发疯！
　　坎特对拉斐尔的态度是爱理不理，看着就厌恶，提起就鄙视，这次当然也是如此，拉斐尔胆大包天，居然敢拉扯他的衣领，活腻歪了么！
　　“放肆！”
　　坎特怒喝一声，把瘦小的拉斐尔一把甩了出去，用力过大，拉斐尔直接甩在地面上，坎特瞪了他一眼，丢下一句：“有病！”
　　而跟在坎特身边的全能科的学员们，集体鄙视拉斐尔，有的人还趁机踢上几脚，坎特不以为然，可没想到拉斐尔迅速爬起来，居然又向他冲过来，这次还用上精神攻击了！
　　坎特眉峰一皱，眼中精芒闪动，右手一指，轻松破解拉斐尔攻击过来的精神力招式，然后他的食指向下一点，空中出现一个红色的光点，再微微一抬手，只见一道绚丽的红光闪过，直冲拉斐尔而去，拉斐尔连忙双手交叉使出防御罩，闪着琥珀色光芒的防御罩刚刚布置好，红光就击打在上面，红色和琥珀色交汇，顿时防御罩的表面露出闪电一样的亮光！附近的学员连忙捂眼睛，防御罩持续了不到4秒，哗啦一声，彻底破碎，红光会聚，然后对准拉斐尔，直刺过去！
　　拉斐尔此时防御薄弱，红光立刻击伤了他，不过坎特也没有下重手，只是把拉斐尔击的头晕目眩，眼前的坎特混蛋似乎变成了三四个，旁边还闪着星星……
　　“拉斐尔！你居然胆敢来扯我的衣领？看来我给你教训是太少了！”坎特向前踏了一步，愠怒道。
　　拉斐尔不甘示弱冲他吼起来：“混蛋坎特！我今天非要给希尼尔报仇不可！”说完，踉踉跄跄的站起来又要攻击，被坎特眼疾手快的直接用格斗技制住他的双手。
　　“你说什么？给希尼尔报仇？”坎特不悦的撇撇嘴：“就因为昨天他输给我？哼，我是霓莎家族的继承人，就算攻击力不是S等级，格斗技我自认为也不比旁人差，他一个区区贱民，胜了我是侥幸，输了是再正常不过，你有什么好抱不平的！”
　　拉斐尔白了他一眼，奋力挣扎，大喊到：“正常你个脑袋啊！妈妈沙拉的！亏你有脸说自己是霓莎家族的继承人，好意思做出那么没品的事！派手下鬼鬼祟祟的跟踪希尼尔不说，还让四个高年级的去lun jian他！你还是人么！卑鄙！无耻！下流！肮脏！龌龊！没种！”
　　拉斐尔每骂一句，坎特的脸就黑一层，他身边的手下也是窃窃私语，坎特沉默了几秒才提取出来拉斐尔话中的重点，他什么时候派人去跟踪□希尼尔了？等等，什么？lun jian？
　　下一秒坎特抓住拉斐尔的肩膀狂怒般的大吼：“你说什么？希尼尔被lun jian？他怎么样了！谁干的！”
　　拉斐尔才不吃他这套，他权当作坎特是在假惺惺的做样子，于是很鄙视的看着他，冷嘲热讽到：“少在这里装了吧，不就是你派的人么？坎特，可惜你要失望了，麦克斯学长救了希尼尔，不过咱们这梁子算是结下了，希尼尔是我的哥们，你既然对他做出这种事，我今天说什么也要跟你拼了！”
　　拉斐尔说完，一口气没停，被制住的手往中间一靠，一个精神力爆破就轰上去，也不顾自己和坎特之间毫无距离。
　　轰隆一声！巨大的冲力把两人炸开，坎特后退了好几步，拉斐尔直接飞到走廊另一边的墙上，双方都受了伤，胸前的衣服全破了，坎特脸色铁青，拉斐尔也咳出了血。
　　可是两个人此时此刻都不在乎这些伤，坎特怒到：“荒谬！我根本就没有！我没有让人去伤害希尼尔！你少来污蔑我！”
　　“没有？狡辩！”
　　两人又吵在一起，像是两只好斗的公鸡，红着眼睛瞪着对方，目光里全是小刀，恨不得把对方插个十刀八刀的！
　　希尼尔到场的时候，看到的就是这样一个画面，等他走近了，才看到拉斐尔受了伤，连忙跑过去一把将拉斐尔拽到自己身后。
　　“坎特！你要来冲我一个人来！打伤拉斐尔算怎么回事！”希尼尔还以为是坎特打伤了拉斐尔，顿时勃然大怒！双目像是淬了寒铁的利剑，凶恶的瞪着坎特。
　　坎特看到希尼尔，一愣，像是没听到他说的话，只是焦急的打量他，半晌，才犹犹豫豫的，低低的问：“你、你、你没事吧……”
　　希尼尔面无表情的看着他，坎特这个人也太阴险，明明让人跟踪自己，欺负自己，现在居然还装模作样的问他？真阴损！
　　“你很失望吧？”
　　“什么……我……”
　　“我和你正式宣战！从今天开始，我们是敌人，除了上课和集体活动，我和你水火不容，势不两立！只有一条，你要报复也好，要派人来欺负我也好，都冲我一个人来！少牵扯拉斐尔！”
　　希尼尔狠狠的撂话，然后把拳头当着大家的面，按得咔嚓咔嚓响，脖子上的青筋爆起，大有一语不合就大打出手的迹象，看坎特一言不发，完全无视坎特身后那一群学员的怒目而视，咧嘴一笑，眼中却全无笑意：“哼，我倒要看看，你还有什么本事！”说完，也不等目瞪口呆的坎特说话，转身对拉斐尔说：“我们走！”
　　坎特一直没说话，只是看着希尼尔和拉斐尔的背影，一脸的震惊和难以置信，直到两人都进了场地，看不到他们的身影。
　　“给我查！是谁做的，立刻找出来，全部清理掉！找不出来……你们就给我提头来见！”坎特阴冷的下达了这个命令，跟在他身边的人全都浑身发冷。
　　
　　这件事过去的几天里，希尼尔和坎特之间的关系上升到了无比紧张的状态，因为坎特查到了自己四名失踪的手下，而据情报，这四个人就是那日欺负希尼尔的人，被麦克斯抓走了。坎特已经没有心情去关心被抓走的四个人怎样，他对真的有这件事而无比震怒！且不说希尼尔被欺负，他心里的难受，霓莎家族的声誉也不容许如此玷污！
　　可是他百口莫辩，只能咬牙沉默，每次希尼尔看到他就跟看仇人一样的眼神，让他胸口闷痛无比，以前希尼尔即使和他不对头，看他的眼神也不是这样，冰冷的，厌恶的，坎特几乎想要杀人了！
　　可是骄傲的自尊心不允许他低头，他知道不管自己说什么，希尼尔也不会相信他是无辜的，况且这件事他也有责任，他是派这四人跟踪希尼尔，可是仅仅是出于他想要知道希尼尔的每天动态而已，因为希尼尔和他很疏远，所以他才出此下策让人跟踪他，还给自己找了一个借口，说是为了调查希尼尔为什么对他的招式免疫，可是现在竟然出了这样的事情，他怎么能说自己没有责任？
　　坎特是个少年老成的孩子，责任心极重，平素家族中的事务出了纰漏，他总是自我反省一番，不把责任都推到下属身上，可是这件事，让他恼怒无比，又是自我悔恨，又是愧疚。
　　自此，坎特把他的手下全员重新编排了一次，霓莎家族的禁卫军团焕然一新，纪律严明，行事谨慎，这都是后话了。
　　现实就是希尼尔和坎特彻底决裂，坎特韬光养晦，因为骄傲和自尊，他一直默默的站在希尼尔的对立面，至于他心里是怎么想的，就是另外一回事了。
　　
　　希尼尔训练的更加刻苦了，他很快学会了黎的呼吸法，然后又开始练豪克谢家族密传的基本功，扎扎实实的练功，不去想其他，当然他不是没有担心会不会有人再次袭击他，但是这种事没有再发生。
　　麦克斯抽出很多时间来陪他，包括把他送回宿舍，和陪他去食堂吃饭，这下子，几乎全学院都知道了他们两人的关系，当然，这种关系，每个人都认为是JQ关系。
　　有人大胆的去问麦克斯，和希尼尔是什么关系，麦克斯只是坏坏的笑着不说话，只是伸出修长的手指，在空气中轻轻一抓，然后利落的在脖子处做了一个杀头的动作，随即潇洒的走人。
　　各位可都是人精，这个消息传出去之后，所有的人都明白了，麦克斯的意思是说，希尼尔是他放在手心里的东西，谁要是敢动，那可真是不要命了！
　　学院中人人默认，麦克斯的情人就是希尼尔，而拉斐尔不知道怎么想的，也不把这些风言风语告诉他，似乎乐于见此，而希尼尔平时和同班同学没什么来往，训练又排的那么紧，他自然也就什么都不知道了。
　　第三个月的休息日到了，两天休息，因为机甲比赛大楼坍塌，所以无法比赛，学员们都成了闲人，不少人都拿了通行卡去帝都游玩，对于大部分家就在帝都的贵族来说，这是个回家的好机会，不但很多人想要回家，他们家族中的人也要求他们回来汇报在学院的情况，比如齐格飞和拉斐尔就因为这个，要一起乘坐家族的飞船回家，拉斐尔提起这件事就病怏怏的……而坎特已经坐上了专用的飞船走了，麦克斯因为家族上层要求他回去处理大事，也要到帝都去。
　　希尼尔忽然觉得孤单，意识到自己这个念头，他吓了一跳，自己已经习惯有人陪伴的日子了？
　　但是这种感觉没有持续几个小时，黎就出现在他的面前，挥了挥手中的资金卡，温柔的一笑，有些腼腆的说：“齐格飞，买蛋糕，去吗？”
　　希尼尔眨巴着眼睛，半天才反应过来，他师父的话是说，他要去买赔给齐格飞的蛋糕，问自己要不要同去。
　　顿时心里像打鼓一样激动，他可还没有去过帝都呢！有黎带他去，真是好啊！希尼尔开心跳起来，爪子扒拉到黎身上，双眼发光：“当然去，师父！”
　　
 
作者有话要说：下章轻松点，帝都之旅～嗯～两个呆瓜师徒……6月11日更新




第36章

　　普鲁方斯帝国的帝都位于A－I星域，艾尔沙米星。
　　艾尔沙米星以及其周围上百颗卫星，这些卫星围绕着艾尔沙米星，形成一个环状的卫星带。
　　艾尔沙米星上主要是大量的政府机构，国家银行，国家金库，王牌军师的总指挥所，还有科技一流研究机构的总部，各大军团的总部，包括政府军团和一些私人军团，各大商业交易所，以及很多所名校也在这里，另外还有全帝国最大的游乐园，最豪华的光影放映院，全帝国机甲比赛的场地，格斗技比赛的场地，各大家族的豪宅，以及大片的贵族住宅区和生活区，这里既干净又美丽，放眼几大帝国，普鲁方斯的帝都也是一个辉煌的星球。
　　围绕着艾尔沙米星的卫星有大有小，上百颗卫星中有一些被历史悠久的大贵族私人拥有，作为基地，更多的卫星发展成了特别的经济汇集地。
　　比如全帝都最大的机甲购置地，就在艾尔沙米星周围一颗叫做波兰米的卫星上。这颗较大的卫星上除了良好的绿化，布满各个机甲出产厂商租用的展示用地，什么样的机甲在这里都可以找到，进入这个卫星的飞船停靠的通道多达两百个之多，而且什么时候停靠都要排队，有时候甚至要提前预约，热闹非凡，每个通道口往往都停着上百架飞船，因为到这里来购买观摩机甲的个人和集团很多，治安极为出色，一切购买都是保密的，哪个人买走哪家机甲，绝对不会有别人知道。
　　杉林卫星，最出名的飞船以及陆上车的购置地，这颗卫星外面光秃秃的，大部分都是岩石地貌，但是够平坦，被改造成了广阔的飞船停船广场，各个厂商出产的各种飞船都在上面有展示，包括多种多样的陆上车。
　　帕夏卫星，稀有金属，稀有矿石，高精能量储藏石，各类晶石的拍卖行当全都挤在这颗小的可怜的卫星上。由于地方太小，而商品又太过珍惜昂贵，放在地面上保护太危险，所以不知道从什么时候开始，帕夏卫星的内部被打成了一个网状结构，彻底变成了一个地下城。卫星表面是宾馆民宅和公用设施，而地下城里全是鳞次栉比的店铺，每个店铺都很小，但是的租金全按分钟收费，踏入这个卫星，首先还要买加价的门票，同样的道理，门票也是按分钟收费的。
　　名为去顶的卫星，是帝国光感传媒的集中地，各大光影制片商都在这里有机构，群星闪耀，香车丽影不断，很多有名的影星歌星都选择住在这里，因为这个卫星不但环境优美，鲜花遍地，卫星本地还盛产美酒和香水。
　　另外还有一些稍微不那么高档次的卫星，同样也是热闹繁华至极的曼丽娜卫星，和她的名字一样，这是全帝都最美丽的地方，艺术者的天堂，绘画，雕刻，服装，建筑，甚至机甲设计，武器设计的大师们的故居都在这里。名流云集，每天都有很多沙龙举办晚会，而不少艺术社团在此学习，这个卫星算是气氛最优雅的地方了。除此之外，这里还是奢侈品和艺术品的购买天堂，从安可南联邦进口的服饰，沙瑞王国的名酒，锡金王国的美容产品，圣耶王国的古董，什么东西都有，也算是到帝都必去的旅游景点之一。 
　　还有一些比较特殊的卫星，比如打着最大的机械零件贩卖口号的拿那里卫星，实际上是汇集了机械零件和小型武器的贩卖，维修改装人才的佣兵据点，等等等等一体的个性星球。这个卫星还是全帝都少有的原生态卫星，什么叫做原生态卫星，据说这理念是很久以前拿那里卫星上的一个势力头目提出的，要回归原始生活状态，也就是说，没有清洁机器人自动清理街道，随地吐痰和满墙涂鸦都是合法的，辱骂政府在这里也没有人管，喝酒打架的好场所，整个卫星没有监视器，也没有警备队，只是这个卫星旁边有三颗驻扎着政府王牌军的卫星，警戒甚严，倒不怕有人闹事。至于里面乱一点，这有什么，总要给这些不是上等人的佣兵一个发泄的地方嘛，脏是脏了点，乱是乱了点，可东西还真是不错的，就是这里鱼龙混杂，又位于卫星环带比较偏僻的地方，大贵族很少去，倒是成群结队的佣兵们蜂拥而至。
　　以医疗和芯片植入，人体改造，克隆技术，生化奴隶为一大标志特色的密码塔尔卫星是所有卫星中的特例，这里是全帝国的医疗机构联盟的本部，很多贵族成年时的身体改造和芯片植入都要到这里来完成。这个星球外表是医疗机构，内部和帕夏星球一样，也挖了很多地下的空间，但是这些空间不是用来做事的，全是存放改造人体的，因为一项人体改造需要不少时间，沉睡的人体就被保存在星球内部，毫无疑问，这个星球的警戒系数堪比国家金库，常年派出精英部队保护，并且处处都是监视器，警备军的军人二十四小时不间断巡查。
　　上百个卫星，每个都有独特的经济文化风格，这也算是帝都的一大特色景观，有人说，到了帝都，玩上一年，才算玩过，这话一点也不假。
　　而希尼尔和黎的目的地，是比邻多卫星，一颗即使是平民也可以随意进出的卫星，没错，这颗卫星的特色就是美食，美食，美食！
　　各种大菜，小菜，小吃，点心，五花八门，稀奇古怪，什么都有，而且价格便宜，味道鲜美，卫星上的人都极为好客，其乐融融是这里的显著特点，当然，前提是……
　　当希尼尔坐在黎驾驶的陆上车后座，第五次穿过同样一家店铺标牌的时候，希尼尔忍不住开口了：“师父？你为什么要在这里一直绕圈？”
　　黎有些不好意思的回头，特简洁的回答：“迷路。”
　　希尼尔愣了半天才反应过来，他伟大的师父居然在食品店中间迷路了！
　　“师父，你的陆上车应该有导航系统吧？”希尼尔虽然生活在星际边陲，也是驾驶过陆上车的，当然他驾驶的都是战场上遗留下来的破旧车。
　　（普通陆上车造型比较类似于摩托，但是比摩托要长，无外壳，驾驶人和乘坐人□露，可以在空中飞行，利用光动能轮子，四个轮子可以随意转弯，陆上车也可以随意扭转方向，前方为操作把，有一些简单的辅助系统，后面最多可以坐三个人）
　　黎点了点头：“有。”
　　希尼尔不解：“那你为什么不用啊，找一家蛋糕店应该很容易吧？”
　　黎沉默了一阵子，回过头，很小声很小声的说：“没开过，不会。”
　　……
　　希尼尔彻底晕了，不过看到一脸无辜困惑的黎，他很快明白了，师父是拉瑞家族的大少爷，怎么可能开这种平民级的东西，希尼尔看着天空中呼啸而过的各种华丽的车型飞船，听师父说，这东西叫做飞行车，是贵族和大贵族用的交通工具。
　　（飞行车造型类似于汽车，只是没有轮子，全部都是动能气流，下部造型更像船，有一个较为丰富的控制台，可以乘坐不少人，内部装饰要好一些）
　　但是为什么黎没有开飞行车而是选择了一辆陆上车呢？这个和希尼尔有关系，在进入比邻多卫星的时候，黎本来是要开自己的飞行车的，可是在取出车子进入卫星校验身份的时候，光脑判断，能够在比邻多卫星乘坐飞行车的人包括平民，希尼尔的身份卡上是贱民，这个无法识别，不能通过！
　　唉，也是情有可原，贱民连饭都吃不饱，怎么可能来帝都的美食之星上玩呢？系统没有这个设置，也实属正常。
　　看到有些失落的希尼尔，黎什么都没说，直接去买了一辆平民和佣兵才用的陆上车，反正陆上车没有规定谁不能乘坐。可是黎根本就不会驾驶，天知道他刚才是怎么在这车辆密集，人群攒动的地方开了五圈的……
　　希尼尔反应过来之后已经一头冷汗，虽然知道师父很强，可是没开过就这样乱开真的不要紧吗，他有点担心：“师父，我们会不会掉下去？这样绕来绕去好像不是很安全。”
　　希尼尔看着距离自己至少有几十米的地面，他们现在悬浮在空中行驶，他真的有些担心陆上车会直接掉下去。
　　黎想了一会儿，才回答：“掉不下去，试一试，不安全。”
　　希尼尔明白他说的意思是，暂时掉不下去，虽然不会开，但是可以试一试，不过最后这个不安全是什么意思？
　　“试一试，不安全。”
　　黎罕见的又重复了一遍，希尼尔愣愣的还没来得及说话，陆上车就突然一下像是打了兴奋剂，流星一样的飞了出去！
　　啊啊啊啊！！！！
　　希尼尔差点掉下去，陆上车突然前进，吓得他大声尖叫，我的老天！这也太快了吧！只见身边的建筑物和飞行车像是倒垃圾一样，哗啦哗啦的飞过去，空气吹得皮肤生疼，他都快喘不上来气了。
　　希尼尔费了九牛二虎之力勉强扒住位置坐好，陆上车突然半空中一个180度的转弯，还是凌空直接转弯，希尼尔眼前一黑，他的胃都快吐出来了！
　　接下来陆上车就跟发了疯似的变向，转弯，翻身，这些都是在超速行驶的基础上的，好几次建筑物的墙壁迎面扑来，还有飞行车，几乎都贴到了他的鼻子，尽管最后还是吓死人不偿命的化险为夷。
　　折腾了不知道多久，希尼尔脸色苍白，他脑子里只想到一个词：吐!
　　天旋地转之中，希尼尔终于明白了师父说的话的意思，不是说虽然不会开，但是可以试一试，而是通知他，要试一试陆上车怎么开，所以会很不安全……泪……为什么我没有早一步明白师父的话？
　　不少人都停在空中观看这奇特的陆上车，很多人还以为是嘻哈族跑来做表演，纷纷叫好DD||
　　黎其实只试了二十多分钟，但是希尼尔却觉得有一辈子那么久，等黎减慢速度，恢复到平静行驶的时候，他已经在心里感谢上苍一万遍了，这也居然都可以没事？这比光脑游戏里面的赛车还恐怖啊！师父是怎么做到的，陆上车在他手上就像玩具，还是一种古老的叫做橡皮泥的玩具，随意弯过来扭过去，简直是胡来！
　　减速之后，黎皱了皱眉，有些不满意的扭头对他说：“不稳，不好。”然后停了一会，又加了一句：“不会。”
　　希尼尔满头黑线，心里暗想，是啊，肯定没有飞行车稳，没有飞行车好，不过这个不会的意思，是说师父不会开么？
　　不会开你还开的那么快，还来回转弯……
　　“师父，我以前开过陆上车，虽然比较破，但是我可不可以试一试？”希尼尔无力的提出让自己驾驶，再这么绕下去，他真的会吐。
　　可是黎显然一点要吐的感觉都没有，精神很好，听到希尼尔会开，露出好奇的表情：“你会？”
　　希尼尔不再说话，直接爬过他身边，做到驾驶的位置上，也不看这里有多高，黎也坐到后面去，他们都是身手不错的人，对此不以为意，倒是把旁边的人吓的半死，这可是半空中啊！
　　两个人调换了位置，希尼尔对新型的陆上车也不是很了解，他开过的都是旧货了，但是凭着强大的机械天份，他终于找到了导航系统和大致操作的方法，于是他们总算摆脱了迷路困境。
　　希尼尔平稳的驾驶陆上车，让黎露出惊叹的眼神，他在后面坐着，看到前方希尼尔被气流吹拂的金发飘起来，瘦小的身子却牢牢的掌控着陆上车的方向，自然而然的就伸出手搂住希尼尔的腰，感受到希尼尔温暖的身体。
　　希尼尔不明所以的回头看向黎，露出询问的表情：“嗯？”
　　黎微笑着，眼睛亮亮的说：“很稳，很好。”
　　哈哈！希尼尔咧嘴一笑，师父真是个有趣的人，原来他也有不如自己的地方嘿嘿～
　　殊不知黎被他这一笑弄的微微失神，把本来要说出口的“好软”两个字，咽了下去。
　　
　　终于到达齐格飞喜欢的蛋糕店，希尼尔再次兴奋起来，这家店铺果然很不一般，位于一栋大楼的中层，陆上车停靠进通道之后，他们还没有进门，就已经闻到浓浓的香味了。
　　希尼尔从来没闻过这么香的味道，馋得肚子咕噜噜叫，口水都忍不住流了出来，黎看到他这样的馋，颇有些讶异，不过还是温柔的摸摸他的头：“进去。”
　　于是，希尼尔就像小猫似的跟在黎身后，走进了豪华的蛋糕店，一进去就被鲜艳的色彩惊呆了，全部都是蛋糕造型的桌子椅子，还有漂亮的灯和装饰画，希尼尔哪见过这么高级的地方，他从小到大可都没来过这种地方吃饭买东西，只觉得自己进入了传说中的童话世界。
　　比起刚刚坐着飞船到达比邻多卫星，看到漫天的飞行车和陆上车，还有繁华热闹的街道，当然惊讶的情绪已经稍微减少了一点，可是希尼尔毕竟还小，对这种可爱的蛋糕店完全没有抵抗能力，也不管别人的目光如何，直接走到一张蛋糕造型的桌子旁边的沙发坐下，然后趴在桌子上面。
　　黎好奇的凑过去瞅他，以为他发现了什么新大陆。
　　希尼尔的一边脸侧躺在桌子上，对黎说：“师父，我好想吃掉这个桌子。”
　　黎露出了然的神色，拿出一张资金卡：“买！”然后就走到柜台去了。
　　希尼尔还在那流口水，对黎说的话也没在意，他看到黎正在和店员比划这什么，店员露出非常困惑和不解的表情，两个人比划来比划去，一直在说什么，最后黎还指了指自己，店员又拿出了一个光感手写屏幕，让黎在上面画些什么。
　　希尼尔暗想，师父说话的方式，那店员能听懂才怪，不过齐格飞要求的五个大蛋糕，确实也够复杂的，看把师父累的，又比划又画画，不过师父指自己是什么意思？
　　希尼尔趴在桌子上看着看着，就犯了困，于是流着口水睡着了，鼻子抽动，梦里他梦见了好大好大的蛋糕，然后他一口气全吃掉了……
　　
 
作者有话要说：多写点逛街之旅吧～主剧情往后推，反正我情节推动无能也不是一天两天了濉…大家都想看什么方面的呢，可以说一说，嗯～

6月14日更新




第37章

　　当黎花费了很大的功夫，把齐格飞要求的五个蛋糕订好送货单，又给希尼尔买了一个店员推荐的据说是最高级最好吃的大蛋糕之后，回到桌子旁边看到的就是这样一幅画面。
　　希尼尔趴在桌子上睡的好香，口水流了出来，好可爱好可爱，虽然黎的大脑中并没有可爱这个观念，他也觉得希尼尔此时看上去异常的想让人抚摸一把，就像爱抚小动物那样。
　　于是黎大少拿出手帕，把希尼尔的口水轻轻擦掉，一只手轻松的把他抱到怀里，另外一只手提着大蛋糕，走出门外。
　　黎很有教养，知道把睡梦中的人叫醒是不礼貌的行为，特别是希尼尔，他的直觉就是不可以叫醒他，现在应该去哪里给希尼尔找个床让他舒服的睡才对，可是陆上车自己开不好，希尼尔又在沉睡中，怎么办呢？黎微微思考了一刻钟，决定把陆上车丢在这里，自己先带着希尼尔找一个休息的地方，等希尼尔睡醒了，他们再回来。
　　做好决定之后，黎的效率很高，虽然是大少爷，但是作为顶级刺客，他的自我生存能力还是不错的，不过关于找休息的地方，不喜欢宾馆的黎大少自有一套本事，打开自己随身携带的军用高端迷你光脑，黎对光脑提出问题：“床。”
　　一秒钟不到，光脑立刻反馈信息：“请问需要什么样的床？”
　　黎说：“最舒服的。”
　　光脑继续反馈：“要借还是要买？”
　　黎说：“借。”
　　买了床往哪里放？还是借比较好，而且借来的床都附带一个不错的房子……
　　这次光脑稍微运算了几秒，立刻给出一大堆信息，黎看着光脑屏幕中出现的一大堆“xx别墅”“xx公寓”“xx庄园”的列表信息，找了一个距离他们这最近的，一栋豪华的公寓，目标锁定，公寓顶层的豪华套房。
　　黎关上光脑，稍微用上一点瞬移技，他隐藏自己行踪的能力很强，所以在这种人流很多的地方使用精神力几乎不会有发现的可能，毕竟帝国是不允许在公共场合随便使用精神力的，会造成很多麻烦。
　　黎的瞬移技能比普通人行走的速度要快好几倍，没有几分钟，他就已经到达那栋豪华公寓下面了，抬头看看，公寓楼高耸入云，显然这是比邻多卫星上的一个标志性建筑物，周围来往的全是最高级的飞行车，这里的套房都是富豪或者贵族购买，如果来了比邻多卫星游玩，就在这里居住，而大多数时间，套房中是没有人住的。黎对此知道的很清楚，因为他每次执行任务，都会找这样的地方借张床来睡，黎的大脑中，这种地方就是专门用来借床的……DD||
　　他这次选择的是最高层的套房，经过光脑调查，这个房间可以出借很多天，不过黎没有房卡，他不能带着希尼尔从正门进去。
　　这对黎来说，完全不是问题，他施展高级漂浮术，一下子直接就飞到公寓顶，这个过程中根本没人看到。
　　简单的施展一个破解精神力招式，公寓加强窗上的锁自动打开，黎抱着希尼尔，稳稳当当的走进这栋公寓楼最豪华的套房里，怡然自得。
　　看到宽敞的房间里又干净又别致，黎很满意，而且因为是独霸一层楼的顶层豪华套房，而且这层楼下面连续十几层，都同样没人住，自然很安静，这就是住惯了自家豪宅的黎为什么喜欢借床睡，而讨厌住宾馆的原因，在他看来，帝都最豪华的宾馆里总是挤着那么多人，很吵，其实宾馆的隔音效果很好，只是修刺客方向的黎精神力太敏感，什么声音都听的到……
　　这种豪华套房都是用清洁机器人自动清洁的，房间里很干净，完全看不出很久没人住，黎把希尼尔的外套脱掉，小心翼翼的放在那张大的出奇的软床上，然后帮他脱掉鞋，盖上被子，又把蛋糕放到外面的餐桌上，转悠了两圈，没事做，看看蛋糕，有点想吃，可是这是给希尼尔买的，黎有些担忧自己会忍不住把蛋糕偷吃掉，为了让希尼尔醒来后还能看到蛋糕，他干脆回到卧室，脱了外套，躺在希尼尔身边睡觉。
　　此时此刻，回到艾尔沙米星豪宅中的齐格飞正百般无聊的听着那些军团长的报告，他打了个哈欠，真没劲，把玩着手中的古玉器，他站起身：“你们先把这些汇报让博米处理下，我要休息一会儿。”
　　“是！”
　　会议室中的全体高官都站起身，等齐格飞离座之后，才坐下，由博米继续主持。
　　齐格飞走出会议室，拨通视讯，打给谁？麦克斯？哼，那家伙最近事务一大堆，肯定会没好气的讽刺自己，那打给黎？那家伙肯定在训练，对，训练！他立刻幻想出黎满头大汗的在视讯上，然后呆呆的回答自己：“训练，很累。”想想就觉得很好欺负啊！哈哈，就给黎打视讯好了！
　　视讯很快出现在眼前，可是画面完全不是齐格飞想象的，穿着格斗服装的黎在辛苦的训练，居然是一张豪华的大软床，而黎那个看起来很老实的家伙躺在被子里面，怀里还搂着一个人？！
　　齐格飞愣了半天，黎也会泡妞？这简直太难以置信了！赶紧联通老麦，来个三人视讯，让他也看看！
　　说做就做，麦克斯不耐烦的声音很快传了出来：“齐格飞，你没事做又来烦我？”
　　“老麦！这次是劲爆的大消息！黎这小子居然在泡妞！”齐格飞一脸奸笑：“我开了三人视讯，你快点看！”
　　“啊？”还在进行军事会议的麦克斯并没有打开视讯，而是带着一只精巧的隐形耳麦在听。
　　“快看啦！黎好像开房了耶！还抱着个小妞！真够带劲儿的！”齐格飞对八卦一向很有兴趣的，他看看左边视讯中沉睡的黎，又催促右边没开视讯的麦克斯赶紧打开。
　　麦克斯虽然也好奇，想看看黎泡了个什么样的美女，但是现在是军事会议中，他总不能当着属下的面搞这么八卦的事情。
　　“你录下来好了，我在开会。”麦克斯压低声音，给自己的狐朋狗友齐格飞商量，这两个人骨子里完全是一样的坏。
　　“哼，我才不给你录，要看自己看啦！”齐格飞得意洋洋的调节视讯的放大钮，想要近距离观察黎搂着的那个美人什么样。
　　麦克斯正火大的想要臭骂齐格飞这个不够意思的家伙，突然耳机里传来齐格飞的怒吼：“我操！黎你个大色狼！居然敢把希尼尔拐上（hx）床！来人啊！快给我备飞船！我要去杀了这个人面兽心的混球！！！！”
　　下一秒，麦克斯也不顾会议室里是不是一群属下都在开军事会议了，直接点开视讯，果然看到豪华的房间正中，一张软床上，黎躺在上面，裸（hx）露出半个胳膊，搂着一个人，放大放大放大……希尼尔！！！
　　黎……我也要杀了你！！！
　　会议室中黑斯廷家族的高级军官全部傻眼，只见他们一向冷静的少爷看了一个视讯之后，就浑身散发着可怕怒气，毫无形象的跳起大吼：“快！快！快！给我备飞船！”
　　“头儿！出了什么事！要出动第几军团？”参谋官小露连忙询问，看少爷的架势，脑中分析，难不成是有人攻击了黑斯廷家族的据点？
　　“一个人都不要，赶紧去给我备飞船！”麦克斯咬牙切齿的说，然后人已经风一样的没影了……
　　
　　～～～～～～～～～～我是无辜的黎少分割线～～～～～～～～～～～～
　　齐格飞和麦克斯两个人各开了一架飞船，火急火燎的往比邻多卫星上赶，视讯通话一直都没关，两个人时不时看一眼那画面，眼睛都红了，内心不停的骂，黎你最好祈祷没碰希尼尔！
　　无辜的黎和希尼尔都睡的很香，两个人之间的气氛非常温馨，希尼尔有个习惯，就是睡觉的时候一定要搂着什么才好，他在睡梦中摸啊摸啊，终于发现一个合手的东西，很温暖，抱着一定很舒服。
　　于是，他一点一点的挪动，终于把那东西抱在怀里了，可是这个东西好像不太想让他抱，想跑？把腿也搭上去！
　　黎睡觉很警觉的，希尼尔碰到他的时候，他就醒了，然后发觉希尼尔想要抱住他，他往后挪动，可是希尼尔不高兴的撇撇嘴，看起来好像要哭了，黎再也不敢动了，任由希尼尔想八爪鱼一样攀到他身上，双手牢牢的抱住他，一只腿也搭在他腿上，小脸靠在他的胸膛上，又开始流口水了濉…
　　黎温暖的身体在希尼尔睡梦中就是大蛋糕，真好吃啊真好吃，希尼尔露出满足的笑容，把黎给唬得一愣一愣的，一动都不敢动，怕吵醒了他，看着那可爱的睡颜，黎忍不住就俯下头，亲了那软乎乎的脸蛋一下。
　　殊不知，希尼尔在被子下面抱住黎的动作，齐格飞和麦克斯是看不到的，他们只能看到被子底下有动作……黎你在做什么！！！然后又看到黎露出陶醉的笑容，吻了希尼尔的脸蛋一下，显然是吃干抹净之后满足的yin 笑！！！
　　麦克斯和齐格飞同时把飞船挡开到最大，完全超速，交通警备部的人刚想要阻拦，发现是这两位的飞船，马上装作没看见，天知道这两位大少爷是不是又在搞什么飞船竞速比赛。
　　快快快！！！！
　　麦克斯从来没有这么后悔，他为什么要相信黎其实是个纯情处男！
　　齐格飞从来没有这么后悔，他干嘛要回来开会！给黎可乘之机！
　　抓狂的两人驾驶着飞船像流星一样飞到比邻多卫星的上空，声势浩大，不排队就直接停靠，然后酷酷的把家族通行证对前来检查的警备部官兵一甩，在一群军官的军礼下，开上飞行车，极速直奔希尼尔的所在地。
　　麦克斯和齐格飞都查出了黎他们在的那家公寓，是一个富豪的私人套房，黎怎么会把希尼尔带到别人的私家住宅中去？
　　带着无数问号，两人直接用飞行车开到顶层，然后推开窗户，跳了进来。
　　黎当然感觉到有人进来了，而且凭他的判断，知道是麦克斯和齐格飞，自己人，没危险，所以就很乖的继续躺着当希尼尔的大抱枕。（黎真的很好啊～）殊不知他这样在怒火冲天的两人眼中，就是赤luo luo的挑衅啊挑衅！
　　“黎！你给我起来！”齐格飞先一步冲上去，抓住黎的肩膀就要往外拉，黎眨着大眼，不解的看着他，怀中的希尼尔被吵到，不满的呜咽起来。
　　“呜……不要……”希尼尔紧紧的抱着黎，模模糊糊之中只当有人要抢他的抱枕，才不要给！
　　齐格飞被他这样柔柔弱弱的声音弄的慌了神，连忙松手，麦克斯这时候也站在旁边，一掀被子，两人傻眼。
　　黎和希尼尔的衣服都整整齐齐，希尼尔像抱着大型毛绒玩具一样抱着黎，黎的胸口出现一大片的水迹，再看看希尼尔嘟起的嘴巴，两个准备zhua jian在床人都是一头黑线DD||
　　两人齐声在内心忏悔，我们错了，果然不能以自己的yin dang之心去推测别人啊……
　　黎好奇的看着他俩的脸色变来变去，小声的问：“怎么了？”
　　“没什么没什么……”两人一起摆手，摇头，绝对没什么。
　　黎想了想，又问：“不开会？来玩？”
　　齐格飞和麦克斯继续拼命摇头，黑线啊黑线，他们忘了，黎这家伙其实也是呆瓜一个，他们怎么好意思把自己内心的龌龊告诉他，不行不行，事关颜面问题！
　　黎不明白，正在思考，怀中的希尼尔又动了，小脑袋在黎身上蹭蹭，这个蛋糕身上的味道好好闻，淡淡的清香，他好喜欢，可是为什么吃了那么久，肚子还是好饿啊……
　　希尼尔伸出一只手，伸进自己的衬衣里去摸肚子，扁扁的……呜呜……他好饿……
　　三个人大男人直勾勾的盯着他的一举一动，看到希尼尔撩开衬衣，露出雪白的肚皮，齐齐咽了口口水，包括纯情的黎，都觉得口干舌燥的不行。
　　坏心的齐格飞站在黎身边，露出奸笑，伸出手指头，去触碰那娇嫩的嘴唇。
　　麦克斯本来想要制止，可是看到齐格飞修长的手指碰到那粉红的嘴唇，睡梦中的小猫露出受欺负的委屈表情，一股恶意涌入大脑，突然想要继续观看下去了。
　　希尼尔不舒服，有什么东西在碰他的嘴唇，好可怕，他不要，他要吃蛋糕！
　　看到小猫委屈的后退，微微侧脸躲避齐格飞的手指，三个男人的内心都产生了很强很强的虐待欲，好想欺负他，好想……
　　齐格飞轻轻一笑，声音好听的像是玉石碰击，他继续用食指去摸那两瓣樱唇，小猫躲啊躲，然后一扭头，把脸埋在黎的胸膛里，然后还蹭了蹭。
　　天啊！他怎么能这么可爱！齐格飞在心中大喊，然后他伸出另外一只手，把希尼尔的脑袋轻轻扳过来，小孩子明显是不愿意，皱着眉，无意识的发出嗯嗯这样嚅嚅的呻吟。
　　齐格飞又一次把食指伸过去，这次他不是简单的碰碰，而是轻柔的绕着希尼尔的嘴唇画了个圈，然后撬开柔软的唇瓣，想要伸进去。
　　这太过猥琐的画面让三个男人都有点冲动了，麦克斯紫色的眼睛暗了不止一个色阶，黎的额头微微冒汗，齐格飞更是一脸欲求不满的哄骗着半睡半醒的希尼尔：“乖孩子……来……把嘴张开……好的好的……真乖……再张开一点……含进去……听话……”
　　三人的眼睛都快瞪了出来，只见那张诱人的小嘴真的慢慢的把齐格飞的手指一点一点的含了进去，心中都是一颤。
　　呜……唔……希尼尔含着齐格飞的手指，满脑袋问号，这是什么东西，软软的热热的……好像糖果，又好像香肠……
　　“乖宝贝，舔一舔～”齐格飞坏心的诱哄，希尼尔迷迷茫茫的按他说的，伸出粉红色的小舌头，在食指上舔了舔，那个样子真的就像小猫咪，而且是刚刚出生，连眼睛都没有睁开的小猫咪！
　　齐格飞被他舔的□飙升，可是还是有些自制力，知道只能逗他玩，不能来真的，不过既然只能逗小猫，肯定要逗个够本才可以！
　　琥珀色的眼睛里闪过一道计较，齐格飞的食指转着圈，慢慢的往希尼尔嘴里插入，然后又慢慢退出来，再重复，这样的暗示明显的动作简直就好像是在……
　　手指插入的时候，小猫很明显不舒服，发出呜呜咽咽的类似啜泣的声音，拼命的想要把手指吐出来，小脸憋得通红，长长的眼睫毛颤抖着，放在黎身上的手无意识的抓着他的衬衣，身子软软的扭动，简直把在场的男人们弄的差点兽性大发！
　　麦克斯的眼睛暗了暗，咳嗽了两声，淡淡的说：“你别太过分了。”
　　齐格飞干脆的送给他一个白眼：“还用不到你管！”
　　“呜……嗯嗯……呜呜……”
　　手指搅动着小猫的口腔，口水滋滋的声音在房间里响起来，三人的精神力都无比强大，这样的声音自然听得一清二楚，触动神经的感觉不是一般的强烈，黎皱了皱眉头，忽然闭上了眼睛，开始凝神定气了。
　　麦克斯注意到齐格飞的裤子都隆起好大一块，再看看自己，也不好到哪里去，只有比较单纯的黎似乎在凝神定气，亏他还把持的住，果然是纯情处（hx）男，唉自己可就……
　　“够了吧！”麦克斯已经准备上前阻止，他可没有大方到看着齐格飞对小猫发（hx）情还能若无其事的程度，小猫再可爱也是他一个人的，齐格飞也好，黎也好，只有想的份！虽然说刚刚逗弄小猫的时候，他没阻止，可不等于他的占有欲变宽容了！
　　齐格飞不满的瞪了他一眼，但他也知道这样欺负希尼尔的自己很邪恶，虽然齐格飞平时是个无节操的花花大少，可是希尼尔是不同的，他最多也就是逗弄一下，舍不得真的欺负他。
　　不过麦克斯来阻止让他很不爽，装什么正经啊，看看你的裤（hx）裆，都涨那么大了，还好意思来说我？
　　齐格飞的手指流连忘返，迟迟不舍从希尼尔的口腔中抽出……
　　就在这时，被手指抽（hx）插弄的很不舒服的希尼尔皱皱眉头，这根香肠好讨厌，一直戳他，讨厌呜呜……坏香肠……我咬！
　　“啊啊啊啊！”
　　齐格飞大少一声惨绝人寰的尖叫声响彻整栋公寓楼，实在是太惨了太惨了……
　　齐格飞举着被希尼尔咬的血淋淋的食指，眼泪都要迸出来了，麦克斯被这突如其来的意外弄的一怔，然后露出幸灾乐祸的表情，随即走上前去，把被齐格飞惨叫彻底弄醒了的希尼尔抱到自己怀里，对怀中目瞪口呆的小猫说：“不用理他，没事～”
　　
　　
 
作者有话要说：穿猫耳衣服暂时不行，不过下一章会让希尼尔穿女装去参加舞会，超短裙，嗯，萌超短裙～齐格飞的坏主意～大家想不想看黎也穿女装类……




第38章

　　坐落在艾尔沙米主星上的“贵族”会馆，绝对是整个帝都排的上号奢侈场所，富丽堂皇富有新意的内部装修，以及霓虹闪耀，香车美人络绎不绝的景象，都昭示着这家会馆格调的与众不同。
　　这家会馆是帝都大贵族喜好选择的聚会地点之一，每个进入的人都要出示特别的晶石卡，没有卡片是进不去的，当然这家会馆有个特殊的地方，就是女士除外，不做任何要求。
　　因为这种地方，小贵族和普通贵族家的女子，即使来了，也会自惭形秽，完全不敢抬起头看人，对于满场都是豪门的公子小姐，与生俱来的气质是无法模仿的，即便是大着胆子混了进来，也无疑是找冷板凳坐罢了。
　　今天的会馆异常热闹，主要是中央军事学院的天之骄子们大多都回家了，自然要和家族里的人一起参加今晚的宴会，豪克谢家族的齐格飞，黑斯廷家族的麦克斯，霓莎家族的坎特，萨门家族的谢雪芙，以及元首会议的各位元首都是早已写在来宾名单上的人，他们三个月没有露面了，即使不愿意，也必须出席这样的场合。
　　最先到场的，是身为五大元首之一的乔元首的儿子，瑟雅王子，他总是面带笑容，很有女人缘，他们家族在帝国很有政治势力。
　　与他一同来的是外交部的红人，小罗德阁下，这位年纪轻轻不满二十五岁的英俊军官，有着少见的特殊精神力，一双绿色的眼睛不但迷倒了无数男女的心，更是能轻而易举的和人沟通，他的存在对于帝国非常重要，是与其他各国谈判的高手。
　　接着到场的是萨门家族的谢雪芙，蓝黑色长发的他身着同色的礼服，少言寡语，一如往常的沉静睿智。
　　后面陆续来的有各界的巨头大亨，其中通讯业的大亨，鲁邦少爷和他的妹妹丽坦小姐显然是众人瞩目的焦点，鲁邦少爷年纪已经将近三十，还是没有结婚，他曾经发话说要等到妹妹找到幸福之后才会娶亲，而丽坦小姐今年年方十五，是一位漂亮的小姐，而且精神力资质很好，是众多贵族理想的联姻对象。
　　这些人到场之后都是相互寒暄，当然也有例外的，比如出名冷酷的乐雷尔少爷，他一出场之后，所有的人都是退避三舍，而他对这种状况司空见惯，独自一人坐到角落去了。
　　身穿一身精美黑色钻扣礼服的麦克斯坐在舒服的人体功能沙发里，是满脸的不耐烦，他此时此刻就在宴会现场，而他身后站着的都是家族内部的成员和心腹，总是很和蔼的奥本尼，消瘦但精干的小露，面无表情蕊亚，以及几位年纪稍大的高级军官，这些人都很有规矩，得体的站在沙发后面，只有一个红发的青年，站在麦克斯身边聒噪没完。
　　“拉夫特，你给我安静一会儿！”麦克斯头痛的训斥他。可那个叫拉夫特的红发青年显然不当一回事。
　　“头儿，我被派出去任务刚回来，您怎么可以这么薄情啊啊啊啊！我好命苦啊！”
　　“闭嘴～”
　　“别啊，别啊，我有听说，听说头儿相中了一个小美人，那个小美人今天是不是也要来啊？”拉夫特像一只大型哈巴狗，就差化成狗形在麦克斯身边摇尾巴了：“告诉我吧，头儿，别藏着掖着了，小露他们都看过，我没看过太亏了！我好命苦啊！”
　　麦克斯嘴角一勾：“小露！”
　　一脸尴尬的小露连忙撇清关系：“没有没有，我没看清过，拉夫特你不要扯我下水……”
　　“唉？明明是你告诉我，那个小美人的腰有这么细，胸有这么大的啊！”拉夫特不满的嘟哝，手还在空中比划，把小露搞的一头黑线，奥本尼也忍不住笑出声，只有蕊亚，还是面无表情。
　　麦克斯瞥了他一眼：“少在那儿胡说，我看你出去了这么久，还是一点长进都没。”
　　拉夫特立刻苦了脸：“头儿啊，您是不知道，我真的很辛苦很辛苦，要训练一帮新人，是口干舌燥头晕目眩啊，头儿，您可怜可怜我！我好命苦啊！”
　　拉夫特是在去年被麦克斯派出去做秘密任务，大概是培训新军团的样子，这次刚刚回来，满脸的不乐意。
　　麦克斯对于他可怜属下的诉苦无动于衷，反而露出了坏笑的表情，让拉夫特更加郁闷了，为什么，为什么他摊上了这样一个主子，啊啊啊，我好命苦啊！
　　他一口一个我好命苦，简直是犯贱的的想要让人把他一脚踹飞，不过麦克斯显然不想把他一脚踹飞，欺负属下是他的乐趣。
　　“头儿头儿，那个美人今天晚上真的要来吗？”拉夫特满眼星星，很憧憬的问。
　　麦克斯侧身，看到身后的属下们也都是一脸好奇，眼珠子一转，慢悠悠的说：“当然来，不过美人的胸很平，你要失望了！”
　　拉夫特还没反应过来怎么回事，身后的人已经笑成一片，头儿说的美人，就是希尼尔，希尼尔是男孩子，怎么会有胸，拉夫特这个讨厌男人热爱女人的家伙到时候肯定会郁闷的大叫：“我好命苦啊！”
　　该死的齐格飞，怎么还没到！麦克斯看了一眼大厅入口处，回想起两个小时前他们在公寓套房中的情景。
　　提到今晚要去参加宴会，齐格飞就不停的怂恿希尼尔也去，黎当然是没有反对意见，麦克斯指出希尼尔并没有晶石卡，即使是他们，也不好把他带进去，齐格飞却说他有办法。
　　到底是什么办法，不得而知，总之两个小时前，齐格飞带着黎还有希尼尔和他分开，可是现在，他们还没现身。
　　
　　两个小时前，齐格飞带着希尼尔和黎，去了一家私人形象设计中心，这家形象设计中心是豪克谢家族的产业，少爷大驾光临，立刻就把外面的门关上了，全部员工都为少爷服务。
　　齐格飞指了指正在东张西望的希尼尔：“就是他。”
　　几十位员工整齐的回答：“明白！”把希尼尔吓了一跳！
　　……
　　“我不要穿女人衣服！”希尼尔粗着嗓子大吼，可是齐格飞露出不赞同的眼神，非常绅士的劝说他：“这可是唯一能混进会馆的办法，你做点牺牲嘛！”
　　“去你的牺牲！我干嘛要去参加那个宴会！”希尼尔对他怒目而视：“要穿你来穿！”说完，看着设计中心的员工手中拿着一件又一件的漂亮裙子，无语至极。
　　“别生气嘛，实话告诉你，我想要你去，也不是没有目的。”齐格飞很严肃的说。
　　“嗯？”希尼尔疑惑的看着他，带着浓浓的防备之意，齐格飞可不是个善茬，鬼知道他有什么主意。
　　“你不知道，我们家拉斐尔每次去参加宴会都受坎特的欺负，这次肯定也是，难道你要袖手旁观？”齐格飞狡猾的把自己弟弟搬出来，其实坎特他们欺负拉斐尔，不过是小孩子口头上占便宜罢了，要不他这个哥哥怎么会睁一只眼闭一只眼不管。
　　“你是他哥哥，你为什么从来都不帮他！”希尼尔一听到拉斐尔受欺负，立刻火大起来。
　　齐格飞露出一脸痛心的表情：“不是我不管他，是我没法管，你说他找不到舞伴，我总不能逼迫别人家的小姐去和他跳舞吧？”
　　希尼尔被噎住了，原来是拉斐尔找不到舞伴被嘲笑啊……他的目光落到眼前的一堆裙子上，犹豫迟疑起来。
　　算了，为了拉斐尔，不就是穿个女装么！老子就当是套了个麻袋！希尼尔豪情壮志的想着，然后，英勇就义了……
　　等两个小时之后，全新的希尼尔别别扭扭的站在齐格飞面前，遍览群芳的齐格飞大少已经目瞪口呆，希尼尔不耐烦的在他眼前挥舞了半天手指，他突然噗通一下跪在地上，搂住希尼尔的腿：“妹妹，此生我齐格飞非你不嫁！你就从了我吧！”
　　“呸！你胡说什么！什么非我不嫁！”希尼尔满脑黑线，齐格飞怎么连说话都颠三倒四的，抬起腿就要把他踢出去，可是裙子太短，腿一张开，立刻被齐格飞看到了里面的风景。
　　齐格飞鼻血一下就流了出来，意识到他偷看自己的希尼尔满脸通红，恨不得把他打的满头包，就在这时，一只温暖的手握住了他。
　　知道是黎，希尼尔回过头刚准备对他笑笑，可是这一看却傻了，而捂着鼻子的齐格飞抬头看到黎，也惊呆了。
　　希尼尔：师父怎么会也穿着一身女装站在他眼前啊！！！
　　齐格飞：黎变成女人之后居然这么漂亮！我为什么没有早发现！
　　高挑的身材，温婉的长裙，一头棕色的假发，还有淡淡的妆容，看上去绝对是知性和温柔集于一体的大姐姐！
　　“师父……”希尼尔喃喃的，手都不知道哪里摆，他的脸红了……
　　齐格飞的鼻血流的更猛了，眼前发黑，天真无邪的小萝莉和成熟温柔的御姐组合……绝对的正品！他以前见过的那些女人，通通都是杂牌的吧！
　　“别怕，我，陪你。”
　　黎仍然是平时的说话方式，如同往常温柔的对希尼尔和齐格飞笑了笑，本来这都没什么，可是现在配合他带柔顺的棕色假发，那婉约的风情，那细细的眉眼，希尼尔觉得自己要晕了，身子轻飘飘的向后倒，被黎抱了个满怀，喷洒的高级香水，带着关怀的眼神，以及轻声慢语：“小心。”
　　噗通，噗通，噗通，心跳的好快……
　　在这一刻，纯洁的，稚嫩的，没有接触过女性的小处男希尼尔，彻底被眼前的大姐姐征服了……从此，黎的美女形象，成为了他心中的梦中情人……当然，他现在还不知道DD||
　　齐格飞大少的下一个行为，就是扑上去抱住黎的腿，痴迷的眼神：“姐姐，求你……可怜可怜我吧……”
　　“齐格飞，你好恶……”
　　希尼尔看着他那古怪的表情（其实是很□的表情）说：“师父，快把他踹飞！”
　　黎觉得这是一件很有趣的事，微抬起腿，超小幅度的一个隐蔽的螺旋侧踢，长裙只是好似被风吹拂般的动了一下，被迷的神魂颠倒的齐格飞已经被踢飞了出去。
　　大姐姐的魅力瞬间消失了，只知道拳头最大的热血少年希尼尔，再次对眼前的师父露出崇拜强者的眼神：“师父！你好厉害！教我！”
　　
 
作者有话要说：下章就带着小希和小黎去迷倒一片……

祝大家端午快乐哦～

希尼尔：“黎！粽子好吃吗？”
黎：“唔……”（吃粽子中）
希尼尔：“齐格飞，粽子好吃吗？”
齐格飞：“粽子还可以，就是外面那个生菜太硬了！”
希尼尔：“……”

6月16日更新




第39章

　　时间过的很快，该来的人几乎都来了，机器人服务员已经推着香槟饮料还有点心的车子出来，看样子再过一会儿，宴会就要开始了，齐格飞到底在磨蹭什么？
　　“头儿！等一下美人来了，您可一定要让我认识一下，我很久很久没见过美人了，我好命苦啊！”拉夫特仍然在麦克斯身边耍赖皮。
　　“好了好了，再说我把你送去切小JJ变成人妖。”麦克斯蹙眉看着入口处忽然攒动起来的人群：“怎么回事？拉夫特，去看看！”
　　“是！”
　　拉夫特连忙走了过去，会场中似乎也有不少人好奇的凑了过去，约莫过了几分钟，一脸兴奋的拉夫特不顾礼仪屁颠屁颠的跑回来。
　　“跑什么，没规矩。”麦克斯瞟了他一眼：“什么人？”
　　拉夫特显然兴奋的头上都冒红光，说话都结巴了：“美、美美美丽的的的、妹妹妹妹……”
　　麦克斯身后的一干人等都用鄙视的眼神看着他，拉夫特被气的大吼：“我说的没错！不信等会儿你们自己看，真的好美……好美……从来没见过的美人……而且、而且我能感觉到，她们的精神力，至少也在A级别以上！”
　　这话一出，所有人的脸色都变了！女性！精神力A级！那岂不是比等级B的丽坦小姐还强，这样优秀的女孩，绝对是大贵族梦寐以求的婚姻伴侣！
　　小露几乎是立刻跳了起来，快速的对麦克斯说：“头儿，您考虑一下，过去看看吧！虽然现在不知道是谁家的小姐，这个机会可不能错过啊！”
　　麦克斯冷冷的瞪了他一眼，把小露急得要命，完了完了，自家少爷喜欢希尼尔，显然现在对女人不感兴趣，再看周围在座的几个人，谢雪芙仍然是纹丝不动的坐在那，手中拿着一本厚厚的书，在这种热闹的场合还能看得下书，也只有这位萨门家族的族长了。
　　另一边，小罗德阁下和瑟雅王子似乎都是笑意盈盈，已经起身走过去，而更远一点的鲁邦兄妹也站了起来，丽坦小姐更是拉着她皱着眉头的哥哥，往入口处走去，至于冷酷的乐雷尔少爷，当然不在观察范围内，大家对突然出现的美女都很关注，这也难怪。
　　在帝国生下纯血的继承人是各大家族族长最艰巨的责任，因为拥有强大精神力的女性本来就比男性要稀少，如果和普通的女子结合，因为父母双方的精神力差距过大，孩子几乎生下来很快就会夭折。
　　即使有一定的精神力，但是和父亲的精神力资质差太多，生下来的孩子也会比较弱，比如豪克谢家族的拉斐尔，他的母亲是出身于小贵族家庭，虽然拉斐尔身体健康，精神力也不错，可是很明显要比其他的贵族子弟弱了不少。
　　说起这一点，的确是个大难题，如果父母的精神力都差不多，那么孩子不但会很健康的成长，精神力也会和父母比较近似，但是由于大贵族，特别是四大圣族的男子，无一不是精神力强大到S等级的变态，这样一来，他们的继承人就很难诞生。
　　所以竞争婚姻伴侣也是各大贵族势力之争的一大方面，而且不少人为了抢夺婚姻对象，不择手段，毕竟这种事至关重要，所以每个贵族家庭为了保护自己的女儿不受意外的伤害，总是很少让她们出门，往往只有在贵族宴会的时候才会露面，也有不少小姐，从小到大直到订婚典礼之前都没有露面的，比如麦克斯的母亲，就是这样。
　　这样一来，在宴会上结交婚姻对象就变成激烈的竞争了，虽然漂亮的女孩到处都有，可能生下自己继承人的是凤毛麟角，没有一个男人会放弃这样的机会。
　　帝国也有科学家尝试用改造身体的办法把强大精神力的男子改造为可以受孕，可是成功的几率只有千万分之一，而且很少有男子愿意接受这样的身体改造，后遗症的问题一直没解决，一旦被这样改造身体，男性的外观会越来越少，女性化的外观会逐渐显露，比如受改造的人的骨骼会很娇小，很容易受伤，脸部也会变得女性化，这种事情在帝国的男人们看来极损尊严，所以即使有男子相恋感情很好的，也罕见有人会自愿进行这样的身体改造。
　　身体的生化改造不比别的，一旦本人的身体产生负面情绪，很可能就引起异变，导致危及生命，帝国法律更是严令禁止他人强迫进行生化改造，至于有没有偷偷实验的，不得而知。
　　麦克斯静坐不动，旁边的小露怎么劝说都没反应，直到齐格飞那清脆的声音传入他的耳朵，他才猛地站起来，手端起一杯特别调制的美酒，勾起嘴角，就说嘛，齐格飞怎么那么慢，肯定是半路上碰见美女被绊住了，这家伙一向好色～
　　果然和他料想的一点都不差，只见齐格飞一手揽着一个美女，一脸□笑容，冲他走了过来，远远的只能看到一个个子高挑的长发美女，一个身材娇小的却带着面纱的美女，麦克斯微微皱眉，怎么没看到黎和希尼尔，该不会被这家伙半路上给扔掉了吧！！！
　　虽然想要直接上前质问，可是一看周围的气氛，全都陶醉在美女出场之中，饶是教养良好的麦克斯实在没法开口。
　　两位美女一高一矮，走路的姿势都极为英挺，这点更是迷倒了一群人，少见的精神力强大的女性，果然是与众不同啊！柔美中却不失坚强，这样的女孩人太难得了！
　　身材高挑的美女虽然胸部稍微平了那么一点，可是在她美丽修长双腿弥补下，完全不是什么缺点了，那身材娇小的美女虽然带着面纱，看不到模样，她穿着一身白色的公主蕾丝花边裙，腰部成年男子的一只手就能握住，裙子也很短，两条细细的白嫩双腿都露在外面，还穿了带花边的白色丝袜……这样稚嫩可爱，更是激起了男人们的保护欲，而且神秘的面纱勾引的人十分想要知道那张脸长的什么样……
　　瑟雅王子已经明显被迷的魂儿都丢了，英俊又阳光的脸庞上粉色一片，双目闪闪发亮，盯着两个美女就差扑过去献金玫瑰花了，瑟雅王子也算是大众偶像，去年评选的普鲁方斯最佳丈夫人选中第二名就是他，典型万人迷，从七八岁的小女孩，到一两百岁的老太太，一概通杀，可是这样一个人，现在居然失魂落魄成这个样子！
　　瑟雅王子这样，一点也没引起周围人的惊异，因为所有在场的人，几乎都和他一个反应，瑟雅王子还算好的，那些普通贵族的青年早都拿着手帕捂着，大家集体流鼻血……
　　小罗德阁下是走遍星际的红人，出使各个星际帝国，也算是阅人无数，以机智和幽默，妙语连珠著称的他，任何时候都是精明聪慧男子的楷模，可是现在哪里还有一点自信满满的样子，一脸惊叹到极点的表情，傻愣愣的站在那，一动都不动。
　　再说鲁邦少爷，本来只对通讯科技和生意有兴趣的鲁邦少爷，对□一直都无动于衷，每次参加宴会是被他妹妹丽坦小姐硬拉着，可现在他坚毅硬朗的脸上，居然出现了颇为害羞的神色！
　　麦克斯注意到，就连冷静睿智如精铁的谢雪芙，竟也合上了他手中的厚厚的书本，不过他显然比他人要正常的多，只是面无表情看向这边。
　　一直在大厅角落里的乐雷尔少爷，仍然是冷冰冰的。
　　至于霓莎家的坎特少爷，似乎也有些脸红站在人群的前面，他身边跟着的都是霓莎家的得力心腹以及家族成员，这些人无一不伸长了脖子拼命的想要看美人。
　　蕊亚不知道有没有表情，小露和奥本尼已经在他身后抽了好几口气了，每次都：“哎呀！”低低的一声，把麦克斯搞的有点抑郁，而好色的拉夫特，此时已经毫无形象的瘫倒在沙发上，这也不能怪他，出任务那么久，女人都没见过，现在突然给他看这么美丽的女人，刺激太大。
　　眼看着齐格飞揽着两位夺魂要命的美人大步向他这边走过来，麦克斯也不好在众目睽睽之下无视二位美女，怒斥齐格飞，话说回来，齐格飞之所以这么大胆，敢在所有来宾面前不怕触犯众怒大咧咧的拉着二美，并非不怕别人眼红嫉妒他，而是他一向如此，和哪位美女都有些交情，所以他这种用情不专的花花公子带着二位美女前来，反而比别的人要看着顺眼多了。
　　大厅中的人虽然都被两位气质非凡的美女迷的失魂落魄，不过基本的判断能力还是有的，看着麦克斯大少爷端着酒杯站在前面，齐格飞大少爷冲他走过去，心知这两位要近水楼台先得月了。
　　麦克斯见三人走到面前，连忙向两位小姐行绅士的礼仪，看他一脸严肃，旁边的忍笑忍很久齐格飞终于忍不住的乐了，麦克斯疑惑的抬头，定睛一看，吓的差点把酒杯摔了。
　　这位长发的美女，身材高挑，气质典雅大方，肩膀挺拔的有军人的风范，一双笔直长腿显然把一干人等全部晃花了眼，再看脸，雪白的肌肤，一双淡然又温柔的美目，打着银色的眼影，显得格外迷人，不失柔弱的英挺鼻子，给这位美女增添了不少与众不同的英气，更为重要的是，她强大的精神力在场的人都能感觉的到，肯定够A等级！如果评绝世大美女，这位打一百分毫无水分，可是……可是……怎么会和黎一模一样呢！！！！
　　麦克斯疑惑，纠结，皱眉，思虑，半天才开口询问：“是拉瑞小姐吗？”
　　他知道自己有个表妹，也就是黎的亲生妹妹，一位精神力在A等级的女孩，今年应该也有16岁了，可是这个表妹天生怪癖，不喜欢和人接触，就连他和齐格飞也没有见过本人。
　　眼前的这位小姐和黎如此相似，麦克斯只能想到自己的表妹，难道齐格飞居然把表妹说动了，来参加宴会？
　　“正是拉瑞小姐，不过我们拉瑞小姐不喜欢说话。”齐格飞装腔作势的说，他这样一解释，周围竖起耳朵在听的人都发出恍然大悟的声音，原来是拉瑞家的小姐！是黎少爷的亲妹妹，怪不得精神力强大，人又这么漂亮！
　　而且这样一来，无论是齐格飞还是麦克斯，身为拉瑞小姐的表兄弟，为了要继承人，肯定不会娶这位有血缘关系的小姐，这不是给他们机会么！
　　那位“拉瑞小姐”虽然人不太爱说话，但是显然脾气很温柔，因为他一直淡淡的笑着。
　　第一次见到自己的表妹，麦克斯也有点激动，他上前拉住“拉瑞小姐”的手，做出好哥哥风范，非常和蔼又亲切的说：“表妹，见到你哥哥很高兴，你长得这么漂亮，是拉瑞家最美的花朵！如果有什么事，都可以找哥哥。”
　　“拉瑞小姐”似乎受宠若惊，被他这样温柔的一番话有点吓到了，直愣愣的看着他，半天才噗嗤一声笑了出来。
　　美女一笑，更是把周围人的心都笑开花了，齐格飞也笑起来，不过他的笑是奸笑，哈哈哈，太搞笑了……
　　此时被当作自己妹妹的黎觉得穿女装简直太有趣了，居然可以看到麦克斯这么大哥哥的一面，回去一定要告诉妹妹！
　　麦克斯再转向那位带着面纱的小美女，齐格飞一副看好戏的口吻：“这位是希希小姐，我认得的干妹妹，希希啊，把面纱摘了，让你麦克斯哥哥看看吧！”
　　麦克斯正在心中诅咒，切，齐格飞又跑到哪里乱认了个干妹妹，面纱落去，一张精致到无法用言语形容的脸庞露了出来。
　　手中的酒杯啪的一下摔在地上恍然不知，麦克斯已经完完全全彻彻底底的惊呆了！
　　雪肤花貌，清水芙蓉，褐色的头发卷曲着披散在窄窄的肩膀上，惹人怜爱的小脸显得她是如此的柔弱，淡淡的眉，水蓝的眼睛，眼角上翘，小扇子一样的睫毛轻轻颤动，惹人心疼，似乎稍微一点欺负就会流出泪来了，两腮浅浅的绯红，小巧玲珑的鼻子，微微抿着的嘴唇，更是增添了一股软柔的意味，但是这样一位娇花照水仙子，有着不可亵玩的出众气质，她站在那里，并非柔弱无骨，反而亭亭玉立，这还怎么得了！！！
　　噗通……噗通……
　　一连串的噗通声，大厅中已经有十几位青年贵族晕过去了，如果说刚才看到黎假扮的“拉瑞小姐”是迷恋，现在见到这样一位含在嘴里都怕化了的仙子，他们已经彻底的沦陷了……
　　大厅中的瑟雅王子，小罗德阁下，鲁邦少爷等等在场的大贵族无一例外，全部集体流鼻血都不知道掏手绢……恐怕只有沉默的谢雪芙和冷酷的乐雷尔，还是面无表情。
　　希尼尔脸上化的妆可谓是鬼斧神工，把他英气阳光的那部分彻底掩饰掉了，把他画的十分女性化，本来希尼尔也只有十四岁，这样一化妆，把他变成了一个娇弱的美少女，而且绝对不用担心穿帮问题！
　　连小露和奥本尼，都没有认出来这是希尼尔，同样鼻血横流，坎特和拉斐尔也不例外……
　　麦克斯呆了不知道有多久，才回过神来，他当然知道这是希尼尔，可是没想到，希尼尔变了女装，竟然美到这种惊为天人的地步！（其实希尼尔没有那么美，只是化妆化的太女性化，才造成这种效果，如果是希尼尔男装来到宴会，就不会有人吃惊了）
　　“怎么样？老麦，我们希希是不是很美啊？”齐格飞慢条斯理的说。
　　麦克斯此时盯着希尼尔，已经没了思考能力，自然而然的回答：“是！”
　　“那，你喜不喜欢希希啊？”
　　“喜欢……”
　　希尼尔顿时恼了，暗地里咬牙切齿，妈的，本来讨厌的齐格飞出的鬼主意，让他穿女装来他已经很不乐意，现在麦克斯和周围人还一直盯着他，那种饿狼一样目光让他浑身不自在，而且还调侃他！
　　希尼尔怒了之后，抬脚就去踩麦克斯，却被麦克斯一把拉到自己怀里，挣扎了半天都毫无效果，在别人看来，就是一位绝世美女小鸟依人的依靠在玉树临风的麦克斯身上，般配至极。
　　
 
作者有话要说：于是，迷倒一片，下章继续迷倒，冷面帅哥有可能要出场了，他其实已经出场了，就是实在太不引人注意了，咳咳咳，明天出去玩，可能不能更新，最晚周六吧～

6月17日更新




第40章

作者有话要说：解释一下关于文内女性生子问题，普鲁方斯帝国并不是女性稀缺，大部分人都是可以娶到老婆的，也是可以生下健康孩子，只是精神力差距越大的父母，越不可能成功产下后代，只有大贵族和四大圣族这样的家族的男子，才比较难找到婚姻对象，因为他们的精神力都超强，至少有一个S等级，有的甚至有三四个s等级，这样的人才会难以生下继承他能力后代，就像食物链，越厉害的动物生育越难，否则每个孩子都继承的话，找一堆女人，生几十个继承人就打遍天下无敌手了，而一般的贵族都不存在这个问题，也就是说一小部分人缺少可以生育的配偶，大部分人还是没什么需求的。
至于拉斐尔，他的悲剧在于，他有一个想象力A-3等级，仅次于s，以后会写进阶到s的，所以他也必须找一位精神力好的女子，但是他又比较弱，想象力精神力攻击性不强，属于高不成低不就，所以没人愿意当他的舞伴。
再说男人怀孕，帝国目前男人怀孕是普遍的，都能成功生下孩子，只是精神力强大的男子接受生育改造成功率非常低，普通男子，或者精神力弱的男子都是可以通过修改神经体成功怀孕的，在正文中没这么多字介绍，现在完善一下，以免出现bug～
所以，大贵族和四大圣族的男子需要精神力强大的配偶给他们生下继承人，精神力强大的大多都是男子，但是这样的男子又难以改造成功，所以就导致精神力强大的女子很吃香了，就是这样，不知道有没有搞懂唉……


 6月19日更新
　　优美的音乐开始演奏，鲜花和美酒的香味在空气中飘荡，来来往往的客人们都举着精致的水晶杯，亲切的交谈。宴会曾因为两位突然出现的美女引起了很大的骚动，不过现在人们已经从震惊中回归到喜悦，多么美好的夜晚～
　　可能是因为两个美女站在一起太集中，黎和齐格飞到大厅的另一边与一帮贵族应酬去了，两人看起来都兴致高昂，齐格飞自然是喜欢看别人的笑话，奇怪的是，黎居然玩的也很开心，他不能说话，可装成淑女之后，看到那么多从小认识的朋友都对他露出流口水的表情，黎就觉得这是一场完美的恶作剧DD||
　　邪恶的二人组走了，就剩下麦克斯和希尼尔还站在那，麦克斯身后的黑斯廷军团成员也没认出来希尼尔，只当是自家少爷找到了极好的小姐，全都忠心耿耿的怒视周围想要靠过来的搭讪的人，敌视情绪三米之外都能感受得到。
　　于是，大厅中引人注目的一处，麦克斯少爷和今晚两大美女之一的希希小姐，郎才女貌，两人亲密的站在一起，麦克斯少爷搂着希希小姐的纤腰，含情脉脉的看着对方，他们在热切的交谈，一定是一见钟情，基于麦克斯本人的威慑力，以及他身后黑斯廷军团的强大敌意，暂时没人靠近这一对，只能远远的看着他们亲亲我我的聊天。
　　坎特，拉斐尔，谢雪芙，乐雷尔都在不远的地方，最起码在他们看来，是这样的情况，实际上呢？
　　“混蛋，你他妈的快给我放手！要搂到什么时候啊！”美若天仙的希希小姐，呃，不，是穿着女装希尼尔，挤出一脸甜蜜的笑容，嘴巴里却吐出毫不符合他形象的脏话。
　　“嘘，小声点，这里的人精神力都那么强，亏得有音乐，你想让旁边的人听见？”麦克斯深情的注视着希尼尔，磁性的男声严肃的低声警告：“要是发现你是贱民，到时候多少头色狼扑上来咬你可别怪我没警告。”
　　“切！”希尼尔从牙缝里挤出来一句：“你不也是！”
　　“哦？”麦克斯挑起眉毛：“那这样吧，我走好了，让别人过来追求你怎么样？”
　　希尼尔慌了，连忙揪住他的袖子，麦克斯顺势把他的手握在自己手里，在外人看来，这两人就如同坠入情网的恋人一样。
　　“你别开玩笑啊！！”希尼尔神色惊慌，麦克斯只好再好言安慰：“好啦，逗你玩的。”
　　希尼尔忍不住翻了个白眼给他，然后又低声抱怨：“拜托啊大哥别吓我，我穿着这种东西很辛苦好不好，下面凉飕飕，怪吓人的，还有这双破鞋，我脚痛！”
　　麦克斯愣了半天才反应过来他说的是屁股凉飕飕，差点笑喷，不过还是勉强忍住，咳嗽了一声：“来都来了，你忍忍吧！”
　　“说的轻松！”希尼尔没好气的扫了他一眼，然后好奇的看了看周围觥筹交错的贵族们，他看到了拉斐尔，果然是独自一个人站在那，没人和他说话，也不像坎特那些贵族少爷，身边都有个穿裙子的小姐：“齐格飞不是说要选舞伴的吗？怎么这些人只喝酒不跳舞？”
　　麦克斯一笑：“哪有一开始就跳舞的，都是先说说话，等气氛热烈了，就会开始跳舞了，怎么，你想跳？”
　　希尼尔不满的撇撇嘴：“不是，是齐格飞说拉斐尔每次都没有舞伴，所以总被坎特欺负，我今天牺牲这么大装女人，自然要当拉斐尔的舞伴，给坎特那些人个厉害！”
　　麦克斯一听就知道这是齐格飞的诡计，但是也不能说破，他有点失望，小猫不想和他跳舞呢，算了，他知道小猫是很重视友情的。
　　“麦克斯学长。”希尼尔突然假惺惺的一笑，客客气气的叫他。
　　尽管知道这小子肯定是有什么事，麦克斯忍不住心中一酥，勾起嘴角，紫色的眼睛闪耀着迷人的光芒：“什么事，我的小姐？”
　　希尼尔脸上的笑容顿时破裂，假笑了两声之后，凑近他的耳朵，小声说：“你们都是靠喝水长大的树人么？来点吃的行不行？我饿了！”
　　麦克斯眨了眨眼，紫色的眼睛里闪出捉弄人的亮光，坏笑到：“你叫我一声哥哥来听，我就去给你弄吃的。”
　　哥……啊呸！我叫你个沙拉！希尼尔看着坏人的脸很无语，可肚子饿得厉害，白痴齐格飞光顾着给他穿裙子，买的那个大蛋糕被师父吃掉了一大半，他才分了一小半而已，怎么够！
　　“善良的好心的贵族老爷～求求您发发善心吧，小的快饿死了，给点食物行不行啊～”
　　麦克斯又被他逗乐了，贵族的宴会上一般都是点心之类的食物，想叫手下去拿些点心过来，可一想到希尼尔的吃相，麦克斯黑线了。
　　于是他莞尔一笑，极其绅士的鞠了个躬，然后用周围人能听见的声音说：“希希小姐，今晚的月色很美，不如我们去阳台上说会儿话吧～”
　　说完，他扶着脚痛的希尼尔走到大厅一角的阳台，大厅中的各个阳台都装饰的非常浪漫，花藤的栏杆造型，层层叠叠的布幔隔着大厅里的热闹气氛，摆满鲜花的幽静场所，是供情侣们谈情说爱的好去处，一般都很少有人打扰。
　　“你先在这里待会儿，别乱跑，我去给你拿些吃的。”麦克斯决定还是自己去拿，平时他从不吃甜食，这时候突然让手下去拿，反而会引人注意，只是把希尼尔放在这里，也不安心就是了。
　　他伸出手指点了点希尼尔的额头：“记住，别乱跑，如果有人误撞到这里来，你就行个礼，说在等我。”
　　希尼尔点点头，这里被布幔挡着，没人看到他，他觉得舒服多了，刚才在大厅，那么多双眼睛盯着，真是浑身不自在。
　　麦克斯看了他两眼之后，闪身出去了，希尼尔在阳台上站了两分钟，觉得脚实在是痛的厉害，忍不住把那双镶着名贵精钻的水晶高跟鞋给踢了，光着脚往地毯上大咧咧的一坐，总算舒了一口气。
　　他奶奶的！这可真不是人干的活儿，要不是为了给拉斐尔出口气，他才不穿这种见鬼的鞋！怎么会有人想出来要在鞋子上装饰这么多的珠宝呢？
　　希尼尔拿起那两只鞋子，举到眼前仔细的看，普鲁方斯帝国目前流行的女士鞋，都是在鞋子表面缀一大堆的珠宝鲜花，走路的时候叮叮当当闪闪发亮，而且尽量把鞋子做的很窄，难怪希尼尔的脚被挤的都发红了。
　　就在他一脸纠结的研究古怪的女士鞋子的时候，身后的帘子一动，他高兴的转过身：“你这么快就回……呃！”
　　出现在他面前的是一个完全陌生的男人，他肯定自己绝对没有见过这个人，但是奇怪的是，看到这个人他真的有一种似曾相识的感觉！
　　象征着大贵族身份的蓝色的长发直直的垂下来，遮住男人半张脸，但是露出的那半张，却足以证明这是一个美男子，只是脸部线条过于冷峻，他的眼睛也是蓝色的，只是这蓝色的眼睛比希尼尔眼睛的颜色要深很多，那样的一双眼睛，似乎里面没有温度，面若寒霜男子平静的盯着他，希尼尔却有一种要被责骂的错觉。
　　希尼尔本来想要按照麦克斯嘱咐的，不说话，可是他现在举着两只缀满宝石的女鞋仔细研究，然后还毫无形象的坐在地毯上，怎么想也和小姐的形象不沾边吧？
　　“我……”希尼尔绞尽脑汁编谎话，可是他哪里会说谎，支支吾吾，脸憋得通红。
　　“你腿张的这么开，是想让在下看你内裤的意思么？”冷峻的男子面无表情的开口。
　　呱～～～呱～～～呱！！！！！！
　　一队乌鸦在希尼尔的脑中迅速飞过……他嗖的一下合拢住双腿，低头看那超短的公主蕾丝花边裙欲哭无泪，天，他居然忘了自己穿的是裙子而不是短裤，岔开腿坐着，完了，肯定什么都被看到了！呜呜～
　　希尼尔郁闷透了，可此时他化着女妆，这种表情就像是被欺负了，格外脆弱，但凡是个男人，都不可能受得了这样的诱惑。
　　眼前的冷峻男子却对此无动于衷，他仍然面无表情，看希尼尔狼狈的站起来，数落到：“装也装的敬业点吧！”
　　什么！希尼尔惊讶的看着他，眼前的这个男人：“你、你怎么知道我……”
　　突然脑中电光火石的一闪，希尼尔似乎明白了什么，似曾相识，这个冷冰冰的声音……
　　“是你！是你是你！机甲大哥！”希尼尔一下子跳起来，握住眼前冷峻男子的手摇晃着，他兴奋极了：“是你对不对！那天救了我的……然后那天晚上碰见的……”
　　肯定没错，眼前的男人应该就是机甲观摩大楼倒塌的时候，在最后出口处救了他的人，也是那天他被人跟踪，后来突然从半路走出来的神秘学长！
　　看着希尼尔期待的眼神，冷峻的男人笑了一下，可也听不出他的笑意是高兴还是生气：“你再跳，胸部会掉下来。”
　　“呃……”
　　希尼尔哑然，他又忘了，现在自己带了假的胸部，女装真是好麻烦……
　　不过这个人如此不给面子，还是他自从来到学院上学后碰到的第一个对自己这么冷淡的人。谁叫机甲大哥是自己的救命恩人呢，即使冷淡，希尼尔对他仍然很敬重，忙说：“那个，机甲大哥，我叫希尼尔，还不知道你的名字……”
　　“不是叫机甲大哥么？”男人皮笑肉不笑的反问他。
　　一滴汗珠滴在脑门上，希尼尔本来也不太会说话，和别人相处都是别人主动，自己师父黎虽然说话很少，可也是主动和他交流，眼前的这位机甲大哥，很明显不是好相处的主。
　　“大哥既然不愿意把名字告诉我……那我以后就以大哥相称！”希尼尔有些不好意思：“很感谢你上次救我……还有那天晚上，其实我感觉被人跟踪……”
　　“那天晚上，是有人跟踪你，不过跟踪你的人，除了他们，还有我。”冷峻的男人平静的说。
　　“啊？大哥你跟踪我做什么？”希尼尔不解。
　　“我看过你给坎特修机甲。”
　　“嗯？”这话题跳跃的太快，希尼尔一时间没跟上。
　　“你给他修机甲那天，我跟踪了你。”
　　啥？如果是这样，那他肯定没有发现机甲大哥的跟踪，他发现被人跟踪的时候，应该是坎特派来的那些人。
　　“至于那天夜里，我无意中发现了还有一批人在跟踪你，似乎是霓莎家族的人。”男人不紧不慢的说到：“别人的事情我并无兴趣，看他们也没有恶意，只是一直在搜集你的情报罢了。”
　　希尼尔皱眉，那些人后来对他做的事，机甲大哥不知道吧，如果知道了就不会再说他们没有恶意了。
　　“你不用担心，我跟踪你只是一时兴起，觉得你的机甲维修技术，很入我的眼，后来没想到你居然没穿机甲敢去救齐格飞。”男人终于露出有些动容的表情，低下头凝视他，隔了一会儿，低声的说：“小子，你很符合我的人生哲学。”
　　希尼尔傻傻的，冷淡的机甲大哥居然微微弯弯眼睛，带着一丝罕见的笑意看着他，这丝笑容就像是寒冷冬天中的一缕春风，把他冰冷的脸部线条稍稍柔和了，希尼尔被他看着，忽然就有些害羞的垂下头。
　　“我、我我……”希尼尔想要挠头，可是手伸到半空才发觉自己带着假发，真是不知怎么了，在机甲大哥面前，他总是忘东忘西的。
　　希尼尔想说，其实他只是把齐格飞错认成了拉斐尔，才会奋不顾身的进去救人，可是还不等他说话，机甲大哥突然像影子一样伸出手，一把搂住他的腰。
　　“无论如何都别出声！”耳边传来这样一句低语，希尼尔瞪大眼睛，身子一轻，整个人被抱着翻了个个，头朝下，然后就看到精美华丽的地毯距离自己越来越远……
　　等他反应过来的时候，发现自己已经到了会馆的外墙壁上！像个蝙蝠一样倒立着，下面是刚才自己呆的阳台！
　　我的老天！这是怎么一回事，他们是怎么挂在这种光溜溜的墙壁上的！希尼尔扭头，紧紧搂住他的机甲大哥脸色严峻，他的长发都垂了下来，然后不知他用了什么招式，居然让倒立中头发全部又顺了回去，希尼尔的假发也是一样！他们两个人此刻倒立在阳台上部，贴着会馆大楼的外侧，一点动静都没有。
　　这样倒立着，大脑充血很难受，希尼尔想要小声问机甲大哥怎么回事，侧头看见阳台上进来两个人。
　　他本来以为会是麦克斯或者齐格飞他们，来给他送吃的，可是现在阳台上这两个人虽然看不到脸，却分明是他不认识的！
　　这两人开始说话，声音都很低，而且又有风声，希尼尔听不清，过了两三分钟，突然其中一人的声音稍微大了一丁点，他说了一个词：“lunikexs”。
　　希尼尔立刻就反应过来！他听过这个人的说话！
　　就是那次在学校花园里，一个声音奇特的男人，那声音像是透明的玻璃被水冲刷一样，低低的，没什么不对劲的地方，却让人觉得极为不舒服，希尼尔发誓他一辈子绝对忘记不了这样的声音！
　　明明是普通的音调，却让人觉得发自内心的恐惧，希尼尔倒立在大楼墙壁外侧，看不到声音主人的脸，但是他已经觉得难受了，不仅仅是大脑充血，浑身上下都不对劲。
　　“原来如此，双层空间。”旁边的机甲大哥冷冷一笑，出声低语，不好！希尼尔反射性的扭头看向阳台，阳台上两个人几乎是同时发现了外面有人，因为一道金光已经猛地冲希尼尔他们袭来！
　　
 作者有话要说：解释一下关于文内女性生子问题，普鲁方斯帝国并不是女性稀缺，大部分人都是可以娶到老婆的，也是可以生下健康孩子，只是精神力差距越大的父母，越不可能成功产下后代，只有大贵族和四大圣族这样的家族的男子，才比较难找到婚姻对象，因为他们的精神力都超强，至少有一个S等级，有的甚至有三四个s等级，这样的人才会难以生下继承他能力后代，就像食物链，越厉害的动物生育越难，否则每个孩子都继承的话，找一堆女人，生几十个继承人就打遍天下无敌手了，而一般的贵族都不存在这个问题，也就是说一小部分人缺少可以生育的配偶，大部分人还是没什么需求的。
至于拉斐尔，他的悲剧在于，他有一个想象力A-3等级，仅次于s，以后会写进阶到s的，所以他也必须找一位精神力好的女子，但是他又比较弱，想象力精神力攻击性不强，属于高不成低不就，所以没人愿意当他的舞伴。
再说男人怀孕，帝国目前男人怀孕是普遍的，都能成功生下孩子，只是精神力强大的男子接受生育改造成功率非常低，普通男子，或者精神力弱的男子都是可以通过修改神经体成功怀孕的，在正文中没这么多字介绍，现在完善一下，以免出现bug～
所以，大贵族和四大圣族的男子需要精神力强大的配偶给他们生下继承人，精神力强大的大多都是男子，但是这样的男子又难以改造成功，所以就导致精神力强大的女子很吃香了，就是这样，不知道有没有搞懂唉……


 6月19日更新




第41章

　　希尼尔虽然不会精神力招式，可凭借本能也知道这道金光很恐怖，被击中的后果绝对不是受点伤完事的！当初坎特的手下去袭击他，也用精神力打伤过他，但那种危险性和这个绝对不是一个层面的！
　　悲剧的是，希尼尔目前唯一能做的，就是瞪大双眼，看着那道金光带着强烈的冲击力向他们袭击过来！
　　“哼！”
　　耳边传来机甲大哥的一声冷哼，希尼尔还没看明白怎么回事，一个银蓝色的半圆形防护罩就像开花一样，从他们这里向外鼓出去，希尼尔眼力很好，第一次看到防护罩的施放，就能看出这个防护罩分了三层，一层叠加一层的向外飞速鼓动，那道金光毫无悬念的刺穿了第一层，防护罩发出哗啦一阵强烈的破碎声，然后第二层继续被金光穿透，直到第三层，防护罩颤动了几秒，还是破了，但是金光被这三道防护罩阻碍，速度已经慢了很多，等到达希尼尔他们刚刚所处地方，机甲大哥已经施展了另外一种招式，带着希尼尔飞到后面较远处的另一个阳台上了。
　　这个过程好像很繁复，实际上也就是十几秒的时间，希尼尔被带到另外一个阳台上，脚刚刚落地，惊魂未定，只见漫天的金色箭矢像下雨一样对他们俯冲过来，希尼尔知道这是精神力的攻击箭矢，可是它们非常逼真，可见施展的这个人精神力的层次已经到达了可以拟物实化的地步！这在运用精神力领域里，绝对是一流水平！
　　漫天的箭矢锋利的向他们猛攻，这次机甲大哥没有用传统的防护罩，而是双手一握，希尼尔惊讶的发现他原本光洁的双手上出现了一双银色的手套，还在闪闪发光！
　　机甲大哥轻轻一跃，在半空中做了一个漂亮的三百六十度的回旋，双臂张开，像是在半空中画了一个大圆，希尼尔不知道他这是在做什么，但是很快，他就发现了，机甲大哥画过圆的地方出现了一圈银亮的大光圈，就像一条银色的带子，两头系在机甲大哥的手套上，然后那些箭矢到他们头顶的时候，就像坠入了一个无形大网，在里面奋力冲击，却怎么也穿不透这张网！
　　轰隆隆！一阵又一阵的箭雨袭击过来，全都被这张网给拦住了，希尼尔站在这张网下面，松了口气，要是被这扎到，还不变成个刺猬？心脏还在不停的狂跳，今天遇见的事情，也算是他遇到过大危险中的一次了，这样猛烈的攻击太可怕了！
　　这时候，箭矢渐渐停止了，那张无形的网此时已经变成了实体化的金色，外面一圈银色的光圈，里面是耀眼金光的大网。
　　“有人！”
　　希尼尔尖叫，他突然看到一个黑影一下子落到他们所站的阳台上，连半秒都不到，机甲大哥一只手搂着他，另一只手把那金网向外一甩，那金网竟像一个大型镜子一样，突然把所有的力量都一齐施放出！霎那间，巨大的爆炸声在希尼尔耳边轰鸣，震的他眼前阵阵发黑！
　　希尼尔在心中暗道，原来这手套做出的大网，竟是可以吸收反弹能量的！刚才金色箭矢袭击他们的能量，被机甲大哥一齐施放出去，这么强的力量，融化一架机甲都差不多了，那个跟上来的人，必死无疑了吧？
　　因为看不到，希尼尔只能通过感觉判断，他的脚又不着地了，一定是又飞了起来，耳朵暂时失聪，也听不到呼啸的风声，可希尼尔也知道现在他们的速度一定很快，因为呼吸都很困难，气流太大了！
　　这样的速度飞，虽然比陆上车要慢，可也是人类的极限了吧，机甲大哥还带着他呢！
　　可是过了好一会儿，等希尼尔睁开眼，眼前居然还是会馆外墙壁，他们居然没有飞多远？？？
　　嗖的一声，一道红光擦着希尼尔的耳朵就轰击过来，啪啪啪！落空之后发出一连串爆炸的响声，把希尼尔吓的了一跳！他想要回头，机甲大哥一声冷喝制止了他：“别回头！别乱动！”
　　我……草……
　　希尼尔此时浑身上下都是冷汗，他这才发现，原来机甲大哥带着他飞，并不是飞向很远的地方，而是呈之字形，在会馆大楼外墙上连续跳跃，躲避后面人的精神力狙击！
　　妈呀！！！这也太惊险太刺激了吧！！！能不能不要这么刺激啊！我还穿着超短裙呢！！！什么都被看见了吧！！！不要啊！！
　　希尼尔身不由己，可怜巴巴的被机甲大哥夹着，飞速的左右移动，他只能看到眼前的墙壁一左一右的变换，眼睛都快出血了，耳边不时传来爆炸声，好几次那可怕的红光都在他刚刚带着的地方炸开，哪怕差一厘米，他身上就得开个花！这种刺激让人时时刻刻都出于屏息状态，可是机甲大哥好像能预知他们攻击的地方一样，总是在提前0.1秒的时候，把他带离了原地……
　　这样你追我逃了几分钟之后，他们已经到了会馆大楼的顶层，后面的攻击越来越密，肯不止一个人在追杀他们，机甲大哥居然到这个时候不动了！
　　希尼尔觉得自己的舌头都不是自己的了：“怎、怎怎么、停停停下来来来来了……”
　　他们不动，那些人追的速度就显得加快了很多，连希尼尔都能感觉到他们距离自己很近了，最多二十米！
　　“就凭你们？”
　　机甲大哥低喝一声，搂在希尼尔腰间的手突然收紧，希尼尔被勒的连气都喘不上来，就看到大楼的墙壁不见了，星球上远处的美丽夜景倒现在自己面前！
　　妈的！希尼尔想杀人！你要倒翻跳水！好歹也给我打个招呼啊啊啊啊啊啊啊！
　　刚才他们两人是面对着大楼墙壁站在顶层，留着后背给敌人的，现在机甲大哥突然倒空翻垂直向下，就变成了在空中旋转一圈以后，直直的下落，和追击他们的人就从你追我逃，变成了上下相遇交错，这样一招简直把追击的人搞的措手不及！全都呆了！
　　希尼尔虽然郁闷可不笨也不傻，他看到机甲大哥空闲的那只手掏出了武器，一把银灰色的狙击枪，他冷峻的脸庞上只有嘲讽的表情，不慌不忙的举起枪口，瞄准，发射，瞄准发射！
　　砰砰砰！一共三枪，中间间隔时间一样长，非常均匀，银蓝色的绚丽光芒顺着枪口螺旋出击，在夜空中划出一道美丽的直线，希尼尔想，这大概一种用精神力发射的狙击枪吧？
　　这枪的威力很强大，机甲大哥弹无虚发，希尼尔瞪大眼睛，看到那三个追击他们的人全都变成了一个银色的光团爆炸开，这回他真的有点被吓傻了。
　　机甲大哥带着他下落，倒不是很快，可等他们重新落回到一个没人的阳台上，机甲大哥把他往大厅里猛地一推，希尼尔一个踉跄，差点直接趴到地毯上。
　　大厅中已经乱作一团，嗡嗡的声音让希尼尔半天才回过神来，原来他们在外面惊险刺激的逃命已经引起了骚乱，会场里到处都是警备队的人，希尼尔站在人群里，心脏跳的太快了，他说不出话，也不知道往那儿看，等他回过神的时候，才发现机甲大哥不知道什么时候居然不见了！
　　怎么会这样！
　　希尼尔想要找到机甲大哥的身影，可是左右都是他不认识的人，别人看到他，一副惊魂未定的样子，都露出怜爱的目光，一位漂亮的小姐还走过来握住他的手，轻声细语的安慰他：“希希小姐别怕，现在警卫队的人都来了，我哥哥他们都是很出色男子汉，一定会保护我们的！”
　　希尼尔愣愣的看着眼前温柔的小姐，再看看旁边的鲜花和豪华的沙发，晶亮的地板，他才恍然想起，他男扮女装混入宴会，他现在是希希小姐，都怪刚才太惊险，他简直什么都忘了！
　　希尼尔讷讷的，他还处于惊吓过度的状态中，别人说什么都听不进去，又捱了几分钟，主持宴会的瑟雅王子站出来宣称，为了抓到间谍，请在场的人接受警备队的询问，顿时场内哗然一片。
　　希尼尔这时候才想起自己身份不明，刚刚又不在会场内，岂不是最大嫌疑犯？
　　“我们已经调查了刚才会场内的监控录像，对不在现场的各位都进行了调查，现在有几位实在无法证明刚才骚乱时你们的行踪，请出来接受一下询问，非常抱歉，第一位，拉瑞小姐。”一名警备队的军官发话了。
　　拉瑞小姐？那不就是黎吗！他怎么也会不在现场呢？
　　黎首先站了出来，紧跟着站在他旁边的是齐格飞发话：“我带我表妹在阳台看星星，你们难道没有调查到？”
　　他举着酒杯，一脸不耐烦：“拉瑞小姐是什么身份的人，怎么你们还怀疑一位贵族小姐么？”
　　那军官很客气的向黎和齐格飞鞠躬：“请问你们刚才呆的是哪个阳台……”
　　齐格飞指了一个，那位军官立刻招手，希尼尔注意到他手下的几个人都拿着光脑检测设备在飞速的运算什么。
　　“报告长官，光脑录像显示，齐格飞少爷和拉瑞小姐确实刚才在阳台附近，只是危险时段大厅中没看到他们……”
　　“都说了我们去看星星！我表妹第一次来参加宴会，怕生，我这个做表哥的让她单独呆一会儿，不行吗！”
　　齐格飞一副很痞很无赖的样子，那些个警备队的军官都不知道说什么，然后有一位军官站出来：“抱歉，齐格飞少爷，如果是您，我们绝不会怀疑，只是拉瑞小姐以前没有露过面，我们怕她有可能是间谍假扮的，如果她能同意让我们验证一下身份，我们绝对不敢对一位贵族小姐不敬的！”
　　“哦？验证身份，怎么验证，难道你们要脱光她的衣服，再来个基因检验吗？放肆！”
　　“不不不……属下不敢……”几个警备队的高官都纷纷说不敢，“只要您打个视讯给黎少爷，让他证明一下现场这位小姐，确实是他妹妹的话……”
　　“笑话，我表妹和她哥哥那么像！怎么可能不是兄妹！”齐格飞没好气的瞪了那军官一眼。
　　“虽说如此，可现在伪装科技很高，还是请您打一个，洗清嫌疑最好……”
　　众目睽睽之下，齐格飞沉默了很久，这时候黎突然伸出手，拿了齐格飞视讯，直接拨打，并且把视讯放大，让全会场的人都能看到。
　　一时间会场中非常安静，大家都没说话，嘟的一声，视讯通了，画面一下子出现，希尼尔发现齐格飞的拳头攥得很紧，他毫不怀疑，如果下一秒那些军官敢检查黎的话，他可能真的会发飙。
　　画面似乎是一间巨大的格斗室，里面摆满了很多恐怖的锻炼仪器，其中一个似乎是个陪练的精铁机器人，看上去极为吓人，一个穿着格斗服的身影正在和精铁机器人凶狠的搏斗！
　　只见那人影窜的飞快，招招致命，一拳一腿都实打实的打在精铁机器人坚硬无比的外壳上，发出轰隆隆的巨响，齐格飞的通讯器很高端，音效和视频都很好，把会场里的人都吓了一跳！
　　看到这副场景，齐格飞显然也吓了一跳，不过他领会的很快，做出懒洋洋的样子，像平时骚扰黎那样：“黎啊，你又在练功了，都给你说了多少次，来参加参加宴会，别整天打来打去的，不看妞，怎么泡妞，今天我把你妹妹拐到宴会来看星星，结果警备队的那帮蠢货非说她是假冒的，你赶紧滚过来给我看看，这是你妹妹没错吧！”
　　警备队的一群人听了齐格飞的话眼角抽搐，可又不能发作，屏幕中打斗激烈的人终于停了下来，“他”穿着一身格斗服，和黎一样的银色短发，长相也一模一样，表情更是一模一样的呆呆的。
　　希尼尔无语，这不会就是真的拉瑞小姐吧？根本就是个翻版黎吧！实际上，拉瑞小姐的身材要比黎矮小很多，只不过这是视讯，拉瑞小姐走到镜头前面的时候，只露出脸，别人自然看不出来了。
　　拉瑞小姐冷冷的看着视讯，齐格飞一脸微笑，黎倒是很平静的站在那，过了很久很久，面无表情的拉瑞小姐总算开口了：“是，无聊。”
　　然后啪的一声，一片黑屏，视讯被毫不留情的关闭了……
　　齐格飞哈哈哈的狂笑起来，警备队的人都很尴尬，不过希尼尔知道齐格飞在笑什么，他笑的就差在地上打滚了，然后边笑边说：“怎么样，这次相信了吧，我身边的，绝对是‘货真价实’的拉瑞小姐啦！”
　　警备队的军官连连鞠躬，黎和齐格飞走到一边的沙发上去坐着了。
　　“第二位有嫌疑的，希希小姐！请站出来！”
　　希尼尔浑身僵硬，果然，他也是嫌疑之一！迈出一步，站到会场中央，刚坐在沙发上的齐格飞立刻又跳了出来。
　　“你们怎么搞的，会不会调查！刚才说我表妹，现在又说我干妹妹，她们都是我带进来的，你看她这么小，可能是间谍吗！还是说你们今天就是想和我齐格飞过不去？”
　　“不是这个意思……齐格飞少爷您不要生气……这位希希小姐不仅刚才危险期间不在大厅，而且很久都不在大厅监控影像下了，确实有点令人怀疑。”
　　齐格飞嗤之以鼻，直接说：“胡说八道！”其他的贵族也一脸不赞同，希希小姐第一次来参加宴会，那么娇柔可爱，怎么也不会是间谍伪装的吧？
　　“有嫌疑，洗清不是更好。”
　　这时候，一个黑色长发的男人从人群中走出来，他身材高大，肩膀宽阔，英俊异常，那张冷漠的脸上简直集中了造物者所有的偏爱！
　　这个世界上恐怕没有一个男人能比他更加具有男性的魅力！桀骜不驯的眉眼，配上阴柔的眼神和表情，让他秒杀人类各种各样的审美观，几乎每个见到他的人都难以忘记他的英俊和伟岸，那种独一无二的吸引力，他就是四大圣族之一，萨门家族的现任族长，谢雪芙。
　　有人曾经统计出来选票，四大圣族的新一代族长中，无论从力量还是计谋，这位都是当之无愧的第一，有人说他是普鲁方斯帝国最完美的男人，大家绝不会对此产生过任何质疑。
　　他真的就是那么完美，睿智的头脑，精明的手段，果敢的性格，强大的力量，邪魅的身手，谢雪芙担任萨门族长那天，曾经出席了一场公开的见面会，全帝国几乎所有人的人都观看了这场见面会的转播，收视率高达99％，创造了传媒收视率的史上神话，可见此人的影响之广。
　　但是，希尼尔此时就像被凉水浇了头顶一样冷，而且是浑身上下都冻的很冷很冷，因为这个人的声音，就是他在阳台上听到那个声音！！！
　　
 
作者有话要说：我在飞速的推动情节发展中……但是……真的好累……有米有人喜欢拉瑞小姐的，很可爱的萝莉吧～哈哈哈～

6月20日更新




第42章

　　希尼尔虽然不知道眼前的男人是谁，可是他也能看出来这个人不好惹，因为齐格飞的脸色立刻变了，要让齐格飞严肃起来，一定有很大的来头，希尼尔心脏狂跳，本能的后退，齐格飞似乎也知道他害怕了，一个大跨步站到他前面，本来站在一边的黎也走到他身边。
　　“谢雪芙阁下，难道这件事你也要关心一下？”
　　谢雪芙！这个男人居然是萨门家族的族长谢雪芙！希尼尔呆了半天，而齐格飞此时完全没有平素俏皮和幽默，脸绷得紧紧的，看上去和拉斐尔的长相十分不同，连身后的希尼尔也能感觉到他此时释放出了一些威慑精神力，他从来不知道齐格飞身上还蕴藏着这样的力量。
　　面对齐格飞不悦的脸色，谢雪芙似乎并不在意，仍然是面无表情的说：“维护治安是每个人的责任，既然现在宴会上已经出了间谍，齐格飞你一再阻扰公共执法人员办事，不太好吧？既然你说这位小姐没有任何嫌疑，何不让他们检查一下，大家都放心。”
　　齐格飞冷哼了一声，没有说话，为首的一位警备队军官马上说到：“齐格飞少爷，您别生气，我们并非对这位小姐有什么不敬之意，还请您宽宏大量，让她配合一下。”
　　话说到这个地步上，齐格飞再说什么都站不住脚，于是他反而笑了，希尼尔注意到他暗暗在播视讯：“那你们要怎么检查呢？我不许你们碰她，更不要要妄想用武力威胁她，否则别怪我不客气！”
　　他说完，警备队的人忙说：“我们不敢，我们不敢，那我们现在能否问这位小姐几个问题？”
　　看到所有人的目光都看向自己，希尼尔只得硬着头皮开口：“可以。”
　　一位年龄较大的军官走上前，问他：“小姐，刚刚间谍引起暴动之前，您就已经不在监控器里面了，请问您去哪儿了？”
　　希尼尔不知道怎么说，因为谢雪芙的目光一直盯着他，他有一种不好的预感，那就是如果他说了自己刚在在哪个阳台上呆着，那么谢雪芙肯定会知道！因为他和另外一个人对话的地方就是自己呆着的那个阳台，如果他不说，那监控器里并没有他的身影，这个谎到底要怎么撒？
　　希尼尔低着头，偷偷看向眼前的谢雪芙，这个男人的脸如同冰雕，一丝一毫的表情都没有，可是他深邃的黑眼睛正用一种探究的目光看着自己，这让希尼尔浑身都发冷了，实话实说？本能告诉他绝对不要！
　　如果告诉警备队的人他听到两人谈话，那两个人其中一个就是谢雪芙，可他根本没听清他们说的是什么，唯一听清的那个单词他也不知道是什么意思，而且后来机甲大哥带着他狂飙的事情要怎么解释？追击的人是怎么回事？机甲大哥叫什么他都不知道，现在又不见人影，怎么说都说不通！
　　咦？那谢雪芙刚才不是也在阳台上，他也没有在监控中啊！想到这里，希尼尔猛然意识到，当时用金光和箭矢追击他和机甲大哥的人，根本不是谢雪芙，更不会是和他一起谈话的人，应该是谢雪芙或者那个谈话人的手下，但是警备队的人对那几个人只字不提，那就只有一种可能，那几个追杀他们的人不但是谢雪芙他们的手下，更是会场维护安全的警卫，所以警备部的人才会把被追的人当成是间谍来处理，而报告有间谍的人无疑就是谢雪芙！
　　也就是说，他们约好在阳台交谈，身边也埋伏着很多表面上是宴会警卫，实际上是他们手下的人保护，可是谁知被机甲大哥和他无意中偷听到，虽然不知道谈话的内容是什么，唯一肯定的是一定是很重要或者不可告人的事，否则那些人怎么会冒着引起骚动的危险追杀他们！
　　而谢雪芙贼喊捉贼，现在站出来给警备队的人撑腰，就是因为他想找到偷听谈话的人！
　　可惜，他根本什么都没听到，机甲大哥干嘛要丢下他跑啊！郁闷！
　　希尼尔不知道的是，一个人的精神力和两个人精神力，在高手感知下是非常不同的，那些追杀他们的警卫，早就在追击的时候把两个人在逃的信息通过视讯传给了警备部，如果机甲大哥此时不离开他，和他一起重新出现在宴会上，那么他们俩就是同时不在现场，更加可疑！警备队的人冒着得罪齐格飞和黎的可能，之所以要验证黎的身份，就是因为他们俩同时不在现场。
　　话说谢雪芙怎么会那么笨，把约定谈话地点设在阳台上呢？他和麦克斯进去的时候，并没有发现什么异常，如果谢雪芙要和人谈话，肯定会想办法让别人无法进入这个阳台才对，哪怕弄一个空间封锁啊！
　　机甲大哥当时说了一句话“原来如此，双层空间”，希尼尔这时候才想到，黎给他讲过的，双层空间和空间封锁是一个系列的精神力招式，只不过双层空间的施放程度依赖施放的人有很大的区别，双层空间说白了是一个欺骗技，也就是在原本的地点重新制造一个完全一样地点。
　　就好比本来有一个盒子，盒子中放了一本书，那么施放双层空间之后，盒子就变成了叠加的两层，外面的人能看到的是有一本书的普通盒子，而施法者看到的就是一个干净的空盒子，他可以在里面放一个戒指，别人却发现不了，双层空间只有施法的人才能开启和关闭。
　　除非有两种情况，一种是施法者施放的双层空间比较劣等，那么精神力强大的人完全可以感知到倪端，进而破解。另外一种情况，如果施法者非常厉害，那么双层空间如果不启动，就没有人能发现原本空间有什么异常，再强大的精神力感知也没用，一旦启动双层空间之后，除非能破获这个空间的密码，那么也不能进入这个空间。
　　机甲大哥所说的话，那不就是说，阳台是他们施放双层空间的盒子，他和麦克斯一开始呆着的阳台就好比是原本放了本书的普通盒子，因为那时候双层空间没有启动，所以麦克斯和他都没有觉得有什么异常，而等机甲大哥出现在他面前的时候，双层空间启动了，精神力很强的机甲大哥发觉不对，才带他跳到楼外面，可是即使这样，他和机甲大哥也没有破译空间密码啊，怎么能进入到谢雪芙谈话的那个空间，看到他们，又听到他们谈话的？
　　希尼尔想不通，谢雪芙也一定没有料到空间密码竟然会被人短时间破解掉，这个双层空间设置的密码是地毯上的花瓣图案，除了施法者，只有按照顺序依次踩在不同颜色的花瓣图案上，才能破解，而且有的步骤需要很多图案同时被踩到，可以说构思精妙，天衣无缝，试想任何一个来到阳台的人，一个人只有两只脚，谁能同时踩到很多个图案？
　　可是希尼尔把鞋脱了坐在地上，腿和屁股都坐在那些花瓣图案上，又在机甲大哥的嘲讽下合拢双腿，这些无意中的动作，竟被他误打误撞，把双层空间给打开了，于是，他和机甲大哥，以及谢雪芙他们，都在毫不知情的情况下，进入了同一个空间，所以机甲大哥才会在听了谈话一阵之后，发现他们所处的地方根本不是原来的阳台，已经是双层空间中另外一个空间中的阳台。
　　“咳咳，这位小姐，请您回答问题好么？”
　　希尼尔从沉思中被惊醒，这才发现所有人的都看着他，冷汗有点多，他一定沉默了很长时间，糟糕，想事情想的入神……
　　“我……”天，这叫他怎么说啊！！！
　　“希希小姐，您无法证明您刚才在哪里么？这样您的嫌疑会很大的，请您配合调查！”
　　“我在……”
　　“她和我在一起。”
　　熟悉的高大身影出现在他身边，同时一只手有力的把他搂在怀里：“我们刚才一直在阳台上说话。”
　　麦克斯！希尼尔瞪大双眼，抬头看向这个终于出现的男人，他觉得身体暖了很多，心跳的也稳了不少。
　　齐格飞又恢复了不正经的样子，而他的通讯器现在是关上的，那么齐格飞刚刚是偷偷在给麦克斯打视讯吧？黎见到麦克斯来了也松了口气，只有谢雪芙，他的表情有些阴郁。
　　“麦克斯少爷，您说这位小姐和您在一起？”
　　“是，我们在阳台上说话。”麦克斯伸手指了一下，希尼尔注意到当麦克斯指向那个阳台的时候，谢雪芙的眼睛射出一道含义不明亮光。
　　警备部的军官立刻开始检查，证明确实如此，军官有些疑惑的发问：“那您刚才怎么没有和这位小姐在一起呢……”
　　“哦，我是去拿香槟和汽水的，希希不能喝酒，我去给她拿汽水，耽搁了一段时间，亲爱的，让你等着急了。”麦克斯面带微笑低头对希尼尔说，紫色的眼睛是那么明亮，那么迷人，他搂着希尼尔，暗暗用了点力气，让希尼尔悬着的心终于平静下来。
　　“可是……我们还是不能确定这位小姐的身份……”警备部的军官有些为难：“虽然她现在没有嫌疑……但是……”
　　麦克斯对他微微一笑，无比愉快的当着全场人的面说：“我已经决定和希希小姐订婚，她现在是我的未婚妻，如果谁敢动她的话，就是和黑斯廷家族作对，而且我就是违反帝国的法律，也会让他人头落地！”
　　晴天霹雳！
　　啊啊啊啊！
　　希尼尔差点晕倒，猛地抬头看向麦克斯，混蛋！这种话怎么能乱说啊！而且什么未婚妻！他脸红了……
　　大厅中顿时炸开了锅，所有的人议论纷纷，这可是不亚于国庆的大事情！麦克斯手下的拉夫特，小露，奥本尼，都露出幸福的快要晕倒了的表情～小罗德阁下，瑟雅王子，鲁邦少爷则是一脸沮丧，黎微笑着，齐格飞回头，一脸鄙视，只是希尼尔不明白为什么谢雪芙的表情变得很阴森。
　　警备部的军官也是被吓的不轻，四大圣族哪一位族长夫人可都是他们惹不起的啊，连问什么问题都快忘了，就在气氛空前热烈的时候，谢雪芙那特殊的声音淡淡的：“既然是麦克斯的未婚妻，那么贵小姐是哪一家的千金，总可以透露了吧？我们也要登门道贺。”说完，他目光紧逼希尼尔。
　　会场再一次冷了下来，不仅谢雪芙，所有的人都被勾起了好奇心，大家想知道这位小姐的出身，被黑斯廷家族族长娶进门，那身份也没什么好遮掩的了。
　　谢雪芙，果然毒辣的很！
　　“我能证明她的身份！”
　　一个声音突然响起，把希尼尔吓了一跳，他猛地回头，所有人的目光都移向那个出声的人，竟然是坎特！！！
　　脸有些发黑的坎特笔直走过来，希尼尔顿时浑身僵硬，不是吧！坎特这个时候对他捅一刀，他可就完了！而且不仅是他，麦克斯和齐格飞也要受连累啊！
　　可是他这时候什么都做不了，只能看着坎特距离自己越来越近，带着很生气很恼怒的表情，麦克斯皱了皱眉，搂紧了自己，齐格飞更是把希尼尔严严实实的挡在身前，黎也站在了他们旁边，谢雪芙高深莫测的托着下颏，一时之间气氛相当诡异……
　　“坎特少爷？您？”
　　年龄较大的军官凑上前去低声询问，他们总算想起来他们是在盘问人的。
　　不过越来越脱离发展轨道的事情让大家都觉得一波三折，一个身份不明的美貌女子，被齐格飞带来，豪克谢和黑斯廷家族两大继承人都站在他这边，麦克斯更是说要与这位小姐订婚，萨门家族的族长谢雪芙却似乎和她过不去，现在又冒出来坎特少爷，今晚上是怎么了，四大家族的家族较量？
　　坎特没回答，只是走到齐格飞面前，看了一眼麦克斯和希尼尔，口气阴恻恻的：“麦克斯你要订婚也得问我同不同意！齐格飞！你居然敢把我妹妹偷偷骗出来，今天我就跟你算总账！”
　　什么？
　　坎特少爷的妹妹？希希小姐是坎特少爷的妹妹！！！
　　大厅中一片哗然！麦克斯的紫色眼睛眨了眨，黎露出吃惊的表情，谢雪芙也是一愣，更别说其他人了，只有不远处的拉斐尔，张大了嘴巴，足足能塞下一个大鸡蛋。
　　坎特还跟真的似的，对已经无语了的希尼尔恨恨的说：“希希，你以为打扮成这个样子，我就认不出你了么，背着我偷跑出来，你胆子见长啊！居然敢背着我私定终身？！”
　　什么什么什么啊……希尼尔想大哭一场！
　　事态突然扭转，就连齐格飞都被刺激到了，他的脸狠狠的抽搐了一下，但是他入戏很快，立刻就油腔滑调的花花公子口吻：“怎么了，希希她自己愿意跟我出来的，你管得着么？都说霓莎家族的男人是一帮混蛋，我看希希有你这样的哥哥真是倒霉到家，认我当干哥哥，还不是因为你太烂啊！”
　　齐格飞本来就看坎特很不爽，这时正是借题发挥，而坎特本来有很差的脸色更差了，直接把武器抽出来：“闭嘴！豪克谢家族的男人都是不正经废物！我今天跟你没完！”
　　轰隆！
　　希尼尔被麦克斯拉着，退了好远，场地中间，齐格飞和坎特两人突然大打出手，声势浩大，顿时引起了骚乱，希尼尔彻底傻眼了，这是个什么情况，他什么时候又成了坎特妹妹了？晕！
　　场面彻底失控，不过在场所有的人都认为这再正常不过，因为豪克谢家族和霓莎家族向来都是不和的，现在齐格飞拐带的居然是坎特的妹妹，这不闹翻天才怪，话说坎特少爷原来有个妹妹啊，这可是大新闻，以前都没有听说过呢！
　　检查彻底进行不下去了，间谍的事情再容考虑，不过现在四大家族都扯在里面，恐怖不好处理，机甲大哥始终没出现，小罗德阁下和瑟雅王子自从知道希尼尔是坎特妹妹之后，竟然不怕误伤，留在原地看两个人打打杀杀，准备等打完了好让坎特把妹妹介绍给他们两位，鲁邦少爷倒是保护着他妹妹丽坦先走了。
　　而希尼尔早被麦克斯和黎带着，趁乱出了会场，外带一脸兴奋的拉斐尔，谢雪芙并没有追上来，他毕竟是有身份的人，尽管怀疑麦克斯和希尼尔，却也不能明面上做文章。
　　“把齐格飞丢给坎特打去吧！”这是麦克斯的原话，所以他们毫不讲义气的跑掉了，第二天齐格飞因为昨晚受到坎特的感染力攻击，头痛欲裂，卧床在家大哭，也只有善良好心的黎陪在他身边安慰他了。
　　一场轰轰烈烈的宴会如此落幕，第二天的光感新闻头条就是：“霓莎家族小姐希希露面，引起几大贵族纷争，自古英雄为美人，果然名不虚传！”
　　
 
作者有话要说：剧情无能，可能有bug，一切皆为情节需要，敬请凑合着看吧，反正万人迷是主题，其他什么为次要的，原谅我的吧～
另外在这里说一下，乐雷尔去追查和谢雪芙见面的人去了，所以人不见了，他不陪着希希是因为陪着嫌疑更大更解释不清，算是为了希希好吧～
至于为什么故意出声，因为他听见了谢雪芙的对话，想要以此警告此人，而且乐雷尔很孤傲，对他人根本不屑一顾～有人追杀引起骚乱他都不会当回事的，偷偷听完再偷偷走掉完全不是他的风格。
坎特表现不错吧，别扭攻，希尼尔总算不至于见到他就打了，不过两人关系还是不怎么好orz～
明天的希尼尔要和小伙伴拉斐尔一起去买芯片，麦克斯暂时被众手下拖回家处理事务，好心黎去陪头痛的齐格飞，希尼尔路上会再碰见新人物～努力加快进程！攻太多了郁闷！出场时间都不够分，不过目前阶段的几个主要攻是学院中的人，至于希希在外面迷倒的人，因为在学院中没有见面机会，等他以后长大了才会有戏……

6月22日更新




第43章

　　经历一场混乱的宴会，麦克斯把希尼尔和拉斐尔安置在自家旗下的一家高级宾馆中过夜，第二日，有很多事务要处理的他不得不赶回自己的家族。
　　黎接到齐格飞叫苦连天的视讯之后还是决定去看看他，所以剩余一天的时间，希尼尔和拉斐尔准备随意逛逛，不放心的麦克斯派了能说会道的拉夫特保护他们。
　　拉夫特的通讯器上面有定位仪装置，黎负责注意定位仪的动态，希尼尔他们去了哪里都可以在光感地图上看见，直到一切都搞的天衣无缝之后，两人才千叮咛万嘱咐的离开。
　　
　　等黎和麦克斯走了，拉斐尔就迫不及待的拉着希尼尔跑出宾馆，拉夫特知道希尼尔是男孩之后显然被打击不轻，当然黎的女装更让他彻底晕倒，不过爱好美人的拉夫特还是很认真的跟在他们身后不远的地方，执行着保护的责任。
　　明面上跟着他们的只有拉夫特一个，可实际上他们身边还有拉夫特手下的影子保镖，所以安全其实完全不必担心。
　　徒步走在繁华的街道上，因为天空中都是飞行车，街道上反而没几个人，绿化很好的道路干净整洁，让人看着就心情舒畅。
　　拉斐尔笑眯眯的拍着希尼尔肩膀，小声对他说：“你小子可以啊，不但把麦克斯学长迷的晕头转向，连我哥和黎都那么重视你，很好很好，前途大大的，以前我怎么就没发现，你这方面天赐这么高呢？”
　　希尼尔差点被他的话气的呛死，当下瞪眼：“才不是你想的那样！”
　　拉斐尔不肯放过他，继续追问：“什么不是我想的那样啊，那是哪样？别人我不了解，我从小到大，我哥对我都是平淡的很，不怎么亲近，对你倒是上心的很，我原以为他是看中你的潜力，现在看来肯定还有别的嘛！不过你昨晚真的是很美很美，我都没认出来，太美了！”
　　希尼尔扭头看到拉斐尔和齐格飞那张一模一样的脸，无语，没好气的说：“还不都是你，齐格飞说你没有舞伴，被坎特欺负，让我去给你出气，我才去的，要不你以为我愿意穿那破衣服啊？还是那双鞋，真够恶心的！”
　　拉斐尔一愣，接着露出感动的表情，泪眼汪汪的看着他，希尼尔被他看的浑身不自在，“好了好了，结果我也没帮上忙，倒是麻烦惹了一堆……”
　　说到这麻烦，他真有些郁闷，机甲大哥身份不明，谢雪芙虎视眈眈，谈话的内容越发让人好奇，不过好在大家都在身边，嗯。
　　“昨天晚上到底是怎么回事？你真参与间谍行动了？”拉斐尔有点担心。
　　希尼尔想了想，还是决定把事情对拉斐尔托盘而出，毕竟拉斐尔是他目前最好的哥们了，虽然麦克斯和黎他们也对他很好，可是无论从身份实力还是年龄上，都难免有差距，希尼尔和他们在一起并不如和拉斐尔在一起自在。
　　等希尼尔低声把整件事情来龙去脉都讲完之后，拉斐尔一脸凝重：“照你的说法，谢雪芙是反面大boss？”
　　希尼尔摇头：“我们连人家谈的什么都不知道，没准只是他个人的隐私，不想让别人知道呢？再说他是萨门家族的族长，又是学院的副院长代理，我不觉得他这么有权势的人还需要搞什么见不得人的阴谋。”
　　拉斐尔垮下脸：“那你回了学院，万一谢雪芙认出来你怎么办？他可不好惹，肯定会找你麻烦的！”
　　“找就找吧，那也没办法。”希尼尔耸耸肩，“对了，坎特欺负你的事情又是怎么搞得，用不用我们回去揍他一顿？虽然说宴会上他也帮我解围了……”
　　
　　对于坎特，希尼尔心里颇有些矛盾，明明恨这个人要死的，拉斐尔倒是不怎么在意：“没事啦，他们那帮人都看我不顺眼，谁让我比较废柴，我都已经习惯的不能再习惯，反正我家族对我也没有什么期待，我哥虽然人不太正经，打理家族还挺精明的，他和我不亲，可也没怎么欺负过我。等毕业了，我找到份好工作，自己赚钱自己花，远远的离开他们这些人，你要帮我打架还是算了吧，想想谢雪芙，你的麻烦已经够多了。”
　　希尼尔点点头，心中暗暗决定有时间要好好批判批判齐格飞，当哥哥的怎么能对拉斐尔不冷不热的，想到昨晚在宴会上齐格飞严肃的表情，他有种错觉，那就是齐格飞之所以会对拉斐尔漠不关心，肯定另有原因，因为他觉得齐格飞并不是那种冷漠的男人。
　　
　　他们最终决定去密码塔尔卫星给希尼尔买个新型的认字芯片扫描进去，拉斐尔唠叨这个很久了，他说实在受不了希尼尔面无表情听别人说话听了半天什么都没听懂还不承认。
　　拉夫特给他们买了飞船的票，带着他们安全抵达密码塔尔卫星，这座卫星以医疗和芯片植入，人体改造，克隆技术，生化奴隶为招牌的，是全帝国的医疗机构联盟的本部，很多贵族成年时的身体改造和芯片植入都要到这里来完成，因为事关重大，警戒系数很高，处处是监视器，警备军的军人更是二十四小时不间断的巡查，希尼尔他们一到这里，就感受到了严谨的气氛。
　　比较幸运的是拉夫特会操作陆上车，而且开的相当好，带着拉斐尔和希尼尔很惬意的在规规矩矩整整齐齐的密码塔尔街道上空飞行，把从来没坐过陆上车的拉斐尔乐的大呼小叫，希尼尔也对拉夫特露出很敬佩的眼神，拉夫特被两个漂亮的男孩子这样称赞，心都有些飘飘然了～
　　到了出售芯片的地方，是一栋很高的摩天大楼，进去大厅里全是一个一个的光脑接待口，人进去，光脑接待，先问你要买什么芯片，然后到楼上扫描处把芯片扫描进去，大厅中人来人往，还挺热闹的。
　　“您好，请问您需要什么方面的芯片？密码塔尔直属芯片销售处，各种各样的芯片一应俱全。”他们走到一个没有人的接待口，光脑不带感情的声音响起。
　　“呃……都有什么样的呢？”
　　“我们各个方面的芯片都有，您可以在下面的光感屏幕上选择一个大类，由我给您推荐。”
　　希尼尔忙低头看向屏幕，结果差点没吓趴下，这也太夸张了吧，屏幕上密密麻麻不同颜色的方框，上面写着各种各样的学科，从生物心里到武器专精，各方面知识一应俱全，连怀孕知识，做（hx）爱技巧，泡妞大全这种古怪的芯片都有卖，希尼尔黑线了……
　　他在心中暗想，是不是麦克斯和齐格飞把这种芯片都扫描到脑子里去了，才会动不动就变得极不正经，然后欺负自己？
　　拉斐尔倒是兴致高昂，指着其中一个叫做“常见机甲参数汇总”的方框说：“希尼尔快看，我就是扫描了这个芯片，所以对各类机甲都耳熟能详的！”
　　希尼尔也对这个芯片比较感兴趣，毕竟有这样一个芯片扫描进去多有用啊，手指点击了一下屏幕，立刻弹出来详细的介绍，光脑也开始说话了：“请问您确定要购买常见机甲参数汇总芯片吗？这款芯片是今年的最新版本，市面上普及的各类机甲参数都有介绍，价格是600als。”
　　真够贵的，希尼尔肉痛，其实600als不算贵了，只是他穷惯了，600也觉得很多，但是这个芯片真的不错啊。
　　“先放入收藏列表吧！”拉斐尔善解人意的说，光脑立刻自动把这个放入收藏列表中。
　　希尼尔再看向别的，他比较感兴趣的是机甲零件和武器方面的机械知识，通过询问光脑，才知道这种芯片都是处理芯片，没人买的打折产品，正合希尼尔的心意，他很快找到了一大堆便宜的芯片，“千奇百怪的机甲零件”，“晶石，能源和改造的原料”，这些芯片都是滞销产品，一张差不多只有80als。
　　然后他又看了看飞船构造这类的芯片，拉斐尔显然对他的爱好不以为然，打起了哈欠。
　　希尼尔虽然对这些比较擅长，但是他没有什么系统知识基础，看到丰富的芯片他就像是口渴的人看到了一片水潭，立刻就有把那些知识都吸收进来的渴望。但是他并没有接受过正统的教育，也不知道应该从哪里选起，仅仅凭借他在维修科帮忙的时遇到的一些自己没法解决的问题，在众多芯片中寻找。
　　希尼尔遇到最麻烦的部分，就是很多陌生的知识，电子学，武器研究，精练效率理论，能量学，工程学，光感学，等等这些复杂的字眼他甚至没法读出来。而拉斐尔更是对这种东西一窍不通，希尼尔有些焦虑了。
　　这时候，希尼尔身边窗口走过来一位陌生男子，年龄看上去二十岁左右，身长玉立，头发是染过的，鲜艳的粉红色，还带着一副墨镜。现在的人带墨镜并非为了要隐藏身份，因为人的长相都可以经过完美的整容技术改变，现在的眼镜都是高端科技设备，相当于一个迷你光脑，当你带着眼镜看到一个陌生人的时候，光脑就会自动帮你搜集他的资料，然后在镜片上显示出来，很方便，但是除了一些喜欢随时搞研究的科学家，一般没人愿意带眼镜。
　　这个人显然是搞研究的，因为他动作非常熟练，肯定是这家芯片售卖店的老顾客了：“请给我来一张‘高精密武器分析’的芯片。”他的声音很柔和，甚至有些中性。
　　希尼尔耳朵一动，看来这人是个行家，好奇的凑过去，果然，这个男人选择的芯片大多是他喜爱的，不过全是高深等级的，希尼尔现在的水平根本看不懂。
　　注意到旁边的孩子一直在看自己，男人有些诧异，眼前两个年龄很小的男孩似乎都是贵族，身后还有一位保镖，等等，保镖？
　　眼镜上的微型光脑立刻显示出这几个人的身份，琥珀色大眼的是齐格飞家族的人，身后的保镖竟然是黑斯廷家族黑蛇军团的军团长，只有这个好奇的看着自己的男孩，没有任何信息，他的头发……金色的……贱民？
　　男人几乎愕然了，这三个人的组合也太怪了吧？
　　“有什么事吗？”他很有礼貌的问了一句，那个军团长和琥珀色大眼的男孩显然吃了一惊，都走到他身边，把那个贱民男孩往后拉，似乎他是什么危险人物一样，难道这个贱民男孩才是他们中重要的人。
　　既然别人不愿意交流，他也不必多生事端，装作什么事都没有发生，男人径自选好了芯片就要坐电梯去扫描，希尼尔推开挡在自己身前的拉斐尔，走了过去。
　　“你好。”
　　戴墨镜的男人眨眨眼，也回了一句：“你好。”
　　“我看你很懂挑选芯片，不知道能不能给我些建议？”
　　男人本来想说不，拒绝这种麻烦事，毕竟他时间很紧，没空理会一个小孩子，但是看到那双蓝色的眼睛带着期待看着自己，鬼使神差的就答应了。
　　本以为他是要挑一些普通的芯片，谁知道这孩子竟然对他喜欢的东西也很有兴趣，这不得不让男人惊讶了，这个孩子的确与众不同，一般在这个年龄的男孩，都比较喜欢光脑游戏技巧啊，泡妞大全或者华丽丽的飞行车这种芯片。可是他却对那些一眼都没看，反而对无人问津的机械类武器类芯片情有独钟，难道他在这方面很有天赋吗？
　　“你喜欢这类的芯片？”男人开口了，希尼尔一怔之后点点头：“可惜我学的是特种全能专业，我们专业似乎不讲这些。”
　　“你是中央军事学院的学生？”
　　“嗯。”
　　男人哑口无言，特种全能专业！这孩子了不得，学这个专业的人出来一般都是极其变态的精神力或者机甲牛人，而且全是那种臭屁自负，目空一切，不讲究团队意识只会逞英雄的家伙，眼前这个谦虚的孩子竟然对研究类的学科感兴趣，真是怪啊！
　　不过男人还是很认真的帮希尼尔挑选了一系列基础的芯片，电子学，磁学，冷光学，武器研究，武器升级概论，晶石精练效率理论，能量学，工程学，光感学，打击论，有效时间论，力学技巧，空间学，全面极了，不但涵盖了普通军事院校研究科学生所学的内容，还极有针对性，张张都是精品，只不过希尼尔并不知道。
　　这些芯片的价格都不算贵，100到200als，但是全部加总，也不少钱，希尼尔这次却没有心疼钱，连通那本600als的机甲参数大全都购买了，最后在拉斐尔的鄙视眼神下，才想起来自己应该来买的最新版“读书识字”芯片以及“普鲁方斯帝国公民的生活常识”芯片。
　　全部买好之后，希尼尔对好心帮忙的男人非常感谢，而拉夫特和拉斐尔看这个温和的男人彬彬有礼，也没有什么不轨举动，对他不再那么敌视。
　　“我叫希尼尔，今天真的很感谢！”虽然不应该贸然把名字告诉陌生人，可是希尼尔觉得结识这样一位知识渊博的人也很不错。
　　拉夫特对希尼尔把名字告诉眼前这个男人很不满意，但是男人微笑着摘下眼镜来的时候，他却比谁都激动的冲上去，握住男人的手。
　　“维纶那尔大人！太激动了！我竟然能见到您的本尊！这不是在做梦吧！天哪天哪！”
　　拉夫特半跪在地板上，就差涕泪横流了，希尼尔愕然，拉斐尔却露出同样惊讶的表情，喃喃的说：“神啊，居然真的是维纶那尔！百年难得一见的本人？我也中彩票了？”
　　希尼尔细细的看着眼前的男人，粉色的头发，一张瓜子脸，眉清目秀的，眼角有一丝浅浅的皱纹，嘴唇薄薄的，他没有麦克斯的邪魅，齐格飞的纨绔，黎的阳光，坎特的跋扈，机甲大哥的冷酷，谢雪芙的不怒自威，整个人从头到脚却是柔美清秀的，像流水一样的男子。
　　希尼尔第一眼差点把他当成女扮男装的女子，虽然眼前的男人一举一动并不女气。他戴着墨镜的时候还觉得有些神秘，一露出这样的长相之后，完全感觉不到他一丝一毫的威胁性，反而这样一个人看起来更需要别人的保护。
　　
 
作者有话要说：小维纶终于出场鸟，瘦弱美人一枚～下章美人只有一点戏，就退场鸟……但是，麦克斯灰长喝这个瘦弱美人的醋……

为了补偿，下章会给大家上一个热血粗心型帅哥，然后帅哥把芯片给希尼尔扫描错鸟～

大力表扬留言冒泡的同学，你们都是好孩子～每个人送希尼尔的香吻一枚～齐格飞的虎摸一下～以及追杀来的麦克斯精神力攻击一招～濉
6月23日更新




第44章

　　眼前这个叫做维纶那尔的男子，有什么特殊之处吗？为什么拉斐尔和拉夫特都露出看到史前人类的表情？
　　维纶那尔似乎有些尴尬，笑了笑，说：“我是不太爱出门……”
　　拉夫特总算从激动中恢复过来，一反刚刚警戒排斥的样子，反而兴奋的对希尼尔说：“维纶那尔大人是普鲁方斯帝国的尊崇者，在整个宇宙都是闻名遐迩的人物！了不起的科学家啊！现在使用的机甲，武器，很多都是他设计改进的！大人的名字早就写入历史了，希尼尔你不会不知道吧？”
　　事实上希尼尔就是不知道，他从哪里能知道这些，而且眼前这个略显瘦弱的男子，怎么看，都想不到是那么伟大的人吧？
　　帝国的尊崇者，就是帝国座上宾的意思，一般都是做出杰出贡献的科学家或者艺术家，他们的名声和地位是不能用金钱和权力来衡量的，希尼尔知道自己遇到了大人物，而想要和他结交的想法却是淡了很多，如果是普通人，这么精通科研方面的知识，希尼尔肯定希望与他成为朋友，但是人家是那么尊贵的人，只能敬而远之了。
　　“今天真的是太感谢了！维纶那尔大人！我们就先上去扫描芯片了！”希尼尔深深的鞠了一躬，然后拖上拉斐尔，走到电梯口乘坐电梯去了，把维纶那尔留在原地。
　　从来都是只对科研数据感兴趣的维纶那尔，看到希尼尔知道自己身份之后不但没有露出窃喜，反而对他恭敬的远离开，一时之间，心中竟有些复杂了，冥冥之中，他总觉得这个少年有什么地方吸引着他，而且少年强大的精神力潜质，他也感受的到，一块美玉么？
　　戴上墨镜，维纶那尔拿着自己买到的芯片，径自回家，他家中有扫描芯片的仪器，并不需要在这里扫描，当他刚刚坐上飞行车的时候，猛然惊觉身后已经坐了一个男人。
　　“乐雷尔！是你！”维纶那尔看到突然出现在眼前的男人，震惊的无以复加：“你……你……你怎么会……”
　　“我没想来见你。”
　　他还没说完，就被乐雷尔不客气的打断了，冷峻的表情，直直的蓝色长发，幽蓝的双眼，笔挺的外套领子，如果希尼尔在场，一定能认出来，这不就是机甲大哥么！
　　维纶那尔被他毫不留情的话刺痛了，但是他只是抿住了嘴唇，没说话。
　　乐雷尔坐在飞行车后座，吐字清晰，语速很慢：“昨天我在跟踪一个秘密势力的人，虽然结果是跟踪失败，意外的是，我发现这些人导航器的目的地总表里，似乎有你的住址。”
　　维纶那尔听他说完，已经有些发抖了：“你跟踪失败，怎么可能会拿到别人的导航器！雇佣兵，或者暗卫，导航器都是不亚于武器的贴身重器！你杀了他们！乐雷尔！你怎么能做这样的事情！”
　　看他气的直发抖，乐雷尔无动于衷，毫不在乎的耸耸肩：“不用这么大惊小怪，我早就堕落了，难道你以为我还是八年前那个正义感十足的傻子？不不不，这里是普鲁方斯帝国，也是弱肉强食的屠宰场，表面上光鲜，背地里肮脏，如果我早一点学聪明，或许八年前的悲剧就不会发生。”
　　维纶那尔表情痛苦的闭上眼睛，他的声音有点发抖：“我解释过很多次了，乐雷尔，那是个意外，真的是意外！你不相信也罢，但是事情不是你想的那样，我也是身不由己我……”
　　“够了！维纶，我不想听你千篇一律的解释！”乐雷尔的脾气不好，他不耐烦的打断了维纶急促的话语，板上钉钉的说：“我有自己的做事哲学。”
　　维纶那尔张了张嘴，最终还是闭上了，乐雷尔的言下之意就是他最好不要再说废话。
　　乐雷尔看到他闭嘴不再说话，冷笑了一声，眼神犀利的盯着他：“别跑题，说说正事，为什么有你的住址？虽然他们导航器里装了很不错的防御系统，不过对我来说，破解系统不是问题，那么这是巧合？科研狂人维纶那尔，醉心于科技研发和机械创新，鲜少出门，对政治金钱毫无兴趣，所有收入均由政府提供，有私人的研究所，研究项目可以不受帝国审批。这样的一个人，到底是被某个阴谋集团盯上了？还是根本就和他们有暗地里的联系呢？”
　　“我没有！”维纶那尔现在真的发火了，他直直的向乐雷尔瞪回去，气的双颊通红，眉清目秀的他露出这样的表情，只会让别人觉得惹他发火的人实在是个恶魔。
　　“好吧，如果没有，那么你要小心了，他们肯定会去找你的，到时候我可能还会登门拜访，你可以做做准备。”乐雷尔轻描淡写的说，他所说的登门拜访完全不可能是敲门进去喝杯茶那样，从话语中听得出来血腥气，维纶那尔几乎快气晕了。
　　冷漠的乐雷尔看样子要走人了，不过他却没有动身，话题一转，突然说：“我刚才就看你进去了，为什么这么长时间才出来，难道是和什么人在里面接头吗？”
　　维纶那尔努力平复自己的怒气，开口到：“不是！你无权这么怀疑我！我只是碰见了一个贱民少年，帮他挑了挑芯片！”
　　乐雷尔的眉头一跳，立刻声色俱厉的问他：“贱民少年？一头金色的长发，蓝色的眼睛？差不多有这么高？他怎么会在这里！跟什么人在一起！”
　　维纶那尔被他突然的激动吓了一跳，在他凶狠目光的紧逼下嗓子发紧：“是，他叫希尼尔，身边有豪克谢家族的一个男孩，长得和齐格飞阁下很像，还有黑斯廷家族黑蛇军团的军团长……别的我不清楚，他买了一堆芯片……”
　　听完他的叙述，乐雷尔又变得冷漠了，慢条斯理的坐了回去，维纶那尔不知道他在想什么，凭自己的直觉，似乎乐雷尔对这个少年很在乎？
　　“呃……你认识他？”维纶那尔有些意外：“你不是在研究学院的么？他说他是中央军事学院特种全能科的学生啊……”
　　（研究学院为中央军事学院中的上级学院，类似于我们的研究生，毕业后参加完身体改造的学员如果还想继续学习，可以到研究生学院进修，学习时间为四年，这里不知道大家看出来没有，乐雷尔的年龄比麦克斯和齐格飞这种应届毕业生要大。）
　　“他还跟你说什么了？”乐雷尔的表情有些不大高兴。
　　“没有了，他的精神力资质很好，而且对科技机械类的东西很感兴趣，也有礼貌，不卑不亢的，是个不错的孩子。”维纶那尔中肯的评价。
　　乐雷尔冷笑了一声，无不讽刺的说：“不错的孩子？在你的眼里，恐怕他是一块上等的研究材料吧？”
　　不等维纶那尔反驳，他语气很冷的说：“别怪我没有提醒你，如果你敢碰他，哪怕是一根头发！我都会让你知道死亡是多么美好的大恩典！”
　　说完，他打开车门，没走几步，就已经看不到身影了，维纶那尔摸了摸自己的额头，全是冷汗。
　　希尼尔么……
　　这个希尼尔看来对乐雷尔的影响很大啊，维纶抿住嘴唇，回想起那孩子的眼睛，蓝蓝的，水汪汪的，看到就不忍拒绝的眼睛……
　　就连自己都有些恋恋不舍，乐雷尔应该和那孩子的交情不浅吧？要不刚才怎么会发那么大的火，他一向是很冷静的人……
　　车上视讯滴滴响起来，维纶那尔感到有些疲惫，他打开视讯，身着政府机关制服的女子出现在光感屏幕上，带着微笑亲切的对他说：“维纶那尔大人您好，请问今天的研究是否顺利？”
　　
　　乐雷尔并没有离开，而是隐藏在一处，冷冷的注视着维纶那尔的飞行车走了之后，闪身进入了芯片销售大楼，虽然知道有人保护，可他还是放心不下，看一眼才会安心。
　　乐雷尔像普通顾客一样走进大厅，坐在留给顾客休息的座椅上，耳朵里却带着隐形的耳机，他打开迷你光脑，不费吹灰之力的潜入大楼的监控系统，在各个影像里寻找希尼尔。
　　昨晚抱着那孩子躲避追击，虽然对自己来说不算什么，不知道他会不会被吓到，毕竟真的抱在怀里，才发觉他是那么瘦小，根本没多少肉，软软的，趴在自己身上，好像一团小猫。因为看过他很多优秀的表现，觉得这个孩子一定很坚强，不知不觉就把他当成和自己一样，同为男人去看待了……男人？什么男人！想到希尼尔，他完全无法把那软软的一团和帝国铁血的男子汉挂钩。
　　切，乐雷尔自嘲了一下，根本是个没长大的小猫咪么，而且还是个三脚猫，走路都走不稳，晃晃荡荡的，小爪子肉乎乎的，还没长出锋利的指甲来呢！
　　小猫咪怎么会那么倒霉碰上维纶的？
　　乐雷尔皱眉，心情有点差，没有一点自保能力的小猫，在成长为一头猛虎之前，你可一定要逃出猎人的手心啊！乐雷尔终于看到了屏幕上自己寻找的身影，伸出手，轻点锁定，然后云淡风轻的坐在大厅的休息长椅上，在谁都不知情的情况下观看。
　　
　　希尼尔坐电梯用了十秒钟，就到了88层，不得不说现在的科技真的很发达，拉夫特，拉斐尔，希尼尔，三个人一行到达扫描芯片的地方，把刚刚买的一大批芯片都放在桌子上，被那个负责扫描芯片的男人看到时，瞬间目瞪口呆。
　　“不是吧！怎么这么多！我还赶着去约会啊！”小职员一脸的不情愿，发牢骚，从他身后走过来一个个子很高的青年，顶着现在异界最流行的乐团爆炸式头型，健康黝黑的皮肤，痞气又帅到夸张的脸上，带着无比灿烂的笑容，拍着小职员的肩膀：“好啦好啦，交给我处理就好，你去约会吧，我来扫描。”
　　“陶陶？你真的行么？”
　　“我怎么不行！不就是扫描个芯片嘛，安啦，放心，保证米有问题的撒～”青年伸出手，他的手指指节分明，手指很长，比一般人都要长一点，飞速把桌子上的大把芯片一拢，希尼尔还没看清他的动作，那些芯片就像扑克牌似的，变成整整齐齐的一沓子。
　　“哪位要扫描？”痞痞的笑容，弯弯的金色眼睛，黑黑的脸对比鲜明是洁白的牙齿，虎牙闪闪发亮，希尼尔看呆了。
　　拉斐尔和拉夫特一致指向希尼尔，陶陶露出大大的笑容，然后说：“躺到床上去吧！”
　　希尼尔乖乖的走到专用的床上躺下，陶陶把仪器带到他头上，走入后面的操控室，一边拿出几粒糖豆豆嚼着吃，一边悠闲的把一摞子芯片像倒豆子那样哗啦啦都塞到扫描芯片的入口处，也不管被扫描的人能不能接受得了。
　　扫描了一会儿，陶陶看到手中的那堆芯片不由皱起脸，什么啊，都是无聊枯燥的东西，这个顾客明明比自己还小很多，干嘛要搞成一个书呆？难道是家庭管教严格，被逼无奈，哦小可怜，来来来，哥哥给你扫描点劲爆的料！
　　陶陶拿起放在扫描室中可以多次使用的芯片，里面的内容大多是职员们无聊时看的色（hx）情片子，一股脑的给希尼尔扫描了个遍，遍扫描还边嘿嘿笑：“小子，我对你可不薄啊，特殊服务，今天晚上你回去好好享受！”
　　希尼尔躺在床上，什么都不知道，等他明白的时候，估计已经来不及了。
　　吃糖豆豆吃到郁闷的陶陶拿起最后一张芯片，上面写着：“读书识字”，陶陶皱眉，真是个书呆，什么年代了居然还扫描这种芯片？
　　他把芯片往读卡器里一塞，谁知道异变从生，机器突然尖锐的鸣叫起来，把陶陶吓了一跳，他的第一个反应就是去抱住机器，不让声音传出去，可是捂了半天，头上都冒汗了，机器还在叫，嗷嗷嗷！陶陶一拳头砸在机器上，机器呜呜的两声之后，不叫了，然后被烧焦了的识字芯片被吐了出来。
　　这是什么情况？陶陶疑惑的看向控制台，屏幕上写着：“由于版本太旧，无法覆盖！”
　　皱皱眉，摸摸下巴颏，陶陶决定，不把实话说出去，收好作废的芯片们，把可以多次扫描的色（hx）情芯片收好，他满面笑容的走出去。
　　“好了，都扫描完了，欢迎下次光临～”
　　希尼尔被拉斐尔从床上拉起来，因为一次性扫描了太多知识进去，没什么意识，头晕乎乎的，只好靠拉夫特把他背上陆上车。
　　而被陶陶害了的希尼尔完全不知道自己被扫描进去了一堆乱七八糟的东西，更糟的是读书识字芯片只有一部分增加进入脑子，大部分还是没有成功扫描进去，拉斐尔还在欣慰，总算以后和希尼尔交流的时候不会那么费劲了。而乐雷尔，则是一直跟踪他们，直到拉夫特把希尼尔和拉斐尔送上回学院的飞船，他也搭乘了上去。
　　几天之后，几人在食堂中会面，坐在一块吃晚饭，麦克斯随意问希尼尔：“芯片怎么样？读书识字方面是不是好多了？”
　　希尼尔听他说芯片，勾起了心中强烈的疑惑和不解，很严肃很认真的说：“很复杂，很高深，好多都不懂。”
　　“啊？不会吧！都扫描了读书识字芯片还复杂不懂什么啊！”齐格飞显然不头痛了，大笑着开玩笑。
　　黎眨眨眼，问到：“哪里？”他是问哪里不懂，三人都以为是读书识字方面的。
　　希尼尔皱着小脸，掰着手指头数起来：“嗯，很多姿势，都很复杂，不少都考验柔韧性的，比麦克斯和师父教我的动作都难很多，还有很多要绑绳子，有用荧光电棒去电的，鞭子抽的……还有很多很多奇怪的东西，都是要放到人上厕所的那个地方，不知道是做什么，下次师父你给我演示演示吧！”他眨着大眼一脸期待的看着黎，却发现对面的三个大男人，脸已经彻底绿的不能再绿的……
　　麦克斯：拉夫特！你对希尼尔做了什么！给他扫描了什么鬼芯片！
　　齐格飞：我的天哪！我纯洁的小希尼尔！原来你喜欢sm啊……
　　黎：杀！
　　
 
作者有话要说：昨天晚上在努力完善剧情大纲，突然发现圣翼真的好长，写了都快20万字了，还没进入正题呢郁闷……
看到同学们很怀疑我的演员阵容，这里好心的解释一下：
戏份主要攻有：麦克斯，齐格飞，黎，谢雪芙，乐雷尔……
（其实除了麦，都不是很主要，汗ing，本文是1vs1，别怀疑，别的小攻最多占便宜，是不会有实质的～因为坎特的结局是和拉斐尔在一起，两个人fly away 了，这里提前剧透，所以主要小攻就不算他了。）维纶那尔比较特殊，人物很重要，暂时算半个配角。
呃，目前没出来的打酱油小攻是另一本np故事中的小攻，陶陶也是那本np故事里的小攻之一，提前剧透，人兽，np，生子，雷点众多……
本文前面进度慢，发展慢，主要为了铺陈故事背景，后期可能会转变风格～

6月25日更新




第45章

　　时间过的飞快，转眼间已经是三个月后，天气逐渐转冷。这三个月以来，学院里和帝国都是风平浪静，一切都如往常一样规规矩矩。
　　新的机甲观摩大厦施工飞快，估计下个学期，就可以使用了，谢雪芙回到学院几乎没怎么露面，自然也没有发现希尼尔男扮女装的事情。至于乐雷尔，他倒是找过希尼尔好几次，都是修理维护机甲一类的事情，希尼尔想要问他那天的事情，却被他冷冷的沉默给噎住了。
　　而齐格飞大少自从见识了黎和希尼尔女装的美貌，不知道在光脑网络上看了什么乱七八糟的东西，更加的痴迷COS游戏，他有次突发想法，弄了一件极品古董，据说是中古时代一个叫中国的国家，传说中叫旗袍的衣服，花了上百万als。
　　他拿回来之后很无耻的逼迫黎穿，黎装作没听到，他就逼迫希尼尔穿，希尼尔被他带来的蛋糕诱惑，头脑一昏，就答应了。正当齐格飞得意洋洋的把打扮好的“中国小妞”希尼尔，带给看傻眼了的麦克斯和黎炫耀的时候，疑惑中的希尼尔把一条腿从那旗袍旁边开口的地方伸出来，露着白花花的大腿，然后很可怜的说：齐格飞，我这样真的很冷。
　　结果，正在喝着饮料欣赏的麦克斯，一口喷出来，污染了这件上百万的古董……
　　为此，齐格飞整整两个星期没给他们好脸色！
　　而小露调查了霓莎家族那几个袭击希尼尔学员家庭背景，均没有任何异常，唯一有些奇怪的地方，就是这几个人，全部都是异性恋者，从没有表示他们喜欢男孩子的迹象，麦克斯看了报告，思考了很久，不得其解。
　　
　　拉瑞家族继承人黎的专属机甲训练室里，两个人影快速的过着招，即便是中央军事学院的学员，如果在场，也只能看到两团人影飞来斗去罢了，再集中注意力也是徒劳，这两人的一招一式也完全不能看清楚，但是偌大场地中的两人显然打的正欢，一刻都不停歇。
　　直到这样恐怖的打斗持续到常人无法承受的程度之后很久，场地中的一方终于渐渐慢了下来，然后另外一方也停了手。
　　先慢下来的正是希尼尔，他喘着气，但是并不急促，脸上出现了晕红，汗水已经湿透了衣服，三个月来，他跟着黎进行训练，配合着课堂上学的基础，已经差不多掌握了黎交给他的各项秘技和独特的格斗技，现在的他也能做到如影似风的地步，当然比起师父来，还是稍微差点。
　　黎露出满意的神色，点点头，递给他一杯水：“不错。”
　　希尼尔大口大口的把水喝下去，他也知道自己进步神速，不仅因为师父教导的方法非常速成，也有他本身精神力资质很好，身体可塑性强的因素。
　　现在的他和三个月前完全不可同日而语，以前的他，打架全凭本能反应，毫无章法，现在结合了麦克斯教他的黑斯廷家族高级格斗技，还有黎独创的刺客型格斗技，以及豪克谢家族密传的身体锻炼法，样样学的都是精髓中的精髓，尽管时间尚短，但是希尼尔确实不负天才之名，学的又好又快，连麦克斯有时都觉得惊讶，虽然他现在实力当然还比较弱，只要假以时日，肯定会超越同年龄的学员。
　　希尼尔喝光了水，刚准备坐地上歇歇，黎却掏出空间扭，激活了空间储藏，把齐格飞借给他们用的那架夏日给弄了出来，希尼尔这三个月休息的时间也曾经央求黎表演夏日给他看，每次都看的如痴如醉。
　　他扫描进去了一大堆系统知识的芯片，通过短短一段时间的适应，希尼尔很快就能分析出机甲各个部件和动作的关键点，不但修机甲的技术大幅度提升，连看别人操作机甲，也不再是以前那样纯看个热闹，不懂其中的门道。
　　黎主动拿出机甲，希尼尔还以为是要演示给他看，谁知黎居然指指操作舱，示意他上去，这可把希尼尔激动坏了！
　　黎让他上操作舱，就证明他的锻炼已经完成，可以操作机甲了！！！
　　希尼尔深吸一口气，好不容易平复了自己的心情，他走到夏日那巨大的身躯旁边，左脚猛地踏地，右脚一转，人就成螺旋状向上跃起，他在空中转了两圈，速度并不快，看着好像是被故意放慢了镜头，可是不过一跳，人已经轻飘飘的落在驾驶舱门口了。
　　就是黎，也不由在心中赞叹一声好！希尼尔和他教的格斗技，几乎是完美契合了，因为希尼尔的个子比黎小的多，身子也更瘦，更适应这样鬼魅飘忽的身法，而借力打力，空中借力，保持平衡，怎么样能够最大极限的利用物理力学，做出很多常人根本无法想象的动作，却不是黎在教，而是希尼尔自动就会去研究的内容，往往他做出的小改变，让黎也赞不绝口。
　　希尼尔扫描了很多有关这方面的芯片，但是他却不是一味的吸收，并且按照指示去做，因为没人告诉过他所有的人都是这样那样，也就是说，希尼尔脑中的构想完全不受常人意识的约束，他想要改进哪个动作，就会绞尽脑汁的去研究，这样就使得他的进步不但快，而且更多的融入了自己的东西，用起来也更得心应手。
　　怎么操作机甲，芯片里都是现成的，但是自己亲自坐在这里，还是第一次，希尼尔有些迟疑的按了几个键，机甲的驾驶舱关闭了，然后他开始尝试让夏日走路，巨大的机甲突然向前迈了一大步，差点没把希尼尔吓死，好一阵手忙脚乱，中间又按错了几个键，巨大的夏日就在场地内东倒西歪的走着，看着极其可笑，时不时因为希尼尔操作失误，还会突然飞出来一个暗器，要不就是一堆武器轮番往外使……亏得黎身手高超，否则谁站在这里，都会被吓的心脏停止，两眼发黑。
　　
　　“你今天心情不错啊～”拉斐尔不知道抽了什么风，居然没有玩光脑游戏，而是拿了一本活动影像的格斗技书在看。
　　虽然芯片扫描可以使人立刻记住很多知识，但是比如格斗技，精神力招式，或实践方面的内容，并不是靠芯片扫描就能解决的，所以现在的书都是厚厚的两半，是一种特殊的木质材料做的，这种木质可以储藏少量的精神力，打开之后翻成一个平面，就会在上面出现立体的活动影像，栩栩如生，例如格斗技的书籍，就会有一个虚拟的立体小人，在平面上给你演示，如果是舞蹈类的书籍，就会出现一个美女，给你演示舞蹈动作，非常有趣。
　　不过拉斐尔是出名的不爱学习，上课的时候都是一副没睡醒的样子，这时候居然会拿一本格斗技的书看？？？
　　希尼尔挑了挑眉，看到他手中的格斗技书，抓了过来，定睛一看，这是本很不错的书，讲的是一套威力很强的击打型格斗技，书名叫《龙爪》，估计就是这套格斗技的名字，但是他知道拉斐尔的精神力攻击方面算是他的弱项，难道拉斐尔准备哪弱补哪？
　　“黎今天让我操作夏日了。”希尼尔什么事都会跟拉斐尔说，这件事也不例外，果然，拉斐尔羡慕的看着他：“兄弟！你可以啊！”
　　希尼尔也很高兴，不过他只是咧嘴笑了笑，目光转移到那本《龙爪》上，“拉斐尔，你看这个干什么？你不是一向对这种硬性的格斗技不感兴趣么？”
　　拉斐尔愣了愣，露出看白痴的表情看着他：“希尼尔，你是真不知道还是假不知道啊？”
　　希尼尔也愣了：“什么知道不知道的？”
　　拉斐尔把那本《龙爪》拿回来，合上，然后当当的用手指敲了敲：“我们开学也有六个月了，还有两个星期就要资质技能评定了啊！”
　　“资质技能评定？那是什么？”希尼尔对这个词汇感到很陌生。
　　拉斐尔抱头在屋子里转圈，嚷嚷着：“真受不了你！就是期末考试！考核不过就会挂科！挂科多了就会被淘汰，然后送到别的科去的！”
　　希尼尔呆……
　　“那、那都考什么？”
　　“这个学期教的全部格斗技，体能测试，除了这两样，就是八项精神力潜质测试。”拉斐尔说的头头是道：“我觉得我全部测试都应该没什么问题，就是攻击性我差了点，现在赶紧补补，你就比较麻烦了，安迪教官不是说过你是四个大白板么？”
　　四个大白板……
　　希尼尔顿时觉得天花板好白啊好白啊……
　　“喂喂喂！你不是这就要晕过去吧！你有S等级，就算白板应该也不会淘汰的，但是挂科是肯定了吧？”
　　希尼尔只想对一直摇晃他的拉斐尔说一句话：让我死吧……
　　
　　有资质技能评定的大事来临，夏日机甲的操作显然变得不那么重要了，希尼尔委婉的向黎解释了一下，说自己近期是无法训练了，黎显得很意外，不过还是很关心祝愿他考个好成绩，希尼尔张了张嘴，最后还是把自己的实际情况咽了下去，要是让师父知道他这么没用，会不会不要他了呀？
　　濉
　　不管那么多了，评定重要啊！得赶快想办法抓紧时间改变现状！
　　希尼尔想到了和自己同为班内平时测验第一名的坎特，他后来和坎特就没有再说过一句话了，不过他没有找坎特的麻烦，坎特也没有找他的麻烦，真稀奇……
　　至于坎特知道他穿女装的事情，让希尼尔一度很忧心，但是坎特并没有告诉其他同学，两个人都不和对方说话，见面了也当对方是空气，不过彼此都暗地里较着劲儿，因为都很优秀，在班里格斗技学习或者是课堂提问的时候，经常针锋相对，剑拔弩张，安迪教官似乎很乐于见到这样竞争的情况。
　　不过他倒是没再让希尼尔和坎特再组成一组演示格斗技，大概因为希尼尔私底下跟麦克斯和黎学的太多，自己改造的能力又太强，往往一套格斗技被他改的乱七八糟，同学们全都看不懂，所以全能科长期格斗技演示人选变成了略微稍差一些却不失灵活的拉斐尔和坎特的组合，这两个人在一起演示格斗技，不但安迪教官喜欢看，全科的同学都喜欢看，连希尼尔都把他们每天的格斗技演示当作必看节目对待。
　　为什么呢？因为拉斐尔和坎特是老对头了，两人本来梁子多的数不清，这样演示格斗技火气都不小，拉斐尔也是骂坎特骂习惯了，那舌头就跟开了花一样，一边打一边骂，从第一天骂到最后一天，一句重样的都没有，他骂的振振有词，据理力争，比喻生动，充分发挥了他想象力为A等级的特长，更夸张的是完全不影响动作的流畅性，一场格斗技演示就跟光感传媒台的电视剧节目似的，还带剧情的。
　　而坎特每每被他气的头上冒青烟，有时候也会忍不住阴霾的回顶几句，但是格斗技演示的结果一向都是，坎特在格斗技方面获胜，拉斐尔在气势和人身攻击上获胜，虽败犹荣～
　　没想到，这样居然给拉斐尔在特种全能科积攒了不少人气，使他成为班里人缘还不错的学员，连不少坎特身边的手下，都很乐意看他的口才秀，当然不能当着坎特的面表现出来。
　　不过希尼尔的人缘就差点，他独来独往，又得罪了坎特，和大多数学员都是见面也不说话，但是大家对他的实力还是认可的。
　　尽管不在乎别人的看法，可希尼尔也不想因为自己到时候四个大白板的事情被全科的同学知道，况且这样一来，坎特不就把自己比下去了么？拉斐尔到时候肯定会抓狂的，这样可不行……
　　他不由自主的想到了麦克斯，因为麦克斯已经知道他的那几门精神力弱，所以找他也不存在丢脸的问题，于是，希尼尔最终决定去找麦克斯商量一下。
　　反正他脸皮厚，反正已经欠了麦克斯那么多人情，反正……反正麦克斯如果敢嘲笑他，他绝对会狠狠的揍他一顿！
　　当然，揍的过揍不过是另外一回事。
　　
　　
 
作者有话要说：德国队加油……

下章就是，崩溃的麦克斯和大白板希尼尔的放课后时段……

6月27日更新




第46章

　　
　　希尼尔雄赳赳气昂昂的，去找麦克斯路上，踩着重重的步子，不知道，还以为是来寻仇的，但是他刚刚迈进高年级宿舍的大门，就有些胆怯了，转圈，转圈，转圈，等他转到第四圈的时候，一个声音从头顶传过来。
　　“你在这里转悠什么呢？找不到我的宿舍吗？”
　　希尼尔一抬头，果然看到站在二层平台上的麦克斯，他笑着瞅自己，经过几个月的经验积累，天然呆的希尼尔也知道这种笑容，就叫做“坏笑”，郁闷之余，他点头也不是，摇头也不是，尴尬的不行，只得站在原地不动弹。
　　麦克斯紫色的眼睛明亮明亮的，显然他心情不错，轻轻抬手一撑，从栏杆上直接翻下来，很漂亮的一个蹲下落地动作，虽然不像黎做这种动作的时候毫无声音，但他的动作有一种惊人的美感，充满张力。
　　麦克斯拍了拍的希尼尔的脑袋瓜，领着他坐电梯去了。
　　麦克斯所住的这栋高年级宿舍人很少，本来周围就很安静，而且高年级不少学员都出任务了，所以楼中几乎没什么来往的行人。
　　和麦克斯单独呆在封闭的电梯里，希尼尔越发觉得不自在，努力把眼睛往旁边看，麦克斯如果一会儿嘲笑他，那多悲剧啊……
　　眨眼的功夫，楼层到了，两人一起出了电梯门，麦克斯带他走到他的宿舍门口，虹膜验证。进门之后，希尼尔倒是忘了怕被嘲笑的事情，好奇的东瞅瞅西瞅瞅，蓝眼睛骨碌碌的转，随意评论：“你的宿舍真大！比我和拉斐尔两个人的还要大！而且有这么多东西！
　　麦克斯的卧室在里面，最外面的是专门设置的会客厅，摆着一圈沙发，能坐下十来个人，沙发后面还有留给其他人站着的空位，显得很宽敞，地上铺着自动清洁的地毯，墙上挂着很名贵的挂画。
　　这间会客厅给人的感觉，整洁又舒适，在麦克斯经常坐的沙发旁边，是一排古董样子的柜子，镶嵌着透明的玻璃，里面陈列的是一些漂亮的艺术品，但是这个柜子实则是一道暗门，打开之后有一间机密的办公室，麦克斯的手头资料，武器什么的等等重要的东西都摆在里面，这里也是他经常自己一个人处理家族事务的地方。
　　会客厅再往里走就是麦克斯的卧室了，简单的一张床，衣柜，浴室，一个摆放书籍的架子，一台光脑，然后通道会客室的走廊被改造成一个迷你的吧台，有一个小型的食物冷藏柜，还有一些简单的厨具。
　　希尼尔转悠了半天，麦克斯的房间里无形有一种贵族的气质，一束插花，都显得与众不同。
　　希尼尔从小没见识过什么豪华漂亮的房间，对这些装饰也不懂得审美，但是在麦克斯的房间里，他有点羡慕的感觉，他和拉斐尔的房间总是乱七八糟的，如果不是洁癖拉斐尔每天清扫，不知道会变成什么样子！
　　“好了，找我有什么事？快到评定的日子了，你准备的怎么样？”麦克斯端出来几瓶不同口味的饮料。
　　希尼尔坐在沙发上，不客气的每一瓶都尝了尝，然后挑了自己喜欢喝的口味，麦克斯轻轻一笑，拿起一瓶被他喝过的，也喝了两口。
　　“那我要说了你可不能笑我啊！”希尼尔喝完饮料，一本正经的看着麦克斯，“对，你得保证不笑话我！”
　　麦克斯认真的点头，一丝笑意都没有：“我保证。”
　　希尼尔用怀疑的眼神看了他两眼，然后说：“安迪教官说，我除了那四项，剩下的四项精神力都可能是白板……我可不想挂科！”
　　麦克斯果真没笑，他严肃的皱了皱眉，思考了一下：“安迪教官也是推测，这样吧，我再给你测试一次，看看你剩下那四门到底是什么等级。”
　　希尼尔一脸惊慌失措的表情，像受了惊吓的小猫一样看着他，麦克斯一怔，意识到希尼尔想到了什么，勾起嘴角，温柔的伸出手笑着摸他的头：“简单的小测试，不用仪器的，也不会揍你。”
　　希尼尔这才松了口气，想起当初麦克斯给他做攻击防御方面的精神力检测，把他打的那叫一个惨不忍睹，现在想起来还觉得很可怕～
　　“那、那就测测吧。”希尼尔嗓子发干，万一测试完了就是四个白板呢？他还要不要活啊！
　　“来，把鞋脱了，躺下。”
　　麦克斯边说边把他的鞋子脱掉了，希尼尔乖乖的躺在沙发上，因为沙发又软又大，他躺在上面还是很舒服的……嗯，有点困……
　　麦克斯坐在他身边，握住他的一只手，说：“现在闭上眼睛，我先给你测一下感染力。”
　　希尼尔连忙闭上眼，很快，一阵白光不由自主的在脑中膨胀，希尼尔知道这是测试开始的样子，也不怎么慌张。
　　接着画面一转，出现了一片浩瀚无垠的星空，璀璨的星星漫天都是，突然一道红光坠落，是一枚威力强大的坠落导弹，轰然落到地面上。
　　视角拉近了，仔细看，地面上居然还有一些零零落落的破烂至极的建筑，但是看上去都很有年代了，不但很陈旧的建筑材料，大多数还是零碎的拼搭起来的，简陋的惨不忍睹。
　　巨大的爆炸在街区引起骚动，从老旧的建筑中蜂拥出穿着破烂的人群，他们一脸惊慌，恐惧，绝望，拼命的奔跑着。
　　这群人都是金色的头发，身材瘦弱，他们都是生活在安全系数很低的帝国星系边缘，这样的爆炸几乎每天都有。
　　视角突然一转，一个金发的孩子坐在已经炸成废墟的建筑废料的土包上，高高的看着地面的一切，然后用清澈的眼睛忘向天空。
　　更多的坠落导弹打了下来，尽管这些导弹的目标并不是这些贱民，而是停落在这颗行星上休息的帝国舰队，但是大片的建筑被炸成废墟，无数人的被炸的血肉模糊，硝烟弥漫，不知道过了多久……整个街道上都是零落的人的四肢，根本看不到一个完整的尸体。
　　天空变成红色的，少量的贱民们逃过劫难，他们面无表情的找水喝，那个金发的孩子也在其中。
　　希尼尔几乎看到这个画面的第一秒，就意识到这是自己六岁的回忆，他看到这些回忆的镜头如此清晰的展现在面前，只是有些意外，并没有太多悲伤或者恐惧，他没有亲人，没有朋友，他也不怕死，因为他觉得死亡从来就不是人类自己能够掌控的。
　　画面到此为止，突然不见了，一切没入黑暗，希尼尔听到麦克斯呼吸的声音，刚才那种身临其境的感觉已经没有了，他的神智回复过来，知道自己在麦克斯的宿舍里。
　　但是还没等他睁开眼睛，画面渐渐又出现了，仍然是刚才的灾难场面，唯一不同的是，那个金发的孩子在找水喝，他碰到一具残缺不全的尸体，而那尸体的脸，清清楚楚的是拉斐尔的脸。
　　看到拉斐尔的脸，那个金发的孩子仍然没有表情，他只是默默的把拉斐尔的尸体拖到一处干净的地方，然后站在原地，看不到他的表情，也不知道他要做什么，接着画面一闪，是一个孩子的背影，他继续去找水喝了。
　　画面彻底消失，麦克斯轻轻的呼唤他的名字，希尼尔清醒过来，看着装饰优雅的会客厅，甩掉刚刚脑海中的那一切，他现在已经知道那些都是测试的内容，虽然利用了自己小时候的记忆，但是会有拉斐尔的尸体，显然并不是真实的。
　　麦克斯的表情很沉重，他的口气也有些低落：“希尼尔，你知道么，感染力是打击人内心和精神的基础。”
　　“一般来说，就是从人的记忆中抽取你最怕的东西来吓你，一般人都会彻底失去意识或者暂时性精神崩溃，得靠治愈的感染力才能清醒。”
　　“刚刚你的测试，证明你最怕的事情是拉斐尔的惨死，但是你并没有太大的刺激，很遗憾，这表明你的感染力确实很低，肯定是不到D的，说你这项是白板，也不过分。”
　　希尼尔很沮丧，麦克斯看着他，心中的滋味很复杂，他关注的不是希尼尔的感染力等级如何，而是希尼尔的记忆。
　　一个小孩子，居然会有那么恐怖的回忆！
　　更让人痛心的是，他对这样连战士看到都会受不了的画面没有一点反应，这不仅证明他的感染力低，更是证明他对这样事情的麻木！
　　他暗自推想，希尼尔的感染力肯定一开始并不是白板，而是由于他经历了太多太多常人承受不了的恐怖事件，导致他已经无所畏惧，感染力变得毫无弹性。
　　在测试的时候，希尼尔并非不在乎拉斐尔的死亡，否则他脑海中出现的画面不会是拉斐尔的脸，但是他显然无能为力，整个场景给人的感觉都是人的渺小，无法和命运抗争的悲剧，以及生存的艰难，似乎恐惧和死亡一直围绕在那个金发的孩子身上。
　　感染力的测试，往往会出现一个人最不愿意看到的场面，这通常也证实了对一个人来说最重要的是什么，希尼尔看到的是拉斐尔的脸，他最重要的东西就是朋友，因为希尼尔是孤儿，并没有亲人，甚至在拉斐尔之前，并没有什么朋友，就像他的记忆里那样，只是一个人。
　　心痛的感觉传遍全身，这些年他是怎么活过来的！而且受了这么多的苦难，却不能从他身上发现一丝一毫的怨天尤人，自暴自弃，懦弱，胆小或者卑鄙。
　　反而他看到的是一个勇敢，顽强，不服输，不蛮干，努力和真诚的少年。
　　希尼尔并没有像弱者一样，被恶劣的生存条件打倒，他就像一只小猫，磨砺着自己，执著的变强，慢慢的成长为一只年幼的猛虎！
　　麦克斯努力让自己平静下来，紫色眼睛闪烁不定的看着希尼尔，他思考着：一般感染力高的人，比如坎特的感染力是S，这表明坎特非常善于利用精神力去挖掘人内心最害怕的一面，这样的人往往心狠手辣，意志坚定，很难动摇。
　　通俗讲，就是铁石心肠，而坎特年纪轻轻表现出来性格的阴霾，正是这一点的表现。
　　遇到感染力是S等级的人，除非被打击的人内心也很坚定，比坎特还坚定，就是说，对恐惧有很强的抵抗性，能够扛得住。
　　利用感染力来打击希尼尔却根本不会效果，再强的感染力攻击也没用，因为希尼尔并非是对恐惧的抗拒性强，就像安迪教官说的，他心中没有房子，谈何摧毁？你对一个心中完全没有恐惧的人，怎么能施加恐惧给他？
　　但是这样弊端也就出来了，希尼尔对别人的感染力打击没有任何感觉，他也就无法利用感染力去打击别人，看来感染力方面的精神力招式，希尼尔是一个都学不成，挂科注定了。
　　麦克斯叹了口气，他心中暗暗决定以后要好好的补偿希尼尔，既然小猫的童年过的那么悲惨，那么他会让他后面的生活都快快乐乐的，比任何人都快乐！
　　把这个想法确定之后，麦克斯的心疼稍微减少了一些，他微笑着，尽量用比较轻松的口吻：“这个白板也是没办法的，再测试一下其他项目，说不定会有意外呢？乖～”
　　希尼尔只得点头，不知道是不是自己错觉，怎么觉得麦克斯看自己的眼神，好奇怪，好像都能溢出水来了？
　　接着，麦克斯很认真给他测试了推理强度和观察强度，这两个测试都比较轻松，在脑中有一个故事剧情，然后由希尼尔在剧情里扮演一个角色，虽然耗费的时间有点长，但是他完成了，算是紧紧巴巴达到了D等级。
　　这样的等级，虽然在学院里是很低很低，但是总不至于是白板，希尼尔总算露出笑容。
　　接着他们开始测试想象力，希尼尔躺在沙发上，此时士气大振：“快测吧！说不定我想象力也能混个B等!”
　　麦克斯却迟迟没动，他沉默了很久，突然露出一丝暧昧的笑容，不说话，只是看着他，希尼尔不明所以：“你干嘛一直看着我笑？快测啊！”
　　麦克斯慢条斯理的开始解开领带，希尼尔看着他那邪魅的眼神勾人似的，嘴角又一直在坏笑，突然就觉得大大的不妙！
　　“喂喂喂！你停止！不是要测试吗？！你在干什么啊！干嘛脱衣服！”
　　希尼尔惊恐的注视到麦克斯把裤子脱掉，衬衣扣子也全解开了，怎么看都是一副扫描芯片中的人开始做“夸张”事情的样子啊！
　　麦克斯挑起眉，懒洋洋的伸出手，把希尼尔的衣服解开，脱掉，然后把想要逃跑的小猫按在沙发上，又很熟练的脱了他的裤子。
　　“难道你不知道如果不用仪器，想象力的测试都是要肢体触摸才能测的吗？拉斐尔那小子应该是想象力A等级吧，难道他没有跟你说过？”
　　希尼尔傻眼了：“肢体……触摸？”
　　“什么肢体触摸！我不要挨揍！也不要被鞭子抽！而且那些姿势很费力，拉斐尔说了，那叫虐待！虐待是犯法的！而且你说过不对我做那样的事！”
　　希尼尔被按在沙发上，手忙脚乱的乱踢乱蹬，简直就是一只炸了毛的猫。
　　麦克斯被他气得满头黑线，一巴掌拍在他屁股上：“我什么时候说不对你做那样的事了？我只是说不会强迫你！”
　　希尼尔不服气的大喊：“那你现在还不是在强迫！”
　　麦克斯就差大吼了：“我只是给你做测试！又没有要强迫你！”
　　希尼尔老实了，四肢缩在一起，瞪着大大的眼睛看着在他上方的麦克斯，可爱极了：“真的？”
　　麦克斯黑脸：“真的不能再真！”
　　希尼尔哦了一声，然后眨眨眼，伸出小爪子指着他，一本正经的小声说：“那你要保证哦……而且也不可以拿那些奇怪的东西捅我。”
　　啊？
　　奇怪的东西？
　　捅……
　　麦克斯愣了半天才反应过来希尼尔说的是什么，顿时脸色由黑变绿，头皮就快飞了，希尼尔，你真的知道什么话能说什么话不能说吗！！！！！！
　　昏！小傻猫脑子是进化多了，从傻童话直接进入□劲爆专辑，都怪拉夫特，给他扫描的什么鬼芯片！
　　麦克斯咬牙切齿的告诉自己，忍耐，忍耐，就当没听见，希尼尔还小，不懂事……
　　希尼尔看他脸色越变越差，还在不停的挥舞小爪子：“你要保证！”
　　麦克斯果断直接伸手，卡住他的脖子，瞪着他：“掐死你算了，死小孩！”
　　希尼尔郁闷的躺在沙发上，默默的想，他估计错了，麦克斯不是要强迫他做那种事，也不是要用鞭子抽他，也不是要用乱七八糟的东西捅他，而是要谋杀他……
　　
　　
 
作者有话要说：暑假正常更新速度，隔日一章，字数都在4000以上，少数人品爆发的时候会日更，因为重点要学习，所以应该不会太多这样的机会。如果今天看到了更新，就请后天再来，免得郁闷……
在此感谢同学们的关心，支持，还有理解。

另外有亲关心我，说最好编一个文案，我是确实不会编，努力中，标题和内容提要会这两天努力完善一下，便于亲们观看，我太懒了，对不住。

还有就是有亲问，希尼尔什么时候长大？长大后的故事有多少，会不会有现在的多，是不是长大了就全文完了。
我在此解释一下，都怪我没写文案，导致大家看文看了半天还糊涂。
希尼尔长大之后的故事才算开始，本文题目叫圣翼骑士团，不叫学院邂逅帅哥记，所以重点故事都在后面，只怪我情节推动无能，所以希尼尔长大的有点慢，咳咳。
这么说吧，现在写的内容，最保守估计，占据全文的四分之一不到，如果后面写的太长，五分之一也有可能，所以后面会很长很长，剧情也会有翻天覆地的变化……




第47章

　　好不容易傻小猫安静了，麦克斯搂住他，刚刚想说闭上眼睛，傻小猫又不满意的哼哼：“你的胳膊好重，拿走。”
　　麦克斯眉头抽搐：“我没压在你身上已经是手下留情了，你给我老实点！”
　　希尼尔不甘示弱的瞪了他一眼，为了报复，自己的右腿翘起来，大刺刺的压在麦克斯的腿上，麦克斯被他搞到无语，只得由着他去了。
　　“好了，闭上眼，开始测试了。”麦克斯板着脸说。
　　可希尼尔蓝蓝的大眼骨碌碌的乱转，一副担心被他暗算的表情，麦克斯一怒之下，直接扯了领带强硬的绑到他头上，把小猫那双眼睛给捂的严严实实，希尼尔瘪着嘴，看上去像是被欺负了可怜巴巴的。
　　麦克斯也闭上眼，两个人搂在一起，很快双方的意识进入同一片幻想空间里。
　　希尼尔渐渐看见一片草坪，然后麦克斯也站在那，两个人都穿着正式的礼服。
　　麦克斯很绅士的鞠躬行礼，对他说：“亲爱的，我们今天就要结婚了，客人很快就来了，你赶快去准备准备吧。”
　　想象力测试是在一些条件暗示下，构思出巨大的幻想王国，这个结婚的剧情算是麦克斯的恶趣味，不过也是测试想象力很流行的一个暗示条件，普通人都会想到鲜花，美食，漂亮的房屋，成群的客人等等。
　　如果是想象力比较好的人，不仅会想到这个大概，细节会很精准，人物会有对话，每个来宾的衣服各有不同，婚礼上会发生一些趣事，把这场婚礼弄得更加完善。
　　也就是说，想象力的好坏，取决于婚礼的盛大程度，因为结婚是每个人都有常识，对每个人几乎都是很公平的起点。
　　据说普鲁方斯帝国历史上，曾经有一位想象力罕见高的女贵族，她测试的婚礼幻想不但十分具有新意，而且浪漫迷幻到极点，所有的人都穿着童话中精灵的服饰，每个人都有翅膀。
　　她和她的丈夫在月光下举行的婚礼，画面精致的如同光影艺术片，连衣服的花纹，缀着哪一种不同的宝石，花边都非常清楚，她的幻想被扫描仪器录制下来，被改编为历史上最有名的影片之一。
　　麦克斯虽然已经预测希尼尔的想象力不会太好，也期待他能在这个简单的暗示条件下构想一下婚礼，但是很明显，他要郁闷了。
　　站在草坪上希尼尔愣愣的，然后指着他说：“我不要和你结婚！”
　　麦克斯无语，测试中的人就如同做梦，只要有暗示的条件，一般都会很快的构想出东西，不会有其他的想法，可是傻小猫怎么在条件上纠缠开了？
　　“你不想嫁给我？那你想嫁给谁？”麦克斯没好气的顶了他一句。
　　希尼尔困惑的摇头：“不知道，我没钱。”
　　“这和你有钱没钱有什么关系……希尼尔！现在就当你有很多很多的钱，不要考虑这些，想想婚礼的状况。”麦克斯试图引导他往正路上走。
　　希尼尔用脚踢草皮：“麦克斯，你的意思是说，我们两个结婚吗？那为什么让我想婚礼是啥样啊？为什么你不想啊？
　　“……”
　　“咳咳，那是因为我想知道你喜欢什么样的婚礼嘛，你看，我很有钱，你要想什么样的婚礼，我肯定能满足你的要求，所以你想什么，我就给你买什么。”
　　麦克斯努力让自己的说法符合希尼尔的歪脑筋，似乎希尼尔觉得必须靠花钱买，否则想不出来，可能是因为小猫生活很艰难，没有钱，所以很少幻想一些自己无法买到的东西。
　　想到这个可能，麦克斯又是一阵心疼，故温柔的开导他，然后把他搂在怀里，他们在沙发上就是搂在一起，这样在幻想中也搂在一起，就会增添很多真实的触感，让接受测试的人更思想投入。
　　希尼尔被他抱着，觉得很暖很舒服，他蹭了蹭，然后很大胆的说：“我们躺下吧，这里草坪不错。”
　　麦克斯心里也不急，微笑着点头，想先顺着他的意思走，然后再引导他，也就躺了下来。
　　希尼尔躺在草坪上，窝在麦克斯怀里，更加觉得惬意，抿嘴一笑：“麦克斯，很舒服，我喜欢你这样抱着我，好像结婚也还不错。”
　　幻想中的人会说出平时不敢说或者不会说的真心话，因为在这里不受到理智的影响，麦克斯心中一动，他还是第一次听到小猫明明白白的说，喜欢他的拥抱，顿时也觉得心中一热，搂的更紧了。
　　“是啊，乖宝贝，你嫁给我肯定不会后悔的，来，想一下，婚礼是什么样的？”
　　希尼尔表情纠结了很久，然后扭过头来对他说：“你说我想要什么你都给我买吗？”
　　“是，不过必须和婚礼有关系，别跑题。”麦克斯精明的嘱咐他，他知道希尼尔总是想歪。
　　“这样呀。”
　　希尼尔靠着他想到：“嗯，婚礼上好像要有蛋糕的。”
　　麦克斯眼睛一亮，嘴角翘起：“对，有蛋糕，什么样的蛋糕？”
　　在他们面前出现了一个蛋糕的影子，模模糊糊，正要成型，麦克斯眼睛一眨不眨的注视着那蛋糕，看来希尼尔的想象力不是完全没救，只要好好引导，应该还是可以稍微改善的。
　　却见那蛋糕的图像越来越清晰，渐渐要显出真实模样的时候，突然一个虚构出的人影出现了，两下三下，就把那还没有完全想出来的蛋糕吃掉了，然后这个人的影像也消失了，麦克斯彻底郁闷了。
　　“这是怎么回事？”
　　“是师父，师父把我的蛋糕全吃掉了。”
　　“那他人呢？”
　　希尼尔无所谓的说：“然后他就走了。”
　　黑线……
　　麦克斯第一次听说这样的说法，就算希尼尔想到黎，也应该是蛋糕出现真实形态，然后客人黎来大吃蛋糕，为什么都是虚构的影像，没有变成真实的影像？
　　问希尼尔得到振振有词的答复是：“我还没有想那么多，师父就把蛋糕吃完了呀，然后他就走了，你知道，师父的瞬移很厉害的，他走的那么快，怎么可能看清楚呢？”
　　麦克斯被气得满头黑线，怎么别人想象力就天马行空，怎么小傻猫的想象力总是有一堆歪理邪说！
　　“不行，重来！”
　　希尼尔不乐意了：“不要蛋糕了，反正都会被师父吃掉的，我要机甲！”
　　机甲？
　　“你要机甲干嘛？难不成要机甲上举办的婚礼吗？”
　　麦克斯想到希尼尔很喜欢机甲，说不定让他想这个会比较成功？
　　希尼尔很委屈：“我只是想要一架机甲去参加机甲大赛。麦克斯，你为什么非要婚礼啊，你看蛋糕也被师父吃掉了，婚礼真的没啥意思。”
　　“人家都说男人结婚不过为了洞（hx）房罢了，要不这样吧，我们洞（hx）房，然后你教我机甲玩好不好？”
　　麦克斯被他气的无语，紫色的邪魅眼睛暗了暗：“好啊，我们就洞（hx）房，你可别后悔！”
　　
　　嗯？
　　呆呆的希尼尔还没回答，突然脑中景象消失了，四肢的感觉都回来了，他在麦克斯的宿舍里，刚才的都是想象力测试？
　　下一秒，希尼尔就感到唇被堵住了，他睁开眼睛，却是黑暗一片，这才想起麦克斯用领带蒙住了他的眼睛。
　　麦克斯喘着粗气，一只大手摸到他青涩的分（hx）身，很yin mi的抚弄起来。
　　希尼尔脑子里乱七八糟的，反应很慢，等他彻底想明白这是怎么一回事之后，自己的分（hx）身已经高高的翘了起来，因为上一次尝过射（hx）出的滋味，所以这次刚刚抬了头，就想要追求那种快（hx）感，难耐的扭动身子，想要解放。
　　麦克斯看他反应这么快，邪邪的一笑：“哟，小色（hx）猫，这么快就想要了？”
　　希尼尔的脸一下子红了，他想要反驳，可是身体的反应却不是那样，偏偏麦克斯这时候一下都不碰他的分（hx）身，弄的他上不上下不下，好不难受。
　　麦克斯口气凉凉的：“想要我摸么？”
　　希尼尔咬着唇，不吭声，分（hx）身挺立在空气中，感到极为难堪。
　　“哦？不想要，那好，轮到我了。”麦克斯掏出自己的巨（hx）物，强迫希尼尔的双手放到上面，希尼尔被那热度烫的死活不敢碰。
　　麦克斯没好气的说：“你不用手帮我，那用嘴怎么样？”
　　希尼尔没反应过来怎么回事，麦克斯的两根手指就伸到他嘴里搅动，边搅动边说：“明白了么？傻小猫，你是要用手摸摸呢？还是用嘴帮我含着？”
　　含着？
　　希尼尔脑子轰隆一下，差点没炸开，含什么？难道是含那个巨大的东西？开什么玩笑啊！他才不要！
　　希尼尔拼命的摇头，麦克斯弯弯嘴角：“这就对了，不想吃苦就乖乖的。”
　　在麦克斯的yin wei之下，希尼尔只好委屈的握住了那根比自己的粗好多的萝卜……
　　拔啊拔啊……他根本是乱拔，弄的麦克斯脸色发青，但是麦克斯一句话都没说，只是闭着眼睛任他笨拙的弄。
　　弄了好久，希尼尔的手都酸了，萝卜却越涨越大，一丝一毫也没有变小的趋势，希尼尔憋着小嘴，想哭，麦克斯欺负人。
　　“你不守信用。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚说不强迫我的，现在又强迫我！”
　　“这怎么是强迫，我难道没帮你？”
　　麦克斯懒的和傻小猫理论，他已经充分的体会到了，傻小猫的脑子里根本什么有营养的全没有，比黎那呆子还呆上百万倍，想象力别说是白板了，恐怕白板都比他好点，跟他理论，还不如直接吃豆腐有趣～
　　话说小猫的身上的皮肤真好啊，现在虽然全身都锻炼出了匀称的肌肉，但是软软滑滑，细腻柔软的皮肤和他们这些人一点都不一样，他有时候真怀疑希尼尔的皮是猫皮来着，摸着摸着就不想松手了，跟摸鸡蛋羹似的，滑溜溜……
　　麦克斯心满意足的摸啊摸，时不时抚弄一下小分（hx）身，希尼尔被他这样撩拨弄的受不了，在身体欲望的控制之下，主动的往他身上靠，两个人的大腿缠在一起，肌肤磨蹭，暧昧至极。
　　“麦克斯，我好难受，别这样好不好？”
　　在麦克斯吮吸那雪白胸膛上的小樱桃的时候，希尼尔忍不住缩着身子求饶。
　　“那是谁刚才说要洞（hx）房的？洞（hx）房可不只是做这些，你不是说要我别用乱七八糟的东西捅你么，那拿这个总该满意了吧？小色（hx）猫！”
　　麦克斯不理会他求饶，巨大的分（hx）身暗示xing的往他股间顶了顶，吓的希尼尔魂飞魄散，麦克斯好变态，那么大的东西来捅他，他会死的！
　　希尼尔炸了毛就要逃走，被麦克斯眼疾手快的拉回来，翻了个，让他趴在沙发上，然后自己不客气的压（hx）在饱满的小屁（hx）股上面。
　　“谁让你刚才测试的那么糟糕，这是惩罚！”
　　希尼尔想要流宽海带泪，他知道自己想象力差了，可是那不是他的错啊啊啊！
　　麦克斯的yu wang已经到了忍不下去的地步了，他心疼小猫又不能让他用嘴，只好再用他的双腿解决了。
　　希尼尔的双腿乱踢乱蹬，他这次可是意识清醒的，当然不愿意，可是那又烫又硬的巨（hx）物在他双腿间冲刺，不断的撞击到两颗小球，大腿内侧肌肤和屁（hx）股被磨蹭的发痛之外，还有一种酸麻的快（hx）感。
　　麦克斯一下比一下狠的撞击，撞的希尼尔的屁股发红，大腿内侧也被磨的微微发肿，希尼尔想要把腿分开，被麦克斯打了一下屁（hx）股，吓的只得夹紧，额头上的汗滴下来。
　　“啊……啊……”
　　几次恰到好处的撞击，让希尼尔终于在刺激之下，身子发颤，分（hx）身一酸，弄湿了沙发。
　　很舒服，希尼尔呼出一口气，趴在沙发上，麦克斯俯下身吻他的耳朵，磁性魅惑的声音沙哑的蛊惑：“下次我们来回正经的怎么样？我保证让你比跟别人打架还舒服。”
　　意识还飘忽在欲望漩涡中的希尼尔懒懒的嘟哝：“才不要，你骗人，你那里那么粗，肯定很痛。”
　　麦克斯眉头一挑，傻小猫中计了，都没说不要和他做，反而说怕痛。
　　于是，他坏坏的一笑，继续耳语：“不会的，只要好好扩张一下，就不会痛的，而且进去之后会很爽的……乖猫猫，你让我上一次，就再也忘不掉那滋味……我会让你射（hx）很多很多……”
　　希尼尔终于被他的露骨的语言刺激的受不了了，扯下领带，耳朵通红的扭头怒瞪他：“闭嘴！”
　　麦克斯的回答是直接堵住他的唇，和他热（hx）吻起来，弄的希尼尔喘息急促，刚刚释放后浑身乏力，又被麦克斯在双腿间磨蹭了好一会儿，感觉到一股热流涌到腿间，意识到那是麦克斯的东西……
　　唉……悲剧……希尼尔彻底放弃了反抗，无力的趴在那，随麦克斯折腾。
　　麦克斯射出的时间比希尼尔要长多了，经过基因的优化，为了使女性更多几率的怀上后代，现在男子的射出时间一般都在五分钟，不会是一秒两秒就完了的，当然希尼尔年龄小另当别论。
　　希尼尔忍受着那灼热的液体顺着他的屁（hx）股，一直流满了两条大腿，麦克斯终于停了下来。
　　双腿间黏糊糊的，希尼尔觉得超丢脸，他郁闷的想到，什么时候他和麦克斯变成这样的关系了呢？他怎么都没有一点感觉呢？
　　他们是好朋友对吗？可是怎么就是和拉斐尔在一起的感觉一点也不对劲呢？好像从他们刚认识就是这种怪兮兮的关系？
　　如果说上次是麦克斯为了救他，给他解除药性，后来他被人围堵，加上乱七八糟的芯片，已经对这种事明白了大概，麦克斯会吻他，经常的“欺负”他，一度他曾经质问麦克斯，是不是和他做朋友就是为了这种事。
　　可是不是的，麦克斯会挺身保护他，会温柔的安慰他，会教他很多很多东西，也会逗他开心，会帮他解决困难，会关心他，会照顾他，不会看不起他，也不会对他有任何偏见。
　　麦克斯从来没有因为他是贱民，或者想象力感染力太笨之类的笑话他，最多是敲他的头，弹他的脑门，要不就是打的屁股……
　　如果是麦克斯和那些坏人一样，只是为了做这样的事情，可希尼尔再笨也知道差别很大。
　　麦克斯确实没有真正意义上的强迫他，虽然也会经常不正经做些乱七八糟例如今天这样的事情，但是希尼尔相信，如果自己真的抗拒，他一定不会做下去……
　　这么说来，那岂不是自己在主动勾引？欲拒还迎？
　　学了几个新成语的希尼尔顿时眼前一片黑暗，天神啊……为什么会这样啊啊啊！不是的不是的不是的……（其实你是被腹黑麦骗了，可怜的想象力差到极点的呆猫……）
　　“希尼尔！”
　　耳边传来麦克斯的怒喝，希尼尔一激灵，这才发现自己躺在浴缸里，麦克斯正给他清洗双腿间的浊物，刚刚他想的出神，差点滑没到浴缸里面。
　　希尼尔老老实实的被洗澡，麦克斯给他洗的干干净净之后，又自己进去冲，希尼尔光溜溜的没穿衣服，也不去穿衣服，站在旁边看他洗。
　　麦克斯眼皮一抬，瞪了他一眼：“看什么看？还想来一次真刀真枪的啊？小色（hx）猫？”
　　希尼尔摇摇头。
　　“天冷你不想着凉就穿衣服去！”麦克斯不放心的训他，傻小猫站在浴池旁边万一冷到了怎么办？
　　“麦克斯。”
　　“嗯？”
　　“你觉得……是不是我一直在勾引你啊？”
　　“……”
　　“我不是故意的。”
　　“……”
　　“我们俩总是做这种乱七八糟的事情，是不对的……”
　　～～～～～～～～～～我是呆猫希尼尔的分割线～～～～～～～～～
　　裸（hx）体的小猫站在浴池旁边，红色的两颗樱桃缀在美丽的身子上，性感的锁骨和脖子，还有一双白嫩嫩的腿，蓝色的眼睛眨呀眨呀，天真无邪的大眼看着同样裸（hx）体的他……
　　麦克斯深深的吸了一口气，然后一脸平静的吼：“滚出去穿衣服！！！”
　　
　　
 
作者有话要说：我很痛苦，我很辛苦，hxhxhx……




第48章

　　到了期末，希尼尔的评定是这样的，本学期的格斗技测试，体能测试均为全班最高等级评分A3，和他同样最高分的还有坎特，拉斐尔稍微差点，也取得了两个A1，算是前十名的，皆大欢喜。
　　另外八项精神力测试，坎特的感染力为S-1，来测试的巴郎教官说有望明年突破到S-2，其余除了攻击力是A-3，仅次于S，其他全部都是B-3，能力如此均衡，难怪是四大圣族的继承人，而且年龄又小，均有增长空间，毫无悬念的成为全能科第一名。
　　希尼尔就惨多了，他的防御力S-1，攻击力，反应灵敏，判断力都在A-1，逻辑推理和观察力勉强够D-1，至于感染力和想象力，根本测不出来，大白板一个，真是和坎特均衡的发展完全相反，一头重一头轻，这样的成绩直接排到第十名，连拉斐尔都比他强，第九。
　　坎特似乎心情很好，看到希尼尔也没有了往日的阴森表情，颇有些不符合他性格的得意，拉斐尔怕希尼尔因此受打击，不知道从哪儿搞了一堆隐形粘胶，都涂在坎特的座位上，坎特坐上去之后就站不起来，看着坎特的一群属下手忙脚乱，和满脸黑线的坎特，希尼尔和拉斐尔两人笑得肚子痛。
　　评定完了之后，就是假期了，学院的假期不长，只有一个月，拉斐尔准备回自己家看他母亲，一向对拉斐尔漠不关心的齐格飞得知后，颇有些出人意料的，让博米买了不少名贵的茶和补品，和帝都才有卖的精美衣服，玩物等等，一并随拉斐尔乘坐的飞船给他带回去，说什么拉斐尔评定成绩不错，给的奖励。
　　拉斐尔先惊后喜，希尼尔倒觉得在意料之中，本来齐格飞就不是个冷血的人。
　　原来拉斐尔的母亲是豪克谢族长的侧室，出身微寒，身体也不好，生了拉斐尔后不怎么受宠。
　　齐格飞的母亲对这母子俩很是厌恶，在齐格飞父亲早年安息之后，命人把他们两人送到外面去住，一直到去年齐格飞的母亲去世，两兄弟才在葬礼上见了一面。
　　齐格飞现在送了这么多东西让拉斐尔带回去，大多是给拉斐尔母亲看的，这位夫人常年郁郁寡欢，如果看到自己的儿子受到家族内的重视，肯定会很高兴。
　　“没想到哥哥居然送我母亲这么多东西，她一定会开心的，总说我没用，可现在哥哥都说我成绩不错，值得嘉奖了！”
　　拉斐尔兴奋的在屋里转圈，希尼尔也替他乐，两个人闹了一会儿，边收拾东西边说话。
　　“希尼尔，你假期去哪里呢？要不我跟我母亲说说，你和我一起回去吧！”
　　希尼尔摇摇头：“我想找个地方打工赚点钱，学院发的资金卡只在上学的时候才有钱打进来，这一个月我得想办法解决生计。”
　　拉斐尔郁闷了，他的零花钱都是按照份例家族里面给的，同样到了假期这笔钱就不给，他和他母亲的吃穿用度，买什么都是专门负责的人去买，所以他丝毫帮不了希尼尔。
　　可是他帮不了，不等于其他人帮不了啊，拉斐尔眼睛一转，坏主意上来了：“这个好办，你不是加入拉瑞家族了么，也算是他们家的门客，肯定要发工资的，所以你去找黎，让他给你找个工作做就ok！”
　　“啊？真的可以这样？”希尼尔倒是没听说过。
　　“当然真的，要不加他家族干什么，说不定，还有机会再见到那个拉瑞表妹！”上次的女装事件拉斐尔已经都知道了，那个出现在视讯中的恐怖暴力女拉瑞小姐，还真是让人难以忘怀啊～
　　
　　事情很顺利，希尼尔在晚上训练的时候，把想找工作的话给师父一说，师父就好像早就计划好了一样，点头，嗯了一声，也不说让他做什么，第二天直接就派人来把他接上了飞船。
　　希尼尔的衣服全是学校发的和拉斐尔给的，没两件，东西少的可怜，所以他一身轻松，刚上飞船就见到了熟悉的三人组，师父，麦克斯，齐格飞。
　　齐格飞今天打扮的粉头油面，十足的纨绔公子，一身金黄色的西装，领口带着精致鸢尾花钛金饰品，手中是他最爱把玩的古玉器，头发很有型的闪着光，肯定洒了不少美发精油在上面。
　　师父比起他来就要内敛多了，简单的淡蓝色西服，胸口带了一枚珍珠胸针，有拉瑞家族的族花，百合式样的，其余的都和平时一样。
　　麦克斯穿了浅绿色的衬衣，真纳闷这么冷的天就算飞船内有恒温装置，可也没见谁穿这么少。
　　他们三似乎在玩流行的光影棋，见到希尼尔进来，齐格飞先笑了：“希尼尔来了，快快，到我这边坐～”
　　希尼尔当然不会听他的，坐他身边肯定没好事，麦克斯瞪了齐格飞一眼，直接伸手把希尼尔拽到他身边，黎只是腼腆的偷笑，把齐格飞气得翻白眼。
　　“什么啊，在学院的时候被你占着，我都不能和希尼尔说几句话，现在你还不放人！”
　　齐格飞不满的唠叨，伸手狠狠的吃掉黎和麦克斯的很多棋子，然后眉开眼笑的说：“啊哈～我又赢了，拿钱拿钱！”
　　希尼尔这才发现，齐格飞桌子那摆了好多砝码，麦克斯和黎的几乎都被他赢去了，没想到齐格飞这么厉害。
　　“齐格飞，你送拉斐尔那些东西，他很高兴。”希尼尔想起拉斐尔让他帮忙给齐格飞道谢：“他让我带他谢谢你。”
　　齐格飞听了这话，居然有些脸红，嘴角抽搐了几下：“来，继续玩！”
　　麦克斯却不肯再下了：“不玩了，希尼尔你是不知道，齐格飞其实有恋弟情节。”
　　“胡说！”
　　“啥？”希尼尔晕了，这个词他理解不能～
　　“恋弟情节啊～”麦克斯坏坏的笑着，希尼尔一头雾水。
　　“麦克斯！”齐格飞大动肝火，跳起来比划着：“胡说八道！我才不会关心拉斐尔那个废柴！”
　　“哦？不关心？我怎么记得八岁的时候，某人还因为我抢了拉斐尔的玩具飞行车，把我的眼睛打肿了？”
　　“谁让你欺负我弟弟的！”
　　“哦？好像还有一次，十岁的时候，坎特把拉斐尔骗到那个假山里，某人在外面没完没了的跟我说，他要把霓莎家男人的小jj切条切块晒咸菜吧？”
　　麦克斯懒洋洋的抬起眼瞟了脸越来越往猪肝色发展的齐格飞，转头对一直在微笑微笑的黎说：“黎也知道啊，是不是？”
　　黎一脸温暖温柔的笑意，点头：“嗯，齐格飞，很好。”
　　齐格飞本来气得都有再一拳伸出去砸到麦克斯欠揍的脸上的地步了，谁知道黎轻飘飘的这句“齐格飞，很好”，让他一下子消了火气，转而十分得意的说：“那当然了！我本来就很好！”
　　黎但笑不语。
　　齐格飞还真是情绪变化够快的，这么说来，他还是挺关心拉斐尔的，只不过似乎是不太会表达罢了，别看他巧舌如簧，好像越碰到亲近的人越不知道该怎么做了。
　　希尼尔突然有些羡慕，亲兄弟之间的感情，好像并不需要时间的累积，他如果也有这样一个兄弟，那该多好！
　　麦克斯看出他似有所思，握住了他的手，捏了捏，希尼尔抬头看他，紫色的眼睛里都是关切。
　　希尼尔被这样的眼睛一看，心中不仅一动，他有些羞怯的垂下头，嘴角却是弯弯的。
　　算了，即使自己没有兄弟，没有父母，最少，也有麦克斯在身边啊！
　　
　　齐格飞懒的搭理讽刺了他的麦克斯，拖黎下水，陪他继续玩，实际上就是继续让他赢钱，麦克斯冷言冷语的，句句都帮着黎，齐格飞就和他俩斗嘴。
　　不懂怎么玩的希尼尔在旁边看热闹，他知道自己第一次有了归属感，虽然他没有家，没有亲人。
　　但是麦克斯，齐格飞，黎和拉斐尔，他们都是自己的朋友，都在给他温暖，这样真的很好很好，幸福，原来他也是可以拥有的。
　　玩了很久，虽然麦克斯帮着黎，可结果还是齐格飞一直赢钱，直到他把黎的零花钱统统都赢光之后，心情大爽，很无耻的拍着黎的肩膀：“黎啊，我下次还要和你玩啊～”
　　黎无奈的笑，目光中带着宠溺，也伸出手拍拍齐格飞的肩膀，只丢给他四个字：“少花点钱。”
　　齐格飞不仅黑线了一把，把赢得钱让手下收走之后，几个人讨论起假期的安排来。
　　齐格飞的意思是，度假，旅游，购物，样样不离花钱和享受，他还美其名曰是为了毕业作品找灵感，希尼尔这时候充分了解到齐格飞的专业，就是搞什么名画鉴赏，古董鉴赏和贵族礼仪之类，总之在希尼尔看来全是些没用的玩意儿，把齐格飞气坏了。
　　麦克斯说假期他恐怕要出几个大任务，国际事务上很棘手，全能科的人几乎都为此焦心，作为普鲁方斯帝国最大的对手，沙瑞王国，他们近年来军备力量大增，如此下去对帝国很是不利，所以不少质量高的任务催他们去做，另外就是黑斯廷家族在未知星系的勘探还需要他的关注，总之事务很重。
　　黎的想法很简单，训练，锻炼，所以希尼尔跟着他是很不错的选择，当然至于黎的秘密任务，是不会告诉希尼尔的。
　　关于暗流涌动的局势和时隐时现的不明势力，三个人都有所察觉，但是这是交给他们去处理的事情，希尼尔还是快快乐乐的当一只小猫就好。
　　
　　到了拉瑞家族的别墅，希尼尔一下子就爱上了这里，朴实的房子，安静的街道，仆人也不多，而且很多很多各种各样的训练场，看来黎和拉瑞小姐都是同道中人。
　　黎安排了房间之后，希尼尔才发现，黎的父母都不在家，不仅有些好奇，黎这才解释到，父母在他和拉瑞小姐很小的时候就出国了，和家族中的人也没有联系，算是抛弃家族过隐居的生活去了。
　　到了吃午饭的时候，拉瑞小姐出场了，和黎一模一样的脸，但是个子比希尼尔还矮一个头，看着一大一小兄妹俩，希尼尔又有一种在做梦的感觉，他想，如果拉斐尔和齐格飞，加上黎和拉瑞小姐，这四个人站在一起该有多搞笑！
　　果然继承精神力的时候把父亲的容貌继承的很彻底，希尼尔边吃饭边想，他吃饭吃的狼吞虎咽，却一点没觉得不自在，因为对面的兄妹俩和他一样，全是吃的飞快。
　　三个人这样一声不吭的猛扒饭，周围的仆人脸上什么表情也没，都习惯了……汗……
　　刚刚吃好，就有属下来找黎办事，黎临走前让妹妹陪希尼尔说会儿话，其实希尼尔已经吃完了，拉瑞小姐还在吃。
　　“你们兄妹长得这么像，齐格飞和拉斐尔长得也很像。”希尼尔看着不停扒饭的拉瑞小姐，主动说到，可能因为和师父长得一样，他见到拉瑞小姐并不觉得生疏。
　　“要是麦克斯也有个妹妹姐姐的，长成他那样……”希尼尔在脑中构思，麦克斯变成女人的模样，忍不住要笑出来。
　　“他有哥哥的。”
　　拉瑞小姐突然抬起头开口，圆圆的眼睛还是比较像女孩，声音也是小女孩般的，像夜莺，很好听。
　　希尼尔瞪大了眼睛看着她：“他有哥哥？”
　　“嗯，叫伯德。”
　　拉瑞小姐面无表情的继续吃，她的饭量比哥哥黎和希尼尔都多，却一点都不见长肉长高：“伯德长得和麦克斯一模一样，两个人身材和身高都一样，他们俩是同一个母亲生的，我在家族舞会的旧影像中见过。”
　　拉瑞小姐并没有见过麦克斯和他哥哥本人，她作为贵族小姐，年纪小，还没出过门。
　　“那他哥哥现在在做什么？怎么从不见麦克斯提起呢？”希尼尔好奇的问。
　　拉瑞小姐又添了饭：“本来伯德是黑斯廷家族的族长，大概在我六岁的时候……听说一天夜里，不知道为什么他们两兄弟为了族长的位置口角，然后麦克斯失手把伯德给杀了，这算是贵族的秘辛。”
　　希尼尔呆住，麦克斯杀掉了自己的哥哥？这怎么可能！
　　麦克斯怎么会是这样的人！打死他都不信！在飞船上麦克斯调侃齐格飞的时候，分明不见他有一丝一毫的尴尬，而且齐格飞和黎他们也并没有表现出什么，可是拉瑞小姐不可能在撒谎啊。
　　似乎看他一脸的难以置信，拉瑞小姐也并没有再说下去，把桌子上所有的盘子都吃空之后，她像小鸟一样从凳子上跳起来：“其实我觉得伯德比麦克斯更帅点，他是长头发的，绿眼睛。”
　　她一边说，一边比划出长长头发的样子，希尼尔却浑身僵硬，长长的黑头发，垂到肩？绿色的眼睛？
　　为什么觉得脑子里似乎有什么要想起来，却像一团迷雾，怎么都想不起来……
　　但是他知道麦克斯的眼睛真的会变色，变成绿色的话……和他哥哥的眼睛颜色是巧合吗？
　　“不过麦克斯人更好，哥哥说，伯德醉心于精神力研究，人很偏执，他们家的下属好像都觉得麦克斯把他杀了是一件大好事，以前黑斯廷家族内部动不动就处死人的，很恐怖。”
　　拉瑞小姐平静的说完，指着他：“有没有兴趣和我练格斗技？”
　　希尼尔愣了一下，点点头，然后在格斗场中和拉瑞小姐打的难解难分，太过兴奋，把中午的事情就忘了。
　　
　　
 
作者有话要说：又多写了点幸福的生活，下章就要加速跳了。




第49章

　　时光荏苒，希尼尔已经在学院中度过整整两年，此时的他，虽然年方十六，仍是个少年，却早已蜕去一身孩童的稚嫩，两年超常的训练和出色的天资，让他脱胎换骨。
　　金色的长发随意的披在身后，湛蓝的双眼如同打磨过的水晶，带着一抹骇人的杀气，原先那幼童般的顽皮和天真消失不见，取而代之的是执著和凌厉的眼神，一身通体黑色的紧身格斗服，他的身材虽稍嫌瘦弱，却暗含一股不容忽视的惊人的爆发力，两年来个头稍长，身长玉立，飒飒风姿，再不是当初那个矮小的少年了。
　　希尼尔的大名可以说风靡全学院，自从他在入学第一年学年末的格斗技大赛中绽放异彩，连胜52场，不但打的同年级的学员们落花流水，连比他稍高年级的中年级学员也都纷纷落马.
　　那场比赛的盛况在学院的历史上真是少见至极，四大圣族所有的继承人都来观看不说，还有传言，说黑斯廷家的麦克斯学长，正是他暗自指导这位贱民少年。
　　但凡有眼力的都能看出，希尼尔一招一招的格斗技，虽然表面上看似属于拉瑞家族的技能范畴，可都带有他自己随机应变的改动，一套格斗技下来，行云流水，收放自如。
　　况且这少年斗志极为强横，从没见谁打人打的那么带劲儿的，越战越勇，几乎不知疲惫，反而发挥的越来越好，而且他关键时刻使出的杀招，很明显都是黑庭斯家族的内部秘技，说不是麦克斯教的，那绝对是不可能。
　　麦克斯的格斗技，一向走的是力量和逻辑的路线，也就是攻击力极强，却隐藏在险境和突如其来的攻击之中，因为他心思缜密，对手下面的反应都在他预计之中，在他年少成名的时候，这种打法就被冠名叫做杀手格斗。
　　但是希尼尔却与之不同，他的力量很明显不足，身形步法和麦克斯差的太远，他走的是拉瑞家黎的那套飘忽的刺客身法，以灵活多变为主，在最后关头再用上麦克斯的杀手的必杀技，这样两者集合的怪癖打法，却让应对的人一个接一个的吃亏。
　　更加变态的是，这少年不知怎么的，对感染力这种强横的远程攻击居然完全免疫，不是抗打的问题，是毫无作用，光是这一下，就搞得无人能克制住他。
　　希尼尔一战成名，后来更是没让人失望，进入学院的第二年开始学习精神力招式，他虽然学的并不快，可使出来的威力都大的惊人，因为防御力的资质很好，他人的招式皆对他损伤不大，况且这人又是个打起来不要命的，第二学年期末的精神力比斗大赛上，又是独占鳌头，简直是第一年格斗技大赛的翻版，打的他人见了他就发怵。
　　不过他想象力差的也很惊人，一个学员无意识的稍稍使出一个想象力招式的迷幻魔宫，就把他困在里面出不来了，很多次他就站在出口前，却白白的绕了进去，总算让诸多被他击败的人稍微有了点心里平衡。
　　但是这也丝毫不影响希尼尔声名大震，在中央军事学院中几乎无人不知，他的人缘渐渐好了起来，身边最好的朋友是豪克谢家族的拉斐尔，也不是个省油的灯。
　　这拉斐尔天资奇特，一直平平常常，没显露出有何特长，谁知到第二年学精神力的招式，他居然有过目不忘，一看就会模仿的本领，任何一种精神力招式，他只见一遍，就能使出来，虽然威力差很多，但是能模仿他人的招式是很逆天的，要是希尼尔那种人具有他这本事，恐怕人人都要抱头痛哭了。
　　而且拉斐尔正和希尼尔相反，想象力出奇的优秀，他小小年纪，就能布置想象力招式中最高级别的“第六幻影天魔阵”，连教员都破解不开，而他破别人的阵法，简直易如反掌，通常用不到30秒，就解决困难，这样一个罕见的少年，也算是绝世奇才。
　　想象力奇差的希尼尔，配合上想象力变态的拉斐尔，两个人如此组合，被学员暗地称为“头痛组合”。
　　试想一个只要能打到你，就能把你打倒的人，加上一个无论你施展什么阵法都能破掉的人，岂不是让人头痛欲裂。
　　当然他们都是少年才俊，若是和成年的那些牛人比，还是差了很多，但是这丝毫不妨碍他们的名声，学院中的男孩子们全都想和他们一较高低。
　　
　　已经转为学院正式副院长的谢雪芙，却对希尼尔这个贱民少年的身份很看不过眼，又因为希尼尔学了精神力招式之后，就总是在拉斐尔的挑唆下，调皮捣蛋恶作剧，好狠斗勇的希尼尔还时常与人决斗什么的。
　　谢雪芙不止一次的刁难他，亏的有安迪教官帮他说话，另外同样在学院中有重要地位的坎特，似乎也总是向着他和拉斐尔。
　　坎特虽然没有毕业，身份不容忽视，他的精神力异常强大，不但除了感染力各项本来是B的全部升级到A，感染力也隐隐有突破S-2的迹象，只是他着手家族事务越来越多，比较低调，不像希尼尔那样整日和人决斗。
　　其实谢雪芙倒没什么功夫去欺负希尼尔，他大半时间都不在学院，偶尔回来，也只不过把希尼尔叫到办公室臭骂一顿罢了。
　　更多时候，他罚希尼尔在他办公室练习古代书法，而希尼尔每次被他盯着，心中害怕，总是哆哆嗦嗦的，这时候，谢雪芙的眼神就很奇怪，像是要燃烧起来的黑色宝石一样。
　　希尼尔对他是天生有恐惧感，有时候在学院中一看到他的黑袍子出现，吓的掉头就跑。
　　而谢雪芙的表情，却总是高深莫测，让人看不透。
　　
　　整日和人打架，希尼尔身上时常受伤，渐渐和校医亚枫斯越来越熟悉，受他不少照顾。
　　有时候和麦克斯吵架了，希尼尔就心中暗想，亚枫斯这样既温柔又体贴的善良人，才是他应该喜欢的对象啊！
　　况且麦克斯那个又硬又宽的身板，没趣极了不说，还那么重，而且总是欺负他……
　　想到欺负，希尼尔的脸蒸红了，他经常因为这个叹气，为什么自己是那么没脸没皮的人？
　　主动勾引？欲拒还迎？这他娘的什么时候才能改？
　　要是再不改了，唉，希尼尔心里很担心，他胸前的那两粒小红点，早晚会被麦克斯咬掉的……呜呜……
　　直到去年，麦克斯，齐格飞，黎等人都已经毕业，各自继承家业，回到帝都忙他们的家族事务去了。
　　当然他们会经常来看希尼尔和拉斐尔，但是近两个月来，不知道是什么缘故，竟然三个人一个都没露面。
　　希尼尔呆在学院中不怎么出去，对外面的事情也不了解，麦克斯一个月不见人影，难免会心里不舒服。
　　两年多的相处，他不再是以前那个不谙世事的孩子，渐渐也略微明白麦克斯对他的感情是哪一种，只他不愿意去深想这些事情。
　　
　　一身黑衣的少年站在高高的拱桥式走廊上，神情十分落寞，任何一个路过他身边的学员都有些心疼，希尼尔的五官越来越清秀，英气逼人，却又自带一种俊美，吸引的不少人都暗暗在心里爱慕他。
　　这座拱桥式样的走廊，是当年机甲观摩大楼后倒塌重建的产物，它代替了以前和机甲训练大楼相连的走廊，建成更结实更美观的露天拱桥式样，往日里希尼尔站在这，就能看见学院入口处麦克斯等人来看他的身影，但是今天他在这里站了快两个小时了，人还是没来。
　　叹了口气，看来今天也是不会来了，希尼尔觉得心中堵着难受。
　　这时，一人走到他身边，口气颇为冷淡的说：“又在等人？”
　　希尼尔抬头，眼前蓝色长发的冷峻男子，正是他的机甲大哥乐雷尔。
　　乐雷尔就读是研究学院，今年也是最后一年了，在麦克斯他们毕业后，倒是乐雷尔经常来陪他，希尼尔也知道了机甲大哥就是银魂的操纵者，更加崇拜。
　　见到乐雷尔，希尼尔笑了笑，“机甲大哥，你来了啊。”
　　乐雷尔经常找希尼尔修机甲，希尼尔也向他讨教了不少操作机甲的知识，所以希尼尔还是习惯喊他机甲大哥，只是今天这声机甲大哥，声音有些弱弱的。
　　乐雷尔今天见他这样不高兴，当然知道他在想谁，有些不悦，可见他一副惴惴不安的模样，又不自主的，心中生出一些怜爱的情絮。
　　心中暗暗叹了口气，乐雷尔伸出手，拍了拍的他的肩膀：“最近帝国不平静，很多新闻都被压了下去。”
　　希尼尔的眼睛亮了亮，好奇的瞪大眼：“什么新闻啊？”
　　乐雷尔白了他的一眼：“哼！真是只会在学院中打打杀杀的莽夫！你跟我来！”
　　说完他拉着希尼尔的手就往他的宿舍拖，希尼尔没有他个子高，走的当然也没有他快，被他拖着，一路上踉踉跄跄，险些摔跤。
　　
　　“大哥，我的手被你抓的好痛。”
　　到了乐雷尔的房间，希尼尔撅着嘴，语气里不自觉的带着些撒娇的味道。
　　这是因为乐雷尔面冷心热，每次希尼尔被他骂的时候，只要说说软话，肯定堵的他再不肯再骂，所以养成了这个习惯。
　　果然，乐雷尔听了他的话，眉头皱起来：“这就痛？我看你和别人打打杀杀的时候都没嫌痛！”
　　希尼尔顽皮的吐吐舌头，他在外人看来是成长了不少，可实际上还是那样：“真的很痛！”
　　乐雷尔不吭声，径自启动了光脑，然后拿出一瓶药水，黑着脸对他说：“还不过来！擦药！”
　　希尼尔过去，乐雷尔见那莲藕一样的手臂上确实有一道红痕，心中很是心疼，小心翼翼的给他擦了药，脸上却没什么表情。
　　“希尼尔，你宿舍也有光脑，怎么从来不去看看新闻。”乐雷尔摆放好药瓶，挑眉瞟了他一眼。
　　“啥？”希尼尔一脸呆呆的：“光脑不就是用来游戏的么？”
　　机甲大哥鄙视的眼神一枚……希尼尔捂脸。
　　“蠢材！”
　　乐雷尔又是狠狠的骂了一句，然后拿起两个光脑眼镜，递给希尼尔一个：“带上，跟我进去，少乱动乱说话，是时候让你这蠢材也知道知道什么是正经！”
　　
　　
 
作者有话要说：小爆发，字数不够，明天再写～




第50章

　　“进去？进去哪里？”希尼尔听不懂乐雷尔说的话，被他硬按在沙发上，戴上了光脑的眼镜。
　　希尼尔不是没有用过光脑，拉斐尔是个游戏狂，他也跟着玩游戏，知道光脑游戏中人物形象可以根据自己的意愿上调下调，进去之后就好比亲临现场，感觉什么的都跟现实一样，可是乐雷尔绝不可能来让他来玩游戏吧？
　　希尼尔一带上眼镜，就觉得和他以往玩游戏的感觉不一样，同样是选择人物形象的地方，可却没有华丽的场景和音乐，倒像个办公室。
　　乐雷尔站在他身边说到：“我给你把身份输进去了，赶紧的。”
　　希尼尔被他拉扯着，糊里糊涂的站到身份传入的地方，还没看清自己的身份名牌，就一阵头晕目眩，再睁开眼的时候，眼前居然是一个恢弘到夸张的殿堂，不但充满了古典美，而且装饰的大气又富丽堂皇，把他吓坏了。
　　“发什么呆！想要被别人发现么！”
　　后面传来乐雷尔冷冷的训斥，提了他的后衣领，就把他拎到一旁的柱子拐角处躲起来。
　　希尼尔这时候才缓缓回过神儿，看到刚刚他呆着的走廊来回都是装备着先进武器的卫兵。
　　“这是什么鬼地方？”希尼尔压低了声音，一脸纠结的扭头看向身后的乐雷尔。
　　“嘘！”
　　希尼尔忙收了声音，再观察，他发现那些巡逻的卫兵手中全是最新的极光辐射枪，他自从扫描了很多基础芯片后，对武器机甲飞船等学科的研究就突飞猛进的发展，后来又买过很多高深的芯片扫描。
　　要说希尼尔此时的科学知识水平，就是来个专家没准也没他学的更刁钻，只是这种高端的东西，他只理论研究过，从没真看到实物，机甲大哥到底把他带到什么地方来了？什么游戏会有这么逼真的效果啊？
　　两个人躲藏了一会儿，乐雷尔拍拍希尼尔的肩膀，指指上面，希尼尔顺着他的手指看，旁边是带有华丽装饰浮雕的墙壁，瞬间就领会精神，不用乐雷尔再多说，他手脚并用，十分灵巧的往上爬。
　　乐雷尔跟在他身后，两个人爬了很久，大约过了半个小时，才总算爬到那巨大墙壁的顶上，希尼尔到了最高处才发现，原来这巨大墙壁顶层开了很多个窗口，显然机甲大哥的意思是要从这窗口潜入里面，否则以底下那样严密的防守，能突破才见鬼。
　　爬到窗户旁边的窗台上，因为没有玻璃，希尼尔一眼就看到里面，失望，里面是一个巨大的走廊，底下还是来回巡逻的卫兵，对面的墙壁上倒是仍有窗子，可是他们要怎么跨过这走廊？
　　精神力漂浮术？不惊动底下的人才怪，跳过去？这足足二十米的宽度也太远了吧？
　　乐雷尔也爬到他身边，却不急着往前走，直接画了一个印，往希尼尔脑门上一拍，希尼尔懵懵的，就听见机甲大哥的声音从脑门传来，可耳朵却知道他没发声。
　　“别说话。”
　　原来这就是传音的招式啊！希尼尔心中一动，眼睛亮晶晶的看着乐雷尔，他不能说话好憋屈啊，声音又传过来了。
　　“你想什么我都能听见，心里想就行了。”
　　希尼尔指指下面：“我们在哪儿？”
　　“帝国的元老院。”
　　“？”
　　“帝国决策大事的会议室，绝对机密的地儿，靠光脑还有潜入的机会，我伪造了两个身份。”
　　希尼尔连忙查看自己的身份，果然，身份显示上完全是个元老会普通议员的名字，根本不是他。
　　“光脑是怎么来这里的？”希尼尔糊涂了，他只用光脑玩过游戏，从不知道光脑能让人的意识潜入真真正正的地方！
　　“哼，蠢材！光脑构造的信息系统已经包含了宇宙整个地方，用意识潜入很很常用的手段，学院的情报科，间谍科，军方的刺部，各大圣族的探子，都练这个，谁叫你整日里只会和人打架！”机甲大哥又瞪他了，呜呜。
　　“那既然我们是意识形态，直接大大方方的走过去好了，难道这些卫兵的肉眼能看到不成？”
　　“你当别人都是傻瓜，既然能用光脑侵入，就也能用光脑打击你，到时候意识受损，严重了会变成傻子！”
　　希尼尔吐了吐舌头，他还真是什么都不懂，学了点格斗技，精神力招式就觉得自己很厉害，可眼下看来，这光脑的意识入侵才可怕！
　　“那我们刚才一路爬上来，会不会被发现？”希尼尔有点担心，他可不想变成白痴。
　　“不用担心，我已经计算过了，这条路没有监视，好了，快动身吧，跟紧我！”
　　乐雷尔不由分说的起身，爬过窗子，进入到底下走廊的房间，然后横向贴着墙壁缓缓的向右边平移，希尼尔跟着他，两个人如同做高空杂技，在这几乎四层楼高的墙壁沿儿上平行移动。
　　虽然不是真人在这做如此刺激的动作，可是光脑中的触觉感觉全都一丝不差，希尼尔的汗都出来了，他毫不怀疑，如果他从这里掉下去，绝对不会是什么都没有那么简单。
　　“集中注意力！”
　　乐雷尔看出来他的紧张，暗喝了一声，希尼尔连忙集中精神，不知道过了过久，他们一直绕着墙壁上那层只能放得下一只脚的装饰壁沿儿，绕了半个圈，才到达刚才那扇窗子对面的窗户。
　　希尼尔一刻都不想再保持这样汗流浃背的状态，扒着窗台就爬了过去，到了里面，被硕大的大厅中黑压压的人头给惊呆了。
　　“来，找个地方躲躲。”
　　机甲大哥拉着他，把他拉到窗台下面一处凹槽里，然后他人也挤进来，两个人挤在一起，希尼尔看了半天，怔的都不会眨眼了。
　　巨大的一个大厅，呈四方形，四周全是座位，坐满了人，阶梯式的座位中间是四个方台，中间还有一个空着的圆台，希尼尔这时候才发现，四个方台分别坐着的是谢雪芙，麦克斯，齐格飞，剩下那个位置坐着的是一个年纪较大的女人。
　　而圆形台子上坐了五个年纪看上去很大的长者，大概这就是五大元老吧？
　　希尼尔远远的看到麦克斯的身影，嗓子就哽住了，麦克斯的变化是那么大，他穿着一身黑色的西装，一脸严肃的坐在黑斯廷家族的位置上，他的身后还有几排座位，都是他的心腹，而坐在他另一边齐格飞同样表情不怎么好。
　　过了一会儿，嘈杂的人声渐渐安静，五大元老中其中一位站起来说话，他说了一大堆，希尼尔没听懂，隐隐的知道，似乎一直在扩充军备的沙瑞王国对帝国越来越有威胁之类的，又说了很多陌生的词汇。
　　突然场中上方出现一个立体的模拟宇宙，各个星系都用光影模拟，十分逼真，希尼尔也努力去看，发现挨着普鲁方斯另外一边的国家，安南可上面标注的一半是红色，一半是绿色。
　　而这个元老说完话之后，底下的人就炸开了锅，轰隆隆的，说什么的都有，希尼尔本来就是意识体，震的心口有些难受。
　　乐雷尔伸出手，把他搂到怀里，给他一些保护：“刚才听懂了么？”
　　希尼尔摇头。
　　“安南可本来是个专治的国家，现在分出了红绿两个党派，各自占领两个星系，打了起来，他们要组成联邦政府，可谁也不想被对方领导，绿党求助的是我们国家，红党求助是沙瑞王国，你明白了么？”
　　希尼尔皱眉：“本来就说沙瑞王国军事实力很强，那这样下去，岂不是要我们和沙瑞王国打起来？”
　　乐雷尔严肃的点点头：“元老院整日因为这个争论，已经争论了很长时间，可是意见不统一，谁也说服不了谁，不过我看事情不是那么简单的。”
　　希尼尔看他的表情也很糟糕，转而看向场中间的麦克斯和齐格飞，“那麦克斯和齐格飞是什么意见的呢？”
　　乐雷尔瞟了一眼场中的麦克斯，冷哼了一声：“他主张和沙瑞王国友好联盟，不管安南可的死活，让他们窝里斗。”
　　“不过，霓莎家族和谢雪芙都觉得应该支持绿党，趁火打劫，分安南可一杯羹，也可以抑制沙瑞王国。”
　　希尼尔当然对这种话题理解不能，但他也明白，现在很明显四大圣族分成了两派，势均力敌，怪不得争执了很久也难以决定。
　　大会开了很久，一直吵吵嚷嚷的没结果，后来齐格飞站起来说了什么，似乎得到了赞同。
　　“这是怎么回事？”希尼尔问乐雷尔：“扑因是哪里？”
　　“扑因是个空间站，在沙瑞王国，安南可和普鲁方斯帝国三方的交界处，很关键的位置，齐格飞说最好派人去扑因空间站看看实际情况，要是沙瑞王国没有开战的迹象，可以和他们暂时签订友好协议，我们双方都不帮安南可，等他们窝里斗完了，再划分便宜去占。”
　　希尼尔听着这些这云里雾里的，后来的话他听明白了，元老们派了麦克斯和谢雪芙一起去扑因和沙瑞王国谈判。
　　
　　“好了，该走了！”
　　乐雷尔拍了拍他的肩膀：“赶紧的，那些人精神力强大，保不准会发现我们的，快！”
　　希尼尔看了看麦克斯，只得起身，用最快的速度跟在乐雷尔身后，原路返回，路上还听见乐雷尔喃喃自语：“这个计策似乎挺完美，可我心神不宁，总觉得不会这么轻易完事。”
　　一直到了他们刚刚来的那里，希尼尔松了口气，谁知这时候，突然一记激光束冲他们打了过来！
　　来不及想是哪里暴露了，火力集中的激光束像下雨一样射过来！
　　希尼尔只能一动不动的站在原地，乐雷尔飞速的启动了隐藏传送装置！
　　
　　眼看着那些骇人的激光束就要扎到身上，突然场景一晃，希尼尔知道，自己总算出来了！
　　只要把伪装的身份卸掉，就可以摘掉光脑眼镜，回到房间里。
　　可是，希尼尔睁开眼后，却意外的发现，这里并不是先前来伪装身份的那间办公室！
　　黑漆漆的，周围也没有灯光。
　　乐雷尔也出现在他身边，他观察了一下四周，解释到：“大概是激光束损伤了传送装置，我们没被传送到正确的地方。”
　　“那现在怎么办？”
　　“别着急，这是光脑的虚拟世界，装置都是程序和代码，我修改一下，就可以用了，稍微等十分钟。”
　　乐雷尔倒是一点不着急。
　　“我们现在在哪里？”
　　希尼尔看着三面的金属墙壁：“银行吗？怎么这里这么吓人？”
　　乐雷尔愣了楞，他们呆在一个只有电梯大小的地方，三面都是通顶的金属墙壁，对面是黑黢黢的出口，很少有人会花这么大本钱修筑这样的建筑，除非是军用的空间站等等严密防守的地方。
　　“可能是帝都附近的哪个空间站吧，一般意识也传不了多远。”
　　乐雷尔随口说到：“这附近没有监视器，也很安静，我们就躲在这里，把装置修好回去。”
　　希尼尔点点头，突然前方有什么东西闪了一下，希尼尔刚刚皱眉，就被乐雷尔拉着，飞速的往上那金属的墙壁上攀爬。
　　希尼尔知道这时候不是问问题的好时机，可四面金属的墙壁，滑不留手的，虽然他们是意识体，可是也难爬的很，亏得这里只有一平方米宽敞，能够双手双脚都撑在两边的金属板上像个壁虎一样爬上去。
　　但是这两人实在是本领强大，如此难以爬的地方，都让他们爬了上去，爬到顶上，也有个类似装饰的简单宽凹槽，一直连着周围的墙壁，这是普鲁方斯帝国的建筑风格，可以勉强坐进去。
　　两人躲入里面，希尼尔才问：“刚才那是什么？”
　　因为黑，看不到乐雷尔表情：“帝国最先进的闪光监视器。”
　　“闪光监视器？”
　　希尼尔脑子中立刻回放这种东西的威力，如果是真人，那么刚才那一下，被光闪到的全部会都在监视里面，逃都逃不掉，幸亏他们只是意识体，闪光监视器不知道能不能发现两个人影。
　　“这里怎么会有这个！闪光监视器不是很贵很贵的吗？军部什么时候这么有钱啊？”希尼尔咂咂嘴。
　　“别管那么多了，我要开始修复装置了，你别乱动别惹事！”乐雷尔说完，就闭上眼睛了。
　　希尼尔知道他肯定在绞尽脑汁修复光脑程序，也不敢打扰他，可等了一会儿，乐雷尔没动静，他又觉得无聊，轻轻挪动身子，像个虫子似的，顺着那装饰的凹槽往外爬。
　　希尼尔不过是单纯好奇，这里是什么地方，弄的如此大阵仗，他也不敢爬远了，只离开原地略微十米远，瞅瞅下面，黑乎乎的也看不清。
　　忽然前方很远的地方，打开了一扇门，些许光透进来，可附近还是黑暗一片，可见这里是个很大的大厅。
　　希尼尔不敢轻举妄动，老老实实的趴在那凹槽里面装石头，几个人走过来，还带着个推车。
　　希尼尔这下更好奇了，难不成这真是军火库，底下全是军火？
　　待到那几个人走近了，希尼尔模模糊糊的看到其中一个人影，怎么看都觉得有些眼熟，却又很陌生，那人和其他几个人都没说话，只是打开了什么东西，像是柜子似的。
　　一盏蓝色的冷光灯点了起来，那几个人围着，远远的还是看不清他们干嘛。
　　希尼尔越来越好奇，盯着那不眨眼，最后终于让他看出来点门道，其中一个人拿着一个手掌大小方形的仪器，因为那仪器很特殊，启动的时候，闪烁着似白不白，似灰不灰的怪颜色。
　　那些人似乎把那仪器放在了什么上面，然后把冷光灯灭了，大厅里又是一片黑暗，希尼尔听到他们推着推车，走到那扇门那去，然后就是重重的关门声。
　　正不解到底是怎么回事，乐雷尔给他传音了，让他快点回去，希尼尔也知道这不是久留之地，赶紧爬回去。
　　这次没有出现失误，希尼尔睁眼的地方正是他们来的那间办公室，乐雷尔把他的假身份取下来，又自己编制了一个完美的作假记录，足以骗过别人。
　　两个人摘掉光脑眼镜，终于脚踏实地回到乐雷尔的房间里。
　　
　　希尼尔摘掉光脑眼镜还有些头晕，他只觉得大脑很累，酸痛酸痛的，乐雷尔让他在沙发上躺着，给他弄了一杯橙汁喝。
　　希尼尔一边喝，一边给他讲在那黑暗的大厅里看到的东西，“总觉得有个人挺眼熟的，可是又好像不是……”
　　“机甲大哥，你说他们那么大一个厅，里面都藏的是些什么宝贝？又是金属墙壁，又是闪光监视器的，这么大的阵仗！我还以为是金库呢！”
　　乐雷尔听了他的叙述，脸上更冷了：“鬼鬼祟祟，这里面有古怪，不知道是什么地方，肯定不是好事，我有空会再去探探的，你倒是不许再乱想了。”
　　乐雷尔嘱咐他到：“今天带你去看看元老会，是想让你也懂点事，别整天好狠斗勇的打架，麦克斯现在是自顾不暇，恐怕也没有可能来顾及你，不过你今天看到的什么，听到的什么，都不能和别人说，拉斐尔也不能，明白了么？”
　　希尼尔最怕他训人，连忙点头：“我头痛，大哥，你行行好，别再骂我了！”
　　乐雷尔挑起眉，瞟了他一眼：“去医务所弄点药吃，就说打游戏打多了！”
　　希尼尔吐吐舌头，从乐雷尔的宿舍出来，走到医务室找亚枫斯给他拿药，却发现他人居然不在，另外的一位校医给他开了一瓶药水，喝掉之后觉得好些了。
　　希尼尔喝了药，往自己的宿舍走，谁知道还没到地方，就看见谢雪芙出现在他眼前。
　　心中暗叹，倒霉倒霉，他不是在会议室里面开会吗，干嘛这么着急的赶回来！
　　谢雪芙看到希尼尔，一脸的阴冷，再帅气的相貌也显得有些吓人：“希尼尔，你去哪里弄的身上一股难闻的味儿！注重仪表！”
　　他的声音很特别，听着就让心里冒寒气，希尼尔低着头：“我玩光脑游戏，头痛，去拿了杯药喝。”
　　“哦？优等生还有闲暇玩游戏？我以为你每时每刻都在训练馆里面练机甲呢！下个月就是机甲大赛，我对你抱有很高的期望。”
　　希尼尔听他这么说，差点没吓死，谢雪芙对他抱有期望，根本是期望他被人打的落花流水吧？
　　他的嘴角抽搐了几下，挤出来个笑容，刚想回话，就听见前面有人喊他，拉斐尔的声音：“希尼尔！麦克斯来看你了！你站在那发什么楞！”
　　希尼尔暴怒，你以为我想站在这里？眼前这么一尊大佛，拉斐尔你眼瞎了吗？
　　果然，谢雪芙的表情更阴森了，希尼尔恐怕再在这里呆下去又被他罚，也不知道哪里来的胆子，脱口而出：“副院长，我还有事，先走了！”
　　说完，撒开腿没命的往前跑，好像后面有大炮在追他似的，谢雪芙看着他跑远了的背影，修长冰冷的手指渐渐握拢。
　　




第51章

　　回到宿舍，拉斐尔很善解人意的找了个借口离开了，把空间留给他们两个人。
　　希尼尔见到刚刚在光脑中见过面的麦克斯，显然不怎么激动，倒是发现齐格飞和黎都没来，有点奇怪，随口就问了句：“齐格飞和我师父呢？怎么就你一个来了？”
　　麦克斯被他这问句给堵得不轻，这些天为了安南可联邦国的两党之争，忙得不可开交，这么长时间没见希尼尔，已经是相思成狂，见到人就恨不得搂到怀里，可这小子居然还问他，别人怎么没来？
　　看到麦克斯的脸色发黑，希尼尔奇怪道：“你怎么了？像是好久没吃饭似的？饿了吗？”
　　麦克斯彻底被打败了，他的脸已经黑成锅底了，小猫还问他饿了没……
　　“是，很饿很饿！”
　　麦克斯没好气的说，然后伸出手，把毫无防备的希尼尔拽到自己腿上坐着：“干脆就拿你来果腹吧！”
　　说完，作势就要扯希尼尔的裤子，希尼尔手忙脚乱的推他：“混蛋！你有完没完！可恶！你为什么每次见到我就是这样！”
　　“因为我很饿啊～”
　　麦克斯斜着眼看他，拖着长腔没正形的说。
　　希尼尔被他的动作惹急了，想到困惑了自己很久却没问出的那个问题，一时之间红了眼圈。
　　刚刚还在逗他的麦克斯看他哭了，浑身一僵，再不敢乱惹他，慌忙把他搂在怀里，拍抚着，好言好语的哄着。
　　“小猫猫别哭，我这不是在逗你呢么？怎么这样就哭了？是不是生我气了？我赔罪我赔罪，猫猫乖，别哭别哭……”
　　他磁性的男声温柔的哄了很久，希尼尔还是很不给面子的一直扭着头，看也不看他。
　　麦克斯的头皮都要炸了，就连在元老会和众人据理力争三天三夜也没有让他这么手足无措过，而且希尼尔一向很坚强，几乎没哭过，现在突然哭的稀里哗啦的，他的心也跟着一抽一抽的疼。
　　“猫猫，我求你了，别哭了，乖，我的心都被你哭碎了……”
　　“你要是生我的气，那打我好了，我肯定不还手，随便你提什么要求，要什么都好……你是成心要折磨死我么？”
　　希尼尔突然站起来，瞪着他，脸上还挂着泪痕，大声吼到：“我讨厌你总是碰我！”
　　麦克斯一怔，随即苦笑着投降：“好好好，以后再不乱碰了！”
　　希尼尔喘了几口气，瞪着他，心中没由来的烦闷，把近日来的心中所想脱口而出：“你告诉我，我们这算是什么！”
　　刚一吼完，希尼尔也呆了，不知从什么时候开始，心里总是堵着，直觉却是不想不问当作不存在，宁愿整天憋着闷着，今天怎么了，居然问了出来？
　　这样冒冒失失的问出口，他反而第一个后悔了，心里从没有这么乱过，尴尬的咳嗽了两声，低着嗓子小声说：“刚才我失控了，就当我什么都没说吧。”
　　麦克斯一直看着他，没说话。
　　
　　两个人沉默了很久，麦克斯突然叹了口气，拿出手帕把希尼尔的眼泪擦干净，希尼尔这次倒也没躲。
　　“我恐怕得有一阵子不能来看你了，事情比较多，齐格飞他很忙，以前没有告诉你，黎加入了警卫部，现在我们三个都不在你身边，你要自己注意照顾自己。”
　　“这段时间，我会让奥本尼来看你，我也知道你和乐雷尔少爷关系不错，他和奥本尼是老朋友，为人还是信得过的，如果有什么危险，就去找他或者安迪教官，别自己一个人闯祸。”
　　希尼尔听他语重心长的嘱咐自己，心里不是滋味，抿了抿嘴唇。
　　他当然知道麦克斯要和谢雪芙去那个叫扑因的空间站谈判，想到又要很久见不到他的人了，心中难过的无以复加，竟然开始后悔刚才为什么要耍脾气，为什么要不让他亲近了。
　　这样一想，希尼尔更郁闷，脸色也不怎么好看，麦克斯不知道他在想什么，只当是自己的不正经得罪了他，也不敢再撩拨他。
　　又过了一会儿，看麦克斯什么动作都没有，希尼尔突然觉得这样自找没趣很没劲儿，算了，干脆把烦闷暂时甩到脑后吧，什么事情等麦克斯不忙了再说吧。
　　
　　希尼尔问了麦克斯一些正经事后：“你说我师父去了警卫部？”
　　“是，拉瑞家族后期发展的都是商业公司，黎主修的又是刺客杀手方向，他那个人不喜欢管人，所以家族内也没有军团。毕了业他就进了警卫部，只是一直瞒着你了。”麦克斯解释到。
　　希尼尔对于师父胜任警卫部的工作丝毫不担心，只是警卫部有那么忙吗？
　　“警卫部很忙吗？师父也没空来看我？”
　　希尼尔还是很想念黎的，他和师父的感情很深厚，而且如果温柔的师父在旁边开导他一下，就会开心很多了，那些想和麦克斯说，却一直难以开口的话，也许可以告诉嘴巴很严的师父，让他帮自己分析分析。
　　麦克斯现在要离开帝都其谈判，作为和黑斯廷家族在一个阵营的豪克谢家族，自然就成了帝都这个权利中心中唯一的支撑，所以齐格飞忙的没空是肯定的。
　　希尼尔虽然对政治和权术谋略不懂，这个道理也还是明白，但是既然师父加入了警卫部，为什么他也不能来呢？
　　麦克斯犹豫了一下，还是告诉他实情：“最近因为一些事情，四大圣族内部意见不统一，争执了很久。从上个月开始，帝都内一些支持我和齐格飞的贵族成员都神秘的失踪了，所以黎在查这件事。”
　　他说的很隐晦，但是希尼尔也听明白了，顿时吓了一跳：“失踪？那岂不是暗杀吗？是不是谢雪芙做的？”
　　麦克斯摇摇头：“暂时没有证据表明是谁做的，这些人就是失踪了，尸体也没有，家人和朋友都一概不知，以黎的本事，查了这么长时间也没有起色，所以他恐怕也没有空来陪你。”
　　希尼尔这时候顾不得不关心谁能不能来陪他了，他忧心忡忡，问麦克斯：“那怎么办啊？如果失踪的人越来越多，岂不是……”
　　“岂不是元老会的投票席位上剩下的都是谢雪芙和坎特的人。”
　　麦克斯平静的说：“这也没有办法，现在只能相信黎的能力了，我已经□乏术去解决这个问题。”
　　希尼尔担忧的看着他，麦克斯莞尔一笑，捏了捏他的脸蛋，化解他的担心：“小鬼，你真是长大了，也有脑子来关心这些事了？”
　　“呸！说的好像我很笨一样！”希尼尔不服气的白了他一眼：“我是没有你们聪明，懂那么多拐弯的事情，可是你们跟我比比修机甲啊，你们才都是些光会开，不会修的笨蛋！”
　　“是是是，我们是笨蛋，小猫是只聪明猫～”麦克斯坏坏的笑着，又捏他的脸。
　　“我是猫？那你就是狼！色狼！”
　　本来很紧张的气氛终于缓和了，两个人又恢复到以往正常的相处，这样的情形一直持续到麦克斯临走的时候。
　　
　　希尼尔去送他上飞船，他突然附下身，迅速的吻了吻希尼尔的额头，紫色的眼睛在黑夜里闪闪发亮。
　　“猫咪，别怀疑我的爱，我不会把你一个人丢下的。”
　　希尼尔傻愣愣的呆在了原地，看着麦克斯扬起嘴角，冲他挥了挥手，上了飞船，然后不见了。
　　他一路上飘飘忽忽，都不知道是怎么走回宿舍的，进了门还是傻呆呆的，拉斐尔还以为他撞鬼了。
　　“喂！希尼尔！你能听见我说话吗？”拉斐尔扯着他的耳朵大喊，声音足以把希尼尔震聋。
　　结果希尼尔傻乎乎的看着他，问：“你说什么？”
　　拉斐尔捂头满屋子转圈：“这孩子没救了这孩子中邪了……”
　　
　　麦克斯一去就毫无音信，倒是奥本尼来看过他好几次，每次都买了很多东西，有的是齐格飞让他给希尼尔和拉斐尔带的，有的是麦克斯临走之前嘱咐他买的，吃的玩的用的，什么都有。
　　可是问起麦克斯和黎的消息，奥本尼很抱歉的笑笑，说他暂时也不清楚，他们都很安全，只是忙。
　　希尼尔也只能接受这样解释，他们的事务都是军事机密，奥本尼就算知道也不会告诉他的。
　　因为要参加机甲大赛，乐雷尔暂时成了他的课余时间机甲辅导老师，觉得机甲大哥神通广大，希尼尔几次问他消息，乐雷尔也没好气的说查不出来。
　　一天，在乐雷尔的机甲训练室里，希尼尔又问他这件事的情况。
　　“见鬼，如果有蛛丝马迹肯定是能查到的，但是偏偏什么都没有，好像什么都合理！”
　　希尼尔给他出主意：“既然都是支持黑斯廷家族和豪克谢家族的人失踪了，说不定就是谢雪芙或者霓莎家族的人做的，你可以查查他们嘛！”
　　乐雷尔瞪了他一眼：“猪脑袋，你以为你想到的这些我想不到？如果能查出来，麦克斯他们早查出来了，四大圣族彼此之间势力差不多，没道理是谢雪芙或者坎特做的，齐格飞和麦克斯拿不到把柄。”
　　希尼尔也郁闷了：“那你有帮我查查麦克斯最近怎么样吗？他和谢雪芙都去了扑因，谈判的结果呢？”
　　乐雷尔皱眉：“这个具体的不清楚，毕竟意识侵入光脑去不了太远的地方，我也只能从元老院弄消息，上次去看，似乎还比较顺利，沙瑞王国同意和我们签协议，但是他们会不会暗地里帮安南可联邦也不一定。”
　　希尼尔点点头，想起上次和乐雷尔那次惊险的旅程：“那我们上次去的那个古怪地方呢？你查到了吗？”
　　乐雷尔听他问这个，来了兴致，也不教他练机甲了，招呼他坐下：“说起来这件事才叫奇怪，那天你走了，我就尝试弄一个能直接传送到那个地方的装置，准备下次去探查一下，结果你猜怎么着？”
　　希尼尔瞪大眼：“莫非你做不好那装置？”
　　乐雷尔不客气的拍了他后脑勺一下，希尼尔哎哟的捂住，一脸受气的样子看着他。
　　“我能做不出来？真是猪脑，装置是做出来了，不过第二天，我用了那装置把自己的意识传进去的时候，差点没出来。”
　　“差点没出来？”希尼尔听不懂了：“什么意思？你被人发现了？”
　　乐雷尔摇摇头：“不是，我刚刚到地方，还没来得及睁开眼，意识就好像被抽干一样，要不是我反应的快，现在恐怕已经成白痴了。”
　　希尼尔这次是真的被吓了一跳：“这世界上有能抽干人意识的武器么？”
　　“应该没有吧。”乐雷尔不认为有。
　　“那是怎么回事？我们上次去不是什么危险都没有吗？”
　　“是，我认为并不是我被发现了，或者有什么抽干人意识的武器，只不过可能那边出现了什么东西干扰，导致光脑中传送意识失败，所以搞得好像是人的意识被抽干。”
　　乐雷尔托着下巴解释到：“后来我又试了几次，都是一样的结果，所以根本没查出来。”
　　希尼尔听他这么说，也觉得颇为可惜，不知怎么的，他突然想到在那黑暗大厅中见到的那种仪器：“我上次说过，我看到了一个闪着光的仪器，白不白，灰不灰的光，巴掌大小的，能不能从这仪器入手，猜猜那是什么地方？”
　　乐雷尔眼睛一亮：“这倒是个好办法，不过我对机械仪器不怎么熟悉，你不是很了解么？也不知道？”
　　希尼尔也才反应过来，凭自己这么丰富的知识，竟然没见过那种仪器，可见这仪器有多稀奇，保不准是军方的秘密武器之类的。
　　“会不会是什么秘密的武器，还没研究好的？如果是维纶那尔大人，估计能知道。”
　　希尼尔想起那个曾经给自己启蒙的瘦弱青年，他是帝国的大科学家，肯定知道，不过他和人家并无来往，这也是随口一说。
　　谁知道乐雷尔的脸色变得很阴森：“维纶那尔？哼！他不过是个伪君子罢了！”
　　希尼尔愣了，听着口气，似乎机甲大哥认识维纶大人：“大哥，你认识他？”
　　乐雷尔不回答，脸色很明显就是你再多说一个字我就掐死你，希尼尔看他面色不善，吐了吐舌头，不敢再乱说话。
　　说了一会儿之后，两人继续训练。齐格飞毕了业，就非常大方的把那架水蓝色的夏日机甲送给了希尼尔，把希尼尔搞得惴惴不安很久。
　　除了把夏日送给希尼尔，齐格飞又另外买了一架性能同样优秀的机甲，叫做“花花公子”，送给他弟弟拉斐尔。
　　这架花花公子据说是齐格飞专门定制的，全帝国仅此一架。不但内部装上了最先进的光脑，还有一系列的自动反应装置，以及让人叹为观止的防护系统。
　　总之就是人坐进去，不用费力，只需几个简单口令，机甲内的智能装置就能自动做出反应，说白了就是不用人手忙脚乱的操作。
　　齐格飞还真是很了解对机甲不感兴趣的拉斐尔，给他买了这样一架简单省事的机甲。
　　但是3500万als花花公子，全是麦克斯和黎买的单，理由就是没理由。
　　希尼尔不用想也知道齐格飞肯定是找了什么黎吃了他的蛋糕，麦克斯小时候抢了他玩具之类的借口，骗两位冤大头出钱。
　　不过既然齐格飞都那么大方的把夏日送给他用了，他也就不说什么了，嘿嘿。
　　乐雷尔自然还是用他的银魂狙击机甲，两个人斗的都很凶，机甲得天天修，人也经常磕磕碰碰，受一些伤。
　　来希尼尔觉得小伤不用管，但是乐雷尔说，如果不治疗，人体恢复速度会越来越慢，反而不好。
　　
　　今天希尼尔刚进医务室，就看到温柔的亚枫斯穿着医师袍，好像身上有一圈神圣的光环似的。
　　亚枫斯看到他来了，又是浑身是伤，有些责备的说：“瞧瞧，这么不小心，希尼尔你也太刻苦了吧？总受伤还是不好的！”
　　希尼尔冲他不好意思的一笑，躺在床上，亚枫斯娴熟的给他上了药，看到伤口恢复，又嘱咐希尼尔别再那么拼命。
　　“机甲比赛只是比赛罢了，也用不着这样啊？”亚枫斯显然不能理解希尼尔干嘛这么好狠斗勇。
　　“机甲比赛我可是一直都很想参加了，这次也一定要获得好成绩，否则谢雪芙那家伙，肯定会没事找茬！”希尼尔没好气的从床上跳起来，把衣服穿好。
　　“真搞不懂他，就是看我不顺眼。”
　　亚枫斯惊讶的问：“副院长不喜欢你吗？希尼尔这么优秀的学生，怎么会不喜欢呢？”
　　“喜欢？见鬼吧！”
　　希尼尔磨牙，真难以想象出谢雪芙对他一副温柔的样子，然后说：“希尼尔，你真棒，我为你骄傲！”鸡皮疙瘩都出来了……
　　亚枫斯一边捂着嘴笑，一边从柜子里拿出一瓶药水：“这瓶药你拿着吧，对缓解肌肉酸痛挺有效果的。”希尼尔连忙向他道谢。
　　当天晚上，希尼尔洗澡后涂了些药水，果然很神奇，浑身都觉得很轻松。
　　
 
作者有话要说：咳咳咳咳，为了即将到来的肉做准备～




第52章

　　学院内的气氛渐渐热烈起来，最隆重的盛会，机甲大赛再过几天就要开幕了！
　　全学院的男孩子几乎没有一个不兴奋的，全都谈天说地，喜气洋洋，机甲大赛可比什么格斗技大赛好看多！
　　不但可以看到各种各样华丽的机甲，对打时候那种震撼是连精神力比试也没法比得上的啊！
　　可是全学院中只有希尼尔一个人，不但没有期待来的高兴，反而闷闷不乐。
　　今日，是第一轮机甲比试开始的时间，他被分在了D小组，呆在预备进入机甲比赛场地的通道内，一言不发的等着听耳机中的播报员念他的名字。
　　
　　就在三天前，谢雪芙突然回到学院里，宣布机甲大赛的开幕时间和报名的名单。
　　既然谢雪芙回来了，就证明谈判已经结束，麦克斯肯定也回来了，但是紧接着乐雷尔就告诉他，似乎谈判出了问题，麦克斯在接受元老会的审讯。
　　原来，当时麦克斯和谢雪芙到了扑因空间站，和沙瑞王国的将军签订了协议，协议书都传回了帝都。
　　眼看这件事就完美的解决了，谁知道在麦克斯他们准备离开的那天，不曾想有一颗距离扑因空间站很近，属于沙瑞王国的行星毫无预兆的遭到了不明队伍的强行攻击。
　　紧接着，沙瑞王国的部队攻击普鲁方斯帝国的边境。
　　双方边防开火，麦克斯带人也加入了战斗。交火事件结束之后，沙瑞王国立刻宣布，因为普鲁方斯帝国背信弃义，所以他们当然要撕毁合同，不但插手了安南可联邦的两党之争，似乎也有意把战火烧到普鲁方斯帝国的边境上。
　　因为被谈判拖延了排兵布阵的时机以及放松了警惕，帝国边境很快就沦落成战火蔓延的地区。
　　这样一来，本来就持着反对谈判意见的谢雪芙向元老院提出，这件事完全是麦克斯的责任，都是由于他太过相信沙瑞王国的人，导致帝国踩入陷阱，还处于被动的一方。
　　所以，麦克斯回到帝都之后，就去接受审讯了，听乐雷尔的意思，似乎连齐格飞也受到了牵连，而元老会席位上支持黑斯廷家族和豪克谢家族的诸多贵族都神秘失踪，暂时没法投票定论，但是形势严峻至极。
　　希尼尔自从知道了这个消息，每晚几乎都难以入睡，亚枫斯送给他的那瓶药倒真的是派上了用场，似乎涂了那些药水，还有安眠的效果。
　　
　　水蓝色的夏日静静的站着，希尼尔一点比斗的心情也没有，他坐到驾驶室里，脑子不由自主的就会惦记麦克斯，齐格飞，还有师父。
　　为什么这种时候自己是这么的没用，一点忙都帮不上。
　　这时候，耳机中声音终于念到了他的名字，希尼尔叹了口气，关好驾驶舱的门，然后启动，走出通道。
　　
　　在观众的眼中，漂亮的夏日机甲异常显眼。
　　无论从机身的造型，还是那华丽到没边的武器，都让人眼前一亮！
　　更何况这架夏日机甲可是威名远播，以前在黎手中的时候，就是机甲比赛榜单上的佼佼者，现在驾驶人换成了黎的徒弟，希尼尔，也很让人期待。
　　夏日机甲一出场，全场顿时一片热烈的掌声，只不过观众都坐在强化玻璃罩后面观看。
　　新盖好的机甲比赛大楼，比以前的声势更浩大，放弃了原来那种观众在中间厅内观看比赛的设计，改成和竞技场一样的开放式设计，中间是比赛场地，四面是梯形的看台环绕，只是这些看台上都罩着强化玻璃，这就再不会有坍塌的危险了。
　　夏日机甲属于刺客机甲，希尼尔第一场的对手是一名和他同样架势刺客机甲的学员，双方开始之后，对方小心翼翼的接近希尼尔，用各种暗器来试探希尼尔的步法。
　　谁知道希尼尔此时全无状态，对方使出暗器，夏日便抽出一把十字叉，然后像古代武士那样，什么暗器丢过来都直接打飞出去，一时之间，暗器满场乱飞，不少都撞击到强化玻璃上，把观众们都吓的心惊胆战，眼睛都瞪圆了。
　　连坐在评委席上的乐雷尔都忍不住有些黑线，他倒没想到希尼尔这么骁勇，身为防御薄弱的刺客机甲，居然也敢使出战士机甲的招数！
　　谢雪芙显然也有些吃惊，但是他只是眉头稍挑，紧接着又恢复成万年不变的表情了。
　　希尼尔的对手显然被这样不按理出牌的吓了一跳，不敢再乱用暗器，既然希尼尔拿出了十字叉，他展示出了一根九节电弧鞭，这是今年新出产的高科技武器，九节电弧，不但配合起来多达几十种攻击方法，而且使得速度快，会形成一个电网，即使对方的机甲有防御，也会受到不小的伤害。
　　这名学员驾驶的刺客机甲也相当不错，九节电弧鞭使得还是很有章法的，希尼尔却根本都没有注意对手已经换了武器，仍是拿着十字叉，只是他平时锻炼的太多了，电弧打过来，几乎本能的就闪过了。
　　巨大的机甲在希尼尔的操纵下却轻巧的仿佛一个孩童，半点看不出笨重，那一道接着一道电弧攻击过来，它就像在玩耍一样。但是这样下去，闪来闪去，也难以获胜。
　　使用鞭子的学员也有些心急了，他收起了鞭子，取出密集式的镭射枪来。
　　全场的观众看到夏日机甲还是拿着那柄十字叉不动，都有些不解了，难道是实力不够吗？怎么也不应该连把相应的武器的也不拿啊！
　　希尼尔这会儿倒是回了魂儿，看到对手拿出镭射枪，他没有丝毫犹豫的，就在那片弹雨向他射来的一瞬间，突然凌空跳起！
　　巨大的机甲跳起，高的不可思议，然后它在空中像人一样翻了个跟头，眨眼间落在那架刺客机甲的身后！
　　十字叉就那么直直的伸出去，铛的一声巨响，撞击在对方的后脖颈处！因为希尼尔是修理机甲的，机甲的每一处骨骼连接他闭着眼睛也知道。
　　十字叉戳在上面，那架巨大的机甲立刻扑到在地，再也站不起来了！
　　夏日似乎毫不高兴，连个获胜的姿势都没有，默默的走回退场的通道去了，观众席上的人都愣住了，下一秒掌声雷动！
　　
　　到了第二轮，第三轮，希尼尔同样是不在状态，如同梦游。
　　他打击敌人的手段却是千奇百怪，比如用冷光刀冲上去，眨眼间直接把人家的重型机甲大卸八块。
　　或者是拿着一柄激光枪，眼花缭乱的乱射，把对手逼的头晕脑胀的时候，他又突然拿出切割刀，跳到人家机甲的身上，然后对着头部一通猛砍，直把操作机甲的学员当场吓的尿了裤子。
　　其实这些只是希尼尔一时冲动的做法，根本不是什么预谋好的，但是观众和对手都不这样想，全都以为希尼尔独创了很多诡异的机甲格斗方法，连一些高年级的学长都非常惊讶，各个小心谨慎。
　　他就这样一路跌跌撞撞的拼杀到最后一轮，中间还捡了个便宜，有一轮分组把他和拉斐尔分到了一组，两人象征性的打打，然后懒人拉斐尔就投降了。
　　
　　希尼尔最后一轮的对手实力很强，是上一届的机甲比赛冠军，对方视他为大敌，他却仍然心不在焉，但是实力相差不多，很快希尼尔就陷入了险境。
　　对手是全能型的战士机甲，不但操作，头脑战术也很有一套，他对付希尼尔并不像他人那样，面对希尼尔的乱七八糟的打法，他显得非常沉稳，丝毫不为所动。
　　而对付希尼尔的进攻方法也很有一套，枪式武器和冷光刀轮番使用，希尼尔显然不适应，开场没有几分钟，夏日机甲就负伤了。
　　观众现在分成两大派，一部分支持前冠军，一部分支持希尼尔，彼此都大声呼喊，拉斐尔在看台上也是紧张的冒汗，看到希尼尔一直处于下风，时时刻刻被动挨打，脸都白了。
　　希尼尔挨了打，也有些火气上来了，他只选择了冷光刀和对方打，并不用暗器和其他枪式武器，并不是他不想用，而是他状态不好，准确率低的吓人。
　　战士机甲比刺客机甲的防御可不是强一点半点，希尼尔的冷光刀打在人家的机甲上，最多是个划伤，可对方在用冷光刀虚晃一招之后，突然拿出双手发的激光枪，近距离的对希尼尔开火！
　　啪啪啪！一连串机甲表皮声响，带着嘶嘶的声音，夏日机甲的美丽的左臂已经变得一片焦黑，无力的耷拉下来。
　　全场观众都被这样的情形惊呆了，希尼尔前几场那无所不胜的样子完全被颠倒！
　　不但被打伤，而且机甲毁了一臂，剩下赢的希望就几乎为零了！
　　拉斐尔也顾不得在看台上，抱头大叫：“希尼尔！现在怎么办啊！！！”
　　坐在他身边的坎特大少爷倒是冷冷的不做声，如果希尼尔失败了，那么他下一场就将对战这个前冠军。
　　希尼尔似乎也有些愣愣的，但是对手没有给他思考的功夫，直接大步跑过来，举起战士的铁拳，打在夏日薄弱的外皮上，震的轰隆隆的直响。
　　有些观众不愿意看这残忍的比赛，都忍不住别开了头，拉斐尔急得快哭了，机甲比赛一方不认输，又没有完全丧失攻击力，就不算结束的，可是希尼尔那家伙是绝对不会认输的！
　　战士机甲和残了一臂的夏日机甲展开了机甲间的肉搏战，但是轻盈质地薄的夏日很显然并不适合与战士机甲肉搏，很快就被打的奄奄一息。
　　耳机里传来播报员询问他是否要选择投降的话语，希尼尔一句话都没有回答，他只是操纵着夏日，躲避战士机甲的铁拳，但是他现在机甲损伤程度到达百分之三十五以上，很多武器都无法使用，左臂也残了。
　　战士机甲穷追不舍，他躲尚且难以躲避，又谈什么反击呢？
　　一直觉得很无力的感觉更强了，他愤恨这种感受，从很小的时候就愤恨，可是时间和事实告诉他你无法反抗，只能接受。
　　那么现在，是应该接受失败的时候么？
　　又是一记拳头没有躲过，夏日猛地遭受撞击，开始摇晃。
　　希尼尔无意中碰到了光学系统的开关，接着出现在他眼前是观众席，密密麻麻的人，他看到了一脸焦急的拉斐尔，皱着眉头的坎特，恨铁不成钢的乐雷尔，阴霾的谢雪芙，还有安迪教官等等……
　　
　　等等！
　　莫不是他眼花了？！
　　怎么麦克斯和齐格飞，还有师父都在看台上！！！
　　希尼尔看清那站在看台入口的三人，彻底呆住了，真没想到他们在这么紧张的时刻，竟会来看自己的比赛！
　　激动，兴奋，一扫阴霾的心情涌上心头，希尼尔看着他们三人，眼睛都发亮了，不仅是麦克斯让他担心，师父和齐格飞他也很久没见了，不但想念，那种什么都不再怕了的感受难以言喻。
　　希尼尔痴痴的看向观众席动作显然引起了很多人的注意，在场的人也很快发现了麦克斯和齐格飞，以及黎的出现，谢雪芙没什么表情的请他们入席。
　　不过他看了场地里被打的惨兮兮的希尼尔，对着三人开口就是讽刺：“听说这机甲是齐格飞你送的，似乎性能也不怎么样，希尼尔的机甲基础是黎教的吧？怎么也没学到家？”
　　麦克斯很有风度的微微一笑，根本没回答他，黎却很担心的看着场地里的希尼尔，扭头问他们：“怎么会这样？”
　　拉斐尔看到他哥哥来了，连忙跑过来，表情都快哭了：“哥，怎么办啊！希尼尔被打的好惨！”
　　齐格飞的脸色也不好看，他沉默了几秒，接着，一把抓起主席台上的话筒，大喊到：“希尼尔你这混小子，我的夏日是让你这么折腾的么！再不赢回来，我就让你赔钱！赔钱赔钱赔钱！”
　　齐格飞的声音顿时响彻全场，观众愕然，谢雪芙也颇为不悦的看着他，齐格飞毫不客气的放下话筒回敬他：“你瞧好吧，希尼尔如果不反击，他就不是我认识的希尼尔！”
　　这时候，一向很少和别人说话乐雷尔却罕见的点点头：“言之有理。”
　　拉斐尔听他们这么说，重燃的希望，看向场内，结果吃惊的张大嘴，再也说不出话来了。
　　
　　却说希尼尔听了齐格飞让他赔钱的骂声，又看到麦克斯，黎都在看台上，顿时一股豪气充满胸膛！
　　他也不知道是怎么爆发的，手速呈直线上升，操作室内已经看不清他的操作，完全都是残影！
　　观众们也被这突如其来的逆转看傻了眼，被打的破烂兮兮的夏日突然就像打了兴奋剂一样，一跃而起，然后使出很多他们见都没见过的暗器，呼啦啦的冲着距离他很近的战士机甲而去，战士机甲被他的反击打蒙了，一不小心就中了招。
　　而希尼尔的暗器全部都打在机甲的关节处，接着他捡起自己的冷光刀，扑到战士机甲上面，狠狠的砍，野蛮的简直像是疯子！
　　刚才还非常英勇无敌的战士机甲，瞬间就被打了个稀巴烂，操作机甲的上届冠军也受不了的从驾驶舱中爬出来投降。
　　希尼尔这场神奇的逆转，让所有人的眼神都直了！
　　这还是人么？简直是神啊！
　　全场的观众掌声雷动，都站起来为希尼尔股掌，他不服输又狠拼的精神，已经得到了大家的认可。
　　麦克斯和齐格飞等人都先一步走到看台入口那去等希尼尔出来了，只留下谢雪芙还坐在原评委席上，脸色阴晴不定。
　　这时候，一个人走过来，站在他身边，轻轻的说：“希尼尔的实力确实不错，我倒是没看错人。”
　　谢雪芙并没回头，声音里已经含了不悦：“你最好别打他的主意，这里是学院，容不得你们放肆！”
　　那人无声的笑笑，鬼魅一般的消失了。
　　
　　希尼尔从夏日中跳出来，顾不得换脏兮兮的衣服，撒开腿就往通道那跑。
　　他直直跑到通道口，看到麦克斯齐格飞师父，还有拉斐尔，安迪教官，奥本尼，乐雷尔等等一群人都站在那，心里乐开了花，他也不过是个少年，在朋友面前长了面子自然得意。
　　加上本来就担心麦克斯，担心齐格飞和师父，现在看他们好好的站在自己眼前，而且十分轻松的样子，就觉得吃了一颗定心丸。
　　希尼尔跑过去，笑着说：“怎么样！我表现的还不错吧！”
　　黎最先伸出手，摸了摸他的头，然后伸出大拇指：“牛！”
　　希尼尔乐的想去拉住他的手，齐格飞在旁边说：“希尼尔，你可当心，要不是赢了，我非让你赔钱不可！”
　　周围的人都是哄笑，乐雷尔也难得开金口：“恭喜了，蠢材！”
　　麦克斯却看着他不说话，微笑，希尼尔也同样看着他，微笑，嘿嘿～
　　拉斐尔扑上来，摇晃他的肩膀：“希尼尔你可吓死我了！”
　　希尼尔刚说：“有什么可怕的，我的实力你还不相……”却突然卡住了嗓子，整个人像断了线的风筝，直直的往地上摔去！
　　
 
作者有话要说：昨晚看球没睡觉，今天早上又学开车，现在困得要死更了文，估计bug会多点，看到的提醒我一下，谢了～




第53章

　　“希尼尔！”
　　拉斐尔大惊失色，连忙扶住他，却发现希尼尔不知怎么的，居然连眼睛都睁不开，人也好像是糊涂的。
　　麦克斯已经伸手把希尼尔横抱起来，对众人说：“我先送他去医务室。”
　　说完，他抱着希尼尔匆匆忙忙的奔向医务室的方向，安迪教官和乐雷尔先一步离开了。
　　“哥，希尼尔不会有事吧？”拉斐尔还是很担心。
　　奥本尼这时候突然说了一句：“希尼尔的状态是不是有点像那次喝了血林根水的样子？他难道又喝这种药水了么？”
　　拉斐尔摇头：“不可能，他喝这药水干嘛？现在他的精神力绝对够用了，喝了也不会有增强的效果啊？”
　　齐格飞却有点怀疑：“拉斐尔，希尼尔最近什么乱七八糟的药水都没喝吧？”
　　拉斐尔却出乎众人的意料摇头了：“他有擦一种缓解疲劳的药水，可那是医务室的亚枫斯给拿的，不可能有问题啊。”
　　“药水在哪？带我去看！”
　　拉斐尔还没反应过来，已经被齐格飞推着，往宿舍走去了。
　　“就是这个药水吗？”
　　到了宿舍里，拉斐尔赶紧把那瓶已经用了一多半的药水给齐格飞看。
　　齐格飞狐疑的拿起来瞅了瞅：“切，本少爷也不懂药水啊，不知道有没有问题。”
　　这时奥本尼提出，把药水暂时给他带回去，让蕊亚研究研究。
　　齐格飞心烦意乱的把药瓶丢给他，又嘱咐了拉斐尔几句，接了博米的一个视讯之后，他就要和黎一起离开了。
　　他们现在非常忙，来看希尼尔已经是挤出来的时间，不过料想有麦克斯在，希尼尔也出不了什么问题。
　　“拉斐尔，现在家里出了些事，我没空管你，你仔细着点，别惹祸！听见了没！”
　　齐格飞临走的时候不忘威胁拉斐尔一遍。
　　“哥，到底出什么事了？你这么严肃？”拉斐尔还毫不知情。
　　“没什么大不了的，有你警卫部的黎哥哥在，我们怕什么啊，是吧？黎警官？”
　　无缘无故被他讽刺的黎无辜的挠挠头，很纯良的一摊手，然后他对拉斐尔说了几个字：“多小心。”
　　拉斐尔点点头，送他们离开，哥哥和黎不同往日嘻嘻哈哈的表现，也让他感觉到了似乎有些不对劲儿。
　　
　　却说麦克斯飞一般的到了医务室，抱着昏迷的希尼尔刚一进去，就看见穿着医师袍的亚枫斯迎了出来。
　　见到希尼尔昏倒了，连忙让麦克斯把他放到一张病床上，仔细的探视了一下说：“大概是因为激动，短时间血液流动过快，身体有些负荷不了，具体的还需要用仪器检查，麦克斯你回避一下吧。”
　　麦克斯看了看在病床上浑身发红发热的希尼尔，确实像是亚枫斯说的那样，点点头：“拜托你了医生！”
　　麦克斯退出去之后，在外间等着，可不知怎么，总是心神不宁，时间不过才过了几分钟，他却觉得漫长，坐在椅子上，脑海中回想起刚刚的情形，他心急火燎的抱着希尼尔闯到医务室，穿着整齐的亚枫斯正好从里间迎出来……
　　有点不对劲！
　　并没有任何的理由，只是一种军人的直觉罢了！麦克斯一跃而起，突然推开了里间病房的门！
　　病房里静悄悄的，空无一人，麦克斯紧皱眉头，扫视了四周，看到病房另一边还有一扇门，似乎是治疗室。
　　他并不慌张，一步一步的走过去，因为希尼尔的精神力他还能感应的到。
　　走到治疗室的门前，麦克斯停了几秒钟，他敏锐的感知到希尼尔的精神力比刚才他抱着希尼尔过来的时候要微弱了很多，而且似乎在逐渐的减少，而减少的速度也几乎接近匀速。
　　只有一种可能会消耗精神力，那就是和别人用精神力招式对抗的时候，希尼尔既然是在接受治疗，怎么可能会有精神力的消耗！
　　麦克斯一拳击打在门上，脆弱的房门轰然倒下，显然把里面的亚枫斯吓了一跳。
　　麦克斯走进去，看到希尼尔安然无恙的躺在病床上，心里暗松了口气。
　　亚枫斯手中拿着一个方盒子形状医疗仪器，似乎刚才正在给希尼尔检查，旁边的医疗推车还摆着给希尼尔捂头的热毛巾，营养针等等东西。
　　如果希尼尔现在清醒，他一定会发现，那个方盒子的医疗仪器，和他那一日在神秘的大厅中见到那闪着灰光和白光的仪器十分相似。
　　
　　看到亚枫斯有些愕然的表情，麦克斯露出不好意思的样子：“真抱歉，医生，我有些冲动了。”
　　他话是这么说的，紫色的眼睛却没有一丝温度的盯着眼前的亚枫斯，全身的精神力似乎都不经意的形成了一种压迫，亚枫斯不免觉得心脏狂跳，呼吸困难。
　　“呃，没事……希尼尔还需要治疗……”
　　麦克斯看了看希尼尔，问他：“希尼尔怎么了？检查出来了么？”
　　亚枫斯咽了一口口水，嗓子像是被人卡住了，这种难受的快要死了的感觉是他从来没尝过的，麦克斯的一举一动就像是黑暗中潜入的死神，生生的要用强大精神力的压迫把他给碾碎。
　　看到亚枫斯脸色发白，麦克斯的眼睛一眨不眨的盯着他，可是却看不出他有撒谎的迹象，审视了几番之后，他稍稍把精神力收起来一些。
　　亚枫斯总算能顺畅的呼吸了，他慌慌张张的指指床上的希尼尔：“他中毒了！”
　　“中毒？”麦克斯皱眉：“好好的怎么能中毒？”
　　“事情是这样，前些日子希尼尔总是在机甲训练的时候肌肉酸痛，他就问我有没有能缓解疼痛的药水，我拿了一瓶舒缓镇定的药水给他。”
　　亚枫斯飞快的把事情解释了一遍，麦克斯狭长的紫色眼睛看着他：“哦？药水有毒？”
　　“不不不！”亚枫斯已经吓的浑身都发软了：“药水绝对没有问题，很多学生都用这种药水的。”
　　“那就不能是你在药水里下了毒吗？”麦克斯轻轻的说，亚枫斯脸都吓绿了，他慌忙摆手。
　　“不是的，真的不是的！我刚刚检查过，似乎是因为他体内有一种成分，和我给他的药水混在一起，产生了副作用。”
　　亚枫斯满头是汗，看起来也很着急：“希尼尔喝过血林根水，他体内的成分好像就是残余的血林根水的副作用没消除，导致和普通的舒缓药水混合就中了毒。”
　　“血林根水的副作用没消除？”
　　麦克斯的脸也有些发青，他当然知道希尼尔中了血林根水的副作用是什么，没消除的意思是……
　　“我想给希尼尔注射些解毒药……”
　　亚枫斯拿起一旁的药瓶，解释到：“应该会有缓解效果的。”
　　“我问你，如果他体内的副作用一直不消除，是不是一个隐患，有可能还会对别的药水起反应？”
　　麦克斯看着床上小脸通红的希尼尔，低沉的嗓子说。
　　亚枫斯愣了愣：“是这样没错……可是你知道怎么解除他的残余副作用吗？”
　　麦克斯已经伸手把希尼尔抱了起来：“这点就不用医生你操心了，弄坏了门，很抱歉，我会赔给学院的。”
　　说完，他抱着希尼尔大步流星的往外走，亚枫斯还试图劝说他：“还是给希尼尔注射解毒药水……”
　　麦克斯却一语不发，抱着希尼尔离开了。
　　
　　看着他们背影渐渐远去的亚枫斯，哪里还有刚才慌慌张张，被吓的脸色发白的样子。
　　他一脸平静的站在医务室的门口，转身看着被打坏的门：“可惜啊，到了嘴的鸭子，还是飞了啊。”
　　“我都警告了你不许动他！”
　　亚枫斯一扭头，果然看到一脸震怒的谢雪芙出现在门前，他披着一身黑袍，气势同样可怕，黑色的眼睛冒出怒火。
　　亚枫斯心中暗暗叫苦，连忙向他行礼：“瞧您说的，我哪里敢伤害他，有您的命令，给我一百个胆子也不敢啊！。”
　　谢雪芙冷笑一声：“不敢？我不止警告了你们这一次！两年前机甲大楼倒塌的时候，我就说过，这里是学院，是我的管辖范围！你们要是想做什么鬼鬼祟祟的事情，我绝对不会姑息！”
　　亚枫斯赶紧解释到：“没有没有，上次那是利金大人一时糊涂，我也只是对希尼尔的精神力感兴趣，绝对没有伤害人的意思，绝对没有！”
　　谢雪芙却不愿意再听他的解释：“够了，我没耐心和你们打交道，亚枫斯，你赶紧收拾东西，给我滚出学院！回去告诉利金，你们的人，如果在学院里发现一个，我就亲手杀一个！”
　　亚枫斯没想到谢雪芙会如此冷酷，真慌了：“我真的没有想对希尼尔做什么！只是看他小小年纪，很有天赋，想要抽取一点精神力的样本看看。”
　　“要是等他成年了，我会推荐他去植入一些适合他的神经体……”
　　“闭嘴！别在面前提什么神经体！你那套鬼话骗不了我！”
　　谢雪芙似乎一下子被激怒了，他浑身都散发着阴冷的怒火，奇特的声音听起来格外森寒：“不只是你，你们任何人，要是再想打希尼尔的主意，打学院里学生的主意，就别怪我连你也杀了！”
　　他说完，直接伸出手，在空中划了一个倒立的三角，冷喝了一声：“附骨之毒！”
　　亚枫斯大惊失色，慌忙躲闪，可是一道黑色和金色缠绕的光已经打到他的胳膊上。
　　一阵剧痛之后，他的左臂上浮现出一个黑色的水怪图案，这就是萨门家族的家纹，萨门暗龙。
　　亚枫斯看到那个图案之后，一丝绝望爬上心头，被谢雪芙打上这个图案，就等于时时刻刻被谢雪芙的附骨之毒掌控着性命，他怨毒的看着谢雪芙，本来温柔善良的脸上变得狰狞起来。
　　“您真是够看的起我啊！”
　　“给我滚！”
　　谢雪芙丢下这句话，转身就走，亚枫斯气不过，冲他的背影喊：“您对希尼尔，也太看重了吧！”
　　谢雪芙只是略站了站，冷冷的说：“与你无关！”
　　
　　麦克斯抱着浑身发热的希尼尔直接去乘坐飞船，正好在飞船通道碰到刚刚送走齐格飞和黎的拉斐尔和奥本尼。
　　略微向担心拉斐尔解释之后，麦克斯把希尼尔带到了自家的别墅，又让自己家的医生和蕊亚来检查，得出的结果和亚枫斯说的一样，看来这人虽然划入了调查名单，却并没骗他。
　　麦克斯屏退了所有人，把希尼尔放在自己卧室的床上，他看着不堪忍受的希尼尔，心情很复杂。
　　他是一直都很想得到希尼尔，可是他也向小猫保证过，要等到小猫心甘情愿的时候，况且现在小猫才十六岁，根本还没成年，这样做对他来说太残忍了。
　　但是他如果不给小猫解毒，即使打了解毒药也不过是饮鸩止渴，没想到小小的血林根水，居然会引出这样的事端！
　　麦克斯回想起上一次给希尼尔解除副作用的情形，那时候，他们俩都以为副作用已经没有了，可是没想到，希尼尔的身体对这药水的反应，分明是要与人欢好，才能解除的。
　　况且这次的反应很明显比上一次要严重的多了，上次希尼尔还像个小猫一样在他身上爬，这一次一直都昏迷着，这个副作用，非解除不可！
　　这时，一直昏昏沉沉的希尼尔有了些反应，他浑身发热，没有一点力气，想喊麦克斯的名字，却只能喊出：“麦……”这样的单音字。
　　“宝贝，我在这儿。”
　　麦克斯赶紧握着他的手，轻轻问他：“你怎么样了？”
　　希尼尔此时恢复了一点神智，却睁不开眼：“好……热……”
　　麦克斯心疼的不得了：“我给你冷敷一下！”他立刻叫人送来冷毛巾，把希尼尔的衣服脱掉，给他擦身子。
　　希尼尔此刻只觉得这热不止是皮肤，连心里都是一团火，烧啊烧啊的，他现在什么都不想要，就想要麦克斯和他亲近，自己都觉得自己的脑子像是烧糊涂了，竟连这种糊涂的念头都有。
　　“麦克斯……你抱抱我吧……我好热好热……”
　　终于，希尼尔发出了一声如同蚊子叫的细小祈求。这句话就像是点燃了草堆的火苗，麦克斯擦着希尼尔身子的手不由自主的颤了一下，看着床上难受的希尼尔，他咬咬牙，脱去了自己的衣服。
　　麦克斯轻轻的覆上身去，吻着希尼尔的额头，郑重的说：“等到你清醒过来，我再求你原谅我吧！”
　　
　　
 
作者有话要说：我觉得肉肉还是做在一章里比较好，所以就下一章吧，免得这写了一半，让人更郁闷，是吧～～～




第54章

　　一时清醒一时糊涂的希尼尔觉得自己做了个梦。
　　他梦见一只黑色的大蟒，身子比一个人还要粗，巨大蟒蛇缠在他身上，压的他喘不过气，还时不时的吐出血红的信子，舔他的唇，挑逗他张开嘴，然后和他的舌头纠缠不休。
　　怎么会有这么奇怪的梦？
　　希尼尔浑身越来越烫，隐隐又觉得蟒蛇缠在他胯间尾巴变得又粗又硬，像烧的滚烫的铁棒，往他臀（hx）缝间挤。
　　它想干嘛？不会真的要挤进来吧？
　　希尼尔头皮发麻，他想要推开蟒蛇，却被它吻yu火高涨，发热的身体似乎也渴望着什么，这样犹豫了几秒钟，那根粗大的铁棒终于挤了进来……
　　只是稍稍进去前端，身下的希尼尔并没有预料中的反抗，麦克斯皱了皱眉，难道副作用真的很强，希尼尔已经没有意识了么？
　　大概又cha进去三分之一，倒是他首先受不了，希尼尔的那处十分紧致不说，又嫩又软，他坚硬的前端就像是被嫩豆腐紧紧的裹着，还又湿又热。
　　麦克斯几乎要咬碎了牙齿，才勉强忍住狠狠驰骋骑跨的yu望，眼睛瞬间就憋的通红。
　　他哑着嗓子唤依然没有什么反应的希尼尔：“希尼尔，猫咪？”
　　大概是因为药的副作用，希尼尔此时并不觉得很疼，只是有些不适应，他还想要伸手去摸眼前的蟒蛇，却听见有人在叫他，意识稍微回来一些。
　　蟒蛇不见了，在他头上方的是麦克斯有些发白的脸。
　　“你还好么？”
　　不明白麦克斯干嘛要问他这句话，希尼尔无意识的“嗯”了一声。
　　麦克斯的脸惨白惨白的，眼睛里都是血丝，他忍的好辛苦，嗓子沙哑的让磁性的声音更有诱惑力：“忍着点……我要上了……”
　　嗯？
　　希尼尔还处于茫然的状态，看他一点也不在状况，麦克斯也顾不了那么多了，尽量让自己的动作别那么粗暴，巨大的硬块向里挺（hx）入。
　　“啊……痛……”
　　稍微进去了一寸，小孩终于感觉到痛了，叫了一声，小脸痛苦的皱成一团，无力的双手凭着本能，抵在麦克斯的腹肌上，似乎想要推开他。
　　麦克斯此时是上不上下不下，卡在那湿热娇软的嫩处，不让他进去，反而要他出来，简直世界上最残忍的刑罚也莫过如此了。
　　希尼尔却不理会那么多，他一边推，一边摇头：“好痛！出去出去，把它拿走！”
　　麦克斯深呼吸几口气，额头上密密麻麻的全是汗珠，好说好商量的哄他：“你刚才不是要我抱抱么，乖猫咪，忍一忍。”
　　希尼尔当然不肯同意，那粗大的棍子顶在他后（hx）庭里，说不出的怪异，又疼又胀，而且居然还想继续cha进来，他才不要！
　　看希尼尔不同意，麦克斯的脸色一会儿青一会儿白，他不是没想退出来，偏偏这时候希尼尔本能的扭动着，想要努力把他的分（hx）身挤压出去。
　　这样一挤，引发的麦克斯倒抽一口冷气！
　　他是个正常的男人，而且正是血气方刚的年龄，哪里受得了希尼尔这样和勾引没两样举动！
　　“唔……”
　　一下子冲到底，炙热坚硬的□撑开那异常紧致黏膜，全部埋在滚烫的肠道里，紧紧的勒着，嫩的让人发狂的触感……
　　一瞬间的美妙滋味几乎让麦克斯飘飘欲仙，那是越往里面，那地方就更软更热……
　　他被紧紧夹住，已经等不及想要大肆的律（hx）动，在这从没有被侵入过的青涩嫩处冲击……
　　“呜……啊啊……好疼……不要……”
　　希尼尔被他半强迫的cha入，痛的惨叫，让麦克斯总算稍微清醒。
　　因为副作用的原因，希尼尔此时并没有理智，主宰他的全是本能，被异常粗大的硬物强行插入，让他惨叫不已，拼命的摇头，本来抵在麦克斯坚硬腹肌上的双手捶打着他的胸膛。
　　“呜呜……不要……真的好痛……”
　　看他这样，麦克斯既心疼又难过，抓过他的手吻了吻，然后拉高到枕头上方，低头封住颤抖着的樱唇。
　　
　　麦克斯一开始并不敢大力的晃动他，只是浅浅的试探，可希尼尔总是要不合作的反抗，不停的扭动挣扎，反复数次，把他撩拨的忍耐力濒临极限……
　　“啊啊……啊……不……”
　　过了大约七八分钟，麦克斯突然一下深深的挺（hx）入，身下的希尼尔顿时尖叫起来。
　　麦克斯用双手不停的抚摸他身体，吻他的嘴唇，沙哑的嗓子安慰他：“猫咪，一开始肯定会痛的，我保证后面会让你舒服的，乖猫猫，忍耐一下好么？”
　　希尼尔使劲儿的摇头，他此时好委屈，又痛又怪，麦克斯的那个插到了自己的身体里，讨厌又难堪，而且每次捅（hx）进来的时候，内脏几乎就像是要被挤出去一样恐怖！他甚至怀疑自己会死掉……
　　无奈的麦克斯叹了口气，随后他大力的律（hx）动着，每一次都整根没入，再全部拔出，如此来来回回，房间里清楚的回荡着肉（hx）体撞击的声音和小猫的惨叫，哽咽，啜泣……
　　“呜……不要……呜呜……停下……好痛……好痛……”
　　麦克斯知道小猫很痛，听着那细细的，可怜的哭叫声，他也很心疼，和几乎yu仙yu死的身体享受截然相反。
　　可是没办法，现在他只能努力用各种手段，让小猫减轻一点痛苦。
　　希尼尔本来痛的要死，麦克斯每次挺（hx）入到底的时候都喊痛，后面更是忍不住的啜泣，哽咽着喊不要，可是没完没了的律（hx）动一直摇晃他的身体……
　　疼痛也不知道持续了多久，一种奇怪的感觉渐渐顺着腰椎浮了出来，又酸又软……还隐隐的有些发麻……
　　从未有过的体验渐渐控制了他全身各处的细胞，被侵（hx）犯的秘处虽然还是有些痛，却在硬（hx）物抽动的时候有一种特殊的快（hx）感……
　　怎么会这样？
　　他被这种陌生感觉吓的半死，慌乱的想要抗拒，这时候麦克斯温柔的吻他，舔他的鼻子，大手也不住的在抚弄他软软的小宝贝……
　　于是，随着身体规律的摇晃，这样的快（hx）感就挡不住的越来越强烈……
　　“嗯嗯……嗯……啊……嗯……”
　　终于听到他唇间不经意露出怯怯的呻吟，麦克斯忍不住勾起嘴角，紫色的眼睛亮亮的，邪魅的笑了。
　　“怎么样？现在不那么痛了吧？”
　　希尼尔羞的不睁开眼看他，麦克斯轻笑着，故意深深浅浅的cha了一阵，让希尼尔更舒服一点。
　　“呃……嗯……啊……啊啊……嗯嗯……”
　　麦克斯找到他的敏感处，在那里没完没了的磨蹭，小猫就像是被他操控了一样，每次磨蹭的时候，都会发出这样好听的声音，软软的，小小的，带着些泣音，可爱的让他完全沉迷的不可自拔。
　　“呜……呜呜……”
　　麦克斯吻着他，银丝在两人的舌头间拉扯，玩弄小猫的小宝贝大手加快了动作，青涩的嫩根听话的翘了起来，看着格外有趣。
　　他坏心的又揉又捏，不停的撩拨，弄的小猫眼睛湿漉漉的，睁开之后就可怜巴巴的望着他，那样脆弱的眼神像是在祈求，又像是在渴望他的疼爱……
　　被小猫眼神激发，兽xing大发的男人根本受不了这样的诱（hx）惑，他把小猫白嫩的双腿架在肩膀上，整个人压上去。
　　狠狠的进攻，狠狠的侵（hx）犯，听着身下的小猫咪发出嗯嗯啊啊，可怜又好似求（hx）欢的叫声，麦克斯的心就像是涨满的池水，从没有过的满足和愉悦！
　　他甚至有个荒唐的念头，若是现在立马就死了，也值得的很！
　　
　　第一次初尝jin果，希尼尔很快就经受不住快（hx）感，被麦克斯无良玩（hx）弄she了，白色的液体湿了他一手，本来麦克斯没想和他一起结束，无奈希尼尔的肠道越绞越禁，把他逼迫的也she了。
　　希尼尔以前和麦克斯亲热的时候并没有被真的cha入过，那些热乎乎的液体大多是弄在他的大腿上，现在全都she在了里面，黏糊糊的滚烫液体几乎是刚一喷出，这种令任何一个男孩子都会羞耻到极限感觉，让希尼尔当场就拼命的挣扎。
　　药的副作用让他根本什么力气都没有，毫无疑问的被麦克斯强横的压制住，一直到she精完毕才心满意足的松开他。
　　浓浓的热液全都灌在体内最深的地方，足足持续了六七分钟，直到液体停止she入的时候，希尼尔绝望的放弃了反抗，又过了一会儿，麦克斯深吐一口气，缓缓的把分（hx）身抽出来，发现希尼尔已经闭着眼睛，像是昏过去了。
　　麦克斯的目光扫到床单上的星星点点血迹，虽然并不多，他知道小猫到底是被他弄伤了，下床去倒了杯水，又用视讯告诉家里的佣人准备药膏和一些吃的。
　　
　　只过了一小会儿，希尼尔就醒了，他的精神还不错，醒过来之后，药性的副作用完全消除了，身体也不热了，多少有了些力气，可是下半身就像是被碾压过一样酸痛。
　　麦克斯看他醒了，拿过一个软乎乎的靠枕，垫在他腰后面，扶起他，端过那杯水：“乖，喝点水吧。”
　　希尼尔傻呆呆的听话喝水，大脑根本没接上线路，还处于傻瓜状态，刚刚的一切他当然是有记忆的，所以现在完全反应不过来。
　　“痛么？”
　　麦克斯仅仅是腰间围了一条毛巾，坐在床边，像是什么都没发生似的，特别正常的问他，声音很温柔，眼神很关心。
　　可是希尼尔终于理解了他问“痛么”是什么意思之后，差点把杯子打了！
　　他用手指着近在咫尺的光luo男人：“你你你……”
　　“嗯，我抱了你，不过你放心，我绝对会对你负责一辈子。”
　　麦克斯很温暖很阳光很善良很温柔的对他笑着，可是希尼尔只觉得眼前发黑……
　　喂喂喂！不应该是这么若无其事的说这种话吧！！！
　　“什么啊……”
　　希尼尔有气无力的垂下手，他脑子乱七八糟的，快裂开了。
　　“现在要洗澡么？我抱你去。”
　　麦克斯倒是很体贴的掀开盖在希尼尔身上的被子，刚想要伸出胳膊去抱他，突然僵住不动了。
　　希尼尔顺着他的视线向下看，也愣住了，原来自己此刻大张双腿，仰坐在床上，而那合不拢的娇小秘处，正缓缓的流出红色和白色混合的液体……
　　一时之间，房间里安静至极，两个人谁都没说话，麦克斯的眼睛明显暗了好几个色阶，而且阴恻恻的盯着他那里一直看。
　　希尼尔很快就惊恐的发现，麦克斯腰间的毛巾被顶起好高一块，他瞬间有了很不好的预感：“不要……”
　　“晚了！！！”
　　麦克斯一把扯掉腰间的毛巾，露出那剑拔弩张的狰狞利器，吓的希尼尔瑟瑟发抖，他想要逃跑，可是下一秒就被拦腰抱起来。
　　“你要干嘛！放开我！”
　　希尼尔可怜兮兮的想要爬出麦克斯怀抱，他现在可不是身体不适需要解毒！
　　先前那一次，他已经浑身发软，后面很痛了，简直不敢想后面会发生什么！
　　“你刚刚还是很舒服的吧？”麦克斯相当无耻的在他耳边说。
　　“什么？”
　　“难道你刚才不舒服？”
　　“……”
　　希尼尔想起自己刚才又哭又叫，说不要结果最后还she出来，真是丢脸丢到家，羞的想要爬地缝……可麦克斯抱着他，脚都挨不着地面。
　　“你放开我好不好……”
　　希尼尔还妄想麦克斯能放过他，显然他的觉悟有点晚……
　　麦克斯环视了房间一周，最后目光落在中厅的一把高脚椅上。
　　充满下流念头的脑子里，几乎立刻就浮想出把小猫放在上面，雪白的双腿翘在扶手上，然后让他看着自己的利器插入se情场面……
　　眼珠子一转，麦克斯坏坏的笑了，希尼尔还不知道自己大难临头，超无辜的被抱到那把被麦克斯相中的高脚椅上。
　　麦克斯知道他受了伤，不放心的弄了两个软垫子垫在里面，希尼尔一头雾水的被放在椅子里，腰和屁股都被垫了垫子，坐着倒是很舒服……
　　可是下一秒他就不这么想了，因为麦克斯把他的腿分别搭在椅子的两个扶手上，这样大张双腿，让他顿时紧张起来，而那狰狞的利器，居然就在他眼前抵住了还在向外流出液体的秘口！
　　已经完全知道麦克斯要做什么了，小猫显得惊慌失措，他抬起头，哭过的蓝眼睛里水汪汪的，露出害怕的神色。
　　“不要……”
　　“乖猫咪，我不会让你痛的，只会让你舒服。”
　　麦克斯温柔的吻了吻他的唇，不给他挣扎的机会，又一次侵（hx）犯了他……
　　
　　希尼尔的背靠着椅子，双腿大张，麦克斯在对面一次又一次的进进出出……最令人尴尬和羞耻的是，他这个姿势完全能看到那暴着青筋的巨（hx）物是怎么进入的。
　　他是故意的……
　　希尼尔的大脑混乱的不行，这个念头却很清晰，男人想要向他证明，他占有了他，不要！希尼尔的羞耻心拼命的抗拒这一点！
　　麦克斯不准他闭上眼睛，看着自己被插入的视觉刺激，让希尼尔几乎没有几秒钟就进入了亢奋的状态。
　　做过一次，敏感的知觉还没有消退，娇嫩的甬（hx）道被狠狠撑开，灼热的硬（hx）物来回迅速的摩擦，他急促的喘息着，根本无法控制这种快（hx）感蔓延……
　　“天啊……不……啊……”
　　麦克斯故意俯下身子用舌头去舔他胸前的两粒樱桃，希尼尔想死的心都有了……
　　混蛋！明知道他每次被舔都会敏感的不行……
　　“啊……啊……不……我不行了……“
　　上面下面一起进攻，希尼尔很快就想she，麦克斯这次却霸道的握住他的宝贝，不让他she。
　　“放开……放开……求你……求你了……啊……我受不了……啊啊啊……”
　　希尼尔哽咽着求饶，yu望浮起又一次次被打落的感觉，让他难以承受。
　　“乖，听话，你体力不行，she那么多次对身体不好。”
　　麦克斯义正严辞的拒绝松开，反而过分的狠狠cha入到最深处的花心，那炙热的前端触碰到深处隐密的地方，惹得希尼尔不停的尖叫。
　　“啊……啊……”
　　“舒服么？”
　　男人吐出的热气都喷在了他的脸上，磁性沙哑的声音让他沉醉不已，可是问的问题又让他怎么回答？
　　“舒服么？”
　　麦克斯不依不饶的问他，一面用手指在他胸膛处画圈，一面挑起他的下巴，仔细看他被yu望占领，又妄图抗衡的别扭表情，格外的勾（hx）引人。
　　希尼尔拼命的想要掩饰他此刻享受到快（hx）感，小脸绷的紧紧的，一脸的抗拒，男人显然不满意，故意抽出长长的巨（hx）物，只在入口处撩拨他：“不舒服吗？不想要？”
　　“呃……唔……”
　　正律动到快（hx）感层层涌上的时候，突然抽走，希尼尔顿时觉得空虚至极，那种难以言喻的感觉比蚂蚁啃噬还要难受……
　　“乖，只要你说一句想要，我就让你爽……”
　　恶劣的男人舔着他的耳朵，亲吻他的脖子，yin mi的诱（hx）惑着他。
　　希尼尔摇头，他在yu望和羞耻反反复复的中挣扎，麦克斯其实并不比他好哪里去，离开了那紧致娇嫩的甬（hx）道，他的滋味更不好受，后背额头上都是汗珠，可是两人在较量，看谁先投降。
　　希尼尔迟迟不吭声，麦克斯也有些烦躁，他扶着自己的利器，cha进前端，又恶意的退出来，反反复复，勾（hx）引小猫说想要。
　　希尼尔的脑中天人交战，几乎打的快要爆炸，他咬住嘴唇，嘴唇立刻被咬出了血，麦克斯见他如此顽固，切了一声，吻住他的唇，不让他再伤害自己。
　　“快说！听话！”
　　男人被yu望憋得也很痛苦，耐心渐渐没有了，威胁他：“你不说，我就这样不让你she！”
　　奈何固执的小猫就是不肯听话，他一直垂着脑袋不言语，yu望的渴求让架在扶手上双腿一阵一阵的痉挛，却不低头服软。
　　麦克斯看他这样，也是一肚子的火，不但有yu火，还有怒火，他也不知道为什么小猫不肯承认就让他如此失控……
　　“不说算了，你别后悔就好！”
　　麦克斯恼火的撂下这句话，抓着希尼尔的分（hx）身用力一掐，青涩的可怜分（hx）身吐出白色的液体，巨大的硬物粗暴的tong进去，恶狠狠的抽cha着……
　　“哦……唔……”
　　麦克斯也忍不住发出吼声，那秘处的滋味，让人销魂蚀骨……
　　在小猫身体里又she入很多滚烫的液体，最后几乎都能看到那雪白的小腹有一丝略微的隆起，这样se情的画面让麦克斯满意的舔舔嘴唇，浑身都舒爽通透，他恶意的暗想，如果把小猫的肚子再弄大点……
　　
　　直到他享受完了，小猫还是一直垂着小脑袋，麦克斯终于觉得有些不对劲儿了。
　　伸出手，抬起可爱的小脸，男人才看到，小猫脸上都是泪，这下子他浑身就像是被雷劈到，一下子慌了神儿，往日的镇定全不见了。
　　“别哭！我那是在逗你么……乖猫猫，都是我不好，是我不好，是不是弄疼你了？”
　　“我讨厌你……为什么要逼我……”
　　流着泪的小猫伸出爪子，不要他。
　　“都是我的错，绝对再不会了！”男人赶紧保证。
　　“不要你……疼……我不要你……”
　　小猫委屈的看着他，大大蓝色眼睛闪着泪光，眨巴眨巴的，长长的睫毛抖动，像是在控诉他的罪行，漂亮的嘴巴嘟着，还一抽一抽的哽咽，光是看着就够心疼的了……
　　男人百般的哄，小猫最后总算不哭了，只不过两个人的较量，最后的结果是麦克斯彻底投降……
　　
　　把累坏了的希尼尔抱到浴室里，麦克斯暗暗告诫自己要节制，希尼尔是第一次，又还没有成年，做的太多会对他不好。
　　于是他做出正人君子的样子，很体贴的给小猫洗了个澡，可是金发的小猫湿漉漉的看着他，弱弱的小声问他：“肚子里面的东西怎么办？”
　　紫色的眼睛里，一下子就窜出簇簇烈焰……
　　他承认，他确实控制不住自己。
　　其实麦克斯本来并不是禁yu的，自从认识希尼尔之后，他就再没有碰过任何一个男人或者女人，两年来除了和希尼尔极少的亲热一下，就是靠冲凉水和自己用手解决，连齐格飞都笑过他，变得和黎一样土掉渣。
　　他却不想要任何人，他只要那个可爱又倔强的猫咪，从第一眼在做精神力测试的时候见到他，他就想要得到他，一开始是身体，后来也想要他的心，最后，他觉得，没有这个让他牵肠挂肚的猫咪，甚至活着都没有什么意趣。
　　作为王者，他爱上了他的猎物，而且爱的义无反顾。
　　只有希尼尔，能让他俯首称臣，让他无可奈何，让他受不了一点点吸引和撩拨，什么自制力，冷静，理智，通通都抛掷到九霄云外！
　　麦克斯觉得，是遇到了希尼尔，才让他真真正正的发现自己活着，不是为了权利或者力量，为了自己的所爱。
　　真心实意的爱一个人，本来就是可以放弃除他以外的所有，就算是生命，就算是整个宇宙。
　　有他在身边的时候，做什么都觉得开心，没有了他，即使拥有全世界也不幸福……
　　
　　身边的小猫动了动，麦克斯细心的给他盖好被子，犹豫了一下，又伸出手，摸了摸他软软的金发，他有些愧疚的看着睡熟的猫咪。
　　他也觉得自己很无耻，在浴室里，欺骗小猫说帮他清洗肚子里的东西，当单纯的傻小猫乖乖的转过身子，翘起雪白的屁（hx）股……他又一次强（hx）上了他……
　　发现被骗了的小猫哭的稀里哗啦，几次拼命的挣扎被他拉回来，怎么挑逗都无济于事，啜泣着频频喊痛，最后哀泣着求饶……
　　他不是心狠，几次都想要退出，小猫的菊瓣略微有些红肿，看着就心疼，可是每次当他动摇的时候，小猫扭过头，弱弱的低声求他。
　　“呜呜……求你……放过我吧……真的好痛……”
　　因为被强迫被侵（hx）犯，带着怯意和青涩的眼神，想要抑制yu望的哀怨表情，刺激着他的神经，激发了他作为一个男人的全部占有yu……
　　最后，yu望得逞的他把小猫抱到干净的床褥上，小猫再怎么哄都不理他，不肯和他盖同一片被子，也不肯被他抱着睡觉，弄的他无比的懊悔，无比痛恨自己怎么就那么的没有自制力！
　　看着蜷缩成一团，不肯让自己靠近的小猫咪，麦克斯叹了口气，他伸出手，在空中划了一个圈子，然后他集中了全部的精神力，按照家族流传的秘密，做了他此生唯一的家族结印。
　　绿色和紫色交织咒语花纹复杂华丽，麦克斯花费心血，操纵了很久，终于圆满的把它们汇集成一个很小的图案，印在了希尼尔的后背上。
　　一条有着四翼的大蛇，缠着一把金花权杖，这就是黑斯廷家族的秘密结印，圣翼蛇王。
　　和黑斯廷家族的家纹比起来，它不再是一条普通的蛇，多了两对翼，和一把权杖，家族的秘密结印，由族长掌握，往往只传给下一任的继承人，麦克斯把这个打在希尼尔的身上，意味不言而喻。
　　耗费了过多的精神力，让麦克斯也有些吃不消，他的眼睛此时不再是紫色的，反而是一只绿色，一只紫色，正是他消耗过多的体现。
　　看着在黑暗中闪着幽幽光芒的结印，麦克斯暗暗在心里立下誓言：希尼尔，我会用一辈子的时间来弥补你，用我的全部生命，永远保护你！
　　
　　
 
作者有话要说：万恶的晋江！！！！！怒！！！

虽然没有一万字，七千也算是弥补一下大家吧，我一直都写不好h，咳咳，表骂，抱头飞走～




第55章

　　豪克谢家族的紧急会议室里，齐格飞一反常态，满脸阴郁的坐在为首的椅子上，手指敲着桌面，琥珀色的眼睛里闪烁着恶毒的光芒。
　　“你说那些失踪的人都是被同一个组织抓走的？就是我们前两年开始调查的那个？”
　　坐在齐格飞旁边一左一右，分别是黎和博米，其余的座位上都是空空的，房间内只有他们三个。
　　黎点点头，在手写的光感屏上写下一行字，指指，给齐格飞看。
　　黎写的是：警卫部的人，离职。
　　“哦？他们的人曾经是中央警卫部的警官……都是因为各种各样的原因离职之后就销声匿迹……原来是被同一个组织拉拢去做爪牙？”
　　齐格飞看着黎写的那些东西，抬起头：“博米，你有什么看法？”
　　博米想了想：“少爷，我有种不太好的推测，既然黎少爷调查出这些蛛丝马迹都表明是退役的警卫部警官，最起码就表示，这个组织里，肯定是有很熟悉警卫部的人，否则他们怎么能把这些警官招募过来呢？况且警卫部这个工作已经很好了，没道理这么多人都愿意放弃反倒去做一份有危险的工作吧？”
　　齐格飞又开始敲桌面：“还有呢？”
　　博米犹豫了一下：“我觉得，既然对方的手下多是警卫部的警官，无论从素质还是警惕性都和我们不相上下，也难怪我们调查了这么久都没有进展，但是从他们抓走失踪的人看，肯定只是和我们家以及黑斯廷家过不去，否则霓莎家和萨门家族的人怎么都没有少？”
　　“谢雪芙大人虽然主管中央军事学院，并不插手警卫部，也不等于他不认识里面的人……萨门家族现在是坎特少爷的后母逆红夫人在掌控，她的娘家出身就是军方的大佬，也不排除嫌疑。”
　　齐格飞摇头：“我虽然也怀疑谢雪芙或者是逆红那个女人，但是会不会这是个烟幕弹？专门要挑拨四大圣族不和呢？”
　　“如果四大圣族不和，受益者肯定是现在和我们开战的沙瑞王国，会不会是沙瑞王国的间谍组织做的？”
　　黎这时候终于说话了：“失踪的人。”
　　“失踪的人？”
　　齐格飞意外的看着他，黎点了点头：“在哪？”
　　齐格飞的表情变得更差，他动听的声音也变得阴冷：“是啊，我们现在连这些失踪的人在哪都不知道，是死了，还是活着？死了，他们的尸体被怎么处理了？为什么我们什么都查不到？活着，又关在哪里……”
　　齐格飞的脑中突然灵光一闪，他站起来，狠狠的拍了一下桌子：“我知道了！这些人不论是活着还是死了，总不能凭空消失，那组织再神秘，也得处理这些人，况且现在失踪了几十个之多！”
　　“黎，你去调查可能藏匿这些人的地方，他们自己可以躲着调查，可是带着那么多囚犯，总不可能没有一丝破绽，一定要快！”
　　黎点点头，站起身来，却被齐格飞拦住了。
　　“我估计，他们不会把这些人转移的太远，有可能就在帝都附近，毕竟跨过一个星系进入督府，都是固定的航线，他们再有本事也逃不过航线上的监测。”
　　“明白了。”
　　黎点点头：“你放心。”
　　齐格飞目光如电，盯着桌子上的光显屏：“麦克斯和谈失误的事情，现在闹得很厉害，元老会五大元老之首的乔元老是位很公证的人，今天晚上，博米你和我一起去拜会他老人家一下，争取让元老会帮我们说话。”
　　博米立刻回答：“是！”
　　
　　当天晚上，齐格飞和博米两个人轻衣简从，很低调的抵达乔元首的宅邸，出来迎接他们的是乔元首的独子，瑟雅王子。
　　瑟雅王子是个脾气很不错的男人，他穿着一身优雅的白西服，彬彬有礼的请齐格飞进去喝茶。
　　“家父今天稍稍有些头痛，正在卧室休息，还请齐格飞大人略坐一会儿，家父年纪大了，睡眠很少，今天好不容易睡熟了，所以还请你多多包涵……”
　　坐在装饰清新，格调优雅的会客室，瑟雅王子非常真诚的致歉，齐格飞也露出他的招牌贵族笑容：“不妨事，乔元老一直都很辛苦，我是小辈，等也是应该的，瑟雅王子不必内疚。”
　　瑟雅王子见齐格飞如此大度，也很高兴，连忙让佣人送上精美的茶点，陪齐格飞喝茶。
　　两个人都是大贵族出身的公子哥，虽然来往并不多，可话题聊起来却是很多，瑟雅王子不是很热心政事，他只在议会中挂了个名，齐格飞和他说的，当然就是些花天酒地的事情。
　　两个人说的倒很投机，一晃神儿，两个钟头过去了，仍然没有仆人来禀报，说乔元老醒了。
　　齐格飞估摸着大概今天是见不到了，准备起身告辞，瑟雅王子倒是很不好意思，连连向他道歉。
　　“没关系的，我明天再来打扰，今天就请乔元老多休息吧。”齐格飞行了个礼。
　　“真是太对不起了，父亲回来的时候跟我说小睡一会儿就起来，害您白耽误这时间。”
　　“没事，和仁兄你聊聊也是很开心的。”齐格飞满面笑容的说。
　　博米跟在齐格飞身后，瑟雅王子执意要送送他们，三人一行就向庭院里走去，刚走了没几步，突然听见后面有人大喊。
　　“少爷！少爷！不好了！不好了！”
　　齐格飞和博米都惊讶的回头，见是一个换慌张张的女仆冲着他们跑过来，神情很是害怕。
　　“少爷！不好了！”
　　瑟雅王子也愣愣的：“什么不好了？你怎么这样慌张没礼教？”
　　那女仆跑的上气不接下气，听见瑟雅王子训斥也顾不得，扑上去抓他的胳膊：“少爷，老爷去世了啊！！！”
　　“什么！”
　　齐格飞，博米，瑟雅王子异口同声的尖叫：“怎么可能！”
　　“真的！刚才我听见老爷屋里有动静，进去一看，就发现老爷倒在地上，已经没气了！”
　　一瞬间，瑟雅王子的脸色变得极差，他也管不了和齐格飞了，一个人飞速的往宅子里奔去。
　　博米拉了一下齐格飞的袖子：“少爷，我们也跟去看么？”
　　齐格飞却没有动：“博米，我去看乔元首，你马上召集情报科的人，把这片住宅区全部查一遍！谁来过，什么时候来的，什么时候走的，全部，快！”
　　博米惊讶的张大嘴：“少爷，你怀疑……”
　　“还愣着干嘛？”
　　“是！”
　　等博米匆匆忙忙的走了，齐格飞抬头看向没有星星的夜空，他闻到了空气中阴谋的味道，步履沉重的向乔家豪宅内走去。
　　
　　第二天下午，黑斯廷家族内部会议室。
　　“乔元首死了。”
　　齐格飞愤懑的把手中把玩着的古玉器摔在地板上，砸了个稀巴烂，他还是第一次发这么大火气。
　　麦克斯坐在一边的沙发上，小露和蕊亚也在场，奥本尼和拉夫特都出任务去了，博米从昨天晚上就没回来，还在指挥情报科的人收集情报。
　　“你发现什么了么？”麦克斯皱着眉：“新闻上说是心脏突然梗塞，换心脏也来不及了。”
　　齐格飞扭头看了他一眼：“你知道有多奇怪么，他看起来完全是正常死亡，毕竟人很老了，一点也没谋害的迹象。”
　　“你这话的意思是，他肯定是被谋害的？”
　　麦克斯倒是听出了齐格飞的弦外之音。
　　“不是肯定，是推测，我虽然看不出来他有被谋害的迹象，可他平时都少眠，我昨天去的时候却偏偏睡觉了，他儿子瑟雅王子哭的一塌糊涂，问也问不出个什么。”
　　齐格飞抱着胳膊，有些不满的嘀咕：“不过如果真是人去谋害他，也是个高手，我在他们家，却没发现异常，如果不是顶级高手，就是事先下毒，可医院也什么都没检查出来。”
　　他越说越生气，最后干脆骂起来：“你说他好好的，怎么早不死晚不死，到这个节骨眼却死了？他是五大元老之首，现在死了，能立刻选出来其他的元老么？不能！所以审讯你的事，就是这四个元老说得算！”
　　麦克斯苦笑一声：“你这也太武断了。四个元老都是和四大圣族没有瓜葛的家族才能担任，虽然不偏袒我，也不等于就听谢雪芙的，不要自乱阵脚。”
　　齐格飞摇头：“本来是这样，可最近的怪事太多了……”
　　“老麦，我总有一种不好的预感……这些天晚上我是总做同一个梦，梦见豪克谢家族的迷之鹰，它的一直在告诉我，我会失去最重要的东西。”
　　齐格飞的表情很少见显得有些不安和局促：“你知道，我本来以为我最重要的东西是豪克谢家族，或者是弟弟拉斐尔……它这是在预言！一开始我没当一回事儿，可乔元首这么离奇的死了，让我有些担心，难道我最重要的东西其实不是亲人也不是家族，是朋友吗？”
　　麦克斯站起身，走过去拍拍他的肩膀：“别那么多心，你的意思是怕我也遭到不测？不会的，这个神秘组织处心积虑的就是想要除掉我们两个家族的势力，他们没能力杀掉我们，所以才会费力搞这么多花样。”
　　“也是，他们要是能神不知鬼不觉的把你杀了，我倒是五体投地佩服他们，还要给他们下跪求拜师。”
　　齐格飞耸耸肩，总算恢复了平时的不正经。
　　麦克斯大笑着推了他一下：“别气馁，元老院的会议还要开两次，我们先按兵不动，看看元老会的风向再说，黎不是已经在调查失踪的人了么？以他的本事，总不会一点进展都没有的，再等几天。”
　　齐格飞点点头，麦克斯又安排了小露和蕊亚一些事，转身要撵走齐格飞：“你赖在这里干嘛？回你们家去！”
　　齐格飞倒奇怪了：“嘿？我这么关心你，你不说请问吃饭，倒把我往外赶？肯定有古怪！你是不是做了什么见不得人的事，怕我发现？”
　　麦克斯连忙摆手：“哪里有哪里有，我还有事要忙，你赶紧滚蛋！”
　　他越这么说，齐格飞反倒越怀疑，死活不肯走，麦克斯无法，小声在他耳边说了几句。
　　齐格飞的眼睛就瞪的像青蛙一样鼓鼓的，然后下一秒他就跳了起来：“你说什么？你把我家希希吃了！”
　　“什么你家希希，小猫是我的！”麦克斯老不爽的驳斥他。
　　“天啊！你个奸贼！趁人之危！无耻小人！我为什么都不知道希希身上有副作用要解毒！明明我的技术比你好的！不公平！希希是我的！”
　　“你给我闭嘴！齐格飞，希尼尔已经是我的人了，是黑斯廷家族未来的族长夫人！你再敢胡搅蛮缠，别怪我跟你翻脸！”
　　“好你个厚脸皮的老麦！”
　　齐格飞气的哇哇大叫，抱头在会议室里转圈，看上去他受到了极大的打击，显然不能从打击中恢复出来。
　　麦克斯不管他有多恼火，直直的把他一路推家门：“知道什么叫做先下手为强么？小猫本来就是我的，你不要妄想了！”
　　齐格飞被麦克斯关到黑斯廷家族豪宅的院子大门外面，还在大喊：“麦克斯，你别得意，我早晚会把希希抢到手的！”
　　麦克斯根本不搭理他，转身哼着歌儿，回到卧室，去看他睡了一天的小猫了。
　　




第56章

　　浑身都痛……
　　难道又打架了？
　　不对啊……
　　希尼尔想要抬起自己的手臂，可是像灌了铅一样重，他缓缓的睁开眼，富丽堂皇的天花板，足足有三米高，水晶的吊灯在头上……
　　这里是哪儿？
　　扶着昏昏沉沉的脑袋，希尼尔的眼睛略往旁边一扫，看到一张突然特写的帅气面孔，吓的魂儿都丢了！
　　“你你你你……”
　　指着他的手指都在晃，看来还是没恢复好啊，麦克斯笑着用手握住小猫手指，拢入自己的手心。
　　“睡的好吗？”
　　希尼尔紧紧闭着嘴唇，视线从男人的脸上移动到床上，再移动到自己身上……天哪！他想起了什么？
　　昨夜荒唐又纷乱的种种，以及浑身上下的酸痛全都在提醒他，这不是个梦，这是真的……
　　不要啊……
　　看着希尼尔的脸色变来变去，麦克斯觉得好玩，招手让佣人推来餐车，亲自给他倒茶，切好点心，又体贴的喂到那张小嘴里。
　　唔唔，好好吃哦，嗯？不对！我怎么就这么吃起来了！
　　希尼尔顿时噎住，又是一连串咳嗽。
　　“猫咪，你在害羞吗？”
　　“闭嘴！不许叫我猫咪！”
　　希尼尔顿时被激怒了，一提到猫这个词，他脑子里就条件反射出一些恶心至极的声音：
　　“猫咪……嗯……你好紧……”
　　“腿再分开一点……对……乖猫咪……”
　　“别哭……猫猫……我只是要疼你……”
　　这……这TMD都什么乱七八糟的啊！！！！
　　希尼尔抱头想要撞墙，为什么，为什么会变成这样？
　　“你好久没有吃东西了，再吃点，张嘴，啊～”麦克斯完全无视小猫的纠结和烦恼，仍然笑眯眯的把食物喂到那张小嘴里。
　　希尼尔被他喂了半天，摇头：“我饱了。”
　　麦克斯用餐巾给他擦嘴，佣人很快送上红茶，他又端起杯子，喂小猫喝水，希尼尔本来不想喝的，可是稀里糊涂的就喝完了……濉…
　　等吃完了，麦克斯坐在他的床边，一双能溺死人的紫色眼睛不停的释放着令人脸红的电波，直直的望着他。
　　“怎么样？感觉还不错吧？”
　　“什么感觉还不错？”
　　希尼尔张口就反问回去，对视上那越来越暧昧的目光，希尼尔突然明白了他在问什么，脸刷的一下就红了。
　　“你不说话会死么……”
　　“不会，可是会想你。”
　　麦克斯伸出手，抚上他的金发，磁性的男声无比魅惑：“我很幸福，现在。”
　　“闭嘴！”
　　希尼尔别扭的转过头，不去看他，麦克斯也不介意，笑着把他搂到怀里。
　　“反正已经是我的人了，不想承认也没有用哦！”
　　“什么、什么你……你……才不是！”
　　可恶！
　　你干嘛要用那么邪恶的口气来说话啊？
　　希尼尔悲哀的想到，自己好像被卖了似的，挣扎着想要逃出麦克斯宽阔的肩膀，可是麦克斯就像抱小猫那样，轻轻松松的完全不用力，他爬一点，被主人温柔的拉回来，再爬一些，又被搂回来……
　　希尼尔倔强的爬呀爬，麦克斯坏笑着摸上他的胳膊，大腿，腰部，再把他抱回来，就当作和小猫玩游戏。
　　希尼尔又气又恼，可是眼前这个人打也打不过，骂也骂不过，脸皮还厚的很，最郁闷的是，昨天晚上的那些事，让他对这个人的感觉怪怪的……
　　不讨厌……
　　有点兴奋……
　　可是没完没了的……进来那么多次，弄的他好疼……啊啊啊！他到底在想什么啊！难道这也是会被传染的？
　　希尼尔想到这里，腿部一伸动，突然脸色绿了，全身都僵住。
　　麦克斯当然感觉到怀中小猫的僵硬：“怎么了？哪里难受吗？”
　　希尼尔不吭声，麦克斯以为他一直爬不出去，生自己的气了，连忙放开手，把他抱到柔软舒适的靠垫上靠着：“别气。”
　　谁知道希尼尔反倒拉住了他的袖子，脸通红通红的，眼睛里水波荡漾，看他两眼，又有些难堪的别开视线。
　　麦克斯惊异的看着的他神色，也有点好奇起来：“什么事？”
　　“我问你……昨天……”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上……”
　　“嗯？”
　　“最后……最后……最后那次……”
　　“怎么了宝贝？”
　　麦克斯温柔的问，声音又轻又软，舒服的好像在羽毛垫子在翻滚。
　　希尼尔也没工夫在意他叫自己宝贝了，脸已经红到了快烧起来的地步，嘴唇也在抖，很艰难的小声小声再小声。
　　“你……你……有没有……弄干净……”
　　……
　　说完了，希尼尔闭眼，觉得自己快羞死了，为什么和别人决斗的时候，都没有这么绝望过啊！！！
　　麦克斯一怔，随即一阵坏坏的闷笑，把希尼尔气得睁开眼，狠狠的瞪，再瞪，再瞪……讨厌的人……
　　被希尼尔的眼神瞪，麦克斯终于收敛的憋住笑，点头：“清洗后又给你上了药，那里现在还疼么？”
　　希尼尔倒不觉得十分疼，只是动的时候还是略有些不适，其实主要是胀痛，好像那根粗粗的东西还埋在里面一样，这种感觉怪异又难堪，当然他才不会实话实说告诉麦克斯！
　　于是，希尼尔摇头：“动的时候会有点。”
　　麦克斯放下心，态度很认真的嘱咐他：“那就别乱动了，饭我会让人送到房间里来，要上厕所我会抱你去。”
　　希尼尔也只能点头，毕竟发生都发生了，他也并没有后悔或者难过的情绪，在这之前，虽然麦克斯很多次和他有亲密的行为，他直觉把身体交给对方是一件绝对不可以的事情，所以每次麦克斯都忍了。
　　现在发生了，麦克斯没有征求他的同意，如果说本来还有一丝慌乱和不安，也被这个男人在他醒来之后，呵护备至，温柔的眼神和话语安慰了。
　　他甚至有一点点自信，麦克斯不会丢下他。
　　尽管他什么都没有对自己承诺，可是希尼尔看到他英俊的身影坐在床边，温暖的大手拉着自己的手，就莫名的觉得安心，心好像是充满气体的气球，鼓鼓的，不会害怕或者是悲伤。
　　“怎么了？在想什么？”麦克斯凑过来，很亲密的贴近他的脸，高挺的鼻尖几乎碰到他的脸颊。
　　这样亲昵的动作，希尼尔却处置坦然，两人昨日身体交缠，彼此对对方都有一层更深的感情，双方都没有察觉罢了。
　　“没想什么……学院……”希尼尔想到拉斐尔，还有安迪教官，有点担心。
　　“我给你请了假，你就安心的在床上躺着。”麦克斯看出他的担忧：“拉斐尔我也打过视讯了，他听说你没事就放心了。”
　　希尼尔松了口气，然后又有些不满的撇撇嘴：“我不要躺在床上，这样不舒服！”
　　麦克斯二话不说，伸出手，把他轻柔的抱起来，给他披上一件舒适的睡袍，抱着他一直走到外面的庭院里。
　　希尼尔被他放在花园中的一张软塌上，四周的景致美丽高雅，银白色的喷泉在眼前格外使人心情放松。
　　“这里行吗？”
　　怕希尼尔不舒服，麦克斯又让人送来很多软垫，那张软塌被他布置的像个猫窝，躺进去爬都爬不起来。
　　希尼尔却很满意，好舒服，他眯起眼睛，露出这样满足的表情来，脸蛋红红的，可爱极了，格外的诱人。
　　麦克斯坐在旁边，凝视着他白瓷一般的肌肤，小猫眯着眼睛懒洋洋的样子诱使得他伸出手，探入柔滑的睡袍，摸上那块雪白肚皮，像在摸一只真正的猫咪那样，轻柔的抚摸着。
　　希尼尔因为舒服的抚摸，并没有反对，反而发出嗯嗯呜呜这样无意识的类似小猫的叫声，麦克斯的紫色眼睛暗了暗，但是最终是一直温柔的摸他，并没有做其他的。
　　希尼尔被他摸的很舒服，本来酸痛的身体躺在这个软软的床上好像也不那么难受了，他满意的想要翻个身，可是翻到一半，突然起身坐起，扯动了伤口，“啊呀”一声叫出来。
　　麦克斯慌忙搂住他，有些责备：“不是说了不要乱动么！”
　　可是希尼尔抓住他的手，不肯躺下，蓝色的眼睛里全是惊慌失措：“麦克斯，你真的都……弄干净了吗？”
　　麦克斯点头：“是啊，怎么了？”
　　希尼尔的脸色发白，他要怎么解释，为什么他觉得好怪，里面那里……好像有什么流进去……
　　看他脸色不好，麦克斯想要叫医生过来，被希尼尔死死拉住，被麦克斯看他也认了，才不要让医生看！
　　“好好，我不叫医生，你放松点，躺下好么？”
　　麦克斯怕他挣扎又弄伤自己，托着他的后背，缓缓的让他重新躺到软塌上：“你现在身体弱，不舒服一定要说出来，是后面疼吗？”
　　希尼尔呼了几口气，摇头：“不是疼……”
　　麦克斯也不明白了：“那是哪里不舒服？”
　　希尼尔眼神闪躲，小声的：“好像里面还有……你的……”
　　麦克斯挑眉，伸手就去拉的他的内裤，被希尼尔慌忙按住手：“你你你要干嘛？”
　　“你不是说没清洗干净，我检查一下啊。”
　　“不要！”
　　“没清洗干净你会拉肚子的！乖乖的让我检查。”
　　“不要不要！”
　　希尼尔死活不肯，怕他受伤麦克斯也没法，两个人在花园里呆了一下午，晚上吃晚饭的时候，希尼尔觉得，那种怪怪的感觉好像消失了。
　　到了晚上，两人回到卧室，少不了又让麦克斯给他洗了澡，然后麦克斯给他那里上了药，一切都很正常，希尼尔总算放下心，可能是他出现幻觉了吧。
　　




第57章

　　希尼尔在麦克斯家住了两天，然后趁他在出门忙工作的时候，自己跑回学院了，麦克斯回到家，知道他走了，无奈只能让人送了好多东西过去，希尼尔看着那堆大包小包的，脸红之后就全部丢给拉斐尔处理了。
　　
　　麦克斯的审讯又进行了一次，剩下的四个元老各持一词，还是没有明确事态，齐格飞稍稍放心。
　　只是黎出去调查那些被抓走的贵族，中间打来过两次视讯，时间都很短，第一次是五天前，告诉他已经有了发现，现在正在努力获取证据，让他和麦克斯不要担心。
　　第二次视讯是昨天打的，黎似乎隐蔽在什么地方，说话也有些不方便，只是告诉齐格飞，他觉得对方的防守很严密，有些蹊跷，还要继续再调查。
　　齐格飞敏锐的发现，黎身边并没有其他的警卫部成员，质问他是不是跟着他去的人都□掉了。
　　黎一向不会撒谎，只得点头承认，齐格飞急得问他在哪，要不要加派自己军团的高手去，被黎否决了，齐格飞还想再问，黎就挂断了视讯。
　　麦克斯在得知这个消息之后，思考了很久，告诉齐格飞，他现在要做最坏的打算。
　　“最坏的打算？什么意思？”
　　齐格飞不解：“第二次审讯他们还是争执成一团，你不能就这么放弃啊。”
　　麦克斯的表情变得有些冷冷的：“我有一个猜测，会不会这些不过是幌子呢，要是他们一开始就准备灭掉黑斯廷家族呢？”
　　“灭？”
　　齐格飞瞪大眼睛，惊讶的说：“你在说什么，就算审判对你不利，最多就是降职，削弱一些权利罢了，四大圣族怎么可能被人撼动，就算是谢雪芙真要对付你，他也不敢说要灭黑斯廷家族吧？”
　　麦克斯摇摇头：“齐格飞，你先做好心理准备，我告诉你一个秘密。”
　　齐格飞眨眼了半天，没反应过来，看麦克斯越来越严肃的表情，他也不由得信了。
　　
　　“你还记不记得，你想要拉拢希尼尔，让去你的机甲训练室里看黎表演的事情？”
　　齐格飞点头：“记得啊，你不是也去了，我们还吵了，结果黎这家伙还是偏心你。”
　　“那你还记不记得，那次是我刚出任务回来？”
　　齐格飞听明白点了：“你的意思是那次出任务，你碰到什么了么？”
　　“对，两年前，我出任务，飞船的导航仪失灵，我按着自己背的航线表飞，拉夫特跟我在一起，我们两个人飞了很久很久，都不见一颗行星，等我们意识到自己飞行路线错误的时候，终于知道自己进入了一段星际走廊里，本来想要折返，却意外的有了个发现。”
　　（星际走廊，类似于一段真空的通道，很神秘，一般除非知道固定航行密码的人，其他人发现不了）
　　麦克斯微微笑了一下：“你猜我们发现的是什么？”
　　齐格飞皱眉：“合金矿？外星人？敌国飞船？外星海盗？”
　　麦克斯摇头：“都不是，我们发现了一个星门。”
　　星门……
　　房间里顿时变成死一样的寂静……
　　“你……不可能……星门？你在开玩笑吧！”
　　齐格飞看麦克斯的表情不像是在逗他，反应过来之后他几乎跳起来！
　　星门，简单来说，就是进入一个星系的入口，比如普鲁方斯帝国的领土有八大星系，要通过彼此相邻的星系必须要穿过星门，一般一个星系只有一个星门，就像一个房间的一扇门一样。
　　“你的意思不会是告诉我，这是个空白的星门吧？”
　　齐格飞已经想到了麦克斯下面要说的话，他的脑子都快晕了……
　　“是，就是个空白的星门！”
　　麦克斯崭铁截钉的说：“而且，我和拉夫特穿越过这个星门，进到这个星系里之后，发现，这个星系几乎所有的行星上，都有丰富的晶石矿。”
　　“我说……你不会和拉夫特两个人得了幻想症吧？”
　　齐格飞倒在沙发上，捂着脑门使劲儿捶：“这个消息也太劲爆了吧？四大圣族发现一座晶石矿就要协商分配半天了，你居然发现一个星系？还所有的行星上都有晶石矿？那个星系有多大？”
　　麦克斯思考了一下：“时间很紧，我们也没有仔细调查，大概就像普鲁方斯帝国两个星系这么大吧。”
　　齐格飞深深吸了一口气：“麦克斯，你知道么，你等于得到了四分之一的普鲁方斯帝国的领土，不，还是富得流油的领土，为什么你一直没告诉我，而且我也没发现你发财了？”
　　麦克斯拍拍了他的肩膀，也在沙发上坐下：“我和拉夫特回来之后，本来想要联系各家采矿公司，开采这些晶石矿，后来我觉得，还是不要把发现一个星门这种消息捅出去对我比较安全。”
　　“明智的选择，你如果发现了一个星门，那么估计所有和你有权利相争的人，都会不顾一切的攻击你，他们才不会看你的地位超过他们，成为普鲁方斯帝国的第一。”
　　齐格飞很佩服麦克斯的冷静，如果是他，发现了一座大金山，不让他拿出来花是不可能的。
　　“那然后呢？”
　　“然后我就从军团中，挑了一批精英，让拉夫特带着他们，到那个星门里面去建立基地。”
　　麦克斯很冷静，运筹帷幄这方面，他确实得天独厚：“后面我就不多说了，总之，黑斯廷家族秘密派出了很多科技人员去开发那个星系，更让我兴奋的是，去年，我们在那个星系里又发现了另外一个星门。
　　“双向星门？”
　　齐格飞坐起来，皱着眉头：“这么少见的星系！”
　　“是，双向星门，另外的星门里是个普通的星系，和一般的星系没两样，矿产也并不很丰富，好在行星上的生活条件不错，接着，我们就发现这个星系上有一群原住民，他们的科技比我们落后很多，但是人倒是都不错，既不像沙瑞王国都是兽人，也不像圣耶王国，都是神经病。”
　　齐格飞已经彻底明白了麦克斯的打算，露出了笑容：“原来，你想要独立，没想到，你的野心不小。”
　　麦克斯也叹了口气：“你错了，齐格飞，我是黑斯廷家族的族长，黑斯廷家族是普鲁方斯帝国最古老的贵族之一，我怎么可能想要背叛自己国家？”
　　“一开始我只是想给黑斯廷家族留个后路，另外寻找适当的实际，再把这个消息透露出去，可能是因为我派出了大量的军团和人员，又花费了大量的财力去兴建那个星系，导致对方以为我的实力下降，所以故意弄了扑因的陷阱，想要灭掉黑斯廷家族吧。”
　　齐格飞了然的点了点头，又问：“那你的最坏打算，就是要把全部家族都转移走是么？”
　　“如果元老会真的判了我的罪，要灭掉黑斯廷家族，我只能走这条路。”
　　麦克斯转身看向他：“齐格飞，我告诉你这个秘密，就是要你和我一起走，如果黑斯廷家族被消灭了，豪克谢家族断然没有存在的可能。”
　　齐格飞终于恢复了往日嘻嘻哈哈的表情，他摆摆手：“我知道啦，这就回去，先把我家族的军团和物资也转移一部分吧，万一审判失败，那就全员撤退。”
　　麦克斯点点头：“我们还有半个多月的时间，也不用太着急，做的隐蔽一些，刚才听了黎的情况，我觉得有些不妙，你尽快联系他……告诉他如果危险太大，就不要再查下去了……”
　　“另外现在事态不明朗，我没有告诉希尼尔和拉斐尔，毕竟如果有一丝可能，我也不想兵行险着，普鲁方斯帝国是黑斯廷家族的故土，断然也没有放弃的理由。”
　　尽管事情越来越不顺利，麦克斯心中仍然抱着一丝希望，他希望形势并不像他预测的那样糟糕，黑斯廷家族也会一如既往的平静。
　　
　　即使谋略深远的麦克斯，狡诈的齐格飞，他们都没有料想到是，他们的对手，远远比他们想象的可怕。
　　这一日，黎只身一人，潜入了几个月来调查的秘密中心，这里是揭开一切阴谋的漩涡。
　　黎的实力强悍，技术高超，他孤身闯入，一连突破了敌人所有的情报防线，凭借第一刺客的本能，终于找到了这个地方！
　　花费了八个小时的秘密潜入，此刻，黎站在了幕后主使的门外，若有所思。
　　当然，他还不知道，眼前这扇超乎人类想象的精密大门后面的那个人，就是一切阴谋的主使者！
　　身边横七竖八的躺着精英守卫的尸体，虽然有一些血迹，但是黎全身上下却是完好无损，他拿着长长的冷光刀，毅然站立门前，韧性和坚强同时会聚在这样一个完美的男人身上。
　　他执著的目光中只有一个信念，那就是，打开这扇门！
　　然而，看到门上奇特的字母编号，黎有一丝不解。
　　但是已经来不及思索这些了，远远的听到身后的追兵赶来的脚步声，他提前行动了，用了最强劲的爆炸弹，以高超的身法凌空在墙壁上左右跳跃，然后用精钢丝线把爆炸弹绑满这扇门，然后他起身一跃，转瞬间，人已立于大厅顶部的浮雕之上！
　　“爆！爆！爆！”
　　随着黎的三声低喝，巨大的震动摇晃着，防守坚实的大门轰然倒塌，巨大的沙尘粉墨，精钢材料铺天盖地的迎面而来，声势震耳欲聋，仿佛大地都在颤抖！
　　黎却在这个时候不但没有后退，反而前进了！他的身形快的让人看不清，一下子飞入门内！
　　可是透过纷纷的尘土，闯入内厅之后，眼前的情景让他彻底怔住了……
　　会议圆桌上……为什么坐着的是这些人？
　　怎么……可能？
　　就在黎怔然的一瞬间，一道冷光闪过，黎轻巧的躲避开，是暗器！
　　又一片红光袭来，他再转！
　　一连翻滚了几个跟头，百忙中他不慌不乱的抽出一把简单的冷光枪，一下眼睛都没眨，已经一连杀掉了埋伏在大厅上方的七名顶级狙击手！
　　会议桌上的人也颇为吃惊，他们看着黎的身手如此不可思议，都瞪大了眼睛。
　　黎环视一周，发现并没有埋伏，他举起冷光枪，对准那些人，就听见破空一声巨响，似乎是上面有什么东西落下，他就地一滚……
　　不！
　　不对！
　　后颈处的轻轻的一下刺痛提醒着他，这是个圈套……他躲避了落下的精钢笼子，却还是被毒针扎到了。
　　“亲爱的黎，我可是想念你很久很久了……终于到手了，啊哈哈哈……”
　　
　　我到底是怎么了？
　　为什么好像是沉入水里……
　　眼睛想要睁开……可是头好痛……
　　依稀听见有人在呼喊，竭力的，就好像要失去什么一样……
　　别哭啊，傻瓜……
　　我不想让他那么难过……
　　我会没事的……
　　一切都会好的……
　　因为我心底的那个秘密……还没有告诉那个人啊……
　　怎么能就这样消失了呢？
　　可是……
　　越来越深的水……
　　黑暗的环绕……
　　嘴角仍然有微笑……
　　请别为我哭泣，好吗？
　　再见了……也许是永别吗……不……请相信我……相信我……
　　一定会回来的……
　　几乎是同一时间，火焰中的迷之鹰睁开了琥珀色的双眼，用它沧桑又迷幻的诡异语气，又一次重复那句话。
　　“你将失去你所珍贵的，如同沙漠失去了沙子，大海失去了眼泪，一旦失去，永不返回……”
　　“除非你成为你所珍贵的珍贵……”
　　
　　齐格飞猛然从床上坐起，他大口大口的喘息着，一头的冷汗，手指发抖，他犹豫了一会儿，就开始发了疯的拨打黎的视讯。
　　嘟嘟……
　　仍然是机器关闭的状态。
　　呼……
　　多心了吧？
　　齐格飞披上睡袍，刚想要让仆人送来一杯热茶，就听见紧急事务的铃声响了。
　　来的人是博米，他的表情很凝重：“少爷，我们接到一个元老院的视讯。”
　　“什么？元老院？现在是凌晨四点！”
　　“是的少爷。”
　　齐格飞狐疑的看着他：“出了什么事？”
　　博米沉默了一会儿，把录下来的视讯递给他：“还是请您过目吧，希望您做好心理准备。”
　　齐格飞接过通讯器，打开已收到的消息，画面出来了，是一名元老院的议事官，他看起来和往日里没什么不同，可说出的话却让齐格飞彻底变色。
　　“豪克谢的族长，齐格飞大人，我现在通知你，明日将举行对黑斯廷族长麦克斯的最后一次审讯，四大长老的意见已经统一，希望你到时能够服从元老会整体的意见，不要再节外生枝。”
　　齐格飞的眉头越皱越紧，谁来告诉他这是个恶作剧，还是他的梦没有醒？
　　但是，视讯接下来的话更加离奇。
　　“另外，如果你希望黎?拉瑞大人平安无事的话，就请服从指挥，切勿轻举妄动。”
　　……
　　“等待审讯结束，黎大人将完好无损的送回。”
　　滴滴，视讯结束了……
　　黎……
　　被抓住了么……
　　齐格飞像化石一样僵立在原地，他的脑子快要裂开了！
　　他刚刚都听到什么了？
　　元老院明天就要审讯麦克斯？而且统一了意见？见鬼！前两天还各持一词，怎么这么快就统一了意见？
　　什么意见？削减麦克斯的权利？
　　还是……要灭掉黑斯廷家族呢……
　　竟然用黎来要挟他？
　　元老会居然要挟四大圣族的族长？政府的意见，政府？普鲁方斯帝国的政府居然以要挟来让他投票？
　　疯了，都疯了，整个世界都疯了！！！
　　普鲁方斯帝国还有王法吗？
　　这不是个法律严谨的国家吗？那么多议员，军方的人呢？他们都熟视无睹吗？
　　还是，他们都已经堕落了呢？
　　等等……迷之鹰的预言……
　　“沙漠失去沙子，大海失去眼泪，一旦失去，永不返回……”
　　“少爷！少爷！少爷你不要吓我！”
　　博米慌忙扶住摇摇晃晃的齐格飞：“少爷，现在怎么办，要立刻通知麦克斯少爷吗？”
　　齐格飞看了他一眼：“当然要通知……告诉他……明天就是最坏的情况，不要出席审讯会议！请别人代理！”
　　博米瞪大双眼，点了一下头：“那我们的军团……”
　　“全都交给他！”
　　“拉斐尔少爷呢？
　　“你去接他和希尼尔，明天直接跟着麦克斯走！”
　　“那……黎少爷怎么办？”
　　“明天我会去投假票的……如果他们没有把黎还给我……”
　　博米注视着齐格飞的苍白的脸，他琥珀色的眼睛像一团火一样烧起来，照的四周都炙热可怖！
　　
　　“如果他们不还给我……那就同归于尽吧！”
　　
 
作者有话要说：情节进展有点快，多多包涵……




第58章

　　“经由元老会一致决定，黑斯廷家族族长麦克斯一意孤行，坚持和谈，被沙瑞王国谈判蒙蔽，贻误战机，导致普鲁方斯帝国战火蔓延……现剥夺其四大圣族席位，剥夺其元老会议事权，投票权，在帝国境内所有领地，剥夺其调动国家军团的权利，没收其三分之一的家产，用以投入军备，令其解散私人军团，保留其贵族称号，住宅……”
　　齐格飞坐在议事厅的席位上，听着这些令人崩溃的宣判，如果不是昨天麦克斯告诉他，有可能敌人打的就是要灭到黑斯廷家族的主意，他怎么也想不到，居然因为沙瑞王国的单方面毁约，就把一切责任都推到麦克斯身上，这明摆着就是陷害！
　　他抬起头，看着对面一脸平静的谢雪芙，无与伦比英俊完美的男人，现在看起来是多么的可恶！
　　操纵元老院，抓走贵族，又扣押了黎来威胁他的人，都是他指使的吧？
　　不愧是号称帝国最厉害的男人，同样身为四大圣族的族长，自己的实力比起谢雪芙，可是差了很大一截子啊，他和麦克斯两个人，都被他玩的团团转。
　　今天一早，元老院召开审判会议，前几日还各执一词的元老们突然统一了意见，萨门家族和霓裳家族自然也同意，齐格飞咬着牙，也投了同意票。
　　看到身边那个空着的席位，齐格飞暗暗握紧拳头，麦克斯今天没有出席，自己的军团已经让博米交给他指挥了，麦克斯能不能赶在警卫队去他家抄家之前安全撤离呢？
　　齐格飞的思绪一直在跳跃，他几乎没法集中精神听元老们又说了什么，最后，全体起立，议会结束了。
　　贵族和议员们都走了出去，谢雪芙要带领警卫队去解散麦克斯的军团，大厅中只剩下齐格飞，以及四位元老和十几位重要的议员。
　　
　　“我已经遵守约定，黎在哪儿？”
　　齐格飞看到这些人那一瞬间，简直不敢相信自己的眼睛！
　　他的心中顿时明白了，连四大元老都被腐化了，怪不得……这根本就是个圈套！从一开始他们就打算陷害麦克斯，只不过为了防止他反抗，才弄出了一审和二审都各持一词的表象，乔元老肯定是因为发现了他们的阴谋才被害死的！
　　可耻！你们通通都是谢雪芙的走狗！
　　“很抱歉，齐格飞大人，我们其实是很愿意安全归还黎大人的，但是因为他执意反抗……”
　　“你说什么？”
　　齐格飞的心骤然缩紧……为什么……
　　为什么会有这种浑身都浸泡在冷水中的预感？
　　不……别这样对我……
　　其中一位议员站出来，面无表情的向他解释：“昨日我们只是暂时将黎大人禁足，今天一早就会释放他，但是黎大人在今天早晨使用精神力强行突破我们的守备……”
　　“他的反抗非常激烈，没想到最后他引爆了强浓缩的炸药，执意几十名守卫同归于尽。”
　　撒谎！！！
　　“我们很抱歉，但是这完全是黎大人自作主张，我们并不想伤害他的人身安全，希望齐格飞大人能够理解。”
　　理解？
　　理解什么？
　　你们这群猪狗不如的东西……
　　浑身都在颤抖，不是因为害怕，而是因为愤怒，极端的愤怒！齐格飞的眼睛就像烈火一样烧起来！
　　他如玉石一样动听的声音愤怒的发颤，缓缓的问句让在场的人个个心惊：“你说什么？他死了？”
　　骗人的！骗人的！骗人的！
　　“恐怕是这样……人死不能复生，齐格飞大人，我们并不想他死，如果他合作，完全可以平安的回来。”
　　“不……怎么可能……他不会死的！他不会死的！！！”
　　啊啊啊！！！
　　齐格飞狂吼一声，头好痛，心也好痛……
　　黎死了？那个从小和他一起长大的黎，经常偷吃他蛋糕的黎，只会单字说话，呆呆的黎，他死了？不可能！不会的！骗人骗人骗人！
　　他抱着头哀号，炽热的精神力在周身燃烧，空气都被烧的稀薄，整个人看起来像是一团火焰！
　　“请、请您不要过于激动，是黎大人自己引爆的炸药，这和我们绝对没有关系！”
　　呵呵呵，没有关系么？真可惜……
　　“哦？”
　　齐格飞此时完完全全的失控了，他通红的眼睛像恶鬼一样瞪着眼前的一群人：“没有关系？没有关系？不！是你们害死了他！一定是你们害死了他！”
　　黎……
　　混蛋！你怎么可以死掉！
　　“一定是你们害的……一定是……可恶！”
　　同归于尽，我和你们拼了！
　　齐格飞的眼睛迸出几滴泪花，但是泪水很快被他周身的热度蒸发了，他一直喃喃自语，一会儿说黎不可能死掉，一会儿说是他们害死了他。
　　众议员都认为他是过度伤心了，互相看了看，想要鱼贯走出议事厅。
　　“慢着！”
　　齐格飞突然抬起头，火红的眼睛直直的盯着他们：“你们也太天真了吧？以为我会相信你们的话？”
　　“黎大人确实死了，您还是节哀吧！”那位议员赶紧说到。
　　“节哀？节哀？啊哈哈哈哈哈！”
　　齐格飞仰着头狂笑，笑声清脆，在大厅中回荡，却显得格外诡异……
　　他勾起嘴角，眼睛像发亮的红宝石，看上去又邪又魅：“很抱歉，黎是我的好哥们，是我的表兄弟，是我的亲人，他死了，我怎么能看着害死他的人还站在自己面前呢？呵呵！你们可真有趣啊！以为我会善罢甘休吗？通通给我下地狱去吧！！！！”
　　“万丈红莲！！！”
　　一霎那间，整个大厅内全是绚丽炽热的火焰，窜起的火苗直到厅顶，一朵朵用精神力拟化出的红莲竞相开放！
　　它们喷发着地狱般的可怖火焰，向几十位议员猛然袭击过去！
　　一层又一层的防护罩瞬间打开，一朵又一朵红莲向上冲击，但是怎么样都没法击破。
　　“齐格飞！你竟然敢攻击元老院议员？这是叛国罪！”
　　一位元老高声喊道：“赶紧动手，把他给我抓起来！”
　　齐格飞不用看，他早就发现这个大厅中埋伏了层层重兵，料想元老院的人也不敢这样没防备的告诉他黎的死讯，不过没有关系。
　　没有关系的……
　　黎已经死了……
　　齐格飞抬眼看着黑压压的拿着重型激光枪围过来的警卫兵，他特别善良的一笑，然后十分愉快的说：“很好，你们，都去陪葬吧！”
　　“修罗之火！”
　　齐格飞双手做出招式，在手间会聚成一个火红的球，然后他轻蔑地的双手一拍……
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋的响声，把大厅震动的都不住的发颤，那个火红的球爆炸了，站在齐格飞周围半径十米的地方，空荡荡的。
　　齐格飞站在那，微笑着，慢慢的，空中像下雨一样，滴滴答答的落下，议员们惊恐的发现，那些落下的东西，居然全部都是零零碎碎，如同指甲大小的血肉和骨头……
　　太恐怖了！
　　“快！快！杀了他！”
　　不知哪个议员喊了一句，已经被吓傻了的警卫兵们慌忙抬起激光枪，对准了齐格飞。
　　“呵呵……”
　　齐格飞向前跑去，他伸出右手，向右大力一挥：“去吧！”
　　啊啊啊！
　　伴随着接连的惨叫，右面的警卫兵一片又一片的消失了，红色的火焰烧到哪里，哪里的人就变成骨肉碎末，他出手一点犹豫都没有，竟然一边瞬移，一边环绕着场地不断的释放修罗之火……
　　你们都该死！
　　都该死！！
　　齐格飞杀红了眼，入了魔，他越杀觉得越开心，似乎心中那中撕裂一般的剧痛停止了，杀吧，杀光他们！杀光所有害死你的人！
　　巨大的大厅中，上百名警卫兵，毫无还手之力，在三分钟之内，全部被屠戮，而且死无全尸！
　　华美的地毯上现在全是厚厚的一层肉浆，浸泡在血水里，四面的墙壁上也都是密密麻麻的血滴，浓烈呛人的血腥气让人无法呼吸，这里根本不是人能呆的地方，完全变成了人间炼狱！
　　一身红色的男人站在血肉混合的地面上，无比优雅鞠躬，他清脆的笑着：“怎么样？还满意么，我的表演？”
　　那几十名议员完全吓傻了，好几个都尿了裤子，他们看着那个浑身都是血的男人，肝胆俱裂！
　　“鬼！鬼啊！他不是人！是鬼！”
　　“鬼？呵呵！”
　　齐格飞撩了一下被血水黏腻的头发，妩媚的一笑：“鬼也是需要玩游戏的哦～”
　　他伸出手，指着那个喊他是鬼的议员：“过来吧，陪我玩一会儿～”
　　“不不不！救命啊！”
　　那个议员施展防护罩，可是齐格飞在虚空中凝聚出的手狠狠的穿透了他的防护罩，掐着他的脖子把他拎到半空中。
　　“你看，这里有好多血，好多肉，你饿了吧，吃一点～”
　　“啊啊啊！不要啊不要！恶魔！”
　　那个议员被他凝聚出的手拎着，固定住姿势，跪在地面上，齐格飞慢条斯理的走过去，用手抓起一摊黏糊糊的血肉混合物，给了他两巴掌，捏住的鼻子，然后再微笑着把那团恶心的血肉塞到他嘴里……
　　这个人完全疯了……
　　他根本不是人，是恶鬼，是地狱的修罗……
　　“恶、恶魔！住手！齐格飞！你这个变态！”
　　一旁的议员中居然还有人现在有力气能喊出来，其他的人已经全都吓的瘫软，浑身发抖，看着齐格飞就像看什么怪物。
　　“变态？”
　　齐格飞挑挑眉，漫不经心的说：“你怎么才知道呢？”
　　他伸出手，精神力虚拟的手臂一下子把那个喊他变态的人抓过来，中间的时间不超过半秒钟，那些吓瘫软的议员顿时大哭起来。
　　“你说我变态？我就给你变态看！”
　　齐格飞眼睛没眨，左手咔嚓拧断刚才那个被他塞入血肉的议员脖子，再当着那个人骂他变态的议员面，生生的把那脖子用手像扯布条一样扯断，只一会儿，白花花的筋和鲜血喷出来……
　　他再扭头看那个骂他的议员，已经被吓死了。
　　“下面轮到谁了？”
　　
　　齐格飞就这样，一个一个的，把那些议员轮流抓到他身边虐死，他就像个玩着玩具的孩子，调皮的笑着，可是做出来的事情，让任何一个人都精神崩溃，眼看着那些议员仅仅还剩下七八个的时候。
　　突然，大门被打开了，谢雪芙出现在门口，惊愕的看着大厅内这可怖的一切。
　　他刚刚坐上飞船去解散麦克斯的军团，就接到视讯要他回元老院议事厅，说是有紧急情况，需要他救援。
　　谢雪芙匆忙赶回，发现元老院外面居然一个警卫兵都没有，刚刚还在纳闷，可眼前的一切告诉他，那些警卫兵的归处。
　　站在大厅中央的那个一身是血的男人，竟然是齐格飞？
　　即使是谢雪芙，也被这样恶心又血腥的场面激的皱了眉头，空气中的味道令人作呕：“齐格飞！你在做什么！”
　　“哦？谢雪芙？你也是来陪我玩的吗？”
　　齐格飞看到他咯咯直笑，扔下那几个惊魂未定的议员，冲他跑过来：“我可是早就想跟你玩玩了！”
　　谢雪芙眼皮一跳，一条巨大的火鸟冲他袭来，他面无表情的伸手一划，黑色的阴冷烟雾出现，悄无声息的把火鸟消灭了。
　　“齐格飞，我的精神力是暗系，你的火焰伤不了我，不要在负隅顽抗了！这些人难道都是你杀的？”
　　谢雪芙心中也暗暗惊异，元老院统一意见要灭掉黑斯廷家族，他在中间也没少使劲儿，他料想齐格飞和麦克斯肯定不会善罢甘休，但是完全没有想到，齐格飞居然会在元老院的议事厅公开杀人，而且杀了这么多，至少也有二三百人吧？他疯了么？
　　“是啊～还有那些个猪狗不如的混蛋，谢雪芙，你是不是觉得我很厉害，嗯？”
　　谢雪芙看着他，齐格飞血红的的大眼睛冲他眨了眨，平时看起来纨绔不羁的贵族公子，现在竟然浑身上下都散发着一股媚意……
　　帝国都传言说豪克谢家族的继承人，如果是女子，天生精通媚术，能让男人死心塌地的为她卖命。
　　可这齐格飞是男子，往日里虽然顽劣，看着也是玉树临风的大少爷，怎么突然会变得如此？
　　谢雪芙沉默了一会儿，这中间齐格飞又施展了更厉害的招式攻击他，但是都被他挡掉了。
　　“齐格飞？你是不是精神受刺激了？”
　　谢雪芙终于看出来眼前的齐格飞很不对劲儿：“我警告你，你老老实实的束手就擒，我也懒的和你动真格的，你杀了这么多人，还有议员，叛国罪你是背定了！”
　　齐格飞被他的话激怒了：“叛国罪？哈哈，不知道谁在叛国！谢雪芙！看招！”
　　巨大的火焰会聚成火柱，齐格飞这是用了全部的力气，使出这个威力巨大的招式，摆明了要和谢雪芙拼命。
　　谢雪芙也不甘示弱，使出同样巨大的黑色水柱，两股超强破坏力的招式在半空中对在一起！轰！！！
　　霎时间天崩地裂！威力波一层层的向外扩散，元老院发出悲鸣声，坚硬的建筑材料居然被震断，巨大的石块从空中落下，整个帝都的领土都发出了颤声！
　　
　　“怎么回事？”
　　忙着把黑斯廷和豪克谢家族的机密芯片等等贵重珍宝指挥搬运到飞船上的小露，也感受到了大地的颤动。
　　“头儿，难道地震了？”
　　“不，不是，齐格飞和谢雪芙！”
　　麦克斯眉头紧皱，他从凌晨四点接到博米的通知，就加快速度，把军团死士以及豪克谢家族的军团力量，重要军火，财产等等，汇集在一起搭乘自己暗自准备的飞船逃亡。
　　一直忙到现在，齐格飞按理说结束了会议就应该赶紧赶过来，和他一起坐飞船离开，不但迟迟没到，这会儿的力量波动，分明是他和谢雪芙的！
　　难道齐格飞回来的路上，和谢雪芙打起来了么？
　　麦克斯也很焦虑，奥本尼带领军团以及拉瑞小姐先撤离了，拉夫特在星门那接应，他身边只剩下小露和蕊亚，博米去学院接拉斐尔和希尼尔，到现在也没有音讯。
　　“再拨打给博米，如果他接到了希尼尔，我就得去看看齐格飞那边到底是怎么回事？”
　　“是！”
　　博米的视讯一直接不通，小露皱着眉头，这已经是第几次拨了，他都记不清了，只是去学院接人，很难办吗？
　　嘟嘟，接通了！小露一阵兴奋。
　　“是博米大人吗？您现在……”
　　“小露！军事学院拒绝飞船停靠！靠近的飞船全部都被攻击了！”
　　“什么？”
　　小露大吃一惊，听到视讯中乱七八糟的噪声，也知道情况很不妙，怎么会这样？
　　麦克斯拿过视讯，看到一筹莫展的博米：“博米，你先回来，带着豪克谢家族的军团走，希尼尔他们我去接！”
　　“是！”
　　视讯挂断。
　　“头儿，到底怎么办？”小露也很担心。
　　麦克斯想了一会儿：“准备飞船，要重型火炮的，就是闯，也得把希尼尔带出来！”
　　“是！”
　　“老麦……”
　　这时，一个血红的人影从空中降落，麦克斯伸手一拦，发现居然是齐格飞！
　　“齐格飞！你、你受伤了！”
　　麦克斯惊讶的发现，齐格飞不仅全身染满了血，身上也是很多重伤：“怎么回事？”
　　“黎死了……”
　　“什么？！”
　　麦克斯一脸的震惊。
　　“呵呵，黎死了，那帮垃圾我没杀完，谢雪芙回来了，他的力量正好克制我的，打不过啊……”
　　麦克斯咬牙，黎死了……愤怒和悲痛一起涌上心头，但是现在他没有时间悲痛！
　　“都什么时候，你还嬉皮笑脸的！打不过还打，伤成这样，你想死么！”
　　麦克斯吼道，他知道，现在他只能坚强，只能更坚强！
　　齐格飞的伤太重了，医护人员七手八脚的把他接过去，抬上飞船。
　　“我不想活了……”
　　“你别说话！”
　　“呵呵，我说真的……”
　　“齐格飞，黎是你兄弟，也是我兄弟，现在他死了，你也不想活，难道要让我失去两个亲人么？”
　　麦克斯愤怒的大喊，他的眼睛里却闪着泪光：“你给我听着！男子汉大丈夫，现在不是逃避的时候！”
　　“你家族的人你不管了么？黎死了，你就让他妹妹，拉瑞小姐也无依无靠？还有你弟弟拉斐尔，还有希尼尔，他们怎么办！！！”
　　齐格飞血红的眼睛渐渐蜕去了一些怒色，逐渐恢复成琥珀色的眼睛，忽然止不住的流出泪水，麦克斯从来没有看他哭成这样过。
　　“老麦，你说的对，我真是被气疯了……我不能死……我还没给黎报仇！”
　　两个人的手紧紧的握在一起，麦克斯看着躺在病床上的他，咬着牙说：“齐格飞，你好好的躺着，我现在要去救拉斐尔和希尼尔他们。”
　　“唉……这恐怕很难了……他们早就有准备……元老院那帮混蛋告诉我黎的死讯，就是想要我攻击他们，给我订叛国罪，可惜没想到我杀光了警卫兵……”
　　“谢雪芙虽然也被我打伤，可是军方一定知道了我们要逃走的事，军事学院现在就是个陷阱！”
　　
 
作者有话要说：很快，第一卷就要完结了，我在努力的推动情节，我很伟大吧～^_^～

齐格飞是不是很变态……濉…厚厚，我爱他这个变态的样子的说～

有人说看不出来齐格飞和黎，因为本来就没有写啊，到现在齐格飞和黎之间，只是单纯的亲人，兄弟，好朋友友谊程度，我可没说现在齐格飞就爱上黎了，不过黎么……咳咳，他想什么大家都不知道呃～




第59章

　　希尼尔此时此刻，正在训练馆里专心的练习格斗技，拉斐尔当他的陪练，两个人练了一阵子，拉斐尔就扔下刀说不练了。
　　“才休息过，怎么又不练了？”
　　希尼尔皱着眉，拉斐尔的懒惰和他哥齐格飞难道是遗传吗？
　　拉斐尔摆摆手：“希尼尔，你听到什么声音没有？”
　　“声音？”
　　他屏息聆听，虽然他目前的精神力已经很强大，但是观察力和感染力都比较差，所以听了一会儿，没发现有什么声音。
　　“没有听到？”
　　拉斐尔的眼睛眨巴眨巴的，若有所思：“希尼尔，我好像是听到有激光火炮的声音，还一直在响。”
　　“哪里来的激光火炮！拉斐尔你又骗我！”
　　“真的有！从刚才就一直有响声，你自己听不到不要说别人骗你啊！”
　　拉斐尔翘起下巴，斜着眼鄙视他，又低头寻思：“不对啊，这里怎么会有激光火炮呢？难道是学院的防御火炮？有人攻击学院吗？”
　　希尼尔看他的表情不像作假，拉上他：“走，出去看看！”
　　两人一路跑出来，本来都抱着轻松的心态，可当他们踏出校门，站在外防御圈上的时候，彻底被眼前的形势震慑的无语了。
　　军事学院的所有激光火炮，还有重导弹炮全都在攻击状态，虽然看起来有条不紊，但是明显这样大的声势不会是普通的演习了。
　　“这是怎么回事？”
　　希尼尔抬头，看向天空，人的视力看不了多远，他集中精神力也只能看到空中似乎还有飞船互相攻击的影像。
　　“拉斐尔！你看看！”
　　拉斐尔也凝聚精神力去观察，他在这些方面颇有天赋，过了一会儿，拉斐尔突然叫起来：“哎呀呀，不好不好！”
　　“怎么不好？”
　　希尼尔看不到，心里很是着急。
　　“有好多警卫队的飞船，它们在攻击三架重火炮的飞船，哎呀！快躲啊！”拉斐尔显然看的投入。
　　“重火炮飞船？什么人胆敢来攻击学院呢？”
　　希尼尔不知为何，心中隐隐有些不安：“你能不能看到是哪个家族的飞船啊？”
　　“看不到啊！你别说话，正打的激烈呢！”
　　希尼尔抬头看向空中，他只能看清一些影子，不如拉斐尔看的那么真切，却也能发现战况异常残酷，仅仅三架飞船和那么多警卫队的飞船周旋，再加上学院的激光炮和导弹炮，恐怕最险恶的战役也就是如此了吧？
　　到底是什么人竟然要攻击学院呢？
　　这时候，从学院里跑出来不少看热闹的学员，校门口聚集了一群人，大家都仰着脖子看，可看了一个多小时了，战斗还在继续。
　　
　　与此同时，乐雷尔坐在自己的宿舍中，透过光脑，冷眼观看这场帝国上百年来罕见的战斗，就在前二十分钟，他得知了帝国最新公布的消息。
　　麦克斯和齐格飞叛国，黎?拉瑞死亡，这些事一件件都表明，帝都确实出了大事，如果整倒他们的是谢雪芙，那这个人真够可怕的。
　　不过乐雷尔发现很多不同寻常的地方，在希尼尔机甲比赛完的那天，校医亚枫斯就从学院里失踪了，本来只是一个校医辞职或者调任的简单事情，在他无意中的追查下，竟然发现亚枫斯的另外一个身份。
　　帝国病毒研究科科长，这样一个人，为什么会在军事学院里当校医？太匪夷所思了！
　　另外，乐雷尔认为，单凭谢雪芙一个人的能力，没可能说服元老会的意见，霓莎家族肯定和他是一伙的！
　　光脑迅速追踪坎特，坎特出现在乐雷尔的视野里，他穿着普通的学院制服，正向校门口走去。
　　乐雷尔皱起眉，还在揣测坎特的用意，却看到一头金发映入眼帘……
　　希尼尔！
　　不好！
　　坎特走到校门口，碰到了希尼尔和拉斐尔两人，他并没有和两人有什么交谈，只是站在距离他们很近的地方，身后不知道从什么地方冒出来一些穿着学生会制服的高年级学员。
　　别人不知道，乐雷尔也知道，这些学生会的学员，便是谢雪芙安插在学院内的下属。
　　看来，谢雪芙已经和坎特联络上了。
　　乐雷尔深深的叹了口气，切回画面到惨烈的空中战场，看着那三架被打的体无完肤的飞船，心道：麦克斯，这个男人可惜了。
　　
　　握着操纵杆的修长双手都已经磨出了血泡，短发全部被汗水湿透，男人喘息着，仍然脊背直直的端坐在武器发射台上。
　　他的旁边的驾驶座位上，坐着的是腰腹裹着绷带，绷带上都是血迹的长发男人。
　　“呵呵，他们可真够执拗的～”
　　麦克斯把头发往后一掳，冲着旁边脸色灰败的齐格飞露出潇洒的微笑：“兄弟，还开的动么？”
　　齐格飞的伤口还在往外渗血，他的状态全靠一口气在支撑，却依然纨绔，向他飞一个夸张的媚眼：“没问题，来多少干掉多少！”
　　整架重火炮飞船，只有他们两人驾驶，齐格飞和麦克斯的配合，堪称帝国史上的黄金搭档，单凭另外两架飞船的掩护，在中央军事学院密集火炮的追杀下，不但像跳舞一样灵动，穿插于弹雨的缝隙之间，更是在四十多架警卫部飞船的围攻下，立于不败之地！
　　这样以少胜多的战绩，放到教科书上，一定会被称为奇迹，可是现实是残酷的，硝烟弥漫的空中战场上，七零八落的是飞船的残骸和看起来非常可怜的逃生舱。
　　麦克斯并没有攻击那些逃生舱，他只是要带走希尼尔和拉斐尔，逃生舱中的警卫队成员，不是他仇恨的对象。
　　其实麦克斯带了二十多架飞船来军事学院，相当于一个小型的军团了。
　　但是一路上他们受到了警卫队和沿路各处的阻击，可以说是杀出了一条血路，才拼到学院上空的，经过一番激战，二十多架飞船仅剩下三架，一架是他驾驶的，另外两架是蕊亚和小露驾驶的掩护飞船。
　　而警卫队的损失相比就太大了，一路上他们干掉的不下一百二十架，到了学院这里又干掉一批，现在战场上漂浮的残骸几乎把路都挡住了，麦克斯的飞船也是伤痕累累，体无完肤。
　　不过也有好处，他们的行动牵制了警卫队和谢雪芙全部的注意力，博米带着大部队已经安全撤离了艾尔沙米星系，在他们毫不知情的状态下。
　　滋滋啦啦的通讯设备在响，麦克斯却是前所未有的固执，他要带走希尼尔，无论付出什么代价！！！
　　轰隆隆的声音响起来，麦克斯用监测器监测了一下，点点头：“真不错，又来了一批送死的，齐格飞，准备干活吧！”
　　远处出现一片飞船，约莫有二十多架，全是最新武器装备的，麦克斯皱了皱眉，苦笑着：“谢雪芙还真够意思，连军方的家伙都拿出来了。”
　　来的这二十多架军方飞船，武力之强大不是警卫队的飞船可以比拟的，他们不但经过更好的训练，也更有实战经验，况且武器装备也和麦克斯的飞船相差不多。
　　麦克斯没有等他们靠近，先行开火了，他在武器操控台的操作水平，是帝国最顶尖杰作。
　　手速极快，出手精准，失误率无限趋近于零，思维敏捷到人类打不到的程度，这是当时麦克斯的长官给他的评价。
　　只见他的手指灵活在操纵台的飞舞，变成一道道残影！
　　重型火炮飞船的多个功能被同一秒启动，发射导弹导架的冷却时间是0.1秒，麦克斯按下发射键的频率也是0.1秒，把飞船的潜力发展到了极限！
　　他的一架飞船拥有别人十架那样的火力，连续发射出的追踪重型导弹让敌人头皮发麻，根本没有还手之力！
　　在麦克斯操作下，碰碰的导弹发射声就像丧钟一样敲响，面对对面一字排开的五架飞船，他毫不客气的给每个人都丢了两颗。
　　同时，右手又操作激光炮，亲自瞄准后面一排飞船的薄弱之处，攻击！
　　原来，他操作那导弹的发射竟然只用了一只左手！
　　坐在驾驶室上齐格飞，尽管重伤，驾驶飞船却十分鬼魅，巨大的飞船就像一个风筝似的，飘飘忽忽，怪异至极的飞行路线，不但躲避了学院的火力，对方的光脑根本无法锁定，只能靠人亲自瞄准，可是这样，就让敌人的攻击几乎次次落空！
　　两个人不用说一句话，默契的配合把众多敌人搞的焦头烂额。
　　轰，轰，轰，轰，轰，间隔均匀的五声爆炸，五架军方飞船全部中弹，麦克斯根本没闲着，他在这批导弹飞行的时间，已经又关照了他们一遍。
　　“快！转向！不要让他瞄准我们！”
　　指挥官满头大汗的命令，虽然受了一击，但是他们的飞船性能很强，完全不会有太大阻碍。
　　“轰！”
　　“长官，我们右翼被击中了！”
　　“什么？怎么可能？这么快！”
　　“轰！”
　　“长官，右后方发生断裂！”
　　“快！包抄！包抄他！”
　　“长官不好！这是个骗局，我们要和自己的飞船撞上了！”
　　“天哪！”
　　指挥官的大脑都嗡嗡直响，上面派他指挥来阻击麦克斯的飞船，他本来还诧异怎么会几十架飞船打不过一架，现在他总算明白了，他面对并不是一个普通的人，而是神！
　　军神！
　　他没有攻击逃生舱，这是位真正高尚的军神。
　　可是这样一个军神，为什么会突然叛国呢？
　　
　　尽管麦克斯神乎其神，齐格飞重伤坚持，他们毕竟还是寡不敌众，在二十多架军方飞船的合理围攻之下，自己的飞船也破损越来越严重，导弹也所剩无几。
　　“头儿！现在再不撤离！就没有机会了！等军方的大部队赶过来，我们就是死路一条了！”
　　小露的哭腔在通讯器里喊着：“求少爷以大局为重！赶紧撤离吧！”
　　麦克斯并不是脑子发热的人，他也知道现在的形势，带走希尼尔无非是天方夜谭，可是远远的看着学院的建筑，他怎么也没法离开。
　　他的小猫就在里面呢。
　　他怎么能够扔下他不管？明明给他许诺过，怎么可以食言？
　　从来没有这样无力的感觉，愤恨，不甘，心痛……
　　他舍不下他！舍不下！
　　
　　“头儿！我们的军团还等着您去指挥，难道您把他们带出帝国，就撒手不管了么？”
　　“请您以大局为重！现在的形势没法救出希尼尔，再坚持下去无异于以卵击石，以后我们可以卷土重来！况且他在学院中只是个普通的学员，谢雪芙不会对他怎么样的！”
　　小露一面急切的催促着，一面用密集的弹雨继续保护麦克斯的飞船。
　　麦克斯对这些话就像没听见，还是在拼命的攻击，齐格飞的反应也越来越差，一枚导弹终于狠狠的重创了他们的飞船。
　　“头儿！你们要不要紧！密闭好逃生舱！到我这架上来！”
　　麦克斯切了一声，从椅子上跳下来，抗起已经无法走路的齐格飞，把他塞到救生舱里。
　　“你怎么了？”
　　齐格飞抬起眼皮，看着麦克斯，他的脸色很差，情绪似乎也有些不稳。
　　
　　“我不甘心！”麦克斯停顿了一下，突然大吼，把齐格飞吓了一跳。
　　
　　“我不甘心！我后悔！为什么没有早早就把他放在身边！为什么以为还有时间！为什么……”
　　
　　为什么会犯这样的错误？
　　
　　他是这么的没用！废物！可耻！
　　
　　到底要怎么样，才能看到他，触摸到他，哪怕只有一秒！
　　
　　很不安，从来没有这样不安过……以往即使面对几十倍于自己的战力，他都有信心……
　　
　　可是，现在他怎么样都带不走希尼尔……
　　
　　小猫，小猫还在等他，小猫就在下面！
　　
　　痛……
　　
　　太痛了……
　　
　　齐格飞看着他的眼泪顺着脸颊流出，麦克斯这家伙，居然也会哭呢……呵呵……
　　“别他妈的废话了，飞船要爆炸了，先逃到小露飞船上再说！”
　　齐格飞居然也爆粗口了，他拉着麦克斯进了逃生舱，他们刚刚飞离飞船，那架重火炮飞船就轰隆一声爆炸了。
　　
　　“他们逃出来了！！！”
　　围攻的各架军方飞船上的监测军官都发现了逃生舱，正在往另外一架破损严重的飞船靠拢。
　　攻击，还是不攻击？
　　逃生舱毫无反抗之力，如果击中了，那么里面的人必死无疑。
　　但是这时候，不但指挥官，所有的飞船上军人都没有动作。
　　他们默默的，怀着敬意，看着那个逃生舱，安全的进入了另外一架飞船。
　　因为这位敌人已经让他们所有人都心服口服，那精准的发射，敏锐的判断，和他高尚的人品，让他们肃然起敬。
　　任务还是要执行的。
　　“全体，围攻那架飞船！”
　　“是！”
　　
　　不知道过了多久，小露的飞船终于坚持不住，弹药用尽，麦克斯他们开到蕊亚的飞船旁边，直接跳了上去，仅仅剩下一艘飞船，可还是在坚持。
　　这样的意志和坚强，让军方的军人们也不由得胆寒了，什么人，竟然有这样强的心理抗性，倒了山穷水尽的地步还能如此顽强？
　　他们到底是为什么什么在这里坚持？
　　“麦克斯，请注意！”
　　通讯器里突然出现了一个声音，麦克斯的眼神瞬间犀利的瞪视过去：“谢雪芙？”
　　齐格飞在旁边冷笑：“谢雪芙，你受的伤还不轻吧？这就又跑来了？”
　　“不，我还在帝都。”
　　谢雪芙的声音显得平静又胜券在握：“我知道你们到那里是去干什么，看看我给你们的礼物吧。”
　　“快，切画面！”
　　小露赶紧切画面，屏幕上出现了茫然的希尼尔，正在看热闹的拉斐尔，还有……他们身后面无表情的坎特。
　　“谢雪芙！你想做什么？”
　　麦克斯几乎一瞬间就暴怒了。
　　“别激动，他们都是学院的学生，我不会无缘无故的伤害他们，只要你们放弃反抗，我保证，他们和别的学生一样，什么都不会受影响，但是，如果你们继续抵抗，坎特就会把他们直接带到霓莎家族囚禁起来……”
　　谢雪芙前面语气平缓，最后一句突然厉声说到：“坎特想对他们两个做什么，我都不阻拦，你们尽快考虑！”
　　“可恶！”
　　麦克斯的拳头砸在金属板上，顿时金属板塌陷，他死死的看着画面中的希尼尔，齐格飞也盯着拉斐尔，看到人之后，目光都没法移开。
　　“头儿！我们撤离吧！”
　　“闭嘴！谢雪芙的话我才不信！”麦克斯红了眼睛，拿出家族戒指，准备激活机甲，直接去救希尼尔。
　　“不不不！头儿这太危险了！”
　　小露拦在他面前，慌乱的摆手：“您疯了吗？这是送死啊！”
　　“闪开！”
　　看起来六神无主的小露突然使了个眼色，麦克斯暗道不好，后颈一麻，人就倒了下去……
　　
　　蕊亚面无表情的拿着麻醉针接住麦克斯的身体，和小露把他移动到椅子上，而齐格飞早已经被她扎晕了。
　　小露深深的呼了一口气：“唉，对不住了少爷！”
　　蕊亚已经坐上驾驶座位，飞速的操作着，飞船就像是一根离弦的箭，刷的一下消失在众军方飞船的面前。
　　“他们要逃跑了，快追！”
　　“唉，耽误了那么多时间，现在跑还跑的掉吗？”小露看着后面来势汹汹的追兵，很是担心。
　　蕊亚面无比表情的看了他一眼，突然按了一个键，整座飞船就像章鱼那样，喷发出了很多恶心的绿色烟雾。
　　“这是什么？”
　　“最新研制的货。”
　　“这玩意能对飞船管用吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”
　　小露抱头转圈，天啊……
　　
　　
 
作者有话要说：简略的写了，没有突出麦克斯的伟大，自行想象，一场恶战，可怜的希，终于落在谢雪芙手里了……^_^……




第60章

　　当天的事情，希尼尔和拉斐尔一无所知，直到第二天，新闻铺天盖地而来，整个学院就像炸开了锅，所有人讨论的话题只有一个。
　　四大圣族惊变！豪克谢家族和黑斯廷家族叛国？！麦克斯和齐格飞率领其家族军团逃亡？！帝国王牌军团正在追击之中……
　　希尼尔和拉斐尔看到这些新闻标头之后，用了很久才能相信这是真的，不是假消息也不是做梦。
　　“到底是怎么回事？怎么突然会……”
　　希尼尔根本不相信麦克斯和齐格飞会叛国，肯定是因为什么缘故才会离开帝国，他甚至天真的想，会不会是帝国要求他们执行秘密的任务，而故意这么说呢？
　　拉斐尔第二天上午就请假回家了，毕竟对于他来说，豪克谢家族发生如此巨变，他这个家族的二少爷，才是最首当其冲的人。
　　希尼尔独自一人呆在宿舍，这时候才恍然发现，他没有任何关于麦克斯的联系方式，视讯密码什么的统统没有，平时都是麦克斯主动来找他，他根本没有主动和麦克斯联系过。
　　到底发生了什么事？
　　这个谜团萦绕在心头，让他坐立不安，麦克斯真的走了？齐格飞也走了？
　　希尼尔到现在也无法相信，麦克斯和齐格飞此时不在帝都的事实，怎么可能连一点消息都没有呢……
　　学院内一部分学员的家族也是豪克谢家族和黑斯廷家族势力内的，可他们都一无所知，并且惶惶不安，不知道帝国对他们这些人有什么处罚。
　　他算是属于拉瑞家族的吧？
　　对啊！师父在哪？如果找到师父的话，是不是就能知道事情的原委了？
　　希尼尔猛地跳起来，他打开光脑，迅速在新闻一栏中搜索黎的消息，可是出现的报道和画面让他彻底崩溃。
　　师父死了？与齐格飞勾结，屠杀元老会议员，因爆炸而身亡？
　　不！
　　希尼尔“啪”的一声合上光脑，后退了几步，他的手止不住的颤抖，眼睛渐渐模糊了，师父死了……
　　这么说……所有的都是真的了？
　　麦克斯和齐格飞叛国，逃亡的事情，都是真的么？
　　脑海不由自主的中浮现出，那一日，麦克斯亲吻他拥抱他的画面，他们肌肤相亲，彼此的体温融合在一起……齐格飞嚣张的大笑声和华丽的衣服，师父矫健的身影和温暖的笑容……
　　天旋地转，耳边蜂鸣，眼前的房间渐渐沉浸到黑色里……希尼尔向后一倒，就什么都不知道了。
　　
　　平素吵吵闹闹的拉斐尔，此刻却异常的安静。
　　早上看到新闻后，他请了假，表明要搭乘飞船飞回帝都的家里，安迪教官同意了，可是坎特却带着几个陌生人，跟随在他身后。
　　拉斐尔起初不知道坎特干嘛要跟着他，后来反应过来，豪克斯家族是乱党，他自然也是划归在内的，坎特此举是要监视他么？
　　监视就监视吧！要按住！
　　拉斐尔以前所未有的冷静和镇定坐在飞船上，飞到学院上空的时候，他看到了昨天打的异常激烈的战场，现在有很多架飞船正在清理，那么多的残骸碎片，飞的哪里都是，足以见战况的激烈。
　　拉斐尔看着那些飞船的残骸，默默不语。
　　“给你。”
　　身边的人僵硬的递过来一个环保的杯子，拉斐尔诧异的看着他，坎特的眉头紧紧的皱着，似乎很不高兴。
　　拉斐尔默不作声的接过来，刚刚要喝，坎特不满的声音挑起来。
　　“不说个谢谢？”
　　拉斐尔瞟了他一眼，哼，真够无聊的。
　　于是，他憋着嘴，挤出来两个字：“谢谢。”
　　说完，把那杯散发着诱人香气的热巧克力塞回到坎特手里，自己转过去看窗外面的情况。
　　“呃……”
　　身后的人似乎想要说什么，支吾了半天才吐出来：“你不是要喝么？”
　　拉斐尔的心思都在琢磨昨日这场战斗上，并没有注意坎特的状态，被问之后也只是敷衍一句：“没心情。”
　　又沉默了一会儿，坎特开口了：“齐格飞杀了元老院的议员十几人，而且是虐杀，这些都是谢雪芙和几位议员亲眼证实的，并不是诬陷。麦克斯早就有意要叛国，昨日军方的部队赶到他家，发现已经人去楼空，重要的资料财产，以及军团军火都被他运走了，现在我们还在追击。”
　　拉斐尔心中一惊，坎特说的这些，都是新闻中没有的，肯定是内部消息了，看来坎特知道很多。
　　他转过身，面对坎特，有些焦急的问：“你说他们真的从帝都撤离了？”
　　坎特点点头。
　　“那我怎么会什么都不知道？”
　　坎特冷酷的回答他：“你对豪克谢家族毫无用处，齐格飞杀了人之后逃命还来不及，怎么会顾及到你？”
　　一口气堵在胸口，拉斐尔差点被他气的喘不上来，瞪视着他：“那希尼尔呢？麦克斯既然早就准备要离开，为什么不带希尼尔走？”
　　“哼，他那种男人，狼子野心，抱负远大，怎么可能对希尼尔动情！”
　　坎特的眼睛一眨不眨的和他对视，他的话字字句句都震的拉斐尔心神不宁。
　　“不会的！我哥不是那样的人！麦克斯也不是那样的人！”
　　“荒谬！你又知道麦克斯是什么样的人了！”
　　听到拉斐尔说齐格飞和麦克斯的好话，坎特心中徒然升起一股怒火，他只当做因为麦克斯和希尼尔关系近的缘由，却没发现他看到麦克斯和希尼尔在一起的时候，往往是面无表情的。
　　昨日麦克斯和齐格飞在学院上空大战，他接到视讯，通报齐格飞和麦克斯叛国，要他看住拉斐尔和希尼尔，而麦克斯和齐格飞和警卫队的战斗，坎特并不完全知情。
　　“我就是知道，他们比你这阴险的坏人好一万倍！”
　　拉斐尔本来就对坎特有敌意，一气之下就把矛头都指向他。
　　“我是坏人？”
　　坎特被他的态度激怒了：“我警告你，你是齐格飞的亲弟弟，他现在是叛国罪，你以为你能甩脱牵连？还是抓紧时间想想审判的时候怎么说吧！”
　　“我哥哥才不会叛国！这中间肯定有误会！”
　　拉斐尔不相信他的话，坎特见他一副你说的全是谎言的表情更生气，表情也越来越阴冷：“哼，他杀了那么多元老会议员都是假的么？他们不叛国干嘛要逃走！等你回家见到人去楼空的场面，就知道了！”
　　
　　到了豪克谢家族的豪宅，拉斐尔不顾坎特的阻拦，飞一般的冲进去，大门没有锁，他一边跑一边喊。
　　“哥哥！博米！”
　　坎特看他傻乎乎的还在喊齐格飞和博米的名字，愤恨的吐出来两个字：“愚蠢！”
　　站在坎特身边的心腹克什，发现他家小主子的心情很不好，低声的说了句：“少爷，我们不跟进去么？万一拉斐尔少爷受刺激过度……”
　　“我管他死活！”
　　坎特冷冷的吼了一声，可是人却大步的向里走去，见惯了这样模式的主子，克什一点都不奇怪，欣然跟上。
　　拉斐尔越跑心里越慌张，如果真的像坎特说的那样，人去楼空，哥哥不要他了么？
　　他跑了一阵子，突然见前面的客厅似乎有人，连忙冲过去，到跟前一看却大吃一惊。
　　客厅里坐着满满的人，都是豪克谢家族旁支的一些贵族，这些人和豪克谢家族本家鲜少有来往，还有已经去世了齐格飞母亲家族中的人，这些人怎么会在这里！
　　他们见到拉斐尔，也是大吃一惊，很快，就有一名贵族老爷站起来说：“拉斐尔，齐格飞犯了叛国罪，你是他亲弟，根本没有资格继承家族的产业，还跑来干什么！”
　　“什么？”
　　拉斐尔怔然，原来这些人竟然是来分家产的？
　　哥哥下落不明，叛国的事情还没有澄清，这些人居然要来分豪克谢家族的家产？
　　“你们没资格这么做！豪克谢家族是属于我哥哥的！”
　　“闭嘴，一个叛国贼有什么资格继承豪克谢家族！”
　　“我哥哥不是叛国贼！”
　　拉斐尔气红了眼睛，眼看着就要施出精神力打起来，突然被人拎着领子扯了回去。
　　“你放开我！”
　　坎特比他高好多，这样把他拎小鸡一样拎起来，让他更加愤怒。
　　坎特根本不理他手脚乱蹬乱踢，阴冷的眼神扫视了一下屋内的众人：“齐格飞叛国，他的贵族称号和家产全部没收，你们这些人，降级一等，闭门思过。”
　　“不要啊！坎特少爷高抬贵手！”
　　“对啊！我们和那齐格飞没有关系啊！”
　　坎特看也不看那些哀号的贵族老爷们，扯着拉斐尔回到飞行车上。
　　“怎么样？我骗你了么？”
　　坎特讽刺般的看着毫无生气的拉斐尔：“现在你得跟我去元老院审查会，证明你和齐格飞没关系！”
　　拉斐尔明显情绪不稳，他低声的快速说到：“我哥哥真的不可能叛国的……你不能没收他的家产……我才不要去什么审查会！”
　　“拉斐尔，离开豪克谢家族你什么都不是，现在的你，有什么权利反抗！”
　　坎特自认为自己已经在和他好说好话了，可是拉斐尔现在本来就是在硬撑，亲眼见到家中变故，又告知面临审查，他的精神已经趋近崩溃，被坎特这样接二连三的打击，终于坚持不住了。
　　拉斐尔靠在座位上，捂着脸，凄惨的哭起来，整个人都蜷缩成一团，可怜的样子让人不忍看。
　　“呜……哥哥……我不要去审查会……呜呜……我不去……”
　　坎特刚才还觉得自己耐心用尽，举起来拳头都做势待发了，可一见到拉斐尔哭成那样，嘴巴里恶毒的话一句都说不出来。
　　“切！每次都这样。”
　　坎特愤恨的咒骂了一句，狠狠的偏过头去，不看拉斐尔。
　　坐在前排驾驶飞行车的克什耸耸肩，习以为常的问他：“少爷，现在我们还去元老院审查会么？”
　　“去个鸟！！！”
　　哎呀哎呀……他们家的小主子原来也会爆粗口啊……
　　克什吐吐舌头，掉转方向，径直开往学院的方向，他非常清楚，别说今天去不了审查会，拉斐尔少爷也根本不用去了，自家少爷绝对会亲临元老会发飙，告诉那帮人，拉斐尔少爷是多么的废柴，多么的没用，多么惹人讨厌，以至于齐格飞根本懒得搭理他……所以，与此案件完全无关。
　　
　　等希尼尔醒来的时候，发现自己在医务室里，一个没见过的校医正在旁边。
　　他缓缓的坐起来，校医告诉他，有人给他留了消息，说完，递给他一个通讯器：“这是他留给你的东西。”
　　希尼尔打开，乐雷尔严肃的头像跳出来。
　　“希尼尔，因为一些原因，我从研究学院提前毕业，今天去找你，发现你晕倒了。”
　　“我会着手调查事情，你安心学习，我会再联络你。”
　　我会着手调查事情……
　　这一句话让希尼尔不安的心一下子平静了，机甲大哥的情报调查，绝对找到麦克斯他们的！
　　而且他说会再联络自己的……
　　希尼尔握紧通讯器，泣血的内心暗暗发誓：
　　麦克斯，齐格飞，我会找到你们！
　　师父，我一定会调查清楚事情的真相！
　　现在，可不是伤心绝望的时候啊！
　　他经历过无数的艰险，再难再危险的时候，他希尼尔也没有害怕过！
　　坚韧挺拔的个性在这时候再次表现出来，希尼尔并不是一只病弱的小猫，他是一只在成长中的幼虎！
　　希尼尔跳下病床，不顾校医的阻拦，回到自己的宿舍，重新打开光脑，搜索了全部关于四大圣族惊变的新闻，以及沙瑞王国的动向。
　　坚强的他，已经很清醒的意识到，要面对的，不仅是麦克斯和齐格飞叛国的事实和师父离奇的死亡。
　　更加严峻的，是谢雪芙和坎特大权独揽，沙瑞王国和普鲁方斯帝国的战争成为无法逆转的现实！
　　作为中央军事学院的学生，他将会被派往战场，失去了麦克斯，齐格飞，师父的帮助，他必须度过这一切难关！
　　被层层关爱的他，终于要自己一个人走入弱肉强食的世界，比以前更残酷，更危险，更有挑战的生活等待着他，等着他去克服，去决断，去战胜！
　　
　　第一卷完结
　　
　　下卷预告：
　　战火终于全面燃烧，普鲁方斯帝国进入战争时代，大批军事学院的优秀学员被派往战场，希尼尔和拉斐尔也在其中。
　　母亲病逝，让失去家族庇护的拉斐尔更加萎靡不振，坎特大展才华，就任最年轻的战争第一指挥官，是什么让他对希尼尔的感情产生了困惑？
　　麦克斯和齐格飞穿越星门，抵达新星系，暗中储备力量，防线重重，他怎样才能避开军队，找到希尼尔呢？
　　励志要为黎报仇的齐格飞，却遇到了他旗鼓相当的对手，一个带面具神秘男人处处破坏他的计划……
　　希尼尔在战场遭遇前所未有的生命危险，拉斐尔终于走出阴影，这一对好朋友能一起逃脱吗？
　　让人捉摸不透谢雪芙，他会做出怎样的决定？
　　普鲁方斯帝国和沙瑞王国战争，真的是单纯的利益之争吗？
　　
　　明天休息一天，各位敬请期待圣翼骑士团第二卷登场
　　
　　撒花～
　　




第61章

　　“前面就是星门了……头儿……”
　　小露用弱小再弱小的声音说，他们十天前已经和前走的军团会和，从那架破损不堪的战斗飞船移动到了稳固安全的大型舰船上，但是清醒过来之后的头儿，脸色差到了最低点，周身全部都是低气压，谁碰谁倒霉。
　　反过来，倒是齐格飞少爷更冷静，最初几天有一些消沉，然后就安安静静的养伤了，一次也没有开口说要回去的事。
　　事实上，他们根本不能回去，帝国调动了数十个军团追击他们，现在之所以能够脱逃出一道道关卡，完全归功于奥本尼知道一些罕见的小型通道，否则他们就算逃出帝国，也会损失不少的。
　　现在他们已经脱离了普鲁方斯帝国的边界线好几天了，终于看到通往目的地的星门，但是这本来一件高兴的事情，却是谁都不敢禀报给麦克斯。
　　当他们跨过普鲁方斯帝国边界线那天，大家好不容易放松下来，谁知道头儿大发雷霆，不但把装修豪华的主舰长卧室砸的稀巴烂，还把他能见到的所有人都训斥了一顿。
　　可是为什么，少爷发火的样子也那么有型那么帅啊……
　　小露哆哆嗦嗦的站在门边，他和蕊亚是带走头儿的凶犯，蕊亚那种女人就算头儿再怎么发火，她都不会有反应的，反观自己，就成了最悲惨的一个……
　　“头儿……前面就是……”
　　“知道了！”
　　哇！果然好可怕！
　　小露看到麦克斯隐藏在阴影中的眼睛，顿时吓的满头冷汗：“拉夫特好像、好像已经在等了……”
　　“知道了。”
　　“那、那、那我们现在进去吗？”
　　“……”
　　啊！为什么我要来问这个问题！小露简直想要夺门而逃了，想到在操控室那群哭丧着脸推拒，然后把这个苦差丢给他的家伙们，他就愤愤不平啊！！！
　　“头儿……”
　　“进去。”
　　“啊？啊！是！”
　　小露立正，敬礼，然后飞速的拔腿跑掉了。
　　麦克斯坐在监控室已经很久了，他望向窗外的星空，一旦进入星门，就要韬光养晦，准备东山再起了。
　　小猫……
　　他现在……
　　扶着自己的额头，麦克斯努力把心神不宁的情绪驱赶出去，他得镇定，得顾全大局。
　　对不起，希尼尔。
　　闪着紫色光芒的双眸炯炯有神，麦克斯在黑暗中扬起了下巴。
　　等我！
　　
　　“你们都听说了没有，沙瑞王国真的和我们开战了啊！”
　　“当然听说了，这是头条大新闻呢！”
　　“一个月前我还觉得麦克斯大人和齐格飞大人叛国的事情够劲爆，现在这个简直更夸张！”
　　“就是说呢，这次真的会打起来啊？”
　　“那我们会不会也被派上战场？”
　　“不会吧！我们还只是学生耶！”
　　……
　　
　　自从开战的新闻对民众公布之后，学院中再次引起轩然□，男孩子们当然对打仗啊，战争啊，这种事情都是很兴奋很热血的，不少学员都渴望能够上战场。
　　也有传言，说学院只会挑选最优秀的一千人，三年级和四年级的去战场进行实战。
　　希尼尔开学就是三年级，应该也在这个范围之内。
　　“副院长大人回来了！”
　　远远的听到恭候谢雪芙的声音，坐在椅子上希尼尔僵了一下，还没有起身，门被推开，一身黑色披风的高大男人在门口嘎然而止。
　　水蓝色的大眼睛和漆黑如夜空的眼睛在空中对视，整个房间突然变得很安静。
　　身后的随从看到希尼尔之后，都露出了惊讶的神色，不过他们都默不作声，一一接过谢雪芙的帽子，披风，外套，手杖……
　　“今天干掉了多少？”
　　“三十七个。”
　　“有进步了。”
　　谢雪芙除去外套，内里只穿着银灰色烫紫边的马甲和薄薄的毛衫，他的身材高大完美，骨骼匀称，脸也长得异常英俊鬼魅，无论站在哪里，都有天生的一种压迫感。
　　希尼尔对这种压迫感体会的最深，几乎谢雪芙站在门口，他就已经在怕了。
　　但是他伪装的非常镇定，摘掉光脑眼镜之后，乖乖的坐在椅子上，既没有起身行礼，也没有怕的跳起来往后躲。
　　谢雪芙走过来，他的腿很长，很直，皮鞋一步一步靠近的声音让希尼尔忍不住咕噜嗓子，压迫感太强了。
　　谢雪芙从他手里拿过那柄光脑眼镜，带上看了看，确实是三十七个。
　　他摘掉眼镜，递给希尼尔：“第二层左边的路口，除了杀人有更好的办法。”
　　希尼尔低声的“嗯”了一句，努力克制自己不舒服的感觉，后背紧紧的贴在天鹅绒的椅背上，手指抓紧眼镜。
　　谢雪芙并没有看他，转头对前来服侍他的手下吩咐：“一杯咖啡，一杯蜂蜜柚子茶。”
　　训练有素的手下连忙去了，回来的时候端着两杯看上去非常可口的饮料，谢雪芙自己端起咖啡，手下不用他指示，直接把茶端到希尼尔面前。
　　“喝口水吧。”
　　“哦。”
　　希尼尔放下眼镜，去接茶杯，小心翼翼的端住。
　　谢雪芙漆黑如深渊的眼睛微微盯了他几秒，然后像是故意的，他姿势优雅的弯下腰，仅仅是靠近他几十厘米。
　　“不！！！”
　　几乎让全房间的人都大吃一惊的反应，希尼尔尖叫一声，热气腾腾的茶被他摔在地上，茶杯碎裂的声音格外刺耳，他的人也像受惊的兔子，从椅子上跳起来，飞速的躲到墙角的书柜拐角处。
　　“打扫干净，都出去。”
　　谢雪芙不含感情的冷酷声音响起来，不管是他的手下，还是学院中的随从，愣了一下之后，就飞快的赶过来打扫，然后集体退了出去。
　　雕花的厚重大门喀的关闭，房间里又变得安静。
　　
　　装修奢华气派，富有内涵的办公室，是副院长的专属，自从麦克斯出事之后，希尼尔就被命令，下课后到此接受谢雪芙的特殊辅导。
　　本来希尼尔很担心谢雪芙会为难他，但是谢雪芙只是递给他一套光脑游戏，一柄光脑眼镜。
　　据说这款游戏是军方最新开发的，还没有上市，完全是军方内部训练用的，模拟真实战场，逼真度达到百分之九十。
　　谢雪芙教他怎么样操作和一些简单的技巧之后，就让他随意去试，只是每天都要有进步，希尼尔自觉自己的进步很慢，一个月他的最好水平是杀掉三十七个敌人，和第一天的两个相比，增长速度很低。
　　谢雪芙却什么都没评论，只是让他每天都到这里继续，这间办公室的大多数时间都是很安静的，因为谢雪芙公事繁忙，一个月仅有一半的时间在学院。
　　意外的，谢雪芙并没有为难他，无论从言语上的，还是身体上的，希尼尔甚至一开始害怕他会攻击自己。
　　但是，那双整日里带着白色手套的优美双手，从来就没有靠近过他。
　　实话实说，谢雪芙对他的态度，虽然算不上多好，也绝对没有多坏，除了偶然会有的讽刺语调，再没别的了。而且根据希尼尔的观察，这种嘲讽的语气并不是谢雪芙刻意为之，只不过是贵族的习惯。
　　按道理来说，他根本没有任何理由去憎恨谢雪芙，或者讨厌他。
　　即使不喜欢，也不至于到看见他就抵触的地步，但是心里明明对这个人并没有特别的反感，可在他出现在视野里的时候，内心就像是不受控制的，燃起一把厌恶，惧怕的火焰。
　　每当谢雪芙靠近他身体一米以内的时候，就像是警报，他总是反应过度，之后连他自己都觉得荒唐，不可思议。
　　想起来，他第一次偷听谢雪芙的谈话，就觉得这个人的声音低低的，并不严厉，却让人听着不舒服。
　　在问过拉斐尔之后，发现拉斐尔并没有这种感觉，也就是说，只有他，才不喜欢听到谢雪芙的声音。
　　
　　“对、对不起……我、我不是故意要弄坏茶杯……我……”
　　希尼尔看到远远站在沙发边的谢雪芙，心里有点内疚，他刚才的反应就好像谢雪芙是什么恶魔野兽一样，太不礼貌，还弄坏了茶杯。
　　“我……我只是……我不知道怎么的就……”
　　他语无伦次的解释着，长长的睫毛慌乱的眨动，手也无措的不知道怎么摆放。
　　“过来。”
　　“啊？”
　　“过来。”
　　“哦……”
　　希尼尔一步一步的挪过去，心底暗暗的想，谢雪芙的气质其实很好，甚至比齐格飞更加雍容高贵。
　　不过他的长相却不像齐格飞那样，让人联想到童话中的王子，更像是古典油画中的伯爵啊，侯爵啊什么的。
　　一个黑暗的古堡，住着神秘的吸血鬼伯爵什么什么的……
　　希尼尔的脑子开始有点拐弯了，他走到谢雪芙身边一米远的地方，突然顿住，还是感觉很不舒服。
　　“你在怕我么？”谢雪芙面无表情的问他。
　　“不……呃……是……有一点……”
　　希尼尔垂下头。
　　谢雪芙沉默了两秒，突然动了，他的逼近把希尼尔吓的像小动物那样惊慌失措，一下子仰倒在沙发上，谢雪芙的胳膊支在他的耳边，希尼尔几乎要晕过去了。
　　“别……别这样……”
　　发着颤音，希尼尔浑身都在颤抖，他看着眼前俊美无双的男人，深邃的黑眸，散落的刘海儿，高挺的鼻梁，有棱角的嘴唇，谢雪芙确实太英俊了。
　　“别怎样？”
　　谢雪芙面无表情的看着他。
　　“……”
　　希尼尔闭上眼睛，完全没用，那种感觉根本驱散不掉，就像是人本能的害怕。
　　“求你……别……我很怕……”
　　他脸色苍白，咬着嘴唇终于吐出了这么几个字。
　　
　　谢雪芙离开了，走到对面的沙发边，他伸出手，在空中一握，希尼尔看到他身边似乎有一些黑蓝色的光芒被收了起来。
　　他明白谢雪芙是把精神力的威压隐藏了，但是先前谢雪芙并没有刻意在他面前施加精神力的威压，因为本身精神力强大，自然带有一点，现在他把所有力量都隐藏起来，等于一个精神力水平一般的人。
　　希尼尔觉得心头有一丝放松，好像谢雪芙隐藏了力量之后，他那种不舒服的感觉消失了不少，虽然还会有，毕竟不是很严重了。
　　谢雪芙抬头看向他。
　　“好、好多了。”
　　希尼尔有些惭愧，他连人家自然散发的精神力威压都受不了，搞得好像什么脆弱的花朵……丢人！
　　谢雪芙若有所思的看了他两眼，平静的问：“你和麦克斯在一起的时候，会受不了他的精神力压迫么？”
　　“没有。”
　　提起麦克斯，希尼尔心头就是一阵抽痛，他连日来关注新闻，军方追击麦克斯和齐格飞，陆续有报道，但是前几天，传来了麦克斯和齐格飞已经逃出帝国边界线的消息。
　　希尼尔担心之余，自然也有不少伤心，他和麦克斯刚刚有过肌肤之亲，这个人现在以这种最让人无法接受的方式不告而别，知道他们被追击的时候担惊受怕，知道他们安全了又怅然若失，这种感情，让他好不难受。
　　“你和其他的人在一起都不会有这种被压迫的感觉？”
　　“呃……和安迪教官在一起的时候……还有和坎特决斗的时候……”
　　希尼尔老实的回答。
　　谢雪芙似乎也不明白，但他思考了一会儿，没有深究，示意希尼尔坐下。
　　希尼尔慢腾腾的坐下来，谢雪芙坐在了他对面，拿起那柄眼镜：“你知道我为什么要你练这个？”
　　“我们已经和沙瑞王国开战了，学院会派遣学员去战场实战。”
　　“什么？真的吗？”
　　希尼尔吓了一跳，传言居然是真的么？
　　“是的，你作为全能科最优秀的学员之一，按照道理来说，是应该是实战的。”
　　“按照道理？”
　　“因为我觉得你们并不成熟，送上战场牺牲的可能性很大。”
　　谢雪芙沉默了一会儿：“暂时还用不到上场，不过学院会派你们到战场附近的地方去，这是院长的意思。”
　　希尼尔很惊讶，学院的院长是一位德高望重的老者，希尼尔从来没见过他露面。
　　“所以，如果你要自保，最好尽快练习。”
　　谢雪芙把眼镜放在茶几上，不动声色的看着他。
　　希尼尔迟疑了几秒，把眼镜拿起来：“我会的。”
　　谢雪芙点点头，起身按了按通知随从的按钮，立刻，他的手下走进来。
　　“去，重新准备一杯蜂蜜柚子茶。”
　　那名手下瞟了希尼尔一眼，转身去了。
　　“对不起……我……”
　　“喝完茶就继续练吧。”
　　谢雪芙打断了他的话，让另外一名手下送来影像文件，坐在房间中间的奢华办公桌上开始办公，没有再和他交谈的意思。
　　希尼尔按照他的命令，喝了茶之后，又练习了很久那个游戏，才向谢雪芙告辞。
　　
　　回到宿舍，拉斐尔不在，一周前他接到消息，说他母亲身体不好了，让他回家。
　　希尼尔很担心，拉斐尔本来就精神不太好，如果他母亲真的有什么，恐怕拉斐尔会承受不住的。
　　希尼尔看到乐雷尔留给他的那个通讯器，想了想，拨通了视讯。
　　响了很久都没有人接，希尼尔几乎要放下的时候，接通了。
　　“哪位？”
　　怎么是坎特的声音？！
　　希尼尔没开视讯只开了音频，但他一下子就听出来对方是坎特的声音。
　　“坎特？怎么是你？”
　　“……”
　　那边有一点杂音，然后视讯弹了出来，画面中的是坎特没错，他站在病房外面，一脸冷漠，高大的身材让同为少年的他看起来格外成熟，身后还跟着好几个他的手下和警卫队的人。
　　“你要对拉斐尔做什么！”
　　希尼尔拔高了音调，他立刻怀疑是坎特去调查拉斐尔或者为难他什么的。
　　“拉斐尔现在没法和你通讯。”
　　坎特看到是希尼尔，先是一愣，之后他的脸色并不太好。
　　“喂！坎特！”
　　“你不用担心，我只是按照元老院的法令，暂时负责豪克谢家族的剩余事务，来处理他母亲的丧事罢了。”
　　坎特面无表情的说。
　　丧事……拉斐尔的母亲……去世了么……
　　希尼尔的担心变成了现实，这让他很着急：“那、那拉斐尔怎么样了！”
　　坎特似乎并不想说什么，皱着眉头，答非所问：“你有事我会帮你转告，后天是拉斐尔按规定返回学院的时间。”
　　“你告诉我拉斐尔怎么样了！”
　　“……”
　　坎特看着视讯中焦急的希尼尔，表情有些复杂，按照道理来说，拉斐尔的死活根本和他没关系不是么？
　　他根本没理由去担心那个总和自己作对的废柴吧？
　　不但力量弱，格斗技什么的也不行，做他的对手根本不合格嘛，亏他还和他一起长大！
　　可是为什么看到他扑在母亲的遗体上哭的稀里哗啦，晕过去的画面，心里会异常烦躁和慌乱呢……
　　难道是因为看到希尼尔着急，自己才着急的？
　　坎特知道自己到对希尼尔有一种执念，很想和希尼尔比试，分出你高我低，很想和希尼尔谈谈，就像……就像朋友那样……
　　每次他看到希尼尔和拉斐尔说说笑笑，他甚至会有一种嫉妒的情绪……
　　果然是因为在乎希尼尔，所以才会觉得心里慌乱，跟拉斐尔根本没有一点关系！！！
　　“拉斐尔现在状况不太好，明天是葬礼，后天我会把他带回学院。”
　　坎特严肃的回答，可能是他的表情很认真，让希尼尔觉得有些讶异，反倒问不出什么了。
　　“你……别欺负拉斐尔哦！！！”
　　希尼尔凶狠的威胁：“否则等你回来，我会跟你算账的！”
　　坎特瞪了他一眼，却没有像往日那样发火，只是哼了一声，别过脸去。
　　希尼尔挂断视讯之后，他一向觉得坎特怪兮兮的，还是不太放心，却也没办法，怎么看坎特都像是会欺负拉斐尔的凶神，唉……
　　
 
作者有话要说：第二卷开始了，嗯～




第62章

　　视讯结束之后，坎特淡漠的站在病房门口。忍耐不住，想要打趣的克什开口了。
　　“少爷，我以为您一直对那个希尼尔有意思的哦～”
　　“有意思？”
　　坎特奇怪的抬头看他。
　　“您不是一直都很介意他么？我还在想，少爷一定是看上他了，因为和他关系不好，少爷就整天板着脸啊～”
　　“什么？”
　　坎特愣了一会儿，才反应过来克什的意思，是说他喜欢希尼尔么？
　　自己……喜欢希尼尔？
　　不是讨厌吗？
　　他们好像从刚认识就开始争吵打架不断吧？而且貌似一直是对立面啊？
　　坎特心里怪兮兮，扭头看向他：“我难道说过我喜欢他吗？”
　　“啊？是没说过，可是上次有人去袭击希尼尔，少爷发了很大的火，而且在宴会上，还站出来帮女装的希尼尔说话……这怎么看都是喜欢一个人的表现吧？”
　　克什拖长了音调：“难道说，少爷喜欢的人不是希尼尔？是拉斐尔少爷吗？”
　　“胡说八道！我怎么可能喜欢那个白痴废柴！！！”
　　这一次一秒都没有考虑，坎特愤愤的回答：“我不过是按照命令来处理事情而已，那个废柴哭哭啼啼晕倒什么的和我没关系！”
　　克什被他突然暴走吓了一跳，摆摆手，笑着说：“这么说，少爷还是喜欢希尼尔的嘛！”
　　坎特皱眉，被这么一说，他倒是真的从来没有想过喜欢什么的……不过自己确实看到希尼尔和拉斐尔相处的十分融洽，会有一种奇怪的嫉妒心理。
　　希尼尔见到自己就浑身冒刺，这让他觉得心里堵着一块石头似的，而且那个废柴拉斐尔每次都会跑出来添油加醋！
　　难道……自己……真的……喜欢希尼尔？！
　　可是，怎么好像有点奇怪啊？
　　我们可怜的坎特小少爷困惑了……
　　“我会发火是因为那件事很丢霓莎家族脸，帮他说话确实是……克什，这就是喜欢一个人的感觉吗？我明明和希尼尔关系不好的吧？”
　　克什捂住眼睛，自家主子平时好像精明干练的和大人一样，实际上根本还是个一窍不通的小屁孩嘛！
　　而且以少爷的铁石心肠，能发现自己喜欢上别人是根本不可能的吧？
　　“嗯，我想是的，不过希尼尔似乎和那位麦克斯大人交情匪浅，好在黑斯廷家族现在不在帝国了，少爷可以抓紧机会追求哦！”
　　“哦。”
　　坎特很认真的思索了一会儿：“那这样好了，等我们回去，我会再找希尼尔决斗的。”
　　“哇！少爷！是追求！不是决斗啊！”
　　“可是我就是想和他决斗啊，希尼尔这小子的实力和我有一拼，不像那些人打打就不行了，而且我也有两个月没和他对决了，不知道这次是谁胜谁负……”
　　“少爷！您有听我的话吗？”
　　“我一直都在听啊，你这个建议不错。”
　　“您真的听懂了吗……”
　　“少爷！拉斐尔少爷醒了！”
　　另外一个手下匆匆忙忙的赶来报告：“神智似乎很不清醒，明天的葬礼您看……”
　　坎特已经跑没影了，留下一脸呆滞的手下和托着下巴的克什。
　　“少爷怎么了啊？”
　　“没什么，只是情商太低，糊里糊涂的被骗罢了～”
　　克什心情很好的说，笑眯眯的自言自语：“少爷您果然是命运多舛啊～”
　　“啊？”
　　
　　两天后，拉斐尔的人回来了，可是希尼尔几乎认不出他了，一向白白嫩嫩的脸蛋全瘦下去了，琥珀色的大眼睛空洞的看着前方，身上更是没什么肉，整个人都如同大病一场。
　　“拉斐尔……”
　　希尼尔紧紧的拥抱他最好的朋友，怎么会变成这样，那个聒噪的，活泼的，每天都神采飞扬的拉斐尔怎么会变成这个样子？！
　　希尼尔心疼的搂住他的后背，瘦的太厉害了，拉斐尔本来就不胖，现在简直变得像羽毛一样，好像一不小心就会飞走了。
　　坎特站在他们宿舍的门口，脸黑黑的看着拥抱在一起的两人，他是觉得自己内心有一些嫉妒的情绪，看来克什说的是真的么，他喜欢希尼尔？
　　“坎特！拉斐尔怎么会变成这个样子？”
　　希尼尔怒火冲天的瞪向他：“一定是你在为难他！”
　　坎特冷冷的看了一眼脆弱的拉斐尔，无不讽刺的说：“不关我的事，是这家伙的承受力太差了！”
　　“什么？”
　　“我的父母也不在了，现在是后母在家中掌管事务，我并不觉得很悲伤，根本不明白他干嘛要哭成那样。”
　　坎特不含感情的声音说到：“这家伙从小就没种的很，一无所长不说，还总是被欺负，明明眼泪什么都解决不了，伤心也是徒劳，与其浪费时间哭泣，不如做点别的。”
　　坎特越说就越觉得自己是想要破坏拉斐尔在希尼尔心中的形象，果然是因为嫉妒拉斐尔那笨蛋和希尼尔关系好吧？
　　其实希尼尔对坎特的观点比较赞同，但是拉斐尔的悲伤他完全能够体会的到，不受宠爱的拉斐尔和抑郁寡欢的母亲相依为命，现在不但失去了家族的庇护，连唯一的母亲也不在了，此时是拉斐尔最难过最伤心的时候，坎特现在说这些残忍的话，实在太刻薄了！
　　可是他刚刚想要斥责坎特……
　　“你闭嘴！”
　　刚刚还呆呆的拉斐尔，突然转过头，大吼一声，愤恨的瞪着坎特：“没有感情的石头人，冷血！你出去！用不到你在这里说我！”
　　本来很冷静坎特几乎是一下子就怒了：“你以为我愿意！算了，我也懒的看到你这样软弱无能的样子！军部下了命令，你也被派往前线实战，还是抓紧时间捡条小命吧，废柴！”
　　“坎特！我要跟你决斗！”
　　拉斐尔站起来，瘦成一把骨头的身躯看起来比希尼尔还要单薄的多，可是一向对坎特只有嘴皮子上攻击的他，居然主动发起决斗？
　　“拉斐尔你冷静点……”
　　希尼尔慌忙拉住他，拉斐尔和坎特决斗，那不是在找死吗？
　　“你别拦我，今天我要和这个冷血石头人决一死战！”
　　拉斐尔完全暴走了……
　　希尼尔被这个浑身燃烧着小宇宙的拉斐尔搞的目瞪口呆，一直到他和坎特两个人真的都手拿武器站在格斗技的场地中，他还觉得自己在做梦。
　　“拉斐尔这小子……原来伤心过度是这个表现吗？”
　　希尼尔看着站在场地里，和高大的坎特相比，如同小鸡一样弱的拉斐尔，气势汹汹的冲过去乱砍乱杀，无比勇猛的形象怎么看都不是拉斐尔本人吧？
　　拉斐尔和坎特在课堂上是格斗技演示的一组，两人每天都会演示格斗技给全班同学看，但是那毕竟是假打，用不上真力气，现在是在决斗，还拿着武器，希尼尔的手心全是汗。
　　拉斐尔的格斗技虽然还可以，但是和希尼尔坎特这样的一流高手比就差太多了，坎特根本就是在轻松的激怒他，没过三十分钟，拉斐尔已经气喘吁吁汗流浃背了。
　　坎特冷眼睨视他，武器都还没有出鞘：“怎么，这样就不行了么？废柴！”
　　“你这混蛋……”
　　拉斐尔又一次冲了上去……
　　悲愤的拉斐尔，失去亲人，失去家庭，一直被欺负，一直被当作是废柴，即使表面上大咧咧的，内心一定也是很受伤，很寂寞的吧？
　　父亲并不宠爱，哥哥也没有见过几面，母亲又因为他的没用而失望，更别说一直受到坎特等人的欺负，与生俱来没有强大精神力资质的拉斐尔，活在被人看不起，失望和抱怨重叠的生活中。
　　这样一个孩子，却总是阳光四溢，调皮又好动，对待身为贱民的希尼尔，没有一丝芥蒂的，两个人成为好朋友。
　　自己每一次和别人决斗，比赛的时候，拉斐尔也是在场下为他这样紧张的加油吧？
　　那种混杂着担心，紧张的心情，自己却从来都没有为拉斐尔付出过……
　　希尼尔最后都忍不住捂住眼睛不敢再看了，拉斐尔根本打不过坎特，一次次被击倒在地板上，又一次次被坎特的恶劣话语激怒，爬起来。
　　够了，真的够了，拉斐尔，你并不是一个脆弱的无用的少年！
　　你是我的朋友，最好的朋友！
　　希尼尔跳下场地，拦在了坎特的木刀前面：“住手！”
　　坎特看了一眼趴在地板上的拉斐尔，呼了一口气，把木刀放回刀鞘里，冷冰冰的说：“如果你好好练练格斗技，我可能还不会觉得这么无聊。”
　　说完，人走了。
　　“可恶！”
　　拉斐尔一拳砸在地面上，狼狈的他仍然心有不甘，希尼尔把他扶起来：“快去医务室看看吧，你伤得不轻！”
　　扶着拉斐尔到医务室，他就因为过度疲劳睡过去了，希尼尔发现，拉斐尔虽然浑身上下都是伤口，不过似乎都被刻意控制了力道，擦了药再睡一觉应该就没事了。
　　希尼尔的脑袋里有很多个问号，这坎特真是一个怪人啊……
　　
　　谢雪芙最近回学院的时间增多了，希尼尔每天在他的目光盯视之下，总觉得后背发凉。
　　谢雪芙没有再收敛气息，对希尼尔也采取无视的态度，但是希尼尔在光脑游戏中杀敌人数上升到100的时候，他很罕见的挑了挑眉毛。
　　“还不错。”
　　一句这样的评语，然后谢雪芙就通知他不用再去办公室，眼镜就送给他了。
　　难道说，谢雪芙只是想要看他能不能过一百人大关？
　　他怎么看都不是那么无聊的人吧？
　　更加可气的是，希尼尔拿着那个眼镜回到班级，很快被班级的同学拿着玩，大家都有点好奇。
　　坎特第一次玩就杀了六十八个敌人，拉斐尔更是离谱，居然练习了一下午之后就达到了一百零一人，打破了希尼尔的记录。
　　希尼尔很郁闷，总算明白了谢雪芙那句“还不错”是什么意思，根本是在讽刺他的综合素质太差吧？
　　希尼尔渐渐明白谢雪芙对他的看法，大概是贵族看到贱民也具有强大的精神力，而觉得不可思议和怀疑。
　　说白了就是谢雪芙鄙视他，这种感觉真让人不爽啊！
　　希尼尔决定，要继续用那个光脑眼镜练习，到时候给谢雪芙这家伙点颜色看看！
　　
　　预定三个月后上战场进行实战的学员名单出来了，一共有两百人，坎特是队长，希尼尔是副队长，安迪教官带队，拉斐尔也在名单上。
　　名单上的学员都再做各种准备，除了自己训练，希尼尔多了一个任务，就是指导拉斐尔的格斗技。
　　拉斐尔那天败给坎特之后，就变得沉默寡言，而且暴饮暴食，大有把自己吃成个胖子的意思。
　　最讨厌打打杀杀的他，居然每天能坚持所有的课余时间在训练馆里苦练，希尼尔倒是不介意指导他，可是拉斐尔的体型比他更弱，高强度训练对他来说根本不合适。
　　拉斐尔却听不进去劝说，只是埋头练习，希尼尔知道他心中的伤口并没有好，他更希望拉斐尔恢复开朗活泼的样子，但是失去了麦克斯的他都每日忧心忡忡，更加没有资格去说拉斐尔什么了。
　　乐雷尔还是没有和他联络，这让希尼尔的心情有些沉重。
　　坎特倒是时常会来找他进行决斗，希尼尔虽然讨厌坎特，但是两个人的决斗旗鼓相当，对双方都有增益，也不知道从什么时候开始的，决斗更像是切磋了，不过他们谁也不会对对方手软，都是心狠手辣的攻击对方。
　　坎特不会使用杀招，但其他的狠招一招也没有少，他们两个往往不分胜负，打的天昏地暗，无论是坎特，还是希尼尔，决斗后身上难免带伤。
　　一次，两个人打完之后，自己进行包扎的希尼尔忽然顿悟了，为什么坎特和拉斐尔决斗的时候，从来没有出过重手呢？
　　他无心的把这个问题说了出来，坎特一下子僵硬在原地，表情非常怪异。
　　“希尼尔，你这是希望我不要和你实打实吗？”
　　“呃，不是啊，痛痛快快的打我才会觉得爽，况且我也把你打的吐血好几次，还算公平吧。”
　　“……”
　　“难道是……因为你……其实并不想要拉斐尔受重伤吗？”
　　希尼尔觉得，只有这个才能解释怪人坎特的行为，说不定坎特和齐格飞一样，都是不知道怎么表达对拉斐尔的关心？
　　“才不是！”
　　坎特慌忙反驳：“我不过是懒的和那废柴认真罢了！你做我的对手还够格，拉斐尔那个废柴，我根本没打的兴趣！你别误会！”
　　“不许再说我是废柴！”
　　一声怒吼从后面传过来，希尼尔和坎特同时回头，拉斐尔站在门口，看样子是刚刚准备来训练的。
　　坎特的表情一下子变得难看，居然什么都没有说，就匆匆忙忙的走掉了，希尼尔再次满脑袋问号，坎特果然很怪啊！
　　“别看了，我早晚会打败他的！”
　　拉斐尔开始心无旁骛的训练，希尼尔咽了口口水，他真的很想说，拉斐尔，就算你再怎么拼命，打败坎特也是很遥远的事情啊……
　　
 
作者有话要说：我思前想后，还是决定把61章修一下，感谢大家的建议！




第63章

　　普鲁方斯帝国直属的一级机密研究所，维纶那尔此时非常的不快，他被恳请出席一项机密的研究，但是居然到了研究所仍然不告诉他是什么项目，这让他觉得自己受到了侮辱。
　　像他这样的科学家，不仅仅在帝国，即使在整个宇宙，都算得上是第一流的人才，走到哪里都受到别人的尊敬。
　　可是帝国现在居然不肯告诉他要他参加的项目，是在看不起他的能力，还是在质疑他的人品呢？
　　无论是这两样中的哪一样，维纶那尔都不能忍受，一向脾气很柔和的他，也终于皱起了细细的眉头。
　　“你们这到底是什么意思？如果怀疑我个人的话，根本没有必要让我来这里吧？”
　　“维纶那尔大人您快请息怒！”
　　研究所的接待人员连忙劝解：“大人，这个项目是上头定的，说实话，现在我们这些人都不知道，更无法告诉您了。”
　　“那你们把我弄到这里来是什么意思！”
　　维纶气愤的喊到：“我在这里已经坐了三个小时了，没有事情我要回去了！”
　　“维纶那尔大人的脾气也不是传闻中的那么好啊～”
　　一声轻柔的问候从后面传来，笑容可掬的男人一身整洁的研究袍，走了过来：“一点事情，让我稍微耽搁了一下，维纶那尔大人多多包涵。”
　　“你是……亚枫斯？”
　　维纶那尔露出惊讶的神色，新任职的病毒研究科科长亚枫斯，他倒是知道一点，怎么会是他来？难道研究项目是和病毒有关？
　　维纶有些疑惑，亚枫斯亲切的走过来，拦住他的手臂：“来吧，维纶大人，我现在带您去实验室看看这次的项目。”
　　维纶只得点头，跟着他进去的时候，是坐上了专门的保密车，研究所里面有上百间秘密的实验室，全部都在地下，通过轨道车进去，即使是研究人员也必须坐这种车进去，除了单独负责这一间实验室的看守人员知道通往实验室的路线，其他的人一无所知，而每一间实验室的看守人员仅仅知道这间实验室的通道，其他的也是一无所知。
　　维纶带着疑惑跟着亚枫斯坐上保密车，亚枫斯倒是一路上很温柔的和他聊天，但是维纶是何等人才，他仍然没有放松警惕，总觉得有哪里不对劲。
　　轨道车行驶的飞快，不出二十分钟，他们已经到了，亚枫斯带着维纶进入实验室，那种少有的紧张感觉让维纶知道这次的项目很不一般。
　　这间实验室的保密程度绝对到达了维纶所知道的最高级别，一层层光脑防守大门打开，进入室内，他惊讶的发现，整个实验室的二层，全部布置的是电子机枪设备。
　　这是在搞研究吗？
　　如果不是有强大的自信，维纶甚至怀疑他要被谋杀了。
　　到了实验室里面，亚枫斯重新把层层的门重新锁好，有几个研究人员站出来迎接他们，维纶看到他们的面孔，冷汗就有些下来了。
　　“你们这是要做什么！”
　　维纶抑制不住的有些激动：“这个项目难道是利金搞的？你们占用了帝国的研究所来掩人耳目！”
　　亚枫斯莞尔一笑：“呵呵，维纶大人果然是聪明啊，到了现在，我们也不敢瞒大人您了，这项目是利金大人受人所托。”
　　维纶咬紧嘴唇：“你也是他的人？”
　　亚枫斯却没有回答，只是继续说：“这几位都是曾经给维纶大人打过下手的，想必合作起来也会比较融洽，利金大人对这次的项目非常重视，只允许成功，不允许失败。”
　　维纶冷眼看着他：“我连什么项目都不知道，怎么能知道成功还是失败？而且我不会做那些我不想做的事情，就是利金在这里，我也不会做！”
　　“看你说到哪里去了！”
　　亚枫斯笑了起来：“这个研究项目，说白了，就是神经元和植入体的组合，维纶大人在担心些什么呢？”
　　维纶并没有上当：“普通的身体改造？那他们也可以完成，他们任何一个人，都够得上帝国最优秀的科学家，需要我吗？”
　　亚枫斯连连摆手：“当然不是普通的，确切来说是顶级的，最优秀的，最先进的，前所未有的，独一无二的，震撼世界的，我这么说，维纶大人有兴趣了吗？”
　　果不其然，维纶那尔的眼睛里闪出炽热的光芒，那是搞研究的人最兴奋，最渴望的目光。
　　“你说来听听，怎么个改造能像你说的那么天花乱坠？”
　　“利金大人受到委托，雇主要求把身体改造成最完美的战斗机器，无论从各个方面。”
　　亚枫斯微微一笑，摊了摊手：“您明白了么？不是增强，是完美。”
　　维纶站在他对面，愣了很久，才终于吸收了他说的意思：“完……美？”
　　“对！完美！”
　　维纶克制自己的激动情绪，很快想到了可疑的地方：“这根本是在痴人说梦，就算我能够设计出这样完美的身体，上哪里能找到这样的人？”
　　“如果能有接受这种改造的身体，我早就完成了梦寐以求的研究项目，又怎么会等到现在，人的身体是有极限的，肉体植入一两种植入体，就已经强的变态了，你现在说要完美，那要什么样的肉体才能达标？”
　　亚枫斯露出一副你多虑了的表情：“别急嘛，有人给利金大人送来了一个克隆体，就很有可能符合这种要求，当然了，如果您没信心成功，也可以放弃，我们对您的人品都很信得过，况且以您和利金大人的交情，也无需担心我们会对您不利。”
　　维纶的脸色变幻了很久，终于点了头：“好，我接受，但是我不保证一定能完美，这还要看承受者的身体素质。”
　　亚枫斯听到他同意，立刻兴奋起来，拉着他走到实验室内部，储藏人体的地方。
　　其实普鲁方斯帝国早就有人体改造的科学技术，普通的公民，只要出的起钱，都可以去医疗改造机构改造，比如让自己跑的更快，跳的更高，根本不是什么新鲜事。
　　但是维纶所说的这一种神经元和植入体的改造，并不是普通的，而是能够彻底改变一个人的身体素质，比如能改造出一双具有电子眼目测程度的眼睛，强到变态的打击力和精神力等等。
　　而一个人的身体，只需要成功植入一两项，就可以屹立于一流高手之列，并且这种改造对身体没有任何的后遗症，唯一的缺陷就是要求身体本身具有优秀的素质和精神力，否则改造一旦失败，接受改造的人甚至有生命危险。
　　帝国曾经搞过这样的研究项目，接受研究的都是大贵族数一数二的精英人物，大部分人都放弃了，因为肉体难以忍受植入的痛苦，传言有人成功的活了下来，但是至今没有见到。
　　后来，因为一名出色的少年在实验时死亡，这个项目就不光彩的销声匿迹了。
　　维纶对人体改造项目非常的痴迷，他渴望改造人的身体，使人更加的优秀，使人的精神力更加强大，想象一下，当人类的身体彻底超脱于人类本身，成为一个更完美，更强大的种类，那将是多么振奋人心！
　　但是这种项目没有人再愿意提起，他也没有再做过，至于有没有偷偷的研究当然就不知道了。
　　亚枫斯带他来看克隆体，维纶有点激动，还有点紧张，当罩子打开，平台上那个□的男人身体出现的时候，他突然有些害怕。
　　“你说这是克隆体？”
　　即便维纶很渴望继续研究人体改造，他有着每一个顶级科学家的执著和狂热，却也不可能用活人进行实验，当然如果是克隆体，就没有关系了。
　　亚枫斯点点头：“是啊，不过是很珍贵的克隆体，世界上就这么一个，维纶大人如果您弄坏了，恐怕再也找不到第二个，您的研究也就到此为止。”
　　这话说的很难听，但是维纶却没有不满，因为他深知这样的材料绝世罕见，不知道利金是怎么样弄到这个克隆体的。
　　他慢慢的走过去，靠近那个闭着眼睛的男人，突然吓的大叫一声，男人的脸部……竟然带着一面银色精致的面具！
　　这面具很明显是后来被人动了手脚，用纳米直接安装在皮肤表层的，要想除掉，倒也不难，却需要制作面具的纳米编码，否则会损伤脸部。
　　为什么要给一个克隆体带面具呢？
　　看出来维纶的疑惑，亚枫斯倒是解释了：“雇主送来的时候就这样，我们也不知道，可能是脸部像本体，会影响不好吧。”
　　维纶想了想，觉得这个解释还能接受，他开始指挥几位研究员测试数据，当这个克隆体的一项项数据显示在光脑屏幕上的时候，维纶彻底疯了。
　　“太神奇了！太神奇了！想不到啊！想不到一个克隆体居然能有这样的身体！”
　　“啊！我伟大的研究，终于有实现的一天了！”
　　“我要给他最完美的设计！”
　　“我要让他成为整个帝国，不！整个宇宙，最强大的男人！”
　　他发狂一般在实验室里尖叫，跑圈，那几名研究员也一样的欢呼鼓舞，亚枫斯看着沉浸在数据中狂喜的维纶那尔，露出了满意的微笑。
　　
　　三个月后，希尼尔一行学员由安迪教官带队，到达普鲁方斯帝国边境，谢雪芙没有让他们一下子就上到最前线，只是让他们呆在稍微靠后的第二条阵线上实战。
　　重新回到帝国的边陲的感觉对希尼尔来说并没有任何的亲切，虽然见惯了混战不断的边境，但是现在这样大阵仗的战斗，还是把他弄的心惊肉跳。
　　小时候，自己是战争的旁观者，就算再打再杀再烧再恐怖，那种心情也是与自己没有直接关联的，只管逃命就好。
　　可是现在，自己成了战争的参与者，不仅不能躲，还要迎上去打，这种异样的感觉是很难以说清的。
　　希尼尔他们到的第一天，安迪教官带领他们环绕坚守的阵线，就遭遇了一场突袭战斗。
　　军事学院的学员都是精英，但是毕竟没有真的上过战场，真刀真枪的杀过人，一下子就被打蒙了。
　　希尼尔此时坐在一架小型的战斗飞船里，飞船上就两个人，他和拉斐尔，眼看着追击导弹冲着飞船屏幕打过来，他僵住了。
　　如果不是操纵飞船的拉斐尔反应快一点，他们就会被击中，被打开花了……
　　作为驾驶的拉斐尔惊魂未定，说话都结结巴巴的：“希、希尼尔，我、我们现在、在怎、怎么办办办……”
　　拉斐尔呆呆的看着他，仿佛只有希尼尔的话能让他回过魂儿。
　　希尼尔切换了光学模式，通过大屏幕，看到外面的战况，三年级学员几乎溃不成军，都吓的往回跑，甚至有的被导弹击中了在燃烧……
　　四年级的学员在组织战斗，安迪教官的语音显然没有通知他们所在飞船，应该是在指挥四年级的学员和突袭的敌人吧。
　　不能逃！
　　希尼尔紧紧的握着操纵杆，手心都是汗，他深呼吸，再深呼吸，用了很大力气才说出口。
　　“我们……应该过去是不是？”
　　混乱的战场上，安迪教官他们显然处于下方，因为即使是四年级的学员，面对狡猾的敌人也有些应付吃力，这场突袭把每个人的都弄的慌了神，谁也没有想到第一天来巡逻，也能碰上这种恐怖的事情，心里没有准备，调整就更难。
　　希尼尔尽管也有些害怕，但是理智和常识告诉他，绝对不能这样溃逃回去！
　　野兽在独立生活的第一次捕猎时，必须捕到猎物，否则他会饿死。
　　希尼尔在心里一遍一遍给自己说，镇定，别怕，没事，可是根本不管用！
　　坚强勇敢这种词都是废话，在亲眼看到同科的学员飞船被击中，瞬间就在他们眼睛里变成一团火花，巨大的声响，彻底炸开成无数的碎片……那种恐怖又恶心的视觉冲击简直要把人逼疯了！
　　逃生舱没有飞出来，意味着什么？
　　他并不惧怕死亡，不是么？
　　可是，他从来不知道，死亡离他是这么的近……
　　耳朵里都是声音，也不知道是什么声音，最后，希尼尔听见了自己的声音。
　　“安迪……安迪教官没有说撤退……我们还是……还是得开过去……”
　　拉斐尔扭头看着他，琥珀色的大眼睛一眨不眨的，最后，他重重的点点头，双手开始操纵，加速器启动了，拉斐尔设置的方向是往战场飞的。
　　这时候，一直没有响的通讯设备突然爆出坎特气急败坏的声音：“你们疯了吗！现在是在实战！不是在打比赛！快撤回去！回去！回去！回去回去回去！”
　　一连串爆炸的回去把希尼尔的耳朵都震聋了，拉斐尔也被他的突如其来的大吼弄懵了，他慌乱之下，一个误操作，把加速器的速度推到了极限！
　　小小的飞船，就像一道激光束一样，猛然扎到战场中最危险的地方去了！
　　轰！
　　导弹爆炸的轰鸣在耳边划过，一声接着一声！
　　噼里啪啦的声音在头顶上炸起来，希尼尔被吓了一跳，后来才反应过来是激光束打在外壳上，通讯器没声音了，估计是坎特已经懒的搭理他们了。
　　拉斐尔失误把飞船开到炮火最猛的地方，反应过来之后的他开始疯狂的变向，转圈，加速，减速，躲避着密集的攻击。
　　他们飞到了这里才知道有多吓人……呼啸的导弹几乎是擦着飞船过去的，有几次甚至都能听到刮擦的声音，还有不断击打在外壳的激光束，震的飞船嘎嘎响，外壳的损伤数值越来越高，红色的条不断增多，看的希尼尔心惊肉跳……
　　大脑的血仿佛都倒流了，希尼尔从没觉得自己的头这么晕过，屏幕不断放大的爆炸特写让他觉得恶心。
　　拉斐尔被逼急了，他拼命的努力让飞船躲避导弹和激光束，另外还要□破解追踪的导弹密码，因为希尼尔根本帮不上忙。
　　不知道是他们运气好，还是拉斐尔在极限状态下有了齐格飞的技术，他们虽然险情不断，倒一直没有被导弹击中。
　　怎么办，到底怎么办？
　　希尼尔的双手按在飞船的操纵杆上，他是射击手，可是现在的形势根本和上课的模拟练习不一样，敌人和自己人的飞船都在高速旋转，这种地方用自动锁定百分之八十可能会被人破解，可是手动能行么？
　　他的手虽然没有抖，却很冷，很冷，冷的希尼尔几乎觉得手不是自己的了。
　　不知道过了多久，其实很短的时间，却让希尼尔觉得漫长。
　　“拉斐尔，你还好吗？”
　　他发现自己的声音也有点抖。
　　“我、我们现在还没有被导弹击中过……是是是、是么？”
　　希尼尔扭头看向他，拉斐尔的脸色很苍白很苍白，像个鬼，他也被吓坏了。
　　我们不能输啊！
　　如果现在没有挺住，那后面就更不可能挺住了！
　　这一次逃跑，那么后面还能勇敢的冲出来吗？
　　不能！
　　他心里知道答案。
　　会逃跑的兵，是不会再重新站起来的……
　　他就永远的失败了。
　　
　　“要说这飞船导弹学的技术，你就是学上一万年，也绝对赶不上我。”
　　骄傲英俊的男人坐在他身后，搂着他的腰，扶着他的手，温暖的怀抱，正不可一世的炫耀给他看。
　　他自然是翻了个白眼还给他，不服气的说：“你别看不起我，上节课我还得了九十分呢，早晚有一天，我样样都会超过你！”
　　“哦？样样都超过我？”
　　“那当然了！”
　　噗嗤，男人又在坏坏的偷笑了。
　　“笑什么笑！”越看那笑容，就觉得被算计了似的。
　　“来，我的乖猫猫，我来教你吧。”
　　男人的手覆盖在他的手背上，磁性的声音萦绕在他耳朵边，紫色眼睛温柔的看着他，好美的眼睛……
　　“呸！谁要你教啊！我自己有师父，才不稀罕你教！”
　　“哈哈哈，你说黎那个笨蛋啊，他的导弹操控和飞船操控可都是一塌糊涂的，你还是跟我学有前途！”
　　“不许说师父不好！我才不信你的鬼话！自大狂！骄傲鬼！”
　　男人的眼睛开始发暗，眼睛变成了绛紫色，他莫名的觉得心慌，男人却只是吻了吻他的耳朵。
　　“不学就不学吧，我只送你一句话。”
　　“什么话啊？”
　　“别忘了怎么按导弹发射键哦～”
　　“混蛋！”
　　……
　　
　　麦克斯……
　　希尼尔的手抖了一下，他命令自己，不能哭！不能哭！你这没出息的！
　　别忘了怎么按导弹发射键。
　　那个温暖的怀抱还在后面，那双手还覆在自己的双手上，那温柔的声音还在耳边，漂亮的眼睛还看着他……
　　我会按的……
　　谢谢你，麦克斯。
　　目光落在那个按钮上，希尼尔突然觉得自己的心好像冻住了，他都不知道是怎么做到的，但是双手就自动的开始行动了，测定，瞄准，锁定。
　　他迟疑了一下，然后手指毫不犹豫的按在那个冰冷的按键上，终于，他按了发射……
　　有了第一次之后，后面的导弹就一次又一次的发射出去，激光束也开始射击了，尽管命中率仍然低的可怕，但是希尼尔总算渐渐安静了下来。
　　不仅仅耳朵里安静了，心里也安静了很多。
　　他不能输。
　　他得战斗。
　　他也得活着。
　　就算是为了麦克斯。
　　
 
作者有话要说：考研课生不如死啊，更文好累啊，和一位读者聊天聊了一会儿，发现我都不会说话了……




第64章

　　那天的战斗其实只持续了四十多分钟，却足以耗费掉希尼尔全部的体力和勇气。
　　当坎特指挥着霓莎家族的飞船，干掉敌人的旗舰，挽回局面的时候，希尼尔的握在操纵杆上的双手几乎要废掉，他在考核的时候，命中率是很高的，可是这次战斗，他浪费了大部分的导弹。
　　学员们狼狈的回到驻扎营地的空间站，每个人都像死过一次似的，满脸冷汗却没有顾得上擦。
　　希尼尔和拉斐尔两个人回到空间站，只做了一件事，就是倒头大睡，战争的可怕和刺激是身临其境之后，才能发现的。
　　后面的一个星期，希尼尔都在惶恐和强自镇定中度过，他自认为从小生活在战火不断的星际边陲，应该更好的能适应这样的生活，但是似乎失去麦克斯他们的打击，让他的心灵变得脆弱了。
　　与他相比，那些贵族出身的学员状况就更糟糕了，第一次实战就是直接上战场的三年级学员大多数都崩溃了，他们有一百人，遭遇战的时候死掉了十七个，剩下来的学员几乎每天都躲在空间站里，没有人玩光脑游戏，也没有人开心的聊天吹牛，更没有人训练，他们只是坐在房间里，呆滞的耗费时间。
　　四年级的学员毕竟是出过任务的，虽然不适应，但是总还算坚持着，安迪教官现在每天带他们出去巡逻，锻炼他们在战场上的胆量，至于三年级的学员，他暂时也没有工夫去管。
　　希尼尔算是三年级学员里被称为坚强的一种人，因为他还在每天坚持训练，还在做谢雪芙给他的那个光脑游戏，但是只有他自己才知道自己的心有多虚。
　　拉斐尔的勇气与其说来自于他自己，还不说来自于坎特的对比，坎特一直跟着四年级的学员外出巡逻，在这种对比之下，拉斐尔是在强撑着伪装出一副还好还好的样子。
　　
　　这样的日子过了一个星期，终于，因为谢雪芙的到来而改变了。
　　静悄悄的会议室里，三年级的学员们全都默默的站着，谢雪芙站在前台上，用那双犀利的眼睛盯着他们。
　　“都吓傻了是不是？”
　　他的语气很平淡，却包含着让人觉得害怕的冷意。
　　“同学就死在自己身边，导弹冲着脸飞过来，手忙脚乱的不知道怎么办，大脑里一片空白，是不是？”
　　没有人回答，但是每个人都知道，他说的一个字都不差。
　　“你们可以怕，每个人都会怕，但是我得告诉你们，如果你们再这样怕下去，是不会活着回去的。”
　　所有的学员都抬头看着他。
　　“别怀疑，我不会因为你们害怕不让你们上战场，帝国不需要缩头缩尾的废物不是么？”
　　他说完，大家的脸色都是一片灰败。
　　“但是，我也告诉你们，现在的这些四年级学员，他们跟你们是一样的，但是他们坚持住了，所以他们最起码有活着的机会，而你们没有。你们是学院中的精英，如果能正常发挥，我认为对你们来说，也许战场和敌人并没有那么可怕。”
　　“是要在害怕中死？还是要挺起胸膛来拼？我不是在让你们选择，事实上，你们没有选择的机会！因为你们是军人！”
　　所有的人都被他的话镇住了，军人，他们只是军事学员的学生，虽然很多人也想要将来投身军部，可是这样突如其来的宣布，几乎是平地落惊雷，把大家都惊呆了。
　　“我没打算鼓舞你们的士气，更没打算建设你们的心理，因为在战场上，永远是强者生存，弱者死亡！我只会要强者，而活着从战场上回来的，就是我要的人！至于你们的生命，没人负责，除了你们自己！”
　　希尼尔的眼睛瞪得的大大的，谢雪芙的话全部正中靶心，他说的话把希尼尔的魂儿都震撼了，浑身僵硬的站在学员队列当中，连眨眼都不会了。
　　“之所以会给你们开个会，不是别的，明天你们中的一部分人要去出任务，正式的第一个任务！敌人驻守在编号0985211小行星外围巡逻飞船，全部歼灭，不要活口！”
　　“现在我来念名单。”
　　全部歼灭，不留活口……
　　恐惧和惊慌几乎是从脚面浮起来的，直直的冲到脑门，都快晕了。
　　学员们战战兢兢的听着他念名单，每一个被叫到名字的，都脸色死灰。
　　“特种全能科，希尼尔，拉斐尔……”
　　希尼尔的心脏都倒了嗓子眼，突突的跳了几下，还是落下去了……
　　果然有他，还有拉斐尔。
　　
　　第二天早上五点，紧急集合。
　　一共三十名学员，站在空旷冰冷的飞船起飞场上，等着谢雪芙的训话。
　　“这次任务并不困难，我们的打击力比敌人高出两倍，按照你们平时训练的那样就可以了。”
　　谢雪芙很简单的训话完毕，然后由空间站派出了两名正式军官担当他们的指挥官，分配任务。
　　希尼尔没有和拉斐尔分在同一架飞船上，拉斐尔的任务是扫描敌人武力以及干扰敌人信号，作为第二梯队，在信息飞船上。
　　而希尼尔被分到了第一梯队的飞船上，是一架迷你的轻型侦察机，任务就是作为诱饵，引导敌人进包围圈，那两名军官没有念他的搭档名字，这意味着他一个人在飞船上。
　　希尼尔走进那架侦查飞船的时候，也知道是大事不妙，他的任务无疑是最艰巨的，如果失败，不但自己生命难保，整个行动估计都要泡汤。
　　他万分紧张的坐在驾驶座位上，还是忍不住抹了一把额头，全是冷汗。
　　
　　全体出发之后，希尼尔的飞船就一直在最前面，他是队列中的排头兵，那种开着飞船身边看不到一个战友的感觉糟糕透了。
　　经过四十多分钟的飞行，他们已经接近了任务的目的地，在指挥官的安排下，其他的飞船埋伏在附近的破碎的小行星带附近，由希尼尔独自一人去引敌。
　　侦察机安静的飞着，定位仪上的数值滴滴的开始显示，他距离目标正越来越近……
　　希尼尔忍受着那个恶心的滴滴声越来越急促，这代表他正在接近敌人的巡逻路线。
　　他犹豫了几秒，突然伸手干脆的关掉了自动航行系统，改了手动模式，用蜗牛爬的速度，悄悄的接近。
　　这不是学院教导的方式，完全是希尼尔自己的决定，他不喜欢自动航行直接把他带到距离敌人很近的地方，那让他不安。
　　行进了大约五分钟，光脑终于提示，前方发现目标。
　　希尼尔关掉飞船引擎，让飞船仅仅靠着漂浮力缓慢行进，然后他开始搜索那些敌人的信息。
　　然后把这些信号传送给拉斐尔所在的信息飞船，让他们进行快速的分析和调查。
　　两分钟，分析结果出来了，敌人的实力确实并不强大，和他们的飞船火力相比，还是有一定差距的。
　　希尼尔顾不上管这些，他看了看时间，知道是自己该行动的时候了，启动引擎和倒速装置，开始加速向他锁定的那个敌军飞船飞去。
　　一直飞到距离敌军飞船用光学模式都能看得清的地方，侦察机上警报器突然狂响起来！
　　
　　“紧急预警，紧急预警！”
　　希尼尔一开始还没明白怎么回事，光脑屏幕已经自动切换到眼前的场景了，偌大的屏幕上，十几个一闪一闪的红点看的他心惊肉跳！
　　大脑空白一片，四肢僵硬，浑身发凉，谢雪芙那日训话说的种种状况全都集中在他身上了……
　　本来只有五个红点的敌方区域，突然变成了十几个，还有几个明显的是重火炮飞船，希尼尔傻了。
　　他怎么也没有想到，敌军是开启了自动隐形埋伏在那的，他居然就这样冲撞过来，岂不是在找死吗？！
　　怎么办？怎么办？
　　他就像是热锅上的蚂蚁，虽然坐在驾驶座位上，可慌的眼珠子都在乱转。
　　这时候，一只修长的手从头顶伸过来，啪啪两声，调节了引擎的速度。
　　飞船中响起谢雪芙特有的，让希尼尔浑身发冷的声音。
　　“转向，九点方向。”
　　希尼尔像木偶一样转了方向，然后他扭头看着那个突然出现，坐在另外一把椅子上的鬼魅男人，吓的不轻。
　　“副、副院长……”
　　他的大脑处于宕机状态：“您、您怎么在在在飞船上？”
　　谢雪芙的表情还是那样平淡又冰冷，过了一会儿才开口：“开到L13那个位置，靠近他到3.000，导弹自动锁定，发射之后停住不动，等他发现你的时候，再开始跑。”
　　希尼尔被这一段指示弄的瞠目结舌，但是现在他脑子是石头，只能一步一步的按照指示操作。
　　一切按照谢雪芙说的去做了，发射导弹之后，有两秒仍然是安静的，直到导弹爆炸的轰一声传过来，谢雪芙继续指挥他：“好了，现在发射两枚到他L12和L10上。”
　　希尼尔看着光脑的显示，L12和L10距离他的飞船都在3.5000外，导弹是根本打不到的，禁不住有些疑惑的看向谢雪芙。
　　“服从命令，希尼尔。”
　　谢雪芙仅仅说了这一句，希尼尔继续按了发射键。
　　等到那两枚导弹爆炸后，距离他发射第一枚导弹，已经过去了一分多钟，L13很显然已经启动，向他的方向追过来了。
　　“现在怎么办？”
　　“跑吧。”
　　希尼尔赶紧开启早就准备好的倒速装置和加速器，他知道他的任务已经完成了一大半，现在就要拼命的逃了。
　　在逃命的路上，希尼尔愣愣的看着光脑屏幕上的红点阵列，这才明白谢雪芙的意思。
　　一共有13架敌军飞船，基本呈现一字排开，他刚才冲进去的时候，正好位于中间，如果攻击M7的位置，也就是中间的飞船，两边的敌军就会合围，用不了三十秒，他就会被废掉。
　　但是谢雪芙让他开到最左边，去勾引的L13，这样追击他的敌人就变成了一个长长的纵列，他面临的仅仅是前面三架飞船的射击，后面的那十架根本打不到他，因为他并不在他们的射程范围内。
　　这一招真的太绝了！
　　希尼尔并不用很费力，就能躲避绝大多数的攻击，这种拉着一队敌人跑的感觉竟然让他觉得兴奋起来了。
　　他顺利的到达指定的地方，然后看着那十三架飞船进入埋伏圈，被自己的同伴包围，战斗很激烈，但是这都不是他考虑的范围内了，作为火炮设备不发达的侦察飞船，他的任务已经成功完成，现在能做的只有观战。
　　尽管学员们的火力更占据优势，但是他们显然都很紧张，打了三十多分钟之后，终于消灭掉了全部的敌人，损失了三架飞船，但是逃生舱都及时的获救了。
　　学员们开始打扫战场，处于亢奋中的希尼尔忍不住欢呼起来，不仅仅因为胜利，跟因为这样，似乎那种可怕的恐惧感暂时消退了，一股从来没有过的自豪感和荣誉感涌现上来。
　　
　　“这就欢天喜地了？”
　　讽刺的声音从后背穿透，希尼尔这才想起来，飞船上还有一位不好惹的主。
　　他尴尬的转过身子，有点不敢看谢雪芙的脸色：“副、副院长，今天多亏了您的指示……”
　　谢雪芙什么都没说，只是看着他，希尼尔最受不了他这种迫人的视线，好像浑身都被打量着。
　　“希尼尔，我调查过你的档案，你是个孤儿，出生就没有见过父母是么？”
　　希尼尔愕然的抬起头，不明白谢雪芙的话题怎么突然转弯了。
　　“是，我是一个人长大的。”
　　谢雪芙沉默了一会儿，又说：“你明明是贱民血统，却拥有良好精神力的潜质，这点让我有些怀疑。”
　　“怀疑？”
　　“是，普鲁方斯帝国的贱民中，即使会有百年难见的精神力优秀者，却没有一个能达到你这种程度，你对身世真的一无所知吗？”
　　希尼尔茫然的摇摇头。
　　“那从小抚养你的人呢？总应该知道你父母的信息吧？”
　　“有一位老人抚养我到六岁，然后他去世了，他没跟我说过我的父母。”
　　谢雪芙皱着眉，用怀疑的眼神看着他，似乎在看他是不是在撒谎，一直看了有两分钟，才转移视线。
　　希尼尔忐忑的看着他：“副院长，难道您知道一些关于我身世的事情吗？”
　　谢雪芙漠然的看着他：“不知道。”
　　希尼尔哑然，也是，自己是一介贱民，他是四大圣族之一的族长，怎么会知道自己的身世呢？
　　“希尼尔，你是特种全能科成绩优秀的学员，我希望你在战场上能发挥出一些作用和潜力，所以后面两天，我都会带着你去参加一些小型战斗，你要抓紧时间适应明白么？”
　　谢雪芙已经把话题转回了正地方，希尼尔有点呆：“就我一个人？”
　　“不，这次战斗的三十名学员都在内。”
　　心中暗松一口气，希尼尔不喜欢和谢雪芙独处，尽管谢雪芙什么都没做，他还是觉得畏惧。
　　战斗结束之后，他们飞回空间站，在走出飞船的时候，希尼尔不小心脚底打滑，差点摔跤，被后面的谢雪芙拉住了胳膊。
　　“啊啊啊啊！”
　　滚烫的感觉从皮肤上绽裂开，希尼尔惨叫一片，疯狂的甩动胳膊……
　　谢雪芙也惊呆了，希尼尔就像是被热开水烫到一样，捂着被他拉到的那个地方，疼的不停的撞飞船的舱壁。
　　他不自觉的看向自己的手，手好好的，和往日没有一丝一毫的不同，而且他分明连一丝精神力都没用，希尼尔怎么会有这样的反应？
　　“疼啊！好疼！好疼啊！”
　　希尼尔哀叫着，谢雪芙想要阻止他撞舱壁，但是手一伸过去，希尼尔就吓得双目瞪圆，无比惊恐的看着他。
　　“副院长，我错了！别惩罚我！很痛啊！”
　　谢雪芙内心充满了疑惑，他根本什么都没做！难道希尼尔在装吗？可是痛成那个样子根本不像是装的……
　　“你把袖子挽起来。”
　　谢雪芙冷静的命令，希尼尔用另外一只手费力的把袖子挽了起来，出现的画面让谢雪芙彻底变了脸色。
　　希尼尔雪白的胳膊上，那被他好心拉住的地方，竟然连皮肤都烧掉了，露出血红的肉，看着都好惨。
　　谢雪芙的黑眼睛看上去像是一口井那么深，他盯了那块伤口一会儿，似乎在想什么，然后他施放了最高级的治愈术，放在希尼尔的伤口上。
　　希尼尔顿时觉得好多了，伤口看起来也一点点在恢复。
　　谢雪芙站在原地，不知道做了些什么，然后他突然伸出手，猛地抓向希尼尔的另一只胳膊。
　　“不要！啊啊啊……呃？没事？”
　　希尼尔愕然的看着自己的另外那只胳膊，什么都没发生，谢雪芙收回手，看了他两眼，催促到：“楞什么！找军医擦药！”
　　“噢噢噢。”
　　希尼尔呆呆的被他撵下飞船，托着那只已经没有大碍的胳膊，跑向空间站的医院方向。
　　谢雪芙一脸阴冷的看着他的背影，握紧了双手，此时此刻，他已经全然收敛了精神力。
　　即便是正常的带有精神力，希尼尔会有激烈的，似乎是害怕他的反应，谢雪芙想起那天被摔掉的茶杯，如果触碰到身体，居然会有类似烧伤的状况出现。
　　希尼尔胳膊上出现的那种伤口，对于谢雪芙来说，一点都不陌生……
　　
 
作者有话要说：下章会稍微透露下新角色～

当无良的作者吊读者胃口的时候就证明，明天还会更新的～




第65章

　　第一次获胜，包括希尼尔在内，所有的学员都亢奋起来了，他们不再觉得恐惧，一种成就感深深的触碰到每个人心中的那个反弹线，然后让他们都漂浮在空中。
　　后面一连几天，谢雪芙不断的带一批批的学员出去执行一些小任务，几乎所有的人都体验了一遍胜利的滋味和干掉敌人的那种刺激。
　　用一句白话说，他们有点兴奋过头了。
　　谢雪芙似乎在纵容他们这种上扬的势头，空间站为他们办了一个很小的庆祝宴，尽管喝的都是劣质啤酒，可是那些学员比在帝都还要高兴的多几倍，他们喝多了，然后一起大合唱军歌。
　　希尼尔也喝了不少，确切来说，是十五瓶，拉斐尔比他还多，十七瓶，啤酒的瓶子不大，可是这让他们后来一直跑厕所。
　　学员们一直闹到晚上十一点，不知道是哪个醉鬼带的路，他们找到了空间站的公共浴室。
　　他们第一次见到公共澡堂，这些喝醉了的贵族少爷们全都像看到好玩玩具的男孩，拿着那些可以随意移动的喷水龙头互相喷水，把专门喷射泡沫的喷头当作滑稽的道具。
　　希尼尔也玩的不亦乐乎，他把拉斐尔喷成一个“泡泡男”……
　　数十个男孩子在浴室里没法没天的闹，不过对于贵族们来说，在别人面前赤身裸体是很没教养的事，即便是醉鬼，他们还很有理智的穿着内裤，但是看上去根本就不像是来洗澡的……
　　“嘿！希尼尔！喷你的后面！后面！皮特在后面！”
　　拉斐尔大笑着指着希尼尔身后的那个小个子学员，希尼尔转过身，矮小的皮特冲他咧嘴一笑，龙头对准他的脸，噗噗，水花四溅。
　　“你这混蛋！”
　　希尼尔大叫着，一手捂着脸，一手举起他自己的水龙头，对着面前的方向喷出去。
　　“哈哈哈！”
　　周围的学员们笑的更狠了，皮特和希尼尔两个人谁的眼睛都睁不开，都拿着水龙头对喷。
　　“厉害厉害！”
　　希尼尔笑着，突然耳边静了下来，学员们的笑声和嬉闹声咔嚓一下全部都被切断了。
　　到底发生了什么？
　　皮特的水龙头不喷了，希尼尔擦了一把脸，费了半天劲儿才看清眼前的来人。
　　衣着整齐的谢雪芙站在门口，正面无表情的看着他，周围的学员全都低着头站在后面，一瞬间希尼尔突然觉得眼前发黑，倒大霉了……
　　“全部给我出去！”
　　冷喝一声之后，刚刚还兴高采烈的学员们全都像老鼠一样低着头，灰溜溜的往外走。
　　希尼尔是最后一个，拉斐尔在他前面，当拉斐尔出了门，谢雪芙突然把门挡住了。
　　希尼尔紧张的看着他，他们现在离的很近，谢雪芙身上那种可怕的辐射已经触动了他的警戒开关，拉斐尔形象的把他对谢雪芙的排斥反应称为开关，现在它完全启动了。
　　“我……我……”
　　谢雪芙的眉毛都没有挑，面无表情像个机器人那样看着他，深陷的黑色的眼睛盯着他，希尼尔被他盯的魂儿都快出来了。
　　感觉就像一条蛇盯青蛙一样，希尼尔暗暗的想，自己就是那个倒霉的青蛙。
　　谢雪芙不知道盯了他多久，希尼尔却奇怪的发现他的呼吸变得有些粗重，像是在忍耐什么。
　　“副院长……”
　　快让开吧快让开吧，再这么下去真的要疯了！好可怕好可怕！该不会罚他什么吧，谢雪芙那种人阴恻恻的，谁知道他在想什么，希尼尔头皮一阵发麻。
　　不知道谢雪芙是不是听到了他内心的祈祷，训斥了他一句之后，让开身子，让他过去。
　　希尼尔跨过门，马上就想撒开腿跑路，可是他强忍着，装成没事的样子，不紧不慢的走了几步，然后步伐就不受控制的越来越快……
　　“站住！”
　　希尼尔的心一下子提到嗓子眼了，天哪，怎么自己就这么点背呢？难道谢雪芙真的准备拿他当犯错误典型吗？
　　尽管浑身每个细胞都不乐意，他却不得不站住，浑身紧绷的听着后面阴森森的皮鞋声音接近，他越靠近，那种奇怪的恐惧反应就加倍的强烈。
　　事实上，谢雪芙并没有走到他身边很近的地方，却问了一句奇怪的话：“希尼尔，你的后背有印记？”
　　“啥？”
　　“印记，好像是一个有翅膀的怪物……”
　　希尼尔摸不着头脑，根本听不懂谢雪芙的话，他愣愣的摇摇头：“什么？”
　　“你的后背不是有一个……”谢雪芙的话突然停住了。
　　“有什么？”
　　希尼尔莫明其妙的伸出手摸向自己的背。
　　谢雪芙紧紧的皱着眉头，继续盯着他，但是没再问问题，希尼尔趁机跑掉了。
　　
　　等回到宿舍，希尼尔把拉斐尔叫过来，看看他的后背，拉斐尔一脸你又搞什么鬼的表情。
　　“谢雪芙好像说我后背有东西，你看看。”
　　“有什么啊，好好的嘛！”
　　拉斐尔啪啪拍了希尼尔的后背两下：“挺好，皮接下来可以卖不少钱！”
　　“呸！”
　　希尼尔瞪了他一眼：“真没有东西？”
　　“什么都没有啊！”
　　“那他怎么说我后背有什么‘印记’，这个词什么意思？”
　　拉斐尔不以为然的表情一下子变得僵硬了：“什么？印记？谢雪芙说你后背有印记？”
　　“是啊，喂喂喂！你干吗！”
　　拉斐尔猛地推他的后背，把衬衣拉下来，仔仔细细的看了一遍：“印记是用精神力封印上去的标志，一般都带有一些特定的效果。”
　　“什么意思？”
　　“打个比方，有的印记是专门来控制人的身体的，就好像给你吃了毒药，又按时给你解药，控制你，明白吗？”
　　“你说我被人下毒？！”希尼尔顿时跳了起来。
　　“别激动，印记有很多种用途，有的是用来跟踪人的，有的是用了感应的，各种用法都不一样。”
　　拉斐尔有些困惑的看着他：“可是你的后背什么都没有，我看不到什么印记，谢雪芙真的这么说吗？”
　　“会不会是他错了啊……他说我后背有印记，还说是个长着翅膀的怪物什么的……”
　　希尼尔越想越觉得冷：“长着翅膀的怪物……我说，我该不会真的被人下毒啊什么的了吧？”
　　拉斐尔想了一会儿：“一般印记都是用符号表示的，如果印记是动物的形状，这表明肯定是很高级的印记，比如四大圣族的印记吧，豪克谢是鹰，霓莎是狮子，萨门是水龙，黑斯廷是蛇怪，就是简化了的族徽样子。”
　　希尼尔听他说起四大圣族，难免想到麦克斯，这样一想，就有些泄气，他往沙发上一坐，愣了一会儿，才问：“那长着翅膀的怪物是什么？”
　　拉斐尔少见的翻了个白眼，自从他母亲去世之后，这还是他第一次做这个往常最经常的小动作：“鬼才知道，不过光脑上应该有这种资料，我们可以查查，但是你后背什么都没有，我发誓，我的视力百里挑一！”
　　希尼尔叹了口气，公共浴室外面是照明良好的走廊，谢雪芙那种人总不可能什么都没看见然后骗他说看见了吧？这对他来说什么好处都没有啊？
　　“等等，你说这印记是怎么弄上去的！”希尼尔猛地转向拉斐尔。
　　“你怀疑是谢雪芙故意说你后背有印记，然后给你弄上一个吗？”
　　希尼尔认真的点点头。
　　拉斐尔伸出一只手，拍拍他的头：“乖孩子，你好笨，一个印记需要很长的施法时间，还需要大量的精神力，没有几十分钟是完不成的，没文化真可怕！”
　　希尼尔彻底无语，他叹了口气：“好吧，不是谢雪芙，可那又会是谁？我可没有在挑战的时候被人施法！”
　　拉斐尔瞟了他两眼：“希尼尔，先换个话题，我很奇怪，虽然谢雪芙是萨门的族长，但是他随身精神力和麦克斯也差不多吧，你真的一见到他就会觉得很害怕吗？”
　　“到底你是害怕他的精神力，还是害怕他这个人？他是有点阴冷，可是我觉得也到不了你说的那个程度吧？”
　　被他这么一问，希尼尔却发觉有一些不同，他摇摇头：“其实也不是单纯的害怕，和那种害怕一个人的感觉不一样，我也害怕安迪教官，可是对谢雪芙……”
　　他想用一个比方，想了很久，才有些迟疑的开口：“就好像，就好像他身上的精神力，要攻击我，要……要啃噬我那种……总之汗毛都快竖起来了！”
　　“啃噬你？你居然会用啃噬这个高深的词！”
　　拉斐尔一脸崩溃看着他，语气带着开玩笑意味：“就好像谢雪芙的精神力有牙齿，想咬你的肉吗？”
　　希尼尔脑子里却想起那天谢雪芙伸手拉住他，那肯定是无意识的拉，并不是什么攻击，可是自己的胳膊，像被烫了一样……
　　“如果我说，就是那种感觉呢？”
　　拉斐尔瞪大双眼，琥珀色的眼睛越来越大：“神啊！你该不会说真的吧？”
　　“真的。”
　　拉斐尔变得严肃，他点点头：“好吧，我们努力调查调查，不过暂时你忍忍好吗，他是我们的副院长，而且目前为止还没有对你不利过，咱们不能就这么指控他。”
　　“我知道。”
　　“对了，那个乐雷尔学长跟你联系了吗？”
　　“没有。”
　　“会不会他的通讯器坏了？”
　　“不可能。”
　　机甲大哥绝不是那种粗心大意的人，能当一个顶级的狙击手，还是光脑黑客高手，通讯器会丢会坏都不可能。
　　“你可以给他留言啊，他不是很擅长调查的么，你可以问问他为什么你一见到谢雪芙就浑身发冷，也可以问问为什么你后背有个印记，但是我看不到什么的。”
　　“嗯，好主意。”
　　“睡吧，明早还有行动。”
　　“你先睡，我再坐一会儿。”
　　
　　拉斐尔起身去浴室里洗漱了，希尼尔一个人坐在沙发上，他心里有点乱，却不光是为了谢雪芙印记什么的。
　　他有点想麦克斯。
　　不，确切来说，是很想很想。
　　这和以前麦克斯出任务，或者毕业后不再学院的那种想念完全不同。
　　很不安。
　　他感觉不到麦克斯在身边，甚至不知道他在哪儿，麦克斯肯定活着，但是为什么……他一点都感觉不到。
　　这种感觉很不好。
　　现在出任务的时候，希尼尔已经能不错的完成，没有再害怕到慌乱过，紧张的任务和形势，也让他无瑕去考虑麦克斯的事情。
　　但是一旦被提起，他就坐立不安。
　　焦虑，还有痛苦。
　　麦克斯，你到底在哪儿？我怎么样才能联系到你？做什么才能帮助你？
　　没有任何的回应。
　　他一片茫然，想到麦克斯的时候，也会禁不住的想起师父，想起齐格飞，所有的人都说师父死了，可是他不肯相信。
　　他从来都对自己说，师父还活着，别人不知道罢了，他一定和麦克斯他们在一起。
　　只有这样，心里才能好受点。
　　现在拉斐尔根本不提起齐格飞，希尼尔也不提，但是麦克斯，齐格飞，还有师父，是他们心中的一块缺口，一直在汩汩的流血。
　　乐雷尔是他仅剩的一丝温暖，却也像失踪了一样没有联系。
　　希尼尔后来还去过一次帝都，他去了师父家，拉瑞小姐也走了，麦克斯那些手下，还有齐格飞身边的博米，这些熟人通通消失不见。
　　他甚至有时候心存一丝侥幸，会不会麦克斯留在帝都一些暗卫，有一天会给他个讯息，告诉他，他们一切都好。
　　但是等了很久，什么都没有发生，现在来了前线，已经无瑕再去考虑这种可能。
　　麦克斯……
　　为什么你不联系我？
　　一丝消息都不给我留下？
　　难道……你不愿意陪伴在我身边了么？
　　他抱着脑袋，头很痛，喝了过多的啤酒，头终于开始痛了。
　　后背意外的发烫，一股热流从后背涌到心头，有什么东西抱着他的身体一样，像是在安慰他，哄他似的。
　　我这是喝多了，都出现幻觉了么？
　　不过……
　　真温暖，真好。
　　他的鼻子有些发酸，捂住眼睛，不让泪水成型，要坚强，如果他挺不住了，拉斐尔怎么办？
　　“希尼尔！”拉斐尔的尖叫在身后传来。
　　“啊哈！我很好！你洗完了？”
　　希尼尔慌忙站起来，扭过身子，却看见拉斐尔一脸震惊的指着他的后背。
　　“后面……”
　　“什么？”
　　“印记！后背的那个印记出现了！我看到了！我看到了！”
　　希尼尔也呆了，拉斐尔赶紧打开通讯器，想要拍下他后背的印记，可是当对准希尼尔后背的时候，他却傻了。
　　“怎么了？”
　　“消失了……”
　　“消失了？！”
　　“是！没了！这可真怪！”
　　
　　那天，他们一晚上都没睡，希尼尔就等着那印记出现，说不定它就是周期出现呢？
　　但是没有用，那个印记一直没出现过，拉斐尔对此表示无比的震惊，他说他看到是一个长着巨大翅膀的怪物，紫色和绿色交织的。
　　希尼尔心里有些不舒服，可是也没法，因为他们接到命令，上面把他和拉斐尔连同四年级的学员选到一线去了。
　　大概是表现出色的缘故，这也意味着，希尼尔和拉斐尔将真正的走上危险的战场，不再是留在二线，完成一些危险性低的任务。
　　拉斐尔一千个一万个不愿意，还是去了，不过他的脸色自此没有好过，希尼尔都感受到了他巨大的怨念和悲愤。
　　因为坎特和他正好分到一个中队，拉斐尔变得几乎是沉默寡言了，连面对希尼尔都很难有好的表情，坎特实力，比他们强太多了。
　　指挥战斗这方面，希尼尔和拉斐尔在他面前就像个傻瓜，而在熟练的四年级学员面前，他们还是像傻瓜，更别说军人们了。
　　被派到一线之后，他们就算是正式编入军队，没人会把他们当成学员看了，希尼尔被分入的那个中队，显然是个硬碰硬型的中队，军人们看起来，都是一脸严肃，而且身体素质极高，一个一个都像光影剧里面的那种硬汉。
　　希尼尔搬入新的两人宿舍，他的舍友已经在床上等他了。
　　“嗨！我看你很眼熟啊！”
　　大咧咧穿着军装裤子，上身□的健壮男人毫无形象的躺在床上，金色的头发剪成了板寸，黝黑的皮肤和夸张的肌肉让他看起来十分结实，帅帅的脸上带着痞气，正露出八颗牙齿，冲着他笑。
　　希尼尔看着他金色的眼睛和金色的头发，这个人也是个贱民，哪里见过吗……
　　“呃，我不记得在哪里见过你了……抱歉……”
　　“没关系，我也不记得了，自我介绍，我叫陶陶，你呢？”
　　“希尼尔。”
　　希尼尔看着他，陶陶，这个名有点熟悉，可是自己还是想不起来。
　　把简便的行李放下，希尼尔坐到沙发上，陶陶像个猎豹似的，敏捷的从床上翻下来，然后一眨眼的功夫就凑近到他身边，鼻子夸张的在他身上闻了闻。
　　“你在干嘛？”
　　“闻闻你啊。”
　　“闻我？”
　　“对啊，我真该死！刚才居然都没发现你是个小雌！哦？你身上有雄性的味道了？原来你嫁给普鲁方斯人了呀！哪个家伙这么有福气啊！哎呀！你这么漂亮的在咱们那也会有无数人追的……难道是因为你不喜欢兽形吗？”
　　！@##￥#％……
　　希尼尔头昏，这人说话颠三倒四，什么嫁人，什么兽形？（那什么意思啊？）
　　拜托！什么叫做身上有雄性的味道，这是在说他有男人味吗？这个人怎么说话的文法比他还乱啊？
　　“别闻了！”
　　“哦，对不起对不起，我只是有些好奇，很少见到这么漂亮的小雌来当军人……”
　　“我不是什么‘小雌’！”
　　希尼尔有些生气：“我虽然个子没有你高，可也是个男子汉！”
　　陶陶奇怪的看着他：“你为什么生气啊？我这是在夸你啊？你真的很漂亮嘛！我说的实话！！！”
　　“呐，你也是离家出走的吗？两个人吵架啦？背着你家那位跑出来玩一票？真辣哦！”
　　“安啦安啦，别怕！我知道你是有家室的，绝对不会打你主意的，我这个人很有雄性风度的……而且我有也个未婚妻，虽然我没见过他。”
　　陶陶自顾自的说完一大堆，然后对他阳光灿烂的一笑，转身翻箱倒柜，把他的那个储物柜翻的乱七八糟，掏出两瓶啤酒和一瓶果汁。
　　“来，喝点，口渴了吧？我这只有一瓶果汁，还是上次隔壁的星达给的，抱歉，我从来不买这种饮料……”
　　“你知道的吧？星达也是我们的人，他说喝果汁可以想起他老婆，这家伙有不少呢！明天我可以帮你要几瓶……星达他老婆跑到普鲁方斯来了，他是来追他的，可是没钱了，来这里当兵赚点钱。”
　　希尼尔呆呆的看着陶陶一脸热心把那瓶果汁递给他，然后他自己打开啤酒咕嘟咕嘟的喝下去。
　　说的都是什么啊……这家伙绝对是外星未知物种……幻觉……
　　木木的接过果汁，希尼尔无语的看着另外一瓶啤酒，为什么要给他果汁不给他啤酒？
　　不过看起来陶陶是个挺善良的人。
　　算了，果汁就果汁吧。
　　希尼尔喝了果汁，陶陶又主动帮他把行李收拾了一下，希尼尔发现他根本不会收拾行李，因为他自己的东西都是乱七八糟，最后还是希尼尔把整个屋子收拾好的。
　　陶陶对他露出那种欣赏赞扬的眼神，开朗的大笑着：“嘿！你真的太贤惠了！”
　　希尼尔一头黑线的看着他，这个人怎么这样……根本就是个文盲！
　　
 
作者有话要说：因为白天上课，更新都是晚上赶工赶出来的，多多体谅，隔日更新都很累了。

麦要到下下章能出场，他老人家在发大财，嗯，圣翼要交代的太多了……昏……

关于谜团，先说点吧，大家都不喜欢猜剧情的我看出来了……

陶陶是个酱油小攻，出场就是搞笑的，他是另外一个故事的主角之一，不用怀疑他会抢戏，也希望大家喜欢这个大咧咧的家伙。

关于希尼尔的印记，就是麦克斯留给他的家族结印，是个类似守护神的东西，后面会威风凛凛的出场～

希尼尔对谢雪芙有恐惧反应，和希尼尔的身世以及我们文章的主阴谋有点关联，不要着急，慢慢看就好了。




第66章

　　“BT和BL两个小队上去！把EG和HE换下来！”
　　耳机里响起指挥官的呼喊声，早就埋伏在后面的希尼尔握紧了武器，他的脸色还是很苍白。
　　这是他第一次参加亲身的实战，不是简单的坐在飞船里打敌人的飞船，而是带着武器和防护衣，攻击敌人的空间站。
　　他按照计划，跟随队伍不断的推进，心里暗暗的叹气，自己是不是得了战争恐惧症了，为什么会这么头晕？
　　“嘿！你注意力集中点！”
　　耳机中响起训斥，知道是自己的走神被队长骂了，希尼尔连忙驱除大脑中的杂念，专心的注意四周的动静。
　　这次他们的任务很艰巨，攻击安南可联邦领土内一个军用生化武器空间站，先头部队已经成功的占领了空间站，但是内部还埋伏了很多武装人员，他们队伍就是换掉损伤严重的先头部队，作为清扫队伍进去。
　　希尼尔很紧张，他没有杀过人，可是长官的指示是“不要活口”，这让他越来越觉得呼吸困难。
　　他们顺利进入到空间站的大厅里，陶陶靠了过来，偷偷的拍了拍他的肩膀，希尼尔看到他的口型，知道他问自己还能不能坚持。
　　希尼尔点了点头，但是他的脸色苍白的吓人，陶陶冲他安慰的笑了笑，打了个手势，意思是放松。
　　希尼尔也只能重重的再点头，他吸了一口气，走到了通往空间站下层的楼梯口。
　　因为他们的侵入，空间站的能量系统被敌人切断了，电梯全部失灵，只能走人工楼梯。
　　队长给他们分了方向，陶陶带人负责从大厅上层开始查，希尼尔和另外的十几个人要到下层去。
　　离开了陶陶，希尼尔觉得更紧张了，身边的军人显然都很有经验，不过他们可没有心思管他会不会，希尼尔跟在他们身后，只能模仿他们的样子，硬着头皮爬下了楼梯。
　　“小心，楼梯上可能有埋伏！”
　　耳机里响起同伴的警告，希尼尔爬的时候，有点慌张，踩到了前面人的头，那个军人瞪了他一眼，没有说话。
　　希尼尔更加小心，他们从梯子上下来之后，发现这是一条很长的走廊，每隔一段距离就有一个通道。
　　“我们分开行动，一个人去一个通道，干掉敌人之后到这里汇合，如果遇到自己不能解决的问题，先不要暴露，通知其他的人！”
　　
　　希尼尔选择了一条通道，径直走了进去，他们的动作都很快，不一会儿，希尼尔就听不到其他同伴的脚步声了。
　　自己一个人在狭长的通道里先进，他觉得异常紧张，不过幸亏一直在用谢雪芙给的那个光脑游戏锻炼，否则他根本不知道这种场景该如何下手。
　　这条通道似乎本身就是倾斜着往下的，希尼尔走了很久，觉得越来越冷，中间碰到了几扇门，都被他破坏掉。
　　整个过程中，除了一开始他还听到有几个队员偶尔说话，后面的耳机里都是安静的，可能是大家都在潜入，没有心情说话吧。
　　希尼尔遭遇了第一个难题，这条倾斜的通道的尽头分了两个门，一个上面标注了一堆外文，一个上面什么都没有写，只划了个叉的符号。
　　怎么办？先走哪个门？还是退回去？
　　他犹豫了一会儿，决定向他们这一拨人的头儿询问：“019呼叫011，收到请回答。”
　　耳机里只有安静的线流声，什么回应都没有。
　　“019呼叫011，收到请回答，收到请回答。”
　　希尼尔觉得可能是自己的声音太小了，又重复了一遍，但是回答他的仍然是安静。
　　这到底是怎么回事？耳机坏了吗？就算011听不到，其他的队员也应该说句话啊。
　　“019遇到问题，请其他队员回答！”
　　仍然没有声音……
　　希尼尔出了一头冷汗，他换了频道，调到上面那队人的频道，呼叫陶陶：“019呼叫007，请回答！”
　　“线路混杂，无法接通。”
　　这次回答他的是电子声，在这种军事基地，这些干扰东西很多，可能是因为这个，耳机无法使用了。
　　希尼尔决定自己选择，他观察了一下两扇门，那个带外文的很明显经常使用，而那个打叉的，显然不怎么用，但是那个带外文的门被他很轻松的破坏了，而那个打叉的，却花费了不少力气。
　　如果敌人要躲藏，会躲藏到一扇经常使用的门里吗？希尼尔否定了，就像人藏猫猫的时候，总是会选择一些自己不经常去的角落。
　　他在那扇打叉门的旁边留下自己的暗号，如果队友来了，能知道他选择了这扇门。
　　检查了一下冷光刀，希尼尔前进，果然和他估计的差不多，这条路显然平时没有多少人走，地上有灰尘，他仔细观察发现，地上有一些凌乱的脚印。
　　简单的分辨了一下，至少有三个人往这边跑过，希尼尔开始快速追击，这个通道不长，通往一个空无一人的房间，旁边还有另外一个往下的梯子。
　　显然那些人跑到下面去了，希尼尔也追到下面，可是下面仍然是一个房间，类似仓库之类的，还有个梯子，通往更下面。
　　希尼尔一层一层的往下赶，这里显然是敌人的储藏仓库，每一层都放着不同的军用物资。
　　一直往下追了七八层，希尼尔注意到一把仍在梯子旁边的激光枪，这表面敌人跑到这里已经很慌乱，甚至连枪械都丢掉了。
　　他的感染力太差，没法感应敌人，仅凭这第六感，也觉得下面这层异常危险。
　　他又一次试着呼叫了011和陶陶，还是没有回音，于是他决定动手。
　　希尼尔的身体像泥鳅一样灵巧的滑下梯子，然后他迅速跑到一个箱子的旁边，隐蔽起来。
　　这间仓库比上面几层的要高级，房间很大，箱子整齐的成排堆列，而且这些箱子希尼尔都没见过，质料要严密很多。
　　四周观察了一下，这间仓库没有下面的通道了，仅在另外一头，有一道门。
　　希尼尔轻巧的往前探入，突然，后面一阵冷风，让他大惊失色！
　　有人埋伏在箱子上面，跳下来袭击他！
　　希尼尔的反应很快，迅速和那个人扭打成一团，这个人显然格斗技并不如希尼尔，他的激光枪打中箱子之后被希尼尔飞起的一脚，踹了出去。
　　两个人打了几十秒，希尼尔就听见脚步声往这边来了，但是他拔出冷光刀，释放出尖锐的冷光刃波，却没有勇气直接划到敌人的脖子上。
　　徒手杀人，这样的事情还是太难接受了……
　　两拳把那人打趴下，希尼尔火速往后跑，但是敌人已经追了过来，他们手里都有激光枪，激光束打在箱子上发出碰碰的声响，一声比一声急！
　　希尼尔惊险的在一列列的箱子边躲避，冷光波如果发出去，也许就能把敌人干掉，可是……
　　他被追了十几分钟，形势越来越差，因为他听到对面有剧烈的交火声，那边肯定也有人打起来了。
　　希尼尔突然做了个假动作，冷光刀一挥，蓝色的波刃在空气中像蝴蝶一样飞去，击中了其中一个人的手，那人惨叫一声，捂住自己血淋淋的胳膊，他一伸手去捂，仅存的那只手也被仍然停留在伤口处的波刃割伤。
　　听着那人像野兽一样的惨叫，希尼尔的脸色白的厉害，本来要再发出去，废掉另外一个的敌人的那一招，他迟疑了。
　　“碰碰！”
　　激光束疯狂的对他射过来，仅存的那名敌人看到他废掉了同伴的双手，被他激怒了。
　　希尼尔翻身一滚，激光束打空了，他举起冷光刀晃了一下，准备趁机贴近这人把他打晕。
　　可是他刚刚举起刀，手就被人紧紧的握住了！
　　
　　一道尖锐冷血的蓝色波刃，以最致命的角度飞出去，一下子切断了举着激光枪的敌兵的脖子，鲜血激烈的喷出五米，溅在了希尼尔雪白的脸上。
　　那个敌兵倒下了，他自己的手又抬了起来，又是一刀波刃，这次，那名被他废掉双手的敌兵被劈开了头颅，脑浆流了出来，希尼尔似乎被这个画面刺激到了，抽动了一下，转过头来。
　　握着他手的，是一名面无表情的士兵，他的服装和自己的不一样，而的他后面，站着的是一身将官军装的谢雪芙。
　　谢雪芙居高临下的看着他，那目光像刀割一样，充满了蔑视。
　　“妇人之仁！”
　　希尼尔抖了一下，他还没有从自己亲手杀了两个人的刺激中回过神来，谢雪芙已经给那名士兵打了个手势。
　　他被人拖着，像拖死狗一样，一直拽到一排箱子那，前面躺着的是第一个被他打晕了的敌兵。
　　希尼尔愣愣看着谢雪芙面色冰冷的走到那个士兵面前，他伸出了手，还带着白色手套。
　　“杀了他。”
　　那个把他拖到这里的士兵推了他一把，希尼尔举着冷光刀，站在那个昏迷的敌兵面前，瑟瑟发抖：“他已经晕了，我们可以俘虏他……”
　　谢雪芙淡淡的扫了他一眼，就像拿东西那样，轻描淡写的回手一抓，带着雪白手套的手指竟然就这样插入敌兵的右眼眼眶！
　　“啊啊啊！”
　　敌兵惨叫起来，希尼尔彻底傻了，谢雪芙带来的士兵把那个企图挣扎的敌兵反扭住双手，固定在他面前。
　　染了鲜血的白手套和血肉模糊的人脸，就像针一样刺着他的眼睛。
　　谢雪芙把挖出来的那颗眼睛丢在地上，还是一模一样的冷漠口气：“杀了他。”
　　希尼尔这次一句话都不敢说，他举起冷光刀，却发现自己的手在发抖，谢雪芙的眼神更加蔑视他了。
　　刀抖了几秒，希尼尔却迟迟不敢落下，那个无处可逃的敌兵用仅存的一只眼看着他，那只眼睛里都是恐惧，右眼变成了一个血洞，汩汩的流血，他哀号着，尖叫着，疯狂的扭动着……
　　“他已经是战俘了，不能虐待……”
　　希尼尔发颤的话还没说完，谢雪芙却先一步，抢走了他手中的冷光刀，希尼尔以为他是要杀人，刚刚想要把刀夺回来，手就被谢雪芙抓住了。
　　毫无防备之下，收敛了气息的谢雪芙抓着他的手，猛地刺入敌兵仅存的左眼！
　　希尼尔吓得尖叫，他却依然淡漠的把那个眼珠掏出来，放到希尼尔手里。
　　天哪！
　　手里拿着那只还热着的，流着血的眼珠，他不知道自己在叫什么，可是他就是在拼命的尖叫，他不敢扔掉那枚眼珠，可拿着它，他快崩溃了。
　　谢雪芙没有再让他杀人，在他面前，亲自用那把冷光到抛开了敌兵的胸膛，却用精神力封住伤口，然后像平常那样命令他：“把他的心脏掏出来。”
　　希尼尔拼命的摇头，谢雪芙讽刺的看着他：“你如果不做，我会先把他身上的肉一片一片的挖下来，用你的手！”
　　希尼尔慌忙低头看自己的手，血淋淋的，拿着眼珠的手……
　　不！！！
　　他一下子跌坐在地上，谢雪芙却踢了他一脚，吼到：“快点！”
　　看希尼尔还是一副吓傻了的惊慌样子，谢雪芙更加不满：“军事学院的耻辱！一个军人！连杀人都不敢吗！你还算是个男子汉吗？”
　　“贱民！杂种！”
　　从没有这样骂过他的谢雪芙，恶毒的词语一个接一个的吐出来，黑色的眼睛里闪烁着一种名为“痛快”的光芒。
　　希尼尔明白，这才是谢雪芙对他的真正态度，他被按着脑袋，强迫去看那被划开的胸口……
　　谢雪芙不骂了，用一种比鄙视和蔑视更严重的眼神看着他，就好像在看一个废物。
　　希尼尔被他这样的眼神盯的受不了，他想往后退，被谢雪芙发现，又踢了他一脚。
　　他看着他，却给人一种目光穿透了他的感觉，仿佛在看另外一个人……
　　谢雪芙突然冷笑：“希尼尔，让我来猜猜，你是不是觉得自己不杀人很高尚啊？这可真够让人呕吐的对不对？”
　　“我这个人一向是最讲究规则，如果在普鲁方斯帝国，任何人，杀一个贱民，我也会把凶手抓起来，但是现在，他们的敌人！你好好给我看清楚！！！”
　　“你不杀他，他就会杀你，杀我们的人你懂吗？”
　　“你的仁慈是愚蠢和懦弱！不要再这么自以为是，觉得自己有多善良多高尚了！大圣人！希尼尔！”
　　希尼尔抬头看着他，浑身都在抖：“我、我知道了……以后我会杀敌人……你不要这样折磨他……”
　　“折磨他？错，杀人怎么都是杀，明白吗？激光束打死了也是杀，冷光刃打死了也是杀，手段不同，结果一样，有区别吗？”
　　希尼尔不知道怎么回答，谢雪芙又抓住了他的手：“看来你真不是一点的笨，我就再教你一次！”
　　“不！不！”
　　希尼尔挣扎着，但是谢雪芙的手就像铁的一样，希尼尔被他强抓着，把那个奄奄一息的敌兵的心脏挖了出来……
　　整个过程恐怖的无法形容，谢雪芙诡异的弯起嘴角，操纵希尼尔亲手挖出心脏，敌兵终于死亡了。
　　他呆呆的坐在地上，身上都是血，然后他开始趴在地上，疯狂的呕吐……
　　谢雪芙并没有放过他，而是把冷光刀递给他，告诉他，对面就是敌军死守的地方，其他小队的人都在那，而他们小队除了他已经都被敌人干掉了。
　　这就是为什么耳机一直没回音吗？
　　希尼尔被他逼着，踉踉跄跄的到了对面的地底大厅。
　　他脸色白色像张纸，举起冷光刀，一直在机械的攻击，一连杀了七八个敌兵，一边杀，一边吐。
　　希尼尔从来没有像今天这样，觉得时间这么漫长，恶心的感觉不断的翻腾，他觉得自己好不容易建立起来的一些坚持，彻底被谢雪芙给毁了。
　　
　　当战斗结束，希尼尔木然的站在到处都是尸体和血腥味的大厅中，看着收尾人员在打扫尸体，他再也站不住了，颓然的坐在墙角。
　　他看到有一队人，他们穿着医护兵的制服，正在把一个奇怪的方形机器挨个放到尸体上。
　　那是个方盒子，闪着灰光，希尼尔觉得自己见过它，可是却没有回忆的能力，那些医护兵把每个尸体都用那机器检测了一遍似的。
　　希尼尔不知道他们在做什么，他也没有心思去管谢雪芙干什么了，今天的事情，他彻底清楚谢雪芙不仅仅是看不起他是贱民，而是厌恶他，非常的厌恶。
　　厌恶就厌恶，为什么以前要装出来一副若无其事的样子呢？
　　给他光脑游戏，帮他第一次完成侦查飞船的任务，还有在澡堂也没有训斥过他，他一直都以为，谢雪芙对他并没有特殊的好恶，和对待其他的学生一样。
　　就算他是想要让自己认清现实，可是强迫自己挖战俘的眼睛和心脏，这种变态的事让希尼尔无法接受。
　　谢雪芙并不像他表面上表现出来的，是个体面的贵族，带着雪白的手套虐死毫无反抗能力的战俘，证明了这个男人有多么的冷酷和残忍。
　　他觉得头痛欲裂，吐的胃液都出来了，后来是陶陶发现了他，把他背回基地的宿舍。
　　希尼尔躺到床上就开始发烧，陶陶吓的慌了神，跑去找军医去了，留他一个人在房间里。
　　一闭眼就是血淋淋的眼睛和心脏……
　　“救救我……谁来救救我……”
　　他虚弱的喊着，即使知道根本不会有人来救他……
　　千里之外，同样躺在床上的英俊男人，倏的睁开了紫色的双眼。
　　
　　拥有绝世英俊容貌的男人坐起身，他花费了很多精神力，仅在空中凝聚了一个圆形光点，然后在自己的手臂上割了一道伤口，让血液流到那个光点上。
　　光点开始变化，像冒泡的水一样，渐渐阔大，变成一面镜子。
　　镜子里的景象渐渐显露出来，虚弱的希尼尔躺在床上，喃喃的呼喊着，他看上去很不好，白纸一样苍白，嘴唇都没有血色。
　　镜子前的男人同样变得脸色苍白，他皱起眉头，低声的唤了一句：“出来！”
　　像是在变魔术一样，从希尼尔的肩膀头，探出一个怪物的脑袋，这个怪物爬出来，站在枕头上。
　　它比兔子还要小，像个蛇，却有四个爪子，后背还有四翼，但是它太小了，看上去就像个怪物。
　　它懒洋洋的看了镜子外的男人一眼，居然口吐人言：“又叫醒朕干嘛？刚才一直没睡成！”
　　“希尼尔怎么了！”
　　“他没什么，就是被神经病谢雪芙逼着杀敌人杀的精神崩溃罢了～”
　　怪物瞪着一紫一绿的大眼，老气横秋的说。
　　“被谢雪芙逼着杀敌人？”
　　“对，就是挖眼睛挖心脏，刺激胆小士兵那套，不过你的希尼尔胆子真的有点小……”
　　怪物看了看情况不好的希尼尔，夸张的做了个表情：“他看上去很需要你在身边哄哦～”
　　麦克斯无心和他废话，他贪婪的看着镜子中的希尼尔，紫色的眼睛里又是担忧，又是愧疚和心痛。
　　“哎呀呀！受不了受不了！你别再肉麻的看下去了！”
　　怪物叫起来，显然他说话希尼尔听不到，否则不会还昏迷着。
　　麦克斯叹了口气，命令它：“你不是能化形的么？变成我的样子，安慰他！”
　　“什么？！一个人类！居然要让朕这尊贵陛下去卑躬屈膝甜言蜜语装肉麻……”
　　“你没有看到他的脸色有多差吗！我有多担心多心痛！你再敢多说一句废话……”
　　“好好好！朕怕你！朕这就变，这就变！”
　　怪物缩缩脑袋，显然被麦克斯的暴怒吓了一跳，一缕轻烟之后，镜子中的场景里，枕头上的怪物消失了，站着一个和麦克斯一模一样的男人，只是这个男人穿着那种中古时期宫廷的贵族服装。
　　“你在搞什么！”
　　“朕当然要穿这样的衣服！你这乡巴佬！”变成了人的怪物仍然说话是那个语气。
　　“现在开始，我来操纵你！”
　　麦克斯再割了一下自己的伤口，让血继续滴答在镜子上，原来他看着希尼尔的这段时间，竟然是血一直在给镜子提供能量！
　　
 
作者有话要说：呐，一直呼唤的老麦出场了……




第67章

　　希尼尔一直处于一种迷糊的状态，他隐约感觉到有人托起他的后脑勺，把他抱在怀里，但是那人的动作很僵硬，仿佛是怕吵醒他似的。
　　靠血液和镜子前，麦克斯紧紧的皱着眉，脸色铁青，几乎要违反他一贯优雅的贵族绅士风格，要爆粗口了。
　　“你他妈的就不会把人抱起来吗！”
　　不惜耗费血液开启传送空间，这每一分每一秒都是用生命的能量换来的，而那个笨蛋还生恐他流血流的不够多，浪费他的时间。
　　变成麦克斯样子的小怪物一脸的不乐意，用他的脸丢给他一个难看的不乐意表情，嘟嘟哝哝的：“什么呀！朕要拉他，你又说要温柔，要轻，可是不使劲儿怎么把人拽起来啊？”
　　麦克斯扶额，他快疯了，压低了声音吼：“我让你把他抱在怀里，没让你像拖食物一样拖起来！”
　　“好啦好啦，现在这样总算行了吧？”
　　怪物老大不乐意的，希尼尔被他一点点的“扯”到怀里，但是两个人的姿势看上去无比的怪异。
　　“朕这尊贵又强大的躯体，让他靠着已经是极大的荣幸了好吧？你在那不知好歹什么……”
　　怪物显然不能体会麦克斯恨不得此刻飞到希尼尔身边的心情。
　　怀中的希尼尔突然动了一下！
　　怪物立刻做出惊恐的表情，就好像开水要泼到他身上似的，无比惊慌以及无辜的望着麦克斯，更加悲剧的是，他用麦克斯的脸作出这种本尊从来都不会作出的表情，把麦克斯也搞蒙了。
　　“靠！”
　　优雅的麦克斯大少爷再次爆粗口，此刻他的注意力牢牢的被希尼尔吸引住了，也就没有再搭理那怪物。
　　“怎么办？”
　　怪物给他做口型，却发现麦克斯直直的看着镜子内的希尼尔，神情恍惚，一时间竟忘了答话。
　　好一会儿，他才低低的说：“告诉他……别害怕……我在这儿。”
　　怪物惊讶的发现他的声音很沙哑，于是用一副见鬼了的样子对怀里的希尼尔说：“告诉他，别害怕，我在这儿。”
　　怪物这时候发出的声音，和麦克斯的一模一样，简直以假乱真，但是它说出的话让本来心中很难过麦克斯顿时转化为了怒火熊熊。
　　“我是让你说‘别害怕，我在这儿’！谁让你鹦鹉学舌！”
　　怪物的表情很显然的表示：明明是你说废话……
　　“别害怕，我在这儿。”
　　虽然语调有些生硬，但是作用是立竿见影的，因为希尼尔一下子就不再抖了，怪物也很惊讶。
　　“他不抖了。”
　　怪物看着怀中脸色苍白的希尼尔，像是在看一个小婴儿，充满了好奇。
　　麦克斯没有接话，又过了几秒，仿佛对希尼尔说话一样，温柔，深情，关切的语气：“猫猫，别怕，我在这里，别怕。”
　　怪物恍然大悟，他立刻来了一次成功的鹦鹉学舌，连语气都学的一模一样，简直就像是麦克斯本人在说一样。
　　因为麦克斯凝聚精神力弄出的镜子，实际上就是利用怪物之间的关联，作出穿越空间的渠道。
　　这种招式不但非常难以施展，耗费的代价也是极其高的，麦克斯的声音只能传给怪物，希尼尔所在的地方是听不到的，所以只能依靠怪物的复读了。
　　希尼尔觉得自己泡在冰冷的水潭里，身上又冷，又害怕，可是那个人把他抱在怀里，虽然并不十分温暖，却温温凉凉的很舒服。
　　那个人在安慰他，熟悉的，沙哑的，让人几乎要落泪的温柔……
　　我这是在做梦吗？
　　他伸出手，摸到了男人的衣领，那种味道让他瞬间觉得安心，仿佛所有的痛苦和害怕都被驱除在外，他被牢牢的抱在一个与世隔绝的空间里。
　　“麦克斯……”
　　手指激动的颤动着，仍在发烧的希尼尔喃喃自语，像是在呼唤，又像是在梦呓，但是镜子外面的麦克斯却浑身一颤，神色复杂的看着他。
　　“是、是我，我在，宝贝。”
　　男人的声音有些发颤，他的回答让他欣喜若狂。
　　苍白的希尼尔嘴角微微勾起，他笑了，无忧无虑的笑容，仿佛是有些责备，又有些调皮，轻轻的说：“你终于来了……我一直在等你……”
　　麦克斯身形一晃，好久才吐出来一句：“对不起……”
　　希尼尔摇头，他觉得很幸福，那种失而复得的感觉太强烈了，他笑着，眼角却流出泪水。
　　麦克斯看到他哭了，心脏简直像刀绞一样痛，偏偏那怪物还不识相的对他说：“他真的好软弱哦……喂！难道你也要哭吗！太难看了！”
　　“你闭嘴！”
　　“哼！”
　　
　　等陶陶带着军医回来的时候，看到的就是这样一副画面，希尼尔的身上被施放了一个退烧的治疗精神力招式，他看上去很不错，微笑着躺在床上，睡的很香。
　　陶陶疑惑的看着那个留下来的精神力招式，很高级的手法呢，有人来过吗？
　　他的第六感告诉他，并没有任何陌生人进过这个房间，奇怪……
　　陶陶倒是很热心的照顾生病的希尼尔，可是等希尼尔烧退了，清醒过来的时候，他的脸色简直比生病的时候更可怕。
　　“他在哪儿？”
　　希尼尔急切的扫视着房间，除了陶陶，没有别人。
　　“什么他？”
　　陶陶奇怪的打量着他：“没有人进来过，可是你身上有被施放的治愈精神力，这简直是奇迹。”
　　希尼尔的情绪很激动，他固执的爬下床，跑到走廊上，陶陶被他吓得连忙去拦着。
　　没有，没有，没有。
　　哪里都没有……
　　麦克斯没有回来，那都是他在做梦吗？
　　可是那样真实的触感，声音，全部都是假的吗？
　　焦急，失落，痛苦，失去，一下子全部涌上心头，他想要怒吼，想要摔东西，但是最后只能蹲坐在走廊上，眼泪却再也流不出来了。
　　陶陶看他这个样子，好言相劝：“希尼尔，别太伤心了。”
　　“谢谢，我没事。”
　　希尼尔站了起来，陶陶发现他身上的气息已经变了，脆弱和犹豫一扫而空，留下强自撑起的坚强。
　　“你没事吧……”
　　“我很好。”
　　陶陶暗暗咂舌，你这个样子哪里是很好，分明是很不好吧。
　　“对了，我们中队这次表现的好，上面给派了个大任务，后天去执行，你还是多多休息吧。”
　　“什么任务？”
　　“好像是组合机甲冲锋队，炸毁敌军飞船之类的，具体的要到今晚才能知道。”
　　希尼尔点点头，他没有回宿舍，而是去了军营的训练场，泄愤一样的打起了沙袋，把围观的人都吓了一跳。
　　
　　“这个小个子也是咱们军的？”
　　“是啊，听说是中央军事学院的高才生。”
　　“真可怜啊，他看上去这么小，就被送到前线来啦？”
　　几个老兵在场边议论，希尼尔的动作完美流利，让他们也对他颇有好感。
　　“小孩子应该留在安全的地方，就算他是高才生，也不应该来这送死啊！”
　　“就是，我说咱们帝国打这场战争，邪门的很，自己的边境线不顾，跑到安南可联邦这来占地盘。”
　　“嘘！小声点！这可不敢乱说的。”
　　“明明就是！咱们不仅要和安南可打，还要和沙瑞王国打，这样压力太大了，任务频率高，我这把老兵都快撑不住啦！”
　　“伤亡这么大，也不见上面有什么动静，我们中队都灭掉一半了！”
　　“哼，你看那帮帝国派来的收尸队，他们比谁都忙活，脸都跟机器人似的，连个表情都没有，也不知道他们收尸体干嘛还弄个仪器来检查，我看到那东西就浑身不舒服……”
　　这些人的谈话希尼尔并没有留意，他在发泄心中的郁闷，不过打了一个多小时的沙包，先前杀了人那种害怕恐慌的感觉倒是消退了不少。
　　他准备回去了，却在训练场和军营宿舍的通道上意外的碰见了谢雪芙。
　　具体来说，是谢雪芙和另外一个人在争吵。
　　那个人希尼尔见过，是帝都派来的医疗队队长，用他们的话说就是收尸队的头儿，名叫“桑尼”，这人怎么会和谢雪芙吵起来呢？
　　尽管见到谢雪芙，让他很不舒服，但是他们的争吵更吸引他的注意力。
　　希尼尔装作不经意的样子，跟着其他的士兵，走过他们身边。
　　他们俩在外面吵架，显然不是什么秘密。
　　“我已经说了，你们负责打扫战场的队伍不能跟着先头部队！影响作战！等战斗结束才可以上去！收个尸体是在赶集吗！”
　　谢雪芙很不高兴，他虽然没有大声，语气却无不讽刺。
　　那个叫桑尼的人看起来一点也不像个普通的医疗队长，因为他面对谢雪芙，毫无恭敬的神色。
　　“我们是为了检查尸体有没有出现病菌变化，如果一旦没有及时处理，疫情在军中扩散，不是更糟糕吗长官？”
　　谢雪芙还想再说什么，但是他注意到了路过希尼尔，眉头一皱，把桑尼丢在一边，大步走了过去。
　　希尼尔顿时暗叫不好，可是也来不及了，谢雪芙摆明了要和他说话，他只能硬着头皮顶住。
　　“你昨天发烧了？”
　　“是。”
　　希尼尔本来觉得他会再像那天一样骂自己是贱民杂种没用丢脸之类的，谢雪芙却没有骂他。
　　“有找军医看过吗？今天身体恢复的如何？”
　　“嗯，已经好了。”
　　希尼尔偷偷的瞄了谢雪芙一眼，却发现谢雪芙看着他的表情不是一开始的阴冷，也不是后来的厌恶，而是一种……类似烦躁和纠结的表情。
　　发现希尼尔在观察他，谢雪芙立刻板起脸，开始训话：“明天的任务，是几个中队联合行动，至关重要，而且需要配合，你总算是我得意的学生，可别到时候又搞什么发烧呕吐的飞机！”
　　希尼尔无语了，得意的学生？
　　谢雪芙是这么看他的？
　　有人会强迫自己的学生挖别人的心脏和眼睛吗？
　　他现在对谢雪芙排斥的心理很严重，不仅仅是害怕，还参杂了讨厌的情绪，而且这种情绪显而易见，谢雪芙也不是看不出来。
　　“你很恨我？”
　　“是！”
　　希尼尔照实回答，反正两个人都已经撕破了脸皮，也没必要再装下去，本来他对谢雪芙还有一丝尊敬的，毕竟谢雪芙也教过他很多东西，但是现在他没法和这个人好言相向。
　　“我对你恨不恨我无所谓，我只要求你作为一个军人，就拿出个军人的样子！作为一个男人，就拿出个男人的样子！战场上不需要弱者和懦夫！更不需要怜悯和同情！军人的天职就是服从命令！你想要活下来，就必须遵守这个战争的规则，现在可没有什么人在旁边护着你！最好搞清楚，听明白了么？”
　　谢雪芙居然对他来了一通严肃的思想教育？
　　希尼尔愕然的同时，却还是点了点头。
　　不管怎么说，谢雪芙说的没错，他确实很幼稚，昨天的事情虽然让他很恶心，却也向他证明了战争的残酷性，现在麦克斯不在身边的感受异常鲜明，他需要更高的觉悟。
　　不管是第一次开着飞船参加战斗，第一次自己独自用侦察机完成任务，第一次跟着正规军参加实地战，第一次杀人，一步一步的，希尼尔的心理在逐步坚强，他在迅速的成熟，只是他自己感觉不到。
　　看到希尼尔在思考他说的话，谢雪芙露出先前那样有些复杂的表情，他压低了声音：“希尼尔，我有一件事，需要你合作。”
　　“啊？”
　　希尼尔愕然的看着他，谢雪芙不会再要他去挖心脏吧？
　　“不是你想的那样……我需要你破解一个禁制。”
　　谢雪芙有些烦躁，他从怀里掏出一个纸质的信封，这在现在完全是古董。
　　“这是什么？”
　　希尼尔瞪大双眼。
　　谢雪芙把那信封递给他，尽量装作不经意的样子：“你的精神力也不错，看看有没有方法能打开。”
　　希尼尔奇怪的接过来，翻来覆去的打量，这是什么意思，他自己打不开吗？
　　“这个信封……是一位……一位很重要的人留下来的，上面有禁制，我现在打不开，所以想看看你能不能……”
　　他的话还没说完，希尼尔就像平常那样，把信封里保存完好的信纸抽了出来，不费吹灰之力，他拿着那页信纸，眨眨眼，仿佛谢雪芙刚才说的都是笑话：“禁制？”
　　却不料到，谢雪芙无比震惊的看到他拿出信纸，立刻脸色大变，吓得希尼尔以为自己犯了什么大错。
　　谢雪芙却眼睛不看他，命令到：“念一下里面写的话。”
　　希尼尔照做：“给最亲爱的谢尔……我已经决定抛弃一切，离开帝国……请为我祝福吧，因为我已别无他求……日后有缘再见，你多珍重。”
　　信纸上只有寥寥两行字，娟秀的字体，让希尼尔不仅怀疑这是位女士的笔迹。
　　谢尔是谢雪芙的爱称吗？
　　在帝国，只有亲人或者伴侣才会叫别人爱称，就算是再好的朋友也不能称呼，那么这位女士是谢雪芙的什么人呢？
　　希尼尔一头雾水，而且他搞不明白，就算有禁制，明明是留给谢雪芙的信，他怎么会打不开呢？自己反而轻而易举的打开了？
　　谢雪芙侧着脸，希尼尔看不清他的表情：“副院长？”
　　“装好。”
　　希尼尔连忙把信装好，然后递给他，谢雪芙把信封重新放回胸膛，沉默了一会儿，转身盯了希尼尔很久。
　　希尼尔浑身不自在，谢雪芙倒也没说什么，转身走人。
　　“副院长！”
　　希尼尔还是喊了他一声：“你是不能碰那页信纸吗？”
　　谢雪芙僵硬的站在走廊里，然后转过头，漠然的看着他：“对，我碰到它，就像碰到你一样，会把它烧成灰。”
　　希尼尔呆呆的看着他孤独的背影走远了，这封信谢雪芙碰到就会变成灰烬？他想起那次被谢雪芙碰到，他烫伤了胳膊……
　　
 
作者有话要说：下一章会让希尼尔变成大英雄，麦克斯变成大富翁～




第68章

　　今天，宇宙最大的公共交易区中心，位于沙瑞王国，锡金王国，圣耶王国，塞思路王国四方交界处的公共区域，无数的巨贾，军火商，军团长，各大势力的头目，社会名流，无论是明面上的，还是暗地里的，全部汇集于此。
　　因为这里是举办一年一度，宇宙最盛大拍卖会的地方。
　　拍卖的东西多种多样，从小到肉眼无法看到的纳米零件，生物细胞，到军火机甲，科学技术专利，能量晶石或者古董珠宝，无一不是价值连城的精品。
　　更加重要的倒还不能算是这拍卖会，而是在拍卖会场，你可以结识很多巨头，洽谈生意，甚至是地盘划分。
　　各种黑市交易就更不必说，这里是公共区域嘛！又没有法律，更没有军队，有的只有实力和让人心生畏惧的雇佣兵军团。
　　交易中心分为上百个会场，每一个都装修的舒适奢华至极，给不同目的的人来使用，但是要说这里面最引人注目的还是主会场。
　　主会场是最大的一间会场，进入的人必须有特殊的身份验证，也就是凭借一章VIP晶石卡，采用宇宙中独一无二的绿蝶晶石制造，光是这张卡片的价值就等同于一个中小型的星球上百年的收入。
　　能够拿到主办方派发的这样一张晶石卡，不但需要令人乍舌的实力和背景，甚至还得花费不少的力气，才能申请的到。
　　拿到这张晶石卡，不仅是身份地位的象征，更加有利可图，主会场拍卖的级别自然不用多说，更让人心动的是，人们有机会见到这交易中心的幕后老板，而无论你想要得到什么，找他肯定没有错。
　　
　　现在距离主会场的拍卖会开始，还有不少时间，英俊的侍应生们推着每一杯拿出去都能卖到天价的美酒，进入会场，免费给这些有幸拿到VIP晶石卡的大佬们提供饮料。
　　即便是以这些人的身家，见到如此之多稀有美酒竟然免费供应，也都十分惊讶，要知道他们如果拥有一瓶，也是放在自己酒柜里不轻易舍得拿出来品尝的。
　　有了美酒助兴，很快气氛就热烈起来，有些忌惮和拘谨的大佬们也开始三三两两的聚集在一起，客套客套，聊聊八卦。
　　会场一处的沙发上，坐着三位来头不小的人物，其中一位男子，年约五十，留着八字胡，小眼睛处处显出此人的精明，另外一位老者白发苍苍，穿着一件雪白长袍，带着一堆圣物，老者身后，还站立着一位少年。
　　“这么说来您是在沙瑞王国做军火生意的了？最近可发了不少财吧！”
　　“呵呵，小生意小生意，不值一提啊，倒是兄台在圣耶王国地位尊崇，听说国王见到都要退一步说话，小弟这是高攀了。”
　　“穆勒先生太客气了，家父虽然在祭祀院任职掌杖长老，对国王陛下还是很尊敬的。”
　　那少年开口，说话很有进退，八字胡的穆勒大笑着夸赞：“长老家的公子果然是不一般啊，年少有才，年少有才！”
　　双方客套一翻，话题就转到目前沙瑞王国的战争上了。
　　这也难怪，两年前，沙瑞王国因为支持安南可联邦，和普鲁方斯帝国大打出手，双方一直纠缠不清，现在更是不知道动用了什么手段，把很少愿意和他国有交集的锡金王国也拉来对付普鲁方斯帝国，这下子战争很明显上升了一个级别。
　　“老弟既然在沙瑞王国做军火生意，想必对战况也有所了解，不知可否给老夫透露些消息？”
　　白发老者眼中闪过一丝狡猾，和善的开口询问。
　　那八字胡男倒也不保密，反正这也不算什么秘密，只是消息传播的太慢罢了：“要说军事实力，本来普鲁方斯帝国还是比我们沙瑞王国要强一些的，可是战争打了两年，安南可的地盘现在处处都是战场，他们也讨不到便宜，双方根本不分上下。”
　　“这是什么缘故？莫非沙瑞王国有何特殊制胜办法？”
　　“哈哈，并非有什么办法，而是因为这普鲁方斯帝国，两年前的一场内讧！”
　　“内讧？老弟说的他们四大圣族仅存其二，有两家莫名消失的事情？老夫也略有耳闻，却不知道这里面缘故。”
　　八字胡男也摇摇头：“要说详细内容，我等外人自然无法了解，我也只是听说，那两家被定了叛国罪，逃亡了出去，后面也再没有别的消息。”
　　“听说之后的普鲁方斯帝国元老院实力大增，已经不复以前四大圣族掌权的局面，他们的军事实力自然是削弱了些，况且现在锡金王国肯出兵相助我们，想必获胜那天不远了。”
　　八字胡男很是得意，白发老者也连连恭贺：“这样一来，沙瑞王国的地位可是要水涨船高了啊！”
　　“唉，战争打了这么久，国内耗费也是不少，我们国家费人费力，争抢来的那么些好处，却还比不上塞思路王国的一丝汗毛，真让人羡慕啊……”
　　老者也对这话题很感兴趣：“是啊，老夫也活了八十多岁了，以前从未知道这塞思路王国的存在，后来他们的飞船突然和我国联系，真是吓了一跳！我们一直都以为那片星系是无边的虚空物质，不想竟还有个国家！”
　　“我们也是！这塞思路王国不但富得流油，军事力量也可怕至极，我也曾从他们那进口了些武器，质量比我们自己造的强百倍之多……”
　　“当然他们既有如此财力支持，发展军事自然比我们要容易的多了。”
　　八字胡男感慨到：“我倒卖军火，这两年也算争了些钱，可和这张VIP卡比起来……唉……让人无法不嫉妒啊！”
　　“这家交易所的老板听说就是塞思路王国的商人，难怪有这样的大手笔……真想结识一下，日后也好办事了。”
　　狡猾的老者也露出羡慕的表情，叹息到。
　　“哈哈，小弟也一样，不如一会儿我们一起前去？”
　　
　　位于会场顶层的一间偌大的办公室里，一张用最上等原生木雕刻的写字台上，这张写字台也算得是千年难得一见的古董了，可它的主人显然用的毫不吝惜。
　　写字台上随意摆放了几样装饰品，仔细一看都能吓死人，用整块兰莎石雕刻的神像，这么大一块世所罕见！
　　用丹朱石做的小储物盒，让人直喊败家！
　　以外还有一些看上去被主人丢在一边的珍贵宝物，让人无语至极……
　　更让人崩溃的是，竟然堆叠了绿蝶VIP卡片厚厚的一摞子！用这些卡片买个小星系都够了！
　　而写字台前坐着一位身穿黑色西装的男人，正认真的在看光脑显示屏上调出的来宾资料，办公室的大门哐的被人用脚踹开，他连头都没抬。
　　“气死我了！暗卫给的消息你收到了吗？什么见鬼的士兵信息毁灭系统！花费了这么多功夫，全都给我功亏一篑！”
　　踹门进来的男人怒气冲冲，在屋里不停的转圈，嘴里骂骂咧咧，显然是情绪激动。
　　而办公室前的男人一眼也不看他，自顾自的盯着显示屏继续调资料。
　　“喂！我说了这么多你有个反应行不行！”
　　“知道了。”
　　“你这什么态度！听清楚了吗？马上就能查到的时候，那系统自爆了，我们什么有用的都没查出来！大海捞针，要到什么时候才能找到他们？你完全不关心吗！”
　　穿着黑色西装英俊男人终于抬起头，冷冷的看着他：“查不到就继续查！系统自爆就给我挨个军营找！绑架每个中队的军官，拷问他们，我不信他们不知道自己的军队里士兵的名字！”
　　这番话，把刚才还气的跳墙的男人给震傻了，半晌才露出来一副梦幻的表情：“老麦，我发现你越来越阴损了……完全得到了我的真传啊……”
　　这房间内的两人，正是从普鲁方斯帝国失踪的麦克斯和齐格飞！
　　
　　麦克斯和齐格飞他们到达新发现的星系后，没有时间悲伤，迅速动手，一个人负责经济，一个人负责军事，这对表兄弟自小就是好搭档。
　　三年前麦克斯就派拉夫特和大量军团成员到这里开发建设，从来奉行平等的黑斯廷军团和原住民相处的很不错，塞思路人身体素质极其优秀，又很聪明，经过芯片扫描之后，他们中间的很多人都积极参加到麦克斯的军团里。
　　他们后来在塞思路人提供的信息下，陆续发现了其他两个星系，通过把这些人整合在一起，兴建学校，医院，工厂，市场……因为有充足的财政支持，以及先进的科技，让塞思路王国发生了翻天覆地的变化。
　　塞思路王国的晶石矿遍地都是，他们陆续发现几乎每个星球上都是个大矿山，而且因为各种因素综合作用，这些矿石还是可以不断再生的，仿佛这些星球就是培养矿石的场所。
　　麦克斯立刻命人好好利用，一面采矿一面培养，用他家族的科技巩固各个星球的采矿技术。
　　头脑聪明的齐格飞并没有把出口矿石当作财政收入，他手下的博米等人，都是赚钱发财的好手，在新发现的星系中发现了适合种植葡萄的土壤，大力发展制酒业，并且让自己军团的人带领一些塞思路人兴建军事工厂和高科技产品的研究工厂，把矿石加工成高级的武器或者机械，因为矿石的质量好，作出的产品完全不愁买不出去。
　　麦克斯和齐格飞到此经营了两年，可以说是奇迹的发生，他们从小小的家族族长，变成了拥有四个星系的国家统治者！
　　麦克斯担任塞思路王国的国王，齐格飞担任他的首相，但是他们谁也没有搬来一套政治体系来压迫塞思路人，他们采取的原则是利用光脑，公民可以提出自己的意见，每个人都能参加国家的建设和决定，制定了严格的法律，对于违法的人严惩不贷。
　　治安良好，经济高速发展，军事日益强大，团结，积极，高效的塞思路人没有一个不感谢这些天降的外来者，带给他们的生活。
　　实力积攒的差不多之后，麦克斯伪造了一个M先生的身份，带领自己的心腹，在四国交界处，兴建了宇宙最大的交易所，摇身一变成为商人，把塞思路王国的产品卖出，又收集各国情报。
　　齐格飞把政务丢给博米和小露，他自己才懒得管这些，他负责军事这一块，做的第一件事，就是派出数十队精密训练过的暗卫，潜回普鲁方斯帝国前线，寻找希尼尔和拉斐尔。
　　但是时间过去三个多月了，他们几次试图弄到帝国内部的士兵信息，找到希尼尔和拉斐尔所在的部队，但是屡屡失败。
　　麦克斯在曾经使用时空穿越的“镜子”，不知是什么原因，在那次使用过之后，就突然无法再连接上了，这更让两人心急如焚。
　　
　　安南可联邦版图内
　　“锡金王国的援兵什么时候到啊！我们快撑不住了！”
　　急切的催促联络员再进行联络，沙瑞王国一名中校仿佛热锅上的蚂蚁，在飞船上团团转，他身边的工作人员无一不紧张害怕。
　　透过飞船光学窗户，可以看到，这架小型飞船的左右两侧都有同样编制飞船在飞，他们几个中队都在撤退。
　　具体来说，是逃命。
　　视野阔大，你会发现，这是一幕非常壮观场景，数十辆小型飞船在飞速的往前开，他们身边有上百架机甲同样在飞，这个逃亡大队一路上不停的增加人数，搞得越来越发展壮大，看得人目瞪口呆。
　　更离奇的还在后面，因为如此庞大的逃亡队伍，竟然在后面追击的只有一架飞船，两架机甲！
　　飞船上唯一的驾驶人员，是一个懒散到极点的青年，此时，他连鞋都没穿，把脚丫直接翘到控制台上，悠闲的晃着，那雪白的脚丫倒确实是赏心悦目。
　　青年身上披着一件破旧的军用衬衫，下面没穿裤子，就一条大裤衩，双手在操纵杆上熟练的操作，仔细看就会发现这人仅用精神力在控制光脑。
　　飞船的光脑屏幕上飞速的闪着数值信息，他却显得轻松的很，嘴里还哼哼唧唧着什么。
　　飞船外面一左一右，两架重型火力巨形机甲，一架配备超大火力的镭射发射筒，一架配备由塞思路王国出品的虹光狙击炮。
　　逃亡大队的人，只要有一个稍微落后，进入狙击炮的射程范围内，那个百发百中精神力强大到变态的家伙就会一炮把他干掉，而每隔十五分钟，镭射CD好了那个神经病，就会扑上来，把重火力的镭射光通通射击出去。
　　这支逃亡大队，已经逃亡了三天三夜，最先前逃亡的那些人，已经没有几个活着的了，他们都噤若寒蝉，一开始还有人想要反抗，但是那个非人类的狙击手居然三秒就解决了对方，太恐怖了太恐怖了……
　　至于那飞船，似乎是个幽灵，无论他们想要往哪里钻，哪里跑，幽灵都能计算出来，就连想要兵分几路，分头跑掉，刚刚通讯完，那两个机甲就像知道他们的计划一样，提前包抄，把他们这群无力的绵羊重新聚拢，继续蹂躏。
　　后来他们悲惨的发现，他们的光脑全被黑客破坏了，唯一能用的，就是在战场上时好时坏的通讯设备……
　　于是，飞船的代号叫幽灵，镭射筒叫屠夫，狙击手叫非人类，这是逃亡大队的人暗暗起的外号。
　　实际上，屠夫是陶陶，非人类是希尼尔，幽灵当然就是懒散的拉斐尔了。
　　其中陶陶和希尼尔是战斗搭档，拉斐尔是临时借用过来的，不过拉斐尔高兴的很，因为他的战斗搭档是战前第一指挥官坎特少将……濉…
　　
　　两年来，希尼尔和拉斐尔经历了无数的艰辛磨难，已经不再是当初感情用事的少年，他们俩身材同高，虽然比较坎特那种人高马大的家伙还是低了不少，但是总算从豆丁变成了身长玉立的高个青年，总算可喜可贺。
　　拉斐尔在郁闷中爆发，体力上拼不过坎特，就脑力上大展神威，成为目前前线精英队中最年轻，最强大的信息兵，只要有他在，敌人的一切战斗计划等于零，当黑客破坏成了拉斐尔的拿手好戏，恐怕帝国内只有出任了情报科科长的乐雷尔才能胜过他了。
　　陶陶一直都是吊儿郎当的混日子，不过这家伙变态的战斗力也让他在精英队中有一席之地，他最大的特色被称为“不死之身”，无论前方火力多猛，这家伙都敢冲上去，一旦他冲上面，那么破坏敌人前线，打开缺口就变成了轻而易举的事情。
　　一开始连杀人都有心理障碍的希尼尔，在一次目睹了敌人屠杀贱民避难飞船的战斗中，突然崛起，成为帝国前线最有名的杀手。
　　无论是爆破，暗杀，偷取资料，解救人质，前线冲锋，这家伙根本是个全能机器人，任何任务都手到擒来，负伤无数但是堪比小强，次次都死里逃生，也不知道这人的身体和神经是怎么长的……
　　这人还是出门的机械维修大师，在凌乱的战场中，他用一大堆报废的各种机械零件，组装成各种能用的交通工具或者是军事武器，简直让部队的人对他膜拜的五体投地。
　　再说坎特，出身高贵，霓莎家族的现任族长，也是前线的第一指挥官！
　　他运筹帷幄，军事才能大显神威，面对锡金王国和沙瑞王国联手的不利局面，他居然还能一直维持双方都占不到便宜的地步，确实非常不简单。
　　这位长官的感染力很强，号召士兵的攻心战堪称完美，即使伤亡惨重，国内形势紧张，前线也没有混乱或者士气下降。
　　
　　目前普鲁方斯帝国是元老院掌权，当然谢雪芙还是控制着局面，有人谣传他独揽大权，元老院都是他的傀儡，是真是假，希尼尔他们远在前线，也无瑕关心，
　　不过谢雪芙目前任务很重，两年的激烈战斗，让欣欣向荣的普鲁方斯帝国也展现出了一丝疲态，大量的伤亡让人民内心惶恐，物价开始飞涨，大量工厂被军用企业调用，财政也出现了问题。
　　谢雪芙在一年前就把前线的权利全部交给坎特，他自己再也没有去过，事实上，对希尼尔来说，自从那次“信”的事件之后，谢雪芙就再也没有单独见过他，更没有跟他有过什么来往了。
　　中间还有一个小插曲，在谢雪芙回帝都的那天，希尼尔意外的被他叫到办公室，谢雪芙突然紧紧的抱着他，亲吻他的额头，脸蛋，在嘴唇前迟疑了很久，他看起来既矛盾，又痛苦，最后他还是放开了他……
　　希尼尔吓得石化了，谢雪芙却说了一句莫明其妙的话：“其实我并不爱你，希尼尔，我只是在嫉妒你罢了。”
　　然后他像是和朋友说话那样，打开光脑，让希尼尔看一位绝世美女的光影。
　　谢雪芙告诉他，这个女人的名字叫露莉丝，帝国第一美人，最高贵的大贵族小姐，更是他的未婚妻，他很爱她，这次回去将要和她结婚。
　　“祝福我吧，希尼尔。”
　　谢雪芙这样说。
　　希尼尔只能点头，干巴巴的说：“祝福你。”
　　“谢谢。”
　　谢雪芙突然展露出真心的笑容，那是一种释然，伤痛，又安慰的笑容，但是他的目光却好像透过希尼尔在看别的什么人一样。
　　……
　　后来，希尼尔确实看到了谢雪芙和帝国第一美女结婚的新闻，婚礼很盛大，露莉丝小姐不但拥有绝世的美貌，更加拥有超凡脱俗的气质。
　　她穿着简单雪白的婚纱，却是那么美丽，那么圣洁，仿佛天上的仙女，她的目光很温柔，浅浅的笑着……
　　无数观看这个新闻的士兵全都被她迷倒了……
　　他们两人站在一起般配极了，谢雪芙在婚礼上的表情也和他走的那天一样，很少见的幸福和快乐……
　　对这个人心中仍然有恨意，希尼尔看到他和露莉丝小姐幸福的站在繁花中微笑的样子，心里怪怪的。
　　即使这样的一个人，也有真心所爱，也有温柔的时候，他总不能算一个完全意义上的坏人，希尼尔这样想。
　　谢雪芙结婚之后，给希尼尔邮寄来一个礼物，虽然希尼尔不明白他干嘛要送自己礼物，但还是收下了。
　　因为谢雪芙的礼物他无法狠心拒绝，正是他现在开的这架花了高价从塞思路王国买回来的狙击机甲。
　　整个前线仅此一架，威力惊人，希尼尔越用越爱，好在谢雪芙自此再没有和他联系过，否则希尼尔倒觉得心虚了……
　　
　　经过了两年事件，帝都最机密的实验室里，正在发生一件将要惊天动地的大事！
　　维纶那尔费尽全部心血的研究，最强大的克隆体！史上最完美的人类！数千种神经元成功植入！那名带着纳米银色面具的男人，终于缓缓睁开了双眼……
　　
 
作者有话要说：麦克斯变成国王，齐格飞变成大富翁，希尼尔和拉斐尔长高了，谢雪芙回老家结婚了，维纶的实验成功了，乐雷尔当情报科长了，面具男终于醒了……

以上就是本章主旨，总体来说还是过渡段……
不过有米有人觉得希尼尔很帅类？长高之后也变强了啊～
谢雪芙大叔总算回归出场不多众配角行列，以现在时间，人家才32，怎么可能生出来希尼尔18岁这么大的儿子……濉…
谢雪芙和露莉丝是真心相爱的，表瞎猜了，以后这夫妻俩可能会有出场。

面具男醒了，命运的转轮啊，齐格飞你自求多福吧～




第69章

　　“喂！希尼尔，你还要追这帮逃兵追多久啊？再追下去，我们就深入敌阵太多了……”
　　拉斐尔扫了一眼光脑屏幕上显示出来的信息，他们已经进入敌人第一道战线很多了，不过看希尼尔的劲头，根本没打够，连个回答都没给他。
　　唉……
　　他暗暗的叹了口气，希尼尔这两年，变得沉默了不少，上战场杀敌的那股狠劲儿从骨子里冒出来，难道是男人成长的本能？
　　拉斐尔摸摸下巴，稀奇古怪的想法像冒泡泡一样冒出来，希尼尔看到有军队袭击贱民的难民船，那是肯定要追杀到底的，这小子怎么越来越有正义英雄的自觉？
　　谢雪芙送给希尼尔的机甲，被希尼尔起名叫“香蕉”，拉斐尔对这个名字不感冒。
　　难不成你还真想吃根香蕉变无敌超人？
　　拉斐尔正在这走神儿，飞船通讯器的指示灯亮了他的也没发现，被自动默认的接入信号。
　　光脑屏幕上刷的弹出来坎特阴沉的脸部特写，把拉斐尔吓了一跳，而他的脚丫正冲着屏幕，坎特少将的脸顿时黑的犹如墨鱼汁。
　　“拉斐尔！”
　　一声怒吼传出来，拉斐尔仿佛挨雷劈了一般，捂着耳朵，想要收回双腿，却在慌乱之下直接从椅子上掉了下去，摔了一个底朝天，狼狈至极。
　　听到那边传来“嘭”的坠落声，以及拉斐尔夸张的叫痛哀号，坎特少将的脸又深深的黑了一层。
　　“你在搞什么鬼！”
　　拉斐尔从地上慢吞吞的爬起来，双手扒着操控台，腿还跪在地上，像个没有骨头的软体动物，一副要死不活的样子。
　　“报告少将大人，您难道木有看见？贱兵在驾驶飞船啊～”
　　拉斐尔阴阳怪调的回答他，不时还翻几个白眼，根本不把屏幕中坎特肩膀上那堆亮闪闪的军衔放在眼里。
　　坎特身后其实还有不少高级官员在场，最低级别的也是中校，他显然是呆在指挥中枢里，不过拉斐尔这般肆无忌惮的表现，那帮官员都当作什么都没看见的样子自行其是，他们已经对坎特少将和拉斐尔少尉的相处模式见怪不怪了。
　　“胡说八道！什么贱兵！你好歹也是个少尉！好歹给我学点军官的样子！”
　　少将依然在狮子吼，可是回答他的只有一句有气无力的：“哎呀……少将大人，您的要求可不可以不要那么高啊……人家太笨了嘛……”
　　在指挥中枢室内的军官们自然也是听到了这句话，全都互相使眼色，偷笑起来。
　　少将大人被激怒了！他狠狠的拍了一下通许设备前的台面，大吼：“拉斐尔！少给我不正经！”
　　“是！是！”
　　拉斐尔没有好脸色的站起来，重新坐到椅子上，把飞船调成自动飞行的模式，然后就装傻一般坐在那，扬着脸看飞船舱顶，完全把坎特当空气。
　　坎特少将的脸黑黑又黑黑，最后竟然忍住了，没有再骂下去，反倒是咳嗽两声，换了稍微缓和的低沉语气：“你们追杀那帮逃兵已经出了指挥部的监测范围，尽快撤退。”
　　拉斐尔这才把脸转向他，露出特别无辜的表情：“这可不是我说的算，希尼尔中尉的军衔比我高，你找他好了。”
　　坎特少将被他气的不轻：“好，给我转接希尼尔！”
　　拉斐尔当着坎特的面，按了希尼尔的通讯号，说道：“亲爱的，坎特少将要你提供聊天服务，一分钟500als，接单吗？”
　　希尼尔的视讯显然没打开，没有感情的声音特利落的回答俩字：“没空！”然后就啪的关死了通讯。
　　不去看坎特连续吃瘪的郁闷表情，拉斐尔心情大好，站起来伸了个懒腰，充分展现他胜利者的姿态。
　　在这两年，一蹶不振的拉斐尔在和坎特的针锋相对中，屡屡失败，用他的话说，就是受挫的自尊心到达了人类的底线，却超乎寻常的反弹过剩，变成又懒又贫的油条一根，也不知道是豪克谢家族的劣根性，还是真像他说的，被坎特欺负才导致的。
　　总之，善良的小拉斐尔消失了，没正经的大拉斐尔登场了，在他心里却始终有一道无法弥补的伤痕。
　　拉斐尔正得意，没注意自己只穿了一条裤衩，刚才坐着自然看不到，现在他站起来在那儿得瑟，全指挥中枢的军官都看到了，想笑不敢笑，憋的肚子痛。
　　拉斐尔少尉真不愧是整个前线指挥部的活宝……敢在少将大人面前穿着内裤扭腰……
　　坎特看着那可恶的家伙露着两条雪白的大腿在那儿扭的happy，一时之间愣住了！
　　直到后面军官们的偷笑声憋不住的时候，他才反应过来，没顾得上有骂欠揍的拉斐尔，伸手啪的一下关闭视讯，转过身来对众军官阴狠的怒目而视！
　　好可怕！
　　好凶！
　　好厉害！
　　大家纷纷低下头，拿资料的拿资料，各种借口开溜，少将大人只会吼不会咬那是对着拉斐尔少尉，他们可没有胆量虎口拔牙！
　　
　　陶陶已经飞的有些累了，他想回到飞船上大吃一顿，不过身边的希尼尔还在高速前进，一丝不苟，真不知道这小雌怎么这么精神抖擞。
　　突然前方的逃亡大队出现了异动，陶陶眼睛一亮：“援兵！”
　　“明白！”
　　希尼尔嗖的一下冲出去，像流星一样没了影，陶陶无语的跟在他身后，两人一前一后追近逃亡大队，确实是有援兵，数量不多，只有三架飞船，九架机甲，不过样子是他们没见过的。
　　“似乎不是沙瑞的编制，也不是安南可的！小心！”陶陶正在让光脑仔细扫描那些飞船，希尼尔却根本不关心这些。
　　“无所谓，来了就揍！”
　　这家伙……陶陶看着已经把虹光狙击筒调到攻击模式的希尼尔，暗叹一声，也启动了自己的武装。
　　逃亡大队对这为数不多的援兵却显得十分信任的样子，他们全都一窝蜂的跑到了援兵身后，似乎期待这些援兵能把非人类和屠夫解决掉。
　　希尼尔瞄准其中一架飞船，招呼也没有，上来就揍，轰轰轰的虹光狙击炮声势浩大的飞出去，那架飞船还没有反应过来，就被炸的渣都不剩了，可怜的逃生舱从爆炸中飞了出来，希尼尔没有再射击。
　　双方开局不到两秒，希尼尔就干掉了敌军的飞船，陶陶已经习以为常了，不过眼前这些援军，似乎有些眼熟……
　　希尼尔的举动激怒了那些机甲，其中一架疾驰过来，看样子是要和希尼尔一决胜负。
　　陶陶本想上去帮忙，可看见希尼尔把狙击筒一放，抽出一把闪着银光的冷光刀，也迎了上去，他就决定观察一阵再说。
　　那边的剩下八架机甲，也没有动手的意思，双方都很不服气，想要正经的决斗一场，这在战争中当然是罕见的事情，但是希尼尔他们三个人追杀上百人的逃亡大队，引起了士兵内心的恐慌，如果不打击他们的威风，恐怕这些士兵从此都会萎靡不振的。
　　希尼尔很快和那架机甲战在一起，那架机甲的实力也不弱，至少是中上水平，可是在希尼尔面前，他很快就被打的处处落在下风，最后更是只有招架，无还手的力气。
　　那八架机甲，见队友不支，又扑上去两架，三架机甲摆出三角阵，围攻希尼尔。
　　只见希尼尔的机甲“香蕉”一个诡异转身，突然绕到其中一架机甲身后，给了它重重一击，然后曲起左膝，往敌人机甲的后腰一顶，那架机甲一时间失去平衡，被“香蕉”单手一拉，摔在另外一架敌人机甲上。
　　“轰隆”一声，两架机甲撞在一起，第三架机甲从身后扑过来，“香蕉”都没转身，直接飞起后腿，把他踹出去上千米远！
　　一个人打三个人，居然大占上风，陶陶不准备在旁边观战了，他直接往后飞，打开飞船衔接舱门，回去吃东西去了。
　　拉斐尔见他回来，有些惊讶：“怎么？你不打了？”
　　陶陶摆摆手：“希尼尔刚吃了香蕉。”
　　拉斐尔露出了解的神色，转而去调那些机甲和飞船的资料，陶陶拿出一大堆压缩食品，大吃特吃。
　　“这些是锡金王国的人！”
　　“咳咳咳！”
　　陶陶被噎住了，他瞪大眼睛看着光脑屏幕上的显示：“什么？开什么玩笑，锡金真的在帮沙瑞王国？我一直都不相信！”
　　拉斐尔看白痴一样的眼神看着他：“不是早就开始援助了么？”
　　“可这是我第一次见！”
　　陶陶盯着屏幕不说话，拉斐尔直接把画面转到了希尼尔身上。
　　现在已经是六架机甲和希尼尔战在一起！“香蕉”身法诡异，他们六人围攻，根本抓不住他，反倒是被他的冷光刀在身上造成不少伤口。
　　虽然伤口都不大，但是这样下去会大大损伤军队颜面的，六人都是中上水平的好手，从没有遇到过这样变态的对手，都大感头痛。
　　希尼尔却依然沉稳的和六人周旋，他从几人的空当中穿来绕去，冷光刀在这个肩膀处砍一下，那个大腿上砍一下，力道也不重，他似乎也不用力。
　　“喂！你这样下去不过是虚耗时间，我们六人早晚会打败你！还是快快投降！”
　　其中一人打开公放的磁音波，不但希尼尔和拉斐尔等人听的清清楚楚，那帮逃兵和剩下没有出手的三人也听到了。
　　“他们想要活捉希尼尔么？”拉斐尔翻了个白眼。
　　陶陶咧嘴一笑：“因为希尼尔很漂亮嘛！”
　　拉斐尔辶恕…
　　“不要负隅顽抗！”
　　希尼尔根本不搭理他，照样和六人周旋，这样一来根本无法分出胜负，谁知道这时候，希尼尔却开了磁音波：“那边的三个，一起上！”
　　在场的人都愣住了，六个已经是打成平手，就算他实力再变态，也无法把九架机甲打赢吧？
　　“小子！你不要太狂妄！”
　　那六人立刻被激怒，更猛烈的攻势推上来，希尼尔却冷哼一声，径直往前飞去，竟然是要主动攻击剩下的那三架机甲了。
　　再不迎战，就显得是害怕了，那三架更高级的机甲也只得迎了过来，希尼尔见他们三人过来，把冷光刀一收，啪啪啪三声，甩出一条优美的银色光磁感应锁链来。
　　“小心！这家伙是个杀手！”
　　这些人见到这锁链，心中都大吃一惊，这个狙击手居然还是个杀手，玩好锁链的人在机甲操控里寥寥无几，因为锁链不但难以控制，更需要强大的精神力辅助。
　　希尼尔舞起那锁链，仿佛是一条银蛇在空中狂舞，眼花缭乱，还嘶嘶的释放着银亮的电弧和磁花，气势惊人！
　　后加入战斗的三人也不怠慢，都使出自己拿手的武器，他们三人比先前那六人更厉害，武器也更强大，三人错落有致的一拥而上，希尼尔放出锁链，在空中画了个三角形。
　　砰砰砰！
　　三声，锁链击打在三架不同的机甲上，冲力大的难以置信，三人后退了一步，再扑上来，希尼尔的锁链就像长了眼睛一样，冲其中一人的脖子处飞去。
　　那人立刻用武器来挡，希尼尔的锁链碰到他的武器上，顿时化成一柄银亮的钢枪！咔嚓！竟然生生的把那武器击断成两半！
　　这需要何等强大的精神力！
　　才能把软锁链使的几乎在一瞬间化成钢枪？
　　这人的可怕已经无法可想了，眨眼之间，那人就被希尼尔的锁链套住了脖子。
　　希尼尔把他往后一甩，挨个撞击到后面扑来的那六架机甲上，发出哐哐的声音。
　　另外两人想要上前去救下自己同伴，那锁链带着机甲却转过一圈向他们飞来！
　　“香蕉”两手拽着锁链，呼呼的转着那被套住脖子的机甲，把自己身边弄的像个电风扇，只要他们想要往前，就会被那机甲撞飞出去。
　　那被轮圈的敌人在通讯器里大声尖叫，他的同伴听了心急如焚，可是希尼尔转动的速度越来越快，几乎把锁链和巨大的机甲轮成一个残影，他们哪里还进入的去！
　　“这人自己也在转圈，难道他就不晕吗？”
　　眼前的形势几乎让他们都哑口无言了，最后那六名机甲操纵者，决定一起扑上，希尼尔的机甲绝没有能承受七架机甲重量，只要停住了，就由剩下那两人扑上解决。
　　于是，那六人很有默契的聚拢在一起，然后向前冲去！
　　“哐！”
　　一声巨响，这六人竟然真的撞到了那被套住脖子的同伴身上，锁链一下子停了下来，他们大喜过望，看着另外两名同伴冲希尼尔后背袭去。
　　希尼尔果断的扔掉锁链，从双膝抽出一对双刀，漂亮的一个后空翻，翻转到偷袭而来的两人身后，在他们后背处狠狠一插！
　　两架机甲顿时被划了个大洞！
　　这是在宇宙中打，不是在星球上大，机甲一旦被划开，驾驶人是非常危险的，更别说再继续战斗了！
　　那六人见到同伴偷袭失败，大惊失色的同时，想要起身反击，希尼尔高高的站在他们上空，一动都不动，只见那六人往他这边冲来，机甲发出“嘎拉嘎拉”的声音……
　　更加惊人的一幕出现了，那六人机甲的胳膊和腿均出现了断裂，再也无法前进了。
　　原来希尼尔先前在和他们纠缠时，冷光刀砍的那一处处全是机甲拼装的接口，又诱使他们大力碰撞那架被他套住脖子的机甲，那些接口终于不堪重负，纷纷断裂。
　　这一下子就报废了八架机甲，先前被套住脖子的机甲虽然完好，可是驾驶人显然已经被转运了，漂浮在空中一动不动。
　　希尼尔以一敌九，漂亮的取胜，那帮逃兵和剩下的两架飞船都处在呆滞中……
　　希尼尔不急不慌的开启狙击炮，“香蕉”抬起胳膊……
　　“快跑啊！”
　　一架机甲飞速的往前逃命，后面的逃亡大军大梦初醒，全都不要命的往后跑，希尼尔瞄准一个又一个的逃兵，开始发射狙击炮弹。
　　于是，经过一战，又恢复到了先前那猛虎追羊群的局面，陶陶乐呵呵的从飞船中出去，把留在原地的那九架机甲拖到飞船上。
　　他们又追击了一天，希尼尔似乎也不准备在追击下去，带着九名俘虏，向基地返回。
　　令人费解的是，陶陶把那九名俘虏给放了，给了他们一个小逃生舱，拉斐尔当然不关心这事，陶陶却给希尼尔这样解释。
　　“你打都打了，他们好歹也是不错的雄性，给他们留点面子吧！”
　　希尼尔面无表情的啃着压缩饼干，然后面无表情的看着那九个男人。
　　那九人被封住了嘴巴，绑住了手，看到他的表情无一不是惊恐至极。
　　希尼尔摸摸自己的脸，转身对拉斐尔说：“我有那么像吞人大怪兽吗？”
　　拉斐尔吹了一声口哨：“亲爱的！你是香蕉超人！”
　　
　　放了那九名俘虏，希尼尔回到睡眠舱，发现乐雷尔留给他的通讯器居然有消息，连忙拿过来看。
　　乐雷尔这两年和他联系过几次，但是希尼尔觉得他知道很多都没有告诉自己，乐雷尔曾经告诉他，调查之后才发现帝都的水很深，不能轻举妄动，无论是追查齐格飞叛国真相，还是黎的生死，都不是那么简单的。
　　而他出任帝国情报科科长，希尼尔自然也不意外，这样乐雷尔能更好的打入内部，知道更多的消息吧。
　　前不久，乐雷尔曾经和他联系过一次，说发现帝国，里面似乎有些阴谋，但是他还没具体的发现。
　　难不成这次找到了？
　　希尼尔打开视讯，里面是乐雷尔的文字留言。
　　“希尼尔，我前不久有了一个发现，目前帝国机密实验室似乎大批运回了一种机器，此机器和你曾告诉我，闪着灰光的机器非常相似，盒状。”
　　“经我调查得知，这些机器是跟随前线医疗队运回的，负责人叫桑尼……由于防守严密，潜入困难，调查的不甚详尽，并且已经无法继续追查下去，你在前线需多留心。保重。”
　　闪着灰光的小盒子？
　　希尼尔脑中灵光一闪，似乎捕捉到了什么……
 
作者有话要说：晋江真恶心啊，发n次都发不上去




第70章

　　交易会顺利举行，所有的来宾几乎都是满意而归，他们不仅和其他各国集团交换了信息，更有些幸运的，和塞思路王国使团签订了很多大有益处订单，还买到了许多珍奇宝物。
　　当然令来宾们最满意的是好奇心的满足，这交易中心的幕后老板，总算见到本人，当真不愧是一代英杰！
　　他相貌英俊，身材伟岸，黑色的短发极其精神干练，紫色的眼睛魅惑又多情，但凡和他见过面的男人们无不嫉妒，而和他见过面的为数不多的几位夫人也对这位年轻人极有好感，不仅如此，这位神秘的老板还是位精神力十分强大的高手，他随身带有的力量和精神力的流动，都让人不敢小觑。
　　更加让来宾们兴奋的是，这位商业奇才宣布他将在未来的几年里，会迅速到其他的国家去投资，项目多达上千种，涉及军事，科技，教育，化工，机械等多个领域，还说如果有意想合作的，也可商谈，大有要构造一家跨国家跨星系大公司的气势。
　　那些较为弱小国家的上层贵族自然对此抱有幻想，这位神秘的老板资金极其丰厚，如果能在其合作者中占有一席之地，好处不用说，几个大国的人虽然没有表态，却也对此十分关注。
　　他们关注的，并不是这位老板富可敌国和惊人的势力，而是另有原因。
　　突然崛起的塞思路王国，现在是一匹黑马，他们出产的产品在现今不仅是一流的质量，更是一流的科技，无论哪个国家与其合作，其他的国家就肯定处于弱势，可以说合作势在必得，但是代表塞思路王国出席交易会的大人，是一位看上去极其难以商谈，又颇为骄傲的人。
　　这位大人衣着华丽，打扮夸张，喜好奢侈，第一次现身，身后竟然跟随着二十多位如花似玉的美女，也不知道是不是塞思路王国的风俗，这位大人很过分的要求，但凡哪个国家的人要进口塞思路王国的晶石，都要先上缴一笔昂贵的晶石税，要进口塞思路的军事产品，也要上缴数目夸张的军工税，至于工业品和其他商品，虽然不须上缴离谱的税款，却要申请一份和塞思路王国的合作资格证。
　　有了这合作资格证，才有资格和塞思路王国内部的企业接洽商谈的资格，不过也仅仅允许视讯联系，或者到公共交易区联系，任何国家的使团和商人都不许进入塞思路王国境内，需要的产品，交由运输公司送货。
　　本来几大国家的贵族都颇为不快，但是此大人高傲不可一世的气焰压得他们说不出话来，正在双方僵持之际，那位被大家称为“Max先生”的老板出面调节了，看起来这位Max先生即使对塞思路王国也有一定的影响力。
　　他提出，如果各国公司肯通过他的公司中介和塞思路王国接洽，那么不仅不需要上缴任何税款，他的运输公司还提供送货的服务，只是合作资格证还需要自己去向塞思路王国申请。
　　这种天大的好事，他们当然不会放过，许多贵族纷纷向这位先生示好，而Max先生的身份就更加神秘了。
　　实际上，自然是麦克斯和齐格飞两人唱得一场戏罢了，如此一来，麦克斯不费吹灰之力，就把自己的公司打入各大国家，而运输业是他首要发展的项目，运输公司内部的队伍，表面上是保镖，实际上却都是黑斯廷军团的人。
　　这样一来，军团掩盖在公司下面，打探各国消息都手到擒来，况且宇宙物流的经营可是大大的一笔横财。
　　麦克斯想出来的妙计顺利实施，神不知鬼不觉就让那些精明的贵族们上了当，还得五体投地的感谢他。
　　
　　齐格飞为此甚为不满，交易会结束后，他躺在沙发上，指使那些美女给他捶腿喂葡萄，顺便还翻白眼：“切！这好事都你做了，好人都你当了！那些混账们把我当作刁蛮坏人看待，倒把你这奸商供奉成了上帝！”
　　麦克斯仍然在忙于公务，头也懒的抬，轻笑一声：“反正我们的目的达到了，钱一分也不少赚，你带着塞思路女子精英团出来风光一把，心中不知道有多美了吧？”
　　房间内二十多名美貌如花的女子们全都笑了起来，她们都是塞思路人，塞思路的姑娘们性情豪放泼辣，她们最喜欢勇敢善战的男人。
　　黑斯廷军团铁打的纪律，严格的军风，顽强的意志深深的震撼了她们，这也是为什么黑斯廷军团在塞思路有那么多的本地小伙子争相报名的原因。
　　姑娘们也不甘示弱，她们提出，能不能给她们一个展示自己，有作为的机会。
　　负责处理公民建议的小露和拉夫特一开始有些哑然，但是在拉瑞小姐和蕊亚大棒和毒药的表态下，他们俩迅速通过了这个提议。
　　成立了一个叫做“塞思路女子精英团”的女性军团，拉瑞小姐担任她们的教练，所以，这些女学生们无一例外，学的都是拉瑞家族的刺客技……
　　也不知道是什么原因，最爱怜香惜玉的齐格飞，居然成为了这女子军团的军团长，在强悍的拉瑞小姐指使下，她们没有一个害怕他的……濉…
　　当然了，至于齐格飞喜欢使唤她们端茶倒水什么的，她们还是很乐于伺候他的，对她们来讲，风度翩翩的齐格飞大人，完全是她们团美貌的骄傲～
　　“笑什么笑！”
　　齐格飞狠狠的板起脸：“以后再也不带你们出来！”
　　姑娘们赶紧忍住笑，却也有大胆的，问他：“大人，我们不想一直呆在国内，和师父学了一身本领也很想出来历练，您何不带领我们去做些任务呢？”
　　齐格飞翻白眼，却把这烫手山芋丢给麦克斯：“老麦！你来说，她们能干嘛？”
　　意外的是，麦克斯把笔放下，微微一笑，紫色的眼睛带着狡黠的笑意：“我有个主意，你看，现在我们有这么多气质高雅，容貌艳丽的姑娘，不如就开一家国际的影视公司，不仅把公司的招牌打出去，她们作为影星，去他国演出，这个身份掩护更好不是么？”
　　“神啊！你这主意是怎么想出来的！够邪乎的啊！好！我赞同！赶紧把我这团长身份拿掉吧！我都快被她们逼疯了！”
　　齐格飞当即举起双手，大大赞同，二十多个姑娘你看看我，我看看你，都兴奋极了，却也有些怀疑。
　　“您真要开一家娱乐公司吗？我们不会演戏……真的能当大明星吗？”她们对国王陛下还是很尊敬的。
　　齐格飞却不等麦克斯回答，当即说到：“就这么办了！干脆把拉瑞表妹也弄到娱乐公司去，她拿我当沙包练，我可受不住！”
　　门哐的一下打开了，一位亭亭玉立女子大踏步走进来，短短的银发，利落又干净，那张和黎一模一样的面孔正面无表情看着惊恐的齐格飞。
　　正是拉瑞小姐本人。
　　“你你你你……你怎么来了……”
　　齐格飞大难临头，从沙发上跳起来，慌忙躲到麦克斯写字台的后面：“我今天没时间，明天也没时间，后天大后天大大后天点点点都没时间！你要训练就找别人去！”
　　拉瑞小姐突然甜甜的一笑，和她哥哥黎微笑的样子颇有几分神似，开口说话到是很动听的少女声音：“表哥你不必惊慌，我只是听说暗卫有了新的消息，想要了解一下。”
　　齐格飞看着她的笑容，有些恍惚，明知道她不是黎，心中却狠狠的抽痛着。
　　黎不仅是他的兄弟，更是他的朋友，他，黎还有麦克斯，三个表兄弟一起长大，几乎不分彼此。
　　但是黎以那样一种方式离开他，让他根本无法接受，那时的他暴走了，几乎想要和谢雪芙同归于尽，如果不是麦克斯骂醒了他，他可能今天也不会活着了。
　　齐格飞不敢相信黎死了，他也不敢相信他还活着，因为无论相信哪一种可能，都给他增添了无穷无尽的痛苦。
　　虽然麦克斯嘴上不说，齐格飞也知道，失去黎，对他来说是无法接受的，对麦克斯也是如此。
　　但是他们没有时间和精力去伤心，塞思路王国需要经营，黎大仇未报，自己的亲弟弟和希尼尔都滞留在普鲁方斯帝国。
　　麦克斯不惜以血使用传说中的精神力招式，迷幻之镜，总算知道希尼尔和拉斐尔安然无恙，没有被元老院或者是谢雪芙坎特为难，只是到了前线，危险也是不少。
　　那次麦克斯失血很多，他们却不在乎，因为没有什么比得知自己的亲人和爱人的安全更幸福了，可是等麦克斯恢复了一些精神力，准备再次使用迷幻之镜的时候，突然怎么都连接不上了。
　　等塞思路王国局势稍微稳定，麦克斯就连续派出了不少精英暗卫，去调查普鲁方斯帝国的前线军队，一是由于战争激烈复杂，他们潜入危险极大，二是几次潜入，却无法弄到军队名单。
　　普鲁方斯帝国的前线拉的很长，一一去找根本是大海捞针，何况那里是战火燃烧最旺的区域。
　　找希尼尔和拉斐尔的进度都如此令人绝望，更不要说调查黎的下落了，塞思路王国目前的实力还不够，他们只能再忍耐，再努力！
　　
　　“暗卫的消息我还没收到，看来你比我的消息更快。”
　　麦克斯抬头对拉瑞小姐一笑，她是他们的表妹，也是黎的亲妹妹，心中无限的亏欠，都集聚在她身上了，所以即使是麦克斯，对她也是非常宠爱的。
　　其他的姑娘看到拉瑞小姐来了，也都笑嘻嘻的过来和她说话，过了几分钟，麦克斯果然收到了暗卫发来了秘密视讯。
　　“你们先出去一下吧，娱乐公司的事情，我自有安排，你们要是愿意，就暂时留在交易中心，等候命令。”
　　“是！”
　　二十几个漂亮姑娘立即恢复军容军姿，严肃的行了礼之后，训练有素的离开了。
　　房间内只剩下麦克斯，齐格飞，拉瑞小姐三个人。
　　“已经有希尼尔和拉斐尔的消息了。”
　　麦克斯说这句话的时候还很平静，但是齐格飞注意到，他的手指都在抖。
　　“前不久，一艘飞船和两架机甲追击一群沙瑞王国的逃兵，出了第一线，他们追击到沙瑞王国阵地的第二线前面，被我们的暗卫发现，他们怀疑很可能是拉斐尔和希尼尔。”
　　这个消息一念完，屋子里一点声音都没有。
　　过了很久，拉瑞小姐才开口：“总算有好消息了不是吗？麦克斯表哥你打算怎么办？”
　　麦克斯站了起来：“我要亲自去！”
　　齐格飞立刻把手臂搭在他肩膀上：“我也去！”
　　拉瑞小姐微微一笑：“加上我吧！”
　　
　　帝都某军事基地的空间站，一艘军用飞船的舱内，除了驾驶飞船的人员，还有不少医护队的成员，看来这是一家准备奔赴前线救治伤员的医疗队伍。
　　但是唯一有些奇特的是，他们中间坐着一个身材异常高大，穿着防护服的男人，因为每个人都穿着跳跃空间的防护服，彼此看不到对方的脸，这名男子的相貌也无法看到，他高大的身形，却让别人无法不注意到他。
　　男人防护服的后背印着他的名字“RUI”，就是不知道读作瑞伊还是睿了，他一动不动的坐在那，仿佛一尊坚硬，造型完美的雕塑。
　　飞船还没有起飞，仍然有人上上下下，大家都通过耳机和旁边的人谈笑，但是这个男人看上去似乎很沉默，并没有和什么人交谈的意思。
　　此时，男人的耳机里响起通过光脑合成的声音，显然和他交谈的人并不透露自己的身份。
　　“RUI你感觉怎么样？第一次坐飞船，害怕吗？”
　　“不。”
　　“那这次的任务你都清楚了吗？”
　　“是。”
　　“重复一遍！”
　　“跟医疗队到达前线，搜集帝国和拉瑞王国，锡金王国的强者，击败他们，在他们死亡之前完成提炼。”男人的声音很低沉，简洁又明确。
　　“很好，记住，你要找的是那些精神力强大的人，弱者你不需要去处理，记住隐蔽身份，如果有人发现了你的特殊才能，你知道怎么做吧？”
　　“灭口。”
　　“很好！我等待你的好消息！”
　　那边关掉了通讯，男子依然定定的坐在座位上，一动都没动。
　　
 
作者有话要说：我知道你们都等不及了，所以我就牺牲了我的情节安排，直接快进了四五章的进度，你们满意了吧？

等这文写完，我再慢慢补，哼～

不过这样一来，第二部的60章显然就缩水了，不怪我哦～～～～




第71章

　　如同爆炸一般的轰鸣越来越近，让人难以平静，光是听见这样的声音，几乎头皮都要炸开。
　　作为普鲁方斯帝国最前线的军事阵地，遭受最猛烈的攻击，希尼尔他们的阵地被这样轮番轰炸已经整整两天两夜。
　　在这种高度紧张的危险情况下，即使是铁打的人，也会心生怯意。
　　而前线最高的指挥官坎特少将仍然不顾身边心腹的反对，固执的在这里督战。
　　“少将大人，指挥所的重要性我等也不需再多费唇舌了，恳请您下令撤退吧！这样猛烈的火力围攻，我们支撑不了多久！”
　　坎特阴沉沉的坐在战况观摩的光影屏幕前，类似这样的谏言从七天前就开始了，他力排众议，留在险地不走，这种意气之举，并非他的行事风格。
　　而是坎特的手下们到现在仍然没有弄清来敌到底有多少，怎么会在本来苦苦僵持的战况下，对方突然变得如此强大，不但火力密集了数倍，进攻方式也前所未见，一拨一拨没停止的猛烈轰击前线，而对方的武器大多也是他们根本没见识过的。
　　坎特心中猜到了可能是锡金王国终于派出了正经的部队来协助沙瑞王国，否则他们不会在短短几天内，坚守的阵线全面溃退，除了目前这处阵地，其他一线几乎全部失守，部队都撤退到二线去了。
　　现在如果他也撤退，那么不多久，同样的局面就会出现在二线，后果可想而知。
　　“少将大人！请您下令撤退吧！”
　　坎特看着屏幕上代表敌人的大批红色箭头越来越集中，紧锁的眉头不由一跳，可惜这样的形势，不容他左右啊！
　　他深吸一口气，用沉沉的嗓音说到：“现在开始，准备撤退，带走所有能带走的资料，不能带走的物资武器全部烧毁，各大守备军团按照顺序先后保护指挥所撤离，精英队负责殿后！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　坎特看着指挥所内的军官们开始飞速的收拾东西，总觉得有些心神不宁。
　　他迈开大步，到外面去视察一圈，阵地上的各个军团因为他的命令，都开始紧锣密鼓的行动。
　　目光移动到远处机甲埋伏的地方，坎特伸手掏出通讯器，拨通号码。
　　接听的人是希尼尔，他正穿着“香蕉”，藏在埋伏的地下，接听的声音很冷静：“讲话。”
　　坎特的表情有些复杂：“我已经下令全体撤退，留你们殿后。”
　　“明白。”
　　坎特沉默了一会儿，问：“没问题吧？”
　　希尼尔的声音顿时变得坚定：“没有问题！”
　　坎特舒了一口气，希尼尔的坚定和豪气感染了他：“很好！我在二线指挥所等着你们回来报到！”
　　坎特先挂掉了视讯，他相信希尼尔的实力！
　　不过心里也有些感慨，希尼尔这小子勇敢坚强的劲儿总是在时时触动着他，让他也凭空的诞生一种名为不服气的好斗心思。
　　从少年时代到现在，虽然两人早已不再是针锋相对敌对关系，却时时刻刻都在暗暗的一较高下。
　　坎特很喜欢这种感觉，他从小到大，没一个人能像希尼尔这样，够资格做他的对手，虽然希尼尔是个贱民，但是他的实力在这些年一次次的比斗中，也得到了坎特的认可。
　　希尼尔是个值得尊敬的对手，他曾经完成任务的质量很差，到了战场后水平根本达不到他在学院的标准，但是后来居然能够翻身突起，一下子超过所有人，重现军事学院时的传奇。
　　这样一个人，坎特对他，既有想要超越的渴望！也有想要对方变得更强的念头，他们两个人的关系，更像是英雄惜英雄的对手。
　　因为某种意义上来说，他们都是强者，对力量都有热血的渴望和好战的意念！
　　坎特曾经很嫉妒拉斐尔和希尼尔的亲密，心腹克什告诉他，这是他喜欢上了希尼尔的表现，坎特对此不置可否。
　　他对感情没有什么特别的感觉，至于是喜欢还是讨厌都不重要，反正希尼尔可以和他较量，他就没有意见。
　　后来军中有一次举办小型的晚会，两人一组，坎特居然抽签和希尼尔一组，他们两人坐在一个桌子上，没有喝完一瓶啤酒，就已经闪身到基地攀岩的模拟场内比赛攀岩去了……
　　虽然累的满头大汗，不过最后坎特赢了。他带着胜利回来，却被克什埋怨了一大堆，说什么好不容易和心上人一起约会，怎么也要来个花前月下亲亲我我，搂搂抱抱之类的。
　　坎特尝试用感染力幻想了一下自己和希尼尔拥抱在一起的画面……
　　顿时一身恶寒……
　　因为在他的幻想里，他们双方同时出拳打在对方脸上，以为对方在搞什么阴谋偷袭……
　　不过第二天看到因为他而没有和希尼尔分到一组，拉斐尔那臭臭的表情，坎特突然觉得很爽很爽。
　　只许你和希尼尔做朋友，我就不能和希尼尔做朋友？
　　这样的念头清清楚楚的从脑子里迸出来，坎特眉毛一挑，从此以后时常和希尼尔比斗交流格斗技，或者是机甲战斗。
　　看着拉斐尔在旁边没资格插手，只能一个又一个丢白眼，他觉得即使打不过，输给希尼尔几次也没什么大不了～
　　反正让嚣张的拉斐尔不爽，他可是不择一切手段的！
　　
　　坎特拨打完了视讯，站在原地，刚想回去，突然浑身一颤，掏出通讯器，飞速的按了几个键。
　　嘟嘟嘟。
　　响了好久没人接，又播，反复了好几次，终于通了。
　　拉斐尔不怎么高兴的视讯弹了出来：“干嘛？”
　　坎特一看他所在的场景，不是一处精英队的埋伏阵地还是哪里？怒火一下子就上来了：“你给我滚回来！谁准许你跑到那里去的！”
　　拉斐尔捂着耳朵，皱起秀气的眉毛：“少将大人，您都准备撤退了，我反正也是个废柴，在您身边毫无作用，我跟着希尼尔他们，痛痛快快的打一场，等打完了，我自然会回去的。”
　　“混账！胡闹！”
　　坎特暴跳如雷：“你赶紧给我滚回来！听到了没有！立刻！马上！你还不动弹！”
　　拉斐尔看他这么生气，脸色也有些难看：“你吼什么吼啊？反正这次我是不会回去的……”
　　坎特听他居然胆敢公然抗命，吼到：“你翻了天了还！我这就去把你抓回来！看你还敢不敢！”
　　说完就真的要去，那边的拉斐尔慌了，坎特却被人拉住，正是克什。
　　克什一本正经的说：“少将大人，飞船就要起飞了，请您还是以大局为重吧，让拉斐尔少尉跟着下一批飞船走吧。”
　　坎特看了看他，又忍不住想要吼拉斐尔，克什却开口了：“难道您这么不放心拉斐尔少尉？希尼尔中尉不也在殿后么？”
　　这句话说的有点糊涂，坎特却听的出来，克什一直都这样开玩笑，意思是既然他喜欢希尼尔，都能让希尼尔殿后，讨厌拉斐尔，怎么却不让拉斐尔殿后了。
　　这话一说，坎特一下子沉默了，他再说要拉斐尔赶紧回来，岂不是应了克什的暗示，好像他喜欢的不是希尼尔，而是……
　　这时，拉斐尔居然接话了：“克什说的对啊，您不是总说我是废柴贱兵，百无一用么？您暗恋希尼尔那么久多不容易啊，现在属下正好和他并肩作战，肯定不会让他受伤出事！安啦安啦～”
　　“你胡说些什么！”
　　坎特大吼一声，眼睛里燃着怒火，瞪着拉斐尔，像是要把他瞪出一个洞来。
　　拉斐尔却一副我说的又没错的表情：“本来就是嘛，我整天跟着您，当然知道您的想法了！”
　　“随便你！”
　　坎特啪的一下关上了视讯，看也没看克什一眼，大步流星的往飞船起飞的场地走，克什根本跟不上他。
　　唉，看来少爷这次是真发火了，拉斐尔少爷可把少爷气得不轻啊……克什摸了摸鼻子，小跑跟上。
　　
　　一个又一个军团撤离，直到最后一个军团也安全离开，稳稳坐在机甲中的希尼尔对着隐形耳机说：“兄弟们，该干活了！”
　　瞬间，几个埋伏阵地中的机甲灵巧的跳出！
　　这时轰炸阵地的火力已经非常密集，他们却在轰炸中跳来跳去，毫发无伤。
　　希尼尔带着几个人，开始一拨一拨的扔燃烧弹，把基地的建筑通通烧毁，他们转了一大圈，直到整个阵地的上空都弥漫着浓浓的烟雾，才返回来。
　　这时拉斐尔的声音传进来：“注意，敌人有空降机甲，数目在80-100之间，新式配备，疑似锡金王国部队，请多小心！”
　　拉斐尔埋伏在阵地里不出去，他反正格斗也不行，只是做信息工作，希尼尔听到他的声音，微微一笑，这家伙，估计又和坎特大吵一架吧？
　　敌人的空降机甲很快就进入扫描视野了，陶陶带领的中队，这次负责的是护卫任务，跟着最后一批军团走的，所以现在这只有希尼尔带领的中队了，不过这丝毫不影响希尼尔的战斗热情。
　　“上！”
　　三十多架机甲从埋伏好的阵地中一跃而出，摆好队形，对着空降的机甲扑上去，战成一团。
　　双方都打的如火如荼，希尼尔更是接连撂倒七八架，又冲上去，和更多的敌人扭打在一起。
　　第一梯队战斗完毕，敌人的机甲一个没剩，他们的损失也很大，三十多架，剩下了六架，其他的都阵亡了。
　　这样惨烈的战斗，对精英队来说，还真是很少见，他们一向是无所不胜，看来锡金王国的兵力很强。
　　“注意！第二批来了！数目，约莫400，和上一批配置差不多，有远程装备！”
　　希尼尔抿着嘴唇，按了一个按钮，阵地中又出来80多架机甲，他们都是比较重型装备的。
　　“兄弟们，保护好自己，迅速吃掉敌人！”
　　希尼尔下达命令，然后后退到一个掩体后面，和拉斐尔开始沟通：“把有远程装备的坐标给我！”
　　“早就准备好了！”
　　希尼尔开启狙击炮，按照拉斐尔的精准标示，一炮一个，在敌人没有下降到战场上的时候，就开始干掉那些有远程装备的机甲，否则一会儿他们会吃大亏的。
　　战斗持续了五个多小时，一直在射击的希尼尔也感到很疲惫了，第二梯队，他们总算占的上风，歼敌四百，留存下来十几架自己人。
　　第三梯队是最让人觉得难熬的，因为这个时候，守卫的一方已经筋疲力尽了，无论从哪个方面。
　　“拉斐尔，数据！”
　　“我正在看！不好！敌人有隐藏装置，数目无法确定！”
　　“能破解么？”
　　“需要时间！”
　　“多长？”
　　“半个小时！”
　　希尼尔脸色发白，半个小时，敌人有隐藏装置，他们怎么扛得住？！
　　他咬了咬牙：“我方第二梯队的，全部进入掩体！埋伏！”
　　他自己跑到拉斐尔呆的那个阵地里，跳了进去，拉斐尔没搭理他，正在紧张的计算，希尼尔也不说话。
　　时间一分一秒的捱过去，敌人很快降落了，开始搜寻他们的藏匿地点，他们无法看到敌人，敌人却能看到他们，这种危险性简直太大了。
　　几分钟之后，有交火的声音。
　　希尼尔知道，有同伴暴露了，是跳出去在毫无防备的情况下帮助同伴？还是继续呆在这里？
　　希尼尔也知道，呆在这里是最好的选择，因为敌人即使排查出他们的藏匿地点，也需要时间，三十分钟最多找出来四五处，等拉斐尔破解了他们的系统，他们就可以还击了。
　　但是听着那边的队友在围攻，自己却窝藏在这里不动弹，希尼尔的心觉得难受极了。
　　忍耐，忍耐！
　　又过了七八分钟，交火的声音再次传出来！这次，希尼尔突然跳了出去！
　　他打开自己最大的火力筒，然后对他周围所有的方向设置了攻击，希尼尔就像一个大型炮火集中地，一下子吸引了所有的敌人。
　　虽然看不到敌人的身影，但是被打中却是会有声音的，希尼尔凭借自己精湛的反应能力，很快就开始有目的的射击。
　　
　　“这家伙是什么人？难道他们这么快就破解了我们的系统？”
　　锡金王国第一正规军，飞船内指挥舱，一名军官惊讶的说：“他好像能看到我们，他的射击准确率一直在上升！”
　　“不！他们没破解，否则就不会只有他一个了。”
　　另外一名军官指出来。
　　“那他是怎么做到的？我不相信普鲁方斯的人有和我们一样的本事！”
　　“估计是反应很敏锐吧。”
　　坐在最高指挥席上的男人看着屏幕，淡淡的说了一句。
　　他有一头金灿灿的长发，金色的眼睛炯炯有神，刀刻斧凿一样的面容，厚厚的嘴唇仿佛雕刻，异常冷峻，他的身材魁梧高大，全身都是刚劲有力的肌肉，比其他的男人显得更有威慑力。
　　“亲王阁下，要增添兵力吗？”
　　“再等等。”
　　“是！”
　　……
　　
　　希尼尔几乎快坚持不住的时候，拉斐尔终于破解出了坐标，埋伏在阵地里的队员们全都跳了出来，他们还剩下50多架机甲，破解出的部队人不算多，80多架。
　　战斗激烈异常，希尼尔的机甲终于负伤了两处，他本人的肩膀也略微受了些轻伤。
　　再一次结束之后，希尼尔松了口气，一般敌人的攻击都是三个梯队，三个梯队攻击完毕，也没有什么实力再战了，自然会暂时撤兵的，他们这次给大部队赢取时间撤退，巩固第二战线，已经完成的很漂亮了。
　　“希尼尔！有情况！”
　　“什么？”
　　“第四梯队！”
　　“什么！”
　　希尼尔惊恐的看着上方：“数目多少？”
　　他们现在还剩下二十多架机甲了，再来可真的要危险了！
　　“……”
　　“数目多少！”
　　“希尼尔，我们撤吧，这不是普通的先头部队，估计是一支正规军的配置，36个军团。”
　　拉斐尔后面的话没说下去，希尼尔眼前发黑，一支正规军？不是先头部队？
　　“撤退！全体撤退！”
　　现在撤退等于死亡，把后背留给敌人，在敌人火力的追击下，根本没有生还可能，可是留下来呢？面对这样可怕的敌人兵力？留下来也不过是死罢了！
　　“拉斐尔，你先走，我在你后面！”
　　“你说什么呢！要活一起活，要死一起死！”
　　拉斐尔驾驶着机甲突然从阵地里跳了出来，他一向在机甲方面不擅长，却义无反顾的站在了希尼尔的身边。
　　“你……”
　　“好啦好啦！大不了就死咯！反正不用回去看坎特那张臭脸！”拉斐尔故作轻松的说。
　　希尼尔一阵感动，他伸出机械臂，和拉斐尔的机甲握了握手，这两个好朋友之间生死与共的友谊，在可怕战火的面前，显得无比坚固！
　　小队中剩下的二十多架机甲，在希尼尔的命令下，起飞撤退，只有两架机甲，并肩站立在战场上，留了下来。
　　
　　“哦？有留下来的？”
　　那名金发的男子露出一丝感兴趣的表情：“不怕死么？”
　　“亲王阁下！就是他，上次把我们九人一起打败……”
　　突然一个军官喊起来，其他的所有人都看向他。
　　“是他？”
　　金发的亲王眯了眯双眼，像一只将要准备战斗的野兽：“一个人把你们九个打的落花流水？这个人有意思，第四梯队不要出击，我要亲自去试试他的本事！”
　　“可是亲王阁下……”
　　那名军官似乎还要说话，就被手势阻止了。
　　“逃走的那些要追吗？”
　　“全部歼灭！”
　　“是！”
　　
　　希尼尔和拉斐尔藏在掩体后面，两个人都紧张的准备好誓死一战，却发现并没有机甲下来攻击。
　　“他们要干嘛？”希尼尔皱起眉头。
　　“看上去像是要活捉？”拉斐尔的声音里带着郁闷：“我可不想被关在笼子里！”
　　“那是监狱，不是笼子好吧？”
　　“有什么区别哦！”
　　希尼尔懒的和他斗嘴。
　　终于，一个金色的机甲降落下来，比一般的机甲都高出两个头，看上去异常可怕，那架机甲降落后，抽出一把利剑，向他们走来。
　　“想要单挑？有意思！”
　　希尼尔也从掩体中跳出来，他扔掉了狙击炮，抽出锁链来，和那架高大的金色机甲对峙。
　　“你一口气打败了我们九架机甲？”
　　“是！”
　　希尼尔毫不畏惧的回答。
　　那架金色机甲冷笑了一声：“好，不过他们都是我的族人，你打伤了我族的脸面，现在我就把你剥皮抽筋！”
　　“碰！”
　　话音还没落，两个人的武器就碰到了一起！
　　奸诈！
　　狡猾！
　　两个人心中同时暗想对方，接下来的几秒钟内，两个人连过数招，打的太快，以至于其他的人都看不清，全部都是残影！
　　好快！
　　希尼尔暗暗吃惊，他以为除了师父黎能够达到这么快的速度，世界上再没有人能比他更快，怎么这锡金国的人几乎和他一样快，根本占不到便宜！
　　“果然有两手，不过这点本事，可不够！”
　　那人还能冷冷的说话，看来实力确实在自己之上！
　　希尼尔心中有些焦急，使出的招招都是麦克斯曾经亲自教过他，黑斯廷家族最高的必杀技，这些必杀技他往常都很少出手，威力很大，从不失手。
　　可是在这个人面前，他的每一招都被挡了回来！
　　太可怕了！
　　这样下去早晚要糟糕！
　　金色机甲看上去游刃有余，希尼尔却渐渐处于下风，两个人打了仅仅五分钟，金色机甲的利剑就劈断了“香蕉”的右臂。
　　希尼尔摇摇晃晃的后退几步，惊恐的看着对方，自从他来到战场，还真没有见过这样恐怖的人！
　　银色的锁链一挥，希尼尔单臂，却仍然顽强的坚持着，那人也不松懈，继续和他斗在一起。
　　这场战斗的激烈和精彩让飞船那些军官全都看傻了眼。
　　“好强啊！居然能和亲王阁下打上三招以上？这人谁啊，这么厉害！”
　　“别提了……”
　　“咦？弹弹中尉，你不是被这人打败了么，知道他什么人么？”
　　被问的正是先前认出来希尼尔的那名军官，其他的军官都好奇的看着他。
　　弹弹中尉盯着屏幕，一脸纠结的说：“其实刚才我想说，但是亲王不让我说，这个人……是个小雌……”
　　“什么！！！！”
　　所有的军官都疯了，几个坐在凳子上的，直接从凳子上掉了下来！
　　“小雌？开什么玩笑啊你！”
　　“这也太扯了吧！”
　　军官们七嘴八舌的议论，全都像看神经病一样看着弹弹中尉。
　　弹弹中尉委屈的说：“我说的是真的，不仅是个小雌，还和小公子长得一模一样！”
　　这次没有人再说话了，所有的人都陷入了安静安静再安静……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　拉斐尔在掩体后面，心急如焚，如果这样打下去，希尼尔肯定会被这个人虐死的！
　　咔嚓咔嚓！
　　香蕉的“左腿”“右腿”一起被砍断，机甲轰然倒下，金色机甲站在那，蔑视的看着他。
　　“我跟你拼了！”
　　拉斐尔大吼一声，从掩体里跳出来，扑了上去，金色机甲反手一剑，拉斐尔招架不住，几个回合下来，根本不敌。
　　金色机甲举起利剑，一剑贯穿了拉斐尔机甲的胸膛，那里是驾驶室的位置！
　　“碰碰！”
　　穿着防护服的希尼尔从“香蕉”中爬了出来，看到的就是这样的画面！
　　“不！！！！！”
　　他惨叫一声，眼前发黑，拉斐尔！他的拉斐尔！
　　他向拉斐尔的机甲奔去，根本不顾那庞大的金色机甲，拉斐尔不能死，不能死！那是自己最好的朋友！
　　希尼尔打开舱盖，鲜血的味道传出来，他颤抖的双手，把拉斐尔从驾驶室里抱了出来。
　　摘掉防护服上的头盔，拉斐尔面色苍白，却仍然微笑着：“我没事……”
　　希尼尔看到他胸前一片血红，头越来越晕：“什么没事……”
　　“我们是好朋友……好兄弟……要活一起活……要死一起死！你别难过……”
　　拉斐尔喘着粗气，他被刺伤了胸膛，看上去时时刻刻都要丧命，希尼尔听了他的话，哽咽了……
　　他开始翻倒拉斐尔驾驶舱里面的急救箱，用最快最简单的方法，给拉斐尔包扎了一下，勉强止血，可是拉斐尔伤的很重，虽然没有刺到心脏，却刺透了他整个左边肺部，他不住的咳血。
　　“你坚持一下，我这就给你报仇！”
　　希尼尔把他放平在机甲旁边，转过身来，指着那架庞大的金色机甲。
　　“你既然要战胜我，就来个堂堂正正的吧！”
　　“哼！不自量力！”
　　金色机甲的舱盖打开，里面的人凭空落下，居然从那么高跳下来轻轻松松，他也穿着防护服，看不到长相。
　　希尼尔也不说废话，直接动用最强大的精神力攻击，用精神力凝结成一把长刀，和那人斗在一起。
　　轰！轰！轰！
　　双方的精神力碰撞在一起，简直如同狂风袭击，卷起周围的沙土，声势大的吓人。
　　希尼尔现在已经是全部战斗模式开启，拉斐尔的重伤让他什么都没法再想，全部的爆发力都释放出来了。
　　“好小子！”
　　金发亲王的眼睛一眯，果然有本事，这么强大的精神力，几乎赶上他们王族的了，这个人必须要杀掉！
　　他大吼一声，金色的精神力化成一只猛虎，张开血盆大口，对希尼尔攻击而去，希尼尔也施展招式，凝结成一把蓝色的弓箭，拉开射击。
　　猛虎尖牙厉爪，弓箭百发百中！
　　双方在精神力上拼的又凶又狠，爆炸声接连不断，希尼尔虽然受了不少伤，却在爆发之后，竟然能和这金发亲王勉强支撑住，不得不说是奇迹了。
　　“万兽之王！”
　　那只金色猛虎突然口中喷出猛烈的金光，向希尼尔袭来，希尼尔凝结的蓝色盾牌抵挡不住，咔嚓出现了裂痕！
　　眼看着那可怕的金光就要把希尼尔吞噬的时候，突然一股强大的力量凭空挡在两人之间！
　　
　　希尼尔震惊的看着出现的那个庞然大物，一只巨大的怪兽，蛇身，四翼，还带着爪子，正抵挡住那可怕的金光，在保护他！
　　“这是什么东西？”
　　金发亲王微微一愣，暂时收手。
　　“什么东西？真是胆大包天！朕是伟大的陛下！你这坏人见到了还不下跪！”
　　这怪兽居然会说话？还如此搞笑！
　　金发亲王哈哈大笑：“什么乱七八糟的，你一只畜生，还敢自称是朕？”
　　“大胆！敢骂朕是畜生！没见识！土老帽！”
　　怪兽乱七八糟的骂起来，然后口喷紫色的火焰，冲那亲王而去，顿时，一人一兽斗在一起，希尼尔彻底愣了。
　　那怪兽显然实力更强大，打的那金发亲王毫无还手之力，眼看着就要胜利。
　　就在这时，空中居然又降落下来一架机甲，同样款式的金色，希尼尔知道，麻烦来了。
　　另外一人从那架机甲中出来，见到前面那人和怪兽斗在一起，笑着说到：“大哥真是好闲情啊，小弟听说大哥要收拾辱没我们王族的混蛋，就赶来看热闹，没想到大哥倒和个怪兽打在一起！”
　　“你才是怪兽！你们全家都怪兽！朕是伟大的陛下！”
　　那怪兽显然不高兴，呼呼喷出紫火，烧这个新来的家伙，这人的实力并不比金发亲王低，一下子就挡住了。
　　“我们全家都怪兽？这话也不错！”那人轻笑。
　　金发亲王冷哼一声，那人连忙加入战局，形成两人合力，攻击那怪兽的局面，怪兽却依然游刃有余。
　　“大哥别生气，你我兄弟二人，还怕收拾不了他？”
　　果然，他们兄弟合力之后，精神力攻击增强了好几倍。
　　没打几分钟，那怪兽突然发威，爆发出一片紫色的光圈，击退那兄弟两人好几十步，它向希尼尔奔过来。
　　“希尼尔，你带上你的朋友，朕这就保护你们出去！”
　　希尼尔瞪大双眼：“你、你是谁啊？”
　　怪兽很不高兴的撅了撅嘴：“朕是伟大的陛下。”
　　“……”
　　希尼尔无语，不过他还是赶紧抱起拉斐尔。怪兽大吼一声，凝结出一个防护罩，把他们罩在其中，然后让他们骑在背上，张开四翼，想要带他们离开。
　　“想跑？没门！”
　　金发亲王掏出一挂项链，项链上的闪闪发光的宝石对准了怪兽：“你大概是远古的圣兽吧！我们确实打不过你。不过你不是这个人持有者，应该是他的守护者，因为他跟你的力量根本不统一！”
　　“如果他是你的持有者，不仅我们兄弟二人，恐怕我们这个正规军，今天命都要丢了。”
　　“只可惜，守护者的力量只有守护！我持有王族的王者之钻，虽然仍打不过你，却能把你传送回持有者的身边！“
　　怪兽四翼一振，显然是知道不好，想要远离此处。
　　“王者之钻！传送！”
　　炽焰一般的光芒从宝石上射出，打到怪兽身上，怪兽恼怒的吼叫，那声音震天动地！
　　但是那光芒笼罩了怪兽全身，刷的一下，巨大的怪兽凭空消失了！
　　
　　希尼尔和拉斐尔摔落在地上，看着金发亲王和另外一人向他们走过来。
　　“本事不小，还有远古圣兽守护，不过你今天死定了！”金发亲王冷冷的说。
　　希尼尔把拉斐尔挡在身后，虚弱的拉斐尔却努力用自己的身体挡住他的……
　　“真是可怜啊～”
　　另外那个人看着他们两个人都想要挡在对方身前，幸灾乐祸的说。
　　希尼尔此时已经多处受伤，精神力也随时殆尽，根本没有实力和这两个人战斗，如果不是刚才那怪兽来救，他早已死了。
　　两个男子都把头盔摘了，两人容貌相似，五官深刻，都是金发金眸，身材高大异常，都是极其英俊的美男子，不过一个表情冷漠，一个有些邪气。
　　希尼尔隐约觉得，这两人看上去有些面熟，但是根本没见过。
　　那带着项链的自然是先前攻击他的人，后面那个邪气的男子，也就是他弟弟了。
　　两人走到他面前，带着项链的亲王抽出一把剑，眼睛眨也不眨就冲他们砍来！
　　希尼尔猛地推开拉斐尔，拉斐尔却也用尽全力推开他，两人都推对方，就向两个方向，闪开了这一剑。
　　剑只碰到了希尼尔的头盔，把头盔打飞了出去，摔在一边的希尼尔狠狠的瞪着对方两人，蓝色的眼睛里全是仇恨。
　　那本来都要挥剑再砍他的男人突然僵住了，他弟弟也是一样的表情，就好像被雷劈了，被闪电打了，变成石头了，惊讶到不能再惊讶，都用难以置信的目光看着他。
　　然后他们两人异口同声的大喊：“kk？你怎么在这儿！”
　　
　　
 
作者有话要说：不夸奖对不起我～这么努力的爆发字数了～




第72章

　　如果说刚才还对你喊打喊杀的敌人现在居然对你露出一种亲密至极的关怀态度……不，确切来说是爱人之间才会有的那种关爱，那么除了莫明其妙之外，就是一头雾水了……
　　面对两个身材高大，魁梧的有些骇人的男子，惊慌失措的冲他跑过来，他第一个反应当然是摆出格斗技攻击的架势，准备一个扫堂腿或者是一拳挥上去。
　　但是这两个男人居然没有一丝一毫要防御的样子，飞速冲到他身边，特别是那位带着宝石项链的冷漠男子，更是不顾他的抵抗，硬是把他搂到怀里。
　　看到重伤的拉斐尔露出了“快来告诉我这是在做梦吧”的表情，希尼尔除了尴尬之外，更是愣神，这两人在耍什么花招？
　　那名看上去颇为邪气的男人更是一副气急败坏的口吻：“kk！你也太胡闹了！万一出了事怎么办？”
　　然后他就开始噼里啪啦的数落，语速很快：“谁把你带到这里的？难道是这个要死不活的家伙吗？（他扫了一眼拉斐尔）你什么时候和普鲁方斯的人认识了？就算二哥整日不务正业，三哥那个死学究总应该看好你啊！看看！啊！还弄的一身都是伤口！天哪！我的祖宗啊！我要疯了！这些都是大哥打伤的？”
　　希尼尔越听他说话越觉得晕，不过直觉告诉他，还是不要插嘴，安静的好。
　　注意到他身上的伤，抱着他的那个看似冷漠男人也是皱起紧紧的眉头，抿着嘴唇，好像非常生气。
　　“kk……你……你……”
　　他好像已经又急又气的说不出话来，那种惶恐的，小心翼翼的，生怕失去的表情，和他刚才和希尼尔对打时的冷漠和残酷完全无法联系到一起。
　　“咦？kk，你的耳朵能收起来了？”
　　邪气男子从担心受怕和焦急中回复了些理智，有些愕然的看着希尼尔。
　　希尼尔自然是没有回答他，这两个人到现在说的话，他一句都没听懂。
　　那冷漠的男子也注意到了，惊讶的看着他，突然脸色一变，猛的卡住希尼尔的脖子，厉声说：“你不是kk！竟然敢冒充他！戏弄我们！找死！”
　　邪气男子也恍然大悟，露出凶狠的表情来。
　　“对！他不是kk！”
　　“kk的身体那么差！怎么可能会格斗技？更不要说跑到普鲁方斯帝国的阵地里来了！”
　　杀气顿时弥漫起来，希尼尔被卡住脖子，脸越来越红，他的呼吸越来越困难，拉斐尔一见形势有变，扑上去想要掰开男人的手，却被邪气男子一手打飞到一边。
　　冷漠男子松开了手，希尼尔捂着脖子剧烈的咳嗽，后领却又被抓住。
　　“说！你是什么人！为什么要冒充kk？”
　　希尼尔咳嗽了半天，才没好气的回答他：“我不知道你在说什么……”
　　一拳打在肚子上，五脏六腑立刻翻江倒海，希尼尔痛的浑身抽搐，却仍然倔强的回答：“我不知道你说的kk是谁，我也没冒充什么人。”
　　那邪气男子眉毛一竖，讽刺的笑了一声：“没有冒充？没有冒充你会和kk长得一模一样？kk的容貌岂能是你们普鲁方斯人冒……”
　　他的话还没说完，人就僵住了，瞪大眼，露出难以置信的神色：“你不是普鲁方斯人？你的气息……你是个小雌？！”
　　两人这时都察觉了，虽然很淡，但是确实是小雌身上才会有的香味，而且仔细一闻，这个小雌显然已经是其他人的配偶了。
　　沉默了一阵，两个男子的表情很复杂，希尼尔确实无疑是自己国家的人，可是一个小雌居然有相当于王族的精神力，能坚持和亲王阁下拼斗，这简直是天方夜谭！
　　虽然说kk也有王族纯正的精神力，但是他身体太弱，从来就没有打过架，自然也就不在认知范围内了。
　　“你……你是要背叛自己的国家吗？为什么帮助普鲁方斯人打仗？”
　　那冷漠的男人重新开口了，但是语气并没有先前那么暴怒：“还有你不是故意去做了整容，怎么会和kk一模一样？”
　　希尼尔被他们弄的心烦，吼了一嗓子：“你们能不能说点我能听懂的话！第一，我不是什么小雌！更不是你们国家的人！第二，我生来就这样，没心思去模仿其他人的面貌，至于你们口中的kk，我一无所知！”
　　“你撒谎！”
　　“我为什么要撒谎！你们要杀便杀！别嗦嗦！”
　　希尼尔吼完，把头偏到一边去。
　　“巧合吗？”
　　邪气男子摸了摸下巴低声自语，暗想：居然有人能和我们kk长得一模一样，真假莫辨，不过他说的没错，就算是整容，也不能弄的如此以假乱真，我几乎看不出来有任何区别……
　　而且他身上的气息和kk竟然也有些像，难怪我们刚才认错，不过kk身上绝不会有这种杀气和戾气……
　　“难道他是和丈夫吵了架，赌气跑出来的小雌？不知道谁家的小雌，有这么惊人的精神力。”
　　冷漠男子听他这么说，便开口问希尼尔：“你丈夫叫什么？在哪个亲王手下服役？”
　　希尼尔一脸崩溃的看着他：“你没看到我是个男人吗！才没有什么丈夫！”
　　邪气男子喋喋两声，冲他哥哥一露出邪邪的一笑，低声说到：“我猜的不对，看来他应该是流落在普鲁方斯帝国的，根本就不知道自己身份，和普鲁方斯的男人发生过关系罢了。”
　　“那你觉得怎么处置他，带回去关起来还是杀了？”
　　“干脆杀了。”
　　邪气男子作出抹脖子的动作。
　　冷漠的金发亲王盯着希尼尔看了一会儿，突然手一松，希尼尔顿时趴倒在地上。
　　希尼尔意外的抬头看他，男子露出了倨傲的神情，扫了他一眼，和那耸了耸肩膀的邪气男子穿上防护衣，一起登上机甲，嗖的飞到空中去了。
　　希尼尔仿佛做梦一样，看着天空中的人影渐渐消失，他们居然就这么走了？自己死里逃生？
　　这也太离谱了！
　　
　　“大哥，你该不会连杀个人都手软吧？”
　　“哼，他和kk长得一模一样，你下得了手你去杀啊。”
　　冷漠的金发亲王瞪了他弟弟一眼，后者摸了摸鼻子不说话了。
　　兄弟俩回到飞船上，属下立刻迎了上来。
　　“亲王阁下！哦，唯唯伯爵您也在？”
　　那邪气男子是锡金王国王族的第四子唯唯，还没有封王，仍顶着伯爵头衔，爱称是vv。
　　他的长兄，是目前执掌锡金王国实权的第一继承人，安亲王阁下。
　　锡金王国是个风俗奇特的国家，他们国家的人名，几乎全部是叠字，凡是王族身份的，爱称都是字母。
　　目前直系王族有五位继承人，第一自然是安亲王，第二位是意亲王，主管财政，这位亲王不但是位彻头彻尾的贵族浪子，更是个爱钱如命的吝啬鬼。
　　第三位斯诺亲王，是神殿大祭司，同时也是国内出名的大宗师，满腹学识。
　　第四位就是唯唯伯爵了，至于第五位，是五年前就离家出走的小伯爵。
　　除了这五位有继承权的直系王族之外，还有一位没有继承权的直系王族，正是亲王们的堂弟，因为是小雌，所以这位小公子没有大名，只有爱称，名叫kk，是几位亲王阁下的掌中宝，心头肉，眼睛珠子，当然，也是他们共同的未婚妻。
　　在锡金王族，保持家族血统纯正，是必须要和堂兄弟结婚的，尽管他们只有一位堂弟，但是一个小雌同时嫁给几个雄性的事情，对锡金王国来说是再自然不过，虽然在其他的国家，这似乎有点奇怪。
　　“给我把视讯打开，我要看看kk在干什么！”
　　安亲王沉着脸吩咐道，唯唯伯爵露出一丝笑意，他有两颗亮晶晶的虎牙：“怎么，哥你怕kk真跑了？”
　　他哥哥冷冷的瞪了他一眼。
　　视讯弹开，仿佛小猫一样娇嫩的呜咽声传了出来，让所有雄性看了都无比喷血画面就这么展现出来。
　　雪白的绸垫上，趴着一位赢弱的少年，金色的头发软绵绵的，头顶上露出两只可爱的猫耳，大大的蓝色眼睛里全是水汪汪的泪珠，看上去马上就要滚落出来了，尖尖的小脸，因为害怕而发白，嘴唇抖着，啜泣着，真的是怎么看怎么爱。
　　不仅亲王和伯爵两人，连飞船上军官都看呆了，粉红色立刻弥漫了整个飞船的指挥舱……
　　kk小少爷啊，每次看到都恨不得抱在怀里好好的揉上一圈……那无辜的蓝色大眼，还有那两只收不回去的耳朵，简直太萌了……
　　这名少年，确实和希尼尔长得一模一样，但是两个人的气质却天壤之别。
　　视讯里除了穿着白色浴衣的kk少爷，还有另外一个同样英俊的金发男人，他正坏笑着，一只手中拿着进口的指甲刀，一只手按着kk的……爪子……
　　kk少爷因为身体差，耳朵和尾巴都是收不回去的，不过他的爪子，经常也收不回去……
　　虽然说他的未婚夫们对此毫不介意，看着kk雪白的，粉色肉垫的小爪子，就更想蹂躏，欺负他了。
　　拿着指甲刀的男人，就是吝啬鬼意亲王了，他慢条斯理的把kk藏在肉垫里的指甲勾出来，然后用指甲刀毫不留情的咔嚓剪掉。
　　他每咔嚓剪一下，kk少爷就浑身一抖，像是被吓到的小毛球，雪白的耳朵耷拉着，尾巴团在身上，一副很怕很怕的样子。
　　而那雪白的，可爱的爪子，在视讯里看着，真让人恨不得扑上去捏捏那粉嫩粉嫩的肉垫，再抓起来玩玩了……
　　安亲王的脸色有些差：“kk都要哭了！你还在欺负他！”
　　意亲王一脸不屑的回答：“老A，你不在前方视察新武器的效率，打扰我给kk剪指甲干嘛？要是我不小心，剪到肉了怎么办？”
　　“呜呜！”
　　雪白的肉乎乎的小爪子拼命的往后缩，猫耳惊恐的竖立起来，kk少爷看上去被那句“剪到肉”彻底吓得炸了毛，眼泪咕噜咕噜的滚落下来，发出低低的哽咽声，小脑袋更是拼命的摇着，看来，他很不愿意被剪指甲。
　　“kk乖，别怕别怕！”
　　意亲王连忙把赢弱可爱的kk少爷抱在怀里，拍抚他，一面没好气的瞪安亲王：“你，还有vv混小子，没事情就关视讯！”
　　理直气壮的好像吓坏kk的不是他……
　　安亲王看到kk在哭似乎也有些着急，但是现在这里这么多下属，他也不好太露骨：“你看好kk！”
　　“这不用你说！”
　　安亲王关闭了视讯，扭头一看，发现最爱闹事的唯唯居然在低头思考。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，就是有些奇怪，刚才那个小雌，明明和kk差别这么大不是吗？我们俩为什么一开始会那么坚定的错认他？”
　　“我也不知道，算了，反正我们的目的就是实验一下新武器的威力，趁火打劫，再寻找五弟的下落，别的事情，不管也罢！”
　　
　　眼看着两个灾星就这么没了影，希尼尔还是很高兴的，他现在可没时间关心那两个神经病是怎么想的！
　　他第一个反应就是把倒在地上无法动弹的拉斐尔背起来，不管怎么说，他们现在保命要紧！
　　希尼尔背着拉斐尔，跑到一处比较低洼的掩体，把拉斐尔先放到里面，自己也躲了进去。
　　很快空中就开始丢下大批的燃烧弹和爆炸弹，炸毁了基地仅存了一些设施，看来敌人是要完全摧毁这处阵地。
　　在轰隆隆的爆炸声中，希尼尔觉得异常疲惫，他的眼皮越来越沉，最后睡了过去。
　　也不知道睡了几个小时，等他醒来的时候，天很黑很黑，轰炸完全停止了，四周异常安静，连烟雾都消散了一些，看来敌人早已撤退。
　　希尼尔心里知道，估计普鲁方斯帝国的一线都陷落了，他们这里有精英队的守卫，尚且惨成这样，其他的阵地更不用说，不知道那些撤退的弟兄们，有没有顺利逃脱。
　　拉斐尔也醒了，第一句话就是：“希尼尔，你身上有通讯器吗，我们应该和陶陶联系下。”
　　他看上去很糟糕，脸白的像个鬼。
　　希尼尔慌忙摸遍自己身上各处口袋：“不好！没有通讯器！可能战斗的时候掉了！”
　　“你在这儿呆着，我去外面找个通讯器。”
　　不等拉斐尔说话，希尼尔就从掩体里爬了出去，他的通讯器丢了，但是战场上肯定有其他牺牲的战士，还有完好的通讯器。
　　他刚走了没有几步，忽然脊背发凉，猛地扭头一看，一个惨白的，闪着灰光的亮点在后面不远处，飘飘忽忽的。
　　希尼尔心里有些发毛，不过他当然不会以为那是什么幽灵，会是敌人吗？
　　他不敢妄动，施展最好的隐匿术，悄悄的靠近那里，等他一步步的靠近之后，大吃一惊。
　　居然不止一个这样的光点，有数十个之多，至少有一个小队的人数了，敌人这是来搜查战场吗？
　　又靠近了一些，眼前的景象让他大吃一惊，这些人竟不是敌军！他们都穿着普鲁方斯帝国的医护服装，是医护小队！
　　那闪着灰光的东西，不正是乐雷尔提醒过他，要他注意的小方盒子吗？
　　希尼尔这时觉得周身都发冷，他以前在战场上，不是没有见过这些医护人员检查战场，处理伤员的时候带着这种盒子，此刻看到这些，却给他一种毛骨悚然的感觉。
　　出于不知道什么理由的本能，希尼尔并没有走上前去，向医疗小队的人打招呼，尽管拉斐尔受了重伤，急需治疗，但是直觉就是告诉他，不要说话，不要乱动，千万不可以暴露。
　　希尼尔看到那些带着兜帽和口罩的医护人员把手中的灰色方盒放在一具又一具的尸体上，他们是在检查吗？
　　整个小队没有人说话，安安静静的，在这弥漫着死亡的战场上，有一种奇特的恐怖感。
　　希尼尔悄无声息的晃到另外一边，他想去尸体上摸通讯器，也得等到这些人走开为止。
　　过了几分钟，一个呻吟的声音响了起来，在这寂静的夜晚格外响亮。
　　“救命……”
　　是个伤员！
　　立刻有两个医护人员朝声音走了过去，希尼尔紧紧的盯着他们，只见两人其中一人拉出那个被埋在机甲下面的伤员，正是希尼尔他们精英队的一名队员。
　　希尼尔还没有反应过来，另外那人把手中的方盒往队员身上一放，那名队员就像触电抽搐一样晃动起来！
　　那样残忍又可怕的场景，希尼尔从来没有见过，抽搐的队员与其说像是触电在晃动，不如说像是被什么东西吸血一样，浑身扭动，可怖至极！
　　希尼尔被这样匪夷所思的场景彻底惊呆了，没过几分钟，那个受伤的队员就一动不动了，医护人员把他丢在那儿，若无其事的走开了。
　　希尼尔肯定，那名队员死了，因为他感不到那处还有活人的气息存在！
　　这些人真的是普鲁方斯的医护队吗？
　　他们到底在做什么！
　　希尼尔的心脏狂跳，也顾不上找通讯器了，他急忙尾随一名医护人员，看他拿着那个盒子检查尸体。
　　果然，根本不是在检查，因为显然盒子也好像在吸取尸体中的什么东西，只不过尸体不会动，不会发生刚才那样的场景。
　　希尼尔的眼睛死死的盯着那些闪着灰光的盒子，他第一次见到这种东西，是和乐雷尔在一次光脑潜入的时候，无意中传送到的一处地方看到的。
　　如果这些医疗队的人，和那个神秘地方有关联，那么这必然是个惊天的大阴谋，不知道是什么人在操控。
　　以医疗队的名义，用不知名的仪器，榨取尸体，甚至是伤员身上的东西，这太邪恶了！
　　希尼尔的猜想是血，因为那个盒子他们用了一阵之后，会有人推着小车来换，可见容量有限。
　　一想到牺牲的战友们，要被这样对待，希尼尔心中就泛起恶心和痛恨！
　　怒气在他心头燃烧，这些医护队从两年前战争开始就在战场上，希尼尔简直不敢想象他们残害了多少个本来有机会得到救治的伤员！又毁坏了多少具牺牲战友的遗体！
　　可恨！
　　希尼尔攥紧拳头，可是他知道现在不能轻举妄动，自己浑身是伤，精神力也耗损殆尽，“香蕉”被完全毁坏，他必须隐匿才行！
　　希尼尔已经不是当年的冲动小子，在战争的磨砺中他变得冷静多了，强忍着要杀人的怒意，他埋头悄悄寻找通讯器……
　　终于，在一处小坡上，希尼尔找到了一个完好的通讯器，他刚刚把通讯器塞到口袋里，就听见有声音传来。
　　“水、水……咳咳……希尼尔……”
　　拉斐尔！
　　希尼尔惊恐的看到已经有三四个医护队的人影往拉斐尔藏身的地方跑去了，血液一下子从他的脸上褪下来。
　　一定是医护队的动静，让拉斐尔误以为是他回来了！
　　希尼尔再也顾不得隐匿身形了，他一路狂奔，终于引起了其他人的注意！
　　“这还有个活的！”
　　啪啪！
　　徒手砍倒两个医护人员，希尼尔一脚把那灰色的盒子揣飞，他刚刚拽起拉斐尔，一个巨大的阴影就从上方笼罩下来！
　　希尼尔抬头一看，一个机器人，不，是个带面具的活人！
　　那人太高了，至少有一米九多，比打败他的神经病锡金二人组还要高大，如果说从那两人身上散发的是傲慢，好斗，战意，威胁，那么眼前这个诡异至极的男人，就代表着，机械，恐惧，死亡，极度危险。
　　希尼尔浑身的汗毛都竖起来了，在黑咕隆咚的晚上，硝烟弥漫，死人到处都是的战场，拿着灰光盒子的残忍医护队，还有眼前这个带着银色面具，像是个机器人的人……
　　
 
作者有话要说：盗墓笔记，什么时候才出7？




第73章

　　
　　“你居然告诉我，这两年来无法联系上的原因是你睡眠不足？！”
　　“朕也需要睡觉啊……呜呜呜……”
　　“睡觉睡了两年？”
　　“朕保护希尼尔很花费精力的！没力气跟你联系……”
　　“我都没嫌血流的多！你还敢说！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“不许装哭！你说保护希尼尔，那你现在是怎么保护的！”
　　“朕有很努力的保护他啊，好几次他在战场上遭遇危险，都是朕偷偷帮忙，要不他早死了……”
　　“闭嘴！”
　　“朕怎么知道那两个金发的家伙会有王者之钻，那可是唯一能对付朕的东西，所以啊，你家希尼尔真够背的……”
　　“闭嘴！”
　　……
　　即使是一贯很有风度的麦克斯，现在的脸色也冷的可怕极了，他的怒火几乎是见到那突如其来扑到他身上的“怪物”开始，就熊熊的燃烧起来。
　　当了解到希尼尔正在被敌人围攻，拉斐尔受了重伤的消息之后，不仅是他，齐格飞和拉瑞小姐也一样的惊慌失措。
　　他们此时和一队暗卫坐在隐匿性能很好的飞船上，正前往普鲁方斯帝国的前线寻找希尼尔他们，谁知道那“怪物”的从天而降，彻底把本来激动的几人弄的火上浇油。
　　“还有多久才能到？”
　　麦克斯忍不住催促手下，虽然他也知道这是飞船的最快速度了，但是担心和着急是无法忍受的。
　　希尼尔碰到的是锡金王国的敌人，拥有能传送圣翼蛇王的王者之钻，就只能是王族了，希尼尔的生命有危险，他如何平静的下来？
　　“就在前面了！快看！”
　　怪物哇哇大叫，它现在缩小成了兔子大小，站在麦克斯的肩膀上。
　　果然，光脑屏幕上的目标显示出的那个红点，越来越近，麦克斯和齐格飞两人都穿上了机甲，准备降落，拉瑞小姐还是留在了飞船上。
　　麦克斯和齐格飞跳出飞船之后，就用最大的速度向仍然弥漫着浓烟的阵地上飞去，他们此时只有一个念头，那就是快点找到希尼尔和拉斐尔！
　　
　　“老麦！下面有人！还不少！”
　　齐格飞给他示警，麦克斯开启了扫描装置，大约有三十多人，一个小队的规模，身上没有杀伤性武器，是医疗队吗？
　　如果是医疗队，那么希尼尔和拉斐尔是不是得到救治，已经安全了呢？
　　他不敢去想更可怕的后果，不过自己给希尼尔身上下了家族的结印，即使守护神被传送回来，希尼尔身上还是有一部分他留下来的保护力量。
　　麦克斯和齐格飞还没有完全降落，清晰听见东北方向传来轰隆的爆炸声，那边
　　“希尼尔在前面！”
　　站在麦克斯肩膀上的怪物大叫起来：“朕能感觉的到！”
　　“什么？”
　　麦克斯连忙扫描前方的区域，没有，再扩大范围，还是没有。
　　“他越来越远了……”
　　麦克斯眉头一皱，扫描这个阵地的外围！
　　滴滴，有了！
　　光脑屏幕上显示出来，一共三个光点，都在飞速的向北方移动。
　　最前面的光点是一架机甲，各个参数都非常类似‘夏日’，它跑的最快，以最大速度远离。
　　夏日？夏日！
　　那不是齐格飞送给希尼尔的机甲吗？！
　　麦克斯眼睛顿时一亮！
　　麦克斯试图联络，但是对方关闭了一切通讯接收设置！
　　试了几次都没有效果，着急的麦克斯和齐格飞只能加速追赶，但是因为对方也在最大速的移动，这样追下去，一时半刻是赶不上的。
　　看看第二个光点是什么吧！麦克斯又扫描了紧跟在夏日后面的那个光点，也是一架机甲！不过是普鲁方斯的正式军用机甲，似乎性能有些损坏，他是希尼尔的战友吗？有什么人在追他们？
　　麦克斯又迅速扫描了第三个光点，第三个光点扫描了很久都没有出结果，只是显示他的移动速度非常快，有渐渐追赶上前面两个光点的趋势。
　　难道也是什么隐匿机甲吗？
　　“老麦！快！切光学模式！“
　　齐格飞震惊的声音传过来，麦克斯连忙换到光学模式，于是，他看到这样惊人的一幕。
　　一个身形高大的男人，身穿着普鲁方斯帝国医疗队的服装，什么武器都没有拿，空手在徒步奔跑，正在射击。
　　对，是进行射击，那男人只是举起手，从他的手指中就释放出一种他们从来没见过的强大杀伤光波，那种光波又刺眼又锋利，正刷刷的从男子的手指中一刻不停的飞出去……
　　而且那个男人确实是在用自己的双腿跑步，他的一步跳跃的非常远，似乎不受重力的影响，一个人，居然能比机甲跑的还快？！
　　这是什么状况？
　　眼前的画面实在是太离谱了，麦克斯也不由一阵愕然。
　　他注意到那个男人在射击，难道这个人在追击希尼尔和那架军用机甲？还是有别的什么缘故？
　　这样的事情实在太出乎人的正常接受范围，连他也愣了十几秒，才回过神儿来。
　　“我们怎么办？”齐格飞显然也是受了刺激。
　　“不要管别人，我们再加速，不管如何，追上夏日！”
　　“好！”
　　就在他们不顾危险，超出数值在提速的时候，那个徒步奔跑的男人却出人意料的停了下来，转过身，冲他们跑过来了！
　　这是怎么回事？
　　他放弃追踪了？还是我们被发现了？
　　麦克斯和齐格飞的机甲都是用了塞思路王国最新研究的隐匿技术，按道理来说，绝无被发现的可能！
　　但那个连机甲都没穿的男人，却发现了他们！因为他用几乎无法用肉眼看清的速度，已经渐渐出现在他们不远的地方了，他定定的盯着他们。
　　只见他的手指轻轻一动，麦克斯和齐格飞的机甲就猛烈的晃动！
　　“不好！隐匿系统被破坏了！”
　　“这是什么人！怎么有这么诡异的破坏力！”
　　那人看起来很缓慢的冲他们走来，但是速度一点都不慢，麦克斯仔细一看，发现这个人居然带着一张银色的面具。
　　一种很不好的感觉从他心底浮出来，这人是想要攻击他们吗？
　　下一秒就验证了他的想法，神秘的面具男突然发难，手中银光一闪，居然凭空凝结出一种奇特的剑，似乎是刚才那种杀伤光波构成的，力量强的可怕。
　　这个人居然要徒手和他们战斗？
　　这种想法太荒谬了！事实却真的如此！
　　面具男手挥动着银色的光剑，狠狠的向他们崭来，那把看上去一米多长的光剑居然瞬间就变成了十米多长，如果不是齐格飞和麦克斯敏锐的跳到两边，就真的被打到了！
　　“他怎么突然攻击我们了？”
　　“我也不知道！”
　　“碰碰！”
　　根本没有让他们说话的时间，那个男人攻击的速度和频率都可怕极了！
　　麦克斯和齐格飞这两人的机甲操作技术，怎么说也是最顶尖高手了，可是在这个连机甲都没穿的男人面前，居然无法站在上风！
　　那把银色的剑能随意伸缩，还能变成链条大刀之类的武器，还能同时分割成好几把不同方向的光束，力量大的吓人，齐格飞用身上最大威力的火焰筒和那光束对决，却被轰飞出去，狼狈的摔倒。
　　“他xx的，这是什么怪物？那是精神力吗？什么精神力有这么可怕！”
　　齐格飞气得哇哇大叫，他一口气拿出四把分别是镭射，火焰，导弹，激光的枪支，双手操控，重新冲了上来。
　　麦克斯抽出两把冷光刀，以最优美最高效的步法，跳跃的向男人身边靠近，但是这人的反应能力超群，见到麦克斯向他这边过来，另外一只手立刻在空中一划！
　　什么好像都发生，但是过了几秒，麦克斯就反应过来不对了，他还在前进，却是在原地奔跑！
　　“空间重叠封锁！”
　　紫色的眼睛瞬间眯起，这个人来历不简单！连如此机密的精神力招式都能使用！
　　眼看着麦克斯被封锁，齐格飞切了一声，四把枪一起招呼上，就算你再灵活，也挡不住我四把不同攻击力枪支的攻击！
　　噼里啪啦！
　　一阵密集的枪响，虽然光剑挡住了大部分，却还是有一道激光，冲着只穿了布料的男人飞去！
　　“哼！去死吧！”
　　齐格飞大喊一声，那激光几乎一瞬间就击到了面具男身上！
　　……
　　“什……么……”
　　齐格飞瞪大双眼，完全不能相信眼前的一幕！
　　激光击到面具男身上，就好像被溶解了一样，凭空变成一缕轻烟，消失了……
　　这怎么可能？！
　　齐格飞愣愣的看着手中的四把枪支，又不甘心的再度攻击！
　　让他绝望的是，无论什么能量武器的攻击，到了那个男人身边，就像是蒸发一样，消失的无影无踪！
　　这不是在做梦吧！
　　难道他是鬼吗？
　　齐格飞脸色很差，光剑又开始向他扫来，现在他只有拼命躲避的份了！
　　破解空间封锁最高技能的唯一办法就是用蛮力破坏，麦克斯花了全部的力气，才从那个无形的空间封锁里冲击出来。
　　随着类似玻璃破裂的声音响起，齐格飞看到麦克斯终于出来了，叹了口气：“老麦，不好，这个人是不死之身，怎么打都没效果！”
　　麦克斯皱紧眉头，怎么会碰上这样棘手的人物，普鲁方斯帝国什么时候有了这么厉害的家伙？
　　“警告，目标已经远离，超出扫描范围！”
　　光脑突然响起警报，麦克斯猛然一惊，看到屏幕上的“夏日”光点，已经不见了，而它身后的那个军用机甲光点，也闪了几下之后不见了。
　　他们起飞了！
　　齐格飞显然也发现了，他和麦克斯都心急火燎的要找到希尼尔和拉斐尔，谁知道怎么会碰上这样一个难缠的面具男！
　　“老麦，你去追他们，我帮你拖住他！”
　　“你行么？我们两个人都打他不过！”
　　“别嗦了！拉斐尔受了伤，希尼尔说不定也受了伤，你快点去追！”
　　麦克斯看着苦苦支持的齐格飞，咬住嘴唇：“我们一起起飞，我不信这个人还能凭空飞上天！”
　　两架机甲同时起飞，面具男一动不动，站在地面上像是真的飞不起来，又像是在打量他们两个。
　　“他在干嘛？”
　　“别管他，加速！”
　　麦克斯冷喝一声，把速度推到最大，他和齐格飞就像是离弦的箭矢，嗖的向上飞去。
　　“哈哈，他没法追上来，早知道一开始就起飞，免得我辛苦。”齐格飞大乐。
　　麦克斯也松了口气，他联系了一下飞船，告诉拉瑞小姐他们已经发现希尼尔的下落，现在正在追赶，让拉瑞小姐和手下先行撤退到安全的地方，毕竟这里是交战的区域，如果碰上普鲁方斯人，他们可是叛国贼。
　　飞行了五分钟，麦克斯终于重新监测到了夏日的飞行方向，就在他们心头一松的时候，齐格飞突然尖叫起来。
　　“不好！那个怪物！那个怪物追来了！”
　　“什么？”
　　麦克斯大吃一惊，扫描仪居然扫描不到周围出现敌人？？？
　　他开了光学模式，才看到后面真的有一个影子，并且渐渐放大，一架灰色的机甲，造型笨拙，看上去就像个巨大的机器人，毫无美感，但是那机甲的行进姿势和手中类似标枪的武器，怎么看怎么像刚才的那个面具男的方式！
　　那人也有机甲，所以追了上来？
　　麦克斯来不及想清楚，那架灰色的机甲就追上了稍微靠后的齐格飞，一个猛扑，把齐格飞的机甲勒住脖子，两架机甲在空中就激烈的打斗起来！
　　麦克斯看到好友被攻击，当然要加入战局，齐格飞却在通讯器的大喊：“追希尼尔！别管我！快点！”
　　麦克斯盯了他几秒，现在夏日正在飞速的移动，他如果留下来和齐格飞一同对付这个面具男，那么他们将会再一次失去希尼尔和拉斐尔，而且圣翼蛇王的守护已经不在希尼尔身上，他的危险增大了很多……
　　但是他去追，齐格飞现在根本是落于下风，如果伤及性命……
　　麦克斯紧皱着眉，再次接通了拉瑞小姐的通讯器：“我需要支援，飞船上的暗卫全部出动，最快速度赶到我现在的坐标，齐格飞有危险！”
　　拉瑞小姐的声音传了出来：“表哥，请放心，齐格飞表哥不会有事的！我这就赶过去！”
　　拉瑞小姐虽然是个女孩，但是机甲操控比当年的黎也差不了多少，有拉瑞小姐和暗卫们，即使打不过这个变态的面具男，逃跑保命应该差不多。
　　即使这样，麦克斯还是和齐格飞一起和面具男的机甲僵持到拉瑞小姐和暗卫赶来为止，他才动身去追赶已经失去信号的夏日，不过好在有圣翼蛇王的感应，他很快又找到了他的目标。
　　
　　此时，希尼尔和昏迷的拉斐尔挤在夏日机甲上，飞速的逃命。
　　拉斐尔伤的太重了，他们方才虎口逃生的时候，拉斐尔就用尽了浑身上下最后一点精神力，如果不是陶陶突然出现，他们现在恐怕已经被面具男杀死了。
　　希尼尔那时和面具男对持，一招不过，就知道自己完全不是对手，他托起拉斐尔想要逃跑，面具男却轻而易举的给他们设了空间封锁。
　　眼看着自己和拉斐尔要成为那灰色盒子的牺牲品，突然一架军用机甲从天而降，拦在了他们面前。
　　来人居然是陶陶，因为放心不下他们，护卫任务执行到一半，就反折回来，正好赶上！
　　希尼尔和拉斐尔用尽全身的精神力，才破掉那个空间封锁，而陶陶这个力量强大的老兵，在面具男面前被打的遍体鳞伤，机甲损坏了多处。
　　千钧一发，希尼尔激发了夏日机甲，把昏迷拉斐尔带到夏日机甲上，他们就开始逃跑，陶陶殿后，这也就是齐格飞和麦克斯见到的那一幕。
　　可惜他们距离麦克斯和齐格飞的到达，前后不过十几分钟，竟这样错过了！
　　希尼尔一心只有逃跑，那个面具男的实力太恐怖了，他一刻也不想多呆，况且拉斐尔这样子，必须找个安全的地方救治才可以！
　　“我们现在去哪儿？这不是回部队的路！”
　　陶陶的声音传过来，希尼尔想起了死去的战友，还有灰色的盒子，以及穿着普鲁方斯帝国医护服装的面具男。
　　“不回部队了！”
　　“什么？”
　　“去他妈的战争！我不想再给这样的军队卖命了！”
　　希尼尔爆出粗口，他此刻的脸色很阴沉，陶陶被他吓呆了。
　　“陶陶，如果你还想回去，我们现在就分手，我要带拉斐尔走，现在的部队我是不会回去了！”
　　“……到底怎么回事？”
　　希尼尔不敢打开公共的通讯设备，只和陶陶用他们专用的联络频道，把他看到的，小灰盒子的事情告诉陶陶。
　　“所以，你是怀疑，他们专门利用我们这些人，在搞见不得人的研究是吗？”陶陶也不傻，很快就明白了希尼尔的意思。
　　“是，普鲁方斯帝国这场战争本来就打的莫明其妙，前线伤亡那么大，军事学院二年级的学生都派上了战场，迟迟不肯停战，就算为了安南可联邦的利益，也不至于如此……”
　　“我虽然不懂政治，却也懂得合理的代价，合理的回报。”
　　希尼尔觉得很心烦，他现在不能和乐雷尔联系，否则他一定会把这些事一股脑的告诉他。
　　既然他已经决定当个逃兵，那么就当到底吧！
　　虽然这个决定，几乎是一瞬间下的决心。
　　“无论如何，再这样下去，我们早晚也会死，就算不死也会被医护队弄死，坎特知不知道这件事我不了解，但是医护队从一开始就频繁来往在战场上，我不相信帝国的上层会不知道……如果他们都知道，还允许这样做，那么就是在借战争的名义，利用双方的死尸搞阴谋！”
　　希尼尔内心沉痛，但是他却知道这件事，以他一个普通士兵是毫无作用的。就好比他是一个贱民，想要改变普鲁方斯帝国的身份等级制度是不可能的一样，况且他没有任何的证据，说出去也不会有人相信。
　　更别说面具男那种超乎自然界存在的怪物，绝对不可能是普通的人类，希尼尔的本能直觉一向很准，他见到面具男的举动之后，就意识到，他是在狩猎。
　　狩猎的对象就是像他，或者陶陶，拉斐尔这样的人。
　　至于为什么会有这样的感觉，希尼尔也说不清楚。
　　
　　没有尽头的战争也让他疲惫而痛苦，失去了麦克斯的他每一天都在脆弱和坚强之间的夹缝中煎熬。
　　麦克斯迟迟没有消息，师父被宣布死亡，乐雷尔查不出来，他生活在巨大的压力之下，唯一的支持就是拉斐尔。
　　现在拉斐尔重伤至此，他如果把拉斐尔带回部队，就能保证那些医护队的人给他良好的医治，而不是把他推向死亡？
　　他没有力量保护拉斐尔，他几乎也没有力量保护自己，多少次在战场上死里逃生，今天如果不是那奇怪的怪兽，不是那两个锡金王国的人神经病放他走，如果不是陶陶回来，他和拉斐尔已经死了。
　　人总是在真正面临死亡的时候，会领悟一些珍贵的东西。
　　不管怎么样，他要活着，他也会让拉斐尔活下去！
　　
 
作者有话要说：下章就会见面了，圣翼骑士团终于要登场了……真不容易啊真不容易……




第74章

　　六个月后，普鲁方斯帝国中部，一艘破旧的旅行飞船正缓缓的驶向沙明基大行星。
　　这艘飞船严重超载，乘客也五花八门，做小买卖的，落魄的小贵族，搬迁的职员，战场上逃跑的士兵，还有少部分无业的贱民，他们挤在一起，搭乘飞船从偏远的北部，来到帝国的中部。
　　普鲁方斯帝国的北部，是大片荒凉的无人星系，自然条件极其恶劣，并且贫瘠的一毛不拔，很少有人生存在那里，即使是贱民，也大多迁移出来了。
　　而通往北部星系的星门，名叫欧多加，意思是荒芜之地，因为星门的周围常年有不稳定的飓风，帝国在欧多加星门设置了严格光脑自动检查。
　　凡是身份证件不在欧多加星门内的，一律不可进入，不过那地方那么荒凉，也很少有人去罢了。
　　如果当了逃兵的希尼尔，知道自己跑回帝国贫瘠的北部，他的老家，而导致差一点就追上他的麦克斯，面对无法进入的欧多加星门时几乎吐血，那么他会有怎样的表情呢？
　　
　　这艘飞船是他和伤势终于恢复的拉斐尔，飞出欧多加星门后，好不容易见到的第一艘飞船。
　　而搭乘上去，并且准备在沙明基落脚，完全是拉斐尔心血来潮的主意。
　　事情是这样的，希尼尔带着拉斐尔逃回欧多加星门之后，就找到了他曾经居住过的秘密星球，说是秘密星球，不过是北部星系中毫不起眼的一颗罢了。
　　不过希尼尔说的很对，这颗秘密星球是很秘密，因为希尼尔一个人向政府缴纳了整个小星球的住宅税。
　　也就是说，这颗星球，完全归希尼尔个人所有，当然这里还得感谢麦克斯慷慨的送给他的那张资金卡……
　　破烂的星球上，不但没有人，连动物昆虫都见不到，除了一条浅浅的河流和一个不大的湖泊，什么都没，树木沙土都没有。
　　光秃秃的星球上有一架损毁严重的飞船，这就是希尼尔的家。
　　六个月来，希尼尔唯一的任务，就是利用家中仅存的一些压缩饼干来生存，以及照顾伤势慢慢恢复的拉斐尔。
　　陶陶把他们送到秘密星球之后，在听到他们说出锡金王国参战的消息时脸色大变，第二天向他们告别，然后就行色匆匆的离开了。
　　终于，希尼尔从小到大贮存的压缩饼干所剩无几，他和伤势大体恢复的拉斐尔，总算从那连活物都见不到的地方，飞了出来。
　　
　　“嘿！真难以想象，你居然生活在那么一个鸟不拉屎的地方！”
　　拉斐尔手中拿着一份不知道是从哪里捡来的宣传广告，夸张的抱怨。
　　“拉斐尔，这已经是你第一千八百五十六次说这句话了。”
　　希尼尔闭目养神，对他朋友的言论发表总结。
　　“没有光影节目，没有光脑游戏，看不到美女，不，连个活人都看不到……上帝啊，你难道是传说中的木乃伊吗？”
　　“不，有时候我会坐固定航班的航行器去稍微大一点的星球上工作，赚钱，买吃的，不过现在那里荒废了，我也没想到北部这两年人口流失的这么快。”
　　希尼尔丝毫不觉得他的家有什么不好，而且鉴于这种对话是第一千八百五十六次在重复，他也懒的花费更多的口舌和拉斐尔争论。
　　“希尼尔！”
　　“干嘛？”
　　“赶紧睁眼看！”
　　睁开眼睛，放大的图像是一张海报，正是拉斐尔先前拿着的那个广告，希尼尔慢慢的拼读起来。
　　“圣翼跨国公司现今在普鲁方斯帝国沙明基行星……开办一家大型运输公司……现招募职员……有优良身体素质……受过格斗技训练……会操作飞船和机甲的优先……”
　　希尼尔觉得自己可能是长时间没有学习芯片，导致语言能力又蜕化了。
　　说到这里他不得不生气，因为就在陶陶告辞之后的那天，他突然想起来一个严重的问题。
　　陶陶看上去很面熟有两个原因。
　　第一个，陶陶曾经给他扫描过芯片，那个差劲的不负责任的芯片店员就是在他身边，两年的陶陶，而他居然没有想起来而没有算账！
　　第二个，陶陶怎么看怎么和那神经病锡金二人组长得像，只不过陶陶染发烫发把自己搞的不那么像了。
　　可恨的是，为什么陶陶走了他才想起来这么多……
　　“希尼尔！你就不会看看重点吗！”
　　拉斐尔不慢的用手指敲着那张海报的下面一行小字：“重点重点！”
　　希尼尔这才看到，无比小的一行字：“发制服，包食宿，一汤四菜，顿顿有肉，工资达到普鲁方斯帝国二星标准……”
　　面无表情的抬起头，果然看到拉斐尔那冒火的琥珀色大眼，正熊熊的燃烧着……
　　“我要吃肉！！！！”
　　“……”
　　
　　于是，一个钟头过后，穿着破烂，冻得发抖，在大冬天只有衬衣和薄裤的两个瘦弱流浪汉站在了有着圣翼跨国公司豪华大标牌的摩天大楼面前。
　　“看看人家这公司，多美，可见就是有钱，快走快走，吃肉吃肉！”
　　走在前面的拉斐尔一刻都没停，飞速的向前冲，以至于“碰”的一声，狠狠的撞到了玻璃门上，引起路人的一致关注。
　　希尼尔对此只有两个字的评价：“看路。”
　　坐着电梯直达一百多层，也不过用了几分钟的时间，不过在这种办公楼里，来来往往的都是衣着光鲜的白领一族，看到他们这么奇怪的组合，很是惹人注意。
　　希尼尔很无辜，他从军队逃跑的时候，外套外裤已经全破烂了，而他家穷的家徒四壁，更没什么衣服。
　　所以到了冬天，这两只还穿着夏天的军用内衬衣。
　　到了前台，有一位看上去很亲切的前台小姐接待他们，登记档案。
　　“那么是拉斐尔和希尼尔两位先生，前来应聘运输公司的职位是吗？请问你们的姓氏，以前是从事什么工作的呢？”
　　这些当然不能说了，他们可是逃兵，虽然军队肯定以为他们死了，于是这问题被拉斐尔花言巧语的蒙骗过去。
　　“那么两位现在请到走廊那头的办公室接受面试吧。”
　　两个人向走廊那边走，希尼尔用胳膊肘撞了拉斐尔一下：“面试？”
　　“对啊，就是问几个问题之类的吧？”
　　拉斐尔也没有出来找过工作，他以前再落魄也是大贵族的少爷啊……
　　“不会给我们测试精神力吧？感染力想象力我可完蛋。”希尼尔有很不好的测试体验。
　　“你以为这是考军校吗？不过是个运输保镖嘛，咱们哥们在战场上那都是响当当的……呃……虽然现在是逃跑了……”
　　拉斐尔尴尬的吐了吐舌头。
　　希尼尔刚想再问，路过旁边的电梯，“叮”的一声，电梯门开了，好几个衣着高贵，气势惊人的男人从电梯里走出来，第一位身材高大的男子正在扭头和身后的人说话，结果脚下不稳，突然失去重心。
　　眼看着人就这样倒下来，希尼尔本能的反手一伸，接住了那位先生。
　　不过那人显然比他更结实，撞的他也后退了两步才站稳。
　　“先生，您没事吧？”
　　希尼尔还没有等到那位先生的回答，手上一松，怀里接住的那个人就被拉了出去，站在先前那人身后的一位黑衣男子猛地抓住了他的领子！
　　希尼尔愕然的看着这个比自己高大半头的男人，很陌生的面孔，相当的英俊，也很年轻，只比自己大三四岁的模样，一看就是身份显赫的贵族。
　　这人也有一双紫色的眼睛……希尼尔想到麦克斯，心中有些难过。
　　“这位先生，你抓着我的领子是什么意思呢？”
　　希尼尔不卑不亢的说到，旁边的拉斐尔已经准备挽袖子了。
　　因为先前被希尼尔接住的那个同样很英俊的男人，在见到拉斐尔之后，居然也把拉斐尔的领子揪了起来！
　　拉斐尔要比希尼尔瘦弱，他毕竟伤没完全好，这些日子又吃的很差，这样一被拎起来，看上去就跟被大人欺负的小孩似的！
　　“喂！放手！”
　　希尼尔见到拉斐尔被拎起来，心中动怒，长腿一个侧勾，左手反向一劈，身子像泥鳅一样就要甩开紫眼男人，右手直接长拳出去，狠狠的击向拎着拉斐尔男人。
　　而拉斐尔趁机一转身，也劈了那男人一手刀，不过这两下攻击都被那男人躲了过去。
　　希尼尔和拉斐尔跳到这两个陌生男子的对面，两人都做好防守的架势，杀气噌的就爆发出来，毕竟是在战场上杀过人的军官，虽然行为脱线，但是他们确实已经不再是学院中稚嫩的少年了。
　　“哼，不是好鸟。”
　　希尼尔紧紧的盯着面前的两人，冲拉斐尔使了个眼色。
　　拉斐尔会意，一点头，两人同时连续后空翻，动作整齐又利落，一眨眼的功夫，就和两名陌生的男子拉开了十几米的距离。
　　“真郁闷，我的肉啊……”
　　拉斐尔叹息一声，他还念念不忘那美好的广告。
　　就在两人漂亮的起跳，狠狠的击碎玻璃，准备从一百多层楼破窗而出，直接跑路的时候，那两名一直没有说话的男人突然动了。
　　他们的速度比希尼尔想象的还要快，几乎到达了瞬移那种离谱的地步，而在希尼尔和拉斐尔半个身子都在空中的时候，一股拉力，把他们俩拽了回来！
　　噼里啪啦的玻璃落了一地，希尼尔和拉斐尔狼狈的站在窗口，这下无路可逃了，眼前这两人的实力比他们要高很多。
　　接下来，他们俩就被拎着后领，明明长高了很多，却还像拎小鸡一样被拎到了传说中的面试办公室。
　　
　　看到办公室里的职员们毕恭毕敬的对这两位男子行礼，他们才知道，这两位估计是公司上层的人物，而他们俩显然是闯了大祸。
　　但是紫色眼睛的男子，和另外一名棕色眼睛的男子居然没有责备他们，反而生怕他们跑了似的，把他们拉到沙发上，然后眼睛一眨不眨的盯着看。
　　希尼尔被那紫色眼睛的男子盯的浑身发毛，而且这人的眼睛里像是有一团火似的……
　　“咳咳，我们是来应聘运输公司职位的，拉斐尔！”希尼尔冲旁边的拉斐尔使眼色。
　　拉斐尔这才想起来兜里那张皱巴巴的广告，掏了出来。
　　然后希尼尔拿起那张广告，怀疑的看着眼前这个英俊的男人：“你们是负责面试的吗？”
　　紫色眼睛的男人愣了一下，张了张嘴，不过还是没说话，只点了点头，那棕色眼睛的男人也愣愣的样子，瞅瞅他，又瞅瞅拉斐尔，就是没看那广告一眼。
　　希尼尔心想，这是在搞什么啊？这两人长的挺漂亮，怎么跟傻子似的？
　　他瞟了拉斐尔一眼，拉斐尔也正在看他，显然拉斐尔也是这么想的……
　　希尼尔从来都没有在正规公司求职过，他小时候去打工，都是先谈条件，因为很多时候老板会克扣贱民工资的。
　　“喏，这里，‘发制服，包食宿，一汤四菜，顿顿有肉，工资达到普鲁方斯帝国二星标准’，全部属实？没有丝毫虚假夸张成分？”
　　他把广告直挺挺的举到那紫色眼睛的男人面前，严肃的念完广告上的条款，又带着强烈的怀疑询问，还用得是标准的军官式疑问口气。
　　总之，他根本不像是来找工作的，倒像是来检查非法组织的……
　　那紫色眼睛的英俊男子像是被吓到了，呆了好几分钟，突然眼睛一弯，很有教养的偏过头去，修长手指优雅的挡着，肩膀剧烈的抖动……
　　另外那位棕色眼睛的男子本来想说什么，拉斐尔却突然站起来，一副特别诚恳特别真挚样子。
　　“我们身体素质绝对合格！无论是格斗技还是机甲飞船操作，百分之一万的超标！包准你们看了之后不仅满意，而且是眼花缭乱心花怒放欢欣鼓舞不可自拔……总之雇用我们就是你们最对的选择了！呐？怎么样？”
　　这下，不仅是那紫色眼睛的男子在抖肩膀，棕色眼睛的男子也在拼命的抖了……
　　
 
作者有话要说：很有爱的相遇吧，麦克斯和齐格飞都是叛国罪嘛，重新潜入普鲁方斯帝国花费了很多心思，易容了也换了名字，圣翼跨国公司总算把触手伸进了普鲁方斯帝国，不过他们暂时还是不能暴露身份，总之剧情安排，希尼尔和拉斐尔在回归老公和老哥怀抱的同时，却被蒙在鼓里了～

为什么？

作者的恶癖好！！！




第75章

　　“我们去哪儿？”
　　希尼尔坐在这个陌生人的身边，不知道为什么，有些局促不安。
　　似乎是感受到了他的情绪，紫色眼睛的男子温柔的一笑：“安排一下你的住宿。”
　　希尼尔只能点点头，不再说什么了，因为紫色眼睛的男子总是盯着他看，他有些不自在的把脸别到一边去。
　　半个小时前，他和拉斐尔被圣翼运输公司录用，于是，他和拉斐尔就一前一后的坐上了两辆飞行车，。
　　目的地距离飞船的港口很近，难免有些噪音，一栋公寓的大门前，有着圣翼公司的标志。
　　希尼尔松了口气，紫色眼睛的男子一笑：“怎么，怕我们把你卖了？”
　　“……没有。”
　　紫色眼睛的男子带他一直坐电梯坐到顶层，电梯门打开之后，一种空荡荡的感觉扑面而来。
　　事实上整个这一层都是个一套房，分成了好几个房间，但是中间的客厅厨房都是共用的，显得很大，很空旷。
　　男人给他找了一间卧室，希尼尔问：“拉斐尔呢？他和我不住在一起吗？
　　“他住在我们楼下。”
　　“我们？”
　　“对，因为我也住这里，你的隔壁。”
　　希尼尔呆，半天他才黑着脸说：“能不能给我换个房间，让我和拉斐尔挨着？”
　　男人很不给面子的摇了摇头。
　　希尼尔像泄了气的皮球一样，倒在了沙发上，这沙发还蛮不错的，又软又舒服……
　　“你们员工的福利都这么高吗？住宿条件这么好？”
　　希尼尔虽然缺少常识，可也能看出来这个房间的装修和家具都很时尚，根本不像个员工宿舍。
　　“不，不过也不错，因为房间都用完了，所以就把你安排住在我这儿。”
　　这个理由听起来合情合理，两人都沉默了一会儿，希尼尔看了看巨大落地窗，现在是冬天，刚才坐在温暖的车里不觉得，房间里还是有些冷的。
　　他抱起肩膀，扭头对那男人说：“能借你一件衣服吗？我有点冷。”
　　那紫色眼睛男人愣了一下，像是这才注意到希尼尔单薄的衣着，立刻露出了懊恼的神色。
　　“我去找！马上！”
　　他飞快的跑到房间里，拿出一件看上去就很温暖的大衣，还亲手给希尼尔披上。
　　“对不起……我没有注意到，冻坏了吧？”
　　男人半跪在地毯上，抓起他微微有些冷的手，一副担心受怕的表情。
　　他这样高贵的一个人，对自己做出这样的举动，把希尼尔看傻眼了。
　　“那个……我只是有些冷而已……”
　　我又不是快冻死……不用这么夸张吧……
　　自己的手指被男人温暖的大手握着，希尼尔有些不好意思，脑袋里也全是问号，难道这个公司主管都是这么体恤职工的吗？
　　紫色眼睛的男人好像还生怕表现不够好似的，继续问他：“你想吃什么？我叫人去弄。”
　　声音温柔的仿佛流水拂过，希尼尔虽然真的是饿了，却难以开口说要吃什么了。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　不要连个单音节词都这么温柔好不好……这很怪啊！！！！
　　“我能不能见一见拉斐尔，现在。”希尼尔一口气说完，他再和这个男人独处下去，脸会越蒸越红的。
　　男人露出了有些意外的表情，但还是点了点头：“我这就用视讯让他上来。”
　　
　　连一分钟也不用，电梯门打开了，穿着一件鲜艳到令人崩溃的黄色大蝴蝶睡衣的拉斐尔嚎叫着冲过来。
　　“希尼尔！希尼尔！救命啊！”
　　这是什么状况……
　　拉斐尔眼泪汪汪的一把抱住他：“我不要和那个神经病住在一起！我只说能不能借他一件衣服穿，他居然给我拿了这种唱戏才会出穿的玩意儿！”
　　“什么唱戏的！那是我设计的睡袍！”
　　希尼尔抬头一看，棕色眼睛的男人气势汹汹的跟了过来，手中还拿着一条类似腰带的华丽缎子。
　　“快，把腰带系上！”
　　“谁要系那么恶心的腰带！”
　　“这哪里恶心了！明明这么华丽！”
　　“希尼尔啊……救救我！”
　　希尼尔被这两人吵的头都要炸了，果断的转身，对那紫色眼睛的好脾气男子说：“麻烦你了，能不能给我们弄些肉类的食物？”
　　“肉类的？”
　　“是，最好全是肉，不要别的。”
　　“……”
　　
　　当一盘一盘香喷喷的精美食物被端上来的时候，拉斐尔瞬间就安静了，眼睛里冒出一颗又一颗的红心。
　　“肉啊……肉啊……”
　　“拉斐尔，给你刀叉。”
　　“肉啊……肉啊……”
　　“拉斐尔，你不吃的话，我就先开动了。”
　　“肉啊……肉啊……”
　　希尼尔懒的再理会他，拿起自己的餐具，风卷残云一样开始扫荡，吃饭的速度是正常人的三倍还快，补充能量是很重要的事情，他才不会浪费时间流口水，只会加紧时间吃饭！
　　“喂！！！你怎么吃那么快！好小子！”
　　本来还在幸福中白痴的拉斐尔见到他吃的那么速度，也慌忙拿起餐具，两个人就像比赛一样开始大吃特吃。
　　他们两个埋头苦吃的时候，另外那两个人静静的坐在旁边，谁都没说话，眼睛似乎都湿润了，只不过希尼尔和拉斐尔谁都没有注意到罢了。
　　全部扫光，希尼尔开始进行一项大工程，刮盘子，紫色眼睛的男子拉住他的手：“不够我再叫他们送来。”
　　“那能不能来点除了肉还有其他的食物？”
　　希尼尔一本正经的说，紫色眼睛的男子忍不住笑了出来，然后他又让人送了不少吃的，直到希尼尔和拉斐尔都吃的很撑很撑。
　　“饿坏了吧？”
　　等他们吃完，累的倒在沙发上，紫色眼睛的男子看着那一叠空盘子，又是心疼又是关切的问。
　　希尼尔却误会了：“不好意思，吃了那么多，我们……我们因为一些原因……一直都在吃压缩饼干……所以……”
　　“压缩饼干？”
　　棕色眼睛的男人声音提高了八度：“那么没营养的东西你们吃了多少？”
　　“六个月……”
　　“什么！？”
　　这次不仅连棕色眼睛的男子声音提高八度，紫色眼睛的男子也一副他们做了大坏事的样子。
　　“气死我了！”
　　“别说他们了，都怪我当时晚了一步。”
　　“压缩饼干！六个月！他们俩真是不让人省心！”
　　……
　　这两个人突然开始你一句我一句的对话，似乎内容还和自己有关，希尼尔露出有些怕怕的表情，不知道自己哪里做错了。
　　“呃……”
　　紫色眼睛的男子注意到他的表情，立刻露出一个笑容，语气也转换到温柔模式：“怎么了，要喝果汁吗？”
　　希尼尔呆呆的点头：“要。”
　　棕色眼睛的男子也注意到他和拉斐尔的茫然，他的变脸速度比那紫色眼睛的男子还快，笑眼弯弯的说：“巧克力？”
　　拉斐尔高举双手：“要！”
　　他们马上让人送来一堆果汁和糖果之类的，然后两人到阳台说话去了。
　　希尼尔心满意足的喝着果汁，问身边的拉斐尔：“我觉得这两个人真怪！他们对待我们的态度，就好像我们是吃奶的小孩。”
　　“是神经病吧！”拉斐尔补充。
　　希尼尔点头表示同意：“是挺神经病的。”
　　“哼，还管着管那的，少爷就爱吃压缩饼干怎么啦！”
　　希尼尔乐了，看着拿着巧克力往睡衣口袋里塞的拉斐尔：“你爱吃压缩饼干？”
　　“我这是比喻！比喻！”
　　希尼尔看着阳台上的两位英俊男子似乎在激烈的谈论些什么，他们设了空间招式，听不到说什么。
　　“他们给我的感觉……好像是我老哥……”
　　拉斐尔突然低低的说，这是他三年来第一次主动提起齐格飞。
　　希尼尔愣了一下，闭了闭眼睛，搂住了他的肩膀。
　　“振作点，拉斐尔！”
　　他何尝不是一样，看那双紫色眼睛中的温柔，多少次和麦克斯重叠……所有的心酸和伤痛……他和拉斐尔是一样的……
　　拉斐尔失去了哥哥。
　　他失去的……是唯一……
　　“我很振作，就是吃的太多了。”
　　拉斐尔抹了抹眼睛，掩饰掉悲伤的情绪，继续不正经的评论：“你说他们会不会有什么阴谋？要我说啊，无事献殷勤，非奸即盗！咱们可得小心点！”
　　希尼尔皱起眉：“可是我们是穷光蛋啊，身上没什么可偷的，肯定不是盗了……”
　　他突然转头和拉斐尔对视，两个人眼中都带着“完了”的信号。
　　“不是盗……是奸……吗？”
　　
　　可怜兮兮的拉斐尔被查尔带走了，查尔是棕色眼睛男子的名字，希尼尔看着他的眼神也一样可怜兮兮。
　　“怎么了？他就住在楼下的，你们这么要好，一分钟也分不开吗？”
　　紫色眼睛的男子名叫king，希尼尔已经知道他们并不是圣翼运输公司的主管，而是圣翼跨国公司中的高层官员。
　　“没有。”
　　希尼尔小心翼翼的和他拉开距离，坐在距离他很远的沙发上，king见他坐到离自己最远的地方，露出受伤的表情，默默的打开光影台。
　　希尼尔看到他这样，心中不知怎么，好像自己做了什么坏事似的，心虚的很。
　　“你爱看什么节目？”
　　希尼尔从来都没真正怎么看过光影剧，king换了好几个频道之后，他才说：“我喜欢看机甲战斗的。”
　　一场机甲大战很快在光影屏幕上演起来，希尼尔越看越投入，忍不住为里面的主角加油。
　　“他的反手内切如果再多5度，会更好。”
　　King手中拿着一罐啤酒，淡淡的说。
　　希尼尔楞了一下，马上去观察，确实如此，他也是机甲操纵的好手，king说的他一下子就能明白，如果反手内切再多5度，就会使动作的爆发力更强，更重要的是重心调节的更稳。
　　“你对操作机甲很内行吗？”
　　“算是吧。”
　　King冲他微微一笑，希尼尔看着那紫色的眼睛，一阵恍惚……
　　光影剧很快播放完了，中间他和king又讨论了一些关于机甲的话题，希尼尔敢肯定，king一定是机甲操纵的牛人，最起码也是教练级别的，他的指导意见都非常专业。
　　希尼尔这个人，一听到格斗，机甲，武器之类的话题，就兴奋的什么都忘了，他现在对king的好感大增，早把什么非奸即盗给忘到脑后。
　　虽然这个king看他的眼神怪怪的，对他也温柔的过分，但是人家是个实力很强，希尼尔对这种人天生就有一种崇拜感，恨不得能和他再讨论一些。
　　两个人先后洗了澡，希尼尔借用了king的睡衣，稍微长了些，不过还好。
　　“到我房间里来坐一会儿？”
　　King端着两罐啤酒，站在门口，很随意的邀请他，希尼尔犹豫了一秒之后，点了点头。
　　
　　吻住那甘美的嘴唇，抚摸着那朝思暮想的皮肤，麦克斯此时几乎落泪，他像朝拜一样，一寸一寸的吻，从嘴唇，脸蛋，脖子……一直吻到脚裸。
　　他的小猫，终于失而复得的珍宝，三年来多少次在梦里，梦见这样的场景，醒来之后，是无尽的痛苦。
　　但是现在不会了，温暖的，柔软的躯体，被他紧紧的抱在怀里，不会再松手了，不会再让其他人把你带走了。
　　你是我的！
　　麦克斯激动的心情好不容易平复下来，仍然紧紧的抱着因为一罐啤酒而睡过去的希尼尔。
　　看那敲起的睫毛，小巧的鼻子，金色的头发……他的小猫长高了不少呢！
　　想到第一眼看到小猫的时候，自己几乎崩溃，抓着他，生怕他消失，可是却吓到了他的猫咪。
　　齐格飞也不比他好哪里去，同样抓住了拉斐尔，猫咪立刻炸了毛，灵巧的格斗技，完美的动作，让他几乎看呆了。
　　小猫真是越来越厉害了，不过在他要跳窗而逃的时候，自己和齐格飞把他们抓了回来。
　　因为太过激动，以至于都没法开口说话，直直的看着他们，他和齐格飞都不敢眨眼。
　　谁知道小猫拿出来那么个广告，还一本正经的问他，他忍着笑，几乎快憋死，但是好开心好开心，从来没有那么开心过……
　　自己真该死，沉浸在高兴的都不知道怎么办的情绪里，居然都没有发现小猫衣着单薄！
　　他是个坏主人，不但弄丢了自己的爱宠，在失而复得之后，还做出这样差劲的事情！
　　我的乖猫咪，一定吃了很多苦！瞧这小可怜，大冬天的，薄薄的上衣和裤子，都是主人的错！
　　于是赶紧把衣服披上去，紧紧的握着猫咪那冰冷的小爪子，他内心难过极了！
　　但是猫咪提出的要求，却是想要见拉斐尔，可能是他吓到小猫了，让他在陌生的环境面前感到不安。
　　因为是叛国罪，麦克斯和齐格飞易容潜入到普鲁方斯帝国境内，花费了无数心血，时时刻刻都有被拆穿的危险。
　　为了调查黎的生死，以及元老院幕后的黑手，他们必须留在帝国内部，寻求机会，暂时不能告诉小猫他的真实身份。
　　他很内疚，但是没有办法，等到事情处理完了，他一定会向小猫好好赔罪的。
　　好在小猫见到拉斐尔之后，就放松多了，吃了那么多食物……
　　麦克斯觉得自己的心被装的满满的，他看着小猫在他面前狼吞虎咽，好几次都忍不住要掉泪，眼泪在眼眶里打转，他不是个懦弱的男人，可是如果任何代价，可以换回这样的画面，他都会毫不犹豫的付出！
　　齐格飞也一样，他们俩都没说话，只是安静的看，就很幸福了。
　　……
　　小猫真的很乖，给他果汁和糖果，他就乖乖的呆在沙发上吃啊喝啊，他和齐格飞在阳台上讨论关于小猫和拉斐尔的安置话题，虽然知道可能为了安全，应该把他们送到塞思路王国去，但是他和齐格飞都自私的舍不得再让他们离开了。
　　既然这样，只能继续隐瞒，让他们以为这真的是个运输公司，自己是上司，他们是职员。
　　小猫在拉斐尔被齐格飞带走之后，表现出来对他的警惕，坐在离他远远的地方，而且不安的偷偷瞄他。
　　也对，现在自己对他来说，是个陌生人，他肯定会觉得害怕的，可自己又怎么能忍受在分隔了那么长的时间，小猫如此疏离呢？
　　稍稍用机甲知识，就把那只小傻猫弄的满眼冒亮光……
　　他就知道，小猫最喜欢打打杀杀这些了……真是不乖！
　　麦克斯扫了一眼床头柜上的啤酒罐，苦笑着摇头，吻了吻小猫的鼻子：“你呀，这么没有戒心，如果不是我，怎么办？”
　　小猫被他骗到房间里，边喝啤酒边讨论机甲，酒量差的猫咪，很快就睡了过去，他急切的吻遍猫咪的全身，紧紧的拥抱他的宝贝。
　　“呜呜……”
　　一直被他吻，不胜骚扰的猫咪发出呜呜的声音，虽然长大了，也成熟了很多，看起来还是一样可爱。
　　蜕去少年的青涩，展现出修长的四肢，结实的肌肉，完美的肌理，晒黑了些的皮肤，这样的猫咪看上去像一只半大的小老虎，有另外一种野性和诱惑。
　　不管变成什么样子，都是他的宝贝猫咪！麦克斯把希尼尔吻了又吻，爱不释手。
　　“麦克斯……”
　　希尼尔无意识的低语，像一支箭，直直的射中的男人的心房。
　　“我的猫猫……我在这儿……”他抱紧了怀中的宝贝。
　　“别……离开我……”
　　“不会的……”
　　“再也不会了！”
　　男人的热泪终于滴在希尼尔的脸上，划过去，像一道很美流星。
　　得到了主人的保证之后，猫咪幸福蹭了蹭主人的胸膛，美美的睡过去了……
　　




第76章

　　相比较在战场的日子，希尼尔的工作很轻松，他和拉斐尔在圣翼运输公司当保镖，所谓的保镖，也就是在港口拿着激光枪，运货的飞船到港的时候转一圈，偶尔有一天往返的飞船，他们被派去沿途保护。
　　除了碰到过一次小鱼小虾级别的混混打劫，基本上都是风平浪静。
　　希尼尔不由有了一种心虚的感觉，king先生对他很好，房间随他使用，送来的饭也很好吃，不仅如此，king和查尔，还不由分说的给他和拉斐尔买了很多除制服以外的衣服，每一件穿上去都很舒服。
　　希尼尔觉得自己根本就没做什么，却受到这样的照顾，发工资的时候，看着那么一大堆数字，他都有些不好意思了……
　　king对他也完全不像有什么企图，工作了一个多月，没发现他有什么不轨举动。
　　至于拉斐尔那边，在有一天查尔宣布要收他做小弟之后，什么非奸即盗的想法，早被抛掷一边去了。
　　因为查尔喜好买奢侈品，穿名牌用名牌的作风，完全引起了拉斐尔的崇拜……
　　
　　今天又是无风无浪的度过了呢。
　　希尼尔叹了口气，环视空荡荡的楼层，king不在，他前两天出差去了，还没有回来。
　　希尼尔独自一个人吃完晚饭，犹豫了一会儿，打开了通讯器。
　　他很想和乐雷尔联系，虽然也知道这很危险，毕竟自己和拉斐尔从战场逃跑，万一被人查出来，是要以逃兵处罚的。
　　自己从战场消失，应该会被认定死亡，除非那个神秘的面具人举报他，不过他连脸都不能暴露，大概也不会去闲得没事举报他吧？
　　乐雷尔肯定会得到自己死掉的消息，为自己担心不说，关于那灰色盒子的阴谋和神秘的面具男，还是应该和他讨论一下。
　　当时顾虑到拉斐尔的生命，以及一时激愤，他选择逃跑。
　　在路上，他简单的编辑了一封匿名的邮件，发送到乐雷尔和坎特的邮箱里，暗示医疗队有阴谋，然后他就关闭了通讯器，拒绝接受一切信号。
　　也不知道乐雷尔和坎特收到了没有……
　　他离开战场就变成了普通的百姓，对于战况完全就不了解了，至于新闻上说的，希尼尔知道那些都是编出来的，完全没有可信度。
　　希尼尔心中很矛盾，他知道自己其实什么都做不了，但是这样什么都不做，就等于纵容犯罪！
　　军队里还有那么多士兵，放任那些混蛋，不知道还会有多少人受害！
　　而且如果他的一切猜测都是真的，那么普鲁方斯帝国的这场人为操纵的战争就太可怕了。
　　自己的想象力那么差，猜测也肯定不会准的！
　　希尼尔只能这样安慰自己，通讯器在手里捏了半天，也没决定到底要不要通话。
　　
　　“呼呼呼……朕饿了……”
　　嗯？
　　希尼尔瞪大双眼，猛地回头，没人？他怎么好像听到有人在说话？
　　“好饿啊好饿啊……”
　　“谁！”
　　希尼尔噌的站了起来，咚一声，好像有什么东西掉了下去？
　　一只兔子大小的怪物，在地板上用很愤慨的表情瞪着他。
　　希尼尔好奇的打量它，四个翅膀，有爪子的小蛇，大大的眼睛，还蛮可爱的嘛！
　　伸出手，抓起那个怪物，举到自己脸前，希尼尔问它：“喂，刚才是你在说话吗？”
　　“哼！”
　　“真是你啊！”
　　“哼～”
　　“你从哪里跑进来的？”
　　“朕一直呆在你后背上！”
　　“啥？”
　　希尼尔惊恐的伸手去摸自己的后背，平平的什么都没有啊！
　　“笨蛋希尼尔！”
　　“你知道我的名字？”
　　“朕当然知道！朕还救过你！你都不记得了吗！！！”
　　“啊？”
　　希尼尔再次瞅了瞅那个摆臭脸的怪物，露出惊愕的表情：“你该不会就是那时候出现的大怪兽吧？”
　　“大怪兽！好没礼貌！朕是尊贵的陛下！”
　　“果然是你！”
　　希尼尔一把抱住小怪物，在脸蛋上蹭了蹭：“谢谢，上次如果不是你帮忙，我和拉斐尔都死掉了。”
　　“……”
　　小怪物被希尼尔抱着，突然，突然，突然，突然就脸红了……
　　大眼睛害羞的眨巴眨巴……
　　其实圣翼蛇王陛下是很腼腆的……
　　“咳咳咳……也没什么大不了的……”小怪物脸红的揪着自己的尾巴扭扭捏捏，和他老气横秋的声音完全不搭调。
　　“刚才你说你饿了，你要吃什么？”
　　希尼尔根本没注意到它的动作，把它放在沙发上，准备去拿点心。
　　“朕吃的都是精神力，人类吃的那些是不行的。”
　　“哦？”
　　希尼尔还是第一次听说这些，非常有兴趣，这只怪物还是什么远古的圣兽，看起来也很有意思。
　　“对了，你怎么会跟着我呢？”
　　“朕可是麦克斯派来保护你的！伟大吧？”小怪物突然很想在希尼尔面前表现。
　　“麦……”
　　希尼尔僵住了，表情一下子变得很差，突然他猛地抓起来小怪物，急切的问：“你说你是麦克斯派来的？那他现在在哪儿？”
　　“……”
　　“求求你告诉我！”
　　“朕……朕不知道……他派朕来保护你的时候，还在帝都……”小怪物只能撒谎了。
　　希尼尔像泄了气的皮球一样坐下来，小怪兽看他这样丧气，心里也很难过。
　　“对不起……”
　　“不怪你。”
　　“呃……你别伤心，朕可以变成麦克斯的样子哦！真的！朕这就变给你看！”
　　碰！
　　一个穿着复古宫廷服装的麦克斯出现在他眼前，荷叶边的袖子，雪白的领口，高雅出尘的贵族气质，小麦色的皮肤闪着健康性感的光泽，黑色的短发潇洒的散碎着，狭长的紫色眼睛带着狡黠的笑意。
　　英俊男人的嘴角坏坏一勾，那熟悉的神情简直……
　　尽管知道是假的，希尼尔还是忍不住被吸引了。
　　看到希尼尔有些朦胧的表情，变成麦克斯的圣翼蛇王觉得得意极了！嘿嘿！太有成就感了！朕的变化术是最强大的～
　　哼，麦克斯这小子明明没有朕帅，希尼尔还这么喜欢他，如果朕到人类社会上呆上一年两年，肯定也能弄个偶像什么的当当！
　　“谢谢你。”
　　希尼尔知道眼前的只是幻象：“对了，你叫什么名字呢？”
　　“朕是伟大的陛下！”
　　麦克斯的模样骄傲的说出这样的话来，怎么看怎么可笑，希尼尔忍不住大笑起来：“这可不行，你看你小小的，怪怪的，就叫小乖好了！”
　　“小乖？！怎么能这样！朕这么玉树临风……”
　　“哎呀！就叫小乖！”
　　希尼尔大笑着伸出手，还像摸宠物那样，摸了摸变化成麦克斯的小乖的头发。
　　看着麦克斯的模样在他眼前吃瘪，虽然是幻象，心里也觉得很安慰啊。
　　可是，咱们尊贵的圣翼蛇王陛下，已经要崩溃了……
　　“朕不叫小乖！”
　　“小乖小乖！”
　　……
　　叮的一声，电梯门开了。
　　风尘仆仆赶回来的麦克斯，映入眼帘的就是一个穿着复古宫廷装的自己，压着笑得上气不接下气的希尼尔在沙发上……
　　麦克斯陛下的脸，刷的一下，就乌漆墨黑的……
　　
　　“呃，小乖是我的宠物，宠物，真的是宠物，它只是会变成别人的样子……我也是今天才知道，呃，你千万别误会……”
　　希尼尔语无伦次的和一语不发在房间内打开行李整理的king解释，而那只惹事的小乖，早就变成了兔子大小的怪物模样，灰溜溜的站在茶几上。
　　希尼尔也不知道该怎么说，但是他的直觉是，让自己的室友看到那样不好的一幕肯定是很不对事，说不定人家还以为他是变态。
　　“你……你……你别误会……我真的……”
　　“我误会什么？”
　　脱掉西服外套，只穿着条纹衬衣，还打着领带的男人淡淡的转过头，问他这一句。
　　被这样一问，希尼尔彻底无话可说了，垂头丧气的坐到一边。
　　King很利落的收拾完了他的东西，然后打开冰柜，拿出果汁递给还在画圈圈的希尼尔：“今天怎么没有看光影台？”
　　“啊？”
　　希尼尔愣愣的，接过果汁，king怎么好像什么都发生似的，一点都不……不……
　　为什么他觉得king会生气呢？
　　果然很怪啊……
　　“呃……”
　　“这两天还好吗？有没有按时吃饭？”
　　“嗯。”
　　“衣服呢？我嘱咐你穿上那件厚毛衣你有没有穿？”
　　“有，刚才回来了有些热才脱掉的。”
　　不知道是不是他的错觉，为什么king好像一下子心情好起来了？
　　希尼尔盯着king弯起来的嘴角，觉得无比的眼熟……
　　“饿……”
　　站在茶几上的小怪物，看到眼前的两人明显把他忘了，特别是他的那个主人麦克斯，不由露出了非常可怜巴巴的表情。
　　“嗯？”
　　King的声音上挑，一下子就变成挑剔的语气：“饿？”
　　“好饿……呜呜……”
　　小怪物伸出爪子，一副要扒拉到他身上的样子。
　　“还有力气变身嘛，饿什么饿。”男人讽刺的说。
　　“好饿好饿好饿好饿！”
　　小怪物不满的在茶几的又蹦又跳，踩的茶几都碰碰响。
　　希尼尔连忙解释：“它说它要□神力，我也不知道给它弄什么食物，实际上我今天才算认识它……”
　　好像king不怎么喜欢小乖，自己住在人家房间就算了，还弄来一个宠物，king肯定会不高兴的。
　　“对不起！没有得到允许就养宠物……”
　　希尼尔觉得更心虚了，本来他就什么工作都没做，在这里好住好吃好穿，还拿钱……
　　“你无论做什么我都不介意的。”
　　咦？
　　手被拉住，对上king那双认真的紫色的眼睛，希尼尔呆了。
　　“它要□神力，就丢给它一些能量晶石好了。”
　　King站起来，扭头对希尼尔温柔的一笑：“我有很多这样的晶石。”
　　
　　当一块像巧克力大的白色晶石被king直接塞到小乖嘴巴里面的时候，希尼尔很是吓了一跳，生怕小乖会噎死，如此粗暴的对待小乖，果然是很不喜欢宠物啊……
　　不过小乖吃了那块晶石之后露出很幸福很满足的表情：“真不亏是极品晶石啊！三年都不用吃饭了！”
　　“什么极品晶石啊？”
　　“阿弗洛特白色晶石，蕴含能量纯度百分之百，无杂质。”king微微一笑，端起了红酒杯子。
　　希尼尔愣愣的问：“那这么一块晶石，应该很贵吧？”
　　“嗯，大概10000als……”
　　品着红酒的king用非常平常的语气的说。
　　“一万……”
　　希尼尔觉得自己眼前在冒金星了……
　　“一克吧大概！”
　　“啥！”
　　希尼尔一把揪住吃完了的小乖，嚎叫到：“你刚才吃了多少克啊！吐出来吐出来！一万一克！你是什么宠物啊啊啊啊！！！！”
　　
　　
 
作者有话要说：继续温情～




第77章

　　“吃饱了，要睡觉！”
　　“啊？”
　　希尼尔还没有把晶石从小乖嘴巴里抠出来，那家伙突然跳起，化成一缕光，钻到希尼尔后背中，不见了。
　　“啊啊啊！它跑哪里去了啊！”
　　希尼尔惊慌失措的把薄外套脱下来，又扯开衬衣，露出半个光滑美丽的后背：“难道我后背上有个巢吗？”
　　King伸手制止大惊失色，想要抓挠后背的希尼尔：“那是个结印吧？”
　　“结印？”
　　希尼尔恍然大悟，想起那时谢雪芙发现他后背有长着翅膀怪物的印记，拉斐尔也看到过，想来就是小乖吧？
　　它是麦克斯给自己弄的结印吗？
　　呼……
　　松了一口气，当初还以为是被人下毒，结果是麦克斯派来保护他的……圣兽吗？
　　“拉斐尔看到过，可是他说又消失了，它怎么会一会儿有一会儿没有呢？”
　　希尼尔扭头问king：“你对这结印很了解吗？”
　　“不，只是以前看到过一些罢了，你这个是个守护兽吧？至于一会儿出现一会儿消失，除了它饿了之外，大概跟你的情绪波动有关。”
　　说完，king伸出修长的手指把希尼尔扯到腰间的衬衣拉上去：“小心着凉。”
　　希尼尔这才反应过来刚才自己慌张的都把衣服扯下来，连忙把衣服往上套，尴尬极了，结结巴巴的解释：“不、不好意思……”
　　King看着他有些害羞的表情，突然起了坏心，按住了他要拿起来的薄外套。
　　“？”
　　希尼尔露出不解的困惑表情，毫无防备的看着无比正人君子的king先生。
　　“客厅里有些冷啊，去卧室吧。”
　　希尼尔也没弄明白怎么个逻辑，总之king拿着他的外套进了他的卧室，他也就愣愣的跟过去了……
　　“你的房间还真够乱的。”
　　King挑了挑眉头，希尼尔看着自己床上丢了一大堆拆卸开的枪支零件，有点黑线。
　　他胡乱把那堆东西移动到桌子上，指着床对king说：“你坐这里吧……”
　　房间内唯一的椅子，上面也已经堆满了希尼尔借来的格斗技光影书。
　　King很不客气的坐了下来，像是觉得不舒服，又脱了鞋直接躺在他的床上。
　　“你刚才是要打视讯给什么人吗？”
　　他注意到希尼尔在客厅的沙发上丢着通讯器，希尼尔虽然房间弄的乱糟糟，可是在客厅这种共用的地方，一向很注意。
　　“呃……也没有啦……”
　　希尼尔看到这个人如此自然的霸占了自己的床，有点无语，不过他也没介意，
　　“是要好的朋友吗？”
　　“嗯。”
　　他当然不会告诉king实情，不过问一问别人的意见总是可以的吧？
　　“实际上，我到这里来打工，是有一些原因的……我从……从学校里逃学了……不想被发现……”
　　“只是……我有一件很重要的事情……想要告诉朋友……”
　　希尼尔犯愁的挠了挠头：“打视讯的话……”
　　“公司有一台无记录的通讯设备，你可以借用。”
　　“哎？”
　　“因为我们是跨国公司啊，普鲁方斯帝国无权追踪我们这种国际公司的视讯信号。”
　　“那、那真的可以借我用？！”
　　希尼尔瞪大双眼，怎么会有这么好的事情！这样一来，他就可以放心的打给乐雷尔了！
　　“当然了，不过今天我很累，懒的动，和你挤一挤不介意吧？”
　　King一副很疲惫的样子看着他，眼睛都有些睁不开了……
　　希尼尔瞅瞅他，再瞅瞅房门，呆滞。
　　他的房间不就在隔壁吗？
　　可是king都借自己通讯设备了，现在说不行是不是不太好？
　　就是挤一挤睡在一张床上而已……
　　DD||
　　于是，就这样，king光明正大的和希尼尔躺在同一张床上，还盖了同一条被子。
　　希尼尔说服自己，战场上条件艰苦，他有时也会和陶陶在战壕里盖一条毯子，或者和拉斐尔躺在一起，这个完全没什么没什么没什么！
　　很快他就开始后悔了，King早就睡死过去，希尼尔却侧躺着，睁着大眼睡不着。
　　他被king伸出的手牢牢的搂着，呼吸的热气都吹在耳朵上，能睡得着才怪！
　　这家伙……睡相怎么那么差啊！
　　当一条长腿充满占有欲的跨到他腿上，希尼尔就差没有飙泪了，答应king在自己的房间里睡觉真是最大的错误！
　　就连现在他想逃到客厅的沙发上去睡，被人这样搂着，哪里动弹的了！
　　更加过分的是，虽然他仍然穿着睡裤没错，可是脱得只剩下内裤的king，正用那根男性象征的棍子，硬邦邦的顶着他的□。
　　希尼尔当然不能忍受这样的骚扰，刚刚想给身后那混蛋一拳，却听见人家在喃喃的说梦话：“达令……”
　　呃？他是被当成梦中约会的对象了吗？
　　希尼尔皱着眉，抬起拳头，握紧，迟迟的没有打回去，尽管那根可恶的棍子，得寸进尺的在他的柔软处向里顶入。
　　King是在做梦，不能怨他，男人做这种梦很正常的不是吗？濉
　　可是、可是他被这样，会很难受啊！！！
　　希尼尔只能尽力尽力的往床边挪，浑身僵硬的活受罪，偏偏那个混蛋还没完没了的：
　　“宝贝……别夹那么紧啊……”
　　你他妈的！
　　×##￥％￥@#￥&……
　　受不了了！！！
　　狠狠的一个后击，用力之大，都引起了风声，直接把那骚扰的罪魁祸首咚的一声巨响，打飞到床下！
　　然后希尼尔气咻咻的跳出去，倒在沙发上，用垫子埋住脸。
　　终于清静了……
　　而被打飞下床的某坏人，呲牙咧嘴的爬起来，看着自己无比振奋的小兄弟，无奈叹了口气。
　　他走出房门，看到了因为被折腾很久，累的睡过去的希尼尔。
　　于是，无耻的麦克斯陛下，苦笑着在某只郁闷的猫头上印下甜吻，抱起他的小猫，回房，睡觉。
　　
　　希尼尔今天一早上就满头黑线，拉斐尔跟他说话他都装作没听见，原因就在那个穿着酷酷的西装，端坐在办公室写字台后露出奸笑的英俊男人头上。
　　当他睁开眼，看到昨晚明明踢下床的人，巨大的脸部特写，已经被震惊的无话可说了。
　　火速检查了一遍自己的衣裤，希尼尔头上都是冷汗，要是被糊里糊涂的怎么样……
　　呸呸呸！
　　他也是个男人好不好！就算曾经被麦克斯压过……也不算！是那家伙趁人之危一而再再而三的欺负他！
　　现在怎么能这么灭自己志气长他人威风啊？！
　　直到全部检查一遍，被吓到虚脱的希尼尔一回头，愕然的看到那个早就打好领带男人，正优雅的倚在门口，托着下巴，甚有兴趣的看着他，紫色的眼睛里全是促狭的笑意～
　　神啊～
　　
　　不过总算可以借用通讯设备，希尼尔还是比较安慰的。
　　现在，他站在king的办公室中，一个完全隔音的玻璃隔间里，用公司的通讯设备，联络乐雷尔。
　　等了很久，才接通，恐怕是乐雷尔见到陌生的视讯也不想接吧。
　　“希尼尔！”
　　看到希尼尔出现在视讯上，乐雷尔差点没扑上来：“臭小子！你跑到哪里去了！发了一个莫明其妙的邮件就毫无音信！你知不知道我有多担心！”
　　“对不起，我现在在一个运输公司里当保镖，很安全，你怎么知道那封邮件是我发的？”
　　“当然了！”
　　希尼尔看到乐雷尔熟悉的冷峻表情，也很兴奋：“我是从军队逃跑的嘛，怕被查到才没有和你联系。”
　　乐雷尔对此丝毫没有惊讶：“你长大了，逃跑是很明智的选择。”
　　希尼尔没注意到他的话内含义，直接进入主题，这毕竟不是在煲电话粥。
　　“那个灰盒子到底是什么？你有查吗？他们弄死尸的血做什么？帝国怎么会允许这样的医疗队……”
　　“他们不是在收集死尸的血。”
　　乐雷尔的声音很低：“我的猜测，那个盒子是用来收取精神力的。”
　　“精神力？”
　　“精神力也是可以收取的？而且人死了的话不是……”
　　希尼尔皱紧眉头，他怎么也没有想到，那个灰色的盒子居然是在收集精神力？！
　　“不是的，人死亡之后一段时间内，还是会留有一定的精神力的，当然超过这个时间之后不行。”
　　“等等！”
　　希尼尔似乎想起什么……
　　谢雪芙……
　　谢雪芙曾经和医疗队的一个人吵架，被他听见……
　　“我已经说了，你们负责打扫战场的队伍不能跟着先头部队！影响作战！等战斗结束才可以上去！收个尸体是在赶集吗？”
　　对！
　　是谢雪芙说的，当时他根本没注意，谢雪芙斥责医疗队的人不等战斗结束就上战场检查尸体，被那个领队以防止细菌扩散为由反驳。
　　“怪不得，我曾经听见谢雪芙训斥那些医疗队的人，说他们收尸像是在赶集。”
　　希尼尔越来越觉得不安：“这么说谢雪芙是不知道的？”
　　乐雷尔摇了摇头：“我现在在帝都，谢雪芙权势滔天，一切都要由他决定，他会不会是装出来的呢？”
　　希尼尔对谢雪芙的印象也不是很好，既然独揽大权的事情是真实的，医疗队是帝国统一编制的，他就不可能不知道。
　　“这么说你怀疑幕后黑手是谢雪芙？”
　　“也不能这么肯定……说到谢雪芙，希尼尔，有一件事我一直没有告诉你，当初学院上空曾经有过一场恶战，你还记得么？”
　　乐雷尔犹豫了一下，决定把这件事告诉他。
　　“记得，怎么了？”
　　希尼尔不明白他怎么会提起那件事。
　　“那场大战，实际上我有侵入光脑旁观，麦克斯和齐格飞他们想要来学院接你们，但是和军队的人打了世所罕见的一仗，最后他们失败了。”
　　“你说麦克斯！那是他们？！”
　　“对，不过坎特在你和拉斐尔身边，你恐怕那时根本没有注意到吧，挟持你们，麦克斯和齐格飞是绝对不敢妄动的。”
　　“为什么会……”
　　“我也不清楚具体的，至于黑斯廷和豪克谢家族叛逃，我认为，谢雪芙和坎特，或者说是霓莎家族，肯定有关系。”
　　希尼尔无比震惊！
　　麦克斯和齐格飞是去救他们的，他怎么会没有想到，他们怎么可能就那样抛下自己和拉斐尔不管？！
　　虽然自己也没有怨过他们，内心深处还是很痛苦，为这样突如其来的消息差一点崩溃。
　　现在完全说的通了，麦克斯不是没有来找他，而是被谢雪芙和坎特联手阻止了！
　　希尼尔已经不再是个孩子了，这样的事情，他完全能够想明白，那场大战，他只是抬头仰望，却不知道那是麦克斯齐格飞付出了多少……
　　他们那是在拼命……
　　可恶！
　　
　　他闭上了眼睛，努力平复了心情：“你是说萨门家族和霓莎家族联手……”
　　“不仅仅如此，还有元老院和军方，这也有可能是谢雪芙操纵的，当然只是猜测，他的嫌疑确实很大。”
　　“因为一旦排挤出去这两大家族，国内的军政大事，就完全落入他的手里了，命令自己的手下假扮医疗队，到战场去收集死亡战士的精神力这种事也很简单吧？”
　　乐雷尔很严肃的说：“除了他，我真的想不到还有人有这么大的权力，他娶了帝国第一美女露莉丝小姐，这位小姐家室十分显赫，她是上一任大元老的独生女。谢雪芙娶了她，更等于和元老院拉近了关系。”
　　听到这里，希尼尔有些不能接受，虽然他也不是很喜欢谢雪芙，但是要说他娶露莉丝小姐是为了权力，应该是不可能的。
　　“可是，坎特似乎对麦克斯的事情并不知情，他也是在骗我？”
　　乐雷尔想了一下，摇了摇头：“坎特的情况有些特殊，他们家现在是他继母在主持对外的事情，他一直在学院，后来又当了前线的指挥官，战争已经□乏术了吧，当然这也不等于霓裳家族就没有参与。”
　　希尼尔得知这么复杂的一堆内幕，心里乱七八糟。
　　“还有别的吗？关于灰色盒子的呢？它们被运到帝都什么地方去了？和我们那次潜入进的地方有关吗？”
　　“这个我查不到，不过那个校医亚枫斯，当了帝国病毒科科长，你知道的吧？”
　　希尼尔当初知道这个消息也觉得很蹊跷，亚枫斯当时突然从学院调离，后来听说居然成了一位高级官员。
　　“你怀疑他吗？”
　　“对，他和维纶那尔有联系，我还查到他们似乎搞了一个研究，但是具体的太机密了，我也潜入不进去。”
　　乐雷尔提起维纶，语气就阴沉了很多，希尼尔也能听得出来：“维纶那尔？就是那个大科学家……”
　　“是，你见过他的，我不得不怀疑他和亚枫斯联系，搞研究会不会和那些灰盒子有关。”
　　希尼尔不明白乐雷尔的口气怎么那么肯定：“你说的好像他真的做了一样。”
　　“他有前科。”
　　“什么！”
　　有前科是什么意思？
　　“……”
　　乐雷尔似乎不愿再多说关于维纶的事情，态度很冷，希尼尔也就没有再追问下去。
　　
　　易容后的齐格飞，此时正装扮成圣翼运输公司的保全，在暗中追查他的目标。
　　实际上，麦克斯和他，创立了一个新的军团，成员由塞思路王国选拔出的好小伙子们和一些原来自己军团中的骨干，名称叫做圣翼骑士团，主要意图，就是要调查处帝国阴谋的主使，以及彻底追查黎的下落。
　　圣翼骑士团的掩饰是圣翼跨国公司下设的运输公司，齐格飞这次主动负责具体的调查，原因是他对那个变态面具男，实在是太介意了。
　　那次大战，他和拉瑞小姐，以及众多暗卫，居然都打他不过，最后还丢脸的落荒而逃，让齐格飞咬牙切齿。
　　这是对豪克谢家族族长大人的侮辱！
　　本来应该留守在后方的齐格飞，说什么也要跟着麦克斯潜入普鲁方斯帝国，要不是意外的碰上自己的弟弟拉斐尔，让他老实的呆在公司里陪弟弟，他早就出来了。
　　昨天，手下报告，似乎有面具男的踪迹，齐格飞什么都没说，单独驾驶一艘小型飞船，追踪上去。
　　他的操作本领高超，手下都跟不上，很快就变成了孤军深入的状态，而对目标越追越近的齐格飞，已经完全进入了好斗的状态。
　　手下频频传来视讯，让他不耐烦，顺手就关闭了通讯器。
　　他对那面具男有着一股说不出来的怨气，一定要杀了他才能解恨！而且也要弄清楚他到底是个什么东西！怎么会有那么变态的能力！
　　目标降落在一颗普鲁方斯帝国星图上没有标示的星球上，齐格飞二话不说，按了几个按钮，也降落下来。
　　却不知道，他粗心的把通讯器关闭，让远远落在后面手下，和他失去了联系。
　　
 
作者有话要说：明天更新关于齐格飞的悲催遭遇，否则写到一半大家很郁闷不是吗？可爱的亲给我弄了个封面，感动的哗哗的……




第78章

　　越贴近星球，齐格飞的牙就越痒痒，面具混蛋上次那么嚣张，这次是一雪前耻的大好机会，绝对不能放过！
　　总之，齐格飞?豪克谢，根本不会承认面具男的实力比他自己强，至于上次，只是本大少没发威而已……
　　哼！
　　齐格飞的飞船越追越快，这个星球是一个废弃的矿场，上面也没什么建筑，只有被挖的坑坑洼洼的，类似蜂窝的矿层表面，在这种地方，就是慢慢飞行，也要多加小心，他横冲直撞的飞进去，完全仗着自己极品的飞船操纵技术。
　　可是对方也不慢，他还没追上，前方的那艘不起眼的灰色飞船突然拐了一个弯，停下了，看样子里面的人要出来。
　　齐格飞却一刻也没有等待，火急火燎的拉了自动停止的闸，瞬间激活机甲跳了出去……
　　光学系统上的画面，面具男没穿机甲，只是一件普通的白衬衣，普通的裤子，要不是在这种险恶的地形，会有人以为他是个普普通通的上班族。
　　怒火呼啦烧起来，齐格飞眼睛中没有别的，紧紧的盯着那个从灰色飞船中跳下来的人影！
　　他驾驶着高大的机甲，大模大样的站在人家身后，刚想大骂，可那个穿着普通白衬衣的家伙居然连头都不回，大踏步的就往前走，好像根本没把他当回事。
　　“欠揍的小子！”
　　轰隆！
　　齐格飞的机甲直接抬起重型火焰喷射炮，冲着那人就一炮轰上去！
　　可是，目标仍然若无其事的往前走，连顿都没有顿一下……
　　浓浓的火焰炮像巨龙一样冲向看上去真很普通的白衬衣，眼看着那团火就要碰到了，却像是被隐形的板子挡住一样，碰的，撞击在透明的空气上，发出爆炸声，白衬衣的目标毫发无伤。
　　“可恶！！！！”
　　齐格飞瞪着琥珀色的大眼，嘴角讽刺的勾起，心里暗骂，别得意！没有用吗？那我也不会让你轻松！
　　于是，在荒无人烟，寂静的如同坟场的蜂窝状矿场中，有这样奇怪的一幕：一个白衬衣面具男大步流星的往前走，后面一架巨大的机甲抬着火焰炮，一秒不停的轰击……
　　“啊……啊……呼……”
　　齐格飞喘着粗气，满头大汗趴在机甲的操纵台上，什么嘛……把他累得半死，那个家伙连头都不回！
　　他干脆打开通讯喇叭，对着前面那个碍眼的男人大吼：“喂！面具男！和堂堂正正我决斗！你听到了没有！”
　　因为这里只有他们两个，本来是很安静的，机甲的通讯喇叭响起来，还带着回音，传了好远好远。
　　面具男似乎终于有所动容了，只见他微微侧过身子，又走了两步。
　　齐格飞倏的绷紧了全身的战斗神经，视线像一把剑一样盯着他的对手，终于，要动手了？
　　……
　　……
　　……
　　如果现在用一个词，来形容齐格飞大少的心情，大概就是……去死！！！！
　　机甲前的面具男侧过身子，走了两步，站到路边。
　　然后他旁若无人的，大大方方的，不紧不慢的，拉开裤子拉链……
　　齐格飞的眼睛越瞪越大，直到对方堂而皇之的掏出那个男人都有的东西……就地解决生理问题……
　　“靠！”
　　齐格飞狂捶仪表盘！
　　好啊～好啊～他可从来不知道，原来还有人比他更会气人！这面具混蛋是在刷自己咯？好啊，那他也不用再手下留情了！
　　于是，在人家就地解决生理问题的时候，齐格飞大少很不人道的发射了冷光波刃，能量切割光束等等等诸多暗杀武器。
　　结果，人家安安静静的解决完生理问题，拉上裤子拉链，转身，继续往前走。
　　“你这家伙！上完厕所都不带洗手的吗！”
　　齐格飞心里这么想的，嘴巴上也这么喊出来，回音在山脉中飘荡，飘荡……
　　
　　这样一个往前走，一个在后面追，足足跟踪了一个多小时，齐格飞的耐心几乎要耗光了，前面的面具男突然停了下来。
　　齐格飞已经不再幻想这人是要准备和他决斗了，他抱着肩膀坐在驾驶室里，哼，他倒要看看面具男到底在搞什么名堂！
　　面具男伸出手，在手掌上凝结了一个白色的光球，能量不小，齐格飞的眉毛皱了起来。
　　“轰！”
　　白色光球被毫不犹豫的击打在地上，立刻在地面轰开一个大坑，齐格飞被吓了一跳。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一个接一个白色光球，地表陷落的更多一些，齐格飞暗道不好，手指刚刚摸到起飞按钮，突变从生，面具男把最后一个光球击到了地面上！
　　他们所在的地方就像个漏斗，呼啦一下子，全部下陷，齐格飞还没反应过来，机甲就跟着掉了进去！
　　这是个陷阱！
　　齐格飞大惊失色，可是下一秒，那个面具男居然跳到他的机甲上，脸就贴在他的驾驶屏幕前面，跟他一起往下落。
　　本来要按下起飞按钮飞出去的齐格飞，鬼迷心窍的把手指收了回来！反正这家伙也在不是吗？他才不要半途而废的跑掉！
　　也就是几秒钟的功夫，在他们从地面掉落下去，轰隆的水声响起，齐格飞愕然的看着屏幕，他们掉入的这个无底洞，周围也是那种蜂窝结构，而现在从各个洞中，都像水龙头似的，开始往里流水……
　　哎哟喂！我说你，是想要和本帅哥同归于尽吗？
　　掉落的速度很快，齐格飞估摸着大概有五百米左右，他们就到了底，水比他们更快，所以机甲落就像是落在了水潭中，沉下去了一些，又浮了上来。
　　齐格飞被摔的头晕脑胀，还没有搞明白，面具男终于开始动手了。
　　一拳又一拳，简单至极的两三下，就用手在驾驶室的玻璃上，砸出来一个大洞，齐格飞目瞪口呆的看着上方被开了天窗，玻璃噼里啪啦的落在身边，连骂人都忘了。
　　面具男坐在机甲上面，把头探过来，虽然他带着面具，有些诡异，但是齐格飞并不觉得恐怖。
　　他甚至有种错觉，觉得这张面具下，是一张英俊的，年轻的，美好的脸。
　　可面具□本没理会他的猜想……什么？居然冲他勾了勾手指头？
　　齐格飞一头黑线，你以为你是谁啊！勾勾手指头？你当我是你马子？你就算想要叫本帅哥上去，也要看我愿意不愿意！
　　气得不轻！齐格飞稳坐原地，动也不动。
　　面具男似乎怔了一下，静静的看着他。
　　一秒，两秒。
　　看了三十秒左右，齐格飞噌的别过头，看什么看啊！本少爷就是不出去，你怎么的吧？
　　机甲上面的面具男似乎动弹了几下，水位还在上涨，不过速度不快，齐格飞暗自猜想面具男到这里的真正意图，如果不是陷阱，至少也是事先知道这里，那么会是什么？秘密基地？
　　就在他紧密思考的时候，上方又传来碰碰的响声，齐格飞还以为是面具男又在打他的机甲，烦的够呛，抬头一看，却发现不是面具男，是水。
　　似乎上方的落水越乐越大，他们在下面，就像是被雨淋一样，不少水灌进齐格飞的驾驶舱，把他淋的个透湿。
　　“混账！”
　　这次用不到面具男勾手指，他气红了眼睛，自己踩着驾驶台，从那个破洞里爬了出来。
　　而坐在机甲上的面具男，似乎早就预料到了，扭着头，看着他。
　　“看什么看！你还敢幸灾乐祸？！”
　　齐格飞湿答答的爬出来，一肚子的怨气，看到面具男坐在那，就忍不住伸出拳头，狠狠的打上去。
　　咚！
　　一拳命中！
　　直打在面具男的心口上，正常人就算不死，也得吐口血吧，齐格飞虽然不务正业，可本事还是不错的。
　　面具男动也不动，仅是低下头，似乎瞅了瞅齐格飞的拳头，然后他伸出右手来，并不怎么使劲的，也对齐格飞打了一拳。
　　“噗！”
　　齐格飞就像个沙包，直接从机甲的胸部，飞到机甲的一条大腿上，人被打趴下，嘴角也吐出了血沫。
　　痛痛痛痛……
　　齐格飞捂着自己的胸口，痛的都不敢呼吸，上面的水哗哗的浇在他身上，弄的他觉得郁闷透了。
　　艰难的爬起来，齐格飞一抬头，面具男的特写出现在眼前，猝不及防的，他往后一退，咚的掉到了水里。
　　“咳咳咳……啊……咳咳……”
　　被面具男拎上来的齐格飞，一边咳嗽，一边骂个不停，他呛了水，看上去更惨了。
　　“不会游泳。”
　　很低很轻的嗓音……
　　“耶？”
　　面具男居然说话了！
　　齐格飞先是愣了一下，然后像被踩了一脚似的，猛地大吼起来：“不会游泳又怎么样！你少在那儿得意了！”
　　面具男一句话都没回答，伸出了他的右手。
　　咦？
　　这是要干嘛？
　　齐格飞被搞蒙了，面具男就那样，手心向上，向他伸出了右手。
　　“神经病！你管哥哥要糖吃啊！”
　　面具男似乎有些惊讶，因为他微微抬起了头，又说话了：“糖？”
　　“哈？你还真要？喂！你是不是有病啊！”
　　“……”
　　面具男什么都不说，他也骂不下去，但是右手一直伸在那，怎么看怎么不顺眼！
　　齐格飞恼怒的伸出自己左手，在上面“啪”的一拍！面具男似乎想要抓住，但是他飞快的收了回来，哈哈一笑，邪恶的口吻说到：“怎么？哼！只会打架的变态！你没抓住吧？”
　　无缘无故被打了手一下的面具男似乎有些茫然，不过他很快又一次伸出了右手心来……
　　啪啪啪！
　　脆响和齐格飞得意的坏笑声在黑咕隆咚的深洞里响起，水越灌越多，可是齐格飞顾不上，看着强到变态的面具男在他面前吃瘪，才是一件大快人心的事情！
　　“真是白痴……这种小孩子都会的游戏你不会吗！”
　　齐格飞也没想自己在和人家玩这种打手游戏幼稚不幼稚，白痴不白痴，光顾着得意了……濉…
　　面具男虽然越抓越快，齐格飞的反应能力也不是盖的，总之，他抓不住齐格飞，手心被拍了那么多次，微微有些发红。
　　倒霉了一天齐格飞，终于有了一种伟大的成就感！
　　
　　最后一次，当齐格飞奸笑着把手啪的拍上去的时候，意外的事情发生了，那双手收缩的速度简直快的看不清，一瞬间，就牢牢的把齐格飞的手抓在手心！
　　“啊？”
　　齐格飞难以置信的往回收了收手，面具男死死的抓着，告诉他这不是幻觉。
　　“喂！松手！”
　　抓的他手都痛了，齐格飞大力的往后挣扎，面具男一动不动。
　　“你是只螃蟹吗！快松手！白痴！”
　　可是面具男完全不理会他，看了看上方之后，就拉着他，往漆黑的水里一跳，浪费了很多时间，要完成任务了……
　　“呜呜……”
　　齐格飞不会游泳……
　　虽然在豪华浴缸，以及游泳池沙滩旁边，他也是可以享受一下的，但是这种冷冰冰的无底洞里，他是怎么样也不愿意下去。
　　被面具男拉下去的那个瞬间，他的直觉就是自己要被活活的淹死了，该死的面具男，阴谋家，装成幼稚的样子，根本是要害死他！混蛋混蛋！
　　刚才被呛了，他也知道憋气，面具男其实没有把他压在水里淹死，只是拉着他游而已，齐格飞手脚都乱扑腾，根本不合作。
　　被硬拽着游泳了一阵子，齐格飞实在不行了，他憋气倒是很久，但是也不能一直不呼吸啊，而且他们这是要游到哪里去啊！明明这个洞不大的！
　　“唔唔！！！”
　　先是冰冷坚硬的触感碰到了他的脸，接着是柔软的东西堵住了他的嘴唇，齐格飞还以为是什么水底生物，一碰到那人的舌头，他就彻底抓狂了！
　　啊啊啊啊！
　　本帅哥尊贵美丽无双的嘴唇只会吻美女和美男！你个死面具男！
　　齐格飞在水里大力挣扎，面具男要堵住他的嘴，贴的很死，坚硬面具包裹的鼻子把他压的很痛，他本来就快坚持不住了，这样乱闹下去，迟早会窒息。
　　但是齐格飞真的很执著，他没有放弃，坚决一直在水里扑腾，直到扑腾的脑子里都泛白光为止……
　　忽然，从双唇相接的地方，轻轻渡给他一口气，让他没有窒息死掉。
　　这是怎么回事？
　　齐格飞用力的用嘴呼吸，居然一直都有气渡过来！
　　神啊……面具男果然是个超自然的变态……
　　连在水里，都可以自动合成氧气的吗？
　　齐格飞满脑子问号和感叹号和省略号，不过他此时已经没有力气再乱扑腾了，干脆像八爪鱼一样，双手扒着面具男的肩膀，双腿缠在他腰上，很识时务的抱着这个大氧气罐子……
　　终于没有了碍事的，面具男带着一个累赘，却像箭一样，游的飞快，他在水里比鱼儿更自如，几乎没有阻力一样。
　　面具男的眼前，是一个巨大的水底岩层，同样的马蜂窝结构，无数的洞口，他在各个洞中穿梭，丝毫不停留，他的脑子可以记住一切路线。
　　齐格飞感觉到水流刷的顺着自己的皮肤划过去，那种感觉……很爽！
　　不过眼睛睁不开，也看不到，齐格飞吸了一口气，离开氧气罐子，把头舒服的搁在面具男的颈窝处，等到他快没气了，再凑过去，吸一口……
　　算了，忽略那人的长相吧，他带着面具也看不到，暂时把他想成个帅哥好了，如果是个极品帅哥的话，让本少爷在床上风流他一次，也蛮不错的嘛……
　　就这样，齐格飞顺利的进行了自我心理建设……
　　
　　“咳咳咳……”
　　突然从水中出来，齐格飞还是被呛了，感受到干燥的地面，他睁开双眼，漆黑无比，什么都看不到。
　　有人拎着他的领子，把他一路拖拽，扯进了一个地方，然后有关门的声音，这是哪里啊？
　　淡淡的橘黄色的光亮起来，齐格飞眯了眯眼睛，终于习惯了光线，看清了周围。
　　浑身都滴着水面具男背对着他，正在调试什么机器，这是一间不大的房间，里面唯一有的，也就是那台机器了。
　　齐格飞马上就猜到了，面具男大费周折通过水底，那么这里一定在星球的矿层的地底。
　　用这么隐秘的地方来藏一台机器，这台机器就是关键。
　　齐格飞想起第一次碰到面具男的场面，绝对不是普通人类的面具男，身份不得而知，他和那些看起来很不对劲的普鲁方斯帝国医疗队呆在一起，但是希尼尔明明是军人，他却在追杀他。
　　这人如果不是敌国混入的内奸，那么就是另有阴谋。
　　“国标密码。”面具男站在他面前，低低的说。
　　“什么？”
　　“国标密码。”
　　面具男的语气没有起伏，重复了一遍。
　　齐格飞站起来，走过去看到那已经被调试好，打开的机器，是一台大型的侦查传输类的信息光脑。
　　国标密码，也就是国际标准通讯密码，用于本国光脑和其他的国家光脑系统相接，每个国家的密码都不同。
　　“你是普鲁方斯帝国的人，军方长官没有传给你，你找他们啊！问我干嘛？”
　　齐格飞装作完全不知情的样子，翻了个白眼。
　　“塞思路王国。”
　　齐格飞犀利的视线狠狠的盯着面具男：“我不知道你在说什么！”
　　“塞思路王国，国标密码，你知道。”
　　面具男说话的语气很平淡，似乎早就知道了他的身份。
　　“我只是个运输公司的保镖，塞思路王国什么的，我听都没有听说过！”
　　齐格飞嘴上硬气，心里剧烈的在打鼓，他怎么会知道自己的身份？他和麦克斯一向都是非常小心谨慎的，而且毫无破绽，面具男如果知道，就证明他身后的人肯定也知道了，如果这样……
　　越想越糟糕，齐格飞的脸色也有些差，但是他还是装作什么都不知道的样子。
　　“塞思路王国，圣翼骑士团，齐格飞。”
　　当着一连串单词被念出来的时候，齐格飞的心也越来越冷：“你是什么人！为什么会知道！”
　　“看的。”
　　“哪里看的！”
　　面具男抬手，指着他的额头：“这里。”
　　“开什么玩笑！你的意思难道是说你可以看到别人的想法吗！这也太荒唐了！”
　　喊完之后，齐格飞彻底呆住了。
　　解读思想，这种完全不可能的，科幻小说里才会有的吧？
　　但是看着面具男面无表情的样子，他不得不相信，面具男确实知道。
　　“既然你能解读我的思想，还问我干嘛？！”
　　齐格飞的怒气上来了，把他骗到这里，问他国标密码，怎么看都是个阴谋！
　　“只能读最重要的信息。”
　　面具男平静的再次重复：“国标密码。”
　　齐格飞瞪了他很久，咬牙切齿的：“我是不会说的！”
　　面具男沉默着，手一指，白色的能量绳子就出现在齐格飞的手腕上，把双手捆在了一起。
　　“喂！你想干嘛！”
　　齐格飞看到面具男走过来，心里发毛，使劲儿挣扎着，双手却被绑的死死的。
　　面具男没有再回答他，直接用行动，解开了他湿透的衬衣，扯掉了他的外裤和内裤，又开始脱自己的衣服。
　　当yi si bu gua，仅带着银色面具的男人把他推倒在地，又拉开他双腿的时候，齐格飞再不愿意相信，也知道他想干什么了。
　　“混蛋！你他妈的放开我！”
　　“国标密码。”
　　“滚！你就为了这个qiang jian 我？变态！”
　　“你说密码。”
　　“我死也不会说！你今天要是敢碰我，我一定会杀了你！”
　　齐格飞从来没有像今天这样惨过，他看着男人没有表情的面具和嘴唇，一瞬间什么想法都有，蕾丝花边？情趣内裤？海边比基尼？烛光晚餐？润滑剂？
　　他居然都想哭了……
　　面具男静静的看着他，齐格飞对他的气简直不是能用言语形容的：“是谁告诉你审问用这个损招的？啊？拿鞭子什么的抽也行啊！你大爷的！”
　　面具男摇摇头：“不是审问。”
　　“不是审问？不是审问，难道这是我愿意的吗！！！”
　　“就是你愿意的。”
　　齐格飞又骂娘了：“胡扯！我他妈的什么时候想要你qiang jian我了！”
　　面具男低下头，俯视着他：“在水里，你有想，如果我是个帅哥，你就愿意做。”
　　齐格飞快疯了，乱踢着腿，琥珀色的眼睛里全是靶心为面具男的影像，几乎被气得吐血，干脆破口大骂道：“好哇！那你小子是帅哥吗？是帅哥吗？是帅哥吗？！干你妈啊！！！”
　　男人的嘴角，罕见的微微勾起，淡淡的回答：“当然。”
　　“啥？！”
　　男人对傻掉的齐格飞吐出来特潇洒的两字：“干你。”
　　接着，柔韧的腰杆猛地的一挺……
　　“啊啊啊……混蛋你……”
　　
　　于是，英俊潇洒玉树临风无数少女御姐老婆婆竞折腰的翩翩佳公子齐格飞大少，就这样……
　　咳咳……
　　英勇的献出了他纯洁的……第一次…
　　
 
作者有话要说：好吧，大家的攻受意愿不统一，可能是我描写的问题，在这里致歉了，有点难过，但是还是解释一下……
齐格飞，总体来说，还是受属性的，虽然不太好压。

黎么，其实没被改造也是这个性格，大家把黎想成小白兔了么……
天然呆小腹黑温柔攻配花花公子坏心眼傲娇强受……
就是这样～

如果有亲不满意的话……我只能说很抱歉了……毕竟文章发展到这里，随意更改，不但和构思不符合，后面的故事也没法进程了，总之，齐格飞和黎，最终还是很欢喜的生活在了一起，嗯。




第79章

　　今天希尼尔照例，和乐雷尔联系，谁知道刚打开视讯，乐雷尔就无比严肃的对他说：“希尼尔，我要告诉你的是紧急消息，你听好了！帝国很快就要停战了。”
　　“啥？！”
　　这个炸弹太劲爆，荒谬的让希尼尔连思考能力都没有了……
　　“上个月，圣耶王国也加入了敌对阵营，我们和四个国家开战，这本来是灭顶之灾，谁知道锡金王国却突然派出使团说要停战，圣耶王国和沙瑞王国自然也打不下去。”
　　“谢雪芙命坎特和对方签订停战协议书，过不了多久，就会彻底结束战争。”乐雷尔语速很快。
　　“这……”希尼尔觉得难以置信。
　　“很不可思议，不过确实如此，一旦停战，你作为逃兵，按照帝国法律，罪责是自动免除的，就不需要担心了。”
　　“哦……”
　　希尼尔大脑还是完全转不过来……
　　停战？！战争，要结束了么？
　　两个人沉默了一阵，希尼尔慢慢的握紧拳头，咬着嘴唇，声音都有些发颤了：“那、那最近你有他们的消息吗？”
　　尽管知道微乎其微的可能，他还是渴望听到麦克斯的消息。
　　“有，事实上，我今天就是要说这个。”
　　“什么！！！你说什么！”
　　希尼尔猛地瞪大双眼，蓝色的眼睛仿佛最美的宝石：“你、你有他们的消息？！”
　　这比停战还要劲爆啊！
　　“真是拿你没办法！”
　　乐雷尔白了他一眼：“不过有他们的消息，倒不是我调查的结果，这在帝国上层，算是公开的秘密了。”
　　看着希尼尔越来越期待的表情，乐雷尔长话短说：“就在前两天，小罗德阁下赶回来报告，说现在有一家新兴起的跨国公司，势力极其庞大，资金也很雄厚，和很多个国家都有贸易协议，他参加的一场拍卖会上，见到了这家公司的老板，确定他就是麦克斯。”
　　麦克斯？
　　跨国公司的老板？
　　这可真出乎意料啊……
　　希尼尔有点发傻，半天才说出来一句：“那、那也就是说他一切都好吗？”
　　“当了那么有钱的老板，会不好吗？”
　　乐雷尔没好气的讽刺了一句：“至于齐格飞，倒是没有听到有什么消息，不过他和麦克斯肯定是在一起。”
　　“由于帝国三年战争以来，花费实在巨大，外贸收入又急剧减少，四个国家和我们宣战，重开贸易完全没指望，所以和麦克斯重新合作倒是变得很现实。”
　　希尼尔愣了一下：“普鲁方斯帝国把麦克斯认定为叛国罪了……”
　　乐雷尔摇摇头：“你别误会，帝国是不可能让他回来，除非谢雪芙脑子坏了。现在麦克斯的身份是个投机商人，他的国籍是塞思路王国，帝国也许会跟他谈生意，却绝不可能让他恢复大贵族的身份，重新成为帝国的一员。”
　　“可是麦克斯不可能叛国的！”
　　“希尼尔，你冷静点！”
　　希尼尔气愤的把脸别开：“那我要怎么样才能找到他？”
　　乐雷尔叹了口气：“这我可帮不了你，希尼尔。”
　　
　　齐格飞躺在圣翼运输公司的豪华套房里，自从昨天他回来之后，就一直是仰天看着天花板发呆的状态。
　　麦克斯闻讯赶过来，齐格飞还在一脸纠结的玩手指头。
　　“听说你执行任务和手下的人失去了联系？突然自己回来了，怎么回事？”
　　麦克斯有些诧异，齐格飞这么安静，还真是少见。
　　“塞思路王国的国标密码，我说了，不过我已经要他保证，不会告诉其他人，抱歉。”
　　“国标密码？”
　　麦克斯很意外，国标密码是机密没错，相当于一个国家对外的信息频道，不过其他人要这个密码，很显然，就是要以塞思路王国的身份进入国际光脑网络调查。
　　“嗯，我有监视他，他似乎潜入圣耶王国的军方系统，查了一些圣耶王国的信息，之后就当着我面前消除了纪录。”
　　齐格飞似乎有些垂头丧气：“对不起。”
　　麦克斯伸出手，摸了摸他的额头，真的有些烫：“我说你没发烧吧？怎么病怏怏的？”
　　齐格飞拨掉他的手，低声的说：“我没事……”
　　麦克斯越听他说没事越觉得有事，抓过他肩膀：“喂！”
　　谁知道齐格飞惨叫了一声，把麦克斯吓了一跳：“你怎么了！”
　　“没事……”
　　“喂……你这家伙……”
　　“只是……不小心……撞到尾巴骨……”
　　麦克斯一听就皱起了眉头：“怎么那么不小心，找医生来看过没？严不严重？”
　　“不不不，没事的，我躺两天就好。”
　　齐格飞拒绝治疗拒绝的很干脆，麦克斯莫明其妙的看着他：“你以前生病不是总是在床上闹人的吗？非得要一堆人在床前照顾你，使唤这个使唤那个的，怎么这次这么低调？”
　　齐格飞强力扯出一个微笑：“我这不是觉悟高了，不给别人添麻烦了。”
　　“开什么玩笑！大少爷你可饶了我吧！”麦克斯没好气的说：“那到底是什么人？你去追踪的那个面具男。”
　　“我只知道他叫RUI，是普鲁方斯帝国的特级警官，受命于政府。”
　　齐格飞想了一下，把自己的经历说给麦克斯听：“我追踪他到了一个废弃的矿场星球，那里面藏了一台光脑信息装置，好像可以屏蔽他人的调查。”
　　“我也不知道他查圣耶王国的信息干嘛，这倒是能解释为什么他要管我要塞思路王国的密码，普鲁方斯帝国现在正在和圣耶王国打仗，国际光脑系统根本就进不去。”
　　“后来，在临走的时候，我趁机把那台机器毁了。”
　　“毁了？那个面具男也没有杀你？”
　　麦克斯很惊讶，如果毁掉了普鲁方斯帝国上层，精心安排的，能够屏蔽调查，潜入国际光脑系统的设备，面具男哪有理由还放齐格飞活着回来。
　　“哼！他敢！”
　　齐格飞一说起面具男似乎就很大的怨气：“别提他了好吗？你不知道那个变态居然能解读人的思想，我的身份和圣翼骑士团什么的，在他面前根本藏不住！不过我有威胁他，要是敢把这些消息告诉别人，包括他上级，我一定会杀了他！”
　　麦克斯的眉头皱的更紧了：“我说齐格飞，你根本打不过人家不是吗？你还威胁他？而且你告诉了他国标密码，他就一定不会再次偷偷使用吗？至于我们的身份，一旦被帝国上层知道，麻烦就大了！”
　　齐格飞无奈的摊手：“那怎么办，我也没想到他什么都能知道啊？”
　　麦克斯想了想：“不管怎么说，现在呆在帝国境内不安全，过两天我正好要和谢雪芙谈一笔大生意，圣翼骑士团暂时撤回公司总部，我们不能再一次失去希尼尔和拉斐尔了！”
　　齐格飞点了点头，等到麦克斯人走了，他才呲牙咧嘴的松了口气。
　　什么嘛……该死的RUI！
　　
　　时间倒退到三天前，那个该死的秘密基地。
　　身为一个男人，被另外一个男人强bao，这简直是奇耻大辱！
　　刚刚开始的时候，他被气的连呼吸都不顺畅，下身难以承受的压迫感，几乎把他痛昏过去。
　　面具男直接把那个东西挺进去，齐格飞除了倒抽冷气之外，什么都做不了，他越来越紧张，僵硬的不行，而那个挨千刀的混蛋还要死不死的在那里进进出出。
　　横冲直撞的男人，似乎也并不轻松，肌肉纹理清晰的上身，渐渐布满汗水，完美到黄金分割的比例，看着确实是一种美的享受。
　　齐格飞没有丝毫享受的心情，他咬牙忍着，把头偏到一边，尽最大的努力，不让自己的惨叫声发出来。
　　但是被那样毫无技巧的cha入，蛮横的冲撞，他的五脏六腑都快被顶出来了……
　　“呃……啊……好痛……”
　　齐格飞纠结成一团的表情，终于掩饰不下去了，这个该下地狱的面具男，一直抓着他的双腿，大大的分开到两边，长时间姿势不良，让他的大腿也抽搐起来。
　　而面具男，似乎这才发现他很痛苦：“你很不舒服吗？”
　　“废话！”
　　被那样一根粗的铁棒捅进屁股，谁会舒服啊！齐格飞在心里大骂。
　　“很痛吗？”
　　“废话就不要说了！”
　　面具男沉默了，摸上他的大腿：“你这里在发抖。”
　　“我那不是发抖，是抽筋好吧！”
　　神啊，我为什么还要和正在强bao我的男人对话？！
　　“腿抽筋？”
　　齐格飞皱紧了眉头，喘着粗气：“你不要一直拉着我的腿行吗，真的很痛！”面具男把他的腿放下来，齐格飞这才觉得稍微好了些。
　　“老兄……你……你就算强jian……好歹也有点人道……再这样下去……我真的会被你玩死……”
　　齐格飞努力睁开眼，眼前都模糊了，他没有焦点的看着上方沉默的男人，铁打的人也撑不住啊，甬道里堵着又硬又烫的那东西，长度也太长了吧……
　　而且顶入的时候，不仅仅是摩擦的巨痛和撑张的难受，还有那种要被彻底贯穿的恐惧感……
　　毫无规律的猛烈进攻，每一次深入，血液轰然上涌到头部，他几乎觉得自己要死了……
　　“我没有经验。”
　　“哈？”
　　齐格飞费力的抬起眼皮，拖着要死不活的长腔调：“你……该不会……是个chu男吧？”
　　“唔……”
　　“靠！”
　　齐格飞又爆了粗口，他把脑袋偏向一边，喊道：“算我求求你了！大帅哥！你杀了我吧！不要再折磨我了！”
　　“我没有……”
　　面具男很小声的说，还是被齐格飞听到了，大叫：“你这么粗暴还说没有？！”
　　“……”
　　虽然没有再说话，但是齐格飞也感觉出来，面具男的动作轻了很多，带给他的痛楚也没有先前那么厉害。
　　“喂……九浅一深什么的……你都不知道吗……”
　　齐格飞也不知道自己干嘛突然会和对方说这个，他一定是脑子短路了！
　　“不知道。”
　　“白痴！”
　　“你教我。”
　　“滚！”
　　回答是狠狠的一下顶入，让齐格飞痛的脸色发青，看上去英挺的五官，在这样的“摧残”下，也终于显露出一丝狼狈。
　　“呜……好痛……”
　　齐格飞比拉斐尔更有男子气，他的长相，本来正好是用英俊潇洒来形容的，而齐格飞给人的印象，什么时候都是风流倜傥，放荡不羁的。
　　自信满满，骄傲自大的他，总是一颗发光发热的魅力磁铁，琥珀色的眼睛里流转着贵公子惯有的笑意，竖琴般动听的嗓音，考究的穿着和爱美的本性，让他无论走到哪里，都是所有少女少妇梦中的白马王子！
　　然而，他从没有想过竟会有一天，这样悲惨的被另一个男子压在身下，为所欲为……
　　现在的齐格飞，全身湿漉漉的，下身被脱光，仅留着一件湿了的衬衣半敞开着，湿漉漉的头发也贴在脸上，竟然带着遭受蹂躏后的脆弱……
　　他被绑住的双手和别扭的偏到一边脸庞，更是增添一种无助和让男人征服的欲望……
　　面具男这样俯视着齐格飞，虽然看不到他是怎样的眼神，但是越来越□的男性象征，透露出他被这样的画面刺激到什么地步。
　　“你教我。”
　　面具男再一次重复这句话，齐格飞的心里刮着冷冷的北风……
　　他真是败了……
　　……
　　……
　　……
　　事件诡异的发展，最后就变成的这样的状况：
　　“快……快一点……啊……啊啊……啊……”
　　甜腻而慵懒的性感呻吟在空气中回荡着，那拖着颤音的叫声格外诱人。
　　“嗯……嗯……唔……”
　　齐格飞理智全无，也顾不得大男子汉的尊严，他完全被卷入情yu的漩涡中不可自拔，一次次攀上高峰的顶级享受，让他脑子空空，除了追逐享受的本能，什么都不剩了……
　　面具男学习的本事也太夸张了，很快就把蔫兮兮的齐格飞，弄的yu仙yu死，神魂颠倒，不可自拔……
　　两个人的身体出奇的契合，紧紧的拥抱在一起，四肢交缠，难以忘怀的深吻和温柔而性感的爱抚，以及人间极乐的快感，让他们彼此都忘了周边的一切……
　　直到齐格飞被彻底榨干，腰部酸软的一点力气都没有，嗓子也叫的再也说不出话来，眼睛更是睁不开，才终于结束这混乱局面。
　　等齐格飞再次醒过来的时候，他自暴自弃的告诉面具男国标密码，理智恢复之后，随之而来是无穷无尽的后悔和自我厌恶。
　　面具男并没有像他想象那样，杀掉他，反而用水把他的身体清洗了一下，又把已经干了的衣服给他穿上，把惨兮兮的他放在房间里唯一的椅子上，这才开启了机器。
　　齐格飞深受打击，不过也没有失去他奸诈的本性，偷偷观察了面具男的所有操作，当然面具男也没有瞒着他就是。
　　等他终于积蓄了些力气，突然抬手释放了一个火球，把那台机器给炸的渣都不剩！
　　然而，面具男却什么都没说，抱起他，又原路游了出去。
　　最后，他把他送到他的飞船上，两个人沉默着又呆了一天，等齐格飞终于勉强能坐在飞船驾驶室内，男人才离开。
　　临走的时候，齐格飞问了他一句：“你……叫什么名字。”
　　“……”
　　“不愿意回答就算了！”
　　“RUI，他们都叫我RUI。”
　　“他们？”
　　“嗯。”
　　“你到底是什么人？”
　　RUI递给他一个标牌，齐格飞拿过来一看，上面印着“帝国特级警官”的字样。
　　“帝国特级警官？你的上司是谁？谢雪芙吗？”
　　这次RUI没有回答他，齐格飞气得骂了他一通之后又狠狠的威胁：“我告诉你，你要是敢把我的身份，还有国标密码告诉其他的人，我一定会杀了你！”
　　“不会的。”
　　“哼！你敢！”
　　




第80章

　　这还是希尼尔第一次出国，打仗的时候入侵到别国的国界线当然不算，公司通知，所有员工到总部参观学习，king和查尔更是早两天就动身了，他和拉斐尔跟着其他的员工，乘坐一艘舒适的客运飞船，到达圣翼公司总部。
　　圣翼公司位于国际公共地带的一个名叫“吉他”的星系（这里是作者的恶趣味），不属于任何一个国家的地盘，本身就是几个国家的边境交界处，又拥有多向星门，交通便捷，很多跨国公司都在这里建立了自己的空间站，彼此之间建有方便的通道，组成一个颇具规模的城镇结构。
　　希尼尔从飞船上下来，站在恢弘大气的飞船登录大厅里，看着来来往往，穿着公司制服的工作人员，和从各个国家来的顾客游客，蓝色的大眼睛里充满了兴奋和好奇。
　　这里的热闹程度，丝毫不比帝都逊色，因为多家跨国公司的空间站都挨的很近，从落地的大玻璃看出去，星空上有许多飞船来来往往。
　　拉斐尔早就等不下去，脚还没沾到地面，已经一溜烟的跑没影了。
　　希尼尔看着圣翼跨国公司的巨大标语，自然而然的想到了麦克斯。
　　按照乐雷尔的话说，麦克斯开了一家跨国公司，不知道他会不会也在吉他呢？
　　希尼尔的心里一下子就像擂鼓一样嗵嗵的敲打起来，血液涌上脖子，脸颊，他强迫自己冷静下来，可是恨不得现在就去寻找的心情，却根本压抑不下去。
　　如果见到麦克斯……那么说什么呢？
　　希尼尔开始苦苦的思考这个问题，我很想你，别再离开我等等一股脑的想法都冒出来，他要说的话太多太多了，以至于脑子乱哄哄一片，根本不知道选哪一句才好。
　　想念那温暖的怀抱，紫色眼睛中的温柔，想念那个人的一切一切，希尼尔的嘴角忍不住的上翘，本来还很发愁怎么样找到麦克斯，现在跟随公司到吉他，手续都是公司办理的，全不费工夫，否则以他的逃兵身份，根本没法出国。
　　既然已经到了这里，那么肯定有机会去找人的！
　　暗暗在心里给自己打气，希尼尔抬起头，满怀自信的往前方的出口走去。
　　
　　谢雪芙率领的商议代表团，好巧不巧，也是今天抵达吉他。
　　撇开对谢雪芙的怀疑和成见，双方既然是要谈生意，该有的礼数还是不能少的。
　　谢雪芙现在是普鲁方斯帝国的全权代表，身份显赫，麦克斯要想把公司打入普鲁方斯帝国，顺便给调查阴谋的圣翼骑士团掩护，戏份就要做足，所以他恢复本来的相貌，理所当然的带领手下到登录大厅迎接。
　　谢雪芙的飞船延误了，他们等了十多分钟也不见影，麦克斯百无聊赖的向后招了招手。
　　奥本尼连忙递上精致的烟盒，这是他们研究出高科技产品，对人体无损害，无异味，反而带有不同的花香，塞思路王国最近大卖的香烟。
　　麦克斯抽了一根，点了火，两根修长的手指夹着雪白的香烟，格外魅惑，他姿势优雅的站在大厅一角，人流较少的地方，身后都是圣翼公司的高管，实际上也就是黑斯廷军团的翘楚们。
　　一群身材完美，挺拔俊秀的男人，极有素质的站在那里，怎么样都会引起很多人的注意，不过大厅中的工作人员，当然认得出那是他们的头儿，不动声色的把好奇的行人挡在这个范围外，引导他们从其他的出口出去。
　　终于，黑色风衣的谢雪芙出现在视线里，麦克斯冷哼一声，脸上却露出丝毫看不出作假的友善表情，面带微笑，彬彬有礼。
　　然而就在谢雪芙带着帝国代表团越走越近的时候，旁边出现了一个金发的人影，让麦克斯的眼神瞬间就变了！
　　那是紧张，恐惧，甚至是害怕的眼神，麦克斯何尝有过这样的眼神！但是他很快调整过来，重新变得随意。
　　希尼尔也是这个时间到！
　　麦克斯意识到，他犯了个致命的错误，竟然忘记提醒安排飞船的手下，应该把他们到站的时间错开！
　　谢雪芙的身影顿了一下，麦克斯知道，事情变得无法挽回，他也看到希尼尔了。
　　麦克斯懊悔至极，手心暗暗蕴藏力量，做出最坏的准备，无论如何，他不能再失去希尼尔了！
　　他给拉夫特使了眼色，拉夫特很快派出几名暗卫伺机走过去，隐藏在人群里，防止生变。
　　谢雪芙看到希尼尔之后，眼中也是掩饰不掉震惊，他曾经亲眼看到希尼尔的阵亡报告，为此情绪低落的最差的地步，连续一个月都没有去元老院参加会议。
　　现在，希尼尔活生生的在眼前，虽然只是背影，谢雪芙却一点也不怀疑。
　　在希尼尔拿出信纸之后，他就彻底发现自己和希尼尔之间精神力的联系，很微弱，仔细感觉还是能完全发现的。
　　还不等他大踏步走上前去，一个高大的人影先一步冲出来，完全出乎所有人的预料，一把抓住了希尼尔的双肩！
　　坎特中将！
　　没有通知说他也在代表团内啊！
　　麦克斯眼睛一眯，知道现在不能轻举妄动，坎特抓住了希尼尔的肩，后面还有谢雪芙，动手对他很不利！
　　麦克斯的脑子迅速思考，他反而放松下来，做出毫不在意的样子，淡淡的看着前方几人。
　　
　　希尼尔猛地被人抓住肩膀，反射性的就是还手反击，迫的坎特大吼一声：“希尼尔！”
　　希尼尔这才发现，抓住他的人居然是坎特！浑身上下顿时有些发冷，他该不会是想把他抓回去吧？
　　坎特死死的盯着希尼尔，半天才说：“你没事就好……拉斐尔他……他也……”话说的一半，却是再也说不下去了。
　　希尼尔偷偷抬起头，看到坎特阴仄仄眼神里，竟然真的没有责怪，反而有些担心……
　　坎特果然是担心着拉斐尔的啊～
　　“他没事。”
　　“哦。”
　　坎特就像是松了口气似的，然后闭口不言了，什么其他的也没问，让希尼尔觉得莫明其妙，却看到坎特身后的人影走过来。
　　谢、谢雪芙！！！
　　这下他可真是大吃一惊！
　　且不说他对谢雪芙天生有恐惧感，前不久还和乐雷尔沟通，把谢雪芙猜想成反面大boss，两年多不见的人居然就在眼前，我的天哪，这也忒恐怖了！
　　他本能的往后一退，却撞到了别人身上。
　　“对不起！对……”
　　希尼尔转过身子，看清了他撞到的人，一句话也说不出来了。
　　
　　还是那么英俊，
　　奢华的西装，让这个男人显得更加雍容，高雅的气质，与生俱来的王者之风，是他梦牵魂系的男人，本来还想要去寻找，竟然在这里见到了面！
　　希尼尔想了那么多的话，现在一句也说不出来了，全哽在嗓子里。
　　他石化了一般站在三个同样出色的男人中间，嘴巴张了又合上，最终还是一句话都没有说出来。
　　三年不见，这个男人比记忆里更完美，更高贵，也更成熟了，只是，那紫色的眼睛，为什么不带一丝温柔，甚至也没有往他身上注视呢？
　　“希尼尔，你怎么会在这里呢？”
　　坎特发现了其中蹊跷，带着怀疑发问。
　　“我、我在圣翼运输公司上班。”
　　希尼尔结结巴巴的说。
　　“上班？”
　　坎特有些意外，看了看麦克斯，又看了看希尼尔。
　　“哦？希尼尔在我的分公司上班？真是巧啊！”
　　麦克斯很客气的说，然后向希尼尔点了点头。
　　希尼尔这时才反应过来，圣翼跨国公司，竟然就是麦克斯开的，这真是巧合中巧合。
　　可是麦克斯……为什么……
　　陌生，冷淡，客气……
　　梦中多少次幻想过的见面，为什么会是这样……
　　麦克斯好像并不高兴……
　　难道……
　　无视他的眼神，麦克斯转身和谢雪芙以及坎特淡淡的打了招呼。
　　谢雪芙盯了他一阵，麦克斯大大方方的站在那随他盯，直到谢雪芙伸出手，两个人象征性的握了握。
　　谢雪芙反手把发愣的希尼尔拉到过去，手指卡在手腕的脉门上，麦克斯眉毛一挑，却没说话。
　　“听说你很喜欢希尼尔，怪不得要把他弄到公司里，他做逃兵，也是你在中间鼓捣的吧？”谢雪芙突然道。
　　在敌人面前承认希尼尔是自己的弱点，是绝对不行的！更何况希尼尔还被他制住，这是在威胁自己吗？
　　麦克斯当下摇了摇头，笑着说：“谢雪芙大人的记忆力真好，那都是多久前的事？我早给忘了，况且露水情缘，天天都有，每个都记个三两年，我还不累死？”
　　脸色一下子变得灰败，希尼尔站在那里，浑身都僵了。
　　他几乎不能相信这是真的，麦克斯怎么会说出这样的话！
　　露水情缘？
　　他不可自制的想到了他们唯一的一次，也是他的第一次，心顿时痛的仿若刀绞，喘不过气来……
　　“既然你这么薄情，还让他在你的公司上班，分明是余情未了吧？”谢雪芙冷冰冰的睨视着他。
　　“谢兄说笑了，谁来应聘，我可管不到，总不能把人赶出去吧？”麦克斯一副事不关己的样子摊了摊手。
　　希尼尔的身子有些微微发抖，他看在眼里，心里也痛，小猫肯定被他的冷酷伤害到了。
　　可是他还得装出不在乎的样子：“他来分公司上班，我也是才知道。”
　　“哦？你全然不知情？那这么说，倒是希尼尔主动到圣翼公司来找你的？”
　　希尼尔低着头，听到谢雪芙这么说，本来也想说，他确实并不知道圣翼公司是麦克斯开的。
　　但是心中的不甘，不舍，心痛，难以置信，一切情绪都涌上来，他从没有像现在这样，渴望麦克斯的关心，温柔，哪怕是一句问候！
　　为什么用那么陌生的语气说他？
　　为什么好像一点也不再需要他，甚至要抛弃他一样……
　　他不要被抛弃……
　　他不能被抛弃……
　　麦克斯是他从进入军事学院开始，照顾他，爱护他的第一个人……
　　他是他的一切和唯一啊！
　　如果说自己是一只无家可归的小动物，麦克斯是教他，爱他，宠他，保护他的主人……
　　主人如果不要自己了……
　　那不就等于没有家了吗？
　　没有温暖，没有怀抱，甚至连精神的寄托都没有了……
　　光是想一想，那种状况比天塌下来还要令他害怕，如果说再也见不到麦克斯是酷刑，那么被麦克斯抛弃，就等于是判了死刑！
　　希尼尔虽然对爱情一无所知，和麦克斯相处在一起也懵懵懂懂，非常被动，但是失去麦克斯的三年里，他有多痛苦，日子有多难熬，那种每时每刻的不安和绝望，他再也不想品尝了……
　　好不容易找到了他，好不容易才找到他！他怎么能再次失去，怎么能呢？
　　不管怎么样，他要争取！
　　希尼尔咬了咬嘴唇，豁出去了似的抬起头，和麦克斯的目光对上：“是，是我主动要来找他的！”
　　麦克斯心中一颤，脸上却露出不太耐烦的表情：“来找我？有事吗？”
　　心狠狠的被那不耐烦的表情伤害了……
　　希尼尔的嘴唇哆嗦起来，他看了麦克斯一会儿，抱着最后一丝希望，自暴自弃似的，低低的把那句话说了出来：“我……我喜欢你……”
　　麦克斯怔了一下之后，冷淡的点了点头，说：“我知道了，那做我的情人好了，我会在公司里照顾你的。”
　　
　　谢雪芙和麦克斯一起走出大厅的时候，扫了他一眼：“你对他没兴趣了吗？”
　　麦克斯微微一笑：“圣翼集团开了家娱乐公司，美女俊男如云，如果你有时间，晚上我叫几个过来如何？”
　　谢雪芙冷冷的看着他：“如果你对希尼尔没兴趣，就不要招惹他。”
　　麦克斯皱眉，谢雪芙这话是什么意思？听起来够怪的，像是帮希尼尔说话，又像是在试探他什么。
　　“是他对我有兴趣，那怎么办呢？”
　　麦克斯没回答他的问题，却反问了一句。
　　谢雪芙似乎有些郁闷，恨恨的转过了脸。
　　
 
作者有话要说：我是后妈，虐虐希尼尔～




第81章

　　麦克斯和谢雪芙坎特等人周旋了一天，很快达成了协议，毕竟普鲁方斯帝国资金紧张。
　　晚上开了宴会，麦克斯表面上八面玲珑，笑容满面，实际上心不在焉，他记挂着小猫，当时狠心把希尼尔丢下，自己何尝不觉得残忍。
　　虽然让手下一直看着，可他一想到希尼尔那时心碎的眼神，就觉得很不安。
　　偏偏齐格飞说什么都不肯替他来宴会上撑场面，固执的相信黎是被谢雪芙害死的，情绪激动，要不是博米拦着，恐怕已经杀到现场了。
　　如此耽误时间，等回到住所的时候，已是深夜十二点了,麦克斯心急火燎的穿过那间豪华寓所的大门，在一旁的暗卫连忙向他行礼。
　　他让手下把希尼尔带到自己的住所看好，于是此刻急匆匆的跑到二楼，推开卧室门，却发现屋子里没有开灯。
　　小猫是睡了么？
　　麦克斯蹑手蹑脚的走进去，打开了柔和的床头灯，床上没人，环视房间一周，发现希尼尔似乎坐在沙发旁边的角落里，一点动静也没有。
　　空气中微微飘荡着酒气，麦克斯连忙走过去，蹲下身子，静静的看着希尼尔。
　　小猫睡着了，手里还牢牢的抱着一个大酒瓶，他身前散落着一大堆半空的瓶子，麦克斯一一拿起来看了，再抬眼看了自己的酒柜，果然空空如也。
　　叹了口气，麦克斯伸手想要把他怀里的那个大酒瓶拿出来，不想他抓着不肯放手。
　　“乖，放手。”
　　希尼尔终于有了点意识，抬起眼迷迷茫茫的看了他一眼，又低头垂了下去：“不……”
　　“听话，把手松开。”
　　麦克斯扳着他的手指，一根一根的松开，大酒瓶咕咚一声，滚落在地上，然后横抱起他，把他放到床上。
　　“猫咪？”
　　麦克斯仍然有些不放心的呼唤，好半天，希尼尔才睁开眼，一见是他，眼眶里顿时聚集了水气，伤心又脆弱的眼神控诉他。
　　“麦克斯……”
　　小猫的声音哽咽了：“你不要我了是吗？”
　　这句话问的既可怜又哀怨，水蓝色的大眼睛含着泪光点点，看着直让人心如刀割，麦克斯心中的愧疚就更不必说了，恨不得扇自己几巴掌。
　　自责熊熊的燃烧起来，抛弃小猫的主人，怎么看都是十恶不赦的混蛋！
　　麦克斯一把搂住他，心道：我早就为你丢了这颗心，若是能舍弃你，恐怕这世界也不必再留恋下去。
　　得不到他的回答，希尼尔更加难过，他想起麦克斯说的话，什么做情人，会在公司里照顾他……
　　麦克斯以为自己是为了这些才说喜欢他的么？
　　不是的……不是的啊……他是真的……真的……很想念他……
　　三年来多少个夜晚，多少次在生死的边缘战斗，多少次因为想他而心痛，多少次因为后悔没有珍惜和他在一起的时间……
　　希尼尔知道，自己的反应很迟钝，直到离开那个人，才发觉他已经变成了生命中不可缺少的部分。
　　喜欢，这两个字被说出来，是三年来渐渐体会出的，既心酸又真切的心意啊！
　　为什么会这样……麦克斯不要他了……他不是还曾经为了找他去学院拼命吗？
　　到底发生了什么？麦克斯竟然变得那么的冷漠？
　　希尼尔喝了太多的酒，脑子里昏昏沉沉，思维也胡乱跳跃，忽然，他猛地扯住了男人的领带，破碎的嗓音断断续续的说：“是、是因为……我不够好吗？”
　　你……有……有比我更好的……是吗？
　　他呜咽着，几乎不能把这句话表达出来。
　　希尼尔长大了，他不再是个单纯的孩子，也渐渐懂得爱情的独占欲，麦克斯也会被他人夺走，想到这样的可能，眼前一阵阵发黑。
　　从未有过的妒忌和心碎在单纯的心灵里浮现，他皱紧眉头，双手捂住脸，向后仰倒在床上，憋住，他是个男子汉，怎么能这么丢脸的在抛弃他的人面前哭出来？
　　声音哽在嗓子里，希尼尔喘不上来气，胸口剧烈的起伏，麦克斯被他吓坏了，不停的给他顺气，又扳过他的脸来看。
　　“希尼尔！希尼尔！”
　　希尼尔的脸色很差，麦克斯解开了他的衣服扣子，让他呼吸的更顺利些：“猫猫，你别吓我，大口呼吸！”
　　“你不要我了……”
　　麦克斯神色复杂的握着他的手：“小傻猫，我怎么舍得？”
　　可是喝醉了的希尼尔听不进去他的话，只是一直拉着他的衣角，不停的说：“我不是为了……我不是为了……不是……不是的……”
　　麦克斯心中痛的厉害，他知道是他今天的话说的太重了，给小猫造成了心理阴影，真是该死！
　　“我都知道的，宝贝你别怕。”
　　麦克斯吻了吻他的脸颊，额头贴着他的额头：“我都知道的。”
　　小猫的身子在发抖，他在害怕，怕被抛弃……
　　麦克斯自责不已，却不知道怎么给喝醉了的希尼尔解释，他们在圣翼公司的地盘上，透露身份自然也不会有什么危险，却也不是什么好时机。
　　但是，看小猫这么难过，他于心何忍！
　　“希尼尔……你听我说……”
　　麦克斯思考了一下，想要把自己就是king的事情说出来。
　　希尼尔喝得烂醉，听到他这么说，更加激动的嚷：“你是不是喜欢上别的人了？”
　　麦克斯一愣，拼命摇头：“绝对没有绝对没有！怎么可能呢？！”
　　天！小猫怎么会往那个方向想？
　　麦克斯扶额，今天说了那么多可恨的话，小猫怕是会恨死他了，所以脑子里才会有这么多想法吧？
　　俯下身子，吻住那美丽的唇瓣，麦克斯满怀柔情的亲了又亲，怀中的小猫终于安静下来，乖乖的缩在他的怀里，仍然有些不安，像一只怕被主人丢弃的小动物。
　　麦克斯脱掉自己的衣服，又把希尼尔的衣服一件件的脱下来，抚摸上那光滑如嫩豆腐的皮肤，他忍不住低头咬住了希尼尔胸前的红果。
　　希尼尔大概是喝的太多了，并没有太大的感觉，只是很依赖的双手环上了麦克斯的后背。
　　本来还很冷静的麦克斯被他这个主动的动作弄的一下子激动起来，深情的爱抚了一番之后，手指滑到希尼尔的双腿间。
　　“呜……痛……”
　　紧致的那处一根手指也无法进入，一直禁欲的麦克斯，房间里自然也没有备用润滑剂之类的东西，所以只是用唾液润滑了一下，勉强塞进去。
　　还好希尼尔此时感觉迟钝，并不觉得痛，他牢牢的搂住麦克斯，时不时的抽咽一下。
　　其实希尼尔的身材按照男人的标准，也算是很好的，肌肉一块都不缺，紧致而有力，只不过因为偏瘦，看起来还是有些柔弱。
　　当修长的双腿被拉开的时候，那种介于少年和成年之间的性感更是暴露无遗。
　　麦克斯吻着他的脖子，胸口，慢慢的进入，希尼尔抗拒了一下，很快又放松下来。
　　“疼吗？”
　　麦克斯有些担忧的看着他，似乎抱他能安慰他的情绪，但是他也想尊重希尼尔的意愿，如果小猫不喜欢，他即使很想也不会做出半点强迫。
　　这句话希尼尔居然听懂了，他摇了摇头，回望着麦克斯，蓝蓝的大眼睛里全是信赖和依恋，麦克斯被这样的目光刺的一痛，又低头吻了他。
　　嘴唇分开的时候，希尼尔脆弱又无助看着他，神智好像终于恢复了些。
　　“麦克斯……别不要我……好吗？”
　　一滴泪从蓝宝石上滑落，希尼尔仰头看着他，声音越来越小：“你……是我的唯一啊！”
　　麦克斯闭了闭眼睛，用从未有过的郑重和认真表情回答他：“我也是。”
　　无论是过去……还是将来……
　　你都是我的最爱，也是唯一的最爱，我的宝贝猫咪……
　　两颗心终于碰撞在一起，麦克斯吻去希尼尔脸上的泪珠，温柔又缠绵的动起来……
　　
　　夜深了，披了件浴衣的麦克斯坐在床上，希尼尔枕在他腿上，睡的很沉，很甜，嘴角带着笑意。
　　麦克斯伸手扯了扯被角，小心翼翼的包裹好他的猫咪，微微一笑。
　　刚才两个人都有些激动，做了好几次，他怕希尼尔身体受不住，才狠下心结束，否则到天亮，恐怕也不够满足吧？
　　看希尼尔睡的熟了，他在床头上摸出烟盒，点了一支，淡淡的吸起来。
　　“小乖～”
　　一缕光芒之后，巴掌大小的圣翼蛇王出现在床上，正一脸鄙视的看着他邪魅的主人。
　　“不许叫朕小乖！”
　　“小声点，猫咪在睡觉。”
　　“……”
　　麦克斯冷冷的瞪了可怜的小乖一眼，小乖闭上嘴巴，气鼓鼓的站在一边。
　　“找朕干嘛？”
　　“小猫身上有人种下附魂术，你不知道吗？”麦克斯的声音又低又冷，磁性的声音格外沉静。
　　他刚才发现希尼尔身上有施加这个的时候，大为震惊。
　　虽然附魂术并不是什么伤害人的招式，正相反，它是一种有血缘关系的人才能施加在对方身上的招式，也算是一种暗中的保护，只是这附魂术的施加者可以从“魂”中得到被施加者的信息，有些棘手。
　　“嗯，有哦，在登录大厅，谢雪芙下的。”
　　小乖老气横秋的说：“别瞪朕，血亲之间的精神力羁绊很深，朕保护希尼尔，也只能把‘魂’略微删减，可没法阻拦。”
　　“那刚才的你可都要删掉才可以，被谢雪芙发现我是装作对小猫不在意，就白做工了。”
　　麦克斯可不想让他人发现他和小猫的缠绵。
　　小乖似乎很郁闷：“魂那里是说删就删，朕也只能删除一部分，不让谢雪芙抓到关键的信息，有这个在，朕看你还是暂时把king的身份掩藏一下吧！”
　　“不过……血亲的话……小猫和谢雪芙有血缘关系？”
　　麦克斯皱起了眉毛，神色复杂的看着希尼尔：“真是没想到，小猫的身份，一点也不简单啊。”
　　小乖托着下巴，装模作样的说：“朕倒是猜到了一些。”
　　“哦？”
　　麦克斯瞟了他一眼：“说来听听。”
　　“虽然你是没见过，可也听说过帝国第一美人黛姬的故事吧？”
　　麦克斯一怔：“黛姬？这……当然听过……”
　　黛姬，曾轰动全帝国第一美人。
　　听说，她是一位黑发美女，肤色极白，容貌艳丽，凡见过她的贵族们，没有一个不念念不忘的。
　　这黛姬的精神力很强，身体却很弱，被家族中的人无比溺爱，谁想到她成年之后，居然爱上了一个异国男人，甚至还离家私奔，引起了一场轩然□。
　　多少贵族公子前去拦截，那异国男人也是个人物，突破了重重阻拦，带着情人顺利脱逃。
　　黛姬也就自此失踪，想必她跟随那异国男人远走高飞了。
　　麦克斯回想了很久，有些疑惑：“怎么？黛姬……”
　　小乖点点头：“对哦，如果我没有猜错，黛姬应该是希尼尔母亲吧。”
　　麦克斯惊讶的眨了眨眼：“那谢雪芙？”
　　小乖再次鄙视的看着他：“原来你都不知道？黛姬可是谢雪芙唯一的亲姐，谢雪芙会成为帝国女人心中最想嫁的男人是巧合吗？虽然比不上朕，可长的确实不错！”
　　麦克斯切了一声，心中难免有些好奇：“若真是如此，那谢雪芙岂不是希尼尔的舅舅？你觉得他知道希尼尔的身份？”
　　“嗯，朕以前就觉得谢雪芙对希尼尔怪怪的，说讨厌却还保护着，说喜欢却有些厌恶，现在想来，大概是恨希尼尔的父亲，夺走了他的姐姐吧～”
　　小乖跳到麦克斯肩膀上，伸出爪子：“给块晶石吧！说故事说累了！”
　　麦克斯瞪了它一眼：“动动嘴皮子就说累！”
　　他心中暗想：这谢雪芙到底是敌是友，可难办的很。
　　希尼尔有附魂术在身，算是谢雪芙为他好，可万一被谢知道了些圣翼骑士团的机密消息，难保不会出问题，虽然千百个不愿意，这伪装还得装下去……
　　
 
作者有话要说：希尼尔的身世终于解开一半了～妈妈是大美人哦～谢大叔也终于正名了，是希尼尔的舅舅……厚厚～
没想到吧……

话说这章隐藏了一个可爱的家伙哦～

小包子：我来啦我来啦～




第82章

　　希尼尔醒来的时候，麦克斯并不在房间里，他还要继续商谈合同细节，怕希尼尔胡思乱想，就让拉斐尔来陪他。
　　拉斐尔现在浑身上下都飘满了金星，他昨天就见到了自己的老哥齐格飞，当然齐格飞也没有傻的告诉他自己就是查尔，总之两兄弟很happy的闹了一晚上。
　　“希尼尔～我们的春天终于来了～你找到了麦克斯，我也找到了我哥～真好啊～”
　　拉斐尔坐在沙发上，一口一个巧克力的往嘴巴里吞。
　　希尼尔昨夜喝醉了，事情只模模糊糊的记的一点，麦克斯抱了他，至于说的什么完全想不起来，情绪自然很低落。
　　“喂！希尼尔？”
　　拉斐尔也终于发现希尼尔的不对劲儿了：“你怎么了？”
　　希尼尔对他惨淡的一笑，披上睡衣，从床上爬了起来，昨天做了太多次，他双腿都是软的，后面也很痛，但是这些都默默的忍住，做麦克斯的情人，呵呵……
　　“希尼尔！”
　　拉斐尔站起来想去拉他，却发现希尼尔的脸瞬间白了。
　　“怎、怎么了？哪里不舒服？我去叫医生！”
　　“不用！”
　　停了一会儿，希尼尔甩开他的手：“我没那么不中用好吧，吃你的巧克力去！”
　　拉斐尔一脸担忧的看着他：“你……和麦克斯吵架了吗？”
　　希尼尔摇了摇头：“没有。”说完，他转身进了浴室，又把门反锁上，拉斐尔在门外干着急。
　　希尼尔背靠在浴室的门上，松了口气，虽然以前也有过，但是体内那种奇怪的感觉还是让他觉得心里发毛。
　　总是觉得好像有什么流进去一样……他是不是想太多了啊？
　　希尼尔回想他和麦克斯的第一次，好像那时候也是这样的，后来不是也好好的么？
　　应该不是什么大不了的，可能做完之后都会这样吧？
　　迟钝的希尼尔把这件事抛在脑后，洗漱完毕之后，又换了衣服，麦克斯已经让人把他的东西都搬到了这里。
　　希尼尔的心有些麻木，也不知道该怎么办，他从没有过这样的经历，也不想把这种伤心的事情告诉拉斐尔，他也是有自尊的，这样一来，人就变更呆了。
　　
　　拉斐尔不知道他和麦克斯之间发生了什么事，只当他心情不好，于是提出去看看齐格飞的建议。
　　希尼尔对齐格飞也很想念，两个人便一同出了门，向齐格飞住的地方走。
　　他们刚走到齐格飞公寓的门口，就听见门厅里爆出争吵声。
　　希尼尔和拉斐尔诧异的对视一眼，绕过一头黑线的暗卫，看到这样一副鸡飞狗跳的场面。
　　穿着小白兔图案睡衣的齐格飞一脸的起床气，脚踩着人字拖，一手拿着枕头，一手拿着刷牙杯，嘴巴还在巴拉巴拉的骂个不停，他倒是没有说脏字，可是讽刺尖刻的词语比骂脏字还要恐怖多了……
　　而被他骂的，居然是坎特？！
　　连心情极差的希尼尔都忘了难过了，坎特昨天问候他和拉斐尔，他是很感谢，可是坎特跑来问候齐格飞，这也太离谱了吧？
　　还不等他上前说话，拉斐尔就嘭的跳了过去，拦在两人中间。
　　“拉斐尔！你给我闪开！我今天非要好好收拾这个霓莎家族的混蛋男人！黎的事情他们也甩脱不了干系！”
　　齐格飞昨天知道谢雪芙要来，情绪到达了大高峰。
　　他一直认为是谢雪芙暗中害了黎，无论麦克斯怎么劝说都没用，要不是博米死死的拖着他的腿，要不是后来拉斐尔痛哭流涕的扑到他身上和他来个兄弟相认，暂时转移的齐格飞的注意力，恐怕昨天晚上谁都别想睡觉了，尽情看齐格飞和谢雪芙的大战好了。
　　今天早上，还没有睡醒，齐格飞一向很懒床，手下就来通报，说坎特来他这里找拉斐尔，火气噌噌噌就飙升到头顶。
　　好啊，谢雪芙害死了黎，坎特又要来害我弟弟，这口气不出还是男人吗？
　　于是，护弟心切加之头晕脑胀的齐格飞根本没想过人家的来意，踩着拖鞋抱起枕头和洗漱用具就冲下楼来。
　　豪克谢家族和霓莎家族本来就是死对头，仇人见面，分外眼红，两句话不到，齐格飞手中的洗漱用具，只剩一个下刷牙杯，其他的都扔了过去，当然被坎特躲掉了。
　　坎特也憋了一肚子的气，他堂堂帝国中将，身份显赫的霓莎家族族长，来看拉斐尔这件事已经是别扭了一整夜的结果了……
　　作为长官，他只是想要看一眼拉斐尔那个白痴是不是还在喘气而已，绝对绝对绝对没有任何其他的想法！
　　这个齐格飞非说他是来害人的，这不是侮辱他的人格吗？
　　哼～
　　拉斐尔那种笨蛋废柴，用的到他这种大牌来害吗？
　　“黎的事情我一无所知，你硬要说是我那就随便好了！”
　　“就算黎的事情和你无关，你跑来找我弟弟是什么意思？！”
　　拉斐尔琥珀色的眼睛瞬间变得溜圆，大大的，一眨不眨的扭头看着比他高一个头的坎特。
　　坎特来看他？
　　难道还要把他抓回去重新做上尉？
　　不会吧……
　　坎特被齐格飞这么一吼，转脸就对上拉斐尔好奇的眼神。
　　见到九个月没有音讯的拉斐尔，想到曾经接收过的阵亡报告后的懊悔，坎特一脸复杂的抽搐着嘴角，什么话都说不出来了。
　　说什么？作为老上司，来看看复员的下级？
　　问题是，他和拉斐尔的关系是人尽皆知的差到极点，而且他自己也这么认为，拉斐尔是他最烦的一个家伙了，从小到大。
　　做朋友当然不可能，做对手还不如希尼尔够格，这样一个废柴，真是怎么看怎么不顺眼，对！不顺眼！
　　可是……
　　这么不顺眼，他到底是吃错了什么迷魂药？居然想要来看他？
　　咳咳，再说拉斐尔是逃兵，他不是应该暴怒的么……
　　好像越来越说不通了，坎特的脸色黑了又黑，最后干脆冷哼一声，阴霾的低气压沉默。
　　齐格飞是要和人大吵一架，拉斐尔是一肚子奇怪等着结果，他居然沉默了变石雕，把豪克谢家的兄弟两人给憋得差点背过气去。
　　齐格飞拽过拉斐尔的手，大力的往屋里拖，坎特见拉斐尔要被拖走，不甘心的也抓住了拉斐尔另外一只手。
　　“喂喂喂！你放开我弟！”
　　齐格飞顿时火了，双方眼看着就要打起来，希尼尔不得已的也挤进来：“坎特只是想看看拉斐尔，在军队里，他们是上下级，齐格飞你也太冲动了……”
　　齐格飞这时候才看到希尼尔，态度立马变了，先是把希尼尔搂到怀里，大大的在脸颊上啾了好几下，恢复特别绅士的声音和仪态：“希尼尔，我太想念你了～”
　　其实他早想这么做了，只不过伪装成查尔，还有麦克斯那独占欲强烈的家伙挡着……
　　现在可是大好机会～
　　希尼尔一头黑线的把他推开，齐格飞怎么还是这样，变脸变得也太快了吧？
　　刚才还像一只好斗的公鸡，现在就彬彬有礼风度十足，连拉斐尔都垮下脸来一副受不了的表情。
　　“呐，齐格飞，我们先进去说话吧，这里是你的地方，门口还有暗卫，坎特不会伤害拉斐尔的。”
　　可能是坎特昨天的问候，让希尼尔萌发出帮他说些话的念头，齐格飞虽然不高兴，撅了撅嘴唇，和希尼尔进屋去了。
　　
　　齐格飞完全是老样子，想法天马流星，做事夸张，喜好甜言蜜语和浮华风。
　　希尼尔问了他分开两年后的事情，齐格飞挑了些有趣的，又不是机密的事情讲，希尼尔被他逗得笑个不停，本来灰暗的心情也好了很多。
　　似乎齐格飞碰到了一个很棘手的男人，说起他来，齐格飞就忍不住咬牙切齿的，希尼尔不由对这个神秘的男人心生崇拜……
　　而留在门厅的坎特和拉斐尔两人，大眼瞪小眼的瞪了十分钟，拉斐尔露出崩溃的表情，摆摆手：“没事我就走了。”
　　走了两步之后回头，看到坎特还是那样盯着他，闭的紧紧的嘴唇，丝毫没有说话的意思。
　　什么话都不说，他到底来干嘛？
　　拉斐尔一脸纳闷加郁闷，其实坎特自己也想不明白。
　　拉斐尔拉开了进屋的门，一只脚已经跨进去了，后面的高大男子终于开口了。
　　“嗯。”
　　拉斐尔两只脚都进了屋子，关上拉门，满肚子问号。
　　嗯，嗯？
　　嗯什么啊你嗯！！！
　　想到自己先前说的那句话“没事我就走了”，那个“嗯”是表示回答？
　　这都什么啊！！！
　　听到外面的人离开的脚步声，拉斐尔翻了翻白眼，坎特根本就是个怪人……
　　
　　谢雪芙和坎特的代表团回去之后，希尼尔和拉斐尔又在总部呆了几天，这几天希尼尔和麦克斯一句话都没说过，希尼尔根本不看向他，也不说话，麦克斯本身很忙，除了每天晚上都会回来，白天见到的机会并不多。
　　这样漠然的相处，希尼尔干脆不去想。
　　到了晚上，两个人却是很有默契的，接吻，拥抱，爱抚，一次又一次的……
　　麦克斯很温柔，每次抱他都有一种让他以为还被深爱着的错觉，宛如绝世珍宝一样的对待，甜美的吻，舒服的感觉……
　　希尼尔并不想示弱，做出哀怨的样子祈求他的爱，他喝醉了之后会闹，会哭，但是清醒的时候，绝不可能做出这样的事情。
　　到了上面通知要离开的那天，早上希尼尔起来之后，意外的发现麦克斯就在床边看着他。
　　一语不发的起床洗漱，穿好衣服吃掉早饭，他没打算和那个男人说一句话。
　　麦克斯默默的看着他，几次想要说话，都被希尼尔那种隔绝的态度挡了回去。
　　最后，希尼尔伸手去拿行李，麦克斯的手先一步抓住了背包。
　　“我帮你拿。”
　　希尼尔愣了一下，他双腿间是有些痛，但是不至于连个包也拿不了，于是把背包又往回拉。
　　“不用了。”
　　“我帮你拿吧。”
　　麦克斯的口气不容再反驳，希尼尔只好转身，从公寓走了出去。
　　一路上，两个人一前一后的走着，希尼尔固执的走在前面，麦克斯如果和他并排，他就会加快脚步。
　　怕他的动作对身体造成不适，麦克斯也只得跟在他后面，尽量走的慢一些。
　　麦克斯的公寓到飞船登录大厅并不远，他们一路走过去，两旁路过的工作人员，不少都是以前黑斯廷军团的人，见到他们两个都微笑着点头行礼。
　　希尼尔觉得不自在，他只是个情人而已不是吗，在麦克斯心里，以为他是有所图才会对他表白的……
　　心情变得更差，走到登录台那，希尼尔没注意脚下，差一点跌到，腰马上被一只充满保护欲的手稳稳的搂了回来……
　　被护在麦克斯的怀里，温暖的感觉让他一瞬间几乎被融化，很快理智告诉自己，不是真的，自己的幻想罢了。
　　希尼尔犹豫了一下，还是推开麦克斯，自顾自的往前走。
　　“希尼尔！”
　　“……”
　　“你听我说……”
　　“我要上飞船了。”
　　希尼尔抓过背包，逃跑似的冲进了飞船的舱门，留在麦克斯在原地，紧皱着眉头。
　　他刚才是想要把真相告诉他，即使冒着被谢雪芙知道的危险。
　　希尼尔这几天的失落和越来越绝望的眼神，他的心里时时刻刻都在谴责自己，他知道他伤了小猫的心，可是这样下去，希尼尔哪里让人放心的下！
　　
　　飞船不知道因为什么原因，延误了十几分钟，希尼尔坐在座位上，把窗帘拉下来，不去看外面，服务员小姐送上来饮料，他也摆了摆手，一杯都不想喝。
　　“橙汁怎么样？”
　　散发着香味的橙汁端到他面前，希尼尔惊讶的抬头：“king？”
　　King坏坏的一笑，似乎松了口气：“怎么？见到我不高兴？”
　　“怎么会呢，你跑到哪里去了，我怎么一直没见到你？”
　　“忙的事情太多了，这次分公司搬到帝都去，听说你以前就在帝都上学？”
　　希尼尔愣住了。
　　帝都？圣翼公司搬家到帝都去？
　　他还以为回拿那里，为什么感觉有些不对劲儿，如果开公司赚钱，拿那里那边的业务也很好，没道理非要去帝都那种竞争激烈的地方吧？
　　麦克斯是在搞什么筹划吗？
　　希尼尔不仅在心中暗想，麦克斯表面上从商，实际上，还是放不下黑斯廷家族的吧……毕竟普鲁方斯帝国是祖国，四大圣族也是普鲁方斯帝国的根基……
　　“想什么呢，喝点橙汁～”
　　“哦，好。”
　　
　　因为有贸易协议的面子，圣翼运输集团顺利搬到了帝都，虽然受到了资金紧缺的影响，帝都仍不改热闹繁华的气氛，圣翼公司也就租下了一处不错的大楼。
　　重回帝都，无论是麦克斯，齐格飞，还是希尼尔和拉斐尔，都是感慨万千。
　　希尼尔没什么事做，业务还没有接洽过来，只是公司搬家。
　　重新出现的查尔带着拉斐尔去最奢华曼丽娜卫星买奢侈品，希尼尔没有兴趣，半途分手之后，他去了卖芯片的密码塔尔卫星，昨天发了视讯和乐雷尔约在密码塔尔见面的。
　　周围的景物并没有变，希尼尔想起当年他还是个孩子，曾经跟着拉夫特到这里来买芯片，碰见了陶陶，唉……也不知道这小子到底怎么样了。
　　希尼尔走到那家芯片店门口，比约定的时间早了半个小时，乐雷尔还没到，他却见到另外一个人。
　　维纶那尔？！
　　虽然维纶那尔带着墨镜，希尼尔还是一眼就认出来他，粉红色的头发和那种病弱的气质实在是独一无二。
　　维纶捂着胸口半倚在自动门旁边，似乎很痛苦的样子。
　　希尼尔想了想，还是朝他走了过去。
　　
 
作者有话要说：麦：我真是世界上最悲催的小攻，自己对自己吃醋，一人分饰两角，希尼尔对我忽冷忽热，我都快精神分裂了……

rui：我觉得我比你更惨，哪家的受会在床上发号施令，指导你快还是慢，用力还是不用力……

坎特：我……对拉斐尔……真的什么都没有……

麦and rui：这家伙已经被折磨傻了吧？真可怜啊～




第83章

　　维纶那尔的状况很不好，他身体弱是天生的，连日来的紧张和熬夜让他不堪负荷，今天好不容易出来买一些芯片，头晕呼呼的不说，眼前还阵阵的发黑。
　　“喂，您没事吧？”
　　一个年轻人站在他面前，有些担心的问。
　　“没、没事的。”
　　维纶连忙摇手，却在看清那个青年时愣住了：“抱歉，我在哪里见过你吗？”
　　金发蓝眼，贱民，他认识的人里，这样的可不多……
　　“我叫希尼尔，以前在这家店里，您还帮我挑过芯片。”
　　希尼尔发现维纶的脸色很差，再一次问他：“您真的不要紧吗？”
　　“啊，嗯，最近的工作太累了。”
　　维纶终于想起当时遇见的贱民少年，以及乐雷尔紧接着对他的警告。后来，他也没有再把这件事放在心上。
　　“我想起来了，你对机械类的东西很有兴趣，呵呵，长大了呢，从中央军事学院毕业了吧？”
　　“嗯，我现在在一家公司当保镖。”
　　两个人客套的说了几句话，维纶那尔虽然对希尼尔有些好奇，但是他也不想惹怒乐雷尔，很快说了告辞的话，不料想转身的时候，自己人事不知了。
　　希尼尔看着维纶倒下去，连忙拉住他，留言给了乐雷尔，又拨了急救的视讯。
　　很快，从天而降的救护飞行车把维纶接去医院，希尼尔也跟了过去。
　　医生的诊断结果是维纶的休息不好，血压太低，用医疗仪器治疗后，让他躺在病床上睡一会儿再走。
　　
　　希尼尔坐在病床边等，有些无聊。
　　乐雷尔刚才给他打了视讯，听说他把维纶送到医院之后很生气，责备他多管闲事，千叮万嘱的让他呆在医院不要乱动，他会来这里找他。
　　乐雷尔大哥好像很讨厌维纶那尔，希尼尔不由想起他曾经说过的，维纶那尔有前科的事情来。
　　前科？
　　是说维纶参与过什么不好的实验吗？
　　尽管帝国科技发达，仍然有一些实验是完全不允许的。
　　比如拿活人做身体改造，移植活人神经之类的。
　　希尼尔看了看维纶秀气的脸庞，叹了口气。
　　不管乐雷尔怎么说，维纶当初作为一个陌生人，帮他这个身为贱民的少年挑选芯片，维纶在他眼前晕倒，他总不能丢下他不管。
　　“你好，这是病人的提包，落在飞行车上了。”
　　一名医护人员拎着一个白色的手提包，还有几本纸质的书走进来。
　　“真是抱歉，提包里的东西掉了出来，我看这些是古董，也不敢乱碰。”
　　希尼尔赶紧说了些客套话，接过提包和书本，医护人员又道了一次歉，退了出去。
　　希尼尔把提包放在桌子上，看向那几本纸质的书。
　　这个年代，纸质的书确实是古董了，不过这些应该不是书，而是维纶的笔记本。
　　希尼尔看到封皮上娟秀的签名，有些好奇，维纶那尔大人果然与众不同，居然还在用纸质的笔记本来记录？
　　他随手拿了一本翻开，发现里面密密麻麻的都是运算的公式和字母，丝毫看不懂，这个不像芯片扫描，一下子就能进入脑子里吸收。
　　放回那一本，又抽出另外一本，希尼尔有点心虚，偷看别人的笔记似乎不太好，不过高深的科学研究他看不懂，只不过是好奇纸质的笔记本，不算大罪过吧？
　　这一本翻开来，却不再是公式和字母，而是一些断断续续的句子，歪歪斜斜，很奇怪。
　　希尼尔的好奇心更重了，维纶那尔用的是贵族才懂的高级古文法，希尼尔以前跟麦克斯在一起的时候，麦克斯教过他，他也仅仅能读些简单的。
　　“心里很难过，不知道该怎么办，我没有想这么做，是我害死了他……”
　　读了这么一句，希尼尔的表情从随意变的严肃，停顿了一会儿，他看了一眼仍在沉睡的维纶，又看下去。
　　“……他永远也不会原谅我……我也不值得被他原谅……”
　　这里的他明显和前面的他指代不是一个人，虽然希尼尔从没见过纸质的笔记本，也看得出，这一页的记载应该在很久以前。
　　这是什么？
　　维纶的心情日记？
　　维纶害死了一个人？
　　希尼尔内心复杂，他迅速向后翻到最新的笔记。
　　“他们又在逼迫我了……我不应该相信他们的……”
　　“源源不断的能量供应让我觉得害怕……他们从哪里弄来这么多精神力……我知道就算问也得不到回答……”
　　希尼尔的眼睛盯的发直，精神力！维纶提到了精神力！应该就是医疗队那些人从战场上搞回去的！
　　这么说，维纶那尔和亚枫斯的实验，果然和精神力，医疗队有关？
　　维纶一直提到的“他们”是指亚枫斯吗？
　　希尼尔神色不安的想起亚枫斯，总是和气又温柔的亚枫斯，三年前突然离开学院，后来就任病毒科科长，那个温和的校医会是让维纶一直痛苦的指使人吗？
　　从断断续续的句子里，希尼尔能看的出来，维纶的压力很大，怪不得他看上去脸色那么憔悴。
　　“克隆体不见了……我知道是被他们带走的……记忆重塑还没有完全完成……不知道他们要用他做什么……我很担心……”
　　“克隆体”这个词希尼尔不会读，知道是个名词，他暗暗记住，回去查好了。
　　“我多次表达了不想再继续的意愿……他们上面似乎还有人……‘雇主’很可能就是那个人……克隆体也是他提供的……”
　　希尼尔皱了皱眉，维纶看来也是被蒙在鼓里，好多事情不知道，这个“雇主”很关键。
　　“这两日我的头很晕……他们终于允许我休息……心里很乱……”
　　维纶那尔的心情日记到这里为止了。
　　希尼尔不敢再看，把几个本子一齐放回白色的提包，心脏跳的很快。
　　维纶肯定是卷入了什么麻烦里，而最有可能的是什么机密的实验，才会用得到他这样的大科学家出马。
　　希尼尔除了在乐雷尔给的消息里知道这个实验和亚枫斯有关，别的一无所知，但是笔记本的提供的信息也很关键。
　　第一个信息：提到了克隆体，似乎维纶对这个克隆体很担心。
　　第二个信息：胁迫维纶的人绝对不止亚枫斯一个，因为他用的是“他们”。
　　第三个信息：维纶也不知道的，上面还有一个“雇主”，很可能是实验的幕后大boss。
　　希尼尔简单把脑子里的东西整理了一下，看到维纶那尔的眼皮动了动，然后睁开了。
　　“我……这是……”
　　“您晕倒了，这里是医院。”
　　希尼尔瞟了瞟一旁的手提包，他看了维纶的心情日记，心里怕维纶发现，不过维纶根本没注意到那些，一直向他道谢。
　　“啊！真是不好意思，让你把我送过来，太感谢了！”
　　两个人走到医院门口，正碰上急匆匆赶来的乐雷尔。
　　乐雷尔见了维纶，脸色很冷，什么都没说，只是站在希尼尔身边，冷气散发的连希尼尔都快冻死了。
　　“你们俩……”
　　“嗯，本来约了在商店那见面的。”
　　希尼尔解释到，是他的错觉吗，怎么维纶见到乐雷尔，是一副愧疚的表情？这两个人到底以前发生过什么呢？
　　“真对不起，耽误你时间送我来医院。”
　　“没什么。”
　　“那、那我就先走了，还要去取飞行车……”
　　维纶那尔很没有架子的向希尼尔鞠躬，有些魂不守舍的走掉了。
　　
　　“乐雷尔大哥，你刚刚也太‘冰’人了吧？”
　　希尼尔也是两年才见到乐雷尔，忍不住开个玩笑，乐雷尔冷哼了一声，揽着他坐上他的飞行车。
　　“这周围有人盯梢，你没发现吗？”乐雷尔没好气的说。
　　希尼尔点点头：“发现了，有四个，会是跟踪维纶的吗？”
　　乐雷尔没说话，飞行车嗖的一下启动了，一直飞了很远，到达一块空旷的绿地，才停了下来。
　　“没人跟过来，看来就是盯他了。”乐雷尔面无表情的说。
　　希尼尔心中暗道不好，维纶已经被人监视了，看来那些人控制他控制的很紧。
　　“你干嘛多余去救他！”
　　乐雷尔的口气很不好，大有再骂他一顿的意思，希尼尔连忙捂耳朵，结果乐雷尔只是哼了一声，没再说话。
　　希尼尔逃过一劫，松了口气：“刚才我可有个大发现。”
　　说完，他便把偷看维纶笔记的内容一五一十的告诉了乐雷尔，乐雷尔听完之后脸色很凝重。
　　“这和我的猜测就差不多对上了，从维纶这里应该是查不到另外的人，得查亚枫斯才能有别的斩获……”
　　乐雷尔叹了口气：“这个校医不好惹，我查了他好几次，都是毫无进展。”
　　“医疗队会是亚枫斯指使的吗？维纶提到精神力的供应，如果他们联手实验……”
　　希尼尔想起那个医疗队就有毛骨悚然的感觉……白光一闪，他想到了变态的面具男！
　　“那个面具男！面具男！”
　　希尼尔激动的叫起来：“查他，就可疑知道他和他们的实验是不是有关了！”
　　乐雷尔点点头：“好吧，我会去试试，你见到麦克斯了吗？”
　　提起麦克斯，希尼尔的情绪一下子低落下来。
　　不过不说的话，瞒着乐雷尔是瞒不过去的，于是他把见到麦克斯的事情简单的说了说，当然略过很多他不愿意提及的内容。
　　谁知道乐雷尔听完之后问了他其他的问题：“听你说，你现在那个上司，叫king的，他对你很关心是吗？”
　　“king ？嗯，他对我很好。”
　　希尼尔想起king无微不至的关心，心里隐隐有些别扭，要是麦克斯对他像king这样该有多好！
　　“这个king应该也是麦克斯的手下吧？”
　　“哦，是。”
　　希尼尔点点头，看到乐雷尔露出略有所思的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“这个king是以前黑斯廷军团的人吗？”
　　希尼尔一愣，麦克斯的心腹他都见过，king和查尔倒是都没见过：“我不知道，被你这么一说，以前好像是没有见到他。”
　　“你见到麦克斯的时候，他身边king有跟着吗？”
　　“没有，king说他很忙，我也是在回来的飞船上才碰见他。”
　　乐雷尔那种若有所思的表情更浓了：“king的身边还有另外一个男人？”
　　“你是说查尔？”
　　希尼尔不明白乐雷尔问他这些干嘛。
　　“这个查尔在你去圣翼公司的时候见过他吗？”
　　“也没有……”
　　乐雷尔挑了挑眉，冷笑了一声，说：“□术，麦克斯这招用的倒是不错。”
　　“什么？”希尼尔没听明白。
　　乐雷尔看了看他，讽刺到：“你说麦克斯心有所属，不再喜欢你了？”
　　希尼尔脸上的表情有些僵硬：“算是吧。”
　　乐雷尔罕见的露出笑容来：“那这样好了，我今天陪你回公司吧。”
　　希尼尔还是没搞明白乐雷尔要干嘛，但是机甲大哥额外的好心情，让他有一种乌云罩顶的感觉……
　　
　　麦克斯当然不会让希尼尔乱走，派出了两个暗卫跟着，当暗卫通知说乐雷尔送希尼尔回来的时候，他还是很安心的，毕竟有乐雷尔保护，希尼尔也就更安全了。
　　当晚饭过后，乐雷尔用很色qing的手法，抱着希尼尔出现在圣翼公司，早等在大厅的king忍不住的在心里骂了句shit！
　　明明是冬天，希尼尔身上的外套却不见了，不仅如此，连外裤都不见了！
　　因为希尼尔不喜欢行动有阻碍，外裤里面一向都是只穿着一条短裤，无论多冷，现在这条贴身的短裤完美的勾勒出希尼尔成熟饱满的臀部……
　　乐雷尔一只手明目张胆的放在那性感的臀部上，另外一只手搂住希尼尔的肩膀，把偏瘦的希尼尔整个人压在怀里。
　　他身上披了件厚厚的风衣，正好把希尼尔像小动物那样裹进去，两个人挨的有多紧就不用说了。
　　希尼尔把脸藏在乐雷尔的肩窝里，不敢往外看，乐雷尔大哥的冰冷眼神很恐怖，下车的时候要求他这么做，他在心里流着宽海带泪，默默的配合。
　　这是要做什么？
　　被king看到肯定会误会的！
　　首先，king是麦克斯的手下，如果告诉麦克斯……
　　希尼尔想到这就窝火，反正他只是个情人而已，麦克斯才不会在乎！
　　但是……他还是觉得被king 看到不自在……他们是室友……
　　唉……
　　他反抗有用的么？
　　他藏在乐雷尔的风衣里，努力把自己变小变小变小……
　　“感谢您把希尼尔送回来。”
　　是king的声音！
　　不带感情的声音，微微隐含了怒气，希尼尔一抖。
　　乐雷尔打量着眼前的男人，身高一样，眼睛是紫色的，还用多说吗？
　　哼，欺负希尼尔？我看你能坚持多久！
　　“你就是他的上司king吧？希尼尔是我的恋人，还望你多照顾他！”
　　什么！
　　希尼尔的双眼都快鼓出来了，乐雷尔大哥在说什么外星语言啊！
　　他什么时候变成他的恋人了？
　　还说的这么义正严辞，一本正经，确有其事的？
　　就在希尼尔呆滞的时候，king的声音明显变了：“您是他恋人？我怎么从没有听他说起过？”
　　“那不奇怪，我们今天才确定的关系，男人之间的感情，有的时候是需要喝点酒才能发觉的。”
　　乐雷尔一贯的讽刺冰冷句式，激怒他人绝对是一把利剑，这句话暗含的意思已经再明显不过，加上没穿外衣外裤，被牢牢搂在怀里的希尼尔，更增加了说服力。
　　即使被藏在风衣里，希尼尔也感到后背被king的目光扎穿了一万遍。
　　“您是在开玩笑吧？希尼尔是老板的人，会不会您误会了？”
　　King在努力的控制自己的脾气，乐雷尔才不会就此拉倒，这场戏他是演定了！
　　“你们的老板是麦克斯吧，希尼尔对我说，麦克斯把他当床上的玩物，我可是会一心一意的爱他宠他，你觉得他会选谁？”
　　“不是的！”
　　King大吼一声：“绝对不是把他当作什么玩物！”
　　希尼尔听他这么一吼，心里居然跳慢了一拍，king很生气，可是为什么……
　　乐雷尔抬起下巴，哦了一声：“是吗？你只是他的手下吧，又知道什么？”
　　两个男人在大厅里用眼神对峙，噼里啪啦的电火闪过……
　　乐雷尔是在做戏，麦克斯瞬间明白，他已经怀疑了自己的身份，把希尼尔抢过来，那么也就曝光了……
　　不抢过来，他根本做不到吧？
　　尽管知道乐雷尔可能是在激他，麦克斯还是忍不住出了手，眨眼间的功夫，希尼尔被他抱了回来，乐雷尔则向后退了十几步，一脸讽刺的看着他。
　　麦克斯叹了口气，对上怀中瞪着大眼，非常清醒的希尼尔，他就知道，小猫不会在外人面前喝醉，这也算是主人良好的□吗？
　　希尼尔看着king复杂的眼神，心里也怪怪的，一直被king抱上楼，放在床上，他才觉得有些不对劲儿。
　　“king？”
　　“我是谁，你不知道吗？”
　　“啊？”
　　King捏了捏希尼尔的脸蛋，丢给他一句：“傻小猫！”
　　希尼尔彻底晕了……
　　




第84章

　　乐雷尔抱着肩膀站在麦克斯严密的办公室里，把他所掌握的情报和麦克斯的相互交换，既然已经坦诚相见，也没必要再遮掩什么。
　　“现在帝国的税率很高，不少人民都有怨言，小贵族的权力几乎被夺走，一切都掌握在元老院手里，四大圣族仅存其二，对元老院的制衡作用就差了很多。”
　　麦克斯的眉头锁紧，紫色的眼睛闪过一丝担忧：“听起来比我预料的情景还要差，这些谢雪芙不知道吗？他没有什么措施？”
　　乐雷尔叹了口气：“谢雪芙大权独揽是真的，目前国内大事确实需要他的首肯，但是我估摸着，他做出的选择多少也是没什么选择。”
　　“什么意思？”
　　“比如战争吧，谢雪芙一开始是主战的，他的目的是要阻止沙瑞王宫通过控制安南可联邦来威胁帝国，后来战争规模越来越大，元老院超过一半的元老都赞同干脆占领安南可联邦，谢雪芙能说不吗？”
　　“这样打下去，贸易关闭，资金紧张，税率要提高，他还有别的选择吗？”
　　乐雷尔没好气的说：“哼，他是骑虎难下了！”
　　麦克斯想到谢雪芙来和他谈合同时的情景：“照你这么说，谢雪芙是他们的挡箭牌？指使者另有其人？”
　　乐雷尔摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　“另外关于希尼尔发现的，医疗队的事情，我认为维纶那尔和亚枫斯有勾结，很有可能和十年前的实验有关系……”
　　麦克斯一听这话，脸色瞬间就变了：“你肯定吗？”
　　“不肯定，什么证据都没有。”
　　麦克斯沉默了一阵，手指敲击着桌面：“谢谢你的提醒，我会再派人调查亚枫斯，不过我有另外一件事需要你帮忙。”
　　乐雷尔挑起眉毛：“什么事？”
　　“黎的事你知道吗？”麦克斯斟酌了很久，才把这句话说了出来。
　　“嗯，希尼尔也拜托我打听过，毫无进展。”
　　乐雷尔摆手：“黎被认定死亡，我查不到。”
　　“齐格飞说，当时是一名官员要挟他，让他投票认定我叛国，作为释放黎的条件。”
　　麦克斯的语气越来越冷，眼睛的颜色也渐渐变得更深：“结果黎死了，那名官员被齐格飞杀了，还有一堆元老会的人，痕迹也抹净，我多次派手下打探，也没有任何线索。”
　　“听到希尼尔发现的医疗队事件，我在考虑一种可能。”
　　乐雷尔露出探究的神色：“什么可能？”
　　“你看，当初陷害我，掳走支持我们的贵族，又要挟齐格飞，并且杀害黎的，显然应该同一个组织做的，目的就是要把黑斯廷家族彻底除名，至于豪克谢家族，如果不能倒戈，就一样追杀，对吧？”
　　麦克斯修长的手指在桌面上画着：“那么他们赶走我们的唯一目的，除了要独揽大权之外，更有可能是我们妨碍了开战的计划，因为在当时，齐格飞和我都不是主战派。”
　　“然后呢？”
　　麦克斯的推理很有说服力，乐雷尔隐隐觉得有些东西藏在后面，勾的他聚精会神的倾听。
　　“为什么普鲁方斯帝国非要正面开战，真的是为了占领安南可，防备沙瑞王国吗？假设你先前说的，谢雪芙是挡箭牌，他的出发点是为了保护帝国，这个就不成立。”
　　“假设不是为了保护帝国，也不是为了安南可，那么就是一个看似很不起眼的，却很有可能是最终目的的，他们需要死人。”
　　“正确的说，是需要死人身上的精神力，有什么能比战争提供这么多优秀精神力的人，供他们提取？”
　　乐雷尔的眉毛皱了起来：“希尼尔说帝国发动战争是医疗队为了收尸，他那是小孩子乱猜的，你也这么想吗？”
　　“希尼尔的想象力很差，不过他的直觉一向很准。”麦克斯笑了一下，眼睛微微带了些柔情，很快又恢复冷静。
　　“我这么想，倒不是相信希尼尔的想法，而是如果这个真是目的，那么医疗队的幕后指使人，应该就是我们要找的背后元凶，也就是陷害我和齐格飞的人，更是杀害黎的人。”
　　“那又怎么样？”
　　乐雷尔不以为然：“这也是你的猜测而已。”
　　“不，大量提取精神力最终的目的只有两个，一个是人体合成实验，一个就是制作战争武器，十年前的事情你还没忘吧？”
　　麦克斯狭长的紫眼睛带着隐藏着很深情绪，乐雷尔冷冷的看着他，两个人都沉默了。
　　“你认为，是一样的吗？”
　　乐雷尔缓缓的说，语气已经冷到冰点。
　　麦克斯思考了很久，摇了摇头：“我不知道，只是不排除这个可能。我之所以跟你说这个，是因为我有一个猜测。”
　　“黎被抓住，他们仅仅抽取他的精神力，是不是有些太可惜了？优秀的身体，优秀的精神力基础，一流的身手，这样的人，怎么看都不是用作能量的材料吧？”
　　叹了一口气，麦克斯深深的看了他一眼，终于流露出一丝焦急和痛苦：“黎是我的兄弟，我希望你从这个方向，帮我调查一下，不管怎么样，活要见人，死要见尸，不明不白的结果，我接受不了。”
　　乐雷尔神色复杂，过了好一会儿，他郑重的说：“你这个忙，我会帮的。”
　　听到他这句话，麦克斯似乎松了口气，露出了一些笑容：“至于幕后黑手，我们联手，一定会把他抓出来，这种无恶不作的残忍之徒，决不能留在普鲁方斯帝国继续迫害无辜的人！”
　　“哦，听起来似乎要拉我入伙了？”
　　乐雷尔勾起嘴角，讽刺的笑了一声：“黑斯廷军团？”
　　“不，是圣翼骑士团！”
　　麦克斯从桌子上拿起一枚徽章，乐雷尔接了过去，表明他愿意正式加入圣翼骑士团。
　　“我的身份还需要暂时隐藏一段，希尼尔的安全也需要保证。”
　　乐雷尔临走的时候，麦克斯嘱咐了他一句：“请你保密。”
　　乐雷尔冷冷的瞥了他一眼：“你要是欺负他，我还是会来抢人的。”
　　麦克斯大笑：“不会了，他再猜不到是我，也太笨了！”
　　
　　回到房间里，看到傻小猫还在床上一脸纠结的苦思冥想，麦克斯真的有一种被打败的感觉……
　　小猫学东西很快，反应也很灵敏，格斗技啊，精神力招式啊，机甲飞船什么的，极有天份，可是在感情方面，不是一般的迟钝啊～
　　“傻小猫，你还在想什么？”
　　麦克斯脱掉外套，大大方方的就往床上坐，希尼尔像是被踩了尾巴一样，噌的跳了起来。
　　“你别过来！”
　　“什么？”
　　看到希尼尔一脸的防备，麦克斯错愕了。
　　“你、你是……呜呜……”
　　话还没说完，嘴巴就被捂住了，希尼尔只得呜呜的表达自己的不满。
　　“心里知道就行了，别说出来。”麦克斯不好言明谢雪芙对他下了附魂术的事情，希尼尔的身份，他觉得还是谢雪芙自己认比较好。
　　麦克斯慢慢松开了手指，看到小猫一脸古古怪怪的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“啪”！
　　狠狠的一下打在后脑上，麦克斯还是第一次被人这么打，一时间都懵了。
　　“臭小乖！变成人的模样来欺负我！还学麦克斯说话！”
　　希尼尔很生气的看着他，完全是看宠物的眼神。
　　麦克斯无语，他被当成那只笨圣兽了吗？
　　“我不是小乖……”
　　“你就是！趁我不注意偷偷跑出来！”
　　“切，小乖，出来！”
　　麦克斯吼了一嗓子，一阵光芒闪过，兔子大小的宠物小乖一脸没睡醒我很困的出现在床上。
　　“呐，我不是小乖变的，是本尊好不好！”
　　希尼尔瞪大眼睛，看看小乖再看看king，脑袋更晕了：“你、你该不会真的是……”
　　“真的是！”
　　麦克斯不给他再思考的时间，直接拉过他，用唇堵住，不顾希尼尔手忙脚乱毫无章法的挣扎，吻够了才放开他。
　　“这下总明白了吧？有谁会这样吻你，嗯？”
　　希尼尔急喘着气，蓝汪汪的眼睛里全是困惑，他伸出一只手，摸上麦克斯的头发：“你的相貌……”
　　“这种技术现在很发达嘛。”
　　傻小猫总算明白了吧？
　　希尼尔似乎明白了，点了点头，然后对他露出久违的，毫无防备的笑容来，像一只可爱的小动物，靠了过去。
　　麦克斯欣然被小猫当作靠垫，让他舒舒服服的靠着，手却不老实的往希尼尔的短裤里钻。
　　小猫害羞的躲着邪恶大手的抚摸，麦克斯觉得逗小猫简直是世界上最幸福的事情，看那长长的睫毛忽闪忽闪的，脸颊变的粉红，成就感和虐待欲就成几何数倍的往上增长。
　　当然他不会真的去虐待希尼尔，最多是吃他的豆腐，看他抵抗□的那种销魂表情，吻他的唇，抚摸他的皮肤……
　　可是，就在他成功的扯掉希尼尔的短裤，想要一个翻身，把小猫压在身下，吃掉的时候，小猫可怜兮兮的望着他。
　　“我以为你不再要我了……真的很怕……”
　　麦克斯被这句话和小猫的眼神勾起了所有的罪恶感，忏悔般的把头埋在希尼尔的胸口：“对不起，我让你难过了。”
　　小猫摇摇下巴，郑重的说：“只要是你就好了……就算你人格分裂……我也一样喜欢你……”
　　麦克斯浑身都被无数的黑线砸中了……
　　“人格分裂……”
　　“嗯，我知道这不是你的错，拉斐尔说这种病都是受到伤害太大导致的，是我没有保护好你。”
　　什么？
　　小猫保护他……还是算了吧……咳咳咳……咳咳咳……
　　麦克斯剧烈的咳嗽起来，看着希尼尔那么一本正经的样子，嘴角都在抽搐，他想笑，可笑不出来……
　　最后干脆一个饿狼扑食，狠狠的把希尼尔压在了身下。
　　面对突然变得“激动”的男人，希尼尔并不觉得惊讶，原来麦克斯对他冷漠是人格分裂导致的，一定是他吃了太多苦才会这样的！
　　作为一个男人，没有保护好自己的心上人，导致对方人格分裂，怎么看都是太差劲的表现，希尼尔内心充满了自责。
　　“我只是要掩藏身份，不是人格分裂！！！”
　　麦克斯真想看看傻小猫脑袋里有什么了，先是怀疑他出轨，再是怀疑他是笨圣兽假扮，现在又把他划归到人格分裂症……
　　“啊？”
　　“想象力是白板，也不是这么差的吧？你在军队里的机灵劲儿都去哪儿了？傻小猫！”
　　麦克斯弹了他脑门一下，宠溺的目光中带着无可奈何：“我的人格，即使分裂，也会有一百个我来爱你，少一个都不可能，明白了吗？”
　　希尼尔的脑子转啊转啊，终于在麦克斯耐心的等待中，转到了正确的那个区域里。
　　其实他是不敢去想……
　　害怕再一次失望……
　　再一次受伤害……
　　那种冰冷的感觉，真的再也不想品尝了。
　　男人的温柔和怀抱，让他没法不眷恋。
　　唯一的所爱……
　　温暖甜蜜的情话，所有的不安和焦虑都消除了……
　　麦克斯还是以前的麦克斯，一样温柔，一样爱他……
　　“喂，笨蛋猫咪，不会又要丢脸的哭吧？”
　　坏男人为什么总是捏他的脸蛋啊～
　　“才没有呢！”
　　鼓起腮帮，气咻咻的，希尼尔很恼怒，尽管猜到男人可能是有苦衷，被骗还是很不爽！
　　再说，自己那么丢脸的样子都被他看去了，他一定在心中暗暗的得意，一定是！
　　想到这里，小猫毫不犹豫的，反扑回去，在床上滚了一圈，压在麦克斯身上，张开嘴巴，死死的咬住男人的肩膀不松口。
　　让你对我冷冰冰？
　　让你说我不重要？
　　让你说什么露水情缘？
　　让你对我@#￥#@％了一次又一次……妈的！我要报复！！！
　　咬啊咬啊！咬死你！
　　狠狠的咬！厚脸皮的麦克斯！
　　（其实希尼尔还是挺不好惹的……濉）
　　肩膀被咬的很惨，男人却一点也不介意小猫来势汹汹的攻击，反倒坏笑着把手摸到弹性十足的臀部上。
　　摸了几下之后，麦克斯邪魅的紫色眼睛发暗，食指往里猛的一插，身上的小猫顿时颤抖起来。
　　“哦？变精神了嘛？那陪主人玩一会吧！”
　　“不……不不不不要！”
　　“乖猫咪，听话，你是逃不掉的……”
　　希尼尔觉得自己真的好倒霉，为什么和这个男人在一起，总是被一而再再而三的压下去……他、他也是想要……反攻的嗷嗷嗷～
　　无视小猫的扭捏和躲避，麦克斯彻彻底底的把这折磨人的小东西疼爱了一番……
　　
　　第二天早上，希尼尔起床之后觉得不太舒服，四肢疲惫，头也晕晕的。
　　就算是昨晚的折腾，他体力不错，恢复力也不错，没道理会这么脚步虚浮吧？
　　在麦克斯面前，希尼尔不愿意露出自己很虚弱的样子，努力让自己振作，可是等晃荡到客厅，那种晕眩的感觉更强烈了。
　　麦克斯刚刚端着早饭进屋，不过目前他还是伪装成king，希尼尔知道麦克斯不想暴露身份，具体的原因昨天也没有顾得上问。
　　“哟，笨猫，来，主人喂饭了～”
　　“我不是笨猫！”
　　“猫咪最爱吃的肉松粥，还有猪肉卷，啊～”
　　麦克斯根本无视他的抗议，挖了一勺色泽靓丽，让人食指大动的粥喂过来。
　　希尼尔本来也是想张嘴吃的，结果闻到那个味道，也不知道怎么了，捂住嘴巴，转身往浴室跑。
　　麦克斯连忙跟了过来，希尼尔趴在洗手间的台子上剧烈的呕吐，吓的他脸色变的铁青。
　　“希尼尔！振作点！我去叫医生来！”
　　可是希尼尔死活也不肯让他去，一只手死死的抓着他的胳膊。
　　“我没事……呕……”
　　“你吐成这样还说没有？”
　　“只是吃坏肚子了，你别大惊小怪的。”
　　希尼尔用水冲了冲嘴巴，丝毫不当一回事，麦克斯不放心的皱着眉头：“还是看一看，怎么无缘无故的吐了，是太累了吗？”
　　想到他说的累是什么意思，希尼尔的脸上一红，垂下脑袋：“什么事都没有，昨晚和乐雷尔大哥吃海鲜吃的肚子不舒服而已！”
　　“真的没事吗？”
　　“没事！没事！我好的很！”
　　不让麦克斯找医生，希尼尔也没把呕吐放在心上，吃完早饭后出门和买了一身新衣服的拉斐尔谈天说地。
　　昨天查尔带着拉斐尔去逛街，买了一大堆五颜六色的衬衣裤子帽子领带，不过拉斐尔看上了一款和查尔一样的墨镜，查尔死活也不肯给他买。
　　既然king是麦克斯假扮的，那么查尔是齐格飞假扮的，这件事不难猜。
　　他告诉拉斐尔之后，拉斐尔瞬间决定，应该让他哥再大出血给他买回来那个价值不菲的墨镜的说……
　　
 
作者有话要说：明日休息，特此公告




第85章

　　“希尼尔，帝都的头号大新闻，想不想听？”
　　希尼尔抬头瞄了一眼把激光枪挂在胳膊上，不正经的拉斐尔，一言不发，扭过头又继续在路边大吐特吐。
　　“哎呀哎呀，最近这两个月你是怎么搞得，天天吐，我买个章鱼小丸子你也吐，真不给面子！”
　　镜头拉回，挂着激光枪，毫无一点紧迫感的拉斐尔手中还拿着个环保盒，一口一口的吞吃章鱼丸。
　　希尼尔似乎终于吐的差不多了，转过身子，嚓嚓嘴巴：“你以为我愿意么？他妈的吃谁都吐谁，还发胖！”
　　他脸色铁青，看上去确实不太好，拉斐尔收了嬉皮笑脸的样子：“麦克斯还不知道？”
　　“我哪敢让他知道，还有，我才不要看医生。”
　　希尼尔现在对医疗方面的人或事物都很反感，坚决不肯看医生。
　　怕麦克斯发现自己不对劲儿，他每顿饭都和拉斐尔在外面吃，也亏的麦克斯最近半个月回总公司料理事物，否则发现他越吐越厉害，肯定不会让他这么胡闹下去。
　　“喂，你以前没有做过什么身体改造吧？感觉像怀孕……”
　　拉斐尔还没说完，希尼尔一拳揍到他肚子上：“闭嘴！”
　　拉斐尔说的这话是玩笑，可希尼尔脸还是止不住发红，他和麦克斯的亲密关系，拉斐尔和齐格飞都知道，让他觉得有些不自在。
　　其实就是小猫害羞了……
　　不过呢，在主人面前乖巧可爱的小猫，实际上不折不扣是不好惹的老虎一只，来到帝都两个月，不少地头蛇都和新来的圣翼运输公司过不去，基本全是希尼尔出马摆平的。
　　强悍的打斗，顽强的意志，发狠的劲头，他放在帝国的战线上都是头号的杀手，帝都这些杂鱼哪里是他的对手，没几次，就全部拜服了。
　　甚至还有好几个帮派老大，带着自己的手下小弟们，专门来找希尼尔拜师的，说什么也要希尼尔入伙。
　　希尼尔根本搞不懂他们是什么意思，最后还是老奸巨滑的齐格飞出场，把希尼尔卖给他们当震派吉祥物，顺便也把这些帮会暗自吸收进来，当然希尼尔是什么都不知道了……
　　
　　让希尼尔没想到的是，他在帝都大出风头，吸引的却不仅仅是黑帮的注意……
　　暗中蛰伏的毒手，对这个精神力强大的青年异常的感兴趣，亚枫斯很头痛，因为他被谢雪芙打上结印，不能对希尼尔出手。
　　“真是个麻烦啊，早知道他的能力竟会提升到和四大圣族继承人一样的潜质，当初就应该下手啊。”
　　亚枫斯微微的笑着，对坐在阴影中的男人行礼：“利金大人，您的意思呢？”
　　男人并没有说话，亚枫斯却似乎听懂了：“不愧是大人，凡鲁特出手，一定是没有问题的，我也会暗中下毒，辅助计划成功。”
　　被叫做利金的男人声音很低，只有一句话清晰可见：“不能让雇主失望。”
　　“当然了当然了，大人请放心吧！”
　　亚枫斯深深的鞠了一躬，退着出去了，留下在阴影中坐着的男人，异常的冰冷阴森。
　　
　　“你刚才说什么大新闻？”
　　吐完了胸口空空的，希尼尔饿了，拿过拉斐尔没吃完的章鱼丸子，狼吞虎咽。
　　“国际美少女组合，flowers要来帝都演出！啊哈哈，二十一个美女，都是我的最爱啊最爱……”
　　拉斐尔浑身都发出粉红色的泡泡，沉醉在美好的幻想中，希尼尔看他那个花痴的样子，想到一个问题：“拉斐尔，你为什么这么喜欢女孩子啊？”
　　“为什么？男人本来就应该喜欢女孩子好不好！你那是年少无知，被麦克斯拐走，我可是个取向正常的男人！”
　　拉斐尔一本正经的说。
　　希尼尔耸耸肩，他确实是没有接触过女孩子，被麦克斯一口一口的吃掉了，也没觉得有什么不好，拉斐尔是张口闭口不离女孩子的，跟齐格飞差不多，都是花花公子的品行。
　　希尼尔抬头看见一个熟悉的人影，抹了下嘴巴，说：“拉斐尔，我先走一步了，你和他慢慢聊。”
　　希尼尔拿着盒子，摆摆手：“鱼丸留给我吧，你可以再去买一份。”
　　“啊？什么？”
　　废柴拉斐尔这个时候才发现，距离他们不足十米，一辆军队编制的高级飞行车停靠在路边，除了几个警卫，还有身着中将服装的某对头。
　　拉斐尔愕然的看着好友希尼尔不讲义气的瞬移没影，再看到那从小到大他都打不过的家伙一步一步走过来，捂着头哀号起来。
　　“希尼尔你个没良心的！给我回来！”
　　……
　　
　　坎特中将来找拉斐尔，绝对绝对谈的都是正事。
　　在空无一人的郊区公园，拉斐尔坐在秋千上，没好脸色的对着阴森森的坎特。
　　“呐，找我干嘛？”
　　“我知道你在麦克斯的公司上班，所以想了解一些事情。”
　　“那我也不会什么都告诉你。”
　　拉斐尔把头一扭，眼睛看天。
　　“三年前，我们接到元老院的报警，齐格飞杀害了十几名元老会议员，在监控视讯里是清清楚楚的，麦克斯叛逃，也是有目共睹。”
　　“叛国罪并不算冤吧，如果心中没有鬼，没有必要逃走是不是？”
　　拉斐尔有些困惑的看着他：“你想说什么？”
　　“真相，我想知道豪克谢家族和黑斯廷家族叛国的真相。”
　　坎特看起来异常的严肃：“两年来，我在前线，家族中的事情没有管过，回来之后发现很多问题，军团听我的指挥，夫人对长老的控制能力很强。”
　　“在圣翼公司总部见过你和齐格飞之后，我突然想到，霓莎家族做了些什么，也许我并不完全了解。”
　　拉斐尔越听越糊涂，坎特口中的夫人，是他的继母，但是他不明白坎特为什么要跟他说如此机密事情。
　　“你还记得希尼尔在学院被我的手下袭击的事情吗？”
　　拉斐尔一听这个，从秋千上跳下来，他用力过猛，直接栽倒，趴在坎特脚下，好不丢人。
　　“亏你还有脸说！”
　　坎特面无表情的看他从地上爬起来，一脸愤恨的看着自己。
　　“后来那几个人被麦克斯的手下折磨了一番，交给我处置，我处死了他们，却发现了一些无法解释的事情。”
　　“什么事情？你不要给自己狡辩！”
　　坎特冷哼一声，缓缓的说：“人死了之后，精神力是自然消散的，这些人被杀掉之后，却被自身的精神力反噬，连尸体都不见了。”
　　“怎么会……难道精神力被调换了？”
　　拉斐尔的想象力是一流标准：“身上的精神力被换成了其他人的，所以死了之后受到反噬。”
　　坎特没什么表情：“有技术能做到吗？”
　　“当然没有！”
　　拉斐尔翻白眼，然后挠挠头：“呐，你说这么多，到底是什么意思？你和霓莎家族内部有分裂，想要知道我哥出事的真相，其实是你也有所怀疑吧？”
　　拉斐尔的头脑一点也不笨，揭穿了坎特的伪装：“不过呢，很不凑巧，我哥是不会告诉我那些事情的……而且我相信，豪克谢家族也好，黑斯廷家族也好，才不会叛国呢！什么心中有鬼，难道就不可能是被别人陷害吗？”
　　坎特的眼珠一动不动，死死的盯着他：“被谁陷害？”
　　“我怎么知道，你也有嫌疑！”
　　拉斐尔再翻一个白眼：“豪克谢家族的产业和地盘不是全部都被你接收了吗？”
　　坎特被他一顶，半天说不出来话，过了好一会儿才幽幽的问：“你又继承不了，生什么气？”
　　“哼！要是我还有每月的零花钱，哪里做这么辛辛苦苦的工作，而且连个墨镜都买不起……”
　　其实拉斐尔根本什么活儿都没干，有他老哥齐格飞在他身边，吃的穿的用的，哪有少他的了，他就是喜欢和坎特对着说罢了。
　　坎特盯了他好半天，皱了皱眉：“什么墨镜？”
　　拉斐尔立即滔滔不绝的把那款cici限量版的酷墨镜大肆渲染了一番，坎特默默的听完了，一句意见也没发表。
　　两个人再没什么话好说，坐上飞行车，回到了帝都，坎特临走的时候对拉斐尔说了一句：“总之，今天的话，请给齐格飞打个视讯，我已经坦诚相告了。”
　　“知道啦！”
　　拉斐尔从飞行车上跳下去，头也不会，摆了摆手，大咧咧的走掉。
　　他暗想，坎特并不知道查尔就是哥哥假扮的，还以为哥哥在公司总部，他的意思，难道是要和豪克谢家族联手？
　　还是回去好好和哥哥商量下吧！
　　……
　　拉斐尔走的没影儿了，克什在坎特旁边忍不住发问：“中将大人，这样真的有效果吗？我们和豪克谢家族一向不和，您还和齐格飞大人吵过架。”
　　“齐格飞那狐狸又不是傻瓜，疑点重重的叛国案里面，肯定有什么阴谋，也许和夫人暗中勾结元老院的事情有关，我是帝国中将，不管怎样，都不能搁置不管。”
　　坎特有些头痛似的按了按额头：“那个cici墨镜，一会儿你去派人买回来。”
　　克什本来还是很严肃的，一听这话，立即奸笑起来：“哦？中将！属下可从来没见过您对其他人这么上心……是要送给拉……”
　　“你哪里那么多废话！”
　　“遵命！遵命！”
　　
　　希尼尔本来对什么美少女组合没有当一回事儿，当天晚上看光影台，新闻里报道她们要来帝都演出的时候，居然看到了麦克斯出现在屏幕上！
　　麦克斯虽以叛国罪在国内通缉，却在普鲁方斯帝国仍然拥有不少粉丝，加上大家对他的神秘都很好奇，当他出现在新闻里，使收视率一下子大增起来。
　　希尼尔看了一会儿才明白，原来flowers美少女组合隶属于由麦克斯投资的一家国际娱乐公司，她们要来帝都表演，开的发布会上，麦克斯的出场理所当然。
　　不过看着英俊的麦克斯站在一群如花似玉的美女中间，众星拱月，大量散发男性荷尔蒙的时候，希尼尔的心情就以最快的速度趋于暴躁……
　　光影台的播报大概也是为了激发收视率，自然扑风捉影的宣传麦克斯和美少女组合的暧昧绯闻，例如下榻在一个饭店，经常同桌吃饭，与美女约会等等……
　　希尼尔手中拿着的玻璃杯咔嚓被凭空捏碎，吓得后背上的小乖也睡眼惺忪的跳了出来。
　　“哇哇哇！麦克斯劈腿！二十一个美女！这小子也真够贪心的……喋喋……说回总公司忙工作，原来是去泡妞啊！”
　　它唯恐天下不乱的大喊大叫，希尼尔的脸色更差了。
　　拉斐尔中午时说的那句话从脑海里浮想出来：男人本来就应该喜欢女孩子好不好？
　　希尼尔坐在沙发上，小乖噼里啪啦的乱说，没过十分钟，突然轰隆一声，电视机被希尼尔散发出的精神力直接爆炸了……
　　“麦克斯！我要杀了你！”
　　暴走的希尼尔从沙发上噌的站起来，结果一股恶心顶上来，跑到浴室里去大吐特吐……
　　
　　大概过了两三天，伪装成king的麦克斯回到帝都，迎接他的不是小猫的拥抱和kiss，而是冷光刀和强大的精神力轰炸……
　　“希尼尔，冷静点！”
　　“冷静？你还敢跟我说冷静？”
　　希尼尔面色发白，气到极点，脾气大的吓人，打不到麦克斯就开始摧毁家具，把麦克斯好好的房间弄的一片狼藉。
　　麦克斯头痛的想，他倒是忘了，小猫发起怒来，破坏力还是很惊人的。
　　直到希尼尔筋疲力尽，被麦克斯抱到另外一套房间里，端水喂饭的赔不是，这才冷静了一点。
　　惹是生非的小乖被麦克斯惩罚，让他暂时用精神力屏蔽希尼尔身上附魂术，好让两个人可以说一些机密的事情。
　　“抱歉，我最近有点情绪化。”
　　希尼尔不是个会动不动发火的人，可是他有点控制不住自己了。
　　“没事。”
　　麦克斯笑了笑：“你会吃醋，是证明很爱我嘛～”
　　“切！”
　　希尼尔脸红，把脸偏到一边：“你怎么会弄一个娱乐公司，还有什么美少女组合的？”
　　麦克斯把女子军团和拉瑞小姐的事情给他说了一遍：“她们平时是艺人，现在到帝都来帮我们打探情报，混入上流社会，和那些元老院的人接触，这不是最好的途径么？”
　　希尼尔听的很来劲儿，女子军团什么的，他可是没见过呢：“你去总公司，是为了筹划这件事吗？有目标了？”
　　麦克斯和乐雷尔联手的事情希尼尔已经知道，看来麦克斯找到了突破口：“没错，亚枫斯是查不到，可我们查到一个元老身边，有一名带面具的保镖，很像齐格飞说的RUI，他会陪同那个元老出现演出后的酒会，拉瑞小姐和齐格飞都会便装潜入，调查他的身份。”
　　“听起来真刺激！”
　　希尼尔点点头：“我也很想拉瑞小姐，一定要见见她。”
　　这时候，小乖终于坚持不住了，哀号着说没法屏蔽下去，两人这才止了话题。
　　机密的话题停止了，麦克斯可没有打算两个人间的互动不继续，亲吻之后脱掉衣服，希尼尔的小肚子微微鼓起，似乎是发胖了。
　　“哟，小胖猫？”
　　俯下身亲了亲雪白的肚皮，麦克斯心中有些异样，温暖皮肤下，竟有些奇异的亲切感……
　　
 
作者有话要说：这章算是过度吧，四大圣族快齐心起来对付坏人了，下章拉瑞小姐出场，遭遇她的白马王子，齐格飞同学，也要再次碰见rui咯～




第86章

　　美少女组合的演出非常成功，结束之后的宴会也格外热闹，作为男伴的king和查尔成功混入会场，不过麻烦也就来了，主题是假面舞会，每个人脸上都戴着面具，这样寻找那个面具男，无疑增大了难度。
　　拉瑞小姐也带着面具，她是女子军团的总指挥，耳朵里带着迷你隐藏耳机，方便和手下联系，二十一位美少女分别到不同的政坛贵族身边套话，效果不是一般的好。
　　“他还没有来。”
　　拉瑞小姐的目光扫视全场一周，敏锐的观察力让她的第六感一向很准，目标一定还没有进入现场，暗暗通知了麦克斯和齐格飞之后，她装作无所事事的样子，站在大厅的一角。
　　“您喜欢喝青柠檬汁？”
　　拉瑞小姐迅速转身，一个扮成中古时期船长的男人站在他面前，对她过于激烈的反应似乎有些吃惊。
　　“呃，还可以。”
　　拉瑞小姐点点头，礼貌的把手伸给对方，男人恭敬的吻了一下，从他的姿势看上去，应该是个显赫的大贵族。
　　拉瑞小姐实际上并没有什么和陌生男子相处的经验，在以前，她根本就不会出屋子。
　　她不说话，那名贵族男子倒非常善良的主动和她聊天，拉瑞小姐想要脱身，却不知道用什么措辞。
　　她在监视进场的目标，如果这个男人一直在她身边和她说话，计划岂不是无法进行了？
　　但是她也很矛盾，对面的男人无论从哪个方面，看起来都很不错，他温和的嗓音和宽阔的肩膀，都让她难以下逐客令，把他驱赶走。
　　就在拉瑞小姐迫于和贵族男子交谈的时候，百无聊赖的齐格飞，当然现在伪装的成查尔，大咧咧的靠在阳台的栏杆上吃棒棒糖。
　　他手中的棒棒糖是宴会用来发给女士的甜品，不过他才不会管那么多，无视麦克斯鄙视的眼神，从侍者手中抽出来一根，光明正大的塞到嘴巴里去了。
　　真是无聊啊……
　　那个该死的RUI为什么还没来，这次本少爷一定会让他输的心服口服！
　　齐格飞摸着裤子兜里暗藏的新式大威力杀伤性武器，全宇宙独一无二的“冰刃”，采用最尖端的科技，杀伤力和威慑力比冷光刀高出数十倍，收放自如，还可以把冷光以粒子方式射击出去，那个RUI再怎么刀枪不入，也无法抵挡这样大的威力吧？
　　呵呵呵呵～
　　心中暗爽，齐格飞一阵奸笑，他似乎已经看到了那个该死的面具男在他面前被打的鼻青脸肿，屁滚尿流的狼狈模样……
　　哼，敢上本少爷？真是好大的狗胆！
　　齐格飞的眼睛眯了眯，等抓到那家伙，先敲出他背后的秘密，再把他绑在床上，本少爷也要他尝尝那种被人为所欲为的滋味！
　　不不不！呸呸呸！
　　齐格飞的脑袋摇得像拨浪鼓，他是中了什么邪啊，居然想要上那个面具男，一时激动，一时激动，如果要发泄，美少年多的是，他才不要一个比自己高又戴着面具的男人躺在身下……
　　可是，万一那家伙是个帅哥呢？
　　看着那没有表情，总是一副呆样的男人，在他身下哭泣求饶……齐格飞仅仅是这样想，下身好像被点燃了似的，一寸寸的烧了上来，炙热的温度慢慢到达小腹，攀升到腰际……
　　即使是放浪形骸惯了，凭想象就变成这样，齐格飞有些不自在，刚想甩甩脑袋，把荒唐的念头丢出去，却浑身一僵，没法再动了。
　　一只原本不应该在那的手正搂着他发烫的腰肢，而重点是，另外一只手抚摸上了他的臀部……
　　齐格飞本来是应该破口大骂或者立即发飙砍人的，但他几乎同时感觉到身后强大的精神力，聪明的头脑立即判定，妄动绝对不是好的选择。
　　温热的唇吻住他的脖子，吻过之后还伸出舌头来舔，又用牙齿啃咬他的动脉，吸允他的皮肤，齐格飞忍不住浑身发抖，他的敏感带在脖子上……
　　该死的RUI！
　　握着的双拳攥紧，他真想反手一拳，打在身后那个不知道什么时候混进来的家伙身上，一面在心中暗骂，拉瑞小姐到底在干什么，监视的目标不但进入会场，还在这里对他进行性骚扰，耳机里居然什么命令都没有……
　　齐格飞的眼神乱飘，想要寻找麦克斯来救命，他不想破坏计划，如果两个人能顺利制住RUI，把他从会场带走是最好的方案。
　　可是麦克斯居然不在大厅里，齐格飞找了三圈，从耳机里听到麦克斯的声音：“齐格飞，有点情况，谢雪芙似乎在找什么人，我在跟踪他，目标出现后我会赶过来的。”
　　目标就在我身后！在咬我！在摸我！
　　齐格飞想要这么喊，可是他喊不出来，因为那只抚摸臀部的手已经伸进他的裤子里去了……
　　不对，不对，事情不应该是这样的！
　　他不是在发誓要给RUI一个好看吗？
　　那把冰刃还在兜里，他可以抽出来，一刀给那色狼个好看！
　　齐格飞的手摸到了自己的冰刃上，想要抽出，身后的RUI却在这个时候刮了他的前端一下，齐格飞的身体猛的一弹，脖子后仰，勾勒出xing感的弧线，他忍不住发出一声呻吟。
　　显然，身后的男人因为他的呻吟更兴奋了，快速掳动齐格飞的fen身……
　　摩擦的快感无法抵抗，齐格飞咬着嘴唇，肌肉紧绷，他甚至有些站不住，男人的手动的太快，让他根本跟不上节奏，如果不是RUI另外那只手搂着他的腰，他很可能就要倒了。
　　“啊……啊……”
　　该死的丢脸的声音从嘴唇里不情不愿的泄露出来，齐格飞双颊蒸的通红，他从没有想过有一天，自己居然在另外一个男人的手上，变得如此失态！
　　更让人气愤的是，RUI不是个万年处男吗？
　　他什么时候学会这些乱七八糟的手段了？
　　“放手……快放手……”
　　齐格飞用胳膊肘抵住身后的男人，他绝对绝对不要在对方的手上达到□，这种丢人丢到家的事情，他才不要做！
　　面对他的拒绝，RUI似乎有些不解，他的声音听起来还是很平静的：“你已经这样了，要我放手？”
　　“废话！放手！”
　　RUI倒真的放了手，箭在弦上，差几秒就要发射出去的齐格飞，为了面子硬是把自己的yu望抑制住。
　　可是意志和身体的需要完全抵触，翻腾的热火折磨着齐格飞的大脑皮层，离开了RUI的身体，齐格飞弯着腰，以一种很不雅观的姿势，双手捂着自己的小帐篷，缓缓的倒在栏杆上，大口大口的喘气。
　　“你在做什么？”
　　RUI只是简单的穿了一身西装，在假面舞会里和侍者差不多，也难怪没有被发现，齐格飞扫了他一眼，懒得回答。
　　“很难受吗？”
　　“滚！”
　　“……”
　　要不是RUI在面前死死的盯着他，齐格飞真的估计会当场自己动手解决目前的蹇觯事关男人的面子，死也不能低头！
　　“呃……啊……哦……不……见鬼！”
　　被挑起的热浪哪里那么容易下去，齐格飞双腿发软，踉踉跄跄的和RUI拉开了两步距离，在阳台另一端的纱帘阴影里，痛苦的坐了下来。
　　他捂着私密的地方，双腿大张，坐在地毯上，仰着脖子，急促的喘息声，每一个因素都构成了无比性感的组合部分，当然，他自己完全不知道。
　　以前就有传言，豪克谢家族的女人天生精通媚术，嫁给其他家族之后，没有一个不把丈夫迷的神魂颠倒的，齐格飞是男子，长相也丝毫不女气，他只有在被逼迫到迷失本性的那一刻，才会流露出一些遗传的本质。
　　RUI站在对面，眼前的香艳美景把他深深的吸引住了，就像是花朵吸引蜜蜂一样。
　　他默默的看了好一会儿，突然上前一步，直接把齐格飞考究的衣领扯开，大力扑了上去，埋在齐格飞的颈间亲吻啃咬……
　　齐格飞彻底慌了，他没有想到，这是大厅的阳台，随时都有人会进来，甚至还能听见外面人的谈话声和说笑声。
　　都是男人，齐格飞很清楚散发着大量荷尔蒙，动作的轻重和刚才完全不一样的RUI脑子里在想什么……他真的要爆粗口了！
　　“混蛋！你在干嘛啊！！！”
　　齐格飞也顾不上自己忍的辛苦的欲望，双臂坚决的抵在黎的胸膛上，开什么玩笑，他现在戴着面具，可是他也没有被人发现在阳台和另外一个男人苟合的意愿！
　　戴着面具……
　　RUI到底是怎么找上他的？
　　“走开！”
　　齐格飞的力气也不小，虽说在RUI面前等于零，他也不能不反抗啊，这可不是在那个倒霉的地底山洞！
　　齐格飞终于抽出冰刃，激发出银白色的光波，毫不留情的砍在RUI的身上！
　　RUI只是皱了皱眉，淡淡的看了他两眼，低头吻上了他的唇，还是一个深深的，饥渴的吻……
　　寄予厚望的冰刃无力的从齐格飞手中滑落，一股挫败感从心头涌上，齐格飞已经不知道自己是第几次品尝这种滋味了，好像他只要碰上这个RUI，就没有不郁闷的时候！
　　“哦！我的天！看在神的份上！别在这里！”
　　齐格飞完全绝望了，他不知道该怎么办，RUI的双手在他胸前的两点上又揉又捏，嘴唇也一刻不停的吻着他的唇和脸颊，齐格飞敏感的身体根本无法抵抗。
　　谢天谢地……RUI还是听从了他的哀求，简单的整理了一下两人的衣着，然后拎着的领子，把他一路拖拽到贵族们常用的更衣间，丝毫没有留给齐格飞呼救的机会，打开一扇隔间的门，把他丢了进去……
　　
　　上身抵在更衣室隔间的门板上，仅剩一件单薄的衬衣，裤子褪到膝盖，后腰被托起，承受一下比一下更孟浪的冲击……
　　齐格飞觉得自己要死了，每一次挺入抽出，恐怖的力量和速度，快把他的腰弄断了……
　　双脚又累又麻，分开的双腿有些抽筋，他的双手被固定在头上，脸滚烫滚烫的可以把皮肤烧掉。
　　双目一片赤红，他什么都看不清，只觉得要被玩死了，自己的小兄弟可怜兮兮的垂着，并不是RUI没有照顾，而是在快速泄了几次之后，再也站不起来了……
　　真是男人的耻辱！
　　RUI的个子比他略高，精神力更强，连发xie的时间都比他长很多……太不爽了太不爽了！
　　凶猛的撞击在继续，齐格飞被男人快速的摇晃弄的几乎喘不过气来。
　　“啊……啊……啊……嗯……”
　　狭小的，隔音效果优良的隔间内，能清晰的听见自己暧昧又se情的喘气声和呻吟。
　　不同于少年的娇嫩和甜美，野性的，热辣的，诱惑的，被征服的，被强迫的，成年男人特有的魅力暴露无疑……
　　他骂了一句该死之后，不得不承认如果是他自己，恐怕也会着迷……
　　这太悲哀了！
　　自恋不是这么个自恋法吧？自己想上自己……他什么时候那么变态了？！
　　RUI的猛一个冲撞，巨物深深的埋在齐格飞体内，渐渐涨大，把本来容纳就很艰难的甬道再次扩张……
　　“不！不！”
　　齐格飞的腰一酸，忍不住想要把身后的压迫甩掉，RUI的手牢牢按住他的腰部，不让他有一点逃脱的可能。
　　一股接连一股的滚烫液体灌入到体内深处，流在甬道内壁那种感觉……齐格飞把嘴唇都咬破了，却不得不挨着这几分钟难熬的时间。
　　终于，射入停止了，那巨物仍在里面，不肯退出来。
　　齐格飞喘着气，平复自己的心跳，沙哑着嗓子低声说“够了吧？你已经做了三次了，出去！”
　　“两次。”
　　“明明是三次！”
　　“我还想要……”
　　“要你个头啊！滚出去！”
　　“不。”
　　“不？别让我说第二遍！你他妈的给我退出去！”
　　齐格飞气得不轻，绑在一起的双手狠狠的砸向隔间的门，RUI沉默了一会儿，最终还是退了出来。
　　把体力消耗过多的他放在隔间唯一的椅子上，解开绑住双手的领带，RUI看上去神清气爽，状态很好。
　　相比较脸色苍白，气喘吁吁的齐格飞，两个人也没有在打一架的必要了，胜负太明显……
　　RUI的衣衫整齐，刚刚在“做”的时候，也仅仅是拉开裤子拉链而已，齐格飞看着他那副好像什么都没有发生的轻松样子，一种说不清道不明的怒火和憋屈从心头浮起来……
　　齐格飞一语不发的穿衣服，费力的把裤子套上，皱巴巴的领带不能再带，塞到衣兜里，然后他看也不看RUI的脸，把反锁住的隔间门推开，径自出去洗脸。
　　RUI跟在他身后，丝毫没有离开的意思，齐格飞却也不看他，当他是空气一样，洗完脸之后，抬腿往外面走。
　　“你生气了？”
　　RUI很困惑的问，齐格飞冷漠的，不反抗也不骂人的态度，让他胸口闷闷的，很不舒服。
　　“你生气了是吗？”
　　“滚！”
　　齐格飞狠狠的瞪了他一眼，什么计划他都不想管了，他被一个男人强上了两回，甚至被射入□好多次，受的刺激和打击到了暴走的边缘，完全不可能再好说好话。
　　“你……”
　　“你找死吗？”
　　齐格飞猛地回头，他的眼神是认真的，要杀人的眼神，犀利又凌厉。
　　RUI沉默了几秒，突然伸手把他整个人搂住，齐格飞的个子也很高，尽管比RUI稍矮，实则身长玉立的男子，被他搂住，也显不出半点弱势。
　　齐格飞反抗，挣扎，扭打，种种均无效，RUI死死搂住他，气得他最后只得不动了，垂手站在那儿。
　　“你到底要干嘛？耍我很有意思是吗？”
　　齐格飞被逼的都有些想笑了，勾起嘴角讽刺到：“还是觉得我被你上，很有成就感？”
　　RUI看着他，他知道现在齐格飞很生气，很生气，而且似乎……很讨厌自己……
　　“我想你了。”
　　“什么！？”
　　齐格飞愕然的看着RUI，态度依然淡淡的，但是这句话也丝毫听不出假来。
　　“想我？”
　　“嗯。”
　　“呸！你是想干我吧！”
　　齐格飞发飙了，狠狠的一拳打到RUI的嘴角上，RUI躲也没躲，站在那儿让他打。
　　齐格飞连续出拳打了十几下之后，阴森森的看了毫发无伤的RUI一会儿，甩手转身又要走。
　　“为什么不打了？”
　　“你犯贱还是被虐狂？想被我打？我手还嫌疼呢！”
　　齐格飞气咻咻的吼，伸出食指指着RUI的面具：“我警告你，别在我面前说什么想！我讨厌你！我恨你！我想杀了你！明白了吗！”
　　RUI叹了口气，点了点头：“我明白。”
　　齐格飞本来还想再骂，耳机里却响起麦克斯的声音：“齐格飞？你在哪儿？希尼尔有危险！”
　　齐格飞一愣，因为怕会场不安全，希尼尔和拉斐尔都是呆在公司大楼里面的啊，怎么会有危险呢？
　　“计划取消！谢雪芙在找亚枫斯，他没有来会场！我感应到希尼尔受到攻击了！我先赶回去！”
　　齐格飞并没有慌乱，他皱眉思考了一下，扭头看见仍然呆在自己身边的“目标”，沉着嗓音发问：“亚枫斯是你的上司么？”
　　RUI没有说话，过了几秒钟，他摇了摇头：“你不该问我这些。”
　　早就预料到这个结果，齐格飞还是很生气，面前这个RUI打也打不过，抓也抓不走，问什么都是白搭，可是线索如果就此断了……
　　齐格飞眼珠子一转，计上心头，微笑着说：“好，我不问，不过我要你的联系方式，你给吗？”
　　




第87章

　　面对惊讶的RUI，齐格飞不得不暗暗为自己叫好，不能把这只忠狗抓回去审问，至少要给他的脖子上拴上项圈。
　　“我有视讯，但是不常打开。”
　　RUI的头脑并不笨，追踪视讯信号，可以知道他的行踪，齐格飞这盏不是省油的灯让他颇感头痛。
　　看到齐格飞挑起俊秀的眉毛，露出不满的，挑剔的神色，RUI也在犹豫，他是不能反抗命令的，主人的话必须要听从，泄露自己的秘密，是不允许的。
　　“视讯不常打开？”
　　齐格飞反倒笑了：“这好办，留一个邮箱，我可以给你发邮件，不过你磨磨蹭蹭的，是不是其实你只想拿我泄欲而已？”
　　RUI知道他生气了，不再犹豫，连忙报出一个邮箱代码，齐格飞听一遍就能记住。
　　“我没有……”
　　RUI沉默了一会儿，忍不住想要辩驳，自从抱过齐格飞之后，他是有些失控，不像一开始那样冷静沉稳，脑子里总是想着这个人，在宴会见到他吃棒棒糖的样子，身体自然而然做出反应，想要抚摸他，想要吻他，想要抱他……
　　但是他绝没有把齐格飞看作是发泄的道具，玩物，他是真的想念这个人，有些……依恋这个人身上的味道……
　　他是他醒来后最亲近的人，RUI本能的对他有一种亲近的情绪。
　　齐格飞明明知道他在说什么，却装作没听懂：“没有什么？好了，你不要再纠缠我，我有事情要去做。”
　　RUI知道这次齐格飞是真的要走，留恐怕也留不住，他站在原地，看齐格飞姿势有些别扭的走出去，他恢复严谨冷静的状态，停顿了一秒，跟踪上去。
　　齐格飞担心拉瑞小姐，当他看到拉瑞小姐正好好的和一位男士在聊天时，松了口气，站到一个隐蔽的角落，在耳机里和拉瑞小姐传递消息。
　　“希尼尔有危险，老麦已经先走一步，我现在也得赶过去，目标那边没什么可挖的了，你看看能不能查一下那个带他进入会场的元老，一切小心！”
　　说完，齐格飞迅速的离开了会场，RUI并没有跟踪他离开，齐格飞脑子中的信息被他读取了一部分。
　　知道齐格飞的今晚的调查目标是他，心中有些奇异的感觉，兴奋，甚至有些舒适……
　　那个人也在关注着他呢！
　　不过和他有联络的那个女孩是什么来历？
　　RUI的目光很快定格在拉瑞小姐身上，因为拉瑞小姐正在接近他的“上司”。
　　面部表情的RUI向那个方向走去，当拉瑞小姐的目光和RUI的目光对在一起，两人都有一丝惊讶。
　　眼前的人，非同一般……
　　拉瑞小姐知道“他”就是目标，不过她此时的任务，和他没有关系了，她要套出那个元老的信息，既然他来阻扰，过过招也不错～
　　
　　希尼尔和拉斐尔两个人本来是窝在房间内打光脑游戏的，麦克斯临走前千叮咛万嘱咐了，老老实实呆在沙发上，齐格飞还给他们买了一大堆的零食。
　　这一切在希尼尔接到亚枫斯的视讯之后，全部都改变了。
　　亚枫斯主动给他打视讯，约他见面，希尼尔客气的拒绝了，却因为亚枫斯最后说的那句话无法不动身。
　　“你不知道我为什么会突然离开学院吧？这一切都是谢雪芙早安排好的阴谋，包括带走黎少爷的事。”
　　师父！
　　希尼尔不能再冷静了，他听见自己的声音：“你在哪儿？”
　　……
　　小乖蹦出来站在他肩膀上保护他，希尼尔觉得凭借自己和小乖的本事，亚枫斯就算再隐藏实力，也远远不可能伤害到他。
　　为了保险，拉斐尔还在见面的咖啡馆门口守着，希尼尔走了进去。
　　脱去医师袍的亚枫斯，看起来和过去没什么不同，温柔而亲切的冲他笑着，希尼尔的心情很矛盾。
　　在离开亚枫斯之前，他们一直是关系不错的朋友，之后亚枫斯没有了音讯，再后来，乐雷尔大哥指出他和维纶有联系，尽管希尼尔心中有怀疑，毕竟没有证据……
　　亚枫斯和他相处的那些日子在脑子里回放，希尼尔皱了一下眉，坐了下来。
　　“希尼尔真是长大了呢！”
　　亚枫斯笑着说，伸手把侍者叫了过来，希尼尔点了一杯咖啡，两个人又说了些客套的话，热腾腾的咖啡端了上来。
　　“你知道我师父的事情？”
　　希尼尔不再嗦，直奔主题，那杯咖啡他压根就没有碰。
　　“嗯，你看。”
　　亚枫斯把谢雪芙给他留下的那个水怪图案给希尼尔看：“这叫做附骨之毒，是谢雪芙给我种下的。”
　　希尼尔愣愣的盯着那图案：“他……”
　　“对，他的阴谋被我发现，于是给我下了这种结印，又逼迫我离开学院。”
　　即使是希尼尔，对他说的话也不得不相信一些，毕竟萨门暗龙是真真正正的，做不了假。
　　“希尼尔你还记得机甲大楼倒塌的事故吧？都是谢雪芙派人在大楼的柱子内安装能摄取他人精神力的装置，后来被齐格飞撞见，大打出手，这才弄的大楼倒塌。”
　　亚枫斯这番话让希尼尔很震惊，他想到当初去救齐格飞的场景，齐格飞不在机甲内，好像和人打了一架，被他当成拉斐尔救出来，原来是这样？
　　不过，他没有听齐格飞亲口说过这件事……
　　在大楼柱子内部安装摄取他人精神力的装置？
　　希尼尔想起他第两次偷听谢雪芙和别人说话……似乎是和机甲大楼有关，但是谢雪芙一直在警告对方，如果是他下令做的，为什么要警告那人呢？
　　一堆疑团在脑子里，希尼尔紧紧皱着眉：“你说摄取他人的精神力？”
　　亚枫斯点点头：“是呢，谢雪芙研究这个东西，目的就是要开发大规模杀伤性武器，能量采取人的精神力，而黎少爷，正是发现了他的阴谋，所以也被他抓走。”
　　“抓走？师父他没有死？！”
　　亚枫斯看到他激动的样子，连忙安抚：“当然没有，黎少爷只是被他软禁起来了。”
　　“他在哪儿？”
　　希尼尔站了起来：“你知道的吧？”
　　亚枫斯点点头：“我不但知道，还偷偷把他救了出来。”
　　“什么？！”
　　“你看！”
　　
　　亚枫斯的手往后一指，希尼尔回头，心里已经知道不好了。
　　这是个圈套！
　　眼前站了一个人，穿着侍者的衣服，正是刚刚来送咖啡的那个人，希尼尔一口咖啡都没喝，倒不怕他暗中使手脚。
　　不用再多说废话，双方立刻开打，希尼尔施展出一个冲击力强大的精神力招式，红色的光柱剧烈的轰击咖啡店的墙壁，他和小乖用瞬移眨眼间跑了出去。
　　亚枫斯和凡鲁特紧紧追不舍，一串箭雨追踪过来，被希尼尔反手一个蓝色的精神力盾挡了回去！
　　“希尼尔，凡鲁特他还有个名字，叫做黎哦。”
　　“什么！”
　　亚枫斯施展漂浮术，飞到空中，大笑着说：“人体合成，你不会没听过吧？我把黎带来，是真的没骗你～”
　　“混账！”
　　希尼尔咬紧牙关，盯着眼前的男人，一张普普通通的脸，眼睛木然的看着他，确实不是个正常的人了……
　　难道师父真的被他们做了人体合成？
　　眼前这个傀儡一样的男人……
　　真的是他的师父黎吗？
　　心痛如刀割，而趁希尼尔分心之时，凡鲁特奔跑过来，拿着一把冷光刀和希尼尔交手，两人瞬间斗在一起，像两团风暴卷起，巨大的轰击声不绝于耳！
　　在一旁的拉斐尔见况不好，也冲进来想要帮希尼尔，眼尖的亚枫斯提前放射出波刃，阻止他的前进。
　　“你的对手是我！”
　　亚枫斯的精神力混杂了大量的毒气，拉斐尔格斗这方面差一些，还要时时刻刻避开亚枫斯的毒气，苦苦支持了一阵，就陷入被动状态……
　　麦克斯安排保护希尼尔的暗卫早就现身了，谁知从咖啡厅中突然窜出数十名黑衣人，拦住暗卫，以及十名高手，围住了他。
　　希尼尔这下知道，亚枫斯是做足了准备。
　　希尼尔心里惴惴不安，如果眼前的人真的是师父，他决不能拼死搏斗，可是对方招招致命，他有所保留很明显败于下风……
　　“凡鲁特的精神力可是很强大的，希尼尔，你不好好打，他会杀掉你哦！”
　　“可恶！”
　　希尼尔扭头看到拉斐尔被亚枫斯的毒气喷到，踉跄后退的场景：“小乖，你去帮拉斐尔！”
　　“嗯！”
　　小乖猛地涨大身形，变成一只巨大的圣兽，亚枫斯吃了一惊：“黑斯廷家族的圣翼蛇王？麦克斯和你果然有勾连！”
　　“吼！”
　　小乖大吼一声，发出剧烈的光芒，带着波刃冲向亚枫斯，亚枫斯狼狈的躲避，暂时没有功夫去攻击拉斐尔。
　　“哼，希尼尔你别得意，你身上的毒，也快发作了吧？”
　　“毒？”
　　希尼尔心中一惊，他没有喝咖啡啊！
　　“你以为我把毒下在咖啡里吗？”亚枫斯一边躲避小乖的攻击，一边讽刺：“咖啡散发的香味，就是毒药！”
　　希尼尔在心中暗骂亚枫斯奸诈，他的四肢开始发冷了，亚枫斯用毒的技术高超，连小乖都没有看出来。
　　“希尼尔！”
　　小乖担心着希尼尔，不去追击亚枫斯，转过身来把他从凡鲁特身边带走：“你坚持一下，我可以帮你驱毒。”
　　“驱毒？驱除我下的毒，至少要一个小时，你们以为有这个时间吗？”
　　亚枫斯双手结环，爆发出大量带着毒气的精神力攻击，一团团的包裹他们。
　　小乖大怒，抬起爪子，一个能量巨大的光球发出去，轰隆炸掉一大片，亚枫斯和凡鲁特漂浮到空中，狼狈的躲过。
　　希尼尔感觉很不好，他的四肢越来越僵硬，根本没法战斗，无力的趴在小乖身上，看到拉斐尔昏迷倒在路边，想必也是中了毒气。
　　暗卫们和黑衣人本来是势均力敌的，但是这些黑衣人似乎也是合成人，受伤之后毫无影响，局势大大不利。
　　小乖如果发威，灭掉这些人不成问题，可如果凡鲁特是师父呢？
　　“敢伤害希尼尔！找死！”
　　小乖喷出紫色的魔焰，在空中画成一个长长的锁链，异常耀眼，他甩着这条锁链，不停的攻击亚枫斯和凡鲁特。
　　亚枫斯被击中了一下，瞬间从空中掉落，在地上呕血，看样子暂时是爬不起来了。
　　凡鲁特也被击中了一下，他好像是一个不知道痛的木头人，半个胳膊都划出大大的伤口，却毫不影响的攻击过来。
　　“不！”
　　希尼尔大喊一声，阻止小乖的致命攻击：“不能伤害他！”
　　小乖收了手，凡鲁特带着呼啸的银芒刺过来，小乖赶紧带着希尼尔脱离原地。
　　轰！
　　刚刚他们站着的地方，一片狼藉，在越来越艰难的处境中，希尼尔的意识一点点的涣散，小乖急的不行，偏偏这个凡鲁特力量非常强大，毫无痛觉，还不能打，加上十名高手的围攻，想要脱身根本不可能。
　　“希尼尔！振作点！”
　　小乖大喊，背上的希尼尔气息越来越弱，让他焦心不已，已经联系了麦克斯，怎么还没到！
　　“铿！”
　　凡鲁特举起一把冷光刃向小乖砍来，在空中和另外一把银剑碰撞在一起，发出巨大的声响。
　　“麦克斯！”
　　希尼尔模模糊糊看到人影，松了口气。
　　“小乖，带希尼尔和拉斐尔去疗伤，我在这里对付他！”
　　……
　　
　　麦克斯的剑法已经到了出神入化，人剑合一的地步，根本看不到人影，完全就是一道银光在空中惊仿佛一条蛟龙翻滚，精神力激起的冲击波在空气中形成惊涛骇浪，翻滚不停。
　　坐在不远处被小乖驱毒的希尼尔和拉斐尔渐渐恢复，不仅看的目瞪口呆。
　　“这……也太牛x了吧……”
　　希尼尔忍不住的嘀咕，他自认为和凡鲁特对打的时候，并不落下风，但是麦克斯出手之后，他觉得根本不是这样。
　　希尼尔打架一向是见招拆招，凭借本能更多，和凡鲁特对打好像两人势均力敌，无法对凡鲁特下杀手，后面的形势会越来越艰难。
　　麦克斯不是这样，他出手有固定的套路和选择，也就是说在脑子里有安排好的逻辑和思维，他能诱导对方的出招，一步步踏入他设下陷阱，始终保持游刃有余，尽在掌控中的状态。
　　而且那一个又一个希尼尔也会的动作，行云流水的使出来，附加雄厚的精神力攻击，看着都激动人心。
　　麦克斯大占上风，希尼尔渐渐也看出来凡鲁特的精神力似乎真的是后天合成，有些疑惑，师父本身的精神力很强大，如果他们拿他做实验，没道理换一套精神力给他。
　　拉斐尔想到坎特说的，他的手下被人换掉精神力的情况：“这个人原本的精神力一定没有现在高，才会显出精神力操控不自如，他不是黎！”
　　麦克斯似乎肯定了这一点，他在空中施出一个金色的大网，把凡鲁特网在中间，成功捉拿！
　　不想下一秒，凡鲁特自爆了……
　　麦克斯不禁皱起眉头，合成人体，他们的研究项目是这个么……
　　
　　黑衣人和那十名高手早被麦克斯顺手解决掉了，暗卫们互相搀扶着，希尼尔和拉斐尔，还有小乖都聚拢过来。
　　麦克斯的速度很快，一个小时解决了战斗，齐格飞匆匆忙忙赶过来，他姿势有些不雅，看到大家都没事放下了心。
　　“把亚枫斯带回去！”
　　麦克斯命令手下，从这个人嘴巴里怎么也要锹出些东西。
　　“他死了。”
　　穿着黑衣的谢雪芙从路边缓缓的走过来，冷冷看着亚枫斯。
　　“谢雪芙！”
　　希尼尔大惊失色，他的思维还在停留在谢雪芙是阴谋大boss的设定里，差点跳起来。
　　麦克斯看到谢雪芙，一点也不意外：“谢谢你告诉我，亚枫斯有异动的消息。”谢雪芙和自己是同时赶到现场的，不过他先前并没有露面。
　　“不用客气，我也不是为了你。”
　　麦克斯眉头一挑：“你发现亚枫斯不在宴会，便怀疑他有动作，难道你早就知道？”
　　谢雪芙摇摇头，并没回答，他翻过亚枫斯的身体，皱了皱眉：“他是自杀的，利金手下的人真是够冷血。”
　　“利金？”
　　希尼尔茫然的看向麦克斯和齐格飞，两人都摇摇头，他们没有听过这个人名，也很惊讶，因为谢雪芙的口气，似乎这个人是幕后黑手？
　　“呵，说起利金，你们都不知道，那么另外一个人，伯德?黑斯廷，想必你们不可能不知道吧？”
　　伯德？
　　那不是麦克斯的哥哥吗？
　　希尼尔大惊失色，脑海里回想起拉瑞小姐的话，以及麦克斯变成绿色的眼睛……
　　
 
作者有话要说：大量压缩了我心爱打斗场景，加快情节进展，有不少亲问什么时候知道有包子，什么时候知道黎，知道了故事也就结束了……濉…
我写下面这些送给着急的亲：
“麦克斯知道希尼尔有包子，很开心，亲了他一口，齐格飞知道了rui就是黎，很无奈，揍了他一拳。阴谋被粉碎了，普鲁方斯帝国的四大圣族重新团结，圣翼骑士团继续伸张正义，大家都皆大欢喜，全文完。”




第88章

　　当圣翼公司的会客厅里坐满了人的时候，希尼尔突然有一种和拉斐尔刚刚进入学院，看机甲比赛的感觉。
　　麦克斯，齐格飞，谢雪芙，坎特，还有乐雷尔大哥，五个人坐在五把凳子上，反倒是希尼尔和拉斐尔这俩人，大刺刺的占了舒适的长沙发。
　　乐雷尔大哥是麦克斯通知的，而坎特则是齐格飞臭着脸通知的，原先的四大圣族重聚一堂，这场面也忒为宏大了。
　　几个人都没说话，鉴于希尼尔刚刚受到亚枫斯的袭击，目光跟商量好了似的，都盯着他。
　　希尼尔被他们越盯越发毛：“你们干嘛都盯着我看？”
　　乐雷尔大哥审视的态度看着他：“你没事吧？”
　　希尼尔点头点头再点头：“没事没事，我好的很。”
　　几个人似乎都松了口气，麦克斯瞥了一眼谢雪芙：“我觉得，你把希尼尔的身世先说出来比较好，这样其他的人会更相信你，现在我们首要的是团结，再无谓的内部猜测，没有任何好处。”
　　他这话一说，连齐格飞都瞪大了眼睛：“身世？希尼尔不是孤儿么？谢雪芙怎么会知道希尼尔的身世？”
　　除了坎特仍然没太大反应，其他的人同样很好奇，谢雪芙面无表情的回望麦克斯，麦克斯微微一笑：“你打算永远也不告诉他？说实话，如果不是你今天主动提醒我，亚枫斯不在会场，希尼尔有危险，我也会怀疑你在操作阴谋。”
　　谢雪芙冷笑一声：“别说的这么好听，是附魂术让你头痛吧？”
　　附魂术！
　　众人心中都是一惊，附魂术是通过血缘关系，施加者能够从目标身上监视到大脑内部的信息，谢雪芙对希尼尔下了附魂术？
　　岂不是两人有血缘关系？
　　希尼尔非常震惊，他一向都觉得谢雪芙阴阳怪气，对他也忽冷忽热，除了送给他一架机甲之外，绝对算不上多友好，而且他是一个贱民，谢雪芙是四大圣族之一的萨门家族族长，这也太远了吧？
　　谢雪芙看到希尼尔惊讶的表情，垂下眼帘，站了起来：“希尼尔，你过来。”
　　看到麦克斯也冲他点头，希尼尔咽了口吐沫，慢腾腾的走过去，他对这位副院长的阴影可是一点没少，况且谢雪芙现在没有收敛气息，他靠近谢雪芙会觉得很难受。
　　“希尼尔，为了让这些人看明白，把胳膊伸出来，你得吃点苦头。”
　　希尼尔已经明白了谢雪芙的意思，麦克斯齐格飞他们还莫明其妙的。
　　只见谢雪芙的手轻轻的碰了希尼尔的胳膊一下，顿时，雪白的皮肤上像是被烧伤一样，红了一片！
　　“谢雪芙！”
　　“住手！”
　　全屋子的人都跳了起来，他们还以为谢雪芙要对希尼尔不利，麦克斯更是冷了一张脸，但是谢雪芙早已拿开了手，给希尼尔施放了一个精神力治疗。
　　“我没事。”
　　希尼尔挥挥自己的手，这点小伤不痛不痒，他根本不放在心上，麦克斯一把把他拽到身边，仔仔细细看了一遍，才放心。
　　看希尼尔没事，几个人才阴沉着脸坐下来。
　　拉斐尔看的目瞪口呆：“刚刚那是怎么回事儿？我怎么没看到副院长用什么精神力招式啊？希尼尔你的胳膊怎么会被烫到呢？”
　　其他几个人表面上不说，心里同样疑惑，他们都是高手，谢雪芙如果做出伤害希尼尔的举动，他们至少也会有时间反应，可是谢雪芙好像只是碰了希尼尔的皮肤一下，为什么会出现这样的情况？
　　谢雪芙重新坐回椅子上：“现在你们都看到了，当初我只要靠近希尼尔，他就会有很不舒服的排斥反应，如果不收敛气息碰到他的皮肤，他会被我的皮肤烧伤，这一切都引起了我的注意。”
　　“早在那场胡闹的宴会上，我见到希尼尔，几乎以为自己做了个噩梦，装扮成女孩的希尼尔，和我姐姐黛姬小时候非常的像。”
　　“什么？！”
　　“黛姬？”
　　包括麦克斯，几个人一片愕然，齐格飞更是摸着脑袋发晕，希尼尔当时是被他打扮成个女孩的，确实很漂亮，不过他当时可没往别的地方想过。
　　希尼尔则是惊讶，他长得像谢雪芙的姐姐？
　　谢雪芙没有理会众人的反应，继续平铺直叙：“后来，我以为只是巧合，并没有放在心上，在学院中见到希尼尔，因为他神似姐姐，而激起内心怒火。”
　　“我姐姐的事情，想必你们都听过，她和异国男子私奔，抛下了所有的亲人，一年后，我感应到她已经不在人世，悲痛欲绝。”
　　谢雪芙说的很简略，他的悲伤和内心的伤痛，房间内的人却能体会的到。
　　谢雪芙的年龄比他姐姐要小近乎十岁，那个时候的谢雪芙，对美丽的姐姐，想必是非常的喜爱，私奔一年后香消玉殒，这对他打击一定很大。
　　“我根本没有想过，姐姐还会有孩子，直到希尼尔对我有排斥反应，让我困惑，多方调查后，我终于猜想到一种可能。”
　　谢雪芙的语气渐渐低沉：“姐姐在私奔之前，曾留给我一封附加了精神力的信，那封信，从我十八岁开始，再也无法触碰了，只要我碰到，信纸会化成灰烬。”
　　希尼尔想到谢雪芙拜托他读的那封信，竟然是他姐姐留给他的吗？其他的人也听得入迷，这事情发展确实太曲折了。
　　“你从十八岁开始不能触碰是为什么？难道信纸上的禁制，超过年龄就不能看？”齐格飞觉得莫明其妙。
　　谢雪芙摇摇头：“不，她在信纸上附加的是血亲才能触碰的精神力禁制，我之所以不能触碰，是因为我的身体进行过人体合成！”
　　什么！
　　人体合成！
　　会议室里鸦雀无声，静的不能再静了，所有人的目光集中到谢雪芙身上，脸上，他看不出一点有人体合成的痕迹啊？
　　所谓人体合成，其实是利用他人的精神力和各种神经元，对本体进行改造，但是这项技术一直都没成功，改造出来的人，往往会控制不好精神力，造成身体和精神力的脱节，或者是遭受到精神力的反噬，再要不就是自身无法控制自身协调，要靠另外的人来控制，实际上本体变成了傀儡。
　　人体合成，在帝国是研究的禁忌，谢雪芙身为萨门家族的族长，居然自身进行人体合成？简直匪夷所思！
　　相比较其他人的惊愕，乐雷尔和麦克斯的脸色都不太好，麦克斯淡淡的对谢雪芙说：“请你继续说吧。”
　　谢雪芙扫了他一眼，重新讲述：“总之，我的人体合成只进行了一小部分，不算失败，也不算成功。我身体中虽然有一部分精神力并不属于自己，对自身有反噬的效果，但是我本身的精神力占主导，能控制住它。”
　　“而唯一的负面效果是，我再碰到和自己血缘关系紧密的亲人，这股精神力会对他们造成反噬。”
　　“我明白了，同一血缘，精神力相近。”乐雷尔摸着下巴说：“其实这道理谁都知道。”
　　精神力是通过血缘继承的，显而易见，谢雪芙体内的反噬力量靠他自己压制，但是他姐姐留给他的信，附加的是黛姬施的精神力禁制，自然就不能触碰了。
　　那么他碰到希尼尔，希尼尔的皮肤会被烧伤，也是这个道理，如果是其他的人，反而不会有事情。
　　“你们既然都明白了，我也就长话短说，我把信拿去给希尼尔看，他能平安无事的拿着信纸，我终于确定，他是姐姐的孩子，而我并没有想告诉他这些。毕竟，是他的父亲夺走了我的姐姐。”
　　谢雪芙说完了，希尼尔眼眶酸酸的，他终于知道自己的身世，他的母亲，尽管还是想象不到她的模样，只是知道世界上有这样一个人存在过，那种欣慰难以言表。
　　谢雪芙对他的态度不友好，他却对他没有了以前那种抵触，谢雪芙的悲伤和内心的痛苦，他能明白一点，知道是身体合成导致自己在他身边会有恐惧的反应，反而对这个人不再害怕了。
　　“真是够曲折的。”
　　齐格飞叹了口气：“没想到希尼尔实则萨门家族的人，怪不得精神力强的变态，那他的金发和蓝眼，是遗传自父亲吗？”
　　提到希尼尔的父亲，谢雪芙的态度冷多了：“这我不清楚，也没有兴趣。不过我对希尼尔没有任何恶意，你们都相信了吧？”
　　大家也没法不相信，毕竟事实那么清楚，谢雪芙对希尼尔根本不可能有什么恶意，在场的人谁都看得出来他是个恋姐情节严重的家伙，只不过碍于面子不说出来罢了。
　　
　　“我说完了，你们也该坦诚了吧？麦克斯你伪装成king，齐格飞你伪装成查尔，还在我和坎特面前演了一出戏？”
　　谢雪芙无不讽刺的看着他们：“要坦诚，你们也得坦诚吧？”
　　坎特也是才知道两人的隐藏身份，皱了皱眉头，麦克斯和齐格飞只好打了个哈哈，混过去。
　　“谢雪芙，坎特，我们以前的恩恩怨怨暂时丢到一边，现在的形势，想必你们也知道了，我和齐格飞从什么时候也没有叛国，他杀害元老院议员的事情另有隐情。”
　　麦克斯简略的把当时发生的事情说了一遍，把黎失踪和齐格飞被威胁的事情也说了。
　　希尼尔说了自己和乐雷尔大哥暗中的调查，包括医疗队的，还有维纶笔记本的事情。
　　谢雪芙的眉头越皱越紧，等他们说完了，他开口说道：“你们一直在怀疑事情都是我做的？我根本就没有派人抓那些贵族，接到元老院求救的信号，我才赶过去，看到齐格飞在杀人，当然要抓他。”
　　“至于后来，我承认，你们离开之后，我在元老院的权力确实很大，不过我并没有指使什么医疗队，当时还觉得他们总违反命令冲上战场很奇怪，现在听了希尼尔的说法，我总算知道利金在打什么主意了！”
　　“利金到底是什么人？和伯德又有什么关系？”
　　齐格飞抢在麦克斯之前说到：“伯德被麦克斯失手杀掉了，这事情，四大圣族的人都知道。”
　　“不……”
　　麦克斯的语气有些沉痛：“齐格飞，我一直都没告诉你，哥哥他并没有死。”
　　又是一枚炸掉！
　　希尼尔心中像打鼓一样，他对于麦克斯的秘密很关心。
　　齐格飞显然被噎了一下，琥珀色的眼睛瞪大：“没死？怎么可能！他的葬礼上，我一直陪着你，还往他身上扔了一支白菊花！谢雪芙！你当时也在！伯德死的不能再死了！”
　　谢雪芙摇摇头：“他的身体是死的，不过他事先就给自己做了个身体，这事情，作为他的合作人兼好友，我再清楚不过了。”
　　“自己做了个身体？”
　　希尼尔茫然的看向身边的拉斐尔，拉斐尔读书最多：“这可能吗？”
　　拉斐尔思考了一下：“其实只做身体不是多难的事情，但是把自己的精神力和身体连接起来，并不太容易。”
　　麦克斯苦笑着说：“他做到了，我发现他藏那具身体的营养盒是空的，就知道他没有死。”
　　面对震惊的齐格飞，麦克斯有些歉意：“对不起，这件事我谁都没有提起，也没有告诉过你。”
　　“不，没什么好道歉的。”齐格飞叹了口气，麦克斯一定很受刺激吧。
　　一直没说话的坎特提出问题：“你们能说说这个伯德吗？我对他的事情不了解。”
　　齐格飞瞪了他一眼，希尼尔也表示想要知道之后，麦克斯开口了：“他的事情其实很简单，作为黑斯廷家族的继承人，他精神力强大，头脑聪慧，一直都是我的偶像。”
　　“哥哥进入中央军事学院之后，成绩突出，受到了老院长的赏识，连跳三级，还准许他进入研究院。”
　　“他对人体改造很感兴趣，这本来是件好事，以他的聪明才智，说不定可以成为一个优秀的医学家。但是谁也没有想到，哥哥对人体改造之所以感兴趣，是为了提高他自己的精神力。”
　　麦克斯叹了口气：“那是十年前的事了，走入极端的哥哥，杀害了不少族内的手下作为研究材料，因为精神力的强度都不满足他的要求，他竟然先后把父亲母亲的精神力都提炼了出来。”
　　“怎么会这样！”
　　希尼尔难以置信，居然有人会亲手杀害自己的父母？
　　麦克斯黯淡的神情，让他心中更痛，希尼尔走过去，把手放在麦克斯的肩膀上，无声的安慰他。
　　其他的人的表情也很沉痛，这样惨痛的事情，提起来确实太过伤心了。
　　“我没事。”
　　麦克斯摸摸希尼尔头，继续说：“父母相继去世，我还一无所知，从小哥哥对我很疼爱，我做梦也没有想过，哥哥会杀掉父亲和母亲。直到有一天，我发现了他秘密的实验室，看到了他制作的身体，以及他的日记。”
　　“哥哥也准备对我下手了，我们是兄弟，精神力更接近，他夺走我的精神力，至少他的实验成功了一大半。我的实力不如他，可没想到，他在夺取我的精神力时，被我的精神力反控制住了。”
　　“等我恢复神智的时候，哥哥的尸体躺在地上，而我变成了他的模样，听到动静赶了过来的手下们，还以为他用精神力夺取了我的身体。”
　　麦克斯叹了口气：“一天之后，我才恢复原样，原来他没有抽走我的精神力，反倒被我抽走了他的一部分，因为他的力量强，我暂时变成了他的模样。幸好我们的精神力非常接近，我的精神力和无意中从他身体内抽取的一部分，渐渐在体内融合了。”
　　“这就是我的秘密。”
　　麦克斯摊了摊手，望向身边的希尼尔：“你见过我眼睛变成绿色的样子，对么？”
　　希尼尔点了点头，没想到是这样，但是伯德又去哪里了呢：“那你哥哥呢？他剩下的精神力和备用的身体成功连接了？”
　　“应该是，他还带走了那些研究中提取的精神力，不过我又调查了很久，都没有发现他的踪迹。”
　　
　　先是希尼尔的身世，后又是麦克斯的家族秘闻，大家的脑子里都有些乱，麦克斯提议休息一下，让手下送来吃的，几个人围在一起集体吃夜宵。
　　不过即使吃着夜宵，探究谜底的兴奋都被激了起来，想要停下也是不容易的事情。
　　乐雷尔大哥思考了很久，还是忍不住开口问谢雪芙：“那个利金就是逃走后伯德本人吗？”
　　他这一发问，所有的人都不吃了，麦克斯更是有些紧张，目光再次集中在谢雪芙身上，谢雪芙只得放下勺子。
　　“恐怕是的，当初我们一起在学院读书，他是我的好友，一开始他的人体合成实验，我也有参与，不过在接受实验没多久之后，伯德残忍和冷酷让我和他大吵一架，我们就分道扬镳了。”
　　谢雪芙的口气很不好：“他出事之后，我知道他不会那么容易死掉，恐怕还得来找我。过了好几年，他终于出现在我面前，那时候他刚刚进行了一次人体合成，元气恢复的差不多了。”
　　“他提议要我再次参加他的计划，并且说有人在支持他，拿学院中的学员做研究材料，我当然不会同意！”
　　“在那之后，他再没来找过我，我控制不了他，也无法抓住他。亚枫斯是他手下的人，安排进入学院当医生，我极力反对，学院上层并不知道，其他的事我就不了解了。”
　　希尼尔想到亚枫斯对他说的话：“亚枫斯说，你派人在机甲大楼柱子内装提取精神力的装置，实际上，是伯德做的吗？”
　　齐格飞恍然大悟：“那时我看到有人鬼鬼祟祟，和那人打了一架，结果机甲撞到柱子，弄的大楼塌陷。”
　　这件事所有人都经历过，齐格飞这样一说，大家脑门上集体一头黑线。
　　拉斐尔一脸无语的看着他哥：“……”
　　“其实……我有偷听到你谈话……”
　　谢雪芙既然是他舅舅，希尼尔觉得说出来也没有什么了：“两次，一次在学院里，一次在宴会上，乐雷尔大哥也在！”
　　乐雷尔点点头，表示同意，他们都回想起那场混乱的宴会，谢雪芙在双层空间里和别人接头的事。
　　谢雪芙挑了挑眉毛，并没有说希尼尔什么：“那是我威胁他们，把他在学院内的杂鱼清理出去。”
　　这样一来，一切都说的通了，事情一件件的整理出来，来龙去脉逐渐显露。
　　
　　
 
作者有话要说：嗦的解释了全部




第89章

　　一晚上没睡，希尼尔困的眼睛都睁不开，他不知道什么时候睡过去的，至于麦克斯齐格飞他们达成了什么样的协议，又设定了什么计划，他通通不知道了。
　　第二天早上，希尼尔睡到很晚才起来，揉揉惺忪的睡眼，他迷迷糊糊的扫视了房间一圈，麦克斯当然不在……
　　“拉瑞小姐？！”
　　当希尼尔看到和黎长相无比相似的拉瑞小姐，真真正正吓了一跳。
　　“不好意思，吓到你了。”
　　拉瑞小姐的个子并不高，只是她天生的那种气质，让人无法感觉到她实际上是个妙龄少女。
　　“好久不见……呃……你怎么……”
　　希尼尔想说，拉瑞小姐为什么在他的卧室里，而且好像还呆的时间不短，该不会他那难看的睡姿都被看去了吧？
　　抹掉头顶上的黑线，希尼尔赶紧跳下床来，简单的整理一下仪表。
　　“我来看看你……还有……我有个问题？”
　　拉瑞小姐看着他手忙脚乱，反倒很自如。
　　希尼尔端上饮料给她：“问题？什么问题？”
　　“嗯嗯，昨天我在宴会上见到了那个面具男。”拉瑞小姐咕咚咕咚，把一杯饮料全喝光了，希尼尔赶紧给她再倒满。
　　“然后我和他在酒店外面的巷子里单挑了一下……”
　　“什么！”
　　希尼尔的手一抖，饮料全洒出来他却没知觉，瞪大水蓝色的眼睛：“单挑？你？和面具男？不会吧？”
　　就算拉瑞小姐实力很强，和面具男那种变态比，也绝对不可能单挑……
　　拉瑞小姐理所当然的点点头：“对呀，而且后来我把他打跑了，为什么我给谁说谁都不相信？麦克斯表哥说如果你能相信，他就承认我比那个男人厉害，你相信的对吗？”
　　希尼尔语无伦次，头上冒冷汗：“拉瑞小姐……这个……基本上……是不可能的……”
　　“可是我真的把他打跑了！”
　　拉瑞小姐见他不相信，极力辩解：“一开始我确实不是对手，面具被他打掉了，但是他见到我的脸之后，很快就溃不成军了……最后还落荒而逃……难道是我长得太丑了吗？”
　　拉瑞小姐皱着眉，有些沮丧。
　　“等等！你再说一遍？他看到你的脸就溃不成军？”
　　希尼尔一把抓住拉瑞小姐的手：“再说一遍！”
　　“嗯，好像是这样的，他好像看到我就受不了，一直捂着头，根本打不过我！”
　　拉瑞小姐骄傲的扬起下巴：“你终于相信了吧？”
　　希尼尔的大脑转的飞快，盯着眼前的拉瑞小姐，因为她和师父长得太像了，希尼尔很容易联想到昨天晚上，亚枫斯袭击的时候，说凡鲁特是人体合成后的师父。
　　当然这是他的鬼话，那么有没有可能，这句话也有一半是真的呢？
　　亚枫斯说谢雪芙派人在机甲大楼的柱子内装摄取他人精神力的装置，这不是一句隐藏在假话中的真话吗？
　　如果一半是真的，也就是说，师父有可能真的被人体合成，只不过不是凡鲁特……
　　亚枫斯的话……人体合成……变态的面具男……
　　最后一片拼图终于出来了：面具男看到拉瑞小姐的脸……
　　希尼尔的脑中浮出来那个大胆的设想和可能，眼前的拉瑞小姐他完全没有余力去注意了，思绪高速的运转着……
　　既然是人体合成……那么维纶会不会有参与呢？
　　希尼尔想到了他看过维纶笔记之后，总结的那三个疑点，其中一个最让他不解的，就是那个词：“克隆体。”
　　克隆体的本义，希尼尔是懂的，但是他总觉得，维纶的笔记在这里，写的并不一定是真正的意思……
　　
　　越想思路越清晰，希尼尔决定亲自去找维纶一趟。
　　他临走之前，给乐雷尔大哥发了定时的视讯，麦克斯和齐格飞这些人他不会联系的，否则他们才不会让他出门！
　　希尼尔出门之后，麻烦也就来了，拉瑞小姐不知道为什么，非要跟着他不可，弄的希尼尔一个头两个大，可是他没有一丝和女孩相处的经验，根本不会说拒绝的话，如果拉斐尔在这里多好！
　　拉斐尔在哪里呢？
　　希尼尔也给拉斐尔发了个视讯，画面弹出，拉斐尔睡的比死猪还死猪……
　　唉……
　　自力更生吧！
　　就这样，希尼尔带着拖油瓶拉瑞小姐，搭乘公共飞行车，找到了维纶的家。
　　说来也巧，他们到的时候，正好看到维纶进屋，希尼尔并没有贸然进入，他和拉瑞小姐在维纶家外面仔仔细细的排查了一番，发现除了两个固定的暗哨之外，并没有更多的监视者。
　　绕过这些人的监视，对希尼尔来说太轻而易举了。
　　“我们用瞬移进去就行了。”
　　希尼尔对身后的拉瑞小姐说。
　　咦？
　　没回答？
　　希尼尔一扭头，原本跟在他身后的拉瑞小姐居然不见了！
　　希尼尔刚要抓狂，却看到不远处，拉瑞小姐站在斜对面的一栋住宅门前，和一个男子在交谈。
　　她这是要干嘛？
　　希尼尔看了半天，不解，只知道拉瑞小姐似乎和对方说的很投机的样子……
　　（希尼尔显然不明白把妹是什么意思……）
　　腰间的通讯器震动了，希尼尔接过一看，拉瑞小姐发过来的。
　　“我去鲁邦先生家做客，你有事的话叫我。”
　　希尼尔呼了口气，拉瑞小姐就在斜对面的房子里做客，有危险两个人随时都可以照应。
　　不再等待，希尼尔一口气瞬移过去，那两个暗哨根本没有发觉，希尼尔已经悄无声息的爬进了维纶家的窗户。
　　
　　维纶的家看来只有他一个人，房间很大，很整洁，除了全是古董书籍的书架，就是一些希尼尔看不懂的设备，虽然琳琅满目，倒不凌乱。
　　希尼尔绕过这些书架和设备，打算和维纶面对面的谈谈，但是他绕着二层的住宅找了两圈，却没有见到维纶的人影。
　　奇怪啊……
　　刚刚明明看到他进去的，如果维纶出来了希尼尔没看到，估计他会买一桶章鱼丸子，自己噎死自己……
　　维纶的家也算宽敞，可是每个房间里都是空的，希尼尔又耐心找了一遍，真的没有。
　　希尼尔并没有放弃，他趴在地面上，开始观察地面的灰尘痕迹，果然，在客厅的一把躺椅前，灰尘明显与别处不同。
　　希尼尔仔细的看了看这把躺椅，伸出手指，按了一下躺椅上的浮雕。
　　不可思议的一幕出现了，躺椅移动开，一条通往下面的楼梯出现在希尼尔的眼前。
　　嗯，看来真的有秘密的地下室啊！
　　希尼尔耸耸肩，灵巧的跳下去，维纶的地下室里，估计也是厚厚的古董书和什么仪器吧？
　　希尼尔这么想着，但是当景象出现在他面前的时候，他难以置信的张大了嘴巴。
　　没有什么古董书，倒是有一些仪器。
　　应该这么说，引人注目的是，巨大的地下室，像一个坟场，整整齐齐的排列着一个又一个营养槽。
　　输送着不同颜色液体的管子弯曲着，注入那些营养槽中，四周很安静，却有一种忙碌的感觉。
　　希尼尔突然很想吐，没有人愿意看到这么一副场景，营养槽有大有小，一般都是长方形，有些在墙壁上挂着，希尼尔能看到里面的东西，不是一些动物，就是稀奇古怪的器官。
　　发着冷光的灯让这间巨大的研究室更有森寒之感，希尼尔强忍住自己呕吐的欲望，一步步的往前走。
　　维纶确实在前面，正拿着一个光脑输入器，记录实验的数据，希尼尔想，他的身体一定很差，自己都走的这么近了，他居然没发觉。
　　事实证明，维纶的身体的确不好，当他发现希尼尔的时候，大叫一声，手中的光脑输入器摔在地上，把希尼尔也吓了一跳。
　　“对不起，我没有经过你的允许，贸然前来……”
　　“不、不……”
　　维纶看到是希尼尔，情绪渐渐稳定了，他找了一把椅子，请希尼尔坐下：“因为有人监视房子上面，我们还是在这里说罢，你找我有事吗？”
　　希尼尔想吐的感觉越来越强，他还是硬压了下去：“维纶那尔大人……”
　　“叫我维纶就行了，上次很感谢你救了我。”
　　维纶倒是很可客气，他说话的态度柔柔的，希尼尔不觉对他增添些好感：“好吧，维纶，事情是这样的……”
　　希尼尔把他偷看到维纶笔记的事情坦诚相告，维纶并没有生气，反而叹了口气，有些无奈：“我确实陷入到了麻烦之中，现在想脱身也不能了。”
　　希尼尔问他：“我想知道，你所说的‘克隆体’，是一个带着面具的男人吗？”
　　“你怎么知道！”
　　维纶看起来很惊慌，脸色发白：“你见到他了？他都做了些什么？”
　　希尼尔见他反应这么强烈，也有些不解，简单的把他遇到面具男的事情说了。
　　维纶开始焦躁不安：“他的记忆重构方面并没有完成，他们就带走了他，我很怕他会变成一个杀人机器，听你这么说，似乎他的思维没有问题……”
　　希尼尔犹豫了一会儿，开口问道：“维纶，难道说，面具男，是你进行人体合成得到的？”
　　维纶立刻像是受了刺激一样语无伦次起来，他拉着希尼尔的手，开始不停的说：“哦，我的神啊！你不知道我现在有多害怕！我怕我自己又被骗了！你知道那一次就是的！我只是做研究……我真的不知道……他告诉我那是个克隆体……我也相信了……后来实验很成功……”
　　“他是谁？亚枫斯吗？”
　　“对，是他……”
　　维纶似乎情绪很激动：“我没有完成记忆重构……他们就带走了他……神啊！怎么会这样……”
　　他一直重复这句话，反反复复说自己没有完成给克隆体的记忆重构，希尼尔不明白。
　　“没有完成记忆重构有什么影响吗？”
　　维纶的眼睛顿时瞪大了，脸色变得惨白：“不是有什么影响，克隆体在被改造过后，记忆就等于零，思维也等于零，就像一个刚出生的婴儿，你要教他……我一开始怕他们拿走他要把他变成一个杀人机器……”
　　“他不是杀人机器，虽然……呃，是很可怕，但是我肯定他很聪明，而且有自己的思想，不是思维等于零……”
　　希尼尔回想起面具男，试图让维纶冷静下来，维纶的担心至少现在不存在，不管亚枫斯有没有想要把面具男当成杀人工具，他现在又到底在进行什么，他和凡鲁特明显是不同的。
　　“不不不！你根本不明白！他现在有思维！就证明他根本不是个克隆体！！！！”
　　维纶的声音突然拔高，尖厉的吓人，他剧烈的喘息着，脸色因为呼吸不畅而变得更差，他一向是病弱的样子，这样激动还是从没有过。
　　希尼尔也呆住了，维纶的话，无疑证实了他的猜想。
　　面具男如果不是克隆体……
　　会是谁呢？
　　希尼尔握紧拳头，从心底涌上来一股无法忍受的愤怒。
　　师父……
　　他抓住维纶的肩膀，狠狠的摇晃着：“他是不是黎？是不是黎?拉瑞？你说！你说啊！”
　　“我不知道……我不知道……我真的不知道……”
　　维纶拼命的摇头，解释到：“他一开始就带着面具……我也不知道他其实不是个克隆体……如果知道他不是……我怎么也不会对他进行人体合成的……”
　　“你撒谎！”
　　愤怒冲上脑门，希尼尔失控了，他拉扯着维纶，想打架，想杀人！
　　手无缚鸡之力的维纶哪里是他的对手，两下被推搡到一边，撞击到墙边，希尼尔的胸腔里都愤懑，想吐，头晕，难受……
　　他晃晃荡荡的往后退，突然一股大力抓住了他的胳膊！
　　希尼尔一愣，这才发现自己竟被一个类似章鱼的机器人抓住了。
　　他想要反击，那机器人似乎早有预料，触手把他的四肢一卷，眨眼功夫就扔到一个营养槽里去了！
　　被撞击到墙上的维纶眼前模糊，站起来刚好看到这一幕，大惊失色，几乎是同时大喊：“章鱼！快住手！”
　　章鱼机器人无辜的转过来，可希尼尔已经沉入了那个营养槽，滴滴的声音一响，营养槽合上了盖子，维纶撒腿飞快的往控制台那跑。
　　可是无论他怎么样拼命的敲打停止键，控制台像是失灵了死的，一盏一盏的灯亮起来，怎么也停不下来，维纶吓的手都抖了，头脑完全清醒了，后背出了一身冷汗。
　　他又跑到营养槽旁边，看到希尼尔闭着眼睛沉在里面，急得好似热锅上的蚂蚁团团转，毫无办法，为了保护研究，营养槽都是经过特质的上等材料，根本不能打破。
　　章鱼机器人误以为希尼尔要伤害他，才会攻击，可是维纶心里也明白，希尼尔并不是要伤害自己，只是受了刺激。
　　到底怎么办啊啊啊！
　　这时，从入口出传来急促的脚步声，几乎快哭出来的维纶抬头一看，脸比冰渣子还冷的乐雷尔大步的走到他面前。
　　看到希尼尔躺在营养槽内人事不知，维纶趴在营养槽外面，乐雷尔的眼睛就像冰锥一样瞪着他。
　　“维纶那尔！我要杀了你！”
　　
 
作者有话要说：写了四十万字到现在，我有一种很心酸的感觉。
几乎每天写四五千字，牺牲时间和脑力，我的付出，也只是为了写作的乐趣和一些好心的亲们对我的肯定和努力。尽管看的人很少，但是一直有亲对我鼓励，支持，让我没有半途而废，还有亲给我了意见，还有亲帮我做了封面，我都很感激，也很感动。
我的水平确实不够，编的剧情大家都不甚爱看。
现在已经写到这里，不管亲们怎么着急的催我，我只能说，圣翼就是圣翼，是一群人的故事，每一个配角都不是单纯为了衬托主角存在的，不仅这个文，从十九班爆笑录开始，我写的任何一个故事都是这样，所以，不可能不管剧情的发展，变成一个纯生子的文，再胡乱结尾。

感谢关心包子的亲们，他现在还很小，还没长大，以后的日子里，希尼尔没有流产，包子也没有夭折，很健康的出生，他的两个父亲都很爱他。




第90章

　　乐雷尔的手中凭空多了一把冰蓝色的匕首，这是从他的戒指中取出来的武器，威力非同一般，水晶般透亮的匕首闪着幽蓝色的光芒。
　　他在极端愤怒之下，举起那把匕首，直直的扎到距离维纶的脖子还有不到一寸，生生的停了下来。
　　那只章鱼机器人好像很害怕乐雷尔，哆哆嗦嗦的站在后面不敢动，只能眼巴巴的看着他的主人陷入生命危险之中。
　　维纶那尔吓得闭上了眼睛，他的睫毛抖动着，半天才敢睁开，乐雷尔的眼睛里全是怒火，他这样的表情，维纶已经不是第一次见到了。
　　“把希尼尔救出来！快点！”
　　乐雷尔拿着匕首的手因为生气都有些发抖了，维纶呆了几秒钟，慌乱的爬起来，指着控制台：“我关不上，真的，这是个意外！“
　　“意外？”
　　乐雷尔的口气和眼神表明他根本就不相信维纶说的话：“你还敢撒谎！立刻！马上！关掉！否则我会让你死的很惨！”
　　维纶在他的吼叫声中哆哆嗦嗦的跑到控制台前，一遍又一遍的输入任何一个可以强制停止营养槽运行的指令，好像系统要跟他作对一样，偏偏这时候出了问题，任凭维纶怎么弄，什么反应都没有。
　　乐雷尔在旁边看着，眉头越皱越紧，他也是光脑操作的顶级高手，可以说在帝国他自称第二，没人能敢称第一，他看的出来，维纶确实是在拼命的想要关上营养槽，无奈如果系统坏了，要修好可不是很短时间能完成的。
　　乐雷尔看了一眼仍然躺在营养槽中的希尼尔，不确定的问：“那个是做什么改造的？如果救不出来会怎么样？”
　　维纶摇摇头：“不知道，那是我最新研究的，还没有摸清规律，周期是一个钟头，会改造成什么样……”
　　乐雷尔的脸色越乐越青，忍不住大骂：“你看看你做的好事！要是希尼尔出了半点问题，杀了你也不够赔！”
　　维纶满头都是冷汗，手指不停在输入一些修复系统的数据：“你、你去看看，能不能把营养槽毁了……”
　　乐雷尔哼了一声：“强制炸掉倒是可以，希尼尔在里面，也会变成碎片的！”
　　维纶觉得自己的精神要崩溃了：“那现在怎么办！我发誓！我根本没有想到章鱼会把他扔到营养槽里！”
　　乐雷尔的目光立刻扫向章鱼机器人，章鱼机器人还没来及逃走，被他一个精神力招式给炸的冒烟了，维纶要想修好它，也得十天半个月。
　　“到底是怎么回事！”
　　维纶结结巴巴的把大致经过说了一下，乐雷尔也郁闷的无处发泄，眼看着二十分钟过去了，谁也不能保证希尼尔没事。
　　“既然关不掉它，能不能控制营养槽输入的液体？尽量用一些对身体没有伤害的，作用小的？”
　　乐雷尔问维纶：“能做到吗？”
　　维纶此刻完全傻了，乐雷尔说什么，他只会点头。
　　难熬的时间一分一秒的过去，乐雷尔的眼睛一直盯着那个透明的营养槽，血丝都爆出来了，维纶更糟糕，面如金纸，惊吓过度，他没晕过去已经是奇迹了。
　　“滴滴”
　　两声脆响让地下实验室里的两个男人几乎跳起来，维纶的手颤抖的很厉害，半天才按下那个确认键。
　　刚才怎么弄都打不开的营养槽，现在倒没有继续顽固，缓缓的开启了盖子，守在旁边的乐雷尔也不等机械手臂运作，直接伸手把希尼尔抱了出来，营养液弄湿了他一身，不过乐雷尔根本不关心。
　　他把希尼尔抱到楼上维纶的卧室去放着，维纶魂不守舍的跟在后面。
　　“他怎么还不清醒？”
　　乐雷尔的声音有些变了，要是希尼尔就此醒不过来了，怎么办？
　　维纶到底是大科学家，即使吓的不清，倒还没有完全忘光改造后的表现：“再等一会儿，大概二十五分钟会醒过来的。”
　　两个人又耐着性子等了一会儿，希尼尔的眼皮终于滚动了两下，睁开了眼睛。
　　“希尼尔？我是你乐雷尔大哥，你还记得我吗？”
　　“我是维纶、维纶那尔，你掉到营养槽里了，你还记得吗？”
　　两个人紧张的盯着希尼尔，希尼尔怔怔的看了他们半天，点了点头：“记得啊，我被一个机器人甩到营养槽里……就什么都不知道了，你们怎么了？”
　　两个人先是大大的松了口气，特别是维纶，样子就跟虚脱了差不多，他慌忙翻出一堆仪器来。
　　“我来给你检查一下身体！”
　　希尼尔莫明其妙的看着他：“我只是摔倒营养槽里，不用这么大动干戈吧？”
　　乐雷尔瞪了他一眼：“你摔倒营养槽里，维纶的系统坏了，你已经被改造了，现在还不知道是什么结果，谢天谢地你没有失忆也没有死掉！”
　　“啊？”
　　希尼尔被吓了一跳，他被改造了？
　　可是没什么感觉啊……
　　
　　他默默的任维纶用一个又一个的仪器给他的全身上下做检查，脑子里想起的却是别的事情。
　　师父……
　　面具男看来就是师父了……
　　他冷静下来之后，想到维纶一定是被骗了，从他的日记能看的出来，虽然维纶是个科学研究狂人，可是如果知道那不是克隆体而是活人，应该也不会下手做实验的。
　　如果师父真的被人体合成……
　　那么还能恢复吗？
　　希尼尔更关心的是这个……
　　抓走师父，残忍的把他当作实验材料的人，就是麦克斯的哥哥伯德吗？
　　希尼尔脑子正乱着，突然感到有些不对劲儿，一扭头，只见小乖正大模大样的站在他肩膀上，维纶一脸愕然的看着小乖。
　　“这……”
　　“哦，这是麦克斯给我的结印，它叫小乖，是我的宠物。”
　　“朕是你的守护者！才不是宠物！”小乖大叫。
　　“宠物就是宠物！”希尼尔懒的理他。
　　“哼！”
　　小乖的爪子抱着肩膀，看上去极其可笑，态度倒是桀骜不驯的：“刚才你掉到营养槽里，如果不是我拼命的吸收那些药水，你现在还能好好的在这里？？？”
　　它这话一说，三个人都是一惊。
　　希尼尔是纯惊讶，维纶和乐雷尔则是惊喜了。
　　“你把药水给过滤了是吗？”
　　维纶兴奋的说：“怪不得我测试了好几项，希尼尔都没什么事。”
　　“什么过滤了！说的好像朕是个漏斗一样！反正那些药水对朕来说，还不就是些饮料咖啡～”
　　小乖无比高傲的说，乐雷尔忍不住勾起了嘴角：“真是不错的守护圣兽啊。”
　　希尼尔叹了口气：“好吧，算你立大功！那这样我也不用检查了吧？”
　　维纶摇摇头：“保险起见，还是都检查一遍吧。”
　　结果后面的时间，维纶的表情越来越怪，时而露出微笑，时而皱起眉头，不仅希尼尔，连乐雷尔都有些心里发毛了。
　　“希尼尔到底有没有事？”
　　乐雷尔没好气的问：“你检查了半天，有结果了吗？”
　　维纶被他一问，总算抬起头来，直勾勾的盯着希尼尔。
　　“希尼尔，你不是普鲁方斯人，是锡金人对吗？”
　　“呃？”
　　希尼尔被他问懵了，他昨天才知道，母亲是谢雪芙的姐姐，父亲是异国人，是不是锡金人他倒不知道。
　　“可能吧，怎么了？”
　　希尼尔看维纶的表情有一种不好的预感：“出了什么问题吗？”
　　维纶似乎也有些为难：“怎么说呢，一个好消息，也有一个坏消息。”
　　“先说坏消息！”
　　维纶叹了口气：“锡金人和我们普鲁方斯人不一样，他们的人种是可以变身的，一般有两种，到三种不同的形态，甚至最多的能有五六种变化体型。”
　　希尼尔也和锡金人打过仗，可是他对这方面完全不了解：“是吗？我只见过他们一种样子，和咱们一样啊。”
　　“不不不，人类形态是他们的第二本型，第一本型是种族族群的样子，往往都是动物野兽形态的，至于第三第四型态，是在第一本型力量爆发的时候，增强力量的表现。”
　　维纶的描述太高深，希尼尔觉得头都晕了：“你到底想说什么啊？”
　　“我想说的是，通过仪器的检查，你是锡金人，也是有第一本型的，但是由于在营养槽的缘故，虽然你的宠物为你过滤掉了大部分的药水效果，还是有一些伤害到了你的本型，所以我的结论是，你可能以后再也无法变身了。”
　　乐雷尔在旁边眉头紧皱：“那希尼尔的身体健康……”
　　“这个倒完全没有影响，他各项数值都很正常，无论是体力还是精神力，什么影响都没有。”
　　维纶很肯定的说。
　　希尼尔沉默了半天，才问出一个问题：“我想知道，你说那个变身……如果我没有进入营养槽改造……能变成一种动物的样子？”
　　维纶遗憾的点了点头，却不知希尼尔反而松了口气：“谢天谢地！我可不想睡一觉醒来变成一只猪！”
　　“……”
　　维纶无语的看着他，希尼尔似乎一点也不介意：“我还得感谢你，如果不是被你检查，我根本不知道自己的父亲是锡金人，这事不怨你……是我太激动了把你推到墙边的，现在我也没有什么损害，小乖还免费喝了那么多饮料，是吧？小乖？”
　　小乖没说话，不过它摸着肚子打饱嗝说明了一切。
　　维纶仍然连连向他道歉，希尼尔忙问：“你刚才说的好消息是什么？”
　　“哦！”
　　维纶面带喜色，有点兴奋的压低声音：“希尼尔，你是锡金人，你的体质，按照他们的叫法，应该是个小雌。”
　　希尼尔立刻想到了陶陶总是没完没了的叫他这个名字，那次碰见的两个金发神经病也是这样，这个词到底什么意思啊？
　　乐雷尔也有些不解：“小雌是什么？”
　　“小雌是母体，他们国家繁衍后代的方式和我们略有不同，你知道锡金王国的人种起源并不是地球，他们和我们在这方面完全不一样。”
　　维纶还在津津有味的讲解，希尼尔倒有些纳闷：“你说的到底什么意思？”
　　“亲爱的，你怀孕了，是个很健康的宝宝。”
　　维纶的表情带着一种圣母型的光芒，他说出这句话，激动的眼泪都快迸发出来了。
　　“祝贺你，希尼尔，这是我第一次亲眼见到怀孕的锡金人……”
　　希尼尔觉得，他能理解维纶作为一个科学研究狂人，为什么会如此激动……
　　可是……
　　他刚才说了什么？
　　怀孕？
　　我？
　　希尼尔一点点的明白维纶的这句话，接着就从床上跳起来，彻底暴走了！
　　“冷静点，希尼尔，这没什么不好的！”
　　乐雷尔大哥义正严辞的严肃的训斥他：“你现在怀孕了！不许再胡闹！别乱蹦！”
　　神啊！
　　你到底有没有运作啊？
　　我怎么会怀、怀怀怀孕呢？
　　我X你妈！
　　希尼尔哪里听得进去话，整个人被冲击的连叫什么名字都不知道，先说他是锡金人，说他能变身，反正他没有变过，以后也不能变了，这就算了吧，居然还说他怀孕？！
　　尽管希尼尔难以接受，五雷轰顶，但是他近日来的呕吐，嗜睡，好吃甜食，种种迹象，一件件的从脑海里浮想出来……
　　希尼尔手心开始冒冷汗……
　　因为他想到，如果他真的怀了什么孕……那么那个造孽者……除了麦克斯那混蛋还能是谁！！！！
　　不行！
　　绝对！
　　绝对不能让麦克斯知道！
　　
　　希尼尔在屋里团团转，乐雷尔和维纶都试图让他冷静下来，就在这个当口，小乖呼啦啦的跳到窗户边，把窗户拉开一扇，那个罪魁祸首轻巧的跳了进来。
　　麦克斯风尘仆仆，看起来是飞速赶过来的，不用问，是小乖给他报的信。
　　“希尼尔！你吓死我了！”
　　麦克斯一见到希尼尔，赶紧把他的宝贝从头到脚的打量了一遍，确定希尼尔安然无恙，总算放下了心。
　　希尼尔根本没给他好脸，一拳揍过去，把没有闪躲的麦克斯打了个正着。
　　“怎么了……”
　　“希尼尔是锡金人！希尼尔怀孕了！希尼尔有小宝宝了！麦克斯的小宝宝！黑斯廷家族的继承人！我的小主人！噢耶！”
　　还不等别人开口，小乖已经张着翅膀满屋子乱飞，一边飞一边喊，把麦克斯听的一愣一愣的，希尼尔则是脸色铁青，跳起来要抓住他。
　　他还没跳，却被麦克斯紧紧抱住了，紫色的眼睛里全然是狂喜和兴奋：“我的猫猫？你、你真的怀孕了？我是不是在做梦？”
　　“混账！闭嘴！”
　　希尼尔又是一拳揍过去……
　　一向睿智的麦克斯陛下耐心的听完维纶的解释之后，喜悦和激动完全抑制不住，连乐雷尔都有些受不了他的那份欢欣鼓舞了……
　　当然，被他牢牢的抱在怀里的希尼尔，没有少打他一拳罢了……
　　伤痕累累的麦克斯，心里简直甜的发颤～
　　虽然他没有想过，他和希尼尔会有孩子，当初爱上小猫，他就决定没有继承人，从黑斯廷军团中选拔一位，现在上天降临了这样的幸福给他，让他都不知道怎么迎接才好了！
　　他想摸希尼尔的肚子，可是希尼尔根本不让他碰，乱踢乱蹬，完全不接受这个事实……
　　麦克斯在幸福之余，还有些头痛，他到底要怎么才能劝服老婆大人啊！
　　
 
作者有话要说：我很汗颜，昨天有点激动，写了一堆话，结果大家一直鼓励我安慰我，弄的我觉得很不好意思……濉…飘走……




第91章

　　
　　当天回到圣翼公司，麦克斯心中首要的大事，当然是他的宝贝希尼尔的生活起居问题！
　　巨细无遗的细节规定，还有一大票照顾的人选……
　　负责小猫一日三餐营养的……
　　负责小猫身体健康检查的……
　　负责让小猫心情舒畅的……
　　负责让小猫不做危险动作的……
　　负责保护小猫安全的……
　　当然了，这其中有不少人自告奋勇，要求加入到照顾希尼尔的名单中来。
　　比如齐格飞和拉斐尔，这对兄弟几乎是吵的最响的，不过麦克斯认为他们两个不具备照顾人的本事，惹事的本事恐怕更大些。
　　到底挨不过这两个人的胡搅蛮缠，拉斐尔更是像黏皮糖一样黏糊着希尼尔，琥珀色的大眼睛里全是好奇……
　　希尼尔的药效过去之后，继续暴走，也亏得拉斐尔和齐格飞丝毫不受影响的稳坐沙发，不过希尼尔发火也是冲着他，不会冲着拉斐尔和齐格飞……
　　麦克斯妒火中烧，把那兄弟俩赶出房门外，砰的一声关上门，才总算清静了。
　　希尼尔看到房间里只剩下他一个，二话不说，一个枕头就飞过去，被麦克斯闪身躲过。
　　“你还敢躲！”
　　小猫瞪着蓝色的眼睛，眉毛都竖了起来。
　　麦克斯苦笑着摆手：“不敢不敢。”
　　“那你别躲！”
　　“好！”
　　希尼尔接二连三的丢过去三个抱枕，每一个都正中砸在麦克斯的脸上。
　　“哼！”
　　希尼尔似乎还不解气，恨恨的坐在床边，开始揪床单……
　　“猫猫，你别生气，现在你身体和以前不一样了……要多注意一些……别再乱跑乱跳的……”
　　麦克斯还没说完，就被老婆大人愤怒的目光给瞪的闭嘴了。
　　“麦克斯，我不知道你怎么想的，我和你在一起，不等于我能接受生什么孩子！我也是个男人！凭什么要我做这种奇怪的事情！”
　　希尼尔大吼一声，不满，委屈，恼火的情绪通通宣泄出来……
　　麦克斯叹了口气：“希尼尔，你是在怨我没有尊重你的意愿吗？”
　　“难道你有吗！”
　　希尼尔从床上跳起来：“我不想生什么孩子！我也不该生什么孩子！你明白么！”
　　麦克斯怔怔的，好半天都没说话，希尼尔喘着粗气盯着他。
　　“希尼尔，你听我说，我知道你很接受不了，但是你要相信，我很爱你，不管有没有这个孩子。”
　　麦克斯郑重的说：“我永远都会保护你，照顾你，我们让孩子平平安安的生下来，如果你讨厌他，我可以安排人照顾他，你可以还和以前一样生活，别生气了，好吗？”
　　希尼尔被他这番话憋的一句也骂不出来，普通的男人确实不会怀孕的，他是锡金人，麦克斯也不知道他会怀孕，这样指责他本来就是没道理的……
　　可是他就是生气，哪个男人知道了这种事都会崩溃吧？
　　不过希尼尔也承认，麦克斯说爱他，会保护他，照顾他的话，让他心中的愤怒平息了不少，而且他没有说“我又不知道你会怀孕”这种找死的话，倒是把责任都揽到他身上，弄的希尼尔也挑不出什么理来了。
　　尽管不愿意，可是怀了孕，希尼尔根本不可能想到打掉孩子这种残忍的想法，他只是有些愤愤不平罢了。
　　“好，以后你不许在上面，我要翻身！”
　　“呃……”
　　麦克斯差点被噎死，嘴角抽搐了半天，硬着头皮点了点脑袋：“好吧，只要你别再乱跑做危险的事情，我什么都依你。”
　　希尼尔这才火气消了一大半，麦克斯在心中暗想，在上面也有上面的学问，到时候再说吧，先把小猫安抚下来～
　　希尼尔哪里知道他脑子里想的，见他在思考，问了一句：“喂！你是不是很得意啊？”
　　麦克斯连忙摇头：“没有。”
　　希尼尔的眉毛一挑，更加生气：“那你觉得失望？！”
　　“当然不是！”
　　麦克斯无奈的摇摇头，试探性的走到他身边，搂住他，亲了一口：“猫猫，我高兴的都快疯了，你摸摸我的心跳，怎么会失望呢？我高兴的恨不得通知全宇宙的人！等孩子出生那天，我要买上千万als的礼花！让所有的人都知道，你看着吧！而且我们的孩子一定会很聪明很漂亮！我爱他还来不及！”
　　这话说的……让希尼尔心里难免有一些骄傲，不过他还是撇了撇嘴：“哦？你怎么肯定就很很聪明很漂亮？”
　　“那还用说，父亲都这么优秀，孩子当然也很棒！”
　　麦克斯狡黠的眨了一下眼睛：“精神力是按血缘遗传的，孩子会长得和我很像，难道你觉得我的长相不满意？”
　　希尼尔没好气的看着他，麦克斯英俊无比，无论哪个方面都无懈可击，他看着那邪魅的紫色眼睛，俊秀的眉毛，笔挺英气的鼻子，性感的嘴唇，确实连万分之一不好看的可能都没有……
　　“呸！要是个女孩呢？”
　　希尼尔学拉斐尔那样，翻了个白眼给他：“女孩长得像你怎么办？”
　　麦克斯眼睛都没眨：“你没见过我穿女装的样子吧？”
　　希尼尔惊讶的摇头：“你穿过？”
　　“当然没有，不过我可以让你看看，免得你担心。”
　　希尼尔还以为麦克斯真的去穿女装，结果他把小乖叫了出来。
　　“小乖，为了让希尼尔安心，好好的照顾宝宝，你得变成我穿女装的样子来。”
　　希尼尔以为小乖不会愿意的，谁知道它好像很兴奋，一阵光芒闪过，一个标志的绝色大美人站在了两人眼前。
　　小乖的审美显然都停留在中古时期，挽着发髻的黑发美女，紫色的眼睛格外动人，画着浓艳的妆容，嘴角还装饰着一颗美人痣，手中拿着羽毛扇，穿着古董油画上那种贵族服装，露着洁白的脖子，高傲又魅惑的站在那儿，真可谓是万种风情，难以描述……
　　希尼尔平时没和女人打过交道，见到这样的美女，眼睛都快脱窗了，倒是麦克斯一脸挑剔的评头论足。
　　女装的麦克斯和他本人其实不太像，可能因为平素里麦克斯身上的男人魅力太过，无法和女装的他联系在一起，希尼尔却真真正正的被迷住了……
　　他满眼冒着红心，拉着麦克斯的手：“我决定了，一定要女孩！将来让小乖把她打扮成这样！跟童话里的公主殿下一样！”
　　麦克斯笑着刮他的鼻子，两人总算和好……
　　不过他们似乎忘了一件事情，希尼尔既然是以锡金人的身份怀孕，那么孩子不是雄性就是小雌，怎么也不会有小公主出现的……
　　
　　过了两日，麦克斯和乐雷尔再次去找维纶询问有关伯德实验的事情，希尼尔死活闹着要去，麦克斯没办法，还是带他去了。
　　三个人秘密的到维纶家里，这次维纶早有准备，把茶点端了上来，他这两天瘦了不少，简单的问候之后，四人坐在沙发上，开始谈正事。
　　麦克斯以前和维纶并没有什么接触，由乐雷尔把亚枫斯的死讯以及他们收集到的情报告诉维纶。
　　维纶先是一怔，接着苦笑了起来：“你们已经知道是利金在指使这件事，我也没有什么好隐瞒的，十年前他组织的实验，我就曾参与过。”
　　“十年前？谢雪芙也参与过的那次实验？”
　　麦克斯平静的问他：“你和……利金……一直都有联系？”
　　利金是他的哥哥伯德，对于一个这样丧心病狂的哥哥，麦克斯的心里到底对他是什么感情，丝毫没有把这种情绪从脸上表露出来。
　　“我不知道谢雪芙大人参与的事情……利金……也就是伯德，那时他是我的学长，他非常有才华，是院长最欣赏的学生。”
　　“而我因为年纪小，被很多人认为是神童，对研究人体改造很有兴趣，伯德主动联系了我，希望我参加他的实验。”
　　“我加入之后才发现，他的实验不是小规模的那种，背后有很多人支持，我并不清楚研究的内容，但是他的身份那么显赫，我丝毫没有怀疑。”
　　“每个星期，伯德只是给我一些研究课题，我完成之后把结果交给他，实验中的具体事情和其他人我一点也没有见过。”
　　维纶似乎回想起了一些痛苦的事情：“后来……我完成的课题越来越多，伯德对我也就越来越欣赏，他告诉我，这是世界上最伟大的研究计划，命名为‘OOXX’（雷雷更健康！），一旦成功，地球人类将进化为宇宙最先进，最强大的种族。”
　　希尼尔听的入了迷，麦克斯和乐雷尔听到这里却不赞同的摇了摇头。
　　维纶叹了口气：“实话实说，作为一个科学家，这是个无比美好的梦想，我心动了，更加深入的参与到这个实验中去，然后我了解到，几乎所有的世家元老，都在花钱支持这项研究。”
　　“他的实验并不是告诉的内容吧？”
　　麦克斯淡淡的说：“据我所见，他把从别人那提炼的精神力，想尽办法炼制到了自己身上不是么？”
　　“是啊……可惜我并没发现……直到后来……发生了那件事……”
　　维纶的表情很痛苦：“我每一天都在忏悔，祈求神饶恕我的罪孽……”
　　乐雷尔听他说话，脸色变的很差，冷冷的讥讽到：“杀人凶手还要祈祷吗？”
　　麦克斯皱起了眉头，希尼尔的眼睛也瞪得大大的。
　　维纶拼命的摇头，看着乐雷尔冷冰冰的神色，都要哭出来了：“我知道你不相信我，我真的不是有意的……是我害死了乐其尔……呜……”
　　维纶大哭起来，乐雷尔的脸色极其难看，麦克斯摸了摸下巴：“抱歉，乐其尔是？”
　　希尼尔的心嗵嗵跳着，他想到乐雷尔大哥说过维纶有前科，还有维纶的笔记上，似乎也提到了他害死了一个人，应该就是这个乐其尔。
　　“他是我唯一的弟弟。”
　　乐雷尔沙哑着嗓子：“他死的时候，还不到十四岁，是军事学院的一年级新生。”
　　天哪！
　　希尼尔震惊的瞪大双眼，一眨不眨的看着乐雷尔，真相居然是这样！
　　“曾经，我和奥本尼，维纶那尔，三个人是形影不离的好朋友，维纶和我的弟弟乐其尔关系也很好。”
　　回忆起自己的弟弟，乐雷尔的脸上覆盖上了一层悲伤：“乐其尔的精神力强大，平时很好斗，他和希尼尔有一点像。”
　　希尼尔心中一颤，但乐雷尔并没有看他，继续说下去：“乐其尔进入中央军事学院之后，我那时候也才上三年级，并不懂得怎么样当哥哥，对他既不关心也不搭理，所以他就整日黏着维纶那尔……”
　　“谁也没有想到……最后的结果……是他成了这位好哥哥的实验材料……”
　　满脸是泪水维纶不停的摇头：“不是的……不是的……我没想害死他……我真的不知道……”
　　“哼，算了吧。”
　　乐雷尔哼了一声：“反正法庭判你无罪，我也没什么好说的。”
　　维纶渐渐冷静下来，惨笑一声，对希尼尔和麦克斯解释：“乐其尔很出色，不仅是伯德，参与计划的很多个世家元老，都认为他的精神力最符合实验寻找的目标。
　　“接着，我被命令询问乐其尔的意见，问他愿意不愿意做个志愿者，参与这项测试。”
　　“乐其尔什么都听我的，他胆子很大，立刻同意了。而我也以为不过是扫描一下精神力，测试之类的，根本没有想过乐其尔躺进那个仪器里之后会死掉！”
　　维纶痛苦的摇头：“当乐其尔的尸体出现在我面前的时候，我就在心里发誓，再也不参与任何有关活人的研究！”
　　乐雷尔仍然是冷冷的，态度却没有先前那么激烈了。
　　“而我对于伯德的实验，当然也就退出了，后面他出了事，我猜到他并没有死，但是他也没有露过面……直到亚枫斯找到我，把我骗到实验室，又说只是研究克隆体的神经元植入。”
　　麦克斯有一丝疑惑，他还不知道克隆体的事情，不过以他的聪明，很快猜到了：“难道说，那个克隆体是障眼法？实际上，是个活人对吗？他又在提取他人的精神力？”
　　希尼尔想到师父，心中难受极了，窝在麦克斯怀里一动不动。
　　“怎么了？”麦克斯怕他不舒服，连忙关心的问他。
　　希尼尔摇了摇头，看向维纶，麦克斯的目光重新落到维纶身上。
　　维纶看上去头痛欲裂，他其实也是一个倒霉的人。
　　“你猜对了一半，实验的内容确实是神经元植入，没有恶意，没有伤害，不涉及到提取精神力，否则乐其尔因我而死，我怎么可能还做下去！”
　　“但是那也不是个克隆体，我从希尼尔带来的情报知道，他确确实实是个活人，还是一个精神力非常完美的活人。他带着面具，我没有见过他的真实相貌。”
　　“你是说，那个人就是面具男RUI？！”
　　麦克斯大吃一惊，怪不得RUI的能力那么变态！
　　但是维纶接下来的话让他震惊的半天都没有办法说话了。
　　“希尼尔说他就是黎?拉瑞，你的表兄。”
　　“……”
　　麦克斯沉默了很久，最后不得不接受了这个事实。
　　
　　回到圣翼公司，麦克斯没有时间休息，一刻不停的安排了诸多工作。
　　他打了个国际视讯，秘密命令蕊亚和奥本尼两人变装过来，拉夫特抓紧时间把圣翼骑士团在塞思路王国的军团调动到帝国边境，而小露负责塞思路王国内部事物，博米做军团的物资官。
　　好一番排兵布阵，麦克斯把每件事都安排妥帖，不得不说，维纶的倒戈对他们很有利。
　　因为维纶知道的实验内幕，将对他们抓到利金的把柄极其有用，麦克斯让维纶继续呆在他的房子里，假装毫不知情，乐雷尔负责暗中保护他的安全，并收集情报。
　　目标和证据都有了，下面就是要找出伯德的基地和他控制的傀儡到底在哪儿了。
　　麦克斯坐在办公桌前，叹了口气，想起临走时，维纶说出的那个惊天秘密，还说是希尼尔猜到的，他相信了。
　　毕竟比起知道凶手是失去人性的哥哥，这让麦克斯好歹有一丝安慰，黎没有死！
　　维纶说实验很成功，黎的身体不会有任何副作用。
　　既然还有正确的思维，那么恢复记忆也不是不可能的。
　　麦克斯问到用什么方法才能让黎恢复记忆，维纶说最好找到和黎关系亲密的人，唤醒他的记忆。
　　要说和黎最亲密的人，无疑是拉瑞小姐，可是拉瑞小姐，这几天早出晚归，不知道在忙些什么……
　　
 
作者有话要说：明后天有可能无法更新，事先通知一下。




第92章

　　时间紧迫，一分一秒都无法耽搁，第三天的晚上，麦克斯通过视讯联系了一下拉瑞小姐，拉瑞小姐表明，会很快赶回来。
　　不过拉瑞小姐回来的时候，身后还跟了一个人，让麦克斯略微有些吃惊。
　　“你好，麦克斯，拉瑞小姐已经向我说明情况了。”
　　穿着蓝色西服的鲁邦少爷，很有礼貌的向麦克斯伸出了手，拉瑞小姐站在他身边，淡淡的微笑着。
　　麦克斯惊讶的看了看她，很快明白是怎么一回事儿，自己伪装的事情，不用说也是拉瑞小姐告诉他的了。
　　“你好！”
　　两个人握了握手，麦克斯请他坐下，鲁邦少爷的家族垄断帝国的通讯业，他们以前也算略有交集，并不熟悉。
　　“麦克斯哥哥，鲁邦也会帮助我们的，是吧？鲁邦？”
　　拉瑞小姐站在一边，目光犀利的往沙发边一扫，鲁邦少爷立刻点了点头，然后向麦克斯略微致意。
　　看到两人这个样子，麦克斯忍俊不禁，拉瑞小姐还真是有两下子，用美人计拉来一个大贵族。
　　鲁邦少爷……还真的会派上用场……
　　“既然这样，我也不客气了，想必事情的大概拉瑞表妹都跟你说过，如果可能，我希望你能帮我们一个忙。”
　　麦克斯恢复严肃，郑重的说。
　　“请说吧，我一定尽力！”
　　麦克斯注视着他，缓缓的开口道：“我希望你查一个信号，一个三年前消失的信号，查查它最后发出的地方是在哪儿。”
　　鲁邦少爷也认真的说：“尽管交给我吧！”
　　麦克斯把三年前，黎和齐格飞联系的通讯器号码告诉鲁邦少爷，又嘱咐到：“一切拜托了，这很重要！”
　　“放心吧！”
　　鲁邦少爷并没有停留，很快动身了，他这种行事风格让麦克斯也很赞赏。
　　
　　“麦克斯哥哥，你给鲁邦的号码是哥哥的对吗？”
　　拉瑞小姐露出哀伤的表情：“你在寻找哥哥的下落？”
　　“不，黎的下落，我们已经有了。”
　　麦克斯微微一笑，然后一五一十的把面具男就是黎的消息告诉拉瑞小姐，拉瑞小姐又惊又喜，几乎高兴的要跳起来。
　　“太好了！原来他就是哥哥，怪不得看到我的脸就头痛，我和哥哥长得像，想必他能想起些什么！”
　　拉瑞小姐平素里古怪的很，毕竟还是个少女，得知自己的哥哥没有生命危险，自然欣喜万分。
　　“我给鲁邦的号码，并不是要查询黎的下落，黎当初被抓，必然是潜入了他们的基地，只要能调出那个号码最后信号的地点，就可以顺藤摸瓜找到基地！”
　　麦克斯笑着说：“本来还需要多费周折，暗卫继续查探，现在既然有鲁邦少爷加入，他愿意帮忙查询通讯信号，省了不少时间。”
　　提到鲁邦少爷，拉瑞小姐倒没什么别的表情，只是嗯了一声，说到：“那是当然，他可是我选中的人。”
　　麦克斯叹了口气，碰到拉瑞小姐这样美丽又精神力强大的贵族女子，鲁邦少爷那里有不陷入的道理。
　　“不过他一开始以为我是当年在宴会上的扮女装的哥哥，还问我怎么越来越矮了～”
　　拉瑞小姐不高兴的嘟起嘴，麦克斯大笑着弹了她额头一下。
　　“麦克斯哥哥，那我们要怎么样联系上哥哥呢？鲁邦虽然能查询到通讯器信号，可是我们又不知道哥哥的通讯器号码。”
　　“这个不用担心，你齐格飞表哥曾说过，他有黎的邮箱，我们可以把他引出来。”
　　麦克斯思考着，RUI就是黎的事情，几天前他告诉齐格飞，齐格飞的反应很是奇怪。
　　不但没有兴奋和激动，反而是呆若木鸡，手指伸到眼前都没反应的状态，然后好不容易有反应了，齐格飞把他自己关在一个屋子里，开始狂摔狂砸……
　　难道这是太高兴了吗？
　　麦克斯皱了皱眉，完全不能理解……
　　更让他纠结的是，拉瑞小姐回来了，齐格飞人却不见了……
　　
　　齐格飞此时的人在哪儿？
　　普鲁方斯帝国帝都的最高大楼楼顶，隐藏在黑夜里，一身黑色风衣随风鼓动的齐格飞，正冷冷的，冷冷的，冷冷的，站在那里……
　　他的一只腿抬的很高，完美结实的小腿嚣张的踩在楼顶边缘的围栏上，平时都散落的长发扎起高高的辫子，同样在身后张狂的飞舞着。
　　抛去他浑身上下盛怒的气氛，这幅画面还是非常具有张力和美感的……
　　隐匿在黑夜中的男人，像一朵罂粟，散发出荼蘼的诱惑力，他身上所有的曲线，无一不昭示着他的高傲与跋扈，男人独特的魅力铺天盖地，席卷了周围所有的空气……
　　他一动不动，眼神阴霾且桀骜，他的视线落在对面一栋略矮一些的大楼楼顶，像一只鹰王，在等待他的猎物。
　　终于，呼啸的风中，混杂了一丝别的味道，齐格飞琥珀色的眼睛倏的眯了起来，视线里，一个银白色的影子跳跃着由远及近，瞬移的速度难以看清，两秒中，已经到了对面的那栋大厦的楼顶。
　　齐格飞突然动了，他右腿一踏，整个人从大楼边缘跃出，两把闪着妖异红色的长钩从双手中伸出，这是豪克谢的家族武器，力量无比强大，也无比的凶狠残忍。
　　齐格飞的眼中再也没有任何犹豫，他死死的盯着那个穿着白色风衣，带着银色面具的男人，像一团火焰一样，俯冲了过去！
　　男人看到他猛扑过来，略微一愣，但是他的本能反应很快，双手伸出一挡。
　　“铿！”
　　一声剧烈的金属撞击的脆响，在两个人的耳朵里回荡，齐格飞的双钩被一把很长的，细细的银亮长刀挡住了。
　　男人惊讶的看着自己手中凭空出现的这把长刀，似乎非常茫然，齐格飞往后一退，钩子收了起来，阴仄仄的注视着他。
　　男人仔细的打量了这把刀一遍，总觉得眼熟无比，但是什么都想不起来。
　　“那是拉瑞家族的武器，本名叫做万樱斩，能使用和召唤它的人，只有拉瑞家族的家主。”
　　齐格飞冷冷的说完，双手背到身后，一语不发了。
　　男人听完他的解释，更加疑惑：“你是说，我是拉瑞家族的家主？可是我怎么不记得呢？”
　　齐格飞眼中瞬间冒火，咄咄逼人的看着他：“不记得？请问你还记得什么？记得吃？记得喝？”
　　“吃和喝都记得。”
　　男人以为他在问话，反而正经的回答，惹得齐格飞更加恼火了。
　　“你是混账！”
　　他大吼一声，钩子再次出现在手里，冲过来和男人打斗在一起，事实上，是他拼命的攻击，男人只有抵挡而已。
　　乒乒乓乓打了十几个回合，齐格飞似乎觉得用武器不过瘾，干脆精神力招式全用上，连轰带炸，从一座座高楼上跳起落下，追击不还手的男人。
　　他一直打到自己再没有丝毫力气为止，男人虽然毫发无伤，衣服却没有先前的整洁和完美，破了好几处，和衣冠楚楚的齐格飞相比，显得狼狈了些。
　　绕了一个圈，还是回到了最高的那栋楼顶上，齐格飞喘着粗气，悻悻的坐下来，钩子收起来，看也不看男人，愤懑的怒火和复杂纠结的感情，让他苦恼不已。
　　一只温暖的大手抚摸上他的头顶，男人低低的问他：“为什么扎头发，我喜欢它散着的样子。”
　　“……”
　　齐格飞闭上眼，半天才语气不佳的回答：“要你管吗？你懂什么！”
　　“齐格飞，我们以前是不是认识？”
　　男人突然说了这句话，齐格飞猛地抬起头，看着他。
　　“我第一次见到你和那个叫麦克斯的男人，就觉得你们好像有些熟悉。”
　　齐格飞呸了一口，大骂：“熟悉？熟悉还把我们俩打的那么惨？！”
　　“我觉得，既然熟悉，应该就是敌人吧？”RUI声音平平的说。
　　齐格飞几乎翻白眼了：“好哇，我们不就是敌人吗？你想的不错，我们是敌人！还是大仇敌！”
　　“不！”
　　男人急忙反对：“后来，在山洞里，我抱了你……我就知道，我们不但不是敌人，还是很亲近的人！”
　　“亲近你妈！”
　　齐格飞噌的站起来，挥起拳头打到男人下巴上：“你别再给我提那件事！”
　　男人挨了一下，也不生气，反而固执的问：“你别骗我，我们确实是认识的对不对？关系还很好……你其实是我的情人对吗？”
　　“我……”
　　齐格飞瞪着那个严肃认真到极点的男人，一口气堵在嗓子里，半天说不出来话。
　　……
　　……
　　……
　　“不是！”
　　他最后恨恨的否定，然后扭过去，重新坐下来。
　　“那……”
　　“我们是表兄弟，是哥们，是朋友，你，我，麦克斯，从小一起长大，你叫黎，姓拉瑞，还有一个妹妹，长得和你很像，你在宴会上见过她。”
　　齐格飞怏怏的说完，瞟了黎一眼，：“你什么都想不起来吗？”
　　“我见到那个女孩的脸，头很痛，很多人在我脑子里说话。”
　　黎露出困惑的表情：“好像是有人失踪，我要去找他们……”
　　齐格飞心中一惊，看来黎似乎真的是想起什么了：“然后呢？别的没有想起来？”
　　黎摇了摇头：“后来我的头太痛，回去就睡下了。”
　　“唉……我问你，你相信我说的话吗？”齐格飞并没有抱希望，却还是问了这一句。
　　“我相信！”
　　这次黎倒是答应的很干脆：“那个女孩的脸，我看到头会痛，也许能想起些什么。”
　　齐格飞听到他说这话，觉得这也是个办法，本来麦克斯就说要让拉瑞小姐去唤醒黎的。
　　可是为什么，心里会滋生出一丝烦躁的情绪？
　　齐格飞皱了皱眉头，想了一会儿，突然对着黎伸出双手，命令到：“过来！”
　　黎怔了一下，很快把齐格飞抱了起来，齐格飞搂着他的脖子，身子一动，从胸前爬到他身后去了。
　　“好，现在你背我去一个地方。”
　　齐格飞依然是命令式的语气……
　　“遵命！”
　　黎回答的认真又诚恳，趴在他背上的齐格飞微微翘起了嘴角……
　　
　　他们最后降落的地方，是已经被封禁的豪克谢家族的住宅，豪华的院落里空无一人，在这夜晚更是静谧。
　　齐格飞轻车熟路的在宅子里走动，黎跟在他身后，这里他也很熟悉，头又开始发痛了……
　　齐格飞左绕又绕，走了很久，穿过长长的走廊，到了后面的大花园，花园布置的像个迷宫，虽然很久没人来整理，布局却还是一样的，眼下是冬天，都是枯萎了。
　　齐格飞走到花园里的假山旁，指着漆黑的洞口：“你先进去！”
　　黎丝毫没有犹豫的走进了假山，齐格飞跟在他后面，里面一丝光都没有，黎试探的走了几步，很快发现里面也是个迷宫，好多个洞。
　　“走啊，停下来干嘛？”
　　挑剔的声音在背后响起，黎苦笑着只能前进，摸索着在黑黑的假山洞穴中绕来绕去……
　　他走了好几处都是死胡同，最后还得原路退出来，齐格飞一路上什么话都不说，黎也只能按照他的意思继续走。
　　直到他走到很深的一处，下面似乎有水声了，微微的水声勾起了黎的回忆，他在石壁上摸索着，终于摸到一处凹陷，手用力一推，奇迹发生了！
　　地上的石板翻了过来，露出下面的通道，黎和齐格飞走下去，底下一层是一个小型的活水池子，周围铺着石头，很干净。
　　这里的石壁上还嵌着值钱的夜明珠，发出柔和的光芒。
　　齐格飞叹了口气，坐在水池边：“小时候我们经常来这玩……你能记起来怎么进来对吗？”
　　很多很多画面在眼前闪过，黎顿了顿，他似乎真的记起了什么……
　　……
　　……
　　那是在他们十三岁的时候……
　　年少的黎和齐格飞像往常一样，来水池里玩闹，同行的还有麦克斯，以及其他几个贵族少年。
　　他们在水池里游泳，嬉戏，打水仗，谈天说地……
　　最好玩也最调皮的齐格飞是不折不扣的孩子王，而且最有本领的麦克斯也支持他，往往他说什么，其他的小孩子都要服从。
　　“我们来玩水中摔跤好了，谁赢了，就有权力要求其他任何人做一件事！”
　　齐格飞高声的宣布，其他的男孩子也都喊好。
　　“麦克斯，你玩吗？”
　　黑发的男孩没有下水，坐在水池旁边静静的看书，听到齐格飞的问话，懒洋洋的抬起头：“不玩，无聊。”
　　“黎呢？你玩吗？”
　　琥珀色大眼的男孩看着他，雪白的皮肤暴露在空气里，湿答答的头发，年少的黎被这样的画面吸引了，本能的点了点头。
　　“嗯！”
　　比赛很快结束了，坚强的黎最终获胜，失败了的齐格飞很扫兴，没什么兴致的发问：“哦？那你的要求是什么？要找谁帮你做事？”
　　黎被他问蒙了，半天不知道怎么回答，他没想过……
　　“快点说啊！最讨厌你什么都不说了！”
　　骄傲的少年皱起眉，不满的说，他这样的表情却全落入黎的眼中。
　　齐格飞微微嘟起的嘴唇，红艳艳的……好像樱桃……
　　一定很好吃……
　　“要吃！”
　　年少的黎高高的举起手，然后在樱桃少年发愣的时候，主动靠过去，把那颗樱桃含在了嘴里……
　　这件事情的结果当然是黎挨了狠狠的一巴掌，齐格飞又一连三天都不理会他，在他百般道歉和任他欺负戏弄之下，才总算重归于好……
　　在黎的心里，那温暖柔软的滋味比蜜糖还要甜美……
　　让他几乎无法忘记，直到后来身体发育，他第一次春梦的对象，也是齐格飞的时候，黎终于意识到，他对这位挚友，怀着不同的情思……
　　
　　“你能想起来吗？在这里，我还打了你一巴掌。”
　　齐格飞背对着他，看向水池的方向，黎发现他的耳朵红了。
　　原来，齐格飞也想到了那件事啊……
　　他也没有忘记是吗？
　　百转千回……从年少时许下的梦想，真的实现了……
　　黎暗暗起了坏心，微笑着，走上前，搂住毫无防备的齐格飞，在他耳边低语：“我们在水里做一次，我说不定就想起来了呢……”
　　
 
作者有话要说：话说黎有点黑化啊……




第93章

　　当齐格飞□无力的趴在雾气蒸笼的水池中，不得不压抑自己几乎无法负荷的心跳时，大脑中的唯一想法就是，他刚才为什么没有一拳揍扁这个挨千刀的男人！
　　他居然心软了……
　　什么时候他成了这种轻易妥协、不顾尊严、软弱无能的男人了？
　　抱着他腰的黎还在悠闲的“做工”……齐格飞咬牙切齿的吼：“你到底有完没完！你这是在耍我吗？”
　　黎没说话，凑过来吻他的耳朵，温柔了一会儿，很快又重新开工，用力的顶入，速度也加快了……
　　混账！
　　齐格飞哪里撑的住，只能继续惨兮兮的趴在池边，大口的呼吸着……
　　……
　　不知道持续了多久，齐格飞眨眨眼醒来，半天才回过神儿，自己丢脸的昏过去……
　　无语……
　　黎已经离开了他的身体，正搂着他，防止他掉下去。
　　“你……”
　　齐格飞想要从水池里爬出来，可是胳膊一直打颤，根本撑不住，身后的黎直接把他抱了出来。
　　齐格飞全身没力气，就躺在池边让黎给他穿衣服服务，半天，终于穿戴整齐，齐格飞懒懒的抬起头，震惊的瞪大了眼，指着他好半天才说出来一句话。
　　“你的面具呢！？”
　　“在那里啊。”
　　黎很自然的指着池边，齐格飞低头一看，果然一张银色的分子面具好好的放在那儿。
　　他呆呆的盯了那面具两秒钟，很快又回过来头，看向久别重逢后的黎。
　　黎的相貌比三年前要更加成熟了。
　　五官依然很柔和，眉目如画，让人看着就心生好感。
　　很干净，很英俊，也很自然，他的银色短发看起来格外洒脱，整个人即使变高了，也显得充满书卷气和博雅清淡的气质。
　　想起希尼尔曾经对黎的评价，师父就像童话里的王子殿下一样！
　　那时齐格飞撇撇嘴，很不以为然，王子殿下应该是他这样的才对！
　　才华横溢，充满贵族气息，懂得讨淑女们的放心，出手大方，追求享乐……黎那种整天只会对着沙包和木桩，或者机器人打斗的家伙，哪里有一点像王子！！！
　　可是此时，盯着黎的脸看，齐格飞心里也不得不酸溜溜的承认，现在看起来，黎似乎是比他更稳重，更像个正经男人一点～
　　观察了一会儿，齐格飞感到有些郁闷，黎的面具是那种只挡住眼睛和鼻子的。
　　嘴巴和下巴都能看到，头发也能看到，他为什么先前没有发现，这个人就是黎呢？！
　　齐格飞的脸色又红又白，变幻了好几次……
　　当初不知道是黎，和他发生关系，心里并没有什么障碍。
　　后面他知道是黎，挣扎了好久，但是黎带着面具的样子，怎么样也给他不了“真的是黎”，这种想法，当自己被拖入水池中胡闹的时候，他也没多想。
　　可是黎熟悉的面孔就在眼前，那种无形中的禁欲气质和齐格飞的记忆重合，想到黎原本的性格，齐格飞就浑身不自在起来。
　　怎么好像他成了诱拐黎的坏人一样……
　　齐格飞脑子里出现黎的面孔抱着他，然后在水池里，奋力挺动腰杆的画面，顿时浑身恶寒……
　　真是太尴尬了！
　　那么黎有没有恢复记忆呢？
　　如果黎恢复的全部的记忆……就应该知道他在失忆的时候和自己一而再再而三的做那种事情……
　　他很受不了吧……说不定还非常后悔……
　　就像喝醉了的人做了坏事，醒来后很羞愧一样，黎那种纯洁的人，肯定也是觉得很不齿的……哦！
　　齐格飞这么一想，头都要裂了，只能干巴巴的说：“原来你可以自己把面具摘下来？我还以为要费力气破解。”
　　黎摇了摇头：“刚刚我发现可以拿下来，可能和我恢复了一些记忆有关系吧。”
　　“那、那你全想起来了？”
　　齐格飞结结巴巴的追问他。
　　“不，只有一些小时候的生活片段，零零散散的。”黎扶住额头说。 
　　齐格飞叹了口气，失望的同时也松了口气，不过黎恢复记忆很明显是有希望的，而那个面具，显然和他失忆有关系。
　　可能是在分子面具就是锁住黎记忆的道具，因为恢复了一些才能拿下来，那么拿下来是不是能更快的想起来呢？
　　齐格飞还在思考，黎突然倒了下去，吓了他一跳。
　　“黎！喂！醒醒！你怎么了？”
　　刚才还生龙活虎的折腾他，怎么现在变成了人事不知的状态？黎该不会有危险吧？
　　齐格飞大惊失色，想要把黎背出去，可是黎太重了，他身体虚脱，自己走路都摇摇晃晃，何况背人？
　　现在是凌晨四点多，齐格飞打了视讯自己的几个手下，没有通知麦克斯，齐格飞顾虑到麦克斯和希尼尔睡在一起，希尼尔怀孕了，半夜被吵醒对他身体不好。
　　几名手下的效率很高，很快赶到宅邸，但是他们并不认识进入假山的路，齐格飞只得费力的扶着边缘爬出去，这假山迷宫很大，他耗费了不少的时间。
　　他爬出去后，又带着手下进来，可是等他几乎吐血，只剩下一口气，来到水池边的时候，黎居然消失了！
　　齐格飞眼冒金星，努力让自己镇定下来，确实人不见了，面具也被带走了。
　　黎难道是装晕倒吗？
　　不可能！
　　齐格飞否决了，那么就是在他离开之后的时间里，黎醒了，自己离开了？
　　到水池这条路的通道很多，很可能黎走了其他的通道。
　　可是他为什么要离开呢？
　　沉默了一会儿，他也知道呆在这里不是办法，齐格飞派出手下到宅邸四处去寻找黎，都一无所获。
　　垂头丧气的齐格飞只得回到圣翼公司总部，心中好像纠缠了一个疙瘩，怎么解都解不开。
　　
　　第二天，麦克斯带着拉瑞小姐来找他，看见他又一次躺在柔软的床上摆臭脸，都很好奇，可是问什么齐格飞都不会说的。
　　麦克斯说明来意，想要齐格飞联系黎出来，让拉瑞小姐和他谈谈，以便刺激他恢复记忆。
　　他们现在还不知道昨晚的事情，齐格飞当然也没说。
　　可是他给黎的邮箱发了好多信息，黎根本没有回音，同时手下找遍了附近所有的地方，一丝蛛丝马迹都没有。
　　找不到黎，麦克斯和拉瑞小姐只能暂时搁置这个想法，把伯德解决之后，再想办法让黎恢复记忆吧。
　　齐格飞却很纠结……
　　黎的原貌如果出现在普鲁方斯帝国，很可能被人认出来，所以他带着面具走掉，明显是要继续隐藏自己的身份。
　　齐格飞担心，会不会黎戴上面具后，又把想起来的记忆忘掉呢？
　　既然他恢复了一点记忆，也该知道和自己才是亲人，没道理会回到敌人的阵营里去啊？
　　还是说，这一切都是个骗局？
　　或者是，黎因为和他发生了不齿的关系，不想面对他所以出走了吗……
　　齐格飞想的头痛，同时屁股也痛，心情就更恶劣了……
　　
　　而亚枫斯的死亡，伯德那边动静很大，他们很快发现了圣翼公司的痕迹，好在有谢雪芙和坎特的阻挠，那些警卫兵才没有来搜查。
　　但是在圣翼公司的门口，公然设置的监视点，还是警卫兵的监视。
　　提出圣翼公司危害公民安全等等的贵族有十几位之多，都是各个部门的要员，坎特和谢雪芙压力很大，他们也是这才发现，原来这些人都是受到指使或者控制的。
　　有一些要员似乎是被利益拉拢了，还有一些就像坎特当年的手下一样，好像被控制了，做事风格和以前一点也不一样。
　　霓莎家族内部也正式分裂成两部分，一部分拥护坎特的，一部分拥护他继母的，甚是麻烦。
　　看来整个元老会，乃至下属部门的官员，都有伯德的毒液渗透，他们想要拔出毒瘤：
　　一要除掉伯德！
　　二要把这些全部一网打尽才行！
　　再不行动，就有被吃掉的危险，奥本尼拉夫特博米蕊亚等人都秘密化妆回到了帝都，塞思路军团的人，也纷纷赶到了帝都。
　　大战一触即发，帝都的气氛空前紧张。
　　瞒是肯定瞒不下去了，想必伯德也应该知道麦克斯他们准备反对他，双方要再次较量一场，但是他也不能曝光，双方都这样在暗中准备。
　　鲁邦少爷的调查终于有进展了，他查出了当年黎通讯的信号，那里应该就是伯德的基地。
　　……
　　……
　　当调查出的基地位置摆在会议桌上时，乐雷尔和希尼尔心中都大吃一惊！
　　基地的位置选的很巧妙，正是密码塔尔行星地下存放改造人体的地方！
　　怪不得！
　　希尼尔心中惊叹，谁也不会想到这个地方，竟然是伯德的基地！
　　密码塔尔星作为集医疗芯片肢体修复的地方，不但医疗资源丰富，运输条件好，而且有严密的守卫，伯德肯定是控制了这些警卫兵，把他们直接变为己用，又有医疗行星的帽子挡着，任谁也不会发现这里有异常！
　　但是让希尼尔和乐雷尔真正吃惊的，仔细查看了一下资料，密码塔尔星球地下的建筑防卫，与他们曾经在光脑中潜入的“神秘之地”极度相似！
　　那种比银行金库还要严密的防卫，重型的防御武器，希尼尔也正是在那里见到的小灰盒子！
　　“没想到，绕了一个大圈。”
　　希尼尔讷讷自语，麦克斯有些担心他的身体，坐在旁边，本来不同意希尼尔再插手这件事的，但是希尼尔怎么可能老老实实的呆在床上？
　　“什么绕了一个大圈？”齐格飞问他：“说的好像你知道这里。”
　　“我知道，而且还去过！”
　　“什么？！”
　　屋子里的人都惊讶的看着他，麦克斯更是紧张：“你什么时候去的？”
　　希尼尔指着乐雷尔：“不仅我去过，乐雷尔大哥也去过，那是我还在上三年级的时候，用光脑潜入元老院会议，回去的路上出了意外，被传送到那里，我们当时根本不知道那是什么地方。”
　　乐雷尔点点头：“确实如此，后来我调查了好几次，根本没法深入，那里的严密程度难以想象，当年黎那种顶尖刺客能潜入，我现在觉得简直是奇迹。”
　　提到黎，齐格飞有些不自在，他很快掩饰下去，继续说：“那我们怎么办，去那里要带很多人吗？帝都这边也需要控制局面。”
　　麦克斯摇摇头：“不能带很多人，我们分兵四路，文武都上。谢雪芙回元老院主持大局，肃清被伯德收买的人，解散元老院，彻底改变政局，今天他没有来，我已经和他讨论过了。”
　　“拉瑞小姐保护维纶，让他到鲁邦少爷的通讯光影台中向全部国民说明真相，揭穿阴谋，也为我们四大圣族平反。”
　　“拉夫特带领我们的军团，控制整个帝都的局面，尤其是坎特家族分裂的那部分，全部抓起来关押，所有的暗卫归于蕊亚指挥，负责被伯德控制的人，他们已经失去自我，也全部抓起来，严密看守。”
　　麦克斯开始点人：“我，齐格飞，乐雷尔，奥本尼，坎特，我们五个带上一部分人，去对付伯德，摧毁他的基地和实验。”
　　话音刚落，希尼尔第一个跳出来反对：“我呢！你怎么能把我扔下！我也要去！”
　　拉斐尔也嚷起来：“我也要去！你们太看不起我的技术了！”
　　坎特意外的帮他说话：“拉斐尔我认为有必要带上，他的信息技术有可能会帮上忙。”
　　拉斐尔愣了一下，看向坎特的死人脸，眨了眨眼，又转向麦克斯：“我知道你还把我和希尼尔当小孩子，可别忘了，我们也是出色的军人！当然希尼尔的身体状况，还是别去了……”
　　“拉斐尔你这个叛徒！”
　　希尼尔叫起来，麦克斯拉住了他：“那就这样吧，拉斐尔也加上，六个人，博米负责接应我们，希尼尔你留下，我有其他的任务给你。”
　　“什么任务？别告诉我，是好吃好喝好睡把自己养胖这种任务！”希尼尔斜眼看他。
　　麦克斯笑着说：“当然不是，我们这次出去，势必成功，当然风险也很大，你在这里负责总指挥，用光脑监测我们的路线和信号，给我们提示，明白吗？”
　　希尼尔不说话了，这个任务很重要，他有些心虚：“可是以前，都是别人指挥我在前面战斗，我又没有经验。”
　　“博米会帮助你的，好吗？”麦克斯搂过他：“对不起，亲爱的，我真的不能拿你去冒险，如果一旦失败，你不要留下来，拉夫特和博米会护送你回塞思路王国，明白吗？”
　　“我不会走的！你们也不会失败的！”
　　希尼尔坚定的说：“想想那些残忍的实验，无论如何都要阻止伯德。”
　　麦克斯和众人都郑重的点头：“一定会成功的！”
　　
 
作者有话要说：第一更，第二更预计三个小时以后～




第94章

　　经过紧锣密鼓的准备和战术讨论，当麦克斯一行人赶到密码塔尔星球的时候，显然伯德也做好准备了，一排排机甲战士悬浮在星球上空守卫。
　　“好吧，这次要大干一场了！”
　　奥本尼第一个激活了戒指上的空间纽，重型机甲黑鲨庞大魁梧的身躯顿时出现，在光脑屏幕那边观看的希尼尔惊讶的看向身边的博米，他们现在坐在一艘大型飞船里，准备随时监控麦克斯他们的战斗信息，以及准备接应他们。
　　“黑鲨？奥本尼的机甲就是黑鲨？”
　　希尼尔想到自己年少时，第一次看到这位机甲中的老大哥，那种油然而生的敬佩之情，而黑鲨的主人，竟然是平时善良可亲的奥本尼？
　　奥本尼已经进入黑鲨，魁梧厚重的机甲躯体外壳闪烁着一丝坚韧的光芒，调试武器，准备启动，等等几个动作，让希尼尔不得不承认，这般娴熟老练的操作绝对不是一个不熟悉这家机甲的人能做到的。
　　况且，黑鲨沉重的机体在他的操作下，沉稳冷静，不显得一丝笨拙。
　　奥本尼的机甲启动完毕，紧接着出现的是希尼尔熟悉的银魂机甲，那是乐雷尔大哥的机甲，出名的狙击手。
　　冰冷华丽的机身，和主人同样冷傲的性格，背在身后的离子炮筒静静的沉睡着，可是当操作它的时候，瞬间就能够打爆一架完整的机甲。
　　银魂的魅力是独特的，一看上去，分外的与众不同，乐雷尔大哥也简单的调试了两下，他和他的机甲像幽灵一样同样漂浮在空中。
　　接下来登录机甲的是坎特和拉斐尔两个人，坎特的机甲是那架曾经被希尼尔修理过的圣甲虫升级版本，霓莎家族的机甲。
　　红黑相间的花纹，手肘和腿部绚丽的金色的花边，仍然是双手武器，更新成为目前最强的射线火枪，一个枪头有六个射线筒，每个射线释放出的威力都比导弹的效果更好，精准度更高。
　　原先机甲的背部还背着一条三肽合金的锁链，每一节上面都附有倒刺状的钩子，也被更新为一把组合阔剑，有四层之多，剑面同宽，长约两米，希尼尔还没有见识过这种武器，估计是霓莎家族的秘密研究吧。
　　拉斐尔的机甲花花公子，说实话从来也就没有被激活几次，希尼尔还以为他真的要用花花公子上阵的时候，拉斐尔让他吃了一惊。
　　拉斐尔换了一架机甲，不知道是借用谁的，一架隐形机甲，身形迷你，只有两个人那么大，比刺客机甲还要轻很多倍，速度极快，不配备火力，作为隐匿，盗取，快速逃跑，都是极其优秀的机甲。
　　他们登录之后，就剩下齐格飞和麦克斯了。
　　希尼尔的心也越来越激动，他还从没见过齐格飞的机甲和麦克斯真正的机甲呢！
　　齐格飞的机甲在遗弃的矿藏星球就被黎给损坏了，他也换了新的一架豪克谢家族的传统机甲。
　　希尼尔第一眼看上去，觉得那架机甲像一只火鸟，艳丽的红色机身，双臂有特殊的类似翅膀的结构，不知道是能飞行的更快还是什么作用。
　　齐格飞的机甲武器和他自己的拿手武器是一样的，都是两把长钩，可以任意伸缩，他还带了一大把的各类枪支，他的机甲很难界限，说刺客不是刺客，说战士不是战士，希尼尔猜想可能是临时改造的原因。
　　最后，麦克斯也终于按下了戒指上的空间纽。
　　当麦克斯跳入他的机甲驾驶舱的时候，希尼尔坐在靠椅上，愣了半晌。
　　他见过麦克斯的机甲的，在开学第一天，和拉斐尔跑到机甲观摩室里面去看。
　　那时候的自己还是个什么都不懂的小毛孩，只觉得那架机甲有些古怪，却也没有仔细思考。
　　希尼尔自主命名的机甲“小灰”，也就是麦克斯真正的机甲，黑斯廷家族的传统机甲“圣翼杀手”。
　　看起来真的是太普通了啊啊啊啊啊！！！
　　灰色的外壳，没有一丝一毫的光彩，还不如黑鲨的黑亮颜色，看上去无比的简单，而武器也很简单，双手枪而已。
　　任凭希尼尔怎么拉近屏幕研究，也看不出来那种老款的导弹枪有什么特别之处。
　　传说中的杀手机甲，不是应该很厉害的么？
　　希尼尔在战场上碰到过不少对手，杀手机甲往往都会有杀手锏的，比如暗器，或者毒烟什么的。
　　麦克斯的机甲设计是简洁为主的，并没有显示藏有大量的武器，只在腰间有配了一个储藏的地方，应该放的是武器，但是那么小的地方，会放什么武器呢？
　　希尼尔根本不得其解，而他们六人身后的小军团也集结登录机甲完毕了。
　　“开工吧！”
　　坎特低沉的说了这一句，所有的人瞬间同步启动了！
　　
　　希尼尔没有参加他们的战术会议，现在能看出来，他们明显是分了组的，奥本尼和乐雷尔大哥在一组，坎特，齐格飞和拉斐尔是一组，至于麦克斯是单独的一组，三组人分别执行不同的任务。
　　坎特指挥全部军团，与此同时他带领军团打头阵，齐格飞是辅助他火力的，拉斐尔自然是穿插其中受保护的对象。
　　乐雷尔和奥本尼两人负责抵挡地面上的攻击，他们的目标是端掉导弹发射的火力点。
　　麦克斯则是找机会突破防线，砍掉这些机甲军团的指挥所。
　　伯德是不会指挥这些人的，他想必会呆在基地中不出来，指挥所内的人，不是被他操控的人，就是被他收买笼络下的人。
　　双方机甲军团很快碰撞在一起交火了，坎特的射线双枪非常精密，双手一起动，靠近他身边的机甲几乎全部被打烂的脑袋。
　　他指挥军团的机甲，稳步的进攻，技巧的推进。
　　齐格飞的双翼终于体现出作用来了，原来那双翼不是增加速度的，而是一排排可以伸缩的光子炮，火力覆盖面极其广。
　　齐格飞大笑着张开胳膊，从敌方机甲上面飞过，光子炮一片扫射，下面的机甲全部都是满身弹孔，惊恐至极。
　　“哟吼～这个真是爽啊！哇咔咔！”
　　齐格飞的本性暴露了，他开始东窜西窜，把那些机甲撵过来赶过去，惊吓他们，像猫抓老鼠一样耍弄。
　　乐雷尔此时跟在奥本尼身后，两个人都是身经百战的老兵了，默契更是不用说话配合的极为到位。
　　乐雷尔的狙击炮一炮又一炮的响起，端掉了光脑屏幕上一个又一个的红色火力点，奥本尼在地面上推进，重型机甲不怕损伤的特性非常顽强。
　　……
　　激烈的战斗在继续，和比自己数目高出数倍的敌人作战，这些人表现出来了强大的能力，他们以一当百，丝毫不是吹牛的。
　　约莫过了一个小时，拉斐尔的破解终于有进展了。
　　“位置E-54，S-29，发现目标！指挥所！我侵入了他们的光脑，正在盗取进入基地的密码。”
　　“还需要多久？”麦克斯冷静的问，他现在已经非常靠近目标了，就等着摧毁指挥中心了。
　　“29秒！”
　　“好的。”
　　麦克斯的小灰打开了自己腰间的储藏盒，拿出来的竟是一把国际象棋的棋子。
　　“时间到了，密码到手！”
　　“收到。”
　　麦克斯关闭通讯器，小灰的速度看起来并不快，它的飞行更像是瞬移，那种突然从一个地方直直的到另外一个地方，看起来很慢，实际上很快，诡异极了，只用了四秒，他就飞到了指挥所上方。
　　他的突然出现，敌人马上察觉了，所有的火力都对准了他，在指挥所周围保护的机甲士兵们也全部追了上来。
　　“轰！”
　　一炮击中了麦克斯……
　　希尼尔提心吊胆，不过很快他就发现，麦克斯本人根本不在那里！
　　他早就瞬移到另外的地方了，只是时间太快，造成残影，以至于敌人还以为他在原地！
　　麦克斯在不同的位置迅速瞬移，他丢下一个又一个放大版本的国际象棋，丢了六个之后，他的机甲似乎引爆了什么东西，那六个像水杯大小的国际象棋就像是互相有联系的整体一样，同时震动……
　　轰隆轰隆剧烈的响声嘈杂极了，麦克斯却镇定的很。
　　六个方位正好是防御坚固的指挥所重心所在，被震塌之后，像是地震一样，指挥所直直的跌落到下面去了，大地像一张血盆大口，把他们吞没了！
　　失去指挥的前线，明显乱了起来。
　　坎特齐格飞他们乘胜追击，很快大获全胜，而小灰在原地，拿出那两把普通的导弹枪，和追击他的机甲战斗。
　　小灰的枪导弹是带有追踪系统的，小灰射击出去之后，根本不用理会，那些机甲在一定时限内逃不出射程，就一定会被击中。
　　麦克斯的操纵也是出神入化，小灰的各个关节都可以灵活扭动，像一条蛇一样自如，他开枪的速度方位都是事先经过自己设计的，希尼尔几乎没有看到他停下，一枪和下一枪之间几乎没有间隔，而大批的追击他的机甲像多米诺骨牌一样倒在后面，一个接一个的……
　　见识了小灰的真正实力，希尼尔不得不感叹小灰设计的强大。
　　简化了其他一切的功能，却提供了瞬移和追踪子弹的特别之处，至于那种可以相互感应的象棋弹，更是新奇！
　　
　　战斗到了尾声，他们留下军团清场，六个人一起飞到秘密基地所在处的上方。
　　“就是这里了，没有密码打不开大门，这里靠攻击是进不去的。”
　　乐雷尔解释到，穿着隐形机甲的拉斐尔走上前去，想要输入密码：“我要是打开门了，会不会立刻里面丢出个导弹来？”
　　坎特和齐格飞全都一起举起武器，对准大门，异口同声的说：“我们更快！”
　　拉斐尔翻了个白眼，嘀嘀嘀嘀，手指飞速输入密码。
　　大门缓缓的打开了，果不其然，里面的确埋伏着火力，拉斐尔趴在地上，煎熬了约莫三分钟之后，终于巨大的火力突突声停止了。
　　大门里面全部都是死亡的机甲，躺了一堆，他们进去之后，又走了一段，不断遭到有一队一队的攻击，几位各显神通，均安然无恙。
　　直到扫清了第一层之后，要进入下一层，机甲是进不去的，下一层的设计是普通人进入的，他们脱掉机甲，收回空间扭，谨慎的探入下去。
　　希尼尔在光脑边，观察博米调出的扫描系统，精准的本能告诉他这一层没有任何防御者。
　　“这一层不会有人。”
　　希尼尔通过通讯器告诉他们：“有人在下面，下一层如果还没有，那么第四层就会很危险了。”
　　麦克斯几人小心翼翼的检查了一下，确实没有人，他们继续下到第三层，仍然没有人。
　　希尼尔心中不好的预感来了：“第四层，小心，请格外小心！”
　　“别怕！”
　　麦克斯出声安慰他，希尼尔不由有些脸红，他在飞船里安全的很，麦克斯呆在危险的地方，他却对自己说别怕。
　　“我没有怕，我只是感觉不太好。”
　　“好吧，我先下去看看！”
　　奥本尼说，他第一个下去了，过了几分钟，没有任何讯号传过来。
　　“奥本尼？奥本尼？”乐雷尔喊他的名字。
　　没有人回应。
　　几个人对视一眼，知道是出了状况。
　　“现在怎么办，下面肯定有个麻烦，奥本尼不是昏迷了就是没办法说话。”齐格飞分析到：“我们是一起下去，还是上面留人？”
　　坎特说：“一起下去成功的几率大，但是一旦失败，就全完了。”
　　“那我下去看看吧！”
　　拉斐尔站了出来：“我是最没用的一个，用我试一试，打开视讯，准备好被电击的可能，带上呼吸器，即使我也困住了，你们能知道为什么，再下来救我就行了。”
　　“好吧。”
　　齐格飞知道现在不是畏首畏尾的时候，对于自己的弟弟，虽然心疼，可是也会充分信任。
　　希尼尔看着拉斐尔一点点的顺着绳子下去，似乎想起了些什么：“拉斐尔！你还在吗？”
　　“在，周围有点黑，但是没有人。”
　　希尼尔想到当初他第一次执行任务的记忆，他跟队员一起分路走，通讯器里面的队员一个回应都没有，最后他碰到了谢雪芙，谢雪芙说可能那些人都在别的地方遇到的敌人死掉了……
　　总觉得和这里有些相似……
　　希尼尔的大脑拼命的回想着，对！他最后杀了人，倒在地上不想起来，那些医疗队的人就在他身边收尸……
　　“拉斐尔！那下面可能会有一个直接吸取人精神力的装置！你要小心身体不要触碰地面！”
　　希尼尔突然喊起来，把留在上面的四个人吓了一跳，他们对视一眼，全都一齐下去了。
　　拉斐尔停了希尼尔的话之后，反应很快：“我明白，你看我的！”
　　拉斐尔甩出他的拿手好戏，阵法封印，只见他使用精神力，一道绿色的光被他射到地面上，照亮了地板，地板上果然躺着奥本尼，好像是晕倒了。
　　“风之灵阵，结！”
　　绿色的光噗的一下，眨眼间扩展到全部地面，像照了一层布一样，在上面勾勒出很多花纹和符号。
　　拉斐尔轻巧的掉落在地上，毫发无伤：“完成！”
　　上面的几人也下来了，麦克斯笑着夸他：“很不错嘛！”
　　乐雷尔扶起奥本尼，他被吸取了一些精神力，看起来有些虚弱，能够自己行动，却还是受了损害。
　　“这是伯德弄的地板吧，走在上面的人会被吸光精神力，变成行尸走肉的，他就不怕自己也走上来？”
　　齐格飞没好气的诅咒他，麦克斯皱紧了眉头：“不，这里不是普通的房间，这个厅，是他用来做手术的。”
　　“做手术？”
　　拉斐尔被吓了一跳。
　　光脑前的希尼尔却猜到了可能：“应该是专门用来把抓捕到的人驱赶到这里，提取之后，再由机器人把已经没有精神力的人拖出去的地方。”
　　麦克斯点点头：“不错，看看他做的事情吧，我们得赶快！”
　　几个人一路出了大厅，又沿着走廊找通往下一层的路，进入第五层之后，已经下到了很深的地下，终于出现了一些类似凡鲁特的，被改造的人，他们明显是失败品，像生化人一样没有感情和痛觉。
　　但是他们又和真人一样，有强大精神力，还有思维和诡计。
　　这些人即使是失败品，战斗力也是很强的，况且数目不少，在这一层激战完后，几个人全都挂了彩。
　　齐格飞更是为了救拉斐尔，胸口受了些伤，乐雷尔和奥本尼一起联手对抗的时候，奥本尼为了掩护乐雷尔，头部和大腿都受了伤。
　　“奥本尼不能再下去了，他受的伤必须治疗。”
　　麦克斯施加了一个治愈精神力招式在他身上，这只能缓解他的伤。
　　“抱歉，头儿。”奥本尼叹了口气，笑道：“没帮上忙。”
　　“别这么说！”
　　麦克斯拍拍他的肩：“你已经做的很好了，打个视讯，给上面的军团，派两个兵把你带出去。”
　　奥本尼点了点头，乐雷尔冷冷的看了他一眼，说：“我们会成功的。”
　　“我知道，你要保重。”
　　奥本尼微笑着，向他摆了摆手。
　　……
　　第五层丢失了一个同伴，到了第六层，他们的形势更加严峻。
　　第六层已经到了实验室了，大批的营养槽，各种各样的仪器，多的难以相信，伯德肯定知道他们到了第六层，所以放弃了实验室，躲到第七层去了，第六层被他放出来的，不再是改造精神力的人，而是合成兽。
　　“妈的！他是怪物吗？怎么能想出这么变态的想法？！”
　　齐格飞浑身上下都受了伤，一边操纵精神力和那些无穷无尽的合成兽战斗，一边大骂。
　　拉斐尔其实也帮了不少忙，他的阵法可以暂时抵挡一下那些合成兽攻击的速度，免得大局被一群饿狼分而食之的场面发生。
　　这些合成兽，也就是用了野兽的身体，通过植入神经，再加上精神力，把它们锻造成比凡鲁特更变态的东西。
　　唯一它们欠缺的，恐怕就是高级的智商了，但是这帮野兽精神力攻击强的变态，比导弹炮一百门还厉害，而且他们很凶残，爪子牙齿都是武器，皮肤和骨骼都是经过改造的，稍微弱一点的攻击对它们根本无效！
　　“哼，把人的精神力，移植到动物身上，还真是恶心！”
　　乐雷尔的武器是高精密度温感丝线，他甩动丝线勒死一个又一个合成兽的脖子，动作快的眼花缭乱。
　　麦克斯在用一把长刀战斗，坎特用他的战斧，这帮合成兽就像潮水一样，没完没了，伯德肯定有放出它们的秘密通道，只是他们找不到。
　　希尼尔和博米都在寻找，用光脑分析，猜测，种种可能，都不是。
　　就在他们快要抵挡不住的时候，希尼尔发现了特殊的地方：“实验室的卫生间，去那看看！”
　　齐格飞和乐雷尔一左一右冲了出去，麦克斯和坎特给他们扫清追兵，拉斐尔筋疲力尽的继续布置阵法，费了九牛二虎之力，终于到了两侧的卫生间。
　　“果然是这里！这有一道门！这帮畜生就是从这里出来的！”
　　“我这边也是！”
　　齐格飞施展剧烈的火焰招式，把周围跑出来的合成兽一把火烧光，集中所有的力气对着那道门里面，放射了他最大的精神力招式，地狱之火。
　　乐雷尔则是同样放了自己最大的爆炸精神力方式，银芒之电，这下的效果是很大的，地狱之火放在那个门里面，那里的合成兽断然没有或者的可能了，银芒之电也是如此。
　　解决了源头，他们只需要再和这里剩下的战斗就行了，可是齐格飞和乐雷尔都在实验室的两个角落，他们孤军奋战，想要和麦克斯他们回合难上加难。
　　希尼尔看完他们的战斗，脸上的表情是想哭哭不出来的。
　　齐格飞受伤很重，他的腿被咬了，走路一瘸一拐的，拉斐尔没哭，可看着比哭还惨，乐雷尔也被攻击了，他同样被咬了，位置是腰部。
　　“你们两个，必须出去。”
　　麦克斯崭铁截钉的说：“听见了么？”
　　齐格飞摇头：“哼，没门，没有看到黎之前，我是不会走的。”
　　麦克斯拿他没有办法，乐雷尔的腰部被咬，无法移动，这时候来救援奥本尼的士兵也到了，他们两个被一起救了出去。
　　六个人，现在只剩下四个，拉斐尔和齐格飞，都不能再战了，实际上剩下的，只有麦克斯和坎特。
　　他们并没有说话，进入了第七层，最后一层。
　　在那里，有三个人在等着他们。
　　
 
作者有话要说：明天更新boss战～战斗也就over了～我今天人品很好吧～一万字有了，累死了几乎……




第95章

　　大门缓缓的拉开，大厅展现在他们眼前，里面空无一人，最里面有一把椅子，上面坐着一个人，他的身后还站着一个男人。
　　“黎！”
　　齐格飞喊起来，他向前一瘸一拐的跑去，站着的那个男人正是带着面具的黎，他果然是回到这里来了，为什么？
　　“嘭！”
　　一道激光击在他脚前，阻止他往前的意愿，带着面具的黎冷冷的注视着他，用毫不带感情的声音说：“警告。”
　　“你是怎么回事！”
　　齐格飞愤怒的大喊，他还想向前冲，被麦克斯一把拉住了：“别冲动，他看上去并没有恢复记忆。”
　　齐格飞咬牙切齿的看着那张银色的面具，是因为戴上面具之后，又失去记忆了吗？
　　可恶！
　　麦克斯走到最前面，看着坐在椅子上的那个男人，他也戴着一张面具。
　　“伯德！我知道是你！”
　　麦克斯的紫色眼睛中闪过一丝复杂的情绪：“你已经走投无路了！”
　　“哦？是吗？”
　　戴着面具的伯德笑着说：“麦克斯，你似乎把问题想的太简单了啊？”
　　他站了起来，走下台阶：“你以为在密码塔尔实验室的这些兵力，就是我的全部力量吗？”
　　麦克斯面无表情的看着他：“我知道你控制了不少政府官员，但是他们，现在也有对手，至于你的阴谋，也会在帝国所有的光脑节目中公开，你再也没有办法作恶下去了！”
　　“哼！还真是想的够周到的，不过普鲁方斯帝国的权力什么的，对我来说，已经没有用了，我完成最终的实验了！呵呵，你们是阻扰不了我的！”
　　伯德笑着把面具摘了下来，在场的几个人和光脑前的希尼尔都倒抽了一口冷气。
　　他确实长得和麦克斯很像，唯一的区别在于他的眼睛，幽暗的绿色，并不像麦克斯的眼睛给人一种似笑非笑的魅惑，而是一种陷阱，谜团，深渊的感觉……
　　他的头发很长，黑色的长发直直的垂到腰际，皮肤也很白，看上去有些常年不见阳光的样子。
　　不管头发和眼睛有多么不同，乍一看这样一个人，还以为是麦克斯，心里难免很不舒服。
　　希尼尔不是第一次见到伯德的样子，他见过失控的麦克斯变成伯德的样子，总觉得眼前的伯德，和麦克斯变成的那个伯德并不完全一样。
　　麦克斯变成的伯德，虽然外表和眼前这个是一样的，给人的感觉却不太相同……
　　“别浪费时间了，就拿你们来试试我的实验成果！四大圣族的族长，麦克斯，坎特，齐格飞，可惜那个谢雪芙没来，我就拿你们仨练练手！”
　　伯德说完，麦克斯等人立刻如临大敌。
　　“小心点，他不知道做了什么变态的实验，有可能我们根本不是对手，先保存实力，想办法周旋，找出他的弱点！”
　　麦克斯在通讯器里低声说到：“拉斐尔，用你的阵法替齐格飞挡一下！”
　　伯德拿出他的武器，是一把金色的权杖，麦克斯看到他的武器，微微皱起了眉头：“你什么时候换了武器？”
　　伯德眯起眼睛：“你看看我的权杖再说话吧！”
　　他举起权杖，向麦克斯轻轻一挥，即使以麦克斯这种实力强大的人，精神力的威压让他难以承受。
　　“呼！”
　　四个人转眼间跳到大厅另一边，刚才他们所在的地方却好像什么变化都没有。
　　约莫过了一秒钟，像是空间被强力压缩了一样，甚至发生了扭曲，麦克斯紧盯着那里，屏住了呼吸。
　　什么声音都没有发出，用肉眼去看，只能看到他们刚刚站着的地方像是在水里泡着，扭曲的越来越厉害，最后就像是被挤扁了，一下子变成了无数的条纹状漩涡飞速的旋转着……
　　“他的攻击到了能击破空间的地步了。”
　　坎特没表情的说：“不是我打击你们，这样和他打下去，一下都挨不了。”
　　齐格飞死死的盯着那个还在变化的漩涡：“如果掉进去会怎么样？”
　　“谁知道。”
　　坎特抿了抿嘴唇：“他的精神力比我们高太多了，整个宇宙，像他这么变态的，恐怕也没几个。”
　　“呵呵，怎么样？现在知道了吧，你们完全不是我的对手！”
　　伯德大笑着，举起权杖再次挥动着，一道一道的金光射出来，他们四个只有逃命的份，没有还击的可能。
　　在大厅中左右躲避，在伯德的一次攻击中，他们分开了，坎特和拉斐尔跳到了一边，齐格飞和麦克斯跳到了另一边。
　　“齐格飞，你还行吗？”麦克斯有点担心的问他。
　　“死不了，这样下去不是办法，坎特，拉斐尔，我们三个联手拖住他，麦克斯，你去看看他的弱点！”
　　齐格飞吐了一口吐沫，拿出自己的钩子，和坎特一起攻上去，拉斐尔的阵法替他们增加幅度。
　　麦克斯手中拿出一副磁感扑克牌，这正是黑斯廷家族的武器，本来有两副，一副在麦克斯手里，一副在伯德手里。
　　麦克斯拿出扑克牌后，在空中抛出，一张接连一张的牌连接成一个圈子，他伸出双手，平放在身体两侧，各自收了一半。
　　麦克斯心里知道，自己的哥哥完全失去了人性，说什么也是没用的，他叹了口气，紫色的眼睛微微眯起，抬起手十分帅气的把一连串的牌刷的扔了出去！
　　伯德正在轻松的应付齐格飞他们的攻击，半途发现麦克斯的扑克牌过来之后，反手一划，想要凭空抵挡。
　　“嚓嚓嚓！”
　　一连串的扑克牌像是有思维一样，在他的胳膊上划过后转了一个圈又回到麦克斯手里。
　　伯德的衣服被割裂了，皮肤的表皮也被摩擦红了，但是并没有破。
　　“哈哈，这么点力度，还想伤到我？”
　　麦克斯皱眉，那只手再次一甩：“让你先尝尝方片的愤怒吧！”
　　他这次甩出去的十三张扑克全部清一色的是方片花色，依次从A到K，方片扑克像一列尖兵，飞速的冲伯德再次攻击过去。
　　同时，这边坎特和齐格飞也一起出力，伯德的权杖对付着他们，用被割破衣服的那只手对付这些扑克。
　　他有了准备，提前使出来一个烈火般的招式，那些磁感扑克在火中根本没有变化，速度一丝都没减少，伯德的眼中凝重起来。
　　“破！”
　　他又挥出一道白光，扑克的速度略微减少了些，却很快恢复了，瞬间攻击到他的胳膊上，这次，让他的胳膊流了一点点血。
　　“哼，有两下子，可惜，还是不够！”
　　伯德的权杖一挥，剧烈的金光射出，齐格飞和坎特拉斐尔连忙闪开，他们狼狈的被气流袭击到墙上，刚刚伯德攻击的地方，经过空间扭曲，出现了一个黑色圆形。
　　“那是什么！”
　　拉斐尔惊恐的看着那诡异的圆形，漆黑的，没有一丝光亮的，悬空在大厅里，有人的脸大小，十分可怕。
　　“空间裂缝！这家伙的权杖里肯定集聚了无比强大的精神力，能撕裂空间的维度！”
　　坎特也是脸色惨白，更别说早受了伤又精神力消耗过度的齐格飞了，他们在墙壁边跌落下来，急喘着气，眼睁睁的看着伯德把权杖对准了麦克斯。
　　“小心！”
　　麦克斯当然也知道危险，他的身形灵巧又迅速的移动着，双手不慌不忙的摆动着，操纵着扑克牌……
　　四个花色的扑克牌像是保护他一样，在他周身循环转着圈，看着也非常的华丽！
　　伯德的攻击非常快，麦克斯连续躲闪，一连躲了七八下，有些吃不消，他略微停顿了一下，双手突然一个十字交叉，刷刷两下，把手中的牌都甩了出去！
　　这个动作非常具有魅力，让人看着都是一种享受……
　　“没用的！你的小花招是很有趣，不过还是伤不到我！”伯德不以为然。
　　“是吗？”
　　麦克斯冷冷的看着他：“看来，你不会玩牌啊！”
　　“什么？”
　　四个花色的扑克牌全部涌向伯德，却是从不同的方向，不是四个，也不是八个，而是五十二个方向，它们像是有一定的规律一样，从四面八方包围住伯德，让他无法动弹，同时它们形成了一个立体的大阵！
　　“阵法！”
　　伯德吃了一惊，没想到武器还能做成阵法！
　　“哼！”
　　麦克斯抬起手，他的食指和中指中夹了另外一张牌，正是代表月亮的牌（小猫），只见他飞速冲到伯德上方，凌空倒转，嗖的一下弹出，那张牌像是一把剑一样插入了整个扑克牌大阵！
　　“审判！”
　　麦克斯冷冷的喊，同时他返回原地，静静的观看。
　　那张月亮牌进入之后，整个牌阵剧烈的运动起来，它们瞬间集合在一起，化成一把巨大的黑色利剑，正正的向伯德斩去！
　　伯德的权杖挡了一下，剑发生了方向改变，刺伤了他的肩膀，伯德恼怒的用权杖发射出金光，那些扑克牌无法支撑，全部飞回了麦克斯手里。
　　“好哇，有两下子！不愧是学院最优秀的学生！我小看你了！”
　　伯德平静下来，看着麦克斯。
　　
　　这时，坎特和齐格飞，还有拉斐尔也站了出来，麦克斯看了他们一眼：“他不是伯德。”
　　“什么？”
　　齐格飞愣了：“不是伯德？那他是谁！”
　　麦克斯紧紧的盯着他：“你不是我哥哥，伯德不会不知道扑克牌的阵法，如果我没有猜错，你应该是吸取了他的精神力，变成他模样的人！”
　　拉斐尔大吃一惊：“什么？你说你哥哥伯德被他给害了？”
　　坎特摸了摸下巴：“也不是没有这个可能。”
　　光脑前的希尼尔更是有这种感觉，这个人确实不是伯德，尽管外貌一样，可是内在完全不同。
　　“被你识破了，不错啊，麦克斯，看来你比我想象的更好，早知道你这么优秀，也许我会选择你，而不是选择黎，做我的完美保镖～”
　　“你说什么！”
　　几个人齐声大喊，同时看向站在那里一直没有动的黎。
　　“你们已经知道了吧，可惜他不知道，他可是我觉得材质最好的学生，选他做我的保镖，最合适不过了！”
　　“伯德”大笑着说，同时，他的身体渐渐变化，恢复成本来的面貌。
　　看到那张苍老的，熟悉的脸时，所有的人都大吃一惊。
　　“拉莱！”
　　不错，真正的幕后黑手，不是伯德，而是帝国中央军事学院鲜少露面的老院长拉莱！
　　麦克斯无比震惊，他怎么也没有想到是这个结果，眼里冒出怒火：“是你！”
　　拉莱哈哈一笑，他恢复了老人的样子，声音也沙哑起来：“不错，本来你哥哥伯德，是一直在为我做事的，可惜啊，前两天实验的时候，我吸取了他的精神力，终于把我的权杖炼好了！”
　　齐格飞瞪视着他：“你这个无耻老狗！隐藏在学院中的目的，就是为了挑选合适的学生来完成你的邪恶实验！”
　　“你说的没错！伯德当年是我最心爱的学生，把我教他的东西学的又好又快，本来他是能帮上我大忙了，可惜他对自己的父母下不了手。”
　　拉莱啧啧的说：“麦克斯，你一定以为是伯德杀了你父母吧，其实杀了你父母的人，是我！”
　　麦克斯的怒气一下子就到达了顶点，他的精神力威压全部施展出来，可怕的吓人，紫色的眼睛一动不动的盯着拉莱，就像盯着一个死人。
　　他双手一抛，再次华丽的把所有的牌全部甩了出去，这些牌的威力比刚才还要增加了三倍，速度也更快了，看上去可怕极了！
　　“我们也上！”
　　坎特施放出他最厉害的精神力攻击，直冲拉莱的大脑而去，齐格飞和拉斐尔联手，用豪克谢家族的秘技从正面攻击拉莱。
　　麦克斯的牌阵变了一个形状，这次他甩出的是象征太阳的牌（大猫），所有的牌像是一柄长矛，麦克斯握住那虚拟的长矛，狠狠的投掷，长矛呼啸着冲着拉莱的心口而去！
　　“正义！”
　　麦克斯大吼一声，紧接着，巨大的声音震动着整个大厅，他们合力一击！威力巨大无比！
　　拉莱的权杖放射出更大更多的金芒，同他们的攻击撞击在一起！
　　轰！
　　从没有这么大的声音刺激，整个大厅开始摇晃，石料一块块的跌落，因为两个巨大力量撞击在一起产生的爆炸力实在太大了！
　　麦克斯，齐格飞，坎特，拉斐尔，全部被冲击力击飞，撞到四面的墙壁上，摔落下来……
　　烟雾滚滚，好半天才消散，拉莱的身影依然站在大厅中间，只是他面前的地方，出现了一个巨大的黑色圆形，比两个人还要高。
　　“没效果吗？”
　　齐格飞咳嗽着，艰难的看着拉莱，他实在没有力气了，而坎特也是刚才消耗了大部分精神力，麦克斯更不必说，他一直是主力军，拉斐尔操纵没完没了的防护阵法，早就虚脱了。
　　“不，不是没效果！看他一直没动！”
　　拉莱站在那一直没动，似乎真真切切的受了伤，但是距离被打败，恐怕还是有一定程度的。
　　麦克斯几个人都没法动弹，力量消耗的太多了，短时间恢复不过来，这时候如果能再给拉莱一击，效果肯定是显著的。
　　齐格飞的眼睛突然瞪圆了：“黎！”
　　“什么？”
　　几个人一齐看过去，希尼尔也注意到了那边，戴着面具的黎一步步的从台阶下走下来，他的动作听不到一点声音，让人察觉不了。
　　黎就这样悄悄的移动到拉莱身后，然后电光火石的，猛地刺了他一刀！！！
　　“天！”
　　齐格飞和麦克斯他们一齐惊叫，希尼尔在光脑前也是大感吃惊，师父恢复记忆了是吗？
　　麦克斯他们也料想到了这种可能性，拉莱惨叫一声，很快反击了，黎距离他太近，被他一招正击在胸口上，向后飞去，也跌落在墙壁上。
　　他的面具滑落，露出他原本的英俊相貌来，麦克斯怔怔的望着他，只见黎抬起头，捂着胸口，对他们微微一笑。
　　“加油！”
　　黎原来的声音！
　　齐格飞现在彻底知道了，黎已经全部恢复了，连声音都恢复了，他之所以带上面具不和自己联系，赶回这里，就是为了给拉莱这一刀！
　　好样的！
　　
　　拉莱中了这一刀，很明显情况不妙，他给自己施加了一个治愈术的招式，可是胸口还是在缓缓的流血，黎在他毫无防备的情况下刺中了他的心脏，他现在也可谓是受了重伤。
　　“好哇好哇，学生一个又一个的不听话！”
　　拉莱咳嗽着，老迈的声音狠毒的说：“不过我不会饶了你们的，谁也别想阻止我的计划！”
　　说完，他的权杖四处攻击，到处都被他打的露出空间裂缝，齐格飞躺在原地，他不能再动了，坎特和拉斐尔一起，和麦克斯分成两个方向，躲开那些裂缝，进行最后一击！
　　“同样的错误，我不会再犯了！”
　　拉莱大吼一声，权杖对准坎特和拉斐尔，轰的金光击出，坎特在最前面，根本无法躲闪，眼看着就要被化成飞灰，在他身后的拉斐尔用尽全力把他拉向一边……
　　可是那道金光的冲击力太强了，他们偏离了方向之后，被冲击力波及到，直直的跌入了刚才剧烈爆炸引起的那个黑色圆形里！
　　“不！！！！”
　　齐格飞惨叫着！
　　屏幕前的希尼尔也同样惨叫着！
　　坎特和拉斐尔就像是掉入泥潭的小昆虫，挣扎了两下，不到一秒钟的时间，彻底消失了！
　　……
　　……
　　谁也没有想到会有这样的结果……
　　麦克斯，黎，齐格飞，希尼尔，全都惊呆了……
　　拉斐尔，坎特……
　　他们跌入空间裂缝……
　　那代表着……
　　永远也不可能出来了……
　　
　　再也忍受不下去，希尼尔噌的站了起来，博米连忙挡在他身前：“希尼尔你冷静点！”
　　“你让我怎么冷静！”
　　希尼尔大吼：“现在拉斐尔和坎特都掉入了空间裂缝，师父和齐格飞在生死边缘，麦克斯一个人筋疲力尽，他对付拉莱就是一个死！”
　　博米语重心长的对他说：“你知道为什么只有六个人，而不是全部军队进入基地去对抗吗？你也看到了，拉莱的实力，除非是麦克斯和少爷他们的水平，才有可能与之一战，普通军人的攻击对他来说还不如一只蚊子，你怀孕了，去了也是送死！”
　　“就算是送死，我也要和麦克斯死在一起！”
　　希尼尔眼睛红了，他伸出手推开博米，一路飞奔到舱门，打开之后，跳了下去！
　　还不等他施展悬浮术，小乖冒了出来：“让朕带着你吧！”
　　小乖变化成巨大的圣兽模样，希尼尔爬了上去，他们飞速的赶去基地……
　　
　　仅剩下麦克斯一个人和拉莱对抗，拉莱确实受了重伤，可是他的精神力是从无数的人那里吸取来的，可以说取之不尽用之不竭，麦克斯此时已经到了精神力的边缘。
　　“去死吧！”
　　拉莱的攻击更加猛烈了，麦克斯操纵着扑克牌，黑桃，红桃，方片，梅花，四种花色就像是四个军团，幻化出各种阵形，接连不断的攻击他，可是拉莱受的伤再多，也比不上麦克斯受的伤更重。
　　最后，麦克斯跌落在大厅地上，吐出了一口鲜血，他丝毫力气也没有了，那些扑克牌落在他脚下，再也没有精神力去操控他们了。
　　“呵呵，死到临头，你还有什么话好说？”
　　“你为什么要这么做？”
　　麦克斯抬起头，盯着他：“我要个解释，你的目的，还有我哥哥伯德，你杀了我父母，他如果不愿意，怎么会又来杀我？”
　　拉莱哼了一声：“好吧，看在你是我学生的份上，我让你死个明白。”
　　“我原本是圣耶王国的大祭司，可是那帮白痴根本不懂得利用神庙祭祀的力量，只会听从神的吩咐，做些无用的事情！”
　　“其他的祭祀官把我赶出神庙，驱除出国家！我要复仇！我要掌管圣耶王国的神庙，重新做我的大祭司！在圣耶王国的古老的神庙里，进行人殉，我会获得更纯更强大的力量！他们那些蠢猪们是永远理解不了的！”
　　拉莱的目光中闪烁着疯狂的光芒。
　　躺在远处，满脸泪痕的齐格飞冷笑一声：“这就是你让黎盗取圣耶王国资料的原因？你想要在普鲁方斯帝国增强实力之后回去夺权？”
　　“你还打算着，操纵元老院，用战争的方式，打败沙瑞王国，攻击圣耶王国！没想到锡金王国参战打乱了你的计划！”
　　“齐格飞，你说的不错，你的头脑很聪明，可惜性格不怎么样！”
　　拉莱傲然的说：“战争可是最好的材料来源，普鲁方斯人失败了，不过我的实验已经成功，这都不重要了。”
　　麦克斯瞪着他：“那我哥哥呢？”
　　“哦？你说伯德，他是我见过最奇特的学生了，无比聪颖，可惜他的内心分成了两个独立的意志，一个和我一样，渴望力量不择手段，一个却是善良的傻瓜！”
　　提起伯德，拉莱嗤之以鼻：“他的精神力如果不分裂，完全可以成为我的得力助手，我就不用浪费这么多时间。”
　　“可惜我杀了他的父母逼迫他吸收精神力的时候，他的精神力分裂成两部分，否则你以为你一个小屁孩，怎么会是他的对手！”
　　麦克斯咬牙看着拉莱丑恶的嘴脸，心中剧烈的翻滚着，原来是这样！
　　哥哥的精神力分裂成了两部分，善良的那部分一定是抵挡了邪恶那部分的攻击，同时融合到了自己身上，恐怕是哥哥想要把最后的力量给自己吧！
　　而邪恶的那部分，就是盗走身体，又和亚枫斯合谋，帮助拉莱进行邪恶计划的人了，他给自己起名叫利金。
　　邪恶的利金，最终还是被拉莱吸取了精神力，成了他的垫脚石！
　　
 
作者有话要说：今天先这么多吧，明天不一定更新，boss战还剩下个尾巴～




第96章

　　
　　麦克斯死死的盯着拉莱，心中的血气翻涌着，他想要站起来，杀掉这个丧心病狂的恶魔，可是他真的耗尽了所有的力气，连动一下的可能都没有了。
　　“你杀了我的父母，又毁了我哥哥，我一定要杀了你！”
　　“哦？口气挺大的，可惜你的精神力，还是乖乖的为我做点贡献吧！”
　　拉莱放肆大笑，拿起权杖对准了麦克斯，齐格飞在他后面，黎在他对面，异口同声的喊：“不！！！”
　　就在这千钧一发的时刻，突然一股强烈的冲击力从后面传来，转瞬间强大的精神力充斥了整个房间。
　　希尼尔骑在小乖的背上，冲到大厅中来，三个男人一见到他都大惊失色。
　　麦克斯更是急得脸都白了：“希尼尔！回去！”
　　齐格飞和黎也同样吓的够呛，挣扎着往前爬，想要阻止拉莱对希尼尔下手。
　　拉莱见到希尼尔以及小乖，眯着眼睛笑起来：“不错不错，希尼尔的精神力我也早看上了，至于麦克斯你的圣兽，你现在有力量操纵它吗？”
　　“希尼尔，你先躲到后面去。”
　　小乖严肃的说，它体型变大之后，神态看上去也有威严的多，希尼尔犹豫了一下，还是听了它的话。
　　“谁说他不能操纵我？”
　　小乖盯着拉莱，狠狠的说：“你是我们黑斯廷家族的仇人，今天就一定要死在这里！”
　　“什么？”
　　拉莱看了看麦克斯，他显然已经力量耗尽，根本不可能指挥精神力庞大的圣兽，眼前这圣兽说他还能操纵它是什么意思？
　　这时，麦克斯却好似变了一个人，眼神突然暗下来，紧接着，很短的时间内，他紫色的眼睛变成了绿色，头发也刷的变长，俨然是伯德的模样！
　　希尼尔见过他变成这样，并不十分诧异，倒是齐格飞和黎真真正正惊呆了，拉莱也满脸惊异之色。
　　“力量转换？好哇！伯德那个死心眼，临死了把精神力融合到你身上，你把他的精神力竟然完成了力量转换？”
　　他说这句话的时候，含着浓浓的嫉妒和憎恨，力量转换是比力量吸取更加完美的结果，力量吸取的坏处是，你吸取的精神力能为你所用，但是总是会耗尽的，就好比额外借来的东西。
　　而力量转换，是原本力量和外来力量变成了一个人的两个方面，可以通过转换，随意的使用，这样外来的力量即使消耗了还是能自然恢复的，因为它已经变成了你自己的东西。
　　“不错。”
　　麦克斯重新站了起来，冷冷的看着拉莱：“实话实说，我并不能完全控制力量转换，它什么时候能被我所用，我并不清楚。”
　　“但是现在，应该是我哥哥想要用他自己的力量来复仇吧！”
　　麦克斯猛地跳到拉莱身前，一只手中出现了他自己的那副扑克，另一只手伸向空中，竟然也出现了一副牌。
　　“这……这是怎么回事？”
　　希尼尔扶起黎和齐格飞：“麦克斯的牌有两副？”
　　齐格飞摇摇头：“不，应该是伯德的牌，因为利金死了，麦克斯又拥有他遗存的一部分精神力，那副牌就会来找他。”
　　麦克斯双手操纵着两副扑克，威力比先前要大了四倍还多，整个大厅中气流呼啸，简直像卷起了飓风，精神力翻涌着，希尼尔他们三个人只能躲在大厅的一角，眼睛都睁不开。
　　麦克斯达到了巅峰状态，他用两副牌化成一个更大的阵法，把拉莱死死控在其中，又一声暴喝：“圣翼之剑！”
　　小乖奔跑过去，身体呼啸着扑向拉莱，带着毒牙的嘴巴狠狠的咬住他，拉莱惨叫一声，还想用权杖的力量挣脱，小乖一爪子就把他的权杖丢到了阵法中，然后更加凶猛的咬住他的脖子！
　　麦克斯用牌化成的巨剑，以雷霆万钧之势向权杖斩去，拉莱被小乖扑到在地，临死之前，他绝望的看到，那集中了他无数心血和无数人生命的罪恶权杖被击了个粉碎！
　　“不！！！！”
　　拉莱发出了垂死的吼叫，最后他全身发黑，在小乖毒牙的作用下，终于死亡。
　　麦克斯施展完圣翼之剑之后，重新变回他自己的模样，伯德的牌被他握在手心里。
　　“麦克斯，对不起。”
　　一句轻轻的话飘进他的耳朵，他恍然睁开眼，似乎看到自己的哥哥，站在眼前对自己微笑：“再见！”
　　“哥！”
　　麦克斯想要向他伸出手，却看到伯德的人影变成了无数的光点，幻灭在空气里，再也看不到了……
　　
　　希尼尔和小乖把三个最后都晕过去的男人带回博米的飞船上，乐雷尔和奥本尼已经在上面等他们了，密码塔尔星的反动力量被军团消灭，当然代价也是非常惨重的。
　　等他们回到帝都的时候，谢雪芙以他雷霆万钧的执政风格，率领萨门家族的军团，清扫了元老院和各个机要的不法官员。
　　他们很多人被拉莱的意志操控，造成了很大的麻烦，但是当拉莱被麦克斯杀死之后，他们就变成了没有意志的傀儡，被谢雪芙关押起来。
　　至于很多被拉莱收买或者威胁的贵族，谢雪芙饶恕了一部分情节较轻，没有大错的，另一部分作恶多端的被判罪惩罚。
　　帝都曾经一度骚乱，不少雇佣兵和拉莱的手下埋伏在其中，不过经过一番斗争，最后他们还是被拉夫特和蕊亚揪了出来，麦克斯他们的暗卫控制了局面，没有造成过多的人为伤亡，帝都的安全也被稳定下来。
　　一直抱怨自己没有桃花运的拉夫特还在英雄救美的过程中，获得了鲁邦少爷的妹妹，丽坦小姐的芳心～
　　当然，维纶那尔大人的公告演说，是震动帝国最大的一件事，政府惊人的阴谋，战争的罪恶，全部被披露出来。
　　而维纶赎罪的态度感动了很多人，他们中间本来就由不少厌恶战争，失去亲人，或者是原本支持黑斯廷家族和豪克谢家族的人，现在真相大白，反而让大家心中对未来充满了希望。
　　阴谋被粉碎了，四大圣族重新回到普鲁方斯帝国，还有什么比这更让人安心的呢？
　　坎特家族内部的纷争，也告一段落，坎特的继母一党人逃亡国外，因为坎特和拉斐尔消失在空间裂缝里，霓莎家族的事物别人也不好插手，只得暂时由谢雪芙代理。
　　谢雪芙现在是最忙的人，政府一团乱，审判罪人，善后处理，还有种种杂事，全部堆到他一个人身上。
　　坎特失踪，麦克斯，齐格飞，黎都重伤治疗，黑斯廷军团和豪克谢军团的那些人倒是帮了他一些忙。
　　不过百忙之中，谢雪芙还是抽了一个时间，来到帝都最好的医院。
　　他在病房外看到了希尼尔的身影，希尼尔趴在仍然昏迷不醒的麦克斯身边，似乎也睡着了。
　　这个孩子和自己的姐姐性格还是有些像，不是吗？
　　对伴侣那种义无反顾的执著……
　　当谢雪芙在主持大局的时候知道希尼尔去险地营救麦克斯的时候，多年以前的恐惧重新攥紧了他的心脏，他的姐姐和希尼尔的父亲私奔，没过多久，他就再也感应不到姐姐还活着的信息了。
　　他以为她孤零零的死去了，实际上，她还留下了孩子。
　　谢雪芙叹了口气，看着病房里的希尼尔，这是姐姐的孩子，是她留在这个世界上，我唯一的血亲。
　　这样想着，一直以来的心结似乎解开了，他觉得轻松了很多，走过去，拿了毯子给希尼尔披上，慢慢的退了出去。
　　
　　又过了三天，在高超的医疗技术下，重伤的黎和齐格飞都能勉强下床走动了。
　　这两个人在一间病房里，就在麦克斯病房的隔壁，当然一开始是黎先醒来的。
　　他醒来之后的第一件事，探视了一下邻床齐格飞的伤势，确定没有什么问题之后，向护士要来两个哑铃，然后边在病房做复建，边接见了他的妹妹拉瑞小姐和未来的妹夫鲁邦少爷。
　　拉瑞小姐见到哥哥恢复的这么快，满脸欣喜，而黎也对文质彬彬的鲁邦少爷颇为满意。
　　送走了小两口之后，他跑到隔壁病房，探视了一下麦克斯的伤势，又和自己的徒弟希尼尔说了很久的话，知道希尼尔怀孕之后，露出了非常惊讶的表情，不过最后，他还是微笑着向希尼尔祝福。
　　回到自己的病房，黎发现，齐格飞醒了，正皱着脸，靠在一个巨大的华丽的靠枕上，阴沉的看着他，旁边的那个小护士，正在拿一堆水果美容片往他的脸上贴……
　　黎看着那些绿的红的水果片，渐渐贴满了齐格飞的脸，禁不住额头出现了黑线……
　　“伤，好吗？”
　　黎恢复记忆之后，说话似乎还是习惯以前方式，不过他也一样能说长句子了。
　　齐格飞恹恹的看着他，指了指自己头上的一块纱布：“你看这叫好吗？”
　　黎看到那块纱布，有些心疼，赶紧走过去，扳过齐格飞的头，细细的看了半天。
　　他英俊的脸上露出一些担忧的神色：“痛吗？”
　　齐格飞白了他一眼：“还好。”
　　小护士此时贴完了水果片，一脸花痴的神色看着齐格飞：“您还有什么吩咐吗？”
　　“给我弄一杯玫瑰茶，要里面加奶油的那种，然后再给我弄些蛋糕来，我要特别订做的，你明白我的意思么？”
　　小护士连忙点头：“明白，博米大人吩咐过，您喜好的茶和蛋糕牌子都有写给我们。”
　　“嗯，博米干什么去了？”
　　小护士回答说：“博米大人有一封留言在您的通讯器里。”
　　齐格飞点点头：“好吧，你去吧，另外记得让人去圣翼公司把我那件带金鱼的睡衣拿过来，我不喜欢穿这种没有图案的睡衣。”
　　小护士关上门出去了，齐格飞扫了黎一眼：“坐。”
　　黎没有坐到他自己床上，反而坐在了齐格飞床上，齐格飞挑了挑眉毛，想了一会儿之后：“这么说，你恢复全部记忆了？”
　　“是。”
　　“那……失去记忆时候的记忆呢？”
　　“也有。”
　　齐格飞有点不敢看黎的眼睛了，把脸别过去：“是这样的，黎，当时你不认识我，我也不认识你，所以你可能做了一些自己并不想做的事情……”
　　齐格飞一边说一边偷偷去瞄黎的脸色，见黎依然像好学生一样看着自己，水灵灵的大眼睛正温柔的眨着，高高的鼻梁像玉一样漂亮，心中产生了一股强烈的，不舍的感情……
　　他在心底嘀咕着，以前怎么就没有发现黎这么好看呢？明明比自己身边那些美女要耐看多了！
　　齐格飞在心中暗暗的盘算，如果当初他就把黎勾搭到手，今天是不是就不会这么纠结了？
　　等等等等！
　　他在想什么！
　　黎是他的兄弟，确切来说，是比他小了三天的堂弟，是那个一直都跟在自己身后，文静又绅士的好男人，他怎么能把这么邪恶这么龌龊的念头动到黎身上去？
　　可是一想到黎将来可能也会找个贵族美女结婚的画面，齐格飞眼前就是一团黑云啊，黑雾啊……
　　“齐格飞？”
　　黎看他脸色阴晴不定的，不知道他在想些什么，以为他是挂心拉斐尔，劝慰到：“派人去找拉斐尔了，别担心。”
　　“嗯。”
　　想起拉斐尔，齐格飞的心里更乱，跌入空间裂缝，死亡的几率并不高，但是被传送到哪个空间去，根本不好说，到底能不能回来，更是个大疑问。
　　几乎回来的可能性为零了，齐格飞觉得，知道拉斐尔说不定还活着，比知道他就死在自己眼前还是好多了。
　　“我不该同意让他跟去。”
　　齐格飞懊悔的捂住脸，然后开始心烦意乱的把那些水果片通通取下来，丢在床头的小茶几上。
　　黎似乎也察觉到了他内心的不安和负罪感，他握住齐格飞有些冰凉的手，轻轻的靠过来，一点一点的，吻上他的唇。
　　齐格飞在思维混乱的状态，被黎吻的时候并不觉得有什么奇怪，反倒是那温柔的嘴唇和关心的温度让他突然抓到了倚靠的稻草，并且整个人都激动起来。
　　齐格飞捧住黎的脸，起身翻了过来，骑到黎身上，黎也顺手搂住了他的腰，防止他掉下去。
　　他们两个的动作是如此自然，好像本来就是应该这样，一丝一毫的突兀和犹豫都没有，完全是水到渠成的。
　　吻了一会儿，齐格飞搂住黎的脖子，把头埋在他的脖颈间，呼吸着黎身上特有的清香味，同时能听到黎的心跳。
　　男人的滋味……似乎真的比女人更好……
　　齐格飞沉醉在这样的亲昵里，他想要更多的安慰，黎很快就意识到了，搂在他腰间的手更紧更牢固了，齐格飞趴在黎身上，觉得好多了。
　　可就在这时候，希尼尔猛地把门推开，看到他们俩在床上这个状态，惊的嘴巴都成了一个0型。
　　“对不起……我没敲门……麦克斯醒了……我先回去了！”
　　希尼尔结结巴巴的说完，赶紧溜了……
　　齐格飞这才反应过来自己都干了些什么，他尖叫一声，想要从黎的身上起来，黎的手却不放开他。
　　“放开我！你这白痴！”
　　“不！”
　　“什么？”
　　“齐格飞，我喜欢你。”
　　黎的眼睛亮晶晶的，看上去依然是无比的温柔儒雅，彻彻底底的正人君子，可是……可是他怎么会说出这样的话？
　　齐格飞惊慌失措，呃，嗯了半天，才想到自己要说什么：“黎，你听我说，我是个烂人，不值得你这样……你应该找个贵族小姐什么的……”
　　“至于我们之间发生了关系的事……你不要放在心上……我不需要你负责……你也没必要因为心里过意不去就说喜欢我……”
　　“总之，不管你怎么样，还是我的好兄弟，我们……”
　　他滔滔不绝的还没有说完，惊讶的发现黎居然生气了。
　　黎是很少生气的，他生气的时候，并不会发火，只会严肃的看着你，让你觉得心虚无比……
　　齐格飞看着黎的眼睛，纯粹的没有一丝杂质的，那样执著的眼神，心里一下子就慌得不知如何是好，心口就像决堤了一样寸寸瓦解……
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　“我喜欢你，你呢？”黎认真的问他。
　　“什么我……”齐格飞心虚的眼睛乱飘……
　　“我喜欢你，你应该也喜欢我。”
　　“黎！你老实交代！谁教给你这些的！”
　　齐格飞气急败坏，和黎这种死心眼的家伙说喜欢，他是肯定会败的啊啊啊啊！！！
　　“你先说也喜欢我，我就告诉你。”
　　齐格飞翻白眼，你当是三岁小孩？
　　“不、不是这样的……”
　　“那你讨厌我？”
　　“当然不是！”
　　“那就是喜欢我了！”
　　黎微笑起来，眼睛弯弯的，眉眼间看上去和以前明明一样的啊！怎么不好糊弄了呢？
　　齐格飞本来很郁闷的，但是看着黎那温柔的眼神和心满意足的表情，他又有些飘飘然了……
　　不管那么多，暂时先这样吧……
　　齐格飞偷偷的在心里想，反正他一时半会儿给黎讲不明白……
　　黎高兴的搂住他，往他脸颊上亲了一口，有些生硬的说：“齐齐……你好香……”
　　“齐、齐齐？”
　　齐格飞的脸都绿了：“他妈的你给我闭嘴！你到底上哪儿学来这一套玩意儿！”
　　黎无辜的从他的床边拿出来薄薄的光脑屏幕，指着上面的一个广告给齐格飞看。
　　齐格飞看完那广告，脸由绿变黑：“你不会真的买了吧？”
　　黎看上去很纯洁的点了点头，然后露出他一贯的略微有些腼腆的神色：“因为我什么都不会。”
　　齐格飞的琥珀色大眼瞪着那屏幕上显示的，“恋爱指导大全芯片”，满眼都是金星……
　　“你不是一直在医院里吗？怎么会跑出去弄这个芯片？”
　　“我让博米给买的。”
　　黎很诚实的说，他从来不说谎的。
　　齐格飞二话不说，火速掏出自己的通讯器，打开之后，博米的头蹦了出来，讪笑着看着他：“少爷，我先回塞思路王国处理事务了，祝愿您和黎少爷百年好合。”
　　“百年好合你妈！！！！”
　　病房里，爆出了齐格飞的怒吼声～
　　
 
作者有话要说：^_^，虽然打完了，还是会甜密一些的结束的，不会草草完事的，请放心～




第97章

　　麦克斯醒过来之后，耳边响起希尼尔惊喜的欢呼声，然而他还没有回过神儿，只是本能的向希尼尔伸出手，小猫却跳起来跑到门外去，还喊着：“师父！齐格飞！麦克斯醒了！”之类的……
　　麦克斯在床上苦笑，慢慢的撑起自己的身体，靠在床头，他虽然不是受伤最重的，精神力却是消耗最多的，几乎到了油尽灯枯的地步，也难怪昏迷了很久不醒。
　　事情很快在脑里回放了一遍，麦克斯还算冷静，他已经感觉到自己一直不能完全控制的，那部分属于伯德的精神力，现在彻彻底底的变成了自己的东西。
　　他想到了昏倒之前，眼前出现的那个幻影。
　　哥哥……
　　麦克斯握紧了拳头，叹了口气，淡淡的自言自语：“我会照顾好希尼尔和自己的，再见。”
　　
　　他还以为希尼尔回来的时候，齐格飞和黎也会过来，谁知道小猫一个回来了，还面红耳赤的，一副难以启齿的样子。
　　麦克斯来了兴致：“怎么了？”
　　希尼尔坐到床边，趴在他身边，悄悄的把齐格飞坐在黎身上的画面描述了一遍……
　　麦克斯足足愣了十秒钟，才回过神儿来，不由哭笑不得：“是吗？原来他们两个是这个关系，难道说这么长时间我都做了电灯泡？”
　　希尼尔的眼睛亮亮的，显然对这件事也大有兴趣，不过他更关心的是麦克斯的身体，刚想问话，麦克斯却反倒打量起他来。
　　“你还好吗？身体没事吧？怎么能那么冒险跑到基地去？差点把我吓死了！”
　　麦克斯不由分说的把他搂在怀里，希尼尔一直瞪他。
　　“拜托，你把我想成玻璃人了？你才是重病号！我好好的，一点力都没出。”
　　希尼尔不满的捏麦克斯的脸，看那张英俊邪魅的脸被他拉的变形，喜感十足，他就想笑。
　　“我是你老公嘛，再不管用，也要挺着啊！”
　　麦克斯厚颜无耻的说，趁机亲了希尼尔的脸蛋一下：“我睡了几天了？”
　　“七天！”
　　希尼尔虽然不是话多的人，还是简单的把这七天的大事向他学了一遍，护士送来饭菜，麦克斯吃完之后，看上去精神还不错。
　　“普鲁方斯帝国的局势既然稳定下来，我也就放心多了。”麦克斯感慨一声，这三年来，他几乎每日每夜都在绞尽脑汁的处理事务，现在突然告诉他一切都好，反而有一种不真实的感觉。
　　“麦克斯，你还要回塞思路王国吗？”希尼尔歪着脑袋看他。
　　“回是肯定要回去的，毕竟那些人也需要我，不过要等到咱们的宝宝出生之后，我可以带着你们去那儿度假。”
　　麦克斯温柔的一笑，看向有些脸红的希尼尔：“这两天，咱们公主还好吗？”
　　提起他们的“公主”，希尼尔那是绝对的骄傲自豪加憧憬：“嗯，还好。”
　　不过他又露出一份有些困惑的表情：“麦克斯，我还要这样多久啊，为什么公主还不出来？”
　　麦克斯差点被他这句话呛死，看了看希尼尔尚不足五个月的肚子，摇了摇头：“猫咪乖，还要等一阵子。”
　　“还要等？”
　　希尼尔顿时垮下脸来，他明显受不了这种不能跑不能跳的日子了。
　　“可是我这样，整天好像怀揣着一个大包子，真的很闹心！”希尼尔不满的抱怨着：“而且我身上的肉一天比一天松，肌肉都没有了，将来还怎么练格斗技？”
　　麦克斯听他说格斗技，头都大了，赶紧把不满的猫咪嘴堵住，吻了一阵子才松开，用哄骗小孩的口气说：“好猫咪，你就别想着什么格斗技了，现在拉莱的阴谋被揭穿了，帝国也平静了，即使有事情，我也会处理好的，你安安心心好吃好玩，等到‘公主’出生之后，你想怎么切磋我都陪你。”
　　希尼尔仍然不满意：“我可以去找维纶问问，看看有什么方法，让她早点生出来。”
　　麦克斯终于被打败了，他的小猫根本思维就不是常人，说什么都是没用，而且对格斗技啊机甲啊的痴迷程度，根本不能扭转……
　　
　　时间过的很快，转眼间四个月过去了，希尼尔的肚子变得像一颗球，这让他很有心里阴影。
　　麦克斯这段时间除了远程指挥一下圣翼公司的事务，基本上寸步不离开他，生怕希尼尔有半点闪失。
　　希尼尔虽然身体沉重了，行动倒还是挺利索的，并不像普通人那样，练不了格斗技，他把心思都转变到机甲修理和武器研究上，每天鼓捣一堆零件，看的麦克斯心惊肉跳。
　　谢雪芙还是老样子，责任心极重，有条不紊的处理普鲁方斯帝国的政务，不过他不再像原来那么累了，在公民们的一致投票下，普鲁方斯帝国废除了贱民制度，每个公民的地位平等，不过有实力的人授予贵族头衔的传统仍然保存了下来。
　　他从新一批贵族中选拔了很多有才能的人，组成了公民大会，不再是封闭的元老院，公民大会任期三年，每个公民都有机会可以参政，一时之间，普鲁方斯帝国出现了新的景象。
　　豪克谢军团和黑斯廷军团的人，都光明正大的回到普鲁方斯帝国，他们中间很多人，也担任了帝国的职务，比如奥本尼，他成为了军部的一位上将，乐雷尔倒还是进行他的老本行，情报科科长，不过据说他最近在研发一款光脑游戏，很可能自己搞个副业什么的。
　　乐雷尔虽然没有表明原谅维纶，但在奥本尼的坚持下，三个昔日的好朋友总算能重新聚在一起吃饭说话。
　　拉瑞小姐和鲁邦少爷很快闪电般的订婚了，婚期也很近了，希尼尔正在发愁给他们送什么礼物。
　　拉夫特仍然是黑斯廷军团的团长，他和丽坦小姐的婚事，和拉瑞小姐他们同时举行。
　　就连一向只懂得研究毒药的蕊亚，居然有一天向麦克斯提出，要回塞思路王国找小露的要求，麦克斯干脆给他们俩放了个长假，还送上一份大红包祝福他们。
　　
　　至于不敢露面的齐格飞，在麦克斯能下床之前，一溜烟的带着黎跑去塞思路王国游玩，顺便也帮助麦克斯处理些事务。
　　然而这两个人一下子玩了三个月才重新在帝都露面，他们给希尼尔和“公主”买了一大堆礼物，足足装了一个飞船。
　　……
　　……
　　“瞧瞧这件怎么样？”
　　齐格飞十分兴奋的拿着一件露背晚礼服向希尼尔和麦克斯展示，他们这时候呆在一间杂乱无比的大客厅里，正是重新翻修完毕的黑斯廷家族豪宅。
　　希尼尔躺在一个躺椅上，他的手边全部都是各种武器图纸和小模型，他无聊的时候就摆弄它们，而坐在他身边的麦克斯，则是一边给他的创意提建议，一边给他嘴巴里塞葡萄。
　　他们身前的小桌子上，还摆着瓶瓶罐罐的安胎汤剂……
　　希尼尔和麦克斯的正对面，坐着完全恢复了本色的黎，他此时衣冠楚楚，一身雪白的西装，裁剪无比贴身，胸口别着芬芳的百合花，领口还绣着金边，看样子哪里是在亲戚家的客厅小坐，分明是等着步入婚姻殿堂的庄重模样。
　　然而这位英挺儒雅的先生，正姿态优雅的大口吞噬眼前摆满了一桌子的各色蛋糕……
　　为什么用吞噬这个词……
　　因为他吃的又多又快，像怪兽一样把那些美味可口的蛋糕一个一个的塞到肚子里去，时不时抬起美丽的长眼睛，宠溺看向客厅中间最忙活的齐格飞……
　　如果说，客厅里的人都是无欲无求的安然，那么站在正中的齐格飞可谓是最忙活的一个了。
　　他踩在一个半高的脚凳上，身穿一件风格诡异的艳丽玫瑰色西服，胸口别了一支惹眼的黄玫瑰，头发更是夸张了抹了一堆发胶，如果说黎是庄重的要进入婚姻殿堂造型，那么齐格飞分明就是闯入夜店要开始跳脱衣舞了……
　　他身边站着的，是早已练就处事不惊本来的博米，正兢兢业业的把一件又一件的东西拿给他，让他展示。
　　齐格飞夸张的描述着那件银色珠光晚礼服：“瞧瞧这色泽，领子上的点缀，是我要求用一百多颗最上等的珍珠缝制出来的，看看下面，人鱼尾巴造型的裙摆，多么的迷人！”
　　他噼里啪啦的说了一大堆，麦克斯只管往他家猫咪的小嘴里喂食物，时不时的吻一下，勾引猫咪的小舌头，根本懒得看他一眼。
　　倒是希尼尔，终于露出了困惑的表情：“齐格飞，你设计的这件礼服，是给大人穿的吗？”
　　“对啊！这是我给‘公主’设计的十六岁生日晚礼服！”
　　齐格飞露出陶醉的表情：“少女第一次在社交场合露面！让全场的男人都为她疯狂吧！”
　　希尼尔看了看自己皮球一般的肚子，又看了看那件拉瑞小姐可以穿的衣服，扭头对麦克斯说：“等到那个时候不会过时吗？”
　　麦克斯啾的吻了一下猫咪的小嘴，轻描淡写的端起一杯安胎茶，喂到小猫嘴边，说：“别理他。”
　　“喂！你们这是什么态度！！！”
　　齐格飞恼羞成怒，大吼大叫，黎终于从众多蛋糕中抬起脸来，微笑着说：“不生气，很漂亮。”
　　“谁让你评论了！”
　　齐格飞凶巴巴的冲他吼，然后把那件衣服丢到他身边，转身又接过博米递过来另外一件衣服。
　　“这件总可以了吧？满月就能穿的！”
　　希尼尔和麦克斯齐齐的看过去，实际上那是齐格飞设计的婴儿肚兜，只不过形状是公主裙样子的，看上去确实很招人爱。
　　“这个还不错。”
　　希尼尔认真的点点头，齐格飞顿时得意了，夸张的大笑起来：“那是，也不看看我是谁！”
　　“再拿下一件！我给公主准备的首饰！”
　　麦克斯看他兴奋过头，连忙伸手拦了一下：“喂，我说你到底设计了多少条首饰？”
　　“一共一百二十套，怎么了？”
　　齐格飞一脸你问这干嘛的表情，丝毫没有悔悟的心……
　　希尼尔和麦克斯看到博米身后那小山一样高的首饰盒，俩人都是一头黑线，纷纷用同情的目光看着对面吃蛋糕的黎。
　　麦克斯说：“黎，钱我一会儿让拉夫特给你打过去，我知道你辛苦了。”
　　希尼尔说：“师父，为什么你都不管管他？他好败家啊！”
　　黎无比淡定的吞下一口蛋糕，很有修养的拿起华丽的餐巾，文雅的擦擦嘴角，然后特别善良的说：“只要齐齐开心就好。”
　　“……”
　　希尼尔和麦克斯对视一眼，两人都有一种，感动啊感动的感觉……
　　没想黎（师父）真是大好人啊，牺牲自己，拯救世界，解决了齐格飞那个妖孽的感情问题……
　　不过，大概只有齐格飞才会咬牙切齿的在心中大骂……
　　他多花了多少钱，黎那个混蛋都会一脸温柔把他自己的卡借给他，代价是……在床上还账……咳咳咳咳……
　　败家本性的齐格飞，只好每天夜里都辛苦的“工作”，被黎折腾的翻来覆去，毫无办法……
　　一日比一日痛的屁股，让他总算知道，不叫的狗会咬人的道理了……
　　黎真的很会赚钱，他的身体被改造之后，不仅仅是精神力方面强大，头脑也聪慧到人类难以达到的地步。
　　黎的职业是在光脑网站上回答各国网友关于军事，格斗技，机甲方面的问题，他一分钟可以回答好几道问题，反应简直比光脑还快，而且正确率高的惊人，已经成为了网络名人。
　　而他的回答的问题很快就以期刊的形式向外发送，很多人都爱看，加上黎那种性格，人们都认为，这个名叫“爱齐齐鼻子”的大神，不仅是个天才，更是个虚心善良，脾气又好的人。
　　就这样，黎火速成为了诸多青少年的偶像，甚至还有不少时尚光脑周刊请他去做模特，当然在齐格飞的怒目而视之下，黎是不会露面的。
　　其实，豪克谢家族和拉瑞家族的产业，早就够两个人花销的了，更别说塞思路王国矿产和圣翼公司中，齐格飞所占的股份，只不过他的钱全部被黎管制起来了罢了……
　　爱面子的齐格飞，怎么可能把自己一败再败的悲催经历告诉那个从来就是幸灾乐祸的麦克斯，以及可爱的希尼尔呢？
　　他可是很在乎要在希尼尔面前摆出一副成功男人姿态的……殊不知希尼尔早就暗自称他为师娘了～
　　
　　终于，在齐格飞显摆了一整天之后，他被黎和博米拖了出去，房间只剩下一大堆礼物和麦克斯希尼尔两个人。
　　希尼尔看着那比小山还高的各种玩具，首饰，衣服，不由叹了口气：“师娘还是真是费心啊。”
　　“呵，看他和黎这么好，我也蛮放心的。”
　　麦克斯笑着把希尼尔扶到床上去，两个人躺了一会儿，麦克斯的手就开始不规矩的摸来摸去。
　　“你别摸了！”
　　希尼尔脸红着反抗道：“正经点行不行？！”
　　“猫咪，其实你也想要的吧？”
　　麦克斯坏笑着，手指弹了弹希尼尔的下身，希尼尔早硬了起来，被他揭穿，更是羞涩，脸别到一边去，可是麦克斯接下来不正经的摸来摸去，他却没拒绝。
　　麦克斯脱下他的衣服，一边吻着，一边安抚他的肚子：“公主乖，睡觉觉，不要偷看哦～”
　　他这么一说，希尼尔更觉得别扭，连忙按住他的手不让他碰。
　　“希尼尔！”
　　“她要是能看见怎么办？我们做这种事，在一个女孩子面前不好吧？”
　　希尼尔还在担忧，麦克斯干脆直接行动，把他可爱的□舔了一下，希尼尔顿时尖叫一声，再也没法反抗了。
　　快感像潮水一样来的很快很快，希尼尔没坚持多一会儿就泄了，当他看到麦克斯脱掉裤子压上来的时候，不由瞪大了眼睛。
　　“不……不是用手吗？”
　　“亲爱的，我都忍了这么久了，你就让我要一次。”
　　麦克斯难受极了，他尽量不压住希尼尔的肚子，缓缓的把自己的硕大顶进去。
　　希尼尔叫了一声，眼前有些发晕，他觉得这荒唐极了，他肚子里有个小女孩，而她爸爸在ooxx自己，这要是让孩子看见……天哪！
　　麦克斯一动一动的挺入，并不敢动作太大，怕他受不了，希尼尔却被他这样上不上下不下弄的难受至极，快感一点点的在累积，可是总也不过瘾，他就这样被吊着，几乎快疯了。
　　“快一点……”
　　希尼尔满脸涨红，麦克斯再这样磨蹭下去，他真受不了了。
　　诧异的听到希尼尔的要求，麦克斯怔了一下，很快笑了起来，他一笑，希尼尔伸出手去堵他的嘴：“不许笑！”
　　“好好，不笑！”
　　麦克斯稍稍加快了速度，希尼尔满头大汗，身体中的快感越来越鲜明，后面大力的进入让他难以自制的挺立起来。
　　“啊……啊……”
　　希尼尔发出这样诱人的呻吟，让麦克斯紫色的眼睛更加□丛生：“猫咪，你是在勾引我吗？”
　　“不……啊……嗯嗯……”
　　麦克斯也忍不住了，动作越来越激烈，把希尼尔的两条腿架起来冲刺……
　　希尼尔觉得自己快要昏过去了，他高耸的肚子夹在自己和麦克斯中间晃动，下面被插入的越来越深，这种羞耻尴尬的事情，他不敢去面对，扭着脸，耳根红透了……
　　“啊……啊……啊……”
　　“舒服吗？”
　　“……”
　　“舒服不舒服？”
　　麦克斯狠狠的大力冲撞……
　　“嗯……”
　　希尼尔只得低低的回应了一句……
　　“真乖……”
　　男人俯下身来吻他，两个人正在缠绵，意乱情迷的时候，突然希尼尔觉得小腹有些不对劲儿，还不等他反应，房间里就响起了他的惨叫声……
　　“怎么了！”
　　麦克斯大惊失色，赶紧退出来，惊恐的看到希尼尔的后面汩汩的流出血来，知道不好，赶紧慌忙的叫医生和人来，急出一头冷汗。
　　
　　希尼尔自己还不明白怎么回事儿，其他的人倒都知道，他这是要生了。
　　“打一阵安眠剂，否则他会痛死的。”
　　医生注入了安眠剂，希尼尔很快脱离了痛苦，他做了个一个梦，梦里他还很小，像个小婴儿，躺在一个飞船里。
　　希尼尔瞪大眼睛打量这个飞船，半天才想起来，这不是他的家么，他在荒凉北部的那个小星球上的家，他从小就生活在那个飞船里，果然看着很是眼熟，原来他是在上面出生的？
　　旁边突然有什么东西在摸他的脸，希尼尔一扭头，看到一张和自己一模一样的脸来，也是一个小婴儿，正瞪着漂亮的蓝眼睛，怯怯的看着他。
　　希尼尔伸出自己又短又胖的手，也摸了摸那个小婴儿的脸。
　　接着，他努力让自己站起来，他应该一岁多了，能勉勉强强的走路，他光着两只脚丫，从床上爬下来，然后摇摇晃晃的走了出去……
　　希尼尔不知道走了多远，中途他又睡了一觉，等他醒来，蹒跚着往回走的时候，看到一批不认识的人正抱着那个和他一样的小婴儿，坐上了另外一艘大飞船，同时，他们还抬着两具棺材。
　　希尼尔隐隐约约的知道，那躺着的是他的爸爸妈妈，他们是病死的，死之前很安详。
　　希尼尔不明白自己怎么知道这些，可他脑子里就是有些内容，看到那个小婴儿坐上飞船走了，他有些慌乱，有些茫然，他想喊，可是他不知道喊什么，他也跑不动，最后他累了，又睡了过去……
　　等他再次醒来的时候，飞船上来了普鲁方斯帝国的星球定期检测人员，他们发现了他，把他送到附近一个较大的星球上，一间贱民的孤儿院里。
　　在希尼尔长到七八岁，能够照顾自己之后，他又回到了那颗孤零零的星球上去。
　　小时候的记忆早就没有了，他在那里生存，有时候会出去打工挣钱，买些吃的，没事的时候，希尼尔呆在他的星球上。
　　那里什么都没有，光秃秃的，只有一个湖。
　　湖底在晚上会有幽幽的蓝光，希尼尔很好奇，不过他从来没有下去看过。
　　再后来，希尼尔无意中被中央军事学院选中，开始他新的生活……
　　在梦里，希尼尔迷迷糊糊的听到婴儿的哭声，麦克斯安慰他的声音，还有齐格飞在喊“为什么是男孩”的嚎叫声，以及拉瑞小姐，师父等人的道喜声……
　　一切都那么真切……
　　他忽然想起，那个和自己长得一模一样的小婴儿……会是谁呢？
　　他的兄弟吗？
　　不是有两个锡金人说，有一个叫做kk的人，和他长得一样吗？
　　那么kk……
　　会是那个小婴儿吗？
　　希尼尔昏昏沉沉的又睡了过去，这次他睡的很香，什么梦都没做。
　　
　　等他醒来的时候，一夜没睡的麦克斯两个眼窝下有些青色，见他醒来很高兴的样子。
　　喂希尼尔喝了口水，麦克斯的表情很古怪。
　　“怎么了？”
　　“希尼尔，我们的公主没有了。”
　　希尼尔吓了一跳，但是麦克斯很快抱着一个胖嘟嘟的小家伙，放到他手里：“不过我们有小王子。”
　　麦克斯的眼睛弯弯的，嘴角也翘起来，让他格外好看，看样子就知道，他对这孩子，满意极了。
　　希尼尔先是一呆，很快注意力就被小包子吸引过去了，他好奇的看着这个小东西，雪白雪白的皮肤，真嫩啊，鼻子嘴巴都和麦克斯很像，眼睛却是蓝汪汪的颜色，格外漂亮，像是最美的蓝宝石，忽闪忽闪的……
　　希尼尔震惊了！
　　确实是一个小王子啊！
　　童话中的王子！
　　希尼尔还没有看够，麦克斯把他手中的那一个抱走，又换上来一个。
　　这一个和刚才那个微微有点不同，眼睛的颜色和麦克斯一样，是紫色的，皮肤也略微黑了点，简直像是麦克斯的翻版，嘴巴却是和希尼尔的一样，他抿着小嘴唇，好像有什么纠结的大事一样……
　　希尼尔彻底晕乎了，看看自己手里这个，再看看麦克斯手里那个……
　　“这、这是……”
　　麦克斯显然憋不住了，乐的嘴都合不拢了，笑着说：“我中了两个！”
　　“闭嘴！”
　　希尼尔禁不住脸红了，瞪了他一眼，麦克斯□的冲他眨眼，害的他只能低头看向那两个宝贝，心中充满了奇异感，他居然生了两个宝宝？
　　两个小家伙都很乖，不哭不闹的样子，不过麦克斯怕影响希尼尔休息，还是让人把他们抱到一边的婴儿床里。
　　紧接着，旋风一样冲进来的是黎拦也拦不住的齐格飞……
　　齐格飞见到希尼尔之后，半晌没说话，最后才憋出来一句：“那些首饰……没人带了……”
　　希尼尔被他这一提醒，才猛然惊悟……
　　“不行！！！我要女儿！我要小公主！！！为什么两个都没有公主！麦克斯你真没用！！！”
　　麦克斯一脸黑线的按住发飙的希尼尔，一脸悲切的看着那两个什么都不知道的小家伙，心里暗暗的说：你们以后可要向老爸我学习，拿出浑身解数来哄你爹地哦～
　　
 
作者有话要说：下章是及k出场～明日有些事，可能无法更新，今日多写了一点～亲们等后天看吧～




第98章

　　威尔斯和阿瑟刚刚出生的时候，希尼尔的心情还是不错的，两个肉乎乎小包子由别人抱，别人喂，即使麦克斯很忙，还有其他好事者来照顾他们，比如拉瑞姑姑啊，博米叔叔啊～
　　可是等他们稍微大了一些，开始对周围的事物东张西望，也终于发现了自己的爹地是这个躺在床上静养的男人时，希尼尔就开始头痛了。
　　阿瑟，也就是蓝眼睛的那位小王子包子，爬到他身上就不肯再松手了，别人谁来抱，他都会夸张的发出哭喊声，把整个房间的房顶都要震塌了……
　　只要挨着希尼尔，阿瑟会心满意足的眯起眼睛，像小小猫一样，舒服的打起盹来了，希尼尔喂他什么他都痛痛快快的吃下去，如果换成别人，怎么求都没用……
　　威尔斯，也就是麦克斯二世，这孩子外形和麦克斯十分像，内心估计也一样腹黑，他从来不大声哭闹，也不死赖在希尼尔身边，像他无赖的兄弟阿瑟那样撒娇闹人。
　　他只是安安静静的呆在他的小床里，然后在任何人试图抱起来他时候，开始进行大小便……
　　最后逼的人们把他放在希尼尔手上，威尔斯立刻恢复了冷静，理智，泰然的状态，有些害羞的用小嘴允吸希尼尔的手指，一副乖宝宝的模样……
　　希尼尔刚刚修养了三个多月，被这两个小家伙弄的一个头三个大，烦躁的心情与日俱增。
　　不过这两个小家伙还算识像，麦克斯如果警告他们两句，他们会立刻收敛的，可惜好景不长……
　　希尼尔为此没少和麦克斯抱怨，都怪他，把小公主换成了小恶魔，还两个！
　　
　　这一天晚上，沐浴后的希尼尔和麦克斯回到卧室，由于麦克斯提前瞪过他们，两个小坏蛋老老实实的躺在婴儿室里装睡，让这对夫夫总算有了点两人空间。
　　“明天是拉瑞小姐他们的婚礼，礼服我已经让人准备好了，放在客厅。”
　　麦克斯拿过两个盒子，打开一一给希尼尔看。
　　“这是送拉瑞小姐和鲁邦少爷，和拉夫特和丽坦小姐的结婚礼物，你看看。”
　　希尼尔对这些并不在行，草草的看了一眼，点了点头：“你挑的就行。”
　　他有些心不在焉的躺回到软软的大床上，麦克斯放下那两个盒子，卧到他身边，把他搂在怀里。
　　“心情不好？”
　　“没有。”
　　希尼尔言不由衷的叹了口气：“那两个小家伙太磨人了，我有时候真想把他们丢出去。”
　　麦克斯苦笑：“你是不是还在怨我把小公主换成了小恶魔？”
　　希尼尔气鼓鼓的瞪着他：“难道不是吗？”
　　麦克斯没说话，低头吻住希尼尔的唇，轻轻的，一点一点的舔咬……很快，这样se情的吻法让希尼尔很嫩的脸皮蒸红了……
　　“让我将功赎罪吧……”
　　麦克斯磁性的声音吹到他耳边，一只手已经沿着他的后背直下，抚摸过脊椎，撩开睡袍，摸到了tun部上……
　　“别、别这样……”希尼尔狼狈的往后躲，双手想要推拒，可是麦克斯比他更快，干脆的翻身压上来。
　　被麦克斯压在身下，有一种难以呼吸的压迫感，希尼尔的心脏跳的飞快，同时血管里却有一丝兴奋。
　　“这三个月，你一直拒绝我。”
　　麦克斯突然换了语气，有些委屈的说，紫色的美丽眼睛中含着“可怜”的目光，看的希尼尔浑身发毛。
　　“不、不要……”
　　“为什么不要……你讨厌我了？”
　　“咳咳……”
　　希尼尔差点被他这语气呛死，麦克斯耍赖的时候，和齐格飞倒真的很像。
　　“不、不是的……我只是……”
　　“只是什么？亲爱的？”
　　麦克斯的脸离他越来越近，那英俊的面孔和充满魅力的紫色眼睛在希尼尔的瞳孔里逐步放大，同时，徘徊在tun部的手指，优雅的，缓慢的，se情的，伸进了希尼尔的nei裤里……
　　“求、求你了……别这样！别这样！我不要！”
　　希尼尔被他一弄，身上像起了火，他害怕这样的火，慌乱的都不知道怎么拒绝才好。
　　麦克斯一面含情脉脉，目含委屈的看着他，一面坏坏的弯曲手指，触摸希尼尔的yong道内壁，让身下的小猫难以自制的扬起了下巴，露出娇美脆弱的脖子……
　　他吻上希尼尔的喉结，听到他发出一连串仿佛咏叹的美妙呻吟，满足极了。
　　抽出手指，把希尼尔翻了个个，让他趴着，又在腰间给他垫了个枕头，麦克斯撩开自己的浴袍，他早已蓄势待发，温柔不失力度的ting入了……
　　希尼尔被这一连串的动作弄的昏了头，后面被充满的一霎那，他难免发出疼痛的呜咽声，好久没做，那细致的嫩处重新恢复了紧致。
　　“忍着点，猫咪，很快就好了，我会让你舒服的。”
　　麦克斯饱含情yu的声音在耳后传来，他的声音一向那么动听撩人，希尼尔忍不住一阵阵的颤抖，随着麦克斯的动作，不由自主的摇晃……
　　“啊……不……不要……啊啊……”
　　一开始还是痛的，希尼尔趴在床上，这种姿势很羞耻很无力，被身后的男人孟lang的冲击，他的身子一点点的往前栽，头部晃动着，微微有些眩晕……
　　没过多一会儿，希尼尔就受不住了，他哽咽着低声求饶，麦克斯的吻像雨点一样落在他的肩背上，安抚着他……
　　“不、不行……别这样……我不要……”
　　希尼尔拼命摇头，说着不要的话语，他这样脆弱姿态反而更加强烈的勾起了男人的占有yu……
　　“说你想要……猫猫听话……”
　　麦克斯磁性的声音蛊惑着他，希尼尔一直摇头，这让身体上得到无限欢乐的男人，心中好像横了一根刺，难免焦躁起来。
　　“不舒服吗？”
　　希尼尔的tun部被撞击的有些发红了，他的fen身也早已挺立起来，不是不舒服，他对于欢爱实在是有些难以启齿的原因想要拒绝……
　　“用腿……或者用手……”
　　希尼尔艰难的转过头，对上满脸yu望的麦克斯，粉色的唇堪堪吐出这几个字，他再也说不出别的了。
　　麦克斯堵住了他的唇，腰上的力量却没有减，冲撞了几下，把希尼尔弄的嗓子里发出嗯嗯的声音，诱人极了。
　　到了后来，麦克斯的动作越来越大，好像怎么样都满足不了他，在希尼尔一声尖叫中，麦克斯把他拉到了地上。
　　上半个身子趴在床上，双膝跪在地毯上，希尼尔还没有来得及挣扎，麦克斯一双有力的大手已经牢牢的按住了他的腰部，让他根本无法动弹。
　　“乖，听话，你都这么硬了，还不想出来？”
　　麦克斯撩拨似的弹了一下希尼尔粉色的fen身，挺的笔直的可怜fen身简直要哭出来，颤抖着，渴望他的抚摸。
　　希尼尔羞愧的把脸埋在床上，感受到麦克斯的硕大一寸寸的挤进来，禁不住又挣扎了几下，手指紧紧的扯着床单，想要逃开。
　　“猫猫，亲爱的，放松点。”
　　麦克斯毫不费力的制止了他的反抗，进入之后，略微等他适应，突然开始大幅度的猛烈进攻……
　　希尼尔被高频率的摇晃弄的头晕眼花，欲望升腾到顶峰，他的眼前开始绽放一簇簇的焰火，嗓子里发出嗯嗯的声音。
　　麦克斯自始自终也没有用手去摸他的fen身一下，希尼尔仅在他的顶入中，尖叫着she了出来……
　　男人触碰一下他的敏感点，一点的青涩液体就随之喷射出来，麦克斯刻意的重复了好几次这样的动作，直到希尼尔的腰又软又酸，可怜的□垂了下，什么都吐不出来……
　　听到身后麦克斯的轻笑声，希尼尔简直恨不得藏到地洞里，好丢脸……
　　释放过后的希尼尔眼前发黑，他感觉到麦克斯骑跨在后面，大力的动着，体内的巨物也隐隐有了爆发的预兆……
　　“不！不！不要！求求你！我不要！不要在里面！我不要我不要！”
　　希尼尔像是受了刺激，用最后一点力气，大叫起来，他不要再怀孕了！
　　麦克斯低头吻了他的脖子，轻声说：“安静点。”
　　接着，他一个深深的ting入，滚烫的液体像开闸的猛兽，冲击到娇嫩的内壁上，希尼尔尖叫着，捶打着床面，像一只顽抗的小动物，不顾一切的想要逃离。
　　每次射入的时候，总是要反抗的，麦克斯抱住他，直到几分钟后，浓浓的液体灌满了希尼尔的yong道，他终于退了出来，把四肢虚软的希尼尔抱到浴室里清洗。
　　
　　“啪！”
　　一个耳光响亮的打在麦克斯脸上，希尼尔怒气冲冲的瞪着他：“我不要再怀孕了！你混蛋！”
　　麦克斯怔了一秒，随即叹了口气，拉着希尼尔打他的那只手，放到自己的脸上：“原来你在担心这个，我已经向维纶请教过了，提前吃避孕药就可以的。”
　　见希尼尔仍然瞪着他，麦克斯继续说下去：“我吃过了，所以你不用担心会怀孕。你以为我会不经过你同意，就随便乱来吗？”
　　希尼尔的眼睛越瞪越大，最后垂下来，他有些难为情了，明知道麦克斯不是那种任意妄为的男人，明知道麦克斯对他宠爱到无以复加的地步，却没有问清楚就发火，还打了他。
　　“好了，难道你想一辈子都不让我碰？”
　　麦克斯根本不生气，小猫打他一下，他权当作是在撒娇呢，况且刚才把小猫吃干抹净，他心虚的很。
　　“……”
　　希尼尔不说话，直到两个人洗完，麦克斯把他抱回床上，才开口：“我不该乱发火。”
　　“那不是发火，是撒娇。”
　　麦克斯轻笑一声，紫色的眼睛露出坏坏的眼神，抬手刮了他鼻子一下：“想打我想骂我，我都开心。”
　　“你受虐狂啊！”
　　希尼尔没好气的瞪了他一眼，也去刮他的鼻子，两个人闹成一团，很快和好如初。
　　
　　第二天两对新人的婚礼热闹非常，鲁邦少爷包了帝都最豪华的酒店，到场的来宾也无一不是重要人物，大家欢聚一堂，到处都洋溢着快乐的分子。
　　希尼尔穿了一身和他眼睛颜色相搭配的西装，和一身黑色礼服的麦克斯站在一起，两个人都是俊美至极，登对的很。
　　看着黎和齐格飞加入了蛋糕自助的行列，站在花园里的希尼尔哭笑不得，这两个人还真是有趣。
　　花园里种了不少名贵的花木，粉色的花瓣悠悠飘落下来，麦克斯站在他身边，替他拂去身上的花瓣。
　　“春天了呢。”
　　“是啊。”
　　希尼尔看着满园的芬芳，冬天终于过去，春天来临，这样的好天气，真是无法让人心情不好。
　　“希尼尔。”
　　“嗯？”
　　希尼尔半天听不到麦克斯的回应，有些诧异的扭过头，却看到麦克斯认认真真的单膝跪下，举着一个盒子打开给他看。
　　“请你嫁给我吧！”
　　“啊？”
　　希尼尔呆呆的看着盒子里那枚光芒四射的宝石戒指，再看看满院子的繁花似锦，一时间居然懵了。
　　“请嫁给我！我会爱你，保护你，让你一辈子幸福！永生不离不弃！”
　　麦克斯一脸严肃的说着正式求婚的话语，希尼尔的大脑完全宕机了……
　　幸亏人们没有注意到花园这里，希尼尔满脸通红，他看着麦克斯英俊的脸，嘴唇动了半天，才缓缓的吐出一个字：“嗯……”
　　紧接着，麦克斯站了起来，认认真真的把戒指戴到希尼尔的手上，又极其郑重的吻了他的唇。
　　“你终于是我的了。”
　　求婚成功的麦克斯恢复常态，忍不住露出得逞的笑意，大模大样的搂住希尼尔腰：“喜欢吗？”
　　希尼尔知道他在问戒指，看了看那精致的订婚戒指，希尼尔再不懂行，也知道这绝对是价值不菲的东西，点了点头。
　　看到谢雪芙站在餐桌那边向他们招手，希尼尔和麦克斯一同走过去。
　　谢雪芙眼尖，一眼就发现了希尼尔手上的戒指，挑起了眉毛：“你们准备结婚了？”
　　“是的。”
　　麦克斯浑身上下贴满了祝福我吧我很幸福的标签，惹得谢雪芙那种冷静的人也难免抽了抽嘴角：“恭喜。”
　　在威尔斯和阿瑟出生那天，谢雪芙也去送了很多名贵的礼物，说来奇怪，因为排斥反应，希尼尔不能靠近他，两个孩子却对他没有任何抵触，可能因为继承了麦克斯的血统。
　　两个小家伙挺喜欢和他玩的，这让谢雪芙心理安慰不少。
　　他的夫人站在他身边，这位帝国第一美女果然是名不虚传，希尼尔见到她，眼睛都有些发直了。
　　“恭喜你们。”
　　她仪态万千的向他们道贺，希尼尔和麦克斯连忙回礼。
　　按照辈分，谢雪芙是自己的舅舅，她是自己的舅妈，可是希尼尔觉得有些别扭，还是称呼她为夫人，谢雪芙为大人。
　　“夫人，您？”
　　希尼尔注意到露丽丝小姐隆起的肚子：“您怀孕了？”
　　“是呀，真希望能生一对像威尔斯和阿瑟那么可爱的双胞胎。”露丽丝小姐由衷的说。
　　希尼尔和麦克斯听到这话，想到今早临走时家中那两只在仆人看护下，闹的天翻地覆的小恶魔，他们头顶上集体黑线……DD||
　　“对了，最近锡金王国要来帝都进行访问，说来奇怪，首席外交官是一名叫陶陶的人，他曾经混入我军，希尼尔你认识他？”
　　听到陶陶的名字，希尼尔愣了一下，很快反应过来，想不到这小子居然是锡金人！
　　“是，我们是战友。”
　　谢雪芙露出若有所思的表情：“他和我通话的时候一直在打探你的消息，你们的感情很好？”
　　“算是最好的朋友吧。”
　　希尼尔点了点头，提到最好的朋友，难免想到失踪的拉斐尔，也不知道拉斐尔现在在哪里，过的怎么样了……
　　“他说锡金的几位亲王都很想见你一面，到时候你和我一起去吧。”
　　希尼尔当然要再见见陶陶的，至于什么亲王，他倒是没有兴趣。
　　
　　离开谢雪芙之后，麦克斯醋意大发，生怕刚到手的小猫被人骗走，一路上都在吃希尼尔的豆腐……
　　希尼尔忍了忍，也就随他去了，直到麦克斯不得不离开他去应酬。
　　希尼尔自己走到了自助餐桌那，没找到黎和齐格飞，反倒看到三个迷你小怪物围着一个蛋糕，那场面好玩极了。
　　希尼尔看到小乖，他正拿着一个和他身体差不多大盘子，大口的吞吃，这家伙，不是说不吃人类事物的么？
　　另外两只希尼尔不认识，但是也能猜到，大概是豪克谢家族的圣兽和萨门家族的圣兽了，不由好奇的瞪大了眼睛。
　　豪克谢家族的迷之鹰缩小之后像一只灰秃秃的鸟，不过它也有四只爪子，两只站在桌子上，另外两只像手一样，拿着刀叉，慢吞吞的切蛋糕。
　　萨门暗龙缩小后比较华丽，他脖子很长，有三个头，身体也厚墩墩的，看上去比小乖要正常多了，很像传说中的圣兽模样。
　　它没有吃蛋糕，面前摆着一杯咖啡，三个头正轮流进去喝……
　　“嘿，你们好。”
　　希尼尔打了个招呼，平时不见这些圣兽被放出来，今天可是大开眼界啊。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　另外两只都很有礼貌，只有小乖，油乎乎的嘴巴没擦干净就跳到他手上，乱蹦乱跳的。
　　“黑斯廷，注意你的仪表。”
　　萨门暗龙的一只头抬起来，很严肃的对小乖说，希尼尔才知道，原来他们之间用家族的姓氏称呼。
　　“哼，朕用不到你管！”
　　小乖显然不以为然，把迷之鹰刚刚切好的蛋糕一口抢走，又开始吃。
　　“你这样做太没有道德了，豪克谢到现在一口蛋糕都没吃到，你想吃自己去切。”
　　这次萨门暗龙三个脑袋都抬了起来，严肃的瞪着小乖，希尼尔发现那只灰秃秃的鸟可怜巴巴的拿着刀叉，他的盘子空空如也。
　　“小乖！你怎么能这样欺负人！”
　　希尼尔狠狠的教训他，小乖生气的跳起来：“不许叫朕小乖！”
　　萨门暗龙和迷之鹰都愣愣的看着他，然后一齐大笑起来：“哈哈哈，小乖！”
　　“不许笑朕！”
　　小乖恼羞成怒，先是一尾巴把那只整日昏睡的臭鸟扫到一边，和对面的萨门暗龙打了起来～
　　他们俩都那么迷你，打起来也格外有趣，希尼尔笑着看热闹，直到他们俩打不动了回归原位。
　　小乖气咻咻的想要去踩希尼尔的手，却发现了他手上的戒指，顿时双眼冒光。
　　“哇哇哇！玫瑰之钻！这是订婚戒指哇！我要吃！”
　　希尼尔慌忙护住，免得小乖一口吞掉。
　　“玫瑰之钻？”
　　萨门暗龙抬起三个脑袋，看着希尼尔，突然笑了，他笑的时候很有趣，三个脑袋都在笑，充满了喜感。
　　“好，你也算是我萨门家族的人，把黑斯廷家族的宝贝拿到手是再好不过。”
　　萨门暗龙一本正经的说。
　　迷之鹰也凑过来，他也很有趣，拿着一个迷你眼镜，仔细的看了希尼尔的戒指半天，赞叹到：“真是不错的宝石！”
　　希尼尔有些好奇：“这个宝石……很值钱吗？”
　　小乖吵着要吃，萨门暗龙拦住他，所以只有迷之鹰能回答他这个问题了。
　　“嗯，值钱。”
　　希尼尔有些迷糊：“有多值钱？”
　　学识渊博的迷之鹰笑着说：“按照你们的计算方式……大概价值半个普鲁方斯帝国吧。”
　　“……”
　　半个普鲁方斯……帝国？
　　希尼尔眼前发白，身子晃了晃，咚得一声，昏过去了……
　　
 
作者有话要说：微生物亲说肉太少了，增加了一章肉，顺便也让其他两只圣兽出场，大家看出来小乖的cp了吧～

kk只能挪到下章了，明天会更新的～




第99章

　　一艘造型非常另类的豪华飞船正缓慢的飞向普鲁方斯的帝都，在它周围还有不少小型飞船随扈，最外围还有一群普鲁方斯的警卫部飞船沿途保护监视。
　　没错，这艘飞船上乘坐的，是锡金王国的王储安亲王，以及……他的四个弟弟，还有他的未婚妻……
　　锡金王国第一次正式拜访普鲁方斯帝国，可谓是阵仗隆重，而迎接的人员也不敢怠慢，早早的等在飞船降落的大厅里。
　　谢雪芙，希尼尔，麦克斯，三个人站在代表团的最前面，巨大的旗舰已经进入了视野，看来过不了几分钟，他们的客人应该就可以正式降落了。
　　希尼尔抬头看向那巨大的飞船，除了想念自己的战友陶陶之外，心里隐隐的还有些困惑，有机会向陶陶打听一下那个和自己一模一样的kk吧～
　　……
　　飞船终于降落了，舱门缓缓打开，几名手下先从舱门里出来，沿途站好，紧接着走出来的是一位金发金瞳的男人，他很严肃，英俊的面孔显得有些粗犷，肩膀宽阔，身材魁梧，男人味十足。
　　他身上穿着象征锡金王国王族的金袍，这衣服有些奇怪，没有袖子，大概只能遮住大腿，下面穿着靴子，袖子也是另外套上去的，袍子正面的图案是一只金色的老虎，显得威风凛凛。
　　希尼尔看清来人的相貌之后，瞬间躲到了麦克斯身后，让身高比他高的麦克斯当成挡箭牌～
　　“怎么了？”
　　麦克斯没动，动了动嘴皮子，低声问他。
　　“神经病锡金二人组老大。”
　　“嗯？”
　　希尼尔把当初受到攻击的事情简单说了一遍，麦克斯的眼神顿时变得不友好起来，敢伤害他的猫咪，管他是谁，他都不会让他好过。
　　“咳咳，注意点！”
　　谢雪芙冷冷的瞪了他们一眼，希尼尔眨眨眼，扒到麦克斯背上，继续偷看。
　　神经病锡金二人组不但来了老大，他弟弟居然也来了！
　　而且更神奇的是，不是二人组，而是五人组，五个金发金眼的男子几乎个个人高马大，他们穿的衣服都是那个样子，只是花色略有不同。
　　希尼尔看着这种阵仗不由眼睛发晕，还没有反应过来，听见麦克斯和谢雪芙同时发出一声惊异的声音。
　　紧接着，希尼尔就知道他们在惊讶什么了。
　　一个个子很矮的少年被五个男人簇拥着走过来，他很瘦弱，好似一阵风能吹到，走路也是婷婷袅袅，颇有些女气。
　　可是那张脸，分明和希尼尔长得一模一样！
　　一模一样！
　　一丝一毫都不差！！！
　　大大的蓝色眼睛，翘起的小鼻子，红润润的嘴唇……
　　略微不同的是他比希尼尔更白，神情中带着些娇怯，因为个子很矮，看上去还是个少年。
　　与其说和现在的希尼尔像，倒不如说和十四岁的希尼尔更相似。
　　希尼尔知道，他一定就是锡金人口中的kk，没想到真的和自己长得真假难辨，若不是他参战两年，皮肤稍稍晒黑了些，又抽高了个子，两个人摆在一起，恐怕单凭长相，完全分不出哪个是哪个。
　　希尼尔好奇的打量着眼前这个和自己一模一样的人，同时也注意到了他的打扮。
　　他也穿着那种袍子，只不过没有什么花纹，淡淡的蓝色，少了戾气，多增了一丝飘逸，他还戴了头巾，把头发都包裹住了，也不知道是不是锡金人的古怪风俗。
　　希尼尔的注意力都在kk身上，以至于把陶陶都忘掉了，直到那个恢复金发的大个男人语气活跃的问谢雪芙：“请问希尼尔他来了吗？”
　　希尼尔这才从麦克斯身后悄悄的探出头来，和对面那同样呆滞几个人大眼瞪小眼。
　　“哈哈！希尼尔！”
　　陶陶大笑起来，看样子就要扑过来，被麦克斯毫不客气的拦住了，这让他很不满意。
　　
　　“咳咳。”
　　谢雪芙最先打破这古怪的气氛：“还是相互介绍下吧，这位是四大圣族，黑斯廷家族的族长麦克斯，旁边这位是你们，希尼尔。”
　　希尼尔只得站出来，和麦克斯手挽手，并肩而立，他个子虽然稍矮，却一样身长玉立，比对面的kk要高出一个头还多，身体看上去也结实多了。
　　见到希尼尔的真实全貌，显然对面几位亲王也有些惊讶。
　　“想必您就是锡金王国的王储，安亲王了。”
　　谢雪芙向面部表情最严肃，也是走在最前面的男人伸出手，安亲王礼貌的和他握了手，这时候陶陶挤过来，调皮的向谢雪芙敬了个礼。
　　“还是让我来介绍吧！”
　　他的眼睛亮亮的，很兴奋，拉过他大哥安亲王，没大没小的说：“希尼尔，这家伙就是我的大哥，我跟你说过的，总逼我结婚的那个老古板！”
　　希尼尔撇撇嘴，真没想到，不正经的陶陶居然会是锡金王国的王族？还是直系的！
　　安亲王听见自己的小弟这么评价自己，没说话，眉毛挑的好高。
　　不过他转向希尼尔的时候，态度明显缓和了不少，几乎称得上和蔼了，和他原来那个暴戾的形象完全拉扯不到一起去。
　　“希尼尔，我们见过面，当时我还不知道你的身份，差一点伤害到你，很抱歉，希望你能原谅我和四弟。”
　　一国王储居然在众人面前向别人道歉，连麦克斯都有些佩服这个男人拿得起放得下，希尼尔抽了抽嘴角，低低的嗯了一声。
　　陶陶很快把安亲王挤到一边，拉过他的二哥：“这是我二哥，意亲王，他是个吝啬鬼。”
　　意亲王的金发是直直的，他看上去贵气十足，笑容满面，向谢雪芙和麦克斯致意之后，注意力也在希尼尔身上：“第一次见面，送你一个礼物。”
　　啊？
　　希尼尔还没反应过来，那个意亲王的手指像变魔术似的，掏出一个手帕，在空中一卷，变成一朵漂亮的秘金玫瑰花，上面还点缀着不少漂亮的珠宝，显然是件价值不菲的礼物。（秘金是更高度的金子，锡金王国特产金属）
　　希尼尔愣愣的接过来，麦克斯少不得瞪了这位意亲王一眼，拿首饰送给我家猫咪？难道是要和我斗富吗？
　　第三位是主动介绍的，他的金发最长，直到腰际，整个人的气质超凡脱俗，和其他几位亲王都不太一样。
　　“自我介绍，我是陶陶的三哥，斯诺。”
　　斯诺亲王是大祭祀，果然另有一套，他说话娓娓动听，较为内敛，虽然身材一样高大，却不像他的兄弟那样锋芒毕露。
　　至于老四，唯唯伯爵，希尼尔当然认识。
　　“我是唯唯，你好。”唯唯伯爵深深的鞠了一躬，眼神掩饰不去的好奇，一直盯着希尼尔看：“上次多有得罪，对不起。”
　　“……”
　　唯唯的目光又瞟到麦克斯身上：“你就是希尼尔的另一半吧？”
　　麦克斯微微一笑，嘴角翘起，狭长的紫色眼睛格外迷人：“是，怎么？”
　　唯唯摇摇头，只是很有兴趣的看了麦克斯好几眼，其他的几位亲王也同样如此，他们对麦克斯相当好奇。
　　所有人都介绍完了，单单剩下那个和希尼尔长得一模一样的少年，麦克斯和谢雪芙对视一眼，都没说话。
　　
　　那名少年见到希尼尔之后，一直流露出非常渴望的眼神，只是他太害羞了，躲在斯诺亲王的身后，只敢偷偷的看着。
　　“你就是kk吧？”
　　希尼尔突然开口了，kk像是受了惊吓的小动物，嗖的一下，彻底的躲到斯诺亲王背后去了。
　　陶陶连忙出来打圆场：“希尼尔……还是我来解释吧……kk……呃……他是我给你讲过的，我的未婚妻，也是我哥哥们的未婚妻，听起来有点乱，不过我们那都是这样，你能理解吗？”
　　希尼尔点了点头：“风俗不同。”
　　“对，实际上呢，我离开你和拉斐尔之后，就回锡金劝说哥哥们罢手和普鲁方斯帝国言和了，也是第一次见到kk，我发现他和你长得一模一样。”
　　希尼尔又点点头：“接着说。”
　　麦克斯和谢雪芙也看着他，陶陶还没张嘴，唯唯伯爵把他挤到一边去：“我来说，我和大哥因为见到希尼尔，感到很诧异，又听了陶陶说的话，决定好好调查……”
　　“经过我们的仔细调查，希尼尔和kk应该有着同样的血缘。”安亲王淡淡的说：“所以这次访问，我们全体王族都来了，kk听说之后，也一定要见见你。”
　　……
　　……
　　希尼尔这时候，基本已经确定，kk应该是自己回忆中那个小婴儿了，他被锡金人抱走了，自己因为不在船舱，所以被漏下了。
　　“kk，出来，你不是一直吵着要见希尼尔吗？”
　　安亲王的话分量十足，躲在斯诺亲王身后的kk又把头伸了出来，怯怯的看着希尼尔。
　　希尼尔也看着他……
　　“哥……”
　　像小猫叫一样的声音，弱弱的飘散在空气里，kk的蓝眼睛里带着浓浓的思念和渴望，忽闪忽闪的……
　　希尼尔再也无法这样站立下去，他走过去，把躲在斯诺亲王背后的kk拉了出来。
　　“飞船？”
　　“嗯。”
　　“爸爸妈妈？”
　　“嗯。”
　　“我爬下床去了，你被抱走了？”
　　“嗯嗯！”
　　希尼尔每问一句，kk就十分兴奋的回答，看来kk也记得当时的事情啊。
　　希尼尔想了想，忽然伸出手去，捏了捏kk的脸蛋。
　　他身后的五只高大男人一愣，想要阻拦，却看到kk也伸出手，捏了捏希尼尔的脸蛋。
　　“果然是你！”
　　“哥哥！”
　　兄弟重逢，两个人激动的拥抱在一起，眼泪都哗哗的流出来，把两边的男人们弄的惊慌失措。
　　麦克斯去拉希尼尔，意亲王去抱kk，可是两个小猫一分开，立刻大哭起来，弄的男人们束手无策，只得放手，让他们俩哭了够。
　　
　　把贵宾迎接到公馆，kk一路上都拉着希尼尔的手不放，他看上去根本不像希尼尔的双胞胎弟弟，更像小他好几岁的弟弟。
　　众人坐在客厅里的时候，希尼尔把自己的记忆大概给谢雪芙和麦克斯说了说，其实即使不说，这两个人精恐怕也能猜到他和kk的血缘关系。
　　而那五只听完之后，一致把目光投向了脸色难看的安亲王。
　　安亲王口气中带着浓浓的悔意：“当时是我去接你们的，结果漏抱了你，希尼尔，我真的真的很对不起！”
　　希尼尔摇摇头：“没什么，反正我和kk现在又见到面了，而且如果你把我抱走了，我和麦克斯就不能相见了。”
　　麦克斯握紧希尼尔的手，他真的很担心小猫被抢走。
　　“不过我有个问题，你们五个都是kk的未婚夫？也就是说kk也是什么小雌了？”
　　希尼尔还是有点晕乎，对于锡金王国的一切，他都不了解。
　　“是的，你们俩都是。”
　　斯诺亲王点点头，微笑着，他态度很温和：“实际上，我们五个是你们的堂兄弟，我们死去的父亲是锡金王国的上一任国王，你的父亲是我的叔叔，他很喜欢周游其他的国家，常年在外……否则按照我们这里的风俗，亲兄弟总是娶同一个小雌为妻子的，而且必须是自己的血亲。”
　　希尼尔绕了半天，终于明白了，怪不得安亲王去飞船上接走了kk，原来他们还算是自己的堂兄，那陶陶岂不是也变成了自己的五堂哥？
　　“嘿嘿嘿！希尼尔！我见到你的第一眼就觉得特别亲！”
　　仿佛知道他在想什么，陶陶大笑着说：“要是早知道你是我堂弟，我当时就把你带回家！”
　　麦克斯不以为然的冷哼一声，希尼尔翻了个白眼，陶陶还是这个样子啊……
　　“哥！你和我回锡金王国好不好？”
　　这句话突一说出来，希尼尔，麦克斯，谢雪芙三个人的脸色都变了，kk却没发现，他拉着希尼尔的手，十分亲昵的说。
　　“呃……这个么……”
　　希尼尔擦了擦头上的汗珠，不敢去看麦克斯的脸色有多黑：“很抱歉，kk，我已经答应了麦克斯的求婚，所以不能去锡金王国住了，不过我一定会去看你的！”
　　“这样啊……”
　　孩子似的kk很失望，他终于见到自己的哥哥根本舍不得离开，听希尼尔这么说，眼睛就看向坐在希尼尔另一边的麦克斯。
　　“他就是哥哥喜欢的人吗？”
　　“嗯。”
　　希尼尔点了点头，虽然他不好意思，可是也知道这时候不表态，麦克斯估计真的会暴走啊！
　　五只金发老虎这时候的注意力也通通移到麦克斯身上去了。
　　“长得还不错，可是紫色的眼睛没有金色好看嘛！”陶陶把脸仰起，对于这个总是阻拦他和希尼尔拥抱的家伙，他可没好感！
　　“和我们一般高，可是明显没有我们壮啊！”唯唯伯爵也在挑三拣四。
　　“不知道他的学识怎么样？”斯诺亲王摸了摸自己的头发。
　　“他给希尼尔的戒指我承认是不错，不过我觉得他肯定没有我更会理财！”
　　……
　　希尼尔已经不敢再回头了，因为他感觉到麦克斯浑身的气压全部释放出来，压迫的他都没办法动一下。
　　如果不是安亲王吼了一句：“你们四个给我老实在沙发上坐着！”
　　谢雪芙及时按住了麦克斯的肩膀，恐怕这座公馆真的要报废掉了……
　　接下来的时间，谢雪芙则是把自己姐姐的事情大概讲述了一下，向安亲王询问希尼尔父母遗体的下落。
　　“老亲王和王妃都安葬在神庙后的王族陵墓里，kk每年都给他们送花，如果你想要去拜祭，我们当然欢迎。”
　　得知谢雪芙是王妃的弟弟，安亲王显得很意外，而kk则露出惊讶的神色，谢雪芙也是他的舅舅呢。
　　
　　希尼尔和kk说了很长时间的话，麦克斯则一副我的小猫被一群讨厌的家伙窥视的表情，搂着希尼尔不放手。
　　那五只同样死皮赖脸的呆在kk身边，除了谢雪芙去办正事，大家都在听两只小猫巴拉巴拉巴拉～
　　“哥哥能把耳朵收起来，真好啊……”
　　Kk流露出羡慕的表情，有些自卑的低下头：“我好笨，耳朵收不起来，尾巴有时候也收不起来，还有爪子！有时候还会露出来，呜呜呜……”
　　希尼尔眨眨眼：“耳朵？尾巴？爪子？”
　　“是呀！”
　　Kk把头巾扯掉，两只毛茸茸的小耳朵出现在头顶，希尼尔和麦克斯都呆了。
　　“kk别难过，耳朵收不起来更可爱啊！我们一点也不介意，反而很喜欢呢！”
　　那五只急忙安慰他，连一向稳重的安亲王都是这样。
　　Kk弱弱的哼了一声，比小猫发出的声音还嫩，他根本不去理他们：“耳朵收不起来就是笨！你们闭嘴！”
　　让希尼尔大跌眼镜的是，五只嚣张凌厉张扬的男人，居然齐齐的沉默了，好像每个人身后都有一只隐形的尾巴垂下来一样！
　　“呃……敢问几位堂兄，也是可以变身为……为其他形态的？”
　　希尼尔好奇的问。
　　陶陶骄傲的点点头：“当然了，我们是王族，变身都是金色的老虎哦！威风帅气！”
　　希尼尔望天……老虎……
　　想象不出来啊……
　　不过看到kk的耳朵，他算是真的切身了解锡金人的奇特之处。
　　“kk，你不要难过，我因为一些原因，已经不能再变身了，所以看到你有耳朵，反而觉得很亲切呢。”
　　希尼尔笑着摸上kk的耳朵，kk的蓝眼睛瞪的大大的，耳朵也一抖一抖的。
　　“喵呜！”
　　真的是一声猫叫，kk扑到希尼尔身上，亲昵的撒娇，看的后面五只老虎眼红极了。
　　“哈哈……”
　　希尼尔大乐，估计kk变身之后，可能真的是一只猫吧？
　　想到自己原来可能也会变成一只猫？
　　他有点冷，再转身看向麦克斯，他无语了……
　　某人的眼睛里明显燃烧着熊熊□，想要把他扑到压倒吃掉！
　　“咳咳咳……”
　　希尼尔不敢再和kk讨论这个话题，连忙东拉西扯，最后，他终于想到了一个好点子。
　　“kk，我要给你看两个好宝贝！”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿～”
　　希尼尔在心中暗笑，向麦克斯使了使眼色，麦克斯瞪着对面不明所以的五只老虎，傲然的开口了。
　　“既然希尼尔非要给你们看，我就让你们看看到底是你们有本事，还是我有本事！”
　　“什么！”
　　“你在狂妄什么啊！”
　　“大哥这家伙！”
　　……
　　……
　　几只老虎吵吵嚷嚷的，麦克斯不理他们，让人把威尔斯和阿瑟抱了过来。
　　两个小包子出现在大家面前的时候，那五只老虎和kk眼睛都直了，差点没扑上去！
　　“都给我放手！这是我儿子！”
　　麦克斯大吼，五只刚才还张牙舞爪的老虎这时候全部都变成家猫了，一个个都一脸恳切的说：“让我抱抱！”
　　“让我看看！”
　　“让我摸摸！”
　　“你走开！”
　　五个伯伯喜欢的简直爱不释手，kk更是激动极了，见到他两个小侄子，他把他们俩都当作了天使。
　　希尼尔却知道，这两只小恶魔是个什么德行～看在他们那么宝贝的份上，就让他们帮忙照看几天好了……
　　麦克斯因为儿子终于给自己争了口气，打败了对面的五只笨蛋老虎，总算恢复了冷静。
　　而威尔斯和阿瑟确实很争气，他们似乎一下子就能辨认出亲人的气息，和那几个人玩的不亦乐乎。
　　“嘿！小家伙变一个身！”
　　安亲王抱着威尔斯，伸出一只手，他的手变成了老虎的爪子，厚厚的肉垫摸着威尔斯的身体，而威尔斯似乎也感应到了这样的气息，他努力着……
　　希尼尔和麦克斯也凑了过来，难道他们的儿子也能变成老虎？
　　一眨眼的功夫，小婴儿那么大的小老虎就出现在安亲王的怀抱里，紫色的眼睛冷傲的看着对面的大老虎，翘起下巴，嗷呜一声，表现自己。
　　“威尔斯！”
　　这下，希尼尔和麦克斯也不顾儿子实际上是小恶魔了，抢着要抱回来！
　　……
　　……
　　阿瑟被kk抱在怀里，唯唯伯爵和斯诺亲王围在他身边，两个人评论着：“真想不到，是个小雌呢。”
　　“是啊，双胞胎，一个雄性，一个小雌，希尼尔和那个麦克斯也太能了！”
　　Kk亲了亲可爱的阿瑟，弱弱的说：“真希望我也能有一个小宝宝啊～”
　　唯唯伯爵和斯诺亲王两个人对视一眼，都露出了大有深意的表情：“kk啊，想要宝宝，你可要努力学习才可以哦～”
　　Kk毫不买账，瞪了他们一眼，水灵灵的大眼睛勾人极了，他的长相比希尼尔看上去女气很多，别有一种风情。
　　“还不都是你们太没用！我再也不要让你们碰我了！”
　　“不是的！kk你听我说！”斯诺亲王一下子慌了。
　　唯唯伯爵更是大乱阵脚：“kk！别生气！我会努力的！”
　　真是乱成一锅粥……
　　
 
作者有话要说：明日还有一章，100章完结，婚礼，以及拉斐尔和坎特的预告～

阿瑟是个傲娇的小雌么，和他的小叔kk很像的～

kk实际上是个傲娇的小弱受～嘿嘿～




第100章完结

　　麦克斯和希尼尔的婚礼是在夏天举行的，普鲁方斯帝国的六月。
　　这场盛大的婚礼达到了空前的规模，不但帝国内部的所有大贵族都赶去祝贺，连同塞思路王国，锡金王国，以及许多国家的要员都纷纷赶来祝贺。
　　麦克斯和希尼尔都穿着一样的礼服，显得光彩照人，无比般配，两人的胸前各自别着一朵秘金玫瑰花，手上戴着同样款式的婚戒。
　　而为他们主婚的是萨门家族的谢雪芙，以及锡金王国的王储安亲王，双方的伴郎分别是齐格飞和kk，这样的阵容可谓是世所罕见，鲁邦先生家的光影台更是进行了直播，收视率达到史上最高，可谓是万人空巷，大家都凑在屏幕前，看这一对传奇的情侣盛大而完美的婚礼。
　　许多女孩子们更是心花怒放，不管怎么说，屏幕上能看到那么多各种各样的帅哥，真是千载难逢的好机会。
　　四大圣族军团中的各位军团长，塞思路王国本土前来道贺的心腹，锡金王国的各位亲王，以及鲁邦，博米，代表霓莎家族出席的克斯，奥本尼，乐雷尔，黎，齐格飞，谢雪芙，这些美男齐聚一堂，一个个都穿着正式的礼服，简直要闪瞎大家的眼睛！
　　美女其实也来了不少，嫁作人妇的拉瑞小姐，丽坦小姐，还有齐格飞的美女军团，个个都是大明星，整个婚礼现场，真的是美人如云。
　　不过最大的明星却不是这些人，也不是麦克斯和希尼尔，倒是他们的两个宝宝，被亲戚们抢来抢去的抱着，绝对的众星拱月。
　　他们不哭不闹，还很乖的给他们的爸爸和爹地送上小花束，这些珍贵的镜头，后来一一被希尼尔当作了珍宝。
　　当钟声敲响的时候，这对幸福的新人终于在万众瞩目之下，许下的爱情的誓言，感人的一幕让来宾们热烈的鼓掌，为他们祝福。
　　至于送来的礼物更是让人瞠目结舌，几乎够摆下一个博物馆的，各国珍贵古董玩物，首饰珠宝，各类俱全。
　　齐格飞那一百二十套珠宝当然也在内，他今天作为麦克斯的伴郎，是经过黎整整一夜的“劝说”和“胁迫”，才不情不愿的穿上了正统的礼服，否则如果按照他的想法，穿那些稀奇古怪的“时尚”衣服来，不知道会引起什么样的轰动效应。
　　锡金王国的kk也是大家的焦点之一，他是希尼尔的孪生弟弟，最惹人注意的是他的“猫耳朵”，还有他的一只召唤宠物，名叫思思，实际上是一个毛茸茸的球，几乎看不到鼻子眼睛嘴巴，全身毛茸茸，站在kk的肩膀上，这样的组合太萌啦～
　　很多女性观众都为之倾倒，而这位美少年和他的宠物在第二天就成为了普鲁方斯帝国娱乐周刊的头版头条，让几位锡金王国的亲王气得直跳脚，生怕有人窥视他们的未婚妻，没呆两天就开着飞船回国了……
　　临走的时候，kk拿出两件礼物，第一件，实际上是安亲王给的，一把锡金王族的宝剑，送给威尔斯。
　　第二件，却是个稀罕的活物，一枚蛋，是思思同族的召唤兽，据说这枚蛋可以在适当的时候会召唤出一只和主人贴心的宠物，是kk送给阿瑟的，当然现在这枚蛋还没有成熟，要等将来阿瑟自己去召唤它了。
　　希尼尔也送给kk一件礼物，他自己制作的小机甲模型，kk身体差，不能操纵机甲，见到希尼尔操作机甲的英姿之后很是羡慕，所以希尼尔送给他这个礼物，让他可以把小模型当作玩具来玩。
　　依依惜别之后，希尼尔和麦克斯的新婚生活正式开始，他们先是去了塞思路王国呆了一阵日子，又旅游到各国去，麦克斯那么宠爱希尼尔，两个人更是好的如同蜜里调油。
　　
　　时间过的真快，转眼间，五年过去，普鲁方斯帝国一片繁荣，贱民平民制度被废除了，每个人都是平等的，谢雪芙大力发展帝国的教育，不单单是军校，同样也注意培养其他的人才。
　　豪克斯和黑斯廷两家出资，办了不少保障性的福利机构，让那些能力较弱的贱民也能有工作生活的场所。
　　麦克斯的圣翼公司越做越大，成功一跃变成世界上最大的跨国公司，同时塞思路王国和普鲁方斯两国之间友好往来，让文化建设较为落后的塞思路也蓬勃发展起来，不少塞思路人愿意来普鲁方斯帝国求学，也有不少普鲁方斯人，去塞思路旅游。
　　希尼尔变得更加成熟稳重，少年的气质终于褪尽，英气，挺拔，利落的青年才俊，机械天才，是他现在的称号。
　　希尼尔任职普鲁方斯帝国的机械研究科科长，每天可以和他醉心的机甲打交道，是他最开心的事情，中央军事学院经过改革，更为开放，学风更加优良，他和麦克斯作为客座教授，在休息日，也喜欢去看看那些学生。
　　毕竟，这里是他们相识相爱的地方，有无穷无尽的回忆……
　　前不久，乐雷尔和奥本尼也结了婚，他们一直很低调，举办的是私人婚礼，这事情没有几个人知道，不过希尼尔和麦克斯还是前去为他们祝福，乐雷尔终于原谅了维纶那尔，并且请他做自己和奥本尼的证婚人。
　　齐格飞和黎却一直没有结婚，希尼尔问他们哪个人，他们都笑着摇头。
　　后来麦克斯说，大概是拉斐尔的事情，让齐格飞心里一直不安，所以不肯结婚吧。
　　想起拉斐尔，希尼尔心里也是一阵难过，在每一个人都获得幸福的时候，这位一直陪伴他的好友，却杳无音信，生死不知。
　　其他的人大概对于坎特和拉斐尔的失踪也有同感，霓莎家族虽然势力大不如前，谢雪芙，麦克斯和齐格飞一直都在扶植着它，事务暂时由坎特的手下克斯代理。
　　四大圣族，无论是谁，都不希望缺失一角。
　　
　　希尼尔今天下班很早，他路上买了两个小恶魔最爱吃的章鱼烧，刚刚走进花园，就听见威尔斯阿瑟和小乖玩闹的声音了，不禁露出微笑。
　　威尔斯和阿瑟五岁了，两个小家伙虽然是双胞胎，性格却越来越不同。
　　威尔斯稳重大方，很有哥哥的风范，他的长相酷似麦克斯，紫色的眼睛一瞥，更是学了个十分像。
　　小威尔斯喜欢在外人面前摆酷的，好像学到了他舅老爷谢雪芙的一点皮毛，不过这个小家伙从小就经常喜欢耍阴招，把其他的小玩伴全糊弄的一愣一愣的，希尼尔头痛的同时，也不得不承认，都是他老爸的基因捣鬼，一肚子坏水！
　　作为黑斯廷家族的继承人，威尔斯从小就表现出了强大的精神力，比他老爸麦克斯还要厉害，年纪仅仅五岁，已经像个小大人，过目不忘，心机颇深，说他是麦克斯二世，一点都不错。
　　不过威尔斯没有把老爸风流手段搞明白，他对其他的小朋友，可不像他弟弟那样，招蜂引蝶的～
　　经常来和他们玩耍的有拉瑞小姐家的淘气姐妹俩，谢雪芙家斯文有礼貌的少爷，还有拉夫特家的调皮的小拉夫特，小露和蕊亚生的书呆小小露，这些小孩子中，虽然他们都听威尔斯的，可是他们最喜欢的却是他弟弟阿瑟。
　　说起阿瑟，简直让他大哥威尔斯痛心疾首，虽说是个小雌，偏偏喜好穿小姑娘穿的裙子，还喜欢撒娇装哭等等，不但黏着爹地，还经常喜欢“挑逗”其他小朋友，男女不限……
　　今天，才五岁的阿瑟，穿着雪白的公主蓬蓬裙，像他爹地一样的金发上扎着美丽的花朵，正坐在花园里，享受最高级的待遇。
　　拉瑞小姐家的两姐妹在他身边给他扇扇子，书呆小小露给他喂橘子，谢雪芙家的少爷，按辈分来算，是他表叔，却甘之如饴的给他打伞。
　　只要睫毛像小扇子一样的阿瑟撅起小嘴，他身边的几个小朋友，简直什么都愿意为他去做……
　　威尔斯和小拉夫特在玩足球，凑热闹的还有小乖，他们三个玩的好没意思，可是阿瑟在这里，就像一个大磁石，把其他人紧紧的吸过去。
　　希尼尔走进花园，威尔斯立刻迎上来：“爹地！”
　　希尼尔亲了亲他，想要把章鱼烧拿去给小孩子分，萨门暗龙先飞过来帮他了。
　　“你也来了？”
　　希尼尔问候这位德高望重的圣兽，同时瞅了瞅本来要上来抢的小乖，禁不住笑起来：“小乖，这是给小孩子们的，我给你买了炸丸子。”
　　“哦！还是希尼尔最得朕心！”
　　小乖扑上去把丸子吞到嘴里，萨门暗龙严肃的劝说他：“听说圣兽吃太多油炸食物是会变成猪的。”
　　“你闭嘴！”
　　……
　　……
　　希尼尔走过去抱起向他撒娇的阿瑟，又和带着孩子们玩了好一会儿，各家的保镖都来了，把他们接了回去，花园里只剩下威尔斯和阿瑟，还有小乖和萨门暗龙。
　　“小乖！去厨房里点菜吧！”
　　希尼尔挥挥手，小乖欢叫一声，极速飞走了，萨门暗龙向希尼尔行了个礼，才慢吞吞的跟过去，对于这一对奇怪的圣兽组合，希尼尔见怪不怪。
　　“今天你们俩有没有乖，嗯？”
　　希尼尔一手拉一个，也往宅子里走，走了几步，他突然觉得有些不对劲儿，猛地回过头，竟然看到在花园的篱笆外面，站着一个无比熟悉的人影。
　　那个人手里也抱着个婴儿，正一动不动的看着自己。
　　希尼尔颤抖着，转过身，忘了自己手上拉着的两个孩子，松开他们，飞速的跑了过去……
　　直到那人的脸在夕阳的余晖里再清楚不过，希尼尔禁不住愣住了，两个人都没说话，只是看着对方。
　　对面的青年穿着很随意的衣服，一件普通的衬衣，一条普通的裤子，眉眼也成熟了些，却还是他记忆中吊儿郎当的模样。
　　“拉斐尔……”
　　希尼尔伸出手，捏了捏自己哥们的脸颊，几乎难以置信：“你、你回来啦！”
　　青年真诚的笑了，点了点头：“嗯，想我了吗？”
　　“想死了！”
　　希尼尔大声的说，他恨不得把对面这小子狠狠的咬一口！
　　“那是你的两个孩子吧？”
　　拉斐尔指着威尔斯和阿瑟：“真漂亮。”
　　希尼尔慌忙把儿子们叫过来，让拉斐尔看，这时候才发现拉斐尔还站在篱笆外面：“我都昏了头了，快，赶紧进来！你什么时候回来的，怎么齐格飞都没有告诉我？”
　　拉斐尔摇了摇头：“不用请我进去了，我很快就走，今天刚刚到帝都，我没告诉哥哥，也请你别告诉他。”
　　希尼尔晕了，这是怎么一回事儿，他看到拉斐尔怀里抱着的那个小男孩：“为什么？你和坎特都好吗？这个孩子是……”
　　拉斐尔似乎有些尴尬，没解释，只是说：“坎特也回来了，我不能再帝都呆，很快要走的。”
　　“走？”
　　希尼尔一惊，连忙抓住他：“走到哪里去？你刚刚回来，知不知道大家惦记着你，你这样不打招呼就走算是怎么回事！”
　　拉斐尔露出一丝有些受伤的表情，但是很快掩去了：“希尼尔，适当的时候我会回来的，还请你先为我保密。”
　　拉斐尔摸了摸威尔斯和阿瑟的头，笑道：“可惜我这个穷叔叔，没钱给他们买礼物，下次见面的时候补上吧！”
　　“拉斐尔！”
　　不等希尼尔说完，拉斐尔抱着那个小婴儿，匆匆忙忙的告辞离去，希尼尔慌的去追，却没找到他。
　　第二天，坎特果然也回来了，他接管了霓莎家族，同时也向谢雪芙和麦克斯他们道谢，齐格飞听到他回来的消息，急忙赶来问他拉斐尔的下落。
　　“拉斐尔？他到了帝都不是就去找你了吗？”
　　坎特一脸诧异：“我亲自把他送到豪克谢家的大门前的！”
　　齐格飞也呆了：“不，我根本没见到他！”
　　希尼尔这下知道，恐怕拉斐尔是瞒了坎特，也没去见齐格飞，倒跑来和自己见了一面，到底是怎么一回事儿呢？
　　得知拉斐尔没有回家的坎特大惊失色，转头就去找人了，齐格飞也是慌得派人去找。
　　
　　见他们去的匆忙，希尼尔还有些担心，麦克斯不慌不忙的搂住他的肩膀，笑着说：“我们赶紧去买贺礼吧！再过一阵子，两场婚礼还要送红包呢。”
　　“两场婚礼？”
　　希尼尔不解的看向他，麦克斯狡猾的眨眨眼：“拉斐尔人都回来了，还能跑到哪里去？恐怕他和坎特是好事多磨。”
　　“拉斐尔和坎特？”
　　希尼尔这才想到拉斐尔抱着的那个孩子，突然有点头晕，该不会……那个也是拉斐尔生的吧……
　　“怎么说是两场婚礼？”
　　“拉斐尔和坎特，齐格飞和黎啊，放心吧！我们赶紧去包红包买礼物就好，哄老婆的事情，要让他们自己去头痛！”
　　麦克斯坏笑着说，希尼尔被他这一开导，顿时心里也舒坦多了，转身打了他一拳：“就你心眼儿多！”
　　麦克斯厚着脸皮吻住他的唇，在他的耳边低语：“你不是喜欢心眼多的？难道喜欢笨的？”
　　“呸！”
　　希尼尔笑着推开他，又被麦克斯赶上来，手拉着手，走了出去……
　　他们还有好多事要忙，买贺礼当然是第一件！
　　
　　撒花完结了～
　　
　　感谢一直支持我的各位亲，名字众多我就不一一列举，感谢你们的鼓励，建议，抓虫，批评，魅宠小巫在这里鞠躬鞠躬再鞠躬～
　　
　　希尼尔和麦克斯等人终于幸福的生活在一起鸟～还有一堆小萝卜头在长大，嗯嗯～
　　拉斐尔和坎特以及齐格飞和黎的婚礼，将在拉斐尔和坎特篇中进行叙述，这里就暂时保密咯～
　　以后有空会不定期的增加一些番外，比如集体穿女装，希尼尔变猫什么的，不过短期内是没有计划，我需要休息一段时间，希望大家谅解，鞠躬鞠躬～
　　
　　下面说说我自己的一些灵感来源，一开始受到启发是钢之炼金术师，兄弟俩，所以设计的故事就是双胞胎的版本，现在没工夫写kk篇，明年的计划，加上我很喜欢看师士传说，喜欢机甲，就把希尼尔设计为机甲小天才了～
　　
　　整个国家啊学院的构架都是网游EVE给我的启发，EVE是个很好的游戏，只是很少有人玩，太空背景，有飞船，有空间站，我文中的不少专业词来源于EVE，比如密码塔尔，三钛合金等等～
　　
　　我在玩EVE的时候，进去就是国立军事学院，当时在想，如果在学院里能有一个大帅哥就好了嘎嘎嘎，偷笑ing
　　
　　有了希尼尔和麦克斯的人物架构之后，齐格飞也呼之欲出了，他的形象和后来的女王有略微的修改和转变，本来黎这个人物一开始是没有的，夏日机甲就是齐格飞驾驶的，后来在我计划之外，突然灵感让我写了一个黎，齐格飞的故事就变得不一样了，从单身变成有cp的，从花花公子，变成了现在这样，感谢黎大人！
　　
　　拉瑞小姐也是灵感产物，麦克斯的哥哥伯德是早有设计的，另外乐雷尔和奥本尼大哥本来是要有一些机甲戏份的，结果可怜的配角被删减了戏份，不过我为了安慰他们俩，给了他们一个结婚的结局，本来这个结局今天犹豫了很久，到底要不要写，最后还是写了出来。
　　
　　kk的故事还在继续完善构思中。
　　
　　圣翼的写作意念来源于我个人很喜欢看科幻文，可是好的耽美科幻文真的好少好少，自己看的不过瘾，就只好提笔来写了，因为水平不足，还是有些遗憾，本来预计希尼尔和麦克斯是分别六年后见面的，被压缩成了三年，破解拉莱的阴谋中间还有几个大的事件，也都略过不写，希尼尔和陶陶是在一间佣兵团里遇见的，这些都进行了删改，这篇文是我的一个尝试吧，有诸多bug和不足，还请各位多多包涵～汗～
　　后期进度有些加快，有些伏笔没有解答好，不过总体来说，偶本人还是较为满意的，努力在以后注意，多多改进吧～
　　写了将近五个月，速度还是可以的，五个月来真的是累死了，不过看到圣翼完结，自己也很开心～喵呜～
　　
　　再次感谢这五个月来，大家一直的支持，感动～
　　
　　嗦完了，下面剧透些坎特和拉斐尔的故事，当当当当～
　　
　　坎特和拉斐尔正式完结在明年三月，明年一月之前均为不定期更新，想要看的亲可以等到明年，汗……
　　
　　具体内容呢，就是坎特和拉斐尔到了一个没有人类只有野兽的地方，嗯嗯，过着摩登原始人的生活～
　　
　　全篇大概几万字，除了坎特就是拉斐尔，除了拉斐尔就是坎特，米有房子，米有衣服，米有其他人……只有几个龙套野兽被打死当食物当衣服～
　　
　　坎特会因为某种原因兽化，咳咳咳咳……于是拉斐尔悲催鸟～
　　
　　至于拉斐尔的儿子，是由于某种机缘生下的，咳咳咳……
　　
　　一家三口兽人族～
　　
　　这次绝对不用担心不喜欢看剧情还要被迫看的问题，因为……就没剧情……当当当当～
　　
　　飞走～～～
　　
　　再次感谢大家～么么～
　　
