
　　异世重生之归去来兮
　　作者：梦衷离

　　第 1 章

　　永远没有人知道死亡的一瞬间，到底会不会痛，因为死人不会开口。
　　我并不恐惧死亡，只是等待死亡的时间太难熬了。虽然知道距离下一次爆炸不过五分钟的时间，炸弹是我亲手设置的，绝对准时爆炸。但是这五分钟的时间过着，简直比五辈子还长。
　　已经崩塌的大楼里，周围布满了散落的碎石，而留给我的空间，也不过是安全门顶住的没有被压倒的小角落。蜷缩起已经断了的右腿，知道我这辈子算是撂这儿了。无数次幻想过自己的死法，做我们这行的也没期待能落着什么好死，但求留个全尸，没想到连这么简单的愿望也不能达成。
　　想起刚才混乱的场面，我不怪那些曾经一起出生入死，但在最后一刻却丢下断腿的我逃走的伙伴。毕竟大家都是当佣兵出身的，利益牵绊多过于兄弟情谊。五分钟的时间是生与死的距离，带着我可能大家一起死了，不带着我兴许还能活几个。只是我那天装炸弹的时候万不曾想过，这一次的任务，竟然是给自己炸坟墓！
　　想当年加入特种部队那阵，年轻气盛，胸怀抱负，但那些也随着对现实的认知而成为了过去。不是我想当坏人，而是现实逼得你无路可退。我也想拯救世界，结果发现，全世界他妈都拯救不了我！生活是残酷的！生活对待我的态度，已然推向了□状态，抵抗不了，更不能享受！靠！
　　“这种时候，手里有根烟可幸福了。”自己嘿嘿的乐了两声，随即闭上眼睛。
　　这种时候，我真是恨死自己的时间概念了，佣兵对于时间的感觉还真是准确到不行，几乎是本能的默数一般，口中喃喃的为自己的死亡倒计时。
　　“5、4、3、2、1……”
　　碰！
　　一切都结束了……

　　第 2 章

　　德宗四年
　　慢慢的睁开眼睛，发现竟然还没有日到当空，理所当然，继续睡。这次永陵决定要把过去遗失的睡眠通通补回来。
　　费力的挪动了一下自己柔软的身躯，却怎么也找不到舒适的姿势，身上的锦被太重了，可是他却没有力气把一个小小的被子掀开。身上的衣服已然堆在了一起，相当难受，但是他也没有办法脱掉。好吧！终于不得不承认，自己只有一个月大，什么干不了。于是又叹了口气，婴儿也不是那么好当的啊！
　　对于发生了什么事情，永陵完全不知晓。就是睡一觉的功夫，世界就变了。穿越时空？灵魂转移？这种超自然现象显然超过了他大脑能够消化的范围，现在就算告诉他外星人入侵地球他都不会惊讶了！毕竟他都能穿越，还有什么事情不能发生呢！对于一件新生事物，你通常只能有两个选择，或者拒绝或者接受！显然，老天没有给他选择的权利。
　　那天的爆破任务完成之后，由于右腿受了重伤。在只有五分钟时间撤离的情况下，他理所当然的被伙伴认为是累赘，而丢在了大楼里等死。但是万万没想到，自己的命已经大到这种程度了，比小强还小强，炸都炸不死！而且还狗血的演出了一场8点档，玩了一次时空穿越，来到了莫名其妙的年代。不过这场游戏什么时候能结束呢？他已经有点厌烦了。
　　“三皇子，你醒了。”乳娘见到摇篮中的婴儿瞪着圆圆的眼睛，于是便自动自发的走上前来喂奶。
　　这就是永陵厌烦的原因，对于这种事情，不习惯。在还能有选择的情况下，他偏过头去，拒绝含住莫名其妙的女人的胸部！
　　“还是不吃啊！”乳娘叹了口气，想来这三皇子也真是奇怪，打从出生开始，从来没有吃过人奶。
　　“还是让下人再送点牛奶过来吧。”乳娘将手中的孩子重新放回摇篮里。
　　松了口，这都是什么事儿啊！
　　乳娘出门没多久，就看到院子里鬼鬼祟祟的溜进两个人影来。永陵好奇的看了看，不过是两个大概四五岁大的小鬼，没劲！
　　“皇兄，我没说错吧！”永言插着腰，一副不信你看的表情道。
　　“真的！长得跟玩偶似的！会不会动啊！”永凡难以置信的看着襁褓中的小婴儿，忍不住用手指戳了戳他的脸，
　　永陵闭着眼睛，不耐烦的努了努嘴巴，看就看，还动手动脚的。
　　“这个就是咱们的三弟啊，真可爱！”永凡那天听二弟说还不相信，没想到这三弟这么可爱啊，真像瓷娃娃。
　　永凡伸出手来，将婴儿抱起，左摇右摆的看了起来。
　　哇靠！没学过育婴，抱什么孩子。永陵被这个臭小鬼晃得头昏脑胀的，而且脖子掉着更不舒服，臭小鬼的手正好掐在他的肋骨上，捏得他生疼。忍无可忍，他蓦的睁开双眼，狠狠的瞪着那个此刻正抱着他把玩的小鬼。虽然他不能说话，但不代表他不能用眼神抗议。
　　永凡有些惊诧，他伸出手，企图摸摸这怪小孩圆溜溜的眼睛。
　　永陵看准时机，上去就将他的手咬住了，他是狼，可不是绵羊，会咬人的。永凡露出了更加惊异的神色，随即永陵意识到，自己还没有长牙呢，根本伤不到他，于是倍感无聊的放开了嘴。
　　永言已经不耐烦的催促永凡快点离去了，永凡深深的看了一眼那孩子，那孩子现在已经闭上了眼睛，仿佛又进入了沉沉的睡梦中。
　　……
　　看文文的亲们要注意哈，每个成长过程都会有年号出现，以此可以推算出主人公的年龄，如非必要，文中不会出现刻意强调主人公年龄的情节，厚厚……o(∩_∩)o……

　　第 3 章

　　德宗五年
　　我是个不受关注的皇子，原来我是个不受关注的皇子啊！
　　不得不说，已经一年多了，但是永陵却从来没有见过他那个所谓的父皇。他对此表示理解，第一他不是长子，第二他的母亲也只是一个普通的后妃。作为皇帝的嫔妃，身后没有庞大的家族势力支撑，在这个后宫是很难混下去的。一个偶然间幸得皇帝雨露的宫女，她上位纯属意外，况且她也在生产的那天难产去世了。
　　至今为止，永陵只知道在他出生的那天，皇上赐了他一个名字：永陵！沐永陵！
　　永陵很喜欢这个名字，叫着挺好听的。以前他没有名字，从小就在贫民窟长大，与流浪汉乞丐为伍，谁会想到要给他起名字呢，与其说他那叫长大不如说是混大。
　　永陵是个孤儿，在他小时候那个年代，政府机构的腐朽，以及贫穷的经济环境，T城里像他这样的流浪儿童很多很多。如果分散开来的话，这些人也许活不过几天，所以渐渐大家懂得聚一起谋生混口饭吃，成立一些说大不大说小不小的组织，说白了就是黑帮。
　　后来他长到十六岁的时候，脱离了黑帮参加了特种部队，混了太久黑道想参军洗白点，却没成想军队里面更黑。所以二十五岁的时候。他毅然决然决定了，退出军队，选择当佣兵！咱黑也要黑得有理有利！大干了几票之后，发现原来自己的身手还成，外面的人也诚惶诚恐的送了他一个英文代号：wolf。而现在，他终于有名字了，堂堂正正的名字，沐永陵。
　　无忧无虑的婴儿生涯，已经不知不觉过了一年了。数一数，这一年里，永陵除了见过乳娘，两个伺候宫女，两个太监，还有两个小鬼以外，没有见到过任何其他人。每天重复着简单、单调、无聊的生活。没有人跟他解释这个世界到底处在什么年代里，也没有人告诉他有关于他出生地的任何信息，就这样两耳不闻窗外事，也平安的渡过了一个春秋。
　　平时除了努力的吃东西以外，就是努力的睡觉，想早点长大。这种感觉就像你昨天还是三个儿子他爹，今天就变成孙子了，永陵努力的想要找回遗失的力量，想要重返世界。
　　于是乎，在他的努力下，8个月的时候，就已经天才般的脱离了四脚爬行的命运，进入了直立行走阶段。说是直立行走，但还只不过是能站起来，挪几步罢了，谈不上质的飞跃。
　　本以为事情会这样一直延续下去，却没想到一个不伦不类的周岁宴会，彻底改变了永陵的人生轨迹。
　　虽然是个不受欢迎的皇子，但是满周岁的礼节还是要做的。
　　于是在永陵一岁生日这天，被人从早折腾到晚，一直处于沐浴，更衣，打扮的阶段。里里外外忙活的人不少，这一天也是他进入这个世界以后，见到人类最多的一天了。
　　朗月当空，永陵被乳娘抱在怀里，缓缓的走入了那个坐满了王公贵族的宴会现场。正中央一个身着暗紫色龙袍的人，很明显，就是他的父皇。远远的看上去，宛如星月般的容貌，就像是ck的顶尖模特一样，年轻到让人很难想象，这个人已经是N个孩子的父亲了！
　　周围的人惊讶的看着永陵，大皇子和二皇子同样是圣上所生，但是相貌却远远没有我这个不得宠的三皇子与皇帝相像！
　　当永陵看到自己父亲的时候，他终于肯定了，自己确实是他的孩子。不得不说永陵之前有这个疑虑来着，毕竟是他孩子，他却不闻不问的确实挺奇怪，除非不是自己的种。
　　永陵抬眼看了一下这个父皇，却正对上了他的视线，四目相接，那如同飞檐子墨般的双眸深深的震撼了永陵。虽然曾经阅美人无数，但这样好看的双眼，他确实第一次见到。但是只一刹那，永陵便立即收回了目光，回到了婴儿的状态。
　　正值此刻，那个人他笑了，笑得非常开心。
　　“朕竟然不知道，还有这么一个可爱的皇子隐藏在后宫之中啊！”
　　众人还没有反应过来，宴堂上一阵沉默
　　“是啊，三皇子真是好像皇上啊，老臣记得皇帝小的时候也是这般模样，皇上好福气啊！”年迈的张钟须宰相老奸巨猾，立刻抓住了皇帝的心思。
　　“是啊，是啊，宰相所言甚是啊！”众人跟着溜须拍马，总归是不会错的。
　　“是朕的疏忽啊，贤充媛去了有一年了，朕深感悲痛，恐怕触景伤情，又加之国事繁忙，竟然将他给忘记了，确实不该啊！”皇帝露出一脸懊悔的模样，但是永陵确定，他是装的，这点眼力见他还是有的。
　　不明白他葫芦里卖的什么药，总之今天一天的事情都充满了诡异。首先，为一个不受宠的三皇子举办周岁宴席，需要来这么多王宫大臣吗？需要这么隆重的排场吗？永陵很怀疑，如果皇上真的想就此忽略他，这个宴席不办都是可以的，意思意思行了，但是他却出人意表的办得这么盛大，永陵的第六感觉告诉他，有鬼！
　　“这孩子，真是讨人喜欢，众位卿家说是不是啊！”皇帝这么一发言，有谁还敢说不是呢！当然是拍马一阵，惹得人鸡皮疙瘩掉满地。永陵腹诽：我这个一个屁大的孩子，楞被他们夸赞出花来了！
　　“为了弥补朕的过失，朕决定三皇子以后就住在永福宫里。”没想到皇上会突然这样说，此言一出，在座之人皆哗然。
　　永福宫？那是什么地方？
　　永陵偷偷的瞄了一眼皇上，结果发现那人的目光似乎从未打他身上移开过，于是赶忙装傻一样的别过头去，东张西望。
　　也因为他没有看皇上，自然就没有发现他唇边噙着一抹诡异的微笑。

　　第 4 章

　　当晚，永陵被一群人簇拥着抬到了一个陌生的地方。临走之时，他看到乳娘一直不停的抹眼泪，跟他说一大堆离别的话。他知道了，今后他都不会再见到她了，他即将要去的，是她永远也不可能走进去的地方。
　　告别了曾经的住所，一路上永陵都在思考，到底什么地方出了问题，为什么他现在不是懒洋洋安静静的躺在他的小床上，而是万众瞩目的被抬往一个莫名其妙的地方。最终永陵发现，不是他的问题，问题是那个皇帝，他打得什么主意？永陵不是天神，没有读心术，只能走一步算一步。
　　随着一堆明晃晃的灯笼，永陵看到一座宏伟的宫殿，屋檐上的飞龙雕，墙壁上随处可见的皇帝标识，他明白了永福宫的含义。
　　房门四开的一刹那，一个熟悉的人影出现在了面前。
　　奴婢们都退出了房间，只剩下他和他那个所谓的父亲共处一室。
　　沐胤祁带着一抹玩味的笑容，将这个自己的三皇子抱在怀中，什么也不说，只是看着永陵微笑。
　　对于这种情况，永陵只能是敌不动我不动，也选择冲着他微笑，看咱两谁能笑得过谁！于是永陵自然的撤出一抹婴儿式笑容，蒙混过关。
　　‘三皇子很乖，平时不哭也不闹，经常只是笑着’‘虽然平时脑子没什么问题，可是一岁了却从来没有开口说话，甚至连声音都没有发出过’‘也许，也许是个傻子吧！’
　　果然很符合啊，沐胤祁这样想着，这一年以来小家伙的一举一动基本都在他的监视之中，所以才订了今天的计划。一个呆傻的皇子，一个恰当的挡箭牌。只不过，刚刚在宴堂之上，这个小家伙和他四目相对之时，他发现了一些问题，一个人的神采是不可能被掩饰掉的。如果不是他的影卫出了问题，那么就是就是小家伙出了问题。
　　“以后，这里就是你的家。同时，也是我的寝宫。” 沐胤祁终于开口说了话。
　　他终于说话了，永陵松了一口气，这种诡异的微笑斗阵终于结束了。
　　“陵儿已经周岁了，朕却还没有看过你一次，陵儿会不会怪罪父皇呢？” 虽然知道不会得到回答，但是沐胤祁还是很有耐心的自说自话。
　　陵儿？这是什么称呼？我好歹是个三十四岁的男人了！嗯&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;虽然安排在了一个一岁大的孩子身体里。但是，这个名字，也太折损他的男性自尊了吧！
　　沐胤祁看到永陵对陵儿这个称呼明显的皱了一下眉头，顿时觉得很有趣。
　　永陵看着沐胤祁漂亮的脸，一阵疲乏袭来，毕竟是一岁的身体，今天是他出生以来最难熬的一天，连午觉都没睡，又折腾到了后半夜，上眼皮和下眼皮已经忍不住打架。
　　眨了眨眼睛，在沐胤祁的怀里找了个舒服的位置，栽倒便开始脑子里冲芝麻糊，一片黑暗了。
　　沐胤祁仔细看了看怀中正在沉沉睡去的永陵，与自己颇为相似的眉眼，嘴边露出笑容。
　　“他们都说，陵儿不会说话，是傻子。”沐胤祁笑著道。
　　“陵儿，你说，是吗？”

　　第 6 章

　　德宗十二年
　　转眼间，永陵长到了八岁了。自从那次围场练箭，而他成了靶心的事件之后，他便开口讲话了。因为永陵明白了，在沐胤祁面前搞神秘主义，无疑是在给自己挖坟墓！这个家伙完全可以上一秒钟还对他笑嘻嘻，下一秒钟就致他于死地。
　　皇帝毕竟就是皇帝，从小到大没有人忤逆过他的意愿。沐胤祁虽然对他宠爱，但是是有条件的，那就是他要足够特别，有资格让他宠爱。而且皇帝没有多少耐心，沐胤祁可以等待，去挖掘他的特别，但是时间不会太久，因为他没有必要浪费时间在任何人身上。他要是再这么继续矫情下去，最终一定会成为炮灰，不死白不死，死了也白死。
　　一般皇室的子孙，在四岁的时候，就要正式进入学堂学习了。但永陵却没有跟随一般皇子的步调行事，沐胤祁一直把他养在身边，直到了今日已经八岁，方才让他入学堂。而永陵也终于得以了解这个时代的概况，总的来说，应该处于战国时期，但是却没有记载在任何历史资料中。目前中原地区主要分为三个国家，梵铭、络亦、棋幽，他便是棋幽国的皇子。中原三国势力皆十分均衡，边疆地区又分为许多不同的民族部落，实力也十分强大。
　　永陵这次上学堂，主要的目的在于学习治国方略，这也是每个皇子必须要通晓的技能。而永陵也终于不得不与那些对皇位虎视眈眈的皇兄皇弟们正式会面了。
　　其实说到底，永陵真的不明白沐胤祁到底想要他干嘛？也许沐胤祁是要把皇位传给他？又或许，沐胤祁只是想利用他铲除什么人吧！毕竟永陵看他这个皇帝当得也挺窝囊的，现在朝堂的力量多为外戚老臣所笼，太上皇给他留下的是一个烂摊子，偏偏这些手握重权的家伙还都把女儿塞给他了，还开枝散叶了。
　　想着想着，永陵已经被太监引到了太学院。其他皇子早已经端坐在里面，而先生也已经开始讲课了。
　　“三皇子到。”太监细流的小声这么一喊，屋里面的人顿时朝永陵所在的方向开始行注目礼。
　　“哼！”永陵清了清嗓子，向前作揖。
　　“先生早安。”
　　“大哥，二哥，四弟，五弟，早安。”
　　浮平子笑了笑。
　　“三皇子的问安方法，还真是特别呢，不过似乎与礼不合啊。”浮平子指的是永陵称呼他人的方式，按理来说，要叫皇兄皇弟才合适的。
　　浮平子在之前就已经听说过这个三皇子永陵的大名了，而且，之前皇上也特别交代了，要对三皇子‘多加提点’，有了这样的特殊关照，浮平子自然免不了要多注意。
　　浮平子曾在永陵的周岁宴上见过他，那时候便觉得这孩子的相貌极像他的父亲。今日再见，发现三皇子的皮肤似乎变得黝黑了，不似皇上白皙剔透。而且也五官多了几分男人的阳刚之气，不若他的父亲，美得那样阴柔。人都说相由心生，据说三皇子喜欢骑射武功，更喜欢舞刀弄枪。但是却疏于诗书，平日里不拘小节，为人豪爽，恐怕将来也只是个将才啊。
　　“心意到了便可，形式不重要。”永陵笑了笑，坐在了一旁的空位上，明显的感觉到沐永言一双十分十分不友善的眼睛正朝着他，唰唰唰唰的射过来。
　　永陵对此并不奇怪，永言素来对他有敌意。一来，两人都是皇子，二来，自己又那么受父皇喜爱，这三来嘛，就是他们二人都喜欢来武的，之前在校场上学习，免不了碰面，明里暗里的打了好几次，永言都是他的手下败将，自然对他没有什么好脸色。
　　“三弟识字吗，就来跟浮平子先生上课！”永言讽刺的问道，早就听说三皇子沐永陵平时不喜读书，父皇给他找了夫子，他还经常逃课，急得先生团团转，到现在字都不认识几个，武功强是强，不过是个傻大个罢了。
　　“不劳二哥费心，反正永陵对诗书韬略这方面的事情，也是毫无兴趣。来上课，不过也是形式而已。我听说大哥文采风流，二哥还是好好想想怎么读好书，才能与大哥并驾齐驱吧。”永陵说话间若有似无的看了一眼浮平子，他知道这老家伙肯定是沐胤祁的耳朵，他现在这么说，也就摆明了自己的态度，他对王位没有兴趣！
　　“三弟太过奖了。”永凡温吞吞的朝永陵笑了笑。
　　永陵勉强的对永凡撤出一抹笑容，算是回礼，不是他对小时候的事情记恨，他没那么小心眼，只不过他不管怎么看，都看这个家伙不顺眼。永言为人是张扬跋扈惹人讨厌，但是永凡却深藏不露。他不喜欢跟复杂的人交往，嗯&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;沐胤祁除外，他算是老爸，不得不交往的老爸！
　　浮平子的声音如同催眠曲一样，在永陵的耳边嗡嗡的响个不停，不一会永陵便趴在了桌子上，开始昏昏欲睡。
　　“三皇子，你认为如何？”就在永陵几乎已经进入梦乡的那一刻，浮平子的脸突然间在他面前无限放大。
　　“啊？”永陵猛然坐起身来。
　　“我刚刚说的问题，你认为如何？”浮平子摆明了已经看出来，三皇子根本就没听他说什么，于是便问道。
　　“什么如何？”永陵费解的皱起眉头，他根本就不知道刚刚说了什么，他在睡觉。
　　“三皇子，你刚刚到底有没有在听我讲话呢？”浮平子对三皇子可不敢含糊，毕竟他背后的人是皇上。
　　“削藩问题。”永凡就坐在永陵身旁，看永陵窘迫的样子，连忙小声的提醒。
　　削藩？永陵想了想，原来是这个啊！没吃过猪肉，也见过猪跑。那些电视剧的故事瞬间浮现在他的脑海，什么汉武帝、康熙之类的。
　　“削藩是势在必行的，棋幽建国之初，为了稳定天下时局，也为了犒赏有功之臣，才出台分藩的政策。但是势随时变，而今天下太平，棋幽的藩王便成为了潜在的危险，随时有可能分裂威胁中央政权。”永陵断断续续的用了许多现代词汇，也不知道他们听不听得懂，反正应该能够蒙混过关就好。
　　浮平子听了永陵的话，顿时很感兴趣的扬了扬眉。
　　“三皇子潜词用字倒是很新颖嘛！中央政权？这个比喻很恰当。不过，削藩的危险似乎更大于留下藩国啊！”浮平子显然很不支持这个削藩的观点，老臣一般都喜欢稳妥行事。
　　“现在国内有三个藩王，可以互相制约。若是削藩，必定需要逐个击破。但逐个击破需要时间，而今天这种平衡一旦打破，任何一个藩国都有可能意识到朝廷的削藩政策，从而提早作出准备。岂不是更增进了他们的造反之心？”浮平子的观点也很犀利。
　　“先生说得是，但我可没有说，要逐个击破啊！”永陵的确也不是那么想的。
　　“难道三皇子想一举消灭，哈哈，虽然三皇子英勇非常，但是一旦朝廷同时与三个藩国为敌，胜负可是难定啊！”浮平子笑道。
　　“我也没说，要武力解决啊！”永陵打了个哈欠道。
　　“哦？”浮平子来了兴趣。
　　“那三皇子，认为应当该如何解决藩国问题呢？”
　　永陵用手指沾了沾杯中的茶水，随即在桌子上画了一个圆圈，在圆圈里再画一个圆圈，圆圈套圆圈，最后便只剩下了一个点。
　　“打比方说这个圈，便是每个藩王的属地。只要下一道皇令，藩王去世之后，不再实行单一的继承制度，而是藩王的子嗣可以将属地平分。若是某藩王有三个儿子，那么这个一个大圆圈，就理所当然的分成了三个中圆圈。若某藩王的儿子，每人又生了而两个儿子，那么这三个中圆圈就会变成六个小圆圈。父亲生儿子，儿子生孙子，子子孙孙无穷尽也，等到数年以后，藩王的属地，也就不复存在了，这招叫推恩令。”永陵把推恩令的观点，简单的讲述了一遍。
　　“不过，这种东西，还是要因地制宜，因人而异的。推恩令对于懦弱无为的西大王来说，再好不过了，他肯定会谨遵王命。但是像南大王，听说现在的南大王是皇爷爷数年前钦定的，原南大王无子，便将当时的七皇子封了爵位，外放到了南地。所以现在的南大王是父皇的胞弟，还是双胞胎，若是关系不错的话，大可好好商量，和平解决，让他主动交权，也不用这么坑人家。北大王据说历来已有造反的心，若是他对推恩令不满意，我们正好可以逼他造反，然后名正言顺的灭了他！”永陵吊儿郎当的一只脚踩在凳子上，一只手龙飞凤舞的描述道。
　　浮平子皱着眉头，十分认真的思索着永陵的一番陈述。果然是妙计啊！不动声色，便可将万里江山化作一亩之田。
　　“那么，三皇子认为，现在削藩，是否合适呢？”浮平子再问，
　　永陵仔细想了想，想当初汉景帝也搞削藩，但是就没他儿子成功，到最后，还削出个七王之乱。
　　“不太合适！”永陵答道。
　　“今天下三分，又何尝不是一种权利的制衡呢！如果棋幽削藩，不管怎样，对国力都会造成一定程度的伤害，令梵铭、络亦有机可乘。”
　　“那何时才是最好的时机呢？”浮平子道。
　　“你应该问我，我如何创造最好的时机。”永陵露出微笑。
　　“怎么说？”
　　“中原三国相互的力量制衡，也不是昨天才形成的。我们要是等待这种制衡被打破，天知道要等多少年了！”就像春秋的时候，秦朝为了统一天下，也要实行商鞅变法一样，这是一个漫长而又艰难的过程。
　　“哦？那我国应当如何呢？”
　　“那要看皇上的意愿了，就算是他有这个一统天下的意愿，那也得经过数十年甚至百年的部署发展才有可能实现。首先要做的就是体制改革，我国土地富庶，实行土地私有，奖励农桑，可以防止国民流动。鼓励商业发展，积累原始资本。如今国内的政权和兵权是分开的，皇帝虽然掌握政权，但是兵权却掌握在各个将军的手中，虽然现在这些将军们互相争斗，可以暂时的维持平衡，但是这样兵力就不集中，威力大大削弱了，所以一定要把兵权收回来。经过一番改革，待到我国的国力强于中原任何一国之时，就可以想干嘛干嘛，想打谁打谁了！但若是皇帝不想统一天下，只想图个暂时的安稳，那么可以同边疆民族，或者梵铭、络亦任何一国，结成友邦，然后专心削藩，统一属地，为后世的发展奠定基础。”
　　“那么，若三皇子是皇帝的话，会如何呢？”浮平子眼中精光一闪，颇有深意的问道。
　　“这天下，合久必分，分久必合，任何安定都是相对的，暂时的。”永陵突然发现自己被人涮了！浮平子这个家伙一路带着他，从削藩说到改革，再说到帝王。这个问题背后的意思深了！他要是回答了，就是摆明了要当皇上！
　　“人生就这么短短的几十年，我做什么不做什么对这个世界的发展潮流来说都是沧海一粟。还不如顺了自己的心意，逍遥自在！反正棋幽现在国力强盛，一时半会还灭不了，我颐养天年的时间是足够了。”永陵一派流氓相倒在凳子上，颠着脚，就差没嚼牙签了。
　　此言一出，在场三个人全楞哪儿了！
　　“呵呵，三弟的志向可真够高远的了。”永言对刚才永陵所说的那些个治国之策，根本就没听懂，但是他却听懂了最后一句话！
　　“永凡今日方知人上有人，天外有天，三弟虽少于永凡，但却已有如此之才，永凡惭愧啊！今后要请三弟，多多指教了。”永凡站起身来，向永陵作揖。
　　“得了，得了，说说就成了，鞠什么躬啊！”永陵连忙握住永凡的手，把他扶起来。
　　永凡突然脸一红，身体明显一僵，视线落在了自己的手上。
　　永陵此刻的心思根本也没再那两个小鬼的身上，今天这么一闹腾，还不知道浮平子这老家伙要跟沐胤祁说什么呢！多嘴啊！该打！

　　第 7 章

　　勉强上了半天的课，下午逃课去了校场练武，回到永福宫时已经天色见黑了。
　　推开房门，看见沐胤祁端坐在案堂之上，又不知道在神游哪国了。
　　“父皇晚上好。”
　　沐胤祁见到永陵便欢喜的跑了过来，永陵长大了，他都快抱不动了。
　　“今日上课，陵儿觉得如何啊？” 沐胤祁笑着问。
　　“不如何，你不都知道了吗！”他可不相信浮平子那个老家伙没有告密。
　　“呵呵，陵儿的推恩令确实很高杆啊！” 沐胤祁也没有藏着掖着，反正他监视永陵也不是今天才有的了。
　　“道听途说而已，其实不是我想的。”反正就算他这么说了，沐胤祁也不会相信。
　　“陵儿愿意当太子吗？” 沐胤祁问道。
　　“不愿意。”看这势头他要是说愿意，这家伙能马上废掉永凡。
　　“就是为了不当太子，才讨厌读书的吗？”
　　“算是吧！”
　　“那好，只要陵儿好好读书，朕可以永不立陵儿为太子，你意下如何？” 沐胤祁用最平常口气，说了一段极不平常的话。
　　永陵瞪圆双眼，他都不当太子了，还要读书干什么！
　　“考虑考虑。”永陵含糊着回答。
　　沐胤祁低头思考了一下。
　　“还有，若是陵儿好好读书，那么朕答应你，以后封你做封疆大将军。到时候，你就可以好好游历一番，欣赏塞外风光。”
　　这下子永陵更稀奇了，这家伙，是看准了他的死穴下手啊！够狠！不过，似乎这个提议对他来说是个大便宜，虽然不知道沐胤祁到底想干嘛！但是当大将军，统帅三军，又能打仗，又能离开这个皇宫！这个条件，太具有诱惑性了！
　　“你说真的？”永陵确认的问。
　　“当然！”
　　“那，我读书读到什么程度，你才能放我走？”
　　“通过太学的考试。”
　　“OK！you’ve got yourself a dell ！”这个诱惑实在太大了，而且他似乎也没有什么拒绝的理由。
　　“啊？”沐胤祁愣了一下，他完全没搞懂自己刚刚听到的那个句子含义为何？
　　“我是说，你成功的说服我了。”永陵用中文重复了一遍。
　　“呵呵，陵儿的新鲜词汇，还真是层出不穷呢！” 沐胤祁把脸埋在永陵的脖子边上，蹭来蹭去。
　　“陵儿最近又黑不少。” 沐胤祁突然捧着永陵的脸猛看，让人觉得有些别扭，毕竟沐胤祁的相貌太引人遐思了，虽然永陵带着八岁的身体，但是确实是快四十岁的心脏了，受不了这种刺激。
　　“你懂什么，这才叫男人！我才不当白皮猪呢！”永陵的眼神四处游移，若有所指的道。
　　“陵儿真是太可爱了！来，让父皇好好亲亲！” 沐胤祁闻言开怀大笑，抱着永陵又开始一顿狼吻！
　　“别别别！”永陵一只手阻挡着那个不断骚扰他的猪唇。
　　“父&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;父皇，俩大老爷们，成天抱一块亲，不觉着奇怪吗！”
　　沐胤祁停下来，看着永陵，随即又开始新一轮的狂笑。
　　“大？” 沐胤祁低下头，满脸戏谑的看了看永陵的下半身某部位。
　　“你觉得，你有哪一点够得上‘大’老爷们这个称呼呢？” 沐胤祁的目光已经说明，他对永陵的下半身，报以绝对鄙视。
　　永陵脸一红，这脸丢的。
　　“去去去，批你的奏章去，你再这么游手好闲迟早亡国！懂不懂！”
　　“哎呦！陵儿也会脸红啊！真是奇观！”
　　“你他妈再过来我就喊了！
　　“哈哈，陵儿是想说非礼吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”
　　“！？&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　瞧见没，生活多他妈好玩，生活这通玩我啊！

　　第 8 章

　　沐胤祁知道永陵喜欢习武，所以聘请了蒙艾将军作为永陵的习武导师。蒙艾是太子党的人，永陵本以为他跟太子党的人，应该没什么共同语言。但是蒙艾见过了永陵‘发明’的许多练习方法以及器械之后，几乎对永陵刮目相看。平时互相交流一下心得，亦师亦友的关系逐渐建立起来。蒙艾是个不拘小节的人，他经常带永陵到军队的校场去看他的训练。日前他们二人讨论过如何增加士兵的臂力，永陵便想到打造一些举重器械，或许会有帮助。
　　“三皇子，这些奇怪的轮子，是何物啊？”蒙艾不解的看着永陵的‘新发明’。
　　“我命工匠打造的一些练习手臂力量的器械，这个是杠铃，这个是哑铃，这个是壶铃。”永陵一一介绍了一遍，在这个年代，想做什么事情还得自己动手啊。
　　“此物如何使用？”。
　　“很简单。”永陵将这些器械的用法演示了一遍。
　　“士兵可以根据自己肌肉的状况，增加重量。而且使用方便，可经常练习。”
　　“果真妙哉！”蒙艾对这个三皇子的新发明，总是很感兴趣。
　　“此物用在军队平时的训练中，十分合适啊！”蒙艾道。
　　正说着，校场不远处一阵喧闹声。蒙艾皱起眉头，他的军纪向来十分严苛，校场平时是不允许士兵擅自进入的。
　　“怎么回事？”蒙艾走过去询问。
　　“禀告将军，是小兵偷了东西，我等追他到此，请将军恕罪。”一位士兵指着此刻被人押在地上的一个男孩子道。
　　“偷东西？”蒙艾不知道在自己的军营里，竟然有这样的事情发生！
　　“简直可恶，拉下去军法处置！”蒙艾大声道。
　　“等一等！”永陵出言阻止。偷东西在军队里算是比较严重的罪过，恐怕一百军棍是免不了的。
　　“蒙将军，还是查清楚再处理比较妥当。”永陵蹲下来，看了看那个小兵，灰头土脸的看不清楚相貌，但是乌黑的眼睛炯炯有神，还隐隐的透露出一丝倔强。
　　“这孩子他偷了什么东西？”
　　“回三殿下，他偷了农户的银子。”副将微微欠身，身后站着一个年过半百的农户，证明他所言非虚。
　　“农户的银子？”永陵知道，军营驻扎之处，一般偏离城镇，多在农郊。所以免不了与附近农户有所接触，这种士兵偷农户东西的事情以前也经常发生。
　　“是你偷了农户的东西吗？”永陵低下头询问那小士兵。
　　“哼！”那小兵偏过头没有回答，也没有惊恐失措，只是冷淡的看着一旁。
　　“老人家，你是否亲眼所见此人偷了你的银子？”永陵转而问一旁的农夫。
　　“小人这几日家中连连失窃，便叫孙子偷偷藏在米缸里查看。一日家中小儿看到一名身着军装的人，偷偷潜入小人家中，虽然认得身形是个十岁左右的孩童，但是没有看清相貌。”农户据实回答。
　　“副将，请问军十岁左右的孩童有多少人？”永陵问那名副将。
　　“十三人。”
　　“那你又如何得知一定是这个小兵偷了老农的东西呢？”
　　“这个&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”副将有些支支吾吾，看来也是主观臆断的结果。
　　“既然如此，麻烦副将帮我把其余十二人都叫来。”永陵下令道。
　　不消一刻，那十二名小童便已经站在了面前。加上那个被人压在地上的小兵，共有十三人。
　　永陵来到那农户的身旁，礼貌的作揖。
　　“麻烦老人家将脚上的鞋脱下一只以便查看。”
　　“小公子不用这么客气。”老农受宠若惊的将鞋子脱了下来。
　　永陵站在十三名孩子前，大声道。
　　“老农夫家中失窃，现已证明疑犯就在你们十三人当中，你们若是自己站出来承认，念在诸位年幼，又有意自首，可免去刑罚。若是你们不愿承认，被我查出来，刑罚加倍！”永陵说话间仔细留意了这些人的表情，并在心里做了一个底案。
　　那十三人听了永陵的话后，依然纹丝不动的站在原地。
　　“那好。”永陵笑道，机会他是给过了，只是有人不领情啊！
　　“你们统统把鞋子脱下来吧。”永陵下令。
　　蒙艾和一旁的众人听到这话都满心奇怪，心想这脱鞋子就能看出谁是犯人？一个个都是摸不着头脑的样子。而那十三个小童，也是带着疑惑的表情，将自己的鞋子脱了下来。
　　永陵将十三只鞋子统统鞋底朝上，对号入座的摆放在十三人的面前。将手中老农的鞋子反过来，也是鞋底朝上，一个一个的比对起来。
　　“你！出列！”永陵指着其中一个相貌分外出众精致的小兵道。
　　那小兵表情明显一愣，随即有些犹豫的走了出来。
　　“是你偷的东西。”永陵笃定的指着他道。
　　“我？为什么是我？”那小兵表情惊慌，但是却仍然故作镇定的反问。
　　“蒙将军的军营有严苛的军规，平日士兵不允许擅自外出。众多士兵平日里活动的范围也只有校场和帐篷。一般情况下，校场中铺设的都是黄沙，蒙将军的军营也不例外。所以众多士兵的鞋底所沾的秽物，皆是暗黄色而且十分干燥。但是老农所住之地，是田园庄稼所在，地表因为灌溉和施肥，颜色较深，而且湿润。所以老农的鞋底，沾上的是黑色的泥土。”永陵将两种不同的鞋底摆在大家面前解释道。随即他拿起了那小兵的鞋子。
　　“可是，你看看你的鞋子。鞋底湿润，颜色陈杂，分明是黄土混合黑土所造成的。这就证明十三人中，只有你曾经擅自外出，并且到过老农的居住地。你还不承认你偷了东西！”
　　“我！”那漂亮的小兵顿时没了底气。
　　“你啊你！怎么是你啊！”此时蒙艾突然气愤的发话了。
　　“爹&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”那小兵低着头，支支吾吾的对蒙艾道。
　　爹？永陵大惊！怪不得要找替死鬼了！将军的儿子偷东西，谁敢处理啊！永陵又打量了一下那个被冤枉的小兵，他是一点惊讶的神色都没有，想必是早就知道偷东西的人是谁了。哼！这小子也挺有心眼的，偷东西顶多一百军棍。但是冤枉将军儿子偷窃，恐怕立马拖出去斩了。
　　“天子犯法，与庶民同罪！你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”蒙艾很为难的道。
　　“你自己去领罚吧！”
　　“爹，我以后不敢了！”那小兵听到要领罚，顿时没了脾气，跪在地上哭着求饶。
　　“那个！蒙将军！”永陵站了出来，他今日擅自做主的说刑罚加倍，而蒙艾似乎也认可了，但没想到偷窃之人竟然是他儿子。看蒙艾的表情便知道，他是有心放过，但是在众军面前，他若是袒护自己的儿子，如何下得了台。
　　“刑罚的事情，既然是我说的，那么恐怕还是要由我来定罚比较妥当吧。”永陵笑着说。
　　“小子！”永陵冲蒙将军的儿子勾了勾手指头。
　　“那个，你跟我到将军营帐里去领罚吧，那个小子你也过来。”永陵指着刚刚被冤枉的小鬼道。
　　那灰头土脸的小鬼也皱着眉头，跟着二人一起近了蒙将军的营帐。
　　永陵放下帘幕，让外人只能看得到人影
　　“喂喂喂，过来过来！”永陵突然一脸痞子相的蹲在地上，轻声叫那两个家伙到身边来。
　　两个小鬼似乎还没有适应眼前的人，从威严皇子一下子降到街头痞子的模样，有点不大习惯，互相对视了一眼，也蹲了下来。
　　“姓名，性别，年龄，性生活，都报上来。嗯，最后一个免了吧。”永陵吊儿郎当的问。
　　“我叫蒙子原，十岁，性别&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;应该能看出来吧？”蒙子原觉得自己虽然长得稍嫩了些，但是还能看出男孩样来啊。
　　“我叫霍奇，十岁……”霍奇根本懒得回答性别这个问题。
　　“那个，其实今天这事情，说白了。”永陵突然指着霍奇。
　　“你也知道，对不对！”
　　霍奇不置可否的撇过头去，他确实看到了将军的儿子偷偷跑出去，还以为是去玩了，谁知道偷东西了，害得他也连襟之罪。
　　“现在这里就只有我们三个人，罚我是必须得罚了，不然蒙将军的脸挂不住。”永陵言罢，便看到蒙子原一张脸都快趴到地上了。
　　“但是怎么罚，你们得听我的。”永陵心里已经有了主意。
　　从一旁取来了蒙将军的鞭子，永陵开始装模作样的喊了起来，意在让外面的人都听清楚。
　　“蒙子原，今日你犯了偷窃之罪，念你年幼，二百军棍就改成二十军鞭，以资惩戒。”永陵抽出鞭子挥舞了起来。
　　蒙子原紧闭双眼把脸捂住，等了半天，光听着鞭子噼里啪啦乱响，就是没感觉疼。蒙子原奇怪的睁开眼睛，就看见霍奇搬了了个摔跤用的小人偶放在帐子前面，然后三皇子挥着鞭子一通乱打。从外面看起来，就真好像在打人一样。
　　“你别愣着呀，快点叫！”永陵瞪着眼珠子提醒蒙子原。
　　“哦&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原倒是机灵，马上意识到了怎么回事。
　　就听见这帐篷里一通吱哇乱叫，然后帐篷上倒影着三皇子挥鞭打人的景象。
　　不一会，永陵把脑袋从帐篷里探了出去。
　　“蒙将军，刑罚完毕，你可以进来了。”
　　就看到蒙艾脸都青了，一路小跑进了帐篷。
　　“啊？这是？”蒙艾还以为会见到自己的儿子浑身浴血的情景，但是却发现蒙子原好好的坐在凳子上，还吃苹果呢！
　　“三殿下，这？”蒙艾转身面向永陵，满脸疑惑。
　　“蒙将军与我亦师亦友，您的儿子，我又怎么舍得下手呢！但若是我不罚，又害怕蒙将军无法立威三军，实在不得已，才出此下策！还望蒙将军饶恕我擅自做主，揪出偷窃者，使将军蒙羞的罪过啊。”永陵向蒙艾深鞠了一躬。
　　“三殿下，这我怎么受得起啊！”蒙艾赶忙将永陵扶起来，诚惶诚恐的道。
　　“三殿下如此对待老臣，真是让老臣汗颜啊！子原，还不快跪谢三殿下！”蒙艾摇着头对蒙子原道。
　　“多谢三殿下恕罪之恩。”蒙子原跪在地上道。
　　“小少爷无需如此多礼！蒙将军，其实，你应该多谢霍奇，他没有当场揭发子原，反而宁愿代其受过。要不是他，这事情恐怕就闹大了。”永陵拉着霍奇的手道。
　　“蒙某，惭愧啊！”蒙将军知道自己差点错怪好人，也是一阵脸红。
　　“三殿下如此恩德，叫老臣如何报答啊！”蒙艾此刻对永陵几乎是千恩万谢。
　　“报答不必，只是我每日在宫中，读书习武皆是孤单一人，实在无趣。希望蒙将军能够允许我将令公子，和这位小兵霍奇带到宫中，与我共同学习，也算是有个伙伴了。”
　　蒙艾闻言顿时跪在了地上，与王子同读，在臣子家中，算是莫大的荣幸。别人争抢还不得呢！
　　“三殿下实在厚爱蒙艾了，犬子生性顽劣，还望三殿下今后多加管教！”
　　永陵知道蒙艾这就算是同意了，露出了笑容。没想到一次出行，还拐带了两个小鬼，算是收获颇丰啊！以后有得玩了，霍奇这家伙一看就知道练家子的料，好好培养，说不定能成为未来的武林高手啊！

　　第 9 章

　　凭借永陵的三寸不烂之舌，还有皇子的地位（恐怕这个比较多吧）一路上就怂恿了蒙子原和霍奇不情不愿认了他做老大。他把霍奇和蒙子原安排在了永福宫旁边的万和殿，那里是他平时休憩时所去的地方。一进宫，永陵便命人把霍奇带下去洗澡。因为到现在，他还不知道霍奇长什么样呢！实在太脏了，看不出来！趁着这个功夫，永陵和蒙子原开始聊了起来，发现这小子也是个天不怕地不怕的主。
　　“什么！你才八岁！”蒙子原难以置信。
　　“那又怎么样？”他的年龄有那么令人惊讶吗！
　　“你，看起来也太壮了点吧&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原不知道怎么形容，眼前这个八岁男孩的体型完全有十岁孩童那么高，而且头脑清晰，普通八岁小童，有的连话都说不明白呢！
　　“你这么点，还想当我们的老大，真是的！”蒙子原哼哼着。
　　“呵呵，虽然我年龄比你们小，但是当老大靠的是这里&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”永陵指着自己的脑袋道。
　　“对了，你一个大将军的儿子，为什么要去偷老农民的钱？”永陵一直想问这个来着。
　　“我跟人赌大小，欠了人一笔钱，要是让我爹知道，非打断我的狗腿不可！”蒙子原翘着二郎腿，丝毫不在的道。
　　“八成你被人给蒙了！”永陵不知道这家伙还有赌博的习惯啊！
　　“切！才不是呢！是我出老千，让人当场抓包了！”
　　“看不出来咱两是同道中人啊！”永陵一拍桌子，赌博不出千，老婆被人奸！
　　“你一个皇子，哪儿会这些市井玩意儿啊！”蒙子原不相信。
　　“老子不但会，而且出千从没被人抓过！”靠！想当年，他偷拉斯维加斯蛇头的机密资料的时候，还不是赢了他三局才受到他的赏识，让他有机会混进去！老子玩赌那阵，这小屁孩儿连胚胎都没形成呢！
　　“改天咱们一定来一局，比试比试！”蒙子原一听，顿时来了精神头。
　　说着，房门轻启，一位玉树临风的少年走了进来。
　　“你哪位啊？走错屋了！”永陵和蒙子原正说关键呢！
　　“没走错。”霍奇冷言。
　　这一开口，永陵认出来了。
　　“霍奇！怪怪！”永陵走上前，围着他绕了一圈，还掐了几把。
　　“原来你这么水啊！”永陵看看蒙子原，再看看霍奇，哈哈！两个瓷娃娃！看来他还真是捡到两大宝贝啊！
　　霍奇不是第一次见到这个三皇子的流氓样子，于是乎习以为常的叹了口气。
　　扣扣扣！有人敲门。
　　“什么事情？”
　　“三殿下。”推门而入的是两个身形魁梧的男人。
　　“我二人是皇上派来给三殿下的，有何事情，尽管差遣。”两人回答道。
　　永陵笑了笑，沐胤祁追八卦的速度都赶上狗仔队了！还真是24小时不间歇型监视啊！
　　“叫什么？”
　　“我二人专属影子卫，无名。”
　　永陵玩味了一下，影子卫是沐胤祁搞的无聊名堂，所有人都在暗处行事，无名无姓，连衣服都一样一身黑，在外人看来，就像是整个组织只有一个人一样，所以叫影子卫。
　　“既然这样，那就一个叫小黑一号，一个叫小黑二号好了。你们自己回去分配一下，看看谁是一号谁是二号，出去吧。”永陵下了命令，那两人便退了出去。
　　“你的皇帝老爹对你真好！派这么多人给你使唤！”蒙子原长这么大，还没有自己的贴身侍卫呢！
　　“笨蛋！”霍奇喃喃的自言自语了一声。
　　永陵笑了笑，看来霍奇已经看出来，这两个家伙是怎么回事了。
　　“是啊！笨蛋！”永陵走过去，在蒙子原的头上点了一下。
　　“我怎么了？”蒙子原莫名所以。
　　“这两个，是我皇帝老爹派来监视你们两个的！不过沐胤祁向来喜欢玩暗的，这次叫这两个家伙现身，我想是为了提醒你们两个，小心做事。” 永陵知道，沐胤祁对他的人，还是照顾居多一些，算计少一些的。
　　“你直呼皇上名讳！”蒙子原指着永陵道。
　　“直呼就直呼了！我向来都直呼的，直呼好几年了。”
　　“不过，他为什么要监视你？”霍奇有些不解，皇上这么快就知道三皇子带了两个人回来，想必是早就在三皇子身边安排了眼睛，可是老爸为什么要监视自己的儿子呢？
　　永陵无奈的摇了摇头。
　　“这他妈就是皇子的待遇！”不信，太子永凡、二皇子永言，四皇子永麟，五皇子永斌，还有那一堆一堆的公主们都在受着监视呢！
　　闻言，霍奇和蒙子原都有些沉默！是啊！皇家的孩子不同于普通人家，苦更多，甜很少。
　　“老大，我同情你！”蒙子原装模作样的拍拍永陵的肩膀。
　　“快得了吧！你们两个好好休息，明天跟着我上课训练！我回永福宫了。”他得快点回去，不然沐胤祁又要说东道西了。
　　“你还跟你老爹一起睡，还真是严密的监视啊！白天影子卫，晚上还亲自上阵！”
　　永陵给了蒙子原一记爆栗，转身出了门。
　　沐胤祁显然已经等了很久了，竟然趴在桌子上睡着了。
　　推门进去，永陵摇摇头，这家伙还真是完全没个皇帝样啊！轻手轻脚的走过去，却没想到一把被沐胤祁紧紧的搂在了怀里。
　　“哇靠！我快断气了！”永陵推着沐胤祁道。
　　“哈哈，叫你以后擅作主张！” 沐胤祁笑道。
　　“我还没说你呢！我不过收两个小弟而已，你还派人来吓唬他们！”永陵就不明白了，为什么沐胤祁对他的事情那么上心？
　　“影子卫已经调查过了，那两个小子不错。如若不然，你认为他们能进得了宫门吗！” 沐胤祁道。
　　永陵惊讶，如果说影子卫有时间调查的话，那么就是说，蒙将军的军营里，也有眼睛。
　　“你还真是阴魂不散啊！”永陵笑了，早就应该想到，要不是有沐胤祁的同意，他们怎么可能那么容易，没有受到任何盘查的就进宫了呢。
　　“想要甩掉我，可没那么容易。” 沐胤祁此言绝对不是开玩笑。
　　永陵突然有一种感觉，他恐怕要一辈子都生活在沐胤祁的眼睛里了。

　　第 10 章

　　经过一段时间的接触，永陵发现霍奇的武术功底还是比较扎实的，而作为将军的儿子，蒙子原的功夫，却是浮躁不堪。蒙子原虽然不爱习武，但是文才却很不错，跟太子有一拼。霍奇从未读过书，所以学习诗书有些吃力。永陵有针对性的对他们二人进行训练，加重了霍奇习文的力度，同时加重蒙子原习武的力度。
　　“马步扎稳一点！”永陵拿着小竹棍抽了一下蒙子原哆哆嗦嗦的双腿。
　　“奶奶的！”蒙子原不满的骂了一声。
　　“再骂就再多加一个时辰！”永陵提醒道。
　　“行行！你厉害！我忍了！”蒙子原一听顿时服输，再加一个时辰，他的腿非断了不可。
　　不远处，一个骑马的身影不断接近。
　　“哟！三弟，几天没见，收徒弟了啊！”
　　永陵抬头一看，是永言。
　　“怎么？不行吗？”永陵反唇相讥。
　　永言仔细看了看蒙子原，随即嗤笑。
　　“原来也是个半吊子，还真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟啊。”
　　“是是是，我就是半吊子，不过，为什么二哥你连我这个半吊子都赢不了呢？”永陵调笑道，格斗靠的技巧，可不是猛。
　　“哼！那不过是我一时失误而已。”永言果然人如其名，永不言败啊。
　　“哦，是吗！那看来二哥的人生，一直都处在失误的状态啊。”
　　“你！有本事就再跟我比一比！”
　　永言从马上跳了下来，挑衅道。而对于这种‘邀请’，永陵向来是来者不拒。
　　永言从背后抽出惯用的长枪。
　　“老大，我躲回屋里蹲马步了，你悠着点。”蒙子原揉着发疼的腿，赶紧逃命去也，免受池鱼之殃。
　　“别偷懒！”永陵从腰间抽出一把黑色长软剑。
　　永言沉不住气，率先攻了过来。永言虽然来势凶猛，但是招式虚浮，速度不够，这是他最大的缺点。
　　几轮下来，两人身上都带了点伤，但是仍然僵持不下。永陵逐渐失去了耐心，还是速战速决吧。
　　扭动手腕，黑色长软剑图同一把黑色的长鞭一样，紧紧的绕上了永言的长枪，挥动大臂，一瞬间便把永言的长枪甩了出去。
　　“我的老天！”一个惊慌的声音突然在永陵背后响起。他转过头一看，被他甩出去的长枪此刻正扎在不远处的箭靶上，而一旁站着惊慌失措的皇后。
　　“母后？”永言奇怪的跑过去。
　　“您怎么来了？”永言有点埋怨的道。
　　“哎呦，宝贝，快让母后看看，有没有事情！”皇后小题大做的抱着永言的脸上的伤猛瞧。
　　“永陵，你如此目无兄长，还惊吓于本宫，完全没有教养！今日本宫就要代替你死去的母后，好好的教训你！”皇后骂道。
　　永陵撇撇嘴，说什么漂亮话，他早就知道这个女人看他不爽了，切！还不是因为沐胤祁那家伙疼我，不疼她儿子！今日有把柄落在她手里，她肯定会借题发挥。
　　“皇后娘娘，惊吓于你实属误会，我与二哥比武，难免磕碰受伤，我并非有意。”永陵跪在地上不卑不亢的道。
　　“是啊！母后！你快回去吧！”永言皱着眉头道，他最讨厌母后一天到晚的跟着他，管东管西的。
　　“言儿，你就是太厚道了。”皇后不依不饶的道。
　　永陵在一旁听得欲呕，‘言儿，你就是太厚道了’，呃！真是连隔夜饭都要吐出来了。
　　“来人啊！把三皇子拉下去，打三十大板！”皇后毕竟是皇后，地位在皇子之上。
　　她一下令，一旁的人也不敢不从，只得走过去把永陵押了起来。
　　“母后！你别这样，我和三弟不过是平常比试，而母后恰巧从此地经过，如何能怪三弟没教养呢！”永言一听到要罚，便连忙跪下求情。
　　永陵一愣，没想到这小子还挺有正义感的嘛！他还以为，他会跟他娘一个德行呢，乱咬人！
　　永陵甩开一旁押着我的太监，站起身来。
　　“皇后娘娘是儿臣的皇母，母亲训导，儿臣不得不从。不必你们押，我自会到玄门领罚。”永陵昂首阔步的向玄门方向走去。
　　皇后眼底闪过一丝奸计得逞的快意。
　　“母后！你真是的！”永言脸涨得通红，也气得拂袖离去。
　　永陵也不明白为什么他会这么乖去领罚，只要他把沐胤祁搬出来，就算是皇后也不能把他怎么样。但是永陵就是不想这么做，也许是真的欠打了吧！哈哈，中世纪的天主教苦修僧侣说，肉体的疼痛可以让人意识更加清醒，就当是一次醍醐灌顶吧！
　　永陵趴在长凳上，天上开始下起了毛毛细雨，四周一片昏暗。一旁的执行官虽然知道皇后娘娘下了令，但是眼前的人是皇上的心头肉三皇子，哪个敢下手啊！
　　“那个，三皇子，我等还是先去请示一下皇上，再动手吧？”执行官哆哆嗦嗦的道。
　　“请示他做什么！这是我的事情，叫你们打你们就打！”永陵不耐烦的喊，我是我，沐胤祁是沐胤祁，我们是不同的个体，为什么各种事请都要过问他！吃喝拉撒睡，我是不是以后连放屁都要经过他允许啊！
　　“但是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“没有但是，动手！”
　　执行官见永陵主意已定，没有办法，只能下令动手。
　　明显感到腰间一阵疼痛，火辣辣的，震得五脏六腑都疼，原来挨板子是个滋味啊！永陵笑着想。
　　“算上我一个！”
　　永陵回过头去，看到竟然是永言。他跑过来，自动自发的趴在旁边的令一个长凳上。
　　“三皇子多少板，我就多少板！”
　　“哎呦！二皇子，这怎么敢啊！您快起来吧！”执行官一见又来了一个领罚的皇子，腿都吓软了。
　　“我操！你不打的话，我就阉了你！你可以直接从玄门转入内侍监了！”永言一把刀子架在执行官的两腿间，来回磨蹭。
　　永陵扑哧一笑，这小子还挺有幽默感的。
　　执行官可真是害怕永言手底下一使劲，毁了自己的终生‘性’福啊！连忙慌张的喊。
　　“快点动手啊！愣着干什么！”
　　噼里啪啦一阵板子，永陵瞧见永言也白了脸。
　　“你过来凑什么热闹？”永陵咬着牙，上气不接下气的问。
　　“我可不想你因为我受过，我不想欠人情，尤其是你的人情。”永言倔强的道。
　　“你就不怕你的母后心疼？”永陵讽刺的问道。
　　“我是我，她是她！我的人生我自己做主！”永言道，他最讨厌别人动不动就提他母后，真烦人！
　　好个我的人生我自己做主！原来同病相怜啊！永陵突然大笑了起来。雨水打在脸上，明明应该冰凉，但是却出乎意料的温暖。
　　“我突然觉得，你的脸看着没那么讨厌了。”永陵对永言道。
　　“我本来就人见人爱！”永言用鼻子轻哼。
　　“操，他妈给你点阳光，你就腐烂了！”就不该夸这小子。
　　“喂！”永陵笑着对永言道。
　　“干嘛？”永言奇怪的看着永陵。
　　“和好吧！”永陵友善的伸出一只手，多一个朋友，总比多一个敌人要强，而且他突然觉得，永言这小子也挺可爱的，不比霍奇子原差。
　　永言有些茫然的看着永陵的转变，和好？永言不明白，皇子之间还有和好这一说？
　　“我不想跟哥们斗！”
　　“我们什么时候是哥们了？”
　　“共患难的都是好哥们。”永陵指了指两人后方噼里啪啦的板子。
　　永言笑了，好哥们，这个词语对于他来说太陌生、太遥远，同时，也太向往了。虽然他是皇子，但是他也是孩子，也是人，也需要一个朋友，能说说话，能一起分享快乐和痛苦。
　　永陵看到永言缓缓的伸出手，他不耐烦的一把抓住了那堪比乌龟速度的爪子。
　　“从今天起，咱们就是兄弟！”永陵豪气万千的道。
　　“咱们本来就是兄弟。”永言脸上全是黑线，一脑袋汗。
　　“那更好，亲上加亲，哈哈！”
　　永言感受着手心传来的温暖，看着这个自己曾经万分讨厌的弟弟，此刻沐浴雨中，原本张扬的发丝，此刻服帖的搭在脸上，看起来多了几分童真；那份摄人的气势，也被狼狈驱离了，却更加突出了绝美的五官；那雄鹰一样的双眼，因为笑容而变得意外的柔和。此刻永陵整个人，像是被包裹在白色的光芒里一样，会不知道为什么，让人莫名的心跳加快。
　　逞强吧！逞强吧！逞强的后果就是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“我操，你轻点，轻点&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”永陵趴在床上一顿叫。
　　沐胤祁阴着脸，一点也不理会那撕心裂肺的呼唤，粗鲁的上药。
　　“我拜托你不会上药就找个太医吧，不要这样折磨我好不好！”
　　“就成你自己折磨你自己！怎么，现在我要折磨一下，不让啦！”沐胤祁不悦的道。
　　“成成成，你随便折磨，祝你折磨得愉快！”永陵拉哈道。
　　“我这个皇上，是摆着好看的？”沐胤祁极度不爽，一脸菜色。
　　“你是怪我没把你搬出来，让你也露露脸是吗？”永陵转过头嘿嘿的笑。
　　“你翅膀可还没硬呢，想飞早了点！”沐胤祁早就听影子说了，永陵拒绝他的援助。
　　“我飞不出你的手掌心的！如先生！”我讽刺的道。
　　“什么如先生？”
　　“如来佛祖啊！”
　　“屁股都开花了，还贫嘴呢！” 沐胤祁拍了一下永陵受伤的屁股，顿时疼得他哇哇叫。
　　“沐胤祁，不准为难皇后。”永陵严肃的对沐胤祁道。
　　“给我个理由。” 沐胤祁道。
　　“她是永言的母亲。”
　　“你们什么时候兄弟情深了？”
　　“刚刚。”
　　沐胤祁戏谑的看着永陵的伤。
　　“算了，反正，这也是你自找的。” 沐胤祁将药放在一旁，命人熄灭烛火，自己则轻轻的躺在床上。
　　永陵注意到沐胤祁格外小心的动作，搂着他的时候，刻意避开他的伤口并放轻动作。永陵睁着眼睛，无法入眠。彼此均匀的呼吸在安静的宫殿里回荡着，很久很久。
　　“你为什么对我特别好？” 永陵问道。沐胤祁一个皇帝，对我不仅很宽容，任由我在他头上撒野，而且受伤的时候，还自降身份亲自帮我上药、洗澡什么的。因为我是他儿子，这个理由连我自己都忍不住要摇头。永凡和永言也是他的儿子，但是他却不闻不问。
　　借着淡淡的月光，永陵看着沐胤祁，试图从他的表情里得到什么信息，但是他却太平静，让永陵什么都读不出。
　　“曾经因为你很有趣、很特别。” 沐胤祁回答道。
　　“那现在呢？”
　　“因为你是你。”

　　第 11 章

　　德宗十七年
　　“老大，太，太，太，太不公平了！”蒙子原第N+N+1次抗议。
　　“为什么霍奇能当魅的副门主，我连个看门的都混不上！”永陵抬起埋首于诗书中的脑袋，看看蒙子原。
　　“我以为你的人生志向在于吃喝玩乐嫖赌抽。”永陵回答道。
　　“拜托！我也好歹十五岁人了！我爹都说了，邻居家的阿牛在我这年纪，都当爹了。我到现在，还一点自己的事业都没有，说得过去吗？”蒙子原眼睛瞪得溜圆。
　　“怎么你把生孩子当成事业的一种吗？你如果羡慕的话，我可以帮你完成这个心愿。”
　　“我不是说生孩子，我是打比方！”蒙子原手舞足蹈的描述着。
　　永陵低头考虑了一下，其实，也是时候让这个臭小子活动活动筋骨了。
　　“有件事情，可以交给你去办。”
　　“啥事儿？”蒙子原早就跃跃欲试了。
　　“听说过兴隆商行吗？”永陵问道。
　　“当然了！”蒙子原一拍胸脯。
　　“你说，兴隆是干什么的？”永陵再问。
　　“是市场上很有竞争力的一家商行，有许多民生产业。还有就是，跟我的爱好一样，干吃喝玩乐嫖赌抽的行当。”蒙子原已经在隶属于兴隆旗下的妓院赌坊中混了快一年了。
　　“没错。”永陵从房间的暗格里取出了一大捆厚厚的账本。
　　“兴隆以后就是你的了。”永陵把账本往蒙子原面前一扔。
　　蒙子原一下楞了。
　　“老大，搞了半天，兴隆是皇家的啊？”蒙子原如梦初醒。
　　“错，是我自己的，跟沐胤祁没关系。”永陵觉得自己像是养了两个孩子，蒙子原和霍奇十岁就跟了他，自己培养了他们这么多年，再怎么也得给他们留房留车，让他们混出点名堂来才行，不然算什么老大啊！
　　“老大。”蒙子原咽了口唾液。
　　“你就这么把这一大家子，都放到我身上了？”
　　“不然怎样，不是你说，要做事业的吗？”永陵挑起眉头。
　　“老大，你就这么放心？兴隆应该是你经营了很久的成果吧？”蒙子原虽然平时没正经，但是绝不是没心没肺。
　　“就是交给你才放心，你小子别的不行，来这些风花雪月的，比任何人都行，所以我才创立兴隆的。”如同魅一样，兴隆是永陵为蒙子原量身度造的。蒙子原有文采，但不够深沉，不是当官的料。更没有霍奇高超的武艺，能够立足武林，管理像魅这样庞大的地下暗杀情报集团。他是天生的商人，精明诡诈，精通赌术，眼光独到又不乏魄力，鬼点子比谁都多。
　　“老大，你是为了我才成立兴隆的吗？”蒙子原一点都不怀疑，就像一年前，老大也是一声不吭的就把苦心经营了多年的魅给了霍奇。后来霍奇才逐渐发现，魅根本就是为他而成立的。所以霍奇说他永远不当门主，因为门主的位置，永远是老大的。
　　“老大，你放心，我就算再败家，也绝对不会把兴隆败干净的。”蒙子原果然是狗嘴吐不出象牙，每一句话都说得让人很想痛扁他一顿。
　　“你小子有没有句正经的！”他把兴隆给子原，是为了让他发扬光大，可不是让他败的。
　　“有啊！我蒙子原不是没良心的人，况且了，有霍奇当榜样在前，咱也不能弯了脊梁是不是！老大永远是老大，兴隆交给我，我是二当家，大当家的位置永远是你的！”蒙子原此言发自肺腑，老大对他好，他绝对不会忘恩负义。
　　“你好好干，千万别给我丢脸就成了。”永陵叹了口气，就像是嫁了女儿的妈一样。这两个臭小子出了门子，他也就放心了。这个世界很残酷，没有谁能永远保护谁，所以他们必须要自立。永陵希望能够搭建一个更高的平台给他们，这样才能让他们两个‘赢在起跑线上’。
　　“老大，千言万语，化作一句我爱你！”蒙子原肉麻兮兮的道。
　　我猛的一愣，这歌词真熟嘿！
　　正说着，霍奇匆匆走了进来。
　　“来得正好！小奇奇，我现在也是大老板了！”蒙子原一见霍奇，就开始炫耀。
　　霍奇摇了摇头，真是的！他早几百年就知道了，老大经营了兴隆，目的当然是给这个臭小子，他才现在知道，真是后知后觉！
　　“老大，罗刹说，骆驼那边有动静，但和最初估计的不太一样。”霍奇道。
　　“哦？”
　　“是吉格王子的使团队伍，似乎这次是议和。”
　　“说是议和，不如说探风更合适吧。”永陵嗤笑。
　　“按原计划行事，人过留名雁过拔毛，好东西要大家分享！”永陵笑着道，这属于自动送上门来的，不要白不要！
　　“老大，我发现你也挺贪的。”蒙子原把脑袋凑过来，又说了句欠扁的话。
　　“老子不贪，怎么养活你们啊！咱这叫劫富济贫，懂不懂！”永陵给了蒙子原一记爆栗。
　　“老大，这次走后门走前门？”霍奇本想是运送军饷的骆队，却没想是使团，原计划是扮成棋幽军队明抢，现在恐怕不行了。
　　“当然走后门，宁丢勿醒。王子来了，定有许多高手随行，醒了很难保证安全。记住，全身而退最重要。”永陵提醒霍奇。
　　“这次的任务你不要露面。”永陵对霍奇道，他经常在皇宫里出没，如果被对方认出来，很难解释。
　　“罗刹也不太合适，他最近挺忙的，还是叫飞鼠带上他的耗子团去吧。”飞鼠以前就是干这行的，擅长夜间行动，轻功独步天下，而且擅长易容。这种偷偷摸摸的事情交给他比较合适。
　　“什么时候行动？”霍奇问道。
　　“要早，在大月境内动手。”永陵诡异的笑了笑。

　　第 12 章

　　一个月后
　　回鹘吉格王子使团初访棋幽，当晚沐胤祁在皇宫设宴款待，众位皇室成员以及王公大臣均位列其中。当然，永陵也不例外的列席其中。
　　“吉格王子一路辛苦，不知是何原因没有在预期到达棋幽呢？” 沐胤祁端坐在主位，客套的问道。
　　“此次本预计十五天前到达贵国，不想途经大月，竟遭歹人偷窃，损失惨重，于是便耽搁了。”吉格王子一想到就头大，没想到一夜睡醒，竟发现所有的钱粮都被洗劫一空，而且这么大一件事情，竟然没有一个人知道怎么回事。幸亏那些歹人没有丧尽天良，还留了一些马匹和银子。吉格命人返回回鹘求助，自己则与使团一起在大月等待救援，前前后后，耽误了十五天。
　　“哦，原来如此，王子受惊了。” 沐胤祁有意无意的扫了永陵一眼。
　　“是啊！大月吏治也太差了！竟然有如此歹人横行其中！”张宰相愤愤的道。
　　随即众大臣也随声附和，共同抗议大月的社会治安问题，替吉格王子抱不平，在永陵看来就两个字：虚伪！棋幽和回鹘边疆问题冲突不断，都巴不得对方在一夜之间就消失亡国。这次议和之事，暧昧不明，还闹不清出到底回鹘打算演哪一出呢！
　　永陵稳如泰山的坐在位子上饮酒，蒙子原和霍奇一左一右随坐在他的身后。
　　“不过还是万幸。”吉格王子听到大臣所言，于是笑道。
　　“虽然丢了许多财物，但是我回鹘准备进献于棋幽皇帝的宝物，并未被劫去。”
　　永陵皱了一下眉头，宝物？怎么，飞鼠没有对财宝实行‘三光政策’吗？这可有违魅的门规啊！
　　“哦？不知是何宝物？” 沐胤祁问道。
　　吉格王子若有深意的拍了拍手，场内顿时奏响了异国风味的音乐。
　　层层纱帐，若隐若现之间，一位身形窈窕的美人，缓缓的随乐起舞。
　　靠！美人计！怪不得没被抢呢！飞鼠对美人没兴趣，他只对宝物感兴趣。
　　不过，永陵仔细的看了看那位面纱美人，婉转娥眉，星目流转，婀娜多姿，红飞翠舞！真是美不胜收！让人有一种怦然心动的感觉！完全属于jacica那种类型的西域大美人！
　　一曲舞罢，众人皆屏气凝神，仿佛还没有从这梦幻般的景象中回神。
　　“果然是绝色佳人。” 沐胤祁拍手道。
　　沐胤祁的掌声把大家都拉回了现实中。随即赞叹声此起彼伏。
　　美人缓缓走上前来，摘下面纱，一张令日月仿佛失色的绝美容貌出现在众人眼前。
　　“回鹘之臣姬子和，参见皇上。”姬子和跪地参拜。
　　“是姬子和？”顿时现场开始了此起彼伏的赞叹声。
　　永陵奇怪，怎么？姬子和很有名吗？
　　“喂。”永陵悄声问身旁的霍奇。
　　“姬子和是什么人啊？”
　　“据说才情惊天下，有天下第一才子的美称。”霍奇道。
　　“才子？那，他不就是男人！”
　　霍奇点了点头。
　　永陵大惊，他刚刚竟然被一个男人迷得七荤八素的！
　　沐胤祁略带笑意，转向了吉格王子。
　　“不知王子如此厚礼，是何深意啊？”
　　“姬子和乃是小王的食客，若是皇上喜欢，小王愿将此美人献给皇上。”
　　“扑！”听到这话，永陵一口水呛在喉咙里，全吐了出来。
　　众人的眼睛顿时落到了永陵的身上。永陵擦了擦嘴角，举起手赔笑了一番。
　　“抱歉，抱歉，你们继续，继续。”永陵满脸笑容的道。
　　沐胤祁的笑意更深了。
　　“既然如此，本王就却之不恭了！” 沐胤祁答道。
　　“咳咳咳咳！”
　　不用怀疑，这次还是永陵。被吓的，一口吃的噎着了！
　　“不用理我，你们继续就好&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　我转眼看看沐胤祁，沐胤祁嘴角都快咧到耳根子了。笑笑笑，笑死你！
　　“老大，你怎么回事？一会儿呛一会儿噎的？”蒙子原低声问道。
　　“蒙子原，社会何时已经世风日下到此种程度了？男人也可以来回送？”永陵震惊。
　　“老大，你不知道吗？现在皇室封男妃，豪门养男宠，已经是秃子头上的虱子，明摆着的事儿了。”蒙子原都不知道原来老大这么‘单纯’啊！还是说老大平时过于投入事业建设，忽视了风花雪月呢？
　　老天！世界太混乱了！地球太危险了！我必须回火星！
　　正神游之际，姬子和突然道。
　　“听闻，棋幽太子沐永凡，文采风流。姬某很希望太子能够为我刚才的舞蹈作诗一首，以怡情趣。”
　　果然是物以类聚，才子对才子感兴趣。永陵看了看永凡，却没想到直直对上了他的眼睛。永凡明显一阵，随后便赶忙别过头去了。
　　“姬公子实在过誉了，姬公子一舞，惊为天人，在下实在不知如何将此美态尽收于言语之中。”永凡推辞道，其实他是有心作诗，但是却没有办法！因为他总不能实话实说，他从一开始就根本没看姬子和，而是在看自己的弟弟沐永陵吧！
　　姬子和见状也不再勉强。
　　“其实，本王的三皇子，沐永陵也精通于诗书，只不过平时性情内敛，所以不为外人熟知。” 沐胤祁笑道，随即诡异看着我。
　　你就这么没良心的把火盆推给了我――永陵给沐胤祁使了个眼色抗议。
　　“不如，就由永陵，来为姬公子作诗一首，如何？” 沐胤祁彻底的把永陵出卖了。
　　永陵顿时一个头两个大。
　　“哦？”姬子和很感兴趣的看了看这个传闻中骁勇善战的三皇子，虽然俊朗，但皮肤黝黑，五大三粗的样子，看起来就和普通武将没什么差别。
　　“一直听闻，三皇子晓勇异常，没想到，也精通于吟诗作赋。”
　　在这种形势下，永陵觉得自己恐怕也推不了了，只能硬着头皮上了。
　　“略懂，略懂。”永陵故作镇定的笑道，大脑里面和稀泥。
　　无数双眼睛期待的看着永陵，让永陵从心底发寒。用眼神示意蒙子原救命，但是蒙子原也是毫无头绪，作诗他也不在行的！霍奇就更没指望了，这可怎么办啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“舞，舞&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”跟舞有关的诗，永陵眼睛转啊转。
　　“北国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。绝艳罢前溪，鹘姬停白。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。坠珥时流_，修裾欲溯空。唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。”这就是□裸的抄袭啊，永陵也不管那么多了，反正只要不丢人，那些古诗让他抄一抄也没什么大不了的。
　　回鹘在棋幽的西北边陲，所以将‘南国’改成了‘北国’。而后将不存在的‘越艳’改成‘绝艳’，又将‘吴姬’改成了‘鹘姬’，正好这人叫姬子和，听起来却也像是专门为他写的一般，希望能够蒙混过关吧！
　　“果然是好文采。”姬子和赞道，难得的是出自一个武将之口，看来这个传闻中鲁莽的三皇子却也是个喜欢附庸风雅的人呢。
　　“谬赞了。”永陵擦了擦汗，狠狠的瞪了沐胤祁一眼。
　　沐胤祁像是早就这诗不是我写的一般，用玩味的目光鄙视着我的文学功底。
　　直到很久很久很久以后的某一天，永陵突然想起这件事情问沐胤祁的时候，他才很欠扁的回答说：‘我虽然不知道这首诗是谁写的，但是我知道肯定不是你写的。你肚子里有几斤几两墨水，我还不清楚吗！’

　　第 13 章

　　由于吉格王子使团的突然到访，使得朝野中出现了两批人马，主战派和主和派。沐胤祁为了统一意见，在御书房开了一个论战会。本来此事与永陵并无关系，但是不知为何，这一次，沐胤祁竟然将他也叫了去，名为共同商议‘大事’。
　　永陵百无聊赖的坐在沐胤祁身边，那群大臣在耳边嗡嗡的吵得不可开交，那架势几乎要上房揭瓦了！
　　其实这一次论战，不光是主战和主和派那么简单。背后还代表了太子党与皇后党的交手。主战派李岩将军是皇后的娘家亲哥哥，也是永言的大舅。主和派宰相张钟须，自然是太子党派的代表人物。
　　所以，这里面是暗潮汹涌啊！
　　“先皇训斥，朝中万事，以和为贵。吉格王子使团已然同意和，李将军又何以一再主战呢！”张宰相道。
　　“回鹘狼子野心，边疆滋扰不断，亏宰相你还相信什么议和的鬼话！”李将军军功显赫，在朝中也很有分量。
　　永陵忍不住堵上耳朵，李将军音量简直跟张飞有一拼！为了他的听力，他还是小心点吧！再看看沐胤祁，表情平静的喝着茶，还挺享受的，仿佛在耳边萦绕的是什么天籁之音一样。
　　“陵儿，你觉得如何呢？” 沐胤祁那张满面春风的脸蓦的转向了永陵。
　　众位正面红耳赤的大臣闻言，顿时也安静下来，看着永陵。
　　“怎么想起来问我了？”永陵讽刺道，别以为他不知道，沐胤祁这家伙的主意早就定了，这场论战也只不过是做做样子而已。
　　“陵儿在太学院里学习时，政治谋略向来都很独到精辟。父皇也正好想借此机会，训练一下你处理朝政的能力。” 沐胤祁把玩着手中的茶杯。
　　此言一出，所有的太子党也好，皇后党也好，都顿时充满了惊奇和警觉的看着永陵。
　　永陵恶狠狠的瞪着沐胤祁，他竟然在这种‘重大场合’阴谋暗害。谁需要训练处理朝政的能力？未来的皇帝才需要这种本领！这其中的意思，还不是说沐胤祁有意培养他做未来的皇帝！
　　沐胤祁看到永陵凶相毕露，微笑着轻轻附在他的耳畔道。
　　“别这样嘛！买个面子给我！你知道我在想什么的。”
　　“算你狠！”永陵咬牙切齿的道。
　　站起来，清了清嗓子，永陵不情不愿的开口。
　　“做事情一定要有目的，根据目的，做出不同的选择。其实，我们大家都知道，回鹘和棋幽的冲突是必然的。和，治标不治本。战，又过于草率。我国数年未曾有过征战，士兵实战经验不足，训练强度不够，还没有做好完全的准备击破回鹘。”永陵分析道。
　　“再换个角度想想，回鹘为什么要来议和。正是因为我们存在问题，也正是他们面临的难关。所以说，不管是回鹘，还是我国，都需要同一样东西，就是时间！不管吉格王子如何殷勤于议和之事，也不过是想暂时博取我们的信任，以便给回鹘时间做好充分准备。”
　　“而在这一点上，我们的目的，与回鹘相同。既然如此，何不暂时装装样子。让回鹘以为我们真的同意议和，然后再偷偷的做好准备，等待时机呢！如此一来，回鹘便在明处，而我们在暗处，对我们是大大的有利！”
　　张钟须和李岩顿时不明白了。
　　“如此说来，到底是战还是和呢？”
　　一群笨蛋。
　　“明和暗战。”永陵得出了结论。
　　张钟须和李岩都没有说话，这个结论不论是主战派还是主和派，都没有任何理由反驳。
　　沐胤祁拍了拍手。
　　“陵儿的策略果然妙哉，就这么办吧。张宰相，由你负责与回鹘议和之事，务必尽可能的表现出我国议和的真诚。而李将军速速调回戍守边疆的军队，做出我国已然议和的假象。” 沐胤祁站起身来，牵起了永陵僵硬的手。
　　“那？皇上，练兵的事情？”李岩以为皇上会让自己负责，但没想皇上却没有说这件事情，只是叫他调回李家军。
　　“这件事情，我自有打算。” 沐胤祁不容置喙的道。
　　回永福宫的一路上，永陵都沉默着。他不知道沐胤祁到底有什么新的打算，但是沐胤祁的深藏不露让他隐隐的不安了起来。沐胤祁在接受了回鹘赠送的大礼那一刻，永陵就知道，他其实已经决定要明和暗战了，而永陵今天扮演的角色，不过是一个跑龙套的。沐胤祁是皇帝，不便在这件事情上随意表露意见，所以让永陵把他心中所想说出来。但是沐胤祁今天这样的表现，根本就是在给永陵树敌！如此一来，不管是皇后派还是太子党，今后都会开始针对永陵！
　　“你到底要干嘛？”永陵一进门就开始沉不住气的询问了起来。
　　沐胤祁把手指放在唇边，示意不要说话。
　　扣扣扣！房门敲响。
　　“皇上，三殿下的补品到。”小宫女端着托盘走了进来。
　　“放下吧。”沐胤祁挥了挥手，那送膳的小宫女便退了出去。
　　“你他妈到底要干嘛！别神秘兮兮的！”永陵不耐烦了起来。
　　沐胤祁轻轻的打开那杯补品，闻了闻，然后又盖上盖子。
　　“你知道，这杯东西是什么吗？” 沐胤祁问道。
　　“我从小吃到大，当然知道了！不就是血燕吗！”永陵记得从两岁开始，他就已经开始每天吃这种血燕了。
　　沐胤祁摇了摇头，人，往往会对自己身边最平常的事物降低警觉性。
　　“陵儿，每个人都有自己想要保护的人，但是却没有谁能真的永远保护谁，除了你自己。” 沐胤祁轻轻的把永陵额前几缕不听话的发丝拨开。
　　“什么意思？”永陵不解。
　　沐胤祁突然转向了窗子旁的鸟笼。
　　“这是第几只了？” 沐胤祁喃喃的道。
　　永陵看着笼子里奄奄一息的小鸟，印象中，好像沐胤祁养的鸟都活不长。
　　“你知道它每天的膳食是什么吗？” 沐胤祁突然问永陵。
　　永陵突然警觉起来，看了看那杯血燕。
　　“有人在我的食物里下毒！”永陵从沐胤祁的眼神中得知了答案。
　　“其实，从你开始能够吃东西的时候，有人就已经开始行动了。有人认为，我留下一个儿子了就够了，不需要再多了。” 沐胤祁道。
　　“我当初也是这么想的，不过当我看到你的那一刻，我改变主意了。” 沐胤祁看着永陵。
　　永陵开始震惊起来，大脑里无数的信息汇总。没想到他当初还真是瞎猫碰死耗子给猜对了！沐胤祁现在有五个儿子，最受宠爱的是他，背后势力最强大的是永凡和永言，而剩下的永麟和永斌，还摸不清楚底细，如果背后没有势力保护，恐怕活不久，除非他们能一直默默无闻。他也一样，作为一个没有势力的皇子，沐胤祁一直都在保护着他。
　　“所以你把我接到永福宫？”永陵试着问道，他真的没想过，他一直认为那不过是沐胤祁一时心血来潮罢了。
　　“那时候你只是个步履蹒跚的小婴儿，尽管你再有头脑，也是任何人动一动手指头，就能要了你的命。” 沐胤祁道。
　　永陵真的不知道！这么多年来，他到底是生活在怎样一个水深火热的地方，还浑然不知。而沐胤祁，又到底帮他挡掉了多少灾祸？
　　“陵儿，我不介意你喜欢平静的生活，事实上，我又何尝不喜欢呢！但是，这个皇宫里一步一个陷阱，如果没有我保护你，结果你自己知道。”
　　沐胤祁语重心长，此刻永陵才终于有种感觉，这个人，是他的父亲。
　　沐胤祁的感情不会挂在嘴边上，也不会表现在脸上，它会悄悄的为你筑起一座隐形的城墙，帮你挡掉所有的灾难。
　　“我叫影子跟着你，的确，我有私心，我希望能够随时掌握你的动向。但是，影子同样也在保护你。你知道这么多年，出现在你背后的冷箭有多少吗？就算你有一百条命，恐怕都不够用。” 沐胤祁的手紧紧的搂着永陵。
　　永陵自知，他也许并非对此一无所知，多年的杀手生涯，练就了他的警觉性。曾经无数次感到过威胁，最终却什么都没发生。他真的什么都不知道吗？永陵问自己。也许，他只是不愿意承认。
　　他是一个异界的游魂，对沐胤祁，甚至对这个世界存在着一种执着的偏见。他希望沐胤祁对他是恶意的，这个世界对他是恶意的，只有这样，他才能告诉自己不要迷恋这种温柔的假象。因为一个杀手，是不能有感情的！这不仅仅是习惯，也是他保护自己的方式。
　　“沐胤祁&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;为什么对我这么好？”永陵真的不明白，这一次，是真的不明白了。
　　“因为你是你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁的答案始终如一。
　　“陵儿，每个人都有自己想保护的东西，你想保护霍奇、蒙子原，甚至你想保护永言！但是你太弱了，在这个朝廷里，你的势力太单薄。如果没有我，你谁都保护不了，连你自己都保护不了。而我，总有一天会离开你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁的眼神中，第一次透露出了情感。永陵看到了淡淡的忧郁和他深沉的悲伤。这一刻，永陵突然想，如果沐胤祁能够永远都不离开他，该有多好。
　　“所以你想我变强，所以你逼我变强，是吗？”永陵询问道。
　　“你有这个能力。就像你的锋芒，不管你如何隐藏，别人都会看到。” 沐胤祁笑了，他的笑容里有自豪，有信任。
　　于是，永陵也笑了，因为他感觉到，有一个人无条件的对你好，真是一件幸福的事情。
　　“一般皇子，十四岁便要大婚了，可是我并不想让你这么早就成家，牵绊越多，就越懦弱，我希望你能像迅羽般飞翔，飞出皇宫这个巨大的牢笼&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁仿佛想起了久远以前的事情，双眼充满了迷离。
　　永陵知道，大婚就意味着要搬出皇宫，而凭他现在的能力，只要离开了沐胤祁身边，就必死无疑了。沐胤祁为他留了一条后路，替他插上了翱翔九天的翅膀。
　　“还记得我们的约定吗？”永陵问道。
　　“当然。”
　　“我通过太学考试了。”

　　第 14 章

　　在沐胤祁力排众议之下，三皇子沐永陵以十四岁之龄，成为了有史以来最年轻的封疆大将军，克日启程西行，至宁古塔。
　　“老大！你真的要走啊！”蒙子原一把鼻涕一把泪的都蹭到永陵衣服上了。
　　“大将军印都在手上了，还能怎么样。”永陵笑道。
　　“可是，你走了，我们怎么办啊！”蒙子原不依不饶的道。
　　“好好做事！兴隆够你忙活的了！”
　　霍奇走了过来，本来他应该一同随老大去宁古塔，但是被拒绝了。
　　“老大，真的不用我跟你一起去？”霍奇问道。
　　“不用了！你不方便露脸。”永陵笑道。
　　霍奇和魅将来会派上大用场。
　　“今后，魅所有的工作，全部转入地下。启动大月和回鹘所有的眼睛。”永陵吩咐道。
　　“放心吧，我会好好处理的。还有，我会经常去看你的。”霍奇道。
　　“霍奇你就好了，可以到处跑，我呢！”蒙子原可怜兮兮的道。
　　“我只能被锁在这个京城里，哪儿也去不了！”
　　“你可以把妓院开到宁古塔去啊！”霍奇提醒道。
　　蒙子原一愣！
　　“好主意！我今儿回去就合计合计这事儿！”蒙子原一拍脑门道。
　　永陵头疼，这两个家伙，该不会真要他走到哪儿，他们就跟到哪儿吧！
　　正说着，永言也气喘吁吁的跑了过来。
　　“三弟，怎么回事？”永言简直不明白，一早上起来，就听到了三弟要到宁古塔的消息。
　　“哎！我得走了，你小子今后注意点，别老让永凡那边抓住你的小辫子，我走了可没人帮你想折了！”永言性子又暴躁又冲动，在皇宫里面也是树敌颇多。
　　“父皇那么疼你，你才十四岁，他怎么会舍得让你去宁古塔呢！”永言道，听大舅说，那边的地理环境和气候条件都及其恶劣，有多少人都死在边疆，连尸体都送不回来。
　　永陵无语，沐胤祁就是太疼他了，所以才那么‘舍得’让他去‘送死’啊！
　　“父皇这么做自有深意。”永陵拍拍永言的肩膀。
　　“但是，那边很容易死人的！”
　　“放心，我没那么容易死的！”永陵笑了笑。
　　“倒是你，以后别老和大哥好勇斗狠的，你玩不过他。好好的等我回来，咱们两个再到校场去打架！”这帮混小子，以前有他罩着，天不怕地不怕的，今后恐怕要好好收敛了。
　　霍奇向来很有分寸！但是蒙子原和永言，一个混世魔王，另一个跟吃火药长大似的。
　　但是看惯了他们张扬跋扈的样子，现在看着他们愁眉苦脸的，还真是别扭啊！
　　“别他妈都跟奔丧似的！我还没死呢！”永陵大声道。
　　“我不过是去边疆，等打了胜仗，立了军功，我还会回来的！是兄弟就拿出点男子汉样来！今后咱们都要好好拼搏！谁混不出名堂，谁丢人！”
　　“老大，你放心，我一定不会让你失望的！”蒙子原道。
　　“我也是。”霍奇道。
　　“我还等着你回来跟我再打呢！到时候，我一定当个王爷让你瞧瞧！”永言道。
　　永陵笑了，把手伸了出来。
　　“我一定会好好的回来，你们也要好好的等我回来！到时候我们都长大了，咱们四个兄弟，再一块喝酒！”
　　永言，霍奇，蒙子原都凑了过来，伸出手，四只手紧紧的握一起，直到指尖都泛白。永陵鼻子一酸，心中一股暖流涌动着，终于知道了，这他妈就是兄弟！
　　当晚永陵一直跟永言他们撒欢，到很晚才回永福宫。一开门，发现里面一片黑暗，想到是也许沐胤祁已经睡了，便也没有掌灯，只是借着月光安静的走了进去。
　　“回来了。”
　　突然间永陵被搂进了一个温暖的怀抱里，耳畔响起了熟悉的声音。
　　“还没睡啊？”永陵问道。
　　“嗯。”
　　“为什么不掌灯？”
　　“我害怕房间太亮，连天亮了都不知道。”
　　永陵笑了，沐胤祁的声音听起来，与以往不大相同。好像，多出了点人味儿。不知道是什么时候开始的，沐胤祁不在他面前自称朕了，而是说‘我’。而这种无关紧要的改变，竟然让永陵有种很开心的感觉。
　　“陵儿，我有点后悔。” 沐胤祁咕哝着道，而永陵竟然在他的口气里听出了点撒娇的意味。
　　“你放心，我的命大了去了！”他可没不靠谱，想当初，连炸弹都炸不死他。
　　“影子会一直跟着你，万事小心。” 沐胤祁道。
　　“我还真是一辈子也摆脱不了你的眼睛了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵无语，这么煽情的时刻，咱别提影子那事儿成吗！
　　“小心姬子和，做做样子就好，别真喜欢上他。”永陵突然想起了那个人，他恐怕不是什么省油的灯。
　　“你希望我封他做男妃？” 沐胤祁失笑。
　　“还是说，你希望我跟他上床？”
　　“不然呢？”永陵知道，吉格王子‘送礼’的目的很明显，沐胤祁既然‘收礼’，当然不能亏待了姬子和，要做就做全套，这样戏演得才够逼真嘛。
　　“陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;其实，我不喜欢他，以后也不会喜欢。” 沐胤祁道。
　　“你也不喜欢皇后，还有你后宫的那些花花草草。”永陵的后话是，但是，你也跟他们上床了不是？还生出了一大堆孩子&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！
　　不过很奇怪，好像从他住进永福宫开始，沐胤祁就一直都在他身边，日日夜夜，哪有空宠幸别人呢？连DIY都一次也没有！他的生理问题，都不需要解决的吗？
　　“你还真现实啊！” 沐胤祁突然大笑了起来。
　　“不过，我就喜欢你这点。”
　　沐胤祁的话乍听之下好像也没什么，但是永陵仔细品品，又觉得，怎么有那么点儿暧昧的味道呢？随即永陵觉得，肯定是自己胡思乱想了！
　　“陵儿，你了解我，以后听到什么，别相信就是了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁道。
　　永陵点点头，不知道是从什么时候开始，他竟然会和沐胤祁心灵相通了起来。彼此连眼神都不需要，就能知晓对方的想法！这种感觉，挺奇妙的。
　　他知道，不久以后，就会有这么一条消息传出：棋幽皇帝沐胤祁迷恋天下第一才子姬子和，日不早朝，夜不熄烛&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　但他也知道，他不会相信的。

　　第 15 章

　　天色微露鱼白，可校场上却已经密密麻麻的排满了列队整齐，整装待发的军队。这一万骑兵，多为在沐胤祁的亲子卫，是当初老皇帝亲手传给沐胤祁，而今沐胤祁将亲子卫给了永陵。
　　说白了，永陵这个大将军并不好当。之前边疆地区都被李家军控制着，李岩是个生性多疑的人，他不会信任那些以黄崇虎为首的宁古塔五万军队，所以那五万大军这三年来，犹如摆设。而由李岩率领的李家十万大军皆是精锐部队，战功显赫，所以连沐胤祁都要忌他三分。此次李岩撤回了驻守边疆的精锐部队，宁古塔地区便有如空城。宁古塔现剩的五万大军，经过李岩多年的打压，恐怕早已成为了天不管地不收皇帝也不放在眼里的流氓军团了。若是他能够将黄崇虎的五万军队尽收囊中，那么他就有了资本能够与朝中各种势力抗衡。
　　此刻蒙艾正在整肃军纪，以待检查。
　　永陵告别了沐胤祁身旁属于他的位置，那个位置不久之后就是姬子和的了。永陵正式的走向那个他今后的归属，站在点将台上，第一次感觉到一种肃杀，有一万人在他的面前站着，竟然鸦雀无声。但是，同样一种难以言语的快感在四肢百骸蔓延开来！他几乎听到了血液沸腾的声音！
　　“蒙将军，我要走了。”永陵对身旁的蒙艾道。
　　“这个金牌令箭，是我父皇当初赐给我的，现在留在我身上也没用，还是给蒙将军收着，若是将来发生什么事情，我父皇见此物，定会保将军周全。”永陵知道蒙艾因为他的关系，受到了太子党不少的打压。他们都说蒙艾与三皇子走得太近，又说蒙子原是三皇子的心腹，这两点足够让蒙艾遭受不少不白之冤了。
　　按沐胤祁的性格，他走后，恐怕皇宫将会有一场剧变。若是太子党为难蒙艾，这也是个保命符。
　　“三殿下，这怎么使得！我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙艾惊讶，毕竟他怎么说也是太子的人。三皇子如此不计得失的对他，实在令他汗颜。
　　“将军切莫推辞，您是我的老师，更是我的朋友！何况子原与我兄弟相称，您即是子原的父亲，也就于我的父辈无异。我知道因为我的关系，令将军您往日受屈了，还希望将军不要埋怨永陵。今后将军要多保重，等我班师回京，我们两个再一起练兵！”永陵带着笑容，淡淡的道。
　　“老臣实在太惭愧了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙艾看看三皇子，再想想太子的所作所为，简直心寒。想他从不曾为三皇子做过什么，但三皇子却当他是父辈，关键时刻，还顾念他的安危！他辛辛苦苦多少年为太子立下汗马功劳，而太子却要害他！
　　蒙艾像是突然决定了什么似的，将一枚玉佩从怀中取出。
　　“三殿下，宁古塔守城军队有五万人众，龙蛇混杂，恐怕三殿下难以驯服！其统军黄崇虎当年乃是老臣的副将，你拿此信物前去，他必会竭力辅佐三殿下。”蒙艾今日出门的时候还在考虑，是否应该把这信物交给三皇子，是否要帮三皇子。但现在，这些考虑都不需要了。
　　永陵接过玉佩，内心十分感激。
　　“蒙将军&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵知道，蒙艾这样做，是已经决定要辅佐他，而弃太子了。一时间，竟不知道如何回答。
　　“三殿下无需言谢，老臣早已看出三殿下绝非池中之物，奈何已是太子之臣，无法为三殿下做更多的事情。而今，太子弃老臣于不顾在先，老臣对他已经心灰意冷了。念三殿下不弃，视我为师、为友、为父，老臣怎敢再让三殿下失望，今后三殿下只需一声令下，老臣粉身碎骨亦在所不辞。”蒙艾叹息道。
　　永陵闻言，顿时单膝跪地，对蒙艾重重一拜。
　　“蒙将军对我之情义，永陵永生不忘！”
　　“三殿下快请起！”蒙艾扶起永陵。
　　永陵别过蒙艾，翻身上马。
　　看着面前肃穆的军队，他们忐忑的目光在永陵眼里刺得眼睛生疼。一万人前往宁古塔，那是怎样一种悲凉的感觉啊！不过可惜，悲凉不适合他！
　　“君不见，青海头，古来白骨无人收&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　众军闻言皆看着永陵，伴随着少年朗朗的吟诗声在校场上回荡，永陵狂放的嗤笑了一声。
　　“当军人就注定了马革裹尸还的命运，各位兄弟们，咱们现在要道宁古塔去戍守边疆了，谁要是害怕了，现在就可以离开，我保证不会有人为难！”
　　众军顿时一惊，没想到新将军会来这么一手，皆不知道如何应对。
　　“取酒来，有多少拿多少！”永陵向一旁吩咐道。
　　不一会儿，几大车的酒便陈列在了众军的面前。
　　“你们今日跟我一去，从今以后就是我沐永陵的兄弟！有苦我第一个尝试，有难我第一个上前！有战事，我第一个打头阵！我绝对不会亏待各位弟兄，好处、荣誉，有我的就有你们的！”
　　永陵看着自己一头乌黑的及腰长发，这是皇子的特权，而普通的军人都必需段发。永陵拔出佩剑，手起剑落，将头发割断，只留下及肩的长度，用绳子束起。现在，他看起来与一般的兵士无异。没有头冠，没有长发，只有军人的装束。
　　永陵摊开双手，将发丝随风散去。
　　“我三皇子的身份如同这断发一般，已经随风而去了！现在，老子只是沐永陵，是你们的头！有史以来最优秀的将军，要带着他最优秀的军队，一起去边疆大展拳脚了！去踢哒子们的屁股，把他们统统踢出棋幽！愿意跟我一起去的，陪我，干了！”永陵随手抓起一坛酒，一口气全部干掉了！
　　碰！将空空如也的酒坛甩到地上，顿时碎成了散沙一般！
　　微风吹过，仿佛有三秒钟的静默后，校场上便像炸开了锅一样，沸腾了起来！众位军士皆纷纷抢酒，欢呼，砸酒坛子！永陵知道，他们不一定所有人都真心的信服他，毕竟在众人的眼中，他不过是个养尊处优的皇子。但是，永陵不想让他们仅仅把他当成皇子，永陵要他们当他是值得信服的将军，真正的战友。
　　“这他妈才叫出征！刚刚那叫送葬！哈哈&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵跟着众军一起大笑着。
　　最后一次回头看了一眼曾经华丽的宫殿，永陵露出笑容，打从出生后就没这么笑过！
　　“我自由了！兄弟们！咱们出发！”
　　挥动马鞭，一万骑兵跟在身后，一阵尘烟扬起，将众人的身影都埋葬了。轰隆隆的马蹄声鼓动着永陵的耳膜，仿佛不断的催促他前行，快一点！再快一点！逃出那个地方，那个恐怖的地方，用沐胤祁为我插上的翅膀飞翔，飞到九天之外。
　　沐胤祁看着永陵不断远去的身影，刚刚那抹绝尘的笑容萦绕在心里久久不去，微微的扬起嘴角。
　　“果然，还是变成脱了缰的小野马了。” 沐胤祁眯着眼睛，慵懒的笑着。
　　伴随着那一阵阵的尘烟，永凡的视线也逐渐变得阴沉了起来。他嫉妒，他愤怒，他向往，他悲哀，不是因为永陵得到的是他得不到的，而是因为他发现永陵是天上的繁星，他永远也无法拥有繁星。

　　第 16 章

　　星夜兼程，赶到宁古塔。作为杀手，必须适应任何自然环境，永陵前世曾经接受过高原训练，对此有应对的法门，倒是没什么。但是军队中，大多数人都一直生活在平原地区，不少士兵出现了高原反应。
　　永陵命人在离城镇不远处安营，自己则是骑上马，飞驰至宁古塔守军的驻地。一路上浏览这土黄色的世界，严重沙漠化的土地，除了某种抗旱的草类生长其中，完全看不到生命的迹象。沿着屈指可数的溪流，散布着一些城镇。
　　在断崖上看到密布的军营就在眼前，但是却必须要绕过峡谷才能够到达，这就是所谓的千沟万壑吧！
　　当永陵抵达了黄崇虎的军营时，才发现另一个让人头大的事情，同时也是他一直在担心的事情。
　　看着眼前堪称壮观的景象，永陵内心感慨良多，你永远不能让所有人都满意，不是因为人个有志，而是因为不是所有人都是人！
　　这他妈是军营还是土匪窝？看惯了京城的精良部队，看惯了蒙艾，李家军和沐胤祁的兵团。宁古塔的五万大军，简直就是新一代的开山怪！
　　“买定离手，买定离手！”
　　“来，美人，让军爷亲一个&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“老子他妈今儿就打得你叫娘！”
　　阵阵熙攘声不绝于耳，永陵今日算是知道什么叫做真正的茹毛饮血了，在他的眼前，一头牛被生生刨开内脏流了一地。这些士兵毫不在意，拔出佩刀，从牛身取下正流血的生肉，直接食之。这跟摆在西餐盘子上的生鲜西冷牛排可不一样，只会让人感到一阵恶心。
　　永陵牵着马，走了进去。
　　“哟？哪儿来这么俊一小爷啊？”一个光着上身，虎背熊腰的男人突然凑到永陵的面前。
　　永陵看了看四周，士兵们看到有陌生的面孔出现，都一副看好戏的模样，谐谑的盯着这个新来的的‘小白脸’。
　　“瞧这长相，就是个小兔儿爷嘛！”又来了好几个对永陵模样感兴趣的男人，将永陵围住了。
　　永陵无奈的叹了口气，虽然不想承认，但是他的样子确实也太好看了些，没办法，这是不是他的错，这是沐胤祁的错，把这种祸国殃民的脸遗传给他了。以前在京城，由于永陵平时为人粗放，再加上长年练武，皮肤晒得黝黑，身材高壮，这张脸才不会引人肖想。当然了，也不敢有人对他肖想。但是在这个一群大老爷们聚集，难得见美人的地方，这脸的麻烦就来了。
　　“我要见黄崇虎。”永陵不理会这些嘲讽，冷冷的道。
　　闻言，在场的士兵全都大笑了起来。
　　“原来是黄爷的相好啊！”那个光着上身的男人又离永陵更近了一步。
　　“在咱们这个地界，眼儿都是共用的，想见黄爷，先让老子爽爽再说吧！”说着，一只□的色手就凑了过来，在永陵的脸上乱摸了一把，一旁的人也起哄一样的大笑着。
　　永陵抓起那只爪子，一个过肩摔，便以四两拨千斤之势，将那位熊男摔了个狗□。他走上前去，一脚踩着熊男的脑袋。
　　“在我的面前，你也敢自称老子？”永陵随手拔出腰间的匕首。
　　“刚刚是哪一只手碰了老子的脸？”永陵缓缓的把熊男的右手捡了起来，还没等众人反应过来劲儿的时候，便手起刀落，割掉了熊男的右手。
　　顿时地上的男人开始惨烈的叫喊了起来。旁边所有的人都傻了，没想到剧情会如此反转，都楞楞的站在那里。
　　“有没有人想替他报仇？”永陵站在了一旁的角斗台上，百无聊赖喊道。
　　“操！军营的人你也敢动！”几个胡子跟李逵似的军人也站了出来，看穿着，似乎是头领人物。
　　“废话少说，老子正愁没架打呢，一起来吧！”永陵轻浮的笑了笑。
　　群殴靠的是士气，一对一靠的是实力，一对N靠的是技巧！几招试探下来，永陵发现这里的士兵气势有余，力量很强，比起京城那些军队，虽然少了组织纪律，却更像打仗的人，更具备实战能力。但是他们缺乏正规的训练，所以技巧欠佳，只懂得硬撑蛮干。
　　撂倒了这几个，底下竟然传来了阵阵的欢呼声。永陵一愣，这场景让他几乎以为他是在京城看杂耍一样了！此时，从人群里又上来了好几个，欢呼声更甚了！永陵终于发现，这里的人很变态，唯一制服他们的方式，就是比他们更变态！
　　对付这些人，永陵还是很有优势的，虽然身形上逊色，但是他招招命中人最脆弱的部位，让他们完全失去还手的能力。
　　“不服老子的全都上来，今儿就让你们瞧瞧，什么是真正的爷们！”永陵并没有用武器，赤膊上阵，既然这里的人都喜欢角斗方式，那他理所当然也要入乡随俗。不靠兵器之利，单靠拳脚功夫了。
　　永陵不知道自己到底打了多久，也忘了打倒了多少人！但是他知道，耳边的欢呼声越来越大了！而永陵也觉得，自己似乎像是回到了从前，在佣兵团里的时候。每个人在铁笼子里决斗，胜者生存，败者死亡。他不知道到底是夕阳染红了他的视线，还是血染红了他的视线。这个蛮荒的高原勾起了永陵野性的欲望，这时他才发现，原来一直蛰伏在他身体里的血腥，并没有消失。
　　看到众多彪形大汉都倒在了他的脚下，台下的欢呼声震耳欲聋。
　　“还有没有不服的！”永陵嚣张的笑着，嚣张的喊着。
　　这一次，回答他的只有士兵的欢呼声，和他们兴奋的叫嚣。从他们对武力的崇尚来看，永陵知道了，他们也很向往如同普通军队一样的上阵杀敌，他们自我放逐，是因为他们已经被朝廷放逐了。在这个蛮荒的地方，不被人任用，只能自己人跟自己人打，以发泄心中的怨愤！
　　“你们这些人，忘了自己是军人没有！”永陵大声问道。
　　“没忘！”台下传来了声动震天的回答。
　　“我也是军人！”永陵指着自己的军装，呼喊道。
　　“你们他妈每天窝在这个鸟不拉屎的地方，除了吃喝嫖赌以外，就是自己人跟自己人打！有什么出息！混蛋朝廷已经他妈的把我们放在这个地方了，咱们再不自己给自己争点儿脸，还他妈不如滚回娘胎里！”
　　“有本事，想证明自己的实力，就走出去打哒子！别他妈在这儿丢人现眼！”永陵从包袱里取出帅印，高高的举了起来。
　　“老子就是你们的新将军，三皇子沐永陵！李家军看不起你们，不信任你们！那是他李岩眼睛让猪踢了！从今以后，由我带领你们，咱们让朝廷那班混蛋好好看看，英雄长什么样！”
　　台下的人知道了眼前这个少年竟然是传闻中，那个新任的皇子将军，突然都楞住了，随几就开始喊声震天。
　　“咱们今后，都跟着沐将军干，不必受那李岩的鸟气！”众多军士叫嚣着。
　　“对！让李岩滚回老家去！”
　　永陵看到他们义愤填膺的模样，如此看来，这帮士兵和李家军的梁子结得不小。
　　“什么事情，这么吵吵闹闹的？”黄崇虎发现今天外面似乎比平常要更吵闹，而且还有越来越乱的迹象，便走出来瞧瞧。
　　“黄爷，校场那边出事儿了，打得乱七八糟！还听说什么，来了新将军！”一位士兵禀报道。
　　“哦？”黄崇虎已经收到报告，说封疆大将军三皇子沐永陵不日前往宁古塔，但没想到这么快！还以为皇子的速度会很拖拉，没有两三个月，到不了呢！
　　“快领我去看看。”黄崇虎赶忙到校场去。离老远，就看到了一个英姿飒爽的少年站在点将台上，浑身浴血，身旁东倒西歪着一圈士兵。而那群平时天老大我老二一般的士兵们，竟然都乖乖的站在台下，还很兴奋的样子。这景象，太诡异了！
　　黄崇虎几步上前，看到那少年的相貌与当年皇上极为相似，如果不是肤色和气质有所差别，简直就是同一个人，当下就认定此人肯定是三皇子沐永陵。
　　“臣宁古塔统军黄崇虎，参见三殿下！”黄崇虎跪倒在地，顿首参拜。
　　“黄统军无需如此多礼。”永陵仔细打量了一下，此人就是蒙艾所说的黄崇虎，果然是蒙艾训练的副将，气质和那温吞劲儿都与蒙艾有所相似，有那么点意思。
　　“三殿下，这，是怎么回事儿？”黄崇虎指者满地哀嚎的那些士兵问道。
　　“没什么，就是干了一架而已。”永陵笑道。
　　“黄爷。”那些在台下的士兵发话了。
　　“沐小将军武功高强，咱们他妈这么多人，都打不过他一个，我们服了！”
　　“对！服了！”那些士兵都开始起哄。
　　黄崇虎顿时道。
　　“早就听说三殿下天赋异禀，力能举鼎，武功天下无双，还以为是以讹传讹，今日一见，果然名不虚传啊。”黄崇虎知道这群士兵每日茹毛饮血，打仗杀人都是眉头不皱一下，想当初李岩将军也驯服不得。沐永陵能够以一人之身，独挑百人，恐天下难得几人耳！
　　“黄统军别这么见外，那些客套的话，在这个地方，咱们就不必了！咱们按军中规矩来，别叫我什么三殿下之类的，就把我皇子的身份忘了吧！”永陵走上前，拍了拍黄崇虎的肩膀道。
　　“是！将军！”黄崇虎头一次见到如此奇异的皇子，头发也剪了，上衣也脱了，如同大理石般完美的肌肉，充满了爆发力，浑身浴血的模样，倒真有些打仗的样子。不似一般皇子那样文质彬彬，仿佛野生豹子一般迅猛不羁。
　　跟随黄崇虎进了帐子，转过身来，永陵将蒙艾给的玉佩取出。
　　“不知黄统军可还认得此物？”永陵问道。
　　“这是蒙将军的随身之物！这？”黄崇虎认得玉佩上象征蒙军的字样。
　　“蒙将军是我的恩师，他甚是挂念你，来之时将此物赠与我，希望将来我能够带你回京，与你再会。”
　　黄崇虎再次跪拜。
　　“原来三殿下是蒙将军的学生，臣自当全力协助。”
　　“黄统军快请起，你我皆受蒙将军教诲，自是同门之谊，何须跪来跪去的。”
　　黄崇虎站起身。
　　“我有一万骑兵，现正驻扎在十里小镇之外，希望黄统军能够腾出一些营地，明日我带兵前来。”
　　“是！臣马上去办！”

　　第 17 章

　　事实是，要管理一个鱼龙混杂的六万军队，比打架要困难得多。虽然永陵已经暂时的让大家都接受了他这个新将军，但是要将他们都训练成素质统一的部队，还需要一个很漫长的过程。
　　沐胤祁的亲子卫，训练有素，皆是万里挑一的人才。人才自有人才的好，但是人才也有人才的傲！不消数日，永陵便发现了一个大问题，军中之军。也就是在他的管辖范围内，明显的出现了两拨军队。亲子卫不愿意与其他士兵‘同流合污’，更看不惯那些人的粗鄙行径。而宁古塔守军也是自尊比天高的一伙人，也不屑与这些所谓的御前侍卫们套关系。于是，他们就这样，你不理我，我也不理你。这种情绪不仅体现在平时的生活上，更牵扯到了训练上。
　　亲子卫和守军经常在训练的时候明争暗斗，一个话苗不对，就要大打出手，这种事情已经发生过好几次了。这令永陵十分头疼，要是战场上还没怎么样呢，自己就跟自己打起来了，那可就搞笑了！
　　想了半天，永陵认为，问题的症结在于他们都被彼此先入为主的观念所控制，介怀于身份高低的差别，不愿意互相了解。亲子卫是精英中的精英，他们中的许多人是官宦之家的子弟，很小便已经被选中，进行秘密训练，数十年如一日，自是苦不堪言。而这些守城的士兵们，也都是家境贫寒，有些从小是孤儿，有些在灾难中丧失亲人，遭受了很多人生的磨难，代表了社会底层人士。他们若是明白了彼此的苦处，自然会化敌为友。
　　这就需要把亲子卫分别安□守城卫中，与其这样大费周章的做单纯的人事调整，还不如直接来一次大换血，把所有的机构重新划分。打定了主意，永陵便传召了黄崇虎。
　　“将军，不知深夜传召，所为何事？”黄崇虎深夜被唤了起来，一脸奇怪。
　　“我决定明天进行一次大的调整，你看一下。”永陵将一个正金字塔图纸摆在桌子上。
　　“此三角，是何含义？”黄崇虎问道。
　　“我虽然不太同意新官上任三把火，但是现在军营中的管理系统，实在漏洞太多，所以我画了这个图纸，代表最新的划分。”
　　“将军自然处在金字塔巅处，其下设置统军和副将各一名。我算过，一个营帐可住六人，六万军士，按照六人一帐，五十帐一队，十队一团，五团一营的形式排列。每营设营长一名，每团设团长一名，每队设队长一名，每个营帐里设宿舍长一名，自上而下形成从属关系。”
　　“那个？将军，宿舍长，是何物啊？”
　　“就是每个营帐里的头。”
　　“将军请继续。”
　　“这样统军和副将其下，就会分别有两个营长，两个营长手下又有五个团长，五个团长手下有十个小队长。至于宿舍长，不受任何人管辖，权利范围仅限于管理生活卫生什么的。”
　　“这样的话，的确方便管理得多。”黄崇虎也觉得应该做一下调整了。
　　“黄统军，我希望能够将一万亲子卫打散，以一名亲子卫配五名守城卫的形式，分别置放于每个营帐中，让每一名亲子卫做宿舍长。”
　　“将军！亲子卫是皇家的卫队，恐怕会被这些龙鱼混杂所污染，还是不要了吧！”黄崇虎认为这样不好。
　　“为什么不往好的方面想想呢？也许亲子卫可以用他们的优良传统感召他人呢？哈哈”永陵肯定，在每个营帐里，以亲子卫的功夫，面对五个守城卫，首先不会有被欺负的危险，其次亲子卫也不屑去欺负别人，这样就能和平相处了。
　　“可是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”黄崇虎很犹豫。
　　“不要可是了，就这么办了！然后明天晚上划分完毕之后，我要举行一个篝火晚会，通知大家准时参加！”
　　“篝火晚会？”
　　“嗯，统军的位置自然还是黄将军的，至于这副将嘛，帮我打出告示，当晚有能与我对招三十不倒者，封为副将。”
　　“啊！？”这也，太草率了吧！黄崇虎瞪着眼睛楞没想过味儿来。
　　第二日重整军队后，当晚便在校场点起了篝火，架起擂台。永陵立于其上，有不少人上来挑战，皆不敌十招，便败下阵来。
　　“还有没有人要上来挑战？”永陵扬起眉头问道。
　　忽然，擂台下有人飞身而上，轻功！永陵笑了笑，这位有那么点意思了。来者身手明显强于众人，仔细打量一下，竟然是一位精致如瓷娃娃般少年。
　　“来吧！”永陵顿觉有趣。
　　几番试探，永陵发现此人武功奇佳，而且招招攻他招式中的漏洞，永陵当下便明白了，定是刚刚在台下，这人记住了他与人打斗的招式，几经分析后才上擂台与他比试的。
　　三十招已过，永陵一个擒拿将他制于身下。
　　“你叫什么名字？”永陵问道。
　　“白羽。”那小娃回答道。
　　“恭喜你升职了！”永陵松开手，微笑着道。
　　永陵牵起白羽的手，高高举起，对着台下喊道。
　　“兄弟们，这位白羽兄弟接我三十招未败，我正式宣布，从现在开始，擢升白羽为副将，统率三万士兵！”
　　台下一阵欢呼，永陵转过身来，看了看白羽。
　　“没想到在这种地方，还能见到你这么俊朗的人。希望我们今后合作愉快。”永陵那友谊之手一直牵着白羽。白羽愣了愣，随即脸上红了一下。
　　“没想到你真是个言出必行的人&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽还以为那告示不过是个玩笑罢了，毕竟谁会用那种鲁莽的方式选择副将呢，却没想到自己竟然真的当上了副将。
　　“嘿嘿，我的优点还有很多呢，比如英俊潇洒什么的，今后慢慢挖掘吧！”永陵十分无耻的接受了别人的夸奖，还顺便自夸了一通。
　　当晚，永陵教会军士们玩‘真心话，大冒险’的游戏，以每个营帐为单位，这帮人竟然玩得不亦乐乎。他们饮酒、谈天，喧闹异常。永陵笑了笑，这个游戏，不仅仅是一个游戏，更是一个让军队团结的开端。因为人在游戏中，最容易放松戒心，敞开心扉。相信他们经过互相了解之后，一定会有一个新的开始。
　　永陵一人抱着酒壶，来到旷野之上，躺在星空之下。那天上的繁星真的就好像一只只小眼睛一样，在向他打着招呼。
　　闭上眼睛，突然有点想沐胤祁，不知道他此刻，是否也在与他一般，看着这同一片星空呢？
　　其实自从走出皇宫以后，永陵就发现，他夜间很难入眠，总觉得身边少了点什么一样。习惯真是可怕的事情，他与沐胤祁共枕同裘十多年的时间了，已经习惯了他的存在，他的体温，他的呼吸，和有他的感觉。这东西就像毒品，不是一天两天能戒得掉的。
　　“将军&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　耳边突然传来了一个温软的声音，永陵回头一看，是白羽。懊恼于自己沉浸在沐胤祁的回忆里，竟然大意到这个境界，连有人靠近都丝毫没有感觉到。
　　“将军在想什么人？”白羽坐在永陵身旁问道。
　　“你怎么知道我在想人而不是在睡觉？”永陵奇怪。
　　“看将军的表情啊。”白羽比划了一下自己的脸，然后做出了一个看上去很白痴的笑容。
　　“将军刚刚就是这样笑的，应该没有人睡觉能笑成这个样子吧？”白羽道。
　　“不会吧！”我真的做出过那么白痴的表情？永陵哑然。
　　“将军是不是在想心上人啊？”白羽问道。
　　“靠！老子才十四岁，哪儿来的什么心上人。”白羽问这个问题的时候，永陵突然脑子空白了一下，心漏跳了一拍，随即的感觉就是一阵心虚！只好用大吼来掩饰自己的不对劲。但是！他为什么要心虚呢？真是够了！
　　“原来将军才十四岁啊！将军的身手太好了，很容易让人误会年龄呢。”白羽有点惊讶。
　　“对了，你多大了？”永陵问道。
　　“已经十八岁了。”白羽答道。
　　永陵难以置信的看了看他那小身板，肯定从小营养没跟上！
　　“咱两倒挺配，一个看上去大实际年龄小，一个看上去小实际年龄大。咱俩在一起一互补，正好！”永陵这话没经大脑的就出来了。
　　白羽愣了一下，随即低下头看着永陵，心里突然有点打鼓的感觉。这便是说者无意，听者有心了。
　　--------------------------------------------------------------
　　看文表忘记打分哈，分，分，俺无耻的要分ing……

　　第 18 章

　　经过那次大型的调整以后，终于使整个部队进入了一种井井有条的状态。亲子卫和守城卫互相影响的结果是，守城卫变得更热衷于训练了，而亲子卫变得更开放了。当然，也还有些别的，就是吃喝玩乐的花样变多了，大城市与小乡村相结合的娱乐方式在军营里流行了起来。
　　看到这样的结果，永陵终于也可以安安心心的制定训练计划了。这一次，永陵将自己的老本行全都倾出了，制定了第一个一年战略，下定决心，要训练出一支属于他自己的现代化精英部队。
　　总的来说，一定要跳出这个时代的框架。平时的训练，主要在于列队、擒敌、战术、体能、拓展训练五个方面。
　　列队方面交给黄崇虎，他是蒙艾的得意门生，又熟读兵法。在组织纪律的训练上，比较有经验。而永陵自己则主要负责其他四方面的训练。
　　擒敌术，除了这个时代普通的军操以外。永陵更注重训练实战中的步伐、拳法、腿法、防击打技术还有擒敌拳。因为训练是为了应用于实战，永陵很看不惯像李家军那种单调，注重演练的训练方式，简直就像纸老虎训练营，中看不中用。但是可惜，这个时代的军队都是这样。
　　战术，以单兵战术为主，低姿匍伏、高姿匍伏、侧身匍伏、高姿侧身匍伏、滚进、停止间滚进和行进间滚进。各种武器的应用，和应变能力训练，因为在野外战中，身边平常事物，如：树枝、石头甚至沙土等都可以成为武器。
　　体能，包括一百米冲刺、蛙跳、攀登、俯卧撑、单腿蹬伸、组合体能练习以及每日三次五公里越野训练等。还有各种平衡、抗晕眩、耐力的训练。永陵制作了许多器械，滚筒、吊环、平衡木等等，用于士兵平常的训练中。
　　拓展训练，在这样的原始的高原地区，显得更加有利。每一个月，永陵都会进行一次野外拓展实战演练，峡谷战、水中战、丛林战、平原战。针对回鹘地区的地理情况，永陵又发明了沙漠战训练法，以便士兵提前习惯于各种情况下的战争方式。
　　永陵很注重近身战术，希望在他的军营中，每一个人拿出来，都可以以一敌百，这才是真正的精锐。所以永陵利用自身所学，自创了一套专门用于近身杀人的套操，融合了泰拳、搏击等许多武术种类中的致命杀招。并开设了人体课程，亲自上阵绘制人体图，专门讲授分析各种人身弱点，以及袭击方式。为此永陵还特别命人找了一副人骨架来，把白羽和黄崇虎吓得够呛。
　　“将军，您又在做什么啊？”白羽已经怕了永陵的奇思妙想了，这日一进门，便发现永陵正扑在案子上，皱着脸，很努力的在写东西，头发都被自己抓得一团乱了，便开口问道。
　　“孙子兵法，三十六计！”永陵苦恼的回答道。
　　“那，是什么东西啊？”白羽不解的问道。
　　“好东西。”永陵知道自己穿越的这个空间，与他所熟知的历史时空有很大差别，他们不知道也是正常的。
　　白羽走到永陵旁边，看着纸上的字迹，开始读了起来。
　　“孙子兵法，始计第一，孙子曰：兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也&#8943;&#8943;&#8943;”
　　永陵猛的抬头。
　　“咦？白羽，你识字的啊？”永陵问道。
　　白羽点了点头，一脸当然了的表情。
　　“你怎么没告诉我啊！”
　　“将军也没问过啊。”
　　永陵一拍脑袋，也是。
　　“正好！”永陵站了起来。
　　“我写得手都酸了，还要努力想努力回忆。还是由你来代笔，我说你写。”永陵把白羽按到了他的座位上。
　　“将军，这，好像是帅座&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽不太好意思的提醒道。
　　“没关系，你尽管坐，你踩上去都没问题。”永陵歪在一旁，有些吊儿郎当的道。
　　经过接触，白羽也已经习惯了这个一会儿威风八面，一会儿一脸流氓的将军，知道了这就是沐永陵，于是也就连惊讶都免了。
　　“我写到哪儿了？”永陵问道。
　　白羽提起笔，低头看了看。
　　“写到，虚实第六。”
　　“好，你继续，孙子曰：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　忙了一个下午，终于将孙子兵法差不多默写完了，当然，除了他忘记的。
　　“白羽，我一直都忘了问了，你为什么会在这个地方？你到底是什么人啊？”永陵奇怪，白羽相貌艳丽，皮肤也晶莹剔透的，双手更是一副十指不沾阳春水的模样，还能文能武！一句话，完全跟这个破地方挨不着边儿！
　　白羽别过头去，沉默了许久，似乎不太愿意回答这个问题。
　　“你要是不想说，你可以不说，没关系。”永陵想他是有什么难言之隐，反正他也不是喜欢探讨别人八卦的人。
　　许久沉默后，白羽突然问道。
　　“将军所述这奇妙兵法，为何每每开篇，都是孙子曰，孙子究竟何人呢？”白羽觉得，这样妙哉的兵法，其作者理应名扬天下。他饱读诗书，虽不说是满腹经纶，但起码也不是无知之辈，为何孙子其人，从来未曾听闻过呢？
　　“这个？怎么解释呢？”永陵努力的组织语言，总不能说孙子是异时空里的人吧！
　　“孙子是个老头。”永陵道。
　　“他是兵法专家，很厉害的谋士。”
　　“那孙子现在如何了？将军为何不请他出山呢？”
　　“他，他已经过世了，留下了这个兵法。”永陵开始瞎掰。
　　“这兵法，将军是如何得知的呢？”
　　“他讲给我听的，讲完他就死了！”永陵的脑海里浮现出了他与孙子历史性的会面。
　　“真是可惜了。”白羽道。
　　“孙子在临死之际，将如此兵法授予将军，想必将军定然是孙子的挚友！忘年之交啊！”
　　“算是吧！”永陵的脑海里又出现了他与孙子把酒言欢的场景，吓出了一身冷汗。我的天，这哪是忘年交啊！
　　这个白羽简直就是十万个为什么的化身，在这么问下去，说不定他连奥特曼都得掰出来。
　　“那个将军，为何&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“哎呀！哎呀！”永陵看他又要问了，赶紧开始装成头痛的样子。
　　“将军？哪里不舒服吗？”白羽赶忙跑到永陵的身旁。
　　“头疼而已，头疼而已。”永陵做出一副痛苦的样子道。
　　“将军请上床休息，我来为将军诊脉。”白羽把永陵扶到床上，前一句话说得永陵心里开花，后一句话把花捏死了。
　　“诊脉？你，懂医术？”永陵问道。
　　“略懂。”白羽道。
　　“请问将军的头痛是否为痼疾，是胀痛还是如针刺般，是否有伴随症状出现&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“哎呀！我晕了！我要晕倒了！”永陵觉得自己还是干脆晕了吧！
　　----------------------------------------------------------------------
　　继续无耻的要分，呵呵……表扔砖哦……

　　第 19 章

　　德宗十九年
　　站在高原之上，眼前是滚滚黄沙和深不见底的断崖，烈日之下，雄鹰盘旋其中，久久不去。
　　少年吹了一声口哨，那雄鹰厉声而鸣，俯冲而下。他伸出手臂，让雄鹰站立在手臂之上。
　　“花花，我想死你了！”
　　一名七尺少年，在光天化日，朗朗乾坤的情况下，调戏良家母鹰，不要怀疑，那人绝对是永陵！
　　“看看你给我带了什么好消息。”永陵从花花的腿上取下信纸。
　　浏览了一下信中的内容，嘴边出现了诡异的笑容。
　　“将军！”
　　一个永陵熟悉得不能再熟悉的声音如同背后灵一样的出现了。
　　永陵亲了一下花花。
　　“花花，下次再聚！”悄悄把花花放飞回天空，一转身，果然看到了一袭白衣的某人。
　　“亲爱的羽！”永陵满面春风的道。
　　“将军果然又来这里看鹰了。”白羽道。
　　“呵呵，爱护小动物嘛！”永陵走过去，不知何时开始，他竟然已经与白羽一样高了。
　　“白羽，你这两年肯定没长个儿。”永陵笔直的站在白羽面前，用手比了比他们俩的身高。
　　“将军&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽额头出现黑线。
　　“到底是我太高了还是你太矮了呢？还是说两者都有？”说不定有一天他能比沐胤祁更高，哈哈，想想那种情景就兴奋。
　　“将军，你别再挖苦白羽了。”白羽无奈的道。
　　“呵呵，不开玩笑了，白羽，听说香满楼今日开张了！”永陵笑着道。
　　“香满楼是何处？”白羽不解。
　　“窑子！”
　　“啊？”
　　“咱们走吧！”永陵拉起白羽道。
　　“去哪儿？”
　　“去逛啊！”
　　永陵与白羽策马来到城镇，离老远就闻见阵阵女儿香袭来。
　　“果然是香满楼啊！”永陵色迷迷的道。
　　“将军&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你什么时候染上了这个陋习了？”白羽铁青着一张脸道。
　　“白羽，正所谓声色犬马、食色性也！吃饱了没事儿干，当然要色一下啦！”永陵与白羽勾肩搭背的道，准确来说，是永陵自己贴上去勾住了全身僵硬的白羽。
　　“将军，请注意你的年龄。”白羽冷冷的提醒。
　　“我知道，我年纪小，还到无所谓。倒是白羽你，二十当龄，正是如狼似虎之际，怎么也不见你解决解决啊？”永陵调笑道。
　　白羽闻言，脸顿时变成了某句歌词，红得像苹果。
　　两人说着走进了香满楼，老鸨一见到两个绝色少年，穿着打扮又华丽，于是赶忙贴了上来。
　　“哎呦！哪儿来这么俊的爷啊！”
　　“老鸨，你们这儿有什么啊？”永陵扬眉问道。
　　“您要什么有什么！”老鸨满脸堆笑的道。
　　“我要王昭君的气质，赵飞燕的身材，杨玉环的才华，西施的脸蛋。”
　　“原来是贵客，里面请！”老鸨闻言脸色变了变，随即将永陵二人领进了内堂。
　　白羽没有发现个中奇妙，只是摆着一张臭脸跟着永陵不情愿的走进了一间名为春暖阁的雅间。
　　“将军，我觉得这样很不妥。”白羽那劲儿又来了。
　　“你就安静坐着吧！等会儿帮你引见个熟人！”永陵把白羽按到座位上。
　　“怎么！将军在此处还有熟人！”白羽声音简直高了三个八度一样，眼睛顿时瞪成了铜铃！
　　正说着，房门推开了。一位相貌娇媚，身形妖娆的美人走了进来。一见到永陵便好像水蛭一样整个人贴了过去。
　　“沐公子！”美人声音如同蜜糖一样甜腻的道。
　　“将&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;沐公子，你最好解释一下这位小姐是什么人！”白羽一见这架势，摆明了熟客啊！
　　永陵无奈的笑了笑，对怀中的美人道。
　　“这么饥渴啊！我还想说咱们先吟诗作对，弹琴赏画什么的呢！”
　　“沐公子玩笑了，小女子只卖身不卖艺的！”美人一个媚眼抛过来。
　　碰！那边白羽捏碎了一个杯子！
　　“那我看，咱们还是到床上去讨论吧！”
　　碰！第二个杯子！
　　“沐公子真是猴急啊，奴家都还没宽衣呢！”
　　碰！第三个！
　　短暂的沉默&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“哈哈哈！不跟你闹了！再玩儿，你香满楼的杯子恐怕就要大出血了”永陵突然大笑了起来。
　　“老大，你身边啥时候多了只小老虎啊？”美人一改刚刚柔媚的模样，像街头痞子一样笑道！
　　“蒙子原，你又啥时候变性了？”永陵与子原来了一套自创的打招呼手势，分外热情的抱在了一起。
　　白羽在一旁很是奇怪，这？是怎么回事？怎么称兄道弟起来了？
　　“白羽，我给你介绍一下，这是我发小，哥们，蒙子原！”永陵把白羽拉过来介绍。
　　“哥，哥们？”白羽奇怪的重复道。
　　“你别被这小子的模样欺骗了，他是个不折不扣的男人！”永陵解释道。蒙子原这家伙，两年不见，真是越长越女人了！
　　“刚刚真是不好意思，我误会了。”白羽脸红了一下，有些局促的对蒙子原道。
　　“没事！你就是白羽吧，你这脸才叫一颠倒众生呢，有没有兴趣弃我们老大而去，跟我到京城当小官？我绝对把你捧上天下第一的宝座！”蒙子原倒是一点也不认生，跟谁都自来熟。
　　“你小子！做生意做疯了吧！我的人也敢打主意！”永陵给了蒙子原一记爆栗，真怀念啊！他最喜欢打蒙子原的脑袋了，那种清脆的手感，像打西瓜一样啊！
　　“老大，原来，你也喜欢来这个啊？早知道我就打扮成小官了，装□可费劲了，还得塞棉花！”蒙子原摸着自己的假胸，颇为懊恼的道。
　　“你他妈这辈子都正经不了了！”永陵笑道。
　　“霍奇也来了，不过他说先去找罗刹探风，眼睛说骆驼那边有‘很不寻常’的异动。”蒙子原道。
　　“看来是沉不住气了，毕竟等了两年了，也该是时候了。”永陵最近一直收到线报，说回鹘那边出现了大的军队调动。
　　“京城那边怎么样了？”永陵问道。
　　“一个字！乱！”蒙子原摇摇头。
　　“哦？”永陵皱起眉头。
　　“老大，自从你走了之后。皇上就开始不理朝政，每天跟那个姬子和混在一起，几个月见不到脸。他赐给姬子和一个大宅，还御笔亲书了一个牌匾，叫什么子和居！他不理朝政，李岩和张钟须那边就闹腾起来了！现在朝中的大小事务都是他们两家在处理，经常吵翻天！什么阴谋暗杀之类的，层出不穷！”蒙子原手舞足蹈的道。
　　“那蒙将军现在如何？”永陵问道。
　　“老大，多亏了你的那道金牌令箭了！”蒙子原慨叹。
　　“太子他妈的那个鸟人，你走了快一年的时候，他一天早上起床，不知道哪根筋儿没正道过来，说我爹阴谋造反，要夺了我爹的兵权，还要砍我爹的脑袋。我爹实在没辙，偷偷的见了皇上，拿出了你的那道金牌令箭，皇上把我爹和蒙军调到了南方戍边，现在他跟朝廷那边没什么关系了。”
　　“我当时也是为了以防万一，我一直觉得太子此人太毒辣，蒙将军与他结怨，他定然会陷蒙将军于囫囵。”没想到当时的一个临时念头，竟然真的成为了现实。
　　“还有更龌龊的呢！”蒙子原抬头看了永陵一眼，随即有点为难的道。
　　“怎么了？”永陵奇怪，蒙子原也有不好意思开口的时候？
　　“你知道太子他的爱好吗？他在京城立了个行馆，里面专门收藏十到十五岁男孩，有买的有抢的，他每天都去那里头临幸那些男孩！行馆里面有数百人之众，竟然都有一个特点！”
　　“什么特点？”永陵奇怪。
　　蒙子原瞄了永陵一眼，脸上竟然泛出了红潮，这可是百年难得一见的奇观啊！
　　“特点就是，跟老大你长得很像！”
　　“我？”永陵指着自己的鼻子道，这他妈算怎么回事？
　　“没错！全京城都知道了，太子迷恋你迷恋得昏天黑地！他命人拿着你的画像，到处找相似的男孩。或五官，或气质，或身材，或肤色，不管是哪一点与你相像，就抓起来送到行馆！更有意思的是，他那天走在宫里，突然看到一个太监，竟然就把他抓走了，理由真他妈让人吐血！他说那个太监的背影很像你！之后他就夜夜让那个太监背对着他，给他上！”蒙子原绘声绘色的描述道。
　　“嗯，你从中捞了不少好处吧！”永陵附和道。
　　“那当然！那些男孩我可贡献了不少，谁能有我熟悉老大你啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原倒还真听话，一套就被我套出来了。
　　“老大&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原知道自己说漏嘴了。
　　“你他妈这小子，卖老大求荣啊！”永陵又给了他一下。
　　“反正，他上的又不是真的你，就让他满足一下自己的意＊淫吧！”蒙子原赔笑道。
　　“我倒还真没看错你，你小子是挺会做买卖的！”永陵倒是不在意这些事情！只不过他真的不知道，永凡，什么时候开始对他有这种想法了？他记得他们俩平常连话都很少说的啊！
　　白羽在一旁也听出了门道，总之，就是太子对自己的弟弟产生了想法。
　　“将军，这可如何是好啊？”白羽有些担心，永陵迟早要回到京城去。
　　“这些事情无所谓。”永陵随意的道。
　　“你放心，我们老大对这些鸟事不在意的！”蒙子原也是了解自家老大的秉性，所以才明目张胆的挣这个钱。
　　“老大，你知道吗！你已经引领京城小官潮流的最前线了！现在全京城最火的小官，都是小麦色皮肤配上长长的凤眼！有好多皮肤白的小官，每天在院子里晒太阳，希望把皮肤晒黑！”蒙子原道。
　　“我可一点也不想引领这样的潮流&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵嗤笑。
　　这样嬉闹了一番，永陵和白羽便返回了军营。一路上发现白羽的脸色一阵红一阵白的，还真挺吓人的！

　　第 20 章

　　“可汗，哈塔尔将军的十万大军已经分成五批潜出了回鹘境内，不日便可取下大月，攻破棋幽，指日可待！”
　　“好！太好了！”胡索坐在宝座上拍案笑道。大月对于回鹘和棋幽来说，是一道屏障！正所谓唇亡齿寒，谁能先取下大月，便有了先机！
　　胡索静静的观望着脚下的中原版图，他将这地图刻在地上，以便每时每刻提醒自己，他一定要拿下那广阔的土地
　　“吉格，你看，棋幽是挡在回鹘面前的盾牌，由南至北绵延形成了一道无形的城墙，若是我回鹘取下棋幽，进攻中原，便如同探囊取物般了！”
　　“汗父，孩儿一直有两件事情，甚是担忧。一是，虽然李岩的军队已然调回京城，但驻守棋幽宁古塔处仍有五万大军，而且那个领兵者沐永陵，孩儿曾经见过，恐怕并不是一个只懂得吃喝享受的皇子而已。我等这样明目张胆的拿下大月，是否还是过于草率了呢？”吉格自从见过沐永陵之后，内心就没有天安宁过。准确来说，沐永陵并不显眼，从表面上看，他文不如永凡，武不如永言，但是他总觉得这只是一种假象！因为沐永陵表现得太平凡普通了，反而有种怪怪的感觉。
　　“吉格，周详的考虑是好的，但是多虑就不好了。作为领导者，在关键的时候，要懂得拿出魄力来才行！”胡索道。吉格是一个很有头脑的王子，文武双全，但是有一个很大的缺陷，就是缺少魄力。不管做什么事情，都犹豫不决。
　　“沐永陵再如何，也只不过是一个十五岁的竖子！你认为他能做出什么壮举来吗？他虽然有一身好武功，但是他从来没有训练过军队，没有参加过战争！甚至我听闻，他是一个连兵法都未曾熟读的人。这样的人，难道能够与经验丰富，又骁勇善战哈塔尔将军相提并论吗？”胡索分析道。
　　“令孩儿担心的还有一事，就是沐胤祁。”吉格心底有两个隐忧，沐永陵是第一个，而另一个就非沐胤祁莫属了。
　　“哦？姬子和不是已经掌握了他的动向了吗？”胡索反问。
　　“的确如此，当初我挑中姬子和献给沐胤祁，第一当然是为了展示我国议和的诚意，第二也是在沐胤祁安插一个卧底。姬子和两年里不断送来消息，内容皆是朝中各派势力你争我夺的事情，还有就是沐胤祁如何不理朝政，夜夜笙歌。但是，这数百封密信中，竟然没有一个字提到过沐永陵！沐永陵是沐胤祁最看重的也是最疼爱的儿子，这不是太奇怪了吗！我所我觉得，沐胤祁也很值得怀疑。”吉格反复的启动许多眼睛来查探有关于沐永陵的消息，但是都不得要领。吉格觉得自己了解棋幽，了解沐永凡和沐永言。但是唯独对最关键的两个人，不了解，这里面危机暗藏啊！
　　“吉格，我们这个计划从五年前就开始策划了。每一步，都和我们的预料吻合。现在到了最关键的时刻！你要打退堂鼓了吗？”胡索觉得吉格的考虑，根本就一点证据也没有！完全是吉格自己的感觉和想象！
　　“孩儿不敢！只是，心中难安啊！”吉格慨叹道。
　　“孩子，你第一次涉足这样的战争！汗父我已经争战了一辈子了！最初我也跟你一样，万事都犹豫不决，生怕出纰漏！但是后来我变成了现在的胡索，回鹘的可汗！你明白我的意思吗？”胡索道。
　　“孩儿明白。”吉格知道自己父亲是想说，经验成就了今日的回鹘可汗，而没有经验，心中就会不安。
　　“与其担心做与不做，倒不如考虑考虑如何帮助哈塔尔将军！”胡索觉得吉格也是时候应该历练历练了。
　　“我决定封你做督军，这一次，你就跟随哈塔尔一起到前线去作战！”
　　“是！汗父！”吉格跪地领命。
　　夜已经深沉了，在军营中却仍有一个牙帐仍然灯火通明。
　　“哈塔尔的军队已经兵分五路，秘密潜入大月境内。”霍奇今日与罗刹接头，探听到了这个消息，便立即前来禀告沐永陵。
　　“司马昭之心啊……”永陵笑道。胡索想先下手为强，把大月作为第二根据地。
　　“老大，罗刹说，回鹘十日后就要对大月下手了。”霍奇觉得胡索的行事作风的确很快，不得不让人佩服。
　　“他要大月，我就给他大月。”永陵把玩着手里的杯子，一个计策涌上心头。
　　“这是何意？”霍奇不懂，如果回鹘将大月吃掉，对棋幽将大大不利。
　　永陵笑着勾了勾手指，霍奇走到了他身旁，永陵凑到霍奇耳边，轻声说了一番话。
　　“老大，我真是服了你了。”霍奇忍不住笑了，这个老大，真是全天下最诡诈的孩子王！
　　“呵呵！事情就是要有悬念才好玩嘛！此事你快快去办吧！”永陵这次就要让回鹘，赔了夫人又折兵！
　　霍奇转身欲离去，像是突然想起什么，忽然道。
　　“对了！老大，小心那个&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　霍奇没有说完，永陵便将手指点在他的唇上，微微点了点头。
　　“你放心，我知道。”
　　霍奇会心的一笑，消失在了茫茫的夜色中。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　等了这么久，战争终于要开始了，呵呵，俺得好好想想如何让小陵大出风头，哈哈……

　　第 21 章

　　是夜，大月燕云六郡之楚郡城外百里处，秘密驻扎着哈塔尔所率之两万大军。一阵马蹄声传来，吉格的身影出现在营地之中。
　　“属下哈塔尔拜见王子。”哈塔尔早已收到大王密报，所以很早便已经在帐外等候了。
　　“将军请起。”吉格下马，扶起跪在地上的哈塔尔。
　　“将军，现在情况如何？”吉格风尘仆仆，也顾不上休息，便一路随哈塔尔进了帅帐，共商攻城之事情。
　　哈塔尔展开地图。
　　“王子请看，大月共分燕云六郡，我等现在便是在此处。”哈塔尔继续解释道。
　　“燕云六郡，地势险要，易守难攻。楚郡、荆郡、南城、东郡、菏泽五郡，以包围之势，环绕大月都城萨克其，形成一道坚固的堡垒。我此番命十万大军，兵分五路，分别潜入其五郡城外，只待一声令下，群起而攻之，拿下五郡。大月这五道坚固的盾牌，就会变成五把尖刀，直刺萨科其。”哈塔尔道。
　　“可是，若是五郡提前联成一线，共同抵御，我等也很难取下。”吉格担忧道。燕云五郡的防护作用极强，而且据闻楚郡守城将领，乌威，当年曾大破李岩三次进攻，是个不可小看的人物啊！
　　“王子放心，我等此番潜入，一路上如入无人之境。若是大月早有察觉，怎会如此顺利。所以，料想五郡守城将领不可能提前做好准备。臣下也是听说了那乌威勇猛过人，所以此番亲自率兵攻打楚郡，会一会他！”哈塔尔自信满满的道。
　　“希望一切顺利吧！”吉格觉得哈塔尔的计策确实很高杆，而且似乎也进行得非常顺利，但是他就是有一种莫名其妙的不安，哎！
　　与此同时在一百里外的楚郡之中，乌威的府第中正在进行一场会客宴。
　　“报告！”探子厉声来报。
　　“果然城外百里处，有奇怪的驻军，看来不是我方军队！”
　　乌威闻言顿时大惊，随即举起酒杯，向坐在客席上的一个相貌妖艳异常的红衣少年鞠躬。
　　“丘夫子特地赶来相告，乌某万分感激！这一杯酒请夫子切莫推辞！先干为敬！”说罢便将杯中之酒饮尽。
　　“哈哈，乌将军客气了，我丘红袖乃是大月人，自然要为大月鞠躬尽瘁。”红袖饮酒，笑道。
　　“只不过，夫子是如何得知，此番回鹘将兵分五路，意图一举击破燕云五郡呢？”乌威奇怪道。
　　“自然是有妙人相告，我家主公一直颇为仰慕乌将军的威名，听说有人欲对将军不利，便遣小的前来通知。”红袖解释道。
　　“原来如此，望请夫子代为转告贵主，我乌威定将此恩铭感于心！”乌威言罢，叹了口气，颇为忧心的道。
　　“不过，哈塔尔此计谋如此狠毒，就算我楚郡一城得以保全，其他四城也很难幸免于难。届时，我乌威一人，双拳难第四手，又将如何是好。”
　　红袖闻言，笑了笑。
　　“将军无需如此担忧，我家主公有破敌之计，欲献于将军。”红袖凑到乌威的耳畔，轻声说了一番话，只见那乌威脸上顿显笑意。
　　“妙哉！妙哉！哈哈！多谢夫子，我乌威此番，真是有天人相助啊！”乌威听完了红袖所言，忍不住的大笑开来。
　　“那红袖就在此，预祝将军旗开得胜！”红袖唇边笑意盈盈的道。
　　白羽和黄崇虎此刻正奇怪的站在帅帐里，看着永陵莫名其妙的举动。
　　“将军，我们要出征吗？”白羽问道。
　　“是啊！”永陵穿上将服，检查了一下佩剑道。
　　“去哪儿？”白羽满头雾水。
　　“我呢，现在要带两万军去东郡，你们两个另有任务。”永陵答道。
　　“白羽，明日夜里，你率五千精骑，赶往楚郡，到了那里，城上会有大约一千回鹘兵，你不用管他们，只管攻城便是。”永陵命令道。
　　“黄领军，二日后入夜，你率一万军，赶往荆郡。在那里会有五千左右大月兵，你也只管攻城便是。”
　　“将军，这是何意？”白羽和黄崇虎面面相觑，这不是送羊入虎口吗！
　　“你们到时候就知道了。”永陵笑道。
　　“是！属下领命！”

　　第 22 章

　　次日天明，哈塔尔果真率领两万精兵攻打楚郡，哈塔尔晓勇异常，不消数时，便取下了楚郡，但却意外发现守城将领乌威以及其率领的的部队皆不在城中，顿时便觉得中了计。
　　“报告！将军，攻打荆郡的二队，遇到了乌威联合荆郡将领王时的伏击，受到重创！”
　　“什么！”哈塔尔一掌拍碎了面前的实木案台，怪不得楚郡是一座空城呢！原来乌威早就率兵到了荆郡！这等狡猾之辈，不与他正面交锋，竟然来这些阴损的招数！不取下他的人头，真是难解心头之恨啊！
　　“其他三队如何？”哈塔尔问道。
　　“回将军，皆已经取下城池！”
　　“好！”哈塔尔见大势已定，便起身上马。
　　“尔等命千人在此守候，我即刻率兵前去荆郡擒那乌威老贼！”
　　吉格见状几步上前。
　　“我与将军同行！”吉格道。
　　是夜，白羽五千精骑一到楚郡，便发现其上守城驻兵果然是回鹘军队，而且竟然只有一千人左右。当下白羽便毅然下令攻城，永陵的五千精锐不消半刻便将回鹘一千守兵尽数击灭，敲开了楚郡的大门。
　　而再看哈塔尔那边呢！等他到了荆郡后竟然发现，自己的两万军竟然被乌威和王时的军队尽数歼灭了，顿时勃然大怒。奈何荆郡戒备如铁桶般严密，哈塔尔几番攻城不下，竟然又收到密报，说乌威和王时本人，不日便要率军前往南城，企图攻下南城！不禁大惊失色，南城已经是囊中之物，怎可再吐出来！乌威和王时狡诈多端，万一真被他们攻下了南城，岂不是坏了大事！于是只好先放弃继续攻打荆郡，想抢先一步到达南城与在那里守候的回鹘两万军会合，再图攻打荆郡之事。
　　一日时间又过去了，入夜，黄崇虎的一万军队来到了荆郡，发现上头竟然果真只有五千左右的大月守军，而且皆显出一派疲惫之相，疏于防范，于是了然于心，率军攻城。结果也是异常简单的，就打开了荆郡的门户。
　　哈塔尔与乌威在南城相遇，两军混战，僵持不下。哈塔尔为报乌威杀了他两万大军的仇，发誓定要在南城取了乌威的项上人头。而乌威不仅联合了王时，还收了原来驻守在南城的大月败军一万人众，共计六万人左右。哈塔尔考虑到两军人数差别，于是命副将带虎符前去东郡、菏泽调兵。要与乌威在南城决战。
　　“东郡和菏泽分别调出了一万五千军，现在两城守军人数皆为五千人左右。”红袖在帅帐中将这个消息告诉了永陵。
　　“辛苦你了，罗刹！”永陵微笑着道，红袖便是罗刹，他已经在大月潜伏多年了。
　　“哎呀，门主什么时候变得如此酸溜溜的了。”罗刹开玩笑道。
　　“这么多年没见面了，想跟你说点好话，你还不爱听，我真是吃力不讨好啊！”永陵叹气道。
　　“你快打住吧！我们现在该怎么办呢？”罗刹已经开始迫不及待的要进行下一步了，他跟随门主这么多年，总结起来就一句话：过瘾！门主每一次的计策都那么好玩！
　　“你说呢？”永陵反问道。
　　“攻下东郡和菏泽！”罗刹兴奋的道。
　　“Binggo！答对了，加十分！”
　　当晚，永陵和霍奇分别率领一万军，攻下了东郡和菏泽。
　　站在城墙之上，永陵微笑看着天上的繁星，又是一个晴朗的夜晚啊！现在，就等着最后的收网了！

　　第 23 章

　　哈塔尔果然不愧是回鹘最优秀的将军，会合了三万军后，以绝对的优势攻下了南城。虽然身中乌威一箭，但仍在战场上勇猛的斩下了乌威人头，替那枉死的两万大军报了血仇。
　　“将军伤势如何？”吉格这几日也是颇为疲惫，这是他第一次他亲眼见证一场战争，那厮杀中血肉模糊的场景仍在心中徘徊，他还没有从震惊当中恢复过来。
　　“回禀王子，箭伤倒是不足为惧，但是箭上之毒，确实难以治愈啊！恐怕攻下萨克其之事，还是要延后了。”军医道。
　　哈塔尔躺在床上，硬撑着站了起来，摇摇晃晃的道。
　　“那乌威老贼，竟然如此阴损，在箭上涂毒！攻下萨克其之事不能再托了！”哈塔尔知道，这样一番激战，本来就已经浪费了很多时间，眼看着燕云六郡，只剩下这萨克其最后一郡了！这种关键时刻，迟则生变啊！
　　“可是将军，你的伤！”吉格担忧的道。
　　“王子不用担心，我没什么！明日，我便率军，攻打萨克其！”哈塔尔言罢，一阵咳嗽。
　　“将军！你若是信任小王，就将攻城之事，交给我吧！”吉格道，哈塔尔伤势如此严重，怎么能够再让他去上战场呢！
　　“王子，这可使不得啊！你若是有什么闪失，教我如何面对大王！”哈塔尔闻言顿时大惊。
　　“现在局势已定，将军放心，我不会有什么危险的！”吉格道。
　　“可是！”
　　“将军无需多言，就算将军不答应，我也会以督军的身份命令你答应的！”吉格道。
　　哈塔尔想了一下，也便叹了口气，点了点头。
　　“王子，千万小心啊！”
　　“我知道。”吉格道。
　　次日，吉格率兵，由三个方向直下，围攻萨克其，城中虽然有数万大军，但是孤立无援的情况下，很快就被吉格攻破了城池。
　　大月王见大势已去，便主动率领宫人投降。本以为事情进展顺利，怎料就在此刻，四面八方却突然以泉涌之势，出现了许多身着黑色铠甲，头上戴着样式古怪的黑色蒙面头盔的军队，将他们团团围住。
　　“这是怎么回事？”吉格大惊道。看着眼前身着这些奇怪的士兵，他们是什么人？为何从未见过？
　　吉格看着那些整齐的军队，突然列队两旁，让出了一条通路。但见其中一匹枣红色的汗血马之上，端坐一位黑衣少年，两旁还有两位同样骑着马的白衣少年和一个中年男子。那黑衣人十分面熟，待仔细一想便大惊。
　　“沐永陵！”吉格当下认出了来人。
　　“真是高兴，王子竟然还记得我。”永陵笑容可掬的翻身下马，走到了吉格的面前，这是他第二次见到吉格王子。比起两年前，这位王子显得更加的成熟老练了。
　　“你们，为什么？”吉格不明白，究竟发生了什么事情。
　　“其实，很简单，我知道了回鹘有意要攻取大月，于是便推了个顺水舟。我告诉了乌威，你们要来攻城的消息，还让他深夜离开楚郡，去荆郡与王时会合，共同守住荆郡。我跟乌威说，到时候，哈塔尔一定会命少数人守楚郡，而率领主力到荆郡去，然后让他命人悄悄回师，再取楚郡。你们攻下了楚郡后，果然以为中计，哈塔尔星夜兼程跑到了荆郡去。而我则早在你们攻城的那一天到达了大月，随后我带两万人埋伏干掉了乌威取楚郡的小队，然后赶奔东郡埋伏。”
　　“之后我的副将前去攻打楚郡，早就如空城般的楚郡自然是手到擒来了！而乌威那边，没有接到攻下楚郡的消息，自然非常着急，细想之下，便觉得中了计！不出我所料，他果然放弃了楚郡，而把目标锁定在了南郡上，他悄悄的打算攻打南郡，而我就特意将这个秘密的消息泄露给了哈塔尔。哈塔尔也很听话的，就真的放弃了攻打荆郡，风尘仆仆赶到了南郡去，这样，乌威和哈塔尔就终于不得不在南郡正面交锋了！”
　　“就在你们打的不可开交的时候，我的领军，带领了一万人，来到了荆郡，荆郡的守卫已经是非常疲倦，不堪一击，于是我又轻而易举的拿下了荆郡。此时，我料定，哈塔尔一定会尽全力与乌威一战，并且还会将留守东郡和菏泽的军队调出，于是我便一直埋伏在东郡，直到哈塔尔将东郡和菏泽的守军都调了出来后，我再亲自上阵，打下了这两个城。这样楚郡、荆郡、东郡、菏泽便都在我的掌控之下了。我将消息封锁住，过了没多久，就听说哈塔尔大败乌威。我就想哈塔尔肯定待不住，次日便要攻打萨克其，于是在王子你率领主力出了南郡以后，我就带着我可爱的铠甲军团攻下了毫无准备的南郡，静静的等待你攻下萨克其。果然，你不负众望的这么快就拿下了萨克其。所以，我现在就来接收大月了。”永陵带着十分可爱的笑容，把事情的经过解释了一遍。
　　吉格听得目瞪口呆，没想到这么大一个阴谋，自己居然毫无知觉！想他和哈塔尔将军一路上奋力攻城，拼死厮杀，竟然是为他人做嫁衣！
　　“哈塔尔将军呢！”吉格赶忙问道，若是他们攻下了南郡，那哈塔尔将军的性命岂不是危在旦夕！
　　“王子请放心。”永陵命人将马车赶来，拉开帘幕，里面是已经昏迷的哈塔尔。
　　“你们把他怎么样了？”吉格紧张的问道。
　　“我对中毒的病人没有兴趣，只不过是将他暂时迷晕了，免得他一路上骂来骂去的，危害自己的健康，荼毒别人的耳朵！”永陵说罢，把一个小瓶子扔到了吉格的手里。
　　“这是什么？”吉格问道。
　　“解药。”永陵答道。
　　“解药？”吉格防备的看着沐永陵，这个家伙到底想干什么！
　　“你们的将军中的毒，是乌威惯用百日红，此毒的特点是看上去虽然没什么，但是若不服解药，百日后便会吐血而亡。”永陵解释道。
　　“我为什么要相信你？”吉格问。
　　“爱信不信，反正死的是他又不是我。”永陵嗤笑道。
　　“你如何得来这解药的？”吉格奇怪。
　　“我说是天上掉下来的，你信不信！”永陵笑了，这种毒是罗刹那家伙研制的。当时攻破了南郡后，他第一眼便看出来哈塔尔中了这种毒，刚好罗刹又在身边，于是就要了一瓶解药。
　　吉格一言不发的将解药收好。
　　“你要杀我吗？”吉格问道。
　　“我干嘛要杀你啊？”永陵乐不可支的道。
　　“我是你的敌人，现在又被你俘虏了，我既然不投降，你当然要杀我了！”吉格理所当然的道。
　　“拜托！你午后剧场看太多了是不是啊！没有人要你投降啊！”永陵摆了摆手。
　　吉格皱眉头，午后剧场？是什么东西？
　　“本来以为只能钓上来一条将军鱼，没想到还连带了一条小龙，我当然要好好利用了。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，你在我的手上，挟天子以令诸侯听过吗？关键时刻，我只要把剑往你脖子上这么一放！胡索他还不是得乖乖的听我的话！哈哈！”永陵装模作样的用剑比划了一下他的脖子道。
　　“用我来要挟我汗父！你真是太卑鄙了！”吉格指责道。
　　“我没说过我很正直啊！”永陵无辜的眨了眨大眼睛。
　　“来人！”永陵命令道。
　　“把亲爱的吉格王子带下去，住最好的吃最好的，一切出入五星级待遇！”

　　第 24 章

　　吉格等人被俘虏了，永陵理所当然的接收了大月的皇宫，这几日下来，他好好安排了一下大月的大王和皇室成员，还有那些回鹘的降兵。重新部署了一下铠甲兵团的守卫，便命人给胡索送信。永陵命令一切人员不得骚扰当地百姓，于是整个大月如同什么事情都没发生一样，城市街道中，皆呈现出井井有条的景象。霍奇、罗刹还有蒙子原都来了，说要好好参观大月的皇宫，蒙子原还说要到大月的妓院赌坊里去考察一下。
　　一切都安排妥当了，永陵便想到去看看那个吉格王子。还没走到门口，就听到里面乒乒乓乓的一阵乱响。
　　“我不吃！把这些东西拿走，拿走！”吉格把碗碟乱砸一通，还拼了命一样的怒吼。
　　“哎呦！要绝食啊？”永陵一走进门，一个盘子就迎面飞来，他往旁边一闪，那一盘菜就贴到了门上。好家在！这油腻腻的砸到脸上可要命了！
　　吉格一看到沐永陵的身影，就一言不发，铁青着一张脸坐到床边。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”永陵一边惋惜的吟诗，一边摇头叹气的走到吉格身边。
　　“我说王子殿下，你要绝食我不反对。但是浪费食物，可是要被雷公爷爷打屁股的。”说罢，永陵还真打了吉格屁股一下。
　　“你！”吉格愤怒的站起来，胡乱的扑了扑身后，好像刚刚沾上了什么恶心的脏东西一样。
　　“举止轻佻，言语浮躁！亏你还是皇家子弟，竟然如此下作！”吉格厉声指责道。
　　“哈哈&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你文邹邹的说什么呢！”永陵发现这个王子还挺好玩的。
　　“王子殿下，我还有更轻佻，更浮躁的呢！你想试试吗？比如说什么龙阳十八掌、九阴春宫经之类的。”永陵故作一副色迷迷的样子靠了过去。
　　“无耻！无耻！无耻！我不要听！”吉格闻言，双手捂住耳朵，一直闭着眼睛摇头。
　　“再不这样吧！我给你两条路！”永陵吊儿郎当的翘着二郎腿，靠坐在床上。
　　“什么路？”吉格疑惑的问道。
　　“第一，跟我上床！”永陵笑着拍了拍床铺。
　　“我还不如去死！”吉格吼了回来！
　　“第二，吃饭。你选吧！”永陵无赖的道。
　　“我，我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格讷讷的我了半天。
　　“看来，你是比较喜欢和我上床了！”永陵一把搂住吉格的腰，把他拉到面前，此刻两个人的脸距离不到一公分。
　　“虽然你看上去年龄大了点，雀斑也多了点，不过好歹是异域风情啊！我不会介意的。来吧！宝贝儿！”永陵笑嘻嘻的就要亲过去了。
　　“我吃饭！我吃饭还不行吗！”吉格闭着眼睛大喊，眼泪都流出来了。他是王子，从小到大哪里受过这种屈辱，眼泪顺着脸颊一滴一滴的掉了下来。
　　“这就对了嘛！来人，为王子备饭！”永陵吩咐下去。不一会，新的热腾腾的饭菜就端了出来。他坐在一旁，监视着吉格的用餐。
　　永陵看着吉格一边流眼泪，一边有一搭没一搭的把饭送到口中，还不断扁着嘴啜泣，这委屈劲儿！他仔细探讨了一下，怎么跟他上床就让人痛苦到这个境界了？哎！他的男性自尊总在被打击啊！
　　“对了，王子，你多大了？”永陵在一旁一边吃苹果一边问道。
　　吉格默默不语，虽听到了话，但连眼睛都没往沐永陵这边瞅一下。
　　OK！他无视我！永陵吹着口哨走过去，嗒！在他脸上亲了一下！
　　“你！”吉格一口气堵在胸口，使劲的用袖子蹭脸，那架势，恨不能磨掉一层皮。
　　“我问一个问题，你若是不回答，我就亲你一下，这是新规矩，明白了吗？”
　　永陵见吉格不理他，便要凑过去再亲。
　　“明白了！明白了！”吉格见状赶忙喊道，那哭的，简直泪如雨下啊！
　　“原来看你挺成熟的啊！怎么没说两句就哭上了？哎！”永陵摇摇头。
　　“问你呢，多大了？”永陵继续吃苹果。
　　“二十二。”吉格想要装成冷冷的样子，但是偏偏眼泪很不听话的往下掉，结果显得更委屈了。
　　“整整大我六岁哦！你营养不良啊？”永陵看了看他那可怜的小身高，也就一米六五顶天了。
　　“不知道你在说什么鬼话。”吉格根本不知道营养不良是什么意思。
　　“性生活呢？”永陵继续问道。
　　“什么性生活？”吉格不明白。
　　“就是晚上做的事情，但其实，白天也可以。通常在床上进行，但其实，在别的地方也可以”永陵简单的解释。
　　“原来性生活就是睡觉啊，我的性生活很好。”吉格倔强的答道。
　　“扑哧！哈哈哈哈&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵大笑，这小子，太喜感了！玩他比玩军队还爽！早先怎么就没发现呢！
　　“那我应该恭喜你，性生活是一件人生大事！你看，我就没有性生活，所以我一点儿都不‘性’福！”永陵慨叹道。
　　“哼！你这么卑鄙无耻下流，真主当然会拿走你的性生活！”吉格真以为沐永陵是晚上睡不着觉，义正严词的道。
　　“哈哈哈哈&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;没错没错！一定是真主他老人家拿走的，我看咱们两个改天可以一起在床上讨论讨论，怎么让真主把我的性生活还回来。”永陵笑得都倒地了。
　　吉格不知道他为什么会笑得这么开心，又不好意思问，于是就愣在一旁。
　　“就这么说定了，改天一起讨论！”永陵拍拍吉格的肩膀，走了出去。一瞬间觉得，啊！阳光多么明媚！啊！世界多么美好！啊！王子多么好玩！

　　第 25 章

　　十日之后，果不其然，胡索亲自率领十万大军，驻守在了大月与回鹘的交界处。并潜派使者送来战帖一封。
　　“哈哈，胡索老儿说要与我决一死战！”永陵看着那封战书道。
　　“门主，那个送信的怎么处理？”罗刹问道。
　　“两国交战，不斩来使，放他回去吧。”永陵吩咐道。
　　“老大，对方可是有十万大军呢！”蒙子原提醒道。意思是咱们只有六万，相差悬殊啊！
　　“就是这样才好玩嘛！”永陵扬眉道，这才有挑战性。
　　正说着，外面传来了一声雄鹰嘶鸣之声。罗刹走出门外，一只花斑鹰便落在了他的手臂上。
　　“花花又带什么消息来了？”永陵问道。
　　“我的鹰名字叫鬼面，谢谢！”罗刹很不满意花花这个名字，一点威慑力都没有！
　　“眼睛说，有殇的人，秘密聚集在胡索那里。”罗刹展开纸条，顿时皱起眉头来。
　　“殇？”蒙子原奇怪，他们来做什么？
　　“老大，殇跟胡索勾结在一起，肯定没好事！”蒙子原斥道。
　　永陵暗暗想了想，难道，他是殇的人？霍奇在一旁与我对了一个眼色，看来他的想法和我一样。
　　殇和魅一样，都是地下的秘密组织。原本在魅没有建立的时候，这些有关于暗杀情报的秘密任务一直是由殇独揽。永陵当初建立魅的时候，与殇的人有过冲突，至今仍一直敌对。难道殇的人知道了我是魅的门主？永陵这样想着。不管怎么说，可以肯定的是，他们知道魅与棋幽朝廷关系密切，所以选择帮助胡索。
　　“这倒好了，咱们有魅，他们有殇，谁也不输谁！”蒙子原道。
　　“老大，你小心这点儿，说不定你身边有殇的眼睛！”蒙子原提醒道。
　　“你小子，该你操心的事儿办好了吗？在这儿乱发言！”永陵笑着道。
　　“老大，你就瞧好吧！”蒙子原带着一脸的坏笑，凑到老大的耳边悄声说了一番话。
　　“好！咱们这次就打持久战，拖得越久越好！”永陵拍案笑道。要与我对垒是吗！胡索，我倒要看你怎么跟我打这场仗！
　　月明星稀，一层薄薄的雨雾缭绕在上空。万籁俱静，城里的人们已经安然睡下了。整个大月笼罩在一片宁寂之中。只有密林中不断传来OO@@的声音，似乎是有什么动物穿过，又或者是有什么人在移动。
　　“这次的事情，你为什么没有上报？”一个披着黑色斗篷的蒙面人冷冷的问道。
　　“属下的确不知，之前他未曾将计划透露半句，属下也是到最后才明白过来的。”跪在地上的黑衣人道。
　　“你知道门中的规矩，还记得任务失败的惩罚吗？”蒙面人问道。
　　“自斩右臂。”黑衣人回答道。
　　“不过，念在你初犯，我跟门主说了情，免去了你的刑罚。”
　　“多谢使者！”
　　“暗夜，你可是我最得意的门徒，千万别再让我失望了。”
　　“属下，知道了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“暗夜，你知道我这次见你，有什么感觉吗？”蒙面人突然玩味的问。
　　“属下不知。”
　　蒙面人笑了笑。
　　“不说也罢，上头有最新的任务交给你。”
　　“请使者吩咐。”
　　“十日后，胡索大人要攻城。我不希望到时候，还能看见沐永陵，你明白我的意思吗？”蒙面人转过身，发现黑衣人竟然眼中闪过一丝犹豫。
　　“我问你明不明白我的意思？”蒙面人又问了一遍。
　　“属下，明白&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;明白&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“很好，快快去办吧！”
　　没过多久，夜，又沉寂了下来。
　　又是一个不眠的晚上，永陵在案前忙碌着。胡索并不是哈塔尔，更不是吉格！他身经百战，经验丰富，这一次免不了要与他正面交锋，而且我军人数上输胡索四万。战术如何，便成为了胜负的关键。
　　永陵仔细的回想以前曾经在现代的时候，阅读过一些关于冷兵器时代的战争记载，里面提到过战阵的问题，希望能够在此次对阵上派上用场。
　　“将军。”白羽在外敲了敲门。
　　“进来吧！”
　　“将军这么晚了，还在想战事啊。”白羽一进门，见到桌子上摆了一堆纸张，上面画着一些怪怪的图形，便料想到，定然是将军又在考虑用兵战术了。
　　“是啊！我即将要面对的人，是一个戎马半生的英雄，想要赢他，恐怕没有那么简单。”永陵叹了口气道。
　　“将军不是一向都很有自信的吗？”白羽端着着杯参茶，走到永陵的旁边坐下。
　　“有自信不一定会赢，但是没自信就肯定不会赢！我们要在思想上藐视敌人，在战术上重视敌人！”这是毛主席的教导，永陵故作威严的样子道。
　　“哈哈，将军又说些奇怪的理论了！”白羽被逗笑了。
　　“白羽！你来看看这个！”永陵将八卦阵的演示图纸摆放在他的面前。
　　“将军这是何物啊？”白羽奇怪的问道。
　　“这个叫八卦阵，这一次我们不仅是在沙漠上激战，而且面前是一马平川，毫无隐藏可言，是一场硬碰硬的决斗。我军若想要以少胜多，定要在战阵和部署上胜过对方，牢牢把握住先机，尽可能的减少伤亡。”永陵将眼前不得不面对的事实道出。
　　“这个八卦阵，是我以前在古书上所见到的。最适合应用于这种平面的战斗中。诱敌深入，分其主力，逐个击破。”永陵按照图纸上的画面顺序，将阵图解释了一遍。然后又从旁取出了一些小小的木头雕刻的模型，还有一个木头小人。
　　“这些，也是将军做的？”白羽指着那些小木头道。
　　“嗯！这是我为了这次作战，发明的一些武器，我已经命人日夜不间歇的打造了！你看看，这个叫鹰钳、这个叫回钩锁，嗯还有这个，这个是地贼。”永陵把这些武器的使用方法用那个小木头人演练了一遍。
　　“呵呵，将军的怪主意可真多，不过这些武器可真是妙哉！将军果然是智慧过人！”白羽兴奋的道，他从来没有想到过竟然有这样的武器！
　　“我早就说过了我的优点很多啦！”永陵大咧咧，毫不脸红的接受了夸奖。
　　“你跟着我，以后就会觉得我的优点越来越多，人品越来越好。到最后，你就舍不得离开我了！哈哈！”永陵开玩笑道。
　　“若是可以，白羽也想跟随将军一辈子&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽低声喃喃的道。
　　“你说什么？”白羽的声音太小了，永陵听不清楚。
　　“没什么。”白羽摇了摇头。
　　永陵看着白羽笑了笑，随即便觉得有些口渴，于是抓起了一旁的参茶。
　　“将军别喝&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽突然脸色惨白的道。
　　“怎么了？”永陵停下来，拿着茶杯奇怪的问道。
　　“那个，茶凉了，我再去帮将军换一杯来。”白羽一把抢走永陵手里的茶杯，拿着托盘就跑了出去。
　　永陵看着白羽慌乱的身影，脸上的笑意淡去了，白羽，白羽&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 26 章

　　“事情办得怎么样了？”
　　“明日正午，沐永陵会前往铸造局，查看兵器制作情况，他身边所带侍卫不过二三。”
　　“好！很好！我们就在路上埋伏，让这大月的丛林成为他的坟墓！”
　　永陵昏昏沉沉的起床，发现已经正午十分了！今天说要去铸造局查看兵器练就情况，怎么就睡过头了？穿上鞋子，下地一看。
　　“我的衣服去哪儿了？”真奇怪了。
　　永陵走出大门，拉住一个侍卫问道。
　　“喂！命人拿一套衣服来。”永陵吩咐道。
　　“咦？将军，你回来啦？这么快啊！”侍卫见到将军的身影，顿时便诧异的问道。
　　“什么我回来了？我一直就没走啊！”永陵莫名其妙的道。
　　“不是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;小的，刚刚看到将军出门上马，才一转眼，将军就这个样子出现在这里？”侍卫奇怪的挠挠头，怀疑自己是不是产生幻觉了？
　　“糟了！白羽会易容术！”永陵大惊！
　　顾不得自己身上只穿了一套白色内衣，永陵匆忙拿出佩剑，赶奔马棚。进去一看，他平日惯用的汗血马果然不见了！永陵骑上了白羽惯用的白马！一路直奔铸造局！
　　“该死！怎么昨天没发现呢！”永陵这才回想起来，昨天晚上，白羽很平常的帮他端了一盅补品上来，他当时不疑有他的喝了下去。白羽定然是在其中加了什么安神的药材，才导致他今日睡到正午。他们两个的身高一样，身形也相去不远，白羽打扮成他的样子不会有人怀疑。他代替他前去审查，一定是路上早有埋伏，白羽打算代他受过！
　　耳边突然传来了一阵金属撞击的声音，抬眼一看，一片竹林当中，竟然是‘我’正在与一班黑衣人打斗。
　　“白羽！”用长软剑一扫，剑气逼得黑衣人闪到了一旁。
　　“白羽&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你中毒了！”永陵不难发现白羽肩头触目惊心的伤口，那伤口不断涌出黑血，明显是中了剧毒了。
　　“将军？你为何会在此？”白羽仍然带着永陵的脸，震惊的问道。
　　那群黑衣人一见到两个一模一样的人，顿时奇怪了。
　　“怎么有两个目标人物？”
　　“不管那么多了，都解决了！”
　　黑衣人一同冲了过来，几番激战，永陵发现他们的武功不弱，他带着受伤的白羽，要对付他们有些吃力。
　　“将军，白羽该死，你让他们杀了白羽吧！你快走，好不好！”白羽哭着道，这是永陵第一次看到他哭，以前再苦再难他都没有掉过一滴眼泪。
　　“不好！”永陵吼道。
　　“除非他妈的从老子尸体上踩过去，否则谁也别想动你！”永陵是真的生气了！这都他妈什么人啊！自己的命都不当一回事儿！
　　逼我，就逼我！都他妈逼我！沐胤祁逼我，那个皇宫逼我，胡索逼我，白羽逼我，就连眼前这帮他妈的不知道算老几的小黑人也逼我！老子他妈不发威，真当老子是Hallo Kity！
　　永陵把白羽安置在一旁，紧握了握手中的剑。
　　“老子今天就给你们上一课！”永陵飞身冲入黑衣人的阵列中，眼前一片空白，脑海里就一个字，杀！
　　永陵以极快的速度挥剑旋转，剑锋划过那些黑衣人的颈部，顿时鲜血四溅。不消半刻，那些黑衣人便统统倒地。
　　“白羽！”永陵打横抱起白羽，发现他已经陷入昏迷，唇色发紫，气息微弱。
　　永陵赶忙骑上马，将白羽抱在身前，策马前行。
　　“白羽！你他妈不准死，听到没有！”永陵在白羽的耳边大吼。
　　“将军的脾气还是这么大&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽半开半合着眼睛，断断续续的笑着道。
　　“我告诉你，我现在很生气，后果很严重！你最好乖乖的喘气，否则老子这辈子他妈跟你没完！”永陵大声吼道。
　　“呵呵，白羽其实真想&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;一辈子都跟将军没完&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;但是，白羽没福气&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽躺在永陵的怀里，他的眼泪滴在永陵的胸前，濡湿了永陵的衣衫，像匕首一样插到了永陵的心里。
　　他抱着白羽赶回大月皇宫，一进院子便放开嗓子大喊。
　　“罗刹！罗刹！快出来！”永陵暴怒的身影吓坏了身旁的守兵。
　　“呦！怎么了？”罗刹从阁楼上飞身而下。
　　“白羽中毒了！”
　　“我来看看。”罗刹严肃的道，他赶紧查探诊脉。
　　“够狠的了！见血封喉啊！”罗刹皱着眉头道。
　　“如何？”
　　“哼！就算是阎王要人，还得问我红罗刹给不给呢！”罗刹立刻封住了白羽身上几处大穴。
　　罗刹带白羽到了他的药堂疗伤，永陵在门外来回来去的走，心里头火急火燎的，已经两个多小时了，怎么还不出来！
　　“停停停！老大！你走得我眼都花了！”蒙子原现在眼前全是老大，无数个老大在哪儿转悠！
　　“子原，怎么还不出来啊！”永陵抓着蒙子原的肩膀问道。
　　“疼疼疼！”蒙子原五官都快挤到一块儿了！哎呦，他怎么就这么倒霉啊！
　　永陵赶忙松手，蒙子原嗖的一声溜到霍奇的身后。
　　“老大疯了，小奇奇，你先上！”
　　霍奇转过身轻轻的摸了摸蒙子原的头发。
　　“乖，别闹了啊！”霍奇轻声道。
　　蒙子原顿时吓出了一身冷汗！霍奇的温柔，就是发飙的前兆啊！蒙子原赶紧捂住嘴！不说了，他啥也不说了！再说就出人命了！
　　药堂的门吱呀一声打开了，罗刹从里面走了出来。
　　“罗刹，白羽怎么样？”永陵几步上前询问。
　　“我出马你放心，那是殇最惯用的毒，以前咱们的人也中过。”罗刹说到这里停了一下。
　　“不过那种毒十分狠辣，能封住人的血脉。白羽，恐怕以后连走路都困难了。”罗刹道。
　　“我进去看看他！”永陵迫不及待的跑了进去。
　　看到白羽躺在床上，还好好的在呼气吐气，永陵心里就像从一千米高空嗡的一下子落到地面上，一句话，踏实了。
　　永陵坐在床头，轻轻的抚着白羽的发丝。
　　“你这个小笨蛋啊，活了二十年了，怎么就那么死板啊！”永陵感叹道，其实他早就知道白羽是卧底了。
　　白羽仍然闭着眼睛，想是听不到他说的话了。
　　“那时候霍奇让我小心你，但是我知道，你不会害我！我一直都知道！”
　　“我在等你告诉我真相，可是你为什么不给自己一次机会，给我一次机会呢？”永陵慨叹，这么多年了，他和白羽在这个荒芜的地方，一步一步的把一个乱七八糟的散兵团，训练成一支强大的精锐部队，多少辛酸多少苦都这么走过来。他真当白羽是兄弟，跟子原、霍奇、永言、罗刹一样！少了谁都不行！
　　蒙子原和霍奇趴在门上，两个脑袋探进来。
　　“呦！瞧老大这温柔劲儿！从来没见过嘿！”蒙子原吓一跳。
　　“你安静一点！”霍奇皱着眉头道。
　　“小奇奇，你说，咱们老大是不是爱上白羽了？”蒙子原猜测道。
　　“你能不能别瞎猜！”霍奇从来不知道老大还有这种嗜好！

　　第 27 章

　　白羽这次是因为他才搞成这个样子的，永陵觉得自己难辞其咎，自当要身体力行的去照顾他。但是打从白羽睁开眼的那一刻起，就没说过话，一直哭一直哭。永陵、蒙子原、霍奇、罗刹使了七百八十二般变化，都搞不定他。
　　罗刹说他的腿要努力锻炼才能够站得起来，否则就会一辈子像个植物人一样，只能躺在床上度过余生。可是任凭大家说破了嘴皮子，他就是什么都不听。
　　“白羽！你他妈给我说句话！”只听到药堂里一阵砸锅砸碗的乱响。
　　蒙子原站在外面的院子里，缩了一下脖子。
　　“老大生气了！”
　　“哎！”罗刹叹了口气。
　　“走吧走吧！别听了！”罗刹哄着几个人赶紧离开了。
　　永陵严肃的看着白羽，今天说什么也得要他站起来。
　　“白羽，我他妈把你救回来，不是让你当废人的，你给我争口气行不行！”永陵怒吼道。
　　“白羽早就已经废了，将军又何必救我呢？”白羽淡淡的开口道，好像已经了无生趣了。
　　“我何必救你？杀人需要理由，没他妈听说救人还需要理由！我不管你是怎么回事，给谁当卧底，从前干什么了！两年前起你就是我的人了，你是我沐永陵的副将，你就得给我站起来，还要活得比谁都好！”永陵不允许他身边的人这样放弃自己。
　　“将军，白羽给你讲个故事吧。”白羽突然幽幽的开口。
　　永陵愣一下，意识到白羽终于肯开口告诉他实情了，随即安静的坐在白羽的旁边。
　　“从前有个小男孩，家乡发大水，他的亲人全死了。他被一个杂耍团收留了，每天要在很多人面前表演武功，还要真刀真枪的跟人打。赢了，他就能吃上饭。输了，就要被老板拿鞭子抽。”白羽的眼睛空洞洞的，仿佛回到了很久以前。
　　“有一天，一个身穿黑衣服的男人，上台来跟男孩打。男孩输了，所以被老板打得很凶。这时候，那个黑衣人突然出现，跟老板买了那个男孩。就这样，那个黑衣人成了男孩的师傅。他教会了男孩很多东西，琴棋书画，上乘的武功，如何勾引男人或者女人，还有，如何杀人。男孩子十四岁的时候，第一次杀了人，而他杀死的，就是自己的师傅，从而代替了他的位置，成为了黑翼使者手下的首席杀手，暗夜。从那以后，他就不断的伪装骗人，不断的杀人，他杀了好多好多人。因为他知道，如果他不杀人，就会被别人杀死。”白羽低沉的道。
　　“直到暗夜十八岁的时候，组织又让他出去执行任务。这一次，他要卧底在一个人的身边。暗夜一如往常般的，开始了新一轮的表演。他把自己伪装成一个武功高强，心地善良，性格温婉的少年，还给自己起了一个好听又纯洁的名字，叫白羽。白羽成功的做了目标人物的副将，结果一做就做了两年。在这两年中，白羽是一个尽职尽责的演员，他在这个少年英雄的身边，竭力的辅佐他。风里来，雨里去，每天都要做很苦的训练。虽然吃不好，穿不好，但是白羽真的很喜欢。因为，在这个人的身边，白羽感觉到很温暖。”白羽看着永陵，语峰突然急转。
　　“一个人，如果扮演一个角色太久，就会陷入这个虚构的角色中，出不来了。暗夜当白羽当得太久了，还真的以为自己是一个英雄将军的副将，一个勇猛杀敌的战场英豪。就在这个时候，战争开始了，暗夜接到了组织的任务，要他透露将军的行动计划。可是暗夜不愿意，因为他不想做暗夜了，他想做白羽。所以，暗夜第一次欺骗了组织。他没有告诉组织将军打算巧夺大月的事情，暗夜以为组织会惩罚他，但是没想到，组织没有惩罚他却让他杀死将军。暗夜也曾经试着下手，他在将军的茶里下毒，可是当他看着将军毫不怀疑就要喝下那杯毒药的时候，他明白了，他不可能下手了。因为他已经不是暗夜了，他，彻彻底底的变成了自己虚构的角色，变成了白羽。于是，暗夜决定，让自己死在白羽这个角色里，这样，他就永远是白羽了。”白羽的故事说完了，他真的不想让永陵知道他曾经是那么肮脏的一个人，他不想破坏白羽在永陵心里的样子，可是他又不想骗人。
　　“只要你愿意，在我心里，你永远都是白羽。”永陵觉得人的过去真的没有那么重要，他也曾经是一个杀手，但是他改变了。况且，白羽从来没有害过他，到最后还想代他受过，他又有什么理由责怪他呢！
　　“白羽，人最重要的是自己要改变，如果你放不下自己的过去，谁都帮不了你。”永陵希望白羽能够放下他的过去，开始新的生活，过自己想要的人生。
　　“将军，你不在乎白羽骗了你吗？”白羽问道。
　　“你并没有骗倒我，其实你的骗术并不高明，我也给你讲个故事吧！”永陵看着白羽道。
　　“从前有一个小将军，他有一个副将。这个副将特别可爱，又勇敢又温柔，就是有点死板。有一天，他突然发现他的副将竟然偷偷的向外传递消息，便想到了他是敌人的卧底。小将军不知道该怎么办，因为他太喜欢这个副将了。于是，小将军打算相信自己的心，因为他的心告诉他，他的副将不会害他。就这样，过了两年的时间。战争开始了，将军的朋友看到了那个副将晚上偷偷放飞了一只信鸽，于是告诉将军小心。但是将军知道，他的副将不会害他。”
　　“将军用计夺下了大月，正式的向回鹘宣战了。有一天晚上，副将端着一杯有毒的茶，来到了将军的房间里。将军看到了茶杯盖子上，有淡淡的粉末痕迹。这表示下毒的人根本心不在焉，才会犯这种粗心的错误。于是将军毫不犹豫的要喝那杯茶，因为他知道，他的副将一定会叫住他。但是，他没想到他的副将是个这么死脑筋的孩子，不能杀他，就要自杀。结果将军一时考虑不周，害得他的副将身中剧毒，武功全失。还不肯恢复，每天躺在床上当废人。将军现在都快愁死了，白羽，你告诉我，这个将军的麻烦该怎么解决好不好！”
　　“将军&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽没有想到，永陵根本从一开始就知道他是卧底。而且，就算知道他是卧底，还如此的信任他。
　　“白羽，就当我求求你，你站起来好不好！你是我的我的副将，我还要带着你回京，带着你一起过新的人生呢！”永陵真挚的恳求道。
　　白羽眼泪不停的流，都快变成泪人了。
　　“将军，白羽要站起来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;白羽还要当将军的副将&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”白羽努力的坐起身，紧紧的抱着永陵，哽咽着道。
　　“可算听到一句男人该说的话了。”永陵叹了一口气，脸上露出了微笑，他知道，他的副将，终于又回来了。

　　第 28 章

　　战事在紧锣密鼓的筹备中一触即发，永陵第一次感觉到了某种深沉的压力。那是一种属于冷兵器时代特有的恐惧感，没有枪支，没有任何高科技的武器。在平望无际的土地上，双方的人马只靠躯体进行肉搏战。尸横遍野，血流成河&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;何等的悲怆！
　　“老大！你看，谁来了！”蒙子原风风火火的一进门就兴奋的喊了起来。
　　永陵抬头一看，顿时楞住了。来人身上满是尘土，一身铠甲，手握一柄黑铁打造的长枪，虽然狼狈不堪，但是却仍然掩盖不了他出众的相貌，尤其是一双眼睛，隐隐透露着如同猛虎一般的狠劲儿，慑人异常，这，分明是永言嘛！
　　“永言！”虽然多年没见，但是永陵还是一眼就认出了来人。
　　永言一进门，就上前给了他一个大大的拥抱。
　　“奶奶的！三弟，你怎么长得这么高了！”永言一开口就骂骂咧咧的笑道。
　　“二哥，你还是如此出口成‘脏’啊！”永陵也乐了，永言在这种情况下出现，完全是意外的惊喜啊。
　　“不过你怎么来了？”永陵奇怪的问道。
　　“我逃出来的！”永言倒是也不隐瞒，一拍桌子豪气万千的道。
　　“他娘的，京城那个乌烟瘴气的鸟地方，我一天到晚就面对着一帮太子那样的鸟人，老子早就不想呆了！我一听到你这边打仗了，我哪儿还坐得住啊！就自动请缨要来帮你，结果我母后不准！我一生气，就把刀架在自己脖子上，宫门里没一个敢拦我的！骑上马，日夜不休，我就来了！”永言把当年他把刀架在执行官双腿之间，逼人家打他的那种优良传统彻底的发扬光大了！
　　“哈哈！果然是你的风格！”永陵看永言这架势，真是一点儿都没变过！
　　“我这次来，按三弟的话说，是踢胡索的屁股来了！我说什么也要打个前锋，你别跟我抢！”永言一开板儿，就讨了个前锋。
　　“好！二哥这个前锋我是收定了！咱们兄弟二人，一起把胡索踢得屁股开花！”永陵与永言击掌相握，刚刚郁闷的情绪，也都随着笑容一扫而空了。
　　沙漠上一阵黄尘吹过，模糊了视线，初生的红日如火焰一般燃烧着，黑压压的军队在地平线上若隐若现。
　　胡索定睛一看，前方有一小队人马，皆穿着象征沐永陵军队的黑色蒙面铠甲，带头的似乎并非军人，他蓄着一头乌黑的及腰长发，身穿金色铠甲，手握黑色长枪，是一位英俊异常但是却桀骜不驯的少年而已。
　　“本以为是沐永陵打头阵，怎么出来一个小毛孩子？莫非是沐永陵怕了我不成？哈哈！”胡索目带不屑的笑道。
　　“我呸！你他娘的是不是胡索老儿？”永言可不会来那一套文邹邹的东西，从小就没好好读过书！
　　“在下便是胡索，敢问小英雄有何指教啊？”胡索此言分明就是讽刺。
　　“他妈的，打的就是你！”永言一脚踩在马背上，一个飞身，如同雄鹰一般腾飞在了沙漠的上空，胡索等人还没反应过味儿来，永言长枪一挑，胡索头顶上的帅盔，便被永言挑了下来。
　　永言一脚踩在胡索马匹的头上，一个翻身，准确的回到了自己的马背上。手中长枪的枪头，挑着胡索的帅盔！
　　“胡索老笨蛋！你他奶奶的给老子记住了！今天夺你帅盔的少年英雄叫沐，永，言！哈哈！”永言带着十分嚣张的笑容，扬着头道，那张扬的发丝飘散在沙漠的风中，闪耀着金色的光芒。
　　胡索一身冷汗摸着自己空空如也的头顶，顿时一把火往上冒！阵前夺盔，这等耻辱他哪儿能忍得下去！
　　“冲！谁把本大王的帅盔夺回，官升三级！”胡索怒吼一声，其后的骑兵们便万马齐上，冲向了永言。
　　“哈哈，上钩了上钩了！”永言见状小声的笑了笑。
　　“架！”永言策马回身，将胡索的骑兵引入了沙漠深处。滚滚黄沙伴随着马蹄的响动，如同一层厚厚的烟雾一般，模糊众人的视线。
　　“三弟！骆驼上钩了！”一过了标志性的界线，永言便立刻调转马头，大喊着向一旁跑去。
　　那些被黄沙模糊了视线的骑兵不疑有他的冲向前方，立刻感觉到不对劲。随即所有的马都像是受了惊吓一样扬起马蹄，然后倒在地上，站不起来。定睛一看，所有的马蹄竟然都被一种奇怪的兵器所伤，鲜血直流，倒地不起。再仔细一看，沙土里竟然埋着无数个奇怪的小爪子，用铁网连成一片。
　　“糟了，中计了！”这些骑兵不能上马，于是便调头想原路返回，但是却看到后方自己的军队的步兵，不断的往这个方向跑来，不能回头了，所以只好再调头，跟随着步兵，一股脑的往前冲了。
　　“摆阵！”随着一声不知道从那里传出的号令。
　　从八个方向，突然涌出了许多带着奇怪的圆形盾牌的铠甲军。直直的穿入了胡索的步兵阵营，双方开始厮杀。
　　“合！”又是一声看不到人影的号令。
　　在混乱的战局中，前方突然出现了一个通道，胡索的军队不疑有他的便直直的冲杀了过去，一边与一旁的黑色铠甲军作战，一边努力的寻找进攻路径。
　　“老大，你这招真绝了！”在不远处的一个沙丘之上，蒙子原慨叹道。
　　只见胡索的骑兵派不上用场，皆弃马跟随步兵团一起，在一个由铠甲军包围的大圆圈里，与铠甲军作战。事实上，在战阵里的人并不觉得，但是外人一看，很明显能够发现。铠甲军在作战的时候，有意识的让开一些真空位置，引诱对方步兵下意识的冲进这些路线。我方铠甲军一路上在两边集结固守，让出前方空位，任由胡索的步兵冲杀，战阵虽破而不散。通过这种有意识的引导，将本为战阵两端的直线冲杀，变成了一种由我方主导的镇内环形路线。
　　胡索的步兵以为自己是在直线作战，但其实一直在不停的绕圈，连续不断的接触同一组铠甲军。这样就会给胡索的人一种错觉，前方有无穷无尽的敌人，到了哪里都有敌人，怎么冲也冲不到头。永言握抢策马，在战阵中央，主要对付敌方仍在马上的骑兵，因为骑兵冲撞力太强，人墙无法阻挡引导，为了防止其破坏我方阵形，铠甲军会直接让出通道，使骑兵直线冲入战阵中央，而由永言率领的骑兵团，则在那里等着消灭他们。
　　“霍奇，罗刹，该我们上场了！”永陵看着不远处，胡索的御用骑兵团不断的接近，嘴边露出了微笑。策马狂奔，霍奇和罗刹带兵，紧随其后。
　　“老大，我在这儿替你发号施令，你就放心吧！”蒙子原对着老大的背影喊道。
　　胡索策马前行，一阵轻烟后，他突然停了下来。整个沙漠顿时又安静了下来，那沉沉的黄沙散去后，前方的视线终于清晰了。
　　胡索笑了笑，难怪，他刚刚感觉到一种慑人的气息，在自己的前方不断逼近！原来主要人物，终于出场了。
　　前方等待他的，是一个身着黑衣，骑着枣红色汗血马的少年。虽然他笑容可掬，而且身上没有带任何武器，但是胡索感到的威胁，如同前方是一只潜伏的黑豹子一样。紧随黑衣少年其后的，是一个妖艳的红衣少年，和一个相貌冷峻的青衫少年，当然，还有大名鼎鼎的铠甲军精骑部队。
　　“胡索大王，我们终于见面了。”永陵带着微笑道。
　　“沐永陵，本大王，还以为你做了缩头乌龟，舍不得出来了呢！”胡索嚣张的笑道。
　　“不敢当，胡索大王没了帅盔，再配上您这身如同龟壳一样的战甲，怎么看，都是您缩头比较方便，这等美名，还是留给您自己吧！”永陵挂着自认为很甜美的笑容道。
　　“你！”胡索没想到一开口就被人抓了小辫子，心里本来就没消去的火，顿时烧得更旺盛了。
　　“胡索大王要是还想客套的话，恕我沐永陵没时间奉陪了。”永陵笑了笑，随即低声对身旁的罗刹和霍奇道。
　　“左右先锋，你们两个自己分配吧！胡索归我了。”
　　“架！”永陵策马便冲了过去，赤手与胡索试探了一番，随即一把抽出藏在腰间的黑色长软剑。
　　胡索惊讶了一下，原来不是没有武器，而是将其当作腰带，缠在了腰上。
　　长软剑并不是简单的武器，指东打西，直打旋出，变幻莫测。胡索吃了几个亏之后，才发现自己原来太轻敌了。这小子不像刚刚的那个前锋沐永言，说实话，他出招的时候冷静得不像是人，避开你的主力攻击，就是让你打不着，让你心痒痒，他不停的变换招数，让你完全找不到他的章法，摸不清他到底有多深。
　　转眼再看，一旁的红衣少年惯用双刀，将自己引以为傲的左先锋都打到马下去了。另一旁的青衫少年使用青锋长剑，更是个武林高手的架势，已经将剑架在了自己右先锋的脖子上。
　　一个分神，那沐永陵的软剑直直的向自己刺了过来，他本能的向后一闪，才反应过来，长软剑的打法是直打旋出，已经来不急再闪了。胡索以为这次难逃厄运，但那沐永陵似乎没有要他命的想法，只是羞辱的用剑拍了一下他的后脑，当的一声！
　　“哈哈！没想到我和我兄长，在同一天，都冒犯了大王的龙头，真是太荣幸了。”永陵调笑道。
　　再看反方向，从后方不停的涌出了许多落荒而逃的胡索步军，已经是武器都顾不上拿，赤手空拳的往回跑了。
　　“这？”胡索奇怪，自己的前锋骑兵怎么都不见了，而且，自己的步军为什么会临阵脱逃呢？
　　“大王！今日胜负已定，咱们改天再聚吧！哈哈！”永陵策马扬鞭而去，只留下莫名所以的胡索和他落荒而逃的大军。

　　第 29 章

　　入夜后，军队里已经重整完毕。初战告捷，我方以很小的伤亡数目获得了初战的胜利。得胜的喜悦充斥着整个军营。更重要的是，这场仗一直由我方主导，耍得胡索大军团团转，让人顿觉爽快！
　　永陵和一班兄弟大笑着走进大月皇宫，但见一个白色的影人，拄着拐杖，早已等在门口了。
　　“你怎么出来了？晚上风大，小心着凉。”永陵一看白羽穿着单薄的站在大门口，便赶忙将自己的斗篷脱下来，披在他的身上。
　　“将军，赢了吗？”白羽有点虚弱的问道。
　　永陵笑着点点头。
　　“嗯，赢了。”永陵答道。
　　白羽苍白的脸上露出了笑容。
　　“三弟，这位病美人是谁啊？”永言一见到白羽，便两眼放光的问道。
　　“二哥，这位是我的副将，白羽。他为了救我，身中剧毒，武功尽失，还差点没命，是一位忠诚的勇将啊！”永陵介绍道。
　　“老子最喜欢跟英雄打交道！白羽，你好，我是永陵的二哥，沐永言！”永言道。
　　“你好。”白羽个性向来比较认生，脸微红，有点不好意思的回答道。
　　“这个有点儿意思嘿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”看来白羽是勾起了永言的兴趣了。
　　就在此刻，内庭里突然急匆匆的跑来了几个守卫。
　　“不好了！将军，吉格王子听到我方军队告捷，就冲出守卫，跑了！”守卫报告道。
　　“什么？”都他妈什么时候了，这小子还给他找麻烦！
　　“算了，跑了就跑了！”永陵转念一想，反正最后还是要把他还给他老爹，早给晚给都一样。
　　“不是啊！将军，他，吉格王子他跑进黑树林了！”守卫着急的道。
　　“什么黑树林？”永陵莫名其妙的问道。
　　“黑树林，是大月一处极其危险的丛林，据闻里面有恶狼出没，有进无出啊！我等刚刚追到那里，也是不敢进去，所以才来向将军禀告的。”守卫支支吾吾的道。
　　“这小子，真他妈麻烦！”永陵赶紧翻身上马。
　　“黑树林怎么走！”
　　“在皇宫以北，很显眼，一片黑压压的树林。”守卫言道。
　　“架！”永陵赶紧飞驰而去，这小子要是进了狼肚子，那可就真出事儿了！
　　黑树林不愧叫黑树林，还真他妈的黑！永陵策马进去，他亲爱的坐骑竟然很受惊吓的扬起了马蹄！这是一种动物的本能，看来这黑树林里面真的有某些食肉类野生动物！
　　永陵身上没有带任何的发光设备，只能凭着听觉来感受周围的动静。吉格王子武功并不怎么样，而且他逃跑的时间又短，他的步履和移动时碰触树枝所发出的声音应该很明显才对。
　　在西北角！就在永陵几乎确定吉格所在方位的时候，周围一阵狼嚎引起了他的注意。
　　“靠！他把狼召来了！”吉格进入树林的时间，足够引起附近狼群的注意，从而找到他了。
　　“架！”快一点，快一点！找到这小子，一定得狠狠打他一顿才泄愤！永陵咬牙切齿的想。
　　“救命啊！救命啊！”果然，西北方向不一会就传来了熟悉的呼救声。
　　“现在想起来叫救命了！”永陵愤愤的道。
　　不远处，一堆闪光的眼睛吸引了永陵的注意。狼群似乎也注意到有另外的猎物正在接近中，于是看向了永陵所在的方位。
　　吉格王子蹲在一棵大树的下角，毫无防备，一只狼已经等得不耐烦的冲向了他。
　　“别动！”永陵于马背上跃起，一个飞身，挡到了吉格的面前，狼的尖牙死死咬在了永陵的手臂上，鲜血一瞬间顺着衣袖滴在了正楞在他面前的吉格身上。
　　这种动物，一旦咬住猎物是无论如何不会松口的。意识到这一点，永陵赶忙左手取剑，毫不犹豫的将那狼头砍了下来，才得以甩开。
　　永陵的坐骑此时一声嘶鸣，狂奔而去，这是动物的本能。眼前的狼确实有点多啊！
　　一只狼容易对付，一群狼可就麻烦了！尤其永陵现在双眼看不准确，只能结合声音来判断，起码有三十只以上！
　　“身上带火折子没？”永陵问道。
　　“啊？”吉格楞楞无语，还在盯着永陵手臂上那令人胆寒的伤口呢！
　　“我操！我他妈问你带没带火折子？”这么紧张的时刻，这小子还在这儿走神！
　　“带&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;带了！”吉格结结巴巴的道，看来是第一次看到狼群，所以吓傻了。
　　“早你妈不拿出来！”我晕！他到底有没有点常识啊！出逃知道带火折子，遇到狼不知道点火！这他妈什么脑子？
　　“我以为你有嘛。”吉格委屈的道。
　　“你他妈上战场带火折子啊！”永陵吼了回去。
　　吉格摸索了一下，颤颤巍巍的把火折子拿出来，永陵一把抢了过去，就近在脚下的枯树叶上点起了一把火，那些狼群见到火焰果然闪到了一边。永陵折下一个粗壮的树枝，点着了当火把用。发现不远处竟然有一个小山洞。
　　“跟我来！”永陵拉起吉格，脱下外衣当口袋，一路上折了许多树枝和枯叶收在里面。
　　一路上，狼群虽然一直紧跟在后面，但是却不敢靠近。
　　永陵拉着吉格躲进山洞，将那些枯木堆在一起，点燃了。这才放心的往后一倒，不断的开始喘气！说实话，真挺吓人的！再战场上，好歹你面对的是人啊！这，一群狼你受的了吗！
　　“你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你在流血&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格指着永陵手臂上的伤口道。
　　永陵看了一眼手臂，真是惨不忍睹了，他左手点了身上几处穴道，血登时就止住了。
　　“不流了。”永陵冷冷的瞪了吉格一眼道。
　　一阵沉默，沉默，再沉默&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“那个，又流血了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格突然眨着大眼睛，小心翼翼的道。
　　“你别跟我说话，行吗！我现在很努力的克制自己，才能忍住把你丢出去喂狼的冲动。”永陵现在一看他都烦的慌！
　　“你说你住的好好的，你他妈逃什么呀！你要逃也行，我拜托你可不可以事先制定好路线再逃啊！”一顿瞎折腾，最后还不是得跟他回去！
　　“那是你不好嘛！”吉格刚刚受了惊吓，现在又被人这么骂，当时就委屈得扁起了嘴，眼泪下来了。
　　“那是你说要拿我威胁我汗父的嘛！那我真的很害怕你会这么做嘛！”吉格被抓已经让汗父很丢脸了，现在汗父又吃了败仗，更没面子，万一最后沐永陵用他要挟他汗父退兵，那汗父一定很难过，会对他失望透顶的！吉格越想就觉得自己越委屈！
　　“我说什么你就信什么啊！”永陵都无语问苍天了！
　　“我说你那伟大的汗父今天在战场上□了你信吗！这么大个人了，长点儿脑子吧！”吉格的汗父在战场上都没能伤他分毫，这小子一上来差点没要了他一条手臂，他都要郁闷死了。
　　“那，你不用我要挟我汗父了？”吉格停下来，抽泣着问道。
　　“我哪儿还敢啦，王子祖宗！我拜托你就好好呆着吧！等到战争结束了，我用八台大轿把你抬回回鹘还不行吗！”
　　“你，为什么一定要跟我汗父作对呢？”吉格突然问道。
　　“我跟他作对！你饶了我吧！我带着十万大军跑到你家门口叫你们卷铺盖滚蛋了吗？现在是你汗父这么做，他要吃掉大月，吃掉棋幽，甚至他想吃掉整个中原！不是我！”永陵冷漠的言道。
　　吉格低下了头，默默不语。
　　“我跟你说，其实，我也不想打仗。”吉格小声的道。
　　“我汗父把中原的地图刻在寝宫的地上，每天提醒自己要拿下中原。可是，我不明白，拿下中原就那么重要吗？”
　　“对于君王来说，还是挺重要的。”永陵不得不实话实说，如果他是君王，在有能力的情况下，也会想要扩张领土的。
　　“我叫我汗父别打这场仗，因为我觉得你和你的父亲都很神奇，可是，我汗父不听我的话。他总说我考虑太多，优柔寡断，做事不够狠，还有好多好多，在他的眼里，我的缺点总是很多。”吉格幽幽的道。
　　“那也不一定，很多父亲都是这样的。也许他觉得你挺好，但是他还是会不断提醒你你有什么不足的地方，这样才能让你越来越好！”永陵说的是事实，不然胡索也不会把攻打大月这么重要的任务交给吉格。这父子俩，明显欠缺沟通。
　　“你会打赢我汗父吗？”吉格问道。
　　“当然！”永陵嗤笑，这是一场从一开始就决定了胜负的战争，只要他能拖住时间就好，他还有必胜的法宝没拿出来呢。
　　“我汗父一直很希望有你这样的儿子，如果他有一天输给了你，他一定说，为什么我没有这样的儿子。”吉格道。
　　永陵突然不知道该说些什么，面对着一个相貌一般，挂着鼻涕眼泪，自卑自哀，还满脸雀斑的二十二岁斯拉夫人种的男人！他该说点儿什么安慰的话呢？或者还是什么都别说？
　　想着想着，突然觉得有点晕有点冷，永陵知道他一定是失血过多了，外面天还是黑漆漆的，不知道什么时候才会亮起来。如果他晕了，这小子会不会把他丢在这儿喂狼呢？想到这里，永陵竟然还能笑得出来。妈的！千军万马，老子都不放在眼里。竟然被一堆小破狼和一个小破孩儿挤兑到这么一个小破地方！现在还生死堪忧！哎！
　　“喂！喂！你醒醒啊！喂！”吉格见沐永陵半天不说话，忍不住过来看看，发现他半睁半闭着眼睛呈放空状态，顿时开始在他脸上噼里啪啦一顿打。
　　“我靠！你他妈轻点儿！”永陵喘着粗气，虽然他不愿意承认，但是确实口气很虚弱。
　　“你不会，要死了吧？”吉格说着眼泪哗哗的流啊，但是他只感觉到他身上热乎乎的气息。
　　“你，离我近点儿。”永陵轻声道。
　　吉格凑到永陵身边，永陵一下把他搂过来抱在怀里。嗯，很暖，很舒服，他很满意。
　　“你！”吉格没敢乱动，瞪着大眼睛瞅着永陵。
　　“你眼睛是绿色的，我才发现。”永陵轻轻的道，原来都没好好看过他，这种绿色的眼睛，让永陵想起了从前养过的一只小猫，后来它中枪死了，他就再没养过宠物。吉格不张牙舞爪的，这么乖乖的，还真的很像他原来的那只小猫。
　　“我们回鹘人，很多人都是绿色眼睛的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格道。
　　“你的最好看。”永陵闭上眼睛，逐渐失去意识。
　　吉格发现永陵不再说话了，有点害怕的探了探他的鼻息，发现还有气，便顿时松了口气。看着沐永陵很英俊的脸，他突然嘴角不自觉的向上扬了起来，沐永陵刚刚说，他的眼睛，最好看&#8943;&#8943;&#8943;
　　等到再醒过来，永陵发现自己已经躺在了床上，旁边还围聚着一堆人。迷迷糊糊的坐起来，耳边嗡嗡直响。
　　“老大！你可醒了！吓死我了！”蒙子原一下扑到永陵身上。
　　“我睡了多久了？”永陵问道。
　　“有快五个时辰了！”罗刹叹道。
　　“你们怎么找到我的？”永陵奇怪了。
　　“是你的马！”蒙子原跳起来就开始说。
　　“昨天晚上我们一直等不见你回来。等到天亮的时候，突然看见你的马自己回来了，还不停的叫，我们就跟着它，一直到了你们那个小山洞，然后&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原说得眉飞色舞的，突然就停下来了。
　　“然后怎么了？”永陵皱着眉头问道，他看着罗刹还有霍奇都满脸尴尬的别过头去，避开他的视线，永陵觉得，这里面有文章！
　　“那个，然后啊！这个，然后&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原然后了半天没结果。
　　“然后到底怎么了！”永陵捂着发疼的头问道。
　　“然后，我们就，看到你们，盖着衣服，□裸的，抱在一起呗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原眼睛左转右转的道。
　　“我？我跟谁啊？”永陵脑子一团浆糊。
　　“你跟吉格王子啊！”蒙子原突然贼兮兮的凑到老大面前，眯缝着眼睛。
　　“老大，你该不会，吃完了不认账吧！”蒙子原玩味的问道。
　　“去去去！我吃谁啊！我失血过多了，没让人家吃了就不错了！”永陵反驳道。
　　“哦！不会吧！”蒙子原一脸难以置信的样子，捂着嘴。
　　“难道说，老大，你才是在下面的那一个？”蒙子原一脸‘原来如此，以前怎么没看出来啊’的表情。
　　“你别在这儿散布黄色谣言了！我们昨天遇到&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”我正准备解释昨天的经过，吉格便推开门进来了。
　　“那个，沐永陵。”吉格端着一碗热腾腾的牛奶道。
　　“怎么了？”永陵问道。
　　“上次，有关性生活方面的问题，你说我们可以在床上讨论讨论。那个，其实，我以前都是习惯喝一碗牛奶再上床的，你也可以试一下，还是挺管用的。”吉格红着脸，把牛奶放到桌子上，便赶忙跑出去了。
　　沉默，沉默，再沉默。不再沉默中爆发，就在沉默中死亡！
　　永陵看着霍奇、罗刹、蒙子原一脸了然的模样，他们跟他这么多年了，当然知道他口中的‘性生活’，指的是什么了！完了！完了完了完了！这是个误会啊！
　　“那个，你们别误会&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵刚准备解释，蒙子原就上前拍拍永陵的肩膀。
　　“在床上讨论&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”蒙子原摇着头出门了。
　　“我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵赶紧转向罗刹。
　　“喝一杯牛奶再上床&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”罗刹也走过来，点点头，又拍拍永陵的肩膀，出门了。
　　“其实&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵又转向唯一还在房间里的霍奇。
　　“你可以试一下&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇有些不好意思的道，然后，出门了！
　　永陵看着空空如也的房间！
　　“苍天啊！这是个误会！”

　　第 30 章

　　所有人都齐全了，在大厅里，永陵很严肃的咳嗽了一声，奶奶的！他今天一定要把这个误会解释清楚！
　　罗刹、霍奇、白羽、永言、蒙子原一个个瞪着水灵灵的大眼睛瞅着他和吉格，分明就是已经把他和吉格当一对了！
　　“那个，王子，你来说，我们昨天晚上，遇到了什么？”永陵引导吉格道。
　　“遇到狼了啊！”吉格道。
　　“我们知道啊！”罗刹眨眼道。
　　“然后呢？”永陵继续问道。
　　“然后，你救了我啊！你还帮我挡了一只狼的攻击，手都受伤了，然后我们就躲到小山洞里。”吉格很自责的道。
　　“瞧见没，诱拐少年第一步，英雄救美！这可有说道的，后话就是以身相许了！”但见蒙子原有模有样的对一旁的罗刹低声道。
　　我就无语了！不行！
　　“咱们进了山洞以后，都说什么了？”永陵继续引导。
　　吉格一只手指抵着下巴，想了想。
　　“你说我父皇很喜欢我，还说我挺好的。”
　　“第二步，说好话赞美对方。”罗刹低声对蒙子原道。
　　“还说什么了！”永陵都要急死了！
　　“你还说要用八抬大轿把我抬到回鹘去！”吉格想了想，似乎是想起了什么很高兴，又很不好意思的话，低下头，喃喃的道。
　　“你说，你说我的眼睛最漂亮！”吉格满脸微笑，再加上酡红的脸颊，误会！误会啊！
　　这他妈小子，关键的话一句不记得！这些乱七八糟的全都记着了！
　　“第三步，漫无边际的承诺。”蒙子原道。
　　“还有还有，夸赞对方的相貌，学着点！”罗刹又加了一句。
　　“算了算了，我们直接奔主题！”永陵觉得不能再耽误下去了。
　　“我们为什么会抱在一起！”永陵关键性的问道。
　　“因为你把我撤过去的啊！”吉格理所当然的道。
　　罗刹、蒙子原、白羽、霍奇、永言顿时倒抽了一口气。随即，议论声此起彼伏。
　　“看不出来老大这么主动啊！”
　　“你懂什么！这叫机不可失，失不再来！”
　　“三弟连王子都吃得下去，真是好胃口啊！”
　　“将军向来对时机的把握都很恰当，没想到这方面也&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“嗯，老大已经长大了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　永陵懊恼，他妈的这些人你一言我一语，直接把他推到万丈悬崖最底下了！
　　“王子，你告诉我，你为什么会脱衣服吧！”永陵还是直接问他不知道的好了。
　　“因为你一直不停的说冷，我想把火堆移近一点，可是你死死的抱着我不松手，我就想到人体取暖，还挺有效的，你当时就不冷了！”吉格回忆道。
　　“博取同情啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“死死不放手啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“果然好计策！”
　　新一番的讨论又展开了！
　　永陵头疼得直想撞墙，他跑过去，握着吉格的肩膀。
　　“你快告诉他们，性生活到底是什么！”永陵充满希望的问道。
　　“你说过的啊！”吉格奇怪的道，怎么沐永陵自己说过的话自己都不记得了呢！真奇怪！
　　“你说就是，一般在晚上做的事情，但其实，白天也可以。通常在床上进行，但其实，在别的地方也可以。”吉格自豪的回答道，他觉得自己的记忆力真是太好了！这么长一段话，他都能记下来！
　　永陵僵硬了，僵直了！这他妈臭小子，记忆力怎么这么好呢！
　　“老大，我们明白了，真的！不用再解释了！”蒙子原走过来，语重心长的道。
　　“嗯，不管怎么说，我们都支持你！谁让你是老大呢！”罗刹附和道。
　　“未来的路很漫长，将军要走好啊！”白羽点点头道。
　　“三弟！那什么！男人嘛！就不能不负责任是吧！”永言豁出去的道。
　　“相信胡索会理解的！”霍奇安慰道。
　　永陵愣了，什么呀！什么胡索会理解啊！什么跟什么呀！本来想解释清楚！怎么越解释越不清楚了！
　　蒙子原一下搂着吉格的肩膀，套关系的满脸堆笑，摇头晃脑道。
　　“从今天开始，你就是我们老大的人了。”
　　“昨天昨天&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”罗刹低声提醒道。
　　“嗯，对！从昨天开始，你就是我们老大的人了！有什么烦恼尽管来找我们，要是老大欺负你，你就跟我们说，我们帮你教训他！”蒙子原这架势，完全就是当吉格是自己人了！
　　“将军平常的喜好，白羽还是比较清楚的，有什么不懂，问白羽就行了。”白羽微笑着道。
　　看着这一班人，簇拥着吉格，有说有笑的出门了，永陵终于明白了一件事！
　　“苍天啊！你他奶奶的就是存心要整老子啊！”

　　第 31 章

　　德宗二十一年
　　自从初战告捷后，胡索与我方人马又交战了两次，皆不得胜。战争便由最初的白热化进入了相持阶段，胡索不愿收兵，但又不敢贸然再攻，于是便一直驻守在大月与回鹘的边界，转眼间已经两年了。
　　而沐永陵智取大月，三败胡索中使用的计谋、战阵和武器，被好事者宣扬开来，一个英雄少年大将军沐永陵的形象在不知不觉间，传遍了天下。
　　“混账！”胡索坐在帅帐中拍案大怒道。
　　“琉璃、坦穆、可耳那么多国家，那么多商行，怎么我回鹘会买不到一粒盐呢！”胡索简直想不透！
　　“大王，我等也是很奇怪！琉璃、坦穆、可耳、撒克塔等由西边通我国商路的六个国家，所有盐行，从三年前开始，就不断的被一个叫做兴隆的商行收购了！现在，六国的盐路已经被兴隆垄断了！”副将报告实情。
　　“那就跟兴隆去买啊！”胡索大吼道。
　　“这就是奇怪所在！兴隆旗下所有盐商，没有一家肯卖盐给回鹘，而且还掐断了回鹘的盐路，禁止与六国通商的其他国家卖盐给回鹘，否则就就近侵吞他人商行！现在别说盐了，兴隆有意扩张其粮行，连米面之类，现在肯卖给回鹘的商行，都是越来越少了！”副将道。
　　“这个兴隆到底是怎么回事！”胡索怎么想也想不明白，兴隆为什么要跟回鹘作对呢？
　　“报告大王！”门外守卫入帐，跪地道。
　　“有人送来请柬一封，请大王过目。”守卫将一封黑底白字，设计优雅的请柬奉上。
　　胡索命人拿来一看，但见上面赫然几个大字。
　　‘兴隆当家，有请大王今夜灵台一聚’
　　“是兴隆的当家人。”胡索皱着眉头道。
　　“好！我倒要看看，是什么人J到这种程度！”胡索把请柬往桌子上狠狠的一甩。
　　日落之后，胡索带领小队精英人马，准备出营，刚一走出去，就见到不远处一个清秀的身影骑着一匹黑色宝马，一见到胡索，就满面春风，笑意盈盈的走了过来。
　　“在下兴隆陆由飞，我家主人命我在此恭候大王多时了。”
　　胡索看了一眼来人，单薄的一件墨色纱织长袍，没系腰带竟然还敞开衣领，锁骨胸膛都露出来了！巴掌大的瓜子脸，肤色胜雪，唇色如血，面颊微红，一双桃花眼贼溜溜的，长发飘飘竟然还放荡的没有扎起来！来接人，竟然还带着一个白玉酒壶，见人不下马行礼，反而扬起头喝了一口酒！要喝还不好好的喝，非要倒着喝，那酒液顺着下巴一路往下，流过脖子，前胸，流进衣服里！一看就不是什么正经的东西！胡索哼了一声！回头一看，自己带的骑兵竟然都一脸痴迷的模样，盯着前方的少年看，有的竟然还咽口水！简直丢脸透顶了！
　　陆由飞贼眼一转，嗯，腰间佩玉乃是西域血玉，价值三百两白银。腰上所别武器乃是月圆弯刀，刀鞘刀柄都是纯金打造，其上镶嵌红黄蓝宝石各三枚，价值七百两白银。身上所穿外套，是三张白虎皮取精华所制，价值一百两白银。呦！真要命了！这头上戴的帽子，乃是一整张极其罕见的雪貂皮，中间十二颗顶级黑色晶石捧着一枚波斯夜明珠，这夜明珠真大个儿，从来没见过这么大的！这加起来最低最低也值三千两黄金了！还有这鳄鱼皮靴子，那个藏银手镯，脖子上的虎骨雕，手上的琥珀戒指！在陆由飞的眼里，胡索一下子从一个普通的外国老头变成了会移动的金矿！
　　“大王的‘风采’果真值得‘千金贵客’之名啊！”陆由飞两眼放光的赞叹道！
　　“那当然！”胡索不疑有他，以为对方是被他的风采所折服，自然骄傲的扬起头道。
　　“我家主人近两年久居大月，于是便在大月境内修筑了灵台，但此灵台设在大月黑丛林之中，若是没有小人带路，恐怕大王难以找到。”陆由飞笑道。
　　“那你还废什么话！赶紧带路！”胡索可没心情跟这种混小子浪费时间。
　　“小的遵命！”陆由飞策马狂奔而去。
　　胡索跟随其后，吃了一惊，这小子骑术甚佳，就算是自己一生在马背上生活的人，也得卯足了劲儿才能跟得上他啊！
　　进入黑树林以后，周围开始变得伸手不见五指，周围还不时的传来狼嚎的声音，甚是吓人！胡索一路紧跟着前方的少年，生怕一不留神走丢了！
　　“真有人，住在这种鬼地方？”胡索不满喝道。
　　“哈哈！我家主人比较喜欢与众不同！”陆由飞的心思还在胡索那一身宝贝上呢！哈哈，这里这么黑，正是绝佳的动手时机啊！一瞬间，陆由飞使用龟息功，悄无声息的飞到了胡索身边，又一眨眼的功夫，回到了自己的马上。
　　“哎？我的帽子呢？”胡索突然感觉头上有点凉，伸手一摸，帽子没了。
　　“可能是鸟儿叼去了，这里有很多猫头鹰，蝙蝠，秃鹫之类的。大王千万小心啊！看看还有什么东西掉了没有！不过，掉了也没办法！”陆由飞笑道。
　　猫头鹰？蝙蝠？秃鹫？这都是什么动物啊！胡索一想自己的周围净是一些莫名其妙的东西，自己还两眼看不见，就浑身犯憷！再仔细一摸，自己的玉佩也没了，佩刀上的宝石也没了！手镯戒指项链，全没了！这到底什么鬼地方啊！
　　“怎么，我的东西，都不见了？”胡索完全搞不清楚状况。
　　“哈哈！大王多小心吧！可要跟紧了哦！不然，恐怕连您自己都要不见了！”陆由飞掂量着手上的宝贝，心里暖呼呼的！
　　走了不多时，终于在前方见到了一丝光亮。随即拨开遮挡在眼前的蔓藤，一座飘着白色轻纱，优雅的水上小阁，就呈现宰了眼前。
　　“小飞，回来了？”蒙子原一见陆由飞便迎了过去。
　　胡索没见过蒙子原，因为蒙子原从来没在战场上跟人正面打过。胡索下马。
　　“你就是兴隆的当家？”胡索问道。
　　“惭愧，在下二当家。”蒙子原早就在暗处见过了胡索。不过一看胡索这浑身上下，被人偷了个遍的模样，就知道，肯定是陆由飞干的，顿时觉得搞笑，面容忍不住抽筋。
　　“奇怪的地方配上一群奇怪的人！哼！”胡索看蒙子原的表情叱道。
　　“大王，又何须这么大火气呢？”一个优雅的声音从阁楼里传了出来。
　　胡索顿时觉得这个声音，真的很熟！忍不住抬脚走进小楼。
　　拨开轻纱，眼前是一个黑衣少年的背影，在他的身边还有几只狼正在徘徊。这个背影，真的太熟了，胡索当下认了出来！
　　“沐永陵！”胡索惊讶道。
　　“哈哈，大王果然好眼力，单凭背影，就认出是在下了。”沐永陵转过身，两年的时间，足够让一个十五岁的少年成长了。
　　“你？是兴隆的当家？”胡索问道。
　　“没错。”永陵点了点头。
　　“怪不得兴隆一直跟我作对了！”胡索气愤的道。
　　“自从四年前，我意识到你我总有一天要对阵，我就已经开始准备了。兴隆是我年幼时的一个游戏杰作，从三年前开始，我不断的收购回鹘六个邻国的盐行，等到你我开战的时候，已经进展了快一半了。当时我想，若是我与你硬碰硬，未必有胜算，所以我决定打持久战，我故意在阵前专门躲避你的主力，消耗你的精力，让你不得不与我长期叫板。这样，总有一天，你的军队会因为缺盐，而不得不退兵。”永陵一边品茶，一边缓缓的解释道。
　　“你！如此狡猾！真是令人不齿！”胡索这才意识到，从战争一开始，不！从战争没开始，自己就已经中计了！
　　“胡索，你乃是世间枭雄，理应为天下苍生着想！战争，君王不苦，将帅不苦，苦的只有老百姓。大王，两年来，你不断向你的臣民征集军用，百姓的生活有多困难，你知道吗？今年你回鹘大旱，许多百姓流离失所，仍要缴纳军费，多少人为此家破身死，你知道吗？而你的战士，死的死，伤的伤，他们也有父亲兄弟，他们的亲人会有多伤心，你知道吗？”永陵轻轻放下茶杯。
　　“我经营兴隆，从不做亏待百姓的事情，你回鹘虽然买不到盐买不到粮！但是你知不是道，你的军队买不到，但是你的百姓每天都能免费的拿到。我命兴隆的人在回鹘各个郡县，每日散发赈灾盐粮，下令只要有兴隆的地方，就不允许有百姓饿死。而你作为一个君王，竟然对此事不闻不问！可知道，民为水，君为舟，水能载舟，亦能覆舟。”永陵浅笑着轻轻的道。
　　胡索没想到沐永陵竟然有此一着，更没想到，自己国家的臣民，竟然要靠敌人的施舍过日子。他这些年太热衷与征战，已经很久没有过问百姓的生活了。水能载舟，亦能覆舟，这种胸襟何其广阔！沐永陵这小子的确高杆，拿他回鹘千千万万的百姓来逼他退兵，恐怕他这次不想退兵都不行了。
　　“哎！”胡索叹了口气，重重的拍了一下桌子。
　　“为什么像你这样的少年，不是我胡索的儿子呢！”胡索遗恨的看着永陵道。
　　这句话，很熟。永陵突然笑了笑，他想起来了，就是在这个黑树林里，吉格那小子跟他说过，如果有一天他大败胡索，胡索一定会说为什么他没有这样的儿子！吉格还真是了解他的汗父啊！
　　“大王千万不要这样说，您有一个非常优秀的儿子！吉格王子听说回鹘大旱的消息，每天都愁眉不展，以泪洗面。我也是扭不过他，才终于决定开仓赈灾的。”的确如此，吉格每天在他耳边哭，他当然受不了了！
　　“吉格？”胡索道，他没想到自己的儿子竟然跟沐永陵攀上关系了？
　　“是啊！吉格是一个很优秀的王子，他心地善良，志虑忠纯，单纯可爱，而且性格开朗！不仅如此，他心思细腻，处事谨慎，宽厚仁义，将来会是一个仁君！要知道，天下之大，唯有仁者方无敌啊！”永陵笑道。
　　蒙子原一班人一直在外头偷听，听到这里，OO@@的又开始了！
　　“瞧见没有，情人眼里出西施了！”
　　“我都不知道，吉格王子原来这么好啊！还有这么多优点呢！我只觉得他挺爱哭的！”
　　“人家可是仁者无敌，既然都无敌了，咱们老大自然甘拜下风了！”
　　“你们都不懂，这是在讨未来老丈人的欢心呢！这叫策略，跟吉格王子本身的素质没关系！”
　　气死我了，多少年的陈年误会了！怎么还跟这儿提呢！要是胡索听见可怎么办呢！
　　“那个，大王，既然如此，就不如由我军先做出让步！明日议和书便会送到贵营，希望大王以天下苍生为重，及早退兵，也好让百姓，过过舒坦的日子。”永陵赶紧握拳道。
　　“胡索这次真是输给你了！输了就是输了！没有什么让不让步的，这议和书自然是要由我回鹘来写了！沐小将军，胡索退兵，你我便不再是敌人！若是胡索能与你这样的人交个朋友，胡索心里就痛快了！”胡索干脆的道。
　　“这是自然！沐永陵仰慕大王风采已久，吉格王子每日都要与我诉说大王的英雄事迹，能与大王交朋友，是沐永陵的荣幸啊！”永陵笑道。
　　一瞬间，心里轻松了下来，这快三年的仗，终于打完了！

　　第 32 章

　　“永陵！永陵！”吉格一见到沐永陵的身影便横冲直撞的跑了过来。
　　“我汗父他愿意退兵吗？”吉格小心翼翼的问道。
　　“那是自然，我出马，还能有意外吗！”永陵笑嘻嘻的道。
　　“太好了！”吉格一把抱着永陵的脖子，不停的跳阿跳！
　　“这样汗父他就不用再管战争的事情了，就可以好好处理国事，回鹘的百姓不用再吃苦了！”吉格说着说着眼泪又下来了！永陵觉得自己以前的判断简直太失误了！这小子哪里成熟了！眼泪跟水管似的，拧开水龙头就没完了！
　　“永陵，那，你什么时候用八抬大轿把我抬回去啊？”吉格眨眨眼睛问道。
　　“哼！这个问题，再说，再说！”永陵尴尬的道，吉格他压根就没明白八抬大轿在中原到底是什么意思！
　　“这就叫迫不及待，哈哈！”蒙子原开心的看着老大吃瘪的样子。
　　“终于不用打仗了，门主，咱们下一步该做什么呢？”罗刹问道。
　　“谁对殇感兴趣？”永陵扬起眉头笑着问道。
　　“我！”全体人举手。
　　“OK！咱们下一步的目标，就是搞定殇！”永陵知道他必须要这么做，这两年来，白羽不停的受到殇派来的杀手的袭击，幸亏罗刹一直从旁保护。
　　殇的规矩跟魅不一样，魅的门徒都是以自愿的形式加入组织，短期雇佣，长期雇用，或者终身制，若是有什么不满意，随时可以退出。但是殇就正好相反，其下门徒皆为终身制，活入死不入，死出活不出，就是只有死人才能退出组织。他们绝对不会放过任何一个妄图摆脱组织的人，门内立下悬赏牌，以目标人物的人头换银子，牌子只要挂上了，除非目标人物已死，否则绝不摘牌！殇的杀手是一代接着一代的更新，只要白羽的牌子仍在，就一定会遭人暗杀。所以，殇是不得不除了！
　　“那，老大，咱们不是就要闯荡江湖了？”蒙子原一脸向往的道。
　　“是啊！闯荡江湖啊！”永陵心想，他要这么说也可以！
　　“什么是闯荡江湖啊？”吉格奇怪的问道。
　　“我来解释！”陆由飞，也就是飞鼠，迫不及待的上前解释。
　　“这个江湖啊！我是最熟了！就是一堆很有本事、很有趣、很有钱、武功很厉害，同时，也很无聊的人一天到晚闲着没事儿干，就想搞点阴谋阳谋之类的。他们拉帮结伙，有的打家劫舍，有的行侠仗义。时间一长，就分成了武林正派和邪门歪道。武林正派的人跟邪门歪道的人，每天打来打去。然后两个派别里面的内部人员，也要每天的斗来斗去。再时间一长，武林正派变得不那么正派了，邪门歪道变得越来越邪歪了，于是江湖便形成了！闯荡江湖呢，就是要把这个江湖搅和搅和，搅得它不得安宁！”陆由飞这一套解释，真叫个精辟啊！
　　“那不是很好玩！”吉格眼睛开始放光。
　　“沐永陵，我看，你还是改天在用八抬大轿把我抬回回鹘吧！因为，我不想走了，我要跟着你们一起闯荡江湖！”吉格真是语不惊人死不休啊！
　　“我又头疼了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;改天再说！改天再说！”永陵赶忙一溜烟跑回房间，啪的一声关上门，心里终于舒坦了！这小子，怎么像个胶皮糖一样，甩都甩不掉啊！不行！明天就得把他送还给他老爹！接收吉格简直就是他人生中一个重大的失误！他绝对绝对不要让这个失误继续跟着他了！
　　一进屋，刚刚脱下外衣，便见到一个黑影从身边闪过，停在了的面前跪下。
　　“小黑一号，参见三殿下！”黑影跪地道。
　　“起来吧！”永陵平常的道，这些影子卫还真是死脑筋，他当初一搞怪给他们两个起了这个名字，没想到他们竟然一直用到现在，还说什么：殿下赐名，不敢不用！
　　“皇上有书信一封。”小黑一号将信呈上。
　　永陵打开信，但见上面呈现娟秀熟悉的字迹。
　　‘亲爱的陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’我吐！
　　‘我听闻兴隆的盐行和粮行，最近生意很红火，恐怕骆驼撑不了多久了。’靠！沐胤祁这家伙把我的底儿全摸清楚了，连暗号都知道了。
　　‘战事既然已休，陵儿是不是也该班师回京，看看你年老色衰的父皇了呢？’他年老色衰！别跟我这儿逗闷子了！
　　‘若是陵儿不愿回来，老迈的我其实也不介意亲自动手把你押回来，盼望回复。’奶奶的，他威胁我！哼！要是这么容易就妥协了！我还叫沐永陵吗！
　　几步走到案台上，永陵拿起笔，抵着下巴想了一会儿，随即落笔。
　　‘老子他娘的还没玩够呢！下一步计划闯荡江湖！你要是走得动，我不介意年老色衰的你过来污染我的眼睛。’嘿嘿！大功告成！多么宏伟！多么壮观！多么有文采！
　　“行了！小黑一号！你把这封信带回去给皇上看吧！”永陵忍不住的笑啊！得儿意的笑啊！
　　数日后，皇宫大内。
　　“哈哈哈哈&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁看着桌子上的回信，摇头大笑！
　　“陵儿既然如此盛情邀约，你父皇我就却之不恭了！” 沐胤祁眼底闪过一丝恶作剧的光芒，跟某些时候的沐永陵如出一辙，果然是父子啊！
　　嗯，闯荡江湖，好主意！他也很多年没有闯荡过江湖了，不知道江湖现在变成什么样了？
　　议和之事在双方的友好谈判下，进行得非常顺利。胡索决定放弃大月，并且承认大月是棋幽的领地，签署了互不侵犯条约。当然，这所谓的条约制度，也是永陵临时照搬来的。议和成功，永陵当下命人开通了回鹘的商路，取消盐粮限制，并出资帮助回鹘赈灾。
　　天下太平后，永陵便将铠甲军暂时安置在大月，由黄崇虎负责率领，等待他日班师回京之时，再带他们回去。
　　告别了生活了四年的边疆，永陵与白羽、罗刹、子原、霍奇、由飞还有永言打好行装，上马出发了。一班兄弟在沙漠之中回望战场，那些曾经出生入死的岁月。
　　“我们走吧！”夕阳中，永陵策马前行。
　　“老大，我们去哪儿？”蒙子原问道。
　　“你说呢！”永陵反问道。
　　“当然是络亦！”霍奇笑道！殇与络亦朝廷关系暧昧，此番目标既然是殇，那么自然就要到络亦去了！而且四年一度的武林盟主选举就要开始了，这一届在龙虎门搭擂，龙虎门在络亦境内，不去络亦凑这热闹，那就太浪费了！
　　狂奔之中，忽然听到不远处，传来熟悉的声音。
　　“沐永陵！等一下！”
　　永陵回头一看，那不是吉格王子吗？他怎么还没跟他老爹回老家啊？
　　“这叫什么？”蒙子原一脸怪笑的问。
　　“十里长亭送夫君。”罗刹笑着回答道。
　　“不对不对！说不定啊，是千里单骑追情郎！”这么好玩的热闹，哪能少得了他陆由飞啊！
　　这班损友啊！永陵赶忙调转马头，向吉格跑了过去。
　　“王子无须多礼，不用送了！”永陵大声道。
　　吉格策马追了上来，与沐永陵并肩。
　　“谁说我要送你了！”吉格气喘吁吁的笑道。
　　“那你来干什么？”永陵突然背后发冷，有种不详的预感。
　　“我！我当然是来跟着你了！我说过，我要跟你们一起闯荡江湖的嘛！”吉格手中弯刀一握，理所当然的道。
　　“那个！你汗父批准了吗！别回头再以为我绑架你！”永陵问道。
　　“当然！”吉格头一扬。
　　“我跟我汗父说，你们要去闯荡江湖，我也想去！”
　　“那你汗父怎么说？”
　　“他说，年轻人多闯荡闯荡是好事，他还让我跟你好好学习！别给他丢脸！”吉格的笑容在阳光地下闪耀着，仿佛连脸上的雀斑都跳起舞来了！
　　“啊？我晕了！”他真是彻底的晕了！这次不是装的，是真的！
　　------------------------第一卷完-----------------------------------------------

　　第 33 章

　　“凉风有兴，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年。虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，可是我有广阔的胸襟，加强劲的臂腕。”
　　“三爷，喝点儿水吧！”
　　“是啊是啊，‘三爷’！快喝点水，堵上你的淫词艳语吧！”哼！根本就是‘思春’的情绪！‘差劲’的臂腕！
　　“这你就不懂了！”永陵一只手接过白羽递过来的水，一只手一拍桌子！对满脸鄙视他的吉格王子道。
　　“我说，‘王’，公子，你看咱们原来，要不就是在皇宫里头，见到的女人不是宫女嬷嬷，就是皇上的后宫嫔妃，能看不能吃！要不就是再后来，咱们到了大西北边疆，到处都是漫无边际的沙漠！女人就好比水，在沙漠比黄金都贵！再丑的女人，也是掌上明珠！虽然能吃，但是看不下去啊！况且，那时候我也太小，纵欲有害我的成长！”永陵话锋一转。
　　“现在就不一样了！你看，我现在已经是24K的纯爷们了！纯的！而且我们在江湖，美女如云，你要什么样的有什么样的！大家闺秀型的，小家碧玉型的，巾帼侠女型的，豪放妓＊女型的！这下子，再不开开荤，就太对不起自己了！”永陵煞有介事的道。
　　“懒得理会你！”吉格白了永陵一眼道，显然，他不认同这个观点。
　　已经进入了络亦境内，而众人在身份上也作了一些伪装和调整。江湖上与多人都认识霍奇，十四岁横扫六大门派顶尖高手，还是魅的副门主。而魅的左坛坛主，红罗刹也是一样，他原来是五毒堂堂主的大弟子，后来据说因为行为不检点，被逐出师门，之后跟了沐永陵。还有飞鼠陆由飞，更是江湖上闻名遐迩的大飞贼，是前‘玉面大盗’的独子。后来，接了他老子的名号，放话曰：天下之大，为什么就没有他偷不了的宝贝呢？现在是魅的右坛坛主。
　　所以未免暴露身份，永陵以江南富商子弟的名义跟着他们，姓黄（皇），名字也改成了三爷，永言是二爷，蒙子原和白羽是侍从小蒙和小白，吉格王子是从西域来的商人王公子。虽然大家都对被永陵更改后的名字，感到很不满意，但是谁让永陵的威严大呢！
　　此刻一班人蹬正在茶肆中稍事休息，准备不日赶往龙虎门。
　　“呦！我当是谁敢在咱们五毒堂的地界，这么明目张胆的穿红衣服呢！这不是咱们的红大师哥吗！”
　　很不友善，很猥琐，永陵对这一番话的评判结束。抬头一看，一个吊儿郎当公子哥打扮的人带着一群乌合之众，正用狎猝的目光看着罗刹，并一步一步的走过来。罗刹低头不语，只是无所谓的喝着茶。
　　“多年不见，还是这么有风韵啊！难怪咱们堂主对你念念不忘。立下规矩，谁敢在五毒堂的地界穿红色衣服，格杀勿论。”廖培新从前就对罗刹感‘性’趣，可惜后来罗刹被逐出师门了！哎！可惜了！
　　“廖培新，你就这么想尝一尝我新研发的毒药是吗？”罗刹瞄了一眼廖培新道。
　　永陵瞥了一下嘴，没想到，这个地方是五毒堂的旗下啊！刚刚罗刹一直都没说呢！其实罗刹对以前的事情从来都是绝口不提！而永陵这个人，向来不喜欢逼迫别人做事。他一直觉得该说的时候，想说的时候，自然就会开口。就像是他对待白羽一样，他其实对罗刹的过去真的很好奇，但是又觉得不应该为难罗刹。
　　“哎呦，红师兄，我好害怕哦！我害怕你到时候见到堂主，吓得手都动不了哦！哈哈哈哈！”廖培新有堂主撑腰，自然是百无禁忌。
　　“你他奶奶的是从哪儿冒出来的混小子？”永言背上背着长枪，蹭的一声跳了起来。
　　“红师兄，这位是你的新相好啊？你的口味什么时候变得这么粗俗了？”廖培新鄙视的看了一眼永言，调笑道。
　　永陵了解自家的哥哥，一看永言那架势就是要抽枪打架了，赶忙一把拉住永言强迫他坐了下来。
　　“这位，廖少爷是吧！”永陵笑容可掬的道。
　　“小红是在下的朋友，敢问你有何指教啊？”
　　“呦！这小美人儿！要不要跟爷儿我乐一乐呀！”廖培新一见美人便两眼放光。
　　“如果你实在是没什么有建树的指教，那就不如快些滚蛋吧！”永陵抑扬顿挫的道，他向来最讨厌别人拿他的容貌说事儿了！
　　“你他妈是哪根儿葱！敢在这儿骂老子！”廖培新长这么大，除了堂主，还没人敢叫他滚蛋呢！
　　永陵抽起桌子上的一根筷子，飞起一掷，那筷子便插在了廖培新的手掌心上。保持笑容，永陵慢悠悠的走过去。
　　“廖少爷，再告诉你一件事情哦，通常呢我最讨厌某些烦人的人在我面前自称‘老子’。因为从来只有我是别人老子的份儿，听明白了吗？”永陵温柔的道。
　　“你他奶奶的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！哎呦！”廖培新还没骂完，永陵就顺势拉着他手上的筷子，碰的一声，连带他的手一起钉在了桌子上。
　　“还有一件事情，别在我的面前骂我祖母，谢谢！”永陵继续温柔的浅笑道。
　　“廖公子，你听明白了吗？”永陵眨着大眼睛凑到廖培新的面前道。
　　“明&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;明白了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”廖培新疼得双眼直冒金星，再一看永陵笑的模样，顿时就觉得一点儿美感也没了，只有恐怖感。
　　“那，还要不要跟我乐一乐呀？”永陵笑着问道。
　　“不乐了，不乐了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”廖培新看着自己流血不止的手道。
　　“快滚吧！”永陵嗖的一下，将筷子抽了出来。廖培新赶忙捂着手，不断的后退。
　　“你等着&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！五毒堂不会放过你的！”廖培新一边狼狈逃命还一边回头有模有样的喊。
　　“哼！怕你小小五毒堂不成！”永陵不屑的哼道。
　　罗刹的脸一阵青白，看来是想起了某些很不愉快的回忆。五毒堂和罗刹之间，到底是什么恩怨以至于五毒堂堂主甚至不准别人在他的地界穿红衣呢？永陵不禁皱起了眉头。

　　第 34 章

　　众人来到了临淄城，发现这里已经到处充满了各路武林人士，眼睛说有殇的人盯住我们了，所以未免起正面冲突。我们没有住在武士行馆，只是找了一间普通的客栈入住。
　　一大早上睡起来，伸了个懒腰，不知道为什么，今天睡得格外的舒服！睁眼一看外头的骄阳已经冉冉的升到日中了。永陵有些奇怪，这四年来，除了白羽给他下药那次，他是从来没有过睡到日中的时候啊！
　　伸出手拍了拍脸蛋，让自己清醒一下！嗯&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;背有点痒痒！嗯，对对对，就是那儿！不对！他的两只手都伸出来了，那挠背的那只手是从哪儿冒出来的？！
　　猛的往后一瞧，差点没把永陵的小心脏吓出来。
　　“奶奶的！怎么是你！”永陵把被子往那人身上一扔，沐胤祁，就算化成灰他也认得！
　　“为什么不是我，不是你叫我过来污染你的眼睛的吗？” 沐胤祁眨眨眼睛无辜的道。
　　我说今儿怎么睡得这么好！原来如此！不对！那也不应该！
　　“你说你一个皇帝，跑到这个地方来干什么！”永陵连枕头也扔过去了。
　　沐胤祁笑嘻嘻的抱着枕头。
　　“陵儿的边疆战事可以收网了，但是皇城的阴谋暗斗还没到收网的时候，我还有时间玩一玩！” 沐胤祁道。
　　“什么阴谋暗斗？”永陵想起了太子党和李岩他们！
　　“对了！永言和子原都跟我说了，就算你要给回鹘一个你昏庸无道的假象，也不用做得这么逼真吧！你真的不理朝政了？”永陵当初只是觉得沐胤祁有可能在暗箱操作，现在看到他无所事事的满世界乱飞，竟然还一夜之间就飞到他床上来了，果真就是不理朝政了嘛！
　　“没办法，陵儿不回来，我也没办法收网，只好陪着你瞎晃悠罗！” 沐胤祁无所谓的耸肩道。
　　“这么说，京城的大小事务，现在就真的是全归到太子和李岩的手里了？”永陵皱着眉头问道。
　　沐胤祁点了点头。
　　“你该不是想逼他们两个造反吧？”永陵突然想到了这点。
　　“没错啊！他们两个在宫廷里的势力太强，以前我没有行动，是因为仍然能够把握局势，当时李岩大军守在边疆，张钟须有绝对的把握推太子上台，两方人马都没有什么异动。但是李岩的大军回到京城以后就不一样了！太子党一方面失去了蒙艾手上的兵权，如同一只不会飞的老鹰，另一方面又害怕李岩手上的兵权，就每日在朝堂上参奏李岩！我若是不处理，会惹怒太子党核心。我若是处理，李岩不高兴随时可以把兵调到我寝宫的门口！” 沐胤祁道。
　　“所以，你就干脆放权，让他们两个自己斗，是吗！”永陵无奈的猜测！
　　“陵儿果然聪明！要知道，兵权在谁的手上，谁就胜利了一半。所以张钟须见状我不理朝政，便坐不下去了，开始伙同朝廷中的势力夺权。而李岩也是早有预谋，要推二皇子上位，所以也拼老命一样的夺权。现在他们每个人都对我虎视眈眈，谁先一步逼宫，谁就赢了！在这种情况下，我只需要顺其自然，让他们两个造反，到时候就能名正言顺的把他们两家在朝廷里几代根深蒂固的势力，连根拔除！” 沐胤祁简单的解释道。
　　“你出宫的事情，不会败露吗？”永陵问道。
　　“现在草拟圣旨的权利，归属于太子党旗下的太学院，而下放执行的权利归属于李岩的将军府，现在所有圣旨必须盖印三个印章，方能执行，一是太学院的太子印，二是李岩的将军印，第三才轮到我的这个龙腾印呢！我在不在宫里，根本就不重要，而且，我这四年也的确没怎么在宫里呆过啊！” 沐胤祁实话实说。
　　“对啊！我听说了，你在姬子和那里嘛！”这种事情早就满世界都传扬开了。
　　“那你的龙腾印呢？”永陵问道，肯定不会在身上，因为这样一来，京城就没有办法发圣旨了，沐胤祁出京的事情也会马上败露。
　　“在姬子和那儿啊！” 沐胤祁理所当然的回答。
　　“咦？”永陵咋舌！就这么放心！不对！这不是沐胤祁的为人，除非&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“姬子和是你的人？”永陵大惊道！
　　沐胤祁被永陵吓的捂住耳朵，点了点头。
　　“是啊！他是影子卫的核心人物之一，多年潜伏在回鹘，接受我的调配。没想到回鹘这次竟然挑中他献给我，我当然乐得高兴，顺水推舟了！” 沐胤祁一副当然了的模样。
　　这么说，什么迷恋姬子和，根本就是无稽之谈了！还有胡索那边，当然也不可能得到任何有价值的线索了！搞了半天，最会搞阴谋的人，就坐在他的面前！永陵慨叹，亏他还自以为天下老大了，沐胤祁一上来就给他一闷棍！
　　“你的军队在哪里？”永陵眯起眼睛问道，不行，这个问题他必须得知道，不然他肯定好奇得吃不下饭！沐胤祁既然有把握逼李岩和张钟须造反，自然有军队在背后支持了，否则他怎么可能将自己陷入如此危险的境地呢！
　　“你的就是我的啊！” 沐胤祁理所当然的道。
　　“嘿！你倒是真不客气！”永陵瞪着眼睛，沐胤起这破事儿，他才不管呢！
　　“当然不仅如此了，你的就是我的，我的还是我的。” 沐胤祁搂住永陵笑嘻嘻的道。
　　“靠！”搞神秘主义啊！其实永陵也不明白，平时别人要是像抱娃娃一样抱着他，他非把那人的鼻梁打碎不可，但是沐胤祁这么抱着他，他却一点儿也不生气，还觉得挺自然的，果然亲情浓与血？永陵打了个冷战。
　　“你总不能顶着这张皇上脸跟着我吧？”
　　“你放心，我会易容的。”
　　“咦？！你到底还有多少事儿没告诉我？”
　　“还有，一点点啦！”
　　难道这就叫儿子怎么也玩不过老子？

　　第 35 章

　　“嗯？”
　　永陵一出门，所有人顿时吓了一跳！
　　“老大？不不不！三爷，这位是？”蒙子原两眼溜圆，怎么一夜不见，老大身边如同鬼魅一般的，又冒出来一个人啊？
　　“你们，暂时就叫他阿黄吧，管家阿黄！”永陵看着易容后，变成一个相貌平平的青年人的沐胤祁道。
　　“陵儿起名真是艺术啊！” 沐胤祁在永陵耳边轻声道。
　　“去去去！一边儿去！”永陵白了沐胤祁一眼。
　　“你们好，我是阿黄，这厢有礼了。”
　　永陵看着沐胤祁有模有样的跟人套近乎，他开始怀疑，这家伙怎么就能成皇帝了呢？棋幽选择皇帝的标准真是让人费解！
　　“三爷，龙虎门那边有人派来请柬一封，说要邀请我们过府。”霍奇将一封请帖呈上道。
　　“消息够快的了，不是一个晚上，就知道魅的人已经来了。”永陵接过请柬随意的看了两眼。
　　“我们走吧！”永陵吩咐道。
　　既然是召开武林大会，作为东道主的龙虎门自然是要负责安排武林各大门派的人入住，不过那里鱼龙混杂，殇的人，还有五毒堂的人肯定也在。反正早晚要面对面，何不就顺水推舟，这招是跟沐胤祁学的。
　　“陵儿，你们这次的目标是不是殇？” 沐胤祁突然问道。
　　“嗯。”永陵点点头。
　　“那就小心龙虎门的门主阎充。”
　　永陵瞄了沐胤祁，怎么江湖上的事情，这家伙也知道的这么清楚？
　　“为什么？”
　　“这就要陵儿自己动手查了，我只能给你这个线索，因为我只知道这么多了。” 沐胤祁笑道。
　　说实话，看沐胤祁那笑容，永陵真想打他一拳。他怎么什么都知道！为什么他什么都知道？
　　一行人坐上了早已经备在门口的马车，不消多时，便赶到了龙虎门。一进门，便见到一个紫衣的中年男人笑意盈盈的迎了上来。
　　“想必这位就是鼎鼎大名的霍副门主！在下龙虎门阎充，早已在此恭候多时了。”阎充早就听说霍奇使青锋宝剑，一看到这众人，便登时认出了哪一位是魅的副门主。
　　“阎门主多礼了，在下就是霍奇。”霍奇上前与之客套了一番。
　　“不知道，这些是？”阎充看着霍奇身后这些不相干的人问道。
　　“在下，魅左坛坛主，红罗刹。”罗刹握拳道。
　　“魅右坛坛主，陆由飞。”飞鼠笑道。
　　“原来是毒牙美人和玉面大盗，今日我这庄园还真是蓬荜生辉啊！”阎充怎么会不知道，毒牙美人红罗刹和玉面大盗陆由飞在江湖上是人人喊杀的旁门左道之人，但碍于霍奇的面子和魅的势力，也不得不违心的称赞。
　　“那这些小兄弟是？”阎充疑惑的目光落到了沐永陵的身上。
　　“在下江南布商，这些都是我的家人。在下久闻江湖中的侠义故事，刚巧霍兄弟又是家父的故交，于是便搭个顺风的买卖，来瞧一瞧这武林大会的风采！”永陵故意用商人的调调说道。
　　“哦！原来如此！”阎充虽然嘴上不说，但心脸上却分明的写着：‘你们这些不相干的人，来了也是浪费地方而已’。
　　“管家！快去为贵客准备八间上房！”阎充吩咐道。
　　“老爷，府内预先安排的是七间预留。”管家道，因为一早便已经有人报告了魅的人一行有七人，于是便只准备七间，但是怎么会突然多出来一个人了呢？
　　“三爷！”白羽道。
　　“要不，我跟阿黄住一间吧。”白羽看了看这里，能跟他一起屈就一下的，就只有这个不知道身份的阿黄了，剩下的非富即贵，恐怕不愿意与人同住。
　　“阿黄怎么可以？他当然是跟我睡了！”永陵不知道他这句话怎么就说得这么自然，自然到全场人都楞住了。永陵这才反应过来，他刚刚这么说，好像事有点不对！
　　正说着，内堂突然冲出了一堆杂七杂八的人，穿着打扮都挺奇怪的。一看见我等，便一股脑的冲了过来，大家的目光都被吸引了过去！永陵顿时松了一口气，这就叫解围啊！
　　“师傅，师傅！就是他！那天伤徒儿手的凶手，就是他！”熟悉的龌龊声穿来。
　　定睛一看，嘿！这不是廖培新吗，手上还缠着绷带呢！身边还站着一个挺有模有样的老家伙！
　　“培新，不得无理！”司徒竟叱道。
　　“可是，师傅&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”廖培新怒瞪着永陵，只有仇人相见分外眼红可以形容，现在有师傅在他身边，这么绝佳的报仇时机，他怎么能放过呢！
　　“这位小兄弟，在下五毒堂堂主司徒竟，我的徒儿没有礼貌，冒犯了您，还请见谅啊！”司徒竟几步上前，作揖道。
　　“原来是司徒堂主，这些小事，何必再提。”永陵笑了笑，偷偷瞄了一眼罗刹，他低着头一双手死死握着拳头。
　　永陵意识到，罗刹不愿意见到司徒竟，正准备向司徒说些客套话辞行，沐胤祁却一下子挡到了他的面前。
　　“小孩子不懂事，司徒堂主又何必与我家少爷如此斤斤计较呢？” 沐胤祁浅笑着，但是言语间威胁的意味却不言而喻。
　　司徒竟脸上略过一丝惊讶。一只手轻轻的背到了身后。
　　“原来有高手护航，难怪如此嚣张。”司徒竟不屑得几乎是用鼻孔哼出来的这句话。
　　“不敢不敢，我看司徒门主，您还是快些回去找解药吧，晚了可就坏了。” 沐胤祁口气很平常的道。
　　司徒竟闻言，气得转身就走。
　　“师傅，你怎么没教训他&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”廖培新还不甘心的追问呢。
　　司徒竟放低声音。
　　“对方武功深不可测，他连动都没动，我袖子里的毒气就都被反到了我自己身上，我现在还得回去找解药呢！你最好别去招惹他们了！”司徒竟教训廖培新道。
　　永陵这才意识到，刚刚司徒竟在袖子里藏毒了，而且攻击的目标就是自己。永陵抬头看着沐胤祁，满脸疑问。
　　“那东西无色无味，而且他态度十分自然，你没有发现，也是正常的。” 沐胤祁知道永陵没有发现，肯定会有些懊恼，便抱着永陵笑道。
　　“既然无色无味，他又处之泰然，你是怎么知道的？”永陵哼道！司徒竟说沐胤祁‘武功深不可测’？沐胤祁这家伙到底是哪儿年月变成武林高手了！
　　“因为我厉害嘛！” 沐胤祁笑得没心没肺的道。
　　“以后这种人，陵儿最好少招惹他们。他们既不来明的，也不来暗的，用的都是下三滥的东西。刚刚那玩意儿，人沾上，当时没有任何异样，但三天后会从私＊处开始溃烂，你的‘下半身’幸福就没了！” 沐胤祁教训道。
　　永陵惊讶，他不过是伤了廖培新的手而已，五毒堂的人竟然用如此卑鄙龌龊的手段！虽然他也很感谢沐胤祁挽救了他的‘下半身’，但是不等于他不认为沐胤祁的笑容很欠扁！
　　“那我是不是得感谢，你如此为我的‘下半身’幸福着想啊？”永陵笑得很假，语气温柔得很假。
　　“不用谢，你的‘下半身’幸福了，我的下半生才能‘性福’嘛！” 沐胤祁笑嘻嘻的道。
　　“贫嘴！说什么不着边际的鬼话呢！”永陵撇撇嘴，真是的！只要沐胤祁一出现，他就被衬得傻乎乎的了。
　　蒙子原一干人等在一旁连眼珠子都要掉下来了！老大，刚刚，该不会是在撒娇吧？那一声‘贫嘴’，分明就是三分嗔怒，七分含羞嘛！太恐怖了，一阵阴风啊！而且，老大为什么会就这么乖的让人抱着啊？
　　顿时，阿黄的形象在大家的眼里变成了能驯服老大的‘神秘英雄人物’！

　　第 36 章

　　自从沐胤祁提醒了永陵有关阎充的事情，永陵便命人着手暗暗的调查阎充的底细。
　　“老大，有什么问题吗？”霍奇看着手中眼睛送来的谍报，那是一份有关于阎充的资料。
　　“你觉得呢？”永陵笑着反问。
　　“完全没有问题。”霍奇皱着眉头。阎充出生于武林世家，幼时便已经武功独步天下，因为他一直与武林上的邪恶势力作对，所以被大家奉为宗师，四年前当上了武林盟主。但是就是这样一份完全找不出半点问题的资料，却让霍奇有种奇怪的感觉。
　　“问题就出在他完全没有问题！”永陵低声道。
　　“还记得出关前，飞鼠那句话说得好啊。所谓江湖，就是名门正派并不正派，邪门歪道更加狠毒。在这个浑浊浊的地沟水里，突然长出了一朵出淤泥而不染的莲花，会不会太没道理了呢？”
　　“原来如此！怪不得隐隐有种奇怪的感觉呢！”霍奇道。
　　“阎充向来与络亦的七王爷耿云雪过从甚密，而这么恰巧，殇与络亦的朝廷也是关系暧昧！看来我们可以从这个耿云雪身上下手。”多亏了沐胤祁的提点，让永陵终于找到了一个突破口。
　　“据说耿云雪生性风流，经常流连风月场所，我们要接触他并不困难。”霍奇道。
　　风月场所啊！永陵微微一笑，他还记得以前曾经在爱尔兰执行过一次任务，为了要让对手自己说出机密还不能打草惊蛇，组织里的催眠师装扮成脱衣舞女郎，在床上把爱尔兰黑帮老大催眠了，结果套出了军火交易的时间和地点。
　　“我有个好方法！”永陵笑道。
　　临淄城中最负盛名的小官馆醉菊楼中，某间雅阁中正传来窃窃私语。
　　“老大，你真要这样做？”罗刹正在帮永陵上妆，还忍不住皱起眉头问。
　　“当然！这次除非我亲自出马！”永陵看着镜子里倒映出一个顾盼生姿摄人心魂的大美人，满意的点了点头！这一次不能打草惊蛇，要催眠耿云雪，套出他跟阎充的秘密，还得让耿云雪丝毫不觉得。因为催眠这事只有他会，所以也只能他亲自上阵了！
　　“老鸨那边安排好了吗？”永陵问道。
　　“嗯！有人即白白交钱还附送美人，老鸨当然开心了！”罗刹道。
　　“你们继续监视耿云雪的动向，随时发信号。”永陵吩咐道，好了！现在就要出马看老子的本事了！不过勾引男人这种事情，他还真是第一次做，就算是赶鸭子上架也没办法了！
　　耿云雪刚一踏进醉菊楼，老鸨便一溜小跑迎了上来。
　　“七王爷！您可来了！”老鸨调笑道。
　　“怎么，最近，有没有什么新的货色啊？”耿云雪浑身上下透露着一种富家子弟的纨绔好色，虽然相貌不错，但是却气质全无。
　　“当然当然！今儿赶巧了，有一个小雏要□竞买。今年才十四岁，那模样，就是咱馆子里的梅兰竹菊齐齐上阵，都比不上！”老鸨道。
　　“哦？那倒是值得一看啊！”耿云雪顿时便感到精神一震，梅兰竹菊可是整个临淄最有名的小官了！比他们还要貌美，真不知道如何醉人了！
　　“小人这就给您备上座去！”老鸨摇摇扭扭的去了。
　　随着一阵轻柔的音乐缓缓响起，整个楼里的灯火突然暗了下来，众人纷纷的议论开来。此时但见台上纱帐被一阵微风吹拂开来，一个绝尘的身影独立其中。捧琴摇身一转，旋坐于地面之上，扬起衣袖将琴放在腿上。这一连串的动作，虽然缺少了一份柔和，但是却潇洒异常。在这些娇媚造作的小官当中，如同一棵孤傲的松柏一样，却更让人屏息。
　　随着指尖轻抚琴弦，一阵舒缓的乐声响起。那乐声似断非断，似泣非泣，似怨非怨，似哀非哀，更有一种若有似无的勾引之意荡漾开来。借着淡淡的月光，呈现在众人眼中的是一个仿若雪莲般清丽脱俗的美人，正在冷冷的抚琴。美人烟波一转，似乎在看你，似乎在对你微笑，勾得人心痒难耐。
　　“果然是美人！”耿云雪一边摇头一边惊诧的道，眼底的淫＊意顿时尽显。
　　“怎么样？王爷可还满意啊？”老鸨在一旁赔笑。
　　“满意满意！他叫什么名字！”耿云雪迫不及待的询问。
　　“他啊叫青莲！要不今夜就让他来服侍王爷？”老鸨道。
　　“当然！今夜竞买的最后价格，我出双倍！”耿云雪两眼放光的盯着台下的人猛看。
　　“好勒！”老鸨心花怒放而去。
　　是夜，明月阁内。
　　“我说，你刚刚玩儿得挺过瘾啊！”永陵还带着满脸根本没派上用场的妆容道。
　　“那是！做人就要勇敢尝试是不是，呵呵。”在那里穿衣打扮跟永陵完全如出一辙，而且笑得很可恶的人不是沐胤祁还是谁！
　　“你怎么知道我今天要装小官的？还有，你为什么要代替我？”永陵问道，而且不仅知道了，还早就准备好代替他出场！他跟沐胤祁长得本来就很像，现在上了妆，又穿了一样的衣服。除了身高上肤色上有一点差别以外，根本就是一个人！永陵腹诽，话说沐胤祁哪里像一个三十多岁的男人啊！现在说他跟我差不多都有人信！
　　“你调查了阎充，自然要牵扯出耿云雪。耿云雪身边侍卫如云，要单独接触他，最快的方法当然就是上他的床。这是常识！” 沐胤祁道。
　　“况且，我怎么放心你出去在那些色狼的面前抛头露面呢！这也是常识！”
　　“我可不是要上他的床！我是要他毫无准备，我好催眠他！”永陵纠正道。
　　“何为催眠？” 沐胤祁问道。
　　“不懂了吧！”看沐胤祁疑惑的脸让我觉得特别有成就感。
　　“催眠，在你们这儿，应该叫祝尤之术。”永陵解释道。
　　“原来如此。”沐胤祁点了点头。
　　“可是，沐胤祁，你的身高肤色毕竟跟我不一样，等一会他进来要是发现我不是刚刚在外面弹琴的那个，怎么办！”永陵反问道。
　　“所以我才让人吹熄了烛火啊！” 沐胤祁一脸我早有准备的模样。
　　“单单只是借着月光，他很难看清楚我的肤色。还有我从一开始就坐在地上，也让人无法判断我的身高，你放心啦！” 沐胤祁道。
　　“经验还挺老道的！看你刚刚那架势，常客啊！”知道得这么清楚，一看就是风月老手！
　　“呵呵，毕竟大家都是男人，什么类型的比较能吸引人的性趣，我还是能参透一二的。” 沐胤祁道。
　　“好像我不是男人一样！”永陵嗤笑道。
　　“这不一样！打个比方，这里的小官就未必能够知道那些恩客最感性趣的是什么类型。但是他们也是男人啊！”
　　“那是什么意思？”
　　“这个呢！跟性别无关，跟上下有关！” 沐胤祁笑得很阴险的道。
　　上下？我一想！这意思也就是说&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“你竟敢说老子是下面的！”永陵一下拍桌子站了起来。
　　“呵呵！陵儿这么大火气，小心一会儿耿云雪一进来就被你吓出去！” 沐胤祁赔笑道。
　　正说着，外面一阵脚步声接近。永陵还没来得及提醒沐胤祁出去，沐胤祁就已经像一阵烟一样的消失在他面前了。果然是有影子那样来无影去无踪的侍卫，就有沐胤祁这样神出鬼没的主子！
　　门一开，永陵赶紧安静的坐在床上，低着头装深沉。
　　耿云雪的脚步走到永陵身边，用扇子轻轻的抬起永陵的脸。
　　“近看，更迷人了！”耿云雪色迷迷的道。
　　想吐！永陵忍住想痛扁此人一顿的冲动，用他能装出来的最柔媚的表情微微一笑。他不知道他的笑容有什么不对之处，只不过他这么一笑，耿云雪眼睛里面的□顿时就像浇了汽油一样，嗡的一下子烧了起来。
　　“本来还想跟你风花雪月一番，不过既然你如此迫不及待，本王也就不客气了！”耿云雪一下把永陵拉进怀里，急迫的道。
　　眼下的情况永陵来不及去想他为什么会这样说！只是按照原定计划，将藏在口中的迷烟轻轻吐出，耿云雪一下就径直的倒了过去！
　　“罗刹专门为这次行动特制的迷烟味道如何？”永陵报仇一样的给了耿云雪两大巴掌道。被他抱了一下，永陵有种连隔夜饭都要吐出来的冲动！真是恶毙了！
　　沐胤祁悄无声息的已经到了永陵身旁，吓了他一跳！这家伙怎么跟鬼魅一样啊！
　　“你怎么了？”永陵看到沐胤祁脸色不大对，于是问道。
　　“没什么，有点生气而已。” 沐胤祁突然走到永陵面前，抱住了永陵。
　　“嗯！现在感觉好多了！” 沐胤祁的下巴抵在永陵的肩膀上笑道。
　　“还有，以后别随便乱笑了。” 沐胤祁提醒道。
　　永陵不知道他的这个举动到底是什么含义，但是永陵没有推开他。因为被他抱着，永陵也感觉舒服多了，暖暖的，很贴心，最起码他不想吐了。

　　第 37 章

　　“原来，耿云雪是通过阎充跟殇取得联络的！那阎充的身份岂不是很可疑？”蒙子原摇头晃脑的道。
　　通过昨天晚上对耿云雪的催眠中，我们得到了许多的信息。耿云雪代表络亦朝廷，是殇的忠实老顾客了，同时他们同流合污也是合作伙伴！络亦如果想联络殇，就必须要由耿云雪出面，见到阎充。再由阎充将任务转交到殇的手上。
　　“阎充，我有种感觉，他跟殇的关系，不仅仅是合作而已！”永陵喃喃的道。
　　“难道他是殇的内部人员？”霍奇突然想到。
　　“有可能！按照这条线索查一查他的底！”永陵吩咐道。
　　霍奇领了命，便退了出去。
　　永陵安静的在房里看书，但是一旁蒙子原奇怪的目光却一直盯着他，让他很不爽！
　　“你到底想说什么？”永陵实在忍不住了，放下书问道。
　　“那个！老大！”蒙子原凑了过来。
　　“你的私生活实在是让我太好奇了！先是白羽，再后来是吉格王子！现在又突然冒出了一个神秘的阿黄！老大，你到底喜欢谁啊？”蒙子原八卦的问道。
　　“一边去！我谁也不喜欢！”永陵嚷道，这什么问题啊！
　　“你长这么大就没有喜欢的人？”蒙子原就纳闷了，老大怎么就这么正襟不乱啊！
　　“我都不知道喜欢什么，你让我怎么回答你的问题。”永陵笑道，确实，以前他的外型超man的，通常都是女人倒贴过来。那时候，他那个身份，也谈不上什么喜欢不喜欢的，就是一夜情而已。况且他行事向来很小心，居无定所，不会在一个地方停留太久，就更不会有什么女朋友这种东西了！而且，他的任务很多，他可是很忙的，所以根本没有时间谈情说爱，就算上床解决生理问题，也是很少很少的！因为作为一名合格的杀手，控制自己的欲望是基础项目！现在他到了这里，又一直在忙，别说女人了，连雌性动物都没见着几个，还谈什么喜欢不喜欢的啊！
　　“这个喜欢啊！就是一种感觉。”蒙子原解释道。
　　“就是，你看着一个人，或者是抱着一个人的时候，有一种甜滋滋的、酸溜溜的、热乎乎的还挺软的东西，从身体里面这么往出反&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“你别说了，我有点恶心。”永陵听子原这种形容，怎么喜欢这东西这么像呕吐物啊！
　　不过，有点酸，有点甜，还挺暖的感觉，对永陵而言也不是很陌生。永陵突然低下头，半天没说话。
　　“子原！来来来！”永陵突然站起来。
　　“怎么了？”蒙子原问道。
　　“你过来，抱我一下！”永陵吩咐道。
　　蒙子原一下子扑过来，给了永陵一个大大的拥抱！
　　“不是这样啦！”永陵满脸黑线。
　　“那是哪样啊？”蒙子原挠挠头。
　　“你从身后轻轻的搂着我，把下巴放到我的肩膀上。”永陵指示道。
　　“哦！”蒙子原有样学样的走过来搂着永陵，永陵感觉到他的呼吸在自己的耳边。
　　几秒钟后，一阵寒风吹过&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“咦！好恶啊！”
　　“咦！好恶啊！”
　　两个的声音同时响了起来。永陵跟蒙子原一起抖了一身的鸡皮疙瘩！汗毛都竖起来了！
　　“我说老大！你抗议我的问题，要整我也不用来这么绝吧！”蒙子原一边打冷战一边道。
　　“我自己也很难受好不好！”永陵来回的摸着胳膊道。
　　“老大，你到底怎么了？”蒙子原凑过来问道。
　　“子原，我问你一个问题，如果一个大男人，他被另一个大男人，好像刚刚那样抱着，但是却不会觉得恶心，还会觉得很暖，很舒服，很想睡觉，你说这是为什么呢？”永陵问道。
　　“这太简单了，是因为喜欢呗。”蒙子原突然有模有样的站起来了。哈哈！他终于知道老大喜欢的人是谁了！老大在这方面，迟钝得就像一头牛，他要是不好好利用这个机会整整老大，那就太对不起自己了。
　　“老大，想知道原因吗？”蒙子原神秘兮兮的道。
　　“当然！”
　　“那你得先告诉我，那个男人是不是你？”
　　“当然不是！”永陵矢口否认道！
　　“哎！那就不太方便了！这始终是别人的事儿，告诉老大你，太不道德了！”蒙子原装模作样。
　　“这样吧！老大，你让那个男人，晚上回去吻一下那个另外一个人，这答案啊！它就出来了！你要知道，确定一个人是不是喜欢令一个人，最简单的方法，就是吻一下。”蒙子原内心都要笑翻了！
　　“真的？”永陵怀疑的看了看蒙子原！吻沐胤祁，好像也不是什么特别的事儿啊！以前沐胤祁经常亲得他满脸都是口水！只不过永陵从来没有主动的吻过沐胤祁罢了！
　　晚上，永陵一直翻来覆去的睡不着，当然也搅得一旁的沐胤祁不得安宁。
　　“睡不着？”沐胤祁柔声问道。
　　“嗯！”
　　“为什么？”
　　“因为你！”
　　“我？”沐胤祁瞪圆了眼睛，奇怪的笑道。
　　永陵很用力的点了点头。
　　“沐胤祁。”永陵转过身，面对着沐胤祁。嗯！很帅！非常帅！怎么看怎么帅！
　　永陵把脸凑到沐胤祁面前，顿时感觉沐胤祁浑身僵硬了一下。永陵没管他，径直的轻轻的亲了一下沐胤祁的唇。
　　嗯！好像当初肌肉拉伤的时候，做电磁治疗，有一种腰上痒痒的感觉，还挺好玩的！不过！永陵觉得好像还是没有答案啊！蒙子原这臭小子，竟然敢骗他！
　　“陵儿，请问你刚刚在做什么？” 沐胤祁笑容可掬的问。
　　“吻你啊！”这个应该很明显吧！
　　“嗯！陵儿啊，是这样的！如果你要吻一个人的话，最起码也应该，这样！” 沐胤祁突然跃居到了永陵的上面，手支撑在永陵的旁边。
　　永陵刚想问他要干嘛！他下一个动作就把永陵要说出口的话给堵住了！
　　永陵瞪大双眼，他！他！他吻就吻了！为什么要把舌头伸进来？这种法式热吻不都是情人之间才进行的吗！
　　也许是永陵太久没碰这些事情了，也可能是沐胤祁技术水平太高，总之，永陵的大脑开始有点缺氧的感觉，晕乎乎的！而且沐胤祁的嘴唇好软好软，像果冻！沐胤祁的舌头轻轻的纠缠着他有些不知所措的唇舌，沐胤祁吻得很温柔，就像水一样温柔，让他有种淡淡的幸福感。怎么形容呢？好像有点酸，又有点甜，热乎乎的，还有点软！就像是蒙子原说的，好像是喜欢的感觉吧？原来，他是喜欢沐胤祁的啊！
　　“傻瓜陵儿，你要鼻子呼吸才行啊！”
　　沐胤祁看到永陵就要缺氧而亡的样子，顿时笑了起来。
　　“我忘了嘛！不行啊！”永陵尴尬的喊道，他知道，被人差点吻晕倒是很丢人啦！那是因为他没有反应过来嘛！
　　“陵儿，你有什么感想？” 沐胤祁笑嘻嘻的问道。
　　“什么什么感想？”永陵别过头去，有些别扭的道。
　　“哎！”沐胤祁叹了口气，突然抓着永陵的手，一路向下一直到某个部位。
　　永陵转过头，瞪着沐胤祁，手下的触感十分火热坚硬，他？竟然有感觉了！
　　“你说呢？总之我的感想很多很多！” 沐胤祁无奈的笑道。
　　“等等！咱们这是在干嘛呢！”永陵腾的一声坐起来！不对不对！哪有父子会像他们两个这样在床上，互相的吻，还都有感觉了！
　　“很明显，我们在调情啊。” 沐胤祁耸了耸肩，一脸‘当然了’的表情道。
　　“那就更不对了！你是我老子，我是你儿子！乱了乱了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵脑子里头跟耍杂技似的，全是星星，一团乱！
　　“陵儿，你是真的迟钝，还是不愿意去想呢？” 沐胤祁突然盯着永陵，嘴边一抹微笑。
　　永陵安静了下来，看着他！一瞬间，永陵像是被人打了一棒子似的，全身上下，从头凉到脚。心脏就像是要跳出来一样，不停的剧烈运动了起来。
　　“很多人一生都在重复着同样的三件事情，骗人，被骗还有就是自己骗自己。当我们骗人的时候，我们会很清楚。被骗的时候，也会很清楚。只有自己骗自己的时候，也许一辈子都闹不清楚。陵儿，你说，咱们两个之间，你什么时候才会清楚呢？” 沐胤祁的问题太尖锐了，让永陵一时之间不知道如何对应。
　　是啊！沐胤祁太了解他了，他骗不了他！就连他想装傻，骗骗自己，沐胤祁都不允许！沐胤祁逼着他去想，一定要让他去想！可是，这还有什么好想的呢？答案明明就已经那么近了，只要稍微的回过头，就能看到！虽然永陵不想看，不愿意看，以为只要把眼睛挡住就看不到了！可是沐胤祁却会低声在他耳边说，掩耳盗铃，自欺欺人。
　　“睡觉吧！”永陵十分冷静的躺下来，轻轻的盖上被子，看着沐胤祁道。
　　这下子换沐胤祁惊讶了，永陵的态度怎么变得这么快？
　　“我已经清楚了。所以，睡觉吧！”永陵拉着沐胤祁的手，环过自己的身体，安静的道。
　　沐胤祁突然无赖的趴到永陵耳边。
　　“我要晚安吻！” 沐胤祁笑着。
　　“你刚刚不是什么都吻过了！”永陵别扭的道。
　　“那我还要嘛！我都等了快十年了！现在终于真相大白了，我怎么也得好好的慰劳一下自己吧！” 沐胤祁眨着他那无辜的大眼睛，理所当然的道。
　　“十年？”永陵惊讶的回头，原来还在他七八岁的时候，这家伙就已经盯上他了！藏挺深啊！该不是早有预谋吧！
　　“你该不是，策划很久了吧？”永陵扬起眉头问道。
　　“呵呵，其实也没有很久，只不过十年而已。不是有这么一句话，叫日久生情嘛！” 沐胤祁坦白的道。
　　“我连生气的力气都没有了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵竟然笑了起来，他这个日久生情的计划还真是用心良苦啊！让永陵连怪他都不忍心了！
　　“那我知道，我们陵儿是一个很脆弱的人，很需要别人去爱。所以我要一直在背后支持你，爱你，为你付出。这样，你总有一天，会离不开我的。” 沐胤祁抱着永陵，说着让永陵很想揍他一拳的话。
　　“哼！我这次真是踩到大陷阱了！”永陵无奈的道，转过身面对沐胤祁。
　　“你不是说要晚安吻吗？那还不快点。”
　　“陵儿邀请我啊！”
　　“！？！”

　　第 38 章

　　永陵自认为度过了人生五十多年最疯狂的一个夜晚之后（承认自己爱上男人，还爱上了自己的父亲），他的世界彻底的颠覆了。本以为闯荡江湖，能给沐胤祁带回个儿媳妇，没想到他自己送上门，当了他媳妇儿了。终于了解到，世事他就是这么无常啊！
　　一出门，就看到蒙子原那小子一脸贼相的站在门口。永陵恨恨的扬起眉头，他英明神武半辈子了，就一糊涂的功夫，竟然给这小子钻了套！
　　“老大，结果不错吧！”蒙子原早就知道会是这个结果了，哈哈，尤其是当他看到老大那张吃瘪的脸，更加的觉得自己简直就是天才！
　　“哼哼！子原啊！通过昨天晚上的考察，我有一种冲动想让你去大东北开发大森林，黑土地，顺便把食人族一类的蛮子教化教化，你觉得这个主意好不好？”永陵咬着牙回应道。
　　蒙子原顿时没气了，姜还是老的辣啊！
　　“老大，你不会这么没肚量吧！好歹，我也是在老大陷入感情迷雾的深渊时，指引了一把航向啊！”蒙子原脸变得比四川绝技还快。
　　“就你小子会耍滑头！”永陵重重的赏了他一个拳头，这回是货真价实的！连老大都敢耍，以后还不上天了！
　　正说着呢，就看见吉格王子跟见鬼似的跑了过来。
　　“不好了！那个！霍奇跟司徒竟打起来了！”吉格上气不接下气的道。
　　“五毒门！”突然想起来那天他们作下的卑鄙手段，霍奇武功自然是高，但是如果这群人来阴的，霍奇那小子不比飞鼠贼性，恐怕会吃亏。
　　想到这里，永陵脸色肃穆了起来。脚下一踩，腾空而起，飞过几个房顶。就看到司徒竟和霍奇在半空中厮杀不可开交，周围形成了强烈的气场。
　　随手一抽，想将随身武器取出，却不想被一只手拦住了。永陵转过头，是易容后的沐胤祁。他笑了笑。
　　“你这个小傻瓜，又要冲动了不是，你现在可是商人，要是亮出了你那个天下闻名的独门武器（黑色长软剑），这戏还怎么唱啊！” 沐胤祁提醒道。
　　永陵看了他一眼，顿时无语了。确实，一涉及到身边的人，他就容易冲动，这是他最大的弱点。
　　沐胤祁抱着永陵的腰飞身而下，挥了挥衣袖，一道凛冽的内力便凌空飞向了司徒竟和霍奇的中间，硬生生的将两人弹了出去。
　　“霍奇！”永陵过去扶起霍奇，他被震伤，吐出了一口瘀血，却还是发了疯一样的往前冲，拉都拉不住！被沐胤祁当场点了穴道。
　　“他真气乱飞乱撞。” 沐胤祁道。
　　永陵发现霍奇的眼神跟情绪都与平常有很大的不同，应该说霍奇正处在盛怒状态。霍奇平常性子极冷，但若是惹怒了他，他可是六亲不认。就算是看到了永陵在场，竟然也还没分寸的硬要往上冲，硬要杀了司徒才解恨的样子。想必这司徒一定是做了什么令霍奇完全无法接受的蠢事，才会惹怒了霍奇。永陵还记得上一次霍奇激怒的时候，将三十多号武林高手通通撕成了碎片！霍奇浴血其中，瞳孔竟然变成了妖异的鲜红色！也是那个时候，永陵下定决心将霍奇托付给游云老人，希望他能够教霍奇定心的功夫，否则霍奇就算不被当成大魔头被武林正派杀死，也会被自己体内乱窜的真气逼得爆血而亡。
　　相比之下，司徒那边倒是老实多了，看那司徒气息凌乱，站在原地，被一众徒弟包围，捂着胸口像是受了内伤的样子，恐怕刚刚交手是被霍奇逼得够呛了。
　　“霍奇，你给我冷静一点！”永陵很少用这么严肃的口气对霍奇讲话，他这个人就是太极端，冷静的时候冷得像冰，恼火的时候烈得像火。
　　“霍奇，算了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”罗刹几步上前扯着霍奇的袖子满脸凄楚的摇头。
　　霍奇看到永陵冷冷的眼神，也知道自己不该这么冲动，现在殇的苗头刚刚路出一点，要是惊扰了阎充，铁定打草惊蛇，说不定还会暴露老大的身份。
　　他紧握双拳，闭上眼睛，平稳自己的气息。他是游云老人的徒弟，静心的功夫学得不弱，不消半刻，便将自己心里的怨愤和杀气平息了。
　　永陵转过头，那五毒门的众人仍在紧紧的盯着这边看。沐胤祁将永陵挡在身后，神定气闲的道。
　　“司徒掌门，这次的事情，是否也是个意外啊？上次你送我宝贝的那个断子绝孙的东西，他无福消受，这次又来切磋武艺了，不知道司徒掌门有没有兴趣跟我这个小商贩研究一下功夫啊？” 沐胤祁牲畜无害的笑容荡漾在嘴边，但是任谁看了，都会知道他此刻的笑容有多么嗜血。
　　司徒竟刚刚见识了发疯的霍奇，又看到上次让自己吃亏的高手，不费吹灰之力的将两个高手厮斗的气场冲破，那股强烈的内力，思之都是一头冷汗，于是急忙让一众徒弟扶了下去疗伤。
　　“到底怎么了？”永陵皱着眉头问霍奇。
　　霍奇偏过头去，一脸不知道该怎么解释的样子，那个憨态的霍奇样又回来了。
　　“老大，都是我的错，不关霍奇的事儿。”罗刹在一旁幽幽的开口。
　　永陵走过去拍拍他的肩膀。
　　“你是霍奇带来的人，他护着你是应当，我谁都不怪。但是，罗刹，有些事情该忘的时候还是忘了吧！霍奇交给你了，你们两个谈谈吧。”永陵知道，霍奇有可能知道了罗刹在五毒门时候的境遇，才会发怒的。既然已经有人知道了，希望霍奇能够好好开导罗刹，把他彻底的解救出来，不管是人，还是心。
　　永陵牵着沐胤祁的手走开了，觉得这么牵着他好踏实。
　　“不跟我说说罗刹的的事儿？” 沐胤祁笑嘻嘻的凑过来。
　　“你怎么知道我想说？”这家伙真是我肚子里的蛔虫吗！怎么我想什么他都知道呢！
　　“因为看到陵儿心事重重，一副想要与为夫倾诉的模样啊！” 沐胤祁才确认关系，就开始滥用职权了。
　　“你去死！”永陵望着蓝蓝的天空。窝在沐胤祁的怀里，他这小子不老实的上蹿下跳的，不过还好他的轻功跟飞鼠有得比，要不然被他这么一搅和，饭都不用吃了。最后停在了一处最高的屋顶上，他们两个人坐在那里，吹着微风。这场景突然让我想到了浪漫这两个字。
　　“我十岁那年认识了陆由飞和红罗刹，说来巧合，小飞是子原那臭小子赌回来的，而罗刹是被霍奇给捡回来的，就是在那年魅跟殇第一次发生正面的冲突，我身边只有霍奇靠得住，于是便叫他到络亦来处理这件事情。”永陵开口道，回忆似乎停在了童年的时光里。
　　“不久之后，霍奇回来了，还抱着一个不成人形，看起来就像一团烂肉一样小人。我第一次看到霍奇眼中不再是冷冰冰的，他有了渴望。那一刻我明白，我必须救活这个小人，因为他是霍奇的渴望。”
　　“霍奇那个时候的眼睛，是我永远都忘不了的。霍奇一直将自己藏得很深，可能是从小颠沛流离的生活，让他逐渐对周围的人失去了信任，就像是曾经好像刺猬的我一样。我救了霍奇，他感激我，敬重我，佩服我，可是却始终与我保持着一定的距离。直到罗刹的出现，这种平衡被打破了。霍奇有了感情，当他一身狼狈，满头大汗，手里小心翼翼的抱着那个鲜血淋漓的小人出现在我面前时，我在他眼里看到了慌乱，自责，紧张还有一样最强烈的情感：渴望！那时候我知道，如果抓住这次机会，我就能赢得霍奇的心。”
　　“所以你偷了我的玉雪寒蟾丹、大还丹、赤金散还有千年灵芝。还把太医院所有的顶尖御医都偷到宫外，逼他们帮罗刹看病。最可恶的是你竟然把我给你的保命南海珠磨成了粉末，5555555那是我送给你的定情信物啊！” 沐胤祁撅着嘴一样一样的把当年的旧账全翻出来了。
　　“是啊！是我又怎么样！你能奈我何？”永陵一副吃定了他的模样道。
　　“结果那些都派上用场了没有？” 沐胤祁问道。
　　“罗刹伤得很重，出手的人太狠了，除了脸以外，浑身上下没一处好肉，血都快流干了。我用那些奇药保住了他的命，但是出手的人打断了他身上许多骨头。陆由飞冒死闯八卦阵，偷活死人墓，拿到续骨膏，帮他保住了一身的好功夫。不过陆由飞那家伙也是天生的好命，跟子原一样，闯八卦阵，闯回了一个师傅，教了他奇门遁甲之术。偷活死人墓，偷出个美女，教会了他百变流苏手，结果被这小子改编发明，变成了千变妙偷手，从此天下间就没有陆由飞不敢偷的东西了。”永陵想这要是让小飞的美女师傅知道得多伤心啊！整个一助纣为虐。
　　“罗刹养伤就足足养了一年之久，而后半年则是一句话都不说像个木偶一样。那段时间，我在皇宫里，一直都是霍奇在照顾他。霍奇是个负责任的人，他既然决定捡回他，就一定会帮他倒底。那时候我在罗刹的眼睛里看到了很多东西，恨、怨、愤、苦，就是看不到快乐的影子，哪怕是一点点。我那时候跟霍奇说了一句话，我说他需要发泄，除非将他心里面所有愤怒都发泄掉，他才有可能真正的重生。你猜霍奇那傻小子做了一件什么事儿！他故意羞辱激怒罗刹，逼得罗刹发疯一样砍了他十好几刀，还下了罗刹自己都数不过来的毒，等罗刹反应过来，霍奇都没气了！我也是那个时候才真正了解，原来霍奇帮我带回来一个这么辣的美人！幸亏罗刹外号叫阎王怕怕，明明已经断气的霍奇，楞让他又给拉回来了。我一时气不过，对着罗刹就是一通狠骂，没想到把他给骂明白了，他抱着霍奇哭了一晚上，第二天就突然间转性一样的变成了现在的罗刹。”永陵低头笑了笑，想想那时候的荒唐事儿都觉得神奇！
　　“但是，他虽然重生了，但是心里却仍然放不下曾经的污点。罗刹自开口说话起，就再也没提过曾经这两个字，那段记忆他选择遗忘。于是我也顺了他的心意，让他离开中原这些事事非非，让他到西域去，重新开辟新天地。结果这小子就在大月、回鹘这些地方大展拳脚，变成了今天令人闻风丧胆的毒牙美人。”永陵的故事讲完了，心里也痛快多了，这些风风火火的过往，如今成了心中一道亮丽的风景线，令人大有不吐不快之感。
　　“陵儿，你知道我为什么这么放纵你吗？” 沐胤祁看着永陵脸上灿烂的笑容，表情也柔和了起来。
　　“为什么？”
　　“你要是其他皇子啊！早就脑袋搬家了！但是我就是喜欢你这样的性格，你像一个火球，支撑你燃烧的能量就是天下间的风流奇妙，燃烧得越大，就吸引出越多。我的童年没有那么快乐，我一出生就带着使命，我所有的一切，我的生活、武功、计谋，统统都为这个使命献身了。所以我想竭尽我的能力去放纵你，去宠你，让你感受这个世界的奇幻和美妙，不要留下遗憾。” 沐胤祁的笑容沐浴在阳光下，像是包围了一层晕散的柔光一样，让永陵霎时间失神。
　　“甜言蜜语说得真遛！”永陵嗤笑。
　　“那当然，憋了半辈子了，从来没对人说过，全都给你了！” 沐胤祁贼兮兮的道。
　　“为了奖励你如此贞洁的帮我守住了这个甜言蜜语的贞操，奖励你一个吻！”永陵嬉笑着扑到沐胤祁身上，两个人打闹了半天，在温暖的的太阳下，做出了一件比较适合晚上做得事情。看得阁楼下的人儿们都傻眼了。
　　……
　　从接下来的几章中，各种人物的关联，以及过去，都会逐渐浮出水面，而配对问题也就逐渐清晰起来了，不过应该有出乎意料的配对，大家一定猜到了吧……厚厚……
　　俺保证，H锁定在后两章中，绝不食言！

　　第 39 章

　　霍奇受了点内伤，在罗刹房里运气，而罗刹则在一旁调药。
　　“把药吃了！”罗刹把一碗绿色的汤汁递给霍奇，凶巴巴的道。
　　霍奇稍稍皱了一下眉头，这药看起来很古怪，而且味道也很古怪，不过古怪也得喝啊！霍奇捏着鼻子，把药灌下去。
　　“大呆瓜！没受过几次伤，但每次受伤都跟我有关系，真是的！”罗刹一边收拾桌子上乱糟糟的药材，一边抱怨道。
　　“没关系，我不介意。”霍奇面无表情的道。
　　“你不介意我介意！本来你救我的这个人情，我就很难还清了，你又总为了我受伤，你还让不让人活了！”罗刹恢复了泼辣的嘴脸。
　　“不用还。”霍奇不善言谈，说话就几个字。
　　“老大总说你有大智慧，什么大智慧，我看就是一个大呆瓜！”罗刹哼道。
　　“罗刹，对不起&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇不知道该怎么开口让罗刹忘记过去那段令人愤怒的回忆，只能把一切归咎于自己有错！
　　“你道什么歉，又不是你的原因。”罗刹低头道。
　　“如果我早点认识你就好了。”霍奇很自责。
　　罗刹扑哧一下笑了出来。这都能怪到自己身上，霍奇真是‘高人’啊！
　　“你早点认识我？干嘛？跟我一起受罪啊！咱两差不多大，我被人上那会儿，你也就七八岁！瞧你这身子板，可没有伺候人的天分，搞不好没做几次就挂掉了！”罗刹开玩笑道。
　　霍奇刚刚从廖培新和司徒竟的口中知道了很多事情，终于明白罗刹为什么不愿意回忆过去！那种乱七八糟的事情，还是忘记比较好！但是霍奇更明白，罗刹心比天高，那些污秽的过往，会永远的留在他的心里。
　　霍奇很着急，很想帮罗刹！但是安慰人这种事情，他根本就不善处理。
　　“如果老大在就好了，他一定知道该怎么办。”霍奇懊恼的道。
　　“呵，算了吧！我身子太脏了，谁都没办法。”罗刹一带而过，但是却没有掩饰住自己的失落。
　　“我觉得他们才脏，你很干净&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇实话实说，他只会实话实说。
　　“干净吗？霍奇，你还记得你救我的时候吗？”
　　“当然。”霍奇那日连夜从官道快马加鞭赶回棋幽，罗刹倒在五毒门势力范围的官道中央，他的马险些从罗刹身上踩过去。这才有了后面救回罗刹的事情。
　　霍奇还记得，罗刹那时候浑身上下，鲜血淋漓，但是脸却没有受伤，甚是奇怪，而他身上的伤口更加是令人疑惑，皆是一些奇怪的刑具所造成的伤口，流了很多血，而且连骨头都碎了好几处，看来下手的人，存心毁掉罗刹的武功。最重要，罗刹中了毒，很多种奇怪的毒混在一起。当然，后来霍奇知道了罗刹是个毒人，这些毒药在他的身体里面可以保护他百毒不侵。
　　霍奇若是平常看到这样的人，肯定也就放下不管了。因为知道，救不回来，而且即使救回来，也是废人一个，活着害人害己，不如死了痛快。但是霍奇却没有那么做，他还是把罗刹抱了起来，而且日夜不休的回到棋幽，跪求老大救人。霍奇那时候真觉得自己中邪了！
　　但是后来，霍奇逐渐发现，自己不是中邪了，是中毒了！中了罗刹的情毒！霍奇喜欢上了罗刹，是男女的喜欢，霍奇知道这种感情不正常，所以从来没有说过！
　　“我是从五毒门里逃出来的，晕倒在了官道上，那时候就是凭着一股求生的本能，停在那里。因为官道上来往的人比较多，觉得或许有人能把我救走。”罗刹第一次开口讲过去的事情。
　　“霍奇，你知道我为什么会受伤吗？”罗刹继续回忆。
　　“我从小无父无母，被司徒竟看中，拜了他当师傅。我天分奇佳，六岁的时候就超过了同门所有的师兄弟，当上了首席大弟子。也许是司徒竟感到了威胁，他觉得我总有一天会超过他。也许是他本来就变态，当初带我回来的时候就心存不良。总之不知道什么原因，他有一天莫名其妙的对我下毒，下了很多种世间奇毒，奇怪的是我并没有死，还从此变成了毒人。他忍受不了，终于发疯一样对我施暴。他用寒冰锁将我锁在他房间里，不准我穿衣，从那天起成了他的禁脔。他有精力的时候就亲自上阵，没精力的时候就用很多奇奇怪怪的器具折磨我。很变态吧！”罗刹嘴边带着一抹若有似无的浅笑，无奈的道。但是霍奇听得出来，虽然罗刹尽量不让自己露出难过的表情，但是那种深沉的悲痛，却更让霍奇揪心。
　　“这种暗无天日的光阴，不知道过了有多久。我因为恨，所以并没有自暴自弃，我还得感谢司徒竟，竟然傻兮兮的把我锁在他自己的房间里，让我有机会接触到平时他偷偷藏起来，不外传的很多毒学典籍。我开始逐渐的学会利用自己身体里面的毒，而且用毒的手法和制毒逐渐能与司徒竟媲美。我决定要逃走，但是这寒冰锁除非司徒竟肯亲手解开他，否则就算我杀死司徒竟，也没有办法离开那个鬼地方。”
　　“于是，我就想了一个办法。我原来因为羞愧，所以不敢见人。但是为了要逃走，我就要逼司徒竟解开铁锁。最好的方法，莫过于把我的事情闹开，让他不得不迫于压力将我逐出师门。我知道自己长得好看，于是我开始每天在他的房间里来回走动说话，有人经过，或者来送饭，我就勾人别人，让他们跟我上床。久而久之，掌门的房间，是个淫乐窝的事情传遍了五毒门。但是司徒竟还是没有动静，也许是不相信吧！终于有一天，司徒竟跟很多弟子，撞见我正在跟三个师弟厮混的场面，他忍不住了。在那么多弟子面前，他必须给个交待。于是他解开了我脚上的铁链子，把我关进了水牢。”
　　“我本以为他不会在理会我，而水牢那种地方根本关不住我，于是满心欢喜。结果司徒竟已经丧心病狂了，他几乎是立刻带人来折磨我，刮刀、烙铁齐齐上阵。司徒竟好像知道我要走一样，打断了我身上多处骨头。但即使这样，他也阻止不了我。我用毒熔了水牢的石门，爬了出去。终于在官道上晕倒了，然后被你捡走了。五毒门里很多人都跟我上过床，所以会言语上讽刺我，是正常的。”罗刹将自己的身世全盘托出。
　　霍奇知道了实情，一股怒火在心里面呈燎原之势一般的散开，拿起青锋剑就要冲出去。罗刹一看，赶紧把霍奇拉回来。罗刹抱着霍奇的腰，还被他往前带了几步。
　　“你赶紧的，别闹了！”罗刹看这架势，霍奇恐怕又要去找司徒竟的麻烦了。
　　“霍奇，你能不能冷静一点！你要再这样，我可要生气了。”罗刹就纳闷了，平时挺冷的一个人，生起气来，怎么就烧起来了！
　　“罗刹，我想杀光五毒门的人。”霍奇冷冷的开口道。
　　“行行行，等咱老大把殇的事儿整完，咱一起杀光他们。”罗刹跟着附和道。
　　霍奇安静的转过身，看着罗刹的脸，他真的不明白，怎么能有人忍心伤害像罗刹这样可爱的人呢？
　　“对不起。”霍奇道。
　　“你又为什么道歉啊？”罗刹简直哭笑不得，明明跟霍奇就没有一点关系。
　　“我也不知道为什么。总之，对不起。”霍奇觉得自己现在如果不跟罗刹道歉，心里就不舒服，但是至于因为什么要道歉，他自己也不明白。也许是怪罪自己，没有能够一直在罗刹身边保护他吧？
　　“老大说，既然已经重生了，那些过去的事情，就应该都忘掉。只不过，那么刻骨铭心的恨和怨，要忘记，好像也没那么简单。”罗刹幽幽开口。
　　“我以为我做得到，但是每当我看到司徒竟的那张脸，我就会想起我自己有多脏！”这就是罗刹为什么害怕见到司徒竟，司徒竟给他的恐惧太深刻了。
　　“需不需要我帮你把司徒竟的脸毁了。”霍奇真的以为是脸的问题。
　　罗刹无语中，霍奇这个家伙，这种时候的理解能力怎么会这么差呢？平时看他跟老大分析事情，面面俱到，精得跟猴似的。原来就是个只会工作的呆头鹅！
　　“算了吧！”罗刹明明很郁闷，但是被霍奇这么一闹，连自怨自艾的心情都没了，只想笑。
　　“还有&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇小麦色的脸有些泛红，看得罗刹一愣一愣的。
　　“我觉得你特别干净，还有，特别可爱。所以，别再说自己脏了，你一点都不脏！真心话！”霍奇第一次不因为工作的关系，说了这么多的话，第一次把自己的真心感觉说出来，而且对象还是罗刹，所以有种东一下西一下，逻辑不连贯的感觉。
　　罗刹真的差点笑场，原来木头霍奇还有这一面啊！他突然很想逗逗霍奇玩！罗刹故意装出一脸绝望的样子。毕竟罗刹就是罗刹，骨子里头恶作剧的因子改不了！什么时候都不忘闹腾闹腾！
　　“你不用安慰我，真的，像我这样的人，肯定没人要，注定孤老一辈子了！”罗刹感慨万千的叹息。
　　“我要！我要&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇赶紧站出来宣誓一样的道。
　　罗刹心里已经笑翻了。
　　“真的吗？你肯要我？你要是要了我，可就娶不了漂亮媳妇了！”罗刹煞有介事的提醒。
　　“我不想娶漂亮媳妇。我就想要你。”霍奇打心里就没想过娶媳妇的事儿！
　　罗刹眼珠子一转，哈哈，脑子里头闪过一个想法。
　　“那你敢不敢吻我？”情场的事儿，罗刹毕竟老江湖了。他星眸低垂，四十五度角侧面对着霍奇。一张脸，堪称完美！
　　“敢！”霍奇看着罗刹此刻美到爆的脸，想都没想的就回答了。
　　罗刹本来想打住不玩了，刚准备笑，霍奇的脸就无限放大的过来了，还没反应过来怎么回事儿，嘴唇上温热的感觉就嗡的一下子让罗刹瞬间定格了！
　　老天！他不过就这么一说而已，霍奇这笨蛋竟然真的吻他了，舌头都伸进来了！罗刹大脑一片空白，根本不知道该怎么形容这种感觉，就傻呆呆的站在原地让霍奇吻！
　　霍奇少有欲望，但并不代表他没有欲望！他平时有需要，也会到一些风月场所去解决一下。但是罗刹的唇舌有一种特别的香味，也许是罗刹本身就是毒人，身体里透着淡淡的幽香，让霍奇觉得自己以前吻过的人，根本就是稻草人。
　　罗刹在发现霍奇的舌头已经在自己的嘴里驰骋了半天的时候，终于找回了思想，赶紧把霍奇推开。
　　“霍奇，那个，这个，我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”罗刹眨着眼睛，楞没有挤出个句子。
　　“什么都不用说了，我、要、你！”霍奇十分突出‘我要你’这三个字！他的口气很坚定，他的表情很严肃，这证明，他的心，很真诚！
　　“关于阎充的事情，我还要找老大一趟。我会把我的决定告诉他，我会跟老大好好说咱们两个的事情，他一定会同意的。你放心，从今以后，没有人敢欺负你，我保护你一辈子！”霍奇果然是天才，三件毫无关系的事情，被浓缩成这么简单的三句话，很快说完，一溜烟，消失了。
　　罗刹傻了，对着空空如也的房间，结结巴巴的开口。
　　“他说他决定了！他决定什么了？怎么就决定了？”罗刹完全懵，云里雾里搞不清楚状况。霍奇是不是误会了，把自己的话给当真了！
　　最重要！
　　“他要跟老大说！说什么？‘咱们两个的事儿’？我们两个有什么事儿？”
　　还有还有！
　　“他要老大同意，同意什么？”完了，完了！罗刹终于明白什么叫‘误会’了！

　　第 40 章

　　经过调查，阎充的身份着实令人感到意外了。罗刹手下的眼睛从阎充的出生地开始查起，竟然发现堂堂阎氏武林世家，里面到处都是殇旗下白堂的杀手。
　　霍奇将这个结果呈报给永陵，两个人都陷入了思考。不过永陵的思考很快被沐胤祁的白目打破了，沐胤祁在一旁给他捶什么腿啊！没看到霍奇站在那儿吗！这事儿虽然已经是半公开状态了，但是也不能这么明目张胆啊！
　　“哼！”永陵清了清嗓子，严肃一点。
　　“阎充藏得很深啊！”永陵放下手中的调查结果，嘴角轻轻的微笑。
　　“白堂跟黑堂分别由殇的两大使者率领，阎充到底什么身份，竟然能聚集这么多的白堂杀手？”霍奇也感到奇怪了。
　　“白羽是黑翼使者的属下，隶属黑堂，江湖上经常有闻黑翼使者的足迹，但是白翼使者从来没有在人前露过面，他堂下的杀手，咱们从来都没有碰上过，以前执行任务时交过手的都是黑堂的杀手。白堂形同虚设，但是却深受殇门主的青睐，你猜因为什么？”永陵分析道。
　　霍奇毕竟是聪明人，一点就透。
　　“因为黑翼掌握江湖上邪恶势力，而白翼掌握江湖上的正派力量，两者缺一不可。白堂的人与武林正派交往甚密，所以任务多由黑堂来执行，白堂是潜伏在明处的危险。”霍奇道。
　　“既然是潜伏在明处，那么带领白堂的人，也必定得是一位‘光明正大’的人物，你觉得谁比较适合呢？”永陵继续引导道。
　　“武林盟主，阎充。”霍奇也笑了，没想到阎充来头真不小啊！
　　“霍奇，你越来越有能力独当一面了！”永陵笑着夸奖道，看到霍奇真是充满了欣慰，这小子多给他长脸啊！哪儿像蒙子原，聪明不往正地方用！
　　“看来咱们误打误撞，竟然钓到了大鱼！盯紧阎充，我想他就是白翼使者。殇的门规，只有两大使者能够与门主直接的碰面。武林大会快召开了，我想殇的门主，也一定会想要跟现任的武林盟主沟通沟通吧！”永陵料定殇的门主一定会跟阎充取得联络，便决定顺着这条线一直摸下去。
　　过了半天，永陵看到霍奇竟然还站在的房间里原地打转，而且还有点局促不安，永陵觉得奇怪。
　　“霍奇，你还有什么事儿吗？”永陵接过沐胤祁十分殷勤递过来的一杯茶，吹了吹问道。
　　“老大，我要罗刹。”
　　“扑！”一口水全喷了。
　　“你说什么？”永陵一边用袖子擦嘴一边诧异问道。
　　“我要罗刹，我要娶他。请老大同意！”霍奇不管说什么，都很干脆利落，直奔主题！在霍奇的心里，老大就是所谓的‘高堂’。成亲不能没有父母之命，拜天地不能没有高堂。所以，老大的同意对于霍奇来说，很重要。
　　“陵儿，你看霍奇多雷厉风行啊，你什么时候才嫁给我啊？” 沐胤祁在一边不满意的开始埋怨了。
　　“去去去！你又没有求婚！”永陵现在没心思理会沐胤祁，霍奇跟罗刹，哪儿跟哪儿啊？
　　“霍奇，你什么时候的事儿啊？”永陵很感兴趣的问道。
　　“刚刚的事儿，罗刹已经同意了。”
　　“我不是说这个，我是问你什么时候爱上罗刹了？”
　　“很早，我被他杀了的那次发现的。”霍奇实话实说，他当初愿意把命给罗刹，就发现自己对罗刹的感情了。因为能死在罗刹手上，他觉得很幸福。
　　“哎呦！霍奇，你藏的比阎充还深啊！”这才几天啊，世界全变了，男的不喜欢女的，全改喜欢男的了！
　　“老大，你同意吗？”霍奇惦记着呢。
　　“同意，同意！我当然同意！”干嘛不同意，他死了也得拉个垫背的啊！哈哈，这下好了，他喜欢男人，也不能让这帮小子消停了！大家都跟他一起转变性取向吧！
　　“多谢老大！”霍奇跟得了圣旨似的，屁颠屁颠的跑了，估计是去跟罗刹幽会去了。
　　“世界真是太奇妙了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”我感慨啊！
　　“还是说说你嫁给我的事儿吧！” 沐胤祁嘻嘻哈哈的凑过来。
　　“你还没求婚呢！”永陵提醒道。
　　“我现在求嘛！陵儿，嫁给我吧！” 沐胤祁满脸认真。
　　“等等，为什么是我嫁给你，而不是你嫁给我呢？”
　　“老夫少妻很正常，少夫老妻多怪啊！” 沐胤祁分析道。
　　“也是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵想象了一下，是挺奇怪的。
　　“陵儿，嫁给我吧！” 沐胤祁再次很认真的道。
　　“也行，嫁你我也不吃亏！”永陵稀里糊涂的就答应了，反正男人都敢爱了，那些上下左右的问题也就没那么重要了。永陵心中打算盘：沐胤祁这么听我的话，这么照顾我，要是我娶他，那还不得换我照顾他啊，多费事啊！还是他娶我比较捡便宜！
　　“太好了！就让我们跳过那些繁琐的礼节，直接洞房吧！” 沐胤祁打横把永陵抱起来，就要进卧房。
　　“等会等会！这还没天黑呢！”最重要，他还没做好心理准备呢，怎么就洞房了！
　　“没关系，所谓床第，就是通常在晚上做，其实白天也可以！” 沐胤祁这话真熟嘿！永陵楞住了，那不是他对‘性生活’的解释吗！永陵脑海里浮现一句话：搬石头砸自己的脚！
　　叩叩叩！房门被敲响了！圣洁的天使之笛啊！
　　“有人，有人！”永陵从沐胤祁怀里跳出来，赶紧开门去。
　　沐胤祁笑着看着永陵落荒而逃的背影，心里算计：你迟早是我的，逃不掉了！
　　永陵松了一口气，打开房门。
　　“白羽，是你啊，太好了。”永陵故作镇定的道，其实心里头尴尬透了，虽然清楚白羽不知道刚刚房子里发生的一幕，但是他就是尴尬咩！
　　白羽楞了一下，怪异的看着永陵，似乎是在怀疑，今天的将军怎么分外的热情呢？
　　“那个，三爷，我炖了银耳莲子羹。”白羽抬了抬手中的托盘，上面有两个炖盅。
　　“哦！”永陵赶紧让地方。
　　白羽走进房间，将托盘放了下去。
　　“可能是气候的关系，络亦比较湿热，大家都有点上火，所以我今天炖了一大锅。”白羽絮絮叨叨的发挥自己小主妇的婆婆妈妈精神。
　　“我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵尝试开口。
　　“霍奇跟司徒竟有摩擦，二爷今天也差一点跟无极门的人打起来。我在炖品里放了很多下火的药材，大家都吃一点，对身体好。”白羽细心的程度没治了。
　　“那个&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵再次尝试。
　　“前几次，罗刹经常发现五毒门那些卑鄙的家伙在咱们的饭菜里下东西，所以最近的伙食都是我亲自上阵，肯定确保安全，三爷和阿黄可以放心吃，绝对没问题。”白羽自从没了武功之后，就开始迷上了什么如何轻松搞定家务啊、什么巧主妇饭菜大全啊、调和家庭关系摩擦之类之类的家庭主妇学习内容，最近更是比较有心得，一天到晚跃跃欲试摩拳擦掌的。
　　“其实&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵不屈不挠。
　　“嗯，等会我还得帮吉格王子去做东西吃，他吃不惯中原的食物，还好我在大漠住过很长时间，那里的饭菜也学了不少，王子的伙食还要单做。哎呀，我真是太忙了。好了，不说了，我走了，你们慢慢聊。今晚做什么菜呢？唉，真是苦恼！”白羽若有所思的皱着小眉头就出去了，还顺便把门都带上了，真乖嘿！
　　“怎么回事儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵愣是一句话都没插上！白羽的唠叨功夫真是与日俱增，现在已经到达炉火纯青的地步了！
　　“还是说说洞房的事儿吧！” 沐胤祁不知不觉的凑到永陵面前，一脸的奸笑啊！
　　“天要亡我啊！”永陵一咬牙，一跺脚，心一横！几个大步跨到床上，呈大字型一躺，脸上写满了慷慨就义的悲壮。
　　“沐胤祁，你来吧！”
　　沐胤祁见状，憋笑憋得肚子直抽筋。其实他本来想逗逗陵儿，看他着急尴尬的模样，特别可爱。但是现在这种情况，就叫自动送上门！陵儿真的会同意，这纯属于意外的收获啊！但是这也证明陵儿是真的爱上他了，否则就算自己说破了嘴，软硬兼施，就算自己来强的，也不可能近他半分。所以，沐胤祁觉得自己现在兴奋得心都快飞了。
　　“不过，先说好了，你把脸上易容的面皮卸了。”永陵看看沐胤祁易容后的阿黄的脸，怎么有种偷情的感觉呢！
　　沐胤祁卸下易容，嘴边噙着笑意，坐到床边，目光很柔和的看着永陵。永陵觉得自己的脸都快被沐胤祁烧出一个洞来了。
　　“陵儿，你脸红了！你害羞了！” 沐胤祁笑嘻嘻的点破永陵的痛脚。
　　“不行啊！”永陵只能用吼来掩饰自己的羞赧，何止害羞，他心都快跳出来了！
　　沐胤祁慢慢的把身体靠过去，他英俊的面容离永陵的瞳孔越来越近，他甚至可以感觉到他呼出的气息，在的脸上，有些瘙痒。
　　“陵儿，我要开餐了。”
　　随着沐胤祁低沉的嗓音掠过，淡淡的吻落在唇上，依旧是如同果冻一样的触感，隐隐透露着甜味，那是心理作用吧，因为幸福所产生的错觉。永陵心中笑着回应着沐胤祁的吻，唇舌互相的纠缠厮磨。
　　身前感觉凉凉的，才发现沐胤祁这家伙不知不觉的竟然把他的衣襟打开了，他的手游走在永陵蜜色的肌肤上，仿佛一簇火苗一般，所到之处都燃起了点点星火。
　　手脚麻利，哼！不知道有多少经验！永陵皱了一下鼻子，不甘心的把沐胤祁衣带给扯开，这样才公平嘛！
　　“陵儿你可真热情啊！” 沐胤祁笑道。
　　“没听过吗，性＊爱是互动的。”永陵答道，自己都觉得自己说话够可笑的了。
　　“你真可爱。” 沐胤祁看着眼前的陵儿，光＊裸的上身，露出训练有素的蜜色肌肤，几乎发出光芒来，发丝微微凌乱的披散在四周，小脸因为情＊欲而染上一抹迷乱的色彩，他渴望太久了，几乎忍不住立刻就要了他。
　　沐胤祁轻轻的含着永陵的耳垂，手抚上他胸膛，拇指仿佛挑逗一样的在乳＊尖上摩挲。
　　永陵的身体随着沐胤祁的动作一阵战栗，为了取得一点主动权，他自发的攀上沐胤祁的身体，利用原来的床第经验，双手很不老实的在沐胤祁的敏感点上来回的游走。
　　沐胤祁眯着眼睛，闪过一丝银光。他的身体本来就已经不自觉的着火了，而陵儿正中要害动作，他差一点立刻行动。
　　“看来我们陵儿是老手啊。” 沐胤祁危险的笑道。要不是影子随时随地都会汇报永陵的行踪，他几乎要肯定陵儿是风月高手了。
　　“嘿嘿，我这叫自学成才。”永陵又开始自夸了。
　　“还成才，我看你都快成精了，而且还是只狐狸精，专门勾引人。” 沐胤祁解开永陵的裹裤，手指尖越过紧致的下腹，轻轻的刺激永陵的抬头分＊身，上下摆弄着，不时的在顶部有意无意的摩擦。
　　虚了，酥了，软了！永陵全身一抖，窝在沐胤祁怀里，像一只蠕动类爬虫一样，开始随着沐胤祁的动作来回动。OK！他是个正常的男人，被这样玩下半身，一定会这样的嘛！虽然他一点也不想承认，自己的身体，有点淫＊荡的嫌疑&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　沐胤祁不肯放过捉弄他可爱的陵儿的机会，像雨点一样的亲吻，落在他身体的上。先是在颈部流连，而后来到胸前，轻轻含住我胸前的小红果，舌尖时不时的挑弄着，配合着他手上的动作，简直就是一种&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;享受？！？惊讶于自己如此没有节操的想法，永陵摇头叹气！他的一世英名啊！
　　“陵儿，这种时候开小差是坏习惯。” 沐胤祁诱惑的笑容在永陵的眼前放大，永陵的脸更红了，眼前的沐胤祁，衣衫半挂在身上，邪魅得好像恶魔一样，这样的他，还真是该死的好看！
　　“沐胤祁，你真好看&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵痴迷迷的看着他，赞美的话忍不住的脱口而出。沐胤祁跟黑不留丢的他不一样，沐胤祁肌肤胜雪，唇红齿白。古人说眉要斜飞入鬓，眼若桃花流萤，沐胤祁不仅两样都有，而且他的睫毛卷翘浓密，就好像孔雀翎一样可爱。眼眸黑白两色十分清楚，异常的分明，就好像水墨画一样优美。他不仅好看，更重要的是他有内容，深沉的眼睛就像是一口深不见底的水井，吸引人们忍不住去靠近，想要读懂那里面的含义。这样的内容又为沐胤祁的美平添几分优雅，总之，不知道是因为情＊色的关系，还是自己情人眼里出西施，永陵真的觉得沐胤祁太美了！美翻了！
　　“看来你的目的还真是要逼疯我啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！” 沐胤祁看着陵儿那带着傻呆呆的笑容，痴恋的眼神流连在自己的身上，不禁心里头猛念：这个小笨蛋！
　　沐胤祁眼睛像是着了火一样，突然间将永陵的裤子整个脱下来，丢了出去。永陵点点头，嗯，动作很流畅！不对！现在不是评价这个的时候！
　　永陵脑袋一运转的功夫，沐胤祁已经架起他的双腿，从床头变出了一个莫名其妙的小瓶子。
　　“陵儿，先给我好吗，我忍不住了。”虽然沐胤祁很想先服务别人，再服务自己，但是谁让眼前这个小笨蛋总是若有若无的勾引他呢！明明就知道他想这事儿想了多少年了，还勾引他。他现在下身都快爆炸了，不服务自己也不行了！
　　“原来你早有准备啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵指着那个小瓶，话还没说完，沐胤祁的手指便来到他双腿间的隐秘小＊穴，带着药油冰凉的触感，侵入其中。沐胤祁的手指灵活的来回滑动，那药的作用很快就发挥出来了，永陵感到股间的小＊穴有些麻痹的感觉，而且逐渐的放软。沐胤祁又加了一根手指，温柔的搅动。
　　永陵身体一直处于紧绷的状态，异物的入侵感太明显了，身体不由自主的作出抵抗的反应，这个真的不太舒服。
　　“不舒服对吗，等一下就好了，好吗！” 沐胤祁有些暗哑的性感嗓音在永陵耳畔响起。
　　“嗯。”永陵闭着眼睛点了点头，他能说不好吗！都这节骨眼了！
　　“呵呵，陵儿，我的小陵儿，你真的好可爱。” 沐胤祁看着眼前小人的表情，忍不住迷恋的印上一吻。
　　正享受着沐胤祁的吻，永陵感觉到他的手指离开了身体，取而代之的是一个又热又硬，用脚指想都知道是什么的东西，抵在了穴＊口处。
　　沐胤祁趁我失神的功夫，一个挺身，就没入到我的身体里面。
　　好像一瞬间，一个人被撕成了两半一样，尖锐的疼痛从下身一直蔓延到头顶。永陵紧闭着眼睛，咬着下唇，手上很用力的捏着沐胤祁的肩膀，头上的冷汗像小豆子一样冒了出来。
　　沐胤祁用舌头撬开永陵咬着下唇的口，温柔的深吻着。
　　“陵儿，痛就喊出来吧，别把嘴唇咬破了。下面疼上面也疼，这样多不划算啊。” 沐胤祁这个时候还有心思跟这儿开玩笑，他都疼成这样了！气得永陵忍不住给了他好几拳！
　　“这怪谁啊！还不都怪你！”永陵一开口，就发现自己的声音又颤抖又委屈又娇嗔，老天爷啊！这是他英明神武的声音吗？
　　“都怪我，都怪我，对不起嘛。” 沐胤祁撒娇一样的道，随即一边吻永陵，一边上下其手，轻轻的握着永陵的分＊身，手指头像是有魔法一样来回的转动刺激它。
　　“嗯&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”永陵像小猫一样咕哝了一声。
　　“现在感觉好点了吗？”
　　永陵感觉了一下，好像没有那么疼了，跟沐胤祁这么说会儿话，调会儿情，还真是不知不觉就好了很多了。
　　“好了也不准你乱动！”永陵这句话说完了他就后悔了，他这是在泄露机密啊，这不是摆明了告诉沐胤祁：我不疼了，你可以动了！
　　“哈哈，陵儿啊，你真傻，真的！” 沐胤祁完全受不了的笑道，他的小陵儿，永远都能让人感到如此的惊喜！不管是聪明的时候，还是犯傻的时候。
　　“你开始吧！”永陵温柔的抬起头，有点心疼的看着沐胤祁，他出了不少汗，身为一个男人，他也知道那样忍着不动有多不容易。
　　沐胤祁看着永陵，眼神一暗，瞬间永陵觉得埋在自己身体里那个‘凶器’开始不安分的抽＊插了起来，他的动作逐渐由温柔转向粗鲁！每一次都直捣黄龙一样的顶到我身体里那个敏感部位，除了疼痛以外，永陵逐渐感觉到了丝丝的快＊感，不断的输送进来。
　　永陵学着跟着沐胤祁的节奏，自己耸动身体，配合沐胤祁，主动的寻找更多的快＊感。
　　“你这个小妖精！” 沐胤祁感觉到永陵的变化，动作失控一样的由粗鲁转向疯狂！
　　沐胤祁一把将永陵抱起来，让他的腿环绕着自己的腰身。永陵将头埋在沐胤祁的胸前，第一次庆幸自己的身高没有那么高。永陵抬起头看着沐胤祁失控的表情，开始像偷了腥的猫儿一样甜甜的傻笑了起来，看他失控可不容易啊！
　　随着沐胤祁更猛烈的进攻，永陵的理智也随着不断增加的快感而逐渐的开始消失，进入了本能的性＊爱中。彼此爱＊抚、侵略、探索，除了单纯的性快＊感以外，彼此结合还有一种心灵的满足，终于感觉到，原来这才是真正的‘做＊爱’。
　　永陵喘着粗气躺在沐胤祁怀里，似乎觉得他们两个做了很久，嗯，有两三个小时？外面天都黑了！这也太激烈了点儿了！永陵回味着刚刚高＊潮的感觉，还有沐胤祁的失控。
　　“呵呵。”想着想着永陵竟然就这么笑出来了。
　　“又傻笑什么呢？” 沐胤祁亲着永陵的额头无奈的道。
　　“好玩嘛，你说多有意思啊，我跟你竟然做了！这事儿谁要是三天前跟我说，我都能抽死他！”永陵完全实话实说，他昨天跟沐胤祁刚确认关系，今天就做了！三天前，他还一点自觉性都没有呢！
　　“你就会想这些乱七八糟的！” 沐胤祁充满了宠溺的揉了揉永陵那充满奇思妙想的脑袋瓜子！
　　“你说咱两是不是发展的太快了，咱们这个有种说法，叫闪电结婚！”两天，谈恋爱求婚结婚加上床，一条龙服务！
　　“快吗？太慢了，我都等了十年了，谢谢！” 沐胤祁都觉得自己等得花儿都谢了！
　　“也对！”永陵应道，对于他来说，的确是就两天功夫。但是对于沐胤祁这个色胆包天的家伙，可是肖想很长时间了！
　　“身体有没有什么不舒服的感觉？” 沐胤祁关心的问道。
　　“不舒服，太不舒服了！我现在腰酸背痛腿抽筋，盖中盖都救不了我！”
　　“盖中盖？” 沐胤祁无奈的笑了笑，陵儿又开始发表奇怪言论了！
　　“不行了，我哪儿都疼，屁股也疼，我要睡觉了！”永陵抱着被子，不敢有太多的动作，拖着酸疼劳累的躯体，他现在需要休息、休息&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“呵呵。”沐胤祁从身后抱着永陵，给他一种暖暖的感觉，好温馨好踏实，永陵的嘴角露出一丝笑意。
　　“沐胤祁。”
　　“嗯？”
　　“我爱你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;睡觉！”
　　为他第一次开口说‘爱’干杯吧！永陵涨红着一张脸，闭着眼睛装死，所以没有看到沐胤祁又幸福又复杂的表情。
　　沐胤祁紧紧的搂着怀里的宝贝，心中五味陈杂，他等了这么久，终于等到了！

　　第 41 章

　　夜幕低垂，阎充吹了灯正躺在床上准备入眠，突然房内闪过一道白色的影子，停在了阎充的床头。
　　是组织的联络信鸽，阎充卸下鸽子脚上的纸条，立刻诚惶诚恐的穿上外衣，扭开房内暗门的开关。
　　阎充穿过伸手不见五指的地下回廊，拐进了一个石屋。
　　“属下参见门主！”阎充看到屋子里正在品茶的面具人，跪地叩拜。
　　“白使者，四年多未见了，近来可好？”面具人柔善如水的嗓音倾泻而出，口气温润儒雅，若是不知道其为人，这样的声音一定会让人如沐春风。
　　但是阎充却着实吓出了一身冷汗，门主这样说话，肯定是自己某件事情出了纰漏。
　　“属下知罪，属下该死！请门主开恩！”阎充头磕在地面上，咚咚直响。
　　“白使者，你知道吗，你该死了。”面具人的声音依然很温柔。
　　“属下&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”阎充是真的不知道自己哪里做错了啊！
　　“看起来，白使者真是一无所知啊！有人已经盯上你了，最近不要跟组织里的任何人接头。”面具人又喝了一口温茶，嘴边噙着笑意。
　　“那个跟魅住在一起的小伙子，好像叫黄三吧！呵呵，他正在调查你，若白使者是我，会怎么做呢？”面具人十分困扰的道。
　　阎充顿时浑身发抖，组织里的规定，若是泄露了身份，定然活不到第二天的天明。
　　“呵呵，白使者不必过于惊慌，我的武功要等到三天后，武林大会召开之时，才能完全恢复，这期间，还有用得着你的地方。”面具人刚刚说完话，便打了一个响指，阎充应声倒地开始浑身抽搐发抖，肌肉一块凸起一块凹陷，整个人都变了形，一会肿胀得像胖子，一会萎缩得好像干尸一样，疼得哇哇乱叫在地上打滚。
　　“这个不过是点小惩戒而已，没关系，很快就好了。”面具人童稚的言道，声音一如既往的温柔，可是听着却让人不寒而栗。
　　过了大概有一盏茶的时间，阎充终于逐渐恢复了正常，他松了一口气，倒在角落里苟延残喘着，像是刚生完一场大病一样虚弱。
　　“感谢门主开恩，饶属下不死。”阎充上下牙打颤，跪着爬到面具人的脚下。
　　“嗯。”面具人微笑着点了点头。
　　“属下一定尽快将那个小子铲除，绝不留下后患。”阎充补充道。
　　面具人脸色一变，随即一挥袖子，阎充被一股强大的气流给抬到了半空中，像是有一个无形的拳头在他浑身上下不停乱打一样，阎充不一会便大吐了一口鲜血。
　　“白使者，谁允许你动他了？”面具人用很疑惑很无辜的口气问道。
　　“属下&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”阎充受了重伤，脑子更是一团乱麻，这样的情况怎么看都应该要不留后患才对啊！
　　“阎充，我告诉你，你一根头发丝也不准动他。五毒门的人最近三番五次的对他下毒，幸亏有人从旁保护他。但是我真的非常生气，所以我不希望看到司徒竟还有他手下那群乌合之众明天还能喘气。这件事情，你知道该怎么办了！”面具人轻声道，但是声音越轻就表示他越生气。一想到保护那人的那个高手，就更是气不打一处来。
　　“知道，知道&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”阎充如惊弓之鸟一样道。
　　“还有，我很不喜欢跟他在一起的那个高手，连我都弄不清他的身份！不过肯定是敌非友。武林大会当天，你最好想办法把他支开，我不希望他破坏了我的计划。”面具人道。
　　“是，是，属下明白！请门主放心！”
　　“今天晚上找金牌的人把五毒门的事情办好。顺便找人把那个白羽也解决一下，不过要派铜牌的人去办。”面人吩咐道。
　　阎充擦了擦冷汗，终于可以走了！阎充实在不明白，门主一次行动竟然派遣两批人马。更闹不懂，铜牌是门中武功最低微的等级。白羽有魅的人保护，铜牌的身手根本不可能相比。不过阎充也清楚，永远不要问门主原因，那纯属于自己找死。
　　一转眼，面具人便好像一阵风一样从阎充身边消失了。阎充片刻不敢耽误，直接利用滴血感应，召唤人马。殇的人，身体里都有门主下的蛊虫，就是刚刚那个差点要了他老命的东西。组织里的人，彼此之间可以利用这个歃血的方式取得感应。
　　临淄城里早已秘密聚集了殇的成员，感受到身体里的蛊虫异常兴奋，便明白了是有人在召唤，于是一队人马出发，从暗道进入了龙虎门的地宫。
　　夜一如既往的深沉着，永陵被门口的响动声扰醒，身体疲惫不堪，尤其是下半身，腰、腿、屁股没一处不疼！但是还是忍不住睁眼，不看不知道一看吓一跳，竟然是一个黑衣人正轻手轻脚的走进来。我猛的坐了起来，刚想开口，便被迎面而来的黑衣人捂住了嘴。我一闻那熟悉的味道，再看看身旁空空如也，便明白了。
　　“沐胤祁，你搞什么鬼名堂！”他今天在床上已经被他折腾得死去活来的了，他还半夜不睡觉吓唬人！
　　“我去看戏啊！” 沐胤祁拉下遮档的面罩，一张欠扁到极点的笑容出现在面前。
　　“看戏？”永陵疑惑，今晚肯定发生了什么事情。
　　沐胤祁看到永陵不自然的姿势，还有疲惫的表情，自知今天是累坏他了。便坐在床头心疼的把永陵搂在怀里，让永陵全身放松的躺在自己身上。
　　“今天晚上又怎么了？”永陵懒洋洋的问道。
　　“今天晚上，有个比阎充还反面的反面角色终于露出马脚，误打误撞竟然让我逮到了啊。” 沐胤祁笑道。
　　“哦？”反面角色？永陵现在只知道阎充是殇的两大护法之一，黑翼是黑使者，而阎充就是白翼使者。两大护法之上便是殇的门主了，难道是？
　　永陵瞪着眼睛看着沐胤祁！都怪沐胤祁！要不是他把自己弄得下不了床，今晚这好戏应该有他一杯羹的！
　　“殇的门主耶！跟我地位一样耶！都因为你！我看不到了！”永陵懊恼的道。
　　“呵呵，地位不一样，他是我的敌人，你是我老婆，洞过房的！怎么会一样呢！” 沐胤祁在心里面又加了一句，那个家伙不仅是敌人还是个情敌呢！他一定得把老婆看紧了！
　　“谁跟你说这些没正经的了！”一听到‘洞房’这两个字，永陵感觉自己有点脸红发烧，真想把沐胤祁脑壳打开看一看里面到底装了些什么东西，
　　“陵儿啊，你是我的宝贝，我一定会好好保护你的！” 沐胤祁的口气轻轻的，但是却有说不出的坚定，还有某些担忧感。
　　永陵平时耳朵里塞满了他的甜言蜜语，听惯了，但是总感觉今天他的口气有点不正常。
　　“你怎么了？”永陵问道。
　　“没什么，我只是，不想看到你难过而已。” 虽然沐胤祁知道，最终陵儿一定会难过，但是他真的很想好好的保护陵儿，让他一辈子都快乐。
　　永陵真的听出来了，沐胤祁今天的确不对劲，应该说回来之后就不对劲了！但是料到就算他逼问，沐胤祁也一定不会说，于是就作罢了。因为他相信沐胤祁，不管到什么时候，他都一定会保护自己的。

　　第 42 章

　　暗夜中潜藏着一股不安的躁动，就像是暴风雨前的宁静，唯有飞鸟哀怨的低鸣，为夜空添上一笔沉寂的华丽。
　　夜已经过了大半，可是白羽依然翻来覆去无法入眠。他平时的睡眠向来都很有规律，但是今夜却总觉得有种莫名其妙的危机感。也许是曾经杀手生涯，让他那种来自于动物原始的感官系统十分敏锐。空气中隐隐的杀气，让白羽猛然坐起身子。
　　“难道又是他们？”白羽草草的穿上衣物，踏出院门。他现在没有了武功，若是殇的杀手找到他，定然没有活路，所以白羽决定到永陵的房间去躲避一下。
　　月色中，院内一个熟悉的身影让白羽十分诧异的停下了脚步。
　　“二爷，怎么你还没睡啊？”白羽借着淡淡的月光，认出了永言，于是松了一口气，微微露出了笑容。
　　“嗯&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永言挠了挠头。
　　“总觉得有点儿不对劲，所以到你这儿看看，但是又害怕打扰你，就干脆在房门口呆着了。”永言道。
　　“二爷也有感觉吗？”白羽皱起眉头，白羽和永言住在一个院子里，如果连永言都感觉到的话，那么就绝对不是错觉了。
　　“总觉得，空气里藏着许多高手的杀气。”永言叹道。
　　“你怎么看？”永言问。
　　“是殇的金牌杀手&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”如此强烈的杀气，除了殇的金牌杀手，他想不出还有别人。
　　“是冲你来的？”永言纳闷。
　　“似乎不是。”白羽知道，若是金牌的人出现要他的命，那他肯定早就已经被杀了。
　　正说着，院中一旁的树丛内，突然闪出了许多黑衣人，将永言和白羽统统围住。
　　“目标人物，白羽！”一名黑衣人盯着白羽言道。
　　“还说不是？”永言笑了一下，把白羽护到了身后，随即将长枪展开。
　　“不对！他们是铜牌的人！”白羽对殇的内部武功路数十分了解，金银铜三牌，是根据习武者天分为区分的三个不同等级，金牌杀手是最高级别，而眼前的这些黑衣人，所使用的这种三脚猫功夫，是隶属于铜牌级别的。
　　“那这么说，有两批殇的人马，同时出现？”永言问道。
　　“我也不知道，殇不同等级的杀手，一般情况下，绝对不会出现在同一个地方执行任务！”白羽没等说完，那些黑衣人便一同攻了过来。
　　永言在刀光剑影中不停的穿梭，黑色的长枪划出凌厉的弧线，所到之处皆血光点点。
　　“二爷，这招是行云流水，弱点是下盘。”白羽分析着对方的动作。这些都是殇内部的绝学，对方有任何动作，他都能够马上知晓。
　　永言配合着白羽的分析，基本上对付这些小角色不在话下。
　　“这招是小擒拿，攻他肩胛骨。”白羽虽然不能动手了，可是动脑子还是可以的。
　　不消一刻，那些铜牌的三流杀手就被永言和白羽紧密无间的合作给教训得落荒而逃。
　　随着这些人的撤离，白羽感觉到空气里那些强烈的杀气也全都没有了，这让他更加的奇怪了起来。刚刚明明感觉有金牌杀手出现，但是却冒出了铜牌杀手。现在铜牌杀手走了，那种强烈的杀气也不见了。真是怪了！
　　“这些杀手，未免也太逊了吧？”永言皱着眉头，真是的，他都还没打过瘾呢，就全都跑了！
　　“铜牌的杀手是这样的。”白羽解释道。
　　一阵火光在不远处点亮了天空，庭院里喧闹异常的更锣声，和叫嚣声引起了所有人的注意。
　　“着火了！东院着火了！”打更人一边敲打更锣，一边叫喊的声音传了过来。
　　“二爷！快带我过去！”白羽自动自发的搂上永言的脖子，永言拦腰抱起白羽，脚下一踩，腾空而起，越过中庭，来到东院口。
　　但见朱紫阁里面烈火熊熊，炽热的空气烧得人睁不开眼睛，更不用说接近火源了。
　　白羽借着里面的火光，在朱紫阁的周围查探了一下，发现树丛里有打斗过的痕迹。
　　“果然，金牌的人来过了！”白羽见到一旁的树木上留下了柳叶刀导致的刮伤，便全都知道了。
　　“这个伤痕是金牌杀手独门暗器柳叶刀留下的，刚刚这里肯定有过一场恶斗，先杀人灭口，再放火毁尸灭迹！”白羽太清楚组织里的老一套了。
　　“这朱紫阁里头，不是住着五毒门那群混蛋吗？”永言这才想起来。
　　“看来殇这回是冲他们来的！”白羽道。
　　“还是快点通知其他人吧！”永言提议。
　　“嗯！”

　　第 43 章

　　烈火烧了一个晚上，朱紫阁从往日的辉煌中抽离，只剩下了残垣断瓦。困在其中的五毒门共二十四人，无一幸免，包括掌门司徒竟。这个结果着实令人太意外了！
　　阎充作为东道主，对于这件事情，必须给一个交待。于是便趁早，把武林各派的人物都聚集在厅堂里。
　　永陵一夜没好睡，现在正困着呢！这些所谓的武林正派前脚刚迈进来，椅子还没坐热，就开始互相的明嘲暗讽了起来，听得永陵直打瞌睡，索性直接坐在沐胤祁的身上，往他怀里一倒，闭上眼睛开始小憩了起来。
　　“阎盟主，昨夜之事究竟如何？”无极门的掌门，阮无极询问道。
　　“我听说，是殇的人做下的。阎盟主，你这龙虎门也太儿戏了，竟然能让那些武林败类来去自如。”昆仑掌门萧青嘲讽道。
　　“不知道萧掌门如何听说？我等都还云里雾里，萧掌门就已然知道凶犯是谁，真是令人佩服啊！”水月宫宫主上官无双带着盈盈的浅笑，若有所指的道。
　　阎充轻咳了一声。
　　“昨夜，确实有宵小之徒潜入朱紫阁，将司徒掌门杀害。但是究竟是何人作案，还不太清楚。”阎充解释道。
　　“既然凶手并不清楚，又为什么会有殇作案的说法呢？”上官无双问道，一双凤眼咄咄逼人。
　　“这就要询问这几位小兄弟了。”阎充手指头明晃晃一指。
　　沐胤祁贴在我耳边，轻声的道。
　　“喂，有人‘指’责你了。” 沐胤祁带着宠溺的笑容。
　　永陵皱了一下眉头，睁开眼睛，阎充的手指正对着他的鼻子。
　　永陵冷冷站起身来。
　　“很简单，因为有人在凶案现场，发现了殇的独门暗器留下的伤痕。”永陵解释道。
　　“既然是殇的独门暗器，你又为什么会晓得它造成的伤痕为何呢？”上官无双傲气的扬眉对着我。
　　这小丫头！真讨厌！永陵想了一下，总不能说他的手下以前就是殇的金牌杀手吧！
　　“因为我博学多才，而你少见多怪呗！”永陵轻松的耸了耸肩膀。
　　“你！”上官无双一听就急了，这个小子怎么如此无礼！
　　阮无极一早就看这帮魅的人不顺眼了，他前几天还跟黄二那个火爆的小子闹了矛盾，这种情况下当然要抓住机会打击一下。
　　“是不是殇的人，我阮无极的确是不知道。但是素闻毒牙美人红罗刹，跟五毒门关系恶劣。似乎是红罗刹因为司徒掌门将其逐出师门，所以怀恨在心。我看这件事情，与其说是殇做下的，还不如说是红罗刹做下的更让人信服。”阮无极自以为风流倜傥的扇着扇子道。
　　罗刹闻言，差点没拔出双刀来教训阮无极！虽然说司徒竟等人死了，他确实是很开心。但是昨天晚上他一晚上都安枕在自己的床上，难道是梦游作案吗！
　　“请阮掌门不要血口喷人，有动机不一定就是凶手，请您谨言慎行！”霍奇将罗刹护在身后，一双眼睛透露着危险的信息威胁道。
　　“对了对了！还有这位霍副门主，我听说，案子发生的当天，你还跟司徒掌门恶斗了一番呢！说来，你的动机也不小啊！”阮无极是扯着别人的小辫子不放了。
　　永陵听得在一旁简直欲呕。几步上前，来到阮无极的面前。面无表情，伸出手来推了阮无极一下。
　　“你干什么！”阮无极站起身来，厉言相向。
　　“哎呦！阮掌门您凶我！”永陵大喊道。
　　“要是我今天晚上被人杀死了，肯定就是阮掌门作的案！”
　　“你这小子发什么疯！”阮无极被这个莫名其妙的小子几句话弄得有点懵然。
　　“对啊！阮掌门也知道这是一种‘发疯’。与人结怨，就一定要杀之而后快。今日张三与李四一言不合，明日李四与王六有所纠葛，通通都要互相杀之。世上人何止千万，每一个人又怎可能一生不与他人起争端。若是真按照阮掌门的想法，那这个世上恐怕早就互相残杀到没有一个人喘气了！”永陵不屑的嗤道。
　　“你！”阮无极用扇子指着永陵的头，楞没有想到该怎么反驳。
　　“你等着瞧！”阮无极愤愤不平的坐下。
　　“不过我看，阮掌门的说法也不无根据。”萧青唯恐天下不乱的道。
　　“还是把红罗刹跟霍奇先囚禁起来，比较保险。”萧青建议道。
　　“谁敢动他们两个一下，我绝对让他吃不了兜着走！”永陵脸色一变，警告道。敢囚禁他的人，放屁！
　　“你算什么东西！竟然敢这样与我讲话！”萧青拍案大怒，站起身来，顺手拔出了随身佩剑。
　　“怕你不成！”永陵微微扬起下颌，目露凶光。
　　厅堂内瞬时剑拔弩张，气氛压抑了起来。正此时刻，门外管家竟然诚惶诚恐，一路小跑的进了门来。
　　“盟主，盟主！傲龙堡，逍遥使求见！”管家满脸紧张的道。
　　阎充闻言，脸色骤变。而那些武林人士，也顿时倒抽一口气。永陵不禁纳闷，这傲龙堡又是什么来头？能然这些眼睛长在头顶上的武林人士，如此刮目相看？
　　“赶快有请！快！”阎充跟随管家一同出门迎接。
　　过了一会儿功夫，但见阎充颇有点头哈腰的趋势，迎着一名身着青衫，相貌冷峻的男子走了进来。
　　“在下傲龙堡逍遥使，见过各位掌门。”逍遥不卑不亢的冷冷言道。
　　“久闻逍遥使大名，今日一见，果然非同凡响！”众人客套道。
　　永陵头偏向一旁，问霍奇。
　　“傲龙堡什么来头？”
　　“十年前，突然出现在武林上的秘密组织，门中高手林立，武林综合实力排行榜名列首位，且富可敌国。但是从来不涉足江湖琐事。自创立以来，与武林中人少有来往，曾有无数高手硬闯其总坛迷雾森林，皆有进无出。傲龙堡十年来，从未曾出席过武林大会，不知道今日为何会突然出现。”霍奇解释道。
　　永陵点了一下头，原来是武林第一堡！难怪这帮人顿时从老子变成孙子了！
　　“不知逍遥使今日前来，有何指教？”阎充客气的问道。
　　“指教不敢，我家堡主有一事要在下代为转告各位武林人士。”逍遥依然十分冷傲。
　　“不知道什么事情？”
　　逍遥目光一扫，竟然停在了永陵的身上，永陵微微皱起眉头，与其对视了半天。
　　“这位就是黄三少爷吧。”逍遥来到永陵面前，竟然毕恭毕敬的对永陵作揖。
　　永陵摸着他可怜的小心脏，哎呦！这可受不起！
　　“我就是，你有什么事儿吗？”永陵问道。
　　逍遥转过身，对众人道。
　　“这位黄少爷，是我家堡主的故人。他并非武林中人，此行也是以游乐为主，行为难免有所偏差。我家堡主担心黄少爷闯祸，特派在下前来告知各位掌门，希望大家能谅解黄少爷年纪尚轻，不要怪罪于他。要是各位掌门有意见的话，可以到傲龙堡去与我家堡主详谈。但若是有人擅自伤害黄少爷的话，我家堡主也让在下带话，傲龙堡绝对不会善罢甘休。希望各位好自为之。”逍遥冷淡的口气，隐隐的透露出让人无法忽视的威严。
　　众人顿时没了声音，刚刚要讨伐永陵的那些人，也都纷纷的坐下，不再开口了。
　　这下换永陵愣住了！他什么时候成了傲龙堡堡主的故人了？他怎么不记得有这件事情？霍奇他们也觉得很奇怪，纷纷用眼神询问永陵。
　　蒙子原惊讶的凑到自家老大旁边。
　　“老大，你什么时候背着我们，跟傲龙堡套上交情了？”蒙子原悄悄的问道。
　　“一边去！”永陵推了子原一下，这事儿他也没闹明白呢。
　　逍遥轻笑了一下，随即道。
　　“我家堡主有三句话，让我带为转告黄公子，请您随我到僻静处详谈。”
　　永陵不动声色的跟逍遥走出去。
　　“你家堡主究竟是谁？”刚一到没人的地方，永陵便开口问道。
　　“公子日后自会知晓。”逍遥笑道。
　　“堡主让我跟公子说&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”逍遥凑到永陵的耳边，轻声的说了一番话。
　　空中飞鸟翱翔而去，庭园中顿时安静得如同死水一般。
　　“你！”永陵脸色大变，怎么会？
　　“堡主请公子千万谨记，千万小心，在下告辞。”逍遥说完便一闪身，消失了。
　　永陵站在原地，好久都没有回过神来，随即重新回到大堂。
　　“原来黄公子是傲龙堡的贵宾，我等有眼不识泰山，还请黄公子不要见怪啊。”萧青是典型的墙头草，哪儿墙（强）往哪儿倒！一看永陵的身份从土鳖变成了金龟，他那笑脸都快开出花来了。
　　“我早就见怪不怪了。”永陵调笑道。
　　“我刚刚火气也大了点，堡主也请逍遥使训导了我一番。我既然不是武林人士，这武林的事情，还是不要多管的好。但是霍奇和红罗刹都是在下的朋友，我不希望在事情明朗之前，看到他们受人冤枉。所以这件事情，劳烦阎盟主多多费心，早日揪出凶犯，我等也好早日洗清罪名。”永陵礼貌的对众人道。
　　“这是自然！”阎充笑道，心里暗想：这个姓黄的小子，之前有门主吩咐要特别照顾，现在又来了个傲龙堡护着他，他又怎么敢再怠慢了呢！
　　“既然如此，我等就先回去了，盟主和各位掌门，请了。”永陵使了个眼色，霍奇他们纷纷回了西跨院。
　　“老大！老大！这到底怎么回事儿？”蒙子原一进门就迫不及待的问道。
　　“我也不知道。”永陵坐在椅子上，叹了一口气。
　　“但是从目前来看，那个傲龙堡的逍遥使，是友非敌。”尤其是他的那三句话，更让永陵深思不已。
　　“老大，殇到底为什么要杀司徒竟呢？”罗刹疑惑的问道，他自从知道了这个消息之后，就一直在想这个问题。
　　“我也搞不明白&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵心里隐隐有种感觉，但是现在这个想法还不能说出来，还是回答‘不知道’好一点！
　　“司徒竟本身也该死了，我遗憾的只是没有能亲手解决他，替罗刹报仇。”霍奇自从知道了罗刹的事情之后，对司徒竟就恨之入骨了。
　　罗刹在一旁尴尬的摸了摸鼻子，他跟霍奇之间的那个误会还没澄清呢！现在霍奇根本就把他当小媳妇一样保护，害得他一天到晚东躲西藏，根本不知道该怎么面对霍奇！
　　“小飞，帮我办一件事情！”永陵抬起头，严肃的道。
　　陆由飞看老大的表情，便知道事态严重，于是也不再跟蒙子原瞎闹腾，赶忙上前‘接旨’。
　　永陵附在陆由飞耳畔说了一席话，陆由飞的表情顿时变得很感兴趣的样子。
　　“老大放心，我这就去。”陆由飞笑道。
　　“嗯，你跟子原一起去，让他帮你打掩护！”永陵半开玩笑的道。这件事情，本来就是要他们两个联手才行。
　　“那我们现在就出发。”陆由飞拉起一脸疑惑的蒙子原出了门。
　　“去哪儿啊？”蒙子原奇怪的问道。
　　“等会你就知道了。”陆由飞贼兮兮的笑着。
　　当晚，永陵趁夜色朦胧，偷偷的来到了院中，敲了敲吉格的房门。
　　“耶？沐永陵，是你啊！”吉格刚准备睡下，见到眼前的人顿时奇怪。
　　“嘘！”永陵赶紧把吉格的嘴捂上，作出噤声的动作，这臭小子，这么大声是想把大家都搅和起来吗！
　　永陵把吉格推到房间里，然后把门关上。
　　“怎么了？跟偷情似的！”吉格皱着眉头问道。
　　“咱们两个交情如何？”永陵贼兮兮的凑过去问道。
　　“很好啊！咱们是多普（好兄弟）！”吉格亲切的道。
　　“吉格，你多普我，现在有大麻烦了，恐怕咱们这儿，就你能救得了我了！”永陵夸张的道。
　　“啊？”吉格纳闷的挠挠头，大麻烦？
　　“我跟你说&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵凑到吉格的耳边，讲了一番话。
　　“怎么可能&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格的声音简直称得上惊声尖叫。
　　永陵又一把上去捂着他的嘴，吉格只能发出‘唔、唔’的单音。
　　“你能不能小点儿声！”永陵悄声道。
　　吉格瞪着小鹿一样的眼睛，点了点头。
　　“沐永陵，那你该怎么办啊？”吉格苦恼的道。
　　“对啊！所以我这不是向你求救来了吗！”永陵有些吊儿郎当的道。
　　“我也没办法啊！”
　　“你没办法，我有！就是需要你配合一下！”永陵笑道。
　　“好啊！我愿意配合你！”
　　“那你就这样&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　搞定了吉格那边之后，永陵终于松了一口气一样的回到房间里，看到沐胤祁点着灯在房里看书。
　　“怎么样？”沐胤祁放下书本问道。
　　“吉格明天动身赶到大月去。”永陵回答道。
　　“那算是布局成功了吗？” 沐胤祁一脸了然的样子问道。
　　“你呀！就是个万事通！”永陵有点疲惫的偎进他的怀里。
　　“还差最后一步棋，就布局完成了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵眼神有些失焦的看着远方。
　　“万事通，你告诉告诉我，傲龙堡到底怎么回事儿啊？”永陵真的想不明白，那个傲龙堡为什么要帮他？
　　“呵呵，你魅力大呗！” 沐胤祁好像吃醋一样的调笑道。
　　“你去死！”永陵照着他胸口给了他一拳。
　　“傲龙堡的来历，我不能对你言明，但是从今日的他们的举动来说，你最好还是小心点。”沐胤祁道。
　　永陵点点头靠近沐胤祁，闭上眼睛，深深吸了一口气，嗅觉中充斥着沐胤祁身上香香的味道。
　　“沐胤祁，我累了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵突然幽幽的开口。
　　沐胤祁闻言紧紧抱着永陵。
　　“累了就睡吧&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁低沉的嗓音在永陵的耳畔响起。
　　“沐胤祁，要是我死了，你会怎么办？”永陵看着沐胤祁问道。
　　“放心，有我在，你不会那么短命的。” 沐胤祁仿佛知道永陵心里的想法一样，贼贼的笑道。
　　永陵看着他的笑容，觉得很幸福，带着微笑，紧紧的靠在沐胤祁寻找温暖，幸亏，他还在。

　　第 44 章

　　陆由飞拉着蒙子原在临淄夜间喧闹的街市中穿梭。
　　“小飞，你易容就易容，但是可不可以给我一张好看的脸啊！”蒙子原对自己易容后的面容一点都不满意，什么呀！相貌平庸，面黄肌瘦，一副营养不良的模样。
　　“嘿嘿，你要是从今后都带着这样的脸，我才放心呢！”陆由飞嘲笑道。
　　“你小子，就怕我跟你抢女人！现在把我搞成这样，你当然放心了！”不是蒙子原自己敏感，从小到大，只要是他相中的女人，陆由飞一定会过来插一腿，不把他的情事搅和黄了绝对不罢休。要不是多年老朋友，蒙子原真恨不得掐死陆由飞！
　　“话说，老大到底叫咱两做什么啊？”子原纳闷的问道。
　　“你的老本行啊！”陆由飞指着不远处，一座辉煌的大楼道。
　　蒙子原一看见那个金灿灿的招牌，两眼顿时放出绿光！
　　“天下赌坊！”子原兴奋的喊道。
　　“对啊！你今天晚上的任务就是，全杀，最好是赢得庄家血都放光了！没问题吧？”陆由飞笑问。
　　“没问题！当然没问题！”蒙子原一拍胸脯，别的他不敢说，但这‘赌博’那绝对是他称老二没人敢称老大！
　　“子原，老大说你过目不忘，有这本事吗？”陆由飞一脸怀疑的问道。
　　“那当然！”不是他蒙子原自吹自擂，他就是受不了官场那些鸟气，否则，连坐个十来年状元，绝对没问题！这就是为什么蒙子原出门，从来不带账本，因为兴隆遍布天下的大小三千六百家行当所有账目，全在他脑子里头跟板上钉钉似的！
　　“老大说，这个天下赌坊是殇的总坛所在，地下密道横布。你今日若是能赢了天下赌坊的一把手，号称天下第一赌圣的豹子头。他一定会想吸收你，将你带去见总管，到时候你就有机会能够进入地下密道。”陆由飞一改刚刚吊儿郎当的模样，一脸严肃的握住蒙子原的肩膀。
　　“你武功差，他们不会对你起疑，但是同样这也是危险所在。千万不要露出破绽，暗暗记下密道分布，回来将其画成地图。多用点儿脑子，知道吗？”陆由飞说不担心是假的，蒙子原那两下三脚猫的功夫，再加上脱线的大脑，危险程度直逼炸药，而且不是炸别人，专门炸自己！
　　蒙子原点了点头，他就说嘛！怎么可能这么好，老大出钱，让他豪赌，还派个陆由飞来给他当保镖，原来是拿自己当探路石了！唉！倒霉啊！老天就不该赐给他这样横溢的才华啊！（顺便自夸）
　　“我办事，你放心！当初你小子，还是我赌回来的呢！对付那群半吊子赌圣，绰绰有余！”蒙子原不知道陆由飞是替自己的安全着想，还以为陆由飞怀疑他的能力呢！
　　“哎！”陆由飞摸了摸蒙子原脱线的脑袋瓜子，只能慨叹了。
　　蒙子原一踏进天下赌坊的大门，就来了个开门红，瞧准了离自己最近的牌九堆里，就开始称王称霸了起来，再加上蒙子原出手阔绰得令人咋舌，一盘就上百两银子的豪赌，不一会就将这桌的庄家急得如同热锅上的蚂蚁，频频抬起衣袖拭汗。
　　“收庄了，收庄了！”庄家一看这架势，恨不能把自己的老底儿都搜走，赶紧收手了！这么输下去，恐怕惹恼了豹爷，他可就小命休矣了！
　　“切！输不起！”蒙子原拿着满沓子的银票当扇子使，一边扇风一边说风凉话。
　　“对啊，对啊！”
　　“你这庄家怎么当的？”
　　一旁靠着蒙子原发了家的无名小赌徒们，也随声附和了起来。
　　蒙子原嘴角微微一笑，东家不打打西家，这桌被他玩下去了，可以玩下一桌，今天晚上，他就要让这个天下赌坊揭不开锅！
　　“没关系！过去那边看看吧！”蒙子原故意大声的道，他身旁的一众赌徒见这个情况，急忙的跟着蒙子原的脚后跟，转移战地了。
　　蒙子原直接来到大小桌上，开始新一轮的奋战。正可谓所向披靡，战无不胜，一个时辰下来，竟然没有一局失手，盘盘都是满堂彩。逼得这一桌的庄家，也不得不趁早收庄。
　　看着怀里亲切的银票，蒙子原嘴巴都快咧到耳根子了。陆由飞爱宝贝，可是他就爱这银票啊！陆由飞那个大傻蛋，宝贝，都是因为银票才有价值的！
　　蒙子原这么一显，跟随他脚步的人也越来越多了。蒙子原压什么，他们就压什么！赢得所有人都乐呵呵，而庄家都跟吃了苦瓜似的。
　　扫清了半个赌场之后，蒙子原的身影以及他身后的团队，逐渐锋芒毕露，让人不得不注意。
　　“那小子什么来头？”豹子头坐在楼上，就看到一个白衣少年在场子里头杀得庄家满头血，不禁皱起了眉头！
　　“豹爷，我们也想知道啊！”那群被蒙子原逼得不得不收庄的天下赌坊庄家们，纷纷聚集在豹子头的身边诉苦，不是他们偷懒不工作，实在是再输下去，就赔本儿了！
　　“你们没有用水银吗？”豹子头问道，赌场庄家出千，是生存之本。
　　“别说水银了，什么都用上了！这小子都神了，骰盅落盘之后，我们用铁石在桌子底下让骰子翻了多少个儿，他都能听出来。实在没辙了！”
　　“对对对！我们那边也是，派了六七个咱们的人，混在人堆里，专门压他的牌，谁知到他还能赢出个大罗汉。咱们的人偷换牌，一转手，他就能又换回来。我们也没办法啊！”
　　豹子头听着这些人一顿哭诉，不禁露出一丝玩味的笑容。目光盯紧了楼下那个粗鲁的把一只脚踩到凳子上的少年，果真是长江后浪推前浪啊！
　　“我跟他赌一盘！”豹子头一看到这样的人，手顿时开始痒痒得受不了。迫不及待站了起来。
　　豹子头身后跟着一帮天下赌坊的人，来到楼下。众人一见他的身影，纷纷诚惶诚恐的让开一条通道。这可是惹不起的大爷啊！
　　“小子！”豹子头一只手拍上了蒙子原的肩膀！
　　“你等会！”蒙子原连头都没回，一只手把肩膀的手扒拉开。他正在兴头上呢！这边要开盘了，这么紧要的时刻，天皇老子也得先靠边儿站。
　　豹子头看着蒙子原一脸兴冲冲的样子，两眼放光的盯着赌盘，顿时对他更感兴趣了。他发现这小子的眼睛特别亮特别大，好像夜间放光的猫眼石一样，只不过配上这样平凡的脸，有点扣分而已。
　　“这位小少爷，你又赢了。”庄家口气已经虚了，每盘都输，而且是大放血的那种输法，能不虚吗！
　　“赢得实在太简单了，我一点成就感都没有，唉！”蒙子原一脸欠打的模样，得了便宜还卖乖的把桌子上的银票通通纳入囊中。
　　“小子。”豹子头横在蒙子原面前道。
　　“帅哥，你有什么事儿吗？”蒙子原老大不正经的道，一门心思全在手里的银票上。
　　帅哥？豹子头忍不住一笑，虽然他知道自己的相貌不错，但是平常人一见到他就软了，像这个小子一点儿也不惧他的威严，把街头小流氓的那套名词灌在他身上，有史以来还是第一次，这人真是太好玩了！
　　“你叫什么名字？”豹子头问道。
　　“原子。”蒙子原还是想不明白，老大为什么非让自己用化名。
　　“在下豹子头，有兴趣跟你赌一盘，不知道你愿不愿意。”豹子头道。
　　蒙子原抬起头，仔细的打量了一番。此人就是小飞口中的天下第一赌圣？
　　“有兴趣有嘛儿用，最关键是有钱，你要是有钱，我就愿意！”蒙子原一点也不收敛的回应。
　　“好！”豹子头爽快的道。
　　“我赌一万两黄金，小子，你敢下手吗？”豹子头眯着眼睛开口道。
　　“你敢我就敢！”
　　“好！赌什么？”豹子头问道。
　　“就赌你最拿手的吧！别到时候再说我欺负你。”蒙子原大脑里就没有谦虚这两个字。
　　豹子头真是连生气的功夫都没有了，这要是换做了他人，恐怕早就被他断了手脚扔出去了，但是这个小子嚣张的态度，却意外的令他高兴，应该说是血液都沸腾了。
　　“那我们就赌二人麻将，你认为如何？”豹子头提议。
　　“行！”蒙子原一口答应了下来，心理面顿时也警觉了起来，看来此局自己要出看家本领了！豹子头此人果然不简单，不愧是天下第一赌圣！二人麻将是赌中之王，是赌术、耐心、计谋、体力的综合较量。赌局中二人必须全神贯注，注意对方的一举一动，并推测对方底牌，互为上下家，一旦一张出错，满盘皆输。
　　“摆局！”随着豹子头一声号令，一旁的小厮就将一张纯金打造的二人麻将桌抬了上来。桌子上罗放这一副黄金麻将。
　　蒙子原眼睛都直了，哎呦这手笔大的！这要是抬出去，能换多少银票啊！
　　豹子头很不满意蒙子原那双大眼睛中的神采，竟然是被自己的御用麻将桌吸引了！拜托，他这么玉树临风的一个人站在这里，竟然比不上麻将桌吗？
　　“开始！”豹子头用自己能做出来的最潇洒的姿势往凳子上一坐，手一拍桌，放在桌子上的麻将便腾空而起，落下时分成了整齐的两排。
　　“哇靠！好身手啊！”蒙子原被这一招吸引了，不行，这么帅气的动作，改天真得请教请教豹子头，到底是怎么做的。
　　豹子头小小的虚荣心霎时间因为蒙子原的赞美而满足了，不过他绝对不会承认，他是为了刻意吸引蒙子原的注意力，才会做这种没有意义光有帅气的无聊动作。
　　蒙子原随坐，开始他和豹子头的‘生死决战’！心里头默念：老大啊老大！本人牺牲软玉温香跟个大男人较量一晚上，可都是为了你啊！改天，你可得好好的犒赏我！

　　第 45 章

　　蒙子原和豹子头在场内赌，那些赌徒们便在场外开局，赌蒙子原和豹子头谁能最终胜出。陆由飞在屋顶看着众人的喧闹，他刚刚一直在背后默默的保护蒙子原，当豹子头出现的时候，子原那种口气，着实让他捏了一身的冷汗。但似乎这小子没轻没重的个性，反而更加讨豹子头喜欢。刚刚放下了一颗心，可是又因为豹子头过于暧昧的态度，再度令陆由飞不爽到了极点，心里头闷得慌！尤其是看到豹子头在子原面前刻意耍帅，子原那傻小子，还一脸崇拜！陆由飞现在是打心里头希望这个任务早点儿结束！
　　激烈的战局持续了一个晚上，直到破晓时分，两个赌坛晓楚，才逐渐的分出了高低。豹子头颓势显露，反而蒙子原初生牛犊不怕虎，越战越勇。
　　“我输了。”豹子头轻松的笑了笑，看着蒙子原有些疲惫的小脸，嘴角不自觉的向上扬。
　　他输得不冤！本来蒙子原就是赌术一流的好手，自己本应该全力奋战，但是不知道为什么，豹子头觉得总是没办法集中精神在自己的牌上，反而总是偷瞄蒙子原。反复的打量，这小子认真起来，眼睛亮亮的，眉头有点微微的皱起来，还真是可爱。看着看着，就失了神，轮到自己打牌了都不知道。这种情况，有生以来还是第一次呢！
　　“你也算够可以的了，长这么大，我从来没赢得这么费劲过！”蒙子原看着窗外的曙光，整个人瘫在了椅子上。
　　“小子，你是做什么的？家里有什么人？”豹子头问道。
　　“赌徒，专职的！家里头没人了，我从小就是自己晃大的。”蒙子原微微低下头，内心默念，老爹呀老爹，我不是故意咒你的，是情况需要啊！
　　豹子头将蒙子原此刻的动作，理解成为想起了伤心过往，心情低落，于是对蒙子原更加心存好感了。
　　“小子，你加入我们吧！”豹子头双手交叠提议道。
　　“加入你们？干嘛？”蒙子原明知故问，毕竟戏还是要唱地！
　　豹子头笑了一下，随即站起身，走到蒙子原面前，竟然牵起了蒙子原的手，害得蒙子原哆嗦了一下，瞌睡虫全吓跑了
　　“跟我来。”豹子头领着蒙子原，进了内堂！
　　在房顶上的陆由飞看到这一幕，差点儿没把房上的瓦全掀了！脸色铁青，这个不知羞耻的家伙，他竟然敢碰子原的手！
　　豹子头轻轻的合上房门，敲开了墙上的暗格，出现了一个铜环。豹子头将铜环拉出来，面前的墙壁顿时四开，露出了通往地下隧道的阶梯。
　　蒙子原知道自己的目的达成了，但是为啥总觉得有点儿怪异呢？看着豹子头那肉麻兮兮的眼神，在自己的身上扫荡，总感觉刚刚那盘麻将好像有点儿胜之不武，还有点儿出卖色相！于是乎，满头黑线。不会吧，陆由飞都已经把他易容成这幅尊容了，还有人对他感兴趣？
　　蒙子原随着豹子头一直走了进去，一路上暗暗的记住隧道的格局和路线，还有一路上的机关暗器。
　　“你的武功太差了，这样很危险的。”豹子头突然道。
　　“你怎么知道我武功不好？”蒙子原问道。
　　“牵你的手啊，感觉没有什么内力，而且看你的身板也知道没什么力量，你的赌术很精湛，为人又有点儿粗线条，很容易被人盯上的。”豹子头觉得这小子东晃西晃，能活到现在，简直是个奇迹。
　　“切！我告诉你，大家都很喜欢我的！就算是被人盯上，那也是人家觉得我英俊潇洒，想追我！”蒙子原什么时候都不忘记自吹自擂一下。
　　“你？英俊潇洒？”豹子头哈哈大笑。
　　蒙子原摸了摸鼻子，也对，他忘了，自己现在易容成这幅丑样子，跟人家说什么英俊潇洒，确实让人笑掉了大牙。
　　“你没听过吗？这个世界上，没有丑的人，只有不自信的人！懂不懂！”输人不能输面子，这是蒙子原的混世真理！就算现在是在执行任务，也不能被人这样瞧扁！
　　“是是是！你英俊潇洒！”豹子头附和道。
　　“不过，我还是觉得说你可爱比较合适，真的。”豹子头突然很有诚意的道。
　　冷汗，冷汗！汗毛，汗毛！蒙子原被酸出了一身鸡皮疙瘩！可爱，呼，天哪！这变态佬不是对他有意思吧！看着自己的手，被豹子头牵着，时不时的他那大拇指还在自己手心上摸索两下，他这算白吃豆腐啊这个！
　　“到了。”豹子头带领蒙子原进到了意见密室中，但见迎面坐着一位身着白衣的蒙面人。
　　“豹头领，此人是谁？”那蒙面人语气不善的发言了
　　蒙子原有过目不忘的本领，自然能过耳不忘，眼前这个白衣蒙面人，不管是身材、气质、声音，分明就是阎充嘛！蒙子原不动声色，突然反应过来自己不仅易容了，还改了名字，应该没问题，真是一把冷汗啊！料定了阎充认不住自己，蒙子原松了口气，就看看这出戏到底怎么演。
　　“白翼使者。”豹子头口气有些高傲的道。
　　蒙子原知道豹子头应该是跟阎充一伙的，但是这态度，摆明了两人关系不怎么样！
　　“这位少年叫原子，他刚刚在赌桌上赢了我，所以按照规矩，我应该带他到总坛来见门主。”豹子头道。
　　“哦？天下间，还有能在赌桌上赢你的人？而且还是一个相貌平庸的黄毛小子！”阎充感兴趣的道。
　　“看来，你这天下第一赌圣，也不怎么样嘛！”阎充几句话都针对豹子头。
　　“原子他赌术精湛，在我之上。我输了，也是自然。”豹子头一点都不避讳的道。
　　“豹头领，你知道咱们这儿的规矩，你在赌桌上输了，就等于将你的地位也输了。在天下赌坊当统领，靠的就是一个字：‘赌’。恐怕从今以后，你可就得把总坛统领一职，让给这个黄毛小子了！”阎充早就看这豹子头不顺眼了，不过门主喜欢他，再说这天下赌坊也不归白翼或者黑翼管，是独立门户的，所以他也拿豹子头没办法，现在好不容易有机会，当然要好好损豹子头一番。
　　“不不不！我可不当什么鬼统领的！我没那个嗜好！”蒙子原赶紧一推二卸，这还得了，执行一趟任务，直接打入殇的内部了，哪儿有这么便宜的事儿啊！
　　“放心！我的地位，是门主定的，就算是要废了我，也得门主同意才行！”豹子头这话明显是说给阎充听的。
　　蒙子原瞥了瞥嘴，心里头琢磨：这殇的内部也太不团结了，哪儿像我们魅，上下一心，怪不得殇斗不过老大呢！反正他的任务只是记住地下密室构造，回去画一张图，殇的这些破事儿，他才懒得管呢！
　　“白翼使者，我这次来，是想劳烦您转告门主，已经有人赢了在下，希望门主能够见在下一次。”豹子头要不是因为中了门主的奇蛊，又何至于受制于人呢！
　　“我会将话带到的，但是门主这几日尚在闭关恢复武功，不方便见人。等待武林大会召开之时，一切便尘埃落定了，那时候再说也不迟！料想魅的那些人此刻还懵然不知呢！过不了多久，殇就可以重震声威了！”阎充一段话说得是慷慨激昂。
　　蒙子原在一旁暗暗想，为什么说武林大会之时，一切都会尘埃落定呢？莫非武林大会中有什么殇的阴谋？老大到底知不知道呢？蒙子原了解，老大通常都是先让大家做一些莫名其妙的事情，比如说之前让自己买盐还有执行这次的任务，然后等到最后一刻才将自己的计划讲出来，而那些之前的铺垫，就变得顺理成章起来。不过回去还是得跟小飞好好说说这事儿！
　　“既然如此，那在下就告辞了。”豹子头抱拳，拉着蒙子原离去。
　　“你干嘛把我拖下水！”蒙子原一出门就不满意的抱怨。
　　“你不喜欢吗？当头领耶，从此以后不用再东跑西颠谋生计，大家都看你的脸色行事，还能赚很多的银票。”豹子头笑道。
　　“这么好，你干嘛不当？”蒙子原不屑的嗤道。
　　豹子头突然有一种罪恶感，他把蒙子原推出去，当自己的接班人，实际上就是把自己所受的苦全推给蒙子原。但是他不能忍了，一年又一年，一年还一年，永远没有尽头！门主将他锁在殇里，锁在这个天下赌坊里，已经有五年的光阴了！所以说，做人不能太有良心，如果不推出一个替死鬼来接班，那他豹子头恐怕这辈子都没办法走出这个大门了！但是，面对着如此单纯可爱的蒙子原，他根本下不了那个狠心！
　　“对不起！”豹子头突然道。
　　蒙子原楞了一下，干嘛突然道歉？
　　“门主说，只要有一个人，能在赌桌上凭实力赢了我，我就可以自由了。我等了五年了，你是第一个赢我的人，我不想放弃这次自由的机会。但是我现在，又有点儿后悔&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”豹子头倒是诚实，直接把话都说明白了。
　　蒙子原可不这么认为。
　　“豹兄弟，你太单纯了。你觉得你把我推出去，你的那个门主就会放过你吗？拜托嘴长在别人身上，人家想怎么说都行了。况且了，咱们两个的赌术说谁赢谁一筹，我觉得倒不如说不相伯仲。你刚刚跟我对局的时候，分心了，对不对？”蒙子原大大咧咧但不代表他傻。
　　“这你都看出来了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”豹子头失笑，看来自己刚刚失神很严重哦！
　　“说实话，你既然不想帮那个什么门主的，你为什么不干脆一走了之呢？”蒙子原问道。他就想不明白，像殇这种没有人性的地方，怎么还能留得住人呢？
　　“若是能走，当然早就走了。殇的人，身体里面都有门主埋下的奇蛊，除非门主将其摘除，否则，你根本没有活路。”豹子头据实以告，老实说，他对殇这个地方，已经恨透了！
　　蒙子原无言，没想到殇已经变态到这个地步了。蒙子原没太在意这个话题，殊不知自己跳过了多么重要的细节。
　　“那你就这么把幼小的我往火坑里推！你真行！”蒙子原指着豹子头的鼻子教训道。
　　“若是你真的不愿意留下来，也无所谓。我想开了，大不了再等下一个人！但是，我希望你能留在我身边，跟殇没关系。”豹子头道。
　　“什么意思？”蒙子原差点儿都忘了，豹子头好像对自己动机不纯洁啊！
　　“一个闯荡太久了，有时候真的很孤单，所以希望能有个朋友，陪伴左右。”
　　“呼！你早说啊！做朋友是吧！”蒙子原捂着胸口，吓得他小心肝扑通扑通的跳啊！还以为有什么爱情表白呢！他可没有老大那种嗜好，他喜欢的是香香软软的女人！
　　“我这个人，最重情义，你要是当我的朋友，保证不吃亏！但是，你住在这么个破地方！到处暗道！还有个蒙着面，白得跟大鸟似的老头，跟你对着干！我甚得慌！我没事儿可以过来找你赌两把，不过要我住这儿，我可没那个闲情雅致！”蒙子原觉得豹子头这个人，跟那些殇的杀手不太一样，总的来说，是个好人！而且跟自己也挺谈得来的，要是没有魅和殇的这层关系，他们两个应该能成为好朋友的！
　　豹子头低头笑了起来，他也不明白为什么，自己竟然对蒙子原这么好！但是，他就是想对他好，没有道理的。
　　陆由飞一直等在门口，直到蒙子原和豹子头的身影从里面缓缓的踏了出来。
　　“豹兄不必远送，我一定会回来找你玩儿的，还有那一万两黄金，帮我兑换成银票，你也知道，一万两黄金，用车拉都得好几车，太费功夫了！”蒙子原兜兜转转，始终没忘了那一万两黄金！
　　“好好好！下次过来，在下一定把一万两黄金的银票双手奉上。”豹子头有些恋恋不舍的送走了蒙子原。
　　陆由飞在一边看得直翻白眼，这算什么呀！还依依惜别是吗！
　　“小飞！小飞？”蒙子原一走出天下赌坊的势力范围，便开始到处寻找陆由飞。
　　“哼哼！你还记得我啊！”陆由飞从天而降，落在蒙子原面前。
　　“什么意思啊！我哪儿还能忘了你了！走，喝早茶去！”蒙子原勾肩搭背的就上去了。
　　“等等，你小子，分配你的任务，弄明白了吗？”陆由飞赶忙问道。
　　“那当然！而且还有意外的收获呢！”蒙子原贼兮兮的道，这一趟刺探敌情，不白来啊！
　　“希望你的意外收获不是豹子头&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”陆由飞低声咕哝着。
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　……
　　呵呵，有没有亲看到这一章之后，想到面具人的身份了呢？？？？？
　　哈哈，偶觉得有点儿像玩儿天黑请闭眼的游戏，通常最坏的人，最喜欢站在很光明的地方……

　　第 46 章

　　当晚，蒙子原绘制出了地形图，陆由飞连夜潜入暗道，来到了那个密室。搜索之下，果然在墙壁暗格里发现了一本名单，这个就是老大要的东西！
　　陆由飞将名单带出，在外面守候的蒙子原迅速将内容浏览一番，记在心里。陆由飞再从原路返回，将名单放回了原处。一路上没有触动任何机关埋伏，可以说，在对方不知不觉的情况下，圆满的完成了任务！
　　另一边，吉格王子一路快马加鞭，日夜兼程，赶奔在前往大月的官道上，掀起一阵阵尘烟，暮色中，似乎是在预示着，有什么不平凡的事情，即将发生。
　　夜凉如水，沐胤祁轻笑着，帮身边睡相不大好看的人儿盖紧被子。突然感觉到窗户外面闪过点点人影，他刚准备起身而出，就被身旁的人拉住了手臂。
　　永陵瞪着漆黑的双眸，看着沐胤祁。
　　“别去。”永陵沉沉的道。
　　“你没睡？” 沐胤祁笑问。
　　“我装的。你今天睡觉，没有摘面皮&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵知道，沐胤祁一定打算做什么。
　　沐胤祁带着笑容，将永陵紧绷的双手拉下来。
　　“放心。”
　　“沐胤祁！”永陵微微的皱起眉头，那些人，是来对付他的啊！
　　“陵儿，明天武林大会就要召开了，戏已经开场了，就不能停。”
　　“那我怎么办？”永陵轻声的问道。
　　“答应我，要好好的！你身体里的那个东西我会想办法。” 沐胤祁严肃的道。
　　闻言，永陵稍微顿了一下。
　　“你知道了？”永陵问道。
　　“嗯，我知道了。”
　　“你怎么什么都知道&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵笑了，仿佛是第一次开口调笑沐胤祁时的模样。
　　“喂，再过几天，就是我十八岁的生日了，十八岁耶，很有纪念意义的，你有没有准备礼物啊？”永陵提醒道。
　　沐胤祁突然一把将永陵紧紧的抱在怀里。
　　“你在想傻事儿，对不对！” 沐胤祁微喘着气道，这证明他在紧张他在生气。
　　他骗不了沐胤祁，不管他怎样伪装，沐胤祁都能识破。这个认知让永陵很无奈的笑了起来。
　　“我不知道，如果没有办法的话。”永陵淡淡的道。
　　“不会没办法的，相信我！我不仅要给你过十八岁的生日，我还要陪你过八十岁的生日呢！我答应你的事情，什么时候失言过！” 沐胤祁捧着永陵的脸认真的道。
　　“我知道啦！我相信你。”他怎么可能不相信他呢！他只是说，万一而已！
　　“沐胤祁，我可把我的命交给你了，你要是救不活我，我就把你也拉下去陪我！”永陵指着他的鼻子威胁道。
　　沐胤祁吻了永陵一下，便消失了。永陵重重的躺下，这次真是要栽了！不过幸好，他没有连累身边的人！即使到最后，逼不得已必须要死，也算是玉石俱焚，同归于尽吧！
　　沐胤祁追着那些可疑的人影到了一片断崖处，那些黑衣人停住脚步，然后四散开来。从中间，走出了一位身着黑色斗篷的男人。
　　“对不起了，我家门主，不喜欢你明天出现在武林大会上。”黑翼对面前这个相貌平庸的男子道。
　　沐胤祁无所谓的耸了耸肩膀。不仅是金牌杀手团，连鼎鼎大名的黑翼使者都来对付他了，看来对方真的很重视他啊！他是不是应为此而感到万分荣幸呢？
　　“说实话，我有很重要的事情要处理，所以没有时间跟你们周旋。” 沐胤祁轻轻的脖子上的项链取了下来，那是一个圆圆的掌心大的玄铁盒子，上面勾勒着一只卧龙，拇指按下龙眼处的宝石，瞬间，从两边顶端弹出一个把手和一个圆环。随意的握住那个把手，另一只手勾住圆环，拉出一条细细的银色丝线，在月亮下闪烁着谜样的光芒。他许久没有用过武器了，不知道他的盘龙丝，会不会真的物如其名，沉睡了呢？
　　“所以，请你们快一点好吗。” 沐胤祁笑容依旧，只是这抹浅笑中，隐藏了许久未见的嗜血。
　　“门主，一切安排已经就绪。”阎充跪在地上毕恭毕敬的道。
　　面具人一边摆弄着一株鲜艳盆栽，一边点了点头。
　　“白使者，你为殇卖命多少年了？”面具人随意的问道。
　　“回禀门主，已经有三十二年。”
　　“哦，白使者今年多大了？”
　　“四十有七。”
　　“也不错，三十二年，能爬到现在的地位，可见你真的很用心。”面具人道。
　　“门主&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”阎充不明白，门主此言是何意？
　　面具人轻轻的笑了一下，那笑声就像是山涧的清泉一样纯净。
　　“我的意思是，白使者，你老了，是时候该退位让贤了。”面具人甜美的道。
　　阎充闻言脸色骤变。
　　“门主你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”阎充话还没有说完，头便像气球一样开始涨大。
　　阎充痛苦的倒在地上，长着口却喊不出声音。直到‘碰’的一声，阎充的整个脑袋竟然就这样爆炸了。鲜血混合着脑浆四散开了，惹得面具人不悦的皱了一下眉头。
　　“真是的，每个人的死相都这么难看。”面具人依旧毫不在意的摆弄着盆栽，带着一丝不满，轻声的抱怨了一下。
　　清早穿衣，感觉到身体细微的变化，让永陵不安的紧握住双臂，坐在地上，将自己抱紧。
　　“老大！”陆由飞踏入永陵的房门，见到老大竟然身体不断发抖，于是赶忙冲过来。
　　“老大，你怎么了？”陆由飞紧张的问道。
　　“小飞，东西到手了吗？”永陵问道。
　　“嗯。”陆由飞点点头。
　　“好，你和子原，拿着名单，在临淄古月楼住下，等待吉格王子，然后&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵趁着自己还有意识，将最后的事情交待完毕。
　　“老大，你？”陆由飞知道真相后，震惊之色尽显。
　　永陵摇了摇头。
　　“我和霍奇还有罗刹，是今天的主角。所以这一次，你必须单独应对。小飞，我知道，你虽然平常吊儿郎当的，但是你的能力决计不在霍奇之下，我相信你。”永陵知道小飞是一个韬光养晦的人。
　　“老大你放心，这点小问题，还难不倒我。”陆由飞像是变了一个人一眼，眼神中透露出慑人的光彩。
　　“帮我好好照顾子原，别让他陷入危险。”永陵吩咐道，子原心性单纯，而且武功又差，这么多人中，永陵最担心的还是他。
　　“你不说我也会的。”陆由飞想起蒙子原，嘴边不自觉的露出一抹浅笑。
　　“还有就是，别告诉他们，我的事情。”永陵真的不希望大家替我担心。
　　“嗯。”陆由飞点点头。
　　永陵取出一个锦盒，盒中是一颗鲜红色的丹药。
　　“这里有一颗血蟾丹，我担心&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“老大，你不用说了，我知道。”陆由飞将老大手中的锦盒接过，给了老大一个安心的笑容。
　　“好好干吧！”永陵这下彻底放心了，可以心无杂念的面对接下来的事情了。

　　第 47 章

　　这一次的武林大会，除了上一届的武林盟主阎充之外，最有力的竞争人选莫过于无极门的阮无极，水月宫的上官无双，以及魅的霍奇。江湖上早已经将这件事情谈开了，甚至有人为此还翻牌设赌，压谁会是今年的武林盟主。
　　谁知道在大会开始之时，武林盟主阎充竟然急流勇退，发言说自己已经年迈，希望能够给小辈们一次展示自己的机会，所以退出了竞争，让所有人都不禁扼腕。
　　“那这么说，岂不是热门人选就剩下三个了？”
　　“嗯，尽管如此，看三大高手对决，还是很有意思的！”
　　擂台已经摆上了，那些在台下，无心竞争武林盟主之位的武林人士，也在热烈的讨论着。外围赛开始了，但见台上的两位武者互相抱拳示敬后，便开始了精彩绝伦的对峙，惹得台下一阵喝彩。
　　列坐在擂台下，永陵静静的闭上眼睛，那些厮杀的声音，兵器交接的瞬间，产生的金属摩擦声，逐渐发现意识不断的抽离，就好像灵魂出窍一样，神识静静的飞出，然后转过身来冷眼看着那肉体仍然在原地。
　　“对了？怎么没看到白羽呢？”永言东张西望的，到处寻找。
　　“是啊，今天一天都没见到他了，人去哪儿了？”罗刹也正奇怪呢。
　　“老大？你看到没？”罗刹问道。
　　“老大？”罗刹奇怪的用手探了探，怎么老大一点反应都没有呢？
　　罗刹皱了皱眉头，总觉得今天怪怪的。
　　台上精彩的对决仍在继续，成王败寇。不久之后，那些凭借实力脱颖而出的高手，便双双在了台上，于是斗争终于进入了主场。
　　“第一场！无极门阮无极，对，昆仑萧青。”
　　阮无极手握扇子，走到台上，与持着长剑的萧青互相示敬后，便开始了新一轮的高手过招。
　　人未动，强烈的内力所形成的气场已经散布开来。阮无极轻轻的转动手中的扇子，选择率先出击。阮无极修炼的是道家的内力，动作优美流畅，以柔克刚。萧青剑法精湛，但是戾气颇重，很容易在高手面前自露破绽。阮无极的铜扇左右抵挡着萧青的长剑，一个转身，将扇子打开，从萧青的背后穿过，萧青敏捷的躲开，但后背仍然不可避免的被阮无极的扇面划出了一道伤痕，渗出血迹来。
　　萧青狼狈的转身，愤怒的攻向阮无极，急促的动作露出了很大的破绽。但见阮无极脚尖轻轻点地，敏捷的从萧青的头顶越过，落在了萧青的身后，甩开扇面，将锋利的边缘架在了萧青的脖子上。
　　胜负已定。
　　“这个阮无极，就这么喜欢背后伤人，真是卑鄙！”罗刹不屑一顾的嗤道。
　　“第二局&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”
　　“怎么回事？”
　　“他是谁？”
　　随着一片混乱的议论声，一阵烟幕吹过台上，其间傲然独立一个身黑衣的少年，低着头，披散的发丝随风飞扬，手握一把黑色长鞭，在周围形成强烈的气场，呈漩涡状向四周散开。
　　“老&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;老大？”罗刹不可思议的惊叹。
　　“三弟？”永言也难以置信的看着擂台中央。
　　在众人呆滞的目光中，一道声音冷冷的传开了。
　　“何必一轮一轮的来，太麻烦了，你们一起上吧。”永陵冷笑着开口道。
　　第二局的备战高手本来是唐门的武海棠跟水月宫的上官无双，上官无双上次便已经觉得此人身份不简单，于是按兵不动冷静的看着台上，可是武海棠却坐不住，飞身到擂台之上。
　　“你算什么角色，现在是高手竞技的时候，外围赛早就过去了！”武海棠杏目圆瞪道。
　　还没等武海棠，一股强烈的气流夹杂这剑气，便直逼而来。永陵感觉身体里面像是突然注入了源源不断的内力一般，将手中的兵器直打而出。武海棠本能的躲闪，却没想到那黑色的长鞭竟然会回旋，正中自己的肩膀，鲜血顿时四溅开来。
　　“原来不是黑色长鞭，是黑色长软剑！”
　　“好强大的内力，怎么可能出现在一个少年的身上！”
　　众人顿时惊诧的议论了起来，这位不知道名的少年，安静的站在擂台中央，双眼透露出冷冷的光芒，仿佛没有感情也没有感觉。
　　“愚蠢！”永陵不屑一顾轻笑，随即飞起一掌将已经受伤的武海棠击出，重重的撞在远处的高墙上，然后掉落摔在地上，吐出一口鲜血失去知觉。
　　唐门的弟子赶紧过去扶起武海棠，随即发现其气若游丝，可见是被很强大的内力，震伤了五脏六腑，见此状况，唐门的人纷纷恼怒的上台来讨伐我。
　　“一群蠢货。”永陵将剑反手背在身后，随即一个旋身，扫了出去，那些来没来的及动手的唐门弟子便像尘埃一样四散飞起。
　　“你太过分了！”上官无双和阮无极二人顿时忍不住的上台来。
　　“武海棠不过是一个小姑娘，而这些唐门弟子也并非参加比试的人，你何必要下如此重手！”上官无双愤慨的呵斥道。
　　“没错！就算你有傲龙堡的人撑腰，也不必如此欺人太甚吧！”阮无极随声附和。
　　永陵冷冷的扫视了他们两个一眼，随即露出一抹冶艳的笑容。
　　“在我的眼里，只有上台找死的人，和台下怕死的人。”永陵轻轻的抚摸着自己的兵器，淡淡的道。
　　“我看你才是最该死的！”上官无双怒火中烧。亏她还曾经觉得自己错怪好人，当他是正人君子呢！
　　身体中的内力仍然在源源不断的输送着，永陵感觉到自己的身体像是要爆炸了一样，如果不把这些内力发散出去，就好像浑身被万虫噬咬一样，疼痒难耐！
　　永陵像是发了疯一样的对着上官无双和阮无极出手，招招夺命，毫不留情。
　　但见台上两个身着白衣的男女对抗着一名黑衣少年，强烈的内力让在场的人士几乎睁不开眼睛。
　　一阵冷兵器的对抗声音过后，一瞬间，戛然而止。烟雾散去，独留台上一人的身影。
　　“你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！”上官无双倒在台下不远处，口吐鲜血。阮无极已经失去了知觉，晕倒在地。
　　“怎么可能？”上官无双简直不敢相信，一个人的内力，怎么可能在一朝一夕之间增长到如此境界！
　　“还有人吗？”不理会那些阵阵的无聊议论，永陵只觉得浑身充满了力量，只想发泄出去。
　　“对了，还有一个，不是吗？”永陵笑着提起剑，对着台下的青衫男子。
　　“怎么？不敢上来了吗？怕死了吗？”永陵疯狂的笑道。
　　“老大&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇知道，老大的剑，正对着他，但是说出口的却是那一句温柔的呼唤。
　　那声音好熟悉，唤起了永陵心中一种陌生的情感，但是很快的，那情感就被身上一波一浪的力量给冲散了。
　　“霍奇，十四岁独破武林六大门派，将三十余名高手撕成碎片。我要找的对手就是你这样的人，那群乌合之众，不配跟我站在一起。”永陵冷冷的道。
　　“老大！”霍奇真不的不懂，老大为什么会突然之间变成个样子！竟然要跟自己对打！
　　“动手吧！”永陵几乎是毫不留情的冲了过去，霍奇被那雄浑的内力逼到了台上，不得不与自家老大对抗起来。只是他宝剑出鞘，却一路躲闪，并没有作出攻击。永陵一挥剑，那柔韧的剑锋便划过霍奇的前襟，霎时间，血滴了出来。
　　“老大&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”霍奇虽然被划了一剑，可是伤口的疼痛根本比不上此刻的心痛！老大怎么可能跟自己动手呢！怎么可能？那个十岁的时候，从校场救回他的老大！手把手教他读书认字的老大！日夜不休，教他武功的老大！为了他创立魅的老大！战场上，一起谈笑风生，一起出生入死的老大！那么好的老大，怎么可能跟自己动手呢？
　　“霍奇，你好像忘了吧？你的武功，多半都是我教给你的。”永陵扬起眉梢，沉沉的提醒。
　　“再不拿出点儿真本事来，恐怕，你的下场会比这些人要凄惨得多了！”永陵指着地上被他打得半死不活的那些所谓的武林高手，嘲讽的调笑道。
　　“老大，我不会和你动手的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”霍奇将剑扔在了一旁，看着那张熟悉的脸，他没有办法让自己的剑锋对着他最敬重的老大。
　　“老大，我的命是你救回来的。你要是想拿走，就拿走吧。”霍奇低下头，眼泪滴在地面上，溅起滴滴的水花。
　　永陵的心突然之间抽动了一下，一瞬间，头像是要爆炸一样！他跪在地上，双手抱着头，连眼睛都睁不开！怎么办？他好难受！到底怎么了？身体里面的力量仍然在增加，那种锥心刺骨的疼痛在身体里来回的乱窜！可是心好难过！为什么会难过呢？为什么？
　　永陵大吼一声，内力四散而出，四周顿时卷起狂风，再睁眼时，永陵的眼睛已经变成了血红色，随即对着面前的人，一掌击了出去！
　　霍奇的身体，几乎快被那奋力的一掌打散了，他像一个破布娃娃一样，颤颤巍巍的站起来，走了几步，终于不支倒下。
　　罗刹和永言冲了过来，罗刹见状眼泪不停的流了下来。
　　“老大，你疯了吗！”罗刹抱着奄奄一息的霍奇哭喊道。
　　“你睁开眼睛看清楚，他是霍奇，是霍奇啊！”罗刹小心翼翼的捧着霍奇那张被不断吐出的鲜血染红的脸。
　　“三弟，你怎么能下得了手呢？你到底怎么了？”永言也不敢相信，这还是三弟吗？眼前的人根本就像一个杀人魔王！
　　“霍奇，霍奇&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”罗刹抱着霍奇，不断的重复着他的名字。哭喊的声音，逐渐变成了沉沉的哭泣。
　　突然一阵迷雾飞过，让众人看不清眼前的景象。待到迷雾散尽后，擂台上的三个人竟然就这样凭空小时了，只剩下了已经杀得红眼的黑衣少年。
　　我怎么了？我怎么了？没有注意到现场的变化！永陵只是不停这样的问着自己！
　　阎充突然走上台来，握住永陵的手。
　　“新的武林盟主已经诞生了！这位黄三公子，相信大家对他的武功，已经没有任何意见了吧？”阎充大声宣布道。
　　“没有&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;没&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”台下一片哗然，真没想到，这个黑衣少年的武功会如此惊人！多数人看到刚刚那凄惨的场景，对眼前的人并不是佩服，而是恐惧！这少年完全没有人性，哪儿还有人敢说一个‘不’字呢！
　　“好！我阎充宣布，经过武林大会层层选拔，眼前的这个少年英雄，就是最新的武林盟主！”
　　永陵看到阎充的嘴一开一合，台下的人在鼓掌，他们在说话，但是他的耳朵却什么都听不到，只有一片嗡鸣。永陵无助的向四周探寻，可是却不知道自己想要找什么？
　　只觉得，被阎充握着的那只手，好像仙丹妙药一样，有他在，就不会痛，不会难过，身体没有了任何感觉&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 48 章

　　永陵躺在床上，噩梦不断的入侵到脑海里。闭着眼睛，双手紧紧的抓这被子，头不安的来回转动着。
　　“不要！”永陵猛然坐起身子，冷汗湿透了他的枕头，衣服，仍然不断的像豆子一样滴落下来。
　　眼神空洞的望着前方，大口大口的喘着粗气。
　　触目所及那华丽的寝宫，龙凤雕柱，巨大的床幔，还有空荡荡的厅堂、明晃晃的火烛，一切都那么陌生，像是在梦中一样。
　　“永陵，你醒了。”白羽掀起帘幕，看见永陵的已经坐了起来，便端着手上的托盘，笑盈盈的走了过来。
　　“我帮你炖了你平时最喜欢喝的人参炖丝竹鸡。你今天耗神颇多，吃点进补的东西对身体好。”白羽将托盘放在一旁，浅笑着道。
　　永陵看到白羽站在面前，就像一个幻影，那么不真实。
　　“你是谁？”永陵看着他，冷冷的问道。
　　“永陵，你怎么了？我是白羽啊！那个拥有可怜的身世，孱弱的身体，温婉的性格，你最亲信最喜欢的副将，白羽啊。”白羽一边斟汤一边开口。
　　“不！你不是白羽！你到底是谁！”永陵受不了的喊道。
　　“呵呵，永陵，你还记得我中毒之后，缠绵病榻的那时候，我跟你说过的话吗？你要是愿意把我当成白羽，我永远都是白羽。”白羽依然带着浅笑，将一碗汤端到永陵的面前。
　　“走开！”永陵粗鲁的将他推开，瓷碗落在地上，发出一声刺耳的响动。
　　“沐永陵！”白羽的面色突然大变。
　　“你不要给脸不要脸！我堂堂一个络亦的五王爷，纡尊降贵在你身边为你当牛做马快五年的时间！要不是因为我对你有感情，你以为你现在能好好的躺在这里享受吗！”白羽厉声喝道。
　　永陵笑了，真的笑了，因为这一切都太可笑了！这才是白羽的真面目，而他竟然到今天才发现。
　　“你是络亦的五王爷，恐怕不仅如此吧。你还是殇的门主，这一场闹剧的导演者。”永陵默默的道。
　　“我的真名，叫耿云雨，殇的门主，也的确是我没错。”耿云雨抬起头柔声道。
　　“我真没想到，你为了对付我，竟然如此大费周章啊。”永陵现在都不知道自己到底是应该觉得荣幸，还是该觉得悲哀。
　　“因为你绝对值得！”耿云雨微微的笑道。
　　“白天那个阎充，是你易容的吧？”永陵问道。
　　“没错。”
　　“那真的阎充呢？”
　　“一颗废棋，我当然是要杀了他了。”耿云雨的口气正常到，就好像是在说今天天气很不错一样。
　　永陵嗤笑了一声，将双手背到脑后。
　　“你在我身体里面放了什么奇蛊，竟然能让我丧失自我？还有，我身体里面突然多出来的内力，是你的吧？”永陵现在最关心的就是这个问题。
　　“没错，你现在体内无穷无尽的内力，都是我给你的！但是，你并没有丧失自我，只是你的自我，跟我的自我，合而为一了而已。”耿云雨解释道。
　　“什么意思？”永陵眯起眼睛。
　　“我当初养蛊的时候，无意中，在苗地找到了一对千年难遇的双生金蚕。我将其带回，分别练成蛊。发现它们两个竟然可以互相感应，互相融合，同根同命。后来，我将其中的一只练成母蛊，作为自己的保命蛊，而另外一只子蛊，在四年前送给了你。它日日以你的鲜血为食，经过四年的时间，早就已经成为了你的一部分。当子蛊受到母蛊的感召时，你就会变成我，而我也可以感应你。”耿云雨道。
　　永陵慨叹！难怪，当初他怎么也怀疑不到白羽的头上，难怪他对白羽总是特别信任和喜欢，他从前的许多漏洞，现在想来，都觉得自己当初的愚钝简直不可思议。原来是一对双生蛊在作怪！
　　“永陵。”耿云雨突然柔和下来，把姿态放低。
　　“我要杀你简直轻而易举，但是我为什么要大费周章，还用蛊把咱们的命连在一起。那是因为我喜欢你，我对你有感情。”耿云雨把头靠在永陵的肩膀上，双手抱着永陵的腰。
　　“当初殇跟回鹘合作，那时候吉格王子的使团队伍里面，有我们的一个杀手随行保护。他认出了在那晚毕恭毕敬在你身后的人，竟然是魅的副门主霍奇，于是便向上头报告，我们就开始盯上了你，并开始逐渐怀疑你就是魅的真正门主。”
　　“后来听说你将被派往宁古塔做封疆大将军，而恰好与此同时，所有的魅的行动，都进入了休眠阶段，于是我们更加认定了这个揣测。那时候，本来只想派遣一个普通的杀手卧底在你的身边。但是我料想你肯定是一个智勇双全之人，普通的卧底，恐怕难以取得你的信任。再加上，我对你实在很好奇很感兴趣，于是就决定亲自卧底在你的身边。我先取得了一个黑翼团杀手的名号，也就是我之前跟你说过的‘暗夜’，成为了一名普通的黑翼杀手。由于我在殇中，都是戴上面具出现的，所以门主亲自卧底这件事情，除了我之外，谁都不知道。”
　　“我将自己许多的内力封住，成功留在了你的身边。可是，沐永陵，你一定不知道。从我第一眼看到你开始，我就已经喜欢上你了。在沙漠深处，篝火旁边，你与人赤膊角斗，身上散发出那种野性的美，就像是一头蛰伏的黑豹一样，是从小在皇宫中长大的我，从来没有遇到过的。于是，那个时候，我就决定，改变作战计划。我不要你死，同样的我也不需要铲除魅，因为我想要你，我要吸收你，成为我的人。所以，就在你刚刚认识我的时候，我就把子蛊，下到了你的身上。”
　　“你还真是用心良苦啊！”永陵忍不住摇头讽刺道。
　　“我尽可能的在你身边，对你忠诚体贴，我以为事情会很好的继续下去。直到两年后，蒙子原和霍奇突然出现。”耿云雨脸色变得阴沉。
　　“那时候，你让我觉得，你永远不可能属于我，因为你的心太大，装得下太多人。而我，只不过是其中之一，永远不会成为唯一。你可能不记得了，当时你带我去妓院见蒙子原，回程的路上，我就一直在想，究竟怎么样，才能够让你放弃这些人，从今以后只有我一个。于是，我再一次改变了作战策略。我不仅要吸收你，我还要你众叛亲离。”
　　“我命人怂恿回鹘可汗尽快发兵，促使战争早日开始。这样，殇的人自然就会找到我，而我的身份也就自然曝露了。我苦心的打造了，为你中毒失去武功背叛组织被人追杀，这样的苦肉计。只不过，让我没有想到的，只有一件事情，那就是你早就发现我是卧底了。不过，这样也不错，还让你更加信任我对你的忠诚。之后，组织里的人，不断的派杀手来肃清叛徒，追杀白羽。你终于忍不住，你决定出手了。你要涉足江湖，铲除殇。”耿云雨说到这里，有一种异常的兴奋，他为自己的计策而感到沾沾自喜。
　　“于是，我就顺水推舟，跟随你们一起回到了络亦，暗暗的指挥计划，顺便闭关恢复武功。阎充他已经老了，而且我对他的能力也越来越感到不满。我需要一个更强的人，来帮助我，那就是你！我要把你推上武林盟主的宝座，我要你做我的白翼使者。再加上你我皇族的身份，我们不仅能统领武林，还可以将络亦和棋幽两国纷纷握在手中。我可以让你坐上棋幽皇帝的宝座，而我则成为你的贤内助。只要我们两个联手，没有什么是做不到的。”耿云雨双眼散发着光芒，仿佛中原的版图此刻就已经尽在手中了一样。
　　“你真是个疯子！”永陵简直哭笑不得，耿云雨为了权利，根本就已经疯了！
　　耿云雨无所谓的笑了笑。
　　“永陵，你现在怎么说都可以。没关系，我不介意。只是你别想再回到过去，你已经回不去了。现在，只要我一声令下，你可以把你那班朋友杀个精光。所以，为了他们好，你还是乖乖的跟我在一起吧！”耿云雨趴在永陵身上，用手指头轻轻的点了一下永陵的鼻子，他一点也不着急，他有的是时间。
　　“唉！反正，我也没什么别的选择了。你让我考虑考虑吧。”永陵看了他一眼，笑道。
　　“我就知道你是明理的人。”耿云雨抱着永陵，在永陵怀里钻来钻去。
　　永陵看着房顶，心里暗暗想着，吉格啊吉格，你可得快一点儿赶回来！我还能安抚这个耿云雨多久，我自己都没有把握！身体里面的那个蛊，就像是一颗不定时炸弹一样，随时可能将所有人都炸得粉身碎骨！

　　第 49 章

　　临淄城古月楼内。
　　罗刹为霍奇疗伤，整整过了两个时辰，才满脸疲惫的从房间里走出来。
　　“怎么样？”等在外面的陆由飞一下子冲到罗刹的面前。
　　“幸亏有那颗保命丹，我用内力催化药效。情况还可以。”罗刹趴在桌子上，虚脱的喘着气，他不断的把真气过给霍奇，现在是自己内力耗损，气血两亏。
　　“现在，就只能等了。”陆由飞苦着一张脸坐在一旁。
　　“小飞，这到底怎么回事儿？我到现在都云里雾里的！”罗刹皱着眉头问道。
　　“老大不让我说，他怕你们担心！”陆由飞道。
　　“现在已经很担心了！”罗刹瞪了陆由飞一眼，还能有比现在更糟糕的情况吗？
　　“算了算了，反正告诉你一个人，也不算告诉！”没有原则的陆由飞，开始发挥大嘴巴的功率了。
　　“事情是这样的，老大那天让我到天下赌坊去偷一本名单，不要带走，要子原看一遍，记住之后，再腾写出来，最重要是，千万不可打草惊蛇！我们两个就去了。把东西弄回来之后，我就发现老大身体不对劲，一直在发抖，身上冰凉。老大跟我说，他被人下了奇蛊，有可能会做出异常的行为，给了我这个血蟾丹以防万一。老大让我在龙虎门外面等着，如果里面一旦里面出现什么不寻常的响动，就遛进去看看。”陆由飞解释道。
　　“后来我就听到里面有正常的兵器打斗声音，后来逐渐变得不寻常，有一股很怪异的内力在我的周围爆发。我就遛进去了，一看吓我一跳，没想到是老大发疯一样打了霍奇一掌。我当时想救人，但是又不能打草惊蛇，所以就用奇门遁甲之术，摆了一个迷雾阵。把你们偷出来了。”陆由飞解释了一遍事情的经过。
　　“原来如此！”罗刹说嘛！老大怎么会突然之间就变了一个人似的！原来是被人下了蛊了！
　　“罗刹！你说，这蛊到底是什么玩意儿啊？这厉害！”陆由飞翘着个二郎腿，若有若思的问道。
　　“关键不是蛊的原因，是用蛊的人心术不正，用邪法饲蛊，导致严重的后果！”罗刹虽然不会蛊，但是多少还是懂一些。
　　“看来老大是被人用子母蛊给控制住了！就像是被人下了降头一样，变成了傀儡。”罗刹分析道。
　　“那怎么办？老大总不能一辈子给人当傀儡吧！”陆由飞一想起来都犯愁！
　　“老大有没有告诉你，害他的人究竟是谁啊？”罗刹就纳闷了！说来下子母蛊不是一件容易的事情，要事前用其人的鲜血饲养四十九天之后，再放到其人身上，而且为了让人体接受子蛊的生长，还必须长期的饮用某种药品，不然就会产生排斥现象。这么漫长的过程，除非是亲近的人，否则要如何做到？
　　“首先，肯定跟殇有关系！不过老大没说，我也没敢问。关键是老大做事，总有他的理由。他要是不说，肯定有他不说的原因，咱们还是做好自己的事儿！乖乖的等老大比较好！”陆由飞道。
　　“那老大下一步让咱做什么呀？”罗刹很好奇。
　　“先等吉格王子，然后&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”陆由飞兴致勃勃的把老大的计划跟罗刹重复了一遍。
　　罗刹一听也来了劲头，可下能报仇雪恨了！这阴损的殇！

　　第 50 章

　　沐永陵活了这么多年，什么苦都吃过，什么罪都受过，还真是从来没尝试过让人囚禁的滋味呢。耿云雨未免也太看得起他，整个庭院里五步一岗十步一哨，连身边的伺候丫鬟也是全副武装。他的活动范围，仅限于这个囚禁他的庭园。至今永陵只能推算出来，这里大概是耿云雨的王府，其他的一概不知。而且，耿云雨还封了他的武功，让他连反抗的能力都没有，只能像待宰的羔羊。
　　永陵了无生趣的躺在院子里的藤椅上装死人，任由阳光洒在身上。突然，一阵急促的脚步声由远及近，永陵张开眼睛，耿云雨的脸容出现在面前。他先是冷冷的瞪着永陵看了好久，让后嘴边出现一抹嘲讽的笑容，喝退了所有的守卫。
　　“我有一个消息，跟那个突然出现在你身边的男人有关，你有兴趣知道吗？”耿云雨淡淡的问道。
　　永陵的心忍不住漏跳了一拍，沐胤祁！他怎么了？永陵目光冷峻的看着耿云雨。
　　“看来，你还是挺紧张他的嘛！只不过可惜了，他的死相，也没好看到哪儿去！”耿云雨咬着牙道。
　　永陵的脸色稍微惊了一下，随即突然讽刺的笑了一声！就凭耿云雨，根本不可能动得了沐胤祁一根头发！他相信沐胤祁。
　　“他要是真死了，你才不会在我这里咬牙切齿呢！”永陵轻松的道。
　　“我派了金牌团和黑翼使者一起去解决他&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨见骗不了永陵，于是恨恨的道。
　　“结果反被他解决了，对不对？”永陵露出笑容，他沐永陵看中的人，怎么可能是那种那么容易就被人搞定的草包呢！
　　“你倒是很了解他嘛！”耿云雨的眼睛突然露出了凶光。
　　永陵笑而不答，他跟沐胤祁总有一种近乎奇妙的默契，甚至永陵觉得有时候，他们连呼吸都是相通的。想来这种事情，跟耿云雨说，他也不会明白的。
　　“他究竟是谁？为什么不论我怎么调查，都是一片空白？金牌杀手团加上黑翼使者竟然全军覆没！”耿云雨一步一步的走近永陵。
　　“看来，我还是直接问问你吧！他到底是什么人？”耿云雨自打那个男人出现以后，就察觉到很大的危机。因为他看自己的眼神，总好像能看透一切，让人不寒而栗。
　　“他就是他。”永陵不想跟耿云雨探讨沐胤祁，耿云雨不配。
　　耿云雨脸色大变，抬起手来竟然赏了永陵一巴掌。巨大的力道使永陵的头偏向一旁，永陵忍不住想笑。现在对于耿云雨来说，自己就是他手下的一只蚂蚁，随便他捏圆捏扁，不爽还可以碾死。
　　“沐永陵，你爱上他了是不是？我早就发现了，从他一出现，你就开始变得不对劲！他到底有什么好？能让你心动？”耿云雨难以置信的摇头。
　　“是，我就是爱上他了。因为他对我好，好到让我不得不心动” 沐胤祁对他的好，是全天人都比不上的，是沐胤祁教会了他‘相信’，教会他如何享受生命的美好，是沐胤祁给了他真正的‘重生’，让他可以自由自在的完成自己的理想。沐胤祁的爱，是他最强有力的后盾，只要想到的身后有那人在，他就什么都不害怕。
　　“沐永陵，你不会爱上任何人的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你应该是一个没有爱的人！这样才对啊！”耿云雨冲过来，紧紧的握着永陵的双臂。
　　耿云雨一直觉得沐永陵是无心的人，他爱天下人，同时也谁都不爱，这个认识让他感到心理平衡，因为这样沐永陵不会爱上他就变得合情合理了。
　　“你疯了！”永陵笑着，这个耿云雨活在自己为自己打造的城墙里，活在自己幻想里，他根本就是典型的精神病患者！
　　“你以为你足够了解我吗？我的脆弱你懂吗？你只看得到我的铁马金戈威风八面！可是那不是我的全部。”永陵淡淡的道，他不爱耿云雨，不是因为他骗他，设计他，即使他仍是原来的白羽，他也不可能爱上他。因为他沐永陵需要的爱，除了沐胤祁，谁都给不起。
　　“不！我了解你！我当然了解你！我在你身边四年了，你所有的习惯我都了若指掌，你喜欢甜，不喜欢辣。你睡觉前需要喝安神汤。你讨厌别人站在你身后，那会让你有威胁感&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨发疯一样开始自言自语。
　　“停止吧！”永陵受不了的推开他。
　　“耿云雨，停止你疯狂的计划，停止你偏激的想法。我们四年的感情了，我不想看着你走上不归之路。”永陵看着他，真心的劝道。
　　“如果你愿意，我们可以回到过去，我可以当什么都没发生过，你依然是白羽。”四年说长不长，说短不短，但是足矣让永陵将白羽放在心里了。永陵打内心里，是不希望失去任何一个朋友的。他们所有人都很重要，所以永陵布局以来始终不愿把白羽的事情泄露给任何人，因为在永陵心里，还是希望，白羽依然是白羽。
　　“回去？”耿云雨失笑。
　　“你要我放弃唾手可得的成功，回到你身边当一个小厮？沐永陵，你太看得起你自己了！这个世界是强者的天下，我现在手中握着你们所有人的生杀大权。你是我的，不管你心里愿不愿意，你都没得选择。”耿云雨眼中闪过一丝危险的光芒，让永陵本能的感觉到不寒而栗。
　　“你打算做什么？”永陵镇定下来。
　　“既然得不到你的心，得到你的人，也不错。久而久之，你一定会习惯我的存在的。”耿云雨打了一个响指，永陵突然发现自己的身体又不受控制的定在原地，动都不能动。
　　“耿云雨你，你这个疯子！”永陵清晰的在耿云雨的眼中发现了强烈的□，他想跟他上床！天哪！他真的疯了！
　　“是！我就是疯子！沐永陵，我是为你而疯的！”随着耿云雨不断的靠近，那种奇妙的感觉，再次降临在了身上。就像回到了武林大会那天一样。
　　“感觉到了吗？你不可能拒绝我，你还会主动抱我。我本来不想用这招的，但是你太不乖了。”耿云雨的手像是有魔法一样，他解开永陵衣服，将脸贴在永陵□的胸膛上，永陵竟然就真的不受控制的主动抱上他。
　　耿云雨轻轻的吻着永陵，永陵的身体完全不受控制的开始回应。永陵的手解开他的衣服，抚摸他的身体，他根本不知道自己在干什么！
　　“我总是想象你抱我的时候，我会有多满足。现在我知道，这比我想象中的还要好数百倍。”耿云雨一边在永陵颈间轻吻，一边柔柔的开口道。
　　庭院里吹过一阵微风，将树上的花瓣轻轻的带走，它们在半空中飞舞，随即落在两人的身边。本应是一副美景吧？花瓣不断飘落，翻飞中倒映出两个人激烈的身影。但永陵此刻却只想嘲讽的笑。
　　这是一种奇妙的矛盾，身体如此火热，但思维却冷得如同冰一样，灵魂仿佛抽离了一般，它停在半空，冷冷的看着自己的躯体，以及这场奇特的性＊爱。
　　又是一觉醒来，自己已经回到了床上。睁开眼睛，那雕龙刻壁的宫殿再次映入眼帘。身体感到相当的沉重，脑袋昏昏沉沉的。永陵知道，这是体内的蛊过度活跃过后的后遗症，上一次武林大会之后，他也有过同样的感受。
　　永陵看着耿云雨抱着他的手臂睡在他的身旁，他的脸色有点儿苍白。想必他控制我体内的蛊，对他自己的能力也是一场极大的消耗吧！况且我刚刚动作好像也挺粗鲁的，他应该受伤不轻。
　　事情有点儿不太一样，嗯，应该说本以为他会□我，谁知到变成了我□他！不对，这不是关键问题！最重要的是他们之间为什么会变成这个样子？
　　永陵看着耿云雨，他身上清晰的留着乱七八糟的印记，青一块紫一块的。永陵不禁摇摇头，叹了口气，何必呢！把自己搞成这个样子，大家谁都不好受！
　　永陵斟酌着要不要叫醒他，但是看着他那张‘白羽’的脸，疲惫不堪的沉睡着，又有点儿于心不忍。只好呆呆的躺在床上，双眼失神的看着天花板。
　　过了很长时间，耿云雨不安的动了一下，随即醒了过来，眼睛直直的对上永陵的侧脸。他先是紧张的抱紧了永陵的手臂，然后像是意识到什么，嘴边露出一抹浅笑。
　　“喂，我的手麻了。”永陵看着他提醒道。
　　“你舍不得叫醒我，对不对？”耿云雨挑起眉梢，神气的道。
　　永陵深深的呼吸了一口气，无奈的看着他。
　　“耿云雨，你到底为什么啊？”
　　耿云雨轻声笑了笑，随即有点苦涩的低下头。
　　“如果要是我强要了你，凭你强烈的自尊心，你一定会恨死我的。但是现在不一样，你很自责吧，你有点内疚吧，我浑身上下都留着你造成的伤痕，你一定很心痛吧！”耿云雨抓住了永陵的弱点，毫不留情的打击道。
　　“耿云雨，你真可谓煞费苦心啊！”永陵无语了，他揣测别人的心思还真到位啊！
　　“沐永陵，你就不能试着爱我吗？我到底哪里不好？”耿云雨泫然欲泣的道。
　　“咱能不讨论这个问题吗？”永陵沉默了一会。
　　“耿云雨，你以后别这样了，这么糟蹋自己没必要，我不值得你这么做。”永陵淡淡的道。
　　“你值得！你值得！只有你值得！”耿云雨像个小孩子一样，哭着嚷道。他的眼泪滴在永陵的肩头，让永陵不禁皱起眉头。想要抬起手帮他擦掉眼泪，但是与其给他这样温柔的残忍，还不如冷酷到底呢！永陵紧紧的攒着拳头，指甲几乎嵌到了肉里。
　　“沐永陵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你的手心都破了。”耿云雨的手突然覆在永陵的手上，将永陵的紧握的手指舒展开。
　　永陵转过脸，有点奇怪的看着他。他又要干什么？
　　“你既然舍不得我哭，又何必装作如此冷漠呢！”耿云雨盯着永陵，一抹算计的表情，从脸上闪过。
　　永陵受不了的翻了个白眼，他差点儿忘了，这家伙是个演戏高手，奥斯卡影帝！他刚刚流的都是鳄鱼的眼泪啊！
　　“耿云雨啊！我该拿你怎么办啊！你愁死我了！”永陵万分苦恼的道。
　　“我不过是要你爱我而已，很简单！”耿云雨高傲的仰起头道。
　　“行行行！我不对，我错了，咱跳过这个话题成吗。”永陵摊开双手道。
　　“耿云雨，我在这儿几天了？”永陵问道。这么每天像行尸走肉一样过活，让他连时间概念都没了。
　　“有十天了。”耿云雨道。
　　“哦。”永陵想了一下，小飞他们那边，应该已经开始了吧？再等一等，再等一等就可以了！

　　第 51 章

　　耿云雨近来只要一有空闲，就会攒动永陵身体里面的奇蛊，让永陵失去控制跟他滚床单。虽然永陵很努力的试着抗拒，但是根本不行，只要耿云雨打一个响指，他的身体就好像不是自己的一样，完全不受控制。永陵对于他们之间的这种关系，只有百般无奈的份儿！
　　日子就这样平凡中带着不平凡的过着，一切都显得那样的宁静，如同暴风雨的前夜。但是时间总在流逝着，该发生的事情，总会发生。
　　这日，永陵依旧如往常一样的站在庭园里望天发呆，一股不寻常的异动，让他瞬间警觉起来。
　　突然两道熟悉的身影闯了进来，看到来人，永陵顿时松了一口气。
　　“小飞！罗刹！”永陵笑着走过去.
　　“老大！”罗刹一见到老大平安无事，就冲过来给了个大大的拥抱。
　　“老大，一切都搞定了！”陆由飞已经按照名单，将殇四十六堂的所有成员，全部偷偷移花接木了。终于套出了老大被关在五王府里，于是他便同罗刹一起偷偷的遛了进来，先查探情况。
　　“霍奇他，伤势如何？”永陵不安的询问罗刹。
　　“老大，你那一掌算是够狠的了，到现在都没下床呢！不过性命无虞，大可放心！”罗刹想起霍奇就心疼。
　　永陵叹了一口气。伤害了霍奇，是他心里面最痛的事情。什么被人算计，被人下蛊，都不重要，只是他不能伤害身边的人啊！
　　“老大，你跟我们走吧！呆在这儿也不是个事儿啊！”陆由飞皱着一张脸道。
　　“不行！我现在走不了，我身体里面那个东西不拿出来，到哪儿都一样！”永陵无奈的道。
　　“可是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“他不会跟你们走的！”陆由飞的话还没说完，就被另一个清脆的声音打断了！
　　永陵回过头去，果然，耿云雨还是注意到了陆由飞他们偷闯进来了。
　　“白&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;白羽？”
　　陆由飞和罗刹指着穿着一身华贵的紫色龙绣外衣，从外形到气质都有很大变化的白羽，眼睛都快瞪出来了！
　　耿云雨带着微笑，走到永陵的身旁，亲昵的抱着永陵的手臂。
　　“好久不见了，小飞，罗刹。”耿云雨打招呼。
　　“我现在叫耿云雨，可不是什么白羽，不要叫错了哦！”
　　陆由飞终于明白了。
　　“原来你就是害老大的那个人！”陆由飞恍然大悟，那个能在老大身边，偷偷下蛊的，除了负责照顾老大起居饮食的白羽，没有更合适的人选了！
　　“害？呵呵，你用词太过激了点吧！我的所作所为，可都是为了永陵好。他是百年难得一见的人才，跟你们在一起瞎混，只会埋没他的才华！”耿云雨笑容可掬的道。
　　“你这个混账！我要替霍奇报仇！”罗刹终于找到始作俑者，一时一股热血冲上额头，拔出双刀便对着耿云雨出手。
　　耿云雨飞起退后，对待罗刹他可是不会心软的。几招过后，耿云雨出手便要锁罗刹的喉咙。永陵见情势紧急，急忙挡在罗刹的前面。耿云雨的那手，结结实实锁在了永陵的脖子上。
　　“咳，咳！”永陵的武功被耿云雨封了，现在根本没有还手之力，耿云雨一见是永陵，赶忙松开手。
　　“我靠！你他妈差点掐死我！”永陵一边捂着胸口咳嗽，一边苦着一张脸道。
　　“对不起，对不起嘛！”耿云雨小媳妇一样的过来搀着永陵道歉。
　　“耿云雨是吧！我实话跟你说了吧！”罗刹恨恨的盯着耿云雨。
　　“你以为我们老大真的那么好骗吗！殇现在已经全部掌握在我们的手里了，你收手吧！”罗刹冷冷的道。
　　“他什么意思？”耿云雨一愣，随即警觉的问永陵。
　　永陵叹了一口气，本来想亲口说的，结果被罗刹抢了台词了。现在不是最佳时机，但是罗刹一冲动说了出来，他也只能据实相告了。
　　“天下赌坊里面的殇四十六堂口的地址和名单，我叫小飞偷了出来。吉格带着我的兵符和亲笔书信，从大月调兵。殇最近两大使者双双暴亡，内部混乱，于是趁这个时机。铠甲军连夜偷袭，将你们的人擒获，然后偷偷换成了我们的人。”本来这一招是想拖延一下时间，等到把身体里的东西弄出来，再告诉耿云雨。但是罗刹嘴太快了。
　　“沐永陵你！”耿云雨完全没想到永陵竟然会来这招！顿时气得脸色铁青！
　　“我的人，你的人，不都一样吗！耿云雨，我不想对付你，也不想对付殇。我现在很累，因为猜心真的很难，我只想好好过日子。但是你肯放过我吗？”永陵无奈的道，连身边的朋友都不能信，他这次真的有一种无力感。
　　“我只能先下手为强，要是我不控制住殇，你会放过霍奇他们吗？别告诉你会！你最近一直命人满城搜索，找寻他们的下落，难道只是想请他们喝茶吗！耿云雨，我不会跟你在一起，也不会帮你做事，我只能把你当朋友。要是你愿意，我可以立刻归还殇，要是你不愿意，我也没办法。”永陵冷冷的道。
　　“沐永陵，我真是低估你了！”耿云雨失笑着摇摇头，他策划了这么多年，针对沐永陵的弱点设计了这套方案，没想到最后还是沐永陵技高一筹，说到心机，恐怕谁也比不上沐永陵高杆了！
　　“你别太得意了！沐永陵，你别忘了，你身体里面留着我的子蛊，除非我死，否则你别想逃开！”耿云雨气极了，他的声音越来越轻，这代表他已经愤怒到了极点！
　　“你命人在外面对我放冷箭，竟然还能面不改色的在这里跟我上床，沐永陵，你真行！”耿云雨眼泪一滴一滴的掉下来，他伤心的不是沐永陵毁了殇，而是沐永陵连日来对自己的百依百顺，只不过是为了拖延时间，只不过是因为计划需要。
　　“上&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;上&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;上床？”陆由飞闻言顿时大吃一惊！现在什么状况，又多了一个大搜？还是个专门儿玩阴谋的大嫂！
　　“你还敢说。”永陵不禁失笑，他不想跟耿云雨上床！他从头到尾，就根本没喜欢过耿云雨，是他逼他的！这些话永陵不想当着别人的面说出来，每个人都有自尊，他不想伤害‘白羽’！
　　“耿云雨，你放了我吧。”永陵看着耿云雨的双眼，平静如水的道。这样伤人的游戏，他真的不想再继续下去了。
　　“你做梦！”耿云雨眯着眼睛，危险的视线在落在永陵身后不远处，罗刹和小飞的身上。
　　耿云雨抬起手，打了个响指。永陵体内的真气突然解禁，全部涌现出来。永陵诧异的看着耿云雨，他那看似温柔实则冷酷的笑容荡漾在唇边。
　　“沐永陵，我要你，杀了他们两个&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨的笑容越来越明艳，姣好的唇瓣吐出冰冷的话语。
　　那种奇怪的感觉再度出现了，对于这个永陵已经太熟悉了！这幅躯体利落的从腰间抽出武器，毫不留情的对小飞和罗刹下手。逼得他们节节躲避。
　　“沐永陵，我要你后悔一辈子！”耿云雨疯狂的笑了起来。
　　永陵听着风声夹杂这兵器相交的声音，耳边荡漾着耿云雨的话语，从灵魂深处开始抗拒着身体里的莫名力量。
　　“我可以控制的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我是沐永陵！我不是傀儡！”永陵痛苦抱着头，跪倒在地上，嘶喊着。身体里面源源不断的注入着耿云雨给他的内力，完全超过了他身体能够承受的范围，那种万虫叮咬的疼痛又开始了。每一个血管都仿佛要爆裂了一般，不断冲击着永陵的理智。
　　耿云雨，这种痛苦是你给我的！我恨！我恨你！眼睛一瞬间变成了血红色！拿起剑，永陵却突然转身对着耿云雨出招，身体里的力量像是找到一个突破口一样，以万夫莫敌之势爆发而出。
　　耿云雨没有躲闪，他只是站在原地，应该说，他根本就没想过要躲开。耿云雨被永陵一剑刺穿胸口，吐出一口鲜血，却狂笑了起来。
　　“对！就是这样！杀了我，杀了我然后后悔一辈子！这样你就一辈子都忘不了我，一辈子欠我的！”耿云雨偏激的笑道，这样也不错，起码，在沐永陵心中，自己的地位就从此变成了不可替代的人。
　　闻言，永陵猛地松开手！耿云雨身体不支倒在地上，微笑看着永陵。
　　“不！我不要！”永陵摇头退后。
　　他不要再伤害别人了！不管是耿云雨，还是霍奇，他已经伤害了身边最重要的人一次！这种痛苦我不想再尝试第二次。
　　夹杂着愤怒与悲伤，永陵用力的握紧拳头，一路后退。直到身体不能再承受，他踉跄的跪倒在地。
　　“老大！”
　　“老大”
　　“沐永陵！”
　　身边三道急切的呼喊声同时响起。
　　一声爆裂的声音，永陵身体突然涌出了大量的鲜血，它们顺着他的身体，流到地上，形成了一滩鲜红的水潭。终于，自由了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;不再感到紧迫，不再感到痛苦，那些控制他的力量都随着鲜血一并流走了，唇边露出一丝满足的笑容，终于倒在了血泊中。逐渐模糊的视线里，好像突然出现了一个那么熟悉的身影，他温柔的抱着他，他在开口说话，可是他听不清楚&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　他好像是不断的重复着：陵儿，陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　一阵微风吹过庭园，所有的人都楞住了。沐胤祁小心翼翼的捧着怀中已经晕厥的人，封住他身上所有的大穴，将一颗药丸放在自己的口中，轻轻的覆在他的唇上。一股浓烈的血腥味，让沐胤祁的心忍不住抽痛了起来。恋恋不舍的吻着怀中的小人，沐胤祁的视线落在了耿云雨的身上，充满了冷漠与危险。
　　“皇&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;皇上？”罗刹和陆由飞都认出了眼前的人，这张脸，曾经无数次的出现在老大的身边，而那个时候，老大称呼他为：父皇&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;而这个本应该是父皇的人，此刻正在吻着老大！这太疯狂了！
　　沐胤祁抱起陵儿，视线落在耿云雨的身上。
　　“现在你满意了？你开心了？陵儿要死了，害死他你一定很高兴吧！” 沐胤祁冷冷的开口，但是只有熟悉的人才能真正听出来他此刻的平静隐藏了多么强烈的愤怒和仇恨。
　　“不是的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我不是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨痛苦的摇着头，他从来没有想过要沐永陵死的！真的从来没想过！
　　“耿云雨，要不是因为我杀了你，陵儿会难过，我真想毫不犹豫的将你撕成碎片。” 沐胤祁放下话后，便如同一阵风一样消失再众人眼前，就算是轻功绝顶如陆由飞，也不禁大吃一惊。此人就好像凭空消失了一样！
　　“他要把老大带到哪儿去？”罗刹紧张的道。老大刚刚明显是经脉尽断的表现啊！
　　“不知道，但是我知道他一定能救老大。”陆由飞若有所思的看着刚刚沐胤祁消失的那个地方，喃喃的道。
　　“那我们现在怎么办？”罗刹看着耿云雨斟酌道。
　　陆由飞大叹了一口气！
　　“你没听皇上说吗：要不是因为杀了你，陵儿会难过，我真想毫不犹豫的将你撕成碎片！”陆由飞学着沐胤祁严肃的样子，把刚刚的场景再现了一遍，但是只得到了搞笑的效果。
　　“为了防止老大难过，我们当然是代替老大，照顾这个该死的耿云雨啦！”虽然不想承认，但是陆由飞也不忍心看到相处多年的朋友，就这么死在自己的面前。
　　罗刹别扭的走到耿云雨身边，袖子里喷出一股粉末，耿云雨届时晕了过去。罗刹点住他的穴道，随即转过头。
　　“我可不抱他，你来吧！”罗刹打心里头怪罪耿云雨，因为他伤了霍奇。
　　陆由飞知道罗刹在想什么，只好悻悻的摸了摸鼻子，把耿云雨打横抱起来，随同罗刹，一起施展轻功，离开了这个让人厌烦透顶的五王府。
　　沐胤祁抱着奄奄一息的陵儿，赶到鬼谷老人的药庐。守在外面的小童一看见人，便大声的把鬼谷老人唤了出来。
　　“果然是这样啊！”鬼谷老人本就是沐胤祁的师傅，这一次是沐胤祁请他出山的。
　　一看到沐永陵的情况，鬼谷老人便叹了一口气。
　　“师傅&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！” 沐胤祁神色慌张的询问。
　　“这孩子性子太烈了，果然把自己搞得经脉尽断，你把他交给我吧！”鬼谷老人把沐永陵接了过来，带到房间里。
　　小童拉着沐胤祁的手，将师傅刚刚交待的话重复了一遍。
　　“师傅说，能暂时保住命！但是沐永陵身体里面的那个东西，是用他的血养的。要导出那个东西除非&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”小童在沐胤祁的耳畔耳语了一阵子。
　　“沐永陵现在半死不活，那东西会本能的吃掉饲主的身体过活，我们只有三天的时间。”小童低着头道。
　　沐胤祁霎时间沉默了。
　　“大师兄，我们都知道你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;哎呀，你知道的！所以，现在怎么办啊？”小童苦恼的道。
　　“其他人的不行吗？亲属，或者兄弟都不可以吗？” 沐胤祁问道。
　　“不行！”小童强调。
　　“我会想办法的！” 沐胤祁突然想到了什么似的，风一样的消失了。
　　这里是络亦，与棋幽的南面接壤，若是去找那个人，应该可以&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　沐胤祁轻功绝顶，再加上距离不远，半日不到，便赶到了棋幽的虞泽郡，抬头看了看眼前高大的建筑物，两头石狮赫然立在门口，正中央挂着一副大大的金字匾额：南大王府。

　　第 52 章

　　“扑！”蒙子原翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在窗台上喝茶，一看见推门进来的人，顿时一口水全喷了出来！
　　“白，白羽？”蒙子原看着陆由飞怀里，胸口中了一剑的白羽，诧异之极的喊道。
　　“什么都别说了！”陆由飞将白羽放在床榻之上，随即罗刹便强势的把人都赶了出去。
　　蒙子原一头雾水的看着陆由飞。
　　“怎么回事？”不是说好去找老大的吗！怎么换成白羽了？
　　“白羽真名叫耿云雨，他就是那个背叛者。真正的身份是络亦的五王爷，而且还是殇的门主。”陆由飞叹道。
　　“啊？”蒙子原一愣，随即大怒！
　　“那你们还救他！老大呢？”蒙子原差点儿没冲进房去再给白羽多补上一剑。
　　“老大被皇上带走了！”陆由飞道。
　　“皇上？他什么时候来的？”蒙子原越听越糊涂了。
　　“恐怕是早就来了，之前的阿黄，搞不好就是皇上！”陆由飞看着今日皇上对老大的态度，摆明了两个人是恋人！而且之前阿黄的突然出现，以及老大暧昧的解释，也是令人百思不得其解！若是将两人联系起来，一切事情就都变得明朗多了。
　　“老天啊！那，老大岂不是……乱伦？”蒙子原眼珠子都快掉出来了，老大果然是老大，眼光与众不同，光是同性相恋还不够刺激，竟然父子□！
　　“哎呀！你管那干嘛！只要两个人相爱，就没有什么问题！”陆由飞对这些事儿倒是看得云淡风轻多了。
　　“这刺激受大了……”蒙子原呆头呆脑的靠在柱子上。
　　陆由飞看着一脸傻样的蒙子原，心想老大受伤的事情，还是不要告诉他了！一来，他也帮不上什么忙。二来，子原把老大看得像天一样，要是知道老大性命堪忧，还不得把眼睛都哭瞎了啊！
　　“那白羽……？”
　　“咱们毕竟这么多年朋友了，他不仁，咱们也不能不义不是。况且他是被老大一剑刺成这样的，他要是就这么死了，老大肯定会内疚一辈子的！那还不正中了他的下怀啊！”陆由飞解释道。
　　“也对！唉！”蒙子原突然想到那天豹子头跟他说过的话，他说殇的门主都给他们下了蛊，所以他们根本不能离开！他那时候怎么就没想到呢，白羽在大家身边都五年了，除了中毒那次，从来没有犯过什么毛病！很明显就有问题了！
　　“咱们救了白羽，他就欠咱们一个人情，那以后可不可以让他把下在豹子头他们身上的蛊拿出来啊。”蒙子原觉得那些人真的挺可怜的，明明都是一等一的好手，叱诧风云，各领风骚，但偏偏受制于这个可恶的蛊，连最起码的自由都没有。
　　“你心疼啊！”陆由飞闻言，十分不爽的道。
　　“是啊！”蒙子原想都没想的就认下了。
　　陆由飞脸色大变。这小子，该不会对豹子头？
　　“你不心疼吗！你想想看，他们多痛苦啊！那些蛊在你的身体里，你一不听话，就让你疼得死去活来！你就算插上翅膀，也飞不了多远就得折回来！人生苦短啊！有限的这么几十年生命，全浪费给一个莫名其妙的门主了！”蒙子原说得是龙飞凤舞，手舞足蹈的，完全一副感同身受的样子。
　　“嗨！原来是这个啊！”陆由飞翻了个白眼，吓了一跳，他迟早被这个一惊一乍的蒙子原吓出病来不可！
　　“那老大，他说没说他什么时候回来啊！”蒙子原不知道老大中了蛊，更不知道老大受了伤，所以一脸白痴相的问道。
　　陆由飞眼色一黯，走过去揉了揉蒙子原的头发。
　　“老大说，他还有事情要处理，所以，可能晚一点回来。”
　　“嗯……”蒙子原嘟着嘴巴。
　　“小飞，我想老大了！最近出了这么多事儿，我挺担心他的。”蒙子原平时最粘老大了，那时候老大被派到宁古塔当将军，他在家哭了好几天，然后发奋图强，不到两年的时间将兴隆发展壮大，终于应了自己的诺言，把妓院开到了宁古塔去！自此以后的时间里，就没跟老大再分开过这么长时间了。
　　“小笨蛋，要是没了老大，你该怎么办啊……”陆由飞几乎是毫无意识的把这句话蹦出来了。糟了，把心里想的事儿给说出来了！
　　“没了老大？”蒙子原顿时跳脚。
　　“老大怎么能没呢！要是没了，我就跟你没完！”蒙子原咬牙切齿的道。
　　“为什么跟我没完？”陆由飞觉得自己好无辜，明明没他什么事儿！
　　“不知道！反正，老大得要一辈子都陪着我们才行！不然我就跟你没完！”蒙子原典型的无理取闹。
　　“行，你跟我没完。”陆由飞不禁笑道，他还真是巴不得蒙子原跟自己一辈子没完呢！下辈子，下下辈子，永生永世都没完才好呢！
　　“小笨蛋……”陆由飞从背后轻轻的抱着蒙子原，将头埋在子原的颈间，不希望被子原看到自己脸上此刻的担忧。这些阴谋痛苦，让他来承受就好了。他要子原开开心心的，不仅是因为老大的命令，更是因为自己内心深处的希望。
　　蒙子原感觉到陆由飞的呼吸在自己的耳朵旁边，痒痒的，但是却并不讨厌，好像，还有那么点儿昏昏欲睡的感觉……这台词儿真熟悉，不过蒙子原没太深想。按照吃喝玩乐的本能，想睡觉的时候，就应该立刻呼呼大睡！
　　陆由飞有点儿吃惊的看着说睡就睡的蒙子原，他还真是混世魔王中的懒人教祖啊！
　　“子原……”陆由飞看着蒙子原熟睡的小脸，脱口而出，他不知道自己此言究竟何意，他只不过是想叫子原的名字而已。

　　第 53 章

　　终于沉沉的睁开眼睛，明亮的阳光透过窗纸，刺入眼帘，扎得眼睛生疼。永陵不安的抬起手，想要遮挡一下这恼人的光线，却不想自己的手竟被人紧紧的握着，动都动不了。
　　“陵儿！你醒了！你终于醒了！” 沐胤祁感觉到永陵的异动，兴奋的跳了起来。看着他手忙脚乱的样子，让永陵觉得很好笑。
　　“喂！我很渴啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵笑着开口道。
　　“我帮你倒水！” 沐胤祁以少有的紧张姿态，小心翼翼的抱起永陵，先是将水喝下去，再渡到永陵的口中。顺便占了一把便宜，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“不带你这样的，我现在是病人！”永陵虚弱的喘着气，跟他贫嘴。
　　“嘿嘿！陵儿，为了救你，我可是吃了好多亏，受了好多罪啊！你可得好好恢复，快点复原，然后我们做个十天八天爱，当是奖赏我。” 沐胤祁笑嘻嘻的抱着永陵，一副前景可观的模样道。
　　“靠！十天八天，我还能活着走出去吗！”永陵不禁笑道，这个沐胤祁啊！
　　“沐胤祁，你没动耿云雨吧？”永陵问道。
　　“当然不敢，我要是动了他，你还不得疯了，虽然我真的很想！” 沐胤祁一想到那个耿云雨就直想打人！
　　“嗯，很乖。”我放心的拍了拍沐胤祁的脑袋。
　　“你们两个做过了吧？” 沐胤祁突然眯着眼睛问道。
　　“是啊！”永陵没打算否认，直接点了点头！
　　“怪不得！”沐胤祁酸酸的道，他帮陵儿清理身子穿衣的时候就发现了，陵儿的背上有奇奇怪怪的指甲印，而且浑身还布满了类似吻痕的可疑点状物。
　　“在上面在下面？” 沐胤祁继续问道。
　　“上面！”好歹他也算是个强者吧，不过是因为遇到了沐胤祁，所以落了‘下’风！要是换作其他人，他在上面那简直就是理所当然。
　　“&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”看到沐胤祁气鼓鼓的在一边低着头，永陵忙笑着解释。
　　“拜托，我中了他的奇蛊，失去理智，连霍奇都能杀，更何况跟他上床了！你不用生气的！”永陵不是真心的喜欢耿云雨才跟他上床的，所以，他大可放心！
　　“我是气我自己，要是我能更早的发现耿云雨的身份，你就不会吃这么多苦了！” 沐胤祁自责的道。
　　“嘿，嘿，沐胤祁，咱是人，不是神仙。要是什么事儿都能未卜先知，那活着其实也就没什么劲儿了！”永陵安慰道。
　　“我知道，我知道！” 沐胤祁抱着永陵，像抱着洋娃娃一样叹道。
　　“沐胤祁，你没什么事儿骗我吧？”永陵突然警觉的看着沐胤祁，他这个老鬼，不得不防啊！现在他被耿云雨弄得是草木皆兵，看谁都像贼！
　　“为什么这么问呢？” 沐胤祁不禁笑问道。
　　“哼！耿云雨能骗得了我，就证明你更能骗得了我。”毕竟面对耿云雨，他还是有抵抗能力的。要是换作了沐胤祁，他恐怕就只有挨打的份儿了！
　　“呵呵！陵儿啊！如果我骗你，也肯定是因为有不得已的苦衷哦！而且，就算我骗你，也绝对不会像耿云雨那样害你。” 沐胤祁道。
　　“哼，说得比唱的还好听。”永陵满意的笑了笑。
　　“沐胤祁，等我好一点，你陪我去看大家吧！他们肯定担心死了！”
　　“嗯，再过两天吧！”
　　经过认识，永陵知道了救他一命的人，是江湖上赫赫有名的隐者，鬼谷老人！便暗自惊讶！沐胤祁行啊！连这么传奇的人物都能请得到！沐胤祁只说是旧时相识，他也就没多问了。
　　“唉！”小童盯着那人的脸翻来覆去的看，然后翻来覆去的叹息。
　　永陵都被他看毛了，这个小童是鬼谷老人的徒弟。自打他醒了，就盯着他的脸，左看右看，上看下看。
　　“怎么会这么像呢？”小童一边摇头一边喃喃自语。
　　“到底像什么啊？”永陵都纳闷了，他一直重复这一句台词，不腻吗？
　　“唉！没什么！”小童叹着气，摆摆手道。
　　永陵纳闷，这年头，怎么都流行说话只说一半呢！
　　小童踏出房门，这个沐永陵怎么会跟那个死人脸那么相似呢！他原本以为大师兄就够像的了，现在的这个沐永陵，根本就是那个死人脸的翻版！恐怕再过个十几年，也就跟那个死人脸一模一样，一个人儿了！希望他不要跟死人脸一样变态才好啊，否则大师兄就苦了！
　　“喂，小子。”鬼谷老人突然开口道。
　　“前辈。”永陵示意性质的点了一下头。
　　“哼，跟你老子真像，一点儿礼貌都没有！”鬼谷老人嗤道。
　　沐胤祁挺有礼貌的啊！平时比较嚣张，没大没小的那个人好像只有他一个吧，永陵心道。
　　“小子，我告诉你，你以后最好小心一点，不要害死了沐胤祁。”鬼谷老人提醒道，沐胤祁不让多说，他也只能点到为止。沐永陵经历的是一个生死劫，沐胤祁救了他，也就等于这个生死劫，已经转移到了沐胤祁身上了。要是沐胤祁肯放弃这小子，还能逃过一劫，但是偏偏沐胤祁生来死心眼，偏要跟他在一起。将来恐怕这小子会害死他！
　　“什么意思？”永陵皱起眉头，好端端的，为什么说他会害死沐胤祁呢？
　　“字面上的意思，以后要是冲动的时候，就想想我这句话！”鬼谷老人言罢也甩袖出门了。
　　“我怎么这么不受欢迎啊？”这师徒俩好像都对自己不太友善，他自问也没得罪他们！永陵摸了摸自己的脸，难道是自己变丑了？面目可憎？
　　永陵握着茶杯，感受着掌心传来的温热，仔细的想了一下，联系沐胤祁在我醒过来的时候，说的那一番话。永陵总觉得沐胤祁好像有什么事儿瞒着他似的。
　　永陵皱眉沉思了片刻，这一次耿云雨的教训，确实教会了他很多东西。从鬼门关绕了一圈，让永陵变得敏感了！人，千万不能陷入被动，否则就会变得任人宰割。
　　永陵还记得四年前，沐胤祁告诉他，要变得更强，才能保护自己的东西！他以为自己已经足够强大了！可是现在他才发现，他还不够，还远远不够！跟沐胤祁相比，他还差得很远呢！永陵不想一直躲在沐胤祁的羽翼之下&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　武林盟主，殇，络亦皇族，永陵嘴边突然露出一抹算计的笑容。耿云雨是颗好棋，如果能真正驯服他，便是个绝佳的工具。此人不能除，不仅不能除，还要好好的保护&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 54 章

　　永陵跟沐胤祁前脚刚踏进古月楼的大门，迎面而来被一群人包围了。
　　“老大！我想死你了！”蒙子原热情如火的扑了过去。
　　“老大！你怎么样？伤势如何？”陆由飞和罗刹过来，看到老大依然精神矍铄，顿时松了一口气。
　　“全好了！有贵人相助嘛！”永陵打哈哈的道。所为贵人，当然就是沐胤祁了！
　　“沐永陵，看到你没事，我就放心了！”吉格王子这一趟是玩儿爽了！
　　“怎么样，吉格王子，跟我合作，感觉还不错吧！”永陵笑道。
　　“好玩！”吉格王子想到这招明修栈道，暗度陈仓，就觉得精妙！而且，这是他第一次没有靠皇族的身份，仅凭自己完成了任务，还有一大帮朋友在身边，觉得比以前爽快多了！
　　“霍奇他没事了吧？”永陵问道。
　　“老大，我在这儿。”不远处的一个人，身上包扎着绷带就从楼上下来了。
　　永陵赶紧冲过去一把抱着霍奇。
　　“霍奇！老大对不起你啊！你别生气！”永陵搂着霍奇道歉。
　　“没事儿，死不了！”霍奇笑道。他已经都知道了，老大也是身不由己。
　　“你不会怪我吧？”永陵扁着嘴问道。
　　“怪！当然怪！”霍奇挑起眉梢道。
　　“我怪老大你没早点儿告诉我，一个人憋了那么久，不够兄弟啊！”霍奇越来越会说话了，难道是跟罗刹在一起时间太长了？变贫了？
　　永陵差点儿吓死！不过还好，看到他们都还活蹦乱跳的，他这伤受的也值得！
　　“老大，你要不要，去看看耿云雨啊？”陆由飞走过来道。
　　“这是自然，带我去吧。”永陵心念微转，他确实要和耿云雨单独谈一谈。
　　一走上楼，就听到其中一个房间里，传来刺耳的瓷碗落地之声，永陵皱起眉头。
　　“挺长时间了，一直在里面闹，药也不肯吃，话也不肯说。”陆由飞叹道。
　　永陵笑了笑，这场景很熟悉啊！‘白羽’中毒之后也是这样的！不过那时候多少有些虚伪，而现在恐怕要真诚得多了！
　　推开房门，就看到永言无奈的坐在一旁，颇有些心疼的意味看着耿云雨，而耿云雨则是将头转向一边，冷漠空洞的看着前方。
　　“三弟&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永言一见到永陵，便冲了过来。
　　“三弟，你快劝劝他吧！他东西不吃，药也不喝，话也不说，怎么办啊？”永言早就对‘白羽’心存好感，只是这么多年，也明白他的心不在自己这儿。虽然这一次，白羽变成了耿云雨，还害了大家。但是永言就是个死脑筋，认定了一个人就不会轻易改变。看到他现在这个样子，心疼得不得了。
　　“小飞，再取一碗药来。”永陵看着躺在床上半死不活的耿云雨冷冷的吩咐道。
　　永陵安静的坐在房间里，耿云雨不说话，他也不说话。一会儿，小飞又端着一碗黑乎乎的药汁上来了。最近受伤的人比较多，所以这儿什么都缺，就是不缺药！
　　“你们先出去吧，我想跟他单独呆一会。叫厨房，准备点儿清淡的流食端上来。”永陵吩咐道。
　　永言和小飞退出了房间，永陵依然稳如泰山的坐在原地不动。
　　“看来你不想喝药啊，不过无所谓。”永陵看了他半天，笑道。
　　耿云雨瞪着永陵，他还来干什么，还嫌他现在不够狼狈吗！
　　“我有办法让你喝。”永陵几步上前，点住了耿云雨的穴道，他受了重伤，又没有吃药，还饿了好几天，完全没有还手之力的就被永陵定住了，只能用狠狠的眼神表示抗议。
　　永陵将药饮入口中，对着耿云雨吻了下去，将药尽数过给了他。
　　耿云雨不能动弹，只能唔唔唔的发出一些莫名所以的声音。
　　“沐永陵，你到底要干什么！”耿云雨勃然大怒的喊道，他现在已经输了，而且还把殇也搭了进去。他们现在是敌人，沐永陵为什么还不杀了他？为什么还要对他好？
　　“咱俩就不能好好说会儿话吗？”永陵叹道。
　　“如果你不愿意回到过去，不想当白羽，我可以重新认识你，认识耿云雨。但是说来说去，我只有一句话，我不想失去你。如果你还愿意跟我再相处下去，我可以让一切回到原点。你是殇的门主，我是魅的门主，我们这五年从来没有认识过，一切从新开始！”永陵看着耿云雨的眼睛，真诚的道。
　　耿云雨愣了！他不明白我为什么要这么做？一直以来，他在我心中的价值就是‘白羽’。但是现在，我竟然要忘记一切，忘记白羽，还说什么从新开始！
　　“嗯，干脆就由我先开始吧！你好，我叫沐永陵，是棋幽最不像皇子的皇子。同时我还是魅的门主，兴隆商会的大当家，我还是封疆大将军，一夫当关万夫莫开，大退了回鹘数十万大军！最近很荣幸的，又多了一个头衔，就是武林盟主。我有很多朋友，人都很好相处的，相信你一定会喜欢他们。所以跟我在一起，一定不会孤单！还有，我这个人认死理，一朝一夕成为了朋友，就一辈子是朋友！这么危险同时又这么可爱的人，你一定不会拒绝认识我吧！”永陵带着欠扁的笑容，作了一个颇长的自我介绍。
　　耿云雨傻呆呆的听永陵说了一大套，心里越来越糊涂，沐永陵，他到底在干嘛？该不会是受伤之后，精神出现问题了吧？他虽然气沐永陵，但是可不希望他傻掉啊！耿云雨不由自主的摸了摸永陵的额头，喃喃自语。
　　“没发烧啊？”
　　“哎呀！什么发不发烧的！”永陵板过耿云雨的身体。
　　“耿云雨，看着我，仔细的看！在我的眼中，你看到了什么？”永陵努力的瞪着他真诚的大眼睛。
　　耿云雨认真的瞧了瞧。
　　“眼屎&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨皱着鼻子回答道。
　　永陵赶紧用袖子胡乱的清理了一下眼睛，这个臭小子，看什么不好看眼屎！真是的！浪费感情！
　　“你难道就没看到真诚吗！黑夜给了我一双这么深邃的黑色眼珠，你怎么就只看到眼屎了呢？”永陵不满意的嚷道，伤自尊，太伤自尊了！
　　耿云雨别扭的转过脸，虽然说被沐永陵这么一耍宝，确实让他有一种放下的感觉，但是他还没明白怎么回事儿呢！不能轻易的示弱！
　　“小雨，我可以叫你小雨吧！”永陵自动自发的就把人家的外号给起了。
　　“我是真心诚意的想要结识你，咱们两个别说什么谁听谁的，谁吸收谁，好不好！难道做朋友就不能合作吗？你想要拓展你的事业，难道就非要我变成你的属下才可以吗？耿云雨你不笨，仔细想一想就会明白。咱们两个玉蚌相争，只会让那些隔岸观火的跳梁小丑得利。但是咱们明明对对方都有好感，只要在一起合作，能够赢得半壁江山，所以为什么非得一斗到底呢？”永陵道。
　　“你什么都比我强。”耿云雨想了半晌后，突然默默的道，或许这才是结症所在吧。
　　“从我第一次看到你的时候，我就在想，我能够打败你吗？虽然你我同为皇族，又都是门主，但是我真的配作你的对手吗？我的武功不如你，谋略不如你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;什么都不如你。不论如何，我都希望能赢你一次&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”耿云雨喜欢永陵，可是他同时也妒嫉永陵，这种矛盾许多年来一直存在于他的心底。
　　“你有你的优点，起码你演技比我好多了。”永陵笑道，放在他原来的时代，耿云雨绝对算得上是实力派演员了。
　　“小雨，你说你想赢我一次，可是你觉得还不算赢吗？”永陵反问道。
　　“你已经逼得我自断经脉，差点死掉了，这样还不算赢吗？”
　　永陵的话如同一块巨大的石头在耿云雨心中激起了千层巨浪，尤其是那一句‘差点死掉’。
　　“小雨，你想我死吗？”永陵问道。
　　想让沐永陵死吗？耿云雨对这个问题不需要思考，他一点也不想让沐永陵死。
　　“不想。”耿云雨答道。
　　“我也不想让你死。”永陵道，况且耿云雨不能死，他是络亦的五王爷，这个身份摆在这里，他们俩之间的问题就不仅仅是两个人的问题了，而是两个国家。
　　“小雨，既然如此，那咱就都别死，好好活，成吗？我不想跟你再斗下去了，你对我有感情，我对你又何尝没有呢！你有好多次杀我的机会，但是都没有下手。而我也可以趁这个机会彻底除掉你，但是我也做不到！既然如此，为什么不能好好在一起呢？拥有一个人可以有很多种方式，朋友也是其中的一种。”
　　“耿云雨，给我们彼此一个机会，试着重新认识我，认识这个世界。”永陵期待的看着耿云雨。
　　“沐永陵，我可以吗？”耿云雨不确定的问着，重新开始，他能放下吗？沐永陵的心到底是什么做的？为什么他可以把过去一笑带过？
　　“你可以，我会帮你。”这是永陵第三次对他伸出了友谊之手，希望这一次他能紧紧抓牢。
　　耿云雨轻轻的握住永陵伸出的手，缓缓的摩挲着，失神得留下了眼泪。
　　“沐永陵，你为什么对我这么好？为什么对我这么温柔？我差点儿害死你，你知不知道啊！”耿云雨爱沐永陵爱到心都疼，他想尽办法，无非是想让沐永陵留在自己身边，但是偏偏差点亲手杀了自己最爱的人！这几天他翻来覆去的，除了气愤，更有对沐永陵的担忧，还有自责！若是早知道会害死沐永陵，他倒是宁愿自己去死！这么多天，他背地里流了多少眼泪，别人都不知道。他在外人面前佯装坚强冷漠，可是一面对沐永陵，所有的心防都一瞬间倒塌了！
　　“没关系！都过去了！”永陵轻轻的搂住耿云雨，摸着他柔软的发丝，嘴角露出了微笑，这一次，他可以肯定，他终于彻底的把耿云雨赢到手了。

　　第 55 章

　　“你真的不跟我回棋幽了？” 沐胤祁恋恋不舍的抚摸着永陵的面颊道，他和永言必需要回棋幽了，但是永陵却不愿意一同回去。
　　“嗯，你也看到了，我稀里糊涂的就当上了武林盟主，这东西也不是我说不要就能不要的。现在看来，我也只能等到四年后卸任，才能恢复自由身，回棋幽找你了。”永陵抱着沐胤祁道，他也舍不得沐胤祁啊！
　　不过，这一次他要依靠自己，摆脱对沐胤祁的依附，变得强大，比沐胤祁更强大。鬼谷老人说我会害死沐胤祁，说实话，永陵相信这句话！一来，凭鬼谷老人的地位，没有必要说这种谎话。二来，永陵觉得自己是个大麻烦，走哪哪出事儿，遇谁谁倒霉！除非他强大到足够保护身边的所有人，否则他不会回去的。这一次沐胤祁能救得了他，那下一次呢？
　　“陵儿，我真舍不得你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;” 沐胤祁知道自己的时间不多了，能够跟陵儿在一起的日子也是聚少离多，偏偏这些话又不能据实以告，他心里的苦涩，又有谁清楚呢？
　　“陵儿，你要好好保重自己，不要再到处闯祸了，我不可能永远都陪在你身边保护你。” 沐胤祁幽幽的开口道。
　　永陵点了点头，还记得从很小很小的时候开始，沐胤祁就一直不停的重复这句话，他总再说他要离开，不能永远再我身边。可是，为什么呢？他离开要去哪里呢？永陵不明白，但是他一定会弄懂的！
　　“沐胤祁，等着我，等你再见到我的时候，咱们就是一辈子，我沐永陵说到做到！” 沐胤祁想要离开，除非是踩着我的尸体离开，我既然爱上了他，那他就永远别想逃走了！
　　沐胤祁看着沐永陵不达目的誓不罢休的坚定眼神，不知为什么，好像觉得自己的陵儿一夜之间长大了，能够为自己遮风挡雨了。
　　“小傻瓜。”沐胤祁笑着摸了摸永陵的头。
　　永陵看着沐胤祁，突然开始脱衣服。
　　“陵儿？你要做什么？” 沐胤祁疑惑不解的看着永陵的动作。
　　“做＊爱！”永陵干脆利落的回答。
　　“啊？”
　　“做不做！”
　　“当然做！”沐胤祁好不容易捡到这么大的便宜，陵儿主动投怀送抱耶！这么千载难逢的好机会，当然不能错过了。
　　“既然陵儿这么热情，那我就却之不恭了！” 沐胤祁完全恢复了那套老大不正经的样子，笑嘻嘻的凑了过来。
　　永陵微笑！哼哼！被你抱也就这么几回了！下次再见到你的时候，就不是你抱我，而是我抱你了！哈哈！
　　沐胤祁和沐永言一起，离开了络亦，而永陵的下一步行动也迫在眉睫，那个神秘的傲龙堡。

　　第 56 章

　　耿云雨竟然自动自发的作出了将殇与魅合并，更名为：‘陵门’的决定。这一点让永陵颇为惊讶，毕竟殇是络亦皇族经营了几代的心血结晶，耿云雨力排众议的将我这个外族人，推上了殇的权利顶端，不知道耿云雨要为此承受多大的压力。
　　耿云雨将永陵推举为门主，而自己则屈居在副门主的职位上，理由就是，他认为自己的能力不及永陵，永陵当门主更合适。
　　永陵既然当了门主，这规矩自然就不一样了，他下令让耿云雨取出了殇的人身体里的蛊，愿意留下的人可以留下，不愿意留下的可以自动离开。重新整顿了内部结构，设立了青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂。由霍奇、陆由飞、罗刹分别任前三堂的堂主，至于玄武堂，还没有最佳人选。
　　蒙子原见老大为此事犯愁，于是乎左思右想，当晚又介绍了一个人物，据说，这是他继陆由飞之后，再次从赌桌上赢回来的人才，豹子头。
　　永陵当然听说过他，天下第一赌圣。原来是耿云雨的得意门徒，是现任的江湖百晓生。多年前被耿云雨识破了身份，于是便在豹子头身上下了蛊，强迫他为自己做事，距今已经五年了。
　　“老大，你看这人成吗？”蒙子原一路上又拉又扯的把豹子头给领过来了。
　　“子原。”豹子头好不容易获得自由，刚准备就此离去，逍遥天下。半路被蒙子原拦住了，说要他当什么玄武堂的堂主！
　　想他已经被困多年，根本不想再帮人做事，但是怎么说这个新任门主也有份帮自己把身体里的蛊给拿出来，况且又是子原的要求，他不好意思不理，不得已，也只好答应过来看看。
　　永陵忍不住笑，一看这豹子头满脸为难，就知道一定是蒙子原强拉硬拽让人家过来的。仔细打量了一下豹子头，大概二十五六的年纪，黝黑的肤色，略显精明的双眼，如同刀刻斧凿般张扬的相貌，洋溢着危险而浓郁的野性气息。
　　“豹子头，这就是我老大，沐永陵，现在是武林盟主外加陵门门主！牛吧！”蒙子原牛逼哄哄的介绍。就好像那人是自己一样。
　　“久闻大名。”豹子头早就听说过沐永陵的名字，毕竟他在殇做事多年，沐永陵是门主日夜挂在嘴边上的最大敌人。不过真没想到，竟然是一个如此精致的少年。
　　“子原，你先出去一下，我想跟这位豹兄单独谈一谈。”永陵笑着道。
　　永陵上前为豹子头倒了一杯酒，随即坐在其对面。
　　“为什么喝酒？”豹子头奇怪，这种场合，应该喝茶才是吧？
　　“你未进门的时候，我本想请你喝茶。但是见到你本人后，我决定请你喝酒。”永陵回答道。
　　“哦？”豹子头不明白这其中有什么差别。
　　“豹兄，你对子原印象如何？”永陵问道。
　　“子原他，很可爱&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”豹子头一想到蒙子原，嘴边不禁露出一丝笑意。
　　“我记得，我当初把他和霍奇认下来的时候，就是喝酒。他们两个是最早跟我的人，转眼间已经十年整了。所以我这人有一个习惯，跟人见面喝茶，代表礼貌。跟人见面喝酒，代表朋友。”永陵笑言。
　　“你很会说话啊。”豹子头道，眼前这个沐永陵，可不同于耿云雨，他可以杀人于无形，吃人不吐骨头，绝对是个危险的人物，理应远离。但是看到他颇具亲和力的脸，充满诚意的态度，和锐利的锋芒，又会让人忍不住被吸引，想要更接近他。
　　“那是自然，我可是靠着我这铁齿铜牙三寸不烂混饭吃的！”永陵煞有介事的跟豹子头道。
　　豹子头无奈的笑笑摇摇头，他总算知道蒙子原没正经的小流氓气质到底是跟谁学的了。
　　“豹兄，我听子原说，你一个在外闯荡多年，而后又因为奇蛊，不得不屈居于殇。想来生活也是颠沛流离，难道就不想有个安定的居所，有自己的家人吗？”永陵问道。
　　“在下性格怪异，不善与人相处，没有什么人愿意将在下当成朋友，更不用提家人了。”豹子头叹道，他能力太大，而高处不胜寒，通常这种人，是很难交到真正的朋友的。
　　“你觉得我性格怎么样？”
　　“怪异。”豹子头仔细想了一下，评价道。
　　“这就对了！”永陵一拍桌子，吓了豹子头一跳。
　　“这合不合群的问题，不是性格的事儿，关键是看你愿不愿意。”永陵继续道。
　　“说实话，我今天看到你之后，就有意让你当陵门玄武堂的堂主。但是也知道就这么跟你说，你肯定不愿意，我不想放你走，又不愿意强迫你。所以我有一个建议，你可以先试着做堂主，跟我们相处看看。我们这里从上到下，全都是一群怪人，相信你一定能找到归属感。试用期三个月，三个月后，你要是实在不想留，我也不勉强你，你愿意吗？”永陵也不拐弯抹角，直接言明目的。
　　豹子头想了一下，这样是不是就可以每天见到蒙子原，跟他一起生活了呢？想到这一点，他觉得这提议其实挺不错的。
　　“那子原，也会跟我们在一起吗？”豹子头颇期待的问道。
　　永陵一看这架势，看来豹子头对蒙子原有意思啊？他眼睛一转。
　　“当然，子原的身份，虽说是兴隆商行的当家，但是他天赋异禀过目不忘，是个活账本，不需要守在总会里办公，所以这几年，也习惯了跟在我身边。”子原啊，你就牺牲牺牲吧！反正你小子就算不被豹子头吃了，也总有一天会被陆由飞吃了，总的来说，性质都一样。两个这么优秀的人，你跟了谁都是对方吃亏多一点。
　　“那好！我答应你！”豹子头为了蒙子原，这事儿算是应下了。永陵在心里头做了个V字形的胜利手势。
　　永陵在心里默默为蒙子原祈祷了一番，顺便猜测一下，究竟他最后到底会鹿死谁手呢？
　　自打这以后，就看到每天在陵门里，两个相貌出众的男人，追着一个小傻帽，明争暗斗，处处献殷勤的身影。
　　“子原，渴不渴？”
　　“子原，饿不饿？”
　　“子原，我带你去赌两把？”
　　“子原，我带你去逛大街？”
　　蒙子原满头冷汗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;>-<\\\\\\他到底招谁惹谁了？
　　“沐永陵，你不必远送了。”吉格骑在马上，身后一队回鹘侍卫保护，带着微笑对沐永陵抱拳道。
　　“送君千里，终须一别！”永陵慨叹，说实话，吉格这小子也跟我相处了这么多年了，以前总是嫌他麻烦，现在真到了分别的时候，又有点儿舍不得了。
　　“呵呵，文邹邹的，一点儿都不适合你！”吉格笑道。
　　“好不容易，想给你来点儿温柔的，你偏偏破坏气氛！”永陵打了他后脑一下笑道，他纯属遭罪的命！
　　吉格有点儿害羞的摸着自己脑袋。
　　“沐永陵，今日一别，不知道何时才能再见面。我有个请求，你稍微凑过来一点。”吉格对着永陵道。
　　“该不会是想打我吧！”永陵乖乖的凑过去，算了，今天例外，就算吉格打他一巴掌他也认了。
　　谁曾想吉格竟然轻轻的覆在永陵的唇上，亲了永陵一下。永陵一瞬间就愣了！瞪着眼睛看着吉格！这怎么回事儿？吉格什么时候？
　　“你是第一个抱着我睡觉，说我眼睛好看的人。在回鹘，情人之间，才会夸赞对方的眼睛漂亮&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格头低低的，小声说了一大堆。
　　“沐永陵，其实我喜欢你，情人那种！”吉格看着永陵的眼睛，很坚定的道。
　　背后那群臭小子们，顿时开始起哄，口哨声，叫好声全上来了！
　　哇塞！莫不是塞外的人都这么开放啊！这大庭广众的！
　　“我这次回去，有可能今后都不会再走了。沐永陵，我会一辈子记住你的，希望你也不会忘记我！”吉格真诚的目光，让永陵有种无所遁形的感觉！看来不单单是子原，永陵自己也是无意中欠了一堆的感情债。不论是耿云雨还是吉格，永陵都没有办法回应，他们都很好，可是他的心没办法劈成好几瓣。古代人可以三宫六院，但永陵不一样，他来自不同时代，没办法接受三个人的爱情。任弱水三千，他，永远只取一瓢。
　　“吉格，其实，你太多虑了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵低着头道。
　　“什么意思？”吉格不懂。
　　“等到事情都结束以后，我想过我要去大月生活，所以，你若是想看我，随时都可以见到我。”永陵摸摸鼻子道，大月是他攻打下来的，而且这些年都掌握在他手里，日后他封王的属地，也非大月莫属了。
　　“而且，我送了你那么多信鸽，你要是有什么需要或者想我了，也飞鸽传书给我啊。”永陵道。
　　“原来那些鸽子，不是用来烤着吃的啊？”吉格还说，他回回鹘，鸽子多的是！沐永陵干嘛送他鸽子当作告别礼物呢！
　　“你还想烤着吃是吗？”永陵诧异，他训练有素的信鸽，是让人烤着吃的吗！吉格的大脑构造真奇特！
　　“所以说，就算你不来找我，我也会去找你的。”永陵拍拍吉格的肩膀，贼兮兮的道。
　　“啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”吉格的头都快钻到地缝里了，他本来以为这辈子都不会再见沐永陵，所以才鼓起勇气，亲了沐永陵，而且还说了那么一大堆丢人的话！结果现在！叫他以后怎么面对沐永陵啊！
　　“吉格，你是我的好多普！你对我的情，我会一辈子记得。你是未来回鹘的君王，你肩上有责任，我也心有所属，所以我们不能在一起。但是你不用担心我会忘了你，因为，你早就在这里了！”永陵抓着吉格的手，贴在我滚烫的胸前，只要心脏仍在跳动，吉格就会一直在。
　　“沐永陵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”吉格看着永陵，眼泪掉了下来，果然还是个爱哭鬼啊！
　　“吉格，做个好皇帝，你有能力，只不过被养尊处优的生活埋没了。”永陵鼓励道。随即，又恢复了那一套不正经的样子。
　　“只不过，你想超过我，还是有点儿难度！唉！没办法，因为我实在太优秀了，而这种优秀，不是你们这样的平凡人能够理解的！”永陵自吹自擂的道。
　　“你去死！”吉格刚有那么点儿感动，又被气没了。
　　“好好做事儿，别偷懒，我会去抽查的。说不定，再跟你同床共枕，睡几个晚上，挺不错的吧！呵呵！”永陵附在吉格耳边道。
　　“去死！大色狼！”吉格扬起马鞭，红着脸飞驰而去，落日红霞之下，掀起滚滚烟尘。
　　------------------------第二卷完-----------------------------------------------

　　第 57 章

　　永陵新任武林盟主，事务繁杂，这日突然有人送来了一封神z的书信，引起了永陵的注意。是夜，永陵将耿云雨、霍奇、罗刹、陆由飞和豹子头通通叫到了房间里。
　　“想必，大家对傲龙堡这个名字，不陌生吧！”永陵轻笑道。随即将一封请柬，放在了桌子上。
　　豹子头闻言，浑身一僵，脸色有些微变。
　　“老大，这个是？”霍奇问道。
　　“傲龙堡堡主恭贺我位及武林盟主，顺便邀请我过府一叙的请柬。”只不过不知道是不是鸿门宴。
　　“老大，之前傲龙堡力保你，还派人说了三句话，不知道，那三句话到底是什么？”罗刹一直很好奇。
　　“其实现在说出来也无妨，第一句是：殇的总坛设在天下赌坊。第二句：你中了子母蛊，被人控制，性命堪忧。第三句：小心白羽。”这就是那天逍遥使对永陵说的三句话，也是点醒了他的三句话，于是才有了后面的反击。
　　“原来如此，那老大，你要去吗？”陆由飞很怀疑，这个傲龙堡的面目很朦胧，以朋友的姿态出现，却有种让人说不出的违和感，不知道目的是什么。
　　“豹子，你是江湖百晓生，对这个傲龙堡，了解有多深？”永陵问道。
　　豹子头低头沉思了一番，似乎是有难以启齿的过往一般，随即幽幽的开口道。
　　“傲龙堡这个地方，说来很奇怪。没有任何征兆，似乎是一夜之间就平地而起。”豹子头回忆当年。
　　“十年前，那时候我跟随师傅一起，一天早上突然听说武林各大门派纷纷被人下了战帖，署名就是傲龙堡。当时大家都很奇怪，因为这个名字闻所未闻，也没有人知道它究竟在哪里。三个月后，那些傲龙堡的人如约出现在各大门派之中，大败各大高手，放话：傲龙堡在云翔山迷雾森林中，若是有人不服，可以前去挑战。然后留下了许多财宝，当作死伤的赔偿，就这么消失了。这十年来，有无数的高手前去迷雾森林，欲揭开傲龙堡的神秘面纱，都是有进无出。傲龙堡似乎不与任何江湖人士来往，独立世外。但是，傲龙堡的真面目并非想象中那么清高。”豹子头语气一转。
　　“我师父对傲龙堡很有兴趣，据他的调查，当年的几十起富豪洗劫血案，都与傲龙堡有着千丝万缕的联系。姜氏、楼氏、马氏、齐氏等六大武林世家惨遭灭门，也都与傲龙堡脱不了干系。而且傲龙堡似乎对各国的政界颇为关注，他们招兵买马，将不服从者全部清洗干净。作为江湖百晓生，我的师傅发现了这些，便知道自己有危险。他将唯一的一颗西域还魂丹给了我，造成我已死的假象，将我下葬。当我清醒过来，从坟墓里爬出来的时候，师父他已经死了。从那以后，我继承了师傅的衣钵，做了新一代的江湖百晓生，还改名换姓，侥幸存活至今。我不再调查有关于傲龙堡的任何事情，因为我一人势单力薄，想活命，就必须远离傲龙堡。”豹子头苦笑道。
　　霍奇过去拍了拍豹子头的肩膀，当年豹子头也不过是个十几岁的少年，就要面对这么残酷的物竟天择，这么多年小心翼翼的活着，苦了他了。
　　“老大，这么危险，你要去吗？”耿云雨闻言皱起眉头。
　　永陵无奈的笑了一下，他能不去吗！傲龙堡似乎是有意吸收他作为同盟，傲龙堡对他也算有恩，这个恩情他既然已经收下了，那这次就想不去都不行！
　　“既然他们喜欢指鹿为马，我也不必太过坚定！”之前阎充做武林盟主，一做就是八年两届，阎充是殇的人，这对傲龙堡一点好处都没有！殇内斗，耿云雨自己把阎充解决了，武林盟主的位置就变成了一个肥缺。永陵谁的人都不是，这样干净的身份，傲龙堡想先下手为强，将他纳入囊中，也是自然的。
　　对傲龙堡的疑问，坐在这儿想是没有结果的，只能亲自去看一看！
　　“老大，你要去！”豹子头闻言惊诧，他太清楚傲龙堡的危险性了。
　　“嗯。”永陵点了点头。
　　“豹子，我知道这对你有点儿难，但是，我希望你能根据你师父留下的线索，继续调查傲龙堡！”永陵看着豹子头道。
　　“为什么呢？”豹子头不明白。
　　“傲龙堡也不过是近十年才崛起的后起之秀罢了，他们有心问鼎天下，所以在十年前才会选择以挑战的方式力威江湖，这是最快也是最简单的方法。”当初永陵也是让霍奇这样做的，为了赢得武林声威。
　　“十年前的武林盟主是清玄道长，武林泰斗，他们动不得，于是寄情于吸收下一任盟主，意图掌握正邪两派。无奈突然冒出个阎充，一连在武林盟主的位置上耗了八年时间，按照傲龙堡韬光养晦的个性，不会冒着得罪殇的危险而除掉阎充。此番突然的出现，只能说八年了，他们已经等得不耐烦了！”永陵将眼前不得不面对的情势道了出来。
　　“我这个武林盟主是赶鸭子上架，大姑娘上轿，如果我让他们过得不逍遥了，恐怕我自己在这个位置上也很难逍遥了。”
　　“老大是说，他们会动你？”豹子头接着道“这不太合理啊！傲龙堡的情报工作很了得，应该早就知道你的的皇族身份了，再怎么说，傲龙堡也只是一个江湖组织，他们敢动你，难道就不怕棋幽整整一国之力吗？”
　　“这就是我在怀疑的地方，你说他们和各国的朝廷有着交易，我担心的便是他们的醉翁之意不在酒啊！恐怕他们既想要武林，同时，还有针对棋幽的计划。这是逼得我不得小心应对他们的原因，如果我猜测错误，那么皆大欢喜，如果我真料准了，棋幽是我的家啊，让人动土动到老窝上，我也别混了！”永陵不会让任何人有机会伤害棋幽的一草一木。
　　“原来如此。老大，你放心！我一定会全力以赴的！”豹子头闻言顿时道。
　　“霍奇、罗刹你们两个帮助豹子，一定要记住，安全最重要！”永陵强调。
　　“是！”霍奇罗刹豹子头三人领命而去。
　　随后，永陵将身上所带的一片花瓣取出。
　　“你们看看，这个是什么？”
　　“这是什么？从来没见过！”耿云雨道。
　　“夹竹桃的花瓣？怎么会出现在这里呢？”陆由飞见多识广，一下子便认了出来。这种花是北方匈奴居住地区，最常见最普通的一种野花，但是太奇怪了，这里是中原耶！
　　“没错！很奇怪吧！”最重要的是，这种花带走进了回忆，很小的时候，在棋幽皇宫中的回忆。
　　那时候沐胤祁最喜欢养些花鸟鱼虫之类的东西，但是他唯独对一盆夹竹桃分外在意，那盆花到他离开的那年，依然十分艳丽。一盆喜寒的花在湿热的棋幽怒放着，多么的奇怪！想来，沐胤祁定是有什么秘密法门吧！现在，这种怪事在络亦又发生了。
　　“小飞，凭你的轻功，三日之内，从临淄出发，可以往返多远。”
　　“北可至兰岭、南可达虞泽、西可到青池、东可及潮郡。”陆由飞据实告之。
　　“嗯。”除了虞泽是棋幽的领土以外，其他的均是络亦的郡县。
　　“小飞，帮我调查一下，在虞泽，有什么人家中养有这样的夹竹桃，列成名单给我！切记，不要打草惊蛇，伪装成花商，悄悄进行。”
　　“是！”陆由飞离去。
　　“那我呢？”耿云雨觉得自己过来，纯属老大捉弄他。
　　“你啊！对鬼谷老人感兴趣吗？”永陵笑问。
　　“嗯！”耿云雨赶紧点了点头。
　　“殇存在的时间比魅要久远得多，想必关于江湖各种资料都比魅要齐全一些，你帮我在其中翻阅有关与鬼谷老人的信息。还有，动用所有的眼睛，查探鬼谷老人的生平。给你一条线索，鬼谷老人身边有一个小徒弟，名字叫小童，生性单纯，你可以从他身上下手。明白我的意思吗？”这种工作就应该交给奥斯卡影帝耿云雨去负责。
　　“你要我打扮成什么角色呢？”耿云雨问道。
　　“随便，易个容，装成可怜的乞丐，沦落风尘的□，家道中落的秀才，遭人暗算的江湖义士。总之越可怜越好，让他请你喝个酒什么的，然后下点迷药，弄个蛊什么的，套出来点儿什么东西，应该不难。”永陵半开玩笑的道。
　　“真是的！坏人都是我来当！”耿云雨不满意的道。
　　天色微亮，陵门的大门前，就停了一辆精致的马车。永陵走出大门，发现上次就已经见过面的逍遥使站在面前。
　　“逍遥使，别来无恙！”永陵笑容可掬的走过去打招呼。
　　“多谢沐盟主挂念，我家堡主命在下前来迎接沐盟主，请上马车！”逍遥使对永陵依然毕恭毕敬。
　　“不用了，我跟你一样骑马就行了。”大男人，坐什么马车啊！
　　“我家堡主坚持，请沐盟主上马车。否则，在下会因没有完成任务而被断去双腿。”逍遥使口气依然很平静，就像说别人的事情一样。
　　永陵皱了一下眉头，这么严重！那我还是妥协了吧！踏上这辆小巧精致的马车，说来这马车顶部勾勒着淡淡的水墨画，黑白两色十分轻盈，四周挂着两层白色的轻纱，从外看起来，坐在其中的人若隐若现，外面一层蕾丝轻纱随风飘阿飘的，看着怎么特别&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;特别女气呢？而且也过于花哨了一些吧！有点像某些大家闺秀出行时所乘。这堡主的审美观有问题！
　　永陵这样想着，仿佛心中的某根弦被撩拨了一下般，是什么呢？永陵却想不起来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　风驰电掣，行了有半日功夫。坐在这个莫名其妙的马车里，永陵觉得浑身不对劲儿！突然，一阵白蒙蒙的迷雾飘散而来，眼前的视线逐渐模糊，直到除了自己的身体以外，什么都看不清楚，能见度降到了最低点。迷雾森林果然是地如其名啊！
　　不知为什么，永陵感觉有点儿晕眩。顿时反应过来，自己是被人下了迷烟了。半合着眼睛倒了下去，失去意识之前，耳边响起了逍遥使的话语。
　　“沐盟主抱歉，傲龙堡路径不可外传，请您稍事休息，不要见怪。”
　　靠！这叫稍事休息，是你强迫我休息！还要我不要见怪！我不见怪的那话，那才是真的‘见怪’了！
　　过了不知多久，永陵开始有了知觉，大脑一片混沌，手脚都重得不得了。他睁开眼睛，眼前是一间十分清雅的小房子，而自己则躺在一张轻纱笼罩的床上，这个房间各种摆设都只有黑白两色。跟他想象中，醒来时会面对一个及其豪华的大房间，king size的大床，完全不一样。看到这个房间里随处飘散着蕾丝轻纱，让永陵怀疑傲龙堡的堡主该不会是传说中的蕾丝变态狂吧！
　　黑白，蕾丝，总觉得特别熟悉。永陵来不及深想，一个身影映入了眼帘。
　　“喜欢这里吗？”一个身穿白衣的男子走了进来，他相貌十分平庸，气质十分淡雅。
　　“想必这位一定是傲龙堡的堡主吧，在下沐永陵，不知堡主唤我来此有何要事？”永陵客套的问道。
　　“你可以叫我雷天行。”他笑道。
　　“你一定对很多事情，感到很好奇吧！”雷天行终于开口说了正题。
　　“确实。”永陵答道。
　　“其实傲龙堡是个韬光养晦的地方，就算我们有行动，也都是在暗处进行的。所以我们的人不方便直接介入武林事宜，包括竞争武林盟主，”雷天行解释道。
　　“我当初只是想帮你解围，谁想到你后来竟然成了武林盟主了。”
　　“我可以将这句话，理解为：你们早就在注意我吗？”永陵问道，想帮他解围？为什么？
　　“没错。”雷天行倒是很干脆。
　　“傲龙堡并非一般的武林草莽，我们的志向比你想像的要广袤许多！所以，我们只跟最优秀的人进行合作，比如你。”
　　永陵觉得自己就是乌鸦嘴，说什么中什么，之前的猜测竟然一语中的了。武林大会之前他的身份是棋幽的三皇子，跟武林没有任何关系，如果说傲龙堡那个时候就想跟他合作的话？合作什么？
　　“虽然我对傲龙堡还充满了疑惑，但是了解我的人都知道，用尽全力拼个你死我活不是我的个性，最后倒是让外人笑话了！”永陵淡淡的道。
　　“所以合作好啊！你的傲龙堡，加上我现在的陵门，这整个武林，还不变成你我两家子的了，这等好事，我又怎么会推辞呢！”永陵说话的调调总是五分真五分假，一时间雷天行也不知道此人到底是说笑还是认真。
　　“雷堡主，你之前给过我恩惠，也算是救了我一命，我欠你一个人情。你想要我为你做什么就直说吧！只要不是什么杀人放火的下作勾当，我都接受。”永陵试探性的道，永陵这么说是想表明了态度，合作不是不可以，但是主导权必需在永陵手中，他有权利选择有利于自己的合作方式。
　　“哈哈，沐盟主真是幽默啊。”雷天行道。
　　“沐盟主如此爽快，那我也就明说了。沐盟主既然为棋幽国的三皇子，难道就没有想过，有一日统一三国，问鼎天下吗？”
　　他这一句话，说得永陵心下一凛，傲龙堡的胃口还真不小啊！敛财聚宝，同时招兵买马，原来打得不仅是武林第一的主意，真正想要的家国天下。
　　“纵观而今三分之势，已初显高低端倪，我已经考察很久了，棋幽、络亦、梵铭中版图最大，国力最盛的便是棋幽，可惜现任棋幽国主软弱无能，任由大权旁落。”
　　听到这个永陵真的不大高兴了！你认识沐胤祁吗！你怎么就知道他软弱无能了！小看人是要付出代价知道吗！
　　雷天行没有察觉永陵的不悦，接着道。
　　“我在棋幽所有的皇子中找寻有潜质的人，开始我寄情于太子，后来发现他狠辣有余，计谋不足，偏文轻武，不是个恰当的人选，然后我就发现了你！”雷天行道。
　　“堪称完美的皇子！你符合我心中一个当权者的所有要求，胆识魄力，智慧谋略&#8943;&#8943;&#8943;”雷天行简直把永陵夸上天了，反倒让永陵觉得过于虚假。
　　“你久未归国，现在棋幽的情况已经变化了许多，如果你贸然回去，那些感觉到威胁的皇子们一定会想方设法的除掉你。如果你愿意，我可以帮助你登上王位，我们共同问鼎天下！”
　　“雷堡主真是好看得起我啊！”永陵笑道。
　　“那你打算怎么帮我夺取皇位呢？”永陵不动声色的问道。
　　“前面的人都死了，自然就轮到你了。”雷天行道。
　　永陵笑了笑。
　　“雷堡主此言真是甚得我心啊！既然如此，那么一切还要仰仗雷堡主。”永陵站起身，毕恭毕敬的对雷天行作了个揖，表现出满脸诚意的样子。
　　“我果然没有看错人！沐永陵，你我联手，夺取武林，登基大宝，哪怕就是统一中原都是指日可待啊！”
　　是啊！好一个指日可待啊！跟傲龙堡合作，似乎是个不错的选择。至于这个雷天行，凭他这样的素质，连真话假话都分不清，这样的人真的能当上傲龙堡的堡主吗？永陵笑了笑&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 58 章

　　当晚永陵回到龙虎门的时候，东方已微露鱼白。经过了上次的事情，永陵学会了一点，在没有摸清对方底牌的情况下，绝对不要对着干！他今日假意奉承雷天行，是为了了解傲龙堡。他不知道雷天行今日说的话到底是不是真的有诚意，还是说其实另有图谋！
　　登基大宝，一统天下，就那么重要吗？让每一个人都为之疯狂！永陵不解。
　　“老大！重大消息！”子原乐颠颠的跑进来。
　　“什么事啊？”
　　“刚刚收到小飞的飞鸽传书，找到你那个花瓣的消息了！”
　　“虞泽原来是南大王的地盘，你那个花，也只有南大王院中有饲养！”子原道。
　　南大王！虽然我知道有这样一个人，但是却从来没有深入了解过，似乎在棋幽也很少听人提起。听说他是沐胤祁的胞弟，沐胤祁继位之后不久，正巧镇南藩王去世，没有子孙继位，于是就将镇南王的封地赐给了现任的南大王。这个人在皇室中很少被提及，永陵对他的认知，也不过是一个闲散王爷，仅此而已了。
　　“小飞说南大王是个挺奇怪的人，几乎从不外出，而且，王府的守卫看似松懈，实则极其森严，处处都有暗哨冷箭，堪比皇宫大内！”
　　一个闲散王爷，有必要把自己的家搞得这么神z吗？
　　其实那片花瓣是永陵在沐胤祁随身携带的匕首的刀鞘里发现的，发现的时候，还没有完全枯萎，依此判断应该是前不久留下的。这就证明沐胤祁曾经在有这种花的地方拔出过随身匕首，沐胤祁的独门武器是卧龙丝，这永陵还是知道的。那把匕首平常也就是装装样子，做装饰用的。如果沐胤祁想要致对方于死地，那么用的必然是卧龙丝。如果他不过是想击退敌人，那么以他的功夫，根本不要用到那把匕首。
　　永陵知道这些都是他没事找事的推断，也许事情根本没有我想像得那么复杂，但是他就是不放心。永陵之所以查那个花瓣，就是觉得沐胤祁有什么事在瞒他。永陵那时候性命垂危，沐胤祁说去请鬼谷老人救他，鬼谷之地，寸草不生，怎么会有花这种东西。而三日之内可往返的地方同时也是跟沐胤祁能扯得上关系的地方，也就只有虞泽了。耿云雨说，除掉蛊虫最简单直接的就是以双亲之血为引，导出蛊虫。如果说他又去了虞泽南大王府，那就更奇怪了。救他与南大王有什么关系？
　　而小飞带回来的消息更加令人费解，一个闲散多年的王爷，府邸里竟然机关暗哨堪比皇宫大内，到底藏了什么东西？
　　“我想，亲自去一趟虞泽。”
　　子原闻言挠挠头。
　　“老大，那个什么花的，真那么重要啊？”子原不解，现在傲龙堡的事情搞得这么复杂，陵门也一堆要务，为什么老大偏偏最在意那个花呢？
　　“我事放心不下啊。”永陵有一种预感，好像探秘的猫儿，摸到了危险的预感。
　　虞泽是一个四季如春的南方城市，南王封地不小，应该说是一块风水宝地。农业兴旺，商旅四通八达，比起京都来说，这里似乎更加繁华一些。
　　“老大，你来了。”小飞已经在虞泽等了不少时间了，一见到老大就迎了上去。
　　“怎么样？”永陵问道。
　　“这几天我伪装成花商，在南大王府附近查探。南大王酷爱花草，所以府邸内的花时长更新，所以我也有了机会进去查探，可是却始终不能得见南大王的真容，这个家伙看起来神神zz的。”
　　“那些暗哨的位置摸清楚了吗？”永陵问道。
　　“嗯，我已经都记下了。”
　　“好！”既然不能明查，那他只能就暗访了。今晚，永陵决定要夜探南王府，倒要看看这个南大王到底是什么人物！
　　是夜，永陵和小飞二人来到南王府‘做客’。经过小飞数日的侦查，那些明岗暗哨已经奈何不了他们了，一行之竟如入无人之境。
　　来到南王的寝宫屋顶，永陵偷偷揭开房上的瓦片，这种时候那些武侠故事里的偷窥招数还是很管用的，但见从瓦片的缝隙中，淡淡的烛光透出，一个身着紫色衣服的人正端坐在案前看书。由上而下，因为角度的问题，永陵不得见他的面容。只听得外面有小厮通传的声音。
　　“王爷，姬公子来了。”
　　“让他进来吧。”南大王道，他的声音浑厚雄劲，颇具威严。
　　随后，一个让永陵熟悉又惊讶的人出现在了眼前。
　　“属下姬子和叩见主公！”
　　怎么会是他？他不是沐胤祁的人吗？怎么会叫南大王为主公呢！
　　“京都那边的动向如何？”南大王问道。
　　“回禀主公，沐胤祁已经回京处理政务。沐永言立了战功，傲龙堡似乎有意要拉拢沐永陵，不知道打得什么算盘，情况比较复杂。”
　　“尽可能拖住这些人，现在还不是时候。”
　　他们到底在说什么？什么不是时候？永陵觉得他似乎陷入了一个巨大的阴谋之中，南大王究竟是谁？想要做什么？
　　“是！”
　　“你说的那个沐永陵，我见过了，沐胤祁将他保护得很好啊，这么多年来我竟然都没有察觉这个小老虎已经逐渐开始长出利齿了。”
　　“主公这是何意？”
　　“呵呵，没什么意思。”
　　永陵惊异，得到夹竹桃的信息，查到南大王府，完全是一个意外，更是巧合中的巧合，这个意外会带来什么？这个巧合，到底是幸运还是不幸？而他自己在这盘棋中，又处在什么位置上？这一切就像一朵阴云一般笼罩着永陵。
　　就在此时，永陵身旁突然出现了一抹黑影，永陵警惕的出手，过招后方发现竟然又是熟人。
　　“跟我走！”那人道。
　　永陵当下认出了那人，竟是小黑一号。
　　出了南王府有一里左右，小黑才放开永陵。
　　“三殿下，你怎么查到南大王府的？”小黑显然不明白永陵为什么会出现在这个地方。
　　“我更不明白，这南大王府究竟藏了什么东西，能让小黑你，如此紧张。”
　　“三殿下，你越权了，这背后有着什么样的危险，你知道吗？”
　　永陵并不答他，只是轻松的随意笑了笑。
　　“二号也来了吧。”
　　“是，在附近掩护，遇到了陆由飞，两人刚刚交过手。”
　　如果是二号的话，以小飞的武功，应该还对付得了。
　　“为什么出来见我？”永陵神色从未如此严肃过。
　　“南大王，不是你动的人，也不是你该查的人。”小黑道。
　　“小黑，咱们认识这么多年了，我对你还是自认有一些了解的。如果你真想阻止我，为什么不去向沐胤祁回报。”永陵话锋随即一转。
　　“或者说，向你的直属上司，姬子和回报？”永陵神色轻松自如。如果他所料不差，小黑今夜贸然现身，还将他带离王府的举动，应该是向他投诚来的。
　　小黑闻言惊诧的看着永陵，果然是敏锐的主子啊！
　　“原来三殿下已经察觉了。”小黑道。
　　“今天这么巧，姬子和来了，你和二号也来了。又这么巧，我刚刚准备走，你就现身了。小黑，你以为我是笨蛋吗？姬子和是影卫的核心人物，应该是你的直属上司，你和二号恐怕也是有来头的影卫吧！”
　　“我和二号分别是影卫三堂的正副堂主，三堂直属卫队长姬子和管理，此外影卫还有另外两名卫队长，官拜正三品。”
　　正三品，还是个不小的官呢！
　　“南大王才是影卫真正的幕后主人？”
　　“三殿下的心思细密，直觉也很敏锐。”小黑这就算是承认了。
　　“为什么投诚于我？”永陵问道，这很奇怪，虽然他和小黑一号和二号也算是认识，但是终究不熟，此二人也仅仅只是跟在他身后，监视他的动向，保护他的安全罢了！为什么会摒弃原来的主人而投诚于他呢？
　　“因为三殿下与沐胤祁不同，更与南王爷不同。”小黑道。
　　“属下已经无路可退了，三堂在数年前被指派给了沐胤祁差遣，十八年来一直接受沐胤祁管理。凭我对南王的了解，一旦事情结束之后，三堂，恐怕会惨遭灭堂之灾。”
　　南王会怀疑三堂的忠诚，指派给沐胤祁太久了，十八年，足够改变一个人的忠心，南王不会信任三堂，不被信任的下属，除了死以外没有任何出路。
　　“属下跟随三殿下已有十年，早就看出三殿下非池中之物，属下宁愿率领三堂投诚，也不愿等死。”小黑扑通一下跪在地上。
　　“起来吧。”永陵把小黑扶起来。
　　“我还是很相信你的，因为你是沐胤祁给我的人，他不会把炸弹埋在我身边，就算被形式所迫一定要埋，他也会挑选一个进过水的哑弹给我。”永陵笑道。
　　“跟我说说吧。”永陵道，影子卫在永陵心中一直都是个谜，沐胤祁似乎也很少跟他说影卫到底怎么回事。
　　“三殿下，这是一个巨大的阴谋，三十六年前就开始的一个阴谋。所有人不过是那人棋盘上的一颗棋子罢了，沐胤祁，此刻如果知道我在这里对你说这些话，我就见不到明天的太阳了！”小黑道。
　　“他在保护我。”永陵知道，他一直都知道，沐胤祁让他远离京都，远离那个充满阴谋的地方，他不希望他知道太多。
　　“是的，沐胤祁不希望你参与这个阴谋，所以他瞒得很严密。只是，他大概做梦也想不到这么严密的防护还是出现了漏洞，你终究还是查到了南王府。”小黑道。
　　“我和二号今天已经想了一天，上报还是不上报，如果上报，三殿下可能会有危险，沐胤祁一定会杀了我们。如果不上报，那我们也就等同与背叛了影卫。既然三殿下已然参与进来，那我们也到了不得不表明态度的时候了。于是，我们二人决定投诚。”
　　“关于这个阴谋，你知道多少？”永陵问道。
　　“不多，但是足够三殿下参详之用了。”
　　“我还有个问题，回答了这个问题，从今以后你就是我的人了，如果有人想动你，除非我死，这是我的承诺。”
　　“三殿下尽管问。”
　　“沐胤祁，到底是什么人？”
　　&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 59 章

　　德宗二十五年
　　晓风徐徐吹得人心痒难奈，一树桃花，一袭薄衫，一壶浊酒，享受这难得清闲的午后时光。
　　“沐兄真是好雅兴啊。”一个身形瘦长，相貌平庸的男子忽而从院墙之外飞身而下。
　　“原来是雷兄啊。”又是四年春秋去，时光过得太快了。岁月的流淌带走了那个青涩的少年，取而代之的是一个成熟的男子。
　　“无极门那边有回答了吗？”永陵问道。
　　“有我出马，还有什么事情搞不定！”雷天行一如初见时般，资质平庸但却高傲自大。
　　“如今连无极门都已经纳入你我囊中了，我也到了卸任之期，该是时候收网了。”永陵道。
　　“我方已经准备就绪，全凭你一声令下。”
　　“别这么说，我能有今日，雷堡主功不可没，待到他日大事已成，我绝对不会忘记雷兄的恩德。”永陵淡淡的道。
　　“万事小心，大家都到了收网的时候了，这个时刻太敏感了。”
　　四年前，小黑一号和二号带领他们的三堂投诚于沐永陵，从那天起，永陵的计划也开始了
　　“唉！玩够了，也该是时候班师回朝了！”永陵轻松的笑道。
　　“雷兄要不要也去京都玩一玩。”永陵建议道。
　　“现在还不行，我有意将傲龙堡的人伪装混入京都，整整二十万大军，我可煞费脑筋了，怎么样才能将二十万人成功的转移到京都附近，真是苦恼啊！”雷天行为此已经烦闷了很久了。
　　“哈哈，雷兄为何不早些讲出来，我这里有不少妙招可供参详。”
　　“哦？沐兄有什么妙计？”
　　“最近丰都闹了灾荒，这你是知道的吧。”
　　雷天行点了点头。
　　“那么我将下一届武林大会召开的地点改在了京都，这你也是知道的吧。”
　　雷天行又点了点头。
　　“二十万大军，分成二十队，从不同路径进入京都附近。每日一千人伪装成难民潜入京都，一千人伪装成商队过境，一千人伪装成平民回乡探亲，一队化妆成武林人士参加武林大会，每天不同时段分别进入京都，不出五十日，便可将二十万大军神不知鬼不觉的灌进京都去。”
　　“果然还是沐兄鬼点子多啊！”雷天行翘首夸赞。
　　“呵呵，京都情况现在很复杂，那些党派已然是羽翼丰满，你就真不怕到时候他们将你压扁吗？”雷天行问道，难道他真的一点都不担心太子，不担心李岩，不担心那些手握重兵的朝堂老臣吗？难道他真有自信自己近年来训练的十万大军能够以一敌百吗？还是说沐永陵已经足够信任他了，把傲龙堡的人也当成了自己人了？雷天行知道，沐永陵的个性很古怪，很难猜透他到底有什么意图，这么多年了，他一直读不懂沐永陵。关于军权的问题，沐永陵一直没有什么计划，或者说，他的计划都暗自进行了。
　　“雷兄多虑了，山人自有妙计。”永陵道。
　　待到半个时辰后，雷天行哈拉够了，自行离去后，永陵打了个手势，一个黑衣人立刻从暗处闪现出来，站在我身边。
　　“跟着他。”
　　“是！”
　　影卫身形一闪，消失了踪影。影卫的跟踪技巧真不是盖的，当初永陵为了拔除依然隐遁在他四周的非三堂下属的影卫就着实花了不少功夫，现在该抓的都抓了，该杀的也杀了，该移花接木的也都移了，他的身边除了三堂以外，已经再也没有影卫的踪影了。多少年了，他习惯了背后的眼睛，一下子都没有了还真有些不适应。影卫依然定时定点的向沐胤祁以及上封回报他的行踪，但是他们现在知道的东西，已经都是他想让他们知道的了。
　　“终于要回去了。”永陵闭上眼睛，微微的笑，他家那老头不知道变没变样啊？耍了他十八年，可真够可以的了！多威风啊！他真是该好好想想回去要怎么答谢他了！
　　“小黑，小黑！”永陵扯着嗓子大喊道。
　　“小黑一号在哪里？”
　　“小黑二号在哪里？”
　　两个黑衣男子满脸黑线的从不远处走过来。
　　“在这。”真是不想回答这么没品的问题。
　　“通知黄崇虎，陶方他们，叫他们打点行装，咱们该回京了。”四年前，借助耿云雨的关系网，永陵已经秘密的将忠实于他的铠甲军团转入了络亦，隐藏在耿云雨的王府军队中。并且经过引荐，络亦皇帝盛景帝也已经知道了永陵的身份，还有他和耿云雨之间的交情。耿云雨是他最得意的儿子，也是未来络亦的皇帝，有这个身份，永陵在络亦行事非常方便。
　　而永陵自打当上武林盟主之后，为了扩展自己的势力，将许多武林中人吸纳进了陵门的铁血兵团，领将者为陶方，这个家伙曾是天山派的弟子，如今也归了永陵了。现在算算，铁血兵团已经从最初创立的三千人发展到今天的四万人之众了。
　　“什么时候出发？”小黑问道。
　　“嗯，等豹子头的消息到了，咱们就走。”
　　“是！”两位小黑面无表情道。
　　“真是的，你们两个跟了我这么长时间了，怎么表情就不能丰富一些呢？”永陵慨叹。
　　“来，笑一笑，笑一个给大爷我看看。”
　　小黑二人对视一眼后，同时摇着头，隐遁了身影，办正事去了。是啊，跟了沐永陵这么长时间了，他们也终于明白了。这个主人的话，有时候该听，有时候就该当是放屁。完了完了，小黑心道，我也变粗俗了，这种屁屁的东西，怎么能挂在嘴边上呢！真是的，真是的！被污染了！
　　“小黑们真是越来越不可爱了。”永陵又被小黑们抛弃了。
　　此刻京城已然炸开了锅了，太子党、皇后党、包括后起之秀，以四殿下为中心的庆王党，全部收到了一个大消息。
　　京都，宰相府
　　“什么！皇上竟然调沐永陵回朝！”
　　“是啊，宰相大人，现在怕是已经在路上了。”
　　“哼！这个小子的翅膀在外头磨硬实了，现在回来了。皇上对他的宠爱简直到了不可理喻的地步，若是有他在，恐怕太子的戏就唱完了！”
　　&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　后宫，皇后崇宁殿
　　“哥哥，怎么办？”李氏焦急。
　　“怎么会突然叫他回朝呢？看来皇上真是偏向那个小子了！那小子手里有多少兵？”
　　“回禀李将军，据探查，最少也有十万啊！”
　　“竟然已经这么多了！”走的时候才一万骑兵罢了！
　　“而且这十万人多是他亲手训练出来的，随他出生入死多年，可谓是亲子兵团，不容小觎啊！”
　　&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　庆王府
　　“皇后和宰相那边都知道了吗？”
　　“回四殿下，已经设法让他们知道了。”
　　“呵呵，有趣啊。我与这位哥哥相差只有二十多天，虽是同龄但却不熟悉，以前在太学的时候，最深的印象就是他总是上课睡觉。倒是父皇，宠他宠得都没边了，这一次父皇调他回来，目的还是挺明显的。”
　　如果说大皇子是毒蛇，二皇子是猛虎，那么这位四皇子沐永麟可算得上是个狐狸了。在后宫中，摊上了一个没有后台的母后，没什么存在感，重大场合也不出现，十八岁之前一直被人忽略。也幸亏如此，他健康的长到了二十多岁，没有被人扼杀在襁褓中。最后，还笼络了一批心腹，封王后更是迅速崛起！
　　“那，四殿下，您究竟想？”
　　“哎，不要着急。看戏，看戏，这出戏唱得好啊。”永麟一边逗玩着笼里得鸟儿。
　　“鹬蚌相争，渔夫得利，螳螂捕蝉，黄雀在后”

　　第 60 章

　　本以为沐永陵回朝，定是一件盛事。且不说沐永陵手握十万大军，光是冲着皇帝对他的那份宠爱，也应该是风风光光的。
　　朝廷一干人等，守在城门之上数个时辰，早已经过了时候，却始终未见沐永陵的踪影。那城门下喧闹的人潮一如往常般，行色匆匆的路人忽而从此地过时，会疑惑的对城门之上聚集的众多官员看上一眼，心内道一声，今日是什么良辰吉时&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“宰相大人，这都过了一个时辰了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“我知道！”张仲须的脸色并不好看。在场的数位敌对阵营的代表人物，也皆是一般。
　　“李岩他们也来了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”张仲须四下打量，却未发现有庆王的人马，顿时觉得奇怪。沐永陵回朝这么大一件事情，庆王那个小狐狸怎么可能会不来分一杯羹呢！而且，皇帝那边似乎也没有动静。除非&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　此刻，李岩也已经发现了不对之处，转了转精明的双眼。
　　“看来，三殿下今日是要给我等一个惊喜啊！”李岩笑了笑，这话当然是说给张仲须听的了。
　　“是不是惊喜，也只能今夜宴会之时才能见分晓了。”张仲须不以为然的道。
　　随即两人皆撤回了人马，城门之上又回复了一片宁静。要说这打马归来的三殿下到底回来了没有，他确实是回来了，而且还是大摇大摆的从城门穿过，从张仲须、李岩等人的眼皮子底下走过去的。
　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”走在京都的街道上，永陵不禁有些感慨，已经离去多长时间了？
　　“老大，咱们为什么要这么回来？”子原不明所以的问道。
　　“怎么？你觉得不够风光？”永陵笑著反问。
　　“我是不知道老大你把军队都藏到哪儿去了，这不是才问上一问吗！”子原只见到陶方他们带兵出了络亦，之后就再没了踪影。霍奇跟他照旧跟在老大身边，但是罗刹、小飞和豹子却全都不见了，更诡异的是连小黑都不见了。
　　“孑然一身去，孑然一身归。”永陵知道子原的心思，只不过，现在还不是翻底牌的时候。
　　“老大，那你现在要去哪儿啊？”子原不解的问。
　　“去看该看的人，别忘了，今晚上皇宫里还有我的接风宴呢！”永陵笑了笑，说真的，他真是迫不及待看到那个老头子见到他的表情了。
　　“霍奇，子原，你们俩现在先去庆王府，把我准备的礼物奉上。今后，我还要靠着这个弟弟发家致富呢。”
　　“老大，这下连我都猜不透你的心思了。”霍奇道，老大这次做事的保密程度实在太高了。
　　永陵笑了笑，与霍奇子原分了路，脚下生风，迫不及待的飞向那个他心中牵挂的地方。皇宫还是如他走的那年一样。精致的回廊空荡荡的，这一路上竟然没有碰见一个人，穿过了记忆的大门，那人就站在案旁，依然逗著鸟儿，见到永陵只是一笑，笑得平常。
　　“这又是第几只了？”永陵走到沐胤祁身边漫不经心的问道，可是口中不停颤抖的呼吸却透露了他此刻真实的心情。
　　“懒得数了，你走了之后，鸟儿的寿命长多了。”沐胤祁笑道。
　　“那你是想要你的鸟儿，还是想要你的陵儿啊？”永陵轻轻从背后抱着沐胤祁，才发现自己竟然已经高过他半个头了。
　　沐胤祁笑了笑，转过身。
　　“你长大了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁神色复杂的看着永陵，用那种似笑非笑的眼神，看了看永陵的脸，视线又缓缓的向下移动。
　　“沐胤祁，你诱惑我！”儿童的时候诱拐他，少年的时候诱＊奸他，现在他好不容易在摧残下苟且偷生长到了这么大，沐胤祁又开始诱惑他了！
　　“我今天要是不来个鲤鱼跃龙门，我沐永陵三个字就倒过来念。”永陵狠狠的栖上那对他日思夜想的唇，他太想他了，想得骨头都发疼。这一次，谁也别想从他身边把他夺走，谁都不行！
　　“哎呀，我的陵儿真是太热情了。”沐胤祁还是那一副没正经的样子，但是此刻永陵却觉得他终于能够看到沐胤祁掩藏在笑意中的渴望了，原来沐胤祁一直都在用这样暧昧不明的态度来隐藏自己，可是他却从来没有发现他的不安和无奈。
　　永陵吻着他，双手早已经不老实的钻进了他的衣衫中。沐胤祁也没君子到哪儿去，两个人如同野兽一般互相吞噬着撕扯着，扑到了床上滚在一起。
　　“陵儿的位置好像搞错了，还是今天陵儿比较喜欢玩刺激一点的骑马式？”沐胤祁看到永陵压在他身上，明知故问的道。
　　“我等会就让你知道什么叫骑马式！”永陵动作称不上温柔的栖身上去，一只手将他的双手锁在头顶，在他身上留下一个又一个痕迹。永陵分开他的双腿，用令一只手亵＊玩着他的紧闭的穴＊口，抽出手指，猛然的将自己的分＊身顶了进去，血液顺着两人结合的部位点滴的落在床单上，晕出一朵朵鲜W的花&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　永陵快速的律动着，没有怜惜，没有温柔，而沐胤祁选择了默默的承受了他的粗暴，永陵知道沐胤祁是想让他消气，用那种他最不想要的方式。沐胤祁只是看着他，脸色苍白。
　　“沐胤祁&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵突然停住了，脑海里回放的全是以往的画面。那个时候他们俩也是躺在这张床上，沐胤祁轻轻的拥抱着他，他们天南地北的说着笑着，沐胤祁身上淡淡的温柔气息在鼻间缭绕。
　　“沐胤祁。”永陵停下了自己失控的粗暴，轻柔的厮磨着他的唇，轻轻的勾起他的舌头，旋转吮吸。禁锢着他的手，滑落到他胸前的殷红上，用指尖缓缓的逗弄。
　　“陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁惊讶中带出了情＊欲的失控。
　　“好你个坏家伙，骗了我这么年。”永陵轻轻的在他耳边笑着，一只手抚上沐胤祁微微挺立的分＊身，不轻不重的上下揉弄，指尖时不时的在铃＊口处扫过，惹得沐胤祁一阵颤抖。
　　“陵儿，你不生我的气？”沐胤祁有些难以置信，情＊欲为他雪白的肌肤添上了粉色的诱惑。
　　“我怎么不生气啊。”永陵埋在他体内的分＊身用力的顶了一下，让沐胤祁不由的颤了一下。
　　“我现在都要气炸了，发现小黑有问题，就一个人躲起来当鸵鸟，连问都不知道要问我一声，你怎么那么‘贤惠’啊！”永陵在他耳边轻声的笑，含着他的耳垂，用齿尖轻咬。
　　沐胤祁闻言也笑了，笑出了属于他的那份自信。
　　“陵儿本事大了呀，连我都算计进去了，怎么？怪我没有适时的表现出对你的在乎？”沐胤祁对着永陵眨了眨眼睛。
　　“你就算不表现出来，我也知道！我是怕某人顾影自怜，天天跟我说什么，总有一天要离开我的蠢话。”挑起了沐胤祁的情＊欲，永陵开始缓缓在他体内律动起来，带着温柔和甜腻。
　　两人都再顾不上说话了，一室的春光蔓延开来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　轻轻喘着气，发泄过后的淡淡疲惫，带着满足的甜。永陵俯身窝在沐胤祁的怀里，还是在他的怀里最舒服啊！
　　“陵儿，我怕你斗不过他&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁默默的道。
　　“斗不过，也得斗，那家伙最后不会放过你的！况且了，这次我可不是一个人，沐永麟那家伙沾上我，我就让他知道什么叫一辈子的麻烦。”永陵挑眉笑道。
　　“永麟&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;没想到你把他给拉入伙了。”
　　“现在还没，不过也快了，毕竟我手里头握的，是他最想要的东西！喂，不对，你是不是早就知道他怎么回事了！”永陵突然想起那时候在武林大会上，沐胤祁那幅老谋深算的样子。
　　“呵呵，多少知道些。永麟藏得很深，但毕竟还是孩子。”沐胤祁一副臭屁的模样，看得永陵心里猫抓一样痒痒。
　　“那你还不告诉我！非等我自己查，我要是查不出来呢！”永陵狠狠的在他胸前咬了一口，当然象征性的而已，他现在可舍不得再像刚刚那样让沐胤祁难受了。
　　“你们孩子间玩家家酒的游戏，我这个大人怎么好介入呢，况且，永麟不是什么奸险恶毒之辈，他知道什么对自己最有利，否则他当初就不会出手。”
　　“他想利用我罢了，利用完了，他也照样会对付我，因为他以为我想跟他抢皇位。”
　　“怎么，你真的不想要皇位？你知不知道，外面人人都想得到它&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁满不正经的笑了笑。
　　永陵看着沐胤祁，他知道沐胤祁始终有这个心结，觉得是自己断了他的皇位之路，觉得对不起他。永陵强迫沐胤祁看着他，很认真的那种。
　　“沐胤祁，这么酸溜溜的话我可只说一遍。”永陵看着他的双眼，在他的瞳孔中看到自己的身影。
　　“在我沐永陵的心里，皇位就是狗屁！千千万万个皇位，都比不上你一根手指头。”
　　“陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“我沐永陵就是个疯子！但我只为你一个人疯，什么万里江山都给我见鬼去！”
　　沐胤祁的手紧紧的搂着永陵，压在他心头这么多年的包袱早已让他已经不堪重负了。
　　“我想跟你说的，我一直想跟你说的。”沐胤祁叹道，眼眶有些泛红。
　　“没关系，我这不也自己查出来了吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵吻了吻沐胤祁的眼角。
　　“我自认为隐藏得天衣无缝，你究竟是怎么发现的？”沐胤祁不禁有此一问。
　　“巧合。”永陵道，完全是一个巧合，他万分感激这个巧合。他甚至很庆幸那个时候他受伤濒死了！如果不是这个伤，永陵永远也不可能走进这个秘密的核心，也许到最后失去了沐永陵，他还蒙然不知呢！
　　“当时我问你去哪了，你说你去了鬼谷，但是我却在你的刀鞘里，发现了一片不属于鬼谷的花瓣，让我对你的行踪起了疑心，同时也鬼谷老人的话也让我难安。我先是查到了南王府，小黑向我投诚，让我知道了一些信息，但是真正让我震惊的，是耿云雨从小童那里查来的话，耿云雨对小童下了蛊，那孩子什么都说了。”
　　“你对小童下手了？你就不怕鬼谷老人灭了你？”沐胤祁不禁诧异。
　　“你现在该知道我为了你，能疯到什么程度了吧！”
　　沐胤祁笑著摇了摇头。
　　“你知道之后，什么心情啊？”沐胤祁很好奇。
　　“什么心情，你还好意思问&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵扭了下沐胤祁的鼻子。
　　“我当时想死的心都有了，不过我死之前，也不能让你好过了！让你骗我！”永陵轻轻的笑，算了，他也放下了。沐胤祁有沐胤祁的难处，不可否认，永陵当初刚刚知道事情真相的时候，确是怪沐胤祁的，甚至还有点恨他呢！但是后来那点恨和气也被思念磨得不剩下什么了。
　　“这四年，你干了不少事吧&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我发现影卫回报给我的信息很奇怪，那个时候就想到也许你知道了，把影卫收了。”沐胤祁道，他那时候很不安，他想去找陵儿，可是又却步了。他在想，如果陵儿不原谅他怎么办？如果陵儿怪他怎么办？于是只能在这个皇宫里等着，等着有一天，陵儿自己来找他。
　　“小黑两人很识时务，而且对我很忠心，你当初选人的时候，也着实费了一番心思吧。”永陵其实没想到的是沐胤祁的考虑会那么长远，从沐胤祁把小黑给他的时候开始，就想着也许会有那么一天。
　　“当初也是为了以防万一罢了，谁想到后来竟成真了。”
　　“陵儿，你有多少把握？”沐胤祁问道。
　　“七八成，足够了。”永陵笑了笑，毕竟还有沐永麟呢！嘿嘿！
　　永陵再次翻到了沐胤祁身上，开始动手动脚的。他可是禁欲四年的人了，刚刚那点甜头还不够塞牙缝的呢！
　　“陵儿，你忘了，等会是你的接风宴啊！”沐胤祁哭笑不得。
　　“让他们等着去吧！”他才不管呢！现在满足他弟弟的需求，才是最重要的。

　　第 61 章

　　撰日岩廊暇，需云宴乐初。万方朝玉帛，千品会簪裾。地入南山近，城分北斗馀。池塘垂柳密，原隰野花疏。幕看逾暗，歌钟听自虚。兴阑归骑转，还奏弼违书。
　　这古人写的东西就是好，贴切！永陵带着一抹浅笑坐在席间，身旁是霍奇和子元，一切都仿佛回到了过去，这近十年来在外闯荡的日子如指缝间滑过的细沙，一去了无痕啊。
　　“三殿下今日回朝，实乃大喜之事，我先敬殿下一杯！”
　　永陵也懒得管眼前这个虚伪的家伙到底是哪一派的了，如往常般热情的举杯示意，随即一口饮下。眼角瞄到了沐胤祁如坐针毡的模样，心内大爽！总算也让他当了一回下面，此生不白过啊！
　　正说着，不远处走来了一位清俊的男子，穿着白色的长衫，外罩一件黑色的纱衣，优雅清涓，款款而落，一把扇子轻摇，移步走了过来，脸上带着温润的笑意。
　　永陵的视线在此人身上徘徊，他猜，这位应该就是他的四弟了吧！说真的，永陵对永麟年幼的时候实在没有什么印象了。但是今日一见，永麟却给他一种的很不简单的感觉，让永陵觉得他应该没有压错宝。
　　“今天真是热闹啊。”永麟笑著入场。
　　“抱歉，父皇，皇兄，我来晚了。”永麟玩味的看着永陵，眼神中闪过一丝精光，今天下午的那个‘礼物’，可是让他印象深刻呢！
　　“无妨。”沐胤祁看着永麟笑了笑。
　　永麟是四皇子，坐席就在永陵的旁边。永陵感觉那如同火一般的视线撩拨过的神经。不免轻声笑了起来，不过是个小礼物罢了，至于这么大火气吗！
　　“三皇兄怕是已经不记得我了吧？”永麟突然跟永陵套近乎一般的攀谈了起来。
　　“是啊，如今看来，倒是我当初有眼不识泰山了。”永陵道，要是那时候知道，闷不吭声的四弟竟然会是日后的庆王，他说什么也得跟他套好关系不是！
　　“皇兄言重了。”永麟说话带着一种圆润的强调，如同唱戏一般，还挺悦耳的。
　　永陵心底猜测，沐永麟对南王的事情到底知道多少呢？恐怕应该不是很多吧，所以他的消息应该能卖上个好价钱。
　　“三殿下，今日归来之时臣等都在城门等候，许久未见三殿下的军队，却是为何啊？”
　　终于有人忍不住了，永陵看了一眼，那个老家伙他还认得，张仲须！
　　“宰相大人对本皇子的关心，真是令人感动啊。”永陵依旧是多年前那幅没正形的模样。
　　“只不过，我觉得带着军队大摇大摆的进城，扰民不安，实在不是我的风格。”
　　张仲须欲言又止，永陵猜想张宰相是想问他的军权的问题。唉！这么秘密的事情说出来就不好玩了，还是装作什么都不清楚，继续喝酒比较好。
　　“三殿下屡立战功，皇上可要好好奖赏才是啊。”说话的是李岩。
　　“那是自然。”沐胤祁看着永陵的眼睛，神色温和。
　　“朕已经打算封陵儿为齐王，他啊是被我惯坏了，自由闲散惯了。”
　　闻言，永陵深深的看了一眼沐胤祁，他竟然&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　沐胤祁此言一出顿时引起了在座所有人的疑惑，怎么皇帝会甘心让沐永陵做一个闲散王爷呢？这还真是奇怪了。
　　永麟的目光别有深意，他俯身在小厮耳旁不知说了些什么，那小厮点点头，走到了永陵身边。
　　“三殿下。”小厮在永陵耳畔道。
　　“庆王邀您今晚子时府中一聚。”
　　“我知道了。告诉你家王爷，我一定准时到场。”
　　沐胤祁当众封了沐永陵做齐王，这个大反转的结局，让大家一时间不知作何反应，宴饮还在继续，只是每个人的心思，都不一样了。
　　一场鸿门宴下来折腾得永陵头直疼，一想到晚上还要去对付那个小狐狸，就更加心烦了。一双温暖的手抚上永陵的太阳穴，不轻不重的按着。
　　“才说你贤惠，你就迫不及待了要表现表现了？”永陵闭著眼睛靠在他身上道。
　　“等会是不是还要去永麟那儿啊。”沐胤祁猜测道。
　　“嗯。”
　　“喂，你干嘛封我做齐王？”永陵问道。
　　“你说呢？”沐胤祁又开始打哈哈。
　　“你封了我做太子，然后太子党和李岩二人就会联手对付我。我把他们打败了，永麟再来打败我渔翁得利。最后黄雀在后，南王冒出来把所有人一网打尽&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;这个，不是你们的计划吗？”永陵笑了笑，没错，从一开始，大家就都是棋子。他是彻底被沐胤祁耍了个干净，所以才会那么生气，失控伤了沐胤祁，但是才一伤，他就舍不得了。
　　“陵儿你啊，真是一个玲珑的心窍。”沐胤祁的手顿了一下。
　　“是啊是啊，可惜我这一颗玲珑心全都在你身上呢！你才是最厉害的那个，兵不血刃，就把我这个最大的麻烦给拿下了，南王都没你厉害！”永陵笑嘻嘻的道。
　　“陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我！”
　　“怎么，我今天还没把你折腾够？你现在还想让我再折磨折磨你？”永陵把脸埋进沐胤祁的怀里道。
　　“说真的，你刚开始，是不是因为我像你弟弟，当初你才没杀我的？”永陵低声问道。
　　沐胤祁点了点头。
　　“我和胤枫本就是一母同胞，你确实像极了他，现在看起来更像了。”
　　“你这个大变态，对乱＊伦还真有偏好啊！那现在呢？你喜欢我是因为什么？”永陵吃醋了！
　　“我早说过了，因为你是你。”沐胤祁紧紧的抱着永陵。
　　从一开始，沐胤祁真的是为了计划才接近沐永陵的，永陵不过是一颗棋子罢了，帮他弟弟登上王位的一颗棋子。可是沐胤祁后来却真的喜欢上了永陵了，沐胤祁一直夹在永陵和南王之间左右为难，永陵又怎么舍得再怪他呢？
　　“你还真沉得住气啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵不禁感慨，从他们第一次见面，到现在已经二十多年过去了。从刚开始的算计到现在，沐胤祁为了保护他，付出了多少？中间经历了多少事情？永陵都已经无法得知了。一个人是如何将一个秘密保守了这么久，费尽心机的安排策划。沐胤祁真是个奇妙的人啊！如果没有当初的那个意外，恐怕现在这个秘密，仍然是不为人知。
　　“反正，我是个死心眼。我四年前知道真相的时候，我真的恨过你，当时我想过干脆什么都别做了，等你做选择算了。如果你最后选择了南王，我就算输个彻底，把命赔进去，也没什么大不了。”永陵将自己的心事娓娓道来。
　　“但是后来，我又推翻了自己前面的想法，因为我相信你是绝对不会害我的，所以你最后一定会想方设法的帮我保命，但是你一旦放走了我，自己怎么办呢？况且了，你以前的眼光真是让人不敢恭维，竟然会喜欢上南王那个家伙，他连自己的儿子都不放过，到时候兔死狗烹也是极有可能的。再加上你以前总是一个劲的跟我说什么，我总有一天会离开你的，这种让人受不了的蠢话，让我觉得你极有可能最后打算牺牲自己，保住我一条命。我越这么想呢，就越坐不住了，所以就又搞出这么多事情了。”永陵笑了笑。
　　“对不起，陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　这是沐胤祁第一次对永陵说对不起，说真的，听到这三个字的瞬间永陵还是挺震撼的。
　　“说什么对不起啊，反正最后你也改邪归正，投奔我的光明怀抱了！”永陵嘿嘿的笑了起来。
　　“你今天这么一搞，封了我当闲散王爷，南王那头肯定坐不住了，我得赶快把我的好四弟拉拢拉拢才行了。”
　　“你有把握吗？”沐胤祁问道。
　　“有点，应该够用。”

　　第 63 章

　　庆王府并不像太子府那样华贵，黑白雅致，古朴清秀，隐隐透出主人的品位。绕过环廊，四周飘荡着层层轻纱，随风飘扬。
　　永麟半卧在房中一抹塌上，正在喝茶，抽着水烟，塌上摆了一张小矮桌，上面摆着一盘棋。
　　“四弟这里还真是雅致啊。”人未到声先及，永陵迈进了永麟如同闺房一般的卧室，坐在了他的面前。
　　“三哥过奖了，比起太子府，我这里算得了什么呢。”永麟吞吐着云雾道。
　　没想到这个永麟除了说话像唱戏以外，还有抽大烟的习惯啊。
　　“可惜我不喜欢太子府。”永陵笑了一声。
　　“那太子的人呢？”永麟调笑般的瞄了永陵一眼。
　　“京都里，太子迷恋你的事情早就是旧闻了，想必三哥那位长于经营生意的朋友，也告诉了你不少吧？”
　　“哈哈，我更不喜欢太子的人，四弟是在讽刺我吗？”说真的，这个永麟虽然变态了点，可是却不烦人，而永陵对永凡，从一开始就全无好感。
　　“哎呦，兄弟间聊家常，当然是天南地北，什么都说了，三哥生气了？”永麟那对水汪汪的眼睛狭促的看着永陵。
　　“生气谈不上，就是有点遗憾，你并非池中之物，小的时候，我怎么就没看出来呢？”永陵心内暗道，你要绕圈子，我便陪着你绕。
　　永麟闻言轻轻的笑了两声，如同银铃般悦耳。
　　“可惜你我年幼时没有多少接触，我也是很遗憾啊。在京都，经常听人提起三哥的玲珑剔透，对你，我心中也是充满了好奇啊。”
　　“那你现在见到了，我就是这么一个粗俗的男人，怎么？失望了？”玲珑剔透？难道京都里的人都是这么评价他的吗？
　　“倒也没有。”永麟笑了一下。
　　“三哥给我准备了那么厚一份大礼，让我如何失望呢！”
　　终于说到正题上了，毕竟还是年轻，火候不够啊，永陵觉得自己都成千年老妖精了。
　　“四弟，我送礼给你的目的，并不是要向你示威，而是想让你知道，我并非你的敌人。”永陵正色道。
　　“哦？三哥这话从何说起啊？”永麟精明的目光扫视过来。
　　“关于南王沐胤枫，你知道多少？”永陵问。
　　“不多，但该知道的，都知道了。”永麟道。
　　“哦，你确定？”永陵笑了起来，永麟见到永陵的反应，微微挑起了眉头。
　　“四弟打算螳螂捕蝉黄雀在后，搞清楚到底谁是螳螂谁是黄雀了没有？”
　　“看来三哥知道的比我要多啊。”永麟淡淡的道。
　　“老四，我可以跟你说实话，不管你相不相信。对于这个皇位，我没有兴趣，但是我也不想让太子或者南王得到。老二的话，我了解他，绝对不是当皇帝的料。老五又早死，那么，众多兄弟中，就只有你了。”
　　“三哥对皇位没兴趣却是为何啊？依我看，三哥才是最有资格继承大统的人吧。”
　　“为何啊，呵呵。”永陵笑了两声。
　　“我若说是为情，四弟相信吗？”
　　永麟闻言莫测高深的看了永陵一眼，嘴角牵起一抹笑意。
　　“南王有多少人？”永麟简单明快的直奔主题。
　　“五十万大军。”
　　“他的计划是什么？”
　　“利用我除掉李岩和太子，利用你除掉我，而后，他除掉你。”
　　“最后一个问题，父皇为什么封你做齐王。”
　　“呵呵。”永陵笑了起来。
　　“这个问题很简单。因为，他从头到尾都根本不是我们的父皇。”
　　永陵终于在永麟的脸上看到了惊诧的表情，能让这个小狐狸露出这样的神色，永陵自觉非常骄傲啊！
　　“你说什么？”永麟惊异的声音响起。
　　“看来，雷天行查到的东西，确实太少了，不是吗？”永陵笑了笑，今日他送给永麟的礼物不是别的，正是小黑二人取回来的，雷天行的人头。而那个雷天行，经过豹子头的调查后，果然证实了他根本不是傲龙堡主人，傲龙堡真正的主人，是有着蕾丝偏好，喜欢黑白的人，也就是他的宝贝四弟！
　　当初永陵一直没有想起来的就是这件事情，毕竟小的时候永陵还是跟永麟有过一些接触的，隐约急得永麟好像特别喜欢黑白色，寝宫布置得相当梦幻，只不过当时他还没有将这两点联系起来，后来经过豹子头得调查，才逐渐发现。
　　雷天行假意与永陵合作，就是为了帮永麟探听永陵的虚实，同时掌握永陵的动向。却没想到，豹子头竟然带回来一个十分有趣的消息，那个雷天行竟然有一个姑母名叫雷凤熙，而这么巧，小黑又告诉永陵，永麟的母亲娘家便是姓雷的，小名唤作凤儿。
　　这个皇宫里，没有权势背景的人是根本活不下去的，就像永陵那个早死的五弟永斌一般。而能活下来，本身就证明了绝对有人在背后支持。比如太子，比如永言，比如永陵，比如永麟&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“四弟现在知道，我们要对付的人，是谁了吗？”永陵叹了口气言道。
　　“我还不笨。”永麟的脸色看起来有些凝重。
　　“这件事情有些复杂，一时之间，我很难跟你解释清楚。”永陵道，他当初也是花了好长时间才接受这个事实的。
　　“从一开始我们这几个皇子就根本是用来死的，咱们的皇爷爷很是厉害，他费尽心机的挑选了几个好儿媳啊！那个人一下子娶了张仲须的侄女张梓潼、李岩的妹妹李婉、你的母亲雷凤熙，难道会是巧合吗？我们几人背后的势力，正好是他亟待除掉的，所以我们就成为了最佳的棋子。你现在该明白了，那个人处心积虑了多少年，就是为了彻底拔除朝廷中的外姓势力，让他能够真真正正的掌握棋幽。如此心机，如此狠毒，你我的下场，可见一斑了！”
　　“那现在该怎么办？”永麟问道。
　　“你我二人加起来也不过有三十万人罢了。”永麟这么多年通过傲龙堡，对永陵的底细也是调查得很清楚的。
　　“四弟不要着急，慢慢来，咱们请君入瓮。”永陵笑道，看来永麟是个聪明人，懂得审时度势，他果然没有看错人。
　　“你想怎么样？”永麟看了看永陵，他想不明白，都这种时候了，三哥怎么还能笑得出来。
　　“我还是完成我的任务，除掉太子和李岩，你还是完成你的任务，除掉我，至于最后谁来除掉他，保你登基大典，我自有分寸。你要做的事情就是，相信我！能做到吗？”永陵看着永麟的双眼问道。
　　永麟考虑了许久，方才点了点头。
　　“能做到。”
　　“三哥，你跟我合作，到底能得到什么好处？”永麟对这个问题很费解。
　　永陵闻言不自觉的笑了，他知道自己笑容一定很傻瓜。
　　“我能得到我最想要的人。”
　　“那个你最想要的人，就是你不想当皇帝的原因？”永麟也是聪明到了极点的人，立刻从永陵的表情中发现了端倪。
　　“是啊，我当了皇帝，就没有办法光明正大的跟他在一起了，也没有办法带他游遍万里江山做一对神仙眷属了，那多可惜啊，我才不要呢！”
　　永麟闻言，一解刚刚的烦闷，真正的笑了出来。
　　“都说三哥是真性情，我一直没有仔细品味其中含义，今日方知是为何了。”
　　四十年前，当时皇上最宠爱的玄妃生出了一对双胞胎，皇上竭尽心力培养这对双胞胎，希望他们中的一人将来能够安抚棋幽动荡的政局，继承大统。后来，他选中了沐胤枫，但是他需要一个盾牌来保护沐胤枫，等待沐胤枫的羽翼渐渐丰满，于是沐胤祁便被推了出去。皇帝不仅把沐胤祁送去鬼谷老人那里学习武功，以便将来协助沐胤枫，同时还费尽心机的帮沐胤祁选择了三个妻子，张梓潼，李婉，雷凤熙，随后还把皇位传给了沐胤祁，认命沐胤枫为南王。至此，这个计划，便正式开始了。
　　他原本是打算让张李雷三家互相争斗，而后两败俱伤，这时候已经在外佣兵自重的南王，便可以回师京都，将这些余孽一网打尽，而后登基大典。那些皇子是沐胤祁的儿子，他们互相争斗，牺牲了无所谓。
　　但是千算万算，人总有算漏的时候。太上皇没有想到，自己的两个宝贝儿子，竟然偷偷的在一起了。沐胤枫对沐胤祁近乎变态的占有欲，是这个计划的第一个变数，他没有办法容忍沐胤祁抱其他的女人，但是儿子又不得不生，所以他竟然疯狂的利用了自己和沐胤祁一样的相貌，顶替了沐胤祁，娶了那三个女人，生下了几个永凡，永言和永麟，同时还意外的又多生了两个没有用的儿子，也就是老三永陵和老五永斌。沐胤祁因为爱他，所以纵容了他这种变态的行为。
　　永陵从很小的时候，就一直在想，沐胤祁为什么从来都不动后宫的女人，现在他找到答案了。
　　沐胤祁不过是一颗棋子罢了，所有人都是，沐胤枫才是太上皇钦定的接班人，密旨中的那个传位者。等待沐胤枫肃清了余孽，再登高一呼，将太上皇的密旨搬出来，他就可以名正言顺的当皇帝，同时完全的掌握棋幽了。这两个人，利用他们双胞胎相貌一样的资本，在宫内宫外来回的对调身份，将所有人都耍得团团转。
　　永陵叹了口气，不得不说这是个好计策。在这个巨大的阴谋中，第二个变数就是他自己。一岁的时候，沐胤祁本来是要借机将永陵立为太子，竖起靶子，让众人的箭都射到靶子上，拖住时间，让沐胤枫准备一切。但是却没有想到，沐胤祁真的对永陵产生了兴趣，不想让永陵那么早死掉，所以立了永凡当太子，让李岩和张仲须互相争斗，虽然能够达到拖延时间的目的，但是张李二人越加尽心的招兵买马，笼络人心，势力飞速增长。
　　后来，果然发生了变故，张李二人越来越难以控制，沐胤枫很不满意，欲将永陵推出去，但是沐胤祁那时候已经爱永陵爱得要死了，怎么可能那么做呢，所以他就干脆把永陵送了出去。永陵在外的这十年来，个人的势力越来越大。
　　所以整盘棋中，太上皇没有想到的是自己的儿子竟然兄弟相＊奸，而这个巨大的漏洞导致了永陵的出生，这是个最大的变数，沐胤枫绝对不会想到，就是这个他无意中生出来的废子，竟然会成为他最大的劲敌，更不会想到，对他死心塌地的哥哥竟然会爱上了这个废子。
　　既然他沐永陵已然存在了，那么，他就会阻止这个疯狂的计划。现在沐胤枫恐怕已经发现了沐胤祁对他的感情了，沐胤枫不会放过沐胤祁，更不会放过他！沐胤枫也许真的是个疯子，但是永陵自人为他比沐胤枫还要疯狂！为了得到沐胤祁，永陵可以做任何事情！包括杀了沐胤枫，那个他亲生的父亲&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 64 章

　　破晓时分，天际已经微微露出鱼白，想起以前，沐胤祁就是这样，从身后抱着永陵，一起安静的等待日出，那个时候永陵还小，被他抱在怀里就像抱娃娃一样，现在的永陵却已经比他都高出半个头，沐胤祁感慨，时间，真的过得太快了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;如同指缝间的细沙，缓缓的透去，不留一丝的痕迹。
　　“沐胤祁，要我说，你也是个倒霉透顶的人。”永陵竟然笑出声了。
　　“陵儿这话是怎么说啊？”沐胤祁问道。
　　“你看看，你一出生，就掉进了你老爸的圈套。然后又没有被选上当皇帝，反而被选上了当炮灰。后来你竟然那么没眼光喜欢上了你弟弟！你那个变态弟弟，不准你跟女人在一起，自己反而出去乱搞。你为他做牛做马这么多年，他也不知道要心疼你。我比他可是好多了！”永陵开始尽一切可能诋毁情敌，没办法，谁让他自己出现的晚呢！让人家占了先机了！
　　“呵呵。”沐胤祁竟然笑了起来。
　　“原来说了半天，还是吃醋了啊！”
　　呃，被看穿了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“沐胤祁，你那时候，是怎么救的我？是去求他了吗？”他受伤那阵子，沐胤祁去了南王府，去干什么了？
　　“你那个蛊，只有以至亲的血为引子，才能弄出来。你的母亲早死，世上只有他能救得了你。”
　　“他为难你了没有？”永陵看着沐胤祁的双眼。
　　“难为谈不上&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁带着笑意。
　　“你跟耿云雨那次，是无可奈何。我想说，我跟他也是。”
　　“那个大变态！”永陵紧紧的抱着沐胤祁，仿佛宣誓着自己的所有权一般。
　　“沐胤祁，对不起，以后不会了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵轻声的道歉，那个时候他没有能力，只能给沐胤祁添麻烦。因为要救他，沐胤祁竟然跑去求那个大变态，那个家伙那么冷血，沐胤祁究竟吃了多少苦头，才让沐胤枫答应救他的呢？这些，永陵已经无从得知了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;所以鬼谷老人才会告诫他，不要害死了沐胤祁还不自知啊！
　　“我师傅说，你很像他。”沐胤祁突然道。
　　“我才不像他呢！我像你！”这个永陵可不承认，他跟那个大变态才不一样呢！
　　“呵呵，你跟他才是真正的父子，怎么会像我呢？”沐胤祁也不知道是拿永陵开玩笑还是故意要气永陵啊。
　　“切，我才不认呢！我只认定你，你就是我父亲，同时也是我的爱人！他敢跟我抢你，我就要他死！你要是有个三长两短，我就要全天下为你陪葬！”永陵恶狠狠的道。
　　沐胤祁无奈的叹了口气，就是因为如此，他才更担心啊！这两个人那么的相似，为了得到自己想要的东西可以不择手段，致对方于死地！他也懒得再劝了，因为没有用。但是，两人尽管再如何相似，却也有着最本质的不同。胤枫他疯狂，为了权利而疯狂，为了实现那个一统天下的千秋霸业而疯狂。永陵同样是疯狂的，但是却只为了他而疯狂，这一点的不同，对于沐胤祁而言，就足够了。
　　“看来我还真得为了天下苍生，保重自己啊！”沐胤祁只能苦笑了。
　　“那是。”永陵忍不住轻轻的栖身吻上了那张不饶人的小嘴，两个人缠绵了半天。
　　“我说，一日之计在于晨，咱们是不是？”沐胤祁的意思是咱们是不是起床做事。
　　“对啊，一日之计在于晨，所以咱们才要好好再做一做嘛！”永陵衣服已经脱了，开始脱他的。
　　“那你上面还是我上面？”
　　“你说呢！”
　　“唉，成长真是一件令人苦恼的事情。”
　　“这就叫有人欢喜有人愁，三十年河东，三十年河西。”
　　&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　由于武林大会的地点改在了棋幽京都的子夜阁，所以京都突然之间出现了许多武林人士，至于其中到底谁是真正来参加武林大会的，谁又是来另有图谋的，那就不得而知了。
　　永陵缓缓踏入子夜阁的观天楼，京都一切便鸟瞰于双目之中，扶着腰，一步一顿的走过去坐下。
　　“老大，你的腰？”子原奇怪的看着我。
　　永陵知道自己的姿势很诡异，该死的沐胤祁，不就攻了他两三次吗，至于点他腰间的麻穴那么无情吗！
　　“子原，我猜你不想知道答案。”霍奇笑道。
　　子原闻言顿时一副‘我了解了’的模样，贼兮兮的凑到永陵面前。
　　“老大，纵欲过渡，对身体不好，悠着点来啊！”
　　这个子原，永陵咬牙，什么时候连老大都敢戏弄了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　正此时，一只盘旋的飞鹰落到了楼阁的扶手之上，是罗刹的宠物鬼面。
　　“花花来了。”
　　由于永陵行动不便，霍奇上前将雄鹰腿上系着的一张字条取了下来。
　　“两边都准备好了。”霍奇道。
　　“呵呵。”永陵笑了笑，一切准备就绪，有那两个人的帮忙，相信这一次，他是稳操胜券了！
　　“子原霍奇，你们俩先下去吧，我等会要好好招待招待我的太子哥哥。”永陵道。
　　“老大你约了他？”子原奇怪。
　　“你不是一直对他避之唯恐不及的吗？”
　　永陵沉默不语，其实永凡并没有做错什么事情，他身在位上，也是身不由己，但是他却不能放过永凡！其实要是永凡没有对他抱着那种龌龊的心思，这个皇帝让永凡当了也无所谓，毕竟老四太狡猾，不好控制，而永凡狠辣有余智慧不足，这种人反而好对付。但是可惜了，永凡要是当了皇帝，凭永凡对他这么多年的执着，他恐怕很难有好日子过了。
　　没等多一会，一抹白色的人影便出现在了门口，喝退了两旁人等，走到了案前。桌上的茶还冒着腾腾的热气，永陵刚命人备上，大哥他就已经到了门口了，如此速度，还真是迫不及待啊。
　　“大哥这些年过得怎么样？我回来之后，咱们兄弟还没有好好聊聊呢。”永陵笑著道了一声，看着永凡，他微微喘着粗气，脸色潮红，证明他刚刚是跑着上楼的。
　　“三弟，回来这么多天，才想起我这个大哥，看来我做人还真是挺失败啊，”永凡这些年变了不少，修长的身材，俊朗高大。永陵看着都快不认识了。白皙清秀的面容，依稀透露出如毒蛇一般的狠辣，隐藏在温文儒雅的外表背后。看来这么多年，永凡的样貌虽变了，可是心却一点都没变啊。
　　“呵呵，大哥这说的什么话，小弟我新任齐王，事情比较多而已。”
　　永凡坐到永陵身旁，双眼有些贪婪的看着永陵，这种露骨的目光让永陵有些难受。
　　“三弟，这么多年，你变了好多，高了，也黑了。”永凡说话间，还是带着他那招牌一样的温润笑意。
　　“是啊，在外征战，自然是不比京中享受了，喝茶。”他走的那年才十四岁，现在都二十二了，能没有变化吗！
　　永凡端起茶杯，抿了一口，双眼移到了永陵的手上，永陵这双握剑的手全是茧子，跟永凡那双细皮嫩肉的玉手可差太多了。
　　“三弟，你在外面吃苦了。”永凡说着话，手竟然覆在永陵的手上，轻轻的摩挲了起来，永陵不着声色的将手抽了回来。
　　“吃苦谈不上，在外面增广见闻不错，比起这个齐王，我还是更愿意当我的大将军。”
　　“还是当齐王好，三弟毕竟万金之躯，长年在那蛮荒的边境之地久居成何体统。”永凡若有深意的看着永陵。
　　“哦？怎么，大哥觉得我这个齐王当的好？”永陵知道永凡此言的含义，永凡想知道沐胤祁为什么封他当齐王，也想知道他对这个齐王之位的态度。
　　“呵呵，难道三弟觉得不好？”永凡聪明的反问。
　　永陵叹了口气，不管是小狐狸四弟，还是毒蛇大哥，怎么跟他们说话都这么累人啊！有话不会好好说，全是隐喻，也不嫌烦。
　　“大哥别要再取笑我了，其实我这个齐王，有名无实，手中什么权都没有，哪儿来的好啊！”
　　“三弟手握重兵，怎么会没有权呢。”永凡笑了笑，不以为然。
　　“我的兵都是父皇给我的，他若是想收回去，还不是一句话的事。”永陵颇为无奈的道。
　　“哦？难道父皇有意要夺你的兵权？”永凡充满疑惑。
　　“唉，大哥，你是不知道啊！父皇对我的确是很好，但是好归好，这个皇位，他是绝对不会给我的。”永陵慨叹。
　　“三弟此话怎讲？”
　　“你也知道，拥兵者重。他曾经试探性的对李岩等人说过，欲立我为太子，你猜怎么着？”永陵顿了一下，吊足了永凡的胃口。
　　“第二天，李岩的兵就到父皇的宫门口了，说是宫内侍卫松懈，李岩不放心皇宫的守卫，特地派了李家军来保护皇上的‘安危’！”
　　“这些都是父皇跟你说的？”永凡皱眉道。
　　“是啊，父皇封我为齐王之后，他偷偷跟我说的。他说我不是当皇帝的料子，而且李岩等人手握重兵，我即使坐上了位置，也不会长久的。其实，我也同意这个说法，这个皇位我本来就不想要，这样其实正好。”
　　“三弟难道不想登基大宝吗？”
　　永陵笑了笑，为什么每个人都喜欢问他这个问题呢？难道说，他看起来就是一副很爱权的样子？
　　“大哥你应该了解我的个性，从小我就不爱读书，那些什么治国韬略啊，什么为君之道啊，我听起来就像听天书一样，好不容易出去了，本来我真想过在外面一辈子不回来的，但是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“但是什么？”
　　“但是有人，看不惯我在外面有那么点兵啊，觉得我威胁了他的地位&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“你是说，永言？”
　　“其实永言不可怕，可怕的是皇后和李岩二人，他们两个里应外合，一起怂恿父皇调我回京，名义上好像是犒赏我，但实际是，是为了夺我的兵权啊！”
　　“三弟此话当真？”永凡不相信。
　　“你说呢！我现在都做实了这个齐王了，还能有假！而且，大哥也应该知道了，我回来的那天，并没有带着兵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵叹气道。
　　“你的兵呢？”永凡提到这个问题，好像格外小心。
　　“你猜猜看？”永陵对着永凡眨了眨眼睛。
　　“难道？”永凡心中有所猜测。
　　“大哥心中所想，是正确的，父皇已经把我的兵收回去了，至于给了谁，就不用我多说了吧。”
　　“大哥，你想想看，你被封太子这么多年了，父皇可曾给过你好脸色？永麟十四岁就封了庆王，搬出宫去了，可是那个人今年都二十六了，也没有封王。再说我呢，我在外征战了这么多年，没有功劳也有苦劳吧！我回到京都，父皇可曾外出迎接？那个人呢？不过是在边疆打了几场小仗，当了几次前锋，父皇竟然亲自将他接回宫中。四年前，回鹘战役结束之后，永言和父皇是一起回宫的！这我没撒谎吧！你们那时候一定在纳闷，对不对！其实我告诉你们吧！战役结束没多久，父皇就微服私访到了边疆，说要亲自接永言回去，我当时心里也是五味陈杂啊！都是儿子，这差别怎么就这么大呢！”
　　永凡好像听到了什么了不得的事情，脸色一时间很精彩。
　　“可是，可是父皇那么宠爱你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;他怎么会？”永凡很不理解。
　　“大哥，如果你在四面楚歌的情况下，想保护一个人，你会怎么做？”永陵问道。
　　“我会把他藏起来。”永凡像是突然想明白了什么一般，一拍桌子。
　　“看来大哥已经明白了，父皇那么明目张胆的宠爱我，本身就是最大的矛盾。”永陵苦笑了一下。
　　永凡神色复杂的看着永陵，许久。
　　“三弟，你今日对我说这些话，到底有什么目的？”永凡问道。
　　“其实也没什么，皇后从很久以前就恨我恨得紧，八岁那年，还命人打了我一顿。此后还三番四次在我饮食内下毒，派杀手暗杀我。我能活着，纯属运气好。我到现在想想，都有些后怕！永言倒是不会对我怎么样，但是皇后和李岩，就很难说了，况且永言生性单纯，若是日后皇位真的落到他手中，那么掌握实权的肯定是李氏一家，到时候，我能有好日子过吗？”
　　“就凭我这么多年在外立下的战功，也足够我死一百次的了！”永陵颇为感慨的叹道。
　　“难道，三弟觉得我当了皇帝之后，就不会除掉你吗？”永凡眯起眼睛看着我。
　　永陵闻言微微的笑了笑，不以为意的端起茶杯，云淡风轻的道。
　　“你舍得吗？”永陵挑起眉梢，带着些许顽皮的看着他的大哥。
　　“你！”永凡闻言浑身都震了一下，见到永陵如此轻松的神色，更是不可思议，他意识到了什么，呼吸突然急促了起来。
　　“大哥你是舍不得杀我的，如果说全天下只有一个人能保护我，那个人一定是大哥。”
　　永陵看着永凡，噙着一抹笑意。
　　“大哥，我说对了吗？”
　　永陵缓缓的靠过去，栖身在永凡耳边。
　　“我走了之后，大哥在京都做了什么小坏事，以为我不知道吗？”
　　永凡看着我的神色越来越深沉。
　　“三弟，你在玩火&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永凡双眼几乎冒火，不过冒的不是怒火，是欲＊火。
　　“大哥猜得真准，小弟我最喜欢玩的，就是火。”永陵轻轻的笑了两声。
　　永凡闻言再也忍不住了，一个翻身将永陵压在了身下。
　　“大哥也太性急了吧。”永陵笑道。
　　“性急？你要是知道，我想你想了多少年，就不会觉得我性急了！”永凡喘着粗气，看着永陵的双眼透露出极致的迷恋和疯狂。
　　“从你咬了我那一口开始，我就忘不了你了，二十二年了！我还算性急吗！”永凡的声音在颤抖。
　　“那些人长得都像你，可是他们根本不是你！他们根本比不上你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;连你的一根头发丝都比不上&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;我就是在这种矛盾的煎熬中度过了一天又一天，这种感受，你永远都不会明白！”
　　这一刻，看着永凡，永陵突然有些怜悯他。那个在他刚出生时，偷偷造访的小子，被他咬了一口。可是永凡却不知道，从一开始，他就遇上了错误的人。
　　“永凡，别着急。”永陵的手轻轻的滑过他的脸颊。
　　“现在，还不是时候。”
　　“那你告诉我，什么时候才是时候！”永凡有些迫不及待。
　　“等你当上了皇帝。”永陵道。
　　“当了皇帝，我就是你的了。”
　　“永陵！陵儿&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你说的，是真的吗？”永凡瞬间露出了震惊与喜悦夹杂的表情，仿佛不相信自己听到了什么，他瞪大了双眼看着永陵。
　　“你了解我，我承诺过的事情，就一定作数。”永陵正色道。
　　“可是为什么？”永凡很不理解。
　　“正如我刚刚说过的，我需要一个保护我的人。在这个阴谋丛生的皇宫里，没有人保护是活不下去的。以前父皇保护我，可是现在父皇却封我做了齐王，还要夺我的兵权，他放弃我了。”永陵叹了一口气。
　　“永凡，你不会也放弃我吧？”抬眼望着永凡。
　　“我不放弃！我永远也不可能放弃你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”眼前这个人的存在，本身就是永凡心中最疯狂的执念。
　　永凡的眼底涌出了狂热，永陵知道，永凡对于这个提议动心了，加上这么多年对皇位的渴望，永陵敢打赌，永凡肯定按捺不住了，很快就会有所行动&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　送走了永凡，霍奇和子原摇头晃脑的走了进来，坐在自家老大的身边。
　　“唉，老大，你这次可是真是下血本了啊！连美人计都使出来了！”子原嗟叹。
　　“怎么？你有意见？”永陵威胁的问道。
　　“不敢，不敢。”子原端起刚刚永凡喝的那杯茶。
　　“这么浓郁的一杯‘春’茶，恐怕他就算是想不动欲念，都有点难啊！”
　　“那你要不要喝一点啊？”永陵把茶推到子原嘴边上。
　　“这么滋补的东西，还是留给太子殿下吧，我怕流鼻血，哈哈！”子原笑了笑。
　　“老大，你真的答应他，如果他当上了皇帝，你就跟了他？”子原觉得这事蹊跷的很啊！老大怎么会跟太子呢！
　　永陵点点头。
　　“是啊，我是答应了。”
　　“那他要是真当了皇帝，老大你可怎么办？”子原好奇的贴过来问。
　　“你觉得，我会给他这个机会吗？”云淡风轻。
　　“&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;呃，不会！”
　　“那就对了。”

　　第 65 章

　　是夜，一抹人影蓦乎现于夜色之上，穿行于亭台楼阁之间，仿佛疾风烈马。
　　“谁！”永言忽而听得有人闯入了他的房间，顿时惊得坐起了身。
　　“是我！”永陵摘下面罩，借着淡淡的月光，让永言看清他的相貌。
　　“我说永陵啊。”永言被吓了跳，但见是三弟，也就放下心来，扯着被子倒了回去。
　　“你大半夜的不睡觉，蒙着黑面罩，偷偷摸摸的跑我这儿来，跟个刺客似的，要干啥呀？”永言打着哈欠问道。
　　“你们院子的里的守卫，可比我陵门的总坛还要严密，我不穿成这样，大半夜偷偷摸摸的，我进得来吗我！”现在李家为了保护永言，可算是草木皆兵。
　　永陵走到永言床前，坐在他身旁，严肃的看着他。
　　“永言，我只问你两个问题，你一定要想好了再回答我。”永陵道。
　　见三弟神色异常，永言便知道是出了事情，于是直起腰身，脸上玩世不恭的神色尽数退去。
　　“你说。”永言道。
　　“第一，你想不想当皇帝？”
　　“不想。”回答得很干脆。
　　“第二，想不想保住你母亲的性命？”
　　“想！”更干脆。
　　“那就听我的！”永陵道。
　　永言知道三弟是不会害他的，点了点头，问道。
　　“永陵，是不是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;是不是到了时候了？”永言虽然大大咧咧，但是并不蠢，沐胤枫的孩子是不会蠢的，他隐约的感觉到了京都这一股异常的空气。
　　“确实，但是事情远非你想的那么简单，有意外的人物介入进来了，而且，很难应对！”永陵叹道。
　　“太子要行动了，你舅舅肯定也待不住了，他这么多年做的事情你也都知道，最后难免落个身首异处的下场。但是我可以答应你，最后保住你母亲的性命，所以你要答应我另外一件事情。”永陵低声道。
　　“什么事情？”永言不解。
　　“耳朵过来。”永陵勾勾手指头，永言凑了过去。
　　“我告诉你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　永言闻言先是一惊，而后奇怪的看着永陵，最后了然的点了点头。
　　“我知道了，永陵，你放心吧！”
　　“时间不多，三天后，你跟你母后说，你想去近郊狩猎。去了之后自然会有人接应你，我们的计划在那里进行。”永陵吩咐道。
　　永陵转身欲行，永言却突然拉住了他。
　　“永陵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;谢谢你。”
　　永陵楞了一下，随即给了永言一下子。
　　“你个大笨蛋，怎么还跟以前一样木啊！”从他十岁那年认了永言当兄弟，他就想着会有这么一天了。
　　等永陵回去了，果然看见，沐胤祁站在黑暗中，眨着那双大水灵灵的大眼睛，瞅着他。
　　“夜游到哪方去了？”沐胤祁问道。
　　“永言那儿去了。”永陵摘下碍眼的面罩，走到床上躺下。
　　“你现在都是齐王了，放着你的王府不住，夜夜穿着黑衣服戴着黑头套跑我这儿拼床，是不是不合适啊？”沐胤祁调笑。
　　“怎么你不欢迎我是吗？”永陵看着他。
　　“那我现在可走了，你别后悔！”永陵作势要起身，还没起来呢，就被某人用身体压下去了。
　　“呦，舍不得我了。”永陵痞子一般笑道。
　　“你啊，一下害人一下又救人，千手观音都没你忙。”沐胤祁有些无奈的道。
　　“还不都是被你们给逼的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵笑了，有时候人都是被逼出来的，他跟永凡说的话虽然泰半是假的，但是他说，曾经想过一辈子都不回宫却是真的。人都会在潜意识里选择对自己有利的事情，逃避责任，永陵也一样，屡次的希望可以一去不回头。只不过后来，又被这些崽子们给逼回来了。如果不是有个沐胤枫，永陵觉得自己也许早就带着沐胤祁私奔去了。如果不是因为永陵知道，沐胤祁对这个棋幽还是有感情和责任在的，他也许早就撒手不管了！
　　“沐胤祁，你放心吧，老四的能力我信得过。他跟永凡永言都不同，他是不会被任何人控制的，包括那个帮他上位雷家。我杀了雷天行，他可是连眉头都没皱一下。再说了，还有我帮他扫清余孽呢。到时候他要是继位了，那个傲龙堡，我也不会留给他。况且，怎么说，他也是那个人的儿子，继承皇位，也合情合理&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵安慰道。始终雷家都是棋幽的敌人，可是他却放任敌人的儿子登上皇位。也不知道在沐胤祁心中，他都成什么形象了。
　　“呵呵，陵儿，其实我真希望你能当皇帝。”沐胤祁笑了笑。
　　“你是最合适的，只要你愿意，也许你能完成我父皇一统天下的愿望。”沐胤祁知道这整个棋幽姓沐的人，对一统天下都有种难以言喻的狂热，这是祖上遗留下来的宏大理想，从小就被根植在每个皇室成员的心中。可惜，那个唯一有能力完成的人，却对这个丝毫不感兴趣。
　　“我都不认识那个老头，虽说他是我皇爷爷，但我可是连忌日都没给他烧过一根香啊。”
　　“如果这件事情之后，咱们俩都还活着，你想去哪里啊？”沐胤祁问道。
　　“你猜猜看？”
　　“&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“说出来，就没有那么惊喜了！”
　　京都最近很平静也很热闹，热闹的是武林大会，平静的是皇族人家。可这热闹的武林大会中却隐隐藏着肃杀，而那平静的皇族人家里却处处暗潮汹涌。
　　三天后，二皇子京郊狩猎，满载而归，于宫中设宴，喧闹声久久不散。
　　是夜，月明星稀，琉璃盏仍然亮着，内阁太监端着一杯清茶，缓缓的步入亭台中那最华丽的宫殿中。却意外的发现，这宫里似乎太静了，静得连针掉落的声音都意外的清晰。四周没有人，一个人也没有，侍卫，太监，宫女，仿佛天地间只剩下了他一个人。
　　“万岁爷&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”推门进去，只见得厅堂内沐胤祁独自一人背手而立。
　　“是来福啊，这么晚了，怎么还不去歇着？”沐胤祁轻声的道。
　　“奴才见万岁爷寝宫的灯还亮着，便冲了杯茶送过来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”不明所以的来福心中突然升起了不祥的预感。
　　还没有等到来福再仔细品味，不同寻常的骚动便四下响起。一队训练有素的禁卫军鱼贯进入庭中，不消一刻，便将整个禁宫围成铁桶一般。
　　“父亲。”那人说话的声音响起。
　　“是永凡啊。”沐胤祁丝毫不慌乱的应道，永凡没有叫他父皇，而是改称父亲。
　　永凡沉静的目光中透露着不达目的誓不罢休的阴狠，对于这个父亲，他从小就恨着。除了有得不到父爱的不甘，更多的是嫉恨，嫉恨他可以轻而易举的接近沐永陵。
　　“父亲封我做太子也有二十年了吧。”永凡叹了一声。
　　“是啊，有二十年了。”
　　“二十年了，父亲，你也老了，该休息一下了。”
　　沐胤祁甚至连眉头都没有挑一下。
　　“永凡，我记得，你并非如此愚笨的人啊。”沐胤祁道。
　　“父亲是什么意思？”
　　“呵。”沐胤祁笑了一声，笑永凡的愚蠢。
　　“看看吧，看看你的四周。”沐胤祁道了一声。
　　电光火石之间，那些原本由太子带来的军队却突然倒戈相向，将剑架在了太子的颈间。随即马匹的声音从庭院中传来，来人翻身下马，走进大堂内。
　　“属下救驾来迟，还望陛下恕罪。”嘴上说着臣服的话，但态度却是高高在上不可一世，正是李岩。
　　“你！”永凡自知今日的事情是极其保密的，不曾透露一丝风声，李岩怎么会突然出现，而且还将他的军队都换掉了呢。
　　“你怎么会在此？这到底怎么回事？”永凡开始有些歇斯底里。
　　“哼！愚蠢的家伙。”李岩对太子的轻蔑，丝毫没有掩饰。
　　“张仲须老谋深算，你这次没有听从他的话，执意起事，就应该料到了这个结果！”李岩为太子的失误感到窃喜。
　　“我早已得知了你今日的计划，之所以今日方来擒你，是为了顺水推舟，将太子党余孽一网打尽。”李岩笑道。
　　沐胤祁冷眼看着李岩。李岩缓慢的将腰间的剑抽出，剑尖竟避开太子，直直指向了沐胤祁。
　　“太子逼宫，皇帝死于太子之手，微臣救驾来迟，只擒得了太子，却没能挽救皇帝的性命，真是太令人痛心了。”李岩煞有介事的叹着。
　　沐胤祁没有慌张，只是静静的看着那宝剑挥舞过来，带着凛冽的寒光，呼呼生风的在颈间蓦的停住了，削下了一寸发丝。
　　李岩看着突然冒出来的人，那人内力雄浑，挡住了他的剑。但真正令他惊讶的却是那人的脸，他一时间楞住了。怎么？怎么有两个皇帝？
　　“陵儿不乖，把我支出去，自己在这里玩游戏。”沐胤祁手掌一挥，撕下了永陵脸上的面皮。
　　没错，刚刚在此处的沐胤祁并非沐胤祁，而是永陵用易容乔装的。
　　“看来七星海棠的药效，对你来说还是太弱了。”永陵笑道，不敢多用，只想着能迷昏他一个时辰就好，谁知道他还是这么快就醒了。
　　李岩和永凡显而易见被这一幕搞晕头了，皇帝不是皇帝，变成了三皇子，真正的皇帝又突然出现，这到底唱得是哪一出？
　　见他们一副蠢样子，永陵也懒得再拖延下去，打了个响指，四周顿时涌现出许多军队。
　　“你们以为，我真的已经被夺了兵权了吗？”永陵冷笑着道。
　　“我们中计了！”永凡第一个反应过来，握着拳头道。
　　“陵儿，你已经计划好了，为什么不让我帮你？”沐胤祁十分不满自己刚刚被迷昏的事情。
　　“我不想你介入这些事情，你本就不喜欢勾心斗角，现在你已经公然背叛了那个人，跟了我了，我自然要保护你。”永陵觉得现在自己已经能够保护沐胤祁了，所以他希望沐胤祁能退居二线，做自己喜欢做的事情，这些肮脏龌龊，永陵不想让他再多染指。
　　“陵儿，我还没有那么弱。”沐胤祁无奈的道。
　　“我知道，我只是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;不想你费心。我一直在做的，就是努力的变强，让你可以完全的相信我，依靠我，不必在水深火热中争抢。”沐胤祁就是永陵生活的动力。
　　“你们？”李岩吃惊的看着皇帝和三皇子，听到他们之间的对话，仿佛在看什么怪物一般。
　　“永陵！你竟然跟父亲是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;是这样的关系。”永凡也觉得天塌地陷一般。
　　永陵冷笑了一下，眼看着这两个跳梁小丑，死到临头了还不自知，现在他们的戏已经落幕了，完美的演完了永陵计划的第一幕。
　　“这里已经被蒙家军团团围住了，李岩，你在城外的军队也已经被我牢牢控制住了。永凡，你和梵铭的交易，我也已经知道了，他们现在已经不相信你了。”永凡借兵梵铭，三堂的影子早就已经告诉永陵了，永陵派遣罗刹和小飞赶到梵铭，和梵铭的君主做了交易。梵铭假意迎合永凡，实则将永凡的全盘计划透露给永陵，而永陵则用兴隆雄厚的资金以及宝物盐粮换取了可靠的合作伙伴。梵铭是知情识趣的，知道谁更强大，于是他几乎没花什么功夫就水到渠成了。至于李岩，永陵在来京都之前就已经联系了蒙艾，蒙艾早就已经是永陵的人了，一听说他有需要，就立刻率领蒙家军从边境赶了过来，现在估计已经在城郊于李岩的军队展开激战了，最后的结果现在还不知道，但是蒙艾军奇兵突袭，再加上之前永陵已经命令霍奇在李家军的粮草中动了手脚，夺取胜利应该不成问题。
　　这样一来，永陵就可以专心应对眼前的情况了。
　　“你一直都在算计我们！”李岩现在才搞清楚状况。
　　“是又如何，我这次回来的目的，本来就是要解决你们的。”永陵云淡风轻的道。
　　“沐永陵，你太狠了！”永凡此刻也知道自己从一开始就被愚弄了，身心皆创。
　　“没什么狠不狠的，我保护我想保护的人，你们碍了我的事，自然要除掉的。现在我给你们两个选择，一，自尽。二，由我来操刀。你们自己选吧。”
　　“永陵，为什么对我如此？”永凡突然发问。
　　“从小你就讨厌我，我自认为从来没有害过你什么，你为什么如此对我？”
　　永陵沉默，他说的是事实。从一见面，永陵就不喜欢永凡，没有什么理由，仅仅是讨厌罢了。有时候，人与人之间的际遇就是这么奇怪，也许气场不合吧！而后永凡身陷权利的漩涡，让他更加厌烦。最后永凡的存在威胁到了他和沐胤祁，于是他下定决心将永凡除掉，仅仅是这样而已，没有深仇大恨，只是由于彼此的存在碍到了对方。
　　“永凡，你不该生在皇家，更不该遇到我，如果我放过你，你能答应我安安分分的做个普通人，不再对我抱有那样的心思吗？”纵虎归山向来不是永陵的个性。
　　永凡也沉默了，他抬起头，看着永陵的眼睛，沐胤祁握着永陵的手，企图让永陵躁动的心平静了下来。
　　“我宁愿死在手上&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永凡道。
　　“我成全你。”手中软剑挥出，只一个动作，四散的血液喷洒而出。
　　永凡的颈部动脉被永陵一剑割开，永陵没有伤到他的喉管，失血而死也许是最好的死法，兄弟一场，永陵想给他留个全尸。永凡挣扎着走到永陵面前，永陵以为永凡会给他一刀，但事实是，永凡只是给了他一个吻，一个轻轻的，不带任何杂念的吻。永陵没有推开他，他的身躯滑落，被永陵的手臂挽住。
　　“也许你不相信&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”他脸色越来越白，但是表情却恬静。
　　“我是真的真的爱上你了，我宁可死，也不会放弃爱你，如果我活着，我就会想方设法的得到你，所以我选择死在你手里。”永凡这一刻是彻底的放下了权势的欲望，可是却依旧放不下对永陵的执念。
　　“至少，我是死在你怀里的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永凡笑着。
　　永陵没有回答，他不需要回答，只是安静的看着永凡血液渐渐流尽，无法瞑目的双眼，至死都停留在自己的身上。
　　说什么对不起都是苍白无力的，永陵不后悔也不心痛，只有淡淡的感慨罢了。
　　“哈哈哈！”李岩看着眼前扭曲的一幕，疯狂的笑了起来。
　　“这就是皇家，你们这一群变＊态！父子相＊奸，哥哥爱上弟弟！哈哈哈哈！”李岩的狂态倒映在众人冷漠的瞳孔中。
　　“与其死在你们这群畜生的手里，我宁愿自尽！”李岩挥剑自刎，伴随着兵器落地的声音，他重重的倒了下去。
　　永陵叹了口气，李岩和太子已经成为了过去。天边火光乍现，是皇后的寝宫失火，无数知情者或是无辜者都将死在这场大火中。当然，这也是他一手导演的。永言在那天狩猎的时候，已经被调换送走了。永陵在江南选了一处幽静的别院，以后，那里就是永言的归宿。皇后已经被他的人带走了，送到永言那去。一场大火之后，这些人都将永远的消失在这个皇宫里，消失在人们的视线里。
　　将帅领了旨意，退到殿外，扫清宫中的余孽，短兵相接的厮杀声传来，四周弥漫着浓浓的血腥味，从窗外望去，尽是无情的厮杀，惨死的身影，尸横遍野。
　　“你不听话啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永陵轻轻的抚过沐胤祁的脸，他的手上满是血腥，带着敌人的血，亲人的血，无数无辜者的血，永陵知道，这是他必需承受的，因为如果他不承受，这些就会反噬到沐胤祁的身上。永陵笑了，他是杀手，反正也从来没有干净过。但是沐胤祁和他不一样，永陵不会让沐胤祁再介入这些事情，沐胤祁比他有良心，这些鲜血是沐胤祁承受不起的。
　　“让你一个人面对，我舍不得。”沐胤祁依旧是那平静无波又深邃异常的表情。
　　“我们来做吧，这次，你在上面。”永陵吻着沐胤祁，淡淡的吻着，鼻息间是血的味道，夹杂着沐胤祁身上干净清新的味道。
　　沐胤祁将永陵压倒在地上，像两只野兽，两人在这个满是尸体和鲜血的宫殿中互相撕咬着，互相索取着。直到沐胤祁粗暴的进入永陵的身体，永陵才感觉到自己是真的存在着，被沐胤祁需要着。
　　“陵儿，我爱你，我需要你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁仿佛感知了永陵的心意，在永陵耳边呢喃。
　　我知道啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;永陵在心中重复着，如果我只能用这样的方法保护你，那就让我一个人万劫不复吧。阿鼻地狱的大门为我敞开，可是我要把你送进天堂。

　　第 66 章

　　这一夜过后，京都风云变色，沐胤祁次日便宣布了李岩和太子谋逆的恶行，幸得三皇子沐永陵前来勤王方才使得二人的逼宫行动告吹。那夜，后宫被大火焚烧了泰半，一切都显得过分萧条。二皇子沐永言以及包括皇后在内的多数后宫妃嫔都没能及时逃脱，无辜的死在了这场大火之中。
　　子夜阁的武林大会如期举行，最后陵门霍奇以万夫莫挡之势，大败武林众多高手登上了武林盟主的宝座。却没想到，这其中竟然潜藏着宫廷的阴谋，使本就不安的朝堂风云又起。三皇子沐永陵利用武林大会的契机，将数万大军带入京都，企图谋夺皇位，之前平叛的功臣一下子变成了阴谋造反的逆贼。幸而庆王沐永麟识破奸计，将沐永陵擒住，关押在了天牢之中。这皇家的事情，到底孰是孰非，谁也猜不透。
　　崇禧门之外，是一片空旷的广场，充满了肃杀之气，空气中隐隐弥漫着血腥的味道，斑驳的青石地面透着森森的殷红的痕迹，那是鲜血冲刷不散的证据。这里是棋幽的刑场，数百年来，多少有罪的人，无辜的人曾在这里命丧黄泉，数也数不清。广场中央的刑台之上，捆绑着一名男子，广场上黑压压的人群熙熙攘攘前来观看这难得一见的凌迟之刑。身犯谋逆大罪的受刑者，乃是皇家子孙，一位流传于民间的少年英雄，三皇子沐永陵。
　　此刻在监斩台上坐着的，是庆王沐永麟，监斩自己的兄长，不禁让围观的百姓无尽唏嘘。
　　“王爷，时候到了。”太监从旁提醒道。
　　永麟微微颔首，执起令牌向下一抛。
　　“行刑！”
　　凌迟乃是世间最残忍的死刑，但见执刑者握着一柄精巧的小刀，从背部开始，一刀一刀的将斯人的皮肉剜去，每块被剜下的肉块都只有指甲般大小，铺在白色的瓷盘之上，以供观者品鉴。三千三百五十七刀，这漫长刑罚一共历经了三天，每一天围观在刑场上的人都如同蚁虫般密密麻麻，见证了一代英豪的陨落。沐永陵，这个十四岁挂帅，大月一战成名，有史以来最优秀的将军，随着第三天日落的余晖，告别了属于他曾经年少轻狂的岁月，享年，二十二岁。直到这一刻，人们仍旧不知道刑台上，那残破浴血的躯体，在战场上是如何英姿勃发，也从未见过那闻名遐迩的铠甲军团到底面目如何。
　　五位皇子，而今只剩下了庆王沐永麟。也许是皇帝真的老了，也累了，在三皇子死后的次日，便宣布退位，传位于庆王，一切都显得过分的冷硬且不真实，彷如梦幻。
　　伴随着庆王的继位，在那声呼万岁之中，沐永麟独立于祭坛之上，台下的宫人高声朗诵的继位大典的祭词。阴谋或许已经结束了，又或许，才刚刚开始&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“报！六百里加急！”驿差风风火火的冲进御书房。
　　沐永麟放下奏折，隐隐的皱起了眉头。
　　“何事如此慌张？”
　　驿差跪倒在地上，双手呈上一本密封的机要信件，太监将信呈给沐永麟。
　　“真的来了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永麟的目光徘徊于字里行间，眼中透着复杂矛盾的情绪，随即勃然大怒的一拍桌子。
　　“南王沐胤枫阴谋造反，竟然携五十万大军从虞泽而来，还说什么先王密诏，天命所归，简直一派胡言！立即传召诸位将军进宫，共同声讨逆贼！”
　　已经经历了屡次重创的棋幽朝廷再掀波澜，这一次结果究竟花落谁家呢？
　　棋幽的兵权分立，所以兵力并不集中，再加上之前两次宫变造成的影响，恐怕再难抵御南王的谋反。大军压境，永麟终于见到了，这位传说中的南王。直到许多年以后，他垂垂老矣的时候，依然忘不掉的两个人，一个是沐永陵，一个便是与沐永陵极其相似的，南王沐胤枫&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“主公。”姬子和掀开銮驾的幕帘，映入眼帘的人，穿着一袭黑色的锦袍，庄重威严，一张脸仿若神来之笔，让人不禁怦然心动。这是他的主人，这世上唯一能让他姬子和倾心追随的人。
　　“查到那小子的消息了吗？”沐胤枫面无表情的询问，没想到沐永陵竟然用死遁这一招，原来倒真是小看他了！是想破茧重生吗？哼！想骗过他的眼睛，还太嫩了点吧！
　　“没有，但是基本可以肯定，那个受刑之人，是个替死鬼。”
　　“他究竟想做什么？”沐胤枫头一次觉得自己猜不透一个人，而且这个人竟然是他的儿子！说起来，当初就不应该听了沐胤祁的话，去救了那小子。
　　“沐胤祁呢？”沐胤枫问道，从沐胤祁违反计划，封了沐永陵当齐王开始，沐胤枫就知道了，一直以来默默支持他的哥哥，竟然叛变了！更可笑的是，原因竟然是为了他的儿子！
　　“依然在宫中&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;主公，需不需要我去解决他。”姬子和面色透出阴冷，但一瞬间又敛去了，那个人竟然敢为了一个臭小子背叛主公，简直罪不容诛！
　　“暂时不用，他还不能死。”提到沐胤祁，沐胤枫脸上那万年不变的冷硬面具有些松动了，一时间令人看不清楚他的心思。
　　“沐永陵那个小子身边有两个人，一个叫霍奇，是新任的武林盟主，令一个叫蒙子原，是老将军蒙艾的儿子，也许从他们二人身上下手，可以查出沐永陵的下落。”姬子和如实回禀道。
　　“子和，你搞错方向了。”沐胤枫笑了笑。
　　“请主公明示。”姬子和问道。
　　“那两个人或许是沐永陵的弱点，但是这个弱点却并不致命。”沐胤枫道。
　　“那&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;？”姬子和面露疑惑之色。
　　“沐永陵最致命的弱点是沐胤祁，从他身上下手，逼出沐永陵，你知道怎么做的。”沐胤枫冷漠的道。
　　“是！主公！”姬子和领命而去。
　　沐胤枫微微眯起双眼，虽然面无表情，可是却一手将旁边的琉璃盏捏碎，那只颤抖的手，透露出了主人风起云涌的心！
　　“为什么背叛我&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤枫喃喃的道，过往的画面一幕幕在脑海中闪现而过。
　　‘皇儿，你也知道而今朝廷的情况，朕决定在你和胤祁之间，选择一个密旨继承人，成就父皇的理想&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘皇儿，你太过争强好胜了，这个密旨，朕，还是决定给胤祁了，以后你要好好协助他，知道了吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，如果你觉得，皇位对你来说真的那么重要，我会说服父皇，让你继承大统&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，我只要你就够了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，抱了那三个女人，我不会怪你！可是你为什么还要对晴儿下手，她可是我的侍女啊！她也怀了你的孩子，你知不知道！’
　　‘胤枫，我们走好不好，一起走，逃出这个皇宫，逃出这些阴谋&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，我真的撑不下去了，再这样下去，我会疯的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，永陵这孩子，有些意思，我决定先留着他&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，永陵真的很优秀，不比你我逊色，有朝一日，他可以超越你我，他是晴儿的孩子，身份干净，也许你真的可以考虑让他当你的继承人，不会有人比他更优秀了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　‘胤枫，我求求你，你救救永陵吧，只要你救他，我什么都答应你&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;’
　　原来时间真的可以改变一切，尽管是最热切的爱，也会随着时间的推移，而苍白蜕色。眼前的一切，到底是他的错？还是沐胤祁的错？沐胤枫想不透&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;但是，背叛他的人，他是绝对不会放过的，即使是那个人是沐胤祁，也一样！
　　也许，沐胤枫对沐胤祁是有感情的，只是这感情比不上对权利的狂热罢了。一次次的伤害，让沐胤祁对他彻底失望了。爱，也被他的冷漠慢慢磨掉了。
　　对于沐胤枫，沐胤祁一直在做着单方面的付出，这样的感情是扭曲的，像是构建在泡沫上的城墙，经不起一点风霜。沐永陵的出现，就像是一记重击，直接而有力的将泡沫打破了，随之而来的是城墙崩坏，天塌地陷&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　永麟打量了一下眼前的人，不对！
　　“你是&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;三哥？”
　　“呵呵，四弟好眼力啊！我现在应该称呼你，皇上吧！”顶着一张沐胤祁的脸，永陵悠闲的在永福宫下棋。
　　“不必了，再解除危机之前，我还算不上真正得皇帝。”永麟也知道，此番的继位不过是布局的一步棋罢了，他现在还不是名副其实的皇帝。
　　“三哥，你果然没有骗我啊。”永麟道，直到这一刻，他才算是真正相信了沐永陵。
　　“那当然，我都已经用‘死’来向你表达诚意了。”永陵笑道。
　　“向我表达诚意是假，为了偷换身份才是真吧！”永麟精明得很，自从那次两人谈话后，他就刻意的留意了沐永陵和沐胤祁之间的关系，发现了端倪。
　　“这里不安全，我必需把他换走。”永陵道，还不知道那老家伙一朝醒来，发现自己竟然远离京都到了鬼谷，会是个什么表情呢！永陵想着，肯定很有趣吧。
　　沐胤祁是永陵最重要的人，既然永麟能想到，南王就更能想到了。所以，沐胤祁必需离开，但是却不能明目张胆的离开。所以他假死后，便用罗刹研制的七日醉将沐胤祁迷晕，而后让小飞带着昏迷的沐胤祁去鬼谷，鬼谷虽然机关重重，但是对于精通奇门盾甲之术的小飞来说，应该不成问题。把沐胤祁交给鬼谷老人，是最好的选择，那个老前辈会帮他保护好沐胤祁的。
　　至于他自己，则易容伪装，代替沐胤祁。
　　“下一步怎么办？”永麟问道，沐永陵做事一直都神神zz的，他也猜不透。
　　“等！”永陵道。
　　“等什么？”永麟不解。
　　永陵但笑不语，不论这场仗到底怎么打，最后赢的人都会是他。
　　“我说过，我要请君入瓮，自然是等南王兵临城下了。”
　　“沐永陵，你到底打得什么主意？”永麟觉得沐永陵实在冷静得太异常了。
　　“我打赌，你一定不想知道我的想法。所以还是看戏吧，记得你的承诺，作为棋幽三皇子的沐永陵已经死了，只要你乖乖的按照我的要求做，我保证能帮你解决这个危机。到时候，皇位是你的，大月是我的。”永陵漠然的道。
　　永麟知道自己别无选择，只能听沐永陵的话了，作为盟友，他只能告诉自己，要相信沐永陵，既然他这么有把握，就肯定有制胜的法门&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“随便你吧，兵力怎么部署？”永麟问道。
　　“我只答应帮你最后一步，前面的问题，要考验一下你的智慧了。”永陵噙笑道。
　　“你！”永麟失语。
　　“你的兵到底在哪里！”永麟颦眉，雷天行没有查出，他后来自行调查，也没有结果。现在形势如此紧迫，沐永陵竟然还在隐瞒！
　　“该出现的时候，自然会出现，我是不会害你的。借这个机会，把棋幽还剩下的那几位将军都推出去，三两个不成气候的兵团，肯定不是沐胤枫的对手，你明白我的意思。”永陵道。
　　“你是说，你打算借南王的手，完全的消灭棋幽现存的所有分散兵力！”永麟大惊，天哪！沐永陵疯了吗！这样剑走偏锋的险棋都敢下&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;不，或许，或许沐永陵从一开始就根本是个疯子&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;永麟现在才明白，自己简直是在与虎谋皮啊！
　　“你应该说，我们要做的与南王要做的，都是同一件事情。除掉你我后，想必南王的下一步棋就是拔除这些分散的兵力。而今，我只是想让他先拔除这些兵力罢了，希望南王不会介意我将他计划的顺序颠倒一下。”永陵笑道。
　　“棋幽的兵权制度，是个巨大的漏洞，以前在太学的时候，我就曾经说过这个问题。以后你当了皇帝，必需将政权和兵权两者牢牢捆绑在一起，紧握在自己手中。但是，从目前的状况来看，要那些将军交出兵权简直就是痴人说梦，既然如此，还不如借此机会让他们通通灭亡！永麟，这是我作为哥哥，给你上的第一课。利用他们拖延南王的时间，又能消灭分散的兵权，一箭双雕。”
　　“沐永陵，你真的太可怕了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永麟打心底里这么觉得。
　　“别这么说，我也是为了完成他的心愿，让棋幽的政局稳定下来。那些将军可不是吃素的，并不会轻易的助你，毕竟皇帝对于他们来说，谁当都一样。所以，你可要好好想想，怎么才能鼓动这些人帮你了。我推荐你往危言耸听的方向努努力。”
　　“我知道了。”永麟闻言，心中已经形成了一计，既然沐永陵要疯，那作为盟友，他也不得不舍命陪君子了。唉！误上贼船啊！
　　“他会来对付你吧，我是说，你现在扮演的身份，可是他的头号仇家啊。”永麟道，背叛者的下场，通常都不会太好。
　　“反正他现在安全无虞，我没有什么顾虑，大可放手一搏。”永陵私心里，也不想让沐胤祁再度面对沐胤枫。现在的爱人和过去的爱人，只能留下一个，这个你死我活的战局，如果沐胤祁也涉猎其中，会令他万分痛苦的。
　　“三哥，你真是个奇怪的人。对待爱人可以罄尽所有，对待仇人非要致诛死地，而对待不相干的人，则冷漠木然，像你这样的人，死后应该下地狱。”永麟道。
　　“感谢你的直白，但是，你也好不到哪去。”永陵笑了笑，地狱吗，他早就不怕了。
　　永陵期待着，沐胤枫来找他，毕竟这是他们‘父子’俩第一次见面，值得好好的纪念一番，不是吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 67 章

　　沐胤祁睁开眼睛，日光照射进来分外刺目。脑中飞速运转，不禁无奈的笑了一下。坐起身子，眼前架着马车的少年他并不陌生。
　　“陆由飞。”沐胤祁还认得他。
　　“你醒了，喝点水吧！”陆由飞把水袋扔给了身后的人。
　　“呵呵，我现在也不知道到底该称呼你皇上？太上皇？还是干脆叫你大嫂了。”陆由飞打趣的道。
　　沐胤祁最后的意识停留在那天晚上，永陵用针刺了他一下，之后他就完全失去知觉了。竟然被永陵下了两次药，真是太失败了。看看四周的景致，很是熟悉，这里是鬼谷。
　　“你身体的抗药性很强，上次的七星海棠没什么作用，所以这次换了七日醉，结果你还是比预期时间更早的醒过来了。”陆由飞解释道。
　　沐胤祁试着运了一下内力，结果发现自己的穴道被封得死死的，一点内力都提不起来。
　　“别废劲儿了，这是我古墓派的独门点穴法，你解不开的。”陆由飞道了一声。
　　“是永陵让你封了我的武功？”沐胤祁不难猜到这点，永陵向来都很谨慎的。
　　“是啊，不然我哪儿敢在你身上随便点来点去的，老大还不得灭了我啊！”陆由飞笑了笑。
　　沐胤祁无奈的叹了口气，唉！又被算计了。
　　“永陵他到底是怎么打算的？”沐胤祁问道。
　　“老大早就料到你会问这个事了，所以他留了一封信给你。”陆由飞从前襟中取出老大留下的信，递给了沐胤祁。
　　“老大说，你想知道的事情，都写在里面了，叫你放心的在鬼谷等他，他事情一办完，就过去找你。”陆由飞道。
　　沐胤祁摊开信件，仔细的看着，信中先是道歉说不该对他下药，而后又将所有的计划都详细告知，最后提到，这次是沐胤枫和沐永陵两个人的斗争，希望他不要插手，也不要过问，不论结果如何，都是沐胤枫和沐永陵两个人的事情，与他无由。
　　“他这是怕我自责啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤祁不禁失笑，不让他介入计划，甚至不让他知道任何情况，这是永陵保护他的方式。
　　“也罢&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”轻轻的叹息，如果陵儿不想让他介入，那他就不会为他添麻烦。
　　只是一想到胤枫，难免心痛&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;如果陵儿顺利归来，那么就意味着，胤枫已经从这个世界上消失了。可是，如果他们之中一定要有一个人消失，他，还是宁愿消失的那个是胤枫&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　沐胤祁不是傻子，相反他很聪明，因为聪明，他才会一次又一次的洞悉沐胤枫的无情与冷漠，从而对沐胤枫心灰意冷。二十多年前，永陵出生的那段日子，是沐胤祁人生最黑暗的时光。
　　就是在那个时候，在对的时间，在对的地点，沐胤祁遇到了对的人，沐永陵。沐胤祁当初见到永陵酷似胤枫，本来只是打着玩一玩的心思，将他留在了身边。
　　却没想到日日夜夜的相处中，永陵那个不愿与人亲近的孩子，竟真的放心完全信任他。虽然永陵嘴上从不说，可是沐胤祁却知道，永陵是发自内心的敬他爱他相信他，将他当成了自己的父亲。一边是沐胤枫的残忍与不信任，令一边是永陵的敬爱和全身心的信任，他沐胤祁也不过就是个俗人罢了，无法抗拒对爱情赤诚又疯狂的永陵。
　　人心，是世界上最奇妙的东西。心灵的天平一旦倾斜，就一发不可收拾，再也回不到原来的地方了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　十日后，朝廷联军与南王叛军交战于京都十理外幽城，战事历时月余，南王叛军尽数灭敌，汇于京都城外。一时间，朝野震惊。
　　静谧的微风带动黑亮的发丝翻飞，斯人独坐西楼，花间小酌，像是在自得享受，可一双似梦非梦，似醒非醒的瞳孔，放任视线驰骋天涯，又仿佛是在等待远方的客人。
　　“既然来了，又何妨现身相见呢！”背对着来人，轻叹了一声道。
　　“我以为你会逃开。”
　　“逃吗？天下虽大，可我又能逃到哪儿去呢&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“这不像你的作风啊。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你不是沐胤祁。”非常笃定的口气。
　　“我的确不是。”沐永陵笑道，他知道那人现在很安全，这就够了。
　　“你自己以身犯险，却把他远送天涯，我该说你愚蠢呢，还是说你痴情。”来人的声音听起来似笑非笑，似怒非怒。
　　“若保护所爱之人叫做愚蠢的话，那么我想，我大概已经蠢到极点了。而这种‘愚蠢’，恐怕是你永远不能理解的，对吧，南王大人。”
　　转过头，永陵第一次看到了所谓的生身父亲的，他们就这样，在阳光之下，在高楼之上云层之中对视着，双方都静默得可怕，。怎么说呢！他和沐胤祁一母同胞，自是十分相似的，可是气质却全然不同。永陵不想承认，沐胤枫身上的气质，与自己有异曲同工之妙。
　　“南王大人？”沐胤枫对这个称呼冷漠的笑了两声。
　　“你或许应该称呼我为父亲，才更加合适吧！”
　　“南王自认为你的所作所为，配得上我叫你一声‘父亲’吗？”永陵永远不会承认这个父亲的，这句话，他不仅仅是为他自己一个人说的，更是为了被这个计划所牺牲的所有孩子说的。永凡，至死都不知道他的悲剧命运竟然是生身父亲一手导演的。还有永言、永麟和永斌！因为这个男人，因为他的一个可笑的计划，大家都被牺牲了。在权利的漩涡中痛苦挣扎，最后不过为他人做嫁衣&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　沐胤枫对此并没有表现出什么愧疚感，如果他会，那么他就不是沐胤枫了。本来此行的目的是为了抓回叛徒沐胤祁，却没想到竟然遇到了一直难觅踪迹的沐永陵！也算是意外的收获了。
　　“你以为我真会毫无准备来此吗？”沐胤枫拍了拍手，一队训练有素的影卫瞬间从暗处闪现出来。
　　沐永陵见状却不惊慌，只是笑了笑。
　　“你以为这里只有你一个人有影卫吗？”话音未落，以小黑二人为首的影卫迅速现身，楼阁之上，明显形成了两个影卫阵营。
　　“背叛我的人，我是不会轻易放弃的，你救不了他，也救不了你自己。”沐胤枫似乎对自己很有信心。
　　“那就试试看吧。”永陵不以为意。难得沐胤枫为了抓回沐胤祁竟然亲自现身了，还以为等来的最多是姬子和那个小人物罢了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;这说明，沐胤枫对沐胤祁的重视吗？
　　影卫之间的对决是沉默而可怕的，刀光剑影中，招招皆是罄尽全力的致命路数。他们所接受的训练是一样的，洞悉对方的一举一动，所以这场景更加令人触目惊心，血腥味蔓延开来。
　　“你说&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;今天你能抓到我吗？”沐永陵迎风而立，带着浅笑问道。
　　“已是瓮中之鳖，就算今日能被你逃脱了，又如何。”如果没有这些纠葛，沐胤枫真的考虑让沐永陵接任他的位置，这个孩子是如此的像他，正如沐胤祁所言，沐永陵，是可以超越他们二人的存在。可惜了，这样的人物&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“沐胤枫，你在乎的东西太多了，这样的你，赢不了我。”
　　“你也就只能在嘴上逞能了。”沐胤枫今日的目标本就是沐胤祁，而今对上了沐永陵，自然知道对方是有备而来，打了一个手势，影卫顿时收了手，安静的退到沐胤枫的身后待命。
　　“三日后，我将血洗京都，不要怪我没有提醒你。”沐胤枫冷颜道。
　　“我等你。”沐永陵始终笑容可掬。
　　看着对方慢慢消失的背影，永陵的笑容越发的深沉了。
　　世界上有一种最可怕的人，他们看似多情，实则什么都不在乎，感情、生命、名誉、金钱、地位&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;种种凡人间贪嗔痴怨念皆空。
　　如果没有沐胤祁在身边，永陵就是这种人&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　人生如此，浮生如斯，一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电。生命其实脆弱，不过是短短一刻，不过是刀光剑影中的一个动作，生命就会悄然而逝。这用鲜血和枯骨堆积成的宝座，坐起来，舒服吗？
　　距离三日之约，已经过了两天。毫无疑问，沐永陵是一个残忍的人，为达目的不择手段。他曾经为了生存而做了杀手，他曾经因为背叛而灰飞烟灭，他曾经由于心有不甘而重生异界，他曾经为了自由而放弃所有&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;而此刻，一切的一切都已是曾经。
　　永陵一把火将手中的纸条烧成灰烬，很快，他就可以自由了，他可以牵着沐胤祁的手踏遍大江南北，走遍万里河山。他不稀罕那个宝座，他只想要一个可以温暖他的人罢了。即使幸福之路如同那宝座一般，是用无数无辜的生命铺成的，他会在乎吗！
　　“沐永陵！”永麟闯进来。
　　“你到底打算怎么样！”永麟已经等得不耐烦了，他已经照着沐永陵的吩咐做足了戏，可是现在南王已经兵临城下了，怎么沐永陵还是什么动作都没有呢！
　　“明天你就知道了，急什么。”永陵不甚在意。
　　“明天？明天南王就打进皇宫了！沐永陵，你真以为自己到时候能螳臂当车，力挽狂澜吗！”永麟已经失了理智，他已经赌上了自己的所有，不能有任何差池啊！
　　“你不信我，当初又何必跟我合作呢。疑人不用，用人不疑，这是一个上位者需要懂的第二件事，也是我教你的第二课。”永陵冷然言道。
　　永麟闻言一时间真不知道说什么好了！他猜不透永陵心里的自信到底是哪儿来的。这些日子，他除了坐在这里风花雪月之外，毫无作为，他凭什么能如此泰然处之。
　　“你知道外面死了多少人吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”永麟的声音已经发颤了。
　　“你知道为了你这个该死的计划，多少无辜的人被我推出去送死吗！”永麟曾经以为他已经对人命没有感觉了，可是今日方才知道，他还远远没有到心无挂碍的境界。他没有上过战场，他没有经历过铁马金戈，更没有见过尸横遍野，血流成河！如今，他看到了，数十万的人啊，因为他而流尽鲜血，马革裹尸。京都中百姓流离失所，哀鸿遍野，他后悔了，他害怕了，他每天晚上都睡不着觉，梦里尽是那些断肢残骸，血肉模糊的人，来向他讨命。太多的人命压在他身上，他快要喘不过气了。
　　“永麟，你入佛门六根不净，猎天下狼性不足啊。”永陵叹道。
　　“我的确狼性不足&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;问而今天下，谁能比你更残忍呢，沐永陵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;既然如此，你为什么不自己尝尝这种满手鲜血的滋味呢！”永麟几乎是咬牙挤出了这句话。
　　永陵漠然的笑了一声，多年戎马生涯，见惯了死亡。至于满手鲜血的滋味，他早就尝过了，现在已经没有感觉了。也许，他根本是生性就残忍吧。
　　“永麟，有一天，你会当皇帝，你会是个好皇帝，因为你还有一点良知。所谓猎天下狼性不足，是说你不会是那个皇爷爷期待的，能够统一三国的开国之君。问鼎天下，统一三国这样的事情，不该你来做，你也做不来。你以为我干净吗？这皇家，又岂有干净之人。”永陵慨叹。
　　“明日，我会给你一个交待。”

　　第 68 章

　　国破城开，南王并没有让人失望。他是一个天生的军事家，从起事到功成，短短不过一个月的时间。为了这一天，他准备了二十多年，利用自己的亲子，失去了沐胤祁，双手也早就染满了鲜血。
　　后悔吗？沐胤枫不知道，人生没有所谓对错，只有成王败寇。从某些角度来说，他和沐永陵，是一种人。
　　“你就是沐永麟吗？”沐胤枫不屑的看着眼前的少年，虽然也超凡脱俗，可是却差了一筹啊。
　　沐永麟看着眼前的人，高大俊朗充满了威慑力，他不知道自己该说什么。这个人是他们的亲生父亲，也是他们的敌人。面对这样的人，他该说些什么呢&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“看来你是不会放过我的。”永麟已经猜到了自己的结果，他真是信错了沐永陵了。而今斯人已经攻破了皇宫，可是他人却不知道在何方！
　　“沐永陵呢？”他今天的对手，绝对不应该是这个少年。
　　“不知道。”永麟挫败的道，今早就已经不见了，不知道去了哪。
　　还是逃走了吗？沐胤枫有些失望，但是，他很快就不在意了，这是他期待已久的成功，他的目的已经达到了。至于沐永陵，他以为自己能逃出他的手掌心吗！
　　不想脏了自己的手，沐胤枫将头偏向一旁。
　　“姬子和，送庆王一程。”
　　“属下领命。”
　　沐永麟看到了那个异域男子，操着弯刀而来，真以为自己死定了，后退了几步，一道熟悉的声音响起。
　　“南王殿下也太心急了，不等主角登场就打开杀戒，有点不厚道吧？”沐永陵轻松的走了进来，他已经揭去了易容恢复了本来面目。
　　“我还以为你夹着尾巴逃走了呢。”沐胤枫见来人顿时冷笑了一声。
　　“夹着尾巴逃走？”沐永陵站到了永麟的身前保护。
　　“你怎么现在才来！”永麟狠狠的在永陵耳畔低语。
　　“这就叫来得早不如来得巧。”永陵小声回道。
　　“现在怎么办？”永麟不知道为什么，见到沐永陵出现，竟然安心了不少，这个人，真是有奇妙得魔力啊。
　　“该问怎么办的不是咱们，是南王殿下才对。”
　　沐永陵此言既出，让在场的人都楞了一下。他在说梦话吗？
　　“你此言何意？”沐胤枫对此人不敢掉以轻心，难道，有什么事情被自己忽略了吗？
　　“还是那句老话。”沐永陵见状，对着沐胤枫笑了笑。
　　“南王殿下想玩螳螂捕蝉，黄雀在后，到底搞清楚谁是螳螂，谁是黄雀了没有啊？”
　　正此僵局，忽见外面慌张闯入一人，见沐胤枫后，跪倒在地。
　　“殿下！大事不好了！”
　　沐胤枫警惕的看了沐永陵一眼。
　　“何事？”
　　“边关急报，络亦大军，逼近幽州，势如破竹&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　这边话音还没有落下，又见一人跑了进来，慌张跪倒。
　　“殿下，边关急报，回鹘大军借道燕云六州，直逼玉门关&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　没说完，竟又来一人，见沐胤枫，仍是扑腾一下跪倒。
　　“南王殿下，边关急报，梵铭大军从西边攻打棋幽，崇州危险了！”
　　大殿之上，突然安静了下来，谁也不知道该说些什么。震惊，只有震惊，连沐永麟都彻底楞住了。络亦、回鹘、梵铭怎么会在此刻沆瀣一气，从东、北、西三个方向而来，同时攻打棋幽呢？这到底怎么回事？即使他们知道了棋幽内乱，也绝对不可能在一个月，这么短的时间内组织军队，还联成一体啊！
　　“现在，南王大概清楚，黄雀究竟何人了吧。”沐永陵侧目微笑，他早就说过，这是一场还有开打就已经注定了结果的战争。
　　“是你把消息卖给了敌国！”沐永麟惊声高呼！怪不得沐永陵总是一副胸有成竹的样子，怪不得他什么都不做还老神在在，怪不得&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“是我又如何？”沐永陵坦然承认。
　　“你！”永麟不知道该怎么形容自己此刻的心情，沐永陵怎么能通敌叛国呢！即使是为了赢南王，可是现在这样的情况，不是比南王叛变更糟糕吗！
　　“你太过分了！”沐胤枫拍案而起，身为棋幽人，为敌人洞开国门，他怎么也不会想到沐永陵竟然能做到这一步。
　　“我过分？哈哈！这真是我这辈子听过最好笑的笑话！”永陵闻言不禁大笑。
　　“到底是谁过分？是谁抢了我的爱人，是谁利用自己的孩子布局，是谁逼得我无路可走！为了赢你，让三国把棋幽瓜分了又如何！我不会在乎的！”永陵言辞激烈而愤慨，他忍沐胤枫已经忍了很久了！
　　“从今以后，棋幽就没有了，亡国了！我看你们还争什么！”永陵仿佛破釜沉舟一般。
　　“原来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;你才是最狠的&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤枫闻言一阵眩晕，自家内斗得欢，却不知道强敌早已临门，这真正是笑话中的笑话啊！他苦心经营了这么多年，到头来竟然还是一场空&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“现在只有我有办法让三国退兵。”永陵背手冷笑。
　　“沐胤枫，我这个人向来都是很开明的，喜欢给人留有选择的余地。现在，摆在你面前的有两条路。一，现在就杀了我，杀了永麟，棋幽亡国。二，我出面让三国退兵，永麟当皇帝，棋幽还是棋幽。你自己选吧！”
　　看到沐胤枫狂乱矛盾的神色，永陵觉得分外过瘾！他曾经怎么伤害沐胤祁，现在就要数倍的还回来。他不是最在意权势吗！他不是最在意棋幽吗！他不是最在意问鼎天下统一三国吗！
　　他要拿走沐胤枫最重要的东西，他要让沐胤枫也尝尝那种锥心刺骨的滋味，他要让沐胤枫一无所有，正如他当初对待沐胤祁那般！
　　沐胤枫设局的目的就是为了棋幽摆脱外戚所控的局面，现在，他就让棋幽亡国，看看沐胤枫究竟要怎么选择。
　　“想想吧，因为你的原因，三国联军攻入棋幽，大开杀戒，棋幽万千百姓流离失所，尸横遍野的情景。想想吧，棋幽因为你的过错，而被三国平分，从今以后退出舞台，消失在历史的洪流中。好好想想，这些我是不会在意的，就不知道南王殿下，是否能做到心无挂碍了。”永陵冷笑着，仿佛浴血的修罗，代表世间最恐怖的噩梦。
　　沉默，如同死寂一般的沉默。沐胤枫低着头，脑海中闪过许多画面，父皇临终前的嘱托，沐胤祁和他这么多年为棋幽所做的努力，想象中强盛的棋幽，摆脱了外戚把持朝政的局面，迎来了新的曙光，许多许多，这是所有棋幽人的梦想&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;沐永陵就这样轻易的毁掉了棋幽，毁掉了万千棋幽百姓的家园，毁掉了所有人的梦想！他，还算是人吗&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“沐永陵，你是从地狱来的吗？”沐胤枫手脚冰凉，沐永陵是算准了他不能狠心舍下棋幽啊！掌控人心到达如此境界，他根本就是魔鬼啊！
　　“你就当我是从地狱来的吧。”永陵叹了一声，他的确是从地狱来的一抹幽魂。
　　“你真有办法能让三国退兵？”事情到了这一步，还有什么力量，能阻止三国的铁骑踏遍棋幽呢？马上就要吃进口中的肥肉，三国真会因为沐永陵而放弃吗？
　　“你不相信我的能力？”永陵平静而自信的脸上透出一抹玩味。
　　“你曾经也不相信我能够赢你。”
　　“如果你真的能够保住棋幽，我任你处置又如何&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤枫会是一个好皇帝，因为他是真心爱自己的国家，不然他也不会处心积虑的想要夺回大权。他想当棋幽的皇帝，他自觉有能力让棋幽发展壮大，统一三国&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;也正因为如此，他没有办法眼睁睁的看着棋幽毁在自己手里。
　　“记住你今天说的话。”永陵正色，这是他和沐胤枫之间的交易。
　　“既然如此，你还不退兵吗？”永陵反问道。
　　沐胤枫无力的挥挥手，两边剑拔弩张的士兵顿时退了出去。永陵打了个响指，四周涌出一队黑衣影卫，剑抵在沐胤祁的颈间，把人压了下去。
　　永麟已经失神的楞在了一旁，这一幕幕已经远远超出了他的预想&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　“永麟，今天发生的一切，就是哥哥要教你的第三件事情。你想做一个皇帝，就要学会残忍，对别人残忍，对自己，更加残忍&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;学会了这三个本领，你才能算一个真正的帝王，记住我说过的话。”
　　永陵转身离去，留下了永麟一个人在宝德殿的中央，他孤单的站在那里，满地的鲜血，龙椅就在他的身后，泛着隐隐的寒光&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;

　　第 69 章

　　其实事情很简单，当初永陵原谅了耿云雨的背叛，不是因为他大度，而是因为耿云雨的身份。当永陵查到了南王，就已经料到会有今天了。他一方面与耿云雨和吉格联络，令一方面开始着手积极的笼络梵铭，为的就是这最后的一步棋。
　　他哪会那么傻，真的把棋幽内乱的消息卖给敌国呢！那些所谓的三国联军，其实都是永陵自己的人啊。至于来自傲龙堡的二十万人，其实早就已经归顺他了。当初他主动献策，而后又杀了雷天行，已经将二十万大军牢牢的握在手里了。他答应过沐胤祁，不会把傲龙堡留给永麟，就一定会做到。来到京都的武林人士，是真正的武林人士，并非傲龙堡假扮的。至于傲龙堡的大军，其实从来都没有离开过络亦。至于当初陶方、黄崇虎带领的大军，则是兵分两路，一路绕道赶赴了大月的燕云六州，一路赶赴梵铭边陲晋都，以便日后行动。
　　最后，所有事情就绪了，永陵便静静的等待南王攻破京都，并借用永麟之手，除掉棋幽那些剩余的旁系兵权。与此同时，他命令耿云雨带领傲龙堡的士兵，穿上络亦的军服，打着络亦的旗号，从东方造成假象。又飞鸽传书拜托吉格带领黄崇虎所率领的大军，穿上回鹘的兵服，从北面进攻。最后，由陶方率领的，从武林朝暮而来的铁血兵团，穿着梵铭的军服，从西边而来，于是便有了上述的那一幕。
　　沐永陵虽然狠，但是他不会做让沐胤祁伤心的事情。他知道沐胤祁有多么的在乎棋幽，怎么会让别人随意的践踏棋幽的国土呢。
　　在永陵的布局中，还有最后的一步，没有派上用场，那就是最后的‘死局’。他曾经对耿云雨和吉格说过，一旦他得到他身死的消息，就假戏真做，用他的兵直接打到京都去。他想，如果沐胤枫选择了不退兵，非要闹得鱼死网破的话，他就算死，也要杀了南王，保住沐胤祁。当然，最后棋幽也不会落入敌国之手，顶多是他和沐胤枫同归于尽了。
　　到时候唯一有资格继承皇位的就是沐胤祁，而他留给沐胤祁的会是一个没有外戚把持朝政，没有兵权分立的，全新的棋幽&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;不管怎么样，沐胤祁和他尽心守护的棋幽都会好好的。
　　永陵绝非善良之辈，他所做的一切，不过都是为了沐胤祁罢了。为了让沐胤祁摆脱傀儡的人生，为了让沐胤祁守护的棋幽变得强大，为了让沐胤祁开心幸福&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　而他也的确成功了，他自己的兵，还不是一声令下，就全部搞定了。可是别人却会以为是他用了什么计策，才让三国退兵了。
　　“我一直在想，我到底输在了哪里&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”见到来人，沐胤枫突然笑着开口。
　　“我早就跟你说过，你在乎的事情太多了。”永陵站在牢门外，看着他道。
　　“你在乎权势，在乎你父皇对你的期望，在乎外戚把持朝政，在乎兵权旁落，在乎棋幽能否统一三国&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;太多太多。这样的你，是赢不了我的。”永陵道。
　　“那你呢？”沐胤枫反问。
　　“你在乎什么？还是说，你什么都不在乎&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“我在乎沐胤祁，只在乎他。所以，不论是爱情之争，还是权利之争，最后你都会输给我。”
　　“呵呵&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤枫自嘲般的笑了起来。
　　“你以为我不爱他吗？我们之间的恩怨纠葛，你懂什么&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”
　　“我是不懂，我不懂你对他的残忍。或许你的确是爱他的，但是你更爱万里江山，更爱棋幽皇位，可是我却爱他胜过一切，这就是你我的不同。”
　　沐胤枫闻言，沉默了许久。
　　“你是如何让三国退兵的？”沐胤枫问出心中最后的疑惑。
　　“从来就没有什么三国联军，难道你真的没有猜疑过，我的军队都去了哪里吗？”
　　“&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;原来，原来&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”沐胤枫不由得失笑，他是彻底的输了，原来还可以逃避般的对自己说，不是输给了沐永陵，是输给了三国联军，可是现在，他再也找不到理由，为自己开脱了。输了，就是输了&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;他输给了自己的儿子。
　　“你要杀我？”沐胤枫此言不像是疑问，只像是平静的叙述。
　　永陵点了点头，这个人，不能留。
　　沐胤枫解脱般的叹了口气。
　　“要好好照顾胤祁，帮我告诉他，我欠他良多，下辈子再还吧。”
　　“抱歉，你没这个机会了，下辈子，下下辈子，永生永世，他都是属于我的。”
　　&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;
　　棋幽叛乱历时一月零十六天，新帝沐永麟肃清南王叛军，整饬朝政，回收兵权，大赦天下，改国号‘禧宗’。
　　三匹骏马，三道俊朗的男子，夏日午后，暖风阵阵，三人徐徐在官道上前行。
　　“老大，这下我们就彻底轻松了吧？”子原真是腻味了这宫廷内的阴谋了，老爸把兵权和平转交给了新皇帝，归田养老去了。老大也‘死’了一回，彻底抛弃了皇子身份。现在是天大地大，任君遨游了！
　　“是啊&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”回望过去种种，沐永陵不禁慨叹，他这二十二年的人生，真是过得太惊险刺激了。
　　“老大准备去哪？”霍奇问道。
　　“先去把我家老头接回来，然后&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;”然后回大月过日子？还是？永陵嘴角扬起一抹淘气的笑容，人生得意须尽欢，也许在不远的未来，还有什么有趣的事情等着他呢！
　　“架！”扬起马鞭，策马狂奔，溅起身后一阵尘烟。
　　“喂喂！老大！你等等我们啊！”
　　――――――――正文完结――――――――――



