

楔子

　　黑夜中，一前一后两道虚影以肉眼难以察觉的速度，飞快流窜在城市的各个角落。与街道上的灯红酒绿不同，这些狭小的巷子角落阴森而透着诡异。 
　　“Stop!!!”最前面的那道虚影徒然一个急停，大声喊道。 
　　
　　后面紧追而来的虚影，却丝毫不予理会，反而还加快了速度，两者之间的距离被迅速拉近。 
　　
　　“停停停，我叫你停啊！”转过身来的女鬼有些怒了，“你听不懂洋文，总听得懂中文吧！” 
　　
　　话音刚落，一把森然冰冷的漆黑镰刀已然架在了她的脖子上。女鬼的脸色骤然一变，立马闭上了嘴。她可是很清楚的知道这次来追捕她的这个男人到底是一个怎样的狠厉角色，光从他不舍昼夜的整整追了她近三个来月的时间就可以看出来，这个实力变态，疯狂却又冷静至极的死神！ 
　　
　　“老大，有话好好说……”咽了一口唾沫，女鬼涎着一张讨好的脸说，眼睛却是死死盯着她脖子上的锋利镰刀。这把‘索魂’之锋利，她可素有听闻。此时此刻，她可不想成为这把‘索魂’的刀下亡魂之一。 
　　
　　莫寒的眉头微微一蹙，但紧接着强烈的危机感立即蔓延了上来，冷然的眸越过女鬼那有些虚幻的身子，万年不变的脸色终于出现了一丝变化。 
　　
　　空间裂缝！ 
　　
　　莫寒的神色大变，不待多说，立即伸手一抓，提起女鬼便飞身向后疾退。 
　　
　　可莫寒的速度哪里比得上空间裂开的速度！ 
　　
　　原本在阴暗角落的一点黑芒，眨眼的瞬间便已迅速扩张，就在莫寒提着女鬼向后退的那一刹那，空间已经撕开足足有两米的直径。 一股巨大的吸力从黑黝黝的裂缝中传出来，仿佛要把周围的一切都吞噬进去。 
　　
　　尽管莫寒已经提到了最大的速度，但依然躲不过空间裂缝的强大牵扯力。 
　　
　　危机时刻，莫寒一咬牙，干脆一不做二不休，挥动着手中的索魂便向那黑黝黝的裂缝斩去。虽然这样做很可能会导致空间裂缝的急剧不稳，但也总比活活被吸进去来的强吧。 
　　
　　而且像这种天然的空间裂缝，一旦被吸进去，要不就是被丢到另一个空间，要不就是被剧烈激荡的空间裂压彻底摧毁。当然，更大的可能就是会被永远的流放在时空夹缝中。 
　　
　　不过，不管怎样，莫寒都不会喜欢的。 
　　
　　索魂挥出来的银色流光跟已经撕开四米有余的空间裂缝激烈的碰撞在一起。就在这时，让莫寒意料之外的事情发生了。 
　　
　　只见那个空间居然在流光的碰撞之下，诡异的扭曲了起来，混着那银色的光芒，转眼间便交杂成了由黑银两色构成的巨大漩涡。 
　　
　　铺天盖地的巨大压力从四面八方向莫寒袭来，饶是身体强横，莫寒也禁不住眼前一黑，很快便失去了意识。
　　
 
作者有话要说：种田中……




沦落异世

作者有话要说：昂昂，前面十章基本都种田，撒肥铺垫中~~~~~~~MS，十章过后就好了……大家耐心看吧~~~~~~~~
　　寂静阴森的山林中，弥漫着一股腐朽的死气。饶是太阳高悬，似乎也不能照暖这里森冷的气息。
　　长白山上终年围绕着一层白蒙蒙的雾团，在这个被雾团包围的世界里，没有一丝一毫的声音，简直死寂得令人窒息。
　　
　　这里是一片死地，同样也是人类的禁地。
　　当然，千百年来也不是没人来过，但终究那些好奇的，或是来探寻的人都留在这处山中。没有人知道他们是怎么死的，就好像没有人知道这白雾缭绕的山中到底隐藏了什么一样。
　　
　　就在这样一个阴气森然的地方，一个看上去三十多岁的男子突然跌跌撞撞的从山顶上走下来。四周围绕的白雾仿佛有知觉般纷纷退散开来，给中年男子让开了一条视线清晰的明路。
　　
　　脚下踩到几根白骨，入目所及之处除了荒地便是杂草丛生。男子身上穿着破损的严重的黑色衣袍，脸色苍白的毫无血色，但那双漆黑的眸却是阴沉的骇人。
　　
　　这个样貌清秀中带着一丝冷漠的男子不是别人，正是冥界排名板上以冷漠和铁血著称的头号死神――莫寒！
　　
　　只是……
　　
　　【真没想到我们居然会变成这样的关系耶，果然是缘分呐。】一声感叹很不合时宜的响起在莫寒的脑海中。
　　
　　“你给我闭嘴！”稍显沙哑但又冰冷至极的声音仿佛是从男人的嘴里硬生生的被挤出来。从醒来到发现这个女鬼附身在他身上之后，莫寒可是一刻也没好脸色过。
　　
　　【唉……何必呢，再说你又追了我这么久了，现在苦尽甘来，咋两好不容易在一起了，你应该高兴才对吗，干嘛老绷着一张便秘脸呢。】恍若未觉的叶茵也甚是‘无奈’的叹了口气。
　　
　　莫寒额上的青筋微微一跳，他现在只能先努力让自己冷静下来，否则他不怀疑自己会不会有暴走的可能！
　　
　　而对于附在他身上的女鬼，莫寒也拿她毫无办法，因为从来没有先例告诉他，死神被鬼附身后该怎么办？！
　　还有更莫名其妙的是，莫寒居然发现他体内的魔力似乎还被一种很奇妙的力量给封印了。
　　
　　好吧，无法使用魔力，无法跟冥界取得联系也就算了。可是，为什么这个该死的冥界头号通缉犯女鬼会附在他的身上？！
　　
　　【好了，想开点吧。】仿佛是感觉到莫寒又要汹涌的怒气，女鬼好心的安慰道，【反正在还没找到解决方法之前，我们以后还有很多的相处时间。】
　　其实对这个女鬼来说能不被空间裂缝碾压的灰飞烟灭已经算是不幸中的大幸了，哪里还会计较这么多，所以连带心情也自然比莫寒好多了。
　　
　　但心情恶劣至极的莫寒哪里听得进去，脸色依旧臭的可以。
　　
　　【恩……首先自我介绍下，我的名字叫叶茵。叶子的叶，绿草如茵的茵。】虽然知道这个死神大叔很可能连她祖宗十八代的资料都知道了，但为了能转开他的注意力，叶茵还是说了。毕竟以后可能还有相当长的一段时间相处，叶茵可不想跟这位老大搞坏关系。
　　
　　“…………”
　　
　　【算算我的生龄已经二十七，腐龄二十一，至于死龄吗，这里就不提了。对了，说这么多都忘了问，死神大叔您贵庚了啊？】
　　
　　“………………”
　　
　　【不方便透露啊，没事没事。】叶茵打着哈哈，然后厚着脸皮继续问，【那您老贵姓名啥啊？】
　　
　　“……………………”
　　沉默了好一会儿，久到叶茵以为他不会回答，正打算再找话题的时候。莫寒忽然冷飕飕的撇下一句，“莫寒。”
　　
　　叶茵冷不防的打了个寒颤，果然人如其名。
　　【那我以后就叫你莫老大好了。】叶茵笑得有些谄媚。虽然莫寒的样子看上去也就三十岁左右，但在叶茵的眼里，已经自动将这个活了起码比她还久，实力远比她变态的死神提高了身份档次。
　　
　　“随便。”冷淡的吐出一句，莫寒拧着眉末了还不忘加上一句，“还有，你可以闭嘴了。”
　　
　　叶茵听着不由撇了撇嘴，真是没情趣的大叔。看来以后要想办法改改这个大叔的脾气了，否则跟这个冰山呆在一块，叶茵迟早有一天会被冻死！
　　
　　话说，这长白山的地理位置位于最东边，它的背后就是汪洋大海，前面则是一片郁郁葱葱的树林。
　　
　　莫寒用了将尽两天的时间才从那毫无生气的长白山上走下来，他现在已经快饿的头晕眼昏了，长白山上根本没有什么可以供给的食物，不然他也不会这么急着下山。
　　
　　否则以他那身体状况，指不定再还没回到冥界之前就成为第一个饿死的死神！
　　当然，这是他绝对不愿意看到的。
　　
　　好在山下的树林中拥有丰富的食物来源，莫寒还不至于饿的晕过去。
　　
　　眼看着莫寒消灭一大堆的野果，叶茵似乎表现出了极大的兴趣，【莫老大，难道你们死神也需要吃东西吗？！】在叶茵的思维定向中，像莫老大这样强到牛逼的死神根本不存在食物上的问题。
　　
　　对叶茵近似于白痴的问题，莫寒颇有些嗤之以鼻，“你们做鬼的还有靠吸食阳气来生存，难道有谁规定做死神的就不能进食了？！”不然的话，哪里的体力来抓捕你们这些鬼！
　　
　　【人家只是没想到你们死神还会跟人类一样，要靠食物来补充能量。】叶茵嬉笑着说。
　　
　　莫寒闻言，眉头紧紧一皱，但随后又像若无其事一样拿起地上一颗野果。
　　
　　完全没有察觉到莫寒异样的叶茵，兴致勃勃的继续发表自己的看法，【我一直以为你们死神都是一群没有体温，没有心跳的活死人。食物应该也是极为特殊的才对，现在我才发现原来你们死神也跟人类差不多，有正常的体温，有心跳，连进食也一样耶。】
　　
　　“不是你们。”
　　
　　【恩？什么你们？！】
　　
　　不是其他死神都跟他一样，而是他跟其他死神都不一样……不过这种话，莫寒便没有打算过多解释，“没什么。”
　　
　　见莫老大根本不予多说，反正也不甚在意的叶茵也就不了了之了。
　　
　　在山林中靠着野果补充了一些体力，好在莫寒虽然无法动用魔力，但身体素质还是要远超常人的。没过几天，身体就恢复了七八分。
　　
　　这样一来，也让他具备了应有的攻击力，也不用像一开始那样过分的小心警惕四周的动静以防止被林中的猛兽袭击。
　　
　　虽然自身安全保障问题是解决了，但让莫寒颇为苦恼的另一个问题却来了……因为他迷路了？！
　　
　　时过三个月之后……
　　
　　由于莫寒根本没有方向感可言，所以他也不知道自己到底是往哪个方向走。而这三个多月的野外生活，也已经使得本来就不修边幅的莫寒更加的向原始人靠近了。
　　稻草般麻乱的头发，脏兮兮的脸根本看不出原来面貌，身上穿的如果还能称之为衣服，这世界上的裁缝都可以去上吊了。
　　
　　总之，按叶茵的话来说，乞丐都比他有形象。
　　
　　【……我说莫老大啊，我们什么时候才能离开这个鬼地方啊！】眼看着莫寒熟练的将一只野鸡插在树枝上烧烤，叶茵简直快要抓狂。虽然一开始在丛林中生活可能会有点新鲜感，但任谁呆这么个荒无人烟的鬼地方，而且一呆就是三个月，都会有些受不了的吧。
　　
　　“等哪天能绕出这个林子。”莫寒想也不想的说。
　　
　　叶茵快要疯了，这要等到猴年马月啊！再这么下去，就算她是受过高等教育的孤魂，也终有一天会变成野鬼。
　　而一想到如果自己哪天变成像莫老大那样恐怖的形象，叶茵不禁毛骨悚然起来。
　　
　　就在叶茵对自己的将来无限恐慌的时候，莫寒的眉头忽然微蹙，手下的动作也不由一顿，眼睛更是下意识的看向树林的深处。
　　
　　【怎么了？！】
　　
　　“有淡淡的血腥味。”莫寒低声说道。
　　
　　现在已是晚上，高大的树木遮蔽了微弱的月光，使得本来光线就不充足的树林中，到处都是黑漆漆的一片。凉风吹过林中，树叶发出沙沙的声音，同样也送来了越来越浓郁的血腥味。
　　
　　莫寒警觉的站起身来，柴木燃烧的噼啪声，丝毫不影响他听到那一些细微的声响。虽然无法看到火光以外的更远处，但他那超越人类的感知告诉他，有什么东西正在以飞快的速度朝这里接近。
　　
　　而且……数量还在不少！
　　莫寒皱紧了眉头，拿起已经快烤的差不多的野鸡，转身毫不犹豫的离开。对他来说，未知的危险才是最大的麻烦。
　　
　　没过多久，一行黑衣人便已经出现在了火堆旁。
　　
　　为首的黑衣人，右手按压着腰腹被另一个黑衣人搀扶着。盯着地上未熄灭的火堆，眉头紧紧皱起，“追，他应该就在附近。”
　　
　　搀着他的黑衣人似乎有些犹豫，“可是大人，你身上的伤再不进行处理的话……”
　　
　　话还未说完，便被男人冷声打断，“继云，管好你自己的身份。”
　　
　　“……是，大人。”
　　被唤作继云的黑衣人垂首应道，只是眼中闪过一丝不甘。
　　
　　其他的黑衣人训练有素的分散开来，朝四处而去。男人看向林中的深处，眸中浮现出一丝疯狂的灼热，“……你永远也跑不掉的。”
　　
　　这时的莫寒哪里还会在附近，早已经抱着那只烤熟的野鸡跑得大老远了，感觉身后没什么东西追来的时候，莫寒这才慢下速度。
　　
　　奔跑了这么久，莫寒也觉得有些口干舌燥。仔细聆听了下，发现离这不远处有水声。莫寒一边撕开一只鸡腿吃着，一边朝水声的方向走去。
　　
　　前面的树林豁然开朗起来，淡淡的月光照耀在平静的湖水上泛起一层清辉。
　　
　　走到岸边，感受着扑面而来的凉爽清风，蹲下身来的莫寒将手中吃剩下的半只烤鸡放在一边。正准备喝水的时候，莫寒又忽然顿住了。
　　
　　【又怎么了？】
　　
　　“你不觉得这里很安静吗？！”望着平静的湖面，莫寒的眼睛微微眯起。
　　
　　【呃……】
　　叶茵愣了，显然还没理解莫寒的话。
　　
　　“明明这么安静，那……刚才哪来的水声？！”
　　话音刚落，远处的水面骤然出现了一丝波动，莫寒立刻警觉的朝那看去。
　　
　　【那……那是什么？！】叶茵的声音狠狠抽搐了下。
　　
　　就在这个时候，水波剧烈荡起，晕开一层又一层的波纹。随后……一颗黑色的头颅倏地浮出水面。
　　
　　【啊――――――鬼啊！！！！！！！！！！！！！！】被吓到的叶茵顿时失声尖叫，高分贝的嗓音更是直接震的莫寒两眼发黑。
　　
　　“闭嘴！”莫寒几乎是从牙缝里挤出这两个字来，额上的青筋暴跳。
　　
　　湖水中的黑色头颅因为莫寒的声音急忙转了过来，这一下，叶茵立马闭上了嘴巴，转而变成吸口水的声音，【美人啊……】
　　
　　莫寒感觉后脑勺有一排黑线滑下来，差点忍不住爆粗口。
　　
　　夜风习习，湖岸两边，两人正大眼瞪小眼的互瞪着对方。
　　
　　不可否认，湖中的人的确很美，淡淡的眉，大大的眼睛，挺立的琼鼻，粉色的嘴唇，再加上那白皙的皮肤和长长的黑色湿法，对方的确有出浴美人的资本。
　　
　　“你是什么人？！”还略显青涩的低沉嗓音从对方的嘴里吐出，那双漂亮的大眼暗含戒备的盯着莫寒。
　　
　　男的？！
　　听到对方的声音，莫寒带着一丝疑惑的视线瞥向对方露出水面的颈脖。明显突出的喉结让莫寒的眉毛不由上挑，居然是个男的！
　　
　　见莫寒肆无忌惮的打量自己，对方似乎有些愠怒，“我问你话呢？！”
　　
　　莫寒冷哼了一声，“我可没说要回答你的问题。”收回打量的视线，也不再理会水里的人，双手掬起一捧水便开始喝。
　　反正以双方的距离，就算对方要对他进行攻击，莫寒也有绝对足够的时间给予反击。不过，想是这么想，但莫寒可不认为这个看上去娇弱无比的少年能对自己产生什么威胁！
　　
　　【难得这么好的搭讪机会就被你这么毁了，莫老大，你怎么能这样啊！】跟莫寒的思想明显处于平行线的叶茵，顿时急得哇哇大叫。
　　
　　莫寒的眉头一皱，干脆不予理会体内这个疯子。
　　
　　水中的人瞪视着莫寒，却也拿他毫无办法，不过显然也被气得不轻，什么时候有人这样对他说过话，这个不知道从哪跑出来的土鳖，简直是不知好歹！
　　
　　而完全不知道对方的心思的莫寒在喝完水后，正准备把怀里的那半只鸡也解决掉。
　　
　　水里的人见此连忙出声制止，“等等。”
　　
　　莫寒瞥了他一眼，等他的下文。
　　
　　对方咽了一口唾沫，眼睛直勾勾的盯着莫寒手中的半只烤鸡，“那个，你能不能把这半只鸡留给我。”
　　
　　眸光微微一闪，莫寒似是想到了什么，倒是很爽快的答应，“行。”
　　
　　对方一喜，看来这土鳖还蛮好心的嘛。不过他的惊喜只是一时的，因为莫寒接下来的话，却气得他差点吐血。
　　
　　“交换条件呢？”
　　
　　“……，我给你钱！”对方几乎咬牙切齿。
　　
　　莫寒瞅着他，直奔正题，“哪里？！”
　　
　　“我的衣服在那边，你可以去找，找到的钱全归你！”抬手指向岸上的一块大岩石，对方的下巴微抬，声音明显充满鄙夷和不屑。
　　
　　莫寒顺着他手指的方向看过去，果然看到不远旁的一块大岩石下放着几件衣物。
　　在对方轻蔑的视线中，莫寒悠然的拿着半只鸡走过去。伸手捞起那几件衣物，看也没看就塞进怀里。然后，拍拍屁股转身直接走人！
　　
　　“原来这世上还有这么好骗的人……”莫寒暗自嘀咕着，张嘴咬下一块鸡肉，将对方随即响起来的暴怒声抛在了身后。
　　
　　“混蛋，你给我回来！！！！！！！”
　　
 作者有话要说：昂昂，前面十章基本都种田，撒肥铺垫中~~~~~~~MS，十章过后就好了……大家耐心看吧~~~~~~~~




腐女‘鬼’的伟大志向

　　第二天早上，阳光大好。
　　
　　莫寒在污染了一条清澈的溪水后，神清气爽的穿着顺手过来的衣服，开始一天的生活。
　　
　　【果然是人靠衣装，佛靠金装！】叶茵无限感慨。
　　
　　此时的莫寒哪里还像是昨天那原始人的模样，穿着身上这身淡蓝色的袍子，再加上还算得上清秀的脸，整一个老实无害的读书人。
　　
　　【莫老大，你当时拿了衣服就不应该急着走啊，至少要留下来好好观察一番吗……】叶茵啧啧出声，【到时候就能看到一幅免费的美人出浴图，那该是一件多美妙的事情啊！】说着还不忘狠狠吸下口水。
　　
　　莫寒的嘴角微抽，对于这个色鬼已经无话可说了……脚下迈开步伐，莫寒干脆不理会叶茵，开始一天的狩猎工作。
　　毕竟拥有远超常人的体质，他的食量相对可是很大的。在这种时候与其跟叶茵浪费口舌，还不如做些有实际意义的事情。
　　
　　只是，叶茵似乎是不打算放过莫寒，再沉默了一阵后，突然又冒出一句话来，【莫老大，你应该还没尝过男人的味道吧。】
　　
　　脚下猛地一个踉跄，还好莫寒反应迅速，急忙扶住旁边的一颗树，这才没有摔到。
　　
　　【哎呀，别这么激动啊，人家只是问问而已嘛。】叶茵很不好意思道。
　　
　　莫寒黑着一张脸，继续前行，打算将这个女鬼忽视到底！
　　
　　但奈何今天的叶茵似乎非常活跃，简直就像打了兴奋剂一样，开始嚷嚷着要讲故事。
　　于是乎，莫寒的神经开始饱受着非人的摧残。
　　
　　【《断臂山》啊，经典中的经典，你应该知道的吧。哦，天啊，你说什么，你居然不知道，你还是人类吗，哦，我忘了你根本不是人类。不过我跟你讲啊…………】叶茵开始长篇大论。
　　
　　【嘎嘎，还有《美少年之恋》，冯得伦和吴彦祖，美型的两位啊…………】叶茵开始口水泛滥。
　　
　　【莫老大你知道吗，身为腐女，俺最低奋斗目标就是，美男，天下，皆大同。俺的最高拼搏路线是，攻德无量，万受无疆。哇嘎嘎嘎~~~~~~~~~~~~】叶茵开始仰天长笑。
　　
　　“你有完没完！”已经忍耐到极限的莫寒终于忍不住爆发了。他是想忽略，可问题是在那魔音贯耳之下，他根本没法集中精神来狩猎！
　　
　　【唉，莫老大小心后面啊！】
　　
　　“我叫你闭嘴！”
　　刚吼完这句话，一把刀架在了莫寒的脖子上。莫寒瞬间僵硬了身体，倒吸一口冷气。
　　
　　【看吧，我叫你小心的嘛……】叶茵无奈的叹息了一声。
　　
　　如果条件允许的话，此刻的莫寒真的很想掐死叶茵这个女鬼。
　　
　　刀被移开了稍许，后面的人伸手抓过莫寒的肩膀，“二少爷……”
　　
　　这时的莫寒怎么可能放过这个机会，身子一斜，肩膀一抬，瞬间隔开了那架在脖子上的刀。后面的人‘咦’了一声，刚要有所反应。可莫寒的反应却快了他一步，旋身抬腿一踢，对方立时捂着肚子跪在了地上。
　　
　　莫寒曲掌成抓，袭向对方的颈脖。不过对方也不是泛泛之辈，即使是在这种时刻，也很快做出应对，反手一刀斜劈向莫寒的心脏处。
　　
　　眼睛一眯，莫寒只好放过这个可以杀死他的机会，连退几步。
　　
　　“你到底是谁？！”穿着一身黑衣的男人，阴鸷的眼神紧紧盯着莫寒身上的衣物，“还有你身上的衣服是从哪来的？！”
　　
　　“你话还真多。”莫寒有些微恼的扯了扯前襟被刀锋划开的部位，这可是他今天刚穿的衣服，居然就这样报销了，今天还真是倒霉呢！
　　
　　黑衣人的眸中寒光一闪，横剑飞扑过去。
　　
　　莫寒的眼神顿时凛冽了起来，手下更是没有一丝留情。
　　
　　没有防守，一黑一蓝两道身影凭借最快的速度展开了凌厉的对攻。
　　
　　赤手空拳下的莫寒虽然劣势，但他的脸上却依然显得从容不迫，因为对方的速度再快也跟不上他那超越人类极限的反应速度。不过即使如此，莫寒也拿黑衣人毫无办法，除非他想冒着受伤的危险，直接突破对方紧凑的刀法，杀死对方。
　　
　　可显然，莫寒并不想这么做，对他来说，现在还有的是时间，没必要为了速战速决而让自己身上多一道毫无意义的伤口。
　　
　　时间越久，黑衣人反而更显得有些焦躁起来，久攻不下，还要保持如此密集的攻击，饶是黑衣人强横的身体也有些吃不消。
　　
　　这时，原本密集紧凑的刀法也出现了一丝滞怠。莫寒的眼睛骤然爆出一团精光，他要的就是这个瞬间的破绽，抬手，在密集的刀影中仿佛虚幻般的穿透过去，然后掐上黑衣人的脖子。
　　
　　黑衣人不可置信的瞪大了眼睛盯着莫寒的黑色眼眸，黑得纯粹，冷漠而带着死亡的气息。
　　
　　一掐一松，黑衣人顿时软倒在了地上，莫寒低首看了看自己身上的衣服，脸色有些难看。虽然他避过了对方的刀，可是衣服有时还是无法避免的会被擦到一些，而这也导致他身上的这件蓝色衣袍看上去已经是有些残破不堪了。
　　
　　【莫老大，他死了？！】叶茵惊讶的声音响起。
　　
　　“恩。”冷淡应了一声，在莫寒看来这是再正常不过的事情，喉骨被捏的粉碎，就算华佗在世也救不回来。
　　
　　叶茵下意识咽了一口唾沫，乖乖，这应该不是什么执行冥界勾魂任务，而是活生生的杀人耶。
　　
　　看了看地上的尸体，莫寒的神色渐渐恢复平淡，然后蹲下身来开始扒掉地上黑衣人的衣服。打的时候，莫寒手中可没有什么锋利的武器，所以对方的衣物还是保存的很完好，于是乎……
　　
　　叶茵再次狠狠咽了一口唾沫，乖乖，难道莫老大还准备再来个先杀后奸？！
　　
　　黑衣人的身上除了黑衣，根本没有什么有价值的东西，对于这点，莫寒倒是有些失望，不过他还是迅速将脱下来的黑色衣服穿上，然后起身直接走人。他早上还没吃东西呢，在经过刚才那一顿热身，他现在的肚子早就发出抗议了。
　　
　　可是他今天似乎真的跟黑衣人有缘，就在莫寒离开正准备找吃的时候，远远的又看到了两个朝这里接近的黑衣人。以及……
　　
　　莫寒的视线移到那个被背在黑衣人的背上，身上裹着一件黑色衣袍，脸色苍白的少年……不正是昨天被莫寒骗了的那个笨蛋吗？！
　　
　　【莫老大，是那个美人耶！】好死不死的这个时候的叶茵又跳了出来，【看那两个黑衣人也绝对不是什么好人，莫老大你还等什么，这可是你英雄救美的最佳表现机会耶！】声音急得仿佛给她一把菜刀，她就会直接冲上去一样。
　　
　　莫寒的嘴角抽了抽，选择直接无视叶茵。
　　
　　见莫寒根本无动于衷，叶茵更急了，【莫老大，你不能这样啊，剧本上都是这么演的，你要是不这么做的话，那□，哦不，说错了，是剧情还怎么发展下去啊……】
　　
　　“有本事，你自己冲上去。”冷冷的丢下一句，莫寒转了个方向就准备撤离。
　　
　　可惜，天不遂人愿，正在这时候其中一个黑衣人刚好抬头看向莫寒站的那个地方，而莫寒正好转过的脸也让对方瞧了正着……
　　
　　【莫老大，看来你又有得忙了。】叶茵的声音怎么听怎么像是幸灾乐祸。
　　
　　莫寒暗自低咒了一句倒霉，这时也不废话，反正先下手为强后下手遭殃。而且很明显这些黑衣人都是一条船上的，在见识过第一个黑衣人的身手后，此刻的莫寒可不会给这两个家伙拔出刀的机会。
　　
　　脚下骤然发力，莫寒的身体如同出膛的炮弹，带起一道残影，飞快的闪现在那两人的身前。在他们的刀才拔出三分之二的时候，两手迅速的掐上他们的颈脖用力一扭。
　　
　　咔，喉骨碎裂的声音轻微的响起。
　　两个黑衣人睁圆了眼睛，眼里皆是不可置信的瞪着莫寒，然后慢慢倒了下去。
　　
　　轻松的解决掉两人，就连莫寒都感到有些吃惊，很显然这两个黑衣人跟先前那个黑衣人在实力和经验上就有着明显的差距。
　　
　　随着两个黑衣人被放倒，一直被背在一个黑衣人背后的少年也摔坐在了地上。瞪着眼睛，同样不可置信的看着莫寒，显然没想到莫寒会有如此诡异的速度和凌厉的攻击手段。
　　
　　蹲下身来，莫寒也不理会旁边的少年，开始认真的翻动这些尸体身上的衣服。对莫寒来说，搜刮战利品也是一件很重要的事情！
　　
　　此刻的少年坐在地上，瞪着眼睛已经不能用吃惊来形容了。他看着莫寒近乎强盗一样的对尸体进行全盘搜查，直到搜出一把匕首，这才满意的点了点头！
　　
　　莫寒收起匕首，站起身来看了一眼地上这个脸色苍白的少年。近距离才发现对方的头发居然还是半湿的，这让莫寒有些吃惊，“难道你从昨天晚上一直泡澡泡到现在？！”
　　
 
作者有话要说：继续种地……




严重的代沟问题

　　少年微微一愣，然后本来就瞪大了的眼睛，慢慢的瞪圆。脸上浮现红晕，身体不自觉的抖动起来，愤怒的眼睛瞪视着莫寒仿佛是在看着不共戴天的杀父仇人。
　　
　　“你是昨天那个混蛋土鳖！！！！！！！！！！！！”
　　
　　莫寒皱了皱眉，看了一眼吼完之后就咳嗽个不停的少年，转身便打算走人。可刚挪了一步，就发现后脚怎么也挪不动了。莫寒低头看着少年死死拽着他的裤脚咳嗽个不停。
　　
　　“放手。”冷淡的吐出一句，莫寒可没功夫在这个时候消磨时间。
　　
　　少年涨红着脸，猛咳了几声，断断续续的说道，“带，带我……走。”
　　
　　莫寒一挑眉毛，重新蹲下身来，挑起少年光洁的下巴，“条件呢？！”对这个好骗的笨蛋，莫寒难得来了一丝兴致。
　　
　　少年咬着牙，冷冷的回道，“我把自己作为交换条件如何？！”
　　
　　指腹摸挲着微带冰凉的光滑皮肤，莫寒颇有些遗憾的松开了手，“抱歉，我不会要一个只会浪费我伙食的废物？！”
　　
　　“你……”猛地抓住莫寒松开的手，少年微带愠怒的冷笑一声，“那这样如何。”话毕，抓着莫寒的手一拽，直接将自己的唇覆在莫寒的唇上。
　　
　　实在没有想到对方会做出这样的举动，莫寒很是愣了一下。
　　直到感觉到有湿滑的软状物体居然在舔舐自己嘴唇的时候，莫寒这才反应过来。抬手猛地推开对方，莫寒用力擦拭着嘴唇，像是在擦掉什么不干净的东西一样。
　　
　　该死的，他居然被一个男的舔了，这让莫寒感到一阵极度的恶心。
　　
　　“只要你带我走，我会尽最大可能满足你的欲望。”唇角勾起一道邪笑的弧度，少年将莫寒的一举一动尽收眼底，眼神微微闪烁。
　　
　　“你也就会做这些？！”冷漠的站起身来，莫寒斜睨了他一眼，厌恶的口吻根本不客气，“在我的眼里简直比一把匕首都不值钱。”
　　
　　“谁说我只会做这些！”不知为何，被莫寒如此的轻视，让少年有些薄怒。
　　
　　“哦，那你还会什么？”莫寒挑了挑眉，语气依然不屑。
　　
　　少年愤怒的颤抖着身体，张了张嘴，却最终咬牙什么也没说。
　　
　　见此，莫寒也不打算再在他身上浪费时间了。
　　
　　可就在这时，叶茵却出声了，【莫老大，或许他可以带我们走出这个树林也说不定啊。】
　　
　　刚要迈出的脚步顿了顿，莫寒拧眉。叶茵的话便不是毫无建树，但他还在考虑是否有必要为了走出这个地方，而带上一个麻烦！而且，从这几个明显冲着少年而来的黑衣人来看，这个家伙还是个极大的麻烦！
　　
　　思及此，莫寒不禁有些犹豫。
　　
　　【莫老大，搞不好我们出去后就能找到回去冥界的办法也说不定啊。】叶茵继续抛出一个强力诱饵。
　　
　　这下子，莫寒开始动摇了。
　　抿了抿唇，莫寒转首盯着地上的少年，问道，“你认识路？”
　　
　　地上的人一愣，明显还没从对方跳跃性的思维中反应过来。
　　
　　“我说，你能不能走出这片林子？！”莫寒很是耐心的解释一遍。
　　
　　回过神来的少年立即点了点头，他知道这是他唯一的一个机会。
　　
　　显然很满意对方这个答案的莫寒，想了想又问，“叫什么名字？”
　　
　　“段瑾恒。”这次反应倒是很快。
　　
　　莫寒点了点头，旋即眉头一皱。
　　上前一步，干脆直接的打晕了段瑾恒，然后拎着他转身朝另一个方向飞奔而去。
　　
　　就在莫寒离开没过几分钟的时间，又几个黑衣人出现在树林中，为首的一个外貌阴柔的男子，皱着眉头看着地上已经死透的两具尸体，视线若有所思的望向远处安静的密林。
　　
　　“大人，两人刚死不超过一刻钟的时间，而且死状跟一号完全相同，皆是喉骨粉碎致死。还有，这两人身上都有被人翻过的痕迹。”一个手下仔细的将情况汇报。
　　
　　阴柔男子攥紧手中一块淡蓝色的破碎衣物，“继云，派一个人去向挽歌多要些人来，价钱让她自己定！”
　　
　　“是，大人。”继云点头应道。
　　
　　“还有，准备给我进行拉网式的搜查，势必要给我找到段瑾恒，至于那个带走段瑾恒的人……”说到这，阴柔男子的眸中闪过一道嗜血的光芒，“杀无赦！”
　　
　　××××××
　　
　　【哦，天哪，莫老大，你居然真得打晕了他。你，你简直是辣手摧花，怎么一点都不懂得怜香惜玉啊。哦，我实在看不下去了！！！！】
　　
　　莫寒努力将这些声音全当成耳边风，而至于手上的人，在莫寒的观念里可没有什么怜香惜玉这四个字，只是打晕了更加方便行事而已。
　　
　　不过这两天，他怎么感觉自己老是被人追着跑呢？！
　　这点让莫寒很是郁结。好在这次也没人追来，莫寒在奔跑了近一个小时后，才放慢下了速度。
　　
　　提着人还能跑这么快，这么远。这也让叶茵非常深刻的感叹到，即使无法使用魔力，莫老大非常人的体力和速度，也够称得上变态了。
　　
　　肚子已经饿的发出抗议的声音，路上也没遇到一些小型动物，莫寒无奈，只好到附近寻了条小溪流。然后，顺手将手里的人扔到地上。
　　
　　当然，这样的行为免不了叶茵的一阵唠叨。
　　
　　从附近的树上摘下几根厚度适中的枝条，用新得到的匕首削尖了枝头。拿着手中的初具锥形的矛刺，莫寒颇为满意，还是有匕首方便些。
　　
　　当段瑾恒悠悠醒来的时候，感觉全身上下仿佛散了架般的痛。
　　
　　“醒了。”淡淡的声音从一旁响起。
　　
　　段瑾恒下意识的坐起身子，也顾不了身上的疼痛，眼睛死死瞪着面前这个悠闲坐着烤鱼的男人，他可没忘记是被哪个混蛋敲昏的！
　　
　　“吃东西。”莫寒也不废话，直接将手中插在树枝上的烤鱼递给他，他可不希望这个俘虏半路上饿死！
　　
　　本来还想质问这个男人为什么要打晕他，可是当看到对方递过来的的烤鱼时，段瑾恒下意识咽了下口水。他可是从昨天到现在都没吃过东西，肚子早就饿的受不了了，这个时候哪里还会跟对方客气。
　　
　　直接接过那烤鱼，段瑾恒张嘴就狠狠的咬下去，仿佛是要把近日来的怨气全发泄到鱼身上似地。
　　
　　不过……这鱼的味道……
　　
　　段瑾恒努力忍住想吐出来的冲动，可最终还是受不了嘴里的那股味道，将吃进去的鱼肉吐到了地上。
　　眼睛死死瞪了这条烤鱼好一会儿的时间后，段瑾恒这才颤抖着手从焦黄的鱼身上扯下一片小小的，带着微黄透明的片状体，“这……这是什么东西？！”他感觉自己的额上有一排的黑线。
　　
　　正吃着鱼的莫寒，抬头看了他手中的东西一眼，神色有些古怪，“你该不会连鱼鳞都没见过吧？！”
　　
　　段瑾恒的眼角狠狠一跳，磨牙道，“我知道这是鱼鳞……，但我想问的是为什么这东西会在这条鱼上面？！”
　　
　　这下，莫寒的眼神简直像是在看一个白痴一样，“鱼身上本来就有这种东西！”
　　
　　“………………”
　　
　　【简直是鸡同鸭讲……】叶茵暗自嘟囔了一声。
　　
　　段瑾恒的嘴角也是一阵抽搐，因为他忽然间发现，他跟这个人模人样的土鳖大叔实在是有一段跨不过的代沟问题。
　　抬眼瞅见对面的男人快速把鱼吃完，段瑾恒的嘴角又开始抽了，这家伙难道没有味觉吗，这种东西，他居然还咽得下去！！！！
　　
　　不过这倒不能怪莫寒，相较之第一次的烤鱼，这次的味道绝对要好多了。所以莫寒对此还算是比较满意，虽说味道还是很差，但好歹看在能补充体力的份上，莫寒也忍了。
　　
　　段瑾恒就这样坐着，一边看看莫寒吃鱼，一边看看自己手中的鱼。直到莫寒将剩下几条烤鱼都吃进肚子的时候，段瑾恒还在考虑着是要继续饿肚子，还是要将手中的这条看起来很有可能导致他食物中毒的烤鱼吃掉。
　　
　　“你不吃了？！”嘴里吐出一块鱼骨头，莫寒见段瑾恒呆呆的拿着手中那条才被咬了一口的鱼，疑惑的问道。
　　
　　“哦。”还未反应过来的段瑾恒下意识的应了一声。
　　
　　“那给我吃吧。”
　　说着，莫寒毫不客气的伸手夺过段瑾恒手中的鱼，开始吃起来。浪费是可耻的，尤其是在肚子饿的时候还浪费食物！
　　
　　【莫老大，相濡以沫啊！】叶茵忽然发出一阵怪异的奸笑声。害得莫寒差点被鱼刺刺到。
　　
　　段瑾恒有些傻眼了，瞪着莫寒吃完他的鱼，拍拍手，潇洒的丢下一个鱼骨头，然后去溪水边漱口。
　　
　　他忽然有种欲哭无泪的冲动，他的肚子还饿着啊……
　　
 
作者有话要说：我是勤劳的农民婆婆……




不良女鬼的恶魔本质（修改）

　　入夜时分
　　
　　找好一个隐蔽落脚处的莫寒，看了一眼黑漆漆的天色，然后又皱紧眉头看向躺在柴火堆旁，已经处于半昏迷不醒的段瑾恒。
　　
　　火光映衬着那张姣美的脸蛋越显通红，段瑾恒粗重的喘息着，眉头纠结成一团。
　　
　　要不是叶茵提醒的早，恐怕段瑾恒就算脑子被烧成糊浆，莫寒也毫无所觉。不过他也实在没想到这个家伙的体质会这么差，居然还在这个时候给他发烧。
　　
　　“该怎么办？”这句话是问叶茵的，莫寒对这种情况实在有些无力。
　　
　　【也许，我们应该要尝试着给他降温。】叶茵也有些底气不足。因为她毕竟不是医生，也不确定这样的土法子能不能治好段瑾恒。
　　
　　但这个时候也只能是死马当活马医了，想到降温……
　　
　　莫寒忽然眼睛一亮，二话不说，迅速提起地上的人，朝外面飞奔而去。
　　
　　【莫老大，你要干嘛？！】
　　
　　“降温！”
　　
　　说话间，莫寒人已经站在了附近的溪水岸边。
　　
　　【莫，莫老大……】叶茵的声音明显带了一丝轻颤，你所说的降温该不会是……
　　
　　噗通一声――――水花溅起老高老高！
　　
　　果然……
　　
　　此时的叶茵忽然有种想撞墙的冲动，神啊，下道雷来劈死莫老大吧！
　　
　　从水中捞起已经浑身湿透，但明显有些清醒过来的段瑾恒。莫寒看着他痛苦的咳呛着从口鼻中喷出一些水来，眉头不禁皱起。
　　
　　“我……我做鬼，做鬼也不会放过你的……”好不容易喘过气来的段瑾恒，两眼布满血丝的瞪着莫寒，气若游丝的丢下一句。然后两眼一阖，人事不省了。
　　
　　赶忙接住段瑾恒倒下去的身体，莫寒黑着脸用手去拍对方的脸颊，“喂，你给我醒醒！”开玩笑，一个女鬼已经够烦了，他可不想再被一个男鬼缠上！
　　
　　更何况，他现在还需要这个家伙来给他带路。否则的话，连这个林子都出不去，那莫寒要何年何月才能回冥界？！
　　想到这一点，毫无同情心的莫寒手下拍打的力度不由加大，简直是变相的在抽他耳光。
　　
　　【莫老大，住手，快住手啊！】看到段瑾恒原本就红扑扑的左脸颊上又肿起一个五指山，叶茵急忙出声阻止。再这么打下去，美少年都要被毁容了！
　　
　　【莫老大，你先去探探他的鼻息，看看他是不是还活着！】
　　
　　闻言，莫寒的手停在了半空中，这才想到这个最关键的问题，然后连忙将手探到段瑾恒的鼻息前。
　　
　　吁……还有呼吸，虽然微弱，但至少对方还没挂掉，莫寒不禁松了一口气。
　　“现在该怎么办？！”脸色恢复正常的莫寒，垂首看着已经完全陷入昏迷状态的段瑾恒不由无奈道。
　　
　　【先回去脱了他身上的衣服再说吧。】叶茵很不负责任的说。
　　
　　虽说现在还处于夏日，晚上也不会太冷，但对于一个刚泡过冷水，浑身赤果果，还躺在冰冷地面上的段瑾恒来说，即使莫寒已经升了一堆火，他还是下意识的蜷缩起身子，瑟瑟发抖。
　　
　　原本发热的身体，现在已经开始发冷。
　　
　　【莫老大，你总不能眼睁睁的看着他在你面前香消玉殒吧。】叶茵盯着段瑾恒修长匀称的身躯，下意识咽了一下口水。
　　
　　莫寒拧眉，“我已经把火烧到最旺了！”按照叶茵不确定的说要让段瑾恒出汗的要求，这已经是莫寒力所能及的事了。
　　
　　【可是，还不够啊……】叶茵的话似乎有些意味深长。
　　
　　“在这种透风不是很好的地方，如果再把火烧大的话，我看他不是先出汗，而是先窒息而死！”将叶茵的‘不够’理解为柴火不够的莫寒，冷淡的说道。
　　
　　【咳咳……】假装咳嗽了几声，叶茵一本正经道，【其实如果只要莫老大你愿意配合的话，还有一种办法也可以让小瑾恒出汗的。”】
　　莫寒不禁扬眉，“你说？！”
　　
　　【嘿嘿，其实这方法很简单……】叶茵奸笑出声。
　　
　　听到叶茵的诡异的笑声，莫寒突然有种毛骨悚然的错觉。
　　
　　【捂热了才能出汗，既然如此，莫老大你抱着他不就能捂热他的身子了吗。】恶魔的尾巴开始露了出来。
　　
　　莫寒的脸色一变，回答的斩钉截铁，“不可能！”
　　让他抱着一个下面同样带把的，想想鸡皮疙瘩都能掉一地。而且还要把对方捂出汗来，这么恶心的事情，莫寒怎么可能答应。
　　
　　【莫老大，身小事大，你难道希望永远呆在这个林中，吃着难吃的食物，穿着破烂的衣服，当一个原始的土著人。还是……你其实是想跟我一人一鬼一世界！】
　　
　　“…………”
　　紧抿着嘴唇，虽然什么也没说，但莫寒的脸色明显变得难看起来。
　　
　　【莫老大，你再想想啊，虽然还不能确定出去后是否能找到回冥界的法子，但也总好过呆在这里什么也不做好啊。而且，只要能回冥界，冥王大人一定有办法将我分离出你的身体。到时候，你岂不是又能恢复自由自在的单身生涯了……】恶魔的尾巴摇啊摇。
　　
　　“………………”
　　
　　××××××
　　
　　同样是漫漫长夜，茂城的段府上……
　　一名面罩轻纱的女子端坐在屋中的书桌前，一手执笔，正认真的在一本账册上写着。
　　
　　就在这时，一道清风从开着的窗户吹了进来，伴随而来的是一道玩世不恭的声音。
　　“挽歌，你在这段府上待得还蛮悠闲的嘛？！”
　　
　　挽歌的笔下一顿，但很快又恢复平常，摇曳的烛光照耀着她那平静无波的眼神，似乎根本没有打算理睬这道声音的主人。
　　
　　“喂喂喂，你也太不厚道了吧，老朋友见面总得打声招呼才对啊！”一道红色的身影闪现在挽歌的书桌前，抬手夺过对方手中的毛笔，不满的出声道。
　　
　　挽歌这才无奈的抬起头来，看着对方阳光俊帅的脸庞，不禁有些头痛的揉了揉太阳穴，“说吧，你这次又要多少钱？！”
　　
　　对方瞪眼，“难道我来就一定是要钱吗？！”
　　
　　挽歌抬眸瞥了他一眼，“除了钱，我想不到你找我还能是为了什么？！”
　　
　　被一语道破的星旧，脸上不禁有些讪讪，“我来……唔，只是想向你借些钱而已。”
　　
　　挽歌盯了他半响，一副我就知道的表情。
　　
　　“哎呀，要不是那个怡红院消费太高了，我这个月的刚提到的钱也不会这么快就花光了啊。”星旧甚是无奈的摊了摊手，丝毫不觉害臊的将错全都归咎于那家怡红院。
　　
　　收回视线，挽歌从旁边的笔架上，重新拿出一只毛笔，看也不看对方一眼，淡淡的丢下一句，“利息七分。”
　　
　　“不是吧，这么狠！”星旧瞪圆了眼睛，拍着桌子抗议道，“我这可是为了上面下来的任务才跑到那地方的耶，你不给我补贴也就算了，我向你借点钱，你还这么敲诈我，你也太没良心了吧！”
　　
　　话音刚落，挽歌的手下再次一顿，视线越过星旧瞥向房门口，眼神顿时凌厉了起来，“谁？！”
　　
　　这时，门外响起一道微微喘息的声音，“挽歌小姐，是大人吩咐我来的。”
　　
　　“哦，有什么事吗？！”收敛起眼中的凌厉，挽歌又恢复成那淡然的温婉模样。
　　
　　这让星旧暗自咋舌不已，这女人变脸的速度简直比翻书还快！
　　
　　“大人让我来向你要些人来，至于价钱方面，随挽歌小姐自己定。”
　　
　　“你先下去吧，等下我会多派些人给你。”挽歌的声音不温不淡。
　　
　　门外的人一喜，应了一声，躬身退下。他知道既然对方答应了，那派来的人只多不少，而是但凡是从‘冰凌’出来的人绝对都是不简单的角色。
　　
　　待门外没了声响，星旧这才发出一丝带着玩味的声音，“看来段邱司那家伙似乎遇到了不小的麻烦啊？！”
　　
　　“怎么，你有兴趣帮他解决麻烦？！”将视线转到星旧的脸上，挽歌挑起细长的眉毛，又补上一句，“他给的报酬可是相当可观的。”
　　
　　“这条件的确让人心动，可惜……”星旧垮下了一张俊脸，哀怨道，“主人下达的命令已经够让我头痛了，哪里还有这么多时间去管别的啊。”
　　
　　闻言，挽歌微微一愣，然后慢慢瞪大了眼睛，诧异道，“你说是主人下来的命令？！”
　　
　　“不然你以为我吃饱了撑着，满世界的跑怡红院砸钱啊！”星旧瞪了她一眼。
　　
　　挽歌皱眉，“主人都不知沉寂多久了，这次怎么忽然会下达命令？！”
　　
　　星旧耸了耸肩，说道，“我也不是很清楚，不过这个命令三个月前就下来了，而且下了命令之后，主人就闭关修炼了。”
　　
　　三个月前？！
　　
　　挽歌的脸色变的凝重起来，她只知道三个月前除了新皇登基之外实在没有什么特别重大的事情发生。而且对皇室，主人的态度一向不冷不热，照这点来看，也不大可能跟皇室有关才对。
　　
　　不过万事都有例外……
　　
　　“难道发生了什么变故？！”要不是这样的话，她实在难以想象那个强大到诡异莫测的人居然还会去闭关修炼。
　　
　　“不清楚，不过好像除了我们那四个被下达了这个命令外，就连一直呆在主人身边的十二鬼差也出动了。”说起这件事，星旧的脸上难得严肃了几分。
　　
　　这下，挽歌是惊得直接从椅子上站了起来，“你说什么，连上你们四个鬼刹，居然连十二鬼差都出动了！！！”
　　这么大的手笔，让挽歌惊骇复加，连忙急声追问道，“你这次的任务到底是什么？！”
　　
　　摸了摸鼻子，星旧有些苦笑。
　　




灰常和谐的‘JQ’

　　火光映着莫寒阴沉不定的黑眸，在沉默了好一会儿后，他这才心不甘情不愿的将地上蜷缩成一团的人扯进自己的怀里。
　　
　　但让莫寒没想到的是，这个已经被冻得瑟瑟发抖的家伙简直就像是闻到了腥味的鱼一眼，拼命地往他怀里钻，双手还死死抱着他不放。
　　
　　对此莫寒也只能僵硬着身子任他像八爪鱼一样缠上自己的身体，强自按压着汹涌而出的冲动，否则的话，莫寒不怀疑自己会第一时间将身上的八爪鱼给丢出去。
　　
　　一直以来，莫寒都很不习惯跟人有过于亲密的接触。更何况再加上这段日子以来被叶茵搞得神经有些敏感的他，对男人更是抵触。
　　所以即使抱着怀里的人，莫寒的身体依然是紧绷僵硬的。
　　
　　漫漫长夜，时间就这样一分一秒的过去……
　　
　　到了夜半时分，段瑾恒的额上已经开始冒出虚汗，全身上下也是热的受不了，而莫寒的怀抱对他而言简直是一个大火炉。由此，段瑾恒开始不安分起来。
　　
　　本来闭着眼一直在安慰自己怀里只是一团肉而已的莫寒，感觉到怀里人的挣扎，心下颇为不爽。
　　他知道这个时候才是最为关键的时刻，虽然不知道这样能不能让对方退烧，但莫寒还是很尽责任的将对方如同钉子一样死死钉在他的怀里。
　　
　　感觉全身上下如果火烧一般的热，段瑾恒拼命的扭动着身躯想要挣脱身上的禁锢。
　　
　　环绕在对方腰肢上的手微微用力，莫寒暗自咬牙，该死的，因为对方扭动的身体导致他那个部位有意无意的摩擦到莫寒的那里，已经禁欲不知道有多久的莫寒居然起了反应！
　　
　　而且还是对着一个男的……
　　
　　段瑾恒上身被死死禁锢，于是便拼命的扭动下身。
　　
　　感觉对方的那个软东西也开始变硬，已经进入自我厌恶状态的莫寒立时寒毛竖起。
　　开玩笑，对一个男的起反应已经够让莫寒恶寒不已了。如果再让一个男的对他起反应……想想，莫寒的脸是黑的都能滴出墨来。
　　
　　放在对方腰肢上的手，移到对方浑圆挺翘的PP上，然后重重一拍，段瑾恒从鼻子中发出一声闷哼。莫寒的双腿也开始利用起来，压在对方的双腿上，将段瑾恒彻彻底底的禁锢起来。
　　
　　虽然段瑾恒还是在微微的挣扎，可是基本已经算是动弹不得了。
　　
　　莫寒的额际上浮现一些细汗，他除了禁锢住段瑾恒以外，同时还要禁锢住自己的欲望。好在莫寒的自制力还是很强的，这才没有发生什么干柴烈火的JQ事情来。
　　
　　对于这点，一直潜水中的‘某腐’啧了一声，暗自可惜着没有肉戏可看……
　　
　　也不知道是不是老天这次特别眷顾段瑾恒，在被莫寒那样折腾下居然开始慢慢烧退了。
　　
　　第二天的傍晚时分，阳光透过密密麻麻的枝叶缝隙，将零星的光晕打在两双交缠不清的腿上。
　　
　　这是一个灰常和谐的画面，一老一少，一大一小正紧紧相拥而眠。
　　
　　“咕～～～”
　　
　　可惜，一道灰常不和谐的声音打破了这安静的画面。
　　
　　段瑾恒是被饿醒的，当他迷迷糊糊中睁开眼睛时，便看到了莫寒那张放大版的面瘫脸。
　　
　　段瑾恒愣了，然后他这才发现自己几乎整个身子都窝进了莫寒的怀里，而且他的两只手还死死箍在莫寒的腰上。
　　两具身体紧紧贴在一起，近的段瑾恒甚至能清楚的听到莫寒稳健的心跳声。不知为何，段瑾辛的脸不禁猛然涨红。
　　
　　“唔，刚才……什么声音？！”同样被声音惊醒的莫寒，不满的嘟囔了一句，皱着眉头半睁开眼。
　　
　　于是乎，两人大眼瞪小眼瞪了好半响的时间后。在段瑾恒一声沙哑的惊呼中收回了各自的视线，并且很有默契的迅速分开了抱在一起的身体。
　　
　　“你，你……”分开后才发现自己赤果果的段瑾恒，又惊又怒的急忙拽过地上已经风干的黑色衣袍，颤抖着干涩沙哑的声音你了半天，还没你出个所以然来。
　　
　　【唉，可怜的小朋友，受惊过度了耶。】叶茵同情道。
　　
　　知道段瑾恒要说些什么，莫寒不耐的打断道，“你昨天掉到水里，所以衣服湿了我就给你脱了。”
　　
　　段瑾恒瞪圆了眼睛，想了半天昨天零星的记忆片段，他怎么感觉自己不像是掉到水里，而更像是被人扔进水里的！！！！
　　
　　【恩……具体点，其实就是被莫老大扔过去，然后掉到水里……】看到段瑾恒那副可爱的表情，叶茵很好心的解释。虽然对方根本听不见她的鬼话。
　　
　　“好了，别吵我。”这句话是对叶茵说也同时是对段瑾恒说。重新闭上眼睛，莫寒僵硬了一个晚上的身体终于可以好好放松下来了。
　　
　　手里死死拽着黑色的衣袍遮住自己的身体，段瑾恒继续瞪着莫寒，仿佛要在他身上瞪出个洞来。
　　
　　莫寒则干脆直接无视这些目光，反正他现在也不想看到对方，因为那会让他不自觉的想起昨晚对一个男的起生理反应的恶寒事件……
　　
　　××××××
　　
　　在树林中兜兜转转了近一个月的时间，照说，要离开这里的话，他们根本不需要用这么多的时间。
　　
　　但由于这些日子以来，不断有前赴后继的黑衣人在林中进行大规模的搜索，为了避免麻烦，所以莫寒才不得不绕了些远路，边躲边走。当然，也不是每次都能躲得过。
　　
　　而这些前来阻击的黑衣人，素质也绝不比那第一个被莫寒杀死的黑衣人低多少。虽然这样一来，行进的速度是大打折扣，不过在嫌弃麻烦的同时，莫寒也不是没有一些收获。
　　
　　魔力被封印，还在如此有压力的情况下，莫寒为了节省最大体力来提高最大杀人效率。在一次次跟黑衣人缠斗时，将多余的肢体动作简化再简化。
　　
　　导致现在莫寒杀起人来比一开始更加干脆利落，手中一把小小的匕首也被他使得简直如同催命符。
　　
　　而每次莫寒出手的时候，段瑾恒就会乖乖的待在一旁等他。眼睛紧紧盯着莫寒幻舞般的速度和身影，然后看着他以所向披靡的强横杀死所有前来阻击的黑衣人。
　　
　　那一刻，他的眼里有崇拜，有欣喜，同样也夹杂着一些道不明的情绪……
　　
　　这段时日以来，两个人之间的关系也着实有些微妙。
　　
　　平时除了必要的对话外，基本也不怎么说话。不过想来，他跟莫寒之间似乎也没什么好说的。因为除了对方的名字之外，段瑾恒几乎对这个大叔是一无所知，而且对方明显也没有要说的打算。
　　
　　更何况，莫寒也从未问过他的事情，这让原本已经找好一堆借口的段瑾恒，心下不知是感到庆幸还是失望，总之……有些复杂。
　　
　　在加上这些日子里，他不是跟着莫寒，看他同那些黑衣人打打杀杀，就是看着莫寒狩猎，烧东西，然后他吃下那味道实在不咋地的食物。
　　
　　虽然很枯燥无味，但段瑾恒却心惊的发现他似乎有点喜欢这样的生活了。或许……应该换句话说，他是喜欢上和这个土鳖大叔呆在一起的日子了。
　　
　　而且随着相处时间越来越久，他的视线总是会不自觉的去寻找莫寒的身影，无形之中似乎对这个土鳖大叔也越来越依赖了。
　　
　　这是一个紧兆！
　　
　　在即将要离开这片林子的时候，恍然发觉到这一点的段瑾恒有些心悸。就连面对莫寒的时候，他都有一种手不知道放在哪里的感觉。
　　
　　相较起来，莫寒却要淡定多了，在从段瑾恒的口中得知明天就可以离开这里的时候，就连脸上的表情也柔和了许多，虽然这让叶茵产生一种见鬼的错觉。
　　
　　不过她自然无法理解莫寒的心思，在莫寒看来能尽快摆脱掉那些如同灭不完的蟑螂一样的黑衣人，实在是一件令人身心愉悦的事情。
　　
　　“你呆在这，我去洗澡了。”想想自己已经有段时间没洗澡了，莫寒起身对着依然处于发呆状态的段瑾恒说。
　　
　　“哦。”段瑾恒几乎是下意识的应道。
　　
　　莫寒一挑眉毛，也没多说什么，转身便走出山洞。
　　
　　【莫老大，那娃似乎有心事啊……】叶茵若有所思的开口。
　　
　　“但不关我的事。”伸了伸懒腰，莫寒无所谓的说，脚下朝离这不远的一处水潭走去。
　　
　　暗地里翻了个白眼的叶茵对莫寒的无情无义算是有进一步的认识了，但她还是继续说道，【可是，我们要进入这个社会的话，就要先了解这个社会。而且我觉得小瑾恒会是个不错的导游人选。】
　　
　　“哦，那就把他继续带着。”
　　
　　【万一他要跑了呢？！】
　　
　　脚下没停，莫寒想也没想的说，“那就把他抓回来啊！”
　　
　　【……莫老大果然英明！】叶茵很是狗腿的奉承了一句。
　　
　　另一边的段瑾恒丝毫不觉自己已经没有了人身自由。看着莫寒如此干脆的离开，段瑾恒注视着他的背影，眼里闪过一丝复杂的光芒。
　　
　　直到那身影消失在一片漆黑的林中，他这才从地上慢慢站起来。
　　
　　深深吸了一口气，段瑾恒暗自警告自己不能再沦陷下去了。只要能离开对方，这份莫名而起的感情就一定会慢慢淡下去……
　　
　　摸了摸他怀中的几颗野果子，这是他今天吃剩下来的口粮，在去县城的路上可就靠它了。
　　抬眸又盯了莫寒离去的方向好一会儿后，段瑾恒这才悄悄的摸出了山洞，他知道这离去县城的官道是不远了。
　　
　　夜晚的树林里显得格外阴森漆黑，在走出山洞附近后，段瑾恒有些紧张的开始往前跑。
　　
　　一路上跌跌撞撞了不知多少回，感觉前面的树林渐渐稀疏了一些。段瑾恒心下一喜，脚下不禁加快了速度。
　　
　　可就在这个时候，一道冷飕飕的声音突然从他背后响了起来，“你打算去哪里？！”
　　
　　
 
作者有话要说：貌似今天更多了……不过这情节发展咋还是这么慢捏……

在这样下去，老婆子我到底还要敲多少字来着＝　＝！！！




当美少年遇上野兽

　　月亮隐在乌云后，让原本阴暗的山林更显阴森。
　　
　　就在这时，一声嘹亮的惊叫声突然划破漫漫长夜，顿时惊醒了无数正在安然好眠的动物鸟类。不过旋即那道声音便戛然而止了，仿佛正在播放的惊悚片，放到最关键的时刻突然被人掐断了电源。
　　
　　整个山林又陷入了一阵诡异的静谧……
　　
　　莫寒赤着上半身，半长的黑发上水珠还在滴答滴答的落下来。可莫寒却毫不在意，大步流星的走进山洞，将扛在肩上已经被打晕的段瑾恒，丢到一旁堆起来的杂草上面。
　　
　　【呃，我说莫老大啊，你也狠了吧！】叶茵同情的看着几乎等同于被摔在地上，却依然毫无知觉的段瑾恒，支吾着说道。怎么说也是翩翩美少年啊，怎么下场就这么杯具捏？
　　
　　“他太吵了。”冷淡的说着，莫寒坐在火堆旁捡起旁边几根枯树枝，架起支架。
　　
　　【你突然出现在他身后，任谁都会被吓到的好不好吧。】叶茵幽幽的说。
　　
　　正准备将湿透的衣物放上支架好好烘烘干的莫寒，手下动作一顿，然后认真的说道，【可是他要逃跑。】对于要逃跑的俘虏，莫寒可不会客气。
　　
　　“…………”好吧，翩翩美少年遇上野兽，注定杯具的下场！
　　
　　第二天早上，天气晴朗，万里无云。
　　
　　已经穿上衣服的莫寒，坐在山洞口，一边吃着刚摘的几颗野果，一边烤着蘑菇。这些蘑菇都是莫寒昨天晚上去那水潭边附近的几个腐木下发现的，反正这些天老吃肉，换换口味也行。
　　
　　而他对面的段瑾恒则老老实实的坐着，眼睛死命的瞪着他烤的蘑菇。
　　
　　话说，这蘑菇的颜色绝对是堪称的上华丽，鲜红的颜色衬底，点点金色布满蘑菇的表层。段瑾恒在思量着，这蘑菇吃下去，眼前这个男人多久才会暴毙！
　　
　　昨天惊心动魄的经历，段瑾恒到现在还记忆犹新。而且这个阴魂不散的土鳖大叔下手死重，他的脖子至今还一阵酸痛，这该死的大叔。想到这，段瑾恒咬牙切齿瞪向莫寒。
　　
　　见段瑾恒看向自己，莫寒以为他肚子饿了，直接将手中的一串蘑菇递给他，“吃吧！”对待俘虏上，莫寒觉得自己还是很仁慈的。
　　
　　段瑾恒的脸色刷得黑了下来，这个大叔烤这玩意儿该不会就是想毒死他吧！！！
　　
　　完全没察觉到段瑾恒心思的莫寒，看他根本没有伸手的意思，想了想后又补充了一句，“已经熟了。”
　　
　　“呃……不用了，我肚子不饿。”段瑾恒有些僵硬的扯了扯嘴角，硬生生的从嘴里挤出这句话。这种不管熟不熟都能吃死人的玩意儿，他哪敢吃！
　　
　　可是，老天似乎偏偏跟段瑾恒作对一样。话才刚说完，段瑾恒的肚子就不争气的响了起来。
　　
　　咕～～～～
　　
　　莫寒看向段瑾恒，段瑾恒的脸色瞬间被涨的通红。
　　
　　噗，叶茵终于忍不住哈哈大笑，【没想到小瑾恒这么可爱啊，哈哈，真是笑死我了！】
　　
　　“你确定你肚子不饿？！”莫寒狐疑的目光扫向段瑾恒正咕咕叫的肚子。
　　
　　“呵呵，不饿，只是肚子有点不舒服罢了！”段瑾恒尴尬的笑了笑。心下却不由暗骂这该死的肚子，早不叫晚不叫，偏偏在这个时候丢他的脸！
　　
　　莫寒又盯了他一会儿，直盯的段瑾恒都快无地自容的时候。莫寒这才收回了目光。既然对方不想吃，莫寒也不强求，于是便开始自顾自拿起那串蘑菇咬了一口。鲜嫩的汁流入嘴中，味道的确比那些腥味十足的肉好吃多了。
　　
　　段瑾恒瞪大了眼睛，有些不可置信的死盯着莫寒。这个大叔还真吃了！！！
　　
　　嘴巴微微张了张，正想要说些什么，可见莫寒飞快的将蘑菇吃完了，段瑾恒刚到嘴的话又被硬生生吞了下去。
　　土鳖大叔，你死了可不怪我，是你自己乱吃东西的……
　　
　　莫寒吃得似乎还不过瘾，伸手扯过身旁的一件黑色外套，一堆的蘑菇从衣服里抖落而下。
　　
　　然后在段瑾恒目瞪口呆之下，莫寒娴熟无比的将地上各种各样，颜色五花八门的蘑菇插在磨坚了的树枝上开始烧烤。
　　
　　噗，叶茵再次爆笑出声，【拜托啊莫老大，你这样会吓着小朋友的！】
　　
　　【恩？】莫寒疑惑的挑挑眉毛。
　　
　　【莫老大，这种颜色越是鲜艳的蘑菇，基本上都是含有剧毒的。】叶茵已经笑得不行了。如果她不解释的话，恐怕莫老大还不知道他以前偶尔摘来吃的蘑菇在别人眼里可是剧毒之物。
　　
　　莫寒手中的动作微微一顿，然后心下惊异，【这蘑菇有毒？！】他怎么不知道！
　　
　　【没事没事，反正这点毒也毒不死你！】而且就算你知道这玩意儿有毒，恐怕也还是照吃不误！叶茵暗地又加上了一句。
　　
　　咕噜，下意识咽了一口唾沫，段瑾恒的额上开始有些冒汗了。这些蘑菇已经被吃了大半，理应上说，这应该是毒上加毒的混合剧毒了，可是……
　　
　　莫寒吃完最后一只蘑菇，满足的打了个饱嗝。
　　
　　为什么这个大叔到现在还一点事都没有？！
　　段瑾恒石化中……
　　
　　“好了，走吧。”莫寒站起身来，但看见段瑾恒一副呆愣的模样，似乎根本没将他的话听进去。莫寒的眉头轻皱了下，走过去抬手一劈。
　　
　　【莫老大，你好端端的干嘛又打晕他啊！】
　　
　　【他那副样子，怎么走？！】莫寒反驳。
　　
　　他之所以那副模样还不是因为你，叶茵瞪着眼睛，暗自腹诽。
　　
　　莫寒也不再说话，直接提起段瑾恒离开山洞。将叶茵随即响起的话抛在了脑后。
　　
　　【莫老大，这样的美人是用来抱的，不是用来提的啊！！！！！！】
　　
　　这些天，从段瑾恒的口中，莫寒对这个世界也大概有了一定的了解。
　　
　　总之，可以百分之百确定这里绝对不是在地球上，而是另一个异度时空。
　　
　　这里的水平还停留在冷兵器时代，而且这个大陆上就只有一个国家――赫连国。这个延续了千年之久的帝国，虽然已经开始慢慢的由盛转衰，但其底蕴和势力还是不容忽视的。
　　所以即使在西北地区的草原上，那些自立为王的草原大部落拥有万千兵马，对这块丰沃的土地虎视眈眈，但也绝不会轻举妄动。
　　
　　不过，莫寒对这些事情也并不关心，反正现在还是处于太平盛世就对了。而且，就算是真的哪天打战，以莫寒的性格也不会插手这些麻烦的事情，他可不是圣人君子什么的。
　　
　　现在唯一让莫寒稍有些在意的是赫连国帝都内的圣殿，以现任的国师为首，那里几乎是所有灵术师的汇聚地。
　　
　　圣殿，当时说起这个词的时候，段瑾恒的神色明显带着崇敬。据他所说，这个圣殿的创始人不仅是一名强大至极的灵术师，同样也是开国皇帝的至交好友，辅佐开国皇帝统一中土的关键人物。
　　
　　历史上对这个神秘的圣殿创始人几乎用尽了所有的赞美词汇，但至始至终却也没人知道这个创始人究竟是谁，也没人知道这人是男是女，长得什么模样。
　　只是在国家统一，圣殿建造之后，这人就神不知鬼不觉的离开了，就像此人的来历一样神秘。
　　
　　此后，世人虽然对这个神秘人物的传说不断，但终究没人知道关于此人的真正消息。
　　
　　强大的灵术师，神秘的创始人，圣殿！
　　莫寒的眼神开始微微闪烁，或许在那个地方，可以找到一些回去冥界的线索……
　　
　　若有所思的想着些问题，很快，在不出一个小时之后，莫寒便提着段瑾恒走出了这片树林。
　　
　　阳光充裕的洒在一条官道上，远远的看着前方青石砖砌成的高大城墙，叶茵不由感慨，“终于可以进入文明社会了。”虽然这个社会落后了点。
　　
　　周城，根据前些天段瑾恒的介绍，这里只是赫连国境内一个不大不小的城。虽说城市不大，但毕竟还是处于南方的城镇。虽然也说不上有多富饶，但也算得上中上的水平吧。
　　
　　此时，进城的人也颇多，来往的马车和过路的行人三三两两的路过莫寒的身旁。
　　
　　当然，这些路人也同时对这个神情漠然，手里提着个人的男人纷纷侧目。然后要多远就有多远的绕开他，在他们眼中已经自动将莫寒划到了危险人物的一列。
　　不信？看看他手中提着的这个昏迷美少年就可以看得出来！
　　
　　见莫寒打算直接提着段瑾恒入城，叶茵赶忙阻止，开玩笑，要是让他提着这么个昏迷的美人进城，叶茵敢保证会被城门的护卫当成可疑分子拘禁起来。
　　
　　再加上莫老大的性格，恐怕对方要是流露出半分敌意，那对方的脖子就有被嗑嚓的威胁了，到时候麻烦还不是接踵而来。
　　
　　【莫老大，做‘人’要低调，你这么提着个人进去……】叶茵开始絮叨。
　　
　　莫寒本意也不想太惹人注意，因为那样的话往往会招来太多的麻烦。而莫寒也最是讨厌麻烦的人了，所以他很快便接受了叶茵的提议，先把手上的人弄醒。
　　
　　城镇的附近有条小溪，莫寒提着手中处于昏迷状态的段瑾恒走过去，然后大手一挥。
　　噗通，水溅起半米来高。
　　
　　叶茵痛心疾首啊，【莫老大，你有必要把他扔进水里吗？！】还这么不客气的扔，你当你手里的是什么东西啊，是麻袋吗？！
　　
　　【这样他醒的快。】莫寒只求效率。他可不像叶茵，需要计较这么多。
　　
　　叶茵两眼一翻，有种想晕过去的冲动。对于莫寒迥异于正常人的思维，叶茵实在是有些无话可说了。
　　
　　昏迷的段瑾恒被水这么一刺激，当真醒得快。这条溪水并不是很深，不过当段瑾辛挣扎着从水中爬起来的时候，他已经彻底沦为落汤鸡了。
　　
　　而造成这起事件的罪魁祸首却一脸毫不在意的站在岸上，睇着水中的段瑾辛，淡淡的说道，“上来吧。”
　　
　　咳呛着将水从嘴里吐出来，饱含愤怒的目光瞪向莫寒，段瑾恒发誓，他从来没见过这么恶劣的人。
　　想想，这已经是他第二次被这个该死的大叔扔进水里了。不同于第一次的发烧昏迷，这次莫寒可是先把他打晕，然后又将他当沙包一样的丢进水里。
　　
　　什么时候他堂堂段家二公子沦落的这么凄惨了，段瑾恒咬牙切齿。如果他将来能逃离这个男人，他一定也要把他打晕了，丢进水里喂鱼去！
　　
　　
 
作者有话要说：种田……




阉了城主儿子

　　大白天的穿着一身黑色衣服本来就很奇怪，再加上莫寒那一脸生人勿近的表情，实在显得很突出异类。
　　
　　为了倡导‘做人要低调’的准则，叶茵提议莫寒换衣服。当然，也顺便给已经浑身湿透的段瑾恒也换身衣服。
　　
　　莫寒怀疑，恐怕最后那一句才是叶茵的初衷吧。不过他那身衣服也的确够破旧了，所以他也没有多少意见，顺路拐了两个要进城的路人，打晕了拖进树丛里，然后扒光了他们身上的衣服，搜刮了一些碎银铜板。
　　
　　可怜的两个路人身上除了两条裤衩，像两只白斩鸡一样被丢在了地上。
　　
　　这也让段瑾恒更加确定这个男人的本性已经到了极为恶劣的地步！
　　
　　两人换好衣服后，便大摇大摆的开始进城了。
　　
　　城内的行人不是很多，但也绝对不少，而莫寒忽然有些后悔进城的时候，怎么没想到先在段瑾恒的脸上画些‘妆’。
　　
　　走过去一条街上，不管是男是女，他们的视线似乎总是若有似无的飘过来。当然，他们关注的人自然不可能是莫寒，而是莫寒身旁的段瑾恒。
　　
　　姣美清纯的脸蛋，淡淡的眉，清澈晶亮的大眼睛，挺秀的琼鼻，粉嫩的嘴唇，看样子不过才十七岁的段瑾恒。仿佛吸铁石般牢牢吸住众人的目光，更是惹得一些人狂吞口水。
　　
　　反倒是旁边外貌还算得上清秀的莫寒，除了衬托段瑾恒外，更是直接被人忽略过去了。
　　
　　段瑾恒一直以来都没有问莫寒打算去哪里，反正他知道问了也是白问。所以他干脆乖乖的跟着。不过经过这么一路折腾，对于早上还没吃的他而言，此时实在是又累又饿了。
　　
　　“馒头，卖馒头了，新鲜刚出炉的馒头……诶，这位漂亮公子，要不要买个馒头啊，很香的，一个铜板可以买两个。”一个小贩笑得谄媚的看向站住脚步的段瑾恒，赶忙推销。
　　
　　段瑾恒盯着那白花花的馒头咽了一口唾沫，手下意识的拽住了莫寒的衣服。
　　
　　莫寒停下了脚步，回头疑惑的看向他。
　　
　　段瑾恒可怜兮兮的眨着眼睛，小声的嚅嗫道，“我肚子饿了。”话说完，脸不由自主的红了起来。
　　
　　【莫老大你还等什么，小朋友肚子饿了耶！】叶茵很适时的跳出来插上一句。
　　
　　莫寒对这个胳膊一个劲往外拐的女鬼已经相当的无语了，伸手掏出了几个铜板。那个小贩笑得露出一口白牙，连忙拿了十多个馒头用油纸包包起来。
　　
　　双手捧着一个馒头，段瑾恒埋头狂啃，他从来没有想过馒头能这么好吃，一种幸福感油然而生。
　　
　　而莫寒则一手抱着装满馒头的油纸包，一手拿着被咬了一半的馒头。
　　
　　话说回来，这里的食物还真是要比他自己弄的要好吃多了。等下路上多打包一些好了，嘴里一边咀嚼着，莫寒心想。
　　
　　“这里离帝都还有多远？！”吃着热乎乎的馒头，莫寒还不忘问段瑾恒这个关键问题。
　　
　　“恩？！”段瑾恒诧异的抬头，“你打算去帝都？！”
　　
　　“恩。”不咸不淡的应道，莫寒打量着周围的街摊。
　　
　　“离这挺远的，途中还要经过几个大型城镇，恩……如果坐马车的话，到帝都应该也就三个月差不多，如果是走路的话，那就比较久了。”仔细的说完，段瑾恒垂下头来，小口的吃着馒头，心思电转。
　　
　　“哦，那就坐马车吧。”莫寒淡淡的回道，他可还没打算提着个人走路过去。
　　
　　【可是莫老大，坐马车也要钱耶，而且再加上一笔的路费，你哪来这么多钱啊？！】叶茵忽然问出这个最为关键的问题。
　　
　　【那些碎银不够吗？！】莫寒心下说，他身上还有一些搜刮来的碎银。
　　
　　【当然不够。】叶茵瞪眼。
　　
　　【那要多少？】当然，至于钱的问题吗……莫寒正在思量着要抢多少人才凑得够路费。
　　
　　仿佛是察觉到莫寒的想法，叶茵干巴巴的说道，【莫老大，你该不是当强盗当上瘾了吧。】
　　
　　【有什么问题吗？】莫寒狐疑的问。他可从来不认为强盗是一种不道德的职业。
　　
　　【也不是什么大问题啦，只是你抢劫的都是小鱼小虾的，捞的油水实在不够看。】叶茵仔细分析。
　　
　　【你的意思是找条大的吧。】莫寒对于这种事，可谓是一点就通。
　　
　　【恩，这样就可以抱着金山吃喝不愁了。】叶茵奸奸的笑。
　　
　　就在一人一鬼暗自筹划着抢钱的伟大任务时，段瑾恒的怒喝声忽然从身旁响了起来，“你做什么，放手！”
　　
　　莫寒诧异的转首，正好看到一个满脸横肉，包装华丽的胖子拉着段瑾恒的手不放。
　　
　　“小美人，跟爷回去怎么样，爷一定好好疼你。”梁罗祝一脸□着，另一只手还想要去摸段瑾恒的脸。
　　
　　【靠，这种死猪头居然也敢缠着我家的小朋友，不可原谅！】叶茵大怒，【莫老大，下手不用留情了，最好断了他的命根……】
　　
　　叶茵的话还没说完，段瑾恒冷着脸一脚踹了过去。
　　
　　梁罗祝登时憋青了一张脸，连忙放开了手，捂着□发出凄厉的惨叫。叶茵张大了嘴，最后的话硬生生被咽了下去。她没想到小朋友发起火来，也这么可怕的啊！
　　
　　旁边的几个家丁见此，连忙上前扶住梁罗祝。梁罗祝颤巍巍的站着，恼怒成羞的用手拍扶着他的一个家丁的脑袋，“有没有长脑子啊，老子被踢了，你们还不快点动手抓住他。”
　　
　　“是是是。”被拍的家丁，连声应道。
　　
　　周围的行人见此阵仗，连忙远遁。谁不知道这梁罗祝是城主的儿子啊，平时就嚣张跋扈惯了，这时候谁会上前触他的霉头。
　　
　　莫寒看着几个围上来的家丁，眼眸骤然冷了下来，身上的杀气不自觉的微微泄露出来。几个家丁蓦地顿在了原地，那丝丝冰冷的杀气骇得他们不敢挪动半分。
　　
　　“滚。”莫寒的眼神很冷，声音却很平淡。他不想在这里引人注目，更不想惹麻烦。
　　
　　站在后面的梁罗祝脸色铁青，一副不可一世的模样，“你知道我是谁吗，我告诉你，我爹可是这的城主，还有，我只要你身边的那个人。看你也老大不小了，乖乖让开的话，我不为难你。要不然的话，哼哼～～～”
　　
　　【猪啊，还哼哼唧唧个不停！】叶茵鄙夷了一声。
　　
　　莫寒的眼帘微垂，依旧平淡的声音，“如果你们再不让开，我会为难你们的。”莫寒便不是嗜杀的人，但并不代表他不会杀人！
　　
　　“好好好，算你有种，你们还傻愣在这干嘛，还不快点上。谁砍了这个家伙，老子重重有赏！”梁罗祝踢了一脚前面一个家丁，怒道。
　　
　　重金之下必有勇夫，几个家丁立即拔刀，红着眼睛便冲了上去。
　　
　　莫寒抬起眼帘，已经不准备废话了，在他看来，他该提醒的都提醒了。既然人家不领情，那他也不用客气了。身形微微一晃，带起几道虚影。
　　
　　顷刻间，所有冲上来的人便在一声声喉骨轻微碎裂的声响中软倒在了地上。
　　
　　【可怜啊，惹谁不好，偏惹上死神！】叶茵同情的看着倒在地上的几具尸体。
　　
　　从地上捡起一把刀，莫寒冷然的眸看向已经瘫软在地，瑟瑟发抖的梁罗祝。
　　
　　“你，你别过来，你要是敢杀了我，我爹不会放过……啊！！！！！！！！！”一声惨绝人寰的叫声过后，梁罗祝捂着□，鲜血从指缝汹涌的溢出，一张脸已经变得死青。
　　
　　【莫老大，这死胖子的来头不小。我想我们得快点离开，不然会有麻烦啊！】叶茵叹道。好不容易才来一个城镇，结果却好死不死的碰到这个□熏心的城主儿子。现在好了，儿子被阉掉了，做老子的恐怕很快就要跳出来了。
　　
　　【恩。】莫寒同意。
　　
　　转身看向段瑾恒时，段瑾恒立马回瞪莫寒，恶狠狠道，“你别想再打晕我！”
　　
　　莫寒一愣，他怎么知道自己此刻的想法！
　　
　　【莫老大，有官兵来了！】叶茵焦急的大叫。
　　
　　“让开，快让开。”随着几声厉喝，街道的远处传来密密麻麻的脚步声。
　　
　　莫寒也不废话，飞快上前直接提起段瑾恒蹿进附近的巷中。被提着的段瑾恒愤愤不平的朝莫寒大嚷，“死大叔，你就不能换种方式吗，为什么每次都提我，我又不是麻袋！！！”
　　
　　“再吵，我不介意打晕你。”淡淡的飘下一句。段瑾恒立马闭上了嘴，心下却把这该死的土鳖大叔骂了N遍。
　　
　　流窜过几条小巷，看到一辆马车正停靠在一个府邸开着的后门前。莫寒想也没多想的直接提着段瑾恒上前钻进了马车内。
　　
　　没一会儿的时间，外面便响起了O@的脚步声，以及一个女人的声音。
　　
　　“这件事情我们要快点上……”车帘被掀起，女人的话突然顿住了。
　　
　　“怎么了？！”后面一男子的声音疑惑的响起。
　　
　　“……没事，我们尽快出城！”
　　
 
作者有话要说：明后天有些忙，可能更不了……而且也不知道去了学校之后能不能把网线连接起来，如果连不上去……那就杯具了……＝　＝




被黑衣人围攻

　　马车渐渐驶出城门，车内，莫寒的匕首停留在眼前这个女人的脖子仅仅一厘米的距离。段瑾恒则安安分分的坐在一旁，盯着女人的脸若有所思的样子。
　　
　　就在马车离开周城不到一刻钟的时间，城内便下令关闭所有城门。
　　
　　“放心吧，我对你们没有什么威胁。”杜嫣然似乎丝毫不在意脖子上的利器，平静的说道。
　　
　　莫寒的眸光微微一闪，倒有些欣赏这个女人，冷静机智且从容不迫。
　　
　　【莫老大，这女人虽然长得平庸了点，不过不可小看啊。】连叶茵都忍不住赞叹了一声。
　　
　　手中的匕首被收回，莫寒问道，“去帝都的话，接下去要经过哪个城镇？”
　　
　　“洛城。”杜嫣然快速的回答。
　　
　　“那就去洛城。”淡淡的说，莫寒开始闭目养神。
　　
　　“好。”杜嫣然想也没想的应道。这个时候如果拒绝那才是真正的白痴了！
　　
　　“多罗，我们改道去洛城。”对着车外赶马车的男人命令道。多罗微微一愣，下意识的问，“可是，小姐……”
　　
　　“这是命令！”杜嫣然的声音骤然冷了下来。
　　
　　“是。”多罗虽然心下狐疑，却也不敢质疑杜嫣然的命令。只能改道朝洛城驶去，丝毫没有察觉到车内多了两个身份不明的人物。
　　
　　段瑾恒盯着杜嫣然，忽然问道，“你叫什么名字？”
　　
　　“杜嫣然。”
　　
　　“我是不是在哪里见过你？”段瑾恒皱眉，总感觉这个女人有点熟悉。
　　
　　杜嫣然抬眸看向段瑾恒，不由轻笑道，“我没想到段少爷还会记得小女子啊。”
　　
　　“你认识我？！”段瑾恒惊讶道。眼下却微微警惕起来。
　　
　　“杜家跟段家在商场上合作关系密切，更何况段少爷出众的能力和外貌，恐怕小女子想认不出也难啊。”杜嫣然打趣道。却丝毫没提什么其他事情来，这让段瑾恒的警惕微微松懈下来。
　　
　　眼角余光下意识的瞥向莫寒，见莫寒一副丝毫不为所动的样子，段瑾恒不禁暗自松了一口气。他还真怕这个大叔会因为知道自己是段家少爷的身份，而将自己作为人质向段家勒索钱财！
　　
　　其实，莫寒听到他们的对话后，也的确有这个想法。因为他要去帝都，路上不可能不消费，而且他身上的那些银子按叶茵的说法是塞牙缝都嫌少。
　　
　　所以他缺钱，很缺钱！
　　
　　不过这个念头刚在脑海中浮现，并遭到了叶茵强烈的抗议。
　　
　　好吧，那只好另谋财路了，莫寒只好打消了那个念头，否则他不怀疑叶茵嗦的声音会继续保持下去。
　　
　　马车行驶了近一天，除了停下一次吃饭外，莫寒和段瑾恒，还有杜嫣然都没出过马车内。多罗也自然安分守己的当他的马夫，对于小姐整天呆在车内的事情，他也不敢过问。
　　
　　天色渐渐暗了下来，就在众人准备停下马车休息的时候，莫寒的眉头忽然紧皱了起来，眼中的寒光一闪而逝。
　　
　　【莫老大，有情况。】叶茵的声音也谨慎了起来。
　　
　　安静的树林中那一丝微妙的树叶跟树叶之间的沙沙声，掩盖了一些极为轻微的脚步声。对方的速度很快，而且还是朝着这边而来。一瞬间，莫寒便判断出来大概来人不下二十人。 
　　
　　“别停下，加快速度前进。”莫寒冷声命令道。
　　
　　杜嫣然错愕了下，但很快便吩咐多罗加快速度前进。赶了一天的路，就是身体素质颇佳的多罗也会有些疲惫，心下虽然有些抱怨，但也不敢违背杜嫣然的命令。
　　
　　马车在路上快速的行驶，两边茂密的树林飞速的后退。
　　
　　月亮已经爬上了夜幕，莫寒却丝毫不敢大意，匕首滑落在袖口，身子微微前倾，此时的莫寒犹如蓄势待发的野兽。等待着敌人的到来，然后给予狠狠的一击必杀。
　　
　　就在这时，外面忽然穿来破空的呼啸声。声音虽然很轻微，但却依然逃不过莫寒的耳朵。
　　
　　想也没多想的一把扯过旁边的段瑾恒，颠簸了一天车的段瑾恒本来全身就酸痛不已，这下还被人大力一扯，恼怒的刚欲挣扎，可抬眼一看是大叔，挣扎顿时停了下来。
　　
　　然后整个身子也顺势窝进了莫寒的怀里，双手扣上莫寒的腰，段瑾恒的脑袋就这样自然而然靠上了他的肩窝，还不忘微微蹭了蹭找个舒服的位置。
　　
　　叮的一声，一只箭头扎进车板内，泛着寒光的冰冷箭头位置真好是段瑾恒刚才坐的地方。
　　
　　这个时候，就是冷静的杜嫣然也有些慌了，“有人追杀！”
　　
　　话音刚落，前面忽然传来多罗的惨叫声，紧接着便是马匹的一声嘶叫，然后轰然倒地的声音。马车猝然停下，由于惯性，杜嫣然整个人几乎是摔出了马车。
　　
　　而莫寒则轻巧的越出车内，但脸色却有些阴沉。
　　
　　莫寒的手僵硬的抱着段瑾恒的腰，竭力忍住想把怀里这人丢出去的冲动。森然的眸光瞥向已经将他们包围起来的黑衣人。
　　
　　“把人交出来。”其中一个黑衣人，冷冷的盯着莫寒。然后视线下移，落在段瑾恒的身上。
　　
　　二十一个人，比起以前在树林中被七八个黑衣人包围相比起来，这次的数目不可谓不多的让人惊心。
　　
　　这下，莫寒迟疑了，他在考虑这个时候是不是要把身上这家伙丢出去，以避免这些不必要的麻烦。反正现在也出了那个鬼林子，如果要导游的话，也不一定非要这个段瑾恒不可……
　　
　　见莫寒的目光落在自己身上，跟他相处了一个多月的段瑾恒，自然知道这个大叔此时的想法。想丢开他，门都没有，他才不要跟这些人回去，死也不要！
　　
　　一想到要回到那个男人的身边，段瑾恒的脸色都变得死灰一片了。无论如何，绝对不回去。想罢，手下更是死死抱住莫寒的腰。
　　
　　“别想丢下我不管！”带着一丝颤音，段瑾恒咬牙道。
　　
　　莫寒不禁微蹙起眉头，伸手去扯他的手。
　　
　　段瑾恒抬眸瞪他，眼眶里却不知不觉蓄上了眼泪。他知道这个土鳖大叔是怎样的人，更何况他只是个俘虏，非亲非故的，这个冷血的大叔又怎么会为他招揽这样的杀身之祸！
　　
　　可是，即使明明知道这些，段瑾恒心下却还是抱有一丝希翼，他不想莫寒丢开他。也不想被这些黑衣人带回那个男人的身边，他好不容易逃出来一次。如果再让他回去，他宁愿去死。或许，最重要的是……他更不想离开这个大叔！
　　
　　但是……他注定失望了。
　　
　　莫寒推开了他，很无情的推开了他，冷漠却也没有丝毫犹豫。仿佛是在做一件再正常不过的事情。
　　
　　段瑾恒愣住了，被推开的一瞬间，他顿时瘫软在了地上。睁大眼睛望着莫寒冷漠的表情，眼泪忽然滑落了下来。
　　
　　“把段少爷带走。”为首的黑衣人对几个手下吩咐，眼睛却死死盯着莫寒。虽然他知道在这样绝对的形势下，这个男人根本没有反抗的余地。
　　
　　但不知为何，他却从这个样貌平凡无奇，身材瘦削的男人身上感到一种威胁，一种面临死亡的威胁。这让他相当的忌惮。
　　
　　眼帘微垂，莫寒不为所动的站着，甚至看都没看地上的段瑾恒一眼。
　　
　　随着那几个黑衣人小心谨慎的接近，莫寒的眼皮突然抬了抬。
　　
　　“小心。”一直注视着莫寒的那个为首黑衣人顿时惊呼。
　　
　　可是，已经来不及了。一静一动，瞬间变化，莫寒犹如蓄势待发已久的猎豹，徒然发起凌厉的攻击！
　　
　　最先遭殃的便是那个要靠近段瑾恒的黑衣人，短小的匕首在月光的映衬下划出一道冰冷的弧度，带起一蓬血雾。
　　
　　除了那名为首黑衣人外，其他所有的黑衣人都愣了，他们怎么也没想到在这样的劣势下，这个冷漠的男人居然还会选择进攻。
　　
　　敌人一瞬间的愣神，对莫寒来说是绝佳的机会，脚下几个起落，带起一道残影，便又有四个黑衣人倒了下来。
　　
　　这下，所有人都反应过来了，不需要为首黑衣人的吩咐，剩下十五个黑衣人连忙将莫寒围上，相互配合，对莫寒展开了凛冽的攻击。
　　
　　被如此众多的黑衣人包围，更何况还是在对方有序的配合下，即使是强如莫寒也开始有些吃力。
　　
　　但让那些黑衣人震惊的是，在这样巨大的压力下，莫寒居然展现出了无与伦比的强势，匕首每一次挥舞，势必带起一蓬血雾，而且莫寒的动作也变的更加干脆利落，速度无比。
　　
　　顷刻间，莫寒身上虽然也挂了一些彩，但黑衣人死伤的却更为严重。
　　
　　为首的黑衣人怎么也没想到这个男人强悍如此，看着又一个倒下的黑衣人，他脸色冷凝的抬手竖起铁胎弓，另一只手从背后的箭筒里抽出一把箭矢架在了弓上，直指正跟剩下九位黑衣人缠斗的莫寒。
　　
　　“小心！！！！！！！”
　　
 
作者有话要说：偶肥来了~~~~~~~~~= =地都荒了，偶去耕耕……




大叔，你欠我的

　　伴随着段瑾恒的惊呼，原本只是跟莫寒缠斗的九个黑衣人，更是不要命了般的朝莫寒进行凌厉的围剿。
　　
　　一点点的压迫莫寒所能移动的空间范围，这也使得原本还稍有后力的莫寒变得越加吃力起来，身上的伤口更是以倍数增加。
　　
　　不过围剿的黑衣人也不好过，步步紧逼的将莫寒压迫至一个狭小的范围，原本围攻的九人只剩下四个。而剩下的四人也只是在苦苦支撑着，但显然已经到了强弩之末了。
　　
　　不过他们的努力便没有白费。
　　
　　黑夜中，泛着碧绿光芒的箭矢带起一阵尖锐的刺空声，朝着莫寒的后背呼啸而去。
　　
　　被剩下的四个黑衣人近身缠斗着，莫寒根本无暇抽身闪躲。
　　
　　而就在这个时候，一道熟悉的人影朝着他飞扑上来。紧接着那只箭矢狠狠的扎在了那个人影身上。
　　
　　“大叔，这是你欠我的……”脸上的泪迹未干，段瑾恒抬起头，直盯着莫寒那双不可置信的黑眸，惨白的脸上忽然露出了一丝微笑，“这下，你可没理由抛弃我了……”话毕，段瑾恒眼前一黑，晕了过去。
　　
　　手，几乎是下意识的拦过段瑾恒，完全没有顾忌四周划来的刀剑，就连叶茵响起的声音似乎也渐渐的小了下去。
　　
　　怀抱着段瑾恒软倒的身躯，看着少年右肩后露出来的箭尾，莫寒的心下没来由的一跳。
　　
　　随即，一丝怒意忽然蔓延上了心头，右手紧握着匕首，左手抱着段瑾恒。莫寒单脚点地，原地一个画弧，右手闪电般的出击。
　　
　　也不惜身上再多出几道深深的伤口，莫寒沉静的黑眸泛起一抹血光。早已被鲜血染红的匕首带起一道道嗜血的弧度，剩下的四个黑衣人根本没想到原本还有所怔愣的莫寒会突然间暴起，也更没想到对方会如此不计后果的来击杀他们。
　　
　　随着颈脖处喷出的鲜热血液溅上了莫寒冷漠的面容，剩下的四个黑衣人瞪大了眼睛，直到视野中那冷漠的面容渐渐消失，取而代之的是死亡的黑暗。
　　
　　本来还在为刚才段瑾恒突然扑上来的变故感到吃惊的为首黑衣人，还来不及多想，就见剩下的四个黑衣人在喷溅的血雾中倒下。
　　
　　又惊又惧的为首黑衣人瞪视着莫寒，急忙从背后抽出箭矢。
　　
　　可莫寒的脑后仿佛是长了眼睛般，在对方正要将箭矢搭在弓弦上时。脚下重重一跺，瞬间在地面上跺出一个小坑，然后猛地一个旋身，抬手将手中的匕首朝那为首黑衣人射去。
　　
　　刚将箭矢扣在弓弦上的为首黑衣人，只见眼前寒光一闪，来不及将手中的箭射出，那匕首已□了他的眉心正中。
　　
　　黑衣人死不瞑目的睁大了眼眶，手中的铁胎弓应声而落。
　　
　　不过这次莫寒所使的力道大的惊人，飞出的匕首即使扎在了为首黑衣人的头上，但余势未消的匕首依然带着他的身体向后滑行了近十米的距离才倒下。
　　
　　躲在倒下马车旁的杜嫣然睁大了眼睛，双手赶紧捂上张大的嘴巴，看着近乎从地狱中走出来的莫寒，她忽然发现自己似乎要重新估量这个男人的强大可怕。
　　
　　眼看着莫寒怀抱着段瑾恒朝她一步步的走来，杜嫣然下意识的抱紧身躯，低垂下头，眼里却闪过一丝几不可察的光芒。
　　
　　月亮被乌云层层遮掩，林中黑漆漆的一片。
　　
　　不过，对于在林中已经呆过相当长一段时间的莫寒来说，这样的黑暗便不影响他一定范围内的视线所及之处。
　　
　　将弄断的箭矢和带血的箭头扔到地上，杜嫣然从怀中拿出一个白色瓷瓶在段瑾恒的伤口上倾倒了些许白色粉末，另一只手麻利的扯下系在自己腰上的一条长巾，给段瑾恒的伤口包扎起来。
　　
　　莫寒靠坐在一棵树下，眼睛盯着杜嫣然的一举一动，漆黑的眸子冷静异常。
　　
　　【真没想到这女人居然还懂医术……】对杜嫣然娴熟的救治手段，叶茵颇为有些吃惊。但也仅仅是吃惊，叶茵很快便将注意力转移到了受伤昏迷的段瑾恒身上。
　　
　　“这只箭头上有毒，我这颗药虽然能暂时压制住他体内的毒性，但却无法给他解毒。”又拿出一颗小药丸塞进段瑾恒的嘴里，杜嫣然还不忘对莫寒解释道。
　　
　　“能压制多久？”莫寒盯着杜嫣然，忽然问道。
　　
　　轻蹙起眉头，杜嫣然不由无奈道，“三天。”
　　
　　“这里离洛城还有多远？！”
　　
　　“以我们的脚程，就算不分昼夜的赶路起码也要六七天。不过……”说到这，杜嫣然顿了顿，看着莫寒认真的说，“就算我们有办法在三天内到达洛城，那些普通的大夫也根本无法解除这种毒！”
　　
　　不待莫寒出声，叶茵先是不满的大叫，【怎么会这样？！】
　　
　　莫寒同样用疑惑的眼神睇着杜嫣然。
　　
　　“这种毒比较罕见，普通的大夫根本有心无力！”杜嫣然叹道。
　　
　　“难道没有其他办法了？”视线移到段瑾恒那毫无血色的姣美脸蛋，莫寒不由皱紧眉头。
　　
　　想了想，杜嫣然有些迟疑的开口，“也不是没有，如果我们就此改道去桥塘镇的话，或许还来得及。”
　　
　　“哦？！”莫寒有些诧异的抬眸。
　　
　　见莫寒疑惑的看向自己，杜嫣然赶忙说道，“桥塘镇是一个小城镇，但我知道那里有个人可以解掉段瑾恒身上的毒。而且从我们这里走的话，两天就可以到了。”
　　
　　沉默了一会儿，正欲开口的莫寒忽然瞥向附近阴郁的树林里。
　　
　　【莫老大，那……那是什么东西？！】随着叶茵惊异的声音响起。原本黑暗的林中，渐渐浮现出了零星的幽绿寒光。
　　
　　该死的，莫寒暗自啐了一口，直起身来。没想到刚解决一个麻烦，现在又来一个，莫寒低头看了看身上几个血淋淋的伤口处，然后抬头直盯着前方越来越多的从黑暗中亮起的幽绿光芒。
　　
　　毫不疑问，是身上浓重的血腥味吸引了这批牲畜。
　　
　　“怎么了？！”察觉到莫寒异常举动的杜嫣然疑惑的顺着他的视线看向远处的林中。旋即倒吸了一口冷气，“我们被狼群包围了！”
　　
　　此刻，周围的幽绿寒光一点点的明亮起来，伴着OO@@的轻响，那狰狞的畜生模样渐渐清晰。
　　
　　莫寒冷着眸，抬手将匕首横在胸前，目光直直注视着前面一只暗自逼近的野狼，“你后退到树下，保护好段瑾恒。”
　　
　　杜嫣然微微一愣，没想到这个冷酷的男人到了这个时候居然不是先自己逃走。虽然这绝大部分的原因可能是因为段瑾恒，但却没来由的让杜嫣然心下一暖。
　　
　　不过一想到莫寒身上大大小小还未来得及处理的伤口，杜嫣然张了张口，但看着莫寒冷峻的侧脸，杜嫣然还是暗暗把话咽了下去。
　　
　　可就在杜嫣然搀扶着段瑾恒转身朝大树下移去的时候，莫寒忽然莫名的抛下一句，“对了，我刚才忘了问……你似乎对那箭头上的毒很了解吗？！”似疑似惑，听不出多大情绪的声音却让杜嫣然的脚下一顿。
　　
　　“……我以前学过一点皮毛。”杜嫣然平静的回答。
　　
　　“是吗。”莫寒微垂下眼帘，昏暗的光线遮挡了他眼眸中的情绪，“那等解决了这些畜牲，我们就改道去桥塘镇。”
　　
　　话音刚落，莫寒骤然抬眸，眼里杀机一闪而过。
　　
　　××××××
　　
　　安静的书房内只闻纸张翻动的轻响，两名黑衣人半跪在地上，额上冷汗密布，连喘气都显得有些小心翼翼。
　　
　　好半响，挽歌这才放下手中的册子，抬眸冷淡的扫过两名黑衣人，“你的意思是，我派出去的人，全，军，覆，没，了！”最后的五个字之间刻意停顿了一下。
　　
　　两名黑衣人的眼睛根本不敢直视挽歌，但还是重重点了下头。
　　
　　“你们下去吧。”便没有多说什么，挽歌挥了挥手示意两人退下。
　　
　　两名黑衣人仿佛如获重生般急忙退出房间，静谧的书房内之余残留的烛火静静的燃烧着。
　　
　　手抚摸着案桌上的册子，被薄薄面纱掩着的挽歌看不出有什么表情，但视线却投放到了房间角落的黑暗处，不禁苦笑着喃喃出声，“看来这次是踢到铁板了，有能力让出动的‘冰凌’人全军覆没，看来早先不应该这么快的打发走星旧。至少……我觉得让他先去做炮灰探探那个神秘人的老底也不错。”
　　
　　“星旧哥哥，他……真的离开这里了？！”黑暗中，一道童稚的声音突兀的响起，字语间僵硬生涩，显然不是很熟练言语方面。
　　
　　挽歌的眸中闪过一丝若有所思的光芒，“是的，如果你早一天来的话，或许还能看到他活蹦乱跳的模样，不过……”
　　
　　“他去，哪里？！”稚嫩声音的主人显然没有浪费口舌的习惯，直奔主题。
　　
　　“小雪，对于个人隐私方面，我不好过于透露，即便你是主人身边的十二鬼差之一。”挽歌定了定睛，认真的说道。
　　
　　见小雪沉默了下来，挽歌转了转眼珠，忽然话锋一转，“不过，如果你能帮我解决这次的麻烦的话，我也许能告诉你星旧到底去了什么地方！”微笑着眯起眼睛，挽歌没有半分为出卖星旧的行踪而感到一丝惭愧。
　　
　　“……你，说！”
　　
　　
 
作者有话要说：偶还是蛮勤劳的……对吧，对吧，眨星星眼~~~~




岑大夫

　　进入桥塘镇内，莫寒已经改换了一身行头，原本那件残破血衣早已被丢在了来的路上。而同他一路走来的杜嫣然也总算是见识到了什么叫做强盗，当真是洗劫的近乎‘彻底’。
　　
　　崭新的衣服遮盖了莫寒身上几处并未完全愈合的大型伤口，但总的来说，这两天以来，那些多如牛毛的小伤口恢复的还算完好。
　　
　　对此，杜嫣然虽震惊于莫寒非人的恢复速度，但更多的却是无法理解这个男人到底是怎样一个怪物！
　　
　　犹记得那天被狼群包围的时候，在那数目多的惊人的凶残野狼中，这个疯狂的男人居然还能镇定自若的从中杀出一条血路来。
　　
　　身上的伤口更是多得骇人，要不是事后看到莫寒惨白着脸差点摔倒在地上，杜嫣然真怀疑这个男人还算不算得上是一个人了。
　　
　　“呐，大叔，我还没死呢，你放我下来行不行，我头晕啊！”被扛在莫寒肩上的段瑾恒晃了晃晕头转向的脑袋，有气无力的说道。
　　
　　虽然这两天由于杜嫣然精心的照料，段瑾恒身上的伤是好了一些，但也没到痊愈的地步。毕竟，他可没有像莫寒这样的非人类体质。而且又是身中奇毒，虽然是被压制了下来，但整个人气色还是很差。
　　
　　再加上连日来的路途奔波，段瑾恒看上去几乎是要奄奄一息了。
　　
　　莫寒脚下不停，“闭嘴！”要不是刚才段瑾恒在走来的路上连吐了两次血，莫寒可不会这么好心到扛着他进城，而是直接用提的！
　　
　　“死大叔，好歹我也是你的救命恩人，你就这么恩将仇报的吗！”段瑾恒气急，苍白的脸上泛起晕红，手脚开始不安分起来。
　　
　　“再动，我不介意把你打晕!”说着，莫寒冷眼扫视了一下周围。
　　
　　街上，原本对他们纷纷侧目的行人打了个寒战，急忙转开视线。
　　
　　“死大叔，臭大叔，诅咒你一辈子没女人……”段瑾恒恶狠狠地嘀咕着，但也乖乖的安分起来，不是不想反抗，而是现在的他实在没多少力气抗议了。
　　
　　【没女人，要男人也行啊……】叶茵随声附和。
　　
　　脸色一黑，莫寒心下骂道，【你不说话没人当你是哑巴！】
　　
　　【开玩笑，开玩笑的……呵呵。】
　　就在叶茵打着哈哈时，旁边突然传来一阵乒哩砰U的声响。
　　
　　走在莫寒前面带路的杜嫣然诧异的看过去，正巧，一个老妇被推倒在了她的脚下。
　　
　　“死老太婆，你卖了这么久的豆腐就这么点钱啊？！”一青年垫了垫手里的十多枚铜板，眉头皱起。
　　
　　“这个月的钱都被你拿了，你还想怎么样？！”老妇颤巍巍的说道。
　　
　　青年上前一步，提起她的衣襟，凶神恶煞道，“说，你是不是把钱藏起来了！”
　　
　　“喂，你怎么这样对老人家！”杜嫣然一手推开青年人，搀扶起老妇，冷颜怒道。
　　
　　冷不防的被人推开，青年的脸色明显不太好看，“老子怎么对她，关你屁事！”
　　
　　“路见不平，我当然要管！”杜嫣然瞪目，气势十足。
　　
　　“说得好！”一路人忽然拍手赞道。很快，四周路过的人停下了脚步，也开始随声附和。
　　
　　【以前怎么没看出来这女人还这么会管闲事啊！】叶茵不满的出声，现在最重要的是要带小瑾恒去解毒好不好，虽然还有一天的时间，但这种事情还是要尽早解决吗。
　　
　　莫寒看着被堵住的道路，眼见周围越围越多看热闹的人群，眉头不禁皱起。
　　
　　“看什么看，有什么好看的！”朝着周围的人群大吼了一声，那名青年愤怒的瞪视着杜嫣然，张嘴刚欲开骂。
　　
　　砰――――
　　
　　青年男子忽然感觉头上传来一阵剧痛，紧接着一白瓷色的碎片从头顶上簌簌而落。顺带一些黏稠的液体混合着酒水从他的额上滑了下来。
　　
　　青年人抬手一擦，手上鲜红的血刺激得他眼瞳一缩。
　　
　　“可怜，脑袋上都开花了。”杜嫣然一副同情的表情，语气却带着嘲讽。
　　
　　四周的行人见此一幕，纷纷大笑。
　　
　　青年男子的脸色一阵红一阵白，抬头看了看，然后对着旁边一家酒楼上唯一开着的窗户口怒骂道，“靠，是哪个混蛋暗地里偷袭老子啊，娘的，有种给老子站出来！！！”
　　
　　沉默了片刻，只见窗口那根本没人现身。青年男子不由骂的更起劲了，“乌龟王八羔子，有胆子扔，没胆子认啊，我干你娘的……”
　　
　　话还没说完，一张椅子突然从窗里飞了出来。正在口沫横飞的青年忽觉头上一片阴影，抬头一看，娘呀，吓得立马滚地闪躲。
　　
　　嘭，椅子砸在地上顿时四分五裂。乖乖，这要是砸在他脑子上……想到这一点，趴在地上的青年男子不由打了个哆嗦。
　　
　　哈哈，周围的人看着地上满脸黄土的，狼狈至极的青年，再一次很不客气的哄然大笑。
　　
　　被人如此嘲笑，年轻气盛的男子顿时又火了，他什么时候如此丢脸过，恨恨的从地上爬起来。似乎根本忘了他一开始是干嘛来着的，双手叉腰，脸红脖子粗的怒吼道，“草，躲在楼上的，你还有没有王法了，光天化日之下，众目睽睽之下，你居然还敢动……”
　　
　　‘粗’字还未说出口，楼上顿时响起一阵缗玷胬频纳音，紧接着一张圆桌以极快的速度从窗里飞了出来。青年男子赶忙将到嘴的话咽下，就地连滚。
　　
　　可怜由于滚的太急，导致他的门牙磕到了地上的一块石头上，痛得他整张脸都扭曲了。
　　
　　咣，桌子顷刻间被摔成了稀巴烂，可见这次扔的力度之大！
　　
　　“东西是老娘扔的，磕破你的脑袋也是老娘干的，怎么着，还想接着骂吗？！”一艳丽女子出现在窗口，挑着细长的眉毛，高高在上的俯视着楼下的青年男子。
　　
　　“唔，徐，徐飞茹，捏（你）……捏（你），表（不要）尼喂（以为）捏（你）是黑药医馆的人，捏（你）……捏（你）就扣以（可以）这么欺负人。”一手拿着掉落的门牙，颤抖的指着她，另一只手捂着嘴巴，脸上布满尘土和粘腻的鲜血，此时的青年男子模样看上去极为悲惨。
　　
　　黑药医馆！
　　
　　在边上看热闹看得正兴起的杜嫣然，忽然听到这几个词，微微一愣，这才抬首看向楼上。
　　
　　“我这里还有几张椅子，你要不要试试。”徐飞茹勾唇冷笑。
　　
　　“捏（你）捏（你），捏（你）给我机主（记住）。”明显被吓得腿软的青年男子，连滚带爬前还不忘丢下一句狠话。
　　
　　窝囊废，徐飞茹心下鄙夷了一声，正准备转身。杜嫣然急忙出声道，“请问，你是黑药医馆的人！”
　　
　　徐飞茹一愣，回首细细打量着楼下这位相貌普通的女子，疑惑道，“你是？”
　　
　　“杜嫣然。”报上自己的名讳，杜嫣然笑了笑，然后接着说，“我是来找岑大夫的。”
　　
　　岑大夫？！
　　
　　听到这三个字，徐飞茹脸上的表情很是扭曲了一下。
　　
 
作者有话要说：偶感冒了……本来不想更的，但看了看你们的留言，偶都不好意思不更了= =




黑药医馆

　　黑药医馆，顾名思义这是一家专门卖黑药的地方。坦白开来说，就是一家药价黑得能让人直接吐血的黑馆。
　　
　　虽然在整个赫连国内只此一家，可它的盛名却是远播天下。尤其是被当今世人号称为‘花花仙医’的当家家主‘岑于N’，至于这名号从何而来，恐怕只要随便拉个说书人都能知道。
　　
　　打从岑于N十岁便出来行医以来，十余年的功夫虽创建了‘黑药医馆’，但除了高超的医术让他声名远播之外，他本身的风流史更是名扬天下。
　　不过这也不难怪，因为就样貌而言，岑于N本来就长得极为俊俏，再加上那一双电死人不偿命的桃花眼，恐怕也没有几个纯情少女能不动心。
　　
　　更何况，现在的岑于N自身实力和势力也不简单，虽说这世间拥有精湛医术的不止他一个，但能像他这样开价开得漫天要价，行医行得人尽皆知的可是有史以来第一人。
　　
　　所以，即使那药价贵得让绝大部分人望而却步，但依然有很多人慕名而来，甚至不惜花重金，只为求得一剂良药。
　　
　　更有人为了拉拢岑于N，居然还直接将美女打包送上门来，虽然这些美女理所当然的被徐飞茹拒之门外。
　　
　　可毕竟人都是不死心的。
　　
　　如若不是‘黑药医馆’向来行踪诡秘，且又没有固定落座在哪个城镇内的话，恐怕‘黑药医馆’早已被人踏破门槛了。可毕竟是树大招风，从‘黑药医馆’成名以来，那可谓是金钱如流水般进账，麻烦如洪水般泛滥。
　　
　　只可惜岑于N可不是任人拿捏得软柿子，就算有人对他起歹心，也要先掂量掂量自己的分量。况且，同是‘黑药医馆’二当家的徐飞茹，在杀手界的前十位排名可不是摆着用来看的。
　　
　　更何况，岑于N的动向较之‘黑药医馆’来得更加难测，这也导致追杀他的难度系数直接上升。而‘黑药医馆’也随之频频在城镇间挪位，有时在一个地方只停留了十多天，有时则停留三四个月的时间。
　　
　　就数这次，他们也是在一个月前刚挪窝至桥塘镇。
　　
　　为了避免不必要的麻烦，他们这次的动向做得很是隐秘，加之塘桥镇又属于地段不是很好，人员流动不大的偏僻小镇，所以在相当长的一段时间内，岑于N可以不避担心被人骚扰。
　　
　　当然，这在有一定势力的人看来，只要稍微花点代价还是能查得出来，但这样的人也绝对只占少数。可是岑于N却怎么也没想到他会在今天碰上了这样的少数人，不过既然人家都礼貌找上来了，他本着良好的‘职业精神’，还是很客气的请杜嫣然一行人上楼来。
　　
　　徐飞茹一开始也没在意杜嫣然是三个人一同来的，但当她看到莫寒扛着个人走上楼时，瞳孔骤然一紧。
　　
　　重新换了一个包间，莫寒放下段瑾恒，岑于N打量着三人。毫无疑问，那个被放下来的美少年就是病号。
　　
　　身为医师，岑于N首先要观察的自然是病号。
　　
　　但也不知为何，岑于N的目光却只是在段瑾恒身上停了一下，然后很快又在不经意间的移到了莫寒的身上。
　　
　　他没有注意到自己的不寻常的举动，眼睛却是一瞬不瞬的紧紧盯着莫寒，尤其是对方那双黑得纯粹的眼珠。
　　
　　仿佛吞没了所有的颜色，淹没了一切的情绪。
　　
　　身为医师，从小到大就见惯了无数人的生死，岑于N深知只有那种历经沧桑的人才会在临死之际出现这种近乎游离于生和死之间的漠然眼神。
　　
　　但现在，让岑于N暗暗心惊的是，不仅这个男人身上若有似无的散发出这种超脱了生与死的气息，这个男人的眼神淡漠的更像是一个巨大的黑色旋涡，疯狂吸引着一切，却又毁灭了所有。
　　
　　【莫老大，他该不会是对你一见钟情了吧。】叶茵突然发出一声嘎嘎的奸笑，没想到不起眼的莫老大，今天居然走了狗屎运，会被这样的美男看上了眼。
　　
　　其实在岑于N看他的同时，莫寒也正在默默打量对方。忽闻叶茵那酸得令人掉毛的笑声，莫寒的眉毛明显抖动了一下，面色有些难看。
　　
　　而被冷落一旁的病号‘段瑾恒’，眼见这桃花眼跟臭大叔眉来眼去的，心下不由大为怒火。直接上前一步挡在莫寒的身前，咬牙切齿道，“岑大夫，你该看病的人是我！”说着，眼里更是带着一丝敌意瞪向对方。
　　
　　岑于N微微一愣，回过神来才发现自己刚才近乎出神的盯了莫寒好半响的时间。脸上不由一赫，急忙别开目光，咳嗽了几声，“恩，请问你是？”
　　
　　“段瑾恒。”段瑾恒抬了抬下巴，神色颇为倨傲。
　　
　　对于段瑾恒无礼的举动，一旁的徐飞茹和杜嫣然眉头下意识的皱了皱。
　　
　　“我想你应该先给他看一下。”做事向来干脆的莫寒没打算多过废话，直接拉过段瑾恒，将他按坐到岑于N的面前。
　　
　　岑于N面对着段瑾恒，笑得煞是温和，“那是……”
　　
　　说完，伸手抓上段瑾恒的手腕。段瑾恒虽然不喜欢这个岑于N，但毕竟现在是关乎自己的生死问题，所以倒也乖乖配合。
　　
　　过了一会儿，只见岑于N眉头轻轻一蹙，随即舒缓开来，但紧接着面色又滑过一丝怪异。
　　
　　“怎么样了，岑大夫！”杜嫣然紧张的问。
　　
　　岑于N收回了手，面上转瞬又变得凝重起来。“他中毒比较深，如果不是被一种特殊药物压制下来，恐怕他早就暴毙而亡了。”
　　
　　原本莫寒还对杜嫣然将岑于N传的神乎其神的医术有所怀疑，但现在听他这么一说，心下的怀疑不禁淡了一分。
　　
　　“干脆点，你就说你能不能解不就得了。”抽回手的段瑾恒瞥了他一眼，冷哼道。
　　
　　“放心吧，这种毒，本大夫还不放在心上。只不过……”说到这，岑于N斜睨了段瑾恒一眼，然后转头看向莫寒，这才慢悠悠的说道，“要彻底根除的话，还是需要很多‘步骤’的。我想，你们还是暂时住到我的黑药医馆吧，这样一来，也好方便……”
　　
　　莫寒点了点头，对着站起身来的岑于N，说道，“前面带路吧。”
　　
　　“等，等等……”就在这时，段瑾恒突然出声，神色有些别扭的瞪着岑于N，“那个……不用喝药吧？！”
　　
　　岑于N一挑眉毛，淡淡的笑，“你说呢？！”
　　
　　段瑾恒的脸色刷的黑下来，刚欲开口。莫寒突然又看了他一眼，云淡风轻的抛下话来，“需要我‘先斩后奏’吗？！”莫寒可没闲情在这种问题上耗时间。
　　
　　跟了莫寒这么久，段瑾恒自然清楚他所说的‘先斩后奏’无非就是‘先打晕了然后再提走’。想到这一路来的颠簸经历，段瑾恒脸上又黑了一层，嘴巴迅速闭上，心下却是把这个死大叔‘问候’了一百来遍。
　　
　　岑于N笑吟吟的朝莫寒走过去，在经过段瑾恒身边时，岑于N还不忘轻飘飘的在他耳旁丢下一句，“其实呢，药呢只要喝着喝着也就习惯了，你说是吧……”话中明显带着得意的笑。
　　
 
作者有话要说：不容易啊，这么晚了还爬上来发文……＝　＝




麻烦的‘包袱’

　　天色昏沉沉的，偶尔见几道闪雷划过。
　　
　　莫寒坐在亭子中，目光游离在外面的景物上。
　　
　　不消说，这‘黑药医馆’临时租借过来的院落虽地处荒凉了点，但院落内的景致和格局还是相当不错的。只可惜现在的莫寒，此刻却丝毫没心情放在这些上面。
　　
　　他正在思索着近来发生的一些事情，以及接下来该怎么办。
　　
　　如果是以前的莫寒的话，不用多说，当机立断扔下段瑾恒这个包袱，反正要‘导游’的话，不至于非他不可，再说莫寒也不喜欢麻烦，而段瑾恒恰恰是所有麻烦的源头。
　　
　　但问题是现在的情况不同了，自打从那天段瑾恒不顾一切的替他挡了一箭之后，莫寒就发现他对段瑾恒的心情变得有些微妙起来。
　　
　　想到这一点，莫寒不禁有些自嘲，最起码，像他这样一个冷血的死神在那个时刻居然会担心起一个俘虏的生死！
　　
　　也不知道这变化是好是坏，反正自打从来到这个陌生的世界后，在他身上就接二连三的发生一些令他措手不及的事情。
　　
　　就拿叶茵和段瑾恒来说吧，这对于一向独来独往惯了的莫寒来说，能跟这一人一鬼相处到现在也算是一个难得的奇迹了。
　　
　　虽然叶茵是因为一开始莫寒就拿她无可奈何，但那个段瑾恒呢？
　　
　　莫寒自问，即使他一开始是有利用价值，可现在呢，现在恐怕他身上的麻烦已经远远大于他那剩余价值了吧。
　　
　　也许……真的没必要再带上他了！
　　
　　虽不知道段瑾恒在他心上到底存了什么位置，但有一点，莫寒还是很清楚的，那就是过多的牵挂一个人势必将影响到他。
　　
　　现在，趁着这个影响还没有扩大到一定程度的时候，他必须要有所动作。
　　
　　可旋即一想起段瑾恒那天扑上来后所说的话，出于一种复杂的心理，莫寒还是决定等段瑾恒体内的毒解掉之后，再离开，也算是一种补偿吧，反正莫寒那时也没答应过他说不会丢下他。
　　
　　如果让叶茵知道莫老大此时的想法的话，恐怕会第一个跳出来一阵发飙。
　　
　　“没想到，莫兄居然还有闲情雅致在这里观雨啊。”一道声音忽然的响起在莫寒的身后。
　　
　　由于刚才想着事情，所以莫寒并没有注意到有人靠近。使得他一听到那有点耳熟的声音时，微微愣了一下，转头看向来人，不是别人，正是岑于N。
　　
　　对于这个岑大夫，杜嫣然说得并不是很多，仅仅也只是让莫寒对这个男人有个大概的了解。多的，莫寒不清楚，也没必要清楚。反正在莫寒的认知中，他也不会跟这样的风云人物有过多的牵扯。
　　
　　可未来的事情，谁又知道呢？！
　　
　　“岑大夫。”莫寒颔首示意。
　　
　　“莫兄，你还是叫我于N吧。”岑于N摊了摊手，笑道，“不然，从你口中叫出这三个字，听着怪别扭的。”
　　
　　“那你也别叫莫兄了，干脆叫我莫大叔算了。”反正平常也听惯了段瑾恒大叔大叔的叫。一下被人叫莫兄，莫寒还真的挺不习惯。
　　
　　而且被人莫兄，莫兄的叫，实在很容易让人误以为是摸胸！当然，这话是叶茵说的，否则的话，莫寒可没那么丰富的想象力，联想到那种事上面。
　　
　　“那以后就叫莫大叔了。”岑于N也不拒绝。
　　
　　“对了，他怎么样了？！”想到一开始死活不同意，可最后还是被带进小屋的段瑾恒，莫寒不由出声问道。
　　
　　岑于N在莫寒旁边的石凳子上坐下，缓缓说道，“莫大叔放心，他体内的毒暂时不会发作，而且我已经让人去给他‘熬药’了。只需七天时间，保证药到毒净。”
　　
　　莫寒点了点头，根本没看到岑于N在说熬药这两个字的时候，那眼里闪过的一丝诡异。
　　
　　“对了，这价钱方面……”似刚想起来，岑于N忽然开口。
　　
　　而莫寒的脸色微微一变，他倒是把这事给忘得干干净净了。
　　
　　【算了吧，莫老大，就算你没忘，恐怕你身上也掏不出几个子儿来。】似乎是知道莫寒在想什么，叶茵打了个哈欠，凉凉的说了一句。
　　
　　莫寒的脸上顿时变得难看起来，来之前也听杜嫣然说过，这里医药费贵得惊人。此时的他心下在思量着是不是该拿把刀胁迫岑于N……
　　
　　【莫老大，出来混的，谁没两把刷子啊。更何况是像岑于N这样混得风生水起的人物，以你现在的状态有把握拿下吗？！】
　　
　　一句话彻底打消了莫寒的念头。
　　
　　叶茵说得没错，先不论这岑于N的身手怎么样，且说莫寒经过两次大战，身上的伤势还没到完全恢复的地步。以这样的状态还要去挟持一个实力未知的对手，这绝对不是什么明智之举。
　　
　　就在莫寒心思电转间，岑于N又接着说道，“我还真没想到，那位杜姑娘会出手这么大方。”
　　
　　莫寒一愣，杜嫣然？！
　　
　　【什么，那个女人居然付钱了。靠，她哪来这么多钱啊！】叶茵登时大呼小叫起来，其惊讶程度，比起莫寒还要来得夸张。
　　
　　吃惊归吃惊，但一想到那个女人已经付了钱，莫寒不仅没有松口气，反而眉头一紧。
　　
　　对这个一路上过于听话，甚至连逃跑都不曾有过的女人，莫寒心底下总有一层隐隐的疑虑。
　　
　　“话说回来，你们是不是惹上‘冰凌’什么人了？！”察觉到莫寒流露出的一丝异样，岑于N状似无意的问了一句。
　　
　　冰凌，莫寒疑惑，心下问叶茵，【那是什么东西？！】
　　
　　【恩……没听说过，也许是卖冰激凌的人吧。】
　　
　　对于叶茵无厘头的回答，莫寒嘴角一抽，直接忽略过去。
　　
　　“为什么这么问？”不知道事情巨细，莫寒将疑问打回去。
　　
　　以为莫寒是不想说，岑于N也不甚在意，轻描淡写的说道，“也没什么，只是那位小少爷身上中的是‘冰凌’特制的毒药，普天之下，恐怕也没多少人能解得。”
　　
　　难道那些追杀来的黑衣人就是来自‘冰凌’，莫寒心下一惊，对那些黑衣人的武力之高，配合之强他可是深有体会的。
　　
　　按叶茵的话来说，要不是莫老大本身就是一个变态级的牛叉人物，换做一般的武林高手被围攻之下，只怕早死了十几回合了。
　　
　　这样想来，他不禁对这个‘冰凌’稍稍留了意。
　　
　　见莫寒沉默不语，岑于N也不在这个问题上纠缠，转开话题。
　　
　　原本莫寒刚还想向他打听一些‘冰凌’的事情，见对方问到了其他上面，他也只好暂时作罢。算了，有时间在问吧。
　　
　　于是乎，两人就这样在亭子中，有一句没一句的说些毫无营养可言的话题。
　　
　　而在另一边的屋内，段瑾恒脸色极为难看的盯着摆放在他面前的药缸。
　　
　　没错，是药缸！
　　
　　缸内那浑浊的，粘稠的，黑糊糊的液体上面，甚至还能看到一两只爬虫类尸体。蒸蒸热气伴随着那古怪的药味弥漫了整个房间，熏得段瑾恒的脸色也跟那药汁的颜色一样臭。
　　
　　一个药童见段瑾恒迟迟没有动作，不禁出声提醒道，“大人说，段公子身上的毒比较特别，所以也要用相对特别的方法解毒。还请公子尽快宽衣，进行药浴。”
　　
　　“你们回去跟他说，叫他去死啊！”段瑾恒气的跳脚。开什么玩笑，那个死桃花眼摆明了就是玩他，什么鬼屁药浴，根本是不安好心的整他。
　　
　　两名药童相视了一眼，然后齐齐上前，直接按住段瑾恒，开始‘解剖’起来。
　　
　　“喂，你们两个干什么，放手！”岑于N派过去的两个药童明显练过身手，毫不费劲的脱掉段瑾恒身上的外衣，然后将他扔进药缸内。
　　
　　另一名药童还不忘说道，“大人说，如果公子不予配合的话，我们有必要给予一定的‘帮助’。”
　　
　　两只黑乎乎的手抓在药缸的边上，段瑾恒极力忍住被那药味熏得快要吐出来的冲动，咬牙切齿的咆哮，“该死的，我总有一天要杀了他！！！！”
　　
　　夜晚到临的很快，雨却依然密密的下着。
　　
　　“我没想到你居然会真的让他们留下来！”徐飞茹跨入岑于N的房间，眼睛直直的盯向他。且不说今天岑于N过于异常的行为举止，光是把人留在黑药医馆这一点来看，也已经是破天荒了。
　　
　　岑于N悠闲地靠着椅背，甩了甩手中一条拴着红绳的翡色玉佩，“我想光是这个玉佩已经足够付得起医药费，甚至包括他们的暂住费了！”
　　
　　看了他手中的玉佩一眼，徐飞茹不由无奈的叹道，“既然知道这玉佩的价值，我想你也应该清楚它的来历，而且那个杜嫣然既然不敢当着另外两人的面，将这玉佩给你。你不觉得其中很有猫腻吗，只怕留他们下来，到时候会有麻烦！”
　　
　　“那就到时候再说吧。”无所谓的耸了耸肩，岑于N毫不在意道。
　　
　　徐飞茹不禁皱起了眉头，目光落在他身上，隐隐有些恼火，“你到底在想些什么？”她实在无法理解向来躲麻烦如避瘟神的岑于N居然会说出这种话来，这实在不像他以往的作风。
　　
　　岑于N忽然神秘一笑，桃花眼微微一眯，“因为我发现那个大叔很‘奇怪’。”在他看来，这个大叔怎么看也与正常的人格格不入，感觉，感觉就像是不属于这个世界的一样。
　　
　　身为医师多年，岑于N的直觉向来精准，所以也正因为这点，岑于N对这个大叔的来历来了相当大的兴趣。
　　
　　“不管他奇不奇怪，我劝你最好不要接近那个男人。”想到那个沉默的男人，徐飞茹的眉头皱得更紧，连带语气也严肃起来。
　　
　　“哦？！”岑于N倒有些讶异于徐飞茹的严肃。
　　
　　“杀手的直觉，那个男人……很危险！”说到最后，徐飞茹的眼神凝了凝。
　　
　　“放心，我自有分寸！”勾起唇角，岑于N微微眯起眼来，那个男人的危险系数，他怎么会看不出来呢，“不过，话说回来，你与其在这里跟我浪费口舌，还不如去调查一下他们的来历。”
　　
　　瞪圆了眼睛，徐飞茹咬牙道，“人是你放进来的，为什么要我去查。”
　　
　　怜悯的看了徐飞茹一眼，岑于N状似无奈的摇头叹道，“唉，谁叫你的官职比我低呢。”
　　
　　被噎了一句，徐飞茹脸色明显不善，“死桃花眼，有没有人跟你说过一句话。”声音很是阴狠。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你真的很欠扁！”
　　
　　话毕，屋内传来霹雳桄榔的声响。以及岑于N的惊呼，“不要扔那个花瓶啊……很贵的！”
　　
 
作者有话要说：＝　＝＾为毛偶这么努力地敲字，这文的情景咋还就磨磨蹭蹭的这么慢捏……

大家有啥提议尽管说，如果谁有兴趣写的话，那就更好了！




怡红院？妓院？！

　　连日来的阴雨天气，使得屋子里的空气都显得闷闷地。
　　
　　在床上翻来覆去了好一会儿，还是睡不着的莫寒下了床，打开窗户，抬头看了看外面黑漆漆的天色，心情不禁也有些烦躁起来。
　　
　　外面依旧下着毛毛细雨，话说回来，这样的阴雨天气已经持续四天了，也就是说他已经在这黑药医馆呆了四天。
　　这种时候，根本无事可做的莫寒除了呆在屋子里，他实在想不出还要去做什么。
　　
　　‘笃笃’门口忽然传来一阵轻响，伴随而来的是岑于N特有的声音，“呐，莫大叔，你在里面吗？！”
　　
　　对于这个时不时经常来串门的岑于N，莫寒也不像一开始显得那么吃惊了。但心下却还是有些奇怪，因为岑于N平时可不会在晚上找上门。
　　不过，奇怪归奇怪，莫寒还是上前去开门。原本无聊之极的叶茵也立马变得精神抖擞起来，暗地里兴奋了一句，【这么晚了还找上门来，有鬼。】
　　
　　房门被打开，岑于N被莫寒黑压压的屋内给吓了一跳，“哇，这么黑啊，莫大叔，你难道刚才在睡觉吗？！”
　　
　　“没有。”
　　是想睡，但根本睡不着。
　　
　　“……那你晚上都不点蜡烛的吗？！”疑惑的问，脑袋还不忘往里面凑了凑。
　　
　　“习惯了。”
　　说的是实话，像莫寒以前那样的身份，想不习惯都不行。
　　
　　不过这话一出，倒是让岑于N心下狠吃了一惊，心道，这莫大叔果然非常人，这间屋子本是他特意给安排的，因为常年晒不到多少太阳，所以压根没人住，平日里就显得凉飕飕的，更别提一到晚上就越显得鬼气阴森了。
　　
　　但看莫寒住了四天的时间，也没见他抱怨什么，反而住的还挺不错的。想到这，岑于N看着莫寒的眼光也越加怪异了。
　　
　　被岑于N过于古怪的目光注视的浑身不自在的莫寒，下意识的别过头问道，“对了，你找我有事？！”
　　
　　“哦。”
　　察觉到莫寒的尴尬，岑于N急忙收回视线，这才想起自己来的目的。
　　
　　“大叔，你应该还不困吧。”说着，还不待莫寒消化他这句话的意思，岑于N又抓起他的手笑得眯起了桃花眼，“看你精神奕奕的样子，的确不困，那就陪我去一个地方吧。”
　　
　　话毕，也不等莫寒反应，岑于N抓着他的手就冲进了毛毛细雨中，边跑还不忘说道，“有什么问题，等下在说，时间快来不及了。”
　　
　　“等等，你先放手！”
　　被岑于N这么突然地一拉一跑的，好不容易反应过来的莫寒皱眉喊道。
　　
　　虽然他心下也对岑于N突如其来的举动感到疑惑，但现在更多的注意力却是在自己被对方抓着的手上。即使跟段瑾恒相处了一段时间，莫寒也只是稍微有所习惯跟人接触，但这可不代表莫寒就习惯被人这么抓着手跑。
　　
　　“哎呀，等会儿再跟你解释。”明显没有理解莫寒的意思，岑于N头也不回的拉着莫寒跑出黑药医馆的大门。
　　
　　莫寒还来不及疑惑这么晚了，大门怎么还开着时，就被岑于N拉上了停靠在门前的一辆马车上。
　　
　　一屁股坐在马车内，岑于N对车夫吩咐了一句，“可以走了。”
　　
　　马车碌碌向前驶，岑于N这才喘了口气，看向旁边的莫寒笑道，“这样的鬼天气，与其闷在屋子里，还不如出去透透气，放心，我一定会带你去一个好地方的。”说着，还不忘朝莫寒眨了眨眼。
　　
　　莫寒不语，眼睛却直直盯着岑于N，黑黑的眸子在昏暗的车厢内泛着漆黑的亮光。
　　
　　被莫寒盯得浑身发毛，岑于N不禁干笑了几声，“呵呵，莫大叔，你干嘛这么看着我……”
　　
　　“你该放手了。”
　　莫寒眼睛也不眨一下，抬起自己的右手，顺带起那只紧紧抓在他右手上的‘爪子’。
　　
　　“呵呵，莫大叔的手感不错，害得我都不想放开了。”松开了手，岑于N半开玩笑的说着，心底却滑过一丝异样。
　　
　　收回了手后，莫寒也不说话，车内的气氛一下子僵硬了起来。
　　
　　最后，还是岑于N实在受不了这尴尬的氛围，率先打破了沉默，“对了，莫大叔，你怎么不问问我带你去哪里啊？！”
　　
　　“你要说的话，自然会说，不想说，我问了也白问。”瞅了他一眼，莫寒淡淡的说道。
　　
　　不过对于莫大叔的淡然，岑于N可不会天真到以为是他相信自己，“难道你就不怕我把你带去卖了？！”
　　
　　莫寒牵了牵唇角，脸上泛起一丝柔和之色，但说来出的话却让岑于N感到一股凉意从脚底心向上冒。
　　
　　“……只怕你没命数钱。”
　　
　　“…………”
　　
　　马车行驶了没多久，外面车夫的声音便响了起来，“大人，到了。”这句话对岑于N来说无疑是天籁之音。
　　
　　马车慢慢停了下来，这个时候，即使是坐在车内的莫寒，也能听到外面热闹的喧哗声。
　　
　　“下车吧，大叔。”掀开车帘，一扫先前郁闷的岑于N见莫寒用疑惑的目光看向自己，不禁感到一丝好笑，看来这个莫大叔也并不是全然不在意吗。
　　
　　看出岑于N眼底的笑意，莫寒知道他根本不会解答自己的疑惑，干脆直接下车。
　　
　　细雨毛毛，莫寒站在门口，面色僵硬的盯着门上挂着的，刻有‘怡红院’三个金灿灿大字的门匾。
　　
　　【哇塞，是妓院耶，我居然能看到传说中的古代妓院，莫老大，我不是在做梦吧。】明显与莫寒此刻的心情差了十万八千里的叶茵兴奋地简直不敢置信自己的所见。
　　
　　自动将叶茵的声音滤过，莫寒转首看向旁边心情甚好的岑于N，语气微带古怪，“你说的就是带我来这地方？！”
　　
　　“放心，别看这家怡红院小了点，里面该有的可不会少。”说罢，也不管莫寒愿不愿意，拽着他的手臂就朝里面走。
　　都走到这地步了，岑于N可是说什么也不会放过莫寒。刚才在门口的时候就看到莫大叔有趣的反应，这也更加坚定了岑于N恶趣味的心理。
　　
　　再说了，岑于N可是特地趁着今天怡红院有举办花魁大赛，才把莫大叔拉来的，一想到这个古怪大叔总把自己搞得像个神仙一样清心寡欲，对待事物漠然的样子。岑于N就有一种想破坏的冲动，他体内的恶作剧因子可是很想看看这个在自己看来几乎偏向‘非人类’的大叔在这种地方，脸上会出现什么样的表情。
　　
　　根本没有料到岑于N是怀着怎样的心思，莫寒在几下挣扎却没挣开岑于N的手时，不禁一愣，还没来得及心惊岑于N的手劲之大，就这样被莫名其妙的拉进了怡红院里面。
　　
　　一个脸上不知涂了几斤白粉的老鸨刚跟一个男客官打声了招呼，一转头又见门口来了两人，为首一个还是现在赫赫有名的岑大夫。
　　
　　连忙说了几句打发走那个男客官，也不顾对方难看的脸色，老鸨扬起热情的笑脸，扭着水桶腰朝岑于N迎了上去，“哎呦，岑大夫啊，你怎么现在才来啊。哟，还带新人来了，这位是……”
　　
　　注意到岑于N身后被拉着进来的男人，老鸨的眼色闪过一丝诧异。明显，这个男人比岑于N的年龄要大，也不知道是什么关系，所以老鸨很明智的把这个问题抛给岑于N。
　　
　　“哦，我一个朋友，好了，不要废话了，老位子。”拿出一个钱袋丢给老鸨，岑于N也不多废话，直接拉着莫大叔朝二楼上走去。
　　
　　老鸨接过钱袋，在手上垫了垫，脸色一喜，急忙招来几个下人上去给岑于N打理一下位子。
　　
　　怡红院内人声鼎沸，走到楼上不仅能听到几声男子粗犷的声线，更有一些女子低媚的娇笑声。
　　
　　被岑于N拉着坐到楼上一处视野甚好的位子，目光越过栏栅更能很好的看到下面的一切。
　　
　　本来莫寒还有些抗拒，但一见楼下的场景却也不禁来了一丝好奇，这种景象在过去可没多见过，跟何况是古代的青楼，反正既然都已经进来了，莫寒也干脆既来之则安之，先看看再说吧。
　　
　　也许是因为塘桥镇地理位置的关系，所以这家怡红院便不是很大，但里面装修的却还近人意，不过却也没多少东西，除了一些观赏的盆栽外，最为显眼的就是占了楼下三分之一大小的台子。台子前面放置了十多张桌椅，每张桌上都坐满了人，或是笑谈着，或是抱着佳人作乐。
　　
　　“怎么样，还不错，等下还有更好看的。”眼见莫大叔东张西望好奇的打量着四周，岑于N笑得眼睛都快眯成一条缝了。看来这个莫大叔以前没进过这种地方，那等下可就好玩了。
　　
　　心底下正暗自算计着的岑于N，却丝毫没想到……有时候，计划往往赶不上现实的变化！
　　
　　
 
作者有话要说：其实，怡红院在红楼梦里不是妓院来着的……只是偶觉得这名称用来当妓院的门匾实在太适合了^_^




大叔被下药了

　　没等多久，整个楼内的灯光微微一暗，随之，丝竹乐声渐渐响起。
　　
　　而后面伴着声乐，一个秀丽的窈窕女子挥舞着水袖长服，轻移莲步跃上了前台。
　　
　　台下的气氛顿时热烈起来，几乎所有的目光都移到了秀丽女子的身上。
　　
　　【这女人的身材还真不赖，估计床上功夫也很不错。】叶茵啧啧出声。
　　
　　莫寒对叶茵的评论不置一词，低头开始消灭桌子上的糕点。在他看来与其看一个女人在面前‘蹦蹦跳跳’，也好过自己吃点东西来得划算。因为即使那个女人的舞蹈跳得再好，对于几乎毫无艺术细胞可言的莫寒来说，也绝对称得上是对牛弹琴。
　　
　　“大叔，你怎么光吃东西啊。”注意着莫寒的举动，岑于N颇为惊讶的开口。
　　
　　“……无聊。”莫寒往嘴巴里塞了一块糕点，含糊不清的说了一句。话说回来，这里的糕点味道还真是不错！
　　
　　岑于N忽然不说话了，神色狐疑的盯了莫寒好半响。在莫寒又往嘴里塞了一块糕点时，才幽幽的冒出一句话来，“大叔，你该不会是喜欢男人吧！”
　　
　　“咳咳……”明显被噎到了的莫寒憋青了一张脸，拼命地捶着胸口咳嗽起来。
　　
　　【哈哈……】对于岑于N突然冒出来的话以及莫老大的反应，暗地里的叶茵几乎笑得眼泪都快出来。
　　
　　“别激动，别激动啊，来来，喝点酒……”拍了拍莫大叔的背，岑于N按压着快要笑出来的冲动，脸上还是装的很是慌张的样子，递过去一小杯的酒。
　　
　　莫寒猛地咳呛着，一手挥开岑于N递过来的小杯子，迅速的抓起桌子上的一瓶酒壶，凑到嘴边就开始狂饮。
　　
　　根本来不及阻止的岑于N手里僵硬的拿捏着那只小酒杯，目瞪口呆的看着莫寒将那整整一瓶的酒全灌了下去。
　　
　　‘砰’的一声将酒壶放回到桌子上，莫寒这才稍稍喘过气来。
　　
　　岑于N脸色忽然变得有些怪异起来，放下手中的小酒杯，拿起那个酒壶倒了倒，见里面是一滴酒液也不剩，脸上的神色更是连连数变。
　　
　　“莫大叔，你居然把这玩意儿全喝下去了……”岑于N几乎是用不敢置信的目光死死瞪着莫寒，这酒可是特意被他加过料的啊，喝一小杯就够受了，大叔居然把整整一瓶都喝下去了……
　　
　　“我警告你，我这辈子都不会喜欢上男人！”神智似乎有点不清的莫寒，抬手抓住岑于N的衣襟就是一阵怒吼。
　　
　　“是是是，你先松手，先松手。”现在已经无暇顾及这个问题的岑于N急忙缓和着语气让莫寒先冷静下来。
　　
　　嗝，打了个酒嗝，莫寒的脸上开始泛起不正常的红晕，“你……你知道就好，嗝，呃……奇怪，你怎么变成两个脑袋了……”
　　
　　“呵呵，因为你有两只眼睛啊。”傻笑了两声，岑于N的冷汗都快落下来了，这药效未免也太快了。来不及感叹自己所制作的药见效之快，岑于N两手慌张的在身上搜索起来，可不能再拖下去了，否则到时候可真就出事了！
　　
　　所幸，岑于N为了以防万一，身上带了一瓶解药水过来，不然的话，那可真就糟糕了。
　　
　　掏出一个桃红色的瓷瓶，拔开瓶塞，趁着莫寒微张着嘴巴喘气的时候，一股脑儿将药水灌了进去。
　　
　　毫无防备之下被突然灌了一股难闻的‘臭水’，莫寒恼怒的奋力推开岑于N，然后很不客气的将嘴巴里的药水全给喷了出来。
　　
　　好在岑于N见机不对，连忙闪开，要不然可就要被‘臭水’加口水光顾了。
　　
　　不过，被莫寒这么一搞，岑于N的火气也上来了，“臭大叔，你找死啊，人家千金难求的药水，你居然拿来漱口！”他身上可就这么一瓶唯一的解药水啊，可恶的大叔就这么浪费！
　　
　　就在他暗暗咬牙的空当，楼下突然传来一道尖锐的叫声，“岑于N！！！！”
　　
　　岑于N微微一愣，奇怪，这声音怎么这么熟悉啊。想着，视线下意识的朝楼下望去。
　　
　　楼内的众人也因为这声突兀的喊叫纷纷朝声源处转过头去，只见一位秀丽的小公子哥儿正双手叉腰，横眉竖目的瞪着楼上的岑于N。
　　
　　季晓岚！
　　
　　岑于N感觉自己的后脑勺一排冷汗滑落下来，这个疯女人怎么会出现在这种地方？！
　　
　　即使对方打扮的再怎么像一个男人，岑于N还是一眼就认出了这个阴魂不散，老是纠缠着要他‘负责’的疯女人。
　　
　　来不及多想，岑于N迅速拉起莫寒转身就往楼上跑。
　　
　　已经头晕眼花的莫寒被岑于N这么突然一拉一跑，脚下一阵踉跄，脑子晕乎的更厉害了。而叶茵随之响起的声音也直接被淹没进了脑海最深处。
　　
　　“岑于N，你给我站住。”楼下传来季晓岚气急败坏的声音。
　　
　　鬼才会站住，心下暗呼倒霉的岑于N头也不回的拉着莫寒转过三楼走廊的一个拐角，眼见前面有一间没亮灯的屋子，便是急忙将跌跌撞撞的莫寒拉进屋内。
　　
　　顺手关上了房门，将季晓岚愤怒的声音关之门外。
　　
　　其实，比起躲进屋子内，岑于N是更想直接落跑的。可问题是莫大叔现在的状况实在令人堪忧，带着这么个拖油瓶实在不好跑路。
　　
　　此刻的岑于N真有种拿起石头砸自己脚的郁闷感，毕竟，对莫大叔下药的罪魁祸首可是他！
　　
　　只可怜莫寒在这样的状态下还被这么一连折腾，脑子几乎是晕成一团糊浆了。伸手下意识的扯了扯衣领子，莫寒靠在岑于N的身上，半闭着眼睛，迷迷糊糊的喊了一句，“好热……”意识不清的莫寒只感觉喉咙似乎越来越渴，身上也变得越来越热。
　　
　　察觉到莫大叔的不对劲，岑于N连忙将他扶躺在床上。伸手拍了拍莫寒烫的不正常的脸颊，焦急的喊道，“喂，大叔，你醒醒啊，你可千万要保持清醒啊！”不然的话，可真就糟糕了……
　　
　　已经浑身热得有点受不了的莫寒，感觉一只手触碰在他的脸上带起一阵冰凉，于是便下意识的伸手抓了过去。
　　
　　眼见自己的手被莫大叔抓来蹭脸，岑于N几乎有种欲哭无泪的冲动。
　　
　　“热……”毫无意识的莫寒，眼神透着迷茫无助的看着岑于N，丝毫不觉此刻的声音沙哑的近乎一种诱惑的呻吟。
　　
　　岑于N忽然感觉喉咙一紧，盯着莫大叔此时的模样，手却不自觉的在莫大叔的带动下，缓缓从脸颊上下移，直到指尖触碰上大叔那微张的润泽唇瓣。
　　
　　根本不知道自己此刻是什么状况的莫寒，只觉得有冰冷的物体在他的唇瓣上来回摩挲着，那种轻柔带着一丝凉意的触感让已经浑身燥热难耐的莫寒感觉很舒服。下意识的伸舌一卷，将岑于N的食指吸进嘴里吮吸着。
　　
　　没有料到到莫大叔会有这样的举动，岑于N很是愣了愣。但看着莫大叔那迷离的眼神，以及从指尖上传来的那温热的嚅动，一丝异样从指尖弥漫上心头。
　　
　　“岑于N，你给我出来，否则的话，要是让我找到你，我一定不会放过你的！”伴随着一声怒喝，外面隐隐传来了其他房门被踢开的桄榔声和一些杂乱的声响，甚至还有几声惨叫。
　　
　　被外面的声响一惊动，岑于N仿佛如梦初醒般，猛然抽回了手。
　　
　　一想到自己刚才莫名其妙的样子，岑于N脸上不禁一红，有些慌张的别开视线，但想想又感觉不对劲，自己这样的行为不是有种此地无银三百两的嫌疑吗？！
　　
　　此时，外面邻近的房间又传出了几声男子恼怒的惊吼，似乎是有人突然传进来打破了对方的好事，所以骂声也相当难听。连带还有一些劝阻拉扯，拳打脚踢的声响。
　　
　　岑于N听出季晓岚的声音便夹杂其中，没想到这个疯女人居然还真追上来了。
　　
　　果然没过多久，走廊处就响起了笃笃的脚步声，显然是有人朝这边靠近了。岑于N来不及再去猜测这个来人是不是季晓岚，但一想到那个疯狂的女人追他追到这份上，也的确够让他心惊的了。
　　
　　急忙拽起瘫软在床上，口中还呢喃不断地莫寒，环视了下屋内的四周。见根本没有可以躲藏的地方，听着外面越来越近的脚步声，匆忙之下岑于N忽然低头看向黑黝黝的床底下。
　　
　　就在这时，外面的脚步声骤然停了下来，一个女人的影子清晰地倒影在门窗上。
　　
　　岑于N抱着莫寒身子一矮，就地滚到了床底下。与此同时，房门桄榔一声被从外朝里踹开。
　　
　　“哎呀，我说小公子啊，岑大夫已经走了，你就别这么折腾了行不行啊。”费煞苦心的从后面追上来，老鸨几乎是哭丧着脸哀求道。在这么闹下去，恐怕她的生意都不用做了。
　　
　　一开始，老鸨也不是没有叫人上去阻止这位嚣张的公子，但明显老鸨低估了对方的身手，以为这么一个小小的身板根本就是手到擒来，哪想到，还没几个回合，上去阻止的人全都惨叫着从楼梯上滚了下来。
　　
　　丝毫没有理会身后的老鸨，浑身煞气的季晓岚打量了一下黑漆漆的里屋，见里面根本没人，便收回了视线，转身便朝下一个房间走去。
　　
　　跟在其身后的老鸨连忙顺手关上了房门。
　　
　　躲在床底下的岑于N紧紧地抱着莫大叔，将其压在自己的身下，听到对方离去的脚步声，心下不禁暗暗松了一口气。
　　
　　“呃……”被压的委实不舒服的莫寒下意识的挪了挪身子，露出来的滚烫脸颊蹭到岑于N微凉滑嫩的脸蛋上。仿佛是一个导火线般，只见莫寒拼命地扭着脸往岑于N的脸上蹭，企图让那一丝凉意来驱除自己体内的炎热。
　　
　　毫无防备的岑于N，微微一愣，直到感觉一个软软的，湿湿的，烫烫的东西在摩擦着他的嘴唇时。
　　
　　轰――――
　　
　　岑于N只感觉自己的大脑瞬间炸开了锅！
　　
　　外面，已经快走到下一个房门前的季晓岚忽然脚下一顿，眉头一拢，似是想到了什么。
　　
　　一直跟在她身后唠叨的老鸨没料到季晓岚会突然停住，差点就要撞上去，“哎呦，我的小祖宗啊，你到底还想怎样啊？！”已经被季晓岚的举动搞得有点神经过敏的老鸨，对季晓岚突然地行为更是胆战心惊，乖乖，再这么下去，她这么一家小小的怡红分院早晚要关门大吉。
　　
　　对老鸨根本不予理会，季晓岚突然转身疾步朝刚才那间房门走去。
　　
　　推门而入，屋内依然黑暗而静谧，不过这次季晓岚却根本没去注意其他地方，几步走到床前。眯起眼睛盯了微有些凌乱的床铺一会儿，手按在床上面，感觉到从手心传入的那一点淡淡的余温，季晓岚身子猛然一蹲，却发现床底下空空如也。
　　
　　“我，我说你干什么，岑大夫怎么可能会在床底下啊！”见季晓岚怪异的举止，老鸨下意识说了这么一句。紧接着又忽然打了个喷嚏，转头一看，这才发现原本紧闭的窗门居然打开了，难怪这么冷。
　　
　　“真是的，也不知道是哪个丫鬟这么粗心，连窗户都不关好。”念念有词的说着，老鸨走过去关上了窗。
　　
　　季晓岚冷着脸站起身来，视线瞥向被老鸨关上的窗，眼底闪过一丝怒意。
　　
　　如果当时她没看错的话，岑于N应该是拉着一个人跑的，由于当时的注意力都在岑于N身上，她根本没看清那个被岑于N拉着的人长什么模样。
　　
　　但不管如何，既然她季大小姐都不惜千里追到这地步了，怎么可能轻言放弃！
　　
　　所以岑于N，你躲不了多久的！
　　
　　
 
作者有话要说：呃，一时抽筋，没料到居然更到4000字了……＝　＝^失策失策……




大叔，接吻是这么接的！

　　岑于N发誓，他从来没有这么狼狈过。
　　
　　回到‘黑药医馆’，将已经被他打晕的莫寒扔到自己的床上，岑于N累得坐在床头直喘气。
　　
　　看着一脸红潮，毫无知觉的莫寒，岑于N的表情说不出的别扭。先不说那个疯女人的出现，光是想到自己居然就这样莫名其妙的被一个老男人强吻了这件事，也够他一阵消化了。
　　
　　而更加诡异的是，岑于N当时的第一感觉居然不是恶心！
　　
　　这都什么事啊，岑于N有些头痛的抓了抓头发，他现在忽然很后悔把莫大叔带到怡红院去了。不仅招惹上了那个疯女人，而且还把自己搞得乱七八糟的！
　　
　　“呃……”床上的莫寒迷迷糊糊的喊了一声，颇有要转醒的迹象。
　　
　　该死，还没给莫大叔喝解药呢，这个时候，岑于N可不会相信那药效这么快就过去。相反，现在才是真正要彻底发挥药效了，如果让莫大叔‘清醒’过来的话……
　　
　　岑于N猛地打了个激灵，急忙起身翻箱倒柜的去找解药。可岑于N越是焦急，反而越找不到那瓶解药了。
　　
　　听到床板发出吱呀吱呀挪动的声响，岑于N汗都下来了。混蛋，这该死的药到底给他放到哪里去了。猛地抽出最后一个柜子，看到一个白色的瓷瓶，岑于N脸上一喜，找到了！
　　
　　可老天爷今天似乎不想让岑于N好过，正在他拿起那个药瓶转身的时候，一个阴影当头笼罩下来。还不待岑于N惊讶，便被莫寒猛地扑到在了地上。
　　
　　手里紧紧拿捏着瓷瓶，岑于N看到莫寒脸色泛红，还有那双充满了欲望的眼睛时，脸上的喜色顿时退了个干干净净。
　　
　　此刻的莫寒根本没有几分理智，禁欲了不知千百年，一旦被勾出了体内的欲望，就像是洪水决堤般，一发不可收拾。
　　
　　“莫大叔，快放手，放手。你看清楚，我不是女人啊！”岑于N急得大叫，连忙用空出来的手去推莫寒。
　　
　　可基本已经化为一只野兽的莫寒，哪里还听得进去他的话，一掌按下去撕开岑于N的衣服。
　　
　　皮肤接触到微凉的空气，岑于N感觉心都拔凉拔凉的。更是奋力的挣扎起来，他可不想被莫大叔在毫无意识之下当成女人来压。
　　
　　可莫寒此刻的力气大得惊人，岑于N向来自诩的手腕力量根本拗不过对方。无奈最后还被死死压在地上，动弹不得。
　　
　　衣裳破损，长发凌乱的岑于N像是一条砧板上的美人鱼，妖娆惑人。莫寒红着眼睛低吼了一声，俯下身拼命地亲吻地上的人儿，企图以此来发泄自己越加膨胀的欲望。
　　
　　“大叔，你再不住手，你会后悔……唔唔！”话还来不及说完，岑于N的嘴巴便被莫寒狠狠的用力的封上了。毫无章法的莫寒近乎是用啃咬的方式狠狠蹂躏岑于N可怜的嘴巴。
　　
　　嘴唇上一阵吃痛，岑于N不禁怒了，被人强吻也就罢了，还用这么虐待的方式强吻，简直不可理喻！
　　
　　想到这，岑于N张嘴朝莫寒的嘴巴狠狠咬了下去，一丝血腥味流进了嘴里。
　　
　　莫寒猛地抬起头来，黑黝黝的眸子泛起一丝几可不见的血色波澜，直直盯着岑于N。
　　
　　岑于N被看得心下一跳，暗叫不好，这大叔该不会是被激怒了，要来更狠的吧！
　　
　　不待他多想，莫寒松开抓着他手腕的一只手，用力捏住岑于N的下巴，头缓缓低下。
　　
　　岑于N任命般的闭上了眼睛，被放开的手暗暗握紧，准备等莫寒一咬下去，就给他来一记老拳。打不晕，至少还能把他打清醒点。
　　
　　可想象中的疼痛便没有到来，反而是一丝柔柔的，轻缓的舔舐。岑于N微微愣了愣，下意识的睁开了眼睛。看到的却是莫寒正垂着眸，认真而又仔细的舔着他的嘴唇。
　　
　　心脏仿佛漏了一拍，岑于N有些反应不过来的呆呆看着莫寒。
　　
　　直到看见对方抬了抬头意犹未尽的舔着嘴唇，岑于N这才猛地惊醒过来，有些不可置信的瞪大了眼睛，脸色莫名的红了起来！
　　
　　莫寒的眼睛直勾勾的盯着岑于N微张的嘴巴，那淡淡的血腥味引得他全身莫名的战栗。这种感觉很奇妙，奇妙到莫寒忽略了身上的燥热，想好好体会这种感觉。
　　
　　岑于N现在像是完全忘记了反抗般，任由莫寒低头再次吻上他的唇。舌尖长驱直入，莫寒搅着对方嘴里的那一丝腥甜，眸中的那一丝血光微亮。
　　
　　望着莫寒沉醉的眼神，以及那过于缠绵温柔的吻，岑于N脑子有点空白。此刻的他，唯一的感觉就是自己的心仿佛要跳出喉咙，
　　
　　冥冥中似乎有什么东西要挣破牢笼，而他却依然迷茫的毫无所觉。
　　
　　不过没等他迷茫多久，舌尖上传来的一阵疼痛很快便唤醒了他，嘴巴里又充满了一股铁锈味。
　　
　　靠，这个死大叔该不会是要报复他一开始咬破他的嘴唇吧！
　　
　　越想越觉得有这么回事，岑于N心下火大，暗道，本少爷来教教你什么叫接吻。想罢，用空出来的手一把按压下莫寒的后脑勺，不甘示弱的将舌伸到对方的嘴巴里，直捣黄龙。
　　
　　昏暗的屋内，只闻到一丝丝压抑暧昧的声音。
　　
　　银丝从两人的嘴角缝隙处垂落，长时间的深吻，即使是两人身体素质再好也要稍微给点时间喘息。
　　
　　“呃……，大叔，你干什么，你的手在摸哪里。嗯啊……住手！”喘着粗重的鼻息，岑于N急忙撑起身子，用手抓住莫寒胡乱在他身上抚摸的手，额上出现了微微的细汗。
　　
　　羞怒的瞪了莫寒一眼，岑于N的目光忽然撇到莫大叔水泽红润的唇瓣，脸上更是火烧般的滚烫，他可以想象自己的嘴巴也好不到哪里去。
　　
　　不过此时的莫寒可没他那么多想法，喘息了一会儿，眼睛盯着岑于N的露出的颈脖，脑袋忽然便凑了过去，张嘴就是一通吮咬。
　　
　　“啊，死大叔，你当我是食物啊！”被莫寒咬痛的岑于N惊呼着，身子下意识的往后倾斜。
　　可没想到自己的举动反而刺激的莫寒朝着他的颈脖用力的咬了下去，岑于N眉头一皱，抬手奋力的推开了莫寒。
　　
　　“大叔你找死啊！”看到莫寒唇边的血迹，还有自己脖颈处隐隐被咬得刺痛的位置，岑于N拉起半边的衣襟磨牙道。
　　
　　莫寒沉默着，眼里的那一抹血红却越来越强盛，根本没有去看岑于N，而是直直盯着他颈脖处的伤口。
　　
　　察觉到这一点的岑于N，微微一怔，下意识闭上了嘴巴，眯起眼睛紧紧盯着莫寒，现在的莫大叔给他的感觉……很不对劲！
　　
　　莫寒舔了舔唇角，那血液流进喉咙里的感觉很美妙，让他情不自禁……伸手朝岑于N抓去！
　　
　　岑于N眼神一凝，扬手打开莫寒的手，却不料被莫寒反手一抓，握住了手腕。心下惊骇，岑于N刚要准备动手反击，莫寒却又毫无预兆的突然松开了手。
　　
　　岑于N愣了愣，看向莫寒时，却发现莫大叔已经整个人蜷缩成一团瑟瑟发抖，脸上的殷红瞬间被冰蓝的苍白所代替。
　　
　　“喂，大叔，你没事吧。”事情的发生出乎意料，岑于N怎么也没想到前一刻还有狂性大发趋势的莫寒下一刻会变成这样。
　　
　　“冷，好冷。”颤抖着嘴唇，莫寒环抱着自己浑身打颤的说道。
　　
　　冷，岑于N又是一阵错愕，可看莫寒的样子，又不像是装出来的。手急忙伸过去，可一接触到莫寒的手腕时，岑于N骤然打了个寒战，反射性的缩回了手。
　　
　　惊愕得抬头看着一直喃喃喊冷的莫寒，岑于N怎么也没想到原本全身热得受不了的莫大叔身上会突然出现这种不正常的极寒温度。
　　
　　难道是他所配的药跟莫大叔的身体起了不良反应？身为医师，岑于N潜意识便想到了这个问题，而不是自己所配药方的问题。
　　
　　可又不对，一想到莫大叔刚才怪异的行为举止，岑于N立马打消了脑子里的那个想法。肯定是其他地方出了问题。
　　
　　不过，到底哪里出了问题？！
　　
　　看到莫寒已经冻得嘴唇都泛起青紫色了，岑于N摇了摇头连忙抛下脑海中的那个问题。算了，不想了，反正一时半会儿也想不起来！
　　
　　现在还是先救人要紧，想到这，岑于N急忙将莫寒拖到床上，卷起一层厚厚的被子压到他的身上。
　　
　　可看莫大叔依旧冻得瑟瑟发抖的模样，岑于N眉头一蹙，犹豫了一秒钟。最后心一横，干脆扒拉开床上的被子，整个人钻了进去。
　　
　　耐着巨寒，从背后环手抱住莫寒，冷不防的打了冷战，岑于N闭目，静下心来，手心凝起一丝温厚的灵力贴上莫寒的胸口处，不管怎样，先护住心脉再说！
　　
　　如果让平常人看到岑于N施展灵术的话，一定会讶然，毕竟在赫连国的灵术师几乎少之又少，而且所有的灵术师几乎都是圣殿所培育的，除非接到皇帝或者国师的命令出来做任务，一般的灵术师根本不被允许进入民间，等同于被终身监禁在圣殿之中。
　　
　　这也就是为什么赫连国即使一些有钱的势力也无法招到一名灵术师作为手下的原因。除非一些叛出圣殿，从而被圣殿追杀的人才会依附于一些强大势力以来保存性命。
　　
　　不过即使如此也很少有强大势力会接纳这些背叛者，因为一旦接纳，就等同于跟整个圣殿为敌。试问，为了一个灵术师而跟百名灵术师作对，那绝对不是正常人会去做的事情！
　　
　　感受着莫寒心口慢慢稳健下来的心跳声以及那淡淡的温热，岑于N心下不禁松了一口气。话说回来，这可是他第一次对人施用灵力，往往他的灵力更多的是用来融合药性或是杀人，这还是第一次他动用灵力来救人。
　　
　　一般情况而言，岑于N是不会轻易施展灵力的，不仅是为了隐藏自己的真实身份，也为了让一些人减掉防范之心，以便更好的扮猪吃老虎。
　　
　　但今天的他却为了这个相识不到几天的男人……
　　
　　唉，岑于N不禁暗暗叹了口气，如果让那个老家伙知道的话，铁定会被抓起来好好‘教育’一番。
　　
　　虽然那老家伙的医术还在他之上，但老家伙可没有多少怜悯的心，这点从他制定的‘黑药医馆’的收费高度就可以看出来。
　　
　　世人皆以为他岑于N有多潇洒，可又有谁知道自由背后真实的一面呢……
　　
 
作者有话要说：为毛留评的人这么少……为毛，为毛，大家都干啥去了？！＝　＝是偶更得太少了，还是更得太烂了……




女鬼失踪了？！

　　次日，清晨的阳光透过纱窗洒满了整个屋内。躺在床上的莫寒紧皱着眉头，颇为艰难的缓缓睁开了眼睛。
　　
　　此刻的他感觉头痛欲裂，全身上下疲软不堪的像是经历了一场大战。
　　
　　身体微微动了动，莫寒试图从床上坐起来，可刚一撑起身子，一只手便从他的胸口处滑落到他的腰际上，顺势一收，莫寒还没反应过来，又被迫躺回了床上。
　　
　　莫寒吃惊的转头，看到一张睡得迷迷糊糊放大版的俊颜，不禁愣了愣。
　　
　　“唔，大叔，我好困。”嘟囔了几声，岑于N双手环抱着莫寒的腰，眼睛也不睁一下。就这样，脑袋蹭了蹭莫寒的肩窝，找了个舒服的位置，再次睡去。
　　
　　莫寒慢慢瞪大了眼睛，全身僵硬的被岑于N抱着，脑子一时间没转过来这到底是什么情况。
　　
　　突然，岑于N仿佛一下子清醒过来般，猛地睁开了眼睛。抬头看向莫寒时，岑于N的脸上说不出的惊喜，“大叔，你醒了啊！”
　　
　　“你……为什么会在我的床上！”莫寒脸色僵硬，有些困难的扯了扯嘴角，他现在根本想不起来昨天晚上到底发生了什么事，也不知道为什么自己会跟岑于N跑到一张床上？！
　　
　　闻言，岑于N一怔，随即松开了环抱着莫寒的手，一个翻身，两手撑在莫寒的腰际两侧，岑于N凑近了莫寒，轻笑着纠正道，“莫大叔，你现在可是在我的床上哦。”
　　
　　由于岑于N的动作幅度过大，原本盖在身上的被子滑了下去，本来岑于N身上的衣物经过莫寒那般摧残，根本起不到遮蔽上身的作用。所以，大片的肌肤呈现在了莫寒的面前。
　　
　　莫寒的瞳孔微微一缩，视线从岑于N光洁的下巴移到那微微凸出的喉结，再移到对方精致的锁骨，然后……撇到那一片坦然的胸部！
　　
　　一只纤细的手指顺着胸口，慢慢的滑落到下面被仅剩衣物所遮盖，而显得若隐若现的纤瘦腰腹上，岑于N带着一丝笑意的声音诱惑般地在莫寒的耳边响起，“呐，大叔，还要继续往下看吗？！”
　　
　　莫寒的身子猛地一颤，脸上一红，急忙别开视线，但入目所及之处无一不表示岑于N先前所说的便没有错，这里的确不是他的房间。
　　
　　那为什么他会出现在岑于N的房间里，而且还跟对方睡在一张床上？！
　　
　　“昨天，到底发生了什么？！”莫寒抬手挡住眼帘，对于昨天的事情，他居然没有一丝一毫的记忆。而对于身体上明显的变化，他敢肯定昨天晚上一定发生了什么，但此刻的他，脑子里除了喝酒前的记忆外，其他的根本是一片空白。
　　
　　该死的，这到底是怎么回事。这样的情形，莫寒还是头一次遇到。
　　
　　想到最晚的事，岑于N神色一僵，面上不自禁泛起了微红，但很快便被凝重所代替。对昨晚上莫大叔的异常，岑于N可谓是记忆犹新，没齿难忘啊！
　　
　　“莫大叔，昨天的事情，你……真的一点印象都没有？！”岑于N狐疑的盯着莫大叔。按理说，如果真是药物反应的问题，那也不可能会一点记忆都没有。除非……
　　
　　岑于N眼神一凝，除非那问题是出在莫大叔本身身上了！
　　
　　对于岑于N的疑问，莫寒没有回答，但他的沉默足以表示他的答案。而且，也不知为何，莫寒隐约有种感觉，这种感觉很强烈，仿佛昨晚的事情是被人故意抹掉了一般。
　　
　　“想不起来就别想了，反正也不是什么紧要的事情。”看莫大叔紧锁着眉头，岑于N轻轻叹了一口气，拉下莫寒的手，两指抚平莫寒眉心的的褶皱，“你昨天喝醉了，所以我就把你带到我这来了。”
　　
　　事情大概也的确是这样，只是岑于N故意忽略掉了其中的曲折过程，不是他不想说，而是有些事情他实在不知道该怎么向莫大叔解释，比如说下药……
　　
　　只怕如果让莫寒知道岑于N曾对他下药的事情，岑于N敢肯定，莫寒绝对连杀他的心都有了！
　　
　　不过，虽然岑于N解释得轻描淡写，但莫寒还是颇为在意。况且，一想到岑于N身上那明显被人撕扯过的衣服，以及刚才两个人过于暧昧的睡姿，莫寒的表情说不出的古怪起来。
　　
　　“那个……昨晚，我们没发生……什么吧！”几乎是不敢肯定的语气，照早上的情形看，莫寒实在有些无力说服自己昨晚只是单纯的跟对方睡在一起。
　　
　　“呃，大叔你想太多了，两个大男人的……睡在一起，能发生什么啊……呵呵。”说到最后，岑于N有些心虚的笑了笑，以掩饰自己面上的不自然。虽然的确是很单纯的睡在一起，但问题是睡之前可就不那么单纯了……当然，岑于N还没蠢到把这话说出口。
　　
　　没有察觉到这一点的莫寒，或者说是故意忽略掉岑于N那一丝异样的莫寒，心下松了一口气。
　　
　　见莫大叔如释重负的样子，岑于N眉毛微微一挑，忽然话锋一转，有些暧昧的凑到莫寒耳边低语道，“还是说，莫大叔……你是希望我们能，发生点什么？”
　　
　　莫寒一惊，也忘了要推开岑于N。心下暗恼道，该死的，他肯定是被叶茵荼毒太深了，所以对于这种事情，神经总是有点过敏。
　　
　　对了，叶茵！
　　
　　忽然想到这个差点被自己忽略的女鬼，莫寒浑身一震，昨天的事情他不知道，但不代表叶茵那个女鬼不知道啊！
　　
　　正待他在心底下呼叫叶茵的时候，门外突然传来一阵嘈杂的声响。
　　
　　紧接着，房门桄榔一声被人从外朝里踹开，岑于N和莫寒几乎下意识的转过头去。
　　
　　与此同时，门口两个原本还在拉扯的女人，动作忽然停了下来。旋即，两人皆是瞪圆了眼睛，不可置信的看着床上的两人！
　　
　　话说回来，两人出现这样的表情也在情理之中。
　　
　　因为，此刻的岑于N衣服滑落到肩膀以下，两手撑在莫寒的两侧，而且还几乎是以半跪的姿势坐在对方的身上，两人的姿势怎么看，也是要多暧昧就有多暧昧。
　　
　　更何况，光是岑于N凑到莫寒耳边这样的错位距离都能让门口两个女人直了眼睛，不想歪才怪！
　　
　　对于门口惊愕的季晓岚和一脸错愕的徐飞茹，岑于N只是挑了挑眉，眸中微光一闪，忽然用中指和食指掐住莫寒的下巴转到自己的方向，然后对着他微微张开的嘴巴轻咬了下去。
　　
　　被刚才突然出现的两个女人一搅合，莫寒除了惊愣之余，还未有所反应，就被岑于N突如其来的举动震惊的大脑空白了一下。
　　
　　趁着这个空挡，岑于N趁机用舌头撬开莫寒的齿贝，深吻进去。
　　
　　房门口的两个女人看到如果香艳的一幕，身子皆是一震，然后齐齐倒吸了口冷气。
　　
　　愣了片刻功夫，莫寒倏地反应过来，惊怒之下，也不顾为什么对岑于N的吻会有种熟悉的感觉，抬手就朝对方的颈脖劈去。
　　
　　可还不待莫寒的手扬起，岑于N仿佛察觉到了般，忽然伸手抓住莫寒的手腕。现在的莫寒身子根本软绵无力，所以稍稍挣扎了下，很快便被岑于N控制住了。
　　
　　莫寒瞪着眼睛，愤怒之色一览无余。
　　
　　岑于N半阖着眼皮，全当没看见。手指用力捏着莫寒的下颚，以防止莫大叔狠狠咬下去。
　　
　　舌头跟对方深深的纠缠，岑于N半眯着眸，眸中闪过一丝迷离之色，此刻的他已经不知道自己的行为是纯粹为了故意刺激季晓岚，抑或是……其他什么的！
　　
　　“岑……岑于N……”胸口激动的起伏，季晓岚颤抖着声音，好半天才喊出这个名字来。
　　
　　岑于N微喘着粗气，终于放过了莫大叔，伸舌舔了舔自己唇角滑下来的一丝银线，抬眸看了季晓岚一眼，魅惑的笑道，“怎么，季大小姐还要继续看下去吗？！”
　　
　　“你，你……”季晓岚的眼眶红了一圈，她怎么也没想到自己不惜千里迢迢追上门来，看到的居然是这样一副画面。
　　
　　“哦，我以前似乎忘了告诉你，其实……我喜欢的是男人！”像是忽然想起，岑于N状似无意的说道。
　　
　　深深吸了一口气，强自压下全身的颤抖，季晓岚忽然笑了，“好，好，岑于N，你够绝……”
　　
　　看着颇有些失控的季晓岚，岑于N无奈的叹道，“其实，天下好男人多的是，你又何必……”
　　
　　话还未说完，便被季晓岚冷笑着打断，“岑于N，当初算我看走了眼。从今往后，别再让我看到你！”末了，还不忘恨恨的瞪了一眼莫寒，转身愤然离开。
　　
　　倒是一旁的徐飞茹深深看了岑于N一眼，什么话也没说，默然转身。
　　
　　“你给我惹了不小的麻烦！”这句话几乎是从莫寒的牙齿里蹦出来的，如果现在有能力，他绝对会第一时间掐死眼前这个男人。
　　
　　见莫寒一副要杀人的表情，岑于N苦笑着松开了钳制住莫寒的手，无奈的耸了耸肩。伸手撩起自己垂落在肩上的长发，露出两排结痂的牙印，眼神幽幽的盯着莫寒，“喏，莫大叔，这可是你昨晚的杰作，所以……”
　　
　　顿了一下，看莫大叔露出错愕的表情，岑于N很是无辜的眨了眨桃花眼，说得理直气壮，“人家给你招点麻烦也是应该的吧。”
　　
　　莫寒脸上的错愕之色很快便消失，眼睛死死瞪着岑于N颈脖处那明显的牙印，脸上的肌肉微微抽动。他怎么也想不起来自己昨晚有咬过对方，可看岑于N说得煞有介事的模样，莫寒不禁磨了磨牙暗道，就算真咬了，为什么昨晚上没直接咬死他！
　　
　　仿佛是察觉到了莫大叔不善的眼神，岑于N赶紧遮住伤口，眼神警惕的盯着莫寒，这个大叔该不会又狂性大发了吧？！
　　
　　察觉到对方的警惕，莫寒更加肯定昨晚发生过什么一些超出他思维的事情。而且，无缘无故的，莫寒难道会吃饱了撑的在岑于N身上留下自己的牙印？！
　　
　　这种事情，想想都是不可能的。
　　
　　不过就在刚才莫寒企图跟叶茵联系的时候，又发现这个向来耐不住安静的女鬼，突然莫名的沉寂了。
　　
　　如果是以前遇到这种事情，恐怕那个女鬼早就跳出来叽里呱啦一大堆了。
　　
　　可现在，事情的发展明显脱出了他的有知范围，这点让莫寒隐隐有了一丝不安！
　　
 
作者有话要说：估计明天还有一章，偶勤劳吧……哇哈哈~~~~~偶得瑟的笑。




大叔的神秘来历？

　　坐在自己的房间内，莫寒有些无语的看着坐在对面一脸愤愤之色的段瑾恒。他怎么也想不明白，他刚从岑于N那边回来，就看到段瑾恒坐在他的房间里。
　　
　　而且看样子，似乎还坐了很久。
　　
　　“你昨晚去哪里了？！”看到莫寒脸上尽显疲惫之色，段瑾恒眉头一蹙，不禁放缓了语气。
　　
　　“你来找我，就是为了问这件事情？”莫寒抬眸看了他一眼，经过早上被岑于N这么一折腾，他现在只感觉很累，不仅是身体上的，更是心理上的。
　　
　　此时的他最想做的事情就是把自己扔到床上，什么也不想，好好地休息一下，而不是去回答段瑾恒的问题。
　　
　　“我昨天等了你一个晚上！”不说起这件事还好，一说起这事，段瑾恒都有些火大，更何况他一早上还听说莫大叔是从岑于N的房间内出来的，光是这点，段瑾恒就控制不住自己的情绪。
　　
　　“哦，你等我做什么？”莫寒的表情还是淡淡的，他现在实在没多少精力做多余的表情了。
　　
　　“呵，做什么，要是知道这个答案的话就好了……”嘴角勾起一道自嘲的弧度，看到莫寒的冷淡的态度，段瑾恒忽然发现他自己真的很可笑。
　　
　　见段瑾恒明显有些失常，莫寒不由皱眉叹道，“你到底想说什么？”他实在不想把多余的时间浪费在这种莫名其妙的话题上。
　　
　　“我不知道我该说什么，我也不知道自己的脑子是不是出了什么问题，会为了你这个混蛋，在这种地方坐了一个晚上，为了什么，难道只为了等你回来吗？！！！”红着眼圈朝错愕的莫寒吼了一句，段瑾恒霍地从椅子上站了起来，就朝门外跑。
　　
　　这个时候，段瑾恒才发现，原来一直以来都是他在自作多情。不过想想也是，像他这种软弱无能，又动不动掉眼泪的人，谁会喜欢呢。想比之下，岑于N是不是要好太多了……
　　
　　光想着这些，段瑾恒就有一种前所谓有的自卑感。此刻的他脑子里根本没想到，坐了一个晚上之后，突然起身跑动起来会是什么后果。
　　
　　脚下一阵抽筋，还来不及呼痛，段瑾恒腿一软，整个人朝地上扑了过去。
　　
　　不过好在莫寒反应还算迅速，急忙伸手抓住段瑾恒的腰带。只可惜莫寒此时的身体状况实在很糟糕，所使力气远远跟不上他的反应。
　　
　　所以才刚抓上对方，莫寒就意识到如果不放手的话，很有可能会导致连自己也一同摔到地上去。
　　
　　犹豫了0.0001秒，莫寒最后很明智的松开了手，与其两个人都摔到地上去，还不如牺牲一个……
　　
　　砰――――
　　
　　原本以为得救了的段瑾恒，在莫寒无情的松开了手后，很是华丽的与地面来了一次亲密的接触。
　　
　　“呃，抱歉。”半举着手，莫寒有些无辜的盯着脸朝下趴在地上，肩膀微微抽动的段瑾恒。
　　
　　静默了好一会儿。
　　
　　在莫寒以为对方摔晕过去的时候，段瑾恒的手忽然一动。然后慢慢的按在地面上，有些艰难的从地上撑起身子。
　　
　　由于是背对着莫寒，所以莫寒根本没有看到段瑾恒此刻的表情，不过还是稍微关心了一句，“你没事吧？！” 
　　
　　这句话犹如在段瑾恒的火头上浇了一桶油。只见他猛地转首狠狠瞪向莫寒，愤怒的咆哮，“死大叔，你故意的对不对！！！！”
　　
　　一阵沉默――――――
　　
　　噗，莫寒实在忍不住笑出了声。
　　
　　段瑾恒浑身一震，原本还怒气冲天的他此刻居然有些呆愣的看着莫寒，这好像……是他第一次看到莫大叔笑！
　　
　　“喂，你还好吧。”被这么一闹，莫寒原本还有些烦闷的心情一扫而光，连带精神都恢复了不少。
　　
　　“好……”还没回过神来的段瑾恒，愣愣的看着莫寒，连回答都显得呆愣。
　　
　　眉毛微微一挑，莫寒笑眯着眼盯着段瑾恒，伸手指了指对方的鼻子，“那，那个……你不打算处理一下吗？！”
　　
　　被莫大叔这么一说，一愣之下，这才反应过来的段瑾恒脸上不由一红，毫无所觉的下意识抬手摸上自己的鼻子。
　　
　　触手所及一股温热的液体，段瑾恒忽然想到了什么，连忙把手放到眼前一看。紧接着，脸色的表情像走马观花灯一般连连变色。
　　
　　见此，莫寒脸上的笑意更浓了。
　　
　　“臭大叔，都是你害得，你还敢笑，看我怎么对付你！”刚刚熄灭的火气又窜了上来，段瑾恒瞪着眼睛大叫着，立马从地上跳起来朝莫寒扑过去，不过却怎么也掩饰不住唇角的那一丝笑意。
　　
　　“喂喂，你要是再摔一次，我可不负责……”
　　
　　“……我要跟你同归于尽！”
　　
　　…………
　　
　　门口外面，远远的站在一株枫树后的岑于N，脸上原本带着的微笑，在看到屋内的场景后慢慢凝固。
　　
　　眼神紧紧盯着莫寒，岑于N的眸中闪过一丝黯然。那样的笑容……他似乎从来没有在莫大叔的脸上看到过。现在，却因为段瑾恒的关系……
　　
　　抬手狠狠的砸在枫树上，岑于N的脸色变得阴郁下来。该死的，他到底是怎么了，只是一个男人而已，还是一个普通的老男人。像这样的人世上多得是，而且比他好看的，年轻的一抓一大把……他为什么要这么在意？！
　　
　　甚至在意到有些失去理智，岑于N深深喘了口气。他不喜欢男人，这点从始至终他都很确定……但现在，因为莫寒的出现，岑于N开始有些迷茫了，他不确定自己对莫大叔到底存了什么样得感情，或者，换句话说，他不敢去确定……
　　
　　有些逃避般的转身离开，岑于N不敢肯定如果自己在呆下去，会不会忍不住去破坏那样的场景。因为，此刻的他忽然间发现自己居然嫉妒起那个段瑾恒来！
　　
　　以前只是觉得那个段瑾恒很讨厌，但现在，他觉得那个少年……很碍眼！
　　
　　…………
　　……
　　
　　段邱司将手中的信笺置于烛火之上，很快，火苗便窜上了纸张。
　　
　　微弱的火光映着他阴柔的轮廓，段邱司望着门外面的夜色，唇角泛起了一丝冷酷的笑意。
　　
　　我们……很快就会见面了，段瑾恒！
　　
　　忽然像是想起什么，段邱司转身看向身后一直沉默不言的小女孩。说实话，他其实很怀疑挽歌让他带上这么个小孩子去会不会管用。但看这个女孩浑身散发出的那种冰寒气势，段邱司也不敢质疑什么。
　　
　　只是为了以防万一，段邱司还是不得不提醒一声，“到时候，我希望你能听我的命令行事。当然，这只是暂时性的。”他可不想到时候的局面脱离他的掌控之外。
　　
　　雪儿抬眸望了他一眼，那眼神冰冷的让段邱司眉头不禁一皱。很难让人相信这样的眼神会出现在一个不到十岁的女孩身上，光是这点也足以让人毛骨悚然。
　　
　　“你，没资格。”语涩生硬的丢下一句，雪儿看也没看段邱司一眼，身子仿佛虚幻般没入黑暗之中。
　　
　　好在段邱司心理素质过硬，见到如此诡异的场景也只是怔了片刻才反应过来。要是换成一般人看到这种场景的话……
　　
　　想罢，段邱司望着那小女孩消失的方向，微微叹了一口气，‘冰凌’果然不好惹，出来一个小孩子都是这么一个小怪物。
　　
　　而且对方说的也没错，即使是财大气粗的段邱司也的确没资格命令对方。不过，这样一来也让段邱司心下颇为好奇，‘冰凌’的主人到底是什么样的人，才能招揽到这么个小怪物。而且听江湖上的一些小道上的消息说，这小怪物还只是一批怪物中实力最弱小的一个。
　　
　　天，想到这，段邱司不禁以手扶额，那怪物的主人还能称之为人吗？！
　　
　　幸好他没招惹上‘冰凌’，否则就等着让人收尸吧。
　　
　　…………
　　……
　　
　　凉风习习，天上黑压下来的乌云，让坐在池塘边上的岑于N莫名的感到烦躁。
　　
　　明明前天还刚刚放晴，没想到现在又是乌云密布了，真是鬼天气。翻来覆去变化无常，就像人心一样……
　　
　　唉，想到这，岑于N不禁哀叹了一口气。
　　
　　“什么时候，你变得这么多愁善感了。”一声调笑忽然从岑于N的背后响起。
　　
　　岑于N翻了翻白眼，头也没回道，“徐飞茹，你很无聊吗？！”
　　
　　走到岑于N的身旁，视线投到乌漆抹黑的池塘上。徐飞茹的眉头微微皱起，“看你的样子好像不是在为死了一池塘的鱼而烦恼。”
　　
　　光是看着池塘上面飘着一些翻着白肚皮的鱼，以及闻到空气中那掺杂了难闻药味的腐臭的气味，都让徐飞茹有种作呕的欲望。而岑于N居然还在这里坐了一个下午，要不是亲眼所见，恐怕打死她也不相信！
　　
　　“死都死了还能怎么样？！”岑于N无所谓的耸了耸肩。
　　
　　“你不想知道是谁干的？！”徐飞茹疑惑的望着他。
　　
　　岑于N单手支着下巴，笑道，“这种事情，恐怕用脚趾头想也知道是谁干的吧！”除了那个段瑾恒，岑于N实在想不出第二人选。
　　
　　徐飞茹默然，盯着岑于N好一会儿后，才忽然道，“你变了。”要是以前的岑于N只怕早就整出一堆莫名其妙的药物整死对方了。
　　
　　“啊，人都是会变得吗！”故作轻松的笑了笑，岑于N轻描淡写的说道。这点就算不用徐飞茹特意提醒，他自己也能感觉到。
　　
　　“是因为那个莫寒吧？！”徐飞茹别过头，淡淡的说。
　　
　　脸上的笑容为之一僵，但很快，岑于N就恢复过来，状似无意的岔开话题，“对了，你找我有什么事吗？”
　　
　　见岑于N不欲提起，徐飞茹眼里的眸光微微一闪而过，“我只是想来告诉你，关于你让我调查他们一行人的事情……”
　　
　　岑于N一怔，转头看向徐飞茹，急忙问道，“查到了什么？！”
　　
　　“那个杜嫣然的身份有点复杂，而且段瑾恒跟她的关系也是千丝万缕。这些，我等下再跟你解释，最重要的是那个莫寒……”说到最后，徐飞茹神色都变得有些古怪起来。
　　
　　“怎么了？！”事情牵扯到莫寒，这让岑于N心下不禁一紧。
　　
　　徐飞茹定定的看了他一眼，语气突然变得严肃起来，“……我完全查不到他的来历！”
　　
　　
 
作者有话要说：快了，苗子快发芽了……＝　＝＾不过感觉还是好慢啊……　




这男人怎么老喜欢强吻男人！

　　月亮在黑云中忽隐忽现，清风拂过，院落里的枫树被吹得沙沙作响。
　　
　　莫寒打开房门，看了看外面安静的夜色，跨步走了出去。
　　
　　段瑾恒的体内的毒已解，所以莫寒已经没必要在‘黑药医馆’待下去了。更何况，由于先前一连发生的突发情况以及叶茵莫名地沉寂，莫寒最近总是隐隐有种不好的预感。
　　说不清为什么会有这样的感觉，但莫寒还是保持着小心翼翼的姿态。就算是现在离开，也不忘警惕周围的环境。
　　
　　不过好在现在夜已深，黑药医馆内基本没什么人出来走动。这也让莫寒心下的警惕微微松懈，可有时候事情的发生往往是出人意料之外的。
　　就在莫寒刚走出自己的院落，一道颇为耳熟的声音忽然从旁边响了起来！
　　
　　“莫大叔，你打算去哪里啊？！”
　　
　　脚下骤然一顿，莫寒明显感觉到自己额上的青筋微微跳动，如果不是这声音耳熟的让他只想忽略对方，否则的话，莫寒绝对会第一时间将将对方的脖子扭断。
　　
　　但想归想，莫寒还是有些僵硬的转过身来。只见一道修长的身影在月色下拉开一条长长的影子，明明是带着微笑的俊脸，可在周围黑压压的环境衬托下，却显得格外阴森。
　　
　　“你……还没睡啊？！”问了一句答案显而易见的问题，莫寒的眼皮微跳。要不是岑于N忽然出声，恐怕他还不知道有人在附近。由此可见岑于N本身的实力也是相当不俗。
　　
　　岑于N眯了眯桃花眼，盯着莫寒，轻笑道，“是啊，睡不着，所以出来散散心……”
　　
　　“呃，是吗，那你……”对岑于N的话明显不相信的莫寒本来还想说‘你继续散心吧’。可还不待他话说完，却被岑于N忽然打断。
　　
　　“大叔，你是不是也心情烦闷出来散心啊。”状似很随意的问了一句，岑于N温和的面上却透出一丝诡异。
　　
　　“呃，不……”试图用话来引开对方的注意力，莫寒眼神飘向四周，他在看哪条路线最利于他以最快的速度‘走人’。
　　
　　可岑于N人精的跟鬼似地，根本不给莫寒机会，飞快上前抓住莫寒，似乎生怕对方跑了似地，笑道，“不是吗，那大叔是不是想我想的睡不着觉，所以才出来的……”只怕也只有脸皮厚如岑于N才会脸不红心不跳的说出这番话来！
　　
　　莫寒尴尬的往回抽手，脸上努力维持着正常的表情，“不用了，其实，我是出来上茅房的。”对岑于N那过于肉麻的话，莫寒感情浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　于是乎，便下意识的编了个理由出来。以前莫寒算算貌似还没有撒过谎的前科，不过对于此刻正急于脱身，而又不想引起过多麻烦的他来说，有时候，撒谎也是一件不可多得的事情。
　　
　　但……事实证明，莫寒实在不适合撒谎！
　　
　　“莫大叔，你真会开玩笑，茅房的位置在那边，这可跟你刚才来的方向相反哦。”紧紧抓着莫寒的手腕，岑于N笑眯眯的解释。在看到莫寒脸上微微抽动的肌肉，暗地下，却早就笑翻了。
　　
　　“哦，是吗，那我刚才可能走错了。”面上虽然闪过一丝尴尬，但莫寒很快便恢复过来，一个用力挣开了岑于N的手，转身就往回走。
　　
　　却不料，刚转过身去，岑于N的双手就缠上了莫寒的腰际，往后一带，毫无防备的莫寒顺势被锁进了岑于N的怀里。
　　
　　心下一惊，莫寒抓住腰际上的手就往外扯，恼怒的转头去。话还没说出口，便被岑于N趁机堵了回去。
　　
　　莫寒惊地瞪大了眼睛，手一抖，没来得及扯开岑于N环抱在他腰上的手，反而还被强行给扭过身子。嘴巴遭到更严重的侵犯，幸好这次莫寒的反应比起第一次被强吻要快多了，而且身体状况也不是第一次的虚弱身子能比的。
　　
　　将愤怒转化为力量，莫寒提膝朝对方的下面撞去。
　　
　　不过显然这次的岑于N有所防备，趁着莫寒有所动作的时候，赶紧推开了对方。这才躲过那狠绝的撩阴腿，否则的话，只怕岑于N下半生就要去做太监了。
　　
　　“大叔，你还真是害羞啊，明明都不是第一次接吻了。”戏谑的挑眉，岑于N舔了舔下唇，有些意犹未尽的说道。
　　
　　被说到了心中最忌讳的事情，莫寒脸色明显变得有些难看，“你到底想做什么？！”火大的瞪了岑于N一眼，莫寒还不忘用力擦了擦自己的嘴巴。
　　
　　该死的，这个男人疯了吗，怎么就这么喜欢亲男人？！
　　
　　“我想做什么？！”幽幽的盯着莫寒，岑于N忽然勾起唇角，“当然是为了防止某人半夜三更的突然失踪……”
　　
　　从徐飞茹查不到莫寒的来历开始，岑于N就一直担心，担心这个神秘的莫大叔会像来时一样，哪天也突然地离开！
　　
　　为了防止这样的事情发生，岑于N每晚像鬼一样游荡在莫寒屋子门前，真是‘功夫不负有心人’，今天居然还真让他逮到了。这可恶的大叔，岑于N暗地下恨恨的磨牙，要不是他事先有所防范，恐怕这个大叔早跑了！
　　
　　“我的确要离开。”既然岑于N已经知道自己要走，莫寒干脆也不在掩饰。
　　
　　“你现在还不能离开。”开玩笑，岑于N哪里就会这样放过莫寒。先不论其他的，光是莫大叔身上那诡异的‘毛病’，岑于N也不可能放任不管。
　　
　　“为什么？”莫寒皱眉，他实在想不出对方不让他离开的原因。更何况对于‘黑药医馆’来说，莫寒既不是病人，也不是仇人。更多的只是一个寄宿了几天的路人甲而已，岑于N完全没有理由不让他离开。
　　
　　眼见莫寒露出怀疑的表情，岑于N急声道，“莫大叔，你有病啊！”
　　
　　莫寒瞪了他一眼，骂道，“你才有病！”话毕，转身就走。
　　
　　“呐，大叔你听我解释……”岑于N急忙拉住莫寒。
　　
　　莫寒感想直接动手打晕这个烦人的家伙时，不远处忽然响起一道惊骇的叫声，随即戛然而止。
　　
　　莫寒和岑于N皆是一愣，这个声音……
　　
　　跟段瑾恒相处了这么长时间，莫寒自然听的出这声音的主人是谁。一手挥开岑于N，脚尖轻点地面，莫寒飞快的朝声源的方向奔去。
　　
　　岑于N暗自低咒了一句，赶紧追上莫寒。
　　
　　另一边，在发出了一声尖叫之后，段瑾恒便被一名黑衣人堵上了嘴吧，而另一名黑衣人则抓住段瑾恒反抗的手脚将其用力按在床上。
　　
　　这时，段邱司慢慢踱到床边，看着被两名手下死死按压在床上的段瑾恒，脸上露出一丝玩味的笑容，“段瑾恒，我说过，别试图挑战我的耐性。”
　　
　　看到段邱司，段瑾恒挣扎的更厉害了，瞪大的眼睛显示不尽他的惊恐之色。他躲了这么久，难道注定还是要回到这个男人的身边吗。不，他不要，绝对不要……
　　
　　“怎么，现在才知道怕了？！”手指滑过段瑾恒细嫩的颈脖，感受着身下人儿的颤抖，段邱司笑得越欢了，“既然这么怕我，上次怎么还有勇气拿刀捅我。”说着，扬手示意捂着段瑾恒嘴巴的黑衣人放手。
　　
　　“这里……”指了指自己的腰腹，段邱司凑近了段瑾恒，轻声说道，“那道伤疤现在还在，你说……二叔该怎么还你这份大礼呢，瑾恒？！”
　　
　　段瑾恒闭上了眼睛，不欲去看段邱司的脸，咬牙恨恨道，“有种你杀了我！”
　　
　　“你放心，我费了这么大的功夫找你，怎么会舍得让你死呢。”手指缓缓拂过段瑾恒颈脖处的脉动，段邱司附在他的耳边，冷笑道，“该死的人――应该是带走你的那个男人！”
　　
　　话音刚落，段瑾恒霍然睁开了眼睛，声音不可抑制的带上了一丝颤抖，“你不能杀他！”
　　
　　“看来，你还真是关心他呢。”隐下眼底浮现的一丝妒意，段邱司那阴柔的面上露出几分狰狞之色，“我已经派人包围了整个‘黑药医馆’，你以为……他还能活着走出去吗？！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　“这是怎么一回事？！”站在莫寒的身旁，岑于N皱眉看了一眼四周围上来的黑衣人，转头朝赶过来的徐飞茹质问道。
　　
　　如此多的黑衣人即使是潜进‘黑药医馆’，在医馆附近布有众多暗线的徐飞茹不可能不知道。可是对方却还如此大摇大摆的进了‘黑药医馆’，那只能说明……
　　
　　“人是我放进来的。”停在岑于N的身后，徐飞茹根本没打算隐瞒什么。
　　
　　“为什么这么做？！”岑于N吃惊的看向她。
　　
　　“因为……”
　　
　　停顿了一下，徐飞茹倏地抬眸，扬手一记手刀劈在了岑于N的后颈上。
　　
　　岑于N不可置信的瞪大了眼睛，随即两眼一黑，倒了下去。
　　
　　伸手接住倒下来的岑于N，徐飞茹的眼里闪过一丝歉意，“抱歉，我有不得不这么做的理由……”
　　
　　言罢，徐飞茹抬头看了一眼站在旁边毫无表情的莫寒，轻轻的丢下一句，“你好自为之吧……”
　　
　　莫寒脸部肌肉微微一动，没有回头，却也知道岑于N已经被那个女人带走了。
　　
　　但此刻的他现在根本无暇顾及这些，看着四周明显比上次还要多的黑衣人，莫寒的面上便没有多少动容，心下却暗暗警惕。一直被带在身上的匕首悄悄滑落到手心，莫寒微沉着眸。犹如暗暗蓄力的野兽，紧紧盯着眼前的猎物。
　　
　　就在黑衣人接近到一定范围内时，莫寒突然抬眸，眼里泛起一丝寒光，脚下骤然发力。
　　
　　即便在来之前就被告知警惕这个男人，可当形势大利于黑衣人这方时，众人也绝对想不到这个男人居然还会主动发起进攻。
　　
　　一怔之下，在几个黑衣人倒地之后，顷刻间，所有人都醒悟过来。场面一时间混乱至极，只见莫寒每一次转身，前进都会带起一莲蓬的血雾。
　　
　　所过之处，总是有几个黑衣人倒下。突破之容易的让莫寒有些微的诧异，他原本以为这些黑衣人跟上次追来的二十多个应该处在同一水平，但显然，莫寒高估了对方的实力。
　　
　　这些人在莫寒面前简直像是纸老虎，一捅就破。
　　
　　要不是这些黑衣人都是死士之辈，只怕在莫寒如此强烈的攻击下，连战斗意志都会崩溃掉。可就在莫寒势如破竹的时候，一道稚嫩的童音忽然在夜空中响起，“幻影，剑舞！”
　　
　　话音刚落，只见空中忽然泛起十多道银色利刃，飞旋着以极快的速度朝莫寒周围的黑衣人呼啸而去。
　　
　　剩下的黑衣人根本没来得及反应，瞬间被利刃切割成碎肉。
　　
　　那场面就算是莫寒也不禁微微皱眉，此刻的他，身边根本没有一具完整的尸体，肉末血水混杂一地。抬眼望着凭空出现的小女孩，莫寒的眼神前所未有的凝重起来。
　　
　　“你知不知道你在做什么？！”被段邱司吩咐过来的心腹手下‘继云’，看着被那些银色利刃杀光的黑衣人，不由红了眼睛，脑子一热，朝半空中的小女孩厉喝道。
　　
　　雪儿冷冷的回眸瞥了继云一眼，“他们，碍事！”语气淡然的仿佛对于杀死那些人跟踩死一堆碍事的蝼蚁没什么区别。
　　
　　仿佛被浇了一桶冷水，继云全身一震，愣愣的看着这个十岁不到的小女孩，突然感觉一股寒气从脚底心冒上来。
　　
　　怪物，这个女孩绝对是个怪物！
　　
　　
 
作者有话要说：这章稍微改动了一下，呃，好吧，其实不止改动了一下……＝　＝＾




陌生的‘叶茵’

　　银色的剑刃四处旋舞，划破的空气声厉啸着朝莫寒的方向集中而去。
　　
　　黑色的眸子一沉，莫寒重重的一脚踏在地上，瞬间朝旁边闪躲。由动作过快带起来的残影很快便被几道利刃划过。
　　
　　莫寒丝毫不敢大意，脚下根本不停歇，飞快的交替变更着位置，凭借着毫无规律可言的步伐游走在飞舞的剑刃之中。
　　
　　原本就没有太过在意这次行动的雪儿，在看到莫寒每次都险而又险的从剑刃中穿梭而过时。眉头不禁微微一蹙，她没想到这个男人会这么难缠。
　　
　　指尖轻轻一划，更多的虚幻剑刃渐渐浮现在雪儿的身旁。
　　
　　莫寒的眼神一凝，他要的就是这个瞬间的机会。毫不犹豫，冒着被几道剑刃划伤的危险，猛地将手中的匕首朝空中的雪儿掷去。
　　
　　虚幻的剑刃即使凝成再快也需要一点的时间，而在这个短暂的时间间断里，恰恰是雪儿处于最低防范状态的时刻。
　　
　　如果先前，雪儿从一开始就在暗处朝莫寒偷袭的话，恐怕莫寒十有八九会中招。只可惜雪儿明显没有将莫寒太过放在眼里，也致使她小觑了莫寒的实力。也正是因为这点，莫寒才有机可乘抓住了对方这一丝的破绽。
　　
　　匕首在莫寒全力一掷之下，连带周围的空气都有一种被撕破的尖啸，其速度足以可见一斑。危机时刻，雪儿的反应也是极为迅速，四周还未成型的剑刃顷刻间被聚拢在身前。
　　
　　叮――――
　　
　　伴随着一声清脆声响，在雪儿仓促之下聚拢的剑刃盾几乎是毫无阻碍般的被匕首瞬间搅碎。不过匕首的速度也为此稍稍一滞，但哪怕是一点点的停滞，对这个时候的雪儿来说也足为珍贵。
　　
　　身子立马一斜，虽然避过了刀锋所指的致命位置，但却还是避无可避的被匕首狠狠钉在了左肩头上。
　　
　　骤然的剧痛瞬间占据了雪儿的神经，呼吸微微一滞，身体周围被灵力所控制的风力一消。雪儿的整个小身子在空中晃了晃，随即迅速掉了下来。
　　
　　这种时候，如果莫寒冲上去补上一刀的话，雪儿根本没有反抗的余力。但此刻，莫寒却只能半跪在地上眼睁睁的看着继云上前接住她。
　　
　　虽然掷出了匕首重伤了对方，但莫寒明显也不好过，为了那全力一击，他可是成了那些剑刃活生生的靶子。
　　全身上下的衣物几乎没有几处是完整的，而且最为严重的就是莫寒一条大腿上被风刃直接贯穿的伤口，更是直接影响到了莫寒的行动能力。
　　
　　该死的，如果对方还有能力来一击，只怕他根本没法闪躲，想着，莫寒的脑神经也紧紧绷着，眼神凌厉的死死盯着被继云放下来的雪儿。
　　
　　右手轻轻推开了扶着她的继云，雪儿的脸色惨白，眼神里却翻起汹涌的怒火，她何曾如此狼狈过，这个男人……该死！
　　一股滔天的肃杀之气从雪儿的身上散发出来，连站在她身后的继云也不禁心惊的下意识倒退了十多步，脸色骇然。
　　
　　四周流动的风仿佛被召唤般，缓缓的以雪儿为中心呼啸着旋转起来。莫寒的瞳孔一紧，他知道这次的雪儿绝对会倾出最强力的一击来灭杀他，可该死的，现在的他却根本无力反抗。
　　
　　“千刃流舞！”
　　
　　一声冷涩的厉喝，雪儿身体周围瞬间亮了起来，数以千计的风剑刃旋起冲天的刺耳呼啸，顿时整个塘桥镇的人都下意识捂上了耳朵，街上的路人惊骇复加的抬头看向从黑药医馆那方向亮起的刺目白光。
　　
　　“该死的，这到底是什么声音？！”耳朵被那声惊天动地的呼啸声震的嗡嗡作响，段邱司皱紧眉头，惊异的看着窗外骤然变亮的强光。
　　
　　屋子里的一切瞬间被照亮的通透，段邱司下意识抬手挡在眼前。
　　
　　可就在这时，段瑾恒忽然发出一声惊呼。还不等段邱司疑惑，腰腹上突然传来一阵刺痛。段邱司震惊的移开手，看到跟前一张熟悉的平凡样貌，眼睛猛地瞪大。
　　
　　外面的强光来得快，去的也快。屋子里又重新恢复了先前的黑暗，但却又不复先前。
　　
　　两名黑衣人无声无息的倒在地上，颈脖上明显的一道血痕。段瑾恒挣开段邱司从床上坐起来，眼神怔怔的看着屋子中突然出现的杜嫣然。
　　
　　阴影笼罩了杜嫣然的表情，但她那双眸子却明亮的异常，手里紧握着的一柄长刀此刻真深深的捅进了段邱司的腰腹之中。
　　
　　“怎么，你没想到也会有今天吧……！”嘴角泛起一丝残忍的笑意，杜嫣然冷眼看着段邱司缓缓跪倒在地上。
　　
　　“我的确没想到……”额上的青筋浮现，段邱司极力忍住愤怒的情绪，紧紧盯着杜嫣然，“为什么要背叛我？！”这是段邱司最无法明白的事情，也是最无法接受的事实！
　　
　　“为什么？”杜嫣然似乎听到了什么好笑的事情，缓缓笑出了声，但眼神却渐渐变得阴狠起来，“十年了啊，二叔，你这么快就忘了我么。”
　　
　　段邱司的呼吸忽然一滞，眼睛不可思议的瞪大，“你到底是谁？”在这个世界上会叫他二叔的除了段瑾恒外，就是段瑾恒的姐姐，可是……
　　
　　仿佛是看穿了段邱司的心思，杜嫣然轻笑道，“你猜的没错，我以前的名字是叫段毓，只可惜……那个段毓早在十年前就死了。就像你一样，从来没有想过有人会背叛你。而当时只有九岁的段毓也没有想到，自己的亲叔叔会□她，甚至事后不惜毁了她的容貌，将她弃尸荒野！”
　　
　　“你怎么没死！”不可置信的盯着跟从前的段毓明显两个模样的杜嫣然，段邱司失声惊骇道。
　　
　　“或许是命不该绝，当时恰好有人救了我……”冷冷瞅了他一眼，杜嫣然忽然拔出长刀，抵在段邱司的脖子上，“不要妄图运功了，这匕首上被擦了药，你现在根本连一个杯子都拿不起来。”
　　
　　被戳穿了自己的心思，段邱司的脸上明显很难看，而且在刚才他便试过，的确如杜嫣然所说，他现在根本浑身乏力，连内功都无法凝聚。
　　
　　“你到底想怎么样？！”段邱司努力维持面上的镇定，静静的问道。如果说要报复，杜嫣然根本不会放过他，而现在却又没有立刻杀死他，这让段邱司心下很是不安。
　　
　　没有回答他的问题，杜嫣然忽然转头看向段瑾恒。
　　
　　还被刚才的听闻所震惊的段瑾恒愣愣的，根本没反应过来。只见杜嫣然将手中带血的长刀丢在他的面前，缓声道，“拿起它。”
　　
　　段瑾恒浑身一颤，张大的眼里顿时泛起了泪光，连带声音也有些颤抖起来，“姐，姐姐……”声音里有惊喜，又有一丝不敢确信的因素。
　　
　　见此，杜嫣然却别过头，微微叹息一声，“如果还认我是你姐姐，就拿起那把刀！”
　　
　　段瑾恒微微愣了愣，但还是听话的拿起刀。但紧接着，杜嫣然响起的话，却让段瑾恒握着长刀的手一颤。
　　
　　“杀了他！”杜嫣然伸手指着地上的段邱司。
　　
　　段瑾恒目光顿顿的将视线移到段邱司身上，手却不禁颤抖起来，毕竟让一个从未杀过人的人亲自动手杀人，即便是以前见过杀人场景，段瑾恒也不禁迟疑起来。
　　
　　看到段瑾恒犹豫不定的样子，杜嫣然不禁有些愤怒，扬手毫不客气的将床上的段瑾恒拽下来，“你知道吗，我们的父亲也是被他害死的。而且这么多年来他处心积虑的想把段家的产业归为自己所有，甚至还对你存了那种心思。要不是十年前你还太小，而我又长得跟你很像，我又怎么可能会被这个家伙□之后，还被抛尸荒野。这个时候，难道你还下不了手杀了这个混蛋吗！”
　　
　　眼泪从眼眶中滚落下来，段瑾恒的脸色变得煞是苍白，“对不起，姐姐……都是我的错……对不起，可是，可是……”
　　
　　深深吸了一口气，按压下激动的情绪，杜嫣然抬手擦掉段瑾恒的眼泪，柔声说道，“这不是你的错，也没有什么可是，你只要知道，你要用你手中的刀来结束这一切！”
　　
　　“为什么是我？！”
　　
　　“因为……你才是段家唯一的继承人。所以，你必须成长起来，而作为你成长的垫脚石，现在就在你的面前。”伸手抓住段瑾恒握着刀的手缓缓指向段邱司，杜嫣然垂眸隐去眼底的一丝不忍，如果可以，她便不希望天真的段瑾恒手上染满鲜血，可现实却逼迫的她不得不这么做，否则的话，段瑾恒将来又如何真正掌控整个段家呢？！
　　
　　“你必须杀了他，这是你唯一的一条道路，而且……如果你不准备成长起来，那么――你永远也跟不上那个男人的步伐！！！！！！”
　　
　　…………
　　
　　继云整个人完全僵在原地，甚至连耳朵洞里流出血来都毫无所觉。两眼睁得相当大，直愣愣的盯着场中的两人，此时的他已经不知道该用什么样得语言来形容自己此刻的心情了。
　　
　　只见一柄漆黑深邃的巨大镰刀在月光下反射出森寒的银色光芒，而雪儿就被这把镰刀当胸贯穿，透体而出的那尖锐且泛着寒芒的镰刃上却丝毫不见一丝血迹，仿佛它穿透的不是一具肉体般。
　　
　　雪儿眼神带着惊惧的看着莫寒，她根本不知道莫寒手中的这镰刀是从何而来，而且，明明镰刀是扎在肉体上，可她却没有感觉到一丝疼痛的感觉，这种异常的现象反而让雪儿感到更加的惶恐。
　　
　　连忙抬手想凝起风刃，可这时，雪儿却惊骇的发现她根本无法抬起手来，更别提凝聚灵力了。那从身体上渐渐蔓延的陌生感觉……简直，简直就像她的灵魂正在慢慢的脱离这具肉体。
　　
　　被自己突然出现的想法吓到，雪儿脸上瞬间毫无血色，那眼神看着莫寒都带上了无限的惊恐之色。
　　
　　对此，莫寒的眼神也明显带起了一丝讶然，但此时已经来不及惊讶为何自己体内的魔力突然仿佛被解禁了般汹涌而出。
　　
　　莫寒抬手带着镰刀缓缓的从雪儿的体内抽出，雪儿的面上顿时出现了痛苦之色，面部表情因为镰刀被拔出越加的扭曲，长大的嘴巴明明想发出叫声，却又丝毫发不出一点声音。本来还惊恐复加的眸子也渐渐的暗淡下去，甚至出现了一丝空洞。
　　
　　就在莫寒要将整个镰刃从雪儿体内抽出的时候，莫寒全身不自禁的一颤，原本汹涌而出的魔力，仿佛一瞬间消失殆尽，连带手中的漆黑镰刀上也突然出现了一丝裂痕，紧接着，那裂痕迅速扩张到整个镰刀，最后‘砰’的一声破碎成无数点点银光。
　　
　　来不及惊讶事情的突然发生，莫寒全身上下一时间痉挛不止，甚至连力气也仿佛被一股莫名的力量抽干了般，导致他一下子瘫坐在了地上。
　　
　　整个事情的发生仅仅是眨眼睛的功夫，莫寒却仿佛经历了一个世纪般，全身说不出的疲累，连带精神都变得有些恍惚起来。
　　
　　眼前的场景变得恍恍惚惚，但莫寒却看到一双脚正犹豫不前的朝自己走了几步，中间停了停，不过最后还是战战兢兢的走了过来。
　　
　　不用抬头，莫寒也知道现如今能站着走路的也不会是那个生死不明的雪儿。但他即便知道又如何，现在的他都是自顾不暇了。
　　
　　继云不知道自己在想什么，但此刻的他知道，如果不趁着对方虚弱的时候杀死这个比小怪物还要来得怪物的家伙，自己只怕以后连睡觉都不会安生。
　　
　　明明清楚的知道这些，可在一步步的接近莫寒时，继云却还是不自禁的全身颤抖，刚才那诡异的场景时时晃过他的脑海，导致他连拿着长剑的手都慢慢抖了起来。
　　
　　莫寒没有动作，不是他不想，而是这个时候的他根本没法动弹，整个身体前所谓的糟糕，甚至连精神状态都快无法集中了，更别提去杀死继云。
　　
　　站在距离莫寒一米的距离，继云深深吸了口气，强自压下转身要跑的冲动，颤抖着手高高举起长剑，只要这么一下，只要这个男人死了……那么他就不用担心以后会被这么一个恐怖之极的敌人所追杀了。
　　
　　在一定时候，一个人的恐惧往往能化为最大的勇气，继云就是如此，在生命的胁迫下，他的瞳孔一缩，手中的长剑猛地挥下。
　　
　　咔――――
　　
　　仿佛坚冰破碎的声响，继云瞪圆了眼睛，下意识松开了手中的长剑，惊惧交加的盯着停留在莫寒头顶上方仿佛被冰冻住的长剑，连连向后退去。
　　
　　就在这时，一个虚幻缥缈的人影恍然出现在莫寒的身前，只见那微带透明的青葱玉手抓住了长剑的剑身，那双湛蓝的眸子冰冷的盯着继云，那一头的雪白银丝无风自动般在身后缓缓飘散着。
　　
　　很快，那长剑在她的手中瞬间被冰裂成一块块散落在地上。
　　
　　“鬼，鬼啊！！！！！！”经过先前一连的刺激，本来就有些要崩溃的心智在见到眼前这个突然出现的幽魂时彻底坍塌。继云只是惨叫了一声，两眼一黑，接着就是倒地不省人事了。
　　
　　“叶……茵？！”莫寒有些恍神的看着转过脸来的女鬼，脑子微微清醒了一下，不，不对，虽然眼前这个女鬼长得跟叶茵一摸一样，但绝对不是叶茵！
　　
　　不论是对方的发色和瞳色跟叶茵有明显的区别，更是两个女鬼本身的气质就有着天差地别的不同。
　　
　　想着，脑子突然传来一阵刺痛，莫寒努力想保持清醒，却根本无济于事。
　　
　　“你，到底……”是谁？！
　　
　　话还没有说完，莫寒便两眼一合，晕了过去。
　　
　　女鬼默然飘浮在莫寒身前，冷淡的面上没有丝毫表情。可就在瞬间，她的眼神突然一凛，一道蓝光从她的眸中滑过。
　　
　　原本被带在雪儿手腕上的手链，一颗正散发着强烈蓝芒的水晶石忽然毫无征兆的破碎成粉末。
　　
　　女鬼的神色没有丝毫松动，反而抬眸望了望天上从乌云中浮现而出的月亮，眉头凝重的皱起。不多想，抬手在胸前结了几个复杂的手印，一圈圈淡蓝的光晕从周身散发，随即慢慢的扩散开来，直至包裹住了莫寒全身。
　　
　　待月亮重新被乌云遮起后，蓝光散去。
　　
　　可原地，哪里还有莫寒的身影！
　　
　　
 
作者有话要说：这章更了好多啊，都快到5000字了，大家好歹也要表示表示，表给我装深沉了(～ o ～)Y全都给我浮出水面来冒泡啊！！！！！！！！！！！老婆子一把年纪更字不容易啊…………

话说，偶每章的章节名字都改了哦，哇哈哈哈哈~~~~~~~~~偶得瑟的笑~~~~~~~~~~不过，偶也想把文章名也改了，可又不知道改啥好，大家谁有建议的，请踊跃举手啊！！！！！！




沦为奴隶

　　“这人是怎么回事？！”指着地上昏迷的男子，留着八字胡的总管拿眼瞥了一旁的小厮。
　　
　　小厮慌张的连连摆手道，“总管，小的也不知道是怎么回事，刚才在打水的时候，这个男的突然从天上掉下来？”
　　
　　“突然从天上掉下来？！”总管抬头看了看碧蓝如洗的天空。
　　
　　“是，是的。”小厮紧张的点头。
　　
　　扬手重重拍了一下小厮的脑袋，总管横眉竖目，怒道，“你当我傻啊。”
　　
　　“可是，可是……”小厮颇为委屈的红了眼，事实的确是这样啊！
　　
　　“可是你个头，还不把这个死人给扔到城外去。”说着，总管有些嫌恶了看了一眼地上这个全身粘满尘土和血污的家伙。真是的，出门前可是最忌讳见死人了，这可是会掉钱的！
　　
　　“他，还没死呢。”小厮小声嘀咕了一句。
　　
　　“没死？！”总管的眼睛闪过一丝讶异，瞅着地上满身是伤的家伙，乖乖，这么严重的伤，还没死，这家伙还真是命大，不过掉到他这块地来也算他倒霉了，“来人，把他关到七号笼子里去！”
　　
　　反正七号笼子里很空，不愁多一个人……
　　
　　意识暂且还处于模糊中，但莫寒隐隐还是听到外面嘈杂的声响，随后又感觉自己被人一抬一扔，最后就是铁笼‘砰’的一声被关上了。
　　
　　世界又恢复了安静，可莫寒的脑子却不宁静。零星的记忆片段纷乱的在脑海中打转，莫寒感觉头痛欲裂，却又无可奈何，直至最后那些凌乱的记忆归于一片空白。
　　
　　耳边听到那车轮滚动的骨碌骨碌声，仿佛是经过了一个世纪般的漫长……
　　
　　“喂，喂……”
　　
　　一只脚踢了踢对面这个仿佛被人严重虐待过的人体，见对方依然如同死尸般横躺在他的脚边上，毫无动弹。张东帅的浓眉不由一挑，这个刚刚被丢进来的大叔该不会已经死了吧。
　　
　　“呐，你说我们会不会也变得跟他一样惨……”坐在张东帅旁边的一个小白脸，被大叔那骇人的模样吓住，泪腺立时分泌出无数液体，整个身子都不自禁的缩成一团。
　　
　　张东帅双手交叉在脑后，白他一眼，“我说小白脸，你哭什么，一个大爷们的哭的跟娘似的。”
　　
　　“可是……可是……人家怕。”小白脸低头嚅嗫了一句，眼里泪花闪烁。
　　
　　张东帅微叹了口气，也不怪乎小白脸会怕，以他这么懦弱的性格，要是不怕的话也就不会呆在这里了。想着，张东帅的视线扫过同是被关进笼子里的几个人，每个人无一不是惨白着脸沉默不言，甚至有的人已经有些麻木的发呆着。
　　
　　这些人跟张东帅一样，都是奴隶，只是唯一不一样的恐怕就是各个人的来历吧。不过，基本上绝大多数的奴隶都是因为在倌院里，或者青楼里混不出去而被贱卖成奴隶的。当然，也有相当一部分的人是因为获罪……而张东帅就是属于后者。
　　
　　奴隶里面有男有女，只是被分到了不同的笼子里罢了，像张东帅所在的这个笼子里就全部都是男性群体，长得漂亮一点的，或许能被哪个金主包养，从而卖个好价钱。长得丑一点的话，那就只有当苦力的分了。至于以后会不会被主人虐待，那就是另一回事了。
　　
　　仿佛是变卖畜生一样啊，张东帅嘴角泛起一丝苦笑。如果不是当初见义勇为救下了一个逃跑的奴隶，从而招惹上了那个奴隶主，恐怕他也不会沦落到今天。
　　
　　不过，当时谁又知道那个猥琐的中年男人会是黑市上赫赫有名的奴隶贩子头目呢。世道果然变化无常啊，张东帅忽然有些感慨。
　　
　　“他……他动了！”小白脸忽然惊恐的抓住张东帅的手臂拼命摇了摇，另一只手颤抖的指着地上微微动弹的大叔。
　　
　　张东帅有些讶异的看过去，只见大叔颇为困难的慢慢撑起身子。
　　
　　头发凌乱，脸上还黏着血污，全身上下的衣服根本没有一处是完整的，到处可见大大小小可怖的伤口。更严重的还是大叔的大腿上，那道被贯穿的伤口更是连皮带肉都往外翻。
　　
　　见此，小白脸的脸色更加灰白了，“他……他该不会，该不会是尸变了吧……”
　　
　　“尸变你个头！”劈头给了小白脸一记爆栗，张东帅转头紧紧地瞪着已经坐起身子，粗重喘着气的落魄大叔。心下也是一阵惊骇，受了这么严重的伤势，只怕普通人在没有得到及时的治疗之下，早就死翘翘了，可看大叔虽然狼狈的模样，却不像是个濒临死亡的人。
　　
　　全身上下传来的剧痛，让莫寒的眉头紧紧地拧成一团，额上更是布上了豆大的汗珠。虽然莫寒本身具有一定的生理机能自动复原功能，但这明显也是要相当长的一段时间。
　　
　　而这段时间恐怕也是要在这痛苦中度过了，不过被疼痛这么一刺激，莫寒也算是完全清醒过来了。
　　
　　笼子里的空间还算大，但由于笼子外面罩着黑布的关系，所以莫寒看不到外面的场景。而里面虽然光线虽暗了点，但却便不多大影响视线。
　　
　　目光滑过车内几乎都是麻木的一些人，最后莫寒疑惑的视线停在了唯一一个饶有兴趣打量他的陌生男子上。
　　
　　昨天晚上跟那个小女孩战斗的记忆还很清晰，但到最后晕过去之前那里却是空白一片。莫寒不知道自己是何时晕过去的，也根本不知道为什么自己会出现在这种地方，而且听外面隐隐传来的车轮滚动的骨碌声，明显自己还是在车上。
　　
　　更何况，加上现在比普通人还要差劲的身体状况，莫寒暗暗压下心下的惊疑，打量着面前这个算是唯一表情还算正常的男子，问道，“你是谁？！”
　　
　　张东帅的浓眉一扬，笑着露出一口白牙，“弓长‘张’，东方既白的‘东’，英俊帅气的‘帅’，当然，你可以简略一点叫我张东帅。”
　　
　　“这里是哪里？！”
　　
　　“具体位置不是很清楚，但我知道我们正在去柯瑟城的路上。”
　　
　　柯瑟城？！
　　
　　莫寒皱眉，似乎以前听段瑾恒提到过这个名词，但又想不起来具体的。
　　
　　“柯瑟城是在哪里？”既然不知道事情的巨细，莫寒干脆就直接问。否则的话，以莫寒现在这样的状态，只怕就是被人卖了，他也不知道是怎么一回事。
　　
　　小白脸吃惊的张大了嘴巴，看着莫寒的眼神简直像是见了鬼般，连说话都有些结巴，“你，你……居然连柯瑟城……是在哪里都不知道？！”
　　
　　莫寒瞥了他一眼，小白脸下意识缩了缩脑袋，用肩膀轻轻推了推同样有些吃惊的张东帅，示意他说话。
　　
　　吞了吞口水，张东帅狐疑的看着莫寒，“大叔，你是不是赫连国人啊？！”
　　
　　“不是。”莫寒坦白道。
　　
　　难怪，不过张东帅心下却更加疑惑，如果不是赫连国的人，那就是草原人，可看莫寒的五官轮廓根本就不像是那些草原人，会不会是这个大叔在说谎？！
　　
　　心下暗自留了个心眼，张东帅对莫寒解释道，“柯瑟城是位于赫连国和西北地区的交界处，也算是一个大城。”
　　
　　全身微微一颤，莫寒黑白分明的眼睛滑过一丝异样，“你是说我们现在正在前往西北地区？！”
　　
　　张东帅点了点头。
　　
　　抿了抿干涩的嘴唇，莫寒有些艰难的问，“那我们现在所处的这个方位，离塘桥镇大概有多少距离？！”
　　
　　“塘桥镇，没听说过啊！”张东帅挠了挠头，转头问小白脸，“你知道这地方吗？！”
　　
　　“恩，好像是在洛城那边。”小白脸点头道。
　　
　　“呃，如果是在洛城的话，按我们现在这个所处的位置，两者之间距离就算坐马车也要两个来月吧……啊，大叔，你家该不会是在塘桥镇吧。那距离还真远了，对了，大叔你……”张东帅的话还在说着，可此刻的莫寒根本没心思听进去。
　　
　　两个来月的车程距离？！
　　
　　莫寒感觉自己的脑子都快乱成一团麻了，况且，他可不相信自己昏睡一觉之后，会被人从南方弄到偏远的西北方向来，可如果不是人为的，难道还他自己飞的。但也不对啊，两个月的车程，怎么想，莫寒也不可能昏睡两个月吧，要是真如此的话，只怕刚才莫寒清醒过来的时候，根本无法动弹。
　　
　　该死的，这到底是怎么一回事？！
　　
　　莫寒有些头痛的闭上眼睛，算了，反正到现在疑惑的事情也不是一两件了，也不差这么一出。现在还是先了解下眼下的情况再说，把问题丢到一边，莫寒烦躁的心绪也慢慢平复下来。
　　
　　“对了，大叔啊，你是怎么被抓进来的啊？！”正说着的张东帅忽然话锋一转，有些好奇的问道。
　　
　　“我不知道。”要是知道这个问题的话，莫寒刚才也不会如此头痛了。
　　
　　“那你身上伤是怎么回事啊？！”
　　
　　“…………”
　　
　　不是莫寒不想说，而是他不知道该怎么开口解释他那一身的伤势由来。而且就算他说实话了，只怕对方也不会相信。毕竟灵术师可是菜市场的大白菜，随处可见。
　　
　　以为莫寒是不想说，张东帅也不计较，毕竟被人虐待的事情，谁也不愿开口多提的，“那大叔你叫什么名字来着？！”
　　
　　“你就叫我大叔吧。”莫寒淡淡的说道。
　　
　　扯了扯嘴角，张东帅心里纳闷这个大叔的名字该不会也有什么不可告人的耻辱吧……
　　
　　“呐，大叔啊，你知道柯瑟城是什么地方吗？”想起先前这个大叔连柯瑟城是在哪个方位都不知道，张东帅挑了挑浓眉问。
　　
　　“什么？”还不明所以的莫寒下意识的问。
　　
　　“柯瑟城啊，那里可不仅仅是草原人和中土人最大的交汇处。同样，也是最大的――奴隶贩卖市场！”说完，张东帅便用异样的眼神上上下下打量着莫寒，他很怀疑这个大叔到底是怎么活到现在的。
　　
　　莫寒的眉毛骤然一跳，心下忽然有种不好的预感。
　　
　　“看你的样子，似乎对接下来的事情猜得八九不离十了。”察觉到莫寒的动容，张东帅扯了扯嘴角。
　　
　　“你们是奴隶？！”目光落在四周神情麻木的一干人等，事情似乎已经朝着莫寒想象最坏的方向发展了……
　　
　　张东帅摇了摇手指，更正道，“你应该说我们，因为……现在的你也是奴隶！”
　　
　　
 
作者有话要说：其实，昨天本来要发上来的，但自己看了看，又感觉不好，所以又删删减减了好一会儿，最后弄得乱七八糟的。
弄到十点的时候，看着面目全非的文章，偶挥洒热泪，鼠标一点叉叉，干脆全删了。然后……今天重新写了。＝　＝！




鬼刹

　　望着楼下跟往常一样热闹的街市，挽歌此刻的心情却是糟糕之极。
　　
　　‘啪嗒’房间内突然传来一道声响。
　　
　　挽歌急忙转过头去，眼见雪儿还坐在床上开心的舔着冰糖葫芦，心下不禁松了一口气。
　　
　　可当视线落在对方晃荡着一只没穿鞋的小脚丫子，在看到桌子底下的一只小绣鞋时，挽歌又不由无奈的叹了口气。
　　
　　向来，挽歌对自己所做出的决定都是不容人质疑的，但这次的意外却让她对自己当初过于草率的决定后悔不已。
　　
　　假如时间能倒流的话，挽歌绝对不会让雪儿去追杀那个男人！
　　
　　可现在一切都已经无法挽回，而且这七天来，每每看到这样的雪儿，挽歌总是会不由自主的想起那个院落中惨绝人寰的场景。
　　
　　要不是那天晚上睡觉的时候，心下总是感到一股莫名的不安。恐怕挽歌第二天也不会急忙带人前往桥塘镇，恐怕她也不会看到那样可怖的景象。
　　
　　到达塘桥镇已经是三天后的事，那天还是白天，但太阳却丝毫不能让亲临现场的挽歌感到一丝温暖，反而却有一股发自内心深处的丝丝寒气。
　　
　　而且更让挽歌震惊的是，经历了如此惨烈的战斗，她派出去的手下却根本查不到一丝一毫有关那个男人离开的线索，仿佛这个人在战斗之后就凭空消失了般。
　　
　　可是，真的……消失了吗？！
　　
　　挽歌不知道，但从那天雪儿诡异的情况来看，她却对这个来历神秘的男人起了一丝深深的惊惧……
　　
　　那天的雪儿很安静的躺在地上，仿佛一个被人遗落的精致娃娃，眼神带着几分茫然，几分空洞的望着天空。匕首还扎在她的肩头上，凝固的血液在匕首四周呈蔓延的状态，但这便不足以致命，而且挽歌检查过，那匕首上便没有掺杂任何药物。
　　
　　可是即便如此，任由挽歌怎么叫唤，雪儿仿佛听不到般，毫无所觉。直到最后挽歌实在没办法，只能先将雪儿带回去。
　　
　　同时，一个手下也在现场发现了另一个晕过去的青年男子。挽歌想也没想的直接让人把他带走，因为，这可能是唯一一条了解那晚所发生情况的线索了。
　　
　　可到后来把两人带回去之后……想到这个令她伤神至今的问题，挽歌颇为头痛的按了按太阳穴。
　　
　　而就在这时，房门突然被从外往里推开，紧接着一红一篮两个身影同时跨进了屋内。
　　
　　雪儿的眼睛霎时一亮，抓着手中的冰糖葫芦立马跳下床头，三步并两步的就朝满面风尘的星旧扑了过去。
　　
　　“你们来了。”朝星旧和另一名长相柔美的女子点了点头，早就事先做好准备的挽歌便没有因两人的忽然到来而感到惊讶。
　　
　　看着兴奋扑到星旧怀里的雪儿，音无不禁蹙起了秀眉，轻柔的嗓音里显露出一丝惊诧，“雪儿？！”
　　
　　挽歌看着音无无奈的摇了摇头，说道，“如同我在信上所说的，现在的雪儿已经不是‘雪儿’了。此时此刻你所看到的只是一个心智只有三四岁的小孩子而已……”
　　
　　“哥哥，糖糖，好吃！”伸手拽了拽星旧的衣服，雪儿将手中的沾满了口水的冰糖葫芦递到了星旧嘴边，脸蛋上扬起一抹天真的笑颜。
　　
　　被那泛着水亮光泽的冰糖葫芦着实吓了一跳，星旧急忙推开雪儿，向来阳光俊帅的脸上难得出现了一丝阴沉的扭曲。
　　
　　要不是事先从挽歌的信上知道了一些，只怕打死星旧也不会相信眼前这个小女孩会是那个追了他两年有余的恐怖女魔头！
　　
　　“唔，哥哥，抱抱。”被星旧推开的雪儿明显有些不满，嘟起红红的小嘴唇，张手就要星旧抱。
　　
　　“虽然心智变了，可还是跟以前一样对你不死心啊。”音无忽然斜眸瞥了星旧一眼，凉凉的口气似乎有些幸灾乐祸。
　　
　　瞪了音无一眼，星旧急忙向后退了一步，脸上的笑容摆的有些僵硬，“不了，最近哥哥腰疼……”这句话几乎是从嘴巴里强挤出来的，虽然雪儿变了，但曾经有过惨痛经历的星旧可不敢随意的抱她，即使对方现在只是一个心智三四岁的孩子。
　　
　　“来，叔叔抱抱！”突然，一道洪亮的声音从门外响起。
　　
　　紧接着一道黑影朝雪儿张开怀抱飞扑过去，雪儿的脸色一白，可不待她后退，就被一个大叔级的人物给死死抱住了。
　　
　　“唔，雪儿一点也没变啊。还是这么惹人爱……”
　　
　　一对眯眯眼，再加上那八字眉和黝黑的皮肤，来人怎么看怎么像是一幅猥琐大叔的模样。
　　
　　“木飞，麟他人呢？！”眼见只有猥琐大叔一个人来，音无不禁疑惑看向身后的门口。
　　
　　下巴用力蹭了蹭雪儿嫩嫩的脸颊，木飞头也不抬的说，“那个家伙说是皇宫有事，所以不来了。”
　　
　　“他又去找那个皇帝了？！”星旧扬眉。
　　
　　“是不是，我也不知道。不过话说，雪儿还是维持现状的好。”猥琐的笑了几声，木飞用那满是胡渣的下巴接着蹭雪儿的脸蛋。
　　
　　雪儿厌恶的用手去推木飞，可力气又哪里比得上他，很快脸颊就被木飞那还没刮干净的下巴搓的红扑扑的。恼怒之下，雪儿甩手将冰糖葫芦砸到木飞的头上。
　　
　　“好了，别闹了，木飞。”挽歌实在看不下去了。
　　
　　头发上黏上了粘稠的糖水，木飞讪讪的笑了笑，依依不舍的放开了雪儿。
　　
　　一被放开，雪儿立马躲到了挽歌身后，眼神警惕的瞪着木飞。
　　
　　“挽歌，这到底是谁干的？!”看着这样的雪儿，星旧不由皱眉道。雪儿虽然年纪小，但也绝对不是普通灵术师能对付的，更何况还把雪儿弄成现在这样，对方绝对是一个强大的灵术师。可现实是基本所有灵术师都聚集在圣殿，难道对方是游历世外的高人？！
　　
　　抑或是……圣殿的叛徒？！
　　
　　“那个男人叫‘莫寒’，真实年龄不详，但据调查显示应该是在三十岁左右。长相普通，而且他的具体来历也是个谜。”
　　
　　“呃，能把雪儿弄成这样，而对手的一切居然还都成谜……”木飞思索着摸了摸自己的下巴。
　　
　　“雪儿身上还有什么不对劲的地方吗？！”一旁的音无忽然出声道。
　　
　　想了想，挽歌点头，然后从怀中掏出一条手链。
　　
　　看到那条手链，三人皆是一震，星旧一个跨步上前抓起手链，只见手链中间原本应该镶嵌晶石的位置空缺了。
　　
　　三人相视一眼，最后星旧皱着眉头，脸色凝重的问挽歌，“那天晚上的战斗，有人看到吗？！”
　　
　　此时此刻，如果还察觉不到事情严重性的话，挽歌也不用在‘冰凌’混了。
　　
　　“当时现场还有一个人活着，但是……”挽歌迟疑了一下，最后还是无奈的说道，“他醒来后就疯了，一直叫嚷着什么魔鬼，鬼的。我们根本无法跟他进行正常的交流……”
　　
　　“那查得到那个男人去了哪里吗？”星旧不死心的再问。
　　
　　挽歌摇头，“那个男人仿佛消失了一般，而且我已经派了最大的人手去四周附近的城镇查探，但依然毫无所获！”
　　
　　闻言，本来还抱有一丝希望的星旧不由一阵失落。
　　
　　“就因为失踪水晶魄，所以你就怀疑是他？！”音无定定的看向星旧，轻声道。
　　
　　“不，水晶魄没有失踪。”
　　
　　“怎么说？！”
　　
　　星旧摊开手心递到音无面前，只见一点零星的蓝色晶末出现在他的手中。
　　
　　“那个男人……居然能直接摧毁水晶魄？！”木飞的眼里满是震惊。
　　
　　星旧收回了手，摇头道，“不，还不能完全确定是他干的，但好歹这也是一条重要线索吧。更何况，主人炼制出来的东西，你觉得能有几个人认识。既然对方有意破坏，那只能说明……”
　　
　　“那个人知道水晶魄的用途？！”音无骇然的接口。
　　
　　“所以，目前那个男人是头号嫌疑犯！呃，当然，这些都只是我个人的猜测而已。不过有目标，也总比我们整天跑南闯北的‘大海捞针’式好吧？！”星旧笑着摊了摊手。
　　
　　“你的猜测很有根据地，我想，我们有必要从这个男人下手。”木飞赞同的点头，音无也毫无异议。
　　
　　“你们在说什么啊？！”一直接不上话的挽歌，被这三个人的对话听得是完全稀里糊涂。但至少有一点她知道，那就是――那个莫寒才是关键！
　　
　　“啊啊，没什么，没什么。”木飞打着哈哈走上前，搓了搓手转开话题道，“对了，我听说小雪的肩头似乎被那个男人的匕首扎了一刀啊，那……那个匕首还在吗？！”
　　
　　见三人都不欲多开口，挽歌只好作罢，起身从床头拿出一个白巾包摊开在桌上，一把还残留着血迹的锋利匕首赫然呈现在众人的面前。
　　
　　木飞拿起匕首看了看，嘴里砸吧砸吧道，“这匕首品质还不错，看来那人挺有眼光的！”
　　
　　“你想做什么？！”挽歌狐疑的看着木飞拿起那把匕首又是闻又是嗅的。
　　
　　“这把匕首暂且就先放我这吧……”向来不客气的木飞一边说着，一边把匕首重新打包起来塞到怀里，“哦，还有啊，你不用在派人去追查那个男人了，剩下的就交给我们处理吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　挽歌还想说什么，但木飞却迅速的伸出一指按在她那被面纱隔着的嘴唇上。
　　
　　“挽歌啊，有件事我要提醒你，关于雪儿这件事情……尽量先不要告诉那个家伙！”木飞的神色顿时变得严肃起来。
　　
　　那个家伙？！
　　
　　挽歌挑眉，对他所指的家伙不明所以。
　　
　　木飞扯了扯嘴角，道，“十二鬼差中最强的那个死变态！”
　　
　　“你是指……”挽歌吃惊的微微张嘴。
　　
　　木飞的食指竖在唇上，做了一个禁声的动作，挽歌下意识闭上了嘴巴。这时，木飞凑到挽歌的耳边，慢吞吞的说道，“呐，挽歌，还有哦……”
　　
　　挽歌以为又有什么事情，赶紧竖起耳朵聆听，丝毫没有注意到对方鬼祟的另一只手。
　　
　　“其实，你的胸部也蛮大的吗！”表情瞬间变成了猥琐大叔叔的木飞，抬手捏了捏挽歌的胸。
　　
　　“…………………”
　　
　　死一般的沉默之后…………………………………………
　　
　　“木飞，你找死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“哇，挽歌你用不着拔剑啊！”
　　
　　屋子里顿时一阵鸡飞狗跳……
　　
　　星旧气的朝木飞破口大骂，“你个白痴，你没事干嘛去摸她的胸啊！”还害得他们这些无辜的也要被追着跑！
　　
　　“我那是转开她的注意力，不然，按她的性子，铁定要刨根问底啊！”一边狂奔着，木飞还不忘对他自己的行为辩解。
　　
　　这时，跑在他身旁的音无忽然插了一句，“她的胸部怎么样？！”
　　
　　“恩，触感不错，软软的，尺寸大小还挺可观……”木飞下意识的接口，脸上尽是古怪大叔叔的猥琐之色。
　　
　　“你可以去死了！”星旧咬牙切齿，劈掌就朝木飞袭去。
　　
　　“喂，你这可是谋杀同僚啊！！”
　　
　　“我大义灭亲不行啊！！！”
　　
　　为什么这种家伙会成为‘鬼刹’的一员……音无忽然感觉她的后脑勺滑下了一排黑线。
 
作者有话要说：偶还是很勤劳滴……＝。　＝（大家表拿砖头拍我！）




当奴隶的日子

　　要不是因为十二鬼向来都神出鬼没的多，基本除了几个人外，挽歌根本没有跟这群人有多少的交集过。所以这次遇到这样的情况，她率先想到的就是先通知跟自己最为熟悉的鬼刹，而不是十二鬼差。
　　
　　虽然木飞叫挽歌不要让十二鬼差的那个人知道，但毕竟十二鬼差们之间也跟鬼刹一样也是有特殊的联系方式，在加上这件事情说大不大，说小不小，要隐瞒的话只怕也瞒不了多久。
　　
　　不过，既然事已至此，木飞又不让挽歌插手这件事，现在的挽歌也没必要在往自己身上揽这些麻烦。
　　
　　暂时先安顿好雪儿，然后该是找段家算总账的时候了。
　　
　　折损了一个鬼差，怎么说也要段家大出血一回。挽歌才不管段家的当家人如何变动，就算段邱司横死黑药医馆，可这又与她何干。
　　
　　对此时心情着实郁结的挽歌来说，实实在在的敲上一笔钱财才能让自己对这次的过失决定有所弥补。谁叫这件事从一开始就是从段家惹起的呢，挽歌暗暗咬牙。她打算狠敲一笔后，就离开段家。
　　
　　注意打定，挽歌就没有在当地多过逗留。
　　
　　反观另一边的段家，现在已经几乎乱了套。虽然段邱司算不上是名正言顺的段家主，但把持了段家的商业这么多年，大家也早已心知肚明。
　　
　　现在，忽然传来段邱司暴毙的消息，也着实引起了一场轩然大*波。段家家底殷厚，元老级的人物自然少不了。这个时候领头一死，在加上下任家主还是个乳臭未干的少年，那些人老成精的家伙如同是闻到了腥味的鲸鲨，各个明面上一副做派，暗地里却是连成一气，在这个时候肇事也是必然的。
　　
　　要不是由于杜嫣然在背后用她多年在杜家打下的一些基业，在加上一系列的铁血政策，只怕段瑾恒能不能坐稳段家家主那个位子还是个问题！
　　
　　当然，杜嫣然便不满足于此，她知道虽然能暂时打压这些人，但真正的问题是要让段瑾恒真正变得强大起来。毕竟将来掌管段家的是他不是她，而现在这些人之所以敢起事，不就是因为段瑾恒没有后台实力的原因吗。
　　
　　更何况现在想要请‘冰凌’的人再出力帮忙是不可能了，他们能不找麻烦，只让段家大出血一回就已经算是不幸中的大幸了。
　　
　　虽然现在的段瑾恒也只能靠杜嫣然这个不算太硬的后台维持着自己在段家的地位，可是毕竟是名归言顺的继承人身份，这些元老级人物也不好太过放肆。
　　
　　好在段瑾恒经历了那天晚上的变故，心志较之先前已经有了翻天覆地的变化。
　　
　　如果只是重掌段家，坐稳家主的位子的话，对段瑾恒来说已经远远不够。当一个备受压迫的人一旦得到能改变事实的能力，那他一定会竭尽所能。此刻的段瑾恒就是如此，他不仅要变得强大，更要强大到有能力去守护自己所在意的一切！
　　
　　杜嫣然说得没错，段家就是磨刀石，而段瑾恒还只是一个尚未开锋的钝刃。只要给他一定的时机，他总有一天会亮出自己的锋芒。
　　
　　而现在大叔已经不在自己的身边了，也没有人会无时无刻的保护他，在危机四伏的段家，能保护段瑾恒的也只有他自己。
　　
　　想到这，段瑾恒不禁下意识握住了挂在腰际的一袋香囊。如果可以的话，希望下次见到大叔的时候，会是他保护他！
　　
　　莫寒远远不知道，他自身的存在，对段瑾恒来说也是一个相当重要的刺激因素。但此时远在西北的他都自顾不暇了，这个时间哪里还有闲空去想段瑾恒怎么样？！
　　
　　乱糟糟的头发，再加上那一身破到不能再破，脏到不能再脏的衣物。如果丢到集市上，没有人会怀疑这是一个典型的乞丐装扮。
　　
　　更何况现在的莫寒也同其他奴隶一样，低头蹲在地上默默的吃着手中的黑麦饼，远远一看，地上一片黑压压的头颅也着实壮观。负责监守的侍卫来回巡视着这些奴隶，偶尔扬鞭喝斥那些吃东西动作慢的家伙。
　　
　　十多天的行程枯燥无味，再加上这个车队实在过于庞大，戒备也相当森严，想逃跑几乎是不可能的事情。更不必说现在的莫寒了，所以莫寒干脆安于现状，先养好伤势再说。
　　
　　心境的变化自然会影响恢复的速度，这么多天下来，莫寒的伤势也恢复了六七分，伤口也基本愈合，如若不是在这食物欠缺，且还质量低下的情况下，不然莫寒早就恢复如初了。
　　
　　不过伤势恢复是一回事，体力和力量恢复又是另一回事，这么多天在粗制食物的喂养下，莫寒想恢复以前还在林子里时的实力状态简直是做梦。
　　
　　原本就不大强壮的身子现在更是削瘦了，整个人看上去似乎根本不着力，随便一阵强风都能把他刮跑似地。当然这句话是张东帅的夸张形容词而已，莫寒也不以为意。
　　
　　不过现在也不会有人认为这样穷酸土鳖样瘦弱的大叔能强到哪里去，自然也不会有人去过多的关注这种人，所以莫寒的伙食比起一般人还要来的差劲，不为别的，仅仅是个人都不会认为像莫寒这种货色能卖出什么好价钱。
　　
　　对这些不公平的待遇，莫寒也没什么太大的反应。反正在他的观念里，弱肉强食，自己现在这副模样会遭到这样的待遇也是情理之中。倒是张东帅为此喋喋不休的抱怨了甚久……
　　
　　这些日子里的相处，莫寒跟张东帅和小白脸相处还算融洽，也多亏了这段行程的无聊，所以张东帅一路上嘴巴就没闭过，不是抱怨奴隶的伙食质量差，就是老扯些不着边际的帝都闲碎事情。
　　
　　虽然很无聊，但也让莫寒对这个世界在更多层次方面也有了一些了解，不过张东帅扯得也便不全是这些，有时候还会扯到帝国和草原上的蛮番几次边境上的战争，只是这些战争双方打得都是擦边球，实质好比相互试探。
　　
　　赫连国这一方主要是警告意味，而蛮番则是想挑衅下赫连国，亦或者试探的意味更浓，所以才多次在边境城骚扰。但又由于战争规模实在过小，而且死伤问题也不大，所以人们也便没有太过的在意这些，很快便把注意力转向到了即将要来临的丰秋节上。
　　
　　据说这个节日每年都会举办一次，以此来答谢秋神给予人们丰厚的秋收。如果今年收成不好，则以此来祈祷明年的丰厚秋收。
　　
　　对于这不知是被人们臆测出来，或者是真实存在的秋神，莫寒是不置一词的。在他看来，像神这种已经超脱了人类的生物，是根本没工夫，也没那个时间去理会凡人的。除了必要的执行从上面下达的任务，从这点来看，莫寒以前在冥界工作也是一样。
　　
　　如果不是一般特别难缠的厉鬼，或者牛头马面根本无法勾回的强大怨灵，那个时候就是他们这些死神出动的时候了。
　　
　　可对于叶茵，莫寒一直无法看透这个女鬼到底是属于哪一种类。你说她是怨灵吧，可她又嘻嘻哈哈的没个正经，你说她是厉鬼吧……除了像泥鳅一样滑头的逃跑功力之外，莫寒实在看不出她厉害在哪个方面。
　　
　　而对于上面下达的任务，当时的莫寒除了接受和执行外根本没有对此有什么质疑想法。现在忽然想起，却发现疑点重重。
　　
　　像叶茵这种不愿入地府的鬼，地球上只怕没有上万也有成千。可单单如此，冥王却还将她直接划到冥界黑名单上排名第一的头号通缉犯！
　　
　　甚至连被冥界追捕了好多年的千年刹鬼居然也被挤到了第二位，为什么会这样，莫寒现在想想却百思不得其解。
　　
　　“喂喂，大叔，发什么愣啊，那个黑头来了，快跟着前面的人走啊。”这时，张东帅眼见前面一个拿鞭子的面目凶煞的大汉要走过来，不由推了推忽然呆愣住的莫寒，急忙催声道。
　　
　　莫寒被这么一推，登时惊醒过来，看到前面凶神恶煞的汉子，急忙将黑麦饼往嘴里一塞，站起身来的同时还不忘朝张东帅感谢的点了点头。
　　
　　这个光头大汉可是相当凶狠的，要是哪个奴隶被他看不顺眼少则都要被抽上几鞭，而且力道还大得出奇，甚至曾经还有人在他鞭打下差点出人命。
　　
　　所以基本所有的奴隶在他面前都是战战兢兢的，连走路的时候都显得小心翼翼。虽然这种人，莫寒根本是不会怕的，但毕竟多一事不如少一事，莫寒可不想在自己恢复期间引起太多的麻烦。
　　
　　逃跑是必然的，但也要看时机对不对。莫寒也不是十几岁的青少年，只凭一时的热血就冲动行事。至少在没有绝对的把握之前，他是不会轻易行动的。
　　
　　重新被关进笼子里，莫寒闭上了眼睛，心下静静沉思起来。张东帅也不去烦扰莫寒，自顾自的跟小白脸聊了起来。
　　
　　说实话，莫寒在这个世界呆了也有段时间了。前前后后又经历了这么多的变故，心志早已经有所变化了。
　　
　　虽然初来乍到时，魔力莫名被封，实力弱得不堪，让莫寒很是不爽了一阵。但渐渐的，莫寒现在忽然觉得这也不失为一件好事。也许是心态的改变，导致他看待事物的角度也起了一丝变化吧。莫寒总觉得他以前太过于依赖自身优越的能力，从而忽略了一些其他的东西。
　　
　　而在这个世界，当莫寒被迫‘返璞归真’的时候，别迫让女鬼附在他身上的时候，被迫……一连的间接或者直接的被迫，如果没有心绪起伏那是绝对不可能的。
　　
　　至少，对叶茵，莫寒一开始已经好几次差点有暴走的冲动。但到后来却因为拿她又无可奈何，也只能去慢慢的习惯，去适应。
　　
　　这对于以前还是死神的莫寒来说几乎是不可能的事情，在杀戮中闯出来，从死尸群中爬出来的莫寒身上无论是杀气还是煞气都极重，即便后来在修炼过程中表面上已经渐渐的被消弭掉，但实则已经浸入莫寒的骨髓，即便莫寒平日冷漠的近乎淡漠，但一旦情绪暴怒的话，杀念自起。
　　
　　如果是以前的莫寒当然不会有所顾忌，直接大开杀戒一回又有何妨，反正冥界十八层地狱多得是十恶不赦的厉鬼。可现在的他却因为叶茵不得不试着去控制自己的心绪，从后来莫寒能慢慢做到干脆间接无视掉叶茵这点来看，莫寒控制情绪起伏的能力至少比以前进步了不止一倍有余。
　　
　　说起来还真多亏了那个叽叽喳喳烦人的女鬼……
　　
　　现在想想，也难怪那些修行之人必然要到人世去经历一番，毕竟就算是神人也会有心性，也会有七情六欲，而在人世间这个地方就是最好的磨炼！
　　
 
作者有话要说：偶把文案都改了……毕竟大叔嚣张的日子也到尽头了，是该找个人来压他了！哇哈哈哈哈啊哈哈~~~偶得瑟的笑~~~~~~~~~~~




这个大叔，我要了！

　　车队依然井然有序的朝柯瑟城的方向进发，轮子在地面上滚动的碌碌声，即便在笼子里都能清晰的听到。
　　
　　“按这个速度来看，只怕不出两天就能到达柯瑟城。”抬头看着顶上的黑布被斜阳照出一边暗红的色泽，张东帅微微眯起眼睛，低声喃喃自语道，“进了城之后，还要被运送到奴隶市场，在这段短暂的路程中，商队戒备会是最为松懈，而且城内的人流量也会相当大。只要稍微制作点混乱的话，逃离……似乎也不是不可行啊！”
　　
　　话毕，张东帅的目光倏地落在对面正闭目养神的大叔身上，“呐，大叔，你有什么打算吗？！”
　　
　　从这些天的观察来看，张东帅可不相信这个大叔会没有同他一样的心思。反正是要逃，多个人的话，至少还可以在逃的时候分散下注意力，顺带多制造些混乱，也更好利于逃跑。
　　
　　明显跟张东帅的想法想到了一处，莫寒睁开眼睛，包含深意的看了他一眼，其间的意味与张东帅不谋而合。
　　
　　倒是旁边的小白脸惊得转头瞪大了眼睛不可思议的看着张东帅，张着嘴巴，连发出的声音都有些结巴，“你你你，你不会真的，真的打算……逃跑吧！”
　　
　　低头看了小白脸一眼，张东帅露齿一笑，抬手用力掐住小白脸俏生生的脸颊，语气欠佳，“你是白痴吗，不逃的话，难道还真得要被那些人拿来贩卖给那些连名字都不知道的陌生人？！”
　　
　　“痛痛痛，好痛啊，快松手……”小白脸吃痛的打开张东帅肇事的手，眼里泪汪汪的，明显是被痛出来的。
　　
　　“还知道痛啊，看来你还没到无可救药的地步吗？！”拍了拍对方被掐出一块红印的脸蛋，张东帅笑着说，“放心吧，逃跑的时候不会落下你的。”
　　
　　小白脸微微一震，愣愣的看着张东帅，心下忽然酸涩的想哭。
　　
　　“喂喂，用不着这么感动吧。”张东帅嬉笑的按了按对方的脑袋。
　　
　　“他是个累赘！”
　　
　　手下一顿，张东帅有些不可思议的转头看向发出声音的莫寒。莫寒微蹙着眉头盯着他，毫不客气道，“如果你要带上这个累赘，只怕你想逃出去的可能性会直线下降。”
　　
　　默然看了大叔好戏一会儿，张东帅忽然笑露出一口白牙，“啊，你说的没错。不过……”
　　
　　莫寒狐疑的盯着他，对他最后的那句转折感到不明。
　　
　　张东帅没有看莫寒，反而用力揉了揉小白脸的脑袋，笑着道，“这家伙的确是一个累赘，但是……他同样也是我的朋友啊！”明明是笑着说话，可语气却认真的让人不得不相信。
　　
　　心微微一颤，小白脸顿时张大了眼睛，眼泪忽然不受控制般的掉落下来。
　　
　　“啊啊，真是的，你也用不着感动成这样吧……”
　　
　　朋友……吗？！
　　
　　莫寒别过视线，微垂的眼睑却滑过一丝茫然。
　　
　　…………
　　……
　　
　　也许是因为地理位置的关系，柯瑟城便不像南方那些外表庄严，里面小家碧玉般的建筑。整个城墙远远看去线条十分的粗犷分明，里面大刀阔斧般的建筑林立却又显得井然有序，宽大的街道上商铺排列在两边，周围人头攒动，不尽然全是中土人，更混杂着相当多的异域人士。
　　
　　不过这些莫寒是看不到的，但即使是被关在笼子里，他也能清晰的听到外面热闹非凡的声音。不比以前他在南方那些城中所闻，这里的人明显更多了一种豪放，连带嗓音也扩充了好几倍，显得格外热闹。
　　
　　庞大的车队从一进城就立马吸引了周围人的关注，毕竟车队的标志还是很明显，所以没人敢上前找黑商的麻烦，倒是很识相的从道路中让开一条路让其通过。
　　
　　不过人们还是很好奇的朝那些被黑布笼罩着的笼子观望，甚至有的人早已往奴隶市场跑去，或者一些家丁赶紧撒腿跑去通报自己家的老爷。
　　
　　黑商的奴隶在市场上的质量还是有一定保证的，所以才会有这么多人会动容，如果想要买到好的奴隶，不趁早可不行。
　　
　　外面热闹的环境似乎丝毫不能传染到这些被黑布罩住的笼子里面，相反，这只会让那些奴隶更为恐慌。
　　
　　就连莫寒所关的这个笼子里，也有种沉闷的气氛在蔓延。
　　
　　“是时候了。”一直闭着的眼睛霍然睁开，莫寒扬手抓上铁笼门。
　　
　　“喂喂，大叔，你要干嘛？！”正往怀里掏东西的张东帅错愕的看着莫寒的举动。
　　
　　“干什么，你是白痴吗？！”莫寒瞥了他一眼，一副理所当然的口气，“当然是要逃跑了！”
　　
　　“我当然知道要逃跑，但是……”话还没说完，张东帅的眼睛突然瞪大，连带手上的动作也不由一僵。
　　
　　小白脸也同样震惊的捂上了自己的嘴巴，生怕自己会喊出声来，眼睛直愣愣的盯着那有拇指粗细的铁笼在莫寒的手中慢慢的扭曲。
　　
　　整个笼子里不约而同的响起一阵骇然的倒吸气声。
　　
　　全身爆发的力劲集中在手腕上，硬生生的将门笼上的锁链挣开。不过这么一来，气力只恢复了三四成的莫寒，额上还是不可避免的布上了一些细汗，显然这对现在的他而言还是有些吃力。
　　
　　伸手扯到破碎的铁锁，莫寒的手握上有些变形的的笼门往后一拉，所幸笼子外面有黑布罩着，再加上外面吵闹的气氛，所以根本没人注意到这里的变化。
　　
　　莫寒转头看了一眼还坐在原地没动弹的张东帅，眉头微微一蹙，“我先走了！”话毕，也不管对方反应如何，直接扯开黑布越了出去。
　　
　　张东帅的身子一震，手上拿着的那把从监守那偷来的钥匙倏地掉落在地上，发出一丝清脆的声响。眼睛死死瞪着那弯曲的牢笼上的指印，张东帅的眼皮猛跳，那个……大叔是怪物吗，身上那么多伤，居然还有这么大的力气。
　　
　　外面突然传来‘砰’的一声巨响，连带七号笼子都微微晃动了一下，关在里面的其他奴隶纷纷惊恐的喊出声来。
　　
　　张东帅突然回过神来，该死的，这个时候已经不是发呆的时候了。想也不多想，拉起旁边的小白脸就跳出笼门。
　　
　　街道上的场景比张东帅想象的还有混乱，到处是人仰马翻的场景。张东帅的视线撇到大叔骑着一匹马横冲直撞的弄翻了几个转载笼子的车辆，四周的民众因为这突如其来的变故吓得四处逃散。
　　
　　这个大叔还真是乱来！
　　
　　抽了抽嘴角，张东帅赶紧拉着小白脸朝人群不算太过于拥挤的地方跑去。可还没跑出几步，就立马被几个监守的拦了下来，毕竟张东帅身上的奴隶服饰还是很明显的。
　　
　　“你跟那个家伙是同伙的吗，该死！”其中一个灰头土脸的监守拔刀朝张东帅冲过去。
　　
　　张东帅急忙推开小白脸，横腿朝对方的脸上劈去。
　　
　　“小心旁边！”被推开的小白脸突然惊呼。
　　
　　心下一惊，张东帅的腿还没来得及扫出去，就被旁边呼啸扫过来的鞭子缠上，身子骤然一顿，看着当头挥下的刀子，此时的张东帅根本躲无可躲。
　　
　　该死的，眼睛一闭，张东帅下意识抬手挡在头上。
　　
　　可等待了一会，意料之中的痛楚便没有传来，张东帅疑惑的睁开一条眼缝。当面前的场景映入瞳孔时，眼眶瞬间睁大，一泼鲜红的液体溅上了他的面庞，隐隐的还能感觉到那灼烫的热度。
　　
　　“大叔……”
　　
　　手紧紧抓住那刀身，莫寒看也不看对面的监守一眼，回头冷冷睇着身后的张东帅，“滚，不要在这里碍事！”
　　
　　身子不由一颤，张东帅张了张嘴刚想说什么，视线忽然撇到莫寒另一只手上拿着的长刀停在他的腿旁，而原本缠绕在他脚上的长鞭已经断裂成几条落在地上。
　　
　　“还不快滚！”大喝一声，莫寒挥刀隔开手中抓着的刀。脚下一点地面，立马朝后退的监守劈去。
　　
　　嘴唇颤动的抿了抿，张东帅低垂下头转身跑到小白脸身边，二话不说拉起他就朝附近混乱的人群中挤去。
　　就在张东帅拉着小白脸混入人群里没一会儿，一大班的侍卫已经将莫寒团团围住，甚至连负责柯瑟城治安的城守卫兵也纷纷朝这边赶来。
　　
　　一脚踹开一个监守，莫寒双手持刀，面对着四周的敌人，粗重的喘着气息。可恶，力气已经有些跟不上了。
　　
　　连握着刀柄的手都开始微微颤抖，莫寒心下不禁苦笑，果然，好人做不得啊！
　　
　　“给我拿下这个混蛋！”总管气得抖着八字胡，风尘仆仆的从前方赶过来，瞪着莫寒的眼神，仿佛恨不得把他撕烂。好好的一次行程，居然就被这个家伙搅乱，该死的，早知如此，当初就应该直接在他身上补上一刀好了！
　　
　　可惜，现在后悔已经来不及了，总之先抓住对方，死得太容易可就便宜他了，总管狠狠的咬牙，心下已经有不下于一百个让对方生不如死的计划。
　　
　　四周的人得令，立马朝莫寒扑上去。
　　
　　本就是强弩之末的莫寒，眼睛死死瞪着前方的一人，一脚踏前，刚欲放手一搏。可就在这时，一道熟悉的叫声突然响起在莫寒的脑海中，【哇啊啊啊啊啊，莫老大，怎么我一醒来就看到这么隆重的场面啊~~~~~~】
　　
　　莫寒脚下突然一滑，眼看着对面划过来的刀锋，急忙侧身险而又险的避过。
　　
　　【哇，老大，小心后面，啊，还有左边。右边也有啊……前面，前面啊，莫老大你看哪里啊！】叶茵急得大叫。
　　
　　“我投降！”
　　
　　忽然站定的莫寒黑着脸，抬手举起手中的刀子，瞬间十多把武器已经抵在了莫寒的身体四周。
　　
　　【耶？！】叶茵一愣，随即仿佛被雷击到了般，不可置信的尖声叫了起来，【啊啊啊啊啊啊啊，莫老大你居然投降，你居然投降了，你干嘛投降啊！！！！！！！！！！！】
　　
　　【闭嘴！】莫寒的额上的青筋骤然一跳，喘着气暗喝道。
　　
　　叶茵赶紧识相的闭上了嘴巴。
　　
　　“挺识相的吗！”总管咧嘴笑了几声，挥了挥手。围着莫寒的几个侍卫立马让开一条道路，总管下马走到莫寒面前，眯着眼打量着狼狈之极的莫寒。
　　
　　“受了这么重的伤，还有能力做到这一步，我很欣赏你，但是……”一个巴掌狠狠的甩在莫寒的脸上，本来就体力不支的莫寒一个不稳，顿时摔倒在地上。
　　
　　一只脚用力踩在莫寒的脸上碾了碾，总管冷声道，“我最讨厌别人破坏我的计划了！”
　　
　　【啊，你这个可恶的八字胡，居然敢这么对待我们家的老大！！！！】叶茵大怒，要不是身体所限，早恨不得冲上去掐死这个总管了。只可惜对方根本看不到她，也根本听不到她的声音。
　　
　　额上的汗珠一滴一滴的从脸上滑下，身上的伤口似乎有多了，手脚……根本不能动弹。可恶，似乎体力透支的有些过度了，还有，眼皮好重，好累……
　　
　　眼前的景象似乎在慢慢的模糊，隐约的，莫寒好像看到一双鞋子朝自己缓缓走过来。
　　
　　脑袋越来越沉重，莫寒下意识闭上了眼睛，意识涣散中，似乎有一道温润如玉的声音带着一丝笑意轻轻的敲进莫寒的耳膜。
　　
　　“呐，这个大叔，我要了！”
　　
 
作者有话要说：打字累死了，累得我腰酸背痛腿抽筋，果然人老了……＝　＝！




神秘的茶馆老板（小修）

　　【莫老大，莫老大，你醒醒啦……】
　　
　　恍恍惚惚中，听到从意识深处传来的熟悉声响，莫寒的脑海中仿佛电花火石般飞快划过一段破碎的影像――虚幻的身影，雪白透亮的长发在身后翻飞，那冰冷的蓝眸犹如实质般死死的钉在他的身上！
　　
　　莫寒猛然惊醒，瞪大的眼睛直直看着上方，脑海中的那段影像顷刻间化为了一片空白。
　　
　　【莫老大，你终于醒啦！】叶茵忽然惊喜道。
　　
　　听到叶茵的声音，莫寒微微一怔，眼前恍然滑过刚才那段影像。那个长相跟叶茵一模一样的女人仿佛就活生生的站在面前……
　　
　　呃，抬手按在有些冒汗的额头上，莫寒下意识闭上了眼睛，他是不是太累了，才会出现这样的幻觉。
　　
　　【……喂，女鬼。】沉默了一会儿，莫寒忽然暗道。
　　
　　【什么女鬼啊，人家可是有名有姓的耶！】没有察觉到莫寒异样的叶茵，不满的大声抗议。
　　
　　不过现在的莫寒似乎根本没听进去她的话，自顾自的问道，【你那段时间到底‘失踪’到哪里去了？！】
　　
　　叶茵微微一愣，但很快便反应过来莫老大指的是什么，想了想说道，【哦，那段时间啊。我也不是很清楚，只是忽然感觉很想睡觉，然后就这样不知不觉的沉睡过去了……】说到这，叶茵忽然顿了顿，疑惑道，【话说回来，莫老大，我睡觉的这段时间到底发生了什么事啊，怎么一醒来周围全部都变了，还有段瑾恒和岑于N他们呢？！】
　　
　　【…………】莫寒默然了片刻，也不知道在想些什么。
　　
　　直到叶茵等得有些急躁的时候，莫寒这才叹了一口气，慢慢将这段时间发生的大概经过叙述了一遍，当然其中一些莫寒认为没必要说得也是该删就删了，如此一来，整个过程就被莫寒寥寥几句带过。
　　
　　所以在很快听完莫寒的叙述之后，叶茵不仅没搞懂多少，反而还徒增了一堆搞不懂的问题。
　　不过也没办法，那些问题连莫寒这个当事人至今都没搞清楚更何况叶茵了。
　　
　　只是……
　　【居然绑个毫无特色可言的莫老大，什么眼光啊……】叶茵在那边碎碎念。
　　
　　【叶茵，我建议你还是继续去睡觉吧。】
　　莫寒额头上的青筋一跳一跳的，却还是耐着性子心平气和道。
　　
　　【切，这么无聊的事情，我才不干呢！】叶茵不屑一顾的哼了一声，刚还想说什么，可突然间，像是感应到了什么，【莫老大，我先找周公梦游去了。】急急忙忙丢下一句话，便沉寂了下去。
　　
　　被叶茵莫名的举动搞得不明所以，但这个女鬼能乖乖去睡觉，莫寒也不在多想，至少现在耳根子清净多了。
　　
　　不过，这清净没几分钟就被从外面进来的人打破了。
　　
　　“听小文说你已经醒了。”门被推开，伴随着一道柔和的嗓音，一个修长的身影走了进来。
　　
　　午日的阳光透过旁边的窗户落在来人的身上，莫寒下意识眯起了眼睛。盯着面前这个明明身穿着粗制的布衣，气质却卓然而立的男子。
　　
　　白瓷色的皮肤，精致立体的五官，墨迹般的长发，带着一点深紫色的眼眸满是关怀的神色，淡色的薄唇噙着一丝温和的笑意。
　　
　　莫寒有些发呆的盯着对方，他不是没见过长相绝色的人，但绝对没见过像眼前这个连带身上的气质都有些震慑人心，却又俊美到一塌糊涂的男人！
　　
　　“呐，大叔，我知道我很好看，但是你也用不着这么直勾勾的看着我吧。”俊美男子低低的笑出声来，似乎对于莫寒的反应已经有些见怪不怪了。
　　
　　莫寒的脸上一赫，急忙别开视线，该死的，他居然看一个男人看得出神！
　　
　　想着，莫寒暗自压下有些莫名紊乱的心跳，脸上的神色也慢慢的恢复一向的冷淡。
　　
　　“你叫什么名字？！”见莫寒的脸色恢复如常，对方笑意盈盈的走过来，问道。
　　
　　没有立即回答他的问题，莫寒皱着眉头这才开始打量了一下自己身处的四周。
　　
　　一个简陋的好像是用竹子临时搭建而成的小屋子，屋子里面的装设很简单，除了一张正被莫寒躺在的草席床外，就只剩下一张桌子和四张椅子。
　　
　　而且这些东西明显看上去还有些新，莫寒的视线慢慢移到对面的男子身上，这才皱眉道，“你是谁，还有这里又是什么地方，我为什么会在这里？！”
　　
　　一连的问题抛出来，再加上莫寒脸上明显带着敌意的态度，对方却似乎根本不以为意，认真而又仔细的回答道，“我的名字叫‘白玄优’，白天的白，玄色的玄，优秀的优。还有这里是我家，不过不在柯瑟城内，而是在柯瑟城外几十多里，山道下的一个小茶馆。我呢，是这里的茶馆主人……至于你呢，因为最近我刚好人手不够，所以昨天去柯瑟城的时候，正巧看上你，然后就花钱买下来啦。”回答的几乎无懈可击，找不到任何不妥之处。
　　
　　不过，莫寒可不会对一个第一次见面的陌生人而放下心中的警惕。再说眼前这个男人无论从外貌还是气质上来看，绝对跟普通人挂不上边，更何况对方还扬言自己是一个山道边上的茶馆主人。
　　
　　“你现在心里一定是在想，我无论从外貌还是气质上来看，绝对跟普通人挂不上边吧。”白玄优伸手指着自己，脸上满是笑意。
　　
　　“你……”被一语道破心中所想，饶是莫寒也不由微微动容。急忙从床上坐起身子，但由于动作过大而牵扯到身上新旧的伤口，莫寒的脸色不由白了一下。
　　
　　“你身上的伤口还没到完全好的地步，我建议大叔你还是乖乖躺着吧。以你身体能自愈的能力，想必这些小伤明天就好得差不多了！”
　　
　　情绪刚刚被稍微抚平的莫寒因为白玄优的这句话，瞬间又有所起伏。眼神几乎是带着一丝不可置信的目光瞪向白玄优，手缩在衣袖中紧紧握成拳头，“你怎么知道？！”知道他身体拥有自愈的能力。
　　
　　从来这个世界之后，莫寒可从未对人说起过这件事。这个家伙……再次看向白玄优那温文尔雅的笑颜时，莫寒的心情却已经大不如前，他到底是什么人？！
　　
　　“我知道得可不止这点哦，不过你放心，我对你完全没有恶意。顶多只是好奇加上一点新奇吧。”说着，白玄优还不忘给自己找了张靠近床的凳子坐下，然后再接着说道，“还有，以后呢，我就是你的老板了，你可以直呼我的名字，也可以称呼我为白先生。如果你不愿告诉我你的名字的话，那我以后给你取个名字好了。当然，虽然一开始住在这里可能会感觉有些不习惯，但你以后可以慢慢适应。这里的日子稍微清苦了一些，生意也马马虎虎……”
　　
　　话还没说完，莫寒忽然伸手扯住白玄优的前襟，漆黑的眼眸煞是冰冷的睇着他，“抱歉，我可没有留下来给别人做事的习惯！”
　　
　　话音刚落，一柄泛着寒光的利剑已经横在了莫寒的颈侧。
　　
　　屋中不知何时多出了一个身穿灰色布衣的清秀少年，神色凌然的握着剑，抵在莫寒的脖子上，只要莫寒稍有异动，恐怕脖子就有搬家的危险了，就算莫寒身体的自愈能力再好，也不可能把脑袋续上去。
　　
　　冷汗不禁从莫寒的额头上滑落，刚才他的心思都在白玄优身上，所以根本没注意到这个少年是怎么，又是何时进来的，这才落得个如此被动的下场。
　　
　　整个屋子的气氛突然变得有些沉闷，白玄优似乎丝毫不在乎莫寒正抓着他的衣襟，顺势朝莫寒那边靠了靠。
　　
　　而莫寒却因为颈脖上的利剑，不敢有丝毫动弹。
　　
　　如此一来，白玄优更是毫无顾忌的凑到莫寒的面前。
　　
　　莫寒瞪着眼睛死死盯着白玄优那放大的俊美脸蛋，两者之间的距离甚至近到都能清晰的看到对方的毛细孔。
　　
　　就在莫寒心下暗自打鼓的时候，白玄优认真的盯了莫寒脸上好半响，忽然冒出一句没头没尾的话来，“大叔，你几岁了啊，看你的皮肤保养的很好嘛。”说着，还不忘伸出拇指和食指掐住莫寒的脸颊。
　　
　　“哦~~弹性还很不错啊！”白玄优颇为惊讶的发出一声感叹，像是掐上瘾了般，两只爪子都动上来了。
　　
　　脸颊两边的肉被白玄优往两边拉扯，莫寒的脸色登时黑了下来，要不是颈脖上的利剑又贴近了几分，只怕他早动手掐死面前这人了。
　　
　　仿佛是察觉到莫寒眼神里强烈传达出来的意图，白玄优忽然停下了手上的动作，对着莫寒雅然一笑，很是欠扁的问道，“大叔，你现在是不是很想掐死我啊！”
　　
　　莫寒虎眸一瞪，眼里的凶光大放。
　　
　　白玄优吃吃笑了起来，头也不回的对身后的灰衣少年说道，“小文啊，你先下去吧。”
　　
　　闻言，名叫小文的少年微微迟疑了下，但最后还是乖乖的收回了剑，走出去之前还不忘狠狠的瞪莫寒一眼，眼里的警告意味十足。
　　
　　待小文后脚刚走出去后，莫寒那凶狠的目光这才落在面前如同小羔羊一般温顺的白玄优身上，不用多说，抬手立马掐上对方的脖子。
　　
　　白玄优的脸上依然挂着淡淡的微笑，对莫寒的动作根本无动于衷。黑得有点带深紫色的眼眸深深的盯着莫寒的眼睛，就在莫寒被白玄优那带着一丝侵略意图的目光盯上的一刹那，全身的寒毛都不由竖了起来。
　　
　　不过很快，白玄优又垂下了眼睑，低低笑出了声来。
　　
　　“你笑什么？！”莫寒的语气明显不佳，他可没忽略掉先前被白玄优盯上的一刹那，身上的不对劲。虽然仅仅是一瞬间，但莫寒知道眼前这个家伙绝对对自己做了什么？！
　　
　　嘴角尚噙着一丝意味莫名的笑意，白玄优抬眸看向莫寒，忽然道，“你果然很特别！”
　　
　　掐着白玄优颈脖的手不由一紧，莫寒冷冷的看着他，“你什么意思？！”
　　
　　“啊，没什么。”白玄优笑笑，却也不欲多说。
　　
　　莫寒紧紧皱起眉头，手下的力度立即加大。可就在瞬间，莫寒的脸色徒然一变，身体突然不可抑制的剧烈痉挛起来。
　　
　　“发作的还真慢啊，真是的，那女人的东西果然靠不住。”暗自嘟囔了一句，伸手拨开莫寒已经颓然无力的手，白玄优摸了摸自己的脖子，微带抱怨的看着正倒在床上，面色铁青的莫寒一眼，“大叔，你下手还真是死重啊，要不是我事先留了一手，只怕明年的今天就是我的忌日了吧。”说完，站起身来整了整身上被莫寒弄得皱巴巴的衣襟。
　　
　　“你……到底，对我做了什么？！”咬着牙关，莫寒忍着全身上下传来的那种仿佛被无数条虫子肆意在血肉中钻来钻去的痛苦，恨恨的盯着白玄优。
　　
　　“放心，暂时死不了人的。不过大叔啊，只要你的身体内还一天存在着那玩意儿，你就一天也无法伤害我哦。不过放心，只要你乖乖的做好自己的本分，那玩意儿一般都很安分的。当然，如果哪天我对你失了兴致，我会请人帮你拿掉它的。好了，你就暂时在这里安心躺会儿吧，等它折腾完了，自然会消停下来的。”言罢，白玄优挑了挑眉转身走了出去。
　　
　　莫寒怒火更甚，扬手抓起床上的枕头用尽全身的力气朝关上的竹门砸了过去，开什么玩笑，什么叫做等它折腾完了！！！！
　　
 
作者有话要说：修改啊，修改啊……




流鼻血事件

　　一直躺在床上等到身体内的疼痛慢慢减缓下来，此时此刻的莫寒已经累得几乎脱虚，全身上下仿佛刚从水里捞上来一样，脸色更是惨白的可以。
　　
　　这时，屋门突然被打开，只见小文一手提着一个有半人高的木桶走了进来，桶里面甚至还有水花翻溅。
　　
　　小文像是没看到莫寒一样，自顾自的提着个桶子走到屋子正中放下，另一只手将毛巾和几件衣物扔到旁边的凳子上，最后才冷冷的看向床上可以说是半死不活的莫寒，眼里的厌恶之色毫不掩饰。
　　
　　“洗澡！”似乎是连话都不想跟莫寒多说，抛下这么一句简洁明了的话，小文快步走了出去。
　　
　　在床上又躺了一会儿，看着面前那还冒着一丝热气的水桶，莫寒这才有些颤抖的撑起身子坐起来，身上的衣服已经被汗湿透，黏黏的贴在身上的确很难受。
　　
　　而且已经多日未曾洗过澡的莫寒被汗这么一浸，身上的气味可以想象。
　　
　　脱去身上残破的衣物，坐在水桶中，温暖的水流冲刷着莫寒身体上的疲惫，氤氲的热气让他从刚才开始就一直紧绷的神经得到了暂时的放松。
　　
　　【莫老大，你没事吧。】原本不知沉寂到哪里去的叶茵又忽然冒出来，担忧的说道。
　　
　　【暂时死不了！】莫寒有气无力的回了一句。
　　
　　见此，叶茵本来还想说话，可最后不知想到了什么，呐呐的也没开口说出来。
　　
　　整个屋子里一时间安静了下来，莫寒呆呆的望着屋顶，忽然重重的叹了一口气，【呐，叶茵，你说我接下来该怎么办？！】
　　
　　【我也不知道……】叶茵同样是无奈的哀叹。
　　
　　算了，走一步算一步，先把体内那鬼玩意儿解决再说，否则的话，莫寒可不安心体内随时随地有这么个不定时的‘炸弹’。虽然还不至于让莫寒死翘翘，但那仿佛全身经脉错位，脏腑位移的痛苦，绝对让人‘欲*仙*欲*死’！
　　
　　想着，莫寒不由闭上了眼皮，精神被折腾的异常疲惫，再泡到这么温暖的水中，莫寒此刻的感觉很累，累得很想昏昏欲睡。事实上，莫寒后来也就这么做了。
　　
　　【莫，莫老大，你该不会睡着了吧，啊，天呐，你不能睡觉啊，你还在洗澡啊，水，水啊……会淹死的……喂喂……莫老大，你快醒醒啊，外面有人来了…………】
　　
　　屋门吱呀一声被打开，白玄优走进里面，看到几乎半个脑袋都快沉到水里的莫寒，脸上不由滑过一丝好笑，这个大叔……无奈的摇了摇头，白玄优本来还想叫大叔吃晚饭的，可看现在这个样子，还真是麻烦了啊！
　　
　　如是想着，白玄优还是走上前将水中睡得几乎昏死过去的莫寒打横抱出来，衣服的前襟顿时湿了一大片。
　　
　　话说回来，这个大叔怎么这么轻啊，垫了垫手中几乎没什么重量的肉体，白玄优不由轻轻蹙起了眉毛。
　　
　　原本还沉浸在温暖水中的莫寒一被抱出来，赤果果的他顿时跟周围冷冷的空气来了个亲密接触。整个人不由缩成一团，潜意识的往白玄优的怀里拱了拱，莫寒的两只爪子紧紧拽着对方的衣服，然后找了个舒服又温暖的位置继续他的睡觉大业。
　　
　　被大叔一连自然而然的举动搞得一愣，随后，白玄优不禁轻轻笑出了声来。
　　
　　几步走到床前，刚想把大叔放下来，可此刻睡得跟死猪没什么两样的莫寒却根本不动弹了，依旧拽着白玄优的衣服不撒手。白玄优不由无奈的坐在床头，伸手去拉开莫寒的手，可莫寒似乎跟他作对般，依旧死拽着不放。
　　
　　扯了半天还没扯开，白玄优郁闷的瞪着怀里的大叔，正想着要不要用暴力解决。可视线一落到莫寒安然的睡颜上，白玄优愣了愣，不知怎的，居然有些心软了。
　　
　　无声的叹息了一下，白玄优伸手撩开莫寒额前的湿法，看着大叔被蒸汽熏得红扑扑的脸蛋，白玄优不由笑眯起了眼睛，这个大叔睡觉的样子还真是可爱啊！
　　
　　想着，白玄优的视线不知不觉的慢慢下移。
　　
　　莫寒的头发还是湿的，半长不短的几缕发丝散落下来，在锁骨处打着卷儿。几滴水珠从发梢滴落，沿着胸前那健美的纹路蜿蜒而下，麦色的健康肌肤在屋内弥漫的氤氲热气下，散发着润泽的光滑。
　　
　　有些出神的视线慢慢的滑到莫寒矫健有力的腰肢下面……
　　
　　白玄优忽然感觉有温热的液体从鼻口中流出，他毫无所觉的抬手一擦，手背上那殷红的色泽刺激得他心下一跳，瓷白的俊美脸蛋上顿时浮现一阵粉色。
　　
　　白玄优急忙转过头去用手捏住鼻子，以防血流成河。
　　
　　心脏却不受控制般，一直亢奋的扑通扑通跳个不停，白玄优心下暗骂，该死的，怎么才见一个没穿衣服的男人就受刺激了！！！
　　
　　就在这个时候，门外面突然传来一阵轻微的脚步声。
　　
　　白玄优心下一惊，想也没多想，迅速的伸手拽过床上的被单子盖在莫寒的身上。
　　
　　这时，门正好被推开，小文本来还奇怪怎么先生还没来吃饭，可一看到屋子里面的场景，整个人不由顿住了，脸上的神色明显滑过一丝怪异。
　　
　　由于白玄优是背对着他，所以小文看不到他的神色，但以小文这个角度却恰好可以看到死死抱着白玄优的莫寒，一丝杀意瞬间滑过小文的眼底。
　　
　　没有察觉到小文心思的白玄优依然背对着他，他可不想让自己的下属看到自己这副模样，淡淡的说道“小文你先出去吧，我今晚不吃饭了。”
　　
　　小文在门口踌躇了一下，但还是乖乖的应了一声，带上屋门离开。
　　
　　听着外面的脚步声渐渐远去，白玄优不禁松了一口气，垂眸看着怀里的人儿。白玄优的眉毛微微一挑，这个大叔，脱了衣服整一个妖孽！
　　
　　…………
　　……
　　
　　这条跟官道毗邻的山脚道路上基本没什么人烟，虽然这里的道路也还算宽阔平坦，但没有多少人会不走官道，还非要越过山头来走这条路。
　　
　　所以这里几乎可以称得上是荒无人烟，如果在这种地方建茶馆，那定是血本无归的生意。更别提眼前这个坐落在道边上，根本与白玄优所说的茶馆相差了十万八千里的简陋茶棚，生意怎能用马马虎虎来形容，简直称得上是惨淡无比。
　　
　　三天之内能有个人影路过这里也算是很不错的了，跟何况莫寒至今还连个人影都没见着！
　　
　　由此可见，白玄优那个家伙所说的全都是鬼话。什么人手不够，靠，在莫寒看来纯属是放屁！
　　
　　要是人手真的不够的话，用得着派小文来监督他做活，自己却悠闲躺在太师椅上晒太阳的吗？！
　　
　　所以此刻的莫寒非常窝火，但却又不能发作，那天被体内的不知什么玩意儿的鬼东西折腾的死去活来，他至今还是印象深刻！
　　
　　阳光普照，但那温暖的热度却丝毫无法驱散莫寒那冷到了极点的表情！
　　
　　任谁也不会想到堂堂一介死神，居然会沦落到搬个小板凳子坐在树下――拔鸡毛！
　　
　　没错，是拔鸡毛。
　　
　　在这种称得上荒郊野外的地方，除了必备的柴米油盐酱醋茶外，食物基本上都是自给自足。
　　
　　而那个名叫小文的少年则就负责一日三餐的伙食问题，每天一大清早都会跑到后面的山上，然后等到再回来的时候，手中就多了几只血淋淋的动物尸体。
　　
　　话说这尸体的种类五花八门，几乎每天都会翻新样。至少在这里呆了几天以来，莫寒还没在小文的手上见到过重复的。
　　
　　当然，作为被白玄优花钱买来的莫寒，自然也不能在这白吃白喝的闲着。所以，这些尸体的清洁处理以及拔毛工作很荣幸的交到了他手上。
　　
　　在叶茵憋闷的笑声中，莫寒拉沉着脸，泄愤似从山鸡的屁股上狠狠扯下几根鸡毛。如果不是体内那个莫名的玩意儿至今还没头绪，在加上旁边的小文用一种几乎是要将他生吞活剥的眼神死死的盯着他……此刻的莫寒也不会这么听话的乖乖坐在这里，拔鸡毛。
　　
　　人在屋檐下不得不低头，至少在几天前，莫寒算是领会到了那个小文的高超剑术。虽然不知道自己是哪里惹到对方了，但每当莫寒稍有‘造反’之势，身上的血口子就多了几道。如果不是最后白玄优出声阻止，莫寒毫不怀疑对方会想直接杀了他。
　　
　　单凭莫寒现在这种只能靠力量速度还有快速的反应能力根本奈小文不得，对方的剑术已经到了跟他这个年龄明显不符的境界。
　　
　　而这样的人，居然对那个明显看上去手无缚鸡之力的白玄优如此恭顺，甚至可以说是惟命是从。
　　
　　一想到这点，莫寒就不由抬头看向远处正安然躺在太师椅上晒着太阳的白玄优。
　　
　　此刻的白玄优哪里还像是莫寒最初看到的那样？！
　　
　　穿着一身洗得发白的衣裳，身上的气质仿佛突然消失般，脸上也做了一些手脚，遮盖了原本的面貌，显然一个温和秀气的年轻人。
　　
　　至少表面上看上去是如此，可偏偏这样一个人害得他不得不呆在这里做杂役！
　　
　　仿佛察觉到了莫寒的视线，白玄优微微侧过脑袋，朝莫寒露出一副没心没肺的微笑。
　　
　　【莫老大，你旁边还有人站着呢！】眼看着莫寒手中的鸡尸严重变形，叶茵不得不好心的出声提醒一句。
　　
　　手下的动作不由一顿，莫寒皱眉，【叶茵，你最近怎么神出鬼没的！】对于这个最近可以说神龙见首不见尾的女鬼，莫寒还正奇怪着呢，总是时不时的突然冒出来，接着又一声不响的沉寂下去，根本不知道在搞什么鬼。
　　
　　【呵呵，是吗！】叶茵忽然诡异的笑了几声。
　　
　　【你更年期到了？！】
　　
　　【老大，你真会开玩笑。】叶茵的笑声明显抽了几下。
　　
　　【…………】
　　
　　【不过，话说回来啊，莫老大，你真得不记得那天晚上洗澡之后的事情了？！】叶茵忽然鬼鬼祟祟的开口，听语气怎一个邪恶可言。
　　
　　那天的事情白玄优没有说，叶茵也保持缄默，所以睡得跟死人没什么两样的莫寒根本不知道那天晚上所发生的一切。
　　
　　【你这句话已经问了第十七遍了！】莫寒额上的青筋明显一跳，【那天到底发生了什么，让你一直抽风到现在？！】
　　
　　【啊啊，其实也没什么啦，如果莫老大这么想知道的话，不妨去问问那个姓白的到底对你做了什么……】
　　
 
作者有话要说：偶最近貌似懒了，都三天一更了……偶拿锅盖顶着，你们尽管抽我吧……＝。　＝




所谓没心没肺！

　　日子就这么没心没肺的过着，茶棚里的生意依然惨淡无比，偶尔几个客商来过，也只是短暂的歇歇脚，喝杯茶就匆匆上路。
　　
　　莫寒平日里则不是被白玄优召之即来挥之即去，就是端茶送水伺候着这尊‘弥勒佛’。
　　为此，莫寒严重怀疑过这个白玄优是不是存心找碴，好像使唤莫寒使上瘾了般，整天让莫寒围着他团团转。
　　
　　时间一长，莫寒的心情可想而知。最直接导致的后果就是每天早上重复梦见白玄优被自己掐死的场景，直到莫寒得瑟的笑着醒来后，才发现那不过是美梦一场……
　　
　　“呐，小馍馍，你好像笑得很开心啊，是不是又梦到我被你掐死了！”
　　
　　一听到那熟悉的声音，脸上刚浮现笑意的莫寒猛地翻开眼皮。
　　看到面前一张放大版的笑脸，莫寒脸上的表情一僵，然后眼睛迅速瞪大，接着直直愣了三秒钟后，登时从床上跳了起来。
　　
　　“啊啊，小馍馍你的反应好像变慢了啊！”
　　懒洋洋的侧卧在枕头上，白玄优笑得眯起眼睛。
　　
　　“你……你这个家伙为什么会出现在我的床上！”指着床上衣衫不整的白玄优，莫寒脸色顿时扭曲起来。
　　
　　“小馍馍，这明明是人家的床耶！”白玄优无辜的眨巴着眼睛。
　　
　　神色一僵，莫寒随后才发现自己的‘窝’在地上，而自己人却在白玄优的床上！
　　
　　“我为什么会在你的床上？！”
　　莫寒几乎是瞪直了眼睛，他明明记得自己昨晚是打地铺的。
　　
　　“是你昨晚自己爬上来的啊！”白玄优煞是无奈的摊了摊手。
　　
　　“不可能！”平日里莫寒躲这个瘟神还来不及，怎么可能半夜还爬到对方的床上去。
　　
　　“不然的话，你以为呢？！”白玄优笑着挑了挑眉毛，“难道我还大半夜的起来，把你抱上床来暖被？！”虽然事实上的确如此，但佛曰不可说！
　　
　　“你……”
　　
　　“小馍馍，你的脸色好黑啊，该不会是便秘了吧。”
　　
　　“闭嘴，还有，我跟你说过多少遍了，不要叫我小馍馍！”莫寒铁青着脸，眼神骇人。他发现跟这个家伙处在一起，以往的冷静总是会很容易被打破。
　　
　　“可是这个名字很可爱啊！”
　　不怕死的白玄优笑眯眯着说，明显有火上浇油的嫌疑。
　　
　　“我不需要！！”
　　
　　“小馍馍，我肚子饿了。”
　　
　　“你这家伙到底有没有听我说话！！！”
　　
　　【莫老大，生气是魔鬼，冲动是深渊，老大你千万要忍住啊！】察觉莫老大隐隐有想杀人灭口的趋势，叶茵赶紧出声劝慰。
　　
　　虽然气头上，但莫寒还没到失去理智的地步，再加上叶茵这样一提醒，莫寒不由得深深吸了一口气，强自压下心头的火气，干脆扭头跳下床，抓起地上的外衣就套起来，直接来个眼不见为净！
　　
　　“可是我真的肚子饿了。”
　　捂着肚子，白玄优转头委屈的看着莫寒。
　　
　　“…………”
　　莫寒阴沉着脸，直接忽略掉脑后幽怨的视线，继续穿衣服。
　　
　　见莫寒不理会他，白玄优脸上的委屈表情瞬间一收，唇角微微上扬，然后喃喃自语道，“肚子饿了要是没饭吃的话，会饿死的，如果是我饿死也就算了。只怕到时候，某人体内的‘小玩意儿’会无止境的发作下去……”
　　
　　莫寒系上腰带的手一僵，脸色立时又拉了下来，好半响后才回头瞪向白玄优，磨牙道，“你到底想怎么样？！”
　　
　　“还能想怎么样，肚子饿了当然是要吃饭啊！”
　　
　　“那叫那个小文给你烧饭去！！”
　　
　　“可是小馍馍你这么能吃饭，家里的米早被你吃光了！”
　　
　　“…………”
　　脸色黑到不能再黑，好吧，莫寒承认他的饭量的确是很大，但是……这能怪他吗？！
　　
　　侧着身躺在床上，白玄优的脸上依旧挂着他那招牌笑容，然后又接着说道，“况且，我昨天就吩咐小文今天去柯瑟城买些必备的茶米油盐回来，按他的性格估计一大早就去了，速度快的话也要到天黑之后才回来。”
　　
　　话音刚落，莫寒的脸色登时又黑了一层，暗想这个男人该不会是要他来负责一天的伙食问题吧？！
　　
　　仿佛是猜到了莫寒心中所想，白玄优脸上的笑容越加扩大，“小馍馍，我今天想要野餐？！”
　　
　　“……”
　　
　　××××××
　　
　　圣灵殿会议大厅中
　　
　　一个看上去年过三十，但却风韵犹存的美*少*妇翘腿坐在桌案后的椅子上。食指轻轻敲击着质感光滑的檀木桌，水镜离的美眸微微眯起，扫过大厅两排整齐站列的圣殿内的主干人物，淡淡的开口道，“根据暗部呈现的报告，已经确定那个男人的大概行踪了。”
　　
　　话音甫落，水镜离满意的看到在场各位变色的表情，肃正了脸色接着说，“那么这次前去抓捕的人选……”
　　
　　“嗨！这次我要去，派我去吧！！！”排在最后面，个子矮小的莉莉丝不待水镜离把话说完，立马兴奋的举手示意。
　　
　　站在莉莉丝旁边的奈奈丝白了她一眼，嘲讽道，“笨蛋，你实力这么弱，这种事情怎么可能轮得到你！”
　　
　　“G，姐姐，你很过分耶，人家可是很强的！”莉莉丝不满的嘟起嘴，挥舞着小粉拳。
　　
　　“啊，你要是很强，那前三次圣殿测试，每次都要复考的是哪个笨蛋啊……”奈奈丝撇了撇嘴，毫不客气的打击她。
　　
　　被戳中命门，莉莉丝登时红了脸，哇哇大叫起来，“姐姐你好过分，这种事情怎么可以说出来啊！！！”
　　
　　“好啦，好啦……别吵了，现在还在会议中！”对这两个活宝双胞胎姐妹，水镜离也是相当头疼的。
　　
　　好在莉莉丝和奈奈丝虽然吵归吵但还知道分寸，轻哼了一声各自别过头去。
　　
　　“言归正传，对于这次出动的人物，莉莉丝和奈奈丝都去吧，你们已经十四岁了，是该积累一些经验。但是……”
　　
　　本来还想因为终于可以出来做任务而开心的莉莉丝，还没来得及欢呼雀跃就被水镜离最后那个‘但是’给弄得心情顿时跌落到了低谷，小脸蛋也不禁垮了下来，“啊，还有条件啊……”
　　
　　“当然有，否则以你们两个小毛头能对付得了那个家伙？！”水镜离嗤笑，她可不会因为莉莉丝露出这种表情而妥协，先不说那个男人能从圣殿的禁地盗走那具千年僵尸，光从能躲过圣殿多方面的追捕来看就绝对不简单。
　　
　　在这点上，水镜离可丝毫不敢大意。而且以那个男人的控尸能力，保不定现在那具千年僵尸已经被炼化控制了。想到那具僵尸，水镜离的心头不由凝重起来，那具僵尸的来历可不简单，不仅是身份还是别的，这么重要的东西皇室怎么能容许被盗窃这种事情发生，更何况还是在圣殿戒备森严的禁地被盗。
　　
　　皇上大怒自是不用多说，若是传出去，圣殿的颜面何存？！
　　
　　“由于那个男人是往西北方向逃离的，我希望你们可以从柯瑟城那边开始查起。傲风，岑于N，这件事事关重大，我全权交由你们负责。还有莉莉丝和奈奈丝要切记听令行事，不可妄自行动！”
　　
　　“啊，为什么这个胸大无脑的家伙也要去。”伸手指着整整比其他人高出一个头来，目测有两米多高的傲风，莉莉丝几乎是垂直仰着脑袋，脸上明显写着不爽。
　　
　　“臭丫头，你给我客气点！”大块头的傲风挺了挺开阔的胸膛，凶神恶煞的瞪着莉莉丝。
　　
　　“切，大个子，才不要听你的话。”朝傲风做了鬼脸，莉莉丝转身飞扑到站在另一边的岑于N怀里，撒娇道，“人家要听岑哥哥的话。”
　　
　　“你……”
　　
　　就在傲风憋青了一张脸时，被抱着的岑于N忽然拉开莉莉丝，冷淡的说了一句，“不要闹了。”转头看向水镜离，问，“没别的事情了吧？！”
　　
　　“没了。”水镜离一愣之下，下意识的说道。
　　
　　其实如果不是这件事实在过于严重，水镜离也不会想到把岑于N召回来，毕竟这次的任务难度很大，也很麻烦，谁也不知道会面临什么问题，这时候能多一位攻防兼备的医护人员显然是有必要的。
　　
　　而在圣殿除了那个糟老头外也就数岑于N的医术最为厉害，当然那个糟老头沉迷于他自己的研究整天神龙见首不见尾，如果还不到国家分裂的境地，只怕是请也很难请出那个老头。所以，水镜离才把注意打到糟老头那一直游历于世外的爱徒‘岑于N’身上来。
　　
　　“那我先回去了。”
　　
　　朝水镜离点了点头，岑于N转身走出大厅。
　　
　　被推开的莉莉丝好像还没反应过来般愣在原地，呆呆的望着岑于N离开的背影。其实不止是莉莉丝，在场除了沉默的徐飞茹外，其他人皆是一愣，显然没料到以前风流不羁的岑于N一回来会变成这个样子。
　　
　　水镜离的眉毛微微一挑，转头看向徐飞茹，好奇道，“飞茹，你不是一直跟于N在一起吗，那家伙到底怎么了？！”
　　
　　闻声，其他人皆是疑惑的看向徐飞茹。
　　
　　没有回答众人的疑惑，徐飞茹只是摇了摇头，看着岑于N渐渐远去的冷漠背影，眼神不禁又灰暗了下来，心里说不出的失落。
　　
　　其实徐飞茹从小就喜欢岑于N，但由于自身性格的倔强才一直装作毫不在意。
　　
　　虽然后来岑于N身边的女人换了一个又一个，一开始徐飞茹也许会心里吃点小醋，但最后也知道岑于N对这些女人根本就不是真心的之后，也就慢慢的放宽了心，随他了。
　　
　　原本以为只要自己能等到岑于N玩腻了，收心了之后就有机会。
　　可是，因为那个男人的出现，就因为那个男人的出现之后，仿佛一切都变了。原本就对男人毫无兴趣的岑于N莫名其妙的突然对那个莫寒来了兴致，原本应该是在季晓岚面前做戏的吻却在岑于N迷离的眼神中慢慢变质。
　　
　　所有的一切都在无形中改变了，这种陌生而又突然的变化让徐飞茹感到恐慌。
　　
　　不仅是对于岑于N变化的恐慌，更甚是对那个改变岑于N的男人深深的嫉妒。
　　虽然，表面上一直没做出什么来，但徐飞茹那段时间背后疯狂的搜集有关于莫寒的一切信息。直到那天晚上的刻意放那些黑衣人进来，一切都在意料之中，如同料到岑于N对她的偷袭会毫无防备一样。
　　
　　可是徐飞茹千算万算也没料到之后发生的一系列突变。
　　
　　想起那天醒来后，岑于N一言不发的看了她一眼，只那一眼，就让她整个人如坠冰窖！
　　
　　后来，岑于N离开了，一句话也没有留下，徐飞茹知道他要去哪里，所以她没有阻止。她太了解岑于N，就因为太了解，所以在看到岑于N的眼神时，就知道，她即便是阻止也无法阻止这个男人。
　　十天，才十天的时间，等到岑于N再次回来的时候，整个人都变得陌生了，甚至可以说是冰冷，尤其是对她！
　　
　　“好了，不要多想了。”察觉到徐飞茹脸色的异常，水镜离心下无奈的叹息了一声，走过去揉了揉她的头，温言道。对于这个几乎是她从小看到大的孩子，水镜离还是满心疼的。
　　
　　“我是不是做错了。”由于水镜离的温柔，徐飞茹不禁红了眼圈。
　　
　　“你没做错，争取自己喜欢的人，这便不是一件错误的事情！”
　　
　　
 
作者有话要说：伸伸懒腰~~~然后纠结去……貌似事情越来越复杂了，老婆子有限的脑细胞快用不上了……崩溃ING！




大叔毛了！(修改）

　　虽说是出去野餐，倒不如说是去后山参观风景来的贴切。
　　
　　也不知道是不是小文杀得太过，反正莫寒同白玄优一路走来是连半只飞禽走兽都没见着，其郁闷心情可想而知。尤其是莫寒后面的那条‘尾巴’，怎么甩也甩不掉。
　　
　　两人就这么一前一后的吊着，山林的风景虽好，但对于两个饿着肚子的人来说，看多了也实在让人提不起多少欣赏的精力。
　　
　　就这样又往山内走了好长一段路程，这时，白玄优突然停住了脚步，像是发现了什么，眼睛一亮，对前面的莫寒叫了一声，“等一下。”转身钻进了旁边的灌木丛中。
　　
　　莫寒不由得停下了脚步，转身过来时，哪里还有看到白玄优的人影。只见一旁那明显OO@@耸动的灌木丛，莫寒的眉头一拧，冷冷道，“你做什么？！”
　　
　　话音刚落，灌木丛剧烈耸动了一下，伴随着一声呜咽，白玄优顶着头上几片杂草，从灌木丛中钻了出来。看到白玄优脸上那扬起的大大笑意，莫寒忽然没来由的心里一阵发毛。
　　
　　不待莫寒回神，白玄优一把将手中抱着的毛乎乎的东西亮到莫寒的眼前。
　　
　　只见眼前的场景突然被一团黑毛挡住，莫寒又愣了一下，直到感觉扑面而来一股腥臭的气味，莫寒这才不由得瞪大了眼睛，瞪着眼前这个貌似还在耸动着的小黑鼻头，在他脸上嗅来嗅去，东蹭一下西蹭一下的。
　　以两者之间的距离，莫寒甚至的能清晰的看到小东西骨碌的棕色大眼珠子里倒映这他那有些扭曲的脸，目光触及它面上那油黑的毛发，以及嘴巴里那还未长其，却已经初显锋利的牙齿。莫寒的脸色登时变得跟它的毛发一样黑。
　　
　　【天呐，好可爱的小黑熊啊。】对可爱的事物毫无免疫力的叶茵顿时又蹦Q了出来，惊喜的大叫。如果可以的话，莫寒毫不怀疑这个女人会超这只小黑熊扑过去。
　　
　　不过莫寒可没有这么无聊的嗜好，在叶茵出声之前就赶紧往后退了一大步。眼睛死死瞪着白玄优手里抱着的小黑熊，莫寒脸上的肌肉已经变得说不出的僵硬和扭曲。
　　
　　看到莫寒的反应，白玄优脸上的笑意更欢了，“小馍馍，一只小熊都能把你吓成这样啊，那万一大熊来了……”
　　
　　话音未落，远处突然传来一声低啸的嘶吼，仿佛是相互呼应般，白玄优手里的小黑熊也仰着脑袋张嘴发出一声明显不成熟的嘶叫声。
　　
　　【哇塞，莫老大，是熊它妈，哦不……还有一只熊它爸……】
　　叶茵的惊呼还没落下，莫寒的脸色已经接连变了好几种颜色。
　　
　　二话不说，拉着白玄优转身就跑。虽然平时里总是想着掐死这个男人，但一到真正的危机时刻，莫寒可不会希望这个家伙死翘翘。
　　否则的话，如果白玄优死了，那莫寒还不被体内那鬼玩意儿折腾得死去活来！
　　
　　“小馍馍，它们追上来了耶！”
　　此刻的白玄优，脸上哪里有一点的惊慌之色，一手被莫寒拉着跑，一手还抱着小黑熊，甚至还有心情回头瞅瞅后面的情况，根本没有一点危机意识。
　　
　　回过头的莫寒看了看不远处正狰狞着面孔，四肢刨地，向他飞快奔过来的两头巨熊。再转眼看了一眼后面这个脸上还挂着笑的白玄优。
　　顿时，再好的忍耐力，莫寒也禁不住爆发了，“你这个白痴，为什么这个时候还能笑得这么开心！”
　　
　　“啊？！”被骂的当事人明显一愣，还没反应过来。
　　
　　可莫寒现在哪里有功夫理会他，死死抓紧了白玄优的手，也不管对方会不会痛，能不能跟上他的速度，一个劲拼命的往复杂的地形跑去。如果只是一头巨熊的话，以莫寒现在的能力，或许还不是问题。
　　
　　但问题是现在追他的不只一头巨熊，还是两只明显被激怒的成年巨熊，更何况莫寒还要护着白玄优这个手无缚鸡之力的累赘，除了跑，莫寒暂时还想不到其他的法子。
　　
　　【莫老大，前面，前面那边好像有个狭缝！】这时的叶茵赶紧出声救急。
　　
　　从后面传来那越来越近的重重踏地声，莫寒想也没多想，几乎是半拖着白玄优，飞快朝叶茵所说的方向飞奔而去。
　　
　　两只成年黑熊在激怒情况下所爆发出来的力量已经不是惊人而是骇人了，沿途的一些要一人才合抱的过来的树木甚至是被其中一头黑熊给硬生生的给拦腰撞断掉，其力道可想而知！
　　
　　至少，莫寒可不想因为白玄优而尝试一下被撞飞出去的感觉。
　　
　　一路上，跌跌撞撞，沿路的风景在两旁飞快的划过，白玄优的心思却完全没在上面，眼睛微微眯起，似是出神，又似是若有所思的盯着莫寒紧绷的侧脸，也不知道心里在想些什么。
　　
　　莫寒此刻哪里还能注意到身后那道炙人的视线，看到前面跟叶茵所说无二的小狭缝，莫寒眼睛一亮，那道从岩石中裂开的小狭缝高有三四米，宽却只有不到半米，只要侧身躲进去，那两只体况庞大的黑熊根本进不来。
　　
　　思及此，莫寒更是撒腿狂奔。
　　
　　后面的一只护崽心切的母黑熊追了这么久都没追上莫寒等人，眼看距离一点点被拉近，现在莫寒一加快速度，双方之间的距离又忽然被拉开，母黑熊顿时愤怒了，眼睁睁看着自己的崽子被带走，兽眼不禁一红。
　　
　　熊掌下泥土翻溅，留下一连串深深的印坑，黑熊吼啸着卯足了劲朝莫寒他们扑去。
　　
　　此时的莫寒距离那条狭缝只有几步的距离，可哪想到这时候那只母熊会突然爆发。眼看那熊掌一下子就朝白玄优拍过去。莫寒的瞳孔微微一缩，几乎是条件反射性的把白玄优往自己怀里一拉，然后自己迅速的背过身去。
　　
　　锋利的爪子一瞬间就划破了莫寒背后的衣裳，在莫寒的后背划出三道深深的血槽，莫寒咬紧了银牙，也顾不了背上钻心的疼痛，甩手就要将被自己拉到怀里的白玄优朝那狭缝中用力推去。
　　
　　“你这个笨蛋！”白玄优紧紧皱着眉头暗骂了一句，反手死死抓住莫寒松开的手，将他拉回到自己怀里的瞬间，同时将手中一直抓着的小黑熊朝母熊扔过去。
　　
　　趁着母熊被小黑熊吸引了全部注意力，白玄优赶紧半抱着莫寒闪进小狭缝中。
　　
　　等两头黑熊反应过来时，只能来回在狭缝口踱步，怒瞪着里面的两人，却也拿里面的人毫无办法。因为那庞大的身躯根本不允许它们钻进来，不过这两头黑熊也不死心，就这么呆在原地虎视眈眈的等着，由此可见对莫寒和白玄优两人的愤恨到了什么地步。
　　
　　狭缝很小，但由于白玄优情急之下，两个人几乎是面对着面侧着身子一同挤进来的。所以白玄优跟莫寒的身子可以说是紧紧贴着对方，再加上两人身高都相差无几，所以白玄优和莫寒近到都能清晰的闻道对方的鼻息。
　　
　　不过此时的莫寒可没多少想法，他现在全部的注意力都被移到后背上去了，被刚才那么一抓，莫寒后背上可还留着几道皮开肉绽的血痕呢。更何况现在还被夹在如此狭小的空间，背上的伤口再摩擦着那凹凸不平的岩壁，莫寒的脸色可想而知。
　　
　　可倔强如莫寒，即便痛得让人神经发毛，但却依然强自咬着下唇，竭力忍住背后那钻骨的疼痛，愣是一声不吭。
　　
　　“你就这么喜欢自虐！”眼见男人的嘴唇都被咬破了，白玄优紧不禁蹙眉，血都出来了，这家伙居然还不松口，难道都不痛么！
　　
　　莫寒连搭腔都懒得搭了，额上有些冷汗，后背上的痛已经让他根本无法分心了。
　　
　　看着那苍白，却又倔强冷漠的面庞，莫名的，白玄优忽然觉得心疼，“……对不起。”如果不是他，男人也不会受伤了。
　　手掌轻轻的贴上男人的后腰上，一股暖意从掌心慢慢透出。
　　
　　隔着衣物，莫寒能感觉到那股淡淡的温暖，渐渐的，背后的伤势好似在这股温意下也不那么疼了。紧绷的神经得到了缓解，莫寒闭上眼睛舒了口气，唇上的贝齿不由一松。
　　
　　也不知道是有意还是无意，但白玄优的视线落在莫寒那被咬破的唇瓣上时，忽觉这男人的唇很好看。
　　虽然这想法有些莫名其妙，可一想到刚才男人宁愿自伤也要救他的模样，白玄优心口一动，一股暖意从心上升腾而起。不管男人是出于何种目的救他，他依然很开心。
　　
　　莫寒刚觉得背上的灼痛消失，忽然，腰际一紧。还未睁开眼睛，莫寒就感觉一对柔嫩轻轻压在了自己的唇瓣上。
　　
　　心下一惊，莫寒霍然睁开了眼睛，入眼的却是白玄幻放大版的俊脸。嘴上的触感清清楚楚的告诉莫寒，这不是在做梦……
　　
　　白玄优正暗自品尝着莫寒那对柔软，没想到这男人的唇居然会让他有些欲罢不能，舌尖舔舐着唇上的血迹，心底好像有蚂蚁在挠痒一样，迫使他下意识的挑开男人的齿贝。
　　
　　感觉异物滑进了口腔，莫寒瞪大了眼睛，几乎是想也没想的就要反抗。可白玄优哪里会没有留一手，逮着莫寒正欲反抗的双手反剪其背后，莫寒被迫顿时整个人都紧紧的朝白玄优的身上贴去。
　　
　　白玄优更是直接深吻了进去，男人的美味让他有些迷醉。
　　
　　可惜，被他强吻的不是别人。如果会乖乖就范的，那就不是莫寒了，脚下微微一提，狠狠的踩在白玄优的脚上。
　　
　　“你敢踩我！”白玄优吃痛之下，嘴上不由一松。
　　
　　莫寒冷冷一笑，踩在男人脚背上的脚又是重重碾了几下。其实，如果不是空间的限制，他可不会就单单一个踩脚那么简单了。
　　
　　白玄优倒吸一口凉气，好半响才吐出一句话，“你……够狠。”说着，白玄优脸上的表情不由变得狰狞起来，“既然如此，那就别怪我了！”
　　
　　话毕，白玄优垂眸朝着莫寒的嘴巴咬下去。可不同于刚才的温柔，这次白玄优是连咬带啃，狠狠的蹂躏摧残莫寒那可怜的两片唇瓣。
　　
　　莫寒顿时毛了，宁愿忍着后背的伤痛，也不禁极力挣扎起来。该死的，为什么他遇上的男人没一个正常的……
　　
　　可哪里想到白玄优这个明明看上去手无缚鸡之力的男人会拥有如此惊人的力道，死死的拽着莫寒的双手将他压迫到自己身上，愣是让他动弹不得。
　　
　　狭窄的环境根本不允许莫寒有太大的挣扎动作，所以在小范围反抗无效后，莫寒也就干脆放弃了挣扎，该换成张嘴朝白玄优咬下去。
　　
　　可毕竟道高一尺魔高一丈，白玄优不仅没有松开咬住莫寒的齿贝，反而是趁着男人给他 ‘敞开的大门’，顺势用齿贝顶开莫寒刚要合拢的上下颚，再次深吻了进去。
　　
　　其实……与其说是吻，倒不如说是变相的蹂躏!
　　
 
作者有话要说：= =鉴于大叔的问题，这章修改了一下……




不会跟丢的，大叔！（小修）

　　没一会儿功夫，嘴巴里就几乎被白玄优的气息所填满，而莫寒的上下颚更是由于被长时间没有闭合，导致一些晶亮的液体从两人紧贴的唇角处溢出。
　　
　　莫寒几乎被白玄优深吻得喘不过气来，脑子一时间有些空白，心脏也不知道是不是因为缺氧的关系，跳得越加急促紊乱。全身好像都被抽走了力气，反抗越加的软绵无力。
　　
　　两人的身体紧紧依偎，体温就在这激烈的‘热吻’中越来越有走火的趋势。
　　
　　白玄优闭着眼，长而浓卷的眼睫微微轻颤，俊美的脸颊上不禁浮现了一丝绯红。连着喷撒在莫寒脸上的鼻息也越显粗重，唇上的动作更是越加变得粗暴起来。
　　
　　在感觉到对方那越来越滚烫的身体热度，莫寒突然一惊。有些迷乱的意识，总算是稍稍给拉回了一丝理智。
　　
　　可等他反应过来时，白玄优那半眯的眼眸里早已浮现了一丝压抑的欲望，柔滑的舌尖翻搅着莫寒的口腔，似是在找宣泄口一般越来越暴躁，同样也越来越滚烫。
　　
　　唔，不能再继续下去了……
　　可虽然明知如此，但浑身却仿佛是受到感染一样，慢慢的燥热起来。禁锢不住，压抑太久的欲*望一旦被挑拨起来，连莫寒都感觉有些不对。
　　下身羞耻的反应，让莫寒有些脸红。但越是如此，他却越是无法自拔。一丝异样蔓延上莫寒的心头，心脏越来越不受控制，跳得紊乱异常。
　　
　　看着莫寒情动的模样，白玄优感觉心口都要爆炸了。该死，再这么下去，他可无法保证自己能压抑住不会将大叔就地正法的冲动！
　　
　　就在莫寒还没想清自己到底是怎么回事时，在莫寒唇上游离了好半响的白玄优忽然离开了莫寒那被蹂躏的有些红肿的唇瓣。
　　
　　一丝银线从两人离开的唇角拉开，晶亮的水泽带着一丝淫靡情*色的意味留在了各自的唇角下。
　　
　　可莫寒现在哪里还顾得了这些，一被白玄优放开就立马张大了嘴巴，拼命的喘息着这得来不易的空气。
　　
　　白玄优同样也在喘息，但也没像莫寒那样毫无形象可言的大口喘气。
　　
　　脸上的红潮还未褪去，白玄优凝眸紧紧盯着几乎是憋红了整张脸的莫寒，唇角不由勾起一抹笑意，有些恶作剧般附在莫寒的耳朵边嗤笑道，“呐，小馍馍，感觉怎么样？！”可能是因为情*欲的感染，所以白玄优这次的声线跟往常明显有所不同，低沉中又带着点性感的懒散邪惑。
　　
　　不知为何，当那声极具诱惑的嗓音穿透了莫寒的耳膜时，莫寒不禁全身一颤，刚刚有所平复的心跳又剧烈躁动了起来，脸上莫名的一烧。
　　
　　对自己如此反常的举动吓了一跳，莫寒就像被兜头泼了冷水，瞬间冷静了下来。
　　
　　眼见男人脸上的红潮褪去，神情渐渐恢复正常。白玄优一挑剑眉，那极具慑人心魄的紫眸半带笑意，半带点尚未退却的情*欲，紧紧的锁住莫寒犹如深潭般的黑眸。
　　
　　莫寒有些逃避般的移开目光，可随即，眉头却又紧紧地皱了起来。原本恢复平常的面上似乎又红了几分，表情更是说不出的怪异和别扭，“滚开！”有些沉暗沙哑的声线似乎是从莫寒的喉中硬生生憋出来。
　　
　　白玄优略微扬眉，似乎没听懂莫寒的话般，凑上去在莫寒红扑扑的脸颊上轻啄了一下，“恩，小馍馍你脸红的样子还真可爱，撩拨得我都有些欲罢不能了！”故意将自己的身子又贴近了几分，白玄优蛊惑的语气让莫寒瞬间面红耳赤。
　　
　　“你……”莫寒咬牙转过头去，可没想到就因为自己的冲动之下，本就有些红肿的嘴巴居然擦到了白玄优那粉嫩的唇瓣。
　　
　　白玄优的眼睛一眯，启唇荡起一抹意味深明的笑意，“没想到小馍馍这么热情，居然会主动献吻！”说着，还毫不客气的在莫寒的唇上又轻啄了几下。
　　
　　莫寒的脸登时红了黑，黑了又红，连连变了好几种颜色后，才压低了声线吼道，“混蛋，离我远点！”
　　
　　其实，从刚开始莫寒就已经感觉到对方下身顶起的**，同样身为男人的莫寒就算再傻也不会不知道那是什么，心下把这只乱发情的公狗痛骂了一顿，莫寒阴沉着脸，想挣开白玄优的束缚。
　　
　　白玄优会心一笑，提膝顶开莫寒急于合拢的双腿，不但没有丝毫收敛，反而还故意将自己的孽障顶上去，磨蹭着莫寒那半软不硬的**。
　　
　　莫寒的脸憋的都快看不出是红是黑，只是挣扎的幅度越来越大。
　　
　　“小馍馍，你再这么勾引我，等下我可不敢保证自己会做出什么来哦～～～～～”拖长了音说着暧昧的话，白玄优靠着莫寒的耳畔微微吐息，手下更是死死的抓着莫寒，不知是怕莫寒乱动，还是怕自己乱来。
　　说实话，此时的白玄优可并不怎么好受，先不说自己因为逗弄莫寒惹火上身，现在更是只能看不能吃，还要一边压抑住自己怒涨**，期间的辛苦怎能用言语来表达。
　　
　　“白玄优，别玩了！”感受到对方那隔着衣物都能清晰感觉到的炙热硬挺。不知为何，莫寒的心下莫名的划过一丝慌乱的情绪。
　　
　　“恩……”伸舌卷住莫寒那红透的耳垂，欲*火没处发泄的白玄优，连着那性感的嗓音带上了一丝危险。
　　
　　耳朵被舔*弄的一阵麻痒，白玄优的柔滑软舌每滑过的一个地方都能让莫寒全身不自禁的颤抖。双腿软化得都快站不住，要不是整个人几乎是挂在白玄优身上，莫寒连站不站的稳都是个问题。
　　
　　“白……白玄优，你够了！”莫寒咬着银牙，暗恨道。这家伙分明……分明是故意挑起他的欲*望。
　　
　　“呵，小馍馍，没想到你这里这么敏感啊……”舔舐了一下那几欲滴血般的耳垂，白玄优低惑的嗓音带着浓浓的笑意。
　　
　　咕～～～～～～
　　
　　一阵默然――――――
　　
　　“噗――――哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　
　　垂首靠在莫寒的肩头上，白玄优抬手拼命拍打着莫寒背后的岩壁，笑得花枝乱颤。
　　
　　原本暧昧的氛围就在这声肆意的笑声中被打破，莫寒僵硬着一张脸，瞪着快趴到自己身上，笑得几乎快撒手人寰的白玄优，好半响后，才寒着声音冷道，“笑够了没！”面上的肌肉也极为扭曲的跟着白玄优的肩膀一耸一耸的。
　　
　　“呐，小馍馍，我看我们暂时还是先想办法出去再说吧。否则的话，我怕你的肚子会受不了的……”极力忍着笑，白玄优放开了另一只钳制莫寒的手。
　　
　　抬眸瞅着脸色阴沉的莫寒，白玄优脸上的笑纹却没有完全褪去，漂亮的眼眸里还带着笑意盈盈的晶亮光芒。
　　
　　莫寒拧着眉头，有些不自然的避开白玄优的目光。
　　侧步滑出白玄优的包围，莫寒盯着狭缝里面的幽深，紧抿着唇，也不理会白玄优，径自朝里面走去。
　　
　　狭缝外面还有两头成年巨熊虎视眈眈着，而且看样子似乎是不会善罢甘休。
　　
　　再者，莫寒可没打算继续呆在这里饿着肚子同白玄优面对着面，等哪天那两头熊离开。否则的话，那也不知要等到猴年马月。
　　
　　既然这样，还不如想办法找别的出路了。
　　
　　“你打算往里面走？！”白玄优颇为诧异的看着莫寒摸着岩壁，缓慢的朝幽深的峡谷内进发。
　　
　　手里摸着微湿的岩壁，莫寒闭眼感受了一下从里面缓缓拂来的气流，静静平复下了心绪，冷淡道，“总比在这等死好，而且既然这里有风流动，这说明里面应该不会是一条死路……”
　　
　　微微一愣，白玄优的脸上顿时滑过一丝笑意，然后对着莫寒的背后故作深情款款的说，“放心，就算是条死路，也有我陪着你！”
　　
　　全身骤然浮现一阵鸡皮疙瘩，莫寒抽着唇角，闭着眼睛头也不回道，“说这种话，难道你都不会感到恶心吗！”
　　
　　白玄优思索了下，随即道，“可是小馍馍你很开心不是吗？！”
　　
　　“……你哪只眼睛看到我开心了！”这家伙怎么这么喜欢睁眼说瞎话。
　　
　　“你看，你脸上明明这么写着。”白玄优勾着唇角，伸手指向莫寒的脸。
　　
　　“……”莫寒的嘴角有些抽搐，他发现跟这个男人处在一起，自己向来傲人的自制力，实在有些崩溃。
　　
　　“咦，小馍馍，你的脸怎么抽筋了？！”
　　
　　“……闭嘴！”
　　
　　“啊，真看不出来，小馍馍顶着这张死人脸还这么容易生气啊！”跟上前，白玄优带着轻笑的口吻说。
　　
　　“…………”
　　
　　见莫寒干脆闭上了嘴巴不开口，白玄优也不以为意，只是那微带深意的眸子状似无意的滑到莫寒背后那三道已经开始以缓慢的速度开始愈合的伤口。
　　
　　形状优美的唇角不禁微微上扬，白玄优眼睛微眯，浓密而微卷的长睫毛遮盖了他那眼底一闪而过的紫芒。
　　
　　让人意外的是，这个狭缝居然越往里走，也变得越加的宽阔起来。同样也更加变得黑暗，死寂中除了踩在地上的吧嗒吧嗒声外，就是水珠从岩壁上滴落的回响。
　　
　　走到这里已经用不着再微侧着身子了，虽然周围很黑暗，但对于明显在黑暗中处久了的莫寒而言，十米范围内的距离还是可以看清的。
　　
　　就在寂静无声中，身后突然传来一声异样的响动。
　　
　　莫寒皱眉，诧异的转头，却看到黑暗中，白玄优一手扶着岩壁，双目茫然的看着四周，似乎在寻找什么。
　　
　　“你怎么了？！”见对方半天没有挪动，莫寒不由的疑惑的出声。
　　
　　只见白玄优倏地将脸转到莫寒的方向，眼睛微微一眯，“恩，没事。”说完，白玄优手扶着岩壁，几乎是有些小心翼翼的朝莫寒这边靠近。
　　
　　“……你看不见？！”看到白玄优有些毫无焦距的目光，莫寒抬手在白玄优面前晃了晃。
　　
　　“呃，没事，只是……有点不习惯……”白玄优眯了眯眼，别过头，语气明显有些别扭。
　　
　　沉默了片刻，就在白玄优以为莫寒不再开口的时候。忽然，一只厚实的宽大手掌握住了他的手。
　　
　　“别误会，我可没有其他什么想法，只是怕你到时候走丢了，会很麻烦！”莫寒拧着眉头，一边拉着白玄优，一边给自己的行为找理由。
　　
　　白玄优微微错愕了下，慢慢的，脸上便被一抹深深的笑意占满，调侃道，“小馍馍，你好像解释的太多了！”
　　
　　“嗦，再吵就把你丢下来！”不耐的拉着白玄优往前走，莫寒冷淡的口吻轻轻的回响在黑暗中。
　　
　　白玄优抬眸望着黑暗中那轮廓有点模糊的背影，紫郁色的眸子蓦地漾起一丝异样。
　　
　　啊，不会跟丢的，大叔！
 
作者有话要说：终于到十万字了，内牛满面啊……＝。　＝




千年僵尸？！（大修）

　　四周黑洞洞的，空气潮湿又沉闷，脚下凹凸不平的路面越来越湿滑，踩在上面总是能响起‘啪嗒啪嗒’的水渍声。
　　
　　莫寒拉着白玄优在这几乎没有尽头的狭缝内走了将近一个小时，黑暗在两人身前迅速拉开，又在身后飞快并拢，仿佛是要将两人无声的拉入这片黑暗之中。
　　
　　难得的是，这一路走来，白玄优居然都没有开口说话。
　　
　　要不是莫寒还紧紧拉着那只犹带体温的手，恐怕他都要怀疑身后那个连呼吸都浅绵至极的家伙是不是走丢了。
　　
　　也不知道是不是这些天的相处已经习惯了白玄优在自己耳边聒噪，所以白玄优突然闭口不言了，甚至是安分的有些过分的时候，莫寒却有些不自在了。
　　
　　原本还想找那个女鬼扯几句来转开注意力，可让莫寒无语的是，叶茵居然毫不给面子的潜水去了。
　　
　　这下子，莫寒能个唠话的对象都没有了，心里一边暗骂那个女鬼干脆淹死在深水里，一边则在思考着该怎么打破这磨人的死寂。
　　
　　而就在莫寒胡思乱想的时候，白玄优突然发出一道惊喜声，“喂，大叔，你看前面好像有光耶！”有夜盲症的白玄优可谓是对一丁点的光线都极为敏感。
　　
　　莫寒稍稍回神，可又禁不住疑惑，毕竟他的夜视力能力可比白玄优强多了，更何况他还走在前头，按理说，如果是有光线的话，他早就发现了才对，怎么也还轮不到身后的白玄优提醒吧。
　　
　　带着这么一丝疑惑，莫寒下意识的抬眸朝前方看去，远远的黑暗中，的确有一点幽幽的光芒。但问题是……
　　
　　莫寒的眼皮骤然一跳，如果他没看错的话，那团光芒――似乎还在跳跃！！！！！
　　
　　……真，活见鬼了？！
　　
　　莫寒正感有些头皮发麻，那团光芒似乎也察觉到了莫寒等人的存在，在黑暗中剧烈波动了几下。顷刻间，一股浓郁的煞气以飞快的速度从前方朝莫寒的方向蔓延过来。
　　
　　渗人的煞气无孔不入般钻进体内，顿时引得浑身一阵阴寒的毛骨悚然。
　　
　　莫寒的眼皮微微一跳，按理来说，在人间基本上除了战场或者天灾瘟疫的时候才会可能出现这种煞气外，其他地域根本不可能凝聚起如此强烈的煞气。
　　
　　可在这种鸟不拉屎即不生蛋的鬼地方，怎么可能出现这种仿佛积郁了千年之久的冤煞。
　　
　　但在这个世界，又有什么事情是说得清的呢？！
　　
　　反正对现在的莫寒来说，吃惊的事情已经够多了，也不差这一两件。所以在一开始的错愕外，莫寒很快便镇定了下来。
　　
　　而且在冥界那种比这里煞气更加强烈数百倍的地方，莫寒都能生存，跟何况面前像这种程度的煞气？！
　　
　　吓唬吓唬别人还行，想吓唬莫寒这个变态死神，等下辈子吧。
　　
　　体内的冷意杀气不自觉的外溢，自动将那些试图侵入脏腑的煞气统统隔绝在肤表外。做完这些后，莫寒忽然想到身后的白玄优。
　　
　　原本还有些担心身后这个男人会不会受不了，毕竟不是每个人都像莫寒一样习惯这种玩意儿。
　　
　　果然，当莫寒回头时，便看到了白玄优紧紧隆起的眉头和那明显不适的脸色。
　　
　　不知为何，看到这样的白玄优，莫寒此时的心里忽然划过一丝得瑟，看来这个男人也并不如想象中那般强悍吗。
　　
　　正想着，前面那团光芒倏地一暗，紧接着，几缕泛着冷光的火苗突然从黑暗中窜出。
　　
　　不待莫寒多想，那些火苗自发在黑暗中拉开一条条的直线，随即，朝着莫寒的方向飞速逼来。
　　
　　在面对不确定的危险之前，莫寒可丝毫不敢大意，即便那些火苗看上去毫无危险性。
　　
　　拽着似乎根本没想过要躲避的白玄优，就朝边上闪去，好在狭缝间的过道还是很宽敞，而火苗的数量也很少，所以莫寒轻而易举的避过去了。
　　
　　黑暗中，似乎有人‘咦’了一声，好像没想到莫寒会有如此轻灵的身手般。
　　
　　但很快，一股更加浓郁的煞气就扑了过来，莫寒的脸色一凝，放开了白玄优，脚下轻点地面，腾得向煞气的源头冲了过去。对莫寒来说，进攻远远是比被动的防守要好多了。
　　
　　“谁？！”一道锯齿般刺耳的声响突然在黑暗中爆开。
　　
　　黑暗中的神秘人显然没料到莫寒面对那浓郁的煞气，居然还能面不改色的主动出击。本以为来人只是一般的山民误传进来而已，可现在神秘人明显失策了，导致莫寒闯进他的结界的范围内时才惊觉来人的不简单。
　　
　　几缕鬼火立马朝着破开结界的莫寒飞袭而去，其实要不是认为这种地段根本不可能会有人深入的话，神秘人也不可能会设置如此单单只是用来防止煞气泄露的结界。
　　
　　所以也导致这种结界根本毫无多少的防御力可言，这才让莫寒轻而易举的闯进来。否则以莫寒那种状态，想破开结界恐怕还很困难。
　　
　　由于已经进入到对方的攻击范围内，莫寒更是提高了警惕，所以在来人搞出那几缕鬼火的时候，便凭借着脚下快速而又凌乱的步伐来干扰对方的瞄准度。
　　
　　黑暗是莫寒最好的掩饰搭档，如此一来，即便对方能在黑暗中视物，却也难以N住莫寒那诡秘难测的身影。
　　
　　眼看莫寒轻而易举的躲开自己的攻击，从而一步步的迫近时，隐身在黑暗斗篷下的神秘人，浑浊的两眼蓦地爆出一团厉光，枯瘦的双手飞快掐了几个诀印，一个躺在他脚下，全身都裹在黑纱中的人形状物体顿时从地上弹起，朝莫寒飞扑而去。
　　
　　感受到比先前更加浓郁的煞气，莫寒心下不由凌然。
　　
　　而且在跟这个全身裹黑纱的家伙交手之后，莫寒更是暗暗心惊，因为那几乎要融进黑暗的黑纱人无论是那诡异的速度抑或是力量上远远超出了莫寒的预料。
　　
　　【莫老大，他是一只僵尸！】一直沉寂的叶茵忽然浮现，发出一声不可置信的惊呼。
　　
　　僵尸？！
　　
　　莫寒又是一惊，由于一开始注意力便没有在这黑纱人的身上，所以莫寒倒也没发觉，此刻经叶茵一提醒，他这才注意到这黑纱人的‘不正常’！
　　
　　不过在这个时候，注意到这些可不是什么好事，就这一丝的诧异导致莫寒一个闪身不及，没有躲开对方的攻击。
　　
　　瞬间，一只包裹着黑纱的拳头无声无息的落在了莫寒的身上。
　　
　　莫寒只感觉一股千斤巨力打在自己的胸前，喉咙处顿时一阵腥甜，要不是莫寒本身体质本就差异于一般人，否则的话，按黑纱人那么一拳头，只怕胸骨不断裂才怪。
　　
　　全身上下为之一麻，莫寒抬手抓住对方的手腕，入手感觉一阵冰凉，可莫寒现在哪里还顾得了这些，一脚踹上对方的腰腹。
　　
　　可随即，从脚底下传来那如同钢铁般的坚硬让莫寒顿时惊骇了一下。不过黑纱人可不会去理会莫寒的心思，另一只手倏地抓上莫寒的脚踝，身子一转，将其朝后甩了出去。
　　
　　‘砰’地一声巨响，后背撞到湿滑坚硬的岩壁，顿时有零碎的岩石簌簌而落，其力道可见一斑。
　　
　　后背传来剧痛，而且明显不怎么光滑的岩壁上，那些突出的尖锐砺石刺入了身后，原本就有伤的后背现在更是伤上加伤。莫寒的脸色也随之狠是变了一变，手指抓入地上的一块碎岩上，竭力忍住喉间涌上的腥甜。
　　
　　【莫老大，你没事吧。】叶茵的声音明显充满了焦急之色，【这只僵尸很强，按我估计少说也是一只千年僵尸，老大，你现在这种状况是打不过他的，还是想办法快逃吧。】
　　
　　如叶茵所说，凭莫寒现在的状态遇到这具千年僵尸的确也只有逃跑的份了。可现在的问题是，莫寒就算想逃，对方也不会善罢甘休的吧。
　　
　　不过，千年僵尸，这四个字倒是让莫寒下意识对这个黑纱人留了几分心眼。毕竟这种几乎在地球上都要绝迹的物种，会出现在这种鬼地方的确让人匪夷所思。
　　
　　早知如此，莫寒当时就应该立即拉着白玄优转身就跑，毕竟两头熊的威胁还远远比不上这具千年僵尸的可怕。但天下没有后悔药，莫寒也只能硬着头皮面对这只千年僵尸。
　　
　　“我还以为有多强，原来也不过如此啊。不过你这身肉体倒还真是出乎我的意料，居然能承受住这么强烈的一击。”锯齿般的声音再次响起，那双在斗篷帽子下时隐时现的幽绿眼睛紧紧盯着莫寒，仿佛看到什么稀罕物一般放出渗人的寒光。
　　
　　莫寒抬眼冷冷的瞥向站在千年僵尸身后的斗篷男，“你到底是什么人？！”
　　
　　
 
作者有话要说：废话太多……偶把他大删改了……＝　＝




控尸者‘行’（大修）

　　一身的斗篷几乎遮盖了那人的全身，但露出的尖尖下巴上，那呈现暗褐色的嘴角向两边拉开，磨耳的尖锐笑声从嘴里发出，“控尸者‘行’，记住这个名字，因为……它将成为你的主人。”
　　
　　话音刚落，那个千年僵尸仿佛是融进了黑暗一般，咻的一声从原地消失。
　　
　　【莫老大，快闪开！】叶茵惊呼。
　　
　　不待多想，莫寒的瞳孔骤然一缩，手掌按在地上，迅速的翻身到另一边。
　　
　　而原地，莫寒刚才的位置那里，赫然出现一个全身包裹着黑纱的千年僵尸。
　　
　　盯着眼前这个近乎诡异般凭空出现的千年僵尸，莫寒难得的，额上的冷汗都不禁滑了下来，因为对方那近乎三分之一的手都没入了坚硬的岩石中，而那个位置恰恰是刚才莫寒的心脏处！
　　
　　如果不是叶茵提醒的快，而他又闪得迅速，莫寒简直不敢想象那后果……
　　
　　站在后面的行眉头微微一皱，似乎对于黑纱人的暴力颇为不满，“别给我弄残了这家伙。”否则的话，行可不想自己将来炼制的僵尸胸口顶着一个硕大的洞口，那样也太破坏美感了。
　　
　　将手从岩壁中抽出，千年僵尸有些僵硬的将头转向莫寒。
　　
　　看到对方包裹着黑纱的脸部隐约可现那立体的五官，莫寒顿时寒毛倒竖起来。
　　
　　就在莫寒心思电转间，千年僵尸倏地抬起手臂朝莫寒的脖子抓去。
　　
　　心下一惊，眼睁睁看着对方举动的莫寒哪里会让对方得逞，趁着对方伸手的瞬间，立马抬腿用尽最大的力气朝他的脚踝处扫去。
　　
　　千年僵尸似乎根本没料到会被莫寒偷袭，身子骤然一歪，不稳得晃了晃，接着却是朝莫寒直直的扑倒了过去。
　　
　　脚扫出去还没来得及收回，莫寒就瞪大了眼睛被那一团‘黑纱’压在了地上。
　　
　　后脑勺磕到凸起的岩石地面，莫寒顿感一阵头晕眼黑，更何况身上还压着这么个千斤巨物，几乎都快把肺部的氧气都快挤出来了。
　　
　　害得莫寒最后一个没忍住，哇的一声，一口灼热的鲜血喷到了千年僵尸的黑纱面上。
　　
　　不知怎的，那个千年僵尸忽然就这样僵持住，不动弹了。
　　
　　被压在下面的莫寒，脑子好不容易稍微清醒了下，看着压在自己身上的僵尸。虽然他不知道这僵尸是怎么回事，但对方不动弹了，对莫寒而言明显是一件好事。
　　
　　可是接下来……莫寒却忽然有种搬石头砸自己脚的错觉。
　　
　　因为任他怎么推动身上的僵尸，也无法撼动这如同山岳般的‘石头’半分。
　　
　　该死的，这僵尸怎么会这么重，莫寒冷汗。
　　
　　暗地下的叶茵也是惊悚万分，因为她看到莫寒那喷溅到僵尸黑纱面上的血，一晃眼间就被那面上诡异的黑纱吸收了个干干净净。
　　
　　如此诡异的场景骇得叶茵冷不防的打了个寒战。
　　
　　突发的意外显然也让行的眉头深深一拧，不过由于僵尸是背对着他，所有行根本没看到莫寒那喷到僵尸面上的血，否则的话，他只怕是将莫寒挫骨扬灰也不解恨了。
　　
　　原本，就被圣殿的人拉网式追杀的四处躲藏的行就因为怕被‘外人’打扰，所以才千挑万选，好不容易找了这么一处偏僻至极，人迹罕至的地方。
　　
　　可是，该死的，只差那样一点，只差那么一点点就可以将这具盗来的千年僵尸炼化成自己所有。
　　
　　但行千算万算也没算到会在这个时刻杀出莫寒这么个程咬金来，无端被破坏了施法的最后‘滴血认主’的一步，虽然还可以用术法来控制僵尸，可施展术法也是要靠灵力来维持的啊。
　　
　　何况，行本身的灵力就已经因为这三天以来，一直不间断的对这僵尸进行炼化，从而导致他现在的灵力几乎没剩多少。再加上先前一番吓唬和到后面强行控制僵尸行动，这么一耗，本就不多的灵力哪里够用？！
　　
　　如果是强盛时期的行，莫寒可就没这么好过了。可那仅仅也是如果……
　　
　　现在，导致成这样的局面，莫寒可谓是功不可没，要不是他无意中打断了行的施法。如果真让这具千年僵尸祭炼成功，到时候恐怕就算莫寒想逃那也堪比登天了。
　　
　　不过饶是如此，此刻的莫寒却也是动弹不得，如同铁板钉钉的鱼肉，只有行动手，莫寒也根本无处可躲。
　　
　　显然，行也发觉到了这一点。
　　
　　带着阴狠的笑容，行一步步的朝莫寒逼近。
　　
　　眼见行抬起左手，那双惨白的手上，尖锐的指甲长而泛着碧绿的幽光。莫寒的瞳孔一缩，推动身上的‘石头’也更加卖力了，显然他也知道行不会轻易放过他。
　　
　　可还没等行走近，那张惨白的脸上突然浮现一丝怪异。
　　
　　还来不及等莫寒诧异，随即，行便翻着白眼就这么直挺挺的倒了下去。
　　
　　手上的动作一顿，莫寒不可置信的瞪圆了眼睛，看着因为行倒下而露出后面――那个身穿长衫的男人。
　　
　　此人不是别人，正是那个有夜盲症的白玄优。
　　
　　只见白玄优颇为得意的扬了扬手中那带血的碎石块，转头对着旁边的岩壁道，“呐，小馍馍，你没事吧。”
　　
　　呃……………………………………叶茵暴汗！
　　
　　沉默了一下，眼见白玄优依然直勾勾的盯着那面岩壁，莫寒这才顶着满头的黑线，抽着嘴角不得不出声提醒道，“……我在这里！”
　　
　　白玄优微微愣了愣，旋即将脸转到莫寒出声的地方，不满的皱起眉头，“大叔，你真是的，怎么跑那边去了。”
　　
　　莫寒的脸刷得黑下一层。
　　
　　不过这一切白玄优根本看不到。
　　
　　小心的摸索过去，不过由于夜视力能力实在太差，所以白玄优根本没看到脚下被自己砸晕的行，导致他踩到对方的后背上时，才惊觉脚下还有人！
　　
　　地上被踩的人发出一声轻微的闷哼，白玄优前脚刚移，却在行这一声闷哼之下又顿了下来，惊诧道，“耶，居然还没死？！”
　　
　　说着，白玄优复又蹲下了身，伸手摸索了一下，直到摸到行的后脑勺时才停了下来。然后在莫寒疑惑的目光中，白玄优拿起另一只手上的碎石块狠狠的砸了下去。
　　
　　莫寒的眼皮突地一跳。
　　
　　地上的行愣是被砸得哼唧了几声，随后便在白玄优连连狠砸之下――――光荣歇菜了。
　　
　　可怜的行威风了这么多年，却这样不清不白的死在白玄优的‘毒手’上。
　　
　　【好残暴……好血腥……】叶茵顿时毛骨悚然，对于这个貌似披着羊皮的狼似乎有了进一步的认识。
　　
　　同样，眼睁睁目睹这杀人现场的莫寒瞪直了眼睛，似乎跟叶茵想到了一块。
　　
　　随手将手中的‘杀人凶器’丢掉一旁，白玄优微喘了口气，见地上的人已经彻底完蛋了后。才转头看向另一处的地面，关心道，“小馍馍，你怎么样了？！”
　　
　　额角微微一跳，莫寒闭上了眼睛，咬着牙不得不再次出声重复一句，“……我在这里！”其实莫寒很怀疑这个夜视能力几乎等于零的家伙到底是怎么走到这里，又是怎么确定自己砸到行的。如果说是巧合……那未免也太过巧合了吧！
　　
　　闻声，白玄优这才将脸又转到莫寒的方向，然后又皱起了眉头说，“大叔，你呆在那乖乖别动，我现在可不想跟你玩捉迷藏！”
　　说着，白玄优很快便迈步上前，伸手抓上莫寒……身上的千年僵尸。
　　
　　“大叔，你什么时候变得这么重了？！”入手的重量明显跟白玄优记忆中的体重出入太大了，所以白玄优才有如此惊疑，“看你平日里瘦得跟猴子似地，抱起来的手感还没抱两斤排骨来得舒服，现在怎么好像突然长膘了！”
　　
　　……莫寒的脸色一扭，“我在下面！”
　　
　　刚将千年僵尸稍微挪开一些的白玄优‘咦’了一声，手下不由一松。顿时，那重如千斤的千年僵尸又倒回了原处。
　　
　　砰佟――――
　　
　　莫寒愣是闷哼了一声，被白玄优这么一‘砸’，体内更是气血翻腾了。
　　
　　“小馍馍，你怎么不早说！”
　　身为罪魁祸首的白玄优毫无所觉的抱怨了一句。
　　
　　莫寒铁青着脸，咬牙深深吸了口气，酝酿了一下之后，“白玄优，你这个混蛋，存心谋杀我是不是！”
　　
　　总算是察觉到不对劲的白玄优，颇为不好意思的干笑了两声,“哪能啊……”
　　好一番折腾，白玄优才把莫寒身上的那‘山岳’推开。已经快半死不活的莫寒几乎整个人都快挂到白玄优的身上，其实，如果还有气力的话，莫寒真的很想趁机掐死这个男人――以解心头之恨！
　　
　　两人便没有在这里多逗留，因为从这里已经能明显感觉到流动的风比起先前那段道上要大了些许，显然只要再过不久，两人就能走出这个该死的黑暗峡谷。
　　
　　不过，急于离开的莫寒和白玄优都没注意到的是，就在两人前脚刚走之后，那躺在地上的千年僵尸，手指轻微动弹了那么一下。
　　




大将军是个胖子

　　明明已经进入深秋，按理说气候应该会变得很凉爽才对。但今天的阳光似乎特别毒辣，晒得道上都滚热滚热的。
　　
　　即便是在茶棚底下，没被太阳晒到的白玄优，都趴在桌上，显得一副恹恹的模样。
　　
　　另一边的小文则在后头乖巧的做着茶棚里杂七杂八的活计，整个茶棚里除了听到小文弄出来的零碎声响外，分外安静。
　　
　　“啊秋！”原本趴在桌子上有些无聊的白玄优突然打了个喷嚏，打破了这份静谧的祥和。
　　
　　揉了揉鼻子，白玄优颇为幽怨的看向坐在桌对面正闭目养神的莫寒，控诉道，“小馍馍，你是不是又在背后说我坏话了！”普天之下，敢在背后说他坏话的除了面前这个冷漠大叔外，白玄优还真想不到其他！
　　
　　更何况，自从那天在山上的特殊遭遇之后，内伤加外伤的莫寒可是一直对他这个罪魁祸首怀恨在心。毕竟莫寒所受到的伤害，白玄优起码要付一半以上的责任，身为当事人，他能不恨吗！
　　
　　虽然，事后自知理亏的白玄优想尽了办法讨好大叔，可冷漠的大叔哪里会买他的账。于是，在吃了几次闭门羹之后，深有自知之明的白玄优只好转投其他路线。
　　
　　而至于莫寒……
　　
　　只能说现实毕竟是无奈的，尤其是在奴隶主的‘压迫’之下。所以，为了防止自己有一天突然造反，莫寒就干脆来个眼不见为净，闭目养神去！
　　
　　省得看到白玄优就心烦，至于这到底烦什么呢，貌似有很多，莫寒也不清楚。总之一看到白玄优那张脸，莫寒除了恨得牙痒痒之外，又掺杂了一些道不明理不清的东西……
　　
　　脑子里胡乱的想着杂七杂八的事情，但莫寒表面上却依然还是一副淡漠。
　　
　　眼见莫寒如同老僧入定般，对他的话根本无动于衷，甚至连表情都吝啬于奉送时。白玄优不由翻了翻白眼，懒洋洋道，“喂，大叔，我是不介意你去当和尚啦，但你也没必要这么正儿八经的给我提前做准备吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　莫寒连眼皮都懒得抬一下，直接将白玄优当空气。
　　
　　可白玄优哪有这么好打发，看着莫寒嘴巴闭的严实，还一副誓死不睁开眼睛的架势。
　　估计是太过无聊了，所以白玄优的嘴角向上一勾，伸长了两只手迅速掐住莫寒脸颊两边的肉肉，用力往两边拉扯，嘴巴里还不忘发出一声感慨，“小馍馍啊，看你这几天吃那么多，怎么还是这么瘦啊。你应该要养得胖点，这样捏起来才更有手感吗！”
　　
　　额头上的青筋隐隐抽动，莫寒紧绷着身子，暗暗握紧了拳头。
　　
　　可即使莫寒尽量维持着表面上的镇定，但在白玄优越加肆无忌惮的在他脸上揉搓拉扯之后，莫寒的神经终于的绷得一声，挣断了。
　　
　　眼睛霍然睁开，莫寒死死瞪着面前放大的俊美脸蛋，眼里凶光毕现。正握拳想着给这张欠扁的笑脸来一个血的教训，可恰恰在这个时候，白玄优忽然停下了手上的动作，转头蹙眉看向茶棚外面的道上。
　　
　　被白玄优脸上古怪的神色弄得微微愣了愣，莫寒下意识转首顺着他的视线看去。
　　
　　只见从远边的道路尽头滚起了漫天的尘沙朝这方向蔓延，数量众多的铁骑践踏在地面上，使得坐在茶棚里的莫寒都能感觉到那越来越强烈的震动。
　　
　　【莫老大，好多军兵！】叶茵暗暗吞了吞口水，说，【估计数量不在五千之下！】
　　
　　闻言，莫寒的眼神明显闪烁了下。
　　
　　但转念一想，心下却又不禁释然。毕竟，莫寒先前还是从张东帅的口中了解过这个国家边境城那边的战事，而且现在又是将近丰秋节，谁又能保证那些草原人不会借此发难，所以为了避免突发意外，这个时候帝都会派兵过去加强驻防也是在情理之中。
　　
　　如此一来也能说通这些军兵之所以不走官道，从而挑这条人迹罕至的路来走的原因了，只怕也是不想让沉浸于喜悦气氛中的百姓因此而感到恐慌吧。
　　
　　心里想着的莫寒便没注意到白玄优眼底滑过的一丝微光，直到行军已经停驻在了茶棚前，莫寒这才反应过来。
　　
　　此时，白玄优早已站起了身子，静静的望着眼前明显透出一股彪悍之风，且纪律严明，全副武装的大军，画过‘妆’的脸上看不出丝毫慌张。
　　
　　这时，领头前面的骑兵分开一条道路，一个身穿全副铠甲的中年男人从高大的黑马上下来。皮肤白嫩，蓄着络腮胡子，身宽体胖的中年男人肃正了颜色，对旁边的亲信吩咐了几声。
　　
　　那双被脸上的肥肉挤得都快看不见的眯眯眼，偶尔开阖间，凌厉的锋芒尽显。
　　
　　【莫老大，那个胖子看上去来历不简单啊？！】虽然怀疑，但叶茵不得不做此推测，而且声音里还暗藏了一丝忧色。
　　
　　其实也不怪乎叶茵会担忧，毕竟刚经历过那个千年僵尸没多久，现在又遇上这些素质都可以赶上传说中禁卫军标准的官兵，显然不是什么好事！
　　
　　而对叶茵的话，莫寒也不置可否，因为不光是从服饰和马匹上都能看出森严的等级差别，可见那个胖子至少官阶绝对小不了。
　　
　　不过最为让莫寒稍稍有些留意的是，那些军兵彪悍中更是带了一股肃杀之气，但看那个胖子的眼神却又明显带上了一丝崇敬。这些东西可不是一朝一夕所能弄出来的，由此可见那胖子在军中威望肯定极高。
　　
　　更何况，那个胖子本身就带有那种身处高位，不怒自威的气势。而身上那种只有经历过战场的杀伐之气也极为凝重，这样的人哪怕是丢到人群堆里，也很难不让人发现。即便他看上去更像是一个毫无建树的胖子，但也绝对不容人小觑。
　　
　　心下将这群来人估量了一下，莫寒大致可以肯定这个胖子会是个将军级别的人物。虽是臆测，但莫寒不知道，他的想法其实跟实际情况便没有多大的出入。只是莫寒唯一猜错了的是，胖子的官衔实际上比将军还要来的大……
　　
　　就在莫寒想着这些的时候，那个胖子已经只身上前而来，腰际那带鞘的军刀随着他的每一大步都会跟铠甲碰撞，发出铿锵的声响。
　　
　　后面的骑兵却没有发出一点点儿的声响，严阵以待的静守在道上，可见其军队素质之高。
　　
　　莫寒在看到面前这位几乎是一步一摇，三步一晃，脸上却依然摆着肃然，朝这走来的胖子时，不由感到一丝好笑。不过他可没这么明显的摆在脸上，毕竟后面还有五千大军虎视眈眈着呢。
　　
　　眼底的眸光微微转了转，白玄优的脸上也随即挂上了一副温良的笑意，乍看一下，整一个憨厚普通的年轻人。
　　
　　无意中注意到这一点的莫寒心下不禁感慨，这个男人变脸之速度真是达到了登峰造极的境界了。
　　不过白玄优接下来说的话，却与他外表的好好先生模样相差了十万八千里，简直让莫寒和叶茵大跌眼镜。
　　
　　“抱歉，我们这里只有两种人不接待，一种是人模猪样的，另一种……你刚好可以反一下！”看着胖子，白玄优笑眯起眼睛说，口气风淡云轻的仿佛是在评论今天的天气好不好一样。
　　
　　如此犀利的言语顿时让后面的骑兵们齐齐倒吸了口气，微微躁动起来。甚至已经有人对白玄优怒目而视，但碍于大人的命令，却只能隐忍不发。
　　
　　让众军兵不解的是，他们的心目中的将神，那个朝野之上无人不知无人不晓，又是皇上钦点的定疆大统帅。居然没有当场发作！
　　
　　当然如果这些人再看到那个原本一脸肃然的胖子在白玄优说完话后，不仅没生气，反而脸上还立马换上了一副谄媚的笑颜时，只怕连下巴都要跌下来了。这，这……还是他们那个素来以冷血铁面著名的将军大人吗？！
　　
　　只可惜，由于胖子是背对着他们，所以这些军兵都没有看到这一幕。但刚好已经站在白玄优身旁的莫寒却是一个不差的将胖子脸上人前人后的表情全都收入眼底，暗想白玄优这个家伙到底是打哪的……怪胎！
　　
　　“呵呵……”
　　
　　胖子，也就是李安，涎着一张笑脸装傻样的拿下头上那‘鸡毛鹤立’的头盔，挠了挠乱糟糟的头发，仿佛没听到白玄优的话般继续朝前走了几步。
　　
　　这也让叶茵重新见识到了什么叫做皮厚，这家伙的皮脸连城墙都喟叹不如啊！
　　
　　可还不待李安走近，小文却突然闪身出现在白玄优的身前，眼神凌厉的直直睇着李安，一只手甚至已经握上了佩剑抵在胖子的脖子上。不用多说，忠心耿耿的小文只要白玄优一声令下，哪怕是面对万千兵马，他也会毫不犹豫的动手，对他而言，白玄优在他心目中可是神一样的地位，任何人都不可侵犯。
　　
　　哗啦一声，后面的军兵齐刷刷的抽出了兵器，显然小文的示范性动作已经给他们造成了足够的‘误解’。
　　
　　“混账，忘了我先前的命令了吗，还不快把家伙给老子统统收起来！”李安的额上顿时冷汗涔涔，却也不忘对后面那些躁动的小兔崽子怒喝。
　　
　　好在李安建树的威信十足，原本有些蠢蠢欲动的军队在他的怒喝声下，顿时安静了下来，但那一双双的眼睛却是死死钉在了小文身上。
　　
　　目光越过小文，李安很是献媚的看向他身后的白玄优，“呵呵，那个，老……”老字的话音未落，李安在白玄优狠狠刮过来的一击如同刀锋般的眼神中，立马开口，“老朋友了，怎么还如此见外呢……”好不容易把到嘴的话硬生生改过来，其间还差点咬到自己的舌头。
　　
　　“哦，朋友？我怎么不记得我有这么一位有重量级的朋友啊，将军大人，您可莫要乱说啊！”白玄优收起了先前的眼色，脸上一片温和，不咸不淡的说。
　　
　　李安不禁抬手擦了擦满头的大汗，干笑两声，“看这天热得，热得我头都晕了，其实，呃……其实，我只是被老朋友托来顺路给你带封信的！”话毕，李安也不管他这话是不是漏洞百出，赶紧从怀中掏出一份封了蜡的信函。
　　
　　白玄优睇了一眼李安手中的信函，眉头不禁微微一蹙，却丝毫没有要接手的意思。
　　
　　李安似乎也早已料到会这样，所以，目光在小文和莫寒之间滴溜溜转了转，最后还是选择了看上去危险性不大的后者。将手中的信函往旁边的莫寒怀里一塞，李安转身前还不忘拍了拍莫寒的肩膀，叹道，“兄弟，拜托了！”
　　
　　那双眯眯眼露出的‘深情’，只把叶茵看得直呕，莫寒被看得更是浑身起鸡皮疙瘩。一时间倒也忘了说话，就这么眼睁睁的看着那个大将军一溜烟的转身往回跑，好似身后有饿狼追着似地。
　　
　　就在李安一脚踩上马镫上，准备翻身上马时。白玄优状似无意的瞅了一眼那群严阵以待的骑兵，淡淡的说道，“大将军您现在倒是威风的很啊，声望都跟您的体型一样横向发展了。”
　　
　　一个踉跄，李安差点从马背上摔下来。
　　
　　好不容易在马背上坐稳了，被吓得够呛的李安却依然心有余悸的看了白玄优一眼，讪讪的笑了笑。目光无意中环视了一下那简陋的几乎没多少东西的茶棚，李安的眼珠子一转，然后转首对旁边的人吩咐了几声。
　　
　　身边的几个亲随立即从军中拉出四匹骏马，卸掉了马身上的铠甲，拉到白玄优面前。
　　
　　见此，白玄优的眉毛微微一跳，“将军大人，您这是什么意思？！”
　　
　　“嘿嘿……过两天就是丰秋节了，各位到时候不妨去柯瑟城凑凑热闹！” 搓了搓手，李安满脸的讨好意味。
　　
　　




柯瑟城

　　到了晚上吃饭的时间
　　
　　白玄优百无聊赖的拿筷子搅着碗里的面条，却是一口也没吃进去。心思恍神间，似在想着什么事情。
　　
　　见此，小文不由放下了碗筷，紧张的问，“怎么了先生，不合胃口吗？！”
　　
　　微微一愣，白玄优收回神思，不由蹙眉道，“啊，没，只是今天……没什么食欲罢了。”
　　
　　被白天那可恶的胖子这么一搅和，白玄优虽然表面上不说，但心里实在烦闷的紧。隐隐的，总感觉这平淡的日子似乎要到头了。
　　想着，白玄优不禁下意识的抬眸看向对面的莫寒，然后……心情更加纠结了。
　　
　　只见这个平日里几乎对什么都不上心的大叔，此刻却正大口大口的吃着碗里的面，好似那是什么山珍海味般还吃得那样不亦乐乎。
　　
　　白玄优瞅着大叔不禁郁闷的想，一天之内，只怕也只有吃饭的时间，这大叔脸上的表情才会充分缓和下来吧。
　　不过话说回来，这面真有这么好吃吗？！白玄优有些狐疑的看看自己碗内的面条，而后再瞅瞅莫寒那都快被吃得差不多的碗内。
　　
　　【莫老大，您老吃悠着点，没人跟你抢呐……】眼见莫寒手里的碗不到三分钟时间就快见底了，叶茵不禁感叹。
　　
　　不过这话说了基本上等于没说，滋溜溜的将汤全喝下肚，莫寒还有些意犹未尽的砸吧了下嘴巴。少不说，虽然小文这个人平日里嚣张的让人看起来很不爽，但做出来的食物倒是吃得莫寒很爽。可惜，就是量少了点……
　　
　　就在莫寒对此稍作惋惜的时候，一碗还冒着热气的面被推到了他面前。
　　
　　莫寒诧异的抬头，看见对面正扬着笑脸的白玄优，眉头不禁一皱，心下立即升起警惕，“你想干嘛？！”无事献殷勤非奸即盗，这点莫寒可是在白玄优身上深有体会过的。
　　
　　脸上的笑容微微一僵，白玄优忽然有种做人很失败的感觉，“小馍馍，难道我脸上写着‘我是坏人’这四个大字吗？！”说话间，白玄优很是委屈的瞪大了眼睛。
　　
　　莫寒认真的端详了白玄优的那张俊脸，然后点了点头，至少我看不出来你是个好人来着！
　　
　　嘴角微抽，看来对于自身在小馍馍心中的形象问题，白玄优以后要想办法好好给他矫正过来。犹自想着，白玄优故作咳嗽了几声，转开话题，“对了，小馍馍，丰秋节那天我们一起去柯瑟城吧。”
　　
　　对于死胖子连走前留下的最后那句话，白玄优还是颇为上心的。而且，白玄优也觉得最近这日子过得实在有些无聊了点，所以想趁着丰秋节去柯瑟城凑凑热闹。当然，白玄优想得更多的是，有时候也需要借用点外界因素来刺激一下莫寒那张面瘫脸！
　　
　　“不去。”
　　斜睨了他一眼，莫寒拒绝的甚是干脆，他可不是一个喜欢凑热闹的人。
　　
　　“为什么不去？！”
　　
　　“为什么要去？！”
　　
　　“因为我要去，所以你也要去！”
　　白玄优一副理所当然的口气。
　　
　　莫寒不满的反驳，“凭什么你去，我就得跟着去！”
　　
　　白玄优瞪眼，“大叔，你故意跟我叫板来着啊！”
　　
　　莫寒回瞪过去，“就跟你叫了怎么着！”
　　
　　“你再跟我叫，小心我以后不给你饭吃！”一句话说的掷地有声。
　　
　　瞪大的眼睛再次瞪圆，莫寒张了张嘴好半天没说出话来，他没想到这个家伙居然会这么卑鄙。
　　现实是无奈的，结局是杯催的，而莫寒今天恰恰是印证了这句话。更何况，再加上背后还有个叛徒叶茵的怂恿和小文时不时刮过来的锋利眼神。最终……莫寒不得不屈服于白玄优的‘淫威’之下。
　　
　　“我跟你去行了吧！”莫寒咬牙切齿。
　　
　　得到自己想要的答案，白玄优犹自挂上心满意足的微笑，虽然在莫寒的眼中很有一副小人得志的嫌疑。
　　
　　其实，说实话……对于白玄优这个男人，莫寒暗恨他可恶的同时，也真的是越来越看不透这个永远挂着笑面的男人了。尤其是经过今天的那件事之后……
　　
　　虽然对白玄优跟那个胖子将军之间的关系，莫寒也没想过要深究。只是唯一让莫寒有些无法理解的是，白玄优既然最后没有拒绝李安那‘四匹良驹’的示好，可却也丝毫没有向莫寒要过那封信函的意思。
　　
　　而既然你本人都不要，那他要来又有何用，带着这样的想法，事后莫寒随手就将这封信函丢到了某一角落。
　　当然，如果让胖子将军知道的话，只怕连掐死莫寒的心都有了……
　　
　　日子就这样浑浑噩噩的过去，转眼间就到了大后天――也就是丰秋节的日子。
　　
　　在小文整点好了茶棚里的一切事宜……其实这么点大，又根本没啥值钱东西的茶棚也没什么好整理的，反正放着也没人会去偷，所以到中午吃过饭后，三人就上路了。
　　
　　好在那个李安有留下马匹来，否则的话，按这么遥远的路程，起码要走上一个大半天的时间才能到达柯瑟城。
　　
　　虽然莫寒对那个素有‘奴隶大市朝之称的柯瑟城实在没多少好感，可当他真正的看到这个传说中的庞大建筑物时，心下也不禁有些惊叹。
　　
　　开阔的土黄色城墙上面犹然可见历史的痕迹，刀枪剑痕的留在上面给本来整体线条就粗犷的柯瑟城更增添了一丝厚重的血性。
　　只是今天跟往常稍有不同的是，今天的城门和城墙上都挂满了红色的福条和灯笼，给这个庞大的主城添上了一份喜庆。
　　
　　进城的人流量相当的大，甚至比平日里都多出好多，而且绝大多数还都是商人。
　　白玄优也正是因为知道了这点，所以在进城的路上，转手就把带来四匹良马以高价卖了。这也让叶茵不得不感慨白玄优实在有做奸商的本质。
　　
　　手头里有了钱，三人就此开始逛城了。
　　
　　由于上次是被关在笼子里，再加上后来那么一闹，所以莫寒根本没有好好看过这个柯瑟城的内部，不过今天一看却也着实吃了一惊。
　　
　　此时已经是快接近傍午，按现世的时间来算，也差不多是三点种的时候。
　　
　　就一般而言，在丰秋节日上，晚上才是最为热闹的时间段。
　　但从进城之后，让莫寒没想到的是，才这个时间段里，柯瑟城的街上就已经空前盛况了。目光所及之处，尽是人头攒动，熙来攘往，车水马龙。
　　而街道的两边也早早被那些大摊小摊的给挤满了，那些琳琅满目的商货更是晃得人眼花缭乱。
　　
　　身处在熙熙攘攘的人流中，莫寒却忽然有种恍如隔世般的错觉。不过这种难得的感觉来得快去得也快，因为莫寒很快就被白玄优拉到了附近的一个小摊边上。
　　
　　这是一个专门制作小泥人的摊位，摊主是一位体格健硕的老妇，手里还兀自捏做着小泥人。但在看到白玄优拉着莫寒凑过来之后，手上的活计不由停了下来。
　　“两位可以看看，这些可都是刚刚做出来的。”老妇朝着两人咧嘴一笑，眼角露出有些许的皱纹，可样子却非常的纯朴可亲。
　　
　　白玄优回以一笑，随后目光在摊上的众多小人上来回转了一圈，紧接着眼睛一亮。伸手从中拿起一个巴掌大小，却貌不惊人的泥老头，道，“大娘，这个怎么卖？！”
　　
　　“这个啊，很便宜，三文钱一个，买两个算五文钱。”精明的老妇笑呵呵的说。
　　
　　白玄优点了点头，这个价钱的确不贵，然后目光在泥人堆里巡视了一下，接着又从中挑了一个泥人，同样也是个老头。
　　
　　见此，叶茵语气颇为怪异的冒出这么一句，【莫老大，白大人的癖好还真……特别！】
　　不过话说回来……叶茵怎么觉得那个貌不惊人的泥老头跟莫老大很像捏？！
　　
　　其实仔细看的话，那已经不仅仅是像了，因为那泥老头的面瘫脸简直跟莫寒如出一辙！
　　可惜，站在一旁，明显有些不耐烦的莫寒便没有察觉到这一点。
　　
　　白玄优在付了钱之后，将手中的另一个‘笑意盈盈’的泥老头递到莫寒的跟前。
　　
　　“你给我做什么？！”
　　莫寒可没有白玄优那种特殊的癖好。
　　
　　“当然是送给你啊，不过小馍馍，这个老头代表的是我哦，所以你可要给我好好对待它。否则的话，哼哼……”说着，白玄优还不忘威胁似地扬了扬手中那貌不惊人的面瘫泥老头，笑得有些邪恶。
　　
　　莫寒的眉头瞬时一拢，眼睛死死盯着白玄优手上扬来扬去的那个面瘫泥老头，似乎发现了点什么，脸上的表情有点抽筋。
　　
　　白玄优也不管大叔脸上的表情如何变化，拿着那带着笑脸的俊儒泥老头塞到莫寒的手上，“小馍馍，你以后要是想我想的睡不着，他可以陪着你哦，当然我也不介意你半夜里偷偷亲它！”
　　
　　莫寒的脸刷的黑下一层，差点忍不住就想将手中的‘泥巴’砸到白玄优那张欠扁的脸上。靠，谁要亲这么恶不拉几的玩意儿！
　　不过好在最近受得刺激多了，莫寒的心性较之以前有了相当大的进步，所以暗暗压下心头的火气之后，莫寒嘶牙一字一句道，“放心……我，会，好，好，待，它，的！”改明儿回头就在上面戳上几针，然后把它埋了，再狠狠的踩上几脚，吐一口唾沫。
　　
　　仿佛是察觉到了莫寒的恶毒心思，白玄优突然凑上前来，邪魅一笑，“呐，小馍馍，你敢背后虐待它试试，小心我半夜扒光你的衣服，将你就地‘处决’了……”
　　
　　莫寒瞪眼，“你敢！”
　　
　　“你敢我就敢！”白玄优邪笑着露出一口森森白牙。
　　
　　“姓白的，你别等哪一天栽倒我手上！”
　　
　　“放心，我会让小馍馍你一直等着的！”
　　
　　嘴角一抽，莫寒下意识摸上自己的脸，他忽然发现自己跟这个家伙呆的越久，面部抽筋的次数也越来越多了……
　　
　　两人在前面斗嘴，殊不知站在两人身后还有一人正默默的跟着。好似被完全排除在外的小文看着白玄优的身影，眼眸不由黯了黯。
　　
　　三个人就这么以诡异的倒三角阵势走在街上。不得不说，白玄优的精力当真是充沛的恐怖。一路上，凡是看得，吃的地方，莫寒被白玄优拉着几乎通通逛了遍，就差没去逛窑子了。
　　
　　而原本就不多的银子在白玄优毫无节制下，更是如流水般倒了出去。可身为当事人的某某还不自知的打算往柯瑟城最中心，也是人流量最大的地方前去。
　　
　　此时，天色虽然还没完全黑下来，但那长长的火红灯笼便早已在街道的边上挂起。远远一看，如同两条火龙一般延伸到柯瑟城最中心的开阔大市场。
　　
　　
 
作者有话要说：老婆子最近有点抽风，请大家无视我……-_-|||……




大叔砸场子来着（小修）

　　“天哇，人好多……”
　　趴在酒楼的栏杆上，莉莉丝望着下面黑压压的人头，仰天哀嚎，“这么多人，我们要从何找起啊？！”
　　
　　奈奈丝听着脸上不由一皱，扭头看向正靠坐在窗口，犹自望着楼下，却面色冷淡的岑于N。这里人这么多，想找个人无异于大海捞针，虽然暗部也没有确切的消息说那个叛徒一定会在这里。可从昨天进柯瑟城之后，岑于N却根本不让他们分头去找人，也许是出于安全的考虑，但就这么坐着也于事无补啊。
　　
　　对于这点，奈奈丝完全猜不透岑于N的心思，可毕竟水镜离吩咐过这次的行动要全权听令于岑于N，所以在没得到对方许可前，奈奈丝也不敢轻举妄动，只能出声询问。
　　
　　“岑哥哥，你打算怎么办？！”
　　
　　闻声，岑于N这才收回了望着楼下的视线，看到奈奈丝皱起的小脸，漠然的表情不由缓和了一下，“……暂时先呆着吧。”
　　
　　不是岑于N打算守株待兔，而是这次的行动原本就很麻烦，一般而言能尽量减少突发状况就很好了。可是……想着，岑于N的眸若有所思的落在手上的一颗珠子上，这是一颗煞珠，只要是煞气浓郁的地方，它就会散发出乳白色的光芒，将煞气吸收掉。
　　
　　原本，这颗珠子是放在千年僵尸的身上用来镇压其煞气的，但由于行当时盗得匆忙，所以无意中弄掉了这颗煞珠。也正是因为这点，所以暗部的人才能靠着这珠子来确定那个行是往这个方向逃脱的，毕竟千年僵尸身上的煞气可是极为凝重的。
　　
　　但也由此，问题来了！
　　从前几天岑于N一行人追到这里时，煞气之源莫名的断了，当然这便不排除被行隐藏的可能。但是要封住煞气就必须设置结界，而结界又是不能移动的。按这样看来，那个行十有八九还在这柯瑟城的境域内。
　　
　　毕竟行还是有相当修为的，只要煞气不泄露，光凭人力是根本无法找到那个狡猾男人的。所以岑于N才没有轻举妄动，打算等着对方露出马脚来。毕竟结界也是要靠灵力来维持的。行又不是神人，能维持七八日之内结界不破也算不错了。
　　
　　再说了，岑于N现在有的是耐心等，他便不急于一时。
　　
　　“白玄优，你给我放手！”
　　楼下，嘈杂的热闹声中突然响起一道熟悉的喝声。
　　
　　刚想着心事的岑于N突然浑身一震，在众人错愕中霍地一声站起来，飞奔到栏杆那边，眼睛瞪大的望着楼下。隐现青筋的双手紧紧抓上栏杆，连煞珠掉落到了地上都无心顾及。
　　目光在下方仔细的搜寻，生怕错过什么一般。可此刻，汹涌的人流中却根本没有那道熟悉的身影。
　　
　　岑于N咬着牙，不死心的再次滤过楼下欢声笑意的人群，寻找着那让自己心心念念的人，但眸光却在一次次的失望中渐渐暗淡了下去。
　　手无力的下滑，岑于N有些失魂落魄的坐回位子，眼神有些怔怔。
　　
　　奈奈丝捡起地上的煞珠，莉莉丝同她相望了一眼，有些茫然而又不知所措。
　　
　　“喂，小岑，你……你没事吧！”被岑于N反常的举动吓到，傲风的喉结上下鼓动了一下，结结巴巴的开口。
　　
　　思绪似乎稍微牵回了一些，岑于N的脸上露出些许疲惫，“没事。”可能是他最近没睡好，所以才会出现幻听的吧。
　　那个大叔，怎么可能会跑到这种地方来呢……
　　
　　街道的人流中心
　　
　　“白玄优，我叫你放手！”莫寒实在受不了被白玄优拉着，在如此密集的人群中被挤来挤去的，所以脾气自然上来了
　　
　　“大叔，在这种地方放手，很容易走丢的！”白玄优回头瞪了他一眼，手上却依然不松开。
　　
　　【莫老大，你快看前面！】这时，叶茵突然惊呼。
　　
　　莫寒一愣，也顾不得发火，抬头下意识的朝叶茵所说的方向看去。
　　
　　这里已经是柯瑟城最中心的位置，灯火将这块大有两个足球场般的地段照得亮如白昼。四周围人头攒动，热烈的气氛甚至比之街上还要有过之而无不及。
　　
　　视线越过前面黑压压的人头，莫寒很快便看到了正中――也是整个大市场中最有名的贩卖台上。
　　一个身不着褛的少年瑟瑟发抖的蜷缩在笼子里的一角，似乎以此来躲避台下那群肆无忌惮，贪婪而又淫*欲的目光，秀气的脸上早已经布满了泪痕，牙齿紧咬着下唇却愣是没发出哭声。
　　
　　莫寒的眉头瞬间一拢，那个少年不正是以前同笼相处过的小白脸吗？！
　　
　　该死的，难道他们又被抓了？！思及此，莫寒下意识的移开视线，果然，在笼子的另一侧，一个熟悉的面孔跃入视线内。
　　嘴巴被布堵住的张东帅铁青着脸，犹如一只发狂的狮子般被人狠狠扼在地上。
　　
　　【莫老大，是那个八字胡男！】叶茵恨恨的磨出声音来。
　　
　　莫寒再次转开视线，只见一个身穿正式袍装的中年男人走上了台前。莫寒的脸色微微一沉，他可是到现在还记得对方那一巴掌！
　　
　　台上的八字胡总管伸平两手按压了下众人的吵闹，等到众人的目光差不多都汇聚到他身上时，这才开始放开声音说道，“承蒙各位对我们黑商的厚爱，至此，作为今晚拍卖的助兴首幕，我们将以一银的价格开始起价来拍卖这两个曾经逃跑过的小奴隶。”
　　
　　话音落定，四周顿时响起吁声，许是被八字胡总管开出的价格惊到了。要知道，在赫连国的货币中，一金就相当于十银，一银等于十贯，一贯等于一百文的钱。而一个普通的四口人家，省吃俭用的话，一年还用不到一金。
　　
　　虽然这价钱在下层生活消费中的百姓眼里无疑是天价，但对于台下这些上层人士的富家子弟而言，那已经是低到不能再低的价格了。
　　
　　再说了，在奴隶市场上，黑商贩卖的奴隶除了劳动奴外，其他相貌好的奴隶基本上也要在十金的起步价以上，就算是劳动奴也要三金，而此时居然用一银开始起价，更何况那个少年长得又颇不赖，这顿时激起了大众人的极度兴味。
　　
　　可那个八字胡总管似乎还觉得气氛炒的不够热，居然又叫人打开了笼子，将里面的小白脸拖出来，而后当着在场所有人的面，强行将他下身唯一的遮羞物撕开。
　　
　　两条白生生的大腿颤抖着拼命的并拢，小白脸原本惊恐的脸上不知为何渐渐浮起不正常的红晕，眼眸也很快被情*欲染上，但却无法覆盖眼底下那透出的死灰绝望。
　　
　　台上另一边的张东帅早已目眦尽裂，额上更是青筋凸现，喉咙上下滚动着发出野兽般的愤怒低吼，要不是被几人死死押着，只怕早已扑上去了。
　　
　　台下的人群仿佛被打了兴奋剂一般，个个脸红脖子粗的叫嚣着，空气中似乎弥漫了一股馥郁而诱人的花香。也不知道是谁先高声喊了开头价，后面的喊价声音此起彼伏，一波高于一波。
　　
　　白玄优的眉头一蹙，紧紧抓住正准备冲上去的莫寒，低声警告道，“大叔，你想干嘛？！”
　　
　　“救人！”
　　虽然那两人跟他非亲非故，但毕竟曾经也同患难过一场，所以即便冷血如莫寒，此时此刻也无法做到视而不见的地步。
　　
　　“你疯了，现在什么场合你难道不清楚吗？！”
　　
　　我很清楚，就是因为太过清楚所以才不能放任不管。不过，莫寒没打算跟白玄优解释这些问题，现在也没这个时间。反手大力一挣，脱开白玄优的桎梏，一手迅速按在前面人的肩头上，不等那人惊呼出声，便以腾空而起。
　　
　　“大叔！”被挣开手的白玄优先叫了一声，但看着那已经朝台上飞去的背影，只能无奈的叹了口气，“真是乱来……小文！”
　　
　　“是，先生。”
　　
　　脚踩过前面人的脑袋，在众人还未被反应过来时，莫寒已经站在了台上。
　　
　　八字胡总管先是被吓了一跳，可还不等他反应过来，莫寒忽然对着他勾起一抹冷笑，而后璇身飞起一脚狠狠朝他的右脸上扫了过去。
　　
　　登时，八字胡总管嘴里喷出几颗带血的牙齿，然后以完美的抛物线从台上飞了出去，可见莫寒用的力道之大。
　　周围原本要上前抓莫寒的护卫见总管朝后飞出去，赶紧连连掉头去接八字胡总管。
　　
　　莫寒也不去理会，转首去解决台上的其余人，也许是最近一直憋屈的紧了，所以莫寒这次的爆发力惊人。
　　抬手横腿间，没几下功夫台上就只剩他一个人站着了，那雷厉风行的狠绝手段顿时让台下的人目瞪口呆，见过砸场的，但却没见过能这么嚣张来砸的，所以一时间居然也没人上前反抗。
　　
　　直到莫寒挣断了小白脸手上的铁索，将其拉起身来之后，台下的那群护卫这时才反应过来，不用已经昏过去的八字胡总管吩咐，二话不说，立马操家伙上来。
　　
　　但没等这些人靠近，一抹寒光夹杂着厉啸的风声，突然划过他们的颈脖。
　　血沫飞溅中，十多个人瞠目，带着满脸的不可置信软倒了下去。
　　
　　也就在这个瞬间，四周骤然一暗，原本挂着的灯笼火烛居然在同一时间熄灭。
　　
　　陷入突如其来的黑暗中，台下的人群顿时恐慌起来，开始不安的骚动，不多时，便已经有人开始往外逃窜，有了第一个就有第二个，再来着第三个，接下来就几乎全乱套了。
　　人群争先恐后的往外挤，可外围原本也还有人，这么一来，场面立马失去了控制，混乱成一团。
　　
　　“快走，趁现在事情还没闹大。”白玄优不知何时已经站在了莫寒的身后，而小文已经提起被打晕过去的张东帅，仗剑立在了莫寒的身前，。
　　
　　看了一眼几乎整个人都要挂在莫寒身上，面色潮红的小白脸，白玄优的脸色不由一寒。也不等莫寒开口，拽过小白脸丢给小文，然后拉起莫寒转身就准备撤退。
　　
　　莫寒不是笨蛋，也知道眼下的情况混乱易于逃跑，而且这群人只是被暂时打蒙了而已，一旦等他们回过神来，那时候事情可真就大条了。蚂蚁多了都能咬死大象，况且莫寒也不知道这个柯瑟城内有多少高手！
　　
　　不过让莫寒疑惑的是，刚才那万灯同熄的景象又是怎么一回事？！难道……想着，视线下意识的飘到白玄优身上。
　　
　　“不是我。”
　　
　　说话间，白玄优蹙着眉忽然抬头，那双滑过紫芒的眼神如同两柄寒刀般刺入对面那一幢阁楼上若隐若现的纱帘。
　　
　　正隔着纱帘坐在阁楼上看戏的男人，英俊的脸庞微微色变，食指尖上的一小簇火苗在空中‘噗’的幻灭。指尖上传来隐约的灼痛感，男人却仿佛不以为意般迅速眯起阴鸷的眼眸，盯着下方空荡荡的台子。
　　“警告吗……”喃喃自语的说着，好一会儿后，男人的唇角这才勾起了一道玩味的弧度，“真是的，帮你忙，居然还这么不客气！”
　　




大叔又开始杯催了

　　茂城，南方的鱼米之乡，也是赫连国中最为富庶的地域之一。
　　
　　由于昨天刚过丰秋节，所以茂城的街道上，依然随处可见一些节后的喜气，来往的行人们，脸上也皆是挂着喜悦的微笑。
　　
　　“木飞，你确定是在那里面？！”站在巷子的里头，目光略过路上的行人，音无面无表情的盯着街道对面那家生意兴隆的妓院，语气里却带着一丝狐疑。
　　
　　“不会有错的。”
　　严肃的话语带着不容置疑的自信，但如果有人看到是谁发出声音的话，只怕连下巴都要掉到地上了。因为，回答音无的居然是坐在地上的一只瘦巴巴，相貌猥琐的黄毛狗！
　　
　　一个拳头骤然落在了黄毛狗的脑袋上，随之而来的是星旧咬牙切齿的声音，“说这话之前，先收起你那双色迷迷的眼珠子！”
　　
　　黄毛狗，哦不，应该说是木飞。两只狗爪捂住脑袋趴在地上，鬼叫道，“ 星旧，你谋杀啊！”他只不过是多瞟了那几个站在妓院门口袒胸露腿的女人而已，用得着这么狠吗？！
　　
　　收回拳头，星旧撇嘴轻哼了一声，“闭嘴，小心我把你拿去炖狗肉了！”
　　
　　话毕，趴在地上的木飞呜咽了两声，很快就不吵了。可心下却将星旧从头到尾骂了个遍，要不是他变形的术法有时间限制，他早就变回人身反驳了，哪里会像现在这样窝囊。
　　
　　心里还在忿忿不平，这时，街道对面的妓院门口里走出了一男一女，木飞的黑色鼻子忽然一耸，像是嗅到了什么一般，倏地抬起脑袋，眼色变得凝重。
　　“他出来了！”
　　
　　一直注意着妓院动向的音无听到木飞的话，秀眉不由一拧，“你有没有搞错！”
　　
　　从挽歌给他们的信息中明确得知那个男人起码是在三十岁左右的年纪，而此刻从妓院门口走出的一男一女，先排除那个女的。
　　剩下来的那个男的，虽然眉宇间已经带上了些许老成，但怎么看也就是一个十七左右的少年而已。音无实在无法将看到的这个瘦弱少年跟想象中那个强悍得有些变态的男人联系到一块儿。
　　
　　“你确定你不是看上了那个少年？！”
　　星旧的脸上也写满了怀疑，毕竟这个素来有‘猥琐怪叔叔’之称的木飞可是经常性的不按牌里出牌，对其嗜好问题也通常不能用正常性取向来考虑。
　　更何况，那个从妓院中走出来的少年，还是长得相当姣美，综合种种，这能不让星旧怀疑吗？！
　　
　　对于两个同伴那明显不信任的眼神，木飞有些气急，“怎么可能搞错，我可是一直追着那个匕首上的气味才找来的！”
　　
　　对于自己的嗅觉，木飞向来可是有相当的自信，只要不超过一定的范围，在千里之内，藏到哪都能被他找到！就算距离更远，也能凭着残留的气息找到。
　　这一点，在以前可是被他无数次验证过的，按他本人的话来说，是拥有绝对的权威性和可靠性。
　　
　　可世间之大，变数之多，平生出现了莫寒这么一个超出人为常识的异类，消不说他那晚上突然的消失，没有留下一丁点儿的气息。而从最南方莫名飞到了遥远的西北方，其间的距离又哪里是千里可以估算了，起码也是上万里的路了。
　　
　　不知情的木飞，鼻子就算再怎么灵也不可能嗅到那么远的鬼地方去。更何况，这种匪夷所思的事情他连想都没想过！
　　
　　看木飞说得信誓旦旦，音无和星旧相视一眼，同伴这么多年，虽然他们也相信木飞说得是事实。但挽歌向来是搜集情报的高手，她也不可能无的放矢吧。
　　
　　如此看来，难道问题是出在那男人身上，或者是说那个男人拥有像木飞这样能变形的能力？！
　　两人不禁都联想到了这一点，如果真是这样，那少年旁边的那个女人是不是也要被纳入怀疑对象了。
　　
　　“咳咳……”眼见两人的眼神变得越来越怪异，木飞不由咳嗽了两声，慢吞吞的说道，“其实，有一点我一直忘了说，那就是……”
　　
　　拖长了音，见音无和星旧的注意力都集中过来后，木飞这才接着说下去，“其实，他们两个都不是我们要找的人，因为就算人的模样在怎么改变，身上的气味也还是不会变的！”
　　
　　话音刚落，星旧立马瞪起了眼睛，“你消遣我们是不是，既然如此的话，那还带我们来这里做什么！”
　　
　　相较之星旧的怒火，音无的表情依然淡如止水，但说出来的话却让木飞毛骨悚然。
　　“……我在进城的时候看到有一家狗肉铺子，现在需要过去吗？！”这句话问得是星旧，看得却是木飞。
　　
　　“你们……你们两个别激动，我话还没说完呢！”木飞冷汗涔涔，赶紧继续说，“不是我不想直接去找那个男人，而是那个男人就好像真得凭空消失了般，连气息都不尚存。虽然那两个人不是我们想找的人，但其中那个少年腰间挂着的那个香囊却带有那个男人的气息。所以，我想他一定跟那个男人之间有某种关系，也是因为这点，我才带你们来的。”
　　
　　“……只要顺着这条线索找下去，或许有一天能发现那个男人的踪迹也说不定……”越是说到最后，木飞在两人如同高压的目光下越是心虚的可以。
　　
　　沉默了好一会儿，最后音无才蹙着眉头开口，你怎么不早说！”
　　
　　木飞暗自嘀咕着，你又没早问……
　　
　　“罢了，虽然有点麻烦，但有线索也总比盲目的寻找要来得强吧。”星旧揉了揉眉心，叹道，“总之，现在暂时先搞清楚那个少年的来历，盯紧他，尤其是跟他接触的人！”看来主人这次下来的任务，一时半会儿是根本不可能完成了，星旧颇为头痛的想。 
　　
　　此时，从妓院里出去的一男一女早已走出大老远。
　　
　　原本吗，段瑾恒这次同杜嫣然一起出来，是想来了解段家名下的各个产业，以便以后的家族内部整顿工作，倒不想却因为段瑾恒身上那袋香囊的关系却让暗中的三人悄悄惦记上心的局面。
　　
　　而身在他乡的莫寒更是毫不知道，曾经因为嫌头发太长过于麻烦，所以才用匕首割掉了一部分的头发。却不料被段瑾恒后来悄悄收藏了起来，制作成了那袋导致将来一系列‘化学变化’的香囊，图给自己带来了更多的麻烦！
　　
　　不过话说回来，现在还在柯瑟城的莫寒也已经够麻烦了。
　　
　　由于那天晚上因为小白脸和张东帅的关系，没能及时离开的一伙众人，不仅被柯瑟城内的守卫军通缉，更是被全城的老百姓都恨上了，毕竟那晚上的那场混乱的暴动可跟他脱不开关系。
　　
　　所以，躲在柯瑟城内，莫寒的处境其艰难可想而知，谁叫他当时这么大刺刺的砸场来着，也不带个面具，当时灯光还那么强烈，在场的有哪个不知道他模样的。
　　
　　现在的大街小巷甚至都贴上了他本人的画像，闹得可谓是人尽皆知了。
　　
　　为此，白玄优可没少一顿教训他。自知有错的莫寒这次倒也没反驳，乖乖的听训。害得叶茵吃惊更硬生生吞了一只鸭蛋似地，末了还不忘腹诽一句，【果然是一物降一物！】
　　
　　所谓人怕出名猪怕壮，在没有法子能安全离开柯瑟城之前，为了避免不必要的麻烦，莫寒这几天是尽量躲在客栈内，减少曝光次数。等过些日子风声先压下了，再做打算。
　　
　　而对于救来的小白脸和张东帅，莫寒现在也不好说怎么安置，毕竟他们现在可是跟莫寒紧紧的绑在一条船上了，此时让他们离开，岂不等于自投罗网吗！
　　如果这样的话，那莫寒费了那么多的劲，又有何用。
　　
　　更何况，连着两次被救，说不感激那是绝对不可能的，所以小白脸干脆跟着张东帅一起投靠大叔算了。反正现在都是一条绳子上的蚱蜢了，莫寒也无从拒绝，只好先暂时把这两只收留着，至于以后的事，那就等以后再说吧。
　　
　　当然了，白玄优可不会让这两人成天的打扰到他和小馍馍的相处，直接将他们扔给了小文来处理。
　　
　　现在，五个人正住在一家老客栈里，话说要不是当时，小文身上还留着那么几个子儿，只怕他们连这家最低消费的客栈都住不起。
　　好在这家消费水平虽低，但设施什么得还不至于过于简陋，也许是由于地理位置相对冷僻的关系，所以这家老客栈生意便不算好，但也不至于沦落到很惨淡的地步。
　　加之莫寒又几乎是足不出户，所以倒也没被人发现。
　　
　　但成天这么躲着也不行啊，更何况这三天两头外面传的沸沸扬扬的，都说那黑商的人已经联合官府打算一条街一条街的搜查过来，势必要掘地三尺也要把歹人抓住，而城门的戒备也更加森严了，由此可见黑商在柯瑟城中还是有相当地位的。
　　
　　这下子，不说莫寒，连白玄优都坐不住了，现在如果等人搜到这里来，那可就真是插翅难飞了。再说，黑商既然如此下血本来抓捕莫寒等人，可见对其恨意已经到了无以复加的地步了。
　　要被抓到，其后果可想而知。
　　
　　于是乎，为了个人的安全考虑，也为了大家的安危着想。白玄优用小文身上仅剩不多的钱，买了一堆乱七八糟的东西，然后深明大义的将莫寒拖进了里屋！
　　
　　然后，大叔又开始杯催了……
　　
　　“喂，你干什么！白玄优你干嘛扒我衣服！”
　　
　　“嗦，当然是给你换衣服了！”
　　
　　“滚开，要换我自己换，把你的手给我拿开！”
　　
　　“好吧，那你自己换！”
　　
　　“…………”
　　
　　“怎么了，小馍馍，你不穿衣服老瞪着我干嘛？！”
　　
　　“……你给我转过头去！”
　　
　　“好好，我转过去……这样可以了吧，真是的，小馍馍你都这么大了还这么害羞干嘛。”再说了，又不是没看过，用得着像防狼似的防着他么……
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“好，我不说了。”
　　
　　“……………………”
　　
　　“……小馍馍，你换好了没？！”
　　
　　“…………”
　　
　　“大叔，你磨磨蹭蹭的在干嘛呢？！”
　　
　　“白玄优！！”
　　手里紧紧攥着衣服，莫寒额上的青筋微微跳动。
　　
　　察觉到莫寒的语气不对，白玄优赶紧转过身来，“怎么，不合身吗，应该不会啊，我明明有跟那个店老板说过尺寸……”
　　话还没说完，声音便戛然而止，白玄优那双眯起的眼睛带着某种光芒，上上下下打量了一眼莫寒，邪笑道，“小馍馍，这身衣服挺适合你的耶！”
　　
　　“适合你个头，姓白的，你给我的到底是什么衣服？！”
　　
　　“女人的衣服啊。”
　　
　　“……你明知道是女人的衣服还拿来给我穿！！”
　　
　　“可你不觉得你穿这身衣服别有一股风情吗？！”
　　
　　“老子是男人！！！”
　　
　　“不好意思，买的时候没想到……”
　　
 
作者有话要说：修吧，修吧……




大叔，你敢勾引男人

　　给大叔穿女人的衣服还不够，白玄优还想着要给他上妆。
　　
　　当然，这明显遭到了莫寒更加激烈的反抗情绪，开玩笑，穿女人的衣服已经够他火了，现在还要把他的脸也化成女人的样子，莫寒好歹也是个男人，怎么可能会同意，所以当下就翻脸了。
　　
　　见大叔冥顽不灵，白玄优不由怒了，声线也随之提高了几分，“大叔，搞清楚，这祸可是你闯出来的，后果就必须由你来承担！”
　　
　　“那老子干脆去自首也比被弄成一副女人的德行强！”莫寒的声音也拔高了，但奈何却被白玄优死死的压制在椅子上，导致气势上短了一截。
　　
　　白玄优由上而下俯视着他，怒极反笑，“哦，是吗。大叔，如果你真要自首我也不拦着你，但有一点我想必须先提醒你。你现在要真落在黑商的手里，以他们的手段……”说到这，白玄优轻哼了两声，“那大叔你就等着脱光衣服去伺候一百个男人吧！”
　　
　　白玄优最后一句话说得可谓是掷地有声，振振有词。
　　
　　对莫寒来说更是晴天霹雳，直接劈得他浑身僵硬不说，脸上更是如同调色盘一样连连变色。嘴唇惨白的张了张，好半响也没吐出个音来。
　　
　　眼见自己威胁的话似乎起到了比想象中更具威力的效果，白玄优心下不由得意。
　　哼哼，谁叫你当时不听我劝告来着，白玄优颇为记仇的想，可脸上却还装出一本正经的模样。手下更是毫不留情的从买来的胭脂盒里挖出一大块拍在莫寒的脸上，害得莫寒面部开始抽筋的肌肉没一刻消停下来。
　　
　　知道此刻的莫老大正处于水生火热的挣扎之中，当惯了卖国贼的叶茵用一副悲悯世人的语调幽幽的说，【莫老大，忍得一时，方能活百世啊！更何况，化妆成女人也只是暂时的权宜之策，总好过被一百个男人轮流压一辈子来的划算吧！】恶魔的尾巴在身后晃啊晃的。
　　
　　其实叶茵只是很好奇，莫老大被化妆成女人会是什么样子而已，当然这种事情，她可没敢说！
　　
　　完全没察觉到叶茵那点小心思的莫寒，在叶茵连番‘劝慰’之下，只能深深吸了口气，强自压下翻腾的情绪。好吧，为了自己的身家清白，莫寒咬牙忍了。可虽然如此，莫寒还是无法忽略掉那在脸上作祟的爪子。
　　
　　为了避免冲动之下剁了那爪子，莫寒干脆闭上眼睛努力的对自己进行催眠，这不过是噩梦一场，噩梦一场……
　　
　　话说回来，其实莫寒长得便不丑，按大众的标准来说，还算得上清秀。所以再加上白玄优高超的化妆技术，等到莫寒再次站在镜子前的时候，那眼睛瞪得几乎快要从眼眶里掉出来。
　　
　　只见黄铜镜里清晰倒影出一个身披淡蓝色月牙儒裙的女子，没错，真的是女人，至少莫寒第一眼看过去是如此。那腰肢被缎带束得几乎不盈一握，而由于莫寒的身高海拔问题，更显得身段修长曼妙。
　　
　　头发被发簪盘到脑后，露出的脸庞清攫，施了粉脂的皮肤白皙中透出点粉嫩，修饰过的眉毛弯成月牙状，黝黑的眼眸淡漠中又带着不可置信的神采。鼻子挺秀，加上那略沾胭色脂膏的薄唇……镜子中的人简直就是一个活色生香的女人！！！！！！
　　
　　要不是莫寒皱眉，镜子中的人也跟着皱眉，莫寒真怀疑自己是不是见鬼了！
　　
　　【莫，莫老大……你简直能跟泰国人妖都有得一拼了！】同样还处于震惊状态的叶茵，喃喃自语的说着。
　　
　　好在这话说得很轻，而且莫寒此时的心情还处于极度惊骇中还没完全反应过来，否则的话，光是叶茵那句话也足以点爆莫寒的小宇宙了。
　　
　　“怎么样，看呆了吧！”对于自己亲手塑造的杰作，白玄优还是非常之满意的，只不过……眯起的眼眸下意识落在了莫寒那平如飞机场的胸脯，白玄优的眉头微微一蹙，然后又像是想到了什么，突然转身开门走了出去，等到再回来时，双手上已经多了两个馒头！
　　
　　已经从震惊中好不容易调整回心态的莫寒正极力忍住体内翻腾的血气，毕竟好端端一个大男人被人整成比一个女人还女人的女人！
　　莫寒没有当即暴走，已经算是很好了。
　　
　　有些发红的眼珠子带着凶神恶煞的光芒直直瞪着白玄优，眼看对方拿着那两个馒头往他的胸口比划着，莫寒本就难看的脸色又是黑了一圈。
　　“你又还想干嘛？！”
　　
　　不过白玄优也不知道是真不知道还是故意视而不见莫寒那难看的脸色，两手利索的将馒头塞进莫寒的衣服里，末了还不忘用手拍了拍，掂了掂，“恩……虽然小了点，但聊胜于无啊！”
　　
　　“白玄优！！！！！！！”瞳孔微微一缩，莫寒的语气充满了危险的意味。
　　
　　【莫老大，那一百个男人啊~~~~~~】
　　碎碎念，碎碎念……叶茵那幽灵般阴魂不散的声音缭绕在脑海中。莫寒顿时被兜头泼了一盆冷水，刚升起的怒火瞬间被熄灭了！
　　
　　白玄优拉着莫寒做看右看了一会儿，最后才满意的点了点头，笑道，“以小馍馍你那般姿色居然也能有如此风情，不得不说是个奇迹了。”
　　
　　你这话到底是在褒我还是在损我……莫寒额上的青筋一跳。
　　
　　为了验证自己的实验结果，白玄优准备拉莫寒出去溜达一圈，看看效果如何。当然，为了安全起见，出门前白玄优自然是千叮万嘱莫寒装哑巴。否则的话，大叔的男高音一出，不暴露才怪！
　　
　　此刻的莫寒已经体会到什么是‘伸头是一刀，缩头也是一刀’。于是，自暴自弃的干脆任之自生自灭去了。
　　
　　顶着一干众人怪异的眼神，莫寒僵着脸就这么施施然的，光明正大的被白玄优拉出了客栈……
　　
　　现在正值午时，太阳明晃晃的，亮得有点刺人。
　　街道上的行人虽然没有早上来的多，但也绝对少不了。
　　
　　而被白玄优拉着走在街上，莫寒的回头率那几乎是百分之一百。消不说那超出一般女子的身高海拔，更是浑身上下那散发的冰清水冷的气质，也足以让人的眼球下意识的跟过去。
　　
　　反倒是身旁的白玄优，因为掩盖了真实的面貌，反而被冷落得只能算是陪衬了。但本人似乎便不介意，脸上依旧挂着那招牌微笑，直看得莫寒牙痒痒！
　　
　　两人逛了还没一会儿，这时从旁边突然窜出一个面色蜡黄，下巴蓄着山羊胡，怎么看怎么贼眉鼠眼的中年人。
　　只见他伸手拦住了白玄优，一脸献媚的笑道，“这位公子，要不要给你的夫人买对耳饰或者项链手……”
　　
　　夫人？！
　　这两个词明显刺激到了莫寒的神经，也不等对方把话说完，莫寒那双冰冷如霜的眼神凌厉的杀了过去。吓得那贩子冷不防哆嗦了一下，连手里刚拿出来准备好要介绍的翡翠玉镯都差点掉到地上去，也不知道自己是哪里得罪这位冷美人了。
　　
　　“啊，不要介意，最近内人刚有身孕，所以脾气有点暴躁！”一把拦过莫寒的腰肢，白玄优眉开眼笑道，心情似乎相当的好。
　　
　　可话音刚落，一只脚已经狠狠的踩在了白玄优的脚背上。莫寒用那双足以冻死人的视线狠狠剐过去，脚下更是用力的往死里碾。
　　嘴巴不能说，莫寒就充分的用行动来表达他此刻的心情――白玄优，你找死！
　　
　　由于动作比较隐晦，所以除了当事人外，中年贩子倒也没看出什么不对劲来。更何况，白玄优的脸上还仍旧挂着微笑。
　　
　　如若不是握在自己腰肢上的手猛地收紧，莫寒真怀疑这个家伙是不是已经丧失痛觉了。
　　
　　白玄优收紧了莫寒的细腰往自己的怀里一带，然后凑上去就在莫寒的脸颊上亲了一口，当然也不忘轻声一番警告，“小馍馍，你最好给我安分点啊，否则的话，信不信我当钞咬’你！”
　　
　　跟白玄优相处了这么久，自然知道这个男人是说到做到，反正已经出了口恶气，莫寒也见好就收。但也不忘恶声恶气的警告，“姓白的，不要给我随便杜撰故事！”
　　
　　“既然如此，那小馍馍你就要给我好好表现喽！”轻佻的说着，白玄优末了还凑过去伸舌舔了一下莫寒的耳垂，然后有些恶作剧般的看着莫寒那渐渐红透的耳朵。
　　
　　“滚！”低喝了一声，莫寒猛地推开了白玄优，脸上却禁不住有些浮红。也不知道是不是被气的。
　　
　　眼看面前的两人‘耳鬓厮磨’完了，又打情骂俏的，中年贩子不由得咳嗽了几声，还真把他这个在场的人当透明了，这念头，年轻人真是……
　　
　　“老板，你刚才说到哪儿了，继续，我看看有哪件配饰适合我家夫人的。”白玄优自顾笑着，也转开了话题。
　　
　　中年贩子见生意来了，眼睛一亮，干脆将白玄优引到旁边的铺摊上。
　　
　　被晾在一旁的莫寒，神色复杂的盯着白玄优！
　　刚才被那么一下，心脏莫名跳得极快。隐隐的，莫寒虽觉得这对自己而言可能不是一件好事，但却又有种无能为力的感觉。
　　思绪翻飞间，莫寒忽然有些茫然了。
　　
　　直到感觉背后撞上了什么东西后，莫寒才恍然惊醒。原来刚才在恍神间，自己居然毫无意识的朝街道上后退。难怪会感觉撞上东西，莫寒愣愣的想着，身后突然响起了一道冷淡却又熟悉的声音。
　　
　　“喂，你没事吧？！”
　　
　　莫寒还没来得及想是谁，叶茵那激动的声音突地响起，【莫老大，是岑于N，是那个黑药医馆的岑大夫耶！】
　　
　　岑于N！
　　
　　这一惊可不小，莫寒听叶茵报出这个名字后就连忙转身退开，直到那张依旧如记忆中的俊俏面容映入眼帘时，莫寒才不由瞪大了眼睛。
　　岑，岑于N……该死的，他怎么会跑到这种地方来了？！
　　
　　莫寒的眼皮连跳，直觉告诉他在这种地方遇到这个男人绝对不会有好事……
　　原本还以为那次离开之后，就再也不可能再见到对方，可哪里想到居然会在这种无意的巧合之下撞见，这世界……未免也太小了。
　　
　　看到莫寒，岑于N的眉头忽然一蹙，似是发现了什么。
　　
　　莫寒的嘴角一抽，他该不会是认出他来了吧。想着，脚几乎是下意识的往后退了一步。说实话，莫寒现在可不想在跟这种风云人物牵扯上关系，上次光是一个段瑾恒就够他受的了，更何况现在又招惹上那个腹黑到不能再腹黑的白玄优，如果再搭上一个岑于N，那不是玩命吗？！
　　
　　“你……”
　　
　　岑于N刚吐出一个字，莫寒接着再退了一步，正打算退到第三步就直接转身走人的时候，手突然被岑于N拉住了。
　　
　　“等等！”
　　岑于N几乎是下意识的拉住莫寒的手腕，一丝熟悉的异样感觉漫上心头，这让岑于N蹙起的眉头越加紧紧拢成一团。另一只手更是不由分说的覆盖上莫寒那有些错愕的眼睑，岑于N有些出神的喃喃道，“……你的眼睛……跟他很像！”
　　
　　莫寒被岑于N这突如其来的举动弄得很是愣了一下，可还不待他反应过来时。腰肢突然一紧，然后被人大力的往后一带，莫寒顺势脱出了岑于N的桎梏，被拉进了一个熟悉到不能再熟悉的怀中。
　　
　　“夫人，为夫一个没看紧你，你就跑出来勾引男人啊！”
　　
 
作者有话要说：话说乃们真不厚道，偶这么勤劳了，还都潜水呢……＝　＝




老子能淡定吗？！

　　白玄优的语气可谓是婉转动听，温柔至极，想必是闻者都能感觉一阵如沐春风的畅快。但偏偏这如同天籁的声音听在莫寒的耳朵里，却不自禁的让他感觉浑身都在发毛。
　　
　　从以往的经验告诉莫寒，这个男人越是发出这么温柔的声音，就越是说明他的心情已经不爽到了极点。至少在接下来，肯定不会有什么好事发生了！
　　
　　对面的岑于N有些尴尬的收回落空的手，脸色有些讪讪，“不好意思，我认错人了。”微垂的眼眸滑过‘依偎’在白玄优怀里的女子，似乎有点失望，又带着点狐疑。
　　
　　不过白玄优今天似乎是不准备就这么轻易放过他，就在岑于N转身欲走的时候，温言道，“这位仁兄，光天化日之下你都能认错人，我暂时先不怪你眼睛不好使，但你明知道眼睛不好使不去医馆看病，还跑到街上来随随便便的勾搭人家妻子，这可就是你的不对了。虽然可能我妻子是不懂规矩了点，可你一大老爷们不会连这点礼仪分寸都不知道吧！”
　　
　　岑于N刚迈出的脚步一顿，回首盯着他，那双桃花眼眯起一道狭长的弧度，遂道，“抱歉，连自家夫人都看不牢的你，似乎没资格来批评我的不是！”
　　
　　“看不牢我家贱内的确是我的责任，毕竟我也实在想不到在柯瑟城的街上还能遇上像你这种浮夸的败类！”明明讽刺的话语，但从白玄优嘴里说出来却变了个调，感觉就想是在有条不紊的陈述一件事实。
　　
　　“…………”默然了一会儿，岑于N的眼眸微凌，“这么说来，你是想找茬了！”
　　
　　白玄优睇着岑于N，好整以暇的勾起唇角，“抱歉，我可没想过要找你这种人喝茶！”
　　
　　“…………”被死死困在白玄优怀中的莫寒听着他那一番轻描淡写，却又十足暗讽意味的话，嘴角不禁微微抽搐，这个家伙根本是存心找事！
　　想着，莫寒几乎是下意识的看了岑于N一眼，却见对方脸上的温度转瞬已经降低了好几十度。
　　
　　【莫老大，你说他们会不会打起来？！】虽然是担忧的语气，但莫寒怎么听怎么感觉叶茵更像是有种跃跃欲试的兴奋。
　　
　　两个男人之间似乎有股寒流在暗潮汹涌着，四周的行人见此阵仗自是识趣的有多远就避多远，省得被寒流波及。
　　
　　于是乎，原本热闹的街道中，很是突兀的空出了那么一大块的真空地带，而且其中还很诡异的站了这么三个人！
　　
　　看来明天说书的人又有津津乐道的话题可讲了……
　　
　　但莫寒可不想成为这些无聊人们饭后谈资的话题人物之一，尤其还是在这个非常时期，他也更不希望自己引起过多的注意。
　　再说他身边这两个男人，哪一个都不是好招惹的主，他们要真闹起来，只怕莫寒就别想安生了。
　　
　　所以为了自己的人身安全着想，莫寒不得不一个劲的给白玄优使眼色，但奈何白玄优此时的心思都落在岑于N身上，根本连鸟都没鸟他一眼。
　　
　　害莫寒费了那么多表情，全都做给空气看了……
　　死白玄优，莫寒暗地下低咒了一句，张嘴在他的肩头重重一咬，以示还有他这号人物的存在。
　　
　　虽然这招的确能让白玄优注意到这个被忽略的大叔，但他似乎明显误解了莫寒的意思，倒抽了一口气道，“夫人，你肚子饿了就吱一声，为夫的肩膀可不是什么红烧排骨，经不起你那般的啃。”
　　
　　莫寒气岔，抬头狠狠瞪了对方一眼，什么叫肚子饿了吱一声……老子又不是老鼠！
　　
　　白玄优一挑眉毛，“怎么，肚子真饿了啊！”
　　
　　莫寒咬牙，最后想想，还是点了点头。其实他不是饿，而是觉得先让这两家伙消停下来才是正事。
　　
　　白玄优睨着他，悠然自若的说，“可我身上已经没钱了！”
　　
　　莫寒又是一瞪眼，妈的，没钱刚才还买屁首饰！
　　
　　白玄优颇为无奈的耸了耸肩，“夫人，你就算再怎么瞪着我，为夫身上也掏不出一个子儿来填你那无底洞的肚子啊！”
　　
　　“…………”莫寒嘴角抽搐，姓白的，你一天不损我，心里不爽是不是！
　　
　　白玄优微微勾唇，不置可否。
　　
　　似乎被忽略掉的岑于N微微皱眉，眼看两人在那眉来眼去。岑于N心口就跟堵了什么似地，很是烦闷，连带口气都变得极差。
　　“哼，可笑，连自己的女人都养不起，你还真好意思跑来说我！”说话间，岑于N别过头，干脆不去看那让自己心烦意燥的一幕。
　　
　　白玄优凝眉，目光转到对面这个男人身上。莫寒心下一沉，来不及暗骂岑于N这个白痴，急忙拽住白玄优的手就往后退，他可不想这两个男人闹到不可开交的地步！
　　
　　可还不等莫寒行动，远远的，突然传来了一道粗大的大嗓门，“岑，岑于N！！！”只见一个海拔足有两米高的男子气喘吁吁的大步跑到岑于N身旁。
　　
　　傲风也顾不得去看旁边的莫寒和白玄优，紧抓起岑于N的手就想往回走，嘴巴里还不由惊喜的说，“有，有……消息了！”
　　
　　岑于N眉头又是一拧，能让傲风如此激动的，不用猜也知道是那千年僵尸的事情了。不过此刻的岑于N，心情几乎都扑到柯瑟城那个通缉告示上的男人去了，这会儿听着傲风说有消息，却也实在激不起多少情绪，只是冷淡的回了一句，“知道了！”说罢，毫无留恋的转身跟傲风往回走。
　　
　　而白玄优也不知是想到了什么，居然就没有发难，只是微微眯起了眼睛。在莫寒看不到的角度，那双深邃的眼眸盯着岑于N的背影，若有所思的样子。
　　看来下次出门前就不该把大叔化成这么漂亮，省得招来一些‘乱七八糟’的人。
　　
　　见人已经远去，莫寒不由轻舒了口气，刚想动弹，目光却落到腰肢上那牢牢缠着的手。额上的青筋一跳，莫寒语气不善，“你可以放手了！”
　　
　　白玄优拉回了视线，眉毛一扬，“这样不是很好嘛，省得你再到处乱跑，去勾引些莫名其妙的人！”
　　
　　“谁勾引谁了？！”脸色铁青，莫寒顶着周围人看他们越来越暧昧的视线，直接曲肘朝后顶过去。
　　
　　见莫寒来势凶猛，白玄优惊诧的叫道，“小馍馍，你谋杀亲夫啊！”说着，迅速腾出另一只手死死抓住了莫寒的手臂。
　　
　　可莫寒哪里这么容易对付，趁腰肢上的禁锢力量减少，立马扭腰，弓腿，提膝，动作可谓是一气呵成。
　　
　　但奈何，这腿刚提到了一半，却被白玄优笑嘻嘻的死死夹在了双腿间，愣是动弹不得，“小馍馍，你这记撩阴腿可不能乱使啊，否则为夫以后怎么在床上满足你呢？！”
　　
　　被白玄优如此恬不知耻的话语闹得脸上一红，也不知是不是被气的。在周围那越来越高强度的注目礼下，莫寒不由怒声低喝，“姓白的，你想死是不是！”
　　
　　也不知是不是莫寒的威胁起到了作用，还是怎么的。只见白玄优的脸色忽然一沉，眼睛危险的眯起看向某一方向，紧接着不由分说的抓住莫寒的手腕，转身就往来的方向回去。
　　
　　由于白玄优的转变实在太过突然，莫寒根本没来得及反应，所以就这么愣愣的直接被拉走了。
　　
　　四周的人见这小两口这么急匆匆的往回赶，脸上皆是浮现一抹了解的暧昧微笑。
　　
　　而唯有刚才的那个中年贩子，嘴巴张了张，还没来得及叫住对方，却见白玄优的身影早已迅速消失在人群中。
　　随之便是一声惨叫，“该死的，你还没付钱呐……”
　　
　　余音缭绕在街上，久久无法散去。
　　
　　就在中年贩子气急攻心的时候，一道陌生的男音忽然从头上响起，“……这钱我帮他付了！”可等他刚抬起头来时，哪里有看到什么人。而低头一看，却发现铺子上居然多了一锭金子。
　　
　　中年贩子先是一惊，接着赶忙拿袖子捂住，眼珠子转着瞅了瞅四周，见没人看过来，急忙拿起来往嘴里一咬，“哎呦，居然是真家伙，这下发了！”喜不自禁的中年贩子乐的连下巴那山羊胡都颠颤颤的，当下便利索的收起摊子，脚底更是抹了油般，飞快的往家赶，生怕这得来不易的金子飞了似地。
　　
　　站在一处没有阳光照射的街道角落，苏牧琼斯没有去看那滑溜的中年贩子，视线却饶有兴趣的望向街道的另一头。随即，唇角勾起一抹不易察觉的微笑，看来你这次又欠我了……
　　
　　不过，我可是会一一讨回来的――赫连t忧！
　　
　　原本穿着裙子就便不好跑的莫寒，一路上几乎是被白玄优拖到了客栈。
　　
　　【毁了，毁了，全毁了！】叶茵忽然发出一声鬼叫。
　　
　　不过莫寒懒得理会她，一回到房间就直接甩开白玄优的手，然后毫无形象的一屁股坐到了地上喘着气，瞪向肇事者，“你是不是脑子有病，莫名其妙的突然发什么神经啊！”
　　
　　好在现在是在房间内，否则的话，指不定人家会以为莫寒是泼妇骂街来着。毕竟此刻莫寒的形象实在……
　　
　　发簪已经不知去向，没有固定的头发乱七八糟的散落，好端端的蓝色儒裙更是被弄得凌乱不堪，而胸部的那两个馒头也早已不知所踪，此刻的莫寒哪里还像先前那样，简直就一个披头散发的疯婆子形象！
　　
　　“先生，你怎么把这个乞丐给带进来了？！”从外面闪进来的小文，皱着眉头睇着地上形如泼妇的莫寒。
　　
　　紧跟着进来的张东帅和小白脸，看了一眼地上的人之后，也是转头惊疑的问，“白先生，我们那个老大呢？！”
　　
　　白玄优面上的表情有点怪异，准确的说，应该是想笑却又不敢笑的那种。
　　
　　最后还是莫寒黑着脸，扒开额前的‘窗帘’，提醒道，“老子在这里！”
　　
　　小文的表情还好，当然如果能忽略那微微蠕动的面部肌肉的话……而另两人可没这么好的定力，当下便瞠目结舌的死死盯着莫寒。
　　
　　好半响，张东帅才颤颤巍巍的上前，热泪盈眶的抓上莫寒的手臂，“老，老大……”语气里竟然还带了一丝悲切，“放心，不管你变成什么样子，我们都不会嫌弃你的！”
　　
　　“滚！”莫寒气得一脚踹过去。
　　
　　白玄优轻轻咳嗽了几声，“你们先出去，我跟大叔还有话要说！”
　　
　　小白脸扶起张东帅，粉脸微红的看着白玄优，结结巴巴的说道，“请，请好好，好好对他！”
　　
　　白玄优微一错愕，貌似这娃误会什么了……不过他也懒得解释，只是煞有介事的摸着光溜溜的下巴，笑道，“放心，这句话我会好好琢磨琢磨的。”
　　
　　“…………”
　　
　　待众人退出房门，白玄优的目光这才落到大叔身上。莫寒顿时全身都竖起了毛刺，有过太多的前车之鉴，莫寒现在对白玄优防备的紧紧盯着他，“你想干嘛？！”
　　
　　“大叔，你别紧张吗，我只是想跟你说件事。”说到后面，白玄优的语气没有了往日的轻淡，脸色更是带上了一丝凝重。
　　
　　“…………”
　　你突然用这种口气说话，老子能淡定的起来吗？！
　　
　　“……以后，记住。不管有人对你说了什么话，你都不要去相信，尤其是跟我有关的！”
　　
　　




赫连t忧

　　这几天，白玄优忙着办理出城的事宜，毕竟外头的风声还紧着呢，安全起见当然是要尽快离开柯瑟城。而那个小文也没闲着，早出晚归的，不知从哪里搞来了一辆马车，反正铁定不是什么正常来路。
　　
　　小白脸和张东帅打点行李，各人都忙着手头上的工作，可唯有莫寒却被晾在一旁无所事事。
　　
　　其实也不能说是无所事事，好歹莫寒最近也一直处于思考之中。甚至连晚上躺在床上，都翻来覆去的睡不着觉……
　　
　　【莫老大，你最近搞毛啊？】
　　叶茵很是无语，现在时间已经不晚了，可莫老大最近几乎都失眠到天亮。虽然体质特殊，但铁打的也禁不起这么折腾啊。
　　
　　莫寒一抿唇，紧绷着脸腾得从床上坐起来，吓的原本还有些困顿的叶茵浑身一个激灵，瞌睡虫顿时飞了，【莫，莫老大……你干嘛？！】就算她是一只鬼也禁不起这么吓的吧。
　　
　　缓缓吸了几口气压下心绪的烦躁，莫寒皱着眉头问道，【叶茵，你觉得白玄优这个人到底怎样？！】
　　
　　【呃……】也不知道是不是被莫寒突如其来的问题弄愣，叶茵好半响才迟疑地吐出声来，【莫老大，你怎么突然问这个问题？】
　　
　　【…………不知道，可能最近烦心的事太多了。】莫寒抓了抓头发，神色间颇为烦躁。
　　
　　其实，他心底还在琢磨着白玄优那天对他说的话到底是什么意思，可想来想去也想不出个头绪，而且还越想越觉得不对劲，越想越睡不着觉！
　　
　　再加上，这两天白玄优更是变本加厉的越来越反常了。虽然莫寒从未觉得白玄优有正常过，但让莫寒感觉诡异的是，白玄优这几天分外的忙碌，有时候几乎一整天都不见人影。
　　一回来，整个人又似乎变了很多。脸上也没了往日那做作的笑颜，神色显得阴沉，连偶尔看到自己，对方也用一种很莫名的眼神盯了他一下，然后有些不自然的别过头去，接着是不痛不痒的说几句，然后……回屋子里去了！
　　
　　虽然在莫寒的意识里，这个男人本身就很善变，但那点变化却让他感觉和以往不同，可到底哪里不同了，又说不出个所以然来。
　　
　　莫寒不明白，也猜不透对方的心思，反正从头到尾，他感觉就根本没真正看清过白玄优这个人。
　　脑子里乱糟糟的，莫寒一甩头，干脆不去想了。
　　
　　看莫寒那个样子，叶茵不禁有些迟疑的开口道，【……莫老大，我忽然发现你现在变了好多。】
　　
　　莫寒微微一怔，随即，拧眉。
　　
　　【尤其啊……是跟白玄优有关的事，你好像都失去了以往的冷静，甚至……】叶茵后半句吞吐的话还没说完，突然顿住，【莫老大！】
　　
　　莫寒的神经一紧，猛然转首瞪向门口那，“谁？！”
　　
　　话音刚落，房门口上透过纱窗隐约而现的那道黑影突然一晃，转瞬就消失不见。莫寒骤然从床上弹起，鞋子也顾不了穿，飞快闪身到门口。
　　可当莫寒毫不犹豫的打开房门时，却不由愣住了。
　　
　　楼道上空荡荡的，根本连个影子都没有。
　　
　　四周静谧无声，现在已经是晚上，客栈已经打烊。楼道上虽然掌了灯，但那微弱的烛光却无法驱走走廊内大片的漆黑，所以整个客栈内依然显得昏暗。
　　
　　不过，这点昏暗对莫寒来说根本不是障碍，他环视了一下客栈内的各个角落，却根本没发现有什么可疑之处。难道刚才是他看错了？！
　　
　　【莫老大，刚才那感觉，好像……】叶茵仿佛有所感觉，语气变得有点诡异。
　　
　　【好像什么？！】察觉到有点不对劲的莫寒，眉头一拧。
　　
　　叶茵深深吸了口气，却依然有些艰涩的说道，【……对方好像不是人！】
　　
　　不是人？莫寒眼皮微跳，还没来得及消化叶茵突然爆出的这句话，却听到隔壁的隔壁房间里突然传来一些轻微的O@响动。
　　
　　那是白玄优的房间，最近那个男人一回来就把自己关房间里去，也不知道搞什么鬼。莫寒虽然狐疑，但也没想过要去探究竟，毕竟越是探究那个男人的事，越是一团乱麻！
　　
　　想罢，莫寒转首便打算回房间去。可脚刚迈出一步，那房间突然传来‘啪’的一声。紧接着又是桄榔一声巨响，其间还夹杂着一些乒乒乓乓的琐碎声。
　　
　　莫寒脚下一顿，转过头来盯着白玄优的房间，然后再看了看自己隔壁，也是同白玄优相邻的那间房。正纳闷着这个平日里稍有动静就会冒出来的小文，今天怎么没反应了……
　　
　　可还不待他多想，白玄优的房间突然又是一阵响动的声音，好像是桌子什么的被撞翻了一样。
　　【莫老大，白玄优那房间里是不是出事了！】
　　
　　叶茵担忧的话让莫寒不禁踌躇了一下，最后想了想，还是转身朝那房门走去。不过莫寒却是刻意放缓了步子，由于没有穿鞋子，所以脚踩在楼板上发出的细微声全都被房间内传出的零碎声响掩盖。
　　
　　一步步慢慢的靠近，此时，房间内的动静似乎没了。莫寒也顿住了脚步，因为……他听到了从房内传出了白玄优的声音，很轻，却又似压抑着什么的低沉嗓音。
　　
　　“苏牧琼斯，我的事还轮不到你来管！”
　　
　　苏牧琼斯？！没听说过的名字，不过……看样子，房间里貌似还有另一个人的存在。刚想着，里面果然传出了另一道陌生的男音。
　　
　　“管不着？呵……这可是你欠我的，赫连t忧！”
　　
　　赫连t忧？！莫寒猛地一怔，脑海中好像有什么东西被牵引出来，然后慢慢串联在了一起。
　　
　　赫连t忧……赫连t忧，t忧……玄优，白玄优……赫连！
　　
　　外面的圆月渐渐被乌云遮盖，使得那一丝从开着的窗户投进客栈内的月光也慢慢的敛去。掌上的灯火在黑暗中忽闪不定，整个走廊上变得更为黑暗而沉谧。
　　
　　这个时候，几乎所有人都已经入睡，唯有莫寒面前的这间房屋里面，还继续传出那道低沉的声音，听不出多少情绪。但莫寒却下意识屏住了呼吸，如同一座雕塑般立在廊道上。
　　
　　“……不过话说回来，赫连t忧，你既然不接受我，那你又到底把那个男人当成什么？！”坐在地上的苏牧琼斯踢开脚边被他撞翻的桌椅，抬手擦了擦嘴角淌出的血迹，英俊的脸庞上，左脸颊赫然一道映红的巴掌，但他却根本不在乎。阴鸷的目光死死盯着那个站在屋中，俊美却又带着沉郁的男子。
　　“奴隶，玩物，娈宠，情人，抑或是……代替品！”
　　
　　赫连t忧没有答话，但眼睛却在苏牧琼斯的最后三个字说完后，瞬间凌厉的眯了起来。紫色的眸光浮动中，甚至还带了一丝杀意。强烈，浓重，压抑，更甚至是……暴戾！
　　
　　“你不要一而再再而三的挑战我的底线！”
　　
　　苏牧琼斯站起身来，平视着赫连t忧那双沉郁的眸子，忽然冷笑，“赫连t忧，你醒醒吧……难道想要一辈子活在梦境当中？！”
　　
　　声音刚落地，外面黑漆漆的天空，突然划过几道闪雷，轰隆隆的仿佛是要撕裂开那一片黑幕。
　　
　　而屋子内，苏牧琼斯脚下的一张凳子上，仿佛被什么劈开了豁大的口子，一股木条的烧焦味慢慢腾起。
　　
　　苏牧琼斯的脸色一沉，看着对面的男人，眼底眸光连连闪烁。
　　
　　赫连t忧同样面无表情的盯着他，那双沉郁的眸子已经彻底变成了深紫色，毫无温度，甚至带着暴戾。抬起的右手上，有几条细长的紫色电龙在慢慢游走着，噼啪闪烁着紫蓝色的光芒。
　　
　　屋内的空气顿时压抑异常，双方都没在开口。
　　
　　外面渐渐下起了瓢泼的大雨，豆大的雨水砸在屋檐上叮咚作响。可就在这个时候，赫连t忧的眸光忽然划过门口，瞳孔微微一缩，手中的电龙瞬间消弥，眸色也慢慢退回原样。
　　
　　苏牧琼斯微微一愣，还没搞明白这个男人到底怎么回事。却见赫连t忧神色颇为异常的快步走到房门口，霍然打开了房门。
　　
　　黑暗沉闷的楼道上空空荡荡的，外面风夹着雨水从楼道尽头开着的窗口里吹进来，吹得楼道上的残烛忽闪忽灭的。
　　
　　赫连t忧神色微变，飞快朝莫寒的房间那迈去，却见那本应该紧闭的房门大大敞开着，而屋子里黑压压的――根本没人！
　　
　　【莫老大，你干嘛要跑啊！咱一不做亏心事，二部偷人的，只是偷听墙角而已挖……啊呸呸，啥偷听，那是无意中的听到而已……】
　　
　　叶茵说得兴起，可莫寒此刻感觉很胸闷，脑袋里思绪烦乱至极，哪里听得进去。头也不回的跑出了客栈，也不找个地方躲着，一头就直接扎进了外面瓢泼的大雨中。
　　
　　他现在需要‘冷静’一下！
　　
　　豆大的雨点砸在身上，全身上下顷刻间便已湿透，冰冷的感觉慢慢渗入骨髓，麻痹了神经，莫寒突然有种通体畅快的感觉，好像烦闷的情绪也被冻结了一般。
　　
　　【莫，莫老大你疯了啊……你这样会感冒的！】
　　见莫老大如此疯狂，叶茵不由吃惊的大叫，虽然她不知道身为死神的莫老大有没有存在生病这个问题，但即使体质再强，也不是这么折腾的啊！
　　
　　雨越下越大，街道上根本没人，否则的话大晚上的看到一个疯子再那里飚雨，的确够宓摹
　　
　　一直到放纵放够了，淋雨也淋透了，莫寒这才稍稍消停了下来。可雨却还没消停……依然在下着，似乎根本没有停下来的趋势，天空黑压压的……压抑的有些沉闷。
　　
　　现在都快过深秋了，晚上冷自是不说，更何况再加上莫寒这么肆无忌惮的一折腾，寒气入侵，顿时让莫寒生生打了冷颤。
　　
　　身体是革命的本钱，莫寒还没到随意挥霍的地步。巡视了四周，发现前方一处房屋低矮处的有个斜塌下去的一角正好留出一个空间可以避雨，莫寒想也没想的就朝那跑过去。
　　
　　此时天上又划下了一道闪雷，合着暴雨，淹没了叶茵那随之响起的惊恐声音，【莫老大，别过去啊！！！！】
　　
　　
 
作者有话要说：……由于主攻待定的问题，最近的剧情稍微有点混乱……所以更新慢了点……= =大家见谅吧~~~~~




奇怪的小不点

　　莫寒根本没想过，那石墙斜塌下去形成的三角空间里面居然还有个人！
　　
　　而且还是一个小孩，一个很奇怪的小孩！
　　身上裹着一件明显跟他年龄不符的黑袍，长长的衣摆被打湿露在外面，小人儿看上去只有四五岁，瑟瑟的蜷缩在黑暗里面，只露出那双暗含戒备却又不安的眼神紧紧盯着莫寒。仿佛对方是什么豺狼虎豹一样。
　　
　　莫寒看着里面这个古怪的小孩先是愣了下，接着是迟疑，但见四周实在没有避雨的地方，这才矮着身子一头钻进去。
　　地上还有些湿黏黏的，莫寒却无所顾忌的坐了下去。反正全身都湿了，也不在乎屁股那一块儿。
　　
　　由于莫寒的加入，这个本就不大的空间一下子变得拥挤起来。而那个暗藏在里面的小人更是紧张，好像怕莫寒会对他不利，一个劲儿的将身子往里面缩。
　　
　　莫寒不禁微微蹙眉，难道他看起来很像坏人吗？！
　　一大一小均没有说话，莫寒也懒得开口。自顾自的开始脱起衣服，否则那衣服冰冷粘湿的贴在身上，只会让他感觉更冷。
　　
　　小孩见莫寒脱起衣服，眼色闪过一丝怪异。在他看来这个大叔很奇怪，不仅是态度，更是行为上。
　　
　　外面的大雨依然下着，豆大的雨点砸在地上迸溅起的水花都打到莫寒的身上。莫寒皱了下眉头，看着外面的雨帘，将拧干的衣服丢到一旁，然后往里面挤了挤。
　　
　　可这动作却让缩在里头的小孩顿时不安起来，犹如自己的领地被侵犯一样，小孩用一种防备又充满了敌意的目光看着莫寒。
　　
　　不过莫寒浑然不觉，或者说他是自动忽略，反正这小不点在怎么用敌意的眼神看着他，也不可能在他身上戳出个洞来。
　　
　　许久，看这个大叔只是安静的坐在那里，小不点不禁慢慢放下了戒备。
　　
　　再过一会儿，由于洞里面实在沉闷无聊，小不点开始好奇的打量这个不速之客。
　　
　　察觉到对方视线的莫寒，瞥过去一眼。
　　
　　小不点顿时惊得赶紧闭上了眼睛。
　　可等了好半响却感觉好像对方没动静，小不点这才小心翼翼的眯开一条眼缝，却看到对面的那个奇怪大叔满脸好笑的看着他，弯弯的眉眼，那笑意达到眼底，使得那黑幽幽的眼睛荡起一波又一波的异彩。
　　
　　小不点似乎看呆了，他从来没见过这么好看的眼睛。或者说，他从来没在那些战战兢兢跪拜在他面前，满脸虔诚的那些大人对他露出过这样的神情。
　　那些人似乎打心底都在怕他，小不点不知道他们为什么那么怕他。每个人看他的眼神都是严肃中带着绝对的恭敬，没有多少人会在他面前对他笑，更没有人会在他面前笑得这么随心。
　　
　　就连一直守护在他身边的柳妍，似乎也没这么笑过。
　　小不点不禁在心里想，这个大叔真得很奇怪，也――很特别！
　　
　　但小不点不讨厌这样的特别，相反，他喜欢，他喜欢看这个大叔笑起来的样子。那笑弯弯的样子很好看，很温暖。
　　不知不觉的，小不点那原本还稍微有点紧绷的身子也不禁慢慢缓了下来。
　　
　　莫寒看对方似乎不怎么害怕他了，而那双骨碌骨碌转的眼珠子似乎在想些什么，然后又用一种可以说的上是‘炙热’的眼神盯着他。
　　莫寒脸上的笑容一僵，他怎么觉得被这么个毛头小鬼用那种眼神盯着，很别扭呢……
　　
　　外面这场雨下了很久，久到莫寒那一头湿漉漉的头发都快干了一半。
　　天上的乌云似乎开始慢慢溃散，雨渐渐变得淅淅沥沥。
　　
　　“啊秋！”莫寒突然打了个喷嚏。
　　
　　小不点歪了歪脑袋瞅着他。
　　
　　莫寒揉了揉开始有点呼吸不通畅的鼻子，看来似乎真如叶茵断言，有点感冒了！
　　话说那个女鬼，怎么现在这么安静了……
　　
　　暗自想着，莫寒抬眼看了下夜空上那被几缕乌云半遮半掩的圆月。这天气也古怪的很，好端端的怎么突然下起暴雨来了？！
　　拎起身旁没干的衣服，莫寒随手套在身上，再次望着外面的毛毛细雨，他思索着回去后该找什么样的借口。
　　
　　说实话，今天给他的惊喜还真够多的……呵，赫连t忧！
　　普天之下能拥有赫连这个姓氏的除了皇族，只怕他还想不出有谁。早就知道那个男人来历不简单，但没想到会这么不简单！
　　
　　莫寒胸口又有些发闷，好像一块石头压在心上让他有些喘不过气。被欺骗是自然的事情，可他就是感觉不舒服。而且从屋内传出的只言片语中隐隐透出的信息来看，赫连t忧接近他似乎没他自己所说那么简单了……
　　
　　小不点继续好奇的盯着莫寒，这个奇怪大叔似乎有点难受，那深深皱起的眉头让小不点心下有点不舒服，在他看来，这个大叔应该保持笑弯弯的眉眼，而不是露出这种难受的表情！
　　
　　那怎样才能让这个奇怪的大叔再笑起来呢，小不点歪着脑袋寻思了一下。
　　好半响之后……
　　小不点似乎想到了什么，伸手拽了拽莫寒的裤管。
　　
　　还在想心事的莫寒微微一愣，随即，将狐疑的目光移到这个小毛头上。
　　却见这个奇怪的小不点眨着那双天真无辜的大眼睛瞅着自己，然后伸出两只白嫩嫩的小手扯住自己脸颊两边的肉肉往下扒拉，露出一张小小的鬼脸。
　　
　　莫寒瞪着他，被这个小不点的举动搞得有点莫名其妙！
　　
　　小不点继续拉扯着鬼脸，歪了歪脑袋，有些疑惑，这个大叔怎么还不笑？！
　　
　　莫寒脸上的肌肉有些抽搐，这个小不点不仅奇怪，而且连行为举止都很怪异！
　　
　　僵持了好半响，小不点还在拉扯着自己的脸，原本白嫩的脸颊都被捏出红红的印子，那双大眼睛里有些泪汪汪，似乎是被疼出来的。
　　
　　莫寒拧眉，随后伸手敲了下对方的额头，想看看能不能把这个傻兮兮的小不点敲醒点，否则对方在这么拉着鬼脸，他怕那疼出来的眼泪都快决堤了。
　　莫寒可不想看一个小孩在自己面前哭……
　　
　　小不点被敲痛，下意识捂住额头，泪汪汪的眼睛很是无辜又莫名的瞪着莫寒，不明白对方干嘛敲他的额头。
　　
　　看着那小不点露出可怜兮兮的模样，莫寒忽然感觉很好笑。
　　
　　小不点看大叔再次弯起眉眼，不禁愣了愣，这个大叔真的笑了。
　　
　　好似确认般，小不点眨了眨眼睛，盯着莫寒那上翘了一点的唇角，然后也裂开嘴，露出两个可爱的小酒窝，笑了。
　　不过小不点似乎忘了自己刚才扯的红红的腮帮子，这一笑立马牵扯到了痛处，顿时痛得眼泪都快掉下来了。。
　　
　　噗，莫寒差点笑出声来，这个小不点为免也太好玩了。原本低落的情绪被这么一搞似乎都好了不少。莫寒瞅着这个小不点，终于出声问道，“喂，小不点，你怎么会一个人呆在这种地方？！”
　　
　　小不点红着眼圈茫然的看着莫寒，有些不明白对方说的话。他怎么会出现在这里，他自己也不知道。他只知道睡梦中好像有无数的雷鸣闪过，打在他的身上，很疼，然后他就醒了。一醒来就发现自己在这了……
　　
　　“你娘呢？”莫寒皱眉，他忽然发现这个小孩真得有点问题。
　　
　　娘？那是什么东西，能吃吗，会比那些冰块好吃吗？！
　　小不点继续茫然……
　　
　　见此，莫寒的眉头不由皱得更紧，“你叫什么名字？”
　　
　　小不点摇了摇头。
　　
　　“你不会说话？”
　　
　　小不点想想，然后点了点头。
　　
　　这下子，换成莫寒无语了，他不知道该怎么继续这个话题了。而且看样子，这个哑巴小孩估计是被什么人遗弃在这里的。
　　想到这，莫寒忽然有些头痛，他转头看了看外面的毛毛细雨。不知想到了什么，莫寒又回头看了看那个小不点。
　　
　　内心稍微挣扎了一下，最后莫寒叹息了一口气，撑起身子钻了出去。他还没同情心大发到带上这个小鬼，可是……走出几步后，莫寒不禁回首看了下那个塌方下面的小不点。
　　
　　只见这小不点抱紧了身上宽大的袍子，张大了那双清澈无辜的眼睛望着他。
　　
　　莫寒一咬牙，转身不再去看他，迈开步子飞快的往前走，脚下的水花飞溅。
　　
　　望着莫寒那越离越远的背影，小不点不由慌了，那个大叔会离开他吗，那个唯一会对他笑，那个会敲他额头，那个……特别的人！
　　
　　小不点不知想到了什么，眼圈渐渐泛红，却硬是憋着不让眼泪落下。两只小手奋力抓起身上拖拉的衣服，跌跌撞撞的站起身来，想去追那个好似要从他的世界彻底消失的人。
　　
　　可衣袍实在太长了，小不点还没跑出几步，就踩上自己的衣摆，啪的一声扑到了地上。
　　泥巴合着水溅在了那张小脸上，手被碎石硌得生疼。小不点抬头看着那越来越远的身影，委屈的一抹脸上的泥水，再次爬起来。
　　
　　长袍由于浸了水，重了很多，小不点那么点力气根本拖拉不过来，所以几乎是走两三步必定会摔一跤。
　　等他第七次摔到地上时，前面哪里还有莫寒的身影。
　　
　　全身已经彻底湿透，小不点就这么趴在地上，雨水顺着湿漉漉的头发滑落下来。小不点望着前方被阴暗和细雨所笼罩的街道，眼眶里慢慢蓄上了水花。
　　
　　“喂，你这小鬼是不是傻了！”
　　一道气急败坏的声音突然响起在小不点的头上。
　　
　　还不等小不点回神，就被莫寒粗鲁的从地上拎了起来。
　　
　　莫寒瞪着这个满脸污渍，脏兮兮的小不点，NND，真是麻烦死了。要不是这个小鬼在后面摔跤摔得那么‘隆重’，之后又突然没了反应，莫寒也不可能担心地再次返回来。
　　
　　小不点愣愣的看着莫寒那张不耐烦的脸，吸了吸鼻子，突然，哇的一声哭了！
　　
　　这下，莫寒彻底呆了！
　　
　　小不点一把鼻涕一把泪的扑到他怀里，两只小手死死抓住莫寒的衣服，生怕对方再跑了似地。
　　
　　莫寒的嘴角隐隐有些抽动，话说，这还是他头一次遇到这种情况！
 
作者有话要说：偶最近在纠结，怎样把男猪先拖出来晒晒，然后又把剧情扭回到正轨上……好吧，这是一项艰巨的任务……偶再次纠结去……＝　＝!




危险的小鬼

　　小不点抓着莫寒，那叫哭的一个惊天动地啊，仿佛是要将所受的委屈全发泄出来似地。
　　
　　对此，莫寒只能深深吸了口气，忍住想将身上这小八爪鱼丢出去的冲动。一边安抚的拍了拍小不点的后背，一边尽量将自己的语气放缓下来，“好了，不要哭了，不要哭了，乖……”
　　
　　不过这句话似乎没起到莫寒想要的效果，小不点根本不鸟他，继续哭他的。那只小脑袋甚至还拼命往他的怀里拱，把鼻涕眼泪一股脑儿蹭到他的衣服上。
　　
　　额上的青筋微跳，莫寒的忍耐是有限度的，即便是对一个小毛头！
　　“臭小鬼，叫你别哭了，听不懂吗！”直接抓上小不点的后襟，将他提到了面前，莫寒的表情不可谓不凶神恶煞。
　　
　　小不点似乎被吓到了，一时间居然没哭了。
　　
　　可不等莫寒刚松一口气，却见小不点瘪起了嘴，那红红的眼睛水汪汪的，似乎又有洪水爆发的迹象了。
　　
　　心一下子提到了嗓子眼，莫寒赶紧捂住那张要长大的小嘴。现在好歹也是晚上，如果再任由这个小不点闹下去，指不定会把人引来，到时候可真就麻烦了。
　　
　　想着，莫寒转头看了看四周。
　　昏暗的街道上冷冷清清的，雨也不知什么时候已经停了。天上的乌云也彻底散去，露出那轮皎洁的圆月。
　　
　　“呜呜……”小不点发出挣扎的呜咽声。
　　
　　莫寒收回目光，瞪向这个眼泪汹汹的小不点，“不许哭！”
　　
　　“呜呜呜呜呜呜……”小不点哭得更凶了，整张小脸都憋得通红，犹如小兔子般红红的眼睛异常可怜兮兮，眼泪更是跟不值钱似地拼命往下掉。
　　
　　莫寒瞠目，实在没想到这个小鬼会这么难缠。你凶他，他反而哭得越凶给你看……
　　
　　僵持了一会儿，眼见那‘水龙头’丝毫没有停下来的迹象，莫寒再感叹这个小毛头泪腺发达的同时，也不得不再次软下来。
　　“……算我怕你了，小祖宗，你别哭了行不行！”对上这个小毛头，莫寒悲哀的发现他只有妥协的份了。 
　　
　　小不点哭红着眼，抽噎着红通通的鼻子，别过小脑袋，似乎还气着这个大叔刚才凶他的恶劣行迹。
　　
　　虽然对小不点这样的行为感到又无奈又好笑，但见这小家伙眼睛都哭肿了，莫寒的心不由一软。想想以前偶然在电视上看到的那些女人哄小孩子……莫寒权衡了下眼下的情况，最后无奈的叹了口气，一手按在那别扭的小脑袋上将其扭过来，然后略俯下身亲了下小家伙哭肿的眼睑，“好了，别哭了……再哭就更丑了。”
　　
　　也不知道是莫寒的话起到了作用还是怎么的，小不点一下子愣住了，睁着那双水汪汪的眼睛，呆呆的看着莫寒，居然不哭闹了。
　　
　　看来那电视上播的玩意儿也不尽然是假的，解决了一大难题的莫寒心想着，不由松了口气。
　　
　　小不点依然怔怔的看着莫寒，话说，刚才被这个大叔用嘴巴碰过的地方，好像……很舒服。
　　
　　不知小不点心中所想的莫寒松开了捂住小不点的嘴巴，可看这个小不点似乎还没回过神来，莫寒不禁挑眉，这小家伙该不会被亲傻了吧。
　　刚想着，小不点忽然伸手拽了拽莫寒的衣服。
　　
　　莫寒皱眉，疑惑的看着这个即便自己蹲下身来，却也只到他肩头高度的小毛头，有些不明所以。
　　小不点伸手指了指自己的左脸颊，满眼希翼的望着莫寒。
　　
　　瞅着小不点指着的红扑扑脸颊，莫寒微微一愣，然后，伸出拇指和食指捏了一下。恩，小孩子的皮肤还真好，又滑又嫩。
　　莫寒还在想些有的没的，对面的小不点却有点生气了，小手拍开他的大手，然后气愤的指指大叔的嘴巴，再指指自己的左脸颊。
　　
　　咳咳，莫寒差点没被自己所领会到的意思呛到，这小毛头该不会是要他亲他脸吧！
　　
　　小不点见大叔只顾着一个劲的咳嗽，却没有实际行动。心下不禁有点不满，那淡淡的眉毛皱成一个‘川’字。随即，干脆伸手拽住大叔的衣服，将自己的小嘴凑上去，‘吧唧’一下给了毫无防备的莫寒一个香吻。
　　
　　莫寒瞪圆了眼睛，整个人仿佛被人点穴了般，居然完全僵硬了。
　　
　　嘴巴上还湿湿，告诉莫寒刚才那一切便不是他的幻觉。这说明什么，这说明……他，他，他堂堂一介死神，号称冷漠铁血的死神――居然被一个毛都还没长齐的小P孩给强吻了！！！！
　　
　　心里还自顾开心的小不点歪了歪脑袋，那双湿漉漉的眼睛瞅着大叔脸上的表情，忽然感觉大叔这个表情好好玩啊，居然会变颜色耶！
　　小不点像是发现了什么新奇的事一样，刚才的不满情绪瞬间被抛到了脑后……完全没发现自己做了一件足以点爆大叔小宇宙的事情。
　　
　　可就在莫寒回过神来，恶狠狠的瞪着眼下这个完全‘不知死活’的小毛头，扬手正要给他一个爆栗。
　　这时，异变突然发生了！
　　
　　原本心情好起来的小不点，脸上正挂着开心的笑容，可眨眼睛的功夫，那张小脸忽然痛苦的扭曲起来。
　　
　　莫寒一惊，扬起的手急忙拉住抖得如同秋风落叶般的小不点。眼看这张小脸上红一阵蓝一阵的，莫寒忽然有些不知所措。
　　
　　意识似乎在慢慢褪去，小不点那双神采的大眼睛渐渐的变得呆滞。倏地，就在小不点彻底失去意识之后，那双呆滞的黑眸瞬间转变成了空洞洞的碧蓝色。一只小手猛地挣开莫寒的手，指尖泛起一丝冰寒的蓝雾，骤然滑过莫寒另一只抓着他的手臂。
　　
　　好在莫寒从刚才就发现不对劲了，急忙抽身推开了小不点，可毕竟刚才两者的距离实在过于相近，即使莫寒退的及时，手臂上也不禁被那丝蓝雾划开了一道口子。冰冷的寒气刺入骨髓，伤口甚至连血都无法及时流出，就被冻住了。
　　感觉左手几乎麻痹，莫寒神色又是惊骇，又是凝重的盯着前面，站立在那的小小身子。这小鬼怎么会变得这么恐怖！
　　
　　小不点望着莫寒，那双彻底变成碧蓝色的眼眸空洞洞的看不出有什么情绪，小小的身子周围散发着强烈的冰寒气息，脚下的雨水更是早已被冻结成冰，甚至还有往外蔓延的趋势。
　　
　　莫寒紧紧拧着眉头，下意识往后退了一步，按现在的情况来看，莫寒首当选择的应该是转身立刻离开，可一想到这个小不点先前露出那种被抛弃落寞的眼神，他又忽然不知道该如何抉择了。
　　莫寒还在犹豫着，不过小不点可没空犹豫什么，小手臂又是一挥，周身，数条冰锥凝结而成，锋利的冰锥尖端直指莫寒。
　　
　　该死，这下，莫寒哪里还顾得上犹豫，要是被这么多玩意儿同时扎上，那简直跟玩命没什么两样。刚想着，肩膀忽然被人从后面一抓，莫寒还没来及心惊什么时候自己背后居然还有人，就被身后人猛地向后方一带。
　　瞬间，两人便转换了一个位置，莫寒惊讶的看着站在自己前面那个几乎全是都裹着黑纱的背影，忽然感觉很眼熟。
　　
　　【莫老大，还愣着干嘛，快跑啊！！！！】叶茵忽然急得跳出来大叫。
　　
　　莫寒一愣，可现在跑，哪里还来得及。那些冰梭已经厉啸着从四面八方席卷而来，封住了所有逃路，寒气更是铺天盖地。
　　危急之下，莫寒忽然想起以前跟那个雪儿战斗的情节。虽然那次情况复杂，自己也不知道怎么的突然爆发了，居然无意识的召唤出‘索魂’来。这次虽不知能不能行，但也总比束手待毙来的好。
　　
　　想罢，莫寒急忙闭上眼睛，沉下心来，双手合十，想唤出自己的本命镰‘索魂’，可体内的魔力同往日一样，似是被某种力量封印着，根本无法导出，没有魔力的支持，想召唤‘索魂’是根本是不可能的事情。
　　该死的，发觉情况之糟糕，已经出乎了自己的意料，莫寒暗自咒骂，额头都开始冒汗。难道他真得要殒命于此吗？！
　　
　　【莫老大，你快看！】
　　久久没感觉那些冰锥戳在身上的痛感，莫寒还在纳闷，却在听到叶茵的惊呼声时不由睁开了眼睛。
　　
　　入目的周围是一片的黑纱，完全呈封闭式的黑纱内除了莫寒就是前面那个古怪的黑纱人，而那些冰锥和寒气似乎全都被隔绝在黑纱外面，丝毫无法侵入内部。
　　莫寒有些难以置信的望着前面这个似乎还在甩手控制黑纱的黑纱人，直到脑海中再次传来叶茵的声音，【莫老大，他是那具千年僵尸！】
　　
　　千年僵尸……莫寒的眼皮一跳，忽然想起那天在峡谷内的遭遇，可这个千年僵尸当时不是已经不能动弹了吗，怎么现在又突然跑到这里来了……而且就算跑来也只有追杀他的份，但从刚才看来怎么反倒还救他？！
　　
　　【莫老大，现在该怎么办？！】叶茵有些担忧。
　　
　　【……静观其变。】
　　除了这四个字，此时的莫寒也不知道自己还能做什么，身上又没带什么武器，唯一的优势就这么被削弱了。更何况在这两个都强得有非人类的家伙面前，手无寸铁的他根本是毫无用武之地……头一次，莫寒如此恨自己的无能！
　　
　　周围的黑纱为之一卷缩，顿时搅碎了小不点的无差别范围性攻击。黑纱如同灵巧的蛇般收回了千年僵尸的手中，带起漫天的冰屑。
　　
　　小不点面无表情的看着千年僵尸，脸上原本红蓝交替的颜色已经彻底变成了一片火红，汗珠从额头上滑下，小小的身子仿佛支撑不住般，微微颤抖着。可即便是如此，小不点依然伸出了小手。
　　可千年僵尸哪里会让他得逞，手上的黑纱一扭动，如同蓄势待发的毒蛇，吐着红信朝小不点扑了过去。
　　
　　“住手！！”
　　两道声音同时响起，一声是莫寒叫的，另一道是从空中骤然传下来的。
　　莫寒惊诧的抬首，只见随着那一声女子焦急的喝声，一缕白烟飘然而落。不待千年僵尸的黑纱卷住小不点，白烟中突然甩出一条藤蔓。
　　
　　‘啪’的一声骤响，藤蔓瞬间断裂成一寸寸，但却也成功抽退了千年僵尸的黑纱。
　　
　　一个身材曼妙，穿着淡绿霓裳，有着花容月貌的女子从白烟中疾步走出。却连看也没看千年僵尸那边一眼，便朝着那小不点迈步而去。
　　旁边的那团白烟也慢慢的收敛起来，然后渐渐形成了一个穿着灰色长衫的清攫男子。
　　
　　莫寒心下暗暗吃惊，这两个几乎是凭空冒出来的人又是谁？！
　　
　　小不点看着那女子朝自己走来，刚想动手，却不知怎的，哇得一口吐出了血来。身子一阵抽搐，随即两眼一黑，便要倒下去。
　　
　　女子一惊，急忙飞步上前抱住小不点，那美丽的容颜满是担忧之色。
　　
　　“柳妍，这两个要怎么处理！”清攫男子漠然的看着千年僵尸和莫寒，那毫无感情的声音淡淡的从口中吐出。
　　
　　被叫做柳妍的女子，面色一冷，“杀！”
 
作者有话要说：童鞋A：大叔越来越弱了……
婆婆（挖鼻孔）：是出场的人物越来越强了鸟。
童鞋B：婆婆，那大叔啥时候变强……
婆婆（低头深思）：……
童鞋A（催促）：说啊！
婆婆（远目）：那是好遥远的事情~~~~~~~
童鞋B（喷血）：到底有多远，给个具体数字！
婆婆（很淡定）：佛曰不可说！
童鞋C（大怒）：废话什么，直接拖走埋了！！！
婆婆躺在万年坑中……望天……乃们尽管埋了偶吧~~~~~~~~~
PS：最近码字综合症期间！

偶的封面换了，乃们去看看……嘿嘿，很有爱啊，很有爱~~~~~~~~~~~~~~




死神？死神！

　　清攫男子正要有所动作，这时，柳妍却又突然出声阻止道，“等等！”
　　
　　说话间，柳妍凝重的皱起眉头看向街道的另一头，“先撤退！”抱起怀中昏迷过去的小不点，转身疾步走到男子的身边。
　　本卿也不多话，若有所思的看了街道的另一头，身体随风散开成一缕缕的烟雾，包裹住柳妍的身子，顿时往远处飞快掠去。
　　
　　莫寒一愣，原本还以为要苦战一场，可实在没想到这两个来历不明的家伙来的快，去得也快。
　　
　　前面的千年僵尸忽然一动，转头面向街道的另一头，虽然动作有些僵硬笨拙，不过此刻的莫寒可笑不出来。
　　因为，千年僵尸面对的方向，远远的，一个黑点正以极快的速度朝这飞奔而来。伴随着呼哧的风声，以及那脚踏在地上的咚咚响声。一个大块头背着两个拥有一模一样容颜的小女孩，出现在了莫寒的视线中。
　　
　　不消一会儿，这三人便已经来到了千年僵尸的跟前。
　　
　　傲风放下背上的两人，脸色凝重的盯着面前这个全身都罩在黑纱中的千年僵尸，双手毫不犹豫的握上腰际的两把斧头。
　　其实从这个千年僵尸进城以来，煞珠就开始有反应了，但奈何这只千年僵尸实在厉害的紧，而且再加上对方根本不跟他们缠斗，往往是一碰头就跑。那诡异的身形让他们一度都头疼不已，所以这会儿好不容易再遇上，傲风可不会就这么轻易放过这个千年僵尸了。
　　
　　奈奈丝和莉莉丝脚下一沾地面，配合默契的迅速朝千年僵尸的两翼散去，双手飞快结印。顿时，莫寒感觉身体一下子变沉了，仿佛有千斤巨石压在身上一般，让人有点喘不过气起来。
　　他忽然感到不妙！
　　
　　“行，你逃不掉的，还是乖乖束手就擒吧！”两只大手握上半尺宽的巨斧，傲风沉声低喝。显然，他也已经发现了躲在千年僵尸身后的男人。虽然傲风从未见过那个叛徒，但从眼前这个千年僵尸隐隐有种保护身后人的架势来看，这个人除了控尸者‘行’外，还能有谁？！
　　不然的话，要是换成平时遇上，这千年僵尸早就跑了，哪里还会乖乖的站在原地让奈奈丝和莉莉丝动手布阵！
　　
　　莫寒的眉头一皱，明显是被误会了。不过这个时候为自己辩解已经变得无力，因为傲风已经抡起双斧朝他冲了过来。
　　
　　直接杀死控尸者可是比去降服一只千年僵尸的难度要小太多了。对于这点的判断能力，他还是有的。不过可惜，傲风似乎没想到行早已死了，而千年僵尸……已经不再是人为控制那么简单了！
　　
　　叮！
　　
　　钢斧好像是硬生生撞上了铁板子，发出一阵尖锐的声响。
　　
　　千年僵尸挡在莫寒的身前，居然硬是用两条手臂横挡下傲风的双斧。
　　
　　傲风心下一骇，这千年僵尸果然不简单。居然在奈奈丝高强度重力系作用下，还能有如此的反应速度！
　　
　　千年僵尸微微抬起下巴，被黑纱笼罩的双眸徒然爆出一团精光，趁着傲风闪神之际，身上的煞气几乎全力倾出，顿时将奈奈丝和莉莉丝作用在身上的干扰稍稍隔绝开来。被黑纱包裹的手立时抓上傲风的斧刃上，在上面硬生生抠出五个指洞，将其强行扭转到了一边。
　　
　　傲风还来不及惊骇千年僵尸的力量和身体的变态强度，感觉手上的斧头被强行扭开，顷刻间，他那张惊骇的面孔便跟千年僵尸那张深邃的黑纱脸面对到了一起。
　　
　　千年僵尸伸出另一只手，毫不犹豫的朝傲风的肚子捅过去。
　　
　　危机时刻，傲风多年的战斗经验救了他一命，几乎是下意识的，全身劲气爆开，硬生生阻挡了一下千年僵尸的手。趁着这个瞬间，傲风明智的直接放弃那把被钉牢在千年僵尸手中的斧头，抽身急退。
　　整个过程仅仅一瞬间的功夫，可傲风却像是经历了一场大战，后背甚至已经被汗湿成一片。
　　
　　莫寒眼底眸光微闪，心下也是万分凛然，这千年僵尸居然强悍如斯！
　　暗地下惊叹的同时，莫寒也算是第一次见识到了如同自己现在一样的战斗风格。但千年僵尸显然比自己更高了一筹，在那两个奇怪小女孩的布阵之下，居然还能发挥如此恐怖的力量，速度。
　　
　　要是换成莫寒，在这种不利条件下做到这点几乎是很困难的。毕竟，究其原因，身体力量和速度便不是他的依仗，莫寒真正强大的地方在于鬼术，以及‘索魂’上，而不是纯粹的靠肉体力量和速度去搏杀对方。                         
　　这也是为什么，一旦对上这个世界的强大灵术师，莫寒会如此处于弱势的地步。
　　
　　但千年僵尸就不一样了，他是彻彻底底的凭借自己的力量和速度，还有那强悍的，绝对变态的身体！
　　
　　此时的傲风怒目圆睁，额头上的青筋如同蚯蚓般一条条的突起。双臂肌肉鼓荡，他张嘴低喝了一声，一股强势的劲气顿时从他身上喷薄而发，仿佛一瞬间就能爆炸一样。
　　两手同时握住斧头，傲风嘶吼着朝千年僵尸扑了过去。脚下的实地顿时裂开蛛网般的缝隙，周身气劲爆开，傲风如同出膛的炮弹，爆发力惊人的可怖。
　　
　　莫寒眉毛一跳，不待多想，急忙往后连退。
　　
　　千年僵尸似乎也察觉到了这次攻击的不同，手中的黑纱腾得跃起，一个侧身滑步，黑纱瞬间卷上傲风的手腕。
　　
　　傲风一脚踏地，上半身一扭，手中的斧头硬是给改变了原本的轨迹，带起一阵撕裂的呼啸，横着朝滑到身侧的千年僵尸劈去。
　　
　　千年僵尸的身子微微一滞，对方的斧头是朝他的脖子横劈过来的。莫寒是不知道僵尸的脑袋一掉会不会死，但显然，那千年僵尸可不希望做这个示范给他看。
　　被迫抬起左手硬生生挡下这次凌厉的攻击，手臂上的黑纱几乎是在接触斧刃的时候，顷刻间就被附着在斧刃上的气劲销毁殆尽，露出那白如玉瓷般的手臂。
　　
　　傲风的眼神一凛，手腕翻转一扭，斧头顺势又改变了轨迹，几乎是贴着对方的手臂，划过他的胸膛。
　　
　　千年僵尸反应不可谓不慢，立马抽身后退，但胸前的黑纱却还是被划开了一道豁口。
　　
　　傲风没有追击，甚至也没有去斩断拴在手腕上的黑纱，就这么抡起斧头猛地朝莫寒站定的方向掷去。
　　
　　莫寒的瞳孔骤然一缩，身上的重力仿佛瞬间增强了一倍。身体似乎也不在是自己的，世界变得宁静起来。而视网膜中，那个斧头的轨迹变得越来越慢。
　　
　　可实际上，那斧头却是以极快的速度朝他横飞过去。这便是莉莉丝的能力，五感削弱！
　　
　　千年僵尸浑身一颤，刚要飞身过去，手上的黑纱一紧，对面的傲风勾起唇角死死抓住自己手腕上的黑纱。而原本奈奈丝更是满头大汗的倾泻全力在千年僵尸的身上施展了五倍的重力术。
　　
　　【莫老大，快躲开碍…】
　　
　　叶茵的声音渐渐的消失在脑海中，瞳孔中的时间变得如此漫长，莫寒的五感正在以极快的速度消退。潜意识的，莫寒想要躲开，可自己的动作却完全跟不上自己的想法，依然迟滞在原地。
　　
　　那抡斧头在视网膜中放大！
　　
　　【你想死吗！】
　　
　　突地，就在莫寒消退的五感中，一道冰冷，却又熟悉的声音骤然响起在莫寒的脑海中。浑身上下仿佛一瞬间被浸在了冰寒中，沁骨的冷冽。
　　
　　莫寒的脑子一片空白，体内的魔力如同开了闸门的堤坝，汹涌而出。
　　而莫寒更是如同被扔进了一个高温火炉里，一直以来被压抑的魔力几乎是带着狂暴的冲势席卷了他的整个身体百骸，比起第一次的魔力震荡，这次的更加强烈，几乎都要撕裂他的肉体，强行冲出体外。
　　
　　柯瑟城中，漆黑的夜幕下，一道犹如百鬼厉啸的尖锐刺耳声徒然骤响。顷刻间便覆盖了整个西北地区。
　　
　　睡梦中的人们被惊醒，牲畜开始躁动不安。
　　
　　嘹亮的厉鬼尖啸声从天际远远的传达到了草原上，成全的牛羊马匹急躁恐慌的刨着蹄子，赤红着兽目嘶叫着。
　　草原上，有人甚至是连滚带爬的往祭祀的帐那跑去。却见部落祭司们几乎一股脑儿从温暖的床上滚下来，胆颤惊心的趴伏在地上瑟瑟发抖，嘴里还在快速默念着梵文。
　　
　　远在边城的军兵一个个连衣服都来不及穿戴整齐，就飞快跑出了帐营。
　　“啊，你们快看天上的月亮！”也不知道是谁惊恐交加的喊了一句，周围的军兵顿时纷纷抬起了头，却见原本皎洁的明月浮现了一丝诡异的暗红。
　　
　　人群中齐齐响起了倒抽口气的声音，“天呐，难道是凶神要出世了！”伴随着一道道猜测的声响，这些军兵渐渐的开始躁动起来，哪里还有往日精练的模样。
　　可惜此刻的李安根本顾不了这些，那肥肥大大的身子跌跌撞撞的跑上城墙上，那双开阖间冒出精光的眯眯眼，遥望着柯瑟城的方向，满是肥肉的脸上爬满了惊忧之色。
　　
　　那边，早早出了柯瑟城的柳妍神色一骇，那道仿佛从杀生地狱中冲出来的鬼厉气息让她从莫名的从心底感到战栗。
　　“柳妍，是我们刚才离开的方位！”本卿的声音透过烟雾传到柳妍的耳边，却不复先前的冷静。
　　下意识的，柳妍眼神凝重的回首望向柯瑟城中，眸底浮光微微闪动，这可怖气息的主人――到底是谁？！
　　
　　另一边，原本焦急等在屋内的赫连t忧听到从外面传来的声音，几乎是一瞬间，脸上的神色一沉。身子一闪，人已直接冲了出去。
　　苏牧琼斯同样也是脸色微变，本想跟上赫连t忧，但脚刚迈出一步，又不禁回头看了看房间内被打昏过去的小文。再望了望赫连t忧早已离开的方向，他不禁皱眉。
　　
　　此时的柯瑟城已经彻底乱成一团，哭声，惊慌声，恐惧声，咒骂声……各种各样的声音交杂相会。使得原本寂静的晚上瞬间炸开了锅。
　　
　　原本黑暗的街道开始亮起一盏盏的灯火，尚还穿着寝衣的城守甚至连衣服都来不及穿，急忙下达命令调动城内的全部兵力朝那声源地赶过去。
　　
　　全身暴涨的魔力震荡所带来的痛苦，被莫寒以嘶吼的方式发泄出来，脚下已经龟裂开了一个三米直径圆坑。而莫寒那双已经变成银色的眼珠子冷漠且毫无感情的望着傲风。
　　
　　被那双仿佛代表着死亡的寒眸望着，傲风突然有种如坠冰窖般的错觉，仿佛自己是被铁板钉钉的猎物，再也无生还的可能。
　　奈奈丝和莉莉丝吐血倒在一旁，脸色惨白。原本还想压制对方，但却不料被强行突破，甚至还遭到了对方严重反噬。导致的内伤，只怕没三个月的修养，休想彻底恢复过来。
　　
　　莫寒的双手在胸前合十，然后慢慢的往两边拉开，深邃的黑芒渐渐从两手中凭空出现。随着那黑芒越来越清晰，轮廓越来越明显。一把漆黑的镰刀在暗红的月光下泛起嗜血的光芒。
　　
　　傲风的瞳孔骤然一缩，脚几乎在地上生根，怎么也拔不动。他现在已经完全顾不得那具千年僵尸，眼神满是惊惧的紧紧盯着面前这个男人。这家伙……到底是谁？！
　　
　　缓缓的举起手中的‘索魂’，莫寒毫无感情的眸子甚至连一丝波动都没有。仿佛即将要收割的不是一条人命，而是一根麦穗。
　　
　　“住手，大叔！”
　　蓦地，随着一道惊慌的叫声，一个人影突然闪现在傲风的身前。
　　
　　居然是岑于N！
　　
　　莫寒的银色眸光微微一荡，手起刀落！
　　
　　
 
作者有话要说：话说这章大叔爆了，所以乃们也可以爆出来了~~~~~~~~~~~~




乱了，全乱了

　　一道银色的弧芒瞬间在黑暗中炸开，朝着对面的两人飞速划去。岑于N的瞳孔一缩，他没想到这个大叔会真的动手。难道以前那段相识的时间全都是假的么，还是说在这个男人的眼中，自己真的什么都不是。那么……自己对他的情感，又算什么？！
　　
　　心头剧烈震颤，浓重的苦涩意味蔓延上他的唇角。岑于N抬手，有些痛苦的闭上了眼睛。手腕以某种频率一扭，五指放开一挥。瞬间，五道泛着寒芒的银针便以极快的速度被甩了出去。如非被逼到这种地步，他从来没想过会对莫寒出手。
　　
　　可现在，形势由不得人，因为那道直线逼迫而来的银色弧芒是带着真正的杀气而至。虽然跟这个男人相处的时间不多，但岑于N知道这个男人不会随随便便开玩笑，一旦动起真格，那使出来的杀招就绝对是货真价实。
　　
　　五根银针几乎是斜着排成一条直线，位置却恰到好处的跟那道划过来的银弧吻合，看得出来，岑于N是想用这一击来销毁莫寒的攻击。
　　
　　可就在这时，出人意料的情况发生了！
　　
　　原本应该是直线逼近的银弧在空中突然一滞，紧接着便是一阵扭曲。就在那五道银针碰上之际，忽然一晃，凭空消失了！
　　
　　五根银针落空，尚闭着眼睛的岑于N霍然睁开了眼睛，不好！
　　
　　但这时候的反应已经来不及了，旁边的空气仿佛被搅乱了一般，一道银弧斩突然凭空闪现。居然是朝着傲风急速挥舞过去。
　　
　　这是莫寒最基本的招数之一，幻月舞，用鬼术幻化出一道一摸一样的银弧斩，用以达到迷惑对方的作用。
　　当然这其中，也是需要莫寒强大的魔力后盾，以及那控制的相当娴熟的鬼术才得以成行。否则的话，要想到以假乱真的地步那几乎是不可能的。更何况，莫寒是在挥下索魂的一瞬间便已经复制出了假货，同时，也隐藏了真正的攻击。
　　
　　光从这点来看，冥界的死神能做到这一步的也是寥寥无几。更别说这还是莫寒最基本的招数……
　　
　　银弧斩所带起的狂烈杀气如同张牙舞爪的猛虎，扑向傲风。
　　
　　此时的傲风在如此短距离的针对攻击内根本避无可避！但人都是被逼出来的，在绝对无法阻挡的死亡面前，有一种人会被彻底的摧毁斗志，而另一种人……则是会临死反扑！
　　傲风就是属于后者，他在圣殿排名第四的位置不是用来显摆的，虽然一开始震惊于莫寒的突变，但不代表他这个经历过无数拼杀战斗，几乎是从死亡线上爬回来的人就会束手待毙！
　　
　　轰！
　　
　　顷刻间，全身气劲徒然爆开，身上的肌肉似乎又鼓起了三分。此时的傲风已经顾不得这样做会给自身的肌体带来多大的负荷。
　　对他而言，放弃反抗的后果就是死亡！
　　
　　岑于N被身后骤然爆裂的强大气劲逼得硬生生往外滑出数十步，抬头看向傲风，眼神微微一滞。
　　原处，那地面上硬是给轰出了一个小坑，几乎到了傲风小腿的地方。而傲风，此刻的样子堪称可怖。上半身撕碎的布条混合着血水，挂在那伤口纵横交错的肉体上，他居然是硬生生的挡下了这一击。
　　
　　对面的莫寒依然冷漠，但心下却也有丝赞赏，能够在死亡的威压下，还能破开心里的恐惧，逃出升天，这已经实属难得了。但莫寒可不会因为这一丝赞赏，而动摇他要杀死对方的念头。所以，他再次挥起了‘索魂’。对于一个想要杀死自己的人，不管什么理由，莫寒现在已经自动将对方纳入了敌人的范畴。作为敌人，就该杀死！
　　
　　这是莫寒的生存准则，毫不手下留情！
　　
　　见那把妖异的镰刀再次举起，傲风的眼睛彻底红了，体内的血在燃烧沸腾，他感到一丝兴奋，一丝战斗的兴奋。从未遇到过如此强劲的敌手，光是先前爆发的气势都能让他胆战心惊，生不起一丝反抗的情绪。可偏偏就在那到银弧斩的迫压下，在死亡的威胁下，他突破了，突破了这种心理上的黑暗压力。
　　
　　有时候，往往一道沟壑的距离，跨过去了就能改变人的一生。
　　
　　没有了那种让他捉襟见肘的威压，傲风彻底爆发了，因为他必须要活下去！
　　
　　莫寒不知道，那种仿佛是被逼迫在生死线的挣扎，更能激发某种人的求生欲望。面对死亡的威胁，傲风彻底爆发了。脚下骤然发力，整个身子带起一骨强劲的气流，在莫寒冷眸之下，傲风居然选择不退反进。
　　
　　眸光微微一闪，莫寒手上的索魂没有当即挥下，虽然他只能算得上是一个‘次神’，但毕竟神威和人类不同。在刚才自己收势不住魔力震荡，瞬间爆发的威势下，眼前这个男人居然还敢反抗！
　　
　　在某种程度上来说，这个敌人……值得尊敬！
　　
　　傲风的爆发力的确惊人，几个跨步，就已经冲上了莫寒的跟前，右手握成拳头，强烈的爆破气劲全部集中在拳心的一点，就朝对方的面门轰去。
　　
　　这一拳要是砸实了，莫寒的脑袋铁定被轰炸。
　　
　　但现实可没这么容易让人如愿，莫寒更不是傻子，乖乖站在那让人轰。
　　身子一斜，莫寒仿佛就这么轻轻松松就避了过去。在傲风不可置信瞪大的眼睛中，莫寒忽然勾起唇角，抬手，索魂就这么倒勾着朝对方的下巴处划上来。
　　
　　傲风怒目圆睁，张口大喝一声，腰身像面条一样居然来了个九十度的扭动，硬生生避过了索魂的锋刃，横腿就朝莫寒再次扫过去。
　　
　　莫寒眼睛一眯，再次运起鬼踪步，身子如同没有重量般，看似轻而易举的微微后飘，实则却在瞬间避开了那劲道十足的横腿。
　　
　　一脚落空，傲风根本没有气馁，反转扭身，立马再次贴上去进攻，根本不给莫寒拉开空间的机会。在他看来，对方的镰刀挥舞需要一定的空间，而自己只要拉进距离压迫对方的空间，就无法让对方真正的施展开镰刀。再者，他本身就是肉体方面的强悍，所以跟对方近身缠斗才是他真正的生机。
　　
　　以己之长，攻敌之短。道理谁都懂，但问题是能真正在对战中将其发挥出来而已。由此可见，傲风的实战经验是相当的强悍。
　　
　　对于这一点，莫寒也不由佩服。但如果想单单凭借这些就想压迫他可就大错特错了，他是谁，他可是死神！
　　没被封印也就罢了，一旦解封，又有谁能挡得住他！
　　
　　傲风的两只拳头如同烧红的铁板，一拳接着一拳的轰击过去，带起的劲气爆破声，几乎震耳欲聋。似乎根本不在乎自己的体力消耗般，疯狂的将莫寒逼得节节败退。脚下所过之处，无不是石屑横飞。
　　
　　面对对方如此疯狂不惜代价的凌厉攻击，莫寒除了闪躲似乎便没有多少动作，明明是处于被动的状态，但他的闪躲看上去更像是在闲庭散步，悠闲的跟傲风那咄咄逼人的紧逼完全不同。
　　
　　莫寒不是不想快速解决战斗，只是傲风的攻击实在太过犀利，密集，完全是不要命的打法。而且攻击节奏慎密，又几乎是不间断。如果硬碰的话，虽然能杀死对方，但莫寒势必也会遭到一些反弹。
　　这不是他想要的，更何况，从刚才施展鬼踪步之后，莫寒突然发现，他体内的魔力……有点不对劲！
　　
　　久攻之下，傲风就是在稳的心性也不禁开始动摇了。他毕竟不是铁打的，体力有限，长时间下去，只会对他更不利。虽然进攻急躁是武家大忌，但此刻形势所逼，他必须要在一击之下快速解决眼前这个强大的敌手。
　　
　　想罢，傲风一脚跺在地上，整个身体旋风般的一扭，手臂上的肌肉再次鼓起，经脉如同蚯蚓般狰狞可怖。
　　蓄势待发的一拳轰出，伴随着一声撕裂空气，类似于虎啸的破音，傲风倾尽全力的一拳朝着莫寒轰了过去。
　　
　　面对着朝自己袭来的拳头，莫寒的眼睛一眯，也无心顾及体内似乎有点紊乱的魔力。瞬间动手，毫无预兆。
　　“破！”手仿佛幻影般抓上对方的拳头，一声低低的喃吟从莫寒的口中吐出。
　　
　　嘣！
　　
　　那只被莫寒抓上的手，一蓬蓬的血线爆出，紧接着就以摧枯拉朽之势瞬间蔓延到了傲风整条手臂。傲风的脸顿时痛苦的扭曲起来，手臂中的筋脉寸寸断裂，气劲由于没有输导的通道，立时暴乱起来。
　　
　　莫寒的眸光一闪，手上一直保持着蓄势待发姿势的‘索魂’如同猛虎出笼，朝着对方拦腰斩过去。
　　
　　千钧一发，傲风强自压下喉中涌上来的鲜血，忍着内伤和手臂上的剧痛，急忙抽身扭开。可傲风伤得实在太重，便没有能有效的避开，小腹处被索魂划出了一条深沟。血顷刻间便汹涌而出。
　　
　　莫寒没有轻易放过对方，一脚蹬在对方的膝盖上，璇身，另一只脚狠狠的踹在对方的下巴上，瞬间将人踢上了天。
　　紧跟着，一脚踏地，身子忽的一闪，瞬间出现在了傲风的上方，随即又是一脚。
　　
　　轰――――
　　
　　傲风整个人横飞了出去，几乎是擦着地面，带起一地的暴乱碎石。
　　
　　岑于N震惊了，他知道大叔的不简单，从刚才看到心里就多少有点底了。但他从来没想过这个男人……真的会强悍到如此的地步。
　　
　　堪称可怕！
　　
　　碎石中的傲风好似一个血人，双目涣散，全身痉挛不止，几乎只剩下半口气。岑于N瞳孔微缩，刚要过去，却被一直静守在一旁的千年僵尸拦了下来。
　　
　　这时，四周的民众早已被惊动，守城士兵们的效率也极高，很快就已经将事发地点围了起来。可是，即便傲风就摔在他们的面前，即便那个肇事者就在眼前，他们也不敢动作。
　　
　　对，没错，他们不敢。
　　
　　刚才所发生的一切他们同样都看到了，显然，这些平时里堪称悍兵的家伙都被莫寒狠厉的手段骇到了。每个人似乎连大气都不敢喘一下，生怕惊扰了天上那尊煞神。
　　
　　没有人敢上前一步，更别提什么捉拿了，开玩笑，上去根本就是送死的行为，没看到地上那个大块头的下场吗，那可是活生生，赤果果的例子啊！
　　
　　满城寂静，谁也没疯到这个时候去上前挑刺。
　　
　　莫寒浮在半空，冷眼睇着地上的傲风。对方还没有死，可莫寒却也没有补上一刀。他现在已经连自身都自顾不暇了，因为，体内的魔力已经开始失控！
　　
　　“娘的，真是一群狗屎，全都站在这里干嘛，还不上去抓……”人字还没说完，被一班人马护送过来的城守瞠大了眼睛，张大了嘴巴，表情呆滞的望着天上的人。
　　
　　那个人是漂浮在空中的，没错，是漂浮。城守揉了揉眼睛，没看错，的确没看错。他娘的，这还是人吗！
　　
　　城守的小心肝吓得一阵乱颤，那边，莫寒循声冷眼看了城守一眼，忽然抬起了右手上的索魂。
　　
　　“啊，救命啊！！！！”城守扯开了嗓子一声惊叫，抱头就往后逃。
　　
　　轰！
　　
　　这下，在场的人几乎全乱了，城守这么一逃，带动了一班子的人，全部跟着往外拼命逃窜。场面混乱至极！
　　
　　莫寒一拧眉，右手上的索魂渐渐化为黑芒消失，他只是想收起镰刀而已……
　　
　　哇，莫寒突然吐出了一口鲜血，体内的魔力失控的越来越厉害，仿佛有一股力量想强行抽取他的魔力，封印它。而魔力自身本是属于莫寒的，自然不肯乖乖屈服于外势力，所以两股力量就这么在莫寒的体内斗了起来。
　　
　　水火不相容，这两股力量几乎是毫无顾忌的拼命压制对方。可莫寒身子经过先前那般魔力震荡，已经遭到了一定的损害，现在再这么一下，莫寒顿时有些吃不消了。
　　
　　突地，体内的两股力量一下子又席卷在了一起，产生的强大冲击力顿时让莫寒眼前一黑。
　　




昏迷

　　刚赶到现场，还来不喘口气的赫连t忧一抬头就看到了大叔从半空中掉下来的一幕。整颗心瞬间被提到了嗓子眼，来不及多想，人已经下意识的飞身过去。可就在他抓住莫寒手臂的一刹那，一条黑影倏地闪现在面前，同样，也抓住了大叔的另一条手臂。
　　
　　赫连t忧微微一愣，看到对面这个诡异的，全身都裹在黑纱中的人，眉头不由一皱。抓着莫寒就往自己的怀里拉，但千年僵尸却是死死抓着就是不放手。
　　
　　眼神瞬间凌然了起来，赫连t忧二话不说，直接抬手。黑暗中骤然暴起一团蓝紫色的电芒，飞快朝对方袭去。
　　
　　可千年僵尸仿佛傻了般，竟然也不躲开，任由对方的攻击打在自己的身上，手却依然抓着莫寒。那双被黑纱掩盖的双眸呆呆的望着莫寒，仿佛他的眼里，除了这个男人再无其他。
　　
　　雷电只是在千年僵尸的黑纱上留下一道犹如烧焦的划痕，却便没有真正伤及到千年僵尸的本体。这让赫连t忧瞬间提高了警惕，三人落地，他正准备再次出手。可这时昏迷过去的莫寒突然哇得一下子又吐出了一大口的血，瞬间将赫连t忧的注意力全都拉了回来。
　　
　　千年僵尸似乎有些慌了，先是握紧了莫寒的手臂，可随后似乎又怕自己握痛对方，急忙又松开了手，那手足无措的样子显得僵硬而又紧张。
　　
　　可此刻的赫连t忧哪里有空顾及到这个家伙，“喂，大叔，你没事吧。醒醒，醒醒啊……该死的！”叫唤了好一会儿也没见莫寒有苏醒过来的迹象，看着那惨白的脸色和紧紧隆起的眉头，赫连t忧心下一紧，暗自咒骂了声，立刻打横抱起大叔，转身就往客栈的方向飞奔而去。
　　
　　千年僵尸在原地顿了顿，却没有上去阻止对方的行为，反而是身影一闪直接跟了上去。
　　
　　望着三人的身影飞快远去，岑于N的眼神一暗，但很快他便摇了摇头，强迫自己静下心来，现在先不是担心大叔的问题，而是要对已经快濒临死亡的傲风进行紧急抢救。
　　
　　可虽然如此，岑于N还是有点压不下心头的焦虑和不安，虽然明知大叔根本没受伤，但从刚才的情形来看，铁定乐观不到哪里去。但即便担忧又能怎样，最后还不是只能眼睁睁的看着那个男人掉下来，眼睁睁的看着他被别的男人带走！
　　一想到这，岑于N就连呼吸都不由困难起来，有股难以言喻的压抑蔓延上心头，他低下头强令自己静下心来医治傲风。
　　
　　傲风身上的伤口堪称可怖，每一处狰狞的伤口都让人触目惊心，后背甚至是被地面摩擦的血肉模糊。这样一个人如果不是有岑于N在，只怕就是仅剩的半口气也很快就咽了。
　　
　　手下快速的处理着对方的伤势，灵力甚至是毫不吝啬的输出，现在的岑于N已经没有多余的心思想别的了。
　　今天晚上发生的事情太多了，他必须要先处理完傲风的伤势，然后再冷静下来好好想想。否则的话，即便是去找那个人，他也会不知道该去怎么面对。
　　
　　一路上，赫连t忧丝毫没有理会身后跟来的千年僵尸，几乎是横冲直撞，直接以最快的路线跑回了客栈。
　　
　　苏牧琼斯刚把小文弄回了床上，就听隔壁传来砰地一声巨响。他不由皱眉，外面已经够乱了，怎么里面也开始了，他明明记得这个客栈除了赫连t忧和这几个人外根本没人留宿啊！
　　
　　刚想着，外面突然传来一道沉骇的声音，“苏牧琼斯，你快点给我滚过来！”
　　微微一怔，苏牧琼斯便急忙快步走了出去，原本还担心赫连t忧是不是发生了什么意外，可当走到门口，看到完好无损的赫连t忧将一个男人小心翼翼的抱上床时，他的眼神不由一沉。
　　
　　开始的担心情绪瞬间被阴沉给埋没了，毕竟任谁看到自己喜欢的人抱着别的人都不会爽的吧。但很快，苏牧琼斯就把这些负面的情绪掩盖了起来。因为，他发现了伫立在床头的一个特别人物，一个全身裹着黑纱的――死人！
　　
　　“苏牧琼斯，你还愣着干嘛，还不快来给他看看！”转头见人还驻在门口不动弹，赫连t忧可没这么好的脾性了，语气自然而然冷了下来。
　　
　　收回视线，苏牧琼斯凉凉的看了一眼床上昏迷不醒的男人，哼道，“不是还没死么，急什么？！”说罢，这才抬步走了进去。
　　
　　走近一看，苏牧琼斯不由眉头一拢，虽然已经见过这个男人的长相，但第一次这么近距离的看，震惊还是有的。不是说这个男人长得如何好看，而是……长得跟那个人的确有点过分相像了。也难怪，赫连t忧会……
　　
　　想着，苏牧琼斯下意识看了旁边的赫连t忧一眼，但很快便收回了自己的神思，毕竟不管再怎么相像，这个人也永远不可能是那个人！
　　放下心来后，他开始仔细查看起莫寒的伤势，然后把脉。
　　
　　过了一会儿后，苏牧琼斯开始毫不客气的翻动昏迷不醒的莫寒。
　　由于以前的生存环境关系，苏牧琼斯或多或少还是学过些医术，虽然有限度，但也绝对比一般的大夫要好上一些。但此刻对于莫寒的伤势，他实在有点搞不明白了。
　　
　　脉象很平常，只是稍微羸弱了点。而对方全身的伤口仅限于手臂上那处冻伤的位置，其他地方完好无损，这让苏牧琼斯的眉头越拢越紧，因为他完全看不出对方会陷入昏迷的原因。
　　
　　“他怎么样？！”见苏牧琼斯的神色游移不定，赫连t忧的喉咙不禁紧了三分，发出的声音显得有些干涩。
　　
　　“你以前对他做过什么吗？！”苏牧琼斯挑眼看向对方，不答反问。对方的脉象太过平常了，平常的有点诡异……
　　而且按他对赫连t忧的了解，以及这些天的情况来看，这个大叔根本是不愿意留下来的，可偏偏却还是留了下来。如此看来，就只有一个答案……那就是赫连t忧肯定在这个男人的身上下了手脚，迫使得对方留下来！
　　
　　此刻的赫连t忧根本没去多想为什么苏牧琼斯会忽然问这个问题，点头即道，“有，我曾在他身上下了蛛网线盅。”
　　
　　闻言，苏牧琼斯的脸色微微一变，他自然知道蛛网线盅是什么东西，毕竟那玩意儿不仅是有价无市，而且还是那女人的独门盅虫之一。这种东西一旦附着在人的体内，会想蛛网一样分布在错综复杂的肉骨经脉上，只要是盅虫的主人一旦施号命令就会自行发作。而且如果主人受伤或者死亡，那盅虫也会以同等代价的伤害施加在宿主身上。
　　
　　像这种变态的强行控制系的盅虫，其可怖程度都可以排上盅虫第五位，而且世上存在的更是凤毛麟角。当然这些都不是关键，问题是这盅虫一旦寄宿在人体内，就根本无法拔出，除非宿主死亡或者施盅者死亡！
　　
　　苏牧琼斯神色有些复杂的望着赫连t忧，“……你确定他体内有这玩意儿？！”语气有些怀疑。
　　
　　这下，连赫连t忧都察觉到不对劲了，“你什么意思？”
　　
　　“如果你确定在他身上下了那玩意儿，那么，我也可以很确定的告诉你……他体内的‘蛛网线虫’消失了！”这句话说出来，连苏牧琼斯自己都有些不相信。
　　
　　“这怎么可能？！”果然，赫连t忧脸色一变，眼里满是不可置信。
　　
　　“具体原因我也不清楚，只是在我看来，他除了手臂上那道伤和身体羸弱了些外，跟常人根本无异。”说着，苏牧琼斯毫不在意的扯了扯唇角，反正对这个男人，他始终没有多少好感。死了更好，一了百了。
　　
　　其实苏牧琼斯的确说对了大半，莫寒此刻的身体很虚弱，尤其是那两股力量的搏斗让他几乎耗的内损了大半。而且精神上的冲击更为强烈，直接导致他陷入昏迷。
　　当然那两股力量的争斗也不尽然全是坏事，毕竟那一直蛰伏在他体内的蛛网线虫，就因为承受不了莫寒那狂霸的魔力和那股神秘力量的相互绞杀所产生的强大能量震荡，所以才会被彻底的摧毁。
　　当然，对于这种事情，只能算是半吊子的苏牧琼斯铁定是无法察觉的。如果是岑于N的话，或许还能查出点蛛丝马迹……
　　
　　“不过话说回来，你接下来打算怎么办，外面闹成那样，这个地方肯定是不能久留了。”苏牧琼斯提眸盯着他。
　　
　　赫连t忧一拧眉，却也没开口说话。原本的话，应该可以乘着外面的混乱借机出城，但按现在大叔的状况来看，他不禁有点迟疑了。
　　
　　“用不着多担心，我看这个男人顶多是昏迷过去而已，可能过不了几天就醒了。”苏牧琼斯微微一哂，带着点兴味的看着赫连t忧，“还有，你与其在这担心，还不如想办法尽快离开这里吧。外面闹成这样，你那兄弟不可能不知道的吧。而且，你似乎也是时候该回去了……”
　　
　　赫连t忧下意识的抬眸盯着他，然后又半垂下了眼帘，把目光转向床上的莫寒，喃喃自语道，“苏牧琼斯，你不觉得自己知道得太多了么！”语气轻淡，但却透露出了一丝危险。
　　
　　“怎么，你打算杀人灭口吗？！”挑眉，苏牧琼斯眼神灼灼的盯着赫连t忧。
　　
　　“我只是不希望我们连最后的朋友都做不成。”赫连t忧的语气沉了下去。苏牧琼斯是他小时候的玩伴，也是至今唯一的朋友，所以如果不是事情做绝，他也不希望跟对方闹僵。但造物弄人，偏偏就是这么一个朋友，居然对自己……存了那种心思。
　　
　　即便不是第一次拒绝，但苏牧琼斯秉持了一贯的风格，依旧不依不饶的对他展开攻势，这让后来的赫连t忧每次一见到对方下意识的反应就是躲，躲得越远越好！
　　
　　“罢了，不跟你讨论这个问题了。”嘴里似乎有股苦涩的味道在蔓延，虽然明明知道这个男人会说出这种绝情的话，但亲耳听到从对方嘴里吐出还是让人有些受不了啊。呵，苏牧琼斯心下有些自嘲，他是不是太过自欺欺人了，即便知道这个男人的眼里从来没有过他，自己却还是硬要粘上去，真是……犯贱！
　　
　　外面的天变得越加深黑，偶尔还能听到人群动乱的声响，但屋内却有股沉闷的气氛在蔓延。苏牧琼斯没有多留，起身便要离开，现在的他需要好好冷静一下情绪。
　　
　　昏暗的屋内只剩下三人，赫连t忧没有说话，而站在一旁的千年僵尸更是将沉默进行到底。依然定定的站立着，犹如一个誓死守护的侍卫，没有人能猜到他脸上会是什么表情。他就好似一团黑影，一根木桩，但却又让人有种无法忽视的感觉。
　　
　　脚步刚跨出房门，苏牧琼斯似是想起了什么，转头盯向那个千年僵尸，“话说回来，你似乎带来了一个……很危险的家伙！”
　　
　　赫连t忧头也没抬，冷淡的说道，“他不是我带来的。”
　　
　　答案让苏牧琼斯有些意外，不过，他也便没有多说什么，只是在转身离开前，别有深意的看了那个千年僵尸一眼。
　　
 
作者有话要说：偶还是慢慢码字吧……= =话说，乃们要是有兴趣，可以加我的宅群……20266799




古怪的梦境

　　莫寒陷入了一个古怪的梦境……
　　
　　在那个梦境中，他看到晶莹的雪花在漫天飞舞。目光所及之处没有其他的颜色，除了白，还是白。干净的仿佛淹没了一切的罪恶，却又空寂的让人发怵。
　　
　　天空似乎被洗得泛蓝，远远的，在那一片飘零的点点雪白中，莫寒看到了那犹如海市蜃楼般矗立的白色宫殿。庄严而又冰冷。
　　
　　可随即，那映在瞳孔中的宫殿好像一池平静的春水被人丢进了一颗小石子，荡起了一波又一波的晕圈。
　　莫寒感觉自己周围的景观在逝去，他还没来得及反应这一切的变化，人却已经站立在了另一处陌生的地方。
　　眼里的白色瞬间被蓝色所代替，一簇簇的蓝色海藻般的植物随风摇曳。身后，一串银铃般的响声荡起。莫寒一惊，几乎是反射性的转身。
　　但在看到身后人的那一刻，他却不禁瞪大了眼睛，叶茵！
　　
　　不，应该说是缩小版的叶茵。而且……还是另一个‘叶茵’！
　　
　　雪白的长发被风吹的微显凌乱，宝蓝色的大眼睛异常明媚，女孩肆意在蓝色海藻丛中穿梭，白色的长袍边摆翻飞，她的笑容在这一片白茫中生艳。
　　“呐，哥哥，快下来玩啊！”女孩回头朝后面挥手。
　　
　　莫寒一愣之余，下意识的顺着她的目光看去。只见远处，一个少年坐在庭院的廊檐上，怀里放着一本厚厚的书籍，纤细的手指在纸张间跳跃。
　　阳光仿佛在他的身上镀了一层金辉，长长的银色发丝被丝带束着，少年身上穿的黑色银边衣袍在这单调的白蓝中格外醒目。听到女孩的唤声后，那少年微微抬首。
　　
　　莫寒下意识的眯起了眼睛，可还没看清那个少年的长相，眼前的景象又是一晃。
　　突如其来的变化让莫寒不禁皱起了眉头，心下忽然有些失落，不知是为没看到那少年的长相还是为何。
　　但很快，莫寒的心思就被移到了自己现在所处的地方上。这次，周围的环境不再是冰蓝，反而变成了刺目火红的艳丽。
　　
　　大红的绸缎几乎铺满了整个寝殿内，掩盖了本色的苍白冰冷。莫寒惊异的举目四望，这个寝殿很大，东西却相对少了一些，显得有些空旷。
　　
　　外面传来喜庆的曲乐，但却隐隐少了几分热闹。不过对这些，莫寒并没有过多的在意。因为他的目光很快落在了殿中那个穿着大红绸缎，静静端坐在梳妆台前的女人上。
　　
　　那个女人是背对着她坐着，但莫寒却从她跟前的那面水银镜中清晰的看到对方的长相。
　　饱满的额头，秀丽的五官，妆容精致，朱唇润泽。身上的红色缎袍将身段勾勒的更加完美，那一头银色的长发也被高高盘起在脑后，上面只是简单的插了几根血色的玉簪，但却更加衬的她美艳不可方物。
　　
　　莫寒愣了，如果说刚才看到的那个女孩是‘叶茵’的缩小版，那眼前这个绝对是他以前梦中见到过的‘叶茵’。只是这个‘叶茵’眉目中少了那一份冰冷，却多了一丝忧郁。
　　
　　灯火照得宫殿中通明透亮，却死寂的跟外面的喜庆形成了鲜明的对比。
　　
　　一个时辰，两个时辰……时间好像在无期限的蔓延着……
　　
　　外面的声音渐渐平息，而‘叶茵’依然安静的端坐着，保持着一开始的姿势几乎是翁丝未动。但那双宝蓝色的眼眸，却在这期间逐一的划过各色复杂的光芒，直到趋为平静。
　　
　　可是，真的平静吗？
　　
　　莫寒不知道，可他知道自己却是怎么也平静不起来了，以往脑海中沉积的一些疑惑仿佛一下子被牵扯了出来，心下的疑惑越来越大，‘叶茵’……或者说叶茵，到底是谁？！
　　
　　眼前的梦境很真实，仿佛是现实中的投影，明明触手可及，却又是那么的遥不可及。
　　
　　当莫寒抱着心下的疑惑一步步朝‘叶茵’走近的时候，咔的一声，仿佛玻璃被突然砸碎。而叶茵跟前的那面镜子上，一道裂缝毫无预兆的蔓延开来，紧接着便以极快的速度蔓延到了周围的一切。
　　莫寒吃惊的下意识往后退了一步，转眼间，原本大红的寝殿便破碎成了一片片的空白。
　　
　　对面的那个‘叶茵’站了起来，然后缓缓的转过身。银发随着她的动作飘散下来，身上的大红缎袍也变成了一件白底绣蓝纹的长袍。那张美丽的容颜透出丝丝的冷漠，蓝眸犹如平静的湖水，波澜不惊的望着莫寒，可却是寒冷至极。
　　
　　莫寒除了一开始的惊愕外，很快便强自镇定下来。现在的情况明显已经脱出了想象，这种时候与其有所动作，还不如以不变应万变。
　　
　　周围的颜色已经褪回了黑暗，那点破碎的空白很快便被淹没。
　　而这个时候，‘叶茵’忽然垂下了眼帘，开口道，“你不该来这个世界。”语气冷淡得不带一丝感情。
　　
　　莫寒拧眉，他没想到这个女人冒出来的第一句话居然会是这个。不过，什么叫他不该来，要不是那突然出现的空间裂缝，他会想来么！
　　答案自然是否定的……
　　“你是谁？！”不管这个女人莫名其妙的开场白，莫寒直接问出了心中的疑惑。
　　
　　不知是不是莫寒看错，对面的‘叶茵’在他问完话后，身体似乎轻轻颤了一下，很细微，细微的几乎一晃而过。
　　“我是谁？”呢喃着，‘叶茵’的眼神倏地滑过一丝迷茫，可随即便又恢复成了原样，“已经很久没人问过我这个问题了……”说着，她忽然抬眸紧紧盯着莫寒，“你没必要知道我是谁，我只问你，你想不想回去！”
　　
　　莫寒的身子微微一震，这句话犹如一颗炸弹，瞬间在他的心湖里炸开了漫天水花。莫寒简直有些不可置信的看着这个‘叶茵’，此刻的神经居然迟钝的一下子有些转不过来。
　　
　　‘叶茵’上前逼近一步，眸光微微闪烁，“离开，离开这里，回到属于你自己的世界去！”
　　
　　回去？莫寒怔怔的，心下却早已翻起惊涛骇浪。
　　其实说实话，从一开始沦落到这个陌生的世界时候，他就已经不抱有多大的希望了。毕竟空间裂缝不是什么好玩的玩意儿，更不是说开就能开启的。再说就是时空裂缝开了，亚空间的交错复杂性也注定了莫寒回去的希望会无限接近于零。
　　
　　更何况，对于空间的这些事情，莫寒满打满算也只是存在一些理论上的了解，如果真正遇到，那也只有让他头疼的份了。
　　可虽然明明清楚的知道这些，莫寒却不是个死心的主。怎么说，哪怕是一点点的希望，只要抓住了也许就能回去，而不去抓的话，那就永远也回不去！
　　
　　“……我可以，帮你！”
　　带着不容置疑，却又近乎蛊惑的声音在黑暗中缓缓荡开，渗人心魄……
　　
　　…………
　　……
　　
　　三天后
　　
　　天气晴朗，温暖的阳光普照之下，一辆规格颇大的马车正碌碌行驶在通往米楠城的官道上。驾驭马车的人不是别人，正是小文。而这虽然看上去颇大的车厢，里面却是异常的沉闷。
　　
　　马车内部被一条帘子隔开，外部坐着的小白脸和张东帅。两人一车程坐下来总是时不时的朝帘子里面张望着，但奈何帘子的遮挡效果实在太好，导致两人看半天也没看出里面发生了什么事。
　　
　　人都说三个女人一台戏，可帘子后面这三个男人处在一块儿……着实有点诡异！
　　
　　当然，那三个男人自然而然可以排除至今昏迷不醒的莫寒。而剩下的那两个……
　　一想到那个全身罩着黑纱的神秘人，小白脸就不禁抖了抖嘴唇，他至今还记得那家伙好像从上车后就一直没吃过什么东西，当然也更没见对方喝过一口水。三天以来几乎是一直陪在莫寒的身边，也从未开口说过话。坐在那里好似一个石人般，不论马车怎么颠簸都纹丝不动。
　　
　　有时候小白脸都不由怀疑这个人还算是个‘人’吗？而更奇怪的是白大人居然也不反对这么个人跟上车来，也许是老大的朋友吧，小白脸心想，因为那家伙好像总是看着老大。
　　
　　相较于小白脸简单的想法，张东帅想得却又多了，近来的事情处处都透着诡异，消不说他们出城居然畅通无阻，而莫老大突然陷入昏迷也着实奇怪，更何况那个不知从哪里冒出来的黑纱人。
　　想着，张东帅下意识摸上自己那稍微还有点痛的后颈，三天前的晚上一定发生了什么是他不知道的事情。而不幸的是他居然被人敲昏在了屋内，到底是哪个该死的混蛋下的手！
　　
　　当然，如果让张东帅知道那天敲他的罪魁祸首跟自己在同一个车上的话，不知会作何感想。
　　
　　千年僵尸盘腿坐着，原本袖子口被撕掉的那一块黑纱，不知何时又恢复成了原样，使得全身的黑纱依旧裹得密不透风。
　　
　　对这个家伙，赫连t忧虽然允许他接近，但心底却也抱了一丝戒备。不过好在这次，苏牧琼斯便没有跟过来，这让赫连t忧不禁微微放松了紧绷的神经。
　　
　　可看到依靠在怀里，依旧昏睡的莫寒，他却是怎么也轻松不了了。
　　
　　“你总是不让人省心……”
　　无奈叹息了一声，赫连t忧用指腹抹开莫寒那不知是因为痛苦，还是什么而深深拧着的眉头。温柔的眸光落在那毫无血色的脸，赫连t忧的眉头忽然一蹙。
　　
　　想起那天晚上，那声几乎震慑天地的厉啸，以及最后赶到现场看到的残破场景，赫连t忧抱着莫寒的手就不由一紧。他从来没想过怀里这个不算强壮的身子里居然会爆发出如此惊人的力量，这个大叔……到底是什么来历？！
　　
　　还有这股力量……似乎不是人世间该有的！
　　脑海中一时间晃过无数的疑惑，但此刻任他再怎么聪明，也想不出丝毫头绪。对这个男人的一切，他太陌生了。不，与其说是陌生……倒不如说是他根本没去真正留意过！
　　
　　蓦地，他忽然想起苏牧琼斯临走前说的那句话――那个男人，在你眼里到底算什么？！
　　
　　是啊，到底算什么？！
　　第一次，赫连t忧第一次对自己有了质疑，真的喜欢他吗？不，如果真的喜欢他，那他怎么可能对这个男人的身份漠不关心，甚至连对方为什么会沦为奴隶，以前是什么情况也都是不闻不问。
　　
　　赫连t忧是自私的，彻头彻尾。他只知道一味的将其禁锢在自己的身边，却从来没有想过去了解对方的过去，同样也封闭自己的世界不让别人闯入。可以说，他根本没相信过这个男人。就如同对方也从未真正相信过他一样，两人都在防备，打从心底！
　　可笑的是，他自以为看穿了对方的心思就了解了，可到现在他才知道，从头到尾，他，赫连t忧――根本没了解过这个男人！
　　
　　为什么，因为……那个人？！
　　
　　忽然闪过这个念头，赫连t忧的心头一颤，眼底眸光骤然微闪，他盯着怀中昏过去的男人，心里头如同倒翻了五味杂陈。
　　
　　
 
作者有话要说：抓虫咩，咋都没人给我抓虫，偶回头一看，不是缺字，就是又有虫……= =




醒来

　　莫寒醒来的时候已是天黑，全身酸软疲乏的仿佛不是自己的身体。但好在体内隐隐有股魔力在自行运转着。虽然不多，可聊胜于无啊。
　　
　　如此看来，那个‘叶茵’所说的也便不是无的放矢，至少她遵守了她的承诺――先解封他一部分的魔力。当然最多也只能是三分之一，如果超过了，她的灵体则会受到一定的侵蚀。
　　毕竟莫寒的魔力实在太过强横霸道，而且排他性也极强。要不是因为这最主要的一点，‘叶茵’当初也不用动用灵魂之力来将其封印。否则的话，那霸道的魔力会像附骨之疽一样，慢慢的吞噬掉她。
　　比起这缓期死刑，‘叶茵’还不如选择封印。
　　
　　而灵魂之力自然不可小觑，不然莫寒的魔力也不会一直被压制着。只是此类的禁术伴随而来的也是有相当大的风险，因为灵魂之力一旦被破，那导致的后果很可能就是灰飞烟灭。
　　所以，‘叶茵’也不得不小心翼翼着魔力的反弹。更何况，经过柯瑟城那次的解封，莫寒虽然精神上和肉体上受到了魔力震荡的一定冲击。可‘叶茵’更不好过，灵魂之力被大大削弱。这也是后来她想强行封印，却也不得不跟那股魔力斗争的缘故。
　　
　　虽然最后封印成功了，但她所受的损伤没一段的时间恢复是不可能的，所以在交待了事情之后，‘叶茵’便沉寂了。
　　
　　伴随着她的沉寂，莫寒也知道另一个叶茵很可能相当长的一段时间不会再冒出来了。毕竟这个两个人可是一个灵体，虽然拥有着两种截然不同的意识。
　　而那个叶茵只怕还不知道有另一个自己吧……
　　想到这，莫寒的心思不禁有点复杂，总的来说相对于另一个‘叶茵’，他更愿意相信那个神经有些跳脱的叶茵。虽然有时候嫌她嗦，但相处这么久，莫寒是真得把她当一个朋友来看了。
　　
　　至于那个‘叶茵’沉寂前的话，莫寒虽然也说不上全信，可是却也不得不去相信。反正不管怎样，这很有可能是他唯一的出路了。而对于‘叶茵’的真实身份……罢了，不想了。莫寒的脑袋有些刺痛，虽然醒来了，但他的精神状态可还没完全恢复过来。总是想这些全是问号的问题，可是很伤脑筋的。
　　
　　就在莫寒缓口气放松神经的时候，一道阴影忽然当头笼罩而下。
　　
　　莫寒明显被被惊到了，一个气岔，差点从床上坐起来。只是由于身体方面的疲乏，身子刚支起一半，就不由向后倒了下去。
　　
　　好在赫连t忧眼疾手快，急忙环住莫寒，“刚醒来就不要乱动！”轻声斥责的声音有些沙哑，却不禁有种松了口气的感觉。
　　
　　莫寒愣愣的看着赫连t忧，脑子一时间居然有些反应不过来。眼前这个神态微显疲惫，眼带血丝，下巴满是胡渣，似乎还有些营养不良的男人真的是赫连t忧？！
　　嘴巴微微张了张，可最后还是闭上了。莫寒不知道这个时候该说什么话，眼前这个几乎不修边幅的赫连t忧明显跟他印象中的形象有所出入。
　　
　　给莫寒掖好被子，赫连t忧便没有因为大叔的醒来而显得过于激动，只是那双有些湿润的眼神定定的望着莫寒。然后抬手覆上对方的额头，撩开那散落的发丝，轻叹道，“好好躺着，我去给你煮粥。”说罢，起身就往门口走去。
　　
　　莫寒没有阻止他，只是望着那离开的背影，眼神微微闪烁。这次的赫连t忧给他的感觉……似乎跟以往不一样！
　　
　　在床上躺了一会儿，毫无睡意的莫寒开始试着动弹身子，他不知道自己到底昏睡了多久，只感觉全身上下仿佛都不是自己的，很难使上力气。而且喉咙也很干燥，甚至连唾沫都吝啬于分泌。莫寒的喉咙上下鼓动了一下，他的目光很快落在了桌上摆放着的茶水上。好在现在的体力稍稍恢复了一些，虽然还是很脱虚，但为了喝水，莫寒还是强撑起身子。
　　
　　脚步有些虚软，莫寒稍稍适应了一下，才慢慢的朝桌子那走去。庆幸的是茶壶里面还有水，虽然是冷的，可此刻渴得要命的莫寒哪里会顾及到这些。就着茶壶口就往自己的嘴里灌，冰冰凉凉的水一下肚，莫寒瞬间感觉自己又活回来了。
　　可惜的是，这‘重生’的感觉还没来及让他好好体会，他的目光忽然瞥见一个站立在黑暗中的人影！
　　
　　噗――――
　　嘴里的水瞬间被喷了出来，莫寒拼命拍着胸口，一阵咳呛。瞪大的眼睛满是不可置信地望着角落里那个几乎被阴暗所笼罩的千年僵尸。
　　见，见鬼，这家伙怎么会出现在这里？！
　　
　　也不知道是不是受得刺激太大，莫寒忽然感觉肚子一阵绞痛。手上一滑，茶壶‘砰’的一声掉到地上，碎了一地。莫寒脸色苍白的弯下身子，一手无力的扶着桌子，一手按着越来越抽痛的肚子。
　　
　　原本沉默的千年僵尸身子忽然一动，转瞬间便移到了莫寒面前，一手抓住他的手臂。
　　
　　莫寒本来身子就虚，现在肚子这么一痛，全身的力气仿佛都被抽干了一样，连站都有些站不稳。而此刻，身旁的千年僵尸就犹如一根救命稻草，莫寒想也没多想，就干脆将全身的重心移到对方身上。
　　
　　只是被莫寒这么倚靠着，千年僵尸倒似乎显得有些手足无措了。虽然看到莫寒很痛苦，可他此刻也不知道该怎么办。
　　
　　就在这时，房门突然被人推开，小文，小白脸和张东帅几乎是同一时间冲了进来。
　　
　　“怎么回事，刚才……”话还没说完，张东帅一看到莫寒，喉咙里的话突然卡住了。他怔怔的望着莫寒，好半响才吐出一句话来，“……老大，你醒了！”声音有些激动。
　　而一旁的小白脸则直接红了眼眶，眼泪跟不值钱似地，啪嗒啪嗒往下掉，“呜呜……老大。”
　　
　　莫寒忽然感觉自己的肚子又绞痛了，他还没死好不好！
　　
　　相较之两人的激烈情绪反应，小文则是显得淡定多了。
　　
　　“你们都挤在这里做什么？！”一道冷淡的声音忽然外面响起，只见赫连t忧微蹙着眉头，两手捧着一碗尚还冒着热气的粥直立在房门口。
　　
　　小文向旁边退了一步，恭顺的点了点头，“先生。”
　　
　　赫连t忧一步跨进去，目光落在靠着千年僵尸的莫寒，眉头微微一蹙，“怎么回事？！”
　　
　　莫寒紧皱着眉头，还没说话，千年僵尸忽然伸手指向地上的茶壶碎片。
　　
　　赫连t忧的脸色顿时一沉，“你喝了冷水！”这句话明显带了一丝恼怒！
　　
　　站在后面的小文急忙用眼神向张东帅示意，好在张东帅也不笨，察觉到气氛的不对劲，赶紧拉着还有些抽噎的小白脸随小文快步走了出去，离开前还不忘顺带把门关上。
　　
　　‘砰’的一声，碗被重重的放在桌上，可见主人的心情似乎很不爽。赫连t忧沉着脸色，上前二话不说直接拉过莫寒，将其打横抱了起来。
　　
　　莫寒下意识的挣扎，“放我下来！”
　　
　　赫连t忧抿着唇，抱紧了怀里不安分的大叔，迈步朝床那边走去。
　　
　　莫寒其实也根本没多少力气挣扎，先不说身体的虚弱，再加上胃又是一阵阵的抽痛。使得他本来就没多少血色的脸更显苍白，额上甚至都浮现了虚汗。
　　说实话，他没想到自己一醒来，身体会变得这么禁不起折腾。
　　
　　“我刚才怎么跟你说的，你真是……”将莫寒放到床上，赫连t忧的脸色明显不好看，本来还想说几句，可见大叔痛苦的脸色，顿了顿之后，不由泄气了，“……你总是不让人省心！”拉开莫寒按在肚子上的手，赫连t忧将自己的手覆上去，轻轻的按揉起来。
　　没多久，见莫寒痛苦的神色微微缓和下来，赫连t忧才不由松了口气，然后开始教训了，“你刚醒来，身子虚的很，怎么可以直接喝冷水……”
　　
　　莫寒无力的躺在床上，胃部的疼痛在赫连t忧的按揉下缓解了好多，所以即便觉得对方嗦，他也没反驳。目光无意识的撇到不远处被晾在一旁的千年僵尸，莫寒的眉头不由一拧。
　　
　　“怎么了，还痛吗？！”赫连t忧手下一顿，担心的说道。
　　
　　莫寒微微一愣，随即看着他摇了摇头，视线再次投到千年僵尸身上，“那个，他……”怎么会出现在这里？！
　　
　　察觉到莫寒的视线，赫连t忧就知道对方想说什么，“他跟着你来的。”
　　
　　不知是不是莫寒的错觉，他怎么觉得赫连t忧这句话，嗯……好像有点不爽。不过那个千年僵尸跟着他来的，他为什么跟着自己？！莫寒满脸的疑问。
　　
　　“不要看我，我怎么知道？！”紧皱着眉头，赫连t忧凉凉的开口。
　　
　　收回了视线，莫寒也干脆不问了。多一事不如少一事，反正现在让他头痛的事情已经够多了，他可不希望那个千年僵尸再来参一脚。
　　
　　但以后的事情，谁又能预料呢！
　　
　　一直待到莫寒脸色充分缓和下来之后，赫连t忧这才收手，起身去拿碗。本来还想亲自给大叔喂粥，不过莫寒自认自己还没残废到那种地步，瞪了他一眼，“我自己有手！”说罢，拿过赫连t忧递过来的粥就开始喝。
　　
　　“你慢点喝，没人跟你抢。”赫连t忧不禁有些好笑。
　　
　　米粥的温度适中，莫寒一口喝下去甚至连汤勺都没用过。虽然味道说不上美味，但对于已经饿得开荒的莫寒而言，却已经算得上山珍海味了。
　　
　　“怎么样？！”手指拭去莫寒嘴角的残渍，赫连t忧显得有些高兴，毕竟亲手煮的粥，能让人一口气喝完，的确很欣慰。
　　
　　“还行，不过没有了么？！”这么点根本不够填饱肚子啊，注意力都集中在这上面的莫寒便没有在意赫连t忧刚才的举动。
　　
　　“你才刚醒来，不能吃太多东西！”
　　
　　“放心，我的身体还没那么脆弱。”
　　
　　“刚才肚子痛得是谁？”
　　
　　一句话彻底将他的信心打了回去，莫寒的脸色顿时有些讪讪。不过很快他的注意力就移到了他处，“话说，这里是……”抬眼打量着这个房间的布局，好像跟他原本的房间有所出入。
　　
　　“我们已经离开柯瑟城了，现在这里是米楠城。”
　　
　　离开了？什么时候的事，他怎么都不知道？
　　不过，转念一想也是，他那天昏过去了，这些不知道也是情理之中。
　　
　　但是……这米楠城又是什么地方？好像没听说过啊？
　　脑子里一连蹦出好几个问题，不过地理绝对白痴的莫寒暂时先抛开这些疑惑，反正对现在的他而言到哪儿不都一样，“我到底昏睡了多久？！”这个问题才是关键。
　　
　　赫连t忧看了他一眼，“十天！”
　　
　　“十天？！”莫寒差点被自己的口水呛到，他明明记得自己只是做了一场梦而已，怎么会过去了这么久？！
　　
　　“你要是再不醒来，我就真的不知道该怎么办了……”似是想到了什么，赫连t忧的神色尽显疲惫，“你知不知道你昏迷的这十天，几乎是水米不进，不管怎么喂东西，你都照样把它吐出来。说实话，看着你气息越来越虚弱的样子，有时候真的怕你会一觉不醒。”
　　说到最后一句，虽然赫连t忧尽量控制自己的情绪，但那只抓着被角的手明显有些轻颤。
　　
　　心不由一紧，莫寒半响没有说话，盯着赫连t忧，眼底的神色有些复杂，“为什么要对我这么好？！”
　　
　　给大叔掖好被子，赫连t忧便没有回答这个问题，只是勾唇笑了笑，“好好休息吧。”言罢，也不给莫寒说话的机会，起身走到千年僵尸的身旁，“你跟我出来一下，我有话跟你说。”
　　
　　千年僵尸的身子微微一顿，望着赫连t忧出门的身影，回头再看了看莫寒。最后迟疑了一下，还是转身跟了出去。
　　
 
作者有话要说：偶在想明天要不要更……- -




还是拳头好说话

　　米楠城算不上很大，但繁荣的强度却不下于柯瑟城。毕竟米楠城也是连接中部地区和西北地区的一个交通枢纽之一，每天来往的人流量可是相当的大。当然这些人往往都是商旅，所以米楠城发展最多的就是客栈了。
　　
　　而莫寒所在的这家客栈相比起柯瑟城的那家却要热闹多了，一大清早的，楼下就已经围满了人群。而其中，一个青年的说书人正在手舞足蹈，表情亢奋的描述他在柯瑟城那晚的所见所闻。
　　
　　“……你们不知道啊，当时天上的乌云密布，雷鸣轰闪。连月亮都红了，仿佛是见血了一般。而那个鬼神啊，手里拿着一把手柄加长的镰刀，就这么傲视群雄的飘浮在天空上。啧啧，别提多威风了！那个惹到鬼神的男人更是直接被吸取了魂魄，当场就死掉了。而且后来连到场的那个城守都被吓得抱头鼠窜，那个场景啊要多混乱就有多混乱……”
　　
　　虽然这事早已经传遍了大街小巷，但此刻被说书人一番添油加醋后，更是唬得众人一愣一愣的。
　　
　　“喂，你觉得那说书人说得是真的还是假的啊……”拿着筷子戳了戳身旁的张东帅，小白脸满脸惊奇。
　　
　　张东帅嘴里还咬着一个馒头，斜睨了一眼那个口沫横飞的说书人，然后白了小白脸一眼，“你白痴啊，那家伙说得能信么，明显是夸大其词。再说了，这世界怎么可能会存在鬼神这玩意……”由于咬着馒头的关系，口齿有些不清晰。
　　
　　但也不知道是不是那个说书人的耳朵特别尖，张东帅这话刚落下，他就不满的叫起来了，“你这话什么意思，你是在质疑我吗？！”一脚踩在凳子上，说书人愤怒的指着张东帅。
　　
　　“满嘴的谎言，还需要质疑吗？！”不屑的冷哼，张东帅再次咬下一口包子。
　　
　　周围的人哗然，然后目光纷纷移了过去。却见靠窗口那边一张不大的桌子上围坐了五个人，而其中跟说书人叫板的正是一个嘴里还在咀嚼着东西的男子。
　　
　　“空口无凭，你要是质疑我，你倒是拿出证据来啊！”毕竟靠口才吃饭的人，很快便找到了理由反驳。
　　
　　“你刚才说天上乌云密布，我倒奇怪了，天上既然乌云密布了，怎么还能看到月亮。还有，你说那人是鬼神，你怎么就确定他就一定是鬼神了，说不定是江湖骗子。再者他吸了人的魂魄，你有亲眼所见过吗？！”
　　
　　“当时的天况特殊而已，再说了大家也都听到了那声犹如鬼厉的嘶叫声，试问，除了鬼神，难道还有别人能发出这种震慑天地的威势吗。更何况，鬼神吸取魂魄的过程我可是亲眼所见。”这句半真不假的话，说书人可谓说得是理直气壮。
　　
　　对于这种厚脸皮的家伙，张东帅明显嗤之以鼻，“我看你可以改行去当江湖骗子了。”
　　
　　“算了，懒得理你了，毕竟像你这种无知小儿又怎么会知道鬼神的威严。”故作怜悯的看了他一眼，说书人摇了摇头转回身去。
　　
　　MD，老子才懒得理你。张东帅大怒，刚要拍桌而起，却被小白脸急忙拉回了座位上，“吃饭！”说着，顺手将一个馒头塞进那张大的嘴巴，将张东帅接下来骂人的话全堵了回去。
　　
　　四周的人一阵唏嘘，开始交头接耳起来。
　　
　　“根本不知详情，还敢跳出来叫板，真是年轻可谓。”
　　“是啊，话说你那天也听到了么。”
　　“废话，那么响亮的声音能听不到么。”
　　“说实话，那声音可真是让人毛骨悚然啊。我现在想想都起鸡皮……”
　　“简直就不是人发出来的，我家那孩子可是被吓得哭了整整一个晚上，折腾死了……”
　　“那你也真够可怜的，据说黄老家的人当时正在***，听到外面的声音，直接就萎了。哈哈……”
　　“哈哈，居然有这种事……”
　　
　　莫寒埋头消灭碗中堆积如山的食物，秉持了‘两耳不闻窗外事’的作风。而坐他旁边的而赫连t忧则一个劲的给他夹菜。眼看刚消灭的小山头又堆上了大山包，莫寒不由抬头瞪了赫连t忧一眼，“我自己有手！”
　　
　　“我看到了。”赫连t忧回以一笑，然后继续夹菜，“你最近几天应该多吃点，看你瘦的。”
　　
　　我吃得还不够多么……莫寒无语，他这几天可几乎都在吃饭中度过了。
　　
　　“你不是想打倒那个家伙吗，不多吃饭，哪来的力气。”又夹了一个鸡腿盖在‘山头上’，赫连t忧眯眸看着他。
　　
　　莫寒明显被噎了一下，不说还好，一说他还真有点心火了。那个几乎阴魂不散，走到哪都能碰到的千年僵尸。没错，是要打倒他，只有把他打得趴下了，那家伙才没法继续缠着他。
　　
　　可理想是好的，现实是杯催的，莫寒从一开始朝对方动手的时候，就知道了现实的残酷。
　　那家伙……速度简直不是一般的变态，移动频率相当的鬼魅，而且也根本不会对上莫寒。每次莫寒动手，他都会像幽灵般瞬间移到他处，让莫寒每次都有种拳头打在棉花上的无力感。
　　其实莫寒也不是没想过用鬼术来禁锢对方，可那家伙根本直接无视术法的限制，照样滑得跟泥鳅一样。
　　久而久之，莫寒他开始改变策略，无论如何要先追上那变态的速度，当然……这可是相当大的体力活了。
　　
　　砰――桄榔――――
　　
　　客栈的厨房突然传出几声巨响，众人的笑闹为之一顿，直到看到一个腰际围着白布的胖女人手拿着菜刀，满脸惊恐的跑了出来，“怪物，里面有怪物啊！！！！”嘴巴里还在大叫着 ，人却已经扑到了客栈老板的身上，“里面，里面……那个全身裹着一团黑纱的怪物！”
　　
　　话音未落，莫寒拿着筷子的手顿时一抖。
　　
　　周围的人再次哗然，明显那‘怪物’两个字刺激到了他们的神经。
　　
　　“别急，慢慢说，大伙儿都在这呢，先把事情说清楚。”客栈老板还算镇定。
　　
　　女人似乎被吓得不轻，连说话都有点不利索了，“我刚才，刚才在里面本来想抓只鸡炖的，可哪想到，那个笼子里，笼子里居然只剩下一地的鸡毛。而旁边坐着一个全身都裹着黑纱的人在吃，吃……”说到这里，女人似乎想起了什么恐怖的场景，脸色更惨白了，“然后我下意识的拿刀去砍他，可那刀，刀……”
　　目光落在自己手里拿着的菜刀，女人似乎吓了一跳，立马撒开了手，明晃晃的菜刀掉到地上，依稀可见上面几个残缺的缺口。
　　
　　掌柜老板眼神明显一紧，这刀锋利自是不用多说，可现在却平白多出了几个缺口，忽然又想到那个全身裹着黑纱，然后在连想到那天晚上……
　　
　　“啊，那家伙该不会是……”那个说书人突然尖声叫了起来。话说到了一半，却不禁让人下意识联想到了那天晚上……
　　
　　顿时，周围的人开始不安的躁动起来。
　　
　　见场面有点失控，掌柜的连忙出声压制，“咳咳，大家别想多了，现在大白天的，鬼神怎么可能会出现在这种地方。我看一定是有人在恶作剧，来福，找几个家伙跟我一起进去看看……”
　　
　　明显掌柜的话起到了一定的作用，大家纷纷安静下来。紧张而又带点兴奋的看着那个叫来福的跟掌柜拿着扫帚进了厨房。
　　几分钟后，掌柜带着一脸松了口气的表情走了出来，“大家放心吧，里面没人。”
　　
　　众人的表情不知是带了失望抑或着什么，总之是交头接耳了几声，然后悻悻的散了。那个肥胖女人本来还想说什么，却被掌柜一个瞪眼过去闭上了嘴巴。
　　
　　张东帅砸吧了嘴巴，没戏可看真是可惜了。刚收回视线，却见原本坐在对面的老大不见了，“耶，老大呢？！”
　　
　　“上楼去了。”小白脸不甚在意的接口道。
　　
　　赫连t忧便没有开口，只是若有所思的望着窗外，也不知在想些什么。而小文则依旧小口小口喝着碗里的粥，目不斜视。
　　
　　话说，跑上楼的莫寒一打开自己房间的门，果然见那个千年僵尸呆在自己这里。颇为头痛的叹了口气，莫寒走进去顺手关上房门，盯着那个身上还粘了几根鸡毛的千年僵尸，“你刚才下楼偷东西吃！”
　　
　　千年僵尸抬头望着莫寒，尔后点了点头。
　　
　　莫寒朝他走过去，满脸的惊疑，“你不是不吃东西的吗？！”而且从刚才楼下的听闻来看，这家伙居然还是生吃！
　　
　　千年僵尸木木的半响没说话，莫寒这才想起来这个家伙是不会说话的，正想着该怎么问话，这时，那个千年僵尸突然出声了，“……我，学……吃……”声音平板艰涩，可想而知对方是费了多大得劲说出来。
　　
　　莫寒简直不敢相信自己的耳朵，此刻他的表情就好像看到一个哑巴突然开口说话一般惊愕。直直愣了好半天，他才找回自己的声音，“你，你……会说话！”相信莫寒，他绝对不是故意学对方的。
　　
　　“学……一，点……”说话的同时，千年僵尸还不忘点了点头。
　　
　　压下心下的惊讶，莫寒干脆拉开一张椅子坐下，盯着千年僵尸那张面纱脸，想了想后问道，“好吧，那么……告诉我你是谁？！”管这个家伙是学什么吃东西还是学说话，既然这家伙能开口说话了，莫寒就要先搞清楚这个问题。
　　
　　千年僵尸沉思了一下，最后利索的摇了摇头，“……不，知道……”
　　
　　得，这次有进步了，居然会两个字连起来说了。不过显然莫寒可不会因此称赞对方，好吧，既然你不知道咱换个问题，“你为什么老跟着我！”语气明显有些不善。
　　
　　“……你，主人……”千年僵尸伸手指向莫寒，语气肯定。
　　
　　“谁说我是你主人了？！”他又不是万年僵尸……莫寒忍着额角的跳动，努力纠正他的观念，“我不是你的主人，你找错人了。”如果能用言语上打发走这个家伙，绝对比动手要来的强。
　　
　　“没错……”千年僵尸固执的摇了摇头。
　　
　　嘴角一抽，莫寒总算是见识到了什么叫做冥顽不灵。倏地，眼底寒光一闪，莫寒的身影鬼魅般的一动，转瞬间便从椅子上移到了千年僵尸的身后。立掌，毫不留情的直接朝对方的后颈劈过去。当真将‘偷袭’两个精髓诠释的完美至极……
　　
　　揉了揉有些痛的手，莫寒冷淡的看了一眼倒在地上的千年僵尸，暗自嘟囔了一句，“看来有时候还是拳头好说话……”
　　
 
作者有话要说：更得有点迟了，不过话说这时候应该还有人吧……= =




离开

　　事情发生的很快，但突变却更快！
　　
　　只见莫寒的瞳孔忽然一缩，反身，手几乎是条件反射线的抬起，夹杂着一股黑气凌厉地劈向后方。不得不说，这次莫寒的反应的确称得上迅速了，但是对方的速度却更快！
　　莫寒的手还没来得及碰到对方，就反被对方给抓住了。
　　
　　眸光闪烁不定，莫寒的手腕虽然被紧紧固牢，可却没下一步的动作。只是盯着面前这个突然冒出来的千年僵尸，扯了扯嘴角，这家伙居然还藏私！
　　
　　脚下原来还倒在地上的‘千年僵尸’仿佛融化了一般，眨眼睛的功夫就缩成了一团黑影回到了这个千年僵尸的脚下――居然是一团影子！
　　这次，千年僵尸便没有开口说话，只是手却依然不松的紧紧抓着莫寒的右手腕。而那双被黑纱笼罩的眼波流转过莫寒，里面似乎有微光在闪过。
　　
　　不过莫寒可不会在意对方是什么心思，那双幽深的眼眸紧紧盯着面前这个千年僵尸，“……很强的一招。”够诡异，够隐秘，简直跟他的主人一样……变态！
　　而且最重要的是，对方居然能在莫寒的眼皮子底子施展这诡异的法术，这家伙果然不可小觑。更何况，刚才那么一下，连他都没察觉到这家伙是什么时候脱身的。
　　如果这个家伙是敌人的话……想到这，莫寒的眼神瞬间冷了下来。
　　
　　这个千年僵尸是个不确定的存在，缠在自己身边就好比一个危险的不定时炸弹。虽然这家伙坚持认他为主，但莫寒根本不知道对方的来路，也不清楚对方为何会认他为主人，更无法去猜测如果哪天这家伙突然‘醒悟’了，不会临时对他来个反扑……一切都是不稳定的未知数，所以这也是为什么一开始莫寒急于摆脱这家伙的原因。而刚才千年僵尸那么一下，更加坚定了莫寒要踹飞这个跟屁虫的念头。
　　他可不需要一只连自己都不了解，且实力未知的‘忠犬’！
　　
　　心思电转间，莫寒便没有注意到对方的目光已经落在了自己手上。
　　
　　“痛么？！”千年僵尸紧盯着这只刚才还偷袭自己‘影子’的手，虽然是影子，但身体强度跟他的本体却是相差无几。
　　从思绪中反应过来的莫寒明显一愣，但随即脸上便滑过了一丝怪异。想抽手，可千年僵尸依然紧抓不放，“……痛么？！”固执的追问，千年僵尸望着莫寒。
　　
　　莫寒微微眯起眼睛，痛，当然会痛，但既然付出了痛……好歹也要有个代价！
　　
　　见自己的主人半天没说话，而那双微眯的眸子却凶狠异常的盯着自己，千年僵尸忽然有些愧疚，然后他再次低下了头。他惹主人生气了，他刚才不该躲的，“……对，不起……”
　　
　　眉梢弯起了一丝弧度，莫寒忽然勾起唇角，温和的笑道，“没关系！”
　　话音刚落，对面的千年僵尸蓦地浑身一颤。随即，莫寒犹自慢慢收敛了微笑，从对方的桎梏中轻轻松松抽回了自己的手。
　　
　　活动了下手腕，莫寒抬眸斜睨了一眼僵立在原地的家伙，啧啧，这才像一个‘僵’尸吗。何必老是动来动去的呢，一直僵着多好。
　　
　　其实从刚才千年僵尸的注意力集中到他手上的时候，莫寒就已经在暗地下动手了。
　　影缚，一种能通过强制束缚影子来达到让对方的本体无法动弹的效果。当然了，这招虽然看上去很强大，可实际缺点也很大。因为施展这种术法需要三十秒的准备，而且如果对方移动速度过快的话，你还需要集中精神力去锁定对方的影子。
　　光从以上这几点来看，这招虽然很强，但却便不适用于战斗。因为在真正的生死对决中，一秒往往都是弥足珍贵。又哪来的时间让你用三十秒的时间去做准备？！
　　更何况，莫寒可是一直信奉于，与其被动还不如进攻来得快。所以这招几乎等同于鸡助的鬼术，早八百年前就被他忘到脑后了。今天要不是千年僵尸的那条影子，兴许莫寒还想不到呢。
　　
　　道高一尺魔高一丈，千年僵尸在莫寒这个老油条面前果然还是嫩了点。
　　
　　不过话说回来，这个家伙还真不是一般的沉……扛起那个浑身‘僵直’的‘尸体’，莫寒感叹一声。然后快步走到窗口处，一掌推开门窗。
　　
　　迎着徐徐的冷风，望着楼下的河畔，莫寒头一次感叹这家客栈的地理位置真是选得极好啊！
　　
　　阳光无限好，只见一条黑影以完美的抛物线从某一窗口飞了出去。
　　
　　咚――――――
　　
　　水花溅得老高老高，一些过路人先是被吓了一跳。尔后驻足循声望去，却见那河水似乎被砸开了一个‘小坑’，然后波荡了几下，很快便又平复了。
　　
　　莫寒拍了拍手，睇着下面平静的河水，心情可谓好到不能再好。解决了一大跟屁虫，接下来么……他也该考虑怎么离开了！
　　思索间，这时，房门外响起了‘笃笃’的响声。莫寒微愣了下，尔后转首看过去，“进来吧。”话毕，顺手把门窗关上。
　　
　　房门‘吱呀’一声被打开了，赫连t忧迈步走进来，寻视了一下屋内，最后目光落在了莫寒身上，“那个家伙呢？！”
　　
　　莫寒兀自走到桌前坐下给自己倒了一杯茶水，“哦，可能这天气太热了，所以他刚才跳河凉快去了。”这漏洞百出的谎言被他说得几乎是脸不红心不跳。
　　
　　天气太热？！赫连t忧不禁挑眉，现在貌似都快进入冬天了……不过他却没有去追究这个问题，反而是在莫寒刚拿着杯子凑到唇边，他忽然上前一步，把杯子夺了下来。
　　
　　莫寒的眉头瞬间一皱，“你做什么？”要是想喝水的话，这里不是还有，没必要来抢他的吧？！
　　
　　“这水太淡了，是男人就来陪我喝酒吧。”赫连t忧勾了勾唇角，有些深郁的眸子紧紧盯着莫寒。
　　
　　心一紧，莫寒几乎是有些心虚的别过了目光，他是不是……察觉到了什么？！
　　说起来，这几天的修养，莫寒可不光只是为了打发那个千年僵尸。他还要努力的恢复自己的身体……毕竟，养好身体这个载体也是承载魔力的一个重要元素之一，所以他也在努力的让自己的身体恢复到最佳状态。
　　
　　现在的魔力已经跟身体彻底契合，原本被魔力震荡所受损的经脉肉体也已经在魔力的温养下恢复。这点让莫寒想要离开的想法又多了筹码，而且‘叶茵’当时也说她体内的异物已经被清除出去了，所以现在的他面对赫连t忧已经不用像一开始那样无力。即便是小文，虽然剑术很强大，但毕竟不是灵术师，再说了，那些日子里莫寒挨的剑伤也不是白挨的。好歹也让他大致摸清的对方的招式套路，以现在的他而言，对付小文绝对绰绰有余。
　　
　　只是唯一稍微可能棘手的就是对面这个男人了吧……莫寒微微垂下了眉眼，实力恢复了以前的十分之四，也让他即便不用看对方出招也能大致猜测对手的实力会在哪个水平上。总之很强，虽然没彻底展示出来，但莫寒在没有绝对的把握前，不打算动手，也不打算……动用武力。他只想尽可能的人不知鬼不觉的离开，也许是逃避吧。
　　因为这个男人……毕竟是第一个能扰乱他心思的家伙！
　　
　　对面的赫连t忧将杯子放回到桌上，杯子和桌面发出的轻微‘咯噔’声，把莫寒飘远的神思拉了回来。
　　两人都没有说话，一时间屋内忽然安静至极。
　　
　　赫连t忧望着似乎不想与他对视的莫寒，眸光微闪了下，最后还是牵起嘴角，轻笑着打破了两人间的沉默，“走吧，我知道米楠城有一家酒楼，那里的酒可是很香很烈的！”
　　
　　莫寒抿着唇，眼神复杂的看了赫连t忧一眼，“好。”
　　
　　也许，可以算是最后了一次的……道别吧！
　　
　　米楠城的米酒拥有很好的口碑，不管是城内的哪家酒楼还是客栈，都会必备一些。因此，也吸引了大多数好酒的旅客。
　　不过在米楠城最有名的还是一家叫‘丰桦’的酒楼，那里的米酒种类多可达到上百个，而且口感香醇馥郁，实属上上之品。
　　
　　只是这些让爱酒人如痴如醉的琼酿，似乎激不起莫寒多少想喝的欲望。像这种似乎会影响理智行为的东西，莫寒以前就几乎没多少碰。但今天却不得不去尝试了，莫寒望着满桌的酒罐子，然后在看看坐到对面的赫连t忧，他的嘴角不禁有些抽搐，这家伙居然弄了这么多，他怀疑这人是不是钱太多了。
　　
　　米酒在这里物价相对是很便宜的，但这家‘丰桦’的却是一个例外，里面的酒起码都是外面的两三倍。可赫连t忧倒好，他居然一个人整整叫了十几坛，哦不，应该算是两个人喝，可那要什么样的肚皮才装得下这么多！
　　
　　由于酒坛子太多而且个大，桌上放不下的只能推到地上。莫寒的脸色有些黑，跟那个小二满脸的春风笑意形成了鲜明的对比。
　　不过有一点不得不说的是，虽然这里的价钱高，可这家酒楼的内的生意却是极其的好，进进出出的人几乎是洛泽不断。
　　楼下的吆喝划拳声显得格外热闹，其间也不乏一些女子的娇笑。
　　
　　“看什么呢，来喝酒吧。”不知是不是受到气氛的影响，赫连t忧显得豪放了一些。只是这豪放不同于楼下汉子们的吆喝划拳，而是体现在他开启的酒坛上！
　　
　　八个！莫寒的眼皮突地一跳。他以前不常喝酒不是说他不会喝，但即便会喝，也不是这么个喝法吧。可现在已经来不及阻止了，赫连t忧的动作很快，一气呵成将八个酒坛子全开了封。一股浓郁的香洌气息顿时四溢，他的神色很是满意。
　　
　　“这是米花香露，很香的，来，尝尝吧。”将一只坛子推到莫寒的面前，赫连t忧满脸的笑意。
　　
　　莫寒的脸色微微显得不自然，这浓烈的气味扑面而来，熏得他有些鼻呛，“碗呢。”莫寒将面前的酒坛子推到一旁，问道。
　　
　　“碗什么，是男人就直接一坛子干了。”
　　话音刚落，莫寒几乎是瞪大了眼睛看着赫连t忧抓起一个坛子就朝自己的嘴里灌。哗啦啦的不知道有多少酒水顺着他那上下鼓动的喉结倾泻而下，前襟几乎被打湿了一大片。这喝法简直跟牛饮有的一拼，莫寒怀疑他下肚的酒水到底还有没有酒坛子的三分之一多。
　　
　　没过一会儿，坛子就见底了，不过赫连t忧似乎还不满足，立马又抓起了另一个坛子，“来，喝！”
　　
　　“…………”此时的莫寒很确定，今天的赫连t忧绝对不正常。不过既然是最后一次了，莫寒也没多少拒绝。拿起刚才那个酒坛子就着喝了一大口，“噗，咳咳……”莫寒拼命拍着自己的胸膛，咳呛的连眼睛都有些红了，这酒怎么这么辣！
　　
　　“哈哈，不会喝，你还这么逞强干嘛？！”对面喝的似乎有些高的赫连t忧，粉脸微红，毫不客气的嘲笑。
　　
　　靠，他这是为了谁啊，莫寒有些咬牙切齿。
　　
　　赫连t忧今天疯了，绝对是疯了。不过更疯的是，莫寒他居然陪着这个酒疯子在这里坐了一天！
　　好在莫寒从喷了之后，就没喝。否则的话……
　　
　　莫寒皱眉看着对面这个一身酒气，满脸酡红，打着嗝，神情迷乱的家伙。
　　看来总算是醉了，莫寒叹了口气，果然非常人就不能用常人的酒量来评价这个家伙。
　　望着桌上地上横七竖八的酒坛子，然后目光再移到外面黑下来的天色，接着又若有似无的划过某个从刚才就一直鬼鬼祟祟盯梢着他们的小二。看来他们两个坐了一天不让人留意都不行了……莫寒把目光重新落回到对面这个开始趴桌子上的醉鬼。
　　
　　“喂，晚上了，该结账了。”本想趁此一走了之的，可看着赫连t忧那神志不清的模样，莫寒还是有些放心不下。算了，还是先将这家伙送回去再说……想着，莫寒用力推了推对面的赫连t忧。
　　
　　本来还有点睡意的赫连t忧被吵醒，他有些不满的勉力睁开耸拉的眼皮，那双湿漉漉的眼珠子瞅着莫寒，没好气道，“干嘛？！”
　　
　　“你该付钱了！”莫寒皱了皱眉头。
　　
　　“付钱，付什么钱啊？！”赫连t忧满眼的茫然。
　　
　　好吧，跟一个醉鬼说话本身就是一件错误的事情。理解了这点后，莫寒也干脆不多话了，直接上前去摸索对方身上的钱袋子！
　　
　　“唔，大叔，你干嘛摸我……呵呵，我知道了，原来大叔你也这么色的啊！”
　　
　　莫寒的额角一跳，直接忽略对方的疯言疯语，继续搜身。可这一搜，钱没搜到，反而搜出了问题来！
　　“你没带钱！”这句话不是疑问，而是肯定。莫寒起身瞪着赫连t忧，脸色阴沉。
　　
　　“嗝，干嘛带？！”打了个酒嗝，还不自知的赫连t忧反问了一句。
　　
　　嘴角微微一抽，莫寒差点想直接动手掐死这个酒鬼，没带钱还敢来这里买醉！
　　强忍下一丝怒气，现如今生气也没用，想罢，莫寒抬眼看了下四周。晚上的酒楼里人流量更多，这点倒是有利于跑路。
　　目测了下酒楼下的那个大门，莫寒强行拉起刚要把头重新倒回桌上的赫连t忧。
　　
　　“唔，干嘛？！”接二连三的被人打扰到睡觉，赫连t忧似乎有些生气了。
　　
　　忍着对方的一身酒气，莫寒根本懒得回答他，直接扛起对方，身影一晃就以极快的速度朝那大门冲了出去。
　　进门的人只觉得一阵风刮过，随后，原本一直盯梢着这对‘可疑’家伙的小二立时尖叫了起来，“啊，掌柜的，那两个可疑的家伙跑了！！！！！！！！”
　　
　　一路上根本没停下来过，奔回到客栈内，莫寒刻意避开了小文等人，从窗口跃进屋内，然后毫不客气的将肩上的赫连t忧扔到了床上。
　　
　　“呕……”身子一沾床，赫连t忧几乎是条件反射线的直接翻身吐了出来。也不难怪，谁叫这一路被人扛在肩上飞速而来，能不吐才怪，更何况他还喝了这么多。
　　
　　站在一旁的莫寒看着吐得难受的赫连t忧，眉头一拢，下意识想去拍对方的后背，可手才刚抬起，最后却怎么也无法落下。
　　莫寒紧紧抿着唇，闪烁的眸光有些复杂。说实话，对这个男人莫寒不确定自己到底是抱了怎样的心思。似乎过多的在意，但却又刻意的保持着距离。他们之间好像总有一道无形的鸿沟，注定了两人世界的不同。
　　虽然知道这些，可莫寒还是有些不舒服，心脏，好像有点喘不过气来。莫寒想收回手，可这时赫连t忧却突然抓住了他。
　　
　　“不要走……”低沉暗哑，似乎还带了一丝无形的脆弱声从赫连t忧的嘴里轻轻吐出。
　　
　　莫寒浑身一震，呆呆的望着赫连t忧那双深情又忧伤的紫眸。可是，当赫连t忧又呢喃着吐出一个音节后，莫寒整个人仿佛被点穴了般，猛然僵硬。
　　赫连t忧的嘴唇似乎还在动，但莫寒却是什么也没听进去，他的脸色渐渐的冷漠下来，然后平静却又坚决地抽回了被抓住的手――转身，头也不回的离开。
　　
　　只是莫寒没看到的是，在他转身的一刹那，赫连t忧的嘴角泛起了一丝苦笑。
　　
 
作者有话要说：本文坚持1V1啊……= =乃们就不要在纠结了……




冰凌之主

　　“主人，您该准备用膳了。”柳妍提着食盒进入冰室内。瞬间，一股比外面更寒了数十倍的冷气铺天盖地的朝她压下来。好在柳妍这些年头就是不习惯也有些麻木了，灵力几乎是自动的运转护体，隔绝了那股寒气。
　　否则的话，如果真让那股冷冽的寒气侵入体内，只怕人的神经都会被冻死。可即便有灵力护体，她的体温较之外面还是下降了好多。
　　
　　稍微适应了一下环境的突变，柳妍这才抬眸看向那个端坐在寒冰床上，正闭目沉思的男人。虽然已经不是第一次看到主人的真容，但每一次看都会让她有不同的惊艳感。
　　
　　一头亮银色如同瀑布般的长发倾泻而下，清秀的淡眉，深邃凹陷的双眼，薄唇轻抿，冷峻的五官犹如最完美的冰雕艺术。即便是见过无数美好的柳妍也不禁有些惊叹，这男人的容颜已经到了让人根本无法抗拒的地步，只怕是个人都会被深深的吸引过去。
　　
　　可惜这样的人只能是仰望的存在，对方的强大已经注定了他将站在顶峰，睨一切。而这样犹如神祗般的人物更不是他们这些凡夫俗子能够染指的，很早就知道这一点的柳妍虽然惋惜，但却也庆幸自己理解了这点，所以才没有陷进去。否则的话，主人也不会留她在身边伺候了。
　　
　　当然，伺候一个神一样的男人也不是那么简单的，主人那古怪的脾气众所周知，一个不小心惹到的话，那就等着准备变冰棍吧。而且主人还有一个公开的秘密，那就是严禁‘任何人碰触自己’的条例，如果触犯，下场可想而知。
　　
　　不过也许正是因为主人的这条严令，才使得她成了鬼差中唯一个算是最接近‘神’的人了。这等殊荣放在‘冰凌’中可是何等的高贵，可这些对柳妍来说都不重要。在她的想法里，只要能留在主人身边就比一切都来得重要。
　　
　　柳妍的进入便没有打扰到那个一直盘腿坐于床上的男人，对方好似根本没有理会她的打算，兀自闭目沉思着，那紧皱的眉头似乎泄露了他此刻烦躁的心情。
　　
　　对此，柳妍似乎也有些见怪不怪了，自顾自的走到那张冰桌前，将食盒摆放在桌上。然后她开始一一的将食盒内的冰果摆上桌子，这些食物是主人特定的。柳妍以前尝过一次，毫无味道，甚至冰硬冷冽，咬起来就像是在咬冰块。                         
　　只是这冰果虽然难吃，却是极为珍贵之物，消不说它七年才能开花结果，而且除了冰寒之极地才有生长外，其他地方根本没有。冰果里面蕴含的灵气非常充沛，是天然的绝佳上品，甚至比雪莲还要来得珍贵，当然如果能忽略掉那个入口的感觉的话……
　　
　　放好冰果后，柳妍回头再看了一眼那个从昏迷中醒来后就一直这样的主人，尔后不由微微叹了口气。
　　一个月前，主人从闭关修炼导致走火入魔之后，整个人几乎神情大变。不仅身体缩小了，甚至连说话和记忆的能力都被剥夺了。吓得当时一直守在外面的她顾及不了其他，急忙下达命令召集所有的鬼差回来，虽然雪山之上还有冰凌的人，但除了本卿外，这些人实力虽然强劲但毕竟不算是核心人物。
　　而十二鬼差却是实实在在直接隶属于主人的心腹，至于那四鬼刹，由于一直各自游离在世间，所以虽然也算是主人的直辖之下，但跟他们的联系不同于十二鬼差方便，想招回来也更不是一时半会儿的事情。
　　何况，主人从那么大个人一下子变成了一个‘小主人’，这事闹的这么大，情况又紧急，拖久了会有什么后果这可不是她一个人能承担的。所以在鬼差未集合之前，怕临时出现什么意外，她当时可是想尽了法子先安抚那个‘小主人’的戒备情绪。
　　
　　不过有一点让人郁闷的是主人虽然人变小了，可那怪异的癖好却没变，不管是谁愣是不让碰。无奈之下，柳妍也只能听之任之。安抚了几天之后，原本看‘小主人’安分的可以，就在她放松神经之后，令她万万没想到的事情发生了。
　　
　　小主人就不见了！
　　
　　明明只是一转身的时间里，但对方却好像是突然的从那冰室里消失了，只留下空中那道微微残缺扭曲的裂缝。
　　这下，事情可真的闹大了，柳妍根本来不及等所有鬼差回来，就连忙跟赶过来的本卿和其他先到的鬼差集合在了一起。说实话，主人虽然变小了，但实力依然相当的可怕，那个制造出来扭曲的空间，当时可是足足费了他们全部人的力量，这才顺着那扭曲的空间撕裂缝中残留的气息找到了主人的位置。
　　
　　根本不敢多耽搁，怕小主人出事，柳妍和本卿几乎是第一时间前去了。只是万万没想到的是，刚赶到现场，那个掉到柯瑟城的小主人，似乎又有走火入魔的趋势了。
　　但也幸好小主人上次的走火入魔所导致实力根本没有恢复过来，而且又是在受伤的情况下，灵力也只是稍稍暴走了一下，就自我反噬晕了过去。
　　
　　找到了昏迷的小主人，本来他们在离开前，还想将那两个人敢对主人出手的家伙除掉。只是后来看又有几人赶过来了，无法，为了小主人的安危，他们也不想过多的跟这群人交缠，所以便很快离开了。
　　只不过让现在的柳妍甚为在意的是，那群人里面除了那个黑纱人能让她引起一丝注意外，似乎还有一个强大到可怕的家伙――那声尖利鬼啸的始作俑者。那才是重点让她留意的对象！
　　
　　只是柳妍她从来不知道，什么时候人世间出现了这么个，光是那骇人气息都能与她主人堪称比肩的家伙。虽然没见过对方出手，但柳妍潜意识的觉得，只怕就连鬼差中最强的那个变态也不可能是那个人的敌手，这个世上……也许除了她的主人外，没人能对付那个人！
　　
　　想罢，柳妍不由低垂下了头，掩下眸底的闪烁不定。手上利落的装好食盒，转身便要出去。主人这两天基本都不说话，所以她再呆下去也没必要。饿了的话，主人自然会去吃。
　　只是让她有些想不通的是主人从两天前醒来后就一直这个样子，偶尔维持着一个动作甚至可以半天没动弹。有时候看他微微蹙着的眉头，总觉得应该是在想什么烦心事。但柳妍也无法想象对这个几乎生性凉薄的人而言，会有什么东西让他这么在意。
　　
　　除了上次闭关前的那道命令……
　　
　　想到这，柳妍的脚下不由一顿，她差点忘了那件事情。连忙转身，看着那张冷峻坚毅的面庞，柳妍这才小心翼翼的开口，“……主人，雪儿已经被带回来了。”这件事迟早是要说的，柳妍也不打算多耽搁。不过同为十二鬼差之一，柳妍对雪儿的遭遇还是感到万分吃惊。能将人伤成那样，只怕也不是简单的角色。
　　也不知道最近是怎么回事，怎么‘冰凌’好像自从主人下达了那条命令后就接连碰壁，偏偏这时候还总是冒出一些不知名的强者。这天……难道要变了么？！
　　
　　不过不管怎样，雪儿的情况真正让她有些担心的还是那个家伙。鬼差中最强的那个变态男人，同样，也是雪儿的哥哥！
　　
　　床上的人微微一动，那对透明中带着银白的眼睫扇动了一下，尔后才缓缓的睁开，露出了那双冰蓝色冷漠的瞳仁。
　　
　　柳妍的呼吸微微一滞，下意识别开了目光，可心下的跳动却怎么也减不下来。她不由暗叹，主人果然妖孽，不去祸害人世真是浪费了……
　　
　　司空雪烬好似没听到先前柳妍说的话，那双淡眉依旧蹙着，冰蓝色的瞳仁滑过一丝茫然。他那段昏迷的时间里，意识中总是沉沉浮浮的出现一个人影，看不清是谁。但却清楚的记得那是个对他笑，会敲他额头，会亲吻他眼睑的……男人！
　　
　　手扶上额头，司空雪烬微微垂下了眼帘，冰蓝色的眸子荡起一丝波澜，那个如同铁烙般深深印刻在脑海中的人，明明如此熟悉，明明如此在意，可为什么对方的脸会如此的模糊。那个人……会是他么？！                         
　　心头猛然一颤，司空雪烬被自己突然冒出来的想法感到惊愕。可随即，他又不由苦笑了起来，怎么可能……如果是那个人的话，怎么可能还会对他笑，怎么可能还对他这么温柔，怎么可能还会吻他的眼睑。而自己……
　　又怎么可能原谅他当年的背叛！
　　
　　是啊，无法原谅！
　　
　　那个人……心脏一阵阵的抽紧，几乎是要窒息一般，司空雪烬的脸色紧绷的犹如万年寒冰。手指硬生生的在冰床上抠出了指洞，刺骨的寒冷从指尖一直蔓延到了心上。
　　背叛，痛苦，恨意……这些，才是那个人悄无声息离开后留给他的一切。他原以为时间可以改变冲淡所有，可对那个男人的执着，即便是现在，却始终让他无法放下！
　　
　　眼见主人脸上的神色变得越来越冰冷，身上那散发的迫人气势更是让人胆寒，那只手掌下的冰床早已不堪重负，皲裂开了蛛网般的裂缝。柳妍心下一骇，难道她刚才说了什么不该说的触怒到了主人？！
　　可这想法刚一浮现，面前的主人仿佛又瞬间收敛了一切，气势顿时消散，连神色也在顷刻间恢复了往常。柳妍还没放下心来，司空雪烬就已经站起了身。
　　
　　“把人带到正殿里。”冷淡的声音听不出有多少情绪，这让柳妍不禁松了一口气，看来主人还跟往常一样，至少表面上……
　　
　　昏暗中，一缕缕飘忽不定的蓝色幽火附着在冰壁上，冷风吹过，偶尔发出扑哧扑哧的声音。一排排的直直延伸到那森冷的冰道内部，看不到尽头。这里是‘冰凌’的禁地，往日除了十二鬼差和四鬼刹之外从来没有多余的人进入过。
　　可此时此刻，这一条不成条例的规则却不免被打破了。
　　
　　亦步亦趋的跟着前面那两个男人，挽歌从被带进来之后就一直保持着缄默。一路走来，这条通道内只闻她和雪儿的‘踏踏’脚步声，而前面那两个人仿佛是一团幽魂，除了看得到，居然不带起一丝多余的声响。
　　
　　在这么一丝诡异的气氛下，雪儿也不复往常的活泼，好像忽然安静了下来般。不过挽歌便没有时间去在意雪儿的失常，因为她现在的神经都基本上是紧绷着。
　　毕竟作为第一个进来的‘外人’来说，挽歌即便是在怎么镇定，也不禁有些忐忑不安。她清楚的知道鬼差总有一天会去带走雪儿，只是让她不明白的是为什么这些人还要带上她？
　　
　　而且不是说鬼差都已经被主人派遣出去了么，那昨天在外面碰到的那几个人又是怎么回事？消不说这禁地根本不会有多余的闲杂人，更是那几个人跟前面两个男人一样，都穿着统一的云白暗纹服饰，这服饰挽歌有见过，当初的雪儿也是这样的穿着打扮。
　　从这些来看，这些鬼差似乎又都陆续回来了……难道说是主人发生了什么事情，才导致这些鬼差回来？
　　挽歌满腹疑惑，却又只能将这些问题烂在肚子里，因为她清楚自己即便问了，前面那两个冷漠如冰石的鬼差也不会给她解答。
　　
　　冰道仿佛没有尽头，而且越是往里面走，那刺骨的寒冷仿佛无孔不入般钻进体内，好似要把那最后的温存也消灭掉。有些受不住的挽歌生生打了个寒颤，她下意识缩了缩脖子，无法想象到底是什么样的人才会常年居住于此。
　　
　　这时，前面带路的两个鬼差忽然停了下来。挽歌下意识的也顿住了脚步，旁边的雪儿一直很安分，那双眸子似乎带着畏惧的望着前面那道冰石门。
　　
　　冰石门上刻着繁复的花纹，这些繁杂的纹路圈圈画画的好似完全没有章法。可仔细一看又感觉像是另一种文字，隐隐中透着一股难言的威严和古朴。挽歌微微愣了愣，她确定自己没有见过这种古怪的文字。
　　
　　前面的两个鬼差各自走到一边，按住冰石门两旁突起的半球石。
　　一瞬间，那个冰石门上仿佛有一道银色的流光滑过那些纹路。随即，面前的冰石门从中间裂开一条缝隙，然后无声的缓缓朝两边打开。挽歌下意识屏住了呼吸，握紧了雪儿的小手，眼睛更是一眨不眨的紧紧盯着那冰石门后。
　　
　　就在冰石门大开的一刹那，雪儿忽然挣脱了挽歌的手，‘扑通’一声，跪了下来。
　　
　　不大的空旷冰殿内，两排林立着相貌各异，却身穿云白纹案袍的人。在这些人的中间高阶上去，那个穿着白底黑琊袍的男人端坐正中，全身上下散发着一股冰寒的威严。
　　
　　挽歌一瞬间僵硬在原地，说实话，这是她第一次见到主人的真面目，那个只能让他们这些人抬头仰望，无法触及的存在。现在却真真实实的出现在了自己的眼前，而那样妖惑的容颜，即便是向来淡定的挽歌也不禁有些失神。
　　
　　“咳咳……”眼见那个被带进来的女人一副呆愣的模样，站在一旁的柳妍不由轻声咳嗽了几声。
　　
　　挽歌如同被惊醒了一般，脸上不由一烧，急忙单膝跪下。
　　
　　司空雪烬高坐上位，冰冷的目光滑过地上的两人。之后凝眸落在雪儿身上顿了一下，但是很快便收回了视线，语气冷淡，“打入冰牢吧。”
　　
　　在场的鬼差似乎都愣了一下，一个个噤若寒蝉，唯有几个人下意识的看向那个位于主人左手位下的男子。不过被看的那名男子保持着一脸的微笑，黑中夹着几缕白发的刘海遮盖了他眼底的神色，让人猜不透他的心思。
　　
　　周围无人应答，柳妍微微皱眉，随即立马垂下头，掩盖了眼底的闪烁，恭声道，“是。”
　　
　　跪在地上的雪儿也不知是听懂了什么，那双睁大的眸子满含惊恐的望着朝她走来的柳妍，小身子抖得如同筛糠。
　　
　　“等，等等……”挽歌突然跳起来，拦在雪儿面前，“这件事不管她的事情，是我的责任！”
　　
　　微微眯起眼，好整以暇的司空雪烬似乎这才留意到这个陌生的女人身上，“是么……”他沉吟了一声。
　　
　　被司空雪烬盯着，挽歌突然感觉一股森寒的压迫感渗入她的脑海，冷汗立时从额上浮现。她下意识握紧了手，咬牙忍着几乎颤抖着要软倒的双腿。
　　
　　“柳妍，她是你让人带进来的么……”司空雪烬斜睨了一眼面色凝重的柳妍。
　　
　　“是属下让人带进来的，主人。”可还不待柳妍开口，一直沉默的本卿却忽然从旁边站了出来，恭声解释，“因为雪儿的情况很特殊，属下认为伤他的人很可能就是我们要找的人。只可惜雪儿现在变成了这样，所以属下才擅自将挽歌带进来，毕竟她可能是当时唯一最清楚情况的人了……”
　　本卿的话说得几乎滴水不漏，不过司空雪烬的脸上却看不出有何变化，“哦，是么，那就把她留下，至于雪儿……打入冰牢吧。”冷酷毫不带丝毫感情的声音从那薄唇中淡淡的吐出。
　　
　　“可是……”挽歌还想说什么，却被人出声打断，“她已经废了，主人不需要废物！”微笑着说出这句话，但鬼差中却没人因为对方的语气轻淡而感到轻松。
　　
　　“主人，雪儿就交给属下来处理吧。”从众鬼差中走上了前，正是那个从头到尾保持着一脸微笑的男人。柳妍的眉头一皱，下意识的张了张嘴。可还不待话说出口，司空雪烬就已经下达了命令，“准。”
　　
　　
 
作者有话要说：种田啊~~~~~




打劫！

　　最近，帝都的皇城内情况有点紧张。不为别的，圣灵殿自从那具千年僵尸被盗之后，就一直处于繁忙的戒备状态。虽然这件事情已经被皇帝下令封锁，但也不知是哪里透露的消息，以至于现在的皇宫里总是有股凝重的气氛在蔓延。
　　
　　只是与这凝重气氛不同的是，皇帝的正寝宫内，此刻却断断续续传出的那声暧昧压抑的低喘。如果仔细聆听的话，不难发现，那是出自男人的声线。
　　
　　寝殿外面没有侍卫，唯有一个垂首而立在门口，眼观鼻鼻观口的老太监。他从半夜一直守到凌晨，可动作却依然没变，可见其耐力之强。
　　
　　突地，寝殿里面那吱呀吱呀的床板震动声戛然而止，唯剩下那似乎还在略微喘息的男音，以及OO@@穿衣服的响动。
　　
　　老太监面色不改，等了一会儿后，寝殿的门被人从里面打开。一个披散着长发，身上随意套着明黄龙袍的男子走了出来，神色间还带着尚未退却的情*欲。
　　
　　老太监一躬身，连忙将怀中一纸信封呈上给这位年轻的帝王，“皇上，这是水大人的信笺。”
　　
　　赫连宇哲懒洋洋的伸出食指和中指夹住那封信，目光却若有所思的睇着老太监，“你都听到了什么。”
　　
　　闻言，老太监急忙退避到一旁，恭敬的说道，“奴才什么都没听到。”经历过两朝更替，这老太监也算是个元老级的人物了，这时候自然知道什么该说什么不该说。
　　
　　对于老太监的识时务，赫连宇哲算是颇为满意，他微勾起唇角，斜眸看了一眼屋内正躺在床上小憩的男人，尔后才收回视线，淡淡的说，“你可以下去了。”
　　
　　老太监微微一愣，却没有依言退下，反而迟疑起来，“皇上，那个……”
　　
　　“恩？！”赫连宇哲一挑眉毛，狭长的眼睛微微眯起。
　　
　　顶着皇上那迫人的视线，老太监最后赶紧说道，“皇上，水镜离大人吩咐过，信笺交上去，务必让您当场过目。”天知道，这位新帝会不会一转身就将事情忘到了脑后。
　　
　　赫连宇哲的眉头一拢，想到那个总是捣鼓盅虫，为老不尊的女人，虽然对她没多少的好感，但对方毕竟也是圣灵殿的三长老之一，表面上的尊重还是要给的。而且如果不是真的有什么非常重要的事情，那个女人也不会让人三更半夜的来送信……
　　想罢，赫连宇哲随手启开信封，扫了一眼那张才写了寥寥几个字的宣纸，脸色蓦然一沉，“去把水镜离那个女人给我找来！”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　帝都内的百姓们尚且不知，赫连宇哲手上那张纸，上面的内容将给他们安逸的生活带来怎样的暴风雨……
　　
　　天气开始转冷，树上泛黄的叶子随风飘落。
　　
　　在这个冬天将至的季节里，商人们往往都是抓紧了时间赶货，不然的话，到时候天寒地冻的，可就没那么舒坦了……
　　
　　一只浩浩荡荡的运货车队正开赴在往南的路上，他们要将这次从‘丰华’购买来的米酒运到茂城那里。然后交由上面的人，再由高价分批兜售出去。趁着这个冬天，米酒能大卖肯定不是问题。
　　
　　本来么，莫寒是想要给这运货车队充当劳力，以便让对方能捎上他一程。毕竟莫寒是路痴这点，他自己可是相当清楚的，虽说是去帝都，但这遥遥几千里的路程，除了几个大城市之外，很多都是山林野外。一旦迷路，那还真得是相当麻烦。
　　再说了，反正这车队也是往南的，虽然跟莫寒的目的地不一样，但好歹也跟他的终点很接近啊。到时候，在问路转一下站不就好了。
　　
　　只是杯催的是，莫寒虽然有意免费当劳力，可人家一看他那副‘营养不良的身板’和那失魂落魄的样子，当下就直接拒绝了，哪里还给他说话的机会。要不是后来无意中见着的金柯看他着实可怜，所以才放行，顺路捎上他。
　　当然进了车队后也不免被人一番嘲弄，毕竟莫寒跟车队里那些身体强壮且雄厚的男人比起来，他实在显得太‘弱势群体’了。
　　
　　好在莫寒现在根本无心理会外人对他的评论，自顾自的坐在车头，然后……发呆。
　　
　　没错，是发呆，至少在别人看来是这样。
　　
　　只不过……
　　
　　“大叔，你叫啥来着？”
　　“……莫寒。”
　　“哦，莫寒啊，看你的样子很年轻啊。”
　　“………”
　　“我叫金柯，幸会幸会。”
　　“……恩。”
　　“看到前面那个没，就是那个蓄着络腮胡子，凶神恶煞，长得像犯人一样的家伙……对，没错，就是他，呵呵，他是俺老爹，叫金庸！”
　　“………………”
　　“对了，莫大叔你是米楠人？！”
　　“……不是。”
　　“哦~~~~那你是从柯瑟城来的？”
　　“……算是。”
　　“…………”
　　“…………”
　　
　　“诶诶，既然你是从柯瑟城来的，那你一定知道现在那个传的沸沸扬扬的鬼神喽！”金柯用手指戳了戳旁边这个沉默的大叔，有点兴奋。
　　也难怪，毕竟这趟行程长且枯燥无味，再加上年轻人又是一腔热血，怎么可能耐得住无聊。有个自己感兴趣的话痨子可以扯，当然会兴奋。
　　
　　“啊，哦。好像有听过……”莫寒有些发愣的应了一声。
　　
　　“不是吧，看你这一脸茫然的表情，难道你不知道那个传说中的鬼神？！”吃惊的张大了嘴巴，金柯一脸看着怪物的表情瞪视着对方。他严重怀疑这家伙是不是刚从深山老林里走出来！
　　
　　“他很强？！”莫寒疑惑的皱眉。印象中好像的确有听人说到过这两个词，但那时的他基本把自己的注意力都埋进饭碗里了，所以也便没有真正的留意……
　　
　　“废话！”金柯白了他一眼，接着又自顾自的感叹，“不过话说啊，我真的从来没想过这世上居然会真的存在‘神’这种怪物！”
　　平时话痨子本就颇多的金柯此时遇到了‘呆若木鸡，缺乏常识’的莫寒，简直如同见了知音一般，开始喋喋不休，“也不知道这事要是传到帝都会引起怎样的轩然大*波，不过听说草原上的那些祭祀似乎天天杀牛宰羊的设坛供奉那鬼神啊。哈哈哈~~~~~一群蛮子，如果真的是神的话又怎么还会吃那东西呢……你说他们笨不笨。”
　　
　　莫寒垂眸不言，只是稍微点了点头，表示赞同他的说法。
　　
　　金柯大笑了几声，看来他果然没看错这个知音啊。
　　笑完后，金柯好似又想起了什么，然后神神秘秘的凑近莫寒说道，“呐，你说说，圣灵殿的人都沉寂这么多年了，你说他们会不会因为这事而有所动静啊？！”
　　
　　莫寒闻言一愣，随即摇了摇头，“不知道。”对于那个几乎隐秘在人世后面的圣灵殿，他知道的也实在不多。
　　
　　“唉，我果然不该问你的……”金柯挫败的摇头晃脑了一下，随后摸着下巴进入沉思，“不过，那个鬼神到底是谁啊？能拥有这种实力，恐怕在这世上也是绝无仅有了！”
　　说实话，金柯从来不相信这世间会存在真正的鬼神，他老爹是商贩出身，也是这商队的小头目，而他打从十岁就跟出来混了，好歹也算是走过大江南北，什么样的世面没见识过。像这种鬼神的迷信说法，显然是人们对强大到超乎常识的一种恐惧心理罢了。不过从这点来看，那个被称之为‘鬼神’的家伙肯定也是是个强到超乎想象的家伙。
　　
　　NND，要是他能拜他为师那该有多好，到时候，就是在江湖上都能横着走了，哈哈哈~~~~~~~~金柯开始进入了无限YY。
　　
　　莫寒则继续他的发呆事业……
　　其实说发呆也不尽然，毕竟莫寒在出神的同时，也在修炼中。现在这个时候，恐怕也只有无止境的修炼才能让他的心神得到暂时的安宁吧。否则的话，一旦停下来，那种几乎要窒息的烦闷情绪就立即蔓延上胸腔。避无可避，无论莫寒的脸上再怎么冷漠，也无法漠视这种痛苦。
　　
　　“喂，你怎么了？！”回过神来的金柯见莫寒脸色怪异，不由关心了一句。
　　
　　“没事……”
　　
　　“还没事呢，看你这样子，肯定是为情所困了。”安慰的拍了拍莫寒的肩膀，金柯笑得露出标准的八颗牙齿，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。看开点啊，老兄！”
　　
　　“…………”这句话怎么让莫寒感觉更郁结了。
　　
　　眼看自己的安慰好像没起到预期的效果，金柯不禁摸了摸后脑勺，想想，干脆转开这个话题，“对了，莫大叔啊，你是要到哪里啊？！”
　　
　　“帝都。”
　　
　　“去帝都啊，那很远啊，我们这里是直接往茂城去的，不过你到时候可以转车，对了，你身上有盘缠吗？！”
　　
　　“……没有。”
　　
　　金柯一脸我就知道的表情，随后咧嘴笑了起来，“大叔，咋俩也算认识一场，到时候，我帮你找个顺路的载你一程好了。”
　　
　　“谢谢。”莫寒点了点头，他倒是真得有点感激这个家伙了。虽然一开始有些嫌对方嗦，但莫寒决定下次不这么想了。
　　
　　“客气什么！”
　　金柯再次大笑，有些被感染的莫寒也牵了牵唇角，心情似乎也没一开始那么烦闷了。
　　
　　“对了，差点忘了，来，喝一杯吧。”也不知道是从哪里弄出了两个小酒杯子，金柯将腰上的酒袋子解下来，“这酒可是‘丰华’里的上等佳酿，好货啊，味道纯正，绝对带劲。”清洌的酒水倒入杯中，金柯先拿起一杯抿了一口，满脸的陶醉，“果然好酒！”
　　
　　莫寒不由皱了皱鼻子，这酒的气味还真烈,而他……还是很不习惯啊。
　　
　　“来来，你也尝尝。”独乐乐不如众乐乐，金柯将另一杯子塞到莫寒手里。
　　
　　正在这个时候，马车突然剧烈一晃，莫寒手中的杯子一歪，酒水顷刻间洒了出来。金柯刚要骂那个驾驭马车的家伙到底是怎么回事，可还来不及张口，一个壮汉突然跑回来大叫，“不好了，不好了~~~~~头，前面有山贼过来了！！”
　　
　　山贼？！
　　莫寒抬了抬眼皮子，看到正前方漫天飞扬起来的尘土。
　　
　　“把商货集中在一起，大家赶紧拿出武器戒备！”金柯的老爹‘金庸’扯着喉咙就是一吼，率先拔出了兵器。
　　
　　银白色的刀剑齐刷刷的亮了相，一部分人配合迅速的将一批批的商货摆放到了一起，其他人则严守以待，紧紧盯着道路的前方。
　　
　　马蹄踏在地上发出隆隆的巨大声响，前面一线黑压压的人头。手上的大刀在明晃晃的太阳底下亮起寒光。
　　
　　“靠，光天化日之下居然还敢打劫，这群王八羔子简直是没王法了！”金柯气得破口大骂，他急忙收起了酒袋子拴在腰际上，“大叔，你呆在这别动。”说罢，正要起身拔刀的时候，他老爹忽然扭头朝他咆哮了一句，“给我在那呆着去！”
　　
　　抓着刀柄的手紧了又紧，金柯脸色憋得红了青，青了红，最后才在老爹的虎目下不甘的缩了回去。
　　
　　而这时，莫寒忽然抬头望了望天空，眉头一皱。
　　
　　
 
作者有话要说：望天……大家表BW了咩……/(ㄒoㄒ)/~~




暴力僵尸

　　拥有跟赫连t忧颇有七分相似的俊美容颜，虽然现在这个执掌整个江山的赫连宇哲才只有十九岁，但处理事情的能力却还是有条不紊的。这点，从他登基，到亲政，再到铁血固权等等来看，尚坐稳皇位四五个月的赫连宇哲可不光是外表上的出色。
　　
　　可现在这位即便是面对文武百官也淡然处之的新帝王，在面对着桌上那份宣纸时却是满脸的凝重。手指敲击着纸面上那几个字，赫连宇哲抬眸望向站在前面的水镜离，眼底波光连连闪烁，“解释一下这到底是怎么回事？！”
　　
　　“皇上，您也应该清楚，圣灵殿可不光光是用来占星象卜风水的。那里的是什么地方，先皇不可能没留下话来。更何况在那种地方，就算是一具死了上千年的尸体，也不再变得只是意义上那么简单……”水镜离便没有正面回答赫连宇哲的那个问题，反而提起了上次被盗走的那个千年僵尸。
　　
　　食指节落在桌上发出重重‘笃’响，好似主人现在的心情一般，“你这是什么意思？”
　　
　　“我调查过最近的圣殿禁地内的灵压反应，发现自从那具千年僵尸被盗走后，灵压下降了好多，而且有股另类的妖魔气息似乎在企图往外窜。”说着，水镜离不由顿了顿，然后沉眸道，“这也是当初我立即下令派几个核心人物前去寻回千年僵尸的原因之一，因为如果圣殿史册上记载的没错的话。那么，那个僵尸的存在应该是为了镇压某种东西。而依照现在的情况来看，那镇压的恐怕还是一只等级不低的妖魔……”
　　
　　“你说妖魔会现世！”这下就是拥有再好的心性，赫连宇哲也不禁脸色大变。毕竟是整个赫连国的真正掌控者，这时候要是出现妖魔乱世的情况，他这个当皇帝的也算是坐到头了。
　　
　　水镜离沉吟了一声，凝重道，“……这个可能性很大。虽然我们的人已经在尽量控制中，但那个妖魔的气息现在却也是越来越强盛。”
　　
　　赫连宇哲站起身，皱着眉来回踱步，“看来当务之急，是要找到那个千年僵尸，对了，你上次派出去的人怎么还没消息？”
　　
　　被问起这事，水镜离不由苦笑，“派出去四个人，一个重伤，两个内伤……”
　　
　　“那千年僵尸这么强？！”脚下一顿，赫连宇哲吃惊的问。
　　
　　“不。”水镜离摇了摇头，“不是那个千年僵尸，是别人。”
　　
　　“能将圣灵殿派出去的人伤成这样，那人到底是谁？！”
　　
　　“尚且不清楚……”信笺里面便没有多提那个人的身份长相这些，对于这点，水镜离现在想想到也感觉奇怪，按理来说，岑于N不该是这么粗心大意的人。还是……他有意隐瞒了什么？！
　　“不过，据说好像冰凌的人有出现过。”
　　
　　冰凌？！
　　眉头紧紧拢在一起，对于这个隐藏于人世的地下势力，赫连宇哲还是相当的忌惮，只是……他下意识的看了一眼书房后面的屏风。
　　
　　“皇上，你不用过于担心。”见赫连宇哲满脸的凝重神色，水镜离不禁叹了口气，“国师大人已经说了会回来的。”
　　
　　话音刚落，赫连宇哲浑身一震，隐于袖子下的手不自觉的攥紧，“皇兄他……终于肯回来了么。”压抑的声线中似乎带了点轻颤。
　　
　　“是。”说完，水镜离暗松了口气。说实在，最近真的是被这些及二连三的事情搞得人都乱了。而像这种麻烦的事情，本来就应该是交由国师来管，毕竟国师才是圣殿真正的权心人物，而不是身为圣殿三长老之一的水镜离出面代理这么重大的事件，但那个国师……
　　
　　一想到那个毫不负责任的甩手掌柜，水镜离不禁也颇感头痛。亏得皇上至今表面也没流露出多少生气，虽说是同父异母的兄弟，但这未免纵容的也太过了吧。
　　
　　“你下去吧，我知道了。”赫连宇哲挥了挥手。
　　
　　见此，水镜离也便不多留，躬身退下。
　　
　　神色颇为复杂的看着水镜离离开，赫连宇哲垂眸抚摩着桌案，然后慢慢的看向桌子后面，自己刚才坐的椅子……这个位置，本该属于那个人的啊！
　　那个自己从小就只能一直仰望着的人。明明是亲兄弟，可不管是实力还是才能上，为什么差距会这么大？
　　明明站在身旁，可为什么他总觉得自己跟他的距离如此遥远。要到什么时候，到底要变得多强，才能……将那个男人紧紧的拴在自己的身边！
　　
　　恍然间，赫连宇哲的眸低滑过一丝迷茫。而这时，一道熟悉的声音突然从身后响了起来，“怎么了？！”来人从后面抱住了赫连宇哲，正是那个跟他同塌缠绵的男子。
　　
　　“麟……”
　　
　　帝都的天要变了，这是迟早的事情，不过还在往南路上的莫寒，头上的天是当真变了！
　　
　　百来号的劫匪杀声震天，气势汹汹的奔来，天上原本碧蓝的天空忽然暗了几分，给原本就紧张的气氛，更添了一丝阴霾。
　　
　　莫寒的眼睛紧紧盯着天上，周围那两股人马已经激烈的碰撞到了一起。大家都是老江湖的人，劫匪从对方的架势上来看，就知道遇到了硬骨头。但好歹他们也不是软架子，骨头再硬也要啃。谁叫这次的是大肉呢，众所周知，凡是刻有段家标志的商队个个都是富得冒油。劫一个车队，足够养活他们一大帮子人花天酒地度过这个冬季。
　　为此，他们可是一直在前头恭候了多时，就是为等这一刻。
　　
　　当然，劫匪有所准备，身为这次商队的头目，金庸又怎么会没有防备？！带了这么多起货，他自然也知道这趟行程伴随着高风险也是高利润，所以早在一开始的时候，就已经安排人手了。有武力的当然是重点考虑对象，再加上段家对这次的贸易也甚为看重。以至于，他现在这队，整体的武力还是相当高的。
　　
　　两股人流激烈的绞杀到一起，外围的一些车货顿时被掀翻。里面的酒罐子轮番砸碎在地，清澈香洌的酒水混着泥土开始蔓延。
　　
　　刀光剑舞，血肉横飞，周围的战况异常惨烈。眼睁睁的看着同伴倒下去，金柯怒红了眼，差点就要提刀冲上去。可就在这个时候，天空上突然传下一道惊天动地的嘶吼声！
　　
　　在场的人皆是一惊，双方的打斗顿了一下，每个人几乎都是下意识的仰头。却见原本碧蓝的天空早已被一片片厚重的乌云所遮盖，而在这片乌云中，一只红色鲜鳞的巨大爪子瞬间抓破了云层，显出了那高达十多米的庞大身躯。
　　
　　众人仿佛跟定了身一般，呆呆的注视着天空中突然出现的庞然狰狞巨兽，一时间居然忘了逃窜。直到那怪物嗜血的兽眸滑过这些人时，也不知道是谁惨叫了一声，人们仿佛瞬间被惊醒一般，轰然炸开了锅。
　　这下子哪里还顾得了是身旁的人是敌是友，纷纷扔了武器，撒腿就往外逃命。
　　而那些原本还气势嚣张的劫匪，现在各个几乎是连滚带爬的四处逃窜。
　　
　　金庸老脸震骇，身下的马匹四肢一软，轰然倒地。一下子，他被摔在了地上。周围的人一个劲儿的往外逃，他还来不及站起来就被混乱的人流带的又是一跌。可即便如此，他还是奋力的爬起来，冲着金柯的方向扯开嗓子大叫道，“臭小子，还不快逃！”
　　
　　发愣的金柯被老爹的声音点醒，可此刻逃已经来不及了。那个怪物背后的膜翼猛然张开一震，居然当头朝他的方向俯冲了下来。
　　
　　望着顶上的怪物，金柯的脸色骤然惨白，而金庸则两眼一黑，差点倒下去。
　　
　　莫寒拧眉，坐着尚未动弹。
　　
　　突然，‘砰’的一声巨响，一只被黑纱包裹的拳头带着破空声，轰然击中了那怪物的脑袋。瞬间，怪物冲下来的势头猛然迟滞了一下。可千年僵尸根本不给它喘息的时间，紧跟着又是一拳轰了过去。
　　
　　庞然的躯体就这样硬生生的被击飞了出去，在场的人还没来得及反应这突如其来的变化，个个都下意识停住了脚步。眼看这那个诡异的黑纱人身影一晃，朝着横飞出去的怪物再次冲了过去。
　　
　　轰――――
　　
　　大地猛然颤动，怪物被狠狠的砸在地面上，摔下去的位置那里瞬间爆裂开了一个大坑。
　　
　　千年僵尸这次似乎是发怒了，身影一闪已经站在了怪物的身上，也不待那个几乎被打蒙的怪物回过神来。猛然抡起手臂，然后一拳接着一拳的重重往怪物的脑门上轰过去，而且拳拳落的还是同一个地方。
　　
　　轰――轰――――轰――――――
　　
　　脚下的地面有节奏般的颤动，脚软的人早已坐到了地上，还能站着的也是瞪圆了眼睛，长大了嘴巴，惊恐交加的望着那个暴力现场。
　　此时此刻，所有人的心都在随着千年僵尸的每一拳落下在颤抖着。
　　
　　“那，那家伙……难道，难道就是传说中的鬼神！”金柯的舌头有些打结，虽然他已经强自按下内心的翻腾，但还是不免有些激动。
　　
　　坐于旁边的莫寒盯着那似乎有点暴走的千年僵尸，眉头却是越皱越紧。
　　
　　“靠，太强了，太强了！老子要拜他为师，老子总有一天也要变得跟他一样强。”已经完全忘了恐惧是何物的金柯，眼神满是崇拜的望着那个站在怪物身上的高大身影。这一刻，千年僵尸的形象猛然在他心中矗立起来。
　　
　　“…………”
　　
　　怪物的脑袋已经被深深的砸进地面，巨大的身躯除了一开始的痉挛外，最后慢慢地趋为平静。怪物脑袋下的泥土早已经被染成了深红的色泽，刺激着在场人所有人的眼球。
　　
　　黑纱被溅上了暗红的血渍，可千年僵尸却依然不知疲惫的疯狂轰击着那已经死透的怪物。刚才这个怪物明显就是冲着他主人来的，身为主人的守护者，他怎么可能轻易放过！
　　
　　周围没有一个人敢出声，甚至连动都不敢动，唯有几个劫匪，咽了口唾沫子，下意识的往后挪着。可脚下才刚挪了一小步，前面那个原本还在专心致志轰击怪物的黑纱人，动作倏地一顿，然后抬头，直直的面向其中那个企图逃跑的劫匪头子。
　　
　　对方的脸明明被黑纱包裹着，可那劫匪头子却仿佛能感觉到那隐藏在黑纱下面的寒眸，森然的恐惧立时漫上了心头，劫匪头子惨叫着一屁股坐到了地上，双手按着地面，拼命的往后挪动。
　　
　　千年僵尸的身影转瞬一闪，空中只见一道残影滑过。随即，那诡异的黑纱人已然出现在了劫匪头子的面前。
　　
　　裤子下面湿成一片，此刻这劫匪头子也顾不得什么尊严，连忙扑跪到千年僵尸的脚下，脑门一个劲儿的往地上砸，“放过我，放过我吧，我以后再也不敢了，再也不敢了……”几乎是语无伦次，劫匪头子的脑门都被磕破，血水混着泪水在脸上忏悔的纵横交错。
　　
　　不过此时此刻的千年僵尸，可没有丝毫的同情心。这个家伙刚才也对主人起了杀心……在他的意识范围中，虽然对方并没有像刚才那个怪物一样，特别针对他的主人。但那杀心却也是囊括了他的主人，这对于护主心切的千年僵尸而已，又怎么可能放过任何一个敢对主人不利的存在。
　　抬起了握成拳头的手，千年僵尸盯着脚下这个拼命叩首的劫匪头子，骤然出拳。
　　
　　周围的人呼吸一滞，有几个劫匪咬牙别过了头，可意料中的轰击声没有响起，却只闻一道冷淡的声音，“够了。”
　　
　　莫寒死死抓住千年僵尸的手腕，而那个面门跟那拳头才相差了几厘米的劫匪头子则已经被吓得两眼一黑，直接晕了过去。
　　
　　四周的人齐齐倒抽了一口气，眼神满是不可置信的望着那个胆敢出来拦截的男人。这家伙不要命了么，居然敢拦截那个比怪物还恐怖的怪物！众人处于震撼当中，似乎忽略了刚才莫寒到底是怎么轻易拦下千年僵尸那一拳头的。
　　
　　金柯已经被吓得心惊胆战，他刚才居然完全没察觉到莫寒是什么时候冲上去的。不过那家伙到底是怎么回事……就算是做好人也要看时候啊，再说那个劫匪十恶不赦，杀了岂不是更好。那个大叔难道是笨蛋吗，居然还好死不死的在这个关头冲上去阻止那恐怖的家伙，这跟找死有什么区别？！
　　
 
作者有话要说：由于二十六号到二十九号期间要考试，所以这段时间不会更文，望大家见谅。当然我尽量会在三十号和一号将字数补上去的……= =




震惊

　　虽然才跟莫寒相识这么点时间，但金柯是真得拿这个老兄当朋友看的。
　　
　　所以在这个时候，哪里还忍得住。为了莫寒的生命安危着想，金柯根本没多想，几乎是第一时间从车上跃下来，仓促的飞奔上前，赶紧拉开莫寒抓着对方的手。紧跟着自己也扑通一声跪了下来。
　　“这位高人，我这位朋友不懂事，冲撞到您的地方，还望您大人有打量，放过他吧！”一边沉声痛诉着，金柯还不忘在背后拉那个还笔直站立着的莫寒。
　　
　　可莫寒根本没反应，这让金柯的手心都捏了把汗，这个大叔，怎么这么不识时务啊。
　　眼看那个千年僵尸一句话也没有说，甚至压根没瞅他一眼，却又兀自紧紧盯着莫寒，金柯的心顷刻间变得拔凉拔凉的，完了，这回真的完了……这个千年僵尸该不会一拳轰爆了莫寒的脑袋吧。
　　
　　金柯还在那边胡思乱想着，不过莫寒可没这么好的闲暇兴致。刚才之所以出手拦截，还不是怕着千年僵尸杀人杀得太火，吓跑这群人，万一事情闹到这种不可收拾的地步，到时候谁来给他带路啊。
　　想罢，莫寒低头看着地上一个劲朝他使眼色的金柯，不禁颇感无奈，“喂，不用跪了。”淡淡的说着，莫寒一把拽起了金柯，转身就朝刚才来的方向走过去。
　　
　　金柯被莫寒的举动搞得一愣，然后下意识的看了一眼那个被忽略掉的千年僵尸，可见这个比怪物还来的怪物的家伙居然就这么干巴巴的站着，也没有动作阻拦。
　　
　　这时四周更是死静死静，周围的人用着不可思议的眼神看着莫寒，他去拦截那千年僵尸的时候，就已经让人十分的震撼，现在的表现真是让他们目瞪口呆，而且更诡异的是那个千年僵尸居然没反应。
　　没错，是没反应，也不知道是不是莫寒刚才那句话让怪物放弃了杀戮，还是怎么的。总之现在这个千年僵尸过分的安静了，可即便如此，这些人面面相觑却也没人敢有多大的动作，谁知道这千年僵尸等下会不会有暴走一下呢。
　　
　　在大家还没从震惊中完全醒过来，不敢有所动作的时候，莫寒又做了一件让人目瞪口呆的事情。
　　莫寒回头看了一眼那个呆立在那的千年僵尸，尔后皱了皱眉头，“你，过来。”不然再这么下去，估计这千年僵尸不动，这伙人也根本不敢动弹。
　　
　　千年僵尸闻言微微一动，乖巧的亦步亦趋的跟了上来，似乎还有点开心，当然，一般人根本看不出来。
　　
　　这下子，不说别人，就连在旁边的金柯都瞪圆了眼睛，脚下一个踉跄，要不是莫寒眼疾手快抓住他，只怕他早就摔倒地上去了。
　　
　　“上路吧。”莫寒便没有多说什么，而是抬眸淡淡的看了金庸一眼。可就是这一眼，让金庸老脸上的颜色几乎轮着换了一遍，最后才在莫寒的注视下，挺了挺有些佝偻的背，扭头对着大伙儿沉声道，“大家准备一下，我们继续上路。”
　　
　　金庸混了大半辈子，这时候自然知道该怎么做，什么不该做。至少现在这个情况可不是反驳那个莫寒时候。
　　消不说这个被金柯带上来的男人，虽然看上去跟普通人没两样，但经过刚才的情况来看，恐怕也不是简单的角色。更何况，那个千年僵尸，在对方的面前简直乖顺的犹如一只听话的小猫，这实在让人大跌眼镜。
　　
　　周围还处于半魂游状态的人被金庸那道声音惊醒，此刻看老大都发话了，这些人不由相互看了看，可由于先前的震骇实在太大，他们依然没动，最后都直直盯着那个千年僵尸。
　　
　　对此，金庸也颇为无奈，虽然他在队伍中还是树有威信，但这点跟众人会面对一个随时可能给他们带来死亡的恐怖千年僵尸而已，却有点小巫见大巫了。
　　
　　实在没办法，金庸投给莫寒一个无奈的眼神，莫寒不是笨蛋，自然知道问题出在哪里，他回头瞪了千年僵尸一眼，这个家伙，还真不是一般的麻烦！
　　
　　也不知道是不是看懂了莫寒的眼色，还是最近的智力的确有了十足的进步，只见千年僵尸蓦地扭头扫过在场那些不敢动的人，冷涩的声音从黑纱下吐出，“继续，上路！”
　　
　　哗啦一下子，趴着，倒着，坐着，站着的人一下子全都动作了起来，简直比金庸的命令还要来的及时有效。
　　金庸的老脸微微一抽，可待看到那个两眼冒星星，用无限崇拜的眼神望着那千年僵尸的儿子时，他的脸抽动的更厉害了。
　　
　　没想到在水里泡了这么几天，这家伙的语言方面又有进步了，莫寒的一条眉毛微跳。从这点来看，这家伙的智力似乎在逐渐的增长，而且刚才的威胁手段用的也恰到好处。
　　这家伙，如果还能继续成长下去那也是相当的恐怖啊。莫寒又开始头痛了，到时候想甩掉对方恐怕也不这么简单了。不过想想，这家伙到底是怎么找到他的？！
　　这是一个让莫寒最为纠结的问题……只可惜，千年僵尸似乎不会给出什么合理的答案。
　　
　　现在，面对这个阴魂不散的千年僵尸，莫寒除了自动忽视外也想不出其他法子了。反正，你赶他他又不走，你把他扔到水里，他还照样能找上来……那莫寒还能怎样，难道要当着这群人的面，再把千年僵尸踹到地底世界去？！
　　
　　商队的人开始战战兢兢，却又极为迅速且有条不紊的准备起来，而那些似乎被忽略掉的劫匪，自然也是不敢在原地多留，趁着其他人的忙碌，连滚带爬的朝四面八方窜逃。
　　
　　这次的千年僵尸根本不会去管这些小喽，一行车队整理完毕，莫寒也坐回了自己原来的位置，看了一眼那个跟过来的千年僵尸，伸手指向一旁。
　　
　　千年僵尸垂首顺着莫寒所指的方向看去，然后非常配合的朝那走了过去。再接着……蹲下，抱膝，那双在黑纱下若隐若现的星眸，一眨不眨的盯着莫寒。
　　话说千年僵尸实在有些无辜，他不知道自己做错了什么，可好像他刚才又让主人生气了。不过好在这里没有水，那主人应该不会再把他丢到水里去……千年僵尸有些飘忽忽的想，他可不想在游泳了。
　　
　　此刻的明眼人都看出蹊跷来了，而金柯的眼珠子瞪得就差没直接从眼眶里掉出来。他下意识咽了口唾沫，先是看了那千年僵尸一眼，尔后才抬眸小心翼翼的瞅着莫寒，他现在已经不敢再把眼前这个‘沉默大叔’跟那个‘呆板大叔’联系在一起了。
　　千年僵尸绝对不是普通人，光从刚才的表现就可以看出来，但能让一只比怪物还怪物的家伙听话，金柯无法想象那也要是一个多强大的怪物！
　　
　　车队绕开前面那个怪物的尸体，开始陆续的朝着原本的路线进发。金庸骑在马上，眉头紧皱着，他已经不知道带上那个男人是好还是坏了，只是如果不带那是肯定不可能的。
　　想罢，金庸不由轻轻叹了口气，望着前方的道路，他心下却思索着该怎么把这件事情呈报上给段家的家主……
　　
　　这边的金庸还在忧虑，而远在茂城的段瑾恒，也就是现在段家的家主，此时却不在府上书房呆着，反而慢悠悠的踱步到了街上。
　　
　　不知怎的，段瑾恒最近的眼皮总是再跳，似乎在昭示着将会有不好的事情发生。这让他心底稍有些不安，可又不知道该怎么办。
　　
　　茂城依旧如往常般的热闹，但段瑾恒却根本没有心思放在这上面。本来还想出来散散心的，老是闷在段府上，面对那大大小小的账本和那几个冥顽不灵的老头实在是让人头疼。可一出来……
　　
　　思及此，段瑾恒不由叹了口气，抬头望着天空。
　　杜嫣然怕他一个人出来危险，所以他不管到哪里都要带上一班的暗卫，虽然被时刻保护着，但这种让人窒息的保护让他还是稍微有些厌烦啊。他忽然有些怀念跟那个男人四处奔走的日子了……
　　
　　就在段瑾恒心情颇为有些烦闷的时候，突然，四周的人群微一动乱，几个黑衣人不知从什么地方窜了出来，拔刀，飞快的朝他扑了过来。
　　
　　段瑾恒皱眉，此时的他已经不是当初那个懵懂青涩的少年了，遇到这种情况，这些日子也是渐渐的从不习惯到习惯，最后到麻木……看来家族里那群老家伙还是不肯放过他啊！
　　
　　一个黑衣人已经冲上了前，可还没来得及碰上段瑾恒的衣角，就被一直暗中保护的暗卫给拦了下来。杜嫣然给段瑾恒派的人手实力个个都是上等，自然不是白吃饭的。
　　
　　不过这些黑衣人也不是吃素的，更何况，对方的人马可不止出现的那么几个。
　　
　　咻――――
　　
　　一道破空声骤然响起，呼啸着朝段瑾恒电射而去。挡在前面的暗卫还来不及抽身，而其他的暗卫也相继被黑衣人缠住。
　　
　　看来这次那帮老家伙真是下了大手笔啊……此刻还有心情感慨的段瑾恒犹自站立在原地，似乎根本没有闪躲的念头。
　　
　　那些保护的暗卫急了，可这时又实在抽不开身，就在对面的那些黑衣人以为结局将定的时候，突地，一个身影闪现在段瑾恒的身前，挥手间抓住了那只箭矢。
　　
　　段瑾恒的眸光微微一闪，终于出现了么。
　　
　　“哎呀呀，一班子人欺负一个小娃娃算什么啊？！”木飞看也不看手中的箭矢一眼，随手一扔，然后懒洋洋的抓了抓后脑勺，斜眸瞥过那些黑衣人。
　　
　　那帮黑衣人明显一愣，似乎没想到段瑾恒居然还藏了一手，可不待他们反应过来，一个红色的影子突然在几个黑衣人的身边闪过，拳脚所及之处，除了一声声的闷哼，黑衣人接二连三的倒在了地上。
　　
　　原本被缠住的暗卫皆是一愣，还没从突然的转变中反应过来时。对面的其中一个黑衣人似乎有些慌了，他忙抬首四顾，可原本躲在暗处的同僚却根本没出来支援。
　　
　　“不用看了，人已经都被我干掉了。”这时，一身淡蓝儒裙的女子缓步走了出来。
　　
　　黑衣人一惊，面对这凭空冒出来的三人，根本来不及多想，转身立马就要撤逃。可就在转身的瞬间，那道红影倏地闪现在他面前。
　　
　　盯着那个软倒在地的黑衣人，木飞打了个哈欠，“星旧，你最近真是越来越‘仁慈’了啊。”
　　
　　“啊，最近闷得慌，不找几个人练练手不行啊。”星旧回以木飞灿烂一笑。笑得木飞有些不自然的别过头，咳嗽了几声。他当然知道星旧的潜意思是什么，呆在这茂城已经有段时间了，可却根本没什么实质性的进展，反而每天还像个贴身保镖一样保护那个段瑾恒。憋了这么久，是个人都会有些不爽了。
　　
　　不过段瑾恒可不管这些人爽还是不爽，挥手退去了那几个暗卫，他冷冷盯着面前这三人，嗤笑，“怎么，终于舍得冒出来了？”
　　这三个人跟了他已经不是一天两天的事情了，段瑾恒不是白痴，被人暗中盯梢了这么久还察觉不出来的话，那他也不用在段家混下去了。
　　
 
作者有话要说：努力的种田……

MS，大家都潜水了……难道是我更得太迟了……= =！




七指怪物

　　“你既然都知道了，再不出来岂不是太不识趣了。”木飞转头眯眼笑着，只是那表情要多猥琐就有多猥琐。
　　
　　“你们到底是什么人，为什么要跟踪我？！”段瑾恒没空跟他扯废话，眼色沉了下来。他虽然实力弱，但不代表他就可以这样任人拿捏。
　　
　　木飞咳嗽了几声，接着一本正经道，“鄙人姓木，名飞，字英俊，无业游民人士，现龄正出花样年华，尚且待字闺中，这位公子，你要是有兴趣的话，可否……”
　　
　　最后的介绍还没说完，木飞的神色突然一变，扬手拽住段瑾恒扯到了自己的怀里。而就在这瞬间，段瑾恒身后的空气微微一扭曲，一只乌漆漆的手爪倏地从中刺穿出来，险险的划过段瑾恒的腰侧。
　　
　　虽然没有伤及到身体，但一直被挂在段瑾恒腰际上的那袋香囊却被刮到了地上。
　　
　　周围的暗卫神色大变，而音无和星旧的瞳孔更是骤然猛缩。木飞的脸色也甚是沉重，紧紧盯着那只凭空冒出来的诡异手爪。
　　
　　街上的一些人还没从刚才的刺杀中反应过来，此时又见这诡异的一幕，顿时尖叫着仓皇逃离。
　　
　　段瑾恒连忙挣开木飞的怀抱，回头看去，却也被眼前的景象吓了一跳。一只通体乌黑的手臂，上面分布着白色的花纹。那只手爪上，消不说指尖端的锋利尖锐，而且居然还拥有七根手指！
　　
　　此刻，这只手爪慢慢的放到了地上，然后开始摸索着，像是在找什么东西。很快的，在众人惊愕之余，它找到了它要找的东西――那袋香囊！
　　
　　眼看自己的香囊被那只手爪拿走，段瑾恒的眼睛一红，顾不了其他，立马扑了上去。那是大叔留给他的唯一东西，也是唯一一个属于那个人的东西，他怎么允许就这么被拿走。
　　
　　“你疯了，找死么？！”原本还以为这个家伙有点头脑，可没想到这时会这么冲动。木飞没有让段瑾恒冲上去，以他的实力很容易就将对方抓了回来。
　　
　　“放开我，放开，该死的！”段瑾恒怒了，他不是没有脑子，但比起那袋香囊对他的意义，已经让他没有多余的理智去思考其他。
　　
　　木飞没有放开对方，但看着如此失常的段瑾恒，却也不由得有些生气，“你白痴吗，才一带香囊而已，到时候我送你十袋都没问题！”
　　
　　“你懂什么，你什么都不知道！”朝这木飞大吼了一句，段瑾恒急得眼睛都湿润了。
　　
　　木飞微微一怔，尔后垂下了眼帘，“抱歉。”话毕，扬手劈在对方的颈脖上。
　　抱着软倒的段瑾恒，木飞来不及去想刚才为什么会心疼，只是那双眼睛却死死盯着那只开始缩回去的手臂，直到那扭曲的空间波动了一下，彻底消失之后。
　　
　　那几个暗卫虽然没被吓走，但显然是被这诡异的场景骇到了。毕竟是人类，再强也没法镇定的面对这种超乎常理的东西。
　　
　　四周又恢复了一切，但有的东西却变了。街上也没有了刚才的热闹，显得格外清冷。
　　不出意外，今天发生的事情，恐怕不到明天，就会在整个茂城传开了吧。
　　
　　脸色恢复平静的星旧看向音无，语气却无法平静，“这件事情恐怕要上报了。”
　　
　　音无点了点头，神色凝重。这已经脱离了她们的管辖范围，但却又不得不重视。刚才那个，明显就不是人的手，而且从那虚空中传出来的阴森气息即便是在对方有意收敛下，却还能这么的浓郁。可见这手的主人会是多么的可怕。
　　
　　在这么不利却又不确定的情况下，贸然动作，只会让事情变得一发不可收拾。这也是当时为什么他们没动手的原因，要是触怒到了那只手的主人，保不定对方会暴走一下。到时候，这茂城还能有个活人都会呈问题。
　　
　　木飞抱着昏迷过去的段瑾恒，便没有开口说话。反而是直接转身朝段府那前去，音无和星旧的脸上微闪过诧异，不过还是跟了上去。
　　
　　…………
　　……
　　
　　天色已经开始变暗
　　
　　莫寒这边的车货商队，也已经开始扎营。只是往日里笑闹的大伙儿，这个时候除了锅碗瓢盆在叮咚作响外，基本没人敢大声说话，深怕惊扰了什么人似地。
　　
　　对此，莫寒也懒得管，自顾自的坐到一旁开始吃麦饼，直接将那些偷偷朝他这瞥过来的视线忽略掉。反正被人看又不少一块肉，莫寒也就随他们去了。
　　
　　金柯拿来了一些牛肉干和一只水袋递给莫寒，他虽然不敢随便跟这个大叔开玩笑了，但也不代表他也要跟那些人一样畏首畏尾的怕对方。
　　虽然一开始可能是有所收敛，不过一天相处下来，金柯觉得自己白痴的很，怕什么。反正他行事光明磊落的很，再加上又没伤害到对方，而且莫寒这脾气又这么好说话，根本不用担心其他有的没的。
　　
　　也许是千年僵尸的强大已经在金柯的心里留下了深刻的印象，再加上莫寒从始至终也没露几手……无知者无谓，所以面对莫寒，金柯也就慢慢的释然了。
　　
　　“话说，莫大叔啊，那位是你朋友吗？！”嘴里咬着东西，金柯瞅着被莫寒打发到树下去蹲点的千年僵尸，开始有话没话的问了一句。
　　
　　莫寒吃着牛肉干，眼皮也不抬一下，“不是。”
　　
　　咳咳，正要下咽的金柯，被噎到了。
　　
　　莫寒抬头看了他一眼，随后想想才说道，“只是认识。”
　　
　　好不容易顺了口气的金柯眼睛骤然一亮，激动的说道，“那他叫什么名字啊？！”
　　
　　名字？莫寒微微愣了一下，说实话，到现在他还不知道那个千年僵尸是叫什么来着，不过估计就算是问他本人也问不出什么答案。可既然认识的话，如果莫寒说不知道对方的名字，那又有些说不过去了。
　　
　　想着，莫寒瞥了那个千年僵尸一眼，随口道，“石头。”
　　
　　“石头？！”金柯不禁瞪圆了眼睛，他没想到自己的偶像居然会叫这么……有‘特色’的名字。
　　莫寒煞有介事的点了点头，没错，就是石头，还是一个冥顽不灵的石头！
　　
　　得到了出乎意料的答案，金柯虽然有些惋惜这名字的不够威风，但毕竟是知道了偶像的名字，所以他还是有些兴奋。当然，如果让他知道这只是莫寒随口取的话，不知会作何感想。
　　
　　“对了，那个……他多大了？！”金柯凑近了莫寒问。由于那个千年僵尸总是蒙着黑纱，所以他也无法估计对方的大概年龄会是多少。
　　
　　“不清楚。”大概的年龄可能会是在千岁以上，但考虑到这话说出来也没人会信，所以莫寒干脆不说。而至于对方真实的年龄，莫寒可就真的不清楚了。
　　
　　没得到自己想要的答案，金柯也不气馁，毕竟高手都是神秘的，“莫大叔，你说我可不可以拜他为师啊？！”最后一句才是关键。
　　
　　莫寒斜睨了金柯一眼，“这句话，你该去问他。”
　　
　　话音刚落，金柯立马萎蔫了下来，要是能问的话，他早就问了。只是面对那个千年僵尸，他可没法像现在这样淡定跟莫寒说话。要不是因为那个千年僵尸看上去特别听莫寒的话，金柯也不会先从莫寒这下手了。
　　
　　至于那个沉默的千年僵尸，即便你一张热脸敷上去也会直接被冻成冰块。金柯也算从油里滚过，虽然只能算得上半根油条，但也知道那千年僵尸不是轻易能招惹的对象。
　　
　　对于金柯的那点心思，莫寒不是不明白，但他无法理解，为什么对方会对一具死了上千年的尸体感兴趣？！他有些想不通，不过既然想不通，那就不想了。吃完手里的食物，莫寒站起身来，“我到这附近走走。”话是对金柯说的，莫寒从早上的事件之后，压根就没理会过那个千年僵尸。
　　
　　“啊，哦。”金柯下意识的应了一声。
　　
　　莫寒也不废话，直接转身朝附近的山林中走去。他这一路奔波，都没洗过澡，身上有股子怪味是该去去了。
　　好在莫寒以前的丛林经验还是颇为丰富的，虽然不敢过于走远，但找到水源这方面还是在能力范围内。
　　
　　今晚的月光异常明亮，照得溪水波光粼粼。
　　由于天气的缘故，水很冰，不过这对莫寒而言不是大问题。除去了身上的衣物，莫寒就着下水了。
　　溪水便不是很深，也就到胸口的位置。水格外的清澈，只是由于是晚上的缘故，所以看不清底下。
　　
　　脚踩着滑溜溜的鹅卵石，莫寒适应了一下水的寒冷，这才开始清洗身子。
　　
　　平静的水面被打破，清冷的月光打在莫寒的身上，纹理分明的身躯在水中若隐若现。身上以前留下的伤口，此刻却连疤痕都没有留下来。
　　不消说，莫寒的身体真的很漂亮，看上去也非常的矫健有力。只是平日里被宽松的衣服掩盖之下，才显得瘦弱了。
　　
　　莫寒垂眸望着水面上倒影着的影子，不知怎的，看着那张跟自己一摸一样的面孔，他忽然有种陌生的感觉……
　　被自己突然冒出来的想法感到一丝可笑，莫寒随手拂过水面，荡起的水波顷刻间打破了那平静的倒影。
　　
　　可莫寒的心却如同那荡起的水波一样，怎么也无法平静。他不禁闭上了眼睛，脑海中划过最近发生的种种。不得不说，最近发生的事情实在太多了。不管是毅然离开赫连t忧，还是被千年僵尸跟着，抑或是那个冲着他而来的怪物……
　　
　　总之，这路上的日子里恐怕是无法平静了。
　　
　　清风拂过脸面，山林中响起的枝枝叶叶发出O@的声响。这时，莫寒缓缓的睁开眼睛，看了一眼附近那阴郁的林子内，眸底滑过一道流光。
　　虽然对方在刻意压制身上的气息，但此刻被冷水刺激的异常清醒的莫寒又怎么会没有察觉。
　　
　　不过，莫寒便没有出声惊扰到那个藏匿于黑暗中的人。只是身体向后一仰，整个人沉入了水底。
　　
 
作者有话要说：更得是迟了……大家淡定吧……= =




揭开黑纱的僵尸

　　水面渐渐恢复了平静，除了岸上多出的几件衣物，好似刚才根本没人下过水一般。
　　
　　一直藏匿于树下，被阴暗所笼罩的千年僵尸微微动了动，可是却没有走出来。直到一分钟，两分钟过去之后……
　　
　　溪水依然死寂死寂的，根本没有荡漾起一丝波澜。
　　
　　这时，千年僵尸动了，他缓慢的朝岸上走去，似乎有点着急，但有似怕惊扰到什么。可在一点点的接近溪水时，他的脚步却不由加快了。
　　
　　水面依然平静的可怕，千年僵尸在岸边来回踱步了几下，最后一鼓作气蹲下身来，被黑纱包裹的手迅速伸到水里，却又像是触电般的猛然缩了回来。他自从被莫寒扔到水底后，对水就一直心有余悸。
　　但此刻面对着眼前这寂静的溪水，千年僵尸又不得不在一次鼓起了勇气，将手伸进水里。他担心水下的莫寒，所以他要下水！
　　可手刚刚伸进水里的时候，千年僵尸忽然感觉不对劲，水下好像没有水面看上去那般的平静。心感疑惑，千年僵尸下意识的抽手。但手还沾着水面没离开，从水中突然窜出一只手。在千年僵尸没反应过来的时候，准确的抓住了他的手腕，然后……猛地下拽！
　　
　　扑通――――
　　
　　毫无防备之下的千年僵尸跟着一头扎进了水里，水花四溅。千年僵尸落水后就没了影儿，而这时，一个光着上半身的男人从水里慢慢浮出来，盯着那波澜不断的水花，唇角勾起一丝得意的笑。
　　跟踪他，这不是自找的么……
　　
　　此时的莫寒心情大好，随手拿起岸上的衣物，本来还想就着套身上，但一闻那衣服上的怪味儿。莫寒不由皱起了眉头，抖了抖衣服，他正打算将衣服也洗洗，可这一抖，却抖出了一个让他料想不到的东西。
　　
　　一个土黄色的泥陶老人从衣中掉了出来。
　　
　　莫寒愣住了，他盯着那掉到地上骨碌骨碌滚了两圈才停下来的小泥人，那张老脸上的笑意依旧。只是……
　　
　　物是人非！
　　
　　眼神微微黯淡，莫寒紧抿着唇，手下意识伸过去。可在拿起那冰凉凉的泥老头时，他突然意识到，就这么一瞬间，他和他的距离已经被拉伸成了永远无法逾越的鸿沟。
　　心里顿时涌起阵阵苦涩，莫寒有些自嘲，自己从离开那个男人之后似乎变得多愁善感了很多啊。真是……手扶上额头，莫寒努力抛开那些烦扰的思绪，将泥人放置到一边，然后拿起衣服浸入水里。
　　
　　正在这个时候，身后突然响起了一丝动静，莫寒还没来得及回身，却被突然从水里冒出来的千年僵尸给抱住了。
　　
　　“放手。”莫寒的脸色一沉，他刚才想心事居然还忘了有这个家伙。
　　
　　也不知这次的千年僵尸是不是吃了雄心豹子胆，居然没有放手，反而还抱紧了莫寒。脑袋搁着对方的颈窝处，低声喃喃自语，“不要，难过……”
　　
　　莫寒一震，这个家伙到底……眼底的眸光连连闪烁，莫寒曲肘猛然向后发力。
　　
　　见主人动了真格，千年僵尸倒也乖乖松开了手，迅速后退一步，避开了莫寒的袭击。站定在水里，千年僵尸固执的望着莫寒，那被隐藏在黑纱下的眼眸让人看不清是什么神色。
　　
　　莫寒的嘴角一扯，眼神阴沉，他忽然发现这千年僵尸似乎也有趣的紧啊，“你怎么知道我难过？！”随意的拿起水里湿透的衣物披在身上，莫寒状似无意的问。
　　
　　千年僵尸不疑有他，定定的凝视着莫寒，然后抬手，朝对方的胸口伸了过去。
　　
　　几乎是下意识的，莫寒一个侧身要避开，可千年僵尸的一只手突然伸了过来拽住了他。接着那只手覆在了莫寒的左胸口上，“你这，痛。”说着，又缩回了手比划一下自己的心脏位置，“我这，会……难受！”
　　
　　莫寒惊了，他没想到会得到这样的答案。这算什么，难道自己心里的想法这家伙全都知道？脑海中电花火石般闪过这个想法，莫寒的表情没有多变，眼底却浮现了一丝杀意。
　　他绝对不会容忍自己的身边存在一个能无时无刻知道自己想法的家伙，这种隐私被曝光的感觉很糟糕。
　　所以莫寒并没有多做犹豫，杀念一起，几乎是第一时间，索魂便被他召唤了出来。
　　
　　千年僵尸的身子微微一颤，黑纱下的眸子定定的望着眼前这个对他起杀心的男人，似乎带了点不可置信，又有些难过。
　　
　　而莫寒可不会对这家伙有丝毫的同情心，一不做二不休，索魂由下而上直接朝还站立在对面的千年僵尸划了过去。
　　
　　千年僵尸没有躲开，或者说他是故意不躲开，任由那锋利的镰刃划上自己的面纱。
　　
　　‘索魂’的镰刃相当之锋利，即便是千年僵尸那几乎刀枪不入的黑纱，在镰刃之下，也不禁爆开一连串的火花，瞬间撕开了一大口子。
　　
　　既然已经打算撕破脸面，莫寒也根本不会手下留情，他早就知道千年僵尸不好对付，所以刚才那一下也根本没指望能攻击到对方，原本还准备了接下来一连的殊死搏斗。但让他没想到的是，这家伙居然呆站着任由那‘索魂’落在身上！
　　
　　愣神之下，莫寒的第一反应是，这家伙难道脑子进水了？！
　　
　　被割断的黑纱落在了水面上，淡淡的血渍开始晕开来。莫寒的瞳孔骤然一缩，手上举着的索魂，居然没有了下一步的攻击。
　　
　　千年僵尸只感觉脸颊上一下轻微的疼痛，而他那张深邃的立体五官上，只见一道殷红从细细的划痕渗出。
　　
　　莫寒沉默了，手上的索魂渐渐化为流光消散在空中。
　　
　　不知怎的，千年僵尸下意识抬头看了莫寒一眼，可见对方那微缩的瞳孔中倒影着一张丑陋至极的脸时，他猛然瑟缩了一下，急忙抬手挡住了左半边的脸。
　　“不要，看……”在莫寒的注视下，千年僵尸再也不复镇定，语气有些慌张。
　　
　　莫寒没有听对方的话，眼睛依然紧紧盯着千年僵尸的左半边脸，在对方手掌的掩盖下，那若隐若现，密密麻麻的黑色圈画符文一直从眉骨上延伸到了脖子下面。
　　
　　“不要看……”千年僵尸的声音带上了一丝颤抖，那双琥珀色的眸子焦急的巡视着四周，脚下开始一步步的后退。
　　
　　伸手，几乎是下意识的拉住想要逃离的千年僵尸，莫寒不知道自己为什么会做出这种动作，但此刻的他却无法将眼睛从那张诡异的脸上移开。
　　
　　近乎出神的望着千年僵尸的脸上，莫寒的眼神开始迷茫了，他有些不明白。
　　为什么，为什么对方半边脸上的符文让他感到如此的熟悉，好似在哪里看到过，但莫寒确信他从来没有碰到过这种文字。可看着那些圈圈画画，莫寒的手指微一抽筋，他怎么觉得……这些文字更像是他自己亲手画上去的！
　　
　　被自己突然冒出来的想法惊了一下，眼看着面前挣扎着不停闪躲开他目光的千年僵尸，莫寒这才如梦初醒似地，猛然松开了抓住对方的手。
　　他刚才是怎么了……看着自己的手，莫寒的脑海中微微一刺痛。
　　
　　而对面的千年僵尸本来还在焦急着后退，但由于被拉着，所以倒也没什么。可现在莫寒一松手，他的身子不由向后一仰，脚下一滑，整个人扑通一声砸进了水里。
　　
　　被巨大的声音惊醒，莫寒暂时抛开那个冒出来的古怪想法，朝着千年僵尸落水点看过去。却见一向沉稳的千年僵尸惨白着脸色，两手在水里拼命扑腾着。
　　
　　微带亚麻色的短发被水浸湿，贴着光洁的脸颊。水珠打在那张深邃英挺的五官上，衬得那半张脸上的黑色符文更显妖异。
　　脖子下的黑纱早已被划开了豁口，此刻被水这么一荡，立时张开了。黑色的符文顺着颈脖蜿蜒而下，一直延伸到了腰腹，直至被黑纱遮掩。
　　
　　莫寒的眼神微微闪动，也不知想到了什么，他忽然伸手抓住了千年僵尸那胡乱挥舞的手。有些事情，他真的要该仔细问问，这千年僵尸到底是什么来历，莫名的，他忽然对此很感兴趣了。
　　
　　此刻的千年僵尸犹如抓到了一根救命稻草，急忙将身子往莫寒的身上靠去，这才稍稍稳住了脚步。可当身子稳住了，他这才惊觉自己居然正紧紧靠着莫寒，微微一愣，然后他下意识的开始挣扎，“不要，不要看……”
　　焦急的声音里充满了无限的恐慌，千年僵尸的一只手拼命挡着脸，另一只手急忙去推莫寒。不知道为什么，他就是不想让主人看到他那丑陋的一面。一直以来，他都知道主人便不喜欢他，也许看到他的脸会更加的厌恶他，这绝对不是他想要的结果。
　　
　　看着千年僵尸惊慌又害怕的模样，莫寒不禁愣了一下，他没想到这个强的几乎跟铁人有得一拼的家伙会如此在意自己的样貌。还是，这家伙只是在意他的眼光……
　　下意识的，莫寒伸手反拉住对方，将其扯入自己的怀中。这让原本还挣扎着想退开的千年僵尸微微一怔，慢慢停下了挣扎。
　　
　　“没事的。”也不知道为何会心软，莫寒微垂下眼帘，伸手拍着千年僵尸的后背，如同哄一个孩子般。
　　
　　紧绷的身子在莫寒的安抚下渐渐放松，千年僵尸倚着莫寒，琥珀的眸子有些湿润，“你……不怕？！”小心翼翼的问着，那两只手似乎也不知道该往哪放了。
　　
　　莫寒不由顿了一下，这个家伙，居然真的是在为他考虑。或者说，一直是这样……只是他总是忽略而已。
　　
　　“……不怕。”
　　
　　闻言，千年僵尸不由一喜，激动之下两手抬了抬，差点想抱住莫寒的腰肢，可在快要碰上时，又不禁瑟缩了一下。
　　
　　“你……是不是，讨厌，我？！”连着多次被‘甩’，千年僵尸还是有点自知之明的。但老是被自己认定的主人嫌弃，甚至是被抛弃，这让他弱小的心灵还是稍稍有点受伤。
　　
　　莫寒被卡了一下，他不知道这时候要不要说实话，不过斟酌了一下，他还是选择说假话，“不讨厌。”
　　
　　琥珀色的眸子骤然一亮，千年僵尸环手紧紧抱住莫寒的腰肢，那张苍白的脸上甚至都浮现了一丝微红。他此刻的心情带了点兴奋，又莫名的有些紧张。
　　
　　反观被抱住的莫寒，眼角微微一跳，这家伙看似天真没心机的，原来是深谙得寸进尺之道啊！
　　
　　“你刚才怎么知道我难受？”
　　忍着想把身上的家伙丢出去的冲动，莫寒耐着性子慢悠悠的问。
　　
　　“我可以，感觉……你的，情绪波动！”也不知道是不是情绪愉悦的关系，最后四个字居然是连着说出来的。
　　
　　只是莫寒关心的可不是这个，他的神色一松，好在对方不是知道自己的想法，不过转念一想，“你为什么能感觉得到我的情绪波动？！”
　　
　　“你是……主人！”
　　
　　好吧，这句话问了等于白问。莫寒翻了翻眼皮，换了个问题，“你好好想想，你到底是从哪里来的？”这厮的智力一直在涨，保不定已经想起了什么。
　　
　　“……圣殿。”
　　
 
作者有话要说：话说，更新的很慢么……= =可我觉得还行吧……昂昂，好吧，如果没什么事情，这个暑假我尽量保持日更……

嗷嗷，这里说一声，明天有事，不能更……后天会更上~~~~~~~~




麻烦的前奏

　　晚上，茂城的段府内。
　　
　　一间敞开着大门的屋子内响起了茶水汩汩的声音。门外有一众侍卫站着，不出多时，屋子里一个大夫提着药箱走了出来。
　　
　　“这次，真的很感谢你们将我的弟弟送回来。”送走那个大夫，神情颇为疲惫的杜嫣然这才转首朝木飞等人点了点头。
　　
　　“不用，顺手而已。”坐在桌前，正给自己倒茶水喝的木飞咧嘴一笑。
　　
　　顺手？！
　　可笑，她杜嫣然是什么人，怎么可能会轻易相信木飞所说的话。眼底的眸光微微一闪，杜嫣然的嘴角也挂上一丝微笑，她走上前坐到木飞的旁边，“你们想要什么尽管说，只要是在我的能力范围内，我都会办到。”一句话，客气却又直接的将他们之间的关系划开分明。
　　
　　木飞有些意外的扬起了眉毛，就着茶杯抿了一口，突然说了句毫无关系的话，“对了，令弟怎么样了？！”
　　
　　“没事，只是晕过去而已，过会儿会醒来的。”同样给自己斟了一杯茶，杜嫣然淡笑着说，好似根本不介意对方突然的岔开话题一般。
　　
　　这群人的来历不明，而且听暗卫的报告来说，实力也很强大，杜嫣然自然要小心把握分寸。更何况，她可不相信这些高手会有这么好的心情出手救人……再者，段瑾恒被怪物莫名袭击，这群人又偏偏出现，这时间地点未免也太过巧合了点吧！
　　
　　当然，人家救了自己的弟弟，给点表示还是要的，“对了，你们难道没什么特别想要的东西吗。”再次提起，杜嫣然泰然自若的笑着，手指灵活的转着手中的茶杯，却没有喝。
　　
　　东西，只怕他们想要的东西，你也根本给不起……音无的眼皮抬了抬，看了一眼杜嫣然，然后无趣的收回了视线。
　　反观一旁的星旧，则饶有兴趣的看着眼前的这一切，他倒想看看木飞怎么应付。
　　
　　木飞咂了咂嘴巴，摇晃了一下手中的茶杯子，盯着那略略沉浮的末叶，笑道，“报答就不用了，当然，只是如果小姐你这么希望报答我们的话，那我们也只好勉为其难的在这暂住几天好了？！”
　　
　　杜嫣然的眼角微微一跳，见过不要脸的，但还真没见过这么厚脸皮的。当然对于这种简单的要求，杜嫣然自然没有拒绝的理由，更何况，段家客房多得是，这几人要是住下也无妨。而且将这些来历不明的人放在眼皮底下也好监视，省得到时候闹出什么乱子，徒添麻烦。
　　
　　“这自然好说，我会让下人给你们几个安排的……”放下手中的杯子，杜嫣然缓缓起身恭维了几句之后，“对了，我还有事尚未处理，先走一步了，你们想要什么的话，只要段府上能够办到，那你们就尽管跟下人吩咐。”礼貌的颔首，说完这话，杜嫣然扭头吩咐了一个丫鬟之后，就匆匆离开了。
　　
　　最近家族内部里明争暗斗的事情已经够她头痛了，现在还莫名其妙搞出这么多事，杜嫣然实在是有些兼顾不暇。而且因为那个袭击段瑾恒的怪物，现在的茂城内几乎闹得人心惶惶，更甚至有些人已经开始闹着要搬家，迁走到其他的地方去。
　　如果这件事继续闹大，不多说，肯定会在一定程度上影响段家的以后商业发展。
　　
　　虽然茂城的官方已经在第一时间上书给帝都了，但事情似乎还远远没看到的简单。因为杜嫣然就在刚才，收到了一份让她神色大变的紧急传信。
　　那个标有段家特殊标志的信件上简单明了的写明了，从米楠城运回来的货物甚至遭到了某一怪物的袭击！
　　
　　这下，事情可真的严重了。
　　如果再这样闹下去，茂城也算是完了，毕竟那也是通往茂城的路上，如果连货物都遭到袭击，那试问还会有哪个人敢来茂城做生意？！
　　
　　所以为了力保段家能继续生存下去，杜嫣然还要尽快去联系茂城的官方，希望他们能将此事的严重性扩大，以望能引起圣殿的注意。否则这么继续下去可不是个办法……
　　
　　情急之下，当时的杜嫣然也便没有多看信件上的以下内容，否则的话，保不定她脸上的神色会比听到怪物还来的震撼！
　　
　　因为那份紧急传信上提到了一个男人的名字……莫寒！
　　
　　眼看着那女人离开，音无的表情不变，对她而言，像这种普通的人实在不能让他们上心多少。只是让她感到疑惑的是木飞居然会想要留下来，这让她有些搞不明白，如果说是监视段瑾恒的话，根本不用将自己就这么摆在人面前。以他们的实力，这完全是多余的举止。
　　
　　心高气傲是有的，像音无这种超脱常人能力的人，一般都不屑于跟普通人为伍。即便是性格开朗洒脱的星旧也会有所抱怨，就好像自己已经放低了身份段次去整天保护一个普通人，而任务却根本没有一丝进展……是人都该烦了。
　　
　　跟着杜嫣然留下来的丫鬟，木飞等人被带到了后厢房里。
　　
　　一路上大家都没说话，只是等丫鬟躬身退出去之后，等他们进了屋子里后……其中两人的视线非常有默契的全部都落在了一人身上。
　　
　　在这种高强度的视线压力下，木飞还能淡定的话，那他就真成神了。
　　“好了，好了，你们别这么看我了。”一屁股坐到椅子上，木飞摸了摸鼻子，他也知道如果自己不做解释，只怕他今天晚上也就不用睡觉了。
　　
　　“其实，那个人出现了……”
　　
　　这话不言而喻，身为同伴的他们又怎么会没听出他所说的意思。
　　
　　星旧先是神色一变，接着一步上前抓住木飞的衣襟，眼睛死死盯着他，“你说的是真得！”
　　
　　“有话好好说，再者，我也没必要骗你吧。”木飞有些苦笑，好好的，干嘛动手呢。
　　
　　“那个人什么时候出现的，在哪里，我们什么时候出动？！”一连的问题丢出来，其实也不怪乎星旧会有点激动了，守了这么久，原本以为是根本没有进展的事，现在好不容易有了线索，当然兴奋了。
　　
　　就连一向淡定的音无都有些动容，毕竟早点抓到目标人物，也就意味着他们能早点交差，到时候，主人自然会嘉奖他们了。能得到那个……赋予他们与众不同能力的主人的嘉奖，这可是一件无上的荣耀。
　　
　　不过，音无很快便冷静下来，“可是，昨天的那件事情……”话便没有说下去，但木飞自然也知道她指的是那个拥有七根指头的怪异手臂。
　　
　　“到时候等抓了那个家伙，一起交差上报吧。”拳头被捏的咯咯作响，星旧的眼里跳跃着某种光芒，他已经有些迫不及待想会会那个人了。
　　
　　木飞的额上不禁滑下一排黑线，“那个……你能不能先松手。”他的衣服还被拽着呢……
　　
　　星旧看了他一眼，勾唇，倒也很配合的松开了手，顺带还帮木飞去抚平那被自己抓的几乎皱成一团的前襟。
　　只是这番好意却被木飞抬手给拦了下来，他老人家可消受不起星旧的伺候。
　　
　　“言归正传，那个人到底在哪里，我们最好速战速决。”音无环视了一下周围，这个房间虽好，但她可没想过要在这里长住。而对于那个人，虽然段瑾恒的香囊被那奇怪的手爪给拿走了，可别忘了，木飞还有当初留下来的那个匕首啊。现在既然已经能察觉到那个人的气息，只要顺藤摸瓜就行了。凭他们三个人联手，不怕还拿不下那个男人。
　　
　　“不用着急啊，那个人是朝着这来的，我们只要养精蓄锐着，守株待兔就行了。”木飞笑眯眯道。
　　
　　话音刚落，音无的表情看起来有些意外，而星旧则眼神古怪的盯了他半响。
　　
　　被看得有些不自然的木飞下意识往后退了一步，“你们干嘛这么看我？！”也不知道是不是心虚的缘故，木飞的视线有些飘忽。
　　
　　“这可不像是你的作风啊。”星旧嗤笑了一声，说出了音无最想说的话。
　　
　　“呵呵，哪呢，人都是会变得啊……”打着哈哈，木飞的脑门上有些汗。
　　
　　“是啊，人都是会变的。”音无眯了眯眸子，若有所思的盯着木飞，“你该不是看上那个叫段瑾恒了吧。”一句话直接却又是一针见血，不得不说，在某些方面，音无的洞察力的确很强。
　　
　　被说中心事的木飞，脑子有些嗡了，“呵呵……你，你开什么玩笑……这，这怎么，怎么可能……他是个男的G。”这句话说出来，连他自己都有些说服不了。其实，说实话，木飞倒是真的有点被那个倔强的小人儿给吸引了。可是应该还不到喜欢的地步啊……
　　
　　星旧暗叹了口气，无限同情的看着木飞，连说话都不利索了啊。
　　
　　音无收回了视线，了然于心的点了点头，“你既然舍不得离开人家，那这次的行动就由我和星旧来吧。反正你那点变身术到时候也派不上什么用处！”
　　
　　大姐，你说话能不能不要这么直接……木飞嘴角一抽，表情有些郁闷。虽然他知道自己的能力是鸡助了点，但在很多方面至少都能派上用处啊。最起码的，他的可用价值很高……好吧，这其实是他的自我安慰罢了。
　　
　　音无根本不担心他们走了后，杜嫣然会木飞不利。因为她深刻的知道，木飞的能力虽然是有些鸡助，别的不行，但贵在逃跑的功力已经深得其精髓！
　　
　　由于一心想着尽早完成任务，所以音无和星旧根本没有多留，虽然已经是晚上，但他们根本不会介意这些。向木飞问明了大概的位置方向后，就直接离开了。
　　
　　看着同伴远去的身影，木飞不由挠了挠头皮，其实，他倒也一点都不担心这两人还能拿不下那个男人。
　　星旧的能力强化在出神莫测的武功招数上，而音无，啧啧那个女人的音介可是无孔不入！
　　一个强力近攻贴身，再加上一个后力远攻辅助，这么双重作用下，可不再是一加一等于二这般简单了。
　　
　　就算那男人再强，在这种情况下，恐怕也都只有束手待毙的份了！
　　
　　对于同伴的身手，木飞可是相当有信心的。不过……有时候，世事无常，木飞绝对想不到莫寒的身边还有一个能移动的重型火力强炮――千年僵尸！
　　
　　如果知道的话，只怕今天的木飞绝对不会让这两个人前去。可有的事情，一旦决定了，是很难改变的。更何况，未来的事情也不是人人都能猜透。
　　
　　还在往茂城路上的莫寒尚且不知，有时候，你虽然极力去避免麻烦。可偏偏的，有些麻烦总是会亲自找上门来！
　　
 
作者有话要说：嗷嗷，更得有些慢了……= =




意外的吻

　　头顶上，太阳白炽的光芒已经不再让人感觉到温暖。寒风阵阵，吹落得地上的枯叶四处翻滚。
　　
　　这些天，车队依然井然有序的朝着茂城的大道上进发。按金柯所说，他们现在距离茂城还有上千里的路，车队就算以最快的速度，到达茂城起码也要花上半个来月的时间。
　　
　　不过莫寒便不着急，反正对他而言速度慢点，也总比迷路要来得强吧。
　　
　　而至于那个千年僵尸……到哪对他来说又有什么区别，只要能待在莫寒的身边，他就已经很知足了。
　　
　　只是话说回来，对于这个千年僵尸，莫寒现在也有点纠结了。从那天晚上的套话中，明显得知这家伙是从圣殿来的，可到底是在圣殿什么身份，为什么当初会被弄到荒山野地里去，而那个在山谷里被赫连t忧拍死的男人又是谁？！
　　
　　种种的问题，而千年僵尸只能无言以对。他只知道自己是来自圣殿，其他的根本一无所知。可看主人一脸无语的瞪着他，他也相当无辜的说。
　　
　　好吧，虽然没得到什么有利用价值的信息，但好歹千年僵尸也是从圣殿出来的。到时候如果莫寒想潜入圣殿的内部，也许还少不了这家伙的帮忙。更何况，到时候说不定这厮还能想起什么，这对莫寒来说绝对是有利无害的。所以想通了这些后，莫寒现在也不大排斥让千年僵尸跟着了。
　　
　　想想‘叶茵’当初在梦境中跟他所形容的那面镜子，莫寒此刻也是毫无头绪，虽然知道那面镜子可能会是存在于圣殿的禁地内，但那也只是可能，就连说这话的‘叶茵’也不敢有百分之百的确定。
　　
　　而藏匿的地点位置更是模糊，对于这点，莫寒也很是无奈。但总归有一线希望也好啊，所以莫寒也就淡定了。毕竟找到了那所谓的空镜，也就意味着莫寒就有可能回去冥界。
　　只要还有一丝把握，莫寒也都会紧紧抓住。他并不怀疑那个‘叶茵’会骗他，不知道为什么，对于这点他倒是莫名的很相信。
　　
　　不过……也不知道那个叶茵到底怎么样了？！
　　
　　凉风阵阵，莫寒从无边的思绪中清醒过来。他下意识紧了紧身上的衣服，抬头看着苍茫茫的天空，最近这天气似乎是越来越冷了啊，也不知道会不会下雪……
　　
　　脑海中仿佛有道场景被勾勒了出来，莫寒的眼神微微茫然，他忽然想起那次梦境中，那场纷纷落落的漫天雪花，苍茫冰冷，好似永远也下不完一样，还有那个在雪花中，犹如海市蜃楼般矗立的白色宫殿……
　　
　　“冷么。”随着一道熟悉的声音灌入耳中，一双苍白有力的手拿着衣服盖在莫寒的身上。
　　
　　思路被打断，莫寒眼神微闪了下，有些诧异的看着正低头给他拉上衣襟的千年僵尸。
　　
　　话说此刻的千年僵尸，脸上的黑纱经过上次的脱落外也就没有再附上。反正对他而言，他在意的也只有主人的目光，至于其他人的……他可不会去理会。
　　
　　对于自己崇拜的偶像露出真颜，金柯除了一开始的震惊外，这些日子里倒也慢慢的适应了。毕竟强大的人长得‘有特色’也是在情理之中，所以他也便没有感觉过多的异样。只是现在的金柯却不由瞪圆了眼睛，看着那个满脸温柔的千年僵尸，他怀疑自己是不是见鬼了。
　　
　　“哪来的？！”莫寒垂眸盯着身上的衣服，有些奇怪千年僵尸到底从哪弄来的衣服。
　　
　　平日里一向冷绷的表情，此刻面对着莫寒却浮现出淡淡的微笑，千年僵尸转身指了指已经彻底呆愣住的金柯。
　　
　　被指着的金柯吓了一跳，接着赶忙点了点头，“这是我老爹让人给我拿来的，他说最近天气冷，你们多穿些衣物。”说着，扬了扬手里另一件衣物递给千年僵尸，“呐，石大哥，给你。”
　　金柯笑得有些狗腿。
　　
　　千年僵尸也不客气，直接拿起那件衣物，随即又往莫寒的身上盖了去，“天冷，多穿点。”现在的千年僵尸说起话来，也不再像以前那么冷涩僵硬，甚至连语调，说话口气也学的越来越有模有样了。
　　
　　金柯不禁愣了愣，尔后摸了摸后脑勺，有些羡慕的朝莫寒笑道，“呵呵，莫大叔，石大哥对你可真好啊。”想这实力强悍，让人敬仰的千年僵尸居然对莫寒如此的关心体贴。金柯心下羡慕的同时也不禁好奇这大叔到底跟石大哥是什么关系，他毕竟也不是傻子，那石大哥看莫寒的眼神，根本揉不下丝毫杂质，仿佛在他的眼睛里，唯有那个男人才是一切。
　　
　　那种专注温柔的眼神，金柯也只有从他老爹看他娘的时候才见到过。而现在体现在两个男人之间，这不得不让人浮想翩翩。
　　
　　察觉到金柯那丝暧昧不明的视线在自己和千年僵尸上游离不定，莫寒的眼皮不禁抬了抬，伸手将身上的衣套拿下来扔到金柯的那张越显诡笑的脸上，“你自己多穿点吧。”
　　
　　急忙将脸上的衣物拿下来，金柯一脸傻笑，“呵呵，我忽然想起我老爹刚才叫我有事，我这就先去了啊，你们慢聊，慢聊。”说罢，也不管马车还在行驶当中，匆匆忙忙的跃下了车。
　　
　　莫寒的面部肌肉微一抽筋，他斜眸看了一眼旁边的千年僵尸。不看还好，这一看，他顿时有些火起了，“你再盯着我看，信不信我把你眼珠子挖出来！”TNND，他又不是女人，用得着老盯着他看么。
　　
　　被莫名骂了一顿的千年僵尸，呆了一呆，可随即不知是想到了什么，脸上一红，有些理亏的低下了头。
　　
　　见此，莫寒不知怎的又有些心烦意乱，抬手撸了把头发，他干脆闭目养神去忽略身边这个大型‘犬科动物’。
　　
　　车轮滚动着骨碌骨碌的声响，一路上除了这声音，鲜少有多余的杂音。大家根本都不敢大声说笑，生怕惊扰了那两尊佛爷，整个车队的气氛着实安静的有些诡异。
　　
　　也不知过去了多久，莫寒感觉耳边的风声变大。凛冽的寒风夹杂着雨雪打在脸上，沁凉沁凉的。
　　
　　可没过一会儿，那沁凉的感觉又突然没了。莫寒心感奇怪，下意识的睁开眼睛，却被眼前的景象给怔住了。
　　
　　只见千年僵尸正抿着唇，高大的身躯挡在莫寒的前面，那一双手掌平举着放在莫寒的头上方，努力的给他遮挡那些刮过来的雨雪。
　　
　　似乎是感应到了莫寒的视线，千年僵尸下意识的低头看过去，但在视线接触到莫寒的眼神时，那双深邃的琥珀眸子微微一荡，苍白的脸上浮起了一丝粉色。千年僵尸抿紧了淡色的薄唇，有些慌乱的别开视线，好似是不敢跟莫寒对视一般。
　　
　　被千年僵尸的举动搞得有些纳闷，莫寒有些狐疑的盯了他半响，奇怪的是，这家伙的脸居然越来越红了……难道这家伙发烧了？！
　　
　　莫寒有些丈二和尚摸不着头脑，难道死人也会发烧？！
　　脑海中莫名其妙的划过这个想法，突地，就在这个时候，一道尖锐刺耳的音啸猛然钻入耳膜。莫寒只感觉脑子一浊，耳朵被震得有些发鸣。
　　
　　其实不止是莫寒，在场的所有人情况甚至更加惨重，有的耳膜直接被震破，有的则干脆晕了过去。顿时，原本刚还整齐行驶的车队骤然一滞，马匹疯狂的四处奔窜，车上的酒罐子纷纷被砸碎在地，浓郁的酒香合着周围彼此起伏的惨叫声瞬间笼罩了所有人。
　　
　　莫寒身下的车辆被疯狂的马匹带的猛然朝旁边一翻，千年僵尸当下抱住莫寒，就着翻到的车子滚落在地。而就在他们滚落的那一刹那，那马车带着酒罐子当头朝着他们翻了下来。
　　脑子尚且还处于一丝混乱状态，莫寒根本来不及反应。就在这个时候，千年僵尸翻身压到了他身上。
　　
　　轰――――
　　
　　木板坼裂，酒罐子砸碎的声音震得莫寒先是愣了一下。但很快，他的脑子就为之一清。为什么……因为被痛得！
　　
　　嘴巴上被凉凉的柔嫩压着，莫寒的眼睛几乎瞪大，简直有些不可置信的看着近在咫尺的千年僵尸。对方那双琥珀色的眸子晶亮，肤色粉白剔透，莫寒睁大的眼睛甚至能分毫不差的看到千年僵尸那根根纤长的睫毛。
　　
　　……有谁能告诉他，现在这是什么情况？！
　　
　　莫寒的脑子有点死机。
　　
　　反观压在莫寒身上的千年僵尸，此刻的大脑却已经彻底当机。周围的一切好像都在离他远去，唯有触觉神经异常发达的全部集中在了嘴唇上。
　　呃，原来主人的嘴唇，这么软……脑子空空的想着，千年僵尸呆呆的望着莫寒，然后下意识的磨蹭了一下对方的唇瓣。
　　
　　莫寒猛然一惊，急忙推开了身上的千年僵尸。抬手擦着被对方碰到过的嘴唇，莫寒不由暗骂，这变态僵尸！
　　
　　千年僵尸被莫寒推开后，这才惊觉自己刚到底对自己的主人做了什么。抬手有些难以相信的掩住自己的嘴巴，嘴唇上依稀能感觉刚才的柔嫩触感，千年僵尸的琥珀眸盯着莫寒那被自己磕破了皮的下唇瓣，面上一烧，“对，对不起……”脸红得几乎滴血，心下慌乱至极的千年僵尸，有些局促不安的拉着莫寒的衣角。
　　
　　“放手！”
　　
　　在主人的怒视下，千年僵尸颇为委屈，不过却也乖乖的低下头，松开了手。
　　
　　而就在这个时候，头顶上方的空气微微荡漾。莫寒的眼神一凛，体内的魔力自行运转开来，被暗算一次也就罢了，他要是还被暗算第二次，那真的可以直接去投胎了。
　　
　　隔绝了那刺耳的无形音波，莫寒这次开始关注周围。只见到处人仰马翻，惨叫声一波高于一波。酒坛子几乎全部被打碎在地，浓烈的酒气扑鼻。
　　莫寒皱了皱眉头，而就在瞬间，那音波突然停了下来。此时在场的人除了莫寒和千年僵尸，其他人无不是捂着耳朵倒地哀嚎。
　　
　　“看来，你就是我们要找的人了。”一声轻柔柔的淡笑声从远及近。
　　
　　莫寒的瞳孔微微一缩，扭头看向声源处，却见一个红衣的男子挂着一脸跃跃欲试的微笑朝他走近而来。
　　
　　千年僵尸霍然站了起来，拦在了莫寒的身前，眼神冷冷的盯着前面这个敌人。
　　
　　看到千年僵尸，星旧明显愣了一下，不仅是因为他没想到在音无的音波攻击之下，居然还有人能站着。而更让他吃惊的是，那个千年僵尸脸上的符咒！
　　
　　莫寒的眼底一沉，来人是敌非友，他可没必要客气。唇角勾起一丝弧度，莫寒身子一矮，趁着对方愣神之余，他瞬间唤出了索魂，冲了上去。
　　
　　没料到对方会突然进攻，但好在星旧的反应不慢，在索魂朝他拦腰斩过来时，腰身向后猛然一弯，贴着那锋利的镰刃。右脚抬起一勾，缠上莫寒的索魂长柄，借势，身子猛然弹起，另一只脚飞快的璇踢而出，正是朝着莫寒的面门而去。
　　
　　莫寒当然不可能束手待毙，眼睛骤然眯起，抬手，手心一股黑气窜出，顺势朝着那踢来的脚腕抓住。
　　
　　星旧的瞳孔微微一缩，虽然还没察觉到对方的这招到底有什么威胁，但强烈的危机感却让他不敢稍有大意。第一时间，他做出了最正确的反应！
　　
　　就在莫寒要抓实了星旧的脚腕，黑气一鼓作气蔓延缠绕上对方的足底筋脉时。星旧的腰身一扭，横踢出去的脚微微一斜，坎坎脱开了莫寒的手，而勾在索魂上的另一只脚同时也非常迅速的脱离。
　　脚一沾地，掌风就已经第一时间朝莫寒的胸口飞快拍了过去。
　　
 
作者有话要说：偶终于更上来了咩~~~~~T^T




幻境

　　莫寒的身子向旁边一晃，看似轻飘，却是非常利落的闪避开了对方的攻击。
　　
　　星旧的一掌落空，便没有气馁，两脚错步，身子一移，犹如附骨之疽一样再次黏上去。紧跟着另一掌又拍了过去，却是比先前的那一掌还来的凌厉。而且落点更是刁钻，直接封死了莫寒闪躲的空间。
　　
　　莫寒的眼神不禁闪烁了下，他没想到这家伙的近身攻击这么强悍，招招严谨，少有破绽。而且最主要的是这家伙的危险直觉观很强烈，综合这些来看，这家伙虽然气势没有上次来的那个傲风强，但身手和应变能力上却是更强上一筹。
　　看来……他得稍微要认真对待了。
　　
　　心想着，莫寒的眼睛微微眯起，他可不想在跟对方这么纠缠下去。可正待他要出手的时候，突然，一只手毫无声息的从旁边横伸了过来。
　　
　　脚下微顿，莫寒错愕了一下，眼看着面冷肃杀的千年僵尸犹如幽灵一般闪现在旁边，电射般的出手一把扣住星旧的手腕，空出的另一只手更是毫不犹豫的握拳直接轰向对方的胸口处。
　　
　　由于事发过于突然，星旧明显惊了一下，实在没想到这个千年僵尸会突然出现在这个时候！
　　再加上他手腕现在又被千年僵尸死死抓着，面对着那轰过来的拳头，即便星旧反应再快，也根本来不及闪避！
　　
　　无奈之下，星旧在压下心中惊骇的同时，只能尽量的侧身，已到达卸掉对方拳头力道的目的。可令他万万没想到是，千年僵尸这饱含怒意的拳头居然会如此的沉重有力。即便是卸掉了对方大部分的力道，可胸口处却还是犹如被千斤重物砸中一般。
　　
　　顿时，体内气血一阵翻腾，胸骨更是痛的让他冷汗。星旧简直不敢想象如果这一拳头要是砸实了，会有什么样的后果。
　　
　　这下子，藏匿在暗处的音无终于忍不住动了，无形的音波再次从她弹起的十指间荡漾开来，朝着千年僵尸和莫寒的方向飞快袭去。
　　
　　原本的千年僵尸根本不打算放过星旧，可这时面对着荡漾而来的音波，他的瞳孔微微一缩。来不及继续攻打星旧，反身立马抱住莫寒向后急退。身上的黑纱扭动着立刻拉开，形成了一个黑茧包裹住自己和怀里的主人。
　　
　　而那边被放开的星旧也根本没在原地多留，抽身急退。
　　
　　瞬间，音波呈扇形蔓延到黑茧那边，紧接着空中一顿顿的扭曲，尖锐刺耳的声音呈能量形状在空中骤然爆开。
　　
　　手上的索魂已经被收回，莫寒被千年僵尸紧紧的抱在怀里，根本动弹不得。好在他现在的注意力都被外面吸引了，不然的话只怕会当场踹飞千年僵尸。
　　
　　爆炸开的余波震荡着在场所有人，实力稍微强一点的，直接两眼一黑晕了过去。而其他的实力相对弱一些的可就没这么好运了，基本上气孔流血不说，神经上更是直接受挫。
　　
　　好在金柯的身体素质在他老爹的锻炼下，还算强悍，硬生生的挺了过去。只是他老爹年纪大了，可没这么好的身体素质了，基本上两眼一黑，直接晕了过去。
　　
　　余音消散，星旧两眼紧紧盯着前面那个黑茧，刚才要不是音无出手，只怕他还真的凶多吉少了。说实话，他也真的没想到这次的情况会如此超脱想象，刚才对手的那个男人实力已经相当骇人，现在再加上那个千年僵尸……想到这，星旧的脸色不由变得有些凝重。
　　
　　从一开始出手到现在，音无和星旧根本没有全力以赴，他们本来就是想生擒对方的。可哪里想到对手会如此强大，而且对方一上来就直接是杀招了。
　　
　　如此一来，音无和星旧这次的亏是吃定了。更何况，按照眼下的形势来看，不用说是打败对手，想生擒都快成天方夜谭了。
　　
　　眼看着那黑茧慢慢剥落，露出里面相安无事的两人。音无的脸色顿时沉了下来，这次的任务难度太棘手了。心下思索着，音无的目光无意中瞥见刚才那个拿镰刀的男人，不知怎的，比起那个面色冷肃的千年僵尸，她总觉得……这家伙更可怕！
　　
　　对方好像察觉到她的视线一般，那双深黑的眸光犹如一柄漆黑锋利的刀刃直直的刺了过来。
　　
　　音无猛然打了个寒战，一股凉意从脚底漫上心头。
　　
　　这边，收回目光的莫寒推开了千年僵尸，“喂，你去解决那红衣服的。”淡淡的口吻一副不容置疑的命令语气。
　　
　　千年僵尸点了点头，冷绷的表情有丝柔和。不过莫寒可没注意这些，刚才那个偷袭他的家伙……眸光再次投向山林，莫寒的眼神倏地冷却下来。要不是那个偷袭者，他刚才也不会跟千年僵尸这个石头……一想到先前的意外，莫寒的脸上明显有些难看。
　　
　　正想着要去解决那潜藏在暗处的家伙，突然，感觉身后微微动静。莫寒下意识的扭头看去，却见金柯口鼻留着血艰难的从一堆杂物下爬出来。
　　
　　“喂，你没事吧。”对这个家伙，莫寒难得关心了一句。
　　
　　金柯见着这大叔居然还跟个没事人一样，不由的愣了愣。不过转眼一看那千年僵尸，想来被高手保护着，也难怪没事了。
　　“还，还好。”吐了口浊气坐在地上，金柯的脑子还稍微有点浑浊不清。说实话，要不是他从小被他爹逼着练功，只怕现在也跟其他人一样晕了。
　　
　　看金柯摇头晃脑的不像有什么大问题，莫寒也就收回了视线，“你找个地方躲躲吧。”话毕，抬手一挥，原本消失的索魂，呈黑色流光再次显现出来，瞬间就被莫寒握在了手中。
　　
　　金柯有点呆了，他晃了晃脑子，奇怪，难道他出现幻觉了……
　　
　　这时，千年僵尸已经再次朝星旧冲了过去，对他而言，凡是对主人不利的家伙就该全部消灭掉，所以他根本不会存在什么手下留情。对于这点，莫寒倒是非常的欣赏。恐怕也是唯一他觉得这千年僵尸还有优点的地方吧。
　　
　　这边的星旧眼看千年僵尸朝他扑过来，哪里敢分心去关注莫寒的行动。当下，摆开步伐，揉身上去。对付千年僵尸这种‘钢’，那他就选择以柔克刚！
　　
　　对着同样冲上来的星旧，千年僵尸哪里会客气，直接朝着对方的胸口就是一拳。
　　
　　面对着着千年僵尸直冲的拳头，星旧的嘴角扯起一丝笑意，他可不是吃素的。
　　两手迅速挥出，成拢状锁住千年僵尸的拳头。同时，星旧的上半身猛地向后一弯，双臂骤然发力，拉拽着千年僵尸，顺便借着冲势一脚迅速的踢出。居然是直接朝着千年僵尸防御力最为薄弱的颈脖，不得不说，星旧这一招的确狠辣。
　　
　　千年僵尸的攻击节奏被打乱，此刻回防根本来不及。不过千年僵尸似乎也根本没想过要去防御，身上的黑纱几乎是第一时间自动席卷而出，缠绕上星旧的脚腕。
　　
　　不过黑纱还没有缠实，星旧的双手突然一松。另一脚猛然踏出，用力踢在千年僵尸的膝盖上。接着腰身扭面条一样的一扭，身体带着某种频率的震荡，使得他那只被缠住的脚，居然诡异的脱出了黑纱的束缚。
　　
　　不等千年僵尸反应过来，星旧一掌拍在地上，横腿朝对方的下盘扫去。一连的动作几乎没有丝毫的停滞，这种平常人几乎根本做不出来的动作在他身上却显得尤为自然。
　　星旧的灵能强化的就是他的身体，凡是平常人根本无法做到的动作，只要在他身上就不是不可能。
　　
　　千年僵尸显然没想到这次的对手居然会这么难缠，不过，他也不是这么好惹的！
　　
　　两人还在这边如火如荼的激烈缠斗着，身在暗处的音无却根本插不上手，因为……她已经自顾不暇了。
　　
　　纤细的脖子上驾着一把漆黑冰冷的镰刀，音无瘫坐在地上，望着眼前这个冷漠的男人，她的手心不禁捏了一把汗。该死的，这到底是怎么回事？！
　　
　　莫寒睇着脚下这个女人，从刚才她一连的出击之后，虽然确实是威胁到了他们，但却也暴露了她自己的藏匿地点。当然，如果单单只是擒拿住对方可没这么容易，莫寒还稍稍施展了点障眼法。比如，远处道上还站着的另一个‘莫寒’！
　　
　　“你是怎么做到的？！”音无不明白，刚刚明明还看着他呆在原地，可直到那冰凉的镰刀架上她脖子的时候，她才猛然惊醒，这个男人居然已经到了自己的身后。
　　而她，根本完全没察觉到这个男人的靠近。
　　
　　“谁派你来的？！”索魂贴着那颈脖又逼近了几分，莫寒可没打算回答对方的问题。
　　
　　音无闭上了嘴巴，既然落在对方手上，那只能是说明两者的实力差距问题。对此，她可以甘愿承受任何后果，但她可没必要透露什么。
　　
　　得不到答案，莫寒周身的气势顿时又寒了几分。
　　
　　音无的眸光微微一颤，手脚有些冰冷。不知为何，面对着这个男人，她总有种跟面对着主人一样的压迫感，让人不寒而栗……
　　
　　而就在这个时候，突然的，风起云动，一股强大的灵压紧随着寒风刮了过来。
　　
　　莫寒的眼神一凛，身上的杀气不自觉的四溢，抵挡开那随风狂卷而来的灵压。
　　
　　寒风呼啸，交杂着冰屑铺天盖地的压下来，周围树枝上原本还挂着的枯黄叶子随风扬扬撒落。
　　
　　瘫在地上的音无好像是感觉到了什么可怕的东西，身子不可抑制的轻轻一颤。虽然细微，但却逃不过莫寒的眼睛。
　　
　　尚且在远处跟星旧缠斗的千年僵尸忽然一顿，停止了对星旧的攻击。冷然的脸上微微一变，也不顾那个被自己打的有些体力不支的星旧，转身立马朝着莫寒的方向闪身而去。
　　
　　眼睁睁的看着对方从面前消失，可星旧除了苦笑却根本拿对方没法子。他今天也总算是遇到克星了，自己往日里傲然的软硬功夫，落到了几乎无视一切防御，且身影鬼魅，暴力十足，又能操纵黑纱的千年僵尸，的确也只有头痛的分了。
　　
　　只是……星旧的眉头微皱，他不知道对方到底为什么突然停下了攻击，好像是感应到了什么。可到底是什么呢？！
　　正想着，星旧的脸色突然一变，他下意识的扭头望向音无那边的林子里……
　　
　　音无脸色微微苍白，她感觉得到，那个男人……来了！
　　那个鬼差中最强大，同样也是他们之中最强的男人……音无咬了咬下唇，他怎么会追到这里来？！
　　
　　“没想到你们几个在外面呆久了，连实力都弱得这么不堪一击了……”一声轻蔑的嗤笑从空中传下来。
　　音无全身一震，脸色变得有些难看。
　　
　　而站在她前面的莫寒眼皮微微一抬，尔后又闭上了眼睛，手上的索魂被收回放在身侧。真意外啊，居然是三个人！
　　
　　四周，当最后的一片叶子被狂风吹落，生命的绿色消失殆尽。漫天的雪花越下越大，纷纷扬扬的好似要把这一切都给覆盖掉。
　　
　　那个出声的人好似消失了般，再也没有出现过。但莫寒却知道，那个人就在附近。只不过是肉眼察觉不到罢了……
　　话说，莫寒现在还真得很好奇，到底是谁跟他有仇，居然如此大费周章的派人过来围堵他。要知道，这世界的灵能者可不是市场上的大白菜，称斤卖的。一下子出来三个……这让他下意识的想到了那个灵术师聚集地的圣殿。恐怕也只有那个地方，才会出来这种高产的灵术师。
　　
　　只是他又不禁感觉疑惑，自己跟那圣殿又没什么恩怨情仇，对方干嘛要来杀他，还是说……不知怎的，莫寒忽然想到了千年僵尸。
　　对了，一定是了，不然的话，怎么从千年僵尸出现之后，自己总是招来接二连三的麻烦。看来，果断的还是要先甩掉那个家伙，莫寒皱着眉想。
　　
　　而正在他闭目沉思的那会儿，四周的场景已经换成了另一副天地，一个银装素裹的天地！
　　
　　丝丝的寒气侵入皮肤，四周寂静无声，莫寒缓缓睁开眼睛，对眼前这完全陌生的景象微微挑了挑眉。
　　
　　此时，音无已经不在原地，而周围原本的树木仿佛也消失了干净。世界空白成一片，天上的雪花纤柔地飘落到大地上，使得整个世界都沉沦在一个冰清玉洁的世界。
　　
　　幻境？！
　　
　　看着眼前的一切，莫寒饶有兴趣的眯起了眸子，来人的实力似乎有点超脱预料了啊。
　　
 
作者有话要说：天啊，居然已经这么晚了……大家表抽我啊，俺这章是写了删，删了写，写了再删……删删写写后才发上来的……= =！

PS：习惯了隔日更之后……日更果然要我老命啊……/(ㄒoㄒ)/~~




坠崖

　　一望皆白，饶是普通人见此，只怕早就呆怔住不知该如何反应了。而偏偏莫寒却不禁挂上一丝玩味的笑，信步踩在雪地上，那煞煞的响声回荡在空寂的四周。
　　
　　如果只是幻境的话，想困住他似乎有点不太现实了。莫寒百无聊赖的打量着眼前的雪景，他在想那个隐藏在暗处的人会打算怎么动手。
　　
　　虽说是处于完全的被动状态，可莫寒却根本没有一丝的担忧。
　　
　　雪花越下越大，脚一深一浅的踩进柔软厚实的雪地中。走过的地方留下一排的小脚坑，只是过不了多久又被大雪给淹没了。
　　莫寒停了下来，脸上笑容开始慢慢的收敛，他从刚才走到了现在，起码已经过去了半个时辰的时间。而眼前的景象根本没变，依旧是纷纷扬扬的雪花，依然是空旷无际的雪地。处处空白，却又白的……根本没有留下一丝的破绽。
　　
　　莫寒的眼神闪过一丝寒芒，想要破除幻境说简单不简单，说难也不难。就一般而言，只要找到施幻者，就可以轻而易举的破除这幻境。
　　
　　可最主要的问题是，怎么找到施幻者？！
　　
　　面对着眼前空旷雪白的一片，莫寒还真的是有点伤脑筋了。他以前也不是没遇到过这种东西，但基本上以前是直接凭着强烈霸道的魔力硬生生的破开对方的幻觉。而往往那些个被强行突破幻觉的施幻者，基本上都会被莫寒反噬的魔力给震得晕过去。
　　
　　可是现在风水轮流转，他现在的魔力只有以往的三分之一，这注定了那种狂暴的手段是无法行得通了。所以莫寒才耐着心思去寻找施幻者的破绽，只是不得不说，制造这场幻境的人虽然对景致布局上没有过多的雕琢，但却也是个心思极为细腻的家伙。
　　
　　至少……这个幻境明眼人一看就知道这里根本藏不住人。不过莫寒却知道，那个施幻者一定藏匿于其中。
　　用肉眼看的话，只怕也根本察觉不出什么问题，而对方的灵压……莫寒下意识闭上眼睛，但很快却又睁了开来。
　　他吐了一口气，到处都是灵压，根本感觉不出对方藏匿于何处。这下子，倒还真的让莫寒有些苦恼了，那家伙耐心如此之强，懂得潜藏，也不主动出击。让人猜不透对方到底是存了什么心思，如果打算一直将莫寒困住，那又根本是不现实的事。毕竟是人的能力都有限，而灵力，莫寒可不相信对方还能一直保持最佳的状态。
　　
　　现在的形势是敌暗我明，莫寒表面上淡定，但暗地下却是异常戒备四周的动静。他现在是人家板钉上上的肉，这里空旷雪白，不用说藏到哪里去，就是他自己那一身黑的衣服到哪都是异常醒目。
　　
　　那个潜伏在暗处的家伙摆明了是想等莫寒稍微放松之际动手，可莫寒就偏偏不如他愿。维持这个庞大的幻觉不仅是需要强大的精神力度，也需要一定的灵力。而莫寒跟对方多耗一分钟，也就意味着对方的消耗也在同步进行。
　　如果单单是比耐力的话，想通这些的莫寒也不见得会过于被动，所以他干脆就地坐了下来，打算以静制动。他还真不信那个家伙能忍得了！
　　
　　果然，隐藏在暗处的天一见莫寒堂哉皇哉的坐下时，眼神微微闪烁了一下，这家伙倒是有意思。只可惜……他这次出手，可根本没打算放过对方！
　　
　　莫寒闭上眼，索魂被放在身侧，此刻的心境平淡中添了一丝警惕。
　　棉絮一般的雪花飘零而下，给这个坐在雪地中闭目沉思的男人打上了些许白霜。
　　
　　等了许久，眼见那个男人坐着纹丝不动，天一的嘴角渗出一丝嗜血的微笑，黑白间杂的额发遮挡了眼底的杀意――他终于忍不住动手了！
　　
　　莫寒的眼睛霍然睁开，挥手间抓上索魂，身子骤然拔起。而就在瞬间，刚才坐的地方猛然窜出了一只巨大的爪子，狠狠抓住了莫寒的脚腕。
　　
　　心下顿时一惊，但莫寒根本不做多犹豫，手上的索魂第一时间朝下挥了过去。
　　
　　奇怪的手臂被斩断，却没有见血。雪底下一声嘶吼，一只浑身雪白的怪物突然钻了出来，巨大的尾巴狠狠的扫向莫寒的背上。
　　
　　莫寒的瞳孔紧跟着微微一缩，眼底杀意渐现，索魂当即斜刺倒钩，不待那尾巴落在身上，怪物就已经身首异处了。
　　脚一落地，莫寒将索魂拦在身前，目光冷冷的盯着那怪物的尸首渐渐融化成了一摊雪水。
　　
　　天一不禁眯起了眼睛，他有些兴奋的舔了舔苍白的嘴唇，这个家伙还真是出乎意料的强。也难怪刚才那个女人会被轻易制服了……不过，想要破他的幻境，可没这么容易。他是谁？他可是十二鬼差中的翘首，也是让四鬼刹都要忌惮的人物！
　　
　　体内的血液也有沸腾，多久没这么兴奋了，天一抓了地上的雪一把塞进自己的嘴里，眼光灼灼的盯着那个男人。像他这么冷酷残忍的人，当初又怎么会为了他那个没用的妹妹而千里迢迢的追杀至此。
　　如若不是得知这个伤害雪儿的男人很可能是主人要找的人后，天一也不会亲自动身。更不会不惜动用一切力量，甚至残酷的剥夺雪儿潜在的记忆，让她重新想起那天的事情。也不管这样做的后果等同于彻底抹杀了雪儿仅存的意识，反正对他而言，只要是能让主人挂心的人……就不该存在！
　　那个男人应该永远站在顶峰，傲视苍生，那样神一样的人，怎么可以被别人束缚。不可以……天一他也绝对，不允许！
　　
　　手中的雪被揉成冰块，天一体内庞大的灵力倾泻而出，而他的精神力正死死锁定在莫寒的身上。这一下，他要至这个男人于死地！
　　
　　漫天的雪花受到天一的影响，开始疯狂的席卷成一团。莫寒脚下的雪地微微颤抖，四周原本飘零的雪花为之一空。
　　
　　莫寒微微动容，看来这次的对手是不算拖延时间了。也对，反正越是拖延对对方越是没好处。只是莫寒也没想到对方的灵力居然庞大到这种强度，拥有这种实力，可比刚才对手的那两个人强上太多了。
　　同样，也让莫寒感到了一丝威胁。
　　
　　雪花集成的暴风雪席卷着狂暴的气势朝他压了过来，莫寒的面色一变，体内的魔力直冲出身体，护着他抵消开那庞大的吸引力，飞身急退。与此同时，莫寒的一只手也在胸前迅速的结印，他可不想被那暴风雪给卷进去。
　　
　　一轮轮的幽火圈从弹指间旋舞开来，此刻的莫寒一边飞身爆退，手上的墨绿色火焰也越加浓郁。眼看着步步紧逼而来的暴风雪，凛冽的寒风挂在脸上生疼的厉害。
　　
　　莫寒不在犹豫，虽然手中的火焰还没到最强盛的地步，但此刻的他已经等不及了。一握一拍，手中的幽火瞬间被莫寒按在了右手中的索魂上。
　　
　　仿佛找到了可以燃烧的灯芯一般，幽火轰然将整个索魂燃烧在了一起。前面的暴风雪已然席卷而来，莫寒的后脚稳一踏实地，手中烈焰燃天的索魂带着铺天盖地的狂霸气息朝着那暴风雪划了过去。
　　瞬间，一条墨绿色的火游龙从索魂上腾得飞了出来，狠狠的撞上势如破竹的暴风雪。
　　
　　带着霸道气息的墨绿火焰和那冲天的暴风雪轰然碰撞来了一起，刺啦啦的灼烧声爆裂开来，幽火虽然在庞大的暴风雪的面前像个细若游丝的小蛇。但却贵在那幽火即便融化了雪花，却依然如附骨之疽一样继续蔓延！
　　
　　天一的呼吸猛然一滞，脑中的精神受到冲击，喉中一甜，忍不住一口血喷了出来。他没想到居然会遭到如此强烈的反击，那暴风雪相当于他的灵力汇集，现在如此被侵蚀捣毁，天一当即受到了强烈的反噬。
　　
　　感觉到某一处的灵压出现了一丝混乱，虽然自身消耗同样巨大，但莫寒可不会放过这个千载难逢的机会。当即再次举起犹还燃着火焰的索魂朝着刚才感觉到的方向，猛然一划。
　　
　　眼睁睁的看着朝自己呼啸而来的火焰，天一当下神色大骇，自知已经暴露了行踪，也不再藏匿，立时朝旁边躲去。
　　一般而言，像天一这种拥有强大的灵力和精神能力的家伙，肉体上基本不会强到哪里去。刚才那道诡异的火焰连暴风雪都无法抵挡，他一个肉体又怎么可能扛得住。
　　
　　只是那条细若长蛇的火焰好似长了眼睛一般，无论天一怎么闪躲，都能紧逼而上。
　　
　　心下骇然，天一知道自己这次难逃一劫，心里划过一丝毒计，既然他逃不掉，那他也不会放过那个人。想罢，天一骤然转身停下，也无视那扑过来的幽火，眼神阴毒的死死盯着远处的莫寒。
　　“去死吧！”身体被火焰缠上的瞬间，天一身上的灵力瞬间爆开了。
　　
　　顿时，莫寒的脚下轰鸣，大地仿佛是要裂开一般震慑不断。他的眼神不禁微沉，那家伙的灵力都已经相当可怖，如果来个连死反扑……脑子为之一清，莫寒暗叫不妙！
　　
　　被火舌吞没的天一，犹不甘心的发出一声凄厉的长啸。而在这瞬间，莫寒脚下的地面轰然坍塌！
　　
　　莫寒的瞳孔骤然一缩，被震的下意识往后退，却不料这一退，当真是万劫不复了。
　　
　　“主人！”
　　
　　随着一声撕心裂肺的喊声，眼前的雪景迅速退去，一张惊恐的脸面映入眼帘。
　　莫寒怎么也没想到，幻境褪去之后，他看到的第一眼会是那个千年僵尸。而他更没有想到，他的前一脚是悬崖，而刚才踩空的那一脚后……居然是深渊！！！！！！
　　
　　天啊，不带这么玩的吧……莫寒望天，身子骤然坠落。
　　
　　千年僵尸睁大的眼睛满是恐惧。可此刻他距离主人还有相当长的一段距离，就算他的速度再快，可也比不上莫寒掉下去的速度。
　　
　　第一时间，身上的黑纱被甩了出来，可这时，尚且还没被火焰彻底吞噬的天一却突然从旁朝着千年僵尸撞了过去。
　　手中的黑纱微微一滞，眼睁睁的看着主人的身影消失在悬崖边，千年僵尸的眼睛彻底红了！
　　
 
作者有话要说：= =这章应该不算少吧……其实俺本来还想写下去，但考虑到发得太晚的话，大家恐怕要拍桌子了……噗~~~~




大叔被强了

　　呼呼的寒风从耳边刮过，莫寒眼看着下方云雾缭绕的深渊，当下一咬牙，勉力扭转过身子，手上的索魂狠狠的砍进悬崖下的嶙峋石壁。
　　
　　镰刃入石，莫寒下坠的身躯猛然一滞，手腕处‘咔’的一声，居然已经脱臼。而身子也只是停顿了片刻，被砍入的地方，碎石微一松动，最后还是抵不住莫寒下坠的冲势崩裂开来。
　　
　　莫寒心下暗骂一声倒霉，现在体内的魔力已经消耗的七七八八，根本无法飞升，而右手腕处又是脱臼。眼下是万丈深渊，难道当真要认命？！
　　
　　开玩笑，他怎么可能甘愿屈服。莫寒是谁，他可是死神。手中的镰刀迅速被换到了左手上，抬起，然后再次狠狠的朝岩石上砍下去。镰刃跟着岩石之间爆出一连的星花，莫寒下坠的冲势短暂的一消，可随即，莫寒的脸色瞬间一白。
　　‘咔咔咔’左手臂上三处关节连连脱臼，痛得莫寒真是有苦难言。要不是硬着一口气强撑着，只怕他当下就会松手了。
　　只是现在他整个人几乎已经是在半悬崖下了，僵持着又有什么用？！
　　
　　莫寒向下望了一眼，只见隐隐约约的迷雾间透着些许的波光粼粼，却也不甚清晰。
　　如果下面是水的话，莫寒倒可以考虑松手，但如果不是的话……预估了下这高度，莫寒心里有些沁凉，这么摔下去，只怕他就是铜筋铁骨也要成一坨肉饼了。虽然可能摔不死他，但谁知道会不会被摔个脑震荡呢。毕竟他现在的实力可不如以前……
　　
　　心下有些打鼓，莫寒的脑子正在急转着想其他法子。而正在这个时刻，他突然感觉头顶上方风声大作。警觉心起，他下意识的抬头一看，却见一团黑影猛然掉落下来。
　　
　　居然是那个石头！莫寒微一吃惊，按理说以这家伙的实力就算不落败也能逃之夭夭吧，怎么这会儿也被打下来了。
　　
　　由于千年僵尸已经是抱着殉死的决心跳下来的，所以他根本没有睁开眼睛，也没看到那个跟他擦肩而过的莫寒。
　　
　　眼睁睁的看着千年僵尸从身边擦过，莫寒根本没有出手救他，拜托，他自己现在都自身难保了，而且两手都脱臼了，能拉的住那那么重的人才怪。
　　反正那家伙已经死过一次了，不怕再到地府去逛一趟。脑中划过这样的想法，莫寒怜悯的看着那团黑影消失在下面的迷雾中。
　　
　　扑通，好似水花的声音从下面传上来。
　　
　　莫寒的精神一振，垂首盯着下方的迷雾好一会儿，不由一喜，下面是水！
　　
　　手中的索魂慢慢的化为一道流光，莫寒闭上眼睛，拼了……反正横竖是要掉下去。
　　
　　远远的空中看去，只见一条黑影从悬崖半腰下飞落，紧接着又是‘扑通’一声，世界又恢复了安静……
　　
　　“主人，让我来吧。”
　　“下去。”
　　“可是……”
　　“不要让我把话重复第二遍。”
　　“……是，主人。”
　　
　　房门被吱呀一声关上，室内又恢复了一片死寂。
　　莫寒的脑子还有些浑噩，他虽然感觉那两道声音的对话奇怪，但却也没做多想。此刻仅剩不多的清醒意识，基本上都被转移到了自己的身体上。
　　
　　也不知道当时摔下来，是不是倒霉的摔到了岸上。总之，莫寒感觉他那一向健壮的身体犹如被拆了重新组装过一样，别说疼痛难忍，就是想动弹一下都成为奢侈了。
　　而这时，他的下巴忽然被人用力捏住，然后毫不客气的掐开，随之一股味道极其苦涩的汁液被强行灌了进来。
　　
　　莫寒下意识的扭头想甩开那霸道冰凉的手，可对方的手却像是钳子般纹丝不动。喉中囫囵的吞下那被灌进来的液体，莫寒被呛得拼命把嘴里的苦涩吐出来，心下暗骂到底是哪个混蛋这么折磨他。
　　
　　却不料头顶上方传来了一丝冷笑，随即压在嘴上的碗被拿开了。
　　
　　莫寒心下不禁松了口气，正以为对方收手的时候，却不料，自己的下颚再一次被掐开，一个冰凉凉的东西滑入嘴里。根本不用等他下咽，那东西很快就化在了口中。
　　丝丝凉凉的寒气从口腔一直蔓延到全身，莫寒感觉头脑为之一清，身上的疼痛感似乎也淡下去了很多。
　　但很快，他又感觉到不对劲，全身的凉意刚刚上去，体内仿佛又有另一股灼热也开始沸腾起来。
　　
　　莫寒还没来得及弄清这到底是怎么一回事，蓦地，他感觉身上一重。
　　
　　一具健硕的身躯压了上来……莫寒的心徒然一凉，眼皮子像灌了铅一般，怎么也睁不开。他不知道哪里出了问题，也不知道压在他身上的人是谁，但凭着感觉，他知道……压在他身上的是一个男人！
　　
　　一双手撕拉一下子拉开了莫寒身上的衣服，胸口处一凉，莫寒的脑子噔的一声，有些蒙了。对方那冰凉厚实的手掌游离在他的胸膛上，不带一丝怜悯，反而是极为粗暴的抚摸。
　　此刻的莫寒再察觉到不对劲就白痴了，几乎是凭着本能，他开始驱动身体拼命的挣扎。想要从那魔掌下逃脱，但奈何那双手就像是生在了上面，怎么甩也甩不掉。
　　
　　而更让莫寒心悸的是，那双手所过之处仿佛都能烧起火来，处处麻痒的感觉让他不自禁的战栗。体内好似有把火在那双手的引导下越烧越烈，烧的莫寒忍不住的一阵阵颤栗。
　　
　　“这样就忍不住了么。”一声带着凉薄的嘲讽从头顶上响起。
　　
　　莫寒的脸潮红，却又压抑般的咬着牙不让自己在对方的带动下，发出那破碎的呻吟。
　　
　　“你这个样子，有多少个男人看到过？！”冷酷的声音带了几分暗哑，讥讽，不屑，却又……有一丝隐隐的薄怒。
　　
　　不过到底莫寒也还是听不出对方存了什么样心思，他不知道自己到底哪里得罪了这个男人。他想问，但却又不敢松口，他怕自己一张嘴就会忍不住发出浪荡淫靡的声音。这会让他感到可耻，在一个男人身下！
　　
　　“怎么，不想叫出来么。”手掌覆上了莫寒的**，然后重重的一握。
　　
　　莫寒瞬间倒抽了口凉气，一种极致的感觉冲上脑门，全身火烧火燎一般，烧得他越加难耐，烧得他理智渐渐溃散。
　　
　　“你永远都是我的……”低惑冷魅，仿佛宣誓一般，对方带着不容置疑的决绝朝莫寒张开的唇上重重吻了下去。
　　
　　“呃……”莫寒痛苦的想要挣扎开来，却又抵不过身体上的本能渴望。
　　
　　外面的黑云掩没了月色，雨雪纷纷的袭来，屋中，残烛摇曳之下，两具身躯在昏暗中纠缠……
　　
　　清晨的阳光照得人格外阴冷，已经回到圣殿的赫连t忧站在窗子前，望着外面萧条的景色。
　　
　　“禁地那的情况怎么样？”
　　“还算平稳，只是奇怪的是……最近那妖魔的气息似乎收敛了很多。”
　　“……，那两个老头知道了吗？”
　　“还无法联络他们。”
　　“那就尽快派人去找，发生这么大的事，他们也该尽到长老的义务了。”
　　“呵，说到义务……赫连t忧，我还以为你这一出去，都忘了自己是谁了呢？！”
　　
　　水镜离闻言一挑眉毛，看着背对她的那个修长身影。要不是因为这甩手掌柜，她这一清闲的长老也不会被拖上来面对这么多的问题。
　　
　　赫连t忧沉默了一下，最后缓缓道，“……抱歉。” 
　　
　　吊着眼角，水镜离轻哼了两声，不过似乎对赫连t忧的低头感到十分的满意。从小这小子骨子里就是一冷傲的人，做事也总是顺着自己的意愿而来，从来不会管别人什么感受。现在一回来，能让这家伙道歉倒也着实不容易了。
　　不过转念一想也不对啊，水镜离似乎又感觉哪里不对劲。哪里呢……水镜离认真的瞅着赫连t忧。
　　“你昨晚没睡好？！”从赫连t忧略显疲惫和凝重的脸色上看出了问题，水镜离一挑眉毛，轻笑道，“有什么事能让你这位国师大人这么挂心……我明明记得，从小到大，这世上能让你真正挂心的事还没超过三件呢？！”
　　
　　“哦，是吗。”淡淡的应了一声，赫连t忧有些出神的望着窗外面成片成片枯黄的竹林，紫黑色的眸子泛起一丝波澜，似在想些什么。
　　
　　细碎的阳光透过竹林落在他的脸上，对方那形状姣美的淡色唇瓣微微抿着，有些难掩的苦涩。他从昨天晚上就一直没睡好，不知为何，心里总是有种隐隐的不安……绞痛得他难以入眠！
　　
　　微风拂过，身后泼墨般的丝滑长发飞起几缕，赫连t忧陷入了沉思，眉宇间有丝忧郁。
　　
　　水镜离的凤眸微眯，有些感叹的伸手想抓住那几缕青丝。可还不待水镜离的手碰到，赫连t忧忽然回过头来，唇角扬起一丝温柔的弧度，“大长老，如果没什么事情的话，您可以回去了。”表情上哪里还有刚才的忧郁。
　　
　　翻了翻眼皮，水镜离悻悻的收回了手，没好气道，“真是的，越大越不可爱了，连头发都不让我碰下，小气鬼！”
　　
　　就在水镜离很是不满的时候，门外忽然传来了‘笃笃’的敲门声。随后，一道清脆的声音响起，“先生。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　话音刚落，一个十六七岁的少年端着托盘推门而入，见到屋内的水镜离时微微一愣，下意识道，“大长老……”
　　
　　“G，小文啊，出去这么久没见，你倒是长得越来越水灵了。”水镜离满脸圣母微笑，上前捏了捏小文的脸颊，视线撇到对方手上端着的饭菜，眼神不禁变得暧昧起来，“小文还真是用心啊……”
　　
　　秀气的脸蛋微微一红，小文的眼神有些不知所措的朝先生投去求救的目光。
　　
　　可还不待赫连t忧说话，水镜离像是想起了什么，忽然一拍额头，“哎呀，差点忘了件重要事情。”
　　
　　“你是指今天中午进宫面圣么……”长长的羽睫毛掩盖了眼底的复杂眸色，赫连t忧冷淡的说道。
　　
　　“你已经知道了？”水镜离似乎有点惊讶。
　　
　　“他怕您忘事，所以早在昨天晚上就派人传话过来了。”赫连t忧转头，似乎不予多说的样子。
　　
　　“呵……皇上大人还真是不信人啊！”摇头笑了笑，水镜离忽然抬眸看了一眼面前这个男人，不由垂声问道，“那你打算怎么办？”对这两人的事情，水镜离总觉得有点怪异，却又说不出哪里怪。
　　
　　赫连t忧的嘴角勾起一抹淡然的笑容，“还能怎么办，身为国师，自然要有做国师的样子！”至于其他的……可就不在他的责任范围内了！
　　
 
作者有话要说：还不算太晚吧……嗷嗷，纠结着床戏呢……既不能写得太那个也不能写得太……唉……= =！顾虑来，顾虑去就成精简版本了……噗~~~~




不眠之夜

　　呼呼的冷风夹着雪屑，涤荡着这个冬季的午后。
　　
　　皇宫的湖畔亭子中，隔着几道屏风，一个头戴外白内黑的皮冠，身着金地缂丝孔雀羽龙袍，又披着豹裘的年轻男子坐在椅子上，有些神游天外的望着外面的雪景。脚下那精致盆炉内冉冉生着的火炭，温暖的隔绝了想要入侵这里的寒气。
　　
　　“皇上，国师大人来了。”旁边一垂眉低首的老太监，不由得出声提醒面前这位年轻的帝王。
　　
　　赫连宇哲的身子不易察觉的轻轻一颤，不露痕迹的把手缩回袖子中，然后攥紧！
　　
　　雪花飘徐徐的，当赫连t忧被一个太监带上来时，精致的眉目间已经染上了些许的风霜。却依然的俊美温和，一如当初……
　　回头盯着面前这个男人，赫连宇哲突然有些恍惚，多久了……好像也才分开了几个月，却又像是隔开了几个年头的距离。
　　
　　“臣，参见皇上。”温淡的话语从对方的薄唇中吐出。赫连宇哲猛然醒过神来，看见一个温文尔雅的笑脸。
　　
　　“……你回来了。”明明想对这人倾诉很多，可到嘴里却是这么一句不温不火的话。
　　
　　“是。”赫连t忧微微颔首，表面上一直维持着平淡的微笑，恭敬中却也带着淡淡的疏离。
　　
　　不知怎的，对着这样皮笑肉不笑的脸，赫连宇哲感觉自己的声音都卡在了喉中，一丝隐隐的悲凉让他的嘴里弥漫苦涩。好半响，他才轻轻的呵出了口气，“皇兄，多日不见，何必这么生疏。”
　　
　　赫连t忧顿了顿，别开话题道，“皇上，您召见我来是为何事？”
　　
　　“来坐吧，你这么远赶过来，外面风雪又这么大，还是先喝杯酒驱驱寒再说。”嘴角慢慢的扯开一丝笑容，赫连宇哲亲自斟上一杯酒，递予他面前。
　　
　　眼神微微闪了闪，赫连t忧倒也没有推辞皇上的好意。
　　
　　“皇兄，你这次出去玩得可是尽兴？”状似随意的说，赫连宇哲挥退了旁边的老太监和其他人等，目光直直的盯着赫连t忧。
　　
　　手上的酒杯停靠在唇边，赫连t忧没有直接说话，他猜不透对方到底为何问这句话，难道叫他来只是为了跟他拉家常？！
　　不过，如果是这样的话，赫连t忧可没这个闲情雅致，“皇上，我听说……前些天，边关那已经开始动乱了。”
　　
　　赫连宇哲闻言神色一凛，但他掩饰得非常快，“哦，皇兄的消息来源来的还真快啊！”语气颇为意外。
　　
　　赫连t忧皱眉，“我回来的路上，接到了李安传给我的密报。”
　　
　　“那统帅大人对您可真是够尽忠的。”悠闲的靠回自己的椅背上，赫连宇哲意味深长的一笑。
　　
　　心下一怔，赫连t忧没想到事情似乎被解释起来越来越麻烦了，“皇上，他只是以前在我手下呆惯了，所以才下意识的传……”
　　
　　话未说完便被赫连宇哲出声打断，“皇兄，这种事情不用多做解释，我知道的。”伸手握上赫连t忧另一只放在桌子上的手，接着道，“我一直都很相信你。”目光灼灼的注视着对方，脸上露出一个非常值得信赖的微笑。
　　
　　默然了片刻，赫连t忧不动声色的抽回了被握住的手，淡淡的说，“皇上，你应该早就知道这件事了吧。”
　　
　　不知想到了什么，赫连宇哲脸上的神情终于有了点别的变化，“皇兄，你这是什么意思？！”
　　
　　赫连t忧闻言，眉头轻轻动了动，“皇上，我们开门见山吧。你这次召见我虽然是想看看臣是不是安好，但我这次也是有件事要问你。”
　　
　　一语道破了赫连宇哲召见的他的心思，这让面前这位年轻的皇帝不禁红了红脸，但好在还算镇定。
　　
　　赫连t忧抬眸睇着他，似乎有点不悦，“你既然知道边关的那些事情，为何不加派兵力过去。”
　　
　　刚恢复平静的赫连宇哲拧眉看了他一眼，“你也知道那草原蛮子是多么的猖狂了，而且这次他们几乎集结了草原上所有的部族，兵力预计达到了四十多万，可以说是倾尽了一切来攻打了。然后你在看看我们这里，赫连国有史以来已经过了最繁盛的阶段，兵力也是大不如从前了。再加上本来多年无战争，父皇在位时也没有过于的看重武力，你觉得加派那些孱弱的兵力有多少意义？！”
　　
　　“蚂蚁多也能咬死象，我不相信你连这都不懂！”赫连t忧的脸沉了下来。
　　
　　“懂，我是懂，可皇兄，不在其位不谋其政，你哪里知道眼下的情况到底有多糟糕。南齐最近又闹旱灾，我们这里都抽不出手来了，哪里来这么多的钱粮要养活多少蚂蚁去咬死大象？！”赫连宇哲的面色也有些难看。
　　
　　“那你打算怎么办，难道就这样束手待毙？”赫连t忧扯出一抹冷笑。从他当时还在米楠城得到李安的上报之后，他就立刻马不停蹄的赶回帝都。边关虽然易守难攻，但面对着四十万的大军，也是岌岌可危……李安就是再神通广大也不可能拿八万的士兵去抵挡！
　　
　　“我自有办法。”赫连宇哲别过头，不予多说的样子。其实他是想借着这场战争的胜利来证明，证明自己这个皇帝便不是无用的。他已经强大了，足够站在对方的身边了。他想要赫连t忧真正的正视他，看重他，而不是跟从前一样微笑着漠视……
　　
　　“你能有什么办法，赫连宇哲，要玩也要有个限度？！”拍桌而起，此刻的赫连t忧双目喷火，也不顾什么君臣之别，居然直呼皇上的名讳。
　　
　　霍然站了起来，瞪视着对方，赫连宇哲的面色带了些愠怒，“我就知道你看不起我，从小到大，你从来没拿正眼看过我……那好，赫连t忧，你给我看清楚，这次我一定会赢给你看的！”
　　
　　“你疯了，你这是在拿整个赫连国在赌！”面上的温和终于破裂，赫连t忧脸色铁青的一把拽住他的衣襟。
　　
　　“呵……”赫连宇哲露出一丝嗤笑，“别忘了，当初可是你放弃皇位，非要把我推上这个位子的。既然如此，现在那你就应该尊重我做的决定！”
　　
　　“决定，你到底是什么决定，你有跟我们这些臣子商量么！”说到最后，赫连t忧怒极反笑着甩开对方。
　　
　　赫连宇哲后退的踉跄了几步，抬头定定的望着赫连t忧，眼角微微湿润，“皇兄……”
　　
　　有些无力的闭上眼睛，赫连t忧深深地吸了一口气，难道当初他错了么，难道真的不该推这个家伙上位。
　　
　　“皇兄，这次，就这一次……”眼看赫连t忧转身欲走，赫连宇哲慌忙上前抱住他，声音坚定中带着一丝轻颤，“唯有这一次，请你相信我！”说着，不由抱紧了对方。
　　
　　赫连t忧的身体微微僵硬，最后还是用力掰开了赫连宇哲的手，“抱歉，皇上，臣今天累了，容我明日不能上朝觐见……”话毕，头也不回的离开。
　　
　　满面灰白，赫连宇哲想拉住对方，可手刚伸到一半，他却不知道该用什么理由去挽留。难道……他真得做错了？！
　　
　　赫连宇哲不知道自己是怎么回寝殿的，他只是感觉今天仿佛浑身都被抽干了力气，让他有些恍惚和失落。
　　
　　“怎么了，皇上？！”刚从浴池中走出来的麟，看到赫连宇哲一副失魂落魄的样子，不禁担忧的上前。
　　
　　“为什么，他不相信我……”赫连宇哲仿佛没有听到麟的话，愣愣的问。
　　
　　麟微微一怔，转念一想，能让赫连宇哲变成这样的只怕也只有那个男人了。
　　
　　“皇上，你把那个计划全跟……国师大人说了？”迟疑了一会儿，麟有些不太确定的说道。
　　
　　赫连宇哲疲惫的摇了摇头。
　　
　　眼底的一丝紧张放松下来，麟轻笑着柔声安抚着这位年轻的帝王，“皇上，只要到时候打败了草原人，他一定会对你另眼相看的，你放心吧。”
　　
　　“真的吗？”赫连宇哲茫然的抬头，低声喃道。
　　
　　“当然是真的，你可见麟儿什么时候跟你说过谎话……”附身在他的耳边浅笑着说，麟的双臂勾上赫连宇哲的颈脖，眼波流转。
　　
　　赫连宇哲仿佛被蛊惑一般，他抬眸盯着麟那张妖娆的脸蛋，慢慢的……这张脸跟赫连t忧的脸重合。赫连宇哲呼吸一滞，双手一揽，握上那纤细的腰肢，然后翻身将其压在了龙床上……
　　
　　落日熔金，照得已经覆上薄薄一层雪的大地如火嫣红。
　　
　　此刻，尚且还躺在床上的莫寒正处于水深火热之中，体内忽冷忽热，搅的他的脑子也是一时模糊，一时清晰……
　　
　　恍恍惚惚中，莫寒仿佛又梦见了那个玉雕的世界。寒风凝固起的晶莹，空灵的将光都冻结了。如此的陌生，却又异常的熟悉……
　　
　　【雪巫大人，请您救救这孩子吧……】
　　【命格已定，无力回天，无力回天啊。】
　　
　　【不，不会的，一定还有办法的。雪巫大人，这个孩子这么可爱，你看看他还这么小，他怎么可能活不过四岁，怎么可能，怎么可以！】
　　涣散无神的双眼中不知何时盈满了泪水，妇人声嘶力竭着瘫坐在了地上，满头华发灰败凌乱。而她的怀里，一个看上去猫样大小的婴孩正睁大了双眸，茫然的看着这一切。
　　
　　【雪巫大人，我求你，只要能让这孩子活下去，就算让我死也甘愿……我求你！】额头一下下的磕在地上，却又重重的敲在莫寒的心上。
　　
　　这里是哪，这人是谁？！
　　莫寒愣愣的望着上方那张漂亮的，爬满了泪痕的面孔，有些迷惑……有些恍然……
　　
　　心一酸，雪巫无奈的叹了口气，佝偻着背，满脸的皱纹尽显沧桑之色，【就算你用命来换，也只能延续他十年的寿命……这样，值得么！】
　　
　　【我求你！】
　　
　　咚――那一磕的响头，犹如巨石狠狠的砸进莫寒的心湖。
　　
　　【一切都是劫数……】
　　摇了摇头，雪巫抬出了那双枯黄的手，然后掐开一个个灵诀。瞬间，一股寒风从她的周身旋开。
　　
　　【谢谢，雪巫大人！】
　　妇人感激的看了她一眼，尔后那略显红肿的眼转向他，嘴角渗出一丝浅浅的笑纹。最后，闭上了眼睛。
　　
　　四周呼啸的寒风就像一把利刃，刮得莫寒那柔弱的面庞无端的生痛。眼前的景象越来越亮，妇人的脸上逐渐散发出灼灼的光华，明亮熠人……意识有些飘忽，莫寒只感觉一股暖流缓缓注入了冰凉的四肢。
　　
　　蓦地，身子一轻，待他再次看清眼前的景象时，已然落在了雪巫的手中。
　　
　　妇人无力的倒在地上，睁大了眼睛望着雪巫手中的孩子，然而眼神却黯淡了下去。晶亮的眸子如两粒珍珠缓缓地，缓缓地跌进尘埃里，再无光彩。
　　
　　莫寒忽然感觉到内心深处有什么东西绷断了，流出汩汩的鲜血。奇怪，明明是梦境……可为何心会痛，痛得又是如此真实！
　　
　　【牧寒，以后你就叫牧寒吧……】雪巫望着他，眼里带着无限的沧桑之意，好似一瞬间又老了很多。
　　
　　牧寒，牧寒……
　　
　　心中喃喃自语着这个陌生却又异常熟悉的名字，莫寒仿佛听见脑海内掠过了一片轰鸣，混乱的人面就像支离破碎的幻觉……
　　
　　
 
作者有话要说：怕乃们看不懂，然后又修改了一下下……噗~~其实也差不多啦……= =




大叔的愤怒

　　漫天的雪花零零落落，枯败的藤蔓攀缘在两头都望不见的围墙。
　　
　　莫寒缓缓地睁开眼睛，头脑依然有些沉重和眩晕感，是因为做了那场古怪的梦境么――可这是哪儿？
　　涣散的视线一点点的聚焦，待莫寒看清了眼前的屋子时，不禁一愣。可随即，莫寒不禁倒吸了口冷气，浑身仿佛被狠狠蹂躏过的痛感犹在，而且身上痛不说，更甚至是身下那个羞耻的位置，撕裂般的钝痛！
　　
　　模糊的记忆中依稀还残留着那天处于半昏迷下的情节，激烈的纠缠，火热的拥吻，淫靡的喘息……莫寒的心猛然一颤，本就薄的嘴唇此时被近乎扭曲的紧咬着，脸上更是一阵青一阵黑。
　　
　　身体几乎被榨干了所有的气力，体内的魔力枯竭殆尽。
　　在床上躺了好半响，弄清了自己现下的身体状况后，莫寒冷僵着脸，咬牙强行撑着身子起来。全身筋骨咯咯作响，痛得莫寒眉头一直打结。
　　
　　额上已经浮现了些许的冷汗，面部在抽搐的莫寒好不容易下了床，可脚一沾地，两条腿就不自禁的发软打颤。更要命的是下身那个羞耻的位置，居然有一股粘腻的液体顺着他的大腿流了下来。
　　
　　不消说，莫寒的脸色当即又是一变。该死的，他一定要把那天压在他身上的男人碎尸万段！
　　
　　满腔的怒火烧得全身都不自觉的颤抖，莫寒缓慢的伸手拿起散落在地上的破碎衣物，切齿的神情越加的阴骇可怖。
　　莫名其妙，简直是莫名其妙，他从悬崖上掉下来，明明是应该掉到水里的，怎么会出现在这种地方。而且，而且……他居然……居然还被一个陌生的男人给强了！！！！！
　　
　　天空中远远传来一声闷雷，仿佛预示着今晚将会是一个不眠之夜。
　　
　　莫寒打开房门，冷风骤然灌了进来，身上残破的衣物被吹得猎猎作响，偶尔翻飞间露出了衣服下那错综复杂的青紫红痕……
　　
　　外面的雪已经停了，莫寒扶在门上，眼看着前面银装素裹的陌生院落，不禁愣了好一会儿。直到身子越加疲乏寒冷，他才慢慢的收回了心神，然后眸光落在了前面的一处池塘上……深深吸了口冷气，莫寒强自打起精神，一步一步的朝着院子里的那处池塘走过去。
　　
　　好在眼下初值寒冬，池塘的水面上也只是覆了一层薄薄的冰茧，只要轻轻一按，很容易捅破的。
　　磨了好半天的功夫，莫寒这才站定在池塘边上，此刻的脸色已经跟白纸没什么两样，就连额上的虚汗，也在寒风阵阵下给冰结掉了。
　　身子骨一阵阵的打颤，莫寒强忍着后面撕裂的痛楚，缓缓蹲下来身来。手掌覆上冰面，一阵刺骨的冰冷从手心传上来。莫寒定了定神，然后捅开那层薄冰。
　　
　　冰下的池水很清澈，波光粼粼中清晰的倒影出莫寒的脸。手上的动作微微一顿，莫寒看着水里面跟自己一摸一样的脸，不知怎的，突然有些发愣。
　　
　　【牧寒，以后你就叫牧寒吧……】
　　
　　耳边回响起梦境中那个苍老的声音，莫寒浑身一震，有些慌乱的急忙用手搅乱了水面。然后再次深深吸了一口冷气，也不管眼下池塘水冷不冷，会不会冻死人，就直接一头扎了进去。他现在不仅需要好好的‘冷静’一下，更要将身上那些羞耻的印记狠狠冲洗掉……
　　
　　冰冷的水一下子就埋没了莫寒的五感六识，此刻他的脑海中根本没有纷繁芜杂的想法，反而只是空白一片。
　　
　　但渐渐的，这片空白仿佛转化成了一片片的雪花。然后，莫寒再次陷入了梦境之中……
　　
　　【牧寒，牧寒！】
　　
　　恍恍惚惚中被人摇醒，莫寒有些困顿的支开了眼皮，下意识的应道，【什么？】
　　
　　【你，你……】雪巫有些气急败坏的指着他，【我让你修习灵术，你倒好，居然给我在这呼呼大睡！】
　　
　　莫寒晃了晃脑子，似乎有点清醒了，【……你是谁？】抬头望着面前这个满头白发，一脸皱褶的老婆婆，莫寒的眼里闪过一丝茫然。
　　
　　【臭小子，睡糊涂了啊你！】雪巫气急，一个爆栗敲在莫寒的额头上。直痛得莫寒呲牙的同时，也让他猛然惊醒了过来。这是什么地方……
　　
　　灰白的砖头砌成的房子，式样简单且粗鄙，墙面横看竖看也只有五六米，墙角处则堆满了一些不知名的杂物，头顶上方横隔着几根木头，上面全是茅草。
　　
　　两眼中的茫然渐渐退散，莫寒震惊的望着眼前陌生的一切，有些说不出话来。他明明记得自己沉入了水底……怎么，怎么会出现在这个地方？
　　难道又是做梦，莫寒下意识的掐了一把自己的大腿，好痛……
　　
　　【牧寒，你今天怎么了？】看着牧寒半天说不出话来，雪巫不禁皱眉，心想这孩子难道走火入魔了？！
　　
　　莫寒闻言猛然回过神来，【放心吧，雪巫大人，我没事。】话一出口，莫寒又是一愣，刚才那句话仿佛是下意识的，根本没经过大脑就说出来了。明明不是他说的，但却又偏偏是从自己的嘴里吐出来。就好像，好像本来就该这么说一样……
　　全身仿佛都在一遍遍的冷汗，莫寒根本不知道现在到底是什么样的情况！
　　
　　【你啊……】雪巫摇了摇头，神情颇为无奈，【再过几天，你就要随村子里的大郎一起上路了，现在还是多多修行一下我教给你的灵诀吧。这遥遥路途上，虫洞可是会时不时的出现，我也不指望你能帮上大郎什么忙，只要能在妖魔的口下自保，别给大家添乱就行了。】说完，雪巫又像是想起了什么，转身从墙角落里掏起东西来。
　　
　　牧寒坐在地板上呆坐了片刻，见那雪巫背对着他自顾自的在那翻着。然后他的目光一转，落到墙壁上挂着的几张皮子上，接着视线再缓缓的定格在旁边的一只古朴的青铜镜。
　　
　　牧寒迟疑了一下，抿着唇站起来，朝着那青铜镜慢慢的走过去。心里头有些打鼓，越是接近镜面，牧寒垂下来的手就不自禁的越来越攥紧……莫名的，感到一丝心慌。
　　
　　【啊，找到了。】突然的，雪巫拿着一个破旧的铁盒子转过身来。
　　
　　牧寒脚下一顿，急忙扭过身子，而墙壁上那面青铜镜却只跟他差了几步的距离。
　　
　　【我这里还有点碎晶，你到时候随大郎去幻雪城就好好玩玩，想买什么东西就买吧，不要剩。】从铁盒中一个白色包巾里拿出寥寥的几颗蓝色晶石，雪巫笑着将其都塞进牧寒的手里。
　　
　　拿着手中冰凉的碎晶，不知是不是牧寒的错觉，他感觉雪巫的笑容……掺杂了一丝萧瑟。
　　
　　【牧寒啊，剩下这一年里，你自己到处看看吧。不要，留下什么遗憾……】最后一句话有些沙哑，雪巫叹息着转过头，浑浊的眼角似乎有些微的湿润。
　　
　　牧寒微微错愕，恍惚间想起上次的梦境中雪巫所说的话。
　　
　　不知不觉的，牧寒缓缓转过头来，看向墙壁上的那面青铜镜。里面映衬着一张跟他自己一摸一样的脸，只是稍有不同的是，这张脸显得稚嫩了很多，也更加的秀气。而且头发银白，眸色灰蓝……里面这个人，他是牧寒，也是莫寒！
　　而且……他活不过十四岁！
　　
　　心头一震，眼前的景象似乎在波光粼粼中荡漾开来，身子一点点的下沉，冰寒刺骨的冷冽浸入骨髓，麻木了人的神经。
　　莫寒茫然的眨了眨眼，看到上方清白色有些浑浊的水面离自己越来越远。身体晃晃荡荡的了一会儿，他忽然感觉到一股难言的窒息。
　　
　　而就在这个时候，自己的手臂突然被人粗鲁的一拽，刹那间的天旋地转，莫寒感觉自己本就有些乱的脑子更糊涂了。
　　
　　“你跳下来干什么？！”头顶上方传来一声暴跳如雷的怒吼，莫寒隐约觉得这声音很熟悉，但晃了晃晕眩的脑子，还没来得及想到底在哪里听到过，却被来人强势的扯进了怀里。
　　
　　“你以为你死了就可以一了百了，我告诉你，我不会让你这么如愿的！”愤怒的声音似乎压抑了丝丝的寒气，莫寒冷不防的打了寒颤，脑子更迷糊了，谁要死，谁想要死了……他刚才只是下水做了个梦……而已！
　　
　　恍恍惚惚的，莫寒被对方拽上岸，然后被扔到了地上。脑袋磕到地面，疼痛感刺激得莫寒稍稍清醒了一些。
　　
　　“只是被我上了而已，就想不开要跳水自杀了么。我真没想到，你居然变得这么孬了啊！”轻蔑的冷笑从头顶上传来，莫寒勉力抬头。
　　
　　黑沉的夜色下，一个陌生的男人穿着长长的亵袍，正居高临下的睇着他。莫寒微微眯起眸子，仔细看着眼前这个人，只见对方的身躯挺拔，一头银色的长发披落肩上，轮廓深邃，俊美凌厉，寒眸中甚至隐隐跳跃着一丝暴戾。
　　
　　莫寒忽然想笑，他跳水自杀……开什么玩笑，只是被一只疯狗咬了而已，他有必要跟自己过不去么。更何况就算要死，也还轮不到他自己吧！
　　
　　司空雪烬显然没想到这个时候，莫寒居然还笑的出来。只是那笑容似乎透出无比的森寒杀气……显然对方已经恨不得想杀了他！
　　
　　天空中又划过了一道闪雷，乌云黑压压的挤在了一块儿。
　　
　　冰冷粘腻的衣服贴在身上，刺骨的寒冷。莫寒轻轻打了个冷颤，咬紧的牙关似乎有些哆嗦。地上未化的雪水和着刮骨的寒风，如一支支箭，似一把把刀，更是把他的脸和手冻得通红。
　　
　　淡眉微蹙，司空雪烬的身子一动，上前直接拖起地上这个倔强的男人，打横抱在怀里。入手感觉一阵冰凉，司空雪烬的面色越发阴沉。周身自动张开了一层薄薄的结界，隔开了那凛冽的寒风。
　　
　　脚下刚刚往前迈了一步，突地，司空雪烬感觉肩上一痛。他下意识的低头看去，却见原本冻得瑟瑟发抖的莫寒正死死咬着他的肩膀，神情宛若被触怒的野兽一般，沸腾着鲜红的怒火。
　　
　　薄薄的衣裳下晕开了一层暗红，司空雪烬忽然挑起了眉头，直视他因愤怒而缩小的瞳孔。然后，笑了……冷冷的，低沉却清越，“有本事，就杀了我！”
　　
　　莫寒眸底的冷光一跳，神情终于渐渐有了变化，就像一只张牙舞爪的野兽在短时间内收起了自己狰狞的獠牙。半响过后，他终于缓缓抬起头来，迎上了司空雪烬刀锋般的目光，“我会杀了你！”
　　
　　“那么，记住你要杀的人――司空雪烬！”
　　
 
作者有话要说：为嘛最近写个文要纠结这么长的时间啊……唉……= =！……明天继续更，俺打滚要大家冒泡啊~~~




共浴

　　天上的乌云重重，就连月光都被遮住了。
　　随着匆匆忙忙的脚步声，柳妍从一间通明的室内走出来，然后迅速的关上了房门。而就在她抬步离开的时候，室内传来了一道比一道冷漠的对话。
　　
　　“你做什么？！”
　　“洗澡。”
　　“放我下来！”
　　“……”
　　
　　话音刚落，明亮的屋子内传来了巨大的落水声。还未走远的柳妍脚步一顿，回头望了一眼那个紧闭的房门，眼底滑过一丝复杂的光芒。
　　
　　室内，透过一层层的纱帘，只见一个身材伟岸的男人环手抱胸，站在巨大的浴池边上。冰蓝的眸子冷冷的盯着那个在水里忙乱挣扎的男人。
　　
　　氤氲热气正飘飘袅袅在波澜不定的水面上，莫寒没想到自己会被突然扔下水来，毫无防备之下，嘴里瞬间被灌了一大口的水，呛得他脸色都泛红了。
　　水底下铺的是平滑的大理石，莫寒的两腿本来就已不大听使唤了，现下在加上一阵慌乱，脚就更加站不稳了。
　　
　　狼狈至极的在水里扑腾了好一会儿，莫寒的两腿止不住的一阵阵发软，身子越来越沉重，眼看就要再次滑入水底，一只手突然伸过来抓住了莫寒的四处乱划的手。
　　
　　犹如一个溺水的人突然抓住了一个救命稻草，莫寒几乎是本能的用力抓上那只手。口鼻脱离了水的浸溺，拼命呼吸着得来不易的空气。
　　已经打湿的黑色头发凌乱不堪的贴在脸上，莫寒的鼻子微红，睫毛轻轻的颤动，似乎对刚才的溺水还有点心有余悸。
　　下巴被人一抬，莫寒微红的眼被迫迎上司空雪烬那冰蓝的眸子。
　　
　　本来还想出声嘲讽，可当看到莫寒那如同墨迹般湿润的眸子时，心脏不可抑制的猛然一跳。司空雪烬半垂下眼睑，冰蓝的眸变得深暗，手指拂过莫寒微张的唇，蓦地，凉薄的唇带着不容反抗的强势压了上来。
　　
　　莫寒悚然一惊，几乎是下意识的要推开司空雪烬。可哪想到对方的另一只手在水底缠绕上他的腰肢，强迫得莫寒更是紧紧的贴上那矫健的身躯。
　　
　　手脚软麻无力，莫寒根本无法挣开司空雪烬霸道的桎梏。只能任由对方的软舌长驱直入，侵犯着他的口腔内的每一寸柔滑。
　　好不容易吸入肺部的空气似乎又有短缺的危险了，莫寒感觉到一阵头晕眼花的窒息。如果不是司空雪烬察觉到了这一点从而放过了他，否则的话，莫寒真的可能会因为缺氧而晕过去。
　　
　　抱紧了怀里的人，司空雪烬的脑袋伏在莫寒的耳畔，微微喘息着，“你是我的……寒！”
　　
　　也不知道是不是因为司空雪烬最后吐出的那个字，本来还有些头晕的莫寒忽然一怔，心脏不可抑制的瑟缩了一下。有种陌生的感觉弥漫上心头，让莫寒有些发怵。
　　
　　“你是我的……”压低的嗓音透着一股别类的蛊惑，却又隐隐暗藏着一丝脆弱。仿佛只有这一遍遍的宣示，才能让他稍稍安心一般。
　　
　　“别想再次逃离我……这次，我绝对不会放手的，除非你杀了我！”
　　
　　“司空雪烬，你――到底是谁？！”眸子变得越加深沉，莫寒不明白，自己明明不认识这个人，可对方的语气，甚至是叫他的名字，都是如此的熟稔自然。就好像，好像他们本来就该认识一样……
　　
　　抱着他的身躯似乎抽搐了一下，好一会儿，司空雪烬这才抬起头来，一双喷火的寒眸死死瞪着他，“你果然忘了！”
　　
　　什么意思？莫寒明显愣了一下，他怎听不懂对方所说的话。忘了，他忘了什么？！
　　
　　“有时候我真想拿出你的心看看，看看它是不是石头做的。”手掌抓上莫寒的心口处，指尖深深的嵌入肉里，好似真想挖出那颗心来一样。
　　
　　莫寒的脸色一沉，扬手想要拍开对方的手，却不料反被抓住了。
　　“你到底想说什么？！”口气顿时冷了下来，要不是因为现下的不利状态，莫寒早就想杀了面前这个男人了。
　　
　　“我想说什么？”仿佛听到了什么很好笑的事情，司空雪烬突地泛起了一个阴冷的笑，“没关系，我会让你慢慢想起来的！”
　　
　　想起来……脑子里因为司空雪烬的话变得混乱一片，不知怎的，莫寒突然感觉一阵的恐慌，想起什么，他到底忘了什么？！
　　
　　窗外不知何时开始微亮，原来以为会下雨的晚上居然就在乌云渐渐退散中过去了。
　　
　　泡了一个多时辰的澡，莫寒感觉自己浑身都烧起了来一般，脑袋更是浑浑噩噩的，也不知道自己是什么时候被司空雪烬拉着坐到了饭桌前。
　　
　　面对着满桌的佳肴，本应该胃口大开的莫寒却没有一点食欲。
　　
　　旁边的司空雪烬给他舀了一小碗的轻淡素粥，直看得旁边的柳妍眼睛都不由瞪大，好在她掩饰的快，低头急急拿着餐盘走了出去。
　　
　　莫寒看了一眼那个仓皇离开的背影，然后有些涣然的目光落到这个正屋里。最后才在司空雪烬不满的出声中，把视线投向对方递过来的竹筷上。
　　“这里是哪？！”神色颇为恹恹的莫寒没有接过那双筷子，反而问了一句毫不相关的话题。
　　
　　司空雪烬的眸子微微一闪，最后将筷子放回了桌上，拿起一个精致的银匙放到他的碗里。
　　
　　“你为什么要抓我过来？！”莫寒不为所动，接着问道。
　　
　　脸上的神情突然变得非常危险，司空雪烬将身体前倾靠近莫寒，正对着他的目光，缓慢而冷厉，“先吃了东西再说！”
　　
　　缓缓的将眉眼抬起，莫寒迎着他的目光，冷若冰霜。
　　
　　无形的战争在两人中间展开，仿佛连空气都有些凝结了。两个人坐在桌前互不退让，似乎倒想看看是谁更能用眼神直接冻死对方。
　　
　　不过莫寒现在的身体可实在有些吃不消这样的精神大战，头脑很快又开始眩晕了，他不得不别开了跟司空雪烬对视的目光，然后闭上眼睛稍微小憩。
　　
　　“这里是帝都，你现在在我的府上。而至于为什么抓你……你也应该知道，我的两个手下一死一残可全都拜你所赐。如此一来，我不抓你抓谁？！”
　　
　　淡淡的话语从身旁响起，莫寒为之一愣，下意识的睁开了眼睛。虽然听到帝都这两个字让他精神振奋了一下，但很快他又感觉不对劲，什么一死一残……他什么时候打伤过他的手下了？！
　　
　　“故意引你坠崖的那个施幻者‘天一’，还有以前在黑药医馆追杀过你的‘雪儿’，这一死一残是不是算齐了。”司空雪烬眯起眸子睇着他，语调很平和，没有挑衅，也没有威胁的意味。
　　
　　被一语点醒，莫寒惊愕的同时，脑海中忽然晃过了以前在黑药医馆里岑于N对他说的那句话……
　　
　　“你跟‘冰凌’是什么关系？”上次那个想杀他的小女孩似乎就是冰凌的人，而且在加上这次的幻境制造者，以及一开始拦截的那两个人……
　　“那些人都是你派来的！”这句话不是疑问而是肯定。
　　
　　司空雪烬欣赏着莫寒瞬息万变的神色，“你该吃饭了。”
　　一句话将莫寒接下来想问的‘我跟你到底有什么恩仇’给打回了肚子里。
　　
　　莫寒的眉头一再打结，但见对方不予多说的样子，他也没再问话。
　　拿起银匙舀了一口粥喝下，不管怎样，莫寒决定还是先养好身体再说。毕竟也只有恢复了一定的实力，才能将那天的侮辱给洗刷掉。而至于其他的……莫寒暂时不打算去想这个头痛的问题。
　　
　　喝下去的粥虽然暖胃，却也根本没多少味道，莫寒也不急，一口一口的慢慢喝，眼见那一小碗快要见底的时候，司空雪烬突然伸过手来，抓住了他拿银匙的手，然后就着吃下了那里面的粥。
　　
　　莫寒一愣，从刚才到现在，司空雪烬自己都没动筷，莫寒以为他肚子不饿，但却没想到这个男人居然会来抢他的吃食。
　　错愕只是一时，突然，莫寒的脑袋被一只大手强行扳了过来。莫寒瞪大了眼睛瞪着那张俊美冷冽的脸凑上来，然后不由分说的吻上他的唇，强行撬开他的牙关，将口中的粥渡给了他。
　　
　　这个混蛋……莫寒的脸一阵红一阵白，捏着银匙的手涨出青筋，身子几乎不可抑制的颤抖，显然被气得不轻。
　　
　　司空雪烬意犹未尽的舔了舔唇角，放开了莫寒。
　　
　　手抓着银匙猛然抬了起来，莫寒恨不得朝那张俊脸上狠狠的戳出几个洞来。
　　
　　“你这脾气还真是一点都没有变啊。”悬在半空的手被制住，司空雪烬的眸底滑过一丝异色。
　　
　　莫寒的目光如刀，一字一句咬牙从牙缝里蹦出来，“我会杀了你！”
　　
　　“这是你第二次跟我说这句话了……放心，我会牢牢记住的。不过，我希望你在没杀死我之前，不要做出什么逃跑或者自杀的事情。否则的话……”唇角绽开出多年以来都不曾出现过的，满怀着恶意和优雅的笑意，但是他的语调也前所未有的冰冷，“我会杀掉你身边在意的所有人――比如说，那个千年僵尸！”
　　
　　莫寒闻言神色一凛，“你抓住了他？！”
　　
　　司空雪烬渐渐收起了脸上的笑意，“怎么，心疼了？！”
　　
　　莫寒不语的望着他，随后扯出一丝嗤笑，“既然他在你手上，那麻烦你尽快结果了他！”
　　他本来就跟那个石头没什么关系，所谓的主仆也一直是那石头的一厢情愿罢了。如果是有人拿他来威胁莫寒，那也找错对象了。再者，他倒也很想看看，一具已经死了上千年的僵尸还有个怎样的死法……
　　
　　冰蓝的眸子微微一闪，好半响，司空雪烬这才露出一丝笑容，谈不上友善，“我真的是越来越怀疑，你这心肠是不是天年寒冰所做的。”连对一个宁可随你一起跳崖的千年僵尸都能如此的冷漠，那你还有所谓的真心吗？！
　　难怪，难怪当初可以决绝的转身离开……放开了抓住莫寒的手，司空雪烬短促的笑了笑，闭上了眼睛，冷冷的开口道，“既然不在意那个千年僵尸，我想那一路上陪同你来的那些商人们似乎也没有留下来的必要了……”
　　
　　莫寒蓦地抬首，微微放大的瞳孔满是不可置信！
　　
 
作者有话要说：今天一整天停电啊……杯具~~= =！俺现在总算是爬上来了……噗~~吐血……




强吻

　　阴暗的地下囚牢里，空气混浊腐败，到处弥郁着一股森然死气，而那些被关押在里面的人个个几乎都是目光灰暗，满面忧戚。
　　
　　莫寒皱着眉头跟着前面这个男人一步步的走下来，刻意放轻的脚步声在这个死寂的地方格外的清晰。
　　有几个人抬头看了过来，当发现有人进来之后，个个立马激动起来，“放我们出去，放我们出去！！！”手抓着铁牢拼命摇晃，那些个商人无不是面红耳赤，群情激奋。
　　
　　莫寒的脚步一顿，有些深暗的目光扫过这些装若癫狂的人，然后缓缓的移到那个坐在牢里面，正目光呆滞看着自己的金柯。
　　
　　好似根本没想到会在这种地方看到莫寒一样，金柯微张的嘴巴泄露了他的吃惊。原本被抓的时候没看到莫寒，以为他已经逃走了，正为这个萍水相逢的人暗自松了口气。可哪想到居然会在这里碰到，而且对方居然还跟在那个抓他的男人身后。
　　
　　他们是什么关系？！
　　心下浮起了一丝疑惑，金柯的眼神即是担忧又是惊讶的看着莫寒，嘴巴微微嚅动，刚要开口。这时，坐在他旁边，年纪老迈的金庸岣嵝着背，紧紧抓住金柯的手，带着些许皱纹的脸在阴暗的地牢里显得格外凝重。
　　他看了莫寒一眼，然后对金柯摇了摇头。金柯先是一愣，随即像是明白了什么一样，干涩灰白的嘴唇颤抖着，却说不出一句话来。
　　
　　莫寒依旧的面无表情，但是收缩在衣袖中手却暗暗攥紧。他实在不明白司空雪烬为什么会去抓这些无辜的人，难道是想拿来威胁他吗？！
　　可这些人除了一同上路外，说白了跟莫寒根本没有什么交情，除了那个金柯还算认识，基本上其他人莫寒也都没交流过。既然如此，一般人又怎么可能会拿他们来威胁……这家伙到底是存了什么心思？！
　　
　　疑问在脑海中不住的盘旋，莫寒盯着司空雪烬那一头银亮的雪发，眼神微微失神了片刻，心中却是挣扎不定。其实说实话，司空雪烬的威胁也便不是毫无用处。
　　莫寒虽然跟这些人没存有多少的怜悯之情，但怎么说金柯也跟他还算有点交情，如果眼睁睁的看着那人被杀……莫寒怎么也无法坐视不管，可眼下又不想低声下气的求司空雪烬！
　　
　　想必这家伙肯带他来这种地方，也大概猜得到他会有如此反应了吧，如果自己求他不是正入他的下怀？！
　　两相矛盾的问题盘踞在心头，此刻的莫寒感到自己的大脑就像一个打结的毛线团，开始乱了。
　　
　　牢内的叫嚣声越来越大，走在前面的司空雪烬早已经停了下来，盯着这些愤慨的人，寒眸冷了下来，“鬼七。”
　　
　　话音刚落，一个黑森森的人影突然从阴暗中冒出来，那一干愤怒的人一见此人顿时如同见鬼一般，惊叫了一声慌不择路的急急后退，顷刻间，全都缩回到牢里面。
　　
　　“主人，让您受惊了。”好像是被拉锯一样磨着的声音从那人的嘴里吐出，面上乌漆抹黑的，除了那双黑白分明的眼睛，让人看不大清对方的长相，但隐隐的还是能从对方的身上感觉到一股阴森森的气息。
　　
　　司空雪烬看也没看跪在地上的人一眼，冰寒的眸子扫过牢内战战兢兢的一干众人。最后，回首看向身后的莫寒，唇角淡淡的牵起一个嘲讽的弧度，“还想继续看下去吗？！”他很像看看，这个强硬要求让他带他过来的男人，看到这些会是什么样的心情。
　　
　　莫寒回敬他一个冷冷的目光，嘴唇紧紧抿着，根本不想跟他多说几句话的样子。
　　
　　对此，司空雪烬也不甚在意，挥了挥手，跪在地上的鬼七立马会意的站起来，黑白分明的眸子匆匆略过那个胆敢给主人脸色看的男人，心下颇为好奇，这就是主人不惜以一切代价都要找回来的人吗？！
　　原本还以为会是怎样出色的，甚至能与主人比肩的人物。可哪想到……
　　
　　转身上前带路，鬼七垂着脑袋，其实说不失望是不可能的，只是面上他可不敢这么流露出来。
　　不过话说回来，鬼七虽然有些奇怪于那个男人的过于普通，但却怎么也没料到刚才主人对那个男人的轻蔑态度。难不成这个人不是主人要找的人……原本还在鬼七心里有很高位置的莫寒，很快就降低了几个档次。
　　
　　看主人的样子，似乎便不是很在意这个人……鬼七心里暗想着，不过也难怪，这个男人看上去根本毫无特色，似乎也很弱的样子，主人又怎么会在意这种家伙。
　　越想越觉得对，慢慢的，鬼七也就不在当莫寒一回事了，兴许是主人也很失望会找到这样的人吧，等玩腻了自然会丢掉……
　　
　　莫寒不明白前面这个男人还想带他去哪里，但却还是不自觉的跟了上去。
　　
　　阴暗的地牢通道渐渐的响起啪嗒啪嗒的水渍声，拐过一个弯角处，再往下走了几步阶梯，随着水声越来越大，莫寒不知怎的，眼神也越加的沉重起来，有种不好的预感在心底滋生。
　　
　　下面的空气比不得上面，走了一段路，莫寒的呼吸有点吃力起来。感觉鼻子好像被什么给塞住了，而自己好不容易清醒些的脑子似乎又有浑浊的迹象了。
　　
　　该死的，莫寒咬牙晃了晃脑袋，指尖掐入手心刺激着自己有点浑噩的意识。其实从一开始强硬要求司空雪烬带他过来时，莫寒本身就已经是疲乏之态了，只是表面上一直不肯在对方面前示弱，这才强撑着软泥一样的身体，冷绷着脸一路走来。
　　
　　当然，莫寒拖着这么个身子还要来这种地方，其中也不乏是为了确认一下这个男人所说的到底是否是属实。
　　人非草木孰能无情，莫寒虽然可以对敌人冷酷无情，但对一个曾经帮助过自己，甚至不惜危险也跑来救自己的金柯还是存在一些好感的，也许是真得拿那人当朋友了吧，所以便不希望那人因为自己的缘故而被……
　　可惜事与愿违，从刚才看到现在，莫寒的心底有些发凉的同时，也已经深刻明白这个男人真得会说到做到！
　　
　　想到这，莫寒不禁对着前面那个背影暗地切齿，却忘了自己正在走阶梯，脚下突然一个踩空，还来不及惊呼，身子一前，朝着前面的司空雪烬倒了过去。
　　眼看要砸上前面那个背影，莫寒干脆一狠心，双手一推，作势想把前面那个家伙也推下去算了。可那想到，司空雪烬后脑勺仿佛长了眼睛一般，突然转过身来。
　　
　　而此刻的莫寒两手前伸，身子前斜，整个姿势更像是要主动的扑到对方怀里一样。前面的司空雪烬见着，眉毛慢悠悠的挑了起来，也不躲开，反而还张开了手，一副接纳的样子。
　　
　　故意的，这家伙绝对是故意的，莫寒生痛恶绝的咬牙闭上眼睛，赴死一般的扑入对方的怀中。
　　
　　双臂牢牢箍住刚扑入怀中稳住身子后，就想挣扎开的莫寒。怀里的存在感，让司空雪烬忽然觉得心情莫名的好起来，面上的冷酷稍稍退去，唇角勾起了一丝邪邪的笑意。
　　
　　莫寒眼看自己越是挣扎，抱着自己的双臂就越是箍紧，脸色不禁难看起来，“放手！”夹着火药味的语气虽然沙哑，但威胁性十足。
　　
　　只是司空雪烬根本不为所动，牢牢箍着莫寒的腰肢，眼睛直直盯着对方那因为怒火而微霞的双颊，以及那似乎带了点雾气的黑眸。不知怎的，司空雪烬他忽然觉得有些口干舌燥，很想虏获那一开一合的薄唇……事实上，他的确这么做了。
　　
　　身体力气本就不多，莫寒挣扎了几下就有些气喘吁吁了，眼看对面那张俊脸越凑越进，莫寒猛然打了个激灵，忽然意识到对方想要做什么，急忙厌恶的别过了头。
　　
　　凉薄的唇落在了自己的脸颊上，莫寒还没来得及去皱眉，被亲的地方一阵酥麻。眼睛却因为刚才那一扭头而不自禁的瞪大……莫寒看到了让自己意想不到的场景！
　　
　　只见前方一处乌黑脏乱的水牢里，那个自己一向躲闪不及的千年僵尸，浑身□的被钉子牢牢固定在一根十字木桩上。水面蔓延过他的腰际，苍白的身上那妖异暗色的符文更是触目惊心，就像一条条的黑蛇一般从那半张脸上一直蜿蜒到水面下。                         
　　
　　莫寒愣了，心口莫名的一阵窒息，让他有些喘不过起来。他没想到自己下来会看到这个家伙，更没有想到自己会看到对方如此狼狈之极的模样。
　　原本以为根本不会去在意那个烦人的石头，但当真的看到对方因为自己的缘故而被囚禁在这种地方……心情却是另一方感受。
　　
　　仿佛是察觉到了莫寒的视线，原本闭着眼睛的石头突然睁开了眼睛，两道迫人的目光直直射了过来，但当看到是自己心心念念的主人时，那眸光猛然一颤，接着慢慢的炙热起来。
　　
　　主人没死，主人没死……心中顿时被一种巨大的喜悦所拢N，本已有些心灰意冷的石头顿时激动起来。也不管自己现下的情况，就想要上去将那人狠狠的抱在怀里。可身子一动，石头才发现自己的手腕，手臂处均被钉子牢牢的固定在了木桩上，分毫也动弹不得。
　　石头的眼睛渐渐有些泛红了，他挣扎的越渐厉害，冷冽的寒气夹带着狂暴的气息从钉子中钻入他的骨髓，痛得他那苍白的脸上一阵阵的扭曲。
　　
　　张了张嘴，可声音就像是被堵在了喉咙里，怎么也发不出来。石头就像一只困兽一般，只能望着莫寒，喉中鼓动着一阵阵的呜咽。
　　
　　不知所措的闪躲开石头那灼灼的目光，莫寒忽然很想逃离这个地方，这个让他心口有点发怵的地方。
　　
　　突然，他的脑袋被一只手狠狠扳过来，紧接着唇上一阵压迫。莫寒惊愕地瞪大眼，眼前只有那雪亮的银发。司空雪烬狂暴地肆虐着他的嘴唇，快得让他来不及抵抗。
　　
　　这个家伙居然在自己的怀里还这么出神的跟那个千年僵尸对视，更是胆大的直接忽略他的存在……简直是不可原谅！！！！
　　
　　司空雪烬的脑子已经被深深的怒意所占满，比怒意更深的只怕就是连他自己都拼命想掩藏的妒意……莫寒是他的，只能是他的！
　　在这个男人的眼里不能有其他人的存在，只能有自己一个……不管是霸道还是自私，司空雪烬只是不想自己苦苦等了一千年的时间，然后再去体验那种撕心裂肺的绝望，他根本不敢想象这个男人如果再次抛弃他的情景！
　　想要不再走上这一步，就只有将这个男人深深的禁锢在自己的身边，伤害也好，恨意也罢……到死他都不会放手！
　　
　　千年的执念已然成狂，带着近乎绝望的感情，司空雪烬强制性地将莫寒压在墙壁上，吻得更粗暴了。全然不顾一旁已经惊得差点连下巴都快掉下来的鬼七，以及水牢里彻底红了眼睛的千年僵尸！
　　
　　莫寒被吻的几乎窒息，他感觉自己就像是惊涛骇浪中的一叶孤舟，对方强烈的感情让他不能自己。这次他居然没有反抗，也许是根本无法反抗，只能愣愣的任由对方霸道的侵犯，任由那铺天盖地的感情将自己吞噬。
　　心里刀绞一样痛，有种难言的悲伤蔓上心头。渐渐地，莫寒感觉眼前的景象开始模糊，除了那一目惊心的银白以外，四周的黑暗就像水一样无声无息的一点点吞没了他……
　　
　　意识逐渐抽离，也不知道过了多久，昏昏沉沉中，莫寒感觉身体在黑暗中一阵阵的颠簸，耳边越渐清晰的是车轮骨碌骨碌的声响……
　　
　　莫寒感觉后脑勺隐隐的突痛，就好像曾被什么重击过了一样。直过了好半响的功夫，他才从疼痛中睁开了眼睛。
　　
　　天空是明净的，蔚蓝的，没有瑕疵的……干净的好像抹平了一切的污秽，只余那耀眼的太阳悬挂于天上。
　　
　　刺眼的光芒让莫寒下意识的眯起了眼睛，尔后他有些茫然的望着天空，再接着就是一愣，随即，他的瞳孔微微一缩。最后，霍然坐起了身体。
　　
　　由于动作过大导致后脑勺一阵阵的刺痛，但此刻的莫寒根本顾不了这些，他几乎是瞪大了眼睛满是不可置信的看着苍穹之上！
　　两颗……没错，是两颗。莫寒眨了眨眼睛，确认自己没有看错。可是……为什么天上会有两颗太阳？而且一个是金色的，一个还是粉红色的……难道他刚才昏迷了一下，这天就已经换了？！
　　
　　啊，不对……这里是什么地方？！
　　
　　两眼看着四周近乎白茫茫的一片，而自己身下是一个没有四壁的马车，身后靠着是货物，前前后后均是车辆……莫寒的脑子还处于震惊中没反应过来！
　　直到过了好一会儿，一个让莫寒有些难以接受的想法窜了上来……他该不会又做梦了吧！
　　
　　仿佛是为了他的想法一样，身后突然一只手拍在他的肩头上，吓得莫寒本能的扭身，反手迅速扣住对方的手腕。
　　
　　来人似乎根本没想到莫寒会有如此犀利的身手和反应，痛呼了一声，【臭小子，不带你这么对待救命恩人的吧！】
　　
　　莫寒一愣，刚要抬眼看去。而就在这个时候，头上方的太阳忽然被密密麻麻的黑影遮住。一个个长着狮子脑袋，拥有着蜥蜴般的身体，背上撑着两片膜翼的怪物成群的朝着他们俯冲下来。
　　
　　脑子嗡的一声，莫寒怎么也没想到自己刚醒来会遇到成群的魔兽攻击。而且这次不比上次跟金柯上路那会儿遇到的怪物，这次的数量可是触目惊心！
　　
　　下意识的，莫寒放开了桎梏住对方的手，本想立即召回出索魂，但让他心下一骇的是……体内的魔力――居然没有！
　　莫寒从反应过来后，可谓是一惊再惊！
　　
　　就在莫寒惊愕之余，一只手突然从后方伸了过来，拎住莫寒的衣襟向后猛地一拽。
　　【臭小子，发什么愣啊，还不快找个地方掩护！】一道粗犷的声音从头顶上咆哮而来，莫寒下意识的抬头。看到一张大刀阔斧，长得有点随便的脸。
　　
　　【喂，小子，你该不会上次被那个妖怪给打傻了吧！】眼看牧寒一副呆呆的样子，大郎不由呲牙。这一路上来，怪物也经常碰上，这小子上次也不知道哪根神经抽到，就因为被扯掉了几颗碎晶，居然拼了命上去跟那怪物打，还好自己出手相救，不然这小子现在还能不能活着倒还真是个问题。
　　
　　【大家小心戒备！】朝周围大吼一声，大郎拽着莫寒跳下货车。麻烦，真是个麻烦，要不是村长大人的嘱托，他这趟路也根本不会想要带上这个小鬼。不过麻烦归麻烦，还是先解决眼前的麻烦再说……
　　
　　长刀一下子砍掉一个扑上来的妖怪，大郎盯着头上密密麻麻的怪物群，顿感头皮有些发麻。该死的，出来一趟怎么会这么衰！
　　眼看这快要到幻雪城了，怎么会一下子遇到这么多的怪物群……TNND，不是说幻雪城境内最安稳的吗，怎么会出来这么一大批的怪物！
　　
　　不得不说，这次出来的数量实在惊人的可怖，原本碧蓝的天空此刻已经被厚重如乌云一般的妖怪们给盘踞，一只只的盘旋在天际上空。突然的，其中几只张嘴朝下面吐出一个个的火球。
　　
　　顿时，惨叫声彼此起伏……
　　
　　大郎的脸色当即一变，自己这方的伤亡数量在火球的攻击下瞬间增多，而那些个妖怪喷完后，立马俯冲下来，给还没死透的人补上一爪子，然后拆吞入腹。
　　眼睁睁的看着同伴被妖物吃掉，大郎登时怒发冲冠，银色的短发几乎根根立起，一口气差点气岔。血气冲上脑门，也根本顾不了多少，直接将莫寒扔到道边上的石块后面，提刀朝着怪物最密集的地方冲了上去。
　　
　　在这个幻灵界便不是每个人都能像雪巫一样拥有强大的灵术，当然生存在这里的人，哪怕是普通人或多或少都会一些基本的灵能。资质好的可以当上灵术师，资质差的则苦心修炼身体上的技艺，而大郎就是属于后者。
　　
　　毕竟资质好的在幻灵界也是少数部分，绝大多数的人还是当了灵修者，也就是锤炼肉体上的竞技。所谓的灵术师则相对于要倾向精神和灵力上面，大多数这类的人会被推举为村长之类的。反正是在地位上，灵术师会比灵修者高一个层次。
　　
　　当然，也不是说灵修者地位低了里面就没有强者，相反，灵修者里面可谓是人才济济，高手如云。而大郎虽然在幻灵界还排不上多大的名号，但在牧寒的村中也算是数一数二的好手了。
　　只是再好的手，面对着如同蚂蚁般众多的怪物也根本不着力。不过今天的大郎也真的是拼命了，逃是根本逃不掉，这么多怪物，而且又是天上飞的，一逃反而更容易被袭击，现下也只能拼死了。
　　
　　寒风猎猎，大郎冲上去浴血厮杀，周围的人仿佛被感染到了般，也是拼死的抵抗着。熊熊的烈火点燃了那些翻到的车厢货物，浓黑的烟雾弥漫了整个天际。
　　
　　莫寒的十指几乎都抠进冰土里，此刻无力的他也只能躲在石头后面看着面前这场激烈的绞杀。眼下的情况在明显不过，他又来到那个真实的梦境中了，而且还变成了牧寒！
　　也难怪体内没有一丝魔力的迹象，反而有股温纯犹如流水般涓细的灵力，只是他不知道运用灵力是不是跟运用魔力一个道理，所以才狼狈的只能躲在这种地方。
　　
　　但是按照眼下的情况来看，如果不快点掌握这股力量，恐怕莫寒躲得了一时，躲不了一死啊！
　　随着外面的人一个个倒下来，莫寒这边也在焦急的试用体内那股纯良的灵力，只是以前习惯了魔力的属性，一时间还真的很不好把握。正在莫寒焦头烂额之际，外围的天际突然传来了一道长长的龙吟。
　　
　　一只银色的长龙拍着庞大的双翼，从远处的幻雪城中急速飞了出来，龙首上坐着一个银色长发的少年，由于距离过远，看不清长相。但莫寒很明显的听到原本垂死挣扎的大郎一班人像是打了鸡血一般兴奋起来，甚至有几个跳上翻倒的马车，挥着手中的武器大叫着示意。
　　
　　银色的长龙由远及近，速度非常的快，而尾随银龙后面而跟上来的，是一群白衣飘飘的人。
　　
　　【灵术师，是幻雪城的灵术师，伟大的银龙殿下带着好多灵术师来救我们拉！】那个站在马车上的人激动的手舞足蹈，全然不顾周围还有怪物的存在。
　　
　　天上黑压压的怪物不知是不是感受到了银龙的威压，开始躁动起来。而那坐于龙首上的少年突然举起了手中的银枪，朝着怪物群就是双刺一挥。银色的星芒从银枪上闪现，带着炫目的流光悄无声波的滑向了怪物群里。
　　
　　看似柔弱的光芒除了炫目外毫无攻击力度，可当那些怪物一沾上时，简直就像染上了瘟疫一样，整个身躯迅速的僵硬石化，最后根本不用等他人攻击，纷纷化为了一抹抹的飞灰。
　　眨眼时间里，妖怪群就已经锐减了四分之一的数量。
　　
　　后面的灵术师纷纷摆开阵型，开始施法。妖怪群乱作一窝纷纷扑扇着翅膀往下逃窜，生怕在被那光芒沾上一般。
　　
　　面对着犹如雨点般纷纷飞落的妖魔，躲在石头后面的莫寒不禁暗骂一声糟糕。刚想着要不要挪个位置避风头，可哪像这时候那只银龙也跟着俯冲了下来。
　　
　　巨大的翅膀带动起来的风劲，一阵紧似一阵。随着那带起的寒风，一股浓郁的龙息喷洒而下。原本四散窜飞的妖魔凄厉的惨叫一声，身上的麟皮染上了翠绿的色泽，接着怪兽的身体一阵剧烈抽动，居然直接从天上掉落了下来。
　　
　　下面的人欢呼的更加厉害了，显然得救的喜悦让他们群情激奋。
　　
　　只是莫寒有些笑不出来，因为就在他旁边不远处，一只身上染上了点绿色龙息，却还没死掉的妖兽挣扎着从地上爬了起来，而那双狰狞凶残的兽眸显然也发觉到了莫寒的存在。
　　
　　周围的人还在庆幸当中，根本没注意到落单的莫寒这边的状况……
　　看来他只能自救了！
　　
　　
 
作者有话要说：噗，这章更得俺心里焦脆……今天实在没法子再更了，这章算是昨天和今天的合并吧……/(ㄒoㄒ)/~~都怪俺昨晚手抽，手贱，居然发了重复的……导致俺一个晚上都没睡啊，就爬上来赶紧更新替换掉重复的地方，不然怕你们白天看文看一半还看重复的。
所以老婆子现在累SHI了，灰常需要休息啊……买过的童鞋可以再点进来看看，不用花钱了……俺，俺不多说了……潜水，退散……




他是谁？！

　　心思电转间，莫寒暗地下拼命的运转体内那股陌生的灵力，他现在手无寸铁，再加上自己这小小的身板子，莫寒可不确定能用武力撼动得了前面这只比自己庞大了许多的妖兽。
　　
　　而此刻出声叫人是根本不可能了，先不说那些处于狂喜中的人能否听到，莫寒可是深切的知道只要自己稍有一丝动静，前面这只妖兽肯定会第一时间扑上来！
　　他现在最缺的就是时间了，所以哪里敢乱来。看着对面那妖兽露出的锋利牙齿上延着粘稠的口水，莫寒的嘴角一抽，他可不想成为对方的食物……
　　
　　一人一兽就这样虎视眈眈着瞪视对方，谁也不敢先动，似乎都在忌惮着对方。
　　
　　妖兽在等，它想等面前这人先露出破绽，毕竟刚才那些人的攻击力还是给了妖兽一定的印象，再加上身染龙息毒，所以即使面对面前这个看似弱不禁风的少年，它也不敢稍有大意。更何况，这个少年的眼神……太过凌厉了！
　　
　　彼时，那只银龙已然飞上长空。后面的那些灵术师准备完毕后紧跟着也施展开了看家本领，冲上去，开始对着那群妖魔进行轮番的疯狂屠戮。
　　
　　坐于龙首之上，宛若神祗的冷酷少年，手执银枪，正眯眸盯着远方上空一道斜斜的黑色裂缝。
　　
　　突地，那黑色裂缝狠狠的一阵扭曲，一批接着一批的妖兽从里面飞出来。周围的妖兽仿佛是受到什么感染一般，突然变得异常凶狠，简直跟不要命似地，拼命围攻那些灵术师。
　　虽然付出了相当惨重的代价，但灵术师也不好过。那些新加入的妖兽也是异常的凶猛，灵术师们不仅一边要维持阵型，一边还有单独面对周围上百只的妖兽，这让这些强大的宫廷术师吃了不少的苦头。
　　
　　原本一面倒的形势出现了凝滞，然后开始拉平，最后似乎有点倾向于妖兽的趋势，这突来的变化着实让那些满怀期望的人大跌眼镜。
　　
　　而这时，空中那个黑黝黝的裂缝中突然飞出了一只比别的妖兽大块了许多的青面獠牙巨兽，带着成百上千只的同类妖兽从四面八方集体扑向了那只银龙上的少年。
　　
　　少年冷峻的眉头一皱，还未作出攻击。突然一道淡绿色的光芒无声的从远处射过来，居然分毫不差的直接爆掉了那只看上去像头领的妖兽的脑子。
　　
　　首脑被杀，跟随而来的一干妖兽似乎有点混乱了。本来这群妖兽就没有多少智慧，现下又看到那幻雪城的上空上又飞来了一大堆的人，而其中一人驱使着身下的青色凤凰更是急速的朝这飞了过来。
　　手中的碧绿长弓，随着一只青葱玉手在弦上连连拨动，阵阵的颤音通过空气迅速的传开，一波波带着绿芒的飞箭漫天扑下。
　　
　　这也就算了，更加可怕的是青色凤凰后面的那一干人，各自骑着自己的坐骑，有的甚至在身后幻化出羽翼，跟着大队朝这里迅速逼近，手头上的攻击也是铺天盖地的，灵力简直跟不要钱似地狠狠的往妖兽密集的地方砸下去。
　　
　　虽然这些攻击非常颇杂，不像宫廷灵术师那样经过系统的整体训练，但贵在个体杀伤力更加强大。顷刻间，凄厉的惨叫声弥漫了整个上空！
　　
　　后方的强力支援，也给那些宫廷灵术师一刻稍稍喘息的时间。原本他们根本没想过这次的妖兽会如此的难缠，所以派出的宫廷灵术师也根本不多。这也导致在幻雪圣殿还没派出支援之前，他们要面临着一波又一波的袭击。
　　妖兽的数量没有减少的迹象，反而更是多得让人触目惊心，尤其是那个黑色的裂缝里，好像有出不完的妖兽似地。
　　
　　幻雪族这边虽然已经展开了凌厉的反扑，但也只能暂时的跟妖兽的攻势胶着，互不相让。只是明眼人都看得出来，如果再这么下去，肯定是对幻雪族这一方不利。
　　
　　银龙盘旋在天际，似乎在做着什么犹豫，最后又像是下定了决心一般，猛地朝那黑色裂缝飞了过去。可就在半途中，一只青色的凤凰突然窜出拦住了银龙的去路。
　　
　　位于龙首上的少年面色一沉，低沉清越的嗓音带着不容置疑的命令口气，【让开！】
　　
　　【司空雪烬，你疯了是不是，那里面会是什么地方难道你不知道吗！】青色凤凰背上的柔美少年，气的怒目圆睁，手中的弓被捏的咯咯作响。
　　
　　耳边缭绕不绝的是阵阵惨绝人寰的叫声，不用去看下面的形势就知道已经有人开始负伤了。如果再不阻止前面那道裂开的黑色裂缝，只怕还会有更多的伤亡……思及此，司空雪烬的眸色冰冷的如同十冬腊月，【霜碧蓝，你给我让开！】
　　连名带姓的直呼对方，如果对面这家伙不是自己唯一可以称得上朋友的人，司空雪烬绝对会直接长枪上去招呼。
　　
　　【你……】被唤作霜碧蓝的柔美少年怒气填胸，咬牙切齿道，【要过去，除非你踏过我的尸体！】说罢，身下的青色凤凰摆开阵势拦在司空雪烬的身前，作势一副要过去就来殊死一抖的准备。
　　
　　众所周知，在这些黑色虫洞的后面，就是一直以来幻雪族要对抗的妖魔界。在那个传说中暗无天日的地方，可以说全都是妖兽的天下，进去的人十成十都只有死路一条，反正至今为止还没听说有谁进去活着回来过……
　　
　　虽然从来没人知道里面到底会是怎样的光景，但如此想来肯定也不会是什么好地方。要不然的话，这些被封印在妖魔界的妖兽也不会争先恐后的要从偶尔开启的虫洞里逃出来！
　　
　　幻雪族原本是没落的神祗一族，他们生活在人界和妖魔界之间的幻雪界，就是为了阻止这些妖魔横跨空间从而侵犯人界。
　　已经延续千万年的战争导致两族几乎是水火不容，如果身为幻雪族的皇子掉入那种地方，那后果可想而知！
　　
　　更何况，如今幻雪族的皇族血脉尤其的珍贵，在这一代，也就只有司空雪烬这一个皇子而已。如此一来，身为祭祀之后的霜碧蓝，又怎么可能眼睁睁的看着这一枝独秀跑去送死！
　　
　　只是司空雪烬似乎便不承他的情，那双冰蓝的眸子在战况白热化中越加的阴沉。霜碧蓝抓着长弓的手不由一阵阵的发白，他在赌，在赌对方到底有多看重他！
　　
　　就在两人之间剑拔弩张的时候，突地，下面一道凄厉的叫声骤然乍现。
　　
　　只见一只身染龙息的狮头妖兽睁着血红的，却又是惊恐的眸子，挣扎着仓皇飞上天空。而在这只妖兽的背上，一个身穿白袍的瘦弱少年一手执着银色的镰刀，一手抓着狮头上的鬃毛，面色冷冽的骑在妖兽身上。下摆的衣袍被吹得猎猎作响，少年那银灰色的眸中一派狠厉。
　　
　　下面的人们几乎是瞪大了眼睛，其中浑身是血的大郎更是吃惊的差点连眼珠子都快从眼眶里滚出来了。
　　
　　空中的人显然也没想到下面会突然窜上来这么个家伙，个个都愣了一下。
　　
　　此时此刻，那只被骑在莫寒身下已经惊慌失措的妖兽就像一只无头的苍蝇，急急的冲进了妖兽群里。
　　莫寒半俯下身体，顶着扑面的冷冽寒风，手起刀落，将附近接近的妖兽瞬间切成了两半，干净利落的手段很难让人相信这会是出自一个不到十三岁的少年手里。
　　
　　妖兽们也被这突如其来的异军给打愣了一下，原本还顾及莫寒身下的同胞，但眼看着周围给莫寒当切瓜切菜一样练手的同伴一个个倒下，而这个家伙的手段似乎也慢慢的变得越来越狠绝时，不由怒了。当下也不顾那些还在围攻的灵术师，直接调头全都冲向了莫寒这边。
　　
　　强大的危机之下，逼的莫寒潜力全都爆发出来了，手上的银色索魂被舞得几乎看不见影子。刚才还是一刀一个，现下，基本一刀带两，顺便再附送几个……恐怖的实力越见彰显！
　　
　　远坐在龙首上的司空雪烬，眸子一眯，紧紧盯着那个骑在妖兽背上的少年。抿成一线的薄唇，下手狠厉招招致命，而冷绷的面上却毫不见一丝的惧意……很强的家伙，至少心理素质过硬的跟他那张稍显稚嫩的脸庞一点都不符合。
　　尤其是对方身上那种杀伐的气势，更是让司空雪烬的心下动容，原本他以为只有在他父皇的身上能看到这种气势，但没想到……眼下这个明明还嫌稚嫩的少年，居然能在这方面都堪称与他父亲比肩了！
　　
　　这绝对不是一般人能够磨炼出来的……这个家伙到底是什么人？！
　　
　　同样带着这个疑惑还有霜碧蓝，他那瞪圆的碧蓝眸子明显也被对方的气势给震慑住了。实力如此强劲的人，而且又这么的年轻……为何从未听人提起过？！
　　
　　两人面面相觑，却都同时从对方的眼神中读出了疑惑。而在霜碧蓝后面跟来的众学员的人，他们个个几乎是目瞪口呆的望着莫寒杀进妖兽群，势如破竹，直捣黄龙……直把妖兽们给搅得天翻地乱。
　　
　　靠，这家伙还是不是人，居然只靠着一个像刀又不像个刀的玩意儿，骑着妖兽杀妖兽！！！
　　众人望着杀得兴起的莫寒，脑子有一刻的停顿……怪胎，这家伙绝对是个怪胎！
　　
　　想来这次出动的人，除了学院里赶来的就属宫廷灵术师了，那些年纪起码在二十五或者三十以上的灵术师自然不必多说。
　　这里面除了银龙殿下和霜碧蓝阁下这两个强得牛叉的人物只有十六岁以外，这些在学院里自诩实力还不错的人起码也是在二十岁以上。
　　
　　虽然无法跟银龙殿下这个超强人物比，但大家也知道人家是拥有皇室的血统，自幼又是在伟大的幻雪陛下手中成长，实力那是摆在那的。而霜碧蓝阁下的父亲又是幻雪圣殿的祭祀，身为下一代祭祀的他又能弱到哪里去。
　　这两人年纪轻，实力强还在可接受范围内，他们自然不会跟这两人比。但此刻他们却不由震惊了，莫寒这个打草根都不知从哪里冒出来的家伙，居然也会拥有这么强悍的气势和实力！
　　
　　像他们这些人摆在幻雪界都是能大有作为的英才，此下跟那么瘦弱的，明显看上去弱不禁风，怎么看怎么像是十二三岁的少年一比……
　　
　　众人被这个对比一刺激，脑子不禁有点恍惚……是这个世界太疯狂了，还是那个少年太过变态了！
　　
 
作者有话要说：今天更得挺早的……爬过~~~路过的看官别忘了留下踩上一脚丫……




为什么？

　　银灰色的眸中浮现了越渐炽热的杀意，疯狂的杀戮中，莫寒对于灵力的把握也越加的娴熟，只是稍微有点遗憾的是，这身体的灵力便不是很强，不然的话，莫寒几乎可以直接用鬼术轰了这群蚂蚁！
　　
　　可惜的是鬼术靠的是魔力，所以他眼下也只能靠武力解决。不过说实话，能召唤出索魂，已经够让莫寒惊喜了，虽然索魂的样子变得跟以前有所出入，但只要威力不变这就可以了！
　　体内的嗜血因子被彻底唤醒，莫寒几乎忘了自己一开始只是想要保命，眼睛几乎被杀红，周围密密麻麻的除了妖兽还是妖兽，而他的本能反应就是从这群包围中杀出一条血路来！
　　
　　周围的人彻底呆了，不是他们没有做好战斗的准备，而是原本跟他们打的怪物好像被莫寒吸引了一般，全都往回扑了。只见那个少年的身形几乎被黑麻麻的妖兽淹没，而他们这边却连个落单的都没有，这还打个P！
　　就在众人惊愕的时候，他们没有发现，那群妖兽正在‘带’着莫寒，缓缓的朝那裂缝移动过去……
　　
　　杀不了这个男人，那就把这个家伙拉进妖魔界，势必要磨死他……已经被莫寒的狠绝手段激起血性的妖兽们本能的只有这么一个想法。
　　
　　莫寒的额头覆上了一丝薄汗，他虽然杀得痛快，但他现在的身体体力渐渐的也快跟不上他的反应速度了。虽然体内的灵力还能维持好一会儿索魂的形态，但莫寒尚且年幼的身体吃不消啊！
　　
　　远处，察觉到这一点的司空雪烬眉毛一挑，正待要上去帮忙，可还没来得及过去。
　　
　　这时，异变突生！
　　
　　只见空中那道黑黝黝的裂缝在一点点的缩小，霜碧蓝的瞳孔猛然一缩，立马传音开来，【大家快后退！】
　　原本想上去进攻的人听到这个命令，不由相互看了看，但见司空雪烬一脸凝重之色，当下也没人异议，各个急忙掉头飞速后退。
　　
　　【司空雪烬，还不快走！】看司空雪烬依然望着那个少年没动，霜碧蓝焦急的大喊。
　　
　　可见司空雪烬微微蹙眉，望着那正被妖兽‘带’着一点点接近裂缝的莫寒，不禁犹豫了一下。
　　
　　被好友那丝犹豫弄得心下一震，霜碧蓝想也没想的沉声说道，【别忘了，雪茵还在宫里等你。今天……是她的生诞！】从未想过，司空雪烬居然还会犹豫，这个向来雷厉风行的人……为何会露出那种颇为失落的表情。
　　下意识的，霜碧蓝回头望了一眼，那个在妖兽群里杀戮的身影……莫名的，他居然希望这个人被吸入那个裂缝也好……
　　
　　巨大的黑色裂缝在缩小到一定程度后，突然又扩展了开来，瞬间，一股庞大的吸力拢N了裂缝的四周。
　　尚且还在妖兽包围圈里的莫寒突然感觉一阵阵的窒息，全身的血压似乎都要被压爆。身下的妖兽早在这一波波的攻击中失血过多，这一下更是导致身上的伤口血液飞溅。要不是那裂缝吸着，只怕早就掉下去了。
　　
　　该死的，从裂缝中刮出来的狂暴风压，压的莫寒眼睛都快睁不开了，耳边一阵阵呜呜的鸣动。体内的灵力已经耗得七七八八，又在这种强压下，手上的索魂不堪重负一般慢慢化成了荧光消失掉了。
　　这下，手无寸铁，又骑着一只濒临死亡的妖兽，再加上前面是黑黝黝的裂缝，后面是一群如狼似虎的妖兽……他该不是又要杯具了吧？！
　　
　　脑子嗡嗡作响，全身的气血仿佛都在逆转，莫寒感觉喉中一甜，压抑不住，一口血瞬间喷了出来。两耳发鸣，头脑浑浊，面对着越来越近的裂缝，莫寒只感觉眼前一片漆黑……这下真得完了，也不知道自己这次死掉，会不会从这‘梦’中醒来……
　　
　　想到这，莫寒那混沌的脑海中忽然划过那张如同坚冰般冷峻的脸庞，呼吸微微一滞。如果自己能醒过来，只怕是会再次看到那个男人吧……
　　呵，这时候居然还能想到这些，莫寒为自己突然冒出来的想法感到一丝好笑。
　　
　　头脑越来越刺痛，全身的血压仿佛都充到了头顶，莫寒的面色通红，身上的骨头被狂乱的风压的咯咯作响。真不知道为什么这个‘梦境’会真实到如此可怕的地步，明明不是自己的身体，可那彻骨的痛意却是挥之不去的噩梦，真实的简直，简直就像是自己活生生的存在于这个世界一样！
　　
　　胸口处气血翻腾，一口血顿时又涌上了喉际，莫寒的脸色转瞬又是一阵阵的发白。此下已经无力抗争的他撇开脑中的疑惑，反正横竖是死，他也懒得再去想这个问题了。任命般的闭上了眼睛，乖乖等着自己被裂缝吞进去。
　　实在无法逃离，那么也只能希望这次的死，能彻底结束这个‘梦’……
　　
　　可就在所有人都认为莫寒死定了的时候，突地，一道笔直的银色光芒犹如一把巨大的长枪，犀利而又直接的刺进妖兽群里，瞬间将那密密麻麻的妖兽群捅出了一个口子。
　　
　　【司空雪烬，你疯了！！！】霜碧蓝根本没想到原本已经打算撤离的司空雪烬会又突然的掉头，而且居然还是往那该死的裂缝方向冲过去，这家伙简直不要命了！
　　
　　可是眼下拦截根本来不及了，而司空雪烬又哪里还听得进去霜碧蓝的怒吼。驱使着身下的银龙朝着那个已经四面楚歌的少年急速飞去，满眼都是刚才那个少年无奈的苦笑，以及任命般的闭上眼睛……不知为何，他莫名的感觉心里很不舒服，非常的不舒服！
　　不能死，那家伙绝对不能死……该死的，为什么速度还是这么慢，为什么那个少年看上去离他这么遥远！
　　
　　莫寒被周围凄厉的咆哮声惊醒，当他下意识的睁开眼睛回头看去的时候，整个人不由怔住了。随即，那双灰蓝的眸子不可抑制的慢慢瞪大，简直难以置信的望着那银龙强行从外围冲进来。而位于龙首上的那个执长枪的少年，更是让莫寒忘了呼吸！
　　
　　为什么，这个家伙怎么也会出现在这个‘梦’里，莫寒忘记了自身现在的处境，满是惊愕的望着那犹如神祗般的少年。
　　熟悉的冷峻面庞，除了稍显稚嫩了点外，根本跟那个现实中的司空雪烬一摸一样……莫寒的脑子越来越混乱，两者的样貌一再的重叠。而这时，一只狮头妖兽突然窜出在他的身后，张嘴一口咬住了莫寒的肩头。
　　
　　撕裂的疼痛让莫寒猛然回过神来，肩膀处有骨头被咬断的咔嚓声，莫寒的嘴唇一阵发白，想抬手，却发现自己被咬住的是右肩部，而右手仿佛失去了知觉般，根本抬不起来！
　　该死的，他就是要送死，也不想给这些牲畜下菜！
　　
　　思及此，莫寒强行抽掉体内仅存不多的灵力，左手上一把锋利的镰刀再现，反手，直接劈开了那狮头妖兽的脑子。温热血腥的脑浆喷洒到脸上，莫寒的银灰色的眸子冰冷异常。
　　
　　突然，左手腕处一紧，莫寒骤然转头，下意识的挥起索魂再次劈去，却不料手上的索魂还没来得及劈下，而自己已经被迅速的扯进了一个不算宽厚，却能正好容纳自己的怀抱里。
　　
　　在周身张开了结界，阻挡那些火球的袭击，司空雪烬这才看了怀里人一眼，但很快又蹙起了眉头。只见莫寒肩头的伤口处留着两个大大的血洞，汩汩的红色鲜血染红了大片的衣襟，在白色衣服的衬托下更是触目惊心！
　　而对方凛冽的眉目间，粘上的血迹也给那本该柔和的脸庞带上了一丝凌厉的杀伐之气。让人难以想象，本该天真的年纪居然会带上这种残酷的气息！
　　
　　莫寒没有说话，只是死死盯着司空雪烬，灰蓝的眸中闪过一丝几不可察光芒。
　　
　　身下的银龙以极快的速度反身想要冲出去，可进来容易，想出去可就难了。司空雪烬一手紧紧环住怀里沉默的少年，另一手舞着长枪在周围的妖兽群里杀开一条血路。
　　【抱紧我！】丢下这句话，司空雪烬没有再去看莫寒，他的全部注意力都已经移到了那些红了眼的妖兽上。手中的银枪闪电出击，银色的流光像水一样蔓延来开，凡是沾上的妖兽无不是体表上慢慢结霜，然后再是石化，最后化为了飞灰……
　　
　　后面的裂缝已经快扩展到了极限，如果再不逃离开裂缝的吸引范围，就算凭借银龙再快的速度到时候想逃也不可能了。
　　
　　可周围密密麻麻，犹如附骨之疽一样的妖兽不怕死一样的扑上来，前面被杀，后面的相继上去，像潮水般一波接一波的侵袭而来，它们虽然没多少的智力，但总归也知道在这最后时刻决不能让敌人逃跑。更何况，那两个人还杀了它们这么多的同伴！
　　就算死，也要拉他们陪葬！
　　
　　已经杀红眼的妖兽们也不再顾忌司空雪烬的可怕攻击，开始从四面八方，然后挑些刁钻的角度进行袭击。而一些妖兽，甚至朝着他身下的银龙狂喷火球。
　　由于银龙的体型庞大，再加上周围又围着这么多的妖兽，躲避的空间几乎没有。也只能任由那些火球砸在身上，好在那龙鳞足够的坚硬，否则的话，只怕银龙也吃不消。
　　
　　该死的，已经不能再拖下去了，感觉怀里人身体的冰凉，司空雪烬的心不由一紧。望着满天的狰狞妖兽，他的眼神瞬间凌厉了几分，手上的长枪化为流光缩回了手心。司空雪烬闭目，食指和中指并拢抵在眉心，默念着咒语。
　　
　　莫寒抬头望着对方那张熟悉的冷峻面庞，然后缓缓的……牵起了唇角，笑了！
　　
　　远处的霜碧蓝还想冲过去救司空雪烬，可刚飞到前面，身下的青色凤凰忽然惊恐的急忙停住了，任由霜碧蓝怎么驱使都不敢再次前行。
　　
　　就在这个时候，突然，一道笔直的银色光柱从那妖兽群里直直冲向天际。炫目的光华几乎刺得让人眼睛睁不开，在场的人个个都下意识的闭上眼睛。
　　
　　可只有霜碧蓝却惊骇的瞪大了眼睛，司空雪烬居然使出了那个招式！
　　
　　璀璨的光芒收敛起一柄光有灵子所幻化的巨型大刀，刀尖直指上空。众人在光芒退弱后，下意识的睁开眼睛，却不由被眼前的景象吓得呆住了。
　　
　　还不待众人回神，那个银中带着七彩流光的大刀骤然划了下来，顷刻间，不仅仅是刀锋下的妖兽散尽了飞灰，甚至连周围的妖兽个个都被波及到了。
　　原本还有如蜜蜂般多的狮头妖兽居然瞬间被清空了，而那黑色的裂缝仿佛也受到了影响，庞大的吸引力顿时一滞，更像是被活生生的斩断了一般。
　　
　　空旷的天际中，唯有一只银色的长龙拍打着两翼朝着这里迅速飞回。司空雪烬微微苍白着脸，神色间显得有一丝疲惫。
　　
　　反观霜碧蓝的脸上则是惊喜不定，虽然一开始气对方不听劝告，但他没想到司空雪烬居然会在危境下爆发，居然真得使出了‘飞天斩魄刀’。
　　要知道这个超强绝技就连伟大的幻雪陛下都是在二十五岁之后才能学会，而司空雪烬现在也才十六岁啊，年纪上的幅度足以证明出对方拥有比他父皇还要强大的天赋，这着实是让人惊喜。
　　
　　不过霜碧蓝的惊喜只是一时的，望着由远及近的司空雪烬以及他怀中抱着的少年，他的脸色骤然一白。
　　【小心！！！！】
　　
　　可惜，惊呼声已经来不及阻止莫寒手上的镰刀划下去！
　　
　　司空雪烬原本施展了那么强大的术法，精神上已经有些疲惫，眼下逃离了裂缝的吸收范围，当下也不由放松了警惕。可也正是这一丝的松懈，他却怎么也没料到，莫寒那放在他腰后的手居然还握着那只银色镰刀……
　　更没有料到，对方居然会在这个时候对着他挥下来……
　　
　　冰冷的利刃从后面刺穿了他的左胸口，司空雪烬低头看着莫寒，那冰蓝的眸色深得让人看不清他到底是怎样的心情。直到过了好半响，他才发出有些嘶哑的低沉嗓音，【为什么？】是啊，为什么……他不明白，对方为什么要杀他？！
　　
　　【我说过我会杀了你――司空雪烬！】有些难受的喘着气，莫寒疲惫的闭上眼睛，嘴角的那丝冷笑渐渐扩大。是的，他没有做错，这个人该死，莫寒说过，他会杀了他！
　　
　　手上的索魂不堪灵力的匮乏，渐渐的消散，莫寒无力的垂下手。为什么身体会这么无力，而且头好晕，该死的……眼皮也好重！
 
作者有话要说：今天更多了貌似……= =！




梦魂汤

　　次日清晨，红日满窗，连下了几天雨雪之后，今天竟是大晴。只是，屋中的主人似乎便没有因为这难得的好天气而有一个好的心情……相反，他的心情糟糕透了！
　　
　　目光紧紧盯着床上依旧昏迷不醒的莫寒，司空雪烬的脸色越发阴沉可怖。他怎么也没想到这个被自己强吻过后的男人，会当场昏迷过去。而当时对方的额头发烫的厉害，该死的，自己居然都没有察觉到！
　　
　　坐在床边上正替莫寒把脉的五小，似乎是感觉到了主人全身散发的丝丝寒气。下意识的，他缩了缩脑袋，然后小心翼翼的瞅了一眼旁边这个千年大冰山。乖乖，主人今天的脾气好大……
　　虽然不知道为何床上这个男人能让主人如此的紧张，但五小可不敢稍有大意。仔仔细细的替床上人把脉，可慢慢的，他那张小脸不由皱成了一团。
　　
　　“怎么了？”司空雪烬冷着脸，察觉到五小面上的不自然，心下一沉，当即厉声问道。
　　
　　被忽然响起的声音吓的肩膀一抖，五小磕磕巴巴的说道，“主，主人……他那天好像是受了风寒，再加上你一开始又给他灌了梦魂汤，所以他现在才昏迷不省……”声音渐渐小了下去，在司空雪烬那越加凌厉的目光下，五小几乎都快哭出来了。
　　这实在不关他的事啊，一开始主人向他索要那株梦魂草的时候，他就已经说过，这梦魂草虽然能让人恢复前世的记忆，但却实在不知道这药效到底是怎么个恢复法子……
　　
　　毕竟这种千年难得一见的植物非常的罕见，所以也不是专门有人可以拿去研究的，这也导致对其具体药性，就连号称神医的五小也实在难以把握！
　　原本想跟主人解释清楚，可问题是五小在主人面前说话总是忍不住磕巴，间接导致当时的主人根本懒得听他过多解释，直接就将他手上那唯一的一株梦魂草给拿去熬汤了……
　　五小他还没来及心痛自己费尽千辛万苦才到手的梦魂草就这样糟蹋在了那个男人身上，今个儿又被主人召过来问话，天啊……他真的好无辜啊！
　　
　　看到五小那张欲哭无泪的脸蛋，司空雪烬不禁蹙起了眉头，他不知道梦魂草还能致使人昏迷，“那他什么时候会醒？！”
　　
　　“这个，这个……”被主人盯得一哆嗦，五小抬起袖子擦了擦额上的汗，“属下去熬点药给他喝下去，先将风寒治好再说……”一抬眼看到司空雪烬那瞬间又寒了几分的眸子，五小嘴上一个结巴，急忙接着补充道，“应该，哦不……一定就能醒过来了！”
　　
　　战战兢兢的说完后，过了好一会儿也没见主人发话，五小不由心虚的垂下了脑袋，绞着手指头，小声嗫嚅道，“那个，主人……我要不先下去熬药了。”心里七上八下的，手心都不由捏了把汗。
　　
　　司空雪烬拧着眉头，目光扫了一眼畏畏缩缩的五小，“出去！”
　　
　　冷漠的声音听在五小的耳里简直犹如天籁，得到主人的释令后，他哪里还敢多留一秒。赶紧抱紧身上的药袋子，一溜烟的跑出这个令他大气都不敢喘一下的地方。当然，离开前也不忘记顺手关上房门。
　　
　　随着外面匆匆远去的脚步声，屋子里又沉闷了下来。
　　
　　司空雪烬坐到床头，垂眸望着床上脸色不正常红润的莫寒，冰蓝的眸子难得浮现了一丝温柔，以及那微微的歉意。想来，如果那天晚上他不是因为有事而离开了一会儿，如果他有早点回来，如果他当时不把对方摔到地上，如果……
　　
　　可惜这个世上永远也没有这么多的如果……
　　
　　“你是在报复我吗？！”指尖一点点的摩挲过莫寒的五官，司空雪烬的眼帘微垂，长长的银白色睫毛掩盖了他眸中闪过的一丝痛楚。
　　
　　莫寒脸上的滚烫温度烧得他那冰凉的手指忍不住轻轻颤栗，当指腹滑过对方那略微红肿的薄唇，下意识的，司空雪烬停住了手。冰蓝的眸光荡了荡，然后他慢慢的俯下身，在那对薄唇上落下羽毛般的轻吻。
　　
　　“对不起……”低声喃喃自语着，司空雪烬那只苍白而修长的手握上对方的手掌，抚摩着那掌心的茧子和纹路，然后慢慢的跟他十指相扣。
　　
　　虽然明知道自己现在所做的一切都在一步步的逼着这个男人恨他，但除了用这种强硬的手段逼着男人留下来之外，他已经不知道该怎么办了。
　　明明一开始只是想报复他，想报复他当初的绝情，报复他当初宁可欺骗他瞒着他也要跟别人走，报复他忘记了所有……明明如此的恨这个男人，可当真的将这个男人抓到身边时，他却悲哀的发现自己根本无法狠心……
　　
　　即便这个男人同样用冷漠的眼神看他，即便这个男人恨不得想杀了他。他依然无法放手，对方手上的温度，让他如此的眷恋……所以不管怎样，他也不想放手！
　　
　　想到这里，司空雪烬不由抓紧了莫寒那只温厚的手掌，丝毫不觉自己此刻的力度到底有多大。就像生怕对方从自己身边消失一样，而不得不拼命的去抓紧这一刻的幸福。
　　
　　唔，好痛！
　　被手上骤然收缩的力度给痛醒，莫寒浑噩的意识似乎清醒了一点。但很快，那丝清醒就被全身火烧一样的灼热给烧成了灰烬。
　　头脑沉重，全身发软，一股难以忍受的火烧感蔓延开来，虽然意识浑噩，但莫寒本能的还是感觉非常不舒服。有些费力的缓缓拉开像灌了铅似地眼皮。喉咙干涩的像是被太阳晒得滚热的沙漠……
　　
　　“水……”莫寒茫然的睁着眼，此刻脑子里还是一团糊浆的他，根本没有多余的思考能力。只是本能的想要喝水，声音由于发烧的缘故，干涩沙哑的厉害。如果不仔细听，还真听不出来对方发的音节是代表什么意思。
　　
　　心微微一颤，司空雪烬如梦初醒般霍然站了起来，“要水吗，你等等……”说罢，立马转身去倒水。
　　
　　莫寒张嘴喘着气，鼻子呼吸不通畅，浑身软绵无力的要命，而他的脑子也更是浑浑噩噩。眼下哪里还有能力去想自己现在到底是在‘梦’中，还是回到现实了。
　　不过，恐怕莫寒永远也不知道，其实他那根本不是在做什么‘梦’，而是由于那梦魂汤的缘故，是真真实实的让他魂穿回了前世……
　　只是他恍恍惚惚的还以为自己是在做梦，而且还是一场非常真实的‘梦’！
　　
　　桌上的水是刚换上没多久，所以还带了一丝余温，司空雪烬倒了一碗，然后回到床前，将莫寒扶起来，揽到怀中。
　　
　　由于已经根本没力气支撑身体，再加上迷迷糊糊的意识，莫寒也就由着对方扶他了。靠在身后宽而温淡的怀里，莫寒半支开眼皮，就着递到嘴边的碗，慢慢喝下了那温水。
　　
　　司空雪烬一手揽过莫寒的腰肢，尽量让他舒服的靠在自己的身上。
　　
　　因为发烧的缘故，莫寒根本没去在意身后的人是谁，反正他现在几乎为零的思考能力也无法让他去关注其他。
　　
　　司空雪烬目不转睛的看着对方喝完水，平日里张牙舞爪，满身是刺的莫寒，一病倒后，就像一只温顺迷茫的小猫。莫名的，司空雪烬不由收紧了手臂，紧贴着对方那即使贴着衣物也依然滚热的真实触感，渐渐地，他闭上了眼睛，唇角勾起一抹满足的笑意。
　　其实……生病了也好！
　　
　　莫寒的喉结上下鼓动了一下，干涸的喉咙得到了滋润让他感觉异常的舒服。只不过他的头脑还是很沉重，乏力的感觉让他下意识的将脑袋窝在了司空雪烬的肩上。莫寒微微喘着气，身子很累，意识很困，他好想睡觉……
　　
　　迷迷糊糊的思绪渐渐被黑光吞没，慢慢的，一片刺目的白光照了进来。
　　
　　在幻雪界里，阳光总是十分的充足，照得白色的宫墙异常的亮眼。宫内的皇子殿中，大片大片的莹蓝海藻丛飘飘扬扬，风从这些海藻丛中掠过，发出哗哗的声响，仿佛是呢喃细语。
　　
　　恍恍惚惚中，莫寒从昏睡中清醒过来，头脑中依然还有挥之不去的眩晕感，但这便不妨碍他渐渐恢复的思考能力。
　　
　　入目的是跟以往屋子不同的空旷大寝殿，几乎金银两色交替的精致装潢，让人感觉犹在天殿一般。而自己则坐在正中一个过于巨大的床上，身下是蓝丝绒羽的厚厚软垫，就连身上盖的被褥也是做工非常的精致华美。
　　
　　莫寒有些愣愣的看着眼前陌生的一切，有些清醒的脑子似乎一下子转不过来，他这是在哪里？！
　　脑中蹦出了一个疑惑，当目光投放到自己身上时，莫寒又是一愣。身上的衣物已经被换掉，而自己的右肩上，则被缠着一层层厚实的纱布。
　　
　　莫寒下意识动了动右手，顿时，一股让他倒抽了口冷气的疼痛感袭上脑海。
　　该死的，他还在‘梦’中……不，这不可能是梦！
　　被这刺痛彻底给惊醒了，莫寒的脸色顿时难看了下来，如果这真的只是一场梦，未免有太多的疑问无法解释了……
　　尤其是身上的疼痛感，根本无法相信这会是在做梦！
　　可是既然不是梦，那这又到底是怎么回事？！
　　疑问在脑海中不住的盘旋，当目光投放到一面贴壁上的巨大落地镜时，莫寒怔了怔，接着拉开被褥，下地。光着脚踩在地上柔软的毛毯上，莫寒疾步朝那面镜子走了过去……
　　
　　比雪巫家里要清晰了百倍的银色镜面，里面倒映了一个莫寒熟悉却又陌生的脸。
　　是牧寒，同样也是莫寒……镜子中的那张脸，上面的表情看起来多少有些惊愕，困惑，迷茫……过于复杂的表情让那张稚嫩的脸庞看上去有点不真实！
　　
　　【怎么，是想看清你自己到底是什么样的人吗？！】突然，一道讥讽意味十足的声音从背后响起。
　　
　　莫寒的眼皮微微一抬，望着镜子中映出那个突然闯进来的少年。白净透亮的皮肤，细致的五官，雪中带碧的晶莹长发，碧蓝的眸子因一丝压抑的怒气而显得咄咄逼人，使得原本柔和的眉目异常凛然。
　　
　　对方的确不失为一个纤细的柔美少年，只是似乎对自己带了莫名的敌意。莫寒表面上面无表情，但暗地下却是已经开始运起体内的灵力，不过很快，他有些糟糕的发现自己体内原本不多的灵力此刻居然干涸的跟个枯井似地。
　　
　　该死的，他最近是不是被衰神附身了……莫寒暗自低咒了一声，回头盯着那个闯进来的柔美少年，【你是谁？】
　　
　　闻言，霜碧蓝翘着嘴角一脸不屑，【就凭你这种人，根本没资格知道我是谁？！】真不明白，为什么被背后捅了一刀的司空雪烬，居然还好心将这个家伙带到自己的寝殿养伤！
　　
　　【不过我还真是好奇，你这家伙的良心到底是什么东西做的？连冒死救你的人，你都下得了手！】冷声笑着，霜碧蓝目光紧紧盯着面前这瘦弱的少年。很难想象这样一个看上去人畜无害的家伙居然会下这样的狠手，要不是当时那下去的一刀偏离了些位置，只怕司空雪烬可就真得不好过了。
　　说实话，一想起那天的情景，霜碧蓝就忍不住想动手杀了眼前这人，该死的，如果不是司空雪烬最后说得那句话，他绝对会当场杀了这个家伙！
　　
 
作者有话要说：昨天虽然码字码的迟了，但是想更的说，只是十一点的时候JJ抽得厉害……于是，后台进不去……于是，俺淡定的今天发上来……于是，顶锅盖~~~爬走……
更了好半天了，这次JJ抽得真厉害……= =！




有的对手，是天生的

　　莫寒站立着没有动，眉头却因为对方的话不由皱了起来。冒死救他……是谁冒死救他？！
　　恍然的，他忽然想到那张冷峻的面孔。心下一怔，莫寒的眼神倏地凌厉起来，【你跟司空雪烬是什么关系？！】
　　
　　【什么关系？！】重复着莫寒说的最后四个字，霜碧蓝不由嗤笑，【我倒想问问你这个卑微的庶民，你跟他又是什么关系？！】胆敢直呼司空雪烬的名讳，这世界上有几个人敢这么做。不过看眼前这个家伙的样子，似乎早就认识司空雪烬了，难道他们真的以前就认识？！
　　
　　微沉的眸子里滑过一丝疑惑，但转念一想到那个高傲冷酷的人向来都是独来独往的多，又怎么可能认识这个打草根都不知道从哪里冒出来的家伙。
　　更何况，对方在他问完话后，明显一愣，那闪烁不定的目光不是正好说明了对方在心虚吗。想罢，霜碧蓝就不由感到一阵阵的厌恶。
　　
　　其实说来，莫寒的目光之所以闪烁不定，是因为他也不知道跟司空雪烬算是什么关系，□者和被强者？！开玩笑，两个男的……这种事情，莫寒怎么可能说得出口。
　　
　　【仇人！】而且还是不共戴天的仇人……
　　
　　仇人？！霜碧蓝微皱着秀眉，为对方突然冒出来的这句话感到一愕。他怎么不记得司空雪烬有招惹过什么人，再说眼前这个瘦弱的少年，如果不是这次虫洞的意外，只怕这两人八竿子都打不到一边。又怎么可能会有所交集……
　　思酌片刻，霜碧蓝目光紧紧盯着莫寒，然后往前逼近一步。眼看着对方戒备的往后退了一步，他的眼底滑过一丝寒光，【是谁派你来的？】
　　莫寒一言不发的盯着他。
　　
　　霜碧蓝的眼神锋利，再次逼近，【连幻雪界唯一的一个皇子你都敢行刺，还不快老实交代，这次要不是殿下他将这件事情压下来，你以为幻雪陛下会放过你吗？！】
　　
　　莫寒愣住了，什么幻雪界，什么皇子，什么陛下……为什么他听不懂对方在说什么？
　　猛地，忽然想起自己醒来看到得那两颗太阳。莫寒的瞳孔微缩，不知怎的，他下意识的转头看向身后那面落地镜子，里面倒映着一个脸色苍白，神情满是惊惶的少年。而他的背后则是一个富丽堂皇，由着金银两色交织一片，格局布置跟以前全然不同的寝殿。
　　
　　眼前陌生的，熟悉的一切，却仿佛跟他隔了两个世界……想到这，莫寒骤然打了个激灵，缩在衣袖里的手不由攥紧，一股冰凉的寒意从后背渗透进来。他突然想明白，这个世界也许便是不是现世，也许他也不是在做梦，也许这一切都是真实的，也许……这已经不是也许！
　　闭上了眼睛，莫寒深深吸了口气，压下心底升腾的惊骇。他现在面对的是一个全然陌生的世界……那么，当时那个被误以为是司空雪烬，而又被自己伤了的人是谁？还有，为什么对方会跟那个现世中司空雪烬一摸一样？！
　　
　　【你以为你不说我就拿你没办法么？！】莫寒的沉默似乎又一次激怒了霜碧蓝，向来温和的面庞上因为怒火而显得狰狞可怖。
　　
　　【没人派我来。】莫寒拧着眉，说道。
　　
　　但显然，对方似乎便不相信他的话，【你以为……我真得不会杀了你吗！】霜碧蓝站住了脚，他此刻已经跟莫寒之间只有一步的距离了，而莫寒甚至能清晰的闻到对方身上那股若有似无的藤香。
　　
　　鼻翼一皱，莫寒对于霜碧蓝的威胁无动于衷。现在眼下不管怎样，伤害已经造成，对方明显又不相信他所说的，那他还能说什么，又有什么好说的。
　　想罢，莫寒反而平复下了情绪，转而面无表情的盯着眼前这个眼神凶恶的少年，看样子他真的因为不经意的一句话将这只炸了毛的猫给惹到了，现在明眼人都可以看得出来这个家伙汹涌的杀意！
　　要是他现在有灵力就好了，莫寒很无奈的想。只是现下这个虚弱的身板子绝对不可能跟他以前那个非人类的身体想比，所以靠武力的对付这家伙的话根本是天方夜谭。
　　
　　这时，霜碧蓝的手忽然伸了过来，似乎想掐住莫寒的脖子。
　　
　　莫寒的眼神倏地一凛，整个人就像是从一只温顺无害的绵羊瞬间变成了一只目光凌厉，全身竖毛的豹子。他虽然很虚弱，但不代表他不会反抗！
　　迅速抓住对方的手腕一扭，莫寒错身的同时，曲肘顶在霜碧蓝的胸口上，虽然力道不大，但毫无防备之下的霜碧蓝却被惯性给推到了地上。
　　这下，莫寒哪里会多留，急忙朝门口跑去。只是右肩由于刚才的动作，伤口又撕扯开来，痛得他一阵阵的冷汗。
　　
　　【该死的，别想跑。】因为一时大意，没想到这个身上还有伤的家伙会突然暴起，霜碧蓝为自己的疏忽感到一阵后悔，可别以为这样就能逃得掉。眼睛死死瞪着那个想要逃离的家伙，双手举出一个拉弓的姿势，瞬间一只莹碧色的长弓幻化显现。
　　
　　此刻的莫寒双手刚拉开大门，也不顾了肩上坼裂的痛楚，顶着外面刺目的白光，刚要跨不出去。可哪里料到，脚一抬，后面紧跟着一只绿色的箭矢就射了过来，而且还正好射在莫寒立着的一只脚上！
　　骤然的疼痛，让莫寒面色一白，整个人因为惯性摔了出去。
　　
　　【哼，我看你往哪里跑！】霜碧蓝已经站了起来，手里抓着长弓，弦上已然扣上一只新的箭矢，那锋利的箭头直指莫寒。
　　
　　【霜碧蓝，你在做什么？！】
　　突然，一声怒喝传了过来，莫寒还未抬首就感觉一阵冷风扑面。待看清时，已经有人站在了他的身前。
　　玄色的精美长袍，裹着对方修长的身躯，勾勒出那矫健的身段比例。银色如同瀑布般的长发被一条紫蓝色的丝带束在脑海，对方的声音低沉却又带着令人心寒的怒意。
　　
　　霜碧蓝的脸色当即一变，【司空，你……】
　　
　　司空雪烬的面色阴沉，接着他的话头道，【我若是不来，只怕你会动手杀了他吧！】
　　
　　【可这个家伙差点杀了你！】眼神凶狠的瞪视着地上的莫寒，霜碧蓝气得脸都红了。
　　
　　【别忘了我跟你说过什么。】话毕，司空雪烬再也不去看他一眼，转身冷冷的俯视着脚下的莫寒，【还能站起来吗？！】明明应该是关心的话，但从司空雪烬的嘴里吐出来就变了一个味儿一样。
　　
　　莫寒的眼皮跳了一下，瞪视着面前这个冷峻的少年，眼中有一道异光划过，但稍纵即逝，立刻恢复了平静。
　　没有去回答对方的话，莫寒咬牙用唯一还能动弹的左手挣着身子试图爬起来。可脚上不知是牵扯到了肌腱还是怎的，突然一阵阵的抽痛，莫寒闷哼了一声，身子不稳的一晃。
　　
　　司空雪烬几乎下意识的抬手去拽住莫寒，却不料抓在了对方的右手上。
　　右肩上的伤口再次被牵扯，血红染透了白纱，莫寒的脸色连连一变，扯裂的痛感瞬间占据了整个神经。眼看着莫寒那难看的脸色，司空雪烬立马松开了手，然后又迅速伸出另一只手环住莫寒的腰际，这才稳稳的固住了连站都快成问题的莫寒。
　　
　　已经无力挣开对方，莫寒几乎软趴在司空雪烬的怀里，已经痛得脸色惨白的他哪里还顾得上对方是曾经差点被自己杀死的人。被箭射中的脚一阵阵的抽搐，莫寒几乎都不能站稳，左手不由紧紧的抓住司空雪烬胸口的衣襟，以防止自己软倒下去。
　　
　　司空雪烬的眉头一蹙，胸口位置处的伤口还未完全愈合，此下被莫寒这么一抓，顿时又隐隐的作痛。不过好在没撕裂开来，想到那天祭祀面对着他胸口的刀伤，脸上的表情还真是丰富。从没想过那个能生死人肉白骨的祭祀，后来还是花费了三天三夜的功夫才将他的伤口复合起来。
　　
　　此番期间，祭祀，也就是霜碧蓝的父亲可没一刻不是在问自己，到底是谁伤了他。不过由于情况特殊，司空雪烬便没有告诉他，只说自己是被人暗算，而那人逃了！
　　寥寥几句话打发过去，虽然知道对方肯定不会相信他的话，但对方也不在过问，只是在最后却对他说了一句话。一句让他现在都记忆深刻的话……【以后，不要再接近那个人！】很危险，祭祀的眼里传达的就是这个意思。
　　
　　危险么，对于司空雪烬而言，从小到大在父亲刻意的试炼之下，还有惧怕什么危险。其实说白了，危险从另一个方面也可以反映出……对方很强大。
　　
　　对于一个比自己年龄还小，甚至不是皇室贵族的人，司空雪烬实在很好奇，这个伤了自己的少年到底是什么来头？！
　　越是疑惑，就越想弄清楚。司空雪烬甚至派人调查了对方的身世，但结果却让他对这个明明身世平凡，经历平凡的少年更加的好奇，对方的身上似乎藏着一股神秘。就像一只潘多拉的盒子，越是神秘的，你越是想去打开……
　　
　　霜碧蓝的面色几乎铁青，他没想到司空雪烬会这么维护那个家伙。难道他们之间十几年的友谊还比不上这个突然冒出来的陌生人吗？！
　　瞪视着面前两个抱在一起的人，霜碧蓝抓着长弓的手不禁微微颤抖，最后愤愤然的扭头离去。
　　
　　莫寒的额上浮现了虚汗，疼痛挥之不去，但看到霜碧蓝离去的身影，以及身处的宽厚怀抱，他的内心却是翻江倒海一般。
　　想推开身边的司空雪烬，却实在是有心无力。莫寒不由抬眼望他，由于身高问题，他好像差了对方一个个头，所以当下也只能看到对方那光洁的下巴。
　　【为什么？】他不明白，自己当时明明对他下过毒手，这个家伙为什么还要帮他。
　　
　　司空雪烬听到这句话，他不禁垂眸，冰蓝的眸子不温不火的望进莫寒的眼里，没有回答。
　　
　　【为什么？】莫寒紧紧盯着他，继续重复着这句话。
　　
　　眼睛一眯，司空雪烬望着他，尔后才道，【那你当时为什么要杀我？】
　　
　　莫寒瞬间圆瞪了眼睛，嘴里的话几乎都卡在了喉咙里，好半响也没闷出一句话来。难道要他说因为你长得像那个□了他的男人……相信莫寒，这句话他打死也不会说！
　　
　　【你的伤口要再次处理了。】还没等莫寒想好借词，司空雪烬就已经淡淡的开口打断了对方的思绪。
　　看着被染红了一片的纱布，司空雪烬也不待莫寒多说，干脆直接打横抱起他。入手的分量很轻，轻的就好像羽毛一样，让人禁不住想对方会不会随时随风飘去。司空雪烬低头看着怀里瘦弱又虚弱的少年，不由皱眉。其实说实话，对于这个家伙，他也搞不清到底是存了什么心思。
　　
　　也许是少年的强大让他一开始便注意到了他吧，也许是太久没有对手了吧，所以当时在见到这个少年的第一眼，司空雪烬才怎么也移不开目光。
　　
　　犹记得曾经，父王一再告诫过他，让他不要跟同龄人比试，当时他便不明白这句话背后的深意，直到眼看着一个落败的对手慢慢的颓废不堪，他才明白父王为何要对他说那句话。
　　从那以后，他就一直克制自己。但凭空出现的莫寒，却让司空雪烬引以自傲的克制力动摇了。明明比自己还要年幼，却强大的不可思议。
　　也许从那一刻他就认定了莫寒是自己的对手，所以当时才不顾一切的冲进包围去救对方，就连莫寒当时暗算他，差点杀死他，可司空雪烬最终也没有狠下手杀了对方。
　　
　　也许……他真得是寂寞太久了，所以他需要一个人陪他！
　　
　　
 
作者有话要说：这章算是过渡吧……其实前世的我想尽量缩写，但貌似很多事情如果不在前世解释清楚很难啊……= =！不过前世的事情着实多，原本是打算分卷写的，但既然现在已经这样写了，那就尽量加快节奏写……当然后世的事情也会发生……两者同步进行……于是……俺纠结了~~~




司空雪茵

　　没有雪，在幻雪宫里似乎永远也看不到落雪的踪迹。莫寒坐在屋檐上，望着苍茫茫的天空还是有些发怔，他已经在这里呆了近三个月了。身上的伤口早已经养好，灵力也逐渐的恢复。可这一切却便不能带给莫寒太多的惊喜，因为他在这三个月里时间里，一次都没有‘清醒’过！
　　
　　莫寒根本不知道现世中的自己会怎样，也不知道自己还能否回去。这段时间里他从司空雪烬那里知道了很多事情，而他也想了很多，原本还奇怪自己为什么会做这个古怪的‘梦’。
　　现在想想忽然有些可笑，这根本不是一个梦，他也没再做梦。这里的一切太真实，真实的容不得他不得不正视。其实也许他早就想到这一点了，只是他一直不想承认而已。
　　
　　也不知道是现世中什么原因，导致他的魂魄居然会附身在这个牧寒身上，而且魂魄和肉体居然完全没有排斥感。这对于身为死神的莫寒来讲，恐怕也只有一种解释――这个牧寒很可能是他的前世。
　　莫寒不是笨蛋，种种奇怪的现象让他很快就想到了这点，可是他无法理解为什么自己会魂穿回自己的前世，到底是什么原因导致的。好像……
　　脑海中忽然划过一个片段，莫寒一愣，从那天晚上开始，那天被那个男人……恍恍惚惚的，他骤然想起自己被对方□前，好像被灌了什么东西。
　　
　　思及此，莫寒却不由苦笑，现在就算知道这些了又能怎样。只怕药力不去，他就要一直的在这幻雪界过下去，直到把他的前世一生走完。
　　莫寒微微叹了口气，既然无法改变这命运，那也就只能努力去适应了，反正自己这前世是个短命的主……
　　
　　一边在心里自我安慰着，莫寒一边百无聊赖的眺望起周身这个雄伟壮阔，却又异常安静的幻雪宫。
　　在这里，寻常人等基本很少存在，所以也导致幻雪宫内非常的冷清，像是丫鬟或者侍卫什么的似乎在司空雪烬的寝宫内根本没有，也只有在其他地方偶尔稀稀拉拉的看到过几个。
　　
　　而莫寒从伤势养好之后，平日里经常被司空雪烬拉着去跟他一起对练。虽然说是对练，但招招都是实打实的。一次次的，对方好像不知疲倦，一有空就找他切磋，仿佛上瘾了一般。
　　说白了，这三个来月，莫寒绝大多数时间都是跟这个家伙腻在一起，想来也很正常，这里莫寒谁也不认识，见过的霜碧蓝又对他恨之入骨，能交谈的对象除了司空雪烬还能有谁。
　　
　　虽然一开始面对司空雪烬，莫寒多多少少是有些不自然，但随着相处的时间下来，莫寒发现司空雪烬跟现世那个霸道甚至老是强吻他的男人还是有很大的区别的，至于这主要的区别么，就是现在这个少年可对他没有那方面的爱好……
　　这让莫寒心下的戒备一点点的松懈掉了，更何况，司空雪烬也不像表面上那么冷硬，两人常常能因为法术或者能量运用上的问题讨论上半天。
　　
　　两人就像是相见恨晚的兄弟，莫寒对于司空雪烬传授的一些灵诀法术异常的感兴趣，司空雪烬也对莫寒的一些见解感到匪夷所思。以至于两个人就像是科学研究院里疯狂的研究者，很快就沉浸在了关于这方面的讨论中，慢慢的也抛开了先前的芥蒂，莫寒也真的开始拿对方当朋友看了。
　　
　　而且也亏了司空雪烬这丝狂热，莫寒最近的实力也是大有进步。运起灵力方面也更加的得心应手，只是双方每次讨论完，接着去热身打架之后，身上多多少少会挂点彩，这让体质本来就差于司空雪烬的莫寒可就没少吃苦头了。
　　
　　日子虽然枯燥无味了点，但莫寒却自得其乐，对男人而言，还有什么比自身实力增强更让人兴奋的，更何况他的体质现在可比以前强多了。
　　其实，男人吗，就应该这样，打打架或者热热血什么的。干嘛非要搞成那种关系，你看做朋友，做兄弟多好……莫寒忽然想起以前那个女鬼叶茵对他灌输的思想，然后无限感慨着。
　　
　　不过话说回来，司空雪烬那家伙下起手来，还真狠，昨天腰腹处被拍得一掌到现在还隐隐作痛。莫寒很怀疑那个家伙不让自己离开，想必就是拿自己但试练的对象来了……
　　虽然已经拿对方当朋友看了，但也不带这么玩的吧！
　　
　　莫寒很无奈，却也没办法。反正出了这地儿，他也不知道该往哪里去，对幻雪界他可以说是人生地不熟的，再者外面还经常有妖魔肆虐。
　　一想到上次那场经历，莫寒不由摇了摇头，下次只怕他肯定不会做出那种冲动的事情来。如果不是司空雪烬最后硬闯进来救他，他恐怕早就玩完了！
　　
　　【哥哥，哥哥！】
　　
　　就在莫寒想着心事的时候，他忽闻下面有人在朝自己叫喊。先是愣了愣，但转头看了看四周附近除了自己一个活人，基本没人烟了外。他这才低头朝下方看去，但只看了一眼，他却不由愣住了。
　　
　　叶茵？！
　　
　　司空雪茵睁大着天真的蓝眸，但口中的叫喊却不由停了下来。原本背着太阳光，看不清莫寒的脸，但现在对方这一低头，她瞬间错愕了一下，居然不是雪烬哥哥……
　　
　　不过她很快便又疑惑起来，要知道雪烬哥哥可是有相当严重的洁癖，而且很讨厌跟其他人碰触，就连他自己的寝宫基本也是毫无人烟，除了定期回来打扫一次的宫女外，司空雪烬向来不允许别人擅自进入这块儿地。
　　就连司空雪茵，也很少来这个地方。
　　
　　只是今天一来，却没料到会碰到别人。原本以为那个坐在屋檐上的少年会是哥哥，但没想到居然是一个外人，一个从未见过的外人。
　　雪茵很惊奇，但更惊奇的就是他的哥哥居然将一个外人带入自己的寝宫里。要知道，即便是哥哥的好友碧蓝哥哥，她也没见过对方有这种待遇。
　　
　　幻雪宫是什么地方，她自然清楚，虽然里面的守卫少，但也绝对不是说外人说进就能进的，更何况是在司空雪烬的地盘上，雪茵当然不会认为面前这个瘦弱的少年能闯进来。但如果是这样，那也只有一个可能了……是哥哥带他进来的！
　　想到这种可能性，雪茵那大大的眼珠子骨碌一转，抱着怀里的雪貔兽冲着莫寒笑道，【这位哥哥，你是谁啊？！】能被他哥哥带进来，身份一定只高不低。
　　
　　莫寒愣了愣，随即不由为自己刚才的想法感到好笑，下面这小女娃虽然长得非常跟那个‘叶茵’一模一样，但性格却跟那个腐鬼叶茵很像，就连说话口气……
　　想想，自己似乎已经很久没看到那个叶茵出现了，眼下看到这个小人版叶茵，莫寒那漠然的面色不由放缓了下来。
　　
　　眼看上面的莫寒只笑不语，雪茵面上的笑容有点挂不住了，她好歹也是幻雪宫的公主，司空雪烬同父异母的妹妹，对方居然敢这么无视他的问题，可恶！
　　气呼呼的想着，雪茵干脆板起脸瞪视着莫寒，不死心，撅着嘴继续喊道，【你，给我下来！】口气像是在逼供他的臣民一样，完全的理所当然。
　　
　　看到那小小的精致脸蛋都憋红了，莫寒不禁哑然失笑。一个翻身从屋檐上跃下，莫寒看着因为他突然下来，而吓得后退了几步的司空雪茵。心下越是好笑，明明是她要他下来的，现在怎么搞的像是他要对她不利似地，居然还用那种戒备的眼神死瞪着他。
　　
　　【我哥哥呢？】司空雪茵两只眼睛往四处瞅了瞅。
　　
　　【你说的是司空雪烬吧，他不在！】这几天，莫寒也习惯了司空雪烬时不时的消失一会儿。
　　
　　【不在！】雪茵的小脸顿时皱成一团，然后上上下下的打量面前这个跟自己年纪相仿的少年，【那你是谁？！】
　　这家伙居然敢直呼他哥哥的名字，胆子倒不小。
　　
　　【莫寒。】没有用自己这一世的名字，莫寒对着雪茵，居然下意识的报出了自己的真名。也许对这个小女孩，他没必要隐瞒什么吧。
　　
　　雪茵狐疑的盯着莫寒唇角挂笑的样子，忽然，眼珠子一转，甜甜得笑道，【哦，那既然哥哥不在，那莫寒哥哥帮我给‘雪球’洗澡吧！】说罢，将怀里一只连连打鼾的雪貔兽递到莫寒的面前。
　　
　　莫寒嘴角的笑容慢慢凝固，盯着眼前这只提了提眼皮子，金色的兽眸斜睨了他一眼，然后继续瞌睡的小东西，额角难得的跳了跳，【我想你哥哥很快就会回来了。】
　　
　　雪茵咧嘴灿烂一笑，直接将雪貔兽往莫寒的怀里一塞，【洗完了再等哥哥回来也不迟！】
　　
　　被迫抱着这只看似小个，但分量却着实不轻的雪貔兽，莫寒的嘴角开始抽搐。
　　同时，雪貔兽似乎也清醒了般，再次拉开了眼皮，瞪视着面前这陌生人。紧接着，雪貔兽霍然张嘴就朝着莫寒的脸咬去，好在莫寒眼疾手快，一手立马提上雪貔兽的颈子，一手迅速的按在它的脑门上。
　　莫寒的面色一冷，瞪着手下雪貔兽的金色眸子。雪貔兽下意识瑟缩了一下，警惕的回瞪着莫寒。
　　
　　雪茵不知从哪里变出了一只冰块制成的盆子，放到莫寒的身前，然后掐了几个法决，瞬间空中微微一阵扭动，一股水流沿着对方的小手注入到盆子里。
　　【呐，洗吧。】雪茵笑嘻嘻的跳到一旁，远远的看着莫寒说道。
　　
　　莫寒忽然觉得对方更像是在等着看好戏，不过看到手中的雪貔兽开始奋力的朝自己挥舞爪子，他干脆将手中的雪貔兽一脑门按进了水里。
　　哇唔――一声凄厉的嚎叫骤然响起。手下的雪貔兽突然剧烈挣扎起来，水花瞬间溅了莫寒一身。
　　
　　旁边的雪茵抱着肚子咯咯的笑成一团，她没想到这个家伙居然这么笨，难道没听说过，雪貔兽不喜碰水的吗……
　　
　　此时的莫寒满脸水渍，头发都被打湿了一片，身上更是不必多说。而手中的雪貔兽一沾水就仿佛是被烧红的铁箍烫了一般，一个使劲挣开了莫寒的控制，两爪子一刨立马跳出水盆，仓皇的跑到别处，抖着浑身的水渍，呲着锋利的牙齿对着莫寒怒目相视！
　　
　　【你好笨哦……】看着莫寒狼狈的模样，雪茵笑得眼泪都快出来了。
　　
　　莫寒又好气又好笑的望着她，不禁有些无奈，随手拨了拨额前的额前的湿法。这时外面突然响起了霜碧蓝的声音，【雪茵，你笑什么笑得这么开心啊？！】
　　
　　雪茵一愣，止住笑抬眼望去。只见霜碧蓝笑着走过来，身后跟着进来的却是脸色颇为难看的司空雪烬。
　　
　　【你怎么弄成这样？！】一眼看到莫寒，司空雪烬那难看的脸色似乎稍稍缓和了一下，但却依然紧拢着眉头。
　　
　　雪茵警告似的看了莫寒一眼，然后对着司空雪烬展开笑颜，【刚才这个莫寒哥哥再陪我玩呢。】
　　
　　话音刚落，本来满脸笑意的霜碧蓝微微一愣，那双碧蓝的眸子别有深意的看了莫寒一眼，【原来你还叫莫寒……】
　　
　　这话似乎是说给莫寒听，又好似说给别人听。莫寒暗道了一声糟糕，果然，司空雪烬的脸色似乎又沉了沉，【进去换衣服。】说罢，也不给莫寒拒绝的机会，径自拉起他就往里面走。连走前还不忘对霜碧蓝和司空雪茵下逐客令，【你们两个可以回去了。】
　　
　　霜碧蓝摸了摸鼻子，不由苦笑了一下。而雪茵不由瞪圆了眼睛，愣愣的看着司空雪烬强拉着莫寒远去，好半响后，她才怔怔的扯了扯霜碧蓝的衣袖，咽了下口水问道，【那个……莫寒跟哥哥是什么关系？！】
　　
　　霜碧蓝垂眸看了她一眼，扯了扯嘴角道，【谁知道呢……】
　　
　　不知怎的，雪茵的眼神顿时狐疑起来，她怎么感觉，碧蓝哥哥……话里有话！
　　
 
作者有话要说：偶是勤劳的小蜜蜂……飞呀~~~飞呀~~~啊，谁拿苍蝇拍拍我……于是，这章还是前世篇……好吧，想缩写前世是个大工程，慢慢来，好歹先写完司空雪烬对莫寒的JQ再说……=。 =！

当然前世里还会出现一个重要人物……于是这人还是跟大叔后世里有过JQ的……于是就让司空纠结去吧……咩哈哈哈~~~~




发情也要看对象

　　这边的莫寒被拉进寝殿内，司空雪烬随手翻出一件衣物丢到他怀里。莫寒忽然感觉这家伙今天实在不对劲，可又不知道哪里有问题。罢了，反正不关自己的事，抱着这样的想法，莫寒正想要转身换上衣服。
　　可还没迈出几步，手却忽然被司空雪烬抓住了。莫寒不由停下了脚步，疑惑的看向他，【怎么了？】
　　
　　司空雪烬像是被对方的声音惊到了一般，下意识松开了手，冷峻的面上滑过一丝不自然，【没什么，只是……】话说到一半，司空雪烬的神情不由变得怪异起来，【你是不是有什么事情瞒着我？】
　　
　　莫寒愣了愣，心道这话到底该怎么说起。难道就因为刚才霜碧蓝那句话……
　　
　　见莫寒半天没说话，司空雪烬微微叹了口气，别过头道，【你先去换衣服吧。】
　　
　　莫寒盯了他一会儿，最后吐了口气说道，【我叫莫寒。】没有解释原因或者理由，莫寒的口气平静的像是在述说一件很寻常的事。
　　
　　司空雪烬身子一颤，他先是诧异的看了莫寒一眼，最后收回了视线嗫嚅道，【我没纠结这个问题……】轻轻的声音仿佛是从鼻中哼出来，但莫寒却从中听出了一丝如释重负的意味。莫寒不禁翻了翻眼皮，他很想说，可你的脸上已经充分纠结出来了……
　　
　　其实，司空雪烬这家伙虽然嘴上不说，但那绷着的脸还是能让人直观的感受到对方很在意，非常的在意，就差没在脸上刻这几个字了！明明表面上是那么个冷酷的人，可那别扭的脾气还真是……像小孩子一样固执！
　　兴许如果自己这次不跟他坦白，这家伙还不知要给他什么脸色看。感慨着，莫寒已经转身开始脱起衣服。他不怕司空雪烬对他有什么不良企图，想想也是，又不是每个男的都‘不正常’！
　　
　　【我忽然想起还有事，我先出去一下。】司空雪烬忽然站了起来，大步流星的朝门口走去。
　　咣当一声，门被重重的关上，而这时已经麻利的套上衣服的莫寒不由错愕，这家伙今天该不会撞鬼了吧。
　　
　　现在的司空雪烬很烦，烦的很想杀人。也不知道怎么回事，刚才看到莫寒在自己面前换衣服，他就不由想起这几天霜碧蓝带自己去的那个地方……那些面容娇媚，身材诱人，凝脂玉肌的女人！
　　尤其当时还被霜碧蓝拉着摸上一个赤果果的女性胴体时，司空雪烬当时就像碰到了什么不干净的东西一样，骤然缩回了手。浑身不自在不说，面对那些女人他居然也丝毫没有那方面的性质，反而只有深深的厌恶。
　　就算对那些个女人没兴趣也就罢了，可问题是他刚刚看到莫寒在他面前脱衣服……忽然有种说不出的怪异感觉。该死的，他到底是怎么了，司空雪烬头痛的扶额，难道真的有问题？！
　　
　　不，不可能的。摇头甩去这忽然蹦出来的想法，冷绷的面上寒气越加浓郁，司空雪茵蹙着眉头，抬脚就朝外面走去。
　　
　　霜碧蓝刚出皇宫没多久，却不料司空雪烬居然会主动找上他，甚至不由分说的直接将他拉到了今天刚去过的地方。
　　难道这小子开窍了，知道女人的魅力所在了。霜碧蓝惊愕的坐到胭脂楼的一间包厢里，瞪着眼睛看司空雪烬冷着张脸坐到对面一口接一口的喝着酒，而身边却围了一大群的女人。
　　
　　不得不说，胭脂楼的女人个个都是一等一的货色。可问题是她们想要的男人却是完全的不解风情，挑逗了半响也没见司空雪烬有丁点反应，几个女的不由面露失望之色，干脆转而去服侍霜碧蓝去。
　　这让霜碧蓝有些哭笑不得，每次来都是这样。是要说这些女人韧性强，还是说他有够衰的，带着司空雪烬出来，每每他都沦为了二手货……
　　
　　【没想到你们居然又回来了……】这时，门外突然响起一道犹如银铃般的笑声。
　　
　　霜碧蓝诧异的抬眸看去，只见一个娇艳华美，艳光四射，姿色横生，很有古典狐狸精再生之魅力的女子勾着唇角那一丝若有似无的笑意，然后懒洋洋的挑着凤眼扫视了一下屋内的众人，最后那视线落在了闷声喝酒的司空雪烬身上。
　　周围原本娇笑的那帮女子突然一个个噤了声一般，齐齐的看向她。
　　
　　【我道是谁，原来是小璇啊。】很快，霜碧蓝便笑出了声。这女人倒是来得快，想必是听到司空雪烬来得消息吧。否则的话，平日里在这地方想见上她一面都难。反倒是司空雪烬来得这些天，天天看到对方的身影。
　　
　　被叫做小璇的女子便没有理会霜碧蓝那别有意味的笑，而是直接上前朝司空雪烬款款而来，围在司空雪烬周围的一些女子下意识的退了开来，她们心下无不叹了口气，被楼主看上的人，她们哪里还会有机会。
　　小璇也不顾周围人的那么多双眼睛看着，柳腰款摆，姿态曼妙的坐到了司空雪烬的身旁，吃吃笑道，【来，我给你敬酒。】言罢，就要拿酒壶去给司空雪烬倒酒。
　　
　　坐在对面的霜碧蓝不由暗暗吃味，这差别待遇未免也太明显了吧，好歹他也是祭祀之子，论相貌也不差吧，虽然这两样比起司空雪烬是差了那么一点……
　　想到这，前面的小璇忽然转眸对他勾唇一笑，霜碧蓝的眉毛骤然一跳。眼角余光很快便注意到对方刚才倒酒时的那一丝‘动静’。
　　心念一动，霜碧蓝自然知道小璇对司空雪烬存了什么心思，不过他便没有戳破对方的举动。也许这对还未开过荤的司空雪烬也好，男人么，反正都是下半身动物。失了理智，谁还会去在意厌不厌恶对方。
　　他想如果司空雪烬一旦尝过女人的味道，也许就不会整天跟那个家伙腻在一起了……不知为何，司空雪烬对那个少年的态度让霜碧蓝隐隐的感觉不安。
　　
　　对面的司空雪烬似乎在烦着什么事情，便没有注意到小璇的举动。
　　小璇小心翼翼的盯着司空雪烬将自己加料的酒一口饮下去，心中不由一喜，然后提眸朝周围还恋恋不舍得离去的其他女人使了个颜色。
　　
　　霜碧蓝喝下一杯酒，笑着搂上几个女人一同出了去。
　　
　　门被带上，厢房内一下子只剩下了两个人，小璇靠近了自己心仪的男人，美艳的脸上尽是妩媚的气质和别样风情，晶蓝的眸子透惑迷离的眼神更是让人怦然心动，难以抵抗。
　　
　　旁边的司空雪烬终于有点了反应，他抬了抬眼皮，似乎这才注意到边上的佳人。
　　
　　唇角一勾，小璇柔若无骨的附身在司空雪烬的身上，对着那绝美的冷酷面庞吐气如兰。
　　
　　司空雪烬那冰蓝的眸子似乎闪过一丝别样的神色，但却依然冷若冰霜。反观小璇见司空雪烬没推开他，更是得寸进尺般滑进对方的怀抱，雪白的嫩臂勾上对方的颈脖，红润的樱唇朝着对方那诱人紧抿的薄唇而去。
　　
　　心如同擂鼓一般，小璇即便应付过很多想吃她豆腐的男人，但主动献吻还真是第一次，司空雪烬那张绝美的面容深深的印刻在脑海中挥之不去，从第一眼，她就知道她沦陷了。
　　一直在想方设法接近对方，可司空雪烬每每来，都是一脸的冷漠，眼底的不耐和厌恶直接将那些想接近的人拒之于千里之外。就算想要敬酒也几乎是不可能的，对方根本不沾胭脂楼里的任何东西，好似那是什么瘟疫一般。
　　这次好不容易让对方喝下‘酒’，小璇哪里会放过，柔软的身子紧紧攀上司空雪烬。嘴唇碰触到对方那冰凉的薄唇，小璇心下越是激动，司空雪烬的不拒绝给她接下去的勇气。原本还怕对方突然发怒，现在看来是多心了。
　　
　　两只手试着去扯司空雪烬的衣服，小璇伸出粉嫩的小舌想探入对方的口腔。可就在这时，司空雪烬突然抓住她的两手将她猛然推开！
　　
　　小璇一惊，可还不待她反应过来，自己已经被司空雪烬给拽着扔到了床上。
　　眼看着那犹如天神般的男人压下来，小璇原本还提着的心瞬间放了下来，目光迷离的望着司空雪烬那依然冷峻的面庞，小璇忽然感觉哪里不对劲，可又一时想不到哪里出了问题，此下对方的双手已经开始替她解开衣带。
　　心思恍神间，小璇很快就抛开了心中的那团疑惑，迎合着司空雪烬，很快便纠缠上去……
　　
　　太阳在天边一点点沉落下去，不出多时，月上星空，清辉洒满大地，幻雪宫很快便进入了极其静谧旷远的世界。
　　
　　莫寒躺在床上昏昏欲睡，最近不知怎的，忽然非常的嗜睡，也不知道这一睡起来会不会回到现世去……唔，希望如此吧。
　　迷迷糊糊间，莫寒打了个哈欠正待睡去，突然，他感觉被子里好像钻入了什么东西。
　　心骤然一惊，原本浑噩的脑子顿时清醒过来。而就在这个时候，他发现自己的腰肢好像被一双手臂给缠上了。
　　靠，现在还没黑到伸手不见五指的地步吧，哪个混蛋居然敢来爬他的床！
　　
　　莫寒正待发飙，蓦地，腰上的手猛地一收。由于是面朝着里侧躺着，莫寒很快便感觉到一根棒子似的东西恶劣的顶着他的PP。更过分的是，对方居然还有意无意的拿棒子在摩擦着。
　　心下一怒，莫寒当即一脚将身后的人给踹了下去。
　　
　　NND，发情也要看对象！
　　
　　毫无防备之下，那人被莫寒一脚踢下了床。莫寒瞪着虎目从床上坐起来，周围虽然暗，但靠着外面透进来的月光依稀还能看到地上的人……咦，奇怪，怎么这么眼熟？！
　　莫寒拧着眉头，心下还在狐疑着。地上的人却已经蜷缩成一团，抱着肚子，犹如困兽般发出呜呜的声响。
　　
　　莫寒一愣，还奇怪这声音怎么这么熟悉。仔细一看，顿时悚然一惊，地上的不是别人，正是司空雪烬！
　　
　　【你怎么弄成这样！】莫寒惊呼，不过话一出口，他的脸上不由一赫，对方这样好像都是拜他那无影脚所赐……
　　【喂，你没事吧。】看司空雪烬半天没哼一声，莫寒不由担心的走下床来。毕竟刚才那一脚可没留情，只是按理说以对方的身手不应该中招的啊。
　　
　　莫寒满怀疑惑的蹲下身来，顿时，一股酒气钻入鼻孔。
　　眼睛瞪着脚下的司空雪烬，莫寒不由皱眉，敢情这家伙先前不声不响的走人，是去喝酒了，难怪这会儿会爬错床！
　　
　　心下不禁叹了口气，莫寒动手将司空雪烬弄上床，想着还是找水给他醒醒酒，却不料还未转身，衣角却被对方给死死的拽住了。
　　
　　【痛……】司空雪烬紧紧按着小腹，俊美的脸庞上绯红一片，额上甚至泌出了些许的汗。那双冰蓝的眸子似乎蒙上了一层泪雾，异常可怜的望着莫寒。
　　
　　心一紧，莫寒自知愧疚的拉开对方那按在小腹上的手，然后将自己的手掌覆上去轻轻的揉按着，【这里吗，好点了没……】
　　
　　【再，下面一点……】
　　【这里吗？】
　　【恩，再下面……】
　　【还下面？！】
　　
　　【恩……】
　　低沉的声线似乎又暗哑了几分，司空雪烬似乎受不了莫寒的磨蹭，一把抓过对方的手按到了自己的**，已经变得暗蓝的双瞳像流动的泉水一般一波又一波地荡漾，却又紧紧的盯住莫寒。
　　
 
作者有话要说：下章JQ啊~~~噗……明天有事，估计更不了，于是……后天更吧~~~




一派和谐

　　一碰到那炙热的硬物，莫寒当下就像是触了电一般猛地往回抽手。可司空雪烬根本不放过他，就在他要抽手的时候，又迅速拽上他的手腕将他拖了回来。
　　脚下一个踉跄，毫无防备之下的莫寒被迫跌坐到床上。而司空雪烬则顺势从被背后抱住他，嘴唇紧紧贴着莫寒的耳畔，喉咙里鼓动着，发出犹如哭音一样的沙哑声，【我难受……】
　　
　　莫寒一愣，本还想挣开对方的桎梏，可当听到这个冷傲的少年发出这种犹如小兽般脆弱的声音时，却又不禁心软了一下。不过这一时的心软很快便灰飞烟灭了，因为莫寒非常清晰的感受到对方身下那玩意儿顶着他的PP，焦躁的磨蹭着。
　　
　　好不容易忍住额角暴青筋的冲动，莫寒这才耐着性子压低了声音安抚道，【你先放手，我去给你找女人！】想来这里的那些侍女会很乐意伺候他。
　　
　　【我不要。】司空雪烬闷声闷气的哼出一句，如果要女人的话，他当时就不会丢下那种尤物，反倒跑回来钻莫寒的被子……至于为什么会这样连他自己也说不清。反正对着那个赤果果的女人，他就是没有一丝的性质。原先好不容易耐住厌恶的冲动忍受对方的亲吻，可到了床上，那股子厌恶的感觉却无论怎样也挥之不去，导致他根本无法进行下去。
　　
　　【你帮我……】鼻息开始粗重，司空雪烬的语气越渐焦急和恳切。
　　
　　【你……】莫寒显然是被对方的任性气得不清，【你不找女人帮忙，你找我一个男的做什么？！】明明有一大帮子的女人可供他消灭欲*火，可这家伙偏偏来找他一个男的……原本压下的怒火又有蹭蹭蹭往上飙的趋势了。
　　
　　【我讨厌那些女人！】背后的俊美少年皱了皱眉头，然后抱紧了怀中的快炸毛的少年，【你也知道我基本没什么朋友，所以我只能回来找你……】带着轻微鼻音的暗哑腔调似乎更加的可怜兮兮。
　　
　　听到这话，莫寒不由僵硬了脊背，感受着背后少年的胸膛贴着自己后背传过来的灼热温度，他的声音仿佛一下子梗在了喉中，忽然不知道该说什么来反驳了。更何况对方明显的恳求他的帮助了，自己还拒绝似乎有点不人道。可问题是帮一个男的SY，这实在是……
　　
　　莫寒的内心还在做着天人交战，不过身后的司空雪烬似乎不想等他给出答案。一只修长的手滑到莫寒的身下，径自握上对方的**。
　　
　　身躯猛然一震，莫寒根本没想到司空雪烬居然会做出这种动作，想也不想的，出口的声音就冷了下来，【放手！】再不放手他不介意开始动用武力解决，想必以司空雪烬现在这个样子应该很容易揍趴下。
　　
　　背后的人沉默不言，不过手上却开始□起来。
　　
　　莫寒不由得倒抽了一口气，一股异样的刺激瞬间占据了他的大脑。身体微微发颤，原本平稳的呼吸也开始变得急促起来。
　　
　　【我也帮你……】耳畔那蛊惑的嗓音带着别样的诱惑，莫寒从来不知道身后这个冷酷的少年居然会有这种勾人的本领，差点连他都把持不住了。好在他还有一丝的清醒意识，急忙阻止了那只手的作祟。
　　
　　可是身后的少年却便没有因此停下来，他的另一只开始滑进莫寒的衣服里。
　　
　　莫寒一阵气急，扭过身子就想推开司空雪烬，却不料还没来得及动手，对方就趁着他转头的间隙，不由分说强行封住了他的唇，然后顺势将他压在了床上。
　　
　　重重的啃噬摩擦着对方的唇瓣，司空雪烬感觉心头压了一团火，怎么也无法消灭，反而越是表面上的碰触就越是烦躁焦渴。
　　
　　好想，好想更加深入……脑海中恍然的划过这个念头，司空雪烬来不及去思考自己这样的举动是不是已经超过一开始想寻求莫寒帮助解决‘问题’的范畴。当下强硬的撬开对方口唇，硬是纠缠上少年拼命闪躲的香舌。
　　对方的口腔炙热而湿润，带着清淡香甜的气息立刻满足了司空雪烬的焦渴。理智在一点一点的背叛身体，随着深深的唇舌交缠，银色的丝线从两人紧贴的唇角延下。
　　
　　莫寒被压在底下几乎被吻得头昏脑胀，但依然不忘拼命的挣动手脚抵抗，可身上的俊美少年却一派沉浸在对他的热吻中。口腔已经被对方的气息给彻底填满，司空雪烬霸道的侵犯他口中每个角落，强势的让莫寒恍然想到那个曾强*暴过他的男人……
　　
　　心猛地一跳，莫寒不由瞪大了眼睛，为自己突然跳出来的想法而感到惊愕。
　　突然，舌尖被吮吸的一阵发痛，莫寒立马回过神来，却望进上方那一双深邃迷人的深蓝色双瞳里。少年似乎在无声的控诉莫寒的不专心，嘴下更是不留情了。
　　
　　【唔，不……】嘴里好不容易溢出来的抗拒声顿时又被淹没了，少年的舌滚烫的犹如火焰，一点点的摧垮掉莫寒的理智，燃烧起他那渐渐抬头的欲*望。
　　
　　伸手扯开莫寒的衣襟，司空雪烬渐渐的已经开始不满足于唇上的侵犯了，他还想要更多，更多……渴望着这个人，所以才想更深的拥抱！
　　手忘情的抚摩上身下这个明明跟自己一样，却又致命吸引着自己的男性躯体。司空雪烬离开了那被自己蹂躏的略略红肿的薄唇，开始转移战略目标。
　　
　　莫寒本以为对方放过了他的唇，已经可以消停了，但他万万没料到，对方居然转而开始不断的亲吻他的身子，从脖子到锁骨，再到胸口，然后是腰腹……那滚烫的软舌和齿贝所过之处激起莫寒深深埋藏的欲*念。
　　虽然理智告诉莫寒必须要阻止对方，但这稚嫩的身子哪里禁得起如此销魂的爱抚，下身诚实的反应让莫寒不禁红了脸，挣扎在少年的霸道下越加显得软绵无力。更让他羞耻的是，在少年专心致志的‘伺候’下，他居然差点呻吟出声。
　　
　　手掌下的衣物已经被彻底撕开，少年一边埋头亲吻着，一边也不忘记扯掉自己身上的累赘。眼看着自己在对方身上留下的点点痕迹，少年那棱角分明俊美的脸上划过一丝满意之色。手握上莫寒那挺立的**，感觉身下人的轻轻战栗而作势的挣扎，少年忽然勾起一抹邪气的笑容。脸颊两边因为笑意而露出两个小小的酒窝，给这个一向故作冷傲老成的少年带上了一丝天真的稚气。
　　
　　邪魅和天真，矛盾却又如此和谐的体现在那张向来冷峻的脸上，带个人的视觉冲击不可谓不强烈。
　　
　　至少，本还要挣扎的莫寒已经愣住了。见此，司空雪烬嘴角的笑意越浓了，手下开始□那根**，或重或轻的力度很快让莫寒沦陷在了奇异的感官刺激中，再也无法升起丝毫的反抗之意。
　　理智被这一波一波的刺激给淹没，莫寒咬着嘴唇，强忍住想要呻吟的冲动，腰身微微弓起，手指紧紧的绞进身下的被褥里。
　　
　　莫寒情*动的样子让司空雪烬的心跳忽然漏了一拍，这个往日里也同样冷漠，对往事似乎都毫不在意的少年今日却在自己的眼皮底下，流露出这种平日里根本不会出现的模样。莫名的，司空雪烬忽然有种无以伦比的兴奋感，就好像自己发现了一个天大的宝藏。想要，想要永远独占这样子的莫寒……只属于他的，专属于他的！
　　
　　身上的温度似乎又有往上烧的趋势。倏忽间，司空雪烬感觉胸口的那团火已经开始烧到了小腹，下身的**青筋怒涨，早已经到了迫切解放的时刻。
　　不过，最终还是被他刻意压了下来。望着莫寒那迷离的眸子，司空雪烬忽然又笑了，然后他慢慢的垂下首，径自将对方的**含在了口中。想要，想要更多的听到对方动情的声音……
　　
　　【呃……恩，不要……】破碎的声音无法抑制的从紧咬的唇瓣间溢出，手掌下的被褥已经被抓出一道道的深壑，莫寒的额上布满了薄汗，脸上因为情*动而红潮一片。
　　
　　脚趾头几乎痉挛的扭曲，莫寒难以忍受这种深陷其中却又不可自拔的致命感官刺激，想要挣脱，却有无力的深陷欲*望的泥沼。
　　直到感觉一道白光在脑海中闪过，全身的细胞仿佛在这一刻活跃到了最高点，而莫寒实在受不了这最顶端的深深刺激，脚猛地一蹬。
　　
　　好像踹中了某个结实的肉体上，但此刻大脑已经空白成一片的莫寒根本来不及去思考其他。张着嘴大口大口的喘息着，从未感觉全身如此的顺畅而疲累，明明没有运动，但却仿佛经历了一场大战一般。
　　
　　【怎么样，很舒服吧……】
　　就在莫寒四仰八叉的躺在床上时，旁边突然响起一道压低了的咬牙切齿声。有些迟滞的脑子微微愣了愣，然后莫寒才扭头看过去。
　　
　　却见司空雪烬浑身赤果果的坐在地上，满头的银色长发丝丝缕缕的散落在那极尽诱惑力的身材上，对方一手按着腰腹，一手擦着嘴角下的一丝白浊。而那张勾着邪魅笑意，却又带着几分天真的冷峻面庞上，那双深邃的蓝眸此刻正危险的眯起。
　　
　　【那么，该换我了……】低惑的嗓音轻轻回荡在寝殿中，却是重重的敲在莫寒的心头上。
　　
　　还没完全反应过来的脑子，在看到对方起身朝自己一步步走来时，突然为之一清，尤其是当莫寒看到对方的**雄纠纠气昂昂的翘着时。心顿时哗啦哗啦凉了一大截，他猛地从床上弹起来，不过当发现自己浑身也几乎赤果果的时候，脸上不由一热，急忙扯过被子裹在腰上，眼神警惕的瞪着前面慢慢踱步过来，脸上还挂着恶魔微笑的某人。
　　
　　【你，你别过来！】莫寒横眉竖目的呲牙警告，虽然对方刚才弄得他很舒服，但不代表他也要伺候对方。
　　
　　不过莫寒的威胁似乎对司空雪烬不起作用，他照样大摇大摆的一步步靠近，目光紧紧锁定莫寒，刚才居然敢踹他下床，这后果可是很严重的！
　　
　　莫寒瞪眼，没想到对方居然还敢上来，心下还在犹豫着要不要动手，不过估计跟眼下这个浑身都散发着危险气息的少年打，自己似乎占不到便宜。
　　更何况再加上对方刚才也帮自己弄过，而自己却拒绝帮人家，所以多多少少莫寒还是有那一点点的心虚感，以至于当下看到司空雪烬的手伸过来，他想也不想的立马闪身避开。抬眼望着门口，莫寒也顾不得其他，一个跨步就往床下跳去。
　　
　　可前脚刚迈出床沿，腰就被另一只手环上，紧接着又被一个大力扯回了床上。重重的跌回床上，莫寒来不及呼痛，唇却已经被人狠狠的给封上了！
　　
　　【唔，等等……】莫寒挣扎着，一个曲肘奋力顶开少年，憋红的脸连连喘着气，口齿不清的急急说道，【我帮你。】相比较起可能失身的危险，莫寒还是选择保险一点的，反正也不过是动动手而已……
　　
　　司空雪烬抬起头，眉毛轻轻一挑。莫寒咽了口唾沫，努力维持面上的平静。双手伸到下方，握上对方的**，然后闭上眼睛自我催眠……我是在挤奶，挤奶……
　　
　　好笑的看着莫寒一副眼不见为净的模样，司空雪烬忽然垂首在他的耳边低低喃道，【恩，重一点……】那情*色意味十足的语气再配上粗重的鼻息，顿时让莫寒羞红了脸。该死的，这个混蛋……搞这么暧昧做什么！
　　
　　看着莫寒脸红的模样，司空雪烬心下一动，垂首轻吻着那羞红的脸颊，在对方霍然睁开杀人的眼睛后，又快速的移到对方刚要开骂的唇上，然后再次重重吻了下去。
　　
　　外面的月色被黑云掩盖，寝殿内一派和谐JQ……
　　
 
作者有话要说：这章写得俺有点胆战心惊……应该不算肉吧……俺已经尽量小心避免敏感词汇(虽然还是出现这么多□字），不过尽量控制尺度写了（应该不算太内个）……= =！于是，如果大家对这场JQ不满意的表说出来啊……非常时期，写成这样俺已经真的尽力了……

咳咳，好了，今晚之后，大叔睡过去就是该回到现世去蹭蹭了……咩哈哈哈~~~~接下来估计那些个主要人物都该出场了，然后前世的尽量缩写……恩哼~~~大家要淡定，前世不写是不行的，不然很多事情没法解释……




逃跑

　　莫寒醒来的时候，外面的天色已经大亮。
　　白晃晃的光亮透过窗上的纸帘刺进来，害得他不得不微微眯起眼睛适应片刻。大脑仿佛是停用了很久的机器，好半响的时间里才开始慢慢的运作起来。入目第一眼的房梁建筑物，让莫寒恍惚了下神思，他不由得眨了眨眼，好似确认眼前的真实一般。
　　
　　这里已经不是那个他住了三个月的寝殿，红棕色的木质材料代替了那一派华丽精致的金银两色。莫寒慢慢的放缓了呼吸，怔怔的望着，他感觉自己昨天晚上正在跟司空雪烬……
　　一想到那疯狂的一夜，莫寒的老脸难得红了一下。真不知道自己当时是怎么想的，居然会帮对方做那种事情。
　　
　　感叹着那晚的荒唐，莫寒现在回过神来再看看屋内的装饰，不禁叹了口气，也不知道是自己后来实在太累了还是怎的，眼下居然一睡过去就回到这个现世了。不过还好自己现在一觉醒来是在现世，否则，他真不知道自己醒过来该怎么去面对那个冷峻少年。
　　
　　正暗想着，莫寒下意识动了动身子，却不料自己的腰肢被一双手臂牢牢箍住，心下一惊，莫寒愕然转首，一张俊美绝伦的冷酷五官放大在他的眼前。
　　
　　对方的呼吸浅绵至极，也难怪自己刚才没发现。不过现在不是想这个问题的时候，莫寒瞪着这张熟悉得不能再熟悉的脸庞，脑子有点当机――这个家伙为什么会跟他睡在一起？！
　　
　　也不知道是不是最近太过疲惫了，司空雪烬犹自抱着莫寒，冷峻的脸上没有了那种冻死人的寒气，反而只有充实的满足感，像是在做一场美梦的婴孩一般。那长长的银色羽睫在眼睑下投下了一片小小的印象，本就深邃的五官在沉睡中看上去更加的立体和性感。
　　
　　莫寒一时间有些发怔，其实说实话，从知道牧寒是自己的前世后，他也不是没怀疑过幻雪界的司空雪烬跟眼前这个男人是同一个人。但问题是一个是存在人界和妖魔界之间的亚空间，也就是幻雪界。而面前这个更加成熟的司空雪烬却是真真实实的存在于人界。
　　按他呆在幻雪界那段时间所知，幻雪界的人是根本不被允许进入人界的，更何况司空雪烬还是幻雪界唯一的一位皇子……
　　
　　可综合前前后后的经历，莫寒却不敢说眼前这司空雪烬会跟前世遇到的那个少年没有关系，不管是气质还是样貌上，这两人过于相似的地方太多了，只是他不想承认而已。眼前这个让自己魂回到前世的男人，这其中不得不说根本没有联系。
　　越想越复杂，莫寒不由皱紧了眉头，最近发生的事情太多，多到让他都快混乱了……
　　
　　“在想什么？”伴随着一道轻轻低喃，一只手忽然覆上莫寒的眼睑。
　　
　　莫寒一惊，面对这司空雪烬那双深邃的蓝眸，脑子像是死机了一般转不过来，这家伙是什么时候醒来的？！
　　
　　“我还以为你会一直睡下去……”若有似无的叹息了一声，司空雪烬宠溺的抚摩过莫寒的面庞，仿佛是在碰触一件绝世珍宝一般。
　　
　　想解开疑惑，最好的办法就是问，可莫寒眼下却怎么也开不了口，面对司空雪烬那深情的眸子，心莫名的有些乱。莫寒逃避般的别过头避开了那目光，口气转冷，“我睡了多久？”
　　
　　司空雪烬的眼神微微一闪，抿唇一笑，便没有回答这个问题，反而擅自起身将莫寒抱下了床，“你该吃点东西了。”
　　
　　莫寒的脸色登时冷了几分，抬手就想挣开对方的怀抱，只是刚醒来的身体虚软的要命，根本撼动不了男人分毫。
　　“放我下来。”无奈之下，莫寒只能咬牙切齿的瞪向男人。心道，他还没脆弱到如此地步！
　　
　　不过他的抗议直接被司空雪烬给无视掉了，这让莫寒恨得冒火。这个男人依旧是一如既往的霸道……
　　
　　外面似乎已经有人恭候了多时，在司空雪烬的命令下，立马招人去准备膳食。而可怜的莫寒也只能任由司空雪烬给他套上厚厚的狐裘，然后又给他带上毡帽，将他裹得几乎密不透风，生怕他会冻着似地。
　　
　　莫寒干脆闭上眼睛，来个眼不见为净。开始专心检查起自己身体内的情况，让他稍微欣喜的是，体内的魔力似乎已经恢复了不少，不过照这情况来看，自己应该睡了很久的样子。起码以他一开始的魔力枯竭状态，少说也要有十来天的时间恢复。
　　真没想到自己魂穿回前世三个多月，而自己在这里居然也才过了十来天的时间，这时差还真是巨大。莫寒不由对这混乱的时空关系一阵头痛，也不知道自己这次还会不会穿回去……
　　
　　根本没察觉到莫寒在想什么的司空雪烬，忽然皱起眉头，紧紧抓住对方那只苍白而冰凉的手，“手怎么还是这么冰。”
　　
　　心头一震，从对方手心感觉到的淡淡温意让莫寒忽然有种不知所措的感觉。急急的抽出自己的手，莫寒睁着眼睛，眼神颇为复杂的望了对方一眼。
　　一开始的恨意已经在前世刺伤那个少年的时候渐渐消弭了，眼下面对着这张熟悉的轮廓，莫寒头一次尝到了五味杂陈般的复杂……
　　
　　此时此刻，已经是下午两点多钟，炫目的阳光照耀在雪白的大地上，分外的刺眼。
　　
　　吃过饭后，莫寒也恢复了些许的气力，开始挣开司空雪烬的怀抱，下地走路。司空雪烬倒也没有强硬阻拦，只是望着莫寒那倔强的模样，脸上的笑意越加浓郁。
　　
　　柳妍在一旁垂首收拾碗筷，心下却不由无奈的叹道，这男人到底何德何能，居然能让主人如此的宠溺有加！
　　
　　踱步走到外面，院落里到处都是雪茫茫的一片，莫寒微微恍惚了下神，有种回到幻雪界的错觉。
　　
　　落雪纷扬，冬日里空气格外清冷。院子中那棵千年的老柏树，在凛冽的寒风中，越发显得苍老与弱不禁风。
　　下意识的，莫寒抬脚走到那棵老柏树下，手掌抚摩着那片坚硬粗糙的树皮，他不禁苦笑了一下。春去冬来，什么时候，他已经在这个世界呆了这么长时间了……
　　
　　身上的狐裘那绒绒的毛被风吹得凌乱，扑在脸上麻痒麻痒的，莫寒回过神来搓了搓有些冻僵的脸。不行，不能再在这里呆下去了，自己一定要想办法离开。否则再这么下去，也不知道要在这世界待到何年何月……
　　
　　“回屋子里吧，这里太冷了。”
　　
　　身后响起的声音瞬间拉回了莫寒的神思，待他反应过来时，自己已然被司空雪烬不由分说的拉着往回走。莫寒本能的挣了挣，但悲哀的发现自己那点力气似乎根本无用。
　　
　　屋中不知何时又多出了一个人，小小的个子，身上挂着满满的药袋子，面上显得流里流气的却又努力装出一副老成的少年。不过此人似乎在司空雪烬的面前很胆小，或者说是畏首畏尾的。
　　
　　莫寒狐疑的盯着五小，只把对方看得心里发毛。
　　
　　司空雪烬将莫寒按回床上，那人便屁颠屁颠的跑过来，挂上一脸谄媚的笑看着床上的人，然后撸起袖子替对方把脉。在主人的心上人面前，五小自然要表现的非常和蔼和鞠躬尽瘁！
　　
　　片刻后，五小收回了手，然后笑嘻嘻的看向主人，“主人，这位公子除了刚醒来还有些虚弱外，其他方面的状态非常好。”
　　
　　司空雪烬回眸看了他一眼，刚想说什么，这时，外面突然传来一阵急匆匆的脚步声。随即，只见一个脸上乌漆抹黑的男人单膝跪在打开的房门口，“主人……”
　　
　　这人莫寒认得，上次在地牢里见过。对于那张诡异的脸，他可是印象深刻。
　　
　　司空雪烬似乎被搅了难得好的兴致，眉头轻轻一蹙，尔后又像是想到了什么，眼神顿时锋利起来，“出去说话。”话毕，回头盯着莫寒，眼中的凌厉瞬间化为了温柔，“你在这里好好休息，我可能会迟点回来。”
　　
　　莫寒点了点头，然后翻身掀开被子躺床上了。要想逃跑，还是先乖顺点，降低这个男人的防备。不然，凭他现在的状态，想跑似乎不容易。
　　
　　主人走了，五小自然不敢留下来打扰莫寒，刚要离开，莫寒却又忽然出声叫住了他。
　　
　　脚下顿了顿，对这位主人的心头肉，五小自然是不敢怠慢，“这位公子，您有什么吩咐？”
　　
　　莫寒复又坐起身看着面前这人，“没事，我无聊，你给我讲点趣事吧。”
　　
　　五小有些纳闷的看着莫寒，他往日里都埋头研究药物，翻医书，整天跟枯燥无味打交道，哪会知道什么趣事。但想是这么想，却又不好拒绝。五小也只能绞尽脑汁想自己往日里跟其他鬼差之间的一些事情，不过平日里大家都冷冰冰的，根本没啥趣事可讲啊。
　　
　　这可苦了五小了，纠结了半天也没纠出多少趣事来。
　　
　　虽然看出对方的为难，但莫寒却便没有阻止，只是偶尔插话进去，问些看似无关的话题。不过这倒是救了五小，本就想不出什么趣事好讲，当然是赶紧抓住这个话题叨叨嘘嘘的说个没完。
　　
　　莫寒微微半阖上眼，他要得就是这个效果……
　　
　　时间渐渐在五小的说话中度过，莫寒一边运功恢复体力，一边从中过滤一些对自己有用的信息。
　　
　　而讲了一个时辰之后，五小不免有些口干舌燥，“公子，我能不能先喝口水。”嘴上虽然恭敬，但五小早就在心下把莫寒骂了一通，他的时间可是如此的宝贵，眼下居然浪费在口舌之上。眼看外面的天色都渐渐黑下来了，这男人居然还不肯放过他。
　　
　　“等等，我还有个问题要问。”莫寒忽然淡淡的开口。
　　“公子请说。”五小暗暗磨牙。
　　“你先过来。”莫寒提眸睇着他。
　　
　　五小不疑有他，立马走到床边打算垂耳倾听，而莫寒趁着对方微微弯腰的空当，立马勾上他的颈脖，“我想要你……”
　　
　　五小的脑瓜子一当机，脸蛋子瞬间爆红，身体一下子僵硬了，也不待莫寒把话说完，头却已经摇得跟拨浪鼓似地，“不行不行，这怎么可以，你是主人的人，我也是主人的人，啊，不，不是这个意思，我是说，你是主人的人，我不是主人的人，啊呸呸，也不对，我是想说……”
　　几乎是语无伦次，五小正纠结这话怎么说，突然感觉后颈上一痛。眼前一黑的时候，他好像看见莫寒那勾起的唇角。
　　
　　莫寒下床踢了踢倒在地上的人，确认对方已经昏迷过去后，立马开始扒起对方的衣服。五小穿的衣服不多，所以莫寒扒起来也格外顺手。好在门外没人，否则的话，如果让柳妍看到此等情景，心下不知该作何感想。
　　
　　不消多时，莫寒身上的衣服已经焕然一新，他将昏迷的五小拖上床，然后用被子盖住。心里思酌片刻，还是用鬼术将其面目幻化成自己的样子。然后顺便把自己幻化成五小的模样，虽然不知道这障眼法能不能骗过司空雪烬，但至少也能拖上一些时间。
　　
　　不过为了以防万一，莫寒还是封住了五小的哑穴，可怜的五小真不知倒了几辈子的霉运，才被莫寒如此的利用。
　　
　　修养了一会儿的身体，虽然还是有些虚弱，不过好在体内的魔力依然还在，这给了莫寒逃跑的最有利保障。
　　外面的天色昏暗，此下也就四五点钟的时间，但似乎是因为冬天的缘故所以天才黑得特别快。莫寒整理了一下身上的行头，打开房门，忽然间，一道黑影闪现在他的面前！
　　
 
作者有话要说：这章过渡~~~于是，这文到底啥时候完结啊……头痛ING……= =！




被鬼差围杀

　　莫寒几乎是条件反射线的往后退了一步，可对方却突然抓住他的手，“跟我走！”
　　
　　“是你！”莫寒一愣，这才发现面前这个样貌实在狼狈不堪的家伙居然是‘石头’。那个本应该被关押在水牢里的千年僵尸！
　　
　　“跟我走！”石头拧着眉重复道。沙哑至极的嗓音充满了一股急躁的情绪，披在身上的黑纱早已被弄得破损不堪，甚至也失去了往日的光泽。半挂在那纵横着伤痕的身躯上，衬得那皮肤更加渗人的惨白。
　　
　　刚才没看清还不知道，一看石头身上那伤势，莫寒心下吃惊不小，他怎么也没料到对方居然会被折磨得如此凄惨。
　　
　　石头紧抿着薄唇，拉着莫寒，不由分说就往外走。
　　
　　回过神来的莫寒赶紧拉住他，“等等！”虽然对石头是存了一丝愧疚，但莫寒可没忘记自己现在是五小的模样。石头到底怎么识破他的障眼法，他可以不管。但石头既然是从水牢里逃出来的，那只怕已经惊动了那些鬼差，此时如果跟这个家伙走，用脑子想想也知道会对逃跑更加不利。
　　
　　可眼下，石头哪里晓得莫寒那复杂的心思。敏感的六识已经察觉到有人在朝这里飞速接近，已经不能再拖延了，一定要带主人离开。心里头只有这个想法的石头，二话不说，转身直接打横抱起莫寒，也不顾对方的挣扎，身影一晃，带起一道残影便消失在了门口处。
　　
　　就在两人刚离开没过一会儿，几道身影瞬间闪现在了房门口处，司空雪烬看着打开的房门，脸色瞬间一沉，“追！”
　　
　　话音甫落，身后的几个鬼差立即朝着黑暗中的院落四散开来。而司空雪烬则疾步走进屋中，当看到那个裹在被子中的人影时，心头上一直悬着的石头终于落了下来。
　　
　　放缓了脚步，慢慢的走到床边，司空雪烬看着那个蒙头大睡的‘莫寒’，不由感到一阵好笑。真是的，要是闷坏了可怎么办呢。唇角勾起一丝温柔，司空雪烬摇了摇头，伸手去拉开被子，可当看到被子下那张安详的睡容时，他唇角的笑意却慢慢凝固住了……
　　
　　石头抱着莫寒以飞快的速度躲避一波波来袭的人，眼看前面一堵高墙围绕，而高墙外已是一片人声鼎沸。石头心下一喜，有声音就说明外面是大街上了。
　　
　　就在石头想跃上高墙的时候，突然，墙面上空凭虚出现了一道微微透明的屏蔽，瞬间将他给弹了回去。
　　猝不及防之下，石头摔在了地上，但却不忘环手护住怀里的人。
　　
　　莫寒早已经被石头那非人类的速度给颠簸的一阵头晕眼花了，眼下又是被这么一摔，虽然已经被石头卸掉了大部分的力度，但他此刻的身体状况还是有些吃不消啊。
　　
　　“抱歉。”石头低低的说着，那破锣子似地嗓音越加沙哑。
　　
　　莫寒挥了挥手，趁机推开石头站起来，而就在这个时候，四条人影突然从黑暗中窜出，呈包围状，将两人团团围了起来。
　　
　　此下天色已是黑成一片，墙外面的热闹声跟里面的寂静形成了鲜明的对比。
　　
　　“五小，你怎么会在这里！”为首那个，身子周围环绕着丝丝迷雾的男子，看到‘五小’，眉头不由一皱。
　　
　　莫寒微微眯眼，这个男人他印象中有见过，就是上次在米楠城带走小不点的其中一人。果然跟那个叫柳妍的一样，都是冰凌的人。不过现在不是想这些的时候，眼下既然这些人以为他是五小，他当然要好好利用自己这身装扮。
　　
　　“我是被他抓来的。”伸手指向地上的石头，莫寒变着嗓子学五小的声音道。
　　
　　石头微微一愕，抬头望着莫寒，眼神有些浮惑。不过莫寒便没有理会石头的目光，抬脚就朝鬼差那边走去。
　　现在这些人的目光都死死瞪在了石头身上，哪里会去注意‘五小’。莫寒成功退身到鬼差那边，而这时，四人中，那个鬼七站了出来，恶狠狠的瞪视着石头，“臭小子，我看你这次还往哪里跑！”
　　鬼七现在只把石头恨得牙痒痒，他没想到这个被死死钉在木架上的男人居然会在他的眼皮子底下逃脱，而且还趁他不备，偷袭打晕了他，他到现在还不知道这个家伙到底是怎么做到一切的。但不管怎样，这家伙害他受到主人的冷眼却是事实。
　　
　　石头缓缓从地上站起来，身上的伤口因为刚才那一摔，有的地方又开始裂开，由于被水长时间浸泡，这些外翻的皮肉有些可怖的骇人。
　　
　　两名鬼差动手了，身形一晃，相继朝着石头飞扑过去。其中打头的居然是那个烟雾男，只见他的身体化为一缕缕的烟雾，分别缠绕上石头的四肢，强行禁锢住了对方的行动。
　　
　　饶是石头怎么挣动，可那无形无质的白色烟雾却是挥之不去。而其次扑上来的鬼七，不知从哪里弄出两只细长的锋利刀刃，呈十字朝石头的腰腹刺划过去。
　　
　　莫寒一惊，这么一下，虽然肯定那个石头不会死，但难保以他现在的状况不会被当场开膛破肚。当下，想也不想的，他抬手掐起诀印。可就在这个瞬间，那个鬼七突然又倒飞了出去。
　　随即，在石头前方的一条黑纱无力的垂落到了地面上。
　　
　　此时不出手，更待何时，目光紧紧锁定那个倒飞的鬼七，莫寒双手分开上下一划。空气微微扭动，一道银色的光刃呼啸着朝鬼七飞了过去。
　　
　　这时还站在周围的两名鬼差顿时反应过来，一个飞快的前去救鬼七，另一个则愤怒的朝莫寒扑了过来。
　　
　　倒飞出去的鬼七迎着后面飞速而来的光刃，他显然没想到后面会有人偷袭，人在空中，已是避无可避，当下也只能用双刀勉强抵挡，可那光刃强悍如斯，居然当场就将他的双刀给斩断了，若不是后来赶上来的鬼差张开结界护住他，恐怕，被那光刃削掉的不是一条臂膀，而是他的命！
　　
　　众人皆惊，都没想到那个普普通通的光刃居然拥有如此骇人的力量。就连那个朝莫寒扑过去的鬼差，也不禁在心下打了十二分的警惕。
　　
　　身份既然已经败露，莫寒也懒得再假扮成五小的样子，脸上的障眼法被撤去。他看着那名朝自己而来的鬼差，眼神倏地一凛，双手虚空中飞速掐起灵诀，只见地上的雪突然结成一根根冰刺，咻咻咻的朝那名鬼差而去。
　　
　　醉梅怎么也没料到眼前这个假扮五小的人居然会这么强，面对扑面而来的冰刺，她的脸上浮现了一丝惊惧，根本无法反抗，整个身体瞬间被刺穿。
　　
　　可莫寒却便没有因为干掉这个鬼差而感到欣喜，相反，他有种危机感。这些人可不是当初他能拿来砍瓜切菜的妖兽，而是人类，是一群拥有不思议力量且拥有智慧的高等生命体。
　　
　　“醉梅，住手！”一旁被扶着的鬼七脸色煞白的朝着莫寒的方向大吼。他在刚才就已经看到了莫寒的面目，所以这才阻止身边的鬼差上去帮忙。对这个主人爱惨了的男人，他们能做的就是不伤害对方。否则的话……
　　一想到那次在地牢内，主人对那个男人的疯狂，鬼七的心一颤，他不敢想象如果他们这些人伤了这个男人，他们会有什么样的下场！
　　
　　但是鬼七的出声阻止已经来不及了，只见莫寒的眼神开阖间瞬间划过一道光芒，身体本能的一斜，而肩胛出却莫名的瞬间爆出一条血雾。在血雾中，莫寒隐约看到一条虚幻的身影。
　　
　　隐形？！莫寒回头望着那个被冰刺刺穿而倒在地上的‘醉梅’，暗叹这群家伙真是什么能力都有。刚才如果不是运起鬼踪步避开，凭他现在的身体根本反应不及。
　　
　　不过既然已经付出了点代价识破出对方的能力，莫寒也由不得不开始认真对待了。只是，他实在小觑了鬼差的行动能力。还没来得及反抗，却见不知从何处又出现了几个鬼差。
　　糟糕，莫寒暗叫了一声。也顾不得唤出索魂，会对自己这身体带来多大的负担，当下，一道黑色流光现出他的掌心。
　　
　　醉梅早就将鬼七刚才的阻拦抛到了脑后，眼前她只有一个反应，杀了莫寒！
　　
　　赶来的三名鬼差，见此场景，不由分说，立马拉开架势朝莫寒围攻而去。鬼七猛地咳出一口血来，气血虚弱的他已经来不及再出声阻止了。
　　
　　原本被缠住的石头，额上的青筋暴跳。烟雾男本卿怎么也没料到这个已经深受重伤的家伙，挣扎的力度居然还在慢慢的加强。化为烟雾的身子在对方的反抗下，开始一点点变淡。
　　
　　同时面对四个鬼差，而且另三个还是能力不明，这可苦了莫寒。一向以来进攻的优势在四个鬼差步步紧逼下不得不处于被动的防守状态。
　　
　　僵持了一会儿，莫寒的额上已经见汗，疲乏的身体状态，越来越跟不上敏感六识的反应速度。衣服上已经不知何时染开了血色，伤口再逐渐增多，如果不是因为手持着索魂，只怕他连一分钟都坚持不下来。莫寒不得不叹息，这些鬼差配合默契太强了。
　　
　　看来这次的逃跑计划真是阴沟里翻船了，从五小口中，他顶多知道这里可能会有十名鬼差。可哪里料到，自己会一下子遇上八个！
　　除去被自己打晕的五小，也就是说，还未赶来的还有一个。若是在加进来，他恐怕就真的糟糕了。
　　
　　心神一个恍惚间，莫寒背后一个双手缠着白布的黝黑男子立即出拳轰在了他的肩背上。力道之大，拿捏之准，瞬间便让莫寒感觉到自己的肩胛骨碎裂开来。疼痛感骤然袭上神经，莫寒咬牙，反手朝后猛地一挥。可逼退了一个鬼差，又给其他鬼差留出了破绽。
　　
　　莫寒暗暗叫苦，怪只怪自己太过逞能，身体状况还没恢复就想着要逃跑。眼下的自己就好比一个小娃手拿着绝世兵器，却跟四个成年男子对峙。
　　
　　消不说，那个双手缠着白布的男子是近身格斗的高手。而其他人，一个会隐形，一个速度极快，且时不时的暗中放冷刀，莫寒身上的伤口绝大部分可就出自那位速度绝伦的阴柔男子身上。
　　但最让莫寒忌惮的却是一个老头，鬼差中唯一的一个老者，却是四人中攻击最为犀利狠辣的。而那枯瘦的身上，无论是任何部位都可以随意的发生变化，让人防不胜防。
　　
　　场上的形式，孰优孰劣一看就能明了。更何况，莫寒还被四人配合默契的紧逼着根本无法动用其他鬼术，唯一的鬼踪步也是用来一次次的闪躲。否则，依照他现在的身体状况，不用说躲了，那绝对是活生生的靶子。
　　
　　莫寒虽然处境危险，但那围攻的四个鬼差心里的震惊却更为厉害，他们可是鬼差中排名最靠前的几位，可眼下如此密不透风的配合，居然还拿不下眼下这个男人。这家伙到底是什么人？！心头上划过同样的疑惑，四个人的手上却更加的不留情了。如此危险的人物居然能潜伏进府内，这是他们绝对不容允许的！
　　当下狠了命的攻击莫寒，一副势必诛杀的狠厉。
　　
　　该死的，从未有过如此的吃力的战斗，莫寒的体力已经开始吃不消了。身上的伤口又贴了几道，而就在这个时候，那个老头一击手刀幻化成真正的大刀朝他当头劈下来。
　　
　　莫寒正要避开，可这时，周围的几人突然揉身缠住他。眼看那刀锋临近，莫寒的瞳孔一缩。倏忽间，脑海中突然闯进一道陌生的声音，【你想不想要力量……】艰涩的，诡异的，犹如野兽从喉咙里低低叫出来的嘶哑。
　　
　　莫寒一怔，而那声音转瞬间又消失不见了。直到自己的身体被人紧紧的拥进怀中，直到那大刀狠狠的砍进那人的肩上，莫寒这才猛然惊醒。
　　
　　“全都给我住手！”一道雷霆震怒的声音顿时让原本还想扑上去狙杀莫寒的鬼差哆嗦了一下。在场的众多鬼差，在回头看到主人的一刹，个个都扑通一声，直接单膝跪了下来。
　　
　　司空雪烬没有理会这些人，阴沉的目光却是牢牢锁定在尚且被石头抱着的莫寒。没想到自己赶来，居然会看到自己的属下围杀莫寒，而最后赶来的自己却只能眼睁睁的看着那个石头将受伤的莫寒紧紧护入怀中。
　　
　　虽然为莫寒的无碍松了口气，但眼看到莫寒那担忧却又慌乱的眸子望着那千年僵尸时。莫名的，一股难以压抑的愤怒瞬间袭上司空雪烬的心头！
　　
　　
 
作者有话要说：唉，莫大叔又要倒霉了……r(st)q




告白

　　外面的热闹声依旧，可在那一墙之隔后面却是一片死寂。
　　
　　没有人敢说话，那些鬼差甚至在主人面前连大气都不敢喘一下。毕竟只有呆在主人身边多年的他们才会明白司空雪烬的真正可怕之处，但此刻的莫寒却没有这个顾及。因为他现在全部的心神都已经转移到了石头那可怖的刀伤上，哪里还有空去看司空雪烬一眼。
　　
　　该死的，僵尸不是应该已经死过一回了么，可这血怎么还是止不住……手仓皇的按在那大大开阖的伤口上，莫寒甚至都能触碰到那断裂开来，从而刺穿血肉的肩胛碎骨。
　　
　　眼看着石头倔强的紧咬着薄唇，莫寒忽然觉得有点心疼。他自问自己也算是铁石心肠了，不管以往石头怎么奋不顾身的保护他，他都可以一而再再而三的忽视对方，甚至想尽办法撇开对方。
　　可是，一定的量变会发生质变，当这家伙对自己的在乎和执着强到一种匪夷所思的地步时，这已经让莫寒无法再一直漠视下去了。
　　
　　第一次，莫寒第一次开始正视自己在石头心中的位置了！
　　
　　周围的温度似乎又下降了很多，本已经停止的雪屑又开始从天空中纷扬而下，风刮来了更加刺骨的寒意。
　　
　　站在司空雪烬身后的柳妍深深打了个寒颤，她惊恐莫名的望着前面这犹如神祗般的男人。因为离得最近，所以她才更能亲身感觉到――那隐藏在冰封下的风暴！
　　
　　冷眼望着那个男人，司空雪烬狠狠攥紧了手，指甲深深的戳入手心，似乎只有这钻心的疼痛才能拉回他那仅存的一丝理智。
　　
　　一步步的走上前，心底越是愤怒，司空雪烬的面上反而越是冷静的可怕。而柳妍更是深深知道，虽然暴走的主人很可怕，但这样的主人却更让人感觉恐怖！
　　
　　跪在地上的鬼差压低了头颅，根本不看抬头看一眼，光是主人那迫人的气势就已经能吓死胆小一族了，就算是他们这些心智坚定的人也不由得一阵阵的胆寒。
　　
　　石头发现司空雪烬的接近，顿时就像母鸡护崽一样，挡在莫寒的面前。即便身上伤势让他越来越虚弱，但那双充斥着杀意的琥珀眸子却依然不甘示弱的死死瞪着对方。
　　
　　可这一切在司空雪烬的眼里，狼狈的石头却好比是一只满身创伤，疲惫虚弱的老虎。在敌人面前，也只能靠着虚张声势来维护自己的地位。但对司空雪烬来说，这都是毫无意义的。对方就像是只纸老虎，一撕就破。
　　
　　不过司空雪烬便不打算现在就撕毁这只纸老虎，天地之大，可他眼里能容得下的，却只有莫寒。
　　
　　“跟我回去！”这不是恳求，而是霸道的命令。
　　
　　莫寒拧着眉，望着对方朝他伸出手，好似邀请，却又要他自己的主动。
　　
　　司空雪烬由上而下睇着莫寒，嘴角泛起一抹阴冷的笑，“如果你不想他死的话……”
　　
　　心头一震，莫寒抬头深深看了司空雪烬一眼，对方那冰冷的眼神告诉他，这便不是纯粹的威胁。莫寒相信，他相信这个男人一定说得出就做得到！
　　自己……还真是被吃得死死的。莫寒苦笑着闭上眼睛，此下这种情况根本容不得他做其他抉择不是吗。
　　
　　“……我跟你回去。”
　　没办法反抗，在这个强大的男人面前，一切抵抗都是脆弱的。更何况以莫寒现在的状态，都已经自顾不暇了。
　　可就在莫寒说完之后，石头就像瞬间炸了毛的狮子一样，怒喊道，“不行，你不能跟他走！”挥动着唯一还能动的左手，紧紧抓住莫寒的手臂，石头那张惨白的脸色因为激动的情绪而微微泛红，衬得那半张脸上的黑色符文越加妖异。                         
　　
　　莫寒张了张嘴，刚想说什么的时候，石头却突然抬手扣住他的后脑勺。紧跟着那头颅凑上去，不由分说的吻上了对方的嘴巴，直接将主人要说的话悉数给堵了回去。
　　
　　莫寒瞪圆了眼睛，一时间傻住了。
　　
　　而一直跟在司空雪烬身后的柳妍，看到眼前的情节时，心下咯噔一声，完了……
　　
　　石头的吻很生涩，其中似乎还带着一种深深的，仿佛怕被抗拒的害怕，可又无法阻挡他想探寻主人更多的甜蜜。从未想过，主人的口腔会这么温暖，湿润……石头闭着眼睛，接着莫寒微张的唇，迷醉般的深吻进去。
　　
　　湿滑的舌头纠缠着主人的柔滑，一种酥麻麻的甜蜜从舌尖上传到心底，就连原本已经停止跳动的心仿佛也悸动了一下。石头迷恋了，他迷恋上吻着主人的感觉，有种幸福感在心底油然而生。如果，如果能一直这样抱着主人，一直吻着……那该有多好！
　　
　　可惜，现实往往没有人想象中那么美好。一道强劲的气流刮来，硬生生的将石头弹了开来。司空雪烬神色暴怒的一把拽起地上的石头，然后直接给了他一记重拳。
　　
　　嘴角被打出了一丝血迹，可石头却不怕死的舔了舔唇瓣，眼神挑衅的望着已经处于暴走状态的某人。
　　
　　“你找死！”冰蓝的眸子滑过一丝血光，司空雪烬当真是被彻底给激怒了。
　　
　　眼看暴怒的司空雪烬全身上下都汹涌着彻骨的杀意，可石头却怡然不惧，眼底的那丝讥讽仿佛在说‘你永远也不配得到他！’。
　　
　　轰――――
　　
　　振聋发聩的一声巨响瞬间拉回了还有些发愣的莫寒，刚才的一切都发生的太快，快的让他根本来不及反应。现在回过神来，才发现石头狼狈的倒在墙角下，嘴里狂吐鲜血。
　　
　　好在这府邸被司空雪烬设置了结界，否则的话，这么大的动静，只怕附近的人都能听到了。 
　　
　　墙面皲裂开一个大大的蛛网裂缝，细小的碎石从上面簌簌而落。石头艰难的想从地上坐起来，却无力的发现自己现在的状况实在糟糕之极。
　　
　　司空雪烬抬步就要走过去，却被莫寒猛地拉住，“放过他！”焦急的语气带着连自己也不易察觉的慌张。
　　
　　脚下骤然一顿，好半响，司空雪烬缓缓的转过头来。冷峻的脸上已经没有那丝暴怒的痕迹，却是天寒地冻的冷酷。
　　
　　莫寒心下一跳，不知为何，这样的司空雪烬让他感到陌生……
　　
　　“放过他。”重复着莫寒的话，司空雪烬忽然笑了，笑得有点渗人。他将目光从莫寒身上移开，然后冷冷地扫了一眼依然跪在地上的那四个鬼差。站在司空雪烬身后的柳妍，心下一沉，有些不忍的别过头。
　　
　　不出一会儿，那四名鬼差齐齐闷哼了一声，却又咬牙死死忍住身上那剧烈的疼痛。每个人的双臂都诡异的发生了扭曲，就好像是被人抓着臂膀和手腕拧毛巾一样的狠狠沥干。
　　
　　司空雪烬需要发泄，不然他真的会忍不住想杀了石头。
　　
　　“柳妍，带他们下去，掌鞭四百。”冷漠的声音根本不带一丝情面。
　　
　　“是。”柳妍心下不由无奈的叹了口气，这些家伙惹谁不好，居然敢招惹那个莫寒。天知道，那个男人可是主人的逆鳞啊！
　　
　　众鬼差战战兢兢的跪在地上，却没有一个人出声异议。司空雪烬没有再看其他人，转身打横抱起莫寒就往回走。
　　
　　莫寒没有挣扎，他深知自己这种状态下就算是挣扎也根本无法挣脱这个男人！
　　
　　为什么……要如此执着于他？！他不明白，或许，他不想去明白……
　　
　　靠在司空雪烬的肩头，他能感觉到石头直射而来的目光，但是，他已经没有勇气回头了。也许是潜意识的在逃避。总之，石头对他逾越的感情，让他感到无措。
　　
　　既然不知道该怎么去面对，那就不要面对！
　　
　　逃避现实，永远是人的劣性根之一。就连莫寒，也无法避免……
　　
　　渐渐的，雪下大了，纷纷扬扬的仿佛要把地上殷红的血迹凝固在苍茫的雪色之中。
　　
　　石头瘫倒在地上，狼狈的，无力的他，只能用眼睛注视着莫寒被带走。心痛，这一刻，他发誓，要变强大，无论如何都要变得强大。因为，他要从那个男人手中夺回属于他的主人！
　　
　　重新被带回屋子里，五小依然跪在地上。司空雪烬抱着莫寒径自走过他的身边，连看都没看一眼，只是冷冰冰的丢下一句话，“金疮药留下，然后滚出去！”
　　
　　五小犹如被大赦一般，连磕了几个头，“谢主人饶命……”说着，慌忙翻出药袋子中的瓶瓶罐罐。将其中一只金色瓷瓶放置到桌上，然后五小连滚带爬的赶紧带上门跑出去，好似生怕再惹怒了司空雪烬一般！
　　
　　“把衣服脱掉。”司空雪烬拿过那个金色瓷瓶，冷眼望着莫寒。
　　
　　莫寒眉头一蹙，“不用了。”他的身体自带伤口愈合能力，用不着抹药。
　　
　　司空雪烬抿着唇，半响没说话，手却直直伸了过来，不容莫寒反抗，撕拉一声，直接撕开了那已经破败不堪的衣物。
　　
　　莫寒一惊，吓得刚要跳起来。司空雪烬却强行制住了他的动作，将他按压到床上。
　　
　　金色瓷瓶内的透明胶液被毫不吝啬的倾倒到莫寒的伤口上，好在伤口不是很深，基本都是皮外伤，不然少不得还要包扎。司空雪烬用手将金疮药均匀的涂开，虽然脸上依旧臭的要命，但手下的动作确实异常的温柔和小心翼翼。                         
　　
　　莫寒慢慢的也停止了挣扎，那金疮药丝丝凉凉的，甚是舒服。虽然对方那轻轻抚摩的手，让他稍稍的感觉有点不自在。
　　
　　前面的伤势便不多，多的主要是后背，显然，司空雪烬的那帮子教出来的手下很懂得如何攻击对方的弱点。
　　
　　莫寒趴在床上，上半身的衣物早就被撕的七八烂了，背上的淤青刀伤错乱综合。直看得司空连眉头都拧到了一块儿，他刚才下手是不是太轻了……
　　
　　如果让那四个鬼差知道主人现在的想法，铁定又要冷汗了，刚才那一下，基本已经废掉了他们的双手，筋骨彻底错乱不说，骨关节更是硬生生被卡断。就算五小的神通再广大，势必也要花费很长时间才能治好，而且其中的医治更是摧残人的神经！
　　
　　更何况，他们还要被柳妍掌鞭四百下，天知道那鞭子可是直接用的是柳妍的鬼藤，上面不说长着倒刺，甚至还附带点毒。四百下……能挺过去，基本不死也残的差不多了！
　　
　　莫寒把头闷进被子里，不知为何，对方的手擦过的地方总是有种酥麻麻的刺激。这种异样的感觉让他有点小尴尬……
　　
　　屋中的气氛有点凝滞，跳跃的烛光罩在司空雪烬的身上，整个就像是艺术馆里的大理石雕塑一样光影分明。沉稳，冷酷而内敛，略显孤傲却很深沉。
　　
　　“我会放了他们……”忽然的，司空雪烬开口了。他低垂下眼帘，长长的羽睫掩盖了他眸中的神色，但指尖却清楚的感觉到对方的那一丝轻颤。
　　
　　“那些抓来的商队，还有那只僵尸，我也会让人治好他的伤势……”说到这，司空雪烬忽然停住了手，“但我要你答应我一件事！”认真的语气不容忽视，司空雪烬翻过莫寒的身子，逼迫着对方注视着他的眼睛。
　　
　　“答应我，永远不要离开我！”他需要承诺，哪怕是欺骗的也好。这样，他也不用整天担心害怕着这个男人会从他面前消失。那种仿佛从天堂跌进地狱的痛苦，他不想再来一次。受不了，心脏已经负荷不起了……
　　
　　莫寒怔住了，不是为对方的话，而是对方的眼神，那种明明绝望中却有透着一丝渴望的希翼。他知道，对方在等他的答案，或许说，对方在求他的答案！
　　
　　他要怎么回答，莫寒感觉有点惶然，但更多的是窒息，心痛的窒息。他居然会心痛，心痛这个男人！
　　
　　为什么？
　　莫寒自问，却得不到答案。有什么事情似乎在冥冥中已经改变，而他却徘徊在原地，不愿去面对现实，也许他的离开只是在逃避！
　　
　　一直在逃避，莫寒不由苦笑，他今天总算是看清了自己。原来，他一直是个懦夫！
　　
　　“好……”不管是欺骗也好，懦夫也罢，莫寒只希望，这一刻，他不想看到男人露出那种眼神。不想……因为心脏会窒息！
　　
　　司空雪烬很开心，这是他这么多年以来最开心的一天。就像得到了糖果的小孩，他脸上洋溢着那种干净而又满足的笑。
　　
　　“我喜欢你。”忽然抱住莫寒，男人像个小孩一样附着在对方的耳畔说着心底最深也是最想说的话。他不知道以后还有没有机会像这样抱着莫寒，也许他是不敢去想……但他现在只想能让莫寒明白，明白他对他的心。不想在报复，也不想误解……
　　
　　莫寒忽然脸红了，在耳边那犹如魔咒一样的表白中，心跳似乎有点不紊了。等等，冷静，必须要冷静，奇怪，对一个男人的告白他应该是鸡皮疙瘩掉一地，这才是正常反应才对。可为什么，咳咳……他居然，居然脸红！
　　
　　不对不对，这不正常，不正常。莫寒摇着头，可脸上的温度却还有往上烧的趋势。该死的，这个家伙肉麻个什么劲儿啊。
　　莫寒赶紧推开压在身上的人，侧过身去，拉开被子蒙头大睡。司空雪烬却不依不饶的跟着钻进被窝中，抱住莫寒，咬着他的耳朵继续深情的说道，“我喜欢你！”
　　
　　咳咳，莫寒差点被自己的口水呛到，心跳有点失控，他干脆装作自己已经失聪了……
 
作者有话要说：其实，我一直想说，那个，按司空的性格，说这么多喜欢的确太诡异了点……噗~~~于是，稍稍改动了下……= =！




变数

　　清晨的阳光透过纸帘照进屋内，隔着一道屏风，只见床上两个大男人正暧昧的抱在一起。哦不，准确点应该说是一个年轻点的，更好看的男人正紧紧的抱着另一个男人。
　　
　　莫寒在睡梦中微微隆着眉头，好似梦到了什么烦心事。而他身旁的司空雪烬则像个小孩子一样，俊美的面庞安详宁静，嘴角犹挂着一丝满足的笑意。他的头靠在莫寒的肩窝里，银色的发丝微微凌乱的散在两人身上，给这和谐的气氛更添了一丝暧昧。
　　
　　司空雪烬双手霸气的牢牢环住莫寒的腰身，上身紧贴在对方的背，双腿也是充满占领似的和莫寒的纠缠著。现在的司空雪烬很满足，从未有过的满足，自己心爱的人就在自己的怀里，还有什么能更让人开心的呢。
　　
　　不过莫寒可没这么好的感觉了，他很不舒服，睡梦中总感觉自己像是被一只八爪鱼给紧紧缠住了，从头到尾。任莫寒怎么挣脱都无法，而且更可恶的是这八爪鱼居然还带有一根硬邦邦的棍子，顶得他PP格外不舒服。
　　他想躲开，可越躲，那棍子越硬。最终，莫寒忍无可忍了。他豁然睁开了眼睛，后面那棍子依然不屈不挠的顶着，他怒！
　　
　　猛地转过身来，他刚要动手将那棍子砍掉。嘴唇却忽然擦到了一片光滑的皮肤，入眼的是一头银色如瀑布般的亮泽长发。莫寒当场愣住了！
　　
　　由于刚才的转身，莫寒贴得司空雪烬更紧了，对方呼出的热气几乎喷洒在莫寒的脖子上，麻痒麻痒的。莫寒一时间僵硬了脊背，有些不知道该怎么动作。心跳似乎加快了速度，脑子里开始迅速回放起昨晚上的事情。
　　
　　这一定是做梦，做梦……莫寒喃喃自语着，毕竟以司空雪烬的性格怎么可能说出那种……那种话来。不可能的，绝对不可能……
　　思维似乎出现了混乱，莫寒一遍遍的在心底否定对方那些话，心跳却依然紊乱。
　　
　　“唔，醒了……”司空雪烬那带着一丝鼻音的低哑嗓音微微响起，但灌入莫寒的耳里却如同惊雷。几乎下意识的，莫寒闭上了眼睛，装睡！
　　
　　没得到男人的回应，司空雪烬困惑的睁开眼睛。可当他抬头看到莫寒那张平静的睡脸时，心里头不由好笑了一下。不过司空雪烬没有点破对方的那点小伎俩。相反，他觉得这样的莫寒很可爱，可爱到他都快忍不住了。
　　
　　昨晚上，要不是为了让莫寒能从里到外慢慢接受他，司空雪烬早在想将对方压上床直接吃了。不过为了长远大计，他不得不做一回和尚。抱着自己的心爱人，却只能在心底默念‘色即是空空即是色……’。想来，这对任何男人都是一种折磨，更何况是禁欲了这么多年的司空雪烬。
　　
　　当下看到莫寒那装睡的可爱模样，司空雪烬要是再能忍，那就成柳下惠了。食指和拇指扣住男人的下巴，司空雪烬仰起头朝着那张诱人的唇吻下去。
　　
　　莫寒显然没想到自己的行为居然会将自己陷于不义之地，感觉嘴上被人侵略，他怒！
　　
　　不过司空雪烬根本不给男人反抗的机会，他太‘饿’了。翻身将男人压在身下，一只手顺利在对方反抗之前将其双手反剪到身后。
　　
　　就算没肉，他也想尝尝鲜。不过司空雪烬似乎太高估自己玩火后的自制力了，原本的浅尝变成了深深的热吻。缠着莫寒连连躲避的香舌，一阵阵的纠缠吮吸。
　　
　　说没感觉是不可能的，从舌尖上传来的一阵阵炙热酥麻的触感，让莫寒的全身都不由战栗起来，这是僵尸吻他的时候，所没有的感觉。奇妙，却很让人迷恋。
　　渐渐的，莫寒的挣扎在司空雪烬霸道的强吻下越来越无力了。脑子里一时间有些空白，但他还是明显的感觉到自己的下身在司空雪烬的挑拨下开始有反应了。
　　
　　唇瓣紧密想贴，不留一点空隙。就在两人的体温越渐升高的时候，司空雪烬忽然放过了那对唇瓣。他撑着两手在莫寒的头两边，望着对方粗粗的喘着气。该死的，他差点把持不住了。
　　
　　俊美的脸上透着一丝情动的粉色，莫寒看了男人一眼，忽然有些脸红的别过头，那张脸实在对人的诱惑太大了。饶是他心志坚定，都不免有些动摇。可莫寒殊不知，自己脸红的样子却让男人的喉咙下意识鼓动了一下。
　　
　　司空雪烬虽然想忍，可越是忍耐就越是饥渴，莫寒就好比一只肥羊，而他就是一只饥肠辘辘的大灰狼……
　　
　　有些受不了男人那几乎能在他身上烧出洞来的目光，莫寒扭过头来恶狠狠的瞪了他一眼，“下去！”
　　
　　司空雪烬挑眉，邪气的笑道，“可是你这里有反应了。”说着，一手探下去抓住莫寒的脆弱，“不需要解决么？”眼神直勾勾的望着莫寒，手上动了动，满意的听到对方倒抽气的声音，司空雪烬颇为恶劣的舔了舔唇角，脸上的表情带着恶魔般的魅惑。
　　
　　莫寒羞红了脸，咬牙道，“放手！”
　　
　　“哦，真的不需要？”眯了眯眼，司空雪烬嘴上询问着，可手上的动作却没停下。
　　
　　“你……”小腹一阵火热直冲而下，身体过于诚实的反应让莫寒涨红了脸。他不得不撑起身子，去拍开那只罪恶的手。
　　
　　“你太可爱了。”看着莫寒羞红的样子，司空雪烬感觉心跳又加快了几分，心动不如行动。他一手扳过男人的脑袋，不由分说的再次吻上去。
　　
　　就在这个时候，门外面忽然响起了敲门声。
　　
　　“主人……”柳妍刚张了张嘴开口道，可话还没说完便听到屋内突然响起‘砰’的一声巨响。好像什么肉体碰撞到地板的声音，随即便传来了主人那低低的闷哼。
　　
　　柳妍当下一惊，顾不得其他，立马破门而入。可当她跑进去时，却不禁傻了眼。只见她那伟大的，冷酷的主人，银发微微凌乱，胸口半敞着亵衣，手捂着肚子，神色懊恼的瞪着莫寒。俊美犹如神祗的脸上居然还带着一丝……咳咳，欲求不满！
　　
　　反观莫寒则气呼呼的坐在床上，上半身根本没衣物遮蔽，在看到一个女人闯进来时，不由心虚的下意识扯过被子。不过这好像有点多此一举的意味，至少将这些看入眼底的柳妍面上不禁红了红，她……好像坏了主人的好事！
　　
　　不过看来这男人真是胆大，居然敢踹她的主人下床。不过也正是因此，可以看出此人在主人心上的位置当真是非比寻常。
　　
　　脑子里飞速转过一些念头，柳妍呆愣着，倒忘了一开始是有什么事情来找主人的。不过看眼下这个情况，自己似乎找错时间了。尤其是看到主人那充满警告意味的眼神时，柳妍当即醒过神来，连忙垂下头，匆匆的说道，“主人，属下这就去准备膳食！”想来运动过后，应该会消耗很多体力，看来要叫五小在饭菜里多加点补药了……
　　
　　柳妍出去了，甚至很体贴的轻轻合上门。
　　
　　莫寒当即甩开被子下床，看也不看地上的人一样，开始翻箱倒柜的找衣服。
　　
　　司空雪烬不由轻轻扬眉，早上的大餐飞了，看来他要好好计划晚上的……
　　
　　早上的阳光很明媚，当莫寒穿戴整齐打开房门的时候，沁凉的空气便扑面而来，让人感觉神清气爽。
　　
　　昨天那种疲惫的感觉几乎都消失了，莫寒只感觉全身上下说不出的舒畅。当然，如果早上没有发现自己身上还挂着一只‘八爪鱼’的话，也许他今天的心情会更好！
　　
　　心情好了，连带看外面的雪景也漂亮了。莫寒刚要一脚跨出去，却被后面的人给拖了回来。
　　
　　“穿的衣服太少了！”这是司空雪烬给的理由。外面虽然已经没下雪了，但依旧冷的很。他可不想男人冻着，虽然生病的男人很温顺，但他更喜欢健康的他……
　　
　　迫于某人的淫威，莫寒不得不裹着里三层外三层的衣服，然后又被迫披上雪裘，带个雪绒帽。护的严严实实之下才被准许出去，当然某人自然要陪伴其左右……
　　
　　府邸很大，可下人却几乎一个都没有，冷清的就像一座空旷的大宅子。莫寒一边四处看着，一边皱眉，“这府邸有多少人？”
　　
　　“你是算哪些？”司空雪烬忽然眯眸反问了一句。
　　
　　莫寒停下了脚步，疑惑的看向司空雪烬，“什么哪些？”
　　
　　司空雪烬勾唇一笑，“这块地儿人可多了，既有活人，又有死人……我想知道，你问得是哪些人？”
　　
　　莫寒忽然闭上嘴巴不说话了，暗地下却‘问候’了对方N遍。
　　
　　“你似乎一点都不担心那个僵尸啊？”有话没话的问。
　　
　　莫寒的眉头一拢，心底有点无奈，说实话，他现在真的是连躲石头都来不及了。不过不可能一点都不在乎，只是……他抬眸看了司空一眼，既然这个男人放出话来要放了石头，他又有什么好担心的。
　　
　　“你不担心我骗你？”挑着好看的眉毛，司空雪烬颇为兴味的看着莫寒。
　　
　　“……你不是这种人。”莫寒轻轻叹了口气。不知为何，潜意识里的他很难不去相信这个男人。
　　
　　司空雪烬听了，微微一怔，随即笑着将莫寒拉到自己怀里。靠着对方的肩窝，男人不由满足的吸了口气，“你真是让人放不开……”
　　
　　本要挣开的莫寒听到背后这个男人的话，忽然顿住了。两人站在雪地中，没有人说话，似乎都不忍打破现在这种微妙的气氛。
　　
　　时间一分一秒的过去，这时，府邸外面的大街上突然响起了阵阵的鞭炮声。莫寒微微一愣，仔细一听，不难听出外面热闹的声音。
　　
　　“我们吃完饭出去看看吧，外面似乎很热闹。”司空雪烬轻笑道。其实何止是今天热闹，这些天以来，只要从边境那传来胜利的消息，这帝都就格外的热闹。
　　
　　不过今天似乎有点不同啊……
　　
　　司空雪烬眯起眼睛，看着外面的烟花带着一溜烟的光点飞上天际，然后绽开绚烂的火花……
　　
　　此时此刻的帝都，上到官僚下到平民，每个人的脸上无不是充斥着兴奋和难言的喜悦。甚至有说书人当街在歌颂那些灵术师的伟大，当然末了也不忘赞美一下皇帝的英明。
　　
　　其实，早在十几天前，草原人率军全力攻打进来，其势犹如猛虎下山，锐不可当。即便是有李安大统帅坐镇也被逼的节节败退，连失守了好几个要塞。这突如其来的消息的确是让整个赫连国上上下下都炸开了锅，一时间人们坐立难安。
　　
　　毕竟这战太突然了，简直是毫无预兆。更何况寻常百姓们大都过惯了和平日子，如果突然发生战乱，这多多少少会使得他们平凡的日子受到影响，也可能是一去不返。不过，很快人们便从一开始的不安道后来接连几场胜利中的慢慢平静。
　　
　　而就在今天早上，他们等到了让他们为之狂喜的结果。赫连国胜了，在灵术师出现之后！
　　
　　不消说，这场战争当真是让赫连国的某些人震了震，他们原本抱着可能会长期作战的想法，但没想到皇帝居然会派出灵术师。
　　这个战场上最大的变数，给这场百年难得一见的大战划上了句号。
　　
　　强大，是所有人对灵术师的最高评价的两个字。因为那远超平凡人想象的力量，见识过的人永生难忘！
　　
　　“要不是早先皇帝秘密派遣了上百位灵术师赶过去帮忙，估计这战真是没法打了。”说书人激动的拍着大腿，口沫横飞。不过周围的人却没有丢给他嫌弃的眼光，反而个个都像打了兴奋剂一样的附和着。
　　
　　对于战争，人们向来不会去管过程如何，他们要的只是结果，而赫连国的灵术师很快便给出了他们想要的――完胜！
　　
　　可惜的是，已经被胜利冲昏了理智的人们不知道，这场胜利之后，将会有多大的灾难将要降临！
　　
 
作者有话要说：这万恶的JJ，老吞我的章节……(#F′)靠




魔君

　　“这些人简直就是疯了！”一家酒楼上的开着的窗口处，只见一名胖子瞪着那双眯眯眼，气闷不已的嚷嚷着。不过没人理会他，就连坐在他前面的男子也只是笑而不语。
　　
　　“我说老大，这到底是怎么回事？”李安实在有些坐不住了，他很郁闷，非常之郁闷，皇帝老子不给他派兵来也就罢了，居然直接让那些灵术师来坐镇退敌。
　　
　　诚然，那些灵术师是很强大，他们也的确取得了实质性的效果，但李安总觉得有哪里不对劲。圣灵殿一般不会轻易出动灵术师，更不会直接去参与到战争中，除非是到了被逼无奈的时候。可这次奇怪就奇在，当今皇帝居然暗地里拨出了上百名的灵术师，要知道这可不是什么小数目，起码是抽走了将近圣殿四分之三的人力啊。
　　
　　这在朝野上瞬间带起了巨大震荡，不过绝大部分人已经被胜利的喜悦冲昏了头脑，而少部分人却在事情曝光的时候，立马上谏让皇帝速速撤回所有灵术师。
　　
　　不过皇帝这次的态度很强硬，就算圣殿三长老汇聚一堂也只是嘴上答应着，实际上却是尽量的拖延时间。三长老虽然没有多少实权，但好歹也有一直以来积累的威望。当下被皇帝如此无视，顿时气得七窍生烟啊。
　　只是新生牛犊不怕虎，皇帝老子是铁了心要将这件事情进行到底了。不过唯一让他稍稍有些疑虑的却是一直保持缄默的国师，也就是他那个天纵之才的皇兄！
　　
　　灵术师被皇帝暗中遣调，身为圣殿的国师居然在事后连一点反应都没有。这异常反常的现象，虽然让不少人质疑，可却让三位长老慢慢冷静了下来。
　　毕竟事情已经发生，弥补已经来不及了，而赫连t忧后来也只是下令严守圣殿禁地。外人虽然摸不着头脑，但圣殿的核心人物却知道，出事了！
　　
　　原本封印的僵尸被盗，现在下落不明，而灵术师又被抽调了如此众多。突如其来的事情，已经在无形中彻底打破了圣殿禁地内的平衡状态。
　　本来这些灵术师之所以从来不涉足人世，却要被世世代代‘囚禁’在圣殿里，不是因为他们太过强大怕在人间引起不必要的混乱。
　　而是因为这些人的存在从一开始就已经被赋予了更加重要的任务，那就是封印！
　　
　　圣殿禁地之所以是禁地，是因为千百年前，这里曾经出现过一只怪物，一只实力恐怖的怪物。虽然后来那只怪物被伟大的圣殿创始人给封印了，可毕竟光靠一具封印尸体是不可能保险的，而灵术师聚集起来所形成的强大灵压就是稳固这封印的重要因素之一。
　　
　　这也是为什么后来僵尸失踪，可封印卷轴却没完全被冲破的原因。只是时间拖得越久，对人类这边的形势越不利。从前段时间茂城传来的消息来看，他们还是太小看那只被关押了千年的魔物了。也许一只妖物不可怕，但一只聪明却又小心谨慎的妖物却是一场噩梦！
　　
　　如果妖魔现世，只怕不需要战争，赫连国也要陷入人间地狱了。
　　
　　但这些顶多只是假想，还没成为现实，即便跟赫连宇哲说里面的利害关系，那位急于表现自己的皇帝也不会听进去。
　　
　　想罢，赫连t忧不禁笑着抿了口茶，如果光靠赫连宇哲，他恐怕还没这个胆量，只怕背后有人在唆使啊……
　　
　　李安见赫连t忧但笑不语，也不禁挠了挠后脑勺，看老大这副优哉游哉的模样，想必应该不会出什么事情吧。也许真的是他多心了……
　　
　　只是李安猜错了，不是没出什么事情，而是问题大条了。眼下这种情况，赫连t忧之所以还敢出来闲晃，是因为这段期间太平静了……没错，很平静，平静得有点诡异。
　　
　　原本以为那只魔物会不惜一切代价的冲破封印，可没料到那只被封印的魔物似乎非常的有耐心，居然一点反应都没有，好似在等待什么东西一样。按兵不动么，有趣……赫连t忧挑了挑眉，他可不会天真的以为那只魔物当真会等到灵术师回来那一天。所以，很可能那只魔物在等，应该是在等一个契机。
　　
　　会是什么呢？
　　
　　赫连t忧把玩着手中的茶杯，若有所思的望向窗口外面。那魔物昨晚似乎有点焦躁不耐烦了啊，泄露的魔气是往这地方流窜的，不过又好像受到了什么阻碍，最后惊惶的撤回了。
　　
　　事情已经朝着不定时的方向发展，好像……有点不妙啊。
　　
　　李安看着老大陷入沉思，自然不敢出声打断。不过也不知道赫连t忧到底想到了什么东西，只见那古井不波的瞳孔骤然一缩，脸色顿时变了变。
　　
　　李安整颗心都不由提了上来，却见赫连t忧拧着眉头，目光死死的望着楼下方，眼底闪过一丝复杂的光芒。胖子的心里不禁奇怪，到底什么事情能让老大露出这种表情。想着，李安下意识朝楼下看去。
　　
　　没什么啊，大街上人来人往的，跟刚才一样啊。李安有些丈二和尚摸不着头脑，不过当他的目光扫过楼下一位男子时，不由愣了愣，好眼熟啊……貌似在哪里看到过。转首再看到老大那紧紧绷着的俊脸，李安皱眉，顺着老大的目光恰好是落在那个男子身上。
　　
　　怎么看，除了身上那套雪裘珍贵了点外，其他方面都很普通啊。这样的人难道跟他老大认识？！
　　
　　李安还在暗地下做着猜测，而楼下的司空雪烬则同莫寒并肩走在街上。不消说，司空雪烬那张脸的确非常引人瞩目。好在那头银发和蓝眸已经变回了黑色，不然真不知道这样的容颜出来，会引起多大的轰动。
　　
　　莫寒走走停停，望着周围这些陷入狂喜中的人们不禁皱了皱眉。没来由的，他忽然有种不好的预感……
　　
　　“两位爷，地瓜要不，今天免费赠送！”
　　旁边忽然响起的一道声音打断了莫寒的思绪，只见一个老汉兴致勃勃的拿着两只烤好的地瓜塞给莫寒，也不等对方拒绝，转而推着小推车又跑去热情的给别人送去了。
　　
　　莫寒两只手拿着那两个热腾腾的地瓜，有些愣了。他没想到帝都的人居然会这么……热情，好像这战争结束的喜悦非常想跟别人一同来分享。
　　
　　“这种东西怎么能吃。”不过司空雪烬可无法苟同这些人的想法，他轻轻蹙了下眉头，然后伸手就想拿过莫寒手中的地瓜扔掉。不过却被莫寒拦住了，“罢了，我正好感觉肚子有点饿。”以前什么粗制杂食没吃过，这地瓜虽然普通，但味道也还不错。
　　
　　更何况，在府邸里吃了这么多山珍海味，尝尝野味也是一种乐趣。莫寒伸手掰开一个地瓜，随手递给司空雪烬，“要不要？”
　　
　　“不要。”开玩笑，这种东西，司空雪烬连碰都不会碰一下。
　　
　　意料之中的反应，不过莫寒也只是随口问问而已，他也没真的指望这个在家里吃食都异常挑剔的人会去吃这种东西。
　　
　　“公子，这花送给你。”就在莫寒拨开地瓜外皮的时候，一个清丽的少女羞涩的捧着一束花递给司空雪烬。
　　
　　而周围那些原本就盯上司空的女人看到有人已经主动了，当下也不在犹豫，赶紧的，水果，手绢，布匹，鲜花，当真是有什么就送什么。
　　
　　身边被围了一群女人，司空雪烬不由黑了黑脸，如果不是顾及到现在还在大街上，恐怕他早就发飙了。
　　
　　可怜的莫寒被那些个女的给推搡到一旁去了，他有些好笑的咬了口地瓜，看着被女人围的密不透风的司空雪烬，莫寒忽然感慨这世界的女人……真彪悍。
　　
　　不过一想到女人，莫寒下意识又连想到那个不知失踪到哪里去了的叶茵女鬼。她好像很久都没出现了，也不知道是不是出了什么事情。
　　
　　心思恍然间，莫寒忽然感觉有一道灼灼的目光落在自己身上。骤然抬首，在看到那张熟悉到不能熟悉的面庞时，莫寒的瞳孔微微一缩，手上的地瓜毫无预兆的滑落了。
　　
　　赫连t忧！
　　
　　莫寒不是没想过可能会在帝都的皇城中遇上，但他没想到自己居然会在帝都的街上也能碰到对方。意外么，还是巧合……
　　
　　不管如何，在看到那张脸时，莫寒心湖的平静被彻底打乱了。脚好像在地上升了根一般，无法挪动半步。为什么会在这里遇到，为什么还要遇到……
　　
　　乖乖，这两人还真的认识。眼看那个男子转过头来后，瞬间呆愣的模样，以及赫连t忧眼底滑过的一丝沉痛之色。李安瞬间在心底做总结，这两人绝对有前科……
　　
　　赫连t忧根本没想过会在这里看到莫寒，他本以为自己可能再也看不到这个人了，他本以为即便是再次碰到也只是陌路，他本以为自己的心跳不会再为这个男人而紊乱……可是，到头来，是他太害怕现实了，还是自己太现实了。
　　
　　街上的惊鸿一瞥，他就能认出他。他想叫，想叫住那个男人。可当看到男人身边的另一个人时，他一切的话语都堵在了喉咙里。他明白，他明白那个人的眼神，那种看着自己心爱之人的眼神……
　　
　　如果，他当初没对男人说那样的话。如果，他当初强硬的留下男人。如果……那是不是现在站在男人身边的就应该是自己了。可惜这世界永远都没有如果，可笑他又拿什么去假设……错过的时间是弥补不回来的，他和莫寒的相遇注定了也只能这样的摇摇相望，也……只能这样！
　　
　　还能做什么，自己还能做什么。恍惚间，赫连t忧想到那个人，那个从小到大却只是存在于梦境中的人，如此真实，却又如此遥远。
　　有时候，他总是忍不住问自己，如此小心翼翼的守着那个虚无缥缈的人，真的……有意义么。那个在勾心斗角的皇宫里，一直伴随着自己长大，那个破碎的梦境中，那个给予自己温暖，那个默默帮助他，那个带着他逃出地狱的男人……
　　
　　到底是梦，还是……
　　
　　赫连t忧混乱了，前所未有的茫然。其实自从莫寒出现之后，他就再也没有做过那场梦了。而在莫寒离开之后，他却总是时不时的将莫寒跟梦境中那个少年重叠……
　　
　　是意外，还是巧合……没有人能回答这个问题。
　　
　　李安在看到老大那倏忽间黯淡下来的眼神，眼睛不可思议的瞪大。那个男人究竟是什么人，他可从来没看到老大露出过这种神情。 
　　
　　就在李安暗暗心惊的时候，赫连t忧忽然像是感应到了什么，神色骤然一凛，原本黯淡的眼神顿时锋利起来。还不待李安反应，赫连t忧霍然起身飞出了窗口。
　　
　　而就在这时，莫寒的身后突然裂开一个黑黝黝的裂缝，一只拥有七根手指的爪子探了过来。
　　
　　莫寒感觉自己周围的空气一下子凝滞了，声音仿佛隔绝，脑子里一片空白，全身的血液好像停止了流动，然后开始慢慢的逆转……
　　
　　空中骤然一道雷霆炸开，劈在那只手爪上。而这时，已经发现异常的司空雪烬瞬间闪身上前抱着莫寒猛然急退。
　　雷电只在那手臂上留下了一道不深不浅的焦痕，妖物显然没想到居然有人敢朝他攻击。当即一吼，裂缝消失，再出现时，却是赫连t忧的后背。
　　
　　大街上，看到如此诡异一幕的人，骤然响起了恐惧的惊叫声。人群争相溃逃，生怕被波及到。
　　
　　赫连t忧的反应不可谓不快，腾身挪位，可那妖怪的手臂突然一扭，居然呈现弧度绕过对方，目标却是直指莫寒。
　　
　　可就在这时，空中突然立起一道冰障，瞬间将那只爪子挡了下来。妖兽发出一声低低的嘶吼，仿佛被铁箍烫到了一般，立马缩回了手。
　　
　　“七指魔君！”
　　司空雪烬的眼神透露出强烈的杀气，这个本应该在幻雪界就被处死的顶级魔物居然会出现在这种地方！
　　不过不管怎样，他都绝对不会允许，任何胆敢伤害莫寒的存在。
　　
　　吼――――
　　
　　裂缝扩大，七指魔君突然发出了阵阵低频的声波。
　　
　　莫寒只感觉空白的脑子瞬间被灌入了魔音，身体……似乎有点不听使唤。心中一凛，莫寒狠狠的咬了下舌头，骤然的刺痛感让他稍稍摆脱了精神上的被控制。
　　可全身的血液仿佛都在逆流而行，体温也在越渐趋高。有种难以压抑的焦躁从心底处升起，体内血液汩汩的流动声更是让他干渴难耐。
　　仅存的理智在一点点的被瓦解，莫寒死死咬着牙，驱动体内的魔力想破开这种状况。
　　
　　【没有用的……】
　　
　　【你到底是谁？】
　　
　　【居然这么快就忘了我是谁了，伟大的圣殿创始人……】
　　
 
作者有话要说：淡定的顶钢盔爬过……




暴走

　　轰――――
　　
　　莫寒的脑海瞬间炸开了锅，凌乱破碎的画面一下子从记忆深处涌了出来，顷刻间就将他仅存的意识彻底吞没……
　　
　　音波以裂缝为中心一波波的扩散开来，而周围混乱的人群突然毫无预兆的发疯了。一些小贩状若癫狂的掀翻了摊位，睁着血红的眸子朝他们扑了过来。
　　
　　在这些人的眉心隐约可见那一丝丝的黑气，赫连t忧心下一沉，头也不回道，“快带他离开。”这句话是冲着司空雪烬喊的，这只魔物目标显然就是冲着莫寒而来。眼下这种混乱的情况，当然是要带莫寒远远离开！
　　
　　司空雪烬没有动，眼神却瞬间爆开一团锋芒，凡是胆敢伤害莫寒的，只有一个字――死！
　　
　　原本撕开的黑色裂缝仿佛受到了一股强大力量的挤压，旁边的空气开始扭曲，七指魔君的声波被迫打断。一股股冰寒至极的霜气开始从扭曲的空中蔓延，七指魔君惊呼了一声，刚要将露在外面的手抽回去。
　　可司空雪烬哪里会放过它，那只手爪仿佛遇到了重重的阻隔，冰蓝色的雾气从指尖上蔓延上来，瞬间在那只黑黝黝的手爪上结上了一层薄薄的冰。
　　
　　就在这时，七指魔君仿佛受惊了一般，猛地发出一声冲天的嚎啸，更加强大的音波震开，肉眼可见那空气都在微微的颤动。
　　
　　司空雪烬倏地眯起寒眸，一抹厉光滑过。
　　
　　附近骤然爆开一缕缕冰蓝的幽火，没有一丝温意，有的却只有极致的冷冽。就像地狱的鬼火，带着死亡的寒气在空中刮开一道几不可闻的痕迹，猝然冲进了那道已经开始缩小的黑色裂缝中。
　　
　　吼――――
　　
　　原本的嚎啸骤然尖锐了三分，显然，七指魔君被激怒了。裂缝开始急剧缩小，赫连t忧也注意到了这边的变化，已经顾不得惊骇司空雪烬的实力。他现在根本无暇分心，注意力空前集中，转身一脚踹飞一个拿菜刀扑上来的大婶。
　　
　　从那声波炸开的时候，他就要面临整条街上彻底暴乱的人群！
　　
　　眼看着那些个疯狂的人，赫连t忧的脸上是前所未有的凝重。如果这就是那只封印妖兽的实力，那也太恐怖了。
　　手中的殛电毫不留情的爆出，虽然这些人都是寻常百姓，但要知道，赫连t忧可不是什么善男信女。更何况，如果让这些人全部冲上来，光是人海都能彻底淹没他们几个人。周围扑上来的人很多，但被赫连t忧毫不客气电飞出去的人也不少。
　　
　　他现在唯一要做的就是拖延时间，想来帝都的大街上发生这么大的事情，圣殿没有动作是绝对不可能的。
　　
　　不过赫连t忧怎么也没想到这些普通的平民疯狂起来居然能爆发如此强大的力量，一个个简直跟不要命似的冲上来，前面的倒下来了，后面的立马补上。原本宽大的街道瞬间拥堵不堪。
　　赫连t忧毕竟只是一个人，他只能封锁一边的街道，而另一边根本分*身乏术，不过他也根本不用去担心。因为相较之赫连t忧的雷霆攻击，司空雪烬的攻击手段更加的干脆利落。
　　
　　只见街道的另一头，凡是胆敢去攻击司空雪烬的人，已经毫无例外的全部成了一座座的冰雕！
　　
　　七指魔君的气势仿佛被这冰寒给冻结了，黑色裂缝再次跟着缩小了一圈，紧接着，几条黑色的能量线从裂缝中延伸出来，附着在手臂上的冰层。
　　
　　司空雪烬冷冷的勾起唇角，想破开冰封，可没这么容易！
　　
　　缓缓抬起一只手，淡淡的蓝光从手心浮现，眼底的杀意犹如熊熊燃烧的冰焰，司空雪烬要彻底摧毁这个藏在裂缝中的七指魔君。
　　
　　但人算不如天算，这一刻――异变突生！
　　
　　原本已经陷入昏迷的莫寒霍然睁开了眼睛，漆黑的瞳色被一抹妖异的血光所代替。犹抱着莫寒的司空雪烬突然感觉强烈的危机逼来，可是此下反应已经来不及了。更何况，莫寒跟他贴得如此之近！
　　
　　手上的指甲不知何时变得锋利而尖锐，莫寒就像蓄势已久的凶兽，毫不犹豫的曲爪狠狠的捅进司空雪烬的腰腹。鲜血顿时涌溅而出，染红了莫寒一身的雪裘。
　　
　　攻击被迫停止，骤然尖锐的痛楚蔓延全身，司空雪烬不可置信的望着莫寒。殷红的血珠从对方那张苍白的脸上缓缓滑落，衬得那阴冷的血瞳更加渗人。
　　
　　莫寒……
　　
　　瞳孔骤然一缩，司空雪烬立刻出掌拍飞了‘莫寒’。
　　
　　腰腹处顿时又涌出了大量的血，但很快却被丝丝寒气给冻结了。司空雪烬冷着脸，发色退回了银白，冰蓝的眸子死死盯着倒飞出去的‘莫寒’。
　　
　　尖锐的指甲在地上留下深深的长痕，犹如野兽般的‘莫寒’四肢着地，择人欲噬的嗜血眼神像是盯着猎物般紧紧锁住受伤的司空雪烬。
　　
　　空气中散开的血腥味深深刺激了他，当‘莫寒’的目光徘徊在司空雪烬的伤口时，喉咙下意识鼓动了一下。饥饿，焦躁，渴望……此时此刻的‘莫寒’，前所未有的渴望鲜血！
　　
　　但即便再怎么渴望血液，‘莫寒’却丝毫不敢大意的行动。因为敏锐的直觉告诉他，面前这个男人太过危险。可是，他好饿……手掌下的地面被划开一道道的裂痕，‘莫寒’难耐着，他需要能量，他需要用鲜血来补充他的能量！
　　
　　猛地，莫寒就像一只轻灵的猎豹，腾得跃起，冲进了暴乱的人群中。已经变得尖锐的手爪大刺刺的划开那些脆弱的人体，血，血，血……漫天的血雾飞扬，却也让‘莫寒’更加的疯狂。
　　
　　赫连t忧一下子停住了手，不可置信的望着在蜂拥而至的暴乱人群以极快速度穿梭的‘莫寒’。那张魔魅的脸庞，那双嗜血的红眸，以及那浑身上下都散发着凶残魔气的男人……到底，发生了什么事？！
　　
　　心里头震骇复加，赫连t忧一时间忘了自己身处在什么环境，手上的攻击也停止了。他那微微收缩的瞳孔里，只看到‘莫寒’迅速抓起一个挣扎的女人跃上了附近的屋檐，然后张嘴朝那人的脖子咬下去……
　　
　　前面那些暴乱的人群早就趁着赫连t忧刚才的愣神，相继癫狂的冲了上来。没有人会理会周围被‘莫寒’杀死的人，也没人理会那些摔倒在地却被无数人践踏而死的人，疯了，所有人都彻底疯了。
　　
　　“老大，快后退！”脸色惨白的李安猛地将赫连t忧拽到后方，所幸他有内力护体，否则他刚才只怕也跟这群人一样疯了。
　　
　　赫连t忧猛地回过神来，望着前面个个狰狞的面孔，他忽然感觉手指尖有些麻痹。可是眼下他没得选择，如果不作出攻击，那就等着被撕碎吧！
　　
　　裂缝中的七指魔君似乎很满意‘莫寒’的反应，低低鬼魅的嘶哑笑声从裂缝中传出……
　　
　　“你到底对他做了什么？！”俊美绝伦的面庞看不出丝毫的怒气，过于平静的司空雪烬，淡淡的注视着半空中那道裂缝。
　　
　　如果柳妍在的话，只怕当即会神色大变，她太了解主人的脾气了，越是生气，他的主人将越会冷静的可怕。
　　
　　手爪上的冰层已经被卸掉，七指魔君慢慢的转动着被冻得有点僵硬的爪子，嘶哑的根本不像是人发出的嗓音甚是愉悦的从裂缝中传出，“我只是帮助唤醒了他体内的另一个自己！”一个一直被封印在体内，叫做‘本能’的东西……
　　
　　司空雪烬的唇角缓缓拉开一抹妖异的笑，“是么，那真要恭喜你，因为……你也成功唤醒了另一个我！”声音清透平淡，却仿佛从地狱传出来的摄魂之音。
　　
　　黑色裂缝剧烈的扭动了一下，数十条的黑线从里面电射而出，司空雪烬微笑着，抬起手指轻轻一点，那些黑线还未接触到他就凭空消散在了空中。
　　而他自己则忽然从原地消失，再次出现却正是踩着虚空立在了裂缝十米开外的前面。七指魔君一惊，黑色的裂缝微微扭动。
　　
　　可周围的空气仿佛全都被一种力量给禁锢了，裂缝只能徒劳的扭动着，好似被死死的钉在了半空中，挣扎不开半分。
　　
　　司空雪烬神色淡然的看着对方徒劳的挣扎，一柄银枪在刺目的太阳下渐渐的在手掌中显现。此刻的司空雪烬犹如一个傲然立世的神祗，抬手翻转间银枪已化作一缕流光，带着几乎撕裂空间的厉啸冲进了裂缝。
　　
　　嗷――――
　　
　　伴随着一声凄厉的嗷啸，黑色的污血从裂缝中飞溅而出。
　　
　　喉中一阵鲜甜，原本一直潜藏的内伤被此次的攻击引出，顿时受到不小反噬的司空雪烬，唇角下滑落一丝血线。半阖着眼，犹带着笑意的容颜看上去更加的冷魅。
　　
　　裂缝倏忽间从空中消失，街上暴乱的人群仿佛一下子失去了灵魂般，原本狰狞的面孔慢慢变得茫然，最后力量透支一般大片大片的倒了下去。
　　
　　突如其来的变化让远远从圣殿赶来的一拨人惊愕了一下，忠心的小文率先来到赫连t忧的身旁，望着街上冰火两重天的狼籍模样，掩藏不住满眼的骇然。
　　
　　“先生，你没事吧。”不过对小文来说，最主要的还是赫连t忧的安危。
　　
　　赫连t忧微微一怔，仿佛这才从梦中醒过神来一般。小文原本是被他留在圣殿的，如今出现在这里……心下一惊，赫连t忧转头朝四周看去。果然，三位圣殿长老已经呈现三角的形势将站立在空中的司空雪烬围了起来。
　　
　　水镜离的面色前所未有的凝重，面对着眼前这个冷傲绝尘的男人就像如临大敌一般。危险，这是女人的第一直觉。可是即便危险，他们也不能坐视不管。不过对方好像根本没将他们放在眼里，清冷的眸子流转间，已然落在了下面的‘莫寒’身上。然后，眉头轻轻蹙起……
　　
　　屋檐上的‘莫寒’丢开了手上的人，狠狠的瞪视着围堵在周围的一干人等，那野兽般的血瞳在阳光下凶光毕现。
　　
　　逼近的来人顿时停下了脚步，似乎被‘莫寒’那非人类的血瞳给骇到了。
　　
　　“是你！”傲风一愣之余，立马就认出了‘莫寒’。这个曾让他在鬼门关转了一圈的男人，他到死都不会忘记，“看我这次不杀了你这妖孽！”根本不需要过多的语言，傲风直接抡起斧头就冲了上去。
　　当初如果不是岑于N不分昼夜的救治，只怕傲风这条命早就交代了。此下碰到莫寒，当真是仇人见面分外眼红。
　　
　　‘莫寒’的嘴角沿着鲜血，狰狞的面部有些骇人。面对着周围的敌人，他整个身体微微前倾，四肢着地，妖兽般的血瞳死死盯着冲上来的傲风！
　　
　　没有躲避，‘莫寒’带起一道残影，直接以鬼魅般的速度扑了上去。
　　
　　傲风嘴角勾起一抹冷笑，斧头猛地改变了轨迹，横劈而出。而就在这个空挡，‘莫寒’已经出现在了傲风的右手边，身体蓦然一沉，速度被迫一滞，瞳孔中的影像似乎被放慢了几倍的速度。
　　
　　旁边的奈奈丝和莉莉丝眼睛警惕的死死锁定‘莫寒’，她们两姐妹当初在男人的手中可没少吃苦头。此时再次遇上，哪里会留情，当然是全力以赴了。
　　
　　“住手！”两道惊呼声乍然响起。
　　
　　赫连t忧直接飞身而上，而岑于N则更是迅速挥出银针，弹开傲风的巨斧。突如其来的变故，让在场的人愣了愣，根本没想到自己的人会临阵倒戈。而‘莫寒’更是趁着这个时候，腰身一扭，整个人骤然弹起，挥舞着利爪扑向了一旁的奈奈丝。
　　
　　奈奈丝脸色骤然惨白，呆愣的看着那双凶残的血瞳，一时间居然忘了躲避。
　　
　　“该死的！”徐飞茹挥舞着匕首冲上去挡在奈奈丝面前，可此刻的她哪里挡得住已经彻底魔化的男人。
　　
　　一手抓上那锋利的匕首，‘莫寒’根本不顾自己会不会被割伤，呲着牙直接连人带匕，一起甩了出去。
　　
　　“莫寒！”这时的赫连t忧已经闪身出现在了‘莫寒’旁边，手中的殛电划开丝丝缕缕的电弧，他要将这个已经完全失去理智的男人暂时麻痹。
　　
　　吼――――
　　
　　可‘莫寒’岂是这么容易对付，低吼了一声，反身错开殛电的同时，利爪朝着赫连t忧一挥。撕拉一声，瞬间在对方的手臂上划开了五道深深的血痕！
　　
 
作者有话要说：这章真是纠结啊……出场这么多人，还一下子，希望乃们看的不会混乱，俺已经尽量理清了……= =！




野兽？！

　　几个纵身跃开，‘莫寒’根本不打算跟赫连t忧纠缠，反而是直接朝着附近一个落单的灵术师扑了过去。
　　
　　眼看凶神恶煞的‘莫寒’突然朝自己逼近，那个灵术师似乎被吓傻了，一时间根本没反应过来。好在其他人不是吃素的，愣了几秒之余，立即施展攻击阻止‘莫寒’。可就在这个空挡，‘莫寒’的小腿骤然发力，踏碎了砖瓦再次腾得跃起。
　　
　　轰――――
　　
　　屋檐立时炸开一个大坑，断木残瓦四散飞溅，空中只见一道残影掠过，灵术师们的攻击已然落空。
　　
　　前面已经回过神来的那名灵术师根本来不及动手，只觉肩头蓦然一沉，脚下的砖瓦瞬间爆裂。身体被迫往前摔去，灵术师大惊失色，两只手挥舞着想将肩上的人给弄下来。
　　
　　‘莫寒’根本连看都没看一眼，双脚踩着对方的肩背，一只手毫不客气的直接拧断了对方的两条胳膊。灵术师惨呼一声，可惜这声音很快便戛然而止。因为‘莫寒’的另一只手已经借着落下的余势将灵术师那颗脑袋，狠狠摁进了破碎的瓦房中。
　　
　　砰――――
　　
　　残破的瓦砖不堪重负般的炸开，殷红的血瞬间洒在了犹如废墟的石瓦堆中。‘莫寒’就像一只孤傲而凶猛的野兽，踩着身下已经昏迷过去的人，凶恶的血瞳警告般的扫过一干人等。
　　
　　周围人的呼吸不约而同的一滞，也不知道是震骇于‘莫寒’那过于暴力的手段，还是那双过于妖异的血瞳……
　　
　　尤其是傲风，他心底的骇然可比众人还要来的强烈。上次自己差点被杀死的时候，这家伙还有些人样，可眼前这个除了还是人的皮子外，根本就是一只野兽！
　　
　　附近的空气一下子变得死寂，明明是白天，但阳光照在身上却感觉不到一丝温暖。
　　
　　岑于N怔怔的望着‘莫寒’，缩在袖子中的手在颤抖，不可抑制。男人那陌生的狰狞模样无比清晰的映入瞳孔，一瞬不瞬。他怎么也没料到，相隔这么久，再次见面，对方居然会变成这个样子！
　　
　　“你们退下，这人交给我来处理。”赫连t忧死死盯着‘莫寒’，头也不回的命令道。事到如今，也只能尽量想办法避免两拨人的接触伤害。身为圣殿的国师，于公，他必须要保证手下人的安全。可是面对着自己喜欢的人，于私，他根本不希望自己的人伤害男人。
　　
　　但无论是于私还是于公，他都必须做出选择。其实，场上的形势很明显是倾向于圣殿这一方的，只要摆开阵势强行围攻，甚至不惜下杀手的话，就算‘莫寒’再强，也少不得受一顿皮肉之苦。
　　也许，赫连t忧心底下还是更在意莫寒吧，所以才会打算自己出手。毕竟他人刀剑无眼，就算自己受伤，他也不想男人受到伤害。哪怕对方已经失去了理智……
　　
　　在场的人恐怕也只有岑于N最清楚赫连t忧的真正意图吧，虽然跟这个自己的上司接触不多，但莫名的，在对着莫寒时，却少不得处于同一阵营的状态。
　　圣殿出来的这些人里恐怕根本没几个不会想杀死‘莫寒’的，其中傲风更是首当其冲，眼下赫连t忧做出的选择无疑是最为稳妥的。
　　
　　所以岑于N没有多少犹豫，只是深深看了‘莫寒’一眼，转身率先跃下了屋檐，无声的表示了自己的立场，他知道，总得有人最先做出抉择。
　　其他人也便不是没有脑子，从刚才的情况来看，显然，他们的国师大人跟‘莫寒’之间存在些私人关系。聪明点的就随同岑于N一起下去了，毕竟街上如此混乱的场景也要有人出动打理。
　　
　　徐飞茹收起匕首，有些复杂的看了一眼‘莫寒’，很多时候，她真的不明白，为什么这么多人会围着这个男人转。当初的岑于N是一个，眼前这个国师大人……
　　
　　女人的直觉告诉她，两人之间的关系恐怕也没这么简单。不过这些已经不关她的事了……收回了视线，徐飞茹一声不语的转身也同岑于N跃下了屋檐。
　　
　　眼看周围的人纷纷下去，傲风的眉头不由一阵打结，他还在犹豫着要不要离开。其实他对赫连t忧这个基本上算是挂着头衔的国师大人并不感冒，而且私心里也更想亲手撕碎‘莫寒’。
　　
　　蠢蠢欲动的战斗念头很强烈，面对着已经不算是个人的‘莫寒’，傲风虽然打心底还是有些阴影。毕竟上次被对方打的半死不活，而且还毫无招架之力，这种事情轮谁身上都会有阴影。傲风再强，怎么也说还是个人，这种恐惧的阴影随着他醒来一直挥之不去。
　　
　　要想解除恐惧，唯一的办法就是杀死‘莫寒’！
　　
　　“你想违抗命令！”这时，赫连t忧忽然转头看向还未下去的傲风。那锐利的眼神让人忍不住打脚底心发寒，不知什么时候，赫连t忧的眼睛已经完全变成了紫色。
　　
　　傲风只感觉全身一麻，原本手中握着不重的斧头好像在眨眼睛就变成了千斤巨物，重的手臂肌肉一阵阵的收缩。
　　
　　下面的人只闻天上传来呼哧的风声，一片阴影当头笼罩，奈奈丝拉着莉莉丝飞快跳到一旁。
　　
　　砰――――
　　
　　傲风呈大字型无比华丽的摔在了地上，只把那坚硬的石板砸出一个凹陷的坑。
　　
　　眼看着那大块头的身上还有丝丝的电流在乱窜，而傲风则口吐白沫，身子一抽一抽的。徐飞茹不禁翻了翻眼皮，这白痴……居然敢去挑战赫连t忧的权威，也不称称自己的分量。赫连t忧要是没多少本事，就算是皇族的人，那三个老怪物会允许他做国师么！
　　
　　一想到那三个老怪物，徐飞茹不禁下意识的抬头朝空中看去。不看还好，一看心下立马咯噔了一声。
　　
　　那个银发男子是谁？！
　　
　　徐飞茹瞪大了眼睛，心口惊骇的猛跳。要知道，那三个老怪物来得可比他们要早，但此时此刻三个人立在空中就像三根木桩一样。围着那似乎受伤的银发男子却丝毫不敢动作，好像面临着生死大敌一般！
　　
　　能让三位长老联手还露出这种神色，普天之下，恐怕也唯有司空雪烬了。不过司空雪烬看上去似乎根本不在意周围的三人，犹如月下深潭般的眼神牢牢锁定在‘莫寒’的身上。
　　
　　‘莫寒’根本不知道自己的举动无时无刻被人关注着，眼下他面前已经只剩下一个敌人了。虽然不知道为什么这些人要放弃人多的优势，但‘莫寒’可不会管这些。趁着赫连t忧将傲风打飞下去的时候，‘莫寒’瞬间弓起身子，整个人就像压缩到了极点的弹簧，然后骤然暴起。
　　
　　赫连t忧的反应好似慢了一拍，而‘莫寒’的速度又是何等的快，几个呼吸之间就已经附身冲到了对方的怀下。
　　
　　锋利的指甲泛过一丝寒光，撕破了衣物，刺进对方的腰腹，可还没没入半寸，‘莫寒’的脊背突然一阵发凉，危机感油然而生。
　　刚要折身避开，只是赫连t忧哪里会放过他。他好歹也是凭着受伤的危险，请君入瓮。当下怎么会放过这个大好时机，几乎是闪电般的出手，死死抓住对方刚刚抽离开的手腕。
　　
　　‘莫寒’的身躯一颤，浑身寒毛立马倒竖而起，从赫连t忧抓上手的一刹那，他只感觉一股微弱却又不致人命的殛电倏忽间从筋脉中窜了上来。
　　心下一惊，在半边身体都瞬间麻痹的时候，‘莫寒’当真是爆发了野兽的临危本能。张开一口白牙，毫不犹豫的咬上赫连t忧的手腕。
　　
　　甚至连退都懒得退了，直接矮下身体，砰的撞进赫连t忧的怀里。
　　
　　一来被咬，二来被撞。赫连t忧还没来得及去感受手腕上的疼痛，脚下踩得瓦片承受不住两人的重量，顿时碎开。赫连t忧本就被撞得稳不住身子，再加上屋檐的倾斜度，以及脚下打滑的碎瓦。
　　
　　砰――――
　　
　　房梁终于承受不住上面的人如此剧烈折腾，当下一折！
　　
　　轰――――
　　
　　屋檐上破开了个大洞，碎石残瓦顷刻间簌簌而落。两人同时掉进了屋内，而赫连t忧更是杯具的成了人肉垫被‘莫寒’压在了身下。
　　
　　体内的气血一阵翻腾，饶是身体强悍，赫连t忧这次摔得也够狼狈的。估计，在折腾个几次，身子骨都快散架了。不过‘莫寒’也不好过，全身上下几乎麻痹不堪，动都别想动，只能软趴趴的压在对方身上，以期等待麻痹过去。
　　
　　赫连t忧被摔得头晕目眩，眼看着房梁上的断木摇摇欲坠，脑子似乎稍稍清醒了一些。
　　
　　‘咔嚓’一声脆响，断木终于忍不住引力的召唤掉了下来。
　　
　　瞳孔微微收缩，赫连t忧想也没想的一个翻身将‘莫寒’压在了身下。
　　
　　少说也有三尺多长的断木砸在背上的瞬间，赫连t忧终于忍不住张口吐出了喉中涌上的腥甜。
　　该死的，千算万算也没料到自己会是在这种情况下受伤……
　　
　　这边发生这么大的情况，自然而然引起了所有人的注意。空中的司空雪烬更是不必多说，在屋顶塌方下去的时候，他的身形瞬间一动。
　　
　　虽然被那巨响惊动，可三位长老更是目不转睛的死死盯着司空雪烬。在对方动的瞬间，三人的眼神顿时爆开一团精光，他们等了多时，就为了这一刻的时机。
　　
　　机不可失失不再来，三个人更是配合默契的直接使出了杀手锏。对他们而言，不动则已，一动就要你命！
　　
　　铺天盖地的杀气笼罩了司空雪烬，他刚才那一动，已经彻底让自己陷入了被动状态。面对着四面八方的凌厉杀招，司空雪烬淡然的脸色难得波动了一下。
　　身体周围的空间一再扭曲，慑人的极致寒气骤然笼罩了司空雪烬的身体，瞬间在他周围形成了一层薄如蝉翼般透明的坚冰。
　　
　　“破！”阴司大喝一声，烈焰砸在冰上，顿时爆开！
　　
　　漫天的冰屑夹杂着火花在阳光下异常的璀璨绚烂，但此时此刻的人们已经根本无法去关注这一瞬间的美丽。
　　蚕丝般的透明丝线从水镜离的手中以众多诡异的弧度，刺进对方能躲避的各个死角。
　　
　　而另一边的药老双手在空中挥舞的几乎消失，可随着密集的破空声，千万银针如雨点般集中于同一个方向，猝然冲击了爆开的冰花中。
　　
　　三人的配合可以说是密不透风，绕你是一只苍蝇也别想飞出这片强大的火力网！
　　
　　下面的人几乎都瞪大了眼睛，生怕错过这难得一见的震骇场面。
　　
　　冰屑和火花渐渐消散，空中，司空雪烬的衣袍被浸透了污血，全身上下几乎没有一处是完好的，看样子似乎很快就要倒下一般。
　　
　　三位长老眼神警惕，但心下却不禁松了口气。可这口气还没松完，众人的心却一下子提到了嗓子眼。只见司空雪烬那白瓷一样的脸孔上先是显出诧异的纹理，好似有点惊讶自己的受伤。不过那丝诧异很快便舒展在嘴角上，化做了一抹嘲讽的微笑。
　　
　　那精致绝伦的面庞在阳光下渐渐透出一种晶莹的质感，水镜离心里咯噔一声，不可置信的看着司空雪烬的身体渐渐变得透明，直至变成了一个人形的冰雕。
　　
　　上当了！
　　
　　“有时间，下次再陪你们玩吧……”
　　冷淡的声音仿佛凭空响起，众人皆惊，齐刷刷的转头看过去。却见司空雪烬抱着已经昏迷过去的莫寒，站定在那塌陷下去的屋瓦上方。
　　
　　屋子里面，仰躺在地的赫连t忧看着司空雪烬将莫寒紧紧护入怀中，心口有些窒息，他缓缓闭上了眼睛，勾起唇角，笑得有些苦涩。
　　
　　难道只有失去，才知道后悔么……现在的他，还有什么资格去争。
　　
　　司空雪烬根本没打算多停留，身形一晃，甚至连残影都没有，就凭空消失在了原地。只余下那微微扭曲的空气，不过已经没有人去留意这些了。
　　
　　岑于N出神的看着两人消失的地方，第一次感觉自己的无能为力。连师父跟其他两个长老联手都制不住的人，岂是他能对抗的。可笑他如此傲人的医术，救治天下万人，却无法去救莫寒……
　　
　　柳妍一直等候在府邸内，外面发生这么大的动静，她自然知道，但主人连出门前告诫过她们外面不管发生什么事，也不要出来。虽然不知道为何原因，但他们也不敢擅自违抗主人的命令。
　　
　　不过听着外面的动乱渐渐平息，却依旧不见主人的回来，柳妍还是不免有些担心。虽然明知道主人很强大，但人之常情，担心是无法避免的。更何况，她深知主人闭关前的伤势还没恢复，上次走火入魔导致身体缩小，可见其反噬的有多厉害。
　　
　　在内伤未愈的情况下，还可能要孤身面对众多敌人，柳妍不禁有些心慌慌的攥紧了手。就在这时，主屋中传出了一丝轻微的响动，柳妍愣了愣，随即一喜，主人回来了！
　　
　　屋内，司空雪烬轻轻的将莫寒放置到床上，看着男人满脸的血污不禁蹙了下眉头。用自己的袖口拭去那几乎快遮盖了男人本来面目的污血，望着男人那张安详的苍白容颜，司空雪烬忽觉心疼。
　　
　　如果他最后那一击能杀死七指魔君，男人也许就不会变成这样了……
　　
　　可惜，那也只是假设，司空雪烬潜在的伤势一直以来都被压抑着，最后那银枪使出的同时，虽然重伤了七指魔君，可他却也不可避免的受到旧伤的反噬。要不是因为这个原因，刚才被那三个长老围攻的时候，他恐怕早就动手了……
　　
　　“你不会有事的……”就算有，他也不会允许。指腹轻轻摩挲着莫寒的五官，感受着皮肤下的凉意，司空雪烬刚闭眼想传唤五小过来。可就在这时，床上的莫寒，脸上突然浮现一层带着寒意的蓝光。
　　
　　司空雪烬蓦地睁开了眼睛，挥手猛地在虚空中一抓。顿时，一个女鬼被硬生生的从虚空中给抓出了出来！
　　
 
作者有话要说：= =嘛~~~于是明天还要更一章……于是，大家淡定……




故事（一）

　　意识沉寂在黑暗之中，也不知道过了多久，直到一丝光亮刺破了黑暗，莫寒这才缓缓的转醒。
　　
　　【醒了……】一丝微弱的叹息声从四面八方响起。
　　
　　莫寒一震，下意识的坐起身子。可周围入目的一切却是黑漆漆的一片，除了前面一个会发光的小珠子外，什么东西都没有。
　　
　　这是什么地方？
　　
　　莫寒轻飘飘的悬浮在这片黑暗中，眼神带着茫然。他记得自己好像在街上昏过去了，可至于昏过去前的记忆……唔，好像有点混乱。虽然想不起来自己到底是怎么昏迷过去的，可眼前这个地方又是唱得那出戏？！
　　
　　【这里是你最深处的意识海。】那道声音又响了起来，听着好像是从四面八方传来，可莫寒的视线却不由自主的落到了前面那颗发光的小珠子上面。
　　
　　【是你再说话。】虽然怀疑，但莫寒的直觉却告诉他，刚才的声音就是从那颗珠子上发出来的。
　　
　　【呵呵……不愧是我，这么快就察觉到了。】话音刚落，珠子本身泛起一抹琉璃的光彩。随即一个淡淡的虚影浮现在了莫寒面前。
　　
　　原本因为对方的话听得一阵稀里糊涂，可当看到那虚影时，莫寒一下子瞪大了眼睛。这虚影不是别人，居然是――牧寒！
　　
　　【怎么，很吃惊么。】牧寒轻轻一笑，那灰蓝的眸子却透出一丝沧桑。
　　
　　收起惊愕，莫寒的眼神顿时凝重起来，现在的事情已经超出想象和意料了，他完全不明白为什么会在自己的意识海里看到牧寒！
　　
　　好似明白莫寒的疑惑，牧寒盘腿坐在他的前面，缓缓解释道，【我只是你意识深处残存的记忆体。】
　　
　　【什么意思？！】莫寒的思维越加混乱了。
　　
　　【你前段时间不是魂穿回了千年前的幻雪界么……】牧寒抬眸淡淡的看着莫寒。
　　
　　莫寒一愕，没料到对方会突然提起这件事情。不过，是不是魂穿回千年前他不清楚，倒是魂穿到了幻雪界却是真的。想着，莫寒点了点头。
　　
　　【想不想听我说故事？！】牧寒的眼神渐渐变得深谙，也不管莫寒的回答，已经开始诉说了起来，【在我十三岁的那年，因为练功急切导致走火入魔。那时候，原本我以为自己会死定了，可当我再次醒来的时候，自己却已经是在幻雪宫里。而更震撼的是，我睁开眼睛，看到的第一眼居然是司空雪烬……】
　　
　　【当时我根本不知道发生了什么事情，只是愣愣的看着那人……毕竟那是幻雪界唯一的皇子，冷傲的性子从小我就听人说起了。那不是我这种阶层的人可以高攀的，可是这种只能仰慕的人当时却用那么温柔的眼神注视着我。我知道那一刻，我就彻底沦陷了。】
　　说到这里，牧寒不由顿了顿，眼底浮现了一丝苦涩的意味，【当时的司空雪烬温柔的摸着我的头发，我体会到了手足无措的慌乱，可心底却涌出了前所未有的幸福感。但这一切的一切，却在那人唤我‘莫寒’的时候，瞬间消失了……】
　　
　　莫寒心头一震，不可置信的看着牧寒。
　　
　　【从天堂跌到地狱是什么感觉，当时我总算是体会了一把。】牧寒扯了扯嘴角，神情有些无奈，有些悲凉，【后来，我渐渐的发现自己莫名其妙多了一些凌乱的记忆。也是那时候我才知道，司空雪烬没有认错人，而我……却不是你！】深深地看了莫寒一眼，【你我虽然是同一个魂魄，但因为经历不同，性格上注定有所差异。】
　　
　　【我怕被那人发现，于是我开始装作是你，装作一个叫‘莫寒’的人。那时候，我开始偷偷的模仿记忆中的你，行为，语气，一切的一切……】牧寒闭上了眼睛，深深地吸了口气，【我以为只要他没发现，只要我模仿的够像，我就可以永远霸占他的温柔。可是……】
　　苦笑一声，【你也知道，我根本活不过十四岁，时间于我就好像一个倒过来的沙漏，无情的剥夺我剩余的生命。每过一天，我的体质就在无形中虚弱了一分。慢慢的，我开始变得不甘，变得不满，时间对我而言太过奢侈了，我不想走到最后还要带着遗憾，所以我渐渐变得贪婪，贪婪着奢望那人的眼里看到的是我，而不是一个叫做莫寒的外壳！】
　　
　　望着眼前这个不大的少年，莫寒却仿佛能看到对方内心的苍老。一时间，他沉默了，事情的发展已经彻底脱离了预料，所有人多忽略了，那个叫‘牧寒’的少年……
　　
　　【直到有一天，那人带我去猎魔，基本上所有的皇族人都会去，甚至是国师，以及一些重要大臣。那样隆重的盛会，可那人却非要将我这个无名小卒带过去。可以相像，那人到底有多重视你！】没有再看莫寒，却是自顾自的说着，【当时很多人都在看着我，就连幻雪帝也用一种打量的眼神睇着我。我当时很害怕，如果不是那个人一直在拉着我的手，安慰我。恐怕我当时就要掉头跑开了。】
　　
　　牧寒抬眸看了莫寒一眼，自嘲的笑道，【我想，当时如果换成是你，肯定不会出现这种怯弱的情绪吧。】
　　
　　【你当时还小……】莫寒无奈的叹了口气，自己身为死神成天面对着各种各样的死亡，又要在生存恶劣的冥界活下去，这种经历，又岂是牧寒当时那个年龄的少年所能理解的。
　　
　　【其实，从醒来之后，我总是会下意识的拿自己跟你对比。原本还没感觉到明显的差距，可也就那天，我才真正意识到，我跟你的差别到底有多大……】牧寒的目光微微黯淡，整个人就像一个年迈的老人翻着手上发黄卷皮了的相册，眼神却不由自主的飘远，【那次猎魔的经历改变了我的一生，那只强大的七指魔君……】
　　
　　七指魔君！
　　听到这四个字，莫寒的眼神顿时闪烁了一下。好像在哪里听过，可是想不起来……唔，头痛！
　　
　　而这时的牧寒已经又开始回忆了，【虽然那妖兽还处于半生期，但却强大的不可思议，尤其当时它手里还抓着一个小孩，一个并非幻雪界的小孩。那七指魔君发现了我们，甩手扔开了手中的小孩，扭头就朝司空雪烬扑了过来。想来，似乎已经认出司空雪烬的身份。毕竟在幻雪界里，一般妖魔出现也都以人为食，听说能增进修为。那只妖兽会挑上司空雪烬也在情理之中……】
　　
　　【不过，当时的我实在太小看那只妖兽了，以为是普通的妖兽，所以也不等那妖兽扑上来，自己就已经发起了攻击。】言罢，牧寒的脸上浮现了一丝悔恨，【要不是我这一逞能的冲动，司空雪烬也不会为了救我，而被那七指魔君打伤。】
　　
　　【当时看到司空雪烬受伤，我简直快疯了，不管不顾的扑上去就咬住那妖兽的脖子，打算跟它同归于尽！可我没想到的是，当那妖物的皮肉被我咬开，血无意间灌入我的喉中时，居然会让我莫名的兴奋起来。】
　　牧寒的眼神滑过一丝异样，【原本日渐虚弱的身体，好像在那一刻突然变强了。而且浑身上下还开始发热，胃里更是火烧一样的烫。就好像那喝下去的不是血，而是滚烫的热油！】
　　
　　莫寒拧眉，这妖兽的血果然非同寻常。
　　
　　【好在那个时候，司空雪烬已经施展禁术将其封印在了卷轴里，否则的话，以我那状态，别说是跟它同归于尽，自己都快成问题了。不过闹出这么大的动静，还是引来了一些人。霜碧蓝你应该还记得吧，当时那家伙看我的眼神简直恨不得杀了我。好像这些祸事都是我引来的一般……】牧寒苦笑着摇了摇头。
　　
　　莫寒也深有同感，那霜碧蓝看他不顺眼貌似也不是一天两天的事情了。
　　
　　【那次的猎魔，七指魔君算是一个意外，但还有一个意外就是那个被七指魔君抓来的小孩。那孩子摸约也就九岁左右，让人惊奇的是，他居然拥有黑发黑眸。他的出现在幻雪界引起了极大的震动，甚至是掩盖了七指魔君的存在。】
　　
　　【他是人类！】莫寒猜测道。
　　
　　牧寒看着他，笑了笑，【没错，他的确是人类，但问题是，人界跟幻雪界是分开的两个界层，那孩子到底是怎么来到幻雪界的。最先排除的就是七指魔君带他来的可能性，因为如果那妖兽已经拥有了穿越平行空间的可能，又怎么还会跑回幻雪界……早就把人界搅得天翻地覆了。】
　　
　　【那另一个可能，就是出现空间裂缝吧。】想想自己当初掉到这个陌生的世界，莫寒忽然有点同情那个小孩了。
　　
　　【你很聪明。】牧寒眯眸看了莫寒一眼，尔后才继续道，【后来，那小孩被带回了神殿，在幻雪界的人还在考虑要不要处死这小孩的时候……我的身上已经开始发生了一些异变！】
　　
　　【跟那个妖兽的血有关！】莫寒的眉头一蹙。
　　
　　【是的，就好像神药一样，那血液让我的生命死灰复燃。本来已经开始衰败的身体渐渐又恢复了生机，而且实力大涨了一倍。我不知道这是在最后生命中的回光返照，还是那血液真的起了作用。直到，我忐忑的等来了我的十四岁那年……】
　　
　　【我终于不用担心自己的生命被剥夺了，因为我还活着，没有像雪巫说的那样，在十四岁死去。你也许无法理解我当时的欣喜若狂，我那时真的以为老天爷还是眷顾我的。当时，我第一时间就想去跟司空雪烬分享我的心情。可哪里知道，我却听到了我有生以来的最为噩梦一样的对话。】
　　
　　眼底滑过一丝痛苦之色，牧寒深深吸了口气，好似只有这样才能压下自己翻腾的情绪一般，【其实我早该想到的，就算没有你的存在，我跟司空雪烬也是不可能的。不论是身份还是性别上……司空雪烬身为幻雪族唯一的皇子，而司空雪茵作为唯一承传皇室血脉的公主，为了保证幻雪族尊贵的皇室血脉，这两人的结合才是天经地义的结局。】
　　
　　【近亲成亲！】莫寒不由错愕，没想到幻雪族的皇室为了保住尊贵的血脉还来这一套。难道他们就不怕生出畸形儿童……
　　
　　仿佛是知道莫寒的想法，牧寒苦笑着摇了摇头，【那是人类的思维想法而已，要知道幻雪族也算是一支亚神种族了，又怎么可能存在这方面的问题。】
　　
　　莫寒这才恍然，其实这种事情想想也应该知道，不过可能是在人界处久了的关系，搞得他的思维定向都偏向于人类方面了。
　　
　　【明明知道他要跟司空雪茵成亲，可我却还要在面对他的时候装作不知道，而他也根本不在我面前提起。我开始渐渐的感觉不安，却又不知道该怎么办。幻雪族开始陷入一片喜庆的气氛，就连那个人类小孩的处决都被有意的拖延了……司空雪烬的寝殿开始变得有生气，宫内走动的人流多了，也热闹了。但我却前所未有的感到一种绝望，一种窒息的绝望！】
　　
　　【这样的日子我不知道过了多久，我只知道那些天里，司空雪烬很少呆在自己的寝殿……他没跟我提起任何事情，我也越来越沉默。直到有一天晚上，我突然发现自己的体质在以惊人的速度衰败！】
　　
　　【我不知道自己到底怎么了，但可以感觉的到原本抓住的生命线在不知不觉的流逝……当时我一阵的陷入恐慌之中，脑子里乱成一团，最后我想到了那个妖兽，想到那无意中喝下去的――血。】仿佛陷入了长远的回忆，牧寒的脸上再次浮现了一丝讥讽的笑意，【你可以想象一个溺水的人，看到一根救命稻草是何种感觉……我以为只要再喝点血就可以得救，可谁也不知道，这才是堕落深渊的开始……】
　　
 
作者有话要说：既然前世的打算缩写，所以就开始以故事的形势出现……嘛~~累死了……码了这么多字……= =！于是，明天终于可以休息一下了……~\(RQ)/~




故事（二）

　　【你……做了什么？！】莫寒只感觉呼吸一滞，一个想法从脑海中掠过，可他却不敢去深究。
　　
　　【那天晚上，我偷偷潜入了神殿！】牧寒闭上了眼睛，吐出来的字音缓慢而艰涩，【当时封印七指魔君的那个卷轴被祭祀大人带回了神殿，所以我才不得不去冒险……就好像被人逼着走钢丝线一样，背后是死路一条，而前面却可能是一条生机。对于我而言，根本没得选择！】
　　
　　【当然，按理来说像那种极其难见的顶级妖兽，恐怕就该要趁它还没有完全成长起来之前彻底扼杀在摇篮中。所以，我毫不怀疑祭祀大人会在背后秘密处决掉那七指魔君。可是那天晚上，莫名的，我直觉那妖兽还没死……这是一种很微妙的感觉，毫无理由的，却让我坚信不疑。】
　　
　　【只是，毕竟圣殿那种地方也不是我这种人说潜入就能潜入的，消不说那规格严密的守卫军，更是里面设置的结界也不是我有能力破开的。可偏偏那天我就想被鬼迷了心窍一般，鬼使神差的就这样潜进去了……我无法说出当时那种感觉，就好像……好像有人在背后无形的支配着我的身体。虽然这样说很奇怪，但我找不到更好的词语来形容了。】
　　
　　牧寒睁开眼睛，神情开始变得复杂，【我很容易就进入了神殿的内部，黑夜很好的成了我的掩护。那时的情况很诡秘，但事实却是说不出的成功，我居然侥幸避开了一批批的守卫军，而里面的那些结界更是形同虚设一般。我几乎是畅通无阻的进入了神殿的地下通道……】
　　
　　【不得不说，神殿的地下通道比较之上面的大殿还要来的庞大复杂，一条条的通道简直就像一个精细复杂的地下迷宫一般。墙壁上的烛光幽幽的延伸通道深处的黑暗，我当时根本没来得及多想，脚却已经下意识的直接朝其中一条通道走进去……】                         
　　
　　【我不知道自己走了多久，在那个除了前后的微弱火光外，根本不知道通道的尽头有多远的地方。我只能一遍遍的清晰听着自己脚步的回音……就好像有谁在冥冥中，引导着我一步步的深入。】
　　
　　【终于，我到达了尽头。可面前的却是一堵闭塞的墙面……没有任何东西，就好像我进入了一个死胡同一般！】
　　
　　【明明没有路，可我却像着了魔一般，将手掌覆上，毫无疑问，那是一堵实实在在的墙面……但诡异的是在后头，我的手，居然开始不停使唤，自动的在那面墙上圈圈画画。直至一个带着红光的图阵显现出来，全部坚实的墙面像海绵一样突然陷了下去。手掌毫无疑问的穿了过去，我感觉眼前红光闪过，整个人就这样被吸了进去。】
　　
　　牧寒已经完全陷入了那印象深刻的回忆中，【红光褪去之后，出现在我眼前的是个完全封闭的密室，土灰色的厚实墙壁，长宽大约在十多米左右，中间有个小小的圆形祭台，上面悬浮着一张古朴的卷轴。看到那卷轴的第一眼，我的心情立马激动起来，几乎是两步并一步的走过去。可走到近前我却傻了眼，那个封印卷轴居然只是一个虚影！】
　　
　　【当时的我还没有从这一系列的变化中反应过来，而这时，一道诡异的声音却蓦地在我脑海中响起……】想着，牧寒忍不住皱眉，【那声音是七指魔君发出来的，我不知道它到底是通过什么样的手段，能在我的意识海里说话，但我后来却从它的话中得知……我之所以能一路畅通无阻的进来，完全是靠它在背后帮我。它说它知道我迟早会来找他的……然后，它想跟我做一笔交易。它可以给我供血，但前提是我必须要放它走！】
　　
　　话毕，牧寒忽然冷笑了下，【我那时虽然年幼无知，但总归一些事情还是知道利害的。如果当真信了那家伙的话，那才真的是愚蠢了。不管自己再怎么想活下去，我也清楚放走一只顶级妖兽的危险。更何况，我也不想因为我的关系，而给司空雪烬带来不必要的麻烦，所以我想也没想的拒绝了。】
　　
　　【许是因为我的态度冷硬决绝，那七指魔君也慢慢开始急了，它不断的放低要求说不奢求我能放它走，但只求我能带走封印卷轴。】
　　
　　【其实我心里很明白，如果那七指魔君继续呆在这种地方，最后铁定逃不了死亡的下场。而只是带走卷轴的话，量这家伙也破不开这卷轴上的古老‘七星封煞’阵法。但问题是，就算带走一个封印卷轴……这种事情一旦事发，闹大的话，我又怎么可能独善得了！】
　　
　　【原本只想着要活下去就跑来神殿的我，突然被自己的想法给兜头泼了一盆冷水，瞬间清醒过来的同时，才发现了自己的举止是多么的幼稚和危险，单是我偷偷潜入神殿这件事，如果被发现，牵连司空雪烬恐怕也是必然的……】
　　
　　【也许是察觉到了我的退缩，它急切的跟我解释，说它有办法弄一个假的卷轴，然后再分出一个替身继续被封印在假卷轴内。因为替身也是元神分离的一部分，所以气息还是它自己的。这样一来只要不是放它出来，根本就没人知道……】牧寒的脸上浮现一丝苦笑，【说实话，我动摇了，毕竟合则两利。更何况，那时的我也相信它分出了一部分的元神做替身后，肯定实力大减，到时候还不是要被死死的封印在卷轴里。料它也无法兴风作浪，于是，私心的我最后答应了它的条件……】
　　
　　许久未做声的莫寒闻言，神色不由一凛。那七指魔君不愧是顶级妖兽，居然拥有这种不下于人类的智慧……充分利用他人的弱点，然后一步步的诱导，虽然表面上看上去是妥协，但却还是达到了自己的最终目的。
　　
　　活下去，不管是不是被封印，不管有没有自由……只要留得青山在不怕没柴烧！
　　
　　莫寒有些心惊那七指魔君的城府，而更让他不得不值得深思的是，如果被封印在卷轴内的七指魔君还有能力引导牧寒进入神殿，更能分出元神制作替身的话……那这家伙的实力恐怕要重新估算了！
　　
　　毕竟那卷轴可是刻着‘七星封煞’这个上古阵法，光是制作过程都是相当的繁冗复杂，莫寒曾经呆在幻雪界那个时候，司空雪烬就跟他说过，那是他花了整整一年的时间制作的，而光是收集那些稀有的材料就花了三年的功夫！
　　不消说其威力强大，牢不可破。更是专门针对妖兽的特性而制作的克制法门也够封印里面的妖兽喝一壶了，可那七指魔君，明显被封印后还有余力做这么多事。这不让人骇然都不行……想到这，莫寒下意识的抬眸看向前面的少年，既然他自己能想到这点，那牧寒也应该想得到！
　　
　　不知是出自同一个灵魂的关系还是怎的，莫寒毫无理由的就是相信牧寒会跟自己想到同一处……
　　
　　而这时的牧寒又出声了，【祭台上下陷了一小块，然后一阵白光闪过。我下意识的眯起眼睛，等再次看清时，祭台中间一个下陷的的凹糟中，赫然放置着一个卷成筒状的卷轴。等我拿起的时候，那凹糟里泛起一抹红光，然后一个假的卷轴出现在了里面，同七指魔君所说，上面的确封印着它的气息。】
　　
　　【我将卷轴收入怀中，那祭台浮现了一抹白光，然后恢复成了原样。我根本没打算久留，可就在我转身离开的时候，我突然察觉到身后有轻微的动静。我猛然回头，却发现空荡荡的密室内，除了一些个祭祀或封印用的摆设外，根本没什么东西。可偏偏的，我直觉有什么东西在那！】
　　
　　【我仔仔细细的打算四周，最后视线落在了一个没有堆放任何东西的角落里。虽然肉眼看不到，但我却感觉这密室里实实在在却还有另一个人。也许刚才全部心神都集中在跟那七指魔君的对话中，所以没来得及去注意，但一旦回过神来，这种感觉却尤为突出。我朝着那角落走过去，脚步放得很轻，不是刻意的，而是下意识的……】
　　
　　【那角落里的确有东西，虽然看不到，但手摸过去却可以碰到实质的触感――那是一个笼子！】
　　
　　【既然知道了有东西，那种障眼法根本瞒不住我。】说着，牧寒忽然看向莫寒笑道，【不得不说，这里我还要先感谢你，因为你的附身，所以在我的记忆中留下了很多有用的东西！】
　　
　　莫寒轻轻挑了挑眉毛，没有搭话。
　　
　　【我很快便破开了那障眼法，出现在眼前的是一个银质的铁笼。让我吃惊的是，那个人类小孩居然就被关在里面，像个牲畜一样。脖子上被圈着银铐，手上脚上均被拴上了银链。笼子里面甚至放着一个盘子，上面仅剩下的都是食物残渣，而且看样子似乎还是馊的……】微微叹了口气，牧寒的脸上浮现了一丝心疼，【其实按当时的幻雪族来讲，他们看人类，的确就跟人类看一只牲畜的眼光一样。所以，这样的对待那小孩也是在情理之中……】
　　
　　【我当时也便没有多想，可是当我看到那个小孩的眼神时。我却一下子愣住了……那不是一个该出现在小孩身上的眼神，因为我从那双眼里看不出任何情绪，有的只有看透生死的冷漠。我不知道自己当时是怎么想的，也许是想到了自己吧。同样是要随时面临着死亡的威胁，可我自己却是不甘心的反抗命运，而这个被世界彻底遗弃的孩子，却是冷眼相待。不过转念一想也是，他这个小小的身板子又拿什么去反抗……】牧寒嗤笑了一声，却不知道是在笑自己还是在笑别人。
　　
　　【你应该转身离开了吧！】莫寒定定的看着他道。
　　
　　牧寒的笑戛然而止，他眯起眸子若有所思的望着莫寒，继而再次笑道，【不愧是‘我’，这都能猜得到，不过你怎么不问我为什么要转身离开？】
　　
　　莫寒也笑了，【就像你所说的，不愧是‘我’，也正是因为如此，所以在某些方面太了解你了！】
　　同样的冷漠，同样的绝情，对于一个素不相识的人，莫寒从来不会拿自己的命去开玩笑。更何况是如此渴望活下去的牧寒，除了离开，他还能怎么样。救出那小孩么……呵呵，收起那可笑的同情心吧。带不带的出去都是个问题，就算带出去还是个麻烦！
　　
　　【其实，如果我真的是你就好了……】牧寒深深的看着莫寒，突然说了一句。
　　
　　莫寒一愣，有些不明白牧寒话里的意思……他们两个，本就是同一个灵魂，不是吗？！
　　
　　而牧寒却不在看他，转而望向黑黝黝的意识海，一言不发。
　　
　　莫寒也没出声，心里却有些打鼓，因为他忽然看不透牧寒这个人了！
　　
　　【那天晚上，我成功带着卷轴离开了神殿……】
　　
　　也不知道是不是莫寒的错觉，他怎么觉得牧寒的脸色一下子疲惫苍白了很多……
　　
　　【我回到了自己的房间，那时已经是子夜，屋里没有点灯，但我却清清楚楚的看清自己的床头上坐着一个人……当时，我一下子呆住了，因为那人不是别人，正是司空雪烬！】牧寒短促的笑了笑，眼睛再次闭上，【我以为他会问我去哪了，我那时心底还在想着该说什么样的借口搪塞过去。可他却是看了我半响后，很平静的说他要成婚了！】
　　
　　【呵呵……第一次，我当真是第一次才发现，他看我的眼神已经变得如此疏离陌生了……只一句话就彻底让我所有的话烂在了肚子里，我记得我当时很想笑着跟他说恭喜，可我扯了扯嘴角，却发现那弧度有些难堪……】
　　
　　【他起身朝我走过来，我下意识的想要退缩，可是他却不依不饶的抓着我对我说――‘牧寒，对不起！’。牧寒，哈哈哈……牧寒，他居然叫我牧寒……】牧寒大笑着，眼泪却掉了下来。
　　
 
作者有话要说：把前世的以故事讲完，然后现世的再嗦完就大结局了……= =！于是，俺构思新坑去……




故事（三）

　　莫寒浑身一震，如同倒了五味杂瓶般的复杂蔓上心头，看着状弱癫狂的牧寒，他忽然不知道该如何去安慰了。司空雪烬，居然发现了牧寒不是莫寒！
　　
　　这到底是什么时候的事情？
　　
　　唇边带着凄凉的微笑，牧寒半垂下眼帘，低声说道，【你知道么，我从喜欢上他开始，就一直希望他眼里看到的是我，而不是你。我一直想听他叫我的名字，而不是‘莫寒’。可我从来没想过，当这份希翼实现的时候，却成了我的绝望……】
　　
　　【其实我早该察觉到的，只是我自己一直在欺骗自己而已……司空雪烬，那个聪明的男人，怎么可能……发现不了！】抬起眸子，定定的注视着莫寒，看着这张熟悉的面庞，牧寒却只觉心里一阵发苦。
　　【那天晚上，他迫切的问我，你到底去了哪里。我从来没见过他的脸上会出现那种悲伤的神情，却只是为了另一个我，我不知道是不是该笑，但我感觉当时简直快发疯了。我猛地推开他，朝他吼了一句‘你是不是早就知道我不是他了’。他呆住了，脸色几乎惨白，然后愣愣的看着我，仿佛像看着一个陌生人……】
　　
　　【我心底很愤怒，愤怒司空雪烬从来没将我放在眼里，他的心里只有你，只有一个叫莫寒的人。那我付出了这么多感情又算什么，傻瓜么……我怒极而笑，对他说你爱上了一个根本不存在于这个世界的人。那家伙不会回来了，永远！】
　　
　　【我记得他踉跄着后退了几步，嘴里一直说着不可能，不可能……他说你曾经答应过他会一直留在他身边的，他说你承诺过不会离开的，他说你不会欺骗他！】
　　
　　话音刚落，莫寒的心骤然一抖，他记得在幻雪界的那些日子里，司空雪烬的确有问过他这些问题。可莫寒当时以为自己会活不久，也根本没去认真的对待那些问题。他万万没想到，那个男人……居然一直当真！
　　到底是谁做错了，难道真的是自己引导了这一切……莫寒的心霎时乱了。
　　
　　牧寒没有去看莫寒，而是自顾自的接下去说着，【那时，他的眼神就像一个迷途的小孩，绝望却又透着迷茫。我没有说话，只是冷眼看着他，看着他一点点的平静下来，看着他的眸子渐渐变得死灰。那一刻，我知道，他的天塌了。】
　　
　　莫寒脑子一下子变得空白，心脏仿佛被绳子给紧紧勒住，痛得无法喘息。
　　
　　【从那一刻起，我才真正的发现，他到底有多爱你。也从那一刻起，我才知道……原来从头至尾，不止是我一个人在欺骗我自己，就连他也一直在欺骗他自己。谁也不愿相信事实的真相，而谎言就像一只没有骨架的灯笼，终究还是撑不起来。他走了，再也没有回头。看着他的背影，那一瞬间，我感觉浑身的力气都被抽走了。我瘫坐在地上，想哭，却哭不出来。心口像是被锥子狠狠的钻了一个洞，血淋淋的……】牧寒的表情渐渐平静下来。
　　
　　可莫寒的心底却怎么也平静不下来了，他猜到了开头，可怎么也没猜到接下来会有如此戏剧性的变化……
　　
　　也许身为当局者，他看不清司空雪烬对他的感情，但是由着另一个人，另一个自己说出来，这种感觉，这种滋味绝对比什么都来得震撼……
　　
　　【那些日子，除了有人定时送食物过来以外，我再也没看到他。那些天，我没有喝七指魔君给我的血，我看着自己的身子越来越虚弱，我只希望他回来看到这样的我，能关心一下，能留意一下，能……陪我一下。可当我看到外面的天空绽放开绚烂的礼花时，我知道，我已经没有什么可以奢望了……司空雪烬不会回来了，他心底在乎的人终究没有我的一席之地。】
　　
　　【可是我真的好不甘心，不甘心就这样默默的死去。我不明白为什么我努力的模仿你，努力的学你的口气，我甚至可以肯定我的言行举止都模仿的惟妙惟肖。但我不明白，他到底是怎么看出来的。我实在不明白，还是我哪里还做的不够……】
　　
　　【我很想知道，我跟你最大的区别在哪里。也许真是这一丝残存的不甘愿，让我有了活下去的勇气。我开始接受七指魔君为我提供的血液……如同我预料的那样，衰败的身体开始恢复生机。甚至连实力都增长了不少，我开始专心修炼，因为我不想继续在这个幻雪宫殿呆下去了。那段时间，很枯燥，除了喝血，修炼外，我不知道自己还能做什么。】
　　
　　牧寒的脸上有些疲惫，【也正是因为如此，后来有天晚上，我忽然想到那个人类小孩。我在想他是不是也同我这样的寂寞，是不是也跟我一样被这个世界彻底遗弃……也许是同病相怜，我居然再次偷偷潜入了神殿，为了只是看那个小孩。】
　　
　　【有七指魔君的帮助，我很容易进入了那个地下密室。那个小孩依然在，只是整个人看上去更加削瘦了，那张脸几乎惨无人色，我真不知道他们到底有多少天没给这孩子吃东西了……那小孩一开始看我进来，也根本无动于衷，好像进来的人在他眼里都差不多。我没有多话，只是走过去坐到他旁边，隔着笼子，我看到他的脸惨白的几乎能看到皮肤下隐现的血管，暗色的嘴唇几乎干涩的起皮。我下意识的问他，多久没吃饭喝水了。意料之中，他根本没搭理我，甚至连看都懒得看我一眼。】
　　
　　【也许真的是太寂寞了，我居然开始有话没话的说起来。我不知道他到底有没有听进去，一直等到七指魔君提醒我该离开的时候，我才走。不过到了第二天晚上，我又去了那里，甚至还特意带了些馒头和清水过去。当时，那小孩在睡觉，呼吸弱得几乎让我以为他死了。他依旧没有理会我，我将食物放在笼子里那干净的盘子上，然后开始盘腿坐着修炼。那天晚上很安静，但我却渐渐有点喜欢这种感觉。】
　　
　　【后来的每一天晚上，我都会去那里。那小孩一开始对我还不冷不淡的，但每天过去我都发现自己带过去的食物已经没了。我莫名的感到欣喜，也许那时候是开始拿那个小孩当弟弟看了吧。这样的日子不知道过了多久，直到有一天他突然开口问我，为什么。我笑着对他说，也许我太寂寞了，我想找个人陪着。】
　　
　　思及此，牧寒的眼神开始放缓起来，【他深深看了我一样，不在说话。从那以后，他也不再闷不做声，虽然说话次数依旧少得可怜，但我却依稀从他简短的话语中知道了一些事情。】
　　
　　【他叫赫连城，是人界的一个皇子，由于那时候国家还没完全统一，所以那个年代还是处于战乱……】
　　
　　牧寒的话还未说完，莫寒却忽然打断道，【你说他叫赫连城！】莫寒有些难以置信，虽然对赫连国历史不是很清楚，但以前貌似也曾听段瑾恒提起过。那个赫连城可是……
　　
　　牧寒的眼皮微抬，【没错，他就是赫连国的开国皇帝！】
　　
　　莫寒心头一震，眼神颇为复杂的盯着牧寒，【是你带他离开幻雪界的。】
　　
　　牧寒也不隐瞒，点了点头道，【你应该也听说过‘空镜’吧。】
　　
　　【听说过。】莫寒皱起眉头，当初‘叶茵’也是叫他去找那镜子，而在幻雪界那段时间里，司空雪烬也曾跟他说过这个颇具传奇的镜子。据说它拥有的什么力量能带人穿越空间，不过毕竟也是传说，那玩意儿放那都不知多少年头了，谁知道还有没有效果。
　　
　　【我在司空雪烬成婚那天，依着七指魔君的指示盗走了那个‘空镜’。】
　　
　　闻言，莫寒霍然抬眸死死盯着牧寒，又是七指魔君，那家伙怎么知道‘空镜’的下落。
　　
　　看出了莫寒的疑惑，牧寒笑笑，摇头道，【我也不清楚它是怎么知道的，但我也从那个时候起，开始对这个过于乖顺听话的妖兽提高了警惕……】
　　
　　【其实有时候，我觉得那七指魔君真的很可怕，它就像你肚子里的蛔虫，深知道你需要什么。然后一步步的引导你朝它设定的路线走，即使明知道有诈，但却让人忍不住一头扎进去。】牧寒忍不住苦笑一声。
　　
　　【不过那个‘空镜’还当真是个麻烦，就算当时所有人的注意力都已经集中在了司空雪烬的婚事上，可我却还是被影卫给发现了……既然事迹败露，我干脆一不做二不休，直接放火烧了那殿宫，事情被彻底闹大，我则趁着混乱潜入神殿。不过幻雪界的那些灵术师也当真不是摆设的，居然在我带着赫连城逃出来的时候，就立刻围堵了上来。带队的霜碧蓝更是欲杀我而后快，那时候，皇城中几乎混乱成一片。】
　　
　　【虽然被围杀，但我也不是以前的我了。从一直靠着七指魔君的血滋养，在结合你所留下来的那些术法，实力已经上升一个最高顶的我当即就带着赫连城杀出了重围。出了宫，我带着赫连城几乎是东躲西藏，其处境简直跟过街老鼠有的一拼……不过那孩子也倒是有韧性，即便逃得很惊险，却愣是一声不吭。】
　　
　　【那一天，我们成了整个幻雪界的通缉犯，事情几乎闹得满城风雨，可是我却便不后悔救出了赫连城。】牧寒勾起唇角，微微眯起眼睛，【我要让司空雪烬永远都记住我，他一生的第一个婚礼上，记住一个叫牧寒的人……】
　　
　　莫寒望着眼前的少年，心下不由暗叹，在人家婚礼那天闹事，恐怕想不让新郎记住都不可能了，【那后来呢？】
　　
　　【后来，那些人追上了。】牧寒无所谓的耸了耸肩，仿佛他当时就已经猜到会是这样的结果。
　　
　　【我便不怕死，而那小子也很有骨气。反正对他来说，横竖都要死，还不如跟着我冒险出逃。不过我当真是太小瞧那些灵术师了，他们的行动效率实在让人头痛。几乎封死了当时所能逃跑的路径，而后来躲不过的我们还是被围在了一个死胡同里。你知道当时带队的人是谁么……】幽幽的看着莫寒，少年的声音如水般平静。
　　
　　莫寒别过头，避开牧寒的视线，神情有些复杂，【是司空雪烬吧！】
　　
　　牧寒的眼神变得越加深沉，【是啊，我从来没想过，自己再次见到他会是这样的场景。我犹记得那天，他穿着长长的绯红色袍子，腰间配有一只精致的匕首和长长的坠子。他依然是俊美无双，气宇不凡，只是那眉眼间却透出了些许的忧伤和倦意。就像一个神祗降临于世，却染上了不该沾上的尘埃。带着失望的眼神，看着世人……】
　　
　　【我当时就这样呆呆的看着他，一动不动，周围所有的场景似乎都跟我无关。我的眼里就只有那个染了风霜的忧伤少年……那一瞬间，心痛的不可抑制。我以为相隔这么长时间，我可以渐渐的淡忘掉他。但那时候才发现，不可能……只要我还活着一天，这心痛就永远不会因为时间而停止！】
　　表面上努力装作镇定，但微微轻颤的嗓音还是泄露了牧寒心底的情绪，【他望着我，那双眼睛深得像月下的湖水，深邃幽暗，他问我为什么。我忽然笑了，我说你曾经在乎过我吗！他一下子沉默了，同样也无声的宣告了我的判刑！】
　　
　　牧寒下意识的抬手紧紧攥住左胸口的衣襟，眉宇间尽是痛苦之色，【后来，我又问他，‘你到底是怎么看出来的’。呵呵……】抬起眸子，直直的盯住莫寒，【你知道他说什么么，他说因为你是把他当一个普通人看，而我却是把他当神来瞻望……这就是区别，我和你最大的区别。我同你看着他的眼神不一样，虽然言行举止都差不多。但如果看一个人的眼神还是能看出很多东西……】
　　
　　说着，牧寒不由低低笑出了声，【其实他从一开始就察觉到了，但是那时却不敢想，不敢去承认。直到猎魔那天发生的事情后，他对我说如果是莫寒，如果是那个人的话，绝对不会这么冲动……原来，点点滴滴，我模仿得了所有，但在关键时刻，却还是能暴露所有。只因为……】
　　
　　【在你我的眼里，将司空雪烬摆的位置不同罢了。我把他当成我的神，我爱他，爱到甚至不惜一切，甚至可以牺牲自己的地步……但你却不会……】笑容中掺杂了浓浓的悲凉，看的莫寒心头一颤。
　　
　　其实牧寒说的没错，如果当时换成是莫寒面对那样的场景，的确不会愚蠢的冲上去给司空雪烬挡命。不为别的，就因为莫寒相信司空雪烬。那个少年还没脆弱到需要他的保护，一直跟对方切磋，莫寒当然知道司空雪烬有几斤几两重，如果一下子就挂掉，那就不是司空雪烬了！
　　
　　看来在面对危机前，他跟牧寒的行为还是相差了很多，只因为牧寒太在意司空雪烬了，在意得迷失了自我……可莫寒却不会！
　　想着，莫寒无奈的暗叹一声，他怎么也没想到自己离开后，居然会为后来留下了这么一笔算不清的孽账！
　　
 
作者有话要说：写到故事四就把前世的写完了……= =！于是，开始更现世的，恩……差不多也快完结了~~~（鸡动……）




故事（四）

　　【说实话，那个时候我已经不抱任何希望了。不管是被抓还是被处死，我也都无所谓了。只是可怜了赫连城，如果不是跟着我逃跑，他兴许还能多活几天……】牧寒自嘲的扯了扯嘴角，【可是，司空雪烬却没有动手，他沉默着挥退了身后的人。然后他看着我，眼神复杂又落寞，我知道，他是再透过我看另一个人……只可惜，那个人已经不在了。】
　　
　　牧寒的眼神渐渐变得深远，就像穿梭了时空，又回到了当时的场景，【他一言不发的看了我一会儿，我不知道他要做什么，直到他对我说，‘你走吧。’……你知道么，那一瞬间，我真的是愣住了。根本没想过他会放我走，我下意识的想问原因，可是张开了嘴后，才发现自己根本不知道该怎么开口……】
　　
　　【他不再看我，扯着坐骑转身就走。呵，我真不知道他那时到底是怎么想的，为什么任何严重的事情，在他看来却可以如此云淡风轻。我虽然说不上聪明，但也知道如果放走我，幻雪帝定然要雷霆震怒，而司空雪烬到时候只怕也要受到一定的牵连。可是，即便知道这些，我能做什么，我还能做什么……除了站在他背后默默看着他远离，我根本无能为力。】
　　
　　【那个时候，真的有种心如死灰的感觉，我痛苦的抓紧赫连城的手，用得力度根本没有控制。我知道会捏痛他，可他却沉默的用力握住我的手……也许正是他这不经意的动作触动了我，我忽然想起自己现在还不是一个人，赫连城。这个被我带着逃出来的孩子，我不能因为自己的关系，再让他落入神殿的手上。】
　　
　　【就像被兜头泼了一盆冷水，一时间，我彻底清醒了过来……司空雪烬已经离开了，我知道眼下不是伤心绝望的时候，我必须要逃离，带着赫连城逃离这个地方。】
　　
　　【当时的幻雪城几乎闹得沸沸扬扬，而我则因为司空雪烬的刻意掩护，成功逃出了城外。虽说我拥有空镜，可那玩意儿对我而言就好像一个懵懂的小孩拿着一本绝世秘籍。我根本不知道该如何去使用空镜，就在我一筹莫展的时候，七指魔君却出声了……】
　　
　　一提到那妖兽，牧寒禁不住蹙眉，【其实有时候，我真的很怀疑它的来历。对于这种上古的东西，好像它都了解很多。我问它是怎么知道的，它倒也不隐瞒。后来我从它口中得知，原来在妖魔族，尤其是那些顶级的妖兽，它们都有一种独特的传承方式。有点类似于灵魂印记，可以把老一辈的精粹术法以及一些古老知识刻录下来，然后一代代的传一下。如此一来，薄集厚发，也导致妖魔族的顶级妖兽越来越强大的可怕。尤其是到了七指魔君这一代，更是只能用恐怖来形容了。】
　　
　　【如果猎魔那天，司空雪烬不是一出手就直接是七星封煞阵法。恐怕接下来会发生什么情况还真得很难说……而且当时的猎魔森林中，虽然有不少的虫洞裂痕，但那七指魔君出现的地方确是一道人工的空间裂缝。也就是说，那七指魔君根本没有通过虫洞出来，而是硬生生的撕开空间，抓着赫连城出现的。】
　　
　　【后来，我问过赫连城。可他却是什么都不知道，他说他当时是在战场上，后来天空乌云密布，劈下一道道的闪雷。最后，他眼前一黑，再次醒来的时候，就是在猎魔森林中了。】
　　
　　说完，牧寒刻意顿了顿看向莫寒，而莫寒也不笨，敏锐的眸子一眼就看穿他的想法，【你的意思是，它很可能是从人界将赫连城抓来的。】
　　
　　牧寒点了点头，赞许道，【没错，我当时也是这么想的。可能是当时人界的天气变化，导致空间出现了一丝动乱，这才让它有机可乘的摸到人界。只可惜，上古以来，这界层之间的隔阂又岂是它说穿就能穿过去的。而且依照情况来看，它当时很可能是隔着幻雪界，直接从妖魔界就想横穿人界了。】
　　
　　虽然对七指魔君的不自量力有些讥讽，但牧寒却不得不叹道，【虽然它没有成功，但从这些猜测可以估计它的实力到底有多强大。那也是我离开幻雪界前，最后一次评估了一下它的实力……】
　　
　　听闻，莫寒的精神不由一震，【你后来将它带入了人界！】
　　
　　牧寒无奈的点了点头，【本来根本没想过要带它的，可是你也知道我当时的处境已经被逼到走投无路了，在幻雪界，我带着赫连城根本呆不下去，最好的办法就是去人界。而要开启‘空镜’，我必须要得到它的帮助。】
　　
　　莫寒有些沉默了，他开始怀疑这一切是不是那七指魔君计划好的……
　　
　　【不过你放心，我绝对不会让它出来祸害人世的……】牧寒的眼眸滑过一道厉光，【我从来到人界之后，第一件事情就是想办法再次封印那家伙！】
　　
　　莫寒脸色微变，【二重封印！】他没想到牧寒居然会这么下血本，要知道，如果还想在已经几乎趋于无懈可击的封印阵法上再加上二重封印，这可是要施术者付出更多的代价，甚至可能是严重的反噬！
　　
　　要知道，对于灵术师而言，最可怕的就是反噬了。毕竟自己的能量攻击自己，这滋味消不说好不好受，那强硬的攻击属性，也绝对够本人喝一壶了。
　　
　　反噬的即便再轻也要相当长的一段时间修养，这期间不能动用大招，因为很可能再次引发二重反噬。这个后果可就不止是一加一等于二这般简单了，而是成倍数的伤害。甚至很可能达到所谓最严重的反噬后果，一身修为尽废！
　　
　　也正是因为知道这些，所以莫寒才对牧寒敢于施加第二重封印感到吃惊。
　　
　　【你不用感到吃惊，我也是被逼无奈。】牧寒摇头苦笑，【从来到人界之后，七指魔君那家伙一改以往的状态，突然缄默了。那时候我就下意识提高了警觉，在加之，我也敏锐的感觉到七星封煞的镇压能量似乎也没有在幻雪界的时候强了。也许是空间地理不同的关系，总之，为了以防万一，我不得不做出抉择。】
　　
　　【不过我毕竟也不是什么圣人，想在原有的几近牢不可破的封印卷轴上再做出改动，我自知也是一件根本不可能的任务。于是我想到了献祭……】
　　
　　献祭！
　　
　　一听这两个词，莫寒的眼皮不由一挑，好歹也是死神职业出身，他多多少少还知道一些这种拿活人献祭的术法。只是不知道幻雪界的献祭方式是不是同他所知的一样……
　　
　　【那时，人界还处于混乱的战乱年代，想找个死人非常容易，但想要找个阴时阴历出身的，却又刚死不久的十八岁少女却难如登天。】
　　
　　【等等，献祭死人？！】莫寒拧眉，这情况有点出乎意料了。
　　
　　牧寒笑笑，【当然不是，所谓的献祭，是献祭灵魂！】
　　
　　莫寒一愣，这谁想出来的法术，居然是直接献祭灵魂。不过想想也是，灵魂的力量可比活体要强大多了……如果用来加持在第二重封印上的话也是无可厚非，虽然这可能导致献祭的灵魂永世不得超生！
　　
　　也不知道最后是哪个倒霉蛋被牧寒拿来献祭了……
　　
　　【后来我找了三天，都没找到一个能符合条件的。最后实在无法，我只能从一个刚被屠城的城池中，找来一具阴时阴历出身的十九岁少年勉强充数……】
　　
　　牧寒的表情实在有些无奈，毕竟条件有限，时间又紧迫。谁知道多拖一天，会发生什么事情呢，【于是，那天，我就直接将他炼祭了。】
　　
　　不知为何，听到这里，莫寒忽然有种奇怪的感觉，【你当时在他身上画符咒了？！】
　　
　　牧寒微微一怔，随即笑道，【看来你我同根生，当真是有的事情不言而喻啊。】
　　
　　莫寒的额角有些抽搐，不是什么所谓的不言而喻，而是他突然想到了那个对他死缠烂打的千年僵尸！
　　
　　【我用自己的血混合了黑砂在他身上刻下封印咒语，由于尸体刚死不超过七天，魂魄还没有完全离开，于是我很容易牵引到了他的生魂，然后将之封印在躯体内……】
　　
　　莫寒现在实在有些无语了，这简直跟炼制一只僵尸没什么两样，只是这只僵尸身上多带了一个封印咒术而已……
　　
　　【封印那天，我受到了阻拦，原本一直缄默的七指魔君突然暴怒，居然还分出一个分*身来对付我，显然，它已经察觉到了我要做什么。】牧寒冷冷一笑，【不过它的分*身也正好说明了，这家伙还明显留有余力。只怕给它的一定的时间，冲破封印也不是不可能的。只可惜，它的分*身虽然实力强悍，但毕竟不是本体……想对付我还差了些，以至于到最后它还是被我强行施加了二重封印！】
　　
　　莫寒的心情沉了下来，能在七指魔君暴走的时候，还强行施加二重封印，想来牧寒肯定更不好过了吧。
　　
　　好似察觉到了莫寒的心思，牧寒宽慰道，【其实，也没什么。反正我已经做好觉悟了……】对他而言，心早已在幻雪界的时候死去，他之所以还要来人界，纯粹只是出于想要帮助赫连城。至于他自己么，烂命一条了，死了又有谁会在乎……
　　
　　虽然对方说得风淡云轻，但莫寒的心情却莫名的有些压抑。
　　
　　【不过，那时候封印完七指魔君闹出的动静实在太大，导致事情一下子传开了方圆百里。毕竟那家伙个头那么大，想不引人注目都难啊。】说着，牧寒微微叹了口气，【人类跟幻雪族毕竟不同，幻雪族是习惯了崇拜强大力量。而人类则对于神秘力量心中却是存在于一种敬畏。当时，妖魔现世的舆论几乎不出几天就在那个战乱的年代传播开来。对于那些连年受战乱波及，而无法安生的平民百姓来说，我就像他们溺水时的浮萍，以至于很快就被所有民众捧为了天神下凡……】
　　
　　【受到我的影响，赫连城的身世也不约而同的曝光，然后间接成了天神钦点的真龙天子。一时间，当真是人心所向。而当时还是小国的赫连，对于这个曾经失踪过一段时日，又回来的皇子，那赫连王也是大喜过望，毕竟自己的儿子被世人奉为真龙天子，那他岂不就是真龙天子他老子了……】
　　牧寒嗤笑，【赫连城那小子，别看他平时一副冷冰冰的模样，其实他也是一个野心家。他利用这个大好时机，在赫连国获得兵权，而我也被他力捧为了国师。他曾经毫不避讳的跟我说他要当皇帝，他要平息这场战乱，他要让赫连国统一大陆。】
　　
　　【说实话，从他那嘴里吐出来，真是不能让人不信。虽然才九岁，但其心机却很深，而且经过了这么多曲折的磨练，他的心智也比大他的人还要成熟许多。再加上……我在后背的推波助澜和适当的帮忙。他很快便以所向披靡的势态横扫整个大陆……】
　　
　　莫寒点了点头，这段历史他也曾略有耳闻，据说是赫连城曾在三年的时间内就统一了大陆。虽然听着有些玄，但如果加上当时的民众对神灵的敬畏，以及牧寒背后的帮忙，想来也不是不可能。
　　
　　其实，战乱那个年代，除了几个大国外，其余都是各自为政的混乱小国，而赫连城在牧寒的帮助下攻破了那几个大国。如此强势的态度，自然吓住了那些小国，更何况，当时，一个大国都主动投降了。如此一来，那些小国哪里还刚反抗，人家大国都被赫连城的铁骑践踏了，他们还不被踩成肉泥……
　　
　　【在赫连城统一大陆之后，我在赫连国内选了一个地址，然后让人建造了一个封印祭坛，打算将七指魔君永远的尘封于地下。只是没想到祭台却成了后来的圣殿……再加上我名满天下，所有很多人想拜我为师。我想了想，各国整合这段期间少不了骚动，于是从中挑了些资质卓越的人，开始传授他们一些术法。】
　　
　　【人类的体质跟幻雪族有太大差异，不是人人都适合修炼，能成为灵术师的人更是少之又少。不过一旦成了灵术师，这些人在人界还不是呼风唤雨的存在。于是我开始在圣殿制定了一些铁律，甚至在他们身上下了咒术。不管怎样，我只是想帮助赫连城稳定这一时期的整合，可不想那些灵能者破坏人界的规矩，造成不必要的麻烦。】
　　
　　【料理了那七指魔君的后事，我也算了了一桩心愿，想来这二重封印，料它也翻不起多少风浪。不过，我倒是真没想到反噬，会这么厉害……那三年的时间里，我的实力几乎缩水了一半，体质更是一天比一天虚。而且从圣殿建造以后，我就开始不断的咳血……】
　　
　　声音顿了顿，牧寒的脸色忽然有些疲惫，【那时候，赫连城总是时不时的来看我，但我知道，我的生命已经开始在悄无声息的远逝。所以我开始避而不见，因为我便不希望他知道我活不了多久了……后来又过了两年，也就是赫连城十四岁的时候，他的父王自主退位，而他也如愿以偿的登基。那个投降的大国送来公主和亲……】
　　
　　【当时的我虽然表面上看着还年轻，但内部却已经是严重衰败了……即便我努力的改善，却依然无法改变自己的命。当我渐渐听不到周围的声音，鼻子嗅不到味觉，舌头尝不出味道，视觉开始下降，体力开始不济……我知道，我的时间已经快走到头了。我不知道赫连城是不是察觉到了什么，那些日子里，他一直陪在我身旁。】
　　也不知道是想起了什么，牧寒的眼里浮现了一丝萧瑟，却是一闪而逝，【后来，在他大婚的那一晚上，我独自离开了。其实，早在一年前，我就已经计划好离开了。】
　　
　　莫寒静静的看着他，不知怎的，他忽然觉得牧寒期间似乎隐瞒了什么。但这已经不是他能追究的……
　　
　　【我在一个山头上设置了结界，当时的我想用真火彻底焚化这残破的肉身。可哪里料到，计划往往赶不上变化，真火没有引到，反而引到了雷劫……】
　　
　　【我记得那雷打在身上，几乎让我五脏俱焚，那时候的身体哪里扛得住，我两眼一阵发黑，在昏过去前，我看到那雷再次劈下，然后划开了一道空间裂缝！】
　　
　　莫寒一震，脑海中忽然闪过一些片段，他愣愣的看着牧寒，心中隐隐有了猜测，但也许是真相来的太突然了，他一时间居然无法开口。
　　
　　牧寒望着他，笑了笑，却不再言语。
　　
　　莫寒吸了口气，压下心底的浪涛。他已经从牧寒的眼中读出了答案，可是，这都什么事情啊！！！！
　　
　　原来，牧寒跟莫寒根本没什么前世后世之说……丫的，原本就是同一个人，只是两个意识体的不同罢了。究其原因，一个是失忆前的，一个是被雷劈后，掉进冥界失忆后的……
　　
 
作者有话要说：前世完美落幕，咩哈哈哈……虽然更得晚了，但大家不要介意哈，因为字数都超五千了……= =！吁，总算把前世的写完了。说实话，僵尸从以前就是个意外产物，就好像我当初写他的时候……-_-|||

于是，大家淡定，下章就现世了咩~~~故事，嗯，估摸着也快要接近终局了……




女鬼的伤痛

　　说实话，知道真相后，莫寒真的是有点哭笑不得。他现在已经完全被这错综复杂的混乱关系给搞乱了……
　　
　　【你不用想太多了……】相较于莫寒的反应，牧寒倒显得淡定多了，【其实，说白了，我跟你虽说是一个灵魂，一个身体，但我们的灵魂记忆却是两世为人。不同的经历造就了不同的我们，所以与其说我们是同一个‘人’，还不如说是两个‘人’……】
　　
　　【如果实在搞不明白，你就直接当我是你的前世好了，毕竟从掉入冥界的时候开始，我的时代已经结束，新生的你就是莫寒！】
　　
　　莫寒一震，原本混乱的思绪仿佛一下子变得空白。对啊，想这么多干嘛，不管怎样，他就是莫寒，世上独一无二的他。管他是前世的，还是什么以前的记忆。那都跟他无关……因为，他是莫寒！
　　
　　一瞬间想通了这些，莫寒也慢慢的释怀了。他看向牧寒，叹道，【还是你看得透彻……】
　　
　　牧寒笑了笑，【我今天之所以跟你说这么多，可不是想让你混乱。毕竟我也快要消失了……】
　　
　　【消失！】莫寒愕然，刚要开口，牧寒却表情一肃，打断道，【我接下来要说的话，你记住！】
　　
　　【不论如何，你必须杀死七指魔君。因为我当初喝了它的血缘故，所以你现在的身体已经是介于半人半妖之间了。也就是说你体内已经开始潜伏一种妖魔的本能，只是往日里你人性的部分要强大于那妖魔的本能，所以那本能才一直被压抑着，但是如果你自我的意识陷入迷乱，而再有血腥引诱的话，就很可能失去理智显出本能。】
　　
　　说到这，牧寒似想起了什么，微微轻叹，【你恐怕不记得以前在黑药医馆那时候，你差点也要魔化了，要不是你体内那个女鬼帮你镇压，接下来会发生什么还真不好说。】
　　
　　【不过好在你往日里理智清醒的很，也就没再发生这种事情。可你这次昏迷却是那七指魔君暗中作祟，所以我很担心……那女鬼的能力已经无法镇压你体内的本能，而且就在刚才，那个女鬼已经……】
　　牧寒忽然一顿，面上闪过一丝复杂的情绪，然后才慢慢的平静下来，【总之，想方法离开，你老呆在这意识深处，这就说明，你的身体还在被本能所支配着。我怕到时候，那七指魔君会想办法操控你的身体，这对你来说，太危险了！】
　　
　　【等等，你说叶茵怎么了？！】一想到刚才牧寒说到一半的话，莫寒脸色不由一沉。虽然他现在对这女鬼的来历已经产生怀疑，但毕竟相处了这么久，说不在意那是不可能的。
　　
　　牧寒眼神复杂的瞅了他一眼，【不是叶茵，呃……具体来说，是司空雪茵！】
　　
　　司空雪茵！
　　
　　莫寒一愣，虽然他早就怀疑过女鬼的双重人格问题，但他怎么也没想到那另一个冷冰冰的人格居然会是……司空雪茵！
　　
　　说实话，在幻雪界，除了见过一次后，莫寒之后就再也没见过那个司空雪茵。犹记得当初那女孩还是很天真的，根本无法将其跟那个冷漠的女鬼联系在一起……
　　
　　其实莫寒也不是没怀疑过，只是那段时间发生的事情太多，他根本没多余的心思去思考这些。话说回来，莫寒现在真的很想解剖了自己看看，这身体到底是什么构造，怎么什么乱七八糟的事情都会出现在他身上！
　　
　　牧寒摆了摆手，似乎不想多说那女鬼的事情……
　　
　　莫寒也陷入了沉默，现在已经不是想这些的时候，就像牧寒所说，先想办法离开这片意识海再说……他可不想自己的身体，被那个所谓的七指魔君拿来当傀儡玩偶！
　　
　　就在这边的莫寒绞尽脑汁想着怎么出去，而在现实中，已经被生生从他体内抓出来的司空雪茵正惊恐的望着眼前的男人……
　　
　　【皇兄……】也不知道是不是被掐着脖子的关系，司空雪茵有些艰难的发出声音。
　　
　　听到那声久违的叫唤，司空雪烬的唇角扯出一丝冷笑，“你还知道叫我皇兄？”
　　
　　呼吸一滞，明明已经是处于魂魄状态，可司空雪茵莫名的感觉到一种无力的窒息感。曾几时，自己崇拜瞻仰的哥哥，已经变得如此陌生冷酷。
　　
　　司空雪烬掐着她的脖子，望着这位同父异母的妹妹。也许以前是觉得亏欠她，但要不是因为她，他也不可能经历这么长时间才找到莫寒……
　　
　　“我问你，当初为何要隐瞒莫寒的气息！”犹若抓着实质般的手倏地一紧，司空雪茵的脸上顿时滑过一丝痛苦之色。
　　
　　司空雪烬的眸子微沉，刚要开口。可就在这时候，体内的气血突然剧烈的一阵翻腾，灵力就像脱缰的野马一样在筋脉中四处乱窜。
　　
　　“咳咳……”猛地挥手将司空雪茵甩在地上，男人紧蹙着眉头，手捂着嘴俯下身来一阵急促的咳嗽。红黑色的血从他的指间渗出，浓稠的血液一滴一滴掉落到地上，渐渐汇成一片。
　　
　　司空雪茵霍然抬头，宝蓝色的眸中似乎有泪花在闪现，【皇兄，你为了这个男人已经牺牲够多了……】
　　
　　司空雪烬没有回话，而是闭上眼睛，努力调息压下旧伤的强烈反噬……
　　
　　【哥哥……】
　　
　　司空雪烬身体一颤，却没有任何动作。
　　
　　【你放手吧……】眼泪自她的双眼中不断涌出，声音哽咽的不像话。
　　
　　“闭嘴……”吐出一口浊气，司空雪烬紧紧隆着眉心，脸色浮现一丝病态的苍白。
　　
　　【你当初逆天改命，强行破开异世空间，遭受的罪还不够么……你如今为什么还要执迷不悟！】几乎是声嘶力竭，泪流满面的司空雪茵已经不想再看到男人受伤了。
　　
　　可是司空雪烬哪里听得进去，他霍然睁开了眼睛，冰冷的眸子如同刀锋般的睇着她，“这是我自己的事情……”话毕，手一翻，一块冰蓝的水晶石出现在掌心。
　　
　　司空雪茵瞪大了眼睛，不可置信的看着那水晶石泛出一抹蓝光。世界似乎在一瞬间天旋地转，而在她回过神来之际，自己已然被关在了水晶石当中。
　　
　　隔着透蓝色的晶壁，司空雪茵望着上方那个脸色苍白的男人，心似乎在一瞬间裂成了碎片。她不明白，即便是被囚禁在了水晶石中，可她怎么都不明白，为什么司空雪烬要为那个男人，这么轻视自己的生命……
　　
　　而自己为了他付出这么多，为什么到头来司空雪烬的眼里看到的还是那个男人……
　　
　　当初在幻雪界的时候，司空雪烬就不顾幻雪帝的龙颜大怒，亲手放走了牧寒。尔后，又在婚礼上失踪。
　　
　　也许她曾经是天真，是傻，可谁又能理解，当初她一个小小的新娘守了一夜的空房的感觉！
　　
　　从那天晚上开始，司空雪烬就失踪了，好似人间蒸发了一般，再未出现过。幻雪帝一怒之下，撤掉了他的皇储之位，那时候，她看到她敬爱的父王一瞬间苍老了……
　　
　　一下子，面对着已经物是人非的幻雪宫，她伤心过，绝望过，狠狠的……
　　
　　一直到七年以后，她曾以为再也见不到她的哥哥，在七年后的一个晚上……回来了，悄悄地，独自一个人来见她。
　　
　　所有的悲伤全部都被喜悦所淹没，司空雪茵觉得即便不是嫁给哥哥也好，只要他能回来。可是，当看着已经不复以往少年模样的冷酷男人时。她忽然觉得，这个昔日里，陪伴她在这冰冷的宫中成长的哥哥，在那一天似乎成了陌路……
　　
　　他是来找她帮忙的，那低沉的嗓音，以及望着她的眼神，冷漠的看不出丝毫的感情。可最终，司空雪茵还是答应了。无法拒绝，对这个曾经崇拜的男人，她永远也找不到任何理由拒绝。即便他已经变成陌生，可他依旧是她的哥哥……
　　
　　可惜，司空雪茵怎么也想不到，从她点头答应的那一刻起。历史的轮回开始朝着偏远的轨迹转动，一切都被打破了。只因为那个叫莫寒的男人……
　　
　　她不知道自己的哥哥失踪了七年的时间是去做了什么，可当她被他带进人界的时候，她才骇然发现，自己的哥哥居然已经强大到，不需要靠空镜就能破开空间的地步。
　　
　　只是还不够，他的哥哥望着她说。她一时间有些茫然，能破开空间的能力还不够强大么，那他的哥哥到底想要什么？！
　　
　　后来，司空雪烬跟她解释，他说他们现在所处的空间存在三个界层，一个人界，一个幻雪界，一个妖魔界。这三个界层虽说是分开，但毕竟是处于一个空间，所以靠人力还是可以强行破开的，他称之为破界！
　　
　　但是，这世上不仅仅只存在一个空间，在他们的空间之外，还有其他空间……如果想穿梭到另一个空间，那就是破空！
　　
　　当时的司空雪茵听这些完全是一头雾水，可隐约的，她也知道这种东西根本不是书中所描绘的。因为这种禁忌大胆的论述已经完全颠覆了她以往的思维理论，她不明白，司空雪烬到底是从哪里得知这种东西。而他知道这些，又是为了什么……
　　
　　司空雪烬告诉她，以他现在的能力只能做到破界，而无法破空，所以他需要她的帮助！
　　
　　司空雪茵混乱了，她已经完全不知道该怎么办，虽然无法理解司空雪烬的理论，但她还是能隐约知道，司空雪烬这样的行为是逆天的！
　　
　　空间裂缝的存在就像是虫洞，可是出现的概率却是虫洞出现的亿万分之一。
　　
　　如今却有人对她说，要去人为的去制造空间裂缝……对于这些，司空雪茵简直不敢想象的……
　　
　　她问他为什么要这么做，而他给出的答案却瞬间让司空雪茵的心掉进了冰窖。
　　
　　为了找他，只为了找那个叫莫寒的男人……司空雪烬如是对她说。
　　
　　司空雪茵不明白，既然放不开，当初在幻雪界的时候又为何要放他走。
　　
　　可是司空雪烬却回了她一句，那时候的他……还不是他！
　　
　　当时的司空雪茵根本搞不懂这话里到底是什么意思……
　　
　　即便是后来她被引出了生魂，即便是她穿梭到了另一个空间的人类世界，即便是她投胎成了叶茵，即便是她死后又成为了孤魂，即便是她后来又遇上了莫寒……这一切的一切依然是她心底的疑惑。
　　
　　可惜，没人会回答她的疑问。
　　
　　对于司空雪茵而言，她从未后悔过帮助他，也从未后悔过在那个充满玄幻一般的二十一世纪生活过，她不后悔带有叶茵的记忆，因为那是她一生中最有意义的记忆，虽然短暂，但却让她永生难忘……
　　
　　但毕竟她是一个异界生魂，所以她招致了冥界的追杀，也与此同时，她在成为孤魂后没多久就同莫寒相遇了。
　　
　　那时候的叶茵还认不出莫寒，但也许是冥冥中注定，也许是司空雪烬曾在她魂魄上动了手脚，以至于她那时候还没恢复原本的记忆，在逃亡的路途中，跟着莫寒一同掉入了空间裂缝。
　　
　　然后，回到已经过了千百年后的赫连国……
　　
　　其实在掉进长白山，莫寒还没苏醒的时候，司空雪茵就觉醒了。经过了这么多波折，打私心里，她便不喜欢莫寒。甚至是恨他，恨这个几乎毁了她一切的男人。因为是这个人几乎打破了所有的定式，让一切的一切都开始脱离轨迹……
　　
　　不想司空雪烬找到这个人，于是司空雪茵擅自封印了莫寒的气息，也顺带封印了他的能力。否则以这个男人的本事，还不定要在赫连国闹出什么来。到时候吸引了司空雪烬的注意，她所费的一切功夫岂不是都白费了。
　　
　　只是，封印之后，也导致司空雪茵的灵魂力量过于消耗，她被迫再次封印了自己的原本记忆，附身在莫寒的体内……变成了叶茵！
　　
　　接下来发生的一切都在她的预料之中，但也同时脱离了掌控。直到跟冰凌接触，直到那天晚上雪儿身上带着的那个东西，她开始害怕，害怕司空雪烬找到莫寒。
　　于是她想到了空镜，因为当初司空雪烬就是靠着这个东西让她穿越的，如今她也要帮助莫寒离开……她不能再让司空雪烬一昧的沉迷下去。
　　
　　但她千算万算也没料到七指魔君这个变化……当初附身的时候，她就已经惊奇莫寒的体质特别。而在附身之后，虽然灵魂意识已经封闭，但她还是能感觉到莫寒体内流动的血液里似乎还压抑着一股蠢蠢欲动的本能……
　　
 
作者有话要说：= =！我明天继续更……势必要早点完结掉！




落幕的前奏

　　当五小再次面对着床上的莫寒时，当真有种哭笑不得的感觉。上次被这男人陷害的经历一直让他心有余悸至今，如若不是现在这家伙是出于昏迷状态，五小还真怕自己拿针的手都会不自觉的颤抖。
　　
　　你说他当个大夫他容易么他，整天被人呼来喝去的。还要处理那一班子同伴的伤势，还要赶来救醒昏迷的莫寒。五小就不明白了，为什么这个男人会这么倒霉，好起来还没畅快几天，就又趴床上挺尸了……
　　
　　不过，想归想，五小可不敢稍有大意。小心的在莫寒的穴位上插上银针，瞅着依旧不醒的男人。五小当真是有些头痛了，这身上能插的穴位他几乎都插了个遍了，可根本一点效果也没有！
　　有些心虚的往门口看了一眼，好在柳妍似乎有很重要的事情跟主人禀报，否则的话，他真不知道要怎么跟他主子交代了。
　　
　　回过头来，五小正准备在莫寒身上从头扎一次，可眼皮一抬，当看到‘莫寒’那双血红血红的妖异眸子似笑非笑的盯着他时。五小的心顿时一抖，吓得刚要出声惊叫，而‘莫寒’却忽然出手掐出他的脖子往床边上的柱子一带。
　　
　　桄榔――――
　　
　　屋内发出一声碰撞的巨响，门口的司空雪烬眼神一闪，身形晃动，当即踏入了房内，却见原本躺在床上的莫寒已经不在。而五小却捂着被撞得头破血流的脑门，半趴在床沿上，痛哭流涕的望着他。
　　
　　司空雪烬的眉头瞬间揪得死紧，视线撇到一扇还在晃荡的窗门，心一沉，他绷着脸直接闪身出了屋子。
　　
　　柳妍望着主人消失的方向，差点咬碎了一口银牙，怎么会发生这么多事情！
　　
　　光是查到麟的叛变就够震惊了，眼下那个叫莫寒的男人又突然失踪……
　　
　　“柳姐姐，我们该怎么办？”五小颤颤巍巍的扶着床沿爬起来。这次实在是被骇得够呛，以至于他那两条腿到现在还在打颤。
　　
　　柳妍蹙着秀眉，瞪了他一眼，“召集所有的鬼差！”话毕，她下意识的抬头看了看，却见天上黑压压的一片，无星无云的夜空让她莫名的有种预感，今晚上恐怕是不会太平了……
　　
　　夜风摇曳，只见一条黑影以极为迅猛的速度流窜在屋檐之上，而在其身后，似乎还有一条人影紧随而至。
　　
　　仿佛是察觉到了身后有人跟踪，黑影倏地一折，当即跃下屋檐，飞快蹿进了错综复杂的胡同小巷子里。
　　
　　后面跟随的身影忽然一顿，停在一个小巷中。额上浮现了一丝冷汗，脸上苍白一片的司空雪烬用手撑着墙面，一手按着胸口，微微喘息着，眼神却是无比凝重的望着阴暗的深巷中。
　　
　　该死的，跟丢了……
　　
　　此时此刻的帝都，似乎比往常还要来的热闹几分，家家户户灯火通明不说，酒楼等场所更是人满为患，甚至是比往常还要热闹百倍。
　　
　　原本看起来颇为宽大的街道似乎也一下子变得狭小了，从上空放眼望去，下面皆是人头攒动，无论男女老少似乎都在七嘴八舌的讨论白天那件事情。不得不说，七指魔君闹得动静实在太大，以至于事发后不到几个小时的时间里，这件事情就被恐慌的百姓们大肆宣传开来。
　　而妖魔现世的舆论几乎是传遍了大街小巷，即便是随便拉出个乞丐都能清清楚楚的叙述当时所发生的一切。
　　
　　这短短的时间里，帝都上上下下可谓是闹得沸沸扬扬。对此，身为皇帝的赫连宇哲就是想压都压不住。毕竟白天的事情闹得实在太大，而且死伤无数，圣殿又出动了这么多人，众目睽睽之下，怎么瞒得过人们。
　　
　　眼下，赫连宇哲面对着满朝文武百官询问的眼神，也是一个头两个大。毕竟，他自己也没料到，在自己的眼皮子低下居然会发生这么轰动的事情……
　　
　　无奈之下，他最后只能下诏，连夜调回所有灵术师。至于封印妖魔一事，则全权交给赫连t忧。赫连宇哲已经糊涂了一次，他不能再糊涂第二次……
　　
　　只是，他的皇兄还会原谅他么……赫连宇哲苦笑了一声，转身步入自己的寝殿。
　　
　　夜明珠照得圣殿内到处都通亮一片，而这里也是帝都内唯一一处异于其他地方的安静场所。
　　在圣殿的后方，是一片郁郁苍苍的参天古木，深入进去则能看到一方巨大的祭祀台，祭祀台高出地面十多米有余，台上正中立着一座笔直冲天的圆柱形高大建筑。这建筑全部是用晶莹洁白的大理石砌成的，除了下面一道封闭的门外。整座建筑完全是呈现封闭状态，而此时，这祭祀台下的周围围了众多灵术师在那里默默祷告。
　　
　　赫连t忧身为国师，穿着一身雪白的祭祀长袍，同三位神色肃穆的长老，一同登上祭祀台，然后围绕着中间的建筑物，分别占据台上东南西北四个方向。
　　
　　整个祭祀台上下顿时鸦雀无声，尔后才缓缓响起赫连t忧那低低的嗓音。不同于赫连的语言，这是一种咒语，古老而透着神秘的力量。
　　下面的灵术师开始跟着低低吟诵起来，宁静的黑夜似乎波动了一下，然后星星点点的白色光芒洒落下来，笼罩了整个天空。
　　
　　赫连国的帝都内，也不知道是谁先发现了天空上的异常，瞬间，所有人都涌到了大街上，望着天上的异变，一下子安静了下来。
　　
　　‘莫寒’跳上一处房檐，眺望着远处的圣殿后方，那妖异的血瞳滑过一丝异彩。
　　
　　就在这时，他的身后突然闪过一条黑影，速度之快，几乎就在‘莫寒’下意识的转过头来之际，就被其狠狠摁在了屋檐上。
　　
　　石头冷冷望着手下拼命挣扎的‘莫寒’，脸庞上那诡异的黑色符文好像在突然间活了起来，浮动着，居然脱离了石头的皮肤，爬上了‘莫寒’的身体。
　　
　　‘莫寒’的血瞳瞬间闪过一丝惊恐之色，挣扎的越加厉害，可那黑色符文就像附骨之疽，一点点的蹭上他的脸庞。
　　
　　终于，‘莫寒’的挣动渐渐停了下来，已经爬满了整张脸的黑色符文渐渐退回到了石头身上，而‘莫寒’那双血色的瞳孔也开始恢复成了黑色。
　　
　　莫寒直觉头痛欲裂，仿佛整个人沉睡了半个世纪一样的疲累，身体微微动了动，眼睛适应了好半响在慢慢的看清上方那张关心的脸庞。
　　
　　唔，石头……怎么会是这个家伙！
　　
　　看到那张熟悉的面庞，莫寒感觉脑子里乱成了一团糊浆。好在他们现在是在屋顶上，再加上又是冬天，冷风一吹，莫寒顿时清醒了一些。
　　
　　不过这点清醒的功夫可不是让他去想多余的事情，莫寒努力挣扎着坐起身来，可他不知道自己此刻还是在屋檐上，手掌下按动的瓦片微微一滑，还没完全掌控身体的平稳度的莫寒顿时往后一仰。眼看后脑勺要磕到砖瓦上，石头忽然伸手一揽，直接将莫寒紧紧的拥入了怀中。
　　
　　莫寒抓着石头的肩膀，晃了晃脑子，被冷风吹了这么久，意识已经清醒了大半。但他也没多在意到自己现在同石头的姿势是要多暧昧就有多暧昧，最关键的是，先检查身体内部！
　　
　　也不知道自己昏迷这段期间发生了什么，万一搞坏了革命的本钱就糟了。想罢，莫寒沉下心来，开始运起了体内的魔力。过了一会儿，莫寒立马惊喜的发现，原本体内的封印已经完全被解除了。
　　
　　可还没来得及高兴，莫寒很快又想到了另一件事情，封印被解除了，那那个女鬼呢？！
　　
　　脑海中忽然想到当时牧寒只言片语的话，莫寒的心不禁微微一沉，那女鬼该不会出事了吧……
　　
　　“我们离开吧……”忽然，一直沉默的石头张嘴出声道。
　　
　　莫寒一愣，所有的思绪瞬间被这暗哑的声音拉回了现实。他推开石头，望着他摇了摇头，“你走吧，还有……谢谢你救了我。”他不可能离开，他还有更重要的事情要去做！
　　
　　眼看莫寒起身要走，石头不由焦急的拉住他，可张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　
　　莫寒回头看了他一眼，尔后眉心一皱，也不知道是不是他的错觉，他怎么觉得石头那张坚毅的面庞上，那些黑色的符文似乎淡化了很多……
　　
　　石头看莫寒皱眉，以为他不高兴了，不禁有点心酸的松开了手。
　　
　　没有察觉到石头失落的情绪，莫寒抬头望着四周雪花般晶莹的亮片，也不知道是不是感应到了什么，他隐隐觉得有不好的事情即将发生。
　　
　　“喂，你要不要继续跟着我。”莫寒忽然低头问道。
　　
　　石头眼睛一亮，以为莫寒终于是认同他了，当即毫不犹豫的连连点头。
　　
　　莫寒看着笑得有点傻兮兮的石头，眼皮不禁跳了跳，如果这家伙知道自己让他跟着，只是为了多带一个人肉盾而已……不知会如何做想。
　　
　　当然，对于石头而言，即便是做莫寒的人肉盾也甘之如饴，反正对他来说，莫寒就是他的一切，保护主人不受伤害，就是他的职责所在。
　　其实吧，打私心里来说，石头他自己也还是很想呆在莫寒的身边的。唔，讨厌那些抱住莫寒不放的人，更讨厌上次那个亲莫寒的男人，不过一想到自己上次也大胆的亲了自家主人，石头的脸上不由一红……
　　
　　话说，眼下的莫寒哪里知道石头心底那单纯的小九九，他现在最主要的任务是去杀了那七指魔君，其他的事情之后再说……就算是，那个人事情的也一样！
　　
　　空中的点点光芒开始缓缓的朝祭祀台上方的顶端汇拢，看着远远上空形成的一个七星封煞法阵，莫寒倒着实是吃了一惊。他没想到，赫连国的灵术师经历过千百年后，居然还能自行研发出通过这种方式来形成七星封煞阵法！
　　
　　果然，人的潜力是无限的……
　　
　　可即便是如此，莫寒心里却还是有种没底的感觉，“走吧。”唯恐多变，还是自己亲自去一趟禁地那边了，反正有了空中那个七星封煞阵法这个大号光标，还怕找不到路么！
　　
　　石头不敢怠慢，立即腾身跟上莫寒的速度。两人的身影很快消失在茫茫夜色中……
　　
　　而这时的街上，人们看着发生异变的天空，逐渐开始沸腾起来。
　　
　　“大家看啊，那个方向不正是圣殿所在的方位吗，看来圣殿是要想办法对付妖魔了！”也不知道人群中是谁说了这么一句，在场的人顿时安静了一下，随即爆发出来了阵阵的欢呼声。
　　
　　司空雪烬站在沸腾的人群中，看着上空的变化，脸色一沉，反身迅速隐进胡同中的黑暗。他知道莫寒是要去哪里了，无论如何，他必须要尽快赶过去……
　　
　　绝对，不能让那个男人受伤！
　　
　　皇宫中，麟温柔的抚摸着赫连宇哲的脸庞，看着这位已经两眼呆滞的帝王，麟那双微眯的凤眸中划过一丝妖异的血光。
　　
　　“皇上，征调御林军和暗卫……”麟轻笑着低低在对方的耳畔低喃。赫连宇哲的表情似乎划过一丝挣扎之色，但很快又恢复成了木然，尔后默默点了点头。
　　
　　“麟，我没想到你居然会变得这么厉害。”忽然间，一道冷嘲热讽的声音从殿内响起。
　　
　　麟的指节一动，缓缓转过头来，那双眸子中的血光没有褪去，反而越加盛亮。
　　
　　看着这个昔日的同伴变得如此妖异，音无的心不禁一沉。星旧则拧着眉在她身边低低说道，“他已经不是麟了，我观察了他很多天，他好像是被什么东西给操控了。”
　　
　　“咯咯咯……”麟轻笑着，颇为赞赏的鼓起掌来。那涂满了红艳艳豆蔻的指甲分外惹人注目，“不愧是冰凌的人！”
　　
　　音无和星旧顿时警惕的死死盯着他，不过麟却对此丝毫不甚在意，他单手撩开鬓角的青丝，唇角的笑容渐渐扩大成一抹妖异的弧度，“只可惜……你们不是司空雪烬！”话音刚落，那双眸子刷的一下彻底变成了血色……
　　
 
作者有话要说：大结局了，终于要到大结局了，激动~~~\(RQ)/~~~

话说，大家也好歹冒个泡的索……最近，潜水人员越来越多……唉~~~这万恶的JJ天天抽……又显示不出来了！！！！




大结局（完）

　　祭祀台上空的七星封煞阵法在星星点点的莹白色光芒汇聚之下，变得越加耀眼，几乎是照亮了整片禁地。
　　赫连t忧停止了吟诵，他的双手虚抬，而这时，围在祭祀台下的灵术师们哗啦一下子全部跪伏在地，那虔诚的表情就好像是在面对神灵一般。
　　
　　莫寒安静的蹲在一棵庞大的古树上，扫视了一眼下方这庄严肃穆的场面，尔后才将目光停留在祭祀台上面。身穿隆重长袍的赫连t忧看起来依然的俊美挺拔，似乎跟记忆中的没什么两样，可莫寒却知道，有些事情是一旦过去就回不来的。
　　心下微微叹息了一声，莫寒收回思绪，视线缓缓移到那突兀的圆柱体尖塔上。身旁的石头也不知道是不是受到下面这氛围的影响，紧紧绷着的脸庞严肃异常。
　　
　　就在这时，祭祀台上的尖塔微微一颤，一道红光从笔直的尖塔顶端疾射而出。‘轰’的一声，打在七星封煞的正中央。
　　
　　原本耀眼夺目的七星封煞阵法似乎一下子变得黯淡了几分，赫连t忧的眉头一皱，而就在所有人也为这突如其来的变化感到惊愕之际，外面的林子突然响起了阵阵的马蹄声，以及那冲天的喊杀。
　　
　　“那家伙动手了……”石头忽然低声说道。
　　
　　莫寒一愣，转头看过去，却见石头神色痛苦的捂着半边脸，那手掌下的黑d色符文似乎在轻轻的战栗。
　　
　　“你没事吧？！”抓住石头的肩膀，莫寒有些担心的问。
　　
　　石头安抚的冲莫寒扯了扯嘴角，“没事……”
　　
　　话音刚落，下面突然传来一道道的惨叫声。祭祀台下的灵术师顿时躁动起来，而最外围的那些的灵术师，几乎是毫无防备之下就已经被冲进来的铁骑一个手起刀落了结。
　　
　　赫连t忧的瞳孔一缩，几乎是不可置信的看着这些拿刀带枪冲进来就是一通砍杀的御林军，该死的，这到底是怎么回事？！
　　
　　“混蛋，这批御林军难道疯了！”水镜离气得暴跳如雷，好端端的在这个空当出事，而且还莫名其妙的的遭受御林军的攻击，这滋味换个人都不好受。
　　
　　“我劝你们最好不要轻举妄动。”一声轻笑忽然从御林军后方传来。
　　
　　赫连t忧的脸色一变，死死瞪着从御林军中缓缓骑着马出来的男子。周围汹涌的铁骑很快停下了攻击，然后训练有素的后退，排成整齐。随后，一批批的弓箭手从后方接应而上，搭箭拉弓，直指场地中央所有的灵术师。
　　
　　“你到底想做什么？！”赫连t忧冷冷的望着那坐在马上的人，紧紧攥着的手有些微的颤抖。
　　
　　四周的人一下子安静下来，树上的莫寒下意识屏住呼吸，这事情现在已经大大的超出了他的预料范围，恐怕……有些麻烦了！
　　
　　赫连宇哲呆呆的望着赫连t忧，眼底滑过了一丝痛苦之色，但转瞬即逝……麟窝在赫连宇哲的怀中，咯咯咯轻笑了几声，附在他的耳边说了几句。只见这位年轻的帝王身子一颤，紧紧抿着的嘴唇倏忽间拉开一丝诡笑的弧度，“放箭！”
　　
　　赫连t忧的神色骤然一寒，几乎就在对方说完之后，手上迅速拉开殛电朝那些从四面八方呼啸而来的箭矢挥过去。与此同时，三位长老以及圣殿的岑于N等人也迅速做出反应。否则的话，那么大批的箭雨落下，不死也伤……
　　
　　“设结界！”赫连t忧迅速暴喊了一声。
　　
　　危急时刻，台下的灵术师反应不可谓不迅速。顿时摆开阵势，开始设置结界。可就这个瞬间，众多个黑色人影突然从林子深处窜了出来，并且以极快的速度扎进了人堆中，手中挥舞的匕首泛起一抹寒光，在孱弱的灵术师间带起一蓬蓬的血雾。
　　
　　“混蛋！”傲风额上青筋暴跳，忍不住骂了一句。这可恶的皇帝老子居然连暗卫都调出来了，要知道这些暗卫可是从小就经过严酷的训练，以至于个个身手都相当不俗。而灵术师虽然强大，但绝大部分都是精神以及灵力上的强大，身体的孱弱注定他们面对这些如狼似虎的暗卫根本毫无招架之力。
　　
　　“你们俩姐妹去对付那些弓箭手，其他人，尤其是能近身战斗的全都给我去杀暗卫！”傲风能想到这些，岑于N自然也清楚的知道这点，这种时候，拖得越久对他们越不利，于是在冷静的吩咐完后，他率先冲进了混乱的人堆中。
　　
　　旁边的徐飞茹二话不说，直接跟上去，匕首一挥当即格杀掉了附近一个暗卫。
　　
　　奈奈丝和莉莉丝丝毫不敢耽误，重力术，五感混乱术全部往那些弓箭手上招呼。
　　
　　三位长老则跃下祭祀台，干脆杀进御林军中。擒贼先擒王，现在哪里有人还管得了那是不是皇帝老子。靠，就算是皇帝老子也不能客气了。
　　
　　眼看着下面再次乱成一片，而对方的铁骑又开始了新一轮的攻击。赫连t忧的脸色难看到了极点，忽然间，他的目光落到赫连宇哲的怀中，那个妖娆的男子正眯着血色的瞳孔兴味嫣然的看着周围的一切。
　　
　　赫连t忧的眼神骤然一厉，指尖倏地窜出一道闪电。可就在这个时候，一抹熟悉的身影在视野中掠过，直直的扑向了那妖娆男子。
　　
　　刚刚察觉到赫连t忧的杀意，麟原本以为那男人会按捺不住朝自己攻击。可他没想到自己身旁的铁骑不知何时已经开了一条空隙，一条黑影以迅雷之势闪现在他的眼前。
　　望着那张脸庞，麟那双血色的瞳孔微微一缩，一丝惊恐之色滑过眼底。来不及反抗，整个人已经被石头狠狠的打飞了出去。
　　后背撞到一株古树上，麟猛地吐了口血，还不待起身，石头的手已经死死掐上了他的颈脖。
　　
　　冷冷的望着手上呲牙挣扎的麟，石头半张脸上的符文又开始一点点的脱落，犹如蚂蚁一般，沿着他的手臂，爬上对方的脸颊……
　　
　　“哈哈哈，你们以为这样就能制服得了我吗！”突然，麟一阵发狂似地大笑起来，那双血色瞳孔中爆出一团精光，随后又慢慢的湮灭，“死去的人将成为我的祭品，成为我复活的代价……”挣扎越来越弱，可是男人的嘴巴却还是一张一合着，发出低低的‘桀桀’笑声。
　　
　　莫寒闪身出现在石头身后，盯着麟那诡异的模样，心头不禁一沉。
　　
　　察觉到了来人，麟那双越加晦暗的眸子一转，直勾勾的盯着莫寒，嘴角的笑容越加扩大，而他的表面上突然一阵扭曲。
　　
　　莫寒心一惊，眼睁睁的看着他的皮肤慢慢暗黄下去，紧接着全身上下就像是被抽干了水分一样，迅速干瘪……
　　眼皮一跳，莫寒忽然感觉不对劲，他低头一看，却见自己脚下不知何时已经淌出了一片血水，而这血水的源头却是麟的脚下！
　　
　　那暗红的色泽在上空那七星封煞阵法的光照之下格外扎人眼球，突地，莫寒的眼神一凛，拉着还不明所以的石头迅速撤离到一旁。
　　刚才站的地方，那片血水没有浸入泥土，反而像是有生命一般，往前慢慢的流淌过去。莫寒忽然注意到它流淌的方向正是祭祀台，而在它流淌的途径里，地上一些尸体也开始慢慢的干瘪下去，身下淌出暗红的血水，渐渐地朝着那祭祀台流淌。
　　
　　周围厮杀成一片的人群，似乎便没有注意到这一丝的变化，可站在祭祀台上的赫连t忧却是看的清清楚楚。
　　“住手，所有人都给我住手！”心中惊骇的无以复加，赫连t忧觉得这是一场阴谋，绝对是一场阴谋。
　　
　　可他的声音便没有阻止已经杀红了眼的众人，血水越积越多，到了祭祀台下几乎汇聚成一片。而那祭祀台就像一只庞大的海绵，疯狂吸收着周围的血水，由白色大理石砌成的表面被渐渐的染成深红的血色。
　　
　　好在那边的三位长老也发觉到了这边的异常，也不管已经彻底昏迷过去的赫连宇哲，当即飞回祭祀台。望着已经快渗透在脚下的暗红色泽，众人的脸色前所未有的凝重。
　　
　　“来不及了，强行催动封印吧。”水镜离紧紧拢着眉，当机立断的开口。
　　
　　赫连t忧点了点头，其他人也不多言，各自摆好位置，立即开始施法。
　　
　　“晚了……”石头抓着莫寒的手一紧，沉声说道。
　　
　　莫寒心中一凛，脚下的大地猛地一震，随即又开始剧烈的摇晃起来。
　　
　　原本洁白神圣的祭祀台眨眼睛变成了妖异堕落的暗红色泽，唯有那中央的尖塔，在七星封煞阵法的照耀下，依旧雪白的刺眼。
　　
　　可惜，这片雪白便没有维持多久。
　　
　　咔嚓――――
　　
　　一条狰狞的裂缝突然从尖塔下方缓慢的向上面蔓延。
　　
　　赫连t忧的额上大汗，体内的灵力倾泻而出，三位长老更是不遗余力，他们深知如果尖塔裂开会有什么样的后果。所以眼下当真是豁出去了……
　　
　　空中的七星封煞阵法吸收了四人的灵力之后，徒然发出璀璨夺目的光芒，照得天地都白茫茫的一片。
　　
　　乌云环绕成了一股庞大的漩涡，呼呼的凌厉风啸声听着更像是某种威严的龙吟。
　　
　　一时间，整个帝都都炸开了锅。所有人当即抛开手头上的事情，蜂拥着跑到皇城大门外，仰头观看天上的奇观。
　　
　　由于人潮越来越多，城门口的守卫几乎镇压不住，毕竟军队的人都被皇帝调走了，所以凭他们单薄的人力，根本阻挡了眼前这片群情激奋的民众。以至于，这些护卫守了不到几分钟的时间，就被汹涌而至的人群给突破了。
　　
　　皇城前方的大广场之上，霎时间涌进了黑压压的人潮。人挤人的堆在一块儿，此刻哪里还管你是百姓还是高官。
　　
　　所有人都仰着头，生怕错过一丝变化，而近距离看天上的奇观更是由为震撼。虽然大家都好奇那里到底发生了什么事情，但人们却也不敢强行进入圣殿内部。毕竟那在人们心中是神圣的地方，普通人践踏不得。也正是因为如此，才给那些守卫圣殿的护卫喘了一口气，毕竟他们可不想被这么多的人海给吞没。
　　
　　可惜，这些来看热闹的人根本不知道里面的情况有多危险。
　　
　　虽然那尖塔上的裂缝已经停止开裂了，但看着那已经裂开三米有余的裂痕，莫寒却便没有因此而表现出乐观的情绪。相反，他很凝重，相当的凝重……
　　
　　天上的七星封煞阵法开始缓缓下降，三位已经竭力的长老不禁松了一口气，身子摇晃了一下，才站稳住脚步。可赫连t忧却没有放松下来，脸色反而一沉，由于他正是对着那条黑黝黝的裂缝，所以他能清楚的看到一双血红色，且拥有七根手指的爪子悄悄的从里面探出，抓上裂缝的边沿……
　　
　　该死！
　　
　　赫连t忧的脸色变了又变，可眼下他的灵力已经在刚才就被抽干，无力的他只能眼睁睁的看着那尖塔下的裂缝一点点的被那双血色手爪掰裂。
　　
　　忽然间，一抹银光滑过，瞬间钻进了裂缝中，那血色的手爪被迫往里一缩。由于禁地上上下下被照耀的通亮，所以不仔细看，还真的察觉不到刚才那抹银光。
　　
　　心中一惊，赫连t忧感觉身旁有阵风刮过，随即，一个男人手执铁黑色的大镰刀，站定在他不远处的身旁，冷冷的望着那条裂缝。
　　
　　莫寒！
　　
　　赫连t忧心里不由激动，刚才看到的果然是这个男人……
　　
　　“你没事吧！”莫寒头也不回的淡淡说了一句，目光依旧死死盯着那条裂缝。
　　
　　赫连t忧一怔，随即笑了笑，“还好……”
　　
　　话音刚落，赫连t忧便看见石头紧跟着莫寒跃上祭祀台。看到已经揭开了面纱的千年僵尸，赫连t忧的眼底滑过一丝复杂之色，这家伙居然还跟着莫寒，一时间，他有些百感交集。
　　
　　石头便没有理会赫连t忧，他定定的望着那深邃的裂缝，然后一言不发的蹲下身来，手掌附着在地面上，脸上又淡化了许多的黑色符文动了起来，沿着他的手，缓缓的爬上祭祀台面。
　　
　　赫连t忧微微愕然，他忽然知道石头要做什么了。
　　
　　那黑色的符文极有规律性的绕着那中央的尖塔围成一轮轮的黑圈，终于，在石头动手之后，里面的七指魔君终于有些忍受不住了。
　　
　　吼――――
　　
　　一道愤怒的嘶吼声远远的涤荡开来，天上的云朵翻腾之下，只见一抹金光从裂缝中闪现。
　　
　　莫寒的神色徒然一变，来不及说话，直接转身一脚将石头踹下了祭祀台，顺带也撞开了赫连t忧。
　　
　　轰――――
　　
　　笔直的一束金光从裂缝中射出，几乎是擦着莫寒的后背。顿时就在前方密集的树林中开出一条直线的通道，凡是金光所在之处，不论花草树木皆为灰烬。
　　
　　该死，没想到这家伙的破坏力居然这么强！
　　莫寒挥开周围弥漫的白尘，顾不得被撞得七晕八素的赫连t忧，立马挥着索魂直接扑了上去。绝对不能让那家伙逃出七星封煞阵法的笼罩……虽然这封印阵法施展的实在够慢，但莫寒隐约能察觉到里面所蕴含的毁灭力量绝对是比那封印卷轴强上几十倍。
　　
　　尖塔下的裂缝开了一个大大的豁口，一只通体血红的妖兽从里面窜了出来。而此时的莫寒从半路上杀出，一条虚幻的银色锁链犹如蛟龙出洞，顿时缠绕上了七指魔君的脖子。
　　
　　七指魔君倏地扭过脑袋，强有力的后肢猛地在坚硬的祭祀台上踏出一个印子，长长的尾巴狠狠的扫向扑上来的莫寒，那双金属制的兽眸凶光毕现。
　　
　　莫寒也不躲开，直接索魂上来招呼。
　　
　　铛――――
　　
　　好似撞上了一根坚硬的铁棒子，莫寒的虎口都被震得发麻，更让他心惊的是，索魂居然没有斩断对方的尾巴，反而只是在那条尾巴上留下一道不深不浅的伤痕。
　　
　　不过受伤的七指魔君显然已经被激怒了，它一把抓断脖子上的银色锁链，踏碎了地砖，朝着飞身急退的莫寒冲过去，双爪从两边向里挥舞，势必要将对方撕成碎片！
　　
　　可已经恢复全部实力的莫寒哪里有这么好对付，脚踩地面划开一道弧度，莫寒反身错开的同时，索魂倒勾而出，借着七指魔君留出来的空当，直取对方脆弱的颈脖。
　　
　　七指魔君也不含糊，那金属制的兽眸一闪，粗壮的尾巴再次挥了过去。害得莫寒不得不停下攻击来抵挡，双方再次退开，似乎是谁也占不到便宜。
　　
　　可一开始想杀死莫寒的七指魔君却知道，再次拖下去只会对自己更加不利，白天的时候就已经被司空雪烬那银枪所伤，再加上后期的一连施展法术，可以说它已经没有多余的魔力在弄出像刚才那金光束那样的强力攻击。
　　
　　而相较于七指魔君的黔驴技穷，莫寒还有很大的发挥空间，对他而言，能杀就杀，否则就是拖延时间，等到七星封煞完全落下，看这家伙还能往哪里逃！
　　
　　只是七指魔君实在皮粗肉厚，那红色的鳞片就像一幅绝世铠甲，连索魂都难以砍进那刀枪不入的身体，真不知道当初牧寒是怎么将对方咬出血来的……还是说，这家伙这千年以来一直在不断进化。
　　心思电转间，莫寒干脆放弃对七指魔君进行近身缠斗。他一把扬起索魂，直接割开自己的手腕。鲜红色的血液流落在地面上，七指魔君见此当即折身就要落跑。
　　
　　莫寒哪里会放过它，如果让这家伙跑了，他日东山再来，该难过的就是他自己了。毕竟莫寒也不是笨蛋，从刚才的攻击来看，明显这家伙也是黔驴技穷了。正所谓趁你病，要你命。莫寒可从来不觉得自己需要什么光明正大的战斗，能尽快解决麻烦永远是他的宗旨之一。
　　
　　“以吾血为媒，祭九炎龙阵！”一声低喝，莫寒脚下的血突然燃烧起一团火焰。
　　
　　几乎只是眨眼睛的功夫，以莫寒为中心，一个由火焰圈成的阵法呼啸而开，梵文在空中一阵涤荡，逐渐形成了九条火色炎龙。伴随着一阵阵嘹亮的冲天龙吟，祭祀台上的狂风忽然大作。
　　猎猎的狂风吹拂着莫寒的衣襟，周身盘旋的九条炎龙像镀了金一样，蓬勃发光，几乎再次点亮了整个天际。
　　
　　铺天盖地的狂暴气势朝着七指魔君的方向席卷而去，莫寒的脸色有些微的苍白，施展这种大型阵法，对他的考验不可谓不严峻。
　　
　　头顶上的七星封煞阵法，已然落在了尖塔顶端，虽说还达不到完全封印，可七指魔君想要逃出阵法所笼罩的光丈范围还要费一番的功夫。
　　但此刻它哪里有这个时间，后面的九条火色炎龙相继扑了过来，死死缠绕上它的四肢，那灼热的高温烫的它身上的红色鳞片嗤嗤作响，一股肉焦的气味弥漫开来。
　　
　　嗷――――
　　
　　灼痛的刺激下，七指魔君当真也是爆发了，双爪抠地，仰头冲天发出一连串尖锐的厉啸。仿佛是呼应七指魔君，天上的乌云猛然一阵翻腾，滚滚的雷声犹如万兽奔腾。
　　周围的空间一阵阵的扭曲，身上纠缠的炎龙被撕扯的一阵晃悠。
　　
　　徒然，一道道的雷霆从黑压压的上空劈划下来，犹如一把锋利的刀刃，瞬间将几条炎龙拦腰斩断。
　　
　　轰隆隆的雷声震得人心头发颤，而七指魔君的厉啸几乎传遍了整个帝都，囚禁了一千的血性当即全面爆发出来。远远听着声音的人们感觉脑袋仿佛被一个大锤狠狠的轰击了一下，而那些堆挤在皇城中的人群，则几乎是第一时间七窍流血着被震晕了过去。
　　
　　莫寒的脸上再次一白，即便是护住了心脉，但由于离得最近，却也不由被这直接传达到脑海的声波震得气血翻腾。该死的，他没想到这个妖兽临危反扑居然会这么厉害！
　　
　　而台下的众人早已被祭祀台上的暴动给搞得愣了愣，刚才所发生的一切几乎都在电花火石之间，还不待他们反应过来，强大的音波灌入脑中，功力强的人都被间接震晕了过去，而功力弱得则被直接摧毁了脑神经。
　　须臾间，那些已经脑死的人，他们脸上的神色变得呆滞起来，紧接着慢慢扭曲，直至化为了凶厉，最后张牙舞爪的争相扑上祭祀台。
　　
　　眼看着下面凶神恶煞的朝自己逼近的人群，莫寒死死咬牙，不得不抽出一条炎龙去阻挡。
　　
　　七指魔君借此机会，利爪一挥，也不顾弄伤自己的手爪，顷刻间抓散了身上还在纠缠的几条虚弱炎龙。
　　一道雷电紧跟着划破黑夜劈下来，瞬间撕开了七星封煞阵法空间的阻扰。七指魔君一刻不停，后肢蓄力，脚下狠狠的踏碎地面，整个身体再次跃起，打算在自己虚弱下来之前逃离这片封印之地。
　　
　　可就在它跃上半空的瞬间，远处一道刺目的银光乍然亮起，以雷霆之势狠狠的扎进了七指魔君的胸膛。
　　强大的力道带着七指魔君往后迅速飞出去，然后将其死死的钉在了尖塔上。
　　
　　莫寒原本还想阻拦，可看到七指魔君被钉在了尖塔之上，眼睛骤然爆出一抹厉光。无需多想，他立马抽手划开了几个诀印，空中的梵文再次颤动，发出夺目的光辉重新幻化出的九条炎龙，翻飞到高空之上。
　　伴着气势磅礴的龙啸，九条火龙瞬间卷绕成了一条金焰巨龙，咆哮着飞快下落盘上尖塔，将企图挣扎的七指魔君死死的缠绕在尖塔上。
　　
　　七星封煞阵法已经落到了它的头顶上，七指魔君嘶牙凄厉的惨叫，全身上下仿佛是被扔进滚油一般发出嗤嗤嗤的响声。
　　
　　那些已经扑上祭祀台的人们好像失去了操控的玩偶一般，顿时簌簌一片倒了下去。
　　
　　七星封煞阵越加的璀璨夺目，那白光几乎照亮了大半边的天际，似乎是要净化掉一切的污秽……
　　
　　莫寒被迫闭上眼睛，直到白光渐渐散去。
　　
　　周围的一切瞬间暗了下来，莫寒微微睁开眼睛，适应了好半响才慢慢看清四周的一切。
　　眼前的尖塔已经消失不见，连同七指魔君……而已经成为废墟的祭祀台下矢刃摧折，死尸相撑，血流成河，简直跟修罗地狱的场景有得一拼。
　　
　　莫寒有些发怔的看着这一切，忽然有种自己又回到冥界了的错觉。
　　而在这场修罗地狱内除了他，根本没有一个人还能站着，因为倒下的基本不是死人，就是昏迷过去的人。
　　
　　忽然，远处的林子传来一声剧烈的咳嗽。莫寒浑身一颤，他忽然想起刚才那只将七指魔君钉死在尖塔上的银枪……
　　身形一动，莫寒已经朝着传出声音的林子内跑过去。
　　
　　咳嗽的声音很大，仿佛是那人要把体内的肺都要咳出来似地。莫寒直觉一阵阵的揪心，脚下不由再次加快。
　　
　　当越过一颗树木，看到半跪在地上，一手撑地，一手紧紧捂着嘴猛咳的男子时。莫寒感觉自己的心被瞬间狠狠的撕裂，痛得让他窒息。
　　
　　只见男人原本那一头的银白色长发断成了寸许来长，而周围的地上满是绕乱的银丝。男人的肩膀还在颤抖着，咳嗽几乎不间断。红得已经有些发黑的血从那苍白的指间渗出，在地上晕开了一层刺眼的色泽。
　　眼看他的身子一晃，就要朝旁倒下去，莫寒心下一惊，立即飞奔上去。
　　
　　已经疲乏至极的司空雪烬倒进莫寒的怀中，似乎察觉到了来人，男人想睁开眼睛，却发现眼皮跟灌了铅似地沉重。
　　
　　“喂，你醒醒……”望着面色惨白成一片的男人，莫寒慌乱了，他从没想过一向强势的男人会有如此脆弱的一面，就好像一个不留神，他就会彻底从这世上消失一样。
　　
　　听到熟悉的声音，司空雪烬勉力撑开一条眼缝。在看到莫寒那担心的模样时，他不由勾起了唇角，“……放心，还死不了。”
　　
　　“你……”莫寒瞠目，都弄成这副要死不活的模样了，这家伙居然还笑得出来！
　　
　　“……呐，答应我一件事。”喘着气缓缓说着，简直就像要交代临终遗言，也不管莫寒的反应如何，司空雪烬轻轻阖上了眼帘，“在我睡过去之后……你不可以找其他男人，咳咳……当然，女人也不行。”
　　
　　莫寒的脸色不禁微变，“你不要睡……”理所当然的将对方的‘睡’理解成‘死’，莫寒顿时急了。
　　
　　司空雪烬没有睁开眼睛，脑袋搁在莫寒的肩窝上有气无力的说道，“还有答应我，不准离开我……”
　　
　　“好，好，我什么都答应你，但是你不准睡！”毫不客气的抓着男人的肩膀摇动，莫寒怕这个男人真的会一睡不起。
　　
　　“……唔。”其实，司空雪烬真的很想告诉莫寒，他不会死，他真的不会死，因为……他还不想死。可是他现在真的好困，于是，能不能别摇了……
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，由于当时写得够仓促，现在回头一看，十指打动着想修改……= =！其实也才中间改动了一下，于是，大家淡定，我也淡定……

当然这结局也算不上啥结局，因为有很多事情还没解释完，不过既然打算写番外，那就会在番外里解释完……于是，明天上番外~~~




番外一 这不是肉！

　　两个月之后，冬去春来，河道两岸的杨柳抽出新嫩的枝叶，在微风中轻轻摇曳着生机。
　　
　　自从七指魔君的事情过去之后，帝都又恢复了往日的热闹繁华，而那天的事情也成为了人们闲暇时的饭后谈资……
　　
　　与此同时，灵术师们也理所当然的被人们推到了更高的位置。当然，身为圣殿国师的赫连t忧更是受到万人敬仰。
　　可当面对这前来朝拜的数万民众，赫连t忧的思绪却忍不住飘飞到那天祭祀台上将自己撞开的冷漠男子身上。从那天晚上之后，他就再也没有见过莫寒，也不知道那人过的怎么样了，是独自一个人离开了，还是……跟另一个人在一起。
　　
　　想起那天街上跟莫寒并肩而行的男子，赫连t忧的眉宇间不由浮现了一丝落寞，有时候错过，也许……真得也只能错过！
　　
　　嘴角勾起一抹苦涩的微笑，赫连t忧缓缓闭上眼睛，感受着春风的轻抚，心有些震颤。也许这一切都是命运的捉弄吧，可对于当初亲自放手的他而言，又有什么资格去后悔……
　　
　　…………
　　……
　　
　　阳光透过柳絮间隙，在平静的水面上洒下斑驳的影，熙熙攘攘，华美瑰丽。
　　
　　在这江南小镇外的一处湖泊之上，只见一艘渡船正安静的漂浮着。上面便没有船夫在撑船，有的也只有船头两个身影交叠的男子……
　　
　　沐浴在阳光之下，司空雪烬直觉全身都暖洋洋的，尤其是头枕的地方，软厚适中，躺着真是说不出的舒服。
　　其实，有时候当一个病号……也挺好的，司空雪烬心里美滋滋的想着。脑袋蹭了个舒服的位置，然后继续享受他的日光浴。
　　
　　莫寒颇为无奈的看着拿自己的大腿当枕头来使的男人，那慵懒的姿势，以及一脸享受的模样，当真是说不出的惬意。
　　如果不是这个男人身上带伤，他真的可能会一脚将其踹下水去。
　　
　　可惜，这也只是假设……
　　
　　手指穿过男人那细碎柔软的银发，感受着那丝凉滑顺的触感，莫寒眯眼望着男人那精致到想让人毁容的五官，心叹这家伙长的还真不是一般的……妖孽！
　　
　　拥有这样的容貌，这个男人无论是丢在什么地方都毫无例外的会成为惹人注目的焦点。以前是这样，现在……心思有些怔忡，恍然间，莫寒忽然想到了一个一直以来都被自己所忽略的问题……
　　
　　“在想什么呢？！”司空雪烬嘟喃着，忽然发出抱怨的声音。原来他刚才躺着的时候还颇为享受莫寒抚摸他头发的轻柔摩挲，可对方还没摸几下忽然停了下来。男人左等右等等不到那温柔的亲昵动作，终于忍不住睁开了眼睛。
　　于是，当看到莫寒发呆的样子时，男人发现自己这么个大活人被彻底忽略了，以至于产生了一种小孩子闹别扭想引起注意的不满情绪。
　　
　　莫寒被对方的声音拉回了有些发飘的思绪，眼神却若有所思的盯着男人，“司空雪烬，其实我一直有个问题要问你？！”
　　
　　“恩？”男人扬起一条眉毛，示意他说下去。
　　
　　“幻雪界的事情……”莫寒拧眉说道。
　　
　　司空雪烬顿时翻身坐起来，欣喜道，“你想起来了！”
　　
　　看男人的反应，莫寒就知道自己以前果然没有猜错，司空雪烬依然还是司空雪烬……不管是在幻雪界还是人界，这点永远也没变。
　　
　　不过在牧寒的故事里，从未提起过这男人后来也来到了人界，莫寒奇怪对方不是应该呆在幻雪界跟司空雪茵成亲，然后顺理成章的成为新一任的幻雪帝么……那怎么会出现在千年后的赫连国？！
　　
　　“……你身为幻雪界的皇子，为什么会出现在人界！”搁在心中已久的问题终于被莫寒忍不住问了出来。
　　
　　瞅着男人那一脸严肃的模样，司空雪烬的唇角一翘，扬起一抹浓浓的笑意，“那自然是……”男人缓缓的倾身靠近莫寒，目光灼热而有深情的凝视着他，“为了你！”短短三个字却用刻意压低了的暧昧嗓音吐出，眼看着男人因为他的话，脸上浮现起一丝粉色。司空雪烬不禁心池一荡，双手撑在对方的身侧，有些情不自禁的吻上男人的唇。
　　
　　唇上厮摩的温热触感让莫寒不可置信的瞪大了眼睛，他根本没想到司空雪烬居然会大胆到光天化日之下做出这种事情。几乎是想也不想的，他立马抬手就推开了对方。
　　
　　司空雪烬颇为不满的舔了舔下唇，懊恼的瞪着眼前这个不知情趣为何物的男人。
　　
　　“说正事！”莫寒回瞪了他一眼，努力按压下有些紊乱的心跳。
　　
　　司空雪烬蹙了蹙眉，“可我现在更想办正事！”那双哀怨的眸子直勾勾的盯着莫寒，话里明显是意有所指。
　　
　　眼皮一跳，被盯得浑身不自在的莫寒下意识往后挪了挪，岔开话题，“说实话，你到底是怎么来到人界的？！”
　　
　　见莫寒又一本正经的绕回到正题上，司空雪烬的眼底蓦然滑过一丝异色，“其实，我曾经无意中得到过一本秘籍，然后上面讲述了教你如何去穿越空间，于是……”
　　
　　话未说完，莫寒便阴沉着脸出声打断他的话，“别给我编故事！”当他三岁小儿啊，还拿什么破秘籍来忽悠他……
　　
　　察觉到莫寒的怒气，司空雪烬定了定神，咳了两声，又气定神闲地说道，“这不是编，我只是将故事精简化……”
　　
　　“我要知道事实！”莫寒拿眼横他。
　　
　　“好吧，既然你这么想知道真相的话……”司空雪烬满脸的无奈，“其实我小时候曾在父王的手里看到过一颗古老的魔晶石，那是一只上古妖魔被先帝杀死后所遗留下来的晶核。你也许不知道，凡是等级越高的妖魔，它们就越喜欢用灵魂印记的方式来将自己一生所积累的战斗技法，术法，以及一些古老的知识传承给下一代。而这其中，那颗魔晶石就起到了传导的重要作用。”
　　
　　“那时候的我对此非常好奇，所以便趁着父王不注意的时候偷偷摸了一下那颗魔晶石。只是我没想到的是，那颗魔晶石上居然会传出一股电流，通过我的指尖直击我的大脑。当时，我感觉脑子一下子空白了……”
　　似乎不大想回忆那段记忆，司空雪烬拧着眉继续说道，“然后，我感受到了那只上古妖魔临死时的愤怒，仇恨，残酷，嗜血……那种压抑的情绪来的太过强烈，以至于，我差点崩溃掉。好在我从小修炼，底子还是在的，所以我硬生生扛了下这一切的负面情绪。”
　　
　　“后来，那情绪慢慢消散之后，我的大脑里开始出现一些古怪的记忆片段。那时我才知道那些都是上古妖兽所带的灵魂印记，那里面记述了很多我闻所未闻的秘辛，也是从那里面，我了解到了在这些妖兽世界中，所谓的空间法则！”
　　
　　“整件事，我便没有跟父王提起只言片语。因为我知道那一切都是禁忌的，尤其是那所谓的空间法则，几乎完全违背了幻雪界的空间理论定式。那段记忆后来被我悄悄的尘封起来，当然，偶尔我也会从中借鉴一些妖兽的心得，然后再结合自己所会的。创造出属于自己的法术，也正是因此，造就了我的天才之说。”
　　
　　“原本我以为就会这样过下去，对生活无欲无求，走上皇室既定的轨迹便是我一生的命运。可惜，人算不如天算，当我在幻雪城外遇到你的时候，所有一切的定式都被打破了。”
　　司空雪烬定定的望着莫寒，冰蓝的双瞳像流动的泉水一般一波又一波地荡漾，“你是我这辈子遇到影响我最深的人，也是唯一一个让我心动的人……”
　　
　　莫寒的心乍然跳漏了一拍，男人那深情的眼神仿佛能在他身上烧出洞来。
　　
　　“只是，就在我明白了对你的心意之后，你却突然消失了……”原本的情深深雨蒙蒙霎时变成了恶狠狠的怒视，司空雪烬一想起那时候简直天崩地裂的心情，真得恨不得掐死这个无情无义的男人。
　　
　　莫寒的眼角一抽，很是无奈道，“当时消失的事情，根本不是我能控制的……”于是这件事的复杂性说来话长，莫寒干脆懒得解释了。
　　
　　“算了，反正已经过去了。”司空雪烬皱了皱眉，也不大想再提起这件陈年往事了。不过说实话，当听到莫寒说消失便不是他自愿的时候，男人心里还是稍稍好过了些。
　　
　　“喂，那你后来怎么了。”莫寒以前听到的都是牧寒的个人版本，如今他倒很好奇司空雪烬后来如何了。而且他记得牧寒离开幻雪界那天，好像还正是司空雪烬成婚之日。
　　
　　“后来？”男人挑了挑眉，“后来，我在成婚那天逃了。”
　　司空雪烬很是无所谓的说，“我用了七年的时间去研究那只上古妖兽留下来的空间法则，然后再结合幻雪族的秘法以及你以前跟我讨论的那种法子……于是，在七年后，我成功达到了破界的境界。”
　　
　　莫寒猛然一震，他用几乎看怪物的眼神死死盯着司空雪烬，自创！
　　这家伙果然是幻雪界百年难得一见的天才中的天才，能综合所知达到另一个新的境界，莫寒自知以他的资质还做不到这种程度……
　　
　　不过现在不是想这个的问题，而是司空雪烬在成婚那天逃了！好吧，虽然他听到这句话，心里的确松了口气，但是……
　　“你成婚那天逃了，那司空雪茵怎么办？！”一想到那已经不知道失踪哪里去的女鬼，莫寒的神色间就变得有些复杂，叶茵就是司空雪茵，这是改不了的事实！
　　
　　一说自己那个妹妹，司空雪烬难得沉默了一下，“……我承认我对不起她，可我无法勉强自己跟一个不喜欢的人在一起。”
　　
　　“当然，我也不否认自己的自私，为了寻到你，我利用了她。因为当时的我只能做到所谓的破界，而无法破空，所以我用秘术，强行抽离了她的生魂，让她转投到你所在的空间！”
　　
　　莫寒彻底震惊了，难怪，也难怪当初冥界会对叶茵下达一级通缉令。可是他不明白的是，司空雪烬到底是如何知道他在哪个空间？！
　　
　　仿佛是看出了莫寒眼中的疑惑，司空雪烬笑了笑，“我曾经不是跟你说过，神殿的祭祀拥有一种预言的能力吗！”
　　
　　预言！
　　那种靠缩减寿命来探知未来的能力……猛然间，莫寒想到了霜碧蓝，那个神殿祭祀之子！
　　他现在终于知道为什么那家伙会一直以来看他不顺眼了，因为他是一个异数，他的存在会破坏幻雪界一切的定式！
　　
　　深深吸了口气，莫寒压下满腹的惊骇，眼神凝重的盯着面前处惊不变的男人，“也就是说，我遇到叶茵便不是意外，而且当时的空间裂缝也是你所造成的！”
　　
　　“恩……”司空雪烬也不否认，淡淡的说道，“只是那空间裂缝实在太难控制，以至于我术后受到了强烈的反噬，所以那段时间我闭关了一阵……可惜后来由于修炼的太急，导致又走火入魔，反噬加重，到现在内伤还没恢复过来。”
　　
　　莫寒这次是无话可说了，施展这种逆天的术法，这个男人居然还能活到现在。说真的，他简直不敢相信这家伙到底会有这么强大的能力，先是抽出司空雪茵的魂魄，然后又将她传送到了异界，接着又布局制造空间裂缝……莫寒总算是明白为什么那些鬼差会这么恐惧他了，这个男人简直，强大的可怕！
　　
　　不过逆天的法术果然不是好玩的，也难怪那天司空雪烬才幻化出了两次银枪，就已经力竭得够呛了。
　　
　　只是……
　　
　　“话说回来，那司空雪茵到哪里去了？”
 
作者有话要说：晚点的时候还有一章……= =！于是下章肉沫子……噗~~~好了，大家淡定的等等吧，这肉沫子完就真的结局了！
话说，下一章实在费我脑神经，再加上偶现在还在发烧，所以……可能会晚点发~~~




番外二 这真的不是肉！

　　不知为何，莫寒总有种隐隐的直觉，女鬼的失踪八成会跟这个男人有关了。
　　
　　司空雪烬似乎有点吃醋了，这男人就不知道关心一下他，反倒是先关心起那个女鬼……
　　“放心，她现在好的很，我已经将她送回幻雪界了。”有霜碧蓝的照应，司空雪茵成为幻雪界的女王恐怕也不是什么难事，反正不管怎样，总得有个皇储站出来继位。
　　
　　虽然司空雪烬的口气不善，但莫寒知道这个男人不会骗他。既然那个女鬼没事，那他也算是放心了……
　　
　　看着莫寒一脸释然的表情，司空雪烬的眉头不禁再次打结，“我都将自己里里外外都交代了，你也该跟我坦白你的事情吧。”
　　
　　莫寒闻言微微一怔，随后脸上露出一副苦涩的笑容，“我的故事太复杂了……呃，还是改天再跟你慢慢解释吧。”他自己本身就已经是一个够纠结的存在了，更何况是他身上所发生的事情……
　　
　　有些无奈的望着司空雪烬那张不满的脸色，不得不说，这男人生气起来都非常的好看。那美轮美奂的俊美五官，清冷的眸子，细致的皮肤……
　　其实，有时候莫寒真的想不明白，这个无论在哪方面都拥有着让人妒忌的傲人资本的男人，怎么偏偏会喜欢上他这种即便是丢到人群中也不会让人注意的男人？！
　　
　　甚至为了他，居然到了如此疯狂执着的地步……
　　
　　“司空雪烬，你为什么会喜欢我？”想不通的问题，莫寒干脆直接丢出来问。
　　
　　司空雪烬似乎愣了一下，随即皱眉狐疑的盯着莫寒，脸上的神色渐渐变得有些复杂起来，好像是在做着某种思想斗争，“如果我能知道为什么，就好了……”有时候连他自己也想不明白，怎么偏偏会……喜欢上一个男人！
　　
　　“那你喜欢我哪里？！”得不到满意答案的莫寒，拧着眉干脆换了个问题。
　　
　　喜欢哪里？！
　　司空雪烬直直盯了莫寒好半响，似乎想从那张平凡无奇的脸上看出什么，可看来看去，看到对方还是一本正经的模样后。男人就算再怎么厚脸皮，那张俊美的面庞上也不禁浮现了一层可疑的粉色，最后才用一种无可奈何的口气嚅嗫道，“……你就不知道含蓄为何物么？！”问的这么直接，好歹也让他有点心理准备不是。
　　
　　含蓄？！
　　莫寒的眉毛不禁一挑，睇着男人揶揄道，“那玩意儿如果有用，你还会死皮赖脸的缠着我？！”
　　
　　司空雪烬明显被噎了一下，他瞪了莫寒一眼，狡辩道，“什么死皮赖脸，我那可是光明正大的追求！”
　　
　　莫寒呲牙，的确够光明正大，先是霸王硬上弓，然后是威逼利诱，再来强取豪夺，最后温柔蜜意……于是，莫寒很悲哀的发现自己似乎已经被吃得死死了。
　　其实，自从经过上次那七指魔君的事情之后，莫寒就已经发现自己无法放下这个男人了。而这两个月以来，一直陪在他身边照顾，平静的日子让他几乎遗忘了想回冥界的想法。
　　
　　眼见莫寒又开始神游天外了，被遗忘到一旁的司空雪烬有些不高兴的凑上去，“你问了我这么多问题，现在也该轮到我问了吧。”
　　
　　被忽然靠近的司空雪烬吓了一跳，莫寒几乎是下意识的往后移了移，可船头才多大的位置啊，刚才就已经挪了一些，现在再往后退，他的手一下子便触到了有些潮湿的船沿。
　　“问就问，靠这么近做什么。”莫寒瞪着眼前放大版的俊脸一阵磨牙，脸上却不由自主的泛红，面对这个妖孽，他的定力似乎越来越差了。
　　
　　似乎很满意自己所带来的效果，司空雪烬缓缓勾唇，明澈犹如湖水的深眸灼灼的凝视着莫寒，“你有没有喜欢过我？！”
　　
　　犹如魔音灌耳，莫寒直觉自己的心跳骤然加速，慌乱的黑瞳逃避似的闪躲开男人那要命的眼神，“刚才是哪个家伙在强调含蓄的！”咬牙说着，他忽然感觉自己的手心满是汗。
　　
　　“嗯……我这是在含蓄的问话。”望着男人那可爱的反应，司空雪烬的心池不由一荡，喉结上下鼓动了一下，眸子渐渐深沉起来。他饿了……
　　
　　莫寒差点被自己的口水呛到，他忽然发现跟司空雪烬说话，是一件很费神经的事情。不过……
　　“你能不能别在靠过来了！”再退他就要掉到水里了。
　　
　　“你可以选择不退啊……当然，如果你是想跟我鸳鸯戏水的话。”置若罔闻的司空雪烬再次贴近，两手撑在莫寒的两边，逼得他不得不面对‘残酷’的现实。
　　
　　莫寒现在整个上半身几乎都倾出水面，该死的，男人要是再逼近，他当真只能跳湖了。但是一想到那所谓的鸳鸯戏水……莫寒很是抖上了三抖。
　　“有话，我们回去再说行么。”僵硬的扯开嘴角，莫寒的额头有些冒汗。
　　
　　“不行。”想都不想的拒绝，开什么玩笑，司空雪烬好不容易摆脱了那个怕水的跟屁虫（石头），将莫寒拐到这里来游湖……好吧，他承认他最开始的目的是不纯，但面对煮熟的鸭子想飞，他可就不干了。
　　
　　莫寒瞠目，死死瞪着这个霸道的男人，他在想是不是需要‘暴力’解决对方。
　　
　　“说吧，你喜不喜欢我？”司空雪烬就跟莫寒杠上了，不论如何今天他怎么也要撬开这男人的嘴，让他吐出那句话来。
　　
　　“不喜欢！”莫寒偏了偏头，有点不悦自己现在如此的被动。
　　
　　似乎对这个答案便不感到意外，只见司空雪烬轻轻挑动了眉毛，嘴角浮起一抹狡黠的微笑，“还说不喜欢，你看你的心跳得这么快……”
　　
　　“那……那是，紧张！”被一语戳破心事，莫寒的脸庞在瞬间涨的通红。
　　
　　“哦，那你紧张什么？”男人笑得很狡猾。
　　
　　“……关，关你什么事！”该死，他居然口吃了。
　　
　　“哦，不关我的事……”漂亮的眼睛眯了起来，司空雪烬再次靠近，鼻尖几乎要贴到对方的脸上，“吻我。”这不是要求，而是命令。
　　
　　莫寒的身体似乎抽搐了一下，男人的鼻息喷在他的脸颊上，带起一阵阵的麻痒麻痒，“让开，别逼我动手！”声音变得有些沙哑，但却依然不忘记威胁。
　　
　　司空雪烬沉默了半响，忽然叹了口气，居然还真乖乖的让开了。反倒害得莫寒吃惊了一下，有些难以置信的望着一脸沮丧的男人，印象中，这个家伙可没这么好说话的。
　　
　　“你真的对我一点感觉都没有？！”脸上的笑容再也无法掩盖男人神情中那一抹深沉的落寞，尽管那种忧伤的气质使他更加迷人。
　　
　　莫寒一怔，“我……”张了张嘴，却发现自己不知道该说什么好。看着眼前失落的男人，莫寒忽觉心口上像是被压了一块沉重的石头。说实话，他的确无法否认自己对司空雪烬的感情，可是，让他真正的在对方面前坦白……
　　
　　看到男人还在犹豫不决的样子，司空雪烬一狠心，掐了自己的大腿一把，生生让自己的眼里浮现起一丝水雾，哽着声道，“罢了，什么都不用说了，看来是我太自作多情了……”伤心的别过头，司空雪烬心下哀叹如果这招还不行，他就真的要跳湖了……
　　当然，如果真被逼到要跳湖，事后他回去肯定要掐死那一帮给他出馊主意的鬼差手下。
　　
　　不得不说，司空雪烬这招以退为进，欲擒故纵的确让莫寒动摇了。再加上男人那声情并茂的演技，莫寒感觉自己心底的坚冰在融化。
　　
　　“其实……”有些艰难的吐出两个字来，莫寒的眼神四处乱瞟，手指紧张的绞着衣物，他实在不知道该如何来说明自己的心意。
　　
　　司空雪烬依旧低头伤心着不理他，耳朵却不自禁地竖了起来。
　　
　　“我……”莫寒纠结了好一会儿，可声音仿佛梗在了喉中，愣是发不出来。
　　
　　司空雪烬背过身子，他已经做好跳湖的准备了……
　　
　　莫寒以为男人是背过去偷偷抹泪了，心不由一慌。他迟疑了一阵，最终还是豁出去了。伸手一把拽过男人的手臂，莫寒瞅准了迅速吻上男人的唇，可一贴上那微凉的柔软触感，莫寒感觉自己的大脑仿佛被电击了一下，瞬间变得空白。
　　
　　而司空雪烬心底的激动和震撼更是强烈，原来他喜欢的男人喜欢用最直接最原始的方式来倾述爱意……于是，他悟（误）了！
　　
　　接下来该怎么做……继续贴着？！
　　莫寒同司空雪烬大眼瞪小眼着，他忽然有些后悔自己的冲动了。
　　
　　久久没见对方有所动作，司空雪烬开始有些不满了，这么肤浅的吻，怎么能表达两人深切的感情。于是，他很自觉的伸手掐住男人的下颚，挑开男人微张的口，将舌头探进他的口中。
　　
　　感受到嘴中的异物，莫寒一下子脸红了。对方的舌头纠缠着自己的软濡一阵阵的吮吸，苏苏麻麻的蓓蕾刺激着他全身的细胞，让他忍不住轻轻的战栗。
　　
　　眼神渐渐有些迷离，司空雪烬一手环住男人的腰肢，迫其紧密的贴上自己，然后越加深吻进去。
　　
　　“唔……”莫寒被吻弄得几乎喘不过气来，全身开始酥软无力不说，一股热血还直往脑门冲，令他根本无法思考其他。心脏跳的好像是要从胸腔里蹦出来才甘心，面对着上面的男人，莫寒难以压抑自己的悸动。
　　
　　一丝淫*靡的银线从两人紧紧贴合的唇角溢出，司空雪烬将莫寒压到板上，呼吸变得急促且沉重。两人几乎吻得忘乎所以，彼此的体温开始在摩擦中升温。
　　直到采够了莫寒嘴里的甘蜜之后，男人这才意犹未尽的俯起身子。望着身下已经被情*欲染红了脸，瞪着那双湿漉漉的黑眸拼命喘息的莫寒，司空雪烬的喉咙再次一紧。
　　手掌移到自己身上，今天刻意穿的衣衫原本就没有拢紧，一扯之下，他那厚实壮硕的胸膛很快便展现在了莫寒眼前。
　　
　　莫寒的呼吸不由一滞，脸上忽然更红了，该死的，他他他……居然看到一个男人脱衣服，起了反应！
　　眼看对方的手朝自己的衣襟探过来，莫寒还来不及阻止，自己的衣服已经被司空雪烬大手一挥，直接以最暴力的形势撕开了。
　　
　　莫寒的脸上登时憋红了脸，而那只罪魁祸‘手’却已经轻抚上了他的胸膛，揉捏着胸口上的一颗茱萸。莫寒瞬间倒抽了口气，一丝异样的刺激从司空雪烬的手下传来，让他颤抖的忍不住想呻吟出声。
　　
　　望着身下已经彻底被自己挑起情*欲的男人，那动情的模样，让司空雪烬只觉得一股滚烫的热力滚滚涌向下腹，强烈燃烧着他仅存的理智。
　　忽然，他起身抱起莫寒进入船内，厚重的帘子隔开了外界一切的山清水秀。这样的莫寒只属于他的，哪怕是天地万物也不能窥伺。
　　
　　船的内板上已经被事先铺上了厚厚的软垫，将莫寒压到在软垫上，司空雪烬忍住冲动，亲吻着男人坚毅的下颚，然后缓缓的移到喉咙，锁骨，最后重重得吮吸上对方胸口的茱萸。
　　
　　莫寒被他如此挑动的举止逼得差点自制力崩溃，狠狠倒吸了口气，他拼命压□内那股亟欲爆发的洪流，嘶哑着声音喘息道，“住手！不要……停下来！”眼下的情况已经完全脱离了他的预料，如果再不停下来，他真的要忍不住了。
　　
　　司空雪烬忽然用齿贝轻轻一咬，莫寒惊叫了一声，瞬间弓起了颤抖的身子。
　　“你下面湿了……”抬起头来，司空雪烬恶劣的邪笑着，手隔着衣物不轻不重的摸上男人那已经软下来的**。
　　
　　莫寒咬牙微微抬起头来，一双泛着晶莹水雾的黑眸恶狠狠的瞪着司空雪烬。只是这看在对方眼里，却成了另一股别样的风情……
　　此时此刻再强的自制力也不由土崩瓦解了，司空雪烬低吼了一声，垂首吻上男人的润泽唇瓣。一只手不遗余力的按摩着对方的**，另一只手毫不客气的直接撕开莫寒身上仅剩的衣物。
　　
　　接着，司空雪烬也动手飞快褪去自己剩余的衣衫，两人的肌肤毫无阻碍的紧密贴合，感受着彼此的心跳和体温。手掌贪婪的抚过男人的每一寸肌肤，司空雪烬着迷般的用齿贝和软舌在上面啃噬□，留下一连串的点点痕迹。
　　
　　莫寒已经彻底无力了，在司空雪烬专心致志的挑拨下，身体诚实的反应已经完全跟他的理智背道而驰。
　　迷迷糊糊间，莫寒忽然感觉自己的大腿被分开，随后有什么异物从后面探了进来。仿佛被兜头泼了冷水，意乱情迷的莫寒顿时清醒过来，“你做什……唔……”话还没吐出口就被司空雪烬用嘴堵了回去。
　　莫寒瞠大了眼睛，手脚并用拼命地在底下挣扎。
　　
　　司空雪烬深深的侵犯着他口腔内的每一寸柔滑，下面的手指迫不及待的再探入一根，或重或轻的刮搔着男人那紧致的内壁。
　　
　　“唔……”一股电流突然从后面沿着脊椎窜上脑海，莫寒感觉全身上下的细胞都在忍不住轻轻的战栗，“放，放开……”嘶哑的声音犹如一只脆弱的小兽。
　　
　　司空雪烬忽然停了下来，他放过了男人那已经被蹂躏地有点红肿的唇瓣。一手撑起男人的旁边，另一只手上，有三个根手指却依然驻在男人的后面微微搅动着。
　　
　　胸口像拉风箱一样急促的起伏着，莫寒浑身都染上了绯色的红霞，他瞪着上方这个挂着邪邪笑意的男人，感受到对方那犹如铁烙般的昂扬焦躁的摩挲着他的大腿根部，莫寒只觉浑身的皮肤都快要烧起来了。
　　
　　“出去……”莫寒羞愤的咬牙，腰肢挪动着想摆脱对方的束缚。
　　
　　男人挑眉，很是恶劣的又挤进去一根手指，“要我出去也可以，但你还没跟我说那句话？！”脸上犹自挂着浓浓的笑意，犹如堕落地狱的天使，天真而又带着诱惑的邪魅。
　　
　　后面一下子被撑得满满的，更过分的是，男人那四根只手指居然还在肆意的扩张着。莫寒脸色不由一阵铁青，想也不想得直接抬起一只脚朝那张欠扁的脸踹过去。
　　
　　司空雪烬眼疾手快的抓住男人的脚踝，充满了情*欲的眸子微微眯起，“这可是你自找的。”话毕，抽出了后面的手指。一个用力拉开男人的双腿，然后将自己的**挺了进去。
　　
　　“啊――痛，滚出去啊……混蛋！”莫寒惨叫一声，双脚拼命踢蹬着想踹开司空雪烬。
　　
　　可是此刻已经完全沉浸在后面那销魂紧致中男人，哪里会这么容易对付。双手制住莫寒的腿，大力分开的同时，便再也忍不住前后激烈运动起来。
　　好，舒服……虽然紧了点，小腹积郁的火仿佛一下子得到了疏通，司空雪烬扭动着腰肢，感受着通道紧致的滚热，他不仅满足的吸了口气。
　　
　　身体被带动的剧烈摇晃，莫寒感觉自己仿佛随时随地都有可能会被男人给贯穿……后面微微撕裂的痛楚，加上那因为火辣辣的摩擦而带来的致命刺激……痛苦和快乐，让他徘徊在天堂和地狱之间，备受煎熬！
　　
　　“说你喜欢我！”司空雪烬拼命喘息着，银色的短发有些汗湿的紧紧贴着那张性感绝伦的脸庞。
　　
　　“去死……”虽然被情*欲所带动，但莫寒却依然不忘狠狠道。
　　
　　“乖，说你喜欢我！”低低的沙哑声音带着一股别样的诱惑，司空雪烬用力一顶，更深的进入那炙热的通道。
　　
　　“唔……混蛋！”
　　
　　“你不说的话，我就做到你喜欢为止……”
　　
 
作者有话要说：这章改动了一下，难怪昨天总觉得少了，嘿嘿……俺是要逼的大叔主动上去献身啊~~~噗……今天烧退了很多了，谢谢大家关心哈~~~

至于其他人的番外……唉，本来想这章完结掉的，看来我又有得纠结了~~~话说，我最近的精力都费在这老坑上，俺的新坑……果然杯具了！




番外三 上面是肉末！

　　“我压‘上’！”
　　“我跟你一样……”
　　“上！”
　　“嘿嘿，你们都‘上’了，那我也‘上’。”
　　“晕，你们都压‘上’，那还怎么玩啊？！”
　　“那你压‘下’好了！”
　　“可是我觉得‘下’的赔率虽然很高，但是中奖的几率好低……”
　　
　　众鬼差面面相觑，过了好半响，却是没有一人压‘下’。
　　
　　就在这个时候，柳妍忽然从外面快步进入了院落内，视线扫过树下围成一团的众多鬼差，她的眉头不禁一蹙，“你们在做什么？！”
　　
　　“唉唉，小柳啊，来来来，你也来下注。”鬼差中年纪最大的山老头，笑眯眯的撸了把下巴上那一撮山羊胡。
　　
　　“下注？！”柳妍眉毛一挑，她没料到年近古稀的山老头，居然会对此感兴趣。更没料到这些平日里冷冰冰的一群鬼差居然会拥有这么般的热情，“下什么注？”她心生诧异的问。
　　
　　“赌主人这次能不能压下那个男人。”一直未开口说话的本卿看了她一眼，淡淡的出声解释道。
　　
　　那个男人？！
　　
　　柳妍感觉自己的面部表情在抽搐，想也不用想就知道这‘男人’肯定是指早上被主人拐出去游湖的……莫寒！
　　
　　“要来么，嘿嘿，压主人在‘下’的赔率可是很惊人的哦……”鬼七阴森森的露齿一笑。
　　
　　柳妍有些头痛的叹道，“不了，还是你们玩吧……”说罢，视线一扫众人，“对了，你们有没有看到那个石头？！”主人连走前吩咐过她一定要看好那家伙的，但奈何修为有限，柳妍还是把那石头给看丢了……
　　
　　“哦，你说那家伙啊。”一鬼差拍了拍脑门，咧嘴笑道，“五小好像是去安慰他了，喏，应该是在那边！”伸手一指，恰好是花园内的山水假石那边。
　　
　　柳妍松了口气，道了谢，便急急的赶了过去。
　　
　　此时此刻的石头，正蹲在一处假山角落里，专心致志的拿着石头砸着地上的小纸人，嘴里还一阵念念有词，“砸死你，砸死你，让你跟我抢……”
　　
　　蹲在旁边的五小朝天翻翻白眼，无奈的感慨道，“唉，天涯何处无芳草，何必吊死一棵树。”
　　
　　石头不理他，继续砸他的小纸人。只见这已经被砸得快支离破碎的皱巴巴小人身上，歪歪扭扭的写了四个大字――――司空雪烬！
　　
　　遥遥望着那两个自言自语，各说各话的男人，柳妍又开始头痛了……
　　
　　…………
　　……
　　
　　帝都的大街上，人来人往，热闹不凡。
　　
　　段瑾恒默默的望着这一切，曾几时，他多希望能在来往的人群中看到那抹熟悉的身影，可这一切似乎已经成为了遥不可及的梦。
　　
　　如今，他已经成为了段家的家主，他彻底掌控了段家，他也拥有了自保能力。他已经不在是当初那个青葱懵懂的少年，他也不再任性，他开始肩负起自己的责任，他这么努力，这么努力的改变了这一切，可是，那个人却再也没有出现了……甚至连给他表现的机会都没有了！
　　
　　顿时，一股失落的情绪笼罩上心头，段瑾恒幽幽的叹了口气。那比女子还要美丽的容颜，惹得周围路过的人频频侧目！
　　
　　“放心吧，他现在一定过得好好的。”木飞忽然用力抓住少年的手，眼神坚定。
　　
　　段瑾恒愣了一下，他转头看向这个一直以来陪在自己身边的男人，心中滑过一丝异样的情绪。被抓住的手有些烫，他急于抽出，可木飞却是更紧的握住。
　　
　　心一急，段瑾恒压低了声音低喝道，“放手。”
　　现在可是在大街上，两个男人手拉手的像什么话。察觉到周围落在自己身上越加暧昧异样的眼神，段瑾恒就感觉浑身不舒服。
　　
　　“不放。”这次的木飞却是出乎意料的强硬，他拽着挣扎的段瑾恒将其拉入自己的怀中，叹息了一声，“我不想放手……”夹杂了无数复杂的感情，向来嬉皮笑脸的木飞此刻却是前所未有的严肃。
　　
　　段瑾恒微微一怔，挣扎忽然停住了，感受着男人那温暖的怀抱，他的心不由软了下来。在面对着段家那复杂又危险的权势利益前，一直陪他走过来的是木飞，一直鼓励他一直不放弃他的也是木飞，这个明明只有逃命的本事的男人，却在面对危险时，第一个挺身挡在他的身前。
　　
　　也许，以前段瑾恒想练好武功是为了保护莫寒，但不知从何时开始，他又想保护眼前这个执着的男人了……
　　
　　这种感情是从什么时候开始变的，似乎谁也不知道……
　　
　　…………
　　……
　　
　　圣殿书房内
　　“你真的不打算找他了。”岑于N拦住刚做完祈祀回来的赫连t忧，目光带着某种询问。他不明白，这个男人……真的会就这么轻言放弃？！
　　
　　漂亮的眉毛一挑，赫连t忧颇为深意的盯住他，反问道，“那你呢？”
　　
　　岑于N默然的看着他，嘴角有些嘲讽的意味，“其实，我早就已经准备放手了。”从看出莫寒望着另一人的眼神时，他就知道，他已经输了，而且输得彻底！
　　
　　要知道，莫寒可是个不折不扣的石头人，冷漠的他从来不会轻易动情，更不会肆意谈情。可是，一旦这样的人真正动了心，那就真的是至死不渝的感情了。
　　
　　曾经，莫寒差点为赫连t忧动情的时候，岑于N就感觉不妙了，但是他不敢去想，因为他害怕面对残酷的现实。直到后来一次次的同男人失之交臂，直到再次看着男人纳入另一人的怀抱，直到看出男人眼底的那丝悸动，岑于N这才发现，因为当时的一丝犹豫，他早就错过了能挽回所有的时机……
　　
　　深深地望了赫连t忧一眼，岑于N不再多说什么，直接转身离开。也许，他是该学会放弃了！
　　
　　可是……
　　
　　“赫连t忧，我一直以为……你会比我勇敢！”
　　
　　远远的，赫连t忧听到了岑于N那声几欲飘散在空中的无奈叹息。
　　
　　勇敢么……
　　望着岑于N离开的身影，他不禁哑然失笑，“……你错了，我比谁都来得懦弱。”俊美的容颜上依然挂着万年不变的微笑，但却是那样的苍白无力而又悲凉。
　　
　　到底是谁先放弃了谁，此时此刻的赫连t忧已经不想再去想这些了，如果不是当初他先放手的话，也许，结局会不一样的吧。但那也只是也许……
　　
　　时间不会因为他而改变，过去是如此，未来……伊始！
　　
　　以前，在没遇到莫寒之前，赫连t忧一直抱着那个虚幻的梦境活着。曾经，他以为那个梦中的男人会是他的一切，那个带他离开地狱，那个微笑望着他，那个一直陪在他身边，那个温声安慰他的男人，那个……在他大婚中默默离开男人！
　　
　　赫连t忧从未想过一个梦境居然会给他带来如此强烈又直接的感情，从找不到那个男人之后，他感觉梦中的另一个自己崩溃了，彻底的！
　　
　　所以他放不开，不管是梦里还是梦外，他已经彻底迷失了自己，再也放不开了。
　　
　　但是，就因为放不开那不存在于现实的梦境，他才放弃了莫寒。也只有到真正的失去之后，他才知道，自己守着那可笑的梦境，到底错过了什么！
　　
　　可是事已成定局，一切已经都无法挽回了。他，已经……不再奢望了！
　　
　　“哥……”忽然，一声包含深情的低唤拉回了赫连t忧所有的思绪，他诧异的抬眸，看到得却是那个曾经跟在他身后的小屁孩，如今已经成长为年轻帝王的赫连宇哲！
　　
　　也许，生活，才开始……
　　
　　…………
　　……
　　
　　幻雪界
　　
　　司空雪茵望着眼前依然高耸的宫殿，昔日的蓝眸却已经不复天真，有得也只是无尽的沧桑和复杂。
　　
　　如今，她已经成为了幻雪界的女王，至高无上的地位啊……呵呵，她的哥哥对她还真是不薄呢！
　　司空雪茵有些苦笑的闭上眼睛，再睁开时，已经恢复了一贯的冷漠。她不是那种会抱着过去哀怨的女人，如果她的自由能换来司空雪烬的幸福，那也值了。
　　
　　虽然以前很憎恨那个让司空雪烬伤心的男人，可是司空雪茵也无法否认，自己当初跟在莫寒身边时，那段叶茵的记忆是无法磨灭的……
　　而一想到那个冷漠的死神，因为被自己附身时的暴跳场景……司空雪茵不禁扬唇一笑，明媚的神采仿佛让周围的一切景物都黯然失色。
　　
　　也许，自己从未恨过那个人吧……
　　
　　“我亲爱的女王殿下，我虽然很抱歉打断您的美好心情，但是……”
　　一道不满的声音忽然从司空雪茵的背后响起。
　　
　　只见脸色阴郁成一片的霜碧蓝，一把扯下挂在自己身上的雪貔兽，磨牙霍霍道，“您既然现在回来了，那也是时候该把这东西给领回去了吧！”
　　
　　那个可恶的司空雪烬给他带来的麻烦事情已经够多了，不管是千年前还是千年后，那男人似乎从来不会考虑别人的感受，完全是一副命令的口吻让他办事。好吧，虽然他承认他最终还是没骨气的妥协了，但是，但是，好歹也要把这该死的玩意儿弄走不是！
　　
　　凭什么，两人拍拍屁股走了，把幻雪界的一丢丢乱七八糟的事情扔给他，顺便还让他来代养这只‘珍贵’的雪貔兽！
　　
　　司空雪茵回眸看了他一眼，那个记忆中柔美的少年已经长成了现在的温柔美男，不过这脾气似乎跟那副皮相有点不符合啊……
　　视线微微下移，落到正瞪着圆溜溜的眼睛，一脸不甘愿的雪貔兽，司空雪茵又笑了，“小家伙似乎更加喜欢你啊。”
　　
　　霜碧蓝的脸色顿时一变，“怎么可能，你不在的期间，它可是一直往你宫里跑……”无论如何，今天也要甩掉这条尾巴。否则，哪天去倌院里找女人，屁股后面还无时无刻跟着个虎视眈眈的雪貔兽，任谁都受不了。
　　
　　“嗷！”一直沉默的雪貔兽忽然张开大嘴，扭头一口咬在霜碧蓝的手上。
　　
　　“啊！”惨呼一声，霜碧蓝不顾形象的将雪貔兽甩到地上，也不顾司空雪茵的错愕，居然掉头就跑。
　　
　　地上的雪貔兽摇头晃脑了一下，忽然砰地一声，幻化成了一个野性十足的少年，呲牙朝着霜碧蓝逃跑的方向追了上去……
　　
 
作者有话要说：不管如何，这结局总算是弄出来了……= =！唉唉，大家淡定的看吧。这结局我也说不上好坏，但总之是交代了……恩恩！（众人：拍飞~~~）

呃，内个~~~由于专业课程的难度系数太大，所以我以后的码字时间不多的索~~~于是，新坑，我决定十月一号发……（因为，想先存点文，不然到时候太辛苦的索……=口=！）

