

　　张小明和一帅哥的同居生涯
　　作者：白踱

　　一：头大了

　　张小明进城了，从桐县坐了一天一夜的火车到了北京。
　　晚上八点过的时候走出北京火车站，将人们首都的灯红酒绿看在眼里的张小明像所有意气风发的年轻人一样，心中想要大吼一声：这里就是我的天下了！
　　但是生性腼腆还有点儿胆小的张小明自然是不会做出那么冲动的事，虽然他是很想那么做的，但是他爹说过，做人要低调。
　　今年张小明二十岁了，他爹说，娃儿大了得出去见见世面，闯一闯！
　　这话让他意气风发，出发前的两夜都没怎么睡着，他娘怕他压力太大，临走前安慰道，出去别学坏，没啥意思就回来，娶个媳妇儿得了。
　　娘的话让他有点儿焉儿。
　　不过等现在真到了北京，他的胸膛不由自主的又挺了起来，虽然喉咙有点紧吞了口唾沫。
　　挺胸抬头的在北京火车站附近转悠了两个多小时后，张小明的腰有点弯了，毕竟拎了那么多的行李呢。他爹交代他的，找工作之前得先找到落脚的地儿，可他现在绕来绕去能认出的唯一标识就是那霓虹灯拼凑的几个大字――北京站。
　　你说，都这点儿了，马路上怎么还有那么那么多人呢？密密麻麻的东南西北都摸不清楚……
　　张小明头大了。
　　程洋离家了，把家里那扇双开的大门一摔，出走了。
　　走出了那个连出入都要刷卡的别墅区，程洋像所有常常离家出走的大少爷一样，心中想要大喊一声，老子再也不回去了！
　　不过程洋好歹是受过高等教育的，不会那么冲动，何况这又不是他第一次出走血气方刚的时候，再说他也不可能真的不回去了，离家出走只是一种对策而已，为了逃避到他老爸的大酒店穿西装打领带接他的班的未来。
　　程洋是去年十二月的时候在家里的催命符下归国的，他大学是在美国念得，习惯了那边的自由也想在那边干一番事业，但是他老爸非要他回来继承他们家的事业，他当然不肯了，可到底耐不住家里人一天一个催命电话的摧残啊！
　　回来后，他表明态度想要自主创业，结果毫无疑问遭到了家里人的一致反对，说什么他已经有了这么好的条件还出去干什么，在自己的酒店里干就得了！
　　无奈，为了这事儿他不知离家出走多少回了，他在外边通常待不了一个星期就会回去，这期间还会时不时跟他妈通话，家里唯一一个能理解他的就是他妈了，虽然他妈还是希望去酒店上班。
　　可这回不一样，他爸太过分了，不仅要他去酒店，还要给他安排相亲，他才多大啊？刚满二十三不是，他那么英俊帅气至于家里给介绍吗？又不愁着传宗接代，那么着急干什么呀！他爸就是想找个女的好管着他，当个二十四小时间谍。
　　所以，这回他下了决心了，不等到他爸改变心意绝对不回去！
　　以前他出走基本上都是到发小儿家去窝两天，可这回他要找个地儿常住，不好意思去打扰人家不是。
　　嗯，得出去找间房子去。
　　可摸了摸口袋，里边儿也就两千块不到了……
　　程洋也有点儿头大了。

　　二：合租房子

　　在火车站附近的地下室里窝了两天后的，张小明总算是把这儿的周边环境摸清楚了，心里不禁大赞一声：不愧是首都啊！
　　这两天他当然不可能就光在地下室里睡大觉了啊，他还是出去办了好多事儿，找工作啦、找房子啦、找最便宜的饭盒儿啦……最后，皇天不负有心人，终于让他在找着工作以前先找着了个落脚的地儿，嗯，准确点说是他认定了这房子但这房子还没认定他，也就是说他还没去找人房主签合同。
　　这房子里北京火车站不远，也在东城区，地方不大三十来平米，周边也挺热闹的，还是电梯公寓！
　　别说，张小明在老家还真没见过几栋这么高的电梯公寓，可到北京的这两天，高楼林立的把眼睛都给晃花了，不过好歹让他找着这么一地儿也算值了。
　　这房子一个月要一千二百块钱，但那广告上说的还可以面议，也就是说一千块钱可能都能租下来，才一千块，太好了！这北京的房子没别的，就是贵，别的地方三四十个平米的没五千块钱都下不来，可就这地方才一千块就能租下来，张小明可算捡着个宝了。
　　其实张小明以前在老家的时候，挺拿一千块钱当回事儿的，只是这回见着了北京的房价和物价，还真有点儿同情自己手里的粉红毛爷爷，越来越不值价了啊！
　　货比三家还是这间房子最好，张小明决定了，就租这儿！
　　张小明打算好了就要伸手去撕那张广告纸，可那地儿贴的有点高，他一米七零点儿的个子得踮着脚才够得着，于是他就踮起脚来摸啊摸啊，刚刚摸到了那复印纸的边儿，就听见‘哗啦’一声，自己刚刚摸到的复印纸就不见了。
　　是谁？
　　张小明心里的第一反应是有人跟他抢房子，但马上小县城的孩子善良心就作祟了，让他以为人家是看见他够不着好心帮他撕下来。于是张小明怀着满腔的感激朝着自己身后的高大身影伸出了手，“谢谢。”
　　“啊？”程洋有点莫名其妙，自己正看见一条件不错的租房消息，突然就有个人伸了只小细爪子过来。
　　“谢谢你，把那个帮我撕下来了。”张小明很有礼貌的跟眼前的高个子说道。
　　“什么？帮你？我什么时候帮你了？”程洋更有些摸不着头脑了，自己不过是过来看个广告，什么时候帮了这小孩儿了？
　　“诶？你刚刚不是帮我把那广告撕下来的吗？”张小明有点着急了，他想到了自己的第一个猜测，难道这个人真是来跟自己抢房子的？
　　“哦，这个啊？”程洋扬了扬手里的广告纸，解释道，“我是自己要租房子，看看，不是帮你撕下来。”
　　“啊！那、那你怎么能这样啊？这房子是我先看中的啊！”张小明真急了，这么好的房子要让人抢走了他能不急么？
　　“什么就你先看中的啊？还我先撕下来的呢，这房子我要租了。”程洋也是个吃软不吃硬的人，看见这小孩儿龇牙咧嘴的样子就想跟他对着干。
　　“你、你，这是我……”张小明嘴有点笨，也不知道怎么和眼前的这个长得挺阳光帅气内心却不怎么地的坏人理论，就想上去把那张广告纸抢过来，可他那小身板哪是程洋这一米八四的大个子的对手啊！程洋躲他就跟玩儿似地，还逗他，“小孩儿，你要是从我手里把这东西抢过去了我就不和你挣了。”
　　张小明在那儿又窜又跳的，身上的几个一元硬币被碰得哗啦啦的响，他使劲儿往上跳了一下，下来的时候就听见‘嘎巴’一声脆响，兜儿里的硬币掉出去一个。
　　这钱掉了哪有人不捡的啊，更何况那是一块钱呢！张小明二话没说就蹲下身去头也不抬的开始找。程洋还跟他闹着呢，一见旁边冷不丁没人了，再往下一看，小孩儿蹲在地上可怜兮兮的垂着脑袋，跟要哭了似地，搞得程洋有点心软，也跟的蹲下去。
　　“诶，你没事儿吧？”
　　张小明没理他，把头低的更低，那钢G儿是不是掉沟里了啊？
　　“我说，你还好吧？”
　　张小明也没把他的话听进去，仍旧埋头不起。
　　“那什么，要、要不这房子……”程洋还真是心软了，看见这瘦不拉几土里土气的小孩儿，进城打工也不容易。刚才还龇牙咧嘴的，一下子这么焉儿了，好像自己真有多大过错似地。
　　怎么就不见了呢？刚刚明明一落地我就开始找了呀，掉哪儿去了呢？张小明还纠结在自己丢失的一块钱钢G儿上，丝毫没有把程洋的话听进耳朵里。
　　“哎，你，我也不是故意的……”程洋的罪恶感越发的加深了，但还是有点舍不得把这么好一房子让给人家，这房子要是换在以前他肯定看都不屑于看一眼，可今时不同往日，这两天他是深刻的体会到了众叛亲离、孤立无援外加囊中羞涩的痛苦了！
　　他爸这回也是下了决心和命令，禁止他的一切经济来源，甚至连他那几个发小儿都被打了招呼，不准借钱或收留他。连他最铁的一哥们儿罗亚彬都只答应收留他三天外加借他五千块钱，这五千块钱好干个啥？
　　这地方是他跑遍了北京城大大小小不下二十个房产中介无果后，偶然间才碰着的，不能轻易撒手啊，要不过了明天他就得流浪街头了。
　　可、可这小孩儿看着忒可怜！早知道不招惹他就好了。
　　“要不，这房……我们俩一块儿租着？”合租一房，程洋虽然不愿意，但这也是唯一的解决办法了，他总不能让小孩就这么一直蹲着或者两天后自己流浪街头吧！
　　“啊？”张小明到底是没找着自己那一块钱钢G儿，但却把程洋这最后一句话听进去了。
　　合租，也不是不行……嗯，还能省不少房钱呢！
　　于是乎，张小明就美滋滋的带着自己的行李于当天下午入住了这栋名叫‘上品空间’的电梯公寓十四层的1404房。当然尾随在后的还有一身轻松兜里揣着交了定金后剩下的三千块钱的程洋。

　　三：小闹

　　三十平米的房子，两个大男人分，要说分的完全公平那是不可能的，首当其冲的一点就是，这房子只有一件卧室。
　　这卧室该谁来住？很明显，要程洋这个大少爷住客厅是不可能的，而且这房子的定金都是他一个人出的，要让他睡客厅张小明都有点儿不好意思。好在张小明也不是那种吃不得苦，住不得客厅的人，再说张小明挺开朗一人，他觉着客厅要来的宽敞的多，住着不压抑，前两天在那地下室窝着的时候可没把他给憋坏了，虽然他个儿不大，但那地下室也忒小点儿，憋人！
　　他们俩是三月十六号的下午搬进去的，那房东特厚道，叫他们先住着，从四月一号才开始算。
　　因为住进去的时候张小明带了好多行李来，收拾就用了一下午，程洋根本没带衣服行李过来，张小明就先把自己的衣服什么的先放在卧室的柜子里了，收拾完了自己的东西又打扫了一下屋子，全部都弄好时已经五点过了，程洋是在屋子里转了一圈儿后就出去了的，到现在也没回，张小明开始为自己的晚饭做打算了。
　　这都快六点了，他又找不到这附近的菜市场，要找着的话这时候的菜也都是剩菜了，不新鲜。但是这两天吃的都是外边的盒饭，不好吃不说还特贵，两天用了他五十块钱，太划不来。
　　想了半天也没做好决定。六点整的时候程洋回来了，左手里拿着一个不大的旅行包，右手提着台笔记本，看见张小明一个人坐在客厅里愣神儿，随口问了句，“吃了么？”
　　“我饿！”张小明完全是答非所问了，语气还挺冲，那感觉就像是程洋没给他饭吃似地。
　　程洋出去了一下午，从家里偷运出几件换洗衣服来，又用的两千块钱买了台很一般笔记本，到现在又累又饿，心里也有点憋屈，一回来见着这不怎么熟的小孩儿跟他挺冲，心情就更不好了，就冲张小明回了一句，“饿了回家找你妈去！”
　　张小明一下子懵了。
　　他刚刚靠在沙发上迷迷糊糊的有点想睡觉，听见有人问他‘吃了吗’还以为自己是在家里，当时肚子很饿就冲他‘妈’喊了句‘我饿’，结果被程洋一句‘饿了回家找你妈’给弄醒了。
　　张小明当时脑子有点懵，也没在意程洋刚刚凶恶的语气，还挺愧疚的跑到程洋房间去敲门，可敲了半天没人开门，他以为程洋生气了就敲得更厉害了，他得进去道歉啊！
　　其实程洋回房间后也没在意刚才的事，一心把笔记本插上电源试机，可这便宜货就是不咋样，弄了半天都没弄好，刚好又听见张小明‘砰砰砰砰’的敲门声，心里不爽的很，也懒得给他开门，以为他敲一会儿没人给开就会自觉离开了，没成想这愣小孩儿还敲上瘾了，越敲越大声，程洋也没心情调试电脑了，火气冲冲的就去开门了。
　　“你到底――”程洋刚要发泄出来的火气在见着了张小明那双乌溜溜的黑眼珠时，一下子就焉儿下去了，后面本来会脱口而出的话也找不到了，用了一种极为怪异的温和声音接下去了，“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　敢情这小孩儿来就是跟他说他没吃饭的事儿？程洋应该是想生气的，但就是发不出来火儿。
　　“你也饿了吧？”张小明看程洋一副有气无力的样子忽然想到这人跟自己一样中午都没吃饭。
　　“嗯，有点儿。”其实程洋都已经饿过头了，晚上不准备吃东西，再晚点出去凑合点夜宵就行，他虽然是大少爷，但不至于娇生惯养。
　　“我去下面吧，外面的东西太贵，我去下面。”张小明想到自己包里还有几桶昨晚上买的方便面。
　　“啊？哦，谢谢啊。”
　　“呵呵，不谢。”张小明觉得轻松了些，溜溜的跑去厨房，转弯时又忽然想起什么，转身朝程洋喊了句，“刚才对不起啊！”
　　说完，在转角处留下了个小酒窝。
　　程洋笑了，他觉得这小孩儿好像也不是太烦，还有眼睛乌溜溜的很好看。

　　四：签订条约

　　晚上，张小明和程洋吃完了方便面也没多说什么就各自睡下了，因为白天都一直在忙活，晚上也没精神在探讨什么‘同居条列’了。
　　程洋睡得是里面的卧室，但客厅没有钢丝床什么的，张小明就只能现在沙发上窝一晚上了。
　　其实程洋晚上出来上厕所的时候见着那小孩儿缩在不大点儿的沙发上，身上披着件军大衣，怎么看怎么样个毛团子，不过这春天里北京也不暖和，让小孩儿睡客厅是有点于心不忍了。
　　第二天一大早，程洋从起床开始就觉得不适应，首先是特朴素的周围环境，其次没有人把早餐准备好了送到他房里来。
　　每个人身上都有不一样的癖好，程洋也不例外，甚至有的还比较怪异。比如说，吃早饭吧，他喜欢一大早起来在床上吃早饭，本来在美国那几年都已经改过来了的习惯，这一回家里就有爆发了。就是前两天在罗亚彬家里都有人给他送饭，现在冷不丁没人伺候了，还真不习惯。
　　不过这也是没有办法的事了，总不能叫人家小孩儿一早起来给他做饭吧，太不厚道了点儿。
　　程洋准备收拾好了就下楼去随便吃点什么，可刚一出卧室门就见着茶几上摆着的几样还冒着热气儿的东西了，一时间食指大动。
　　张小明见着程洋盯着油条的神情有点好笑，“那啥，我，这是我刚刚到楼下买的，热乎着，你过来吃点儿？”
　　“呃，不用了，我下楼去看看。”程洋没想到张小明能起的这么早，现在连七点都不到，他都买好东西上来了，那不是六点就得起床？
　　“来点儿吧！楼下也没什么吃的，就面条儿，我这都给你买了一份儿了。”
　　“哦，那、那谢谢啊。”程洋也没再多说什么，有点费力的蹲坐在了那张小茶几旁边，拿起油条就着豆浆吃了。
　　俩人边吃还边想，张小明有点高兴，他觉得自己胆子大了不少，以往跟程洋这种不大熟的人都不敢多说话，今天却说了很多。程洋有点奇怪，以往自己多机灵，能说会道的啊，今儿怎么碰上这小孩儿老有点儿结巴呢？
　　吃完早饭，张小明趁着俩人都坐在沙发上休息的时候，从包里拿出来一张纸。
　　“那，你叫程洋是吧？”张小明记得昨天跟房东签字的时候这人签的是‘程洋’，虽然有点草，但他还是认得出来。
　　“嗯，你叫张小明。”程洋当然是把张小明那工工整整的小学生字体认得很清楚。
　　“我想跟你商量点事儿。”
　　“成，你说，咱们是得好好谈谈。”
　　“嗯……首先这房租问题，咱们是一人一半吧？”张小明记得爹跟他说过，在外面亲兄弟也要明算账，凡事先说清楚地好。
　　“不用了，我付大头儿吧，我不是住我是么，我七你三。”
　　“啊？这、这不好吧，定金都是你先出的，这你是不是太吃亏了？”程洋看着张小明一脸为自己打算的样子，眉毛都拧成了一个‘川’字，心里好笑的很，但话到嘴边还是正正经经的说，“没事儿，大家一起住嘛，别在意那些。”
　　“哦……那要不我帮你做做饭，洗点儿衣服什么的吧？”
　　张小明还是觉得不能让人家吃亏，正好程洋听了这个提议也觉得不错，他现在是穷光蛋一个不能顿顿都出去吃啊，自己又不会做饭，还有衣服什么的，要么是家里的佣人洗要么是送干洗，现在也没道理去费那个钱啊！所以张小明的这个提议他很放在心上。
　　“行啊，要不干脆你别出房租钱了，我一人掏了得了，你就帮我干点儿家务活就成！”程洋为了图个心安理得，干脆让张小明当他的全职保姆得了。
　　“就这么些活你就帮我付房租，不好，我不能占你这么多便宜。”张小明觉得自己这个同租人真太好了，但自己于心有点过意不去，爹说过，不能随便占人便宜。
　　“没事儿，没事儿，你都不知道，在北京找一个钟点工一小时还二十块呢，一个月下来不比付你五百块钱少。”
　　“那就这样吧……那你以后可什么活都别干，要不我过意不去！”
　　“行，行！我什么都不干！”程洋心里那叫一个乐哟，怎么就有这么乖的小孩儿呢，真让他捡着了！
　　就这样，张小明作为程洋的小保姆的生活就这么开始了。

　　五：都挺不错

　　四月一号，已经是愚人节了，程洋他们要正式开始付房租了。
　　这十多天来，俩人相处的都挺好，甚至可以说程洋对张小明是相当的满意！
　　张小明从小就习惯早起，早到早上五点半就起，先是自己穿衣叠被，然后把昨天俩人换下来的衣服洗了，大概六点半的时候开始做早饭，他已经摸清了从家里到菜市场的路了，每天都会去买新鲜菜，做饭的手艺也是相当的一流，每顿都吃到程洋的肚子撑不下。
　　等到程洋七点起床的时候，家里的一切都收拾的好好的了，到客厅里一看，到处都整整洁洁的，就连那张第一眼看起来挺扎眼的钢丝床都被张小明收拾的特有温馨色彩。
　　茶几上也摆好了热乎着的早饭，有时候是稀饭包子，有时候是豆浆油条，也有时候是牛奶鸡蛋，总之好几天都不带重样的！
　　那天早上，程洋见早饭吃的是卤肉包子，心情大好，上去一口气就吃了三四个，一边儿吃还一边儿飘张小明，“哎呀，你说小明子你包的包子怎么都那么好吃呢？”说完了，吃完了还得吧唧吧唧嘴。
　　张小明听见‘小明子’这个称呼有点黑线，他也不知道怎么回事儿，先是让程洋叫他‘小明’来着，结果不知道这人怎么回事儿，叫着叫着就变味儿了，变成‘小明子’了，跟个小太监似地！
　　哎……谁叫人家付房租呢？
　　“其实，那包子就是我在楼下买的……”张小明满头黑线的另一个原因就是这个。
　　“……管他呢，好吃就行呗！呵呵，呵呵……”
　　还有一次，是张小明给程洋洗衣服的时候。
　　那天也不知道是怎么搞得，程洋有点失眠，到了早上三点钟好不容易眯了会儿，没一会儿就被外面洗衣机‘轰轰隆隆’的声音吵醒了，就是这次让他知道了张小明每天起的到底有多早。
　　既然不怎么想睡觉了，那就出去帮小孩儿干点活儿吧，也不能老这样欺压人家不是？
　　程洋就颠颠儿的跑到卫生间去了，准备体验一下洗衣服这项平□动。
　　可一到了卫生间，程洋就傻眼了，眼见着花花绿绿的挂了一屋子。乖乖，这儿怎么这么多衣服啊？我每天穿的着这么多吗？
　　程洋抱着疑惑又佩服的心理随手拿起了一件放在篓子里的干衣服，闻了闻，立马感叹道，“嘿！小明子，你这衣服洗的可真干净呵，这么香，用什么洗的啊？”程洋闻着这衣服不仅香，这味儿还挺熟悉。
　　“你在那个篓子里拿的啊？”
　　“嗯，是洗好了的吧？”
　　“不知道。”
　　“诶？”
　　“那是你昨天拿回来的包儿里面的，我也不知道洗没洗过，拿出来晾凉的。”张小明头也没抬，舀了两勺立白洗衣粉放那半自动洗衣机里了。
　　程洋挺无奈的，怪不得刚才闻着那味儿挺熟，敢情自己从小到大衣服上都那味儿，你说以前怎么就没觉着呢？
　　到了，这些天下来，程洋就总结出了一点，要是以后能找着个跟张小明似地媳妇儿，到也就差不多了！
　　而张小明这块儿吧，对程洋的感觉呢？
　　是什么？说白了，就是挺大头的一人！
　　平时候也挺好的，说话做事儿挺幽默也和气，除了叫他‘小明子’和逗他开心的时候都挺好，而且也很大方，每个星期都硬塞给他好几白块的菜钱，其实根本用不到那么多的。
　　这人多给了人家钱自己还顿顿吃得忒乐呵，这不是冤大头是什么？他每次都把多余的放一起了，准备以后找机会一块儿还给程洋。
　　还有那人经常带些名牌衣服回来，虽然不是新的，但也是没穿过几回的那种，他说是从他家里拿出来的。你说，这人放着家里不回出来租房子干什么啊？
　　特别神叨的一点就是，那人总爱回家后就窝到自己的屋子里去，半天都不出了，问他在干什么，人说是在工作！有这么工作的吗？
　　别的也就没什么了，其实和这人住一块儿也挺好的，俩人也处得来，就一块儿待着呗！

　　六：有点儿火大（前篇）

　　在外面都待了十几天了，程洋他爸也没做出什么举动，程洋觉得他爸多半是真的生气了。
　　但是那天程洋他妈给他送文凭和衣服出来的时候跟他说，他爸其实不是生气，而是开始考虑让程洋自己闯闯了，也好让他在外边碰碰壁，老实点儿。
　　程洋听到这个原因挺兴奋的，满腹少年壮志的跟他妈保证到，一定闯点名堂出来。
　　程洋本来是在网上办网站来着，但是那个网站也才刚刚起步，没什么利润可谈，所以他还是得出去找工作，不过只要他老爸不给他使绊儿，以他的文凭和能力，想在北京找个好点儿的工作也不难。
　　两天前，他在一家制作网游的公司正式开始上班儿了，老板让他先在设计组干着，但保证对于他这种高校人才是肯定要重用的。
　　就这么简单，程洋就找着了一份儿不错的工作。
　　但是对于没文凭又太老实的张小明来说，找工作就没那么容易了。
　　张小明本来是他们老家桐县当地的一家商务学院毕业的，学的是会计专业，以前在他爹的小饭店儿里帮忙算个帐什么的，现在要想在北京找个会计工作当然是不大可能的，所以以他这水平目前也只能现在服务生这一领域转悠着。
　　不过，人张小明老实也有老实地好处，那天他去一家火锅店应聘服务生，刚好在大门口捡着了一钱包，就交给人家火锅店老板去了，人老板觉得他挺不错的，就让他在那儿先干着。
　　在火锅店多半是中午和晚上比较忙，活儿也不轻，休息日更忙，但有倒休。张小明在北京一没亲戚二没朋友的，周末也没活动，所以也挺满意这样的倒休制度。
　　就这么的，俩人的生活和工作就算正式进入了轨道。
　　四月三号，星期六那天。
　　程洋上了一星期的班，睡得有点儿晚，九点才起。阳台上跟平常一样晾了俩人的衣服，被风吹的一晃一晃的。
　　这屋子，别的都一般但就那阳台特别大，阳台下边还有一个十七八平米的大平台，从他们家阳台跳下去，也就半米高的样子，程洋没事儿就喜欢到那上边去吹风，有时候叫着张小明一起，张小明觉着风太大，楼高吹得慎得慌，从来没去过。
　　程洋起来后就没见着张小明，在屋子里找了两圈也没找着，又叫了两声‘小明子’，没人应。
　　想着这点儿了，小孩儿应该已经出去上班儿了，他到现在也没搞清楚小孩儿到底是干什么，也没仔细问过，意识里基本还停留在张小明天天在家里给他当私人小保姆的时候。
　　这一大早起来见不着小孩儿，程洋心里头有点说不出的感觉，空落落的，平时看见那小孩儿转了转去的样子，忒好玩儿，还有晾衣服的时候，踮起脚尖儿去挂衣服，瘦不拉几的小孩儿像是能被风刮走似地，每次看的他都心慌慌的，但又觉得挺好看。小孩儿身上的衣服洗的太薄了，风一吹就翻起来，看见那个小肚脐，有点儿鼓的样子很可爱。
　　走到自己的早餐旁，突然看见了压在牛奶瓶下边的纸条儿，拿起了一看，是小孩儿的跟他请假的条儿。
　　张小明本来今天倒班，上晚班。但是八点过的时候领班打电话来说周六太忙，又有人临时请了假，让他上午就过去，要发加班费的。
　　所以张小明就把程洋中午晚上要吃的饭菜都准备好了，放在冰箱里，让他自己热着吃。
　　中午的时候，程洋意识到了个大问题――家里没有微波炉。
　　也就是说他只能用蒸锅来热饭热菜，他怎么用的来那个啊？虽然不想吃凉的，但是他还是更懒得去热，就将就着填饱肚子算了。
　　可才吃了两口，程洋就苦了脸，这饭这菜都是小孩儿做的没错，但凉的怎么就这么难吃呢？呃，太难吃了。
　　其实程洋也不怎么饿，平时候为了打游戏饿一两顿都是经常的事儿，只是自从跟张小明在一起后，被他影响的生活都特有规律，再加上张小明做的饭菜好吃，他是一日三餐一次不落。
　　今天他上午一直在搞网站，也没怎么动体力就没被消耗，所以不饿，想到下午怎么过这个问题，有点纠结。
　　往常都是怎么过的来着？上上个星期跟小孩儿去超市买生活用品，然后又花了一天带他熟悉了下东城区的环境和公车路线，那天俩人把经过东城区的所有公车都做了个遍，别看小孩儿平时挺老实的样子，人多热闹的时候也挺皮的，看热闹比谁都快，要不是他跟得紧怕是得丢了！
　　上个星期好想没干别的就在家里看电视了来着，其实电视没什么好看的，但看小孩儿打扫卫生特别好玩儿，三十平米的房子他愣是能收拾一整天，先是趴在地上抹地板，然后又用那什么精把家里的柜子、茶几、板凳都弄了一遍，再然后是窗子，沙发……最后连抽油烟机都洗了，程洋看电视的战场也不知不觉的转移到了厨房。
　　诶？你说，怎么这小孩儿不在家了什么事儿都不好玩儿了呢？
　　“I try to read, I go to work, I'm laughing with my friends ……”
　　程洋隐约听见了自己的手机铃声，回房间里找了半天才找着了，一看来显，是罗亚彬打来的。
　　“喂，什么事儿！”
　　“干嘛呀？这么冲，心情不好？嘿，我这儿有好消息跟你说！”
　　“哦，说吧。”
　　“诶，我说你特不拿我当回事儿是吧？有好事儿都不带激动一个的？”
　　“有事儿就说，我无聊着呢！”
　　“就那，你还不知道，你爸把给你下的那禁令解了！”
　　“哦，还有什么事儿？啊――”程洋打了个大大的哈欠，无聊极了。
　　“嘿！我说你……算了，出来吧？我说你多半是被憋成这样儿的。”
　　“去哪儿啊？”程洋突然意识到自己可以和朋友出去玩儿了的这个事儿，一下子就来了精神。
　　“你这人……星巴克，两点半。”
　　“成，多叫几个人啊！”
　　“呵呵，我说你小子不是想妞儿了吧？”
　　“滚！哥心情还没缓过来呢，少拿我开涮！”
　　“得，哥您慢慢缓，我挂了啊。”
　　“拜。”
　　程洋挂了电话，到底是来了精神，甚至可以说是激动地跑回来房间，换好了一件淡灰色的休闲装，里边儿套了件嫩黄的T恤，下面穿的配套休闲裤，看着特青春活力，整个人一照镜子，程洋都觉得自己又活过来了。
　　程洋在第一眼看见自己的那群多日不见的哥们儿时，还真有点儿红二军遇见新四军的激动感。
　　一群人好久没见着程洋了，都不免要打趣儿他几句。
　　“我说你这几天在外流浪的也不错啊，面色红润依旧，是不是还长了两斤肉啊？”
　　“去你的，我哪儿胖了啊？我这身材到哪儿都是国际标准！”程洋这人从小到大事事都顺，也就现在在和他老爸斗争的问题上被哥几个儿拿了话柄，不过人家的身材也确实是不赖，他这皮相还真是人见人爱花见花开的，从小到大占尽了便宜，老师见着他不完成作业都不带骂他的，更别提那些一摞一摞的女朋友了。
　　“那是，咱程洋多厉害啊，那是少女杀手啊！你说你要是一没钱二没才，就靠这张脸你都饿不死！”
　　“嘿，我说你小子几天不见，你他妈皮痒了是吧？”说着程洋就跟赵坤搁着儿掐起来了。
　　一伙儿人闹了一会儿，又聊了些乱七八糟的，罗亚彬一看时间都小五点了，就叫着大家想想吃晚饭的地方。
　　顾飞和赵坤都是好辣口儿，说是要吃川菜，可程洋就吃不得辣的，这也是大家都知道的，所以一伙人还很少出去吃饭，一般都是玩儿，分小组吃饭都各吃各的。但今天大家说是程洋的解放之有日，要一块儿喝两杯，所以商量到最后决定去火锅店，点个鸳鸯锅，有辣的也又不辣的。
　　“替天传味不错诶！”赵坤这种好川味的自然对火锅店也很了解。
　　“哪家啊？我觉着德庄好点儿。”
　　“算了，就替天传味吧，我找得着一家才开的，生意不错，我定个座儿先？”罗亚彬摸出手机来跟大家示意。
　　“嗯，随便。”程洋本来就对火锅兴趣不大，去哪儿都无所谓。其实刚刚让他想吃什么的时候，他第一个想到的就是小孩儿做的糖醋丸子和红烧牛肉，小孩儿是北方人，虽然看着像南方的，但确实是地地道道的东北人，做的吃的都是淡口味，分量又特别足，一想到那个超大号的丸子和牛肉块儿，炸的酥酥的，炖的烂烂的，哎呀……
　　“喂，发什么呆呢？别是真憋傻了。”赵坤擂了程洋的肩头一下，他这一下午都见着程洋发了好几次呆了，怪得很，以前也没这样的毛病啊！
　　路上，顾飞和赵坤坐在顾飞的宾利，程洋上了罗亚彬的陆虎。
　　等红绿灯的时候，罗亚彬跟程洋聊天，问他，“你这些天都怎么过的啊？房子找在哪儿？”
　　“还能怎么过？找完房子找工作，找到了工作就好好工作呗，总不能让我老爸看扁了吧。”
　　“哦。那……你，一个人住？”
　　“嗯？不是。”程洋把副驾驶座上的椅背放下去，平躺在上面，悠悠的想起了不知在哪儿干活的张小明，想象中那小孩儿是抱着一大堆垒起来比自己还高的文件找不着方向的乱撞，撞到了人就大喊对不起，衣服还是穿着那件风一吹就飘起来的那件，不过想到小孩儿的肚脐让别人看见了，程洋有点儿不打自在。
　　“呵，你小子到哪儿去找了个比保姆还勤快的妞儿啊？这年头还有美女干活儿的！”罗亚彬开动了车子，语气里有点嫉妒的意思。
　　“呵呵，是不好找。”程洋也没有辩解，有点傻笑的样子还让罗亚彬看见了，又对他一顿好讽。

　　七：有点儿火大（后篇）

　　快下车的时候，程洋突然问了罗亚彬一句，“我说，你怎么知道他特勤快啊？”
　　罗亚彬有点儿不屑的看了他一眼，那意思大概是‘你当我没长眼睛啊？’
　　“这不废话么，你看你这人五人六的样儿，没个勤快的伺候着能有这么干净？”
　　“就不能是我自己干的啦？”
　　“就你？就你小子，我看连洗衣机都使不来！走了，下车！”
　　程洋把椅背放回原位，跳下了车，又朝着罗亚彬回了一句，“别光说我，你会？”
　　“我是不会！”罗亚彬也老老实实的承认，但紧接着又特严肃的补充了句，“但我要是真碰上我喜欢的，我什么活儿都不让她干！”
　　就这句，程洋傻了，好半天回过神儿来后，自己都觉得有点不可思议，按道理小孩儿又不是自己什么人，自己也没对他有什么特殊感情啊！但怎么就对罗亚彬那句话那么介意呢？
　　后来还是赵坤的话让他舒服了些，赵坤说，“他哪能让他喜欢的干活儿啊，就是我也不能啊！干活儿多伤手啊，家里放着那么多人不用你用自己老婆，不是有病吗？你现在这是特殊情况，等以后好好补偿她不就行了嘛！”
　　好像也是……诶！不对，小孩儿不是我老婆！
　　“哥们儿想通啦？”赵坤走上来跟程洋勾着肩搭着背，俩人跟着前面的服务生朝雅间走。
　　“想通？我他妈想的通才有鬼！那小子压根儿不是我媳妇儿，你听萝卜在那儿乱侃。”程洋心里烦得很，把赵坤搁他肩上的手给甩开了，赵坤见他这样无趣的甩了甩手，低声骂了句，“他妈的憋死你活该！”
　　进了间叫‘朝天门’的雅间，进去后点菜的主要是赵坤和顾飞，程洋一直没怎么说话。
　　没一会儿一个鸳鸯锅就端上来了，服务生是一男一女的，男的那个主要是进出送菜什么的，女的那个负责倒酒添菜。
　　菜刚一上来，赵坤就迫不及待的开始倒到红味锅里去了，程洋自给自足也在白味锅里下了不少菜。底下的火开的特别大，东西很快就煮好了，大家也就吃起来了。
　　中途的时候赵坤叫服务生多拿两盘毛肚过来，那服务生小姐听了后就到门口打电话去了，可能是这来回出了点什么事，等了很久都没把菜上上来。
　　其实外边是出了点小事儿，这事儿呢又正好出在那个推车子的服务生小弟身上，具体情况是他把一盘子鸭肠子弄倒在一个女孩子身上去了，这还露着血丝的肠子全部倒在一女孩子身上，该有多恶心啊！那女孩儿一下子就给吓哭了，外面也就乱成了一团。
　　厨房里，服务生领班儿本来在厨房里帮忙，听见了外边的动静就出去维护秩序了，大家伙儿在厨房里也开始闹腾起来。
　　“外边儿这是怎么了？闹成这样。”
　　“这火锅店就这样，什么时候安静过啊？”
　　“不是，是出事儿了来着，你刚才没看见领班儿都出去了。”
　　“她本来就不该在我们厨房卡油水，硬是麻烦的很，一天到晚闹嘛啊叻，闹啥子嘛闹！”这说话的是个四川的厨子，他说话特别好玩儿，张小明就爱听他说话，所以老爱在厨房里转悠，帮忙洗盘子洗碗什么的。
　　对了，张小明打工的地方就是这家火锅店，他今儿一早就来了，先是把昨晚上人家没洗完的盘子洗了，又在大厅里忙活了半天，到了这时候才找着机会溜到这儿来跟大家伙聊聊天，这里的厨房很大，人大多数都是外地来的，大家就比较有共同语言，也不会互相欺负。
　　“张小明！小明！张小明――”是领班的声音，张小明听见后赶快应了一声，“唉，我在这儿。”
　　“你窝在这儿干嘛？外面那么忙你还在这儿聊天，快点，快点，出去送两盘毛肚到‘朝天门’去。”穿着打扮很像空姐的领班王妮一个劲儿的把张小明往外推。
　　“那、那王姐，我的活儿不是都干完了么，我、我这还没吃饭呢……”张小明不大情愿去给雅间送菜，一般雅间的客人都特挑，有时候还得理不饶人的，他最不擅长跟那些人打交道了。
　　“什么干完没干完的！这上班儿时间都得干活儿，少偷懒，快点儿去。”
　　“哦……”
　　走到了‘朝天门’的门口，张小明是一千个不愿意一万个不愿意，光是隐隐听见那屋子里传出来的粗声粗气的划拳声，他就已经能把里面客人的那种肥头大耳满嘴流油的形象想象出来了，不知道为什么这个时候他觉得自己有点儿想那古装电视剧里演的那种青楼女子……
　　“哎呦，你可来了，快点儿，里面的客人都等急了！”一直在雅间里面的服务生小姐一出门就看见了傻站在门口的张小明，感觉就像是见着了救星似地，把张小明往里拉。这时候张小明觉得眼前的这个姐姐有点像电视剧里的‘妈妈’。
　　“来了，来了，不好意思，我们店这个时间段生意确实比较好，所以上菜速度慢了一些……”服务生小姐一边把推车里的两盘毛肚放上桌子一边道歉，张小明站在后面头都不好意思抬一下，要是这时候他稍微抬一下头就能看见对面那个喝的半醉的‘熟人’。
　　“好了，好了，你放桌子上就行了，都出去吧。”罗亚彬挥了挥手，很是有派的样子，被赵坤在底下狠狠踢了一脚，还憋着笑看罗亚彬在那儿穷装相。
　　张小明庆幸的赶快转身，想要马上逃离这种醉生梦死的环境，却不料后边传来了一声他很熟悉的强调，“小明子――”
　　“呵，程大少爷，你哪辈子改行儿做皇上了？”
　　“你他妈吃饱了撑得吧？哈哈哈……”
　　张小明抱着疑惑的心态回头看了一眼，正好对上程洋那双贼亮的眼睛，一时间说不出话来也不敢转过身去，擎等着程洋‘蹭’的一声从椅子上站起来，走到他跟前逮住他了。
　　“小姐，你先出去吧，留这人给我们添下菜。”程洋语气挺恶劣的，虽然那服务生小姐一百个不愿意离开这个大小帅哥云集的‘朝天门’，但还是无奈的出去了。
　　等服务生小姐出去后，整个雅间里五个人谁都没说话，就听见火锅里‘咕噜咕噜’冒泡儿的声音，安静的有点儿可怕。
　　最先开口的是赵坤，“程洋，这人谁啊？”大概是天生二世祖的气质作祟，第一眼见赵坤的人都觉着他有点儿目中无人。
　　“没谁，我同居人！”程洋两只眼睛直直的盯着张小明，语气照旧恶狠狠地。
　　“噗――”桌上的两个人同时喷了，另一个刚好没喝酒的说，“你他妈真逗嘿！同居人，我操！你哪世纪的啊？”
　　“我他妈二十二世纪的！”程洋看着屋子里这帮人再看见唯唯诺诺的张小明不知怎么的那肚子里的火儿‘蹭’的一下就烧起来了，拉着张小明连声再见都没说就走了，搞得屋里的三个人莫名其妙的很。
　　张小明连具体情况都还没搞清楚，就被连人带工作服给带上了出租车，等下了车回了家被扔在了沙发上，才决定有那么点儿不对劲儿，心里头也有点窝火。
　　“你干什么啊你？我还没下班呢！”张小明本来就是一个脾气忒好，胆子不大的人，这时候就是生起气来都显得软绵绵的，没气势。
　　“我干什么？我干什么！我――”
　　程洋本来觉得自己特别有理，这话都到了嘴边儿了，却一下子，词穷了……
　　自己到底为什么生气来着？先前喝酒的时候不都还好好地么？是见在小孩儿所以才心情不好的？不可能啊，可当时确实是见着小孩站那儿火气就冒起来了，当时小孩儿干什么了来着？好像也没干什么，就、就站着，就那么乖乖的站在那儿，低着个头，特听话的样子……
　　对了！就是，就是那种听话的样子，那种乖乖的，有点小心翼翼的样子，在别人面前，唯唯诺诺不敢抬头！那种样子让他看着特别不舒服，心里头就跟在洗衣机里边儿搅一样，特难受！
　　张小明看见程洋一会儿用疑惑的眼光看着自己，一会儿有用仇恨的眼光看着自己，再一会儿又像是柔和了不少……总之，让他挺慎得慌的，就好像惹了平日里都在贪睡的老虎，发起威来能一口把他给吃了。
　　程洋悠悠地看着张小明，目光怪异的上下打量着，张小明现在这种害怕他的样子让他感觉特舒坦，感觉着小孩儿好像就是他嘴里的东西，想怎么处置怎么处置，想怎么拾抖怎么拾抖，就是他一个人的！
　　这么想着，程洋拿肚里的火儿不知不觉的就消了，看着小孩儿是怎么看怎么自在，情不自禁的就温柔了起来。
　　“小孩儿……”程洋慢慢走到张小明面前，目光越来越温柔，张小明心里也就越来越不安，屁股不自觉的一个劲儿往后挪。
　　“小孩儿……”程洋走到了张小明面前，手摸到张小明触感不错的脑袋上，满腹深情的说，“我不愿意见着你对别人那样，你以后别那样了行么？”一边儿说还对张小明一边儿进行爱抚。
　　可那爱抚愣是抚的张小明心里七上八下的，不由担心着，这人不会一个不高兴把我脑袋拧下来吧？
　　“以后就在我面前乖乖的，就听我的话好不好？”程洋继续对张小明进行温柔的诱惑，张小明心里这个怕啊，什么都不敢说，只能一个劲儿的点头，就算他根本不明白程洋说的什么还是只能一个劲儿的点头。
　　最后，程洋很满意的停了手，一屁股坐到了张小明身边，盯着张小明的脸，怎么看怎么舒服啊，小孩儿其实长得不算好看，眉眼都是平平淡淡的，鼻子小小的倒是挺好看，一张嘴也说不出什么特色，整个脸上最可爱的地方就属那个时不时会露出来的小酒窝了，圆圆的，看起来忒可爱。
　　于是，程洋说，“小孩儿，你给我笑一个吧！”
　　张小明很无奈，但又不敢违逆这个随时会发威的老虎，只能使劲牵起嘴角，露出来一个面部肌肉极其纠结的笑容。
　　程洋在这个笑脸儿怎么也找不找那个小酒窝，戳了戳张小明的脸，没戳出来，最后无奈的叹口气，算了，累了，明儿再找吧！
　　抱着张小明朝里屋走去时，张小明很想下来但有不敢乱动，连喊都不敢喊一声，因为他想象中，要是他这个时候大叫‘放开我’或是‘救命’的话，程洋多半会色迷迷的笑着对他说，“叫吧，叫吧，较破喉咙也没人会管你！”
　　古装电视剧里都这么演……
　　到了床上，程洋睡得都有那么点儿小呼噜了的时候，张小明还是睡不着，没办法，他换衣服就追不着觉，所以人人都有怪癖来着。
　　不过他仔细的想了想程洋今天的表现，最后思虑出来的结果是――他喝多了。
　　也是，喝醉了的人第二天多半都不知道自己喝醉的时候干了些什么，明儿一早他应该就不会这么奇怪了，嗯，就是这样，睡吧睡吧……
　　……
　　哎，还是睡不着啊！

　　八：喜欢上一个人的契机

　　第二天一大早，程洋醒的挺早，丝毫没有昨晚上醉酒的后遗症，脑袋忒清醒。
　　出乎张小明意料的，程洋人家还就不是那种喝了酒后干了什么事儿第二天就什么都不记得的了，人家记得清清楚楚，明明白白，甚至连昨晚上那种思索了许久不曾得出的答案的问题，现在看来都已经清明不少。
　　程洋转过脑袋看着半睁着眼睛，迷迷糊糊的张小明，觉得小孩儿现在的样子忒好玩儿，他悄悄地伸出一只手，伸进了张小明已经松开不少的的工作服里，搁在张小明的肚脐上边，然后突然的按了上去，当然按得不怎么重，但是张小明滑不溜丢的肚子上摸过来摸过去的，弄得张小明直痒痒，小身板儿也就跟着扭过来扭过去的。
　　这个男人嘛，特别是青壮年时期的，在早晨就是一个生理欲望勃发的时刻。
　　如果这时候在一身体强健外加缺乏某种滋润的年轻人，简而言之也就是程洋这种人，施加上一个娇小而活动着的另一具躯体，即使他是穿着衣服的，比如说这时候的张小明，那也堪称是干柴碰上火星苗子。
　　“呃……”程洋的脑门儿上不自觉的冒出了两粒汗珠子，手上的动作自然是早就停止了的，身边的小孩儿也老实不少，可这身上的火儿燃起来容易灭下去就有实际性困难了！
　　到最后，程洋终于还是忍耐不住，翻身起床去卫生间冲了个凉水澡。
　　至于一晚上没睡的张小明，这都熬了一晚上了，脑子昏昏沉沉的压根儿就不知道身边发生了什么事儿，翻身把被子一裹，觉着今天自己的钢丝床大了不少，被子也格外的舒服，哎，就算睡不着养养神总是好的。
　　程洋也可能是经过昨晚上的思考后，意识到小孩儿在自己心目中的位置已凌驾于一个高度上了，所以良心发现的下楼去给小孩儿和自己买了早餐。
　　等回到家里的时候，看见小孩儿还睡着，就想让他多睡一会儿，小孩儿平时都起的太早，火锅店里生意有那么忙，肯定是给累坏了。可惜他不知道，张小明之所以累成这样纯属是由于昨晚一晚上没睡。
　　趁着张小明养神的功夫，程洋跑到卫生间去揣摩了一下洗衣机的用法，因为这洗衣机是房东给配的，是旧的，连张说明书都没有，只能靠自己摸索。
　　在程洋辛苦专研洗衣机用法半小时无果后，程洋毅然决然的放弃了自学成才之路，决定叫小孩儿起床吃饭，吃完之后顺便请教一下。
　　小孩儿很乖，真的很乖，要叫他起床一点儿都不费事儿。
　　“小明子，小明子起床啦！”程洋走到床跟前温柔的摇了摇张小明的胳膊。
　　“嗯……哦，起床……”没有一丝要赖床的意思，张小明无比听话的从床上坐直了身子，用手揉了揉眼睛，又甩了甩头发，冲着程洋笑了笑，下床了。
　　老实说，程洋有点儿失落来着，要是小孩儿能赖一下床什么的，多好玩儿啊……
　　“哎呀，这豆浆油条是哪儿来的呀？”
　　“我刚刚下楼买的。”程洋微笑作答，努力地把自己的形象往那居家好男人方面带。
　　“你？这是不是隔壁的罗婶儿送来的啊？”张小明毫不掩饰自己的怀疑同时也完全忽略了程洋的满头黑线。
　　“就不能是我自己下去买的啊！你刚刚睡得那么死，我不忍心叫你，就自己下去买去了。”
　　“是嘛……”张小明仍旧怀疑着，顺便补充了一句，“可我刚刚压根儿没睡着啊，昨儿一晚上都没睡。”
　　“啊？你认床？”
　　“不是，我不脱衣服睡不着。”张小明拿起一根凉了的油条就往嘴里放。
　　不脱衣服睡不着……程洋鄙视着自己脑子里瞬间浮现的旖旎画面。
　　“那都凉了，热热吧，凉的东西都难吃！”程洋还在恶心昨中午张小明给他准备的冷饭冷菜。
　　“不用了吧，怪麻烦的，你还没吃？你要吃我帮你热热去。”
　　“算了，是挺麻烦的，放豆浆里泡着吃得了。”程洋不大情愿的拿起了那根冷却后萎缩了的油条，无限厌恶的把它放进了温热的豆浆里，然后看着乳白色的豆浆里泛起一层黄色的油花儿，死憋了一口气给塞进了嘴里。
　　吃进去了一口后，程洋觉得，倒也不是太难吃。尤其是看见小孩儿吃的狼吞虎咽的样子，更是觉得食欲大开了。
　　“嗝……咳咳……”张小明吃的有点急，给噎着一下。
　　“你慢点儿，又不是没吃过，我也没跟你抢啊！”程洋一边给张小明拍背，一边逗他。
　　张小明缓过来后，摆出来程洋最最难以承受的那种小可怜的样子，“我昨晚上就没吃东西……再说你买的油条挺好吃的。”
　　程洋心里那个纠结啊～，先是心疼的不得了，紧接着又大感动了一回。
　　从那天起，程洋就坚定的承担起了负责早餐的任务，并且在稍后张小明交给他的洗衣机使用方法后，程洋又脑充血的担起了洗被子和床单的任务。
　　这件事过后，张小明每每见到程洋早早的下楼去买东西或者在厨房把鸡蛋煎糊的时候，都会悄悄地奸笑两声，处的久了，对待程洋这种人，也没必要太老实。
　　程洋经常在这栋楼的电梯罢工的时候跑步上下十四楼，一个人在楼道里小跑时他会想，到底是什么时候张小明在自己的生活中变成了完全不一样的存在呢？
　　好像就是那么一夜之间，张小明就从一个他生命中的普通人一下子转化成了一个可以轻易影响他的重要人物。
　　有时候喜欢一个人，或许你只是见到他第一眼就喜欢上了，但是要过很多很多年才能发现；有时候你和一个人呆在一起很久很久了，但是某一天经过某件事之后，他在你心目中的形象或位置骤然改变，你会觉得原来喜欢上一个人如此简单。那件事情或许只是一个契机，让你认识到自己被生活所掩埋的情感……
　　程洋很庆幸，自己的那个契机来着如此之快，如此的美好。

　　九：鬼屋的前奏

　　从四月到五月这一个月之间，张小明和程洋的关系可谓是突飞猛进。
　　最开始程洋是想把自己的卧室让给张小明来着，可张小明死活不干。
　　他觉着，现在程洋帮忙做早饭了洗被子就已经很好了，而且还不要自己不交房租，怎么能再占程洋的便宜呢？他虽然跟程洋混熟了，有时候要让他帮忙干点儿体力活儿，有时候也能在程洋欺负他的时候小还击一下，但原则性问题还是不能犯。
　　他爹就说过嘛，小事儿是不打紧，不过咱做人得有个底线！
　　所以，每天晚上，张小明还在客厅的小钢丝床上看他的繁体版水浒传。程洋也还在卧室里摆弄他的网站和游戏，只是常常伸出脑袋从窗子往客厅望，看见小孩儿安安静静看书的样子才觉得心里踏实点儿。
　　有时候张小明拉上窗帘，程洋看不进去的时候就经常捏着拳头朝天花板发誓,以后一定买个大房子！再给小孩儿买个大床！然后我也睡上去！
　　还有就是程洋硬要给张小明涂润肤露的事儿。
　　这俩人相处久了，程洋压根儿就把张小明当自己内定的小媳妇儿了，平时是想怎么抱怎么抱，想怎么摸怎么摸，小孩儿北方人的皮肤有点儿干燥，他就跑到香奈儿花了自己大半个月的工资给小孩儿买了瓶护肤品，一到了晚上就把小孩儿给扒了。
　　最开始张小明还不大愿意涂那种女人用的东西，拒绝了一阵儿来着，程洋就刺激他说，“哎呦，这玩意儿可贵着呢！花了我大半个多月的工资呢！我这是第一次自己挣钱买东西给人呢，可惜人家不领情啊……”
　　后来张小明实在是受不了了，拿起那半个拳头大的小玻璃瓶儿一下子就倒了一半出来，朝身上胡乱一摸，给了程洋一个大白眼，“行了吧？”
　　程洋当时那个心疼呦，一起花的不是自己挣的钱还真是不知道，现在看着小孩儿这一下子用去了一半瓶儿，赶快上去把剩下的半瓶抢过来，小心放好再跟小孩儿嘱咐道，“这东西不是这么用的，一次用不了这么多……还有我不是拿你当女人，我这不是不认识别的牌子么，下次，下次给你买别的！”
　　张小明见他这样，想到他刚才说的这是他用自己第一次的工资买的，心里还是难免有点儿愧疚，勉强冷着脸跟他交代清楚，“你要是非要我涂这个，我自己懒得涂，要涂你帮我涂！”
　　张小明一开始是想着程洋会觉得这活儿麻烦，就不让他涂了，可没想到这可是正中人家下怀了啊！
　　从那以后，程洋是天天盼着小孩儿去洗澡，等他洗了澡自己就光明正大的把他抱到自己床上去，在像给婴儿涂痱子粉似地给小孩儿涂遍全身，心里那个美哦，就是有时候心猿意马了，有点把持不住，涂到一半就得往厕所跑。
　　你说，为什么程洋不一鼓作气把张小明给吃到肚子里去呢？
　　人家程洋想了的，也想清楚了的，他觉得俩人的关系还不够成熟，自己和小孩儿都不是同性恋，自己以前也谈过不少女朋友，可跟男的是没有任何经验的，虽然他知道怎么和男的办事儿，但是不想太鲁莽，怕伤着小孩儿。
　　而小孩儿的情况跟自己比还要差很多，小孩儿长这么大可能连朋友都没谈过，而且他俩平时聊天儿也挺他说过，乡下的老娘要给他找个媳妇儿什么的，每次说到媳妇儿小孩儿都是一脸羞涩期待，看的程洋心里酸酸的。不过这说明小孩儿从心底里还是喜欢女人的，要是冷不丁跟他表白，肯定会吓着他，搞不好还给吓跑了就完了，所以说，这事儿不能鲁莽。
　　五月一号，劳动节，放小长假。
　　程洋自从跟他爸决裂后谁也没搭理谁，他也没回过家，就时不时给家里的奶奶和妈妈打个电话什么的，这五一节到了，本来他妈想让他回去一趟，但他没答应，说是要斗争到底。
　　张小明在火锅店工作，五一节肯定放不了长假，也不可能回家。
　　早上，张小明六点起床，起来后就闻见厨房里传来的米饭焦糊的味道，这味道一下子就把他给吓醒了，冲到厨房，果然看见一个穿着小猫围裙的大个子捂着鼻子拿着勺子清理锅子的画面。
　　“你大清早的干什么呢？”张小明抢过程洋手里受害不浅的锅子，冲着说话程洋脸色不算太好。
　　“我这不是在给你熬稀饭了嘛，不小心，没看好火儿。”程洋有点委屈的像个犯了错误的孩子似的垂下了头。
　　“你也是，我又没说要吃这个，早上随便吃点什么打发了就行了。”张小明用锅铲用力的刮着锅子，上面的米糊不大好处理的样子。
　　“哪能啊！早饭最不能随便忽悠了，早饭是最重要的一餐，得吃好，那我下楼去买面包吧，吃什么馅儿的？”程洋似乎完全忘记了自己以前的那些个生活习惯，还在这儿堂而皇之的教训起张小明来了。
　　“随便……诶！不要苹果馅儿的啊！”
　　“知道！”
　　程洋是坐着电梯下的楼，可等买好了面包回去的时候，电梯已经第n次承受不住超载的压力，光荣的一倒不起了。
　　于是乎，程洋就只能拎着一口袋草莓馅儿的面包朝十四楼爬去。
　　要说呢，这电梯公寓的安全楼梯就是阴暗，平时候怎么就没觉得呢？今儿感觉好像特别寒，别是初夏返春了？再是夏寒料峭？瞎扯么！
　　难道是……
　　“呸呸，我他妈自己吓自己！”程洋跺了跺脚，三步并作两步一口气上了四楼。
　　四楼的感应灯刚好有点问题，一闪一闪，}人的很，就这会儿，程洋的口袋里突然一阵，平日里熟悉的旋律响起了。
　　“喂……”电话那头的声音听空灵的。
　　“你他妈说话！”程洋有点儿冒冷汗了，他胆子不小，但这气氛影响忒严重。
　　“是我，你没看来显啊？”
　　“赵坤？我刚刚走的急，没看……呼……”程洋长舒了一口气，觉得刚刚纯属自己吓自己，放松了些。
　　“我有件事儿跟你说。”
　　“说啊，不过先说好我今儿有事儿，不出来。”小孩儿就五一这一天休息，他得陪着。
　　“不是找你，是跟你说事儿。就是那个，你现在住在‘上品’是不是？”
　　“嗯，是。”
　　“十四楼？1404号房？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“你不觉着这房号忒邪气？1404―要死你死……”
　　“……操！你他妈大清早找老子晦气好玩儿啊？”
　　“不、不是，你现在住那房子出过事儿，真的，要不那房租怎么那么便宜呢？想想看啊。”
　　“切，有病！我到家了，挂了啊。”
　　“随便你，拜……哎，有事儿打电话啊！”
　　到底是兄弟，程洋觉得赵坤这人虽然有点儿欠，但是人还是够义气，不坏。
　　不过他刚刚说的那个房子的事儿嘛，是悬了点，他不信，但是他觉得这事儿好玩儿！
　　五一节，要是给小孩儿来点什么特殊节目，把小孩儿吓着了，以后就不敢一个人睡觉了，呵呵……

　　十：自己吓自己

　　这天，在收到了赵坤传来的诡异信息的当天，程洋很期待晚上的到来。
　　为什么呢？因为到来晚上天就黑了，天一黑了小孩子就容易害怕，小孩子害怕的时候就会拼命的往大人的怀里钻……要是再在夜深人静的时候给小孩儿讲讲鬼故事什么的，小孩儿肯定得害怕啊，一害怕就不敢一个人睡了啊！那他不就能顺理成章的把小孩儿弄到自己床上来了嘛，虽然暂时还不能干什么，但有进一步的接触总是好的。
　　于是美好的五一节当天，程洋大门不出二门不迈的待在家里，守在挂钟旁边，就傻不溜丢的等啊等，盼啊盼，满脑子里全是些吓死人不偿命的东西，说实话他一个人在那儿想的多了，自己也有点慎得慌，可是只要一想到小孩儿害怕的躲在他怀里瑟瑟发抖的样子，他立马装了胆子，使劲儿回想这二十几年来看过的恐怖片儿，那叫一个勇气可嘉啊！
　　张小明觉着程洋从早上回来就有点儿不对劲，怎么个不对劲法呢？具体他也说不出来。就是感觉那家伙好像没那么烦人了，也不在他旁边咋咋呼呼了，也不跟着他滴溜溜的转了，就老老实实的趴在沙发上望着墙上的挂钟，出神儿。
　　中午的吃饭时候，程洋莫名其妙的来了一句，“小明子，你觉得咱们家住着舒不舒服啊？”
　　张小明嘴里包着饭说不出话来，只是愣愣的点了下头，接着程洋就没话了。
　　下午，张小明跟程洋说，“我去超市买点面粉，晚上吃面条儿行不？嘿，程洋，问你！”
　　张小明最后那个‘问你’两个字儿加重了音，程洋听见了，像是被吓了一跳似地，从板凳上跳起来不说，还有点语无伦次，“那、那要不要我……那我陪？陪你去？”
　　张小明更奇怪了，平时候他要出个门儿什么的这家伙都是二话不说就跟去的呀，今天这是怎么了？
　　“算了吧，又不远……”
　　“电梯坏了的，你、你一个人下去不安全，走走，我陪你。”程洋有点紧张的感觉，拉起张小明的手就往屋外走，张小明感觉到程洋的掌心是湿的。
　　走到安全楼道口，程洋像是更紧张了的样子，吞了口唾沫，像是赴刑场般的准备往下走，张小明第一次见他这样，有点好笑。
　　等程洋拉着张小明颤颤巍巍地走下了十个台阶左右的样子，张小明终于憋不住了，提醒道，“程洋，其实那电梯没坏，刚刚我看着灯都是亮的。”
　　“咚咚咚……”这是程洋拉着张小明奔离黑暗的安全楼梯的声音。
　　晚饭时，七点过，天色将黑未黑。
　　程洋坐在那个阳台底下的大平台下，屏气凝神，舒缓神经。
　　你说，他一个吓人的怎么大白天的被自己想的东西吓了个半死呢？这还继续的下去么？以前自己胆子不是挺大的吗？怎么着这一天下来就有胆小如鼠的趋势呢？
　　其实不只是程洋，但凡是个正常人，用一整天的时间望着挂钟回想那些个恐怖的东西都会承受不住的……
　　但是程洋不允许自己承受不住，他还得去吓，不是，是保护小孩儿呢！自己怎么能先害怕了，不行，得坚持下去，把计划进行到底！
　　“布谷――布谷――现在正是八点整，小朋友们记住看少儿频道哦！”
　　八点钟的时候，北京的五月天已经完全黑下来了，程洋仍旧保持着俯身抬头望钟的姿势，而张小明则很欢快的看起来少儿频道的《哪吒传奇》，要说张小明有时候是有点儿幼稚来着……
　　“咳咳……”程洋慢慢起身，又慢慢的挪到张小明身边，再慢慢的对张小明说道，“小明子啊……”
　　“干嘛？”
　　“我跟你说个事儿，你好好听着……”程洋力图把自己富有磁性的柔和声线弄得沙哑诡异一点，每个字都拖长音。
　　“说吧！”
　　“就是啊……我说你认真点儿行不行？”看着张小明一脸认真的盯着电视屏幕，完全没被程洋的恐怖气氛影响到，程洋都觉得自己这样儿有点儿傻。
　　“哎呀，有什么事儿你就说，我还看哪吒呢！”张小明恨死每天在他看电视的时候在一旁磨叽的程洋了，这时候的程洋太讨厌了！
　　“啪――”
　　“程洋你干什么！把遥控器还给我！”
　　程洋干脆把电视机给关掉了，还把手里的遥控器高高举起，张小明怎么够都够不着，搁哪儿上蹿下跳的，“快点儿还给我！”
　　“你别急啊……”看小孩儿急成这样，程洋还是有点儿不好意思来着，安慰道，“你别慌，听说说完，一会儿我从电脑上给你调出来看好不好？”
　　“你……”张小明又试图抢了一下遥控器，无果，最终还是只能有气无力的答应了程洋，“你有什么就快点说。”
　　“咳咳……小明子，我跟你说，你可别说我吓你啊……”程洋再度营造起来紧张气氛，“你觉着咱们现在这房子挺好的是吧？”
　　“嗯，中午不都问过了么。”
　　“可你想想这么好一房子为什么租金这么便宜呢？”程洋用的是循循善诱法。
　　“我怎么知道？”循循善诱法失败。
　　“那什么，你就不觉得奇怪？这么好的房子凭什么租这么便宜啊？”
　　张小明歪了歪脑袋，状若思考了一会儿，对着程洋严肃的说，“房东阿姨人挺好的，你可别懂什么歪脑筋啊！”
　　呃……
　　程洋很无奈的叹道，“我不是那个意思，我是说这房子，你看咱们这房号，1404啊，不觉着有什么不对劲？”
　　张小明歪着脑子在思考，片刻之后摇了摇头，“不知道。”
　　“1、4、0、4，还没想到什么？”程洋仍未放弃他的循循善诱法。
　　“程洋，你是不是有什么事儿啊？有事儿你直说！”
　　“我……我……”
　　“哎呀！你是不是不想跟我一块儿租房子了啊？你、你要是走了的话，我……”我的工资交了房租就不够了。
　　程洋看着张小明难过的样子，二话不说放下了自己那个该死的倒霉计划，连忙解释道“小明别怕，我哪儿都不去，不会走的……这么好的房子我能不租吗？”就是真有鬼我也租啊！
　　“真的，你不走啦？”
　　“我本来就不是要走……”
　　“那你跟哪儿磨叽什么呢？”
　　“我……也没什么。”
　　“真是的……啪！啊――完了，都怪你，哪吒都演完了，都怪你！”张小明在打开电视机的时候，片尾曲刚刚开始。
　　“哎，哎，别急啊，走，跟我到里面去看，我给你调出来。”
　　“这还差不多！”
　　半夜，准确的说已经过了半夜一会儿了。
　　程洋那台已经笔记本不知道唱第几遍‘是他就是他，是他就是他，我们的朋友，小哪吒……’
　　小孩儿本来的是坐在床上看的，看着看着就有点儿犯困了，本来吃晚饭小孩儿就洗了澡换了衣服了，所以这时候在程洋的床上是睡得着的。
　　程洋慢慢的把笔记本放到一边去，把小孩儿放到自己的怀里，搂着，睡觉。
　　嘿嘿，到底今天小孩儿还是睡到自己的床上来了！

　　十一：暖暖+房东阿姨（上）

　　在那次程洋刻意制造的未实行的恐怖事件后，张小明住进了程洋的房间。
　　原因是程洋的房间里放着台电脑，电脑上边能看好多动画片儿和肥皂剧，而程洋又非常够意思的每天放给他看，但看的太晚了他就容易打瞌睡，打瞌睡的结果就是第二天醒来的时候他发现自己还在程洋的床上。
　　最开始张小明还觉得有点儿过意不去，人家本来一个人睡得好好地，现在冷不丁的多出了一个人，那该多不自在啊！
　　但程洋人家可不这么觉得，程洋是巴不得张小明天天在他房里看哪吒，当然要是能跟他一块儿看看‘艺术片儿’就更好了。
　　最后，在程洋的百般盛情下，张小明把自己那张钢丝床搬进去了。程洋本来以为可以跟小孩儿同床共枕了，所以看见小孩儿把钢丝床弄进了的时候是一万个不情愿，但在小孩儿的强烈要求下还是答应了。
　　幸好的是，本来就不是特别宽敞的卧室在摆了一张双人床的同时又在旁边儿加了一张单人床，嗯，基本上也差不多并在一块儿了。
　　五月三号，张小明中午去火锅店忙了一阵儿，下午就回家了。
　　到家的时候程洋不在家，茶几上一杯白开水底下压了张便条儿：小明子，我跟朋友出去玩会儿，晚上不回来吃饭了，笔记本儿在屋里，晚上我尽量早点儿回来，一个人别害怕。
　　张小明看了这张条子，觉得心里挺温暖的。
　　像他这样才进城打工的人来说，受欺负受白眼都是正常的，在店里也常听他们抱怨房东的不近人情，城里人的歧视白眼，还有客人们的恶劣计较……这些事情早在他老家的时候就听表哥表姐们说过，出门的时候爹娘也交代过，而实际上他也经历过，但是，他总觉得这些事并没有听说的那么可怕，当然这或许是他没有别人经历的那么多。
　　他觉得，城里人有好有坏，给他白眼的人他不理就是了，犯不着跟不认识的人生气。店里刁钻的客人也有不少，但是只要你认认真真工作，做事小心一点，也不会挨骂的，有谁会故意来找你茬儿？至于房子的问题，那就是他最幸运的地方了！
　　他遇见了一个好房东，给了他们这么便宜的价格，也不会天天催他们付租金，有时候还会给他们送点牛奶罐头什么的，真的是个好人！
　　不过，说到底，他觉得自己最最幸运的还是遇见了程洋，他的同居人。
　　程洋是个有钱人，他看的出来，无论是从外在还是内在，都是个很阳光很有气质的人。程洋对他很好，帮他付房租不说，还会帮他做家务，洗衣服，让他睡卧室，玩电脑，还花钱给他买东西……
　　总之，程洋很好。
　　有时候，半夜程洋睡着了的时候，张小明起夜后会一个人跑到那个大平台上去，他以前总觉得那里太高太怕人，但当他真的走过去的时候，心里就只剩下那种宁静而简单的想法了。
　　在那里，吹吹风，张小明觉得或许是因为程洋，自己在城里的生活才会过得的么自在，因为程洋的保护和温柔，他觉得这个人与人之间有些陌生的城市是温暖的。亦或许是因为程洋在他身边，哪怕只是静静地在待在他身边，他就会觉得心里很踏实，很踏实。
　　每天的生活中，上早班的时候他忙完了回到家里打扫房间，准备晚饭，等程洋回来。这让他觉得自己不是孤单的，是有盼头的。上晚班的时候，十一二点才回去，回到这间租来的小屋，看见屋子里淡黄色的暖暖的灯光和坐在沙发上玩电脑的程洋，他会产生一种这里就是自己的家的错觉。
　　这样的错觉，挺好的。
　　晚上九点十六分，程洋回来了。
　　程洋一进门看见的就是一屋子的暖光和倒在沙发上睡着了的小孩儿，耳畔听到的是少儿频道播放的《twinkle twinkle little star》，心里漫起了简单而幸福的感觉，第一次，他第一次想要这样照顾一个人一辈子，就在他睡着之后守他身边，轻轻拍扶他的肩膀，让他睡得更安稳些。
　　五月四号，是星期二，但程洋不用上班，因为在二号那天张小明上晚班的时候他主动请缨到公司加班儿去了，所以轮换了天假。
　　今天张小明上晚班儿，他上班基本上是一早一晚的，早班从上午九点到下午四点，晚班从下午两点到晚上十一点。
　　程洋好不容易逮着一天能和小孩儿一块儿休息，自然是不能浪费在家里的柴米油盐酱醋茶里面了，程洋决定带小孩儿出去玩去！
　　“什么？你说去哪儿？”
　　“轰轰轰――”这房子里配的洗衣机已经是半自动的老古董了，一开声儿就特大，而且张小明洗东西洗的勤，现在用起来那声音是有越来越大的趋势。
　　“北海公园――”
　　“我听不清，你大声点儿！”
　　程洋‘嗖’的一声关上了小背包的拉链儿，走到卫生间门口，放大声音说道，“我说，今天我们去北海公园儿划船去！”
　　“划船？去公园划什么船啊？家里的被子还没洗了。”
　　“洗什么洗啊！这都是上个星期才换的，洗那么勤干什么啊？”程洋真的怀疑小孩儿是不是有洁癖来着，要不怎么不洗澡不换衣服连觉都睡不着？而且被子枕头什么的个个星期都得洗！
　　“不行，都有味儿了，不信你闻闻。”
　　程洋随手拿了个枕套闻了闻，五秒钟过后他拼命压制着自己即将爆发的情绪，“小明子，你说这是什么味儿？这不是洗了头以后洗发香波的味儿吗？啊！”
　　“是吗？可我不喜欢，我就喜欢立白洗衣粉的味道。”说完，洗衣机轰隆隆的声音又响起来了。
　　“算了，等你洗完了咱们再走……枕套洗完了叫我，我来洗大件儿。”程洋无奈的走出卫生间，一屁股坐到了沙发上，无奈的想到，哪儿有卖洗衣粉味道的洗发水儿的……
　　等到十一点过的时候，程洋终于把他游戏的第十一层给破了，放下笔记本儿伸了个懒腰，突然发现小孩儿正站在阳台上挂被单，初夏的小风儿吹过，把小孩儿那间短点儿的背心吹翻起来，那一层层的蓝色和白色的被单也被吹得飘啊飘的，怎么说呢……夏日里一道亮丽的风景线呐！
　　十一点二十五分，张小明把该收拾的都收拾好了，程洋催着他去换衣服，没办法，他还得跟他出去。
　　到现在，衣柜里俩人的衣服基本各占一半，当然这是程洋只把少数衣物带过来的原因。
　　张小明换衣服的时候，程洋就抱着欣赏的态度倚在门边上，专注的看着张小明换衣服的一举一动，丝毫没有意识到自己此时的目光是多么的，露骨。
　　十一点二十八分，张小明换好了衣服，程洋拎上了早就准备好了的旅行小背包，兴致勃勃的准备出游。
　　“咔嚓――”门开的刹那间，门里门外的人都愣了一会儿。
　　“哎呀，我都还没按铃儿呢，你们都把门开开了，哈哈哈。”房东阿姨异常爽朗的笑声简直就是将程洋心里的小火山点燃的导火线。
　　得了，这大妈来了，咱北海游算是彻底泡汤！
　　“哎呦，你们别不是要出去吧？我是不是来的不是时候啊？”房东阿姨是个直肠子，说话直来直去，心里想的什么的也都表现在脸上，这时候阿姨的脸上都成拧麻花儿了。
　　“没有，没有，阿姨您坐，待会儿就在这儿吃午饭。”张小明跟这房东阿姨处得特别好，他觉得自己孤零零的来到北京，房东阿姨对自己很好，就像他老家的姑姑一样。
　　“好啊，好，哈哈哈，我最喜欢小明你的手艺了！”房东阿姨脸上笑出了菊花纹儿，程洋黑着脸回了房间。

　　十二：房东阿姨（下）

　　做饭的时候，张小明炒菜，房东阿姨打下手。
　　张小明在炒黄瓜的时候，房东阿姨一边儿剥洋葱一边儿跟他聊天儿，“小明啊，我看那，程洋不是很高兴的样子，是不是不欢迎我来啊？”
　　“没有，呵呵，没有的事儿。”
　　“我怎么觉着每次我一来他就黑着个脸，我要是留下了吃饭他就更不自在了，就连我多跟你说几句话他都不舒服……”
　　“不会吧，阿姨你别这么看他呀，其实他人挺好的，特别帮我，房租都是他出，还帮忙洗衣服什么的……”张小明提起程洋的好，不知不觉就轻松了起来，微笑着又说了程洋好些个优点。
　　一直到房东阿姨带着探查的眼光凑近审视他的时候才觉出不对来，“阿姨，我脸上有什么东西么？”
　　“没有，”房东阿姨摇了摇头，突然挺严肃的问道，“你们俩是不是住在一块儿的啊？”
　　“诶？”张小明有点摸不着头脑了，这不是明摆着的事儿么。
　　“我是说，你们俩是不是一对儿。”
　　“啊！那、那什么，不是，不是！”张小明吓得差点儿没把锅铲给掉地上，他还是第一次被人这么误会，这感觉特怪异。
　　“哦，不是，不是就好……”房东阿姨叹了口气，又摇了摇头，继续埋下头剥手里的洋葱。
　　好一会儿，俩人都没说话。
　　“阿姨，你是不是，是不是不舒服啊？”张小明小心的询问，他隐隐的看见房东阿姨老花眼镜里的泪光了。
　　“没，没有。”
　　“那阿姨你……出去休息会吧。”
　　“没事儿，剥葱剥的，熏眼。”
　　“哦……”
　　一直到吃饭的时候，房东阿姨的眼睛都还是红红的，张小明看着这情况有点吃不下去，程洋也觉得气氛蛮尴尬的。
　　终于，等到房东阿姨拿卫生纸擦了擦眼睛，叹了口气说道，“你们俩是不是也听到什么关于这房子的事儿了？”
　　“啊？”张小明有点摸不着头脑，程洋却是点了点头。
　　房东阿姨继续说道，“这房子是死过人。”
　　“啊！”张小明被这突如其来的一句话惊住了，程洋没做声却皱起了眉。
　　“死的人是我儿子，”房东阿姨的声音很平淡，就像是在叙述一件跟自己毫不相关的事，“还有他的爱人。”
　　张小明没敢出声，只是瞪大了眼，望望程洋又看着房东阿姨。
　　“他们……”程洋试探的问道。
　　“他们是同性恋人，一起自杀的，”
　　张小明似乎一瞬间明白了刚才房东阿姨的异样，心中惊讶的同时也很同情现在的房东阿姨。
　　“当时，是我死活不让他们在一起的，那个男生的父母也不理解他们，甚至还把他们的事闹到学校去了，结果他们俩最后受不了了，在这里一起服了氰化钾，死了。”
　　“阿姨……”
　　“我没什么，只是看见你们一下子就想到了而已。我把房子租这么便宜没别的，就是想租给你们这些个年轻孩子，时不时能上来坐坐，哎，我儿子走了我也没什么亲戚了，就是经常麻烦你们。”一直以来看上去都很爽朗的房东阿姨尽然也会有这么难过的经历，张小明一时间什么话都说不出来，只能伸出一只手去，抓紧房东阿姨的手。
　　“阿姨，你没事就经常来坐坐吧，我们会欢迎你的。”程洋听后很真诚的说道，也是此时此刻他才真正意识到一对同性恋人在一起的不容易，他们需要面对的困难和阻碍，远远不是他以前在家里闹脾气那样简单的，他们要面对的不止是家庭，还有社会，还有一切周边的环境，甚至还有对方和自己。
　　“好了，我没事的，我先走了，要是再在这儿待下去，都出不下饭了。”房东阿姨勉强笑笑，朝门口走去，走之前突然对程洋说了句话，“程洋，有时候坚强比坚持更重要。”
　　张小明送房东阿姨到电梯口，心里憋着好多话想说，但是怎么都说不出口，最后在电梯门关上前，喊了句，“阿姨您经常来啊！”
　　房东阿姨冲他笑了笑，电梯门关上了。
　　下午，张小明和程洋没有去北海，两个人去了趟超市，程洋买了几本‘人与社会’方面的书，张小明在超市里转悠了半天最后却只买了几盒儿蚊香。
　　程洋跟他说，“用这东西不好，买液化蚊香吧。”
　　张小明带点小神秘的样子跟他说，“这个不是用来熏蚊子的，我想晚上回去拜拜那两个大哥，挺不容易的他们，那么早就……”
　　开始，程洋觉得小孩儿这样挺好笑的，买那种香是要去专门的店的，怎么能用蚊香代替？可是不知怎么的，看着小孩儿认认真真的把那两盒儿蚊香捧在手里，口中念念有词的样子，程洋觉得眼睛发干。
　　小孩儿，小孩儿的心怎么就那么好呢？
　　明明是素不相识的人，已经过世了的人，为什么小孩儿能这样记挂他们，只是觉得他们不容易，就心心念念的要为他们上香，要纪念他们……小孩儿真是，真是这世上再也找不出来的宝贝了！
　　晚上，张小明带着程洋在大平台上点了两柱蚊香，朝着空气像模像样的拜了三拜。
　　拜完后两个人也没有回房，就躺在平台上，看星星。
　　夏季的天空很明亮，星星也很多，一闪一闪的很好看。
　　程洋问，“你第一次上来这儿？”
　　张小明双手垫在脑袋下边，下面是一条腿搭在另一条腿上，他闭着眼，过了很久才开口，“不是，以前上来过，不过你基本上都睡着了。”
　　“我还以为你从来没上来过……怎么样，这地儿不错吧？”夜里，程洋的眼睛和星星一样亮，最起码在张小明看来是这样。
　　“嗯，很好。”张小明无意识的叹了口气。
　　屋里，每隔一个钟头就会报时的挂钟响了，程洋提醒张小明，“小明子，哪吒开始了！”
　　“今儿哪有心情啊……”
　　原来小孩儿也有低落的时候，而且这时候看起来还挺深沉，程洋觉得有时候小孩儿也不是那么幼稚。
　　“其实我给他们上香，我是希望他们下辈子还能在一起，他们那么不容易，得在一起的。”张小明一个人悠悠的说道。
　　“是得在一起，不过最好他们下辈子有一个能变成女的。”程洋只是按照一般的社会逻辑在感叹。
　　“我觉得他们那样儿就挺好，喜欢了就是喜欢了，为什么要管是男是女？要是男的就不行么？其实他们那样儿挺好的，虽然是有点对不起房东阿姨，但是他们下辈子肯定能在一起！”张小明有点激动，坐起身来两手撑在身后，抬头仰望天空。
　　程洋听见张小明这话，那是说不出的感动，那是刹那间就觉得自己的未来在闪光啊！
　　“你小孩儿还信来世？”
　　“嗯，”张小明重重的点了点头，眼睛还是看着天，“我信，我希望有来世！要是有来世的话，我就不会和我爹我娘分开了，以后也不会和我喜欢的人分开了，还有我所有的朋友。等我死了以后，我一定不喝孟婆汤，我要去找他们……程洋，下辈子，我也会来找你的！”
　　那一刹那，张小明转过头来看着程洋，笑出了脸颊上的一个小酒窝，程洋看着心里觉得，天上没有一颗星星比的上小孩儿的酒窝来的美丽。

　　十三：白菜风波

　　在张小明一直贯彻的节俭思想下，程洋终于由一个花钱大手大脚的公子哥儿逐渐成长成在超市里见到减价商品会两眼放光的小市民阶级了。
　　虽然大部分时候他并不是真正因为商品减价而关注它们，多半是由于那些醒目的黄色标签。
　　星期四那天，程洋下班回家的时候路过家乐福，看见超市门口竖立的大大的减价标示，他一瞬间联想到小孩儿在家乐福减价的时候激动不已的神情，于是鬼使神差的走进了挤满大妈大婶的家乐福超市。
　　在拎着一大堆新鲜果蔬排队的时候，程洋丝毫不觉得自己一个大男人站在一群普遍比自己矮一个头的中年女性中间有何不妥，只是一想到回家后小孩儿那褒奖的眼神就满心欢喜的。
　　不过在程洋拎着不下二十公斤的东西回家时他还是小抱怨了一下，并感叹道，什么时候能攒钱买辆车啊？
　　幸好的是，这天电梯没坏，程洋顺顺利利的带着大包小包的东西回家了，可刚一进门他就傻眼了，因为屋内迎接他的不是一脸兴奋的小孩儿，而是比自己手里拎的这些还要夸张的一大堆蔬菜。
　　“小明子，这些是……”
　　“我刚从家乐福买的，果蔬大减价啊！买的多了，厨房都堆不下就放客厅里了，我还没收拾好，你先回卧室吧。”张小明在厨房里收拾着，一边收拾一边往外走，等看见程洋手里拎着的东西时，也有点傻眼。
　　晚上，俩人坐在客厅里，周围围满了花花绿绿的果蔬。
　　“怎么办呐？这么多那儿吃的完啊？冰箱也放不下，哎……”张小明双手拖住下巴，无奈的叹气。
　　“不行！我受不了了，满屋子都是榴莲的味儿！我说你小孩儿买榴莲干什么啊？”程洋从沙发上猛地站起来，双手叉腰质问张小明。
　　张小明有点不好意思了，眼睛都不敢抬，盯着那几个裂开了的榴莲，小声嘀咕，“不是看它便宜么，再说你也不讨厌那味儿吧……”
　　“一个两个还可以忍受，你试试在一不到二十平米的屋里堆八个榴莲！”程洋气愤不已，他都不知道这小孩儿是怎么把那么多的东西运上来的。
　　“我不也在这屋里吗……”张小明继续嘀咕。
　　半晌，俩人无话。
　　“算了，都给方阿姨送去。”程洋决定将这些果蔬转移到房东阿姨家去。
　　“全送啊？不花钱买的么……”张小明看着这屋里的果蔬多半都是自己贪小便宜买回来的，知道自己没有发言权只能小声报告。
　　“嗯？”
　　“呃，那个，我是说也可以给隔壁的罗婶儿送点儿。”
　　“哼！”
　　两个小时过去后，家里的水果基本上是送完了，榴莲也只剩下了两个，但是张小明买回来的两毛五一斤的白菜怎么送都送不完，无奈，厨房里还堆着够他俩吃半个月的大白菜呢。
　　到了星期六的时候，晚饭时的茶几上，只听见程洋大手往桌子上一拍，‘蹭’的站起身来。
　　“我不吃白菜！”
　　“……再有两天就吃完了，我都送出去好些了。”张小明顶着菜青的脸色木然的坐到沙发上，拿起碗筷准备开动。程洋这样儿他也不是第一天见着，这两天回回吃饭前都得闹一会儿，闹不了多久就好了，人嘛，饿了什么都得吃。
　　“我说我不吃白菜！你也不许再吃了，你看看，这两天光吃白菜你都吃成什么样儿了，本来就没两斤肉，现在摸着都硌手。”程洋一把搂过张小明，一直贼手不安分的在张小明肋下摸来摸去，抱怨着拿头往张小明颈窝里蹭。
　　一开始程洋做这些个亲密动作张小明是有点儿不适应来着，他从小到大除了爹娘没和谁这么亲热过，就连跟铁哥们儿胡天都没有，可程洋硬要往他身上蹭他也没办法啊，日子久了也就习惯了。
　　此时此刻，做出一副在旁人看来旖念非常的画面，俩人根本一点别扭的感觉都没有。
　　“你不吃就不吃，我饿了，家里除了这个没别的！”张小明从程洋身下蹦下来，再一次拿起碗筷。
　　“我说不许吃了！”程洋摔下了张小明的碗筷，拽起他的手朝门外走去，“出去吃去，妈的，都多少天没吃肉了！”
　　张小明象征性的挣扎了几下后还是被程洋带到了一家档次不错的西餐厅。
　　“我不会使这儿的刀叉。”当两份儿牛排冒着热油摆上桌子的时候，张小明看着桌上的刀叉抱怨道。
　　程洋没说话，等牛排凉一点儿后把自己盘里的牛排切成了一小块儿一小块儿的，然后跟张小明对调了一下。
　　这下张小明确实没话说了，嘴里一边嚼着牛排眼里一边审视着程洋吃西餐的样子，心里暗暗不平，这家伙连吃东西都这么好看……
　　“请问先生需要什么服务吗？”一个长相颇为甜美的服务小姐走到了程洋跟前礼貌的问。
　　“没有，谢谢。”程洋也礼貌性的回答。
　　服务小姐走后，张小明吃不下去了。
　　“怎么了？饱了？”
　　“差不多了……”张小明有气无力的回答。
　　程洋很奇怪，不过又突然想到刚才服务小姐刻意的搭讪行为，心里顿时有点儿飘。
　　“怎么着？你小孩儿是不是吃飞醋了？”程洋忽然间觉得自己选择西餐厅是个无比正确的决定，因为通常情况下在西餐厅表白是比较浪漫的。
　　“哎……”
　　“其实吧，你没必要想那些，我是……”
　　“怎么那些女孩子都一个劲儿的看你呢？都没人搭理我……”
　　程洋心中燃起的熊熊希望之火刹那间被张小明的一盆无意识冷水浇灭了，到头来小孩儿关心的还是女孩子，程洋连撞墙的心都有了……
　　那天晚上，程洋抱着小孩儿看动画片的时候，程洋就想啊，这小孩儿都跟自己同床共枕了，怎么还想着姑娘啊？是不是自己太善良了，一直没做到最后一步，小孩儿根本就不知道他的想法啊？
　　不行，这日久生情法成效太缓慢，咱得主动出击！
　　程洋凑到张小明耳朵边儿上吹了口热乎气儿，见张小明没反应便赶快再接再厉的又吹了几口，最后张小明耳朵根儿都红了的时候再一口把那小耳朵包进了嘴里。
　　“哎呦！你干嘛啊？”张小明难受的把头扭开，皱着眉头教训程洋，“大热天的你抱那么紧不热啊？还有，饿了厨房里还有晚上的没吃的饭。”说完扭头继续看哪吒。
　　程洋倒下了，倒下之前恨恨地想，老子明儿就去买个空调去！

　　十四：四川姑娘（上）

　　嗯，算算，大概是那次白菜大囤积事件的一个星期后，张小明和程洋终于在日以继夜的努力下，把家里的大白菜都消灭光了。
　　最开始他们是预计着要两个星期才吃的完的，可在小孩儿的加倍努力下，竟一个星期就消灭光了，程洋可是打心眼儿里的佩服！
　　要按照他们俩一早一晚的两餐饭来说，几十斤大白菜一个星期是肯定吃不完的，但是张小明人家不仅是早晚吃，连中午都带着白菜盒饭去，而且带的还特别多，程洋每天看见张小明准备的那一盒儿比得上两人晚饭量的盒饭，心里都百感交集，又佩服，又心疼，又无奈……
　　白菜消灭完后的某天，程洋又看见张小明准备了一大盒儿午饭，不禁有点儿好奇，“小明子，你这小肚子挺能吃啊？”程洋说着，贼手还不忘在小孩儿鼓鼓的肚子上轻薄几把。
　　就这么简单的一句话，一个再平常不过的动作竟让张小明意外的紧张了一下，拨开了程洋的手，促狭的笑笑，拿着超大的饭盒儿，匆匆出门了。
　　程洋有点奇怪，皱起了两道浓眉，一只手摸了摸下巴，想到，小孩儿最近有点不对啊……食量变得超大不说，外边打来找他的电话也多起来了，而且还会常常加班……
　　难道是――外遇！
　　想到这个答案的瞬间程洋不禁瞪大了双眼，开始更进一步的揣度，虽然自己和小孩儿的关系还算不上恋人，但是自己已经将他默认为媳妇儿了，就算小孩儿不这么认为，但事实上他们俩的关系除了没那个什么，基本上跟两口子没什么区别啊！小孩儿怎么能，怎么能……
　　于是，程洋的这一天从惴惴不安中开始了……
　　中午的时候，张小明从自己的小背包里拿出来那个超大号的饭盒儿，弄到厨房里的微波炉里热了热，差不多了就拿了另外一个碗，盛出来一大半。
　　“兰子！吃饭了，吃饭了！”张小明朝着厨房那边大声喊着，不一会儿便有个顶着小卷儿的女孩儿走了出来。
　　“小明锅，你咋子（怎么）又给我带饭了哟！”小姑娘一开口便是四川方言，话虽是那么说但却是大大咧咧的将张小明手里的大腕接了过来。
　　“呵呵，家里吃不完的。”张小明老实又带点羞涩的笑了笑。
　　“哪家会盛囊个（那么）多的饭？你硬是有钱造哦！”李兰娇嗔着瞪了张小明一眼，说着张小明也不是很懂的方言。
　　张小明看着李兰吃的倍儿香的样子，脸烧得厉害，可心里也别扭的厉害，最后只能把脸都埋到饭盒儿里去使劲儿刨饭，一边刨一边想，自己是什么时候开始注意起这个火辣辣的四川妹子的呢？因为什么一见她就会脸红别扭呢？
　　一开始，这个女孩刚来的时候说话谁都听不怎么懂，只有在厨房打下手的刘鹏听得清楚，他也是四川人，不过他基本上已经可以说出正规的普通话了，但是李兰不行。所以就刘鹏和李兰在一起的时候，两个人都说家乡方言。张小明喜欢往厨房里走，就经常听见他们叽里咕噜的对话，听起来觉得很好玩儿，便经常刻意去找李兰搭话。
　　时间久了，张小明知道了李兰家里条件不好，出来打工时瞒着家里人的，为了给两个弟弟挣学费。张小明从小就是独生子女，家里的情况虽说不富裕，但也还勉强过得去，看见了李兰的状况觉得人家是真难，便下决心要帮一帮。
　　这才每天都带一大盒儿饭到店里，中午的时候就分给李兰一半儿，李兰也觉得他人好，老实，每次见到他都亲亲热热的叫声‘小明哥’，俩人相处的很不错。
　　张小明想到李兰刚来的时候就忍不住想笑，可想到这几天发生的事儿又觉得心里憋得慌，一时间小酒窝露出来了一时间眉头又皱成了‘川’字，李兰看见了有点奇怪的问他，“小明锅，你想撒子（什么）哎？”
　　“啊？呃，没什么……”张小明不好意思了，其实他心里有点儿喜欢李兰，他知道，就是有点弄不明白这种喜欢算什么？
　　有时候只是单纯的想帮她，没别的，但有时候又很舍不得她吃苦受委屈，还有些时候吧，就想要是能天天看见这小姑娘笑就好了！他从来没有姐姐妹妹，从小到大生活在他周围的都是男的，女的就只有他娘和大姑了，李兰在他的生活里出现，就像是他纯绿色世界里的一朵红花，散在风里暖洋洋的飘香，有种不一样的温暖。
　　直到那天晚上，他娘打过来的那个电话改变了他这种朦胧的想法。
　　他把自己对李兰的感情告诉了他娘，他娘喜坏了，说是娃子终于长大了，会稀罕人了！还叫他好好把握住这个姑娘，趁早娶回来当媳妇什么的……一番又是肯定又是鼓励的话弄得他脑子乱乱的，脑仁儿都涨的生疼。
　　一晚上怎么都睡不着，到最后还是程洋打开了电脑里的轻音乐，再把他抱在怀里，轻轻拍他的背……这才睡着的！
　　但那晚过后，张小明尽管有点儿迷糊，但还是坚信的娘给的说法，认定了李兰是自己追求的目标，虽然心底里还是别扭的很，但，做爷们儿的就得认准了往前冲！这是爹说的。
　　就这样，几天下来，张小明见着李兰就总喜欢脸红，李兰随便说点儿什么他都当圣旨去办，李兰要是轻轻碰他一下他能跳出三丈远，这两天，跟李兰一起吃饭都有点受不了，总觉得自己看着她就是在做什么见不得人的事情似地，难受极了。
　　下午三点左右，大家都开始换班了，张小明也收拾好东西准备回家了。
　　走出换衣间时，李兰从隔壁出来突然叫住了他，“小明锅，我要去超市买点儿东西，你带我去哈嘛！”
　　李兰是个很活泼可爱的姑娘，有点儿大大咧咧的，有什么说什么那种。
　　“嗯，好，去家乐福吧。”
　　一路上，张小明尽量把自己和李兰的距离保持在两米以外，李兰要是跟他说个话什么的，他都把脸转到另一边去。
　　后来李兰还是看出来不对劲了，快走了两三步上前抓住张小明就问，“你是不是对我有啥子（什么）意见哎？有啥子你就说嘛！”
　　张小明又急红了脸，慌忙的想要甩开李兰抓住他的手，于是两人便在人行道上拉拉扯扯了起来……
　　直到一声暴斥的出现，“张小明！”
　　“我……程洋，你帮帮我……”张小明觉得眼前的李兰已经不是平时候那个小辣椒一样可人的姑娘了，她凶起来的样子好可怕，有一种不达目的誓不罢休的狠劲儿，这时候他看见程洋就好像看见了救星一样。
　　“你们在干什么呢！”程洋看在眼里的当然就是他的小孩儿跟一个贼粗野的女的在一块儿纠缠不休，给他带春天颜色的帽子的感觉。
　　程洋分开这两人，又一把把张小明搂进了怀里，恶狠狠的看着李兰，“你谁啊？”
　　“我是哪个？我还要问你是那个哎！张小明，你今天不跟我说清楚不得行！”李兰泼辣起来的样子几乎将前些日子留在张小明心目中的美好回忆毁得一干二净。

　　十五：四川姑娘（下）

　　当天的事情在程洋冷静下来后的英明处理下，最终是没有演变大街上的微观事件。
　　程洋把张小明带回了家，俩人端端正正的坐在沙发上，面对面的开始了一场极为严肃的对话。
　　“张小明，说清楚就没事儿了。”
　　“我，我说什么呀？”
　　“你和那个女的是怎么回事儿啊？人家都拉你拉到大马路上来了。”连程洋自己都意识到了这话里显而易见的醋意，可这小孩儿愣是能忽略过去。
　　“你说兰子？我，我和她，我……”张小明一提到自己对李兰的看法就开始不自在了，说到底他就是觉得这种喜欢的感觉特别不自在。
　　“你什么啊你？张小明，今儿你必须得给我说清楚咯！”
　　看着程洋发飙的样子，张小明意外的没觉得害怕，反而暗自有点好笑，他从来没见过程洋生气的样子，以前他觉得程洋要是生气起来肯定很怕人，但现在看起来却觉得很好笑，程洋的样子就像是被抢走了棒棒糖的小孩子，气鼓鼓的样子分外可爱。
　　“我和她没什么的……”张小明的声音越来越小，不自觉的透露出心虚的感觉。
　　以程洋的敏锐当然不会这么轻易的被忽悠过去，他自动降低了身边的气压，试图以严肃的表情给小孩儿以警示。
　　后来张小明也觉查出事情的不对了，老老实实的把心里话说了出来，“其实，我和她真没什么，就是有点儿喜欢她……”
　　这还叫没什么？！
　　程洋拼命抑制住胸中想要爆发的怒火和醋意，但还是止不住脑门儿上爆出的一两根青筋。
　　“但是吧，我就弄不清楚我是怎么喜欢她的……我娘跟我说那是我稀罕她，但是我自己觉着别扭，我娘叫我把她领回去，当媳妇儿那样儿的，但是我现在只要一想着把她当未来媳妇儿，我就难受，就别扭……你说我这到底是怎么回事儿啊？”
　　张小明皱的跟小老头儿似地小脸儿看在程洋眼里，乐在程洋心里，他可算明白这个少根筋的小孩儿了，这小孩儿压根儿就闹不清楚自己对那女的的感情，可那种感情绝对不是喜欢！
　　就说嘛，刚才在马路上碰见他们的时候就觉着小孩儿挺被动，敢情都是误会了！
　　程洋心里终于放下了块大石头，开始耐心的为张小明讲解起了爱情这个东西。
　　“我刚刚给你分析了一下，你吧，对那什么兰子，根本就不是喜欢什么的，说破天也就是把她当妹妹了吧？”程洋开始给张小明下绕子了。
　　“妹妹？可我……我……好像也是，我以前见着她都不会脸红的！”
　　“就是啊，你想想，你要是真对她是那种喜欢那你能躲她吗？还不得巴不得和她在一块儿？能这么别扭吗？”程洋仔细的分析着，还时刻不忘给小孩儿下个套儿，“你要是喜欢一人吧，得时时刻刻跟他在一起，分不开的，就像咱俩这样儿！”
　　“咱俩这样儿？”
　　“嗯……我就是打个比方，不过也差不多就这么回事儿。”程洋一边打着马虎眼一边继续下套儿。
　　“哦……那我娘说我是喜欢她呢？”张小明最最相信的就是他娘，其次就是把他爹的话当成真理来使。
　　“那是她误会了！你想啊，她又没在你身边，肯定弄不清你俩的情况啊！不像我，我不是一天到晚都跟你在一块儿嘛，我了解你啊！”程洋俏皮的眨眨眼，又补充一句，“这俩人要在一块儿啊，就得互相了解先。”
　　“好像是这样……我娘都没见过李兰呢！”张小明恍然大悟，一下子心里就敞亮了，思想包袱也放下了，这时候他对程洋的感激与感动可是如滔滔江水那个绵延不绝啊……
　　“呵呵，明白了吧？”
　　“嗯，都闹清楚了！我想明白了，以后我就把李兰当妹子了，好好照顾她就成，这样想舒坦多了！”张小明释怀的笑笑，主动的抱住了程洋以示感谢。
　　程洋当然不会放过如此有利于加深感情的机会，立马回以温暖的怀抱，在小孩儿耳边温柔的吐字，“心里舒服了就好了，你高兴了我……”
　　“哎呀！”程洋的温情话儿还没说完就被张小明打断了，张小明挣开了程洋的臂膀朝电话走去，“我还没给兰子回信呢，她该误会我了！”
　　程洋满脸不情愿的黑线，咬牙切齿的想到，对那女的，还得采用防狼措施！
　　这天晚上由于下午的时候耽误了买菜，俩人又折腾会儿，到吃晚饭的时候都八点过了。
　　因为房子小，没有专门的餐厅和餐桌，吃饭的时候俩人都是坐在矮茶几边儿上吃的，这样的吃法对于中等身高的张小明来说没什么，但是要程洋这种一米八几的大个儿蹲着就很难受了，好在苦日子磨人，现在程洋还是基本能忍受屈就在在小茶几身旁了。
　　张小明到厨房里寻摸了半天，搜寻到大半包干紫菜，于是放锅里加了点儿水煮着，又把昨晚上的剩饭加了进去，弄了两碗冒热气儿的紫菜泡饭。
　　八点十五，张小明捧着一碗跟脑袋差不多大小的紫菜泡饭蹲在电视机跟前儿，守着少儿频道欢欢喜喜的看哪吒，基本上忽略掉了身后吃不好坐不好委屈着的某人。
　　伴随着电视机的欢声笑语，不甘寂寞的某人心里的小火山在一点儿一点儿的沸腾，“啪……啪……啪……啪……”程洋为了吸引张小明的注意，无聊幼稚到拿着手里的筷子一下一下的敲桌子，可好长时间过去了，电视里的小哪吒都变成了月亮姐姐，程洋都演奏了一曲《命运交响曲》了，还不见小孩儿回头。
　　程洋是忍耐忍耐再忍耐，等待等待再等待，终于，在其小火山爆发的前一刻――
　　张小明回头了，露齿一笑的小孩儿顺便甜甜的奉送了一个酒窝，“程洋，我觉着吧，跟你一块儿吃饭最香了。”
　　什么叫做‘回眸一笑百媚生’？人家张小明的这一回眸，这一微笑，这一句简简单单的话，是瞬间击溃了程洋心里怨恨的高墙，砖呐、瓦呐掉下来噼噼啪啪都碎成了小桃心儿，那些个小桃心儿啊，就组成了一个气垫船，拖着程洋是飘啊飘，飘啊飘的……

　　十六：女人呐！

　　五月三十号，离六一儿童节还有两天。
　　张小明是上晚班的，所以一大早就拉着程洋跑到三友去了，干什么呢？买玩具。
　　俩人从上午九点商场开门一直转到中午十二点，还是没找到合适的，张小明很焦愁啊！
　　“咱们还要逛多久啊？”程洋摸着自己瘪瘪的肚子，跟在张小明后边儿不抱任何希望的问，他很是了解小孩儿的性格，有那么点儿倔，一旦跟什么较上劲了，就不会轻易放手。这不，小孩儿现在跟儿童玩具较上劲了。
　　“再一会儿就好了，去那边看看吧，是不是还没看过啊？”张小明自顾自的往毛绒玩具区走去。
　　程洋无奈的抚了抚额头，明儿呐！那地儿都转悠了三遍了……
　　十分钟过去后，张小明气的两手叉腰，眉毛倒竖，“这么大一个商场怎么连点儿玩具都没有啊！”
　　“那个，要不咱们先别找了，吃个饭再到江河去看看？”程洋现在只想先找个借口吃点儿东西。
　　“嗯……好吧……”
　　得到恩准，程洋以国家级田径运动员的速度拉着张小明朝商场大门口奔去。
　　到了门口的快餐店，随便点了两碗拉面，等拉面的过程中，程洋问张小明，“小明子，你买玩具给谁啊？到现在都还没告诉我。”
　　“我还没告诉你吗？”
　　“嗯，每次我一问你就说‘待会儿，待会儿’，忙的跟什么似地！都不搭理我，一上午了都……”程洋的话里无不充满的怨妇的气息啊～
　　“哦……我买玩具是要寄回老家的，我有一个侄子一个侄女儿，我走的时候俩人就问我要礼物来着，我想着现在不是六一么，就早点儿给他们寄回去，免得过年的时候捎的东西多了，怪麻烦的。”张小明说着话，手里也没闲着，把桌上的餐巾纸叠来叠去，不一会儿就叠成了一个软趴趴的千纸鹤。
　　“这么回事儿啊，那你早说啊！我帮你选，逗小孩儿我最在行了！他们喜欢什么我都门儿清！”这话纯属胡扯……他程洋一无兄弟姐妹，二无膝下幼子，三连个亲戚小孩儿都没有，他哪儿来的经验？
　　“真的！那太好了，就拜托给你了，我下午还得上班儿呢，就怕来不及去邮局，要不，你帮我送去？”张小明满脸恳求之色，小样儿楚楚动人的，看的程洋心里就像有根儿小羽毛在挠痒痒儿似地。
　　不过程洋倒是会端架子，故意逗弄小孩儿，“嗯……我想想看，也不是不行……不过嘛，这个……”
　　“什么什么？”张小孩儿把半个身子都伸过来了，脑袋对着程洋，屁股撅的高高的。
　　“这样，我妈叫我回家去一趟，你陪我去？”
　　“我去你家干什么啊？”
　　“给我壮胆儿呗！你不知道，我爸可凶了，我要一有个什么他就上家伙，要是有个客人在他不就不能轻易动手了么？”程洋也不知道为什么，突发奇想的就想带小孩儿到家里去，带给家里人看看，这就是你们未来儿媳妇儿啊！
　　“哦……”张小明又这么糊里糊涂的被钓上钩了。
　　吃完饭都已经小一点了，张小明要赶回火锅店上班，就把挑选礼物的重任完全交给了程洋，程洋满口答应会办好差使，转眼等张小明走了就随便挑了一个模型飞机和洋娃娃给寄快递了。
　　办完小孩儿交代的任务，程洋自己无聊的在三友又转了几圈儿，可这么一会儿就让他碰见了个熟人，还是个熟的不得了的女人，他前n任女友――欧露。
　　顶楼的咖啡厅里，程洋他们坐在了靠窗户的最佳情侣宝座，虽然这座位不是他愿意坐的，但这习惯都成自然了，但凡是和欧露出来基本上都是做这种位子的，就算是分了手以后俩人碰见了也是坐这样的位子，都没什么不自在的，只是现在感觉无比的别扭。
　　“我说，你最近怎么过的啊？听萝卜他们说你消失好长一段时间了。”欧露是和程洋他们打小儿一起长大的，程洋的哥们儿基本都是她的朋友，当初他俩在一块儿的时候，还被嘲笑‘兔子还不吃窝边草’！
　　“呵，你听他们搁哪儿胡侃，我就是改邪归正，不跟他们瞎混了！”
　　“哟，我也听说了，你被逐出家门了？”
　　“什么呀，我那是脱离不必要的保护伞，出门自力更生，誓要闯出自己的一片天，我那是新世纪大好青年的表现，什么叫逐出家门啊？你可别跟那些厮一起在外破坏我的名声啊！”几句话下了，程洋也放松了不少，心里安慰自己，我现在只是跟老朋友叙旧而已，坐这样的位子纯属情非得已，绝对跟出轨打不上边儿……
　　“我听萝卜说，你最近又泡了一挺不错的？”欧露一双画的极为精致的眼眸里闪露出既不符合她高雅形象的猥亵光芒。
　　“呵呵，还成。”
　　“切，这哪儿是还成的意思啊？看你那傻样儿，整个一捡着七仙女儿了。”欧露不屑的哼气。
　　“我这儿也就能傻笑了，别的什么也干不了啊……”
　　“你还挺柳下惠的啊，蒙谁呢你？你都跟人小姑娘住一块儿去了，你能老老实实的”
　　欧露是谁啊？她是对程洋有着极为深刻认识的曾经被其蒙骗过的经验女性，而且人家又不止被程洋一个蒙骗过，人家是饱受中内外广大帅哥骗子的荼毒，感情经历之深厚，只能用长城拐角处的厚度来衡量。
　　“我倒是想干点儿什么，得有那机会啊！”说起这事儿，程洋就焉儿了。
　　“嘿嘿，你们俩都住一块儿去了，矜持个什么劲啊……”
　　“住一块儿是住一块儿，我俩还睡一房呢，可就是什么都干不了！他压根儿就不知道我喜欢他。”
　　“我说你丫是有病还是怎么着？逗我玩儿嗯吧？别再跟我说你喜欢的就不是个女的！这种事儿都有，不喜欢你还跟你住一块儿……诶！等会儿，程洋，你别真是喜欢上一男的了吧？”欧露把她那带着美瞳的绿眼珠子瞪得溜圆，惊讶的同时眉眼里无不透露出一股子期待。
　　“嗯……是，他是男的。”程洋无力的解释，他倒是不在乎张小明是男的还是女的，只要他喜欢就是了，但是这社会影响……很是麻烦啊！不过让欧露知道倒是没什么，这女人说不定还能帮自己出出主意。
　　“原来如此，我说当年跟你一块儿的时候就不对劲呢，看来本小姐当年毅然决然的放弃你是个如此明智的抉择！但你一gay，你不好好找男朋友去，你成天祸害咱们女同胞算怎么回事儿啊？”欧露挑眉。
　　“我……你能少说几句么？我不是那什么！我就是喜欢他一人，别的不感兴趣，以前也是喜欢女人的。”
　　“哦……这样啊……那你放心，就算你有一天真的变弯了，我也不会排斥你的！相信我，咱们多年的感情了，今儿我请了，你困难……”欧露起身准备闪人。
　　“你这种女人……”
　　欧露走之前突然像想起什么似地，神神秘秘的又凑回了程洋跟前，低声道，“你要想追一男的吧，贵在先下手为强，得先把生米煮成熟饭咯！做着做着的就做出感情来了，我一姐们儿这么说过！”说完，瞬间闪人。
　　留下程洋独坐在情侣座上，面部表情无比之丰富……

　　十七：程洋的家

　　说实话，程洋当然是不会害怕他老爸的，尽管他老爸是动不动就要对他进行肉体上的惩戒，但是从他记事开始，就没有一次成功过。
　　这是为什么呢？
　　因为，程爸爸是个孝顺孩子。
　　可这打不打程洋跟程爸爸孝不孝顺有什么关系呢？关系大着呢，首先程家的基因很好，家里人都很长寿，所以程洋的爷爷奶奶都还健在，而且身体很不错。但是，程家也有着有钱人家的通病――子息单薄。
　　也就是说，程洋是他家三代单传的男丁。在这种情况下，宝贝孙子的爷爷奶奶和贤惠温柔的妈妈当然不会让程洋受到他那个脾气暴躁的老子的一点伤害，但凡是程爸爸要动手，程奶奶就开始一哭二闹三上吊，程爷爷就搬出只对程爸爸有效用的‘家法’，而程妈妈就会在一边劝阻老公，一边安抚老人，最后安慰性的教育一下程洋。程洋自然在认错的时候是十分懂事的，每次保证都能做的又快又精辟，说的爷爷奶奶嬉笑欢颜的，直夸小孙子又听话又聪明，比他老子强太多咯……
　　最后，满头是包外加满脑袋黑线的都是程爸爸，所以这种情况一直演变到现在，程爸爸根本就不会动程洋一根汗毛，每次怒火攻心之际都是摔东西，反正家里有钱，摔就摔呗，最多时候程妈妈抱怨几句，“你小声点儿，别吵着爸爸妈妈睡觉。”
　　所以，说到现在，程洋带张小明回家的原因是跟壮胆扯不上半点关系，完全是为了满足他自己内心所希翼的‘好媳妇见公婆’。
　　六月一号，儿童节当天程洋带着张小明打了辆出租车就回家了。
　　上车那会儿，张小明就开始想，这程洋家到底是什么样儿呢？程洋是有钱人啊，他家肯定很大，而且还和他爷爷奶奶一块儿住，说不定是大别墅呢！到底是什么样儿的大别墅啊？有多大啊……
　　就这么想着，等到出租车的价钱表跳到三十八块钱时，程洋叫张小明下车了。
　　出租车是停在小区门口的，人家保安虽然认识程洋但还是不能放出租车进去，所以他俩只能步行回家。
　　“程洋，你们家住在这里面啊？”
　　“嗯，在里面些，可能有点儿远。”程洋看见小孩儿没见过世面有点儿小畏缩，觉得倍儿可爱，像只小兔子似地，于是伸手一搂，把小孩儿圈怀里了。
　　“这地方好大啊，就是冷清了点儿，没车没人，不热闹……”
　　“呵呵，要的就是这效果，世外桃源要的就是一宁静嘛，这儿不准大声喧哗，要没通行证也不准外面的车辆入内。”程洋解释着，用手揉了揉小孩儿的脑袋。
　　“哦……哎，你说待会儿我进去了，叫你爸妈什么啊？叔叔阿姨，还是伯伯婶婶啊？”
　　“嗨，想那么多干嘛？随便叫呗，你这么乖，你叫什么他们都愿意。”程洋再揉了揉小孩儿的脑袋。
　　俩人说说闹闹的不一会儿就到了程洋家门口，可程洋家的别墅却和张小明心里勾画出来的大豪宅完全不搭边儿，整个就一小洋房，张小明小失落了一把。其实他不知道，以前吧，程洋家是住的挺大的，但后来程洋的爷爷奶奶老了，图清净想找个朴素点儿的地方度晚年，所以才搬来这儿的。
　　等进了门儿，张小明觉得气氛挺严肃的。
　　程爸爸翘着二郎腿在沙发上开着电视看报纸，程妈妈刚从楼上下来，面相倒是挺和蔼，只是带了点焦愁。进门的时候帮程洋准备拖鞋的是一个很慈祥的老奶奶，程洋说是家里一直请着的佣人，张小明最开始还以为是程洋的奶奶呢。
　　可程洋进了门没有换鞋，直杠杠的杵在那儿，招呼也没打一个，直到程妈妈下来了才喊了声，“妈。”
　　听见程洋叫人了，张小明慌忙跟着叫，“阿姨好！”转个身又朝着沙发上的程爸爸鞠了个躬，“叔叔好！”
　　这样一下，程妈妈懵了，她还没见过程洋的哪个朋友这么‘礼貌’的，程妈妈看了程洋一眼，瞧见自己儿子那一脸憋笑暗爽的样子，无语了。
　　“嗯，回来啦？是不是小洋回来了？”程奶奶从楼上下来了，张小明看见了一个满头银发带着金丝眼镜的很贵气的老太太，赶忙又鞠了个躬，“奶奶好！”
　　程奶奶懵了一下，不过到底是经历过风浪的，很快就反应过来，冲着张小明笑了笑，“你好。”
　　程洋见着奶奶总算没继续绷着，乖乖地走过去扶住程奶奶，甜甜的叫着，“奶奶，我回来了。”
　　那声儿‘奶奶’叫的张小明这一身鸡皮疙瘩呦。
　　“你可算是知道回来了，小祖宗！看我一会儿不收拾你，走，先吃饭去。”程奶奶亲热的拉着程洋说东说西，可程洋却一心挂着张小明，担心他会不会尴尬，好在程妈妈是聪明人，过去拉着张小明说话，一块儿朝餐厅走去。
　　谁都没有注意到的，谁都忽略掉了的程爸爸也跟着大家到了厨房，无奈的程爸爸啊……这么多年了，习惯就好……
　　“诶？怎么还没见着爷爷？”
　　“那个老家伙，你管他干什么？他最近在研究着国际象棋呢，忙着呢！”程奶奶语气里满是小孩子的不悦。
　　“谁说的不用管我啊？我就是再忙也得先看看我的小孙子啊！呵呵，臭小子，终于知道回来了！”程爷爷很硬朗的样子，中气很足。
　　“程爷爷好！”张小明又‘蹭’的起身，冲着程爷爷一鞠躬，这一下搞得全场肃静了，只有程洋一个人憋着笑，心想，小孩儿怎么这么可爱啊！
　　转眼，饭菜都上全了，程家的人都跟程洋有说有笑起来，全场没话说的就只有程爸爸和张小明了，程爸爸还跟大家呕着气，张小明则是没人搭理，他的座位离程洋很远，左边儿挨着程爸爸，右边儿则是程妈妈，但程妈妈也只是偶尔跟他搭一两句话。
　　于是乎，一个很有中式古典的圆桌上就三分之一的角落是被冰雪覆盖的了……
　　“咳咳，你叫什么名字？”沉默许久的程爸爸终于开口了，张小明冷不丁听见这低沉的男声还有点儿愣，但还很很快回答了，“我叫张小明。”
　　“嗯，你多大了？”
　　“年初刚满的二十。”
　　“哦，那你和程洋是什么关系？”
　　“呃……朋友吧，我俩住一块儿来着。”张小明觉得这对话怎么那么怪啊～
　　“哦，一般朋友？”
　　“嗯，好朋友。”
　　……
　　“你还没发现？”
　　“什么？”
　　“他一直在看你……”
　　“哦……”
　　……
　　“好好照顾程洋，他从没这样对一个人上心过。”
　　“嗯，好。”
　　“哎……”
　　“？”
　　……
　　饭后，程奶奶和程爷爷坚持要留程洋他们在家里住，张小明说家里的房子没人看，他得回去看着，程洋一听张小明要回去就死活不留下了，逃似地带张小明离开了家。
　　末了，程妈妈喊了句，“没事儿就回来，咱不置气了啊！”
　　路上，程洋和张小明一块儿悠悠散步似地走着。
　　程洋说，“刚才是不是挺难受的啊？”
　　“没有。”
　　“我爸跟你都聊什么啦？看你们挺严肃的那阵儿。”
　　“嗯，你爸人挺好的。”
　　“呵，你大概是我们家唯一一个这么看他的！”
　　“哦……”程洋看见小孩儿傻呵呵的承认了，阴笑着回味‘我们家’那那三个字儿。
　　“回去给我下碗面啊！”
　　“啊？那么多菜你都没吃饱啊？”张小明瞪眼，在不大亮的路灯下，不大的眼睛看着格外有神。
　　“刚才光和我爷爷奶奶说话去了，没怎么吃。”
　　“哦，那快点儿回去吧，咱们那儿通知了，十一点就停气。”
　　“诶，你不早说！”
　　招手，出租，绝尘而去。
　　其实程洋没说完，要不是一直忍不住看你，我也能吃饱。

　　十八：森林冒险

　　这人无聊了就会干些无聊的事儿。
　　某天，程洋的那群狐朋狗友们聚集在了一起，商量着，“这日子过得，才六月呢，怎么这么热啊？”
　　“可说呢，这天儿光咱们北边儿热了，南边儿还是二十几度。”
　　“人生啊，人生就是在痛苦中挣扎在无聊中摆脱！”
　　“人生还就是在痛苦与无聊的循环犹如一架摆钟直到生命的摆钟停止呢！我说罗亚彬你腻不腻味啊？成天拿着本儿泰戈尔的诗集，你就得瑟吧你！”
　　“非也！咱这不是泰戈尔的，这是叔本华的，没文化了不是？坤子你也得好好跟着哥学学了，就是程洋人家都自主创业做起小网页了，你就不能长进点儿？我那个操心哟……”
　　“我呸，你就搁哪儿恶心吧，恶心不死你那几个妞儿！”
　　“切，你至于么？你更年期综合症又犯了？也不知道最近哪厮惹着你了，成天这么叽歪！算了，不说你，做哥的仗义明儿带你出去解闷去。”
　　“去哪儿啊？”
　　“五环外去了，挨着森林，避避暑去，还能带‘家属’！”罗亚彬无不□的一挑眉。
　　“行，凉快几天去！哎，叫上程洋吧，好久没见着他了。”可惜赵坤没搭理他。
　　“废话，老子见他得好好收拾一顿。”
　　第二天，早晨五点不到，罗亚彬开着自己的路虎带着欧露和赵坤在‘上品’楼下等着程洋。
　　大概十分钟过去了，大楼里边依稀露出俩人影，罗亚彬啐了口，“这小子还真带了‘家属’！”说完，转身又对着后边儿的两人恨恨道，“都是你们俩！带个人来会死啊？搞得老子都不好意思带人了，让那丫捡了便宜。”
　　这会儿，在车外边却是这番景象。
　　“我不去……我说了，我又不认识他们，我不去……”张小明死死地拉着自己的行李包儿，往后拽。
　　“管他认不认识？你也不认识我家里人不照样跟我回去了嘛？再说你一人儿在家多闷啊，三天就回来啦。”程洋一手拖住张小明，一手抓住行李包以极慢的速度往外挪着。
　　“三天假，请不了的……”
　　“我已经帮你请了！”
　　“但是……”
　　……
　　“罗亚彬，开门！”
　　“咚――”
　　“程洋你放我下去，我不想去！”
　　“不去也得去，闭嘴！”
　　“唔唔……唔唔唔……”
　　这情况，无论是坐在前边的三个人还是坐在后边的两个人都想要屏蔽掉对方……
　　大概是在中午的时候，一行人终于到了罗亚彬家的别墅，那是间外观看起来很简单的三层小别墅，但是绕到别墅后边就会发现别有洞天了，别墅本来就是依山而建，山脚下的温泉就被很好的利用了，直接引导了别墅的后院，形成了一个露天的温泉。
　　这间别墅是罗亚彬家里自己建的，周围的很大范围也都属于他们家，所以是个很安静又舒适的避暑胜地。
　　这样的地方对于程洋，赵坤或者欧露这种阶级来说是没什么稀奇的，但对于张小明这样普通人家的孩子来说，还真是惊奇了，当他见识到该别墅颇有日式风格的露天温泉过后，傻傻的问了句，“咱中国不是共产主义么，这儿怎么那么腐败啊？”
　　此话一出，四周静悄悄了，就连别墅的老佣人都傻了。
　　最后程洋拉着自己这个宝贝闪了，“给我留间大点儿的房啊！”
　　大家都被安排在后院的房间里，这里的房间基本上都是很有格调的日式风格，张小明进了房后更是稀奇的不得了，东摸摸西看看，最后仍旧是感叹了一句，“腐败啊……”
　　隔壁房间，同时有三个人聚集在了一起。
　　“别听了，怎么可能听得见？”
　　“切，我们又没准备偷听……”赵坤和欧露同时站起身来，赵坤还不自在的理了理头发。
　　过了一会儿，三个人开始打牌，打着打着罗亚彬忽然就来了一句，“露儿，你说的是不是真的？程洋那丫真喜欢男的？”
　　“你爱信不信！不过我话说在前头啊，他不是喜欢男人，是只喜欢那一个。”
　　“别介，那小子有什么好的啊？要什么没什么吧，还是小土鳖一个，程洋怎么想的啊？”赵坤插了句嘴。
　　“你管？人家那叫萝卜青菜各有所爱！”
　　“也是……要不咱帮一把？”罗亚彬最厚道了。
　　“帮？怎么帮？把他俩弄上床啊？”
　　“瞧你说的，小女孩儿思想太不健康了！我是说这地方风景不错，花前月下的给他俩制造点儿气氛，成了不也是好事一桩嘛！”
　　“我无所谓，你下指示就成。”
　　“得嘞，今晚上你就……我们就……”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　当晚，大家聚在一起，由罗亚彬提议，开始了一个很恶俗的游戏――森林冒险。
　　不出所料的，两个当事人抽到了同样的颜色的标签，另外两组则是欧露和赵坤，罗亚彬和他自家的仆人一组，大家的冒险的最终目的是取到森林中的一个准备好了的烟花棒，取到后就朝着天空放开，获胜的队伍没有奖励，失败的两对晚上不准泡温泉。
　　这样的设计完全是为了让张小明和程洋有个浪漫的夜晚，俩人先一块儿找到烟花，浪漫的放烟花，然后又一块儿泡温泉，还没人打扰……
　　可惜，好兄弟们的一番好意就被一场突如其来的大雨给冲走了。
　　三对人刚刚走进森林的深处，正是进不得也退不得的时候，一场雷阵雨就噼里啪啦的下下来了，那叫一个来势汹汹，不过去的也比较快，惨的只是他们的衣服，全部湿透，以及他们的方向感，全部迷失。
　　因为雨后的森林是湿漉漉的一片，再加上下了雨后山里有点雾，就更看不清路了，本来就是第一次进入森林的年轻人们更是迷糊了。
　　张小明和程洋也不例外，两个人被困在森林的深处，身上虽然带了指南针和手电筒，但想要出去怕是得走一个晚上，张小明穿的不多，短袖短裤，程洋穿了件外套的，二话不说就脱下来给张小明穿上了。
　　俩人一块儿在林子里走了很久，山路湿滑，程洋一直是把张小明拉的紧紧地，可在他们走到一处杂草密布的地方时，程洋不得不放开张小明上前去拔草开路，就这么一眨眼的功夫，张小明准备上前帮忙的时候，忽然脚下一滑――
　　“啊！”
　　“怎么了？小明子！你怎么，在哪儿呢？”程洋听见张小明的叫声着急的寻找着，拿着手电往周围的草丛照射。
　　“这儿呢！哎呦……脚好疼！”
　　“你别动，可能是骨折了，你别动啊！来，上我背，慢点儿……”
　　程洋费了好大的劲才把张小明背上了肩，因为要顾及张小明的脚伤，所以走起夜路来就更困难了。张小明虽然瘦，但是好歹还是一身高正常的年轻男子啊，程洋背在背上不能说是很轻松。
　　“小明子？小明子？”程洋隐隐觉得身后的呼吸变得缓慢了许多，微微弱弱的。
　　“嗯……”
　　“你怎么了？别睡啊，你可千万别睡啊！”程洋急了，想起自己以前看过的那些片儿，就觉得张小明这是垂死的征兆。
　　“唔……我想睡……”
　　“不许睡！我给你讲故事，你听不听哪吒的故事？”
　　“哪吒？嗯，我听……”
　　“那个，就是哪吒啊，其实是三太子是吧？他不是有两个哥哥吗？他哥哥叫金吒和木吒对不对？他还大闹龙宫了是不是？诶，小孩儿你听没听我讲啊？”
　　“嗯，听着呢……大闹龙宫那个是孙悟空不是哪吒！”张小明在程洋背上迷迷糊糊还是在认真听着。
　　“哦，哦……那后来呢，这个哪吒啊……”
　　……

　　十九：喜欢是什么

　　程洋背着张小明回到别墅根据地的时候已经是凌晨一点过了。
　　程洋几乎是在看到罗亚彬他们的刹那就倒了下去，再醒来的时候已经是第二天中午了。
　　“嗯……”昏睡中的程洋皱起了眉，一直在旁边守着的欧露注意到了，赶忙去把罗亚彬叫来。
　　“他没事儿，估计是快醒了，他也就是劳累过度，睡一觉就没什么了。”罗亚彬翻看了下程洋的眼皮，他以前是学医的。
　　“哦，那张小明还好吧？腿伤了能下地么？”
　　“张小明没事儿，他就是跌了，有点儿肿，待会儿我带他去泡泡药泉好了。”
　　别墅里有天然的温泉，再加上一些中药材，是很好的疗伤键骨的药泉。
　　“我家小明子没事儿？”
　　“诶？你什么时候醒的？”
　　“就刚刚……我问你，真没事儿？”程洋直起身来，立马感觉到一阵胃疼，饿了。
　　“嗯，没什么，我一会儿带他去泡药泉。”
　　“哦，一会儿我也去。”
　　“算了吧，你还是先吃点东西，恢复了体力再说，你要是现在去一准儿昏在里面。”罗亚彬转身又叫人上了些饭菜，程洋就坐在床上狼吞虎咽。
　　一下午，张小明被人逼着泡了一下午药泉，那味道，他恨不得一直捏着鼻子。程洋的遭遇也和他差不多，被欧□着在床上休息了一下午，直到晚饭的时候才允许下床。
　　先说张小明在泡药泉的时候，一个人晕晕乎乎的在里边儿泡着，忽然听见门帘一响，他转过头一看，刷的就红了脸。
　　这时他正看见欧露围着一件浴衣，修长白皙的大腿和丰满的酥胸都露了大半，张小明看见这一幕脸红的要死，恨不得钻进泉水里去。
　　“张小明？”
　　“诶！”
　　“你脸红什么？”
　　“那个，你，你……那衣服……”
　　“男女共浴是很平常的事，这里本来就是公共浴池。”欧露面无表情的说着，顺手解开了浴衣，下了水。
　　“哦……”张小明尽量使自己离欧露远一点。
　　“你知不知道是谁带你回来的？”
　　“啊？嗯……是程洋。”
　　“他背着你走了三个多小时，回来时都虚脱了。”
　　“啊？那、那他严不严重啊？好些没有？”张小明无意识的朝欧露靠拢了不少。
　　“你还是很关心他的嘛……”
　　“他、他是我室友，也是好朋友！”
　　“你回来的时候身上还穿着他的衣服，要是程洋很罗亚彬他们出去，程洋不仅不会让给他们反而会去抢，要是罗亚彬昏倒了，那家伙多半是会被拖着出来……程洋对兄弟是这样的。”欧露淡淡的叙述的程洋对张小明不寻常的态度，这让张小明产生了不小的疑惑。
　　“那他为什么这么……”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　张小明又脸红了，嗫嚅着，“没有……”
　　“哦，那你有没有喜欢过谁？”
　　张小明觉得很窘迫，在他的印象中他对大多数女孩子都会脸红，至于喜欢倒是没有确切的人选，但是娘说看见姑娘脸红心跳了，就是喜欢。但他不至于这么花吧？
　　“不知道……我、我一看见女孩子就脸红的，我也不知道什么样儿的是喜欢……”
　　“那你跟谁在一起最舒服？”根据这几句对话，欧露已经很了解到张小明愣劲儿了，于是又添了一句，“除了你爸妈之外，男女不限！”
　　“啊？不能选爹娘啊……”其实他一开始也没想着他爹娘来着，老实说，第一人选不知怎么的就想到了程洋。
　　“是谁？”
　　“那大概是胡天儿吧……”张小明说了句违心的话，他也不知道为什么不想说实话，但是他就是觉得那句话说出来有种难以言喻的暧昧。
　　“胡天儿是谁？”答案出乎了欧露的意料，她没想到帮程洋搞定一个张小明这么困难，本来看张小明的反应她都以为要成了。
　　“发小儿，我最好的朋友。”
　　“你不跟程洋是最好的朋友吗？”欧露皱起了好看的眉毛。
　　“不是！”张小明急切的解释道，“程洋是好朋友，但胡天儿是最好的！”他心里程洋是很重要，但是第一位的好朋友肯定是胡天！
　　“呃……好吧。”
　　一段时间的沉默，欧露酝酿再酝酿，最后放弃性的给了张小明一段忠告，“张小明，你这辈子是想要和一个见面就脸红心跳的人在一起还是和一个相处的很舒服的人在一起？”
　　张小明呆了呆，答道，“舒服的人吧……”
　　“那好，我告诉你，有时候喜欢不一定是要看着就脸红心跳的，那大概只是你害羞的表现，但真正的喜欢一个人，一定是要你想和他在一起一辈子，想为他做很多很多的事情，想把他照顾的很好，想要和他分享你的喜悦和痛苦……总之，你和你喜欢的人相处的一定要自在，哪怕现在你心里不确定，但找一个相处的舒服的人是最好的。”
　　欧露费心费力的解释了半天，就怕张小明听不懂，真是恨不得就跟他说：你和程洋相处得好吧？那就得了啊，在一块儿吧，程洋老喜欢你了！
　　末了，欧露起身，趁着张小明思索的空儿，潇潇洒洒的离去了。
　　剩下张小明一个人在浴池里，水雾迷茫的很，根本看不清周遭的环境，如果不是这股子难以忽略的药味，张小明真的要怀疑自己是在做梦了。
　　此时他心里敞亮，很清楚，他知道欧露刚才那番话的意思，他也知道自己心里想到的那个人是谁，但是，这种现实难免另一个老实孩子有点难以接受。
　　他尽然喜欢上一个男人？！
　　不需要别人的提醒，早就该明白的不是吗？在大平台上跟程洋一起吹风看星星的时候，程洋的眼睛一下子就闪到了他，他的心跳都漏了一拍；在纠结于对李兰的感情时，他醒悟之后总觉得，跟程洋在一起要自在的多；还有去程洋家的时候，程爸爸对他说好好照顾程洋，他虽然愣，但却明白这句话的意思，心里顿时觉得多了一重使命感……
　　其实，他早就喜欢上程洋了吧？却一直不敢面对，一直不敢承认，一直都在逃避，一直贪婪自私的接受程洋对他的好，不懂回报……
　　那现在，是不是到了给予回报的时候了呢？

　　二十：我们，才开始

　　晚饭时，程洋心心念念着张小明，一直念叨着，“小明子呢？我家小明子呢？张小明哪儿去啦？”
　　罗亚彬看不下去，安慰道，“别望了，过来吃饭，你家张小明的脚伤还没好，要养着，我让人送饭到屋里去了。”
　　“哦，你不早说……”
　　“早说你也进去吃了是吧？”欧露阴阳怪气着。
　　“不行啊？我也是病人！”
　　“没事儿少去打扰人家，烦的你呢！”欧露故意逗程洋，但实际上是想给张小明一个静静思考的空间。
　　没了张小明程洋闷闷不乐的吃了点东西，其实他下午的时候已经在欧露的胁迫下吃了很多东西了，现在也没有什么胃口。
　　“我饱了，去泡汤！”
　　“程大少爷自便……”
　　罗亚彬家真是钱烧的，置身于这种表面朴素实际极为奢华的温泉中，程洋都不竟暗暗感叹。
　　程洋一个人就着月色，享受着水雾氤氲，按道理是极为放松的时刻却总是忍不住想起小孩儿，这样难以抑制的心情，程洋都怀疑自己是不是病了，从来没有如此的在意一个人，即使一开始就知道张小明对于自己是不一样的，但是也没想到他对自己的形象竟会这么大。
　　伸手，就连朦胧的雾气也晖成了他的影像，引他触摸。
　　“小孩儿……小明子……张小明……我喜欢你啊……”
　　想着那个总是翘起的嘴角，想着那个为他亮起的酒窝，想起那个傻乎乎的小孩儿，程洋晕晕的，飘飘的，笑了……
　　……
　　不知过了多久，手臂被轻轻地摇晃着，耳畔响起了一个再熟悉不过的声音，“程洋，程洋，你起来下……”
　　恍惚间，感觉就像是在家里，早上张小明叫他偶尔懒床的时候，张小明在叫他起床，他赖床是总喜欢朝着软软的被窝蹭蹭，现在也不例外，只是那一下让他支撑身体的手肘向后滑了一下，险些淹进水里去，幸好有人接住了他，用小小的身躯。
　　“小明子？你怎么……你怎么来了！”程洋睁眼就看见小孩儿一脸纠结的样子。
　　“程、程洋，你、你先起来再说！”忘了，自己还趴在小孩儿身上呢！
　　缓过这阵儿，程洋疑惑了，“小明子，你来这儿干嘛？脚上不是还有伤么？”
　　“我都、都好了……不许来啊！”最后一句话有点儿冲！
　　想他张小明是下了一下午的决心，又做了晚上俩小时的斗争，这才决心来、来表……那什么的！
　　“没，我不是那意思，我是说你脚伤没好要多休息。”程洋凑过来搂住了张小明，别说，这小孩儿还真瘦，腰，真细……
　　忍不住，程洋的贼手又上上下下摸了几把，摸着摸着喉咙就有点儿干，别，还是快点儿打住吧！这‘荒郊野岭’‘孤男寡男’的，别他再把持不住咯！那不就前功尽弃了！
　　于是，程洋推开了张小明，结结巴巴的来了句，“那什么，早点儿回去休息吧，我、我先上去了，泡的太热……”
　　别说，还真是越泡越热，靠！这天儿我来泡他哪门子的温泉？
　　程洋有点狼狈的从水里爬出来，连头都不敢回，当然也没看见张小明红彤彤的脸，是羞得，也是气得！
　　“程洋！”
　　“啊？”
　　“你，等等，我、我也不泡了。”
　　“哗啦啦……”张小明也起来了，一想到张小明光裸裸的身子，程洋的兄弟有点儿不听话了，正抬头挺胸。
　　“别，那，你再泡会儿，我真得走了！”完话，披上浴衣就往前冲。
　　“程洋，我喜欢你――”急刹车――
　　“……你，刚刚，小明子，我没听错吧？”
　　张小明没说话，慢慢的走到程洋跟前，在月光下沐浴而出的裸身少年有种说不出的梦幻感，背后趁着一片氤氲的水雾，远处高挂着的明月……
　　程洋愣住了，他第一次觉得，现实原来如此诗情画意！
　　“有时候，喜欢一个人不一定要脸红心跳的感觉，只是，只是和他呆在一起舒服就好，是不是？”
　　“我……可能是吧。”
　　“这是别人告诉我的，当时她还问我和谁在一起最自在，最舒服？我第一个想到的就是你。”
　　“这，是不是……你也可能和别人在一起很舒服啊？”程洋需要反复的确认张小明的感情,因为小孩儿太单纯，很可能认不清楚自己真实的感情，想当初对李兰不就是么，越是想要得到的东西，就越不敢奢望轻易得到，免得寻错了，落得失望。
　　“可我一开始没有承认是你。我也不知道为什么，就是不想承认是你，明明第一个想到的是你，实际上也是你，但是就是不想承认……因为我一想到那个人是你的时候，我竟然有一点说不清的开心，或许这样才是真正的喜欢，想要跟你在一起……但是，我有不想承认，我，我不想自己不正常，不想你也不正常……程洋，跟我在一起久了，你会不会不正常？”
　　“好傻……你好傻，好楞，好笨……”
　　“程洋，我不傻，我只是呆而已，但是我不傻，我知道的……我喜欢你。”
　　在张小明用无比肯定的语气说出那句‘喜欢’时，程洋只觉得心里一下子就满了，从胸口一直到喉咙，充盈到每一个之间，一直到自己的脑袋里都是慢慢的温暖柔和，分外充实。
　　“小孩儿……小明子……张小明……”每说一个字程洋靠近张小明一点，每吐出一个字音都发的更重一点，整个情形比偶像剧都来得偶像剧。后来无论是他们俩中的那一个，回忆起来都觉得无比肉麻，但又浪漫的心里只发蜜。
　　直到整个身体都和小孩儿的相贴，程洋才止住脚步，张开双臂，紧紧地搂住了小孩儿，“张小明，我喜欢你的。”
　　我喜欢你的……
　　“嘭――”
　　一声响亮的爆鸣声惊扰了罗曼蒂克中的两人，疑惑兼不满的望向声源处，只发现天空中撒下一片光霞，同时在两人身上映下了绚烂。
　　“嘭――”又一声。
　　“嘭――嘭――嘭――……”
　　爆鸣声接二连三，天空中顿时亮起了一个又一个的烟花，在月光下开出了两人心中的激动与幸福……
　　几乎全身光裸的两人，不带一丝隔阂的，手指缠绕在一起，看烟花。
　　欧露说，“幸好烟火还有剩的，时候掌握的还好吧？”
　　赵坤说，“时候当然差不多，都一个多小时了还没出来，怕是什么都干了！”
　　罗亚彬说，“那就把那温泉让给他们呗！我都舍得了。”
　　欧露略带伤感地说，“烟花会灭的，亮不了多久。”
　　“烟火灭了，他们俩才开始……不是么？”
　　这样，真是很戏剧，不过也很真实，因为我喜欢的人，就在我身边。
