
01

　　史兰心，芳龄十八，目前就读某所三流大学企管系一年级。

　　父母替她取名为兰心，原意是希望她能够拥有一颗蕙质兰心，事实上她原本也如父母所期待的那样…温柔体贴、善解人意，再加上在学校的课业还算不错，是属於那种专门借作业给同学抄的好学生，按理说大学应该不可能考到一所掉车尾的烂学校。

　　奈何天不从人愿，就在史兰心高三的时候…同学们为了感念她平日借作业给大家抄的恩泽，所以决定在她十七岁生日的那一天，合送了一本Ｂ开头Ｌ结尾的小说来作为她的生日礼物。

　　史兰心过去从未涉猎过这方面的文学，於是很开心地收下同学们的心意，然後就在当天晚上，世界上又有一张纯洁的白纸被彻底染黑了！从此，史兰心的心不再是蕙质兰心，而是一颗包藏恐怖耽美魂的祸心，她彻底沉溺了！

　　史兰心开始和其他的同人女一样，疯狂地去追逐及搜集许多主角为美男子的动漫，然後自行构筑著这群男主角之间的暧昧，即使作者明明在故事里安排了女主角的存在，她也会很自动地将其剔除，因为…她不希望有别的女人跑出来破坏男主角们的幸福生活。

　　除此之外，史兰心为了还给男主角们一个美丽的结局，还亲手制作了许多动漫的同人文、同人漫，可想而知…她对於这些有多麽狂热了吧！总而言之，史兰心已经彻底成为一个腐女了！

　　大学原本可以考上第一志愿的史兰心，由於每天忙於搞这些耽美事业，竟然在不知不觉间荒废了学业，结果最後只考上了一所三流大学，她的父母虽然感到很讶异，但是看到自己的女儿难得执著某件事物，除了叫她不要太过沉迷之外，也就没有再多说些什麽了！

　　这一天，史兰心的腐女同志─高月霞，突然打电话向她求救…

　　「小兰，等一下有空吗？」话筒里传来急切的声音。

　　「阿霞，是你啊！有事吗？」史兰心懒洋洋地说道。

　　「我要找你救命！」

　　「啊？」

　　高月霞是史兰心的高中兼大学同学，也是将史兰心推向万恶不赦的耽美深渊的罪魁祸首，当初就是她提议送Ｂ开头Ｌ结尾的小说，给史兰心当作生日礼物的！

　　高月霞的个性向来实际，因此她「腐」的方式也跟其他人有些不同，她喜欢将虚幻的事物给实体化，所以她选择以COSPLAY的方式，来实现自己的耽美梦想。

　　由真人来扮演知名动漫里头的男主角，然後让他们摆出一些暧昧不明的动作，高月霞认为唯有用这种方式，才能将「腐」发挥到最高的极致。

　　这次高月霞会找上史兰心，是因为她所创立的COSPLAY团，原订今天要出外景，可是没想到有一个团员因为拉肚子而临时不能来，偏偏租借的衣服只能借到今天…

　　要知道租一套COSPLAY服装的租金，可是一点也不便宜！更何况这种题材必须要有两人以上才能够进行，也就是说…至少要再租借两套衣服，在不想多花钱的情况之下，高月霞突然想到了史兰心！

　　史兰心的长相虽然称不上漂亮但还算清秀，扮起男生有一股特别的韵味，再加上她的身材修长纤细，穿起男装也颇为称头，至少形象很符合高月霞所要她扮演的那个角色。

　　要知道在高月霞的COSPLAY团里面，虽然团员几乎都是女的…除了她的男朋友之外，所有团员在扮相上都可以说是上上之选，因此高月霞的COSPLAY团又号称为宝冢剧团第二。

　　高月霞可不愿意随便找人代替，破坏在她心中的完美画面，所以她在威胁利诱、好说歹说之下，终於说服史兰心答应接下担任「男」主角的工作。

　　「阿霞，这件衣服的样子好奇怪，根本不像古装嘛！」史兰心皱著眉头说道，在史兰心的印象之中…历朝各代并没有这种款式的穿著，好歹在她尚未升高三、成为腐女之前，也曾经对历史下过一番苦功！

　　史兰心的身上穿著一件仿古装的衣服…橙色的外罩长衣，在袖口处的地方用银丝绣出几朵牡丹，里衣则是连身的银白半长无袖罩裙，腰束用著大红的抹腰。

　　她的头发则是用紫玉簪（塑胶仿制的便宜货）随意盘上，并且用银白缎带打著双蝴蝶结系在发髻上面，些许散落的长发垂在肩上，看起来颇有一番仙人之姿。

　　「不奇怪，一点也不奇怪！小兰，你要知道…《将军恋》的背景是一个架空的朝代，所以我才会特地去找这些看起来很华丽的衣服来作搭配，你看你现在的样子多像《将军恋》里的白参谋，一副标准的小受模样，很好！很好！」高月霞看著史兰心，露出满意的笑容说道。

　　「白参谋的身体这麽柔弱，当屁股倒楣的小受，会不会太可怜了一点？」史兰心不喜欢这样…因为白参谋正是她在《将军恋》中最喜欢的角色。

　　事实上，《将军恋》是一部深受欢迎、尚在连载的ＢＬ小说，目前的连载进度刚好到了将军与参谋之间，开始产生微妙的暧昧情愫，究竟谁是攻、谁是受，一切都还尚未定案，不过据说有许多腐女同志们一致认为将军应该是攻，而且还是个强攻！

　　「好好好~~我们让白参谋当攻，这样子总可以了吧！」高月霞一副没好气地说道。

　　「对了！之前说好最新一集的《将军恋》呢？」史兰心朝著高月霞伸出手来。

　　「我真是怕了你了！拿去吧！等一下可得要好好拍摄哦！」

　　高月霞装出一副虔敬的模样奉上新书，这可是她逼著男朋友透过各种关系管道，好不容易才跟出版社拗到一本，据说这本书在市面上还没有开始贩售呢！

　　「哼~~银货两讫向来是我做人的宗旨！」

　　史兰心连忙把《将军恋》收进怀里，然後很满意地跟著高月霞一起坐上她男朋友的车子，三人朝著预定拍摄的地点前进，打算在那里与其他的团员会合。

　　这次拍摄的地点是位在附近的郊外山区，距离市区只需要三十分钟的车程，据说那里是一个风景秀丽、鸟语花香的好地方，相信在那里绝对可以拍出充满灵气的画面，史兰心一边听著好友兴奋地解说，一边将自己的身体趴在车窗上，然後无趣地看著车外。

　　突然间，车子不知怎麽地突然受到严重的撞击，接著又是一个打滑…史兰心就这麽被摔出了车外，眼看身体就要落入边壁的山谷，幸好穿在她身上的外罩长衣及时勾住了树枝。

　　史兰心的身体被划了好几道伤口，血流不止…当她意识朦胧的时候，突然听到救护车的声音。

　　「救命啊~~我在这里！」史兰心虚弱地小声呼喊，可惜并没有人发现在山谷下方那个被挂在树枝上头的她。

　　听著救护车的声音渐行渐远，史兰心灰心地闭上双眼，因为她知道自己的生存希望破灭了！也对…被挂在这麽不起眼的地方，根本很难有人会发现到自己，难道她真的要死在这个地方了吗？

　　就在史兰心开始感到绝望的时候，突然听到树下有两个脚步声靠近，脚步声轻盈得让她怀疑是自己的错觉，幸好他们出声说话证实了她并没有幻想，她无力地等待那两个人的伸手救援…

　　「大白，这里怎麽会有一条生魂？」

　　「奇怪！看他身上的穿著并不像是这里的人啊！」

　　「该不会是刚刚我们急著押解亡魂返回地府的时候，硬是在这光天化日施展百鬼夜行之术，使得日月受蔽、五行混乱、阴阳颠倒，导致发生了刚刚那场动乱，也使得时空瞬间产生裂缝，把其他时空的人给吸引了过来？」

　　「小黑，你分析得很有道理！既然他会流落到这里是我们所造成，那麽我们就有这个义务送他回去！」

　　「大白，我果然没有看走眼…你果真是个敢做敢当的男子汉！可是我们该把他送回到哪个朝代？」

　　「这个问题可真是难倒我了！瞧他身上的衣服并不像是唐宋元明清…」

　　喂~~你们可不可以不要研究衣服，好歹也先帮我叫辆救护车吧！史兰心虽然很想这麽大喊，可是她现在根本没有力气出声。

　　「该不会是夏商周的时代吧！」

　　「不可能，这种布料不是那个时代可以做到的水准！」

　　「大白，他该不会是另外一边的人？」

　　「这的确是很有可能…小黑，我们就把他送到那里去吧！」

　　史兰心感觉到自己的身体好像被人给抱了下来，她在心中充满感动地想著…这两个人终於讨论好衣服的问题，可以把她送到医院去了吧！

　　就在她才这麽想没多久，身体马上就被人重重地摔到地上。

　　「大白，我不行了！这个家伙实在是太重了！我都忘了我们这种虚无飘渺的身体，根本没有办法搬运重物，看来是无法将他的身体给一并送过去，最多只能带走他的魂魄而已！」

　　「也罢，既然如此…我们就帮他找个强壮一点的肉身，就当作是我们对他的补偿吧！」

　　「说的也是…瞧他的身体这麽瘦弱，脸又长得特别白嫩，简直比人妖还要像个人妖，要是我长成这副德性的话，早就羞愧得跑去撞豆腐自杀，长成这样真是丢尽咱们男子的脸~~唉呦！大白，我不是在说你啦！」

　　在一阵惨烈的哀嚎声之中，史兰心终於完全失去了意识，她只知道…好像有人把自己从身体里给勾了出来，然後又放了进去，这真是奇怪的感觉啊！


　　※　※　※　　　　　　　　

　　
　　「太好了！你终於醒了！」

　　听到有人在自己的耳边这麽说道，史兰心知道自己应该是已经获救了！她感觉到在头上有一盏刺眼的灯，扎得她想转过身去避开那道光芒，她可不想让自己白皙净亮的脸颊，就这麽被日光灯给晒黑…

　　奇怪！医院的病床怎麽这麽硬？史兰心拚命地想要睁开眼睛，好不容易才适应外界的光线…头上哪来的日光灯？那根本是阳光的照射！而她所躺的地方也不是病床，是在泥泞不堪的地面上，这里根本不是医院…

　　「我为什麽会在这里？」史兰心奋力地坐起身来，然後对著身旁的人紧张地问道。

　　「我上山拔野菜的时候，恰巧见到你昏迷不醒地被挂在树上，所以就把你给救了下来…对了！小兄弟，你为什麽会被挂在树上？」

　　史兰心在心里这麽想著…没想到是他救了我，还真是个好人啊！不对！他刚刚好像说了什麽~~小兄弟？

　　「你…为什麽叫我小兄弟？我有这麽像…」

　　史兰心好奇地打量起自己的救命恩人，瞧他的体形应该还是个孩子，年纪应该不超过十二岁，他的脸上沾满了污渍泥垢，身上的衣服也是破破烂烂，从上面的补丁来看，这件衣服应该是穿了不少年了吧！

　　真是可怜…没想到现在还有人会穷到这种地步，史兰心忍不住同情起这位救命恩人。

　　「我的年纪应该比你大上几岁，不叫你小兄弟难道要你叫大哥吗？对了！瞧你这样…应该也过得很辛苦吧！如果你愿意不妨就跟我一起，两个人比较好互相照应，咱们今後就以兄弟相称，放心！我一定会好好照顾你的！对了！我的名字叫作小狗子，你呢？」

　　有没有搞错…这个小鬼竟然想收她当小弟？史兰心忍不住低头想要审视自己，她现在的样子看起来有那麽惨吗？

　　只见肮脏破烂的衣服上面有一片平坦的胸部，然後是一条补丁已经补到不行的裤子，底下的鞋子还开了一个大洞，从洞里还可以看到脚上有皲裂的伤口。

　　没错！她现在这副模样简直比乞丐还要像个乞丐，也难怪小狗子会以为她的生活过得很穷困潦倒…算了！等她回去见到老爸、老妈之後，一定要叫他们好好帮自己报答这位救命恩人。

　　等等~~刚刚好像有哪里不太对劲！史兰心的视线再次回到…平坦的胸部，天啊！之前那勉强还算是突起物的东西，怎麽被人给偷偷铲除了？她迟疑地朝著裤裆的方向摸了过去，双手还不停地颤抖著。

　　答案…终於揭晓，史兰心因为一时承受不了刺激，结果又昏了过去，在她昏迷的时候，感觉到自己好像被揽进一个温暖的怀抱，因为实在是太舒服了！所以她睡得很香，嘴角还流出不少的口水。

　　过了许久，当她…呃~~应该是他再次睁开双眼的时候，发现自己在一间破庙里面，他试著伸手去摸自己的脸颊，嘴角边的口水早已变成乾渍，而自己的身体仍旧是躺在地面上，只不过在上头多铺了一层稻草，这根本一点也不温暖嘛！

　　「我真是服了你，没想到你竟然被自己的小鸡鸡给吓昏！」开口说话的是小狗子，他一直守在史兰心的身边。

　　「废话，发生那麽恐怖的事情，我当然会被吓昏！」

　　「该不会是那里伤到了吧？」小狗子望著史兰心露出一脸的同情。

　　我还宁可不要有那个东西…史兰心欲哭无泪地在心里想道，好好一个妙龄少女的身体竟然变成男的，不被吓昏才怪咧！史兰心突然想起自己被挂在树上的时候，所听到那两个人的对话，这该不会是…

　　「小狗子，快告诉我现在是几年几月几日？对了！顺便告诉我这里是哪里…国家、地名、位置全都要讲清楚！」

　　「你该不会是被吓傻了吧！」

　　「快告诉我！」史兰心用不容置否的语气说道。

　　「好吧~~好吧~~算我怕了你了！现在是元华二年四月初五，这里是徵国的边界，位於戬怆山旁边的一座无名小城！」

　　小狗子的回答果真应验了史兰心的猜测，她不但变成了一个男子，而且还被带到别的时空…一个架空的朝代，这难道是小说常常提到的「穿越」？几乎是不可能发生的事情，竟然会被自己给碰上，真不知道该说倒楣还是幸运？

　　「根据小说的经验法则，我能回去的机率只有百分之一，就算真的可以回去的话，凭我现在这副模样…」史兰心难过地垂下双眼。

　　就算自己真的能够回去，史兰心也没有那样的勇气，因为她隐约地感觉到…自己的好友─高月霞，已经从那场车祸中离开了人世，她根本无法抱著侥幸逃生的心态，回到原来的世界继续享受著幸福！

　　「小兄弟，虽然你那里是小了一点，但这也没有什麽好自卑…对了！刚在救你下来的时候，捡到了这个东西，不知道是不是你的？」

　　小狗子从他的袋子里掏出一本书交给史兰心，这正是她参与COSPLAY的酬劳…《将军恋》最新一集尚未上市的小说。当初如果没有贪图这本书的话，说不定就不会发生这些事情了！史兰心难过地胡乱翻著手中的书。

　　《将军恋》的故事是在说一个默默无名的穷小子，在因缘际会之下投身军旅，结果受到元帅赏识从小兵晋升为将军，然後与一直相伴在旁的参谋相恋，但却因两人皆为男子而受到周围诸多的阻扰，这种故事情节简直是洒狗血洒到不行。

　　尤其是在上一集的《将军恋》後段，刚好写到了一直对将军提携有加的元帅，在将军洗澡的时候不小心闯入营帐，元帅在看到将军那副精壮的肉体之後，才发现自己所渴求的原来是…这简直是强攻强受外加ＮＰ的最佳代表作。

　　原本黯然地翻著书本的史兰心，眼眸中突然闪过一丝精明…既然已经无法改变成为男子的事实，不如就朝著这个目标试试吧！高月霞常说「身体力行才是实践耽美的最高境界」，史兰心很想代替死去的好友来完成心愿。

　　「小兄弟，你干嘛突然笑得这麽恐怖？」看到史兰心突然闪闪发光的眼神，小狗子的心里忍不住发起毛来。

　　史兰心笑脸盈盈地看著这个比自己高半个头的乞丐小鬼，原来自己「现在」的年纪比他还小啊！这样子更好…强健的体魄，本来就应该从小开始锻。

　　「从今天起我就收你当小弟，你不要再叫小狗子了！跟著我的姓，你的名字就叫作『史蕙质』吧！」

　　虽然史兰心的这副身体只有十岁，但是住在里面的灵魂可是已经活了十八年，真要论年资的话…他当老大的确是当之无愧！

　　蕙质兰心，至少证明史兰心曾在这个世上活过，从今天起再也没有史兰心的存在，因为他要成为《将军恋》里的男主角，不但要成为史上最强的强攻，而且还要拥有整座兵营的美男後宫，将耽美的精神发挥到极致，嘿嘿嘿！

　　「有没有搞错啊！你看起来最多才十岁，明明比我小…还想收我当小弟？」刚被强迫改名的史蕙质，脸上忍不住冒出三条黑线。

　　「小弟是不能对大哥的决定有任何异议的！虽然你不在我的标准范围之内，但是如果你肯乖乖听话的话，说不定我哪天心情一好，还可以勉强把你收进我的後宫…」

　　不知道是化悲愤为力量，还是本身的性格过於乐观的史兰心，竟然在这一刻决定了自己今後的人生目标以及奋斗方向。

　　「好好好~~你当大哥、我当小弟，这样子总行了吧！」

　　没脾气的史蕙质懒得再跟这个臭屁小鬼计较，其实这些年来…他都是一个人独自生活，自己的三餐其实都已经快顾不上，更何况是再多负担一个人呢？但是渴望拥有家人一直是他长久以来的梦想，就让这个小鬼当大哥也无妨！

　　「放心！我会好好罩你的！」史兰心很满意地看著史蕙质说道。

　　「咱们既然已经是兄弟，是不是该让小弟我知道大哥的名字呢？」史蕙质心想自己总该知道…这位说要罩自己的「大哥」叫什麽名字吧！

　　「我的名字吗…」

　　史兰心突然停顿了下来，既然决定了要朝著「史上最强之强攻」的目标前进，好歹也该取个称头点的名字吧！不知怎麽地…史兰心的脑海中，突然浮现出电影《第一滴血》的画面。

　　「你就叫我…史特龙吧！」

　　要成为一名称职的强攻，至少也该有像蓝波一样的体魄…将「史兰心」舍弃掉的史特龙，望著自己一片平坦的胸部，当下立定决心要好好地来锻，嗯~~至少要有Ｂ罩杯才有办法抖动胸肌吧！


　　※　※　※　　　　　　　　

　　
　　「大哥，今天又有好东西吃了！」刚从外面乞讨回来的史蕙质，像是急於现宝似地将手中的热粥摆到史特龙的面前。

　　过去最多只能讨到剩菜剩饭，有的时候连一粒米也没有，史蕙质从未像今天这样…那个好心人竟然大方地给他一碗刚起锅的热粥，上头还有些许的肉末和香菜，离开时还大方地塞了两个铜板给他，这让史蕙质感到非常开心…觉得自己今天可能是交上好运了！

　　「~~这种东西有什麽好大呼小叫的！」

　　在破庙待著的史特龙刚好做完一百下的仰卧起坐，肚子正饿著…看到史蕙质拿回来的早餐，竟然是一碗糊兮兮的白粥，让他原本还不错的心情马上就沉了下去，「以前」的早餐吃的不是汉堡蛋和红茶，就是烧饼油条配豆浆，可从没像现在这样吃别人剩下来的食物。

　　「大哥，我们现在这种情况…能有碗热粥喝就已经很不错了！你就别再抱怨了啦！」

　　史蕙质迅速地将热粥分成两碗，将分量较多的那碗递给还在使性子的大哥，然後再将自己的那碗放到供桌上，恭恭敬敬地朝著上头的神像行礼…

　　「月老爷爷，这是我今天讨到的粥，请您先吃吧！」

　　史特龙和史蕙质现在所寄居的破庙，是一间外表残破不堪、早已断了香火的月老庙，要不是因为有这个地方，他们兄弟两人哪里能遮风蔽雨呢？憨直敦厚的史蕙质为了向这间破庙的主人表达谢意，因此都会将乞讨回来的食物，先供奉给月老之後才来开动…

　　「哼！无聊！」

　　史特龙看史蕙质对著一尊破烂的泥偶虔诚膜拜，心中觉得十分不屑！想当初自己就是因为那两个叫大白和小黑的家伙，才会沦落到现在这种地步…

　　「大哥，我们不可以对月老爷爷这麽没礼貌，咱们毕竟住的是人家的地方，对他客气一点是应该的！」

　　史蕙质看到史特龙对神明不敬，连忙以年长者的语气对这位「大哥」说教，他可不希望自己的「大哥」遭到天谴啊！

　　「天啊！这什麽东西？怎麽这麽难喝…呸呸呸！」

　　史特龙才喝了一口粥，就连忙将嘴里的东西吐了出来，只见史蕙质的表情突然变得严肃，他认真地看著史特龙，用严厉的口吻说道…

　　「喝下去！」

　　「我喝了就是！真搞不懂谁才是大哥…」史特龙小声地嘀咕，其实他刚刚真的被史蕙质吓到，没想到这个看似温和的小鬼，竟然会有这麽大的脾气！

　　「平常很难有机会能够喝到热粥，你不应该浪费食物！」史蕙质见到史特龙把粥全都喝了进去，这才缓缓地说道。

　　「蕙质，对不起…我错了！」听到史蕙质的话，史特龙觉得很惭愧。

　　「嗯~~知道错了就好！」史蕙质又恢复以往的温和。

　　史特龙望著史蕙质，突然觉得有些难过…这些天都是史蕙质出去张罗食物，而自己什麽事也没做，反而只会不断地抱怨…这是身为大哥所该有的作为吗？

　　「蕙质，你身上还有没有钱？」

　　「这两枚铜板是今天那位好心人给我的！喂~~你拿去做什麽？」史蕙质看到手中的铜板突然被人抢去，连忙大声惊呼。

　　「还记得昨天我教你的仰卧起坐吗？给我乖乖在这里边做边等著，我回来会给你带些好吃的！」

　　史特龙走到供桌前，将史蕙质摆放在上头的热粥给拿了去，又搜括三个用来供奉神酒的破杯子，然後快步地走出破庙。




02

　　史特龙知道要做一名生意人，首先要打理的就是自己的门面，至少要让客人敢靠过来，没人会喜欢他现在这副穷酸模样，所以他跑到井边打水洗脸，很努力地将自己整理一番。

　　「原来这就是我的长相啊！」

　　史特龙透过模糊的井水审视自己的模样，瘦弱的脸庞上有两颗小小的眼睛、一个扁平的塌鼻，歪七扭八的嘴巴…天啊！这种比路人还要像路人的平凡长相，要怎麽当强攻啊！

　　为了避免自己成为强攻的信心受减，史特龙当下决定今後不再去看自己这张丑脸，殊不知透过水面所看到的只是折射後的影像，并不一定是真切…

　　史特龙从怀里掏出了吃饭的家伙，来到人声鼎沸的市集街头，在路旁找了一处较为平坦的地面，将三个破杯子放在地上，然後对著街上大喊…

　　「来呦~~爱心公益中大奖哦！只要少少的一枚铜板，就可以中奖哦！」

　　有别於其他乞丐的乞讨辞令，没想到竟然吸引了几个围观的群众…

　　「小兄弟，你说的爱心公益中大奖，究竟是怎麽回事？」

　　「这位大哥，您会这麽问…我就知道您一定是个充满爱心的大好人！」

　　史特龙先是向眼前的这头肥羊拍足了马屁，让对方降低戒心、进而对自己产生好感，他笑嘻嘻地接著说道…

　　「您只要下足一枚铜板的本钱，猜出铜板藏在哪个杯子之中，小弟就无条件地奉还两枚铜板！」

　　「真是有趣的乞讨方式，想必我的这枚铜板是有去无回罗！」

　　「大哥，这是我仅剩下的一丁点本钱，绝对不会作假骗人！如果您真猜中铜板放在哪个杯子里，小弟立刻奉上两枚铜板绝不抵赖，但倘若您没猜中的话，能否行行好就当作是赏赐给小弟的，您看如何？」

　　史特龙从怀里掏出两枚铜板，像是要证明自己的所言不假，而这名问话的路人觉得很有趣，当场就拿出一枚铜板下注，只见史特龙将铜板放入其中一个杯子里面，然後开始随意地移动杯子，由於他的动作看起来很笨拙缓慢，让这个下注的路人觉得有些於心不忍！

　　「就这个吧！」路人指了其中一个明知里面不会有铜板的杯子。

　　「谢谢大哥赏赐！」史特龙对著这位转身离去的路人笑嘻嘻地说道。

　　「我也要来下注…」另一名围观的人看到之後，也兴冲冲地掏出一枚铜板下注。

　　史特龙将铜板放入杯中，再次以笨拙缓慢的方式移动杯子，这名下注的人一副很有把握的样子，指著其中一个杯子，史特龙依照他的指示将那个杯子轻轻拿起，只见地面上根本没有铜板的影子。

　　「我怎麽可能会猜错呢？再来！」这个人不信邪地又掏出一枚铜板。

　　「谢谢大哥赏赐！」史特龙很有礼貌地说道。

　　史特龙这种特殊的乞讨方式，吸引不少人前来下注，也因为他客气有礼的态度并不令人讨厌，再加上每次下注的金额只限定一枚铜钱，所以就算没猜中也不会让人觉得生气，经过一整天下来…史特龙攒到将近百馀枚的铜板，他兴高采烈地在路上买了半只烧鸡、两颗馒头回到了破庙。

　　「蕙质，大哥回来了！」

　　史特龙看到史蕙质有气无力地做著仰卧起坐，知道他一定是饿坏了！没想到这个小弟竟然这麽老实…难道他不知道运动做到累的时候，是可以休息的吗？

　　「大哥…」

　　见到史蕙质两眼发光地盯著自己手中的食物，史特龙连忙将纸袋摊了开来，打算和史蕙质一起分享，只见史蕙质突然拿走纸袋，把它摆到供桌上面。

　　「月老爷爷，请您先用吧！」

　　史特龙知道这是史蕙质的习惯，也懒得再说些什麽，倒不如趁现在这个空档，把今天发生的事情都说给他听，让他佩服一下自己的大哥吧！

　　「大哥，你的这个方法固然是好，但却不可能做得长久，万一让人学了去，到时候该怎麽办？」

　　「放心！就算让别人学去，他们也攒不到什麽钱的！」史特龙很有自信地说道。

　　史蕙质的猜测果然正确，到了第二天…街上的乞丐全都听说这件事情，也开始在路边摆起了几个破碗、破杯子，比较「富有」的乞丐还拿出破盘子来撑场面，全城的乞丐纷纷仿效这种乞讨方式。

　　但是这些乞丐并没有史特龙来得机灵，别人猜到放置铜板的碗盘之後，还故意耍赖不给钱，反而让人揍了一顿，再加上他们说话不够讨喜，根本很难吸引得到客人，结果不到几天下来，全城只剩下史特龙这一家、别无分号…

　　「大哥，为什麽你会知道别人学去也攒不了钱呢？」史蕙质好奇地问道。

　　「因为他们根本没有输的勇气！」史特龙豪气干云地回答。

　　「我们乞丐的身上也只有这麽一点家当，当然会怕输啊！难道大哥不怕吗？」

　　「怕！我当然怕！但是只要不输的话，嘿嘿嘿…」

　　「大哥，你该不会是使诈吧！」耳尖的史蕙质听到某个特殊的关键字，连忙紧张地问道。

　　「好吧！身为大哥本来有义务为自己的小弟解惑，我就示范一次给你看好了！」

　　史特龙拿出一枚铜板，将它随便地放入一个杯中，只见他没有移动任何杯子就这麽对著史蕙质问道…

　　「蕙质，你知道我把铜板放在哪个杯子吗？」

　　「是这个吧！」史蕙质指著右边的杯子。

　　史特龙笑嘻嘻地将右边的杯子轻轻拿起，却没看见铜板的影子。

　　「没有移动杯子，铜板怎麽可能会消失…」史蕙质觉得很惊讶。

　　「铜板并没有消失哦！」史特龙将杯子翻开，只见铜板紧紧地黏在杯子底端，看到史蕙质一脸不解的样子，他只好笑笑地解释…

　　「我用那天你供奉给那尊破泥偶的热粥，做成了浆糊涂在杯底，当铜板放入杯中时就会被黏住，移动杯子时只要动作轻巧一点，铜板就不会掉下来，到时候只要轻轻将杯子举起，不让对方看见铜板不就得了吗？」

　　「大哥，这样不是在骗人吗？万一被人发现的话，我们不就死定了吗？」

　　「笨蛋！如果被人发现的话，只要说杯子没洗乾净，所以铜板不小心黏在上面，那样不就得了吗？」

　　「万一对方很生气不肯罢休的话，那又该怎麽办？」

　　「既然出来摆摊做生意，我们就要有厚脸皮、陪笑脸的觉悟，只要嘴巴甜一点、多说些好话，一般人是不会计较这种小事的！」

　　「可是…」史蕙质仍旧不安地说道。

　　「我对每个人都有言在先…这是一个发挥爱心的公益活动，而且每次下注只限定少少的一枚铜板，如果硬要跟我过不去的话，我就将在大街上嚷嚷这件事，让社会的舆论来治制裁他！」

　　「大哥，你好奸诈哦！」

　　「以後要好好跟著大哥学，知道吗？」

　　「嗯…」史蕙质认真地点头。

　　史特龙万万没有想到…史蕙质在自己的潜移默化下，在若干年之後竟然成为一尾奸诈的大狐狸，还差点把他这位大哥卖给了别人！如果早知道的话，他才不敢乱教史蕙质咧！

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　在接下来的日子里，史特龙开始让史蕙质跟著自己到街上做「生意」，除了训练史蕙质在人际关系上的应对，还教导他读书识字，史特龙可不希望自己带个上不了台面的小弟出门。

　　为了早日成为一名称职的强攻，史特龙要求自己每天爬上一趟戬怆山，并且在山上做一些强身健体的运动，有的时候还会带著史蕙质一起锻。

　　在街上摆了几个月的摊之後，史特龙明白这种投机取巧的乞讨方式，大家现在只是贪它一时的新鲜，这并非是真正的长久之计，所以在攒足了几千枚铜板之後，他帮自己和史蕙质买了两套新衣，两人到河边拚命地刷洗，好不容易才让他们看起来不再像是乞丐。

　　史特龙找了一间很大的客栈，恳求掌柜收留他们兄弟工作，掌柜嫌他们的年纪太小，原本是不打算雇用他们的！可是当他看到史特龙在短短一刻钟里，竟然将十来个客人招揽进门，而史蕙质应对客人的工夫也做得很不错，当下就改变了心意，答应雇用他们在客栈里当伙计。

　　客栈位在川流不息的大街上，因此来往的客人也很多，在这里传递的讯息当然也跟著变多，史特龙每天藉由听闻这些小道消息，开始增长自己在这个世界的见识，偶尔也会装出很神秘的样子，向客人贩卖一些八卦消息，让他因此还攒得不少的赏钱。

　　时光匆匆，转间眼过了两年…史特龙十二岁（灵魂二十岁）、史蕙质十四岁，两人的身高都已经抽长不少，於是史特龙带著史蕙质离开客栈，挑了一间官宦人家签了两年的卖身契，进府担任主人的贴身小小厮。

　　由於他们兄弟两人都识字的关系，因此受到主人的宠信，他们在官宦人家的府邸见识了许多送往迎来，也曾跟著主人参加过官家的宴会，所以对於官方礼仪也有基本的认知。

　　两年过後，史特龙十四岁（灵魂二十二岁）、史蕙质十六岁，史特龙又带著史蕙质拜别了官家，来到货运行替人搬货，由於这是一份出卖劳力的苦活，因此店家所给的工资也就特别地多。

　　史特龙这几年来从未荒废身体的锻，因此可以一口气扛起两大袋的大米，赢得不少工人的钦佩，而身为弟弟的史蕙质也毫不逊色，他同样也能轻而易举地扛起两大袋的大米。

　　在经过了一年之後，史特龙又带著史蕙质离开货运行，凭著他们一身结实的身体，来到镖局担任镖师的助手，做起看家护院、运送保镖的工作，他们常常跟著镖师们跑遍大江南北，也学了不少的拳脚功夫，虽然不能说天下无敌，但也比一般人还要强些。

　　他们在镖局待了三年，史特龙觉得自己的准备工作总算是做足了！原本崇拜耽美文化的腐女，不仅被带到了架空的朝代，还变成了长相不怎麽样的男子，就在他绝望想死的时候，突然找到自己生存的目标─成为坐拥整座後宫美男子的「史上最强之强攻」！

　　为了达到这个目标，他千辛万苦蛰伏了八年，然而这个值得见证的历史一刻终於来临，就在史特龙十八岁（灵魂已经懒得去算几岁…）、史蕙质二十岁的时候，兄弟两人决定离开镖局，然後就…


　　※　※　※　　　　　　　　


　　「此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！」

　　一个满脸胡须、长相凶恶，眉尖上头还有道疤的莽汉，提著一把大刀站在路中央，挡在一辆装饰华丽的马车面前，为了展现他辛苦锻练多年的二头肌，还故意穿了一件短袖的粗布上衣。

　　「大爷啊！求您行行好，放了我们一条生路吧！」

　　驾驶马车的小厮颤抖著双手，恭敬地将车内主人拿出来的银两，放到这位拦路的山大王手中，这个莽汉拈著银两的重量，似乎觉得有点少的样子，只见他先是狠狠地瞪了小厮一眼，然後又走到马车面前大声喝道…

　　「你当老子是要饭的吗？凭这麽点银两就想要跟老子买路，别傻了！要过去可以…马车给老子乖乖留下！要命的话，就快点从里面滚下来吧！」

　　莽汉为了表现出自己很强悍的样子，还特别将身上这件开襟的衣服向外拉开一些，露出他那结实强壮的胸肌，还有意无意地上下抖动著…

　　「…」

　　马车里并没有任何动静，难道里面没人吗？莽汉走向前掀起帘子，只见有一名瘦弱的少年躺在里面，看样子应该是被吓昏了吧！

　　「嗯~~清秀隽然，眸光清纯，皮肤白皙，有当小倌的资本…老子决定了！就带你回去当押寨夫人吧！」莽汉丢下长相平凡的小厮，然後驾著华丽的马车朝著某个方向驶去。

　　因为长相抱歉而被留下的小厮，欲哭无泪地望著绝尘而去的马车背影…

　　「完蛋了！马车驶去的方向是戬怆山，看来少爷这辈子是毁了！为什麽这麽倒楣，偏偏碰上将军寨的人呢？我要怎麽回去跟老爷交代啊！」

　　将军寨，只要是住在徵国边界的居民，没有一个人不知道它的存在，听说将军寨是由一对兄弟所创立，虽然他们是土匪，但是他们把抢来的钱财拿来劫富济贫、修桥铺路，听说做这些善事的花费远比抢来的钱财还要来得多。

　　这里是徵国与商国、严国的交界，属於三不管地带，知县为了避免不必要的纷争，尽管邻国的兵马在边界动作频频，却还是装作没这一回事，就连邻国的马贼大摇大摆地跑来这里抢夺，也是睁一只眼闭一只眼，使得居住在边界的居民苦不堪言！

　　可是某一天，不知道是怎麽了？这些邻国的马贼竟然不知死活地抢到戬怆山的地头上，惹火了将军寨的大寨主，结果他派出一队美男骑兵，瞬间就把这些马贼全数歼灭，这可真的替边界居民出了一口恶气，於是大家就更加敬重将军寨的义行。

　　然而最令边界居民感到头痛的也是将军寨，将军寨的大塞主是一个凶残恐怖的男子，听说他有一个变态的癖好…搜集娈童，凡是被他看上的少年，全都无一幸免地被他给打包上山。

　　这位大寨主据说喜欢使用极为残忍的恐怖手段，折磨这些被抓回去的少年，如果不顺从的话，下场可是会非常凄惨！更令人感到震惊的是…这位大寨主竟然毫不在乎地表示自己喜欢的是男子！

　　徵国的民风纯朴，对於男子相恋的事情虽无禁止，但也绝不鼓励！大寨主这种公然出柜的行为，可吓坏了不少思想保守的人，因此边界的男子纷纷感到自危，深怕自己哪天会被大寨主掳回去当押寨夫人！

　　总而言之，只要提起了戬怆山上的将军寨，人们都会先举起大拇指用力称赞，然後再露出无可奈何的表情，深深地叹了口气！


　　※　※　※　　　　　　　　


　　莽汉驾著马车终於W达自家门口，没错！这里就是令边界居民又敬又畏的将军寨，而这名满脸胡子看似凶恶的男子，正是立志成为强攻的史特龙。

　　自从史特龙在十岁时，在井边与自己丑陋的倒影匆匆一瞥之後，他就再也没去看过自己的长相，自卑的史特龙知道自己不是当美男子的料，因此决定改走猛男路线…

　　这些年来，史特龙不断地锻身材，为了增加男子汉的气势，他不仅蓄了满脸胡子，而且还刻意用颜料在自己的眉尖上画了一道疤，让自己看起来更加有威严。

　　当初史特龙带著史蕙质离开镖局，用了短短一年的时间，在戬怆山上建立将军寨，将军寨顾名思义取自《将军恋》的书名，史特龙用这个名字来勉励自己能够效法《将军恋》的男主角，成为「史上最强之强攻」！

　　当土匪的好处，就是可以光明正大地强抢民男，史特龙把掳来的少年全都安置在将军寨里，每天看著他们让自己赏心悦目，虽然史特龙现在就像《将军恋》里的将军一样，拥有一座如同美男後宫的将军寨，但是身边却还缺了一名白参谋…

　　「大哥，你回来了！又抢了哪户人家的儿子？」专程出来迎接的史蕙质，摊开手中的折扇轻笑著说道。

　　「不知道，不过看样子应该是富家子弟吧！」史特龙有些妒忌地看著自己的小弟。

　　当初穷酸的臭乞丐如今变成了俊逸的公子爷，一袭紫色的长衫束著银白色的腰带，在腰带上系著一块兰花造型的玉佩，皎月般的脸庞、墨染似的剑眉，英挺的鼻梁以及丰润的嘴唇，简直是世上绝无仅有的美男子嘛！

　　史特龙知道自己成为美形攻无望，所以就刻意栽培史蕙质成为一名美男子，以代替自己实现无法达成的愿望，哪里知道这小子竟然到处去勾引漂亮的美眉，史特龙气得是差点吐血…为什麽这小子要这麽正常地跑去爱女人呢？

　　不过史特龙这几年来对史蕙质的栽培也并非全然无用，他将两人所攒得的钱全数交给史蕙质去经商…没想到史蕙质竟然还打理得有声有色，成为了富可敌国的神秘商人，将军寨的庞大花费若不是靠史蕙质在撑著的话，史特龙哪能像这麽悠哉地当土匪啊！

　　「蕙质，他就交给你处理了！」史特龙指的是刚被他掳来的少年。

　　「放心…我会好好安置他的！」史蕙质轻摇扇子说道，对於大哥的特殊癖好，他实在不知道该说些什麽才好。

　　「对了！你特别站在这里等我，是有什麽重要的事情吗？」

　　「大哥，还记得十年前我们所住的那间月老庙？」

　　「哦~~我记得…你老是喜欢把辛苦乞讨的食物，摆到那尊破泥偶的面前。」

　　「这些年来，我一直很感念在当时有个遮风蔽雨的栖身之处…」

　　「所以你就把那间破庙给重新整修…是吧！」史特龙知道史蕙质对那间月老庙一直抱持著特殊的感情。

　　「大哥果然了解我！」

　　「既然已经把破庙修了，干嘛还要专程告诉我这件事情呢？」

　　「其实是这样的…七天後，月老庙将举行开光大典，身为出钱建庙的人必须到场以示虔诚，我想请大哥代替我参加！」史蕙质敛起笑容认真地说道。

　　「有没有搞错？你竟然要一个土匪，跑去人家庙里参加开光大典？」

　　「你是我的大哥，而且也曾经住过那里…」

　　「那你干嘛不自己去？」

　　「也不知道是从哪里泄露出来的消息，现在外面到处传说出钱重修月老庙的人，正是兰蕙商社的主事…」

　　「所以你打算找我这个土匪出去辟谣，不想让大家知道传说中的神秘商人就是你！」

　　「听说城里的少年素质比较高…」

　　「好啦~~好啦~~算我怕了你了！我就代替你走这麽一趟吧！」

　　接著史特龙说他要回房补睡美容觉去，留在原地的史蕙质一直目送著大哥离去，就在看不见史特龙背影的那一瞬间，原本温文儒雅的史蕙质突然就像变成另一个人似的，他转过身来到马车的停放之处，对著饱受惊吓的可怜被掳少年露出像狐狸般的奸诈微笑…

　　「你想要回去吗？」

　　「…」少年害怕地点点头。

　　「在这里写下你和你爹娘的姓名、住址，待会儿我要送勒索信到你家去！」

　　史蕙质放下纸笔让少年可以写下自己的资料，富家子弟…刚好可以削一笔，不亏是善於以最少成本来谋取最大利益的大奸商啊！


　　※　※　※　　　　　　　　
　　

　　三日後，将军寨收到了一封书信，是先前被史特龙掳来的少年父亲所写…他希望用银两赎回自己的儿子，因为书信内容写得十分恳切，再加上这名少年是家中的独苗，如果他无法救出儿子的话，恐怕在死後没有面目去见自己的祖先！

　　史特龙并不知道这一切都是史蕙质在背後暗中搞鬼，只是觉得这个父亲有点可怜，便答应了亲自到城里一趟，与少年的父亲商量赎回少年的条件，於是这一天，在城里最著名的青楼里…

　　「大寨主，您看这个数如何？」

　　少年的父亲…王大富将一张万两银票放在桌上，然後忐忑不安地看著史特龙，深怕他不肯放了自己的儿子。

　　「嗯~~」史特龙并没有做出任何回应，其实他肯来这里和王大富谈条件，心里就已经打算要放人了！虽然他喜欢到处强抢民男，但也不希望因此而害得别人家断了香火。

　　「大寨主啊！这几个小倌是王某特地从京城寻访而来，请您好好享受…」

　　王大富看到史特龙没有反应，连忙向小厮打暗号…房外突然走进了几个相貌清秀的小倌，他们在史特龙的面前站成一排，然後礼数周到地向他请安问候，只见史特龙原本没有情绪的眼眸，突然变得两眼发光、闪闪动人。

　　王大富偷偷地用袖子擦汗，幸好他有听闻这位大寨主喜好男色，所以特地让人从京城找了几名小倌过来，毕竟在这个世道男风不兴，甚至还很隐晦…找这几名小倌，还真让他费了不少功夫！

　　「王公子已经在返家的途中，你可以先回去等他了！」

　　史特龙两眼直盯眼前的这几名小倌，他来到这个世界这麽多年，还是第一次见到「传说」中的小倌，待会儿一定要来好好地研究一番。

　　「啊~~」王大富有点被吓到了！没想到这个看似粗鲁的莽汉，竟然有一副清脆好听的嗓音。

　　「还有事吗？」史特龙不悦地瞪著王大富…都说要放人了！这家伙怎麽还不滚？

　　「请大寨主好好享用，小的告退！」王大富听出史特龙声音里的不悦，连忙识趣地离开房间，打算赶回家看儿子去，不知道儿子的清白…唉！

　　见到房内已无旁人，史特龙连忙兴奋地站起身，走到小倌们的面前…这里捏捏、那里碰碰，这些小倌的相貌都很不错，一脸的媚态确实是很适合当「受」。

　　但是史特龙并不喜欢他们，因为他们身上的脂粉味实在太重，好好的男子没事干嘛化这麽厚的妆？这样子根本不像个男人，乾脆去变性当人妖算了！

　　研究了一阵子之後，史特龙无趣地坐在椅子上，和这些小倌大眼瞪小眼…唉~~还是寨里的少年比较合自己的胃口。

　　史特龙将少年掳回将军寨里，除了满足自己养眼的私心之外，他也对这群少年栽培训练，他认为男子除了要有美貌之外，最重要的还是要有真实才学，就像《将军恋》里的白参谋那般…

　　所以史特龙把寨里的少年全部集结起来，除了让他们读书识字变得知书达礼之外，还把身体健壮的少年编列在美男骑兵队里，由史特龙亲自指导他们学习武术骑射。

　　说也奇怪…这些少年被掳到戬怆山上这麽久，却没有一人有想逃跑的念头，他们反而自愿留在将军寨里，积极地为寨中事务奉献一份心力，这也是将军寨为何会日益壮大的原因。

　　其实少年们之所以愿意留下来…是因为他们都是穷苦人家出身，富家子弟早就被史蕙质给暗中处理掉了！

　　被掳的少年们原本怀著忐忑不安的心情待著，没想到却意外地开启人生另一扇窗，在这里不仅衣食无忧、三餐温饱，而且还能够读书习武，这样的生活有什麽不好？

　　再加上大寨主对他们的功课要求很严厉，虽然成绩不好的时候会处罚他们，但是却从来没有「碰」过他们，只是纯欣赏而已…虽然欣赏的时候老是滴著口水。

　　别人都说大寨主是个没水准的大老粗，但是他明明学富五车、满腹经纶；别人都说大寨主是个凶残暴戾的土匪，但是他待他们却很仁慈；别人都说大寨主是个好男色的大变态，但是他从未做出任何的逾越行为，不管别人怎麽说…

　　这群少年打从心底就尊敬著这位大寨主，而将军寨早已是他们的家！




03

　　就在史特龙开始对「传说」中的小倌失去兴趣的时候，房门突然被人推开，一名儒雅的男子走了进来，并且朝著座上的人走了过来。

　　这名男子身著月白色的长衫和同色的腰带，白皙的皮肤却是充满英气，一双微扬的凤眼流动著水般的光泽，柔软黝黑的发丝随著沉稳优雅的步伐轻逸飘动，反而更增添一股谪仙入凡的美感，衬托出他贵族般的华美气质。

　　这名男子飘然地来到自己面前，史特龙被他的美丽给摄住，根本舍不得移开视线…他的气质与《将军恋》里的白参谋很相似，莫非真让自己找到这麽多年来所一直追寻的理想对象？

　　「请问…这里是王大人订的房间吗？」不带情感的冰冷声音，却意外地为史特龙的心带来暖暖春意。

　　王大人是指王大富吗？史特龙想起了身旁这几名小倌，全都是王大富从京城特地找来，该不会是王大富看到儿子平安回家，为了向自己表达谢意，所以又再送了一名小倌过来…

　　「你是从京城过来的吗？」为了确认，於是史特龙开口问道。

　　「是的！」男子的姿态骄傲而俊美，全身充满华贵沉稳的气息。

　　「既然如此…那就没错了！」史特龙冷不防地伸手环住对方的腰身，一股清爽好闻的气息扑鼻而来，让他不自觉地心驰意动起来。

　　「你…」男子一双充满生气的美眸紧紧注视著史特龙，其实这正是他想要动手杀人的眼神。

　　被这麽美丽的视线所注目，让史特龙更加忘情地想要靠近，然後贴在他的耳边轻声细语…

　　「终於让我找到你了！我的白参谋…痛痛痛~~别拉我的胡子啊！」史特龙欲哭无泪地痛喊。

　　「你这个变态大胡子，抱著我的腰想要干什麽？」

　　「当然是想要跟你培养感情罗！」史特龙咧嘴笑道，但是心中却浮起了失落感，在他的心目中…白参谋可是一个温柔体贴、善解人意的大美人，虽然他的外在条件完全符合，但是内在部分却是百分之百不及格，看来这个人也不适合当自己的白参谋啊！

　　「你…」白霄悠咬牙切齿地瞪著史特龙，自己曾几何时让人这麽轻薄过了？

　　在另一个房间，苦苦等候却未见来人，只好连同当地知县李常伦一起出来察看的巡抚王景纲，刚好在这个时候经过史特龙所在的房间，由於房门未关…恰好撞见了一件可怕的凶杀案即将发生，连忙大声惊呼制止。

　　「白…公子！」

　　可惜白霄悠已经是怒到攻心，根本不想理会身後的叫唤，王景纲见到这样也别无他法，只好用眼神向李常伦示意，他们先是惶恐地向史特龙说声抱歉，然後两个人合力连拖带拉地将白霄悠带走。

　　史特龙看到巡抚及知县把眼前的美男子被拉走，就算再笨的人也都知道对方不可能会是小倌，唉~~都怪自己一时被美色给诱惑，所以才会发生误会…史特龙望著白霄悠被带走的身影叹息。

　　「唉~~为什麽你不是白参谋呢？」


　　※　※　※　　　　　　　　

　　
　　「放开我~~我要去痛宰那个大胡子，放开我！」

　　白霄悠怒不可抑地想要回去杀那个轻薄他的男子，虽然他的内力深厚，但是看到王景纲和李常伦为了阻止凶案发生，拚了老命地一直抱住自己，他也不好使出力来让他们受到伤害，只好就这麽僵持不下…

　　「白将军，我们这样做可都是为了要救您啊！」王景纲死巴著白霄悠不放，他可不能让这位将军受到任何损伤，自己这条老命可赔不起给人家啊！

　　白霄悠乃是当朝大将军白啸天的次子，据说他在十四岁随父从军、十七岁建功立业，在二十四岁的时候，受到皇帝提拔授命为骠骑将军、官拜二品，同时又与太子殿下是莫逆之交，在朝中的地位更是不可动摇。

　　这次是因为朝廷收到军情…商国与严国近日往来密切，再加上边界开始有些不安定，所以白霄悠奉了父亲之令，前往这里调查实情与视察军营，藉以制止邻国侵略的企图，稳住边界百姓的民心。

　　白霄悠初来乍到，当地的巡抚王景纲以及知县李常伦为了替骠骑将军接风，特地约了白霄悠来到这间青楼，可是没想到白霄悠却不小心走错了房间，还被男子给轻薄…对方还是鼎鼎大名的变态色魔！

　　「救我？堂堂一个骠骑将军难道会怕他吗？」白霄悠很不屑地说道，俊美的脸庞因为怒气更显得英气逼人。

　　「只要是男子都会怕的，您可知道他是谁吗？」李常伦哭丧著脸说道。

　　「他是谁？」

　　「那个男子可是咱们边界这里最可怕的人…史特龙，戬怆山上将军寨的大寨主，他是个杀人如麻、个性暴戾、手段凶残的土匪，就连商国跟严国的马贼见了他也要退避三分！」

　　「你们身为地方巡抚及知县，竟然放任一个土匪在城里游荡，然後看著他上青楼嫖妓？」白霄悠眯著散发危险讯息的眼眸直盯著王景纲和李常伦，吓得他们两个连忙跪下磕头。

　　「将军大人，并不是我们不想…而是没有证据抓他啊！」王景纲哭得老泪纵横，没想到一个将军竟然会在意这种事情。

　　「是啊！史特龙的个性奸诈狡猾，犯案从不留下任何证据，我们身为地方父母官、是百姓的表率，怎麽可以没有证据就随便抓人呢？」知县为了让自己的治理不力脱罪，便在白霄悠的面前拚命地抹黑史特龙。

　　「哼！即便如此…你们为何会对一个土匪这麽担心，一直阻止我前去杀他？」

　　「白将军，这您就有所不知了！史特龙这个人除了杀人劫财、奸淫掳掠之外，还有一个令人闻之丧胆的癖好…喜好男色，掳说被史特龙所看上的男子都逃不出他的魔爪，最後都会乖乖臣服在他的身下，我们担心像将军您这麽器宇轩昂、气度不凡，万一被他给看上的话…」

　　白霄悠这才想起在史特龙的房间里，好像都不是女子，而是一群男子…他不想在冲进去杀人的时候，撞见一些不堪入目的画面。

　　「罢了！你们都起来吧！」白霄悠看到仍跪在地上的巡抚及知县，觉得有些过意不去，只好把他们叫了起来。

　　不知怎麽的…白霄悠想起刚才被王景纲、李常伦拉出房外的时候，他恰巧回头对上了史特龙的眼眸，那对眼眸彷佛溢出无限的悲伤，害得他看了一时失神，这才会让王景纲、李常伦给拖著走…

　　如果说史特龙是个无恶不作的土匪，为何又会拥有这麽浓烈深厚的情感？在被史特龙紧紧拥抱的时候，白霄悠似乎能感受到对方心底腾起的强烈激动，正是因为如此，所以当时白霄悠才会产生动摇，并没有直接出手杀了史特龙。

　　可是後来史特龙还抱著自己，竟然深情款款地叫唤…白「参谋」，而非白将军，难不成他把自己当成了别人？白霄悠突然觉得有股闷气搁在心中，白参谋…能让一个凶残暴戾、恶名昭彰的土匪露出那样的神情，究竟是怎麽样的人呢？

　　王景纲看到白霄悠一脸的阴郁，很识相地让下人前去跟老鸨打声招呼，没多久几个酥胸微露、身著纱衣的W丽女子走进房中，美人在怀、娇声暖语…这才让白霄悠的心稍稍感到平抚。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　这一天，城里的一座月老庙举行开光大典，看到这里丹楹刻桷、金碧辉煌的模样，根本无法相信这里曾是一间外表残破不堪、香火贫乏的破庙，重建之後的气势果然不同以往，尤其在庙门口更是挤满了信众，这些人来这里除了拜拜求姻缘之外，还有另外一个目的…

　　有传言说出钱重建这间月老庙的人正是兰蕙商社的主事，也就是传说中富可敌国却行事低调的神秘商人，挂在月老像两旁的对联正是出自他本人的手笔，而且功德坊上所写的属名是蕙质兰心，更使得这个传言增加不少的真实性。

　　这些信众纷纷挤在门口，就是想要藉著这个开光大典的机会，亲眼见识一下这位传说中的神秘商人，由於吉时将至…许多信众纷纷跑到门口「卡位」，等待著开光大典的举行。

　　与庙外的热闹情景相较之下…庙内只有少数的几个人，只见殿外有庭柱绿地、殿内有神佛庄严，忽见一名白衣仙人飘然而入，让在场所有人更加相信这间庙是灵气逼人、仙意盎然，绝对是有求必应啊！

　　白霄悠站在泥塑金身的月老像前面，注视著挂在两旁的对联…「千丝万缕」、「一线姻缘」，这两行字的笔法虽然相似，但若仔细观察的话，会发现这行字是两人所写。

　　在感情上…一个人追求的是博爱，另一人则是期盼专一，白霄悠觉得这两行字很有趣，倘若这副对联真是出钱修庙之人所写，那他还真想亲眼见见这两个人啊！

　　「吉时到！」站在大门旁的庙祝大声喊道。

　　挤在庙门的信众很有默契地分道两旁，众人引领翘首地想要看看传说中的神秘商人究竟是何人？只见七名相貌庄严的法师，从外边缓缓步入庙中，而跟在法师身後的，竟然是一个令人出乎意料的人…

　　史特龙大摇大摆地跟在法师的身後，他无趣地看著周围拥挤的人潮，心中暗自庆幸史蕙质没有出席，不然这里可真的会发生暴动，~~这小子还真聪明！竟然利用自己的大哥来镇压这种场面…

　　此时，众人也跟在法师的身後，一同从庙门缓缓地进入大殿，但是大家都很自动地与史特龙保持距离，只见史特龙所站的地方除了观望的位置好之外，周围还特别地空旷。

　　白霄悠没料到会有这麽多人突然涌进大殿，只见他在人群中左挤右挤，竟然被人给推到了史特龙身边，白霄悠觉得周遭突然变得空旷，而且这里的视野观看典礼也很不错，既然没有人推挤不如就站在原地。

　　就在白霄悠被推到自己身旁的时候，史特龙就已经发现到他的存在，虽然白霄悠并不符合他心中白参谋的形象，但是他还是忍不住盯著白霄悠俊美的脸庞，这一幕被眼尖的群众看到，众人纷纷倒抽了一口气…

　　只见法师经过一段时间的持咒颂经、焚香祝祷之後，终於把蒙在月老像眼睛上的红布给拿下，让月老的神灵得以归位，开光仪式这才算是完成，接著庙祝对著在场信众大声说道…

　　「有请这次出钱修庙的史大善人，向月老敬献头香祈福！」

　　在一阵哗然声之中，史特龙缓缓地走到月老像的前面，他看到白霄悠的脸上充满惊讶，原来对方一直没有发现他就站在自己的身边，不免因为被白霄悠无视而感到有些气恼…

　　「月老啊！我从小就知道自己所爱的是男子，虽然因此而遭受到不少的歧视，大家都认为男子之间的恋情是伤风败俗的！但是我只知道爱是没有国界、不分种族的，只要是生命，都应该尊重、互相关怀，我并不认为我喜欢男子有错…」

　　史特龙接过庙祝递上来的香，故意跪在神龛前悲切地朗声说道，听到史特龙的这番说辞，众人纷纷觉得大受感动…只见闻者伤心、见者流泪，甚至还有人拍手鼓掌叫好啊！

　　史特龙悄悄看了白霄悠的反应，却发现他竟然无动於衷…

　　「所以我希望你能够帮我找个男子，我的要求并不高…长相只要跟他一样普通就好了！」

　　史特龙的手朝著白霄悠的方向指去，众人的焦点纷纷集中到白霄悠的身上，只见白霄悠原本神色自若的脸庞开始出现愤怒的情绪，史特龙看到自己的目的已经达成，於是又继续说道…

　　「个性最好要温柔体贴、善解人意，还有对我这个夫君唯命是从、以我为尊，不要动不动就拉我的胡子！」史特龙对著白霄悠咧嘴一笑。

　　由於史特龙刚刚发表了一段感人的「爱无国界」宣言，再加上他向月老求姻缘的说话内容十分逗趣，所有人听了都莞尔一笑，反而不再排斥史特龙的性癖，纷纷对他起了好感。

　　「史特龙，你…」白霄悠用酷似极地寒冰的眼眸瞪视史特龙。

　　「我怎麽了？我只不过是在跟月老聊聊自己的择偶条件，又没说过要娶你！」史特龙笑笑地对著白霄悠说道。

　　没想到逗他生气这麽有趣…正当史特龙这麽想的时候，突然有一道凌厉的掌风逼近脑门，史特龙没有多想地立刻倒退一步，然後出手迎向白霄悠的攻击，只见两人在大殿上不断地过招！

　　虽然史特龙曾经向镖师学过几年的武术，再加上他自己的勤奋锻，在出招的力道上可以说是占绝大的优势，但是白霄悠自幼跟随父亲习武，而且又受过世外高人的指导，因此所使出的招式再加上深厚的内力，绝对比起史特龙自己修行的成果还要来的强，只见白霄悠不到二十招便将史特龙给制住。

　　史特龙看到白霄悠的眼中浮现杀意，知道他这次玩笑真的开大了！就在性命危急之际，突然想起在青楼的时候，王景纲和李常伦似乎很紧张这个人的样子，虽然他并不知道白霄悠的真实身分，但是料想得出这个人绝对与官府有绝大的关系。

　　「你竟敢在大庭广众之下强抢民男，难道这里就没有王法了吗？」史特龙故意在「王法」上加了重音。

　　「你…」没想到竟然会被一个土匪用王法来漫骂自己，白霄悠气得实在想要吐血！

　　「人家史大寨主只不过是在向月老祈福而已，你这个人怎麽可以随便乱打人呢？」一名围观的群众突然见义勇为地大声喝道，他这一声呼喝立刻引起周遭的回应。

　　「对啊！难不成他想要把史大寨主抓回去当相公吗？」

　　「该不会是听到史大寨主刚才所提出的条件，以为自己很有希望，所以就…」

　　边界的居民向来很敬佩将军寨的义行，虽然对於史特龙掳走少年的行径感到很头痛，但是今天听到他发表这麽感人的「爱无国界」宣言，也都不再排斥史特龙的特殊性Y。

　　况且那些被掳走的少年父母，每个月都按时收到儿子寄回家的钱和书信，对史特龙哪还有任何怨言啊！在场的群众看到史特龙被一名陌生男子擒住，纷纷出声为他打抱不平…

　　白霄悠虽然明知史特龙是个恶名昭彰的土匪，而他自己也恨不得直接出手杀了此人，但是碍於自己的身分地位，再加上众怒难犯…也只好悻悻然地放人。

　　「虽然我无法接受你的爱意，但我还是很谢谢你的告白！」史特龙在临走之前，竟然还不怕死地对著白霄悠这麽说道。

　　「史特龙，我不报此仇难为人！」白霄悠望著史特龙离去的背影，眼底燃烧著复仇的火焰…


　　※　※　※　　　　　　　　

　　
　　「史大寨主，请留步！」

　　史特龙大摇大摆地走出月老庙，正打算穿出巷道走到大街，突然听到後面有人叫唤，於是便转过身来…是一个慈眉善目、白发苍苍的老人，只见史特龙立刻举起拳头、准备开扁。

　　「等等…你怎麽可以对一个素不相识的老人出手呢？」老人急忙喊道。

　　「看来你真的是得老年痴呆症了！我们刚才不是见过面了吗？月老头…」史特龙一脸邪恶地盯著月老，刚刚自己才跪在这老头的面前，哪有可能这麽快就忘掉他的长相呢？

　　「我跟你无冤无仇，你干嘛要打我？」

　　「老子的确是跟你无冤无仇，但是却跟你的朋友有仇…」

　　「黑白无常乃地界差役，怎麽会跟我这个天界小神是朋友呢？」月老连忙撇清关系，心里却暗道…他怎麽这麽倒楣，竟然被这两个牌搭子给连累。

　　「原来你知道我的事情啊！」

　　看到史特龙不怀好意地盯著自己，月老忍不住打了一个寒颤。

　　「我只不过是听说而已…」

　　「是听谁说啊？」

　　「听…大白和小黑说的！」这下不就不打自招了吗？月老後悔自己干嘛没事自投罗网，不过为了苍生祸福著想，他只好也认了！

　　「史…兰心小姐，小神这次来是想要跟你打个商量！」

　　月老虽然看到史特龙一脸不爽地瞪著自己，但还是硬著头皮继续说下去…

　　「自从你来到这里之後，不断地发表男男相恋理论，让徵国原本对於男风的保守态度开始产生动摇，再加上你刚才所发表的那番言论，不知道已经激励了多少不敢承认自己喜欢同性的男子。

　　「他们放弃父母安排好的婚配，毅然决定与所爱的男子携手到老！因为你的种种行为，使得小神在洞府内原本系好红线的泥偶，就这麽断了好几对…」

　　「你的工作量增加，干我屁事？」史特龙伸出手指，看似无聊地掏著自己的耳朵。

　　「小神再重系几条红线又有何妨呢？只不过徵国男女婚配的观念向来保守，这些决定相守的同性爱侣，未来必定会遭受到不少的困难及阻碍！

　　「小神恳请史小姐同情这些人，请不要再公然宣示自己的性向，更不要发表那些惊世骇俗的言论，待小神将他们的红线重新系上，从此男女有归、阴阳协调…」

　　「老子听你在放屁！倘若这里没有包容同性恋的环境，身为司掌姻缘的你…月老，就更应该制造出一个允许他们存在的地方，况且就算隐藏自己真正的性向，接受父母安排与异性嫁娶，把两个不相爱的人绑在一起又有何意义？」

　　史特龙不由分说地把月老的话全都给堵了回去，月老猛然被这些话震惊而陷入了恍惚…我是司掌姻缘之神─月老，没有去帮助那些相爱的情侣，反倒为了息事宁人而硬要拆散他们，这样的作法真的对吗？

　　这个人说的话很有道理，如果徵国无法接受同性相恋的话，那麽自己就应该想办法来帮助这些人…身为月老的自尊不容许他用红线制造出怨偶来！

　　看到月老讶然呆滞的表情，史特龙邪恶地又补上一句…

　　「月老头，我想你可能还忘了一件事情…你觉得我应该要喜欢女人吗？」

　　对厚！这个人虽然是男性的身体，但是骨子里却是史兰心的女性灵魂，他怎麽能够要求对方放弃去爱男性呢？月老无奈地叹了口气，他看到史特龙不怀好意地盯著自己，心知自己这次是逃不掉了！

　　「说吧！你希望我怎麽补偿？」

　　「我要一座有许多美男的後宫！」史特龙两眼闪闪发光地说道。

　　「这个要求必须驳回！你的将军寨里已经有那麽多的美男子，还想再要一座美男後宫，做人不能太贪心啊！」月老没好气地说道。

　　「那…那麽我要成为史上最强的强攻！」

　　「我只负责掌管人间的姻缘，无法去管情侣之间的房事！」史特龙的要求再次被驳回。

　　「那…你能不能帮我找到《将军恋》里的白参谋，我只要他一个就够了！」史特龙认真地说道。

　　「唔~~好吧！」

　　白参谋…好歹跟史特龙在破庙里也相处了一年，月老自然知道白参谋是何许人也，只不过要到哪去找这种书中虚构的人物啊？原本月老打算拒绝，但是看到史特龙露出凄迷的眼神，便不自觉心软答应了下来。

　　就是因为这样，月老现在觉得自己是一个头两个大，要到哪里去找人呢？

　　突然间，月老想起了史特龙在上香时所开出来的条件，长相跟那个人一样是吧！算他倒楣…就这麽决定！

　　月老摊开姻缘簿，翻到白霄悠的那一页…官拜二品的骠骑将军，嗯~~在徵国的地位算是极高，这麽巧也姓白！虽然不是参谋，但是谁说参谋干久了不能升官的啊！

　　如果让这两人系成良缘的话，相信徵国对於男风的保守态度必然能够开放，一条鱼能剥两层皮…何乐而不为呢？

　　此时的白霄悠，恰巧打了一个冷颤。

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　当天晚上，白霄悠在读了一份由密探呈上的调查报告之後，他沉重地叹了口气…这次边界发生的骚动果然不简单，如果想要平定这场动乱的话，就必须得到将军寨的协助！

　　史特龙，那个三番两次轻薄自己的变态大胡子，白霄悠怎麽可能忍住不去杀他，反而心平气和地跟他讨论合作的事情呢？

　　白霄悠显然已经陷入了两难的局面，身为朝廷将官就应该为大局著想，不能为私怨计较，但是那个史特龙…

　　不对！自己的个性向来冷静自持，就连父亲也曾对此赞誉有加，沉著稳重正是选出将帅之才的首要条件，一个心烦意乱的将军，是无法在战场上打赢胜仗的！然而身为骠骑将军的自己，竟然会为了一个变态大胡子，失去以往应有的判断能力？

　　这一夜，白霄悠拚命地想要整理这份复杂的情绪，但还是混乱不已，好不容易…终於下定了决心！




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.46鲜币)</font>04

　　戬怆山隶属於徵国，位在徵国、商国以及严国的交界处，将军寨就在戬怆山北边的山腰位置，虽然这座山并不是很高，但是沿途的山路崎岖难行、怪石嶙峋，再加上周围群山环抱、地形险峻，就军事上而言…这里是个易守难攻的最佳堡垒。

　　史特龙过去为了锻出强健的体魄，规定自己每日必须登上戬怆山一趟，数年来从未间断…因此他对於这里的地形十分了解，深知戬怆山得天独厚的优略地势，所以才选择在此建立将军寨。

　　这一天早晨，一名白衣翩然的俊美男子来到将军寨的大门，负责站岗的清秀少年发现有陌生人靠近，立即拿起武器警戒地看著对方。

　　「你是谁？为何来此？」

　　「在下白霄悠，久闻大寨主喜爱相貌俊秀的男子，故特来投靠！」白霄悠不亢不卑地回答少年，心里暗想…史特龙，既然你喜欢美男子的话，我就利用这副皮相来「说服」你合作。

　　少年先是有些迟疑地在白霄悠的周围绕了好几圈，然後才露出满意的笑容…

　　「嗯~~符合入寨的标准，跟我来吧！大寨主一定会喜欢你的！」

　　白霄悠在少年的带领下踏进了将军寨，少年把他带到一栋楼房，只见入口处的地方挂著一块「教务处」的门牌，少年先是跟柜台的掌柜打声招呼，然後领取一叠试卷及炭笔走了过来，他随便找了位置要白霄悠坐下。

　　「这些是我们大寨主所订的题目，凡是入寨的男子都必须通过智力测验才能够接受分发，这些试题大多是用图案来表示，所以你不用担心不识字会看不懂…」少年简单地说明答题的方式以及炭笔的用法之後，便留下白霄悠自行离去。

　　智力测验？分发？白霄悠翻开试卷开始作答，这些题目看似简单却又奇怪，让白霄悠完全摸不著头绪，根本猜不出史特龙的用意为何？

　　第一题…有三个篮子，第一个篮子装著三颗橘子，第三个篮子装著五颗橘子，试问第二个篮子装有几颗橘子？这种没头没脑的问题，白霄悠根本不知道该怎麽回答，幸好试卷上提供三个答案让他选择，不然他真不知该写什麽！

　　第二题…一个怪异的多边图形，向右翻转之後会变成什麽样子？白霄悠再次从答案中做出选择，这样一题接著一题，就在他填入最後一个答案之後，柜台的掌柜突然朝著他走了过来。

　　「时间到，收考卷了！」

　　咦~~原来答题还有时间限制？面无表情的掌柜在收走了白霄悠的试卷之後，便吩附他上二楼报到。

　　白霄悠按照指示上了二楼，看到入口处挂了一块「训导处」的牌子，里面也是坐著一个掌柜，这个掌柜显然比楼下那个还要有人情味，他亲切地领著白霄悠来到一处空旷的地方。

　　「这个测验叫作体适能，是大寨主用来判定入寨男子体能的方法，请你先做俯卧撑的动作…」

　　白霄悠依言趴在地上开始做起了俯卧撑，原本以为掌柜会要求他做足一个时辰，没想到不到一刻钟的时间，掌柜叫他停止改做别的动作，白霄悠就这样听从掌柜的指示，又接连做了许多的动作…

　　「白公子，你的体适能成绩非常优异，恭喜你被获选进入美男骑兵队！」掌柜先是对白霄悠赞许一番，然後递给他一张体检报告要他再回到楼下报到。

　　白霄悠回到一楼去找先前那个面无表情的掌柜，掌柜看了那份体检报告之後，先是发了一张地图，接著又交代寝室与食堂的位置，然後又塞了两套制服和一张课表给他，他说美男骑兵的成员上午必须参加操练，过了午後才能到学堂上课。

　　「等等…难道我们都不用侍寝吗？」白霄悠觉得奇怪…史特龙把那些相貌清秀的少年全都掳来这里，难道就只为了让他们学习？这麽做究竟有何目的？

　　「大寨主对我们谦恭有礼，对白参谋又是专情如一，怎麽可能对我们做出这种下流的事情呢？」这名掌柜的语气比刚才更加冰冷，显然是很不满白霄悠对史特龙的误解。

　　谦恭有礼…掌柜说的大寨主跟史特龙是同一个人吗？若不是听到了「白参谋」这个熟悉的字眼，白霄悠一定以为是自己耳背了！史特龙对白参谋专情如一…白霄悠根本没意识到自己对这两人的关系有些过分在意。

　　将军寨里除了教务处和训导处之外，还有总务处、辅导处…等行政机关，甚至还有贩卖部、实验室以及社团的存在，这些都是史特龙比照他「生前」的大学所规划而成的！

　　潜入将军寨的白霄悠与寨里的少年一同学文习武，不知不觉已过了十来天的时间，但他从未有与史特龙正面接触的机会，最多只能远远地看著对方从自己的眼前走过。

　　每当看到史特龙与其他的少年谈笑风生时，白霄悠便不自觉地感到郁闷…那个变态大胡子明明说喜欢他的长相，为何从入寨至今，史特龙却一直对他视若无睹呢？

　　为此，白霄悠还多次在夜里偷偷潜到史特龙的房外暗中观察，他发现…史特龙并没有召唤男子侍寝的习惯，房里除了一名叫绛云的少年负责他的日常起居之外，并没有做出任何如外界所言的那般变态行为。

　　白霄悠还发现史特龙在每晚都会阅读某本特定的书籍，即使那本书的书皮看起来已经非常破旧，看来他并非如外人所言…是个目不识丁的大老粗，瞧他看那本旧书时那副专注认真的神情，根本是个好学不倦、勤奋上进的爱书人。

　　除了晚上有读书的习惯之外，史特龙在就寝之前还会从箱子里取出一幅丹青，然後对著画中人痴望许久，看起来就像是在缅怀过去似，有时他甚至还会流著眼泪入睡…

　　有一次，白霄悠终於忍不住了！他趁著史特龙入睡的时候，悄悄将那幅画取了出来，可是没想到在打开画轴见到画中人之後，他却久久不能自已…

　　画中的男子长相清秀淡雅，眉眼间有股特别的韵致存在，乌黑的秀发垂在橙色的长衫上，清新脱俗的美感实在让人舍不得移开视线，就连同为男子的白霄悠，也忍不住为画里的男子感到心动。

　　难道这个人就是白参谋吗？白霄悠突然觉得满腹抑郁，因为自己根本无法与画中的男子相比，他总算理解自己为何会被史特龙无视的原因了！

　　其实，史特龙压根就没发现白霄悠潜入将军寨的事情，他每天除了要批改少年们的功课之外，还要花时间来亲自指导他们的武术，幸好他有从外面请了几个夫子和镖师过来协助教学，不然他的身体不累垮才怪！

　　其实在将军寨里的史特龙与在他外面的性情，可以说是截然不同，在这里他只会关心少年们的课业，而非他们俊美的相貌，看到少年们被琢磨得闪闪发亮，这才是他最大的感足！因此他根本就没有发现白霄悠的存在，然而真正注意到白霄悠的却是另有其人…

　　　　　　　　
　　※　※　※

　
　　「这几天还习惯将军寨的生活吗？白将军…」史蕙质似笑非笑地望著白霄悠说道，其实早在白霄悠潜入将军寨的第一天起，因为智力测验及体适能考出优异成绩的时候，史蕙质就已经盯上他了！

　　虽然智力测验的题目大多以图案来表示，但仍有少数的题目是用文字来出题，然而读书识字向来都是富家子弟的权利，再加上白霄悠竟然轻松完成将近四十项的体适能测验，并且还打破全寨的纪录，唯一的可能就是他曾经习过武…

　　对於任何一个有可能成为将军寨威胁的人，史蕙质自然是不会让他继续存在，原本他打算比照对付富家子弟的办法，暗中把白霄悠「处理」掉，但是史蕙质看到白霄悠填的寨员基本资料表上面，在「被掳地点」的栏位竟然写著「将军寨大门口」，而且还特别注明是自己自愿入寨…

　　既然白霄悠是自愿入寨，史蕙质只好放弃向他家人寄出勒索信的计划，他不动声色地派人去调查白霄悠的背景，并且暗中监视白霄悠在寨里的一举一动，藉以推敲出这个人潜进将军寨的真正目的。

　　「你是怎麽知道的？」白霄悠警戒地看著史蕙质，却发现对方一双略带邪气的眼也正在瞅著自己。

　　「听说在一个月之前，朝廷派了一位身分颇高的武将到边界视察，但是军营那边一直迟迟未见那名武将的到来，敢情他是已经习惯将军寨里的生活，所以舍不得离开了吗？」

　　「闻名天下的神秘商人…兰蕙商社的主事，不也同样是舍不得离开这里吗？二寨主…」白霄悠露出无所畏惧的笑容。

　　早在白霄悠决定潜入将军寨之前，就已经动用了太子殿下所赋予的权限，调遣大内密探去调查将军寨的情况，史蕙质才是将军寨的真正首脑，也是他此次所要争取的合作对象，原本白霄悠是打算透过史特龙的关系来接近史蕙质的，可是却没有想到史蕙质竟然自动找上门来。

　　「哦~~我还以为白将军是为了偷窥我大哥而来，没想到你的目标竟然是我啊！」史蕙质故意打趣地说道，但在他的眼眸里却暗暗闪过一道异样的光芒。

　　「我希望你们能与朝廷合作，协助我们平定近日邻国在边界所频频引起的骚动，杜绝他们想要蚕食鲸吞我国边界的狼子野心！」

　　「你的意思是要我们将军寨以土匪的名义，来替你扫荡商国、严国军队所伪装的马贼？」史蕙质早已猜出白霄悠此行的目地。

　　商国与严国近日在边界的动作频繁，他们派出军队伪装成这附近的马贼，不断地扰乱百姓使其感到恐惧，造成许多人纷纷举家迁移，然後他们再藉机侵占这些土地。

　　虽然明知马贼是商国与严国的士兵所乔装，但是这些人却非常狡猾…他们自称是徵国的子民，在三国的国界四处行抢之後，躲藏到商国与严国的地界，白霄悠根本无法派出军队前往剿灭，因为一个国家的军队踏入他国土地，即代表这个国家要向对方宣战的意思。

　　偏偏马贼的问题又不能不去理会，倘若匪祸持续扩大，引发三国交界的居民愤怒，届时商国与严国就有充分的理由向徵国举兵，并且可以顺理成章地侵占边界的土地。

　　白霄悠知道商国与严国对於徵国驻守在边界的军队，早已经渗入并且秘密监控著这些兵马的动向，他根本无法用同样的方法来反制对方，让士兵们也伪装成马贼去剿灭对方的马贼。

　　在商国、严国有三分之一的土地尽是草原，所以多数的人民皆善於骑术，徵国则是平原与丘陵各半的地形，因此除了正规军队之外，能够与马贼分庭抗礼的骑兵实在是少之又少，除了…

　　「久闻将军寨的美男骑兵队骁勇善战，曾经数次大败骚扰边界的马贼，恳请二寨主念在同为徵国子民的分上，为天下苍生谋取安宁！」

　　白霄悠说到这里不由得佩服起史蕙质来，他不仅把兰蕙商社和将军寨管理得井井有条，而且还能够训练出一支强大的骑兵队，虽然「美男骑兵队」这个名字听起来有点…俗不可耐。

　　白霄悠根本不知道这支美男骑兵队完全是为史特龙而创立，因为某一天史特龙突然开口说骑马的男子看起来比较帅，史蕙质为了让大哥能够开心地欣赏帅哥，於是他威胁利诱去逼著自己熟识的友人，为大哥训练出一支勇猛的骑兵队，因此将军寨才有了美男骑兵队的出现。

　　「我可以答应为边界安危出一份力量，但白将军是否也能应允我一个小小要求…」史蕙质不著痕迹地背对著白霄悠，然後悄悄扬起一个奸诈的微笑。

　　「二寨主有何要求？」白霄悠在心中暗自起了戒心…能够用来换取边界安宁的「小小要求」肯定不小，况且史蕙质还是个以善攻心计闻名的神秘商人，他怎麽可能只有一个小小要求呢？

　　「我希望我的大哥能够进入白将军的麾下，而且必须是以谋士的身分…」

　　「你是说要史特龙担任我的参谋？」白霄悠睁大双眼…这还真是一个令人匪夷所思的要求啊！

　　「没错！相信白将军在这里住了这麽久，应该对於他有些不同见解了吧！」

　　「就算他真不如外界所言…是个无恶不作的恶匪，但是一个无才无德之人，要如何担当关乎整支军队存亡的参谋之职呢？」白霄悠的语气不自觉地变冷，他不能拿国家的军队来开玩笑。

　　「如果这个参谋之职由我来担当，不知白将军觉得如何？」

　　「二寨主的谋划策略的能力令人钦佩，自然是求之不得！」

　　「如果让我的师父来担任此职，白将军又觉得如何？」

　　「能够培养出像二寨主这样的商贾之才，想必是个善观时势、洞察先机的能人，在下自当是求才若渴…」

　　「史某能够有今日全拜大哥所赐，大哥就是我的师父，恭喜白将军今日获得贤才，相信你现在应该感到很高兴吧！」

　　史蕙质才不管白霄悠的意愿，反正他就是要逼白霄悠把大哥收下，而白霄悠明知被史蕙质摆了一道，为了顾全大局只好忍气吞声，勉强接受这个「小小要求」。

　　「你要史特龙担任我的参谋究竟是何居心？」白霄悠不解地问道。

　　只见史蕙质深深地叹了口气，他难得表现认真地说道…

　　「我只是想帮助大哥完成他的愿望罢了！大哥是一个充满（耽美）抱负的人，他毕生最大的愿望就是进入军营（担任将军的）工作。其实大哥的身上有一本从不离身的（ＢＬ）书，而那本书里写的白参谋正是他最喜欢的主角，我想如果能够让大哥在你的麾下担任参谋一职，就能够帮助他接近他（想要下手）的目标！」

　　在提到自己大哥的时候，史蕙质的脸上竟然罕见地流露出温柔的笑容，任谁看到都会为这对兄弟的手足之情深受感动，当然白霄悠也不例外…因为他并没有发现史蕙质的笑容其实有些抽搐。

　　「他最喜欢…白参谋…」白霄悠突然觉得有些烦躁，倘若真如史蕙质所言，那本书里的主角是白参谋，那麽书里的内容莫非是记载著他们两人的过往？

　　白霄悠想起了史特龙…他每晚总是流露缅怀般的神情，痴望画中人许久，最後再怀著悲伤的心情入睡，为了白参谋那个男子真的值得吗？白霄悠突然觉得讶异…因为自己竟然会涌起了想去窥探那段过往的念头。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　「蕙质，你是说…那个叫白霄悠的将军是因为仰慕我，所以才想邀我去从军？」史特龙一脸狐疑地看著手中的军召令，堂堂的骠骑将军竟然会去崇拜一个土匪？

　　「放眼边界…有谁不敬重我们将军寨的？更何况大哥身为大寨主，地位超然、魅力不凡，在边界更是博得『平生不识史特龙，就称英雄也枉然』的美誉，那位白将军自然被你的气度折服，所以才想把你纳入他的麾下啊！」

　　史蕙质不亏是当奸商的料，睁眼说瞎话的功力实在是令人佩服…

　　「所以他要我去当一个谋划献略的参谋？」史特龙像是见鬼似地瞪大双眼。

　　只要是眼睛没瞎的人，看到史特龙这副粗犷豪迈的凶恶外表，都会认为这个人如果要当兵的话，应该是个在战场上负责杀敌的猛将，敌人看到史特龙那副人见人怕、鬼见鬼愁的凶样，早就会都吓跑了！

　　况且全边界的居民都「知道」…史特龙是个目不认丁的大老粗，他哪里像个羽扇纶巾、俊伟儒雅的谋士？

　　史特龙看著手中这张已经签名、盖上官印的军召令，上面的职称写的竟然是「将军随从参谋」，看来这个叫白霄悠的将军，如果不是个白痴的话，那绝对是个「啪带」！

　　「看来大哥还是无法做到怀瑾握瑜、韬光晦养，尽管这些年来…你一直隐藏自己的实力，但毕竟你本身的锋芒实在是太过耀眼，很难不让人发现到你不经意所发出来的光采啊！」

　　「听你在放屁！当你大哥真有这麽好骗吗？」史特龙没好气地瞪著史蕙质。

　　这些年来，史特龙为了达到世人所认定的土匪标准…凶恶残暴、丧尽天良、没水准兼不卫生，故意将自己以往的精明干练隐藏起来，终於成为了一个恶名远播的完美土匪。

　　或许是史特龙把自己打造出的恐怖形象实在是太过成功，因此根本不会有人想要去认识一个土匪及了解他的内涵，这感觉就好像是他刻意设下一道防线，不让别人靠近去触碰他的真心！

　　虽然史蕙质认为自己是这世上了解史特龙最多的人，但是他并不认为自己看到的就是真正的史特龙，如今出现了一个无视那道防线的存在，愿意去认真看待大哥的人，甚至到了连半夜也要偷窥的狂热地步，史蕙质感到有些好奇…

　　在白霄悠的眼中，究竟看到的是什麽样的史特龙呢？

　　因此史蕙质才会刻意向白霄悠提出那个「小小要求」，顺便帮助大哥来个近水楼台，因为他认为白霄悠的气质与《将军恋》里的白参谋相似，说不定大哥可能娶白霄悠回来当他的大嫂…

　　发现史特龙正虎视眈眈瞪著自己，史蕙质暗暗叹道…唉~~我就知道大哥没那麽好骗，於是他趁著史特龙没注意的时候，悄悄地从杯中沾起了几滴茶水湿润眼眶，史蕙质决定改走悲情路线。

　　「大哥，其实朝廷打算派兵过来剿灭将军寨，凭我们的力量根本无法与朝廷的千军万马对抗，白霄悠说如果我们不想被剿灭的话，就必须乖乖答应他所开的条件，大哥如果不愿意从军的话，小弟绝对不敢勉强，只不过将军寨里的数百条性命也就…」

　　「那个姓白的真够卑鄙！以为把我任命为文官就可以束缚住我，哼！他也实在是太小看我了！」史特龙气得咒骂起对方来，拿什麽都可以…就是不能拿他辛苦建立的後宫来威胁他。

　　果然要用这招才会上当，史蕙质当然不敢让大哥知道…这份军召令是他威胁白霄悠好久，好不容易才让他肯乖乖签名盖印的！如果被大哥知道实情的话，他断然不会放下这里的一切去追寻自己的幸福！

　　当初大哥为了完成他的耽美梦想，所以他决定在戬怆山上建立起将军寨，因为只要成为土匪，就可以光明正大地掳走漂亮的少年。

　　虽然史蕙质无法苟同这样的作法，但是他知道大哥只喜欢男子，在徵国…唯有以为非作歹的方式，才有可能在这种男风不盛的地方找到自己所爱，所以史蕙质才会放任大哥这种惊世骇俗的行为，只希望他能够早日找到属於自己真正的幸福！

　　哪里知道…後来史特龙竟然改变了想法，他说他要把寨里的少年全都变成才貌兼备、气质不凡的大帅哥，於是他亲自替这些被掳来的少年规划课程，让他们能够习文学武、增长见识，看到这些少年各个奋发学习、认真上进的模样，史特龙的眼中露出不少的欣慰。

　　但是也是因为这样，在不知不觉中…史特龙就如同当初对待史蕙质一样，他竟然把这些少年视为自己的手足，把守护将军寨视为自己的责任。

　　对於寨里的少年，史特龙一个也没有出手过，好不容易建立起的後宫，却变成了纯观赏用途，史蕙质担心这样下去的话，大哥会把自己永远困在将军寨，无法离开去寻找自己真正的幸福！

　　史蕙质早已预料到史特龙会有生气的反应，因为大哥不会坐视不管将军寨的安危，看著怒不可抑的大哥，史蕙质决定再下另一剂更为强烈的猛药。

　　「虽然担任将军随从参谋，对大哥来说确实是委屈了一点，但是…也未尝不是一件好事！」

　　「好事？让我待在那个卑鄙将军的身边，这也算好事？」史特龙冷哼了一声。

　　「大哥，难道你忘了《将军恋》吗？」

　　史蕙质露出奸诈的笑容，想当初大哥为了「导正」他的性向，每晚把《将军恋》当成床边故事来茶毒他，史蕙质早已对里面的故事耳熟能详，因此也深知大哥的死穴在哪里…

　　「这两者有什麽关系？」史特龙挠著他的胡子，一副很不明白的样子…

　　「大哥，你不是希望能够效法《将军恋》里面的将军，成为史上最强的…呃~~男子，而且还要坐拥整座军营的美男子，现在不正是一个大好机会吗？」

　　虽然被史特龙教导过「强攻」字面上的意思，史蕙质还是觉得有点念不出口，只好将字面上的意思稍作修饰一下。

　　「我还是不懂你的意思？」

　　「大哥如果成了将军随从参谋之後，不就可以待在将军身边就近观摩，成功融入书里的将军角色，可以为将来事先做好准备啊！」

　　「你要我去向那个卑鄙的家伙学习？」史特龙露出很不屑的表情。

　　「白霄悠能够成为官居二品的骁骑将军，必有他的过人之处！大哥不一定要完全向他学习，只需要截长补短即可！况且听说军人的素质向来很高，只要大哥进入了军营里头，整座军营的美男子不就手到擒来了吗？」

　　「这…」史特龙露出迟疑的表情，整座军营的美男子…这样的诱惑，实在是很难招架得住。

　　「大哥，放心！我一定会尽心打理好将军寨，在此先预祝你早日完成你的耽美大业！」

　　史蕙质终於成功说服史特龙从军，於是在数日之後…史特龙带著侍从绛云，在众人的热烈欢送之下离开了将军寨，然後前往驻扎在边界的军营报到。




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.96鲜币)</font>05

　　烽火照西京，心中自不平；牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
　　雪暗雕旗画，风多杂鼓声；宁为百夫长，胜作一书生。
　　
　　这首唐朝杨炯的《从军行》，原本说的是年轻人不甘寂寞，想要投笔从戎、投身军旅，到边疆建功立业的热切渴望，宁可成为低级的军官，也不愿作为一个书生老死窗下。

　　虽然史特龙也是一样，宁可当一名百夫长，也不想待在卑鄙将军的身边，做个一无是处的废物参谋，但是偏偏事与愿违…军召令上头的「将军随从参谋」，六个大字可是写得清清楚楚，令史特龙对於那名未曾谋面的白将军，可是恨得牙痒痒的！

　　史特龙带著侍从绛云，主仆二人来到了辕门柳营面前，从外边朝里面望去…难以数计的营帐驻扎此处，足够容纳三千兵马的广大校场，好几队的列兵正在进行操练，飒飒声隆隆作响，场面好不盛大。

　　「大寨主，要进去了吗？」绛云怯怯地看著身旁的史特龙。

　　绛云是个十四岁的青涩少年，过去他是个无父无母的孤儿，和收养他的老乞丐一起流落街头、行乞过活，他是在十二岁的时候遇见了史特龙。

　　史特龙看见绛云突然想起自己过去的光景，便一时心软塞给老乞丐大把银子，然後把眼前的男孩带回了将军寨，史特龙浑然不知当时因为这件事情，使得边界的居民更加恐慌…大家都认为他是一个连小孩都不肯放过的大变态！

　　绛云的个性很害羞，即使待在路旁行乞了一整天，却因为不敢开口而挣不到什麽东西，因此才会饿得全身只剩下骨头，史特龙不忍见他瘦巴巴的可怜模样，所以心软把他带了回去，也因为当时他的脸上羞如红云，所以替他取了「绛云」这个名字。

　　被带进将军寨的绛云，个性还是一样害羞，他甚至不敢主动跟人接触，只肯黏在史特龙的身边，史特龙只好把他留在身边藉机开导，因为不放心让绛云自己留在寨里，所以史特龙才会决定带绛云一起进军营。

　　「绛云，有我在！你怕什麽？」史特龙没好气地说道，怎麽这孩子跟了自己这麽久，一点男子气概也没学到！

　　「我怕…」绛云一副快要哭出来的样子。

　　「绛云，听著！我们这次可代表的是将军寨，进去之後可绝不能给寨里丢人，给我挺起胸膛…好好地像个男子汉吧！放心…我会在你身边好好保护你的！」史特龙一边搓揉著绛云的头发，一边用温和的语气轻柔说道。

　　史特龙看到绛云紧张的情绪稍微平缓，便从怀中取出军召令交给大门的卫兵，然後任由绛云紧抓著自己的衣袖，就这麽大摇大摆、意气风发地进入军营。

　　在一名士兵的引导之下，史特龙与绛云来到了一座营帐前面，看到营帐上头所悬挂的将旗，很明显地这座营帐就是将军所在的主帐，史特龙让守在帐外的士兵进去报告，自己则与绛云两人在帐外等候通传。

　　听闻士兵的报告，白霄悠的眉头微微蹙起，因为他现在正与几位将官举行重要的军议，根本现在就无法放下军议召见史特龙，看到底下的将官们正等著他的意见，白霄悠只能跟通传的士兵下令，让史特龙继续在外头等候，而帐内的军议则继续进行著。

　　时间缓缓地流逝，军议终於结束…史特龙与绛云在帐外，已经站了将近两个时辰，尽管火伞高张、烈日当空，史特龙仍旧坚持站得直挺挺的，他好歹是将军寨的大寨主，只不过是在太阳底下站几个时辰而已，怎麽可以被军营里的人给看扁。

　　但是绛云还只是个孩子而已，在这麽炎热的天气之下难免体力不支，虽然史特龙要他到旁边坐著休息，但是绛云却执意不肯…史特龙只好让他靠在自己的身上。

　　开完会的将官们陆续从主帐里走出，一出来突然看到外头有两个男子，竟然旁若无人地亲密依偎，不免对这两人的行为有些侧目…他们纷纷朝向史特龙与绛云两人投射出龌龊、鄙视的有色眼神。

　　「史参谋，将军请你进帐！」

　　听见士兵称自己史参谋的时候，史特龙还真有点不习惯，但他只是摆出冷峻的表情向士兵点点头，然後牵著绛云一起进入主帐。

　　虽然是为了保全将军寨数百人的性命，史特龙才答应接受朝廷的招安，进入军营担任参谋的职位，但是他可不打算因此而自贬身价、向他人摇尾乞怜，特别是对那个敢拿将军寨来威胁自己的卑鄙将军！

　　史特龙抬眼向前瞪视，却发现自己又再一次为眼前的人怦然心动，是他…

　　只见白霄悠身穿银白的戎装劲甲，腰系一柄六尺的兰锋之剑，虽然温文儒雅、蕴藉含蓄的华贵气质未减，但在换上了军服之後，脸上却增添了一股稳定庄重、不怒而威的气势。

　　伏於案前的白霄悠正忙著把方才的军议内容整理归结，按理说整理军议记录应该是参谋的工作，虽然军队里也有几名参谋，但是白霄悠对於跟在自己身边的亲随参谋要求很高，再加上近几年来并无战事发生，因此在参谋位阶中最重要的「将军随从参谋」职位一直悬缺，然而这一次却…

　　听到脚步声愈来愈接近，白霄悠只好停下手边的工作，不可否认…史特龙的确有许多让人感到意外的地方，但是就算一个土匪真能读书识字，也不代表他能够胜任参谋的工作，更何况是「将军随从参谋」这麽重要的工作！

　　抬头赫然发现史特龙正瞪视著自己，白霄悠一时也不知该如何反应，只好面无表情地迎视对方，因为他发现自己从未想过再次见面之时，该用什麽样的态度来对待史特龙。

　　「你终於来了！」好不容易才挤出一句，白霄悠说话的语气有些生硬。

　　白霄悠森然冷冽的表情、毫无情感的声音，让史特龙痴迷的心猛然打了一个寒颤，难道这是报复吗？想到白霄悠竟然为了私怨，用将军寨数百条的性命来威胁自己，史特龙除了感到寒心之外，也觉得愤怒…

　　「既然向将军大人打过招呼了！史特龙在此告退，不打扰了！」史特龙的语气分外冰冷…没有像在青楼时的款款深情，也没有像在月老庙时的轻浮戏谑。

　　「等等！」白霄悠连忙叫住正打算离去的史特龙。

　　白霄悠觉得史特龙的态度似乎有些奇怪，虽说让史特龙在帐外待那麽久，的确是有些过分，但是在军中向来讲究上下分明，身为下属本当无条件服从上司，更何况事有优先缓急…当然是军情比较重要，再怎麽说史特龙也不能用这种态度来对待上司！

　　「将军还有事吗？」史特龙停住了脚步，回头冷冷地望著对方。

　　「你受伤了吗？」白霄悠指的是挂在史特龙左眼的眼罩，他记得史特龙先前并没有戴这个眼罩，虽然史特龙的态度有些猖狂，但他身为长官还是要有关心下属的气度。

　　「我好得很！」史特龙用力将眼罩扯下，只见带了疤的双眼更加显得愤怒。

　　史特龙的眼罩就如同眉眼上的刀疤一样，是为了让自己看起来比较有迫力才故意载上的！毕竟在军营这样的地方，长相愈凶恶就没人敢看轻…偏偏这个白霄悠见过自己，也知道自己的左眼根本没受伤，所以这个眼罩早就失去了它的用处！

　　白霄悠没想到自己刻意对下属表达关心，结果换来的竟是对方的桀骜不驯，心里不免也开始动了气，因为史特龙刚才说话的语气，根本就像是对待自己的杀父仇人般，就在这时他突然看见站在史特龙身旁的绛云…

　　「这个人是谁？」白霄悠曾经潜入过将军寨，当然知道绛云的身分，他是故意这麽问的。

　　「他是我的侍从，你还有什麽问题吗？」

　　「非我军营者必须逐出！」白霄悠优雅从案前站起了身。

　　「你敢！」看到绛云恳求地紧抓著自己，史特龙忍不住生气怒吼。

　　「你既然是本将军的随从参谋，本将军自然是不会亏待你的！待会儿我会另外派人担任你的亲卫，这里不需要有外人！」看到史特龙为了保护绛云反抗自己，白霄悠的心不自觉地感到更加愤怒。

　　「我只要绛云侍候我就够了！」

　　「他不是军人，我不能收容他！」

　　就在两人互不相让、不肯妥协，双方愤怒而相视的眼神，激起雷电般火花之时，站在旁边的绛云突然跪在白霄悠的面前…

　　「将…将军大人，请你不要赶我走，让我留在军营里，绛云愿意从军！」绛云怯生生地说道。

　　看他脸色苍白、满脸恐惧，似乎是鼓起相当大的勇气。

　　「绛云…」史特龙不敢置信地望著绛云。

　　「大寨主不是说过…不能做出让别人看轻将军寨的事情，绛云不想与大寨主分开，更不想丢了将军寨的脸！」

　　绛云的眼眶虽然湿润，但他还是拚命不让眼泪流下，白霄悠见到这个情景，觉得自己似乎做得有些过分…

　　「来人啊！把这个新兵带到这里，吩咐那里的长官要好好地磨练他！」白霄悠在兵簿上填入绛云的名字，并且命令士兵把绛云带了下去…他是故意在史特龙的面前这麽说的！

　　其实，白霄悠也清楚绛云的身体单薄、年纪尚浅，根本不适合从军，所以他特别把绛云安排在军医处，让他可以跟著军医一起学习，不用像其他的士兵去参加出操演练。

　　「白霄悠，你不但利用将军寨的数百条性命，硬逼著我前来受你使唤，而且还在我的面前刁难我的人，如果你觉得这些报复还不够的话，就尽管冲著我来吧！」史特龙在临走之前挥袖这般怒道。

　　白霄悠因为史特龙的话而愣住了！

　　史特龙不是为了实现「梦想」而来，而是因为被威胁而来？

　　白霄悠总算明白史特龙的态度为何会这麽猖狂，看来史蕙质应该是那个始作俑者吧！

　　虽然白霄悠能够理解史特龙为何会桀骜不驯，但是他也有自己的骄傲及自尊，他不认为他有必要去跟一个土匪解释什麽，况且史特龙若是真如史蕙质所言是个贤能才德之人，那麽自然能够发现事实真相、分辨是非黑白！

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　难得可以偷个空f，史特龙策马来到军营附近的山区透气，只见山林里的溪流清澈见底，树林中吹起了清凉的微风，让人顿时感到心旷神怡、神清气爽，若不是手头堆积了太多的繁杂琐事，他还真想天天到这里来…

　　史特龙已经在军营待了三个多月，原本以为「将军随从参谋」是个普通的文职工作，没想到要处理的事情竟然多得数不清！从营房整地、马匹粮草、兵种编列，甚至连白霄悠那个混帐的行程也要负责安排，「将军随从参谋」的工作跟秘书根本没有什麽两样嘛！

　　在刚开始接触这些事务的时候，史特龙会有些手忙脚乱，但是他好歹是个统领数百人山寨的寨主，虽说负责管理的人是史蕙质，可是为将军寨订下制度、奠定基础的人却是他，因此很快地…他就找到管理的窍门，并且把这些事情处理得井然有序、条理分明。

　　史特龙在工作上处理得有声有色，让众人渐渐地开始对他刮目相看，没想到这个外表凶恶的大老粗，竟然也能够做这麽纤细的工作，大家对他只有钦佩及赞赏，根本没有人会因为他的外表而以貌取人！

　　史特龙之所以会这麽拚命工作，完全是为了将军寨的尊严与荣誉，他可不想就这麽被白霄悠给看扁！

　　想到白霄悠竟然用将军寨来威胁他，还硬逼绛云从军，现在还不知道被调到哪里受折磨，只要想到这些…史特龙的心里就腾起了一股气，为什麽一个飘逸俊美的美男子，却拥有一副比蛇蝎还恶毒的心肠？

　　为了不向白霄悠示弱，史特龙硬逼著自己在短短时间内，把军营里的管理工作上手，并且主动参与武官的事务，例如：校场操演、新兵训练、排哨站岗…等。

　　总而言之，把能揽的工作全都揽到自己身上，他要把白霄悠可以做的事情全都给做完，然後让这个骠骑将军在军营里，变成一个没事可干的废人！只要是身为男子，难免在事业上会有竞争的野心，史特龙就是要白霄悠知道…他这个骠骑将军比自己这个土匪头子还要没用！

　　可是史特龙却不知道…因为这种没必要的赌气心态，反而害得他身边总有一堆处理不完的杂事，而且这样的报复方式，根本是白白便宜了白霄悠？

　　史特龙在溪边下马，撩起长长的衣袖蹲在岸边，然後把手放在溪水之中，随之而来的凉爽感觉让他舒适地微微一笑，於是他又拢起双掌、掬起溪水，在喝了一口甘甜的溪水之後，突然听到後方不远处有人的声音。

　　听这个声音…大约有十来个人左右，他们似乎是要朝这里而来，史特龙不禁笑了一声，然後往正在不远处吃草的马儿走去，先是用手在马儿的鬃毛上梳了几下之後，再拉著它往旁边的草丛隐匿起来。

　　就在史特龙和马儿躲藏才没多久，後方就出现了一群身穿军服的士兵，他们的手里抱著脸盆和衣物，三三两两地走到溪边。

　　「你看！我说可以消暑的好地方就是这里！」说话的士兵率先脱下了上衣，然後扑通一声地跳下水，在水面上激起了巨大的水花。

　　「兄弟，真是谢谢你了！没想到军营附近，还有这麽一个好地方！」

　　由於天气炎热，士兵们纷纷飞快地解下了自己的衣裤，朝著溪水奔了过去，就这样…十多名男子在溪边冲凉洗澡、袒胸露背的情景，在史特龙的面前展露无遗！

　　没错！史特龙不是为了要洁净身心、释放压力，才来这里欣赏山林绿野、鸟语花香，他是为了要偷窥这些士兵洗澡而来。

　　当初史特龙就是因为无法抗拒…拥抱整座军营美男子的诱惑，所以他才会勉为其难地接受「将军随从参谋」这个职位，这种用牺牲才换得的福利，史特龙当然不会放过！

　　瞧瞧他们魁梧的身材、强健的体魄以及古铜色的肌肤，这些令人血脉贲张的画面，让史特龙在心底忍不住赞叹…有受过锻练的身体，果然就是不一样！

　　史特龙的视线，忍不住地从某个士兵的身体往上瞄去，然後重重地叹了口气…平庸的长相、满口的黄牙、尖嘴巴加上瘦面颊，全身上下除了身材还可以看之外，其他的地方根本是一无可取！

　　唉~~史特龙已经不知道自己是第几次这麽失望了！跟当初期待的完全不一样，军营里根本没有美男子，只有长相平庸的猛男，他来这里偷窥了这麽多次，却没发现半个美男子？

　　说到了美男子…虽然史特龙的身边就有一个，而且还是他的顶头上司，但可惜的就是心肠恶毒，史特龙早就把白霄悠逐出他的後宫候选名单了！

　　难道真要让自己的眼睛，继续面对这群丑男伤心下去吗？史特龙的眼底闪烁著精光，他决定了！他要在这座军营里找出美男子来滋润自己的心灵、填饱自己的眼福，於是在军营里开始发生了接二连三的恐怖事件…


　　※　※　※　　　　　　　　
　　

　　白霄悠皱著眉头看著桌上堆满的陈情书，里面的内容无外乎是「在澡间沐浴的时候，老是觉得有股令人发毛的视线盯著自己」、「在清晨操练的时候，被看不见的幽灵偷摸屁股！」、「睡梦之中，老是听见有人在旁边无奈的叹气」…等。

　　诸如此类的恐怖传说，让军营里的士兵各个是人心惶惶、寝食难安，因此在桌上才会出现这麽多难以数计的陈情书，白霄悠现在的心情非常地烦躁，因为做这些事情的始作俑者根本不必去调查，就已经可以知道是何人所为…

　　放眼军营，只有一个人会对士兵做出这种事情，也只有一个人敢在堂堂骠骑将军的面前这麽放肆，那个变态大胡子…白霄悠气得实在是不知该拿史特龙如何是好！

　　虽然史特龙对白霄悠存有误会，但是身为将军随从参谋，在工作上还是必须与白霄悠有所往来，让人出乎意外地…史特龙从未在公事上挟带私怨，充分展现出一种公私分明的雍容气度。

　　反倒是白霄悠在开始的时候，为了测试出史特龙的真正实力，故意将许多不属於参谋的工作加诸在史特龙的身上，但是史特龙却从未有过抱怨，反而更加拚命工作，让白霄悠对於自己这种行为感到很羞愧。

　　好不容易…参谋的工作终於上了轨道，史特龙在空f之馀开始插手武将的工作，因此有许多不满的武将纷纷向白霄悠抗议，认为这个新来的参谋似乎是捞过界了！

　　虽然白霄悠也觉得史特龙的作法有些不妥，但是他隐约能明白史特龙这麽做的用意，於是他在背地里替史特龙安抚武将们的情绪，请他们包容史特龙的行为，并且再耐心等候一段时间…

　　果然在不久之後，史特龙就把过去在军营中难以整顿的陈年弊端、士兵纪律全都给矫正了过来，令这些骄傲自负的武将们感到惭愧，不敢再向白霄悠抱怨史特龙的事情！

　　对於史特龙所推动的改革策略，白霄悠感到十分意外！史特龙果真如史蕙质所言，不但充满才华而且还是个深不可测的人，就连他过去一直想改善的军规陋习，也被史特龙给疾风厉行地马上改善，不可否认地…史特龙真的带给白霄悠无数的惊奇！

　　关於史特龙的一举一动，白霄悠都悄悄地观察在眼底，并且在暗中赋予他足够的权限，让他在军中不会受到过多阻碍，可以心无旁骛地进行改革，不然单凭史特龙参谋的力量，哪能做得这麽得心应手啊！但是史特龙并不知道白霄悠为他私下所做的一切…

　　白霄悠看著这些陈情书里的内容，一张比一张还要夸张、过分，虽然他很欣赏史特龙所表现的工作能力，但是他却更痛恨史特龙所做出的粗鄙行为，可恶…终於白霄悠还是忍不住把刚好拿在手上的陈情书给撕毁了！

　　「史特龙…」白霄悠的眼中燃烧起愤怒的火焰。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　根据受害苦主所描述的被害过程与案发地点，推测出犯人今晚所要犯案的地点应该是位於南边军营的第十八支小队的士兵寝帐，白霄悠事先将这里的士兵撤离，打算在这里进行诱捕犯人的计划。

　　白霄悠身上所穿的是一般士兵的衣服，没错！这次的「猎龙计划」，正是由自己扮成普通士兵，负责吸引目标猎物上勾！白霄悠在布置陷阱的同时，想起当时自己拿著一叠陈情书，质问史特龙的情形…

　　「这些都是将士们所呈上来的陈情书，你可有话说？」白霄悠一双凤眼微微眯起，像是盯著猎物般地看著史特龙。

　　「嗯~~看样子这座军营的确不是很乾净，要不找几个法师来驱鬼吧！」史特龙对著陈情书微微瞄了一眼，然後下了这个无关紧要的结论。

　　白霄悠最後的一丝理智终於断裂，他的手冷不防地重重地拍在桌面上，轰然的巨响犹如他那高张的愤怒，就连驻守在主帐外面的士兵，也都能感染到他的那股怒气。

　　「史特龙，你不要给我装傻！其他人不知道你的底细，但是我可清楚得很！你可不要告诉我…这件事情跟你一点关系也没有！」白霄悠怒气攻心地说道。

　　「欲加之罪，何患无辞！说不定是这座军营的主将心肠太恶毒，所以才会招惹了怨灵…」史特龙意有所指地说道。

　　「史特龙，你…」白霄悠开始後悔。当初顾虑到将军寨大寨主的恶名，可能会令史特龙受到士兵们的排挤，因此他刻意隐故诽亓的真实身分，却没想到现在害得士兵们对这个人一点防范之心也没有…

　　「将军大人，如果你找我是为了要讨论法师的问题，我建议你可以直接去找月老庙的庙祝，上次主持开光大典的法师都是他找来的，我手头上还有很多的事情要做，请恕属下先行告退！」

　　史特龙随意地向白霄悠拱手作礼，然後大摇大摆地走出主帐，当他走到门边像是突然想起什麽似地，於是又再度回头…

　　「对了！将军大人对这座军营比较熟悉，能不能请教一下…这里的美男子全都藏到哪里去了？我每天这麽找实在很累，不如直接告诉我美男子在哪里，这样就可以省去不少的麻烦！」史特龙笑嘻嘻地说道。

　　当时，帐外的士兵们纷纷听到一声砰然巨响，没多久…只见史特龙从容地从主帐里走了出来，然後叫他们进去帮忙把里面那张断裂的桌子抬出去。

　　什麽叫作这座军营的素质太差，没有一个可以瞧上眼的…白霄悠的内心抑制不住愤怒，难道他就不行吗？当初是谁在青楼里看自己看得痴迷？又是谁在月老面前说喜欢这张脸的？

　　可是後来在将军寨，甚至是现在的军营里，史特龙都完全将他给彻底忽视，难道史特龙一点也不在乎他吗？宁愿去偷窥别人，也不愿意回过头来正视他？白霄悠猛然一惊…他怎麽会有这种荒唐的想法？

　　强压抑住心中的异样，白霄悠再次冷静…屏住气息，仔细聆听四周的动静，皎洁的月光从窗边透射进来，在浴桶的水面上映照出柔和的水光。

　　来了！

　　白霄悠感受到空气中起了骚动，一道强烈的目光从他的背後传来…终於来了吗？白霄悠的嘴角微微上扬，开始缓缓地解开身上的衣服，隐身在某处的视线突然变得热切起来。

　　好不容易，身体终於完全裸露在空气之中，白霄悠解开发髻将长发披散开来，伸出一只修长的腿，缓缓地踏入浴桶之中，然後开始慢条斯理地洗涤身体，等待著猎物自投罗网。

　　躲在暗处偷窥的史特龙忍不住咽了一下口水，光从这完美无瑕的裸背来看，就可以知道这个人一定是个美男子，不枉费他冒著会长针眼的危险出来偷窥，这次可终於偷窥到好货色了！

　　发梢滴落的水珠滑下赤裸的胸膛，结实的身体刻划出优美的肌肉线条，随著胸膛微微起伏，褐色的乳头跟著挺立颤动，然後是下面的腹肌肉…

　　史特龙呶了嘴…~~下面竟然被浴桶给挡住了！史特龙还是第一次见到如此惊心动魄的美男出浴，皇天不负苦心人！在第三十八次的偷窥行动中，终於让他瞄到一个货真价实的美男子了！

　　为了能够窥见美男子更多的部位，史特龙想要悄悄接近浴桶，可是当他才稍稍挪动身体，美男子突然有了动作，吓得史特龙差点叫了出来，幸好…美男子只是将湿毛巾紧贴在自己的脸上，然後舒服地靠在浴桶边休息著。

　　等了许久，美男子一直没有动作，看来似乎是睡著的样子！史特龙的胆子这才放大，放轻脚步悄悄地来到浴桶旁边，他贪婪地想要浏览水面下的美景，只可惜这间寝帐实在太暗，根本没办法看清楚…

　　唉！真搞不懂~~洗澡干嘛不点灯呢？史特龙在内心稍稍地抱怨了一下，看到美男子仍旧是没有任何动静，於是将脸悄悄地凑近水面，想要继续偷窥…

　　突然间，美男子脸上的湿毛巾突然弹了起来，覆盖住史特龙的眼睛，还没来得及将毛巾拨开，就听见一阵哗啦啦的水声，没多久…只见史特龙被美男子给制服在怀中！

　　「这还叫欲加之罪，何患无辞吗？」

　　听见熟悉的声音，史特龙被吓了一跳。

　　「我只不过是过来巡房，不小心看到有人在洗澡…」

　　史特龙这才想起…军营里头规定士兵是不能在寝帐里沐浴的，天啊！为什麽会没有发现到这点呢？都怪自己被美色给一时冲昏头了！

　　「人赃俱获，还敢狡辩！」白霄悠怒视著史特龙，然後伸手将挂在史特龙脸上的湿毛巾拿开，为了报复还恶意地将毛巾在他的脸上用力了擦拭几下。

　　「哼！你这种货色，还不够格入老子的眼呢？」

　　史特龙被毛巾擦拭是痛得哇哇大叫，虽然嘴巴这麽说著，但是当眼睛被松开的时候，却是第一时间朝著刚刚还没有看到的地方望去，很可惜的是…白霄悠的身上，早已披好一件单衫，将重要的部位全都遮住了！

　　「你…」

　　白霄悠讶异的是史特龙眉眼上的疤，竟然轻易地被湿毛巾拭去，上头还有颜料的痕迹，他没事干嘛在自己脸上画了这麽难看的疤，眉眼没了刀疤之後的史特龙，顿时少了暴戾之气，让整个人看起来顺眼许多…清澈无瑕的眼眸，完全暴露在白霄悠的面前，好像在哪里见过的样子。

　　「你说我这样还不够入你的眼吗？」白霄悠一双美丽的凤眼，直勾勾地瞟望著史特龙，然後邪佞地笑了一笑。

　　白霄悠只穿著一件单衫，隔著薄薄的衣服与对方的肌肤相触，闻到来自史特龙身上淡淡清爽的气息，令他不由得心中一荡。白霄悠还来不及厘清自己的思绪，便不由自主地堵住史特龙的嘴唇，舌尖伸入挠开他的牙关。

　　当白霄悠耳边听到对方甜腻的声音，这才猛然惊醒！对上的是一双饱受惊吓的眼眸，他到底做了什麽？为什麽自己会对一个男子…

　　「你…在干嘛？」过了许久，史特龙这才脸色苍白地缓缓开口。

　　其实在史特龙的心中，正忍不住发毛地想著…向来只有他强迫别人，没想到竟然还有被别人强的一天，这难道是自己坏事做太多的关系吗？

　　阿弥陀佛~~老天爷，我知道错了！千万别处罚我啊！自从史特龙被那两个糊涂的鬼差带到这个世界之後，他便不再相信鬼神之说，这还是他在这个世界首次发自内心向神明诚恳地祷告忏悔。

　　「这是对你的处罚，以後你敢再觊觎军营里的士兵，我就在大家面前这麽亲你！」好不容易才恢复冷静的白霄悠，为了掩饰内心的慌乱，脸上故意不带任何表情地说道。

　　「果然是处罚！」史特龙难过地垂下头来。

　　如果是以前的话，史特龙一定会非常乐於接受这种处罚的！但是现在的立场不同，他是被强的那一方，而且对象还是个利用将军寨数百人性命威胁他的蛇蝎美人，这叫史特龙怎麽能够接受啊！

　　白霄悠看到史特龙哭丧著脸，不免心中动气了起来…史特龙竟然嫌弃自己的吻，如果是今天换作是白参谋吻他呢？

　　「军令如山，不由得你有任何异议！以後在做这种事情之前，请你先想清楚…将军寨上下数百人的性命，全都在你手里！」

　　白霄悠冷酷地说完这些话之後，便放开怀中的史特龙，然後将自己的衣物穿戴好，便快步地走出寝帐。

　　※　※　※　　　　　　　　


　　离开南边的军营，正快步走回主帐的白霄悠，他的脸上充满了迷惘与困惑，史特龙不但是一个恶名昭彰的土匪头子，而且还是个长相粗鲁的男子，为什麽刚才注视那双眼眸的时候，他竟然会产生那样的冲动？

　　白霄悠从怀中抽出了一本书，像是自嘲般地露出苦笑…堂堂的骠骑将军竟然会为了一个土匪头子，做出这种鸡鸣狗盗之事？刚刚如果是白参谋吻他的话，史特龙应该就不会露出那样的表情吧！

　　史蕙质曾经说过这本书里写著白参谋的故事，白霄悠一直很想知道…那个令史特龙所痴恋的，究竟是什麽样的一个男子？刚才自己的吻竟然会被史特龙嫌弃，令白霄悠突然想起了白参谋这个人，因此才会在刚才思绪混乱之际，无意识地从史特龙身上偷走了这本书。

　　白霄悠望著手中的这本书…泛黄的书皮上依稀可以看见《将军恋》三个字，这本书不是写著参谋的事情吗？怎麽又跟将军扯上关系？

　　对於自己无意识偷书的行为而感到内疚的白霄悠，原本打定主意直接把这本书物归原主，他并不想翻开书本去探究别人的隐私…但是看到了书皮上这个与参谋毫无关系的书名，白霄悠最终还是禁不住自己强烈的好奇心，说到底…他还是很想知道史特龙与白参谋之间的过往。

　　回到主帐之中的白霄悠，立刻吩咐士兵在案前点灯，然後开始认真翻阅起《将军恋》，白霄悠愈是往下阅读，脸上的表情愈是冷峻，终於…

　　「可恶！史蕙质竟敢骗我…这明明是一本淫书，哪里是记载著他们两人的过往，亏我还这麽认真地把它读完！」

　　愤怒的白霄悠根本没想过是自己曲解了史蕙质的意思，不过真正让他感到生气的是…在史特龙的心中，他竟然比不上一个书中虚构的人物！

　　当晚在主帐外面执勤的士兵，恰巧听见将军大人发出怒吼，接著又听到一声轰然巨响，唉~~前几天才刚送进去的新桌子，就这麽又报废了




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.42鲜币)</font>06

　「这是对你的处罚，以後你敢再觊觎军营里的士兵，我就在大家面前这麽亲你！」

　　史特龙现在只要回想起这句话，心里就会忍不住发毛起来，自从偷窥的事情被人抓包之後，他无时无刻就感受到白霄悠的热烈视线，彷佛只要被发现再犯的话，白霄悠就会真的照他所说的话…牺牲小我、保全大我。

　　笑话！一个令所有男子闻风丧胆的土匪头子，在众人面前被一个美人将军强吻，如果传出去的话，那他这张老脸还要往哪里摆啊！不管怎麽说，也绝不能接受这种丢脸的处罚…

　　但是在白霄悠强烈的监视之下，史特龙不得已只好将行为稍稍收敛，至少不敢再光明正大地偷摸士兵的屁股，他将他的「寻芳计划」全都改成静态活动，也多亏这样…军营里的灵异事件总算平息下来。

　　某一个夜黑风高的晚上，史特龙刚从西边军营第二十五队士兵的寝帐里走出，脸上掩不住失望的表情。

　　「真是的！三千人的军营里头，怎麽就是找不到一个睡美男呢？」史特龙嘴里嘟嚷说道，这已经不知道是自己第几次，对这些士兵的睡颜感到失望了！

　　在西边的军营地区，除了靠近外围边缘的营帐，由於附近有哨兵站岗的关系，必须固定点著灯火之外，因为士兵们每天在卯时的时候，就必须在校场集合，进行固定的晨间操练，所以在这里时候，大部分的寝帐都已经熄掉灯火，所有士兵们几乎都已经就寝。

　　正是因为这样，史特龙才会特别注意其中一个仍然点著灯火的营帐，他放轻脚步，然後悄悄地往那个营帐的位置靠近，才一接近就听到两人对话的声音。

　　「飞城大哥，这麽晚了！你怎麽还在这里整理药草呢？这些事情由我来做！你今天这麽累，必须早点回去休息！」说话的人声音虽然很微弱，但是语气里却透露出很担心的样子。

　　「自从你来了之後，已经帮我分担大半的工作，这些小事就让我来吧！」男子低沉的声音，让人听起来特别地舒服。

　　「不行！最近军营里头的操演特别多，伤兵也跟著变多，你是军营里头最重要的军医，怎麽可以把自己累垮呢？赶快去睡觉！」原先还很微弱的声音竟然变得强势起来。

　　「可是没有你，我根本睡不著！」男子在对方的耳际边呢喃起来。

　　「你、呜…」像是被对方给堵住而无法说话的样子，但还是有些许的甜腻从他的喉咙里溢了出来。

　　躲在营帐外头偷听的史特龙，两只眼睛在黑暗中特别地发亮，这难道是传说中的…没想到《将军恋》里头的色色情节，竟然会在军营里真人上演，他怎麽能够放过这麽让人血脉贲张…呃~~实习观摩的机会呢？

　　为了在最佳的地点观赏，史特龙又更加地凑近营帐，当他拿出怀中的小刀，打算对营帐挖出一个偷窥专用小洞的时候，脖子也冷不防地被另一把大刀给架住。

　　「你是谁？为什麽躲在这里偷看我们？」男子的声音少了方才的温柔，变得异常冷峻。

　　「偷看…」原来自己的行踪早就被人发现了！史特龙的心里不断地懊恼，为什麽总是在最精彩万分的重要时刻，让人给抓包了呢？

　　史特龙稍稍转动自己的脖子，朝著拿刀架著自己的男子望去…男子拥有一张刚毅俊逸的脸孔，细长宛如润水黑玉的眸子，傲气的眉毛微微上扬，眼神深邃得看不出一丝情绪的波纹，端挺的略微有点鹰勾的鼻子，薄唇微抿、脸上也全无表情。

　　虽然在挺拔的身体上面，套的是一件普通的低阶士兵服装，但却隐藏不住在他身上的那股沉稳内敛气息以及浑然天成的霸气，这样的人怎麽可能会是一名普通的士兵呢？

　　「哼！我才要问你到底是谁？凭你这样的人物，怎麽可能会在军营里当一名普通的士兵？」史特龙看著对方冷冷地说道，对於一个细作根本没必要跟他客气。

　　「你…」男子听了史特龙的话，露出十分复杂的神情，似乎是想要杀人灭口的样子。

　　「是大寨主吗？」一道微弱的声音刚好抑制住男子的动作。

　　「绛云！」史特龙惊喜地睁大双眼，没想到自己为了在军营里到处走动，假借偷窥之名所要寻找的人，竟然在自己面前…（哪来的假借偷窥之名，从头到尾根本就只为了偷窥！）

　　「大寨主，果然是你！」

　　绛云赶紧让男子放下大刀，并且将史特龙带入营帐，营帐内四处堆放著刀伤专用的药草、数个熬药用的药壶，以及一些行医常见的银针、小刀、裹布等器材。

　　「这里是军医处的营帐，莫非这些都是白霄悠的安排？」史特龙感到很讶异，没有想到白霄悠死都不肯透露绛云的去处，原来是把他安置在这里，看来白霄悠还算是有点良心！

　　「白将军说…我在寨里是专门负责大寨主的生活起居，必然是很会照顾别人，因此他把我安排在这里，让我可以跟著飞城大哥一起学习！」绛云小小声地说道。

　　虽然仍是微弱的声音却带著强烈的自信，他已经不再是过去那个害羞、怕生的绛云，看样子白霄悠刻意把绛云与自己分开，莫非是为了让绛云变得独立与坚强？

　　「绛云，放心！你现在就跟我一起走，我绝不让白霄悠再把我们两个分开了！」史特龙抓住绛云的手，打算带他离开营帐，可是绛云的身子却一动也不动的。

　　「大寨主，我…不想离开这里！」绛云突然跪了下来，让史特龙顿时傻眼。

　　「绛云，你怎麽…是不是白霄悠那个家伙威胁你了？」史特龙大声怒道，没想到白霄悠竟然连绛云也不愿放过。

　　「不是的！白将军对我真的很好，只是我并不想离开飞城大哥…」绛云羞红著脸小声地说道。

　　就在这个时候，司风飞城也走到绛云的身边，虽然他走路的步伐看起来很流畅，但还是可以看出他的腿部有残疾，原来如此…也难怪他到现在只能担任一名普通的士兵。

　　只见司风飞城把绛云从地上拉了起来，然後一手环住绛云的腰际，深邃的眼神流露出认真，像是在对史特龙宣示他的主权。

　　「好吧！随你…」就算再笨的人，看到这种情况也明白…绛云和这个叫飞城的男子之间，似乎有著不可告人的暧昧情愫，这让前世身为「腐女」的史特龙感动都来不及了！怎麽可能会忍心去拆散他们呢？

　　这天夜晚，史特龙突然有种身为人父的辛酸，看著自己养大的「女儿」被一个陌生的男子给拐跑，心里真是说不出的苦闷啊！

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　自从史特龙找到绛云服役的营帐之後，他就痛下决心金盆洗手，夜间的「寻芳计划」也宣告终止，现在只要有空的时候，他就会前住军医处去探望绛云，顺便暗中监视自己的「女婿」。

　　如果司风飞城敢欺负绛云的话，史特龙就算是拚了命，也要把绛云带走，他才不想白白便宜了这个家伙呢！就这样经过了一个多月的相处，他对司风飞城，总算有了一定的了解…

　　司风飞城过去曾经担任过基层的将领之职，数年前…严国进军骚扰边界，司风飞城在战场上以一挡十、奋勇杀敌，却不幸被对方将领暗算，为了拯救受困於阵前的部下，他的腿部受到严重的创伤，成了一个不良於行的瘸子。

　　残疾的将士根本无法再上场杀敌，按照军规必须强制退役，但是司风飞城却选择以另外一种方式留在军营，成为军医…虽然不知道他坚持留下的理由为何，但是他对绛云的感情却是无可置疑的。

　　这两人在史特龙的面前，老是表现出一副恩爱的模样，虽然让他的鸡皮疙瘩常常掉满地，但是史特龙还是真心替绛云感到高兴。

　　说也奇怪…自从白霄悠知道了史特龙在空f的时候，只会往军医处报到之後，对他的监视也开始变得松懈，甚至不再过问他的任何行为。

　　「大寨主，这是二寨主托人从琛州送过来的香片，请尝尝看！」

　　绛云趁著司风飞城在为一名伤兵包扎的时候，将一壶刚沏好的香片放到史特龙的身边，自己则是亲自倒了一杯放到司风飞城的手上，这麽明显的差别待遇…让史特龙在内心忍不住感慨，唉~~「女儿」嫁了人就变成别人了！

　　「飞城，麻烦帮这个伤兵检查一下，看看他还有没有其他地方伤到，要知道这些士兵可都是军营里最重要的财产，千万不可怠慢的哦！」史特龙露出贪婪的眼神，毫不客气地对著自己的「女婿」下令。

　　司风飞城听到史特龙开口忍不住皱起了眉头，但他还是认分地替躺在床上的伤兵宽衣解带，然後认真地检查是否有其他受伤的地方。

　　嗯~~虽然眉毛短了一点、鼻子塌了一点，但是脸蛋还算过得去，身材也勉强合格…七十分！史特龙悠f地坐在椅子上，眯著眼睛、端起茶杯，对著床上的伤兵暗自打分数。

　　现在，史特龙不用再提心吊胆地在夜里潜入士兵的寝帐进行偷窥，而是光明正大地坐在这里欣赏这些士兵的胴体，幸好现在并非战争时期，被送进来的伤兵，大多是操练的时候受到些微的轻伤，所以并不是断手断脚、惨不忍睹的那种…

　　只要看到长相还算过得去的，史特龙就会吩咐他的「女婿」假借检查之名，将伤兵身上的衣服剥得精光，然後任由他来欣赏，有的时候还会…

　　「这位弟兄的身体还真是精壮啊！咱们的白将军常说，军人最重要的就是拥有一副强健的体魄，像你这样的身材一定要好好维持下去，然後为我们军营争光、为徵国军人出头。」

　　「白将军一直很欣慰能够拥有像你这样的属下，其实他一直在暗中注意你，所谓吃得苦中苦、方为人上人，以後可要继续好好努力啊！」

　　在说话的同时，史特龙趁机在结实的胸肌上偷摸一把，然後打著自己的顶头上司名义来慰劳这位受伤的士兵。

　　「没想到白将军一直注意著我…我实在是太感动了！史参谋，谢谢你！」

　　这名伤兵还大受感动地趴在史特龙的怀中哭泣，浑然不知自己被人吃了豆腐，司风飞城冷著脸走出了营帐，因为他实在是看不下去了！相较之下，绛云的表现就比较有良心，他至少还会出声提醒士兵看诊已经结束，在还没有被大寨主吃掉之前还是赶紧逃吧！

　　　　　　　　
　　※　※　※
　　

　　「白霄悠，我不准你再逃避了！今天无论如何，你一定要把这件事情解决掉！」司风飞城一脸认真地说道，因为白霄悠最近对於他的属下太过纵容了！

　　「我并没有逃避…」白霄悠言不由衷地否认。

　　关於史特龙在军医处里面，对无法抵抗的伤兵伸出咸猪手的事情，白霄悠并非完全不知情，司风飞城针对此事不知早已向他抱怨了多少回，白霄悠之所以选择会默不作声，是因为自己曾经说过的那句话…

　　「这是对你的处罚，以後你敢再觊觎军营里的士兵，我就在大家面前这麽亲你！」

　　至今，白霄悠仍无法理解自己为何会在那夜亲吻史特龙，甚至还因为他去偷取那本《将军恋》，难道是被那道失去刀疤遮掩的眼眸所迷惑？还是自己…白霄悠不敢肯定，他只知道他不能再这麽下去了！如果他再靠近史特龙的话，心底的混乱将会永无止境下去！

　　因此对於史特龙在军医处的胡作非为，白霄悠只好选择睁一只眼、闭一双眼，强迫自己装作毫不知情的样子，他害怕自己有了「处罚」史特龙的理由，害怕自己突然了解了那夜会亲吻史特龙的真正原因，更害怕发现自己…

　　因为过度在意史特龙，而对他产生了难以自抑的情感。

　　白霄悠不愿再去深入探究，他只想静静地等待一年期限的到来，一年…正是当初他签给史特龙的那份军召令上所订定的役期，同时也是史蕙质答应他完成条件的期限，等到这一年的役期结束之後，或许他就不会再有任何迷惘了吧！

　　「白霄悠，你给我听著…如今你的士兵正面临著史上空前的贞操危机，正等待著你这位将军大人去拯救他们，如果你不想军医处从此变成了恋爱谘询所的话…」

　　向来不轻易显露情绪、个性沉稳内敛的司风飞城，这次竟然也会咬牙切齿…要不是看在史特龙身为「岳父」的分上，他早就把那个家伙给丢了出去，哪能允许他留在军医处里胡作非为啊！

　　「他到底又做了什麽？」白霄悠看到司风飞城难得这般动怒，知道这次的问题必然是不小，甚至还到了必须由他这个骠骑将军出马的地步！

　　「史特龙依偎在别人的胸膛…」

　　当白霄悠听到司风飞城说出这句话的时候，虽然脸上的神情表现淡然，但是藏在身後的双手却是紧握得泛白，因为他实在无法再假装不知情下去了！

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　这一天，军医处外出现了一名男子，一双美眸微微透著寒气，紧紧注视著营帐的方向，身後像是无声地散发出积蓄已久的怒气…

　　军医处的营帐里面挤了好几名的士兵，此刻他们用一种热烈期待的眼神，望著正坐在榻上闭目打坐的史特龙。

　　「史参谋，请问真的只要听心跳声，就可以改善一个人的恋爱运吗？」

　　自从军医处里的伤兵传出…里面有高人能帮人调理恋爱运的消息之後，现在只要到了休息的时间，军医处里就会变得到处是人满为患，也难怪司风飞城会这麽感到头痛万分。

　　「没错！在倾听一个人心跳声的时候，我会诊断出他的身体哪里需要改善，然後再用我的手传递能量出去，协助他提高自身的恋爱能量…」只见史特龙的眼睛缓缓张开，然後露出一副看似高深莫测的表情，紧接著马上就有人抢著向他求教。

　　「那麽史参谋…呃~~不！是史高人，你能不能帮帮我们几个？」

　　「因为这个方法会耗掉我不少的修为，所以我只能帮有缘人调理，你们几个嘛…」史特龙抬眼看了挤在周围的士兵，怎麽这次来的素质都这麽差？

　　在长相没得选择的情况下，只好从他们之中挑个胸部最大的充当有缘人，只见史特龙当著众人的面，用力扯下了某位士兵的衣服。

　　史特龙在军医处里对伤兵上下其手，其实生活过得还算是挺滋润的！

　　但是吃来吃去都是吃伤兵的豆腐，日子久了难免也会吃腻，正当史特龙开始感到有些厌烦的时候，有一个长相很失败的伤兵刚好前来就医，就在他打算叫女婿直接把人赶出去的时候，脑海中突然有一道灵光闪过…

　　为了替军医处招揽除了伤兵以外的士兵过来，史特龙假意说要用倾听心跳声的方法，帮这个肯定没有女人缘的可怜家伙占卜恋爱运，占卜的结果自然是非常神准…

　　多亏那名伤兵是个大嘴巴的关系，军医处提供恋爱占卜服务的消息，一下子就在军营里四处传开了！为了吸引更多的人潮前来，史特龙除了提供心跳占卜的服务之外，还特别加开了「调理课程」…

　　这群常年驻守在边界军营的士兵，平常根本没机会出去认识其他的异性，为了挽回自己没女人爱的可悲命运，不管是不是伤兵…纷纷全都到了军医处报到，当下让史特龙可以选择的豆腐口味变多了！

　　在众人的注视之下，史特龙低下头来侧耳缓缓靠近…正打算来个假借调理之名、行袭胸之实的时候，周围的士兵突然群起而散，就连那个Ｂ罩杯…呃~~有缘人也露出惊恐的表情，迅速地捞起衣服赶紧走人。

　　正当史特龙感到一脸纳闷的时候，身後突然感觉到有人接近，一道酷似寒冷的声音正呼唤著他的名字…

　　「史、特、龙…」白霄悠微扬的凤眼彷似正燃烧著熊熊的怒火。

　　「刚刚的一切全属医疗过程，好歹我也是个正人君子，怎麽可能会做出什麽趁机揩油的行为呢？嘿嘿嘿…」回过头的史特龙对著白霄悠心虚地咧嘴一笑。

　　「如果你是正人君子的话，那麽我不就是圣人了吗？」

　　「我只是在帮天下苍生分忧解惑，而且他们都是自愿的哦！」看著盛怒中的白霄悠，史特龙忍不住倒退一步，他可不想被「处罚」…

　　「既然如此，不如你也来替我分忧解惑一下如何呢？」

　　白霄悠的嘴角溢出恶意的笑容，然後不由分说地将史特龙揽进怀里，因为两人身高相近的关系，白霄悠只好一手托住史特龙的头，并且将自己的身体向後微倾，好让对方能够贴近胸膛听见自己的心跳声。

　　虽然白霄悠明知史特龙贪恋男色的行径，但是他还是第一次看见史特龙与别的男子做出这麽亲密的行为，就在史特龙的脸快要贴近别人胸膛的刹那，白霄悠的心简直是接近狂暴的状态，他竟不希望史特龙去触摸别的男子…

　　「嘘…安静点，专心听我的心跳声！」白霄悠对著怀中的人轻声说道。

　　原本还在挣扎的史特龙突然不再反抗，然後柔顺地靠在白霄悠的胸膛上，开始认真地侧耳倾听，扑通扑通的心跳声突然变得急促，就在时间彷佛快要暂停的时候，史特龙突然开口说道…

　　「根据本人替你诊断的结果，你心悸的毛病似乎很严重，请务必好好保重！还有千万不要动怒，否则可能会更严重…」

　　　　　　　　
　　※　※　※
　　

　　时间不知不觉地过去…史特龙待在军营里，已经将近九个多月的时间，在白霄悠的强烈监视之下，史特龙的行为也变得安分许多，至少他知道要在白霄悠没空的时候，才可以对别人下手。

　　这一天在主帐里，突然出现了一名身著紫色长衫的青年，流光不俗、风采俊逸的脸孔一点也不像个充满铜臭的商贾，反倒让人认为他应该是出身於书香门第、官宦世家的俊逸公子爷。

　　「白将军，别来无恙！」史蕙质含笑作揖。

　　「你到军营找我，有什麽事吗？」白霄悠不带表情地问道，他还没忘记史特龙在进军营报到的第一天，指著自己鼻子大骂的事情，哼！这只狐狸…

　　「我来找将军，当然是为了这件事情…」史蕙质对白霄悠的冷淡并不以为意，只是从怀中取出一份文件放到桌上。

　　「这个是…」白霄悠惊讶地注视著桌面的文件，这个是商国与严国驻守在边界的屯兵图。

　　「马贼的问题已经解决，这些是我随手带回来的土产，请白将军笑纳！」

　　「你是怎麽拿得屯兵图这麽重要的东西？」白霄悠并非怀疑这份屯兵图的真伪，其实他早已猜到史蕙质的身分并非只是个商人这麽简单而已，只是没有想到史蕙质背後所隐藏的实力竟是如此地可怕…

　　「只要白将军的手中握有这份屯兵图，相信商国与严国会因此而有所警惕，至少在这几年之内不会有侵扰边界的行为发生，如今边界的问题已经解决，不知白将军在此事结束後有何打算？」史蕙质显然没有打算回应白霄悠的问题。

　　「边界的问题既已解决，我自当是返京覆命！」

　　「既然白将军打算离开的话，不知能否让史某此行带著大哥一同回去？」

　　史蕙质感到有些可惜地望著白霄悠，看来是自己对他的期望太高，原本以为大哥会对这位美人将军出手的！可是这些日子以来，他收到大哥所寄的每封书信里，内容无一不是对白霄悠的抱怨，既然大哥无意於白霄悠的话，不如还是早点回到将军寨吧！

　　「我不能让你把人带走！」白霄悠没有多想地立刻拒绝，他知道自己并不想放手…

　　「当初白将军是被迫同意让大哥留在军营，如今我带大哥返回将军寨，不正是解决你的困扰吗？」史蕙质似笑非笑地观察著白霄悠，想要从他激烈的反应里看出点端倪，看来并非落花有意、流水无情啊！

　　「所谓军令如山、不容变更…军召令里的内容就等同於军令，史特龙一年的役期至今未满，我怎能让你把人带走呢？在一年的役期结束以前，史特龙都是我的参谋，所以他必须随我一同返京覆命！」

　　白霄悠表面上看似态度坚硬，内心里却是忐忑不安，此刻虽然能留住史特龙，但是三个月的役期结束之後呢？

　　「既然如此，史某也不再强求！反正大哥的役期只剩下三个月，到时候我再到京城接回大哥即可，那麽…请恕在下先行告退，大哥从未去过繁华热闹的盛京，我这就过去告诉大哥这个天大的好消息，相信他一定会很开心的！」

　　史蕙质露出狡黠的微笑，原来落花不是大哥，而是另有其人啊！

　　「等一等！」正当史蕙质打算离开的时候，白霄悠突然唤住了他。

　　「白将军有何指教？」

　　「我有事想要问你！」

　　於是，白霄悠终於向史蕙质道出，这些日子以来…放在他心里的怀疑，然而这一切也得到了史蕙质的证实。




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.58鲜币)</font>07

　　过了良久，史蕙质终於离开主帐，虽然他很少进出军营，不过对於凭著脑海中的资料以及自己的判断，很快地就在军医处的营帐里面，找到了正对一名无辜伤兵上下其手的史特龙…
　　
　　「大哥！」

　　「蕙质，你来了！」史特龙懒洋洋地举手打声招呼，另一只手也没空f地在伤兵的屁股上偷捏一把。

　　「绛云向二寨主请安！」站在一旁的绛云在向史蕙质行礼作揖之後，立刻就被司风飞城连同伤兵给一并带出营帐。

　　「~~司风飞城还真是小气，带走绛云也就算了！干嘛连伤兵也一并带走啊！」史特龙嘴里嘟嚷著抗议，看著史蕙质的眼神也成埋怨…都是这小子害的！

　　「看来大哥在军营里的生活很顺心嘛！」

　　「你来得还真不是时候…说吧！你这次专程来找我，该不会是寨里发生了什麽事情？」史特龙没好气地说道。如果史蕙质没有要事的话，是不可能平白无故出现在这里的！

　　「大哥不必过於担心，寨里一切安好！我这次来是想向大哥报告一个好消息的！」

　　「什麽好消息？」

　　「听说白霄悠近日内会离开军营、返京覆命！」

　　「那很好啊！终於少掉了一个会坏我好事的人…」听到这个消息，史特龙的心情显然很不错！

　　「大哥，你好像误会了！我的意思是…大哥是白霄悠的亲随参谋，所以要随他一起进京覆命！」

　　「蕙质，你又在打我什麽坏主意了？」

　　「这一切都是白霄悠的决定，我怎麽敢算计大哥呢？」

　　「少来了！你真以为我不知道自己是怎麽被你卖到军营里的吗？」

　　「原来大哥早就知道了？」在史特龙的逼视之下，史蕙质只好老实承认。

　　「别忘了你可是我一手调教出来的！你当你大哥真有那麽笨吗？

　　「进入军营的第一天，我就直接找白霄悠摊牌，虽然当时与他发生不少的争执，但是他在事後却从未针对工作来刁难我，反倒是在背地里暗中帮我不少，根本不像是为了私怨而做出挟命要胁的人，所以我就猜到…这应该是你搞的鬼吧！」

　　史特龙心里清楚…如果白霄悠真要为难他的话，就不会安排绛云待在司风飞城的身边学习医术，更不会放任他像现在这麽悠哉地待在这里。

　　「大哥…」史蕙质一脸心虚地陪笑。

　　「那麽这一次，你又是怎麽打算说服我跟著白霄悠上京覆命呢？」史特龙睨著自己的弟弟没好气地说道。

　　「大哥，冤枉啊！这次是白霄悠说你的役期未满，所以得跟著他回去覆命，这次真的不是我的主意啊！」史蕙质苦笑说道。

　　「哼！我就是不去，你能拿我怎样？」

　　「既然大哥不愿意的话，我这就去找白霄悠把这件事情推掉，就算要代替大哥接受军法处置，我也死而无憾！只不过…把这麽好的机会推掉，大哥不觉得可惜吗？」史蕙质一边摇头一边叹气说道。

　　「有什麽好可惜的？」

　　「繁华的京城与苛苦的边界相比，生活条件不知道要好上几倍？有句话不是叫作『地灵人杰』吗？它的意思是良好的生活环境能够造就出优秀的人才，由此可知京城男子的水平想必比边界高出许多！我因为经商而去过几次盛京，那里可说得上是美男如云啊！」

　　「这是真的…你没骗我？」史特龙狐疑地问道。

　　「白霄悠不正是一个最佳的范例吗？」

　　「嗯…」史特龙显然开始动心了！白霄悠的确是俊美过人，倘若京城的男子全都像他这样的话，说不定在京城就可以找到自己心目中的白参谋了！

　　就因为这样…明知自己是被史蕙质给算计，但还是心甘情愿跳进了这个火坑，为了在盛京里苦苦等待著他过去的美男子们，史特龙最後还是点头答应跟随白霄悠一起进京覆命。

　　　　　　　　
　　※　※　※
　　

　　把军营里的所有事情移交给原来驻守的将军之後，白霄悠只带著史特龙这名亲随返京，两人戎装劲马地经过十来天的时间，终於风尘仆仆地来到京城。

　　有别於边界的粗犷气息，徵国的国都─盛京就显得唯美精致，这里可以说是商贾云集、车水马龙、满城罗绮，处处都可见到繁华的景象。

　　盛京的街道上，商贩的叫卖声、人们的欢笑声，城中到处充满殷实与富饶的气息，在徜徉小巷深处，尽是高官贵胄的府邸，光是站在墙外向内窥探…亭台楼阁、雕梁画栋、青竹绿柳、繁花簇景，尽显得巧夺天工、美轮美奂。

　　盛京的种种繁华景致，让初次来到的史特龙忍不住感到动容，两人走在街上，白霄悠不动声色地观察史特龙开心的表情，见到他进京之後就兴高采烈地四处张望，就像是个孩子似的，不知怎麽地…白霄悠的心也跟著高兴起来。

　　「如果你喜欢这里的话，以後我可以常常陪你出来逛逛！」

　　「不劳烦将军大人忧心，这里自然会有人陪我…」史特龙不冷不热地说道。

　　自从被白霄悠亲吻及拥抱之後，史特龙就有点怕起这个人，因为白霄悠的存在让史特龙的男性尊严，已经严重受到打击！为了拾回自己的昔日雄风，史特龙在心中暗暗发誓…老子绝对要在京城里，找到一个比白霄悠帅上十倍的美男子！

　　「你是…大寨主吗？」带著怀疑的声音在两人的身後响起，是一名相貌堂堂的尔雅青年。

　　「李小虎！」史特龙见到来人，立刻亲热地向前拥住对方。

　　李小虎是史特龙亲手调教出来的得意门生，更是将军寨首届的美男模范生，他自从毕业之後就被史蕙质挖角到兰蕙商社工作，因为老是被史蕙质派到四处东奔西走，所以史特龙後来也没什麽机会能够再见到李小虎。

　　没想到今天竟然会在盛京相遇…史特龙的内心有种说不出来的激动。

　　「我果然没有认错，你真的是大寨主…」李小虎高兴地说道。

　　白霄悠见到两个大男子在大街上亲热相拥，又看到史特龙的毛手正缓缓移向李小虎的屁股，心中不自觉地感到一股愤怒，没有多想地便伸手握住史特龙正打算吃豆腐的那只手。

　　「对了！小虎，你怎麽会在这里？」

　　没想到犯罪意图竟然会被人发现，史特龙只好乖乖放开李小虎，一边用问题来掩饰住自己的尴尬，一边则是拚命地想要甩开这只紧握著自己的手，可是没想到白霄悠却握得更紧…

　　李小虎看到大寨主与一名俊美男子亲密地手指缠握，由於他知道大寨主对於男子的特殊癖好，当下便认为这两人的关系应该是非比寻常，想到大寨主终於找到他心中所渴求的白参谋，脸上也掩不住替他们感到高兴的表情。

　　「我待在盛京已经有一年的时间，因为我现在是兰蕙商社位在盛京分社的管事！」李小虎指著大街上一栋最显眼的建筑物，门前还挂著「兰花月草」的图案，这正是史特龙为兰蕙商社所亲自设计的标志。

　　「原来如此…那麽以後有空的话，我就到这里来找你了！」

　　「这真是太好了！我一直期待著能再跟大寨主，一起讨论企业经营与行销管理的问题…」李小虎看起来很激动的样子。

　　「对了！听蕙质说盛京男子的水平特别高，可是我在这里拚命地寻找观望，就是没有看到几个…对了！小虎，你在盛京都住了一年，应该知道哪里有美男子吧！」史特龙两眼发亮地盯著李小虎问道。

　　站在旁边的白霄悠听了史特龙的话，差点被气得要吐血了！原本以为史特龙是初来乍到，所以才会对周围的一切感到好奇，没想到竟然是为了要寻找美男子，这叫白霄悠怎麽能不生气呢？

　　李小虎看到白霄悠的脸突然变得特别阴沉，看来这个人应该是为了大寨主正在吃醋，所以有些迟疑…不知道自己该不该回答。

　　「这…大寨主，这点我可能没有法子帮你，因为平常我根本没去注意过这种事情，最多只能打听出哪边的青楼有小倌执业罢了！」

　　「这样啊！那还真是可惜…」史特龙毫无自觉地喃喃念道，根本没有注意到在身旁的火山即将爆发。

　　「大寨主，虽然男人的天性本来就是喜欢捻花惹草，但老实说…你身边的这位已经很不错了！请你要好好珍惜眼前人，不要再花心…」

　　可能是看到白霄悠对大寨主这麽痴情，尽管大寨主在当著他面前说出这麽过分的话来，但是他仍旧紧握住大寨主的手，而且还深情款款地望著大寨主，让李小虎觉得有些於心不忍，便忍不住开口想要规劝大寨主不要花心…

　　但是李小虎的话还没说完，就看到一个诡异的景象…大寨主被身旁的男子给一手拉了过去，然後他的唇突然被那名男子堵住，而且还柔软地轻轻摩擦彼此的唇瓣，这两人未免也太火热了吧！

　　在人来人往的盛京街道上，所有人都目睹两名男子当街热吻的这一幕，一个是俊美宛如仙人般的飘逸青年，另一个则是满脸大胡子，眉眼间还带著刀疤的凶恶男子，俨然像是美男与野兽的翻版。

　　更重要的是两名男子的身上都穿著军服，而且看似位阶不低，正所谓好事不传、坏事却扬…之後，两名疑似军官的男子不畏惧世俗的眼光，公然在街上亲热的传闻，火速传遍了整个京城。

　　史特龙羞愧得很想找个洞来把自己埋掉，他可是一名恶名显赫、人见人怕的土匪头子，竟然莫名其妙被白霄悠强吻，而且还是当著崇拜自己的李小虎以及众人的面前…天啊！他这张老脸以後要往哪里摆？当下，史特龙整个人完全呆住了！

　　当白霄悠护著他走出围观人群的时候，他的脑袋处於空白状态，当白霄悠带著他前往兵部，并且还帮他办好叙职手续的时候，他的眼神还在一片茫然，就连白霄悠把他带回了将军府，他的心仍在慌乱中…

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　「史特龙…」

　　听到有人叫唤自己的名字，史特龙这才惊醒地看著周围，只见白霄悠把他带到一个房间前面，咦~~这里是哪里？为什麽自己又会站在这里呢？

　　「这里…」

　　「这里是将军府，从今天起你就住在这里吧！」白霄悠彷佛已经知道史特龙想问什麽，所以直接做了说明。

　　「…」从惊愕中恢复过来的史特龙，这才转头望著站在身旁的白霄悠…不对啊！他凭什麽亲自己？

　　「你明天一早还得跟我到兵部工作，今天就早点休息吧！」白霄悠说完这些便转身打算离去。

　　「为什麽要亲我？我又没有觊觎军营里的士兵…」史特龙在白霄悠的身後闷闷地问道。

　　「谁叫你竟然想打京城男子的主意！说不定在这些人之中，有人是军营里正在服役的士兵，为了确保任何一个有可能成为军人的男子安危，所以我必须要处罚你！」白霄悠淡然地回答，并没有回头看史特龙。

　　「你这样子根本是强词夺理嘛！」史特龙气得哇哇大叫。

　　其实史特龙真正生气的是…在被白霄悠强吻的时候，他竟然还红著脸笨笨地去回应对方，天知道他可是拥有一座美男後宫，并且还阅男无数的将军寨大寨主，怎麽可以生涩得像个纯情少年似的，这些传出去他还能见人吗？

　　「总而言之，我不准你去偷看偷摸还有…偷吃别的男子！」白霄悠说完後便自行离去。

　　白霄悠回到自己的房间，下人立刻送上从大将军府送过来的书信，他看了里面的内容，果然…是双亲质问他在当街亲吻男子是否属实，看来事情已经传到他们的耳里。

　　白霄悠出身於将门世家，父亲白啸天乃是当朝的大将军，兄长白泓哉则为车骑将军，虽然父子三人拥有各自的将军府，但是因为白霄悠尚未成亲，所以一向与爹娘同住在大将军府里。

　　但是这次回来之後，白霄悠却选择住在自己的骠骑将军府，因为亲完史特龙之後，他就担心这件事会害到史特龙被他的家人所指责，没想到现在还不到半天的时间，责难的信件就已经寄到这里来了！

　　白霄悠将手中的书信靠近烛台，然後任这些纸张被火苗吞噬，他望著熊熊的炙热火光，突然想起那天在主帐里与史蕙质的谈话。

　　「请问白将军究竟对我大哥抱持的是什麽样的心态？」

　　「我…」

　　「大哥表面看似不受世俗礼法所拘、勇於追求自己的梦想，甚至为达目的而不择手段，但是实际上他却不曾为自己伸手去要过什麽。

　　「他曾说他有百分之一的可能会离开这里，然後回到他真正归属的地方，不能与这里的人有太深的交集，因此他只能去追寻像白参谋这种不属於这世上的虚幻人物！」史蕙质若有深意地望著白霄悠。

　　其实过去史蕙质就有种感觉…大哥虽然在这里拚命地生存著，但是他的心却不曾真正摆在这里，就好像是不属於这个世界的人，为了坚定自己随时可以准备离去的决心，所以刻意在周围设下一道让人无法跨越的防线，既然无法碰触到真正的史特龙，更不用说想开口挽留了！

　　史蕙质认真地看著白霄悠，不知道这个人有没有法子留下大哥…

　　「自从大哥进入军营之後，他的信件里总是一直提到你！」

　　「你喜欢你的大哥？」

　　「我当然喜欢大哥，他是我这世上唯一的亲人，只不过他不会为了我而留下的！」史蕙质苦涩地说道。

　　白霄悠根本不想去了解史蕙质说这些话的含意，他只知道除了要把史特龙留在身边之外，还得想办法让史特龙主动靠过来追寻自己…

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　次日清早，史特龙一身清爽地穿著好军服，然後打开房门…赫然惊见一名陌生男子站在门口，用著一种带有好奇及审视的眼光打量自己。

　　这名男子拥有一张坚挺刚毅如雕塑般的脸庞，高挺直立的鼻梁、充满自信的嘴唇、眸子幽黑澄澈，由於他的身上带有一种气宇轩昂的王者气质，让人很容易忽略挂在他脸上的邪气笑容，一身橘黄色的长衫让人看起来气质高雅，可以称得上是当世美男子。

　　「你就是史特龙吗？」男子眼里充满笑意地开口问道，史特龙毫无意识地点点头，因为他的眼睛只知道要贪婪地盯著眼前的美男子。

　　「真是的！怎麽看人会看到流口水呢？」男子从怀中取出一条黄色丝帕，想帮史特龙擦拭口水，但还没伸出去的手立刻就被人挡住。

　　「太子，一大清早就莅临在下的府邸，究竟有何贵干？」白霄悠一脸不悦地用身体把两人隔开。

　　「当然是过来拜见传闻中的史参谋，听说皇姑似乎发了很大的脾气…」

　　珥华似笑非笑地看著白霄悠，白霄悠的母亲乃是当朝公主，领受圣命下嫁给大将军白啸天，而後被受封为华国夫人，因此白霄悠与珥华之间除了君臣关系之外，还多了一份兄弟之情。

　　「这是白某的私事，不敢劳烦太子忧心！」

　　「没想到向来冷静自持的白将军，竟然会为了亲随参谋变得热情如火…不过你的参谋还真是一个有趣的人啊！」珥华含著笑意说道。

　　在接下来的日子里，史特龙每天不是被白霄悠给带到兵部工作，就是被不请自来的珥华太子缠住，虽然他好几次想要去找李小虎「叙旧」，却都被白霄悠以工作为由阻止了！

　　直到史特龙愤怒地要用罢工来表达抗议之後，白霄悠才勉强同意让他出去放风，但前提是…白霄悠必须跟在史特龙的身边，防止他对京城男子有做出任何不轨的行为。

　　熙熙攘攘的街市，喧嚣起伏的叫卖声，川流不息的人群与车辆，让盛京看起来更加地热闹繁华…

　　白霄悠一脸不爽地看著史特龙的身边，一个是跟人谈生意谈到一半就突然被抓来的李小虎，另一个则是像块牛皮糖似地老在史特龙身边打转的珥华，他们一行人竟然堂而皇之地组团要前往青楼。

　　众人进入青楼的包厢就定位，然後在史特龙的强烈要求之下，老鸨率领一群眉清目秀的小倌进房，只见原本还与史特龙同桌的其他三人，像是避之唯恐不及似地改坐到墙角，只有史特龙看似悠哉地享受美男在怀的乐趣。

　　「霄悠，看来这次你真的栽了！」珥华有趣地看著白霄悠变成铁青的脸。

　　「大寨主夫人，你别难过了！大寨主其实是个很专情的人，他只不过是逢场作戏罢了！你可千万别计较…」

　　李小虎忍不住想开口安慰白霄悠，虽然大寨主残害美少年的恶名远播，但是实际上却是个真情重义之人，虽然他无法理解大寨主为何会这麽薄情，竟然当著大寨主夫人面前寻花问柳。

　　表面上与小倌们放肆调情的史特龙，其实心底一点也快乐不起来，在三个面如冠玉的男子面前，他对於这些庸脂俗粉的小倌根本提不起兴趣，不经意地抬眼往墙角望去，正好看见一双如星子般的凤眼美目正注视著自己。

　　他想起了在青楼里初次见到白霄悠所产生的那股悸动心情，原本好不容易才压抑住渴望，没想到在此刻竟被此人再次撩起，他记得在军营里的时候，明明把这种念头隐藏得很好，为何现在却…

　　史特龙痴迷地偷偷望著白霄悠，只见那对充满英气的眉毛微微上扬、不浓不淡地恰到好处，美如星玉的眼神宛如秋波微漾、令人心醉，在坚挺而直的鼻梁下方，是一张微抿感性的薄唇，而它正贴近自己…然後覆盖。

　　过了许久，史特龙这才慌乱地回过神来，然後满脸惊恐地瞪著白霄悠。

　　「白霄悠，老子现在可是正当消费，并没有调戏什麽良家少年，你…你凭什麽这麽对我？」

　　「史特龙，我不准你装傻！你心里明明很清楚…我喜欢你！」

　　「我们两个都是男子，你…别太冲动！」史特龙好不容易从白霄悠的怀抱挣脱出，然後向後退了一大步。

　　「强抢民男、贪恋男色，甚至在月老庙里…当著众人的面前，朗声说出自己只爱的是男子的将军寨大寨主，竟然会叫我不要太冲动？」白霄悠向前一步，朝著史特龙逼近。

　　「可是你并不喜欢男子，而我也不想对你出手！」史特龙快步冲向白霄悠，在他的身边钻出个空档然後轻快地闪过对方，朝著窗外奋力跳出、扬长而去。

　　「可恶！史特龙，既然我已经下定决心，就由不得你再逃了！」

　　就在大家还没搞清楚眼前上演的究竟是哪出戏码之时，白霄悠也朝著窗外飞身跃出，众人对著那扇已经被人撞坏，如今变成空空荡荡的窗户静默许久，好不容易终於有人开口。

　　「大寨主夫人真的好猛哦！」

　　「是啊！看来他这次真的打算要豁出去了！」

　　「既然大寨主与夫人都已经离去，那麽我也该离开了！请恕李某尚有要事在身，不能在此陪伴公子，告辞！」李小虎向珥华客气地打声招呼，然後便匆匆地离开…他打算回去继续进行刚才让人给中断的生意。

　　「慢走啊！」珥华在目送李小虎消失之後也打算离开。

　　「公子，你还不能离开！」老鸨突然唤住正要离去的珥华。

　　「为什麽我不能离开呢？」珥华很不解地问道。

　　「公子刚才点了十名小倌侍候，一人十两银子，外加顶级酒席一桌，以及窗户的修缮费用，全部共计二百五十两银子，谢谢惠顾！」老鸨笑笑地伸出手来。

　　「可是我没有…」珥华这才想起身上并没有带任何银两。

　　珥华尴尬地摆起双手，徵国太子出门向来有奴仆跟随，想要买东西的话只要伸手一指，自然有人在旁边帮忙付钱，他根本不需要自己携带银两，因为白霄悠说这次必须行事低调，不准他带奴仆跟来，所以…

　　「难道公子想要白嫖吗？」老鸨敛起笑意冷冷地盯著珥华。

　　於是就这样…京城里又多了一个可以在茶馀饭後f聊的八卦，堂堂的太子公然上青楼白嫖小倌，结果在逃逸的时候被人给抓著，不得已之下只好请人到大将军府，拜托华国夫人送钱过来赎回他的外甥，这才让青楼肯放人离去。


　　※　※　※
　　　　　　　　
　　
　　骠骑将军府内，史特龙与白霄悠正隔著一扇门对峙中…

　　「你干嘛要跟著我？」史特龙对著门外大喊。

　　「我只是希望你对自己坦白…你早就发现我喜欢你，可是却故意在我面前勾搭别的男子，究竟是为什麽？你明明也喜欢我啊！」站在门外的白霄悠开始进行心战喊话。

　　「你明明不喜欢男的，干嘛要勉强自己去喜欢男子？」

　　「那又如何…我偏偏就是喜欢你，你敢说你不喜欢我吗？」

　　「你不要太冲动…你只不过是脑袋突然打结，不小心转错了方向而已，说不定你以後会後悔，我不想强人所难！」

　　「史特龙，打从我第一次吻你的时候，你就已经看出我喜欢你了！你担心我只是一时迷惘，所以才故意跟我保持距离，不但把军营里所有士兵的豆腐全都吃遍，而且还故意在我面前跟别的男子亲热，目的就是要我能够好好地考虑清楚，如今我已经做出了决定，为何你还要躲开我？」

　　「你在说什麽，我怎麽一点都不懂？」

　　「我要你的眼中只看我一个人，不要再无视我的存在！」

　　「…」史特龙沉默不语，因为他无法答应。

　　「史蕙质说的果然没错！你根本没有为自己伸手去要过什麽，明明就在这麽近的地方，为什麽你就是不敢去拥有呢？」白霄悠在门外大喊。

　　沉默…过了许久，房间里传出闷闷的声音。

　　「对不起…我喜欢的是别人，所以我没有资格去拥有你！」靠在门边的史特龙，在心中暗暗叹了口气…为了他好，必须要拒绝他！

　　这些年来，史特龙在戬怆山上占地为王，胼手胝足建立起将军寨，并且拥有专属於自己的美男後宫，这样的他虽然看似风光，但是史特龙却很清楚…

　　自己的心只有一颗，不能随便落在不该落的地方，因为根据小说的经验法则，他还是有百分之一的机会可以回到原来的世界。

　　直到开光大典的那天遇到了月老，月老承诺会为史特龙寻找到白参谋，虽然这个承诺间接也暗示他…已经没有回去的可能，但是史特龙并不因为这样而感到难过，因为他终於可以在这里安定下来了！

　　其实史特龙并非对白霄悠毫无感觉，他早就察觉到白霄悠总是停在自己身上的目光，他甚至比白霄悠还要早发现对方喜欢自己的事实，但是他已经请月老安排好白参谋的人选，白霄悠又不是真的喜欢男子，何苦为此而害了他呢？

　　史特龙虽然不相信鬼神，但他却相信宿命…明白姻缘既已注定，白参谋迟早会出现在自己的面前，所以他必须拒绝白霄悠的感情，以免造成不可挽回的错误。

　　站在门外听见自己被拒绝的白霄悠，当然知道史特龙所说的人是指谁…他终於明白自己的心为何会有这麽多的复杂情绪，他无法忍受史特龙的继续忽视，更不能接受自己竟然不如一个只存在於淫书中的虚构人物。

　　「好！既然你喜欢白参谋，我就变成白参谋…我要你的心里只能有我！」白霄悠的眼眸中流露出某种强烈的坚决。




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.44鲜币)</font>08

　　两人在经过那天的摊牌之後，似乎都很有默契地装作没事的样子，史特龙仍旧是每天被白霄悠强拉到兵部工作，如果史特龙想要出门的话，白霄悠也不再阻拦…只不过当他沿街调戏良家少男的时候，总觉得有道炙热的目光正在偷看自己。

　　这一天兵部例休，史特龙待在骠骑将军府f来无事，突然想起自己来到盛京之後，似乎就很少在锻身体，於是来到庭院想要活动一下筋骨。

　　武官府邸通常设有专门练武的庭院，两侧摆满了矛、锤、弓、弩、铳、鞭、、剑、链、挝、斧、钺、戈、戟、牌、棒与枪、扒，共计十八种兵器，史特龙在兵器架上挑了一把九环刀，便站在原地开始挥刀的练习。

　　庭院里顿时刀光闪闪，史特龙的转腕连贯灵活、刀法挥击熟练、招式运用顺畅，经过一个时辰的演练之後，只见史特龙全身早已汗流浃背，脸上则是充满著运动後挥汗的光彩。

　　正当史特龙打算停下稍作休息的时候，一个身形高大魁梧、看似凶恶粗鲁，还蓄了满脸胡子的莽汉突然闯进庭院之中。

　　「史小子，让老夫来会一会你！」

　　莽汉呼喝之後便从腰际取出一柄长剑，伴随著刀光剑影，两人的身形不断地交错，在庭院之中互相打了起来，只可惜不消一刻钟的时间，胜负就已经分晓…

　　「不错！虽然我并没有使出内力，但是你竟然也能跟我过二十招以上，功夫还算过得去！再加上你没有修习过任何的内功，但是所使出来的气力却可以弥补内力的不足，看来你平日似乎很勤於锻…」

　　听到莽汉说得似乎他对自己已经够放水的样子，史特龙哪能容许对方如此轻蔑他，他对著莽汉沉声喝道…

　　「再来！」

　　「有骨气，很好！」莽汉咧嘴一笑。

　　两人在庭院之中再次会招，虽然史特龙还是败阵下来，但是他似乎对这样的结果很不满意，又一次要求重来，於是…重复再重复，直到两人都精疲力尽为止。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　两个看似凶恶的粗鲁男子，全身打著赤膊只穿著一件兜裆裤，在水井边合力打水，拿起毛巾擦拭著自己方才流过汗的身体。

　　「也不知道白霄悠那个冷淡的家伙为什麽会喜欢上你！」莽汉嘟嚷地说道。

　　「老头，你误会了！我们之间并没有什麽，他…他只不过是一时糊涂罢了！」史特龙认为这个人和珥华太子一样，都是被外面的谣言所误导，所以才会专程过来观赏自己的，呃~~下次该不该先收门票？

　　「看来白霄悠应该是个笨蛋，竟然瞎了眼爱上你这个男子！不过与他相较之下，我反倒觉得你的处境应该会更惨，跟洁癖成性的上司相处在一起，一定会觉得很痛苦吧！」

　　「洁癖？」史特龙觉得奇怪。

　　「是啊！白霄悠这家伙的个性十分洁癖，虽然他从小跟随父亲一同出征，在战场上出生入死、骁勇善战，将敌国的寇贼尽数痛歼，可是他只要一步出军营的范围，就只会穿著白衣素服…彷佛自己从未杀过人、手上也没沾过任何血渍似的，你说他这样的人算不算洁癖？

　　「这种行为就好像是在看不起跟随他一起上过战场的人，真是爱装模作样的家伙，哼！」

　　「我倒觉得他应该是痛恨杀人，只是替死去的人哀悼罢了！」

　　「没想到你竟然也看出来了！的确他是很讨厌杀人，所以除非必要的话，他一定会在两军对阵之前，想出一个可以令双方伤亡减至最低的方法，就是因为这样…久而久之养成了这种冷静淡然的个性。」

　　「不过我还真没想到他竟然为了你，在大街上做出那麽败德的事情，看来你对他似乎有很深的影响！」莽汉的语气突然变得冷淡，似乎是在责怪史特龙害白霄悠误入歧途。

　　「所以他在解决边界马贼问题的时候，才会不惜纡尊降贵地与土匪合作，原来他是不愿见到三国混战造成涂炭生灵的局面啊！」忽略对方话里的不悦，史特龙若有所思地说道，丝毫没有注意到在莽汉眼里的变化。

　　「史小子，我喜欢你！」莽汉的脸上豁然开朗并且咧嘴笑道。

　　「别死小子、死小子地叫我，还有你别喜欢我了！我这个人只喜欢美男子，你跟美男子还差得远呢！」史特龙没好气地说道。

　　「呸！我才不是这个意思，我是说…比起我儿子，你不觉得我和你看起来更像父子吗？」莽汉指著自己的胡子说道。

　　「你儿子该不会是白霄悠吧！」

　　「爹！你在这里做什麽？」白霄悠脸色铁青地瞪著白啸天，一边迅速地解下自己身上的长衫，将它覆盖在史特龙的身上，然後轻声靠在史特龙的耳边…

　　「特龙，就算你想要找男人，也不要找条件比我差的！还有不要随便在别的男子面前暴露你的身体，我不喜欢…」

　　周围的气温骤然降低，只见全身石化的史特龙呆滞站在原地，地面似乎掉了不少的鸡皮疙瘩，罪魁祸首白霄悠则是拖著他的父亲白啸天离开。

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　书房里，白啸天一脸严肃地看著自己的儿子。

　　「儿子，你当真喜欢那个史小子？」

　　「他是第一个敢调戏我的人！」白霄悠指的是在青楼里与史特龙初次见面，被当成小倌轻薄的事情。

　　「你又不是什麽守身如玉的姑娘，被人家亲个小嘴、摸个小手，难道就得死心塌地爱上人家？」白啸天在心里暗道…史小子，你竟然敢调戏我们家的儿子，有种！

　　「他也是第一个让我想杀的人！」白霄悠想起了史特龙在月老庙里当众羞辱他的事情。

　　「儿子啊！你确定这个真的是喜欢吗？」白啸天苦笑著说道。

　　白啸天知道白霄悠为了应酬会与青楼女子谈情调笑，但是却未曾对任何女子动过真情，他的个性更是心高气傲、性情冷淡，当初就是为了要躲避他娘的逼婚，所以才会请旨「逃」到边界去，现在该不会是被他娘给逼疯，所以才会误以为自己喜欢上男子了吧！

　　「当他没有看见就站在他面前的我，我竟然有种被忽视、不快乐的感觉！当他与别人调笑的时候，我会感到吃醋与妒忌！当我注视那对清澈的眼眸，竟然会产生想要亲吻他的冲动！当在他周围的男子容貌皆不如我的时候，我竟然会为此感到庆幸！」

　　「更重要的是…我竟然毫不计较他的性别、身分以及长相，只想这样与他相守一生，你觉得这样难道不算是喜欢吗？」

　　白啸天没想到白霄悠竟对史特龙用情这麽深，甚至变得完全不像他自己，父子两人静默了半晌，白啸天才缓缓地开口…

　　「我已经调查过史小子在军营里的表现。营房整地、马匹粮草、校场操演、排哨站岗，甚至还主动请命调察军营附近的河川地界，只为了完整地绘制出三国边界的地图…不论是文官还是武将，他都是一个不可多得的人才，更是心思敏捷的男子汉！」

　　「虽然男子相恋违反世俗礼法，但是我们白家的祖先也是出身草莽，我们身为江湖儿女本应不拘小节，你爹我很欣赏史小子，所以不打算反对你们！但是你娘贵为皇室公主，对於世俗礼法难免还是拘泥，她那一关可不好过啊！」

　　白啸天从怀中取出一封书信，正是华国夫人的亲笔。

　　「时间就订在三天後，成不成就看你自己了！」白啸天拍拍儿子的肩膀，然後走出了书房。

　　在这一个月以来，白霄悠背著史特龙不断地与家人周旋，虽然徵国的男风不盛，男子相恋被视为伤风败俗之事，但是他终究还是取得父亲与兄长的谅解，如今…只剩下娘亲了！

　　白霄悠取出信件，华国夫人终於松口说出答应让他与史特龙相守的条件…既然儿子与男子相恋已成事实，华国夫人自然不能强求这名男子能够为白家延续香火。

　　但是除了生子之外，这名男子必须能与白泓哉之妻─上官琉璃，也就是白霄悠的大嫂才貌相当，华国夫人才愿意接受儿子与男子相恋之事。

　　华国夫人知道史特龙出身於将军寨，本是一名土匪头子，自然不可能识礼仪、读诗书，她会提出这个条件本来就是有意刁难，倘若真让儿子与男子相恋，那麽皇室的威严何在？她绝不允许自己的儿子沦为徵国的笑柄。

　　「还有三天的时间啊！」

　　白霄悠的脸上露出笑意，别人或许不了解…但是他却知道史特龙绝对能够通过娘亲的审核，既然这些外在因素已经全部排除，接下来就只剩下让白参谋来「说服」史特龙接受白霄悠了！

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　兰蕙商社里，李小虎从柜子里取出一个精美的木匣，然後恭敬地将它交到白霄悠的手中。

　　「大寨主夫人，这个就是你要的东西！」

　　「这东西的效果如何？」白霄悠轻轻将木匣打开，里头放的是一罐成分不明的药物。

　　「这东西无色无味，只要使用一点点…就可以连续三天，让一个人的理性全无，然後激发出身体的本能，瞬间化身为狂野的野兽，保证大寨主夫人一定会感到满意的！」

　　李小虎很含蓄地说出这罐春药的特性，内心却暗自替自己的大寨主感到惭愧，没想到大寨主外表看似孔武有力，没想到却是金玉其外、败絮其内，逼得大寨主夫人只好亲自上门跟他讨这个东西。

　　大寨主啊！可千万别丢了咱们将军寨的面子，要好好加油啊！

　　「嗯~~那就好，谢谢！」白霄悠淡淡地应道，然後将春药收入自己的怀里，看来他已经很习惯「大寨主夫人」这个头衔了！

　　「大寨主夫人，不必客气！是二寨主交代如果你有什麽吩咐，我们一定要尽全力帮忙，对了！二寨主还说如果我见了你，要帮他转达一些话…」

　　「他说了什麽？」白霄悠暗哼了一声，如果史特龙是虚怀若谷、大智若愚的猩猩，那麽史蕙质就是一只狡猾成性、机关算尽的狐狸。

　　「二寨主说役期即将届满，他在琛洲已经找到更好的人选，如果你还继续拖拖拉拉的话，他就要把人带走…」

　　「我知道了！帮我跟史蕙质说一声…叫他不用多事了！」白霄悠揣著怀中的药罐说道。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　回到将军府，白霄悠立刻吩咐下人将掺了药的茶水送到史特龙房里，当下人通报史特龙回府的时候，他立刻就赶往史特龙的房门前。

　　「有事吗？」房间里传来史特龙懒懒的声音。

　　「你的役期快要届满，我想要跟你谈谈退役的事情？」

　　「进来吧！」史特龙不疑有他地开门。

　　「天气很热，你要不要先喝点水？」白霄悠一脸期待地望著史特龙。

　　「我刚从外面吃了一碗豆腐脑，现在不觉得口渴，对了！你不是要跟我谈退役的事情吗？」史特龙觉得白霄悠今天似乎有点奇怪。

　　白霄悠见到史特龙一脸的无动於衷，心里不免感到有些紧张…今天一定要色诱成功！

　　白霄悠假意倒了一杯茶水要自己喝，然後让杯子不小心滑落，故意让茶水溅到了自己的衣服，他立刻将披在外层湿掉的长衫脱了下来，只剩下中衣与里衣。

　　如果史特龙的联想力够的话，相信他会对眼前的情景感到不陌生，这段正是《将军恋》中第七章第二回所描述的内容…

　　白参谋端茶给还在与自己呕气的将军，想要藉机跟对方和好，结果不小心摔了一跤，被茶水给淋湿了全身，让原本还在跟爱人呕气的将军感到心疼，连忙帮爱人宽衣解带，然後紧紧地抱住爱人提供温暖。

　　虽然衣服是白霄悠自己脱的，而且史特龙也没有像那位将军一样，献出他的身体来帮他暖和，但是白霄悠还是很大度，他并不要求史特龙必须如法泡制，毕竟现在是大热天…根本不用担心会著凉的问题。

　　如果硬要史特龙这样做的话，未免也太做作了吧！反正他有按照《将军恋》的故事来做，不必太过计较细节。

　　「小心一点！」

　　史特龙嘴里虽然是这麽说，但是他却暗暗吞了口水，白霄悠少了长衫的遮蔽，修长隽然的身形在自己面前完全展露，好…好诱人啊！

　　「你的房间怎麽这麽热啊！」白霄悠又脱下了自己的中衣，然後用手扇风…

　　不用怀疑！这正是《将军恋》第三章第四回的内容，因为天气太热的关系，白参谋与将军脱下衣物在河边戏水，并且在夕阳之下…两人相视而笑。

　　虽然这里并不是河边，史特龙也没有与他相视而笑，但是至少现在是大热天…所以白霄悠还是有按照《将军恋》中的情节来走，为了要揣摩白参谋的角色，他已经将那本万恶的淫书背得滚瓜烂熟了！

　　「对啊！我也觉得好像有点热的感觉。」

　　史特龙不小心瞄到站在自己面前的白霄悠，只穿一件微微半敞的里衣，含情脉脉地看著自己。这个人今天到底是怎麽了？不是要讨论退役的事情吗？怎麽衣服愈脱愈少了？

　　「如果热的话，喝口水吧！」

　　白霄悠立刻倒了一杯茶水递给史特龙，史特龙觉得有些尴尬，只好在白霄悠的面前将它喝下。

　　白霄悠看见史特龙将茶水喝下，立刻把头上的发带解开，瞬间一头柔亮的青丝如同瀑布般洒下，半开的里衣若隐若现地描绘出他的美好身形，因为天气太热而微微泛红的肌肤，弥漫著情欲的凤眼无声地发出邀请的诱惑，全身散发出一股媚人的勾人气息。

　　「白霄悠，你到底怎麽了？」史特龙看到白霄悠突然做出这麽挑逗人的举动，察觉似乎有些不对劲…

　　「我好像被人给下了春药，如果现在得不到解脱的话，一个时辰之内必会全身充血、筋脉尽断而亡。」白霄悠淌著汗水、咬著牙说道。

　　这一段正是《将军恋》…不！应该是所有小说都会常用的老套情节，《将军恋》是一部连载小说，史特龙手中的那本刚好写到了白参谋身陷敌人军营，还被奸人陷害下了春药，正好到了最紧张刺激的桥段，结果突然却被卡住了！欲知结果如何、请花钱买下集…

　　虽然史特龙不可能回到原来世界去购买下一集的《将军恋》，但是对於眼前的情景似乎是有些印象，可是《将军恋》里并没有说接下来该怎麽办？史特龙一时之间不知该如何是好！

　　白霄悠才不管史特龙的犹疑，他立刻扯下自己的衣服，赤裸的胸膛刻划著结实的肌理，褐色的乳头微微颤动，一双灼热带著媚惑的凤眼，注视著史特龙的方向，脸上流露出邪恶的性感微笑。

　　白霄悠将史特龙扯进自己的怀里，然後缓缓地吻上他的嘴唇。

　　「我去帮你找人…」好不容易挣脱对方的史特龙，尽力把持住最後一丝的理智，美人在怀…他又不是柳下惠，怎麽可能无动於衷嘛！但是他绝不能让白霄悠後悔地走上不归路。

　　「已经来不及了！」白霄悠哑然说道。

　　史特龙瞪大眼睛，发现自己的衣服早已被人褪下，身体竟然也跟著发热起来，他脸上的红晕从脸上一路延伸到耳根，还有脖子…

　　刚才喝下的春药开始发作。

　　无法厘清自己杂乱无章的思绪，史特龙开始凭藉著身体本能靠近了白霄悠，吻住他的唇，然後撬开对方的牙关伸进舌头。

　　两个人的身体紧密接触，史特龙闻到在白霄悠身上淡淡的清香，令他心神激荡，更想紧紧抱住对方，他低头狂野地轻吻白霄悠优美的颈部、白皙的双肩，然後把白霄悠拖到床上继续啃舔他的胸膛。

　　史特龙将白霄悠的大腿分开，一只手抚摸著白霄悠的欲望，另一只手则是颤抖著朝著白霄悠的入口移去，史特龙含著泪水、内心激动地想著…难道这就是传说中的「花径」吗？

　　看到白霄悠绝美的脸庞突然微微皱起眉头，史特龙突然有种满足感，没想到今日竟然可以实现自己多年来的愿望…成为史上最强的强攻。

　　史特龙在脑海中开始拚命回想…过去拜读历代先圣先贤的ＢＬ大作，以及自己经年累月所搜集的攻略资料库，他虽然很想看见白霄悠在自己身下痛哭求饶的模样，这才是强攻的手段嘛！

　　但是心里还是不免有些心疼，白霄悠毕竟初次与男子肌肤相亲，总不能让他留下不好的印象吧！

　　正当史特龙的内心为了狂野与温柔的选择，处於天人交战的时候…

　　「唉～看来你似乎是不行的样子，还是由我来吧！」

　　白霄悠的脸庞在烛光照耀之下显得更加诱人，被他一双湿润迷蒙的美目所注视，令史特龙整个人迷昏了心智，当他还没有意会白霄悠的意思之时，两人的立场瞬间调换，史特龙发现自己竟然被白霄悠抵住，然後一鼓作气地被人挺进。

　　史特龙因为哭泣而涨红的脸蛋上充满著无尽的悔恨，不过因为白霄悠一次次地捣上敏感点，让他的痛苦慢慢地全部转化成快乐的颤抖，房里…两具肉体忘我地紧密的纠缠，不断溢出低哑煽情的呻吟。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　史特龙为了维持他的男性尊严，於是强忍著身上被撕裂的疼痛，认分地起床先到浴间洗净身体，然後吩咐下人送热水进房，看著仍在睡梦中的白霄悠，心中忍不住大骂这个该死的妖精。

　　整整三天…昏了又醒、醒了又昏，白霄悠不断地强要他，还不停嫌他的技术太差，哼！要不是他平时有锻练身体，所以体力还算不错的话，恐怕此刻早就已经被榨成人乾了！

　　看著躺在床上的白霄悠，美丽的睡脸上溢出满足幸福的笑容，让史特龙忍不住抱怨…哪有被压的人还要替对方擦净身体的！但是手里的毛巾仍是不停地为对方细心擦拭。

　　虽然史特龙是因为白霄悠被下春药，所以才会铸成接连三日的错误，但是不可否认地…当他看见白霄悠的身体时，早就已经失去理智。

　　史特龙在心底不断地痛骂自己是禽兽不如的畜生，竟然会对一个「毫无反抗能力」的人下手！

　　史特龙压根就不知道自己才是被下药的人，还以为是自己的定力太差，所以才会与白霄悠铸下不可挽回的错误，虽然这一次错失了成为「史上最强之强攻」的机会，但令他真正在意的是…如今他已害白霄悠误入歧途，既然不该做的都已经做了，那麽只好对白霄悠负责到底。

　　「你醒了？」察觉到床上的人有清醒的迹象，史特龙淡淡地出声。

　　「嗯…」白霄悠一睁开双眼，看到史特龙坐在床边正为自己擦拭，心中涌起一股愉悦的满足感。

　　「你到底是被谁下的药？还有为什麽你会对男子…」

　　史特龙虽然已经决定要对白霄悠负责，但是想起自己接连三天地被人压榨，甚至还差点精尽人亡，他忍不住怀疑从未与男子肌肤相亲的白霄悠，为什麽会做得这麽得心应手呢？

　　不过令史特龙更加痛恨的是…那个敢对白霄悠下药的混蛋，如果被他给遇上的话，哼！

　　「我…我也不知道是谁对我下的药，不过据我所知春药是一种很可怕的淫药，它会激发出身体的本能，斩断所有的理智，让人瞬间化身为狂野的野兽，我想不到它的药效竟然会这麽厉害，我对不起你！」

　　白霄悠把先前李小虎的话照本宣科地念完之後，便抱著棉被掩面哭泣。

　　白霄悠当然不能让史特龙发现真相，更不能让他知道自己并未被下春药的事情，白霄悠之所以对男子这麽得心应手，完全拜他从史特龙身上所偷来的那本《将军恋》所赐，接连数日的苦读，白霄悠对於书中的内容已经是学有所成了！

　　一直到现在，史特龙似乎还不知是白霄悠偷走了《将军恋》，还以为自己在哪把书给搞丢，虽然在书里并没有白参谋与将军交合的情节，但是承上集《将军恋》的内容…撞见将军洗澡的元帅却有与将军缠绵的桥段，白霄悠只不过是将这一段拿来学以致用罢了！

　　「你没有对不起我，是我应该对你负责的…」看到白霄悠这麽难过，史特龙忍不住放软了语气。

　　「那好！你答应我以後不准在脸上画疤。」白霄悠抬起脸，然後伸手想要史特龙抱他。

　　「你怎麽知道我脸上的疤是用画的？」史特龙虽然很讶异，但还是将白霄悠给抱住了！

　　「我在很久以前就已经知道了！还有要把胡子剃乾净，因为亲起来很扎嘴！」白霄悠撒娇著说道。

　　「能不能不要…为了拥有这副茂密的胡子，这些年来我一直拚命地擦生姜、抹葱水，好不容易才长出这麽一丁点，大不了我以後不偷看别的男子洗澡、偷摸别的男子屁股、偷跟别的男子睡觉，这样总行了吧！」

　　史特龙惊见白霄悠脸上闪烁的怒意，很识相地乖乖闭嘴不敢多言，唉~~多行不义必自毙，他现在终於相信有天谴的存在。

　　白霄悠才不管史特龙答不答应，反正这个不久前才被自己吃乾抹净的身体，现在根本还没有力气可以反抗。

　　他的脸上始终带著笑意，然後轻轻拿起手中的剃刀，压住史特龙仍不死心在挣扎的身体，然後一刀一刀地…将他过去一直觉得碍眼的杂草全都剃掉。




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.4鲜币)</font>09

　　在白霄悠的半哄半骗之下，被剃光胡子而显得心情低落的史特龙，终於还是答应换上白霄悠事先准备好的衣服，然後怀著一颗忐忑不安的心情站在许久未见的镜子面前。

　　由於十岁那年，史特龙曾经在井边被自己的容貌给吓到，为了不让自己丧失成为强攻的信心，所以他决定从此不再看自己的容貌，史特龙一直以为自己长得很丑，所以迟迟不敢面对现实！

　　在十五岁那年，当嘴边长出第一根毛的时候，史特龙终於找到另一片强攻的春天，没错！就是走猛男路线，胡子是男性的重要性徵之一，为了吸引喜欢重口味的美男子，史特龙开始细心培养自己的胡子，擦生姜、葱水，只要能够让胡子茂密起来，他可以说是无所不用其极。

　　好不容易终於长出满嘴的胡子，史特龙又为了看起来像是经历身经百战的模样，好为自己的男性魅力加分，於是他又在眉眼之间，用颜料画了一道假刀疤。

　　原本还打算在胸前贴上毛发当作胸毛的，可是如此一来…抖动胸肌的效果会大打折扣，所以胸毛的事不得已只好作罢。

　　由於胡子与刀疤遮掩住史特龙一大半的脸，再加上他本来就畏惧见到自己的长相，所以久而久之就忽略自己的容貌，早就忘记镜子的作用，而如今…

　　「这…真的是我吗？」史特龙一脸呆滞地看著镜中的自己。

　　失去遮掩的脸蛋偏向中性，但仍拥有不容错认性别的英气，双眸宛如上等黑玉般一样清澈，头上是即使盘了一些但仍长至膝盖附近的美丽秀发，换上这身衣服的姿态显得丰姿绰约，原本小麦般的肤色却在此时更显白皙。

　　「没错！在我眼中的你本来就是这副模样…」白霄悠一脸欣赏地说道。

　　「为什麽衣服和发簪会…」

　　也难怪史特龙会这麽惊讶，在他身上这一身橙色的衣服、插在头上的紫玉簪（纯正上等紫玉制品），正是当初自己在另一个世界时所作的最後打扮，为什麽白霄悠会知道呢？

　　「你每晚就寝之前都会拿出一幅丹青，然後像是缅怀般地痴望画里的人！」

　　「你为什麽会知道？」

　　「因为我曾经潜入将军寨观察过你，可惜你却从未发现我就站在你的面前，我一时气不过…就偷偷进到你的房间，将那幅丹青给取了出来，所以见过画中的人！」

　　「就算是这样…你又是怎麽知道那个人就是我呢？」

　　史特龙放在房里的丹青，画中的人正是他自己…在「前世」的时候，由於对於耽美事业拥有一份偏执与狂热，所以「她」亲手制作了许多的同人文、同人漫等，因此培养出不错的书写文章以及绘画的功力！

　　後来史特龙来到这个世界之後，他入境随俗地试著使用毛笔来绘画，结果在练习的时候，不自觉地将自己过去的模样给画了出来，所以每当史特龙看著画中人的时候，就会想起自己过去所待过的那个世界。

　　「还记得在军营第一次亲你的事情吗？当时我用毛巾将你眉眼上的刀疤拭去，那双没有被刀疤所掩饰的眼神令我感到熟悉，觉得自己好像在哪里看过…後来我向史蕙质证实了心里的怀疑！」

　　先前在军营里，白霄悠刻意将史蕙质留下，就是为了要问出画中人究竟是谁，史蕙质和史特龙相依为命了那麽久，自然是见过史特龙真正的面貌，所以听到白霄悠的描述之後，自然知道他所说的人是谁了！

　　「原来你不喜欢我本来的样子吗？」史特龙忍不住垂下眼，他一直对自己的猛男造型感到很有自信的！

　　「无论你长得什麽样子，我都喜欢！只不过我没有想到真正的你竟然这麽美！」白霄悠从史特龙的身後将他抱住，温柔地对著镜中的俊逸男子轻声说道。

　　「白霄悠，你要我穿成这个样子，应该不是只想要看我被拔光胡子的模样吧！」史特龙知道白霄悠不可能无缘无故就剃掉他的胡子。

　　「特龙，叫我霄悠…难道你现在还当我是外人吗？你不打算要对我负责了吗？」

　　白霄悠立刻露出凄苦的表情，为了要让史特龙接受自己，当初他发愤图强立志把白参谋的角色揣摩好，甚至还要超越过白参谋，结果在不知不觉间…白霄悠脸上的表情已经可以达到收放自如的境界！

　　「你不要误会，我…我绝对会负责到底的！所以能不能告诉我原因？」

　　「我希望今晚你能够这麽打扮，然後和我一起去见我娘！」

　　「为什麽一定要打扮成这样？」

　　「特龙，能不能请你为了我，一定要通过今晚的审核考试？」

　　这一次，白霄悠的表情并非演技，而是出於认真…他好不容易遇上了一个让自己动情的对象，偏偏对方却是个男子，男子相恋被世人认为是背德之事，白霄悠不愿意将这份好不容易才获得的感情，就这麽葬送在世俗礼法之下。

　　为了能够光明正大与史特龙厮守，他必须争取娘亲的承认。

　　让史特龙与大嫂上官琉璃进行一场「媳妇」之间的对决，而且必须在竞赛中胜出，这正是华国夫人答应让白霄悠与史特龙一起的条件，倘若史特龙输了比试的话，白霄悠此生就不得再与他相见。

　　「如果是为了你的话，我一定会通过的！」

　　虽然白霄悠为了要减轻史特龙的压力，并没有告诉他这场审核考试背後的目的，但是史特龙知道他必须要通过，为了白霄悠一定要…


　　※　※　※　　　　　　　　
　

　　白啸天乃为官拜一品的大将军，由於深受徵国皇帝的宠信，所以特别把自己最心爱的妹妹赐婚给这位爱将，足以见得皇帝对他的重视及信任，堂堂的大将军府邸自然也是金碧辉煌、气势不凡，拥有与皇室相同的建筑规格。

　　白霄悠带著史特龙回到熟悉的家门，心中却涌起了厢逵氩话玻他无法想像自己如果与史特龙分开的情景，握著另一端的手不自觉地变得冰冷。

　　史特龙似乎是察觉到他的这份恐惧，於是用力地反握白霄悠的手，让白霄悠原本的担忧一扫而空，因为他知道史特龙一定会为了自己通过娘亲的测验！

　　「放心，不会有事的！」史特龙笑笑地安慰道。

　　在下人的带领之下，两人来到一处宏伟的大厅，由於这次的比试攸关白家的声誉，所以审核是对外保密进行，能够进到这座大厅的人全都是与白家亲近的人。

　　白霄悠对史特龙悄声告知他必须在审核期间退到一旁，所以不能陪在史特龙的身边，史特龙点头表示理解，然後便一个人大方地走到大厅中央，开始默默观察四周…

　　大厅的主位之上端坐著两名女子，一个是端庄婉约、母仪天下，另一个则是精明干练、气度非凡，而大厅两侧的座位则是坐著三男一女。

　　「史特龙拜见皇后娘娘千秋、华国夫人千秋。」史特龙对著坐在主位上的两名女子，行使客人到府拜访并且感谢主人接见的官礼。

　　「平身！」其中一名女子开口。

　　「谢皇后娘娘！」史特龙对著开口说话的女子作揖，然後再转向另一名没有出声的女子，对方只是默默地摆起手。

　　「史特龙谢华国夫人！」

　　向两名女子行礼之後，史特龙接著又转向坐在大厅两侧的人行礼，珥华太子和白啸天他是见过的，所以另外的一男一女必是…

　　「史特龙拜见太子、大将军，以及车骠将军夫妇！」

　　在结束了行礼之後，史特龙再次面朝大厅主位，这时皇后才缓缓开口…

　　「史特龙，你可曾见过本宫？」

　　「启禀皇后娘娘，史特龙未曾见过凤鸾。」

　　「那你可曾见过华国夫人？」皇后又继续问道。

　　「启禀皇后娘娘，史特龙未曾有幸见过华国夫人。」

　　「那为何你认得我们呢？」皇后觉得奇怪，既然史特龙并没有看过她们，为何能够一眼就猜出她们的身分。

　　「启禀皇后娘娘，史特龙之所以能够识得您的身分，全都是珥华太子的功劳！」

　　「珥华？为何？」

　　「能够让太子屈居於下位，居於上位之人必然是他的长辈，除了皇后娘娘之外，就只有华国夫人了！但按照朝礼规定，皇后娘娘乃是一国国母，自然由您对叩拜的客人发令，所以在下才得以分辨出皇后娘娘与华国夫人！」

　　「原来如此啊！」皇后优雅地微笑。

　　「官礼还算过得去嘛！」坐在皇后身旁的华国夫人冷冷地开口。

　　华国夫人原本以为史特龙是一个粗犷庸俗的土匪，倘若白霄悠见到他在众人面前出丑的话，必然会放弃与这名男子相恋，从此回归正轨。

　　哪里知道站在大厅中央的史特龙，竟然是一名丰姿绰约、温文儒雅的男子，而且举止庄重、毫不轻浮，更难得的是…他竟然能够行使出步骤繁杂、动作困难的标准官礼，不禁让华国夫人在心中感到一阵讶异。

　　「启禀华国夫人，史特龙自幼与舍弟两人相依为命，为了生活…我们曾经寄居在一名官宦人家底下，在主人身旁担任小厮，因此对於官礼有些许的认知，倘若有什麽不合宜的地方，请您海涵包容。」

　　史特龙不亢不卑地带过自己卑微的过去，让在场的人听了为之动容，华国夫人原本还想继续打压史特龙，但又觉得自己这样的行为未免太过卑劣，只好改口说道…

　　「其实你的官礼还算做得不错！」

　　「谢华国夫人夸奖。」书香论坛

　　皇后见寒暄已经结束，便开口说道…

　　「我们就直接开始进行审查吧！珥华，就由你代替本宫宣布题目吧！」

　　这时，头载峨冠、身披博带的珥华，神情庄重地走到大厅中央，然後面对著者众人朗声说道：「琴、棋、书、画、诗、酒、花。」

　　珥华念完题目之後朝著史特龙走了过来，他故意背对著主位的两名女子，悄悄地对史特龙挤眉弄眼说道：「史特龙，为了这次的审核考试，皇姑还特别进宫把母后请来担任见证人，足以见得她对她的媳妇人选有多重视，所以你要好好加油哦！」

　　「史小子，我很看好你当我的媳妇哦！」白啸天也走了过来，他看到珥华在为史特龙打气，自己当然也不能落於人後。

　　「媳妇…不是白霄悠要嫁我吗？」史特龙傻傻地愣在原地，现在到底是谁要对谁负责啊！

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　在徵国…琴、棋、书、画、诗、酒、花被称为七艺，七艺自古以来便是文人在日常生活中的f情逸致，尤其在达官贵人、文人雅士间，为了证明自己的品行高尚、行为清高，所以七艺极为盛行、堪称风雅。

　　另外，凡举贵族官宦、大户人家在决定嫁娶之时，必会事先勘察对方千金是否精通七艺，以作为挑选媳妇的标准，因此七艺也是上流出身的女子所需俱备的才艺。

　　这次华国夫人以七艺为题来进行对决，一来是讽刺史特龙没有教养、出身低贱，另一方面则是暗喻史特龙并非女子之身，没有资格高攀将军府，就是要他在这场比试中丢人现眼、知难而退，别再奢望勾引她的小儿子。

　　华国夫人眯著眼满意地看著自己的大媳妇，当初皇帝兄长将她赐婚给白啸天那只大黑熊，虽然大黑熊待自己极好，但是她始终是皇室的娇娇女，总觉得自己不能让两个孩儿也跟著父亲踏入动物的世界，因此华国夫人对於儿子们的教育始终很用心。

　　为了让这个没文化的将军府增添点气质，华国夫人特别为大儿子白泓哉挑选了当代大文豪之女为妻，上官琉璃的气质美如兰、才华赋比仙，这才是她心目中最佳的媳妇人选啊！若不是小儿子白霄悠从小的性情冷淡、不易动情，华国夫人早就想把当代大诗仙之女匹配给他了！

　　这次比试的方式是由双方各自从七艺之中选出三艺，当众表演取得合格，倘若在三次比试之後，双方的「通」取得平手的话，两人必须以最後一艺来决定胜负。

　　就在珥华公布比试题目之後，另一名参赛者上官琉璃也从大厅旁侧走了出来，然後与史特龙并列齐站，上官琉璃的长相并非美W，但是却有一股令人舒服的气质，她先是对史特龙露出友善的微笑，然後再行礼作揖。

　　「史公子，有礼了！」

　　「白夫人，有礼…」史特龙客气地回礼。

　　「琉璃虽然对七艺略有涉猎，但若要从中选出自认最专精的三艺，心中实在是没有主意，因此能否请史公子先行选题？」

　　上官琉璃明白表示自己精通七艺，因此她挑选史特龙所选剩的另外三艺也不为过，这句话表面上虽然是在贬低史特龙，但实际上却是故意在帮他。

　　其实上官琉璃并不反对小叔与男子相恋，她认为感情本来就是两人之事，况且她早已被白霄悠的兰蕙商社ＶＩＰ卡给收买…

　　上官琉璃虽然想对史特龙放水，但又不能让婆婆不高兴，只好装出很瞧不起史特龙的样子，好让他能够优先选题…华国夫人见到自己的大媳妇这麽贬低史特龙，高兴都来不及了！哪会计较大媳妇让史特龙优先选题之事。

　　「谢谢白夫人礼让，那麽我就选择书、画、酒！」

　　史特龙自然不知道上官琉璃是在帮自己，虽然对方的言语似乎是瞧不起自己，但是她的眼神里却充满了善意，并不会让史特龙觉得讨厌…

　　「那麽我就选择琴、诗、花！」上官琉璃含笑说道。

　　双方三艺选定，比试开始…首先由上官琉璃抚琴，她在大厅上献奏一曲「春君行」，琴声古调悠扬，时而凄转、时而轻柔，令在场的人都陷入温柔的春光之中，华国夫人感到非常满意，率先给了上官琉璃一个「通」。

　　接下来换史特龙展现书艺，只见他运笔流畅、龙飞凤舞，转眼间在宣纸上写了二行不相干的字…「书画琴棋诗酒花」、「柴米油盐酱醋茶」。

　　「史特龙，你这两行字有何意义？」皇后好奇地问道。

　　「书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，而今七事都更变，柴米油盐酱醋茶！启禀皇后娘娘，七艺虽然风雅却不能填饱肚子，人一生之中终究还是摆脱不了柴、米、油、盐、酱、醋、茶这七件鄙俗之事，您说是吧！」史特龙笑嘻嘻地说道。

　　史特龙将「前世」背过的诗，巧妙地运用在书法上面，顺便藉机反讽华国夫人，这世上并非只有七艺，风雅也不能当饭吃！

　　「史特龙，听你的意思…似乎觉得不应该看重七艺，但是你在书艺上的功力却又这麽深厚，你不觉得这样很矛盾吗？」珥华突然开口问道。

　　「在下并未觉得有矛盾的地方，三餐温饱是每个人最基本的需求，肚子可以填饱之後，人们便会开始渴求安定的家庭，然後会想与其他人互动，融入团体之中，最後才会追求社会地位以及发挥自我价值。

　　「史特龙如今有幸三餐温饱，能够有个落脚之处，再加上将军寨里的一群好兄弟，现在又身为将军随从参谋，在军营里的地位不低，自然会想要继续向前迈进。

　　「七艺乃是为了陶冶性情而生，我当然也想要当个文明人，只可惜徵国成千上万的百姓，并非像我一样有机会去追求这些…」

　　史特龙说的正是马斯洛的需求理论，人类需求层次如同金字塔般区分为：生理需求、安全需求、社会需求、尊重需求、自我实现需求，人类的生理需求必须优先满足，才会想向上追求其他的东西。

　　史特龙绕了一大圈子说这些话，主要是想要告诉珥华太子…徵国的百姓至今还有人过著三餐不继的生活，连最基本的温饱也无法满足，居於上位的人在夸耀自己的风雅之前，倒不如先替这些连饭都吃不饱的人民著想！

　　「史参谋的话，珥华虚心受教了！」

　　原本还直呼史特龙的名字，表现出一副嘻皮笑脸的珥华，表情突然变得羞愧又认真，就连对史特龙的称谓也冠上了军衔，看来这个太子一点也不笨，他知道史特龙是在提点他治国之道。

　　「既然太子也觉得你的书艺不错的话，本宫就给你一个晖é氚桑　够屎蠖灾史特龙微微一笑。

　　接下来，上官琉璃在众人面前吟颂了一首「舞雩归咏」的诗，而史特龙则是发挥他画同人志的功力，也用毛笔绘制了一幅丹青。

　　两人皆从皇后与华国夫人那里得到了一个「通」，接著上官琉璃又用牡丹点缀花石，营造出空灵素雅的盆花，又再度从华国夫人那里得到一个「通」。

　　当轮到史特龙要上场表现酒艺的时候，华国夫人突然出声喝止。

　　「史特龙，我劝你还是放弃酒艺这一关吧！我听说有些出身低贱的百姓，平日喜欢喝些粗俗的酒，然後藉机酒後乱性、扰民滋事，所谓的酒艺并非代表酒量，凭你也想要让它风雅…」

　　「娘，请您不要侮辱特龙！」按照比试的规定，必须退到大厅後方观赛的白霄悠，不知何时站在史特龙的身边，并且脸上充满了坚定之意。

　　「霄悠，你…」书香论坛

　　华国夫人气得想要大骂自己的儿子，就在母子两人即将要起争执之时，史特龙突然开口…

　　「华国夫人提点甚是…史特龙在此谢过华国夫人！霄悠，还不向你娘道歉。」史特龙冷冷地说道。

　　「娘，是我错了！」白霄悠虽然替史特龙感到心疼，但是他还是老实地向娘亲认错。
　　众人看到白霄悠听从史特龙的指示，乖乖地又退回到後方，无不感到惊奇…没想到史特龙一开口颇有大丈夫的威严，但是现在到底是谁要嫁谁啊？

　　在众人还在发愣的时候，史特龙早已吩咐下人准备好他所需要的东西，然後…

　　「我的酒艺并非是喝酒，而是调酒…」

　　史特龙先是在酒樽里放置六分满的冰块，因为这里并没有伏特加，所以他只好改倒入了一些高梁，最後再将柳橙汁添至八分满，将其搅拌之後在杯缘放置以水果切成的装饰，完成了徵国版的「螺丝起子」。

　　史特龙将数杯调好的「螺丝起子」分给众人饮用，立刻博得众人的一致赞赏，尤其是皇后在喝完之後，还命令史特龙再调一杯。

　　「哼！只不过将果汁跟酒混在一起，完全将酒的味道掩盖住，喝了之後也没有醉的感觉，凭什麽说它是酒艺来著。」华国夫人很不甘心地将杯子交给史特龙，然後说她还要再续杯。

　　「启禀华国夫人，以往君子之间的饮酒最多不能超过三杯，因为受到杯数限制而无法尽兴，因此我才会想到将这酒调成稀淡，希望大家在把酒畅谈之际，不会被酒量的限制所苦，虽然如此…但这种酒喝多了还是会醉。」

　　「史特龙，这种调酒，你是打哪里学的？」三杯下肚，皇后已经显得微酣。

　　史特龙明明说过这种酒喝多了还是会醉，显然还是有人学不乖…

　　「启禀皇后娘娘，这种调酒技术是我向一名世外高人所学，他说这种调酒温润好入口，最适合用来表达情意、增进夫妻情感，倘若皇后娘娘有兴趣的话，我等一下将酒谱给送上，您觉得如何？」

　　史特龙漫天胡扯说著调酒的一些好处，说什麽男子喝了可以变成一夜七次郎，女人喝了可以养颜美容，甚至还明目张胆利用酒谱来贿赂皇后，当场取得皇后所给的「通」，於是史特龙与上官琉璃达成两人平手的局面。

　　双方平手…也就是说史特龙必须与上官琉璃，在最後的棋艺之中取得胜利，不到半刻钟的时间里，下人已经把方几与棋盘布置完成，史特龙客气地请上官琉璃执黑子先行。

　　「既然如此，琉璃就不客气了！」

　　上官琉璃对史特龙感到有些不好意思，她明明已经答应白霄悠要暗中放水，但是却又顾忌到婆婆的想法，所以才会变成像现在这种平手的局面，再这样下去…白霄悠会不会气得收回那张ＶＩＰ卡？

　　「请！」史特龙客气地说道，就这样…两人在黑白分明的棋盘里开始角逐。

　　下围棋极似用兵，自古深受文人雅士和军事家所喜爱，老实说史特龙对下棋并没有多大兴趣，只是他知道对弈可以发展智力、陶冶性情，当初为了训练史蕙质培养他日後在商场上的判断力，因此史特龙曾经在这方面下过不少的工夫。

　　就在双方你来我往的执子、落子声中进入终盘，两人在收官整地之後，史特龙以半目之差险胜上官琉璃，史特龙有些惊讶地看著上官琉璃，因为他很清楚上官琉璃的棋艺绝对比自己高深。

　　上官琉璃只是对史特龙微微一笑，然後用嘴形默默说出白霄悠的名字，史特龙这才知道白霄悠为了让他赢得比试，还找了一个暗椿帮忙，可见这场审核考试的重要性是非同小可…




<img src=http://64.124.54.122//image/profile_forum/VIPs.gif width=15 height=15 border=0><font color=#ff0000>(1.34鲜币)</font>10

　　大厅之上，华国夫人看到史特龙竟然赢了这场比试，为了白家的声誉，她也顾不得自己的承诺…

　　「总而言之，我绝不同意让霄悠与一名男子相好！」

　　「娘，您不是说过…如果特龙赢了这场比试，就会让我们两人厮守吗？」白霄悠立刻走向前生气地说道。

　　「夫人，你怎麽可以反口呢？」白啸天想要劝解华国夫人，武人向来最注重的就是信诺，他不希望他的夫人言而无信。

　　「难道你非要我们白家绝後才会甘愿吗？」华国夫人怒瞪自己的丈夫。

　　「娘，我和琉璃绝不会让白家断绝，能不能请您答应让弟弟和史特龙…」白泓哉虽然不希望自己的弟弟误入歧途，但却又希望他能够得到幸福。

　　「婆婆…」上官琉璃也加入劝说的行列。

　　原本应该和平落幕的比试，竟然演变成了火爆的家庭会议，令身为局外人的皇后与珥华太子，坐在大厅里也不知道要该帮谁好，就在这个时候…

　　「我知道他是男的，我也是男的…两个男子相恋或许不被人祝福，但是并没有错误，即使将来可能会遇到不少的困难，但我还是会继续喜欢他！爱是没有国界、不分种族的，只要是生命，都应该尊重、应该关怀，我并不认为我喜欢史特龙有错！」

　　这些话正是史特龙之前在月老庙里所发表过的「爱无国界」宣言，现在被白霄悠从口中大声朗出，仍旧撼动在场所有人的心。

　　「说得好！史特龙如今已胜出，自然不会有人胆敢出面来阻扰你们，现在就由本宫作主，让你…让你与史特龙两人结为连理。」

　　原本皇后是要说让白霄悠娶史特龙，但是看到先前史特龙所表现出的丈夫气概，两人的面容皆属绝色却又是英姿勃发，她根本搞不清楚到底是谁要娶谁，只好改口说结为连理。

　　「皇后，你竟敢管我白家之事，难道就不胆心我去找皇兄理论吗？」华国夫人悖然怒道。

　　「华国，你既然找了本宫当见证人，自当服从本宫的裁决，难道你想要抗旨不成吗？」

　　皇后也不甘示弱地说道，只见这两个女人的眼神之间交窜著无数的电流，似乎是想把对方的身体烧出个洞才甘心。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　在返回骠骑将军府的路上，史特龙终於忍不住开口…

　　「白…霄悠，皇后为何不惜与你娘扯破脸，仍坚持要为我们两人赐婚？」

　　「特龙，我不是说过以後唤我霄悠就好，还是你想要叫我悠也可以…」

　　白霄悠不喜欢听史特龙连名带姓地叫著自己，他除了希望增加两人的亲腻之外，其实最重要的是不希望史特龙对他与白参谋两人产生混淆，白霄悠还是第一次这麽讨厌自己的姓氏。

　　「霄悠…」史特龙觉得有些不好意思。

　　听到史特龙愿意这麽叫自己，白霄悠这才感到满意地继续说下去…

　　「特龙，你还记得之前在盛京的大街小巷所流传的八卦话题吗？」

　　「不就是你在大街上公然亲吻男子的事情…」史特龙只要想到这件事情，就感到深深的悔恨，呜~~他好不容易才建立起来的男性威严。书香论坛

　　「两个男子在大街上公然示爱，哪里比得上太子上青楼白嫖小倌的事情来得轰动啊！」白霄悠很不以为然地说道。

　　「该不会是珥华太子和我们一起去的那次？你竟然拿这件事情来威胁皇后？」史特龙顿时瞪大了双眼。

　　「我只不过是一名小小的将军，怎麽敢威胁皇后呢？我只是诚恳地建议皇后，如果想要让所有人都淡忘太子的事情，就必须要有另一件更加耸动的事情发生才行！」

　　「你竟然连自己的好友也利用，未免也太卑鄙了吧！」不知道是为什麽，史特龙突然想起了自己的弟弟…

　　「只要能够争取让我们两个厮守的机会，就算是再卑鄙的事情，我也愿意去做！」白霄悠认真地说道。

　　「为了一个男子值得吗？」史特龙虽然知道白霄悠是真心喜欢他，但是他是个男子，而且还是个恶名昭彰的土匪头子，这样做真的值得吗？

　　「除了你之外，我想我应该不会再对别人产生这麽强烈的执著，我想如果我错过了你，这辈子就再也找不到一个能够令我这麽想爱的人，你难道觉得我这麽做不值得吗？莫非你不想对我负责了吗？」

　　「我当然愿意负责，只不过…」

　　「只不过什麽？」白霄悠伸手把史特龙揽进怀里。

　　「只不过…我好歹也是一个凶残成性、恶名昭彰、杀人如麻、凶残性暴戾又喜欢强抢民男的将军寨大寨主，你能不能给我一点面子啊！」史特龙苦著一张脸说道，虽然第一次丧失机会，但是并不代表以後没有机会，总不能现在就抛下男性的尊严吧！

　　「好吧！就听你的！」白霄悠立刻转换成「小鸟依人模式」，改成甜腻地依偎在史特龙的肩膀，反正他这辈子是吃定了史特龙，何必在乎这种外在的形式呢？
　
　　　　　　　　
　　※　※　※

　
　　史特龙与白霄悠被皇后赐婚的事情，让朝野一片哗然、轰动徵国上下，虽然仍有不少卫道人士反对，但是他们看到史特龙与白霄悠两人相互敬重、「鹣鲽情深」，甚至还比一般夫妻的感情更为深厚，也就不再公然反对。

　　因为史特龙与白霄悠结为连理，让徵国的男风逐渐开明、不再隐晦，男子相恋只要出乎於真心、两相情爱，也不再被人称为伤风败俗之事。

　　就在两人大婚之後，白霄悠再次奉命前往边界巡视，史特龙仍旧身为将军随从参谋，所以两人一起前往军营，顺便探视司风飞城与绛云两人。

　　这一天，在前往戬怆山的路上，突然出现一个蓄著满脸胡子的粗莽大汉，身边还跟著一名俊逸儒雅的美男子，两人轻骑策马、翩然上山。

　　「欢迎大寨主与大寨主夫人！」将军寨的众人早已在大门恭候多时。

　　「大哥、大嫂…好久不见！」史蕙质别有深意地看著两人。

　　只见史特龙充满威严地率先下马，然後步入大堂之中…白霄悠则是满脸警戒地看著一脸奸笑的史蕙质，彷佛看到他的身後有一条狐狸尾巴正左右摇摆著。

　　「大嫂好像不怎麽喜欢我…」史蕙质悄悄地靠近白霄悠的耳边说道。

　　「史蕙质，我警告你…千万不准泄露春药的事情！」白霄悠小声警告著史蕙质，然後快步向前紧跟在史特龙的身後往寨里走去。

　　「你真以为我大哥有这麽笨，到现在还没发现这件事吗？笨蛋！」史蕙质在心底暗藏笑意说道，早在史特龙与白霄悠大婚的当天，史特龙就已经为了这件事责备过史蕙质了！

　　「大哥，既然你怀疑茶水有问题，当时为何还要喝下去呢？」

　　「虽然我不知道茶水里掺了什麽，但是我认为霄悠绝不会害我，所以我决定相信他！」

　　当时史特龙是表情认真地这麽回答他，不过根据史蕙质对大哥的了解…他才不相信这些鬼话咧！肯定是大哥在色不迷人人自迷的情况下，就这麽半推半就地被白霄悠给生吞活剥…

　　　　　　　　
　　※　※　※


　　史特龙抽空从军营返回将军寨暂居数日，他的外表仍旧没有改变…脸上带著刀疤、蓄著满脸胡子，但是在穿著方面却保守许多，听说是大寨主夫人不准他再任意暴露胸膛、随便抖动胸肌。

　　不过说也奇怪…婚後的史特龙竟然行情突然大涨，每天光是接寨里弟兄所送来的情书就快要接到手软，而且只要是大寨主被告白的当天晚上，从大寨主的房里就会传出凄厉的惨叫声…

　　殊不知寨里的人是因为觉得有趣，还是被史蕙质特别交代，才会故意送情书给史特龙的！


　　※　※　※　　　　　　　　


　　城里的月老庙仍旧是轻烟袅袅、香火鼎盛，信众们络绎不绝，有不少善男信女跪在月老面前，祈求自己能够一偿夙愿，史特龙与白霄悠重游此地，想到过去在这里曾发生的事情，不禁相视而笑。

　　史特龙跟白霄悠说他要去添香油钱，然後藉故一个人来到无人的巷道。

　　「月老…头，老子知道你就在附近，还不给我滚出来！」史特龙对著空气冷冷地说道。

　　「…」空气中没人回应。

　　「我数三声再不出现，老子就拆了你这座月老庙！一、二…」史特龙还没数到三，眼前突然出现了一个老人。

　　「史兰…特龙大爷，您老人家叫唤小神前来，又有何吩咐？」月老一脸愁容地望著史特龙，心想这次肯定没好事。

　　「上次我要你帮我找白参谋，这事能不能取消？」史特龙认真地说道，史特龙不愿辜负白霄悠，所以他必须阻止白参谋的出现，老实说…史特龙很後悔当日胁迫月老为他协寻白参谋之事。

　　「史特龙大爷，您…这不是在玩我吗？您都已经把白参谋给吃乾抹净，现在才要求退货，会不会太过分了一点！」月老无奈地望著史特龙。

　　「吃乾抹净？你是说…白霄悠就是你帮我找的白参谋？」

　　「当然！您订的条件这麽苛刻，除了他勉强达到标准之外，还真找不到第二人选…」月老对著史特龙吹胡子瞪眼。

　　「你是说白霄悠会喜欢上我，都是因为你？」

　　对於白霄悠是自己命定的白参谋，史特龙虽然觉得有些高兴，但是听到这一切全是月老的特意安排之後，心中还是不免有些小小的失落。

　　「小神本来打算在姻缘簿上，将你们两人的名字写在一起，可是回到洞府之後才发现…你们两人的泥偶早已被多条红线给困绑在一起，而且似乎已经缠绕许久的样子，还真是奇怪啊！」月老捻著自己的胡子疑惑地说道。

　　「早已经被缠绕…许久？」史特龙觉得奇怪。

　　「除了在姻缘簿上写上两人的名字，然後再由小神将两尊泥偶绑上红线之外，还有另一个方法能够让泥偶自动缠绕红线…」

　　「什麽方法？」书香

　　「所谓无仇不成父子，无冤不结夫妻，当对一个人产生强烈执念的时候，会让施念著与被念者之间产生羁绊…并且将双方的泥偶缠绕一起，让两人在来世的时候偿还情债，今世怨今世结的机会可以说是少之又少，必须要有强大的执念才能够这样，你到底是做了什麽过分的事情，让他对你产生这麽强大的执念？」

　　「我也不知道…」

　　「对了！你脸上的胡子，看起来好像快要掉下来的样子，记得要黏正啊！」月老在临走之前还不忘好心提醒史特龙…他的胡子早就歪了一边的事实。

　　史特龙尴尬得赶紧将脸上的假胡子给黏好，自从脸上的胡子被白霄悠剃掉之後，不论他再怎麽擦生姜、抹葱水，就是没有办法再长出以往茂密的胡子，让史特龙的男性自尊深受打击。

　　白霄悠看到史特龙一脸郁郁寡欢的样子，虽然还是不准他再蓄胡子，但是却意外地允许他在外人面前黏上假胡子，当下令史特龙抱著白霄悠感动得痛哭流泣，发誓这辈子绝对不会再去搞外遇。

　　　　　　　　
　　※　※　※

　　
　　史特龙回到月老庙的时候，恰巧见到白霄悠站在月老像前，看起来一副若有所思的样子，於是便好奇地走近他。

　　「特龙，你看这两行字…」白霄悠凝视著挂在月老像两旁的对联。
　　「不就是『千丝万缕』和『一线姻缘』，这两行字有什麽好奇怪的？」史特龙不明所以然。

　　「当初月老庙在开光大典的时候，也就是我们第二次见面的那一天，我就觉得被这两行字很有趣，你瞧！这两行字的笔法虽然相似，但若不仔细观察的话，很难发现这会是两人所写。」

　　「哦？」史特龙打趣地问道，没有想到白霄悠的观察力这麽惊人，竟然会发现这幅字是他和史蕙质两人共同所写。

　　「从字面上的含义来看，一个是追求博爱，另一个却是期盼专一，俨然是两个完全不同性格的人所写，可是…」

　　「可是什麽？」史特龙好奇地问道。

　　「可是这个字体，我愈看愈觉得熟悉…这幅对联是由出钱修庙之人所写，据说这出钱修庙之人是兰蕙商社的主事，该不会是你和那只狐狸两个人写的？」

　　「霄悠，你真的很聪明！」史特龙咧嘴一笑算是承认了！

　　「那行追求博爱的『千丝万缕』，该不会是你所执笔？」白霄悠说话的语气瞬间变冷，吓得史特龙直打哆嗦。

　　「霄悠，听我说…其实这两行字并没有写完！」

　　知道要珍惜性命的史特龙，立刻唤来庙祝将笔墨送来，一边在「千丝万缕」的後面继续写字，然後一边暗中观察白霄悠的反应。

　　「千丝万缕只愿纠结一人，哼！这还差不多…」白霄悠这才觉得满意。

　　「我的文采不错吧！」史特龙讨好地说道。

　　「对了！另一行的『一线s缘』呢？」

　　「那可不干我的事！史蕙质那小子发现之後，他会自己想办法补上的，别管它！」史特龙偷偷擦汗，他可没那麽好的文采，可以接著写下去。

　　史特龙写完这些字没多久，史蕙质果然很识相地在「一线姻缘」的後面增加了几个字，变成了「一线姻线唯求情牵三生」，来与「千丝万缕只愿纠结一人」对应。

　　「这里变得真多…」白霄悠环顾四周有感而发。

　　「霄悠，你以前曾经来过这里吗？」

　　「大约是在十二年前，我曾经到过这间月老庙，当时这里蛀梁碎瓦，看起来残破不堪，哪里想到今日竟然会是丹楹刻桷、金碧辉煌，真是世事难料啊！」

　　「十二年前…」史特龙觉得奇怪…这里以前可是他的地盘，他怎麽对白霄悠一点印象也没有？
　　「当时我在路旁遇到了一对兄弟，那个哥哥看似焦急地守在昏迷的弟弟身边，後来我就帮他把那个昏迷的弟弟抱到这里来…」

　　「那个弟弟为什麽会昏迷呢？」史特龙觉得有些隐隐不安。

　　「说起来那个弟弟昏迷的原因还真是好笑，当时我真的很想等他醒来，然後问他为什麽会被自己的小鸡鸡给吓昏，只可惜还等不到他清醒，我爹就把我带走了！天底下怎麽会有这麽有趣的人，让我到了现在还记著这件事呢！」白霄悠觉得好笑地说道。

　　「被自己的小鸡鸡给吓昏…」

　　史特龙已经猜到那个昏迷的弟弟是谁，但是打死他也绝对不会承认，幸好当时有把那个哥哥收起来当小弟，凭自己现在这副粗犷豪迈的外表，怎麽看应该都比史蕙质还要年长吧！

　　就算白霄悠发现当时的兄弟正是他和史蕙质二人，但他怎麽想也不可能会想到那个昏迷的弟弟其实已经变成了大哥，反正到时候就把这件事赖给史蕙质…没错！是史蕙质那小子被自己的小鸡鸡给吓昏，可一点也不干他的事哦！

　　　　　　　　
　　※　※　※
　　

　　元华二年，十四岁的白霄悠才刚刚加入军队，跟随父亲白啸天驻守在边界附近的无名小城。

　　虽然徵国与商国、严国的大大小小战争不断，但是这几年来终於有平缓的趋势，边界已经逐渐恢复以往的生机，然而战争并没有完全结束，在路上还是可以看到不少因为战乱而颠沛流离的百姓。

　　这一天白霄悠跟著父亲一起策马到戬怆山附近巡视，洽巧在路旁看到两个看似需要帮助的孩子，他在向父亲徵求同意後便下马向前察看。

　　「他怎麽了？」白霄悠对著年长的孩子问道。

　　「他刚刚被自己的小鸡鸡吓昏了！」当时尚未改名为史蕙质的小狗子，一脸没好气地说道。

　　「怎麽可能…」

　　白霄悠觉得不信地走向前…昏迷的孩子虽然骨瘦如柴、衣衫褴褛，脸上沾了不少的污泥，脚上也有皲裂的伤口，但是却拥有精雕细琢的完美五官，让他竟不忍移开视线。

　　「这里的太阳这麽大，说不定他是中暑了！你怎麽可以让你弟继续躺在这里日晒呢？」白霄悠有些不满地对著小狗子说道，他以为这两个孩子应该是一对兄弟，而年长的孩子应该是哥哥…

　　「中暑…对厚！我怎麽没有想到？」小狗子这才恍然大悟地想到。

　　白霄悠连忙抱起昏迷的孩子，然後在小狗子的带路之下，三个人来到了一间破旧的月老庙。

　　「你们就住在这里？」白霄悠看著四周的残橼破瓦，忍不住皱起眉头。

　　「这几年的战争让许多人失去了家园，能有个可以遮风蔽雨的地方容身，就已经很不错了！」

　　小狗子不知道从哪找来的稻草，只见他熟练地在地面上铺上一层，然後要白霄悠把史兰心放到那里躺著，白霄悠看到地上那层薄薄的「床」，犹豫著自己是否应该要把怀中的孩子放下。

　　「瞧他的嘴边流著不少的口水，中暑的人会睡得这麽舒服吗？」小狗子盯著白霄悠怀中的史兰心怀疑地说道。

　　「难不成你弟真的是被自己的小鸡鸡吓昏了？」白霄悠觉得好笑，看见怀中的孩子一脸的香甜，实在是不忍让他睡在一堆杂草上。

　　「等他醒来问他不就得了吗？」小狗子看到白霄悠一副不想把人放下的样子，也懒得再多说什麽…反正等到手酸的时候自然会放下。

　　「说的也是！」白霄悠开始有些期待这个孩子能够醒来。

　　这时，睡在白霄悠怀中的史兰心，突然无意识地抓起白霄悠的衣服擦拭自己嘴边的口水，嘴里还喃喃地说著梦语。

　　「白…」

　　白霄悠愣了一下，若不是清楚这孩子根本还不知道自己的名字，否则白霄悠真的会以为他正在梦里呼唤著自己，想到这里…白霄悠突然希望这孩子所叫唤的正是自己。

　　「听著！我的名字是白霄悠…」白霄悠悄悄靠近孩子的耳边轻声说道。

　　「白…」

　　史兰心露出一脸幸福的傻笑，让白霄悠看得有些失神…如果不是因为战争的关系，或许这孩子会笑得更加幸福吧！

　　「儿子，忙完了吗？咱们差不多该回去了！」这时循著白霄悠所留下的记号沿路找来的白啸天突然出现，他刚结束了戬怆山的巡视任务。

　　「唉~~看来我是没有法子等到他醒来了！」

　　白霄悠觉得可惜地把怀中的孩子轻轻放在铺了稻草的地面上，在临走前拿出银两交给年长的孩子，他希望让他们的生活能够好过一些，不料却被对方给拒绝了！

　　「你能帮我把弟弟带到这里来，就已经是帮了我一个大忙，所以这些钱我绝对不能收下！」

　　憨直敦厚的小狗子拒绝收下白霄悠的好意，他这时已经有了身为哥哥的骄傲与自觉，他要凭自己的力量来照顾弟弟，丝毫不知道自己将来才是当弟弟的那个。

　　真希望能够再见到这个孩子，然後问他是否真被自己的小鸡鸡给吓昏？还有问他是否在梦里叫唤的是我的名字？

　　对谁向来都冷淡的白霄悠，还是第一次对别人产生好感，连他自己都觉得很讶异。

　　十四岁的他殊不知对这孩子已经产生了执念…

　　白霄悠依依不舍地看了史兰心一眼，然後跟著父亲离开了月老庙。

　　昏迷的史兰心当时恰巧梦见了白参谋，误以为白霄悠就是白参谋…潜意识里把白霄悠的形象加诸在白参谋身上，因为清醒之後一直忘不了梦里的那个温暖怀抱，所以在心里产生了想要找到白参谋的这个念头…

　　虽然随著时间的增长，这份记忆早已变淡了许多，但是白霄悠与史兰心的泥偶，却已被彼此的执念给缠绕一圈。

　　二十五岁那年，白霄悠奉命再次来到边界，在青楼遇见早已是「面目全非」的史特龙，因为不甘心被一个男子轻薄，让向来讨厌沾染血腥的白霄悠初次产生想要杀人的冲动，於是两人的泥偶再次让彼此的执念给缠绕。

　　月老庙、将军寨、军营、京城，随著针对另一人的执念加深，围在两人之间的执念也化成了线不断地纠结，一圈又一圈地缠绕，直到分割不断…

　　千丝万缕只愿纠结一人。

　　─全文完
