
Chapter 1.

　　韩初夏一直不喜欢自己的名字，他觉得这个名字有些女气，其实他长的也有些女气，曾经向父母抱怨过想改名字，可是妈妈说因为他是初夏的时候出生的，代表阳光和希望，是父母心中的小太阳，不能改。就这么被妈妈“小夏”地喊了十几年。
　　
　　今天韩初夏特别高兴，不是因为升上初中的新鲜感，而是在老师点名的时候发现还有人比他名字女气，沈祉影。当老师点到这个名字站起来的是个俊秀的男孩时，班里哗然一片，本以为是个文静的女孩子，没成想……这个叫沈祉影的男孩一脸平静地站起身答了声“到”然后又坐了回去，似乎他已经习惯了别人对他名字的诧异。韩初夏没有跟着别的同学起哄，他只是暗暗高兴，高兴终于有个男孩跟他一样有个女气的名字，而且比他的还女气。可是……他盯着沈祉影眉头皱了皱，有些不服气，沈祉影比他长的帅气，或者说硬朗些，棱角有些犀利的侧面很有点男子汉的味道，虽然说他们现在才十二三岁的年纪，大多数男孩子这个时候还看不出所谓的轮廓，但沈祉影已经有了少年的棱角，发现这一点让韩初夏有些沮丧。
　　
　　韩初夏长得更像妈妈，尤其是眼睛，很深的双眼皮有点欧美的味道，眼睛很大眼珠子黑黑的，这个时候的韩初夏脸还有些婴儿肥，一笑浅浅的两个酒窝就显出来了，十分可爱。小时候还经常被妈妈扮女孩，梳着公主头穿着蕾丝公主裙，闪着黑亮的大眼睛，小嘴一笑甜甜的酒窝迷倒一片阿姨婶婶。上幼儿园的时候，妈妈跟老师说韩初夏是女孩，加上名字又很女孩子所以老师从来都不知道这个像洋娃娃一样的孩子其实有小鸡鸡。于是4岁的韩初夏总是在两个小男孩为他打架的时候坐在一边吃着别人给他的巧克力，他不知道为什么好好的两个人要叠在一起滚来滚去，妈妈说好孩子是不能随便席地而坐更别说这么滚来滚去的，妈妈做家务很辛苦不能弄脏了衣服，他是好孩子，所以他只看别人滚来滚去自己一点兴趣都没有，哼！他们都不是好孩子，要不是看在天天给他送巧克力的份上他才不理他们呢。他也从来不跟其他小朋友一起去上厕所，他从小就害羞，如果让他当着其他小朋友的面掏出小鸡鸡方便，他宁肯憋着，所以他是男孩的身份就这么一直被瞒到幼儿园毕业。彼时，那两个为他天天打架的男孩还不知道韩初夏其实和他们一样，都有小鸡鸡。小学报道的第一天，韩初夏又碰到了为他打了两年架的男孩，这个时候他们才知道韩初夏也是男孩，懊恼、生气等等情绪在两个小男孩心中绕来绕去，最终他们决定还是和韩初夏做好朋友，不管他是男孩还是女孩，谁让他这么可爱呢，不然这两年的架算是白打了。这两个男孩就是陈剑波和苏凡，韩初夏的两个死党。
　　
　　开学一个礼拜了，韩初夏总会时不时地扭头看看斜后方的沈祉影，每次放学他也总能见到沈祉影，他们回家都是一个方向。韩初夏就跟在沈祉影的后面，注视着前方那个始终挺直着背的身影，这个年纪的男孩子都开始慢慢拉长长高，也没有了小学时的横冲直撞，陈剑波和苏凡跟韩初夏不是一个班，不能像小学时天天混一起。韩初夏在一班，陈剑波在二班而苏凡被分去了四班。沈祉影学习非常好，老师让他当了班长，那个时候班委都是被老师直接委任，而不是投票选举。沈祉影话很少，但是老师要求他做的事都能办得又快又稳当，他的沉稳很得老师欢心，可是同学们都不喜欢他，因为他做事很刻板，抓到犯错的同学毫不留情地揪到班主任那，接着就是一顿批。所以沈祉影在班里没有人缘，男生女生都不喜欢他，相反，韩初夏学习成绩一直在中游晃荡，可是他开的起玩笑也很大方，有什么新出的漫画啦影碟啦都会借给同学，放学的时候也跟三五个男孩子去学校附近的游戏厅打游戏，别人没钱了他就请他们打，女孩子喜欢跳皮筋，老让韩初夏无偿给她们撑皮筋，韩初夏也笑眯眯地去了，所以，尽管陈剑波和苏凡不能老黏在他旁边了，可是他依然过的很自在，他的朋友一大堆。只是偶尔在和别人说笑的时候会瞄到沈祉影落寞的神情，他想，沈祉影其实也是想融入这个班级的吧，只是他还不懂，要怎么处理好老师和同学之间的关系。
　　
　　其实，沈祉影还是有很多女孩子喜欢的，她们只是默默地怀着少女那点羞涩的暗恋小心地接近沈祉影，借请教问题的借口搭话，基本外班的女孩子来找沈祉影的多，借书啦借笔记啦等等借口，而本班女孩子多倾向韩初夏，她们觉得韩初夏长的好，又很能玩到一起比起总是板着脸的沈祉影，韩初夏就是个天使。
　　
　　“班长大人，外找！”一个男孩子口气怪里怪气地冲正埋头写题的沈祉影喊了声，然后跟身边的同伴开始嘻嘻哈哈的说着酸话，沈祉影蹙了蹙眉头，几不可闻地轻叹一声，站起身出去了。韩初夏听到那声外找也从嘻嘻哈哈中探头向外看去，是四班的学习委员，很文静的女孩子，长得不算漂亮却也清秀可人，看着女孩子用崇拜的眼神仰首微红着脸对沈祉影说着什么，不知道为什么韩初夏心里有些酸酸的气泡开始冒出来。
　　
　　“嗤……有必要天天来借笔记么！还学习委员呢，连个笔记都做不好吗？”
　　“阿夏，你管他们呢，说不定咱们班长大人还巴不得天天来借笔记，人家可是”‘郎情妾意’的很那！哈哈……”
　　
　　周围哄笑一片，可是韩初夏不仅没有在这片哄笑中压下那越来越酸的气泡，反而觉得有什么东西如鲠在喉，又酸又噎人。再也受不了这种憋闷的感觉，豁然起身向门外走去。
　　
　　“借过――！！麻烦二位要说话能别堵在门口嘛！好狗不挡道不懂吗？”韩初夏双手抱胸斜着身子倚在门框边，挑着眉口气很冲。沈祉影闻声扭过头看到韩初夏挑衅地瞪着他，他什么也没说依然面无表情，只是身子动了下向旁边移了几步，四班的学习委员涨红着小脸想开口回嘴，可是看了看沈祉影只好压下怒火也随着向旁边挪了几步，韩初夏“嗤”了一声站直身子晃晃悠悠走了。这时四班的学习委员才开口抱怨“什么人嘛！哪有这样说话的，祉……沈祉影，你和他有仇啊？”沈祉影还没开口，一个声音插了进来“嗤~！关你什么事啊！”受惊的女孩像兔子一样蹦了一下，捂住胸口怒目而对“你不是走了吗？怎么又回来了，还偷听别人说话，有没有道德啊？？”“嗤~！”还是那句口头禅，很不屑的口气，让人听了牙痒痒“我爱在我班教室门口晃来晃去你管的着吗？你说话那么大声用不着刻意都能听到，谁偷听了？再说，你背后非议别人你就算有道德啦？”韩初夏不紧不慢似笑非笑地盯着女孩，“你……”女孩被韩初夏气的已经说不出话了，“好了！”一旁一直默不作声的沈祉影开口喝阻，他沉着脸终于不再面无表情，压低声音说：“韩初夏，欺负女孩子算本事吗？你对我有不满就冲着我来，不要迁怒别人，你现在的行为真可笑。”话里带着隐忍得怒气，韩初夏收起似笑非笑地表情，没再开口可是眼睛却紧紧盯着沈祉影，压迫的气氛在两个人之间蔓开。女孩憋红着脸对沈祉影低声说了句“我先走了！”就转身匆匆走去，经过韩初夏的时候，还狠狠瞪了他一眼，结果没想到韩初夏回头瞥她，擦肩而过的时候韩初夏轻轻地说：“连个笔记都做不好，怎么还好意思当学委呢！嗯？――”那个尾音拉的百转千回，女孩终于憋不住泪水泉涌，哭着跑了。
　　
　　沈祉影紧皱的眉头能夹死蚊子，扭身看都不看韩初夏一眼向教室走去，韩初夏的怒火一下被点燃了。“喂！！”说着就伸手去拽沈祉影的胳膊，却被沈祉影拍掉“幼稚！”撂下这两个字不再和韩初夏纠缠，快步走回座位。如果怒火能用温度计测量，这个时候的韩初夏大概怒火已经破表了，最终他没有再去找沈祉影的麻烦，只是怒火冲天地坐回座位，抚着被拍红的手背一遍又一遍地回想沈祉影那一句“幼稚！”他根本不明白为什么要莫名其妙地去找沈祉影的麻烦，他只知道他满腔怒火无处发泄。这一天游戏厅的老板快哭了，因为经常来他店里玩街机的那个漂亮男孩发疯一样地摇着摇杆，真怕那摇杆就这么给他拔下来。>_<
　　
　　在韩初夏就要魔化的时候，肩膀被人拍了一下“嘿！阿夏~”韩初夏睁着怒红的眼眶回头准备给惹他的人好看，结果看到苏凡那张温文的脸就蔫了。“谁惹你了啊，看你都快哭了，告诉哥们儿，哥给你报酬去，夏夏！”说话的是陈剑波，韩初夏被陈剑波那个“夏夏”喊得火又往上窜，苏凡急忙按住就要跳脚的韩初夏，把他从椅子上拉起来“走吧，我请你吃冰，然后说说怎么回事。”于是韩初夏被他俩连拉带拽地拉进了冰店。
　　
　　……
　　“情况就是这样，我不知道为什么看到他俩在一块说话我就冒火。”韩初夏沮丧得吸着冷饮，苏凡推了推眼镜没有说话，一阵沉默后陈剑波冒出一句“夏夏，你该不是喜欢苏凡班里那个学委了吧？”“哈？？”韩初夏惊得嘴里叼的吸管也掉在了桌上。
　　
　　




Chapter 2.

　　按照陈剑波的分析，他是因为喜欢四班那个学委所以才会心里冒酸水，陈剑波一副过来人的口吻“夏夏，你终于长大了，开始学会争风吃醋了，可喜可……呀！” 还没说完就被苏凡一脚踹下椅子。
　　
　　“阿夏，别听剑波乱说，我先问你，你看到周雪会心跳加快，会脸红吗？会没事就想起她吗？”
　　
　　“周雪是谁？”韩初夏一脸问号。
　　
　　“……”苏凡无语地抿了抿嘴唇，然后扭头用鼻孔鄙视还在地上打滚的陈剑波，多大的人了还和小时候一样，爱在地上滚来滚去，又不是小狗。(#F′)凸
　　
　　苏凡转过头继续说：“周雪就是我们班学委，你连人家叫啥都不知道，怎么可能喜欢她，所以阿夏啊，你根本就不喜欢周雪，那么……”说到这里，苏凡顿了下，推了推鼻梁上的无框眼镜，一道白光闪过“你一定暗恋沈祉影！”
　　
　　“噗――！！！咳、咳……”韩初夏被水直接呛到说不出话，地上的陈剑波也不打滚了，目光呆滞地看看苏凡再看看韩初夏，嘴巴能塞进两个拳头。
　　
　　回家的路上，韩初夏脑子里一直回荡着那句话。
　　
　　你一定暗恋沈祉影！
　　你一定暗恋沈祉影！
　　你一定暗恋沈祉影！
　　
　　第二天韩初夏走进教室就看到沈祉影已经在座位上晨读了，忽的一下红潮涌上脸，面红耳赤的疾步走到座位上不敢再多看沈祉影一眼。
　　
　　“阿夏！你发烧啦？”同桌薛嘉文伸手就要去摸韩初夏的额头，被韩初夏狼狈地用手挡开“别闹！我没发烧。”
　　
　　“可你脸怎么那么红啊，不是发烧是什么?”说着又要伸手去摸，前排的张弛转过来倾身上前一把搂住韩初夏的脖子嚷嚷：“他不是发烧，他是发春！”张弛的大嗓门这么一吼全班的目光都扫了过来，韩初夏觉得自己的脸都变紫了，慌忙推开张弛，他感觉到在那么多目光中有一束冷冷地扫过来，顺着那感觉看过去，是沈祉影，还是那张面瘫脸，只不过他缓缓起身朝这边走来。
　　
　　韩初夏觉得自己的心随着沈祉影的脚步一下一下跳得那么快，“咚、咚”的心跳声那么清楚，清楚得他以为别人也会听到，只能拼命吸气压住着不规律的心跳，祈祷在沈祉影过来前能恢复平静。
　　
　　“韩初夏！”沈祉影停在韩初夏桌边，将一个本子递给他“这是本月要用的纪律本，你是本月的临时‘班主任’，负责本班的纪律考核，拿好了，月末交给班主任。”说完转身就走，韩初夏还拿着本子发愣，沈祉影走了几步又回身走过来说：“既然你是本月临时‘班主任’是不是该好好严于律己下，马上要上课了，你是要带头嬉闹吗？”
　　
　　“……知道了！”韩初夏懦懦地坐回位子，反倒是沈祉影对他的表现楞了一下，他以为韩初夏会反驳他呢。
　　
　　“还有事？”韩初夏看沈祉影站着不动，以为还有事情没有交代完。
　　
　　“唔……没了。呃……如果，你有什么问题，可以来找我，我会帮你完成老师交代的工作，就这样！”沈祉影有些结巴，搭着那张面瘫脸真实够怪异的。
　　
　　说起临时班主任，其实是他们班主任想的一个法子，这个职位不是固定的，是由学生评选的，谁人缘好就能当，为期一个月，到月末了大家再选出来一个，这样能约束那些好动调皮的学生，毕竟关系好总不好意思让朋友为难。这个月轮到韩初夏，不少同学都想韩初夏能睁只眼闭只眼，对于韩初夏来说他并不想担当这个职务，讨好老师就要得罪同学，这种吃力不讨好的事他一向敬而远之，只是这次实在没有办法推掉，本来他都想好借口怎么把这事推给别人，但是看到沈祉影递过来的本子，还有那个好自为之的眼神，到嘴边的话又咽了回去。
　　
　　学校这周开运动会，学生一个个兴奋地跟打了鸡血似的，只要能不上课干嘛都行。班主任做了动员大会，希望学生们能积极报名参加项目，说完该说的就回办公室了，要报名的找沈祉影，为什么找沈祉影啊，要找也找体委，可是沈祉影就是体委，班长兼体委，他曾在市里举办的冬季越野赛少年组拿过冠军。男生们都聚在韩初夏那里叽叽喳喳地说要报这个项目那个项目，沈祉影这边一个人都没有，好不凄凉。韩初夏看着沈祉影孤单的一个人在那埋头啃书心里有点抽痛，于是他一挥手把围着的人都赶开“边儿去边儿去！我又不是体委不接受报名啊，赶紧的，要报名去找沈祉影，都围这热不热啊，空气都不流通了。”边说边站起身朝沈祉影走去。
　　
　　“我要报1000米。”
　　
　　沈祉影从书堆里抬起头，就看到韩初夏睁着黑溜溜的大眼睛低头看着他，沈祉影从旁边拿出一个本子开始记。别人看到韩初夏带头报名了，于是都一窝蜂地涌过来。渐渐人越聚越多，韩初夏从人堆里挤出来，看着被人群围在中间的沈祉影笑了，这时沈祉影匆忙中抬起头穿过人群看到一脸笑意的韩初夏，那两个甜甜的酒窝挂在嘴边，心就突地跳了一下，有点恍惚。第一次看到那样的韩初夏，就像一缕阳光穿透皑皑的白雾直抵心海，多年后沈祉影每当喝醉酒闭上眼就能想起韩初夏，想起那个笑得很甜的下午，连时光仿佛在那刻都温柔起来。初夏，你曾经是我的阳光！初夏，可是为什么最后我们松开了彼此紧握的手……
　　
　　沈祉影报了5000米还有接力赛，因为接力人手不够，韩初夏也被拉来一起跑，最后商量决定韩初夏跑第三棒沈祉影接第四棒。
　　
　　运动会当天，出了小小的意外，一个跑5000米长跑的同学在看别的项目比赛时，不幸被飞错方向的标枪擦伤，没错是擦伤不是扎伤，算他命大，标枪擦着他的左腿着地，再偏点就扎个正着。不过看着挺渗人的，鲜血淋漓的腿就这么给同学架走了，别班的一片唏嘘。这样5000米长跑少一个人，算来算去就韩初夏报的项目最少，只能赶鸭子上架了。韩初夏哭丧着脸，这不是要他的命嘛，他最怕的就是长跑，没有耐力最后非累死在跑道上。班主任给他宽心，没关系的小同志，没有名次也没关系，不指望你给咱们班挣名次就是去顶个位置凑个数嘛，挣名次的事情还是留给沈祉影同学吧，如此之类的话让韩初夏的小脸一阵绿一阵白，跟彩灯似地特精彩。
　　
　　长跑放在运动会最后一天的下午，早上他们有个接力赛。两天已经过去，他们班四肢发达的人还是很多嘛，一个又一个奖拿回来乐得班主任嘴巴都合不上。韩初夏1000米跑了个第二名，班主任又说话了，没想到嘛小同志，瞧着细胳膊细腿的还挺能跑，不错不错，下午的5000米长跑看来问题也不大啊，我对你很看好，努力努力说不定还能拿个名次啥的。韩初夏盯着班主任那一张一合的嘴巴真恨不得拿个抹布塞进去，看着真碍眼。不想再被班主任的口水荼毒正想找个理由躲远，大喇叭已经开始广播了“初一男子4X200米接力即将开始，请各位选手就位。”韩初夏跟班主任说了声就朝比赛场地跑去，就位后他看到身后200米处的沈祉影，翠绿的运动背心黑色短裤非常醒目，细长的眉眼永远没有表情。沈祉影感觉有人在看他，目光扫过去是韩初夏，嫩黄的运动背心深蓝色短裤衬得韩初夏皮肤白皙透亮，太阳渐渐高照，阳光撒在韩初夏身上，有层淡淡的金色轮廓整个人显得那么不真实，沈祉影眯着眼睛打量着韩初夏，没留意比赛已经开始了，哨声惊醒了还现在自我世界里的沈祉影，这种恍惚感已经不是第一次了，还都是针对同一个人，这让沈祉影有些懊恼。很快的他收敛心神专注比赛。
　　
　　第二棒已经在跑了，目前在第一位，如果保持中间不出岔子应该能拿第一，紧跟其后的是三班。韩初夏做好了接棒的准备已经在缓缓小跑，棒子接过手的瞬间还没拿稳交棒的同学就松了手，棒子没拿住滑了下来，韩初夏急忙去接，然后撒开两条细腿开始狂奔，可是这么一耽搁已经被三班超了上去，韩初夏咬着嘴唇拼劲全力追赶，但总是错三班半身的距离，前方沈祉影已经在做接棒准备，韩初夏看着前面的沈祉影忽然发力，一个大步终于赶上三班，与三班齐头并进，棒子交过去的时候，沈祉影已经跑远了，只看到一道翠绿身影嗖的一下就射了出去，韩初夏累的一屁股坐在地上喘着气，看着沈祉影渐渐拉开与三班的距离最后终于第一个跑到终点。他们班赢了，全班哗的一下都围到终点，拉住沈祉影高呼万岁。沈祉影那千年不变的面瘫脸也难得勾起了唇角，似乎，他已经开始渐渐融进这个集体了。韩初夏干脆躺了下去，看着天那么蓝忽然心情变的极好，一只手搭在眼睛上就这么轻轻地笑起来。原来，看到那个人开心，自己也能这么高兴，这应该是喜欢吗？大概是吧！因那个人的悲伤而悲伤，因那个人的快乐而快乐。我想，我是真的喜欢上你了，沈祉影。
　　
　　“起来吧！刚跑完不要躺着容易抽筋，起来走走！”一个声音打断了韩初夏的内心对白，韩初夏拿开手看到一个人背着阳光向他伸出手，背光的原因看不清来人的样子，可是听到声音，是沈祉影……
　　
　　韩初夏呆呆的伸出手握住那只等待已久的手掌，一个用力他被拉了起来。
　　




Chapter 3.

　　沈祉影递过一瓶矿泉水：“下午的比赛……你，能行吗？”韩初夏用手抹去嘴边的水渍：“不行！”沈祉影呆了呆，他没想到韩初夏这么干脆地说不行，他一直以为韩初夏是那种不示弱的人。“那你……”后面的话沈祉影没说完，韩初夏哈哈地笑起来：“不行是不行，但是又没规定跑不动不能走的，我就是走也要走完。”沈祉影没再说什么。
　　
　　韩初夏最终没有走完5000米，他坚持跑下来，不过半条命也给跑掉了，累得跟死狗一样只能不停喘气话都说不上来，跑到终点的时候被苏凡和陈剑波架起来绕着操场走了两圈。
　　
　　“夏夏，你可以啊，5000米能跑下来哥们佩服你。”长跑对于陈剑波来说是不能完成的任务，男子1000米都跑不下来。韩初夏喘着粗气什么话都不想说，他觉得这会进的气多出的气少，喉咙像个大风箱，非常难受。沈祉影远远地看着两个男孩架着韩初夏在操场上步行，其中一个他认识，叫苏凡是四班的班长，入学成绩全年级第二只比他低5分。看着他们亲密的靠在一起有说有笑，沈祉影心里微微地起了波澜，有点难受。韩初夏若有所觉得朝沈祉影这边看过来，却发现沈祉影立刻将头撇向一边没再看他，韩初夏打了个突，不知道为什么他觉得沈祉影在生气。
　　
　　进入十一月，天气逐渐冷了，期中考的成绩发了下来，没有任何悬念。沈祉影还是全年级第一，总成绩拉了第二名25分，第二名仍是苏凡。陈剑波打趣苏凡是万年老二，韩初夏这次进了全班前十，妈妈对他的成绩非常满意。其实韩初夏的父母都是很开明的，韩初夏刚上小学的时候第一次考试没有拿到100分，哭着鼻子回来，妈妈细细地给他洗净脸然后抱着他说：“我们小夏是聪明的孩子，没有拿到100分也是好孩子呀，只要你快乐健康就是爸爸妈妈最大的心愿。成绩不能衡量一个人的作为知道吗？”他虽然不知道妈妈说的意思但是他知道妈妈不生气，渐渐地他懂得父母对他的用心，也开始用功读书，只是成绩始终徘徊在中游，这次期中考他下了很大的功夫，毕竟是升上初中的第一次考试，他非常重视。
　　
　　考试过后就是家长会，韩初夏早早的在教室门口等妈妈。
　　
　　“小同学，沈祉影是你们班的吗？”韩初夏闻声扭头看到一个姐姐笑眯眯地望着他。
　　
　　“是的，他是我们班长。”韩初夏乖乖地点头
　　
　　“谢谢你啊，你长的好可爱……”说着就要伸手去摸韩初夏的头。
　　
　　“千雪！你又来了――看到可爱的孩子就伸手摸也不问人家愿不愿意。”一个男声喝阻伸向韩初夏的手，那个姐姐干笑着缩回手“哈……哈哈，谁让小影从来都不给我摸嘛。”韩初夏朝那个喝阻的男子看去，吓了一跳，俨然就是十年后的沈祉影。
　　
　　男子对韩初夏抱歉地笑笑：“对不起呀小同学，家教不严，不要介意啊。”说完向教室里看了看又说：“能不能告诉我，沈祉影去哪了？我是他哥哥今天来给他开家长会的。”“怪不得……”韩初夏咕哝了一句“你说什么？怪不得什么？”男子看着这个低头自言自语的男孩觉得很有趣。“啊……没什么。大哥哥，沈祉影去老师办公室拿成绩单了，我带你们去他座位吧。”韩初夏生怕男子在刚才那个问题上纠缠，说着就要往里走。
　　
　　“哥！姐？……”沈祉影诧异的瞪着那个叫“千雪”的女孩，沈千雪“哈……哈”地干笑数声企图蒙混过去，却在沈祉影的瞪视下小声回应：“君语哥说要来给你开家长会，我就想说来学校了解下你的学习情况嘛，干嘛瞪我……”说道最后越说越小声，心虚了。
　　
　　“你关心我学习是假，调戏可爱正太是真吧！”沈祉影板着脸说出这么……的话，让一旁的韩初夏惊住了，他第一次看到这样的沈祉影，原来那张面瘫脸下有这样“雀跃”的心，他在心里忍不住想说：杰克，这真是太神奇了！
　　
　　“好……好嘛，我走就是了，干嘛说得这么难听，一点也不可爱。”沈千雪嘟着嘴磨磨蹭蹭地走了。沈祉影向韩初夏抱歉地点点头，就带着兄长走进教室。韩初夏看着沈祉影有点落寞，自从那天5000米过后沈祉影似乎又和他拉开了距离，他原本以为他已经在渐渐接近沈祉影了。
　　
　　“小夏，等久了吗？对不起啊，妈妈临时有点事情耽搁了，我们快进去吧！”韩初夏的妈妈走过来抱住儿子很是歉疚。韩初夏别扭地在妈妈怀里挣扎：“妈妈，你别这样，我都上初中了让同学看到会被笑的！”妈妈只好放开怀里的儿子，叹了口气，孩子长大了越来越不粘她了，好失落。
　　
　　沈祉影看着门外那对亲密的母子，眼中的羡慕被旁边的兄长看到，沈君语默默地拍拍幺弟的肩膀算是安慰，他们有多久没见到双亲了，连他们自己都记不清。沈父是名摄影师常年在国外游走，作为助手的母亲也陪在父亲身边，他们兄妹几个都是外婆带大的，他比这个幺弟大了整整十二岁，幺弟的家长会从来都是他去，他并不喜欢幺弟这种沉稳的性子，这个年纪的男孩该是呼朋唤友玩耍的时候，可是他的幺弟从来不会带同学回家，也不会和别的男孩勾肩搭背，他总是有礼地拉开和别人的距离，不让别人靠近也不会去靠近别人。只有偶尔被千雪逗弄到不耐烦才会露出这个年纪的小性子。他看得出来，幺弟对刚才那个男孩有些不同，他不会在外人面前和家人这样说话。
　　
　　沈君语沉思片刻后看了看已经坐在座位上的那对母子，也许……那个男孩真的可以成为小影的朋友。
　　
　　“小影，如果有关系很好的朋友，就请朋友来家里玩吧！”
　　
　　“嗯？……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　沈祉影一头雾水地看着但笑不语的兄长，茫然……
　　
 
作者有话要说：沈祉影小盆友真可怜，面瘫不是他的错。

摸头……乖啊，妈妈会给你找只疼你滴小受受……




Chapter 4.

　　虽然自家兄长这么说，但是沈祉影依然独来独往，韩初夏总想找机会跟沈祉影搭话，可是每每看到沈祉影那张冒着寒气的面瘫脸鼓起的勇气又缩了回去。对于人生的第一次爱慕，韩初夏手足无措，他不知道要怎么做才能更接近那个人，他不知道要用什么方式来表达满腔的爱意，那个时候，他对于同性恋这个词没有概念，他根本就不知道这样的爱慕是不被世俗接受的，只是凭着直觉去喜欢着一个人。
　　
　　放寒假了，韩初夏窝在家里也不出去玩，一直都是闷闷地。他已经很长时间没有和沈祉影说过话，想见他，想和他说话，想把自己的漫画书借给他看（沈祉影从来不看漫画书r(st)q他觉得那是小孩看的小人书，幼稚！），可是他没有沈祉影家里的电话号，于是他像个小女生一样开始写日记，把这份思念写在日记里。
　　
　　1998年1月27日星期二小雪
　　
　　今天是除夕，晚上要去爷爷家吃年夜饭，可是我不想去一点胃口也没有。已经有半个月没看到沈祉影了，我很想他，他一定会和哥哥姐姐放鞭炮的，我也想和他一起玩。
　　
　　韩初夏写好日记锁在抽屉里，他知道父母是不会翻动他的日记，可是小孩子都是这样，加把锁感觉会更安心。
　　
　　晚上爷爷家里很热闹，几个叔叔伯伯都来了，韩家到了韩初夏这一代，都是男孩，他有一个堂兄两个堂弟，堂兄大他三岁，两个堂弟是双胞胎小他两个月。四个孩子以春夏秋冬起的名儿。韩初夏有时候在想，妈妈是不是糊弄他啊，并不是因为他是夏天出生的才起这么个名，一定是爷爷给规定的，不然堂兄为什么要叫韩春晓，堂兄又不是春天出生的。
　　
　　热热闹闹的吃过年夜饭，大人们开始码长城，孩子们要出去放鞭炮，双胞胎手拉手跟在大堂兄的身后准备出门，韩春晓见韩初夏没有出门的意思，走过去拉起他：“一起去吧，联欢晚会有什么好看的，年年都一个样。”双胞胎也开始怂恿：“去吧去吧！初夏你要是害怕给你点仙女棒玩，走吧~”韩初夏被前拉后拥的出了门。
　　
　　小广场上已经有很多孩子开始放炮仗了，韩初夏无聊的甩着仙女棒，一点也不好玩，无聊透顶。看着双胞胎两个兴奋地又叫又跳，他撇撇嘴：“幼稚！”（阿米：你只比人家大两个月而已，不是两岁好嘛？）
　　
　　“噗~！”一个笑声在身后响起，韩初夏听到有人在笑他猛地转身。
　　
　　“嗨~！小同学我们又见面了呦~”竟然是沈千雪，韩初夏条件反射般退后几步。
　　
　　“喂喂，怎么是这种反应，我又不是传染病干嘛躲我！”沈千雪很不满韩初夏的反应。
　　“呃……”韩初夏也不知道自己怎么这样失礼，搔搔后脑勺有点不好意思。
　　
　　“对……对不起！”九十度鞠躬，非常标准的岛国见面礼。
　　
　　“噗~！这么单纯的孩子好可爱啊，姐姐不是真的生气，跟你开个玩笑。”沈千雪摆摆手看着红透脸的韩初夏，心里大呼“好可爱”忍不住又要伸出狼爪。
　　
　　“沈色女！”
　　
　　“姐！！”
　　
　　两个声音同时响起，韩初夏朝着那一声“姐”的方向看去，沈祉影寒着一张脸，站在不远处蹙眉瞪着自家姐姐……的“狼爪”而沈千雪早在那声“沈色女”的回音中向发声源飙了过去。
　　
　　韩初夏看到沈千雪揪住自家堂哥理论着，看样子他们认识，于是耸耸肩朝沈祉影走去。
　　
　　“过年好啊~！”韩初夏挂着招牌笑容欢快地跟沈祉影打招呼。
　　
　　“唔……好！”沈祉影点点头，万年寒冰脸上一点也看不到过年的喜庆。
　　
　　“你……你也来放炮的？”韩初夏问的小心翼翼，他怕说错什么再惹沈祉影不高兴，虽然他一直不知道自己做错了什么，但是沈祉影这种态度一定是自己做了让他反感的事。可是到底是什么呢？
　　
　　沈祉影的回答还是很简练：“嗯！”话题有点进行不下去，韩初夏沮丧地低头甩弄手里还燃着的仙女棒。
　　
　　“你怎么不去放炮？”
　　
　　“害怕。”
　　
　　韩初夏还在自己的沮丧里回不过神，对于甩过来的问题想都没想，刚说完就后悔了，看着沈祉影微微勾起的唇角，脸一下涨成了猪肝色。随即懊恼的咬着嘴唇，怎么能在沈祉影面前说害怕呢。果然，看着沈祉影嘴唇拉起的弧度越来越大，韩初夏真想挖个洞把自己埋了。沈祉影看着糗到想拍死自己的韩初夏，很想放声大笑，不过他怕吓到韩初夏，所以还是算了。拉回翘起的唇角，装作什么都没听到的样子问道：“还有仙女棒吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“仙女棒，你还有吗？”沈祉影一本正经地再次重复。
　　“哦……有。”果然看着韩初夏呆呆的表情就会心情大好。
　　
　　“给我一根。”
　　
　　“喏！”韩初夏乖乖地递过一根，沈祉影接过来道了声谢，自顾自地点起来甩着玩，并不去看韩初夏石化的表情。
　　
　　火光照着沈祉影年轻清隽的脸庞，还有那微微勾起的唇角都被韩初夏刻进了记忆深处。
　　
　　沈祉影，你知道吗？你的笑容能让我幸福很久，所以，请这么一直微笑下去……
　　
　　这句话被韩初夏写进了他的日记。
　　
　　开学后天天见到沈祉影，这让韩初夏心情非常好，偶尔说上两句话韩初夏就高兴好几天，偶然一次沈祉影提起除夕那天沈千雪和韩初夏堂哥的事，韩初夏才知道他们是同班同学，而且脾气很不对盘。
　　
　　日子在两个人不远不近的相处中缓缓流逝，沈祉影依旧和别人保持着安全距离，脸上只差写着“生人勿近”唯一和他能说上话的就是韩初夏，也仅仅就是说得上话而已。韩初夏曾经因为这不远不近的距离焦躁不安，可是苏凡告诉他，沈祉影这样的人你只能用时间来磨他，太急进只会弄巧成拙。苏凡可以说是韩初夏的恋爱顾问，有什么搞不通的找他准没错。至于陈剑波，自己本身就是个二愣子只会帮倒忙，可是他不自知还总出馊主意，有次韩初夏差点就听了陈剑波的话向沈祉影表白了，关键时候被赶来的苏凡找个话题岔了过去，事后苏凡把前前后后跟韩初夏一分析，惊得他一身冷汗，结果陈剑波被韩初夏暴打了一顿。(#F′)凸让你给我瞎出主意，要是真办砸了，我让你后半辈子没有性福生活。这个时候的韩初夏已经知道男女之间的那点事，还是拜陈剑波所赐。
　　




Chapter 5.

　　要说这事儿得从暑假的一天说起，韩初夏正在家里写作业，接到陈剑波的电话说叫去他家看碟，还很神秘的说一定是你没看过的。韩初夏有点纳闷，不就是看影碟么至于搞那么神秘，刚好他也很久没看了，就骑车去了陈剑波家。
　　
　　“叔叔阿姨没在家啊？”韩初夏有些奇怪，陈剑波的父母都是老师，有寒暑假。“他们要是在家就不能看了。”陈剑波贼兮兮的笑得很WS。
　　“为什么呀？”
　　“一会你就是知道了，就等你了快进我屋来。”
　　韩初夏被陈剑波快步拉进小屋，苏凡已经在了。“你俩搞什么呀，这么神秘，还把窗帘拉上，难道是……”韩初夏忽然想到了什么，神色紧张。陈剑波惊喜地看着韩初夏：“你真是我哥们儿，连我要放什么片子你都知道。”苏凡也有些诧异，韩初夏平时没这么机灵啊，怎么就知道他们要看那种片子呢。
　　“干嘛把窗户关上，这得多热啊！赶紧打开！”韩初夏说着要去开窗户，陈剑波拦住他往椅子上推：“怎么能打开啊，一会声音都传出去了。你缺心眼的吧！”
　　
　　“不就是看个恐怖片吗？至于么！！还怕给人听到怎么着？”韩初夏不服气的嘟囔。
　　“什……什么恐怖片……你以为……”陈剑波瞪大眼睛无语地看着韩初夏，最后叹了口气：“我错了，我真不该高看你，就你那点情商知道什么呀。r(st)q。今天哥哥要好好教育教育你。”
　　
　　韩初夏疑惑地转头询问苏凡，苏凡也只给了他一个“一会就知道”的眼神。好吧，既来之则安之，他倒要看看这俩家伙搞什么名堂。
　　
　　画面出来，一个修理工敲门，开门的女主人和他叽里呱啦说了几句就让他进屋了。原来是日剧。韩初夏心想这有什么看的啊，他最不待见小日本了，正准备嚷嚷着要换碟的时候，剧情急转直下，那个修理工开始脱女主人的衣服，两个白花花的身体扭在一起翻过来翻过去。韩初夏张着嘴巴半天一句话都说不出来，最后影片播完他半天都没回过神。
　　
　　“怎么样怎么样？夏夏，谈谈你的观后感！”陈剑波扬起YD的笑脸，“嘿嘿”地追问韩初夏。
　　
　　石化已久的韩初夏终于复活：“真TMD恶心！呕~”说完就直奔陈剑波家的厕所，吐去了……
　　
　　苏凡：“……”
　　“恶心？……”陈剑波茫然了。
　　
　　第一次看A\片不该是这种反应吧？应该和他一样兴奋啊，心跳加速啊，还有身体某个部位起变化吧！这才是正常男人该有的反应，而不是一句恶心然后跑去狂吐才对。
　　
　　陈剑波前思后想终于说：“苏凡，难道他要看男男的？”
　　苏凡：“……”
　　“可是男男的不好找啊……”
　　额头黑线密布的苏凡：“……”
　　
　　当天回家后，韩初夏在他的日记里写道：我以后绝对不要娶老婆。
　　
　　不得不说，经过陈剑波这么一吓，将韩初夏从直男的道路上又推远了不少。我们可爱的夏夏在那天晚上做了很可怕的噩梦，梦里有无数只女人的手在抓他，吓的他跑了一晚上也哭了一晚上，嘴里不停说着梦话：“女人好可怕，女人好可怕……”（阿米：喂！你妈妈也是女人好吧……）
　　
　　韩初夏知道了原来男女就是那么回事儿，不过此时的他还不知道其实男男也有很恶心的。多年后的某天，韩初夏收到了沈千雪发的邮件，说是为了自家老弟的福利，一定要他好好观摩下。于是，那天韩家的厕所里传来经久不息的呕吐声，真是听者伤心闻者作呕啊，那是后话，暂且不多说了。
　　
　　时间一晃而过（阿米：咳，咳！时间对于作者来说真的就是一句话的事。），他们升上初三后学业加重，面临着中考的压力，学校将他们一班的班主任换了个更严厉的中年男人，开学第一天新班主任就重新排了座位。
　　
　　“各位同学都站到走廊上去，按个子高低排好队。一会我会指定座位，全体起立！”在新老班的命令下，一班全体同学都朝走廊走去，原本安静的班会变的有些吵杂，其他班里有个别调皮同学还伸出头来看。
　　
　　新老班座位的排法是男孩跟男孩坐，女孩跟女孩坐。第一排是男孩的话第二排就是女孩，这样岔开来，老班就怕这些青春期的男生女生会管不住懵懂的心而忽略学业。韩初夏被分在倒数第二排，两年多的成长韩初夏已经长到1米75了，他有些期待新同桌，自从那次被陈剑波刺激后，他对女孩有些轻微的排斥。如果和女孩子坐同桌身体肯定会时不时的有碰触，这让他有些不舒服。
　　
　　韩初夏还在猜哪个是他新同桌时，一个人已经坐在他旁边的座位上，扭头一看是沈祉影。沈祉影轻轻点了点头算是打了个招呼，韩初夏忽然心跳加快，红晕开始从耳根蔓开，连忙低头做整理书包状。其实沈祉影也有些紧张，当他看到韩初夏安静乖巧地坐在教室里时，心不规则地跳了几下，有点雀跃和小小的期待。他开始期待和韩初夏坐同桌的日子了。
　　
　　一天下午正在上美术课，忽然外面狂风大作翻卷着石沙细土，天变成了浊黄色，是沙尘暴。老师立刻让靠近窗户的同学把窗子关上，韩初夏正靠在窗边，他一直很满意这个位置，能看到操场上成荫的绿树，可是这会儿他一点也高兴不起来。慌忙起身去关窗户，一阵扑面而来的沙土吹进他眼睛，窗户没关上眼睛倒给眯住了。
　　
　　“我来关，你坐下吧。”身后靠过来一个胸膛，拍拍他的肩膀示意他先坐下。突来的热源让韩初夏有些手忙脚乱，只好揉着眼睛坐下了。沈祉影长的很高，十五岁已经1米8的个头，在同龄男孩里很醒目，颇为消瘦的体型显得格外高挑。
　　
　　“你没事吧？沙子出来了吗？”
　　“还没，越揉感觉越往里钻，嘶……”
　　“别动，我看看。”沈祉影靠了过来，撑开韩初夏的眼皮，眼球已经泛着红血丝，吹了几下，又轻轻问道：“怎么样，好点了吗？”
　　
　　韩初夏如此近距离地注视沈祉影还是第一次，有些不好意思，眨眨冒酸水的眼睛，比刚才好了很多。
　　
　　“谢谢，好多了。”
　　“那就好，以后眯了眼睛不要使劲揉，手上有细菌容易感染。”韩初夏乖乖地点点头。他们坐同桌已经半个月了，他发现沈祉影其实是个温柔细心的人，只是不会用语言表达，再加上总是板着脸，才让人觉得他不好相处。
　　
　　现在韩初夏每天都过得很快乐，也很期待每天去学校，他非常喜欢沈祉影那细长的手指。握笔的样子，写板书的样子，提书包的样子，通通喜欢。那是他见过的最漂亮的手。在以后的岁月里，他总是习惯先观察别人的手指，可是却没发现还有谁的手指能像沈祉影的那么干净细长。
　　
　　初三的课业很忙，不过没有剥夺他们上体育课的时间。因为体育考试也会算到中考的总成绩里，每次上体育课老师都会让他们拼命地跑步，不停地跑。很多人都是考试时跑步过不了关，女子800米，男子1000米。老师往往让体委监督然后自己躲回办公室里休息。同学们都知道沈祉影是不会留情面的，所以只好哭丧着脸跑完要跑的。韩初夏前段时间脚趾被砸伤，一直在休息。最近好利索了又加入训练中，不过跑步姿势怪了点，总感觉一颠一颠地。
　　
　　这天体育老师又躲回办公室，九月的太阳还是很毒，顶着暴晒在操场上跑圈的学生暗地里不知道骂了老师几百遍，可是看到一脸严肃的沈祉影，只能咬紧牙跑完，如果让老师知道谁偷懒要加罚的。沈祉影看着那个一颠一颠地身影有些担心，于是在韩初夏经过他身边的时候，沈祉影一把拉住他。
　　
　　“要不给你减两圈，意思下就够了，你的脚还没好利索吧。”沈祉影蹙着眉头，韩初夏笑着摇头：“没事，如果给我开绿灯该引起其他同学不满了，我还有一圈就跑完了。”然后轻轻推开沈祉影继续跑完剩下的一圈，沈祉影望着那个倔强的男孩很是心疼。
　　




Chapter 6.

　　在他们彼此为邻一个月后老师把他们调开了，因为后面两个家伙上课老说话，被几个代课老师抱怨，班主任只好把沈祉影调到后排分开那两个爱说话的家伙。沈祉影面无表情地收拾书桌上散落的课本，韩初夏低着头趴在桌子上没有看沈祉影一眼，可是放在课桌下微颤地双手却泄露了他此刻的情绪，没有人知道他有多愤怒，他恨不得掐死那两个话痨。所幸的是，沈祉影只是坐在了他的后排，可惜他上课的时候不能在用余光瞄他了。
　　
　　一上午的课韩初夏都蔫蔫的，新同桌的问候他也不搭理，趴在桌子上装睡。沈祉影盯着前面那个无精打采的身影想说点什么，最后想想还是算了。
　　
　　走在回家的路上，韩初夏低头踢着小石子泄愤。
　　
　　“韩初夏！”沈祉影在身后叫住他。
　　
　　这是沈祉影第一次叫他的名字，他从来都是“喂、唔”作为搭话的开头语，那一声“韩初夏”叫的韩初夏心里甜丝丝的，他从来没发现原来自己的名字被沈祉影喊出口那么好听，一时之间心里的愤怒，失落全都不见了。
　　
　　“嗯？”韩初夏回头。
　　
　　“你家……也这个方向？”沈祉影也不知道怎么了，看到韩初夏失落地走在前面就想上去安慰他，他其实想说我们不坐同桌也没关系，我就在你身后，有什么问题回头就能看到我。可是憋了老半天，只憋出这么一句拙劣的搭话，就像色狼搭讪美女“小姐请问这块砖是你掉的吗？”一样。他们同学快三年了，他怎么可能不知道他俩家是一个方向的，有时候韩初夏走在他前面有时候跟在他身后，即使不用回头也知道。最开始韩初夏和其他同学勾肩搭背地嬉闹着回家，那个时候他就注意到这个爱笑的男孩，人缘极好，他是羡慕的。从小他就没有很亲近的朋友，他静静地走在他们身后听他们谈灌篮高手，谈古惑仔，鬼哭狼嚎地唱着男儿当自强，看着他们去游戏厅打摇杆。韩初夏身上有他所没有的活力，他讨厌自己的刻板和笨拙，不合群是老师对他的评价，即使他学习很好。就像一个人永远站在高山之巅俯视着芸芸众生，别人都是仰望他觉得他遥不可及，可是只有他自己知道高处不胜寒是什么感受。忽然有一天当这个像小太阳一样的男孩距离他一伸手就能触到时，他欣喜、惶恐、不知所措，生怕一碰是一场梦，内心的激动和珍惜没人知道。这个梦只做了一个月，失落、不舍还有微微的庆幸在心里乱成一团，庆幸他还在他能触到的地方，只要抬头就可以看见。韩初夏的情绪反差他不是不明白，所以他想说些安慰他的话，因为他和他一样，同样难过。
　　
　　“是啊，我家在新苑小区。你呢？”
　　
　　“盛世锦园。”
　　
　　“那我们两家就隔着一条街啊，很近。”韩初夏有些兴奋，大大的眼睛因为高兴弯成了小月牙，酒窝又出现了，沈祉影咳了一声别过头说：“嗯，以后……我们一起回家吧！”
　　
　　“好！！”韩初夏就差高兴地蹦起来，以至于没看见沈祉影泛红的耳根。
　　
　　沈祉影当天晚上做了一个梦，梦里他吻上了那两个小酒窝。第二天醒来下身凉凉的粘粘的很不舒服，沈祉影偷偷地洗了内裤，人生中第一次的懵懂让他有微微的羞耻感和隐隐的快感。
　　
　　08年和朋友一起去唱K，包厢里响起林俊杰的那首《小酒窝》让他瞬间忆起八年前的那个梦。
　　
　　“小酒窝长睫毛
　　迷人得无可救药
　　我放慢了步调
　　感觉像是喝醉了
　　终于找到心有灵犀的美好
　　一辈子暖暖的好
　　我永远爱你到老 ”
　　
　　我永远爱你到老……
　　
　　祉影，我爱你，到老……
　　
　　那个长睫毛小酒窝的少年曾经在他耳边反复呢喃着。
　　
　　祉影……祉影……
　　
　　我爱你……
　　
　　我……
　　
　　……你
　　
　　可是他最后还是把那个说爱他到老的少年弄丢了。
　　
　　我多想这只是我的一场梦，梦醒后你还在我身边……
　　
　　朋友诧异地看着泪流满面的沈祉影：“你不是吧！这么甜蜜温馨的歌都能感动得哭成这样，感情真丰富。”
　　
　　他们哪里知道午夜梦醒后我心里的空冷，梦里都是你，梦外却再也找不到你。
　　
　　……
　　
　　从那天起，他们相约每天放学一起回家，偶尔老师需要沈祉影留下做些事，韩初夏就在教室里写卷子等他，回家的那条路让韩初夏错觉得以为越来越短了。
　　
　　韩初夏的物理一团糟，他最讨厌画电路图，看着曲里拐弯的线路头都大了。沈祉影放学后就给他补课，挑些经典的例题让他做，在共同的努力下期中考试韩初夏进了全年级前20名，老师在家长会上点名表扬了韩初夏同学的明显进步，家长会结束后韩初夏将沈祉影拉到妈妈跟前作了介绍，说自己的进步多亏了沈祉影的帮助。韩初夏的妈妈很高兴，儿子有这么优秀的朋友是件好事。又听说两家离得很近就邀请沈祉影去家里玩，后来他们把每天放学的补课是件放到了周末两天，地点是韩初夏的家。
　　
　　周六，韩初夏做完沈祉影布置的题，对靠在床边看书的沈祉影说：“我们休息会看个电影吧。前几天我从陈剑波那里A过来几张碟还没看，他说有些是老电影很经典。”沈祉影想劳逸结合也是必须的就同意了。今天韩初夏的父母去参加同学聚会了，当年韩爸爸为了和韩妈妈做同桌还揍了当时死不让座的臭小子，韩爸爸说妈妈当年可是校花，所以韩初夏长的像妈妈真是万幸，其实韩爸爸也长的很精神，韩初夏还在妈妈肚子里时爸爸就希望孩子以后像妻子多一些，果然如愿了。
　　
　　韩初夏拿出四五张碟给沈祉影让他选，沈祉影选了半天最后挑出一张丢给韩初夏，他拿过来一看，《春光乍泄》。没看过！不过主演是梁朝伟和张国荣，他想应该不错。
　　
　　影片里两个男子在床上耳鬓厮磨，影片外的韩初夏渐渐觉得呼吸有些急促，快要缺氧了，可是他觉得那个画面很唯美，也没有看A/片的恶心感。他偷偷瞥了一眼沈祉影，发现沈祉影正襟危坐，用看科教片的神情观看那部有点情、色的电影，韩初夏不由得心虚，觉得自己有些龌龊，明明是获奖电影却给他看得这么带颜色，不要想不要想！看着看着又把眼神扫到沈祉影身上，实在受不了，忽然站起身：“我……我去倒水喝。”然后屁滚尿流的冲进厨房。韩初夏一走，正襟危坐的沈祉影才缓缓吐出口气，其实他紧张的要死，那些画面让他想起梦里的那个吻，余光瞄到大红脸的韩初夏，就不受控制地把心思放在那张微启的嘴唇上，好想吻上去。
　　
　　韩初夏猛劲灌了两大杯凉白开才算把刚才快蹦出胸口的心脏压了回去，“呼~呼~不要紧张，不要紧张韩初夏！没什么的，只不过是两个男人扭麻花而已……”越安抚自己那些缠绵的画面越清晰地出现在脑海，韩初夏捶着自己的脑袋不停嘟囔。沈祉影等了老半天也没见韩初夏出来，奇怪的走进厨房就看到以上画面。
　　
　　“韩初夏，你怎么了？头疼吗？”沈祉影疑惑地走过抓住韩初夏的双手，韩初夏被惊了一下：“唔……我，我没事。”
　　
　　沈祉影不相信他没事，都疼的捶脑袋了还能没事。
　　
　　“让我看看，把手放下去，快点。”
　　
　　“真没事，你别看了……”韩初夏挣扎着，他越挣扎沈祉影越觉得他有问题，于是两个人在厨房里拉扯，最后沈祉影火了：“放手！你到底怎么了，能别让我这么担心吗？”这一嗓子让韩初夏终于不折腾了，乖乖放下还别在脑袋上的手，只是头越低越下。
　　
　　“你准备把脑袋塞进裤裆里吗？抬头！”沈祉影板着脸厉声喝斥，韩初夏还是不动弹，沈祉影没办法只好自己动手，双手硬是扳起韩初夏的小脸。
　　
　　通红通红的小脸，黑亮的大眼蕴着一层薄薄的水汽，红润的双唇紧紧抿着，一副委屈地快哭出来的表情，沈祉影不禁心软下来，柔声问道：“你哪里不舒服吗？还是心情不好，你到底怎么了你告诉我，不说话我怎么知道你为什么这样啊！嗯？――”
　　韩初夏看着这么温柔的沈祉影“我，我……”了半天，终于一口气说道：“我看到那两个人在床上扭麻花我就对你起了反应我思想太龌龊了我没脸见你你可以生我的气但是不要不理我我不想失去你这个朋友呜呜呜……”说到最后竟然哭得泣不成声，沈祉影石化在韩初夏刚才说的话里，韩初夏哭了半天见沈祉影没有撇下他转身就走也没有上前安慰，他弄不清沈祉影到底是个什么意思又怕他生气，只好拉着嗓子又开始嚎，嚎得一声比一声凄惨跟死了爹妈似的，大有五子哭墓之势。沈祉影终于回过神，然后拉着还在哽咽地韩初夏去卫生间给他用毛巾细细地擦净脸，再拉回客厅一把按回沙发上，韩初夏看着沈祉影的架势有点发憷，他不会要揍我吧？
　　
　　沈祉影半蹲在他面前，很认真的注视着韩初夏：“你喜欢我。”不是疑问而是肯定。
　　
　　韩初夏愣愣地点头。
　　
　　“我也喜欢你，所以，我能吻你吗？现在。”
　　
　　韩初夏还是愣愣地点头。
　　
　　沈祉影微微身子倾向韩初夏，脸渐渐靠了过去……
　　




Chapter 7．

　　
　　这算不上是真正意义上的吻，只是嘴唇间的碰触，轻柔而短暂。韩初夏瞪圆着眼睛，感觉还不错，这跟影片里抵死缠绵的吻不一样。
　　
　　韩初夏有些疑惑，我的初吻就这么奉献出去了？沈祉影将他拉进怀里，下巴抵在他头顶上，手轻抚着他的脊背像在给小猫顺毛一样。
　　
　　我也喜欢你……
　　
　　韩初夏想起刚才沈祉影说的那句话，这算是表白么？算是么？抬起头看到沈祉影温柔的表情心里忽然像被羽毛搔了下，软软的痒痒的，很是舒服。于是他将头埋进沈祉影怀里，淡淡的香皂味。
　　
　　“你洗澡用的香皂是柠檬味儿的吧？”韩初夏没头没脑冒出这样一句。
　　“……韩初夏！”
　　“嗯？”
　　“你敢别这么扫兴吗？”
　　“……”
　　
　　本是温馨的氛围一下被韩初夏破坏了，沈祉影好笑地拍拍越发深埋的脑袋：“韩初夏，我们交往好吗？”
　　怀里的身躯僵住了。 
　　“你不愿意吗？”
　　过了很久，沈祉影以为问不出他想要的答案时韩初夏抬起头：“沈祉影，你是认真的吗？如果你只是和我开玩笑那么赶紧收回你刚才说的话，不然我会当真！”
　　沈祉影认真地回视着忐忑的韩初夏说：“你知道的，我一向不开玩笑。”韩初夏仿佛是要确认沈祉影说话的可信度，他表情严肃地直视了沈祉影良久，然后非常郑重地说：“那么我是你的男朋友？还是女朋友？”
　　
　　“……你想是什么就是什么！”
　　
　　沈祉影彻底被他的恋人打败了，真不知道他在想什么，这个时候不是应该说“好吧，就让我们相亲相爱下去吧。”亦或是“从今天起我们就正式交往了”这样的回答才算正常吧！
　　
　　1999年11月25日星期三晴
　　
　　第一次这么喜欢一个人，第一次接受喜欢人的告白，第一次吻了喜欢的人，第一次和喜欢的人交往，第一次觉得我这么这么幸福。
　　
　　――by《韩初夏的日记》
　　
　　……
　　圣诞过后就要进入新年了，今年的新年意义特殊，因为是千禧年。
　　
　　31号那天沈千雪喊沈祉影跟她一起去看迎千禧放烟花的表演，沈祉影推脱说跟朋友早约好了，沈千雪只好作罢。
　　
　　烟花表演是在一个大广场上，附近的数码电视墙正在直播世界各地喜迎千禧的情况，似乎这一天全球都沸腾了，人们在这个寒冷的冬夜走出了家门，路上摩肩接踵的人脸上挂着欣喜的笑容。韩初夏费力钻过迎面而来的人流，尽可能地跟在沈祉影身后，可是人实在太多了，大冬天的挤了一身大汗，保暖内衣湿乎乎的黏在背上很难受，走着走着就看不到沈祉影了，急的他又是一身汗，眺目望去一片黑压压的人头再加上又是晚上光线昏暗，根本看不清谁是谁，他只好四处边找边喊，熙攘的人群声压住了韩初夏的呼唤，嗓子都快喊哑了也没找到沈祉影。那一年手机还没有普遍到人手一部，若在人群里走散想找到彼此真的很难。沈祉影很难过，他在想是不是这个世纪末的最后一天只能一个人迎来千禧年的钟声，这个时候原本广场放着的音乐声没了，一个声音响起：“韩初夏小朋友，你的哥哥正在广场物业管理处等你，请尽快前来。”播了三遍才停，韩初夏询问了具体地点急忙跑了过去。
　　
　　沈祉影站在管理处旁的喷泉池边，看着远处急速跑来的人影，心中的不安和焦躁才得以平息。本来好好跟在后面的人回头一看不见了，心里乱作一团，在韩初夏找他的时候他同样也在四处寻找韩初夏，看到不远处的物业管理处他才想到这个办法，果然一会人就找到了。
　　
　　“对……对不……起~人实在是……太多了……跟着跟着就跟……丢了……”韩初夏喘着粗气双手撑膝，沈祉影拍拍他的背：“干嘛跑这么急，我既然广播找你肯定不会走开的。”韩初夏喘了一会才直起身说道：“我怕来晚了你又急着去找我。我怕错过你！”沈祉影拉起韩初夏的一只手塞进外套口袋说：“这样拉着你就不会再失散了。”
　　“这样会不会很奇怪啊？”
　　“哪里奇怪？我们走吧，还有半个小时就要放烟花了。”韩初夏看着前面那个奋力拨开人流的背影，很安心。
　　
　　2000年1月1日星期六凌晨1点（多云）
　　
　　我把我的手交给你，请你握紧不要轻易松开，好吗？
　　
　　――by《韩初夏的日记》
　　
　　……
　　
　　烟花很美丽，可惜只有一瞬。韩初夏望着在烟花渲染下那张温和清隽的侧脸，内心涨得满满的，这就是我喜欢的人，一个外表冷漠内心柔软的人。沈祉影，我想喜欢你一辈子。
　　
　　十五岁的韩初夏还不懂什么叫“爱”，他只知道他对沈祉影这种强烈的互属感叫做“喜欢”，我喜欢你，你喜欢我，我是你的，你也是我的。年少的爱恋就是这么简单，我爱慕的那个人也同样爱慕我，于是我想和你永远不分离。只是世事无常，没有人能保证和另一个人可以永远不分开，当经历了沧海桑田我们才知道年少时的承诺那么苍白脆弱，那么纯真诚恳。而此时没有经历风浪的我们仍然单纯的把爱情当做信仰，把你当成我的全世界。所以，喜欢一个人就是一辈子的事，却不知，一辈子是多久……
　　
　　回去的路上，沈祉影有些沉默，韩初夏不知道他怎么了，有点担忧。不过沈祉影一直握着外套口袋里的那只手，而且越握越紧，直到……
　　
　　“嘶……疼~”韩初夏痛呼出声，沈祉影才放松了力道可是依然牵着。
　　韩初夏到底没忍住：“你怎么了？”
　　
　　沈祉影神色复杂地看着韩初夏：“如果……我是说如果……”
　　
　　“如果什么？”
　　
　　“如果将来的某一天，我们再次走散了，你会怎么办？”
　　
　　“我会一直找一直找，直到找到你为止。”韩初夏想都没想，在他的概念里，两个人若是走散一定要去找回那个失散的人，不论是他还是沈祉影，他没有考虑过走散的原因，他以为沈祉影说的走散就如今天一样，只要他肯找，只要沈祉影肯等，那么他们一定会重逢。可是他不知道，也许他在找寻那个人的同时那个人也在找他，然后就这么错过了，就如今天。
　　“我们来做个约定吧！”
　　
　　“什么约定？”
　　
　　“如果将来我们失散了，尽量站在高处显眼的地方，这样就能看到对方，好吗？”
　　
　　“好~我答应你。”
　　
　　“可是如果将来我们分隔两地也失去了联络你要怎么办？”
　　
　　“那我就在报纸上登寻人启事，一年找不到你就两年找，两年找不到你就十年找，十年找不到你就一辈子找。”韩初夏没有问他为什么我们会分隔两地，为什么会失去联络，他只是一根筋的认定，不管你在哪里我只要一直在找你，总有一天你会出现。
　　
　　几年后偶尔在网上看到一部小说，一个关于等待的故事，故事里那个人说“既然我找不到你，只好站在显眼的地方让你找到了”韩初夏就会想起曾经也有一个人这样对我说过，只是此时的我已经没有找你的理由了。
　　
　　期末完就放了寒假，沈祉影早早的回了江西老家，见不到恋人的韩初夏很是孤单，他在电话里一直念叨着“早点回来啊，我会很想你的。”然后沈祉影就一个劲的说“好的，我会很快回来的。”可是这个说很快就回来的人直到收假开学一个礼拜还没回来，家里没有来电显他也不知道每次沈祉影打来的电话号是多少，打去沈祉影家里也没人接，越等越焦躁不安，不知道沈祉影家里出了什么事，有一天他忍不住借口向班主任问了一道题后说起沈祉影，班主任说具体他也不清楚只是前两天沈祉影的大哥打来电话说家里有事还得过几天才能返校。于是他只能每天放学一个人孤单的回家，然后再期盼着第二天能再学校碰到沈祉影。
　　
　　在韩初夏计算着他已经有48天没见到沈祉影的时候，他终于在教室看到了日思夜想的那个人，只是沈祉影的神情有些萎靡。
　　
　　他家里到底发生了什么事？
　　
　　韩初夏不禁担心起来。
　　
　　
 
作者有话要说：话说曾经有人也这么问过阿米，阿米的回答是一定会去找你，无论你在哪里。

可是十年后的今天，阿米只有感叹，只道当时是少年……




Chapter 8．

　　“你还好吗？”韩初夏担忧地看着沈祉影，倦意明显写在脸上，看来这段时间他没有好好休息过。
　　
　　“嗯……”沈祉影显然不太想说话，韩初夏只好坐回座位，他没有因为沈祉影对他稍显冷淡的态度而生气，他知道有时人心情不好不一定需要别人的安慰，所以他给他时间，等他想说的时候他很愿意听他说。
　　回去的时候，沈祉影终于开口说：“能陪我走走吗？”韩初夏点点头。
　　
　　他们回家的那条路上有一个街心公园，很小不过绿化的很好，再过一个月这里的樱花就要开放了，他想和沈祉影一起来赏樱花，想到沈祉影……他望着前面那个有些颓然的身影，叹了口气。
　　
　　找了个长椅坐下，三月的风刮在脸上还是有些寒意，韩初夏紧紧身上的围巾，暗红格子的羊毛围巾是沈祉影过圣诞时送给他的，沈祉影仰着脸看天空中飞过的鸟群，有些呆然。韩初夏没有催他，只是静静地陪着他，将手塞进沈祉影的外套口袋里握住那只微冷的手，十指相扣。
　　
　　过了许久，沈祉影缓缓开口：“我爷爷年初十的那天去世了……”声音沙哑微带着哽咽，稍稍平复了情绪继续说：“我们家四个孩子从小是外婆带大的，跟爷爷走的并不近，也很少回老家去看他。这次过年回老家是听姑姑说爷爷身体越来越糟，希望我们能回去陪他过个年，谁知……我爸爸现在还不知道爷爷去世的消息，我们联系不上他。在为爷爷守灵的这几天，姑姑跟我们说起爷爷这一辈子的事，我才发现我根本就不了解这个孤傲了一辈子的老人。”说道这里沈祉影停了下来，韩初夏轻轻地靠在沈祉影肩上没有出声。
　　
　　“爷爷家世代都是书香门第，后来抗日战争爆发后，祖爷爷就弃笔从戎参军了，留下母子二人在老家。祖奶奶以前是个大家闺秀，摸都没摸过锄头，可是战争爆发后家里的境况一落千丈，她不得不学着做农活，闲暇时就教爷爷读书识字，她觉得识字是一个人必须学会的只有识字才会懂得做人的道理。日子越来越难过，实在撑不下去，她只好把以前出嫁时的陪嫁物件都变卖了。爷爷八岁那年，和祖爷爷一起参军的一个老乡回了江西，他告诉祖奶奶，祖爷爷牺牲了，被叛徒出卖后被日本人抓到，活活折磨死的。祖奶奶一听就晕死过去，醒来后把爷爷托付给爷爷的外婆就上吊了。
　　
　　爷爷长到十六岁离家参加了共/产/党，一年后日本投降。等他从部队回老家去找他外婆时才发现已经人去屋空，听邻居说是为了找他都走一年了。他就住在他外婆的祖屋里，等着有一天老人家能回来，可是他还没等到他外婆就等来了文化大革命，红卫兵闯进屋子把他抓起来关进牛棚，他不明白为什么，他参加了抗日战争为什么还会被抓起来。当他在牛棚里碰到祖爷爷那个老乡时才明白，原来祖爷爷参加的是国民党，抗战那会他是国民党某部的参谋长，被手下人出卖牺牲的。现在解放了当初的问题却爆发出来，国民党曾经杀害很多共/产/党员，他拿不出证据说自己没有参与围剿共/产/党，于是那个老乡被抓了起来，而他不过是代替他父亲受批斗。那段日子天天被扭出去挨斗，牛棚不遮风雨，他发了高烧人都烧糊涂了，后来被那个老乡的姑娘照顾着才慢慢恢复，那个姑娘后来成了我奶奶。
　　
　　平反后，爷爷在老家一所中学当老师，那个时候我爸爸已经十五岁，姑姑也十七岁了，两年后奶奶得了肝癌去世。我出生那年，一个头发花白的老人找到我爷爷，说他从台湾来，他叫沈谋之。我祖爷爷的名字就是沈谋之。原来当年他被日本人抓了又被人救走，但是以前的战友都以为他牺牲了，国民党败退后逃到台湾，他也在昏迷中被抬走，从此和妻儿失了联络。几十年来他辗转多处才找到爷爷，爷爷告诉他祖奶奶已经殉情多年，而祖爷爷在台湾又娶了一个高官的女儿，还育有一子，我爷爷同父异母的兄弟。”沈祉影缓了口气，看着韩初夏：“你会不会觉得这个故事很狗血？”韩初夏没有正面回答：“人生总是有那么多巧合。”沈祉影接着说了下去。
　　
　　“祖爷爷在台湾的老伴早已去世，他带着小儿子回到大陆也有十四年了，现在终于能一家团圆。爷爷知道事情的全部经过后，开始恨他的岳父，如果当年不是他说自己的父亲牺牲了，母亲也不会那么早死，自己也不会成了孤儿。可是现如今，他的妻子他的岳父早已不在人世，听说他妻子还有一个弟弟也早在抗战时期失散了，想起早死的母亲，还有在台湾娶了高官女儿的父亲，他没办法说服自己原谅祖爷爷，直到祖爷爷去世他都没有再去见那个老人一面。他脾气变得怪异，冷漠、孤僻，自己一个人搬到祖屋，不让子女照顾，自己一个人过了十几年。”
　　
　　“你可能不知道，其实我大哥不是亲的，他是我爷爷那个同父异母的兄弟的孙子，不知道什么原因，他们那一脉都早亡，我大哥出生时，我堂叔就把我大哥过继给我爸爸希望能保他平安，至于我们长得相像是因为我母亲和我大哥的母亲是亲姐妹，所以在我父亲二十三岁时名下就有一子，就是我大哥。”沈祉影说完已经没有开始的哀伤，把心里的话说出来真的好很多，他很感谢韩初夏安静地倾听他说着那年代久远的故事，韩初夏轻叹一声，反手抱住沈祉影，柔柔地抚摸着沈祉影的头，就像沈祉影一直这么安慰他一样。
　　
　　“老一辈的纠葛你不能去替他们做什么，现如今，那些纠葛也随着旧人不在渐渐淡漠，我想你爷爷最后也是释怀了，不然一直独居的老人为什么会把小辈都叫回来过年呢。你要高兴啊~他走的时候没有心结，平静地走不是很好吗？”
　　
　　沈祉影闭上眼，靠在韩初夏怀里，低声道：“也许吧！只是觉得有些悲凉，人去如灯灭，人不在了那些曾经的过往，记忆也都不在了。又怎么会有永远这一说呢？”
　　
　　“怎么没有？死去的时候，仍然保持那份记忆，那么就永远没有终结。爱，不会因为死去而消亡，所以，我爱你，沈祉影。永远爱你！即使我死了，爱也不会停止，因为到死我都没有爱上别人，只有你。”
　　
　　“嗯。我知道，你爱我。非常爱！”沈祉影没有说我也爱你之类的，因为不用说对方也能感受到，他不是个把爱挂在嘴边的人，他只会用行动来证明我有多爱你，上一次对韩初夏说我喜欢你已经是他的极限，说白了，沈祉影就是个脸皮超薄的人。而对于韩初夏第一次说出口的“爱”，其实他是十分感动地。所以……
　　
　　我会好好照顾你，宠着你……我，也很爱你。
　　
　　沈祉影靠着那个温暖的怀抱，心里如是说。
　　
　　




Chapter 9．

　　阳春四月（阿米：别问我为什么是四月不是三月，北方的三月还是很冷的。），韩初夏约了沈祉影去看樱花，时间定在周六。韩妈妈包了一堆好吃的让韩初夏带上，韩初夏有些无奈：“妈妈，我们只是去赏樱花，不是去野餐。”
　　韩妈妈：“怎么能不带吃的呢，你想啊坐在樱花树下吃着妈妈做的美食偶尔风一吹树上的花瓣被吹下来，多么梦幻啊~”韩初夏看着妈妈的星星眼只好不再说什么，他知道妈妈最近非常迷岛国的少女动漫，看来妈妈的内心还真是年轻！
　　
　　沈祉影在韩初夏他们小区门口等他，看到提着一大包东西的韩初夏没有表情的脸上绽出一朵笑花，伸手接过很有分量的吃食：“阿姨做了这么多好吃的！”韩初夏有些诧异：“你怎么知道这是吃的？”“上个礼拜我来你家时阿姨有说。”韩初夏叹了口气：“我妈就是这样，生怕我会饿死。”“其实我很羡慕你，初夏。有这么温柔的妈妈天天做好吃的给你，我一年到头能见我妈一两次就不错了，更别说她会给我弄吃的。”韩初夏赶紧摸摸沈祉影的头，嘴里说着：“不难过不难过，我把我妈妈分给你。”沈祉影笑着拉下脑袋上的那只手握住：“开玩笑而已，我都习惯了，我们走吧！”虽然沈祉影装出无所谓的样子，可是韩初夏还是看出来他眼里的羡慕还有寞落。韩初夏明白，即使再甜蜜的爱情也无法填补亲情上的空白，他很心疼这样的沈祉影，他可以想象小小的沈祉影是怎么走过没有父母参与的童年，被沈祉影握在手掌里的手微微挣开然后反握回去，他要紧紧牵住这个人的手，让他不再寂寞。“怎么……”“没什么！今天天气真好啊~”韩初夏给了沈祉影一个大大的笑容，沈祉影有些明白韩初夏的用意，手上微微用力握紧那只略小的手。只要一直牵着你，我就不会再寂寞。
　　
　　周末来这里赏樱花的人还真不少，韩初夏四下张望想找个人少的地方，正在这时有人已经跟他们在打招呼了：“小夏？你也来赏樱花？”韩初夏回过头竟然是堂兄韩春晓，旁边还跟了……那不是沈祉影的胞姐沈千雪吗？他被这对组合惊悚到了：“春晓哥，你……呃，和千雪姐约好一起来的？”韩春晓听到这话就跟吃了死苍蝇一样，一脸嫌恶：“你觉得可能吗？我还没到跟自己过不去的地步。”
　　“那你们这是……”
　　“碰巧遇到罢了。”
　　“你们碰的真巧哈~”
　　“你什么口气，没大没小！”
　　“……”这边韩家两兄弟在斗嘴，那边沈氏姐弟两也在窃窃私语。
　　
　　沈祉影拉过姐姐：“姐，你怎么也在这里？你出门前不是说和朋友去逛街？”
　　沈千雪立马打哈哈：“临时取消了而已，然后恰巧在这碰到了韩春晓。”
　　沈祉影有些狐疑地看着他姐姐：“没有这么简单吧？你我还不知道，说老实话，你是不是看上初夏他堂哥了？”寒千雪一听没有如往常那样炸毛，反而有些难以启齿的羞涩：“别说那么难听好不好，什么叫做看上？要说喜欢，喜欢懂不懂？再说我就是看上他又怎么啦大惊小怪！”沈祉影忽然神情严肃地说：“姐，我不管你以前喜欢谁又把谁甩了，如果你只是觉得新鲜想玩玩那绝对不行，别人我不管，只要是跟初夏有关系的人你都给我离远点！”沈千雪一下炸毛了：“什么叫做玩玩，我以前的那些感情也是认真的，你凭什么把我说的这么不堪，我是你姐姐，你不仅不帮我还这么想我，我是那种水性杨花的人吗？你根本就不了解我，就不要随便给我下定义，你怎么知道我对韩春晓就是玩玩而已？还有，你跟那个韩初夏到底怎么回事，再好的朋友也没你们这么黏糊吧？别拿我当傻子，你给我说清楚你跟他到底什么关系？”沈祉影沉默了,沈千雪却不依不饶：“还有，迎千禧放烟花的那晚你说你约好了人其实也是韩初夏吧，你别急着否认，那天我也在广场虽然没看到你俩，但是那广播我可听的一清二楚，是你没错吧！”沉默了半晌沈祉影很认真地说：“姐，既然你说你对韩春晓是认真的，那我不管你的事，至于我的事，你也少管。还有，我可以告诉你，你对韩春晓是什么感情，我对韩初夏亦然。所以，你最好不要在初夏面前说些不好听的话，不然……”他没再说下去，可是话里威胁的意味很明显，你不要招惹我不然我们都不好过。沈千雪怔怔地看着幺弟，从来没见他这样对家人说话，她有些后悔自己的急进，她清楚幺弟说这话时盯着她的眼神，从未有过的认真还有一丝决绝，如果家人不接受他们，他会离开，不惜与家人决裂也要和那个男孩儿在一起。虽然她有些不能接受幺弟是同性恋的事实，但此时此地不是发作的时候，她只好作罢，强压下心头的怒火勉强说道：“好吧！我不会让他难堪，但是我希望回去后你能给家里做个交代。”沈祉影点点头说道：“我会的，我会为我做出的决定承受任何代价。”说完朝韩初夏走去。
　　
　　这一天，沈氏姐弟都有些沉默尤其沈家的姐姐笑起来很勉强，韩初夏有些担心的望着沈祉影，沈祉影只对他摇摇头然后安抚地笑了一下，连神经有些大条的韩春晓也感觉气氛有些僵硬：“你这色女，要是不高兴看到我就走好了，干嘛拉着一张脸，你再跟马比谁脸长吗？”他其实是想打个哈哈把气氛调解下，没成想这句跟马比脸长的话让气氛瞬间冻结，其他三人都不说话，他只好自说自话的打圆场：“哈，哈……那什么，我就是想开个玩笑，没别的意思。”然后低头在韩初夏带来的袋子里翻吃的。
　　
　　回去时韩春晓跟他们分开走，他家不住这边。路上三个人都还沉默着，快到小区门口时，韩初夏对沈家两个姐弟道了别准备回去，沈千雪僵僵地笑了下别过头，说实话让她对眼前这个少年好声好气真的很难做到，家里最小的弟弟被同性勾走怎么可能有好脸色。沈祉影拍拍韩初夏的头说：“别担心，回家后我给你打电话。”韩初夏只好放弃追问。三人在小区门口准备分手时，对面住宅区里一阵急促的警报响起，紧接着急救车开了出来，后面紧跟着一辆白色宝马，忽然，白色宝马停在他们面前车窗降下，一张帅气年轻的脸伸了出来：“千雪、小影快上车，大哥发病了，姥姥跟着救护车先走了。”二人脸色骤变急忙打开车门，韩初夏扯住沈祉影说：“我也去。”沈祉影一把将韩初夏拉进车里，关门。青年没有看韩初夏，发动车追了上去。
　　
　　车上，坐在副驾驶的沈千雪焦急地询问：“渺云哥，君语哥怎么会忽然发病？我出门的时候还好好的啊！”开车的是沈家二哥沈渺云，沈渺云表情凝重,道：“暮山出事了，警方打电话到家里是大哥接的，然后大哥就发病了……”沈千雪一听瘫软在座儿上缓不过神：“怎么会……怎么会……”
　　
　　“暮山哥怎么了？”这话是沈祉影问的，其实他现在紧张的直抖，韩初夏在一旁使劲握住那双颤抖不已的手。
　　
　　沈渺云深吸一口气：“车祸！”没人再说话，此刻沈家兄妹几个只希望赶到医院时听到的不是亲人离去的噩耗。韩初夏看着沈祉影凝重哀伤的侧脸，心也跟着揪起来。千万……千万不要出事，千万不要有人出事！韩初夏心里默默念着，他怕沈祉影撑不住，因为他非常清楚沈祉影有多在乎家人，多在乎亲情。所以，老天爷，求求你！千万不要将祉影心中这些温暖的火光熄灭，千万不要！！
　　
　　……
　　医院急救室的灯还亮着，沈祉影的外婆坐在长椅上泣不成声，沈千雪搂着外婆一起抹眼泪。另一间急救室外沈祉影靠着韩初夏，沈渺云烦躁地走来走去，里面正在抢救的是沈暮山。沈暮山是何人？他是沈君语同父同母的亲弟弟，沈祉影的堂哥，大他6岁，当年沈君语一出世被查出先天性心脏病，他母亲吓坏了，认为他们沈家这一脉的诅咒作祟，于是把大儿子过继给他大伯，也就是沈祉影的父亲。后来沈君语的父母又生了小儿子就是沈暮山。虽然兄弟两个从小没有养在一起，可是感情非常好，沈君语一听弟弟出了车祸，受刺激心脏病发作。医生曾经说了，沈君语的病非常危险，唯一的治疗方法就是做心脏移植手术，不然最多只能活到三十岁。他今年已经27了，这次病发凶多吉少。
　　
　　这时沈暮山的父母也赶了过来，沈母一把拉住沈渺云：“渺云，暮山……很危险吗？”沈渺云扶住沈母说道：“婶婶，我不清楚，医生还在里面抢救……暮山……会没事的。”沈母捂住嘴呜咽出声，沈父强压着悲恸搀着妻子坐下静静等待。
　　
　　一个护士推门出来：“谁是伤者家属？”
　　众人全聚了过来：“我们都是！”
　　“对不起，我们已经尽力了，伤者脑死亡，虽然心脏还没有停止跳动，但是在医学上来说他已经死亡了。他之前有来填过器官捐赠书，现在我们要征求家属的意见，要不要将他的器官捐赠出来。”
　　
　　无情的宣告将众人打入深深地绝望，而另一边的手术室也传来消息，病人必须立刻做心脏移植手术，不能耽搁，不然有生命危险。
　　
　　这一刻，沈家人做了决定，用沈暮山的心脏挽回沈君语的生命……
　　




Chapter 10.

　　
　　心脏移植手术进行的很顺利，这期间韩初夏给妈妈打了电话说今天不回去了，沈家出了事他要留下来陪沈祉影，韩妈妈让他自己注意有什么需要帮忙的就打电话。凌晨6点多手术结束，沈君语被推进ICU，家属目前不能进去陪护，沈祉影的外婆被劝回家休息，其他沈家人马不停蹄开始准备沈暮山的后事，沈祉影的堂婶（也是他姨妈）在沈君语被推出手术室那刻就晕了过去，医生说过度紧张没有大碍。
　　
　　韩初夏回到家里跟妈妈说了大概情况就进屋补觉了，他这一天下来累得够呛，沈祉影没有时间休息他还有更多事情要做，他叮嘱韩初夏要照顾好自己。
　　
　　沈暮山当天就火化了，骨灰还没有下葬暂时被安放在家里。沈君语在手术第三天睁开眼睛，第一句话是“暮山怎么样了？”陪护在边上的沈千雪没有吭声，沈君语见沈千雪沉默不语，心里不好的感觉越来越强烈：“暮山他……还昏迷？还是说……还是，他这辈子都醒不过来？”他不敢想那个最惨的结果，他宁肯相信他一辈子都睡在那里。
　　
　　沈千雪哑着嗓子低声说：“君语哥，你要好好活着……不然……你就对不起暮山哥了。”沈君语一下瘫软，他知道这话意味着什么，他将手平放在胸口，感受到有力的心跳，闭上眼努力回想他们最后一次见面时的情景。
　　
　　那一天他们吵了架，他第一次伸手打了沈暮山一耳光，他说你滚，我永远都不想再见到你。沈暮山当时是什么表情呢？他忽然想不起来，一定是很悲伤吧！而他自己更多的是愤怒以及深深的无力感，这一次争吵竟成了永别……沈君语转身将脸埋进枕头，无声的悲鸣在心间扩大。沈暮山在他们争吵后当天就出了事，他知道一定是他那句“我永远都不想再见到你”扼杀了沈暮山，是他用绝望结束了沈暮山的生命。沈君语陷进了无法原谅自己的痛苦中……
　　
　　一个月后沈暮山下葬，葬礼当天韩初夏也去了。沈君语急剧消瘦下来，惨白的脸单薄的身体看着摇摇欲倒，他刚出院医生不建议他外出，但是沈暮山的葬礼他一定要参加，沈千雪搀扶着站在一旁。来参加葬礼的除了韩初夏其他的都是沈家旁支，韩初夏默默站在沈祉影身旁。当石板被封死后，一切似乎都已尘埃落定，曾经那个鲜活的人最后只化作一捧白灰被家人安放于此。
　　
　　2000年的春天，对于沈家来说是多灾多难的，亲人接连去世让整个沈家一片低迷。沈君语跟着沈渺云去了瑞士，他的身体需要静养，其他人都开始恢复正常生活，中考也越来越近。
　　
　　韩初夏知道沈祉影因为家人的离去一直心情不好，他没有过多打扰，总是静静地陪着沈祉影，可是眼看中考要来了沈祉影却还不在状态，他心里急得快上火了，最后还是没憋住：“你打算考哪所高中？”“直升本部高中吧！”沈祉影最近又回到以前那种“生人勿近”的状态，冰冻效果更胜以往连韩初夏有时也不能幸免。
　　
　　“那你觉得你现在这种状态能考上本部么？本部高中可是全省重点。”
　　“你不相信我的实力么？”
　　“不是我不信，你现在这种颓然的状态让我怀疑，这样下去你连普通高中都考不上。”
　　“说白了，你还是不相信我。”
　　“沈祉影，你到底要颓然到什么时候？家人去世是需要时间来疗伤，可是活着的人不能因为死去的人一直沉浸在悲痛里，你这样下去要怎么办？你考不上要怎么办？我们分开了要怎么办？你有没有考虑我的感受呢？我也会不安啊！”韩初夏一下爆发了，他将近日来的不安、委屈通通发泄出来，微红的眼睛瞪着沉默的沈祉影，他想沈祉影知道他的不安一定会安抚他，就跟以往一样，可是这次沈祉影没有说话，就像没听到他的话。韩初夏觉得自己很可笑，他那么在乎他他却用一句“你不相信我”否定了自己，这些日子为他打饭，给他整理笔记，帮他维系同学关系，能做的都做了不能做的也尽量做了，结果呢？那个人只沉浸在失去亲人的悲恸里，看不到旁人，他的眼里看不到他。
　　
　　“既然这样，那都随你吧！”韩初夏心灰意冷，如果他不为他们的以后做打算，只是他自己剃头担子一头热还有什么用，韩初夏收拾好书包走了。这一次他不想妥协……
　　
　　直到中考结束，他都没有再找沈祉影，放学后他一个人走在回去的路上，听到身后的脚步声他知道是沈祉影，没有回头一路无话。沈祉影也没找他，只是每次放学都会走在他身后。
　　
　　七月成绩下来，韩初夏的分数稳上本部高中，他想打个电话问问沈祉影的情况，可是这么久没联络他拉不下脸，内心煎熬了几天还是抖着手拨了那个熟悉的电话号，电话是沈祉影的外婆接的，他外婆说沈祉影出国了，韩初夏没有在听后面的话就挂断了。原来如此，他一早就计划好出国的事，瞒着他，而他呢，根本就是个傻瓜，自己这些日子的煎熬就像个笑话。
　　
　　很少流泪的韩初夏再也承受不住，泪水汹涌而出，他捂着嘴巴抽泣着，怕哭声引来妈妈。原来，爱情这么痛苦，心像被人捅了一刀在看不见的地方鲜血淋漓，喘不上气的抽疼让他以为自己真的要死掉了，蜷缩着身子倒在地板上，只发出“唔唔……”的悲鸣，像只受伤的小兽绝望地哀泣。
　　
　　他根本不知道此时妈妈已经推开房门看到了这一幕。韩妈妈看到儿子因痛哭而憋红扭曲的脸心疼不已，她不知道儿子发生了什么事，但她看得出来这段日子儿子的焦躁不安，她开始以为他是怕不能直升本部高中，可是看来不是这样。她不知道要怎么安抚他，只好走过去将儿子紧紧抱在怀里，像幼时那样哄着：“小夏乖~妈妈知道你难受，小夏不要哭，你这样妈妈会难过的。告诉妈妈你怎么了？”韩初夏在妈妈怀里渐渐抽泣声小了，情绪也逐渐稳定，平静下来后，他说：“妈妈，我要去找爸爸，我想转学。”
　　
　　韩妈妈没问儿子要转学的理由，从小就乖巧地儿子这样痛苦的说要转学一定是遇到不好的事，她二话没说就给在加拿大的韩爸爸去了电话。
　　
　　2000年的夏末，当沈祉影坐在A市机场大巴上拨通那个熟烂于心的电话时，那边传来一个陌生的声音，对方说，前屋主已经出国，房子被他买下，前屋主交钥匙时说这次离开就不会再回来了。
　　
　　沈祉影被这个消息打了个措手不及，彻底懵了……
　　




Chapter 11.

　　韩初夏的爸爸在加拿大工作多年，一直想将妻儿接到身边，韩妈妈考虑到韩初夏年纪小还不太能接受国外的生活环境，就留在国内陪着儿子，本来打算高考完全家移民过去，没成想韩初夏却坚持现在去国外，幸好移民的有关手续早两年就已经办得差不多，韩妈妈匆忙处理了国内的房产就带着儿子走了，临走前韩初夏去了趟爷爷家，像爷爷奶奶和几个堂兄弟告别。
　　
　　韩春晓拉过韩初夏走至一边的偏屋：“怎么这么突然，你不是直升本部的吗？沈祉影同意你出国？”韩初夏一听沈祉影这个名字，好不容易平复下来的心又被揪起，他口气生硬地说道：“关他什么事？我出国跟他没关系，他又不是我什么人，更何况，他……算了，反正我要走了，你自己多保重，有空来加拿大找我玩。”。韩春晓今年考上南方一所重点大学，再过半个月他也要离开家了，最近一段时间总是骚扰他的沈千雪也不知所踪，虽然耳边清静不少不过有些不习惯，现在韩初夏这样的表情肯定是和沈祉影闹僵了，或者沈家出了什么事，他有很多问题想问但是见到韩初夏有些难过的神情还是把到嘴边的话又咽了回去。
　　
　　韩初夏坐在机舱里透过窗户再次看了一眼这个生活了十五年的城市，然后轻轻闭上眼，他的初恋就这样没有说告别的结束了。
　　
　　2000年的夏末，当沈祉影坐在A市机场大巴上拨通那个熟烂于心的电话时，那边传来一个陌生的声音，对方说，前屋主已经出国，房子被他买下，前屋主交钥匙时说这次离开就不会再回来了。
　　
　　沈祉影被这个消息打了个措手不及，彻底懵了……
　　
　　到了市区他直奔韩初夏的家，开门的是个陌生男子，大概就是电话里那个买了韩家房子的屋主。电话里屋主提到前屋主走的太匆忙有些东西落了下来，他说东西可以不可以给他，他会转交给东西的主人，对方答应让他来取。他说明来意，对方客气的邀请他进屋，他只站在玄关门口，屋主见他执意不肯进屋坐坐只好取来一个小盒子递给沈祉影，沈祉影道了谢就走了。那个曾经非常熟悉的地方，现在他一刻也呆不下去，他以为韩初夏还在生他的气，所以在国外时没敢打电话，他觉得有些事还是当面说清楚比较好，谁知等来的却是人去楼空。
　　
　　回到家，沈祉影迫不及待的打开盒子，看到里面的东西他心里打了个突，里面是本带锁的日记以及一条羊毛围巾，那是他送给韩初夏的。韩初夏非常珍惜这条围巾，谁都不准碰，每次都是泡上老半天的洗衣液才小心地搓洗，四月初已经没人戴围巾了，只有他还常常戴着，曾经被同学笑话他都是满不在乎。沈祉影非常清楚这条围巾对于韩初夏是怎样的意义，现如今却像条抹布一样被韩初夏随意地塞在盒子里丢弃一旁，沈祉影紧紧地攥着围巾的一角，仿佛那不是一条围巾而是他们错失的爱情，心隐隐地抽痛。他不知道为什么，为什么出了一趟国回来后就物是人非了，他承认这几个月来的态度伤了韩初夏的心，可是他认为这不能构成韩初夏不辞而别的原因，韩初夏一直都是乖巧地懂事地陪着他，他不会仅仅因此就一句不说的离开，而且看似走的那么决绝。到底是因为什么呢？沈祉影百思不得其解，忽然想起那本日记，虽然是上锁的，不过那时候的锁只要一根圆珠笔芯就能撬开。他急忙翻出一根笔芯撬开日记，虽然偷看别人的日记不道德，但是现在没有别的办法了。
　　
　　1998年9月1日星期二晴
　　今天是升上初中的第一天，陈剑波和苏凡没和我分到一个班，有些沮丧。不过新班级里有个有趣的同学，他的名字比我的更像女孩子，我好开心，他叫沈祉影。我想和他做朋友，做很好的朋友。
　　
　　1998年9月18号星期五阴有小雨
　　
　　我讨厌别班的女孩子来找他，用各种蹩脚的借口来和他说话。今天为了四班那个连名字我都叫不上来的女孩子，他竟然说我幼稚。那么蹩脚的借口都看不出来，到底谁幼稚。生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气、生气……
　　
　　1998年10月26号星期一 多云
　　
　　我发现沈祉影其实挺寂寞的，虽然总是板着脸，内心还是很柔软，他总是看着别人玩在一起眼里的羡慕我看得到，我想帮助他，成为他的朋友这样他就不会寂寞了。苏凡说我那么在意沈祉影是因为我喜欢他，我当然喜欢他了，不然也不会想要他当我的朋友。
　　
　　1998年10月27号星期二晴
　　
　　今天开运动会，5000米跑下来差点要了我的命，不过我真的很佩服沈祉影，那么瘦但是耐力超好，我也要多练习才行，不能输给他。
　　
　　1998年1月27日星期二小雪
　　
　　今天是除夕，晚上要去爷爷家吃年夜饭，可是我不想去一点胃口也没有。已经有半个月没看到沈祉影了，我很想他，他一定会和哥哥姐姐放鞭炮的，我也想和他一起玩。
　　
　　沈祉影看着日记上清秀的字迹，心里的抽痛更甚，他看着韩初夏的字句就像能感受到那个瘦弱却坚强的人是如何一路走到今天的。从他对自己的暗恋到两个人的相恋，这中间那么多的事都是沈祉影不知道的。原来，刚上初一那会，韩初夏已经注意到他了；原来，自己的寂寞早早就被韩初夏看穿了；原来，韩初夏确定自己的心意还是苏凡点醒的；原来，曾经韩初夏差点向自己表白还是被苏凡拦住的。这么多的原来，让沈祉影清楚的知道，原来韩初夏你那么爱我。
　　
　　日记接近尾页的几张是今年的。
　　
　　2000年1月1日星期六凌晨1点（多云）
　　
　　今晚人实在太多，和祉影走散了。那个熟悉的身影忽然消失在人群里，我心里好慌，我不知道要怎么才能找到他，还是他办法多，不然这个千禧年的夜晚只有我自己过了。握住他的手的那一刻，我觉得自己很满足，幸福可以这么简单，只要他陪在我身边。同时，我有些后怕，如果有一天我们失散了，我要怎么才能再次找到你？
　　我把我的手交给你，请你握紧不要轻易松开，好吗？我怕我的世界再也没有你的身影。
　　
　　沈祉影看到这里再也压抑不住内心的悲凉，泪珠顺着脸颊一滴一滴打在日记本上晕染了字迹，他急忙抚擦那些模糊的文字，就像这些已经模糊的字迹是韩初夏心上的那道伤一样，用力擦拭就能把伤口愈合，可是，你为什么要离开我呢？
　　
　　日记的最后一页，时间停在了2000年的7月21日。
　　
　　2000年7月21日星期五晴
　　
　　我已经无力去想我们未来的可能，心上那道撕裂的伤口在看不见也摸不到的地方流着汩汩鲜血。原来，爱情真的可以如一把锋利的尖刀扎进爱人的心脏，我何其有幸也能品尝到这鲜血淋漓的滋味。我不甘心，不甘心这样的结局属于我的爱情，我以为你就是我的一辈子，等我牙齿掉光的时候你还在我身边，每天起床一起拿着假牙仔细的洗刷，然后为对方戴上。我曾经被这个梦笑到醒来，可是真的梦醒了，我才知道什么叫身心疲惫。
　　不是只有你才知道什么叫心痛，我一直等你从自我伤感的世界中走出回头看我一眼，我还可以微笑地对你说，亲爱的，你还有我。可是我等呀等呀，等着你的关心，等到的却是已经关上的心门，你呢？你在哪里？我亲爱的，你就像拿着匕首毫不留情地给了我一刀，痛醒了。
　　多谢你的一刀，我终于从美梦中清醒。原来，成长的过程是撕了皮还连着肉的。
　　我想我们还是因为太年轻，才会让彼此伤痕累累，我会试着放下这段感情，放下你，曾说的以后现在看来如此草率，因为年轻以至于我们能把未来轻易地互许给对方。其实，以后的时光还很长很长，也许长到足够让我忘记你，足够让我重新爱上一个人，就像当初这样地爱着你一样。那个时候，我的初恋只会被我埋在心底，然后我会好好爱着那个也同样深爱我的人。
　　
　　再见，再也不会相见，我的初恋……
　　
　　日记写到这里的地方字迹有些模糊，那不是沈祉影的眼泪。可以看出，写这些话的人当时是边哭边写的，沈祉影知道，韩初夏是真的决定放下他了，他走了而且再也不会回来。从头到尾，都没有说因为什么，可是看得是那两个月以来的冷漠让韩初夏彻底心灰意冷，他出国的时候也没来得及告诉韩初夏，韩初夏一定是在等他低头，然而他错过了时候，等他回头再去找他时才发现，一直以为站在身后的那个人不见了。有人说过，没人可以为你无条件在原地等待。是了，所以韩初夏终于决定离开，不在追赶他的步伐，他的人生从此以后再也没有那个叫韩初夏的少年。
　　巨大的窒息感让沈祉影痛不欲生，不是实际上的那种窒息感，而是从心里发出来的绝望死死地扼住了他的喉咙，他像一只缺氧的鱼张大嘴巴拼命地呼吸，眼前一片模糊，这大概就是韩初夏说的那种看不到也摸不到的伤痛，这一段感情给他们两个人带来了几乎致命的伤口。韩初夏找到了出口，那么他呢？他能守着这空洞的心脏然后度过余生么？他多想亲口对韩初夏说，不是只有你一个人想过未来，我从没想过没有你的生活要怎么继续，你不是说永远陪在我身边吗？食言的人会肥死的，你想胖死吗？
　　
　　然而，那也只是想想。当意识逐渐模糊时，昏迷前一刻他还在想，怎么找到韩初夏，然后朝他大吼一顿。
　　
 
作者有话要说：开虐，开虐……俺太喜欢虐楠竹了~这章写的畅快淋漓……（貌似俺有点SM倾向~）




Chapter 12.

　　沈祉影清醒的时候已经在医院了，医生说他是怒火攻心，说白了就是上火上大发了，打了瓶点滴就和沈千雪回去了。当时沈千雪在厨房做饭看到沈祉影急乎乎地进了屋她也没当回事，喊他出来吃饭却半天没回音才发觉有点不对头，推门一看沈祉影已经昏倒在地，她急忙拨打120，幸好是虚惊一场，沈家现在经不起一点噩耗。
　　“臭小子，你想吓死你老姐我吗？我明天就要去学校报到了，姥姥也回了乡下，你一个人怎么办？”
　　
　　“我没事可以的。”
　　“要不……我给韩初夏打个电话？你去韩家蹭几天饭，开学后住校就没事了，好吗？”沈千雪还不知道韩家早已人去楼空，沈祉影一想起韩初夏就觉得心口闷疼，他蹙着眉没有接话，将脸瞥向窗外。沈千雪见沈祉影没有说话，她也不好再继续说下去，于是换了话题：“你这次中考成绩很危险，差点就上不了本部，是因为那段时间爸妈的缘故吧。”沈祉影还是不说话，沈千雪接着说：“你这次去津巴布韦有跟爸妈沟通吗？他们跑了这么多年这次还差点连命都送掉，难道还没有学乖？”“你能想象老爸在室内拍着那些商业化东西的样子吗？”沈祉影慢慢开口，他知道他的父亲是个热爱冒险和自由的人，如果让他拍那些商品只会将才华埋没，他此次去津巴布韦并没打算用亲情缠住双亲的步伐，他们不是好父母但却是有才华的人。五月份沈家刚经历了家人去世的打击，紧接着就接到国外大使馆传来的消息，他们的父母在当地的一个原始丛林里失踪了，搜救队整整找了五天却一无所获。二哥将大哥在瑞士安顿好之后就赶了过去，本来他也是要跟去的，但是兄姐都不同意，他只好等到中考结束就迅速赶去津巴布韦，他在津巴布韦待了一个礼拜才见到狼狈不堪的双亲，原来他们被当地一个原始部落囚禁，差点当了人祭，他之前想好的所有话再见到双亲时却什么都说不出口，忽然他明白，生命虽然可贵但人若不能随心所欲做自己喜欢的事，这样活下去也了无生趣。所以他没有劝父母回来，等他们老到跑不动的那一天，他们会回来的。
　　
　　沈家双亲看到小儿子没有说责怪他们的话反而有些不好意思，这么多年他们一直在外，为自己的梦想拼搏，可是却忘了他们的孩子是多需要双亲的陪伴，现在等他们回神才发现小儿子已经长成了俊秀懂事的少年，沈母有些犹疑地询问沈祉影要不要他们一起回国，但是小儿子却摇着头说：“做你们自己喜欢的事吧！我已经过了吃奶的年纪，我会在家等着二位牙齿掉光光后回来的。”当他说出这句话时他有些恍惚，这口气还有这语调是属于韩初夏的，他从不曾用这样调侃的方式来和父母说话，看着有些怔然的双亲，他难得地笑了。韩初夏用他独有的方式潜移默化了他，见到父母平安无事他就匆忙回国了，他忽然非常非常想念那个大眼睛一笑两个小酒窝的少年，可是没想到迎接他的却是韩家移民的消息，连日来不眠不休地身体终于在怒火攻心下抗议了。
　　
　　回到家，沈千雪瞒着沈祉影拨通了韩家的电话才知道韩家易主的事。推开沈祉影卧室的房门，看到弟弟攥着一条围巾躺在床上就这样睡着了，她知道弟弟对韩家那个孩子有多喜欢，她本来是想劝弟弟放手，同性之爱在中国是不好走的，可是看着弟弟黯然神伤的样子她明白，是那个孩子选择了先放手，这样对谁都好，她相信时间是可以抚平心中的伤口，就像她对韩春晓一样……想到韩春晓她也有些黯然，她知道韩春晓并不喜欢她，当她去学校取录取通知书时查到了韩春晓的学校，在南方那个海滨城市，果然他要逃得远远地，逃开她的纠缠。她还不至于这么不要脸，死缠烂打的事她沈千雪是不会做的，可是这种避她如蛇蝎的态度着实让她伤心，呵……不愧是韩家人，翻脸无情走得干净。
　　
　　第二天沈祉影起床看到做早餐的沈千雪有些诧异：“姐，你不是今天报道吗？还不走？”沈千雪将早餐摆上桌，洗了手坐下然后说道：“吃完了饭就去，你一个人能行吗？”沈祉影点点头道：“没问题，还有一个礼拜才开学，这段时间我去乡下陪姥姥。”沈千雪才放下心，她还真怕弟弟一个人在家钻牛角尖。人总是在伤痛中成长的，这些事情是必经的，她希望弟弟能振作起来。
　　
　　在这个夏末，曾经相爱的人错身而过，分开旅行。从此，你不在属于我，而我也会努力把你遗忘。
　　
　　…………
　　
　　高中报道的那一天，沈祉影见到了苏凡，他们被分到一个班。沈祉影看着苏凡淡笑着点头算是打了个招呼，虽然不熟可他们有共同熟悉的那个人。苏凡这次升学考年级第一，万年老二的名头终于被摘下，可是当他在成绩榜上看到沈祉影那低的刚过录取线的成绩，有些愕然，看来他这个第一并不是名副其实的。沈祉影也去看了榜单，韩初夏的名字也在，年级第八名，如果他不走应该也……沈祉影摇摇头。
　　
　　他们高中部有统一的校服，幸好不是运功装，校董以前留过洋，似乎有制服情结。高中部校服做的非常好看，这也是当初很多中考学子拼命想进来的一个原因，男子一律黑蓝色西装白色衬衣暗红格子领带，下身同色西裤加黑色皮鞋，肃穆而不死板。女子同样黑蓝色小西装白色衬衣暗红格子领带，下身是暗红色的格子短裙配黑色长袜黑色皮鞋，有点岛国少女的味道。沈祉影个子高挑，穿着修身的校服显得俊逸挺拔，不苟言笑的俊脸上架起一副无框眼镜，女生看到连连尖叫，简直“帅呆了”“酷毙了”。2000年的时候女孩子们似乎只会用这样的修饰词来形容好看的男孩儿，如果放到现在，大概会说“够腹黑”“够面瘫”“够禁欲”。话题扯远了，沈祉影上了高中后就戴起眼镜，他并不近视，他用眼镜遮挡住眼里的脆弱，竖起一道墙，不让任何人逾越。其实，他只是为自己画地为牢而已，他的心里再也住不进任何一个人。
　　
　　他开始变的有礼，以前也是不过现在少了冷硬刻板，人变得温和多了。苏凡看在眼里，他知道沈祉影的变化是因韩初夏，然而韩初夏去了国外。韩初夏临走前没有见他和陈剑波，只在电话里告知，他想想不见也好毕竟死党这一去还不知要多久才能回来，他不想泪洒当场，陈剑波知道消息后竟然也没有闹腾，只是希望韩初夏安顿好后会给他一个联系方式，韩初夏答应了，两个月已过，韩初夏走了后一点音讯也没有，韩春晓曾经也是他们高中的，不过已经去了南方现在真是谁都联系不到韩初夏了。
　　
　　沈祉影每天放学后都会从老路回家，修了新路后这条旧路已经很少有人再走。他看着街心公园里樱花开了又落落了来年又开，闭上眼好像还能听到有个少年在树下嘻嘻哈哈喊他过去的声音，清脆明亮。他会不由自主的勾起嘴角，想象着那个少年正在树下等他。
　　
　　祉影……今年的樱花开的真好，粉粉的很好看。
　　“好看就多看会，难得，不然只有等到明年了。”
　　祉影，下次来赏樱花你要记得带吃的，否则一点气氛也没有……
　　“好，带你最爱的蓝莓慕斯。”
　　祉影……
　　祉影……
　　
　　“可惜哎~那么一个俊秀的少年郎年纪轻轻就魔怔了。”路边一个老人家看到不远处的少年站在樱花树下自言自语，遗憾地摇摇头，他不是第一次看到沈祉影了，每年四月樱花开放的时候少年都会一个人来这里坐上大半天，等五月多樱花落了少年就不再出现，到隔年又来。莫不是这樱花树上有妖精吧？老人家YY的有些过头，反倒把自己吓到了一脸见鬼的表情，哆哆嗦嗦地走了。
　　
　　2006年大街小巷都在唱阿牛的《桃花朵朵开》，沈祉影就会想起那片记忆里的樱花树。
　　
　　我在这儿等着你回来~等着你回来看那桃花开~
　　我在这儿等着你回来~等着你回来把那桃花采~
　　
　　我在这等了六年了，却不曾见你回来过，你真的把我忘了么……
　　
　　03年，沈祉影去了北京，他考取了北京电影学院导演专业，他的这一决定让所有认识他的人大跌眼镜。你能想象一个不苟言笑禁欲气息浓重的棺材脸当导演是件多么可怕的事吗？如果你想象不到，那么不久的将来你会看到，某位明星被棺材脸导演冻成冰雕的样子，应该非常有趣……
　　
 
作者有话要说：话说本章没有给小夏夏安排出场，咱要继续虐小影影……
小夏夏：抽死你丫的，不给我出场机会~
小影影：你是后妈吧，是吧？




Chapter 13.

　　沈祉影每年四月都要请几天假从北京飞回A市，呆个三四天然后再飞回去。电影学院里多的是俊男美女，这些未来的明星们在校园里还很青涩，不过那时已经有比较大胆主动的女孩儿，丛夏就是其中之一，她是03级表演专业的。开学典礼上她惊鸿一瞥，瞄见了人群里那个消瘦挺拔的身影，心跳的频率让她知道自己心动了，她从来都是个心动不如行动的人，她不在乎别人怎么看她，只要喜欢的她就会主动争取。于是她千方百计地打探那个让她心动的男孩儿是谁哪个专业的，她请他的室友吃饭从口中套到她想要的消息，原来他叫沈祉影，是A市人跟她同级导演专业。有个导演男友似乎对她以后的从影道路更有利，她殷勤地开始出现在沈祉影身边，三不五时地制造偶遇机会，她想即使你不是知道我是谁但我也在你面前混了个脸熟，我就不信大学四年拿不下你。
　　
　　可是沈祉影是谁？他不关心的连看都不会看一眼，他有礼的和身边的同学保持着不近不远的距离，别人和他说话他也不会再板着脸，可是如果以为他是个好说话的人那你就想错了。有人曾经想进一步接近他，却被弄的下不了台。
　　
　　有一次在食堂吃饭，播音与主持专业的几个小伙子来找沈祉影的茬，因为其中一个小子暗恋的女孩就是被沈祉影弄的下不了台的那个。他们是文明人所以不干泼妇骂街的事儿，他们不是野蛮人所以不用拳头说话，于是自认为嘴巴功夫了得的那个先开炮：“沈祉影，你多大的人了吃饭还吃不干净，喏！牙齿缝还塞着一片菜叶子。”说完发出唏嘘声，本来熙熙攘攘打饭的学生都停下来准备看好戏。沈祉影眼睛抬都没抬，淡定地吃下最后一口饭，然后擦干净嘴巴站起身说道：“你要吃吗？我可以抠给你。”对方一票人集体石化~打饭的学生也集体石化~只有沈祉影优哉游哉地走了。坐在不远处吃饭的丛夏痴迷地望着已经看不到身影的方向发花痴：“太帅了！怎么有人可以帅到这个地步，我一定要追到你，沈祉影！！”
　　
　　学院年末有场话剧表演，是02级表演专业的学长学姐们筹划的，学弟妹们自然要去捧场顺便好好观摩一下，沈祉影也去了，要成为一个好导演首先要学会表演。开场还有20分钟时他找了个座位坐下，旁边的人忽然把脑袋凑了过来：“沈祉影同学，你也来啦。”沈祉影看都没看就“嗯”了一声，旁边的人也不气馁，接着又说：“你们专业课程多吗？我很好奇你们专业，有空的时候能不能让我也去旁听下？”沈祉影只觉得耳边这个声音很烦，不过仍然没有发作，他回了一句：“我不是老师。”潜台词就是你要旁听去找老师，我没有那个米国时间，不要来烦我。旁边的人脸上有些挂不住，她已经听到背后几个同级女生开始嘻嘻哈哈的嘲笑她了，她一咬牙豁出去了，做了个让人震惊的动作。双手一伸将一直没看她的那张俊脸掰了过来，双目圆睁：“不看着别人说话是非常不礼貌的行为，难道你不知道吗？”沈祉影原本波澜不惊的眼睛渐渐泛起浓重的黑雾，这是他生气的征兆，冰冷的眼神刺穿镜片直抵对方眼底，让那个还没松手的人彻底打了个寒噤，发觉自己的失态急忙缩回手，嘴巴强硬道：“怎么，我说错了吗？对女孩子这么失礼可不是一个有教养的人该有的表现。”
　　沈祉影目光冷然地瞪着眼前这个陌生的女孩，缓缓开口：“你是谁？我跟你很熟吗？我不认为跟一个陌生人要表现出我良好的教养。”
　　女孩难堪地看着沈祉影，眼圈微红：“你竟然还不知道我是谁？我们见了那么多次面你还不知道我是谁，我叫丛夏，草丛的丛夏天的夏，你记好了，我是03级表演专业的，我喜欢你，我要你做我的男朋友，你答不答应？”丛夏没有想到那个人竟然一点也没有注意到自己，那么多次她守在他必经的路上然后故作巧遇，那么多次在他眼前晃来晃去，却没想到会被人打了这么难堪的一记巴掌，她今天一定要他给个交待。
　　
　　丛夏……夏……沈祉影有点呆然，他现在对“夏”很敏感，或者说遇到名字里带有“夏”的人他都会比往常不客气，原本打算随便打发让她走，现下他觉得没有那个必要了：“这位叫丛夏的同学，我不可能做你男朋友。第一，我不认识你，第二你并不是我喜欢的类型。还有你刚刚说我失礼，那么你怎么解释你随便摸一个陌生男子的脸这种行为呢？”丛夏被这句不留情面的话伤到了，她一直以为他是个温和的人，她见过他喂学校里流浪猫时那种温柔的表情，她认为爱护小动物的人一定有颗柔软的心，却没想到会被毫不留情的驳了脸面。
　　
　　难堪、不甘、还有伤心让她泫然欲泣，她从小到大没有过这样的挫败感，她坚持说完自己想说的话：“我喜欢你，从开学典礼上见到你就喜欢你，你可以不回应我的感情，但是你有必要当着这么多人的面给我难堪吗？难道我喜欢你有错吗？你说你不喜欢我这类型的，你没真正了解我你知道我是哪种类型的？”沈祉影蹙着眉头烦躁的感觉越来越强烈，他最烦别人哭，这辈子大概只有韩初夏的眼泪他能够忍受，而且韩初夏并不是个爱哭的人，对于别人的眼泪只会让他更焦躁。周围的人都在看他们，他不想这个时候把事情再扩大化，只好压住火气，沉声道：“我为我刚才的行为向你道歉。对不起！还有，我想告诉你的是，喜欢一个人并没有错，可是把你的喜欢强加于别人就是错。至于你是谁，对于我来说真的不重要，也麻烦你下次不要再这么唐突地对男人表白，我不是个会顾虑别人面子的人，这只会让你下不了台。”说完起身走出礼堂，他如果在呆下去难保不会打人。
　　
　　第二天全校都传遍了，03级导演专业的沈祉影再次给了爱慕他的女孩一个难堪，原本对他蠢蠢欲动的女孩子都吓得不敢去自讨没趣了，而那个倒霉的丛夏也出名了，以至于在几年后当她在演绎道路上渐渐有了名气时，当年的这一段往事还经常被八卦杂志挖出来说事。她是个敢爱敢恨的女子，她从来没有后悔那天的表白，喜欢就是喜欢，她只是懊恼自己当时太冲动太不计后果，如果她单独叫他出来也许不会闹得那么僵。但她并不恨沈祉影，沈祉影从来没给过她希望，一切的一切都是她少女时的单恋。我喜欢你，与你无关。
　　
　　过年回家后收到高中同学发来举办同学会的邮件，时间定在初六，他虽然高中没有和别人特别要好，但是人缘比起初中时好了很多，想想还是去吧。
　　三十晚上很难得家里人都聚齐了，常年在外的父母也回来过年，一家七口很是热闹。这两年大哥和二哥都回国了，他们没有住在家里，吃过饭正准备打麻将沈君语的手机响了，他看了来电蹙着眉头似乎并不想接，沈祉影有些疑惑是什么人让大哥这么为难，于是说道：“不想接吗？不然我帮你接然后找个理由搪塞过去。”沈君语急忙把手机递过去，沈祉影接过电话来电显示“背后灵”，大哥什么时候这么有趣，看来某个人把他缠烦了：“你好，这是沈君语的手机，哪位找？”对方迟疑了一下说道：“你好，我是他学生，请问……你是谁？他去哪了？”沈祉影挑起眉心想，这小子是谁啊这么嚣张，他接着说：“他有事出门了，手机没带我是他弟弟，你有什么事我可以转达。”对方口气明显好转，有些抱歉地说：“不好意思，刚才失礼了，我叫韩暖冬是沈教授的学生，没有什么事只是想跟教授拜个年，既然他不在那我改天登门拜访。”沈祉影客气的说道：“一定转达。”然后挂断把手机还给沈君语，沈君语紧张地问：“他说什么了？”沈祉影觉得大哥很奇怪，一个学生怎么让他这么紧张，疑惑地说：“他说没事只是想跟你拜年，既然你不接电话他只好改天登门拜访了。”沈君语一听脸都白了，沈祉影看着大哥变来变去的脸实在太有趣了，于是他接着说：“这学生谁啊？怎么让你跟老鼠见了猫似地。不过这名字有些耳熟，好像在哪听过。”沈君语没有搭腔，他已经开始计划去哪里躲这个祸害了。
　　
　　而沈祉影没有深究下去，如果他继续追问也许就不会和韩初夏分离十年了。人生就是这么奇妙，明明拐角处就能看到对方却始终没有转那个弯。于是，你在左，我在右，命运让我们一墙之隔。
　　
　　初六当天，聚会的地点在学校附近的一个酒店里，沈祉影到了之后发现人基本都到齐了。高中时期的沈祉影没有再担任班委，可他的成绩依旧保持年级第一，高三他选择了报考艺术类让老师非常震惊，依他的成绩完全有资格直接保送北大，老师找他天天谈话仍然改变不了他的初衷，打了几次电话去家里也没有人接，最后只好放弃。
　　
　　“呦~我们未来的大导演可算来了，还以为请不动您老呢。”一个同学看到沈祉影立刻走过去开起玩笑，沈祉影笑了笑没有说话，其他同学闻声看了过来，陆续有人走过去跟他攀谈，大家都对他的专业十分好奇，他难得好脾气地讲着课业上的事，时不时有人发出“学艺术的就是跟咱们不一样”之类的感叹。
　　
　　酒足饭饱后又去了KTV，沈祉影没有唱歌，他坐在一旁喝酒，这时包厢的门被推开，一个男子走了进来，靠门的同学看到后开始起哄：“苏凡你怎么这么难请，这个时候才来，要罚酒啊！”苏凡微笑着说：“没办法临时有事，我不是尽量赶过来了。”
　　“什么事让你拖到现在，不是陪女朋友吧。”
　　“啊……不是，一个在国外的朋友今天才联系上，视频的时间长了些。”
　　“你还有在国外的朋友啊~”
　　苏凡笑笑没有说话拿过别人递来的酒一饮而下，旁边一个同学凑了过来，他也是从初中直升上本部高中的，一脸知情的表情说道：“苏凡你说的是韩初夏吧？当年他和陈剑波可是你的死党，这个我们都知道。中考完韩初夏去了国外，肯定是他啦。”这个同学一嚷嚷也引起别人的注意，沈祉影本来坐在一边看他们围着苏凡灌酒，他没过去。高中三年他和苏凡说不上几句话，他知道苏凡是个城府颇深的人，曾经他追问过苏凡韩初夏的下落，苏凡很坦然地告诉他韩初夏出国后没有再联系他，所以他也不知道。沈祉影看着苏凡坦然的眼神知道他没有说谎，也就没再追问了。时隔四年，再次听到韩初夏这个名字，竟然让沈祉影有些发懵，他想自己是不是喝多了才会幻听，于是他向那个圈子挪了挪，那边还在继续说。
　　
　　“你们说的韩初夏是不是中考总成绩排年级第八的那个？”有个同学好奇的问。
　　“是啊，就是他，如果他没出国很可能会被分到我们班。”
　　“他是个怎么样的人？”
　　“长的好脾气好人缘好学习好，‘四好’新人哦~”
　　“好可惜哦，没有机会见到。”其中一个女同学发出叹息声。
　　“你是花痴啊！哎？苏凡，韩初夏现在在哪？变化大吗？”
　　苏凡笑眯眯地看了一眼不远处的沈祉影，虽然他在喝酒不过明显拉长耳朵在听壁脚，于是他故意不说话，看着那个身影渐渐不耐烦起来，直到旁边人都在催，他终于说道：“他去了加拿大，至于具体哪里他没有说。人瘦了些不过看上去精神还不错，变化也不大，还跟以前一样……可爱。”说完又瞄了瞄那边已经明显停下喝酒的身影。直到聚会结束，苏凡都没再提韩初夏一个字。
　　
　　回去的路上，同学们三三两两结伴走了。冷风吹过，沈祉影打了个寒颤，酒气也散去不少。他没有喝醉，从别人嘴里听到那个名字心里的钝痛又一下一下的开始抽动，他缓缓地一步一步往回走，后面有人喊住他。
　　
　　“沈祉影！”沈祉影闻声回头，是苏凡。
　　苏凡两手插兜，依旧是笑眯眯地样子，可是怎么看都像是盯着鸡的狐狸。
　　“有事吗？”沈祉影冷冷地问道。
　　苏凡勾起唇角，缓缓开口：“你……就不想知道韩初夏的事情吗？”
　　
 
作者有话要说：夏夏仍然没有出场~咱要使劲虐小影！！

小影：给我出场费！！
阿米：敢问老娘要出场费？小心我封杀你！
小影：我是楠竹你敢封杀我吗？
阿米：我再找个小攻给夏夏就好了。
小影：妈，您就是我亲妈。我错了……




Chapter 14.

　　沈祉影面无表情地盯了苏凡半晌，苏凡嬉皮笑脸地回看沈祉影，要比脸皮厚无人能及苏凡一二。
　　
　　沈祉影转过身继续往回走，他没有回答苏凡的话，苏凡更好奇了：“喂！你真的不想知道？想知道我可以告诉你呦~”沈祉影再次停下脚步却没有回头，只是沉声说道：“既然当初他不吭一声就出了国，四年来不曾联系过我，我……还有什么理由再去知道他的消息。谢谢你的良苦用心，不过不用了。我现在，一点也不想知道他的事，他好也罢坏也罢跟我没有关系。”说完走了。
　　
　　苏凡看着那个远去的背景，默然。他不知道韩初夏和沈祉影是因为什么闹翻的，可是韩初夏避而不谈沈祉影的态度，以及沈祉影对韩初夏表现出来的淡漠，都让他觉得难过。究竟是怎样的伤害能让曾经深爱的人分道扬镳几年后仍不愿再碰触对方的世界。叹了口气，拿出电话拨通了一个号码：“你在哪？”
　　“……”
　　“没事。就是想听听你的声音。我，想你了！”苏凡忽然温柔下来的声音似乎让电话那头的人惊到了，短暂的沉默后对方又说了什么，苏凡只是“呵呵”地笑然后说道：“剑波，我不想像小夏那样最后只留下遗憾，所以……我们在一起吧。”
　　“……”
　　“好~你还有几天回来？我去接你。”
　　“……”
　　“那就这样，晚安，做个好梦！”苏凡挂断电话，抬头看了看灰蒙蒙的夜空，看不到星子，长吐一口气，勾起嘴角轻笑出声，然后愉悦地走了。
　　
　　………………
　　
　　沈祉影并不像他表现出来的那么洒脱，他在说那些话的时候紧握的手掌里全是汗渍，他渴望知道韩初夏的事可是也害怕知道，他怕听到他的消息会忍不住去找他，可是就算去了又怎样，然后看到他对他的冷眼以对吗？他害怕他对他冷言冷语，他不想心里结疤的伤口再被撕扯的鲜血淋漓，撕心裂肺仿佛要死掉一般的感受他不想再经历一次，于是他选择不听，却阻止不了不想。
　　
　　韩初夏，我现在还不能面对你，所以，等我能够坦然地面对你时我会去找你，然后当面说清楚当年的事，只是现在，容许我再逃避一会。
　　
　　2007年沈祉影大学毕业，他在大三那年和同寝室编剧专业的同学合拍了一个讲述几个年轻人从大学到创业的电影，以感情为主线，反映了八零后当代大学生的爱情观和事业观，年底在大学生电影节上拿了奖，一年后该电影又入围了“金鸽”电影艺术节，一举拿下新锐导演奖及新锐编剧奖两个奖项。
　　2007年至2010年三年时间，沈祉影拍的几部电影先后拿了多个大奖，出演他电影的新人都红了，一时之间国内外媒体对他蜂拥而来，各家娱乐公司纷纷向他抛去橄榄枝，期望能有好的合作借此来捧红自家艺人。
　　
　　可是和他合作过的艺人都知道，这个沈导脾气相当难搞，很少给人好脸色，就是去戛纳电影节上走红地毯时，也是一副臭脸跟谁欠了他几百万似的。他从来不骂人，演员做不到他要的感觉他就用两只利眼使劲瞪你，瞪到你发毛浑身打颤。
　　沈祉影对工作人员都很客气，他认为大家都是一起工作的合作伙伴没必要对别人大呼小叫，人家对你客气是看的起你，如果自己摆架子就是自己不识好歹，他从不认为自己现在是名导就可以用鼻孔看人。和他合作过的工作人员也都很佩服他，年纪轻却才华横溢还不拿架子，这在那些有名的导演里真的非常难得。
　　
　　媒体开始对他的冷脸相当不满，说他拿大牌不好搞之类的，可是不管你怎么说他还是那个样子，还有很多女孩子非常迷恋他的棺材脸，成立了后援会，现在媒体反倒说他是真性情有个人魅力。
　　
　　………………
　　
　　最近沈祉影刚结束一部片子的拍摄，例行公事般带着剧组主要演员在全国各地忙宣传，现在媒体已经适应了他的话少冷脸，基本做宣传时除了必要地介绍和回答记者问题，剩下时间都是让几个主演撑场面，他只管坐在那里当雕塑。
　　
　　记者见面会结束时他的手机响了，是赵戈打来的。他接起电话：“什么事？”那边口气很急：“你现在在哪？什么时候回北京？”
　　沈祉影看了下腕上的手表说道：“我现在准备去机场，下午两点就能到。”
　　“好，我去接你，有重要事情和你谈，就酱紫。”不等沈祉影开口就快速挂断。沈祉影有些纳闷，什么事情心急火燎的。
　　“沈导，我们该去机场了。”旁边的小助理小心翼翼地催促，虽然他知道沈导不会摆脸色，不过越是这样他就越是敬畏。
　　
　　现在趁着沈祉影还在灰机上的空挡咱来说说这个赵戈是何人。他毕业于北京电影学院，03级编剧专业，大学四年和沈祉影一个宿舍。他算得上沈祉影为数不多的几个朋友里的一个，当年他们寝室四个人，三个不同专业。他学的编剧，沈祉影学的导演，周加贝和古凯瑞学的表演。他们四个关系非常好，按照沈祉影的性子来讲是不会主动和别人打交道的，当年他在学院里那么不给女生面子，也曾经让寝室其他三人看不惯，后来发现他并不是针对某个人，他对谁都是不冷不热的样子，只要你不碰触他的底线他也是好说话的。渐渐他们拉着沈祉影参加学院举办的各种活动，开始沈祉影用冰冻激光速冻他们，他们硬着头皮忽视那两束极冷的目光依旧该怎样就怎样，慢慢的沈祉影也不再抵抗，于是四年下来这段强买强卖的友人关系竟然也牢固至今。
　　
　　话说周加贝和古凯瑞也都参与过沈祉影的电影，不过他们四个人一直无缘一起合作，如今四人都有所成就，在一起相聚的时间少之又少，这次赵戈心急火燎般给他打电话，可能是那两个家伙有了空挡，可以出来聚聚，也算难得！
　　
　　………………
　　一出来就看到赵戈使劲挥着手，沈祉影难得脸上爬上一丝笑意，这让旁边紧跟着的小助理以为自己产生了幻觉，谁能想象沈导微笑是什么样子？
　　
　　沈祉影快步走去，赵戈轻轻捣了他一拳，这是他们之间表达友好的方式，无需过多言语就知道对方的欣喜。沈祉影回身对小助理说道：“你把行李放妥就可以下班了，今天没事。”小助理连忙点头，赵戈甩着手上的车钥匙等沈祉影交待完事情就拖着他走了。
　　
　　车上，沈祉影本想问他什么事这么急，不过看他专注的开车就没问。
　　到了赵戈家，一推门果然，那两个家伙也在，四个人坐在客厅说了说最近的情况后，周加贝开口问道：“赵戈，你喊我们来不单纯是为了聚会吧。”
　　赵戈笑呵呵地点头说道：“还有一件事，我想和你们商量下，你们最近是不是档期都空下来了？”其余三人点点头然后疑惑地等着他说下文，赵戈接着说：“我想我们四个合作拍一部电影。”沈祉影顿了顿，开口说：“你写好剧本了？”赵戈摇着头说：“我没有剧本。”其他三人齐齐瞪向他，他笑嘻嘻地说：“我是没有剧本不过不代表别人没有。”
　　胡凯瑞沉不住气地问道：“你就别卖关子了，究竟是怎样？”
　　赵戈终于一口气说完他的想法：“这几年网络小说层出不穷，将网络小说拍成影视剧的比比皆是，我们为什么不能？最近网路上有一本非常畅销的小说引起我的注意，我想把它拍成电影。如果你们觉得可行，我就去和那个作者联系具体事宜，我把它改成剧本，你们来拍。怎样？”
　　
　　其他三人互看几眼，都在思考可行度。沈祉影开口说道：“那部小说讲的是什么？能让你期待度这么高。”赵戈回道：“我的眼光你还不放心吗？我第一次有把网络小说拍成电影的冲动，你要是看了你也不会放过这部小说的。”
　　“你把那部小说的链接地址发到我的邮箱，我先看看再做定论。”
　　“好，没问题。你们三个都先看看再说。”
　　
　　于是当天晚上，他们三个登陆上国内某大型原创小说网站，点进了那部小说，小说的名字叫《只影向谁去》作者是一个笔名叫景仨儿的人。看到小说简介旁边的类型后，三个人默然了。
　　
　　原创―耽美―近代现代―爱情。
　　
　　
 
作者有话要说：小夏夏终于要出场了……嗷~




Chapter 15.

　　“你想拍同性恋题材的电影，可是你知道这个题材在国内并不看好，很可能投资的钱全部赔得血本无归。”周加贝说得很现实，不过这也确实是事实，国人对于同性恋的接受程度还远远不能跟欧美国家比。
　　
　　赵戈明了地说道：“我知道，所以我更要拍，现在哪部电影你敢在上映前说保证票房的？就是张艺谋他也不能夸口说稳赚，其实拍电影就跟赌博一样，而且……”他说到这里停顿了下然后看向沈祉影，沈祉影若有所思地接着赵戈的话说：“而且我们为什么非要国人接受呢？这部片子我会拿去国外参展。”赵戈眼带笑意的点头说：“没错，我也是这个意思。”
　　
　　胡凯瑞和周加贝互看对方一眼，想到很可能要演出一对同性恋人，不禁打了一个寒噤。
　　“怎么样？我和老沈已经同意拍了，你们两个到底要不要拍，不要可就找别人了，到时候拿了奖别怪我们。”赵戈靠在沙发上，懒洋洋地盯着对面的人。
　　
　　“豁出去了，反正赔钱也不是我们赔，既然你们都不怕我怕啥，我这就跟我的经纪人说下具体事宜。”周加贝拍板定下，其他人都看像胡凯瑞，胡凯瑞面带苦笑地说：“你们都这样了我能不拍吗？真是被逼上梁山啊！”说完也在一旁开始打电话联系经纪人。
　　
　　赵戈转身对沈祉影说：“那我就去联系那个作者了，你要准备好拉赞助了哦！”
　　沈祉影点点头，起身说道：“我先回去了，那个小说我还没看完。”
　　赵戈目瞪口呆地看着沈祉影，心想这小子很少迷什么东西，竟然还惦记着小说没看完。
　　
　　这部小说讲述的是两个男孩在校园相识到相恋再到分手的故事，没有跌宕起伏的虐恋，没有谁得了绝症后放弃对方的大义，整个文章一直用舒缓的方式讲述着一段禁忌的爱恋，第一次爱上一个人的惶恐不安，第一次确认对方心思的欢欣雀跃，第一次吻上恋人的心跳加快，第一次争吵带来的痛苦挣扎，第一次说分手也是最后一次的绝望辛酸。作者将读者慢慢带入文中，去体会那段青.涩年少的爱恋，不由自主的会让读者想起自己的初恋，这大概也是赵戈看中此文的重点。
　　
　　现在很多爱情片都带着浓重的商业元素，看着华丽却不能引起观众的共鸣，基本看过一次图个热闹，转眼就忘。可是社会不管进步到何种样子，人类最初的爱恋却不会变，这就是赵戈在这场赌局中的筹码，他赌的是人性。至于沈祉影，他猜大概和他一样的想法，孰不知，沈祉影根本没有考虑到他那么深，之所以同意拍这部片子，很大的原因是觉得这个故事太熟悉，让他忍不住靠近，忍不住想认识写这部小说的作者。
　　
　　………………
　　
　　赵戈通过网站联系到了该作者，作者不在国内现居加拿大温哥华，对于将他的小说改编成电影一事他并不同意，这让赵戈有些吃惊，现在的作者如果有人说要投资将他的小说拍成电影早就乐翻了，怎么还会拒绝。他只想到说服那三个同意拍，却没想到作者根本就不同意。
　　于是他使劲游说，说改编成电影后可以得到怎样的报酬，如果拿了奖对作者本人也是一个极好的宣传等等，他说了一大筐好话，结果对方回复他的大概意思是，爷根本不需要卖版权挣钱，爷不差那点儿钱，至于成名什么的爷不需要，有句话叫人红是非多，爷就想做个普通人，爷不跟你们这么俗的人打交道。虽然对方说的很婉转但是大概意思就是这样，赵戈气的差点把电话砸了。
　　他把事情经过告诉沈祉影，沈祉影冷冷地一瞥立马让气急败坏的赵戈蔫了下来，最后沈祉影说：“赞助商那边我都说好了，你现在告诉我说不能拍。现在立刻马上给我滚到温哥华去，就是一哭二闹三上吊也要给我把版权拿到手。不然你就等着以死谢罪吧！”
　　
　　于是，两边都受气的受气包赵戈哭丧着脸登上了飞往温哥华的班机。
　　
　　………………
　　
　　赵戈将地址递给的士司机，司机看了下地址对赵戈说地方比较偏不在市区，挡车过去很贵，赵戈无所谓的点点头。
　　其实地址还是他软磨硬泡对方才答应跟他见一面时给他的，车行了将近一个小时才到，是个白色的小庄园。这时有人从屋内走出来，他急忙上去问道：“您好，请问这里是Matthew 先生的住处吗？”对方拿着花洒的手顿了一下，转过身微微一笑脸上两个深深地酒窝显露出来，轻声说道：“我就是。”
　　赵戈没有想到对方这么年轻，电话里听起来也就二十几岁的成年男子声音，没想到对方竟然是个高中生，于是他很傻的脱口而出：“Matthew先生，您成年了吗？”对方的酒窝更深了，仍然是舒缓的语调却隐隐带着笑意：“是的，我成年了。要给你看身份证吗？”赵戈被对方善意的玩笑弄了个大红脸，窘迫地摇着头说道：“对不起失礼了！我是赵戈，很高兴能见到您。”说完伸出手，Matthew也礼貌的伸手握了两秒便松开说道：“那么请进屋里来，让你大老远跑一趟真是不好意思。不过最近家里有事，实在不便出门。”赵戈听到对方歉意的解释急忙说：“本来就是我麻烦您，应该的。”
　　
　　屋里的摆设很简洁舒适，赵戈接过对方递来的杯子礼貌性道了谢，对方便坐在他对面的沙发上等着他开口。赵戈被对方圆溜溜地大眼睛盯得非常不好意思，于是低头啜了口茶然后说道：“我的来意在电话里已经跟您提过了，我是非常有诚意的。而且请您相信，我不会改动太多地方，仍旧保留原作的绝大部分。”Matthew笑着摇头说：“不用称呼我‘您’，看样子咱们年纪差不多，直接称呼‘你’就可以了。至于你说的事我是认真想过的。说实话，我写这部小说的初衷也只是对过去的告别罢了。那是我一个人独有的回忆，我写下来发表也是希望与喜欢它的人们一起分享，所以我不想拍成电影，那只会让我最初的用心看起来功利化。”赵戈不赞同地回道：“这也是我的想法，每个人的初恋都是美好的，我想把它拍成电影让更多的人知道，盈利并不是我的目的，这根本不存在功利化或者说商业化，我的初衷和你的初衷是一致的。”对方听着赵戈的话叹了口气：“也许你的说法是对的，但是……我很矛盾。我想与别人分享初恋的美好，却并不想被更多人知道，我说的话你一定不懂。曾经有个人对我说过，有一天我们在人群中走散，那么就尽量站在高处，这样就可以找到对方。十年过去了，我们分开了十年，我不敢去找他，所以，我不能让自己站在那个显眼的位置上，明白吗？”
　　赵戈看着Matthew有些神伤的脸也不知道要说什么才好，他直觉Matthew说的那个人是个男人。
　　看来这次要无功而返了，他不能去强求别人面对那些往事，可是一想到沈祉影那张脸他就浑身抽搐。正在进退维谷时手机响了，他抱歉地向Matthew看了眼，对方点头表示不介意，他接起电话走向旁边，是周加贝打来的电话，问他事情处理的怎么样，他沮丧地说可能谈不拢，结果被周加贝一阵狂轰滥炸，实在无奈只好不等对方说完就挂断了电话并且关机。
　　
　　转过身时屋里多了一个黑眼黑发的英俊男人，Matthew指了指陌生男子对赵戈说：“Damon，我男友。”叫Damon的男子友好地伸手：“你好！”赵戈有些呆愣地回握了下然后看向Matthew。
　　Matthew拉着Damon坐下，然后看着赵戈认真的说：“如你所见，我本身是个Gay，而那部小说就是我的回忆录，我写下它是想向我的初恋告别，十年来我终于可以放下，我想和Damon好好生活。很抱歉，我不能把它变成电影展示给世人。”赵戈遗憾地叹口气准备告辞，坐在一旁一直沉默不语的Damon忽然开口：“Matthew，既然你说可以放下了，又何必在乎它是以什么样的方式作为结束。你真的放下了吗？若不在乎了，被更多人知道又有什么关系呢。”Matthew被Damon的话驳的哑口无言，赵戈尴尬地起身说道：“那就不打搅了，我先走了，虽然事情没有谈成不过还是很高兴能认识你，Matthew！”
　　Matthew沉吟了下叫住已经走到门口的赵戈：“请等一下，我改变主意了。我同意拍成电影。”
　　赵戈吃惊地回头，Matthew很认真的看着他说道：“我同意了。Damon说的对，我既然放下了就不用在乎被更多人知道，哪怕那个人找来。”说完回身握住了Damon的手轻轻地笑道：“我可能会回国一趟商讨有关事宜，完事后就回来。”Damon摸了摸Matthew的头，眼里能柔出一层水：“你去吧，等我忙过这段时间就去找你。”
　　
　　Matthew走到门边再次伸出手郑重地说：“合作愉快！还有，重新做个自我介绍，我的中文名字叫韩初夏，很高兴认识你，赵戈！”
　　
　　赵戈听到“韩初夏”这个名字时脑中闪过一些东西却抓不住，于是他也郑重地握住那只伸来的手说道：“合作愉快，韩初夏！”
　　
 
作者有话要说：小夏夏终于出场了，携着男配闪亮回归……鼓掌！

阿米顶着锅盖遁走，不要打我~男配是必须的！




Chapter 16.

　　机场里，韩初夏看着来往的人群，黑眼睛黄皮肤那么亲切，十年没有回来。他也曾想过偷偷回来看看，可是他很害怕，他一直认为当初沈祉影没有告别就出国后总会回来，他怕回来后沈祉影却仍旧不在那里，他宁肯相信其实他一直都没有走，不去确认心就不会痛。十年了，他以为他已经完全放下，却不曾想一踏上这片土地心中早已消失的痛感又隐隐发作，手捂住胸口脸色有些发白，还是不行吧。
　　
　　赵戈看到韩初夏的样子以为他有心脏病，吓得急忙扶住，关切的问：“你怎么了？哪里不舒服？”韩初夏摇摇头轻轻拍了拍胸口说道：“没关系，老毛病。咱们走吧！”
　　
　　车子停在一个小区门口，韩初夏走下车对跟着下来的赵戈说：“你赶快回去休息吧，让你送我过来真是不好意思。合约拟好后请发到我邮箱里，没有问题我们再商量签约时间。”赵戈点头说道：“好的，那么我就先走了。改天一起吃个饭，顺便见见导演和两位主演。”韩初夏笑笑，然后拖着行李箱走进小区。
　　
　　这个小区是他爷爷家，老人家今年八十了，身体还算健朗，前些年还坐飞机去温哥华看他们，只是最近几年年龄大了不适合坐飞机就一直在A市。
　　
　　按了门铃，听到屋里踢踢踏踏地拖鞋声，然后门被打开，一个系着围裙的年轻女孩疑惑地看着韩初夏问：“你找谁？”韩初夏回道：“我是韩初夏，我……”还没等他说完女孩立刻叫道：“哎呀，你是韩爷爷的孙子吧，快进来。”说完伸手去抢韩初夏的行李箱，韩初夏被这个陌生的女孩闹的摸不着头脑，晕晕乎乎就被拉进屋。
　　
　　屋里的家具都换成了新的，看出来也都是重新装修过的，韩初夏看着女孩问道：“你是哪位？我爷爷呢？”女孩这才想到什么似地猛拍了一下额头，说道：“看我这个记性。我叫葛阳是韩爷爷顾得小保姆，韩爷爷说你今天回国，一早就出去买菜了，这会儿应该快回来了。”
　　
　　韩初夏点点头，葛阳将他的行李箱拖进一个房间，然后说道：“这个房间给你用，床单被罩都是新换上的，你洗个澡睡一会吧，饭好了喊你。”韩初夏微微一笑说：“谢谢。”葛阳豪气地挥挥手：“不用那么客气，算起来我才是个外人，你在自己家不用那么拘谨，我去忙了。”说完走出房间顺手帮他带上门。韩初夏打量了下房间，布局基本没有变化，他有些怀念的摸摸书橱又摸摸书桌。
　　
　　韩老爷子曾经是个大学教授，退休后就和老伴儿住在大儿子为他们买的这个小区，十二年前老伴儿脑梗塞去世后，几个儿子一直要他搬去和他们一起住，他没有同意。他总说，我要是搬走了，你妈会孤独的，我要守在这里陪着她。这一住就是十二年，也就是这两年身体不如前两年才请了保姆。
　　
　　韩初夏是被饭菜香勾起来的，迷迷糊糊看了眼时钟，十二点了。起身洗漱好后走去饭厅，已经有几个菜搁在桌子上了。
　　
　　“小夏！”韩初夏回头看到爷爷坐在客厅的沙发上向他招手，他急忙走过去坐在旁边，韩爷爷慈爱地抚着孙子的发顶，仿佛眼前这个俊秀的青年还是儿时的小男孩，祖孙两个就这么慢慢的聊起来。吃饭时家里电话响了，是韩春晓打来的，韩初夏心情极好的和韩春晓聊了几句，韩初夏忽然压低声音有些迟疑的说道：“哥，你……和千雪姐怎么样了？”电话那头的韩春晓叹了口气：“弟弟啊，老哥我现在真的不知道要怎么办了，以前是她追在我后面跑，现在是我追在她后面跑。怪不得别人说出来混迟早是要还的，所以呐……你对别人千万不要太狠，不然现在你让别人流泪，以后别人就让你流血。这可是忠告哦~”又聊了会才挂掉电话。这几年韩春晓去了沈千雪的那个城市工作，三十年河东山十年河西，为了娶到媳妇真是多丢脸的事情都干了。
　　
　　晚上八点多，韩初夏接到Damon的电话，此时的温哥华正是午休时间。Damon说还有几天他就能去找韩初夏了，然后又说了些黏糊糊的情话才把电话挂断。其实韩初夏并不是个把爱挂在嘴边的人，对于那种肉麻而直白的情话往往都是Damon说他听，尽管他在加拿大待了十年，骨子里还是中国人的保守。Damon却不一样，他出生在加拿大，虽然是亚洲人的壳子里子却完完全全是欧美人的作风。他大了韩初夏四岁，没遇到韩初夏之前他在那个圈子里是出了名的花心，419的对象更是数不过来，05年在Gay Bar里遇到韩初夏就开始追他，追了三年才算得到韩初夏的认可。过惯了万草从中过不沾一片叶的放.荡日子，让他守着一棵树过着洁身自好的日子一两年还可以，但是时间久了难免会有些倦怠。五年来他不是没想过偷个腥什么的，可是他不敢，他太爱韩初夏了。他知道韩初夏是个在感情上有洁癖的人，如果被发现他偷吃那么结局肯定是被踢出局。更何况，他非常清楚，韩初夏的心里一直有个人，他追了韩初夏三年，然后交往两年，虽然韩初夏说要和他好好过日子，可是他知道他始终代替不了韩初夏心里的那个，无论他为他做到何种地步。那个假想情敌时时刻刻都威胁着他，这次韩初夏说要回国他是在赌，若韩初夏真的过了自己那一关他就安下心和他好好过日子，若过不去……过不去他就是抢也要把他抢回去。他这么爱他，绝对绝对不会允许第二个结果出现。所以他尽快把手边的事情处理好然后守在他身边，所有雄性不得靠近他的小夏1米范围内。只是最近他有种很不好的预感，这种预感让他越来越不安，应该……大概，不会有事的吧！
　　
　　合约韩初夏请了他的律师确定后没有问题，便和赵戈定了时间签约。一切都非常顺利，赵戈高兴地再次握住韩初夏的手使劲摇了两下：“合作愉快，剧本改好后我会第一时间拿给你看，有什么不满意的地方我们再商量。”韩初夏微笑的点头说道：“好的，合作愉快！”
　　
　　赵戈拉住准备走的韩初夏说道：“一起吃个饭吧，我已经跟导演还有主演说好了，见见吧？”韩初夏想了想点点头，上了赵戈的车。
　　
　　到了事先预定的包间，周加贝和胡凯瑞已经到了，见赵戈带着人进来双双起身。
　　赵戈向韩初夏介绍道：“他是周加贝，他是胡凯瑞。这部电影的主演。”然后又对那俩个说道：“这位就是这部戏的原作者，韩初夏。”三个人礼貌性握了手坐下。
　　
　　赵戈问坐在他左边的胡凯瑞：“老沈呢？还没来？”胡凯瑞接话：“刚打来电话说塞车，还要再等会儿。”赵戈点点头，然后歉意地对韩初夏说道：“导演还没来，咱们先上菜，不用等他。”韩初夏有些不好意思：“没关系，还是等等吧。”
　　周加贝看着露出招牌笑容的韩初夏若有所思，总觉得这个人哪里见过，名字也很熟悉。可是究竟是哪里呢？越是拼命回忆越想不起来。
　　
　　此时包间的门被推开，一个修长的身影走了进来，赵戈起身嚷嚷：“老沈，你太慢了，就等你了啊。要罚酒！”
　　韩初夏是背对着门坐的，听赵戈这么一说正要转身，来人已经开口：“塞车。”
　　韩初夏如遭电击，僵在座位上不动，其他三个人也看出他的不对劲。此时来人已经走到韩初夏对面椅子旁坐下，抬眼看到脸色僵硬的韩初夏，微微一笑说道：“好久不见，韩初夏！”
　　
　　韩初夏僵硬地开口：“好……好久不见！”
　　赵戈疑惑地问道：“怎么？你们认识？”
　　沈祉影靠在椅背上，冷漠地瞥了一眼僵直的韩初夏，然后说：“岂止认识。”
　　忽然旁边的周加贝怪叫一声指着韩初夏说道：“我想起来了！你不就是……不就是，老沈钱包里照片上的那个人！”说完一握拳作恍然大悟状又补了一句：“你是他的老情人嘛！”
　　……
　　
　　老情人嘛……
　　老情人嘛……
　　老情人嘛……
　　
　　寂静一片，只余下那最后的尾音在包厢里回荡。
　　
　　




Chapter 17.

　　一顿饭吃下来韩初夏味如嚼蜡，对面两束冰冷的视线从头到尾没从他身上移开过，他坐立不安地勉强吃了点东西，正准备找个理由脱身手机响了，他如抓到救命稻草般迅猛地按下通话键:”Hello! This is Matthew。”
　　
　　“……”
　　“Damon?Where are you,now?”
　　“……”
　　“Ok, I'll pick you up, and a meeting!”
　　
　　沈祉影看着韩初夏潜意识里脱口而出的英语脸色更沉，像是不断提醒他那个人离开他的十年是他们之间无法逾越的鸿沟。依旧圆圆的眼睛，浓密的长睫毛，深深的酒窝，看似熟悉的笑容却离他那么远，他不再是他熟悉的那个人。
　　
　　韩初夏打完电话转身对在座的几个人说道：“对不起了各位，我要去机场接人，改天我做东。实在不好意思！”胡凯瑞笑笑表示了解，赵戈看着起身的韩初夏问道：“是Damon先生？他也回国了？”韩初夏点点头：“他已经在机场了。”旁边的周加贝插嘴说道：“Damon是哪位？你的律师？”韩初夏回道：“不是，他是我男友。”周加贝此刻恨不得抽自己一个大嘴巴，他已经感觉到沈祉影的速冻激光又冷了几分，赵戈连忙打岔说道：“不如我送你去机场吧，现在车子不好挡。”
　　
　　“不用了，我已经请侍应生帮我叫车了。那么，我先走了。改天再一起吃饭。”韩初夏婉拒了赵戈的提议，再次道了声抱歉拉开门，一直沉默的沈祉影开口：“哪天？”
　　
　　韩初夏的一只脚已经跨出包厢门，闻声回头诧异地看着沈祉影：“什么？”
　　只见沈祉影挑着眉双手抱在胸前说道：“原来韩大作家不是诚心诚意请我们吃饭，都是客套话啊。我真笨，当真了！”韩初夏面色一僵，有点不自在：“怎么会，我诚意邀请各位，时间你们定。”沈祉影“哦？”了一声接着说：“那就明天吧，有时间吗？韩大作家。”韩初夏听着沈祉影略带讽刺的话，只是蹙着眉点点头，然后走出门，背后沈祉影的声音又传来：“哦，对了……带着你的‘新’男友一起来吧，我想他会非常高兴的，我们也好对外国友人尽地主之谊。”韩初夏顿了一下没吭声走了。
　　
　　冷场了。
　　
　　周加贝干笑着说道：“哈，哈哈，哈哈哈，那个……老赵，听你说话的口气你见过韩作家的男友？”胡凯瑞在桌子底下猛踩这个没眼色的家伙，周加贝立刻面露痛苦之色。赵戈叹口气说道：“见过，这次能拿到版权其实还多亏了Damon先生。”
　　“怎么说？”
　　“开始韩先生不同意把小说搬上大银幕，他说那是他独有的回忆，只与喜欢他的故事的人分享。若是拍成电影就只会把他的用心功利化，这是他不能忍受的。至于拍成电影后带来的名利他并不看重，看得出来他在温哥华的生活很不错，起码不像多数人为了生活奔波。”说到这里赵戈停下喝了口水，胡凯瑞示意他继续说，赵戈偷瞄了一眼对面面无表情地沈祉影接着说道：“后来他说他写这部小说是为了向初恋告别，经过十年他终于可以放下，他要和现在的男友好好生活。”沈祉影寒气逼人，大概是听到向初恋告别的话。
　　
　　赵戈不怕死的继续说道：“本来事情谈到这个地步算是谈崩了，他始终不肯让步，我已经做好无功而返的准备，没想到Damon先生来了，听到我们的谈话他对韩先生说：‘既然你说可以放下了，又何必在乎它是以什么样的方式作为结束。你真的放下了吗？若不在乎了，被更多人知道又有什么关系呢。’韩先生大概是被Damon先生的话刺激了，就改变主意了，事情经过就是这样。”
　　
　　周加贝一脸八卦的凑到赵戈旁边，三八兮兮地说道：“那个Damon长的怎么样？金发，碧眼？能比咱老沈还帅？你说现在的人都怎么了，咋这么不爱国，难道国外的月亮真的比国内圆，国外的男人也比国内帅吗？”赵戈用鼻孔看着他：“Damon先生是华裔，黑发黑眼的亚洲人，不过确实长的很英俊。如果他朝演艺界发展，估计会非常红。起码……比你俩红。”(#F′)凸周加贝愤恨地比了个中指。
　　
　　胡凯瑞若有所思地看着沈祉影，他记得大二时沈祉影喝醉的那一次，也是唯一一次失态。抱住他嘴里不停地嘟囔：“初夏……韩初夏，你为什么……回来”第一次听说“韩初夏”这个名字，然后沈祉影吻了他，很轻很柔的一个吻让他呆愣许久，他知道沈祉影吻的不是他而是“韩初夏”，他不过倒霉的成了替代品。他压下心中的悸动把喝醉的沈祉影背进卫生间，给他洗了澡然后弄回床上躺好。第二天酒醒后的沈祉影又回复到以前那个沉默的样子，他不能确定沈祉影是否记得昨晚的那个吻，不过看样子应该是没有印象的，他也没有提。他不是同性恋，他曾经和女孩子交往过，然而终究还是逃不过那个吻的影响，他爱上了沈祉影。可悲的是他不能让沈祉影知道，否则连站在他身侧的机会也没有了吧！他把这份恋慕埋藏的很深，然后自欺欺人的告诉自己我不爱他，这么多年连他自己都真的相信了那个谎话，可是当正主出现的时候他还是慌了。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏疲惫地靠在车子的后座上，Damon看着恋人疲倦的脸心疼地将他拉进怀里，却被推开。他僵了一下不明所以，韩初夏并不排斥他的拥抱、接吻，怎么……韩初夏尴尬地朝前座努了一下嘴，Damon这才会意。这里毕竟是保守的中国，对于同性恋的接受程度还不如国外，Damon只好缩回搭在韩初夏肩膀上的手。司机大概也从后车镜瞄到了刚才的一幕，不过很识相的装作我什么都没看到的样子继续开车。
　　
　　下车时，司机师傅忽然伸出头对拖着行李的Damon说道：“小伙子，悠着点。你的小男友看起来状态很不好，不要太粗暴呦~！”说完潇洒的扬长而去，只留下石化的Damon和脸黑的如锅底般的韩初夏。
　　
　　韩初夏安排Damon在A市一个五星级酒店住下，一切办妥后，韩初夏准备离开。Damon一把拉住他，说道：“怎么了？事情不顺利还是生病了？”韩初夏避开Damon伸向额头的手，摇摇头：“没什么，你洗个澡早点休息，明天我带你逛逛。”说完朝门口走去，拉开门把手时被后面的力道猛地抱住，翻转过他的身子一把按在墙上，紧接着就是来势汹汹的密吻。
　　
　　韩初夏激烈的反抗却被双手交握按于头顶上方，吻在脖颈的唇大力咋了印子，紧接着迫不及待地转向韩初夏的嘴唇，迫使他张开嘴，舌头肆无忌惮地在口腔里扫荡，追逐着躲避它的小舌。
　　
　　“唔……放开……放开我！”韩初夏憋红着脸抗拒，却徒劳。Damon一手按住韩初夏的双手，另一只手掀起衣服钻了进去，修长的手指划过腰线引起韩初夏一阵战栗，最终爬向胸前的红果，轻轻地捏起再挤压。
　　
　　“唔……走、走开”呻吟声浅浅溢出口，韩初夏全身的力气像是抽干了似地只能大口大口喘息，Damon用牙齿将韩初夏的衬衫扣子咬开，继而袭向另一株红果。
　　
　　“呜、呜、呜……”头顶上方的哭声打断了Damon进一步动作，韩初夏挣脱出来的一只手挡在眼睛上，努力压抑的哭声断断续续传来。Damon一下慌了，急忙直起身一个公主抱将韩初夏抱到窗户边的贵妃椅上，不停地边给韩初夏抹眼泪边道歉：“宝贝，对不起对不起，我太心急了……我不是有意要伤害你的，我……我只是害怕，你今天对我这么冷淡，我害怕你离开我……对不起……”
　　
　　韩初夏抽动着肩膀哭得泪流满面，Damon今天的失态让他害怕，Damon以前不会这样对他，从来都是温柔的呵护，更不用说对他用强的。他们在一起两年，他不愿意做到最后，Damon即使在情动时也没有强迫过他，温柔的笑笑说没关系我能等，就转身去冲冷水澡。可是今天的他很可怕，像一只野兽。
　　
　　苏凡曾经警告过他，男人都是欲望的奴隶，他总有一天会忍不住对你出手。可是那时候的他怎么回答的？他说不可能，Damon不会强迫他做他不愿意的事。也正是Damon锲而不舍的追求和温柔的守候才让他卸下心房，愿意接受他。那么，现在是极限了吗？等不下去了吗？难道他付出全部的温柔只是为了做这种事吗？
　　
　　韩初夏不想听他的道歉，颤抖着扣好被解开的衣扣，穿起丢在地上的大衣，颤巍巍地j向门口，Damon想拦住他可是看到韩初夏面无表情地脸，一丝冷意涌上心头，事情被他搞砸了，在他的一时冲动下，事情有些偏离他的预想向更坏的方向发展。都怪他，一想到那个假想情敌就耐不住，再加上这几天韩初夏电话里不冷不热的话让他心惊，急忙交待完工作赶来，本想给他一个惊喜却见到他一脸疲惫的样子，并没有得到预想的热情，心中顿时瓦凉一片。
　　
　　韩初夏打开门，没有转身，说道：“柯达，我想我们需要冷静几天。所以……我会联系你，在这之前，请不要给我打电话。”说完掩门而去。
　　
　　柯达是他的中文名，他非常厌恶这个名字，曾经被中国籍的同学嘲笑说他是胶卷，他从来向别人介绍自己叫Damon，而现在韩初夏不顾他的忌讳直接喊出口，可想而知，他此刻的愤怒。
　　
　　Damon僵在原地。
　　
　　
 
作者有话要说：我被自己逗笑了，想到Damon的中文名，忍不住自己笑喷了。
原谅我的恶搞，儿子，谁叫我是小影的亲妈捏？不好怪我r(st)q




Chapter 18.

　　第二天韩初夏是被手机铃声吵醒的，他迷糊着摸出手机看也没看来电显就按了接听：“喂？哪位？”
　　“韩大作家还没起床吗？不是说今天邀请我们吃饭，眼看中午了，还没接到你的电话我就冒昧打来。”
　　电话里传来的男声让他一下清醒，结结巴巴地说道：“哎呀，不、不好意思啊，昨天睡得晚了，我这就起来，地方你们定。”
　　“金泰轩。”对方没有说多余的话，撂下三个字就立刻挂断电话。韩初夏握着已经忙音的电话愣了会，急忙爬起来。
　　
　　洗脸的时候，透过卫生间的镜子看到惨不忍睹的那双核桃眼，把自己吓了一跳，昨天哭得太久回来后草草洗漱后就睡了，没有想到第二天双眼肿到如此地步，这一会怎么见人。
　　“哎呦，韩先生你这是让谁揍了？眼睛肿成这样，谁这么缺德啊，打人不打脸的道理都不懂。”推门进来拿脏衣篓的葛阳看到沈祉影大呼小叫，扯着他的胳膊往厨房走，“来来来，给你教个办法。呐，用这个敷在眼睛上，一会就能消肿。”说着递过两个煮鸡蛋，韩初夏傻愣愣的接过然后听话的直接按在眼睛上，葛阳一见立马笑翻了，拿过鸡蛋把壳剥掉再按回去说道：“要剥壳的。”红晕迅速爬上韩初夏的耳根。
　　
　　等韩初夏赶到金泰轩时已经是一小时以后，就等他了，他连忙道着歉坐下。赵戈让服务员开始上菜，他的左侧坐着赵戈右侧是周加贝，正对面是沈祉影和胡凯瑞。还好今天沈祉影形色如常，没有在飙他的速冻激光，一直埋头翻着手中的纸张，这时赵戈递给他一个本子说道：“这个是我改的剧本，刚改了前十场你看看。”韩初夏接过剧本看了起来，周加贝偏头看了旁边的韩初夏一眼，本来是无心的一瞥结果好像发现了什么，又瞥去一眼，然后就盯住不放了。胡凯瑞看到周加贝怪异的举动戳了他一下，低声道：“你干什么？盯着别人看很不礼貌。”周加贝没忍住声音有点拔高：“韩先生，你被蚊子咬了？现在是秋天，不应该啊。”说完生怕对方不知道位置，还特意伸手在自己脖子上比划，其他人闻言目光聚向韩初夏脖子的右侧，衣领处隐约间能看到一个红红的印子，韩初夏开始疑惑地摸向自己的脖子，没有摸到包也不痒，正纳闷却感觉到对面的杀气以及旁边的暧昧目光，终于想起了，MD！韩初夏忍不住在心里骂了一句，该死的柯达。
　　
　　沈祉影也看到了那个印子，“啪”的一下把剧本摔在桌子上，讽刺道：“怪不得睡到日上三竿，原来大作家昨晚忙到深夜。”气氛一下僵了，韩初夏蹙着眉想发作又忍下一字一顿地说道：“我的私生活好像与你无关吧，沈导！”沈祉影原本一脸的讽刺立马浮上一层冰霜，大有风雨欲来之势。不等他反唇相讥韩初夏起身说道：“不好意思，我去下洗手间。”说完推门而出，出了沈祉影他人三人面面相觑，他们都是第一次见到沈祉影吃瘪，从来都是他甩脸子给别人看，还没人敢驳他的面子。周加贝幸灾乐祸地想，真解气啊~让你丫的一年三百六十五天天天当速冻超人，终于踢到铁板了，这个世界上也有人敢不买你沈导的帐。
　　
　　沈祉影也站起身说了句“我出去抽根烟”就走了。借口，其他三人同是鄙视他，想出去追人家就直接说嘛，我们怎么不知道你还会抽烟。兄弟们，一起鄙视他！(#F′)凸
　　
　　然而这次他们都想错了，沈祉影是真的出去抽烟，他不是不会抽只是不爱抽。靠在走廊的窗户边，沈祉影夹着烟开始吞云吐雾，他现在心里很矛盾，他其实是有些怨韩初夏的，当初无情的离开没有只字片语，十年后再出现并说我已经放下你了，这让他情何以堪。难道要他看着他和男友飞向幸福的彼岸？那更不可能。可是现在他要怎么做？如果把人抢回来他要拿他怎么办？继续宠着？不可能，他咽不下这口气。搁那不管，人跑了怎么办？打不得骂不得宠不得，实在太TMD纠结了。
　　
　　韩初夏走出洗手间一眼就看到窗户边一脸纠结的沈祉影，棱角分明的侧脸陷在一片烟雾里朦朦胧胧，这样的画面曾经出现在他的梦里。
　　他刚到温哥华时和人交流还有些吃力，先上了一年的语言学校。那个时候身边没有朋友又是全日制住宿，没有办法和别人沟通，他经常一个人坐在校园的湖边发呆，想着沈祉影，发疯一样的想着他，可是越是想念越觉得孤独，晚上就梦到沈祉影，梦里那个人始终被云雾缠绕着，看不清样子。于是他扑上去想抓住那个人，却总是差几步，渐渐地他力不从心再也追不上一步之遥的他，无力感那么清晰，仅仅一步的距离却让他绝望，梦醒后心里巨大的荒芜感像只猛兽般将他撕碎吞噬。
　　从语言学校出来后上了当地一所普通高中，然而日子依旧不好过。白人从骨子里瞧不起黄种人，虽然校园暴力没有发生在韩初夏身上，但是上了高中后却没有人愿意搭理他。渐渐地他开始拼命读书，他把大部分时间用来学习，他的成绩是最好的，那些鄙夷的目光也变成了钦佩，同学们开始和他讲话，他本来就是个健谈的人，幽默的语言很快就和同学打成一片。然而直到一次期末考后，一个美国同学对他说：“It is Chinese, besides your examination test machine high nothing. Good grief!”（中国人果然是考试机器，你除了考高分什么都不会。真是悲哀！）他像是被一棒子敲醒，这些日子自己拼命读书却并不快乐，得到同学的认可也没有想象中开心，那么他所做的这一切都是徒劳的。
　　
　　他喜欢读书，热爱写作，高中时写的一篇杂记被温哥华当地一家杂志刊登，他发现了写作的乐趣，这让他暂时忘记了沈祉影。大学时他选择了Brock University的应用语言学专业，毕业后就职于温哥华一家大型专业培训公司做培训师，副业是写作。再后来遇到了Damon，两年前对家人坦白了性向，父母没有激烈的反对，他们只希望儿子过得开心幸福就好，至于和男人还是女人生活都随他。再然后，他有一晚又梦到了沈祉影，这次梦里的沈祉影他看得非常清楚，梦醒后他觉得自己可以放下了。于是写了这部小说以作为对初恋的怀念和告别。
　　
　　回忆到此结束，因为有人打断了他。
　　
　　“小夏！”韩初夏望去，竟然是Damon，他怎么会在这里，难道跟踪我？韩初夏气愤的走过去，正要发作，Damon却一低头像个做错事的孩子一样小声的嘟囔：“我没有跟踪你哦~我跟朋友约在这里吃饭啦。我们果然有缘！”韩初夏怀疑地问道：“是吗？我怎么还不知道你在A市有朋友，你家不是在S市吗？”Damon急忙摆手：“真的啦，有个朋友在A市工作，今天打电话说要一起吃个午饭的。”说完还指指远处正和别人说话的男子，“就是他，一会介绍给你认识。你也在这吃饭？”韩初夏蹙眉道：“不用了，我出来够久要先去朋友那了，你也好好陪朋友吧。”
　　
　　“韩先生，你朋友？”沈祉影站在韩初夏面前打断他们的对话，韩初夏僵直地转身看着沈祉影，Damon不等韩初夏开口就上前一把将他揽进怀里说道：“我是Damon，小夏的男友，你好！”说着伸出手，沈祉影只是点点头没有握上那只手，Damon也不觉得尴尬缩回手状似无意地拨了拨韩初夏的衣领，那个印子刺眼的露了出来。“啊啦~！对不起宝贝，都怪我昨晚太用力，你原谅我吧。不要再生气了，好吗？”Damon似是耳语其实声音刚好能让沈祉影听到，沈祉影依旧面如沉水，看了看挑衅的Damon又看看沉默不语的韩初夏忽然轻笑了一下，转身朝包厢走去，边走边说：“既然如此，就不打扰二位了。再见！”说完还摇了两下手。韩初夏盯住Damon说道：“我昨天说的话你不听是吧。我说过了，我找你之前你不要联系我。”Damon委屈地说：“真的是凑巧，我不是要跟踪你，我是……”
　　
　　“够了！你说的那位朋友刚好我也认识，我曾经在他们公司做过培训课程，我可以很清楚地告诉你他是第一次来中国，他家也不在S市。我们在飞机场刚好碰到还聊了几句。”韩初夏愤怒地盯着Damon的眼睛，人家都说说谎的人哪怕谎言再高超，眼睛却骗不了人。果然谎言被拆穿后无辜而诚恳的眼神变的慌乱起来，韩初夏讽刺的一笑，“原本打算下午去找你，没成想……呵~你真是个说谎高手。”
　　




Chapter 19.

　　Damon这次真的慌了，他一晚上没睡，韩初夏昨天离开后他立刻跟了过去，一直尾随到他回家。凌晨六点又在小区花园的石凳上等他，直到看着韩初夏出门他又跟着来到金泰轩，他生平第一次做跟踪这么没道德的事，但是直觉告诉他有事。可是没想到谎言会被拆穿，这个时候再解释已经无用了吧。
　　
　　他只能看着韩初夏走进那个包厢，然后拿起手机拨了一个电话。
　　
　　“我要的东西你们准备好了吗？”
　　“……”
　　“地址。”
　　“……”
　　Damon挂断电话若有所思地看了看紧闭的包厢门转身走了。
　　
　　………………
　　Damon到了约好的地方已经有人在等他了，什么话都不说直接递上一个资料袋，他接过资料袋打开看看里面的东西然后递给对方一张支票，来人笑着将支票揣进口袋起身走时说道：“柯先生，看在你这么爽快的份上我在给你个小消息，我们在接你这个委托之前就已经接了那个人的委托，委托的事情和你是一样的呦~你们可真默契。”说完摸着鼻子笑笑走了。
　　
　　Damon拿出资料翻着看起来，原来是他，有意思……
　　
　　………………
　　
　　今天是《只影向谁去》的开机仪式，导演同几个主要的演员都到场了，韩初夏也受邀前来。仪式结束时，大批记者蜂拥而来将片场挤了个水泄不通，这是沈导继上一部电影后休整三个月的大作，一时间几个主要演员都被围住。
　　
　　“加贝，我们都知道这部电影是同性恋题材，你能说说你接这部戏的感想吗？”
　　“胡凯瑞，此次你与周加贝出演一对同性恋人，戏里可能会有接吻等亲热戏，你对此怎么看？”
　　“请说说……”
　　“沈导，您休整三个月后再执导筒的第一部戏为什么会选择同性恋题材？”一个女记者跟在沈祉影身后不停地发问，手中的话筒几乎要戳进沈祉影的嘴里，最后沈祉影彻底怒了，一个速冻激光飚过去，众人就被冻在当场，谁敢不怕死谁就去吧，冻不死你也让你残废。
　　
　　快走出片场时沈祉影忽然拉住已经被人群挤到角落里的韩初夏，然后对着摄像机笑的一脸慈祥：“他是这部小说的作者，我是他的忠实读者，能将他的作品搬上大银幕是我的荣幸。对于电影题材选择同性之爱的说法，我不认为这有什么问题，这部电影不是第一部同性恋电影也不会是最后一部。否则《蓝宇》、《霸王别姬》、《春光乍泄》这类的好电影就不会出现在大银幕上了。诸位还有问题不妨采访下原作者会更好。”说完一把将韩初夏推进记者群里，自己却迅速钻上车。
　　
　　呆愣的众媒体像是想到什么似地一阵猛拍，继而又把矛头对准韩初夏围攻了过去，这时沈大导演从车里伸出脑袋对着媒体一板脸：“你们已经要到想要的消息了，我把人都留下来给你们采访，还不让开。”众人一惊急忙闪开，车子扬长而去，留下韩初夏内牛满面的应对一个个如狼似虎的记者。你够狠，沈祉影，咱们走着瞧！韩初夏心里都快骂娘了，僵着脸任镁光灯闪瞎他的双眼。
　　
　　车里的沈祉影靠在靠背上闭目养神，应付记者是他最不擅长的。推韩初夏去当他的挡箭牌虽然不厚道，不过想起那天那个男人挑衅的脸就火大，而且他很宽容的给了韩初夏一个学有所用的地方，这样不是很好嘛？应用语言学的高材生对付小小的记者应该不够看吧。旁边的小助理担忧地回头看着越来越远的人群，时不时的闪光灯闪的他都眼疼更别说深陷狼窝的那只小白羊了，他有些同情地想，真素口怜呐！惹天惹地都不要惹沈导，欺男霸女都不能忽悠沈导，否则你会死的灰常灰常惨，沈导是个很爱记仇的人耶~阿弥陀佛还好他早就认清了沈导的本质。
　　
　　这才是真正的沈祉影吧，刚才那个笑容一定是幻觉啊啊啊啊啊啊啊！众人在采访韩初夏之余心里呐喊。于是当天的娱乐版头条赫然登着沈祉影那微微的一笑，题目也非常惊悚《野百合也有春天，著名导演沈某某微微一笑很和谐》，报道一出娱乐圈里引起不小轰动，传说中的棺材脸也能笑的跟朵菊花似地，的确是野百合也有春天，没有做不到只有想不到，我们一直在努力。（阿米：喂，禁止植入式广告！）
　　
　　………………
　　
　　“你可知道我爱你想你念你怨你深情永不变
　　
　　难道你不曾回头想想昨日的誓言
　　
　　就算你留恋开放在水中娇艳的水仙
　　
　　别忘了寂寞的山谷的角落里野百合也有春天……”
　　
　　周加贝唱的撕心裂肺、鬼哭狼嚎，终于在沈祉影的瞪视下硬着头皮唱完这首《野百合也有春天》，事后赵戈对他进行了采访，他对此表示鸭梨很大。
　　
　　今天拍摄完沈祉影请他们来K歌，结果不知道哪个不怕死的点了这首《野百合也有春天》，等到切歌的时候发现已经来不及了，周加贝在众人火热的目光中不怕死的站出来顶着巨大的鸭梨唱完，众人像欢迎部队首长一样热烈鼓掌。
　　
　　只有沈祉影一个人坐在沙发上发动速冻光波，BIU、BIU、BIU、BIU、BIU……我冻死你冻死你。然而周加贝无视那边一米范围内已经迅速冻结的物体，我看不见看不见，风太大我什么都看不见。
　　
　　真幼稚！赵戈撇撇嘴，对于这两个人无聊的行为从心里鄙视，四.人帮今天少了一个胡凯瑞，他还有一个广告要拍。今天酒喝得有点多，赵戈起身出门朝洗手间走去，他得解放一下。推开洗手间的门，里面的呻吟声让赵戈止住了脚步，KAO！谁这么不和谐，本来想走可是实在憋不住了，只好迅速解决然后离开，他还没有听床戏的爱好。
　　
　　“啊……那里、就是那……唔，你好棒……”一声缠绵入骨的媚叫传来，赵戈满头黑线，他以为是哪个男人勾了个美女在这里激情，没想到是个男孩的声音。他尽量放轻声音，打开水龙头洗好手，开门出去。
　　
　　“Damon……啊，快点……再快点……呃……”又是一声，赵戈本已走出洗手间，在关门那一刻听到这一声，忽然顿住了。Damon？叫Damon的人还真多，应该不是他认识的那个吧，摇摇头正准备走，那个一直不说话的男人开口了。
　　
　　“今天的事……不准说出去，否则，你知道我的手段……”男人不太正宗的国语夹杂着情.欲的喘息，让站在门外的赵戈心里打了个突，果然……忽然想到那个闪亮亮的大眼睛笑起来两个深深酒窝的男人，怎么会这样？他走到旁边的休息区给韩初夏拨了个电话。
　　
　　“韩先生，好久不见最近过的怎么样？”
　　“……”
　　“剧本我已经改的差不多了，还有些收尾的没弄好，这两天就给你发过去。”
　　“……”
　　“我就怕打扰你，Damon先生不是来了嘛，我想你应该带他出去玩了。”
　　“……”
　　“Damon先生可好？我能跟他讲个话吗？”
　　“……”
　　“这样啊，那真是遗憾……嗯，好的，带我跟他问个好，改天一起吃个饭。”
　　“……”
　　“好的，再见！”
　　
　　挂上电话，赵戈已经百分百确定刚才在洗手间里的那个男人就是Damon，看样子韩初夏还不知道他的男友背着他偷吃。叹了口气，要不要告诉老沈，如果这个时候闯进去一脚踹开格挡的门然后一阵猛拍，那两个人会是什么反应？然后证据在手，韩初夏知道了又会是什么反应？赵戈邪恶的想着，不由自主发出“嘿嘿”的笑声，沈祉影在包厢里见赵戈出去了半个小时还没回来以为出了什么事，一出包厢就看到那个2B一个人坐在休息区笑得一脸WS。
　　
　　沈祉影一脸嫌弃的想，千万不要告诉别人说他认识我，太丢脸了，实在太TMD的丢脸了。忍不住过去拖起他，“傻笑个P呀，我看你是喝醉了，走！我送你回家。”不由分说的拽着衣领往电梯口拖，赵戈被拖得东倒西歪，“放手，你拖个毛线啊，我没醉。”一把打掉沈祉影的手，“看你笑的一脸YD样，又想什么带颜色的事情呢？”沈祉影靠在电梯门口双手抱于胸前盯着他看，正在这时，正对着电梯口的洗手间门打开了，从里面走出一个妖艳的男孩儿，整整自己的衣服扭着小细腰妖妖娆娆的走了，紧接着Damon从里走了出来，掩饰性摸了摸衣领，准备坐电梯离开。一抬头，看到电梯口的那两个人，一个笑得一脸YD，一个一脸高深莫测的挑着眉。
　　
　　顿时Damon的脸色刷的一下白了。
　　
 
作者有话要说：某狼终于耐不住寂寞，伸出了罪恶的爪子。

伤害是必须的，这样小夏夏和小影影才能在一起，对吧~~




Chapter 20.

　　看着电梯口的那两个人，Damon不确定刚才的事情有没有被他们看到，他故作镇定地走过去向两人打招呼：“二位也来玩啊！准备走了吗？”
　　
　　赵戈笑眯眯地看不出其他情绪，至于沈祉影一直都是面瘫。“我有点醉老沈送我回去，Damon先生一个人啊，怎么没和韩先生一起？”
　　
　　一滴冷汗顺着额角滑下来，Damon顿时僵笑着说道：“小夏身体不舒服在家休息。”
　　“哦呀~原来Damon先生兴致这么好，韩先生身体不舒服你不在一旁照顾行吗？”赵戈笑得像只狐狸，看着因为心虚而开始说话颠三倒四的Damon让他心情非常好。
　　
　　电梯门开了，三个人走了进去，赵戈和沈祉影靠墙站在Damon身后，这让Damon感觉如芒在背，好不容易出了电梯他向朝停车场走去的两人打了招呼就走了。赵戈看着那个快要屁滚尿流的背影笑嘻嘻地对沈祉影说道：“真个美妙的夜晚，你说是不？”沈祉影挑眉看着他，赵戈耸耸肩，“送我回家吧。”将手中的车钥匙抛给了沈祉影。
　　
　　上了车酒气才开始冲上头，赵戈闭上眼睛睡了过去。到了地方沈祉影推了几下赵戈，发现他已经睡死只好俯身帮他解开安全带，忽然一个闪光引起了沈祉影的警觉，他向不远处的树丛里扫了一眼，黑乎乎的什么看不到，于是开门下车将赵戈架了出来，一个用力像扛麻袋一样将赵戈头朝下地扛在肩上走进电梯，赵戈被头朝下颠到想吐，嘴里不清不楚的嘟囔：“恶~~~想吐~~不要颠我！”沈祉影没理他掏出钥匙开门，进门的时候非常不小心地将肩上的赵戈磕在了门框上，彻底让那个说醉话的人闭上了嘴，直接磕晕。
　　
　　第二天赵戈揉着头上的大包搞不清状况，这个大包也不知道怎么来的，难道喝酒还会喝出包来的？摇摇晃晃地起身倒了杯鲜奶喝下，电话响了。“谁啊，大清早的!”
　　
　　周加贝的大嗓门已经穿透电话线传了过来：“老赵快上网，你和老沈上头条了。”赵戈不知所以地打开电脑，什么事情能上头条？他没记得和老沈做什么惊天动地的大事啊。宿醉的头还在抽疼，他点开娱乐新闻嘴里的奶“噗嗤――！”一声全喷在了显示屏上，只见国内某大型门户网上的娱乐版头条赫然登着《月色下的温柔一吻――著名导演沈祉影与某名编剧竟是同□人》有图有真相，照片上沈祉影俯身脸朝向他，拍摄角度很是暧昧。周加贝一脸黑线的给沈祉影打电话：“老沈啊，今天的新闻你看了吧？到底是怎么回事，你不会真的对我肖想已久吧。”
　　电话那头的寒气他仿佛已经感觉到了，还没等对方说话他连忙补了一句：“我开个玩笑而已，不要这么认真啦。不过到底是怎么回事？”
　　
　　沈祉影在电话那头冷冰冰地说道：“下次你再喝醉让我送你回去，我就把你扒光了扔在高架桥上。”说完迅速挂上电话。 周加贝抽搐着嘴角郁闷地抽出纸巾一点点擦着显示屏上的奶渍。
　　
　　………………
　　
　　今天片场的气氛相当诡异，两个主演在休息时用欲言又止的眼神眉来眼去互相勾搭着，导演寒气逼人方圆2米内无人敢近其身半步，平时基本天天跟场的大编剧也不见了，众人心中一阵忐忑，临近中午放饭时大家都很识相的尽量减弱自己的存在感，炮灰的命运没人羡慕。
　　
　　下午拍摄到一半时，剧中演女配的演员被沈导演的速冻光波吓哭了，不管别人怎么劝都劝不住，最后沈导撂下一句话,“如果哭能演好戏你继续，不能就闭嘴。还不行就换人！”女演员一听立刻收起眼泪，抽抽搭搭的让化妆师补妆。
　　
　　韩初夏一进片场就见到一个小女生抽抽搭搭边哭边补妆，他四处张望却没看到沈祉影，拉住经过的一个工作人员问了事情起因叹了口气朝小女生走去。
　　
　　“喝点水吧，哭了这么多应该渴了，补点水继续哭也有眼泪流啊。”韩初夏微笑着递给她一瓶矿泉水，女孩子梨花带雨般的小脸瞬间一片粉红，小声地接过水说道：“谢谢！”她看着坐在旁边微笑的韩初夏接着说道：“我、我知道你是这部戏的原作者。我很你喜欢的书，真的哦。你的书我都有买！”
　　
　　韩初夏笑得很开心，每当听到别人说很喜欢他的文字他都从内心感到高兴，他轻轻地对女孩说：“谢谢你对我的支持。那么你能听听我给你的小建议么？”女孩点点头，韩初夏抿泯嘴唇又一个笑花在唇边绽放，看的女孩呆住了。
　　
　　“如果你看过我这部小说你应该知道，你的这个角色是编剧加上的。”女孩听到韩初夏的话脸色煞白，难道说我演得不好这个角色就要去掉吗？“您的意思是说……我的角色是可有可无的吗？”女孩颤抖着嘴唇脸上一片死灰，这是她的经纪人好不容易帮她签到的角色，如果因为自己演不好搞砸了，经纪人一定不会再管她了，那么家里的债怎么还？她祈求地看着韩初夏，韩初夏微顿了一下继续说：“虽然是编剧加上的，不过……我很喜欢。你所饰演的邹静是个敢爱敢恨的女孩子，她从大学时代就爱着男主角，虽然被毫不留情地拒绝却仍然努力的追着男主角的步伐，做不成恋人那就做朋友是她后来的想法，她不会因为曾经给过的难堪就嫉恨男主，所以……你现在要把她勇敢、不退缩的精神表现出来，眼神是非常重要的。目光不要犹疑和瑟缩要坚定，知道吗？”说完拍拍女孩的肩膀，“我知道你能做到，我现在去找导演和他商量下把你的戏份挪后一天，你先回宾馆休息，琢磨角色的内在感情，这很重要。”
　　
　　“谢谢您，韩先生！您是个大好人。”女孩激动地弯腰行了个九十度大礼，韩初夏笑着摆摆手转身向沈祉影的休息车走去。当初选角的时候他也在场，这个中日混血的女孩外观非常漂亮，听她的经纪人说她家境不好他才建议启用这个女孩子，家境越是困窘的人才会越努力地活着吧。
　　
　　沈祉影没在休息车里，韩初夏又问了其他工作人员才知道赵戈来了，和沈祉影两个人在竹林那边说悄悄话，这个悄悄话是工作人员自己加上的，说完还非常暧昧的一笑。 
　　
　　果不其然，沈祉影蹙着眉手里夹着烟靠在竹子上，赵戈坐在旁边的大青石上抬头跟沈祉影说话，沈祉影的表情有些烦躁和不耐。想起今早的新闻韩初夏心里有些不是滋味，难道他们真是恋人关系？远远看去，那两个人的画面非常和谐，如果忽略沈祉影的神色的话。他不觉朝近走了几步刚想说话，就被赵戈的声音止住了。
　　
　　“这群狗仔真操.蛋，你帮我解安全带都能让他们拍成接吻真够瞎的。”沈祉影淡淡地瞥了他一眼没说话，赵戈忽然玩味的说道：“不过这也算是给我们这部新戏做了免费宣传，要不这样吧老沈，咱们就演一出戏在媒体前多亲密一点怎样？”
　　“不怎样。”沈祉影的回答很冷淡，赵戈有点没面子，“对了，有件事我不知道该不该说。”沈祉影看着赵戈犹疑的表情说道：“你想说就说，不说我也不好奇。”
　　“漆~！你真没劲。好吧，你知道我藏不住事的，那我说啦。”沈祉影无所谓的吸了口烟，“呐，昨晚我不是喝多了吗，然后去了洗手间结果一推门有人在里面演激情戏，我就想说赶紧解决早点走不打扰人家的好兴致，结果你知道上演激情戏的主角是谁嘛?”赵戈一脸“快问我快问我”的表情，沈祉影只好配合着说：“谁？”赵戈一拍大腿道：“是Damon，就是韩先生的那个ABC男友，拉了个妖娆的嫩麻豆在里面嗨皮。那个嫩麻豆叫的那叫一个浪，鸡皮疙瘩都起了我一身。”沈祉影面无表情地看着赵戈，“这事不要告诉韩初夏！”
　　
　　“为什么？难道一直让韩先生蒙在鼓里，这样好吗？”
　　沈祉影摇摇头猛吸了一大口烟说道：“偷腥总有一脚踩空的那一天，还是让他们自己解决。毕竟别人的家务事我们外人插手就不好了。”赵戈有些不能认同，“我不这样认为，作为朋友有必要告知，不能眼睁睁看着韩先生活在谎言里。至于他选择原谅还是分手那就是他的事情了，可是如果不告诉他就是我们的不对。”沈祉影沉默地抽着烟没有再说话。
　　
　　不远处的韩初夏一字不漏的听完了他们的对话，脑子一片空白。他踉踉跄跄地往回走去。 
　　
　　良久后，赵戈开口说道：“你这样做会不会有些过分？韩先生不会出事吧？要不我去看看好了。”说完站起来准备追过去却被沈祉影一把拉住。沈祉影摇摇头有些沉重地说：“伤害是必须的！若真的伤心那么……就让我来修补。今天，谢谢你了！”赵戈叹了口气，“我今天算是为你做了一次坏人，为了配合你导的这出戏说着言不由衷的话，我觉得自己真该让雷劈。”沈祉影苦笑一声，若不是为了让你回到我身边，我怎么忍心伤害你，初夏！
　　
　　Damon偷吃，我竟然不知道。韩初夏惨白着脸飘飘忽忽地走出片场。他还不知道他已经被两只狐狸设计了。
　　他究竟瞒着我在外和别人鬼混多久了？好天真啊，总以为他浪子回头不会骗我，原来只有我一个人活在别人的戏里。难怪，难怪昨天赵戈打了那么奇怪的电话，他是在提醒我，可我还傻傻的维护那个人。
　　
　　路过的工作人员奇怪的看着韩初夏，今天果然不详，正常人来了一趟片场就一副见鬼的表情走掉，莫非……这片场不干净？看来要建议沈导请个法师来做一场法事，嗯嗯，这就去。
　　
　　………………
　　
　　“沈导！沈导！沈导在哪？”
　　“你鬼吼个P呀！”
　　“我没有鬼吼，我找沈导有急事。”
　　“什么急事？”
　　“咱们片场不干净，我看还是找个法师来做场法事吧。”
　　“你脑子让驴踢了，神神叨叨的。”
　　“你才让驴踢了，你全家都让驴踢了，你家方圆百里都让驴踢了。”
　　“找揍吧你！吃我一拳！”
　　“哎呦喂！敢打我脸，我可是靠脸吃饭的，看我的扫堂腿……”
　　“卧槽，你踢哪呢？老子的蛋蛋……”
　　“！@#￥%……&*”
　　“*&……%￥#@！”
　　
　　片场人仰马翻中……
　　
 
作者有话要说：实事不断教育我们，一脚踏两船orN船是件技术活，不是人人都能做的。
So,对于有心出墙或者已经在出墙途中的弥那桑，还请慎重考虑自己是否已经拿到《红杏出墙技术资格证》……




Chapter 21.

　　其实这些日子Damon也不好过，他不敢主动联系韩初夏，他怕电话打过去是韩初夏的质问，另一方面那个叫Gino的model也天天缠着他，说起这个Gino算来是他的老相好。遇到韩初夏之前他的私生活很混乱，而Gino当时刚进模特界，在一次派对上经过别人有意的介绍他认识了这个妖艳的男人，两人一拍即合一夜狂欢后互留了联系方式，从那之后Gino算是他为数不多的几个固定床伴中的一个。当然，身为温哥华华人势力中最大的柯家继承人之一的Damon来说，将一个刚入行的小model推上模特界顶端也并不是难事，于是他让Gino成名，而Gino奉献年轻美丽的身体，这一切不过是一场交易。后来他遇到韩初夏，就把以前那些乱七八糟的关系都清理干净，包括几个固定床伴。他给了他们一笔钱算是作为结束关系的补偿，当然那些人几年时间也从他那得到不少好处，都很识趣的自动消失，其中以Gino最为干脆，没想到五年后会在国内相遇。
　　
　　那天他跟踪韩初夏被发现后，一个人在酒吧喝闷酒，结果被人拍了一下肩膀，回头一看正是Gino，两人叙了会儿旧Gino就被一个电话叫走了，临走时留了电话给Damon。隔天他给韩初夏打了电话没人接，他心里的火气无处发泄，就去了一家KTV自己包了个包厢唱歌，一顿嘶吼过后心情舒畅不少就埋单准备走人，出去刚好碰到Gino，于是被连拉带拽地拉进另一个包厢，一群人在里面闹腾。原来Gino接了个秀刚好在A市，今天和圈内一群朋友出来嗨皮。
　　
　　Gino不停地给Damon灌酒，他知道Damon的酒量非常好，等他微微有了一些醉意时手也开始不老实，趁着说话的功夫手慢慢爬向Damon的大腿，刚挪动了几下就被Damon一把抓住，他有些不高兴的嘟起嘴，“以前也没见你这么惜肉，摸两下又不会要你的命！”Damon不说话，只是仰脖又喝了一口酒，Gino凑过去贴着他的耳根说：“你这是为谁守身呢？那个人知道吗？啧啧……以前那个恣意妄为的花花公子去哪了？”Damon听得心里直蹿火，MD，老子为你守身如玉过了五年，却始终吃不到你，好不容易进一步就被你说的不可饶恕一样。韩初夏，老子也是男人，既然你不给我吃我就找个让我吃的。
　　
　　Damon在Gino有意的刺激下，放开了腿上的那只手。Gino勾起唇角手慢慢滑向Damon的裆部，这一切都很隐秘，他们窝在角落处的沙发上，包厢里昏暗的灯光更添一份暧昧。至于其他人根本就没空去管别人，已经三三两两的缠在一起了，一时间包厢里淫.糜一片。模特界本来就很混乱，类似于这样的性.派对更是屡见不鲜，每个人都沉醉在酒色里。
　　
　　Damon仰靠在沙发上，Gino的唇已经压了下来，两只舌头相互追逐着，色.情的“啧啧”声更是让人脸红。韩初夏从来不会这样和他深吻，一想到此他更是极尽情.色地回吻过去。Gino的手已经拉开裤链钻了进去，隔着内裤摸着那热物，血脉喷张。Damon的气息越来越急，最后一把拉住就要俯身含住热物的Gino，“不要在，这里……我不喜欢。”说完看了看周围缠在一起的赤.裸身体。Gino媚笑一声，拉着Damon就出了包厢，直奔洗手间。
　　
　　Gino的“口技”很好，像舔棒棒糖一样一下一下舔着手里的热物，然后小心地含进嘴里，一个深喉让Damon舒服的闭起眼睛，他已经很久没有这样被人伺候过，每次憋到不行只能自己DIY。Gino边吞吐着边挑着那双细长的眼睛观察着Damon的表情，那样子别提多勾人了。Damon被他的眼神勾的实在忍不住，拉起还跪在地上的Gino，刷的一下扯下他的裤子，手伸向后面的股缝间。
　　他草草做了几下扩张，急吼吼地提枪闯了进去。“啊~！”Gino媚叫一声，配合着Damon的动作轻轻摆动着臀部，几个用力的抽.插后Damon将他按在腿上说道：“自己动！”Gino听话的开始上下运动。
　　
　　Damon被他不疾不徐的节奏惹火了，用地的向上顶去，Gino被他撞的浑身发软。“啊……那里、就是那……唔，你好棒……”一声销魂噬骨地媚叫换来更加用力的撞击。
　　
　　“Damon……啊，快点……再快点……呃……”Gino被他顶得娇喘连连，说话也断断续续，适当的叫.床声很能引起男人的冲动，他深谙此道。
　　“今天的事……不准说出去，否则，你知道我的手段……”Damon喘息着警告他，情.欲虽然让他沉醉但是还没昏头，今天的事情绝对不能让韩初夏知道。Gino没有因为那句警告而有所表示，像是没有听到一样叫的激情四射，只是在那双染满情.欲的眼里闪过一丝精光。
　　
　　最后Gino先泄了出来，Damon抓着他的腰将他按在墙上又是一阵猛烈地撞击才射出来。缓了一会Gino草草处理了身上的秽物先Damon一步走出洗手间，出门前不忘对正在镜子前休整仪容的Damon说：“刚才，好像有人进来了。不过，应该没看到我们。”说完耸耸肩飞给他一个吻推门出去。等他也出去时就看到了站在电梯口的沈祉影和赵戈。
　　
　　………………
　　
　　“沈导，我的表现你还满意么？”
　　“做好你该做的，不该说的话最好不要多嘴。”
　　“那――允诺我的事情……”
　　“明天下午去!#$*%^找乔设计师。”
　　“那就多谢了。”
　　
　　沈祉影面无表情地挂断电话，然后点开通话记录删除了那个来电，他做事一向小心，留给别人把柄的蠢事他可做不来。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏的原计划是签了合约就回温哥华，但是公司总部打电话过来让他暂时在A市的分公司待一段时间，公司最近刚接了一所大学的毕业生就职报告会，公司派他接这个工作，他只能暂时放下心里的烦躁认真工作。
　　
　　他已经一个礼拜没有见到Damon，若是平时早就被Damon的连环call逼急了，这不正常的现象在他看来只能作为心虚的解释，他曾经想质问Damon，可是问了又能怎样，然后听他一大堆的解释,谁知到他说的是真是假，现在的韩初夏已经不信任Damon了。他也不是没怀疑过赵戈说的真实性，一来赵戈没必要造谣，二来那天赵戈并不知道他就躲在旁边偷听，三来如果是假的Damon为什么这么久没有一个电话，平时他可没这么听话说不让他打电话他就不打。这些一综合就可以解释Damon的反常。不过就算要分手，还是得当面说清楚，他曾经稀里糊涂的结束过一次没有告别的恋情，第二次不会再这样了。
　　
　　下定决心后他拿起电话拨了那个好久没有打的号码。
　　
　　“喂？这是Damon的电话，哪位找？”接电话的并不是Damon本人，而是一个听起来相当年轻的男孩声音。韩初夏微微有些怔住，“我是他朋友，请问Damon现在人呢？”男孩轻笑了一声，有些暧昧地说道：“他在洗澡，有什么需要转达的吗？”韩初夏蹙着眉说了声“不用了，谢谢你。”就挂断了电话。
　　
　　Gino拿着电话打开浴室的门，“刚才你的电话一直在响，我帮你接了，你的宝贝打来的。”泡在浴缸里的Damon一听立刻夺过手机，“他说了什么。”
　　“他问你在哪，我说你在洗澡，他没说什么就挂了。”Gino耸耸肩膀靠在浴室的门边欣赏着Damon暴怒的表情，“我有说你可以随便接我电话的吗？”
　　“我很好奇你来电显上被称作宝贝的人，所以就接喽。该不会那个就是让你守身如玉的男人吧。”Gino有些嘲笑地说。Damon扬手将浴缸边的烟灰缸砸了过去，Gino没有躲，烟灰缸砸在他的眉角上，顿时血流如注。
　　
　　“你不过是我玩儿过就丢的垃圾罢了，竟然敢对我的事情好奇。我该说你胆子大还是不想活？”Damon阴着脸跨出浴缸一把捏住Gino的脖子，“给我离他远点，否则我不能保证下次还有这么好的脾气和你说话。滚！！”Gino从来没见过这么暴力阴戾的Damon，他摸着被掐出印子的脖子深深看了Damon一眼，结果被他一把甩出浴室门，Gino捂住额角流血的伤口踉跄地跑了。
　　
　　出了门他走到酒店的紧急出口，一屁股坐在楼梯上。
　　你不过是我玩儿过就丢的垃圾罢了……
　　玩儿过就丢的垃圾罢了……
　　垃圾罢了……
　　Damon的话一直在他耳边回荡，呵……一直以为，我虽然算不上你的心上人好歹比那些419的对象强，却不曾想原来在你心里我竟然如此不堪。
　　
　　Gino干咳了几声掏出电话，“喂，沈先生。我要加码……”
　　
 
作者有话要说：肉肉啊肉肉~~筒子们喜欢吃肉就给俺留言吧！




Chapter 22.

　　韩初夏刚做完一场报告会，走出礼堂他给韩暖冬拨了个电话，今天约好一起吃个饭。此时正是午饭时间，校园里那些青春洋溢的年轻脸庞让韩初夏不禁有些感叹，怎么就感觉自己老了呢？和那些年轻的孩子相比，自己在过几年就该被人喊大叔了。自己像他们那个年纪的时候在做什么呢？不停地读书、考试，基本和别人没什么交往，后来有时间就写作。那个时候的自己，总觉得是孤独的，除了写作的时候。叹了口气，韩初夏有些伤感，在国外的那几年并不值得回忆。
　　
　　“韩老师！”迎面过来几个女孩子，看到韩初夏立刻欢喜的小跑过来。韩初夏微微一愣，对于这个称呼有些不习惯，他微笑道：“我可不敢自居自己是老师。”其中一个圆眼睛的女孩子笑嘻嘻地回道：“古人都说了，三人行必有我师焉，您的社会阅历比我们多，老师这个称呼当之无愧。韩老师，我们要去吃午饭，您跟我们一起去吧。”其他女孩也在一旁起劲，韩初夏有些架不住女孩子们的热情，正在为难之际，有人开口说话了：“他和我有约，今天不能和你们去吃饭。”韩初夏闻声回头，愣住了。女孩们看到说话的是个脸熟的大帅哥，他是谁呢？看着好眼熟。
　　忽然其中一个女孩“啊！”地一指：“是……是，是沈祉影。是那个大导演啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊……他好帅……”女孩子们的尖叫声引来其他人的围观，沈祉影冰着一张脸走过去拽住还在发愣的韩初夏就走，韩初夏被拖出六、七步才回过神，“你干什么？放开我。”沈祉影停下脚步，冷漠地说道：“你以为我很喜欢拉着你吗？不想上明天的娱乐版头条最好乖乖跟我走。”韩初夏闻言不再挣扎，被沈祉影拉扯着走远。
　　
　　那只抓着他手臂的手让他格外难受，好不容易走到人少的地方，沈祉影立刻松开手就像刚才碰到脏东西一样，这个动作伤到了韩初夏。又不是我让你拉我走的，现在跟避瘟疫一样，什么意思？不过沈祉影刚才确实帮他解了围，这会儿道谢也不是不道谢也不是，只能尴尬的沉默，沈祉影也没有说话，站在一边不走。
　　“小影，让你久等了。”沈君语急急忙忙地跑过来，险些将胳膊下夹着的讲义掉地上，韩初夏这才明白，原来站了老半天不是和我叫板而是在等人。“我也刚到，走吧。”沈祉影转身就走，看都不看韩初夏一眼，但是沈君语却看到了。“你是……？”沈君语已经认不出眼前这个人就是当年和他幺弟关系非常亲密的那个漂亮少年，“您好，我是韩初夏。”韩初夏有礼的向沈君语做了自我介绍，“呃……你是小影的朋友吧，和我们一起去吃饭？”沈君语还是没想起来，以为韩初夏是跟着沈祉影一起来的。“不用了，我们不熟。”沈祉影阻止了哥哥的邀请，韩初夏因为沈祉影那句“我们不熟”像被刺中了一箭一样，心里扎疼。是啊，过了十年我们一点也不熟，你再也不是我记忆里那个外表冷漠内心柔软的少年。从刚才到现在他已经连中两箭了，不想再被他的冷言冷语伤到，韩初夏的手机正巧响了。沈君语尴尬地瞪了弟弟一样，什么时候这么没家教了。沈祉影一脸的漠然，目光直视前方，一脸的与我无关。
　　“……”
　　“我在图书馆门口。”
　　“……”
　　“好，我知道了，嗯……这就过去。”
　　韩初夏挂了电话，深吸一口气然后转过身对沈家兄弟说道：“谢谢您的邀请，不过我已经约了人，那么我先走了。”说完点点头快速向校门口走去。“走吧！”沈祉影也向校门口走去，沈君语在后面哀叹，真是越大越不可爱了。
　　韩初夏一出校门就看到马路对面的韩暖冬，他一手插兜站在树下。见到韩初夏微微扬起唇角，染上笑意的细长眉眼带着无边春.色，这不能怪他，父母给的一双桃花眼他也没办法。韩初夏走过去有些哀怨地看着韩暖冬，明明比我小两个月却高了我半头。其实韩初夏也不矮，1米78的个头在男人里算不上鹤立鸡群但也跟二等残废沾不上边。韩暖冬揉了揉堂兄的脑袋不出所料接收到愤恨的目光，他嘴边的笑意更浓，这个小堂哥太逗了，从小就长得可爱无比，他和清秋就爱欺负他，出国十年回来后这个小动作还是没变。他一把揽住韩初夏的肩膀说道：“好啦别生气了，难得一起吃顿饭。想吃什么，我请客。”韩初夏就知道他又被调戏了，很无奈的说：“吃火锅，我回来一个月还没吃过。”
　　“行，那咱就去吃火锅。对了，要不把清秋也叫来，他今天刚好在这附近办事。”“好啊，你给他打电话吧。”
　　
　　沈祉影瞪着马路对面韩暖冬搭在韩初夏肩膀上的那只手，怎么情敌这么多，一个没处理干净又来一个，韩初夏太能招蜂引蝶了，看来得加快行动了。沈君语也看到对面的韩家兄弟，当然他注意到的是韩暖冬……的那只手，心里渐渐起了怒气，妈的，还说爱我爱的比海深（阿米：允许我吐个先，韩暖冬乃真肉麻。(#F′)凸）转脸就搭上个漂亮的。于是沈家兄弟在校门口使劲瞪着马路对面的韩家兄弟，似乎想用意念烧了对面那对“狗男男”，人家却有说有笑的又搂又抱，接着没一会来了一辆车停在两人面前，车上人没下来，接到人就开走了。沈家兄弟咬牙切齿的看着那辆车远去，然后不甘的沈祉影捎带着怒火中烧的沈君语尾随其后。
　　
　　“小影，你不是忙着拍电影吗？哪来的时间找我。”沈君语奇怪地看着弟弟，沈祉影淡淡地说道：“最近资金出了问题，已经暂停拍摄了。”沈君语惊讶地说道：“怎么会？”
　　“投资商方面出了点问题，其中投资最大的U&A公司撤资了。”
　　“什么原因？”
　　“不知道，对方没有给出合理的解释。最近我在联系其他的商家，没想到我也有一天要为钱到处求人，呵……”沈祉影有些自嘲的笑了，“有我能帮上的忙吗？”
　　“你啊，你只要管好自己的身体就是帮忙了。”虽然这话听起来有点刺人，但是沈祉影的表情却很柔和，现在的他只有面对家人和那几个朋友才会和颜悦色。至于曾经的另一个例外，已经……想到那个例外，沈祉影的脸色立马难看起来，紧跟着前面那辆别克不放。
　　
　　………………
　　
　　韩家三兄弟很难得能聚在一起吃饭，他们现在各有各自的事情要忙。
　　“初夏，爷爷已经知道你是Gay了。”韩清秋冷不丁冒出一句话，把刚吃进一颗鹌鹑蛋的韩初夏给吓的噎住了，“咳、咳、咳……”旁边的韩暖冬急忙拍他的背，韩初夏的脸憋的通红，半天说不出一句话。
　　韩清秋看他的可怜样，只好暂时放过他，“不过爷爷没有生气，其实应该说他早就不对我们兄弟两个抱希望了，知道你也是Gay老爷子已经认命了，还好有大哥，传宗接代的任务就靠他了。”
　　“爷爷，怎么会……怎么会知道的？”韩初夏顺下一口气磕磕绊绊地说道。
　　“你这次回来本来爷爷是要给你介绍对象的，结果婶婶有次打电话过来说起你，还说你男朋友也来了，爷爷才知道。”
　　韩初夏叹了口气，他心里其实是愧疚的，因为性向的问题肯定让父母伤心了。
　　韩暖冬看到韩初夏的情绪忽然低落赶紧岔开话题，“怎么不见你男朋友，什么时候让我们也见见啊？”没想到这个问题又触了韩初夏的霉头，韩初夏蹙着眉说道：“我和他……可能不行了。”
　　韩家双胞胎闻言挑眉诧异的等着后文，韩初夏低声说道：“我是个感情上有洁癖的人，不容许一点背叛。我想，最近我会找个时间和他谈谈，最好能和平分手吧。”“他背着你和别人乱搞？”韩暖冬生气了，他们韩家人最护短，自个儿欺负没关系，别人敢动韩家人一根指头试试。韩初夏有些难堪地低下头吃着碗里的东西，算是默认了。韩清秋在旁边打圆场：“分了也好，他肯定要后悔。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的同志还不好找吗？”这话说得，太有水平了，哪个同志敢明目张胆地在脸上写着“我是同志”几个大字，说得好像同志满大街似地。韩暖冬不忍地转过头不去看双胞胎哥哥，我不认识他这么低智商的生物。韩初夏僵硬的抽动了几下嘴角，算是给这个冷笑话捧场。气氛有些僵，韩暖冬找了个话题，扭头问韩清秋：“你带的那个艺人怎么样了？还是和你合不来吗？”韩清秋挠了挠头，有些疲惫，“我也不知道哪里惹到他了，从带他开始就没给我好脸色，总是用‘你是笨蛋吗’的眼神鄙视我。”韩暖冬在心里呐喊，没错你就是笨蛋，人家一点都没鄙视错。面子上却安慰似的拍拍兄长的肩膀：“下次再这样你也鄙视回去，用鼻孔看他。”说着还做了个鼻孔朝天的动作，韩初夏被韩暖冬这个滑稽样逗笑了。
　　“清秋你带的艺人是谁啊？这么大牌，是很有名气的艺人？”韩初夏有些好奇，谁这么直白又胆大，如果是新人肯定不敢这样对经纪人。
　　“叫胡凯瑞，近几年刚红，拍了沈导的《贱人》走红的。”（阿米：原谅我，最近《线人》的宣传铺天盖地，脑海中立刻闪现出来就是那两个字。）
　　韩初夏一听就知道说的是谁了，“我知道他，没想到是你在带他哦。不过我觉得他人很好啊，一点也不傲慢。最近他接拍的《只影向谁去》就是根据我的小说改编的。”
　　韩清秋一脸匪夷所思地瞪着韩初夏，“原来那部不跟我打招呼就自己接拍的同志电影是你的作品！”
　　“是啊，有问题么？”韩初夏点点头，疑惑地问道。我的小说被搬上大银幕有这么轰动吗？
　　“别告诉我小说里主角那个天然呆的堂兄原型就是我。”韩清秋的脸色开始变得非常难看了。
　　“啊，你能看出来说明你并没有那么呆啦。”韩初夏笑眯眯地摆摆手，一副孺子可教的摸样。韩清秋的脸彻底地黑了，并不是他发现的，是胡凯瑞拿到剧本后告诉他的，他不相信自己拿去看，觉得某些方面还真的和自己很像，以为只是巧合而已，没想到原型竟然是自己。眼前这张笑得灿烂无比的脸怎么这么碍眼呢？我可不可以把拳头稍微温柔地轻轻地碰上去呢？
　　韩暖冬有些无语的看着两个天然呆，其实韩初夏也有点呆不然怎么会看不出来某人已经在磨刀霍霍了。
　　
 
作者有话要说：阿米也觉得自己老了，明天就要开学了，还在读书的孩子们，俺其实灰常羡慕你们。
社会不好混，能在校园里多待就多享受享受吧，出了社会就该哭了……




Chapter 23.

　　两个天然呆凑在一起绝对不是一件好事，果然……
　　韩清秋脸一变，笑得有些暧昧的转向韩暖冬说道：“我亲爱的弟弟，你和你亲爱的怎么样了？他还是没有点头吗？”韩初夏好奇的望着双胞胎兄弟，他还不知道韩暖冬有恋人了。
　　韩暖冬的脸色有些不好看，轻哼了一声：“他不是我亲爱的，况且……”话还没说完，隔壁的椅子就哗啦一声被人推倒，紧接着一个人从格挡的盆景后走了出来，一脸怒气：“这可是你说的，韩暖冬，以后可不要追在我屁股后头跑！”定睛一看此人正是沈君语，紧随其后的是沉着脸的沈祉影。韩暖冬不在乎地往椅背上一靠，说道：“是我说的，今天话我放这里了。你放心，以后我都不会再去骚扰你。这么多年了……”韩暖冬声音渐渐低下，一丝脆弱闪过眼底，忽然表情又变得很正经，“没有人会在无止尽的绝望中继续前行，不是所有人都能够耐心地追下去等下去，我也会累的。沈教授，对不起啦，以前不懂事给你添了这么多麻烦，现在我想通了，感情是不能勉强的，我用了八年时间无法让你爱上我，那么我只能放手了。祝你遇到那个能打开心结的人。”说完有些苍凉地笑笑，沈君语不敢置信似地拼命盯着韩暖冬，似乎怀疑他说这话的可信度，而韩暖冬也依旧笑着让他看，表情非常诚恳。四周静悄悄一片，其他客人都好奇的看过来，奈何这边是个死角又有盆景挡着，只闻其声不见其人。
　　长久的沉默后，沈君语相信了他的话脸上的表情很复杂，似是松了口气又有些失落，心中更是五味杂陈。他低低的说道：“想通就好，想通就好……”然后步伐有些不稳地转身走了出去，沈祉影冷冷地瞥了一眼韩家三兄弟，说道：“你们韩家果然都是一个作风，招惹了腻味了再甩了！”虽然话是对三个人说的，眼睛却盯着韩初夏，韩初夏的脸顿时苍白如纸，什么意思？什么叫招惹了腻味了再甩了？他和Damon的事是因为对方的背叛他才准备分手的，还是说当年的事？韩初夏嘲讽地一笑，说道：“那么你们沈家的作风就是当壁脚偷听别人说话吗？”不愧是作家，几乎没有考虑就脱口而出的话成功反驳了沈祉影的讽刺，沈祉影冷飕飕地看了韩初夏一眼也走了，什么话都没再说。
　　
　　回去的路上，沈君语有些茫然，这不就是他要的吗？嫌他烦嫌他嗦嫌他总出现在他面前，现在那个整天黏在身边的人忽然说我不会再黏你了你可以放心，为什么心里这么空？八年了，那个人跟在他身后八年时间，就算是养只小狗也是有感情的吧，更何况是人呢，所以他现在失落是有原因的，根本就不是喜欢他，对，一定不是，他相信过几天就会好，自己忙点就不会想了。
　　沈祉影不知道自己怎么了，明明在乎那个人却要说着伤人的话，看着他受伤的表情他心里也是刺痛的，可是就是忍不住去讽刺，见到韩初夏自己就像只刺猬一样竖起全身的刺，其实想靠近却总是将对方推的越来越远。在这样下去，恐怕会永远失去他了吧。
　　
　　沈祉影送沈君语回去后，自己也开车回了家。这几天为了资金问题真有些焦头烂额，事业上一帆风顺到现在的他没有因为资金短缺的问题而停拍过电影，跑了好几家相熟的商家结果都婉转的拒绝了，连拒绝的口径都是一致的。“沈导啊，实在不好意思，你最近是不是得罪什么人了，大老板发话下来你的电影不准我们投资，不然我们也不好过。”那些曾经在他身边讨好的人如今都避他如蛇蝎，如果再找不到资金这部电影就真的黄了。
　　沈祉影将车停好，刚下车就被一棍子敲在背上，接着就是一阵拳脚相加，连还手的机会都没有。此时的停车场里除了他们没有其他人，不知道要多久保安才能赶来，沈祉影选择双手护头而不是奋起反抗，他还没有傻到和四五个人对打，除非他是李小龙。施暴者见他乖乖抱着头趟在地上任他们捶打也不呼救，于是为了交差朝着沈祉影的小腿就是一棒子，听到“咔嚓”一声算是完事，撂下狠话立刻闪人。沈祉影躺在地上不敢乱动，他知道小腿骨肯定裂了，MD要是下半辈子他成了瘸子也不会让某人好过，他可是个睚眦必报的人。艰难地掏出手机拨通助理的电话，交待自己的位置后眩晕感越来越强，这次真的是太过了，想到这里眼前一黑就厥了过去。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏已经从爷爷家搬进了公司安排的公寓里，韩清秋开车送他到楼下就走了，刚从电梯里出来就被一声“小夏！”扯住了脚步，Damon从楼道的阴影处走出来，韩初夏看了他一眼没有说话打开门让Damon进了屋。韩初夏直接走进厨房倒了杯水给他，一指沙发示意让他坐下。Damon看着韩初夏的架势恐怕是要和他说正经事并且绝对不是好事，他有点忐忑，要不……还是先走吧，本来想和好看来今天晚上时机不对，于是站起身准备告辞，却被韩初夏一把按在沙发上。
　　“Damon，我们认识五年了，你追了我三年交往两年……”Damon被韩初夏的开场白弄的如坐针毡，他大概猜到接下来要说什么了。“我忽然想到还有一件重要事情没做，我得先走了小夏。下次咱们再说，好吗？”Damon急躁地推开韩初夏按在他肩膀上的手，却没想到竟然没推开。
　　“逃避不是办法Damon，我早晚要和你说的。”韩初夏一脸平静地看着Damon，那种波澜不惊的眼神让他心慌，他不想听听了就挽不回了。
　　“两年前当我决定接受你时，是认真的想要和你好好谈下去，不是一时冲动更不是儿戏，所以我向家里出柜了。我知道你其实很爱我，非常爱。否则不会处理掉那些乱七八糟的关系。”韩初夏停了下来，望着Damon的眼神很认真，Damond的心情更沉重，他了解韩初夏的说话方式，每次都是先说好的再说坏的，果然……
　　“你从来没带我去见过你父母，我猜想你父母是知道我的，但是你并不是家族唯一的继承人。为了和其他人竞争，你的父母是绝对不会允许你和我玩真的。起码你得娶个门当户对的豪门千金然后生个儿子，之所以不阻止我们在一起那是因为在他们眼里，我根本就算不上什么，你对我只是一时兴起罢了，可终究是要回家的。我说的对吗？”
　　Damon想反驳，他想大声地说不是这样的，我对你不是玩玩而已，可是面对韩初夏清澈的眼睛他说不出口，“至少……我现在对你是认真的！我发誓。”Damon沙哑的说出这句一点底气也没有的话，然后韩初夏笑了，笑得很轻，“也许吧，但是我知道最初你追我的时候并不是认真的，你只是不服气有人拒绝你。甚至你和你朋友之间的那个赌注我也知道，那么……你还要瞒到什么时候呢？”Damon惊呆了，那个赌注……那个五年前的赌注为什么韩初夏会知道。
　　当初他在酒吧遇到韩初夏惊为天人，便跑过去搭讪想和他419，结果被婉言拒绝。这一幕被旁边的同伴看到嘲笑了好几天，他气不过于是跟几个同伴打赌一定会追到韩初夏，只要是个弯的还没有被他拿不下的。没成想一追就是三年，他知道韩初夏讨厌私生活糜烂的人，为了表示自己的诚意于是狠下心将那些关系处理干净，结果当初那个并不单纯的追求慢慢在相处中变质，变得越来越认真，直到韩初夏决定接受他并向家里坦白，他看着那么认真对他说“我们以后好好交往吧”的韩初夏，他感动了，并深深地爱上了这个男人，至于几年前那个赌注已经忘得一干二净，却没想到韩初夏竟然知道。
　　他嘴唇哆嗦的说不出话来，想解释却不知道要从何说起，毕竟那个赌注是真的。韩初夏得到Damon的默认后，心里冰凉一片，当那只录音笔被人匿名寄给他时他还以为是伪造的，原来这个男人对他一直谎话连篇，就算现在是真的爱他也不能改变曾经欺骗他的事实，已经无法和眼前这个脸色煞白的男人继续下去了。
　　韩初夏定了定心神说道：“好聚好散吧！等忙过这段时间我会回温哥华一趟，把那里的事情处理完就回国定居。在外漂泊多年，还是故土适合我。”Damon傻呆呆地看着韩初夏的嘴一张一合却完全听不到他说什么，此刻他脑子一片空白，巨大的恐惧袭来，他只知道他马上就要失去眼前这个人了，永远的失去。什么财产，家业，联姻全都见鬼去吧！他都不要了，只要这个人不离开他。想张口对他说我只要你，可嗓子却发不出声，像被人捏住了喉管。
　　“我……”长久的沉默后他好不容易发出一个单音，却被刺耳的电话铃声盖了过去。韩初夏走到一旁接起电话：“喂，你好！”
　　“……”
　　“什么？哪家医院……”
　　“……”
　　“好，我、我这就过去。”
　　
　　韩初夏从接到电话起脸色就变得非常难看，哆哆嗦嗦的抓起钥匙冲出门外，压根忘记了还坐在沙发上的Damon。
　　他看着那个身影一阵风的刮走，甚至连一声再见都没有说，伸出手想去拉住他告诉他别离开我，我什么都不要了，却抬不起手臂，只能僵坐在那里凝视着洞开的大门，风从门外灌了进来，冻得他心里瓦凉一片。
　　
　　




Chapter 24.

　　韩初夏赶到医院的时候，沈祉影已经转入加护病房暂时没有清醒，沈祉影的助理陪在旁边，见韩初夏进来急忙起身，“韩先生，你来了。”韩初夏点点头，打量着还在昏迷中的沈祉影，头上包着厚厚的纱布，打着石膏的左腿被高高吊起，脸上有不同程度的瘀痕还有擦伤，“怎么伤的？”韩初夏接到电话就慌了神，韩暖冬只在电话里说沈祉影刚被人送进医院，至于出了什么事却不知道。小助理吸吸鼻子，红着眼眶说道：“沈导给我打电话说他在公寓的地下停车场被人袭击，等我赶到时已经有保安在旁边守着，沈导昏迷没人敢乱动他，只能等120。”韩初夏紧蹙眉头担忧地看着沈祉影，又转身对小助理说：“你去找那栋大厦的物业管理处，让他们调出当时摄像头录下的监控画面，仔细看清楚都是些什么人干的，暂时不要报警，引起记者骚动事情会闹得更大。”小助理一听急忙出去了。
　　
　　韩初夏坐在沈祉影身旁，目光怀恋地滑过那张有些变形的脸。这张脸没有记忆中青涩俊秀的轮廓，只有成年男子独有的硬朗与俊逸。我们都变了，祉影！十年后的你总是刻薄的一次又一次刺伤我，毫不留情。明明是你不告而别，为什么表现出来的却像是我罪大恶极，是你先离开却在怪我不等你吗？我只是、只是……不想留在那个满是回忆的地方一个人触景伤神。韩初夏黯然地垂下眼帘，长而浓密的睫毛在脸上形成了一个暗影，伸出手轻轻撩开沈祉影的病服袖子，手臂上青紫的瘀痕交错其上，苍白的皮肤下青色血管高高暴起，显得那些伤痕更是无比狰狞。韩初夏渐渐收起想要碰触那些伤痕的手，然后紧紧握成拳，他不会放过那些伤害他的人。
　　
　　加护病房的门被推开，韩暖冬穿着白大褂晃了进来，韩初夏没有回头。
　　“他的伤严重吗？多久才能痊愈？”
　　“都是些皮外伤，看着可怕其实好得很快。麻烦的是他的小腿还有头部。”
　　韩初夏闻言猛的转过头，惊恐地瞪大眼睛，难道说……他的小腿要被截肢？头部受挫可能永远都醒不过来？
　　韩暖冬看着唇色发白的韩初夏就知道他在想什么，这个笨蛋肯定是想象了什么可怕的事然后自己吓自己。
　　“他的小腿是粉碎性骨折，起码要在床上躺两个月，至于头部，有些淤血压迫了脑神经导致暂时昏迷不醒，而淤血的位置很乖僻不容易做手术，如果他三天内能醒来那就万事大吉，醒不过来只能冒险开颅了。”韩暖冬推了推鼻梁上的眼镜，发现韩初夏的脸也白的跟纸一样。
　　“手术成功的几率是多大？”韩初夏抖着唇问道。
　　“五成，一半一半。”
　　一听此话韩初夏白着脸坐在椅子上，他要是醒不过来怎么办？他们当年的事还没说清楚，甚至连一句分手都没有说过，怎么能就这样……
　　这十年来，那段没有说告别的恋情一直压在心底，他每天都在自我催眠的说我已经忘记了，已经不在乎了，我以后会和别人再次陷入热恋中。于是在Damon苦追了他三年后他接受了这个人，还向家里坦白了自己的性向，表面上看是向Damon表决心，其实心里只是更深层次的自我催眠。你看，我终于忘掉你了，我为了另一个男人出柜，我还会带他见我的父母，所以我是真的不在乎你，沈祉影。这样一遍又一遍的催眠了两年，以至于真的相信自己说的谎言。可是谎言就是谎言总有拆穿的一天，当眼前这个人毫不留情的说着本可以让他无动于衷的话时，却发现自己还是被刺痛了，只有在乎所以才会被伤害。
　　原来自始至终都是我在自己骗自己，十年忘不掉你，二十年也忘不掉你，一辈子都忘不掉你，若你再也醒不过来我要怎么告诉你，我这么爱你……
　　
　　韩初夏难过的捂住脸，泪水从指缝间流出来，无声地哭泣。韩清秋早就出去了，他临走时体贴的关了屋里的灯，窗外的月光洒在床前这个蜷缩在椅子上的身影，那么寂寥。
　　
　　………………
　　
　　刺眼的光亮让韩初夏从睡梦中醒来，昨晚哭着哭着就睡着了，一夜无梦。朦胧中，他感到有只手很轻地抚着他的头顶，很柔很舒服，忽然韩初夏一屁股坐起来，睁着睡眼惺忪的眼眸看向沈祉影，发现那个人仍旧安静的沉睡着，又无力地倒回沙发上。咦？沙发？他什么时候睡到沙发上的？他记得昨晚一直趴在床边哭然后就睡着了。刚才还以为沈祉影醒了，那温柔的轻抚难道是错觉？
　　韩初夏正纳闷韩清秋就推门进来了，手里提着保温桶。“你醒了！早晨六点我来巡房看到你趴在床边睡着了，就把你挪到沙发上。喏~给你带了早饭，先吃点。”
　　韩初夏摇摇头，“我没胃口，你先放那我一会吃。”伸了一下酸疼的胳膊起身走到床边，观察沈祉影的情况，一切跟昨晚一样没有变化。
　　“你今天没课吗？”
　　“我昨天的夜班，给你送了早餐回去补个觉，下午还要去给那些本科生上解剖课。”韩暖冬打了个哈欠，指指桌上的早餐出去了。在门口碰到沈君语，一脸疲惫的样子，韩暖冬朝沈君语点点头，“沈教授，你弟弟的情况目前稳定，现在就在里面你可以进去看看，我下午有课先走了。”没有多余的话，有礼也有距。沈君语压下心里涌上的不快也淡淡点头，“谢谢你，真是麻烦了。”然后推门进去。他早就巴不得我离他远点吧，看，现在这个样子果然是他想要的。韩暖冬无奈地叹口气转身朝电梯走去，有时候真是再努力也不能得到回应啊！
　　沈君语推门进来就看到坐在床边的韩初夏，微微愣了一下，然后笑了笑说道：“我昨天见过你，你是小影的朋友吧。”韩初夏点点头，起身让了座，“我去洗洗，刚起来真不好意思。”沈君语又是一愣，继而想到人家肯定是陪床了一宿，歉意地说道：“你去吧，麻烦你照顾小影一个晚上，谢谢了。”韩初夏摇摇头，走进卫生间。
　　这个加护病房设施齐全，电视、沙发、卫生间。沈君语心疼的看着幺弟满身的伤痕，要不是昨天接到韩暖冬的电话他还不知道幺弟出事了，本来昨晚刚飞到临市准备参加今天一个讲座，刚下飞机就接到韩暖冬的电话，他立刻订返程的机票却已经售完，只好今天一早飞回来。
　　韩初夏刚洗漱完就接到小助理打来的电话，小助理说歹徒已经被抓住了，韩初夏诧异的问：“怎么这么快就抓住歹徒了？”电话被另一个人接过，是赵戈。他托混帮派的朋友帮了些忙，今早就传来消息说抓住了那些行凶的歹徒，具体情况等他去了医院在说。
　　韩初夏把事情的大概经过告诉了沈君语，沈君语这才了解的点点头。然后两人一时无话就沉默的等待着赵戈来医院。
　　
　　………………
　　
　　赵戈进门后先看了看沈祉影的情况，然后递给韩初夏一只录音笔，前因后果都在里面。韩初夏现在对录音笔有点抵触，上次拿到录音笔就没有好事。
　　
　　“你们是谁派来的，为什么要袭击沈先生？”
　　“……”没有人回答，一阵沉默后刚才问话的男人说道：“不说是吧？那就对不起了，几位兄弟都是混道上的，规矩我懂！严守客户信息是行规，所以我不为难你们，不过既然是做这个行当的，那么被人抓住的后果各位应该知道。”男人顿了一下，接着说：“挑了他们的手脚筋，扔到黑街去。”“是！”有人应声，接着就是一阵拉扯声，伴随着男人的挣扎声和哭喊声，“我说！我说！别把我扔到黑街，我说……”一个男人嘶哑着声音喊道。
　　“说吧。说了就放你走！”
　　那个嘶哑的声音有些颤抖地说：“是个叫柯达的男人，他说姓沈的不该撬他的墙角，让我们哥儿几个给姓沈的一个警告，让他受点皮肉苦就行。我们没下狠手打他，我说的都是真的。”
　　
　　录音到这里就没了，韩初夏不敢置信的瞪着手里的录音笔，赵戈拍拍韩初夏的肩膀：“我也不相信是Damon先生指示的，你还是当面问清楚的好。”韩初夏恨不得砸碎手中的东西，怎么可能？他怎么可能干出这种事，虽然他以前是个花花公子，可也仅仅只是个公子哥儿而已，买凶伤人的事怎么也联系不到他身上啊。我要去问清楚，一定要问清楚到底是不是他干的。
　　韩初夏将录音笔塞进口袋，转身推门而出边走边打电话，好一会儿才通。
　　“你现在在哪里？”
　　“……”
　　“妈的，我问你现在在哪里？少他妈的跟我说胡话。”
　　“……”
　　“我家？好，你等着我就回来。”韩初夏愤怒的几欲暴走，用力合上手机扯开脖子上的领带大步走出医院。走廊上的人目瞪口呆的看着爆粗口的男子，没想到斯文的外表下藏着一颗狂野的心？
　　




Chapter 25.

　　韩初夏刚走出电梯，就闻到楼道里飘着淡淡的酒味，越到家门口酒味越浓。这层楼上就他一家住户，可想而知这是谁干的好事。
　　家里大门洞开，酒气扑鼻。韩初夏这一看可气得半死，Damon趟在客厅的沙发上，茶几上、地摊上到处都是酒瓶易拉罐，红酒的、啤酒的堆得满地都是。
　　“你怎么不喝死算了？！”韩初夏一把揪起醉鬼的衣领愤怒地大吼，可是你和醉鬼是无法理论的。
　　“你……你巴不得……巴不得我死，死吧。”Damon大笑着摇摇晃晃的抬起手想摸摸他，却被韩初夏偏头躲了过去，看他醉成这个样子，韩初夏只好像拖死狗一样拖着他到卫生间，将他按进浴缸打开喷头，冷水不断冲着满身酒气的Damon，他却好无所觉一样躺在浴缸里睡着了。韩初夏站在浴缸边冷笑，你想睡就睡死在里面吧，冻死我不负责。估摸着时间差不多关掉冷水然后转身出去。
　　不得不说韩初夏狠起心来确实挺可怕，一般人谁经得起这样闹腾更何况是深秋时节，中午韩初夏半躺在已经清理干净的沙发上看电视，Damon湿淋淋的从浴室里走出来，脸已经青了嘴唇冻得发紫，哆哆嗦嗦的往沙发这边挪，韩初夏听到响动回头看到狼狈的Damon，一个眼神甩过去吓得Damon钉在原地。
　　“小……小夏，能不能……能不能让我先找件，干衣服换上？”Damon冻得直哆嗦，没有韩初夏的允许他不敢乱动，他以为韩初夏这样惩罚他是因为还在气自己骗他，韩初夏又晾了他半个小时才点头让他去把自己打理干净。
　　
　　其实韩初夏根本就不知道电视在演什么，他只是瞪着那个方向沉思。中午打电话过去问沈祉影的情况，助理说还没有苏醒的迹象，情况不容乐观。韩初夏心里的绝望慢慢扩大，在他开始正视自己的感情时，那个人却可能永远醒不过来。
　　
　　Damon换上韩初夏的衣服默默走出来，自觉的坐到韩初夏对面，刚才在里面换衣服时他一直在想怎么才能挽回，说实话，到现在他都不想放弃，这是他宁肯舍弃身家也想拥有的恋人，不能因为曾经的过错说分手就分手。
　　“小夏，你能不能听我的解释，然后再给我判刑？我不想就这么分手，我……”
　　韩初夏不耐烦地摆摆手打断Damon，“上次我已经说的很清楚了，我们再也不可能。”说完掏出兜里的录音笔，“啪”的一下按在茶几上说道：“先听听这个，然后再解释。”Damon疑惑地的看着韩初夏，韩初夏一脸不愿多谈的表情，只是扬扬下巴示意他打开录音笔。
　　
　　“你们是谁派来的，为什么要袭击沈先生？”
　　“……”
　　“不说是吧？那就对不起了，几位兄弟都是混道上的，规矩我懂！严守客户信息是行规，所以我不为难你们，不过既然是做这个行当的，那么被人抓住的后果各位应该知道。”
　　“……”
　　“挑了他们的手脚筋，扔到黑街去。”
　　“是！”
　　“我说！我说！别把我扔到黑街，我说……”
　　“说吧。说了就放你走！”
　　“是个叫柯达的男人，他说姓沈的不该撬他的墙角，让我们哥儿几个给姓沈的一个警告，让他受点皮肉苦就行。我们没下狠手打他，我说的都是真的。”
　　
　　录音放完，很长一段时间屋子里一片静默，韩初夏专注地盯着对面的那个人，Damon的脸已经从青转成白了，面无血色的苍白。
　　“你现在可以解释了。”
　　“……”
　　“说啊，我现在有的是时间，我会很有耐心的听你编故事，所以你最好能想出个完美合理的解释，千万不要让我抓到漏洞，否则……我可能因为愤怒而不小心把这段录音交给警察。”韩初夏晃晃手里的录音笔，笑得一脸灿烂。
　　这样的笑容曾是Damon最爱的表情，现在看起来却像是恶魔的微笑，这时他才知道韩初夏根本不是柔弱无害的小白兔，而是一只有着利爪的山猫。平时收起利爪温顺而无害，若是惹到他，就会炸毛漏出锋利的爪子挠花你的脸。
　　他已经想不出要用怎样蹩脚的谎言来解释这件事，这几天的坏事接连不断，就像是一场预谋一样，那么巧合却丝毫让你抓不到头绪，他已经疲于应对一波又一波攻击。如若这一切都是一场算计，那么他只能佩服这件事情幕后的策划者。要知道，作为一个大家族的继承人之一，若只是个花花公子恐怕早从这场内部夺权中out了，然而现在狼狈如他，就像被人玩于鼓掌中无力翻身。
　　
　　Damon显然已经疲于用无数个谎言来圆这个逐渐扩大的谎话，无声地吐了口气，对韩初夏缓缓说道：“我并不是因为你的威胁而交待事情经过，你的那些威胁对我来说不痛不痒。”韩初夏被Damon说的怒火高涨，Damon却给了他一个稍安勿躁的眼神，接着说：“你知道沈祉影最近在四处拉赞助吗？”韩初夏抿着嘴没有说话，不过表情已经说明这事他不知道。“这部电影因为最大的投资商撤资而停拍四天了，所以他在跑赞助，耽误一天就损失十几万你可以算算这笔账。”韩初夏有点反应不过来，电影停拍的事情没人告诉他。
　　“他这几天来一家赞助都没跑到，知道为什么吗？因为上面的大老板施压，没人敢给他钱，你知道为什么会这样吗？”
　　“为什么？”韩初夏茫然地问道，他不是大导演吗？怎么会没人愿意出钱给他拍电影，应该多的是人在后面双手捧钱才是啊。
　　“撤资的投资商所属公司是柯氏集团旗下的一个子公司，也是我放出话施压给其他投资商的，他们不敢得罪柯氏。”Damon轻笑着靠在沙发上，这时的他才显出上位者的优越感，只要他还姓柯，他就有生杀权力，哪怕让沈祉影一辈子都没钱拍电影他也是可以做到的。
　　“我知道他是你的初恋，所以我讨厌他，我要让他在娱乐圈混不下去，事业上压着让他出不了头，爱情上也让他永远得不到你。谁让他是你一直念念不忘的人呢？”Damon笑得很温柔，眼里的狠戾让人心颤。韩初夏不可置信地瞪着他说道：“我那时已经做好了要跟你长久下去的打算，不然我也不会听你的话回国了，你怎么会说我对他念念不忘？”
　　Damon像是听到什么好笑的一样笑得前仰后合，眼泪都飙了出来，最后好不容易止住笑擦着眼角上的泪珠，说道：“你从来不肯把自己给我，两个人躺在一张床上只能盖棉被纯聊天，睡着后说梦话都叫着那个人的名字，当我是傻子吗？我根本就不相信你能忘记他，连我都看得一清二楚，你以为他不知道你对他的感情？别把别人想的和你一样天真！韩初夏，我不是什么好东西，但你以为姓沈的就是清白无辜的？我现在没有什么证据也知道你不信，不过你要是太信任他总有一天会后悔，不相信就等着瞧好了，那个时候你再想想我今天说的话。”
　　韩初夏冷冷一笑，讽刺地说道：“我是天真，所以才被你骗了五年，我也没认为他就是一成不变的。身处娱乐圈有几个敢说自己清清白白？可是他不会用手中的权利打压对手，更不会不会买凶伤人。”
　　Damon惨然一笑：“我承认我曾经想雇人给他点教训，可我最后没做。对他这样骄傲的人来说，事业上的打压比肉体上的伤害更能让他痛苦，我既然能做到为什么还要下狠手揍他？就算我买凶好了，那干脆直接买杀手要了他的命不是更快？为什么非得傻B地叫些混混打伤他然后给人留把柄？小夏，我没想到你爱他已经到了没有判断力的地步，完全被对方牵着鼻子走。该说你蠢还是爱上你的我蠢呢？活该我们都要被那个人耍着玩儿。你想清楚点，他是做什么的，他可是导演，得过大奖的导演。导戏本来就是他的强项，导演一场这么精彩的离间计又有什么困难的？只有你还傻傻地往里跳。”
　　“啪、啪、啪……”鼓掌声从门口传来，二人闻声吃惊的回头，赵戈倚在门上似笑非笑地拍着巴掌，“柯三少好口才好头脑，不愧是柯家人，分析的头头是道，连我都差点被说服了呢。韩先生，你相信他说的吗？对这种信任为零的家伙。”
　　




Chapter 26.

　　“你怎么来了？是不是祉……沈导情况有变？”韩初夏问得很急，他现在只关心沈祉影的病情其他暂时不在考虑当中，自然没有看到因这句话而目光黯淡的Damon，赵戈终年都是一张笑嘻嘻的脸，自然依旧笑容满面：“是有变化，中午的时候醒来了一会，这会又昏睡过去了。医生说危险期已过，不用担心。”韩初夏这才松了一口气，“我来是想接你去看看老沈，我想他再次睁开眼睛就能看到你一定很开心，所以就过来了，没想到……”赵戈的声音迟疑了一下，有些戏谑地瞟了一眼旁边面色不虞的Damon，“我不是故意偷听你们说话的，门没锁我轻轻一推就开了，So……”赵戈无辜的耸耸肩，一副“是你自己没关好门不关我事”的欠揍表情，韩初夏不介意的摇摇头，继而转过身对Damon说道：“不管这事是不是你做的，现在对我来说都不重要了，所以信不信也没关系，只是我们真的已经没有挽回的必要。还有，我劝你最好把那些见不得人的手段收起来，不要让我看不起你。是男人你就堂堂正正和他比一比，输了也不丢人。”说完站起身穿上外套和赵戈出去了，走时又说了一句：“走的时候帮我锁好门，我已经把屋子里所有的酒都扔了，要喝酒就去酒吧。”
　　Damon自嘲的一笑，你从来就没想过我能赢吧，所以才毫不犹豫的说出“输了也不丢人”这样的话，其实你从来就没爱过我，从头到尾都是我在配合你的自欺欺人，说穿了在你们这出爱情戏里，我就是个大反派的配角，用心的爱着用力的骗着无所不用其极的拆散着，却最终什么都抓不住，徒劳一场。从此有情人终成眷属，可恨人众叛亲离。真是杯具啊，这样的自己！（阿米：乃就是个炮灰啊炮灰，没有乃这样的炮灰怎么能突出两个主角的情比金坚哩？Damon：滚~！）Damon缓缓闭上眼睛靠在沙发上悲凉的一笑，果然我得到报应了，失去这辈子最爱的那个人，Gino你是否在庆祝你的诅咒成真了？
　　傍晚时沈祉影再次醒来，第一眼就看到坐在旁边看书的韩初夏，黄昏的夕阳照在韩初夏身上淡淡一层金黄的轮廓，看起来暖融融的，就像那年的一个早晨，运动场上奔跑的少年，也是这样让人安心温暖。
　　沈祉影动了动胳膊，却牵动身上的伤口，疼得缩了一下，这个小小的动作惊动了旁边的韩初夏，他放下手里的书对上那双深邃的眼眸脑中有片刻空白，几秒后才反应过来，笑容一下爬上嘴角，“你醒了！有没有哪里不舒服？饿不饿？想不想喝水？”连串的问题让沈祉影有些招架不住，什么时候韩初夏变得罗嗦了？他吃力地笑笑，哑着嗓子说：“水……”韩初夏急忙兑了些温水小心地扶起他握住杯子让他喝。
　　沈祉影感觉嗓子舒服了些，才开口说道：“谢谢你陪着我，初夏。”韩初夏闻言愣住了，他已经很久没有这样称呼自己，每次见面都是礼貌而生疏的“韩先生”，突如其来的“初夏”让他想哭，眼眶有点红的韩初夏挂着两个深深的酒窝，给沈祉影背后靠了个垫子让他更舒服些。沈祉影慢慢抬起手伸向韩初夏的脸庞，韩初夏急忙握住那只伸来的手轻轻碰触自己的脸颊，缓缓摩挲着。这种亲密的姿态像是他们从来没有分开过，更没有十年的相隔。韩初夏怀恋地轻吻脸上的手掌心，沈祉影目光柔和的看着韩初夏，像只撒娇的小猫用软软的小肉垫儿轻轻搔动着他的心头。
　　“我想吻你，可以吗？”韩初夏忽然抬起埋在掌心的脸庞，小心翼翼地询问沈祉影，沈祉影有点吃惊，韩初夏很少有这样主动的时候，他微微一笑点头默许。韩初夏小心地俯身在沈祉影上方，尽量避开沈祉影的伤口。
　　韩初夏紧张的咽了口唾沫，然后嘴唇轻轻地压在沈祉影的唇上，辗转缠绵。像是那个初吻一样，小心翼翼地轻吮着对方的唇瓣，柔软的触感让韩初夏心神一荡，我好爱你，沈祉影。我从来没有忘记你，不想再失去你。韩初夏把心里的呐喊都释放在这一吻上，沈祉影感受到对方的小心和爱意，轻笑着回吻过去。舌尖轻轻顶开对方半启的唇，伸向对方的小舌邀它一起共舞。轻啄着红润的唇瓣，继而含住轻吮，时不时轻碰着、试探着、交缠着。
　　“唔……”韩初夏忍不住轻吟出声，这个吻太美妙了，像是陈年的美酒让他沉醉。沈祉影轻咬了韩初夏的唇瓣一口，继而松口推开对方一些距离，微微轻喘。刚刚苏醒没多久就这么刺激，身体有些吃不消。韩初夏也察觉到对方身体的不适，连忙起身，稍显歉意地说道：“对不起，我不该这么心急……我……”沈祉影轻轻摇头，“不要和我说对不起，我不爱听。你知道的，我也如你一样……”后面的话没有说出口，却暧昧的让韩初夏微微红了脸。
　　十年后的韩初夏不再是当初那个动不动就脸红的少年，他明白了喜欢的就要主动争取，所以当他正视了自己的感情后他主动献吻，因为他爱沈祉影，他想吻他。差点就永远失去的恐惧让他想牢牢抓住这个人，主动点又没什么关系，他是个男人又不是小姑娘，爱了就是爱了，我爱你，我要让你知道。这就是韩初夏现在的想法。
　　“初夏，我是怎么进医院的？”沈祉影想不起自己进医院前都发生了什么事，脑子一片空白。“你不记得了？”韩初夏关切的问，“是啊，记不清，我只记得那天放学后回去的路上你说下个月樱花就开了，到时候我们一起去看，然后等醒来就在医院了。”韩初夏脸色煞白，他不敢置信地瞪着沈祉影，然后说道：“你……你说，我们约好看樱花？”
　　“是啊，是你提出来的嘛。”沈祉影有些无辜的眨眨眼，韩初夏不死心地问道：“那你说现在是几几年？”沈祉影用“你是白痴吗？”的眼神打量韩初夏，说道：“2000年嘛，千禧之夜还是我陪你去广场上看烟花的，你这就忘了？”韩初夏没有吭声只是煞白着脸按下了床头的呼叫器。
　　
　　韩初夏坐在走廊的长椅上头靠着墙，医生正在病房里面检查沈祉影的情况，现下他心里只剩下疲惫，惊喜到惊吓的转变太过突然让他茫然失措。当沈祉影睁开眼睛的那一瞬间，韩初夏看到了他眼里的喜悦还有爱恋，那么熟悉的感情让韩初夏以为，经过这场生死之后沈祉影回心转意想和他重修旧好，结果竟然是这样？
　　两侧的太阳穴突突的抽疼，韩初夏心烦意乱，一切都乱套了我要怎么做？
　　病房的门打开，一群医生从里面鱼贯而出，为首的医生告诉韩初夏，对于沈祉影的病征几位专家一致判定他得了心因性失忆症，而心因性失忆症又分四种情况，沈祉影就属于其中的选择性失忆，个人对某段时期发生的事情，选择性地记得一些，遗忘某些。这大概跟他脑子里没有完全消散的淤血有关，基于手术的危险性，他们不建议开颅还是等时间长了血块自己散掉，记忆就可能恢复了。
　　
　　那现在这样算什么？一个二十五岁的人记忆停留在十五岁，他们分离的十年又算什么？该不该告诉他一切呢？韩初夏很矛盾，不告诉，那么沈祉影就会如当初那样爱着他没有陌生的隔阂和冰冷的刺伤。告诉他，很可能他会选择和他保持距离，依旧冷漠地看着自己，像个毫不相干的陌生人，那样自己绝对会崩溃。到底要怎么办呢？韩初夏纠结的抓着头发。
　　“初夏……初夏……”病房里隐隐传来沈祉影的声音，韩初夏急忙走进去。沈祉影半躺在病床上，脸色是不健康的苍白。
　　“我到底得了什么病？为什么一群医生过来给我做检查？”沈祉影毫无顾忌的直接问出心中疑虑，他不相信这只是个简单的身体检查。韩初夏沉默了片刻，终于说道：“祉影，今年……不是千禧年，已经是……2010年了。”沈祉影紧蹙着眉头疑惑地凝望着床边的韩初夏，“什么意思？”
　　韩初夏深吸一口气说道：“就是说，你失忆了。你忘记了整整十年的记忆，你不再是十五岁的少年，你是二十五岁的成年男子。”沈祉影一听却忽然笑出声，并且不赞同的摇摇头：“初夏，你这个玩笑开得有点过，不过确实能唬住别人，那几个演员演的医生都很像，不过可唬不住我哦！”韩初夏没有和他争论，转身打开电视机调到新闻频道。
　　“各位观众晚上好，今天是11月5号星期五，农历的九月二十九，欢迎收看新闻联播节目，今天节目的主要内容有……”电视里的主播还在不停播报新闻，可沈祉影已经听不进任何消息了，他盯着电视右下方的时间发呆，2010.11.5几个数字彻底将他定在了床上。
　　




Chapter 27.

　　赵戈进来的时候沈祉影正在吃饭，韩初夏坐在旁边一口一口地喂着，赵戈挑挑眉蹭到桌子边使劲闻了一下：“这么香，什么汤？”韩初夏回道：“骨头汤，我让家里小保姆给炖的。”
　　“我还以为是你做的爱心汤呢。”
　　韩初夏收起空碗瞥了一眼赵戈，“我得照顾他。”赵戈摸摸鼻子，从头到尾沈祉影都没说话，赵戈伸手在沈祉影面前晃了晃，没有反应。他奇怪的问韩初夏：“他这是怎么了？呆呼呼的，头被敲傻了？”
　　“他失忆了，十五岁以后的记忆通通忘记了。”韩初夏神色复杂的看着赵戈，赵戈也愣住了，“这么说连我是谁都不记得了？”
　　韩初夏点点头，同情的拍拍他的肩，安慰道：“医生说等他脑子里的血块消掉就能记起来了，时间问题。”赵戈突然大叫道：“太阳的，那要到什么时候哦！电影拍了三份之一就停下，要是不拍前面投资进去的钱全打了水漂，现在连导演都成了呆子，这可怎么办啊？”
　　韩初夏扯了他一下，示意声音小点，说道：“别让他听见，他现在不稳定别拿这事刺激他。电影上的事我来想办法，你只要能安抚好媒体不要被爆出这事就行了。”赵戈诧异的说道：“你怎么想办法？拍电影要钱啊，现在没有钱就算重新请个导演来也拍不了。”
　　“你别管了，我自有主意。”韩初夏不愿多说，赵戈只好不再追问。
　　
　　韩初夏向公司请了几天假，这几天一直在医院照顾沈祉影，中午的时候沈君语来医院看沈祉影，韩初夏就在医院的小花园里溜达，闲庭信步时手机响了，韩初夏看着来电显紧蹙的眉头瞬间展开，微笑着接起电话：“你好，我是韩初夏……”
　　“……”
　　“当然了，如若你不相信我给你看的资料，也不会打电话来了，不是吗？”
　　“……”
　　“我最近走不开……你可以派个信得过的人来和我谈……我是已经无路可走了……”
　　“……”
　　“那更好，很期待与你的会面……那，详细情况我们当面再谈……再见！”韩初夏等对方挂掉电话才合起手机。Damon，我不会让沈祉影的前途毁在你手中，我们拭目以待。韩初夏勾起唇角愉快的走回去。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏是这样向沈祉影解释他遗忘的十年：
　　我们关系一直很好，一起升上本部高中，高考时你选择了艺术类专业考上了北京电影学院，而我随母亲去了加拿大，读了Brock University的应用语言学专业，虽然分隔两地，但我们经常联系关系没有断过。后来你导演的几部电影获了大奖就此成名，我也应聘到温哥华一家大型专业培训公司做培训师，今年终于被派遣回国内的分公司，在我们终于结束异地恋时你却被人揍进了医院还差点醒不过来，行凶者出于什么原因对你下狠手还不知道，人没抓到。恐怕真正的原因也只有等你回复记忆才知道了。
　　
　　以上，就是韩初夏很官方的解释，其实他的这套说辞里有很多漏洞，比如依沈祉影的性格怎么会同意韩初夏出国读书，就是要去也一定是两人一起。不过沈祉影对这套说法并没有深究，韩初夏说事情是这样就是这样，他每天躺在病床上通过电脑了解2010年的世界，韩初夏在沈祉影的催促下也会去销假上班了。每天下课后就来医院陪沈祉影，和他聊聊当天的趣事。韩初夏觉得这样也不错，他宁肯沈祉影一辈子都记不起这十年间的事，有时候遗忘真的不是件坏事。
　　自从那次和Damon谈话后，韩初夏再也没见过他，也没有电话骚扰，大概他是真的放弃了。电影也恢复拍摄，Damon对沈祉影的事业打击计划似乎停止，前不久一家国外厂商投了大量资金进来，如果预算不超应该可以把电影拍完。至于导演问题他们也做了详细周密的计划，每天沈祉影坐着轮椅被赵戈推到片场，有什么要指导的也只跟赵戈交头接耳，再由赵戈出面与演员沟通。有人不解问导演怎么了，赵戈就说沈导演前段时间因为跑赞助把身体累垮了，如果让他对着演员不到位的表情导戏会发飙，只好让他代为传话。这样蹩脚的理由竟然没人怀疑，还得到大家一致的同情和关爱的眼神。现在，大家心里都认为沈导为了这部片子不惜累坏身体也要带病拍摄，真是太敬业了。只有在旁边知情的韩初夏眼里这一切都非常说不通，同时也替那两个家伙捏把冷汗。
　　沈祉影虽然忘记了这十年间的人和事，但是对于知识是忘不掉的。于是每天被穿的像个大包子一样坐在片场里导戏，赵戈陪同。而韩初夏最近明显很忙，总是看不到他人，偶尔来片场问候一下又匆匆走了。沈祉影从没问过你最近忙什么，他该怎样就怎样只有韩初夏来看他时，才会心疼的亲亲疲惫地韩初夏，他们之间似乎达成了一种默契，自己做着该做的事情忙完就会回到对方身边。
　　
　　………………
　　
　　沈祉影已经出院了，医生说可以在家里修养。
　　韩初夏坐在床边手轻轻抚上沈祉影沉睡的脸庞，昏暗的壁灯将一坐一躺的身影投在墙上，朦胧暧昧。俯下身轻轻偷了一吻，韩初夏这才恋恋不舍的起身准备离开，手却一紧，被本在沉睡的沈祉影牢牢抓住。
　　“你要去哪？”刚睡醒的沈祉影声音有些低哑，他牢牢抓住韩初夏的手，质问道。韩初夏微笑着伸出另一只手轻轻拍了拍沈祉影的脸，说道：“我该回家了。”沈祉影并没有因此放手反而握得更紧，直勾勾地盯着韩初夏，语气有些生硬地说：“回哪个家？”韩初夏被问的一愣，继而坐回床边握起那只抓着他手不放的修长手指，低头轻轻吻着，一根一根仔细而轻柔的吻着，像是对待情人般虔诚而柔情。沈祉影终于放松手指，任韩初夏的嘴唇一一扫过。
　　“祉影啊~！我很爱你，你知道么？”韩初夏说的很轻很轻像是在自言自语，却还是被沈祉影耳尖的听了去，他没有回答只是凝视着韩初夏的眼睛蒙上了一层潋滟的春水，此刻温馨美好。
　　寂静的夜晚，恋人在身边温情的陪伴，让沈祉影舒服而满足的渐渐睡去，耳边若隐若现传来那个人轻声的低喃声，似乎诉不尽的爱意绵绵，沈祉影勾着浅浅的唇角睡的一脸幸福。他们会相爱一辈子，就这样相守下去，在坠入黑甜的梦乡前，沈祉影已经为他们幸福的未来勾勒出一幅琴瑟相和的完美生活。
　　
　　第二天沈祉影神清气爽的醒来，不知何时韩初夏已经走了，沈祉影想起昨夜的温馨不自知的勾起笑容等着赵戈来接他去片场。此时手机响了，沈祉影一看是韩初夏的电话，好心情地接起电话：“早啊！”
　　“早！”韩初夏那边的环境有些嘈杂，沈祉影听不太清。
　　“你在哪呢？有点吵啊，不像是学校。”
　　“我在@#￥%……&”
　　“什么？我听不清楚？”
　　“我……”韩初夏的声音忽然被一个女声盖住，“迎接旅客的各位请注意，由北京飞往本站的1247次航班将于9点14分到达，谢谢。Ladies and gentlemen，may I have ……”
　　沈祉影听到电话里的广播声已经不知道要说什么了，韩初夏也没有说话。等广播结束后沈祉影声音有些冷硬的说道：“你又要走了，是吗？像上次一样不告而别？”“……”韩初夏一阵沉默后，开口：“装失忆装的很辛苦吧！”不是疑问而是肯定。沈祉影也沉默了，韩初夏看了看电子牌上的登机时间，缓缓说道：“我要登机了，那么……先挂了。”说完挂掉电话然后关机走向检票口。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”沈祉影瞪着手里已经发出忙音的手机，不敢相信他就这样走了。瞬间，飞扬的好心情变得阴雨密布。
　　
 
作者有话要说：俺要票票啊票票。
喜欢就给俺投一票，上榜了，各位筒子动动小手吧~
阿米谢谢各位了~鞠躬！！




Chapter 28.

　　沈祉影一把将手机砸在墙上摔得四分五裂，他压不住心中巨大的怒火和恐慌。原以为那晚韩初夏的表现是在向他示好，他以为他们复合了，他说爱他不是吗？却在说着“我爱你”的同时早就计划好离开。这算什么？他又算是什么？韩初夏，你将我置于何地？
　　
　　韩初夏刚下飞机就赶紧摸电话给沈祉影打过去，却发现手机丢了，他懊恼的挡了辆的士回家。他没有回自己在温哥华的住所直接去了父母家，韩妈妈一早就准备了丰盛的大餐等着心爱的儿子，韩爸爸今天休息也在家。韩初夏回到家先洗了个澡，然后和父母美美的吃了顿晚餐，在餐桌上他说准备回国定居的打算，韩爸爸沉默了片刻，说道：“你决定好了吗？若决定好了就去做你想做的吧！不开心了就回来，爸妈永远为你敞开大门。”韩初夏感动的抱抱父亲，“我知道了，我会努力让自己幸福的，我的恋人还在国内我要回去。”韩妈妈轻轻捶了一下儿子的肩膀说道：“真是儿大不由娘，有了心爱的人就不要爸妈了。”韩初夏又急忙转过身揽过韩妈妈的肩：“怎么会不要你们呢？永远都不会的。只是最终陪您一生的还是爸爸，儿子有自己想走的路，但永远不会让你们失去我，我保证。”
　　韩初夏在得到父母同意的第二天就去公司总部提交了辞呈，上司非常惊讶他会离开，有意挽留还是被他婉言谢绝了。其实离开这里挺舍不得的，可他知道谁对他来说更重要。
　　昨天晚上吃过饭他用家里的座机给沈祉影家里拨了电话，没人接，拨手机也关机了。早上又拨了一通过去还是没人接，他猜想沈祉影可能连夜在片场赶进度他就没有去打扰他。然而事情往往阴差阳错，就如十年前的那场分离一样，这次他们又错过了。
　　
　　………………
　　
　　如韩初夏所想，沈祉影确实在片场赶拍电影，以前从来不会发火骂人的沈导这两天像吃了火药一样，谁倒霉惹到他就要被狠削一顿，片场的工作人员纷纷躲避，可演员躲不掉啊，于是有那么一个倒霉催的整天挨削。
　　“我要压抑的悲恸感不是死了娘的嚎啕大哭，周加贝你会不会演？你北京电影学院的毕业证是假的吧！”沈祉影坐在导演椅上，执着扩音器吼得整个片场都听得一清二楚。
　　沈导又发飙了，大家夹紧尾巴做人千万别惹到他，有一个炮灰的就行了，哥们儿俺同情你。道具师躲在旮旯里向周加贝默哀。其他人闻声也速速躲避，只有周加贝一个人抑郁地站在场地中央孤零零的，秋风一吹卷着落叶飘啊飘，那背景太凄凉了。你们这群没义气的！(#F′)凸周加贝心里暗暗骂道。
　　沈祉影眼看着又要发飙，在旁休息的胡凯瑞看不下去了，走过去拍了拍沈祉影说道：“稍微休息一下再拍，你这样吼也拍不出你想要的效果。加贝今天被你骂了一早上，你也让他耳根子清静清静。”胡凯瑞都开口了，他只好把剧本往桌上一摔，挥挥手暂停，其他人这才松了口气。
　　胡凯瑞跟在沈祉影身后朝保姆车走去，沈祉影疲惫地捏捏额角处的太阳穴，胡凯瑞递给他一瓶水然后坐在旁边说道：“你最近怎么了？火气这么旺。”沈祉影仰脖喝了一大口水说：“没什么，有点上火。” 
　　“不只上火这么简单吧？你和韩初夏怎么了？”
　　沈祉影有些诧异的看着胡凯瑞，一脸“你怎么知道”的表情，胡凯瑞叹了口气说道：“只有遇到韩初夏你才会失去冷静，前阵子他不是天天来片场么，这两天他没出现你又这么反常，我怎么可能猜不到，我又不是加贝那个迟钝的家伙。”沈祉影抿泯嘴，长吐了一口气，缓缓说道：“他走了，回温哥华了。在登机前告知我的，呵……我又被甩了！”胡凯瑞心疼的看着一脸脆弱的沈祉影，他知道沈祉影并没有外表看起来那么坚强，韩初夏是他心里的伤是他身上的软肋，每次提及韩初夏他总是怀恋着又带着一些怨恨。
　　胡凯瑞有些难过，替沈祉影难过，也替自己难过。虽然初恋都是难忘的，可他想不通，那样一个伤了你一次又一次的人还留恋他做什么，这种没有原则性的爱到底算不算爱情呢？
　　你的眼神永远追随着韩初夏，从来都看不到身后的我的眼底始终都有你的影子。爱而不得，不如远离。他也曾想过远离沈祉影，可是做不到，最后投降的还是他自己。我爱你，你爱他，永远解不开的三角题。
　　
　　“阿影……”
　　“嗯？”
　　“你忘了他好不好？”
　　“……”
　　“哪怕忘不了，也不要再想他。”
　　“若是能忘记就不会到现在还纠缠不清了！”
　　“那你能试着喜欢别人吗？比如……”
　　“比如？”
　　“比如我，你能不能……试着喜欢我。我不介意你心里还有他，忘记一段感情最好的办法就是重新开始另一段感情，让我帮你忘记他，好吗？”
　　“凯瑞你是我哥们儿，我怎么能利用你忘记他，我不能……”
　　“你还想再为他痛苦下去吗？我不勉强你，但我希望你试着接受我。”
　　“……”
　　沈祉影的心若说没有动摇是不可能的，他对这份纠缠了十年的恋情已经感到非常疲惫，现在的他只想歇下来喘口气。所以，对于胡凯瑞的靠近他没有拒绝。
　　胡凯瑞看他没有再说拒绝的话，于是大着胆子俯身吻上了垂涎已久的薄唇，沈祉影微微挣扎了一下待看到胡凯瑞眼底的深情时终于不再动弹。
　　我想忘记你，韩初夏，我要忘记你，就像十年前你日记里写下的那句话一样。我会忘记你然后爱上别人，亦如曾经那么爱着你一样爱着别人。沈祉影缓缓闭上眼睛，任胡凯瑞搂进怀中。
　　
　　忽然，车门被拉开，“老沈啊，我给你说，今天我叫了好几个记者来专门给你做采访，所以你……”赵戈的声音戛然而止，看着眼前两个吻在一处的人他反应不过来，现在是怎样？“咔嚓、咔嚓”此起彼伏的闪光灯对着车内僵住的两个人一阵猛拍，“卧槽，你们两个在干吗？”赵戈一把将胡凯瑞拉开，沈祉影目光有些呆滞地看着赵戈，胡凯瑞则是一脸挑衅的对着记者魅惑狂狷的一笑（阿米：终于让俺用到“魅惑狂狷”这个词了，每次看到别的作者这样形容某俊男，俺就抽搐不已，今天俺也要雷死乃们。）三人成三角形被记者又是一阵狂拍。
　　
　　第二天，香蕉日报娱乐版头条《他、他和他――名导演与他的男人们之间不得不说的事》，芭乐日报《错综复杂的三角关系――原来是3P啊！》，整篇报道以看图说话的形式向大众揭示这场男人之间的JQ。
　　第一幅图是赵戈拉开车门的照片，拍摄者很到位的抓住了赵戈一瞬间呆愣的表情，显示出被拍者内心的震惊与不可置信。
　　第二幅图，赵戈扑过去拉扯胡凯瑞，结果笔者写道：这是正房在惊怒后厮打小三的一幕，若是后面再来上一巴掌就更精彩了。
　　最后一幅图，赵戈一脸的痛心疾首，沈祉影的目光呆滞，以及胡凯瑞勾着嘴角挑衅的微笑，将整个故事引入gc。笔者在最后写到：这是一场正房与小三之间的较量，谁才是最后赢家？还是沈导其实打算来3P？
　　这篇狗血的类似于棒子剧的报道，为报社当天的销售量创造了奇迹，报纸一出来就销售一空，后来又向印刷厂加印了很多。
　　
　　“真TMD香蕉个芭乐。你们两个到底搞什么啊？”赵戈愤怒的将报纸摔在桌子上，目光像刀子一样扎向胡凯瑞，沈祉影面无表情的坐在会议桌旁不说话，韩清秋捅了捅胡凯瑞，示意他给个解释，胡凯瑞扯了扯嘴角瞥了一眼自己的经纪人，才说道：“事情就是你们看到的那样，我在向阿影示爱。”周加贝“噗嗤”一口把刚喝进嘴里的水全喷了出来，韩清秋看着胡凯瑞，发现他是认真的之后又转向沈祉影，说道：“你怎么说？”沈祉影抬眼，“我无话可说。”
　　“无话可说就是默认了？你和胡凯瑞在交往？”韩清秋问的非常不客气，沈祉影没吭声，胡凯瑞本来带着期望的眼神暗淡下去，还是勉强笑着说道：“我们交往与否和你没有太大关系吧，我亲爱的韩大经纪人。”韩清秋冷笑一声说道：“作为你的经济人我有权知道你的私生活，否则我怎么帮你处理媒体的问题？”
　　“他们要怎么写随他们，我们不做任何回应。”胡凯瑞此时还是希望沈祉影能说上一两句话，当时那个吻他并没有反抗，所以不算是自己硬来，可是沈祉影一直都是沉默，没有表态的意思。
　　韩清秋不想再和胡凯瑞谈下去，和陷入爱情的人谈理智自己真是笨蛋。他继而又对沈祉影说道：“你也这样认为？那么媒体会以为你们是默认了，你也同意？”
　　沈祉影一动不动没有开口的意思，韩清秋继续说：“那么，初夏对你来说又算什么？”
　　
 
作者有话要说：阿米最近很忙，一天一更不能保证，尽量多码字存在存稿箱里。大家投票给我点鼓励嘛！
我要票票啊票票~极度扭动中！！不给票我就哭给你们看~！%>_<%




Chapter 29.

　　那么，韩初夏对你来说又算什么……
　　
　　韩清秋这句话当天在沈祉影脑海里回荡不停，他当时是怎么回答来着，似乎是说：“你应该去问他，沈祉影对于他韩初夏来说又算什么。”然后起身就走了。在那个地方实在呆不下去了，他不知道要怎么面对韩清秋的指责，明明是韩初夏又一次离开他却被别人指责自己出轨一样，而且可笑的是他竟然心虚的不敢对视韩清秋严厉的目光。对于胡凯瑞他也不知道要怎么理清他们之间的关系，在那个时候他确实想从另一个人身上得到安慰，结果吻上的那一刻寂寞却加剧蔓延在他心里，闭上眼下意识把吻着自己的这个人当做韩初夏，在被拉开的一瞬间却听到心里某一处崩塌的声音。我完了，这辈子算是栽在韩初夏手中了，彻底沦陷在这个叫做韩初夏的怪圈里爬不出来。
　　我想忘记你，却下意识把别人当做你，韩初夏，你究竟给我下了怎样的魔咒，冲不出去也躲不开。
　　
　　………………
　　韩清秋开车送胡凯瑞回去，车里两个人都没有说话，韩清秋专注的开车，胡凯瑞头抵着车窗不知道在想什么。只有收音机里女歌手沙哑的声音孤独寂寞。
　　
　　他不爱我
　　牵手的时候太冷清
　　拥抱的时候
　　不够靠近
　　
　　他不爱我
　　说话的时候不认真
　　沉默的时候
　　又太用心
　　
　　我知道他不爱我
　　他的眼神
　　说出他的心
　　
　　我看透了他的心
　　还有别人逗留的背影
　　他的回忆
　　清除得不够干净
　　
　　我看到了他的心
　　演的全是他和她的电影
　　他不爱我
　　尽管如此
　　他还是赢走了我的心
　　
　　略带自嘲感伤的歌声一下一下敲打着胡凯瑞，当他吻上渴望已久的双唇时却没有想象中的激动，冰凉的嘴唇将他的美梦打的支离破碎，他不爱我，真的一点也不爱。那个吻里带着太多的任命和麻木，胡凯瑞难过的说不出话，所以当赵戈拉开他时他只能强撑着挑衅的微笑，起码不能让别人看到自己的伤痛，更不能让那个人看到。
　　我在向你挑战，韩初夏，你的爱人将会是我的，你敢不敢抢回来？
　　这个从来没和他正面打交道的情敌，总是以不可侵犯的姿态站在高处高贵而完美的微笑着，他一个轻易地小动作就能打得他措手不及，哪怕只是一个微笑。他不甘心，他这么努力的靠近沈祉影，想要走进他心里，却在那个人出现时被打退到永远也够不到的距离，他看着那个人出现在沈祉影面前时僵住的神情，看着那个人受伤时无辜而伤感的微笑让沈祉影心痛不已。凭什么？你一个简单的微笑就能牵住他的一喜一悲，而我却要连滚带爬的追在你们身后仰望。所以我要亲手将你从沈祉影心中的神台上拉下来，我要让你跌的再也爬不起来，那个时候不信你还能这样自信的微笑。
　　当那个叫Damon的男人找到他时，他毫不犹豫的点头答应参与他的计划，Damon要得到韩初夏，而他只要沈祉影。一切计划都很顺利，韩初夏回了温哥华，他留在沈祉影身边安慰，看似完美的落幕，为什么心里还是不踏实。沈祉影默认了他们之间的关系，为什么心里这样难过，不是该高兴吗？
　　怎么高兴地起来？就像歌里唱到的那样，他不爱我，他的眼神说出他的心。吻着他的人是我，可是从他的眼里看到的那个人却不是自己。我是不是永远也得不到你的爱？
　　
　　韩清秋将胡凯瑞送到家门口，离开前探出头朝胡凯瑞说道：“不要以为别人都是傻瓜，等他睡一觉醒来就知道不对劲，你这次做的太过了，恐怕以后你们连朋友都做不成。”胡凯瑞低着头看不到脸上的表情，只是淡淡的说：“可我不后悔，就算事情可以重来一次我还是会这么做。”韩清秋叹了口气说道：“保重！”便开车离开了。保重？我还没有绝望到拿自己身体开玩笑的地步，胡凯瑞自嘲的笑笑转身开门进屋。
　　刚走进屋子就感觉不对劲，屋里还有一个人，他急忙打开客厅的大灯，一个人笑眯眯地坐在沙发上翘着二郎腿，“胡先生，我等你很久了。”胡凯瑞站在门口戒备地瞪着来人说道：“你是谁？怎么进来的？”对方细长的眼睛闪过一抹精光，却笑得更是灿烂：“不要这么紧张，我又不会‘吃’了你。”说道那个吃字是还格外加重了语气，胡凯瑞没有动，站在原地厉声说道：“我不认识你，如果你不表明来意，我只好报警告你私闯民宅。”对方也不介意胡凯瑞的不客气，耸耸肩放下翘起的二郎腿，懒散的靠在沙发说道：“柯达已经被软禁了，胡先生，你们的计划恐怕进行不下去了。”
　　“你究竟是谁？找我有什么事？”胡凯瑞不敢小觑来人的身份，这样大咧咧地坐在他家沙发上等他，还知道他们的计划，来人不简单。
　　男子起身走到离他只有一臂之遥的地方站定，整了整衣领，说道：“我是柯尘（阿米：柯尘？磕碜？笑~），柯达的堂兄。”顿了一下接着友好的一笑：“我来只是见见你，没有别的意思，就是很好奇和我家柯达合作的人有多愚蠢，啧啧……果然，你不及韩初夏一半。”胡凯瑞闻言怒火攻心，上前一步，两手朝柯尘的衣领处抓去，却被柯尘一个小擒拿扭到背后，接着人就被面朝墙按住，柯尘的手像只老虎钳子抓着他手腕生疼，却挣不开。对方贴着他的耳根轻笑一声说道：“别白费力气，在我手上可是讨不到好的呦~！”“你究竟想怎样？”胡凯瑞气急败坏地吼道，对方朝他耳朵暧昧的吹了一口气，说：“我就是想看场戏，仅此而已。你可以在沈祉影面前继续你的一往情深，我也不会拆穿你的把戏，不过……你最好不要有别的什么想法，比如说……想办法联络柯达，我可以很明确的告诉你，他被软禁在本家，与外界联系不上。你不是笨蛋，懂我的意思吧?”胡凯瑞没有做声也不反抗了，柯尘这才松手。胡凯瑞揉着掐出紫印的手腕怒视着柯尘，后者笑得没脸没皮，说了一声“打扰了！”就转身离开。等对方出了门，胡凯瑞紧绷的神经才松懈下来，他浑身无力的靠着墙滑坐在地板上，后怕的想起刚才真是太冲动了，因为对方一句“你不及韩初夏一半”就失了理智，现在想想柯尘肯定是故意的，故意惹恼他好给他一个警告。他知道柯家，现在更知道柯家人一个比一个不好惹，那么，韩初夏这次回温哥华到底是做什么去了？
　　
　　………………
　　
　　韩初夏拿着报纸的手抖个不停，他不知道为什么前脚刚走沈祉影后脚就和别人闹出绯闻，本来对于这种报道他是根本不相信的，可是照片照的那么清楚，清楚到两人接吻的嘴唇都看得都一清二楚，这要他怎么相信这是假的，这照片绝对不是合成的。而且双方对于此事没有任何回应，媒体都说他们是默认了，沈祉影导演与胡凯瑞正在交往，而赵戈这个旧爱已经被沈祉影打入冷宫。那么，他又算什么？离开的前一天晚上他将自己的心意很明确的告诉沈祉影，那个时候沈祉影还很幸福的微笑，怎么转眼就投入别人怀抱？他越想越不对，急忙拨电话给沈祉影，依旧关机，家里电话也没人接。他只好拨电话给韩清秋，电话接通后韩清秋先是沉默接着说的话给了他重重一击，“初夏，沈祉影今天召开记者招待会，他向媒体承认了他与胡凯瑞的恋人关系……”韩初夏默默地挂上电话，然后低声笑起来，渐渐声音越笑越大，最后大笑不住，眼泪顺着脸颊滑下来，最终笑声变成了呜咽。
　　
　　空荡荡的房子里，回荡着韩初夏低低的呜咽声，荒凉而绝望。
　　
 
作者有话要说：票票~票票~俺要票票~满地打滚中~~！！！




Chapter 30.

　　“沈导，你们什么时候开始交往的？”“你和赵戈交往的同时已经搭上胡凯瑞了吗？”“据说你们曾是大学同学，那个时候你们就在交往了吗？”记者的问题一个接一个，沈祉影沉默了半晌才拿起桌子上的话筒：“我此次召开记者招待会只想说一件事，我是个同性.恋，目前正在和胡凯瑞交往中，至于其他问题一概无可奉告。”说完起身朝出口走去，记者眼看问不到想要的答案一窝蜂般朝门口涌去，“沈导请你回答一下刚才的问题。”“请再说一点吧！”记者还是不肯罢休，忽然在一群记者中一个声音尖锐拔高的说道：“据了解沈导你曾经和这部电影的小说原作者是情侣关系，您对此事有什么要说明的吗？”瞬时会场寂静一片，沈祉影扭头看着人群中提问的那个记者，目光犀利，紧抿的嘴唇忽然嗤笑了一声：“我和他曾经是初中同学，现在是合作伙伴，仅此而已。”说完头也不回的走出会场，记者将沈祉影最后那一句话配着嗤笑的表情大大的登在报纸上，标题耸动《莫非不只是3P？沈导嗤笑为哪般？》，有些好事者开始深挖那些陈年旧事，各种版本竞相出炉。只是外界炒作的再火热，当事人却不再有回应，依旧赶拍电影进度。
　　那天的记者招待会是直播，胡凯瑞也看到了，他想不通沈祉影为什么会告诉别人他们是恋人关系，他不觉得那个吻能让沈祉影接受他。相反的，那个冰冷毫无感情的吻让他心里发寒。
　　此时的沈祉影没人知道他心里想什么，越来越冷硬的脸孔不带一丝笑意，在别人眼里一点也看不出沈祉影和胡凯瑞在交往，两个人除了说戏基本零交流。进入十二月天气已经很冷了，在连日的赶拍中，还有最后一部分就拍完了。这些日子沈祉影一直住在片场里，没有回过一次家，如果他回家一趟就该知道韩初夏不止一次给他打过电话。然而，他终究不知道。
　　放饭时间，胡凯瑞拿着两份盒饭坐到沈祉影身边，递给他一份然后默默吃起来，沈祉影吃了点，开口说道：“你想说什么？”胡凯瑞咽下口中的饭苦笑了一下：“阿影，我们算是在交往吗？”沈祉影闻言挑了挑眉，将手中的饭盒放在一旁说道：“你说呢？”胡凯瑞也放下饭盒，擦擦嘴：“有哪对情侣是像我们这样相处的？你其实不喜欢我，对吧！”沈祉影轻笑了一下，讽刺道：“那你以为我那天召开记者招待会是没事逗他们呢？”“我在你的眼里看不到我自己，你根本就没有和我交往的诚意。”胡凯瑞黯然地低着头，他知道沈祉影不爱他，可是还是奢望能从他口中说出一句喜欢，哪怕只是一句喜欢，他也有勇气陪他演下去，可现在……
　　“诚意？不是你说要我给你一个机会吗？我给了，你现在却来问我要诚意，凯瑞，你是不是太贪心了点。”
　　胡凯瑞抬起头，额前的黑发挡住了左眼，右眼眼底刺伤的疼痛显而易见，“没错，人都是不满足的。开始只是想靠近你，后来又想触碰你，最后就要你的爱。可是……我这样有错吗？爱一个人难道不想得到他的全部吗？”沈祉影不为所动，眼里的黑色越来越深，胡凯瑞没有发现沈祉影已经有了动怒的前兆还在继续说着：“况且当初你并没有拒绝我，向媒体说我们是恋人关系也是你一个人自作主张，你没有问过我的意思。这段时间每个人都在不停问我和你事，你却一点反应也没有了，我要怎么告诉别人，我是你男朋友吗？是吗？如果是，你为什么不对我说？我现在反过来问你，你却质问我，说我太贪心，难道都是我一个人错吗？”沈祉影忽然站起身，俯视着错愕的胡凯瑞，“你自己做过什么你心里最清楚，我看在这么多年的份上不说出来不代表我不知道，我一直在等你坦白，你却一直不说。凯瑞，你真让我失望。”
　　胡凯瑞望着远去的沈祉影，一下子不知道要怎么办了。难道那些事他都知道了？他急忙掏出手机想联系那个人，却想到之前柯尘的警告，又慢慢收回按在拨通键上的手指。现在，我该怎么办？阿影，我做错了吗？我只是太爱你了啊……
　　
　　………………
　　
　　在沈祉影一声“CUT！”下，最后一个镜头补拍完毕，这部多灾多难的电影终于在春节前全部拍摄完毕，就等后期制作了。杀青宴上，沈祉影冰冷的表情缓和了许多，大家见导演今天气色不错纷纷跑来敬酒，倒是导演的正牌男友黑着一张脸隔了老远一个人喝闷酒。
　　等众人喝的都有点上头时，赵戈才姗姗来迟，刚到就被拉住罚酒，一连喝了三杯白的才作罢。沈祉影看喝得差不多就准备走了，赵戈拉住他往胡凯瑞的方向驽驽最，沈祉影没有什么表示只是拍拍他的肩然就走了，宴会从头到尾没有跟胡凯瑞说一句话。
　　胡凯瑞一直希望沈祉影能走过来跟他说说话，哪怕只是打个招呼也行，可是沈祉影从头到尾都没有看他一眼，。于是他一杯接一杯的喝，喝醉了就什么都不用想。那个人原本就不是自己该想的，是自己奢望太多，如果没有走出那一步也许事情不会搞到现在这个地步，正如韩清秋说的，他们真的连朋友都做不成，虽然在别人眼里沈祉影男友的名字是他胡凯瑞。
　　举到嘴边的酒杯被另一只手按住，胡凯瑞醉醺醺地抬头却看不清是谁，他一把挥开那只捣乱的手，“走开……我，我还……还没喝完。完呢……不要来……捣乱……”说着又要喝，却被人一把拉起来架着往外走，“我送你回家，回家再喝，乖！”胡凯瑞醉的一塌糊涂却在听到那一声“乖！”后真的不再乱动，赵戈又喊了一个人帮忙才把他弄上车。
　　
　　赵戈边开车边注意身边的胡凯瑞，看他似乎睡着了没有乱动才安下心。他直接把车开到自己住处，对于胡凯瑞家的那条路他不是很熟，到了地方又吭哧吭哧的背上楼，大厦电梯坏了，好不容易爬到家他真的累瘫了，幸好住五楼。
　　他将胡凯瑞一把甩在沙发上，“累得一身汗，等出来再拾掇你。”赵戈拍拍胡凯瑞的脸蛋，笑嘻嘻的扭进了卫生间。洗到一半时卫生间的门被一脚踹开，赵戈第一个反应就是拿起浴巾挡住□，只见本该躺在沙发上睡觉的家伙摇摇晃晃的跌进卫生间，边走边解裤子拉链嘴里嘟囔着：“我要嘘嘘……马桶在哪？”赵戈生怕他尿错地方，反正这家伙也醉了所幸光着屁股跨出浴缸拉了醉鬼一把，“马桶在这里，尿吧！”胡凯瑞闻言眯着眼睛对准马桶掏出□开始嘘嘘，赵戈怕他摔倒只好扶着他，眼神却不由自主瞄到□上。啧！比我的大~心里不由得做起比较，有些不服气的想，凭什么比我的大啊，你一看就是个被压的主儿，派不上用场嘛。等胡凯瑞解决完他还在愤愤不平，结果倒霉的被转过身的胡凯瑞撞了个正着，脚下又踩到水，“哧溜”一下就往后摔去，倒下的一瞬间他一把扯住胡凯瑞的裤子，结果两人都摔到了一处，他还成了垫在下面的那一个。
　　“哦！~我的腰！”赵戈光溜溜的被胡凯瑞压在瓷砖上呻吟出声，悲催的是刚才倒下的时候腰还在洗手台上磕了一下，而喝醉的胡凯瑞只觉得被一股大力猛的向一边拉去，紧接着下身就凉飕飕的压在了一个软乎乎的物体上。
　　“唔……什么东东？”胡凯瑞眯着眼睛凑近看身下的不明物，同时手还不停地来回摸，“咦？软软的？还热热的，挺好摸。”嘟囔了一句，手朝着赵戈两腿中间摸去，“呃……你，你摸哪里？你给我起来。”赵戈被胡凯瑞一通乱摸摸得身上红彤彤的，早忘记腰还疼着呢，只是这手越摸地方越不对，等到命根子被对方一把抓在手里时才炸毛了，“手撒开，快撒开……啊……你给老子……老子撒开……”对方不仅不听他的，还越摸越起劲，逐渐一股热气从头冲向两腿中间那个部位，“啊……疼……撒手……”其实不是疼，越来越强的快感冲击着全身，他知道再继续下去要出事，使劲推开身上的醉鬼。胡凯瑞被推烦了，一手抓住那两只手腕死死按住，另一只手还在赵戈胯间活动，“卧槽……快放开啊……别拽……啊！”赵戈的声音已经没有了之前的坚定，更像是欲拒还迎的呻吟。
　　好吵！胡凯瑞不耐烦的用嘴堵住那个发声源，身下的不明物只能时不时传出“唔……唔……”声。软软的滑滑的味道还真不错，尝到了甜美的胡凯瑞伸出舌头舔了舔那个像果冻一样的东西，继而吮吸起来，还不满足的把舌头伸进那个小洞里。
　　“唔……”赵戈已经毫无招架之力，只能跟着感觉走，舌头被醉鬼吮住不放，下身处也被对方时轻时重的揉捻着，酥麻感从头皮蔓延到脚尖，又冲回头顶，快感一波接着一波袭来，眼前也渐渐模糊。
　　胡凯瑞忽然起身脱掉上身的衣物，已经汗湿的衣服贴着皮肤非常不舒服，继而又俯下身压在那个热热的物体上。皮肤与皮肤之间的摩擦让两个人都起了一阵麻意，身体上方的热感和瓷砖的凉意让赵戈有种冰火两重天的感觉，只能更紧的拥住身上的热源汲取温暖。此时的他早已从抗拒变成了迎合。
　　
 
作者有话要说：顶着被河蟹的压力，俺给你们煮肉吃。想吃肉就要投票呦~！




Chapter 31.

　　胡凯瑞隐约觉得身下压着一个人，他努力睁大眼睛想看清楚是谁，却只能看到一个模糊的轮廓。身下那个发烫的身体不停扭动着摩擦着他的身体，动情的呻吟声让他下身彻底硬了，刚有一丝清醒的头脑顿时又被拉入混沌中，只能凭着本能行事。
　　赵戈此时喝下去的三杯白酒也开始上头，晕晕乎乎的被对方揉过来翻过去，舒服的直哼哼，如果不是在卫生间的地板上而是在床上，或许感觉更好，快感来临时他还在想这个问题。
　　
　　河蟹一千字……
　　
　　欢.爱过后浓浓的疲惫感袭来，胡凯瑞抱着赵戈的腰身喘息了片刻，脚步踉跄的抱起昏睡过去的赵戈走进卧室，一头栽倒在床上就睡死过去。
　　
　　一觉睡到中午，胡凯瑞先醒过来，头闷闷的一抽一抽的疼，坐起身揉了揉抽疼的太阳穴，才发现自己睡在陌生的床上，旁边是双目紧闭的赵戈。惊得他差点从床上翻下去，现在是什么状况？偷偷掀开被子，发现赵戈全身赤.裸着趴睡，自己同样光溜溜，渐渐清醒的脑袋里闪过昨晚的片段，虽然不全却能说明问题。
　　胡凯瑞使力抽了自己一个嘴巴子，酒后乱性果然不错，压谁不好竟然压了同窗四年的好友，以后该怎么面对他？再次掀开被子打量了一下昨夜在赵戈身上留下的战果，真是悔得肠子都青了。脖颈处紫红色的吻痕还有股间干涸的白渍像是在提醒他，昨夜的战况都多激烈。他只记得自己压住身下的人不停地动，翻过来又翻过去跟烙煎饼似地，果然自己是个禽兽啊！罪恶的黑手竟然伸向了同窗好友。胡凯瑞越想越悔，头撞着墙“砰砰”直响。也许是太累了，这么大响动都没惊醒赵戈，依然趴睡着，只是似乎睡的并不舒服，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　胡凯瑞小心翼翼的翻过赵戈，见对方没有反应，于是抱起来走进卫生间。昨夜他也累坏了，又喝了酒，现在醒来他得帮他处理下，不然可能要发烧。他尽量轻手轻脚的为赵戈擦洗，又小心地用手抠出后面残留的液体，等一切都清洗完他才将赵戈擦干抱回床上，趴放着。他仔细的观察了赵戈的□，有些红肿，想了想穿好衣服出门去买药。等他回来时赵戈还是那个姿势没有动，依旧在沉睡，胡凯瑞叹了口气，将买来消肿的药膏轻轻抹在赵戈的后.穴上，凉意使小菊花本能的瑟缩了一下，人却没有醒。
　　造孽哦！胡凯瑞看了看还在沉睡的人，给韩清秋打了电话，将下午的通告取消。虽然觉得自己很没脸，却仍然要面对，因为那是赵戈不是别人。他坐在饭厅边吃边回忆昨天发生的一切，从一个人开始喝闷酒慢慢的一点一点都记起来了，想到沈祉影先一步离开，并没有给他打招呼，胡凯瑞心里到现在都有些堵，气呼呼地挖了一大口米饭塞进嘴里，结果被噎的又吐出来。生气的一把丢开手中的筷子，继续回忆……接着是赵戈将喝醉的自己带回家，再然后……记起自己迷迷糊糊当着另一个男人的面掏出小鸟撒尿，并且还被那个人扶着尿，脸上骚红一片，昨夜真是把一辈子的脸都丢光了。想到这里，胡凯瑞双手捂脸，真的不知道一会要用什么表情面对赵戈了。我TMD就是一禽兽，不，比禽兽都不如！我竟然强了最好的朋友！
　　胡凯瑞在饭厅里自责，赵戈已经醒了，开始有些茫茫然，身体的酸疼感让他不舒服的皱了皱眉，忽然想起昨夜的激情，脸上的表情很难看。挪动了身子想够床头柜上的水，结果后.穴的刺痛让他险些喊出声，艰难的一点一点挪到床边，伸手去够玻璃杯，结果没抓好手一滑杯子就摔了下去。
　　胡凯瑞听到卧室传来的响声急忙走进去，看到赵戈呲牙裂嘴保持伸手够杯子的姿势，几步跨过去将赵戈轻手轻脚的扶回床上，并给他腰上垫了个枕头，这才蹲下身子收拾地板上的玻璃渣。等一切都弄好后，他端着一杯水走进来递给赵戈，赵戈没说话接过杯子几口就喝完了，胡凯瑞又接过来放好，然后坐在床边看着赵戈没有吭声。赵戈也不说话，两个人沉默以对，都不知道要怎么开口，一时间尴尬不已。
　　最后还是赵戈先说话了：“我饿了。”胡凯瑞立马像做错事的孩子一样，起身低着头向门口走，走了几步又折回来说道：“你想吃什么，我去给你买。”赵戈说：“我想吃皮蛋瘦肉粥，米要烂烂的。”胡凯瑞点点头，“那你等着，我去买。你不要乱动……你身子暂时……”话没说完，有些局促的走出门。直到听到客厅关门的声响赵戈才轻叹一口气，刚才醒来有点懵，想起昨天的疯狂他真不知道要怎么面对胡凯瑞，昨夜不能算是胡凯瑞强迫他，毕竟胡凯瑞喝醉了他却没有，正是因为自己没有喝醉却任胡凯瑞胡来所以他更觉没脸。刚才胡凯瑞推门进来的时候他惊了一下，要不是身体动不了，估计早跳起来躲远了。所以只能看着他一步一步靠近，然后收拾残局。本来他想说的并不是肚子饿，可是话到嘴边就变成肚子饿了。懊恼的锤了一下自己的脑袋，一会他回来要怎么说呢。哎~！自己这样做算什么？诱惑好友上自己？还有……不只要面对胡凯瑞，沈祉影那边怎么交代？虽然他们看起来并不像情侣，但是沈祉影已经向众人宣告了所有权，自己这么跨界的行为，就跟扇了沈祉影一巴掌似地，怎么跟老沈说呢？难道要说，老沈，不好意思你的挂牌男友把我上了？嗷~这样的话怎么说得出口啊？
　　赵戈还在万分纠结时，客厅想起开门声，赵戈拉长耳朵听到脚步声，是胡凯瑞买饭回来了。于是拉着嗓子喊：“怎么去了那么久啊？我快饿死了……胡凯……瑞……？”推门进来的人挑挑眉双手抱胸：“胡凯瑞？原来他真的在你这里过夜。”赵戈梗着脖子，半晌说不出话，只能眼神飘忽的看看这看看那，就是不看来人。但是在对方阴森森的视线瞩目下，他还是干巴巴的笑了几声然后磕磕巴巴的开口：“嗨~！下午好啊……老沈……”
　　
　　
 
作者有话要说：大量修改不河蟹段落，郁闷NING！河蟹，你们懂得！




Chapter 32.

　　赵戈看看端坐在对面的沈祉影，想从他脸上看到是否发怒的前兆，可惜万年冰山脸纹丝不动想找点破绽不可能。于是又转头瞅了瞅坐在他旁边一脸平静的胡凯瑞，这两人的心思他一直猜不透。他有些尴尬的抓抓头，干笑着说道：“哈、哈哈……那个……老沈啊，我不是故意要撬你墙角的。那个、哈……”说到最后他自己也说不下去了，干脆闭嘴低头一副“我有罪我认罚”的样子，胡凯瑞斜了一下嘴角，略带讥讽的说道：“你用不着这样，他根本就不在乎。”沈祉影闻言挑了挑眉，勾起嘴角终于开口：“我走了，你们不用顾虑我。”说完站起身朝门口走去，胡凯瑞还是忍不住问道：“那你过来是干吗？”沈祉影顿了一下转身看着沙发上有点傻眼的两个人，勾起的嘴角弯的更厉害：“我没别的意思，只是想看看……你们的反应罢了。这趟没白跑，你们的表情真精彩。”说完恶劣的又是一挑眉开门走了。
　　沙发上的两个人面面相觑，有些没反应过来。十分钟后，屋里传来赵戈的怒吼，“MD，老沈你个王.八.蛋！我差点被你吓的尿裤子。卧槽！”接着又是一阵磨牙声。在等电梯的沈祉影终于忍不住放声大笑，没错，他的确很恶劣。今早在做电影的后期制作时，一个工作人员无意中说到昨晚胡凯瑞喝得烂醉被赵戈送回家，他就决定丢下手中的工作去探望一下，果然不虚此行。
　　多日来阴霾的心情也终于放晴。他已经想通了，人生不是只有爱情，若爱情再也抓不住那就放手，自己会祝福那个人。至于胡凯瑞曾经在背后搞过的小动作，他也不想计较了，现在唯一的想法就是以工作为重，爱情他再也不奢望。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏有些被眼前的阵仗吓到，无数只闪光灯不停地对着他狂闪，数只麦克风伸到他面前。这是怎么回事？脑中一个大大的问号，刚下飞机就被一大群记者围住，问题成堆成堆的铺面砸来。
　　“韩先生，你和沈祉影导演曾经是恋人关系吗？”
　　“韩先生，你的这部小说是以你和沈导为人物原型的吧?”
　　“韩先生，对于沈胡恋您有什么看法？”
　　“韩先生，请你说说……”
　　韩初夏被弄的晕头转向，他何时这么有名了他怎么都不知道呢？现在举步维艰，记者里三层外三层将他团团围住，想突破包围圈真是困难重重。
　　“请让让……”人群被拨开，一个人奋力钻进来扯过韩初夏圈在怀里往出冲，记者们被突然冒出来的人弄的有些发懵，不过又迅速反应过来，急忙拿起相机狂拍。机场造成了大混乱，来往的旅客看着疯狂的记者围追堵截前面狂跑的两个人，都在猜是哪个大明星。
　　终于冲到机场外早就停好的林肯车旁，来人打开车门一把将韩初夏推了进去，自己也迅速坐进副驾驶。
　　韩初夏糊里糊涂的上了陌生人的车，才发现除了司机和刚才那个人外，车里还有一个人。
　　“柯先生？”
　　“Hi！小夏夏，我来得很及时吧。”男子轻眨了下眼睛，细长的凤眼带着淡淡的笑意，韩初夏这才放下心，缓了口气说道：“真是万分感谢。没有您派人来救我，我还不知道要在机场磨多久。”
　　男子轻晃着手里的高脚杯，然后戳了一口，“要来点吗？有助于舒缓你紧张的神经。”韩初夏摇摇头表示不用了，“您怎么知道我今天回国？”
　　“呵呵……”男子轻笑出声，润润的声音犹如“大珠小珠落玉盘”般非常好听，“只要想知道……”就没有我不知道的，话没有说完但韩初夏已经了解。是的，眼前这个男人，只有他想知道的没有他不知道的。
　　男人放下酒杯，舒服的依着靠背，眯了眯细长的凤眼说道：“你把温哥华的事情都处理好了？”“嗯，都处理好了。”韩初夏点点头，他在男人面前一直都是拘谨而严肃的，“见他了吗？”男人又问道，“见了。”闻言男人没再说话，缓缓闭上了眼睛。韩初夏也识相的撇开脸，看着窗外，一路再没有交谈。
　　
　　车子在一家五星酒店前停下，男人睁开双眼示意韩初夏下车，韩初夏只好打开车门先行下来，男人紧随其后。这时酒店的客房经理快步走上前，毕恭毕敬的鞠躬说道：“柯先生，中午好！您要的房间已经为您准备好了。请随我来。”男人轻点头扯了一下韩初夏示意跟上。
　　是总统套房，酒店最高规格，豪华度及舒适度自然不用说，男人挥了挥手示意经理可以出去了，韩初夏却开口说道：“能否给我安排一个单间？”客房经理没有回答只是眼睛看向男人，男人轻叹一声：“按他的要求去办。”客房经理这才点点头出去了。
　　“你就这么不放心和我共处一室？”男人无奈地看着韩初夏，韩初夏正襟危坐神情严肃的说道：“我不想被别人说闲话。我知道此时回到住处肯定有一堆记者等着我，所以我很感谢您，柯先生，谢谢您的体贴。但是对我来说，总统套房会让我不自在，这和您共处一室没有关系。”男人这才有了笑容。
　　房间安排好，韩初夏提着行李出去了，直到关上门男人才收回视线，轻按着额角自嘲的自语：“柯尘，你什么时候变得这么不冷静了？”说完将视线停留在桌子上的玻璃杯，那是刚才韩初夏用过的。
　　
　　………………
　　“今日韩初夏刚刚抵达机场，在我们还没来得及做采访时，他就被一黑衣男子护送离开，记者看到是他是坐着一辆加长林肯轿车离开的，那名神秘男子是谁我们还不知道。不过对于前一段时间闹的沸沸扬扬的沈赵恋、沈胡恋，相比牵扯其中的韩初夏就非常低调。今日一直黑超掩面，对于记者的提问从头到尾没有说过一个字。至于他与那名黑衣男子是何关系，我们会继续关注。”沈祉影打开电视就看到这则娱乐新闻，他才知道韩初夏回国了。自上次离开已经过去两个月，他一直没有联系韩初夏，虽然后来他回家后看了来电显，也知道韩初夏曾给他打过数个电话，但是现在对他来说已经不重要了。他一点也不想知道韩初夏离开的原因，不在乎就不会心痛了吧。
　　这段纠缠了十年的恋情曾经是他心里的一根刺，拔不出只能任它扎在那里，每每碰触就疼痛难忍。可是现在他决定了，即使是动刀子割掉那块肉也要这根刺消失。从此以后，韩初夏，你走你的阳关道我过我的独木桥，沈祉影再也不会如珠如宝的把你放在心里，再也不会！
　　
 
作者有话要说：最近很忙，日更的希望不大。阿米在这里向筒子们道歉！




Chapter 33.

　　“咔嚓”一声，男人将手中的鼠标线揪断紧接着一拳头砸在键盘上，按键被砸的四分五裂，阴戾的眼神让人从心里发寒，手指却异常温柔的拂过电脑屏上作为桌面背景的男人，最后手指停留在男人嘴边的酒窝处来回摩挲着。
　　“你们不让我好过……我又怎么能让你们逍遥度日呢？”嘴角轻泻出来的语气十分温柔，可是内容却让人不寒而栗。
　　
　　………………
　　
　　韩初夏无端打了个冷颤，明明是坐在温暖的餐厅里却感觉一股凉气从后背爬上来，汗毛竖立。“你很冷吗？”坐在对面的柯尘关切的问道，刚才韩初夏轻微的抖动被他看到了，韩初夏苦笑着说道：“不知怎么了，有种不好的预感。”柯尘放下手中的刀叉，两手交握在桌子上笑道：“你相信宿命吗？”韩初夏反问：“那你信吗？”“不信！我只相信人定胜天，宿命论在我这里行不通。”韩初夏笑笑继而低头吃着盘子里的东西，柯尘见他不想再多说就识趣的闭上嘴巴。
　　柯尘是个很识趣的人，也很绅士，起码在韩初夏面前是这样。他从来不会就一个问题紧抓不放，也不会逼问下去，这让韩初夏好过很多。毕竟每个人都有自己不想谈到的事情，有些不识趣的人总是不顾他人脸色追问到底，而柯尘在这方面从来都是你想说就说不想说我不会追问的原则。
　　“柯先生，你打算在这里住多久？”韩初夏忽然抬头问道，柯尘眼底的精光一闪而过，“怎么？嫌我烦了？”韩初夏急忙摇头，“怎么会。快过年了，你曾说除夕当晚柯家大家长会宣布下任继承人，你不准备准备吗？”柯尘勾起嘴角轻轻一笑，细长的凤眼很是勾人，“你在关心我？”韩初夏叹了口气，正色道：“是的，我关心你。因为你是我的朋友，这可是大事。”柯尘晃了晃手中的酒杯，目光柔和的注视着韩初夏说：“小夏夏，你的太极功夫真是越来越娴熟了呢。”“和你相比，我的那点三脚猫功夫还不能入眼。”韩初夏把问题又退了回去，最后柯尘无奈的说道：“你真没意思，都不给我逗一下。”韩初夏回了个比他更无奈的表情，“我不是猫，柯先生。”柯尘正要回嘴，却被不远处的嘈杂声打断，他不悦地扭头准备喝斥，却发现了有趣的一幕，于是撑着下巴津津有味地看了起来，韩初夏顺着他的目光望去，只见胡凯瑞被一群记者追进了这间餐厅，记者被门口的侍者挡住，因为是会员制，所以他们只能望门兴叹。
　　胡凯瑞一进来就发现了柯尘还有坐在他对面的韩初夏，柯尘握着手中的叉子朝他轻轻挥了挥，一副笑眯眯地样子。他可没有表面上那么无害，胡凯瑞是领教过他的手段的，脸色不好看的点点头，目光移向旁边的韩初夏，虽然那次后他就知道柯尘和韩初夏认识，却没想到这么快就能碰上。对于韩初夏他更是没有好脸色，甚至连装模作样的点头都不给，直接无视的转开眼找了个位置坐下。
　　“哦呀！他无视你。”柯尘一副看好戏的样子，韩初夏挑挑眉说道：“无所谓，我跟他又不熟。”柯尘一手撑着下巴一手在桌子上敲了敲，“我怎么闻到一股醋味，好酸！”说着还拿手在鼻子边作势扇了扇。韩初夏所幸将盘子往旁边一推，也非常配合的起身闻了闻，然后坐回去说道：“是吗？我怎么没闻到？”柯尘有些发楞，韩初夏突然靠近让他心像跳漏了一拍似地，继而回过神掩饰性的偏过头咳嗽了下。韩初夏却笑嘻嘻的看着他，被那双晶亮的大眼望着让他更不自在，于是低头专注的切牛排。
　　这一幕被刚推门进来的沈祉影看到，他眼神暗了一下迅速恢复平静，朝胡凯瑞走去，赵戈紧随其后。当然，他也看到了韩初夏，本想过去打个招呼，却被胡凯瑞甩过来的眼神阻止了，于是呐呐地走到胡凯瑞旁边坐下。
　　
　　“呐~好戏要上演喽！”柯尘眯着眼笑得非常开心，在外人看来似乎是因为对面那个人而格外高兴，只有韩初夏叹气的摇头，相处这么几天下来对于柯尘爱看热闹的嗜好他已经非常了解了。
　　
　　………………
　　
　　“今天喊我来有什么事吗？”沈祉影直接问道，一副“没事我就走人”的样子，胡凯瑞脸色难看的瞪他，“怎么，没事不能喊你出来？”沈祉影闻言拉开椅子就要走人，被赵戈一把拉住，“干嘛啊这是？又不是斗鸡呢，一见面就掐架。外面可都是记者，不想被乱写都消停会。”沈祉影这才坐下，胡凯瑞也气呼呼的撇开头不看他。赵戈只好在中间和稀泥，“老沈，其实……凯瑞是想问问，对于你俩的事到底怎么解决？”沈祉影偏头看了赵戈一眼继而转向胡凯瑞说道：“你没有嘴是不是？”胡凯瑞闻言差点掀桌子，被赵戈在桌子底下踢了一脚才忍住没有发作，没好气的说：“我还要陪你演戏演多久？”
　　“直到你那个同伙出现为止。”沈祉影面无表情地冷哼道。
　　胡凯瑞翻了个白眼说道：“别指望他出来，听说他已经被软禁在本家，出不来了。起码目前是出不来。怎么？你还想着找他麻烦？”沈祉影嗤笑一声：“为什么不？我从来都是个爱记仇的人。”“我看你是忘不了那位，所以想找他泄恨吧。”说着指了指不远处的韩初夏，恰好韩初夏回头被碰了个正着，胡凯瑞尴尬的收回手哼了一声。韩初夏纳闷的想，我什么时候得罪过他了？正想着忽然感觉到另一束目光扫来，于是顺着看去，是沈祉影。沈祉影直视着他没有躲避，朝他点了点头，算是打过招呼。韩初夏心里揪了一下，沈祉影看他的眼神很平静，是那种对待不相熟的人才会有的眼神。韩初夏艰难的转过头，沉重感压在胸口处，有些喘不过气。右手压在胸口处，蹙着眉低喘，也不知道什么时候起，就有了这种毛病。心像破了个大洞，空洞洞的，还不停的钻着冷风。他想用什么东西堵住，却始终办不到，现在这种漏风的感觉越来越强烈。
　　柯尘看他脸色非常不好，紧张的站起身走到他跟前，俯下身说道：“你怎么了？哪里不舒服？我们去医院吧，啊？”韩初夏无力的摇着头，唇色发白地揪着胸口处的衣服说不出话。柯尘再也顾不上多说，立刻将韩初夏从椅子上抱起然后平放在旁边的长条沙发上，手有些哆嗦的摸出手机：“韩先生，请你立刻、来金岛餐厅。小夏他……”不等他说完对方已经挂断电话。旁边的侍者也发现有客人出了事，急忙走过来询问情况，气氛一下紧张起来，不明所以的人开始朝这边频频回头。本在商量事情的那三人见众人都拉长脖子朝那个方向看，他们也不免好奇的看过去，却因几个侍者挡着看不到具体发生了什么事。
　　沈祉影皱着眉想了想，那个位置刚才坐着的是韩初夏和一个不认识的男子，现在一群人围在那里，莫非……沈祉影脸色立刻难看起来，推开椅子就要往那边走，胡凯瑞拉住他：“你凑什么热闹，人还不够多吗？”沈祉影一把甩开袖子上的那只手正要继续往前走，一个人却快他一步疾奔了过去。
　　几分钟后，来人抱着韩初夏朝门口走去，沈祉影开口喊住他：“韩暖冬，韩初夏他怎么了？”韩暖冬冷漠的扫了他一眼脚步没有停顿地走了出去。随后跟着的柯尘被胡凯瑞拉住，“他到底怎么了？”柯尘冷笑一声：“放开！想知道他怎么了，看明天的新闻吧！”说完抽出袖子上了韩暖冬的车。
　　沈祉影看着远去的车久久不能回神，韩初夏怎么了？他紧握着拳头呆站在那里很久……
　　




Chapter 34.

　　“他刚才吃了什么？”韩暖冬推了推鼻梁上的眼镜，站在医院的楼道里问道，柯尘仔细回想后说道：“牛排，还有一个鲜味玉米浓汤。”韩暖冬又问道：“你确定吗？”柯尘点点头：“确定。”韩暖冬摇着头说：“那不可能啊，他的症状显然是食物过敏，肯定吃了带海鲜的东西。”柯尘闻言忽然一拍额头说道：“我想起来了，鲜味玉米浓汤里有蛤蜊和一些细小的贝类碎片，厨师为了追求鲜味放了一些贝类进去。”“难怪。初夏从小就对海鲜过敏，还好这次量小，否则很可能会休克。”
　　急诊室的门被推开，韩初夏被护士推出来，“没事了，病人的病情已经稳定，今晚就在医院观察一晚，明天若没有问题就可以出院。”柯尘这才松了口气。“韩医生，急诊来了一个重症疾患，现在人手不够能不能请您去帮个忙？”一个护士跑过来喊住韩暖冬，韩暖冬点头答应后对柯尘说道：“麻烦你帮我照顾初夏，忙完了我就过来。”柯尘拍拍他的肩膀，韩暖冬才放心离开。
　　
　　韩初夏沉沉睡去，柯尘就坐在床边守着，想到从小到大他还是第一次陪护不禁轻笑一声。小夏夏啊，你可是我二十九年来第一次这样上心的人，就连对我父母也没这样过。想到这里，他又想起两年前第一次见韩初夏的情形。
　　那天他收到手下送来的报告，他派人每天盯着柯达，一举一动都在他眼里，所以像往常一样，扫了几眼准备扔进抽屉时却被一个男孩的照片吸引住目光。这个男孩他知道，自从柯达开始追求这个男孩时他就听手下说了，也知道那个赌约，他当时并没有放在心上，以柯达那个浪荡子的心性很快就会腻味，所以他也只是知道有这样一个人，却连这人的样子都没留意。没成想柯达会对这个男孩认真，报告里说这个男孩似乎已经接受了柯达，两个人正处于热恋中。可是……不管怎么看他也看不出这个男孩是在热恋。照片中的男孩一直是淡淡的笑着，面对柯达时也没有爱慕甚至疯狂的眼神，如果非得说他和柯达在交往，大概也只能从牵手和拦肩上看到那么一点点痕迹。他觉得很有趣，没想到柯达也有踢到铁板的时候，这个自命风流的堂弟曾夸口只有他不想追的，没有他追不到的。如今看来，这个男孩要么就是个中高手要么就真如表面上那样，对那个花花公子不感冒。不管是出于什么目的，都很有趣，所以他决定看戏，每天从手下的报告中了解更多关于那个男孩的事。渐渐地，他知道男孩或者应该叫男人看起来比实际年龄小很多，他知道他已经毕业并且在一个培训公司做培训师，他知道他的父亲很早就来到温哥华创办了自己的公司，甚至于连他早年在学校的成绩单他都有。不知道从什么时候起，关于这个叫韩初夏的男人的一切已经成为一个单独报告，而不是作为观察柯达时顺便调查的一个人而已。每天当漂亮的秘书小姐敲开门双手奉上报告时，他都是怀着愉悦的心情接过来的，如果哪天要是送来晚了，秘书小姐就会发现今天BOSS的脸色非常难看。他从来没有注意过自己这种特殊举动的原因是什么，只是每天照例一份观察报告让他很安心，直到某天早上秘书只送来一份柯达的观察报告，他才知道那个男人回国了，不安迅速在心里扩大，甚至到了寝食难安的地步。他不想断了那个男人的消息，于是安排人手继续在国内暗中观察，随着那份报告的详细情况他也逐渐知道，韩初夏回国后遇到哪些人做了哪些事，这时沈祉影这个名字就出现在他的视野里。对于娱乐圈他并没有太大兴趣，却因为韩初夏他开始调查这个叫沈祉影的人，原来韩初夏的心结就是沈祉影，原来他们曾经是恋人，甚至于当年那场阴差阳错他也猜得出来，他只是平静地看着他们，以一个局外人的身份看着这场爱恨纠葛。那时候他还在想，越纠葛越好，这样柯达就不能专心和他争夺继承人了，果然，没多久柯达就紧随着韩初夏后脚回了国，而他正是利用这段时间做了大量安排，也争取到不少旁支的支持。
　　堂弟为了打击沈祉影不惜动用柯家在国内的力量，这引起族内几个旁支的不满，于是他干脆推波助澜，在他的示意下国内几个分公司加快对沈祉影事业上的打击，而这一切却推到了柯达身上。时至今日，柯达被软禁在本家，有不小的因素是他在背后推了一把，而韩初夏却以为这一切都是柯达造成的。
　　当韩初夏握着柯达的把柄找上他时，他知道自己赢了。不仅赢了这场继承人争夺战，也彻底将韩初夏揽在了他的羽翼下。至于沈祉影，他停止了一切打击行动，并告诉韩初夏，他会资助沈祉影拍完这部电影。总之，好人是他，坏人也是他，却让柯达替他背了黑锅。
　　
　　………………
　　
　　第二天早上，当沈祉影推开病房的房门时，除了韩初夏还在沉睡，屋里没有别人。他轻手轻脚的走过去，坐在床边的椅子上。刚才已经向护士询问过，是食物过敏。昨天他看着韩初夏面色苍白一动不动的窝在韩暖冬怀里，他错觉的以为韩初夏醒不过来了，本想跟着一起过去的，却被胡凯瑞的一句话扯住了脚步，他说：“你是他什么人？”对啊，自己算是韩初夏的什么人？连朋友都算不上，只是个陌生人罢了，点头打招呼的陌生人，知道他对海鲜过敏的陌生人，和他吻过的陌生人。我们仅仅是最熟悉的陌生人罢了。这一认知让他浑身无力，不是已经下定决心不在关心那个人么？为什么在看到他病容的那一刻心里会揪疼揪疼的？在意识到自己对于韩初夏来说，什么都算不上时，为什么会感觉这么寂寞呢？还有恐惧和绝望从心口处像新生的藤蔓迅速爬向全身。
　　我不在乎你，韩初夏，真的不在乎你。每天清晨对着洗手间的镜子他都会这样一遍又一遍的提醒自己，可是真的不在乎就不用这么刻意提醒自己，为什么下意识里还是早早就来看你呢？沈祉影懊恼的暗骂自己不争气。
　　韩初夏刚睡醒就被眼前这张纠结的俊脸吓到，有点反应不过来。他以为自己在做梦，因为只有在梦里，沈祉影才不会冷漠以对，所以他试探性的碰了碰沈祉影搁在床边的手，真实的触感让他知道这并不是在做梦。
　　想当然，沈祉影也被韩初夏的碰触惊醒，他扭头看到睁大眼睛盯住自己的韩初夏，也微微愣住。最后韩初夏轻叹出声：“祉影，你……来看我了！”沈祉影僵硬的点点头，“你就在我面前出了事，总不能装作不知道吧。”韩初夏黯然地撇过头目光转向窗外说道：“谢谢你来看我，我已经没事了，一会暖冬来帮我办理出院手续。”沈祉影“嗯！”了一声，然后两个人都没有再说话，房间里静得一根针掉地上都能听到。
　　半晌后，韩初夏回过头看着沈祉影，咳了两声说：“祉影，那晚的一切其实只是我的一场梦吧？你并没有回应我对吗？”沈祉影闻言诧异的挑挑眉，“为什么你会得出这样一个结论？”韩初夏苦笑着说道：“因为它很短暂却美好，就像我这十年来做的每一场梦一样，梦里甜到笑着醒来，却都是空的，抓不住。”韩初夏闭了闭眼睛，再缓缓睁开，眼圈微红还泛着水光，“这十年来，我总是会梦到你，梦里我看不清你的样子，却知道你还是和从前一样温柔，会温柔的对我笑，会体贴的帮我提书包。知道吗？梦里的场景总是在那个学校，那间教室，那张课桌。你还是坐在我的旁边，只要我一扭头就可以看到你。可是即使那么近的距离我却不曾看清你的眉眼，直到回国的前一晚，你笑着对我说，‘初夏，你回来了！’然后我看到你笑弯的眼睛，我说，‘祉影，我回来了，再也……不走了。’你就很开心的笑了，拉着我一起跑向那片樱花树，你说‘我在这颗树下等了你十年，每年这个时候都在等你，你却一直不回来。现在我终于等到你了，我们又可以一起看樱花。’然后我笑着笑着就醒了……”韩初夏哽咽着说不下去，撇过头不让沈祉影看到掉下的泪珠。此时的沈祉影已经发不出一个音，嘴巴张了张却发现嗓子堵得慌，只能艰难的咽下唾沫试图说什么，片刻后终于说道：“那你……当年、为什……么要……出国？”
　　




Chapter 35.

　　“那你……当年、为什……么要……出国？为什么……要先离开、离开我？”
　　“诶？不是你先离开我的吗？”韩初夏扭过挂着泪珠的脸，一脸震惊的瞪着沈祉影，沈祉影也一脸“你在说什么”的表情。“等等……让我把事情顺一顺……”韩初夏使劲摇了摇头，说道：“中考完，我在家等通知，然后希望你能给我个电话，那会儿我们已经冷战半个多月，结果通知书都到手了你还没动静，我就给你家打了个电话，你外婆说你出国了。我是因为你先离开我才走的，那会儿我不想再继续呆在这个满是回忆的城市，就跟我母亲一起去加拿大找我父亲，我以为你出国留学了。”沈祉影有些发傻，呆愣了半响才说道：“我一直以为……以为是你甩了我，不告而别。”韩初夏闻言愤怒的坐起身一手指着沈祉影说道：“明明是你不告而别，怎么赖我头上？”沈祉影见韩初夏突然起身，手上扎着的点滴已经在回血了，吓得急忙将韩初夏按倒，“怎么起来了？别乱动，一会滚针起了包要重新扎的。”韩初夏还是一副“你不给我说清楚就别想我老实”的表情，沈祉影叹口气说道：“你先躺好，我再告诉你当年的事。”闻言韩初夏这才安静的躺回床上，沈祉影给他掖好被子，想了想说道：“我家那段时间出了那么大一件事你也知道……”韩初夏配合的点点头，沈祉影接着说：“刚处理完暮山哥的后事，国外大使馆就传来消息我父母在一个原始丛林里失踪了，搜救队找了好几天都没有找到，已经放弃救援。我当时还要参加中考，二哥不准我离开，那段时间我心里很烦躁，所以没有留意到你的不安。”沈祉影愧疚地摸摸韩初夏额前的头发，“中考完当天我就赶着去机场，忘记和你说了。在津巴布韦待了一个礼拜才见到我父母，等那边的事情都处理好坐在回国的飞机上，我才想起已经半个多月没有和你联系，一下飞机我就给你家打电话，结果被告知你们移民去了国外。后来在你落下的日记里知道你那段时间的不安，我一直以为你是因为不安才决定和我分开。”事情说开后，两个人都沉默下来，原来当年的分离只是一个阴差阳错的误会，不得不说，这是造化弄人。
　　沈祉影看着低头沉默不语的韩初夏，有些艰难的开口问道：“那你这次离开……是因为什么？”韩初夏抬眼回望过去，眼光闪了闪，似乎有些明白什么,“你以为我这次离开又是不告而别么？”沈祉影没有说话完全的默认了，韩初夏难过的转开头盯着点滴一滴一滴流进血管，“我听说电影因为厂商撤资而停拍，所以查了查找到一些线索，Damon在背后动的手脚，我这次回温哥华是找他堂兄柯尘先生，解决这件事的。”说到这里沈祉影已经完全明白了，怪不得没多久国外一家大型娱乐公司注入了大量资金，原来一切都是韩初夏在温哥华努力的结果。自己却误会了，并且再次深深伤害了韩初夏。
　　沈祉影不知道要怎么解释，当他向媒体宣布与胡凯瑞是恋人关系时，也是抱有一种报复的想法，尤其在餐厅看到韩初夏苍白的脸色时，心里那种报复的快感更强烈，而且看得出来，韩初夏还是在意他的。没想到事情真相其实是这样，那么现在要他怎么解释之前的行为，说我只是为了报复你对我再一次的抛弃吗？
　　沈祉影烦躁的抓抓头，他不知道要如何开口，韩初夏却说话了：“事情既然说开了，心里也就不会再有疙瘩，真好。以后我再也不会因为这些往事而寝食难安，祉影，我祝你幸福。请你好好待他，看得出来，胡凯瑞是真的很在乎你。”韩初夏的脸色还是非常苍白，苍白的几近透明，可是他却笑着说出祝福的话，是真心诚意的祝福，笑得也非常好看。沈祉影一点也高兴不起来，他不想要这样的祝福，他不要韩初夏祝福他和别人，既然这些误会都解释清楚了，为什么不能在一起？
　　沈祉影蹙着眉抓着韩初夏另一只没有打点滴的手，说道：“我们和好吧，好吗？我不要你的祝福，只要你和我在一起。我和胡凯瑞不是恋人关系，那只是我一时气急才……”韩初夏摇着头打断了沈祉影的话，“不是的，祉影。即使没有胡凯瑞，我们也不可能再在一起了。十年了，你不再是我熟悉的那个少年，而我也早就变了，我们记忆里的彼此始终是十年前的那个少年，可是你非常清楚，早就物是人非了。你现在爱的不是我，是十年前的我，知道吗？祉影，我们已经不适合做恋人了。”沈祉影使劲握着手心里那只纤细的手腕，仿佛只有这样抓着才不会分开，“你说的不对，你不是我你怎么会知道我爱的是怎样的你？”沈祉影急切的说道：“不管是少年的你还是现在的你，我都爱着，不要否定我对你感情。初夏，我做了那么多，就是想把你拉回我身边。否则，我不会在停车场挨揍，更不会让你知道Damon偷吃还有b失忆……”
　　韩初夏闻言抽出被沈祉影紧握的手，难过的说道：“我知道你挨揍的那件事是你自己找人干的，你想嫁祸给Damon。你用反逻辑思维的方式让我差点就以为那真是Damon做的。那么笨拙的寻仇方式让我以为，Damon正是认定了我不会相信他敢明目张胆找人揍你，才堂而皇之的把你揍进医院并声称你是为了嫁祸。你很聪明，祉影，当时Damon确实说你是为了嫁祸才演出了一场苦肉计，可我却相信是Damon干的。我记忆里的那个少年虽然冷漠心底却是最柔软的，他做不出这样城府极深的事。然而，你早就不是那个心思简单的少年。”韩初夏黯然地垂下眼帘，缓了口气，继续说：“还有，Damon偷吃的事，我不相信你那么巧就碰到了。既然你能反逻辑思维，那么关于Damon偷吃的事就不难解释了，这个更简单，你只要找到他从前的情人并许诺一些好处，那么他以前那个情人就会配合你勾引他，上演一出爬墙被抓的好戏，我猜的对吗？”沈祉影僵着脸坐在椅子上，没有说话。此时他已经没什么好说的了，韩初夏一件事一件事的分析，已经把事情说得明明白白，他也没什么好补充的，所以只是沉默。
　　韩初夏看沈祉影没有说话的意思，于是想，既然今天决定把事情全部说开，那么该问的就问清楚好了，想到这里他问道：“只有关于你失忆的事情，我想不通，你能解释下吗？”沈祉影动了动嘴唇，没有发出声音，韩初夏递给他一瓶放在床头上的矿泉水，示意他润润嗓子。沈祉影喝了几口水，才开口说道：“前面两件事你说的都对，真如你说的你也变了，初夏，没有人停留在单纯的少年时期。我把你想得太简单，却忘了人都是会成长的。关于失忆……其实也简单，我既然处心积虑的想把你拉回我身边，当然要b失忆和你拉进距离了。我装作我们还没有分手，我享受着你无微不至的关心，我想就算有一天你识破了我的谎言，也没关系，那个时候你已经离不开我了，那么我的目的就达到了。只是没想到，你一早就看穿了，我自认为没有露出破绽，你能告诉我是哪里让你看出问题的吗？”韩初夏轻笑一声，抬手轻抚着沈祉影的脸庞说道：“你做的很好，真的。只是……一天早上你大哥来看你，我就出去了，等我回来时刚好在门口听到你们的谈话。”那天早上？难道是……沈祉影郁闷的回想那天早上他和大哥都说了些什么。
　　




Chapter 36.

　　等韩初夏出门后，沈君语无奈的看着幺弟，走过去抹了抹打着石膏的腿，说道：“有必要下这么重的手吗？你当自己是超人，随便打打也没事。”原本一脸纯良的表情从脸上立刻退下，沈祉影面无表情地说：“不下手重点他不会相信的。”沈君语轻叹一声，坐在沈祉影旁边，有一搭没一搭的说着：“你这件事做的太明显，你觉得他会信？就算他信，你以为Damon不会向他解释？”沈祉影闻言勾唇一笑，“要的就是他的解释，他解释的越详细越好。”看着沈君语不解的目光，他继续说道：“只要他解释，那么韩初夏更会怀疑，因为韩初夏不信我会笨到用这样明显的嫁祸手段来陷害姓柯的，他只会以为姓柯的正是利用这一点才堂而皇之的找人揍我，并以此开脱罪责。呵呵……所以，这点伤算得了什么？”沈君语已经震惊的说不出话，他没想到幺弟的心思这么深，曾经那个面冷心热心思简单的别扭小弟再也不见了。他感慨的想，这样的变化到底算好还是悲哀呢？成人的世界尔虞我诈，如果不存有几个心思只能被别人踩在脚下，可是同时也是人性的悲哀，再单纯的孩子一旦接触了成人世界，一切就都变了。
　　“大哥，你最近还好吗？”沈祉影把话题扯到沈君语身上，沈君语有些沉默，过了一会才说道：“我不知道现在算好还是不好。怎么说呢？曾经那么讨厌被一个人粘在身边，现在他终于放手了，我却开始不习惯。”沈祉影有些感兴趣，对于大哥的事他有听二哥说过，一个小大哥十二岁的男孩子一直在追求大哥，整天黏在身边甩都甩不掉，那段时间大哥在学校总是东躲西藏的，为此他们兄弟几个没少嘲笑他。不过现在看来，习惯真是个可怕的东西，一旦给予者离开，那么被给予者只会更加寂寞。不曾拥有就不会奢望，一旦拥有再失去只会更加痛苦吧！
　　沈祉影安慰的拍拍沈君语的肩，兄弟两个一起深深叹了口气，有种同命相连的感觉。这时，房门被推开，韩暖冬穿着白大褂挂着听诊器晃晃悠悠的就进来了，沈君语局促的起身，韩暖冬只是朝他一笑摆了摆手，“沈教授，你坐吧。不用起身，我来巡房的。”然后转向沈祉影问了几个例行的问题后就准备离开，走到门边时又折回来，俯身凑近沈祉影看了又看，沈祉影被他弄的莫名其妙，有些发毛，“你看什么？”韩暖冬却站直身，蹙眉说道：“你打算骗小夏到什么时候？我先说好，你装失忆我不管，不过你要是敢借此对小夏做出什么伤害他的事，我要你吃不了兜着走！”沈祉影诧异的挑眉，说：“你看出来了？你要告诉韩初夏我没失忆吗？”韩暖冬摇着头说道：“我不爱多管闲事，那是你们的事情我不参与。我只是警告你而已，韩家人不是好惹的。”说完不知是有意还是无意的瞥了一眼面色尴尬的沈君语，开门出去了。沈祉影转过头看着沈君语，说道：“这个家伙就是让你寝食难安的小子吧？”沈君语干笑着点点头，沈祉影叹气：“你说我们沈家上辈子是不是欠他们韩家的，怎么一个两个三个都来折腾咱们。千雪姐不是还和韩家老大纠纠缠嘛！”沈君语也叹口气，“可不是！哎~不过你还是注意下，别穿帮了。要是韩初夏知道你没失忆是骗他的，你就没好日子过了。”沈祉影了解的摆摆手说道：“这是自然。”
　　然而，病房内的沈家两兄弟没有注意到，房门本来已经被轻轻推开又轻轻地合上。韩初夏再次回到医院的小花园里，坐在长椅上轻吐一口气，他试图压下内心的愤怒，被人欺骗的滋味很不好受，难道自己长了张好骗的脸吗？怎么一个两个都来骗他。韩初夏不停地深呼吸，告诉自己不要生气不要生气，生气就是自己跟自己过不去，正在这时，花坛后面传来争执声，他有些好奇的竖起耳朵并没有为自己当壁脚的行为感到可耻。
　　“你先别发脾气好吗？听我解释。”一个男声极尽讨好的说着，结果对方并不领情，“我不听、我不听……解释就是掩饰，你想掩饰什么？”另一个稍显青稚的声音蛮横的凶着对方。
　　“我不是掩饰，我只是想说，我没有告诉你不代表我骗你，很多时候善意的欺骗只是不想让在乎的人受到伤害。”
　　“你是大律师口才好我说不过你，死人都能让你说活了，反正我不信。你要是在乎我，为什么还要骗我说是和同事在一起吃饭，事实上却跑去安慰前女友？”
　　“我们虽然分手了可还是朋友，她遇到不顺心的事情找我去聊聊也无可厚非。我是怕你多心才不告诉你。”
　　“什么叫怕我多心，我看你是做贼心虚吧。都晚上11点了还跟她在一起，孤男寡女共处一室你让我怎么不多想？你是不是嫌弃我是男的，你还是喜欢女人对不对？我就知道，你当时和我在一起只是可怜我，我不要你的同情！”青稚的声音嘶吼着，接着是压抑的哭声，一阵衣服相互摩擦的声音传来，韩初夏微微脸红，他大概猜到他们在干嘛，于是准备偷偷离开，却听到……
　　“哎~！我不是同情你才和你在一起的，我没有那么伟大。我也没有嫌弃你，我爱你，只因为你就是你，不管你是男人还是女人，我爱的是你的人。懂吗？你不高兴我去找她，以后我尽量少接触她，如果真有事我还是要去帮忙的，不过我可以答应你，下次再见面我会和你一起。对不起！我做得不够，才让你这样没有安全感。不会有下次了，可是你还是要相信我，我骗你说和同事在一起是真的不想让你多心，出于善意的谎言只因为我不想你受伤害。原谅我，嗯？”男子温和的哄着恋人，那个炸毛的男孩也似乎不好意思自己过度的反应，“我、我也有做得不对的地方，不该不听你解释就大闹。对、对不起啦！我以后、会努力学着好好和你相处的。”然后两个人都没有说话，又是一阵脸红心跳的呻吟声传来。韩初夏偷偷摸摸的猫着腰离开了。对于刚才那两个人的对话，让他本来愤怒不已的心也平静下来，仔细想想，沈祉影骗自己失忆的事肯定有他的目的，不过在没有弄清楚之前还是不要乱发脾气的好。就像那个律师说的，有时候善意的谎言是出于对在意的人的保护，只是不想恋人受到伤害而已。
　　于是韩初夏神色如常的推开了沈祉影病房的门，微笑着走了进去。
　　
　　………………
　　
　　沈祉影神色复杂的看着韩初夏，原来他那个时候就已经知道自己b失忆，那么那天晚上韩初夏对他说的话他就不知道该不该信了。韩初夏从沈祉影闪烁的目光中似乎知道了他的疑问，开口说道：“你是在想我那晚在家里对你说的那些话是真是假吗？”沈祉影没有回答，只是直勾勾地盯着韩初夏，意思再明显不过，“祉影，你其实并不相信我。或者说从我们十年后再次碰面时你就一直没有相信过我……不要急着否认，你听我说。”韩初夏顿了一下继续说道：“如果你信我，就不会在我回到温哥华期间找上别人，哪怕你的目的只是为了报复我。你以为我再次抛弃了你，你不相信我对你的感情，对于我那晚说过的话你压根就不信，所以你认定了我再次离开你，你以为我在玩弄你，不是吗？”沈祉影摇着头却不解释，韩初夏这样平淡的说起那些曾经被他伤害过的事，让沈祉影很心慌。当一个人以旁观者的角度来分析曾经的往事，精准、犀利，那么只能说明这个当事人真的从事件中走出来了。那就意味着，他再也不能挽回。韩初夏叹了口气，轻轻摩挲着沈祉影的脸庞，目光温和的流连在他脸上，“祉影，那晚我说的都是真的。直到现在，此时此刻，我依然爱你，深爱着你。”沈祉影闻言喜色爬上眉梢，于是将脸更加偎进韩初夏的手掌，像只向主人撒娇的大型犬，韩初夏仿佛可以看到他身后有只隐形的尾巴拼命摇晃。韩初夏抿着嘴微微笑开，“可是，我不能和你在一起。爱情是需要两个人相互信守并且用心经营的，经历了十年的分离，我们早已不是当初的少年。你变得城府极深，而我也没有心力去经营这段感情。你不信任我，我害怕被你算计，真的，祉影。你现在对我的爱都是算计来的，即使我们在一起也无法毫无隔阂的相处下去，我没有信心。所以，祉影，对不起！我累了。”
　　




Chapter 37.

　　“所以，祉影，对不起，我累了。”韩初夏垂下眼帘，浓密的睫毛像把小扇子轻轻地一颤一颤。沈祉影原本握着韩初夏的那只手渐渐松开，这个人就近在眼前却又那么遥远，他们之间相隔着一个海洋，而他就站在他永远也够不到的地方。
　　
　　“真的无法改变了吗
　　你拨开我的手掌
　　看著远方宣告了放弃
　　真的彻底忘记了吗
　　你赖著我的胸膛
　　反覆的唱永远在一起”
　　窗外隐约飘来的歌声，压得沈祉影喘不过气，空气似乎都凝结了。心口处的抽疼感那么熟悉，十年前他曾经有过这样的经历。
　　
　　“冷风过境吹乱心情露出了伤心
　　我有多么伤多么痛你不会相信
　　冷风过境吹动记忆心无法痊愈
　　等待多么苦多么难你忘了约定”
　　韩初夏，你忘了我们曾经的那个约定吗？我们说好的，有一天在人群里走散了就站在高处，这样就会找到对方。我守着这个约定十年，努力站在那个显眼的位置等你回来，可是为什么你却食言了？你说我城府极深，如果我不改变怎么在这个娱乐圈里混下去，怎么才能让你注意到我，让你知道还有一个人在远方等你。终于你回来了，却说我不信你，说害怕被我算计。我所做的一切都是算计来的，连对你的爱都是算计来的。你知道吗？初夏，我步步为营是为了什么？你以为我喜欢这个娱乐圈吗？那些肮脏的、丑陋的、不堪的你以为我喜欢吗？可我这是为了谁才一直坚持着。是啊，我算计，我算计别人都不会算计你，我只是想你回到我身边，你却说你没有信心和我相处下去。你说你累了，难道我不累吗？我也是人，我的心也会受伤，我有多痛你不会知道。
　　
　　“真的无法再改变吗
　　你有了新的方向
　　不再勉强擦掉了过去
　　真的已彻底忘记吗
　　你给过我的信仰
　　共同分享永远的意义”
　　如今你有你的事业，你学成回国有努力发展的方向，可我却不在你的计划里。只有我，我一个人傻傻的坚持着，等着。你说你爱我，到现在还爱着，却不肯和我在一起。你就像个神祗，给我一个充满希望的信仰，然后高高在上的看着我为你沉沦。我承认，我遇到你的那天起就已经沦陷了，你曾经毫不吝啬的将你的温暖分享给我，当我意识到自己爱上一束阳光时你却收起了所有，你知道那是多么残忍的一件事？如果不曾感受过那灼热的温度就不会有欲望，既然你给了为什么不坚持下去，曾经的蜜糖成了现在的砒霜。这就是你对我的爱吗？残忍而冷漠。
　　
　　“冷风过境吹乱心情露出了伤心
　　我有多么伤多么痛你不会相信
　　冷风过境吹动记忆心无法痊愈
　　等待有多苦有多难梦何时会醒”
　　你知道等待是件多么痛苦的事吗？我不知道你何时会回来，就这样没有尽头的等下去，前面的路黑的伸手不见五指，我一路跌跌撞撞的走来，被路上的石子和荆棘划的遍体鳞伤，可是只要想着有一天你会回来，我就坚持走下去。无边的黑暗，没有尽头的长路，空无一人的寂寞，鲜血淋漓的伤口，这些都不能阻止我朝你的方向走下去，只要想起你的笑容，我就浑身充满了力气。我想变得更强大，这样就可以在以后的日子里守护好你，我想让自己变得更富有，这样就可以给你一个衣食无忧的生活。我为我们的以后做好了打算，你却这个时候告诉我，对不起我不能和你在一起。你残忍的打碎了我做了十年的美梦，即使在最绝望的时候我依然相信你会回来，我们会一起老去。你却说，这不过就是你做的一个梦而已，现在，梦该醒了。于是我的梦醒了，然后跌进万劫不复的地狱。韩初夏，我沈祉影这二十五年来唯一爱过的人就是你，用心对待的人也只有你，却换来一句对不起。呵……对不起？对不起有用的话，还要警察干什么？我戳你几刀，然后再说一句对不起，可以吗？可以吗？你累了，很好！一句你累了就算是给我个交待。那么，我也不再勉强你，你累了，我放你走。
　　
　　沈祉影摇摇晃晃的站起身，强烈的眩晕感冲上头，差点一头栽在地上，他咬牙扶着床架撑住身子，面色平静地说道：“我知道了。那么……我走了，你好好休息吧！”韩初夏有些惊讶的抬眼，看着沈祉影缓缓地一步一步走出了病房，脚步缓慢而沉重，出去时顺带给他轻轻地关上了门，皮鞋敲着地板的“哒哒”声渐行渐远，最终再也听不到。他这才无力的松开一直紧握着床单的手，他本以为沈祉影不会这么容易放弃，他还想好了一套说辞，却没想沈祉影竟然这样干脆地就答应了，他有一种使劲全力却打进棉花包的无力感。
　　韩初夏拉开床头柜的抽屉，从里面抽出一个信封，昏黄的灯光打在信纸上，微微的有些反光。几个血淋淋的大字十分骇人：韩初夏，你是我的，永远都是。除了我，谁和你在一起，我都会让他消失！你等着看吧！！
　　
　　………………
　　
　　沈祉影从医院出来时已经晚上了，他步伐缓慢的走在空无一人的街道上，冬日的夜晚北风呼呼的刮在脸上，就像刀子割一样又凉又疼，可他却没有所觉一样，漫无目的地走着。脸被风刮过如同刀割般的疼痛又岂能和心口的疼痛相比，此时他什么都没想，或者说什么都想不起，脑袋里混沌一片，想疯长的野草一样杂乱。于是就这样不知道走了多久，也不知走到了哪里。转角处时，一阵剧痛从脖子处袭来，眼前一黑就什么都不知道了。
　　
　　韩初夏一夜未眠，有种很不好的预感。沈祉影如同昨天走时说的一样，真的没有再来看他，临近晚上时这种不好的预感愈加强烈。正在这时，他摆在床头柜上的手机响了，“柯先生？”韩初夏不知道这时柯尘找他有什么事，电话那头顿了一下说道：“小夏夏，我有一件不好的事情要告诉你，你要有心理准备。”韩初夏紧张的握着手机，手心里已经开始冒汗，“什么事？”柯尘语气凝重的说道：“柯达从本家逃出来了，并且在房间里留了一封信，他说要所有人付出代价。我已经安排了保镖过你那边去，你最近不要出门，有什么事情可以让保镖帮你代办，实在不行就给我打电话。”韩初夏“嗯”了一声，然后默默挂上电话。他心神不宁的在屋里走来走去，最后坐在沙发上打开电视，一条娱乐新闻映入眼帘。
　　“著名导演沈祉影于今日凌晨失踪，据警方透露，在XX街转角处发现了沈祉影导演的皮夹，皮夹内大量的现金和金卡卡未动，现场有拖拉的痕迹。从现场情况分析，很有可能是一起恶性绑架。目前警方正在进一步调查当中。”
　　遥控器从韩初夏手中滑落，“咔嚓”一声摔在地板上，电池从里面弹了出来，滚了几步停在不远处。韩初夏定定地看着滚动的电池，久久没有移开视线……
　　




Chapter 38.

　　沈祉影感觉全身跟火烧一样疼，困难地睁开眼睛打量四周，似乎在一个废弃的旧仓库里，他被人双手绑住吊在仓库中央，微微的阳光从仓库西边的缝隙里照进来，他猜测现在时间估计是下午四、五点，看来自己昏迷了十几个小时。绑匪不见踪影，他试着扭动绑住双手的绳索，很紧，就算是把自己的手磨破了也挣不开，于是放弃挣扎省点体力静静等待绑匪回来。
　　将近半个小时过去了，仓库里光线越来越暗，沈祉影冷静的思考怎样才能逃出去，可是绑匪始终不路面，光这样吊着他早晚会挂。正在这时，仓库门“哐当”一声打开，一个人走了进来，因为背光，沈祉影看不清来人，只有脚步声渐进。
　　咦？瘸子？沈祉影听着脚步声，一脚深一脚浅，来人是个瘸子。终于脚步声停在离他五米远的地方，沈祉影眯起眼睛打量过去，原来是他。
　　来人拉过一张椅子坐下，同样打量着沈祉影，然后“桀桀”地怪笑着，“沈大导演你终于醒了。怎样？看到我是不是很惊讶？没想到会是我吧！”沈祉影不屑地哼出声：“是没想到，我听说你被锁在家里，怎么？乖狗狗当腻了，终于忍不住出来乱咬人？”对方被沈祉影的话刺激到了，双目圆睁，阴戾的脸看上去狰狞恐怖。他站起身，从旁边抽出一根钢筋棍在手里颠了颠，走近沈祉影，“桀桀”地笑道：“你怎么学不聪明呢？看来我得好好教教你！”说着就是一棍子轮在沈祉影的脊梁上。“唔……”沈祉影痛苦的皱着眉，身子因为疼痛而缩成一团。对方似乎对沈祉影的反应不满意，于是一棍接一棍的敲在沈祉影的脊背上。冷汗顺着额角流下来，沈祉影咬牙没有哼出声，他知道，这个时候若是出声只会让对方更加兴奋。显然他的表现让对方感到无趣，于是将手里的棍子一把甩在地上，坐在椅子上大口喘着气。
　　口中一股腥甜，沈祉影舔了舔嘴里的伤口，刚才因为咬牙不小心把口腔咬破了。“嗤~你就这点……能耐？怪不得……Gino说……你、不行……”沈祉影故意说着惹毛对方的话，是个男人都不会高兴被人说不行，果然，“你还敢提他？那个贱人……哈，沈祉影，你本事挺大的，竟然能将他藏到我找不到的地方。既然找不到他，那么你只好连着他那份一并受了。”
　　沈祉影撇过头不去看对方，轻蔑感显而易见。来人走过去，一把卡住沈祉影的脸颊将他扭过脸和他面对面，“你凭什么看不起我？凭什么？现在可是你被我绑着，竟然敢用这样的眼神看我，信不信我挖了你的眼珠子。”沈祉影沉默不语，显然对方还不罢休：“怎么？怕了？哈，我以为你有多了不起。你放心，我一定不会让你死得很痛快。”说完松开手又坐了回去，沈祉影此时背后火烧一样的疼，眼前的视线也有些模糊，他知道自己发烧了，十几个小时滴水未进，又被一顿暴打，撑不了多久肯定要昏过去，但是昏过去就不知道还能不能醒过来。于是他忍疼咬破舌尖，锥心的疼痛才让他保持清醒，咳了一声，说道：“我不记得你是瘸子，怎么？什么时候柯少爷成了瘸子？”对方闻言气的跳了起来，走过去一把抓住沈祉影的衣领恨声道：“要不是为了逃出来，我也不会从三楼跳下摔断了脚踝骨。这一切都是你和韩初夏造成的！要不是你们，我怎么会被软禁！！你该死，柯尘该死，你们都该死！当然，韩初夏也该死，我要当着你和柯尘的面□他，哈哈哈……我要让你们都看看，那个平时装圣洁的人在我身下求饶，哈哈哈哈……”沈祉影没有理会耳边下流猥亵的话，他开始替韩初夏担心，眼前这个人已经疯了，疯子什么事情都做得出来，若被抓到，肯定没有好果子吃。想了想，沈祉影选择沉默，他不能再激起这个疯子的怒气。于是，沈祉影闭起眼睛，不看不听不语。柯达有些癫狂的边笑边说，还不停的手舞足蹈，此刻他已经陷在幻想里，想象着韩初夏被他抓住后在他身下求饶的样子，于是更加疯狂的大笑。
　　在这个浓黑的夜晚，这种近乎疯绝的大笑配着“呜呜”作响的山风，格外渗人。
　　
　　………………
　　
　　已经两天了，绑匪没有打电话要赎金，情况越来越棘手，这说明绑匪不是为了钱，那么只有一种可能，就是寻仇。警方还在排查嫌疑人，韩初夏已经猜到绑架沈祉影的肯定是柯达。
　　一屋子人都沉默不语，气氛很是凝重，赵戈首先沉不住气，问道：“韩先生，柯达还没有联系你吗？”韩初夏蹙眉摇摇头，“你确定是柯达吗？”胡凯瑞插了一句，韩初夏转过头看了一眼胡凯瑞，说道：“我肯定。他从本家跑出来，说要报复所有人，这所有人包括我、柯尘还有沈祉影，既然沈祉影失踪，那么肯定他已经得手。下来不是我就是柯尘。”
　　“柯尘先生现在在哪？”沈君语问道，他已经把幺弟失踪的消息告诉沈渺云了，希望沈渺云那边能尽快得到消息。“他回了本家，正发动本家的势力追查柯达的踪迹。”
　　“原谅把你带走的雨天，在突然醒来的黑夜发现我终于没有再流泪……”沈君语的手机响了，他急忙接起电话：“渺云，有祉影的消息了吗？”
　　“……”
　　“好，我知道了……嗯，拜！”
　　沈君语放下电话，看着众人说道：“祉影找到了，现在人已经被柯家送去了他们家族隶属的医院。柯达没抓住，又被他逃了。”说完又对韩初夏说道：“你最近不要单独出门，他近不了柯尘先生的身一定会来找你。你要小心！”韩初夏点点头说道：“现在可以去看祉影吗？”“应该可以，我们一起过去。”
　　
　　………………
　　
　　沈祉影伤的很重，从手术室出来后就被推进了ICU，医生说病人现在处于重度昏迷状态，还没有度过危险期，家属暂时不能陪护。一群人只能站在ICU外面的走廊上。
　　沈渺云向众人说了当时的情况。
　　“当我一脚踹开那个旧仓库的铁门冲进去时，差点以为祉影已经死了。他浑身是血的躺在地上，一只大狼狗压在他身上，柯达那个混蛋早就跑了。我赶紧给柯家那边打电话，我带去的人没有一个懂医术，我不敢随便挪动他，你们不知道当时……”沈渺云难过的撇过头擦了擦眼睛，“这家医院是柯家的，媒体进不来，警方也有所顾忌。医生说祉影的脊椎受了严重的损伤，很可能会瘫痪……头部也受了重击，成为植物人的几率高达70%，只有度过危险期才能做进一步确诊。”胡凯瑞闻言像疯了一样冲到韩初夏面前揪着他的领子喊道：“都是因为你，都是因为你和那个柯尘，如果不是你们合计把那个疯子软禁在本家，也不会发生后面的事……”
　　赵戈一看胡凯瑞气红了眼，急忙和沈君语两个人连拉带拽才把胡凯瑞从韩初夏身上剥下来，韩初夏无力的软坐在地上，双眼无神。他还在沈渺云刚才的话里回不过神。瘫痪？他怎么会瘫痪，那样一个骄傲的人若是醒了，知道后半辈子要和轮椅做伴，会是什么反应？简直比杀了他还痛苦。与其这样他宁肯沈祉影再也不要醒过来，他会照顾他后半生，就这么安安静静的睡着直到死去也比醒来后瘫了强。
　　不可能的，一定不是真的，肯定又是沈祉影跟他开的玩笑，上一次不就是为了挽回他才装失忆住在医院里吗？他说不定这会就躲在角落里偷着笑呢。我要去找他，把他揪出来然后狠狠骂他一顿。
　　韩初夏缓缓站起身，微笑着说：“你们又骗我，对不对？沈祉影一定躲起来偷着乐呢，你们别演了！再演下去我可生气了，真生气了啊！”众人看着韩初夏，感觉他神情很不对，沈君语难过的说：“初夏，你别这个样子，要是祉影知道了指不定多难过呢。”韩初夏直勾勾地盯着沈君语说道：“你看，你说漏了吧。我就知道，沈祉影又演这出，你让他快点出来别演了。他现在出来我就不生他气，啊？”沈君语红着眼眶拉过韩初夏，却被韩初夏推开，他看看这个又看看那个，想从众人的脸上看出点什么，然而什么都看不出来。他急了朝着ICU跑去边拍门边喊：“沈祉影！沈祉影！你给我出来！快点出来，你不出来我一辈子都不理你了！出来啊！”众人急忙上去将他拉开，这时韩清秋也赶了过来，上前将韩初夏揽进怀里，“小夏，不难过，不难过啊。沈祉影在里面睡觉呢，等他醒了他就会出来找你了，好不好？”韩清秋不停地哄着韩初夏，韩初夏才渐渐安静下来，只是呆呆的望着ICU，仿佛一会那个人就醒了，然后推开门对他说：“初夏，我们和好吧。”那时候，他一定会答应他，再也不会拒绝他说出伤害他的话。韩初夏抓着韩清秋的袖子，将脸埋进韩清秋的胸口，努力压抑着哭声。
　　
　　“嗡、嗡……”韩初夏被口袋里的手机震醒，刚才哭的太累睡着了。他被韩清秋抱到休息室里，伸手摸出大衣口袋里的手机，“……”
　　“我知道了，哪里见？”
　　“……”
　　“好，那就这样。”韩初夏挂断电话，面无表情地起身走出休息室，走廊另一头的ICU外那几个人还在，他小心地避开他们朝电梯走去。
　　
　　




Chapter 39.

　　韩初夏推开公寓的大门，原本漆黑一片的房间里顿时一道强光打在他身上，韩初夏抬手挡在眼睛上方，“初夏，欢迎你回来。宝贝儿，我说过的，你是我的永远都是我的。谁也抢不走！”韩初夏顺着声音的方向看去，柯达站在二楼脸色狰狞的对他笑着，“你喊我来干什么？”“干什么？哈哈……你来了还不知道我要干什么吗？”柯达边笑边走下楼，一步一步走向韩初夏，最后停在他面前伸手抚上他的脸庞，韩初夏一动不动的站在那里任柯达动手动脚，“啧啧……没想到我的初夏胆子挺大，我以为你不敢来找我。”韩初夏波澜不惊的说道：“说吧，你到底想干什么？”闻言绕到他身后的柯达忽然从背后贴上他的脊背，在他耳边吹了口气说：“当然是……干你了！”说着手臂如藤蔓一样缠上韩初夏的腰，下身顶着韩初夏并且色.情的来回摩擦着，“你感觉到了吗？它已经为你疯狂了。”又是使劲的一顶，韩初夏依旧神色如常，柯达诧异的看着韩初夏，如果是以前韩初夏早就害怕的抖开了，根本不会像现在这样无所谓的样子。他拿不住韩初夏的意思，于是试探性的将身子粘的更紧，并且在韩初夏的脖颈处不停地轻啄，时不时的发出情.欲的呻吟，只有眼底一片清明。韩初夏还是没动，也没有说话。
　　情.欲渐渐冲上头，他将韩初夏推倒压在沙发上，猴急的撕扯着他的衣服，韩初夏就像没有生命的布偶一样任他为所欲为。柯达低喘着拉过韩初夏的手贴向自己的下身，“握住！”韩初夏听话的收拢五指，引来柯达更加强烈的喘息，“宝贝儿，你早点听话多好，就不会……啊……”话没说完就一声感叹，那一声感叹不是舒服的呻吟而是痛苦的惨叫。
　　韩初夏一把推开压在身上的柯达，直起身面色冷凝的整理凌乱的衣服，脸上肃杀之气很是骇人。柯达痛苦的捂住下身在地上打滚，“你……你这个……贱人……老子要……干死……你啊……”又是一声惨叫，韩初夏收回踩在他裆部的脚，勾起唇角缓缓笑出声，“哦？干死我？呵……好啊，我等你！”说着起身朝厨房走去，柯达还在地板上滚来滚去，韩初夏刚才用力的一掰已经让他痛苦不堪，又加上后来的一脚，还恶劣的在上面碾了碾，他的小弟估计要坏掉了。
　　当他还在为自己的小弟哀叹时，韩初夏又从厨房走了出来，皮鞋踩在木质地板上清脆的“笃笃”声让他心里越来越毛。柯达蜷着身倒在地板上，他抬起头朝沈祉影的方向看去，这一看差点把魂儿吓没了。韩初夏微笑着朝他走来，手里拿着一把切水果用的尖刀，在灯光下反着森冷的白光。
　　“你、你要干……干什么？”柯达哆哆嗦嗦的盯着韩初夏手里的刀子，拼命朝后挪动着身子，韩初夏缓缓蹲下，把玩着手里的刀子，嘴唇一勾笑的很是好看：“当然是……干你喽！”闻言柯达抖的更厉害，差点把尿给抖出来，“你、你敢！我……我们柯家、是不会、会绕过你……你的。”韩初夏笑的更开心，“哦呀，我好怕呐！你不知道吗？你要是真的落在柯家人手里，恐怕……”话没说完，韩初夏戏谑的将目光在柯达身上来回扫了扫，然后挑眉说道：“啧啧……柯三少，你还不知道吗？柯家继承人已经定下来了，所以……你没用了。以柯尘的性子，你以为他会留着你这么个祸根吗？”寒光闪闪的刀背就这么“啪啪”地拍在柯达脸上，冷汗一颗接一颗的从额角滚落，现在只要韩初夏一笑他就发毛，那是恶魔的微笑。眼前的韩初夏好陌生，他没有见过这样的韩初夏。
　　“说吧，你都对沈祉影做了什么？”韩初夏晃晃手里的刀子，斜眼瞪着趴在地上抖个不停的柯达，“我、我说了……你会饶、绕过我么？”
　　“你说吧。”韩初夏直起身坐回沙发上，居高临下的看着柯达，“我、我就是拿钢筋、钢筋棍轮了他几棍子。”“就这些？没有要补充的？”韩初夏还是微笑着，不过眼里的不耐已经很明显了，柯达这才发现韩初夏原来不是山猫而是野狼，一只披着绵羊皮的野狼，寒光在韩初夏的眼里一闪而过，手里把玩的刀子也越转越快，“还有、还有给狼狗喂了……喂了春.药，然后……”柯达说不下去了，因为韩初夏手里的刀子正抵着他的眉心。韩初夏冷冽地一笑：“很好，你挺会玩的。我得多向你请教才行……”说着手里的刀子一转就削了下去。
　　“啊！！”惨烈的叫声让人毛骨悚然，韩初夏站起身将柯达揪着领子拖进卧室，一脚踹在床脚边，找来绳子将他捆禁。“老实呆着，一会再找你玩儿！”说完将带着血的刀子在他衣服上擦了擦，出去了。柯达捂住受伤的下身缩在床脚呻吟着。
　　
　　………………
　　
　　“韩初夏，你在哪里？不是跟你说了不要乱跑吗？快说你在哪我去接你！”沈渺云气急败坏的握着手机使劲吼，电话那头的韩初夏却轻笑着说道：“一会就回来，沈二哥，谢谢你！”说完挂掉电话，沈渺云莫名其妙的瞪着电话，谢我什么？奇怪……
　　韩初夏再次回到公寓已经是一个小时后了，推开卧室的门，柯达缩成一团靠着床脚，因为听到韩初夏的脚步声又开始剧烈的颤抖。“呵呵……让你久等了，我去找了点东西，马上就可以好好和你玩了呦！”韩初夏笑眯眯地蹲下，拍拍柯达的脸，此时柯达已经面无血色了，他惊恐的瞪着韩初夏，不知道接下来还要受到怎样的折磨。
　　韩初夏掰开他的嘴，硬是给他灌下一些药粉，“你、你给我吃的……是、是什么？”“放心，不是毒药。是会让你很爽很爽的药呦~！”韩初夏给他灌完药就开始扒他的裤子，直接扒光扒净，柯达夹着双腿哭着求饶，韩初夏却摇摇头笑着出去了。门再次打开，却听不到有人进来的脚步声，柯达战战兢兢的抬起头向门口望去，就直接两眼一翻厥了过去。两只膘肥体壮的德国黑背拖着长长的口水朝他围过去。
　　
　　韩初夏笑眯眯的坐在沙发上看电视，卧室传来的鬼哭狼嚎声丝毫不影响他看电视的好心情，更不担心会打扰到邻居，这栋公寓的隔音真的非常好，用的可是修建录音室的建材。
　　看了看表，又过去一个小时了，韩初夏拿出手机拨了个电话，“你派人来我给的这个地址，我有礼物送你。”
　　挂上电话，韩初夏伸伸懒腰站起身走了出去。
　　已经是早上七点了，晨曦的阳光洒在韩初夏身上，他懒洋洋的眯起眼睛，深吸一口气朝医院走去。
　　今天，似乎会是个好天气呢！
　　




Chapter 40.

　　六年后
　　
　　某天清晨六点多，一个小男孩轻手轻脚地摸进卧房，爬到床边猛的掀开被子大喊一声：“老爸，起床啦，快起来啦！”边喊边推床上呼呼大睡的人，睡的正香的某人忽然翻起身一把揪住小男孩开始挠痒，“臭小子，好不容易有个休息日睡个好觉都要被你搅黄了。”小男孩“咯咯”的笑得格外清脆好听，深深的酒窝挂在嘴角圆溜溜的眼睛弯成了一双月牙，可爱极了。
　　某人呲牙一笑，嘴边挂着如出一辙的酒窝，在儿子的讨饶声中作罢，打了个哈欠懒洋洋的爬起身，挪进了卫生间。
　　“老爸，你动作快点好不好，今天要去给沈叔叔扫墓你还这么磨蹭。”男孩不满地盯着慢条斯理刮胡子的父亲。年轻的父亲放下手中的剃须刀，整整了衣领这才拉着儿子的手出门。
　　车子开了四十分钟才到达郊区僻静的墓园，父亲左手拉着儿子的小手，右手捧着白菊步履缓慢的一阶一阶走向一个墓碑，终于停了下来。他将手中的白菊轻轻放在墓碑前，久久凝视着墓碑上照片里年轻帅气的男人，没有说话。小男孩也蹙着小小的剑眉，学父亲一脸肃穆。不过没一会就忍不住了，开始细声细气的对照片上的男人讲着生活中的琐事，最后说道：“沈叔叔，今天要不是因为老爸磨蹭，我不会这么晚才来看您，对不起啊！您要是生气，记得晚上找老爸，我就算了，不用您来看了哦！一定记得啊，找老爸。”话音刚落后脑勺就被拍了一巴掌，不重，年轻的父亲笑骂道：“调皮！”男孩吐了吐舌头，继而抿着嘴巴微微笑着，他就知道，爸爸才舍不得真揍他呢。
　　男人又呆了一会才准备离开，离开前对着那张永远年轻的脸说：“我走了，以后来看你的机会不多，我要回温哥华了……再见！”说完转身拉着男孩原路走出墓园，没有再回头看一眼。身后那张年轻微笑的脸庞依旧笑眯眯的看着来人，时间对于在这里安歇的人来说，是永恒的。
　　
　　回去的路上，男孩很乖没有闹腾，他静静地看着窗外飞速向后奔跑的树木，想了一会扭过头对开车的父亲说道：“老爸，我们真的要去温哥华吗？”男人抽空看了一眼神情没落的儿子，“怎么？不想去吗？”男孩撇撇嘴有些无奈的说：“不是不想，只是会舍不得这里，舍不得赵戈叔叔、凯瑞叔叔、加贝叔叔、还有千雪姑姑，最主要的是……以后我都没机会再来看沈叔叔了。”男人伸手摸了摸儿子的头顶，安慰道：“又不是永远见不到，放假的时候你还可以回来看他们啊，爷爷奶奶很想你，你不想他们吗？”“当然想了。老爸，那你要答应我，每年放假要带我回国，说定了哦！”男人轻轻微笑，拍拍儿子的小脑袋，“我答应你。”男孩闻言高兴地爬到父亲身上，响亮的“啵”了一下，男人紧张的将儿子一把按在副驾驶上，将车停在路边狠狠给了他一个爆栗，“以后不准在我开车的时候做这种危险动作，知道吗？你想躺在那里陪沈叔叔？”男孩原本委屈的脸立刻惊恐万分，“不想，我会乖的，老爸你叫沈叔叔晚上不要来找我。拜托~”男人无奈的叹口气，“只要你乖，我保证他不会来找你。现在系好安全带，我们还要去医院。”男孩立刻乖乖地做好系上安全带。
　　
　　………………
　　“不是说好明天来吗？怎么今天就……”
　　“我想你了！”
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是有些后怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕就此失去你，永远失去你。你答应我，不要先一步离开，好吗？”
　　“呵呵……我答应，我会努力活着，好好活着，陪着我的小夏一辈子。”
　　“啾~！”
　　“唔……”
　　男孩缓缓闭上了虚掩的门缝，捂着嘴偷笑。这两个人真肉麻，老做些儿童不宜的事，真讨厌，我还是先去溜一圈再回来吧！于是，一个五岁左右可爱到不行的小男孩，一晃一晃的溜进医院的小花园。
　　
　　“喂！你叫什么名字？”忽然，小花园的拐角处窜出一个个子比他高一点的男孩，霸道的揽住他问，男孩挑挑眉：“关你什么事？问别人名字前先自我介绍是最基本的礼仪，你爸爸没教过你吗？”高个子男孩被堵得有些面子挂不住，梗着脖子说道：“我、我叫崇柏杨，你叫什么？”“韩思睿。”“我们做个朋友吧。好吗？”高个子男孩一脸的期待，男孩想了想说道：“那好吧，不过你要把你的玩具通通贡献出来。”“没问题，你要不要来我的病房，我有好多玩具。”“好啊，不过只能陪你玩一会，我过会要跟爸爸回家。”“行，就一会。”于是男孩被高个子男孩拉着胳膊拽走了，他边走还边在想，让你们俩先亲热够再说，省的我长针眼。
　　
　　………………
　　“小睿怎么还没回来，去哪里了？”
　　“放心，他不会有事，谁要是惹到他你才要担心那个倒霉的家伙。”
　　“祉影，你怎么可以这样说他。他可是我儿子！”
　　“切~~了不起啊？他也是我儿子，等我和你去瑞士结婚后，他就是我儿子。”
　　“你是不是羡慕他长得像我？”
　　“有什么好羡慕的，长得像有什么好骄傲的，个性上像我才是真的。”
　　“你很得意哎！他可是我从孤儿院里领养的，你自然不能和我比，况且你这一觉睡的够久，一睡就是六年。对了，刚醒那会，你看到小睿还以为我和别的女人生的，你那张脸跟彩灯似的，啧啧……怎么这会就忘了。“
　　“你说什么？风太大，我听不见！”
　　“装蒜吧你就。”
　　“对了，初夏，你替我去给暮山哥扫墓时，有没有告诉他我们要去温哥华的事。”
　　“说了，放心吧，你现在腿脚不便，等去温哥华做手术后复建成功，我再陪你回来看他。”
　　“好。”
　　“初夏……”
　　“嗯？”
　　“我爱你，谢谢你等了我六年，照顾了我六年。”
　　“我也谢谢你，最终没有扔下我……”
　　“初夏，你怎么了？”
　　“没，我就是一直想问你一个问题，只是不知道该怎么开口。”
　　“你问，我知无不言言无不尽。”
　　“六年前，你被Damon抓住的时候，有没有……有没有被……”
　　“我知道你要问什么，我可以告诉你，没有！渺云来得及时，所以……”
　　“没有就好，我不是嫌弃你，只是怕你遭受过那样的伤害。”
　　“你不是已经替我报仇了么。我没想到我的初夏这么狠，听柯家那个二少爷说，他们找到柯达时他已经疯了。”
　　“我当时什么念头都没有，如果你去了我就陪你去，可是在那之前一定要让那个伤害过你的人先下地狱。”
　　“初夏，我不怪你。如果是我，我也会这样报复回去。所以，事情说开后你不要心里再有疙瘩，以后我们三个人会快快乐乐的生活，知道吗？”
　　“嗯，知道。等你复建好后，我们就去瑞士。”
　　“好！韩初夏！！”
　　“什么？”
　　“我爱你，非常爱你，你记好了。”
　　“嗯，我会好了，沈祉影爱韩初夏，一辈子！”
　　“一辈子！”
　　
 
作者有话要说：一个多月的连载终于完了，阿米在这里谢谢给予我鼓励的筒子们。谢谢你们~
还有那些收藏了我的文并没有评论的筒子们，一样感谢你们。
希望大家都能和自己心爱的另一半执子之手与子偕老！

