
第一章 故人重逢

作者有话要说：开新坑，撒花！


　　玉碗砸在大理石地面上，发出清脆的声音，如同击磬一般，叮的一声之后，还有余韵，只用听见那一声，梅侧峰立刻就后悔了。
　　这是梅侧峰最爱的东西，记载了无数美好的回忆。小时候甚至是以死相挟，才从奶奶那里赖到这对明朝的和田白玉辅首乾坤碗，一乾一坤，乾碗是龙纹，坤碗是凤纹。
　　梅侧峰每天带到学校，和井秋一人一只，盛饭吃，从幼儿园一直到高中。
　　梅侧峰知道，井秋也很喜欢这对碗，哪怕是井秋最嫌憎梅侧峰的时候，都只是见了梅侧峰就躲，从来没有拿这对碗开过玩笑。
　　即使井秋不是个宽容的人，也根本不会像江敏姗这样，在和自己生气的时候，边擅自端着传家玉碗喝着据说滋补养颜的燕窝，边极尽刻毒地说着让人无法忍受的话。
　　
　　和田玉的碗一砸就碎，薄薄的撞击在地上，立刻碎裂得接近粉末，根本无法拼凑回去，甚至，连捡都捡不起来，如同梅侧峰的这段短暂的婚姻。
　　也像和井秋一起端着碗吃饭的岁月，隔开了十年的时空之后，越来越没有重新接续的可能。
　　如今连这只凤纹玉碗也砸碎了，仿佛连最后一点找回井秋的可能也一起碎成了末末，让人痛到骨髓地难受。
　　“离就离！”梅侧峰在离婚协议上签下自己的名字，眼睛有些发酸，说不清是为了这个只存续了八十天的婚姻，还是为了那只见证了青梅竹马友谊的玉碗。
　　享誉地产界的推盘圣手――梅侧峰，也难免有他无法解决问题的时候。
　　三千万，梅侧峰离婚的代价，江敏姗索要的赡养费，结婚三个月的酬劳。
　　
　　可以想见明天报纸财经版的头版头条会是什么模样，梅侧峰烦躁起来，签完字就飞快地扔了那支笔：“把梅家的传家首饰和玉碗还给我，明天你就可以得到价值三千万的股权和这套房子。”
　　江敏姗只是哼笑了一声：“放心，我不是男的，拿了乾碗也没用。倒是你，虽然是个男的，可乾碗你有用吗？哦，对了，连带坤碗一起确实没用，说不定凑一只一模一样的乾碗，倒是有用了。”
　　梅侧峰忍无可忍地在离婚协议上拍了一巴掌，仿佛那样就可以扇到面前这个没有任何魅力却刻薄到极点的女人。
　　不能人道？笑话！看激情片的时候老子正常得很，唯独对着你这个娘们才站不起来，是老子的错吗！每天捏胸捏臀地卖骚，越看越让人心生厌恶。真不知道梅泓成那老混蛋是瞎了眼还是失心疯，让自己的亲儿子娶这么个败类！要不是因为执掌泓成必须结婚，梅侧峰宁愿继续光棍着。
　　
　　抓上车钥匙，梅侧峰甩上门，连件外套都没带。
　　什么都不想要了，没什么不可以丢弃的，所有的人都可以狠心地抛弃一切，要么就消失十年没有一点音讯，要么就用最刻毒的话去伤前一天还口口声声说爱恋的丈夫，为什么就梅侧峰不行？！
　　发动车子的时候，梅侧峰终于找回了一点理智，最忠实的，终究还是机器，比如车子，只要好好保养，不会背叛你的意识，需要多快，就可以多快，舒马赫说了，从未来回到现代，也不过就是一转眼的距离。
　　
　　梅侧峰一路飙到了两百四十码，开波音似的，带着一股人见人霉的煞气，飞到了锦巢。
　　梅侧峰是锦巢唯一的老板。
　　一年难得在这里出现一次。
　　可这并不妨碍泊车小弟认出大老板的拉风座驾，殷勤地上来开门，然后小心翼翼地站在那对闻名遐迩的鸥翼侧后方，伸出手，护在车门边缘，积极地表现着。
　　
　　梅侧峰的出场很符合为富不仁的权贵形象，开着价值不菲的豪华跑车，年纪轻轻却一脸寻晦气的神色，傲慢到嚣张地享受着泊车小弟的殷勤，用极蔑视众生的姿态打量着锦巢里的客人，尽管这里是G城最顶级的娱乐场所。
　　
　　晚上九点半的锦巢，正是刚刚开始热闹起来的时候。
　　夜色浮动，霓虹闪烁，金碧辉煌的入口大厅，开始三三两两地引入这个城市寻找娱乐的人。
　　锦巢今天特别热闹。
　　才九点半，大厅里就站着一群衣着光鲜的暴发户。
　　梅侧峰很有些暴躁地走到直通总经理室的专用电梯里，刚要摁下上楼的按键，就透过单向玻璃看见了井秋。
　　
　　井秋站在大厅中那群脑满肠肥的暴发户中间，鹤立鸡群，十分地显眼，只需要一眼，就能聚集所有人的注意。
　　即便是分别十年，梅侧峰照样可以一眼就认出井秋来。
　　长高了，更俊了，也……更让人想搂到怀里了。
　　依旧那么高傲，依旧那么冷淡，依旧那么招人注目，如同一颗璀璨的明星，没有人能忽略他的存在。
　　离婚算什么？！
　　还说什么不能人道！呸她的，臭娘们，不识货！梅侧峰终于不顾风度地骂出了一句脏话，解气不少。
　　
　　井秋站在锦巢的大厅里，跟客户寒暄着。
　　“姚总果然务实。”井秋说这句话的时候，差点想吐。
　　一个房地产开发商，务实务到了笙歌艳舞的娱乐场所来，务实个P。
　　“井工说的是，我们姚总，向来只花对的钱，绝不会浪费，当然也绝不会克扣的。”一边的副总谄媚得有些猥琐，姚文广却受用得很。
　　一群附庸纷纷点头称是，对井大建筑师的慧眼表示钦佩。
　　井秋淡淡地笑了一下，只是扯了扯嘴角，看上去更像个嘲讽，脚步迟滞了好一会儿，才勉强自己跟着姚文广伸过来的手，一步一步走向包房。
　　
　　梅侧峰的手仿佛有自主意识似的，很急切地去拍电梯的开门键。
　　井秋，你终于舍得出现了啊！梅侧峰几乎是咬牙切齿地笑着，在心里不断念叨这句话，眼睛一刻也不放松地盯着渐渐走远的井秋。
　　十年，整整十年！梅侧峰不用数都可以清晰地记得，这个可恶的井秋，究竟消失了多少年多少月零多少天。
　　这次坚决不能让他悄无声息地溜掉！
　　梅侧峰早就忘了自己出门时想寻个倒霉蛋的目的，用自己都没意识的贪婪目光，沿着井秋离去的方向，死死地黏了过去。
　　
　　被人盯住的感觉并不好。
　　井秋有那么一刻，觉得自己又坠入了十年前的噩梦。
　　无休止的纠缠，无休止的戏弄，无休止的恶作剧，以及，还有血淋淋的痛苦。
　　走到走廊灯光旖旎处，井秋忍受不住那种被猛兽盯住的感觉，回头看了一眼。
　　
　　没有意料中那样无礼的人。
　　富丽堂皇的大厅，几个礼仪小姐花枝招展地扭在那里，用一种隐晦的搔首弄姿展示着这个地方的奢华，可搔首弄姿再隐晦，也还是搔首弄姿，脱不掉那股子风尘气。
　　越过大厅，门口停着一辆招摇的黑色跑车，车头比例超长，来源于战斗机造型的设计，正是车王舒马赫做的广告，号称从未来回到现在的梅赛德斯?奔驰SLS AMG，很骚包的一辆耍酷车，司机已经下车了，张扬地展开那对闻名遐迩的鸥翼，活像一只刚展翅的魔鬼，井秋没来由地打了个冷战，不自觉地多看了一眼。
　　
　　梅侧峰自己都没意识到，自己竟然无声地勾起嘴角笑了笑，摁下前往顶层的按键，心里不断暗暗叨念：井秋，你还是记得我的眼神，这次，我不会让你讨厌我、躲开我了，绝不会！
　　梅侧峰清楚地记得，十年前，当自己还在懵懂的年龄，趁着井秋的不备，在夜色的掩护下逮到了躲避自己两年多的井秋，拉扯之中一个意外的、近乎于亲吻的接触，成功地让井秋甩了一个巴掌，然后，井秋就彻底消失了，连解释的机会都没留下。
　　直到今天，梅侧峰再见到井秋，才忽然想明白，为什么自己会离婚，为什么会在井秋说最讨厌自己的时候忽然扑上去，为什么井秋会给自己一个耳光，而现在，为什么自己会忽然这样安心，安心到想笑。
　　
　　其实梅侧峰也知道，井秋的消失，根本上是因为十年前，也就是自己刚刚“非礼”了他的第二天，井秋的父亲从刚施工了一半的第一高楼――海盛大厦上跳下，四十三层的高度，撕裂了人体，据说碎裂得连样貌都辨认不出来。
　　井大建筑师，井端，从自己设计生涯的鼎盛之作上，纵身一跃，带走了所有被拼命掩盖、却渐渐包裹不住的丑闻――收受建筑承包商巨额贿赂，取消了楼顶直升机起降平台，以及分别位于二十八层、六十八层的避难层设计。
　　等梅侧峰知道消息，赶到井家时，已经人去楼空，只留下那棵自己爬了无数次的大树，依旧伫立在井秋的窗外。
　　
　　好像就是一夜之间，井秋就彻底从M城消失了。
　　母亲早亡，除了井端这个声名在外的父亲，梅侧峰不知道井秋还有什么其他的任何亲属。
　　梅侧峰懊悔到连幼儿园时的老师都没放过，可所有的结果，只有一个：不知道。
　　不知道井秋还有什么亲属，不知道井秋会被什么人带走，不知道井秋除了他的父亲，还能有谁可以依靠。
　　梅侧峰甚至破天荒去求了父亲梅泓成，四处查找井秋的下落，可井秋就和人间蒸发了似的，彻底失去了所有的踪迹。
　　梅侧峰一年一年地等待，等待井秋的再次出现，无数次懊悔没有更“不要脸”一点，对井秋采取贴身跟踪法纠缠，梅侧峰只能哄骗自己：井秋只是被远亲带走读书了，而不是真的讨厌自己到极致，宁愿背离那个生养了他的城市，或者，是遭遇了什么不测。
　　
　　今天的电梯反应特别慢，慢到梅侧峰恨不得踹上一脚，连按了几十下，电梯才磨磨蹭蹭地打开门，梅侧峰刚想扑出去逮住那个走廊深处消失了整整十年的家伙，井秋就接了个电话，迅速走到大厅后面的中庭花园里。
　　高大的桂花树下，站着一个男子的身影，一见井秋，立刻向前走了两步，拉着井秋站到树下阴影里，说了句什么话，就直接穿过花园走到高级VIP会客室去。
　　
　　梅侧峰硬生生顿住了脚步。
　　不能莽撞地干扰井秋见朋友，这个道理梅侧峰还是懂的，何况梅侧峰也没有跟井秋叙旧时旁边蹲个人的意愿。
　　注意到大厅里逐渐飘过来的视线，梅侧峰忍耐着收回跨出去的脚步，摁上电梯门。
　　井秋的那个朋友梅侧峰认识，锦巢顶级会员之一，鼎鼎大名的秦天集团现任总裁――秦见天，时常占据财经头版却始终没上过真人照片的低调家伙，自己刚刚掌权的酒会上不远不近地见过一次。
　　
　　梅侧峰没工夫去想井秋为什么要见秦见天，也没工夫去想作为H城的地产大鳄，秦见天怎么会认识井秋，更没功夫去想，千年难得来一回的秦见天今天怎么就这么有兴致，跑来锦巢见井秋，梅侧峰满脑子就只剩下井秋走进会客室时，对着自己方向上的那个微笑。
　　仿佛就认定了井秋是在对自己笑，尽管隔着玻璃，可梅侧峰仍然高兴得像是回到了中学时代，不，幼儿园时代，可以随意搂着井秋搓的幼儿园时代。
　　兴冲冲地跑回办公室去调会客室的监控，梅侧峰没有罪恶感，那个监控本来就不是为了偷窥设置的，现在启用也是不得已，梅侧峰无法承受再一个十年，梅侧峰这样说服自己。
　　
　　井秋微笑着，和秦见天并排坐在一张三人沙发上，偶尔侧着头，用一种梅侧峰嫉妒到极点的眼神看着秦见天，很耐心地听着秦见天说着什么，然后点头。
　　“好的。”梅侧峰仿佛能听到井秋这样说。
　　秦见天很温和地笑，站起身来离开的时候还摸了摸井秋的顶发，井秋微垂了脑袋，似乎是在害羞。
　　幸亏井秋没有给秦见天一个拥抱，否则梅侧峰此刻就绝对不是咒骂能够舒解的了。
　　
　　“该死的！”梅侧峰打翻一只马到成功的摆件，好像情绪不好的时候，梅侧峰总喜欢打翻什么。
　　那个该死的秦见天有什么好！梅侧峰盯着监控屏幕上的脸想挑剔些什么，良久，才恨恨地骂了句：败絮其中。
　　“休想我把井秋让给你！”梅侧峰只用了一分钟，就接受了自己对井秋无法用正常逻辑解释得通的占有欲，“他是我的！”
　　如果是井秋，梅侧峰知道自己不可能不能人道。
　　如果是井秋，梅侧峰知道自己不拒绝成为一个GAY。
　　
　　
 作者有话要说：开新坑，撒花！




第二章 金身也坏

　　
　　梅侧峰没有关闭监视器，分别了十年，怎么看都嫌不够。
　　其实梅侧峰更想立刻把井秋揉到怀里，不管是搓一顿，还是亲一顿，就算被井秋扇一顿巴掌，也比这样偷偷摸摸地看着好。
　　可梅侧峰刚刚把凤纹玉碗给打了，从前井秋一直拿那只碗吃饭，就算躲着自己的时候，也没有拒绝过自己偷偷塞到他桌肚里的玉碗，还是拿着那只碗，从保姆送来的保温桶里盛饭、喝汤，然后洗干净，放回原处等待梅侧峰自己来取回。
　　梅侧峰总觉得，玉碗在，井秋就在，井秋在，玉碗也该在。
　　
　　监视画面上的井秋坐回沙发，右手的食指搁在唇上，好像在思考什么，微笑着，淡淡的，飞上眉梢的笑，抚平了梅侧峰翻涌上来的焦躁。
　　仿佛是回味到了关上电梯门时井秋的那个回眸微笑，梅侧峰伸出手，用指尖在屏幕上画着井秋的轮廓。
　　幸亏离婚了……梅侧峰舒了口气，才刚勾完整笑的弧度，忽然像打了霜的茄子，迅速蔫了下来：井秋既然已经回来了，就不会不知道八十天前自己举行盛大婚礼！
　　
　　M城赫赫有名的泓成集团太子爷迎娶指腹为婚的江敏姗，在这个自由的时代，十分让人震动，看上去是个新锐，却没料到梅侧峰竟这样守旧，按照家族的意愿成婚。
　　就算G城远离M城，还有一国两制的阻隔，也依旧妨碍不了G城铺天盖地的报纸，拿那天的梅侧峰作为头版头条，就算是国际化大都市的H城，也没有放过隔海相望的小兄弟――M城的这场世纪婚礼。
　　长篇累牍的报道，也曾在一时之间满足过梅侧峰的虚荣心，当时甚至还设想过井秋看到自己结婚，能忽然跳出来，至于跳出来之后做什么，梅侧峰没来得及想过。
　　
　　梅侧峰的情绪自从再次见到井秋，就开始坐过山车，不断地重复着攀高、俯冲的过程，那种一会儿天堂一会儿地狱的感觉，把心脏揪到发酸。
　　G城这些年来发展迅速，许多M城、H城的富豪们纷纷登陆，把业务中心放到了这里，泓成集团也不例外，倒是秦天集团，没听说过他们也把业务重心迁移到了这里。
　　梅侧峰仔细揣测着秦见天和井秋的关系，手指却不受控制地不断点开井秋经过的监控画面，从会客室到走廊，到休息厅，到电梯，到包房，一路尾随跟踪过去，仿佛一个猥琐偷窥狂。
　　
　　井秋才进包房，姚文广就站起来迎上去，殷勤地拉手，一脸可憎的肥肉。
　　似乎是说了句谄媚的话，井秋微耸了下眉，嘴角下挂，做了个不大引人注意的古怪表情，然后飞快地抹开那只咸猪手，找了个座位坐下，顾左右而言他，和当初梅侧峰摸他腰的反应一模一样。
　　“老王八！”梅侧峰拍了下桌子，巨大的震动把屏幕都震得晃了晃，赶紧又扶稳了继续盯着看。
　　
　　姚文元其实梅侧峰也认识，G城勉强也算一号人物，和政府关系良好，专拿一些工业外迁腾出来的地，低廉的地价，不菲的房价，这几年很是捞了一些，做得风生水起。
　　难道井秋也从事这一行？啊，是了，搞不好井秋子承父业，也当了建筑师！梅侧峰开始为自己的推测兴奋。
　　建筑师，嗯，泓成集团的主营业务是商业地产的开发，不会少机会和建筑师接触。
　　梅侧峰还没等确认这个推测，就兴奋地设想了无数以工作为借口再次纠缠井秋的方案，得意之处，还拿指尖有节奏地敲击着桌面，两眼冒着心，一副花痴样，跟对着江敏姗时的坐怀不乱，相去十万八千里。
　　
　　等梅侧峰从那些旖旎的遐想中年清醒过来，包房里已经喝上了。
　　酒瓶子梅侧峰认得，全是这个恶俗的G城商人最喜欢的轩尼诗XO，井秋旁边的桌上已经放了三个空瓶。
　　那姚文广还在撺掇井秋喝酒，旁边两个副总在旁边抓着麦扯脖子鬼嚎，嚎得脸红脖子粗，青筋都跳出来了。
　　井秋一个劲摇头，摆手，好像是在说实在不能喝了，几次把酒杯倒置在桌上，都被姚文元扫到地上，招小弟送来新的，倒上酒，递过去。
　　
　　“给九号包房送五个漂亮点的进去，就说锦巢大酬宾，他们是今晚的幸运客人。”梅侧峰挂上电话，没考虑过那可怜的值班经理如何战战兢兢地接收指示，然后又莫名其妙地去执行这个没来由的指示。
　　没有哪家娱乐场所不预备着些镇店的超级美女，锦巢更不例外，梁思德想了半天，还是把头牌给省下了，挑了五个气质样貌都出众，从来不坐台的小姐，亲自领着到九号包房去。
　　门还没敲，就被急火火地拉开了，井秋从里面颇有些狼狈地撞出来：“我接个电话！”井秋扭着头，对追上来的姚文广说，逃得太急，根本没注意领着五个花枝招展的小姐的梁思德，撞了个满怀。
　　
　　“对不起！对不起！”井秋相当有教养，退开一步，差点退到紧跟在后面的姚文元怀里，对着梁思德欠腰，“不好意思，喝多了，您里面请。”说完微微阖首，迅速闪过姚文元伸过来的手，抓着吱吱叫个不停地电话，三步并作两步跑到花园桂花树下。
　　“恭喜姚总，今天是您的幸运日……”梁思德推着五个小姐进了房，一番恭维之后独自退出，抹了一把汗。
　　这天底下，没有好伺候的主。
　　
　　井秋还坐在桂花树下，拿着手机，轻轻地说着，手扶在额头上，不时蹙一下眉。
　　“好的，大哥，我会。”井秋的声音很好听，仿佛敲击玉器，带着悦耳的清脆。
　　一阵沉默过后，井秋又说了一句：“大哥，让我拥有自己的事业，好吗？”
　　那边的人似乎是受伤了，井秋有些难为情地低叫了一声：“大哥……”语气中有一点撒娇似的含混拖音，接着用一种轻快地保证语气飞快地说，“我会在十二点前回来！”
　　
　　挂掉电话，井秋很窝心地笑了笑，只有被宠着的人才会有的神情，舒了口气，然后用坚定的步伐，破釜沉舟似的走回包房。
　　屏幕上消失了好久的井秋终于从花园黑漆漆的角落里走出来，梅侧峰立刻精神抖擞，一扫方才的焦躁，坐回电脑前“监视”。
　　幸亏没贸然下去！要是妨碍了井秋的事，搞不好还没重逢的惊喜呢，就先来顿重逢的决裂。梅侧峰暗自庆幸。
　　
　　回到包房的井秋又连续被灌了许多，梅侧峰始终在下去阻止姚文广和尊重井秋自己的选择之间痛苦挣扎。
　　“一帮没用的混蛋！”梅侧峰横眉怒目，那几个不长眼的娘们，竟然还敢调戏起井秋来！让你们去包房是替井秋代酒的，不是让你们去占井秋便宜的！
　　井秋大约是真喝多了，坐在两个小姐中间，左一个右一个地揽着，连脑袋都挨到了别人身上。
　　梅侧峰忍无可忍地拍桌子：“把梁思德给我叫来！”
　　
　　诚惶诚恐的梁思德来到老板办公室，劈头盖脸挨了一顿训斥，终于明白，老板今天是和九号包房里的那位神秘客人扛上了，可那是锦巢最高等级会员秦见天特别关照过的密友，持有秦见天的附属会员卡，梁思德冷汗淋漓，不明白老板葫芦里卖的是什么药。
　　“去把青茗叫来，送到九号包房里去，把里面那个土老板伺候好，这个就是他的了。”梅侧峰扔出一把钥匙，梁思德认得，那是梅侧峰在锦巢附近的一处小公寓，惊诧之下更加惶恐，飞似的抓了钥匙就去办事。
　　青茗是锦巢的金牌少爷，平时绝不见客的，只有锦巢的高级VIP会员才可以带他出场，梅侧峰显然是打算下血本了。
　　井秋躲在两个超级美女之间，也不知道是真醉还是假醉，竟然闭目养神起来，连青茗进来都不知道。
　　
　　青茗一进房间就被井秋吸引了注意力。
　　在锦巢这样的地方，没有人会用这样的一种慵懒来保护自己，除了井秋。
　　是应酬吧？青茗会心地一笑。这哪是土老板呀！分明是个还没学会在欢场打滚的纯情种子，难怪老板这么看重这个新面孔，竟然亲自下令让青茗出马伺候。
　　对于美貌的青年绅士，青茗相当愿意亲自伺候，就像老板梅侧峰，只要有机会，青茗相当乐意伺候。
　　
　　走到井秋身边，青茗很调情地拿指尖捏着井秋的颊边碎发绕到指尖上，井秋留着一头半长的碎发，很有点艺术家的气息，青茗轻轻揪了揪，不痛微痒的力度，井秋睁开眼，猛然见到一个眉目如画的青年几乎贴到自己身上，吓了一跳，不自觉地往后倾去。
　　这样单纯的老板还真是第一次见，青茗笑得很风情。不过是小小的一下调情，井秋竟然有些退缩呢，真是个奇物。
　　青茗扫了一眼井秋身边坐着的两个小姐，显然她们也认得这位锦巢炙手可热的少爷，一时间也不知道该如何是好，而井秋显然只是拿她们做挡酒挡手的屏障，看上去像是搂抱的手，根本没有任何接触，十足的君子。
　　
　　“小美人，你也是锦巢今天的惊喜酬宾？”姚文元打着酒嗝，上来就想搂，被青茗一个闪身躲了开去。
　　笑话，老板说的是伺候老板，没说连带跑腿跟班也伺候，青茗用极尽鄙夷的目光赏了姚文元一个钉子，端了杯酒，没骨头似的窝到井秋身边，硬生生把那两个小姐给挤了开去：“既然来到锦巢，没理由不尝尝锦巢的烈火，您可是今天锦巢唯一的幸运顾客呢。”
　　井秋还没来得及推开缠上来的青茗，一股浓烈的酒精味就从口腔里直灌进来，贴着自己的唇的，竟然是青茗那对粉艳艳的唇，吃惊地张嘴想说什么，立刻被青茗熟练地搅了舌头一通吮舔，极尽淫靡挑 逗。
　　
　　梅侧峰在办公室看得勃然大怒，一脚踹飞了椅子，把旁边的鱼缸砸得粉碎，砰地一声，连鱼带水淌了一地，把梅侧峰的浇湿了半截裤腿。
　　巨大的声响把一直守在门外的梁思德给吓个半死，这活祖宗的脾气可真不好伺候，谁不知道梅侧峰喜怒无常，出了名的难伺候？
　　“去把青茗给我叫回来，一点事情都办不好，小心我把他送陈潮生的床上去！”梅侧峰吼着，气愤难消地踢了一脚躺在地上死命挣扎弹跳的七星刀，可怜那条两尺长的鱼，被踹得飞到门板上，一命呜呼。
　　
　　陈潮生是G城有名的同性性虐狂，据说死在他床上的，比被他逼跳楼的还要多。几次来锦巢讨要青茗，梅侧峰都让人给拒了，反正锦巢也只是梅侧峰玩闹的一个产物，少上几个冤大头也不至于就要低三下四。
　　梁思德一听那瘟神的名字，浑身都抖了，赶紧隔门应了一声，却被砸在门上的那声巨响吓得差点得心脏病，立刻下楼去召唤惹事的青茗。
　　谁曾见锦巢的经理这般狼狈过？哪天不是衣着光鲜地用含蓄得体的微笑对着身家过亿的阔佬们礼貌寒暄、圆滑周旋？如此小心伺候着，还是犯了这主子的忌。
　　
　　梁思德几乎是冲到了第六层的九号包房门外，叫过一个侍应：“送一个特大果盘进去，就说是惊喜酬宾。”
　　整理好面部表情跟着侍应进去的时候，梁思德终于知道梅侧峰改变主意的原因了：这青茗，显然是搞错了伺候对象嘛！
　　青茗八爪章鱼似的巴在井秋的身上，也不知道被青茗喂了什么，井秋已经两眼迷离，脸颊飞红，一个劲地在那里软绵绵地推拒：“我真的不能喝……我头晕……别搂我……你们别缠着我……”
　　梁思德脑子闪过梅侧峰曾经的暴怒场景，出了一身冷汗，终于急中生智。
　　
　　“这位先生，您是今晚锦巢的超级贵宾，请随我到贵宾室接受特别神秘馈赠。”梁思德文质彬彬，收敛好那些紧张还算气度优雅。
　　井秋费尽力气看了半天，终于明白这个人才真的是来解救自己的，赶紧不顾一切地扶着沙发靠手站起来，摇摇晃晃地走到梁思德身边：“好，你带我去。”
　　青茗显然有些摸不着头脑，傻愣了一会儿，立刻被憋了一肚子色心却没胆实施的姚文广给拖到怀里：“小美人，我也要喝烈火……”
　　其实姚文广刚才就像动手，无奈喝了点酒，反应有些慢，还没等分析完到底是占井秋的便宜先，还是吃点快餐先，梁思德就又带着人闯进来了。
　　这锦巢的服务，周到是周到了些，可也太能搅人好事了。
　　姚文广这么下的评语。
　　
　　




第三章 坐怀要乱

　　到隔壁休息室换了条裤子出来，梅侧峰看了眼电脑屏幕，顿时开心了。
　　显示器上，井秋已经出了包房，正迷迷登登地跟着梁思德到了九层，梅侧峰赶紧把九层走廊的监控放到最大，搁在屏幕正中间，心里痒痒的，像是爬了千万只蚂蚁，挠的都是心底最痒痒的那处伤疤，又舒服又有点久违了的酸痛。
　　井秋似乎在和梁思德争执着什么，有些嫌憎的样子，拼命撇开梁思德的尾随，跌跌撞撞却很坚决地快步走向自己的办公室。
　　梅侧峰想了想，拿起桌上的对讲机呼叫：“思德，你去大厅照看一下。”
　　耳麦里忽然传来老板的声音，遣词用句还如此地客气，梁思德识相地低声应了，匆匆下楼，吩咐所有安保人员，不得放任何人上十八楼，影响老板会见重要客人。
　　
　　“怎么门牌也坏了……明明应该是1601……”井秋跌倒在梅侧峰办公室门口的时候，梅侧峰再也忍耐不住，几乎用扑的，跨越过一地的狼藉，开了门。
　　“还在等我啊……”井秋似乎很难为情，迅速低下头，捂着嘴，轻轻呵了口气，好像是在闻自己身上的酒味有多浓， “我回来了，过时间了吗？”
　　如此近距离地看井秋，梅侧峰才知道自己和他分别的岁月有多么长久，长久到井秋变化得那么让人炫目，自己竟然都不知道。
　　我当然一直在等你，我等了你都十年了！你这才舍得回来见我！不，你不会过时间，对你，我永远不会说晚了，只要你回来！
　　
　　梅侧峰心里擂着激狂的鼓点，激动得有些像个傻瓜，在触手可及的这一刻竟然史无前例地不知所措，说不清是该笑还是该哭，好半天才醒悟似的扑过去抱起井秋，克制着要把井秋立刻揉到身体里去的冲动，死命保持住在井秋面前的风度，踢上门，尽量不要双脚离地地走到休息室。
　　“要不要喝点水？”话还没说完，梅侧峰自己就觉得口渴难耐，看着井秋血色饱满的唇，直想喝点什么才解气。
　　
　　“哥，几点了？”井秋被放到沙发床上，很自然地靠着梅侧峰的肩膀，对于轻易的过关，好像有些难为情，始终低垂着头。
　　梅侧峰听见井秋叫自己“哥”，心忽悠一下就飘起来了，井秋还记得！井秋还认得！井秋竟然叫“哥”了！那可是梅侧峰上中学起一直诱哄井秋却始终未能得逞的！
　　“嗳……”梅侧峰狂喜，低低地应着井秋的呼唤。
　　梅侧峰对于这分别的十年，没有任何疏离感，仿佛井秋只是昨天才出去了一趟，还是那样熟悉的样子，还是从前那样亲密。
　　“几点了？哥，你怎么还不去睡？”井秋拼命想睁大眼睛，眼皮却有自主意识一般，始终抬不上去，脸不正常地红着，带着很自然的媚态，顺着低垂的眼睑飞出来，直直砸进梅侧峰的心窝。
　　
　　梅侧峰情难自禁地倾过脸去，试探性地在井秋脸上触了触，没有得到任何抵抗，顿时胆子暴涨了几倍，双手死死圈住井秋，把那可怜的，仅仅在结婚仪式上演练过一次的唇压上去，带着侵略的意味，把井秋嘴里不属于他的味道洗扫一空。
　　井秋满脸躁红，急促地喘着气，在交缠的间隙，哼出几声让人流鼻血的呻吟。
　　梅侧峰的血顿时直冲脑门，转化成无法控制的冲动，把所有的脑细胞都同化成了精虫，野兽似的把井秋压在床上玩命地亲。
　　
　　“杜威，别闹……我累了，要睡觉……”井秋挣扎着，扭开自己的脸躲避着梅侧峰，手上不停地搡着。
　　杜威？那又是谁！十年，井秋竟然有了这么多男人围绕！一阵恼怒和着醋劲翻滚上来，熏得梅侧峰失了理智。
　　十年过去，梅侧峰依然没什么长进，面对井秋时，依然是先拍马屁，马屁没拍着就耍赖，耍赖不成功立刻本性显露，蛮横地采取极端手段。
　　解扣子的时候结结实实地挨了井秋一巴掌，扇在脑门上，由上往下的一记。
　　“再胡闹明天不给你肉骨头吃！”井秋的斥责还是和从前一样，略有些书生气，凶则凶矣，气势不足，又带着几分酒醉之后特有的软弱，哪里骇得住□熏心的梅侧峰？！
　　
　　床太小，被踢下床不下三次，脸上也被扇了几下，可梅侧峰终于还是如愿了，把脾气大到碰一碰就如同惹急了的猫似的，嘶嘶竖毛的井秋给顺在怀里。
　　江敏珊有一句话没说错，两个乾碗凑在一起，梅侧峰才有那么点用处。
　　不过，梅侧峰觉得这点用处还蛮大的，不但一扫不能人道的屈辱，还一偿埋藏了二十多年的夙愿，梅侧峰觉得，自己小时候这么喜欢去纠缠井秋，就是为了今天这样的结合。
　　要不，怎么不见梅大王纠缠别人？
　　
　　当GAY也比娶媳妇好，梅侧峰这么想着，尤其是当井秋另一半这样的GAY，比娶英国女王还好！
　　井秋是最好的，无论是他的笑还是他的脾气，哪怕是他甩自己耳光的样子，那也是最好看的发脾气的模样。
　　梅侧峰看着终于被自己抱到怀里的井秋，有一种长征终于到达重点的欣慰感动。
　　十年，走到终点，竟然是这样美妙的一次结合，那种温度，那种刺激，那种时刻会被踢下床的桀骜不驯的反抗，以及井秋极度难耐时的一声似痛非痛的呻吟，都是梅侧峰等待十年的最好犒赏。
　　忍耐不住要去亲，小心翼翼地舔了舔井秋的耳垂，换来井秋睡梦中的一记肘击，正中侧肋，疼得梅侧峰龇牙咧嘴，却依然忍不住笑。
　　“秋娘娘，嘿嘿……”梅侧峰笑得跟头猪没什么区别。
　　
　　当年，要不是井秋多了这么一个外号，也不至于就对梅侧峰躲着不见，可梅侧峰其实很喜欢这个外号，因为井秋是他的“秋妃”，而梅侧峰的高中时代，则是称王三年的威水史，一王一妃，梅侧峰向来觉得很般配。
　　那时候的井秋可比现在秀气，脸型丰润，大眼挺鼻，粉唇贝齿，除了时常冲梅侧峰发发脾气，其他的，要多可爱有多可爱。
　　嗯，不，井秋哪怕是发脾气的时候也很好看，很可爱。
　　梅侧峰不用闭眼就能想起井秋最常对自己的表情：瞪着眼睛，立着眉，然后一言不发地扭头，骂一句“神经”。
　　这种时候，就非要梅侧峰往井秋桌肚里塞上好多天的凤纹玉碗，才能把井秋哄顺了。
　　
　　当然现在更好看，脸型的线条也出来了，眼睛也更有气势了，鼻子更高挺了，嘴唇变薄了，怎么看都是颠倒众生却睥睨一切的冷酷女王，嘿嘿，这可是梅大王的秋妃，旁人不许觊觎！
　　梅侧峰仔细地端详着井秋的睡颜，寻思着把井秋这副美态拍成照片的话，将会给自己的收藏增色不少，以前从来没有过的角度和尺度，能露的都露了！
　　梅侧峰想到得意处，差点把口水哈下来。
　　对了，以前井秋睡觉时梅侧峰也偷拍过照片。
　　梅侧峰一想到那张照片，立刻按捺不住滴答的口水，嗯，应该去拿来对比一下！
　　梅侧峰往井秋脸上使劲亲了一通，换了一记大耳光，得意非凡地翻下床去翻照片找相机，准备拍个类似角度的对比照留存纪念，以防止井秋始乱终弃，再次消失不见！手机当然不能用，像素太低了！不足以让梅大王整天拿来发花痴的。
　　
　　所有有关井秋的照片，梅侧峰全部都扫描进了电脑，高分辨率，高清晰度，按照时间顺序，分门别类地放在一个文件夹里，光是幼儿园的文件夹下面，就有秋秋哭、秋秋笑、秋秋生气、秋秋玩耍、秋秋抱、抱秋秋、秋秋吃饭、秋秋写作业等具体得不能再具体的十个子文件夹。
　　梅侧峰熟练地点开高中时期的文件夹，翻到高一那一年，点开秋秋睡觉那个文件夹，梅侧峰探头看了看在里间酒醉未醒的井秋，有些做贼心虚的胆怯，赶紧蹑手蹑脚去关上门，然后火速奔回桌子前双击最后一张照片。
　　一看见井秋略带稚气的睡颜，梅侧峰就笑了，见牙不见眼地笑，多少次看这张照片都是这个反应。
　　梅侧峰记得，那是最后一次冷战之前，井秋对着隔壁班的班花笑了笑，还接受了对方递过来的疑似情书一封，放进自己的书包，梅侧峰一怒之下把那女同学的辫子给点着了，烧了一半，抢夺了井秋的书包，顺手丢进学校著名的臭水塘。
　　井秋大怒，开始了冷战，可从此，也就谁都有了共识，那就是：秋娘娘是梅大王的，再没任何女孩子敢给井秋塞情书。
　　
　　照片里的井秋才十五岁，略有点婴儿肥似的圆润，侧着身子面对着镜头，光着膀子，可惜身子被毯子遮住了，只露出两条胳膊和半个肩，不过对于还没觉醒之前的梅侧峰，已经够他拿着熬上十年了。
　　照片很清晰，清晰到梅侧峰可以放大了去数井秋的睫毛有多少根，其实梅侧峰真的数过，大学时期醉酒了穷极无聊的时候，梅侧峰几乎天天数，左上眼睑总共是一百二十九根，不算很多，却好在纤长上翘，有着绝美的弧度，梅侧峰放到最大，一根一根数的，核对过无数遍，不会错的了。
　　拍摄的角度也很好，那是从井秋卧室外的那棵芒果树上选的角度，居高临下，正好可以透过窗子把井秋的整张床拍进画面。
　　连拍了十几张，快速自动浏览的话，可以看见井秋睡熟时一个撅嘴之后的微笑，嘟着唇，不知道他梦见了什么，然后一个微笑，笑得酒窝微微显现，很诱人的表情。
　　梅侧峰不自觉地下身热了热，以后再也不用对着照片哈拉了。
　　嗯，赶紧拿相机去！多离开井秋身边哪怕一秒，也觉得暴殄天物。
　　
　　




第四章 性情天定

　　
　　醒来的时候已经是凌晨了，井秋赫然发现自己在一个完全陌生的房间，头疼欲裂，浑身像刚被人打了一顿，又酸又乏力，刚想坐起，就扑通一下从床沿连人带被地滚了下去。
　　床，如果那能称为床的话，上面一片狼藉，一看就知道酒醉之后应该是发生了点什么，浑身都是深深浅浅的痕迹，全靠一张被子遮掩羞部。
　　房间里虽然所有用具都算得上精致豪华，可掩盖不了没有什么人气的清冷，一看就知道是哪个花花大少临时发泄的御用行宫，井秋头顶直冒黑烟，咬了几遍牙才压下那股子煞气。
　　
　　梅侧峰正花痴似的发着情，喜滋滋地翻找着记不得放在哪里的相机，懊悔自己往日怎么就不随身带个高像素的数码相机，就听见隔壁“咚”地一声，赶紧停止旖旎的遐想，三步并作两步冲过去。
　　“阿秋！”梅侧峰露出一个自认为最诚恳最憨厚最帅气最优雅的笑容，咧着嘴，龇着牙，活脱像一条饿了几个月的狗，看到大堆肉骨头，偷吃了一根，被主人发现，只好不断地摇着尾巴扮可爱，“醒了？”
　　井秋才一眼，就认出这个命中煞星，心里说不上来是恶寒还是失望，总之起了一身鸡皮疙瘩，深吸一口气，才平淡地开口：“不好意思，酒后乱性，借住一晚，多有打搅，告辞！”
　　
　　井秋对着梅侧峰，也没什么可扭捏的，小时候也不是没被看过光屁股，从幼儿园到高中，搂在一起睡都睡过，若不是梅侧峰的倾向让井秋很有危机感，也不至于回国了还想继续躲着。
　　当然，井秋也没料到千躲万躲，还是落到了这头笨狗的嘴里，吃干抹尽，还得装作没事一般轻轻揭过，否则，梅疯子必然像块狗皮膏药一样死死地糊上来，再甩不脱。
　　这种不得不为的郁闷就像一口血，堵在嗓子眼里，腥膻得发甜，上不来也下不去，让人内伤。
　　井秋很自然地站起，抖了抖被子，放回床上，捡起地上的衣裤，从容不迫地一件一件穿上，从里衣到外套，就算已经皱得不像话，照样不妨碍井秋的优雅高贵。
　　
　　直到今天，梅侧峰才醒悟，原来自己一直找不到合适的伴侣，竟是为了等待面前这个消失了十年的人，十年的本能沉睡，就为了今天开始的爆发，只需要一眼，哪怕只是对着照片，梅侧峰也有发泄不完的精力在体内横冲直撞，证明着荷尔蒙分泌的正常。
　　你看，井秋就连穿衣服，那也是最好看最优雅的，一条内裤，两手撑开，套上一条腿，那腿多长多直，皮肤多细腻，沿着上去的臀部……
　　梅侧峰浑身都热了，史无前例，史无前例地浑身发热，发烫，每一个毛孔都叫嚣着来一场让人身心愉悦的运动。
　　井秋套上另一只脚的时候，侧对着梅侧峰，正好看见后腰位置的一个吻痕，被拉上去的裤子遮了一半。
　　对，就一半，井秋的内裤是低腰的，恰到好处地留出了最迷人的腰部，若影若现的股沟刚刚起了个头，就掩藏在遮蔽之下，十分惹人遐想。
　　
　　梅侧峰一进房间就开始浑身热气腾腾地，犹如刚刚顿悟成仙的笨狗，偷喝了无数琼浆玉液，浑身舒坦地回味着新发现的绝美滋味和享受，浑然不觉井秋身上的冷冽之气，一直到井秋穿戴整齐才后知后觉地醒悟过来：“阿秋，你要去哪里？”
　　“I'm sorry，sir，you got the wrong person，my name is jame，borrowed。”井秋完全不认得梅侧峰的模样，公事公办，一副始乱终弃的冷酷大少德行，就差没说：嘿，哥们，玩玩嘛，当什么真呀，我坚决不负责的啊。
　　“阿秋！”梅侧峰急了，走到面前就想去抱，“是我，梅侧峰啊，阿峰！”
　　井秋心里翻了一个大白眼，心想，躲的就是你这个白痴混蛋加三级，可面上依然一副无辜的莫名其妙样：“Excuse me，could I get past？”清淡、礼貌、客气到让人抓狂。
　　
　　狗急跳墙的梅侧峰被井秋的冷淡和漠然给刺激了，扑上去抓住胳膊就想揉到自己怀里去：“你走了十年！十年！什么音讯都不留给我，井秋，我做错了什么，值得你这样对我？！”
　　井秋忽然笑了，轻轻戳开梅侧峰搂抱过来的手，“嗨，这么玩不起，怎么混哪？你我都不是处女，玩纯情已经过时了。One-night stand，understand？”井秋的眼角向上飞起，眼神始终敛在长长地睫毛后头，跟对着姚文广恭维时的神情十分相像，可梅侧峰情急之下，竟没发觉。
　　井秋趁着梅侧峰气到发噎的时候，闪身出门，扬长而去。
　　
　　“One-night stand，狗屁的一夜情，狗屁！”梅侧峰低骂了一句，赶紧追过去，还没到卧室门口，就把脚脖子给崴了，崴断狗腿似的疼，立刻就发面似的肿成象腿粗。
　　梅侧峰疼得连喊都喊不出来，单腿站着，耷拉着差点崴断的另一条腿，往地上一看，乐了。
　　我看你往哪里逃！车钥匙还落在这里呢！梅侧峰干脆坐到地上，一把抓过镶嵌着大众标志的车钥匙，溜得了吗？守株待兔说的就是这么回事。
　　梅侧峰得意地晃动着钥匙。
　　
　　井秋勉强支撑着极度不适的身子，带着酒醉初醒的晕劲，憋着一口气，刚冲到地下停车库就有些支撑不住了，扶上车门，缓缓地坐到地上，心里一阵阵发苦。
　　梅侧峰是井秋的青梅竹马，可也是井秋从幼儿园开始的噩梦。
　　幼儿园的第一天，梅侧峰就从井端手里抢过了井秋，非跟着井端叫板：九九是我的！
　　那一天，梅侧峰才三岁大，被梅泓成硬送进了那所很有点名气，据说能整治顽劣成性的小孩的幼儿园，结果没有一天不闯祸的。
　　井秋来上学的第一天也不例外，梅侧峰见到井秋的第一眼，就认定了这个粉妆玉琢般的娃娃是自己的，用摇摇晃晃的步伐冲过去，扑到井端大腿上，死命去拽井秋的小脚，从井端怀里拽下来之后立刻抱在怀里。
　　
　　井端涵养好，当然，也是没认识到这个小子竟然从这么小就种下了不轨的根子，对于宝贝儿子受到同伴们的“欢迎”，表示高兴，甚至还对着梅侧峰很温和地说：“秋秋，叫哥哥，以后哥哥们会照顾你，好不好？”
　　井秋被梅侧峰吓得用惊恐的圆眼睛向井端求救，却被误会了。
　　“秋秋，乖，爸爸要工作，好好听老师和哥哥们的话，晚上爸爸来接你。”
　　
　　梅侧峰从小就有自动过滤语言的超能力，在井端哄井秋的时候，就宣布：“九九是我的！”井秋是梅侧峰的，不是老师和其他“哥哥们”的，梅侧峰连吐字都还有点问题，却对宣示主权当仁不让。
　　梅侧峰小归小，力气大得惊人，大约是娘胎里大补的玩意儿吃多了，先天就是个怪力男，以至于打遍幼儿园无敌手，那么恶霸地一抱，差点没把稍显瘦弱的井秋掐窒息了。
　　“我叫峰峰。”梅侧峰这样对着井秋介绍自己。
　　
　　明明眉目长得十分讨人喜欢，可梅侧峰却没有什么朋友，甚至，连老师也不大喜欢他，无非就是看在梅泓成独霸M城的雄厚财力，勉为其难地接受了这么个小祖宗在这个小庙里供着。
　　可怜井秋，本来就年岁就比梅侧峰小上一些，又微微有些内向，被梅侧峰霸住，每天早上威逼司机绕道井秋家门口去接井秋，然后一见着就不再松手，一直要黏糊到放学，才恋恋不舍地把井秋放回家。
　　才三天，井秋就受不了连体婴儿似的黏糊，在梅侧峰一定要喂自己吃饭的时候，终于发作，一巴掌把梅侧峰扇了出去。
　　别看梅侧峰平时横得跟霸王似的，就井秋身上，绝对不敢动手，被井秋使尽全力的一巴掌扇跌在地上，打碎了两人吃饭的碗。
　　
　　“九九……”梅侧峰可怜兮兮地爬起来，蹭到井秋身边，小心翼翼地揪了一个衣服角，泪汪汪的，活像被井秋打了一顿似的，看得旁边的小朋友纷纷侧目。
　　“梅大王被打了！”一个男孩惊奇地发出赞叹。
　　“是哦，梅大王被秋秋打了。”附和的绝对不止一个孩子。
　　“秋秋好厉害哦！”
　　“秋秋还很好看！比梅大王还好看！”一个小女孩很大声地嚷嚷着，仿佛井秋就是她的骄傲。
　　“胡说！梅大王好看！”梅侧峰霸道归霸道，从来没打过女孩子，自然也就少不了小粉丝。
　　
　　违反纪律的井秋被罚站了，一向招人嫌的打架王梅侧峰竟然被打了，打人的还是看上去最乖巧最听话最可爱最粉嫩的井秋！
　　要不是井秋自己承认，梅侧峰泪眼汪汪地跟在井秋身边，不时小心翼翼地探个手过去试图拉一拉井秋的小手，老师坚决无法相信这是真的！
　　井秋被罚站的时候，梅侧峰就候在一旁，一会儿黏过去想抱，一会儿又拿个手去摸井秋，想拍马屁，又拍不上的焦急，带着一点井秋发脾气了的胆怯，像头刚被主人打了一顿想讨好的狗，绕在主人脚边摇尾巴希求注意。
　　
　　




第五章 秦家见天

作者有话要说：今天JJ抽筋，汗，这不是双更的理由，好吧，是俺看今天点击鲜花太少，于是悲摧地拍众位马屁……
　　
　　对于梅侧峰，井秋向来是比之唯恐不及的，可也不知道梅侧峰给周围的人下了什么蛊，竟然全部异口同声地认定：梅侧峰对井秋真好！井秋是个好孩子，只有跟井秋在一起，梅侧峰才不捣蛋。
　　梅侧峰很配合这些唯恐天下不乱的认定，在幼儿园就主动留了一级，死皮赖脸也要和小他一岁的井秋同班，还用一对极漂亮的玉碗讨好井秋，耍尽百宝诱惑井秋跟他一起吃饭。
　　井秋继承了井端迷恋美丽事物的特质，对梅侧峰免疫，却没能对玉碗免疫，在砸了中饭的第二天，看着嘴角青紫一块裂了个小口子的梅侧峰笑了笑。
　　
　　梅侧峰很欢喜地和井秋“言归于好”，很觉得没白挨老爹那一耳光，能让井秋一笑泯恩仇，多美妙！还能和井秋一起吃饭，那样撒泼打滚威逼奶奶太值得了！
　　当然，梅侧峰最渴望的，能喂井秋吃饭的机会很少，只有幼儿园的时候得逞过几次，小学很悲摧，只得逞了一次，中学更惨，一次也没有。
　　然后，悲摧的井秋，只得被老师刻意地安排着和梅侧峰同桌了十二年，直到上高中时，才在井秋装乖卖巧下，成功地让分班老师将两个人分在了两个班里。
　　
　　井秋一想到梅侧峰，第一反应就是能躲多远躲多远，那小子，一肚子坏水，还外带死皮赖脸，能纠缠到你毁坏修行，再好的脾气也被撩拨起来跟他对掐。
　　那个无恶不作的小子，小时候就为了井秋不理他，能爬到井秋家门口的树上，往井秋家院子里的鱼池里扔一池子的煤球，把井端辛苦饲养的一群锦鲤全部憋死。
　　还有一次，为了一个小胖子虎抱了一下井秋，竟然跑去骗人小孩：你看，天太热了，知道为什么你热得一身汗哥哥却不出汗吗？哥哥有凉快的秘方。想凉快就得有风，你从操场这头跑到那头，跑得越快风越大，也就越凉快了。
　　可怜那小胖子，跑得气喘吁吁，差点没中暑瘫在操场上。
　　如此劣迹，无法细数，井秋向来再清楚不过。
　　可就偏偏，才回国没几个月就在离了M城几百公里外的G城，被逮着了，还吃了这么大的一个恶亏，井秋哪怕想一想都想吐血，才挣扎着要站起，井秋就感觉到从车后边走过来个人，心里咯噔跳了一下。
　　
　　“小秋？”熟悉的声音，带着少许的不确定，从车尾那边转过来，是秦见天，看到井秋的时候，秦见天立刻收声，走得近了，才蹲下。
　　其实只需要一眼，秦见天就明白了井秋身上发生过的事，可井秋一向傲气，秦见天也不好多问，只得忍着心疼半扶半抱地弄上车去。
　　“咨客说你早就被姚文广带走了。”其实秦见天在停车场等了很久，十一点半就来了，等到凌晨一点，终于按耐不住去锦巢找了一遍，梁思德当然不敢说那个漂亮的客人醉闯老板办公室之后就再没下来，连问几个看门的保安，才有一个刚上班没几天的想起来。
　　“一个很漂亮的男人？十点半的时候被姚老板带出场了……怎么不会！抱出去的，好像醉了……对，就是二十出头！我亲眼见的！”那小保安说得言之凿凿，秦见天不信也没办法。
　　
　　井秋坐在副驾位，身上盖了条秦见天带过来的毛毯，被秦见天洞穿一切的了然目光和带着一点探寻的关切眼神刺到了痛处，没栽在自己防备着的姚文元手里，倒是栽在了不是冤家不聚头的梅侧峰手里，这个闷亏吃得……
　　秦见天显然对井秋的神色有了别的理解，眉头紧蹙了一下，眼中闪过一道狠厉的光，天生的狠辣性子逐渐占领上风，可脸上却温和地笑了，顺手拍了拍井秋的肩，打开音响放了一张小提琴音乐：“睡会儿吧，国内的建筑市场很混乱，也别着急一天就成名立万，等秦天集团的重心移过来了，你会忙得连休息的时间都没有。”
　　“哥，谢谢你……”井秋闭上眼睛，竭力不让自己的脆弱流泻出来，看上去，十分让人心疼。
　　“傻瓜，跟我说谢，不是太拿我当外人了嘛。”秦见天从来都是温柔宽厚的，车子也开得很平稳。
　　
　　算着从楼上到停车场的距离，梅侧峰得意洋洋地等着井秋回来找自己要钥匙，可等了二十分钟，还不见井秋回来，终于有点按耐不住了，急躁上来，也顾不得脚疼，一瘸一拐地追下楼去。
　　凌晨两点的锦巢，已经渐渐安静下来，除了几个不见天光不罢休的，大多该走的走，该睡的睡，该打麻将的打麻将，该做点什么的做点什么，就连该滚床单的，都各自带着该带的人出场滚床单去了。
　　停车场里显得有些空空荡荡的，不见人影，梅侧峰连转了两层地下车库，都没看见井秋，只有一个昏昏欲睡的保安在门口那里晃悠，梅侧峰心里顿时不安起来，再一次让井秋在自己眼皮下消失的恐慌太容易让人失去理智。
　　
　　“刚才有没有看见一个年轻男子从这里走掉？”梅侧峰凶神恶煞似的抓住那个可怜的保安，恨不得跟黑道大片里的老大似的，直接拿把刀架他脖子上，把他那一脸盲目的傻样给吓走，然后老老实实地交代清楚井秋的去向。
　　保安被自家一年也难得出现一次的正牌老板吓得够呛，哆嗦了半天也没想明白，这个像黑手党的家伙是被哪个不长眼的白痴放进来的，只好死命回忆。
　　“刚才……好像……哦，对了，一个穿灰色休闲服的……”保安被梅侧峰的那一爪子抓得胳膊犯疼，边龇牙边小心地看着梅侧峰左手紧握的拳头，好像生怕一个不注意那拳头就直接把自己揍掉两颗牙。
　　梅侧峰却耐不得磨蹭，嘴里吼着，手上更多用了三分力，右手手指直嵌进保安没几两的肌肉里去：“对，就是他，去哪里了！”
　　保安的眉毛都快拧成麻绳了，疼得脚软，直往地上摊：“上了一辆帕萨特，好像是他哥哥来接的他，刚走十分钟……哎哟……”
　　
　　“帕萨特？”梅侧峰终于扔下软脚蟹似的保安，心里很不屑地决定马上就让那个冒牌老板何洪刚过来开了他，这么软蛋也能当保安？笑话，欺负他梅侧峰不常来是不是？
　　梅侧峰一脚把那可怜的小保安从门卫监控室里踹出去，自己一屁股坐过去，调开监控录像，找了半天，终于大怒。
　　靠！狗屁的帕萨特！那是大众的顶级豪华手工车辉腾！一看见大众的标志就不当回事！没眼力见的东西！
　　梅侧峰又横了小保安一眼，嫌憎之心越发浓重。
　　接着往前倒了倒，梅侧峰终于暴走了。
　　什么哥哥！明明是秦见天！那个一看就知道不是好东西的混蛋！深更半夜的，蹲在锦巢等井秋，不怀好意！
　　一脚踢翻门卫室里的饮水机，梅侧峰跳脚：“你被开了，去人事部领三个月的工资，立刻给我滚！”
　　
　　小保安被梅侧峰的冲天气势给吓着了，连这个煞神为什么有资格开自己都没想清楚，就吓得屁滚尿流地收拾自己行李卷包袱走人了。
　　梅侧峰迁怒之后，才想起来给何洪刚挂个电话：“给我滚锦巢来，老子高薪养着你，没让你养一群没用东西！”
　　何洪刚是梅侧峰的发小，当年没少充当梅侧峰的跑腿、打手，只要井秋被谁多瞧了一眼，何洪刚的活计就来了，不是今天去戳那个人的轮胎，就是明天去偷谁的书包，要不然，就捉毛毛虫塞女生的书包里，逮小蛇放进男生的便当包……总之，就算罪大恶极算不上，无恶不作是肯定当得起的。
　　
　　“井秋回来了？”何洪刚吃惊地看着梅侧峰，“哦，你终于能圆满了，上帝啊！你终于开眼了！我终于可以摆脱这个变态的家伙的奴役了！”
　　何洪刚差点激动得泪流满面，比梅侧峰见到井秋的第一眼还激动：“天哪，我顶着你梅大王的情人名号已经很多年了！今天终于可以洗刷这个罪名了，嗷！春天！我何洪刚的春天终于来了！”
　　何洪刚唱做俱佳，把梅侧峰气得踢了一脚：“以后每天二十四小时给我在这里盯着，无论是井秋还是秦见天，见到就立刻通知我。”
　　何洪刚夸张得立正敬礼：“是！大王，保证完成任务！为了我和你的性福，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　
　　打发走何洪刚去查秦见天和井秋的关系，梅侧峰才感觉到左手掌心痛不可挡，把握紧的拳头摊开一看，惊喜地发现井秋的车钥匙还在自己手里，也顾不得去揉揉已经开始发青的手，立刻打了鸡血似的开始搜寻井秋的车。
　　梅侧峰很有耐心地走几步遥控一下，没多久就找到了井秋的车。
　　一辆白色的尚酷，确实像井秋喜爱的那种车，不张扬，却很有个性的小跑车，形体比一般跑车柔和许多，梅侧峰迫不及待地坐进去，发动车子，放下车窗，比划了一下方向盘。
　　嗯，井秋个子长高了不少，和梅侧峰的臂长腿长基本一致，视高也差不多，座位、后视镜的位置恰到好处，根本用不着调整，梅侧峰又渐渐开始得意起来，很拿自己当主人地摁开音响，跟鬼子进村扫荡似的东翻西翻，不放过任何一个储物柜。
　　
　　悠扬的萨克斯，深沉平静，仿佛是从遥远的河谷传来的回声，在寂静的夜里，尤其让人心绪平和，梅侧峰也跟着哼哼，是经典的蓝调萨克斯风。
　　用不着翻多久，梅侧峰很开心地找到了一只IPOD，不得不感叹，果然是井秋，品味还是一如既往，偏爱美丽的东西，梅侧峰如获至宝地揣到怀里，抢劫成功的强盗似的，凯旋而去。
　　
　　
 作者有话要说：今天JJ抽筋，汗，这不是双更的理由，好吧，是俺看今天点击鲜花太少，于是悲摧地拍众位马屁……




第六章 复仇前夜

　　
　　IPOD里什么都没有，没有井秋的个人资料，没有井秋的照片，没有能透露井秋近况的任何有价值信息，只放了一堆MP3，还有几张建筑效果图，若干AUTOCAD的图。
　　梅侧峰没精打采地挨个点开看了一遍，最后还是难受得睡不着，只好把IPOD里的音乐播放着，然后把应该是井秋设计的建筑效果图用投影仪打在卧室墙上，然后美滋滋地在亮堂堂的照耀下睡着了。
　　梅侧峰这几天昼伏夜出，每天都到锦巢的停车场去守株待兔，连候了两天，什么兔都没守着，白当了两晚上的免费保安，更是懊悔那天晚上没从容点，不那么猴急地光顾着吃，好歹把井秋的手机、身份证件、皮夹什么的搜出来查看一番，留下些更有用的线索，也不至于到如今吃了一回比没吃上那会儿还糟糕。
　　你说，要是井秋干脆不要了这台尚酷可怎么办？才三十多万，要是井秋还和从前似的那样薄情，真有这个可能，当年连那栋联排别墅都说弃就弃了。
　　梅侧峰无端地越发焦躁。
　　
　　井秋一回家就病了，病得不轻，天还没亮就发起了高烧，连酒醉带惊吓的，还被折腾了半夜，本来就从小身体偏弱，井端自杀后又常年失眠，若不是秦见天陪着转学去美国待足十年，恐怕早就不堪折磨，神经衰弱成痨病鬼。
　　“来，起来喝点粥。”秦见天熬了一锅鱼片粥，凉了一会儿，端了一碗，把姜丝挑了，弄个长柄勺搅了搅，坐在井秋床边。
　　在井秋面前，秦见天始终很避讳展现最真实的自己，传承了那个不负责任的爹的嗜血性情的自己，仿佛是从一开始就知道，井秋讨厌这样残忍暴戾的人，幸亏那人给了血腥的同时也给了装作做样的伪装能力，纵横商场这么多年，依然是那个风度翩翩的温和君子形象。
　　杜威温顺地卧在床脚，吐个大舌头，耳朵软趴趴地搭在脑袋上，不时微微动一动，忧心忡忡似的盯着主人看，只要井秋一皱眉，就沮丧地低呜两声，把下巴放到前爪子上，连眼皮都耷拉下来。
　　
　　秦见天放下手中的碗，拿了个枕头塞到井秋身边。
　　“我没事。”井秋的声音里带着一些低落，眼睛半垂。
　　其实井秋面对秦见天时，心里很有点尴尬，随着时间的推移，那种尴尬就逐渐发酵起来。说不出来的感觉，有时候好像是井秋多心了，可自从被梅侧峰那么来了一下之后，任何同性的肢体接触，井秋都控制不住地往邪里推测，总觉得对方是有意而为。
　　即使秦见天当时真的心无旁骛，只是为了帮井秋清理身子，井秋也依然无法让自己当做什么事都没发生。
　　井秋自己洗澡的时候看过，身上的痕迹实在不能用好看来形容，被当做女人使用过的部位也被清理过，井秋连确认是不是秦见天的勇气都没有。
　　“我知道。”秦见天握了握井秋的手，强迫自己只是握了两秒就松开手，力度很大，传递着不容忽视的关切和坚定力量。
　　
　　井秋坐起来，靠在枕头上，看着秦见天，就像十年前一样，被带动着燃起了生气。
　　“没有什么可以打倒你，除了你自己。”十年前，秦见天这样对井秋说，今天，井秋又在秦见天那个微笑里瞬间想起来。
　　再睁开眼，井秋已经露出一个无懈可击的微笑：“对不起，让哥哥担心了。”然后端起碗，用他一贯的无可挑剔的优雅，缓慢从容地喝粥。
　　
　　秦见天看着这样的井秋，心中大痛，说不清是后悔教井秋这样坚强，还是后悔自己没有看顾好一直想捧在心尖上的人，眼睛里的狠厉一闪而过，声音却依然很轻柔：“好好休息，你才回国两个月，不用那么拼，你的才华有目共睹，又在贝大建筑师事务所呆过，国内就吃你这套的。”
　　“可以把电话给我吗？”井秋虽然是句问句，却隐含着不容拒绝的坚定，眼睛里闪烁着的，是一贯的高傲。
　　秦见天看着井秋，半晌才笑了：“陈毓找过你，我已经跟她说你病了，什么事这么急，要么我帮你先过滤一下？”
　　
　　秦见天永远不会对井秋直接否定什么，从接井秋离开M城时就这样，总是很温和很宽厚地用一种无法拒绝的温柔，站在井秋的角度，用很慢的语速说话。
　　井秋知道秦见天是不允许了，抿嘴给了个相当好看的笑：“我很好。”
　　“我知道。”秦见天也微笑着，干脆脱了鞋，坐到井秋身边，由着杜威把下巴搭到自己的大腿上继续看井秋。
　　
　　井秋对秦见天一向带着一点点畏惧和崇敬，对于井秋来说，秦见天几乎是一个无所不能的存在，强大、坚定、宽容、温和、谦逊，几乎有井秋所羡慕的一切优点。
　　井端跳楼的当天晚上，秦见天出现在几乎要崩溃的井秋面前，用一种带着强势的安定力量，说：“跟我走，你是我弟弟，我会照顾你，一辈子。”
　　井秋知道自己被秦见天震慑了。
　　不过是五岁的差距，可秦见天却拥有太多井秋没有的气魄，一天就办完了所有手续，带着井秋到H城，然后呆了不到一个月，就因为井秋夜夜梦魇，立刻带着井秋去了美国，从此一别故土长达十年。
　　
　　可以说，井秋的许多更强硬的一面，都是暗中跟着秦见天学的，加上天生的傲气，虽然没成长成第二个秦见天，却也成就了如今这个睥睨一切的井秋。
　　
　　“还有什么是你不知道的？”井秋在大学期间经常和秦见天这样并肩聊天，或者坐在宽阔的窗台上，或者坐在阳台门前的地毯上，极偶尔，也会像今天这样，一起并肩靠在床头。
　　“可能……有不少。”秦见天笑，伸手摸摸井秋的头，“我只是你哥哥呀，又不是神仙。不过，我家小秋想知道的，想办到的，我应该都知道。”秦见天话说到最后一句，已经带着一丝坚硬，很不明显，可井秋却听出来了。
　　秦见天在商场是个狠辣的角色，井秋很清楚，外人常因为他的谦逊温和外表而忽略了这一点，可井秋跟秦见天一起在美国生活了五年，就算秦见天读完博士学位，也依然每个月都去美国探望井秋至少一次，足够让井秋慢慢地了解秦见天。
　　
　　“哥，你认识他？”井秋的这一句问话相当严肃，刚才用来掩饰自己的所有笑容变成了这几年历练出来的气势，很独特的气势，清冷高贵，带着一种不屑于俗世的俯视和不容侵犯的尖锐，很容易让人产生自惭形秽的感觉，可也很容易让人产生攀折下来堕入尘泥的欲望。
　　秦见天知道井秋发脾气了，也知道井秋说的是侵犯他的人，只得安抚性地笑笑，点头。
　　怎么会不认识姚文广呢？过江龙不把地头蛇打听清楚，怎么敢放井秋来这里？可秦见天还是失算了，没料到姚文广竟然不但有色心，还有这么一个色胆！不做些什么，实在愧对秦某人在H城的威名。
　　
　　是啊，M城和H城，兄弟般的两个特区，交往本来就频繁，作为各自城中的商界龙头，又都是主营地产业的，秦见天和梅侧峰没道理不认识。
　　都是少年执掌大权，都是有名的风流才子，都是商界难得一见的美男子，一个沉稳，一个洒脱，一个谦和，一个锐利，各有各的拥趸各有各的鲜亮，颇受一众职场女白领的追捧。
　　光是绯闻就缠绕在一起无数次，不是写秦见天抢了梅侧峰的爱，就是写梅侧峰夺了秦见天的美，好像不把那些个红尘女子写得如此受欢迎，就不足以证明她们的美貌。
　　
　　井秋忽然有一种被放在手心里耍的感觉。
　　锦巢还是秦见天介绍井秋去的，秦见天拿了自己的贵宾卡，亲自送井秋出的门，甚至还半途追到锦巢来……难道……不！秦见天不是这样的人！不可能拿自己和梅侧峰进行利益交易！何况他也不知道自己和梅侧峰冤孽似的同学关系。
　　井秋一直隐藏在心底对秦见天的畏惧开始抬头，不自觉地往后躲了一下。
　　
　　“你是我弟弟，小秋，我不容许任何挑衅，任何人。相信我。”秦见天感觉到井秋的动作，侧过身捧住井秋的脸，很认真地说，眼神里跳动的光芒，说不清是狠辣还是温柔。
　　温柔井秋明白，是针对自己的，狠辣，难道是针对梅侧峰的？
　　秦见天的话简单却有说服力，轻易地表明了他绝不可能出卖井秋的立场，井秋生生打了一个寒颤，就着秦见天的手，覆上去，勉强笑了声：“让我自己来，好吗？”井秋对于秦见天的能力向来不怀疑，他言语中的复仇意味已经很浓。
　　“对不起，小秋……”秦见天的眼神被井秋的排拒刺得闪烁了一下，从诚恳渐渐化成隐隐的痛，漾在眼波里，让人不忍细看，“对不起……”没保护好井秋，秦见天无法再那样镇定。
　　井秋的心好像被捏了一下，酸酸痛痛的，说不出来的味道。
　　
　　秦见天是危险生物，井秋知道，自从被秦家收养就感觉到了，秦见天之所以危险，不是他会如何砍杀你，而是他的心思，你很难猜到，根本摸不透，尽管无时无刻都在感受到秦见天对自己的关怀和照顾，可井秋依旧不能免俗地对秦见天带着一份近乎于畏惧的尊敬。
　　自从井秋说要回国创业，秦见天就再没回过H城，还在G城买了幢有点年头的城区别墅，当年殖民留下的见证，东山区绿茵参天的一处幽静地，重新装修了一下相当舒适便捷。
　　南边紧邻东山湖，北边靠着座小山包，周围基本被军管区包围了，时常可见一些军牌汽车蹿来蹿去，小巷子的深处一个随意地小门，也可能站着两个荷枪实弹的士兵站岗。
　　用来养身是再好不过的所在。
　　
　　井秋却休养不住，和秦见天隔着窗户纸说了一阵最难启齿的贞操事件之后，立刻趁着秦见天自责惭愧时分再次索要手机。
　　秦见天其实恨姚文广入骨了。
　　他秦某人，自从高三参加了M、H两地学生联谊，在美丽的M城海滨见到井秋，就再没放弃过对井秋的守护，从违背父亲秦关山的意志，坚决地考入对于秦见天来说绝对低就的M城大学，到毕业那年以执掌秦天集团全资子公司为代价，到M城以秦家的名义收养井秋，再到不顾一切带着井秋到美国宾夕法尼亚大学去继续学业，秦见天逐渐地让自己融入井秋的生命，用不可逆的力量耐心地慢慢掰弯这个直男。
　　可井秋显然也感觉到了秦见天不为外人所熟知的那一面，自从上了研究生之后，开始渐渐地拉开与秦见天的距离。
　　秦见天很有耐心，知道对于一个直男，该有绝对的耐心慢慢泡化，可这横刺里杀出来的姚文广，竟然在自己的眼皮子底下，把连自己都从来没舍得碰一下的井秋给吃了！
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　




第七章 见天的狠

　　
　　秦见天知道自己不可避免地带了点杀气，有些本能地避讳让井秋察觉这种负面情绪，在井秋再次伸手过来时，无可奈何地从兜里掏出手机：“这么闲不住，不怕我心疼？”
　　话语柔软温和，也非常暧昧，井秋心头被撞了一下，有些惊慌，克制着笑了笑：“哥哥说笑了。”接过手机立刻缩回被窝，还打了个呵欠，摆明了的送客姿态。
　　秦见天拍拍井秋的肩：“我出去一趟，你先休息，记得把车钥匙给我，我让人去帮你开回来。”说着，掖好井秋身上的毯子，把空调温度调了调，关上门，出去了。
　　
　　井秋刚一开机，陈毓的电话就追进来了：“杰米，你去哪里了？老天，你都消失两天了！手机不是关机就是你那个太极哥哥接的……”
　　“陈铁人，说正事。”井秋忍不住笑，陈毓跟自己是大学同学，也是中国人，一个很有才华的……呃，铁人，这次听说自己要回国创业，义无反顾地扔下未婚夫跟着回来了。
　　“那洋鬼子有什么好的，不跟我回来，就等着被踹吧！我可是跟着宾大有史以来最帅最有才的建筑师私奔！”陈毓这样对井秋说，井秋只能笑。
　　
　　井秋一开腔，陈毓立刻停止了抱怨，一阵翻图纸的唰唰声伴随着陈毓轻快有力的声音，透过手机穿透过来：“记不记得前几天我跟你说过的那个私人别墅？那个标我们投不投？我可等着你出方案哪！”
　　“陈潮生的那个？”
　　“是。”又是一阵翻图纸的声音，间或着有几声画长线条时笔划过图纸的声音，十分让人心安。
　　“我想过了，主题就叫‘夜刀’吧，构思我已经有了，明天回来就立刻做，你先把场地资料和标书准备好。”陈铁人的工作速度井秋十分信任，当年凭着十天连续通宵的鏖战，独力做完一个十万平方的五星级酒店设计方案，一举夺得“铁人”称号，睥睨江湖近十载，竟然无人敢掠其锋芒。
　　“‘夜刀’？亏你想得出来！哈哈，这么嚣张的名号，那个家伙一定喜欢！明天见！”陈铁人很干脆地挂了电话。
　　井秋微笑。
　　是的，失去贞操，还有美好的事业可以寄情，建筑是凝固的音乐，建筑师，是有趣的职业。
　　至于梅侧峰，哼！井秋心里盘算着。
　　
　　梅侧峰这几天天天都到锦巢来报道，知道他是锦巢实际幕后老板的，还以为泓成集团新掌权的太子爷破产了，不得不依靠锦巢里的少爷小姐们卖点什么过日子呢。
　　不知道的，当然就理所当然地演绎出又一段富豪迷恋灰姑娘的凄迷爱情。
　　更有神通广大的狗仔队，拍到了秦见天频繁夜谈锦巢的模糊侧影，用一个极具震撼效果的标题指出了另一种可能：秦天当家迷恋同性，不惜锦巢藏爱禁锢心上人，泓成太子情系商界领袖，宁愿抛弃所有期盼被临幸。
　　
　　何洪刚煞有介事摊开一张八卦小报，晃着他特有的流氓步，走到梅侧峰面前，递到眼前去：“写得不错，有情节有想象有证据有故事，还有渊源，跌宕起伏一波三折荡气回肠，大王，我怎么不知道你和秦见天还有这么一腿啊？”
　　梅侧峰正一肚子气，一看到那张八卦小报，立刻愤怒得跳脚，一把扯过那张配了自己一张花痴口水图的报纸，瞬间撕个稀烂：“跟他有关系？我还不如跟头母猪有关系！”
　　“哦！天哪，大王，你都饥渴成这样了？井秋没满足你？”何洪刚显然是来看笑话的，多少年没见梅侧峰这么情绪激动过了，不能就这么放过，很坏心地继续加着稻草，“听说楼下有一辆停了几天的白色尚酷，刚才被4S店派车来拖走了。”
　　
　　梅大王早就把井秋的那辆尚酷划到了自己的财产帐下，刚刚又被那不长眼的报纸说成自己是秦见天的外室，正嫉妒不爽呢，何洪刚就通报了这么一个毁天灭地的末日消息。
　　竟然没通知自己，就胆敢来拖车？！当然需要勃然大怒一下。
　　梅大王应声暴走，还没冲到何洪刚面前呢，何洪刚就高举双手做投降状：“姚文元死了如果不是你你就想清楚井秋背后站着谁你惹不惹得起。”
　　语速之快如同爆豆，梅侧峰消化了两遍才把味道咂巴出来：姚文元死了？秦见天下的手？
　　
　　何洪刚终于制止了梅大王成年以后的第一次兄弟相残，舒了口气：“他去今天封顶的楼盘参加封顶仪式，正站在台上唾沫横飞呢，塔吊上吊着的一捆钢管脚手架和一垛混凝土砌块就从百米高空砸下来了。”
　　何洪刚很自觉地转到梅侧峰的桌旁，端起梅侧峰的茶杯就喝：“真惨啊，据说钢管当场就穿了他几个窟窿，连脑门子都花开了，不知道被什么劈成了两半，中间夹了个混凝土砌块，连法医去看了都当场吐了。”
　　梅侧峰还没从这个突如其来的消息中反应过来呢，何洪刚又在那里啧啧：“那天井秋被那土包子给调戏了，我还以为是你干的呢，后来一想，不对啊，你哪里有这等手段啊，狠绝到底，不是梅大王的为人哪。”
　　
　　何洪刚很有点幸灾乐祸地踱着脚步，得意得没来得及看梅侧峰越来越黑的脸：“于是，我顺手这么一查，嗳，正好跟你让我查的秦见天联系上了，人家才是秋娘娘的正牌，照顾了十年的哥……哎哟！”
　　何洪刚被忽然蹿到面前的梅侧峰吓了一跳，多年没见这么火爆的梅大王了，还真有那么点自虐的想念：“别乱来啊，兄弟不能相残啊……唉，打人不能打……”
　　何洪刚还没说完，梅侧峰一拳头已经抡上了何洪刚那硬派小生的面颊。
　　“我说老大，你打别人的时候都让我动手，打我的时候怎么不也让我自己动手？何苦费这个力哪！”何洪刚苦着个脸，捂着腮帮子，嘴角肯定是裂了，那混蛋动手从来都没轻过，整一个披着富豪贵族外皮的暴力黑手党。
　　
　　十年了，自从井秋失踪之后，梅侧峰就再没跟人动过手，没想到这第一次竟是给了自己，何洪刚欲哭无泪。
　　“永远别拿井秋跟我开玩笑！”梅侧峰暴吼着冲了出去。
　　“哎！老大，等等！陈潮生让你替他参加一下别墅招标会！”何洪刚跟在屁股后头嚎。
　　“让他自己去！老子没空！”梅侧峰扔下一句让所有人侧目的惊天怒吼，瞬间消失得无影无踪。
　　“可是，听说锦思国际也报名参加了投标……”何洪刚捂着腮帮子，看着梅侧峰消失的方向补了一句。
　　
　　梅侧峰满世界找秦见天，只知道自己就是想见井秋。
　　姚文广为什么横死工地，梅侧峰心里很清楚，接走井秋的秦见天竟用如此雷霆手段，不顾地头蛇的脸面，以过江龙的强悍在半隐居的度假生活中料理了这个胆敢调戏井秋的家伙，不愧稳坐H城龙头，称霸这许多年。
　　不过，对于秦见天放过自己，梅侧峰有了别样的理解：一定是亲爱的秋秋心中爱恋，没告诉秦家不怀好意的大哥和自己不得不说也不敢说的、青梅竹马的、相亲相爱的故事，所以让秦家大哥吃醋吃飞到十里外去，让那个倒霉的姚文元当了替死鬼。
　　嗯，一定是这样！我家阿秋还是向着梅大王我的！梅侧峰焦急中带着不少得意，顺藤摸瓜，沿着秦见天的车牌开始追踪。
　　
　　井秋连躺两天，终于不顾秦见天的反对下床了。
　　其实井秋还没下床呢，就拿着速写本，不顾秦见天温柔的注视抗议，靠在床上勾着草图。
　　英雄329，入乡随俗的新工具，井秋很喜欢，五块六一支，比那些进口的还好用，线条更细更挺一些，画工笔优势尤其明显。
　　
　　“多休息两天。”秦见天不放弃地劝说，用一场意外解决那个死上十遍都嫌少的人渣，秦见天还是有些不解气，不过，为了井秋能够继续他的雄心勃勃的事业，秦见天也只能做到如此地步了，否则，G城的阿SIR找去喝茶可不是闹着玩的。
　　杀手还是H城的好用，办事干净利落，多花一千万也是该的。
　　“有个别墅竞标，我想去参加。”井秋回头，笑了一下，有些生疏的客气，套了件长袖衬衫，赤脚站在地毯上，脚趾细白柔嫩，光滑腻人，看得人心里风起云涌的。
　　“哦。”秦见天掩饰地清了清嗓子，视线上移，脖子上的吻痕已经消退了，只留下几个淡淡的印子，死皮赖脸着不肯消失，很让人堵心。
　　
　　“你不回H城吗？”井秋还是忍不住扭头问了一句。
　　秦见天愣了一下，随即有些发苦地笑：“这么想我走？”
　　井秋当然立刻就明白了自己不自觉之中的排斥有多伤人，赶紧解释：“父亲不是说今年回H城吗？要是他发现你不管秦天在G城待那么久……”
　　“秦天离了我不会倒。”秦见天也不知道自己今天在坚持什么，很少出现的这种烦躁，几乎要把人的理智冲散。
　　“哥……”井秋也是第一次看见秦见天发泄情绪，一时间有些不知所措。
　　“对不起。”秦见天深吸一口气，站起来，去拿了双袜子，蹲下身去，很自然地帮井秋穿袜子。
　　
　　井秋其实是第一次被这样接触，秦见天一直都很有分寸，可现在这个状况下，井秋无论如何说不出口拒绝的话，一只脚被端起，放在秦见天的膝盖上，人有些摇晃，被秦见天牵着手扶到肩膀上。
　　“哥。”井秋这一声叫的十分短促，带着些弱势的尴尬和企求。
　　秦见天仔细地穿完一只，又捧了另一只脚，温柔细致地穿好，才慢慢站起，眼睛注视着井秋，里面漾满了要流溢出来的感情。
　　井秋似乎感觉到了什么，回避似的低下头，半天才挤出一句：“我去事务所。”
　　
　　话还没说完，井秋就被秦见天抱住了，温和宽厚的怀抱，却不容拒绝地坚定。
　　“小秋……”秦见天的拥抱很舒服，找不到让人讨厌的理由，轻轻的鼻息触到井秋的颈侧，秦见天拿脸贴了贴井秋的面颊，很轻的一下，一碰到就立刻离开了。
　　长长的一声叹息，井秋仿佛听见了秦见天顺着这口气，吐出了许多自己一直看不明白的东西，柔软、深沉的一些东西，心也跟着软下来。
　　
　　




第八章 深情之痛

　　
　　气氛尴尬得让井秋有些不自然，想推开秦见天，可就是这么简单的一个拥抱，说不出他是哪里逾矩了，而秦见天语音里包含的情感，让人跟着变得柔软。
　　井秋轻轻挣了一下，怀抱尽管宽松，却牢固如铁，秦见天没让井秋挣扎出自己的怀抱，用带着几分低沉的声音，轻轻地叫着：“小秋，小秋……”那里面蕴含着的感情，直接震荡到人的心扉，轻易就能感受到.
　　暗恋多年却始终不敢越雷池一步，那种害怕太接近了反倒失去，却又无法遏制那种渴望的苦涩，用了整整十年的发酵才爆发，在这一刻，秦见天不是风光无限的H城名流，也不是从容镇定的商人。
　　秦见天抚摸着井秋的背，如同十年前的安抚一样，终于让井秋不再抗拒，用很温和的声音慢慢地说，手依然圈着，一起坐到了地毯上。
　　
　　“我不是GAY。” 井秋很平静地给自己下断言，眼睛眨动得很快，像是在掩饰什么，声音里透着冰冷的寒意，刺得人心痛，秦见天心里明白井秋这句话针对的是谁，只得点头。
　　“你是我哥哥。”井秋说得很自然，语气里带着一丝亲昵，也带着三分推拒，秦见天被这一股强烈的排斥气息冲得浑身发冷，手指轻颤了一下，松开怀抱。
　　“当然，我是你最亲密的哥哥。”那个高傲、冷淡、拒人千里之外的井秋又回来了，秦见天说出这句话，总觉得比咽下满嘴涌上来的鲜血还要难受。
　　若不是知道井秋根本无法接受同性，又怎么会让井秋完好十年？如果不是渴望着得到井秋的真心，又怎么会用这样柔和的手段慢慢融进他的生活？
　　哥哥……这一句哥哥的得来用了三年，可如今，要换成另外一个称呼，又不知道还要用上几年。
　　
　　沉默，散发着隔阂的气息，渐渐笼罩在这间房间，井秋没有急着离开，一直坐到天色昏暗下来，秦见天才开口，声音里全是干涩的苦，苦哑了嗓子，却依然温柔：“你的车我已经通知4S店去拖了，我送你去锦思吧，陈毓都等你一下午了。”
　　井秋点点头，起身的时候，忽然笑笑，倾过身子去，亲了一下秦见天的额头，和秦见天以往每天夜里的晚安吻一样，“谢谢哥。”
　　秦见天没有以往的欢喜，紧锁着眉头，揽过井秋的肩，把井秋抓到怀里，一字一句地说：“小秋，不用对我这么客气，我们是一家人。”
　　又是长长的一声叹息：“很早很早以前就是，一直是，以后也是。”
　　
　　要在一个拥有千万人口的城市寻找一个人，很不容易，也很容易。
　　秦见天即使再低调，也终究是秦天的秦见天，从H城追来的狗仔队无孔不入地纠缠着报到，继续着断背故事的连载，连带着梅侧峰疯狂寻找井秋，也因为线索全部来自秦见天，不可避免地被冠以“秦天掌门始乱终弃，泓成太子掘地三尺”。
　　看到这张报纸的时候，井秋正在准备竞标资料，才一层一层地将标书裹好，梅侧峰的超清晰正面照就十分霸道地跳到视线里，露着个被欠八百万的臭脸，一看就知道他要寻谁的晦气。
　　秦见天照例只有一个模糊的背影，显然是新近拍的，背景明显是锦思的楼下停车场入口。
　　井秋把那几张八卦小报抽出来，揉了扔进字纸篓，对着陈毓不太温柔地说：“以后办公室不要带八卦报纸来。”
　　
　　陈铁人正扔了烙铁打着呵欠准备去补个觉，被井秋这么一说就精神了，抓着一把三角板拍桌子：“哪有你这样的老板！熬夜还不让人带点提神的东西！八卦之于我，就如同咖啡于你，都是提神醒脑的绝佳兴奋剂，况且，难得有这么养眼又豪阔的两大帅哥可以八卦。”
　　“这么喜欢他们，不如我跟Simon打个招呼，就说Tina Chen还是喜欢黄皮肤黑头发的，让他赶紧另寻新欢去。”井秋笑得十分无害，拿着在最外层的报纸上写了“锦思”两个大字，正压在“姚氏总裁横死工地，数亿资产行将消散”那个惊悚的标题上。
　　井秋顿住，看了一眼，抿了抿嘴，招过文员，吩咐送到招标办去。
　　“Jamie！”陈毓睡意全消，不顾风度地急蹿两步，揪着井秋的领子，“你敢！”
　　“哦，我的女王，我很害怕。”井秋耸肩，摊着手，很无辜的样子，“不喜欢他们俩也没关系，还有我呢。”明明是一个打趣的玩笑，被井秋这么说来，有了几分寒冷的感觉。
　　
　　陈毓忽然就消了气势，讪讪地松开揪着领子的手，无趣地哼了一声：“得了吧你，要你喜欢女人，老娘孤家寡人的时候你早趁虚而入了，至于清心寡欲这么多年后，才忽然发现我的好？你那套骗骗你自己还行，骗我？哼！”
　　井秋被噎了一下，却一时也想不出来拿什么话驳斥的好，从来没交过女朋友是真的，没对任何人动心过也是真的，不是井秋不想找，而是，洋鬼子都太不符合中国人的审美习惯了，少数华人，又都长得歪瓜裂枣的，连梅侧峰的长相都不如，更别说井秋自己了。
　　一个女的，长得还不如几个男的，多寒碜。
　　“你就拿着你那个太极哥哥当标尺去量吧，我看这世界上，除了他，还有谁符合你的审美！哦，还有梅侧峰也不错，可以一比，你要动心了可以问问你那太极哥哥去，他们一准认识。”
　　
　　“哦？我认识谁？”陈毓叫秦见天太极哥哥由来已久，秦见天也知道，听见陈毓正在掰扯能让井秋动心的人，梅侧峰的名字很熟悉，没听错的话……不是个女的，秦见天的眉梢带了三分喜气。
　　陈铁人循着声一看，善耍太极的秦家大哥正转到门口，手里拿了件明显是井秋的休闲服外套，怎么看都是风度翩翩，修养绝佳。
　　陈铁人只看了一眼，就歪过脑袋不肯再看秦见天，哼了一声表示了下不满，“梅侧峰啊，M城大名鼎鼎的泓成太子爷啊。” 陈毓根本没注意到，井秋的脸色从听到梅侧峰的名字时就已经变了，铁青到难看。
　　秦家老大对井秋的心思，也就井秋自己看不出来，一直哥哥前哥哥后的，多看一眼那个对女人绝缘的男人，陈毓都觉得浪费，不，不看也浪费，那么优秀的男人，竟然是GAY！还是个单恋十年不可得的GAY！
　　“哦……”秦见天拖长了尾音，看了看井秋，赶紧又笑，“难得毓美人这么推崇他，我跟他倒确实有一面之缘，需要的话可以试着帮你牵牵线，据说泓成马上要进军H城，以后机会多得是。不过，Simon答应吗？”
　　秦见天向来都是抓问题关键，直切要害却让人无法指责，陈毓气得扔了手里的三角板，悻悻地走开：“一丘之貉，我看你们兄弟俩不是拜把的，是亲生的！一模一样！绝配！绝配！”
　　
　　秦见天被这么骂着，还是很有点开心的，可一见井秋气得一声不吭地，也就不好表示出什么愉悦的表情，走过去，拍拍井秋的肩：“好了，标书做完了，我们去庆祝一下！我听说二沙岛的一间玫瑰餐厅不错，今天委屈你，把我当你女朋友，陪我去一趟，如何？”
　　说着，秦见天扫了一眼满地散落的竹片和水粉颜料，有些诧异地看了井秋一眼，一个别墅，竟然让井秋亲自手绘，这陈潮生，真够幸福的。
　　“我累了。”井秋看到梅侧峰的照片时，就失了完成项目的喜悦，听到自己跟梅侧峰的名字纠缠在一起，连所有的胃口也一起倒了，那个阴魂不散的混蛋，折磨了他十四年，让他好好一个美少年过了十四年的鸡飞狗跳的生活。
　　
　　秦见天显然有点失望，却依然笑着：“也好，今天正好是周末，人肯定多，估计去了也不舒服，要么回家我下厨给你庆祝吧。”秦见天从来都这样体贴。
　　坐进车子的时候，井秋稍微有点难为情，刚一张嘴，就被秦见天板着一张脸堵了回去：“别说‘谢谢’或者‘对不起’啊，再说我就要打你了。”秦见天鲜少这样严肃，可惜嘴角弯着，根本没有威胁的力量。
　　井秋忍不住笑了出来：“那今天我就奴役哥哥吧。”
　　“乐意效劳！”秦见天亲昵地拍了拍井秋的肩膀，把心里翻腾着的那些情绪压下去，露出一张完美无缺的笑脸。
　　
　　秦见天的手艺很好，在美国的时候井秋就领略过了。
　　一起散步的时候，井秋看着不断跟一些行人打招呼的秦见天，忽然又了一种陌生感。
　　这些行人，无一例外，都是肩平步稳的中青年，便服，却看着都有一种共同的让人无法忽视的特质：刚硬。
　　很刚硬的男人，和那些站着岗的荷枪实弹者有着共同的气息。
　　杜威兴奋得一会儿跑前，一会儿跑后，绕着腿穿花似的奔跑，在井秋被这只强壮的比利时牧羊犬蹭得脚步不稳的时候，秦见天总会恰到好处地扶上一把，对井秋笑上一笑。
　　秦见天虽然也是公子哥，身材却非常标准，很健康的那种，井秋一直羡慕，也不知道是先天的，还是确实是自己太懒，井秋从来就没有拥有过那么结实的身板，熬了两夜，就开始脚底发虚。
　　
　　“我们住在军管区。”秦见天今天只和井秋走了很短的一段，一回到自家花园就轻轻地对井秋说。
　　“他们是一些军队的军官，秦天打算进军内地市场，G城是重要的桥头堡，不和他们搞好关系，很容易有一些麻烦。”秦见天很耐心地解释。
　　井秋点头，低低地“哦”了一声，过了好一会儿才问：“是不是进入内地市场必须要和他们打交道？”
　　秦见天伸手抱了抱井秋，毫无侵略性地，“人有人道，鬼有鬼道，任何人都有他不同的渠道赚钱，就像你，谁都不靠，不也进军内地市场了？”
　　杜威显然没看懂主人们的游戏，也兴奋地扑上来，拿爪子抱着井秋的腰，哼哧哼哧地张嘴呼气，讨要着主人地热情拥抱。
　　
　　井秋揽住杜威的脑袋坐下，继续沉默，心里隐隐地有一丝不安，梅侧峰不可能这么容易地放过他，他的脾性，向来是玩上了就霸占到底的，从小就这样，就连一个玩具，只要他梅大王碰过，就再也不许其他小朋友碰触的。
　　“我听说姚文元死了。”井秋坐在一大块湖石上，往水池里扔着几颗鱼粮，逗得一群锦鲤拼命翻腾着水花拼抢。
　　其实井秋并拿不准，是秦见天动的手，还是梅侧峰动的手。
　　秦见天向来深不可测，说他狠，他从来没对井秋表现出任何这方面的倾向，从来都是绅士加君子，举止得体，分寸恰当；而梅侧峰，倒像是会冲动起来蛮干一气的，可梅侧峰讨厌归讨厌，确实从来不会下这么狠的手，行事也没那么周密，周密到完全像一场意外。
　　“是。”秦见天从井秋手心里抓了两粒鱼粮，扔到井秋面前的水面上，激起新一番的拼抢，“一场意外罢了。”语气尽管轻松，可秦见天的杀气已经露了出来，森冷决绝，狠辣到让人胆寒的地步，井秋知道，这一句“一场意外罢了”里面含了多少杀机，这个向来体贴温柔的哥哥，有着自己不敢去窥探的一面，杀伐决断的一面。
　　井秋被那群鱼溅湿了脸，惊得“啊”了一声，差点从湖石上滚下去，被秦见天一把抱在怀里接住。
　　
　　井秋明白，秦见天是误会了，自己也误会了，以为秦见天知道那是梅侧峰干的好事，而秦见天也误以为那个色心不死的姚文广是罪魁祸首，于是才有了这么一个结果。
　　“不要去想，小秋，他死有余辜。”秦见天坚定地声音传到耳边，井秋忽然不知道该庆幸还是该后悔，让秦见天误会，让梅侧峰逃脱报复。
　　梅侧峰不是姚文广，即使是秦见天，也没那么容易收拾，井秋明白。
　　井秋隔了好半天，才说：“让我自己来，不好吗？”
　　秦见天盯着被自己抱在怀里的井秋，看了半天，说：“好。”
　　“其实，最该被惩罚的，是我。”秦见天的声音开始有了一点苦涩，那种从心底漫上来的苦，渐渐将整个人都吞噬，连带着井秋也觉得悲伤难熬，“小秋，你自己动手，好吗？”
　　
　　




第九章 别墅夜刀

　　
　　感动，其实只需要一瞬间。
　　井秋在接触到秦见天最柔软部位的那一瞬间，忽然有一种让自己都惊恐的想法：如果自己是个女的，或者是个GAY，估计会无法控制地喜欢上眼前这个无所不能的哥哥，这个面对自己，会敞开心扉展露苦痛的哥哥。
　　其实秦见天很少这样接触井秋，至少，这样的拥抱十分地少，或者说，秦见天的拥抱从来都温和得太像亲人，不会给人留下任何不适地感觉。
　　
　　杜威很有些委屈地从背后探过脑袋来，有些不明白，为什么两个主人不抱它，却自己搂上了，眨了眨眼睛，发出一声低低的呜叫。
　　“怎么会想到给那个别墅下那么大血本？”秦见天说的是陈潮生的那个招标别墅，也就是井秋设计的“夜刀”。
　　井秋抱住挤到怀里来的杜威，被一兴奋没控制住力量的杜威一下扑倒在湖石上，干脆就躺着让杜威殷勤地舔。
　　“我需要一个机会。”井秋躲着杜威的长舌头，被狗爪子挠得发笑，咯咯地。
　　“不过是个别墅。”秦见天还是没忍住，明白井秋的敬业，却依然希望井秋能注意下身体，话说出来，连秦见天自己都觉得没有说服力，也没有站得住脚的立场。
　　
　　“任何一个好的建筑师都不会轻视别墅设计，虽然这只是建筑类型里最简单的，可也是最难的。要做出来容易，要做好，我的路还很遥远。”井秋说的时候，眼睛亮晶晶地看着秦见天，在熬夜之后的疲累中，显得十分动人，“任何建筑，都将存在几十年甚至上百年，都有可能活得比我还久，建筑师的产品和任何一个行业不一样，都是会跟随终生的，我不会允许一个笑话伫立在那里，然后嘲笑我一辈子。”
　　井秋说得渐渐来劲了，干脆站起来，惹得杜威很不爽地来回蹭井秋的腿，“密斯?凡?德罗、赖特、勒?柯布西耶【注1】，都设计过名垂青史的别墅，都是彪炳现代建筑师的里程碑式的建筑，贝聿铭早年也是地产设计干了二十年，我想我比不上他们，即使是一个大门设计，只要我有机会，我想我也会全力以赴。
　　商业建筑固然能换来无数财富，可我缺钱吗？我只要足够吃喝就可以，再说，哥哥不一直养着我吗？即使哪一天我真的撑不下去，像路易斯?康【注2】那样，哥哥也不会让我那样悲惨地死在车站，对吗？”
　　这样的井秋，尽管是用一种恃宠而骄的口吻对着秦见天索要，却依然带着那股清高，不屑与追逐金钱的商业建筑师为伍，宁愿用一种乞讨的方式换得生活，秦见天庆幸，井秋乞讨的对象是自己。
　　
　　“当然。”秦见天笑得十分窝心，“早点休息吧，怕你乱了生物钟，不让你白天睡觉，难受死了吧？”
　　其实秦见天也知道，以井秋的消费习惯，井端留下的，光是那一张八大山人的小鸟立轴，就足够井秋一辈子吃喝不愁，何况自己的父亲秦关山在收养井秋的时候，给了几张名人字画，都是李可染、张大千之类的当代名手大作，只要井秋愿意，随便一张都可以卖到千万高价。
　　井秋兴奋劲一过，也立刻感觉到浑身疲乏，打了个呵欠。
　　“开标时我陪你去吧，陈潮生的名声不大好，或者，他该认识我。”秦见天的意思很明确，再不可能放井秋一个人出去面对这个虎狼横行的世界。
　　
　　井秋把杜威推出房去，对着秦见天，很认真地说：“哥，我成年了，我知道我这么说很没有说服力，可是，迟早，我必须自己去面对一切，比如陈潮生，比如失去些什么，我必须要为自己的轻忽负责，而不是你。”
　　秦见天有些失望地拍了拍井秋的肩，井秋的多面性，是秦见天从来都不曾放弃接近的原因之一，你从不知道，井秋会在什么样的时刻软弱，会在什么样的时刻坚强，不知道他会在什么地方坚持，什么地方忍让。
　　还是没有忍住，把井秋揽到怀里，那样脆弱的坚强，让秦见天栽得彻彻底底，如果这是一个陷阱，秦见天也没有办法绕开，所有对人的狠辣、对人的无情，都不能用在井秋身上，井秋是秦见天的死穴，控制不住要掩饰所有的负面去那样接近，让井秋放松警惕地接近。
　　“傻孩子。”秦见天这样说着，亲了亲井秋的额头。
　　这是井秋出事以来秦见天新增加的亲昵举动，分寸拿捏得很好，让井秋无从开口拒绝。
　　
　　开标的日子很轻松，秦见天亲自送井秋到的会场，翻了一遍出席人员名单，放心地到对面咖啡厅去坐了。
　　井秋的车已经重新配好了钥匙，井秋却好像不大愿意开，秦见天犹豫着，要不要送一台新车给井秋。
　　看着井秋挺拔的身影消失在会场入口，秦见天难得笑得那么灿烂。
　　
　　井秋走上台的时候，就发现台下有一双极其讨厌的眼光，像狗皮膏药一样贴在自己身上，无疑，正是梅侧峰。
　　何洪刚只用了一句话，就让梅侧峰答应代替陈潮生出席这次评标会：听说锦思也去参加竞标了。
　　确实该为泓成和陈潮生的合作作出一些让步！梅侧峰答应得很是爽快，青茗？他想追青茗去去追吧，别惦记我的井秋就成了。
　　梅侧峰刚到G城开拓市场才两年，陈潮生也算一号地头蛇，英俊潇洒，除了床上作风，梅侧峰还挑不出什么拒绝交往的理由，两家合作不少，用一块市中心地块的开发权交换一次梅侧峰对青茗的放松保护，还附赠一次接近井秋的机会，梅侧峰很得意这次买卖。
　　
　　走上台的井秋忽然升上一阵烦躁，有些后悔没让秦见天跟着来，也有些庆幸，后悔自然不用说，井秋不想单独面对那个霸王，庆幸是什么，连井秋自己也说不清楚。
　　效果图刚拿出来的时候，就震惊全场。
　　其实几个主要的专家和陈潮生自己都已经看过了，梅侧峰来之前陈潮生反复提点：只要让那个烙铁画的设计中标就行了。
　　近距离看，和坐在台下看，这张名为“夜刀”的别墅效果图具有不一样的冲击力。
　　
　　梅侧峰忽然安静下来，心里泛上没有尽头的嫉妒和酸涩，十年的时光，井秋竟陌生到这个程度，在秦见天的保护下，变得那么优秀，用这样具有震撼效果的设计，来冲击这个没见过世面的G城建筑师市场。
　　效果图画在竹片拼的一块三米乘两米的大板上，大部分位置片去了竹青，只在配景的位置留了几处，用那点自然的青翠做了树梢的点缀。
　　整张画用烙铁在竹板上烙出线条，转折起合处，烙铁停顿的时间长短，变化出了深浅粗细的线条，构成了一副以咖啡色系为主色调的巨幅工笔画。
　　井秋在建筑上，用油漆上了一些颜色，点缀似的，提亮了整个画面，淡雅古朴，却不失明亮，十分地抢眼。
　　梅侧峰看得心里又是一阵翻腾：这个设计，要是给自己该多好！陈潮生那俗人，哪配得上这么漂亮的设计！
　　
　　井秋看上去很镇定，不认识梅侧峰一般，扫过的眼神和看边上那个六十出头的老专家没啥区别。
　　加上那两张黑卡的设计图时，梅侧峰一个没留神，竟然站起来了，惹得边上已经看过设计的专家们纷纷摇头：暴发户就是暴发户，没一点礼貌。
　　也有几个没看过设计的专家，一扫午后的瞌睡，精神抖擞地抓起桌子上的老花眼镜，瞠目结舌地看着眼前这个不惜工本的设计。
　　
　　井秋大约是感觉到了所有人的震撼，微微一笑，一一挂好设计图。
　　大多数的墨线图，如今都是电脑绘制，用白纸打印了，简单、快捷，修改便利，十分适合当下的这个快餐社会。
　　一个别墅，就算标底费再高，也不过十万，没有人会像井秋这样，拿进口重磅黑卡，用白色水粉调了，勾在鸭嘴笔里拉线。
　　所有的线条，全部手绘，配景是拿小狼豪蘸了浓厚的水粉画的，黑底白线，不同浓度的水粉抹上的配景形成了自然的退晕，将整个设计烘托出来――“夜刀”！
　　
　　黑夜里，山脚湖边插上的一柄钢刀。
　　惊艳！梅侧峰没有想到建筑也可以用上这两个字。
　　可“夜刀”的确做到了。
　　再没比“夜刀”更适合那片湖面那处森林那座山的，再没比“夜刀”更适合那个张扬乖张特立独行的人的，梅侧峰嫉妒到心痛，把井秋的这个设计占为己有的想法，疯狂地吞噬着梅侧峰的理智。
　　
　　“这个设计完全不符合要求。”梅侧峰语出惊人，井秋只是嘲讽地笑笑，嘴角勾出来的那抹弧度轻蔑得让梅侧峰恼怒。
　　“八百平方的别墅，停车场呢？”梅侧峰试图让自己的挑剔站得住脚一些。
　　“本方案选址南邻红叶湖，北靠竹林，西边是入口，东边是石崖，基地可使用面积极小，为了尽最大可能地保留原始地貌，达到天人合一的目标，在架空的部位设计了一个汽车升降台，一是可以节约汽车下地下车库的坡道面积，二是将底层完全架空，可以增加通风，以及防御丰水季节湖面水位上升……”井秋很容易执拗，只要触碰到他对专业的追求，井秋会变得非常固执，绝不退缩。
　　
　　“你说这个别墅的基础打算采用这片山上原产的杉树木桩？”梅侧峰不断找茬发难。
　　“是。”井秋尽管也觉得梅侧峰未必听得进去，可职业习惯使然，讲解依旧详尽，“红叶湖环境优美，自然和谐，适合度假，如果采用大量的混凝土，将会破坏原始生态，混凝土的碱性会破坏原有生态平衡，我不建议使用混凝土基础。包括整个地下室，我都采用了去混凝土的设计，除了必要的梁柱，维护结构尽量采用玻璃和钢，所以，整个地下室是深入水下，却拥有一部分自然采光……”
　　“那木桩要是腐烂了怎么办？”梅侧峰问了一个极其幼稚的问题，边上那些看着梅侧峰胡搅蛮缠的专家们都绷不住了，或掩嘴偷笑，或摇头嘲讽，或长吁短叹。
　　“尊敬的甲方代表，业内有一句谚语，不知道你听说过没有。”井秋眼角上挑，嘴角微微勾了勾，露出一个极轻蔑的笑， “干千年湿千年，干干湿湿就三年。本方案的基础深埋在红叶湖底，在常水位下四米多深的位置，如何腐烂？”
　　
　　“水浸木头容易腐烂，这是常识，拿一句不知道真假的俚语来搪塞专家评审，作为甲方，我肯定不同意。要万一这些木头腐烂了，即使你愿意赔偿，业主也冒不起这个风险。”梅侧峰很想扇自己一个耳光，这么和井秋对仗，实非所愿，可要让井秋中标跟陈潮生接触，还不如杀了他直接做成狗肉火锅来得省事。
　　尽管知道梅侧峰简直就是无理取闹，可梅侧峰代表的是伟大的业主、别墅的使用者――陈潮生，这样需要体现业主强烈个性需求的一个建筑，旁人其实是没有办法插嘴的。
　　专家们啧啧惋惜了一番，纷纷住嘴。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【注1】：这三个人和格鲁皮乌斯并称为现代建筑四大师，是开创现代建筑的四个算得上开宗立派的绝对大师，所有的现代建筑流派均可以从他们的设计理念中寻找到根源，是里程碑式的人物。
　　【注2】：路易斯?康是建筑师中很特别的一个人，个人对他很崇敬，建筑师，要混到穷困潦倒其实很困难，可路易斯?康就做到了，他是建筑大师，也是最穷困的建筑大师，最后为了去索要孟加拉国拖欠他的设计费，在回程的路上，死在车站。据说他晚年连事务所的开支维持都经常捉襟见肘，国内的建筑师们应该反思，为什么中国出不了大师，不仅仅是建筑水平和教育水平的问题，蒯祥早在几百年前就设计了我们最伟大的皇宫建筑，在世界建筑史上占有不可忽视的地位，如今的我们，却只能捧着先人的残渣在那里反复烹炒。我不赞同要这样死，可我觉得，凡事只凭经济利益，大师将被扼杀在摇篮里。
　　
　　




第十章 夜刀暗战

　　井秋走出会场的时候，一脸的杀气，连一句混蛋都舍不得赏赐给梅侧峰，显然已经是气到了极点。
　　梅侧峰追上去，成功地得了五块奖赏，捂着脸非要跟井秋说什么，秦见天已经等在大堂，一见大名鼎鼎的梅侧峰纠缠井秋，立刻走过去，很轻地问了井秋一句：“怎么了？”
　　气度雍容，气场强大，风度翩然，不是梅大王可以比拟的那种成熟。
　　
　　梅侧峰震了一下，松开抓着井秋的手，被井秋用眼睛恶狠狠地挖了一眼，当着两人的面，亲手把夜刀别墅的效果图劈成四块，转进垃圾房戳到垃圾桶里。
　　梅侧峰心疼得赶紧去抢那几张黑卡设计图，被秦见天一把夺过，很不客气地借着身位把梅侧峰挡在井秋后边。
　　大堂里开始围上几个记者，非要就陈潮生的这次高调招标让梅侧峰发表一下意见，秦见天火速带着井秋钻进电梯，被几个认出来的记者追着背影一顿狂拍。
　　
　　秦见天知道井秋情绪不大好，那样辛苦熬夜赶出来的设计，竟然被井秋亲手折断劈成碎片丢进垃圾桶，且不说井秋刚刚才说过一番雄心壮志的话，即使没说过，秦见天也能想象得到井秋的愤怒。
　　每一笔都是井秋亲自画的，如同儿子一样的设计。
　　“我去买杯热咖啡，你等我一会儿。”秦见天打开音乐，微笑着，很有安抚人的力量，看到井秋烦躁地点了点头，才关上车门。
　　井秋捏着太阳穴，有些懊悔自己的冲动，梅侧峰好像每次都能轻易撩拨起自己的怒火，用不着多久就能成功破功，当众失态。
　　
　　秦见天很快就回来，手里提着一个巨大的包裹，丢进后备箱才提着一个小塑料袋上车，一开门，就闻到了一股浓郁的咖啡香味，是蓝山。
　　“喝点，今天起风，有些凉。”秦见天去买咖啡的时候被一个记者拍到了正脸，正有些鄙夷梅侧峰打发记者的水平，视线飘到还在记者包围圈中的梅侧峰身上，瞪了一眼，可巧不巧的，梅侧峰也发现了对面咖啡店的秦见天，遥遥地张望着，一副渴盼的模样。
　　八卦记者哪里肯放过如此□四伏的眼神对望？！一阵闪光灯起，让秦见天直直后悔不该这个时候回来收井秋的那幅竹板烙画。
　　
　　井秋喝了一口咖啡，胸口温暖许多，舒了口气，对着秦见天笑了笑，把秦见天也给逗乐了。
　　“舒服点了？”秦见天发动车子，“我们回家。”
　　秦见天的车开得很稳，不疾不徐的那种，像是进入了自动巡航模式，如同他的人一样，给人十分稳定的感觉。
　　
　　下车的时候，秦见天才握上井秋的手，井秋就叫了一声，嗷的一声，差点从座位上跳起来，秦见天赶紧打开车顶灯，井秋这才发现，自己盛怒之下毁了那幅烙画时，竟然把手弄伤了，掌缘上扎了许多根竹刺，全数扎进肉里，轻轻一碰，那也是疼痛难当，何况秦见天这样给予力量的一握？
　　秦见天一看清楚，就立刻心痛了：“我送你去医院。”还没发动车子，井秋就抓住了秦见天的手。
　　“不去。”井秋的眼睛闪烁着一点任性，秦见天知道他是怕难为情，又看了一遍井秋的手。
　　“家里没镇痛的药。”
　　“没事。”井秋很坚持。
　　
　　连拉带抱地把井秋弄回房间，秦见天当然不放心让井秋自己动手，点上个喝茶用的酒精灯，拿了几枚长短不一的针，剪子刀子，能用上的全部拿来泡了泡酒精，放在火上灼一遍。
　　又去弄了盏强光的灯，照在井秋的手掌上，还不忘给井秋戴副墨镜：“别看，要是疼了就喊一声。”
　　井秋被秦见天挡在背后，抓着他的两只手，倒像个被拥抱的姿势，井秋温顺地倚靠着，似抱非抱的，秦见天心头一荡，甜甜蜜蜜地泛上来，只觉得这一刻，千金也不换。
　　
　　井秋见秦见天半晌没动手，不确定地叫了一声：“哥。”
　　秦见天赶紧定了心神，就着光用镊子把露出一点点表皮的竹刺一枚一枚地拔了，有的深，有的浅，井秋每疼一下，就不自觉地往秦见天背上靠紧一些，最后竟真拥抱似的，贴在秦见天背上，疼得一头汗也没吭声。
　　秦见天把最好处理的竹刺悉数拔干净，剩下的全部深埋，只能划开皮肤去挑。
　　秦见天使劲捏着井秋的掌侧，捏得那块皮肤变得煞白，手指发酸，才捏起瑞士小刀，控制着力度，划开皮肤，换了针把断在里面的竹刺挑出。
　　搽上碘伏的时候，井秋终于没忍住，低低叫了一声，一口咬在秦见天的肩膀上，湿漉漉的触感，温暖的唇，小兔子般的舌头，隔着薄薄的衬衫，全数传递给秦见天，转化成不该有的□，冲上脑门。
　　
　　“小秋……”秦见天知道自己失态了，没有控制住。
　　井秋疼得浑身都是汗，两只手，都是密密麻麻的小伤口，涂满了让人抓狂的碘伏，痛得失去意志力被秦见天怜惜地抱着。
　　秦见天一向觉得自己的意志力很强，能够控制一切，可小心翼翼在井秋身边守候了那么久，秦见天第一次觉得，自己浪费了太多的时间，等井秋开窍，不如等顽石化人来得快些。
　　
　　抱着井秋，秦见天犹豫着，要不要亲上去，从兄弟一步跨入情人，自己酝酿了十五年，可井秋不见得能接受。
　　要不要冒着彻底失去井秋信任和依赖的风险，连兄弟都没得做的风险，秦见天史无前例地犹豫了。
　　守护得越久，秦见天越不敢越雷池一步，在没有让井秋爱人的意识觉醒之前，谁去触动那根弦，谁就会粉身碎骨。秦见天明白。
　　
　　轻轻地在井秋脸颊上亲了亲，秦见天还是选择了循序渐进。
　　“好好休息。”其实秦见天不舍得放开井秋，这种拥抱的时间太奢侈，奢侈到秦见天有些不像秦见天。
　　出了井秋的房，秦见天才发觉自己的渴望叫嚣得有多热烈，脸上一寒，转到自己房间，给助理江家良打了个电话。
　　
　　“嗯，是我。”只要不是面对井秋，秦见天就少了许多的温柔，尽管依然温和，可那也只是表面上的，“帮我查一下梅侧峰。嗯，他在G城，还有，不许查小秋。”
　　秦见天的吩咐很简单，也很客气，秦见天绝不会得罪没必要得罪的人，从来都是礼貌有加，即便是街边向他乞讨的乞丐，秦见天也会用“先生”来称呼对方。
　　
　　夜，很长，秦见天有些失眠，想着井秋，大约是因为毕生唯一一个无法攻克的难关，秦见天有些无措，无论是温情攻势、暧昧攻势，还是不想尝试的霸道攻势，秦见天都觉得井秋无法接受，如何是好？
　　井秋也在隔壁房间翻来覆去的，秦见天最近的肢体语言其实已经让井秋感觉到了某一方面的暗示，情感的暗示，性的暗示。对秦见天，井秋从来都是崇敬有加，依赖撒娇，是如今世界上唯一一个可以袒露软弱的对象，也是唯一一个可以包容所有的对方。
　　在被梅侧峰那样不堪地占有过之后，井秋意外地发现，自己对兄弟间的相处，多了许多以往没有的敏感，是装作没看见继续兄弟相处，还是决绝离去断了彼此联系如同十年前对梅侧峰那样，还是走进一步尝试一下这个自己以往从来没有想象过的世界，井秋很彷徨。
　　
　　晚上睡不着的，当然还有我们的梅大王。
　　追出会场的时候，还没捞到井秋的袖子呢，就挨了井秋一竹板，扇得脑门上肿了个血块，后来又被扇了一耳光，用的手劲前所未有地大，用手摸都可以摸得出那四道楞，火烧火燎地肿起来，越到深夜，越痛得人难受。
　　脑子里不断想起井秋绝情地拆那幅竹板效果图的样子，梅侧峰辗转反侧，说不清是后悔还是不后悔。
　　
　　秦见天跟井秋关系非比寻常是一定的了，今天亲眼所见，秦见天的回护十分明显，难道真的像何洪刚说的那样，秦见天和井秋……
　　不，不可能，梅侧峰本能地否定了。
　　连查了一个星期，都查不到井秋住在哪里，车号是H城的，右驾，明显是从H城那边带过来的，两地号中的G城车号也被人故意掐住信息，梅侧峰知道那是秦见天的缘故。
　　秦天集团是G城努力争取的投资大户，这点小事，办起来轻松异常。
　　怎么才能再接近井秋，让他再和自己一起接续十年前的亲密，梅侧峰苦恼着，也一并忘记了十年前井秋就没待见过的事实。
　　
　　翻腾了半夜，梅侧峰忽然发疯似的起来，赤着脚套了双布鞋，穿着睡衣就冲到了车库，一路飞驰，把那辆巨马蚤 包的车开到极限速度，狂风一样卷到了白天的评审会场。
　　垃圾桶是空的，梅侧峰一阵恼怒，都是那帮狗腿记者！骂了两句，又忽然醒悟了似的，一步三级地奔到地下室垃圾收集站，也不顾斯文，挨个垃圾箱翻找。
　　直到把保安惊来，要把这个半夜发作的神经病叉出去，梅侧峰才沮丧地呸了一声，恨恨离去。
　　
　　垃圾俱全，竹板失踪，梅侧峰再也忍耐不住，一回车上就不顾三更半夜的，立刻打了个电话骚扰陈潮生。
　　“把你那块破烂地让给我得了，我拿果子岭的那片地跟你换。”梅侧峰理智全失之下，竟然忘了商场的生存法则：虚伪。
　　
　　
 
作者有话要说：越写越往建筑路子上走，我也不知道大家习惯看我嗦的那些建筑专业的知识不，时间久远，其实有许多我也忘了，也懒得去翻外建史。
设计案例是俺杜撰的，大家原谅下。
另外，求撒花！！！！！！！！！！抽打所有霸王！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




第十一章 笨狗圈套

　　
　　陈潮生是个敏锐的商人，就凭着梅侧峰的那一句话，就嗅出了不寻常的味道，怎么可能不趁机敲竹杠？
　　“梅董，那块地可是山清水秀，绝佳的风水宝地，上次我请灵秀大师来看了，说只要我在那块地上建生宅，必定子孙万代福禄无尽，我倒不求万代不万代的，光是目前的青茗小子就够我折腾的，我还指望着建好房子能旺旺我的夫妻运，让青茗主动点呢。”陈潮生开价倒也爽快。
　　梅侧峰一听之下，清醒了一半，人果真不能随便冲动，失去理智的冲动需要巨大的代价，如果这代价只是经济上的，还算侥幸，像现在这样，要搭上青茗，就不是那么好的一件事。
　　
　　“那是那是。”梅侧峰吸了一口气，伸出手指在方向盘上敲了两下，努力定下气息，斟酌了一下，还是选择了手术刀式地切入，“那块地坡陡水深，又是水土保持的保护林区，严禁开挖，勘探出来到处都是地下溶洞，要能开发，也不至于闲置这么多年不是。”
　　“既然那块地这么差，梅董何必强人所难哪，我陈潮生可是指着这块地咸鱼翻身的。”
　　“我也是看上那片湖景色不错，可以弄个个小型私人会所，到时大家不一样可以聚会钓鱼坐坐游艇？与其放你手上盖个纪念碑似的别墅，不如放我手上做个休闲娱乐的度假胜地。”
　　
　　“我看你拆了我的招标会肯定是有预谋的，那个夜刀别墅的设计师得罪你了还是我陈某人得罪你了？拆了台之后还要扒我的地，梅董仗势欺人哪。”
　　“我跟那设计师有旧仇没报，陈董不如做个顺水人情，让我拿着那块地好好报上一仇发了这口怨气。”梅侧峰顺水推舟。
　　陈潮生显然也是个老江湖，一下就嗅出了味道，哈哈一笑：“我怎么听说锦思国际的负责人是个女的？梅董不会刚从虎狼窝里出来，又迫不及待跳回去吧？女人有什么好？不耐折腾不耐操的……哎哟，作死了……”
　　
　　陈潮生应该是在床上，不知道撞到什么，发出一声巨大的肉体撞击声，发出极惨烈的一声痛呼。
　　梅侧峰在心底舒了口气，难怪陈潮生没什么兴趣参加那个开标会，幸亏那个变态没见过井秋！否则哪里还是青茗哄得住的主？正想说些什么，电话那边就开出价来了。
　　陈潮生的话好似捂着嘴说似的，好半天梅侧峰才听明白，只要把青茗的合同转签给他，一切好说。
　　梅侧峰才不上当，既然好说，立刻就杀奔陈潮生的地盘，把那厮从床上揪了下来：“赶紧签渡让书。”
　　“你还真是怕夜长梦多啊？”陈潮生一脸不爽，左手扶着腰，走一步嘿哟三声地。
　　何洪刚也没客气，拿着抽打律师团连夜赶出来的合同就伸到陈潮生鼻子下：“你该庆幸是我来，要是我们梅董把泓成的金三圣叫来，你恐怕得脱一层皮，价格我们也不压你的，按当初你拿下的价格足额支付。”
　　
　　梅侧峰什么话都没说，这二十四小时里，他已经向外人泄露了过多的弱点讯息，这在如同战场一样的商场中，太危险。
　　何洪刚了然地递了支烟，梅侧峰难得没有推辞，就着何洪刚手上的火点着了，深深地吸了一口，然后吐出一缕清淡的烟气，就算是傻子也看得出来梅侧峰情绪极端糟糕。
　　陈潮生正想开口做做价钱，楼上叮咣一声，也不知道是砸了个瓷器还是玻璃器，碎裂的声音跟梅侧峰砸了玉碗似的，揪着人心尖子地疼。
　　何洪刚有些骇然地往楼梯口瞧了瞧，却又没了任何声息，隔好一会儿，大家都以为那人脾气劲过去了的时候，又是一声巨响，这回，倒像是把门给劈了。
　　
　　“赶紧签吧，这价已经丰厚，那块烂地根本没有任何开发价值。别寻思了半天，最后拣了芝麻丢西瓜，那位祖宗爷，也不是好伺候的主。”梅侧峰来了这么久，说的第一句话，竟然带着三分嘲讽三分落拓，很有点同病相怜的意思。
　　陈潮生无奈地挥笔：“赶紧地拿着合同滚，要是那位祖宗哄不好，当心我拆了锦巢。”
　　“拆吧，反正你也不是没拆过，现在连台柱子都拆了去，锦巢还算锦巢吗？”梅侧峰不发疯的时候还是占据了绝大多数的时间，带着一点颓废的调调，有三分公子哥愤世嫉俗的味道，用他先天的财富优势和眼界烘托出来，带着世人追捧的锐利个性，阳光，刺眼，同时也灼热。
　　
　　回去的路上，梅侧峰终于安心了一点，拿着合同书反复地看，翻来覆去几遍也不腻，好像拿到了那块地的渡让书，就拿到了井秋的那个让人惊艳的设计，就锁住了井秋。
　　“今天发生了什么事？”何洪刚开着梅侧峰的那辆车，控制着速度。
　　梅侧峰绝对有问题，这样失心疯一般的状态，简直就是该活活被撕裂在商场，万劫不复，梅侧峰不是第一天进入这个弱肉强食的世界，竟然打滚了三五年，还会暴露自己最不应该暴露的情绪给周边随时可能成为对手的人看见，就算是如此深深了解他的何洪刚也觉得有点不可思议。
　　“我可能会失去阿秋。”梅侧峰确实很失落，那种落拓不单只是表面的，还顺由着他的一举一动，一个叹息一句话，透到人的内心，让人无法忽略那种带着不甘的难过，还有失望。
　　“不会吧？你又把他给得罪了？”其实何洪刚想说的，是“你梅侧峰什么时候得到过井秋”，可梅侧峰向来自信堪比超人，颓废起来，那也是玩弄世界的不屑姿态，哪里有求不得并且还透着无望的气息的？
　　
　　梅侧峰哪里说得出口？他彻底把井秋给得罪了，其实在会场上胡搅蛮缠的时候，梅侧峰就已经意识到了，可梅大王天性如此，当认定一样东西的时候，所有反应都是本能，就像认定井秋是自己的，遇上了，必然先吃再说，认定不能让井秋的设计落到陈潮生手里，就不惜一切代价也要横刀截住。
　　而这一刀下去，误斩了井秋，那也不是梅侧峰梅大王能够控制的，遇到井秋，梅侧峰就是梅疯子，就是蛮不讲理的梅大王。
　　
　　“明天把金俊生叫来吧，G城的开发项目我想移交给他，我目前的状态不适合管事了。”梅侧峰闭上眼睛，颇有些自知之明地吩咐，拿着合同捂着脸，不知道是在哭还是在笑，胸口有些颤抖。
　　金俊生就是何洪刚口里的那个金三圣，梅侧峰只是一圣，推盘圣手，而金俊生，是三圣，效力泓成集团十余年，经手项目没有任何闪失，业内送一绰号：金三圣。
　　玩资本、管人事、推项目，三方面的圣手，绝无仅有的金三圣。
　　“目前G城只剩一个锦绣世界在开发。”何洪刚其实和泓成的关系并不密切，长期都是以私人好友的身份在协助梅侧峰，并不主管任何泓成的项目，说得好听点，是梅侧峰的顾问加私人助理，说得不好听点，就是个可有可无的编外人员。
　　可何洪刚从来没有因为这个减少自己对梅侧峰的提醒。
　　如今也一样。
　　只有一个锦绣世界的项目在开发，却要召唤泓成的实际内核金俊生，实在不是个理智的决定。
　　
　　“如果继续让我掌管，我迟早会拿泓成去换见井秋一面的机会。”梅侧峰经过一夜的折腾，终于明白了自己败家子的本质，反正梅泓成就他这一个独子，又有老奶奶罩着，再不趁着现在任性，恐怕以后再也没机会甩开一切去纠缠井秋了。
　　“你居然还晓得！”何洪刚从鼻间了喷出这句话之后就不做声了。
　　梅侧峰对井秋的执着，十年前，不，二十四年前就已经开始显现，这十年的梅侧峰，是死去一部分的梅侧峰，他所有的捣蛋调皮，所有的阳光鲜亮，全部都随着井秋的失踪一起失踪了。
　　如今井秋再次出现，梅侧峰也跟着复活了那死去的部分，却又不知道因为什么原因，这位祖宗又得上失心疯了，连着多少天都没正常过了，而且还越来越有更加疯狂的趋势。
　　
　　梅侧峰没有恼怒，很淡地接受了何洪刚指责意味很重的那句冷哼，“明天帮我去查一下，誉峰地产名下有多少可动用的资金，要是不够换那块地的话，帮我把锦巢这几年拍回来的那些古董抛一些出去。”
　　“你！”何洪刚只憋出了这么一个字，就被梅侧峰要死不活的样子泄了气，“你还真是神经了。”
　　还能不神经？梅侧峰光想一想井秋被陈潮生那个变态看见，就觉得无法忍受，总觉得井秋被无论哪个有同性倾向的男人看一眼，都会勾起对方的占有欲，被霸占了。
　　从重逢井秋的那一天起，梅侧峰就神经了。
　　
　　何洪刚叹了口气，有些无奈。
　　誉峰地产是梅侧峰自己这些年经营出来的全资公司，和泓成完全没有关系，也是梅侧峰不乐意被他那个霸王龙级别的老头控制的一个产物，多年来一直精心呵护，期盼着有一天能成长为一头大鳄，到地产市场里去搅乱一池水。
　　可如今，梅侧峰为了井秋，也不知道发什么神经，非搅黄了陈潮生的招标，然后又花巨大的代价拿回那块只能盖个别墅聊以渡假的破烂地，而这一切，按照梅侧峰的口气，还未必能换得井秋回头看一眼。
　　这叫什么事！
　　
　　“秦见天对阿秋有意思，我很确定。”梅侧峰似乎是一夜之间开窍了，从对妻子的百般不解风情，到一见到井秋立刻性意识觉醒，再到如今的敏感过度，何洪刚只觉得这车里坐了一只怪物，一只只有井秋才能开启发作闸门的怪物。
　　梅侧峰没想明白秦见天守了井秋十年为什么还没得到，或者说秦见天已经得到，只是掩人耳目维持着兄友弟恭的假象。
　　梅侧峰只需要凭秦见天对姚文元出手的狠辣，就可以判断出秦见天对井秋的感情，那么霸道，那么排他，那么绝不容他人觊觎地坚决。
　　而会场楼下，秦见天那一眼，显然也是充满了警告，那是一种雄狮划分自己领地时，对同类的一种警告眼神，梅侧峰明白。
　　梅侧峰等不下去，梅侧峰一眼就看出了秦见天对井秋的情意，那样温文守护着的，那样默默守候着的，那样以他为中心的……比陷入疯狂的自己少不了几分，甚至，更深厚。
　　
　　“我看，是你对阿秋特别有意思，有意思到你自己都没发觉的地步。”
　　“对！”梅侧峰今天确实很奇怪，竟然还这样附和着何洪刚的话。
　　
　　“你天亮了去一趟新西兰，帮我注册一家离岸公司，把这块地转到新公司名下，然后以新公司的名义去跟锦思签订一份委托设计的合同，合同附加条款里注明，必须由井秋作为项目负责人直至竣工交付使用，并且必须保证维持夜刀设计原方案。”
　　冷静下来的梅侧峰，少了一点疯狂，显得更理智一些，可那也仅仅只是显得，平静分析的背后，掩藏着更疯狂的计划。
　　
　　




第十二章 横生枝节

　　井秋躺在床上，整整一夜，没有睡着，睁着眼睛也不知道想什么，只觉得脑子里一会儿乱糟糟的，什么都往外跑，吵吵嚷嚷地弄得人头疼，一会儿又空空荡荡，所有的思绪仿佛进入了一个真空盒子，什么都捞不到，也什么都出不去，明明是一片空白，却始终感觉被困在束缚之中，寂静的恐慌。
　　门轻叩了两下，秦见天的生活习惯很好，每天都定时起床，井秋上了建筑师这条贼船，却至今还没有陷入日夜颠倒的恶性循环，一多半应该感谢秦见天。
　　“去千灯湖看车展？”秦见天一身休闲打扮，十分轻松的样子。
　　井秋挣扎着从床上坐起，皱了皱鼻子：“我先洗个澡。”
　　秦见天笑眯眯地，走到床边，亲了亲井秋的脸颊，又像占便宜，又像慈父长兄的关爱，说不出的暧昧情调，亲得井秋一阵脸红，紧闭了嘴。
　　秦见天一触即离，很清浅的问候吻，甚至连手都没触碰到井秋的任何部位，退开三步，走到房门口，微笑了说：“我在楼下等你。”
　　
　　直到门轻轻合上，井秋才从那种似是而非的暧昧中清醒过来，恼怒不起来，明明梅侧峰只需要一个手指就能勾起井秋怒气的接触，放在秦见天身上，就变得如此正常、平静。
　　如此清浅的亲吻，像蜻蜓扇动了下翅膀，点过幽静的水面，只能带起很小很小的一点涟漪，无从抗拒。
　　井秋看着门，手指摸上秦见天亲吻过的位置，暖暖的，香香的，带着一点刮胡水的味道，还有刷牙后的清香，像小时候父亲的味道，也像师长、哥哥。
　　唯独不像梅侧峰那个霸道蛮横的小子，从幼儿园开始就每天强夺早安吻、午安吻、晚安吻的强盗、混蛋、无赖、痞子。
　　
　　秦见天靠在井秋的门外，一直等到传来水声，才自虐似的看着每天都会有的反应，用实在不绅士的姿态走回房间，收拾整齐后，才领着杜威坐到客厅，拿着报纸了解最近的经济动态。
　　杜威明明是秦见天养的狗，却和井秋十分亲热，哪怕就秦见天在身边，它也不会对着秦见天撒娇，很老实地蹲在地上，闭着嘴，支着耳朵，作为一头拥有四十五公斤体重的大型犬，精神抖擞地展示着它应有的威风。
　　不出任何声响，却很威风，尤其那双眼睛，就跟秦见天散步遇到的那些军官似的，炯炯有神，衬着一身油光水滑的黑色皮毛，像个特警似的。
　　
　　“什么时候出发？”井秋一边下楼一边擦着头发，头发偏长，总有没擦到的水珠沿着发丝垂下来，落在肩上、胸前，洇出一个一个的圆点，把那件白色衬衣弄得有些透明。
　　水珠却又偏偏不够多，几个连成一片之后，剩余的就再难成气候，即便有几滴，不是把已经洇湿的地方弄得更湿，就是钻到领子里落在皮肤上，在锁骨处流连着。
　　秦见天的嗓子有点哑，张了张嘴，又停住，端起咖啡喝了一口才说：“不着急，车展现在还没正式开始，我拿的是贵宾票，提前一天进场看的，所以……”秦见天站起来，对着井秋嘟了唇挤眉弄眼地扮鬼脸。
　　
　　井秋看着难得撇开斯文扮鬼脸逗乐的秦见天，有一瞬间竟然想到了梅侧峰，一样是财团掌门，梅侧峰从还当着太子的时候起，就死不要脸地耍尽百宝逗自己，哪怕是一个笑，一个皱眉，甚至是一个巴掌，只要有反应，梅侧峰总是乐此不疲。
　　“坐我的车去吧，难得我有这么久的服务机会，这可是盼了五年才盼到的哦。”秦见天还在逗井秋，五年前秦见天不得不从美国结束学业回到H城接受秦天集团，确实也是再没机会长时间守在井秋身边。
　　井秋一直有意无意地回避着开自己的那辆尚酷，从4S店取回来也有几天了，可一想到梅侧峰钻进去过，那种像是被癞蛤蟆爬上床的感觉，始终无法挥去，少了一只IPOD，井秋并不心疼，不过是个听歌偶尔存点文件的东西，可一想到梅侧峰坐在车里不知道怎么糟践过，井秋就再也不愿意坐进那个仿佛还残留着梅侧峰气味的密闭空间。
　　
　　“好。”井秋应得很是爽快，“先陪我去喝早茶吧。”G城的早茶很是有名，虽然比不上H城的精致，却胜在口味地道，井秋刚回来就迷恋上了这种吃早餐的方式。
　　两个人，沏一壶茶，弄几碟点心，用一只酒精灯在边上加热着开水，边聊天边享用，十分地惬意。
　　丢了毛巾，给杜威套上项圈，拍拍它的大脑袋，杜威温顺地站起来，甩了甩脑袋，把耳朵甩得叭叭作响，一身的毛抖得蓬松威武，惹得井秋打了几个喷嚏。
　　
　　“泮溪酒家？”秦见天换了双鞋，接过杜威的绳子，手指相触的那一瞬间，只觉得血液在以前所未有的速度奔腾。
　　在那样一个无眠之夜后，那样不经意的撩拨之后，接受到井秋的邀请，秦见天笑了。
　　杜威很兴奋，哼哧哼哧地想舔一舔井秋的手，表达一下额外开荤的感谢，被秦见天低斥了一声，赶紧老实地夹好尾巴跟在井秋后面，可怜巴巴地闻着脚后跟。
　　
　　井秋今天很健谈，从国家大事到世界局势聊起，一直说到西方美术史和建筑的关系，接着又说了中国建筑史上那些拗口又难记的匠人，最后说到哈迪德那个阿拉伯世界里的奇迹，那个以特殊空间构成创作建筑的女建筑师。
　　“建筑师必须能说，否则，连他自己的想法都表达不出来，他注定得饿死。”井秋以这样的话作为结尾。
　　秦见天深以为然，却又不好表现得太殷勤，只好挑眉微笑，表示一下赞同。
　　
　　走回家的路上，井秋一个劲揉肚子，像个临盆产妇似的，拼命挺着根本没怎么鼓起来的肚子，走得又慢又不请愿：“吃得太饱了……”
　　“我们小秋也有这么贪吃的时候！”秦见天坏坏地笑，“这么不绅士，可是要被女士们抛弃的。”
　　井秋哼哼了一声，很有点慵懒的味道，哼得秦见天心里一阵发痒。
　　
　　“给你看样东西，不许太激动。”秦见天拽了拽拼命往花园里冲的杜威，一进大门就压低声音对井秋神秘兮兮地说，“要是实在想表示一下，我出借我的怀抱，提供无限次使用，鼻涕眼泪不限，最好是口水。”
　　井秋还没反应过来，秦见天就把井秋塞进了书房。
　　“哥……”
　　书房里没什么特别的，除了一张竹板烙画，夜刀的效果图，完整的。
　　“不许现在就激动。”秦见天拍了一下井秋的肩膀，示意他回神，“前几天我刚拿了一块地，想建一间小别墅度假用，在清城的云龙山水库边，地形地貌很适合夜刀，我想我的别墅没理由还要花钱请别人做设计。怎么样，让哥哥剥削剥削？”
　　
　　井秋感动得不知如何是好，回国的第一个实体项目好像就在眼前，就算是秦见天有意而为，那也是难得的一个实践机会。
　　秦见天理所当然地借机让井秋投怀送抱一下，顺便还骗了一个心甘情愿的吻，就是位置不大好，在脸颊上，力度也没控制住，牙齿咔嘣一下磕在腮帮子上，一直到车展上都还发着疼，可秦见天很高兴，拉着井秋挨个新车试驾。
　　
　　“这辆还不错，就是太招摇了些。”井秋从一辆法拉利跑车上下来，兴趣不大。
　　秦见天相当愉悦地点头附和。
　　“过几天江家良要到G城来常驻，能不能把你的车借给他开开？”秦见天到休息厅坐下，很诚恳地跟井秋商量，“我想过了，你也要用车，正好我定的一辆跑车也要到了，我平时也不能开，你帮我照看着，我开着出去玩的时候，你就帮我溜溜现在的这辆辉腾，怎么样？”
　　井秋正努力从秦见天的提议中挖掘真实含义的时候，秦见天电话响了。
　　秦见天做了个抱歉的手势，看了一眼来电，站起身走开两步：“秦见天。”
　　
　　“父亲已经到H城了，想见我们，你愿不愿意回去一趟？”秦见天回来的时候，神情自若，看不出有什么不对劲的地方。
　　井秋沉默了一会儿，想了想，才说：“江助的电话？”江助就是秦见天最得力的助理江家良。
　　秦见天笑了：“谁打的都一样，他不过就是勤快点，好支使一点，说明不了什么问题。你想回去吗？”
　　
　　井秋看着秦见天，心里明白，要是自己说不愿意，多半他秦见天也懒得去见老头，继续勉为其难地遥控着秦天，当个甩手掌柜。
　　数十年逐渐埋下的隔阂，在时间的催化下非但没有烟消云散，反倒随着时间的推移变得越来越庞大，对于井秋来说，秦见天和秦关山父子不和早就不是秘密。
　　“回去一趟吧，我都十年没回去了，也该去见见父亲。”井秋一直称呼秦关山为父亲，很客气的敬称。
　　
　　“还是你孝顺，家良说他病危了，我看多半是假的，想骗我们回去，不过，也就是欺负你心地善。”秦见天在井秋面前一点也不掩饰对秦关山的讽刺，淡淡地笑着，说不清是恨还是淡漠。
　　“病危？！”井秋立刻站起来，拉着秦见天边往外走边拨电话，“帮我定两张回H城的机票，越快越好……嗯，是我和哥哥的……好的，谢谢！”
　　接电话的是陈毓，大约是说了几句工作上的事，井秋却很坚持：“是的，我必须回去……嗯，不能等……十里海岸今天才公布的话我应该赶得及，你先报名，做一个概念设计，等我回来一起研究一下招标文件再投标，其他的你看着办，实在不行打我电话或者等我回来都可以。”
　　
　　




第十三章 秦氏渣爹

　　
　　H城的秦关山，年纪稍大一点的人都印象深刻。
　　三十年前，白手起家的秦关山和唯一的亲生妹妹秦关月决裂，演出了一场精彩绝伦的豪门恩怨，也是从那时起，秦关山彻底洗白，将秦天集团所有资产合法化。
　　秦关山终身未婚，却从天而降一个亲生儿子，外界将H城所有名媛佳丽通通猜测了一遍，最终还是全部排除，秦见天的生世，成了一个彻底的谜团，直到十年前秦见天远走美国求那个没必要的学，还有人在怀疑，是不是这个太子实际上只是只狸猫？
　　可五年前，秦关山一反常理地壮年退位，从美国拿回众多学位的秦见天，以迅雷之姿执掌秦天，表面上看，比秦关山柔和谦逊，可五年之后，H城的名流们才发现，这个秦见天谦逊柔和着当他的绅士的时候，一点也没耽误吞并、收购，延续秦天的神话，甚至，比他那个老爹有过之而无不及。
　　
　　“父亲。”井秋一向很乖，是一个不可多得的好孩子，秦关山尽管只是担了一个空头老爹的名，十年加起来也没和井秋相处过一个月，照样获得井秋发自内心的尊重。
　　秦关山靠在躺椅上，装模作样地哼唧了两声，揉揉左肋，似乎很疼的样子：“小秋，过来。”秦关山招手。
　　秦见天不大买账，伸手握住了井秋的手，上前一步，喊了一声：“父亲，不知道您的病如何了，是否需要联系一下权威医生做个检查？听说美国的专家治肺癌成活率很高，五年存活率能达到百分之六十呢。”
　　
　　秦关山睁眼，看了自己的亲儿子一眼，好像受伤了似的，叹了口气：“年纪大了，我想死在自己家里。”
　　井秋听见秦关山这么说，赶紧甩脱秦见天的手，瞪了一眼一见秦关山就变得特别尖锐的秦见天，走到秦关山身边蹲下，握着秦关山的手，说：“父亲，我听说中医治疗很不错，要不，跟我去G城，那里的有个康复中心，专治这个，有空了我就陪您去内地旅游，只要心情好，完全可以康复的。”
　　“还是小秋心地善良。”秦关山叹了口气，从怀里掏出一个小盒子，塞到井秋手里，“我也没什么可给你的，秦天是见天那个不孝子的了，我也就剩下这一点玩物，记得千万别让那小子看到眼里去，从来就没哪样东西是他看上了却算计不到的……”末了，还拍拍井秋的手背，连手带盒子地握了一会儿。
　　井秋颇有些尴尬地看了秦见天一眼，也拿不准那盒子里是什么玩意，看着大小估计是件首饰之类的，确实像个玩物，只得收下。
　　
　　H城的夜，是花花世界下着金粉的夜，灯红酒绿，处处透着诱惑的气息。
　　大都市，每一个女人都风情万种，每一个男人，都风度翩翩，数十年的洋化熏陶，东西文化的完美融合，让这里的人都有了只有这里才有的那种谦逊含蓄包裹着的绅士风度。
　　吃完晚饭，井秋靠在阳台栏杆上，默默地看着这个只呆过短短一个月的“家”。
　　没有秦见天的地方，不是家。井秋一向这么觉得。
　　这十年里，秦见天这个哥哥，比其他任何一个成员都要重要。
　　
　　秦关山给的盒子里只装了一枚钥匙，保险箱的钥匙，配着一个密码，是井端的生日，井秋记得很清楚，每次想起的时候，都会难过地想哭。
　　秦见天今天却忽略了井秋的情绪，一吃完饭就到书房去跟老头子密谈。
　　开门见山的，问：“您究竟是什么意思？”秦见天相当客气，用的全是一般父子之间绝不会用的敬语，客气到生疏。
　　“没什么意思，年纪大了，想孩子们了，回来安排一下后事。”秦关山纵横H城数十年，十多岁开始混，玩太极的功夫那是天赋。
　　
　　秦见天对这个给了他一切的爹好像特别排斥，看着通往秦关山卧室的那个门，冷笑了一声：“您那位金屋藏着的娇呢？十年了，也该让我这个私生子参见一下晚娘，免得您百年后，我这个不孝子想代您赡养却找不到人。好歹，她也代替我照顾了您十年。”
　　秦见天知道，那个门背后藏着一个人，整个秦家都知道，秦关山十年前痛失爱人之后曾恨不得毁天灭地，可才疯狂了一个月，立刻又追逐了个新欢，一藏就是十年，连秦见天也没机会见上一次。
　　甚至五年前还为了讨那新欢开心，硬是逼着秦见天回国接了秦天，甩手逍遥去了。
　　秦关山噗嗤笑了一声，似乎是被秦见天的话给逗乐了，咳嗽一声，正了正嗓子：“你的私生活还是得检点一些，就算你喜欢和男人搞，也别弄得满城风雨。”秦天集团老头子是放心的，这个儿子，即使再跟自己不对盘，也是个毋庸置疑的商业天才。
　　“哪里，儿子不及父亲万分之一。”秦见天的笑总透着一股嘲讽。
　　
　　秦关山像是有些被戳到了心事，嘿了一声，有点被揭疮疤的不自然。
　　“你喜欢玩哪个明星少爷都行，就一条，梅侧峰你是绝不能碰的，无论是你喜欢他也好还是对他感兴趣也好，记住，立刻断掉所有感情。”秦关山相当严肃地说，“至于别的，我也没立场让你娶媳妇，不过，留个后代还是要的，怎么操作你自己看着办。”
　　秦见天一听到梅侧峰的名字就烦躁上来，皱着个眉头：“那都是捕风捉影的八卦。”
　　光是隐含着的不耐烦的意味，就足够让秦关山感觉到了。
　　
　　“你和他有过节？”秦关山看着眼睛里透出的冷漠，赶紧补了一句，“他是你同母异父的弟弟，凡事克制着点，不管你是对他有意思，还是对他没意思，总之，我不想我活着的时候看见人伦惨剧。”
　　“秦家的惨剧早上演过了，也不多我这一茬。”秦见天听到这个炸雷似的消息时，竟然舒了口气，幸亏他那个没节操的爹没告诉他，梅侧峰是他的种，既然不是秦家的人，就用不着认祖归宗接回来接近井秋。
　　
　　“还是没找到你姑妈？”秦关山倒也自觉，知道亲生儿子讽刺的是什么。
　　当初秦关月未婚怀孕，被秦关山威逼着去堕胎，最后关头秘密逃出H城，从此秦家兄妹彻底决裂，一别就是二十六年。
　　人年纪大了，似乎总在怀念过去，秦关山也不例外，几次让秦见天寻找妹妹都没有结果。
　　
　　“我连亲生母亲都找不到，何况姑母？”秦见天对于知道自己生身母亲的下落一点兴奋也没有，倒是更头疼：万一那个明显对井秋有点意思的梅侧峰真的变成自己的同母弟弟，该怎么处理。
　　从出生起就没见过母亲，不是秦见天怀疑自己老爹的人品，而是那个人根本就没有人品，嘴里说出来的话也就自然打上一个折扣。
　　秦见天很清楚，那人当年和井秋的父亲许诺终身，自己却为了留下一个后代弄了个女人，偏偏还瞒着井端，在秦见天出生后当成孤儿领回家抚养，真相败露后竟然使用极端手段妄图留住爱人，而后发生的一切，招招都是致井端于死地的，这种爱，不要也罢。
　　秦见天一想到井秋父亲所遭受过的，就忍不住冷笑。
　　
　　秦关山摆手，对这个咄咄逼人的儿子有些无奈，一旦交出权力完成新老更替，过气的太上皇总显得有那么些多余：“听说小秋回国重新开了锦思国际建筑师事务所？”
　　“没错，他继承了井叔叔的才华，是个优秀的建筑师。”秦见天终于缓和了一点，看了看秦关山，又带着点恨意补了一句，“他想追查他父亲的死因，你就烧烧香，祈祷一下我真的无所不能，掩盖得住你所做的一切！”
　　“哦？”秦关山低低地哦了一声，想了一会儿，吩咐道，“多照顾照顾他，虽然不姓秦，可我是当他亲生儿子一样看待的。”
　　秦见天原本就没多少耐心，这下也不知道触到了哪颗雷，彻底恼怒了，冷哼一声：“当您的亲生儿子也未必就是好事，井叔叔死了这么多年，您的良心发现得真晚，等您吩咐，小秋早就尸骨无存了，早知今日，何必当初！”
　　
　　是啊，当初设计陷害井端的圈套时，秦关山怎么没想过那是自己这一生最爱的那个他？
　　当初逼着井端自杀的时候，秦关山怎么没想过井秋怎么办？
　　当初秦见天领着井秋回到H城的时候，秦关山怎么就没想过表现得像个正常的长辈一点？
　　为什么非要到人死了十年，才想起这个井秋是自己爱人留下的唯一骨血，需要自己的照顾？
　　
　　秦见天知道自己很像这个拆烂污的爹，狠辣、伪善，以及独占的霸道。
　　可活生生的例子放在眼前，秦见天不想重蹈覆辙，爱人离去，纸醉金迷十八年，爱人死了，搂着新欢逍遥十年，秦见天没那个本事，怎么也学不来。
　　
　　“可我从没说过我不后悔呀……”秦关山看着秦见天离去时甩上的门叹气，像是在对空气说，也像是在对自己说，更像是对着井端的灵魂说。
　　“如果后悔能够改变一切，我后悔遇见你、爱上你。”秦关山的话音刚落下，和卧室相连的那个门就被推开，一个冷冷的声音传来，正是秦关山藏了十年的那个“娇”。
　　秦关山哆嗦了一下，赶紧站起来，病也不装了：“阿思，我错了。”说得十分顺口，显然是日常训练有素的结果。
　　
　　




第十四章 小狗出击

　　
　　秦关山像是病得很重，甚至没有自己离开秦家大宅的气力。
　　井秋每天都陪着秦关山，早上推着去花园里散步，中午陪着下盘象棋，下午一起喝功夫茶，晚上帮着按摩一下肩背，比那个始终客气、礼貌、天一亮就往公司跑的亲儿子还像亲儿子。
　　“听老杨说铜锣湾那里开了家西北风味的面点餐馆，有一种面点，叫做什么面片儿，做得极精致，小秋，你有空可以去尝尝。”秦关山一副神往的样子，连手里拈着的棋都忘了放下。
　　
　　“父亲吃过西北面点吗？”井秋看着红光满面的秦关山，有些发笑，都说老小孩老小孩，这秦关山根本没到六十啊，怎么也跟小孩似的，为口吃的，能兴奋得满脸充血？
　　“据说面片儿这种东西，以前只有生病的时候才能吃，一吃就好，不知道是不是真的……”秦关山继续神往，咂巴咂巴嘴，又补了一句，“现在国力强盛，世界大同，毕竟不同以往，要吃个什么东西，也不必跑去原产地，正宗口味、御用膳厨，我们这些百姓还不是就随便享用了。”
　　井秋差点笑出来，这个秦关山，根本就没有秦见天形容的那么可恶可怕可恨，分明就是一个好玩的，不算老的老头。
　　
　　秦见天一回家就看见那个糟老头躺在花园躺椅上舒服假寐，不时还打俩假酣，享受着傍晚时分的海风，一点也不像是病入膏肓的模样。
　　秦见天绕过去叫了声父亲，没有做任何停留地从花园里穿过，一进门，就看见井秋在厨房里忙活着，赶紧放下外套走过去：“老杨呢？怎么让你动手了？这家里缺的东西多，可就唯独不缺做饭的。”
　　“回来了？公司的事处理完了？”井秋正揉着面，卷了袖子，露出一双修长的手，一抬头，笑了，“父亲大约真的老了，想吃面片儿，我正好会，就用不着折腾到外面去吃了。”
　　
　　秦见天很是噎了一下，井秋从来不下厨，至少秦见天没见过，今天却为了那个每一句实在话的糟老头下厨，十分地让人不爽，可也没任何立场发作，脸上笑着：“还是小秋孝顺，让我惭愧，我来吧。”
　　秦见天干脆把衬衫也脱了，换了件宽松的家居服，套上围裙，挤到厨房里去，“今天都干什么了？”接过面团的时候，井秋的手在秦见天手背上停留了好一会儿，摁了两下才感觉到揉的不是面似的，冲着秦见天有些难为情地看了一眼，把秦见天心里装着的那只小兔撩拨得扑腾乱跳。
　　秦见天揉着面，把面团推过来，压上去，不断地重复着一个动作。
　　井秋也不走，靠着橱柜站着，眼神飘忽，两只手沾了些面粉，白粉粉的，向后撑在橱柜上，显出肘部两个小窝，十分地诱人。
　　
　　“什么时候学会的揉面？”秦见天知道自己不能再看下去，继续让沉默的暧昧气氛延续下去，只会暴露出心底所想，徒惹井秋排斥，赶紧找了个话题。
　　井秋刚才似乎在出神，听见秦见天说话，才回魂似的转过眼神看秦见天：“啊？”
　　“想谁呢？这么出神？”秦见天很少见到这样无防备的井秋，有些乐，也有些忐忑。
　　自从井秋被侵犯过之后，经常会有这样看不透的出神时光夹在两人中间，秦见天不知道这算好事还是坏事。
　　
　　“哦，没想什么。”井秋洗了洗手，去调味罐里弄了点盐，“铁人毓说过，做面片儿得加盐。”
　　秦见天心底动了动，装作不经意地顺嘴说了一句：“原来是陈毓教你做的西北面点啊。”
　　“嗯，她是西北人，大学在江南读的，会做不少点心，研究生的时候老吃她的，难为情了，所以帮帮手，多了也就会一点。”
　　
　　井秋的研究生生活秦见天根本没参与过，包括后来在贝大师的事务所，秦见天所能做的，也就是每个月一次的维持距离，除了扫荡下出现在井秋周围的可疑人群，也没有过多的时间做更细致深入的了解，甚至培养感情。
　　陈毓算是井秋为数不多的几个交往密切，却对井秋没有其他多余想法的人，也是秦见天认可的无危险性人物。
　　“美人毓还有这一手，难怪这么抢手。我们的小秋该不会是暗恋多年没表白吧？”
　　
　　秦见天知道井秋一直喜欢女人，从井秋的中学时代，秦见天就只见过井秋对纠缠他的同性痛殴出手，对各位女生的情书微笑接受，甚至还不时和女生一起在操场聊天谈心。
　　到了大学时期更是不得了，那些个投怀送抱的洋妞土妞，个个都是姿色非常，井秋从来都很愿意跟她们接触，要不是秦见天一直在边上守着，估计私生子早排成一排了。
　　
　　“她可不是美人，她是宾大有史以来最强悍的铁人。”井秋一说到陈毓，立刻就笑得跟花似的，“女铁人！和那个铁尸梅超风是一路的，只不过一个正一个邪，贝大师亲口赐的封号。”井秋说着，挤挤眼睛，十分地促狭，像是一个骄傲的主人，在夸自己的孩子或者是别的什么特别得意的物事，欲扬先抑，取笑贬低的同时，洋溢着遮都遮不住的自豪。
　　秦见天跟着笑了笑，再没说话。
　　井秋还想夸夸那个美貌智慧外兼耐力超强的女合伙人，电话就响了。
　　
　　毫无意外，正是井秋刚才炫耀着的陈毓陈铁人。
　　“嗨！”井秋接起电话，十分地愉悦。
　　“哦，是吗？你确定？”井秋的声音难得这么高亢，带着兴奋的语调，腿绷得笔直，手也不自觉地用劲，把手机攥得发紧。
　　“是外资公司？为新任总裁买的地？那他看得上风格这么锐利的设计吗？”井秋忽然淡了语气，肩膀有些下垮。
　　“是个年轻人？刚接手的？已经看过方案了？那就好。”井秋舒了一口气，“合同没问题吧？那个方案本来就是为那块地设计的，从选址到具体设计，换到哪里都会不那么适合，这次真是幸运了。”
　　
　　秦见天越听心里越打鼓，很想开口说些什么，又不知道该怎么说，说什么，心底不断往上冒一些不好的念头，拼命压下去，告诉自己：那是小人之心。
　　井秋沉默了好一阵，大约是听陈毓汇报合同内容。
　　“哦，太好了！这么高度授权的委托合同是建筑师的福音，你看着签吧，反正锦思的法人是你。”井秋笑了，很开心的笑，“他们指定我设计也没问题，反正我是给女王你打工的，一切都听你的指挥！”
　　
　　秦见天从来不知道井秋和陈毓之间有这样的高度信任，一时之间有些发懵。
　　防头防脚，从来没想过万一哪天井秋告诉自己，他要结婚，该怎么办？不是想不到，而是从来避讳去想。
　　陈毓的Simon能放陈毓跟随井秋回国创业，本身就该说明了一些问题。
　　
　　“太好了！”井秋挂上电话还在兴奋，“我要请哥哥吃饭！”
　　秦见天赶紧拉回思绪：“哦？什么好事？”其实秦见天知道，应该是夜刀别墅的设计方案被人连地一起买了。
　　“是陈潮生那块地。”井秋的眼睛亮闪闪的，“被一个新西兰的财阀买下了，说好了连我的设计方案一起买，否则就不要那块地了。
　　那块地我知道，勘探资料出来很糟糕，除了发展旅游业，基本没任何开发价值，可要发展旅游，那块地又嫌太小了，投资成本高，回收周期慢，陈潮生本来就不大乐意持有那个包袱，这下干脆连方案带地一起转让了。
　　唉，才两万块钱的标底费，就这么把夜刀给转卖了……”
　　
　　井秋的叹息带着浓重的愉悦，高度兴奋之中，剥去了所有的隔膜和防备，贴在秦见天身边，惋惜似的说：“哥哥，我要反悔了，你那块地不适合夜刀，我再给你另外设计一个吧，一定做好，还不收费，好不好？”
　　井秋这样带着点撒娇的口吻央求着，秦见天即使想说不好，也说不出来，何况秦见天根本不想说不好。
　　“小坏蛋，竟然抛弃你哥哥！”秦见天微笑着伸手，把井秋一张布满讨好的脸捏成了小丑，“反悔了要支付违约金的哦，一顿威斯汀的大餐你是跑不掉了，哥哥我要恶狠狠吃你一顿。”
　　
　　井秋笑着逃开，还没跑到厨房门口，秦见天就恢复了正经脸色。
　　“好了，该你大显身手弄面片儿了，先说好，第一碗必须给我吃，以弥补哥哥我受伤的心灵。”一挤眼，竟然还是带着前所未有的搞怪。
　　井秋窝心极了，赶紧走回去接过面团。
　　
　　怎么可能想不到，秦见天是用他的方式在减轻井秋的负疚感？怎么可能看不到，秦见天藏在笑脸背后的体贴温情？
　　井秋很感激地说了一声：“谢谢哥。”
　　秦见天脸上继续宠溺地笑着，在心底叹了口气，有些失落。
　　
　　




第十五章 浮出水面

　　
　　面片儿做得很成功，秦关山哼哼唧唧地非要诈病，诈得没半点力气的样子，非让井秋端了半锅上二楼卧室，说是得躺着吃。
　　井秋刚准备停当，就被秦关山赶下楼，始终有些不放心，回头向楼上紧闭的卧室门望去，秦见天赶紧拉住，安慰道：“他胃口挺好的，比我们俩吃的还要多，你就别担心了。”
　　秦见天心里清楚，必定是那个情妇想吃面点，几十年了，什么时候听说过秦关山喜欢吃面点啊？那大半锅，至少是三个人的份量！装病的老家伙。
　　
　　夜刀别墅的委托设计合同签得很顺利，井秋也理所当然地必须立刻回去，秦关山破天荒地不许秦见天送机，亲自吩咐司机老陈夫妇各开了一辆车，光东西就装了满满一车，让老陈开着跟在后面，秦关山自己牵着井秋的手，坐在后排，吩咐老陈老婆慢慢开，千不舍万不舍地送到机场。
　　下车的时候，秦关山非不让井秋动手，打发老陈老婆先回去，就拉着井秋站在候机厅门口，等着老陈一件一件地下行李，装了足足三辆手推车才结束这个引人注目的展览。
　　秦关山今天气色很好，精神抖擞的样子配上装模作样的红眼圈，倒也是个年迈父亲送别爱子的场景，可惜面嫩了点，倒更像是个老不修的壮年财阀追逐着青年才俊，金钱攻势外加眼泪攻势，出尽百宝依然被一脚蹬开，很是没有面子。
　　
　　“小秋啊，我对不起你，这十年你受苦了……”秦关山虚伪起来还真像那么回事，眼睛红，手哆嗦，语气诚恳，实在天衣无缝，修炼的表面功夫已臻化境。
　　井秋笑着：“父亲，我很好，哥哥一直很照顾我。”即使没有秦见天的照顾，井秋也不至于就悲惨，只不过，不可能那么快就走出丧父的阴影，不可能这样早拥有现在这样要强的性格。
　　“那把钥匙千万放好了，是汇丰银行的一只保险箱，里面有些你亲生父亲的东西，还有我后来放进去的一点体己，见天性情深沉，若是好，便是最好，若是不好，比我还狠，你多防着他点。”秦关山拍着井秋的手，嘱咐得十分奇怪，井秋只好有些尴尬地嗯嗯。
　　
　　在头等舱候机厅很是依依不舍了一番，秦关山终于坐上车离去。
　　井秋直到上机还在感叹：明明都是很关心家人的人，怎么在秦见天含蓄的情感背后，秦关山就是那样不讨人喜欢的父亲？而在面狠心善的秦关山眼里，秦见天竟是如此地不值信任！
　　“等秦见天回去一定好好跟他谈谈。”井秋暗下决心。
　　
　　陈毓接机的时候一看见井秋的随身行李就夸张地要晕倒。
　　“我的天哪，Jamie，你这是回去看父亲还是去转移财产？”陈铁人向来快人快语，手上还沾着一点白色水粉，显然是接到井秋上机前的电话还在赶图纸，穿得也很随便，一条破牛仔裤，一件大汗衫，只用了条皮带在下摆处扎了一下，带着几分田园气息。
　　“不要告诉我你没开车来。”井秋拿过陈毓手上一直抓着的笔，“连这个都带来了，看来是我太没人性了，竟然要Tina Chen接机。”
　　
　　“幸亏Tina Chen未卜先知，带了个免费苦力来。”陈毓压低嗓子，略微前倾了身体靠近井秋，颇有些神秘地指着一辆开过来的车，说，“要不是他反复强调必须指定你来主持项目，我都要以为他对我不怀好意了。”
　　陈毓长得相当漂亮，身材高挑，就算只穿着T恤牛仔也照样不妨碍回头率高企。
　　井秋大笑，伸出手和陈毓拥抱了一下。
　　车上的男子一下来，井秋就感觉不大妙。
　　
　　“嗨，果然是你！好久不见！”何洪刚打开车门，立刻被井秋面前的那堆夸张的行李给吸引住了，“啊，我们的井大建筑师要定居G城吗？真是个好消息哪。”
　　井秋瞬间皱了一下眉，拉过陈毓低声问：“他是怎么回事？”就算何洪刚的变化比梅侧峰还大，井秋也照样认得。
　　小时候，梅侧峰如果是那个霸王的话，何洪刚就是霸王手下的那个打手，凡是向井秋示好过的人，无论男女，鲜少有逃脱过何洪刚的拳头的。
　　
　　陈毓还没来得及回答，何洪刚就走到了井秋身边，伸出手：“老同学，不会不认得我了吧？我还是替人打工的命，小时候被你和梅侧峰那个霸王役使，如今替老板办事。今天出来前老板指示了，务必要把井大建筑师伺候好，我就不请自来，跟着美人毓来了，想着和你也算故交，不至于直接被轰走。”
　　井秋看了一眼陈毓，接到一个“就是他”的眼神，只好伸出手握了一握：“好久不见，你来接我，我怎么好意思？”
　　“你消失十年，就不许我思念故友，来接个风啊？今天就先去威斯汀吧，我在那里定了位，专为你接风洗尘，接的可不是H城回来的风，你都去美国待了十年了，无论如何也得卖这个面子。”何洪刚倒也识相，轻轻握了一下井秋的手立刻就放开了，很主动地去搬了行李上车。
　　井秋也只得随他。
　　
　　满满一车人，加上满满一车行李，载着奇异地气氛杀到威斯汀酒店。
　　井秋打了个电话才入座，还没坐稳，陈毓就用很古怪的表情盯着井秋看，活像看见了一只猩猩的样子。
　　正莫名其妙间，陈毓已经不顾形象地拍案大笑：“你说Jamie哪里像女的了？顶多就是俊美些，没有任何地方有女人的样貌嘛，怎么就得了这么一个绰号？哈哈，笑死我了……”
　　
　　井秋瞬间明白何洪刚和陈毓说了什么，嘴上勾出一点笑，“Tina，这可是至高无上的赞美，想当年，我可是力压班花校花们才得来这个绰号，可惜现在越长越残了，否则宾大建筑系花可轮不到你这个铁娘子。”
　　“哦，Jamie，我看看我看看，果然国色天香！”陈毓的表情更夸张了，张着双臂，像是要捧起井秋的脸一般，由衷到恨不得吟唱赞美诗。
　　“哦，谢谢！”井秋单手捂胸，一副陶醉样，笑得像在演戏。
　　何洪刚忍不住大笑，就差没捶胸顿足。
　　
　　井秋和陈毓很有默契地配合完，立刻换了个很认真的表情：“阿刚，你这就不对了，当初可不仅仅只有大王娘娘，这些王宫恩怨，一向都需要点别的人物陪衬，当年我记得好像还有个人得了个很有篡权前途的绰号，你怎么不告诉Tina呢？”
　　“哦？是谁？文臣武将？”陈毓很有兴趣，M城的贵族学校竟然喜欢玩角色扮演，还一玩许多年，太有意思了，跟别的地方的学校专逮人的缺陷取绰号大不相同，友爱多了。
　　何洪刚脸色尴尬了一阵，陈毓看出了点门道：“难道是何先生？护国大将军？”陈毓猜测着。
　　
　　井秋笑得快哆嗦了，端着咖啡喝了一口，才控制住笑：“Tina,你怎么会认为他只可能是武将？”
　　“文臣？不可能，何先生绝不像个丞相的角色，除非他小时候发育不良。”陈毓大约是这几天跟何洪刚混熟了，说话也很随性，充分暴露了她作为铁人的本质。
　　“阿秋，你就饶了我吧，下次坚决不敢了。”何洪刚可怜兮兮地觉悟到：为什么自己会被梅大王治住，而梅大王又为什么会被井秋拿捏住，直到现在也解不开这个套。
　　
　　陈毓福至心灵，顿悟的同时也大惊：“何公公？”才说完，就看见何洪刚苦着个脸向井秋讨饶，一副渴望井秋否认的样子，再也忍不住爆笑。
　　亏得定的是个包房，否则，就这副模样到五星级饭店吃饭，非得被请出去，以免骚扰其他客人。
　　一顿饭，吃得欢笑不断，何洪刚觉悟之后终于明白了自己的处境：捉弄井秋是绝不可能的，就算梅大王不在身边也不可能。
　　当初梅大王和自己真是愚蠢过度，竟然以为井秋这样文秀内敛的样子，需要他们这些强壮的朋友保护，实在贻笑大方。
　　
　　贡献了无数当年糗事，何洪刚表示要护送美人回家：“这可是为人臣子的责任。”
　　“不，这是你的专利。”陈毓大笑，何洪刚如今衣冠楚楚一表人才的模样，和他自己嘴里那个骑狗打猫无恶不作的坏小子，实在有些无法联系上，绰号还那么有违一代青年才俊的形象。
　　何洪刚看了井秋一眼，没看出他有什么不悦，立刻点头：“那是，伺候好大王和娘娘，是本公公的份内职责。”
　　
　　送陈毓回到事务所后，何洪刚就开始说些井秋走后的悲惨生活。
　　梅大王变了个人似的，沉默冷淡，一点也没有当初那么鸡血得活蹦乱跳样，成了一个富豪中纷纷称赞的优秀接班人，举止得体，性情平和，不苟言笑，不叛逆不玩乐，每天就知道上学、回家、玩电脑。
　　何公公也正式退出历史舞台，成了一个再普通不过的富人叛逆子弟，从家里空手出来，打工念书，单身至今。
　　那些曾经围绕着井秋而存在的小团体，不是分崩离析，就是物是人非，绘画、摄影、网球……连井秋自己都忘了，竟然有那么多才多艺的一段生活。
　　
　　“梅侧峰现在也在G城，刚刚离婚，对什么都没兴趣。只参加了一个滑翔伞俱乐部，每年都会出去一个月，不抽烟不喝酒，不玩女人不娱乐，他前老婆叫她梅和尚。除了上班推项目，就是到处找你，网络上、华人圈子，只要有疑似你的消息，他就会去打听。”何洪刚小心翼翼地看着井秋，尽量用自然的口吻叙述着梅侧峰的生活。
　　井秋支着脑袋坐在副驾位，看不出是在听还是在睡觉。
　　“我们都很想你。”何洪刚斟酌了半天，这样说。
　　“于是，你要告诉我，那个新西兰财阀，就是姓梅？”井秋冷哼了一声，显然已经怒了。
　　
　　




第十六章 小狗来朝

　　梅侧峰赶到的时候，井秋已经下了车，一地的行李，拿着电话不知道在给谁拨。
　　何洪刚在一边赔着笑脸，试图说服井秋上车，一见到梅侧峰，立刻舒了口气：“总算用不着我了，我还是先滚吧。”
　　何洪刚的车停得不是地方，极僻静的一段小区路，前不着村后不着店的，半天也没来一辆车，高档小区的遗害。
　　
　　“阿秋。”梅侧峰蹭到跟前，伸了手，试图去碰触井秋，又有些胆怯似的，才伸到半路，就颓丧地垂下。
　　好像对方接了电话，井秋立刻转过身去，背对着梅侧峰。
　　“是我，小秋，能让小区到魅力新城东边听湖桥边来接我一下吗？”井秋的声音很平淡，看也没看梅侧峰一眼，打着电话。
　　
　　对方大约是关心了一下，井秋微笑：“没事，我本来不想麻烦他，所以没让父亲告诉你航班号。”
　　“对的，出租车正好换班。”
　　“嗯，行李太多，父亲恨不得连房子也给我运一个过来。”
　　“没事，旁边没人。”
　　“好的，我等一会儿，谢谢哥。”果然是秦见天，梅侧峰很是抑郁了一下。
　　
　　井秋挂上电话，脸色稍霁。
　　梅侧峰赶紧摇尾巴靠近：“阿秋……”这一句，叫得声势低弱，十足的奴相。
　　“梅总今天好空闲，如果不介意的话，请稍稍让开一个车位，待会儿司机来了我好上行李，谢谢。”井秋刚才电话的显然应该是秦见天，语气柔和表情自然，两秒前还在微笑，怎么一转脸就是黑口黑面的六亲不认模样？！
　　
　　梅侧峰不死心，追着井秋退后的脚步往前走了两步：“阿秋……”话音里全是讨饶的口吻，和从前得罪井秋之后摇尾乞怜的神态、语气一模一样。
　　“梅总，麻烦让一让。”井秋就是有本事让梅侧峰委屈痛苦，直到发飙。
　　梅侧峰寻思了半天，回车里拿了只盒子，冲着井秋怀里塞去：“阿秋，我喜欢你。”说出口的时候，格外地自然流畅，流畅到梅侧峰顿时心胸开阔起来。
　　原来真的喜欢一个人，不会为了需不需要说那几个字而备受折磨，只需要那样自然地看着他的眼睛，不自觉地，就像自言自语一样，从心底流淌出来，再顺畅不过。
　　
　　“抱歉，我当不起。”井秋的情绪很快就得到了克制，很有礼貌地说着，可眼神里还是有些排拒的漠然，带着一点敬而远之的鄙夷的漠然。
　　“对不起，阿秋。”梅侧峰还在努力着把盒子塞到井秋手里，井秋却垂着手，一点也不配合，甚至还在躲避着。
　　“原谅我。”梅侧峰在井秋面前其实很善于认错，从小就这样。
　　只要井秋不高兴发脾气，梅侧峰无论自己对错，都会很诚恳地认错，像现在这般委屈兮兮地垂头丧气着：“阿秋……”
　　
　　十年前梅侧峰的讨厌还只是停留在两个小孩之间的别扭，彼此打闹追逐，分分合合，梅侧峰用井秋无法拒绝的强势介入生活，虽有时讨厌，却也时常会讨人欢心。
　　梅侧峰会试图在食堂喂井秋吃饭，会抢过井秋咬了一口的苹果吃得很来劲，然后再给井秋一个新的苹果，会拿着热毛巾追着井秋非要给他擦脸，会挤到浴室里非要给井秋搓澡，会在别的同学起哄大王娘娘的时候炫耀似的拉起井秋的手，抬头挺胸，相当骄傲地招摇过市。
　　梅侧峰还会当着全班女同学的面，死不要脸地宣布：九九是我梅大王的人，会毁掉所有女生递给井秋的情书、零食还有手工，会安排人揍所有试图接近井秋的同学，甚至还丝毫不隐瞒自己的这种霸道倾向，被师长批评的时候蛮横地宣布：九九就是我的，然后继续在井秋和女生讨论问题的时候进行戏弄和恶作剧。
　　
　　井秋不记得有多少次，自己打开作业本给有那么点意思的女生看的时候，里面掉出一张□裸女照片，或者是一个肌肉猛男的□夸张某些部位的小卡片，再不然，就是井秋被梅侧峰抱住缩在怀里睡觉的香艳照片。
　　井秋也不记得梅侧峰多少次爬到树上，瞄准跟自己一起散步的人，拿树叶裹上新鲜弄来的鸟屎用弹弓射，或者是在路上设好“陷阱”，等到两个都要踩进去的时候飞快冲过去拉着井秋逃跑，留下一个花容失色痛哭流涕的女生。
　　丢人丢到极致，再优秀的玩伴也成了梦魇，井秋一向把梅侧峰定义为梦魇，深刻到对任何一个女生想表示下好感的时候，都怕梅侧峰随时会从身边冒出来，继续他的游戏。
　　这种影响如此深远，深远到分离十年后，井秋依然没敢尝试交女朋友，顶多停留在暧昧和心怀好感的层面上。
　　
　　如果第一次重逢时，梅侧峰的行为还能解释为情不自禁。那么，在陈潮生别墅的竞标问题上，井秋就无法再为梅侧峰开脱什么，就两个字：幼稚。
　　可这样弱势的一个梅侧峰，可怜兮兮地小声求饶着，让井秋有些无措。
　　是的，井秋吃软不吃硬，从来都这样，只要梅侧峰示弱，道歉，就拉不下脸来发作，就会一次又一次地原谅梅大王那些狗屁倒灶的事。
　　“把设计委托合同撤销，之前的事就一笔勾销。”井秋叹口气，终于认了这个熟人，“就算你真怀念我这个十年前的同学，也不至于要这样委屈自己，从今往后，就别再出现在我眼前，省得我烦。”
　　
　　梅侧峰没说话，还在拉井秋的手，试图塞盒子，不再出现在井秋面前，那是梅侧峰做不到的，梅侧峰有时候虽然很混账，可梅侧峰没有欺骗井秋的习惯。
　　井秋有些烦躁上来，嫌恶地一甩手，想甩脱梅侧峰那只不请自来的手，没想到梅侧峰也正松了手，两下没着落，啪嗒坠地，梅侧峰仿佛听到了玉碗碎裂的声音，明明比上次的沉闷，可总觉得割得人耳膜疼。
　　“阿秋，你真的不要我了？。”井秋从来不会这样迁怒，梅侧峰也从没这样委屈过，伤心、失望，说不出到底是什么，翻滚着戳空心脏，最后一只玉碗也碎裂了，连同那个和井秋亲密无间的年代。
　　
　　井秋沉默，没有任何表情，梅侧峰渐渐控制不住那种悲伤的失落，颤抖着眼睫毛，想说什么，却说不出口，好半天，才伸手抹了一把脸，明明只是稳定一下情绪，井秋却总觉得他抹去了什么不想被人看见的脆弱。
　　“我只是想送你玉碗，没别的意思。”梅侧峰说得很低，轻轻的，仿佛害怕惊动了谁。
　　井秋有些后悔失手打了玉碗，看梅侧峰捡的时候，心里也跟刀割似的，明明不是自己的东西，却像是比主人还心疼。
　　
　　几片薄薄的碎玉片，被梅侧峰捡回盒子去，装好，捧在胸前。
　　“我知道我对你做过许多过分的事，不讨你喜欢，可我从来不后悔，如果我没有那样做过，我早就失去你了，那样我会更后悔。” 梅侧峰走之前这样说，没有等井秋的回答，就逃跑似的发动车子走了。
　　车子走得很快，直到看不见影了，井秋还在发愣：竟然把那只碗给打了……梅侧峰居然也有失意到弥漫着悲伤情绪的时候……竟然还是为了自己……男人和男人之间，真的有爱情吗？就像……父亲和他嘴里的那个他？
　　井秋似乎被震动了。
　　
　　井秋忽视了梅侧峰历来就有的死皮赖脸功夫，说得好听是不达目的不罢休的坚韧，难听点就是死缠烂打没皮没脸。
　　井秋第二天才出门，就看见了憋在一边的梅侧峰，坐在那个加长的车头上，有些无聊地低头拨弄着树上掉落下来的叶子，一听到门响，立刻打了鸡血似的，闪亮着眼睛，一看到井秋黑下来的脸，终于有所觉悟，停顿了下脚步，站在三米外陪着小心。
　　“我来接你去上班。”梅侧峰说得有些吞吐，可还是按捺不住把心里的奢望说出来，手里不断地转着车钥匙，仿佛不拨弄一下就会浑身难受。
　　其实秦见天的新跑车已经到了，就是小区昨天开来接自己的那辆蓝色C6，钥匙、驾驶证都一并交给了井秋，井秋也明白那其实是送给自己的，可井秋还是不愿意开。
　　站在那里，井秋想了半天，最后竟一点头：“好。”
　　
　　梅侧峰欢喜得有些懵了，第一反应就是冲过去抱一下，才踏出两步，就猛然警醒，讪讪地狗腿着：“有没有东西？要不要我提？”
　　其实梅侧峰平时没那么傻，可一见到井秋，梅侧峰也不知道自己为什么就这么愚蠢，明明想说点好话，可一激动，就蹦出这么没脑子的话，井秋手里空空，哪里有什么需要别人帮忙提的？再说了，就算井秋手里有东西，那不也从来不需要人提吗？上学的时候为了提个书包，还没吃够闭门羹吗？
　　梅侧峰有些尴尬地地笑，搓了搓手，有些盼望井秋没听到自己那句有损形象的傻话，井秋却站在那里，忍不住想笑，硬生生憋成了胸膛里的一个小震动，向前走了一步。
　　
　　梅侧峰赶紧殷勤地退了一步：“嘿嘿，我的意思是你需不需要我帮你……也不是，是……你要不要我……”越想解释越丢人，梅侧峰干脆闭嘴，看着井秋，又舍不得转身，就那样一步步退到车旁，打开车门，看井秋还没有过来的意思，只好小心翼翼地绕到另外一边，似乎是想解释：“我不碰你。”
　　梅侧峰其实对感情相当迟钝，从来只知道自己想要什么，不想要什么，却不知道为什么要，为什么不要，更不知道如何去要，一切遵循的都是本能。
　　而梅侧峰的本能显然很强大，在井秋身边没人虎视眈眈的时候遵照本能先吃再说，一旦发现秦见天这个强大存在，立刻本能地用井秋最能接受的可怜相接近，本能地示弱，本能地讨好，本能到一切都很自然，本能到让井秋不得不哼笑一声，走过来，丢个不大好的脸色：“去锦思。”
　　
　　梅侧峰很聪明，没问井秋为什么会知道自己已经把锦思的地址摸清楚了，梅侧峰在除了恋爱这档子事上犯傻，其余地方还是相当聪明的。
　　你看，知道准备着井秋未必喝的热牛奶，从车里的保温箱里拿出来，竟然还有碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，看井秋不反对，又掏出个煎荷包蛋来，一脸期盼地看着井秋，就等着赏脸啃一口。
　　还知道在副驾位上准备着一套按摩坐垫，小心翼翼地开到最低档，试探着看井秋的脸色，不反对就欢天喜地地开了音响，播的正是井秋那只IPOD里存的乐曲。
　　
　　井秋有些哭笑不得，这个梅侧峰，明明是他占尽便宜把自己给上了，又仗势欺人侮辱了自己的设计，可为什么现在看上去受委屈的竟然还是这个二世祖呢！
　　喝了一口粥，井秋终于认识到，这个混蛋，还偏偏就有哄自己的本事，总能在自己觉得要跟他彻底绝交的时候，在最能讨好的地方挠上一挠，用最老实巴交的举动证明：梅侧峰，那是最无害最忠心最容易满足最喜欢撒娇打滚的井氏小狗。
　　梅侧峰看井秋喝着粥，心里一片舒坦，舒服得像是被熨烫过一遍，平坦温暖。
　　
　　“好好开车。”井秋瞄了梅侧峰一眼，也有些想不通自己为什么又这样轻易地想要原谅他。
　　明明就是这么一个无恶不作的混蛋。
　　哦，梅侧峰的恶都是些恶作剧为主的小手段，梅侧峰作恶的对象百分之九十九点九九九都是欺负井秋或者对井秋有意思的人，可这些是可以原谅的理由吗！
　　
　　“是！”梅侧峰对于井秋主动开口说话显然很兴奋，就差伸出个尾巴来摇着扇风，一脸可笑又可恨的谄媚样，看了就是让人来气！
　　井秋盘算着梅侧峰做过可恶的事：第一就是侮辱了夜刀别墅的设计，第二，哼，不说也罢，第三，哼，要不是被他那扑上来的一下，能扇了一耳光之后回家就拔了电话线吗！父亲临死前曾用手机拨打过家里电话，要不是梅侧峰，能没接上吗！
　　
　　看着井秋的脸色又开始变得有些阴郁，梅侧峰小心翼翼地开着车，试探性地伸手过去，大约是想握一下手，被井秋一巴掌拍开：“少来，我很讨厌你这么黏糊，蚰蜒似的。”
　　从幼儿园黏到现在，黏得井秋讨厌一切人的亲密接触，讨厌跟任何人黏到身体相贴，都是梅侧峰的错！
　　要不是这个混蛋从幼儿园开始就从光屁股开始贴着抱着，一直折腾到高中，自己又怎么会连一个女朋友都没交往过！又怎么会脱离这个混蛋的魔爪之后还是没有去谈一场恋爱，跟人交换体温、□的欲望？！又怎么会和每个人都保持着这样有礼而略带生疏的一个距离？！排斥陈毓曾经的青睐，排斥秦见天渐渐表现出来的亲昵，排斥，一切。
　　
　　而这场重逢，竟然在一开始就错得不能再错。
　　天下万物，一物降一物。
　　井秋觉得，梅侧峰就是生来克自己的。
　　
　　




第十七章 相克相生

　　小心到不能再小心地跟到锦思，梅侧峰对着赤脚踩在地毯上挥洒泼墨的陈毓颇为谄媚地笑了笑，把大清早起来赶图的陈美人给惊了。
　　“啊！Jamie，你看我看到谁了！天哪，不会是我昨天晚上没睡醒，出现幻觉了吧？一个美男也就罢了，偏偏还有第二第三个！”陈毓向来直截了当，抓着把丁字尺挥舞着，活像个女侠。
　　梅侧峰竟然像是没受过这般礼遇的样子，受宠若惊地看着陈毓，不时拿眼神偷瞄一下井秋，察言观色的功夫倒发挥了个七八成：“你好，我是梅侧峰。”
　　
　　“谁能不知道你是梅侧峰啊！”陈毓夸张地从制图桌上掀了张图纸下来，指着一个角落，“给我签个名，每次问Jamie那个太极哥哥要签名的时候总笑我幼稚，女人二十八岁就不能幼稚了吗？追逐靓仔，是我毕生的爱好。”
　　梅侧峰还真没见过这种场面，陈毓固然有些夸张的意思，可井秋知道，这几年，梅侧峰在华人世界和秦见天并称为地产双雄，风头很是强劲，尤其在女性当中，影响力更是比那些明星还要深远。
　　梅侧峰求救似的看井秋，井秋却佯装没看见，背着身子在角落翻图纸，细声慢语地指导一个制图怎么表达设计。
　　
　　被陈毓押着给签了个字，梅侧峰正想逃脱魔爪，陈毓就语不惊人死不休地说了一句：“我觉得你和Jamie更搭一点。”
　　井秋听到这个论断，差点从图纸堆里跳起来，梅侧峰乐得就差扑上去舔着陈铁人的脚丫，高呼“女王英明”，喜滋滋地回头去看井秋，标准的身材在这一回头的时候显得尤其让人心动。
　　“你和太极秦太不搭了，两只攻凑在一起，还不得活活掐死对方？还是我们Jamie好，不过，八卦报纸很快就会出秦秋配的小道消息了，就太极秦觉悟了之后的做派，Jamie可扛不出几天去。”陈毓显然更喜欢这个情绪容易外露的美男，对秦见天有着一种天然的心理排斥，对着井秋边挤眼边说。
　　
　　梅侧峰还没乐够呢，就被陈毓又泼了盆冷水，浇个透凉。
　　梅大王又何尝不知道秦见天的那种攻势，没几个人能扛得住？只要井秋有那么一点点松动，秦见天必然就能让那松动变成山崩地裂，那隐隐崩裂开的山石声响，已经让梅侧峰觉得井秋这块巨岩，即将脱离山体的怀抱，奔向苦等了十年的秦见天。
　　如何不透凉？！
　　
　　“你连自己即将服务的甲方都没弄清楚，就把合约给签了，Tina，你果然老了。”井秋站起身，走过来，看都没看在一边又开始有狂犬症发作迹象的梅侧峰，“幕后老板来了，不如我们谈谈合同的事。”
　　陈毓一副伤心欲绝的样子，被井秋拉着，坐到会议室。
　　梅侧峰赶紧狗腿地跟过去，又找不到合适的话说，只好看着和颜悦色的井秋傻笑，端茶倒水的，跑得比井秋这个主人勤快太多。
　　“我们还是谈谈夜刀别墅的设计委托吧，既然当初那么否定，今日你又何苦来要这个设计？”井秋脸色端正了，开始说正事。
　　
　　梅侧峰有点难为情，看着陈毓，眼神里竟是企求的意思，纠缠井秋时尽管无论怎样都做得理直气壮，可要在一个美女面前复述出来，梅侧峰忽然失了底气。
　　“你们谈，我要先赶十里海岸的概念，如果不嫌麻烦的话，最好换个地方。”陈毓从来聪慧过人，这个尾随着井秋而来的梅侧峰，从眼神中就可以看出点端倪。
　　井秋盯着梅侧峰看了半天，不知道是因为梅侧峰正处于冷静期，危险性不大，还是因为确实想好好理顺两个人冤孽似的关系，在梅侧峰开始害怕起这种沉默时，开口说：“去锦巢吧。”
　　
　　梅侧峰没想到井秋会有这个提议，心里多少有些担心井秋因为上次的事耿耿于怀，对井秋存着点兴奋饱餐之后的畏惧，那点子因为秦见天被掀起来的忐忑和不安，在井秋的这一句“去锦巢吧”里，化得了无痕迹。
　　赶紧屁颠着给何洪刚电话指示：速去锦巢准备准备，接驾。
　　
　　梅侧峰领着井秋上九楼的时候，心里相当忐忑。
　　对于那一夜，梅侧峰在反复回想推敲了之后，感觉井秋是对自己“情不自禁”的行为产生了点意见，很有点做贼心虚的后怕，可又没觉得自己到底错在哪里，明明摸了很久之后才进入的，明明都已经上网去学习了一下怎么做的，明明……好吧，就算明明是自己趁人之危，有点□的意思，可毕竟不是□嘛！
　　在梅侧峰的理论世界里，井秋从来就不是别人的，就算以前傻乎乎了十多年，又生生离别了十年，那又怎么样？不代表井秋就可以属于别人，梅大王没觉醒那是他跟井秋之间的事，就算井秋中间对别人觉醒过了，那也不妨碍井秋回归梅大王的怀抱。
　　所以，尽管吃的方式有欠考虑的地方，可吃这件事，并没有错。
　　
　　梅侧峰一边在脑海里反复强调着井秋是自己的，壮胆气，一边又唯恐井秋真的翻脸不认人。
　　“合同里面有些误会，你的要求我很难做到，很抱歉，我们还是签个撤销委托合同的合同吧。”井秋整理了一路的情绪，终究还是缓和了下来。
　　梅侧峰蹭地从椅子上跳了起来：“不可能！”井秋和梅侧峰都低估了梅侧峰的底线，刚才还温顺得跟养熟了的狗似的，恨不得把井秋的脚趾头都舔一遍，现在已经激动得像狂犬病发作一般。
　　
　　“我不会把设计卖给你。”井秋很认真地说，“请你尊重建筑师本人的意愿，我有权拒绝。”把方案卖给诋毁过这个设计的人，是建筑师的耻辱，就算梅侧峰的本意不是觉得这个设计不好，井秋也接受不了。
　　“为什么？我不答应！”暴躁地站起来，动作有些大，把刚刚泡的咖啡也带着打翻在地，梅侧峰低吼。算计了这么久，不就是为了让自己有一个光明正大骚扰井秋的机会？梅侧峰不答应。
　　
　　“不需要你答应。”井秋说的其实是实话。
　　可梅侧峰立刻就爆发了，扑过去，抱住井秋：“是不是他？是不是？”为了秦见天拒绝自己，一定是的！一定是的！
　　“我绝不答应！”梅侧峰有些克制不住，试图寻找一点理智，克制住像普通夫妻一样，把井秋压倒用原始的方式解决一切争端的冲动。
　　“既然如此，就算我单方面毁约吧。”趁着梅侧峰痛苦挣扎的时候，井秋一把掀开不敢用太大力量的梅侧峰，迅速起身开门离去。
　　
　　“阿秋！”梅侧峰可以发誓，他绝没有伤害井秋的念头，可井秋仍然如临大敌，用一种陌生的倔强眼神，狠狠地和梅侧峰对视着，从九楼一直下到大厅，还是没有一丝让步的迹象。
　　
　　锦巢的白天很低调，尤其是大清早的，低调得门可罗雀。
　　这个时段来的，多半都是有特定目的的，比如井秋，比如梅侧峰，比如陈潮生。
　　“小祖宗，不就是被个老肥猪上了吗？死都死了，还别扭个什么劲！赶紧告诉我你住几楼。”陈潮生打着电话，声音就算已经压低过了，在这样清冷的早上，还是显得过于清晰，清晰到话音里面的谄媚全部显露。
　　梅侧峰本能地把井秋护在身后，防贼似的盯着陈潮生，夸张地迅速脱下外套蒙住井秋的脑袋，然后一把抓住井秋的手，半拖半抱地挟持着想回九楼继续和谈。
　　
　　还没等井秋发作呢，被摔了电话的陈潮生就发现了极难在锦巢遇见的梅侧峰，看着被掐抱在着的井秋，露出一丝了然的笑：“梅董真有兴致，阿刚呢？”
　　陈潮生问的是梅侧峰，眼神却只往包得严严实实的井秋身上溜达。
　　梅侧峰紧紧地抱住井秋，制止了井秋不理智、不合适的挣扎：“怎么这么早就来锦巢报到了？难道青茗也受不了你的折磨，宁可回来伺候老肥猪也不伺候你了？你想算账的话可找错地方了，青茗早就不是锦巢的人了，就算赖着宿舍，我也管不了他。”
　　
　　“哦，呵呵。”陈潮生干笑两声，已经收敛好情绪，走近几步一手去扶梅侧峰的肩膀，一手就要去掐井秋因为被挟持而微微翘起的臀部，“梅董什么时候也对男人感兴趣了？早知如此，何必去爬这些人的床，我陈潮生的大床，永远为你敞开。”
　　很明显，陈潮生是把井秋当成了青茗一样的人。
　　屁股没掐到，梅侧峰的拳头倒是先到了：“谁准你碰他的？！宁愿爬母猪的床也不稀罕爬你的！”
　　蒙在井秋脑袋上的外套在梅侧峰松开手之后被井秋扯了下来，也顺便把眼前这个脸上挨了一拳，商界风评很有点骇人的陈潮生看个清楚。
　　和梅侧峰是一路的长相，偏张扬，不如秦见天柔和，眼神锐利，眉毛飞起，有棱有角，一看就是个霸道的主，看来夜刀的主题确实没选错。
　　
　　井秋直起身子露出脸的时候，陈潮生显然是惊艳了，以他游戏花丛的丰富经验，竟也呆了有那么两秒。
　　梅侧峰相当后悔自己的冲动，让陈潮生发现井秋，是梅侧峰最担心的几件事之一。
　　“赶紧滚回去找你的青茗去，我是个很容易冲动的人。”梅侧峰威胁。
　　此刻的梅侧峰，井秋太陌生，阴沉着脸，不再是在自己面前的无赖、暴躁，或者是装可怜，而是彻彻底底的阴沉，让井秋不由自主地想到了秦见天。
　　十年，果然，所有人都变了。
　　
　　陈潮生盯着井秋看了半天，忽然笑了：“梅董果然有洁癖，我不会碰他，他还是个雏，知识分子，碰不得，碰碎了我赔不起。”
　　井秋是话不投机半句多，一眼就看出这个陈潮生安不了好心，趁着梅侧峰分心对付陈潮生的时候，二话不说直奔大门要走。
　　
　　“阿秋！”梅侧峰赶紧撇下开始心痒的陈潮生追过去。
　　四肢发达的好处还是很明显的，井秋又偏偏要维持基本礼仪风度，走，再快也快不过跑，才走到门口，就被梅侧峰连拉带抱地搂住。
　　“阿秋！”梅侧峰的声音里充满了惶急。
　　
　　
 
作者有话要说：MS上分频月榜了，虽然是最后一名，虽然可能是抽的，但不妨碍俺开心，于是，加更！！！
（俺尊俗……）
接下来的这章，会粉劲爆，相信俺！
信春哥，有肉吃！




第十八章 我非玩物

　　
　　“阿秋，为什么我不行？”梅侧峰焦急之下，开始有些混乱的等同替换，夜刀=井秋，合约=交往，井秋不同意把夜刀卖给自己，就是不同意和自己交往，不愿意接受自己。
　　虽然从某种程度上来讲，确实是那么一回事，可推论绝不是这样推论的。
　　“我宁可夜刀只是一个方案。”井秋很克制，说得也很明白，“我不愿意卖任何方案给你。”
　　
　　“为什么？！建筑师不就是个服务行业，给谁做设计不都一样？为什么就我不行？”梅侧峰搂得更紧了一点，大有不说清楚就不撒手的嫌疑，一点也没想起自己当日是如何在开标会上羞辱井秋的。
　　井秋本来就特别怕和人亲密接触，这种八爪章鱼似的搂抱更是大忌，又被梅侧峰戳到痛处，想也不想就扇出一个耳光，连风度也不要了，指着梅侧峰的鼻子就骂：“我就算穷困潦倒到卖身，也不会卖方案给你!”
　　“卖身？”显然梅小狗断章取义了，开始飘飘忽忽地发起花痴来，“当真？”
　　井秋整理了一下被梅侧峰扯乱的衣襟，哼了一声，每次遇上梅侧峰，最后都要闹到斯文扫地的地步，实在烦躁。
　　
　　“那我出一百万。”陈潮生显然是看足了全场，笑嘻嘻地在边上插嘴，大有煽风点火的嫌疑。
　　“滚！”梅侧峰回过头恶狠狠地瞪了一眼，又立刻谄媚地转过来，“阿秋，当真？”当真是只愿意卖身给我不愿意卖方案给我？梅侧峰只觉得自己的心都快爆炸了，鼓噪着的幸福，美美地冒泡。
　　井秋怒极反笑，连哼都不愿意哼了。
　　
　　“我一定出最高价！”梅小狗表着忠心，一脸谄媚相，不管谁出价，梅小狗那都是坚决不让步的！这可是井秋和自己的终身幸福！
　　井秋恨不得再扇一巴掌，可看着梅侧峰那张谄媚的脸，又有些下不去手，心里明白，这头疯狗现在开始例行犯傻了，或者说是装傻了。
　　“我出你的双倍。”很温和的声音，轻轻地伴随着主人靠近，秦见天微笑着，看着梅侧峰，“不要忘了，您还只是个摄政王，做不了泓成的主，不过，就算你做的了泓成的主，你也拿不出比秦天更多的财产。”
　　
　　秦见天今天开着新到的跑车，虽然颜色够炫，可雪铁龙C6只是个中档车，梅侧峰和陈潮生都没有想到，这辆悄无声息开到锦巢门口的车里，下来的那个人竟会是秦见天。
　　井秋用极惊愕的目光回头看着已经走近自己的秦见天，这回，连哼也哼不出来了。
　　
　　半搂着井秋上车，井秋神思恍惚，恍惚到用一种带着点惊恐的陌生眼光看秦见天，却看不出在想些什么，嘴唇抿得很紧，有些发白。
　　“昨天接到你电话，有些不放心，所以回来了。”秦见天这样解释自己的出现。
　　井秋依然没有发出任何声响，十分地反常。
　　“怎么没开车出来？要不是美人毓说你来锦巢了，我都不知道去哪里接你。”秦见天的声音依旧那样温和，微笑也依旧那样无懈可击，可井秋却并不依旧那样容易微笑，并不依旧会说一声“谢谢哥”。
　　
　　往常总觉得井秋说的那句谢谢实在太生分，今天听不到，秦见天却觉得实在有些难受。
　　“小秋，怎么了？”秦见天伸手过去，想握一握井秋的手，不过分开一天，秦见天就觉得自己已经开始忍受不了这种分离了，仿佛只要一点点的时间，就会被活活拆散。
　　这种感觉太不好，也太强烈，强烈到秦见天熬夜处理完事情，然后把后续操作丢给自己那个万能的助理，天亮就飞回G城。
　　
　　井秋没有让秦见天握手，很迅速地把手抽回，咬了咬牙，又看了秦见天一眼，说：“去威斯汀。”
　　井秋的神色实在太不对劲，明显是带着一种很强烈的情绪，需要得到发泄，秦见天沉默了一会儿，调转车头：“好。”
　　
　　一路上，两人史无前例地都陷入了沉默，气氛有些紧张的对峙感，秦见天几次想碰触井秋，或手或肩，都被井秋避了开去。
　　“小秋？”秦见天有些不确定地看着开了一间房的井秋，可井秋却没有任何回答，昂首阔步，神情倨傲，用居高临下的姿态看了秦见天一眼，打开房门。
　　“小秋……”秦见天还想说些什么的时候，就被井秋一把抓住领子，揪进房间，砰地一声甩上门。
　　
　　秦见天苦笑一下，心里明白井秋今天是有脾气要发，可又不知道井秋是从哪里来的这么大脾气，梅侧峰？还是陈潮生？总不可能是自己，秦见天仔细回想了一遍自己的言行，好像没有什么不妥的。
　　这一顿揍估计轻不了，刚才那一下的力量就可以看出来，井秋这几年并不缺少锻炼，就算有秦见天自己的配合，要把一个成年人用一只手在两秒之内扯上数米远，那爆发力也够让秦见天小小地担心一下自己的下场。
　　脱掉外套扯松领带，秦见天想让自己出去的时候尽量不那么狼狈一点，就算是井秋只是迁怒，秦见天也愿意承担着。
　　
　　秦见天的准备工作才做了一半，井秋就锁好门过来了，见秦见天正在脱衣服，好像更生气了，脸色铁青，眉毛都快竖起来。
　　秦见天没见过井秋发脾气，只好尽量保守：“我只是想待会儿出去的时候体面一点，毕竟秦天……”
　　“毕竟秦天的总裁不能传这种负面新闻是吧？！”原来井秋生气的时候声音会高八度，音量却会小一半，像一把锋利的匕首。
　　秦见天想了想，似乎没什么不妥，只好看着井秋缓慢地点头。
　　
　　井秋猛然跨前，捏着秦见天的肩膀把他扑倒在床上。
　　没有想象中会落下来的拳头，秦见天惊异地发现，井秋竟然在撕自己的衬衣，眼神中燃烧着的熊熊怒火，都快把整个房间燃烧成了灰烬。
　　难道是脱了上衣揍？这也太荒唐了。
　　还没等秦见天想明白井秋今天的突变，井秋就已经开始更加粗暴地扯秦见天的皮带、裤扣。
　　
　　“小秋！”秦见天忍不住叫了一声。
　　“废话少说！”井秋带着十分的怒气，这一声，吼得中气十足，秦见天只好噤声。
　　井秋好像特别烦躁，扯了一会儿秦见天的裤子，没扯下来，对着秦见天很粗鲁地吼了声：“自己脱。”然后，就开始脱自己的衣服。
　　当秦见天感觉到不对劲的时候，井秋已经脱了上衣，露出十分漂亮的肩背，一转身，解开裤扣就骑到了目瞪口呆的秦见天身上，两只手用了极大的力，掐着秦见天的脖子俯下身去。
　　
　　“小秋！”秦见天试图去呼唤井秋的理智，却好像没用。
　　这样漂亮的井秋，裸着胸膛贴在秦见天的身上，同样也□的身上，然后用视死如归的雄壮气势，瞪眼立眉地张嘴――好吧，不能算吻，最多算咬――咬到秦见天的唇上，这让秦见天如何克制得住？！
　　小秋……天可怜我吗？所以让你有这样的一时冲动？秦见天闭上眼睛，克制着自己瞬间就有了的反应，尽量不去惊吓井秋，一动不动地任井秋啃咬着，甚至，连伸出手去抱一下井秋都犹豫了半天。
　　
　　井秋只咬了两下，就放开意犹未尽的秦见天，跨跪在秦见天上方，用他最容易让人产生自惭形秽感觉的眼神睨了秦见天一眼，哼了一声。
　　秦见天以为井秋终于发现了自己对他存的那种情感，一种鄙夷的眼光在井秋的眼睛里闪烁，化作轻蔑的一声冷哼，把秦见天的心几乎都要哼碎。
　　“小秋，我……”秦见天闭上眼睛，不忍再看井秋的眼神，一句话也无法解释。
　　
　　井秋的手握上去的时候，秦见天显然颤抖了一下，手迅速地跟过去，覆在井秋的手上，按住，连喘了两口气才平静下来，却依然不敢睁开眼睛看井秋：“小秋，不要这样，你会后悔的。”如果今天的占有，只是今天，那么，秦见天不要。
　　秦见天要的，从来都是一辈子。
　　一辈子，所以不要那十年和今天的任何一个可趁的机会。
　　
　　“可不是一笔小数目，陈潮生出一百万，梅侧峰出更高，你不出个三五百万带不走我。花了这么多，你不就是想嫖吗？”井秋轻蔑的声音从上方传来，带着倨傲，带着不屑和鄙夷，每一个字都仿佛是一声冷哼，极轻蔑的冷哼。
　　“我让你嫖，你放心，我一定会努力伺候好你。”井秋说着，手也开始动，尽管力度因为生气因为没经验大得可怕，可秦见天依然在短暂的剧痛过后再次勃 起了。
　　秦见天震惊地睁开眼睛，看着明明并不像完全失去理智的井秋，一时之间，竟也不知道该如何来解释这场误会。
　　
　　原来，原来并不是因为井秋发现自己对他暗恋十年。
　　原来，原来并不是因为井秋对同性恋厌恶到仇恨。
　　原来，原来并不是因为自己哪里不够周密被井秋发觉了什么。
　　原来，原来只是因为刚才接过了梅侧峰的话茬才引来这场前所未有的信任危机。
　　秦见天庆幸。
　　
　　
 
作者有话要说：修改点小错别字……




第十九章 深情告白

　　秦见天就那么一发呆的空，井秋已经把秦见天的剥得更干净了。
　　大约是第一次这样和人接触，井秋在看到秦见天完整裸体的时候也呆了一下，脸上也不知道是气的还是害羞的，赤红一片，颤抖了半天手，还是一狠心握了上去，明明是个挑逗的动作，偏偏比刽子手手起刀落的那一下子还凶狠。
　　秦见天忍不住吸了口气，抓住井秋的手腕把人拉到怀里：“小秋！”
　　
　　肌肤相贴着，火热的，和冰凉的。
　　井秋挣扎了一会儿，没挣脱，想起秦见天曾为了自己去学过一些拳脚功夫，更是气得两眼血红。
　　秦见天很难过，不仅仅是因为自己以最原始的人体状态拥抱着半原始状态的井秋，却不能真的遵从心底的意愿把井秋给占有了，也不仅仅是因为井秋跟梅侧峰那个所谓的同母弟弟，有些自己没有很清楚的瓜葛，更多的，还是井秋的误会。
　　误会自己出言解围的那一句也是不怀好意，误会自己对他存着那种欢场游戏的心态，尽管那一句确实有这种歧义，可秦见天觉得井秋能懂，那只是一种高姿态的解围方式，绝没有侮辱井秋、把他当成玩物的意思。
　　
　　压抑了半天，秦见天也没能压下所有的□，长叹一口气，维持着井秋趴在自己身上的姿势，一手搂住腰，一手托住井秋的脑袋，在脸颊上印了个吻。
　　吻那样清浅，那样轻柔，像倾诉，像寻求安慰。
　　一个接一个，落在井秋的侧脸、耳后、脖颈，最后，犹豫了一下，还是落到了嘴唇。
　　
　　发觉到井秋的发抖时，秦见天懊悔死了。
　　“小秋……”轻轻地拍着井秋的背，秦见天努力克制着身体上一直有的反应却还是感到越来越热，越来越胀，胀到顶着井秋的裤子，轻轻一动，就蹭得要发狂地兴奋，还有一点喜悦的疼痛。
　　“你还是我哥吗？”井秋的声音显然冷静过了，可克制不住颤抖，像是气的，也像是伤心的。
　　
　　秦见天史无前例地沉默，对着井秋无话可说。
　　井秋的这个问题，无论怎么回答，好像都对，却似乎都错。
　　是，那就不该这样对着他有反应，更不该那样亲吻他亲吻到□泛滥激动不能自已。
　　不是，那就失去了对井秋的羁绊，那种十年扶持守候的羁绊。
　　
　　“我对你没有那个意思，我买的，只是别人亲近你的可能，而永远绝对不会是你。”秦见天终于开口，用了几个很坚决很强硬的词，嫖字，无论如何是说不出口的，太侮辱井秋，也太侮辱自己，可秦见天回避了井秋的那个问题，无法回答的问题。
　　“我对你，有这个意思。”秦见天很认真地说着，轻轻地啄了啄井秋的唇，见井秋没有反应，就自然而然地变成了一个缠绵悱恻的吻。
　　想了十多年，守了十年，期待了不知道多少年，秦见天本来以为还要再等上不知道几年，才会有这样的机会，抱住这样的井秋，在这样暧昧地状态下亲昵、亲吻，表达心意，井秋的误会固然让人心里有些痛，却也一并打碎了原有的禁锢，秦见天其实有些开心，不，很开心。
　　
　　井秋呆愣着，眼睛扑闪扑闪地飞快眨着，好像要把那些突如其来的东西眨掉。
　　秦见天的吻十分缠绵，细细地勾画着井秋的唇线，在失神的时候探进去，有些含蓄地在牙列上逡巡着，手也开始慢慢慢慢地移动，顺着井秋的脊背抚下去，十分地自然，不带任何一点的猥琐，除了逐渐流溢出来的欲望，更多的，还是怜惜。
　　井秋没有任何反应，无论是反抗，还是接受，还是主动。
　　
　　气氛从古怪的暴行慢慢变成了旖旎的缠绵，逐渐又成了激烈的冲动。
　　秦见天猛然翻身把井秋压到身下的时候，脑海里只有一个念头：无法再忍耐了，至少，必须解一解长达十年的思慕之渴，哪怕只是亲吻一遍，也好。
　　
　　“哥！”井秋清醒得很不是时候，那样急促的一声，叫得秦见天心里凉了半截。
　　“小秋。”秦见天从井秋的胸口处抬头。
　　井秋的眼睛躲避着秦见天的目光：“对不起，哥，我误会你了。”
　　很简单的一句话，平静下来的井秋尽管平和温文，却也同时生疏客气，带着自然的排斥。
　　
　　秦见天很狼狈，浑身□，身材优雅又富有力量，却不合时宜。
　　井秋寂静无波，而秦见天却燃烧得快要爆炸。
　　明明是被井秋动手剥光的，可猥琐的却是秦见天自己。
　　秦见天瞬间想起了井秋那个轻蔑的眼神和冷哼，剩下那一半也凉了下来。
　　安静地抱着井秋，再没有任何动作，不是不敢，而是不愿。
　　
　　就这样抱了十分钟，井秋都已经僵硬到浑身发疼的时候，秦见天还是没有平服下来，只得在井秋耳边低低说了句“抱歉”，站起身赤脚走到卫生间去。
　　卫生间里水声很大，可井秋知道，秦见天不是在洗澡，也不是在洗脸。
　　把脸埋在枕头里逃避了好一会儿，水声还是没有消失，反倒有越来越大的迹象。
　　
　　井秋起身把裤子扣好，犹豫了很久，才拿了双拖鞋去敲门：“哥，拖鞋。”
　　其实这个活，秦见天为井秋干过无数次。
　　
　　井秋有着建筑师们共有的毛病：随性、散漫，自由主义。
　　特别不爱被束缚，无论是鞋也好，袜子也好，甚至衣服，只要能宽松着，舒服着，井秋宁愿光着脚，只穿一件巨大的T恤和薄棉运动长裤，走遍家里的每个角落。
　　秦见天总会在井秋光脚进卫生间的时候予以阻止：地砖上太凉，不能光脚。
　　也为了井秋的这个毛病，秦见天的家和井秋的住处，总是尽可能地让地面被木地板或者地毯覆盖。
　　
　　门是关着的，井秋迟疑着，又敲了敲。
　　“放门口。”秦见天显然很不愿意被打扰，声音压抑得有些变音，带着一点急躁。
　　井秋压开了把手，开了一条小缝，尽管看不见秦见天的人，还是把脑袋回过去，单手把拖鞋塞进去，然后就像做贼被发现了一般，火速地收回手，兔子一样蹿回床边，胆战心惊地坐着。
　　
　　秦见天看见了井秋伸进来的那只手。
　　其实井秋刚压动门把手的时候，秦见天就感觉到了。
　　咔哒一声，就像雷轰。
　　秦见天直到很久之后还一直在回味这个难得的时刻。
　　尽管尴尬，却很甜蜜。
　　
　　门极缓慢地被克制地移开一小条缝，一只玉白的手，捏着一双蓝色男式拖鞋，小心翼翼地从门外边蹭进来，很紧张的样子，紧张到手指关节都泛着用力过度的那种白，从门锁的高度滑下，放到门边的地上，然后像只受惊的小兔子一般，瞬间消失在门后。
　　尽管只是一只手，却依然撩动了秦见天心底最容易激动地那根弦。
　　站在淋浴屏后面的秦见天，隔着朦胧的水汽，在那只蹿动的小兔离去之后，终于达到了解放。
　　
　　直到穿好衣服，井秋也没敢正眼看过秦见天一次，始终撇着头，看着房间的角落，或者是被自己扯掉的衬衣扣子，秦见天却始终盯着井秋在看，仿佛在研究什么。
　　“我去问服务员要点针线。”秦见天的灼灼眼神终于让井秋有些坐不住，试图寻找点什么来打破这种尴尬。
　　“不用了，我打个电话让她们送来。”秦见天伸手拉住急着想离开的井秋，手下使了点劲，拽着走近两步，“怕我？还是不喜欢我喜欢你？”
　　
　　井秋低下头，沉默着，可眼神怎么摆，都避不开秦见天□的上身，明明不想看、不该看，却始终都看见六块腹肌隐隐约约地动着，每说一个字，每呼吸一口气，都能温和地起伏一下，每走一步，每拉一下手，都能牵动出自然的变化。
　　秦见天似乎也感觉到了井秋的眼神，忍不住微笑，不再动作，也不追问，就那样靠近了站着，连衣服也不披，任由井秋把眼神落在自己的腹部。
　　秦见天的皮带款式十分普通，哑光暗格纹的银色金属方形扣，黑色的带身，束着铁灰色的西裤，有些皱，尤其是被井秋揪过的位置，刚才还嚣张着要戳进什么去的位置。
　　那个位置有一点点安静，和秦见天进厕所前有着很大不同。
　　
　　井秋的脸渐渐热了起来，一直烧到耳后，不知道是为自己一开始几近下贱的主动，还是为刚才于心不忍地递拖鞋，又或者是为了现在不合适的眼神。
　　秦见天享受着这小小的暧昧气氛，看着井秋渐渐涨红了脸，渐渐不安，渐渐试图逃离却又找不到合适的出口。
　　
　　井秋在秦见天刻意的沉默和暧昧中开始不安地躁动，这样的肌体亲近，除了梅侧峰，再没有过。
　　也是这样锻炼有素的身体，梅侧峰可以很张扬很肆意，穿着大裤衩，裸着上身，倚在门口，龇着牙咧着嘴，用半憨厚半招摇的姿态打招呼：“阿秋！”
　　而秦见天，只会像现在这样，不出声，微笑地看着自己，培养着一切暧昧情愫的滋生。
　　
　　“我去打电话！”井秋迫不及待地想逃离这种气氛。
　　秦见天绝对是个好哥哥，井秋并不想失去。
　　秦见天也不阻止井秋的逃离，赤着脚跟过去，坐到井秋身边，听他用平时从没有过的急促声音叫客房服务：“3209，送个针线，浅蓝色的和黑色，谢谢！”蓝色的衬衫，黑色的外套，井秋才发现，自己竟然用了那么大的力气。
　　
　　井秋才挂上电话就发现自己的所有出路，都已经被秦见天封住，除了往床角里缩，再没有拉开距离的方式。
　　很不安。
　　井秋知道自己潜意识中一直担心的问题已经爆发了。
　　秦见天摊牌了。
　　
　　就算对同性恋并不排斥，可井秋也没想过自己成为同性恋，哪怕是那一夜因为酒醉和梅侧峰发生了关系，井秋也从没想过让这个错误继续下去，当做什么都没有发生，是井秋的选择，现在，也一样。
　　秦见天的手撑在井秋的背后，连井秋缩到床里的路也被堵死了，并排坐在床沿上，井秋只觉秦见天身上的温度透过空气就辐射过来，热得附近的汗毛都软趴趴地，全部要投降变节。
　　建筑物理里讲过，热力可以通过辐射隔着空气传递，果然如此，井秋试图镇定自己，眼神从墙角往上溜，扫了一遍天花的角线装饰，到达酒店客房必备的烟感器和消防喷淋头，嗯，烟感器很漂亮，喷淋头也伪装过了，带着很强现代的装饰感，外行肯定看不出这是个功能性的部件。
　　
　　“累不累？”秦见天托上井秋的脖子，“都看了一刻钟了。”秦见天其实在笑，却又怕井秋难为情，温和了声音，就像在轻问：饿不饿？
　　井秋好不容易恢复的脸色又开始红了，只不过这回不是纯粹的难为情，脖子顺着秦见天的手放松下来，终于平视上秦见天：“，对不起，哥……” 
　　“做我的恋人吧，我会好好爱你。”秦见天这样不礼貌地打断井秋的话。
　　诱惑太大，秦见天无可抑制，贪心地提出了要求，眼神尽管还是看不到底，却十分认真。
　　
　　
 
作者有话要说：虽然JJ抽风很销魂，可是，看了不留爪的：秦哥哥粉不留爪，一律炮灰秦哥哥，梅狗粉不留爪，一律炮灰梅小狗，谁都不是粉，一律抓来打酱油如姚文广，哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第二十章 摊牌之后

　　
　　秦见天的话仿佛像柄巨锤，砸得井秋有些慌张，猛地抬头，正撞进了秦见天温柔而认真的眼神里，一时间竟拒绝不出口，秦见天不是梅侧峰，梅侧峰井秋可以干脆当空气或者肆无忌惮地发作一番，甚至是扇上一巴掌，可秦见天不行。
　　井秋有些看不下去这样的眼神，说不上来是心虚还是别的，面对这个引领自己走出过去的兄长，井秋不知所措。
　　“为我，尝试一下，好吗？”秦见天记得井秋说过他不是GAY，可秦见天也明白井秋并不厌恶，甚至并不排斥。
　　
　　井秋犹豫着，连自己也不知道在犹豫什么，难道还真打算考虑走上同性恋这条不归路？可是井秋还是在犹豫着，怎么开口。
　　拒绝秦见天，就要失去秦见天，井秋没脸不给予秦见天他想要的回报，却继续享受秦见天的照顾和关爱，答应秦见天，井秋就要失去所有女人，尽管井秋也从没得到过，可和梅侧峰较劲了这么久，不就是因为坚持自己只喜欢女人，才排斥得那样理直气壮不留余地？
　　其实，在井秋带着秦见天来开房的时候，就已经注定了两个人的关系将揭过那段兄友弟恭的历史，而伸出手握上去，就注定了这种转变的不可逆，尽管最后发觉只是个误会，也改变不了秦见天的真实反应。
　　
　　沉默了很久，井秋动了动嘴唇，却很迟疑：“我……”
　　秦见天立刻笑了，把手指摁上了井秋的嘴唇，结束了井秋挑选字眼的痛苦：“不，不要现在回答我，你考虑一下。真的，考虑一下，我不会逼你做任何事，只需要你承认你在和我交往，像情人一样交往，我保证，我保证不会违背你的意志做任何事。”
　　井秋的眼睛闪烁着，像在考虑这种交往的可行性，秦见天又加了一句：“如果你是在觉得不合适，无论什么时候提出来，我放手。可是我无法接受你连一个机会都不给我，我需要一个机会，真正爱你的机会。”
　　
　　秦见天终于把井秋扯掉的扣子缝好，勉强整理出像样的衣着，拉着井秋的手走出酒店，眉梢上挂着难得的喜色，偶尔侧头对着井秋说一两句用不着那么低声说的话，显得十分亲昵。
　　“饿不饿？”秦见天用井秋最容易脸红的口吻轻轻地问，气息一直拂到井秋颈侧的发梢，带起一点点飘动，撩得人很痒。
　　
　　井秋也不知道自己怎么了，今天像是要把这一辈子的难为情和害臊用尽，控制不住地脸红，只要一想到自己对着秦见天那样扑上去，气势嚣张地剥衣服，就无地自容。
　　可恨秦见天根本不想放过井秋，始终拉着手，即使井秋再坚决地拒绝，这次也被无视。
　　“回家我做给你吃？”秦见天继续说着，井秋拧了半天才把秦见天的手拧开，一声不吭地开了车门坐进去。
　　
　　一直回到家，井秋才从被梅侧峰和秦见天各掌控了一半的情绪中冷静下来，把这大半天来的乱七八糟的事消化出头绪。
　　“我想搬出去住。”井秋对着换了衣服要去厨房的秦见天说。
　　秦见天的喉结滚动了两次，连续眨了几遍眼睛，还是没有压下那种浓重的失落。
　　“为什么？”秦见天走过去，手扶在井秋的手臂上，“是我给你压力了？”
　　
　　面对秦见天，其实井秋从来没有轻松过，可井秋不想说这个，因为压力并不是重点。
　　井秋看着秦见天，早上的激动和怒火早就消失不见，连带着后来的尴尬和害羞也烟过云散：“我想，我还是搬出去住比较好。”井秋跟秦见天相处的时间其实很长，长到学了很多秦见天的习惯和表情，比如现在脸上不自觉地挂着的微笑。
　　“能……不搬吗？”其实秦见天一直很注意给井秋空间，为了不让井秋注意到别人的眼神，这间别墅没有请任何工人，为的，就是让井秋能够自由一点。
　　井秋大约是在斟酌用词，过了很久，才说：“我想我一直把你当哥哥，所以……”因为没有同性相恋的念头，所以无法回应，所以希望搬走。
　　
　　秦见天挣扎了一会儿，才笑着把井秋揽到怀里，在额头上亲了一下：“也好，住一起你总觉得我们是兄弟。”
　　动作一如以往自然不带邪念，可话语里暗示的，却深藏了太多可能。
　　住一起，追求起来难免有些身份转变的尴尬，分开，就可以斩断兄弟的障碍，对于秦见天来说，摊牌之后井秋没有断然转头，就已经是件幸福的事。
　　可秦见天显然是领会错了井秋的意思。
　　
　　中饭吃得很是尴尬，井秋如坐针毡，可秦见天却很开心，比以往还要自然地给井秋夹菜、添饭，甚至在井秋洗碗的时候还过去抱了抱，如果不是秦见天一贯地克制含蓄，井秋差点想立刻遁逃。
　　井秋没敢问秦见天为什么这么快就从H城回来了，秦见天的表白已经很清楚地说明了一切。
　　秦见天很不喜欢有人打搅生活，却唯独对井秋例外，十年如此，其实，有心的话，早就该发现。
　　
　　“睡一会儿再去锦思，你累了。”秦见天其实自己也很累，大脑却一直兴奋着，和井秋第一次亲密接触，虽然是在那样不堪的一个误会下，却始终是由井秋打开了这个秦见天自己设下的僵局。
　　“你也休息吧。”秦见天的疲惫井秋也发现了，眼睛里有血丝，显然是熬夜过了，早上一下飞机就去锦巢接自己，还被误会了扑倒……井秋有些惭愧。
　　秦见天注意到，井秋已经开始回避叫“哥哥”了，心里更是暖暖地冒起泡泡。
　　
　　“今天的事，对不起。”井秋进房间前，回头对着秦见天又道歉了一次，脸上还是那抹淡淡的微笑，习惯性的。
　　“不，我很乐意。”秦见天这次终于笑了回应，甚至还故意做了个鬼脸，“只要是你自己愿意的。”
　　井秋大窘，差点就要不顾风度跟那梅侧峰似的狼奔豸突一般蹿走。
　　克制着，轻轻地把门合上，井秋才累极了似的坐到地上，一团解不开的乱麻，秦见天、梅侧峰，织就这样一张大网，牢牢地捆住了井秋，似乎不在宿命中选择同性，已经不可能。
　　
　　“这辆车是为你买的，我开不合适。”秦见天送井秋出门的时候又一次被拒绝亲近，只好微笑着把那辆蓝色跑车的钥匙递过去，“晚上等你吃饭。”
　　井秋迟疑了一下，还是点头：“好。”
　　“给我个告别吻。”秦见天很善于引导井秋的情绪，慢慢地浸润，那种侵入，让你连反驳的话都说不出口。
　　
　　井秋看着凑到驾驶座旁车窗边的脸颊，很是有些不知道该怎么办，秦见天却很有耐心，维持着那个姿势，不靠近也不撤离，等着井秋在脸颊上亲一下。
　　这样的秦见天很温和，也很容易让人接受。
　　很久很久以后，井秋甚至想过，如果梅侧峰不是那样霸道讨厌，可能自己早就在他的感化下投奔小小的同性恋群体的怀抱了。
　　
　　僵持了有两分钟，井秋终于有了动静：“以后，以后好吗？”还没有等秦见天回答，井秋就踩了油门，实在没有风度地扔下笑得很有些奸诈的秦见天落荒而逃。
　　
　　事实无数次证明，狗血的一天，永远是狗血的。
　　井秋才到锦思门口，何洪刚就堵了过来：“阿秋！”
　　如果浑身寒颤一下，就可以把梅侧峰连同鸡皮疙瘩一起抖落到地上，然后扫出去，井秋很乐意这么干。
　　
　　“如果是来解约的，请上楼喝咖啡，别的就算了。”井秋很冷淡，一切的事故根源，全部都是梅侧峰。
　　为了夜刀从H城兴冲冲地赶回来，本来以为要大展拳脚，却发现原来又是梅侧峰，莫名其妙地把自己变成了竞拍品，最后还冤枉了秦见天，最后的结果更是匪夷所思，从和梅侧峰的纠缠不清如今竟变成了要思考如何面对秦见天。
　　“跟我去医院。”何洪刚二话不说，拉起井秋就往车里钻，“阿峰车祸，逆向行驶撞上了一辆泥头车，进手术室前非让我来找你。”
　　
　　“还能说话嘛。”井秋其实不是个刻薄的人，可对于这样混乱的一天，还是无法遵循教养，扔出一句具有极其刻薄潜台词的话。
　　“脾脏破裂，有生命危险，他是叫你去听遗言的！”何洪刚头毛直竖，真是欠了这二位爷的，一个不要命地在高峰时段飙车追人，上演高效撞车特技，差点当场挂掉，昏迷前的最后一句话竟然是“红叶湖的地和誉峰的所有资产送给阿秋”。
　　嘿，这一个倒好，听到那个车祸竟还有心情刻薄：还能说话嘛！
　　这叫什么话！还能说话，所以没死，所以用不着他秋娘娘亲自探望？！
　　
　　何洪刚很想揪撇下井秋算了，可那一位临进手术室前那眼神，活像井秋不去就死都不瞑目。
　　井秋呆了呆，有些不知道今天到底是什么黄道吉日，什么事都攒到一起来爆发，就像父亲跳楼的那一天一样。
　　何洪刚轰响油门，井秋终究还是没再说什么。
　　其实梅侧峰昏迷前还说了几句话，何洪刚还是打算让梅侧峰自己说。
　　
　　




第二十一章 红烧狗肉

　　
　　梅侧峰是在追秦见天的车时出的车祸。
　　井秋有些消化不过来，这样蟑螂一样无处不在、又讨厌至极的家伙也能出车祸，还垂危？一想到梅侧峰那精力充沛的模样，时刻都闪烁着我很欠扁、我很有时间、我很有力气的脸，还有打死也不还手的死皮赖脸劲，井秋又忽然觉得自己也没那么讨厌他，非要他先死而后快。
　　何洪刚一直不愿意再开口，好像有点生气，一路克制着，再没前一天接井秋时的活跃。
　　
　　“他……很严重？”快到医院的时候，井秋终于忍受不住这种煎熬，对于梅侧峰翘辫子的可能，脑海中竟然有一刻无法接受的空白，恍惚中，总觉得哪里不对劲。
　　“右腿胫骨粉碎性骨折，肋骨断了两根，这些都还好，最主要的是脾脏出血，正抢救呢。”何洪刚看了井秋一眼，“那小子命大，正好省院的救护车送完病人从威斯汀门口路过，医生直接拉去抢救的，你都没来，他舍不得死。”
　　井秋被噎得无话可说。
　　威斯汀，可不就是井秋拉着秦见天去的酒店。
　　
　　梅侧峰果然是蟑螂投胎的，不但讨厌程度类似，生命力也一样顽强，手术车推出来的时候，已经很有力气地伸出扎满管子的手，抓着何洪刚，拼命仰着他那颗再小也轻不了的脑袋追问：“九九呢？”
　　井秋其实离得不远，但据说全麻刚醒来的病人眼神涣散，只能看见近距离的东西。
　　走过去的时候，井秋很有些犹豫，可一看见梅侧峰笑开来的脸，也就不觉得哪里别扭。
　　
　　梅侧峰一见到井秋，立刻撒开何洪刚的手，还很夸张地在床单上蹭了蹭，伸个手，非要越过护士去抓井秋的手：“九九！九九！”
　　“别动！”一路上受够了这个患有多动症的家伙，那男护士很恼怒地抓下梅侧峰的手，“想把手背扎烂就说，用不着浪费药水。”
　　梅侧峰的手背果然已经肿了，刚才抓何洪刚的那一下，成功地把点滴的针头戳穿了血管，在皮肤下鼓出一个不小的包来。
　　
　　“都出去都出去。”男护士比推了一头大象回病房还劳累的样子，强撑着轰人，“都想带病菌给他是不是？刚手术完，让病人好好休息，一见你们都兴奋成这样，等麻药过了还不要拆房子了！还想不想让他早点出院了？！”
　　就算是强弩之末，也照样声威显赫，井秋眨了眨眼睛，坐到走廊上的休息凳去，何洪刚却有些不爽，跑过去抄下那护士的工号，恶狠狠地去医护站投诉。
　　“那个车祸急救的家属？哦，天哪！我们都已经换了十几个护士了，没一个受得住他那样的。”护士看上去很和蔼可亲，可一听说是梅侧峰的家属来投诉，立刻就很委屈，“虽然吧，病人是我们的上帝，可你们梅董绝对是上帝他弟弟。”
　　
　　护士长抓着何洪刚的手开始历数梅侧峰的人见人厌的本事：麻药耐药性强也就罢了，手术还没结束就提前苏醒，竟然唠唠叨叨妄图和主刀医生对话。
　　“掏肚子的时候顺便帮我拍张照片，老说我蛇蝎心肠，心是看不到了，肠子看得到，多拍几张……哦，记得拍脸，免得他说这个肚肠不是我的……要是方便的话顺手把胸腔也开开，拍张心脏的照片就太感谢了，现在不都买一送一嘛，手术费我照付，就不要你们送了……”
　　手术室里一半的人笑场，你说他清醒吧，他又是半迷糊着，也不知道疼，你说他麻醉着吧，他又说得很有条理，要不是麻醉师阅历丰富还算镇定，随即给他续推了麻醉药，他梅侧峰的刀口一定是锯齿形的。
　　
　　好不容易缝完皮进入观察室，好小子，一醒来就跟吃了还魂丹似的，一刻也没消停，不是拿着夹在手上的心电监护仪的夹子把床栏敲得咣咣响，就是使劲拿手背蹭床单，非说手痒，把吊着点滴的手蹭得惨不忍睹，力气还颇大，小护士还架不住他，一直折腾倒了七八个，才被现在这个男护士降住。
　　嘿，不蹭手背了他又出别的花样：非要侧身。
　　右腿刚打的石膏，腹部也切了个口子，你说你习惯侧睡也不是这么个习惯法，不让他侧着还跟你急，拿那条好的腿乱蹬，蹬到自己的断腿也没感觉，没吊上针的手也挥舞着，活活折腾出那护士一身汗。
　　
　　要是就这样也就罢了，好不容易制服他，嘿，耍流氓了，非抓着那男护士叫“九九”，趁着那护士俯身帮他固定身位的时候就上猪嘴，要不是敬业精神在这儿，早就把他从十一楼手术室掀出去了。
　　“那个九九是他女朋友吧？要是在的话赶紧去请来，顶好几针镇定剂呢！再这样折腾，可对他的伤口恢复不利。”临了，护士长语重心长地指明道路。
　　
　　何洪刚盛气而去，灰溜溜回来，井秋也听了个全场，摸摸鼻子，很想装作不认识赶紧溜了，被何洪刚果断截住：“镇定剂同志，还是留步吧，我还得接他老母去。”
　　井秋还没来得及装傻遁走，病房里的梅侧峰已经闹开了：“九九！九九呢！”
　　兵乓一声巨响，好像是打翻了什么玻璃瓶子，那男护士极狼狈地跑出来，一脸悲愤。
　　
　　井秋很久以后还在后悔，为什么要在溜走前探头看一眼病房里的梅侧峰？！
　　梅侧峰显然是一直在注意着病房外面的动静，井秋刚一露脸，立刻兴奋大叫：“九九，我在这里！”如果不是躺在床上的那个混蛋确实够大只，井秋几乎要以为时光倒流了二十年。
　　而病床上这个刚刚恢复一些意识的家伙显然因为某些缘故，智力有些倒退的迹象，抓着井秋的手，如同二十年前他还没进化成最讨厌的梅大王时那样，开始很流利地小声背着道歉书：“对不起，九九，我错了，不要不理我，我再也不敢了……”
　　
　　梅侧峰背得如此之熟，如此之诚恳，让人忍俊不禁。
　　何洪刚从来不知道梅大王有这样“乖巧”的一面，低眉顺眼地，在井秋面前眨巴着无辜的眼睛，背诵着显然不是第一次编出来的讨饶话，赶紧关上门，好像多看一眼都会被杀人灭口一样，捂着嘴笑到内伤，溜下楼去吃延误了几个小时的中饭，顺道去接太后大人。
　　
　　“疼不疼？”井秋的手被梅侧峰那只已经青肿得活像卤猪蹄的手握着，狠不下心来抽走，只好覆上另一只手去，把梅侧峰打着点滴的那只手抚顺了放平，两个手背，没一块完整点的地方，实在是能折腾。
　　梅侧峰很委屈，瘪瘪嘴，用他清醒之后绝对会后悔的语气撒娇：“疼……九九帮我摸摸。”说完，还拿手指自己的肚子，“那里。”
　　井秋被梅侧峰给逗乐了，没忍住，笑出了声。
　　梅侧峰更乐，嘿嘿傻笑着，睁着有些无法聚焦的眼睛，拼命捕捉着井秋的笑容。
　　
　　“九九，我错了，不要生气了，好不好？”梅侧峰捧着井秋的手，小心翼翼地，放在胸口，手掌覆上去捂着，“我会对你很好很好的……”
　　病房里很安静，只要梅侧峰不发出声音的话。
　　安静得让人有些恍惚。
　　恍惚是回到了过去，梅侧峰总是在惹井秋生气之后这样讨饶。
　　
　　“九九，我下次再不欺负女孩子了，你不要生气，我错了……”
　　“九九，我错了，我再也不敢偷你的信了……”
　　“九九，不要生气，你打我好了……”
　　“九九……”
　　梅侧峰其实每次的认错态度都非常非常好，就是死不悔改，虽然做了必然承认。
　　
　　有时候，井秋也想，你说他梅侧峰从小到大，被当场抓到把柄的坏事其实也不多，要是他不承认那些背后的勾当，或者自己也就不至于这么讨厌他。
　　当然，要是梅侧峰连承认的勇气都没有，井秋估计自己会离他很远，敬而远之型的。
　　心机深沉可不是好事。
　　至少井秋受不了。
　　
　　梅侧峰睡着的时候很可爱，因为心性爽直，很少有睡梦中不愉快的，所以总是嘟着个嘴，撅着笑，有时候甚至还会笑出声，比如现在。
　　边笑还边流点口水，哼唧两声，舒服地吧嗒嘴。
　　你说，这么个坏小子，怎么就能睡得这么坦然？！不是都说坏事做多了，睡觉不安生吗？凭什么从小到大，失眠的从来就不会是梅侧峰？噩梦的也从来不是梅侧峰？
　　
　　“不要跟他走！九九是我的！”梅侧峰咕哝着梦话，攥拽紧井秋的手，拿下巴蹭着，唇嘟得更高，好像随时都会咬上去尝尝井秋手指的味道。
　　唇很丰厚，鲜红鲜红的，很……有点可爱，也有些性感。
　　这样的唇亲起来不知道是什么滋味……触感应该很柔软。
　　井秋不知道为什么，看着梅侧峰久了，竟仿佛真的亲过他一样，嘴唇自动回忆起了似乎相近的触觉，软软的，暖暖的，带着一点酒味，还有薄荷的味道。
　　
　　秦见天赶到的时候，就看见井秋靠在梅侧峰身边打盹，梅侧峰也睡得很香，嘴唇湿漉漉的，像是刚流过口水的样子。
　　两个人，脑袋挤在一起，互相蹭着头发，却不完全倚靠，呼吸相闻，一个在笑，一个在皱眉，两只手却拉着，握得很紧。
　　看清楚的瞬间，秦见天真有冲过去扯开的冲动，如果不是秦关山提前说过不能对梅侧峰出手，秦见天真想让那个老家伙的训斥变成真的：梅侧峰的车祸是你安排的吧？！
　　听听，自己的爹对亲儿子如此信任！就怕亲儿子哪天把他前情人的后儿子给谋害了。
　　秦见天看着井秋和那个据说是自己亲弟弟的人苦笑。
　　
　　
 
作者有话要说：打滚求撒花！




第二十二章 以你为盾

　　
　　梅侧峰这一觉睡得很长，手术时大伤元气，刚苏醒的时候又死犟着不肯休息，直到握上井秋的手，才放下心。
　　一觉醒来，梅侧峰惊喜地发现井秋竟然真的在身边，而且还很温和地任由自己抓着手打盹，一时之间，那些不愉快的记忆就仿佛做梦一般不真实，美好得梅侧峰不敢去回想。
　　井秋生气，扇了一耳光，井秋和秦见天扬长而去，井秋和秦见天进了酒店，逆向行驶撞上泥头车……好痛，原来，一切还是真的。
　　“阿秋……”梅侧峰说不清自己到底是在伤心难过，还是在庆幸，轻声地呼唤着，手指动了动，像是在挠着井秋的掌心。
　　
　　井秋被折腾了一天，也睡着了，可惜睡得很是有些不安生，总梦见自己陷在泥潭中，越挣扎越往下陷。
　　梅侧峰在边上拍手笑，秦见天竟然也袖手旁观，任凭井秋陷落，直至没顶，只留下一只手无力地挥舞着。
　　到处流窜的是泥底的燥热，到处有肥硕的老鼠在钻来钻去，很有兴趣地试图啃咬井秋这个外来物，不是用尖嘴顶，就是用爪子蹭，浑身上下充满了被接触的不适感，让人十分焦躁。
　　井秋摆动双腿拼命蹬着，却摆不脱哪怕是一只老鼠的侵犯，拼命想呼喊，也发不出任何声音，只有无限的黑暗和无限的孤独，还有窒息，还有被侵犯。
　　
　　老鼠到处乱钻，有些甚至爬上泥潭，钻到一直高举着还没陷入泥潭的手里，一只只都拿前爪抱住手指，凑到嘴里试图磨牙。
　　井秋不顾一切地伸手要抓住什么，哪怕是一根稻草也好，即使是只老鼠，也比什么都抓不住强。
　　被抓住井秋那只巨鼠，似乎天生神力，十分善于漂浮在泥潭上，在挣扎着逃命的同时也用力拽井秋往上爬。
　　仿佛要脱去一层皮的疼痛，像是彻底打碎重新出生，瞬间见到亮光，井秋猛然惊醒。
　　
　　梅侧峰在对着自己笑。
　　井秋眨着眼睛，憋着气，原来，只是一个梦。
　　坐在床边趴着睡产生的窒息噩梦。
　　井秋很想哭上一次，却还是扯了扯嘴角，习惯性地给了梅侧峰一个笑。
　　梅侧峰还在拉着井秋的手，很不正常的腼腆：“醒了？”
　　
　　井秋调整了很久，才从那个延续了很多现实感觉的梦中清醒过来。
　　梅侧峰还在痴痴地看着井秋，让人怀疑他醒来之后就一直没有眨过眼睛。
　　“疼吗？”井秋问了一个之前问过的问题，有些没话找话的意思，却也因为梅侧峰之前根本没有真的苏醒。
　　梅侧峰摇头：“不疼，一点也不疼，真的。”
　　
　　梅侧峰显然已经完全清醒，并且情绪也处于一个正常的平静期，会藏拙，会平和，会像秦见天一样微笑着礼貌着说话，这样的梅侧峰，井秋其实有些陌生。
　　在井秋面前，梅侧峰一直是很呱噪，很咋呼，很黏人，很厚脸皮，很率性而为的，甚至有些傻憨的。
　　“不疼就好，以后开车小心些，没有什么大不了的事情非要着急成这样的。”井秋拍拍梅侧峰的手，抽开自己一直被梅侧峰握着的收，“你醒了就好，阿刚应该已经回来了，我去看看。”
　　
　　站起身刚想转身，梅侧峰看着井秋的眼睛忽然开口：“如果我的所有加上我自己，能换给我吗？”
　　井秋已经不知道该如何对梅侧峰生气，经过和秦见天的误会，以及之后带来的无穷后患，再到梅侧峰的车祸，井秋忽然觉得梅侧峰想表达的似乎也不是自己生气的那个意思。
　　“你说的是夜刀别墅还是我？”仔细想想，梅侧峰固然从小捣蛋，可却真的从没对井秋下过手，两个人之间的所有冲突，都是井秋动手揍的他，每次生气斥骂，也是井秋发作梅侧峰在边上委屈，然后就是梅侧峰赔小心。
　　井秋给了一个微笑，不大明显的微笑。
　　
　　梅侧峰有些小心，仔细想了想，斟酌了半天，才如履薄冰似的问：“可以……是你和夜刀吗？”
　　“如果你是真的喜欢夜刀，我可以继续履行合约，只要你能够开始学习尊重别人，包括我。”井秋说得很平静，或者，一切事情的解决之道，确实不是逃避，而是面对，伸手止了梅侧峰着急想要表态的冲动，井秋继续，“如果是我，很抱歉，我想你已经发觉了我的选择。”井秋觉得自己从来就没隐瞒过自己喜欢女人的事实。
　　梅侧峰这次没有发疯，很安静地听完，然后很泄气地看着井秋：“我真的没机会吗？因为我结过婚？还是因为我……没他好？”
　　
　　梅侧峰显然经常和井秋不在一个频谱上，井秋笑：“是……因为我喜欢成熟点的，这样的回答你能满意了？”其实井秋在梅侧峰不发疯的时候还是蛮愿意和他相处的，至少有这样一个呱噪的朋友，不会觉得寂寞。
　　秦见天走进来的时候，井秋立刻后悔自己一时糊涂，拿秦见天做盾，被秦见天搂到怀里的时候，井秋清楚地听见梅侧峰很委屈地嘀咕了一句，“我也可以很成熟，成熟到虚伪，只要你想要……”
　　越过秦见天的手臂，井秋看见梅侧峰闭上了眼睛，脸上全是落寞和伤心，衬着打着石膏吊高了的腿和身上的病服，竟让人觉得如此心疼。
　　
　　“小秋，谢谢。”秦见天笑得很开，很少有的直达心底的笑容，亲吻印在井秋的脸侧，随即就贴到唇上，辗转的亲昵让井秋迟疑着，到底要不要推开他，告诉他其实这是个误会。
　　“只要你幸福！”梅侧峰发泄似的这样喊着，井秋放弃了有所动作的念头，转而伸手扶上秦见天的腰，有些不自然，手在空中比了好几次才放到位。
　　或者其实早就开始动摇了，只是缺少一个这样的契机，井秋闭上眼睛，有些认命地想，不是梅侧峰，就是他了。
　　
　　“我看见母亲来了，我们就不打扰了。只要你能做到刚才你说过的话，我不介意每天带小秋来看你。”秦见天到底没有让井秋太尴尬，交换了自己的情绪之后立刻放开，转脸对着梅侧峰很有风度地说。
　　“母亲？”梅侧峰一脸茫然，谁的母亲？谁？
　　秦见天在梅侧峰开始犯傻的时候，已经揽着井秋出去了。
　　
　　陈淼然一路小跑着冲出电梯，后面跟着毛发直立的何洪刚，一个劲地提醒着：“梅姨，阿峰的手术很成功，我走的时候他已经醒了。”
　　可这点子话显然安慰不了陈淼然，平时报纸上优雅雍容的贵妇，竟能泪眼汪汪地，连妆容都有些花。
　　
　　秦见天不是第一次见到陈淼然，掌权秦天的这五年有太多机会游走在上流社会的酒会中，尽管秦见天极少参加这些活动，也在不得不出席的时候尽力隐藏好自己，可和名媛一样最少缺席的，一定是贵妇而不是富豪。
　　不过这是秦见天第一次在知道自己的母亲是谁的情况下见陈淼然。
　　从前从来没留意过陈淼然的面貌，只觉得她很眼熟，也很有贵妇气度，美艳不可方物，却从没想过那总感觉有些熟悉的眉眼，在自己的脸上可以找到一点点蛛丝马迹。
　　反倒是梅侧峰，显然更像他那个以豪爽闻名的父亲――梅泓成。
　　
　　井秋感觉到了秦见天下意识的脚步停顿，向迎面奔跑过来的贵妇扫了一眼。
　　秦见天立刻感觉到了，掩饰性地一笑：“回家吃饭。”天都已经黑了。
　　陈淼然看清秦见天面貌的时候显然吃了一惊，竟硬生生地收住脚步，毫无防备地把吃惊表现在脸上，看着一脸温柔对着井秋说话的秦见天，忘了动作。
　　
　　“请问……”秦见天的笑无懈可击，微歪了一点头，做了个请讲的手势，简单礼貌却暗含气势。
　　“你……姓秦？”声音尽管再克制，还是有些颤抖。
　　陈淼然其实不记得这张脸，因为秦见天实在太低调，从来没把自己的脸放到公众视线下过，而每次据说秦见天会参加的酒会，都时常只有一张空椅子，最好的时光，也就是给人留下一个模糊的背影，在你没意识到他是秦见天的时候，就消失了。
　　
　　“秦见天。”秦见天侧了侧身，微微鞠躬，“梅侧峰在里面，刚刚醒，估计有些饿。”秦见天的微笑和礼貌实在让人看不出他的情绪。
　　陈淼然扭头看了一眼病房，迅速回到了现实，开始焦急起来：“他……”
　　才出口，又觉得不合适，看了何洪刚一眼，努力整理好情绪：“秦总，多谢你来看望阿峰，能留个电话方便致谢吗？”
　　“不必客气，应该的。”秦见天没有任何想认的意愿，搂着井秋的肩迅速告辞。
　　
　　“她是……”车停进车库的时候，井秋迟疑着开口，才说两个字就有些问不出口。
　　“我出生就没再接近过的母亲，最近刚知道。”秦见天熄了火，拔出钥匙，看着井秋笑得很自然，可总让人觉得很难过。
　　“也是……他的母亲？”井秋皱眉，似乎不敢相信这是事实。
　　秦见天点头：“我和他是同母异父的兄弟。”
　　井秋仿佛被这个事实震住了，睁着眼睛，盯着车库的门，一动不动，连声都没有，浑身僵硬。
　　
　　他，自然是梅侧峰。
　　井秋明白。
　　
　　




第二十三章 兄弟三人

　　秦见天无论如何也想不到，当初侵犯了井秋的，不是横死工地的姚文广，而是那个一脸憨笑，看着就长气的梅侧峰。
　　就算梅侧峰再混，看上去再和商界风评的精明强干不一样，秦见天也不认为他能犯糊涂到强 暴了井秋。
　　当秦见天发觉到井秋的不对劲时，立刻越过车子，试图拥抱井秋，井秋很迅速地退开，用秦见天有些陌生的声音说：“能不这样吗？”
　　声音疏离，语速急促。
　　
　　一天时间，秦见天都仿佛是在坐过山车，迅速攀顶、下冲、再攀顶、再下冲……
　　“对不起……”井秋退后一步，惊讶、难过，甚至慌张，许许多多的负面情绪开始在井秋脸上显现，糟糕到秦见天警铃大作。
　　“不要和我说对不起。”秦见天从来不会允许井秋逃避，何况是这个时候？
　　
　　跨上一步，不顾反对地把井秋抱到怀里，秦见天试图用一个连自己也无法克制住的吻来安抚井秋突如其来的情绪。
　　秦见天很不想做一个登徒子，尤其是对着井秋发作的登徒子，可井秋越是逃避，越是用敬而远之的眼神远远地看着，那种无法克制的情绪就要爆发出来。
　　被推开是意料之中的事，可井秋非但推开了，还扔下一句让秦见天极度烦躁的话：“就算我愿意尝试同性相恋，我也接受不了和一对兄弟纠缠不清。”
　　
　　秦见天仔细回味这句话，却没能消化出个完整的结果来。
　　难道兄弟两人同时恋上一个人，结局就一定是三人各自对影相邀，抱憾终身吗？为什么就不能选择其中一个，至少成就两个人的幸福？为什么自己要为父母一代的孽债偿还上自己的幸福？如果可以选择，秦见天绝不愿意有梅侧峰这么一个弟弟。
　　还是个未经DNA检验确认的弟弟。
　　
　　井秋回到房间立刻开始收拾行李。
　　从美国回来，东西本来也不多，需要带走的，更是不多，一个行李箱就足够。
　　无非就是几张画，一点衣服，一些速写本，很简单。
　　
　　秦见天坐在书房里，尽管很憋气，却依然克制着，克制着冲过去暴揍病患的冲动。
　　手指不自觉地在梅侧峰的资料上敲打着，秦见天头痛。
　　从小就没长好过，始终顽劣，一直到高中，井秋离去。
　　可梅侧峰显然对井秋的兴趣绝不仅仅是一时兴起的迷恋，长达十四年的纠缠，时隔十年，依然热烈一如当初，以梅侧峰商场上的习惯特点来看，显然是情根深种。
　　
　　秦见天发觉，自己对井秋的了解，只限于这十年，而那之前的十六年，在梅侧峰笼罩下的十四年，似乎，远远超出了自己原先的设想。
　　兄弟，秦见天冷笑，只是因为有一半血液来自同一个人，就是兄弟？这样没有感情没有任何接触的兄弟也算兄弟，那还不如停留在家天下的原始氏族社会里。
　　如果井秋对梅侧峰的反应不是那么大，秦见天并不愿意去了解那段没有自己参与的井秋，更不愿意去了解这个并不愿意承认的弟弟。
　　
　　秦见天其实并不抽烟，可这样坐着，总想找点什么来消磨一下，哪怕只是点燃也好。
　　可惜两个不抽烟的男人家里，怎么也找不到哪怕是放到受潮的一支烟。
　　接受不了和一对兄弟纠缠不清，秦见天烦躁。
　　愿意尝试同性相恋，如果愿意尝试的对象是梅侧峰，秦见天不保证自己不会动兄弟相残的念头。
　　既然已经摊了牌，再退回到发乎情止乎礼，做一个恪守情分的哥哥，秦见天无论如何都不能接受。
　　
　　井秋从来都很安静，喜欢看书，喜欢画画，喜欢听听音乐，甚至偶尔还拿着笔在桌沿敲击一段，很奇特的节奏，带着中国古典鼓乐的节拍，相当安静的爱好。
　　可今天井秋很烦躁。
　　此起彼伏的一天，乱七八糟的一天，狗血到死的一天。
　　
　　生命中，好像就是摆不脱那两个兄弟。
　　送车送碗，送房子送财产，现在倒好，连人都顺带要送了，关键是送一搭一，送的和搭的还很互相排斥，一对亲兄弟，活生生成了冤家，保留着的风度也掩盖不了微笑下面的剑拔弩张。
　　井秋焦躁。
　　如果，这兄弟两人中有任何一个是女的，该多好，一切可以得到轻易的解决，甚至，井秋还想，如果自己是个女的，也会很幸福，两大商界俊杰倾心相恋，无论选择哪一个，都是件幸福的事。
　　井秋烦躁。
　　
　　门敲响的时候，井秋有些心惊肉跳的。
　　秦见天很有耐心，不急不缓，轻敲两下，就收手静等，过一会儿，再敲两下。
　　没有呼唤，没有催促，始终只有不急不缓节奏匀停的敲门声。
　　井秋深吸一口气，逃避了将近五年的秦见天，逃避了十年的梅侧峰，原来宿命早就安排好，即使在冥冥之中曾经给予过暗示让自己避免过早地卷入这种尴尬，却也仅仅只能是延缓这种境地到来的时间而已。
　　
　　门拉开，秦见天端着两杯咖啡，显然是想和井秋长谈，绝不愿意让问题过夜。
　　“我……”井秋挣扎，却始终说不出口搪塞的话，最终还是默了声，让进秦见天，到书桌前倒了杯水，“晚上喝咖啡会兴奋。”
　　建筑师的工作时间相当大的程度上是弹性的，可秦见天不一样，即使身在G城，秦见天也必须时刻遥控着秦天，助理江家良再能干，也不能代替总裁做事，何况秦天进军大陆的前沿哨站G城，一切都还在铺垫阶段，一刻也离不得秦见天。
　　
　　“谢谢。”秦见天知道井秋是教养使然，但还是有些安慰，毕竟井秋表达的是关心。
　　“找我有话要谈？”井秋端了张小藤椅，坐在秦见天的侧对面，椅子有些矮，需要微微仰头才能和秦见天对视，可井秋并没有因为位置的高低而产生弱势的心理。
　　秦见天点头，对于井秋这种不愿意亲近的坐位很有些失望，站起身来，走到井秋面前蹲下，和井秋平视着。
　　
　　井秋的眼睛像极了井端，带着孤傲的清高和清澈的坦然，让人看着惭愧。
　　秦见天就这样看着，心里翻滚着井秋无法接受自己的种种原因，可把自己关于井秋的一切都过了几遍，用尽一切理由，也还是无法说服自己将井秋放下。
　　一切就算都是个错误，秦见天也宁愿自己能将这个错误粉饰到死，无论是到自己死，还是到井秋死。
　　不求来世，却务必要今生。
　　
　　“我不接受放弃。”秦见天这样开口，手握上井秋的手指，轻轻地摩挲一遍，捏在手心里，“因为可笑的没相处过哪怕一秒的兄弟，因为父母的滥情，我无法接受。”秦见天势在必得。
　　井秋看着秦见天，一时竟无法开口。
　　难道，真要告诉秦见天，自己和他亲弟弟有过那么醉乱的一夜？虽然酒醉却还有记忆的一夜？秦见天会如何了梅侧峰？和姚文广一样还是兄弟握手？井秋无法去揣度。
　　
　　“我同意你搬出去，绝不是答应你放弃。”秦见天步步紧逼，现在不紧逼，无疑就是在放弃。
　　井秋动了动嘴唇，想找到一个合适的合理的不容拒绝的拒绝方式，却失败了，反复斟酌，终于开口：“我想，我确实没有向任何人暗示过我可以接受同性，我也没有向任何人暗示过我可能爱上谁。”
　　“是我一直在诱导你可以爱上男人。”秦见天这样说，“五年前你就感觉到了，现在的我，已经等待不起再一个五年，再一个十年，父亲的错，我永远不想再重蹈覆辙。”
　　
　　父亲？井秋看着，有些疑惑。
　　“你的父亲井端和我父亲秦关山，其实曾经是情侣。因为世俗的原因，有了你我，你父亲自杀之后，他追悔终身。”秦见天用极简练的语句概括了上辈的恩怨情仇，“我不想在我老去的时候，后悔今天的让步。”
　　
　　井秋沉默。
　　井端其实从来没说过这些，甚至，井秋根本不知道自己的父亲是同性恋，只是在秦家看到两位父亲的亲密合照时曾经有过疑惑：故交挚友也可以亲密如伴侣？
　　可井端从小教育井秋的，一直是：天生万物，阴阳调和，男女相爱，繁衍生息。
　　生存在社会主流之外的同性恋，太多荆棘黑暗，井端从来都这样灌输理念。
　　井秋不觉得不对。
　　就算没有母亲，井秋也没有因此排斥过女性，尽管也没爱上过哪个女性。
　　
　　“只要你告诉我，你爱上了哪位女性，我随时可以放手让你走，可你必须给你自己爱上我、爱上男人的机会，我想梅侧峰即使知道我们是兄弟，也愿意和我做这样的竞争，公平的，只要你愿意尝试。”
　　秦见天蹲着，等着井秋的点头。
　　井秋一直沉默，用沉默拒绝着。
　　
　　确实在某几个瞬间产生过同性也不错的念头，却也确实对于梅侧峰和秦见天其实是兄弟的关系感到别扭。
　　和梅侧峰发生过关系，和秦见天接过吻，井秋虽然始终处于被动，却也明白自己似乎逐渐开始接受这种同性之间的亲密行为，像是被这两兄弟轮流用了一辈子的时间，慢慢小火煮着的青蛙，陷落的时间漫长到连自己也无法察觉。
　　井秋彷徨。
　　很彷徨。
　　
　　秦见天从没这样逼迫过井秋。
　　即使是温和微笑，也改变不了逼迫井秋让步的事实。
　　从夜晚耗到天明，连续两天没有好好休息的秦见天不觉辛苦。
　　
　　“如果……我是说如果。”露出第一缕曙光的时候，井秋终究还是让步了，秦见天保持着微笑，轻微地点了点头，示意井秋继续说，井秋许多的强硬面本来就来自于秦见天，如果需要，秦见天可以掌握到井秋另外的一面，比如现在。
　　“如果我答应尝试……”井秋似乎决定得很艰难，秦见天也相信这确实是一个艰难的决定，所以很有耐心，耐心地等着井秋挣扎后的决定。
　　“如果……你不反对我仅仅只是尝试……我想，在拥有自由的前提下……或许……”井秋不断地停顿，不断地凝眉苦思，想要思索出一个更贴切的语句来表达自己的犹豫，“或者……我们可以换一种不同于以往的相处方式。”
　　
　　终于把最重要的一句话说完整，井秋很疲累，吁了口气靠到椅背上，连带着秦见天也松了口气。
　　本来其实也没有百分之百的把握能让井秋让步，秦见天赌的本来就是井秋的不忍心，十年相处，井秋不忍心伤害。
　　“感谢上帝！”紧紧握住井秋的手，拉到唇边吻上去，秦见天从心底感激这样的结果。
　　感谢上帝，感谢佛祖，感谢一切。
　　
　　
 
作者有话要说：传说弃坑者甚多，俺悲伤地想要说一声：排！
杯具，介素个杯具，很大一只的杯具！




第二十四章 打开心扉

　　
　　秦见天在终于揭开窗户纸之后，表现越发不加保留，往日隐藏在含蓄体贴关照之下的爱意，逐渐从日常生活中渗透出来，点点滴滴的，直沁入人心。
　　即使已经送了井秋一辆新车，秦见天还是坚持要亲自开车送井秋上班。
　　“你搬出去的话，我们的相处时间更少了，连这点机会都不赐给我，我怕我的表现不足够让你满意，小秋，我好歹也排了十年的队了。”秦见天这样说，带着点外人鲜见的玩笑口吻。
　　
　　锦思最近很忙，虽然顶着一个金光灿灿的海归光环，又被贝大师加冕过，可要赤手空拳地打开市场，井秋也不得不大面积参加各种各样的公开竞赛和公开招标。
　　早起晚归是必然，秦见天乐得井秋稍微忙些，忙得没空想搬家的事，只是井秋在回家的路上太多次累得睡着，也实在让人心疼。
　　于是小小一辆跑车，逐渐变成了个简易休息站，薄毯、枕头、软垫，甚至小冰箱、小保温箱、小饮料机，都被秦见天一样样地加装进去。
　　
　　每天晚上一过十一点，秦见天就出现在锦思，用尽一切办法，在一个小时之内把井秋带走。
　　一杯热饮，几块点心，还有一张舒服的毯子，可以让井秋轻松地睡上半个小时，也可以让秦见天偷偷地亲上两下一解相思。
　　
　　梅侧峰想尽一切办法，透过这个、那个，向井秋传达着盼望去探视的讯息，无论是假借履约名义时常探访的何洪刚，还是以设计夜刀事务由头被梅侧峰召唤去的陈毓，显然都更喜欢梅侧峰些，有意、无意，都在暗示、明示井秋着什么。
　　倒不是井秋狠心不去看望病人，而是一方面允诺了梅侧峰履行夜刀别墅的设计工作，一方面又很迫切地想搬家，加上答应秦见天尝试接受同性的追求，忽然有些不知道该如何面对梅侧峰的殷勤。
　　“Jamie，你也该去看看阿峰，就算只是业务关系，也不能这么冷淡嘛。”铁人毓这么说，井秋不知道陈毓什么时候也被那个一肚子坏水的嘴油舌滑的家伙给弄到同一阵线去了。
　　“阿秋，医生说阿峰可能会跛脚，腹部的刀口也老是发炎，医生说那是情绪性的。”何洪刚总是把梅侧峰说得很悲惨，仿佛井秋不去，梅侧峰就要交代在医院里了。
　　
　　井秋始终不置可否，没说去，也没说不去。
　　秦见天和梅侧峰，井秋其实也没想好该如何放置他们的位置。
　　去，似乎也应该，不去，也有不去的道理。
　　何况秦见天面上没有说什么，可每天的接送和定时的电话，其实就已经含蓄地表达出了严重排他的情绪。
　　井秋逃避着。
　　
　　梅侧峰拄着双拐出现在锦思时，井秋很是吃了一惊。
　　这也才第七天，手术的缝线还没拆除呢，医生能让他出院？不过也难说，就梅侧峰的魔王习性，只要稍微显露，估计没几个人不是抱着送瘟神的心态欢送他的离去。
　　当年井秋和梅侧峰这么多年的相处，也免不了最后以这样的心态远走他乡，偶尔想起时，还是发毛多过想念。
　　
　　“阿秋！”梅侧峰神清气爽，看上去恢复得不错，一进门就高声对着伏案勾草图的井秋打招呼，然后拄着拐棍飞快地走到井秋身边，对着呆在那里的井秋咧嘴傻笑，“嗨！”
　　梅侧峰显然为这一个“嗨”字练习了很久，微笑恰到好处，不欠不过，态度温和可亲，不卑不亢，举止得体有礼，不夸张不扭捏，实在是井秋难得见到的梅侧峰形象。
　　“坐。”井秋显然被梅侧峰的改变打动了，微笑着站起，推过自己的椅子让梅侧峰坐下，自己去边上端了个鼓凳坐到梅侧峰边上，“出院了？”
　　
　　梅侧峰嘿笑两声，偷眼看了何洪刚一下，似乎是在传递着警告意味，转过头来，还是老实交代：“没，不过已经拔管了，医生说我恢复得很快，不信你看！”
　　梅侧峰心性单纯，很多时候井秋都觉得自己能直接看到他的心思，透明心肝的，还一副恨不得扒开来捧到面前让你看的姿态，有时虽然被展示地讨厌，却也有些讨厌得可爱。
　　井秋就着梅侧峰掀开的外套看了一眼，刀口应该不大，包裹在纱布底下，果然已经拔了引流管，拿了几条胶布粘了坨纱布包着，胶布是塑胶的，沾得皮肤打起皱管，像是镶了条塑胶条，有些怪异得有趣。
　　
　　“你摸摸，不疼了。”梅侧峰开心地低声邀请。
　　井秋这才发觉自己已经伸出指尖，距离那刀口不到十公分，有些尴尬地收回手，清了清嗓子开口：“以后开车小心些，害人害己的，断个骨头已经算幸运。”
　　梅侧峰虽然有些失望，想去抓回井秋的手按上自己的腹部，却还是没有敢造次，点点头，相当安份。
　　
　　“快把衣服放下来，我这里开了空调，这样坦着容易着凉。”梅侧峰的皮肤是很健康的颜色，腹肌比秦见天还要结实，一块一块的，更明显一些，到处都满溢着男性荷尔蒙的气息，哪怕多看一眼，井秋也觉得有些尴尬，尴尬到随时想起锦巢的那一夜。
　　好在梅侧峰今天特别听话，立刻把手里卷着的衣襟放下，笑得些微有些谄媚：“今天我想约你吃饭，好不好？”
　　井秋看了梅侧峰一眼，脸色正常，眼神也正常，梅疯子什么时候这么正常过了？还是……这么正常的梅侧峰才是真正的梅侧峰？见到自己时那种几近于疯狂的小孩撒娇式的耍赖，纯粹是人体细胞返祖现象引起的智力回归？
　　
　　“在医院呆了一星期，我都快饿死了。”梅侧峰不顾何洪刚的怒目而视，继续厚颜无耻地指控，“医院的饭菜简直惨不忍睹，每天的青菜都永远是盐水油麦菜，我都觉得我成了一只鹅，每天只要吃上两颗油麦菜就可以茁壮到摆上餐桌。”
　　“呃……”其实井秋不是在犹豫要不要去吃饭，而是在怀疑，怎么梅夫人亲自看护着宝贝儿子，还会让他吃住院餐？竟然没送营养餐？
　　“医生说我得吃点好的，否则情绪不好，刀口就老是发炎。”梅侧峰笑得怎么看都有些坏。
　　
　　井秋抬手看了一眼表，下午四点，确实快到饭点了，也确实该和梅侧峰平心静气谈一谈，自从重逢，争执多过叙旧，敌视多过亲近，确实和纠缠着渡过十四年童年的发小身份不太吻合。
　　“好。”井秋点头，随即起身，去给秦见天打了个电话，喜得梅侧峰给何洪刚打了个眼色，扫清电灯泡障碍。
　　
　　井秋回来的时候脸上带着笑：“坐我的车吧，我们去吃点心，市郊有一家点心店做得很有些味道，你还在恢复期，也别吃得太油腻了。”
　　梅侧峰当然点头说好，吃什么，向来都不是邀约请客之人的最主要目的。
　　“阿峰，别饿着肚子回来哦！Jamie虽然秀色可餐，可也终究当不得饭吃！”陈毓掩着嘴，凑到梅侧峰身边低声取笑。
　　声音不高，却正好能让梅侧峰和井秋都听得清楚，臊得井秋耳根一阵发热。
　　
　　C6上明显有秦见天的气息，非常浓重，宝蓝色的车身，很华丽，不是井秋的作风，却是井秋的喜好，显然是秦见天送的，梅侧峰抿了抿唇，挤出个笑容，拉开车门坐了上去。
　　井秋帮着梅侧峰收了拐杖，拿了两个垫子给梅侧峰垫在腰后：“要不要放低一点靠背？腹部难受吗？”
　　梅侧峰很伤心地发现，井秋的新车上设备齐全，到处都是提供乘车者短暂享受的物品，全部都是井秋喜好的颜色和款式，极度追求设计感的工业产品。
　　
　　直到在那家井秋说的“小点心店”里坐下，梅侧峰才觉悟：井秋的唯美主义追求绝不仅仅表现在对乾坤玉碗的喜爱上，也不仅仅表现在对其余美丽物品的无抵抗力上，就连一顿点心，也务必要有看相。
　　“十年前我离开M城，没来得及跟你告别，很抱歉。”井秋这样开口，淡淡地笑。
　　梅侧峰不知道，这是井秋第一次主动面对十年前家破人亡的现实。
　　梅侧峰有些跟不上井秋的思维，有些迟钝地憨笑一声：“没有。”
　　
　　“十年前，我父亲从海盛大厦上跳下，我精神崩溃，若不是……”井秋明显地停顿了一下，显然为怎么称呼秦见天犹豫了，“若不是见天带我离开，恐怕你今天会在精神病院找到我。”
　　“不！不会！”梅侧峰很受刺激，眼睛里全是受伤的慌张，“我去找过你……”可是你不见了……井秋对秦见天称呼的改变隐藏在井秋陈述的伤痛之中，根本没有引起梅侧峰的足够注意，精神病院，多可怕的地方！
　　“夜刀别墅我会继续设计，如果你真的喜欢的话。”井秋笑了笑，话题的跨越度非常之大。
　　
　　梅侧峰的情绪几乎是被井秋牵着走的，跟着井秋的话语，也忍不住笑了笑，竟有些腼腆：“阿秋，我喜欢你，好像从很小就开始了，可我自己不知道。”
　　井秋没有接这个茬：“夜刀别墅造价不低，如果你不是真的喜欢，恐怕不是一个好的投资，红叶湖地块除了盖私人别墅，其实还可以开发成高档私人会所，建筑面积可以不大，游乐项目可以多准备一些，一次接待最多几十人，收费不妨贵些，或者比做个人渡假别墅更划算。”
　　“我还有机会吗，阿秋？”
　　梅侧峰和井秋各说各的，谁都在努力靠近对方，一个细致，一个粗放，一个想挽回曾经的友情，一个想发展新的感情，一个想发掘对方曾经或者现在的优点，一个想努力挽救曾经的捣蛋犯浑。
　　
　　一连说了好多句，两个人才发觉自说自话的尴尬，对视一番，都忍不住噗哧笑出来。
　　“阿秋，我是不是很糟糕？”梅侧峰低头看了看自己的手，其实也没干多少坏事，就是骑狗打猫，扔扔石头打打鸟，外带捉弄一下井秋的追求者，死皮赖脸地黏糊井秋……
　　好像也不能说而已，还……还……还侵犯了井秋，虽然后来井秋也有了反应，可好像确实还是算侵犯。
　　还拆了井秋的台，当众诋毁井秋的设计……
　　越想越糟糕，梅侧峰的气全被抽了，人都好像要瘪下去。
　　
　　“也不算很，有点糟糕而已。”井秋又好气又好笑。
　　梅侧峰显然没被安慰到，很沮丧地喝了口果汁――井秋说的，手术恢复期，严禁喝酒喝没营养的饮料，得喝鲜榨果汁。
　　“其实我们没有仇怨，小时候的事，无非就是打闹着玩。”井秋有些不忍，梅侧峰其实确实一直很照顾自己，从小的每一顿早饭，每一个点心，几乎都脱不开梅侧峰的安排，每一次生病，每一次受伤，更躲不开梅侧峰执意的照顾，虽然当初总觉得他霸道黏糊得讨厌，可现在想想，梅侧峰也就是表达的方式粗鲁了点，蛮横了点。
　　
　　“可我好像一看见你就会犯浑……”梅侧峰很小声地，几乎都要听不清楚的音量。
　　井秋笑，嗬，还有点自知之明：“那倒是。欲求不满也不能找老朋友发泄。”
　　梅侧峰又窘又难过，头低得快钻桌子底下去了：“不是发泄……”不是……是爱到无法自拔无法克制，是定力不够，该死的定力不够，那样的井秋，那样的状况，梅侧峰怎么可能有抵抗力？
　　梅侧峰每次见到井秋都觉得脑子容量不够用，事后想想总觉得自己表现得实在像个傻瓜。
　　
　　对不起，可，梅侧峰确实不后悔，相反，很庆幸，庆幸那一天井秋被青茗当作被伺候对象喂了□，庆幸井秋在药性发作的时候在自己怀里，庆幸井秋的第一次，在自己怀里绽放。
　　“我其实一直都当作是一场意外，你最好也当作是酒后乱性。”井秋其实一直有很强的艺术气息，对于一些事情看得很重，却也对另外一些事情看得很开，比如，性。
　　经历过那十年，井秋已经努力去学习着，不拿别人的错误来惩罚自己。
　　
　　




第二十五章 腹黑本质

　　
　　梅侧峰很少这样和井秋谈话，彼此平心静气，不动手，不争执，不生气，不惹恼谁，面对面坐着。
　　秦见天终究是不放心，从招待晚宴上匆匆告辞出来，催促着司机小区。
　　“你是不是……”是不是和秦见天在一起了？梅侧峰问不出口，不想听到肯定的答案。
　　
　　梅侧峰其实早就回想完整出车祸之前的情景，井秋拉着秦见天的手，快步走入酒店，在飘过威斯汀门口时向内张望到了服务台前开房的井秋，无可抑制的焦急和痛苦，让梅侧峰忽然打了方向盘。
　　总以为SLS AMG的广告中那个飞檐走壁的镜头是噱头，可当车子越过巨大的花坛，空中360度大翻身之后，飞向逆行车道直冲威斯汀大堂，梅侧峰以为自己这次真的要奔向太空了。
　　醒来后的世界，其实比奔向太空要悲惨许多――简直就是地狱，井秋说他选择了秦见天。
　　
　　“嗯？”井秋刚吃了一口甜点，没听清梅侧峰问的话，侧着头看了梅侧峰一眼。
　　“我是说……”梅侧峰很有些紧张，哪怕是进行上百亿投资项目的决策时，也没有这种想用搓手来缓解情绪的冲动。
　　“我是说，你……是不是已经决定和秦……”梅侧峰艰难地试图问个明白。
　　可秦见天似乎是梅侧峰的克星，梅侧峰好不容易把话问出口，秦见天就到了：“小秋。”
　　只是一声略带亲昵的呼唤，就轻易地打断了梅侧峰的努力。
　　
　　井秋略有意外，可秦见天一向仔细周到，倒也不算特别出格，让开一个位置招呼：“嗨。”
　　梅侧峰和秦见天对视着，很有点既生瑜何生亮的怨气。
　　“你们都应该认识。”井秋说得很平淡，努力压下同时面对两兄弟的尴尬，介绍道，“梅侧峰，我现在的甲方，小时候的伙伴；秦见天，我之前的哥哥……”现在的什么，实在有些不好介绍，恋人肯定不能算，哥哥也肯定不妥。
　　“现在的追求者。”秦见天倒也大方，接过井秋的话，极有风度地赢得了井秋的一个笑。
　　
　　梅侧峰对秦见天的敌意显然比秦见天要大多了，瞪视着，还不时瞄拐杖一眼，好似恨不得抄起拐杖劈头盖脸来一顿似的。
　　“吃饱了吗？”秦见天体贴地为井秋添了点果汁，侧头低声问。
　　“差不多了。”井秋摸摸胃，“在这里我很容易不小心吃撑。阿峰，吃饱了吗？”
　　梅侧峰终于收回凶狠得像要拼命的眼神，对着井秋委屈点头。
　　
　　“累了吧？我让小区送他回医院，我们回家好吗？”其实秦见天的安排很难说不对，可也很难说好。
　　井秋看了梅侧峰一眼，站起身，“我送你回医院？”
　　梅侧峰很是挣扎了一会儿，才闷闷不乐地，“你们先走吧，我再坐会儿，待会儿可以召司机，不用担心。”
　　秦见天不给井秋考虑的机会，揽着告辞，彬彬有礼，无可挑剔，在走到门口的时候靠近井秋轻轻说了句：“我爱你。”
　　井秋猛然抬头，正好看见秦见天的眼睛，带着笑意，亮闪闪的。
　　
　　“以后我想每天都有机会说。”秦见天很温和，抚着井秋的后颈，亲昵得无法让人不多想。
　　井秋不自觉地向梅侧峰的方向看了一眼，梅侧峰的眼神躲避着井秋的方向，正手忙脚乱地擦拭着胸口裤腿的一片血红，显然是鲜榨的西瓜汁被他失手打了。
　　一转头，就在玻璃门的反射里看见两个相拥亲密的人影，亲昵到脸颊相贴，电影里常用的借位效果。
　　再回头看梅侧峰，井秋似乎明白了点什么，心里微微有了些起伏。
　　
　　井秋忽然想起什么，跟秦见天说了句“稍等”，走回梅侧峰面前。
　　梅侧峰很窘迫，拿着餐巾试图遮挡极失礼仪的糗事，可惜打翻的是一杯刚加满的西瓜汁，餐巾实在不够大到遮满大半身。
　　“我……”梅侧峰很想找个地缝钻进去，这辈子所有的狼狈和混蛋，全部都表现在井秋面前，而且也仅仅都表现在井秋面前，实在和别的人在暗恋对象前的极善掩饰形成鲜明对比。
　　
　　“其实我是想回来问问你。”井秋停顿了一下，脱掉自己的外套披到可怜的病患身上，“你知道当年海盛大厦工程承包方的背景吗？”
　　对于十年前那场悲剧的痛恨和不可原谅，井秋从来没对任何人说过，甚至包括秦见天。
　　
　　井秋总以“建筑师必须为自己的设计行为负完全责任”来告诫学弟学妹们，也总以“设计是建筑师的生命”来告诫自己，没有人会觉得，井秋对于井端的死，始终抱着报仇雪恨的心。
　　因为井秋从来不曾提过他对父亲的死的任何怀疑，甚至，在秦见天提及的时候，井秋还会说上一句“悲剧是自己造成的”，或者“为什么没有想过我”之类的类似于抱怨的话。
　　秦见天也没想到，执意回到国内开办事务所的井秋，不仅仅只是想重新开启井端的锦思建筑设计事务所，更重要的目的，是想查清十年前的过去。
　　
　　回到G城，而不是回到M城，井秋用这样的方式躲避着从前的一切，却也用这样的方式隐匿着自己的真实目的。
　　井秋不是个善于隐藏自己的人，可井秋有这样藏拙的本能。
　　井秋知道，如果自己回到M城，面临的，必然是迅速暴露在仇家面前的境地，如果，井端清白的话。
　　
　　“不知道，不，我知道，不是，我是说我回去查一下应该就可以知道。”梅侧峰觉得自己确实糟透了，在医院练习了几天，有了一个正常的开头，竟然还是用了这样一个糟糕的结尾来结束这次“约会”。
　　“谢谢。”井秋直起身，“不想我送你的话，我帮你叫阿刚好吗？”
　　“不！”梅侧峰反射性地反对，反对完了才发觉自己有些白痴，赶紧补上一句，“我想你送我，不想阿刚来接。”
　　
　　锦巢井秋是不去的，梅侧峰的家又刚刚因为离婚变成了江宅，成了江敏珊游走G城名流交际圈的根据地。
　　“我得换身衣服才能回医院。”梅侧峰今天的嗓门好像小了一大半，说话总是小小声，像是小孩撒娇，偏偏又因为成年男子特有的低沉，反倒多了点磁性的性感，带上了低语的缠绵暧昧。
　　井秋仔细想了想，还是跟秦见天商量：能不能把梅侧峰接到家里去换衣服。
　　
　　“好。”秦见天答应得很乐意。
　　秦见天绝不愿意井秋和梅侧峰单独相处，任何可能，都必须被扼杀在摇篮里。
　　
　　“如果因为我的大方要奖励我，最好是一个吻。”送走梅侧峰之后，秦见天拿着一枚钥匙，单手圈着井秋的腰笑眯眯地要求，很有点勒索的意思。
　　钥匙是一间小公寓的钥匙，位置很好，腾龙阁的一个八十平的小两房的公寓，带装修的，秦见天已经把其中一间改造成了井秋的书房，两张大桌子，其中一张是玻璃台面带底光的，一整排的书架，书架移门是软木面板，正好可以张挂图纸，很贴心的装修。
　　折腾了整整一个星期才弄好了来邀功。
　　
　　井秋知道秦见天说的大方不是指这间公寓，而是对梅侧峰表示出来的肚量。
　　对于秦见天无孔不入的渗透井秋很有点招架不住，躲了一躲，抬起下巴对着秦见天点了点，用一个将吻不吻的表情骗得秦见天松开手，很期待地等着井秋献吻，自己却飞速闪开身回房：“我洗澡。”
　　撩拨得秦见天一阵欣喜一阵难耐。
　　
　　有一就有二，有二就有三。
　　梅侧峰自从溜出医院过一次之后，变得乐此不疲，天天顶着主治医生的咆哮，风雨无阻地当着锦思的编外人员，每天下午都坐到井秋身边看井秋画图。
　　除了发出几声 “真好看”，“我想你”，“真有才”之类的低语，倒也不算呱噪。
　　加上陈淼然安排了两个司机兼陪护全程护送，再也没麻烦过井秋，井秋也就随梅侧峰来去。
　　
　　“吃点下午茶吧。”梅侧峰来的时候带了许多点心，说是探病的人太多，送的点心吃不掉，找人帮忙来的。
　　陈毓最刻薄，拈着一块香糕，当场就来了句：“谁会带点心去探病啊，你特地为Jamie买的吧？还记得拍我的马屁，不错，我看好你哟。”
　　把梅侧峰说得老脸泛红。
　　井秋忙着勾十里海岸的草图，手底按着十来张拷贝纸，一个一个户型地拉透视画简笔效果图，直到梅侧峰捏着一块马蹄糕递到嘴边才发现梅侧峰竟然单手拄拐单腿站立着，相当辛苦地讨好着。
　　
　　心有些痛，从前梅侧峰不顾一切讨好的时候，井秋总觉得恨不得时时刻刻贴上来的他霸道得讨厌，必须接受他讨好的感觉总让人心烦，可如今开始考虑接受秦见天的感情时，竟然觉得梅侧峰的这一片心思实在让人心疼。
　　“怕我不给你设计夜刀吗？”井秋故意曲解，有些为自己寻找理所当然接受梅侧峰这片心思的意思。
　　是了，以前总觉得梅侧峰对自己好是理所当然的，讨好那是应该的，霸道是无可容忍无可饶恕的，在不该黏糊的时候黏糊是罪大恶极的，在井秋希望寻找其他伙伴的时候强力拆开更是罪无可恕的。
　　可为什么现在看起来，错的，好像是井秋自己？
　　
　　“不是。”梅侧峰最近温顺得让人无法相信，井秋怎么挑衅撩拨，都会变成恶婆婆欺负小媳妇的场景，着实让人于心不忍。
　　“怕你饿了。”梅侧峰小心地拿着马蹄糕往前凑凑，单腿还跳了一跳，看得陈毓一个劲摇头：瞧瞧这世界，追求个男人不容易啊！
　　
　　梅侧峰充分利用了车祸后的休养时间，趁着秦见天白天无法全程看顾井秋的罅隙，将自己缩成最无害最无侵略性的，混进井秋的工作圈子。
　　“十里海岸你也要去投标？”梅侧峰对于G城的了解显然多于新近决定进军的秦见天，两年的经营，虽达不到盘踞全城，好歹也算条过江猛龙。
　　“嗯。”井秋抓过一块鸡仔饼塞进嘴里点头，手上却一刻不停。
　　“十里海岸的老板有些保守，年纪大了，一贯喜欢老土的欧式古典，这次也不会例外。”梅侧峰很随意的一句对井秋很有用。
　　井秋赶紧咽下口中的饼：“接着说。”
　　
　　话说得太急，井秋呛了两声，梅侧峰赶紧扔了拐杖，单腿跳到井秋身边去递水拍背：“喝口水。”
　　“没事。”井秋转过身，扶梅侧峰坐下，“任务书里其实也写了，希望要古典式的，不过，他们说的古典，和我理解的古典可能不是一个意思。就像国内说的西班牙式和真正的西班牙式相去甚远一样。”
　　“开发商嘛，无非就是需要个炒作理念，只要有几根腰线，就可以吹嘘是欧洲古典设计，只要有一个大屋檐，就可以挂上加州风情，来个圆拱门廊刷上白墙，当然可以称作西班牙风格。”梅侧峰笑，带着调侃，很是自然潇洒。
　　
　　井秋显然被梅侧峰说笑了，耸肩抬眉，做了个无奈的姿势。
　　秦见天最近来接井秋的时间越来越早，早到终于撞见井秋和梅侧峰相谈甚欢的“旧情复燃”景象。
　　秦见天似乎是梅侧峰的天敌，梅侧峰一见正主来到，立刻识趣告退，很不愿意让井秋为难似的。
　　才走到门口，梅侧峰就想起了最重要的事：“上次你说的事我已经查了，明天等资料齐了我带给你。”
　　
　　“谢谢！”井秋微笑，这次的确不是因为习惯。
　　“果然是要让我吃醋了吗？”秦见天很懂得表达自己，并且给景区留有余地，分寸的拿捏恰到好处，不过度进逼，却也绝不放任自由。
　　井秋还是微笑，“其实，我觉得应该是他吃醋比较符合现在的状况。”
　　井秋没说，自己答应开始尝试这种情感时，确实是只考虑了秦见天的可能，就跟阿Q解释的近亲不能结婚的原因一样，梅侧峰太熟了，熟到两个人互相了解到光屁股的年代，怎么下得去手啊。
　　
　　
 
作者有话要说：乃们都纷纷弃坑，因为俺说了官配吗？好吧，弃了的别后悔……要后悔的，千万别弃……

小秋最后会配给谁，其实只有时间能回答，没有被写出来的，永远是不能确定的，我只能说，目前，我，还是觉得小狗更适合小秋。
之后，哥哥适合不适合小秋，你们也可以判断，我也会判断。

下章就开始第二卷，第二卷主要讲述井秋被追求，以及井秋事业上的逐渐成功。




第二十六章 尝试恋爱

　　
　　井秋微笑着回答秦见天，说其实吃醋的应该是梅侧峰才比较符合现状。
　　现状，现状是什么呢？吃醋的应该是梅侧峰，这又是什么意思呢？秦见天很怕自己领会的不是井秋的真正意思，站在那里，仔细看了井秋一会儿，才在井秋微微有些难为情的眼神中明白过来。
　　原来，原来。
　　原来井秋的意思真的是肯定他在意愿上、情感上，目前更倾向于自己。
　　
　　秦见天也忍不住笑了。
　　即使是秦见天，也忍不住笑了。
　　快步走过去，到井秋的制图桌边坐下，右手不露痕迹地在桌面下捏住井秋的手，只是笑，舍不得说什么来破坏这点难得的气氛。
　　井秋抬眉看了陈毓一眼，陈毓正趴在制图桌上跟几个制图员交代什么，没有任何察觉，也就轻轻动了动手，也没特意去抽回自己的手，由着秦见天拿大拇指来回地摩挲着左手小手指。
　　指腹和指腹细细相贴，来回慢慢地摩挲，很轻巧很隐蔽的一个动作，却相当亲昵暧昧。
　　
　　井秋单手拿笔继续在草图上勾着，秦见天就伸出左手帮井秋固定纸张，画得差不多了，再移动一下或者换一张，配合得很是到位，一只套着黑色西服袖子的手，和一只穿着米色麻质宽袖T恤，一来一往，天衣无缝。
　　秦见天享受着这种暧昧情调，只是这样轻轻抚摩着井秋的小手指指腹，帮他固定一下草图纸，也是不可多得的享受。
　　井秋显然有些难为情，尽力压制着，还是有些不自然，不时看一眼秦见天，飞红了眼睑，轻轻的一眨之间，湿润的眼神浸润得人心情舒畅。
　　
　　陈毓在不远处伸了个懒腰，舒展着女性特有的曲线，打了个优雅的哈欠，慵懒、散漫，却依然优雅，美人就是美人，就连美人打个哈欠，你也不会觉得美人俗气，只觉得美人辛苦，只会想到美人慵懒将睡的撩人姿态。
　　不但陈毓如此，井秋也一向有这种魅力。
　　明明一身懒散的休闲服，整个人恨不得抽去骨头似的懒卧在沙发上小憩，那也是散发着自然优雅的井秋。
　　如同现在，跻着双人字拖，穿着条宽松的练功裤，套着件宽大到足以再钻进一头成年肥猪的长袖T，捂着嘴打个哈欠，看在秦见天眼里，还是比那些精心打扮了，喷上香水、别上钻石、打好发蜡的所谓才子佳人商界精英们来得性感优雅。
　　
　　“今天早点休息？”秦见天低声地征求着井秋的意见，手指上的力度却显然大了一些，像是催促，也像是提醒。
　　井秋脸红了红，好像也觉得自己刚才打的哈欠有点不礼貌。
　　井秋脸红时和一般人不一样，最先红的先是眼睑靠近眉尾的那一片最娇嫩的皮肤，粉粉的，淡淡的，像抹了一点眼影，极尽妩媚，可眼神却从来都很清澈坚定，带着成年男子特有的英气，掺杂在一起看，别有一番勾魂摄魄的美。
　　
　　“正好先去看看你的新房子。”秦见天加了点砝码。
　　井秋有些犹豫地看了陈毓一眼，连续超负荷工作了一星期，眼圈都有些青，再看看秦见天，连续陪着熬夜，也似乎有些疲态，迟疑了一会儿，最终还是点头：“好。”
　　
　　腾龙阁位于锦思和东山别墅之间，地理位置方便，小区管理也很不错，十二楼的一套东南向房子，紧邻一个十万平方的公园，坐在客厅就可以望见，视野开阔，十分舒适。
　　“谢谢！”井秋抚摸过书房里的图板图桌，很有些感动。
　　“唔。”秦见天什么都没说，只是微微撅了唇，发出一声极煽情的唔声，拖了尾音，微微上调，示意井秋亲近一下表示奖励。
　　
　　井秋犹豫着，秦见天很耐心，靠着书房的门，单手撑着门框，卖弄潇洒。
　　井秋大约是终于明白自己这次是躲不过去了，犹豫了半天，才走过去，在秦见天脸上亲了一下，不算亲昵，但也不算太生分。
　　“我很喜欢，可是我希望付账的是我自己，即使贷款。”井秋没拒绝秦见天顺势的一搂，两个人相当近地站在一起，用不高不低的语调说着不亲不疏的话。
　　
　　秦见天耸肩，很有些不满意，可也很明白这是必然，不表示接受，也不表示反对，一派以井秋意思为上的不得不从的态度，甚至没说，他其实已经全额付清了。
　　终究是在井秋这里讨了个缠绵一点的吻，虽然还是由秦见天主动，好歹这次井秋是半推半就了，反应有些僵硬，总比之前的要略自然一点。
　　
　　一直回到家里，秦见天还在回味着，即使洗澡，也有些舍不得洗到嘴边。
　　“我这周末搬过去。”井秋在回来的路上跟秦见天商量。
　　秦见天其实很满意，因为这次井秋的语气并不强硬，带着一点商量的口吻，可秦见天还是就地还价：“不能不搬？”
　　“住在一起的话……我……有点不能适应……我们的新关系。”井秋寻找了很久合适的词，却还是把意思说清楚了。
　　
　　秦见天这次没有任何理由反对，相反，还要欢欣雀跃地表示赞同：“我很高兴，小秋。”
　　这种欢欣雀跃，一直伴随到秦见天洗澡，还在回味。
　　这把年纪，还会因为一句简单的话雀跃，实在不符合秦见天的身份阅历。
　　可秦见天享受这种情窦初开似的情绪。
　　
　　井秋早早洗了澡，傍晚的天空，留着灿烂的晚霞，把树梢镀上金边，很是美丽。
　　抓了一把鱼粮，一粒一粒地丢到水池里，逗得一群锦鲤把水面翻得要沸腾一般，井秋想着心事。
　　“秦见天，快递。”门铃响起的时候，传来一声快递小哥嘹亮的吆喝。
　　
　　这里从来不会有人知道地址，秦见天不喜欢被打搅，井秋也是。
　　井秋捧着这个没有寄件人地址的包裹，有些不知道该怎么办。
　　端了半天，还是捧到楼上，敲门：“见天，有你的快递。”
　　门里的水声骤然消失，可秦见天没任何反应。
　　井秋又敲了敲门：“见天……”
　　门呼啦一下开了，秦见天的速度可以用迅雷不及掩耳之势来形容，猛地抱住井秋打断他的话：“你叫我什么？小秋，你叫我什么？”
　　
　　声音兴奋，强抑着激动，平素冷静沉稳的样子全在这浑身的水珠和下半身那块半遮半掩的浴巾中通通打碎。
　　其实秦见天没要井秋回答，他已经听得很清楚。
　　那一声“见天”，哪怕再轻，也是天籁，能穿越所有的障碍，到达耳膜，直透心脏。
　　狂暴激越的吻在无法克制地喜悦中将井秋拖入深渊。
　　
　　秦见天是深渊，一旦失足就无限坠落的深渊。
　　发现自己和井秋一起滚在床上的时候，秦见天已经浑身□，那条浅咖啡色的浴巾早就在激烈的纠缠中掉落在门口地上，纠结成一团，如同现在井秋身上的衣服。
　　辗转的，索求的，狂暴的，喜悦的，甚至是深入的，近乎于侵略的……亲吻，井秋有些害怕，这样的秦见天，绝没有见过。
　　
　　秦见天很快就冷静下来，却还是舍不得放开井秋，刚洗过澡的井秋，穿着一身宽松的大袍子，刚才的那一阵搓揉，已经把衣服都搓揉得凌乱不堪，露出半片肩膀和一截胳膊，甚至还有一小截肚皮，香香的，很好闻。
　　顺手扯过床上的毯子把两个人都裹进去，秦见天不介意自己浑身□，被看光光，反正井秋也不是第一次看，就算是第一次看，那也是秦见天求之不得的。
　　
　　薄薄的一张毯子，裹得很紧，胸腹以下，全部缠绕在布料下面，紧紧地倚靠在一起。
　　井秋仿佛可以感觉得到秦见天身上的肌肉线条，隔着薄薄的家居服，用热力蒸腾了传递过来，烫得自己的皮肤活蹦乱跳地不得安宁。
　　腿很长，也很结实，当然也很有力，腹部没有一丝赘肉，腰好像也很……嗯，不能算细，精瘦却很有手感。
　　手感，手感，井秋想了好一会儿才想明白自己陷在正双手扶在秦见天的腰上，不着寸缕的腰上。
　　
　　“啊！”轻轻地叫了一声，井秋眼皮子早红了，赶紧眨着眼睛抽手想去揪开毯子，“有你快递……”
　　快递包裹和秦见天的浴巾一样，掉在了门口，搅在扭成一团的浴巾里，半遮半掩的，倒像是井秋现在的模样。
　　秦见天笑了，搂着井秋的肩膀，束缚住井秋的动作，把井秋往怀里压了压，亲昵地拿舌头轻舔井秋的鼻梁：“我很高兴，小秋。”
　　声音呢喃着，带着清凉水汽的温度，青草香的沐浴露味道，说不清到底是香还是不香。
　　一个优雅男人的最根本，就是脱光了还像绅士，秦见天无疑就是。
　　
　　“我……”井秋只感觉手上开始出汗，明明天气清凉，盖的也很薄，穿得也很少，可手心忍不住出汗，湿漉漉的，粘腻在秦见天的皮肤上，倒像是夏日里调皮的孩子拿手去捂，讨点清凉。
　　手指轮动，略略移了移，却改变不了紧贴秦见天皮肤的现实。
　　“想摸我？”秦见天的笑藏在嗓子下面，手隔着毯子扶到井秋的臀部，轻轻地摩挲，“我很乐意。”
　　
　　其实用不着拿手去碰，秦见天已经有反应了。
　　在裹上毯子的时候，井秋的手指轻轻地挪动试图移开的时候。
　　就这样搂着，什么也不做，也是幸福的。
　　秦见天顺着毯子缠裹的方向抱着井秋滚了半圈，让井秋躺在自己身上，不得不倚靠到胸膛上来，感觉十分之好。
　　
　　“我……”井秋被毯子拘束着，不得不趴在秦见天身上，转了半天头，还是找了个合适的位置搁上去，手不自觉地又挪了挪，试图从毯子里抽出来。
　　“嗯。”秦见天轻轻地亲吻着井秋的发顶，鼓励井秋继续说。
　　井秋又动了动，似乎想从秦见天身上爬下来，却被秦见天抱住：“就这样，好吗？”
　　
　　井秋其实很有些不适应，这样、那样的念头，乱糟糟地爬上心头，关系发展得太快，快到井秋有些措手不及，也有些慌乱，明明不想扭捏作态的，偏偏还是扭捏了，不干脆得连自己都有点讨厌。
　　“想告诉我什么？”秦见天轻轻地问，其实心里远没有预期那么轻松，相反，还是严阵以待的，提防戒备的，总怕井秋说出什么很无法挽回的话语。
　　“我……”井秋很想说，其实我真的不想伤到你，可也不得不告诉你，因为如果现在的隐瞒，或许就会是以后更大的伤害。
　　
　　“在锦巢的那一夜……我……”井秋舔了舔唇，有点不知道该怎么说，不是紧张惭愧，也不是痛苦不堪回首，只是简简单单的尴尬，和兄弟俩纠缠不清的尴尬。
　　“我已经知道。”秦见天以为井秋会说他和梅侧峰冤孽似的过去，一下子就放下心来，勾着脖子给了一个吻，“你从来都很好，那只是一个意外。”
　　成年男性，没几个没有过不得不说并且不可直说的性历史，包括秦见天，也未必就是守身如玉一直到现在，至少，正常的生理发泄还是必须的，井秋那次，最多只能算被□，秦见天当然不可能跟姚文广那个死人吃醋。
　　“我知道，可……”井秋不知道为什么，自己最近面对秦见天时，总是压力重重，连句话都很难表达顺畅，难道真是开始喜欢了，所以在乎了，所以变得不像自己了？
　　很有些鄙视自己，井秋心一横，带着点破釜沉舟的决绝，“那个人，不是姚文广，而是梅侧峰。”
　　秦见天顿时呆住。
　　
　　




第二十七章 忠犬地狱

　　秦见天僵在那里，不知道是接受不了，还是想不起来该如何反应，总之，是僵在那里了。
　　井秋也说不出是失望还是什么，有些尴尬，终于从松了力度的秦见天怀里抽出手臂，撑在床上起身。
　　“对不起，哥。”井秋离去的时候这样说，有些空洞的寂寞，没有让秦见天有任何挽留的机会。
　　离开得很快，快到连秦见天都来不及反应。
　　
　　快递里不过就是一只汝窑天青瓷的碗，没有署名，秦见天知道，那是陈淼然的手笔，能这么快找到他秦见天居住的具体地址，并且一出手就是这么贵重的礼物，显然除了梅家当家主妇，不可能再有第二个人。
　　秦见天心里涌上一股烦躁。
　　第一次见到井秋，就是井秋端着一只半透明的玉碗，抿着深色的，远远看着分辨不清是药还是老火汤，旁边蹲着一个一身奴相的哈巴狗。
　　
　　当然，现在秦见天终于知道了那条哈巴狗是谁，即便时隔十多年，秦见天依然清晰地记得，当时井秋微笑着，含蓄地半低着头，活像从士子游玩图中走出来的那个羽扇纶巾衣衫缥缈的书生，甚至，是仙人对弈中含笑拈子、骨骼清奇的持笏美人。
　　秦见天眼里除了井秋，再没他人。
　　没有梅侧峰，甚至，梅侧峰连引起秦见天的注意都没做不到。
　　碗，又是一只碗。
　　和井秋当初端着的那只可以媲美的碗。
　　
　　井秋说，那一夜，不是姚文元，而是梅侧峰。
　　秦见天总算明白之前井秋的犹豫和迟疑是为了什么，明明已经开始松动，默许开始交往，却在知道梅侧峰和自己的兄弟关系后产生排斥心理。
　　秦见天也总算明白，为什么总看梅侧峰又一种要冲上去掐死的冲动，那样小心地讨好着井秋的人，和井秋一起渡过了那样亲密的十四年。
　　难怪井秋并没有很排斥那一夜，难怪井秋并没有开口要求报复，难怪井秋反复说，“让我自己来”，难怪井秋这么难接受自己，难怪梅侧峰能很自然地对井秋做出那些既亲昵地动作，一点也不会被觉得唐突。
　　
　　可明白这些来龙去脉之后，秦见天的心也凉了半截。
　　梅侧峰对井秋有企图，谁都看得出来，可梅侧峰下手如此之快，谁都没有预料到，井秋也显然对梅侧峰抱着一种很矛盾的感情，微妙到连秦见天也深感压力。
　　秦见天有些后悔，十年了，始终认为井秋的过去一片空白，自己一定能泡开井秋的心，根本没想过要去调查井秋可能的过去，如今却这样被梅侧峰横插一杠。
　　十年，井秋只字未提梅侧峰，秦见天甚至根本不知道井秋认识他，如果不是井秋对梅侧峰毫无印象，就是井秋对梅侧峰有很深刻的记忆，很避讳和分享这段记忆。
　　井秋显然属于后者。
　　
　　在这短暂的僵硬中终于分析出头绪，秦见天迅速整理情绪，追出门去。
　　刚才的反应一定伤了井秋的心，井秋好不容易愿意开口说他和梅侧峰纠缠不休的过去，秦见天却这样反应，即使是最真实的，也不可避免地让刚刚愿意开始尝试同性的井秋缩回壳里去。
　　杜威很温顺地趴在井秋的房门口，没精打采地样子，瘪着个大嘴，眯缝着眼睛，垂头丧气的，看见秦见天过来，竟连站起来挪动下位置都懒得，摊卧在那里堵着门口。
　　“小秋！”秦见天敲门，井秋的性子，骄傲矜持里带着一点脆弱，扛得住正面打击，却受不住软刀子的伤害，秦见天再清楚不过。
　　
　　“我休息了。”井秋低声应答，却根本没来开门，门背后安静得可怕。
　　“小秋，开门让我进去，好吗？”秦见天的心仿佛被揪了一下，生生地疼。
　　“哥，早点休息吧，明天我还要搬家呢。”
　　“小秋！”秦见天这下终于上脾气了，声音带上了三分威压的气势，之前那一声“哥”还觉得像是幻听，这一声，再清楚不过，清楚到狠狠地砸碎了秦见天的心。
　　
　　再也顾不得什么礼貌，什么风度，拧开房门把手从杜威身上跨过去：“小秋，很抱歉，可是我无法放开手，我做不到，我做不了你的哥哥。”
　　井秋其实并没睡，坐在床边，斜倚着，手里翻着一本书，却显然没有在看，眉头间尽是忧郁的神色。
　　秦见天只套了一件睡袍，敞领的，一蹲下就露出半片胸膛，很是有点不搭气氛。
　　井秋似乎没想到秦见天会这样不礼貌地闯入，合上书放到一边，拿手松了松眉头：“我累了。”
　　
　　秦见天怎么可能允许井秋逃避？坐到身边，抱住井秋：“我宁可失去所有的血缘也不愿意失去你。”声音低婉深沉，蕴含了许多秦见天说不出口的难过和焦灼。
　　井秋什么都没说，很安静地由着秦见天拥抱。
　　无声地坐了很久，井秋才说：“腾龙阁的房款，我的工资卡上好像不够全款支付，能不能先帮我垫着，我凑够数就还，另外，明天能不能让小区帮我搬家？”
　　
　　秦见天不知道井秋怎么知道自己全额支付了房款，井秋总在一些很忽然的时候给你特别的惊奇，凭借着他的本能，他的敏感，他的高智商，匪夷所思地分析出事实的真相。
　　
　　井秋一向对金钱不敏感，看上去极精明的一个人，却没任何理财才能，连自己有多少钱都从来没数清楚过，每次贝大师发的奖金花红，都分成大小差不多的几摞，卷成一卷，拿橡皮筋扎了扔进大衣橱里。
　　直到秦见天去接井秋回国，井秋也没数清楚自己总共有多少卷钱卷，每卷又是多少钱。
　　秦见天记得很清楚，井秋当时装了一旅行袋的钱卷子，提到自己面前说：“哥，帮我把钱兑换成人民币转回国内去吧，我要到G城开建筑师事务所。”
　　
　　亏得井秋弄来了那个精明的陈毓当合伙人，否则秦见天真有去当井秋事务所经理人的冲动。
　　也因为这个，秦见天义不容辞地接管了井秋的资金账户，将近一百万美金，当时数完秦见天就吃了一惊，井秋不缺钱他知道，可短短两三年，井秋就积累出这么多的设计费，工作量之大显而易见。
　　深入打探才从陈毓嘴里知道，井秋上研究生时一直在事务所打工，年年都是最勤奋的实习生，项目量大而且完成得好，是贝大师每年的特别犒赏对象。
　　
　　如今井秋还是没弄清楚自己有多有钱，也弄不清楚开一个建筑师事务所能花掉多少，总觉得给了秦见天的钱，一定是都要花掉的，说不定还会让秦见天支援垫付一些。
　　卖画是舍不得的，不管是井端留下的朱耷立轴，还是秦关山送的李家山水，件件都是井秋的心头肉，恨不得全裱起来弄个专门的恒温恒湿房间挂着。
　　尽管井秋还是带着几分天然的亲近，希望秦见天能“垫付”一下腾龙阁的房款，可秦见天很是高兴不起来。
　　
　　腾龙阁的房款能不能先垫付，当然是能的，可等凑够数就还，秦见天是不乐意的，且不说经过自己的运作，井秋开事务所加买房，用自己积攒下来的资本已经足够，就算井秋真不够数，秦见天也绝不希望井秋捧着一沓子钞票来跟自己算账，让小区帮着搬家，明天？秦见天更难答应，何况还是在井秋好不容易改口了的时候。
　　“能不能……晚点搬？”秦见天确实没办法让井秋不搬，可立刻搬出去，绝不是今天带井秋去看房子的初衷。
　　“一直照顾我，哥哥也很辛苦。”井秋摊开自己的手看了看，似乎是在看这双手有没有能力养活自己，“谢谢。”
　　
　　秦见天知道井秋是受伤了，把刚刚改口的称呼又改了回去，这种跨越，比一开始的改口更具有心里障碍高度。
　　井秋这么冷淡地说话，绝不是平时会有的，知道真相的那片刻震惊接收到井秋这里，就变成了对现实的无法接受。
　　是，秦见天确实有点无法接受，却不是无法接受被梅侧峰抱过的井秋，可那一点点的微妙差别，要秦见天如何去解释？
　　井秋没告诉秦见天自己当时的状况，自我保护性地，不愿意让秦见天知道那天被抱或者抱人的必然性，只是本能似的知道，万一秦见天知道自己是被喂了药，喂药的又和梅侧峰脱不开关系，那么，这个世界上说不定真的会多增加两缕冤魂。
　　
　　“小秋……”秦见天试图去亲吻井秋，却被避开了，心里疙疙瘩瘩地堵上来，对梅侧峰更是多了一层无法宣泄出来的憎。
　　“对不……”
　　“不要再说对不起！”秦见天很少这样情绪失控，可即便是失控，秦见天也依然绅士，只是皱起眉头强自克制地模样实在有些让人不寒而栗，那张温和冷静面具之下蕴含着的能量，足以喷发出来，摧毁所有。
　　井秋也不知道动了哪根脑筋，忽然叹口气，凑过去亲了一下秦见天的面颊，是安抚，也是对秦见天的妥协，本能地知道，这座火山万一喷发了，将是毁灭。
　　
　　尽管只是面颊，秦见天那剑拔弩张的气势也立刻软了下来。
　　气氛渐渐软化下来，井秋很温顺地靠在秦见天怀里，很久，才认输似的轻轻说了一句：“我自己也不知道我喜不喜欢男人。” 
　　秦见天觉得自己越活越回去了，只不过几句话，几个轻小的动作，就能让他这个喜怒不形于色的商界领袖跟着忽悠忽悠地飘。
　　在井秋脸上轻轻地啄着，一下，一下。
　　力度很轻，像水池中的鱼啄水草，轻缓，温柔，却挑逗，麻痒，一直麻痒到心眼里。
　　
　　“喜欢我，就可以了。”秦见天这样说着，一手揽着井秋的腰，一手托着后颈，不疾不徐的亲啄着，慢慢让气氛加温。
　　井秋讨厌不起来。
　　如果是梅侧峰那样，猛地扑过来，张嘴就吧唧，井秋一定会怒而扇之，然后义愤填膺地扭头离去。
　　可秦见天总是能掌握好分寸，轻轻地，慢慢地，这样接近，如同狩猎。
　　
　　等意识到两个人的危险姿势时，秦见天已经很自然地抱着井秋，轻声地哄着：“休息吧，我什么都不做，就让我抱着你，好不好？”
　　井秋没动，秦见天继续哄：“我等了整整十年，你刚刚答应和我交往，可又马上要搬走……让我多抱一会儿，好不好？”
　　井秋听了总觉得难受，不知道是因为秦见天的等待难受，还是因为亏欠了秦见天难受。
　　总之，什么反对的话都说不出口，只好就着曾经梦魇时的姿势，让秦见天搂在怀里睡去。
　　
　　




第二十八章 忠犬其人

　　
　　今天的锦思有些冷清。
　　井秋搬完家一进办公室就感觉到了。
　　忙活了一早上，总算包袱款款在秦见天的十八相送下，顺利搬进了那套舒适的小两居，井秋很有些轻松的开心。
　　
　　“别看了，没来。”陈铁人捞着袖子，手上拿了支马克笔，愤怒地甩了两下，好像这样就能把几近干涸的笔头甩出点颜色来，“肋骨错位，腹部刀口愈合不完全，重新躺着任人宰割去了。”
　　下午三点，本来该是梅侧峰早就来报道的，今天却不见踪影，若不是陈毓道破天机，连井秋自己都没意识到，自己竟然是在张望他的踪影。
　　“特地让何洪刚来说的，还送来一个文件袋，喏，放在你桌子上。”陈毓努努嘴，很有些不满的意思，“据说阿峰的父亲也来了，阿刚说他恐怕这个星期都溜不出来了。”
　　
　　梅泓成的名声其实不错，在商界向来以好善乐施豪爽好客闻名，人赠一字，“侠”，侠商，自古以来都没听说过第二个。
　　梅泓成素以手段刚猛闻名，梅侧峰那些霸道的伎俩倒是嫡血亲传，一脉相承，梅夫人管不住梅侧峰，那是井秋三岁的时候就知道的事。
　　甚至，在梅家老太死之前，梅泓成也不能百分之百地管住梅侧峰。
　　
　　“他……是因为来这里？”井秋有些不确定。
　　梅侧峰来锦思的时候，总是精神矍铄，笑容满面，井秋无法想象那样谈笑自若殷勤拍马的梅侧峰，竟然是忍着肋骨错位，刀口无法愈合的痛苦在这里强颜欢笑。
　　“他今天本来还想来的，打了几个电话，说是你没开机，找不到你，结果被他爸押手术台上去了。”陈毓撇嘴摊手，扔掉手里那支已经干涸的马克笔，到井秋桌上挑了支同一个色的，“据说医生已经受不了他了，强烈要求把他送回M城去就医，免费提供救护车护送，美其名曰：爱护港澳台同胞、侨胞。”
　　
　　井秋坐了一会儿，勾什么都有些心神不宁，眼前不是浮现秦见天伸手拿指腹磨蹭自己手指的画面，就是梅侧峰拄着单拐小心翼翼举着马蹄糕讨好的样子。
　　“阿刚好像说那袋里是你让梅侧峰帮着查的什么东西。”陈毓趴倒制图桌上，飞快地上色。
　　井秋有些焦躁，抓过文件袋，拆开迅速浏览了一遍，更加坐不住，甚至连站都站不住，来回走了两圈，抓起钥匙就下楼。
　　
　　井秋今天开的是尚酷。
　　C6固然很让井秋喜欢，可接受秦见天这样不断的豪礼，多少有些伤井秋的自尊。
　　井秋如果还是那个井秋，还是秦见天的弟弟，井秋可以接受秦见天的资助开创事业，可井秋如果是现在的井秋，是秦见天正在交往的对象，井秋接受不了房车相送的巨礼。
　　况且，当初排斥开尚酷的理由，也因为梅侧峰和自己的达成谅解变得无关紧要。
　　
　　梅泓成果然来了，独子车祸，生命无忧，原以为不过就是点皮肉伤，养上几天也就好了，没成想这个臭小子惯能无事生非，以小伤为由死活不肯回M城去养伤也就罢了，还把伤越养越重了。
　　刀口愈合不良，只要不是大感染倒也无妨，顶多就是留下的刀疤难看点，狰狞点，可肋骨断裂处错位，有一块很小的碎骨扎进了肺叶，可不是好玩的。
　　梅侧峰昨天从锦思回医院的路上就不断吐血，吐到医院，直接送进了急救手术房，急救手术之后血倒不吐了，可人昏迷着。
　　偏生梅侧峰那小子意志力惊人，一到中午就自动醒了，非闹着要去锦思报道，亏得梅泓成一巴掌扇醒晕了送到手术室去接着取碎骨。
　　
　　“阿峰手术怎样了？”井秋跟梅泓成打了个招呼之后就拉着何洪刚问。
　　梅泓成记得井秋，不就是那个梅侧峰死皮赖脸纠缠着的孩子嘛，小时候没一天不见的，哪一天要是没见到过井秋，梅侧峰必定闹得鸡飞狗跳。
　　十年前井秋忽然失踪，梅泓成还不得不帮着寻死觅活的梅侧峰寻找了很久，可真到找不到的地步了，梅侧峰反倒老实了，从此性情大变，成熟得像是脱胎换骨一般，好像从前的任性霸道，全是为了挥霍他这辈子的任性额度，一旦挥霍完了，就完全回到理智听话的正道上来。
　　
　　“他情况还好，性命肯定无碍，就是多吃点苦头罢了，任性的下常”梅泓成对井秋的印象很好，主动去回答井秋的关心。
　　井秋一阵惭愧。
　　梅侧峰任性，可梅侧峰任性的原因正是自己，面对梅泓成恨铁不成钢的气愤，很有点做贼心虚的惭愧。
　　“手术完就接他回M城，想不想一起回去看看？”梅泓成已经从何洪刚嘴里知道井秋这十年来的大致动态，相当和蔼地邀请，“你家的房子我买下了，一直空着，小峰说要等你回来，所以一直没人居住，都还和从前一样。”
　　
　　井秋沉默着，默默地等待着梅侧峰手术。
　　梅侧峰依然顽强如蟑螂，从手术室里推出来的时候已经张牙舞爪，高声欢呼着：“阿秋！你也来看我了？”傻笑的声音，听得井秋心里酸酸涩涩的。
　　陈淼然早就扑上去，紧紧握着宝贝儿子的手，嘤嘤地哭泣。
　　
　　“妈，我没事。”梅侧峰声音洪亮，根本不像刚拉上去宰割过的，倒像是刚旅游回来，精气神完足，一转头，又对着井秋憨笑，“小秋，你来看我，我真高兴１完全把老娘抛诸脑后。
　　井秋尴尬地看了陈淼然一眼，十分的歉意，好在她也想得开，这个没心没肺的傻儿子还能说一句没事，就已然不错，不敢苛求更多，捏着块手帕，让梅泓成扶着到一边擦眼泪去了。
　　“小秋，你也陪我回M城吗？”梅侧峰很开心，开心到忘了看人脸色，抓住井秋的手立刻摩挲着，不放。
　　
　　“我还要赶图。”井秋当着这么多人的面，也不好甩开他，只好好言宽慰，“先回房休息一下，等转院的车来了，我送你。”
　　梅侧峰似乎想耍点无赖，一张嘴又醒悟了，立刻很委屈地瘪嘴不做声。
　　一群人，浩浩荡荡地被梅侧峰这个哪怕重伤也不安生的魔王牵动着，被不胜其扰的医院塞进特别病房。
　　
　　“文件收到了吗？”梅侧峰找了无数理由，终于把其余人等通通轰走，只留下井秋，眉花眼笑地拿手在井秋的手背上画圈，“我都没来得及看，就被何洪刚抢去给你了。”说得好像有点不甘愿被抢功劳讨好的抱怨，语气却欣喜异常。
　　“嗯，看了。”井秋提起十年前的旧事，还是免不了情绪低沉。
　　“海盛大厦后来好像烂尾了，最后拍卖给了葡萄牙的一个富商，具体我也不清楚，和井叔叔的死有关吗？”梅侧峰睁着大眼睛，确实是很实诚的不知情模样。
　　
　　井秋看了梅侧峰一眼，始终还是不肯相信梅侧峰能玩弄心机长达二十四年，反握着手，看着梅侧峰亮晶晶闪烁起来的眼睛，很认真地问：“置地建设和泓成有什么关系？”
　　调查报告上，海盛大厦正是置地建设承建的，而井端出事，最根本的原因，正是承包方擅改设计，并诱使井端签下修改通知单，最终栽赃成功。
　　井秋其实自己也不知道为什么会这样信任梅侧峰，好像只是直觉，又好像不是。
　　
　　“置地？”梅侧峰在井秋面前总觉得脑子不够用，白痴了好一会儿，才恍然大悟状，“哦，海盛烂尾之后被泓成全资收购了，听俊生说，当年泓成也持有过置地的部分股份，井叔叔出事后置地面临破产，就收购了，现在已经拆散并入泓成。”
　　梅侧峰还是没觉得这有什么好问的，不大明白井秋的意思。
　　井秋看着梅侧峰，很忧郁的眼神，似乎要从梅侧峰脸上看出点什么来，从穿开裆裤时就认识的发小，分别十年，看上去还是和从前一样，可究竟是不是一样，井秋有些拿不准了。
　　
　　“我有样东西要送你。”梅侧峰好像刚想起来似的，到床头柜里翻了半天，才小心翼翼地端出个盒子，捧到井秋面前，十分讨好地说，“送你的。”
　　井秋还没从那份调查报告中理出头绪，皱了皱眉头，赶紧接过梅侧峰手里的东西：“你躺好，刚手术的，别又错位了。”语气带着点责备，梅侧峰却听得欢喜极了，傻笑着让井秋看盒子里的东西。
　　
　　盒子打开，是一个锦袋，金线绣花，很是精致。
　　袋子打开，是一条皮质项链，提出来，串着几枚圆形玉片，上好的羊脂白玉，水清透亮，温润细腻。
　　“戴上吧。”梅侧峰很期待地。
　　井秋狐疑地看了半天，翻来覆去的。
　　“是乾坤玉碗的碎片。”梅侧峰被井秋的狐疑弄得有点难为情，立刻老实招了，“两只都碎了，我捡了几片大块的玉片，找珠宝行加工的。”
　　
　　井秋其实很喜欢那对玉碗，失手打掉一只之后心里总有些愧疚，梅侧峰自己倒好像没那么难受，眼巴巴地看着井秋，好像井秋要不收，那简直比失去玉碗还要痛苦。
　　“阿秋，原谅我。”梅侧峰装可怜的时候，谁都没辙。
　　尤其是这样抓着你的袖子，低声地求饶。
　　井秋叹口气，当着梅侧峰的面，戴上了项链。
　　
　　




第二十九章 重回M城

　　
　　梅侧峰终究是没服从他老子的安排，立刻回M城去养伤，理由是，回去了一定相思过度立刻挂掉，除非井秋肯陪着一起回M城。
　　若不是梅侧峰一向疯癫惯了，还真是个惊世骇俗的剖白，梅泓成气得指着梅侧峰骂：“你还想犯浑到什么时候？就你这副德行，嘴里没几句人话，难怪敏珊要和你离婚！”
　　陈淼然有些担心地看了井秋一眼，那一眼里不光是担心忧虑，甚至还有乞求，井秋只对视了那么一秒，就看出了里面的复杂，心头像是被撞击了一下，有痛有难受，尴尬得不知道如何是好。
　　
　　陈淼然显然极想单独问井秋点什么，却始终没有机会，梅侧峰简直可以用蛮横来形容的霸道劲，唯恐自己的父母会和井秋过不去，哪怕是井秋站得略微离他们近一点，也能想出许多幺蛾子来，不把井秋折腾到自己身边护着绝不罢休。
　　“是我纠缠阿秋的，不关他的事，你们不要难为他。”梅侧峰这样恶狠狠地宣示。
　　听得井秋和何洪刚都忍不住想笑。
　　梅泓成气得眉毛直竖，却也对这个独子无可奈何。
　　
　　从小娇惯坏了的，到了现在想扭过来，也没办法做到了。
　　本以为这十年，梅侧峰终于长大成熟，懂得一点人情世故和分寸，谁想他竟是囚禁了他的本性，一直等待着重新解放的这一天，一旦土壤合适，温度合适，他就又发芽了。
　　
　　“回M城吧，我明天要去投十里海岸的标，投完标我就去M城看你。”井秋知道梅侧峰其实已经很收敛了，也不知道他是装的，还是真是在自己面前没有任何拘束，想什么就说什么、做什么。
　　“真的？那我等你明天一起回去。”梅侧峰两眼放光，抓着井秋的手，活像立刻就要扑过去舔手指头的样子，就差屁股上长出条大毛尾巴，摇上几摇。
　　“嗯，我想回去看看我爸的墓。”井秋笑了一下，有点苦。
　　
　　十年了，井秋甚至没敢去看井端最后一眼，没有去墓地看过井端的阴宅，没有去给井端上过一炷香，甚至，没有和操办丧礼的江家良以及丧礼的一切又过粘连。
　　所有的一切，全部都是秦家帮着操办的，当年的江家良，还是一个刚刚大学毕业的小伙子，在秦见天的指使下跑前跑后，跑火化，跑墓地，跑安葬，跑一切的一切。
　　
　　井秋很久很久不愿意回忆那一段日子，短短的三天，却仿佛埋葬了井秋所有的痛。
　　噩梦，从井端站上海盛大厦的那一刻开始，到血肉模糊结束，每一夜都一模一样，都重复折磨。
　　井端是无辜的，井秋坚信。
　　井端是被陷害的，井秋坚信。
　　可井秋从来没说过，甚至，从来没对人表示过自己的这种判断和立场。
　　
　　只有回到M城，才能明白过去的一切，井秋在看了调查报告之后，不得不承认这一点。
　　一切都仿佛十分清晰，却又都似乎隐藏在迷雾之后，而迷雾后面究竟是什么，只能等到井秋自己进入迷雾走到近处去细看。
　　
　　秦见天知道井秋要跟梅侧峰一起回M城后，很是吃了顿醋，十分直接的妒夫模样，搂着井秋坐在飘窗上，非要井秋主动献吻才肯罢休。
　　秦见天很聪明地没有追究井秋改口的问题，也没有再试图解释什么，听到那个很让人恼火外加滋长血腥气息的事实，秦见天知道，在井秋面前当作什么都没听到，才是最好的选择。
　　
　　“我真的吃醋了。”秦见天装无辜的样子相当诚恳，他就是那类，扮什么像什么，天生就是演员的人种，不需要化妆，不需要准备，想来什么气氛立刻就来什么气氛，仿佛他的一笑一颦就是控制器，操控着身周的整个气场。
　　秦见天其实长得略微偏一点点阴，对，不是英，而是阴，每一道线条都像是精雕细琢过的，精致到疏离，透着一股冷冷的味道，没有梅侧峰那样阳光讨喜，当然，也就没有梅侧峰那样赖皮可憎。
　　
　　井秋有点难为情明明已经从试着接受恋爱，转变到疏离，可秦见天似乎根本没接收到这个讯息，完全把那一夜的对话全部遗忘。
　　可井秋却又偏偏对这种手法无可奈何，除了跟着秦见天的步调，似乎没有其他选择，不，秦见天不会让他不想给选择的人进行选择，他有这个本事，也有这个胆魄，甚至，无须用到威压这一手段。
　　
　　秦见天搂着井秋，肩并肩靠在飘窗上，端着咖啡慢慢地喝。
　　作为哥哥，作为情人，秦见天确实和在商界的表现一样，无可挑剔。
　　不但相貌一等一，智商一等一，就连脾性也是一等一的，没有一个人，能像秦见天一样，宽容柔和，所有一切的负面情绪到了他这里，都能化为无形，仿佛他就是大海，兼容并蓄。
　　
　　可也就是太一等一了，总让井秋有点不自觉地敬畏。
　　秦见天不是井秋可以拿捏得住的人，或者换一个说法，秦见天不是井秋可以看得透的人，甚至，十年下来，井秋不觉得自己有多了解秦见天。
　　“我想去扫墓。”井秋喝了一口咖啡，抬眼望着窗外的公园，郁郁苍苍的，不时飞起几只小鸟，叽叽喳喳地绕着树梢飞上几圈，又凑到一起，互相理理毛，啄啄嘴，打一会儿架，就跟人小时候似的，明明很要好，却偏要闹一闹。
　　
　　秦见天心里咯噔了一下，面上却笑：“怎么想起这个来？要不要我陪你去？”秦见天的手掌搭在井秋的后颈，一寸一寸地摩挲着。
　　掌心很暖，舒缓着颈部肌肉的僵硬，井秋不得不感叹，秦见天的渗透，是无可抵挡且无处不在的。
　　不轻不重的力道，绝不像在占便宜，倒更像是在按摩放松。
　　
　　井秋考虑了好一会儿，才有些不自然地放松了颈部肌肉，接受秦见天的亲昵。
　　“就是上柱香，顺便回去看看。”井秋的脖子被按摩得很是舒适，忍不住转了转脖子，挨着秦见天的手蹭了蹭。
　　“哪天走？”秦见天显然还是不放心。
　　
　　M城是梅侧峰的老巢，能干出什么来，连秦见天也没把握，井秋向来没有真正提防人的心，尤其是熟人，在不该心软的时候心软，是井秋最大的弱点，秦见天很清楚这点，也一直在利用这点。
　　甚至井秋有时候自己也会意识到，本能地对太亲近的人进行排斥，可从结果来看，没用。
　　
　　井端的死，别人可以不清楚内幕，秦见天却再明白不过。
　　当初秦关山亲手设下层层陷阱，诱使井端跳入，又亲手投下最后一块巨石，生生把井端逼上了绝路，甚至，秦关山在井端跳楼的那一天，就是亲手拉着井端上的四十三层。
　　秦见天不相信秦关山是亲手推他下去的，可秦见天也不相信，井端的跳楼跟秦关山没有直接关系。
　　秦见天一直在矛盾中袖手。
　　对，矛盾，却袖手。
　　
　　在伤害井秋与否上，秦见天选择否，可在得到井秋监护权的诱惑下，秦见天毫不犹豫地选择了袖手。
　　井秋的监护权果然顺利到手，可秦见天也为伤害井秋付出了巨大的代价，以至于到了现在，秦见天还是很避讳谈及井端的死，很避讳井秋去探寻从前。
　　可现实，不得不让秦见天重新面对十年前的袖手。
　　
　　“明天傍晚，我送完十里海岸的竞标方案就去。”井秋似乎也感觉到了秦见天的不悦，靠过来，拿手握了握秦见天的手指，迟疑了一会儿，才在秦见天的下巴处亲了一下，“我很快就回来，只是上香。”
　　秦见天觉得自己很好收买，一个那么清浅的吻，还是在下巴位置上的，就能让自己心甘情愿地妥协：“能后天走吗？”其实秦见天很想跟着去，可明天已经约好面见某长面谈秦天进军内地的第一个项目，失约的话，实在有些不妥。
　　
　　“我后天就回来。”井秋没有说不好，可态度其实很坚决。
　　因为从来没有机会接触过，井秋现在在感情上是懵懂的，是试探的，是刚刚踏出巢穴第一步的幼豹，可井秋对于事情的决断，从来都很有自己的主意，秦见天知道，一向都知道。
　　秦见天更知道，一旦井秋哪一天情感苏醒，他会是那个可以轰轰烈烈为爱生死付出一切的人，当然，更会是那个一方面可以对爱人忠诚一方面也可以对其他人决绝的。
　　所以秦见天不愿意在这个关键时刻给任何人任何机会，任何可能让井秋处于萌芽阶段的感情，进行偏离秦氏轨道尝试的机会。
　　
　　“那，我送你。”秦见天终究还是舍不得勉强井秋，尤其在刚刚愧疚过的情况下，所以找了一个折衷一点的建议。
　　“嗯。”井秋终于浮现一点喜色，一口喝光剩余的咖啡，话说得很溜，“谢谢哥。”
　　
　　才出口，井秋就感觉不妙，噌地从窗台上坐起，妄图逃遁。
　　秦见天哪里肯放过，拦在那里，一把捉住井秋的脚踝：“还叫我哥，莫非你喜欢兄弟恋？也好，我是不忌讳这些的。”语气说得似乎带着三分凶狠，却藏着许多调笑的口吻，亲昵且霸道，无端把刚刚疏离了点的感情拉近许多。
　　井秋挣了一下没挣脱，赶紧赔不是，秦见天哪里肯轻饶了，硬是搂着索要点补偿。
　　
　　其实井秋相当大的程度上都有些怕秦见天。
　　尤其是秦见天面上挂着笑的某些时刻，井秋可以清楚地感觉到秦见天身上的寒气，那种寒气能够透过皮肤渗透到五脏六腑。
　　给了秦见天一个略带敷衍的回抱，井秋立刻光脚跑去书房收拾行李。
　　
　　今天是井秋搬到腾龙阁的第一天，秦见天还没来得及扎根进来，帮不上任何忙。
　　转了两圈，走到阳台上，给江家良拨了个电话，吩咐几句就收了线。
　　转到书房，对弯腰翻找着什么的井秋说：“明天我让家良陪你去M城，好吗？”
　　井秋倏地抬头，眼神撞进秦见天的，秦见天一片淡定：“我不放心你，怕你难过。”
　　
　　




第三十章 你的陷阱

　　
　　截标日往往是各大设计院送标书的时候，写了是5日15时截标，那么大多是在5日14时送去，早了似乎是怕吃亏，晚了，有怕横生枝节耽误了竞标。
　　井秋没那么多讲究，早上去事务所看着经过后期处理的草图加工成册之后，连带陈毓赶工的部分装订好，亲自封了，早早就送过去。
　　事务所刚刚起步，人也不多，井秋倒也不忌讳，自己开了车，后面跟着奉命行事的江家良，极有眼色地帮着井秋捧了厚厚一摞的标书，才捧进门去，收标书的老头就站起来了。
　　
　　江家良面目淡然，跟在井秋后面，递过标书，安静地欠在一边等井秋填表格拿回执。
　　老头有些狐疑地看了江家良一眼，却没说什么，接过井秋的表格，伸手在上面画了个大大的框框，猛一看，像个“门”字，却少了那一点，提勾也多打了个圈圈。
　　井秋也没在意，把回执揣到兜里对着老头笑了笑就跟江家良示意出发。
　　江家良站了一会儿，等井秋走出两步才对着老头微微阖首致意，却也没说什么，跟了出去。
　　
　　梅侧峰早早就等到了锦思门口，又一路跟着井秋送标书，若不是家庭医生得了梅泓成的死令，坚决不让这头患有躁狂症的狂犬下车，一准拄着双拐屁颠屁颠去给井秋捧标书去了。
　　“可以走了？”梅侧峰终于得到许可，整好衣襟，端正了模样下车，看见江家良倒也没任何失礼之处，很体面地一笑，十足的派头。
　　井秋有些惭愧，为什么一看见梅侧峰，就总有点担心他会忽然发点疯？
　　
　　“陪我坐这个车吧，一个人被医生看着，总觉得病入膏肓行将就木了。”梅侧峰的可怜装得很是时候，也很是到位，衣冠楚楚之中，自然有一种宠溺的示弱，带几分真诚，带几分自然，仿佛不这样撒娇，梅侧峰就不是梅侧峰，井秋也不是井秋了。
　　井秋知道不依他的话，指不定又要出什么幺蛾子，难得梅侧峰如此有分寸，作为发小，井秋相当乐意满足梅侧峰的这点小小要求，点了点头，抬手看表：“伯父他们呢？”
　　“昨天晚上回去的，连夜又让唐医生过来接我。”梅侧峰有点难为情似的笑了声，没说昨天晚上他闹腾的那点糗事，一把年纪了，还仗着宠爱固执己见，对着老妈撒娇，对着老爹“据理力争”，反正软的硬的，梅侧峰都在行。
　　
　　“那，先陪我吃了中饭再走吧，有点饿。”井秋其实是想给秦见天打个电话，有些事，由自己亲自说明会比从其他渠道知道来得好，既然决定尝试，秦见天又已经进入状态，不管如何，做些起码的尊重是应该的。
　　井秋没有那种同时尝试的爱好，在没有结束对秦见天的尝试之前，井秋不可能和梅侧峰发展什么，除了发小的友谊。
　　
　　当然，梅侧峰是那种你不顺水推上一下就绝不罢休的，你可以只小小地推一下，只推倒他期望的二分之一，或者三分之一，甚至十分之一，但是，你决不能不推那哪怕仅仅是一个指头的力量。
　　“去哪儿吃？”梅侧峰笑得眼睛都快没了，平时虎圆虎圆的眼睛再没那些招摇迫人的光亮，眯成一条缝，在眼角堆出一堆褶子，偏就这张脸端正讨喜，再多褶子也掩盖不住神采，就两个字：迷人。
　　
　　井秋也被梅侧峰灿烂的笑差点迷花了眼，微一踌躇，江家良就走过来了，什么话都没说，只是往井秋背后轻轻这么一站，没任何侵入性，也没任何威胁性，只是那么一站，井秋就感受到了强大的气场。
　　都说什么上司带什么下属，可气质像到这种程度的，井秋还是第一次见。
　　江家良也是连夜被秦见天召唤过来的，只是第一次见，井秋就觉得自己很难跟他亲近，不爱多话，比秦见天还淡上三分的人，看上去永远微笑谦和，却总像隔着一层膜。
　　
　　井秋迟疑了一下，还是回头问了一句：“见天今天中午有约吗？”
　　梅侧峰的脸色有些不好，不过还忍得住，慢慢收了笑，眼睛不大不小的斜睨着江家良。
　　江家良怎么可能受他影响，极平稳地说：“秦总今天要去见章主任，应该没时间。”假如有时间，又怎么会让江家良来代替自己看着井秋，看着梅侧峰？！
　　
　　井秋这话其实也不是真要问秦见天有没时间，不过是在江家良面前表个态，坦荡的姿态，江家良哪里不明白，立刻接过井秋手里的车钥匙退回车里等着。
　　当然，井秋另一方面也是跟梅侧峰暗示，他目前是接受秦见天的建议，在跟秦见天尝试恋爱，所以亲疏远近，从称呼的改变上，就可以显见了。
　　可梅侧峰显然自动听不懂，一听见江家良说秦见天没空，又没心没肺地欢喜上了，走近两步，去拉井秋的手，捏在手里，怎么看怎么好：“去哪儿吃？”
　　
　　要不怎么说缺心眼有缺心眼的好处呢，尤其是在爱人面前，有时候缺点心眼，能增加许多亲近的好感。
　　尤其是梅侧峰这样的，在外面狠得恨不得撒泼，板砖刀斧，警官不限制啥他就能使啥，一回头，立刻跟只小绵羊似的，既温顺又憨傻，好哄好逗，只要给点盐巴，一准跟你走到屠夫家。
　　“你以前喜欢吃哪家就去哪家吧。”井秋倒也不挑剔，看着已经忍耐不住从房车里出来的唐医生，赶紧把梅侧峰撺掇上车，“我累了，上车吧。”
　　
　　井秋把梅侧峰安顿好，又去跟江家良约了时间会合，还抽空在上车前给秦见天发了个短信。
　　秦见天回得倒快，井秋刚在车上坐稳，信息就来了，嘀嘀地叫了半天，把梅侧峰给引得支起半个身子又想起来活动，井秋赶紧给按了下去：“你就少动一会儿，真要我听唐医生的，把你绑起来？”
　　梅侧峰从善如流，顺着井秋的手就躺下了，顺带还把井秋的手拉到自己胸口捂着，亏得着天还不算热，否则骨头没好，先捂出一身痱子来。
　　
　　手机才打开，秦见天的脸就跳了出来，是一个温柔低笑的表情，没穿上衣，那天抱着井秋睡的时候搂着靠在床上拍的，自拍自存，还给井秋设定了电话相片，一旦有自己的电话、短信，相片就先跳出来。
　　好在秦见天还有分寸，只拍了肩膀以上的部位，相片的底部只隐约看见一小片光裸的肩膀，连锁骨都没拍到，可就是这么一小牙的部分，才最惹人遐想，井秋当然不能让梅侧峰看见，何况，就那一小牙的部分上，还洒落几缕发丝，细密柔软，又黑又亮，半长，明显不可能是秦见天那个标准短发的家伙的。
　　井秋每次只是看着这张照片，心里就有些浮动。
　　
　　还没摁开短信，秦见天的电话就追来了。
　　“嗨。”井秋接起。
　　“怎么办，小秋，我这就想你了。”秦见天当然知道井秋是跟梅侧峰在一起，还准备一起吃饭去，井秋短信里都已经交代了，江家良也随后电话告知了，不过秦见天还是在薄薄的醋意中揣了满怀的开心。
　　
　　“呃……”井秋脸红了一下，立刻在梅侧峰警惕的眼神中警醒，倒不是怕梅侧峰听见什么，而是没和秦见天发展到可以相互调情的那一步，多少有些不自在。
　　秦见天还在电话那头笑，井秋只觉得眼皮上都充满了血，又重又肿，这边还要受着梅侧峰虎视眈眈的眼神，莫名其妙就心虚起来，迟疑了好一会儿才问：“忙完了？”
　　“嗯。”秦见天很亲昵地嗯了一声，随后就是暧昧的沉默，明明谁都没说话，只有呼吸的声音，却偏偏暧昧到极点，井秋可以清晰地听见秦见天低低的呼吸声，不像是平时在公众视界里的镇定平静，有几分低，有几分喘，仿佛那些气都是从嗓子眼里呼出来的，挑逗，暧昧，煽情。
　　
　　只要你的壁垒裂开哪怕一丝细微的缝，秦见天也有办法渗透进来，然后用他庞大的根系，深深扎根，深入，直到完全占领，在你不知不觉的时候，让你退无可退，无从拒绝。
　　井秋根本想不起来，自己是怎么被秦见天绕进去的，总之，之前的短暂疏离，好像只是存在于幻觉之中，根本没有发生过，一切，又都回到了和秦见天最亲密的时刻。
　　“待会儿要陪他们去吃饭。”秦见天轻轻地在电话那头吐着叹息一样的字句，明明是市政府招待的超级豪餐，偏还说得跟委屈了似的，透着一点不情愿的郁闷。
　　
　　“哦。”井秋看了梅侧峰一眼，略带了点敷衍地应着。
　　秦见天长时间不说话，井秋也没什么可说，就那样拿着电话，安静地等着，不知道在等什么，也不知道想等什么，慢慢地倚靠在被改装成躺椅的后座上。
　　秦见天的呼吸仿佛能穿透时空，顺着电波让井秋的呼吸逐渐平复，又逐渐起波微澜，仿佛春风中荡漾着的小舟，宁静，却荡漾着。
　　“小秋，我爱你。”秦见天缓缓地吹气，和缓到你无法抗拒。
　　清晰异常的表白，让井秋忍不住看了梅侧峰一眼，好像是怕被别人听见这种火辣滚烫的表白。
　　
　　梅侧峰很安静，直到井秋挂上电话也没有任何不恰当的表示。
　　半眯着眼，惬意地靠在车里，说不出是慵懒，还是寂寞。十分让人心疼。
　　
　　




第三十一章 为何是你

　　
　　梅侧峰收敛好他的情绪时，还是相当绅士体面的。
　　走到餐桌前，井秋刚拉开椅子示意梅侧峰坐下的时候，发现梅侧峰正对着自己笑，身前也是一张拉开的椅子，一个担心对方腿脚不便，一个马屁惯了，于是相视一笑，各自坐自己拉开的椅子。
　　梅侧峰显然被井秋的关怀鼓舞了，眼睛闪闪发亮地盯着井秋的脸看，好在人长得好，不至于产生诸如猥琐，又或者是唐突的感觉，倒更像是火辣辣的示爱，看得人很有点难为情。
　　
　　一顿饭，吃得井秋有点心惊肉跳。
　　同时玩转两个倾慕者，绝不是井秋的性格，可如今这种局面，梅侧峰已经暗示不介入，作为朋友、青梅竹马的玩伴，如此恪守礼仪的梅侧峰，其实井秋从来都拒绝不了，从小如此。
　　而秦见天，从来就没给人拒绝的权利过，况且，秦见天也确实是井秋自主选择的尝试对象。
　　
　　井秋曾经想过，如果男人和男人有可能，秦见天无疑是最佳对象，有才有貌，有教养，有风度，有能力，有地位，还有宠爱人的心意，加上十年如一日的守候，实在是可遇不可求。
　　井秋想过很多次，如果秦见天需要的，也是能够独立于风雨之中，相互招手凝视的男人，井秋觉得，自己并不是唯一的选择。
　　至少，井秋不觉得自己足够坚强，坚强到可以和秦见天匹敌。
　　
　　去M城的路上，很安静，除了秦见天不曾间断的短信，嘀嘀地提示着井秋和梅侧峰该保持的距离。
　　梅侧峰早就已经侧过脑袋去，很安静地躺在改装成单人床的后座上，也不知道是真的睡着了，还是不想让井秋看见他的脸色。
　　何洪刚倒确实是哥们做到底，不但亲自担任司机，还把唐医生给弄到了副驾位上去，升上了单向玻璃，隔断和后座的一切，干脆眼不见为净，倒也省却为梅侧峰“超凡脱俗”的表现感到丢人的尴尬。
　　
　　井秋有些无聊地摆弄着一架数码相机，不断地透过车窗拍一些沿途的景色，或者建筑。
　　离开这十年，国内经济发展确实迅猛，G城的郊外，都已经有一些欧洲城市的风范，高楼林立，大盘云集，有时候甚至会忽然出来一个高仿的欧洲小镇，或者是美国村寨，不但绿荫如林，建筑风格也抄得几可乱真，只有拉近了细看，才可以发现一些细节上的敷衍和拙劣。
　　梅侧峰硬着心肠冷落了井秋半天，却发现井秋根本没有安抚地意思，不是拿着相机瞄准窗外那堆楼盘，就是拿着手机翻看秦见天的短信，偶尔还捂着嘴笑笑，也不知道是被秦见天戳到哪块痒痒肉了，怎么看怎么来气。
　　
　　秦见天在市长招待宴上，不断地收着各大局长、部长的片子。
　　井秋曾经说过，高档宴席，就是菜上了无数，却没有人能吃得饱，秦见天深以为然。
　　大圆桌子，大得让你看不太清楚对面那位人物的细微表情，每人身后都有一位身材火辣的靓女服务员伺候着，上菜的时候，一人去分来一小碟，送到贵宾面前，没有多余动作，也很少说话，除非你狼吞虎咽把小碟子里的菜迅速吃完，再一脸期待地望着她。
　　
　　海参很大，足有一捺多长，肥肥壮壮的，背着一身的刺，秦见天想起井秋曾经说：整条吃海参的，一定是暴发户，非要彰显他吃的是那价格不便宜的海参，所以才整条装了端上来展示。
　　井秋很傲气，秦见天知道，可就是那点子蔑视权贵蔑视金钱的清高，让秦见天无论如何也说服不了自己放弃。
　　偷偷拿手机拍了张海参的照片，秦见天单手在桌子底下编辑了个彩信发给井秋。
　　好在越是高档的宴席，人与人之间的座位就离得越远，在桌布的掩饰下，竟也没人怀疑这个手握百亿准备进军G城的财阀，竟然在干一件很无厘头的搞笑事件。
　　
　　秦见天的香艳头像跳出来的时候，井秋抿了抿嘴，点开是一张照片，一只看上去很巨大的海参趴在一只白瓷碟中，淋了一些棕色酱汁，估计是鲍汁刺参，秦见天竟然在海参旁边P了几个字：被暴发户了。
　　一个苦瓜脸的表情P得歪歪扭扭，看得井秋差点喷笑。
　　照片显然是遮遮掩掩拍的，碟子边上露了一只模糊不清的手指，估计是在挡视线。
　　
　　井秋赶紧回了个短信：市长大餐，别暴发完了被当做间谍请去吃窝头。
　　捂着肚子刚想笑，就看见梅侧峰黑着个脸，很生气地喘着气，两只手捏在一起，相当用力地握着手指，眼神始终逃避着和井秋做任何接触。
　　井秋犹豫了一下，干脆关了机，也靠到椅背上闭目养神。
　　
　　秦见天今天显然很开心，眼角的笑意一直泛出来，连主持招待的市委秘书都感觉到了，端着酒杯过来，晃一晃琥珀色的酒示意：“秦总海量，请随意。”
　　都说部队的干部是特等能喝的，内地的官员是一等能喝的，秦见天很是被震慑了一下，还没轮到消防局局长呢，自己带过来的人都已经倒了一大片了，还都是“你们随意”然后主人干掉的喝法，那些高度洋酒到了他们肚子里，似乎只是走了个过场，全部都转化成各种肥料被排泄掉了。
　　秦见天掂量了一下，在消防局长走到面前的时候，很适时地眼神迷离，斯文优雅地请多关照之后，猛干一杯，直接坐回椅子，除了微笑什么都不会，显然是醉得狠了。
　　
　　秦见天“醉倒”之后，就是一派“寂寞高无主”的“独孤求败”场面，反正宾已经尽欢了，主当然也要随后欢一欢，以表达主人们对远道携巨额投资而来的客人们的诚意。
　　只有消防局局长张尚廷，明明清醒得很，却做出一副醉态，半真半假地，不肯放过已经倒得很安静的秦见天，非要扯开跑过来照顾主子的助理，跟秦见天单独切磋。
　　“秦总眼界海阔，不能因为我们位低权轻就不给面子。”张局长端着的是一口杯的茅台，53°的，秦见天还没靠近呢，就闻见一股乙醇的浓烈气味。
　　倒不是秦见天不能喝酒，也不是秦见天不爱喝酒，而是秦见天不爱喝任务酒。
　　
　　其实秦见天很怕进军内地市场，原因之一就是需要打点的门户太多，得罪哪一个，都可以让你的项目完全停顿歇菜。
　　消防局就是最不可得罪的，尤其是在这样的市长招待宴上。
　　若不是为了增加和井秋的相处机会，秦见天更乐意去阿富汗修建巴米扬大佛。
　　
　　助手没有收到秦见天的任何暗示，被张尚廷轰苍蝇一样，轻巧地一挥手解决了。
　　秦见天微笑着，什么都不说，任他地动山摇，就一招：笑。
　　反应迟钝，表情单一，言语为零，怎么看，都是一个深度酒醉的样子。
　　
　　回到家的时候，秦见天还真有点醉了的感觉，心跳很快，总想找点什么事做，偏偏又兴奋到没有余力去想到底找什么事来做，除了笑。
　　在井秋原先住的房间坐了一会儿，秦见天忍不住想给井秋打电话。
　　自从开始宾主尽欢的分解乙醇运动之后，秦见天再没工夫给井秋发点调情的小短信，确实有些放心不下。
　　
　　江家良接到电话的时候，正开着井秋的小尚酷，跟在何洪刚驾驶着的房车后面准备通关，秦见天显然不是平时的状态，微微有些热辣，低着嗓子，用带足了笑意和勾引的口吻轻问：“小秋在吗？”
　　井秋当然坐在梅侧峰的车里，江家良记得秦见天知道。
　　“不在？你们到了？”秦见天其实很少这样无防备地直接追问，把目的直接透露给别人知道，其实是很危险的事情。
　　
　　“正在通关。”江家良平静地回答，原先叫井秋并不是这个称呼，而是跟随老陈他们一起叫“二少爷”，偶尔也会喊“井少爷”，虽然都是在电话中的短暂接触，可礼仪不可废，尤其井秋又是秦见天一直严密保护着、笼在手里的人。
　　跟随秦见天十年，最富有激情干劲的十年，也是江家良转变最大的十年，从二十啷当的毕业生，直接转变成了一个成熟老练的优秀助理，江家良也说不清秦见天到底有什么魅力，能让自己心甘情愿地服从一个同龄人的领导。
　　只有一点是肯定的：秦见天的心智成熟，远比其他人来得早。
　　他可以驾驭人性，可以在微笑谦和中掌控一切。
　　
　　“哦。”秦见天并没有生气的迹象，好像还很开心，笑意连电话这端的江家良都感受到了，“我给他电话。”
　　秦见天也不知道自己先给江家良打电话是为了什么，酒精之下，似乎一切谨慎都只是惯性作用，似乎仅仅是想知道井秋的情绪如何，似乎，又什么都不是。
　　井秋当然关机。
　　秦见天努力想了想半天，也没想出原因，只好先去洗澡。
　　
　　井秋靠在车上几乎都睡熟了，迷迷蒙蒙之间，总有掉进老鼠窝的感觉，到处啃东西磨牙，尤其是手指甲，那小舌头间或着舔上一下，弄得人又痒又舒服。
　　车停下的时候，井秋有些醒了，刚想睁开眼睛，就感觉手指上的濡湿实在太过真实，赶紧继续闭上眼睛。
　　梅侧峰被刹车惊动了，很迅速地看了看井秋的反应，没醒，太好了。
　　其实梅侧峰也不想这样，猥琐得跟变态似的，趁着井秋打盹的时候抱着人家的手指头舔，可看到井秋靠在自己边上毫无防备地休憩，那种冲动无可抑制。
　　
　　梅侧峰知道自己并不是真的不能人道，而是，其他人，没兴趣。
　　在这样一个相对封闭的空间中独处，梅侧峰无法不本能地反应。
　　有些自虐般的，轻轻舔着井秋的手指，梅侧峰根本不知道自己为什么会这么迷恋井秋，并且这种迷恋的情绪竟然从幼儿时期开始，一直绵延到了如今。
　　不想和任何人有身体接触，不想和任何人进行心灵上的互通，直到再一次看见井秋的时候，梅侧峰才明白，原来，自己等的，一直是这个可以让自己抛却一切伪装的人，一个可以随意撒娇讨好表达真实自我的人。
　　
　　




第三十二章 江家梅家

　　
　　梅侧峰的舔吻相当具有冲击力，一点点的细小动作中，透着十足的虔诚和刻骨的爱恋，即使是身处舌头尖尖，那样极轻地掠过手指尖上的指纹，也足以让井秋忍不住想蜷起指头，在那温润的舌头上挠上一挠。
　　梅侧峰倒也不是一味地舔，轻吻上一口之后，就拿指头捏住被亲过的那根手指，细细地按摩，力度不轻不重，恰到好处，把睡梦之后一贯会发胀的手指按摩得很是舒服。
　　从指根到指尖一点点地捋，惬意地让人想哼哼。
　　
　　井秋也确实哼哼了，吓得梅侧峰立刻装死，把井秋的手压在胸膛上，佯装熟睡。
　　井秋忍不住想笑，那胸口咚咚咚咚狂跳着的，哪里是熟睡之人会有的频率？可那心脏跳得实在太过激烈，咚咚地，好像要把梅侧峰的热血全部经由井秋的手，泵进井秋的心房。
　　
　　梅泓成直接吩咐何洪刚把井秋接到了自己家，见面礼就是井家旧宅的钥匙和一沓卷宗。
　　“阿峰说你这次回来想去给你父亲扫墓，这卷东西我得到已经很久了，或者你需要。”梅泓成放在古代，绝对是好养清客门人的家伙，人面广博不说，但凡能引起他注意的人，必然会为他做点什么，比如井秋。
　　
　　不过是独子要死要活、撒泼耍赖、装痴卖呆非要寻找的人，可梅泓成上心了，倒真不是为了梅侧峰，而是井端的死实在有些蹊跷，也有些让人意外。
　　出于向来的习惯，对于本土非正常死亡名人的关注，梅泓成非但出面买下了井端的房子，还出资盘下了当初纯粹出于援手注资过一千万的置地建设，亲自出面找警方要了些资料。
　　尽管中间有些曲折，可梅泓成究竟还是弄到了这一卷卷宗。
　　梅泓成没想过这卷卷宗会有需要交出去的一天，井秋消失得太突然，就连梅泓成也曾以为，井秋被谋害井端的幕后人直接斩草除根了，只是，井端作为一介书生，如何能结来这么深的仇怨，是梅泓成始终想不明白的。
　　
　　井秋并没有立刻接过文件袋，而是很狐疑地看了梅泓成一眼，视线最终落在卷宗上，确实尘封已久，文件袋上的封条尽管保存完好，字迹也有了岁月的痕迹。
　　“违背职业道德，也就是违背了自己，违背了生命，我只是回来上柱香，无意追寻以往。”井秋终于可以笑得如同秦见天一般天衣无缝，“谢谢伯父，恩怨心太重，我怕我会迷失自己，我并不如阿峰一般心胸开阔。”
　　梅侧峰一听到井秋提到自己，立刻就竖起耳朵，停顿下手里稀里哗啦往嘴里倒地动作，咕嘟着腮帮子，睁着一双圆溜溜的眼睛努力放出花痴来电井秋。
　　
　　卷宗井秋不急着要，显露出对往事迫切地追寻，井秋知道那台危险。
　　房子，井秋当然更不着急要，身外之物，井秋向来看得开，完全继承了父亲井端的脾性，虽然还不至于称钱财为阿堵物，可一技在手的孤傲清高，让井秋可以不为生活愁苦。
　　贝大师说过，建筑师要活不下去，很难，除非他自己实在太懒。
　　井秋从来没为钱发愁过，哪怕是在校期间，也已经可以通过给学长、老师打下手画图赚点小钱，一张二号图纸五百美金，井秋只需熬上一夜，就可以画上两三张，足够他买齐所有的学习必备品和生活用品，甚至还能时不时给秦见天买件衣服什么的，秦见天能做的，其实只是陪伴。
　　
　　井秋对于钱的蔑视，从他提出那一旅行袋的钱卷子时，秦见天就很清楚了。
　　梅侧峰当然更了解，从小井秋就不在意钱，拍他马屁，从来都是一件精巧的小手工，远胜于名表名车之类的俗物。
　　当然井秋的审美情趣也很高，轻易很难讨好。
　　从小如此。
　　不是一流的工艺一流的制作，进不了他秋娘娘的法眼。
　　
　　梅泓成一看自己儿子又显露出欠抽的德行，恨不得上去扇个耳光，可一来梅侧峰也早就成年，二来也一直没体罚孩子的习惯，最后一点最最重要：梅老夫人在旁边瞪眼睛呢！这老娘面前可绝对动不得梅侧峰！
　　梅泓成相当惋惜地衡量了半天，还是放弃对自己儿子短暂流露出来的巨婴症状的管教，转身对着井秋和颜悦色地安慰：“逝者已逝，难得你看得开，倒是我狭隘了，今天早点休息吧，我已经让他们准备了房间。阿峰体力过剩，难为你哄了他这么多年，可惜阿斗就是阿斗，长得再像孙权也改不了本质。”
　　梅侧峰有一点好处，是旁人怎么都学不来的，即便是当面极尽刻薄地挖苦他、讽刺他，只要他梅大王不是处于极度焦灼的状态，都能够当做一个屁，轻轻地放过去，文雅一点说，那就是挥一挥衣袖，不带走一丝异味。
　　
　　井秋只看见梅大王脸皮厚得在一边笑，压根没注意他老爹的那番刻薄话，一看见井秋把视线转向自己，笑得更开，手抻过去取拐杖，眼看着就要站起来扑过去。
　　“啊，我想我还是不麻烦伯父了。”梅侧峰的动作趋势让井秋有些心惊肉跳的，赶紧转过脸去推辞，“我想住到公墓附近去，跟父亲说说话。”
　　梅家住在海边的山顶别墅，公墓远在城市的另一边，靠山，来回确实不是很方便，井秋原也没打算住梅家，倒也不是为了公墓远，而是梅侧峰实在是太难预料的家伙，对于秦见天，不公平。
　　
　　一番推辞，梅泓成还是不得不把井秋送到门口，江家良一直跟在身边，什么话也没说，只是很安静很不起眼地努力让别人当成空气。
　　“我让司机送你吧，M城你也很多年没回来了，已经算不得地主了。”梅泓成很开心的样子，大约井秋这样的，才是他心目中最佳儿子的人选，不过寒暄了半小时，就已经把空缺了十年的关爱给续上了，连连拍着井秋的肩膀，一副不认做干儿子不罢休的态势。
　　“不用麻烦了，家良来之前已经帮我预定了宾馆，谢谢伯父。”井秋的教养一贯良好。
　　
　　三岁看老，梅泓成自然是看不错的，满意地率领着合家老小一直送到大门口，看着车远得没影子了，才瞪了一眼总是发出惊悚白痴宣言的儿子。
　　幸而梅侧峰从小没少干这类白痴的事，情绪来得快，去得也快，虽然时有惊悚言论，却也从来没闹出太出格的实际行动过，梅泓成听狼来了也听了二十多年，早就习以为常。
　　
　　秦见天今天很兴奋，可能是因为喝了酒，当然，更可能是井秋回的那个短信，笑骂中带点亲昵的调笑，很难得。
　　洗完澡的时候，井秋的电话还没开机，秦见天想象着井秋发完短信之后略有后悔的模样，又有些害羞又有些骄傲，一定很撩人。
　　干脆拍了张暧昧的局部照片，给井秋发过去。
　　光是想象一下井秋看到彩信时会有的反应，就足以让秦见天更加兴奋。
　　来回走了几圈，终究还是按耐不下那股需要突破点什么的躁动。
　　
　　其实秦见天对于井秋，也有些摸不透。
　　井秋从来都是很淡，对人淡，对物淡，对过去也淡，淡到你很难弄清楚，他想要什么，不想要什么。
　　除了专业，秦见天从来不知道井秋还有什么其他的执着着的东西。
　　可即便是专业，井秋也照样清高，不会为了接项目牺牲自己的傲气，唯一可以称得上是例外的，只有梅侧峰的夜刀。
　　
　　深夜的锦巢十分热闹。
　　尤其是大厅里。
　　秦见天没有用VIP卡进入。
　　锦巢是梅侧峰的巢穴，这一点在井秋说出那一夜的元凶之后，秦见天就明白了。
　　可除了锦巢，其他地方秦见天更不愿意去，乌烟瘴气的，什么人都有。
　　
　　坐在角落喝了杯酒，秦见天确实很像来狩猎的，斯文，温和，有风度，有气势，还有很强烈的好修养的味道。
　　端着一杯鲜红的酒，不时晃两圈，明明已经有了六分酒意，却没有任何不符合绅士的举动，只是看着舞池里晃动的脚微笑，眼神飘忽，显然不是在看任何一个猎物，倒更像在思念着谁。
　　
　　秦见天坐的是一张单人沙发，右手随意地搭在宽阔的沙发扶手上，左手端着酒，笑得极高兴了，才抿上一小口。
　　稍微有一点颓废，稍微有一点神秘，带着性感的诱惑。
　　这个模样的秦见天，连井秋也没见过，章主任当然也是第一次见。
　　
　　坐到扶手上的时候，章主任才确认自己确实没看错，坐在这里微笑独饮的，确实是自己认识的那个秦见天。
　　带着一点排斥气息在垂钓的秦见天，依旧斯文，却也透着自我的霸道，真正的强者永远都是这样，用不着抬出什么威严，什么脸色，什么架势，来让人屈服，只是一眼，轻轻扫过，就可以让你自惭形秽，自愧不如，知道自己该远远地滚回属于自己的那一个阶层里去。
　　秦见天就是。
　　他从来不需要用任何言语任何手段来表现他的气势和POWER，一个眼神，一个手势，甚至，连这些都不需要。
　　
　　秦见天在井秋面前一直掩饰得很好。
　　应该说，是秦见天在认识自己的人面前都掩饰得很好。
　　不知道为什么，秦见天就是知道井秋看见这样的自己，会不喜欢，会拉开距离，会用另外一种秦见天接受不了的目光看自己，井秋喜欢温暖的，可以接近的，秦见天知道。
　　
　　




第三十三章 计算爱情

　　
　　章主任坐在秦见天身边，也不说话，很安静地喝着手里的酒，明明姿态端正，却散发出浓重的暧昧之意。
　　腰绝对不松垮，肩也绝对不塌，和秦见天的躯体保持着高度的平行，不依不靠，不亲密，也不疏远。
　　秦见天并没有因为章主任的到来而挪动一分，哪怕是委屈章主任坐在自己手边的沙发扶手上，也很自然，仿佛就该是这样。
　　秦见天喝着自己的酒，很慢，才一小口，抿在嘴里，享受着热辣辣的酒味在口腔里渲染每一个细胞，然后透过黏膜透入心扉，很惬意的享受，让人有点兴奋，兴奋到想抓住什么。
　　
　　“继明。”张尚廷走过来的时候，秦见天依然没有反应，还是微笑着，很有规律地隔一小会儿抿上一口。
　　“啊！秦先生也在。”张尚廷很自觉地靠在章继明的身边，倚得很近，却留了一条均匀的不超过五公分也不小于三公分的缝隙。
　　周围明明有不少空沙发，可这三个人好像都没有去坐的意思，宁可站着，甚至是像个侍卫者似的，坐在沙发扶手上，双龙拱珠一般，做秦见天的陪衬。
　　
　　张尚廷明显也和这两位沉默的人一样，不想受身份的拘束，只是想享受一下娱乐的空间，一个“先生”，就已经暗示了彼此隐藏真实身份的意图，倒确实比这两位来得直接一些。
　　秦见天微微举了举杯，脸颊上已经有些微红，晕开来，染得眼角眉梢多了几分诱惑。
　　三个人都无语，各喝各的，除了举杯饮酒，谁也没有任何多余的动作，一时间弄得方圆五米之内气氛怪异，强大的气场甚至波及到了舞池中，从激烈嘈杂的劲舞转变到了如泣如诉的慢曲。
　　
　　“嗯？”章继明向秦见天举了举杯，示意了一下，放下酒杯。
　　秦见天抬头，看着站起来的章继明，嘴角勾了勾，也站起身来，酒杯递到嘴边又抿了一口，才缓缓放下。
　　“我醉了，会踩你脚。”口腔里的酒滑落到胃里，缓慢的速度反倒加速了血液的沸腾，秦见天的一倾身，就微微显出了醉态，幅度偏大，贴到了章继明的肩，显然这么失礼，绝不是秦见天平素会有的举止。
　　
　　章继明显然也是个有些城府的人，被秦见天碰到肩，非但没有后退一步，反倒向前贴了贴，一手搭上秦见天的肩：“难得有这种机会，踩几脚换个人情，也未尝不可。”
　　张尚廷捏了捏手里的杯子，有点凉，到秦见天的位置上坐下。
　　皮质的沙发冰冰凉的，没有一丝温度，仿佛刚才根本没有一个大活人在这里倚坐良久，冷得跟秦见天这个人一样，不被接受的，表面上看上去依然是敞开怀抱等待接纳，实际上等你坐下去，才知道这个怀抱，是如此地冰冷。
　　
　　章继明显然不是第一次和秦见天跳舞，怎么看都是一路人，模样气质都很接近，却怎么看都觉得有些别扭，像是两个高手在下棋，棋、手穿插，明明该是很亲密的接近，却总是在对垒，一举一动之间，透着小心的试探和谨慎的接近。
　　张尚廷摸了摸下巴，笑出了声，放下空酒杯，招来侍者：“加一瓶五粮液。”
　　酒还是国产的好，尽管价格不如洋酒，可张尚廷喜欢实在。
　　
　　梁思德认得这位大爷，消防局的老大，娱乐场所没有一个当值的敢不认识。
　　随时抽查，消防局可以轻易地关闭任何一个娱乐场所，安全嘛，疏散嘛，这比警察临检还要痛苦，因为出问题的，往往是硬件，一整改，就没有了尽头。
　　不是消防水龙的充实水柱不够要求，就是烟感器的反应时间太长，要么，就是防火门的防火时间不够长。
　　总之，国家规定的那些个消防要求，真要严格来测算一次，基本所有的设备也都需要重新安装一次了，尤其是防火门，等你测算出它的耐火极限，它也就该报销了。
　　
　　惹不起的大爷啊。
　　而且还是不受地方政府约束的。
　　就算你手眼通天，只要你没通到军队系统里去，消防局就敢不正眼瞧你。
　　政府工程？算什么！哪怕你是市长大厦，消防局也敢卡的，你供的是佛祖，人信的可是太上老君，不在一个罩下啊。
　　
　　“这里是两瓶十年窖藏的五粮液。”梁思德亲自端了盘子送过来，却也不敢太谄媚了，这些个大爷，来你这里消费是赏脸，可赏脸的时候未必就想露出众所周知的那张脸。
　　“换三十八度的过来吧。”张尚廷看着眼角点满桃花的秦见天，忽然没了拼酒的欲望，或者像这个内敛深沉的家伙一样，慢慢品一品味道，来个七八分的醉意，搂个相貌品性都良好的人，比起酣畅淋漓之后昏睡一晚，要来的惬意。
　　
　　“有心事？”章继明这样问秦见天。
　　其实章继明认识秦见天已经有十多年了，要不，也不至于为秦见天进军内地市场如此落力，从军队的高官，一直引荐到政府要员，地方的大佛尊尊拜到，最后，还把张尚廷也约出来打招呼。
　　当然，章继明没想到会在打招呼的过程中遇到秦见天。
　　
　　“不算。”秦见天微笑。
　　自从那一年在M城遇到这个明面上没有任何官职的章继明，秦见天就知道这个人，不简单。
　　海外联络处。
　　一个很奇怪的办事处。
　　没有正式的级别，却可以挂“口A*****”的牌子，口，是口口军区，几大军区之一，中国人都知道，A，是总参、总政之类的总字牌照，不明白？总政歌舞团总知道吧？直接隶属于军区的部门。
　　
　　秦见天一直到了美国，才明白，原来这个一直对自己的身份微笑不语的人，就是外人常说的――间谍。
　　海外联络处，联络的是什么人，秦见天从来没见过，倒是章继明一直不温不火地接近自己，从不说政治，也从不说党派，不谈红色，不谈白色，除了不打紧的世界形势，剩下的，居然还是交流性取向居多。
　　秦见天从没见过章继明如何窃取情报，也从没见过章继明暗杀过谁，更没见过章继明穿着大风衣梳着间谍头，穿过小巷子逃避过什么人的追杀。
　　
　　章继明仿佛从来都站在阳光下，坦然，微笑。
　　总是那样微笑着，说：“这样啊……”
　　章继明从来没劝过秦见天投资内地，可秦见天分明清楚章继明的这种愿望。
　　帮助秦见天给井秋二十四小时内办妥出境手续的，帮助秦见天给井秋换一个叫做秦秋的身份的，一直都是章继明。
　　
　　“他……拒绝你了？”章继明其实长得很难让人记忆深刻，可偏偏怎么看怎么顺眼，很舒服就对了。
　　就像一叶绿草，不千紫万红，也绝不枯黄蔫萎。
　　秦见天摇头。
　　章继明知道井秋，当然也知道一点秦见天苦恋十余年的心事。
　　
　　五年前，秦见天从美国回来，章继明曾经派驻过H城，见过秦见天最放纵堕落的时光，原因，仅仅是因为井秋对秦见天的离去表示出了如释重负的表情。
　　井秋在秦见天刚回国的第一年，甚至都躲避着不接秦见天的电话，用各种理由。
　　没听见，不在家，没带手机，睡着了，在洗澡，上厕所……
　　秦见天每去一次，回来都会像今天这样，一个人跑到酒吧或者夜总会，放肆地猎取些什么。
　　有时候是一段酒精麻痹的记忆，有时候是一段疯狂节奏下的安静，有时候，也会是一段短暂的性。
　　
　　“没有。”秦见天笑，今天，不是因为井秋的疏离需要宣泄些求不得的苦，而是……对，太想念刚刚点头答应交往的井秋了，有些急切地欲望需要得到宣泄。
　　对，井秋答应交往了。
　　秦见天心头一震。
　　章继明拍了拍秦见天的肩：“你还真醉了，你不该来这里，我送你回去。”
　　如果不是秦见天一直对井秋深情难忘，章继明总觉得自己或许会和秦见天有什么，不过那也仅仅只是或许，或许的意思，就是或者允许，或者没有也许。
　　两只内敛深沉的攻碰在一起，注定只能是朋友，或者情敌，没有任何多余的选择。
　　
　　




第三十四章 兄弟天性

　　
　　一路飞车，秦见天从来没这样急切过。
　　章继明终究还是没有来送，都喝了酒，被逮到虽然可以凭借特殊身份得到豁免，可要是真酒驾出点什么事，再被追认个烈士，就有点对不起党国了。
　　张尚廷扫了一眼来接秦见天的小区，只用了一眼，就把身高、年龄、面貌、服饰、车牌号、车型通通印入脑海。
　　“一路小心。”张尚廷摇了摇手，回头对着章继明笑，“你对他兴趣很大，我居然才知道。”
　　“你对他兴趣这么大，我居然也才知道。”章继明也笑，对着张尚廷补了一句，“可惜，我们都是一类的，他只做1，而且，还心有所属。”
　　
　　张尚廷在知道章继明约见的目的之后只笑不答，哈哈几声，和着酒，连带着允诺也一起吞下了肚。可秦见天方才只是一点头，一句轻轻的抱歉、拜托，立刻就伸手相握，说了句：“你放心。”
　　显然，这不是这个年轻局长平日会有的谦逊。
　　“哦？”张尚廷对章继明的提醒很不以为然，“我不喜欢男人。”是1？是0？是同性恋？张尚廷从来没有为这个困惑过。
　　规矩很重要，可规矩的存在，就用来让勇者打破的。
　　
　　到了酒店，秦见天的酒已经醒了个透彻。
　　一路上，从兴奋地想要冲破点什么，到甜蜜地想象着来点什么，又渐渐变得有点期待些什么，到了楼下，秦见天反倒有点犹豫了。
　　到底，要不要这样做？会不会把刚刚开始接近自己的井秋给推出去？
　　秦见天很少犹豫。
　　
　　井秋躺在床上，翻看着手机里密密麻麻的短信。
　　不是秦见天的，就是梅侧峰的。
　　秦见天的，带着一点含蓄的挑逗，只要揭开那层纱，就可以看见火辣的内里，梅侧峰的，无一例外，全是可怜巴巴地讨好，做低伏小，字字句句之间，透露出一股浓重的奴相，给个裤裆，他也是肯钻的，只要那是井秋的。
　　
　　秦见天站在门口，反复看了看自己的穿着，没问题。
　　抬手敲了两下房门。
　　房间是江家良定的，用的是秦见天的名义。
　　所以秦见天手上很轻易地拿到了另一张房卡。
　　可秦见天没用。
　　
　　夜半三更，会来敲门的，出了梅侧峰，井秋想不出还有谁。
　　赶紧起来把门锁好，连带着把窗子也检查了一遍，还不放心，又去把门闩插好，所有保险都一个一个拴上。
　　虽然梅侧峰现在是瘸子，可难保他那根筋搭错，干点什么出乎意料的事。
　　井秋有些好笑地想着。
　　
　　“小秋，是我……”秦见天显然听到了井秋插门闩的声音，俯在门边压低嗓门说，声音里带着三分酒意，刚刚清醒的慵懒和不加防备，是难得的秦见天，真正柔软的秦见天。
　　井秋似乎是听到了什么，手上的动作迟疑了一下。
　　“小秋……”秦见天这一声有点失控，带着压抑了十多年的苦，音调苦闷，带着十分的伤痛。
　　井秋能确定门外的，不是梅侧峰，而是秦见天。
　　梅侧峰从来不会叫自己“小秋”。
　　
　　“小秋！”门开的时候，秦见天几乎可以算得上是“扑”了过去，紧紧地搂着井秋，紧到像是世界末日来临时，带着无助，带着恐惧，当然，更带着独占的保护。
　　“你……喝酒了？”酒意虽然醒了，可酒味还是很浓重，井秋有些吃惊。
　　秦见天其实从来没失礼过，这样的状态，井秋确实第一次见，有些不确定地试探，伸出手抚摸了一下秦见天的后腰。
　　
　　门迅速被关上，秦见天像是捧着一件宝贝似的，小心地看着井秋的眼睛：“我太想你了，小秋……”
　　最后喝的那一杯五粮液，起到了至关重要的作用。
　　兴奋，除了兴奋，还是兴奋。
　　井秋被这样热情的秦见天感染了，糊里糊涂就被牵到床边坐下。
　　
　　“顺利？”井秋迅速反握住秦见天的手，捏了一下，阻止了秦见天更进一步的接触。
　　秦见天假借酒意的热情一下被浇熄，只好半拥着井秋点头：“还好。”
　　井秋的手机不识时务地嘀嘀两声，又是新的短信，屏幕上跳着两个大字：“阿峰”。
　　
　　井秋深夜未睡，开着手机，停留在短信界面上，显然等的不是自己的短信。
　　秦见天很清楚。
　　井秋有些尴尬。
　　其实手机刚刚开，因为睡不着，翻来覆去的，也不知道为什么，就是睡不着，脑子里翻来覆去就是秦见天半裸的肩膀和梅侧峰露出一点尖尖的舌头，不是这个脱光了□自己，就是那个狗似的乱舔。
　　
　　刚翻到秦见天那张出浴的“□”照，本尊就来了，还没来得及好好回味呢，梅侧峰又不知道发什么神经，三更半夜地发信息。
　　井秋犹豫了很久，还是没去拿手机。
　　秦见天盯着那屏幕，从振动着亮起，到没人搭理暗下去，刚收拾好情绪，想亲上一下，手机又吱吱哇哇地叫了起来，这次是电话，依旧是梅侧峰。
　　
　　“接吧。”秦见天微微松了一点手，凌晨两点，说梅侧峰疯，自己又何尝不是？驱车两个多小时，就为了来看一眼井秋，看他接梅侧峰的电话。
　　井秋看着秦见天没有什么变化的脸，忽然就心软了。
　　秦见天有什么不好？梅侧峰又有什么好的？
　　除了都是男的，秦见天身上挑不出任何毛病。
　　会做饭，会疼人，很绅士，很温柔，能赚钱，能顾家，有涵养，有风度，幽默、大度、体贴……还很性感。
　　对，很性感。
　　关键就是这个够性感。
　　
　　井秋不敢告诉秦见天，自己看见那张“□”照的时候，确实被“勾引”了，一个男人，面对另一个男人的诱惑时，有过某种记忆的身体，不自觉地有了一些反应，井秋觉得不该有的反应。
　　被秦见天这样半拥在怀里，井秋觉得自己也跟喝了酒似的，浑身都是鼓噪着往外冲的血液，很想亲上去，就下巴那里就好。
　　秦见天的下巴很干净，带着一点刮胡水的清香，虽然是晚上，可秦见天不单喜欢早上出门前整理仪容，更习惯晚上洗澡后把自己收拾干净。
　　
　　井秋亲了一下，才在秦见天逐渐火热起来的眼神中站起来，拿着电话走到窗边。
　　“你好。”即使知道电话那一边的人是梅侧峰，井秋也还是习惯以这两个字开头，有礼，却也有点疏远。
　　秦见天舒了口气，略微放下一点心，闻了闻自己身上的酒味，确实不太好闻，干脆去衣柜里翻了件浴袍，到浴室中洗澡去了。
　　
　　“阿峰，我不能接受。”井秋看见秦见天拿了自己的浴袍，忽然有些脸热，涨涨的，秦见天傍晚发过来的那张照片再也挥之不去，在眼皮下面晃动着。
　　“是，我是选择接受，可我选择的是他。”井秋为自己下了个决定。
　　就算不是贞操论的拥护者，井秋也绝不是滥交的赞同者，三角关系，井秋玩不来。
　　
　　“公平，我觉得很公平。”井秋笑，忽然觉得之前的困惑都很幼稚，怎么会有人这样排斥真正的爱情？怎么会有人分辨不清年少时的迷恋和成熟的爱恋？怎么会有人留恋粘腻憨痴的纠缠放弃温柔深沉的保护？
　　换谁，都可以轻易选择吧！
　　至少，此刻谈恋爱，井秋可以选择，可以尝试。
　　至少，现在看上去，秦见天的可尝试度，要比梅侧峰高得多。
　　
　　“阿峰，请尊重我的选择，这是我第一次想试着谈恋爱。”井秋始终不温不火，缓慢地阐述着自己的想法，“我承认，我到现在为止对谁都没有到达占有的地步，可我不想因为我犹豫的缘故，失去你们之中任何一个。我很看重你，和他，全部，所以我必须选择。”
　　如果不选择其中之一，兄弟两人的争斗不可避免，这一点，井秋其实之前就有感觉了。
　　答应秦见天开始尝试，其实也是出于这个原因。
　　避免争斗，避免三个人任何交恶的可能，保持起码的友善。
　　井秋知道，选择得越早，越容易关系的恶化。
　　
　　“不，不是。”井秋有些难以回答了，“我没有恨你，当时的情形，也不能全怪你……”
　　井秋沉默了很久，好像是在等梅侧峰的情绪稳定，也像是在平静自己的情绪。
　　“我想，没有人能拒绝他的魅力，包括我。”井秋这样说的时候，嘴角有一点点勾起，似乎又想起了什么可乐的事。
　　面对诱惑不动心，对于一个男人来讲，基本是不可能的，动心，然后行动，这两者之间需要很大的跨越，井秋在下了决定之后，很轻易，就接受了这个跨越度。
　　
　　“小秋。”秦见天披着浴袍，带子还没系好，就听见了井秋如此动人的“告白”，就算酒已经醒了，也还是醉倒在这句话里。
　　井秋的眼皮红了，语气诚恳地跟梅侧峰强调了一下自己的意思，赶紧挂了电话。
　　
　　“我真的有魅力？”秦见天的气息低低地喷在井秋的耳侧，带起一股小小的涡旋，拂起井秋的几根头发，扬起来，又落在脸颊上，痒痒的，让人忍不住想伸手去挠挠。
　　“你以前从来没告诉过我，也从来没让我觉得过。”秦见天抓住井秋的手指，轻轻地含了一下，没有舔，也没有咬，仅仅是放在唇舌间含了一下，声音里带着点委屈似的调情。
　　呃……井秋忽然觉得，这兄弟俩其实还蛮相像的。
　　
　　




第三十五章 算无遗策

　　
　　“我帮你再去开间房？”井秋很煞风景地在秦见天亲吻过去的时候问。
　　秦见天滞了一下，还是选择坚持亲过去：“都快天亮了。”再说，两个男人，一个商务套间，两张床，大半夜的，非要再去开一间房，不是明明白白写明：我俩有JQ，我俩非得分开睡，否则总得发生点什么？
　　“可……”井秋还想说点什么，可了半天，却说不出什么合适的理由，反倒把自己给弄得脸红了。
　　“可我还想施展魅力勾引你呢。”秦见天低笑，身上只留下淡淡的酒味，顺着呼吸，挥洒出来，淡淡的，很好闻，很让人晕醉。
　　
　　秦见天拉着井秋靠到井秋刚刚睡过的床上，鬓角相贴，细细地磨蹭：“我等了你十年。”喟叹一样的语气，总能让人心肠柔软。
　　井秋似乎忘了自己回M城的目的，似乎驱车数百里，就是为了来这间酒店这间房里跟秦见天融洽相处，剖白心迹。
　　井秋想了想，才放松身体，靠在秦见天身旁。
　　
　　秦见天的头发有些湿，半天，滴下一滴水，滑落在颈侧，顺着脖子的弧度慢慢涂在皮肤上，亮晶晶的，像是抹了一层钻石粉，十分地炫目。
　　“睡衣很好看吗？”看着井秋一直没地方放自己的眼神，盯着胸口的一小摊位置，手脚都很规矩地拢在身侧，秦见天很想笑。
　　井秋只觉得自己像砧板上的鱼，自动地交出了所有主动权等待宰割。
　　
　　“不错。”井秋翻了个身，侧过来面对着秦见天，相处十年，忽然开始要改变原有关系，从之前曾经有过的依赖、信任、躲避、敬畏……发展到现在，逐步走入暧昧。
　　睡衣是秦见天送的，炭灰色，极简单的款式，却做得精致，全部滚边，同色的光面缎子，衬得井秋更加皮肤白皙。
　　“还是你好看。”
　　秦见天正打算调戏一下，井秋就蹦出了这么一句让人大跌眼镜的话。
　　你好看，秦见天好看。
　　
　　确实是夸人的话。
　　可听着怎么这么像是秦见天被调戏了？对象还是一向很排斥同性恋的井秋？！
　　秦见天微微惊愕了一下，迅速敛起不必要的反应，速度快得像是根本没有过这一瞬间的惊诧，也侧过身去，半搂住井秋：“今天才发现的？还是上次？”
　　
　　上次，这个上次太有讲究了。
　　究竟是上次井秋扑倒秦见天要实施卖身计划的“上次”呢，还是上次改口喊“见天”被扑倒的“上次”？
　　不管是哪个上次，终归都是暧昧无比的上次，都是暗含着无限趋近于恋爱情热的煽情。
　　
　　井秋想了想，似乎下定决心似的：“都是。”
　　都是。
　　井秋的都是，当然是指这几次“亲密接触”，都发现了秦见天的相貌竟然是长得最好的那一个。
　　一点也不含糊。
　　
　　秦见天总觉得自己的酒喝多了，以至于有些太过兴奋。
　　嘴还没俯到井秋的，井秋就凑过来亲了一下，又迅速退开。
　　“见天，我想和你谈谈。”很正经的声音。
　　
　　斯文内秀地调戏完美男，然后一本正经地要求谈话，这本来就是个腹黑闷骚攻才该有的举动，偏偏井秋给抢着做了，秦见天再也忍不住笑。
　　“别告诉我，你只是玩玩就算的，没打算对我负责。”
　　秦见天松开井秋，坐起身，挪动之间，浴袍有些松垮，露出更大片的皮肤，秦见天当然不扭捏，反倒有扯开的欲望，碍于井秋刚才的语气，不得不保留点正经的表象。
　　
　　“不是。”井秋看了秦见天一眼，视线扫过半露出来的肩膀和胸口，似乎是被挑逗到了，急急地闪避开眼神，整理了一下情绪才继续开口。
　　“我一直觉得我没办法承诺未来，对你或许不公平。”井秋说得很慢，每次他做出重要决定的时候，总是这样，似乎是边思考边述说，“我的尝试，也可能只是尝试，我不知道我能和你走到哪一步。我不想失去你，所以我渴望尝试，甚至也渴望过其他。无论是哥哥也好，还是……别的，我想，你对我，是重要的。”
　　井秋还没说完就被秦见天抱进了怀里，看着架势像要上下其手，却偏偏没一点不规矩的动作，只是抱着，温和而坚定地抱着，蹭着额间发梢。
　　
　　“我很想做点什么，可我怕我做点什么之后，做不到点什么。”
　　人的每一步，每一次行动，都代表了一个目的和一个承诺，这样做，接下去，要如何做，其实都早就被限定好了，否则，就是不合理，就是背叛，就是不负责任，就是玩弄。
　　井秋很明白。
　　秦见天教给井秋的，一向是这样的理性思维。
　　尽管井秋并不很习惯这样的思维。
　　
　　亲吻，其实很自然。
　　自然而然就这样接触上了。
　　秦见天一开始仅仅只是试探，轻轻地触上，只是动了动嘴唇，温温热热的触感，软软的，很舒服，碰在唇上，连续碰触了几下，才用舌尖点了点井秋的唇，耐心地舔开那层柔软的阻碍时，井秋微微退缩了一下，随即回应似的探了探，被秦见天捉住，加深这个来之不易的吻。
　　这是两人之间第一个算得上真正意义上的吻。
　　
　　至少秦见天觉得是。
　　
　　就在秦见天将自己剥到绝对□，而井秋也被折腾到完全上钩的时候，门很煞风景地发出巨响。
　　咣――咣――咣――
　　隔音再好，也隔不住这种要拆毁房屋的敲法。
　　“阿秋！阿秋！”一声声叫得如丧考妣，悲呜嘶鸣，让人心里都起毛。
　　井秋明显被敲门声震得颤抖了一下，不但舌尖迅速僵硬，失去原先旖旎的气氛，连带身体也僵硬起来。
　　
　　连秦见天也忍不住咬了三遍牙。
　　还是忍到无可奈何地叹气，翻身躺倒一边，扯过一张薄毯把自己盖住，再也没有动作。
　　无论是多一声叹息，还是多一个动作、多一句言语，秦见天都没有给井秋。
　　完全的拒绝暗示，完全的沉默抗议。
　　手臂折到额前，甚至连眼睛也遮住了，除了呼吸，拒绝和外界进行任何交流。
　　
　　秦见天的态度已经不能算是暗示了，井秋觉得。
　　
　　有些故意似的，只是把散落的裤带系好，井秋就敞着胸襟去开门。
　　梅侧峰果然可以知道井秋的一切，只要他想知道，比如住的酒店，以及房间号。
　　门外当然是梅侧峰。
　　梅侧峰看见的当然是井秋。
　　井秋当然是带着十足的暧昧气息和不满。
　　
　　“为什么！”梅侧峰的哀嚎犹如困兽，嘶鸣着，低呜着，却没有任何声势，仿佛只是一头身受重伤失去地位的雄狮，在黄昏的落日余晖里舔着伤口，痛到麻木的一两声呜咽。
　　就算一直在劝告自己，必须要忍耐，必须要接受，必须要等待，必须要……必须要尊重井秋的一切决定，梅侧峰还是接受不了井秋身上明明白白出现的这种痕迹。
　　那是连梅侧峰也没舍得印在井秋身上的吻痕！！！
　　那是梅侧峰等待着井秋回心转意才会有的必须！！！
　　
　　“阿峰，我想你已经明白了。”井秋的这一句，仿佛要撕开两个人的心肺，一个痛到撕裂，一个撕裂出痛。
　　把许多暧昧和情愫用距离撕裂出来的时候，牵扯出一股淡淡的愁绪和哀痛，似乎，一起撕裂出来的，还有和梅侧峰十四年超乎友谊不够情爱的回忆。
　　
　　“不，我不明白。”梅侧峰很着急，井秋上一次的暗示，仅仅只是暗示，或者说是警告，警告自己应该注意点什么，比如方式，或者别的什么。
　　“阿峰，我和你，可能更适合当朋友，而不是情侣。你看见了，我已经同意和见天交往，并且已经开始交往了。如果我曾经给过你什么错误的暗示，对不起。”井秋说得很平静，至少看上去如此。
　　
　　梅侧峰看不出井秋有什么情绪波动，哪怕是不忍也好，都没有。
　　梅侧峰不知道是自己的目光在颤抖，还是井秋的睫毛在颤动，不真实到如同幻境。
　　“小秋。”秦见天围着一条薄毯出现在井秋背后，上身□，毯子底下也明显是光着的，仅仅依靠着薄毯遮蔽不该被展示的部位。
　　
　　秦见天知道自己是来示威的，尽管对这个血缘上的弟弟没有太多的其他仇恨，却怎么也放不过在井秋身上发生的过那些疙瘩。
　　觊觎，本身就是一种罪。
　　秦见天一直这么觉得。
　　
　　“你……真的……”梅侧峰哽住，话都说不出来，井秋默然，微微低垂了头，仿佛是在低眼看脖子上戴的项链。
　　玉片还在，人却要疏离。
　　梅侧峰忽然笑了：“你能得意多久？趁着他没有看清楚内心还在尝试的时候，你以为你就可以占有一切？”
　　血缘是奇特的，梅侧峰的冷笑带着一种温度，秦见天的温度，放在那张阳光帅气的脸上，拧出一种名叫不放弃的痛。
　　丢掉拐杖，梅侧峰走得很决绝：我不会放手，我已经错过了十年，他现在看不清自己的感情，不代表永远看不清。
　　
　　




第三十六章 爱情手段

　　
　　门再次敲起的时候，井秋几乎要暴走，还没等秦见天有所安抚，就飞速地冲到门口，唰地拉开门：“就算我愿意跟一个男人交往，我想我也已经向你交代得够清楚了吧？”
　　井秋的动作幅度很大，很少见的失去理智的斗气状态，门户大开，显是被梅侧峰撩上脾气，有决断之意了。
　　
　　一阵闪烁的“啪啪”的闪光灯，井秋本能地捂脸侧身。
　　“请问这里是秦见天的房间吗？”
　　“请问您就是秦天总裁秦总吗？”
　　“请问您刚才的那句话，是不是表示您是个同性恋？”
　　“请问您的亲密爱人是不是秦见天？”
　　“请问您是秦见天的恋人吗？”
　　……
　　
　　井秋真的傻眼了。
　　从来没有这样面对过记者，或者说，是狗仔队。
　　措不及防，这还不是最糟糕的，还有很不适宜让外人见到的暧昧痕迹，一眼就可以看出房间中曾经可能有过的亲热，本来是准备给梅侧峰的。
　　可这，还不是最糟糕的。
　　
　　“请问您是十年前神秘失踪的井端之子井秋吗？”一个石破天惊的问题，直接敲击到了井秋最脆弱的点上。
　　“请问您的父亲是为情自杀，还是为了海盛？”犀利如同屠夫的狗仔根本没有放过井秋的意思。
　　井秋一个字也说不出来，脑子里嗡嗡的，一片闪光，晃花眼睛。
　　
　　“请问，您是秦见天秦总的亲密爱人吗？跟您的父亲井端和秦关山的恋情是否有直接关系？”
　　“请问您的父亲井端，是不是当年因为豪门恩怨离开H城的秦思？”
　　“请问您是不是和您的父亲秦思一样，曾经被秦家收养过，并且和您的父亲一样，爱上了收养了您的义兄？”
　　……
　　闪光灯不断地闪烁。
　　井秋在吃惊之后，已经感觉不到任何东西，包括痛。
　　
　　秦思？井端？秦关山？秦见天？义兄？同性恋？乱……伦？！
　　不！不！不！
　　就连父亲井端也从来没有说过，连提都没有提过，他曾经有过一个名字，叫秦思。
　　不可能！
　　秦见天说过，他们只是相爱，巧合。
　　父子俩俩相爱，巧合而已。
　　
　　“您好，请您就您父亲的自杀发表些意见好吗？”
　　“请问您父亲在这次的海盛违纪中获得了什么好处？”
　　“请问您愿意就您父亲的案子进行指证吗？”
　　“请问……”
　　十年前，也是这样的凌晨，井秋在家里没有等来晚归的父亲。
　　十年后，井秋第一次回到M城，竟然在第一个凌晨同样等来了这样一群狗仔。
　　
　　“很抱歉，我保留一切控告你们侵犯隐私的权利。”秦见天如同十年前一样，给了狗仔们一个拍侧脸和后脑勺的机会，迅速把井秋抱回怀里，关上门，隔绝所有的伤害。
　　闪光灯还在闪烁，噼里啪啦地响着，和一声声的追问透过门板的隙缝钻进来，恐怖得让人发抖。
　　
　　“小秋！小秋！”秦见天确实没有预料到井秋会被刺激到接近精神崩溃的地步，即使再冷静如秦见天，也难免心痛难忍。
　　井秋不像十年前那样，痛苦到颤抖，颤抖着抱着头寻求安全庇所，井秋只是很安静地瞪大眼睛，僵立着，仿佛不明白这一切为什么会发生。
　　“小秋！”秦见天使劲把井秋抱进自己怀里，试图用自己的体温去温暖受伤的井秋，“对不起……”我不该让你去面对这些，秦见天吞下了后半句话。
　　
　　井秋泡在浴缸里的时候，秦见天去阳台上打了个电话，楼下远处闪烁的镜头反光，让秦见天笑了笑：“让那个记者闭嘴，不管用什么方式，他太过了。”
　　电话那端的回答让秦见天很满意：“好，我不想出任何意外，明天早上十点，召开记者发布会，对，以我的名义，我本人出席，对，可以拍照，限定十家主流媒体。”
　　“好好过滤，我不允许再出意外。”最后一句话，秦见天说得其实很平淡，可话音后面藏着的冷酷，一下子就透过电波准确地到达了另一端，把秦见天恼怒了的讯息清晰地传达过去。
　　
　　井秋恢复得很快，大约是秦见天陪在身边的缘故，暖暖的怀抱，窝进去，带着一点酒香，带着一点父亲的味道，很安全的味道。
　　秦见天或者不是最强壮的，可秦见天无疑是最可靠的。
　　井秋知道。
　　井秋从来知道，只要秦见天想，就一定可以护得自己周全。
　　只要他想这么做。
　　
　　折腾的一夜。
　　除了梅侧峰，还有井秋暂时无法接受的媒体。
　　清晨到来的时候，井秋惊讶地发现，密布在酒店周围的长枪短炮忽然消失不见。
　　即使揭开一小角的窗帘往外看，也不再有任何动静。
　　秦见天笑了笑，抱住坐在地板上的井秋：“估计他们是得到了更重要的线索，让我猜猜……嗯……是不是因为我要正式出柜？”
　　
　　井秋吓得身子都抖了，一夜连气带吓的，就没消停过，这会儿被秦见天的重磅炸弹给惊得炸毛：“你……”
　　“我打算就这次的事正式出柜，和你，如果你也愿意的话。”秦见天轻轻地吻了一下井秋的侧脸，“我不想因为我的感情让你受到别人的责难。”
　　细细的轻抚，抚平了井秋一阵阵起寒的颤栗。
　　
　　血缘确实拥有奇特的神秘力量，梅侧峰召开记者会的时候，井秋甚至还蒙在鼓里，直到下楼坐进江家良的车，才发现今天的记者，实在不是一般的多。
　　如同蝗虫一样，忽然从盆栽、花池、柱子、喷泉后面涌出来，冲锋一样，恶蚊见血似的扑向井秋。
　　江家良显然是见过世面的，火速关上车门，一踩油门，就蹿了出去，扔下一堆问了半句的问题。
　　
　　“秦总不会有事的。”江家良看井秋回头，出声安慰了一句，想想又说，“他应付记者经验丰富，况且你已经出来，他就不用担心什么了。”
　　就凭秦见天执掌秦天五年，却至今还未被正式曝光过，秦见天的能耐可见一斑。
　　井秋自嘲似的笑了笑，确实是多余的担心。
　　
　　江家良打开收音，搜索着电台，似乎是想找个音乐台让井秋放松下情绪：“秦总让你待会儿先去休息室休息，如果你不愿意上去，他会应付一切，如果你愿意上去，摁一下呼唤铃，我会来接你。”
　　江家良重复了秦见天的意思，井秋没有认真听，眼睛看着窗外，心里一团乱麻。
　　江家良说的，秦见天都说过了，好几遍，边亲吻边说的，边拥抱边说的。
　　
　　“我愿意的，宝贝……”秦见天这样叹息的时候，很温存，“我想这一天想了多少年，小秋，虽然不是我想的模式，却是我想做的事情。我想对所有人说，你是我的……目标。”
　　加上最后两个字，秦见天显然很不情愿，可秦见天还是加上了，用呢喃的方式。
　　井秋觉得自己被这团乱麻缠绕到窒息了，如将死的鱼般，没有一个细胞不是僵硬的，僵硬到痛。
　　
　　“下面播报一条本台刚刚收到的新闻：本城首富梅泓成独子梅侧峰今早召开记者招待会正式出柜，承认昨晚记者于凯莱酒店拍摄到的神秘男子为其恋人，称只要该神秘男子同意，将与其前往荷兰登记结婚。早前曾有人目睹一男子于昨天傍晚出入梅家大宅，根据描述，与该男子年貌吻合，疑为梅公子公开带爱人见家长获准，因此高调出柜……”
　　重磅炸弹一样的新闻，在女主播带着一点调侃地口吻中说来，带着强烈的讽刺，井秋猛然感觉到：这其实是一场阴谋，一场吧自己卷入断背门的阴谋。
　　重回M城，见梅泓成，入住酒店，梅侧峰电话，骚扰，记者，拍照，跟踪，记者招待会，出柜……
　　
　　电话刺耳地响起，是秦见天的。
　　江家良接起，只低应了两声“是”，就在路边停下。
　　“秦总说，如果您身体不适的话，还是不要去了，他一个人面对就好。”江家良回头，手里还握着电话，等着井秋的回答。
　　“去吧。”井秋苦笑。
　　
　　秦见天的记者招待会只说了一句话，很简单。
　　井秋直到见到秦见天时，还以为那只是一个开场白：“结束了？”
　　“结束了。”秦见天微笑，“已经足够了，现在我不想伤害你，也不想让你面对媒体，我必须给你回头的机会，我不想你后悔，甚至，恨我。”
　　井秋不感动是不可能的。
　　秦见天总是这样设想周全。
　　明明准备正式出柜，有一大堆要昭告天下的东西，如今，却因为梅侧峰的举动，改变成了一句话：我的爱人，是个男的。
　　
　　秦见天很赏脸地给记者拍了两张正面照，然后再一片追问声中施施然下台，由着那帮想象力惊人的记者们猜：
　　“请问秦总到M城来召开记者招待会出柜，是否早前已有计划？”
　　“请问秦总与早前的梅少出柜是否有直接联系？”
　　“请问秦总所说的爱人是否就是指梅少？”
　　“请问秦总现在出柜，是否是对梅少大胆示爱的回应？”
　　
　　




第三十七章 断背风云

　　
　　当天M城晚报的财经版头条非常惊悚，至少井秋惊悚了：秦梅双出柜，百年无后人。
　　秦见天倒看得淡，微微一笑，把那张刊登了井秋捂脸侧身照片和自己的正脸照的“十大疑云对比”撕成两半，轻飘飘地扔进垃圾桶。
　　“从没发现你的侧脸真的和我有几分相像，这算不算夫妻相？”秦见天逗得井秋恼羞成怒地白眼，轻笑着抱住井秋，换了个话题，“我想跟你一起去公墓，好吗？”
　　井秋扔掉整整排了四版出柜闹剧的报纸，努力把脑海中那些让人啼笑皆非的八卦抛开：“现在？”
　　
　　“放心，他们也就能编到这里了，再翻不出什么新花样，过两天秦天投资重心转移到内地的消息一出来，就没人在意我是GAY还是变态，是雌是雄，是狗是猫了。”
　　和秦见天谈恋爱其实很轻松，也很享受，只要舒舒服服等着他思考，然后根据他的思考，表示一下赞赏，给上一两个眼神或者一两个吻就行。
　　
　　墓地很安静，不是任何祭扫的日子，所以也显得清冷，密密麻麻的墓碑前，没有几个人影。
　　井秋坐在井端的墓碑前，还是找不到任何话说。
　　那些蓄积了十年的仇恨，在第三者面前，井秋说不出口，只能默默地点上一炷香，默默地看着香渐渐燃尽。
　　
　　“井叔，或者我该叫你思叔。今天我跟小秋来看你，只是想告诉你，我会对小秋一辈子都好。父亲欠你的，我会一起补偿给小秋，我会用我最大的努力，让小秋过好，只求你同意他和我交往。”秦见天跪在井端墓前，说不清是忏悔还是许愿，语气虔诚而恭敬，“我爱小秋，胜过生命，您受过的苦，我永不会让小秋重复，我以我的生命起誓。”
　　井秋是吃惊的，秦见天看上去谦和温良，实际上是最高傲铁腕的，这一点，井秋早就知道，否则也不至于逃避了那么多年。
　　秦见天始终是颗盛放着美丽却也携带着剧毒的罂粟，只对他在意的人施展魔力让他上瘾，也对他憎恨的人施放毒素致人死地，而普罗大众能见到的，只有他的美丽，他的风姿。
　　
　　秦见天其实也是第一次听说井端就是当年秦关山的义弟秦思。
　　对于上辈的恩怨情仇，秦见天其实了解得并不是很清楚，对于身边的人，秦见天很排斥采用征信的方式来了解。
　　这一跪，固然有向井秋剖白心迹微微施加压力的意思，当然更有为他那个渣渣爹赔罪的心思。
　　
　　井秋很吃惊，一方面是秦见天的跪，另一方面是秦见天印证了狗仔队记者的话：父子都是被秦家收养，然后和义兄相恋……
　　“人从宋后少名桧，你到墓前，恐怕倒是不会愧姓秦的。”梅侧峰从来没有在井秋面前表现出这么咄咄逼人的一面。
　　一句话，简单却夹杂着太多的讽刺和挖苦。
　　
　　梅侧峰不但挖苦秦见天到井端墓前，应该如同秦桧后人到岳飞墓前一般惭愧自责，还很不客气地讽刺了秦见天厚黑到家，连这点惭愧自责都不会有。
　　“梅侧峰，请你离开这里，我和父亲都不欢迎你。”井秋无疑对梅侧峰很失望，就算对梅侧峰总是不自觉地纵容原谅，可梅侧峰的举动触及到了井秋的底线。
　　“就算在你眼里，我和父亲都是爱上自己义兄的乱伦者，你也不必用这样极端的方式来让我幡然悔悟。梅侧峰，我以为你没有立场来教育我该如何选择自己的恋人，我不是我父亲，我不会重复他的路，可我也不会为了不重复他的路，进行刻意的回避。”井秋说得很平淡，之前所有的震惊和苦痛仿佛在井端的墓前全部转化成了哀伤，淡淡的，很忧郁，很悲伤。
　　
　　狗仔队，挖过去……
　　谁不知道M城的媒体大佬姓江？
　　谁不知道江肇湘和梅家向来休戚与共？
　　谁不知道梅侧峰曾是江肇湘的乘龙快婿？
　　就算梅侧峰和江敏珊离婚了，还照样签署任命书，任命梅侧峰为江氏的执行董事，全权代理他江肇湘的一切事务？
　　
　　“阿秋，你信他？”梅侧峰简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信井秋话语里暗含着的意思：你，梅侧峰，是导演了这场闹剧的黑手，目的仅仅是为了拆散秦见天和井秋的不稳固关系，用井秋父亲来攻击井秋，虽然够卑劣，却够有效，可井秋不买账。
　　“难道你要我相信你？”井秋转脸瞪着梅侧峰，手却握住了秦见天的，微微有些发抖，被秦见天反握在手里，传递过温度和能量。
　　“总有一天，我会拿出证据，证明他的卑劣。”梅侧峰恶狠狠地盯着秦见天，似乎不扑上去咬住喉咙撕扯一番就不解气似的，拳头紧了又紧，还是忍下，“我不信你会是和我有着一半相同血液的人！可我不会动手，我不喜欢屠宰畜生。”
　　
　　井秋目瞪口呆，就连秦见天也没想到梅侧峰竟然会知道这段冤孽一样的血缘关系，可梅侧峰既然知道，还能和自己的亲生哥哥这样横眉冷对，显然不是梅侧峰一贯的品行，那种厌恶和鄙夷，不是梅侧峰这个向来的天性宽厚的大孩子会有的。
　　秦见天看着梅侧峰远去的背影有些心惊肉跳的，不是因为梅侧峰的强势，而是这样的对手，这样的兄弟，如果不是他对情感意识觉悟得晚，如果不是井秋对同性恋接受得晚，那么一切都是空谈。
　　井秋呆愣愣地看着盛怒离去的梅侧峰，半天没有反应。
　　
　　梅侧峰从来没对井秋这样发脾气过，从来没有，从来。
　　尽管井秋知道梅侧峰从来不是个好脾气的主，可梅侧峰确实只是过于淘气，过于粗心，或者说过于粗神经。
　　梅侧峰从来都对井秋惟命是从，真正属于指东不敢往西的，如同一只凶恶但却温顺的藏獒，享受惯了他的顺从殷勤，忽然露出本来野性，主人自然失落伤怀。
　　
　　“我们回去吧。”秦见天感觉出井秋的异常，那样冰冷地发抖，却倔强着一言不发，不是正常状态的井秋。
　　秦关山来得很突然。
　　就在秦见天和井秋连夜赶回G城的同时，秦关山也浩浩荡荡地来了。
　　
　　井秋连招呼都没打，就端了杯咖啡直接去书房画图。
　　秦关山显然是有备而来，秦见天不奇怪他怎么能找到自己给井秋买的小公寓，也不奇怪为什么他知道自己和井秋会在这个时候回来，一分不差地等在楼下，就等着――好吧，或许，不是捉奸。
　　
　　“你说的爱人，是小秋还是梅侧峰？”秦关山倒也不废话，开门见山，声若洪钟，一点也不像病入膏肓的老不死。
　　“和您有关系？”秦见天见井秋关上了房门，也就不再掩饰那股子不屑回答的轻蔑。
　　“我好像已经告诉过你，你和梅侧峰是同母的兄弟，至于小秋……”秦关山难得面露惭色，停顿了一下，老脸微红，“我确实没立场反对，可是他父亲是绝对不会同意你们在一起的。”
　　“因为你？因为你负心？因为父债子偿？”秦见天笑，声音却压得很低，“别跟我说这种笑话，我不会因为你的这些放弃我自己的幸福。小秋有任何怨气都可以找我来报复，只要他自己想这么做，只要他下得了手，我甘之若饴。”
　　
　　秦见天其实是霸道的，锐利的，和展示在世人面前的秦见天是相反的。
　　“真的是小秋？！”秦关山似乎是吃惊了，“你把他怎么了！你让我怎么对他父亲交代！”
　　“你早就无法交代了，在他从海盛大厦上跳下去之前。”秦见天和秦关山的隔阂由来有自，最大的转折点，就是井端的自杀，从秦见天领回井秋的那一天起，秦关山就失去了自己的儿子，很彻底。
　　
　　“我再转达一遍，小秋的父亲不同意你们俩在一起。”秦关山心里也清楚，自己的儿子为什么这么憎恨自己，不单单只是因为当年驱逐走了自己的亲妹妹秦关月，更多的，是因为逼井端跳楼，早就了秦见天内心最深的愧疚，对井秋的。
　　“转达？梦里？还是巫灵？你还不如自己去见了他之后再来告诉我他同意不同意。”秦见天横眉立目，怒意显现。
　　“你不用管我是如何得知的，总之，你和小秋，绝对不行，如果你一意孤行，我恐怕你要后悔。”秦关山没有再多废话，扶着老陈的肩，一步捱一步地走了出去，年迈的姿态完全显现。
　　
　　井秋完全沉浸在自己的世界里，站在书房里，开了玻璃台面书桌的透光灯，自己却站在软木板前钉了一沓纸快速地画着。
　　马克笔几笔就能勾一个草图，直接用色笔拉体块，三两笔的阴影关系，点上几株植物，飘一点云彩，便是一幅速写，画一张扯一张，片刻功夫，就把书房的所有地面都摊满了。
　　秦见天一张一张地捡着井秋的草图，或是鲜亮的红色，或是纯粹的蓝色，井秋的用色一向大胆，体块也很概念，大悬挑，大曲线，想象力有多丰富，草图就有多丰富，简单的线条，复杂的构思，连秦见天这个行外人也看得出这里面暗含的素养。
　　
　　“我绝不原谅。”井秋一直画到天亮，才脱力地坐到地上，照旧是赤着脚。
　　秦见天垂了眼睑，无声地把井秋拥到怀里，咽下了原本想说的话。
　　
　　




第三十八章 关系规则

　　
　　井秋不知道自己到底怎么了，没有任何办法去思考，没有任何办法冷静，除了工作。
　　每天除了指挥人去报名竞标，井秋就坐在制图桌前勾草图，原本只需要画出基本构思的，如今都事无巨细，从平面图、立面图画到效果图，甚至连剖面、节点大样都不辞辛劳地画出来，一个原本简单的竞标方案，完全超出要求地画到了介乎初步设计和施工图之间的深度。
　　洋洋洒洒，一个小图书馆也能勾上数百张草图，即使刨除中间的废图，最终的成果也很惊人：一百四十七张完整图纸。
　　
　　井秋的沉默很让人痛苦。
　　尤其是刚刚获得认可的秦见天。
　　井秋在想什么，秦见天多少是有些揣摩得明白的。
　　梅侧峰说井秋不信任他，没错，井秋对于秦见天的信任始终是秦见天最窝心也是最惭愧的。
　　井秋信任秦见天，即使井秋知道秦见天是个拥有决断铁腕的人。
　　
　　从十年前开始，井秋第一次见秦见天，第一次被秦见天拥进怀里，井秋就开始了这种信任，无条件的信任。
　　或许是某种程度上两人具有一定的相似性，比如此刻井秋的沉默。
　　当然，也或许是秦见天出现的时机实在太过于容易完成心理上的替代，在井秋精神几乎要崩溃的时候，用他的强势温柔进驻，成功将井秋心底最脆弱的位置占领。
　　井秋说不出来那种感觉，好像就是亲人一样，在失去了父亲之后，这种感觉尤为珍贵。
　　
　　对于梅侧峰，井秋也不能说不信任，只是面对他的时候，井秋总免不了会吹毛求疵，把一点点的瑕疵放得很大很大，对任何一点小毛病都有洁癖似的无法容忍，忍不住要求，忍不住苛责，似乎梅侧峰就该是处处完美，处处符合他井某人的心意。
　　井秋没有想过自己这是为了什么，甚至也没想过为什么总觉得梅侧峰会是那个坏坏的家伙，会为自己做出一些不合道理又不合情理的事，会头脑发昏为了情爱冲动得失去理智。
　　一切都是那么自然，不需要解释，也不需要印证，即使梅侧峰这样正经且愤怒地反问“你信他”，井秋依然没有认识到自己的这种带有苛刻意味的偏见有多么伤人。
　　
　　梅侧峰为什么会出现得那么巧？狗仔队为什么会出现得那么巧？狗仔队所知晓的，为什么也那么巧？随后的记者招待会为什么那么像事先安排好的一般紧凑及时？
　　井秋总觉得这里面有文章，可这个文章是科幻片、悬疑片还是爱情片，狗血、鸡血还是猪血，井秋就有些分不清楚。
　　
　　十里海岸的开标会很快召开。
　　井秋排在第二个上台阐述设计构思。
　　秦见天早早就穿得低调得体地坐到会场后方旁听。
　　梅侧峰、何洪刚、江家良，甚至包括陈潮生，都罕见地出现在这个并不算十分特别的开标会上。
　　
　　井秋并不十分清楚他们出现的原因，有些茫然地转头到秦见天的方向，求助似的看了一眼。
　　秦见天温和地微笑，抬眉的同时勾了勾嘴角，一若昨晚搂着井秋制止熬夜行为时的笑，有点坏坏的，却又很温柔，让人看着很放心，似乎有秦见天在，一切势必会办得很妥帖，都可以不用担心。
　　
　　井秋无法控制地把目光调到梅侧峰脸上，研究了半天，也没弄明白这个能把一件简单的事情折腾到非常复杂，也能把一件复杂的事情简单处理的天才。
　　M城的出柜风波似乎影响不到他，无论是记者们穷追猛打着八卦，到底是阳光灿烂一点的梅侧峰做0，还是腹黑深沉得多的秦见天做0，梅侧峰从来不回应，甚至连梅泓成震惊之下的申饬也恍若未闻，用一句“私事”挡得彻底。
　　八卦记者们很尽责地把梅家父子的“争执”再现在世人面前，用夸张的手法，让井秋知道，这次，梅侧峰竟然没有用一贯的撒赖手法逃避父亲的严责。
　　
　　脸上的指痕还没消除，难道梅泓成也来了G城？还是昨天晚上被扇了之后连夜回的G城？井秋不得而知。
　　梅侧峰的坚决其实小时候就见识过，绝对的不达目的不罢休，也正因为如此，一切全部都是梅侧峰的手段，更合乎常理。
　　
　　梅侧峰在注意到井秋的眼神时显然兴奋了一下，眼睛蓦地亮起来，忽闪忽闪地，肩膀甚至往前一耸，似乎要站起来冲过去的样子。
　　井秋倒没什么反应，只是在寻找着梅侧峰这次如此出格的理由。
　　不，不原谅。
　　井秋提醒自己。
　　
　　梅侧峰不会不知道井端对于井秋是什么意义。
　　那是父亲。
　　那是相依为命十六年的父亲。
　　那是慈爱温和而又坚韧的父亲。
　　那是无所不知才华横溢而又性情宽厚的父亲。
　　井端当年是多么耀眼，耀眼到M城一半名流为之倾倒，不是倾倒在他的才华之下，就是倾倒在他的风度之下，委托设计源源不断，各大开发商倾力相交，为的，无非是井大建筑师忙里偷闲地给自己的建筑指点一二。
　　
　　梅侧峰明明知道井秋是为了井端的死回的M城，为什么还要试图利用媒体逼迫自己出这个莫须有的柜？难道他不知道狗仔队的嘴，就如同大江大河里的排污口，有再强的控制力，也总有遗漏的喷泄口的？
　　井秋不明白，梅侧峰也不明白。
　　梅侧峰不明白，为什么秦见天会使用这样的手段，让井秋直接面对同性恋身份的认同，媒体，哪一次又能轻易掌控？就算是自己代替江肇湘掌控着报业龙头、何氏家族雄踞着影视鳌头，不照样一直等到报纸出街，才发现小道消息，竟然已经将井秋置于风口浪尖。
　　
　　封锁消息，在消息已经出街之后显得如此苍白无力。
　　梅侧峰能做的，就是顶下一切，包括默认从背后拉走井秋留给记者一个背影的，就是自己。
　　梅侧峰当然明白秦见天这次确实没有掌控好尺度，伤害的发生是意外，可这个意外，也建立在了阴谋之上。
　　梅侧峰是有意的，有意让媒体误认为自己和秦见天是一对。
　　只有这样，井秋才可以从那种指责和鄙夷下安然遁逃。
　　
　　井秋还在看着梅侧峰。
　　说好不原谅的。
　　陈潮生笑得牙齿白森森地：“我看你就别得了便宜还卖乖了，这么炽热的眼神，你还哼唧什么？装13小心被雷劈。”
　　梅侧峰的注意力显然也全在井秋身上，对于陈潮生的取笑根本没往心里去。
　　
　　十里海岸是陶然居最近三年的重头开发项目，市区最后一块千亩以上的地，紧挨着军区最大居住区，真正的黄金地段，闹中取静，治安极佳，还没开工，就已经叫价两万。
　　将近三公里的江岸线，地形狭长，沿江展开，是G城“一江两岸”工程的重要组成部分，光光鲜鲜贴在市长大人政绩本上的封面部分，重头中的重头。
　　仅仅是一个方案开标会，不但吸引了众多业界巨擎，地产大鳄云集旁听，国土资源局、规划局、建设局等众多执掌审批大权的头脑人物纷纷亮相，就连章继明，也破天荒地作为军区代表出席了这个开标会。
　　仿佛出席的权位越重，这个项目就越能做得好。
　　
　　秦见天向众位手握生杀大权的大佬们一一点头示意，最后把目光停留在章继明身上，微笑，传递了一个不可言说的信息：拜托了。
　　接收到秦见天的信息，章继明微微点头，转脸跟建设局局长一起耳语些什么。
　　
　　井秋的心思有些飘，很难集中在即将开标的方案上，脖子总是控制不住后扭，眼光在梅侧峰脸上打转，似乎隔了一个星期，井秋又开始重新思索这场突如其来的闹剧。
　　
　　陶然居的老总竟然就是井秋送标时接文件的那个老头，周之泰，一番冠冕堂皇的致辞之后，井秋不得不在第二顺序上去感谢领导感谢政府感谢开发商。
　　井秋对秦见天要求自己背下的那句开场白很有些排斥，低声放在喉咙间滚了一圈，勉强背完那句冗长的谄媚词。
　　好在长得好也算个优点，至少没人会苛责一个书卷气十足的美人，是否把自己的皮鞋擦得够亮，美人只要肯低下头来给自己擦，哪怕只是做做样子，那也是极大的心理满足。
　　
　　台下的人听上几句，问几句不着边的问题，专业问题丢给专家们去审，大佬们关心的自然是：
　　“这个项目最快什么时候能上马？”
　　“设计周期能不能压缩？”
　　“你们公司设计的话最短需要多长时间？”
　　“这个设计有响应国家号召节能减排了吗？”
　　“这个设计怎么反应一江两岸的设计特色？”
　　……
　　
　　井秋不引人注意地蹙了蹙眉。
　　第一个设计单位讲标的时候井秋还在研究梅侧峰，根本没注意到会场的气氛和自己如此不合，被追问下的井秋低头，蹙眉。
　　梅侧峰狠狠地心疼了一下，却没有像秦见天一般投去鼓励的眼神，反而是有些带着气地“哼”了一声。
　　
　　无厘头的问题其实与设计无关，尤其与这个还处在概念设计阶段的方案无关，井秋尽力去解释，可在一个空泛的前提下，要灌输清楚建筑设计理论，其实是个妄想。
　　秦见天早已经坐到章继明身边，不时低语些什么，在中场休会期间，还抽空跟建设局常务副局长握了握手，递了张名片，换回一堆片子，有设计院的，有开发商的，也有旁的主管部门的。
　　几乎每一个设计院，都能找出一两个人来跟这些大佬们攀亲叙旧，含蓄地，会心一笑着打打招呼，握个手，除了锦思。
　　
　　井秋不知道自己该去哪里，讲完标，按理可以离场，也可以留着当场听开标结果。
　　坐到设计方的位置去，总觉得不够安全，坐到秦见天身边去，显然显得太着痕迹，坐到开发商那堆里去，更是格格不入。
　　站在会场的走道上，犹豫了很久，井秋终于还是决定离开，独自一人来的，独自一人走，也符合井秋赤手回国的状态。
　　刚走到门口，就被一只手从后面拉住：“还是等出结果吧，现在立场，很容易被暗箱了。”
　　
　　




第三十九章谁的阴谋

　　
　　井秋总觉得拉住自己的不会是正在气愤愤跟自己陷入冷战的梅侧峰。
　　正冷战呢，还没原谅呢。
　　无论从哪个角度来看，都应该是秦见天才对。
　　
　　可梅侧峰总是不按牌理出牌的，从来不。
　　“国内的竞标基本都这样，想凭设计赢，其实很难。”梅侧峰趁着井秋一呆愣的空把井秋拽到开发商们的地盘，旁听席，“专家两票，甲方两票，主管部门三票，你赢的机会还是很大的。”
　　梅侧峰的安慰比不安慰还要让人郁闷，井秋甩了一下手，没甩脱，忽地想起自己昨天才说过的“绝不原谅”，回头瞪了一眼梅侧峰，默不作声地站起就走。
　　
　　梅侧峰大约也明白自己踩到这只猫的尾巴了，低头跟何洪刚说了几句，又千叮万嘱地跟陈潮生打了半天招呼，末了还不放心，跑到周之泰那里讨了个定心丸，飞速拄拐追出来。
　　梅侧峰在井秋面前永远不懂得如何保护自己，总是习惯用一种鲁莽去撞击井秋竖起的坚硬外壳。
　　梅侧峰知道，井秋的这种自我保护由来太久，从小如此。
　　在他还没变成现在这样冷淡自制的坚强之前，井秋也一样善于自我保护，总是用警惕兼着疏离的目光打量一切，包括梅侧峰。
　　
　　梅侧峰甚至没想过井秋为什么会这样，只要是井秋，那就是井秋，那就是真理，那就是绝对的存在。
　　井秋出生起就失去了母亲，没有母亲，连照片都没有。
　　从前一直以为井端是青年丧偶，伤心过度，现在，连井秋母亲是否真的如小时候猜测的，因为难产而死，都是个问题。
　　
　　梅侧峰不自觉地感同身受，对井秋憋着的气都一起随着井秋带着提防的探究眼光莫名其妙地被蒸发掉。
　　井秋面对着瘸了条腿的梅侧峰，不知道该说什么好。
　　一切都来得太突然，突然到来不及细想。
　　方向盘轮转，油门轻点，车身刮带着梅侧峰的衣襟轻轻飘过，划出一个弧线之后，飞驰而去。
　　
　　井秋不知道自己要去哪里。
　　只是一个劲向南开。
　　南边是海，也是M城的方向。
　　所有的事都乱糟糟地爬上心头。
　　秦见天昨天夜里的求婚，秦关山再次造访时扔下的炸弹――井秋还有亲人在世，梅侧峰正式和家里决裂，何洪刚决定回家接掌家族公司……
　　没有人特意告诉井秋，可讯息就像爆炸了一样，四处乱飞，击中本来根本不想知道的人。
　　
　　井秋浑浑噩噩地游荡了一圈，一直到华灯初上，还流连在带着咸湿腥味的沙滩边，这里只是一个渔港，小渔村，根本不是度假的海滩或者更浪漫的地方，随便踢一下脚边的细沙，就能踢出一条小小的死鱼或者空了的贝壳。
　　电话不停地响，不是梅侧峰的，就是秦见天的。
　　井秋都不想接。
　　秦见天的求婚来得太突然，突然到让井秋重新思索了这一切变故的根源。
　　
　　井秋一夜未归。
　　井秋知道秦见天会等在家里，等在那个自己坚持搬的新家里。
　　秦见天很焦急，不仅仅是因为井秋经过了一个星期的冷静，似乎对梅侧峰的态度有所缓和，还因为井秋的方案最终只得了第二――方案第一、关系败北，业内公开的秘密。
　　秦见天低估了井秋竞争者的手腕，G城市建筑设计研究院，建筑、规划、勘察三甲设计院，从表面上看，就已经处于不败之地，可秦见天无法给井秋解释这其中暗藏的规则，井秋不懂，井秋怎么可能懂，一个简单的技术可以衍生出那么多重要问题？还是看上去和项目无关紧要的重要问题。
　　
　　四票对三票。
　　井秋输得很惨烈。
　　梅侧峰找到井秋的时候，井秋已经睡着了。
　　躺在渔民拖在岸边的小船里，仰望着星空，井秋在第一次怀疑自己回国的目标中睡着了。
　　
　　寻找父亲的死因，在一场闹剧中戛然而止；重塑父亲的辉煌，在时代的变迁中变得很是可笑。
　　在这个广阔的建筑设计市场上，井秋除了夜刀别墅，没有任何斩获，众多打了水漂的概念设计，花费大量心血参加竞标的十里海岸，甚至包括一些主动出击寻找的委托项目，都纷纷夭折在井秋面前。
　　就算是最后成功签署合约的夜刀别墅，也是因为业主梅侧峰的关系，多少也算个暗箱才成功委托的，井秋从没这样怀疑过自己的能力，从来没有。
　　
　　井秋知道秦见天和梅侧峰都在尽力帮自己获取项目。
　　井秋看得出来，一个走的官道，一个走的商道，都在替自己走不愿意走的规则道路。
　　
　　井秋从来都不知道自己哪里吸引了梅侧峰，以及秦见天。
　　看着躺在小船里的井秋，梅侧峰仿佛又回到了小时候爬在树上偷窥的日子，只不过这次，梅侧峰可以靠近，可以触碰到。
　　梅侧峰极不愿意井秋被别的男人碰触，可在几次尝试抱起井秋失败后，不得不坐回车子，摆好虚怀以待的姿势，让司机把井秋抱过来，放到怀里来。
　　肋骨其实倒不疼，麻，打了钢钉固定的，只要不是很大的力去撞击，基本感觉不到什么痛楚，只是不能随意发力动作，只能小心地坐着让井秋的脑袋靠在自己怀里。
　　
　　“开慢点。”司机听到这句吩咐惊讶地回头看了看，这是梅侧峰第一次这样要求，速度的刺激从来都是梅侧峰的最爱。
　　井秋睡得很香，安安静静的，就像当初在自己家的卧室里，梅侧峰很熟悉的样子，眉、眼、表情，以及粉粉的嘴唇。
　　
　　梅侧峰不由自主地回想起以往，自己带着点霸道的亲近，以及井秋带着点别扭的逃避，还有两相无猜的亲昵。
　　井秋对梅侧峰绝不是厌恶的，甚至也不是无意的，梅侧峰越来越确定这一点。
　　井秋对于他不在意的东西，从来连看都懒得看一眼，如果是厌恶的，一定是避而远之，和十年前的失踪仿佛，梅侧峰再清楚不过。
　　
　　梅侧峰更愿意把井秋的这些若即若离定义为撒娇，井秋独特的撒娇方式，就像小时候被自己唐突了之后恼怒地开始冷战一样，只是一时的恼羞成怒。
　　比如刚上幼儿园时被梅侧峰抱着不撒手，没办法去厕所硬生生憋哭了，井秋抓着梅侧峰的手，用他那几颗细细弱弱的小牙齿嗑，眼泪带着怨恨一起含在眼眶里，就是不落下来，这次，“冷战”了三天；
　　还有一次生活老师不在，两岁的井秋站在厕所前委屈得吧嗒吧嗒掉眼泪，梅侧峰毛遂自荐地一搁饭碗，冲过去“挟持”着井秋到卫生间，连脱带扶，全套帮忙，周到地连手指都没让井秋动过一根，动作熟练得如同演练过似的，这次，“冷战”了一星期。
　　不过梅侧峰多少年后还曾设想过，要是井秋长大了还跟两岁时那么好骗该有多好，当然这是后话。
　　
　　到井秋家的时候，梅侧峰还是忍不住凑过去偷偷亲了亲，位置还是梅侧峰小时候最爱的酒窝旁，靠近嘴角的位置，强忍住没把哈喇子涎在上头，意犹未尽地擦擦嘴，然后才摇醒昏昏然的井秋。
　　破天荒第一次接到梅侧峰电话的秦见天虽然恼怒，却还是十分冷静地在楼下等待，看见梅侧峰指挥着司机开车过来，立刻过去，刚拉开车门，就看见梅侧峰的手不规矩地揽在井秋腰上，而井秋完全是一副昏睡刚醒的模样，既不防备也不排斥，而梅侧峰眼里，全是软和的亲昵，十分刺眼。
　　
　　井秋刚清醒过来就看见秦见天黑压压的脸，虽然不算紧绷，却从里到外都透着冷，茫然间被瞬间惊醒，一回头就看见浑身没几个地方不绑绷带的梅侧峰，正低头用唇形说“再见”。
　　还没等井秋有所反应，车就呼啸而去，轰响的引擎炸得街角的一户人家骂骂咧咧地关了窗，一贯的梅氏作风，一贯的张扬肆意。
　　井秋有些歉疚地看着秦见天，不过片刻，就忍受不住秦见天的注视，转开脸去，淡淡地说：“对不起，我在外面睡着了。”
　　
　　虽然井秋确实不知道梅侧峰是怎么找到自己的，虽然井秋可以肯定，自己绝非在秦见天帮着走规则之路的时候跟梅侧峰出来幽会，可井秋在感觉到秦见天生气的时候，只能道歉。
　　秦见天抓着井秋的手有些僵硬，力气偏大，捏得井秋绝对清醒。
　　清醒到足以明确秦见天说的话不是梦境：“我想和你结婚，马上，最好就是现在。”
　　
　　井秋转了转头，确实是在小公寓里的沙发上，窗外的月光洒进来，照在身上，可掐一掐会疼，实在不是做梦。
　　
　　




第四十章 如果坦诚

　　
　　秦见天把井秋圈在怀里，看着井秋的反应。
　　井秋只是有些疑惑似的，并没有吃惊，也并没有欣喜，无惊无扰，无喜无忧，仿佛只是听到了秦见天说：哦，今天晚上的天气还不错，看得见星星。
　　井秋很疑惑地看着秦见天，秦见天揽紧了，仔细地看着井秋的面部表情变化，心里权衡着井秋可能会有的反应。
　　
　　“为什么……呃……这么急？”井秋只觉得有些突然，虽然之前秦见天也半真半假地说过几近于求婚的话，可那毕竟不是正式的，正经的，是可以眨眨眼睛翻个身睡觉混过去的。
　　“不如一起去欧洲旅游，顺便给我发个执照。”秦见天前天晚上是这样说的，带着调笑的口吻，和半真半假的撒娇，用亲昵的举止和语气说出来，吹得井秋心上起了一层涟漪。
　　可井秋当时没有任何表示，不是为了吊胃口，更不是扭捏，只是纯粹地觉得没有准备好。
　　
　　“我太害怕失去你。”秦见天半天才笑着这样说，“我等了整整十年，小秋，我太高兴，也太害怕了，有时候，甚至连我自己都不知道我会做出些什么来留住你。”
　　秦见天顺了顺井秋的发，自嘲似的笑：“我觉得我可能是在嫉妒，是不是？”
　　“哥……”井秋这一声“哥”和以往的大不相同，不像叫“见天”时那么得体，却也不像之前叫“哥哥”时那样亲近却生分，带着点无奈似的，在没睡醒的凌晨时分，显得十分亲昵。
　　“不要让我再这样嫉妒好吗？虽然我知道不大可能，可还是不想看见你和他在一起。”秦见天的说话是循序渐进的，慢慢地，温和地，让你感受到他的情绪，接受他的情绪，然后被他的情绪感染，产生共鸣。
　　
　　秦见天没有追问梅侧峰是怎么回事，他不会问，井秋也确实不知道该怎么解释，只好就这样半糊涂半搪塞地敷衍了过去。
　　马上结婚自然是不可能的，秦见天也只不过是在不断加深正牌伴侣的概念。
　　井秋把全部精力都投入到了夜刀的设计上。
　　
　　梅侧峰是高兴的，每天，只要梅侧峰想，都可以见到井秋。
　　井秋很忙，不是在红叶湖畔勘查地形，就是在锦思埋头设计，拼命程度连毓铁人都看不下去了，见到是个男人就让把井秋打包回去。
　　“阿峰，赶紧把Jamie带走，要不明天的头条就是锦思首席设计师过劳死，我可不想当恶婆娘，挨着谁克谁。”陈毓永远是最活力的，精力充沛，且乐观豁达，目睹过一个同事得了脑癌，一个瞎眼，竟然还能对建筑设计保持旺盛的追逐欲，实在是件奇事。
　　
　　梅侧峰当然愿意扛走井秋，可井秋不配合：“别，甲方就是上帝，我哪能让上帝辛劳，这可是锦思目前最大的，也是唯一的客户，毓美人，好好伺候着咱的衣食父母。”
　　井秋这话比不搭理梅侧峰还让他难受，憋了半天，才咬牙切齿地憋了一肚子闷气走了。
　　
　　井秋确实情绪不好，井秋确实在迁怒，虽然井秋是笑着的，可掩盖不了迁怒的本质。
　　就在秦见天再次表示想和井秋去荷兰登记结婚的当天，天亮之后，秦关山就派人把秦见天揪了出去，再没回来，三天了，连江家良的面具都开始有些裂纹浮现，总是看着井秋若有所思。
　　秦见天从来不带保镖，或者说，秦见天从来没在井秋面前带过保镖，秦关山显然很清楚秦见天的习性，只派了两个膀大腰圆的壮汉，就用了一招，就把秦见天带走了：拿枪指着井秋对着秦见天说，“走”。
　　
　　就算秦见天觉得事到如今，秦关山没必要对井秋下手，秦见天也不敢冒这个风险，连自己的情人都能下手的人，对情人的儿子下不了手？不是笑话吗！
　　“小天，我以父亲的名义，再次要求你，离开小秋，你可以不尊重我，可你不能不尊重小秋，不能不尊重他亲人的意愿。”秦关山的开场白一点都没有创意。
　　亲人，亲人多了，难道出来个三姑六姨也要让井秋上柱香供着等待指示？井端死的时候人都去哪里了？井秋在异国他乡精神抑郁的时候人都去哪里了？井秋差点走上井端老路，抑郁到站在高楼边缘想纵身一跳的时候，人都去哪里了？
　　
　　“你知道我不可能答应，又何苦白费心思。”秦见天很冷漠，“这是我守了十年才守来的结果，除非井叔重生，否则谁也没资格叫我离开小秋，包括你这个亲自逼他跳楼伪情人。”
　　“我从没料到阿思的死竟然让你有这么深的仇恨。”秦关山笑得很苦，“我和阿思之间的事，你又知道多少？你又是凭的什么在这里指责我？我对不起的，只有阿思，就算也对不起小秋，也绝对不包括你。”
　　“井叔就是曾经的秦思吧？那个压在玻璃台板下面几十年的老相片，你收养他的时候，是不是也想过十年前的场面？那块墓碑上没照片，我一直以为是因为思叔死得太早，原来只是因为你不能让人知道你有多么残忍，可以对亲手谋杀既是自己弟弟又是自己情人的思叔。”秦见天的刻薄从来只在秦关山面前显露，“井端，井端，是从今断绝的意思吧？你时隔十六年后找到他时，是不是也这样被拒绝过？是不是也是在求而不得的丧心病狂中推他下楼？你知道吗，我和你很像，只不过，我不会推小秋下楼，我会推所有阻止我跟他在一起的人下楼。”
　　
　　清脆的耳光，隔了三十年的距离，愤怒地响起：“我让你死了这条心！”
　　秦关山亲自拨的电话，小内线，尽管已经气得手指发抖，却还是控制出柔和的声调：“阿思，我对不起你，没管好他，你跟他说吧。”
　　秦见天是震惊的。
　　当秦思，也就是井端，拒绝在电话里说，而是出现在楼梯上，一步一步走下来的时候，秦见天始终觉得这是个骗局，可缓步走下来的秦思――哦，不，是那个男人，不见得就是秦思――确实和井秋有着气质上的相似之处。
　　那个男人似乎腿受伤了，这还不是问题，最大的问题是，秦关山腿脚利索地跑过去半抱着秦思来到秦见天面前的时候，那张脸，那张被划得有些狰狞的脸，让秦见天也忍不住打了个哆嗦。
　　
　　“需要验DNA吗？”那个男人开口时的第一句话就显露了他的女王本性，和井秋一样，对敌时十分地尖锐，自我保护意识极强，不知道是因为受伤多了产生的本能还是其他。
　　“不。”秦见天迅速地回答，可还是后悔了，那个男人的气场竟然在这十年里变得如此强大，根本不像十年前在M城的模样，不，他不是井端，不是井秋的父亲！
　　“我不会同意小秋和你在一起，不是因为你不够好，而是因为我不希望小秋走我的路，秦家的男人，没有一个是会爱的，爱上你们，不是幸福，是折磨。”男人露出一丝苦笑，说得很苍凉。
　　秦关山很做贼心虚地把手箍得紧了点，头却低下去，很没底气地低唤了句：“阿思……”
　　
　　求饶的话，当着秦见天的面，秦关山确实有点说不出口，可十年养下来的习惯，还是立刻起了效，低眉顺眼的，十分顺服，显然是被治得狠了。
　　秦见天来不及好奇他是用了什么手段，竟能迫得臭名昭著的秦关山如此乖顺，而且显然是心悦诚服，由衷地讨好。
　　男人似乎也明白自己打压秦见天的时候顺带打压上了秦关山，皱着眉，有些不耐烦似的安抚：“你放心，这么多年过去，我已经认命了。没有你，我或者真的已经死了，小秋已经长大，我也不会再想不开了。”
　　
　　秦见天觉得那话比没安抚还糟糕，可秦关山很受用，哆嗦了半天嘴唇才呜噜出一句：“谢谢你，阿思。”
　　抱着秦思坐下，秦关山立刻换了一张脸，转过去对着秦见天说：“小秋的父亲用不着重生，你自己也说过，除非是他，没有任何人有资格反对，你想不到吧？他还活着，而且反对。”
　　秦见天盯着秦思仔细地看，想看出什么蛛丝马迹的漏洞来，可偏偏这个满脸刀疤的男人尽管猛一看有些吓人，却还是从细小的动作中找出和井秋一模一样的韵味，一如当年在M城风云一时地独特。
　　
　　“我知道你很难相信，不过，你应该知道井秋身上有一块如同玉琮的胎记吧？”秦思笑，意外地好看，能够让人忽略脸上刀疤的笑容，如春风拂面，如万物复苏，“我也有，只是位置不一样。”
　　秦思说着，挽起袖子，手腕上的刀疤很明显，秦见天震了一震，心里没来由地一直发毛。
　　秦思却不以为意，一直把袖子卷到胳膊上，才指着胳膊上的胎记说：“小秋的在肩胛骨上，你既然和他一起生活过那么多年，不会不知道。”
　　确实，秦见天确实见过井秋的胎记，颜色、大小，都和这个秦思一模一样。
　　
　　“四十年前，我被你父亲收养，离开了孤儿院，改名秦思，三十年前你出生我离开秦家，改名井端，确实是从今断绝的意思，可十年前我从海盛跳下……”秦思说到这里，握了握秦关山的手，意思似乎是没有再算旧账的意思，指尖在秦关山的手指上轻轻刮了一下，安抚之后才继续说，“我还活着，他自然不会放过我，纠缠了这十年，我也想明白了，与其难为自己用极端的方式离开他，不如留着这副样子在他身边折磨他。”
　　秦思笑得很有点认命的温柔，往秦关山怀里靠了靠，放松身体，任由秦关山死死抱住：“可你要知道，我经历了多少年才走到今天这样坦然。小秋跟我太像，性情极端，敏感多疑，而你，跟你父亲太像，霸道，极端，善妒，喜爱掌控，而我们又太喜欢自由，喜欢天马行空，如果你跟他在一起，他自杀的次数不会比我少多少。你自己想吧，如果你要的是十年后我这个模样的井秋，你放手去争取，等他伤到无可再伤的时候，残余的生命或许会认识到，你确实是真心的，只是手段太阴暗了而已，或许，他会原谅你，你做过什么，你自己最清楚，仔细想想。”
　　
　　秦见天无话可说。
　　根本无法想象这样的井秋。
　　井秋情绪不稳定秦见天是知道的，在井端跳楼之后井秋就试图过自杀，虽然没有付诸于实施，可那些天井秋的眼神和行为都是很消极的，井秋甚至还因此进行过很久的心理治疗。
　　自己做过什么？秦见天不断回想。
　　会不会也和秦关山一样，要用这样的结局来赎买自己的罪？秦见天不知道。
　　
　　
 
作者有话要说：本文越写越纠结，纠结到数度想弃坑，徘徊沮丧很久，还是觉得憋完这个坑，虽然可能很难看，但是，还是有亲在这里等待结局，所以，俺还是……负责人一点吧……
上一章修改了下，觉得那样不符合秦见天的性格，所以……汗




第四十一章 如果可以

　　
　　秦见天的应对方式很出乎意料的简单。
　　就连秦关山也意外，自己这个心机繁复细密的儿子，这次竟然天然去雕饰，没有用任何的手段，只有一个字：求。
　　每天早请安晚报道，这还算正常的。
　　立下公证遗嘱，在秦关山不甘不忿却又不敢反对的气场中，主动做了结扎手术，甚至设立了一个以井秋为受益人的私人基金，将个人名下的所有财产全部转移进去。
　　
　　秦见天其实知道井端的顾虑。
　　井端的反对，完全是基于对秦家父子的不信任，幸亏井端也没有再见井秋的意思，否则，当井秋尚且犹疑在可与不可之间的时候，以井端的强硬态度，必然导致一个结果：分。
　　秦见天太明白这一点，所以，连客套地问一句是否要相见都懒得。
　　当然，这个反应看在井端眼里，也是秦见天洞察人心的精明。
　　亲生父亲，养了十六年，分离整整十年，如果想见面，早就有无数机会，一直不现身，或者说一直把自己放在阴影里，无非是不想相见，不但是对于秦关山情人的身份有所不认同，也是井端对于自己现在的面貌有所忌讳。
　　
　　“除非你能改掉你与生俱来的性格，见天，否则我真的无法放心小秋和你在一起。”秦思，也就是井端，在秦见天端茶送水的时候，再一次叹气，“可惜，江山易改。” 世人从来只见过勉强接受改不掉脾气的人，没见过勉强改掉天性的人。
　　井端自己，就是最好的例子。
　　背叛，逃离，自杀，挣扎了数十年，最后的结果，只能是妥协，井端妥协。
　　
　　井端绝不是排斥同性恋，自己就是，怎么可能不愿意给儿子一个幸福？可也正因为自己就是，太明白其中的苦，所以在井秋情感没有明朗之前，绝对不愿，坚决反对。
　　不是觉得秦见天不够好，真的，只是这对父子的性格，要和井氏父子在一起，实在是可以血肉横飞着弄到伤无可伤。
　　专制的统治欲望撞击上向往自由的翅膀，从来都是血色收场。
　　
　　“虽然我更希望他能过正常人的生活，可如果他自己想走这条路，我也不能反对，可我不能同意你和他在一起，你会伤害他。”
　　从秦关山那里出来，井端的话一直在秦见天耳边飘。
　　伤害？伤害井秋？怎么可能？
　　秦见天从来都唯恐让井秋受一点点伤，都试图把任何接近井秋的，哪怕任何一点伤到他的可能，全部排出干净，包括梅侧峰，包括一切，秦见天连让井秋被迫选择时的痛苦都不愿意有。
　　
　　井秋最近很忙。
　　忙着应付开始无孔不入全面渗透的梅侧峰，忙着做他归国后的第一个成品，那个小小的、由别墅发展而来的私人会所。
　　梅侧峰几乎每天都来锦思报道，从只待一秒钟，到一分钟，到一个小时，到今天的一个下午，井秋的耐心在梅侧峰的厚脸皮下不断得到提升，即便是井秋一次次地让梅侧峰下不来台，梅侧峰也照样能没事人似的找到继续来的借口，还是井秋无法拒绝的借口，比如这次，是陶然居掌舵人――周之泰。
　　老周年纪不小，也算不上老迈，却是一头的银发，当初送标书的时候，不觉得突兀，如今知道他的真实身份，就显得有些意外。
　　
　　“我想委托井设计师做十里海岸的方案。”周之泰开门见山，手里捧着一本A3大小的方案册，封面是暖暖的色调，层次丰富，正是井秋竞标的单体方案册。
　　井秋扶在图板上，保持着仰头的姿势看了站在周之泰身后的梅侧峰良久，才慢慢直起腰，赤着脚从制图桌后面转出来：“不是市院中标了吗？”
　　井秋显然是不适合国情的，连基本规矩都不懂，不过这种不懂倒也可爱得让人忍俊不禁，至少梅侧峰是很不客气地咧嘴了，周之泰到底年岁沉淀足够，走近两步，经过陈毓的时候还很客气礼貌地点头致意，虽然是土财主出身，却也还算风度翩翩。
　　“一般都是中标都代表着实力雄厚，所以做施工图。”周之泰毕竟是老江湖，潜台词很明确，可也藏得不浅。
　　
　　实力雄厚，什么叫实力？关系。雄厚？做施工图，自然就是要跟着甲方走流程。
　　从报建开始，从规划局的五图一书、方案单体报建，到建设局的初步设计审查、施工图设计审查，再过消防局、审图中心、节能设计审查、竣工验收……
　　一趟流程下来，就算是强壮如梅侧峰，也能脱三层皮，何况书生似的井秋？
　　卖个方案，虽然也只是一锤子买卖，可也算个高回报的买卖，只是这个相当于“借腹产子”的被借方，时常会有亲生儿子被强行掳走的错觉，大多数建筑师，除非对施工图设计有很强的掌控权，都不会愿意这样卖断设计。
　　
　　井秋从来没考虑过卖方案的可能。
　　从来没有过这种经历，生活的环境过于单纯，导致了这种看上去很弱智的水土不服。
　　梅侧峰已经转到陈毓那里去拍马屁了，把周之泰丢给井秋，竟就拍拍屁股完全不管了，连瞟上一眼都好像没空。
　　
　　说到底，建筑设计只是个服务行业，井秋做不来伸手打笑脸人的事，何况这个笑脸人还是甲方，是建筑师服务的对象，是双手捧着合同送钱来的财主。
　　洽谈很顺利，方案费也相当不错，每平方十块钱的设计费，预付百分之三十，最多无偿修改三遍，出齐平立剖，配合市院进行单体报建完毕之后就可以拿齐全款。
　　井秋没有去问周之泰为什么会对锦思的方案感兴趣，明摆着的事，锦思的外立面设计具有更纯正的古典风格，经过提炼的建筑符号适应大面积建筑，却也不至于因为简化了影响整体效果，那个方案本身，就采用了当时梅侧峰的建议，走的是加州风情，大屋檐，大立柱，却含蓄内敛。
　　撇开设计水平的高低不谈，光凭井秋和陈毓在这里面浸淫的心思和时间，也远远超出其他的设计，那种套路式的十天冲出来的方案，和经过长时间酝酿逐渐成形做出来的方案，只要对建筑略有耐心了解上一定程度的人，肯定能看出来。
　　当然，井秋也知道秦见天和梅侧峰在背后用了多少心思欠了多少人情，开发商嘛，虽然大多数时候是竞争关系，可真说到实处，没有一个开发商不喜欢同行交流。
　　
　　“过几天陶然居的天涛阁竣工，有些娱乐活动，不嫌俗的话，还请井工赏个光。”周之泰草根出身，年纪大了，倒也学了几分斯文，除了在计算成本时会显露出他的农民本性，其余时刻，还是很像那么回事。
　　“有时间我就会去。”井秋在大多数时刻都会和秦见天一样，面带微笑，很自然的温和，这种微笑就像一种病毒，美丽妖娆，感染了，就能连宿主一起骗过。
　　
　　梅侧峰最近黏得变本加厉，就连早就熟知他牛皮糖功夫的井秋，也不断被“惊喜”，层出不穷的花招，层层递进的渗透，正好和最近不断借故消失的秦见天形成了鲜明对比。
　　这几天，秦见天的眉间总带着一丝若有若无的压抑，就连好不容易才让井秋接受的同寝，也变得似乎没那么具有吸引力，每天总会若有所思地站在阳台上，手支在胸前，像是在闻指尖的气味，也像是在谨慎地沉思。
　　井秋端着两杯红酒走到阳台上，本来是想叫秦见天早点休息的，却又总觉得有些像另类的邀请，抽搐了良久，才选了个妥帖一点的问题：“公司里有事？”
　　
　　秦见天接过酒的时候笑了笑，很规矩地没趁势搂一搂井秋，相当出人意料：“最近的事确实有点费心。”
　　秦见天的笑有些落不到实处，井秋端详了一阵，心里总不是滋味，抿了一口酒，转了半个身位，半倚在阳台栏杆上，靠在秦见天身边，低低地说了句：“可以跟我说吗？”似乎是纯粹客气，又或者是表达自己关心的一句话，并没有期待秦见天真的开口说，说到底，还是不相信秦见天会有需要倾诉的情绪。
　　秦见天的手指抖了抖，那种幸福的冲击力有那么短暂的一刻，让秦见天觉得自己已经没有什么可烦恼的了。
　　手缓慢地伸过去，井秋没有躲避，轻轻地反握着，喝了一大口酒，仿佛是壮胆似的，然后很壮烈地凑过去，给了秦见天一个吻，不能说不大方，绝对不扭捏的一个吻，自然，干净，没有任何多余的小动作，熟稔得仿佛一贯如此。
　　
　　秦见天根本不敢多回应。
　　是的，不敢。
　　这是井秋的第一次主动。
　　“我没事……”井秋微微用了一点力，把秦见天的故作轻松压回腹腔，秦见天一边享受着井秋不满的力度，一边斟酌着改口，“好吧，我确实有心事，可你愿意听吗？”
　　井秋倒真没想过听，亲吻过后，一口饮尽杯中的酒，笑了笑：“如果你愿意说的话。”
　　
　　秦见天在隐瞒着什么。
　　井秋很明确地感觉到了，虽然井秋知道自己有时很迟钝，有时也故意迟钝，可这次，井秋知道自己的感觉不可能错了。
　　
　　
 
作者有话要说：今天确实生气过了，不过被很多人开解了一番，于是好了。
把上次欠的一点补完，争取明天更新章，谢谢一直忍耐等待的同学，谢谢！




第四十二章 相信眼睛

　　
　　“嗯……好。你看着处理吧，秦天进军内地大局已定，有你在，也出不了大错，最近我有私事要处理……实在拿不了主意的话就打我电话。”秦见天站在阳台上，手里捏着一支烟，没抽，只是看着烟燃起的袅袅模样。
　　井秋其实没睡着，自从秦见天半软半硬地跟井秋在一起之后，尽管没有发生过什么肉体上的关系，可井秋也有些习惯了睡觉时的搂抱，逐渐之下，竟开始孤枕难眠。
　　人大多分两种，一种感情热烈，知道自己想要什么，会在初见的时候被击中心房，另一种，看上去淡漠，没有什么特别的偏爱，唯有日日想处，细细亲昵着，才能慢慢滋生出感情，这种如同春草发芽一样的感情，不见其长，日有所长，也如春蚕吐丝，不见其增，日有所增，一旦滋生，最是难消除的。
　　井秋知道自己属于后者，所以对近身的人极其防备，轻易不会放他人贴近自己，尤其是感情上。
　　
　　秦见天看着袅袅的烟气散开，化作一层薄纱，扑在身上，就算站在了风口，也仍觉得带了些井秋不喜欢的气息，拍了半天，还是有些残余，只好脱了上衣才进房。
　　天气一天天地热起来，即使是这样热的夏夜，光着膀子也不是秦见天的习惯，套了件宽松的汗衫，转进井秋的书房。
　　
　　公寓还是太小了点，一点点的私人空间，都会显得很珍贵。
　　井秋很不善于收拾房子，却很喜欢拾掇自己的书房，参考书东一本西一本的，大图桌上也散落着几本，却不凌乱，草图也都分类放着，夹子夹着一摞，图筒里插着几张，图板上挂着两张。
　　
　　怎么会爱上井秋，其实秦见天自己也不知道，秦见天只知道看见井秋的第一眼，就觉得这个有些骄傲有些安静的大孩子如同天造地设一般，直接嵌入了自己向往的那一部分残缺，似乎就是自己身上最后欠缺的那块拼图，完美无比。
　　井秋不需要仰头遥望天空，眼神里的那种自由和清淡，如同一剂强心针。
　　活得单纯，固然是一种幸福，可经历过许多事，依然能活得单纯，却是秦见天求也求不来的，井秋总有那种本事，无论经历过什么，都会尽力把事情简化，然后依然做他的清高才子，倚仗着一技之长，傲视一切，对该敏感的事迟钝者，对该迟钝的事敏感着。
　　
　　怎么办？
　　井端的故事，就算秦关山不说，秦见天也知道。
　　十多岁的时候，被秦关山那个奸诈得无以复加的混蛋收养，慢慢相处培养了感情，却在井端无以复加的信任下，和一个选美明星勾搭上，只为了留下一个子嗣。
　　秦关山的错根本不止这么一次的出轨。
　　为了名正言顺地把秦见天领回家里来作为继承人培养，秦关山用尽手段，让井端相信了这个孩子的孤苦，以领养的形式接受了秦见天。
　　隐瞒着一切的秦关山，子嗣有了，情人也有了，江山，也已经建立，如日中天，秦某人志得意满，再没什么缺的。
　　
　　除了井端发现所谓的养子，其实就是秦关山的亲生子。
　　井端的离去其实是偶然，也是必然，用无数个错误去掩盖一个错误，甚至不惜囚禁，井端的逃离，是仓惶的。
　　秦见天只模糊记得自己还仿佛才刚学会走路，井端曾经抱着自己，坐在窗前低低地轻喃：“如果没有我，你不必以这样的名义存在，多余的，始终只有秦思……”
　　
　　H城的秦思消失了，M城多了个井端。
　　井端不但更改了名字，连带一切都进行了重新塑造，放弃商业管理，改学建筑学，制造新的身份，并通过代孕母亲得到了井秋。
　　井秋是个天使，他的降临不但让井端走出离开秦关山的困境，还带来了许多难以描述的欢乐。
　　井端知道井秋的诞生其实最初只是出于报复心态，可井秋让这场报复变成了生命的意义。
　　
　　秦关山再找上门来时，井端正意气风发。
　　声名鹊起的M城建筑师，人、才都是一流，可惜，有点脾气硬。
　　甲方请吃饭，井大建筑师没去，施工队请吃饭，井大建筑师还是没去，秦关山请吃饭，井大建筑师干脆给了一个看都看不清的背影。
　　“你凭什么拿自己也犯过的错来惩罚我？”只用了这样一句话，就彻底断了井端当回秦思的所有念，这个人，从来都不会站在别人的角度想问题，一切的中心，只能是秦关山，所有的爱，都必须是给秦关山，再理所当然不过。
　　
　　那张井端签出去的修改通知原本只是取消了一道可有可无的内墙，可最后被媒体反复轰炸着报道出来的，却是让井端声名扫地的那一张，如何变成那一张的，井端不用问也知道。
　　签字可以描，练得熟的，可以描得笔迹鉴定也鉴定不出来。
　　章，可以通过锦思的图纸管理员，在盖其他图纸的章时，偷偷加盖。
　　而媒体怎么会知道？
　　甲方怎么会揪着不放？
　　监管部门为什么这次如此雷厉风行？
　　只有这场故事的导演，秦关山才最清楚，哦，还有一个旁观者，秦见天。
　　
　　“如果你在试图飞离我，我只有折断你的翅膀。”秦关山当初是这样说的，“我宁可你什么都不是，我宁可你是个杀人犯……”
　　后面的话，井端没有听下去，只是纵身一跃。
　　宁可要毁掉一个人的所有，来换回给予爱的机会，这是一种什么样的爱？井端不懂，也不想懂。
　　
　　秦关山疯了，连看井端最后一眼的勇气都没有。
　　秦见天唯一想不通的，是井端如何弄来一个新鲜的死尸换掉自己，逃离之后又是如何被秦关山发现、重新圈养，如何在十年的相处中逐渐把秦关山驯服，服帖到如今这一声声的讨饶：“阿思……”既轻且柔，不带任何威势。
　　
　　“小秋前几天签下了陶然居的设计委托合同。”秦见天深知井端想听什么。
　　苦肉计有时候也很好用。
　　秦见天向来无孔不入。
　　
　　轻缓却坚定的敲门声，响得很突兀。
　　这里只是秦关山一个不知名的别居，不可能有外人知晓。
　　门打开，秦见天只觉得井端的背都僵硬了，莫名的预感急蹿上来，匆忙站起，回头。
　　
　　秦见天可以低头，秦见天可以委屈，秦见天可以做尽一切，可秦见天确实很难接受这样的秦见天，被井秋看见。
　　门是秦关山打开的，这里没有配备保镖，井端最讨厌的，就是前拥后簇地围着一帮子人，就怕别人不知道这里有个谋财害命、干尽恶事、生怕别人报复的混蛋。
　　和井端一起生活十年，秦关山的警惕心也消磨没了，直到看见井秋站在那里，才想起井端还没来得及躲避，喃喃了两声，连音都没发准，不知道该如何是好，回头胆怯地望了一眼井端，眼见得没生气，才呐呐着：“小秋来了……呵呵，我还没走……”
　　
　　坐在那里的井端，面容尽毁，看得出，是人为的，用了极锋利的刀，一条条刻上去的，疤痕密布，密到看不出本来面目，唯有那双眼睛，仿佛洞穿一切一般，带着清高，温和地注视着井秋。
　　熟悉，仿佛在哪里见过。
　　毁了容的这个人，井秋只觉得熟悉，秦见天可以这样跪在他的面前乞求，乞求什么？秦关山的反对，井秋知道，总不可能他反对自己，却支持这个人吧？
　　井秋一言不发，和井端对视良久，忽然苦笑了一声，转身走了。
　　
　　这是井秋最严重的一次失礼，连告辞都没说，连招呼都没打，连那一句最恭敬也最疏离的“父亲”，也没有叫，就走了。
　　
　　秦见天确实没想到井秋会跟来。
　　应该说，秦见天确实没想到井秋会跟踪自己。
　　这种鬼鬼祟祟的事，一向都是应该属于秦见天的，而不是从来都那样清高淡泊的井秋。
　　秦见天是有些高兴的，这样的井秋以前没见过。
　　这样在乎一个人的井秋，从未见过。
　　
　　快速地整理了下情绪和思路，秦见天刚想开口，井端就叹了口气：“既然是命运，我也无法阻止，希望你能做到你所说的。”说着，就站起来，走向楼梯。
　　秦关山连门都顾不上关，赶紧三步并作两步赶到井端身边，半扶半抱地接住井端站起来摇摇晃晃的身子：“阿思，小心！”那矫健矍铄的样子，完全不可能是有病的模样，大约也是知道秦见天知道底细了，干脆也懒得装了。
　　秦见天在这一瞬间，听到了希望，几重的喜悦，化作一个微笑：“谢谢井叔。”等不及话音落下，就急急追了出去。
　　
　　




第四十三章 风起云变

　　
　　井秋确实是跟踪秦见天去的。
　　秦见天最近的反常已经超出了井秋的理解能力，对于想要了解的东西，井秋向来光明正大地去知道，只是秦见天太过一位自己了解井秋，连这样明目张胆的尾随都没发现。
　　白色的尚酷开在滨江路上，呼啸着卷起一阵风，扬起几张落叶，飘飘拂拂地，如同没有着落的心，晃荡了半天，也不知道该往哪里飘去。
　　
　　说不出的感觉，那个被毁了容的人，太过于像自己，以至于井秋开始怀疑：秦见天的感情，是不是一种转移。
　　十年前的收养，本身就存在太多疑问，秦见天始终没说，他是如何知道井秋，如何在井端死后那么短的时间内找到井秋，又是为了什么，爱上一个精神已经濒临崩溃的半大青年，谁不知道，精神病一旦起了头，就再也断绝不了的？井秋自己都十分明白，崩溃，只需要一次，就再无法修补完整。
　　
　　梅侧峰也一直跟着井秋。
　　最近的井秋，连打发自己的情绪都没了，总是恍惚着想什么心事，让人无法放心得下。
　　
　　雨下得很没来由，莫名其妙就倾盆而下。
　　井秋显然有些心不在焉，不过是百来米的视距，竟然飙到了连梅侧峰都有些怵的两百公里时速，双闪、鸣喇叭、试图超车……一切梅侧峰能想到的方式都用了，井秋还是没有减速，路越走越偏，只有后方透过雨幕，远远地偶尔闪过一下车大灯的光亮。
　　再一次强行超车的时候，梅侧峰不但打起双闪，还长鸣喇叭，似乎这次终于引起了井秋的注意，滑行了几百米之后终于在路肩上停下来。
　　
　　雨下得太大，两个人车上都没有伞，梅侧峰望着井秋的车傻乐，这个时候打个电话，还是件相当浪漫的事。
　　才拨了两个号，就听见一阵喇叭响，梅侧峰赶紧抬头张望。
　　隔着密集的鱼线，依稀看见井秋在车后玻璃上贴了张硕大的白纸，模模糊糊的，似乎写了许多字。
　　梅侧峰哪里来得及细想，顾不得刚拆了石膏，挪着小脚步就踮到了井秋的车后。
　　
　　梅侧峰凑近了看，差点就贴到了玻璃上，才看清就气个半死。
　　井秋显然情绪极度不好，许多恶劣的毛病全出来了，比如这张纸：
　　雨天路滑，别跟着我。
　　PS：千万别下车来看，雨大湿身，伤口要紧。
　　
　　要多恶劣有多恶劣！
　　还没等气急败坏的梅侧峰伸手去拉井秋的车门，井秋一个换挡，飞一样蹿了出去，撩起一串水花，溅得梅侧峰连里子都湿透了，又是失落又是不甘，眼睁睁地看着井秋的车沿着山路往上蹿，茫茫雨里，只有一辆黑色的轿车从自己身旁超越了，紧紧跟随着。
　　那是秦见天，梅侧峰就算不记得车号，也认得那辆辉腾。
　　梅侧峰失落已极，坐到车上，被空调一吹，连连打了十几个喷嚏，心里怎么也过不去那道坎。
　　
　　山顶其实什么都没有，井秋根本不知道自己来这里想干什么，又是为什么这样雨天飞车。
　　对于男人之间的纠缠，井秋显然已经不耐烦甚至厌恶到了极致，以至于那样刻毒地对梅侧峰进行报复似的捉弄。
　　一切都是假的，就连秦见天这样可靠稳重的人，也可以是假的。
　　
　　“雨太大了，回车上吧。”秦见天撑着伞，把井秋搂进怀里，伞不小，可雨更大，即使是这样大的伞，也照样遮蔽不住两个人。
　　所有的东西都仿佛是预知了这样的状况的，毛毯，暖气，甚至还有热茶，秦见天仿佛就是那种滴水不漏的金钟罩，能把一切罩得完美无瑕。
　　“把衣服脱了？”虽然是问句，可秦见天已经动手，轻轻地去揭膏药一样贴在井秋身上的湿衣服，秦见天才不会避讳，就算并没有想现在就把井秋占为己有，秦见天也不会迂腐到需要避讳这些。
　　井秋的反应有些大，一把抓住秦见天伸过来的手，发白的嘴唇抿了又抿，半响才在秦见天试图掰开自己的手时说：“你爱的是我吗？”
　　
　　秦见天是欢喜的，井秋终于对自己有了反应，对这段感情开始有了自主的回应，无论这个回应是质疑、是躲避，还是试探，井秋毕竟已经不是那个拒之千里之外的态度了，这种质疑、躲避和试探，显然是站在了秦见天的身侧，碰触到自己的情感才会有的。
　　“我对你，还用我说吗？”秦见天的声音不带任何的喜悦，反而有浓浓的苦楚，“十年，你觉得很短吗？我连去M城念大学都是为了你，你觉得除了你还会有谁？”
　　轻柔的吻，伴随着秦见天的手指，一起探入井秋严防死守着的情感世界。
　　
　　用毛毯裹住，吹点暖风，即使在这样的台风日，也不至于感到寒冷。
　　“我们回家吧，山上风大，车我明天让小区来开。”秦见天不可能再放井秋自己开车，即使井秋除了今天从没有过飙车的不良记录。
　　梅侧峰还在山脚下，眼睁睁地看着秦见天的车从自己身旁滑过，速度不快，足够看清车内半露着光裸肩膀的井秋，以及边上微笑得让人眼眶发酸的秦见天。
　　
　　“他还在骚扰你？”秦见天问的话虽然有些吃醋，语气却相当有风度，甚至还笑着，幽默似的，对着井秋挑了挑眼角，三十刚出头的男子，最是雍容风华无限的时候，何况本来就倾倒无数名媛的秦见天。
　　井秋迟疑了半天，甚至还回头看了看梅侧峰停在那里的车，似乎是在斟酌，在犹豫。
　　“也不算，从小在一起，要彻底当做不认识，我也做不到，何况……”何况什么，井秋始终说不出来，只觉得总是有些什么，让井秋对梅侧峰无法绝情，无法斩断一切。
　　秦见天的眼神冷了冷，本来就不算很玩笑的玩笑，变得更有些不是滋味。
　　
　　这一夜的台风，刮得很猛。
　　井秋安静得仿佛被刮走了所有的骄傲和生气，任由秦见天抱着洗澡、亲吻。
　　“我们去荷兰结婚吧。”这是秦见天说得最正式的一次，很正经，很镇定，也很势在必得。
　　这是秦见天最有底气的一次求婚。
　　
　　“他是谁？”井秋从来不会拐弯，井秋可以忍耐，井秋可以躲避，但井秋从来不会拐弯。
　　秦见天笑了，抓着井秋的手往自己胸膛上按：“他是父亲的情人，你不会是吃醋了吧？那我太高兴了。”
　　恼羞成怒的一眼，说明了一切。
　　秦见天再也忍不住，翻身压上去，纠缠在一起，狠狠地用亲吻来讨回长久忍耐的报酬。
　　
　　梅侧峰的心凉透了。
　　井秋逐渐偏向秦见天的感情天平似乎已经无可挽回，躺在车上，梅侧峰恨不得也能跟老天似的，想哭就这样凄厉地哭一场，顺便掀翻几个幸福家庭的房子，让他们陪着自己一起痛苦哀嚎。
　　
　　井秋有点心不在焉，即使被秦见天抓着手按到那副再完美不过的身子上，也依然有些心不在焉。
　　比梅侧峰更含蓄的体格，比梅侧峰更优美的线条，比梅侧峰更漂亮的肌肤。
　　秦见天时拿来对照一切的不完美的，比井秋温和可亲，比梅侧峰优雅含蓄，比井秋朝气蓬勃，比梅侧峰沉着冷静，比井秋阳刚比梅侧峰内敛，所有可见的不可见的，都那样完美。
　　完美情人。
　　再无可挑剔。
　　
　　“父亲今天同意我们在一起了，小秋，跟我结婚……”秦见天环抱着井秋，摸索着井秋略微偏瘦的腰线，克制着第无数次的冲动。
　　“你最近一直在求他们同意？”井秋终于从不知道飘到哪里去的恍惚中回过神来。
　　“他们怕我欺负你。”秦见天笑得很有点坏，凑上去，讨了一个要窒息的吻，才翻身下来，“他们不知道，其实一直都是你在欺负我……”
　　眼角眉梢的那些春情，撩动得井秋面红耳赤，动了动嘴角，又忍住了。
　　“你看，你又欺负我了……”秦见天的呢喃，有着浓烈的煽情意味，带着浓厚的荷尔蒙气息，直扑向井秋，“我怕我忍不了太久了。”
　　秦见天绝不可能交代曾经的床伴，尽管他知道井秋并没有这种洁癖，可秦见天不愿意冒任何一丁点的风险。
　　
　　犹豫了半天，井秋才靠近了些，在秦见天脸颊上印了一下，像是客套似的，问了句：“要我帮你？”
　　
　　
 
作者有话要说：前一章补了一部分内容，汗，前一阵确实太忙，最近开始渐渐好转，争取恢复之前的日更，争取！握拳！




第四十四章 一点惩罚

　　
　　井秋大约是认识到了自己对秦见天确实开始动心了，相当安静地顺从着秦见天的安排，正式见过秦关山和那个“阿思”，以恋人的身份出现在秦见天的左右，劈破“秦梅”断背的所有传闻，甚至还配合秦见天，召开了一次不带任何摄影器材的小型记者会，公开了这段恋情。
　　“我们计划年底去荷兰登记结婚。”秦见天的话如同重磅炸弹，在一个月之内连续霸占了娱乐版面，配图配文，声情并茂，一时间，跟踪拍摄成了娱记们的主要工作。
　　
　　“你真的要和他结婚？”这已经是梅侧峰第一千次问井秋了。
　　没有一次不是不欢而散的。
　　甚至连秦见天都半真半假地吃醋着说：“你对他余情未了嘛。”每次都索要了所谓的“安心吻”，弄得井秋也颇有些焦躁。
　　一见梅侧峰就头大，偏又答应了他设计夜刀，躲无可躲藏无可藏，连陈毓也不肯帮忙打掩护，真正的绝路，必须面对的绝路。
　　
　　井秋难得落单，独自揣着相机，在G城各个高层住宅的工地踩盘，梅侧峰总能在任何时候出现在任何有井秋的地方。
　　“你都不用管你的泓成吗？”梅侧峰就算再浑赖，也改变不了他的身份地位，井秋深知这个人，其实只有在面对自己的时候才是这副模样，许多说不清道不明的情绪，都因为隔了十年的时空，酝酿发酵得连自己都看不清了。
　　“泓成从来都不是我的。”梅侧峰乜着眼，大约原本还有些话的，忍了又忍，才说，“十里海岸想做超大户型，不如去金色庄园看看四百平方的空中别墅户型。”
　　
　　好容易梅侧峰不再追着打着，逼问井秋和秦见天的结婚传闻到底是怎么回事，井秋很是松了口气。
　　井秋知道自己是被动的，不由自主就走到了和秦见天双双“出柜”的一步，似乎从来就没有过选择，也从来没有过机会选择，不由自主，对，不由自主，自然而然就走到了这一步。
　　井端没死，还默许了秦见天和井秋的关系，这无疑是井秋同意出柜的最主要原因。
　　
　　可这对于梅侧峰，是不公平且致命的。
　　“金色庄园？”G城的豪宅标杆，井秋已经去看了无数次了，没听说那里竟然有这么大的户型。
　　“保留户型，不对外销售，预约看房，现在只出了一个样板房，还没封顶呢。”
　　金色庄园是内地地产龙头金宇集团抢滩G城的标杆力作，据说排号的队伍在地基还没打下去的时候就排到了江对岸去，远从H城请来秦天建设总承包，据说那位年轻的翟总要给G城立下一个不可超越的巅峰。
　　翟总裁迫不及待地一个一个城市地立标杆去了，梅侧峰却几年只经营了这么一个地盘，秦见天却始终只放了秦天建设进内地，而作为目前的盈利支柱之一――地产开发，却迟迟不肯动窝，盘踞在H城，直到井秋决定回国，秦见天才老虎下山似的，飞快扑向G城。
　　
　　梅侧峰显然和一众开发商都维持了相当好的关系，正经起来打个电话，就有项目经理过来殷勤引导，想看哪里看哪里。
　　“老翟不在？不会真去找偷工减料的秘方了吧？”照理，开发商，尤其是“总”字级的，除非炫耀，才会跑人地头去转一圈，然后顺带“邀请”人到自己地头受点憋气。
　　梅侧峰神经粗，不但从来不忌讳去参观人家的样板房，还常得意洋洋：瞧，连XX都借鉴了我们哪个哪个楼盘的设计。
　　或者是：咦，爷玩剩下的营销手段，他们还在玩儿。
　　
　　梅侧峰做地产开发，就跟小孩玩游戏似的，最大的愉悦不在这个项目赚了多少，而是这个项目又把同行给比了下去，每次还很能安慰自己，净挑自己的优势跟人比，得意洋洋的同时，更加肆无忌惮地挥洒他所谓的阳光、坦荡。
　　梅侧峰要求坐笼吊，也就是卷扬机上施工现场，样板房谁都知道，就是个经过各方面深度改良的假房子，糊弄不住井秋这样的专业人士，项目经理赶紧暂停塔吊工作，戴着安全帽亲自护送上去。
　　
　　“秦天施工的？”井秋看着巨大的滑模缓缓上移，也不得不惊叹金宇的大手笔。
　　“刚才江特助还在呢，秦天建设很少接内地的地产开发项目，翟总早年跟秦天有过来往，所以才……”项目经理说得小心，这会儿子功夫，谁不知道梅侧峰刚被“没良心”的秦天总裁踹了？谁不知道梅侧峰“强颜欢笑”故作太平？
　　其实秦天确实不接内地的地产类项目，一方面是事多，反复多，修改多，另一方面是工程款给得抠唆，管理费也是一压再压，从不肯爽快点，最后一点，当然是政府工程实在做着太舒服了，只要关系到位，项目是越大越好，不但可以体现国家速度，还可以体现国家质量，秦天一年只需接这么一个大型重点项目，就足以在内地立威，保持股民的追捧热烈度。
　　
　　“我们自己转吧，你自己忙去。”梅侧峰不知从哪里顺来的一张标准层图纸，卷得皱巴巴的，也不嫌脏，捏在这边手里，那边手很自然地牵着井秋，“小心钢筋。”
　　一牵一带，井秋恰恰离了梅侧峰的胸膛半寸，旁边戳着几根突兀的钢筋，横支着，晃晃悠悠的，算是阻挡人掉下去的“栏杆”，十分危险。
　　井秋也不算第一次上工地，况且秦天建设的工地相当正规，脚手架的搭建也无可挑剔，赶紧推开，走前两步，上了悬吊在半空的脚手架，去看那巨大的金属滑模。
　　
　　“我爸没死。”井秋忽然就开口，似乎在试图跟梅侧峰解释，至于要解释什么，也说不清楚，“他现在和秦叔在一起。”
　　梅侧峰终于得到了一点甘霖雨露，来缓解长期自我欺骗到干涸的自信：“你的意思，是因为井叔？”
　　井秋从脚手架上下来，转到客厅，又上了两级台阶，走到起居厅，才转回头：“也不是，我是想，我们确实没有缘分，错过了，就是错过了。”
　　井秋的话，比不说还糟糕，梅侧峰宁可要一个谎言，也好过这样轻描淡写的彻底拒绝，虽然在于井秋，能说出这样明白的话，而不是悄没声地消失无踪，已经算是相当重视，可梅侧峰哪里受得住？
　　
　　“不要说了！”梅侧峰再也忍不住，一把抱住井秋，黑天黑地的，除了亲下去，再没任何多余的力气和念头。
　　苦苦的等待，终于在等来了井秋的同时，等来了情感的觉醒，可就从情感觉醒的那一天起，也开始了压抑，似乎除了更痛苦的忍耐和等待，没有别的任何出路，等待井秋的爱，忍耐井秋的伤害。
　　梅侧峰始终不肯相信，井秋对自己，没有爱。
　　就像不相信，井秋对秦见天，居然也有爱。
　　十年，如果可以相恋，十年怎么会是空白？
　　秦见天，什么时候改行吃素了？
　　
　　滑模上移的声音巨大而低沉，一如海啸前夕在海岸听数十公里外的隐隐咆哮，地有些抖，站在空中，鞭梢效应的作用，总让人有点不够踏实的感觉，仿佛就站在水床上，明明很平实，却微微有些摇晃。
　　“回去吧。”井秋终于从梅侧峰带着绝望的吻中挣脱出来，很多不忍，也有很多说不清道不明的难过情绪，盘踞在胸口，堵得人直想跳开去，找个空旷的地方吐出去。
　　
　　井秋的第一只脚刚踏上笼吊，意外就发生了。
　　似乎是卷扬机的齿轮打滑了，整个箱笼失控地直往下坠。
　　梅侧峰仅仅凭的是本能，扑上去，伸手捞了一把，抓住了点什么就再也不肯放手，哪怕整个人被跟随箱笼下坠的井秋也拖进了井道。
　　
　　井秋是摔下去的，一脚踏空，倒栽葱，梅侧峰也不知道怎么扑的，竟就那样幸运地抓住了井秋的脚踝，一手攀在笼吊井道上的一根钢筋上，巨大的拉扯显然已经把梅侧峰的肋骨伤扯动了。
　　而巨大的平衡锤也随着笼吊的急速下坠，如出膛炮弹一般由一点迅速变成巨大的体量，直冲上来。
　　四十七层，这个层数仿佛就是个魔咒，魇镇在井氏父子头顶，不得超生。
　　放手，是死，不放手，也是死，不是从四十七楼坠亡，就是被直冲了四十七层高度的平衡锤打成泥浆。
　　连思考的时间，都显得这么珍贵，每一秒的逝去，就意味着死神的握上来的手指，多了一根。
　　是的，八秒，失去控制的笼吊只需要八秒，就可以从一百五十米的高空坠落，把平衡锤从地底一样的深井中拔上来。
　　只需要八秒。
　　卷扬机发出的刺耳怪声已经无法再让梅侧峰惊恐，哪怕它开始闪烁着金属摩擦产生的火花。
　　
　　八秒。
　　只有八秒。
　　仅仅八秒。
　　井秋，怎么办？
　　
　　




第四十五章 永远的痛

　　
　　“放开我……”井秋不是没有试图过抓住什么，可这样倒栽葱挂在半空中，伸手周围都是那种防止坠物的细钢丝网，如何支撑得住一个人体的重量？就算支撑够牢固，这么细密的网，勒断手指，也挂不住一个人。
　　梅侧峰用尽全身力气，试图把井秋拉上来，甚至甩上那个平台，可车祸伤了的肋骨，即使打过钢钉，也支持不了这种力量的运动。
　　每用一分力，仿佛都能听见肋骨再次裂开的的脆响，可这种时刻，梅侧峰脑子里唯一的念头，就是把井秋从这个夺命牢笼中弄出去，至于自己，根本来不及考虑。
　　
　　“不要动！阿秋，不要动！”梅侧峰没有任何恐惧的闲暇，满脑子转的，就是在平衡块到来之前，如何用痛得发颤的手，把一百多斤的井秋甩上去。
　　井秋双手抓在钢丝网上，如同壁虎一般，试图趴紧，脚却一直在蹬着梅侧峰的手：“放开我，上平台！”
　　
　　平台离梅侧峰，也就是一个引体向上就搞定的落差，可对于井秋，不但有着接近两米的距离，还倒吊着，无论如何也找不到可以在短短八秒时间内脱离危险的方法。
　　其实，不但是井秋，梅侧峰自己也应该明白。
　　梅侧峰如果稍微转一下脑子，就会明白，可梅侧峰根本过不了脑子。
　　本能。
　　只剩下本能。
　　本能就是，只要井秋生。
　　无论其他。
　　任何其他。
　　
　　“不要蹬开我，求求你，抓住我的手……求求你……”梅侧峰的话明明说得很用力，语速很快，气势也很磅礴，可赤红的眼中却已经凝结了泪珠，慢慢被挤出眼眶，悬在眼尾的睫毛上，最终，还是往井秋身上砸去。
　　我求你，不要让我放弃你……即使你要跟他在一起……梅侧峰根本不知道自己哭了，那瞬间冲击上来的痛苦，比活剐了他，还要痛。
　　声音在颤抖，眼皮也不断地颤抖着，挂在眼睫上的泪珠在剧烈的颤动中摇晃着，仿佛一个晶莹的世界，里面闪现无数幼年光景，美好得让人脆弱。
　　梅侧峰已经痛得脱力，可手指就像钢铸似的，怎么也不撒手。
　　
　　井秋连蹬几脚，直到一脚之后听到一声脆响，才惊觉梅侧峰即使断了掌骨，也绝不会撒手。
　　平衡块越来越近，眼看就冲到了头顶。
　　“求求你！秋秋！”梅侧峰的呼喊显得那么无助那么痛苦，那么那么的撕心裂肺。
　　热泪烫在井秋身上，如同烙铁一般，井秋终于转过身子，在梅侧峰的期待下，弹起腰，猛地折起上半身，伸手抓住了梅侧峰的手。
　　
　　再做任何动作，都已经来不及了，平衡锤眨眼就冲到了眼前，梅侧峰眼睁睁地看着那个巨大的黑色金属块呼啸而来。
　　“不――！！！”要任何东西作为代价都可以，唯独，就只有一个要求：放过井秋！放他一条生路！梅侧峰使不出任何的力，拼命想闭上眼睛，不去看着最摧毁人心的一幕，可无论如何，也闭不上眼睛，不去看井秋存在于世的随后一眼。
　　井秋深深地看了梅侧峰一眼，平衡块冲上来带起的风，井秋都已经感受到了，刮在腰上，很疼。
　　谁能想到，最后的这一秒，竟然依然是和梅侧峰纠缠在一起？而秦见天呢？井秋忽然笑了。
　　“一起死，其实也不错。”井秋笑着。
　　梅侧峰却只会掉眼泪了，一颗一颗地滚下去，眼睁睁地看着平衡块挤上来，碾到井秋身上，然后，然后，是奇迹般的停住。
　　
　　“我爱你，阿秋。”梅侧峰浑身颤抖，不知道是该感谢上帝还是该诅咒上帝。
　　井秋仰起脸，露出一个极痛苦的笑：“我知道……”
　　最后关头，井秋只想到，自己死了，梅侧峰会如何痛苦，该如何活下去，却无论如何也想不出秦见天会怎样，想不出，想不出那样的人，失去了他的“最爱”，会不会也像梅侧峰那样，失去所有生存的欲望，会不会也消沉痛苦。
　　无法想象。
　　是的，对于秦见天，无法想象。
　　他似乎永远是那么完美表现的一个人，永远不会失去理智，失去生存的欲望。
　　
　　井秋昏迷了。
　　不，应该说井秋休克了，似乎想说的话都没说完，就休克了。
　　平衡块在砸到井秋腰部的同时，被什么东西阻止住了上冲的势头，卷扬机上发出巨大的“轧轧”响声，瞬间当机，工地上响彻云霄的是紧急警铃。
　　梅侧峰仿佛听到了远处呜呜咽咽响起的救护车笛。
　　可井秋昏迷了。
　　只扔下那最后的一句话，让梅侧峰想不出他接下来的，想说的，是什么。
　　
　　抓住梅侧峰的手，开始松脱，垂下去，连带着人也后仰挂下，摊在平衡块上，在黑色的映衬下，显得如此脆弱。
　　“阿秋！阿秋……”梅侧峰不断告诫自己，不能哭，不能喊，不能乱用力。
　　所有的希望，就在那两只已经使不出什么力来的胳膊上，抓住，井秋还有一线生机，等待救援的人，从没有卷扬机的四十七层之下，上来，把井秋拉上去，送进医院。
　　可眼睛里从来不曾有过的液体，就这样不受控制地奔腾而出，翻滚着，从一百五十米的高空，追寻着那夺命的笼吊，直坠下去。
　　
　　阳光偏了又偏，闪得人眼睛刺痛。
　　呼啸而来的消防车，到了，又走了，塔吊悬臂转过来，放下钢索，又转过去，云梯够不到，钢索放不到位，没有任何方式可以解救被这样困在井道中的人。
　　仿佛等待了一生那么长，长到梅侧峰足够把井秋所有的照片都在脑子中过一遍。
　　
　　“小秋！”最不可能出现的声音出现在平台上。
　　梅侧峰喜极而泣，再也无法忍耐这种锥心的折磨：“哥，救救阿秋，救救他……他休克了……”
　　
　　秦见天是一口气冲上来的。
　　西装革履。
　　从会议桌上被这个让人痛悔到心痛的电话一直揪到了这里。
　　没有什么可以比这更让人痛心的。
　　趴在平台上往下望，除了已经脱力冒虚汗的梅侧峰，只能看见摊在平衡块上煞白着的一张小脸，仿佛死了过去，无声无息。
　　
　　秦见天无法相信任何人，在救护车还在等待塔吊吊装铁笼，试图装人上去急救的时候，连一秒也不愿意等待，直接从楼梯上冲上来的。
　　“把手给我。”秦见天的声音永远都那样坚定，那样冷静。
　　双手握住梅侧峰的胳膊，可梅侧峰的手仿佛已经僵硬了，根本放不开那条被抓住了的钢筋。
　　井道里的两个人，一个休克，一个僵硬，不能同时把他们拉上来，就只能等着梅侧峰力竭松手，然后，多两个肉饼。
　　
　　“我松不开。”梅侧峰的声音十分沙哑，带着一点强忍过后的哭腔。
　　带上来的攀岩用具很有用，秦见天就是这样可靠的一个人，任何时候，都可以找寻到方法，让所有人都放心。
　　先背负上了井秋放在平台上，秦见天看了苦苦支撑着的梅侧峰，没说任何话，还是迅速下到井道，把梅侧峰和自己捆在一起，然后掰开他那只已经变成鸡爪一样坚硬扭曲的手，爬上去。
　　
　　医护人员上来的还算及时，担架下去的时候，梅侧峰也终于支撑不住，只说了句“谢谢哥”，就昏迷了。
　　外伤型肾脏破裂，急性衰竭。
　　井秋的手术其实不算不成功。
　　内出血也止了，可人始终昏迷，只不过从假死似的休克变成了沉睡似的昏迷。
　　脚腕上黑紫黑紫的一圈，是梅侧峰抓的，那一握的力量，显然用尽了梅侧峰所有的力气。
　　谁都无法想象，如果梅侧峰不扑过去，抓住井秋，那么金色庄园下，是不是会多一个亡魂。
　　
　　秦见天不敢想，秦见天也不需要想。
　　
　　




第四十六章 生命之脆

　　
　　梅侧峰来看井秋的时候，井秋仍然挣扎在生死一线。
　　身上插满了管子，透析，输血，不断地用一切医疗手段折腾着这具年轻的身体。
　　“病人腰部受到了外力冲击并持续挤压，引起肾脏外伤，加上病人血型特殊，术中输血时产生了排异反应，MNS血型亚型抗原，导致肾脏衰竭，家属最好做好心理准备。”医生的叙述总是让家属能够抓狂。
　　
　　井端那里已经快瞒不住了，若不是因为行动不便，又有秦关山打着掩护，秦见天不知道自己该如何向他交代。
　　章继明也来看了两次，跟院长大了招呼，弄到了高干病房，又由医院出面召集了一帮专家会诊，可井秋依旧不见任何起色。
　　
　　“他……怎么了？”梅侧峰除了那天在金色庄园喊过两声“哥”，就再也没再叫过秦见天哥，总是你你我我的，很有些既恨又尴尬的情绪，又碍着井秋，避免不了见面。
　　“肾穿刺活检坏死，可能需要换肾。”秦见天从始至终，都一直冷静着，脸色平静到看不出什么情绪，只是往日常有的微笑渐渐稀疏。
　　“换肾？！”梅侧峰浑身一阵冰凉。
　　换肾手术目前在国内也不算太难，难的，是这个健康年轻排异可能小的肾，去哪里找？
　　
　　梅侧峰没说话，脸色灰败，原先车祸的伤和高空惊魂的痛混合起来，让他躺了三天，也仅仅是三天，想见井秋一面的信念就支持他站在这里，可等到站到这里，梅侧峰又宁愿自己也昏迷着，昏迷着，就不用受这种要失去什么却无力挽回的折磨。
　　井秋很安静，昏迷得很彻底，浑身已经开始浮肿，很难看的颜色，泛着点青黄，脸像是胖了，带着点油光光的亮泽。
　　梅侧峰忽然忍受不住，捂住嘴，浑身颤抖着倚靠在墙上，“没有别的办法了？”声音颤抖，人也失去了那种鲜活的力量。
　　
　　“没有。”秦见天说得很坚硬，仿佛那样，痛的就不是自己，“他的血型特殊，肾源很难找，我已经去联系H城肾移植中心，不过希望不大，井叔是孤儿，小秋也是独子，除非能找到小秋的母亲，有异父的兄弟，还有一线生机。”
　　梅侧峰浑身颤抖。
　　井秋的母亲，谁都没见过，除了井端，没谁知道井秋是怎么来的。
　　
　　“只要他活，我再不跟你抢，只要他愿意……”梅侧峰最终还是许了这个愿，控制不住的颤抖，无声地嘶嚎，叫嚣着痛楚，却让人哭不出来。
　　在一百五十米高空，梅侧峰还能留流着眼泪求井秋，如今，人在玻璃那一头生死难测，梅侧峰反倒流不出泪来。
　　慢慢滑到地上，梅侧峰哪里还顾得上什么风度，头低着，不断地张嘴呼吸，仿佛不把嘴张到最大，就要窒息。
　　
　　走廊的尽端不知打翻了什么，叮咣一声脆响，洒落了一地的金属物件，叮叮了半天才归于平静，梅侧峰似乎忽然想起什么，爬起身来就往移植中心跑去，一路跌跌撞撞地，竟摔倒了两次。
　　血型都是O，可井秋的MNS血型特殊，一系列的配型并不成功，梅侧峰面如死灰。
　　
　　“你回H城去吧，这里用不着你。”秦见天口气严厉，对着电话低沉着声音吩咐。
　　从来没有过的压迫力，隐隐透着鲜少表现出来的愤怒，铺天盖地地弥漫出来。
　　“为什么不告诉我小秋也去了？如果他有万一，你知道我会怎么做！”实在不想再说什么，秦见天也一向不是开口威胁人的人，这样的破例，无非就是因为井秋的特殊和江家良的特殊。
　　
　　握着井秋已经浮肿起来的手指，没有一分原先的修长和韧度，胀胀的，仿佛注了许多水，怎么摸怎么伤心。
　　
　　井端那里最终还是没有瞒过去。
　　秦关山顶着脸颊上的五指山扶着井端，一脸的痛苦，倒不像是为了那一巴掌：“阿思……我再想办法……”
　　
　　“没什么可想的，他是我儿子，不是你儿子，你当然可以坐得住。”井端看都不看秦关山，还不时甩一甩胳膊，试图甩掉秦关山一直扶持着的手。
　　“可是你身体不好……”秦关山似乎在家已经吃了一顿“大补鳖”，很是没有气势，萎兮兮的，老着张脸小心翼翼地低声说着，被井端凌厉的一眼，把剩余的话瞪了回去。
　　井端的身体因为当初的跳楼，虽然侥幸捡回一命，却始终大伤根本，又曾经自毁容貌，许多脏器都曾处于濒临衰竭的境地，如果移植的是井端的肾脏，秦关山不敢想象结果。
　　就算井秋捡回一命，可井端势必无法成活。
　　“所以我就该眼睁睁看着小秋失去希望，所以我就该继续苟延残喘厚着脸皮活下去，所以我就该照顾到你的情绪，让这一切的错误都由小秋来偿还？”井端勃然大怒，十年的爱怨，已经把这个曾经清高的阿思变成了无法拔掉心中那根刺的井端，理智尚存时，还能对着秦关山微笑，一旦被刺激到了，就用尽所有生命去攻击这个让一切开始逆转的秦关山。
　　
　　“阿思！”秦关山哪里受得住这样的话，死死抱住井端，声音里全是哀求，“是我的错，是我的错，可你要惩罚我到什么时候？如果可以，我早就用我的生命来赎罪了，可我不是不能吗？活受罪永远比死来得痛，小秋的肾源会找到的，我保证，我保证！你让我去找小秋的妈妈，我一定能找到办法的……”
　　
　　“我……也不知道她是谁……”井端像泄了气的皮球一般，慢慢软了身子，任由秦关山扶着坐下，“我是通过代理机构委托的代孕母亲才有的小秋……我根本不知道她是谁……住在哪里……还有没有亲属……”
　　这是井端第一次对秦关山说出井秋的身世，秦关山听了只能更痛苦。
　　
　　当年逼着井秋回到自己身边，遭到拒绝和反抗之后，又因为井秋带来的误解，生生把井端逼到海盛大厦的边缘。
　　“我和别人生儿子，你也没闲着，离开我才十个月，你就有了他，不是早就勾搭好了是什么？想我用对付你的手段来对付他，你就继续和我僵持着。”秦见天想想当初妒恨之下的狠话就懊悔到死，“我们的纠缠，除死方休！”
　　除非死，除非死，除非死才能结束这一切的纠缠，才能摆脱那身败名裂失去所有甚至包括亲生儿子的痛，井端没有犹豫，在秦见天的眼皮底下，翻过栏杆，冲出脚手架的外围护，跳了下去。
　　
　　下面是一个巨大的堆料场，十米之外就是一个石灰池，秦见天连看的勇气都没有，只觉得井端那绝情的一跳，连带所有的恨所有的痛所有的分离的苦，都一起带走了。
　　不！不！井端怎么可能这么绝情？
　　那么长久的厮守过，即使有恨，这十六年也已经足够消磨殆尽，井端第一眼看见自己的时候，甚至还微笑过，只是不肯赴约而已，可眼神中已经没有了恨，只有淡淡的微笑。
　　
　　当时的秦见天，疯了。
　　现在的秦见天，也要疯了。
　　痛得要疯了。
　　怎么会狠下那样的心，用那样偏执的爱去囚禁心上最难割舍的人？怎么会狠下那样的心，逼他跳下四十多层的高楼？
　　若不是幸运的防坠物网兜住，若不是那夜有人因为看见了这一幕惊恐失足，摔下那石灰池，井端要如何面对那样的一个残局？秦关山又要用什么脸面去求得秦思的重生？
　　
　　“小秋……是试管婴儿？”秦关山时至今日，才发现，出轨的，从来只有自己，所有拿来安慰自己可以继续和井端在一起的借口，都是泡影。
　　井端点头，并没有多少不得了的神色，满眼都是要去进行配型的坚决：“除了我，他再没血缘亲人。”
　　“不！”秦关山死死抱住井端，事到如今，如何能不后悔？如何能不痛不欲生？
　　
　　“我十年前就该死了，这十年，你就当做是我爱你的回报。”井端似乎也被秦关山的情绪感染了，看了他半晌，才低声地说，“我是想报复你才有的小秋，我对不起他，我现在只求配型成功，至于其他，我考虑不了那么多。”
　　
　　




第四十七章 一辈子的梦

　　
　　事情的真相，总是让当事人无法想象，所有的遗憾和痛，都源自误解，而生活的现实，就是让当事人痛不欲生，所有的希望和渴求，总会在最后关头，全部被拍散。
　　
　　井端和井秋的配型也不成功。
　　
　　秦关山已经去着手寻找井秋的生母，秦见天每天除了处理一下公务，剩余的时间就是去寻找合适的肾源，从人体器官移植中心挨个排查，到死刑犯中去游说劝服进行配型检查，甚至，想方设法弄来献血、捐献遗体者的登记资料，对照血型，挨个上门拜访。
　　秦见天所为，已经违反了人的基本道义，甚至法律。
　　可秦见天已经顾不了这么许多，该出面的，不该出面的，秦见天都去做了，可收效，为零。
　　
　　梅侧峰到的时候，秦见天还蹲在井秋窗前，握着井秋的手，贴在自己脸上，慢慢摩挲着，嘴唇却死抿着，和那副温情脉脉的举止相去十万八千里。
　　感受到玻璃探视窗那一端的目光，秦见天缓缓站起，把井秋的手轻柔地放回床上，一步一步走了出来，站到梅侧峰身边，眼睛盯住他打量了半天，却还是什么话都没说。
　　梅侧峰的喉结动了又动，每多看一眼井秋，梅侧峰就恨不得给自己来上一刀，如果不是自己硬拉着井秋去金色庄园看户型，井秋又怎么会出这样的意外？如果不是自己想拉长一些相处的时光，又怎么会故意拖慢脚步，让井秋先上了那个夺命笼吊？如果，如果力气能多一分，在平衡块冲上来之前把井秋甩上平台……
　　梅侧峰也没有任何好消息，寻找了所有可能的肾源，全部都落了空。
　　
　　秦见天知道，梅泓成已经借助放不上台面的渠道发布了悬赏广告，只要有配型成功的一律给两百万美金的奖金，如果愿意捐献，不但包下全家的学习生活工作问题，还给额外的一笔巨款。
　　当然，当事人有权利选择不捐，只要配型成功，就算不捐肾脏，也可以赚上两百万美金的巨款。
　　秦见天无法说什么，梅泓成向来坦荡，就跟他这个儿子一样，手段和要求都很光明，和自己不一样，秦见天知道。
　　
　　如果光明磊落的代价是失去井秋，秦见天可以选择不光明。
　　同样是悬赏，秦见天发布的，却是：谁只要弄到可能和井秋配型成功人的详细资料及现居住地，就可以得到两百万美金，谁要是能弄到配型成功的肾源，秦天有的是巨大的财力在背后支持着。
　　秦见天甚至连配型不成功的新肾源也给予每一个五十万的奖励。
　　
　　重赏之下，勇夫不少，暗夜盗肾者开始频现报纸头条，气氛十分紧张，可结果，依然让人失望。
　　“如果我能为你配型成功就好了……”梅侧峰这样叹息着，趴在井秋的床头，用唇轻轻地触着井秋的面颊，像吻又不像吻，“那样，我还可以求得你的原谅……原谅我因为私心害你这样……”
　　就像初生的小兽一样，拿鼻子顶顶井秋的脸，似乎这样，就可以让一起顽闹的兄弟对自己的过失彻底忘怀。
　　
　　秦见天只听到这里，就实在呆不住，离去了。
　　梅侧峰根本没有发现秦见天去而未去，更不用说之后又去向何方，心里满满的，所有都是井秋渐渐微弱的生命，以及越来越渺茫的希望。
　　梅侧峰不是没有亲自举着牌子到那些濒死之人的病床边去求过配型，很疯狂的一种行为，只要一听说哪里又有了车祸死人，梅侧峰很耻辱地会燃起一丝兴奋，不管多远，都驱车前去，在死者家属憎恶到极点的怒吼和厉骂中，劝说捐献器官，包括肾脏。
　　
　　梅侧峰短短一个月，就开了数万公里的里程，独自。
　　也没少挨打。
　　可梅侧峰自虐似的不肯带任何人一起去寻找肾源，被死者家属殴打也不晓得还手，只是那样傻站在那里，偶尔，会很木然地留下一滴泪，这个时候，有的，会骂一句疯子，有的，会被梅侧峰那绝望哀痛感动，抱着死者痛哭，极偶尔的，也有愿意进行配型的。
　　梅侧峰成功劝服过两次，可两次都配不上型。
　　
　　“我该怎么办？阿秋……”井秋已经浮肿得不像话了，而梅侧峰却已经形销骨立，瘦得不像话，“你要醒来，我会去继续找……可如果我找来了，你还不苏醒，也没办法手术……阿秋，你恨我纠缠你，就醒来揍我……”
　　只有活着才可以报仇……就像井叔……
　　“我真的爱你，阿秋……”梅侧峰觉得自己老了，眼前老浮现过往，点点滴滴，“记不记得小时候，你嘴小，咬不开幼儿园里的午餐苹果？每次都是我抢过来先咬一口再给你吃？老师总是骂我欺负你，爸也为这个没少揍过我……”
　　
　　“还有你小时候爱美，总不肯穿开裆裤，每次上厕所，都脱不下裤子……有一次老师不在，你都快憋哭了，那次大概是你唯一一次心甘情愿让我碰触你的身体……”
　　……
　　“那时候，我们多要好……大概从见到你的那一刻起，我就爱上你了……”否则怎么解释这么多年的念念不忘？怎么解释这福灵心至一般的忽然开窍？怎么解释这痛到生死难舍的自责？
　　
　　“你爱我吗？”梅侧峰喃喃地，事到如今，再自信再阿Q也无法安慰自己了，“你有没有过一丁点喜欢过我？其实就算喜欢过也没用了，是我害了你……你不会原谅我的……”
　　维持生命的机器不停运转，牵动着井秋的血脉，梅侧峰咬了咬下唇，把眼睛里的热气憋回去，朦胧中，仿佛听见有谁在说：不怪你……
　　“我怪我自己……”梅侧峰吻上井秋的唇。
　　
　　尽管知道这样形同非礼，可相思十年，如今生死相别，如何还能克制得住？
　　唇冰凉的，可舌尖还有一点温度。
　　梅侧峰无法自控地索取着哪怕一点点的安慰。
　　给我一点力量，好让我继续支撑下去……梅侧峰不断祈祷。
　　
　　忽然合上的嘴咬了一下梅侧峰，不痛，却把梅侧峰惊得跳起三尺。
　　心绪混乱之下，梅侧峰竟然没有发现，这一次，井秋张开了嘴，并且还有舌尖的接触，被咬，也是幸福到要死的。
　　
　　“阿秋，你醒了，是不是？是不是！”巨大的惊喜，无法克制，颤抖的双手甚至连交握到一起来镇定自己都做不到。
　　“嗯――”一声低哑缓慢呻吟费力地从井秋喉间传出。
　　梅侧峰已经无法克制激动，从病床前直蹿出去，边蹿边喊：“医生！医生！他醒了！他醒了！”
　　
　　巨大的肉体撞击声从走廊传来，梅侧峰闷哼一声，侧滑两步，正准备继续往医生办公室跑去，又恶狠狠地一头撞在玻璃门上，晕了半天，才在护士大声的提醒下站稳，脱力一般，扶着门缓缓挪过去。
　　
　　“不要再去找了。”井秋彻底清醒后抓着梅侧峰的手，很慢地说，“陪陪我。”
　　希望约等于零，又何苦再做那些无望的挣扎？带累着所有人一起受苦，甚至还为这个社会增添了一两缕冤魂，井秋背负不起这样的血债。
　　“我……叫他来。”梅侧峰低头垂手，井秋不醒，是痛苦，井秋醒了，梅侧峰依旧痛苦，手术条件渐渐具备，唯欠东风，肾源的东风。
　　秦关山和秦见天接到井秋苏醒的消息后，竟然很意外地都没出现，连同那个需要人扶持的井端，也支吾了半天，拜托梅侧峰先照顾着井秋。
　　
　　井秋费力地轻摇了一下头，幅度小得仿佛根本没有动过：“我想你陪我。”手臂微微抬起，眼神望着梅侧峰，井秋露出一个很艰难的笑。
　　“我从没想过，我会喜欢上一个男的。就好像做梦一样，你始终就是我的梦魇，我的梦里，只有你，生生死死，纠缠不清。”井秋缓慢地说着，仿佛不说出来，就是死不瞑目。
　　终于握到梅侧峰的手时，井秋舒了口气，完全没顾上梅侧峰听了那梦魇的话，伤心痛苦到无法自已：“谢谢你，救了我。”
　　
　　“不！不！”为什么听着这些，总像是在临终遗言？为什么总像是盖棺论定，在总结他的一生，了结所有的恩怨？梅侧峰接受不了。
　　“可我不想谢你什么东西，因为，你害我做了一生的梦，好的，坏的，都是因为你……”井秋挣扎着仰了仰脖子，似乎在努力喘气，“我也想让你做一辈子的梦，梦里，有我。这样，我们就互不相欠了……”
　　“一辈子？”梅侧峰喃喃，不自觉地重复着，咀嚼着井秋这番话的含义。
　　“我要很长很长的一辈子……至少，你得和我一样，做满二十三年的梦，从今天开始……”
　　
　　




第四十八章 情窦终开

　　
　　从今天开始，和井秋一样，做满二十三年的梦……
　　梅侧峰又何尝不知道井秋是在安排自己死后的后事？担心他会痛不欲生自杀？梅侧峰恍然明白，原来自己确实根本没有考虑过，如果失去井秋，该如何生活，那个假设不存在，绝对不存在。
　　“你担心我……”梅侧峰没有问，颤抖的心一点点被井秋浮肿的笑脸抚平，有井秋的这份心，还要求什么呢？
　　井秋点点头，眼里闪出一丝泪光。
　　
　　如何能舍得？如何能放心？如何，能不留恋？
　　死而复生的父亲刚刚相逢，沉重地复仇之剑终于放下，美好的事业刚刚起步，就连……就连感情，也开始萌芽，一切，都那么美好。
　　如果及时认识到自己真实感情的代价必须是死亡，又有几个人愿意？
　　就算是梅侧峰来选择，也会宁可受那嫉妒的苦，也不要这样早地失去井秋。
　　
　　“你爱我吗？”梅侧峰如今要的，其实就是一个可以坚守下去的信念，井秋会担心自己，井秋的后事安排里有自己，这是多么美妙的一件事，如果再加上一点点爱，那么梅侧峰有理由坚守余下的大半生。
　　“不……”井秋摇头，眼角却润湿了，“我不爱你……”所以，没必要为我做任何决定，没必要为我忍耐数十年的孤独，没必要念念不忘，你只需要在漫长的岁月里，逐渐淡忘，让梦里的我，越走越远。
　　
　　“你……爱的是他？”梅侧峰只觉得自己的心尖都颤抖了，秦见天，怪异的一个血缘哥哥，从未相处，却一相认就势同水火。
　　“不。”井秋的摇头更加坚定了，如果生死过后，还看不透自己的情感，也就确实没心没肺了，“我谁都不爱，我只爱我自己……”对秦见天感情深度，始终只能停留在亲人层面，即使后期有了进一步接触，最后也只证明，那只是亲情已达，恋人未满。
　　
　　在平衡块冲上来的时刻，井秋眼前只有一双眼睛，一双红了的眼睛，那双眼睛里蓄满了亮晶晶的液体，折射出来的痛，能撕裂心肺，能让井秋痛苦到宁可即刻死去，逃避这双痛到极致，也让自己痛到极致的眼睛。
　　避无可避的眼睛，即使闭上眼，即使转过身，即使垂下头，即使看不到梅侧峰的任何一点点衣角、肌肤，这双眼睛也一样深刻在脑海里。
　　为什么要伤心？为什么要哭泣？为什么，要在这样的一刻，让人明白生离死别，最大的可怕并不是生离死别，而是和最留恋的人生离死别？
　　
　　可井秋心里竟然是松了一口气的：最后纠缠在一起的，还是这双眼睛的主人――梅侧峰，这个讨厌过、躲避过、亲昵过的，可以殴打、可以怒骂、可以耍赖的，可以不用顾虑任何东西、随心相处的人。
　　在秦见天面前，井秋始终只能是温和知礼、清高俊秀、才气纵横，甚至是不食人间烟火的那个人，就像在其他所有人面前的井秋一样。
　　只有在梅侧峰面前，井秋可以浑身都是毛病：挑剔、尖刻、反复、骄横……甚至可以无理由地欺负梅侧峰，而不会得到任何反弹。
　　相反，梅侧峰甚至很纵容井秋的这种孩子似的独特的撒娇方式，不管怎么变，梅侧峰总有办法，嘿嘿地得意着，用他最阿Q的思维，理解着井秋的一切，无论绝情也好，其他也好。
　　
　　分离十年，总以为自己是恨梅侧峰的，讨厌梅侧峰的，可为什么回想起来，总是那么温馨的一幕幕，梦魇中的，也始终都是梅侧峰的不离不弃，受再大委屈也不肯舍弃的坚持？
　　井秋总觉得自己不是同性恋，因为对女性，井秋有着很强的追逐欲。
　　可井秋一直到面对死亡，才想明白，自己不是对女人有追逐欲，而是对美丽的事物有追逐欲，一切的美丽事物，包括秦见天，总能让自己迷惑，可乱花迷眼的喜爱，又怎么比得上真正可以生死相许的爱？
　　到了最后那一刻，井秋最想说而没说的，竟是一句“珍重”。后悔过浪费的那么多年，后悔过对梅侧峰这样那样的苛刻，后悔过连一句模棱两可的表白都没有过，后悔过竟然这样迟钝，迟钝到连自己的心都没看清楚过。
　　
　　井秋不想说，井秋什么都不想说，井秋不愿意告诉梅侧峰他可以为自己等待，等待死别的数十年，那样，太残忍。
　　梅侧峰握着井秋的手，捂在自己脸上，哭也哭不出来，说也说不出来，又痛苦又有些开心，痛苦井秋不爱自己，开心井秋同样不爱秦见天，这是不是证明，自己还有机会？
　　不，没有机会了。
　　井秋若死，什么都来不及改变，一切都成了终局，梅侧峰明白。
　　
　　寂静到让人痛苦的沉默，滴滴答答的，只有机器运转的声音，梅侧峰从没这样无助过，即使井秋失踪的那十年，梅侧峰也始终坚信有再见井秋的一天，甚至，从来都是只当井秋外出旅行了，迟早还会回家，可如今……
　　井秋的手停留在梅侧峰的脸上，没什么触感，却很安心。
　　
　　井秋知道，其实可以撒一点点娇，就像小时候，咬不开苹果，憋着小嘴哼一声，梅侧峰就会迅速从座位上站起，跑过来，捧着大苹果咬一口，然后递回给自己。
　　老师要是问起来，还可以告梅侧峰一个恶状，让他挨一顿批评，然后下一次，依旧只要轻轻哼一声，梅侧峰照样笑得心满意足地跑过来，掸开所有试图接近自己的小朋友，再帮自己咬出一个缺口。
　　等到长大了，梅侧峰还是显得那样傻，咬开的苹果如果是酸的，井秋只要微微伸伸手，梅侧峰就会欢天喜地地接过去吃，然后把自己的那个，完完整整地递过来，甜的。
　　
　　不断地接受女同学的示好，不断地接收各式各样的情书，其实井秋知道梅侧峰都知道，看着他上蹿下跳地进行破坏，谁说心里没有一点点统治他的开心？
　　一切的情愫都来得那么隐晦，隐晦到连两个当事人都没有察觉。
　　梅侧峰的占领，竟然一直可以追溯到幼年时分，两岁那年，那一声“九九是我的”。
　　
　　“夜刀我可能没办法做完了……”井秋叹息。
　　雄心勃勃回国，谁能料到竟是这样的结局？
　　“我只要你好好的……”梅侧峰的脸埋在井秋的枕头边，声音闷得如同哀嚎。
　　
　　“病人家属去移植中心办手续。”护士长过来通知，声音即使再和蔼可亲，也透着对生死司空见惯的冰凉，可扔到梅侧峰脑子里，却是滚烫，热得让人激动欲狂：办什么手续？为什么要办手续？是有了肾源了吗？
　　梅侧峰哪里还顾得上哀伤，蹭地站起，张嘴正待说什么，想起井秋刚醒，情绪并不稳定，赶紧忍住，弯下腰在井秋眼皮上亲了亲：“我去办下手续，很快回来，有事可以摁床头的呼叫铃，护士会过来。”
　　冲到走廊上，还没来得及走远，梅侧峰就压低了嗓子迫不及待地问：“找到肾源了？是什么人的？活体？健康吗？”
　　
　　护士长似乎有些奇怪，看了梅侧峰一眼，才说：“你去办手续，到时候就知道了。”
　　急惊风似的跑到移植中心，梅侧峰生怕捐献者后悔似的，飞速交上钱，一叠声地催促医生确定手术日期：“明天不行？后天呢？那这个星期内总可以安排得上吧？拖到下个月？会不会太久了点？……”
　　梅侧峰其实也知道该先去了解了解捐献者的状况，可梅侧峰的主旨方针就是：宁枉不纵。
　　就算最后证明这个捐献者的体格不够健康不适合手术，也绝不能在犹豫中让那人有后悔的机会。
　　
　　配型很成功，据说这在非直系亲属里，是几千万分之一的几率。
　　梅侧峰难耐那种绝望到底又重新给予全部希望的兴奋，走到移植中心门口就忍不住给井端打了个电话。
　　“我知道了，谢谢你照顾小秋。”井端的反应极其平静，有开心的情绪，却只在嗓音的沙哑中透出一丝哽咽，似乎，是高兴得哭了。
　　
　　秦见天的电话没人接，梅侧峰也没多想，打了电话给老爹报喜，顺便交代下调查捐献者资料的事，然后再也难耐那股子兴奋，几乎是用百米冲刺的速度跑回了井秋的病房，站在门口喘了两口气，平顺好气息，才推门进去。
　　井秋已经睡着了，浑身的浮肿怎么看怎么伤心。
　　梅侧峰不自觉地握住井秋的手，贴到脸颊上，就像秦见天时常做的那样，摩挲。
　　“你也爱我，一定是的……”不回答，就当默认，梅侧峰从来都很善于为井秋的事做主。
　　就连上天也可怜，所以才有了这个新的合适的肾源。
　　
　　




第四十九章 天地造化

　　
　　梅侧峰长久累积下来的疲倦，在巨大的兴奋之后，渐渐安顿下来，趴在井秋身边，睡着了，睡得十分香甜，甚至还有几声小小的，打滚似的呼噜，如同一只满足到不能再满足的狗。
　　梅侧峰的头发就垂在井秋的耳边，额头也顶在脸颊边，只要转转头，就可以亲吻到。
　　井秋醒了，在梅侧峰额头上，轻轻触了触，叹息着，手指和梅侧峰的交错着，浑身疼痛难耐，却依然觉得很满足，所求所愿，终于得到了满足，父亲，爱人，已经已经起步的事业，其实，人生所求，不过如此。
　　要说遗憾，确实有，那就是幸福的时间太短暂，就算有配型成功的喜讯，也依旧摆脱不了死亡的阴影，井秋并不如梅侧峰那么兴奋，甚至，是有一点多起波折的忧郁，手术，可以治愈，也可以立即死亡，比现在这样死拖还迅速的死亡。
　　井秋很惊奇，自己竟然会胆怯。
　　
　　秦见天来的时候已经很晚，一脸的疲惫，却依旧很沉着，虽然眼角飘着意思喜悦，却也在眼神中有着一层忧虑，十分少见的忧虑。
　　井秋的配型成功固然让人兴奋开心，可上面总蒙了一层让秦见天挥之不去的阴影。
　　“你们真不是血缘兄弟？”秦见天的耳边始终飘荡着医生狐疑的询问。
　　只是养兄弟，竟然这样巧合，能在这种绝望的时刻配型成功，就连秦见天也开始狐疑起来。
　　
　　井端的父亲是谁？井端的母亲又是谁？是不是和秦家确实有渊源？井秋的母亲是谁？自己的母亲又是谁？是不是闹到最后，三人竟然是同一个母亲，都是陈淼然的儿子？不，年岁上不对，梅侧峰出生后，陈淼然又如何迅速去接受代孕生子的协议？
　　难道是捐献卵子？
　　难道是捐献精子？
　　难道井端竟然是用了秦关山的种，种出这一场奇特而又复杂的血缘关系？
　　不，不可能，如果井端知道井秋是秦关山的儿子，怎么可能不让秦关山和自己都去配型？
　　除非他这十年，确实从未原谅，要让他们父子尝尽亲人逝去，然后再追悔莫及的痛，在井秋死去之后，再来揭示这个真相。
　　不，不可能，除非井端能未卜先知，知道这场意外地发生，知道井秋会面临的生死挣扎。
　　
　　看着依偎在一起的两人，秦见天心里涌起一股烦躁。
　　十分熟悉的场景，似曾相识的依偎，只不过这次换成了井秋躺着，梅侧峰趴着，井秋微笑着，而梅侧峰微皱着眉头，带着点痛苦，带着点安慰，挤在一起。
　　很有一种冲上去揪开梅侧峰从窗户里扔出去的冲动，就像之前看见梅侧峰纠缠井秋时产生的冲动一样，无法遏制地想要给梅侧峰一点颜色，即使他确实是自己的兄弟。
　　
　　井秋动了动，牵得心电监护仪的连线从床栏上滑了下来，耷到梅侧峰的腿上，明明只是一根电线的重量，却把梅侧峰给惊醒了，喝地一声跳起，试图站起来，屁股刚抬了一寸高，膝盖就碰上床沿，重重地摔回椅子上，撞得椅子向后蹭了几寸，弄出老大声响，活像拆房子似的。
　　“秋秋……”梅侧峰刚醒来，还有些脱不出记忆中最深刻的岁月，张嘴就是最习惯的，历史最悠久的昵称，手一牵动，就很欣喜地发现井秋的手，竟然一直搭在自己的手上，欢喜得口都拙了，“那个……要喝水吗？那……口渴吗？”
　　话才说完，梅侧峰就恨不得给自己扇两巴掌。
　　井秋不能喝水，肾衰竭，无法顺畅排尿，怎么能喝水呢？
　　“我”了半天，不知道该如何是好，人倒是全清醒了。
　　
　　秦见天跨前一步，站到井秋的面前，从梅侧峰手里把井秋的手接过来，即使是暗夜，也掩盖不了他完全释放出来的压迫性，“醒了？”
　　梅侧峰不甘不愿地站了两秒，还是揉着有点麻的腿，识趣地走了出去，把空间留给这个救了自己和井秋的既讨厌又完美的哥哥。
　　“开灯吗？”井秋张开嘴，唇有些干裂。
　　秦见天摇头，拉过差点绊倒梅侧峰的椅子，坐到井秋身边：“被我吵醒了？”语调再温和不过，声音也再疲惫不过，甚至，井秋还听出来一两丝的忧郁。
　　
　　井秋摇头，其实没睡着，只是享受着呼吸，每一个呼吸里，都有梅侧峰阳光的味道，温和亲切，和他张扬的表象很不相符。
　　该如何向秦见天说明？还是带着这个秘密就这样离去？井秋踌躇着。
　　“你终于醒了。”秦见天伸手抚着井秋的额头，随即俯身过去，就在嘴唇要印上额头的时候，被井秋偏偏头躲过了。
　　
　　秦见天滞了一下，一口气憋在胸口，上不去下不来，还不得不笑着：“生我气了？”井秋刚张嘴想说点什么，就被秦见天点住，“不要说，等做完手术，你想怎么怪我都行，现在不要说，好吗？”
　　秦见天的微笑总是这样温柔到完美，让人放弃一切挣扎抵抗，没有守在身边算什么？没有在醒来之后立刻赶来算什么？这样的温柔背后，必定是许多不必言说的缘由。
　　可惜井秋想说的确实不是责怪秦见天。
　　
　　“我……”刚开了个头，一个字都还没来得及说完，秦见天就很轻柔地亲了亲，接过话头，“不要想太多，安心等手术，一定没问题的。这几天我有些忙，没办法陪着你，可不能因为这个就把我踹了。”秦见天惯会带跑思维，最后一句话含着几分调笑，用吻印在井秋脸颊上。
　　井秋的话噎在喉间，反复吞吐几遍，最终还是没能说出来，被秦见天小心翼翼地抱在怀里，像是亲吻神明一样，印了几个轻柔得不能再轻柔地吻。
　　
　　“怎么找到捐献者的？”井秋用力想了很久，终于找到一个不算那么敏感又比较符合气氛的话题。
　　“对方自愿的。”秦见天深深地看了井秋一眼，吸口气，一字一句地说，“无论我为你做了什么，都是希望你能好好活着，活着，让我，让所有人爱，爱我，爱你想爱的，小秋，我爱你。”
　　几句话，很顺利地又把重点给带偏了，可井秋却觉不出任何问题来，没声没息地靠着，听着滴滴答答的机器响，一时倒也无话。
　　
　　梅侧峰站在门口，浑身不是滋味地死熬了半天，还是忍不住到探视窗前偷窥了眼，伸着个大脑袋，光明正大地“偷窥”，眼睛瞪得老大，在病房外窗透过来的月光下一映，很有点精神勃发亟待吸血的意思，看得井秋笑了笑，偏又笑不出声来，闷在胸口咳了两声。
　　还没等秦见天有所动作，梅侧峰已经忍耐不住蹿了进来：“怎么了？哪里难受？”把秦见天苦心营造出来的温馨气氛打个稀巴烂，气得秦见天有火发不出来，硬生生憋了口血往肚里吞。
　　梅侧峰讪笑两声，眼睛盯着秦见天扶在井秋身侧的手看了半天，才不大情愿地说：“不用叫医生？那……我就在外边坐着，有事叫我……”
　　
　　修养稍微不好一点，即刻就是七窍生烟杀人灭口的举措。
　　亏得秦见天见过的世面大，还能笑得出来，说句：“有劳。”拍拍井秋的肩，示意好好休息。
　　两兄弟你一句我一句，句句都是极端的排斥对方，却又挑不出理来。
　　秦见天明明就坐在井秋身边，温情款款的，梅侧峰显然是得了井秋之前那句“谁都不爱”的鼓励，很不识相地说什么“有事叫我”，完全没把秦见天放在眼里，秦见天也不客气，一句“有劳”，亲疏立分。
　　
　　一步三回头地往病房门口走，梅侧峰始终在等待井秋开口。
　　秦见天来来回回看了半天，才招手：“你陪小秋吧，我晚上还有事。”秦天一大堆的事情要处理，手术期间的事项要安排，还有井秋的身世需要调查，秦见天实在分不出身来时刻看守着井秋，换梅侧峰来照顾，至少可以肯定一点：他不会让井秋出任何意外，哪怕是一丁点的问题。
　　也算是个可以放心的人选。
　　
　　当着梅侧峰的面，在井秋唇上印了个吻，秦见天附在井秋耳边低低地说了几句，千不放心万不舍得地离去。
　　梅侧峰很有些欢喜，还没等秦见天走出去，就把井秋的手抓在手心里，摸了又摸，仿佛秦见天的手必定是会握疼井秋的，需要多多呵护才好。
　　
　　才走出住院部大楼，电话就催命似的一阵紧接着一阵地响。
　　秦见天很烦躁，仿佛预知了什么，极度不愿意去接这个电话，却又不得不接：“是我。”
　　电话那头的人不知道说了什么，秦见天的脸色大变，铁青铁青的，仿佛要将所有人都掷进地狱：“知道了！你去安排做DNA鉴定的事。记住，不要让任何人知道，包括老董事长。”
　　
　　




第五十章 真实忏悔

　　
　　“知道肾源是哪里来的吗？”秦见天才走，井秋就问梅侧峰。
　　梅侧峰向来不会对井秋耍花招，对于不会回答，或者不晓得该怎么回答的，一向只有老实交代：“不知道……”
　　想了半天，才想明白井秋的情绪并不是针对自己，才小心翼翼地补充：“我已经让我爸去调查那个捐献者了，不过没说调查他身世，要不，我明天去问问？”
　　
　　井秋没有拒绝梅侧峰的提议。
　　最担心的，是所有人都串通起来，移植了自己最亲近的人的肾脏，比如井端，比如从未见面过甚至并不知道是谁的母亲。
　　井秋知道自己的身世，一个传奇般的、从天而降似的身世。
　　如果，是井端的，那就太糟糕了。
　　井秋看着梅侧峰的眼睛，想从里面找出一点点知情的可能。
　　
　　“我想见我爸。”梅侧峰第二天早上一醒来，井秋就说，像是等了一整夜，就等着梅侧峰睁眼好说这个要求。
　　“我去打电话。”梅侧峰脸都来不及细，迅速从简易床上翻下来，拿起电话就要往外走。
　　“在这里打。”井秋总有一种预感，这个肾，来自一个血缘羁绊很深的亲人，是自己无论如何无法接受的一次捐献。
　　
　　梅侧峰迟疑了一下，终于明白井秋担心的是什么，笑了：“井叔的配型报告我看过，不符合，只对上了三个，根本不适合移植。”
　　井秋的手用力回握了一下，力量很大，盯着梅侧峰看的眼神也从焦虑到恼怒，慢慢转成怀疑，最后渐渐平息成冰冷。
　　“不告诉我是谁的，我不会同意手术。”对于梅侧峰，放几句狠话向来很管用。
　　井秋一副绝情的模样，和之前数度让梅侧峰痛苦绝望时的表情几乎一样，可这次，梅侧峰总算领悟到了点什么，嘿嘿笑了两声，干脆坐下来，端详着看了半天，很有些狡猾地笑：“秋秋果然还是我的秋秋。”
　　
　　一点也没有变过，从小到大，其实井秋一直都没变过，一直都是这样口是心非，别扭到极致，傲娇到经常让人忘了他其实只是在发点小脾气，用那层绝情的皮来掩饰他的至情至性。
　　“井叔，我是阿峰……阿秋还好……哦，好的……我等你。”电话出乎意料的简短，梅侧峰刚挂上电话，就沉着脸，逼到井秋面前，用井秋最忌惮的神情“威胁”：“井叔来了之后正式捐献者不是他，你就得听我们安排！”
　　梅侧峰凶狠起来的时候，总有股蛮横的霸王之气，起于草野，经过教育，披上了贵族的皮，却依旧改不掉骨子里的性情，总是从那件金光闪闪的外衣下渗透着直接奔放的气息，屠狗辈的仗义里夹杂着读书人的教养，难怪即使他对着采访镜头横眉撇嘴，也总会引来那些贵妇名媛的尖叫。
　　
　　井秋失笑，梅大王能被唬住的时间确实长不了，他当然很能找到让自己下台阶的方式，更让人吃不消的，是他总能打蛇随棍上，死皮赖脸起来，总让人无可奈何，狼一样的眼睛下偏偏有颗狗一样的心，做得低伏得小，能屈能伸，能忍能横，配合着井秋的步调，倒是伸缩自如。
　　“不光是我爸……”井秋轻声地说，“我总觉得，这个肾源来路有点问题。”
　　“胡说！秦见天办事这么慎密，连他都能瞒过去，还有谁能查得出来？他这几天肯定是忙着这事呢，他不可能害你。”梅侧峰就算再不情愿，也不得不佩服秦见天的周密，又哼了半天，才补充出一句，“况且我爸也去查了。”
　　
　　井端配合着梅侧峰，伙同一干人等终于说服井秋，确定了手术日期。
　　接下来就是兵荒马乱的各种检查和准备工作，就连秦见天也显得疲惫不堪，几次探视，都是匆匆而来，急急离去，根本不给井秋好好说话的机会。
　　每次都是搂着：“小秋，让我抱一会儿……”
　　或者是：“小秋，不要说……”
　　
　　那种从骨子里透出来的疲惫用秦见天千年难得一见的示弱表达出来，让人无法再说什么。
　　梅侧峰每次都生怕秦见天做出什么越格的事一般，极其讨厌地环伺在侧，不是殷勤地嘘寒问暖，就是装傻充愣，秦见天再不顾礼仪，也最多只得在井秋面颊上亲亲，连深入一点的吻都鲜少有机会。
　　“安心手术，我会尽快回来陪你。”秦见天抓着井秋的手，摁在胸口上，仿佛像透过自己的心跳，告诉井秋心里那许多许多说不出来的秘密的话。
　　秦见天告诉井秋，他没办法陪伴手术时，井秋竟然松了一口气，秦见天的好，有时是一种负担，沉重到背负不起的地步。
　　
　　井秋和自己有血缘关系这件事，在秦见天看到DNA检测报告的时候就清楚了，或者是陈淼然，或者是秦关山，他们俩必定有一个是井秋的亲属长辈，或是秦关月，或是陈淼然的姐妹，就是井秋的亲身母亲。
　　秦见天没有找秦关山或者梅侧峰来检测DNA的念头，确定井秋的母亲到底是谁，对于秦见天来讲，太过冒险。
　　骨肉兄弟，秦见天宁可多一个像梅侧峰这样的讨厌的弟弟，也不愿意多一个井秋这样的，不管是堂也好，表也好，同胞也好，都不要。
　　如果可以，秦见天宁可隐瞒一辈子。
　　
　　秦见天出在井秋手术的前两天，终于彻底消失，据说是去了美国，不过和井端、秦关山一样，梅侧峰也知道秦见天去了哪里，在做什么，虽然对这个总觉得有些道貌岸然的哥哥感激万分，可梅侧峰还是很有些嫉妒他可以用自己的器官给予井秋新的生命，可以让自己的一部分永久地嵌入井秋的身体。
　　手术日期一改再改，先是井秋的手术用血不够，把整个G城的血库都找了遍了，也凑不足能给井秋紧急输血的那几袋子备用血；接着是井秋验出白细胞不断降低，到了手术前夜，竟然连正常最低限值的一半都不到，医生高度怀疑是急性发作的白血病，只好先暂停手术，拉去做了骨穿。
　　梅侧峰觉得自己的神经已经够粗了，可还是经不起这样的折腾，在井秋苏醒后好不容易养回来的一点子肉迅速呼朋唤友消失无踪。
　　井端早就在秦关山十年来难得的强硬下押去疗养了，秦见天也只在井秋验出白细胞偏低的那晚出现了一次，再也绷不住他那冷静稳重的外皮，抱着井秋，低声哀求：“为了我，为了井叔，坚持下去！”
　　
　　秦见天的声音透着软弱和对生命逝去的无助，那种努力到了尽头，最后出现人力不可抗的变数，即使是秦见天，也只能缴械。
　　如果证实井秋患上了急性白血病，那么井秋就只能放弃手术，放弃移植，秦见天固然省了一只健康的肾，省了那一刀，可井秋也就省了接下来几十年的粮食，等死。
　　不手术，肾衰竭而死，手术，白细胞数量太低没有自身免疫力，并发症而死。
　　要想手术，就必须先治好白血病，可就算有那个医术，井秋有那个时间等待吗？
　　
　　“为我……坚持下去……”秦见天是心重的，凡事思虑太多，可到了这一刻，满心满腹的心思却一句也说不出口。
　　后悔？后悔安排了那一场意外？后悔想对梅侧峰进行惩罚最后却成了惩罚自己？后悔因为一时的失误，让井秋承担了这样一个意料之外的后果？
　　那个惊魂的笼吊，本来就是为一直对井秋纠缠不休的梅侧峰准备的，在梅侧峰踏入金色庄园之后不到十分钟，秦见天就接到了通知，可通知里没有井秋。
　　安排好一场惊魂的意外之后，秦见天原本只是想让梅侧峰接受一点教训，可秦见天千算万算，怎么算也算不到井秋竟然先上了笼吊，而且在“意外”发生的时刻，梅侧峰竟然不顾一切地扑过去拉住井秋。
　　笼吊不夺命，可被笼吊拽上来的平衡块却要夺了井秋的命。
　　秦见天再不后悔，也是后悔的。
　　
　　如果江家良没有刻意忽略掉井秋也在金色庄园的信息；
　　如果井秋没有先于梅侧峰踏进笼吊；
　　如果梅侧峰没有不顾一切扑上去抓住井秋；
　　如果当初设计的“惊魂”没有要求达到那么高的惊吓度，没有试图给予梅侧峰最大程度的警告，让笼吊在离地面更高一点的位置停下来；
　　如果那个白痴的执行者没有那么白痴，在见到任务出了意外的情况下，没有那么愚蠢地继续执行；
　　如果……如果的如果，可以有一样得到实现的话，井秋就不会有这样的结局，秦见天也不至于第一次对自己的行为产生后悔、痛苦。
　　就算如今，秦见天可以用自己的血缘优势来救井秋，也无法挽回井秋现在面临的那种极端糟糕的可能。
　　
　　“坚持下去……”
　　秦见天的这句哀求更像是在求自己。
　　坚持下去，救活井秋。
　　坚持下去！不要放弃希望。
　　
　　




第五十一章 生机终现

　　
　　秦见天再清楚不过，井秋如果知道肾源来自于自己，会如何拒绝手术，秦见天也再清楚不过，井秋如果知道血缘身世，会产生怎样的洁癖，疏离这份本来就不算紧密的爱情，秦见天更清楚，井秋的母亲，就是自己的姑姑，那个被父亲秦关山赶出家门的未婚先孕者――秦关月。
　　时间吻合，年龄吻合，甚至相貌血缘吻合，秦见天知道自己唯一的所谓不确定，是在骗自己，让自己的隐瞒多一份理所当然地存疑。
　　
　　井秋的白细胞减少症终于证实只是一场虚惊，井秋没有白血病，只是偶发的自然状态下的白细胞减少，可以手术，只需适当吊点白蛋白之类的帮助升高白细胞含量的玩意就可以。
　　梅侧峰自然欢喜得不能自抑，也不顾如今面容枯槁，如同一只恶鬼，搂着浮肿得可怕的井秋一顿乱亲，好在就算是恶鬼，梅侧峰也是只帅帅的恶鬼，脸颊上即使再没肉也不妨碍他对着进来给井秋备皮的小护士一笑安抚，可惜连日来的担惊受怕，面容难免有些僵硬，加上形容枯槁，笑得更接近于狰狞。
　　“梅董和井先生的关系可真好……呵呵……”小护士大约是新来的，被梅侧峰那一笑弄得十分胆怯，拿着备皮的刀，比划了半天，还是没敢当着梅侧峰的面给井秋掀被脱裤进行除毛大业，紫胀着个脸，嗫嚅了半天，才挤出一句让气氛更怪异的话，最终把自己挤得面红耳赤下不来台，刺溜蹿了出去搬救兵。
　　
　　梅侧峰摸摸鼻子，没弄明白小护士要干啥，又去坐到井秋身边，能揩油就揩油，就算是肿成了发面馒头一般的手，也照样不妨碍他梅大王柔情蜜意地边抚摸着边满足。
　　“病人做手术准备，家属出去一下。”护士长领着刚才跑出去的小护士进来，气势威严，对着梅侧峰一皱眉，吩咐道。
　　梅侧峰长期霸占着高干病房的一角，已经在这里窝了一个多月了，历尽井秋的生死挣扎，别说长什么模样早就一清二楚，就连梅侧峰每天出病房几次，分别是几点，干什么去了，等等一切，都了如指掌。
　　
　　“我在边上看着不妨碍你们，行吗？”梅侧峰捧着井秋那只肿得没了形的手，斟酌了半天，才划下价。
　　“不行。”要是让这个明显对井秋有着不轨之图的家伙留在病房，备皮将会遇到多大的阻力可想而知，护士长很威严也很坚决地强调，“请配合治疗。”
　　阅人无数的护士长很清楚，梅侧峰就是那只纸老虎，看着咋呼，其实远不如秦见天那个温柔到极致的人可怕，只要打着为井秋好的旗号，梅侧峰怎么搓怎么圆，怎么捏怎么扁，最是没脾气的。
　　
　　百般不舍得蹭到病房外面，梅侧峰把脸贴在玻璃探视窗上，恨不得穿透这层阻隔。
　　小护士一手拿着消毒酒精棉，一手拿着备皮刀，刚走到井秋病床前，护士长就唰地拉上了帘子，把一张病床遮得严严实实，恨得梅侧峰牙痒。
　　
　　等到备皮完毕，梅侧峰立刻钻进帘子去，伸手就想掀被子：“她们干什么了？还拉着帘子不让看，是不是把你弄疼了？”梅侧峰有些不放心的着急。
　　井秋赶紧挥手摇头：“没！”很自然地往下身一护，去遮挡梅侧峰掀被子的手。
　　备皮到底是怎么回事，梅侧峰是知道的，肋骨手术的时候，腋下胸口都被清理过，可井秋的手术是在腰部，要怎么备皮，梅侧峰不大敢想。
　　
　　死活掀开了被子，井秋已经羞窘得闭上了眼睛，把脸转到到床里侧，再不肯看梅侧峰一眼。
　　和梅侧峰预感的一样，那一老一小两个娘们，果然是占了井秋的便宜走了！难怪要拉帘子！难怪要轰自己出去！
　　井秋羞愤交加，最后的一点力气，全部用来发抖了。
　　
　　等到井秋终于被架上手术台的时候，梅侧峰还在回味那种极度担心和极度美妙的感觉。
　　一边美滋滋地回想着刚才对井秋做的事，云霄飞车一样的享受，一边又把心揪成一坨没发好缩成实心疙瘩的馒头，又苦又涩地等待手术的结果，虽然井秋斥了句“恶心”，可梅侧峰很敏锐地感觉到了井秋对自己态度的变化。
　　
　　井端还是在最后一刻押着秦关山赶了回来，坐在手术室外面，不到一分钟就要起来去手术室门外张望一下。
　　其实隔着厚重的门，还夹了无菌隔离区，根本张望不到什么，可梅侧峰和井端一样，根本坐不住，凳子上仿佛长了刺似的，沾都沾不得，心里不断地懊恼着：上天为什么不一样赐给井秋和自己一样的的血缘羁绊，要去忍受如此这样无力的煎熬。
　　秦关山更难受，里面手术着的，一个是千方百计弄来的亲生儿子，一个是爱人的儿子，偏偏又不敢多表示一下对秦见天的担心，只能站在井端边上，二十四孝地伺候着。
　　
　　所有的人都焦灼不堪，就连陈毓也瞪着双肿成了金鱼的眼睛，急吼吼地跑过来，掐着梅侧峰的脖子暴吼：“为什么才通知我！”旁边还站个红毛绿眼睛的老外，吹胡子瞪眼地跟着毓美人发威。
　　“刚找到肾源。”梅侧峰今天已经被掐好几回了，倒也不多这么一下。
　　“谁的肾源？”陈毓终于在梅侧峰相当具有绅士风度的“三不”对策下安静下来，不挣扎不还手不谩骂，相当到位的发泄桶。
　　摸了摸脖子，梅侧峰歪了红头苍蝇一眼，心里嘀咕着“就算你长得跟大卫似的也是苍蝇”之类的腹诽，很不情愿地开口道：“秦见天的。”
　　
　　所有人都难耐地熬足了十三小时，等到主刀医生终于出来的时候，梅侧峰一张嘴才发现嗓子干哑得只能干张嘴，连一声嘶哑的音都发不出来。
　　“手术顺利，供体和受体都情况很好。”医生大约也累了，丢下一句话，连场面上的寒暄都没力气，拖着两条腿，跟章继明打了个招呼就被弟子们拥着走了。
　　井端一下子就晕了过去，梅侧峰知道听到全部平安，才感觉到这一个多月来的忧心惊惧，掩着面，蹲在墙角，没了所有力气。
　　
　　移植很成功，等到井秋能下床的时候，秦见天终于从“美国”回来了，十分疲惫地坐到井秋床沿，轻轻地交握着手，相对脉脉。
　　井秋几次三番想告诉秦见天，生死之际终于发觉出来的感情，以及秦见天在重要时刻消失带来的冲击，把这段刚刚努力向爱情扭转的感情摧毁殆尽，可秦见天的样子太憔悴了，憔悴到井秋恍惚觉得，真正的病人是秦见天，而不是自己。
　　“哥……”井秋这样叫出口的时候，秦见天脸色大变，那眼神过去多少年井秋都不会忘记。
　　
　　秦见天自己没有任何表示，只是默默地走了，那种沉默和哀伤让井秋把所有的话都堵在了嗓子眼。
　　“怎么不见见天？”井端来的时候照例是秦关山伺候着，自从井秋叫了秦见天一声“哥”之后，秦见天再没来过井秋的病房，少了这么一号人物全程蹲守，自然很容易引起人的注意。
　　梅侧峰眉花眼笑地端茶过来：“他大概累了，已经三天没来了。”
　　梅侧峰的得意表现得太过明显，明显到井端和秦关山都看出来了。
　　
　　“你是不是变心了？”把梅侧峰打发走去买点心的时候，井端这样问井秋。
　　
　　




第五十二章 血肉相连

　　
　　井秋其实并没有深思过这个问题。
　　变心？对秦见天变心？
　　如果说在同意和秦见天进一步发展并默认伴侣关系后，发觉对秦见天根本不如对梅侧峰那样放不下，是一种变心，那么井秋变心变定了。
　　
　　“他在你隔壁的病房住了一个多月，你竟然都没发现，小秋，作为爱人，你太不合格了。”井端的话很轻，却如同雷霆，把井秋彻底打懵，脑子中一片茫然，不知道该如何应答。
　　秦见天在隔壁病房住了一个多月……也就是说，手术前的那十几天他也住在这里，手术后的十几天……他也没离开过……那，是谁给了自己一个肾？！是谁！！！
　　为什么没有人告诉自己，救命的肾，是那个从来都把情绪深藏着的秦见天？哪怕在自己准备背叛他的时候，依然只是那样黯然转身的秦见天？
　　
　　井端伸手阻止了秦关山开口的企图，不想给井秋任何逃避的借口，“爱情，对一个同性恋来说，本来就是可遇而不可求的，你不能用你不懂来逃避你辜负见天的事实。”
　　“人这一身固然要为自己负责，可你也要为你自己的行为负责，我曾经在你眼中看到了你对见天的感情，我相信那是真的，可你不能一边贪恋着见天对你的感情，另一边又奢望着梅侧峰的纵容。见天不是一个宽厚的恋人，可他是你自己选择的，你如果分不清楚一时冲动还是真正的爱恋，你没资格谈恋爱甚至结婚。”
　　没资格，太对了，就是没资格。
　　
　　井秋刚才火烧一样灼上来的情绪忽然就冰凉入骨。
　　没资格，确实是没资格。
　　从来没付出过情感，如何有资格谈恋爱？自始自终，都是被人在付出，自己的汲取，哪里来的资格？
　　秦关山再混蛋，那份情确实扎扎实实地付出着，井端再骄傲，也是几十年依旧如初的忠贞，你折磨我，我折磨你，一个愿打一个愿挨，纠缠过这么多年，始终还是在一起。
　　而自己呢？
　　
　　“井叔，秦叔，小秋！”最后一声显然拔高了调子，带着许多的欢快和讨好，梅侧峰乐颠颠地捧着盒点心，稍嫌毛躁地撞进门来，“我买到了沁福园的马蹄糕，刚做好的，尝尝？”
　　勉强着风度礼仪没有漏洞地递给秦关山两盒点心，梅侧峰就迫不及待地弄来勺子，挖一小口伸到井秋嘴边，带着开心的笑意小声地哄：“尝尝，还冻着呢。”
　　还冻着呢，马蹄糕凉凉的，最好吃，井秋一向很爱吃。
　　水晶一样透明的膏体，夹杂着几片爽口的马蹄，清香的甜，绝不腻味，一口下去，如同可以含化一般的口感，是夏日最好吃的点心，沁福园的更是极品，井秋知道。
　　
　　可如今井秋怎么也吃不下去。
　　秦见天在隔壁房间躺着，每天为了让自己不知道肾脏的供体就是他，竟然没有让任何一个自己认识的、可能认识的人伺候，孤独地躺在隔壁听着梅侧峰夸张的逗笑，是一种什么滋味？强行隐瞒了一切，进行术前准备，甚至不顾术后体虚硬是每天来看自己，却被那样伤害，是一种什么滋味？捐出了身体的重要器官，却要失去准备结婚的爱人，是一种什么滋味？
　　井秋揣度不出来，井秋只知道，只要随便想一想，心里就痛了，痛得无声，却透彻心肺。
　　秦见天太过强势，总让人忘了他也是个人，也会受伤，也会用那样黯然神伤着的表情，孤独地离去，用一种无奈，和痛苦，连责备一句都舍不得，离去，一个人躺回那张因为奉献出肾脏而不得不躺的病床。
　　
　　“你知道是他？”井秋的话出口之后，才发现自己流泪了，眼泪挂在睫毛上颤动着，不会滂沱而下，却荡漾在眼眶当中，漾着漾着，漾得人的心无着无落，嗓子也哑到几乎无声，仿佛被烈火焚烧过，不留下任何水分。
　　秦见天的情，确实不能辜负了，梅侧峰的情也无从归还。
　　井秋其实没有任何质问梅侧峰的意思，所有的，只是对自己的恨，恨在没有发觉秦见天反常，恨没有发现肾源的真实来路，恨对秦见天的无情，恨在这两兄弟之间始终摇摆徘徊，用一句“我不是GAY”来逃避所有的责任，爱人的责任。
　　
　　什么叫爱？什么样才是爱？怎么样才能爱人？
　　在临死时发现对梅侧峰如此地牵挂，算不算爱？在发现秦见天捐肾给自己忍受背叛的孤独时如此痛苦，算不算爱？
　　
　　梅侧峰紧张坏了，一向都把井秋看得太重，尤其是现在井秋明显对自己的态度有所改善，正不遗余力地投入感情和情绪，猛然这么一问，梅侧峰无从应对。
　　“我……”除非是梅侧峰冷静下来，才能够在井秋面前毫无破绽，可梅侧峰这把火已经烧了一个多月了，哪里还能置身事外地冷静？
　　
　　“他在隔壁？”
　　有没有一样的马蹄糕吃？有没有一样的，每天一桶的私家炖汤喝？有没有一样的，每天不间断地亲人陪伴？有没有一样的，有爱着他的人每天讨好逗乐……
　　井秋从不觉得自己是个多愁善感的人，话才说完，就只有一个念头：去看他。
　　
　　井端什么时候被秦关山弄走的，井秋根本不知道，梅侧峰哭丧着个脸想说什么又说不出来。
　　拉住门口小护士问秦见天的情况时，大约是井秋的脸色实在太过难看，惊得一叠声在那里喊：“医生！医生！”
　　声音惊慌尖锐，仿佛看见了什么了不得的严重问题，井秋刚想问：秦见天是不是八号床，恢复得如何，那间病房门就呼地打开，秦见天一身条纹病服，一手撑着门把，一手扶着门框，很焦急的表情，低声问门口站着的护士：“九号床怎么了？！”
　　
　　秦见天很憔悴，站都站不稳，有一双手从背后穿出来扶住他，秦见天竟然都没力气拒绝，井秋呆在那里，说不出话来，眼泪怎么下来的，都不知道。
　　秦见天从来不会让自己那样狼狈，秦见天也从来不会让自己需要人扶助，秦见天从来不会憔悴，秦见天甚至从来弱势过，无论是气势，还是其他。
　　张嘴想喊，可井秋只听见一声呜咽，很没出息，第一次在这么多人面前失态，崩溃的，软弱的失态。
　　
　　秦见天才问出口，就已经看见了井秋，手上还提着引流瓶，站在隔壁病房门口，流着泪，望着自己。
　　来不及做任何的伪装，来不及掩饰所有，秦见天知道井秋知道了，可一时之间，竟也有些不知道该怎么办。
　　手术前确实想过，万一以后井秋发现了，怎么办？可就像羁绊着的血缘关系一样，能瞒多久，秦见天还是选择瞒多久，至于发现以后，只能见招拆招。
　　
　　“小秋……”还是心疼了，看着井秋流泪，那样示弱地看着自己，秦见天还是心疼了，大约强悍的人总是好了疮疤忘了痛的，否则也没有办法一直那样强悍下去。
　　秦见天撇开身后人的手，一步一步走向井秋，缓慢，却很坚定。
　　梅侧峰百般不愿，却也对秦见天说不出不礼貌的话，毕竟，这个人救了井秋一命，毕竟，这个人，是他的血缘哥哥。
　　“阿秋，我去上厕所。” 梅侧峰犹豫了半天，还是选择了一个比较温和的处理方式，借着尿遁，留给秦见天和井秋一个单独的空间。
　　
　　江家良终于走出了那间关禁闭似的病房，井秋知道了秦见天捐肾，也就失去了遮遮掩掩的必要，看着秦见天温柔地牵着井秋的手，回病房里坐下，江家良把门从外面带上，坐到走廊上的椅子上，心里很不是滋味。
　　
　　“怎么哭了？”秦见天见过井秋崩溃，那是在井秋以为井端跳楼身亡的时候，无声地哭泣，浑身发抖，却死命不发出任何声音，对于任何外界的碰触都很抗拒。
　　井秋摇摇头，似乎是想说没哭，又或者是指没什么原因，手被秦见天握着，暖暖的，却感觉很酸楚。
　　“我想你活着，陪我，哪怕只是陪着我看看云也好。”秦见天淡淡地说，算是对井秋解释自己成为肾脏供体的原因，当然，这句话更深的隐含意味，还是因为井秋那一声“哥”确实杀伤力巨大，让身心俱疲的秦见天只能换一种方式来相处。
　　井秋继续摇头，拿另一只自由的手捂住脸，弯下腰，那种深刻的痛，为亲人哀伤的痛蔓延上来，占领所有神识，井秋从不知道自己是这样心软的人，只要一想秦见天的付出，就会这样想不顾颜面地流泪哭泣。
　　
　　
 
作者有话要说：最近忙到翻，一连几天都在出差跑外地，都是大清早走，晚上回，汗，更新不力，接受批评。
俺被晒伤了，杯具啊，脖子上全是小水泡，很小很小的，密密麻麻的，手上也晒伤了，火辣辣地，像针扎一样疼，黑漆漆的，俺那白嫩嫩的皮啊！连穿衣服都嗷嗷直叫，杯具……………………




第五十三章 深恩难负

　　
　　怎么变成了被秦见天搂在怀里轻吻着哄，井秋忘了，只记得那无边无际的愧疚和疼痛，让自己失去了所有力气，迫切需要一个坚强地依靠来重新获得面对的勇气，而秦见天，一向是井秋最坚实的依靠。
　　“我对情感不够肯定。”井秋终于冷静下来，发现自己被秦见天搂在怀里，像个孩子一样脆弱地哭鼻子，很有些尴尬，继续倚靠下去也不好，不继续倚靠也不好，只得放松着，就像十年前的那次崩溃一样，汲取着秦见天的温暖，轻轻开口。
　　“我知道。”秦见天依然如故，一样坚定，一样刚强，一样可靠。
　　
　　抬头看了秦见天一眼，脸色有些青白，眼眶也有些青灰，比往常惯见的多了许多憔悴，幸而长得不像梅侧峰那么张扬霸道，瘦了之后，看上去倒更像是化了个略偏妖媚的妆，释放出几分神秘而森冷的气息。
　　井秋似乎刚想起秦见天也是刚刚动过手术，挪动了下身体，扶着床沿想坐起。
　　秦见天赶紧松了手，在井秋腰背部托了一把，一用力的当口，两个人都有些吃劲，微微吐了口气，都把呻吟咽到了肚子里。
　　
　　井秋往床里挪了挪，递过一只又大又软的枕头，拿眼神示意了一下，意思是“上来躺着吧”，算是对秦见天示好。
　　秦见天当然不会拒绝，本来就是该静养的，能和井秋一起依偎着，自然是无上的享受。
　　从M城带走井秋的那一天起，秦见天就爱上了这种带着一点依赖意味的沉默，肩并肩，靠在一起，明明并不互相倚靠，却有着太多的信赖和亲近，即使不说什么话，也是一种幸福。
　　
　　“其实我一直在逃避。”井秋今天显然经过了思索，有话要讲，沉默一段之后，转头看向秦见天。
　　秦见天一直在注视着井秋的侧脸，正好对上那双犹疑彷徨的眼睛，心里压着的那块石头终于松动了，脸上慢慢凝出一个无懈可击的微笑：“我知道。”
　　“我好像从来就没爱过谁，又好像爱过谁。”井秋不知道想起了什么，声音有些抖。
　　“嘘――我知道。”轻柔到不能再轻柔的声音，放缓了，像吹气一样，拂到心里，总能荡起一点涟漪。
　　一贯的温和，一贯的宽厚，一贯的秦见天的味道。
　　
　　“我以为我会爱你。”井秋刚说完，就被秦见天搂进怀里，拿手摩挲着脸，轻轻地亲吻了一下眉尖，“难道不是？”
　　“我觉得我爱他……”
　　“这个我倒确实不太乐意听。”秦见天甚至笑了笑，把井秋的头发往后面顺，露出光洁的额头，用拇指轻轻地抚揉着。
　　“我甚至不知道自己的取向到底是同性还是异性。”一切都来得这么晚，就像迟到的青春期，迟到的感情觉悟，对于井秋来讲，显得实在太不合时宜，也显得太无情无义。
　　
　　“不用去考虑这种问题，你只要考虑，和我在一起，是不是觉得不舒服。”秦见天怎么会不知道井秋对于情感的觉悟来得太晚？
　　这一切，在一开始，自然是井端刻意的引导，用封闭的情感教育让井秋学会了感情内敛，学会了隐藏情绪，学会了冷淡。
　　而到了后来，则是秦见天故意的截断，截断一切井秋有可能萌发爱情的来源，让井秋最大限度地保有在自己的控制范围内，不惜耗上十年光景，去诱导井秋因为各种原因封闭着的情感。
　　
　　“我可能永远都回应不了。”
　　“我知道。”
　　“其实醒过来的时候，我想分手。”
　　“因为你觉得你爱的是梅侧峰？”秦见天难得有这么不礼貌地时候，打断井秋的话，让他依靠在自己的胸口，皱了皱眉，还是笑了，“我知道你当初答应我相处，只是因为你觉得我合适，就像你现在觉得阿峰合适一样，我保证不了你能一直爱我，但我会保证我不让你厌倦。上天赐了我和你相匹配的缘分，我想它不是捆绑你的枷锁，而是联系我们的纽带，一切，都是我心甘情愿的，换成他，也一样。”
　　
　　秦见天对于井秋的了解太深刻，深刻到清楚井秋的摇摆来自何方，一番话，不但尽显风度，还把井秋对于梅侧峰的感情轻描淡写地归类了。
　　“其实我自己也不清楚。”井秋被秦见天说得满心愧疚，一丝苦笑浮上脸，分不清到底是为了自己，还是为了秦见天，“我似乎喜欢美人。以前很讨厌阿峰，他总是有很多恶作剧，喜欢纠缠人。”
　　井秋看看秦见天，秦见天微笑着，半倚着上半身，把井秋揽在怀里，一脸哄人睡觉的宠溺感觉，似乎并不反对听这些。
　　
　　“我有点轻微的洁癖。”仿佛忽然想起来似的，井秋忽然强调了一句，音调微微高了高。
　　“我知道。”秦见天点头。
　　“他总能把我撩出气来。”
　　“其实我有时候很不讲理，也很……”井秋想了想，没找到合适的形容词，翻了个身，平躺在床上，望着天花板，良久才说，“任性。”
　　秦见天笑了，很舒畅，也很窝心，拿手碰触着井秋的发旋，并不插话。
　　
　　“我会无理取闹，会歇斯底里，也会骄横跋扈。”井秋又翻了个身，背对着秦见天，“我其实一直在你面前装乖巧。”
　　秦见天笑得更开，虽然无声，却掩不住那种从心底泛上来的高兴，难得的开怀。
　　“当初我是怕失去你的照顾，后来……”井秋豁出去似的转身，动作幅度太大，以致刀口有些痛，正好配上皱眉的样子，多了点豁出去的气势，一看见秦见天洞悉一切的笑和宠溺的眼神，颇有点恼羞成怒，“你都知道？”
　　“嗯，后来你是被我感动，想回报些什么。”
　　“你既然什么都知道，为什么……”
　　
　　“如果我解释得清楚，我想我不会到现在还在等待。”秦见天是何许人？又怎么会不明白从始至终，井秋的感情其实并没有真正落到过自己身上？唯一的一次略有外露的感情，也是在接受交往之后洁癖作怪，看上去像是吃了点醋，那甚至不能说是爱人之间的吃醋，归类为对独宠的哥哥的独占心态更恰当，当然，秦见天不可能去戳破这层朦胧的纱，就让井端和井秋一起误会下去，未必不是一件好事。
　　秦见天是何许人？又怎么会为井秋还没落到实处的感情而动摇自己的决心？秦见天固然会因为井秋的情感微妙变化而草木皆兵，可也理所当然明白，井秋最美好的美好，还在于那无限聪敏中的那一份迟钝，只要这份外人看上去或冷漠或自私或迟钝的纯真直接还存在，秦见天就不可能放手。
　　记得毓美人比手画脚地学过，当年井秋在贝大师那里时闹的笑话。
　　
　　井秋的灵性众人皆知，学建筑，没点天分出不来那些灵动富有生命的作品，对于一个建筑，井秋可以很用简单的一眼，领会设计者的语言，对于一个原理，井秋可以迅速转化为自己的语言，用建筑语言表达出来，无论是空间构成复杂的形体，还是力学传导奇妙的建筑，井秋总是可以用最清醒的头脑，最快地反应。
　　没有人敢说井秋不是聪明的，没有人不夸井秋是灵性的，那种与生俱来的天分，在井秋这里，一向是挥霍。
　　别人几个晚上才能勾出的一个方案，在井秋这里，只是那一晚上如同泉涌一般挥洒出来的一个废品，一片叶子，也能勾起井秋的一个独到设计。
　　
　　那次贝大师给了井秋两张来回机票，目的地是法国，时间间隔是十五天。
　　“巴黎周边小镇的建筑相当不错，可以顺便抽空去看看，住就住巴黎吧，宾馆已经订好了。”贝大师当时是这样说的。
　　早就想抽空去欧洲的小镇上旅行一段日子，宾馆是不是免费井秋倒不在意，了不得回头退了自己另外订好了，这么忙的时候，这么好的季节，这么合适的目的地，正中井秋下怀。
　　开心万分地跟陈毓炫耀了半天，筹划着，是不顾Simon的抗议拐毓美人一起上路旅行好呢，还是忍着点别扭约秦见天一起去好？毓美人是同行，共同语言多，喜欢看的地方也必然高度一致，当然，孤男寡女的，好像确实不大合适，可秦见天已经被揪回国了，而且“和他一起旅行总觉得有些怪”，井秋对于不该敏感的时候总是相当敏感。
　　一开始毓美人还以为井秋终于请得了年假，跟着一起开心了半天，最后问清楚，才不得不佩服：“大师是叫你代表事务所去参加建筑年会的！你还以为是奖励你旅行的哪？”
　　
　　井秋眨了半天眼睛，才揶揄出一句：“他没说啊……”
　　“我的天啊！”毓美人转述的时候还是很夸张的样子，“三天前贝大师刚刚开会说了这个事，让有意愿去的人报名，他会选派优秀的建筑师带助手前往，他竟然能会意成是奖励他去旅行！”
　　好吧，井秋确实没报名，可贝大师都已经说得很明白了：可以自己挑一个人带着去，有空的话也可以在周边转转，费用事务所全部报销，手上的项目尽量交代一下，见到那位声名鹊起的女建筑师时记得把礼物转交一下……
　　就这样，井秋竟然也能以为，自己只是贝大师去参加年会捎带着奖励旅行一趟的马仔！
　　
　　秦见天当然很难相信，但秦见天确实理解。
　　对于井秋，从来都对他不愿意了解的东西绝对封闭，就像感情，他可以封闭二十多年，井秋也对他不在意的东西绝对排斥，就像金钱，他甚至连自己的财产总共有多少都数不出来，别说尾数，就是第一个数字，井秋也是猜的：“有个三五百万了？”
　　和井秋在一起，永远也不用担心他会算计你什么，他的脸上，已经把他所有的聪明和心机都表现出来了，秦见天知道，井秋，是天底下最不可能给自己一刀的人，永远不会。
　　
　　




第五十四章 追寻真相

　　
　　“我很对不起你。”井秋轻轻地说，对不起秦见天的一腔深情，也对不起秦见天的那个健康的肾脏，更对不起曾经对秦见天许下的承诺，可井秋挣扎过，犹豫过，彷徨过，伤心过，也试图培养感情过。
　　“不要说对不起，更不要说分手，我有多期待我们的婚礼，你很清楚。”秦见天从来不认为这么做是卑劣，什么叫光明正大？当井秋喊出那一声“哥哥”，你就知道光明正大需要多大的代价，那种代价，秦见天永远也不要再尝试一次。
　　井秋不由自主地颤抖了一下，心里涌上来的，说不清是愧疚还是痛苦，为秦见天，为梅侧峰，还是为自己。
　　
　　“我可以接受你所说的一切，责任自负。”秦见天是这样说的，拍着井秋的肩膀，轻轻的，一下一下，偶尔，还握着井秋的手细细地抚摸着，把那只内置了针头扎得冰凉的手揉得暖暖的。
　　秦见天不傻，知道井秋说的对不起指的是什么，当然不是肾脏，井秋亏欠秦见天最大的，自然是情。
　　秦见天清楚，井秋对梅侧峰的感情其实一直深埋在内心深处，从小被井端的引导压抑着，又因为梅侧峰本身不善于引导感情，以至于错失这么多年的时光，才有了自己守护十年之后的趁虚而入，如今井秋开始觉醒，除了借井秋愧疚之心保住正牌的地位，别无良方。
　　
　　井秋似乎是累了，发出一声极其模糊地低语，听不清楚，模糊听着像是说什么哥哥弟弟分手爱情之类的，秦见天没兴趣听明白，也不想井秋能说明白。
　　靠在床头，看着探视窗外不断皱眉头抻脖子张望的梅侧峰，秦见天很舒心，多少天来的郁闷一扫而空，还有闲情逸致送上一个招牌式的微笑，好歹，井秋还在挣扎。
　　
　　梅侧峰怎么也想不到风忽然就转了个向，前几天还是和煦温暖万物复苏的春风，怎么到了今天，就改刮凌厉森冷的北风。
　　即使梅侧峰敏锐地感觉到井端似乎对井秋说了什么，梅侧峰也想象不出来，怎样的一番话，能让井秋在瞬间改变了心意，重新对秦见天犹豫起来，甚至还默许秦见天搬进了同一个病房。
　　其实井秋自己也说不明白，为什么对秦见天明明产生不了那样的感情，却还是说不出已经到了嘴边的话。分手？井秋确实在看着秦见天的微笑时，说不出口，尤其是知道了自己的性命是如何才得以延续的时候。
　　每当井秋一张嘴，井端鄙夷的眼神就立刻浮现在眼前。
　　井端其实从来都没支持井秋跟秦见天谈恋爱，可井秋却感觉到了井端对于游移不定的感情的痛恨，这种痛恨或者来自于当年秦关山的出轨，可井秋并不敢确定，那就一定不是纯粹因为自己。
　　
　　“想吃什么？”梅侧峰尽管对于秦见天再度进驻井秋的病房颇有微词，可还是顺着井秋不放心地眼神，过去询问秦见天，这些日子伺候井秋惯了，都是小厨房弄的饭菜，确实还没关照过秦见天吃的是什么，作为弟弟，相当失职。
　　秦见天恍若未闻，自顾自对着井秋笑笑，继续看他的报纸。
　　梅侧峰等了半天，也不见秦见天有反应，虽然不解气，可碍着井秋，只好又问了一句，秦见天这才抬头，笑容可掬地：“你问我？”一副受宠若惊的模样，看在谁眼里，都恨不得去教训梅侧峰一顿：秦哥哥被冷落到如此地步，连最起码的关心都不敢相信是针对自己的！
　　旁边的江家良比梅侧峰还像秦见天他弟弟，用不能算友善地眼神打量了一圈梅侧峰，从嗓子深处挤出一丝轻笑，笑声既轻蔑又阴狠，透着几分毛骨悚然的不待见。
　　井秋正随手勾画些有的没的，被这一声不大的笑惊得抬起头，捏着手里的钢笔，狐疑地看了江家良一眼，似乎是没明白江家良和梅侧峰什么时候结下了冤仇，又或是不明白江家良那一声似有若无的轻笑到底表达的是什么意思。
　　
　　“家良。”秦见天相当严厉的一声低喝，把原先兄友弟恭其乐融融，最多掺了点醋味的气氛打得七零八碎，江家良脸色瞬间灰暗了下来，低头不语，梅侧峰倒不以为意，商场上，气势熏天的人见多了，梅侧峰自己就是一个，井秋却吓得够呛，慌张地把视线从江家良身上挪到秦见天脸上，似乎想看看第一次发脾气的秦见天究竟有什么不同。
　　秦见天放下报纸，连同那股释放出来的气势也一起收了，再温和不过地对着江家良：“你最近是不是很闲？”
　　江家良面如死灰，一言不发走出病房。
　　井秋十分诧异地看着秦见天，转变太快太自然，以至于让人怀疑刚才的那一声是不是幻觉，或者说，是自己臆想中的语气。
　　
　　梅侧峰倒来了兴致，把绷了一整天的脸皮放松了，拧出一个肆意地笑，盯着江家良的背影打量，直到门被关上，才转回头，轻描淡写地说：“这场意外，来得太突然了，幸亏阿秋没事。”意外两个字，念得微微有些重，却又不明显，若有若无的含义，如果仔细咀嚼一下，回味有些不那么让人舒服，渗透出外人所常见的梅侧峰的气息。
　　梅侧峰其实比秦见天还善于伪装，这种伪装到了梅侧峰这里，就成了天性，天性使然，你不能说他虚伪，明明对着外人可以狠绝狂妄，偏偏在井秋面前乖顺如同忠犬，怎么拨怎么滚，怎么搓怎么圆，一点气势也没，一点霸道也无。
　　剑道有言，最高境界就是手中无剑，那么梅侧峰的伪装，也确实是最高境界了，一切都源自内心，转变不需要思维指挥表情，只需要――本能。
　　
　　秦见天心里动了动，瞧了井秋一眼，撑了撑那张已经能背下来的报纸，优雅地笑着：“小秋，礼服你喜欢什么样子的？”报纸是娱乐版，正刊登着秋季服装发布会上形形□的男模，层层叠叠的照片，把一张没什么趣味的报纸弄得花团锦簇。
　　井秋还在研究着秦见天的表情，被秦见天那一眼看得心里一阵突突，张嘴就来了一句：“都不错。”
　　报纸上登的时装都不错，礼服也都不错，潮流服饰嘛，井秋向来是喜欢的，虽然穿得一向以休闲为主，可该死的爱美本性，拒绝不了任何漂亮的东西，不错。
　　
　　“那套蓝色的好看。”梅侧峰笑着，伸手指了指报纸上登的一张照片，男模穿了一套休闲西服，最里面是件相当鲜亮的蓝紫色T恤，然后一件浅蓝色西服，最后套了件普兰色的风衣，全身上下全是蓝色，略暖一点的，略冷一点的，略深一点的，略浅一点的，层层叠叠，腰带、围巾，甚至鞋，也离不开蓝色基调，出奇地好看，也出奇地有味道。
　　可绝不是可以穿来结婚的。
　　秦见天大约是吃惊这次梅侧峰没上当，就着坐着的姿势，斜看了梅侧峰一眼，随即指着礼服的那一版对井秋说：“我觉得小秋穿什么都好看，礼服不礼服的，其实也无所谓。”
　　
　　形式不重要，过程也不重要，重要的，是结果，是井秋最后和自己结婚的结果。
　　秦见天从来都是这个态度。
　　
　　江家良再没来过，秦见天很放心地将自己也交给了梅侧峰照顾，坦荡且风度绝佳，没有驱逐梅侧峰的意思，也没有像梅侧峰先前似的，处处流露出提防着的味道，每天只是看看报纸，配合检查，吃药、打针，休养。
　　梅侧峰也在江家良消失之后变得更正常了，非但没再流露出狗一样的眼神，连带着对秦见天，也更像个弟弟，除了在那场“意外”的细节追问上颇让人觉得心胸狭隘以外。
　　梅泓成带着陈淼然来看过几次，说是说来看井秋和自家儿子梅侧峰的，陈淼然的眼神一直往秦见天身上蹿。
　　
　　“谢谢梅叔。”梅泓成带来的，不仅仅是井秋终于接受的井端跳楼的调查卷宗，还有井秋身世和这次事故的真相。
　　井端对于当初的跳楼始终含糊其词，甚至没有向井秋解释，海盛大厦的那一张最终导致井端身败名裂的修改通知是不是他亲手签发出去的，一切都在秦关山那声可怜兮兮的“阿思”中成了讳莫如深的禁区。
　　“所有的意外，都是许多个刻意造成的，可是，小秋，永远不要忘记，刻意之中，常常也是意外横生。如果你觉得你可以原谅阿峰，我不建议你查找真相。”梅泓成走得时候，在井秋的一犹豫间，带走了触手可及的秘密。
　　
　　梅侧峰显然知道了什么，开始在誉峰不断出状况的间隙，不断地给秦见天添麻烦。
　　“秦天建设的卷扬机故障还是该经常检修一下。”梅侧峰这天终于找到空隙，趁着井秋上厕所的空，对着秦见天不阴不阳地说。
　　要不是最近事故频发，梅侧峰才不会给秦见天那么多舒服的日子，单独陪伴着井秋，而且还是道貌岸然的状态下。
　　誉峰被不知名的财团疯狂收购，虽然对于失去誉峰，梅侧峰并不十分在意，可那是梅侧峰想送给井秋的，当然不惜一切代价要保住。
　　可就算是说动了梅泓成，指派了泓成的金三圣过来撑场，还是被那股疯狂的报复性收购打乱了阵脚。
　　锦巢也频频爆出□易丑闻，青茗已经被警察从陈潮生怀里带走三次了，梅侧峰头大如斗。
　　
　　“嗯，我正准备开展整顿活动，倒是还请你去指导指导。”秦见天肯搭话已经算客气。
　　“你的手掌下，意外确实意外地多。”梅侧峰意有所指，语气难免有些尖酸刻薄。
　　前后串联起来，从姚文广的死，到井秋竞标失败，到金色庄园的事故，到现在的一连串变故，就算没证据，联想也是难免的。
　　
　　“什么意外？”井秋从卫生间出来，正听见梅侧峰用井秋从来都没见识过的口吻说话，忽然觉得，这兄弟两人，自己从来就没真正认识过。
　　
　　




第五十五章 寻觅真心

　　
　　“在说金色庄园发生的意外。”秦见天微笑，坦荡阳光得让人想揍上一拳。
　　“说这个干嘛？”井秋脸色白了白，大约是想起平衡块冲上来的那一瞬间，忍住颤抖，走回床边坐下才说，“那只是一场意外，阿峰，我没怪过你，何况我现在也好了。”
　　刀口已经拆了线，消炎药什么的早停了，每天除了观察排异反应，就是吊点营养针和抗排异针，都已经开始可以自己上厕所了，作为一个肾衰竭病人，井秋确实已经可以算康复了。
　　
　　梅侧峰没沉住气，不知道是因为最近几天被各方神仙为难得狠了，还是因为井秋飘飘忽忽地心思伤到了心，闭了闭眼，张嘴就是极尖刻的一句：“阿秋，你是想欺骗自己还是想欺骗我？他好到了值得你蒙蔽双眼？”
　　井秋呆住，梅侧峰一瞬间的戾气冲得面部狰狞，完全不像那个小时候调皮捣蛋浑赖到极点却始终宠纵自己的霸王，更不像重逢后百般迁就百般委屈自己前后跟随的忠犬模样。
　　“意外谁都不愿意看见，我知道你很自责，可小秋也不好过，假以时日，他会真正原谅你的。”秦见天从躺椅上起来，拍了拍井秋的肩，搂到怀里，一句话就把梅侧峰顶到死地。
　　
　　井秋说：我没有怪你，可你也不要因为自责嫁祸哥哥，我们即使不是爱人，也是亲人。
　　是啊，都是亲人，你和秦见天结婚了，也是我亲生哥哥的配偶，果然是亲人，好一对亲人。
　　怎么也不能相信，井秋如此灵秀的一个人，竟然能对人情世故白痴到这种程度，怎么也不能相信，井秋对于人与人之间的勾心斗角能无知到这种程度。
　　昧着心硬生生说不知道、看不出来，除了井秋在自欺欺人，还能做什么解释？
　　梅侧峰不可置信地看着井秋点头附和，久久，才扔下一句：“我才是最傻的那个人，一直都是我在自作多情。”黯然离去。
　　
　　梅侧峰自从这一天起，就再也没出现过，井秋不可避免地接受了这种事实上退出的结局，一日一日地挨到了出院，挨过一次又一次的复检，挨过一次又一次凶险的排异反应，最终挨到了初秋。
　　秦见天乐见其成，连护工阿姨也辞退了，干脆把整个秦天甩给能干的江家良，自己整天泡在井秋的小公寓，监督着井秋休养，也顺带着自己休养。
　　
　　梅侧峰向秦见天发难后变得更忙了，不但忙誉峰，还开始忙起泓成来，金三圣经营是天才，梅侧峰推盘是高手，可惜，面对高压的报复式打击还是相对弱势。
　　
　　首先是规划局发难，誉峰和泓成在开发的楼盘一律以不符合新的道路规划为由，全部打回重做设计，小山似的施工图被呼啦啦地退回，连分辨一句的机会都没有。
　　规划报建过了又怎样？单体报建过了又怎样？初步设计审查过了又怎样？就算你已经送到审图中心审查，规划局一句轻飘飘的“你们施工图不符合我们的城市道路规划”，就把所有曾经的工作全部否定。
　　规划许可证不到手，所有的一切全部是白搭。
　　
　　建设局其实还算好，除了要求设计、施工、开发的参与人员进行技术备案，验尸似的把每个签名和每个学历证书、职称证书验了一遍，也就是增加了点人防面积。
　　
　　最糟糕的，是消防局。
　　梅侧峰从没想过一个人，可以被逼到狼狈成这样。
　　锦巢每天临检还算小事，警察来转一圈，查查黄赌毒，查不到也就收队，可消防局的消防检查停业整顿，就很让人郁闷，每个核梅侧峰有关的公共建筑都开始陆陆续续地整顿。
　　
　　最后一根稻草，是城管。
　　泓成以及誉峰在G城的所有开发项目，以及高管在G城的所有物业，包括梅侧峰本人的，全部根据规划局备案的建筑施工图进行了严勘，一旦发现违建，一律限期三天整改，三天过后，一律强拆。
　　哪怕是业主自行封闭了一个阳台，或者是把外窗的普通铝合金换成了断热铝合金中空玻璃窗，空调外机的安装部位不符合原设计，阳台栏杆换了换，入户大门加装了一道防盗门，又或者是内部格局进行了修改，但凡是规划局、建设局、房管局的图纸上没有的、不一致的，一律认定为违建。
　　
　　梅侧峰连上厕所的时间都没有了，每次掏出电话想给井秋拨一个，也总在这样那样的事中被打消念头，即使夜深人静实在忍耐不住时，最后也会因为井秋如此暧昧不清的态度，已经对秦见天露骨的维护彻底放弃。
　　二十多年，有哪一天不是依靠着自己的一厢情愿支撑过来？梅侧峰可以忍受井秋的冷淡，可以忍受井秋的抗拒，可以忍受井秋的刁难，却忍受不了井秋如此无常的反复，总是点燃一星灯火，随即浇来一盆冷水。
　　
　　“11月的荷兰景色很不错。”秦见天拿着一本风光画册坐在窗台上翻看。
　　井秋原本把头贴在玻璃窗上往楼下的花园看，听见这句话震得抬头，嘴唇哆嗦了两下，还是没说什么。
　　结婚。
　　当初的约定，当初的承诺，如今来临了。
　　
　　“还在考察我？”秦见天低头吻了吻井秋的额头。
　　自从梅侧峰消失后，井秋一直很抗拒秦见天的亲热，甚至是接近。
　　不，应该说自从那次井秋知道肾脏来源之后就开始了这种不自觉地排斥，只要秦见天靠近，井秋就会不自觉地避开脸去，手搂上去的时候会不自觉地缩一缩腰，连从前惯有的冷淡和高傲都不见了。
　　“小秋，我爱你……”
　　这话如果梅侧峰来说，井秋自然可以很不客气地瞪眼甩手表示情绪，甚至可以哼一声，让梅侧峰跑断狗腿拍点什么到达心尖子的马屁。
　　可在秦见天面前，井秋放肆不起来，哪怕多哼上一声，也是不自在的，似乎在这个气场里，有许许多多看不见的针，毛长一点，就会被戳得浑身血珠。
　　
　　梅侧峰连个电话都没有，悄无声息地消失在G城，井秋反复看过手机，有电，有信号，没欠费，没停机，没换号，却没有任何消息，如同当初自己消失时留给梅侧峰的局面：存在，却消失。
　　不是没有想过给梅侧峰打个电话，或者发个短信，可井秋写了句“很忙？”之后，却不知道往哪里发。
　　井秋不喜欢存手机号码，也从来没注意抄下梅侧峰的号码过，翻开通讯记录，怎么也找不出那些数字背后隐藏的梅侧峰的信息，短信看过即删，从来电记录翻到未接记录，再看看可怜的拨出记录，发件箱、收件箱、草稿箱，井秋再也找不到梅侧峰的踪影。
　　
　　“好看吗？”秦见天今天似乎很高兴，穿了一套新礼服站在试衣镜前，身材修长挺拔，没有梅侧峰壮实，也没有梅侧峰长得张扬霸道，却继承了最多的美人特点，不得不说，上帝偏爱一个人的时候，很没道理。
　　“嗯。”井秋点头，和往常一样，对着美人，井秋还是多打量了一眼，却不如以往有兴趣，一脸的落寞。
　　“你也试试？”秦见天从箱子里捡出一套礼服，剪裁得体，质地优良，显然是特地去订做的。
　　
　　井秋知道那是秦见天为婚礼准备的，却也无力去拒绝，很顺从地穿戴，甚至在秦见天走进衣帽间扶着赤@裸的腰，帮着递长裤的时候，也只是腰间肌肤颤了颤，连反对或者羞怯的表示都没有。
　　井秋的背很光滑，除了后腰上的刀口，完美无瑕，亲上去，尤其能使人产生占有的欲望，包括秦见天。
　　
　　“我又犯错误了……”秦见天低叹，整个人贴在井秋的背上，拿脸熨帖着井秋的脊椎。
　　这个时候确实不是好时机，秦见天明白。
　　
　　礼服很合身，也很漂亮，完全符合一对璧人的写照。
　　“我定了机票。”秦见天微笑着，“父亲和井叔也要去。”人不多，秦见天写喜帖的时候没有可以回避井秋，总共也就六七张的样子，除了亲人，估计也就请了陈毓小两口，井秋没有发表任何意见。
　　倒是井端，在接到通知后来到井秋的小公寓，在秦见天虎视眈眈的环伺下，还是问了一句：“你决定了？”
　　井秋不置可否，只是低头：我决定了？
　　“井叔，我不会让小秋后悔的。”秦见天像是在保证着自己的品格，也像是在说明他的决心和手腕，会让井秋舍不得后悔，当然也会让井秋没机会后悔。
　　“人可以彷徨，也可以犹豫，却不能糊涂。”井端这样说。
　　井秋明白井端是在担心自己到底爱着谁，到底想和谁过一辈子，可这个问题，连井秋自己也糊涂了。
　　
　　秦见天？除了少了一点亲昵的愿望，确实还算合适。
　　梅侧峰？总是在最后关头，岔开道路，音讯全无。
　　
　　




第五十六章 爱或不爱

　　
　　“选择这条路，是我自己的错误，或者，一切终究将证明我今天的错误，可是，我找不到办法去纠正这个错误。”井秋坐在井端的墓碑前，望着天空中的飘絮，低低地轻喃着。
　　回到M城，其实是秦见天的意思。
　　H城有井端和秦关山在，秦见天不太放心在这最后关头，井端会不会说出点什么轻易毁掉一切计划。
　　G城的肉搏已经开始，泓成不可能看着梅侧峰坐以待毙，而秦见天这次，势在必得。
　　声势浩大的行动无法瞒得过天，秦见天选择在最后的一击前，带离井秋。
　　
　　井秋每天的功课，除了安静地坐在阳台上画速写，就是到井端的墓碑前发呆。
　　从头思量，一切，似乎都对，又都不对。
　　秦关山收养井端，成为情人，出轨，分手，然后演变成了十年前的惨剧，井秋被收养，出国，回国，重逢梅侧峰，出柜，定下婚期，意外重伤，手术，康复……
　　一切，都和梅侧峰撇不开关系，或多或少，秦见天和梅侧峰都全程参与了井秋不长的一生。
　　
　　十一月的天气，很适合举办婚礼。
　　秦见天看着井秋换上西服，微笑着向自己打了个招呼，虽然仅仅是个点头示意，却也挡不住那种渴盼终将在实现的狂喜涌上来。
　　就算是秦见天，也差点克制不住那种激动，左右交互握了握手，向江家良打了个眼色。
　　不怕一万，就怕万一，秦见天走到今天这一步，已经绝不可能回头了，任凭是谁，也不能破坏了这最后一环，过了今天，井秋就是秦见天的，以井秋的脾性，决不可能再反悔，也当然决不可能再离去，梅侧峰即便再不甘心，也不得不接受这种现实。
　　秦见天要的是万无一失。
　　
　　婚礼没有通知任何媒体，当然也没通知梅侧峰。
　　泓成集团最终还是选择了向秦天低头，梅泓成宣布收缩业务，退出G城市场，所有在建楼盘和已开发项目全面托管，或者拍卖。
　　壮士断腕型的解决方式纵然在外界看来有些懦弱，可秦见天知道，自己运用的关系网络最后得到这个结果，只能说差强人意，好在有井秋作为回报，一切也就得到了平衡。
　　
　　荷兰的天气很好，小教堂的位置也不错，遍野的花田，种满了各种颜色的郁金香，远远看去，如同锦绣灿烂的巨毯，映着天边的彩霞，染得人也添了三分暖意。
　　井秋穿了一身浅米色的西服，站在花田边，望着浮云出神。
　　风动云变，好像人心，井秋摸了摸颈上挂着的玉片，早就该摘下来了，可井秋始终挂着，秦见天也不勉强，只是半开玩笑似的说过几次要吃醋之类的，可井秋的心思似乎总是在云中飘忽，无论秦见天说什么，都像是听见了，没听进去，除了面无表情地茫然，就是跟秦见天一模一样的敷衍式的微笑。
　　
　　“在想什么？”秦见天走过来，看着井秋又在摆弄那串项链，心里总有些不安宁。
　　玉片是乾坤玉碗碎裂之后打磨出来的，薄薄几片，大小不等的圆片，串在一起，最大的那片背后刻着秋风扶柳的线刻图案，暗藏了井秋和梅侧峰的名字寓意，充分表达了梅侧峰不愿分离，杨柳依依的心情。
　　“没什么。”自从梅侧峰消失之后，井秋总是变得有些怪，说不上来怪在哪里，一切都如同往常，清淡幽雅，微笑如常，可就是那一转眼的眼神，总让秦见天觉得，井秋是知道了什么。
　　
　　秦见天望了一眼井秋的脖子，那串玉片的项链相当刺眼。
　　玉片长期佩戴，渐渐滋养了人气，变得更加温润水透，井秋的手指顺着秦见天的眼神摩挲了一会儿，终究还是没舍得扔掉，对着秦见天歉疚地一笑，摘下来塞进裤袋，转身走向教堂。
　　秦见天有些焦躁，可面上却没有表现出来，井秋的性子属于很难掌控的那种，秦见天可以操控这个，可以操控那个，唯独操控不了井秋，即使到了现在，一切都按着自己的想法在进行着，可那种越到要得到时越容易失去的恐惧没有一刻不在纠缠着秦见天。
　　
　　可能也就是因为井秋的这种不可操控性，让秦见天不由自主地追逐，甚至不惜一切代价地追逐。
　　“小秋，我爱你。”秦见天伸手拉住井秋，相当坚持地选择自己牵着井秋的手，一起步入礼堂。
　　都说结婚的当天，走入礼堂之前，结婚的双方不能拉手亲密，秦见天不信。
　　井秋不在自己眼皮底下，那才是秦见天觉得会带来婚姻不稳固的因素。
　　
　　井秋抬眼看了看秦见天，没有说话，有些犹疑，却相当顺从。
　　秦见天压抑着隐隐浮现的不安和激动，微笑着，拿着一支黑玫瑰剪去茎干，拿别针别在井秋的西服袋口，顺嘴在井秋脸颊上印了一个吻，站在神父面前的时候，终于忍不住笑了。
　　井秋发誓，这是他见过的，秦见天最最真实的笑。
　　
　　“秦见天先生，你愿意抛开世俗成见，和井秋先生结婚，与他一生相伴，生死相随，不离不弃吗？”
　　“我愿意。”
　　仪式尽管再简单，也不能省略这个环节。秦见天尽管不相信誓言，可秦见天知道井秋相信。
　　
　　“井秋先生，你愿意抛开世俗成见，和秦见天先生结婚，与他一生相伴，生死相随，不离不弃吗？”
　　愿意吗？井秋该怎么回答？愿意或者不愿意？
　　眼前浮现的，不仅仅是梅侧峰委屈、愤怒、绝望的脸，还有梅泓成离去时的不忍，当然也有井端欲言又止的神情，以及秦关山始终逃避似的背影。
　　
　　井秋转头看着秦见天，似乎是在考虑，怎么回答神父的问题。
　　“井秋先生，你愿意抛开世俗成见，和秦见天先生结婚，与他一生相伴，生死相随，不离不弃吗？”
　　到荷兰来举行婚礼，却一直到了教堂还在犹豫考虑，这样的同性情侣，神父是第一次见，没有想透彻，冲破一切阻碍决定生死相随的，不会走到这一步，不可能来到教堂。
　　井秋，在犹豫什么？
　　
　　秦见天相当有耐心，沉住气，任井秋打量着，脸上的微笑也保持得很好。
　　就是这样一个男人，两代人的恩怨，两代人的纠缠，曾经是仇人，也是恩人，井秋不知道该如何去定义秦见天。
　　梅泓成说，所有的意外，都是许多个刻意造成的，井秋当然知道，井秋当然知道当年井端跳楼其实就是秦关山逼迫的，这一点，在父子相认的时候就已经明确了，只是碍于井端现在和秦关山的关系，井秋也无法再去追寻什么，爱恨纠葛，都成了两株互生的树，早就分不清，是你的根系扎到了我的血肉里，还是我的枝蔓勒紧了你的呼吸。
　　
　　井秋相信梅泓成是相对公正的，尽管那场事故中，泓成也是其中的一个很小的利益方，尽管海盛大厦的实际开发商其实是梅侧峰的铁哥们――何洪刚，尽管海盛大厦的施工方是最后成了泓成一部分的置地，可井秋还是相信那份卷宗里，有着相对最真实的十年前。
　　拼凑出来的真相，如同罗生门，井秋无法去判断梅侧峰在里面是什么罪，秦关山又是什么罪，而井端自己，又是什么罪。
　　井秋不想追究连井端自己都不想追究的过去。
　　那许多个刻意中，有没有秦见天的一个刻意，井秋不想追究，有人说过，如果你跟人有仇，那么最好的报仇方式，就是养一个闺女，教得极其恶劣，然后嫁给对方，如果你要报恩，最好的方式，也是养一个闺女，只不过要教得极其优秀，然后嫁给对方。
　　无论秦见天是仇人还是恩人，这，似乎是最好的一条路，井秋也在肾脏移植之后默认了这种方式。
　　
　　“井秋先生？”神父在沉默了将近半个小时后还没等来井秋的回答，忍不住开口提醒。
　　井秋一直在盯着秦见天的眼睛，仿佛要研究出那波澜不惊始终镇定冷静的眼神背后，是怎样的怒浪滔天，那一个温暖和煦彬彬有礼地微笑背后，又是怎样一个秦见天。
　　“小秋？”秦见天的手紧了紧，为了这个婚礼，秦见天甚至都没有安排秦关山和井端出现在教堂，所有的闲杂人等，全部都被秦见天排斥在教堂外，为的，当然是没有任何万一。
　　
　　“你确定我不是该姓秦？”井秋忽然笑了，回握着秦见天的手。
　　“我确定。”秦见天秦见天看着井秋，心头舒了口气，心情顿时舒畅起来，“我也怀疑过，所以拿你和父亲的血液样本做过DNA鉴定，你不是。”
　　其实井秋在出院后曾经旁敲侧击地问过秦见天这个血缘问题，秦见天很清楚井秋在怀疑什么，却微笑着回答：“我当然是你哥哥，情哥哥也好，养哥哥也好，只能说明，我们缘分深厚。”
　　
　　井秋抬头，深吸一口气，还是把最后的条件开出来：“从今往后，不再有意外？”
　　“我尽量。”秦见天细腻咯噔一下，依稀觉得，井秋明白了什么，“在我的能力掌控范围内，没有意外。”
　　井秋点头，转向神父，秦见天示意神父继续。
　　
　　“井秋先生，你愿意抛开世俗成见，和秦见天先生结婚，与他一生相伴，生死相随，不离不弃吗？”神父努力让僵了半天的脸笑得像样些，再次询问。
　　井秋和秦见天对望了一眼，眼神由狐疑转成坚定，似乎也在告诉秦见天，走过今天，一切都将重新开始。
　　秦见天鼓励似的笑笑，低低说了一句：“我保证。”如果井秋对梅侧峰死心，秦见天保证不再有有关于梅侧峰的一切“意外”。也保证，不再因为井秋而制造意外，秦见天知道，井秋知道。
　　井秋点头，秦见天实在忍不住，拥过来，长久地亲吻，热烈程度让井秋咋舌。
　　戒指套上手指的那一刻，井秋忽然失了所有力气。
　　就这样吧，一切，都得到了终结，包括恩怨，包括纠葛。
　　
　　




第五十七章 变故横生

　　
　　“不！你们不能结婚。”教堂的门被人推开。
　　秦见天的背脊骤然紧绷起来，握着井秋的右手安抚性地握了握，可左手，却握成了拳，将所有尖锐犀利的骨骼关节都显露出来。
　　闯进来的声势，并不如秦见天曾将假想过的那样浩大绝望，闯进来的人，也并不是秦见天设想过的那样孔武有力。
　　门只是被轻轻推开的，人，也是慢慢走进来的，就连那句话，也是很自然温和地陈述的。
　　
　　一个中年妇女。
　　贵妇。
　　却依然改变不了她犯了秦见天的大忌。
　　江家良已经接收到了秦见天的信息，火速对着保镖打了个手势，立刻就有两个剽悍健壮的大汉悄无声息地挡到贵妇面前，不动声色地准备把这个不速之客提溜出去。
　　“秦见天，我素来知道秦家的男人无情无义，冷血残酷，可我没想到，和秦关山势同水火的你，竟然也遗传了这些最让我呕吐的卑劣脾性。”贵妇生得很是端庄美艳，眉宇之中，竟有一丝不可侵犯的骄傲矜贵。
　　
　　“没有任何人，有理由终止这场婚礼，对于你，我已经十分容忍，请你离开。”秦见天在井秋面前，始终保持着应有的礼仪。
　　“我有，而且是绝对的理由。”贵妇冷笑，正要继续说下去，就被秦见天一声厉喝打断。
　　“我不需要你的理由。”秦见天说着，对保镖做了个手势，保镖立刻掐着脖子准备把那贵妇叉出去。
　　“当年你父亲没有残杀胞妹成功，难道你今天要继续逆杀姑母吗？！”贵妇冷笑，气势斗涨，眉目之间带着一股狠厉，仔细看去，五官确实和秦见天极相似，“小秋，难道你还没有明白，你的所有意外和伤痛，都是因为你被这个可怕的秦家男人看上了？”
　　
　　井秋站在那里，什么反应都没有，非但震惊没有，连想象中的犹疑挣扎以及苦痛，也全部没有，只有一些微微的激动，静静地注视着眼前的秦关月。
　　谜底开始揭晓，秦见天前所未有地怕了，火速递了一个眼神给江家良，自己却卷了井秋迅速从后门走掉。
　　“秦见天，别忘了，我们全部都是秦家血脉。”秦关月的声音从身后传来，带着一股残酷的味道，“同样的手段回报到你自己身上的时候，千万不要意外。”门即将合上的那一刻，秦见天回头看了一眼自己的姑母，只见秦关月退后一步，顺着秦见天的意让膀大腰圆的保镖们带走，花容月貌下，透出一股不容忽视的刚烈来。
　　秦家人向来不忌惮用最刻薄的语言和最残酷的手段来对付亲人，秦关月也一样，秦见天知道，也等着秦关月出招，二十六年的岁月，秦关月能悄无声息地生下井秋，然后悄无声息地消失这么多年，绝非偶然，秦见天知道，秦关月说的“我们”，指的是三个人，秦见天很清楚，“我们”全部都是秦家血脉，一点都没有错，包括了井秋。
　　
　　井秋忍住没回头看，嘴唇却动了动，最终还是忍住没说什么，任由秦见天将自己带走，顺从的样子，看上去十分平静，却让秦见天无端升起许多不安。
　　是的，井秋太顺从了。
　　自从知道肾脏的来源之后，在某个微妙的时间点，开始了变化，一开始是感激、感动，一样是温顺，却在惊觉实质变化之前，已经慢慢变成了现在的这种无条件顺从，没有傲气，没有个性，没有清高，没有井秋曾经的一切脾气，也没有了井秋本身的味道。
　　
　　“在看什么？”夜晚的来临，让气氛变得有些暧昧，秦见天洗完澡，还没来得及穿好衣服，拿着块毛巾，擦着身上的水珠，走到井秋身边，下午发生的插曲仿佛只是插曲那么简单。
　　秦见天不着急带着井秋回国，一切虽然已经尘埃落定，可不该来的来了，该来的却没来，总有些掌控不到的忧疑，好在原先就安排好了行程，准备在欧洲的各个古老小镇转一圈。
　　井秋正坐在笔记本前翻看着什么，见到秦见天出来，点了点鼠标，无可挑剔地微笑着：“我去洗澡。”
　　秦见天回应的笑开始带上些情@色意味，迫到井秋身边坐下：“毓美人还不放过你？”
　　
　　婚礼结束之后井秋就一直坐在电脑前，甚至连结婚的激动都没有，两个人，如同只是下了一盘棋似的，去时淡定，回来时更淡定，淡定到回到这间秦见天费了不少心思布置的临时婚房里，还能够互相彬彬有礼地微笑着打招呼。
　　这个说：“先休息一下去吧。”
　　那个答：“谢谢。”
　　这个调笑：“这么有礼貌没用哦，洞房花烛夜我不保证我能继续君子。”
　　那个顺着眼，犹豫一下，走过去轻轻在脸颊上亲一下。
　　整个过程淡定而且没有起伏。
　　
　　井秋很少用电脑，似乎是更喜欢手绘的图纸，所以就连锦思内部，也只在百分之三十的空间里布置了电脑，其余的位置，大大的台面，宽敞的空间，光亮的照明，全部都是井秋喜爱的制图桌和闲散的休闲空间，看书、构思、绘图，相得益彰。
　　这台笔记本还是秦见天送的，井秋手术后休养时总是抱着速写本勾画方案，劳心劳力，秦见天送了只小巧的笔记本，上上网，打打游戏，消磨时光最是一流。
　　笔记本没合上，坦荡荡地摆在那里，桌面上开着一个玩了一半的空当接龙，连赢局数已然上百，秦见天迟疑了一下，眼睛扫过桌面，没有任何不对劲的迹象，和井秋的人一样，干净而没有任何痕迹，除了我的电脑、回收站，就是一张标准式的WINDOWS桌面，十分简单。
　　
　　看到秦见天的眼神，井秋歪了歪嘴，似乎是想笑，又不好意思笑：“我还不至于这么废寝忘食吧？”
　　秦见天呵呵笑了两声，拿眼睛看着井秋，眼睛里亮闪闪的，晃着些让人心虚的光，只差没直白地说出来：你还知道自己今天结婚？不是工作只是游戏就不算不合时宜了？
　　井秋在秦见天的注视下有些不自在，终于憋不住，站起来想去洗澡，被秦见天一把拉住，自己却低着头用空余的一只手迅速擦头发上的残留水珠，似乎是怕沾湿井秋，抵抗不住北欧的清凉天气。
　　
　　“我该好好检讨一下。”扔掉手中的大毛巾，秦见天没有穿戴整齐的意思，腾空的大掌立刻纠缠上井秋的身体。
　　井秋一愣，刚想明白秦见天要检讨什么，就被秦见天抱个正着，搓到怀里，连衣襟也解开了，速度快得如同色中老手。
　　井秋正想表达些什么，秦见天又忽然规矩了，仿佛方才的轻薄只是为了更无阻碍地相拥着。
　　
　　“一直在玩纸牌？”秦见天握着井秋的手，扣在鼠标上动了动，晃到纸牌上按住，点了点，看上去似乎穷途末路了的局霎时解开。
　　井秋不满似的嗯了一声，随即又说：“上网收邮件。”
　　什么邮件这么重要？秦见天挑眉，等着井秋说下去。
　　井秋大约是明白了，在两人之间有了一个契约之后，秦见天的许多顾忌开始松绑，原本压抑着的许多欲望都抬了头，仅仅是不愿意回答，根本无法把现在的秦见天抵挡在外。
　　
　　打开D盘，井秋倒也不避讳，直接点了点命名为井秋的文件夹，一列排开，最显眼的就是“相片”，再点开，竟然是整整齐齐的按照年份排列的一溜文件夹，从三岁一直延续到十六岁，没有一年间断过，井秋犹豫了一下，点开三岁的那个文件夹，果然是私房照。
　　秦见天从没见过这么多井秋的照片，有些激动，手上的力量一大，竟失去平时风度，夺过鼠标自己翻看起来。
　　小时候的井秋，十分可爱，轮廓长得和秦关月依稀有几分相似。
　　
　　慢慢翻去，每一张都显然是用心收藏的，在捕捉到井秋难得的表情动作后，还在照片上P出简短的一句话或者是几个字，每一张照片都有一个不同的名字：秋秋上课、秋秋吃饭、秋秋睡觉，甚至还有“秋秋上厕所没找到阿姨”之类的绝对私房。
　　连翻几个年份，全部都是这些或者是偷拍的照片，里面的井秋无一不是动人心弦的自然，各种表情，各种姿态，各种模样。
　　关掉相册，秦见天其实很想酸酸地叹上一口气，却没做到，该怎么说？那一段的岁月，是梅侧峰独自守护的，秦见天无论如何也追不回了。
　　
　　“得到我的监护权，不容易吧？”井秋忽然轻飘飘地开口，把有些进入沉思的秦见天着实惊得心肝有些发颤。
　　
　　




第五十八章 井秋发难

　　
　　井秋在秦见天做出反应之前轻巧地站起，转到淋浴房去洗澡了，临了还扔下一个十分可人的笑，笑得秦见天一会儿冷一会儿热地坐着，心里翻过无数浪，时而狰狞如海啸，时而又平服下来摇曳荡漾如同微波，实在拿不准井秋井秋是知道了，还是不知道。
　　知道了，又怎么会舍弃心上恋着的梅侧峰，同自己结婚？不知道，又怎么会这样没来由地说上这么一句？
　　
　　井秋出来的时候，就看见秦见天坐在笔记本前，对着玩了一半的空当接龙发呆，靠在窗前的躺椅上，腰间搭着块毛巾，一身的月光。
　　“早点休息吧。”井秋穿得齐整，即使是睡衣，也扣好了所有的扣子，仿佛刚才的那一句刺探根本就是梦境，嘴里说着，自己却走到书桌前拿起笔记本，“我待会儿再睡。”
　　秦见天慢慢坐起，看着井秋的背影，极缓慢地答了一句：“好。”
　　
　　井秋一直磨到后半夜才回房，轻轻地叫了一声“见天”，看秦见天没任何反应，才在旁边小心翼翼地躺下。
　　井秋的声音有些涩哑，动作也极其小心。
　　秦见天确实极少和井秋同床共枕，仅有的几次都是因为这样那样的原因，纯洁到不能再纯洁的共处。
　　秦见天的睡姿相当好，井秋躺下，看着秦见天的侧脸，好久，才闭上眼睛。
　　夜很静，静得一点也不像是秦见天的洞房花烛夜。
　　
　　直到井秋发出匀停的呼吸，秦见天才睁开眼睛，月光很明亮，海边的别墅布置得也很温馨，可井秋的眼睛也肿得相当触目惊心。
　　轻轻地起身，秦见天没有发出任何声响。
　　
　　井秋醒来的时候天已经大亮，秦见天难得赖床，靠在床头，揽着井秋，把井秋的脑袋靠在自己的胸口，眼睛里全是宠溺的笑，昨日的一切，全不留痕迹：“我看全天下最清心寡欲的新郎官恐怕就是我了。”
　　从来没看见过这么闲散的秦见天，慵懒地靠在床上，连财经新闻也懒得看，日上三竿了，还在这里腻歪着撩拨春情。
　　“几点了？”看太阳的高度，约莫着该中午了，井秋眯着眼，略想了想纬度，职业病发作地估了下太阳高度角，“吃早饭了吗？”
　　秦见天摇头：“等你呢。”
　　
　　简单的早餐，怎么看，都是秦见天费了不少心思的，井秋坐在餐桌前，有那么一刻的恍惚，两片熏肉煎得喷香，和乳酪生菜一起夹在全麦面包里，弄了点番茄沙司，还有一小碗蔬菜酸奶沙拉，以及一只切好片的苹果。
　　“吃完我们去海边走走。”秦见天微笑着，一点也没有洞房花烛夜被放鸽子的恼怒。
　　
　　漫步在海滩上，井秋很是开心，自然，散漫，甚至平时隐藏起来的那股子任性都流露出来，让秦见天背着爬上了礁石，赖到太阳下山凉风吹起，还在那边耍性子：“让我最后再看一眼夕阳！”
　　一直拖到住处，井秋还在惋惜：“多好的夕阳，末日，却足够美丽悲壮。”
　　秦见天被井秋撩拨得早就忍耐不住，一番温存之后，难免做点肖想已久的事，心满意足之后，正躺在床上想着井秋终究还是属于了自己，不会再生变故，昨日的一切终于可以放下，井秋就裹着浴巾出来了。
　　
　　端端正正地弄了张凳子，坐在离秦见天三米多远的地方，井秋忽然笑了，头发上的水珠一滴一滴地落着，和那个迷惑了井秋的早晨一样，把秦见天满腔的柔情全部撩起。
　　“洗好了？水冷不冷？”秦见天拿了浴袍站起，要给井秋披上，“别着凉了。”
　　“坐着吧，哥，我有话说。”井秋一推手，阻止了秦见天的动作，秦见天犹豫了一下，如果是往日，必然会半劝慰半强迫地让井秋接受自己的好意，可今天……秦见天总觉得可以纵容井秋一点。
　　扔过浴袍，秦见天笑：“好，要审判我了？我发誓，我刚刚不是故意那么用力的……”声音说得很暧昧，低沉性感，连带眼神也很撩动人心，秦见天的魅力从来不容忽视。
　　
　　“为了得到我的监护权，哥哥，你都做了什么？”井秋问这一句的时候，脸上甚至还在笑，微笑，如春风和煦，如鲜花绽放。
　　这一次，秦见天终于让自己相信，井秋已经知道了什么。
　　原来世人种种，一遇到自己最关切的那个，总是会自欺欺人，就连最聪明最睿智最冷静最残酷的那个人也不例外。
　　
　　“原来真的是审判。”秦见天渐渐冷下所有的绵绵情意，摊牌的日子选在今天，真是适合，从天堂到地狱，果然只是一步之遥，“准备怎么判我的罪？”。
　　“哦？”井秋笑，连日来隐匿起来的傲气锋芒毕露，连带着那股子清高的蔑视也渐渐浮现，“我听不懂呢，哥哥。”
　　
　　秦见天一口气冲上来，顶在嗓子眼上，却强压着犹豫：怎样对井秋说。
　　“当初哥哥是不是稍微自私了点？所以才会罚你用一辈子来偿还我？”井秋笑着，站起身走到秦见天身边坐下，肌肤相蹭之间，竟又似乎只是情人间的一点小把戏，拿来要挟下换点情趣。
　　秦见天的心忽悠忽悠地晃了半天，最终还是忍耐不住得到井秋的诱惑，伸手揽住：“小秋，过去种种我知道我做得不够光明，你能原谅吗？”秦见天的问句其实并不示弱，很坚定的眼神，很镇定的气势。
　　
　　井秋但笑不语，转头起身去给自己倒了杯酒，闻了半天，还是没喝，晃着杯子，对着光看了看漂亮的色泽，“那姚文广的死不是意外吧？”
　　“不是。”
　　接下来的对话，变得直接很多，井秋一个一个地问，秦见天一个一个地答，很干脆，也很直接。
　　
　　知道井秋一直转到吧台上，坐到高高的吧台椅上，一手抚住自己腰上的伤口，一手转着手里的酒杯，“那金色庄园呢？”
　　秦见天犹豫了很久，也站起身来，“不是，也是。”
　　不是意外，也是意外，事情的发生原因，不是意外，事情的发生过程，确实是意外，秦见天的意料之外。
　　
　　井秋又笑了笑，略微有些惨淡：“还真是这样……”
　　秦见天的心抽痛起来，头似乎想要炸裂一般：“小秋……”
　　“这些天我一直在想，你给了我你生命的一半，为我延续，想来你是真的爱我，只是方式有些错误，除了姚文广，也没有切实地直接伤害到别人，我确实该让过去的都过去。”井秋的话如同叹息，哀伤而绝望。
　　秦见天哪里还忍得住，上前去，抱住井秋，道歉也好求饶也好，总之，即便不要了所有脸面和自尊，能留住井秋的心就好。
　　
　　井秋却仿佛累了，拿手抵在秦见天胸口，坚定地迫退三步，指了指床，示意秦见天坐下：“知道我最无法容忍的是什么？”
　　秦见天一点反应也不敢做，直视着井秋，心里没来由地恐惧起来：今天，绝对是要失去井秋了。
　　“你在金色家园做的事，竟然是要置自己的亲生兄弟于死地，见天，你让我如何接受？”井秋再抬眼，依然开始浮现杀意，没错，是杀意。
　　秦见天能够很清晰地辨别出，那是杀意。
　　杀谁？杀自己？秦见天苦笑。
　　不是要置井秋于死地，那么是谁？不是意外，是秦见天安排的事故，却又是意外，弄错了对象，这一点，已经用不着再掰开来揉碎了讲，心知肚明罢了。
　　可就是这个心知肚明，太伤人，太伤情。
　　
　　“我欠你的恩情很难还报，十年照拂，肾脏相赠，我除了还你这一辈子的情，确实想不到其他办法，所以我和你结婚，和你共度我的所有余生，自然是终身不悔。”井秋笑得有些惨然，说得也相当慢，仿佛那一个一个的字，都沉重无比，压得人喘不过气来。
　　秦见天满心里翻滚的，只是“原谅我”之类的，却连一句讨饶的话都说不出来，不是没想过一切被井秋知悉的可能，可到了今日，所有的隐瞒全部爆发，井秋忽然发难，无论如何都不在秦见天的计划当中。
　　如果培养好感情，一点一点地告知……井秋也说，共度余生终生不悔……
　　
　　井秋忽然笑得很是灿烂：“哥，你爱我吗？”
　　秦见天揣测不清井秋的底牌，只得缓缓点头：“爱。”
　　只是很简短的一个字，尾音却在井秋的动作中变成了尖锐的厉嚎：“小秋！”
　　没有一个“爱”字，能让人在一开始心中一动，沉浸在缠绵的情意里，中间转折成沉甸甸的愁绪，最后却化作了一声撕心裂肺地痛楚。
　　“不！为什么！”为什么！
　　
　　井秋笑了笑：“我欠你的，还给你，你欠我的，也还给我。手刃你的爱人，想必你会很痛，就像你想手刃我的爱人，我也一样的痛，可笑我，直到搭上你为他安排的那只死亡笼吊后才明白，我原来一直爱他……一直……”吸了口气，井秋继续，口气已经恢复了坚硬的冷漠，“肾脏还你，我已经呼叫了救护车和医生，半个小时后，脑死亡一小时内移植还是没问题的，你放心。”
　　井秋的腰间已经无法止住血，流淌了一地，鲜艳赤红，刺人眼目。
　　“我从没想过会有今天，可事情太多，一件一件，等到积累到这个程度，我才发现，我只有这一条路可走，见天，哥哥，你许诺过的，不要忘了……”
　　“他是你的亲弟弟……”
　　“我怎么也想不明白，为什么你要置他于死地……”
　　为什么？
　　
　　




第五十九章 报应不爽

　　
　　井秋从来没做过出格的事，除了今天。
　　无法想象井秋的冷静，拿着一把牛排刀直接在自己的手术刀口上开了口子，大约是顾及肾脏的完整度，划得不深，却很准确地划破了动脉。
　　秦见天那一刻只觉得心脏早就停了跳动，其实早就料到了井秋要摊牌，秦见天也不知道自己为什么这次会允许井秋摊牌，每次，其实每次在井秋要表达什么的时候，秦见天总有办法以各种各样的手段方式阻止井秋说出口。
　　秦见天唯一的一次纵容，就造成了这样惨烈的一个结果，始料未及，秦见天从没想过控制的爱一旦放松圈制就会泛滥成洪水猛兽，冲垮所有的栅栏。
　　
　　井秋的肾脏秦见天当然不可能要回来，甚至如果井秋来到荷兰后的这一切只是为了放松自己的警惕，好寻找时机报复，秦见天也宁可不那么着急，一直暧昧下去。
　　虽然秦见天知道，自己柔软的时刻不是太多，井秋报复的时机确实稍纵即逝未必把握得牢，可井秋愿意恨着，比如今更好。
　　秦天的股票在井秋被专机接回国内的时候开始狂泻。
　　秦见天根本没心思去照看。
　　井秋没有了任何的生存欲望，这种气氛让秦见天几欲成狂，用生命来排斥，太残忍。
　　
　　“知道为什么吗？”井秋唯一的一次开口，还是报复。
　　“我手上有秦天15%的股权。”
　　“我卖了我所有的字画。”
　　“我动用了父亲送给我的保险箱里的东西。”
　　……
　　井秋的每一句都是凌迟。
　　
　　井秋的这一击是倾尽全力的。
　　用婚姻来换取秦见天短暂的松懈，用秦见天一直念想的性来麻痹防备，用自杀来紊乱秦见天的所有心绪，然后，趁着秦见天千年难得一见的这样一个空虚时刻，倾尽所有财力，进行这样一下要置之死地的搏杀，不可谓不狠。
　　连剖挖肾脏都是计谋的一部分，秦见天看着井秋，无力再说任何，哪怕是风月。
　　
　　梅侧峰不会放过这样的机会，井秋开了一个头，泓成迅速跟进，连带何洪刚游说成功的何氏家族，连带平时隐匿在黑暗中的各种势力纷纷扑上来，要活活撕碎秦天的家业瓜分了。
　　摩天大厦轰然倾塌。
　　“如果你的报复是这些，我接受。”秦见天握着井秋的手，始终放不开。
　　一切，是秦见天放纵的结果，也是秦见天咎由自取的结果，没有开端，就没有这个结果，秦见天知道。
　　
　　“不用费劲了，放手吧。”讲电话时的声音依然那样镇定，仿佛被恶意收购濒临破产的不是他秦见天。
　　
　　秦天易主的爆炸性消息很快震荡整个股市，井秋很平静地看着新闻，以及坐在床边根本不看新闻的秦见天。
　　“秦天要易主了。”井秋很平淡地开口。
　　“是。”
　　“猜得到会是谁入主吗？”
　　“不知道。”
　　“不想去看看？”
　　……
　　
　　秦天的董事会全体会议秦见天可以不亲自去参加，可以派代表的，可既然是报复，不亲自去接受败局终归不够大方。
　　推着井秋的轮椅，秦见天颇有些费力地揣测井秋的想法。
　　秦天的董事几乎更换了一多半，早在预料之中，秦见天也不奇怪，否则对方也没那么大能量要求召开这次会议。
　　
　　梅侧峰走进来的时候，秦见天笑了笑，井秋很不自然地避开了眼睛，转头端详着墙面上的一副抽象主义的画。
　　井秋的憔悴很让梅侧峰吃了一惊，对自己莫名跟进收购秦天的举动有些不安和懊悔。
　　毁了井秋执手一生的人的所有基业，是否真的是为了井秋好？梅侧峰不知道。
　　
　　秦关月出来的时候，所有人都吃了一惊。
　　不知道秦家过往的，多数心里凉了半截：这一番辛苦搏杀，非但是没偷着鸡，蚀把米如果就能打住就已经不错，就怕秦见天反扑。
　　难怪秦见天在这段时间里能这么淡定冷静。
　　有自家姑母坐镇，股权总不至于他落。
　　秦见天也凉了半截：原来这场搏杀中，最致命的几刀全是亲人。
　　
　　“我正式宣布，把我所持有的8%的股份全部无条件转让给我的儿子――井秋……”接下去的话，井秋一句也没听见，整个人如遭雷轰，呆在那里。
　　“……加上我这次收购的29%的股份，井秋将持有秦天37%的股份，今后作为第一大股东……正式接管秦天，谁还有问题！”秦关月不愧是秦家血脉，一番话软硬兼有，就算井秋一个字也没听进去，也明白了如今的局势。
　　
　　“我没问题。”最先表态的是梅侧峰，这次收购了11%的秦天股权，也算一个不小的股东。
　　秦见天没说话，转到井秋面前，蹲下，看着井秋的脸，说不清是心疼还是其他，低低地呼唤了一句：“小秋……”
　　
　　“我……不是……”井秋忽然发出一声凄厉的尖叫，在所有人面前，眼睁睁地昏死过去。
　　
　　




第六十章 大结局

作者有话要说：完结时唠叨几句。
在本文连载的过程中，我经历了很多，就和在连载裘彤时经历过事情一样，只不过这次我遇到的，基本都是很糟糕的事情，而上次，则大多都是愉悦的。
本文可以清晰地看出来，在后半段的时候，受渣了，攻也有渣的趋向，我想，这不是大家原本想看到的井秋和秦见天，甚至是梅侧峰，也不是我原先想塑造的人物，直到今天，我才相信，情绪确实十分影响写文的走向，不是因为大家不支持我，而是，我自己本身出了问题，很抱歉。
这种状况的出现甚至不受我自己的控制，忍不住要写，却又忍不住写成这样，一种需要发泄的状态下，于是出了这么一个我自己都难受的东西。
可以肯定，本文不会再写任何番外，就这样完结了吧，虽然对不起大家，可早点结束一个扭曲的文其实未必是件不好的事，对吧？
应该这么说，文的大致走向是原先设想的，只是人物的转变和过程细节是不对的。
　　
　　井秋凭着从受伤之后开始憋起的一股劲，克服了无数心理障碍，最终完成了对秦见天的最后一击，完美，漂亮，也远远超出了预期效果，论理，井秋应该是笑得最满足的那一个。
　　可秦见天听到秦关月说“儿子”的时候，就意识到了问题。
　　
　　井秋疯了。
　　井秋确实疯了。
　　症状其实不明显，就是在任何人接近的时候茫然地说：我不是。
　　没有人知道井秋的“我不是”是什么意思，包括梅侧峰。
　　
　　“秦总。”江家良忠心耿耿地随立在侧，秦天易主，新主却无法主事，当然就是秦家姑奶奶秦关月亲自主事了，虽然因为井端的缘故，秦关月重新任命了秦见天作为总裁，可秦见天已经失去了那种叱咤风云的心。
　　“你回去吧。”秦见天隔着玻璃看着井秋，百般滋味郁结在心头。
　　“如果告诉他，金色庄园是我的错……”
　　“不必了！”秦见天的挥手很坚决，“你回去吧。”
　　现在告诉井秋，又有什么用？秦见天从一开始就没有想解释过。
　　解释什么？解释自己本来只是想让梅侧峰踏进吊笼，然后“享受”一下从高空直坠到地面上两米的感觉？解释自己根本不知道井秋也在现场？解释自己根本不是要杀梅侧峰的意思？解释那平衡块最终停止其实就是原先计划好了的，必然的一个停止，因为本来就是想让吊笼失重下坠之后，在接近地面的位置停下来的？任何解释都没有用。
　　秦见天知道。
　　很多事，其实做过了，即使结果并不是自己所设想的那样，可因为这个开端以及过程，必须负上全责，秦见天明白。
　　
　　就像刻意隐瞒井秋和自己的血缘关系一样。
　　井秋不是个会对亲人下手的人，也不是个可以接受亲人相爱的人，秦见天很清楚。
　　那种对亲人完全的无条件的维护以及原谅，或许来自于幼年贫乏的亲缘关系，不是任何事物可以改变得了的。
　　
　　井秋其实并没有下绝对的狠手，秦见天自己清楚。
　　井秋怀着一种强烈的恨意，却始终留了最后退路。
　　秦见天知道，井秋股权的抛售有百分之九十多是Simon收购了，资金的来源，其实也是井秋的卖画所得。
　　当然，秦见天不会告诉井秋，画的买主，是自己。
　　
　　秦见天知道自己在纵容井秋报复。
　　一直都知道。
　　可秦见天怎么也没料到，井秋的报复，是这样的凶猛，凶猛到最后连他自己都接受不了，以至于再次崩溃，回到了十年前的状态。
　　
　　“他爱的是你。”秦见天这样对梅侧峰说。
　　梅侧峰显然还有敌意，恨恨地看了一眼之后，没说任何话。
　　“照顾好他。”秦见天继续说，井秋还在茫然地不断自语：我不是，我不是……
　　
　　“我走了……”让梅侧峰主动回避其实很难，不过梅侧峰还是回避了，“小秋……我是真的爱你……”至于为何会变成这样，为何最终伤害的对象都是自己根本舍不得的亲人，秦见天也不知道。
　　“你要好好的……”
　　“慢慢恢复……”
　　“忘掉这一切……”
　　“包括我……”
　　包括所有的伤害……
　　
　　“哥哥。”井秋除了“我不是”之外第一次清晰地吐词。
　　手握在门把上，秦见天在那一刻心都揉成了一团，疼到无法呼吸，好容易吸了一口气，还是没有选择回头，打开门，出去了。
　　“我一直都怕你，哥哥。”房内的井秋呢喃着，没一会儿又开始自语：我不是，我不是……
　　
　　井秋是怕秦见天的，不光怕秦见天像井端当初一样忽然离去，也怕秦见天改变两人之间的兄弟关系，还怕秦见天竭力隐藏起来的气势和狠辣，更怕秦见天不择手段的心机。
　　不过现在，井秋不怕了。
　　井秋只会坐在那里，不停地喃喃：我不是……
　　
　　********************************
　　
　　多年以后。
　　
　　“他……还好吗？”秦见天握着电话，那一端，是秦见天以前从来没想过的寒暄对象。
　　“还好。”梅侧峰看了一眼坐在院子里的井秋，“除了偶尔拿起照片时会问‘我的哥哥呢’，看上去已经很正常了。”当然，也除了井秋恐惧所有人的碰触，除了梅侧峰。
　　“已经开始认得人了。”梅侧峰看了一眼蹲在鱼池边数鱼的井秋，心里很安定，“他记得他有个很好的哥哥，威严、强大、深情……有所有我所没有的优点……”
　　“……所以每次不高兴了总会说：‘我叫我哥哥来收拾你’！”梅侧峰笑了笑，“你确定他爱的是我？”
　　你确定？
　　我确定？
　　连井秋自己都不确定的事，谁能确定？
　　
　　“他接受不了我和他有血缘关系，所以，即使我不确定他爱的是谁，我也确定他会选择的人是谁。”秦见天忽然笑了两声，淡淡的，如同他以往曾表现过的，温和，淡定，从容，只是如今他的这些情绪透出来的地方，是心脏。
　　“我知道你爱他，我也一样。”
　　
　　
 作者有话要说：完结时唠叨几句。
在本文连载的过程中，我经历了很多，就和在连载裘彤时经历过事情一样，只不过这次我遇到的，基本都是很糟糕的事情，而上次，则大多都是愉悦的。
本文可以清晰地看出来，在后半段的时候，受渣了，攻也有渣的趋向，我想，这不是大家原本想看到的井秋和秦见天，甚至是梅侧峰，也不是我原先想塑造的人物，直到今天，我才相信，情绪确实十分影响写文的走向，不是因为大家不支持我，而是，我自己本身出了问题，很抱歉。
这种状况的出现甚至不受我自己的控制，忍不住要写，却又忍不住写成这样，一种需要发泄的状态下，于是出了这么一个我自己都难受的东西。
可以肯定，本文不会再写任何番外，就这样完结了吧，虽然对不起大家，可早点结束一个扭曲的文其实未必是件不好的事，对吧？
应该这么说，文的大致走向是原先设想的，只是人物的转变和过程细节是不对的。


