

《小革命重生记》（番外）（完结） 作者：回首天涯

文案 

60年代小影星穿越现代，重新加入娱乐圈。

同志，你说你爱我？可是，我们不是同一性别的吗？

同志，你说你还是爱我？可是我还要为革命事业献身呢，没时间恋爱啊……

你别过来，再向前一步，我可是要开枪了！

当穿越小白遇上现代傲娇大少爷，战争现在开始……


内容标签：灵魂转换 穿越时空 重生 都市情缘

搜索关键字：主角：高革命（高兴）楚声 ┃ 配角：秦羽薛运齐崔涛 ┃ 其它：娱乐明星穿越





番外 高爸爸的苦恼

　　高兴的爸爸高山最近有些烦躁。
　　儿子说过两天要带对象回来，可是家里什么都没准备，他一个杀猪的大老爷们，也不会置办什么精致的菜肴，要是让儿媳妇儿看到自己家里的窘迫，会不会把这个好不容易骗到手的美女给轰走呢？更何况，他最近也有一件事要跟儿子说，就是不知道该如何开口。
　　
　　就在这样一天一天的焦急等待中，时间飞速的过去了，很快就到了儿媳妇上门的那一天。高山早早的就起床了，笑呵呵的逛了早市，买了一大堆东西回来。他想要在媳妇儿进门之前准备好一桌子的晚餐，好给对方留下一个好印象。
　　其实，对于高兴，高山一直感到很愧疚。他用暴力美学将对方拉扯大，从小没有给他一个完整的家庭，导致儿子小小年纪就要在外闯荡。幸好儿子的本性不坏，反而出落成了一个任谁都夸赞的名人，反倒是让这个当爹的感到羞愧。这样好的儿子一定交了一个非常优秀的女朋友，可是人家如果知道自己家里这种状况，知道高兴的爸爸居然是一个卖猪肉的，那么她会怎么想呢？
　　
　　高山每每想到这个，便特别的头痛。他心里翻江倒海，一点儿都不踏实。他想了想，还是决定先宰掉一头猪，稳定一下自己的心情再说。于是，这个前战士就来到自己家的圈养地，左挑右选最终拎了一只肥猪出来。
　　一拿到这个物体，高山仿佛进入了状态一般，他利落而又熟练的将猪放在了案板上，然后挥舞着手中的刀子，干净迅速的下刀，没有一丝犹豫。
　　
　　高兴和楚声进门的时候，看到的就是这样一副场景：高山左手按住正在嚎叫的猪，右手举起刀子向下砍去……
　　听到开门的声音，高山抬起了头，他看到高兴和楚声，微微的愣了一下。但立刻意识到自己的状态不对，笑脸相迎了起来。“来来来，是高兴的朋友吧，我在电视上见过你！”说着他还挥舞了一下手中的大刀，“快进来……”
　　
　　高兴带着有些呆滞的楚声走进了家门，他还没等坐稳，便被自家老头子一把拽了过去。
　　“我说，那个谁呢？”
　　“啊？谁啊？”
　　“就是你跟我说的那个……你要带回来给我看的那个人呢？”
　　“哦，他啊！那儿呢啊！”
　　“什么？我不是说他，我问你，你媳妇儿呢？”
　　“爹，不是说了吗，那儿呢！”
　　
　　高山有些惊呆了，他一下子没有反应过来，轮流在两个人的脸上转了好久，“啥？”他傻愣愣的问，然后突然反应到这到底是怎么个状况，火气一下子从胸口蔓延到脑袋，脸“唰”的一下就红了。
　　高山右手握刀，眼睛冒着火气，直勾勾的盯着楚声。楚声没有回避，反而平静的回望了回去，“叔叔你好。”他说。
　　
　　高山拿着的刀一下子举到了身前，“你小子，敢打我儿子的主意，到底想不想活了？”他大吼着，作势要冲上去砍楚声，却被高兴一下子拦住了。
　　“叔叔，我和高兴是真心相爱的。”楚声的神色还是很平静，但是高兴却已经有些焦急了，他一边示意楚声先不要说了，一边又努力的想要控制住失控的父亲。
　　
　　现场的状况相当混乱，虽然只有三个人，可是剑拔弩张的气氛令每个人都严阵以待，没有丝毫的放松，谁也没有注意到，门就在此时悄无声息的开了。
　　“这是怎么了？”一个女子的声音插了进来，她手中拿着的东西掉到了地上，然后奋不顾身的冲进战圈，帮助高兴一起拉住了正在发飙的高山。“高山，你在干什么？”她大喊道。
　　
　　听到这一声，高山仿佛像一个泄了气的皮球，一下子没有了动作。他的身体软了下来，有些气喘吁吁的看向了那名女子，有些尴尬却依旧很生气。“淑芬，不是我想要生气，是他们……”
　　“他们怎么了？”淑芬看着高兴和楚声，“他们不是挺好的吗？你不是总跟我念叨，高兴怎么样，高兴怎么样，怎么他回来了你又生气，你这个人到底怎么回事？”
　　
　　一提到高兴的名字，高山再次激动了，他怒目圆睁，“你倒是问问他们，到底是怎么回事！我好好的一个儿子，搞什么不好，非要跟这个小子搞同，性恋！我就是要打死这个败家子，打死这个臭小子……”
　　还没等他说完，便看到淑芬的眼眶一下子红了，她的泪水仿佛立刻要喷涌而出一般。高山张了张嘴，没有在说话。
　　
　　“你说啊，你怎么不说了？”淑芬的脸上也有了怒气。“你这么瞧不起同，性恋，就早点告诉我啊，我当初问你，我儿子是同，性恋，你会不会不喜欢，可是当时你怎么跟我讲的，你说恋爱是两个人的事情，你尊重这样的感情，他们两个只要好好过日子就好！可是现在呢，事情发生在你儿子的身上你反而变了语气！我就知道你一定是在说谎……”
　　“淑芬，你别这样……我真不是这个意思！”高山一下子不知所措了，他想要努力安慰对方，但是女子好像不领情一般。
　　
　　“我只是……我只是有些激动！”高山仿佛找到了话题的解决方式，说话都顺了起来，“我没说反对啊，我只是吓唬吓唬他！真的，吓唬吓唬……让他以后对高兴好一点，你看，你怎么把这话当真了！”他的脸上陪着笑，肉都颤抖了起来。
　　“真的？”
　　“当然是真的！我对天发誓。”高山信誓旦旦的举起手。
　　
　　高兴和楚声目瞪口呆的看着两人，都不知道为什么刚刚剑拔弩张的气氛变成了这个样子，他们看着高山奴才样的将对方哄进了房间，然后进门之前还不忘记回过头来瞪他们一眼，示意两个人进屋。
　　
　　“这个是……你以后的娘！”高山一脸义正言辞，可是泛红的脸蛋却暴露了他内心的羞涩。“你要好好孝敬她，就像孝敬我一样！”
　　“放心吧，爹，我们一定会做到的。”楚声立刻接过了话柄，惹来了高山又一次狠狠的瞪视。
　　
　　“我们俩准备今年年底结婚，你们都一定要来啊。”淑芬有些羞涩，但是还是落落大方的说着。“我儿子也和你们是同一类人，所以我知道你们其实都挺不容易的，开始我也不理解，可是后来我明白了，这就是命……”她看了一眼有些想要反驳的高山，白了他一下，“你们两个只要以后好好在一起，就比什么都好。”
　　“我们一定会的。”楚声代替高兴回到道。
　　
　　最后，楚声和高兴在慈爱和怒视的交错下，愉快的离开了家门。明天还有工作要做，艺人的生活，就是身不由己啊！
 
作者有话要说：我发现了，我是番外无能……




番外 刘东的一天

　　刘东总是会在5:30的时候准时睁开眼睛，今天也是如此。
　　他转动了一下眼球，清醒了下脑子，然后在床上坐直了身体，迅速的换上了衣服，今天的任务很繁重，如果磨蹭下去不知道要拖到几点。
　　
　　他用最快的速度洗漱完毕，夹起公文包就出了门。在路旁买了点自己喜欢吃的早餐，一边吃着一边向车子那里走去。刚刚到达目的地，看到自己的小破车，心里嘀咕着一定要高兴买车。
　　这个想法是他早就有的，但是一直都没有付诸实践。因为一个是刚开始的时候高兴没有太多的钱，后来有了钱又太忙，所以两个人虽然考虑了很久，却依旧没能实现这个想法。从最开始到现在的所有活动他们还都是在刘东的小破车支持下完成的，想想这个劳苦功高的功臣，刘东有些感慨却也有点心酸。
　　
　　他快速的收拾了一下自己的心情，然后举步想着车子走去。但是走到半路他不得不停住了，因为有客人拦路。
　　那是一只杂毛小野猫，它就坐在车子的前方盯着刘东看，眼神中有着审视和戒备。刘东也看着它，不知道应该如何跨过它走到自己的目的地前面。说实在的，他真的有些怕猫，因为小的时候被这种动物挠过，所以心理阴影一直延续到了现在。
　　
　　他谨慎的看着小猫，然后向左边走去，可是发现猫的视线也跟着自己向左边移动。他又向右边走去，猫咪的脸也跟着转向了右边。这下刘东有些犯愁了，他完全不知道应该怎么做。焦急的看了看表，马上就要到高兴起床的时间了，如果自己不在那之前到达他的公寓，那么两个人都即将面临迟到的危险。
　　想到这里他鼓起了勇气，眼睛中冒出威胁的神色，举步向前面直直的走了过去，猫咪却一点害怕的意思都没有，看着刘东走了过来，它反而饶有兴致的盯着他看来看去。
　　
　　这真是一只奇怪的猫，刘东想。一般野猫都不与人接触的，怎么它坐在那个地方一点都不害怕呢？但是他已经没有时间考虑这些问题了，直接大步跨过小猫，拉开车门便坐了上去。然后立即发动了车子，离开了这个地方，心里暗暗的呼出了一口气。
　　他偷偷的在后视镜中看了看小猫还在那边的身影，突然觉得自己这么做有些不对，猫咪有些寂寞的看着他的车子慢慢的离开，还是一动不动的呆在那里，仿佛什么都没有发生过。这种情形令刘东心里一酸，他自己给猫咪脑补了很多凄惨的身世，然后抑制不住自己的怜悯之心，马上掉转了车头，回到了刚刚那个地方。
　　
　　盯着小猫看了好久，他仿佛一下子鼓起了勇气，伸出手去抱小猫。但是猫究竟是一种不与人亲近的生物，看到刘东这样的动作它迅速的逃离了现场，连一个回眸都不留给刘东。刘东怅然若失的看着猫咪离去的地方，感叹了一下自己的心情，然后迅速发动了车子，赶往高兴的公寓，今天还有很多事情要做，没有时间耽搁。
　　
　　到达公寓的时候已经是半个小时以后了，他轻车熟路的拿钥匙打开了房门，进了房间。这个地方这几年他几乎每天都来，照顾高兴的生活似乎已经成为自己的日程一部分了。刘东没有抱怨，先来到厨房叮叮当当的工作了起来，早餐很重要，嗯嗯。
　　当自己的早餐做好的时候，卧室中的人已经被香味熏得起床了。锁着的门打开了，先踏出了一条修长的腿，刘东的眼睛禁不住抽搐了一下，果然，他昨天还是住在这里！
　　
　　楚声倚着房门，睡眼惺忪的问：“今天早上吃什么？”
　　你怎么会问的跟在自己家一样啊，口胡！
　　刘东心中忍不住吐槽，眼睛扫过对方只穿了一条休闲裤的半裸的身体，口上却不得不答道：“白粥。”
　　
　　“又是白粥？每天都是这个，腻死了！明天记得换点新鲜的，不然，来个西式早餐好了！”楚声皱着眉头说了一通，然后转过身又进了卧室。
　　刘东攥的紧紧的手已经有些青筋暴露了，他努力让自己的神经放松再放松，刚刚深呼吸平复了自己的情绪，却已经可以听见卧室中楚声和高兴粘腻的声音！这种声音对于刘东来讲不亚于在自己的心上放了一坨便便，让他变成了有洁癖的强迫症人群，心中纠结的不得了。
　　
　　你不要管，刘东你不要管！
　　他这样一遍又一遍的告诉自己，手中煎着的鸡蛋已经有些糊掉了，他只能借此机会加大了自己的动作，以此来发泄自己那种“孩子被抢走”的感觉！
　　
　　楚声已经进驻这个家庭很久了，不知道从什么时候开始，这个人没有通告的时候便会来到高兴的地盘，像是自己家里一样对自己呼来喝去。刘东第一次知道两个人的关系的时候，心中的诧异一下子表现在了脸上，惊愕的表情也不能表达出他内心的惊恐，这都是什么事情啊！可是既然自己的老板和对方的哥哥都不管，那自己这个小人物也无能为力。他只能纠结的看着两个人在自己面前甜蜜来甜蜜去，感受着高兴被抢走的心酸。
　　
　　当他将饭菜端上桌子的时候，高兴和楚声才从房间中走出来，看着自家少年泛红的脸庞，刘东知道他绝对又被楚声欺负了！
　　当做没看到当做没看到当做没看到……可是，那脖子上的红印是什么啊，口胡！嘴唇怎么那么肿那么红啊，口胡！还有还有，为毛坐在椅子上会那么难受，你们两个昨天晚上到底都干了什么啊，掀桌！
　　
　　事实证明，有楚声在的地方，就有刘东的吐槽。
　　
　　喂，你可不可以把手从高兴的腰上面拿开啊，当我不存在吗，口胡！
　　天啊，你们能不能节制一些，要亲上了要亲上了，还有完没完啊，掀桌！
　　呼，终于要出门了，可是你们能不能不在门口亲亲我我，还有被拍到的危险啊，口胡！
　　高兴，你可不可以不要对着手机傻笑，那里面到底都有什么啊什么啊什么啊，掀桌！
　　告诉你多少次了，上通告的时候不要发呆不要发呆，你心里又想着谁啊，口胡！
　　白痴楚声，你勾引我家少年，居然还给我打电话了解情况，我什么都不会告诉你的，你放心吧，掀桌！
　　……
　　
　　这整整一天都在自己的吐槽中度过了，刘东觉得人生真的很悲催。当他拖着沉重的脚步回家的时候，回头又望了一眼自己的小破车。
　　真的要买车了啊！
　　不知道从哪里，小猫再次爬了出来，它面无表情的从刘东的身边路过，然后轻车熟路的钻进了车底，睡觉去了。
 
作者有话要说：前边还很正常，后面我就精分了。。。




番外 高兴的幸福生活

　　昨天，楚声告诉高兴要带他出国游玩，要看大海、坐游轮、晒日光浴。这件事情令少年兴奋了整整一个晚上，翻来覆去睡不着觉的他最终被忍无可忍的楚声压在身下折腾了一个多小时，带着一身的疲惫睡了过去。
　　可是第二天依旧醒来的很早。他已经习惯了身体的这种疲惫，神清气爽的起了床，将还在睡梦中的楚声叫醒，直奔游轮而去。
　　
　　开车到机场的时候已经九点多了，他们果断的迅速进入到头等舱候机室，没有任何人发现他们两人的踪迹。这段时间两个人躲避记者和粉丝的能力迅速的增强，几乎可以做到弹无虚发毫发无伤了。
　　几乎是火速，两人坐上飞机直奔境外，经过了长途跋涉之后终于坐上了游轮。他们即将在这艘船上度过几天的时光。游轮对于高兴来说是一个很有意思的东西，他从来没有见过如此巨大的船，上面各种娱乐设施，还可以在其中开舞会和游泳，这么有趣的事物一下子吸引了少年所有的注意力，他等船一离开港口，便在船舱中走来走去，东看西看了起来。
　　
　　而楚声对此已经习惯了，他优雅的走进了舱门，然后没有理会出去游玩的高兴，关上门补觉去了。他这个人什么都可以没有，就是不能缺觉，哦，还不能缺少高兴！几天没有好好睡一觉的楚声一看到床就什么都不顾了。
　　
　　高兴自己在船舱中转来转去，他盯着每一个外国人看，然后和人家热情的打招呼，心里觉得原来这么多其他肤色的人在一起，是如此壮观的事情啊！他东瞄瞄西看看，忽然看到一个熟悉的身影，他不由得注目观瞧起来。
　　果然是季凯。
　　高兴见到熟人，有些开心，什么都没想便追了过去。
　　
　　季凯在船舱中穿梭，因为有目的性，所以行动非常迅速。他转了个弯来到一个房间门口，拉开舱门走了进去，门没有关严，高兴刚想要敲门进去，却不小心在门缝中看到了一个场景，让他立刻止住了脚步。
　　季凯手中拿着一杯白水，从兜里拿出一片药，坐到床前，递给躺在床上的人。高兴可以清晰的看到上面的人就是自己的老师崔涛。他们两个也在这艘船上，高兴觉得自己有些笨，看到了季凯，自然可以看见崔涛啊！
　　
　　崔涛有些憔悴的躺在床上，面色很不好，有些泛白。他勉强微笑着结果季凯的药，然后就着对方手里的水服下，然后用虚弱的声音说：“别担心，老毛病了。”
　　“嗯。”季凯背对着高兴，让少年看不到他的脸，但是他的声音还是一如既往的严肃。“早知道你晕船，就不来这里了。”
　　“呵呵，我也不知道最近是怎么了，以前很少犯病的，估计是老了吧！”崔涛自嘲的说。
　　“胡说什么！”季凯有些生气，但是马上又放低了音量，“你老了，我算什么？”
　　
　　高兴从来没有见过这样说话的季凯，他有些犹豫要不要敲门进去，因为见到崔涛的他有些兴奋，也很担心。正在彷徨的时候，身后一股力量突然将他拉离了门口，他刚要惊呼便跌入一个人的怀抱。熟悉的气息令他张开的嘴又立刻闭合了，是楚声。
　　
　　“你不是去睡觉了吗？”高兴有些奇怪，小声的问道。
　　“我怎么放心你一个人跑来跑去，傻瓜！”楚声脸上带着的都是宠溺的色彩。
　　“嘿嘿……”高兴只能傻笑了，他突然想起来船舱里面的两个人，有些意动想要敲门，却被楚声拉着手带离了那个地方。
　　“我们和他们都需要个人空间。”楚声说。
　　
　　高兴听到这句话，不做声了。他乖乖的跟在楚声的身后走出了这个舱室，两人来到甲板上，看着船舱外来来往往的人，没有一个人注意到他们，没有一个人认识他们，这样的感觉令两个人都感到由内而外的舒畅。
　　自从做了艺人以后，他们便再也没有过这样的生活。出门要伪装、说话要注意、举止要端庄……很多很多条款将他们的自由限定住了，高兴虽然喜欢演戏的日子，但是一点儿也不喜欢个人崇拜的生活，他每天没有任何的自由空间，感觉很疲惫。
　　
　　可是当他们看到大海的时候，心情不由自主的舒服了起来，而更加令他感到开心的是，现在是他和楚声的二人世界，谁都不能打搅这样的生活。他看着身边的楚声，忽然想要就这样永远都不回去，跟着他流浪。就算到海角天涯都无所谓，只要身边的人是他就好。
　　海的那边永远都没有尽头，楚声拥着高兴站在船头，心中很宁静，这样的日子真的很好，他缩紧了手臂的力量，将少年的身体与自己没有缝隙的连接在一起，这种距离的靠近让两个人在广袤的大海中显得更加渺小，却也更加的贴合。
　　
　　“楚哥，崔大哥和季凯导演……真的是？”
　　“或许吧。”楚声答的有些心不在焉，他捏了捏怀中少年的脸，“现在和我在一起还有心思想别人？”
　　“唔。”高兴撅起了嘴，“我只是担心崔大哥嘛！他那么好，跟在季凯导演那么可怕的人身边，会吃亏啊！”
　　
　　“他们的事情自己会处理好！”楚声有些吃醋了，这个家伙，躲在自己的怀里却想着别人，虽然不是那回事，但是自己心里也会不好受。“你只要管好你自己，紧紧的跟在我身边就好了！”他这话可不是空穴来风，像高兴这种长相的东方少年，最容易引起外国某些男士的觊觎，如果不好好看好了他，指不定让人家给拐跑了。
　　
　　“我又不是小孩子了！”高兴有些不悦，他虽然喜欢跟楚声呆在一起，但是也想要有自己的空间。
　　“没说你是小孩子，但是如果想要自己行动也可以，先把英语过关了再说！”楚声的语气中没有一点犹豫的因素，让高兴知道，这是个不容置疑的先决条件。
　　听到了这话，高兴不吱声了。他想想自己那个不敢张口的烂英语，抿了抿嘴没有了言语。
　　
　　很快，船经过几天的航行到达了目的地。高兴有些兴奋的想要快点下船，可是却被楚声拦住了。他有些疑惑的看向了自己的爱人，却看见楚声神神秘秘的从怀中拿出了一个东西，然后工作人员送上了一大束玫瑰花。
　　
　　“喂，高兴，还记得我大哥对你说的话吗？”
　　“啊？”高兴有些呆滞。
　　“就是，现在，你愿意同我结婚吗？”楚声拿出了手中的戒指，递向了高兴。
　　
　　看着如火的玫瑰和亮闪闪的戒指，高兴脑子里面唯一的想法是：求婚，难道不应该他来，才对吗？
 
作者有话要说：本文正是完结。
那个，此章送给水水，她过几天过生日，祝他生日快乐，成年快乐。
谢谢大家对此文的支持，天涯爱你们！么么……
话说，应该没有人想要买定制印刷吧？那我就飘过了……

