

　　《合约床伴》作者：六朝风流
　　第一章Gay吧初遇
　　夜色笼罩下的C城，在五彩霓虹的照射下透露着兴奋的躁动。
　　这是中国南方城市特有的夏日的夜晚，被烈日曝晒了一天的城市，闷热的地气都还来不及散尽，卸掉白天伪装的人们已迫不及待的投入到快乐的夜色中。
　　晚上10点半的「背后」快乐的夜晚才刚开始，空气中却散发着不同寻常的味道。
　　「背后」是C城中小有名气的Gay吧，老板阿当是个很有经营理念的年青人，酒吧的装修和经营手段都颇有格调，品味上层，这里不进行任何非法或暧昧的交易，来这里的人多是此道中人，大家心照不宣，互相尊重，在攀谈或交流中产生好感，再有接下来的什么发展，也完全是你情我愿的事。
　　这里没有一般酒吧里震耳欲聋的音乐或嘈杂的人声，只有像泉水般的低吟浅唱和手指与琴键交会后流淌出的音符，一切似幻似真，又怡然自得，令人很是轻松舒畅，所以这间「背后」在业界很是出名，也吸引了许多年少多金、有一定身份地位却不愿到那种乱七八糟的地方惹下是非的人们。
　　齐远和秦阳就是这样的客人，他们可谓是C城律师界的「名人」，完全是「少年得志」的典型范例，同是C城著名的Z大法学硕士，且都有着北方人的高大挺拔的身材。
　　外貌俊秀并总透着点玩世不恭味道的齐远，是有C城律师界龙头老大之称的--广大律师事务所的合伙人，平日表面上油腔滑调，没有正形，是一众桃花女又爱又恨的冤家；他旁边的秦阳，则是小他两届的学弟，金诚律师事务所的合伙人，相对于广大所在业界的地位，金诚所是近几年来在C城异军突起的后起之秀，实力不容小窥。秦阳相貌端正，没有齐远的面部线条那么柔和，但目光锐利，举止沉着，予人一种不怒自威的魅力。
　　这两个人都是时下最受女性青睐的对象，可惜的是，很少人知道，他们喜欢的其实是男人。
　　齐远是不婚主义者，一直只喜欢同性；可秦阳却是被他「拉下水」的，在痛苦的结束那段不到3年的短暂婚姻后，齐远安慰好朋友的方式就是把秦阳带入同性恋情的「魔道」。
　　他们都是「背后」的常客，来这里喝酒、聊天，或是寻找快乐。
　　齐远的要求很简单：一定要够漂亮或够时尚或身材够好，因此伴侣总是不缺的；秦阳对性的要求很高，他觉得外形并不最重要，但一定要看着顺眼而且事后没有什么瓜葛，大家都是仅仅满足身体的需要，不希望有什么感情上的牵绊，所以他一直非常谨慎。
　　今天他就是完全陪着齐远来的，据这小子说是「背后」来了一位很有味道的新驻唱，才刚下飞机的他就被扯来了，说是要去一目睹美男的「芳容」。
　　冷色的灯光下，季斐抱着吉它坐在「背后」的小舞台上，优雅的拨动着琴弦。他有一双修长而细白的手，一曲英国田园小调的优美旋律正从那形状姣好的指缝中飘荡出来，白得有些泛蓝的射灯将他的脸照得有些苍白，不是那种像齐远一样任何人看到都会定义为漂亮的脸，却有一种惹人怜爱的气质从那单薄的身体和温驯的眼睛里传达出来。
　　齐远和秦阳走到舞台边上早已订好的位置坐下，齐远就迫不急待的向台上的季斐挥手飞了一吻「嘿，美人」，季斐礼貌的对他微微颔首，来送啤酒的服务生看到后也禁不住笑开了。秦阳则对老朋友这种看到美丽生物就毫不吝啬的表达喜爱之情的嗜好，习已为常了。
　　刚进来的时候，他就觉得今晚的气氛有点奇特，于是没怎么在意好友的举动，环顾四周后，象被一种莫名的力量牵引似的，和很多酒吧里的其他人一样，他的注意力被吸引到了吧台旁。
　　一个身穿白色T恤、浅蓝色牛仔裤的少年斜靠在吧台边上，台边的小装饰灯流转的荧光映衬着他美若冠玉的脸，如黑石般美丽的眼睛流动着青春、灵动的神采，这种神采和气息也源源不断的从年轻的身体里散发出来，虽然他只是安静的靠在那里，却吸引了酒吧里所有人的目光，不过少年似乎浑然不觉，只是把目光投向舞台中央正在弹唱的季斐，冷淡的抵挡着那些粘在自己身上灼热的注视。
　　秦阳看向他的目光与其他人的大不相同，少了一份惊艳多了一分疑惑。
　　周围的一些人窃窃私语的议论着少年的年龄、身份，觉得他很年轻也许还没有成年，是个学生，而有的已经开始有垂涎之意。
　　秦阳是见过他的，当然知道他已经成年了，不过的确还是个学生，前提是他并没有认错人，不过以自己过目不忘的本领和律师本身特有的洞察力来看，他完全可以肯定自己没有认错，只不过这个少年现在散发出来的那种拒人于千里之外的冷漠气质却是与白天的他完全不同的。
　　陆非予很无奈的承受着众人的目光，伸手接过老板阿当亲手为他调制的鸡尾酒，阿当边笑边摇头的调侃到：「哎呀，美人的魅力就是大啊，你这才是第一次到我的店里来就引起这么大的骚动啊！」
　　「那里有什么骚动，又没有上演峰火戏诸候的桥段。」
　　「哈哈，最毒美男心呀，还想一把火烧了我的这点家当呀，美丽的东西果然是很危险的。」
　　「你不要乱改俗语好不好，现在真正危险的是季哥，为什么要让他到这里来唱歌，你看那些人的口水都要流下来了，我当初真应该坚决反对到底的。」陆非予愤愤不平的说，并且很不爽地朝舞台边的齐远瞪了一眼。
　　阿当收起调侃的笑容，宠溺的看着眼前这个比他小十几岁的孩子：「阿予，我知道你很关心小斐，可是小斐也不是小孩子了，他完全可以决定自己想做的事，而且也不能让他总是一个人闷在屋子里吧，每个人都会经历些挫折，现在多出来见见人对他有好处。」
　　「嗯，我知道。只是有点担心他。」
　　陆天予其实是非常佩服阿当的，他时常想如果自己也面临那种众叛亲离的局面，能不能靠自已的力量飞过重重迷雾，迎来雨过天晴的一天。
　　阿当看到他变得有些忧伤的神色，以为他还在担心季斐的事，于是接着说：
　　「这里的人也并不像你想的那么复杂，而且他们的性向与众不同，对同性的相恋没有偏见，反而比较好沟通，小斐如果能在这里找到理解他的人，走出陶然的阴影，未必就不是件好事。你应该了解的吧，一般人眼中的爱情是不能给他幸福的，他和陶然的事，我是一路看过来的，你也是知情的，不会对这种感情有什么偏见吧。」
　　「当然不会！！」
　　陆非予略有些激动，他怎么会鄙视这种感情呢，明明两情相悦，却只因为是同性就得被指责、排斥，视如洪水猛兽、异类和变态，就连从小一起长大的那个人都不能理解他的想法、他的心意……，而阿当和季斐只跟他相识不到两年，就已经有惺惺相惜的感觉了。
　　他把手指悄悄握成拳，阻断心头即将泛起的痛苦的回忆，轻声说道：「阿当，我不会有那种世俗的偏见，不然也不会那么关心季哥、那么佩服你。」
　　阿当愉快的笑起来，他非常喜欢眼前这个俊俏又非常善解人意的少年，才又想说什么，却听见有客人叫他。
　　「你去忙吧，不用招呼我，待会我和季哥一起回去。」陆非予连忙说道。
　　阿当刚走开，齐远晃着手上的酒杯，满脸招牌式的狐狸般的笑容，潇洒自信的迈开长腿朝陆非予走来，他看到这个美少年第一眼后，身体就快于思想的做出了行动，在陆非予面前站定后，便马上志在必得的展开攻势：
　　「美人，一起喝杯酒吧。」
　　「不了，我在等朋友。」陆非予冷冷的拒绝。
　　「我们也可以马上成为朋友」一点不介意少年冰冷而生硬的语气，齐远更是非常自然的贴了过去。
　　陆非予向旁边退开一步，一点没给他面子：
　　「不用了，我不喜欢你这一型的。」
　　他微微的偏了偏头，却看清了跟在齐远身后的秦阳，没有露出惊讶的表情，只是在心里疑惑了一下，便马上想到在金诚所里只跟秦阳远远的照过一两面，连交谈都没有过，这位大律师一定不会记得他的，脑袋里只这么电光火石的一闪，就决定装作不认识，因此，只在秦阳脸上扫了一眼就把目光移开了。这时，季斐拿着吉它从台上下来，他马上抛下面前的两个人迎了上去。
　　「斐哥，可以走了吧。」
　　「嗯，我去换个衣服。」季斐温和的笑道。
　　「好，我到门口等你」
　　说着很自然的背起季斐的吉它向门外走去，这种地方还是不太适合自己，好像动物园里的猴子似的被人盯着看，赶快离开吧，非予不禁在心里感叹到。
　　看着少年远去的背影，秦阳很是愉快的开始挖苦齐远：「哼哼，怎么样，大情圣也有碰钉子的时候吧。」他平时一向沉稳慎行，只有和齐远在一起的时候才特别放松，且喜欢与之唇枪舌剑互相调侃。
　　「哼，越难摘的高岗之花，摘到后才越发有征服的快感。」齐某人满不在乎地接招。
　　「噢，原来你平日里的那些「暴雨桃花针」都是用来对付平凡花草的呀，一碰到比你自己还漂亮的就不行了。」
　　「就一小毛孩子，那有我这风度和气势，哼，我说，你今天很不寻常呀，看到我失利，笑得跟一狐狸似的。」齐远看到老友难得露出的兴奋，非常不解。
　　「正常啊，谁叫你一直都是无往不利、无坚不催的，难得有一个人这么不给你面子，连多说一句话的机会都不给你，枉费你那在庭上的好口才也无用武之地了，呵呵，这果然是上天开了眼，开始要你为荼毒了那么多花花草草所犯下的罪孽而受惩罚了。」
　　「我说,秦大律师你当律师也有七八年了,就是在庭上也没见你如此口吐莲花呀,真是愧对委托人啊。」
　　「道理站在我这边，你不要说不过我，就搞人身攻击，栽了跟头拿我开涮。」
　　「哼，这才刚开始，精彩的在后面呢，你等着，不就是一小孩子吗。」齐远非常自信的正色道:「他一定会再来的,有的是机会。」
　　「喔，何以见得？」秦阳奇怪他的笃定。
　　「没看到他和那位驻唱的美人很亲密吗，他们如果是朋友，他怎么不会多多来捧场。」齐远一脸了然的神色。
　　「哦，那我就试目以待了。」秦阳不以为然的笑了，脑海里却闪现出一个名字：
　　----陆非予。
　　第二章实习律师的新生活
　　金诚律师事务所现在可谓是C城业界中的翘楚，办公地点是位于C城经济商圈最繁华地带中矗立的高级写字楼DD星河大厦第十六层，每年的租金自是高昂得惊人，不是一般的小公司、小事务所能够负担的。
　　至于事务所的内部装修和办公配备更是不吝惜血本，就拿秦阳这间豪华、气派的宽大办公室来说吧，除了极为宽敞的办公区，后面还有一间独立的卧室、一个小厨房和一个配有密码箱的保密室，不知道这是办公室的，还以为是走进了一套两房一厅的公寓。
　　不过，以秦阳作为事务所合伙人的身份，拥有这样的办公环境也不算过分，况且在金诚9位合伙人中，他选的还是最小的一间，有一整面的玻璃窗是面对大厅的办公区，可以随时观察大厅里的情况，而厅里的人却不能透过这种特制的玻璃，看到办公室里的情况。
　　在金诚所，每位挂牌独立办案的律师才能拥有独立办公室，其他的新晋律师、实习律师和律师助理都是在大厅的隔间里办公，不过每个独立单位和联合单位的设计都非常现代化和实用，处处突显出办公环境的。
　　因为金诚的综旨就是首先要打造最体面的「脸皮」，在委托人眼中，找什么样的律师为自己代理案子，如果不是听人介绍，慕名而来的话，就会看你这家所租什么地段、什么层次的写字楼办公，不说别的，这首先是实力的一种表现。
　　金诚的合伙人年纪都不大，所以理念也很新，他们一点不介意在面子工程上，多花些银子，从而给委托人一个先入为主的好印象，让人认为这是一个有实力、可信任、值得托付的律所，更何况这里的合伙人和一些大律师常会接到标的巨大的CASE，经常出入商谈的也是颇有身份的人物，如果环境不够好、保密措施不够完善，自然也是无法让这类人群放心的。
　　五年前，刚刚结束一段痛苦而短暂婚姻的秦阳，与恩师Z大法学教授张卫国一同代理了一宗经济大案，意料之外的获得胜诉，从此「一案成名」，声名鹊起，接案接得几近手软。
　　「情场失意,法庭得意」的他更是激流勇进,拼命办案,他的委托人或接触过他的法官,都觉得他跑案子特别认真负责、尽力，时常废寝忘食，那种拼命三郎的劲头常让委托人异常感动，甚至于就算败诉也不会埋怨他。
　　当然，他一直以来都心思缜密、头脑冷静，在法庭上更是言辞犀利，很少败诉。不过，因为在工作中过于严肃谨慎、时常表情客气而冷淡，让人觉得不易接近，很有距离感。
　　可是他这种特质，却深受委托人信赖，在业界也很有口碑，因而迅速崛起，成为金诚最年轻的合伙人。一时间单身多金的他，自是因少年得意引来多方窥视，可是那些不为人知的过往，让秦阳的内心坚如磐石，把无数狂蜂浪蝶、碧玉闺秀统统挡在心门之外，真是引无数莺歌燕舞竞折腰！
　　秦阳站在办公室里宽大的隔音玻璃前，注视着大厅里那个来回奔跑忙碌的身影已经好长时间了。
　　陆非予是秦阳的恩师张卫国教授介绍到所里来进行暑期实习的，秦阳对现下利用寒、暑假实习的大学在校生很不以为然，他们大多都是为了换取一张可以交差的实习报告，而到事务所或其他什么单位随便晃几天，根本不会真正进行什么实践学习的，更有甚者就是通过熟人介绍到所里来，在空白的实习表上盖个章就算完事，连形式都懒得走的。
　　所以，当初张教授跟他说要介绍一个朋友的儿子到所里实习，要他多多传帮带一下「呵呵，小予是个很乖巧的孩子，他去你那里实习，你这个做师兄的多多教他些。」
　　秦阳不想拂恩师的意，自然答应下来，不过，他仍然认为这个学生也就是来走个过场的，因此，他交待了自己的秘书，让她去安排。
　　陆非予进到金诚所实习快两个星期后，才在过道上匆匆走过时见到了这位被委托人簇拥着的大名鼎鼎的学长。
　　秦阳是在他还没到所里时，就飞到海南去办案了，两个星期后当他回到所里时早已淡忘了这件事，如果不是他的秘书提起，他根本就忘记了还有这么个人。
　　「小予这段时间真是帮了很多忙啊，你不知道，这两个星期我们在家里真是忙坏了，还好来了个这么勤快的孩子，现在这样懂事的孩子真是不多见。」陈莉在汇报完事务后，啧啧称叹道。
　　秦阳的事务秘书陈莉是金诚所的元老，比秦阳的所龄还长，40岁出头的她稳重干练，在所里很有影响力，除了担任秦阳的事务秘书外，还负责辅助人员和见习律师的管理、协调工作，其实就是个「管家婆」的角色，所里的人都尊称她「莉莉姐」。
　　听到莉莉姐这样言词谨慎的人，如此称赞一个人，秦阳就知道所言非虚了，不过他有点疑惑，问到：
　　「你说的小予是谁？」
　　「啊，就是你的恩师介绍来的实习生陆非予呀，这个孩子一来就特别讨喜了，叫他跑腿没有说不的，而且性格好、人又聪明，外面那些见习的小律师们就像是得了个宝，拿人家当廉价劳动力使唤，我是看不下眼去了，都忍不住心痛的护着他，那些姐姐们一开始小陆、小陆的叫，现在都亲热的叫小予了，连服务台的二尤都起凡心了，唉，真是。」陈莉不禁笑着摇头。
　　但凡单位、人群密集处都是八卦流传的源头，金诚所也不例外，那些女律师、秘书、茶水员、接话员都是八卦新闻的制造者和传播者，秦阳一直是对这些人敬而远之的，所以他选择老成持重的陈莉作自己的秘书，不过现在她居然也在自己面前提到这些八卦事件，看来这个实习生的确有些特别。
　　在见到陆非予后，秦阳第一眼就明白为什么他们金诚所里向来美貌自负又宣称一定要嫁有钱人的前台接待「二尤」会凡心大动了。
　　这个少年不仅身材高挑，容貌俊秀，而且气质非常出众，有的人虽然也长得美丽非凡，可是给人的感觉却不好，像是带刺的花朵或甜腻的食物，他观察到这个少年总是态度温和，笑容明朗，工作勤奋，是他见到过的最像样子的实习生，所里的很多人，特别是做辅助工作的见习律师、小秘书、茶水阿姨、接话员一下就和他混熟了，都很喜欢他，对他的态度格外亲昵。
　　现在，秦阳正不动声色的看着站在他办公室里的少年，近距离的看他，才发现少年的五官是那么的精致动人，洋溢着挡不住的青春气息，特别是那双明亮的眼睛，让秦阳一瞬间想到了婴儿的眼睛，一般只有婴儿的眼睛才会纯净得没有一丝混浊，露出眼白的部分很少。
　　而现在就有这样一双纯净的眼睛与自己对视，让他稍稍分神，想起昨晚那个在「背后」冶艳灯光下清冷的美少年，只是经过一晚，他的气质就完全不同了。当一身休闲运动服的少年走进来时，就像是一缕初夏的阳光照进了宽大却显得有些清冷的办公室，房间里顿时明亮起来，充满了暖意。
　　陆非予也迫不急待的观察这位极富传奇色彩的学长，他每个学期都会在张教授的介绍下进行假期实习，以前去的都是法院，今年放暑假之前，张教授就跟他说要让他到金诚所实习，并且很是自豪的提起让自己的得意门生---秦阳，好好指导他。
　　这位Z大法学院毕业的大律师，今年31岁，依靠勤工助学在Z大法学院本科毕业后加入金诚所，一边接案一边攻读研究生课程，张教授正是他的硕导。
　　做了两年律师助理并取得硕学位后，才开始正式独立接案，不久，与结婚不到三年的妻子（据说是Z大的校友）离婚，一年之后，因与恩师一同代理了一企业重组的案件而声名大振，从一个名不见经传的小律师一跃成为业界新星，为金诚所引来源源不断的案源，更在四年后成为金诚所最年轻的合伙人。
　　虽说张卫国教授算是强助，但像他这种一穷二白，又没有什么家势背景的普通学生在入行七年后，就由一个小律师一跃成为金诚所这样实力雄厚的律师事务所的合伙人的确是传奇，至少在广大、金诚这样的龙头律师事务所中是前所未有的，所以他的经历也成为所里那些小律师、小助理的最大谈资和奋斗目标。
　　不过，这位身材高大、相貌端正的大律师虽然年轻而多金，却是过于冷淡和严肃，程序化的礼貌中有浓浓的距离感，所有的对话几乎只涉及到工作，严重缺少「人情味」，让许多想追求他的人忘而却步，能与他「深入」交谈的恐怕只有资深的助理莉莉姐和那位艳丽得过分的广大所的齐远大律师。
　　而且他的要求很高，据说跟他的秘书和助理很辛苦，常常是小心翼翼还得不到他的认可，受不了他的高压，不到半年就要求换位，他也不介意，只留下莉莉姐做助理和一个文字秘书，跑案基本上是自己亲力亲为，不用人协助，也很少帮带新人，让人觉得他很是冷傲，所里的人背地里偷偷称他为「秦国冷面」，却又不得不佩服他的才能，没办法谁叫人家有值得傲气的资本。
　　这些涉及个人隐私的八卦，都是所里的小助理、小秘书们传颂的，陆非予人帅气、性格又好，才来一个星期就和她们混熟了，所里的各种八卦他想不听都不行，但他从不加以评论，只是倾听，这些有的无的本来就与他没什么关系，只要把手上的事做好，让一个暑假的实习能有所收获就好了。
　　不过那位大名鼎鼎的学长的傲气，还是让他有所领教的，虽然有张卫国教授的推荐，可是在实习的前两个星期里，他连这位大律师的面都没见上。
　　所有实习的工作都是莉莉姐布置给他，当然在与其他助理律师、秘书、接线员熟络后，他又直接成为了她们的小助理。
　　所以，当莉莉姐告诉他秦阳要「接见」他时，陆非予还真是感到诧异，令他马上想到昨晚在「背后」的一幕：
　　「难道被认出来了？」
　　正当他好奇的猜测个中情由时，秦阳把桌上的文件夹推了推说到:
　　「把这个案子的材料拿去,拟一份答辩状,午餐前交给我。」
　　他的声音很低沉，就和他的表情一样，不带任何情绪，好像正在平铺直述的向自己的助理交待需要办理的工作。
　　陆非予听着，心里不禁轻轻松了口气，愉快的答应了，拿起案卷材料离开。
　　半小时后，一份用A4纸打印好的答辩状便静静的躺在秦阳的桌面上。
　　翻开一看，在工作场合，少有的的一缕微笑出现在秦阳脸上，「这小鬼的人缘还真是好啊，一下子就有了这么多的帮手。」
　　他哪里知道，陆非予刚才一从他的办公室里出去，就被一众助理姐姐们包围，体贴的「问寒问暖」，生怕他被秦阳为难了似的。
　　当知道只不过是要写一份答辩状而已，又马上张罗着教他用什么样的字体、字号，用什么规格的打印纸，当然都是投秦大律师所好，期间还不断向他讲述，某次用了不对的字体准备出庭的材料，被秦阳毫不留情的扔回来重做的经历。
　　陆非予才上完大二，法学的专业课其实也只是上了刑法、民法和刑诉法、民诉法，像司法文书写作这类的课程都还没有修。
　　不过，这两年来，他一直利用寒暑假在法院实习，对起诉状、答辩状这类常用的文书格式是相当熟悉的，而且手上就有参考格式的法律书籍，要完成秦阳布置的这道作业根本不是难事，只是他不知道这位大律师在行文格式上有这么多「个人嗜好」，幸好有这么多帮手提醒他多加注意。
　　不过现在令他擦汗的是，秦阳脸上那抹怪异的微笑，真令人拿不准是什么状况。
　　「明天早上8点半，芙蓉区法院5号法庭，你和我一起去。」
　　秦阳说得很简短，可陆非予已经明白了他的意思，心里不禁有了些飘飘然的感觉：
　　---真正的实习开始了。
　　**********************************************************************
　　伴随着闷闷的雷声，窗外的雨一直精力旺盛的下着。
　　这是典型的南方夏季常有的热雷雨，来得突然，下得猛烈，刚才还晴好的天空，一会儿就狂风大作，乌云低沉，雨就像泼下来的水一样，打在人身上都会觉得疼，一点没有江南堤岸，杨柳依依，阴雨绵绵的那种温柔情调，要不急匆匆地一下即收，要不就像现在这样没完没了的下个不停。
　　陆非予坐在会议室门外的会客区，看着窗外的雨，心里不仅有些许郁闷。本来今天早上，他和秦阳一起参加法院组织的一宗经济案的调解，双方为这个案子的顺利调解拟定了多个方案，经过多次讨价还价、精打细算、相互让步后，调解协议已经基本确立，他们双方派出的律师都是经过特别授权的，是有权签字认可的。
　　眼看案子就要调解成功了，秦阳这边的委托人的老总却忽然杀到，坚决不同意调解，一定要法院立即判决。从法院出来后，他们就来到了委托人的公司本部，秦阳让他在外面等着，自己则投身到了会议室内的唇枪舌剑中。
　　跟着秦阳实习已经快一个月了，陆非予对这个传闻中冷漠傲慢的学长从好奇渐渐转变为几分欣赏。从出庭、接案、跑工商、税务部门搜集证据材料，到与各类人物谈判，这些律师办案中要接触的每个环节，秦阳都带上他，这不仅让陆非予最直接的体验到律师的工作流程，也更了解到秦阳业务能力的出色程度。
　　看到在法庭上有条有理发表辩论意见的秦阳，坐在旁听席上的陆非予不禁觉得，就算他骄傲一些也应该是被允许的吧！
　　在没有上大学之前，他对有关法庭的一切想像，全部来自于影视、小说---庄严的法庭上端坐着严肃的法官，头带假发的律师在法庭里,边潇洒的漫步边犀利的与对方律师幽默诙谐的激烈辩论，妙语连珠，高潮迭起。
　　可是第一次到法院旁听后，这些初始的映像就完全被长达三个多小时的庭审打碎。纠问式的庭审模式让他和他的同学们昏昏欲睡，双方律师分别坐在法台两则的原、被告席上，一板一眼的回答法官的提问，完全没有半点激动人心的戏剧色彩。
　　可是现在的他，是作为秦阳的实习助理来进行旁听的，具体的感受又发生了极大的变化。
　　因为，对每个案件他们都进行了深入的研究、充分的准备，好多数据更是核算几十遍，才会被确认的写入上庭材料，所以就算没有开庭，对于案件的情况，陆非予都是了然于胸的，开庭的时候虽然是在下面旁听，但绝对不是无聊的听「天书「。
　　而且他也没有空闲着，秦阳要求他把庭审的情况全部记录下来，就像法院的书记员记庭审笔录一样，他总是按照「秦老师」的要求，有时用笔记本机录，有时则是手记，一字不落的在下面记录，庭后还要给秦阳检查。
　　在一丝不荀、忙忙碌碌的快节奏工作中，陆非予没有觉得辛苦厌烦，而是感到十分充实，他像一块快速吸水的海绵，对未知领域充满了深深的向往和求知欲。秦阳不论案件标的大小都认真对待、细致准备的责任感，在法庭上表现出来的淡定、从容，以及处理案件的专业态度，令他备感钦佩。而令陆非予更加佩服的，则是这位年轻律师极奇难得的职业操守。
　　在日常的接触中，一些律师给他的感觉是，总喜欢抬高自己的能力、水准而或明或暗地贬低别的律师或律所，常常给人留下夸夸其谈的印象，怪不得有人说律师都是「见人说人话，见鬼说鬼话」的骗子。
　　而秦阳从不大吹大擂的宣传自己，也从不垢病别的律师或律所，在指导陆非予的过程中，他也只是把法律的有关规定和程序讲解清楚，不会洋洋得意的显摆自己是如何处理的，更不会要求陆非予以他的处理方法为模板去效仿。而且他的骨子里，总有一股读书人的清高，非常排斥那种请客、吃饭、送礼的世故作态，在不可缺少的应酬中也不会做那种极端献媚的姿态。
　　窗外的雨还在下，陆非予收回心神，有点忧心会议室里的情况。
　　这个公司的老总来势汹汹、言语又很是粗俗，在法院的调解室里，他就对着秦阳大吼道：
　　「是我出的钱，要你怎么干就怎么干。」
　　在如今的环境里，律师的社会地位并不像在西方国家里那么崇高，它虽然也可以成为一种高薪的职业，可是很多没名气的小律师、西部偏远地区的律师从早到晚、东奔西颠的也仅仅只能满足「温饱」而已。受人刁难、白眼、辱骂，低声下气、尝尽人情冷暖是很正常的事情，哪怕像秦阳这种已经具备一定资历的「名牌」律师也是避免不了的，人们往往看到的只是他们头上「高薪」的光环，可其中的辛酸滋味只有他们自己能够体味吧。
　　正想着，会议室的大门「砰」的一声摔开了，那个体态有点臃肿的孙总领着一群人怒气冲冲的走出来，秦阳跟在后面。他们像一阵风般刮过身边，陆非予急忙站起来紧跟着跑出去。
　　那位孙总走下大厦的台阶，马上有人撑开伞为他遮雨，一辆奔驰也悄无声息的滑过来，正要上车的他却突然转过身，劈头盖脸的对旁边的助理大骂：
　　「你请的什么狗屁律师，拿了老子的钱去跟我们的仇家眉来眼去，---调解？你吃多撑着了，老子就是要法院判，判他们赔得倾家荡产，这种没水平的律师还名牌……，说什么我们没有足够的证据，判决反而不利，鬼扯!没本事别出来混，想骗老子的钱，有钱大把扔水里了，也别请他。哼……」
　　这些话，与其是说给那位助理听的，还不如直接认定是说给秦阳听的。
　　陆非予在后面听得都不禁恼火，这个案子他们可是花费了不少心血的，双方签订的合同本身就有问题，履行起来更是漏洞百出，诸多江湖作派，根本不按法律的程序办，虽然是对方违约在先，可是他们这边的委托人也不能说完全没有责任，且很多该有的证据都没有，真的判决起来绝对占不到便宜。
　　好在对方愿意接受调解，可以挽回多一点的损失，可是现在被这么一搅合，他们先前的努力全都鸡飞蛋打了不说，还摊上这么个不懂法不讲理的委托人，他真为秦阳感到愤愤不平。
　　可是站在他前面的秦阳，没有任何举动，只是安静的听完，并目视着车队缓缓开走，渐渐消失在雨雾中。
　　两个人就这样一前一后的静止在阴霾的天空下，直到沥沥拍打到身上的雨水，唤回了陆非予有点恍惚的神思，他才轻轻叹了口气，返身到会议室旁拿上自己落下的雨伞，回到秦阳身边，默默的撑开伞为他遮住下落的雨滴。
　　谁都没有开口说话，只是静静的站立着，时间好像停止了，雨幕中天蓝色雨伞下英挺的秦阳和俊美的陆非予，形成一幅和谐动人的图画。
　　秦阳抬头看了眼遮住雨水的伞顶，一股暖意涌上心田。
　　他侧首看向陆非予，少年柔顺的黑发被雨水打湿了，都乖乖的贴在耳侧，长长的睫毛似乎也被雨水濡湿了，在雨雾映衬下的侧影如梦如幻，显得他更加乖巧纯真，让人不禁有想去触摸的冲动。
　　秦阳为心底不由自主涌起的遐想感到惊讶，虽然每个人都不会排斥美丽的事物，漂亮英俊的男男女女平常见得也不算少，但他自己是很有克制力的人，外表的东西从来不会对他产生太大的影响。
　　一个月的相处，这个乖巧能干的少年让秦阳渐渐另眼相看，自然健康的美貌时常会令人眩目却显得很干静，特别是他身上那股清澈阳光的气息，让人如沐春风，非常想靠近再靠近……。
　　秦阳讨厌这种感觉，他没有遇到过这样的人，每天接触的尔虞我诈以及带着面具的众生百态，让他觉得直接正常，全都可以按部就班的照自己的逻辑和方式去一一应对。
　　他最喜欢的就是完善的程序和规范，这种不着边际的浮想联翩是违反他的思考模式的，要早点排除，他默默的给自己暗示：这个少年只是一个实习生，一个匆匆的过客罢了，不管有多么的特别，实习结束后就会消失在他的生活里。
　　第三章酒后乱性
　　这几天陆非予的心情非常好，明天就是他20岁的生日。不过他高兴的原因却不是过生日，而是参加大学生暑期下乡服务队的曾祺、周昭滨要赶回来给他庆生。
　　其实，他觉得男孩子无所谓过什么生日的，只是家里每年都要热闹庆祝，也就习惯了。上了大学后，那些好友们又要找个开心的借口，他当然也不好扫大家的兴，这次下乡服务队本来是要他和曾祺去的，可他不想放弃实习的好机会，室友周昭滨非常义气的为他顶上，正好借这个机会好好犒劳一下人家。而且，就算他想草草过掉，阿当、季斐、曾祺也不会轻易放过，有出场地的、有出钱的、有出点子的，他这个事主还能说什么，只有心甘情愿的与一众狐朋狗友尽情狂欢了。
　　他的好心情也感染了周边的八卦姐姐们。
　　「小予，你这几天心情很好嘛，我想想，啊！是不是女朋友要回来了。」
　　身穿奶白色ROYALPARTY小套装的邱燕娇翘的扭过来，依在陆非予的桌子旁。
　　「啊，真的，真的，小予的女朋友？」听到后半句的律师助理吴茵和廖雪也都兴奋的飞奔过来。
　　「没有了，真是没有。」陆非予连忙摆手否认到。
　　「怎么可能，你这么帅，都大二了，哪会没有女朋友。」
　　「就是啊，小予这么乖，居然也撒谎啊。」
　　「罚你今天去帮我们买午餐，回来再视情况，严刑逼供。」
　　陆非予真是觉得又无奈又好笑：「是不是还要屈打成招啊！」
　　「哈哈，如果你一直抗拒，我们当然要考虑从严对待。」
　　「你们想让我去跑腿就直说嘛，不用找这种理由，我哪有那么难驱使。把午餐菜单报上来吧。」陆非予边笑边拿出便利贴。
　　「怕你跟着「秦国冷面」跟久了，变心了嘛！没想到我们的小予还是这么可爱。那我就要三蒸阁的肉饼藕盒饭。」廖雪笑嘻嘻的说道。
　　「是啊，你现在成了「秦国冷面」的人，我们都好怕你也变成一个透心凉呀!」
　　「茵茵，你好坏呀!这话中有话啊!嘻嘻!」邱燕两眼猛眨。
　　「就是啊，茵茵，什么你的人、我的人，这种话不能乱说哦!不过，小予啊!你如果老是这么可爱，又总不找女朋友的话，我们可都会认为你是---那个那个噢!!」廖雪边说边忍不住去扯陆非予的脸。
　　「拜托，你们别整我了，茵茵姐快点报你的菜单。」陆非予边转移话题边躲闪廖雪的「屠毒」，可还是没能逃过她的「毒手」。
　　「哗!小予你的皮肤好好啊!又嫩又滑，像水一样，你用什么牌子的护肤品啊？」刚才高兴自己「得手」的廖雪又立马惊叹到。
　　「人家小予是天生丽质了，哪像你们成天涂这涂那的，花几千上万块的买那些水水粉粉，像粉墙一样的往脸上抹。」听到这边的热烈讨论，律师助理宋巍达也跳过来加入，正好顶上他的「对头」---廖雪的话，让他不禁喜笑颜开。
　　廖雪一看是与她平素最不对盘的宋巍达出言奚落她，马上顶回去：
　　「我们追求的那是fashion，算了，你根本就不是一个层次的，说了也不懂，所以说不管做什么，悟性比蛮力要重要得多!」
　　陆非予被她们搞得头大，又看到廖雪和宋巍达这对冤家又快要因他而斗起来了，即刻救场：「好了，你们快点说想吃什么，去晚了，被别人买完了，可别怪我。」
　　「我想吃面，就要对面街巷子里的那家山西面馆的炸酱面好了。」吴茵配合的快速报上。
　　陆非予愉快的用笔记下，说到：「那邱邱呢？要什么？」
　　「啊，我要--」喜悦的声音断在中途，陆非予感到奇怪，讯问的抬起头看到邱燕变得很不自然的脸色，他疑惑的扭过脸，看到了站在身后的秦阳。
　　「你是到饭馆里实习当跑堂的吗？」
　　秦阳阴沉的说道：「把手上记的垃圾扔了，去干在律师楼里实习的人该干的事，准备一下，十分钟后到停车场等我，出去调查。」
　　看着他远去的背影，众人都松了口气，不过却像经过暴风雨般的沮丧，大家各自散开后，陆非予还有些不能释怀的愣在那里。
　　在他跟着秦阳实习的这一个月里，陆非予已经习惯了这位大律师有点「冷硬」的淡然个性，在传闻中他多次对别人「恶语相向」，却从来没有责骂过陆非予，他虽然很少用言语夸奖别人，却会在陆非予做得好的时候，用眼神或简单的单词表达肯定和表扬，这个时候的陆非予就有点像是得了「小红花」的小学生一样，非常开心，从而更努力的做好秦阳布置的每一份「作业」。所以，刚才的那句训话算是一句「重话」了。
　　「不要介意。」一只手轻轻拍了拍陆非予的肩膀。
　　「莉莉姐，你听到了？」
　　陈莉笑着点点头：
　　「他是不想看到你太辛苦，除了律师实习之外，还要做其他事情，这是当老师的对自己学生的一种爱护，只不过他的表达方式有点生硬罢了。」
　　「没关系，谢谢你，哦，我要下去了，秦律师在下面等。」陆非予不好意思的笑笑，收拾了材料，奔向地下停车场。
　　他们并没有赶着去调查，秦阳开着宝马去了一家很是美味的蒸菜馆。
　　现在正好是午餐时间，人很多，他们坐到位子上却没有等多久，两个套餐就被端上来了，陆非予打开一看，都是自己喜欢吃的菜色，这肯定是早就预订好的，不然这个时候来，不可能马上能吃到。
　　正在发愣，却听秦阳轻轻说到：「吃吧。」神情、语气都很正常。
　　陆非予有点自嘲的笑了，心想自己向来豁达，怎么突然小女人心态起来了，一句平常的话，不算什么太严重，自己还惦记着做啥，又想到出门时，莉莉姐说的话，有点感动，他越来越觉得这个学长其实并不冷，而是很人性化，很会为别人着想，不经意间就让人感到温暖。
　　愉快的午餐后，他们开车去了工商局查资料，接着又去了第二看守所会见一个案子的委托人。等到从看守所出来，开进堵塞的车流，已经快到晚餐时间了。坐在车里等待前面的车队像蜗牛一般的行进是一件极痛苦的事，像想到什么，秦阳问道：
　　「小陆，你晚上还有别的事吗？」
　　「哦，没有。」
　　「如果没有和什么人约着去吃饭，那就和我去一个饭局吧。」
　　「好啊。」陆非予很快答应，因为他知道这种应酬很安全、优厚，秦阳的应酬不多，带陆非予一起去的就更少，他只会挑选那种菜色好吃、人员又不复杂的饭局让陆非予去，而且以他是学生为由不让他喝酒，只是在实在推不掉的时候才意思着批准他喝两口，每次陆非予都是去打牙祭的，只负责品尝美食，而完全由秦阳去与别人酒场竞技。
　　晚餐在一家格调高雅的「土菜馆」进行，这几年随着「健康饮食」理念的原生态回归，本地的土菜馆慢慢兴旺起来，而且上档次的菜馆也受到名流的追捧。
　　坐在临江的包厢内，边欣赏美妙的江边夜景，边品尝诱人的美味佳肴，真的是很惬意。
　　今晚做东的是一个经常与秦阳合作的委托人，就是老主顾，这个公司的老总和经理助理都是和善人，大家也很熟络了。
　　觥筹交错中，宾主尽欢，秦阳和陆非予吃得心情轻松愉快，不知不觉中也喝了不少。陆非予的酒量很一般，在学校也只是喝点啤酒，出来的应酬也都有秦阳替他挡着，今天气氛好，而且上的红酒味道似乎很不错，他也就试着多喝了几杯，现在已经有点醺醺然了。
　　正说笑间，包厢的门被打开，响起一阵腻人的笑声：
　　「哎呀，听说李总和秦大律师在这里，怎么也不叫上我们，我和孙总在那边吃得很无味呢。现在不请自来，过来和你们喝酒，欢不欢迎啊。哈哈!」说着说着，目光已经斜向坐在一边的陆非予。
　　这是长原汽修公司的肖总，为人极是狡猾，个子是矮瘦矮瘦的，每次看到陆非予，那种似乎要剥开人的衣服，直接窥视到身体的不怀好意的目光，极其令人生厌。可是他的话说得如此无赖，谁又能直白的说不欢迎，而且这做东的人都没有赶人，陆非予自己再不舒服也只能忍着。
　　不过现在没有空去管色眼迷蒙的肖总，让秦阳和陆非予都感到尴尬的是，跟着姓肖的进来的，还有那位几天前才侮辱过秦阳的---孙总。
　　他们刚一坐定，就反客为主的招呼着上菜上酒，孙总居然也一副笑脸的对秦阳说道：
　　「秦律师，上次完全是误会，我言重了，你不要跟我们这些粗人计较，这杯酒算是向你赔罪。」
　　「孙总你真是忒小看了秦大律师了，人家怎么会记挂这种小事，不过秦律师这杯酒你是一定得喝的，来来来，以后我的那点小家当都要烦你帮忙了。」肖某人赶紧跟上。
　　这出双簧真是唱得好，马屁拍得天衣无缝。陆非予暗暗想到，有点为秦阳担心。
　　两大杯白酒下肚后，肖总和孙总的茅头又纷纷指向陆非予，秦阳都通通为他挡驾，可是两位老总的助理们纷纷发挥作用，在他们迂回包抄的战术下，即使秦阳一心要护住陆非予也是心有余而力不足，陆非予还是被他们灌了两杯白酒。
　　对方人数占优，现在他们是以2敌6，非常不利。而且中国的酒桌文化就是这样，俗话说「棍棒不打笑脸人」，你不喝别人敬的酒，是不给别人面子，这就算了，可也总不能撕破脸把敬酒的人痛骂一顿吧。
　　渐渐的，秦阳发现事情有点不对劲，现在喝得有点半醉的陆非予，脸色微酡，健康的肤色、标致的容貌在酒气渲染出来的两朵红云衬托下，有种诱人的朦胧感，比平常更加湿润的眼睛，越发引人怜爱。只是他自己一点没有发觉，肖总和孙总看向他的目光正不断变得炽热而危险。
　　秦阳也是男人，他当然知道那种目光代表什么，那是一种赤裸裸的占有和垂涎，他终于明白了这两个人是冲着他的学弟---陆非予来的。
　　这样想着，他真是后悔把陆非予带到这种危险中来，不过这样的情况也是自己始料未及的。趁着上菜的当口，秦阳躲进包厢中的洗手间，播通了齐远的电话。
　　外面的肖总和孙总也没闲着，他们带来的四名助理有效的牵制了李总和陆非予的注意力，肖总悄悄的把一颗红色的药丸放入一杯红酒中，旁边的孙总吃惊的看到入水即化的药丸消失在艳红的液体中，有点迟疑的低声问道：「没问题吧。」
　　肖总十分狡黠的一笑：「没事，这药很强的，上次那个一见到我就扑上来，在DV里看可一点都不像是被强的。嘿嘿。」
　　「那就好，他可是懂法的，不是一般无知、好打发的小男孩，不过，这个可真是极品。」
　　「放心吧，没问题。」说着充满欲望的目光都扫向陆非予。
　　秦阳从洗手间里出来，那两个色老头正向陆非予劝酒：
　　「小陆律师，好了，你还是学生，就不要喝太多，这是最后一杯，后面我们也不勉强了，大家好好吃吃菜聊聊天。」
　　陆非予真的是觉得今天喝高了，本来他是想着帮秦阳分担一下，可是这种红白交替的混着喝让他本就不算好的酒量，顶到极限了，现在听说是最后一杯，觉得咬咬牙喝了，就算轻松解脱了，大不了明天请假睡半天，下午还要去车站接曾祺和周昭滨。
　　他刚想接过杯子，秦阳已经抢上来接住，把杯中物一饮而尽。
　　「孙总、肖总、李总，这杯酒我代喝了，所里还有急事，我和小陆先走一步。告辞。」说着拉起陆非予向厢门走去。
　　一阵错愕中，大家都没反应过来，厢门却突然打开了，酒店领班带着几位娇美的服务生捧着酒杯鱼贯而入。
　　「呵呵呵，孙总、李总、肖总今晚大驾光临，我们还没来得及招呼，今天的菜色如何，呵呵，来，我先自罚一杯。」长袖善舞的领班一进去，就与自己带来的人围住了几位老总。
　　秦阳知道这是齐远请来支援他们的救兵，便趁着混乱逃了出来，开上自己的坐驾冲入了夜色中。
　　开着车，秦阳终于松了口气，可是现在又有事情犯难了---就是陆非予的情况很不好，刚开出酒店不久，他就下车到路边吐了一次，上车后便昏沉沉的睡了过去。
　　秦阳知道今晚这个孩子是跟着他受苦了，喝醉的人吐过后是很难受的，秦阳刚出道的几年也常喝到吐，那种感觉真是难忘。不过这孩子的酒品很好，醉了就睡，不吭声，很安静，不像有的人喝醉了就胡言乱语或发疯打人。
　　秦阳不知道陆非予的宿舍在哪，也不放心把他一个人丢在酒店房间里。思前想后，决定把他带回自己家。
　　宝马驶入位于江堤边的高级住宅小区，秦阳几乎是半抱半扶的把陆非予弄进电梯。终于到了位于顶层的秦阳的豪华私宅，他打横抱起已经醉得没什么意识的陆非予，打开家门，走过宽大的客厅，把少年放到卧室的大床上。
　　站在床边，秦阳看着躺在自己床上的少年，有些微的失神。
　　这对于他来说真是一个糟糕的夜晚，好好的一个饭局，莫名其妙的被两个龌龊的色鬼搅和了，害得他不得不请齐远找人救援，接着又打破贯例的把个小鬼带回家。家对于秦阳来说完全是个人私密空间，他从来没有把任何人带进来，包括朋友、同事以及床伴，看来今晚要睡沙发了，他无奈的想到。
　　全身都是难闻的酒味、汗味和一股越来越令人难受的燥热，他决定敢快洗个热水澡，冷静一下。
　　舒服的热水冲去了身上的疲惫，秦阳拧了根热毛巾坐到床边，轻轻地为醉倒的少年擦脸，想为他缓解一下醉酒后的不适。
　　暗黄的灯光下，少年的脸在夜色中绽放出难以形容的美。秦阳看着毛巾下细腻得看不到毛孔的皮肤和帅气、精致的五官，感到身上一阵燥热难当，似乎在鼓动他做出超越理智的事情来，他伸出手颤抖地摩挲着少年被酒色熏得粉红的脸，从眉、眼、鼻，一直来到线条姣好的唇，平日里粉润的健康唇色经过美酒的润泽后，现在变得潋滟动人，好像一朵含羞待放的花朵在邀人去品尝它。
　　秦阳觉得身体热得都颤抖起来，这股不寻常的热流似乎带着无比邪恶的气息正与他仅存的一点理智在抗争。
　　终于热流冲破了理智的坚守。他俯下身，狠狠吻住了那诱人的唇瓣。
　　第四章强***，喜欢的亲进来，不喜绕<spanstyle='font-family:arial;'>...
　　秦阳仿佛陶醉在最甜美最诱人的花丛中，他不断亲吻、吮吸的则是其中最娇嫩的一朵，这朵最美丽的花蕴藏的花蜜是他从来没有品尝过的，仅仅只是这样的深吻就已经让他飘飘欲仙了。
　　他的手也不住往下摸索，所有的意识已经被不寻常的热流溶化为欲望，不对，他要抚摸的不是没有情感的衣服，而是在布料包裹下那散发着香草芬芳的富有弹性的年轻肌肤。
　　在他粗暴的吮吻下，少年似乎吃痛的发出一声细细的呢喃，令他惊觉的抬起头来。看着躺在他身下的少年，在暴力下被吻得红肿的嘴唇，扯得大开的上衣下露出的优美琐骨，他不禁呆住了：我在干什么!
　　静夜中，秦阳只听得到自己一声快似一声的心跳，「不可以、不可以」一个小小的声音在心底最深处呼喊，可是床上依然没有清醒的少年，平日里难得见到的柔弱摸样击发了所有的欲望，一股被药物和情感激化的热流从他的小腹升腾起来，他开始疯狂的撕扯掉少年的衣裤，当纯洁的身体无辜的展现在面前时，他情不自禁的扑了上去。
　　介于男孩与男人之间的少年的身体，是秦阳从来没有拥抱过的，从完美的脸到漂亮的琐骨，再到比例恰当的双肩、紧紧收下去的腰线、修长的双腿，都留下了他吮吻、啃咬的痕迹，就像是极度干渴的人找到了最珍贵甜美的清泉，他痴迷地陶醉其中，少年偶尔不适的呻吟更催动了他不断旺盛的欲望。
　　可这一切还无法令他得到满足，就算潜意识里知道不能这么粗暴，可是像火山喷发一般的热火无情地折磨着他的身体，一定要马上得到极致的渲泻。在体内强烈得快要爆炸的欲望趋使下，他不耐的打开少年的双腿，在没有任何滋润和扩张的情况下，将高昂的欲望挺进了少年的**。
　　剧烈地的疼痛终于惊醒了沉睡中的少年，秦阳残忍的进入令陆非予还在意识混沌中就发出了一声令人心疼的惨呼。当陆非予迷蒙的睁开双眼，看到的是他从来没有看到过的秦阳，正双眼满布血丝，满脸欲望的压在他身上，无法忍受的疼痛正从身后那个没有人碰触过的地方一阵阵的传来，他不明白自己的身上到底发生了什么事，询问的看向秦阳，可是秦阳紧接着的下一个挺*动，马上让他痛得发不出声音来。
　　未经人事的地方在没有被滋润的情况下被进入，干燥和狭小的状态都不能令秦阳的欲*望得以顺利前行，可是失去理智的入侵者在遇到阻碍后，更是使出蛮力向里推进，终于在少年的又一声不成调的惨呼中整*根没入。
　　陆非予只觉得他从来没有经历过这么可怕的疼痛，痛得连太阳穴旁的神经都在突突的跳动。
　　可是侵犯者没有给身下的少年任何喘息的机会，在体验了进入瞬间的眩晕般的快感后，秦阳开始由慢到快的抽动，每次抽动都让陆非予痛彻心菲，却让秦阳快乐得仿佛置身天堂，火热、紧致、柔韧的密*穴带给他从未领略过的美妙感受，他不断的加快速度，希望得到更多令人窒息的快*感，从撕裂的入口处流出的鲜血沿着少年的腿根处蜿蜒到白暂的大腿上，又间或随着他猛烈的进出滴落在两人身下的淡色床单上，形成触目惊心的图画。
　　陆非予觉得身体已经不是自己的了，他想挣扎想呼救，可是如凌迟般撕裂他的疼痛却让他没法出声更无法移动，男人贯穿他身体的欲望，好像铁杆般将他固定在床上，让他根本无法动弹。陆非予不敢相信也不愿承认正在侵犯他的人，就是那个一丝不苟的教导他信仰法律的人；就是那个默不作声给他关怀和爱护的人；就是那个让他越来越服气、越来越欣赏的学长、师兄……一下接一下强力的挺*进把他所有的疑问、所有的请求都堵在嗓子眼：
　　「为什么、为什么要这样。」
　　他心里一遍遍的询问，在男人激烈的摇撼中也只能形成断断续续的几个单字：
　　「好…痛……啊…。」
　　「……请…不……要…再……。」
　　少年被痛苦折磨得凄楚异常的脸色和哀求，却更加激发了秦阳心底深处的征服感，刺激着他施虐的神经。他无视少年颤抖着手指抓住他的手臂，无声的哀求他停止暴行，而是紧紧的抱住少年，加快了进出的速度，在一阵疯狂的抽*插中，终于攀上了极乐之巅，「太美了!」释放的一瞬，他几乎要眩晕般的呼喊出来，在少年的身体内喷射出热烈的欲火，脑海中闪过耀眼的白光之后，幸福得如同灿烂的礼花在夜空中尽情绽放……，他的手像铁箍一样箍住少年的身体，全身颤抖的享受着一阵又一阵高潮的余波。
　　陆非予在秦阳突然抱紧他的时候，就恍惚的预感到更加屈辱的那一刻，可是当火热的浊液射入体内时，他还是觉得身体被烫伤了。他咬紧嘴唇，默默的闭上眼睛，一道透明的液体顺着眼角，从苍白的脸上慢慢滑落下来。
　　终于可以结束了----少年天真的想到。
　　可是已在药物作用下化身为饕餮的秦阳，又怎么会轻易放过美味的食物。高潮后的喘息才刚刚缓和下来，秦阳又就着插入的姿势翻转过少年的身体，从后面开始了新一轮的攻击。陆非予在激烈的冲撞下，痛得直接晕了过去。
　　不知过了多久，熟悉的铃声，唤回了少年的意识。
　　这个铃声，应该是妈妈在打他的手机，现在应该是凌晨十二点了，他的二十岁生日到了。自从有手机后，每年妈妈和姐姐都会在他生日的零点打电话来祝贺。可是今年的生日到来之时，他却正在被最尊重最欣赏的学长侵犯，再也没有比这更屈辱的折磨了。
　　不知突然从哪来的力气，他开始奋力争扎想摆脱加诸在身上的暴力，秦阳非常恼怒少年突然的反抗，他忙乱中摸到了被自己扔在床上的领带，随手拿起来，开始野蛮地把少年的双手反剪到背后紧紧地捆绑起来。这种行为真是太过疯狂，等他清醒后发现，以这种扭曲的姿势被捆绑一夜会带给少年怎样的痛苦，不知会感到多么的追悔莫及。施暴者使出的强大的力量终于轻易的封住了少年所有的抗拒。
　　「不…要……快…放开…我」，
　　随着铃声的持续，少年几乎哭叫起来。铃声停止了一段时间，又接着响起来，与房间里肉体碰撞的声音交织在一起，陆非予觉得再也无法忍受了，从变换的铃声中，他知道，除了妈妈、姐姐，可能还有季斐、曾祺、滨子都播打过他的手机，手机的那一边亲朋好友们正捧着真诚的祝福准备向他庆生。
　　原来地狱和天堂果然是可以离得这么近的。
　　床下被扔在地上的衣服里，手机还在不停的闪烁、鸣叫、振动，床上的少年仍被男人激烈的摇撼着，一次又一次的高**潮令男人眩目，鲜血混着白色的浊*液从少年的腿侧流下来。
　　一个个焦急的铃声由于得不到主人的回应，渐渐停止……。
　　床上的少年似乎已经放弃了挣扎，他把头埋进枕头里，脱力的放松了身体，像一个被弄坏的娃娃一样在男人没有休止的侵犯下再次慢慢的失去了意识。
　　番外一季斐的光辉岁月
　　从「背后」吧出来后---
　　「陶然学长发了封信给我。」感觉到走在身旁的季斐微微怔了一下，陆非予轻轻吸了口气继续说到：
　　「他考过了司考，进了一家事务所，要先见习一年，他的所在上海来说不算大，不过收入很高待遇很好，如果一年后可以留下来，所里还会帮解决一套房子的首付，所以他很努力。」
　　「是啊，他一直都很努力的，从小他的目标就是考上大学，选择法律专业后，他的目标是当法官或律师，所以还没有毕业，他就开始准备司法考试，现在终于通过了，他一直是一个有目标有主见的人，不会被周围的人影响，现在他的目标和愿望一个个的实现了，这应该就是他最想要的吧……不像我，从来都没有仔细去想过，以后要做什么事，之所以也能混个大学毕业，完全是想一直跟着他，我们从小学、初中、高中到大学一直都是同学，就连填志愿我都是照着他抄的。」季斐轻轻的叹息着苦笑到。
　　「季哥，你……。」
　　「我没事，你别想太多，阿予，谢谢你特地跑来告诉我。虽然这些愿望都和我无关，但是我很为他高兴。对，很高兴。」
　　「季哥，你还不能…」陆非予踌躇着不知道该不该把下面的话说出来。
　　「阿予，也许我是从小任性懒散惯了！我现在还不想刻意去忘记什么，改变什么。」季斐幽幽的叹到。
　　一阵小小的沉默过后，陆非予刻意的把话题一转：「季哥，我今晚去投靠你好不好，反正我明天还要继续去金诚所实习的，不想回学校宿舍了。」
　　他还是有点不放心，这是陶然和季斐分手后，自己首次主动在季斐面前提起陶然，虽然见季斐表面上没什么，可是一想到他当时那种自闭消极的样子，觉得今晚还是陪着他比较好。
　　「不用担心，你和阿当真把我当成小孩来照顾了，其实算起来你比我们都小，还是个孩子，才需要我们来照顾呢。」
　　「那你就收留我吧。」陆非予马上亲热的揽住他的手臂。
　　「好吧，就收留你了。」
　　季斐有些无奈地看着眼前一脸天真的学弟，这个比他小了三届的学弟，总是能不露痕迹的给他最细微的关怀，在那些痛苦的日子里，既不劝说、讲什么大道理，也不强迫他要如何如何坚强，只是尽量找时间陪着他，让那些缠在他心头的抑郁一点点的慢慢减轻了许多，想到这里季斐心头不禁一暖，抬头对陆非予报以感激的一笑。
　　陆非予心里悄悄松了口气，看到这温柔、明朗的笑容，恍惚忆起了他们第一次见面的那个盛夏的午后。
　　那是大学新生入学后，最艰苦的军训阶段。这天他们刚练完正步走队形，教官命他们就地休息，陆非予和同寝室的吴诚和周昭滨正在说笑，并蹲在树底下的沙地上信手画起了他们的Q版形像。
　　陆非予的姐姐从小很痴迷漫画，就拉着他一起去报了书画班，没想到陆非予在这方面的天赋完全优胜于他的姐姐，居然学有小成，可是他的志向并不在此，画画完全只是业余爱好而已。
　　见到他画得可爱流畅的两个Q版小人，两位室友不禁被逗得哈哈大笑，继而对他拍手称赞，并由此引来旁边的同学都跑过来观望，在一片哄闹中，突然一个清亮的声音在他头顶上响起：「这是你画的吗？」
　　陆非予愕然的抬头，看到的是一个眼睛睁得大大的女孩，没等他回答，女孩就伸手把他从地上拽了起来，拉着他边跑边说到：
　　「快，跟我走一趟。」
　　陆非予完全被弄懵了，这是怎么回事，要去什么地方，我好像还没有答应什么吧？等会就要集合了，没打声招呼就跑了，教官一定会KK的了。……这个女孩是谁，这是要上哪去？这真是~~~~在他这样胡思乱想之下，女孩已经拉着陆非予穿过了操场，跑进了男生9舍，并在601室门口停下。
　　女孩有些气喘吁吁了，似乎得停下来稍微喘口气，这时陆非予终于可以开口了：「可不可以，啊，那个…放开一下」。
　　他从小在很传统的家庭长大，跟女同学从来没有什么身体上的接触，当然良好的家教也使他学会体量尊重别人，虽然他知道自己喜欢的不是女性，但却会非常尊重，这时正想着如何措词让眼前这位泼辣的女孩放开他，但又能不在言语上令其难堪。
　　「喔」女孩不以为然的放开他的手，接着说到：「就这里，两位部长都在，进去吧」。还没等陆非予表示意见，她就迫不及待的推开了601室的门---
　　「哎…」没有来得及争议眼下没头没脑的一系列奇怪事件，陆非予就被眼前的情景震憾了。
　　寝室里坐着两个少年，都怀抱着吉他在弹奏那首异常青春热血的《光辉岁月》：
　　今天只有残留的躯壳
　　迎接光辉岁月
　　风雨中抱紧自由
　　一生经过彷徨的挣扎
　　自信可改变未来
　　问谁又能做到
　　可否不分肤色的界线
　　愿这土地里
　　不分你我高低
　　缤纷色彩显出的美丽
　　是因它没有
　　分开每种色彩
　　琴声配合着吟唱、默契的流淌着，季斐坐在窗台上正对着大门，明亮得炫目的阳光从他背后射进来，充满了整个房间，陶然侧坐在床边，金色的阳光勾勒着他秀逸的侧脸，生气盎然的阳光似乎要将两人融化在那炽热的灿烂中，时间仿佛要为之停止了，那奔腾的音符更像要让人飞翔一般，博发而出，汹涌而来！
　　这是陆非予第一次见到季斐和陶然，但他却不知道这也是两人最后的合奏，许多年以后，这美好而动人的一幕仍然深深的印在他的心底，令他不由得感叹生命脆弱如斯，年华逝去如梦。
　　番外二小予的「发现」
　　两个闯入者的莽撞并没有打断演奏，直到音乐停下来，屋里的四个人都没有出声，那些音符的精灵似乎还在空气中飞舞、盘旋，久久不愿离开。还是季斐先打破了沉默。
　　他轻轻一笑说道：「嘿，一年纪的小鬼又有什么事。」
　　陆非予身边的女孩也从刚才的陶醉中反应过来，马上恢复了活泼劲，激动道：「季斐部长，我找到了一高手耶！完全可以继承陶然部长的衣钵，哈哈，厉害吧，那，就是他。」说着一把拉过陆非予。
　　「喔？」季斐饶有兴趣的看着眼前的少年，侧头对一直沉默不语的陶然笑道：「听到没，我们的曾祺学妹说有人可以继承你的衣钵呢，呵呵。」
　　「是啊，是啊，你们放心，以后这涂鸦工作室就交给我们好了，学长可以安心毕业了，我们一定会DD」曾祺迫不及待的连珠炮般的说到。
　　陆非予从进到屋里，就开始打量季斐和陶然，季斐虽然不是非常英俊的类型，长得只是清秀，笑起来却很温柔，给人很想与之接近的亲切感，看起来比五官漂亮，很有艺术家那种漠然、随意气质，却不太言语的陶然要容易相处得多。但他对目前的状况有太多疑问，所以决定问清楚：
　　「请问你是DD嗯，主要是到这里来干什么？」
　　曾祺像是突然醒悟过来：「喔，这是我们法学院宣传部的陶然部长和季斐副部长，两位部长这是我们国际法一班的陆非予。」
　　「什么你是我的同班…」陆非予不禁惊讶出声，不过他马上意识到自己的不明智。
　　「不会吧，你居然不知道我和你同班，军训也有三个星期了吧…」曾祺几乎要跳起来，不过她又马上自我平息下来，「唉，好了，现在不是计较这种事的时候，我叫曾祺，是你的同学了。」
　　嗯，这个叫曾祺的女孩还是挺豪爽的嘛，不怎么计较，陆非予不禁暗自庆幸到。
　　季斐好笑的看着他们：「不过加入宣传部可是要完全自愿的！」
　　曾祺马上急道：「他肯定愿意的，我看到他在沙地上画的漫画，风格很像陶然学长，绝对可以把我们法学院宣传部的动漫风格延续下去，你们前面面试了那么多个不是一直达不到陶然部长的要求吗，我相信非予一定可以的。对不对，非予你很愿意加入的，是不是？」
　　那是什么眼神呀，每次姐姐强迫自己答应那些「无理要求」时都会用这样的眼神，女孩子就是狡猾呀，搞什么,自己可从来没有想过要加入宣传部啊！陆非予暗自默念到。
　　「我们的招贤榜上规定的时间已经过了，就算他自愿加入也不行。」
　　一直没有说话的陶然突然出声到。
　　「可是他画得很好，你们就破格看一看嘛，我相信如果非予加入，这次军训的海报评比，我们一定还能得第一。也不要过于在意招贤榜的时间限制了，那种东西贴在饭堂的角落里，谁会看得到，而且，如果你们不让他试试就回绝的话，我也自愿退出好了。」曾祺愤愤不平的说道。
　　陆非予非常吃惊的看着曾祺，这个女孩十几分钟前才刚认识，却从开始到现在一直对他倍加推崇、满怀信任，而且重要的是，看得出来，她一定已经通过测试加入了宣传部的，并且很喜欢写写画画的，现在居然扬言如果他不能接受测试，她也会退出！本来他没想过要加入任何社团的，可这种情况下，不管曾祺是不是一时冲动，他都不想别人因为自己而遭到退社，作出决定后，陆非予向前走了一步，很诚恳的说：
　　「我的确没有看到招贤榜，所以错过了面试时间，不过，自己从小就很喜欢画漫画，现在也想加入宣传部，希望两位部长让我试一试。」
　　曾祺马上喜形于色，高兴的叫道：「怎么样，让我们试一试吧。」
　　季斐也笑着打圆场：「曾祺的书法很不错，可是我们一直没有找到能画画的合适人选，就让他试一下吧。」
　　陶然想了想，不冷不热的说道：「好吧，你就随便画点东西来看一看吧。」
　　陆非予稍稍想了想，便越过手舞足蹈的曾祺，拿起桌上的笔，不一会就在纸上一笔勾勒出了一只憨态可鞠的小考拉，接着又一笔勾画出了一个踢足球的少年，这两副小画虽然线条简洁，却足见绘画者的功力。
　　曾祺一直在旁边称赞，季斐的眼神中也渐渐流露出赞赏，这个少年的画就像他的人一样，明朗漂亮，不像其他好多人是拿着画好的作品来面试的，这种画在家里可以慢慢修饰，边画边改，不照着别人的图样就画不出来，或者画不好，更别提现场作画了。
　　陶然并没有特殊的表示，过了一会才轻轻的说道：
　　「后天下午你和曾祺一起过来，我们一起出这次的军训海报。」
　　「万岁，谢谢你陶然部长，还有，谢谢你季斐部长，太棒了，非予，你通过了。」曾祺欢呼起来。
　　陆非予记得那天从男生9舍出来时，阳光还是很灿烂，明亮得让人有点睁不开眼，照在曾祺热情洋溢的笑脸上，「陆非予，你以前的同学是怎么叫你的。」「阿予。」
　　「好，以后我也叫你阿予好了，我就知道你一定会通过面试的，好高兴。」
　　「嗯，我也是。」
　　曾祺是个很容易把快乐传递给别人的人，热情大方、乐观豁达、不造作，陆非予很喜欢她这种大气的性格，这个夏天的下午，他认识了生命中的两个死党-----曾祺和季斐。
　　四个人的配合出奇的合拍，军训海报出得非常顺利。
　　曾祺从小练的是颜体，很擅长写那种粗壮大气的隶书，这种字体用来书写海报的题头最合适；季斐擅长的是秀气飘逸的行书小字，适合抄写海报中大篇的文字。
　　陆非予和陶然自然是负责版面的设计、配色和图画修饰，他们的作画走的都是卡通、漫画类的轻松自然系列，不像别人海报一上来就画上些万里长城、华表、鲜花之类不切题或过于普遍的东西。
　　陆非予和曾祺、季斐很快就混熟了，他的外形和气质得天独厚，却又没有一般男孩子的轻狂和自负，再加上谦虚开朗的个性，和有意为别人着想的作风，从小就讨人喜欢，现在也很受班上辅导员老师和同学们的青睐，已经隐隐成为法学院「有名」的学生了，可是他自己却很是不以为然，曾祺和季斐包括陶然对他这种不好张扬的个性都很喜欢。
　　相处一段时间后，陆非予发现陶然虽然一直淡淡的，可是工作起来却是很认真，海报上的配图、文字都是他自己创作，非常仔细，并且很照顾他们这两个学弟、学妹，一点不摆什么部长的架子，陆非予慢慢开始欣赏这个内秀的部长了。
　　结果，他们的宣传海报当然是没有悬念的获得了第一名。
　　军训过后，陆非予和曾祺正式成为Z大法学院宣传部的宣传干事，很多在学生会待过人的都知道，所谓干事，就是干活的，特别是新生第一年入学加入学生会后一般就是干些跑腿打杂的事，可是他们的宣传部里，两位部长都是和气人，除了出海报、写通报之外，不会劳烦他们做什么，可是陆非予依然没得闲着，每当他还在睡梦中，就会被曾祺的大声吆喝吵醒，他们的寝室在五楼，曾祺每次来找他，总是在楼下大喊他的名字，弄得室友们纷纷起哄，然后就得被曾祺拉着去参加不同的大小会议或是去出通报，好在他心里坦荡荡，曾祺也总是大咧咧的，和班上的男生相处得就像兄弟姐妹一样，大家也就没有对他们两人的特别亲近多在意，而传出什么「绯闻」。
　　不过，他一直奇怪，Z大的学生会为什么总是喜欢在中午开会，而为什么又有那么多的学生喜欢在房间里抽烟、看片、打牌、出门不关灯，搞得他们隔三差五的就要写通报批评，总之，宣传部真的很忙，他真是见识到了。
　　另一个奇怪，就是曾祺，这个女孩子似乎有用不完的劲，一直乐在其中的样子。不过总体说来，大学前三个月过得还是充实又愉快的。可是接下来发生的事，却打断了和谐的学生会生活。
　　这天傍晚，他收拾好宣传部的垃圾拐到男生9舍楼后面的草丛里去丢掉。
　　这栋楼的拐角后面连着的就是小树林，非常寂静，现在是六点钟，大部分学生都到食堂去「激烈奋战」了，一般不会有人来，陆非予把垃圾放下，正准备走，却瞥见了树影下正相拥的身影，这种情况在大学校园里常会碰到，没什么好奇怪的，可是这不经意的一瞥，却令他差点忘记呼吸：
　　那深情拥吻的两个人，居然是男的，更震惊的是这两个人他都认识。
　　番外三被抛弃的爱
　　陆非予身体快速反应的蹲下，让矮小的冬青灌木丛挡住自己，他知道这样形同偷窥，可是他确认自己看到了不应该看到的事情，那是他熟悉的两个部长，如果被发现他们的秘密被自己知道了，以后在部里相处一定会很尴尬的，虽然他丝毫不歧视这种情感，可是学长们应该是不想让人知道的吧。于是他决定，躲在树丛后，等待他们走后，再悄悄离开，就当什么事也没发生。不过，陶然却在这时说话了：
　　「小斐，我们DD」
　　之后沉默了好长一段时间，空气中涌动着莫名的压迫感，说话的人好像要积蓄所有的力量才能说出下面的话。
　　「我们以后不要再这样了」陶然又深吸了口气「这几天我一直要跟你说的，可是你好像在故意躲避我，似乎不想让我DD让我说出来，可是，这个决定是迟早要说的，我不想拖到毕业后DD我们分手吧。」
　　陆非予摒住呼吸，他震惊于自己的不幸，不仅看到了不该看到的秘密，还听到了不该听到的秘密。令人压抑的静默持续了好长的时间。
　　「你终于还是说出来了」――「哼」季斐轻轻的笑着，陆非予看不到他的脸，却能感受到他声音中的痛苦。
　　「为什么？我让你很讨厌？这么说，从小到大你都一直在忍受一个令你讨厌的人与你朝夕相处。」
　　「小斐！你明明知道不是这样，我们是从小玩到大的伙伴，是最好的朋友，我喜欢你，但仅仅是兄弟间的那种。」
　　「你会和自己的兄弟亲吻，会和兄弟自己的上床吗---」「小斐！-----」
　　「我承认是我的错，对不起，真的，求求你，对不起。」
　　「你没有什么对不起我，因为我喜欢，我爱，这一直是我想要的，你为什么不能和我一样。」
　　「这是不正常的，我们怎么面对父母，怎么面对外面的人，男人和男人在一起会有未来吗，你以为真的像小说里写的那样吗，在别人眼里，这就是异类、是……」看到季斐眼里不断翻腾的痛苦，陶然停了下来。
　　「你还想说是变态！对吗！」这句话说出的一瞬，就像利剑穿过陆非予的心，让他突然觉得疼痛起来。
　　季斐不禁苦笑：「也许吧，可是这个世界不是每天都在变化吗，为什么几乎所有人都能习以为常的接受异性间的变心，认为那是家常便饭，却有这么多的人不能接受同性间的相爱，不能接受这种变态呢？我不想管别人说什么，我只知道自己喜欢的人是你，从小到大能够影响我的人，只有你。我只是想和你在一起，只是因为是同性就不可以，如果我是女生就可以？」
　　「小斐，我们不要再纠缠这个问题了，好吗，是我不对，你恨我懦弱、我迂腐好了。我喜欢墨守成规，我的愿望就是当律师或法官，所以才会读法学。我不想让爸妈失望，你知道的，我妹妹已经那样了，一辈子都不可能像正常人那样走路，他们的希望都在我身上，我只期望有一个正常的人生。所以只能放弃你，如是你还只当我是朋友，我们还是可以只做普通……。」
　　「不可以」季斐激动的打断道「我怎么可能跟自己的爱人像什么普通朋友那样相处，不可能的！」
　　「那么，只有再见了！」陶然脸色凄然的抬起手，轻轻抚去季斐脸上的泪痕，心里想道，这也许是最后一次抚摸这张熟悉温暖的脸了，小斐，真的很对不起。像是要狠下决心一样，他收回手，转身就走。
　　季斐急忙跑上去拖住他，可走了十几步，陶然不想再心软，用力甩开了他的手，季斐本就又惊又急，重心不稳便向陆非予藏身的冬青丛倒去，陆非予心中电光火石的想了数转，最后还是伸手扶住季斐，他的突然出现，让正处在焦灼状态的陶、季两人惊得目瞪口呆。
　　在一阵令人窒息的沉寂中，陆非予深吸一口气，镇静的说到，「我什么都不会说，我保证。」
　　他知道在这种状况下，过多的解释都是多余的，唯一令人安心的就是承诺保守秘密。
　　陶然定定的看着陆非予，慢慢的恢复了平静，虽然最不愿意被人窥视的秘密被第三个人知道了，但是值得庆幸的是这个人是陆非予，他对这个学弟的印象特别好，如果让他一定要选一个知情者，他自己也找不出更好的人选了。
　　「谢谢」他拍拍陆非予的肩，不再去看季斐，决然的扭头离开。
　　季斐并没有去在意陆非予，他只知道陶然要离开，而自己要追上去，只停顿了片刻，他就朝陶然离去的方向跑去。不知怎么地，陆非予有点担心季斐的精神状况，也急忙跟了过去。
　　季斐一路跑出了树林，道路上来往穿梭的都是三三两两从饭堂打饭回来或是风风火火赶着到图书馆占位的学生，季斐跌跌撞撞的撞倒了两个说笑着捧着饭盒的学生，三个人一起摔倒，饭菜洒了一地，这时两辆拉着石料的板车正从坡上推下来，Z大的坡路很多而且坡度很陡，
　　板车的速度很快，两个被撞倒的学生听到推车人的吆喝声，已经来不及对撞飞他们晚餐的季斐开骂，就马上翻转到一边躲避。
　　季斐却还没反应的趴在地上。
　　「季哥―」陆非予急得大叫着去拉他，可是已来不及全身而退，他趴到季斐身侧，左手护住他的头，右手则罩在季斐伸在前面的右手上。
　　番外四救险
　　石料车重重的从陆非予右手的食指、中指、无名指三个手指上碾过，他闷哼了一声，尘土飞扬后，周围居然变得格外安静，大家都被刚才的危险震住了。
　　陆非予没有理会其他，他抬起身子，关切的问到：
　　「你没事吧，季哥。」
　　被护在底下的季斐也从右手上刚刚承受的压迫感中清醒过来，他一眼就看到了护住他的那一只手的三个手指都被压得乌黑，其中两个指甲盖都翻了起来，渗出鲜血。
　　这时，周围的人开始议论：
　　「好危险啊！」
　　「刚刚真是」-
　　「那个同学跑出来撞到的那两个还好跑得快。」
　　「呀，你看他的手，指甲都翻了，一定很痛」
　　「废话，十指连心，换你试试看痛不痛。」
　　「啊，出血了，我晕血！」
　　「那个手，会不会断？」
　　季斐震惊的看着陆非予受伤的右手，混乱的思维渐渐清晰，陶然已经走远，追不上他了，就算追上了，又还能挽回什么呢，想到这，心中不禁一阵刺痛，他皱皱眉拉起这个为保护他而受伤的学弟，焦急的说到：
　　「走，我们马上去医院。」
　　两个被撞倒的同学也没空为晚餐被撞飞而生气，很大度的走上前关心道：
　　「是啊，同学，你要不要紧，还是赶快去医院看看吧。」
　　陆非予站起来拍拍身上的尘土，笑笑说：「没事，到校卫生所包一下就好了。喔，打翻了你们的晚饭，真是对不起。」
　　那两个学生本来就不打算跟他们计较，现在看到陆非予受了伤又这么客气，连说「没事，没事」，催促着他们赶快去医院包扎。
　　DDDZ大校医疗所。
　　校医用针扎破陆非予充血的手指，鲜血马上飞溅出来，然后汨汨的流下，季斐看着这触目惊心的一幕，一直有点恍惚的头脑更加清晰起来，陶然对他说分手，自己去追他，然后撞倒了两个打饭的学生，在他摔倒后，陆非予扑上护住他，被板车碾伤……。
　　他闭了闭眼睛又睁开，然后担心的问到：「医生，他的手……。」
　　校医很亲切的笑到：「喔，没有伤到骨头，现在让淤血流出来，夏天太热不要闷着它，不要碰水，我开点消炎的药，不要发炎了就好，等旧的指甲脱了，新的就会慢慢长出来……。」
　　出了医院，走了很长一段路，季斐突然停下来，静静的看向陆非予，半晌才说到：
　　「为什么这么做。」
　　陆非予没想到他会这样问，一时不知道该怎么回答而愣在那里。
　　季斐轻轻叹了口气，把目光移到这条林荫小径旁的树木上，苦笑到：
　　「你听到了我们的话。」
　　「嗯。」
　　「你不觉得害怕吗，正常的人碰到像我这种……，这种人，通常不是应该很厌恶，而躲得远远的吗，为什么还要帮我D……」
　　「季哥，我不知道你为什么会这样想，我是不小心听到了你们说的话，不过那不是有意的，而且我一定会保密。至于，看到你遇到危险了，正常的朋友都会过去帮忙，不想看到你受伤。你不要介意。」
　　陆非予停顿了一下，变得有些小心翼翼的说：「还有就是，不管你喜欢的是什么人，我都一样是你的朋友，可以吗，我是这样想的。」
　　「你D」季斐有点忍不住的眨了眨眼睛，他轻轻握住陆非予受伤的手说：
　　「一定很痛吧。」
　　「嗯，有一点，不过很快就会好。」
　　陆非予毫不在意的甩甩手，他不想再让季斐把注意力放在这件事上，明朗的笑着转移话题：
　　「季哥，你还有别的事吗，如果没有，我们一起去吃饭吧，肚子好饿。」
　　季斐想起了陶然，有一丝无力感。他看着眼前这位善解人意的学弟，知道他是为了转移自己的注意力才这么说，心里涌起了一丝暖意，随即决定先不去想失恋的事，脸色一整，说道：
　　「没事，正好我的肚子也饿了，不过这顿我请客。」
　　「好啊，我赚到了」陆非予开心的笑到。
　　「谁说的，我妈说过，一滴血三只鸡都补不回来的。」
　　「那我天天跟着你混吃混喝了。」
　　「好啊。」
　　「季哥，你太好说话了，如果换到我寝室里的那一群损人，就惨了……呵呵」。
　　季斐咽下了所有想表达感谢的话，他看着眼前的美少年绽放出比平时更加令人眩目的笑脸，这笑容中还包含着理解、安慰和体贴，让他非常感动，他微微抬头，努力把眼中那不知道是因为痛苦还是因为感动，而忍不住涌动的液体压制住，不让它们流淌出来。
　　这件事后，季斐和陆非予的友情迅速发展，两人好像认识了十几年的老朋友一样，而且有了共同的秘密，很多事情大家心照不宣，自然也比别的人又更亲近了许多，陆非予从来不会主动去打听季斐的事情，而是做一个很好的倾听者，他知道季斐和陶然是青梅竹马，季斐从小就很喜欢陶然，直到这种喜欢慢慢的发展成为刻骨铭心的爱恋，陆非予很羡慕这种温暖青涩的初恋，季斐的支言片语，会不时触动他心中柔软的秘密，产生酸酸的共鸣感。
　　他觉得季斐是一个很温柔很纯粹的人，让人觉得很舒服、很干净。季斐也越来越喜欢这位外表俊美、气质阳光的学弟，他慢慢的发现，自己有时反而有点依赖这个比他小四岁的朋友，感情上、生活上的事情都会想听他的建议，让季斐惊讶于自己总是成了被照顾的人。
　　夏天清晨的微风从窗口吹进来，季斐从睡梦中清醒过来，刚一坐定，便闻到了引人食欲的奇异香味，他走到客厅，很了然向沙发上扫了一眼，借宿的人已经走了，餐桌上用瓦罐压着留言条：
　　「季哥，我去所里了，给你煮了皮蛋瘦肉粥，你一定要吃（不可以不吃早餐）DD小予」下面是一个画上去的笑脸。
　　季斐打开瓦罐的盖子，香喷喷的皮蛋粥还冒着热气，他虽然和阿当经常一起惊叹陆非予的能干和细心，但当陆非予第一次在他的出租屋为他们烹制美味佳x时，他和阿当不禁再次惊叹，阿当更是边吃边赞：
　　「阿予，你真是太贤惠了，还有什么是你不会的，嫁给我好了。」
　　「什么贤惠，阿当你说得好恶心，我会做饭都是拜我老姐所赐，因为她煮得太难吃，爸妈不在家时只能靠自己，」陆非予立刻反驳道。
　　「而且我也不是什么都会的，洗碗就最讨厌了，阿当，你洗碗」
　　「不要，我这个当老板的，你也得尊重一下嘛，小斐你洗。」
　　「i，谁叫你去调戏阿予的，你不洗，下次他发飚不煮饭怎么办。」
　　「就是，就是。」
　　「呵呵，当，为了我们的美食你就屈就了」季斐乐不可支。
　　「过分，你们怎么变得越来越坏了……」
　　边忆着朋友相聚时的欢乐，边吃着美味的早餐，季斐看着窗台上沐浴在阳光里翠绿的常青藤，愉快的笑了DD友情，真的很好！
　　第五章强暴之后~~~~
　　清晨，盛夏的艳阳，透过没有窗帘遮挡的落地玻璃射进「燃烧」了一整夜的卧室。
　　陆非予努力了好几次，才睁开了沉重的眼皮，他有点恍惚的望着陌生的天花板，不太清楚这是什么地方。
　　然而从身体各处渐渐席卷而来的疼痛感，马上激起了潮水般不堪的记忆，他艰难的扭过头，看到了与自己同样赤裸着，躺在一旁沉睡的秦阳，终于明白了所有的一切都不是梦魇，而是真真切切的发生了。
　　确认了这个事实，他只觉得从头到脚都剧烈的痛了起来，没有一处可以避免，甚至连身体里的灵魂都感到痛，好几次想坐起身来，却失败了。
　　陆非予躺在床上喘息着想：「要离开，一定要赶快离开这个充满血腥味的房间，不然一定会痛死，会痛死，会痛死……。」
　　不知从哪来的力气，让他不顾还被束缚着的双手，直接从床上翻滚着，跌倒在铺着地毯的地板上，床前那一小块质地优良的长毛地毯缓冲了他摔下来的力量，没让他受伤。可陆非予没在意这些，他极力挣脱手上的捆绑，抓起散落一地的衣服，强忍着钻心的痛快速的穿上，逃也似的冲出了秦阳的家。
　　站在亮得发白的阳光下，陆非予狠狠的呼吸着，他觉得只有这样才不会那么冷那么痛，双手渐渐握成拳，克制着微微发抖的身体，鼓励自己一定要坚持住，一定不能就这样随便倒在路边，至少要回到宿舍。
　　---Z大男生宿舍里的浴室里只有冷水，平日里要洗热水澡都得到学生澡堂，可是现在还是放假期间，澡堂是不会为了暑期留校的少数几个学生开放的。
　　陆非予用沁凉的冷水拼命地擦洗过身上的痕迹和伤口后，累得直接坐倒在浴室的地上，身后那个伤得最重的伤口，他一直没敢去碰触，当一股粘稠的液体顺着大腿滑下时，他闭了闭眼睛，提起桶来，把一整桶冷水泼到身上。
　　**********************************************************
　　秦阳是被一阵热力四射的铃声吵醒的，他无奈的睁开眼睛，却并不想起床。
　　这是什么怪铃声，自己的手机好像不是这样响的，闹钟应该也不是这种声音。越想越觉得奇怪，他慢慢撑起上半身，顺着声源寻找。
　　一台蓝色的MOTO手机躺在床边地板的长毛地毯上，正欢快的闪个不停。秦阳觉得这台手机非常眼熟，好像是……，是……脑海中闪现出一张阳光般明快的笑脸---「陆非予」。
　　秦阳一阵错愕，为什么陆非予的手机会落在他家卧室的地板上。他现在才发觉头脑昏沉沉的，难耐的挪动了一下，想调整姿势坐起，不经意间的低下头，却看到了吓人的景象---在他赤裸着的小腹上、大腿上居然沾着褐红色的血迹。
　　「难道自己受伤了？」---不对，秦阳发觉有血迹的地方并不感到疼痛，那么这不是他自己的血，再往周边看，他越来越吃惊的发现不仅自己身上、床单上甚至地毯都沾有已经干涸了的血迹，床单上还有情事后留下的浊液的痕迹，甚至空气中似乎还弥漫着特殊的气味，俨然整一个**现场。
　　一股深深的寒意从秦阳的脊梁骨直窜上来，零碎的记忆在他的脑中飞快的拼接、整合：混乱中逃离的酒宴、灯光下绝美的容颜、被自己疯狂侵犯的少年、火热紧窒的极乐天堂、带着无数疑问、痛苦凝视着自己的黑色明眸……，一个可怕的事实渐渐浮出水面。
　　仿佛被噩耗击中的秦阳，就这样呆坐在一片狼籍中。
　　一夜的疯狂极乐在他脑海中像电影片段一样，一一浮现，甚至连那些令他脸热和悔痛的细节，都全部展现出来了，让他无法回避，也不能回避。
　　他把埋在膝盖上的脸抬起来，一点一点的整理错愕、混乱的思绪：
　　陆非予……陆非予……陆非予……陆非予……陆非予……
　　不停的默念着少年的名字。对，他是不能逃避的，现在一定要快点找到那个被他伤害了的孩子，不管是无意还是有意，意外还是劫数。这已经成为他不可能逃避的责任。
　　秦阳没有再去细想，找到陆非予后应该怎么办，又要如何进一步去面对难堪的局面，他只是固执的坚持一个念头----马上找到陆非予。
　　再次担忧的扫视了一下床单上的血迹，以及刺眼的被当作是「刑具」的卷曲的领带，秦阳没有再迟疑，他匆匆洗了澡，穿上衣服，神色凝重的开出他的宝马530i，没有放过任何一个可能的角落，几乎要把整个城市翻过来似的，寻找他现在唯一渴望见到的那个人。
　　直到夜幕低垂，他才疲惫的回到所里，透过办公室宽大明亮的落地玻璃，大厦脚下由车水马龙组成的数条光带横亘在浓重的夜色下。
　　现在已近深夜12点，浮躁的城市却还没有睡，奔忙了一天的秦阳，也没有丝毫睡意，因为他要寻找的人还没有找到，他现在才发现，自己对这个已经与他发生了亲密关系的学弟的了解是多么的少，本来只知道他的手机号码，可是现在少年的手机却躺在他的衣袋里，询问了所里的同事，甚至惊动了他的恩师后，才打听到陆非予的宿舍地址，赶过去却一无所获。
　　一夜疯狂后，他完全无法忆起少年是何时离去的。秦阳甚至大胆的猜想，他一直苦苦寻找的人已经连夜踏上了返乡的旅程，现在早已回到了那个山水秀美的南方小城。
　　他觉得已经被逼到了穷途未路，如果陆非予还不出现，他是不是应该掏出少年落下的手机，查找他家人的电话拨打过去，以求正自己的大胆猜想是正确的，可是如果不是，他又应该如何解释，就算少年真的是回到了家人的怀抱寻找依靠，他就可以解脱了吗，就可以「无罪释放」了吗。
　　深沉的黑夜中，冷漠淡然的外壳被丝丝恐惧渐渐剥落，裸露出寂寥的灵魂等待着天使的救犊，秦阳感到一片茫然，就像这如藤蔓般蔓延的夜色，不知道哪里最黑，哪里最深，哪里最神秘。
　　他已不知道再向何处去寻找，只是久久的坐在早已空无一人的律师事务所里，坐在他宽大冷清的办公室里，静静的凝视着那扇厚重的棕黑色木门，仿佛下一刻那个如春风般的少年就会推门而入，一如平常的向他微笑道：
　　「秦律师……。」
　　第六章小予的恶梦
　　陆非予他们宿舍的电灯，早在暑假开始后不久就坏掉了，他只好搬去和同样没有回家的11舍305室的老乡混，上星期他的老乡与女朋友去了常德，这305室就成了他一个人的天地。秦阳虽然跑到了Z大，但一直在9舍里瞎找瞎问，自然是扑了个空。
　　躺在床上，一个又一个的恶梦向陆非予袭来，这都是好久好久以前发生的，被主人小心翼翼隐藏在心里的童年往事，却被昨晚突发的意外给激发了。
　　梦境中，两个男生一前一后的匆忙走在放学的路上，走在前面的是初三时的陆非予，在后面紧紧追赶的看起来很壮实的男孩，是他的青梅竹马---周旭升。
　　「阿予--阿予--」
　　「阿予……你等等……。」
　　连声的呼唤，走在前面的男生却一直没有理睬。
　　「陆非予，你站住。」周旭升终于忍不住的吼道。前面的人在吼声中停下了脚步，慢慢的转过身来。
　　「阿予，我给乔嘉慧的那封信是不是你扔的。」
　　「是。」
　　「你为什么要这么做，你明明知道那个…是……是我给她的情书。」
　　「她不喜欢你，看了也没有用。」
　　「你怎么知道她不喜欢，她都没有看到。」
　　陆非予咬了咬嘴唇，把那句将要冲口而出的「因为她昨天才向我告白，你还傻什么傻啊!」的话，咽了回去。
　　见陆非予不作声，周旭升更是愤愤然：「阿予，我们约好了的，喜欢上什么人，就要说出来，从小到大，你一直都不愿告诉我，而我却会告诉你，你每次还会帮我想办法，给我当军师，这次我也事先问过你，你不喜欢她，我才放心堂堂正正的去追，你不帮我就算了，可是为什么，为什么还……。」
　　「因为我不想再忍了，不想再假惺惺地帮你去追别的女生，不想再跟你这个瞎子、笨蛋玩这种无聊游戏。」陆非予被激怒了，他不再像刚才那么平静，而是比周旭升更愤怒。
　　「你说什么笨蛋、什么瞎子……。」
　　「因为你看不到呀，看不到谁真正的喜欢你，谁真正的在意你，从小到大不管是开心还是难过都陪伴在你身边，一直喜欢你的人。」
　　「从小到大都一直喜欢我……是……」周旭升变得很疑惑，露出那种憨憨的样子，在脑海中寻找陆非予说的不太可能存在的女孩。
　　要在平常，周旭升这副极天真的模样一定会逗笑陆非予，可是今天，他没有笑，像要做出什么重要决定似的，他深深的吸了口气，脸上突然热乎起来，心跳也不自然的加快，但是，他还是决定说出来：
　　「阿旭，我喜欢你。」
　　压抑在心中数年的爱语，就这样轻声却坚定的说了出来，好像一阵清风环绕着飘过。
　　周旭升只呆愣了两秒，就反应过来：「我也很喜欢阿予啊，这还用说，虽然今天的事我很生气，但……」。陆非予就知道他没搞懂其中的含义，他走上前，用一个青涩得如羽毛般轻柔的吻堵住了周旭升要说的话。
　　周旭升惊呆了，他被这完全不在意料中的情况震住，等他醒过来，他已经粗鲁的推开了陆非予，不知所措扬起的手正好打在陆非予的右脸上。
　　陆非予捂着被打的脸颊，不知道是因为羞涩还是伤心地微微颤抖着说道：「现在你懂了吧，我喜欢你，是男生喜欢女生，女生喜欢男生的那种喜欢。」
　　「你…你是同……，同……那是变态。」周旭升是个直肠子，想也不想就脱口说了出来，但是却深深刺伤了陆非予。
　　僵持的局面，令周旭升一阵脑乱，他没有应付过这种情况，用手狠狠地擦了擦嘴，扔下陆非予飞快的跑开。
　　所有的画面开始旋转，如漩涡般越转越黑，越转越深，一直转到陆非予最害怕、最不愿意想起来的地方：昏暗的体育器材室里，他被推倒在肮脏的气垫上，狠命的挣扎却逃不开成年男人的力量，平时和善的体育老师一时间变成了可怕的恶魔，让他心寒而恐惧。抱着足球推门而入的少年，打断了暴力的进行，他无比吃惊的看着躺在地上的两个自己非常熟悉的人，呆立片刻，头也不回的再次跑开。陆非予趁势推开压住他的人，奋力的追赶少年。可是已经与他冷战了两个星期的青梅竹马最先说出来的话，却完全阻挡了他的脚步：
　　「走开!别碰我，你这个同……，真恶心……。」
　　梦境开始扭曲，他化身为只有五、六岁的自己，拼命的奔跑，很多人在身后追赶、辱骂「变态……」、「……真恶心……」。
　　他用手捂住耳朵，不停摇头、哭喊:「我不是……我不是……」。
　　从痛苦的梦境中惊醒，陆非予发觉身上的衣服都被冷汗濡湿了，他坐起身来，一时间觉得从头到脚都疼痛难当，看了看窗外已经暗下去的天色，应该已经是傍晚了吧，自己睡了这么长时间，还错过了去车站接曾祺和滨子的时间，而且晚上的庆祝活动也要爽约了。
　　这是他从来没有干过的事，对朋友他总是有交待的，不会莫名其妙的玩失踪，可是经过昨晚的事情后，他只觉得不想见到任何人，特别是最亲近的朋友，现在对他而言最需要的就是一个人呆着，等把烦恼消化了，又可以当作什么都没有发生的出现在朋友面前，继续属于自己的生活，毕竟自己是男孩子吧，那种事情就把它当作是意外受了伤，不去想就会慢慢淡忘，就像过去的那些回忆一样。
　　这样决定后，陆非予找出唯一的一套长袖运动衣裤穿上，缓缓走出了学校。
　　现在还是夏天，他这样穿似乎有点太「保暖」，可是脖子、手腕以及遍布全身上下的那种暧昧的痕迹，让他不得不把自己包裹得严严实实。
　　完全没有目标的走到校门口，上了一辆公交车，坐上去后，陆非予就后悔了，车子的颠簸牵动了身后的伤口，把他痛得冷汗直冒。从车上下来，他只感觉头脑越来越晕旋，身体的状况越来越不妙，艰难的迈着有点飘浮的步子，他走进临近的一间网吧，领了卡，靠在沙发软椅上，在周围一片网游、灌水的喧嚣中，只有陆非予是最安静的，他拢了拢衣领，轻轻闭上了眼睛。
　　这是二十年来最独特的生日，没有亲朋的簇拥，没有热闹的Party，没有甜腻的蛋糕，在做为「避难所」的网吧角落里，他在心里默默对自己说：
　　「生日快乐!陆非予。」
　　半睡半醒地挨到早晨6点多，从网吧出来，陆非予揉了揉涨痛的太阳穴，深深地吸了两口清晨的空气，他打起精神环顾四周，不禁露出一丝苦笑。昨天天色太暗，都没有注意到周边的环境，只见在他身后，一缕缕朝阳中气势凛凛地耸立着的正是---星河大厦。
　　第七章最不想要的相见
　　星河大厦十六楼---金诚律师事务所。
　　所里的正常上班时间是九点，当然这和一般单位、公司的工作时间是不一样的，这个作息时间只针对维持律所日常运转的工作人员而已，如前台接待、律师助理、财务人员、内勤人员，而对于挂牌律师们来说是没有硬性要求的，他们可以自由支配自己的时间。
　　所以当保安师傅看到大清早就出现的陆非予，感到很惊讶，不过他对这个温和勤快的少年很有好感，问候了几句就开门让他进入。
　　坐在还空无一人的大厅隔间里，陆非予在电脑前飞快的赶完最后一份材料，等待着打印机把它们打印出来。
　　他已经决定结束在金诚所的实习，这是莉莉姐交给他还没有处理好的材料，本来打算一直实习到开学的，可是突然的变故让他不知该如何再面对某个人，虽然决定走了，但是该做完的事情还是要完成，这样也是对一直很关照他的莉莉姐的一个交待，而且必须要在大家来上班之前做完，他不想再看到那个人。
　　把材料再校对了一遍，陆非予满意的在上面别上一张写给莉莉姐的便条，刚一站起来，一阵昏旋让他眼前一黑，复又跌回椅子，他颤抖着手支撑住额头，等待不适的眩晕慢慢淡去。
　　「小予。」背后传来一声惊喜的呼唤。
　　他转过头，看到的是亲切微笑着的陈莉。
　　「莉莉姐，你……怎么这么早……。」
　　「还说我，你不是更早，昨天听秦大说你身体不舒服，请假在家休息，怎么今天就来了呢，你这孩子，咦，不过……小予，你的脸色很不好啊……，是不是发烧了。」说着，很担忧的伸手抚上陆非予的额头。
　　陆非予正要躲闪却已来不及，更何况他身体不寻常的热度，立刻激起了莉莉姐博大的母性：
　　「啊呀，小予，你正在发烧呢，有没有吃药啊，跟我们家丫头一样，父母不在身边也不懂得照顾自己，你有没有去医院看啊，一定没去是吧，走，莉莉姐陪你去，可不能这样烧着啊。真是……!」
　　「莉莉姐，我没事，只是小小的感冒，吃了药就好，不用去医院了。」
　　陆非予站起来，用手撑住桌子，稳住有些摇摇欲坠的身体，一天没有进食、一夜没有睡眠，再加上身体的伤痛，让发着高烧的他觉得忽冷忽热，可是强烈的意志告诉他一定要马上离开这里。
　　「真的没事吗，小予，要不，我送你回学校。」莉莉姐还是很不放心的看着少年苍白的脸色。
　　「嗯，不用这么麻烦，谢谢，我……」
　　还没来得及说完，那间正对着大厅隔间的独立办公室的门打开了，看到从里面走出来的人，陆非予震惊得一瞬间失去了言语的能力。
　　莉莉姐不解的扭过身，不解的讶然道：「秦大!你怎么这么早!难道昨晚没回去？」
　　秦阳根本没有去理会莉莉姐的询问，而是目不转睛的盯着眼前的少年，目光牢牢地粘在少年苍白得有些泛青的脸上，眼睛里流动着太多太多难以言明的情绪---惊讶、喜悦、激动、歉疚、忧虑，甚至还有一丝丝他自己都没有察觉的心痛。
　　莉莉姐对秦阳显得极为夸张、失态的表情备感疑惑，不解的看向陆非予。
　　秦阳的突然出现，对陆非予来说是个莫大的冲击，他只觉得再也支持不住摇晃得厉害的身体和意识，眼前一黑便向前倒去。
　　「啊……!!!小-------(予)……」
　　莉莉姐还没来得及惊呼，秦阳已经一个箭步冲上前，扶住了少年软倒的身体，他一把将陆非予抱起来，冲进停车场，开出宝马车向市人民医院疾驰而去。
　　*****************************************************************
　　----C市人民医院心脑外科副主任办公室。
　　「时一，给我开个花园套房，要最好的。」
　　堪称人民医院最有发展前途的外科「一把刀」袁时一，扶了扶价格不菲的树脂镜片，不以为然的笑到：「呵，大清早的，当我这是酒店，来开房啊。」
　　「袁时一，我没空跟你罗嗦开玩笑，你赶紧开个单间，给这孩子看看。」秦阳盛怒的咆哮道。
　　袁时一感觉到了好友的不寻常情绪，马上收起懒散的态度，正色说道：
　　「好，我叫护士先给你安排，等会9点半有台手术，我让小卢来帮你瞧瞧。」
　　「我不管你有什么手术，你先帮我看。而且不要通知其他的医生、护士，就只要你一个人看。」
　　看到秦阳眼里燃烧的火焰般的东西，袁时一愣了两秒，秦阳不是蛮不讲理的人，虽然两人一直交好，却没有向他提过需要求助于他医术的请求，这种突发的霸道要求，一定另有隐情，原因极有可能就在他紧紧抱在怀中昏睡着的少年身上。
　　第八章对强**的控诉
　　秦阳焦虑的坐在花园病房的隔间外，他忍不住点了一支烟。
　　已经很久没抽烟了，他的身上总是带有烟，却不是自己抽的，仅仅为了方便于平日里的应酬。可是今天，他很想抽，不知是为了平复心情，还是消磨时间。
　　两支烟的功夫，隔间的门打开了，袁时一走了出来。
　　「他…怎么样…。」秦阳焦急的问道。
　　「全身软组织多处挫伤，并有零星外伤伤口，手腕处的皮肤瘀血，可能是遭捆绑时间过久所致，不过最严重的是后*庭处的撕裂伤。那个侵犯他的人很粗暴，事后又没有处理好，现在已经发炎，所以会引发高烧，我已经给他上了药，现在在输液了，好在直肠内壁没有什么损伤，不过这几天，他都不能进食，只能打葡萄糖。」像是看惯了生生死死的众多医者一般，袁时一非常职业化地描述着患者的病情，他冷冷的看着秦阳急剧的表情变化，眼中掠过一丝阴霾：
　　「侵犯那个孩子的人是你吧。」
　　秦阳猛地掐灭手中的香烟，惊悚的抬起头看着袁时一。
　　「哼!不要用那种眼神盯着我看。你做得出来，还怕别人知道。我给那孩子上药的时候，他迷迷糊糊的叫着秦律师，说他很痛，求你放过他。」
　　秦阳只觉得身体某处被狠狠地抽了一下，喘不过气来。
　　「啧!你那是什么表情，用不了这么造作煽情吧。」袁时一摇头唏嘘道：「阿阳，虽然这种是用钱买的，但你也合适点吧，他毕竟是个孩子，看样子应该是刚出来做吧，你什么时候喜欢玩SM了，把人家折腾得遍体鳞伤的。我虽然不是什么良人，但是最讨厌这方面的暴力了，而且这个孩子看起来挺嫩的，会不会还没有成年呀，你什么时候喜欢摧残幼齿类的了。」
　　秦阳知道袁时一误会了，他艰难的寻找着措辞，解释道：
　　「时一，不是…嗯…不是你想的那样，他是张教授介绍到我们所里来，跟我实习的大学生，因为前天…前天晚上，我喝醉……」
　　「有没有搞错，他不是，不是MB，是跟着你的实习生，还是张教授介绍的。」袁时一吃惊的打断了秦阳的解释。
　　「人家都说当医生的黑、当律师的更黑，阿远就说我们三个正好是天下乌鸦一般黑，所以才能凑一块，我当时还觉得这么说，对你秦阳有点亏，没想到，哼哼，我们再黑也是黑在外面，至少还知道人类和禽兽的区别，你呢，连里边都是黑的。」
　　「我是被别人陷害的!我怀疑有人往我的酒里下药。」
　　「怎么？爽完了你就不承认是酒后乱性了，哦，我忘了你是大律师了，巧言擅辩是你的长项，这么漂亮的孩子怎么就没人来陷害我!你不会不知道这叫什么行为吧，秦大律师，你不会真认为动动嘴皮子，就避过去了。」
　　「你放心，我不会逃避，我会补偿他的。」
　　「怎么补偿，不会指用钱吧，哼，怪不得，人家说律师一身的铜臭呢!他家里很困难吗，用得着你经济援助？我跟你说，现在的人，家里多半都只一个孩子，宝贝得不行的，会要你的什么所谓补偿，你自己好好想想怎么跟人家父母交待，哦，还有怎么跟你那恩师交待。我没什么放心不放心的，是懒得理你。你也知足了，如果让我家DANG当知道我有你这样的朋友，早逼我跟你绝交了。」
　　袁时一愤愤的说完，「砰」一声大力关上门，再不理会秦阳。
　　好友的话让秦阳心潮澎湃，他看着床上沉睡的少年依然苍白的脸，陷入沉思中。
　　第九章秦阳的回忆
　　秦阳并没有觉得好友的话有什么不对，的确，接下来该怎么办，的确是个难题。
　　夜深人静时，他坐在陆非予床前，看着经历过这场劫难后，仿佛消瘦了一圈的少年把脸紧紧的贴在枕头上，好像在渴求依靠般的有些脆弱、有些无助，让秦阳感到一阵纠心。
　　在秦阳三十一年的生命中，他似乎没有觉得亏欠过什么人，反而是别人一直有愧于他。还没等他出生，就不负责任离去的生父，让他没有品味到一丝父爱的温暖。
　　出身在单亲家庭的他，从小是在偏见、白眼和排挤中长大的，在他生长的那个北方小镇，人们的观念还不能摆脱愚昧的去宽容一个未婚先孕的母亲，去体贴一个可怜无辜的幼儿。因为是没有父亲的野孩子，他的童年是灰暗、寂寞的，没有玩伴、没有朋友，从小学到高中，所有的同学都孤立他，他总是孤单的一个人上学、放学。
　　在冷漠的环境中，他慢慢明白了许多同龄的孩子还不会明白的事情，性格也变得越发独立和坚忍。他常常喜欢靠在镇口的那些高大笔挺的白杨树下，昂头仰望那像是与阳光连接的树梢，遥想自己也能变成一棵伟岸的大树，可以给母亲依靠，可以伸手触摸到太阳的温暖。
　　终于，高三那年他以全县第一的优异成绩考取了Z大，让含辛茹苦的母亲真正扬眉吐气了一回，随后，他和母亲毫不留恋的离开了那个生活了18年的地方，一起来到了他上大学的城市，开始了新的生活。
　　C城的生活的确是全新的，在这个长江南边的大都市里，人们的思想就像是热辣辣的天气一样，在大学里，他是一个正常的学生，就算知道他来自单亲家庭，也没有人会多么鄙视他、疏远他，虽然早已养成的沉静个性，让他外表看起来还是那样冷冷的，不过他的心里是愉快的，就像是终于感觉到了生命的热度一般。
　　接下来，他遇到了齐远、袁时一，得到了友情；遇到了热情主动的安菲，收获了爱情；遇到了恩师张卫国教授，感受到了父亲般的关爱。
　　虽然大学毕业后一年，母亲突发疾病去世，让秦阳无比伤痛和遗憾，可是那时他正好拿到律师证、签了金诚所、考上研究生、又值新婚燕尔，可谓已成家立业，母亲可以说是含笑而终的。所以就算是两年后，妻子背叛承诺，攀附权贵，再次将他推落到人生的低谷，他也没有过多纠缠，非常爽快的离婚后，他只带上学历证、律师证等个人证件，其余一切财产都没有要的，十分潇洒的离开了不再属于他的家。
　　可是对于现在躺在病床上的这个孩子，他是有愧的，虽然那是人为的意外，但是他没有底气以此为借口，当驼鸟的推脱掉。
　　陆非予在医院里躺了两天，秦阳也在旁边守了两天，这期间，袁时一都是亲自来换药上药，并没有惊动其他医生、护士，自从知道了事情的缘由，他在治疗上也格外用心些，每次见到守在旁边的好友，都忍不住的挖苦、讽刺好一阵。
　　其实，陆非予在当天晚上就已经醒了，可是他知道秦阳一直守在身边，所以没有睁开眼睛，只好继续装睡，恍惚间，他听到了秦阳和袁时一断断续续的对话，心中的疑惑也慢慢解开，他终于明白这件事应该是一个意外，虽然很痛很委屈，可是他知道不能再去责怪秦阳。
　　第十章强暴的补偿
　　清晨，当陆非予再次醒来，一睁眼就看到了推门进来的袁时一和秦阳。一时间，三个人都愣住不知该如何反应，还是袁时一先开了口：
　　「啊呀，小朋友，你醒了，来让我看看，烧是昨天就退了，等会再量量体温，看有没有反复，你饿不饿，不过今天还不能吃东西哦，后面的伤没有好完全，但是可以喝水，你要不要喝一点。」
　　陆非予点点头，袁时一体贴的喂他喝了水。他听出来，这个就是昨天为他治疗的那位医生，喝完水后，有点羞涩的说道：「谢谢，医生。」
　　袁时一从医以来，不知听到过多少患者的道谢，可是陆非予的神情和声音却让他格外动容，没由来的让人想去关爱他，于是坐在床边絮絮叨叨的说开来。
　　陆非予觉得这位医生对待自己的态度，就像对小孩子一样，心里很是怀疑他是不是儿科的医生，等他终于嘱咐完转身出门，陆非予的心情已不再那么紧张，可单独的面对秦阳，让他感到从未有过的尴尬。
　　房间里突然静下来，秦阳从衣袋里掏出陆非予的手机，放到床边，说道：
　　「这是你落下的手机。??????????????你生病的时候，有很多人给你打了电话，现在最好回复一下。」
　　陆非予一直没有吭声，目光也一直盯着雪白的被单，让秦阳觉得不知再说什么才好，沉默了一会，他转身拉开门准备离开，身后却响起了一声轻轻的：
　　「谢谢。」
　　这声道谢令秦阳整个身形都晃了晃，三天来的巨大压力似是被卸掉了一大半，他没有再停留，急急的走出了病房，赶着去办一件已经决定了的事。
　　陆非予拿起手机，挨个的给妈妈、曾祺和季斐他们去了电话，每个人都为他担足了心，令他很是内疚。不过，为了隐瞒事实真相，他还是只能撒谎称自己是在外地办案时突发疾病，才没能及时与亲友们联系，搞得大家又一阵担心，他挨个的抚慰完后，感到非常疲倦，又渐渐睡了过去。
　　秦阳直到晚上才出现，他进来的时候，陆非予正靠在床头看袁时一送来的杂志，发觉他的到来，便抬起头看着他。
　　秦阳迎着少年清澈的目光，默不作声的把一张银行卡慎重的放到床头柜上，看到少年眼中掠过的疑惑，他偏过身子，故作镇静的把准备好的话说了出来：
　　「这是我的所有存款，现在全部在这张卡上，密码就是你的生日，你，????????可以去看一下，如果对数额有什么异议，还可以来跟我说，除了流动的存款，我还可以把房子……。」
　　「请等一下---」少年充满愤怒的声音坚决的打断了秦阳的话。
　　他抬起头，看到那双漂亮的眼睛里正跳跃着羞愤的火焰。
　　「秦律师---」陆非予尽量控制住自己的声调，不让它因为怒气而颤抖：「可以解释一下，这是什么意思吗？」
　　「我---，总之，那天晚上是我的过错，我很抱歉!希望这些钱能够补偿你。因为……。」
　　「我想我明白你的意思了」陆非予再次打断他，「秦律师，第一，我不是女孩子、而且也成年了，所以，你做的既不构成犯罪，也不需要负什么责任；第二，我现在也知道这件事是一个意外，所以，你并没有什么对不起我的地方，更不用说什么补偿的话。」
　　第十一章逃离
　　秦阳没料到会遭到陆非予如此抵触的回绝，这个温和的少年从来没有说过这样咄咄逼人的话，直把他怆得愣在原地。
　　陆非予这一天里，还想着如何调整自己的心态，来像往常一样的面对秦阳。虽然发生的事严重的伤害了他，可是他始终是一个善解人意的孩子，他觉得既然已经知道了事情真相，再责怪秦阳就有点过分了。
　　可万万没想到，秦阳直接把一张银行卡甩到面前，说要用钱来作什么补偿，让他的心真的凉了一半，如果说那天晚上的侮辱是无意为之，那么现在的侮辱就是有意而为之了。
　　他真不明白像秦阳这样的人，为什么也会像社会上那些市侩的人一样，想着用钱来解决所有问题。越想越觉得难受，一阵屈辱感席卷而来，令陆非予感到羞愤和恼怒，他急急转过身的背对着秦阳躺下，说道：
　　「我很累，请你收回你的补偿，我要休息了，请回去吧。」
　　秦阳知道现在已是多说无益，他没有拿回放在柜面上的银行卡，只是默默的退出了房间。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　第二天早上，秦阳起晚了，大概是晚上没有睡好的缘故。他回所里处理完几件急办的事，赶到医院时已经是中午了。打开陆非予的病房门，床上的人已经不知所踪，所有的一切被收拾得干干净净，像是在等待下一个病患的入住。
　　他像是被刺猬扎到般惶恐地直奔到袁时一办公室，心急火燎的质问好友：「他呢？他到哪里去了。」
　　袁时一靠在椅子上，闲闲的反问：「什么他，你问哪个他!」
　　「时一，你别跟我兜圈子了，那个孩子不见了，他到哪里去了。」
　　袁时一凝视着秦阳好一会，终于摇着头拉开抽屉，拿出那张银行卡抛给他，说到：
　　「那孩子出院了，呵，真是个懂事的孩子，他专门跑来跟我道谢，还问我要交多少医疗费。唉，没见过这么傻的孩子，明明是被你害了，还没想占你半分便宜，而且也不算占便宜啊，本来就是你该出的嘛，我当然不会让他交了。好在他也没争，只是叫我把这张卡还给你。」
　　喝了口水，袁时一继续说到：「呀，秦阳，相识这么多年，我怎么没发现，原来你这么蠢的，……我都跟你说了，这种正常人家出来的孩子，怎么会要你的钱呢!真正想要你的钱来补偿的人，又怎么会事后总躲着你，不想让你找到他。我跟你说，这两天的相处下，我是看出来了，这个孩子虽然表面上温和柔顺的，可是心底下极有骨气的，虽然被你害了，但是毕竟事出有因啊，可能已经决定不再怪你，直接把事情闷在肚子里，就算完了。谁想到啊…你蠢到用钱去砸人家，真是伤人自尊。现在好了吧，气得别人一走了之了。」
　　看着秦阳久久不哼声，袁时一站起来走上前，拍拍好友的肩膀，叹道：
　　「算了，阿阳，该怎么说呢，其实无赖一点的想，这也许是最好的了结方式了，难得碰到一个这样既通情达理又不死搅蛮缠的主，不责怪、中伤你也不要你的钱，让你的面子、里子都保全了，这件事于你可是一点损失都没有啊。」
　　听着好友的话，看着窗外被烈日照得刺眼的景物，秦阳的心久久不能平静。
　　第十二章重回金诚所
　　正如袁时一所说，这件事如此了结，对秦阳来说真的是有百利而无一害，就好像是做了场梦一样，梦醒了，生活照样是原来的生活，陆非予的实习已经结束，彻底的从他的生活中消失，一切就像是没有发生似的。
　　可是，在秦阳的心里清楚的明白，那两个始作俑者，他是绝对不会放过的；而对于陆非予，这种的所谓了结，实在是太不公平，他承认自己想用钱来补偿的做法是有些轻率；不过思来想去，除了有点钱之外，他还能有什么，还能给陆非予什么。
　　每当想到这，他就不由得叹气，原来自己也是这样一个肤浅的大俗人，不免对一直怀抱的清高和自恃都有点嘲弄的失落感，对于那个无条件原谅他的少年，一种难言的思绪总是萦绕在心头，让他无法释怀。
　　****************************************************************
　　接下来的一个星期，秦阳总是有些魂不守舍，工作上一直没办法进入状态，虽然表面上看，没觉得什么，可是心细如发的陈莉还是发现了一丝端倪，忍不住开始敲打他：
　　「秦大，这阵子怎么了，是不是有什么心事，老一副没精打采的。」
　　「有这么明显吗？」
　　「嗯，别人可能看不出，不过我自己是觉得有点不对了，这种状况很少见啊!是不是前阵太累了，要不要休息几天。」
　　「是觉得有点累，可能是天气太热了，有点闷。」秦阳掩饰着说道。
　　「呵呵，今天已经有好几个人跟我说，觉得闷了，没想到你也这么说，大厅里的小丫头们看到小予走了，很不适应呢，都闷得慌。不过想想也是，这么好的孩子，上星期那一病真是吓人啊，昨天我打电话给他，他说是回家乡去了。唉，要不是因为生病，他本来是要实习到下星期的。」
　　「你打电话给他……」提到陆非予，秦阳变得有点莫名的紧张。陈莉没有察觉的继续说到：
　　「是啊，他走得太匆忙，我都没来得及把他的暑期实习表填好交给他。所以，昨天本来想打电话要他来拿的，没想到他说已经回家乡了。不过这也正常了，他爸妈一听说儿子病了，急得不行的催他回去。小予那么乖的，再加上在这里是一个人的，没人照顾，的确是挺可怜的，所以马上就回去了。」
　　「他…什么时候回来…？」
　　「哦，快了，他们学校9月2日就开学了，所以三天后他就会回来，到时会来所里拿实习报告，哦，对了，我得赶紧把评语帮他写好。」
　　「莉莉姐，那个报告让我来写吧。」
　　「啊……」陈莉颇感意外，她扶了扶眼镜，有点不解的看着秦阳：「……嗯，想想也对，他是跟着你实习的，你这个做老师的应该把该走的程序走完，那就交给你了。」
　　「好。」
　　*****************************************************************
　　三天后---
　　当陆非予带着一堆家乡特产出现在金诚所，立即引发了一阵不小的骚动。好在莉莉姐及时仗义的把他从那群八卦姐姐手中解救出来，疼爱的拉住他上上下下的打量一番：
　　「嗯，好像是瘦了一些，看看下巴都变尖了。不过，脸色好看多了。还是回到家有父母照顾着好啊。小予，你不知道，那天早上真是吓死我了。」
　　陆非予心里很是感激这位极热心待他的大姐，说实在的，一个半月的暑期实习，金诚所上上下下接触到的这些内勤人员，都对他很好很友善，这种普通人之间没有物质利益作为交换的真情流露，让他觉得格外珍贵。
　　「哦，小予，你的实习报告在秦大那里，是他亲自帮你写的，非常难得唉!好了，你别管她们这些闹的了，快进去吧，秦大在办公室里等你。」莉莉姐催促到。
　　陆非予知道今天到金诚所来，就很有可能无法避免的见到秦阳。
　　经过一个星期的休整，他觉得自己已经能够平静的面对秦阳，其实除了那晚的意外和那令人感到羞辱、愤怒的补偿方式之外，秦阳在实习期间对他帮助颇多，的确是一个合格的好老师。
　　第十三章遇袭
　　办公室里，秦阳看到这个已经恢复了阳光气息的少年，轻轻的微笑着用最客套的语气向他说着道谢的话语。该死的电话却在这个当口不合时宜的响起，秦阳无可奈何的拿起话筒，陆非予没有打算等待他讲完电话，很客气的鞠了一躬后，便翩然离去。洒脱得令秦阳还没来得及说句话，就消失在他面前。
　　等秦阳挂断电话，急急忙忙冲出办公室去寻找陆非予时，询问下才知道少年已离开，不甘心地奔到电梯口，幸运的看到了要寻找的身影，可是当他再看清一同进入电梯内的孙总时，原本有点激动的呼叫声直接被卡在了嗓子眼。
　　电梯门在他面前「咔」地一声关闭，墙上的显示灯一直闪烁到负一层。
　　那个对陆非予抱有非份之想的人的出现，让秦阳心里极速涌起一股不祥的预感。这个时候是电梯使用的高峰期，他等不及另一台电梯到位，就直接飞快的从安全通道的人工楼梯跑向负一层。
　　从十六楼到负一层，十七层的楼梯完全用跑的确实不轻松。秦阳虽然平时也经常注意到健身房锻炼，可是此时他却是担心着陆非予的安全，用尽全力的往下冲，他心里七上八下的拿不准，也许是自己多虑了，但如果不是，无论如何都不能再让陆非予受到什么伤害。
　　等他终于气喘如牛地全力冲到负一层电梯间时，那台曾载着陆非予、孙总及其一众「爪牙」的电梯大大敞开着，而当秦阳看清楚落在电梯间的东西时，他的脸刷地一下惨白了，地板上散落的正是那张---暑期实习表。
　　秦阳尽力克制住自己有些慌乱的情绪，稍作冷静，他拿出手机镇定的拨下一个电话，通话音刚响起那边一个甜美的声音说道：「您好，这里是盛华集团。」
　　「我是秦阳，请帮接张总。……」
　　打完这通重要的电话后，秦阳又急忙拨通了几个电话，之后他与闻讯赶来的所里的值班保安以及大厦保安一起去了大厦总控制室。
　　在总控制室，大厦安保总监为秦阳他们调出了十几分钟前目标电梯的监控录相，可遗憾的是，录相在显示陆非予他们进入电梯后，就呈现出黑蒙蒙的图像，这很明显是有人刻意用物体遮盖住了设在电梯内的摄像头。
　　「别着急，不知道我们的录音设备有没有录下什么来。」安保总监又马上开始查找音频记录。
　　秦阳抢先拿起耳迈，向身后的保卫解释到：「可能会涉及委托人的隐私，我来听就可以了。」
　　录下来的声音很嘈杂，前面一段似乎有打斗的声音，接着说话的声音慢慢清晰，秦阳听得出来，那是孙总的声音：「看你一副乖乖的样子，没想到手脚上还有点功夫。」
　　「放开，你们想做什么。」那是陆非予被极度压抑着的声音。
　　「我想做什么，哼哼，你会不知道，姓秦的不是已经对你做过了吗。其实除了那晚，你的味道他应该尝过很多遍了吧。哈哈，那我也……呜……」孙总一声痛叫。「妈的，蒙晕他…」
　　「拿开你的脏手，秦律师才不是……」
　　「嗯……」
　　陆非予的声音渐渐微弱下去。
　　第十四章蹂躏
　　「砰」的一声，秦阳愤怒的把耳迈甩下来，旁边的保安们都诧异的看着这位平常很是沉着的大律师，不知是什么内容的录音激怒了他。
　　这时秦阳的手机响了，他马上接听，并离开控制室，向地下停车场走去，几个精干而训练有素的很不一般的「保全人员」正在等他，看到秦阳后，他们言简意骇的说明了调查到的情况：地下停车场两个出口的监控录相都没有孙某人的专车开出去的记录，而他们的另一组人则在停车场内发现了那辆奔驰车，这表明，他们从位于大厦A座的金诚律师事务所下来后，并没有乘车离开，而是很有可能从A座的电梯出来后，又直接换乘B座的电梯去了大厦的某一层。
　　秦阳的心急得像被火烧一样，他的担心和预感都没有错，急于行乐的孙总不知会把陆非予带到这个大厦的那一层那一个房间，一定要赶快找到他。
　　星河大厦B座10层---「金皇后洗浴中心」的豪华包间内，陆非予被身上粗鲁的动作弄醒了，他睁开迷蒙的双眼，映入眼帘的是吊顶上发出幽暗光线的水晶灯饰，虽然还不清楚自己正躺在什么地方，却听到了令人作呕的声音：
　　「……嗯…真是太美了，那天晚上的那杯加料酒本来是专门为你准备的……没想到…真便宜姓秦的了」孙总正像野兽一样重重地压在他身上，激烈的亲吻、啃咬着陆非予的脖子、锁骨、胸前……。
　　「不过现在也不晚……呵呵，好细致的皮肤，果然是年轻啊。」
　　陆非予听着这些污言秽语直觉得头痛欲裂，而那湿粘粘的舌头和抚过皮肤的粗糙手掌都充满着猥琐的欲望，让他更是感到极度恶心。
　　他忍住想要呕吐的强烈不适，伸手想将身上的人推开，却发现双手使不上一点力气，正觉得惊讶，耳边传来一阵讥笑声：「嗯，药力还没过，你就这样半梦半醒的好好享受吧……。」
　　这种用迷药迷昏人的伎俩，是欺男霸女的孙总所惯用的。给秦阳找茬是有人特别向他授意的，在他看来秦阳只不过是个稍有点名气的律师，没听说有什么后台老板，而来人的背景却是他绝对不能招惹的，况且还愿意为此给他丰厚的回报，这是只赚不赔的买卖，他自然不会推辞。
　　可是遇到陆非予却完全是计划之外，当他第一次看到秦阳身边的这位美少年，便开始心痒难耐了，何况在他的心里早已龌龊的认定陆非予和秦阳根本就是那种亲密关系，那么动了秦阳的人，自然也是「雇主」所乐见的。
　　酒宴上的阴谋虽然被秦阳撞破，可是在金诚所再次见到陆非予后，他马上色心又起的挟持少年至此。对于染指那些社会经验尚浅的少男少女的卑鄙勾当，他已是到了肆无忌惮的地步，只要事后给点钱补偿一下，或是用录相、照片相威胁，连哄带吓就可以令受害人忍气吞声，毕竟很少有人会愿意或有勇气把自己最灰暗的经历曝露在人前。
　　陆非予感到那只恶心的手正解开他的皮带，伸向更隐私的地方，那令人心寒的触感，就好像是水蛭或毛虫之类的软体动物在皮肤上蠕动，迅速勾起了他心底的可怕回忆。
　　没有力气推开身上的重量，他伸手极力向两边摸索，希望能寻找到可以借助的工具，当手指触及到一个硬物时，他立刻抓起来毫不犹豫的砸向压住他的恶魔。
　　「呀……」正在陶醉中的孙总发出了野兽般的嚎叫，他吃痛的抬起身体，用手捂住右眼。
　　陆非予抓住用以反击的东西，其实只是被扔在床上的房卡，房卡与一个代表金皇后洗浴中心标志的木质门牌串在一起，重量虽然轻，但是门牌上的锐角正好扎中了施暴者的右眼，令其疼痛不已。
　　孙总捂住受伤的右眼，狠狠地甩了陆非予几个耳光，边重新压住少年挣扎的身体边愤怒地骂到：
　　「妈的，装什么贞节烈女，不知被姓秦的上过多少回了，再不老实，等老子上了你，再给外面的那几个弟兄上一轮，看你还倔。」
　　陆非予被打得头晕目眩，但潜意识告诉他可怕的梦魇正步步逼近，一定要赶快摆脱它，所以更奋力的挣扎起来。
　　「看来不给你点教训，你学不乖……」说着，恶魔空出一只手来，探到少年隐密的身后，用手指深深的捅了进去。
　　「啊……」一声长长的惨叫从少年的胸腔中暴发出来，身上的人为了令他屈服故意要弄伤他，手指粹不及防地捅进那狭小脆弱的地方，让陆非予痛得难以自制的流下热泪，惨叫和泪水都是被突入其来的疼痛激得迸发出来的，却正是手指的主人想要达到的效果，他折磨着少年的身体，发出了得意的笑声。
　　第十五章营救
　　当秦阳踢开房门闯进来，看到的就是这样一幅情景：
　　陆非予衣衫不整的蜷缩着发抖的身体，如肥猪般压着他的孙总正用手指残忍的玩弄着那脆弱的地方，并发出吃吃的笑声。
　　被这一幕深深触怒的秦阳，如地狱中归来的罗刹般冲上前，狠狠的一脚踢过去，猛劲的力道令施虐者从床上跌倒下来，并在地上翻滚了一跟抖，发出嗷嗷的痛叫，没等挣扎起来，紧跟着秦阳进入房间的那几个高大有力的神秘帮手已经跟上制住了他，令他马上动弹不得
　　秦阳没有再去理会别的事，他紧张而小心的翻过少年的身体，当看到陆非予身上的伤痕，特别是那从被打裂的嘴角处流淌下的血痕和苍白的脸上未干的泪痕时，他的心突然猛的抽紧了一下，情不自禁的唤出了一声：
　　「小予……」
　　连他自己都没有察觉这声呼唤中夹藏着的颤抖和担扰，他从来没有用这么亲近的称谓叫过陆非予，因为以前秦阳总是平淡拘谨的称呼少年「小陆」的，可是这一回他是真的害怕了，害怕不能及时找到陆非予，害怕接二连三的侵犯带给这个纯真善良的孩子不可弥补的伤害。
　　没来得及暗自庆幸多久，秦阳就发觉陆非予的情况有点不对劲，少年对他的呼唤一点反应都没有，大睁着的眼睛里再没有了平日那灵动明亮的神采，虽然与秦阳对视，却似乎并没有在看他，显得非常空洞。
　　陆非予从小生活在正常而传统的家庭环境里，父母亲朋疼爱，家庭条件虽然不是大富大贵，但也是优越舒适，成长中从来没遭遇过什么大风浪，加之父母对他家教严格，循规蹈矩的教育方式培养了他谦诚和善的个性，所以他的内心就像一方没有阴影的净土，纯净而简单。
　　他那得天独厚的容貌和气质，虽然不论走到哪都很容易吸引人们热切的目光，可他自己却没多在意过。初三时被体育老师非礼未遂的那件事，一直被他小心翼翼的掩埋在记忆的最深处，就当作什么也没发生过一样。可是与秦阳的意外却掀开了梦魇的封印，两个星期的自我休整所获得的心灵平静，又再次被这接踵而来的暴力侵犯击得粉碎，令他心中苦苦撑住的某一角轰然塌陷，直落入到最恐怖的记忆深渊中去。
　　秦阳再也忍不住的一把抱住陆非予，直感到深深的自责，为什么不再快点找到这个孩子，为什么不能阻止伤害的发生，他一边不停地呼唤着：「小予…小予…」一边用力收紧着手臂，把陆非予紧紧圈进怀里。
　　或许是担心的呼唤，或许是有力的拥抱，慢慢地拉回了陆非予一度因恐惧而迷离的神智，秦阳温暖的体温让他朦胧地感觉到危险正慢慢远去，当听清耳边响起的一声声：「小予…对不起…小予…」充满歉意的自责时，他有点迟疑的抬起手臂，轻轻回抱住秦阳。
　　当秦阳感觉到少年环抱住自己时，禁不住感到一瞬间眼热，他猛的把脸埋进少年的肩窝以缓解自己激动的情绪，等心绪稍稍平复后，他不再迟疑的一把抱起陆非予向门外走去。
　　「姓秦的，你给我记住，搅了我的事，一定……一定不会放过你。」看到秦阳要带走陆非予，被压制在地上的孙总恶狠狠地说。
　　秦阳停下脚步，转头用凌厉的目光盯着他极度厌恶的人，阴沉的说：「这正是我想说的，本来我并不在意你使的那些小手段，可是---你却碰了不该碰的人，所以我绝对不会放过你，当然也包括姓肖的。我保证你们不会等太久，所有的一切都会讨回来。」
　　他的声音不大，却带着深深的寒意，令一直不把他放在眼里的孙总冷不防的打了个突，顿时愣在那里。
　　没有再理会他，秦阳急步走了出去。
　　第十六章揭开阴谋的面纱
　　回到家后，秦阳为已经昏迷过去的陆非予清洗了身体，碰触着那些斑驳的新伤口及其覆盖住的零星暧昧的正在恢复中的旧痕迹，秦阳心里涌起了一股浓浓的怜惜。
　　这个少年在没有遇见他之前，是一个父母师长疼爱有加的大孩子，是亲朋好友众星捧月的天之骄子-----帅气天真，活泼阳光，在大学里无忧无虑的享受着普通人最正常的生活。可是只因为暑假中来跟着自己实习了一个月，具体的说是跟着自己赴了一场「鸿门宴」，就掉入了一个因他而起的阴谋中。
　　这两个星期里，经过一些细致的调查，他已经大致的探到了些事情的蛛丝马迹，也明白了与他素无仇怨的孙、肖两人为什么会突然向自己发难，而最可恶的是连累了无辜的陆非予，这令他不能再像以前一样，对幕后指使者一忍再忍。
　　秦阳轻柔地用毛巾裹住陆非予，把他抱到床上，盖上薄被，又调整好空调的温度后，轻轻掩上了卧室的门。
　　来到客厅，秦阳掏出手机拨通了早上曾打过的盛华公司的电话，接听电话的那位盛氏集团的关键人物张泊宁放下手中的所有工作，安静的坐在大班椅上聆听着。渐渐地，秦阳的话让他本来舒展的浓眉慢慢拧紧，心情也变得不再平静，他有点不可置信的问道：「这么说……一直是小辉……」
　　「是的。」
　　秦阳肯定的语气令张泊宁再无置疑，他知道秦阳是绝不会欺骗自己的，因为张卫国教授的关系，他们的感情就像是亲兄弟一般，现在为了回报张教授的知遇之恩，秦阳又一直不遗余力在帮助他，因此，虽然不愿相信始作俑者是那个人，可是对秦阳的调查和判断，他是从不怀疑的。
　　「阿阳，真的是对不起，我一直不知道。虽然小辉是很任性，平时又对你有些偏见，可是没想到，他这一次竟然…我…。」
　　「泊宁，你不用道歉，我知道盛公子对我一直很不友善，但也只是当他是小孩子使性子，一笑了之就罢了。可是这一次…」
　　想到陆非予，秦阳的声音停顿了一下：「如果都是冲着我来的，我根本不会和你说，自己解决就好了，可是现在却牵扯上了别的没有关系的人。」秦阳没有跟张泊宁谈到上次吃饭后发生的事，因为那已经涉及到了陆非予的个人隐私，但是这一次遭受孙总袭击的事，他调动了张泊宁的人，却是没法隐瞒的。果然，张泊宁接下来就问到了：
　　「我刚才听陈虎他们回来说了个大概情况，那个孩子…现在没什么事吧…」
　　「嗯，这件事我会处理好的，你放心吧。」
　　张泊宁素来对秦阳的办事能力是非常认可的，既然秦阳这样说了，他就不用再担心这方面的事了。
　　「好，阿阳，这件事我会和小敏说，今后肯定会对小辉有所约束，不能再这么由着他了，找个时间我们再让他跟你当面道个歉。」
　　「道歉就不必了，他现在正是最特立独行、最叛逆的时候，你们要他做这种事只会激起他更强烈的逆反心，我也不想老费神去应付他的小孩子脾气。」
　　张泊宁听他说到这，不禁笑起来：「阿阳，我怎么觉得你这样的口气特别像我老爸，说教的道理一套套的。」他这样一笑，本来沉重的气氛有了缓和，秦阳也叹了口气道：
　　「我是他的弟子，如果真有一天能成为像教授那样的人，那不知是多好的事。」
　　张泊宁知道这个才华出众的大律师，对自己的父亲不仅怀着一颗感恩之心，还有着深深的仰慕之情，甚至比他这个亲生儿子更崇敬他的父亲。他收起笑容，认真的说到：
　　「阿阳，不管怎么说，我先代表小辉向你道个歉，虽然知道我们之间其实已经不需要这种形式了，可是这次小辉实在是太过分。不过你放心，那两个人，我是绝对不会轻易放过的。」
　　第十七章做我的人，怎么样
　　「泊宁，那两个人请留给我，其实告诉你这件事，也就是把盛公子的事交给你和小敏处理，至于那两个人，让我亲自解决，你不要再插手了。」知道秦阳的坚持，张泊宁就不再和他争了，他们又说了几句话，就结束了通话。
　　这个时候，门铃响了，秦阳知道应该是袁时一到了，因为不知道陆非予到底伤得怎么样，他回家后就打电话通知了袁时一，让他过来看看。
　　当袁时一嘟嘟嚷嚷的背着出诊设备，跨进秦阳的卧室，看到躺在床上的病患居然又是上次那个孩子，他感到一阵惊讶，而等他把毛毯掀开，目睹到那些新的抓痕、咬痕时，脑子里「腾」地冲起了一把火。
　　他猛的转过身，指着秦阳怒道：「姓秦的，你到底还有没有人性。」
　　**********************************************************************
　　好不容易送走了怒气冲冲的袁时一，秦阳感到一阵疲倦。他知道袁时一对他的辩解心存疑惑，却也只能这样，有些事情不足为外人道也，虽然袁时一是值得相信的，但是并不是所有的事情都要交待来龙去脉，更何况秦阳本身也不是那种喜欢解释的人，很多人因此对他有误会有偏见，不过他根本不在意，依旧我行我素，按他自己的方式做。
　　好在陆非予的伤并没有大碍，给他上了药后，这孩子就一直在沉睡。
　　秦阳跑到楼下的便利店随便吃了点东西，就又回到家里。他轻手轻脚的进入卧室，熟睡的少年还没有醒，秦阳没去惊动他，而是慢慢踱到落地窗前，沉静的望着外面渐渐暗下来的天色出神。
　　这又是惊心动魄的一天，他慢慢梳理着这一段时间以来繁杂、凌乱的心境和头绪，在心里决定了一件事，这件事也许不是现在才想到的，而是当他带人冲进房间，看到躺在床上的陆非予时，说不定就已经决定下来了。
　　陆非予醒来的时候，发现自己又回到了上次那个令他痛不欲生的房间，不过现在的心情与那时相比却是迥然不同的，他平静的从床上坐起来，望向落地窗前静默的背影，低声说到：
　　「看来又是你救了我……。」「……谢谢。」
　　秦阳闻声转过身来，豆黄色的灯光过于昏暗，让他看不真切。
　　他走过去调亮了床头灯的亮度，凝视着面前这张秀美却有些苍白的脸，对于陆非予的谢意，他真是有点无地自容的感觉，如果说这一次「营救」是赶及时了，那么上次酒宴的成功逃离也可以算作是成功「搭救」的话，他倒是还值得谢一谢，可是其后的暴力侵犯却把所有的一切都给抹杀掉了。
　　想到这，刚才平息下来的心绪不禁又波动起来，秦阳侧了侧头，沉声说到：
　　「做我的人，怎么样。」
　　秦阳这句了不得的话就这样冷不丁的冒似平静的崩出来，让陆非予惊讶得睁大了眼睛，他怎么也想不到在经历了这么多莫名其妙的纠葛之后，秦阳会向他提出这样的要求，他有些迟疑的寻找措辞问到：
　　「你…是说做你的床伴吗？」
　　第十八章床伴合约
　　「你是说做你的床伴吗？」
　　少年的反问带给秦阳的震憾，决不亚于他刚才的那句话对陆非予的影响，他所做的决定是打算用自己的力量把陆非予彻头彻尾的保护起来。
　　在这之前，他从没有萌发过要保护谁的想法，一直以来，在秦阳强硬而理性的逻辑中，这种逞英雄的观念过于矫情，是他向来所鄙视的，可是陆非予经历的这些事，都是因他而起，他不能想像那些准备攻击他的力量，还有多少会波及陆非予，这是秦阳所不愿意看到的。可是从上次的补偿事件看来，这个孩子的自尊心很强，而有些与盛大集团相关的事情是不能对陆非予说的，所以只能简单的表述了。
　　不过自己刚才的那句话，真的就像是对别人有那种要求的意思。这让秦阳一时间，不知如何回答。
　　陆非予看到秦阳疑惑的神情，却完全误解了，他微微咬住嘴唇，有点羞涩的说：
　　「…是因为…在事务所时，听那些姐姐们说…你自从…那个…离…以后，就不再喜欢任何人，没有情人，只有床伴。」他边说边低下头，心里总觉得说到别人的隐私是一件极为失礼的事，语气中充满犹豫。
　　秦阳听了并没有生气，被别人在背后议论，对他而言早就习以为常了，更何况那些事务所的同事观察入微，对他的情况也了解到七七八八的了。
　　其实不只是离婚之后，早在他懂事后，就从母亲的身上，感受到了爱情的欺骗和脆弱，直到他自己也像母亲一样受了骗，就更加坚定了内心的想法，决定再也不把感情倾注到任何人身上，这么多年来，他没有再和任何人交往过，而那些与他有过一夜之欢的人，也仅仅只是满足身体的需要而已。
　　他不会像袁时一、齐远那样，给有亲密关系的人送花、送礼物，在他的概念里，与那些人只有性没有爱，所以严格的说，应该不算是情人，而只能称之为床伴。在这个方面，秦阳的固执和强硬是旁人所不能理解的，但他却从不隐瞒，也正是凭着这一点，为他趋赶走了不少烦人的狂蜂浪蝶和无聊的「媒公媒婆」，让想追求他的和想为他牵线搭桥的人全都偃旗息鼓。
　　「对，我不想找什么情人，也不会爱上什么人。」秦阳缓缓说到，心里却还接着想到没有说出口的后半句话DD可是，因为我的失误，你已经成了我的责任。我会想办法保护你，却仍会坚持自己的原则。
　　「那么，你会不会讨厌同性…或者被他们喜欢…就认为他们是变态。」陆非予把头低得更低，凝聚着无数勇气的发问，说起来却细若蚊嘤。
　　听到这句话的秦阳略微愣了一下，他没有想过少年会提出这样的疑问，从小到大，一直在不被他人认可的环境中成长的秦阳，本身就是一个与世俗相悖的异类，别人把他视为不寻常关系下出生的孩子，影响着他在意识里对那些「不寻常」或不为世俗所容的东西反而有种亲切感，只是他平时并不喜欢主动在人前表达自已的私人观点或情感，如果今天换到别人提出这样的问题，他一定是据之不理的，可是在陆非予面前，总有一种奇特的感觉鼓动着他，轻而易举的就为之打破了常规，他微微扬起嘴角，轻快的回答道：
　　「哼，我为什么会讨厌，而且自己喜欢怎么做就应该怎么做，别的人怎么认为，或者如何议论，都与我无关，也不会对我造成影响。我从来都…只过我想要的生活。」
　　秦阳的话就像重锤打在陆非予的心上，他不明白，为什么眼前这个看起来总是冷冷的人，却会拥有如此温暖的微笑，在黑夜中绽放出骄阳般的明媚，不经意间就触动到他心里最柔软的一叶，让一个决定慢慢成形。他抬起头，深深的望向秦阳，终于坚定的说道：
　　「好，我同意。我们―签约吧。」
　　第十九章签约「仪式」
　　「好，我同意。」
　　「什么…」秦阳不解到。
　　接下来的话，陆非予说得冷静而清晰：
　　「我同意当你的床伴，就是我们都不需要互相喜欢的那种状况，我们可以订个合同或者说契约，如果你或者我任何一方喜欢上了其他什么人或者不想再维持这种关系，都可以无条件解约，终止这种关系。」
　　秦阳直觉得碰上陆非予的事，就有点方寸混乱，没想到自己的一句话会得出这样的结果，他是不是应该解释清楚，如果不解释，自己启不成了借着保护之名，把无知少年诱骗上床的无耻之徒，启不是大占便宜了。
　　不过，令他最不明白的是，陆非予到底明不明白这其中的含义。而这种充满诱惑力的所谓合同条件，却在秦阳心底激起了一阵莫名的涟漪，让秦阳不禁想到袁时一的话「姓秦的你到底是人，还是禽兽。」想到这，秦阳迟疑着说到：
　　「小予，你想清楚了，不要后悔。」
　　「不是你提出来的吗，如果你要收回刚才的提议，我当然也不用答应什么。」
　　「我的意思是…」秦阳觉得这种脱泥带水的情况出现在自己的身上，真是令人吃惊，如果是另外一个条件如此好的人愿意毫无纠葛的做他的床伴，他应该会极为爽快的答应，没有负担，好就合，不好就分，这不就是他向来要求的状态吗，为什么，现在对方是陆非予，他就会犹豫，就会迟疑，就有那么一点不舍和心疼，怜惜他是这么一个纯净善良的孩子，怕会弄脏他伤害他…，为什么自己会有这种奇怪的想法，平时在这种事情上，自己不是既绝决又冷漠的吗，秦阳咬紧牙关，说服自己赶快掐灭这种危险的想法，像要获得证实似的，他放弃了内心的挣扎，说道：
　　「既然你想清楚了，也答应了，就这样吧。如果有一天，你反悔了，可以随时解约。」
　　「嗯，你也一样。还有就是DD」
　　「什么？」
　　「我不希望你像上次那样。像上次那样把卡给我。」
　　秦阳有点吃惊的看过来，陆非予继续说到：
　　「这是两厢情愿的事，我希望我们之间是平等的，我DD已经成年了，完全可以对自己的行为负责，之前的事情，你是为了救我，才会……有那个意外发生，后来，在医院我偷听了你和袁医生的谈话，知道了事情的真象，觉得根本没有立场再责备你，所以根本不需要什么补偿。我害怕看到你，是因为…想起了别的一些事情，其实不关你的事。」
　　秦阳的目光渐渐从惊讶转变为钦佩，他体味着少年的懂事和坦诚，许诺般地点头到：「好，我保证今后不会轻易用钱来解决问题。」
　　「那我们就签合同吧。」
　　看着秦阳有点真的想要去找纸笔的样子，陆非予嘴角泛起一丝笑意，这是在发生那件事以后，他第一次在秦阳面前展露如此轻松的笑容，令秦阳为之惊艳。
　　陆非予移到床边，跪立起身体却还够不到站立在床边的秦阳的高度，他伸出手臂勾住秦阳的脖子，轻轻往下拉向自己，然后闭上眼睛，把嘴唇贴上秦阳的。当他感受到秦阳唇瓣温润的触感时，不住擅抖的睫毛还是暴露了内心的不平静。
　　只是短短的一瞬，他就赶快与秦阳拉开距离，很是腼腆的说：
　　「这样就算是签约了。」
　　秦阳看着面前正努力克制自己保持平静却已满脸飞红的少年，只觉得一股热血冲上心头，这种可爱的表情，他以为只会在小女孩身上看到，而且现在就算是女孩子，很多也特别敢作敢当，不怎么把亲吻这样的行为当回事了，鲜少会脸红的。他不是那种喜欢故作矜持的人，只是觉得这种表情出现在陆非予身上非常自然而天真，完全是真情流露，令人心动。
　　他伸出手，用宽大的手掌托起陆非予的脸，低下头深深的吻上少年诱人的唇瓣。
　　秦阳不断变换角度的加深着这个绵长的吻，从温柔到激烈，令陆非予完全跟不上他的节奏，等秦阳好不容易放开他时，才得以喘上一口气。可还没等陆非予平息下来，秦阳就又搂住他，从脸到锁骨再到胸口一路吮吻下去，直到最后进入他的身体。
　　陆非予咬着唇承受着秦阳越来越猛烈的撞击，刚刚被进入的那一刻还是痛得他咬牙切齿，不过他没有再喊「不要」，他的感觉还是非常青涩，秦阳领略到的是无尚快感，而陆非予却只感到无比疼痛，可就算再疼，整个过程他都没有叫停，秦阳炽热的拥抱、强劲的律动，像火焰一样灼烧着陆非予的意识，把他梦魇里的那些魍魉魈蜮统统烧得灰飞烟灭，在激烈的摇撼中他慢慢睁开一直紧闭着的双眼，在坠入意识的深渊之前，他唯一看到的是秦阳那张线条刚毅帅气的脸。
　　第二十章欲念
　　秦阳坐在金诚所宽大的会议室内，这是他们几个合伙人的例会，讨论几件案子的事情，助理汇报的东西，他基本没怎么听进去。
　　最近他时不时有些走神，这会儿又是这样，转动着手中的茶杯，凝视着杯中那暗红色的茶汤，他的思绪被牵引到那些旖旎的激情中。
　　这一个多月来，他的生活有点过于疯狂，这是他31年生命中没有体验过的放纵，放纵地完全陶醉于少年的美妙身体中。
　　夜色中，他身下的少年比想像中的更加青涩，秦阳完全可以判断出，在遇到他之前，陆非予根本没有这方面的经验，甚至连接吻都是那么的青涩、生疏。
　　当他的舌尖突入那紧闭的牙关时，明显感到了来自身下那具年轻身体的紧张、僵硬和颤抖，少年甚至还不懂得如何用稚嫩的舌尖与他纠缠、吸吮，对这种异常亲密的接触，他的身体本能有着些微的抗拒。
　　可是秦阳却非常明显的感觉到，少年很直接的把这种来自身体或是精神上的排斥强行的压制下去，就像是当初接受秦阳进入他身体时的感觉一样，心甘情愿的展开身体，允许秦阳对他做任何事。
　　秦阳支配着少年的性，像所有的男人一样，他同样喜欢充当支配者，在激情中拥抱没有任何经验的少年，让他的身体和精神都得到了无尚的满足，虽然这一切与爱无关，可这却是他最迫切追求的状态。
　　他一直认为他们之间的「契约」是一个无法猜透的迷，主要是他不明白像陆非予这样优秀的孩子，无论在异性还是同性中都不会缺乏追求者，可为什么偏偏选择了他，选择与他玩一场没有爱只有性的游戏，绝对是游戏，因为它终会有gameover的一天，这很正常，也符合逻辑。
　　秦阳不再去猜那个「迷」，因为无论从任何角度来看，他都是绝对的受益者，他放纵着自己，尽情享受着无与伦比的愉悦和放松。
　　原本什么都不懂的清纯花蕾，在他夜夜的培育、催化下，强迫开花。稚嫩、坚闭的花瓣被一片片软化，柔软易伤的花片纵使怯弱，却甘愿屈从在欲望的激情中。每当看到少年不堪承受那过于澎湃的情潮，而昏眩在他怀中时，秦阳心底不禁泛起一簇暗喜和歉疚，但他马上把第一种情绪归于男人无可救药的劣根性泛滥。
　　一次人为的意外将他们紧密联系在一起，让秦阳那原本平淡无奇的世界变得越发疯狂起来。过「十一」的时候，他要去海南查案，居然把陆非予也带去，那被欲火燃烧的三个夜晚，少年在强烈冲撞中诱惑的呻吟、美妙的身体仿佛都全部淹没在炽热海岛的惊涛骇浪中，让秦阳现在忆起来都觉得脸热，回忆的狂潮甚至让他的身体的热度都随之苏醒了。
　　「秦大，你认为应不应该接？」
　　````````````````````````````````````````````````
　　「秦大-----」
　　「秦大？？？」
　　「啊，喔----------什么？」秦阳的魂好不容易被助理的声音唤了回来，他难堪得几乎差点打翻了手中的茶杯。
　　而助理廖燕看到疑似为「红云」的弱智表情，瞬间般的浮现在顽固不化、千年寒冰的秦阳脸上时，不禁露出了一丝诡异的微笑。脑子中那八卦思维也马上开始奇思妙想，这位大律师到底是因什么「人」或「事」在走神呢？先乘机试试看：
　　「秦大，接不接」
　　「秦大---------？」
　　「接，对，当然要接。」秦阳快速用肯定的回答以掩盖自己的失态。
　　他的话刚说出口，周围的气氛再次「腾」的一声变得更加诡异、炽热起来。数道不可置信的目光全部「嗖嗖」射向他，让秦阳顿觉芒刺在背。
　　散会后，金诚律师所最冰冷最没人情味的DD秦大状，居然接下只赚眼泪、同情，被他视为最「婆婆妈妈」的，全所合伙人避之而唯恐不及的超级纠结之「正宫」「小三」争产争子案，而且是被他没有丝毫抵抗的接了下来。
　　秦阳满脸黑线的甩上办公室的大门，穿过一众被他制造的火爆新闻震住，已快憋成内伤的人群，快速的闪出事务所，把阵阵冲破压抑的爆笑抛在身后。
　　有点郁闷的开着车，他总不能跟在场的合伙人及主任解释说：
　　「万分抱歉，我是因为想着限制级的，才神智不清的应下来的。」
　　「MD…」他狠狠地咒到，并不爽的砸了一下完全无辜的方向盘。
　　````````````````````````````````````````````````
　　当他的车滑进Z大球场旁边的「秋廊」时，秦阳心中的烦闷慢慢消散，这条「秋廊」在大学时代他曾走过几数次。
　　中间一条洁白的水泥路通向远方，两侧的银杏树树冠浓密，往中间聚拢的枝叶日复一日、年复一年的穿插生长，渐渐形成了绵绵不断的拱门形树帘，金秋时节，银杏树叶会变为金黄色，与树下的小道形成一条美丽的长廊，师生们给它起了个浪漫的名字DD「秋廊」，秦阳上大学时，喜欢在清晨时到「秋廊」这来晨跑或晨读，间或会有黄了的银杏叶片落下，落到他的书本上，或衣兜里，让他的心觉得格外宁静。
　　这个季节的「秋廊」，银杏树的叶子还没有全部变黄，有一部分的绿色杂在其中，显示着夏天的热力还未完全消退，这样的一半金黄一半墨绿，却也别有一番景致。
　　初秋的微风吹来，把秦阳的目光带到了「秋廊」旁边的绿茵场上，他很快找到了那抹熟悉的身影，球场上的陆非予绽放着耀眼的光芒，让秦阳睁不开眼睛。他被伙伴们簇拥着，他们默契的传接、大声的呼喊、纵情的挥霍着飞扬的青春，陆非予全身都被汗水濡湿了，湿湿的黑发柔顺的伏贴在前额上，像是感受到了秦阳的目光，他转过头来望过去，看到了灰色轿车中正凝视着他的那个人，轻轻的、轻轻的展开了一个带着芳草气息的微笑。
　　秦阳的心猛的被这轻得像羽毛般的笑容击中，慢慢的、慢慢的沉下去，终于陶醉在一片绚烂的秋阳中。
　　第二十一章新律师遭遇咸猪手
　　四年后---------
　　「现在闭庭。」审判长高声宣布。
　　陆非予从法院走出来，阳光明媚，蓝天白云，他幸福的呼吸着清新的空气，仰起脸来享受了一下太阳的温暖，嘴角露出了一丝有那么一点点得意的微笑，毕竟他还年轻，就算再怎样谦逊，在首个独立上庭胜诉后，还是难免有一些激动。
　　「陆律师，谢谢你了」
　　委托人的谢意打断了他的自我陶醉，陆非予马上收起笑容，又恢复成那个谦恭得体的青年才俊应有的姿态。
　　「应该是我要感谢你们的信任才对。」
　　「陆律师过谦了，这次多亏你帮我们赢了这个案子，不如???」
　　「谢谢了，我马上还要回所里处理一个案子，下次再找机会吧。」
　　「好，下次就下次。」
　　拒绝了委托人的邀请，陆非予轻快的跳上自己的车，向金诚所急驰而去。
　　走进如往日一般忙碌的金诚所大厅，陆非予刻意放缓了轻快的脚步，慢慢收敛起自己那有些激动的心情，在心里告诫自己：「陆非予，这只是一个简单的案件，只是一场小小的胜利，不要激动到得意忘形，像个愣头青似的。」
　　他的腹语还没念完，只听「哧」的一声响，有什么东西向他冲来!
　　陆非予还未来得及躲避，一瞬间，无数的礼花、彩带从四面八方向他喷射而来，他的头发上、脸上、崭新的西装上，全是五颜六色的喷花。整个办公大厅沸腾了，祝贺的人群七手八脚、七嘴八舌把陆非予包围在中间：
　　「祝小予首战告捷!」
　　「金诚所未来之星出师大捷!」
　　「首战胜利!小予儿….~~~~以为我们会忘记啊」……
　　「以为我们会放过你啊…」
　　「知道错了吧」~~~~~~
　　「来，给姐姐亲一个」~~~~~~~~~
　　.「错了、错了!」
　　「啊，女侠饶命」~~~~~~~~~~~~
　　「好了好了，你们别再欺负小予了，快切蛋糕吧。」」
　　莉莉姐和蔼的微笑着，把陆非予从其他同事们的「魔爪」中解救出来。
　　「对，先上蛋糕，音乐!」廖燕喝到。
　　一个写着「祝小予首战大胜」的大水果夹馅布丁蛋糕，合着「双截棍」的背景音乐，分开人群向陆非予推来，人们都开始热烈鼓掌祝贺。
　　陆非予只觉得眼睛有些发热，这一刻，他不禁要感谢父母，让自已有机会感受生命的存在是那么的幸福!他的目光越过欢呼、雀跃的人群，找到那双一直默默注视着他的眼睛。
　　秦阳一直站在人群的最外围，他没有上前去喷礼花、祝贺、起哄，只是一直站在人们的后面关注着自己的弟子，当陆非予的目光跟他交汇后，他的眼中透露出了一丝赞许的笑意，陆非予马上深有感触般的激动起来，看到他眼里泛起的涟漪，秦阳宠溺的摇摇头，转身走回自己的办公室。
　　自从毕业进入金诚所后，陆非予就成了秦阳的助手，虽然第一年就通过了司法考试，得到了律师证，足够令人引以为傲。但是秦阳对他的要求很严格，总是力求他做到精益求精，虽然他们一直保持着那样特殊的关系，可是一遇到工作上的事，秦阳再不复夜幕下的柔情，而是成为一个异常严厉的师者，陆非予却在这样的环境中迅速的成长起来。
　　「小予，干嘛穿这么土的牌子去上庭啊！」
　　「茵茵，真的是超级毒舌！goldlion不算土，只是比较传统而已。」
　　「你们这些小鬼头啊，真是不知道父母的心呀，这套西装是小予的妈妈特意买了寄过来，给小予首次上庭穿的。」
　　「原来如此！还是莉莉姐细心观察！」
　　「难怪，原来是老人家的心意，我就说嘛，咱小予平时的品味很时尚的，这第一天上庭，怎么突地装老成了，呵呵，真是个乖孩子！」
　　「哗！茵茵蛋糕往哪抹呢！」陆非予惨叫到，低头心痛的看到惨遭奶油荼毒的西装上衣。
　　「中计了！小予今天是大喜日子！姐妹们上啊！」廖燕一声令下，把「庆祝」活动推上高潮?。
　　「不要啊~~~~~~~~~~~~~~」陆非予可怜兮兮的求救声顿时淹没在众人的欢呼声中。
　　洗手间内，细细的水流声。
　　陆非予站在洗手台大而明亮的镜子前，轻轻擦试着西装上、脸上、头发上的蛋糕奶油，虽然被「整」得很惨，可是他的心里是甜滋滋的，从实习开始到现在，金诚所里上上下下的同事，对他的关怀、支持，令他时常感动不已，比起一些还在求职、求学的同学，陆非予觉得自己真的是无比幸运。虽然当初毕业时拒绝父母为他安排好的去向----回家乡的法院工作，那时真的是闹得轰轰烈烈，因为从小都非常听话的他，第一次那么坚定的违抗父母。
　　父母的想法很现实，趁自己还没退休，用最后的余热，安排唯一的儿子进当地法院，专业对口，职业高尚，工作稳定，这样儿女都可以守在自己的身边，一家人安安稳稳的共享天伦，可谁能想到最听话的儿子却坚决要留在C城，应聘当律师，去选择一条风雨未知的路。
　　陆非予推却了父母的安排，不愿再永远都走别人设定好的轨迹，而是选择了自己想要走的路，两年来，他努力的走每一步，成功来得顺利而快速！他明白在这背后，有太多的支持和助力，所以他并没有被成功冲晕头脑，只是开心喜悦在所难免！
　　想到这，他对着镜子调皮的吐了吐舌头。
　　突然，一股强大的外力将他推向旁边的墙壁，没等陆非予反应过来，一个温热的唇瓣霸道地吻上了他的双唇，狠狠堵住了他的呼吸，而一只陌生的手也迅速的钻进他的外套，隔着薄薄的衬衫开始暧昧的抚摸着他的身体。
　　第二十二章夺爱宣言
　　陆非予奋力抿紧双唇，不让袭击者那灵动的舌尖侵入，可是那在他身上游走的手和挤入他双腿间的腿却不停的在点火，而且还强势的压制住了他的反抗。
　　当袭击者的手摸上了他胸前的敏感时，陆非予按捺不住的发出了一声吃痛的呻吟，袭击者从喉咙中发出了一声志在必得的笑声，正想趁陆非予不备，突入他的牙关，去领略更撩人的甜蜜时，一股迅猛的力量瞬间袭击了他，令他痛得不得不放开了陆非予，捂着肚子弯下腰来。
　　陆非予收回拳头，用力的擦了擦嘴唇，整了整被扯乱的衣服，居高临下的说到：
　　「齐大律师，可能不知道吧，我不只是嘴上功夫厉害，打架也是我的长项哦，下次再像这样突然跑出来咬人，可不要怪我下手没轻重，不尊重老人家哦！」
　　说着，得意的绕过齐远，走出了洗手间。
　　齐远抬眼看着潇洒离去的背影，又好气又好笑的骂到：「这…小兔仔子，居然说我是老人家，还说有轻重……呜…。」
　　陆非予从洗手间出来，直接去了秦阳的办公室，他轻轻叩开了办公室的门，走进去在秦阳对面坐定。
　　秦阳看着自己的得意弟子，难得的露出一丝挤兑的微笑：
　　「怎么，这么快就成功突围出来了。」
　　陆非予微微红了脸：「嗯……她们太厉害了……秦大，中午我要去教授家吃饭，你一起去吗。」
　　「师母要帮你庆祝吧，呵~，我就不去了，下午还有庭。」
　　「哦，好，那我去了。」
　　「嗯。」
　　陆非予站起来，走到门口时，又转过身，有点迟疑的问到：
　　「秦大，晚上回来吃吧。」
　　秦阳知道陆非予这样问的意思是，问他晚上有没有应酬，回不回家吃饭。他有点疑惑的看了看陆非予，说道：「今晚你不请客吗，外面的那群人怎么会放过你啊！」
　　「我跟她们说周末再玩，所以今晚有时间。」
　　「嗯…这样，那没问题。」
　　「好，我走了」陆非予展开一抹欣喜的笑容，开心的离去。
　　秦阳有点疑惑的沉默在那个明媚的笑容中，寻思着陆非予今天有些不寻常，不知道这孩子又在准备什么惊喜袭击他。
　　还沉浸在一片遐想中，秦阳这的常客---齐远大律师，大咧咧地推开门走了进来，直接就毫不客气的坐在他对面。秦阳根本不用抬头看就知道来的是谁，这个所里的所有人，哪怕是大主任对他都是恭敬有礼的，会这样不敲门就闯进来的人除了这位广大律师事务所的齐某人之外，就真的不会再有别人了。
　　齐远见秦阳当他空气似的继续低头处理文案，也不介意，慢悠悠的起身找茶具、茶叶、泡茶，熟悉得就当是在自个家似的，等他终于把一杯热腾腾的香茗捧在手里，又重新坐回去时，秦阳仍然忙自己的事，齐远扯开一个美艳得坚冰都要被融化的笑容（可惜对我们的秦大律师毫无杀伤力~~~~）说到：
　　「我本来一直以为……你养的是一只温驯纯良的小白兔，呵呵…哪晓得到今天我才知道，那原来是一只会发脾气的流氓兔。」
　　秦阳停下了敲击键盘的手，阴沉的抬起头盯着齐远，满脸疑惑：
　　「你又惹他了？」
　　（呵呵，终于有反应了！）齐远得意的笑到，每次一谈到陆非予，他的这位老友都会特别的「紧张」，他无辜的摆摆手：
　　「这次可不是我去招惹他啊，完全是他来勾引我。你知道吗，他在洗手间里，对着镜子扮鬼脸，那模样真是……你没看到…真是太可爱了，勾得我马上就扑过去，想当场就要了他……那皮肤真是，啊没得说的，可是，他居然偷袭我……下手真是重…还骂我是老人家???。」
　　齐远自顾自的说着，没发现秦阳的脸色越来越黑，散发着危险的气息，终于愤怒的喷出来：
　　「你发情也看看地方，那可是公共场所…」
　　「啊哟哟，秦大律师，这么说来---不是公共场所就可以了咯…」齐远像是找到破绽似的，非常开心（律师的无聊嗜好-----就是找人家的语病）。
　　「不准！」
　　「哈，管得这么严，好像他是你的所有物似的，别忘了你们可都是自由身，那么棒的漂亮孩子，让你强取豪夺了那么多年，别说我，连老天都看不过眼了。」
　　「我们完全是……」
　　「你别跟我提你们的那什么狗屁不通的「床伴合约」，小孩子的玩意儿，骗骗像小予那种傻孩子还可以！」
　　「你以为小予傻！他是我见过的极少数，不论是身体还是头脑都非常聪明的孩子，而且在很多方面比我们强多了。你认为，金诚所是什么地方，这里的人都是顶了尖的聪明的，能让这些「人精」心甘情愿的为一个刚挂牌的小律师庆祝首次上庭，我想这个所里也只有他陆非予能够做得到。」秦阳认真而肯定的说出来的这些话，如果让陆非予听到不知会有多高兴。
　　「这点我不否认，在业务能力上，他比你少的只是经验，而在为人处事上，他比你强太多，简单说，就是EQ比你强太多，人缘比你好太多。所以啊，你没必要把他保护得这么风雨不透的，专拣那些不痛不痒的好办的案子给他，偶尔也要挑点难啃的骨头为难一下。路总是走得太顺，如果不小心摔倒，反而不知道该怎么爬起来。」
　　秦阳奇怪的斜睥着齐远，不解的问到：「你今天是来教我，如何培养我的人吗。」
　　齐远恍然一笑：「哈，当然不是，有点跑题了！我今天来是问你要人。对，没错，我来要陆非予！」
　　第二十三章「告白」
　　齐远恍然一笑：「哈，当然不是，有点跑题了！我今天来是问你要人。对，没错，我来要陆非予！」
　　秦阳「哼」一声，继续埋头处理他的文案，说到：「我下午还有庭，没空陪你聊，走的时候帮我带上门。」
　　齐远听了直笑得「花枝乱颤」:
　　「你啊，就是老样子，喜欢自欺欺人，小予这么好的孩子，你不爱他，只是贪念他的身体，一直这样霸着他，你不觉得自己太自私了吗。」
　　秦阳今天本来很好的心情，现在被眼前的好友搅得一团糟，他危险的眯起了眼睛，这是他发怒的前兆：「我放开他，然后给你吗，你难道又会…」
　　「对，会爱他，不只是身体」齐远蹭的站起来，居高临下的看着满脸惊讶的秦阳：
　　「只有你这种呆子，才会忽视他周围那些爱慕的眼光。这四年来，我看着他一天天长大，看着他一天比一天出色，你觉得这样的人，为什么不会有人去愿意真心的爱他，你从来没想过吧。」
　　他缓了缓语调，往秦阳的办公桌旁瞟了一眼，看了看放在角上的灰色便当盒：「早餐是小予帮你准备的吧？今天是他第一次独立上庭，早上居然还没忘记帮你做早饭。」
　　「呃……？」
　　「你是习惯成自然了吧…从什么时候开始，你的领带有人帮打、衣服有人帮熨、早餐和晚餐有人帮做，你是惯性的沉溺在理所应当的享受中了吧，你当他是什么，解决性*欲的床伴、随意苛责的助手、照顾生活的男*佣！呵呵，你不觉得，这样使用，是暴殄天物吗。」
　　「我……」秦阳被齐远的话震住，还是有点不敢相信的问到：「阿远，你不是从不当真的吗，难道你……」
　　「是，我是动心了，想来次真的，所以要你放开他，然后……呵呵！你考虑考虑吧！」说完，又露出了他那招牌的狐狸笑容，转身推门而去，把秦阳留在一片错愕中。
　　结束愉快的午餐，刚从张卫国教授家出来，陆非予就接到了曾祺的夺命追魂CALL，好不容易赶到约会地点----「女仆咖啡」馆，不用他寻找，刚一踏进那清爽时尚的巧克力色小屋，就听到了曾祺热力四射的呼唤声。
　　他走过去，在曾祺的唠叨中，解领带、脱外套、点咖啡，还向一直用花痴的眼光盯着他的女服务生，睇了一个礼貌的微笑，做完这些杂事后，他舒服的坐在沙发上，享受着隔离了外面酷热的清凉冷气，安静的听着曾祺没有中断过的说教。
　　陆非予觉得很幸运，因为在大学时代相处得最好的三个好朋友，毕业后都留在了C城，曾祺和周昭滨都进了当地法院，吴诚没有找到太好的工作，考了两年的研究生，终于在今年考上了C大的研究生。所以，他们四个得以经常相聚，让陆非予毕业后一点没觉得独自在C城工作有什么孤独感。
　　「我说得口都干了，你说句话啊，都跟你说啦，别买那么没个性的车，那种颜色的宝莱掉进车流里，找都找不到了，你不知道刚才我在这看了半天，都没注意到你的车开过来。」
　　陆非予无可奈何的叹了口气：「那要有我插得上嘴的地，才行啊，而且我不一直在听你的吗，以前在学校，你呢，是我的上级领导，现在呢，你是法院的，我是律师，更是要看你的脸色行事了，当然要听你说完了。」
　　曾祺吃吃的笑了，得意到：「那是…可是买车的事，你就没听我的意见，肯定是秦大状的意思，啊，真没品味。」
　　曾祺是除了阿当、季斐之外，少数几个知道陆非予和秦阳关系的人，虽然是一次不小心的意外让曾祺发现他的秘密，但陆非予并没有为此而烦恼多久，因为曾祺的反应令他万分惊讶，本以为会遭遇好友的歧视，没想到曾祺在知道他是同性*后，居然高兴得手舞足蹈！
　　从此之后，他们拥有了一个关于陆非予的共同秘密，曾祺粘他粘得更紧了，简直把他当成了自己的姐妹，还经常拿BL的漫画、小说甚至广播剧来给他欣赏，还时常问一些让陆非予都无地自容的问题，令他哀叹不已！女孩子在他心目中是一个无法猜透的迷，这一秒钟美丽可爱得像天使，下一秒钟就会化身为让人拿她没辄的恶魔。
　　「你别这样说秦大，我也觉得这样大众化的车挺好啊，至少在工作上显得大方稳重。我本来就年轻，再开一辆可爱炫丽的车出来混，会让人觉得太轻浮，委托人也不会放心的呀，老大！」
　　「陆大律师，太谦虚了，今天才刚打了个大胜仗，滨子都跟我说了哦！为什么不到我们院来上第一个庭，而是去他们院啊。」
　　「连这都要争，没搞错，这案子去那个法院审理是我说了算的吗~~?」
　　「好了，你现在是C城数一数二的律师所里最年轻的挂牌律师了，有车有房，功成名就，哪像我和滨子，还在为司考发愁，还在当小小的书记员???。」看着对面越发帅气飞扬的好友，曾祺难得为「前途」问题发起牢骚。
　　「什么功成名就，这才是万里长征的第一步啊，好啦，别不知足了，我在外面东奔西颠跑案子的时候，倒很羡慕你舒舒服服的坐在开着空调的办公室里啊，现在虽然是当书记员，但考过司考就不一样了嘛，慢慢来，罗马也不是一天建成的！」陆非予好不容易向曾祺说了一次教，满足的端起咖啡杯，萘艘豢冢突然想到：
　　「对了，你今天请假溜出来，急急忙忙的把我约到这，该不会就是为了抱怨这些东西吧。」
　　一语提醒了曾祺，她马上来了精神嚷道:「真是的，差点把正事给忘记了」说着，带着诡异的微笑望向陆非予：
　　「阿予，做我的男朋友吧。」
　　第二十四章特别的晚宴
　　「阿予，做我的男朋友吧。」
　　「嗯…咔…」陆非予为防止入口的咖啡被他喷出来，硬是生生的咽了下去，之后他捂住嘴、扭过头去剧烈的咳嗽起来。
　　曾祺见他被自己的话哽得反应如此激烈，更是邪恶的笑起来：
　　「有这么夸张吗，阿予…，虽说你是法学院第一美男，但我也没这么差吧，配你也不算委屈啊，你这样至于吗…」
　　「你…等一下，老大，我求你了，弄死我对你有什么好处，你非得这样语不惊人，死不休????」陆非予及时制止她道。
　　「没有吓你的意思，就是要你做我的男朋友啊，假装的了！因为我表姐的「奸情」被我小姨发现了，她就拉我下水，说我也跟她一样上大学就谈了，呵呵，想搞法不责众，现在好了，我老妈也知道了，要我们下周末带男友回家吃饭，这下我表姐是没办法了，只好来求我，我呢，到哪去找一个不存在的男友去，只好就地取材了…所以呢…」
　　「所以呢，就找上我了。」
　　「对啊，阿予你这回怎么脑袋转得这么快！」
　　「哪你怎么不去找滨子或者大诚啊，一个是法院的，跟你志同道合；另一个呢，C大研究生，前途光明。」
　　「大诚嘛，那太对不起观众，逃不过我家太后的法眼。滨子嘛，勉强看得过去了，可是我怕他把持不住，弄假成真咋办。所以呢，在三个人中，你的综合分是最高的，既能见人又不会对女性构成威胁，超安全。」
　　「哈…」陆非予真是被她搞得哭笑不得：「这么说，我还要感谢你，我是成功淘汰了众多备选对象，脱颖而出的喟。」
　　「对啊对啊，阿予，你真是美貌与智慧并存啊！」
　　「好了，不用夸我，还什么不会对女性构成威胁，超安全，说得像太监似的???」
　　「本来嘛，你是那个……那个嘛，百里挑一，不会弄假成真啊！」
　　「好啦！」每当曾祺说到关于性取向的问题，陆非予总是觉得不太好意思，偏偏这小妮子特别擅于拿他的死穴。
　　「我不答应。」
　　「为什么！！！」
　　「这种桥段也太滥情了，你看小说看多了吧，反正不行，就这样吧，你等会去哪，送你回家还是回单位。」说着，陆非予向服务生挥手，示意她过来结账。
　　「为什么，阿予，等一下，只是个小忙，你都不愿帮。我这次是很认真的在求你帮忙啊。」曾祺看到陆非予要走，连忙拉住他的胳膊。
　　「不是我不愿帮忙，阿曾，你知道的，如果是其它的事，我怎么会推托不帮你，只是这件事，我觉得你不应该帮着你的表姐，去欺骗你妈妈和小姨，真像是怎样就怎样，让她和她的男友一起担诚的面对，反而会得到家长的支持，你表姐在大学里交了朋友，也不算早恋了，只是父母们还没法接受。你让他们自己去解决，没有必要用这种方式去支持啊。」陆非予认真的说完，埋完单，穿上外套。
　　「走吧，我送你。」
　　「你不答应就算了，我自己再想办法，你走吧。」曾祺发脾气的噘起嘴。
　　陆非予无奈的笑笑，他了解曾祺，生气来得快去得更快，又从不记仇，所以并不往心里去：
　　「那好，我先走了，你自己回去要注意安全。」
　　**********************************************************************
　　秦阳从法院开完庭出来，天幕已经低垂，大路上车水马龙挤满了一颗颗归家的心，从什么时候开始，他也像这路上的人们一般，在结束了一天的忙碌后，这样迫切的驾车在拥堵的道路上紧跟车流焦虑移动，为的就是赶回那不再冰冷的家。到底是从什么时候开始的呢，应该是从陆非予毕业后，过来和他同居开始吧。
　　这个孩子真的是很棒，除了身体、头脑、还有那难得的细致与体贴，自从陆非予毕业后，就搬进秦阳的公寓与他同住，那个宽大豪华却没什么生气的居室，因为这个孩子的到来而慢慢有了家的气息，不但烧得一手好菜，还把秦阳的生活、工作打理得井井有条，家里的整理清洁、阳台上的花花草草、鱼缸里的锦鲤鳝贝、上庭用的文件材料都不用秦阳费心，两年来这样舒坦的日子，让秦阳慢慢习惯了陆非予的存在，好像他们一直就是这样生活的。
　　可是今天上午好友齐远的话，却像一颗石子投入了平静的湖面。
　　「从什么时候开始，你的领带有人帮打、衣服有人帮熨、早餐和晚餐有人帮做……」
　　「你是惯性的沉溺在理所应当的享受中了吧……」
　　「你当他是什么，解决性*欲的床伴、随意苛责的助手、照顾生活的男佣！……」「…呵呵，你不觉得，对这么优秀的孩子……这样使用，是暴殄天物吗。」
　　「我是动心了，想来次真的，所以要你放开他，……让我来爱他……」
　　在这样烦躁的心情中，不知不觉的已经开到了家，秦阳把车放进车库，走出来抬头望了一眼公寓楼中那个熟悉的单位，豆黄色的灯光从窗户里微微的透出来，温柔的抚慰着疲累了一天的心，让人更莫名的加快了回家的脚步，想要再快一点去拥抱那抹光亮中的甜蜜。
　　他没有按电铃，直接用钥匙开门进了家，一股奇异的飘香把他吸引到餐桌前，娇艳的百合与粉玫缠绕成的鲜花烛台上插着两支圆粗的银色蜡烛，桌上摆着刚刚做好的四道美味佳肴，全是他最喜爱的菜----香辣蟹、毛血旺、糖醋里脊、蚂蚁上树。
　　第二十五章夜色温柔
　　「秦大，你回来了」
　　秦阳被熟悉的声音唤回了神，他抬起头，看到陆非予系着围裙，端着汤碗站在厨房门口。
　　陆非予脱掉了白天穿的西装，只是随意的穿着白T恤、牛仔裤，系着蓝色格子的围裙，已经不再是事务所里那个精明能干的青年才俊，现在的他更像是个还在象牙塔里求学的俊俏少年，全身散发着芳草般清新、温驯的气息。
　　陆非予把熬了快两个小时多的冬瓜莲豆鲫鱼汤放到餐桌上，很自然的走过去接过秦阳的包和脱下来的西装外套，拿到卧室放好再转回来，说到：
　　「秦大，洗个手，我们吃饭吧。」
　　秦阳从洗手间出来，看到陆非予正忙着开红酒、点蜡烛，他走过去接过陆非予手中的酒瓶，边转动着木塞边有点疑惑的问到：
　　「小予，今天…怎么搞得这么丰盛啊。」
　　陆非予笑而不答，直接舀了碗汤放在他面前：
　　「秦大，趁热喝吧，看看今天的眉豆有没有炖烂，本来是计划着吃完午饭就回来准备的，可是突然接到曾祺的约，给耽搁了，搞得我急急忙忙的去超市买材料，回来做螃蟹的时候，才发现忘记买醪s了，结果又跑回去了一趟，浪费了不少时间，这道汤都不知道煲够火候没有。」
　　「非常好，很好喝。」秦阳陶醉的喝着碗里的老火靓汤答到。
　　陆非予的家乡最流行煲各式汤汤水水，他的母亲祖籍又在四川，从祖辈那儿，就继承了烧得一手川菜的好手艺，陆非予在这方面也特别有天分，很小在厨房里帮着父母打下手就跟着慢慢学了，再长大点，父母不在家时，都是他做饭给姐姐吃，这在独生子女（姐姐其实是伯父的女儿）的堆里是极少有的。
　　所以秦阳很有口福，他虽然生长在北方，却天生不太喜欢单一的面食，来到C城后，对南方口味偏重、偏辣的各式美食非常钟爱，这样的饮食习惯很快被细心的陆非予发现了，他们在一起同住后，秦阳能不出去应酬就尽量不去，因为他更乐意回家享受陆非予的好手艺。
　　今晚的菜更是做得非常美味，与齐远谈话的困惑、上庭辩护的疲惫在这一天里，都消耗了秦阳太多的体力，直到面对这满桌的美食，他才发觉自己其实早已是饥肠辘辘，正当他大快朵颐时，陆非予端起了酒杯：
　　「秦大，我敬你。」
　　秦阳端起酒杯，透过朦胧的烛光注视着对面那张动人心魄的脸---年轻、俊美，与烛台上的百合，杯中玫瑰色的醇香一起散发着诱人的芬芳。
　　当他们的酒杯相碰时，合着玻璃器皿制造出的悦耳的摩擦声，陆非予轻轻的说到：
　　「秦大，谢谢你。」
　　他把隐忍了很久的、很多的，就像随时快要溢出来一般的谢意用简简单单的三个字表达出来，却显得韵味无限，就像是发酵的美酒一样；又像是轻柔的海浪一样，尽管是那么的轻，却是一浪接一浪的拍打着秦阳的心堤。
　　秦阳当然读懂了他的感谢，怎么能不懂呢，怎么会不懂呢，他不禁在心底里暗暗责备自己的粗心大意。
　　这个少年，特意推却了事务所里同事的要约，推却了大学时代好友的要约，甚至更改了德高望重的张教授本来预定在这个晚上为他举行的庆功宴，只是为了留出时间，亲自准备一个丰盛的晚宴来感谢自己，他太了解自己不会稀罕什么礼物的赠予，不会在乎什么骗人的排场、更不会留恋欢歌媚语中的一时纵情，他需要的仅仅只是一份别具意义的心意，是吗，是这样吗？他看着那双润泽的眼睛里流动的明媚的光彩，心里默默下了一个肯定的答复。
　　从浴室里出来，秦阳边用柔软的毛巾擦拭着刚洗过的头发，边缓缓的走向客厅。陆非予背对着他正收拾着餐桌上的烛台，秦阳欣赏的注视着少年优美的背部线条，目光慢慢的变得灼热起来。他不动声色的走过去，双手自然的从后面搂住了陆非予的腰，并把直接吻上了少年修长的后颈。
　　「秦大…」陆非予微微的惊讶了一下，并没有阻止他的行动。
　　秦阳密密的吻着少年的后颈、发梢、耳垂，双手也没闲着，撩开T恤，直接抚上那如细腻的年轻肌肤，并技巧的玩弄着胸前的突起。
　　「秦…大???嗯??」陆非予被他越来越火热的亲吻和抚摸，撩拨得呼吸都紊乱了起来。
　　可秦阳却突然把他猛的转过来，压到餐桌上，开始吮吻他的锁骨、胸前，并一路往下，解开了他的皮带，直接含住了他的欲望。
　　「啊~~~」没有任何防备的被人「突袭」，让陆非予惊呼出声。没让他有时间吃惊，接下来一波波难奈的快感，更让他呻吟连连。
　　秦阳太熟悉这副身体了，他猛烈的激发着少年的快感，双手更是重重的爱抚那些敏感的部位。陆非予扭动着身体，双手紧抓着秦阳，好像极度痛苦又极度快乐，终于脑海中一片空白，兴奋的爆发了出来。
　　秦阳抬起身子，俯视着半躺在餐桌上的少年。桌面上的百合、粉玫，此时正映衬着他因为刚刚释放而变得粉红的肤色，那喘息起伏的胸膛，迷蒙诱人的眼神，让他比身下娇艳的花朵更魅惑动人，秦阳的欲望也变得越来越炽热。
　　他一把抱起陆非予，说到：「到床上去。」
　　第二十六章炽夜
　　「秦……大……呃…轻点」陆非予被一直压着他的人，撞击得连话都说不成调。秦阳坏坏的一笑，往陆非予体内那敏感的一点狠狠的顶过去。马上他就满意的听到陆非予那近似于惨叫般的惊呼。
　　「又叫错了哦，予……」
　　「秦…啊…阳……阳…」
　　「乖…」秦阳稍稍放缓了进攻的速度，但仍然不变的继续重重的每一下都顶到最激发陆非予快感的那个点上。
　　四年了，他对自己紧紧压着的这具身体已经非常非常的熟悉了，少年也从最开始的不堪承受，到慢慢的懂得如何享受、追逐快感，在一次次的拥抱中，他的身体渐渐被秦阳所改造了，不管在律师业务的学习上、还是在夜色下的交缠中，陆非予都是一个非常出色的学生。
　　随着年龄的增长和夜夜雨露的催化，他变得愈发标致动人，全身散发着令人难以抗拒的气息，秦阳很明白是谁让他变成这样的，而自己也越来越陶醉在这副身体中，本以为会像以前那样，过一段时间就会厌倦，这样就可以恢复成普通师徒的关系，可没想到却越陷越深，已经变得有些无法自拔。
　　秦阳把陆非予修长的腿架到自己的肩膀上，这样他可以进入得更深，以便做最后的冲刺，经过几个回合，他终于在陆非予体内尽情释放出欢快的欲望。
　　静夜中，情欲浓烈的卧室中只听得到令人掩面的喘息声。
　　陆非予筋疲力尽的任刚刚释放过的秦阳压着他，他剧烈的喘着气，半晌才稍稍平息下来：
　　「秦…嗯……阳…」他停了一下，想起了刚才秦阳对他的惩罚，便马上改口，不知从什么时候开始，秦阳要求他在床上要称呼他的名字，陆非予在平时叫惯了「秦大」，虽然已经和他有了无数次的肌肤之亲，却还是不太习惯这如情人般的称呼。「阳，今天，怎么……」
　　秦阳知道他是要问，为什么今天会做得这么激烈。他知道，陆非予其实是个非常传统又害羞的孩子，虽然身体上已经承受了他的这么多爱抚，可是一下床，他就仿佛是个纯洁得未经人事的孩子。秦阳以前是不相信有这样的人存在的，可碰到陆非予之后，他就明白了，陆非予就是这样心灵纯静的人。
　　秦阳稍稍抬起身，把陆非予的身体轻轻的翻过去，然后又覆盖上去。陆非予一米七八的个头，在南方人中来说并不算矮了，而且他的身材比例也非常完美，可是在秦阳一米八五的身高和北方人那特有的健壮身形下，他就显得有些纤细了。
　　秦阳温柔的亲吻着他的后背，陆非予的皮肤很细滑，几乎看不到毛孔，虽不像女孩子那样的柔软无骨，却像丝绸般的滑腻，散发着珍珠般健康的光泽，令秦阳爱不释手，每当他抚上身下人的肌肤，就感觉手掌像要被吸进去似的，渐渐的再度勾起他的情潮。
　　他慢慢的从后面再次进入少年的身体，缓缓的开始温情脉脉的。
　　「秦大…」陆非予有点艰难的抬起头，反抓住秦阳的手说到：「明天一早你还要上庭呢，秦大，不要…。」
　　秦阳并没有被陆非予这煞风景的话，破坏兴致。他笑着继续动作：
　　「不要紧，这就当作是对美味晚餐的回报。」
　　「予，今晚我很快乐。」
　　说着，他温柔地扳过陆非予的脸，深深地吻住了那诱人的唇瓣，把陆非予接下去想说的话都淹没在激烈的深吻中。
　　第二十七章秦阳的决定
　　清晨，陆非予睁开沉重的眼皮，他觉得全身都酸疼得厉害，一点都没有起床的欲望。
　　这时，秦阳神清气爽的从浴室里走出来，他边系着领带边慢慢走到床前，看到陆非予醒了，他弯下身，抚上陆非予柔亮的发丝，亲呢的道：「醒了。」
　　「嗯…」陆非予还没完全清醒，迷蒙如孩童般的眼神，随意裸露着的满是吻痕的肌肤都是对秦阳的一种挑逗。
　　秦阳也爱死了他早晨起床前的这种可爱模样，往往会激情澎湃的缠着他来一次「爱的晨曲」，可是今天早上八点半的庭是不能耽误的，他只得强压着去亲吻陆非予的欲望。
　　「小予，还好吧，昨晚我有些过了。」
　　「嗯，秦大，我都快被你整散架了，以后如果是早上有我的庭要上，你可不能这样折腾我，放法院鸽子的后果很严重了。」陆非予闭着眼睛微笑的埋怨道。
　　秦阳听到这也笑起来：「怎么，你这个年轻人的体力，还比不上像我这样的老人家。」
　　秦阳的嘲笑，让陆非予顿时清醒了大半，他有点不好意思的问到：「秦大，你是怎么知道的…那个我不是说你的…」
　　秦阳宠溺的拍了拍他，「是阿远跟我说的，我知道，你跟他开玩笑的，只是我很不明白，你对其他人都很友善，怎么唯独喜欢抬阿远的扛？」
　　「我…因为…」陆非予有点迟疑的说到：「你还记不记得，我们第一次在阿当那见面。」
　　「第一次见面？你是说在「背后」那次？」秦阳满脸疑惑的问到。
　　「是，我讨厌他去调戏季哥，所以…不怎么喜欢他…」陆非予把头侧枕在柔软的毛毯上，有点愤愤然的说。
　　「啊！是这样…」秦阳真觉得哭笑不得，陆非予有时候的想法有点孩子气的可爱劲，如果齐远知道，这就是他被陆非予一直厌恶至今的原因，一定冤枉得抓狂，因为以他的行事作风，那个时候对季斐的态度绝对算不上「调戏」。
　　秦阳抿着嘴笑开了，他站起身，说到：「你再睡会，下午再去所里吧。」正想转身走出卧室，却听到陆非予小声的说到：
　　「秦大，对不起。」
　　「嗯？」
　　「你送的那套阿玛尼…本来我是打算第一次上庭穿的，可后来妈妈又寄了来…所以…」
　　秦阳再也忍不住一直想要亲吻陆非予的冲动，尽管他总是觉得这样的早安吻太过柔情蜜意，可是陆非予的这些话，让他无法克制，他转过身去，边亲吻着少年的额头，边说到：「傻瓜，那是送给你的礼物，你想什么时候穿都可以。」
　　说着，他不敢再磨蹭，匆匆离开了令他恋恋不舍的家，一踏入电梯就拨通了齐远的手机，当对方接线后，他坚定的说到：
　　「你昨天的提意，我不同意。」
　　电话那头的齐远愣了半会，才明白过来，他又发出那种哽在喉咙里的笑声：
　　「我就知道…哈哈哈，你舍不得。可是我这个贼很惦记你家小予儿啊。」
　　「那我会用尽一切手段，让你这个贼怎么也偷不着。」
　　不容齐远再多说，秦阳果断的挂掉手机，他从容的走出电梯，嘴角弯起了仿佛是胜利的弧度，大步流星的走向一片灿烂的霞光中。
　　第二十八章小骗局
　　法庭上-----
　　「尊敬的审判长、审判员：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十二条和《中华人民共和国律师法》第二十五条的规定，金诚律师事务所接受本案被告人**的委托，指派我担任其一审辩护人，参与本案诉讼活动。……」
　　陆非予在辩护席上从容的发表着辩护意见，他今天穿着秦阳送的那套「GiorgioArmani」西装，淡灰色的外套，浅紫色的衬衫搭配得近乎完美，意大利人很懂得夸耀自己的男装――「我们的裁缝想方设法遮盖穿着者的身材缺陷，尽量使男人看起来更苗条，更优雅，更高大，能弥补上帝曾经犯下的错。」然而，阿玛尼千锤百炼的灰色，穿在陆非予身上，却不是为了弥补「上帝犯下的错」，它精致、感性、细腻的特质，被漂亮英俊的陆非予发挥得淋漓尽致，他站在那里沉着、冷静、优雅，举手投足间充满自信，散发着夺目的光彩。
　　齐远坐在旁听席上，欣赏的看着这样的陆非予，眼睛里不断流转着爱慕的光芒。闭庭后，旁听的人慢慢离去，他却没有马上走，站在审判大厅门外的台阶上耐心的等陆非予出来。
　　陆非予签完笔录，又跟被告人家属交待了一些事项，才迟迟的走出来，却意外的看到了齐远，毫无疑问他是专程留下来等自己的。
　　齐远看到他，立即眉飞色舞的鼓掌赞到：「干得很漂亮啊，陆律师，我是该夸奖你是强将手下无弱兵呢，还是天赋异禀，可造良才呢。」
　　陆非予轻笑到：「那我是应该把这看作是称赞，还是挑衅呢。」
　　「挑衅？怎么可能，当然是在称赞，我只是觉得你们秦大，让你办这种不赚钱的小案子，实在是很屈才。」齐远一脸委屈的表情。
　　「我当律师并不是为了赚钱。」陆非予收起笑，带点反感的说到。
　　「哦，视金钱如粪土吗，呵呵，那就是为了出名了…或者，难道是为了…那个你们年轻人时下很流行的―自我实现。」
　　「自我实现，有什么不可以，抱歉，什么功成名就之类的，我没有像齐大律师这么远大的理想。」陆非予有些愤然的说到。
　　「哈哈…」齐远被陆非予变得有些认真的表情逗笑了，他实在是很喜欢去惹怒眼前这位美少年，喜欢看他各种各样的反应、表情，他这种极邪恶的不良嗜好，连自己都觉得惊奇：
　　「看来阿阳没把你教好，让你总是这么理想化，你们这些小孩子，还太傻气，初入江湖，棱角都太尖锐，不知世事险恶啊…。」
　　「齐大律师怎么越来越老大妈思维了，…哦…我忘记了…人年纪大了总是这样…」陆非予说话从来不会这么尖刻，可是一碰上总是故意招惹他的齐远就是忍不住。
　　齐远还想说点什么，却看到了急急从楼上往下跑的曾祺，他笑意浓浓的话头一转：「好了，不多说了，小予儿，今天庭上的表现不错，你应该对专程来旁听的我表示感谢啊，好，以后请我吃饭时再聊吧…」
　　「你…！！」
　　「好了，我走了，你回头看看，你的女朋友来找你了…」说着大笑离去。
　　陆非予不再理会齐远，他转过头就看到了曾祺急急的向这边跑来。
　　今天的这个庭刚好是在曾祺工作的芙蓉区法院开，自从上次在咖啡馆，曾祺生气后，就一直没找过他，陆非予还在纳闷，这次她怎么能气这么久。过去这位大小姐闹脾气，总是很快过去的，来的时候，他还在惴惴不安，碰上她怎么办，不过想想算了，女孩子嘛，还是像过去一样，他先低头道歉吧，虽然好像不是他的过错。
　　他正想着，曾祺已经冲到了面前，气喘嘘嘘到：「…阿…予…快…快点送我回家，我妈她…她在家里摔倒了…」
　　「什么…摔倒了…伤了吗，怎么搞的…」陆非予马上紧张起来。
　　「…不知道…赶快送我赶回去…」曾祺说着，眼眶都渐渐泛红了。
　　陆非予也非常关心、着急，但还是安慰曾祺：「你别急，在这等我，我马上去把车开出来。」说着，他快速的向法院停车场飞奔而去。
　　看着陆非予远去的背影，曾祺揉揉眼睛，着急万分的表情也从脸上慢慢退去，换上了一丝分外诡异的笑容：
　　「唉~~善良的孩子就是好骗。」
　　第二十九章小伎俩之美人落泪
　　陆非予开着车一路急驰，无奈现在是下班的高峰期，当他们开到五一路的立交桥上时，还是被堵住了，前后两边的车流缓慢的向前移动着，这是每个大都市交通中最常见的景观。
　　陆非予坐在驾驶室中焦急万分，他抓着方向盘，担忧的注视着前方，漂亮的眉头都拧了起来：
　　「曾祺，怎么办这路都堵上了，你有没有打120，家里面除了你妈，还有没有别的人。」
　　曾祺上车后，就很放松的滑进了副驾的座位，一副很悠闲的样子，哪里有什么着急劲，陆非予是关心则乱，根本没注意到她的这些变化。「唉，也不能一直骗他，见好就收吧。」曾祺很是邪恶的腹语道。接着，她拼命想装出严肃又心虚一点的表情来，可就是忍不住笑出了声：
　　「阿予，真是万分抱歉，请接受我最真诚的忏悔。」
　　陆非予侧过头来看着她，满脸的疑惑：「你说什么啊，这都……哪跟哪，这时候道什么歉。」
　　曾祺卖命的装出可怜兮兮的样子，大眼睛扑闪扑闪地对陆非予解释：「阿予，好阿予，你一定不要生我的气啊，虽然不好意思骗了你，可是谁叫你那天不爽快点答应我呢，没办法，我这个臭皮匠现在是急得团团转啊……只好，想出这损招，把你给骗到我家里去了啊。」
　　陆非予盯着曾祺看了半天，都没回过神来，他在过滤曾祺这些话的意思，慢慢的才弄明白了，自己的好朋友欺骗了他。
　　陆非予一味的沉默，让曾祺有些心虚，她伸手摇摇陆非予的肩膀，急急说到：「阿予，好了好了，是我错，不该骗你，可就这一回，下不为例。好不好。」
　　陆非予明白过来，曾祺从在法院开始，就一直在骗他，害他傻傻的以为她家里真的出了事，急火的一路上差点都想闯红灯的不顾一切的飞奔，这些其实算不了什么，最过分的是他觉得无法忍受好朋友的欺骗，这让他真的生气了。
　　他不再理会曾祺，「砰」地一声，推开车门，下了车，靠在车身上，置身于停滞不动的车流中，缓解着自己的怒气。
　　陆非予的个性很随和，很少会主动的对别人发脾气，对自己的朋友更是宽容而真诚。曾祺有些懵了，因为从未见陆非予发过这么大的脾气，她急忙也下了车，两人隔车而立，任曾祺怎么说着道歉的话，陆非予就是背过身去不理会她。
　　隔了一会，曾祺不说话了，两人沉默了好一会，陆非予却听到背后传来一阵阵小声的抽泣。
　　他吃惊的转过身去，看到曾祺真的是在难过的流眼泪，委屈的泪水从她那双漂亮的眼睛里滑落，完全是一副楚楚可怜的样子。
　　这让陆非予措手不及，情况直接逆转，他笨拙的劝慰道：「曾…祺…，你不要这样，好了，是我不应该发脾气，你先别哭啊。」
　　周围被堵住的车辆里，已经有人好奇的探头出来观望了，也有人开始指指点点，议论纷纷，当然了，像他们这样的俊男美女站在大路中间，女孩子在哭泣，男孩子在说着道歉的话，一看就很容易让人误解为这对小情侣在吵架了。
　　陆非予真是窘迫得无地自容，他压低了声音对曾祺说：「好了，阿曾，是我不对，我们到车里说好不好。」
　　两人又坐回了车里，陆非予抽出两张纸巾递给曾祺擦眼泪，这样一来他的气就没办法再出了，只好无条件「投降」，虽然他明白道理都在自己这边，可是惹女孩子哭泣难过的事，他真做不出来，只能妥协：
　　「好吧，曾祺，我答应了。」
　　看到曾祺埋在纸巾里的脸，马上破泣而笑，陆非予也很坚决的接着说到：「不过，就这一次，下不为例，我不能再帮你骗你爸妈。」
　　「哎呀，小予…没那么严重了…」曾祺抓住陆非予的胳膊抱怨到。
　　陆非予认真的看着曾祺，缓缓说到：「说一次谎，就要拿无数的谎言去填补，我们再不能这样做。你明白的。」
　　「唔，好吧。」曾祺叹了口气，擦了擦鼻子，心想也只能先这样了，反正阿予已经答应了，目的也达到了，嘿嘿。
　　陆非予一直是心细如发的，他怎么会不知道曾祺心里的那点小心思，可是让自己的好朋友难堪的事，他是做不来的，所以只有答应曾祺。本来，今天晚上，秦阳是要请他共进晚餐的，突然出了这个事，只能推迟一下了，想着，他拨通了秦阳的手机：「秦大，我是小予，嗯，你到了吗，我有点事耽搁了，可能要晚点。」
　　「我也还在路上，你慢慢过来，不要急。」秦阳镇定的说道。
　　「好。」陆非予挂掉了电话，接着跟曾祺说：「我只进去见了你家人，然后就要找个托辞离开。」
　　「为什么啊，做戏做全套啊，是不？」曾祺逼问。
　　「因为秦大跟我有约了。你这是霸王条款，我没办法答应了，做到位就可以了，再讨价还价立马反悔。」陆非予也不甘示弱的佯装出要甩手不干的模样。
　　曾祺气也没法，只好噘起嘴一副非常不满的碎碎念到：「真是讨厌，整天霸占着你还嫌不够，连晚上还要约……」
　　陆非予听了只是笑笑，也不去反驳她，这时，前面的交通也疏通了，他发动汽车向曾祺家飞驰而去。
　　第三十章再见竹马（1）
　　秦阳坐在C城最豪华的西餐厅里，眺望着窗外江面上夕阳下点点归航的渔舟，心里很是惬意，好久没有这么放松过了。
　　西蒙西餐厅这家临江的新店，环境、格调都属上层，是C城数一数二的高级法国菜馆，一踏进这里，迎面而来的是那带着薰衣草的神秘熏香，让人仿佛倾刻间置身于普罗旺斯的浪漫深紫中。
　　今天是周末，秦阳提前几天就预定好了这可以看得到江畔美景的位置，他没有去旁听陆非予下午的庭，而是处理完手头的事，就早早驱车赶到了这里，陆非予打电话过来的时候，他其实已经到了，不过他不想让陆非予那么着急的赶，这个时候正是堵车的高峰期，安全最重要。
　　反正，他也一点都不急，坐在这慢慢的等候陆非予过来了再点单，这里的法式洋葱汤、h蜗牛、奶酪烙鲑鱼、鹅肝都做得非常地道，早就想带小予过来尝一尝了，当然也是他没有像陆非予那样的本事能做出一大桌美食来，只能到这里来犒劳一下自己最得意的弟子了。
　　然而，秦阳又怎么想得到，他要等的人现在正急切的赶往市机关大院的途中。
　　曾祺的父母都是正处级干部，这样的级别要搁在北京、上海之类的地方，那真是芝麻、绿豆般不值一提的小官，可是放在C城这样一般的省会城市，又是主管着市政府的实权部门工作，所以说她算得上是小小的高干子弟了，生活条件非常优越，可是父母管教得却是很严格，家庭也非常传统，她的个性开朗大方，一点没有趾高气昂的味道。
　　这样的家庭环境其实跟陆非予的很相似，只不过陆非予更低调、不张扬，所以物以类聚、人以群分，两人是意气相投，处得非常要好。陆非予就拿曾祺当最好的朋友看待，跟滨子、大诚这些哥们没两样，虽说今天被她骗了，可也就是一时之气，气过了也就平息了，反而为她的骗局筹划起来：
　　「你也是的，非要骗我，本来今天晚上我都跟秦大约好吃饭了的，你也不早说。」陆非予边开着车边说道。
　　「我早就说了啊，是你不答应，你早答应了，哪还有这曲折的。跟秦大状的约会推掉就好了嘛。」曾祺也不甘示弱，丝毫没有反省的意思。
　　「不行，我们早约好了，为了你的事害他久等，我已经很过意不去了，你合适点了。」
　　曾祺听了只是很不以为然吐了吐舌头。
　　陆非予知道要她实实在在的悔过真是难，叹了口气，突然想到：「曾祺，那个…你说这第一次去家里，而且是那种关系的，虽然我们是假的了，好像不应该两手空空的去见父母吧，这个不太礼貌吧…」
　　曾祺也好似猛的想起什么，从副驾上跳起来，叫到：「对喔，阿予还是你细心啊，这两手空空的去也太不像了，怎么着男方也要想着讨好未来岳父母啊，绝对不可能不拿点什么。」「那现在去买…怎么来得及。」
　　陆非予看到她一惊一乍的样子，劝道：「你急什么啊，突然跳起来，这在车上啊…我想想…好像后车箱里还有一个皇家礼炮的礼盒，再让茵茵订个礼品花篮好了。」说着就接通了助理吴茵的电话。
　　当他们的车到达机关社区二号院时，花店的送货员已经捧着小巧精美的礼品花篮等候在门口了，陆非予笑着赞到：「茵茵的效率真是高啊。」他下车付了钱，接过花束，又打开后箱，拿出了那个包装气派的「皇家礼炮」礼盒。
　　曾祺也下车，走过来看到，有点不好意思的说：「这个至少要卖两三千元的吧，害你破费了。」
　　陆非予笑笑：「是委托人送的，反正我又不喝酒的，而且第一次去你家，就算我们不是那种关系，也应该给叔叔阿姨带点礼物去啊。」
　　曾祺却歪想到一边去：「啊，委托人送的，受贿啊你~~阿予你真好，早知道跟你一起当律师去了~~」
　　「哈哈，亏你是学法律的，送给你，你拿了才是受贿好不，曾大法官前途无量，哪用羡慕我啊……」他们就这样说说笑笑的向曾祺家走去，这在外人看来还真就像是一对感情很好的小情侣。
　　曾祺的母亲李之兰是一个很强势的女人，在工作上风风火火，在家里什么事情也都是她说了算，对女儿的教育更是很严格，曾祺的就学就业几乎都由她一手操办，在她的概念里，女儿的终身大事自然也是不能马虎的，以她们这样的家世，未来的女婿必然是要经过她千挑万选的。
　　她这种强势的作风，更是波及到了自己的姐妹家，曾祺的小姨李之萍是一工厂下岗工人，在她们那个年代进工厂是很风光的事，哪知道「天有不测风云」90年代末企业改制，她和丈夫双双下岗，生活上全靠在政府机关工作的姐姐、姐夫帮忙，李之兰生活、工作上强势惯了，时常对妹妹的家庭生活指指点点，虽然是出于一番好意，但是在李之萍心中长久以来是积着一股怨气的，她总觉得是自己时运不济，明明从小自己就比姐姐要聪明、漂亮，为什么偏偏却不能像姐姐那样有钱有地位，这种压抑在心中的小市民心态一天天的澎涨而无法得到舒解，最后她把能够扬眉吐气的唯一希望都放在自己女儿―徐媛媛的身上，做梦都想让女儿嫁个金龟婿。
　　可当她得知，女儿居然喜欢上了一个小警察，而且是在上大学时就背着她谈上的，她震怒了，闹得天翻地覆，直到李之兰出面，要求领到家里看看人怎么样再说，才稍稍息火。哪知徐媛媛为分散大人们的怒气，谎称表妹曾祺也和自已一样，在大学就谈恋爱了，急得曾祺只得拉陆非予来假冒「男友」，以此为这个与自己感情很好的表姐「助阵」。
　　李之兰两姐妹一下午都在家里准备晚宴的饭菜，她们心里都是有些紧张不安的，陆非予他们先到，听到门铃声，早已坐立不安的李之萍就急急冲过去开门了，李之兰自然要比自己的妹妹表现得镇定些，但也紧跟着她走向玄关。
　　陆非予和曾祺推门进去，先见到的是李之萍，曾祺马上解释到：「阿予，这是我小姨，你就叫萍姨吧。」
　　陆非予展开一个适度谦恭的微笑：「您好，萍姨。」又很机灵的向她身后的李之兰问候道：「阿姨，您好。」
　　这个英俊的少年刚出现在门口，就让人眼前为之一亮，那身高贵内敛的阿玛尼西装更是把他出众的气质衬托得完美无瑕，就连向来很挑剔的李之兰都觉得，这个男孩子的漂亮简直把自己引以为傲的女儿都比下去了，曾祺站在他的身边都被他的光芒所掩盖，让人想把更多的目光停留在他的身上，然而这个男孩拥有的并不只是五官漂亮、身材高挑这么简单，更让人心动的是他浑身散发出来的那种美，一点都不娇媚、不咄咄逼人，而是非常的健康、阳光和青春，令人分外折服。
　　曾祺对好友的电力已经非常熟悉和适应了，可是看到自己的妈妈和小姨这样失态，还是觉得很是丢脸,她不耐烦的哼哼：「总堵在门口干嘛啊，我的手提这花篮提得都酸掉了。」
　　经她这一念叨，李之兰很快恢复常态，她毕竟是当了很多年领导的人，很有那种震得住台面的威严和气势。可是她的妹妹李之萍就没有那么镇定了，眼中满是毫不掩饰的热切的光芒，一落座就拉着陆非予问长问短，那股喜欢热心的劲儿就仿佛陆非予是她未来的女婿般：
　　「小予在哪儿工作啊。」
　　「金诚律师事务所。」
　　「金诚啊，很有名的律所啊，我听说很难进的，而且他们的收入很高呢，那里的律师每年都能赚好几百万呢。是不是啊？」
　　「嗯？我才开始独立办案，其他律师每个人的情况都不太相同，我刚进所时间不长，也不太了解。」
　　「反正是很有钱的吧，小予买房子没有。」
　　「呃，买了，不过只交了首付，剩下的每个月按揭。」
　　「那也很不错啊，你才工作一两年而已。呵呵，小予当律师很有钱吧，现在每个月收入怎么样啊…有…？」
　　曾祺实在忍不住了，打断到：「哎呀，萍姨，你查户口啊，连别人的祖宗十八代都问候过了。」
　　李之萍问得正起劲，被曾祺打断，很是不快：「小孩子懂什么，我这是跟小予拉家常呢，对不对。」说着把陆非予的手拉过来，抓在手里，边拍着边很是喜欢的看着一直都非常乖顺、礼貌的陆非予。
　　李之兰没像自己的妹妹那样，她一直坐在对面的沙发上，打量、观察着眼前的少年，他发现这个男孩子不仅外表气质非常出众，接人待物、言谈举止也很到位，显得非常有家教、有素养，没有时下一些年轻人喜欢浮夸的味道，反而表现得极为淡定、低调。她虽然一直不动声色，心中却对这个少年越发的欣赏。
　　她们又聊了一会天，陆非予有点儿心急，直想着怎么找个理由能赶快溜掉，好去赴秦阳的约。正想着，门铃又响了，曾祺欢快的跳起来去开门，笑着说：「媛媛回来了。」
　　曾祺打开门就先和徐媛媛抱在了一起，两表姐妹亲热了一阵，曾祺看着徐媛媛身后的男生，笑到：「媛媛，还不给我们介绍介绍」又回头招呼：「阿予快点过来。」
　　徐媛媛看到表妹找来的这个俊美的「假冒」男友，不禁呆了一呆，不过她马上回过神来，有点害羞的介绍：「你好，我是曾祺的表姐徐媛媛，这是我的朋友周旭升。」
　　曾祺没有注意到，陆非予在见到出现在门口的男生时，就惊愕得愣在当场。她笑弄了一阵，刚开口正准备介绍陆非予：「这是我的…」
　　周旭升却激动的打断了她的话，他凝视着陆非予，一股难言的喜悦涌上心头，话都说不流利，但每个音节都跳动着久别重逢的快乐：
　　「阿予，…你是阿予…吗」
　　第三十一章再见竹马（2）
　　陆非予脑袋里仿佛一直有什么东西，在吵轰轰的直叫，童年时那些破碎的片段一幕幕的滑过，被拒绝的告白、无望的初恋、满脸嫌恶表情的陆旭升，对他说着「变态，不要碰我」的青梅竹马。
　　他不知道是用什么力量说服自己坐在这里吃饭的，再可口的美食，他现在吃起来都是那么的食如嚼蜡，虽然外表上掩饰得很好，可是搅乱他心神的狂潮正在猛烈的翻滚，令他冷汗直下。
　　周旭升穿着普通随意的牛仔裤和休闲T恤，剪得短短的头发，黝黑的皮肤，总是炯炯有神的大而有些圆的眼睛还是和小时候一样，一点都没变，他远没有陆非予长得那么漂亮，却很有活力，身体健壮，脸部线条很明晰，笑起来有点憨直和大咧咧的味道，一看就是个很爽直的男生。
　　周旭升的表现就没有陆非予那么含蓄了，突然见到七年不见的儿时玩伴，一进门，他就因为惊喜于见到陆非予，而完全忘记了跟曾祺家的另外两位女主人打招呼，坐下来吃饭后，又因总是分心打量着陆非予，而对两位老人家的问话充耳不闻或答非所问，引得李之萍极为不满，徐媛媛也急得老在暗中扯他衣摆，周旭升才一副如梦初醒的模样，继续吃饭，好胃口一点没被影响到。
　　陆非予看到这，嘴角也不禁有了一丝淡淡的笑，想到，他还是像小时候那样，粗神经粗线条的麻痹。可是当他把目光投向坐在周旭升旁边的徐媛媛时，心下就没由来的泛起了一丝丝的痛。
　　徐媛媛是个看起来很文静的女孩子，白皙的肤色，不算出众的容貌，和曾祺活泼热辣的气质完全相反，却有一副小家碧玉般想让人去呵护的娇柔。他很羡慕的望着这位女孩子，有点出神。
　　突然，周旭升的手机炸雷般的响起，他迅速离席接听，很快又赶回来，焦急的说到：「队长呼我有任务，我要先走了，对不起，大家慢吃。」说着拿了手机、摩托车钥匙就准备跑。
　　徐媛媛急忙拉住他，低声叫到：「阿旭，不能把饭吃完再走吗。」
　　周旭升拉开她的手：「这是紧急任务，必须马上到。」说着朝门口奔去，匆忙中像是想到什么，他转过头扯开一个明朗的笑容，向陆非予说到：「阿予，再见，我有空去找你。」
　　这突如其来的状况，让大家措手不及，徐媛媛很是难堪，她知道自己的男友今天肯定给大家留下了很不好的印象，特别是她妈妈那关看来难过了。
　　果然，李之萍把筷子狠狠的拍在桌子上，气得话都说不出来。平时一向很严厉的李之兰却没有动怒，她心平气和的打圆场道：「警察的工作就是这样的，保卫国家，维护治安，是要时刻待命的，没事，我们吃吧。」说着，她又把和蔼的目光投向陆非予，关切的说：「小予，多吃点，第一次来家里，不要拘束。」
　　陆非予也马上顺着她的话往下接：「好，谢谢！阿姨和萍姨做的菜都很好吃。」
　　李之萍听了，心里也舒服了些，她又拿起筷子，夹了块油淋鸡放到陆非予碗里，说到：「喜欢吃就多吃点，小予以后常到家里来，萍姨做给你吃。」
　　「谢谢。」陆非予很客气的接过并道谢，饭桌上的气氛又恢复了正常。李之兰欣赏的看着懂事又聪明的陆非予，心里对他的好评不断加分。
　　好不容易艰难的吃完晚餐，从曾祺家里出来，陆非予终于得以卸下所有的伪装，他极端疲累的坐在驾驶室里，觉得有一股难言的焦灼在体内不停的冲撞，令他无比烦闷和苦涩，现在唯一想做的就是找个地方好好发泄一下，要不然自己真会憋疯了，这样想着，他发动汽车向好友阿当的「背后」吧开去，完全忘记了还有一个人在等着他。
　　西蒙西餐厅里从喧闹到冷清，客人来来去去，一拨接一拨。秦阳坐在那里，好像已经变成了冰冷的雕像，他面前的咖啡也已经完全冷掉了。
　　现在是晚上10点半，餐厅的服务生怯生生的走过去，小心翼翼的说到：「先生，我们这准备打烊了。」
　　她们几个服务生在旁边偷偷关注这个面部线条很硬朗的帅哥好久了，看着他从兴致勃勃的欣赏江景，到有些闷闷的点了杯咖啡，再到没有言语的慢慢变冰冷的痴痴等待。这些个小女生都有些同情他了，猜想着那迟迟未出现赴约的女子，该会是个怎样惊艳的人。
　　秦阳沉默着，直到服务生以为他不会回答时，才出声：「好，那结账吧。」
　　「75元，您只点了一杯咖啡是35元，但约了，嗯，约了两个位，每个位20元。」服务生的声音越来越小，生怕说到那儿时，会触发他的怒气。
　　秦阳给了钱，服务生便飞快的跑去找零，这时手机响了，秦阳一看来电是袁时一，马上毫不犹豫的按掉。不一会，手机又不知疲倦的响起来，他接连挂断三次后，终于忍无可忍的接起来，吼道：
　　「你有完没完，我现在没空。」
　　那一头，袁时一的火气也很大：「MD，你忙什么忙，小予出事了你也不管了，那你不用来了~~。」
　　秦阳听了，暴跳起来，紧抓住手机急急问到：「小予怎么了，他在哪~~？？？」
　　第三十二章爱与忧伤
　　岁月已洒下天罗地网
　　无法逃脱的
　　是你的痛苦和
　　我的忧伤
　　CC摘自席慕容《囚》
　　季斐今天本来是不用看店的，因为阿当的情人袁时一晚上会到店里帮忙，所以阿当让他回去休息。可是才刚睡下，就接到了店里的电话。等他赶「背后」，看到阿当和袁时一就问：「小予呢，他在哪，怎么回事。」
　　三个人进了他们的私人休息包厢，季斐看到陆非予整个人侧靠坐在沙发上，好像睡着了，很安静。
　　阿当解释着：「阿予刚过来时，样子也蛮正常的，当时店里正忙，我也没留意，他就自己找了个角落喝酒了，后来小生跟我说，他喝了很多，有些不对劲，我和阿一才跑过去看，发现他已经喝醉了，外面太杂，我们就把他抱进来，让他休息会。」
　　袁时一很烦躁的发火到：「也不知道出了什么事，突然一下子喝这么多酒，我们问他，他都不吭声，秦阳这死家伙还一直挂我电话，是不是他又欺负小予了。」
　　季斐疑惑的看着袁时一，阿当马上澄清：「斐，你别听他乱说，秦大已经赶过来了，看样子，他也不清楚情况的。」说着，狠狠的瞪了眼袁时一，示意他别乱说话。
　　季斐稍稍放心些，说到：「好吧，我来陪着小予，你们到外边去等秦大吧。」阿当和袁时一出去后，他坐到陆非予身边，用湿纸币帮少年擦了擦脸，并试图唤醒他：「阿予~~阿予，我是季哥啊~~」
　　陆非予紧闭着唇，秀气的眉头拧着，脸色看上去有些苍白，如果不是身上有些酒气，根本不会让人以为他是喝醉了，看着他那好像在忍受什么痛苦似的，季斐感到非常疑惑。
　　这么多年来，他和阿当都把这个少年当做是自己的弟弟一样来喜欢、疼爱，陆非予在他们面前永远是一副阳光快乐的样子，善解人意的他总是充当自己和阿当的伤情「疏导器」，在他们最挣扎、最无助的时候，给予挚友般最无私、最温暖的关怀和抚慰，让他们几乎都忽视了再快乐、豁达的人也会有不为人知的伤痛，直到一次无意的巧合，阿当从自己的秘密情人袁时一那里，知道了陆非予被秦阳强暴的秘密，他们才第一次意识到自己是多么的粗心大意，竟然一直没有发现到那颗纯净的心底隐藏着那么多的伤痛，对朋友的事义无反顾，对自己的事却只字不提，季斐有时觉得很心疼这个孩子，却又非常自责的不知道该怎么去做。
　　正想着，包厢门被「砰」的打开了，秦阳很是焦急的走进来，后面跟着阿当和袁时一。他俯下身，仔细查看了陆非予的情况，神色凝重的问到：「小予，怎么了」。
　　季斐看他的样子是真的不太清楚情况，微微摇摇头说到：「我们也不太清楚。」
　　阿当补充到：「具体出了什么事，看来我们都不了解，好在，小予是到我们这里来了，要不然去了别的地方喝醉，情况就不妙了。」
　　袁时一跟着帮腔：「是啊，像小予这样的孩子，一个人出去，这样的状况是很危险的。哎，我说，阿阳，你在搞什么，又跑到哪去风流了，小予有状况你也不看着点。」
　　季斐秀气的脸上掠过一丝不安，对于陆非予的私生活，他和阿当都保持不介入、不干涉的态度，平时陆非予也很少谈起自已和秦阳之间这种只性不爱的关系，季斐觉得他们之间的关系很微妙，不同于一般爱侣的浓情蜜意，却又不像普通床伴那样仅仅是肌肤之亲，他们是师徒是同事是伙伴，是事业上、生活上都最密切联系的人，刚开始两个人看上去都是一派的云淡风轻。可这一两年，季斐却敏锐地察觉到秦阳在慢慢的变，有些东西也许还不敢肯定，但是从秦阳看陆非予的眼神中，他读出了一些很熟悉的信息，他感到这两个人之间的和谐关系，终会因秦阳的变化而发生倾斜。
　　正想着，却听秦阳说到：「现在太晚了，我还是先带他回家，时一，你帮把小予的车开到后面去，我明天再来取。」
　　他丝毫没有理会袁时一的唠叨，应该这么说，从他进入包厢后就再也没有关注过除陆非予以外的事情。说完话，他小心的把陆非予抱起来，让少年把头舒服的靠在自己怀里，然后向屋外走去。
　　看着秦阳的车渐渐远去，季斐若有所思的轻叹到：
　　「你说，秦阳是不是爱上小予了。」
　　站在一旁的阿当惊讶的转过脸来，眼睛里满是不可思议，他扶了扶眼镜，有点迟疑的说：「你是不是发现了什么事？」
　　「没有，可能是我太敏感了。」季斐的声音听起来有些落莫，衬着酒吧前一闪一灭的华丽灯光，让人的情绪变得莫名的惆怅。
　　*********************************************************************
　　回到家，先帮陆非予擦了身体、换了睡衣后，秦阳再自己弄了点吃的、又洗了澡，折腾完这些事情，他疲累的倒在床上，终于可以休息了，却一点睡意也没有。
　　晚春的C城已经有了一丝丝闷热的味道，睡在旁边的陆非予有点不安份的动了动身子，发出轻轻的梦呓。秦阳扭开床头灯，拿起床头柜上的毛巾，为陆非予擦拭从额头渗出的汗珠。
　　柔和的灯光下，陆非予闭着眼睛，好像睡得很不踏实的样子，密而纤长的睫毛投下的阴影，让秦阳看着有些失神，他把唇慢慢的凑向少年的脸。
　　「…阿旭…」无意识的呓语声充满了无奈的伤痛和思念，令秦阳就要贴上陆非予的唇瓣时，霍然而止。
　　他微微定定神，抬起身子来，却吃惊地看到一滴滚烫的泪从少年的眼角缓缓滑落。
　　秦阳弯起食指，想为陆非予试去脸上的泪水，可当他碰触到少年脸上的湿濡时，心脏的某处却被狠狠的抽动了一下，让他没来由的一阵闷痛，在寂静的月夜中都仿佛听得见那痛的声音。
　　第三十三章强吻
　　陆非予烦闷的坐在办公室里，那天喝醉酒后发生的事，他是第二天早上起来才听季斐说的，自己心情不好，去「背后」卖醉，不但忘记了跟秦阳的约会，还很没形象的劳驾秦阳去接他回家。
　　这个乌龙真是闯大了，他都觉得没脸见秦阳，可是等他清醒了，秦阳却并没有责怪自己失约的事，只是很严厉的教训他，以后都不准自己去酒吧里喝醉酒，虽然秦阳表现得一派的风轻云淡，可是陆非予总是觉得很不安，毕竟这次的事情是自己做得太失常了。
　　正想着，内线电话响了，陆非予按下接听，马上传来助理吴茵的声音：「阿予，有位周先生在前台找你，你要不要见。」
　　「周先生？」陆非予疑惑的皱起了眉。
　　茵茵笑到：「听小尤说，是一位很威猛的警察哥哥喔，他说是你的朋友，要不要请他进来~~」
　　「不要~~」陆非予急忙的打断到，意识到自己的反应太过强烈，他缓和了下语气，跟茵茵解释到：「让小尤告诉他，我不在，叫他回去吧。我待会要送秦大去机场，没空。」
　　陆非予极不平静的挂下电话，他当然知道来的人是谁，可是自己还是不想去面对他，至少还没有心理准备去面对他。陆非予不明白，那个在离开前已与他完全绝裂的人，事隔七年后再次出现在自己面前时，怎么能像是什么事都没发生过一样的轻松，就像是见到老朋友似的欣喜莫名，难道他们还是普通的儿时玩伴吗，还是兄弟情深的青梅竹马吗，难道他已经忘记了，七年前，自己说过的那句斩断了他们十五年友情的话吗，都忘了吗…。然而，陆非予是不会忘记的，那些灼伤到心的最深处的话啊，怎么会这么轻易的就被岁月的流水都带走呢。
　　下午4点半，秦阳要飞昆明办案，陆非予要去机场送行，他不再想那些烦闷的事情，于是接通了内电：「秦大，可以走了吧。」
　　「嗯，我再检查一下材料。」
　　「好，我到车库等你。」
　　陆非予挂断电话，乘电梯到了地下车库，现在才3点多，不是车辆出入的高峰期，整个车库格外安静，陆非予刚按开电子锁，却听到一个熟悉的声音：
　　「阿予…」
　　他的整个身形都仿佛晃动了一下，却还是转过身去，面对着周旭升。
　　周旭升今天穿着制服，天蓝色的短袖警察制服衬着那很是魁梧的身形，令他显得英气勃勃，充满男子气概。
　　陆非予冷冷的看着他，一直没出声，完全没有见到昔日好友的那种该有的兴奋和热情。周旭升也感觉出了他的冷淡，沉不住气的问到：「阿予，你为什么要躲着不见我，你知不知道，那天在媛媛家见到你以后，我不知有多高兴，你看，这个案子才刚弄完，我就跟队里请假，又问曾祺要了你的地址，来找你…」
　　「周警官，我想…，我并没有要求你来找我，而且，我们好像没有那么深的交情吧，请你称呼我――陆非予或陆律师。」陆非予冷冷的打断了周旭升的唠叨，他的话和脸上的表情都像冰一样的冷，把周旭升的所有热情统统挡开。
　　周旭升吃惊的看着眼前这位七年未见的儿时玩伴，完全不理解他的咄咄逼人，在那些儿时的记忆中，陆非予永远都是对他温和的微笑的。
　　「你怎么了，阿予…发生了什么事」周旭升非常疑惑的向陆非予走过去。
　　陆非予敏感的躲开周旭升的手，把身子侧到一边，低低的说到：
　　「我什么事也没有，只是一直记得周警官的话」说到这，他转过头直视着周旭升，脸上展开了一丝苦涩的笑，「像我这样一个变态的人，又怎么可以碰触像周大警官这样高尚的人呢…好了，我要走了，请让开。」
　　周旭升听到这些，终于明白为什么陆非予会这样对他，一丝丝痛苦从心底泛起，他再也控制不住的扑过去，抱住想要离开的陆非予：
　　「阿予，你听我说，对不起，阿予…那时是年纪太小太幼稚，我…我混蛋，才会说出那些话的，阿予…」周旭升用尽全力压制住陆非予的挣扎，把他锁在自己怀中，生怕让陆非予挣脱了，就再也没有解释的机会了。
　　「阿予，对不起，真的是我误会你了，那个张老师，后来有同学告诉我了，他经常强迫漂亮的学生做那种事，结果还被学校查处了。我知道，你是被强迫的，对不起…我后来好后悔说了那些话…」
　　「你在做什么！」
　　正当两人在纠缠不清时，一声怒吼在他们身后响起。
　　陆非予和周旭升齐齐扭头看过去，没等他们反应过来，秦阳就怒火正炽的大步走过来，把陆非予拉过来护在身后。
　　秦阳愤怒的瞪着眼前这位年轻的警察，他刚从楼上下来，走到这边，就看到了陆非予在这个人怀中奋力挣扎，虽然不知道发生了什么事，但是他的身体自然而然就做出了要保护陆非予的动作。
　　陆非予缓和了一下自己的情绪，他揽住秦阳的手臂，眼睛却看着周旭升，说道：
　　「你没有误会我，因为，我就是那样的人，跟你介绍一下，」说着，他转向秦阳，温情脉脉的说到：「这个人就是我的情人，那个老师想对我做的事，他和我天天都在做。」
　　秦阳还没搞清状况，陆非予就已经把唇贴了过来，那如灵蛇般的舌头迅速的撬开他的牙关，勾引着他与之交缠，这热烈的法式热吻，让秦阳销魂得身体都有些微微发软，更让他惊讶于他的这个纯纯的小床伴居然有这么高杆的吻技，令他不断沉迷，居然忘记了那个可怜的旁观者。
　　在一片粉红色的旖旎中，陆非予结束了这个深长的吻，他把头靠在秦阳胸前轻轻喘着气，缓缓地对被惊得目瞪口呆的周旭升说：「你明白了吧。」
　　接着，他和秦阳一起上了车，当汽车滑过周旭升身边时，陆非予没有再敢去看青梅竹马的表情。
　　第三十四章命中煞星
　　汽车平稳的行驶着，车内的两个人都没有说话，异常的沉默一直持续着，并在空气中不断扩散，压得人有些喘不气来。
　　「秦大，请停车。」陆非予终于出声说到。
　　秦阳把方向盘一摆，把车停到了路边的停车带。
　　陆非予低垂着头，情绪低落的说到：「秦大，对不起，我…我说了谎，对不起，那天的失约还有…还有今天的谎言…」
　　秦阳没等他说完，就扳过陆非予的身子，一把将他拥入怀中：「没事，小予，你没有说谎，难道我们不是你说的那种关系吗，没事了…」他宠溺的抚上陆非予的头，好像在安慰受伤的小动物一般，平常总是很沉静的眼眸里盛满了少见的温情。
　　「可是我…」陆非予的呼吸里全是秦阳身上的熟悉味道，那种混和了GIVENCHY「π」香味的成熟男人的气息让他觉得安全而宁静，被这温暖的味道包围着，他那混乱的情绪也慢慢的平复下来：「秦大，其实我…」
　　「小予，不要着急，我不需要任何解释，如果你想好了，想告诉我的时候再说。」秦阳很认真的说完，在陆非予的额头上印上一吻，叮嘱道：「乖，在家照顾好自己。」
　　「嗯…」陆非予依偎在秦阳怀里，轻轻的闭上眼睛。
　　这天晚上，陆非予躺在床上翻来覆去的难以入睡，秦阳出差有两天了，每天都会打电话过来，说说那边的情况，案子调查得不顺利，可能要推迟到周末才会回来，周旭升这两天也没有再出现过，日子过得看似很平静。
　　这时，手机响了，陆非予看到来电是秦阳，便马上接起来：
　　「秦大？」
　　「小予，辉少出事了，你赶快到河东派出所去一趟。」秦阳的声音很急切。
　　「好。我马上去。」陆非予答应着，再简要的问了几句要紧的话，就挂断了电话。
　　盛氏集团的小公子盛昭辉，是盛家最得宠的么子，也是张泊宁（张卫国教授的儿子）的妻弟，因为张教授的关系，秦阳和盛氏难免有着千丝万缕的联系，经常出马为这个放荡形骸出了名的二世祖收拾烂摊子，盛氏内部的水太深，秦阳一直不愿让陆非予牵扯其中，这次应该是事出紧急没有办法，不知道这位盛公子又捅了什么娄子。
　　陆非予没有见过这位传闻中的贵公子，可是心里对这种仗着显贵家世就胡乱作为的花花公子很是排斥，如果不是秦阳的请托，他是不会主动去接触这类人的。
　　现在是凌晨2点，河东派出所却是一片灯火通明，陆非予到了后，表明身份，办了手续，才去见了那个令人头疼的「正主」。
　　盛昭辉翘着腿坐在椅子上，全身上下包裹着的是平常人很少见的各类名牌，漂染成金黄色的发丝遮住了额头，他一直带着耳机，在悠闲的随音乐节奏轻轻晃动，感觉到有人进来，却根本没有意思要理会的样子，继续低着头，沉醉在自己的乐趣中，他这副模样让陆非予看着很是刺眼。
　　虽然盛昭辉一直没理会进来的陆非予，可他周围站立着的几个气焰嚣张的冒似跟班类的年轻人却很不客气的发问：
　　「你是谁，姓秦的怎么没来。」
　　他们的问话很冲，完全没有礼节可言，陆非予还是尽量说服自己要平心静气：
　　「我是秦阳律师的助手，秦律师出差在外，特意委托我来处理盛公子的事情。」陆非予虽然是一个温和宽容的孩子，可是传统的家教和顺风顺水的生活，不禁让他一直怀抱着一颗赤子之心和法律人特有的清高。这种游手好闲的无聊公子在酒吧里为一舞小姐，与另外一伙人大打出手的桥段已经不算新鲜了，让陆非予感到格外厌恶，更让他心疼秦阳这样优秀的律师居然要经常来处理这种事，真是对资源和时间的一种莫大浪费。
　　其实在他们打架后，对方肯定马上就知道了他盛大公子的身份，这是一般人惹不起，于是单方面的承担了所有的责任，包括对酒吧的一切赔偿，因为双方都没有达到轻伤这样限度的伤亡，这治安管理类的小案件警方自然也不会对他们怎么样了。陆非予真不明白，他还有什么必要深更半夜的把秦阳找来。
　　「你是什么东西，快去把秦阳找来。」旁边的好几个人都吼到，他们染得五颜六色的头发，品味低俗的奇装异服在面前晃动着，令陆非予越来越不舒服：
　　「我是秦律师的助手，只接受他的指派，现在已经完成他教给我的任务，我来也只是跟盛公子说一声，手续已办好，你们可以走了。」说着，就要转身准备离去。
　　「站住！」一个染着褐色头发的人走上前拦住了陆非予：「MD，不要说你，就连秦阳都是盛家的狗，叫他来他就得来。」
　　他的话「铛」的点燃了陆非予的怒火：「我想你可能有点不太清楚中国历史，现在是法治社会，只有公仆，没有走狗，哪怕是盛家，恐怕也不会例外。」
　　等他不卑不亢的说完这句话，却没想到，「褐头发」已经叫嚣着挥拳打过来：
　　「MD，死小子。」
　　状况变化得太快，陆非予还没来得及反应，眼看就要被打到。这时，意外的，一只强健的手却稳稳的封住了对方的拳，空气好像瞬间凝固了一般。
　　周旭升牢牢索住袭击者的拳头，严厉的说到：「刚才在酒吧还没打够，是不是真的想在所里过夜啊。」
　　「褐头发」吃痛的呻吟着，在场的所有人，除了盛昭辉和陆非予之外，看到穿着制服的警察来了，都本能的有些畏惧，顿时熄了火，没了声响。
　　「好了，小蓝，我们走。」一直坐着的盛昭辉起身，站起来说到。
　　陆非予终于看清楚了他的样子，这张脸上完全是一派养尊处优的骄傲，凤眼、薄唇、高挺的鼻梁，很白皙的肤色，让女孩都会嫉妒，抛开对这个人的偏见，这样的相貌的确是很精致，特别是那双细长的有些上挑的凤眼，竟让陆非予有些熟悉的感觉。可是这双眼睛里现在却是充满着挑衅和恶意。
　　陆非予无任何躲闪的承接了如利剑般的目光，没有丝毫怯意的与盛昭辉对视，沉默片刻，盛昭辉却突然轻笑起来，这个笑容展现在那张脸上，完全的是邪魅异常，让人感到深深的寒意。
　　他迈开长腿向门口走去，在经过陆非予身边的时候，低低吐出了几个字：「你有种，我们会再见面的。」
　　陆非予站在派出所的院子里，看着绝尘而去的车队，有种脱力的感觉，他当然不是惧怕盛昭辉的威胁，因为在他那一点都没有被世故腐化的心里，天真的信仰着「行得正不怕影子歪」的真理，根本没想到盛昭辉这样睚眦必报的人会对他的生活造成多大的影响，这会儿，他只是为跟这样的人有接触而感到厌烦罢了。
　　有人在他背后站定，陆非予似乎感受到了身后人那灼热的目光，不用回头他就知道，是周旭升，今天自己应该感谢他的，感谢他来解了围，可是，这感谢的话不知道如何说出口。正当陆非予在那强烈的思想斗争着，身后的周旭升却开口了：
　　「阿予…我们和好吧。」
　　陆非予慢慢的转过身去，凝视着一脸真诚的周旭升，眼睛里跳动着许许多多不能言语的情绪，倾刻间他突然觉得自己一直以来的执拗是多么的幼稚，有些事情一旦想通了想清白了，就会有如释重负之感，想到这，他很干脆而清晰的回答到：「好！」
　　虽然早就看习惯了陆非予的笑容，可是时隔七年，他的容貌不但变得更漂亮了，而且现在这个正展现在周旭升面前的笑容，却是动人得让他有种喜及而泣的冲动。
　　他冲上前，把陆非予紧紧抱在怀里，激动的说到：「阿予，太好了，你真的不怪我了，阿予，真是太好了。」
　　陆非予让他自个激动了会儿，微笑的拍拍他说道：「这是在你们所门口哎，注意一下形像了，周大警官。」
　　周旭升满不在乎到：「这有什么关系，我是太高兴了，阿予，我请你去喝酒吧。」
　　「你不用值班了？」
　　周旭升大笑：「今天根本不是我值班，我属于河西刑侦队，不管片上的事，今天只是过来客串，不过，我真要好好感谢这群闹事的。哼哼」「你等等我，我去换衣服。」
　　「嗯」陆非予轻松的笑着。
　　他们没有去酒吧喝酒，因为周旭升说要带陆非予去一个特别的地方。结果去超市买了十几听啤酒，然后趁着夜色，偷偷翻过江滨公园的栅栏，溜到江边的草地上去喝酒，这种形同「偷鸡摸狗」的事，他们小时候经常干，可令陆非予没想到的是，现在周旭升还乐此不疲。
　　虽然这样想，他还是穿着优雅的衬衫、西裤跟着周旭升翻过公园的栅栏，大咧咧的躺在江边的草地上喝啤酒，周旭升一直不停的在说话，扯来扯去无非是一些同学了、朋友了这些年的去向，上了什么大学、交了什么朋友、在哪工作诸如此类，陆非予默默的倾听着，嘴角一直噙着轻松快乐的笑，周旭升接着还讲到自己，讲到了在大学就认识的女朋友徐媛媛，说到那次家庭「面试」的超级失败，说到女友责怪表妹曾祺，不应该找个这么英俊优秀的朋友来假冒，直把他这个正牌的都给比下去了。
　　陆非予听了觉得很是好笑，猜想了一下周旭升被女友责备的情景，说到：
　　「哪有什么比不比的，你的很多优点她们都没发现。」
　　「你不知道，媛媛私下跟我说，「阿旭，你的那个朋友啊~~~我想上帝造他的时候，一定是想起了自己的初恋！」。」
　　「哪有~~！女孩子的想象就是无限夸张，一点都不靠谱。」
　　「你还别说，我倒觉得她这句话说得极经典，我也说了，「阿予是谁啊，他从小就比我强，如果说谁把我比下去了，我还不乐意呢，但要说是阿予，我就只好服气了」。」
　　「呵呵，你这说的是真心话吗。」
　　「当然，不过你也有很多不如我啊，比如说喝酒，又比如说耍赖…」
　　「哼，就知道你还留着话。」
　　「那是，哈哈…」
　　愉快的对话继续着，天边却已渐渐泛白了，没想到一夜之间居然发生了这么多事。头上抚过发丝的轻风，脚下缓缓北去的江水声，让陆非予突然有一种醍醐灌顶的感觉，这样从小一起长大的朋友也许是珍贵又唯一的吧，为什么非要纠缠于爱情，有爱就会有恨，他不要恨周旭升，没有爱情，还可以有友情。只有珍贵的友情，是不会有怨恨的，是可以一辈子留在身边的，原来，这个道理是如此的简单。
　　第三十五章意料之外的贵公子
　　雨后的「背后」静谧而悠闲，今晚的客人不多，季斐和陆非予隔着吧台有一搭没一搭的聊着天。
　　「你再这样总把事情闷在肚子里，我和阿当就要翻脸了。」季斐问及上次喝醉的事，看到陆非予又一副想敷衍过去的样子，不禁有些动怒。
　　陆非予看到季斐那佯怒的脸，笑着摆摆手：「好了，我招供，招供还不行吗。」
　　见他的「认罪」态度这么好，季斐的脸马上变柔和起来：「这就乖了嘛，快说。」
　　陆非予笑笑，低下头，盯着杯中透明如琥珀般的液体出了会神，才轻轻的说到：「我陪曾祺去假相亲，结果遇见了他。」
　　「他~？」季斐不明所以。
　　「是从小玩到大的朋友，我们从幼儿园开始就一直同班，上高一的时候，他跟父母搬去了武汉。我们有七年没有见面了。」
　　「…」
　　陆非予抬起头看着有些疑惑的季斐，很坦然的说到：「他是我小时候喜欢的人。」
　　「他是男孩子~？」季斐有点不确定的问。
　　「嗯。…不过他一直喜欢的都是女孩，说来也巧，他的女朋友就是曾祺的表姐。」
　　「阿予…」季斐似乎明白了所有的事，他有些担心的抚上陆非予的手。
　　「没事了，季哥，我现在很好，真的。」陆非予收紧手指抓住季斐有些颤抖的手，反而安慰的说到：
　　「我现在想得很清楚，大家就继续做朋友，何况我们本来就是青梅竹马，这种情谊是一辈子都打不断的。」说着，陆非予话锋一转，小小做了个鬼脸笑到：「总不能因为人家不喜欢我，就记恨一辈子吧。」
　　「你真这样想，不是为了让我们安心。」季斐认真的问到。
　　陆非予也丝毫不回避他的目光：「嗯，我真的这样想，其实一直都只是我自己不想去想通它，怕伤神，这一次，真的好好想一想，其实也没什么的。他一直是直的，我也不想费尽心机的去弄弯他。也许现在这种状态是最好的。」
　　「小予…如果你真的想好了就好，那秦大有没有为难你…」
　　「没有，怎么可能。」陆非予猛的摇摇头：「他从来没责怪过我，一直对我很好。」
　　「你也跟他说了吗」
　　「没有，他后来出差去了，…当然，如果他想知道，我一定会说的。」
　　「嗯，那你有没有觉得，秦大对你…」季斐刚想说下去，却看到两条人影猛的趴下来，围压住陆非予。
　　「阿予」、「阿予！」
　　季斐吓了一跳，定睛一看，是陆非予的室友――周昭滨和吴诚。
　　「你们两个重得要死，差点压得我，酒都要被呕出来了。」陆非予笑着抗议到。
　　「哪有这夸张，要说重也是大诚这个死胖子，在学校里又吃肥了。」周海滨打趣到，吴诚自然是不甘示弱的大喊冤枉。
　　季斐看到陆非予的两个好朋友来了，忙笑着去帮他们拿酒，他们是「背后」的常客了，喜欢喝的、吃的都不用点，阿当和季斐都很熟悉了，自然会去帮着张罗。
　　「我说滨子，你快把那破电动车给扔了吧，学学阿予去买台四轮的。这下雨天的，坐在你那破车上，飞得我裤腿上到处都是水呀泥的。」吴诚叫到。
　　「呸！我肯去接你就不错了，你还不乐意，好，下次你自己走着来。」周海滨直接斜了他一眼刀，拿起杯子满上，很默契的和陆非予轻轻的碰了碰杯。
　　「算了，还是阿予好，懂得体恤我们这些清苦的学生哥，时不时的，就请哥哥来喝点小酒，来~抱个。」
　　吴诚的手还没围上来，就被周海滨冷酷的搁开：「阿予，你别听他哭穷，来的路上，我们还在说「梦是愿望的满足」。」
　　「弗洛伊德？」陆非予脱口而出。
　　周昭滨漂亮的丹凤眼向吴诚得意的一瞟：「看看，不愧是阿予，哪像你这样不学无术。」
　　陆非予搞不清楚他们在打什么哑迷，问到：「没事说弗洛伊德，干嘛？」
　　周昭滨解释到：「大诚，这个大研究生啊，路上谈起他的社会学和精神分析研究啊，居然说这句话是尼采说的，MD，你怎么不说是安徒生说的呢。」
　　「滨子，你知道吗，你这是对硕士的曲解。知道啥是硕士吗，硕士嘛，就是白天硕士，晚上什么都不是。现在是晚上，懂了吧。」吴诚振振有词的狡辩到。
　　陆非予和周昭滨笑得酒都快要喷出来了，周昭滨边笑边说：
　　「什么叫厚颜无耻，就是指你，我说啊，你别叫吴诚了，换个名吧，就叫…」
　　「吴赖！」陆非予快速的接应上，周昭滨又是一阵笑，伸出手来和陆非予击了一掌，以庆祝他们常有的默契。
　　「好了，谁叫我是当哥哥的，不和你们般见识。阿予下次请客记得把晚上的大餐一起请上，来个一条龙。」
　　「我也想啊，可滨子说你最近晚上有课，为避免你逃课，要等你下了课再玩。」
　　「死滨子，就是见不得我好。」
　　「我哪见不得你好了，你老实些了，好不容易考上研究生了，不要再像读本科的时候一天到晚混日子。」
　　「我不是就想着和你们吃顿饭嘛，那周末怎么样。」
　　陆非予若有所思说到：「这个周末好像不行耶。」
　　「周末我也有事。」周昭滨放松的倚在凳子上愉快的说。
　　吴诚怀疑的睨着他俩，极不信任的说到：「你们俩搞默契也不用这样吧，可不要告诉我，你们去的是同一个地方。」
　　「不是！」周、陆两人异口同声的答到。
　　吴诚紧追不舍：「哪是要去什么地方。」
　　「不告诉你！」再一次的异口同声。
　　吴诚把头一甩，吼到「啊~~~受不了了，我要消灭你们。」说着朝两人扑去。
　　周昭滨、陆非予嘻笑着逃开。
　　*********************************************************************
　　周末是盛华集团的20周年纪念酒会举行的日子，这个响的全省纳税大户在C市最豪华的五星级大酒店――「华天世纪」设宴，款待各界名流、政要，并以此纪念沉浮商海的20年传奇与辉煌。这种高级别的酒会，一般的人根本不会被邀请，能得到邀请的人反而是体现身份的一种象征。
　　秦阳是盛大三巨头之一――盛景的首席法律顾问，当然是在被邀请之列，可是陆非予也被张泊宁亲自邀请了，本来他是极不想去的，可是张卫国教授会出席，并将在酒会上讲话，以他和张家的亲密关系，张教授的讲话无论在哪，他都是要去捧场的。
　　一直以来，很少人知道，陆非予的大伯是张教授最得意的爱徒，当年却因为驾车赶往机场迎接张卫国而遇车祸，至夫妇俩双双身亡，他们唯一的女儿被陆非予家收养，就是陆非予现在的姐姐，满怀遗憾和内疚的张教授，多年来一直想让陆非予的姐姐成为自家的媳妇，可是老人家的心愿无法抵制年轻人的自由，张泊宁爱上了盛大长女盛昭敏，这种在别人眼里羡慕不已的豪门婚姻，在清高的张教授心里却是着实不喜，他几乎很少参与盛大的各种活动，也不喜欢与这个家族的成员接触。
　　也许是因为爱屋及乌，张教授对陆非予这个爱徒的侄子很是关照，几年的相处下来，他更是分外喜欢这个孩子，张泊宁当然知道父亲的心意，所以他没有忘记邀请陆非予。
　　秦阳也会在今晚赶回来参加酒会，他下飞机后将直接去会场。陆非予在下午（星期五就称为周末了）还有一个庭要上，自然没办法去接机，他开完庭就急急忙忙的往华天世纪赶，那种酒会上的应酬他根本就不感兴趣，主要是张教授的讲堂
　　是一定不能迟到的。
　　陆非予跑得有些喘的进了电梯，他整理了一下西装、领带，电梯把他送上了布置得花团锦簇的酒会门口，台阶上列队站成两排的司仪齐声向他鞠躬问好，其中一位看似领班的中年男子走上前，很有礼貌的询问：「先生，请出示您的邀请函。」
　　陆非予从怀里拿出了那份烫金的邀请函，司仪接过简单的看了，马上侧身对他做了个「请」的姿势，陆非予仪表堂堂，俊美不凡，虽然很年轻，让人感觉有点惊奇，因为来到这里的各界名流多数都半老八十，他们这些当司仪的站了两个多小时了，没看到过像陆非予这般极品的，所以在惊讶过后，都猜测着他可能是那位名流的公子吧。
　　陆非予微微颔首表示感谢后，正准备拾级而上，台阶上却走下了几个人，他抬头一看，走在最前头的，正是他最不愿见到的盛昭辉。
　　盛昭辉今天穿着华丽的银灰色西装，行家一看就知道是手工裁剪的，这样的装束一改那日在派出所里的嘻哈风格，看起来完全像是一位翩翩佳公子，在司仪们齐声「辉少」的恭敬称呼中，慢慢走下台阶。他睇视着陆非予，带着一丝嘲弄的笑，开口到：
　　「我们这样的高级酒会怎么随随便便什么人都可以来，如果像他这样的破烂小律师都能进，盛家就算包下全城的大排档也请不完啊。」
　　陆非予早就料到这位公子一出现，绝对不会给什么好果子吃，所以对他这样尖刻的话反而不太在意，只是沉默的与他对峙。
　　这可为难了那位司仪大叔，他走到盛昭辉面前，微躬着身解释到：「辉少，这位，这位先生是有邀请函的。」「哦，是吗，拿过来看看。」
　　盛昭辉拿过司仪递上来的邀请函，看都不看，直接递给了身后的跟班，邀请函倾刻间便在那人手中变成了碎片。
　　「这~这~」中年司仪有点不知所措。
　　盛昭辉则极为满意的笑到：「现在，他还有没有邀请函啊。」「没~~没有了」
　　「非常好，对于不能参加酒会的闲杂人员直接赶走就可以了。」
　　那位司仪虽然觉得这样不妥，却是万万不敢得罪盛家公子，更何况这是他家的酒会，他不想让谁进谁又还能进得来，想着，走到陆非予身边，充满歉意的说到：
　　「先生，抱歉，请回吧。」
　　陆非予一直没出声，他慢慢的把手握成拳，控制着自己的怒气，直盯着盛昭辉那张得意洋洋的脸。
　　正处在焦灼状态，台阶上却响起了熟悉的声音：
　　「陆非予律师，是我最重要的贵宾，没有邀请函照样可以参加酒会。」
　　台阶上的人除了盛昭辉，看到了他，都齐齐称呼到：「滨少。」
　　陆非予不可思议的看着出现的人，吃惊的唤出一声喃呢：
　　「滨子~~」
　　第三十六章盛氏揭秘
　　「滨子~~」
　　周昭滨微笑的看着陆非予，快步走下台阶来到陆非予身边，他也穿着那种价格不菲的手工裁剪的西装，不过却是黑色的，与盛昭辉形成鲜明的对比，却和陆非予的西装颜色相同，他们俩身高、身材都差不多，又都是那么的年轻俊美，这样的并肩而立，显得非常的完美和谐，像一幅令人赏心悦目的图画一般，可是在盛昭辉看了却是十分的刺眼。
　　陆非予和周昭滨不但是室友，还是上下铺的兄弟，与温和开朗的陆非予不同，周昭滨帅气的外形和礼貌的言行下，透露出的是一种浓浓的疏离感，在学校里他几乎没有什么朋友，只和同寝室的陆非予、吴诚玩得要好，有暗恋他的女生们别有用心的想打听他的家庭背景、兴趣爱好却是一无所获，虽然知道他是C城本地人，但是四年来，就连陆非予和吴诚都没去过他的家，这一点虽然有些奇怪，但善解人意的陆非予从来不去猜测朋友的隐私，只是没想到他的身份会这样令人惊讶。
　　「怎么，对我邀请的朋友，你有什么意见。」周昭滨挑衅的对盛昭辉说到。
　　盛昭辉危险的眯起了那双凤眼，心里觉得很是奇怪，这个平常从不爱理会他的人，今天居然跑出来公然与他叫板。陆非予看着那双眼睛，心里也顿时明白过来，难怪呢，他总觉得这样的眼睛看了很熟悉，原来是像周昭滨，原来是血缘的牵拌。
　　「我这样做，当然是为了保持酒会的秩序，不让一些乱七八糟的垃圾混进来。」
　　「那我劝你最好是管好自己那边的垃圾，别让他们出了丑，而且这个酒会也不全是你做主，我们盛天这边的事还轮不到你来管。」
　　「MD~」盛昭辉听着火冒三丈，特别是当周昭滨提到「盛天」，一些禁忌的话脱口而出：「你别以为穿了龙袍就是太子，还不是野种一个，别说盛天，就连整个盛华都是靠着景氏发起来的。」
　　周昭滨不怒反笑，继续与他针锋相对：「你倒是提醒了我，不要再提那些陈年旧事，你看看现在盛家的女主人好像是姓周。」
　　「你…」盛昭辉气得几乎要扑过来，幸好被身后的人拉住。
　　周昭滨其实已经被激怒了，还想再说什么，陆非予却扯了扯他的手，今天出现这样的状况，陆非予完全明白周昭滨是为他出气，可是不管这个家族内部有什么矛盾，他都不愿看到兄弟俩为了他在这火拼。他和周昭滨向来很有默契，在学校里玩足球、羽毛球都是配着打配合的，陆非予这样的示意，周昭滨当然知道是什么意思，渐渐使自己平息下来。
　　换在平时，他根本不会管这类事，父亲的财富王国在他那冰冷的性情里，似乎从来与他没有任何关系，今天来出席酒会也仅仅是因为代替不能出席的二姐，要不是在视频监控里看到陆非予，他也根本不会与这个形如陌路的弟弟发生冲突。想到这，周昭滨揽起陆非予的手，温和地说到：「我们走。」
　　看着两人的背影，盛昭辉眼里满是暴戾的寒光。
　　深夜，欲火焚烧得炽热无比的卧室里，令人掩面的喘息才刚刚平缓，空气中还弥漫着浓得化不开的情*欲的味道。
　　酒会结束后，秦阳就匆忙拉着陆非予回到家里颠鸾倒凤了。他们有一个多星期没见，秦阳一上床就直奔主题，做得是酣畅淋漓，陆非予就像一只在惊涛骇浪中拍打的小船，努力跟着他的节奏，沉浮在欲海中。
　　激情过后，秦阳还意犹未尽的把陆非予搂在怀里，温柔的亲吻他。
　　「小予，你还好吧。」
　　「嗯，好像重新活过来了。」陆非予慵懒的答到。
　　「哦，我有这么好吗，小予，我可把这当成是无比的赞美噢！」
　　「秦大…」陆非予微微忸怩道。
　　他们这样的对话，听起来真有点像是爱侣之间的打情骂俏，只是连自己都没发觉到的就自然而然的流露出来。
　　秦阳笑了笑，把话题一转：「今天，在酒会门口发生的事，我听说了。」
　　「秦大，我…」
　　「我知道，这不能怪你。」秦阳按住想要起身的陆非予，温柔的示意他听自己说下去：「我还知道滨少其实也是出于一番好意，想要维护你，可是他却不了解自己那个同父异母的弟弟，是个有仇必报的人。他今天这样仗义的杀出来为你出气，说不定会招惹盛昭辉对你的仇视。」
　　秦阳深深的叹了口气，接着说：「小予，我怕你会有危险。」
　　陆非予想了想，不太在意的说到：「他一个男孩子，不会这样小心眼吧，我今后注意些，尽量不跟他接触。」
　　秦阳笑笑，伸过手指点点陆非予的鼻尖，说到：「你不了解那个被宠坏了的孩子，他不像你们这样生长在正常的百姓家庭，个性中有太多的优越感和唯我独尊。」停了停，秦阳的目光变得渐渐深邃：「所以，为了让你日后有所防备，我还是跟你说说盛家的事。」
　　陆非予倚在秦阳的肩膀上，乖乖的点了点头。
　　「盛氏的前身，就是省里最有名的民营企业景氏，后来盛国华以一名工人的身份娶了景氏老板的独女，慢慢的发展壮大，成立了盛华有限。昭敏和辉少就是景夫人生的。8年前，景夫人去世，盛国华马上迎娶了现在的周夫人，她还带过来两个孩子，一开始，人们还不清楚，到后来，才知道，这两个孩子都是盛国华亲生的。」
　　「那他们是~~？」陆非予吃惊的问到。
　　「对，就是盛家的二姐盛昭旋和你的室友周昭滨。…盛大现在是分成三块，盛华、盛景和盛天，昭敏、昭辉负责盛景，昭旋、昭滨负责盛天。在周夫人没嫁过来之前，辉少是全家最疼爱的孩子，他的那种个性完全是被宠出来的，可是因为知道父亲曾经隐瞒了他们十几年的事情，现在他们和盛天是非常敌对的。盛昭旋在这几个儿女中是和父亲最像的，也很有商业头脑，现在很得盛国华的宠爱，盛天的业绩一直是最好的，可是滨少却是一个很低调的角色，我听泊宁说，这个孩子一直不愿融入盛家，也不参与盛氏的经营，只想自己闯出一番天地，甚至到现在还不愿改姓盛，也一直是和外婆住在一起。如果不是今天他来参加酒会，我怎么也想不到，你的室友就是滨少。」
　　陆非予听着秦阳的话，回想起了在酒会的回廊上的情景：透过落地的玻璃墙，周昭滨注视着在灯火辉煌的大厅里，被鲜花掌声簇拥着的盛国华，没有表情的说：「那就是我的父亲，16岁的时候才见到的父亲，他给了我一个没有父爱的人生，也注定了我们一辈子的疏离。」
　　「滨子~~」陆非予把手搭在他的肩上，却不知该怎样安慰他。
　　周昭滨转过身来，面对陆非予释然的笑笑：「没事的，阿予，我早就麻木了，现在我有自己的人生，自己的事业，做自己喜欢做的事情，公司的事有姐姐，反正他的王国跟我一点关系都没有…。」
　　*******************sixiang-jia.net*****************************
　　陆非予出了会神，收回神思，低低叹到：「秦大，还是做一个平凡的人比较快乐，你说是不是。」
　　秦阳笑着把他搂紧说到：「那是因为你清心寡欲，才会这样想。盛景和盛天现在是明争暗斗得厉害，我因为泊宁的关系，做了盛景的法律顾问，自然算是站到了盛景这边。你因为和滨少的关系，我害怕辉少会因此找你的麻烦，所以要你小心。」
　　「可是滨子根本就不想跟他们争什么。」
　　「这种事情，只要身在其中，便已身不由已了，不是他想不想的问题。唉…，我在你身边，倒不怕，可是接下来，主任要我去北京培训一个月，这么长的时间，我还是有点不放心的。」
　　「是那个全省十佳律师的培训吗。」
　　「嗯，律协办的。我不太想去。」
　　「为什么不去，很难得的机会啊，去吧秦大。」
　　「嗯，在酒会的时候，我也叮嘱了泊宁，要他多注意辉少的情况，不让他有机会找你麻烦。不过~~」秦阳突然狡黠的一笑，翻身压住陆非予，接着说到：「要有一个月不能吃呢，先预支一下…」
　　「啊…」陆非予还来不及惊叫出声，就渐渐陷落在那一波快似一波的律动中。
　　第三十七章圈套
　　秦阳去北京后不久，就有一家公司来找陆非予，邀请他做法律顾问。开出的条件很优厚，经莉莉姐她们调查，这家不大不小的公司业绩、信誉情况也很不错，陆非予经过一番考虑，便答应签约了。像他这样的小律师，刚出道不久，便有公司、企业来找做法律顾问，虽然是家小公司，但已足够令人开心的了，这毕竟是对个人能力的一种肯定。
　　委托合同刚签订不久，如期而至的却是一堆堆法院传票，有很多单位、个人把这家公司告上了法院，陆非予仔细的看了一下，发现几乎都是拖欠货款这类的标的非常小的买卖合同，法院在送达起诉书、应诉通知书、举证通知书这类文书的时候，把传票一起送达了，适用的都是简易程序，举证期限都不长，陆非予毕竟年少气盛，一看来了这么多案子，一点都不觉得麻烦，反而跃跃欲试的准备大干一场，心里还想着，正好趁这个机会好好锻炼一下。
　　可接下来的一个星期，陆非予就慢慢发现情况有些不对。在调查取证的过程中，那个公司的总经理突然总是找不到，公司里的财务等一些部门也极不配合他的工作，常以各种理由推诿，看样子对官司的胜负极端的不关心。他跑了几趟没有结果，随后情况又突然生变，那个公司的总经理或某部门主管，常常会在深夜、凌晨这样极端特殊的时段打电话来，向他提供有关证据线索，令他经常寝食不安，两个星期来，一直奔波于各个工地、部门、单位、法院之间，往往找到的还是些不能用做证据的复印件，再接下来的一个星期，开庭的时间到了，这一连串的案子，却是分布在C城的不同五个城区法院，一天之中甚至要跑不同的三个法院，而且每个案件的原、被告双方似乎都达成了一个相同的默契，就是绝不调解，一定都要法院下判。
　　空中雷声阵阵，夏天的热雷雨下得很是起劲。陆非予从法院的审判法庭走出来，这是他这个星期以来，遭遇的第九场败诉。
　　他撑着伞走向停车位，却看到一群人围在他的车旁，站在中间的人正是盛昭辉。
　　看着盛昭辉那张不怀好意的笑脸，陆非予更是烦闷异常，他很生硬的说到：「请让开。」
　　盛昭辉自然无动于衷，他闲闲的看了看空中落下的雨，心情非常好的说到：「这么快就是星期五了，周末到了，不知陆律师要到什么地方玩乐呢。」说到这，他突然拍了一下额头，像是猛的想了什么：「对了，差点忘了，陆律师刚刚经历九连败，恐怕没有心思玩吧。你们说是不是啊。」周围的人发出一连串十分配合的哄笑。
　　「你怎么知道？」陆非予皱起了眉。
　　「这是我的公司，你现在在为我卖命，我怎么会不知道。」
　　「你的公司？」
　　「这个公司马上就要被盛景收购，你说它是不是我的公司啊。」
　　陆非予顿时感到一股寒气从脚趾往上冒，这原来一直就是一个圈套，一个为他而设的圈套，他终于明白秦阳的担心绝不是空穴来风多余的了。
　　「听说，你自出道以来，从来没有败诉过，是金诚所非常看好的新锐。呵呵，可是现在又怎么样呢。」
　　「再厉害的律师也赢不了，连委托人自己都不想赢的官司。你这么愿意拿自家的钱来败，谁又能拦得了你。」陆非予倔强的瞪着他说。
　　「果然伶牙俐齿，这几个钱对我们盛景来说，根本就是九牛一毛。可是对你来说，这样一直败下去，情况可能就不太妙吧。」
　　陆非予握紧了拳，却还是感到了手指的颤抖，从小到大，他好像还没有因为什么事，这样生气过。因为太专注于盛昭辉，他都没有发现，自己慢慢的被人围在中间，突然一个人狠狠的在背后用力的一撞，陆非予整个人站立不稳的跌下去。
　　情急之中，他用手撑住了身体，才不至于整个人摔到雨水弥漫的地上，可是公文包、雨伞却都摔到了水里。
　　大雨无情的淋下来，陆非予全身湿淋淋的弯着身，拾拣着从包里摔出来的笔记本电脑和其他物件。
　　盛昭辉居高临下的看着他，狠狠的说到：「本来你是秦阳身边的人，已经够让人讨厌了，可没想到你还是那个野种的好朋友，真是积万恶于一身。…姐夫不让我碰秦阳，哼哼，那我还不能整治一下他身边的鸡鸭狗犬。」
　　陆非予抬起头，愤怒的与他对视，盛昭辉看到那双漂亮的眼睛里，跳动的全是怒火，鼓掌戏谑到：「非常好的眼神，搞得我好怕啊，你可以去我姐夫那里告御状啊，再搬出张老爷子来，或者是滚到那个野种的怀里献媚，让他们来救你啊，我正闲家里最近太安静呢。」
　　「闭嘴！」陆非予忍无可忍，他不再去管地上的东西，「嚯」的站起来，紧紧盯着盛昭辉说到：「不要再侮辱其他人，你有什么本事就冲着我来。」
　　盛昭辉被他的气势震住，半天才反应过来，他「咯咯咯」的笑起来，伸出手指着陆非予说到，「好，你真的是有种，下星期一还有一个庭，你不要不敢来，我要看你完美的十连败。」
　　陆非予厌恶的挡开他的手，说到：「奉陪到底。」
　　************************私*享*家******************************
　　回到家里，洗了个澡，陆非予万分疲累的仰躺在床上，时间还早，才7点多，虽然很累但是却丝毫睡意都没有，手机在旁边嗡嗡的响了，他却累得不想去接，直到它再次响起，陆非予才接起来。
　　「小予，怎么了，是在外面吗？」
　　「秦大~~」听到这个熟悉的声音，一瞬间，陆非予差点哽咽，他用手唔住嘴，不让难过的声音露出来。
　　秦阳在那头继续问到：「小予怎么了~」
　　陆非予控制了一下自己的情绪，缓和下来说到：「没事，我在家里。」
　　「哦」秦阳放心到「唉，北京这边在下雨，我们明天有半天假，这样的天气根本都不想出去。」
　　「是吗，C城也在下雨。」
　　秦阳停了停，声音突然变得更加温柔：「小予，我想你！好想抱你！…我现在好后悔当初答应主任来搞这个培训，我好想见你。」
　　秦阳的情感现在越来越外露，对陆非予也越来越温柔。
　　陆非予像个受了委屈的孩子一样，紧紧贴着手机，连声音都有些颤抖：
　　「秦大，我也想你。」
　　秦阳觉得自己太矫情了，把气氛弄得有点怪，他叉开话题，又和陆非予聊了一个多小时才挂掉电话。
　　结束通话后，陆非予躺在床上安静的想了片刻，马上又拿起手机，拨通了订票热线：
　　「您好，请问还有没有今晚到北京的航班？」
　　第三十八章北京不眠夜
　　深夜12点半，北京万怡酒店。
　　客房里秦阳的手机响了，他接了起来，听到了那如天籁般的声音。
　　「小予？
　　「秦大，你睡了吗？」
　　「还没有，还在看球赛，怎么这么晚还没睡。」这时门铃响了，秦阳微觉奇怪，有点嫌它打扰了自己和陆非予的通话，很不情愿的边向房门走去，边说到：「小予你等会，有人敲门，可能是客房服务。」
　　「好，你先去开门。」陆非予满是笑意的声音。
　　门打开的一瞬间，秦阳还以为自己是因为压抑了太多的思念，而产生了幻觉。
　　门外俏生生的立着那位他日思夜想的少年，简单的白衬衫、牛仔裤衬得他格外的青春、纯真，雨水把他的头发、衣服都打湿了，从发梢滴落的水滴和濡湿了的衣料紧贴住年轻的肌肤，又让他显得格外的性感。
　　陆非予看着惊呆了的秦阳，轻轻的笑了开来：「秦大，我来会不会影响你看球赛。」
　　这抹绝美的笑容，像阴暗的天空中透出的一丝暖阳，虽不强烈，却让秦阳心中涌起一阵狂喜，他确认眼前的一切不是幻觉，而是真实的存在的，那个令他心心念念的少年，乘着夜色从千里之外的C城飞来看他。
　　秦阳冲上去，一把将陆非予抱在怀里，不断收紧的手臂好像要把少年嵌进自己的身体里一般，沉浸在可以拥抱少年的真实感中后不久，秦阳猛的把陆非予顶到门廊的墙上，开始热烈的亲吻他。
　　陆非予根本跟不上秦阳的节奏，他被那浓烈得近乎粗暴的吻包围着，几近窒息。那双他所熟悉的手也配合着，在他身上不断的游走，爱抚、揉捏那些敏感部位，让他发出一声声难耐的呻吟。
　　欲望一触即发，像火焰一般燃烧了整个客房，两个人从门口开始，一路亲吻着、爱抚着跌跌撞撞的终于一起摔倒在床上，陆非予身上的衣服已经被撕扯得非常凄惨，脖子、锁骨、胸前到处可见的是暧昧的吻痕，秦阳烦恼的扯掉陆非予身上所有衣物的遮掩，看着身下人光洁、诱人的身体和那可与皓月争辉的清丽笑容，他的心深深迷醉了，再次俯身吻住了陆非予，并灵巧的抵开了少年修长的双腿，把手指伸进了下面的幽*穴。
　　他们有差不多一个月没做了，猛然插入的手指，让陆非予瞬间全身紧绷起来，穴口太过干涩、紧窒，秦阳不想让陆非予受伤，因为情况突然又没有准备KY，必须要充分的开拓那柔软的花蕾，他克制着自己快速升腾的欲*望，不遗余力的增加手指的数量软化那片片花瓣。
　　陆非予在秦阳身下轻颤，胸脯急剧地起伏着，他感受到秦阳那越来越炽热的欲望，知道这个人为自己忍耐得十分辛苦，想到这，他突地抓住秦阳的手臂，颤抖着说：「阳，你来吧，我可以了。」
　　秦阳的确已经意乱情迷，他终于再也按奈不住，抽出手指，猛的向前一挺，把分身送了进去。
　　陆非予咬牙把痛哼都吞进肚子里，并紧紧的抱住了秦阳厚实的背，任那凶猛的律动如排山倒海般的向他袭来。
　　秦阳把憋了二十多天的欲望全部渲泄出来，进入陆非予的身体带给他无穷的快感，他不再忍耐的用力着，每一次撞击都直至没顶，陆非予的内*壁妙不可言，紧紧的吸附着他，让秦阳沉醉而不可自拨，他没有停歇的变化着各种姿势冲撞着陆非予，在激情迸发后，又马上不知疲倦的发起又一轮的进攻。
　　陆非予的身体好像已经不是自己的了，他不停地颤抖着、收缩着、痉挛着喷出火热的激情，喘息着吐出诱人的呻吟，就像是一尾陷入狂风大浪中的小鱼，刚被抛出水面得以喘息，却又即刻被巨浪卷入幽深的海底，在漩涡中继续挣扎、眩晕、迎接高潮。
　　秦阳紧紧的抱着他，一刻也不愿放开，他想要得更多，要他的全部，要他的所有，他把自己深深的埋在陆非予的身体里，痴迷地注视着怀中那张陷落在情欲中俊美的脸，吐出了一串串爱语：「小予，我好喜欢，好喜欢，谢谢你来了，真好，真好！……」
　　*******************sixiang-jia.net*******************************
　　早晨10点半，秦阳醒来，下意识的伸手一揽，却没有抱到那个炽热的身体，那一刻他几乎要断定昨晚种种只不过是春梦一场，这样一想，令他不禁清醒了一大半，好不容易睁开厚重的眼皮，却看到了站立在落地窗前那熟悉的身影。
　　陆非予背对着他站在明亮的窗前，窗外万里如洗的睛空成了少年的背景，如金子般灿烂的阳光洒在他赤裸的身体上，勾勒出优美的背部线条，形成了一幅美得令人怦然心动的图画。
　　秦阳不想去破坏这难得的美景，侧着身子默默的欣赏着。陆非予似乎感受到了他的目光，轻轻的扭过头来对秦阳莞尔一笑：「秦大，天晴了。」
　　秦阳看着少年的笑容，突然想到了小时候看《悲惨世界》时，所不能理解的情景，「…年青的穷律师在公园里，遇见了美丽纯洁的珂赛特，他的心一瞬间就被俘获了，禁不住呼喊到「噢，我的太阳」…」。他现在终于能理解，当初那自己认为不可思议且稚嫩可笑的激情了。
　　慢慢从床上起来，秦阳踱到陆非予身边从后面拥住了他，轻轻在少年脸上啄了一下后，心情愉悦的望着天空说：「好漂亮的蓝天。」
　　「是啊，在南方很少看得到，这么明媚的天空，好像刷洗过一样，那么的干净。」
　　「嗯…，小予我抱你去洗澡吧。」
　　「好。」
　　洗完澡，两个人又神清气爽的吃了午饭，然后秦阳送陆非予去机场，坐在首都机场的候机大厅里，秦阳紧紧的握着陆非予的手，动容的说：
　　「小予，真的不想让你走。」
　　经过昨晚的一夜激情，陆非予仿佛从秦阳的拥抱中，获得了一股坚强的力量，让他一扫连日来的挫败和阴霾，他决定不告诉秦阳最近发生的事，而选择自己独自去勇敢的面对。想到这，他反手握紧了秦阳宽大的手掌，坚定的说到：
　　「秦大，要成为一个好律师，首先应该是一个敢于面对失败的人，对不对。」
　　秦阳对他这突然叉出来的话，弄得有些蒙，转念一想，马上警惕的问到：
　　「小予，是不是发生了什么事。」
　　「没有，秦大你太敏感了，我只是在向师傅讨教成功的法门而已。」陆非予很孩子气的笑道，让秦阳直接放松了紧绷的神经，他拍拍陆非予的手背笑到：
　　「傻孩子，只要选择了当律师，失败就是常有的事，但也不是每个败诉都意味着没有价值。如果你当初进了法院，当了法官，就无所谓胜败了，因为审判者始终都是中立的。可是当律师却有更多的机会练就一身铜皮铁骨哦。」
　　「哎，那我想自己的皮一定还不够厚，但是…」陆非予歪着脑袋想了想接着说：「但是我知道有一个人绝对皮够厚。」
　　「谁？」
　　「齐远大律师~~」陆非予俏皮的拖长了声音。
　　秦阳恍然大悟的大笑着点头。两人这样说说笑笑的，等候的时间很快就过去了。
　　临登机前，秦阳实在忍不住的再次把陆非予搂在怀中，这是他第一次这样失控的在公共场合拥抱陆非予。
　　旁边匆忙而过的旅客也没太在意，多半认为这是送别的亲友之间难舍的离别之情。
　　秦阳嗅着陆非予清爽柔软的发丝，说到：「小予，你身上有太阳的味道。」
　　陆非予依偎在秦阳怀里，觉得自己再这样依赖下去，终会逃不开这个人的温情和保护，这样自己永远不能有独挡一面的那一天。所以，这一次他要自己去面对各种挑衅和责难。想到这，他压抑着心里的情绪，挣开秦阳的怀抱，说到：「秦大，我该走了。」
　　秦阳也察觉到了自己的失态，他控制了一下情绪，沉沉的说到：「好。」
　　陆非予坚定的向安检门走去，在越过那道门的时候，他回来头来，向秦阳轻唤：
　　「秦大，再见。」
　　秦阳挥挥手，看着他的背影渐渐消失在人海中，心里热切盼望着下周末的快速到来，这样他就可以返回C城与陆非予团聚。如果他知道在这一别之后，陆非予将会遭受到那样的危险和劫难，这个时候他是绝对不会放陆非予离开的，他会把这个自己原来早已深深爱上的少年，牢牢的锁在身边，让他不受一点伤害。
　　第三十九章离奇失踪
　　从法院审判大楼走出来，陆非予远远就看到一架宾利欧陆GT横在车位上，他摇摇头，从容的走过去。
　　他今天穿着熨烫得十分整齐、直挺的衬衫、西裤，潇洒得体，像一支利剑般冷静的站在法庭上履行着委托代理人的职责，面对己方法定代表人没原则的自认，他没有动怒、也不吃惊，显得非常淡然而镇定。
　　盛昭辉看到这样站在车前的陆非予，显得有些不快：「想不到陆律师，经历十连败，还能一副如此轻松。」
　　陆非予淡然一笑，说道：「没有能见到我灰头土脸的样子，让辉少失望了对不对。」
　　盛昭辉听了，发怒道：「上车！」
　　陆非予做了个十分不解的表情：「可能是我听错了吧，辉少能来督庭，作为一个初出道的小律师已经很荣幸了，怎么还敢劳烦坐你的车。更何况我有开车来，不必麻烦了。」说着向自己的停车位走去。
　　「你的车如果今天能开得走，我就不配姓戚。」
　　陆非予转过身，提防的看着坐在车上的盛昭辉，问道：「你又做了什么事？」
　　「反正你先上车，不然可别后悔，怪我没提醒你。」
　　宾利很快开出了城区，在一条越来越偏僻的道路上飞驰，陆非予看着两旁飞速后退的模糊景物，疑惑的问道：「你这是要去哪？」
　　「其实我很佩服你的勇气呢，陆非予。不知道你是年幼无知呢，还是真的无所畏惧呢！就这样没有任何防备的一个人的，就敢跟我呕出来。不怕我把你先奸后杀啊！」
　　陆非予侧过头来，对上盛昭辉满是戏谑的目光，他没有说话，只是那双清澈的明眸里全是不服软的硬气。
　　盛昭辉看着这双黑得发亮的眼睛，突然大笑的扭过头，正视着车前方，他把油门踩到底，疯狂的飙起来，嘴上吐出满是邪恶的话语：「越来越有意思了，哼哼！我现在觉得慢慢玩比较有乐趣。这条路是我们经常飙车的地方，很偏僻，一般不容易打到出租车，待会我会停车把你放下来，不知你这样徒步走上个百把公里的走回家，会怎么样呢~~~」说罢放肆的大笑起来。
　　「你~~~」陆非予刚想发火，一阵强烈震撼的音乐声从不远处传来，一辆鲜红的法拉利跑车从旁边的山道上急驰而下，迅速开到了他们的车子旁。
　　「MD，死梁天妖，这个时候来找我晦气！」盛昭辉咒骂道。
　　果然那辆与他们并驾齐驱的车里，也马上又忍出来放话咒骂、挑衅盛昭辉，陆非予看他们的装束，再听他们的对骂，大致猜出了他们应该是经常一起飙车的无聊公子哥。」
　　这时红色跑车突的疯踩油门冲上前几个车身位，并有人喊道：「盛炮灰，今天给你来点厉害的！」说着从敞蓬的副驾位抛出一桶油漆，向他们的车泼来。
　　盛昭辉愤怒的咆哮着，急打方向盘，躲避油漆桶，前面的车看到他们的车速慢下来，又陆续扔了几桶下来，便哄笑的绝尘而去。
　　盛昭辉吃了大亏，把车子的线路在路面上扭成了「S」形，他看到前面的车跑了更是气愤填膺得分了心神，等他看清了又一只滚落的油漆桶后，慌张的想要避开，却因方向扭得太大，直接冲上了路基，因为车速太快，又在惯性作用下，撞翻了栏杆，冲上了路旁的土坡，并狠狠的撞上了坡上的一棵大树。
　　由于撞击太大，前排的安全气囊马上弹出，陆非予眼前一黑，晕了过去。
　　其实撞击虽然大，但是车毕竟没有翻，而且安全气囊在关键的时刻保护了他们，没让他们怎么受伤，陆非予的意识在朦朦胧胧中慢慢恢复，却突然闻到一股非常特殊的味道，并感觉旁边的盛昭辉被拖了出去，他好想张开眼睛看看清楚，却在那股味道的熏陶下，慢慢失去了意识。
　　第二天清晨，照常上课的秦阳，意外的接到莉莉姐的电话：「秦大，不好了，小予失踪了。」
　　上午十点多的金诚所，是一天忙碌的开始，外面阳光灿烂，让人们的心情也变得格外的愉快。可是突然归来的秦阳，却让这热络的气氛降到冰点，大家都有二十多天没见他了，难免客气的打个招呼。他却完全视而不见，虽然早已习惯了他的冰冷，可是，就连一般人都觉察得出来，在那冷峻的外表下，压抑着一团不同寻常的雄雄怒火，令人远远的躲开去，不敢轻易靠近。
　　秦阳低气压的坐在办公室里，听着莉莉姐、廖燕、吴茵三位助理叙述这段时间发生的事情，他的拳头慢慢收了又紧，紧了又松，心里泛起阵阵抽痛，回忆起那晚在他身下喘息的少年。自己果然是太大意了，那个孩子连夜坐飞机跑来找他，自己就应该有所警惕的，这个乖巧懂事的孩子一定是受了委屈，才会这样跑来向他寻求依靠，可是愚蠢的自己却被欲望冲昏了头脑。
　　想到这，他猛的把拳头狠狠砸在桌子上，吼道：「来了那么多奇怪的垃圾安，这么不正常的情况，分明是有人找茬，你们怎么不向我汇报。」
　　负责陆非予那边的助理吴茵，第一次看秦阳发这么大脾气，吓得声音都颤抖了：「是，是……阿予不让我们说，说不让我们打……打扰你培训……。」
　　「废话……」秦阳气得眼睛都发红了。
　　莉莉姐也震惊于秦阳的怒气，帮着解释道：「我们开始也没想到会……会有问题，昨天下午小予去开庭就一直没回来，后来晚上曾祺打电话来说，看见小予的车一直停在她们院里没开走，还……还被人划花了，我们开始紧张起来，打他手机关机，家里也没人接，到今天只好跟你说……」
　　泰阳不想再听下去，他「嚯」的站起来，拿起电话，拨通号码，对接听的人吼道：「泊宁，马上让盛昭辉交出小予，否则我立刻报警。」
　　20分钟后，张泊宁赶到了泰阳办公室，三个站得已经僵直的可怜助理，如获大赦般的离开。张泊宁一上来就担忧的说道：
　　「阿阳，你先别着急，现在连小辉都不见了。」
　　「那就更应该报警，让警方全面介入。」泰阳凌厉的说。
　　「阿阳，我现在已经调动了所有盛家的人在全力寻找。」
　　泰阳怒不可抑，激动地吼道：「到现在你还维护盛昭辉，在你眼里就只有他是块宝，小予就什么都不是！你不要忘了，如果当初不是你反梅，现在陆非予才是你的妻弟。」
　　「我不是那个意思，阿阳，我一直也当小予是自己的弟弟来看待，我这样做是为了……」
　　「为了稳妥，为了不让事情闹大」秦阳狠狠地打断他的话，「为了不影响盛氏的名声，为了不影响盛氏的股票，为了让盛昭辉万一做了什么见不得人的事，还能留一条后路，」说着，他把桌子上的东西统统扫下地，冲上去，抓住张泊宁的衣服说道：
　　「泊宁，你到底还是不是我认识的张泊宁，难道你已经没有心了吗？我走之前，是怎么跟你说的，你是怎么向我保证要保护好小予的？十连败啊，难道你都没有发觉，他盛昭辉，想要至我于死地，随时都可以来，但我只要求他不要伤害小予。」
　　张泊宁看到好友痛苦的样子，也心痛不已，他踌躇万分，最后低下头说道：「阿阳，我们报警吧。我也不想小予有什么危险……」泰阳脱力的放开他，转过身去撑住桌子，坚定地说道：
　　「如果小予有什么事，我也一定不会放过盛昭辉，不惜一切代价。」
　　张泊宁听了，身体摇晃了一下，他不敢再去想后果，也不知该怎么安慰泰阳，他落寞地掩上门走了。
　　泰阳在办公室里从早上待到下午，没有一个人敢进去，生怕一个不小心就变成了无辜的炮灰。
　　天色渐渐的暗了下去，办公室的门慢慢打开了，齐远走进来，抬眼看到的是满屋的狼藉，泰阳垂着头挫败地坐在脏乱的地上。
　　齐远来到他的面前，关切地问道：「还没有消息？」
　　泰阳默默地摇摇头。齐远伸出手搭在好友肩上拍了拍，正想着说些安慰的话，却被泰阳一把抓住了手掌，齐远震惊地看着好友抬起的脸。
　　泰阳仰起头，完全不顾满脸狼狈的泪水和悲怆的笑容：「阿远，我爱他，直到现在我才发现，我是那么的爱他！…我是不是会失去他了，小予…他不是我的床伴，不是我的下属，也不是我的男佣，他是…他是我爱的人。我好害怕，第一次知道什么是害怕…」
　　这个一直强硬不已的男人，第一次不顾尊严的痛哭流泣着，一股难言的痛楚在空气中慢慢扩散。
　　冷清的道路上，行驶着一辆不起眼的中型货车，它装载着满车蔬菜在夜色中快速行进。开车的人看了看车上的时钟，把车慢慢停了下来，他观察了周围的动静，确认安全后，下了车打开上了锁的货厢门，又挪开一箱箱的西红柿，露出了躺在厢内的两个人。
　　陆非予神智恍惚的觉得有人走近他，并在他身上摸索，他不喜欢这种陌生的触碰，想要去抗拒却又全身无力，只能开口微弱的唤道：「不要…不…」意识又慢慢的沉向黑暗，他在心里叫出了那个名字：
　　「秦……大…」
　　第四十章杀机
　　凌晨，秦阳从恶梦中惊醒，他冷汗涔涔的大口吸着气，把十指胡乱插进头发里，懊恼的在心中默念道：「小予…小予你到底在那里，千万…千万不要有事…。」
　　这时在薄雾缭绕的乡间小路上，那辆运果蔬的货车正驶离大路，向树林深处开去。车厢内的陆非予慢慢苏醒过来，四周漆黑一片，他活动了一下四肢，发现双手被捆绑住，但双腿还是能正常的活动，从摇晃程序来看，他猜想自己应该是在车上，正想着，突然听到了旁边传来一丝呻吟：
　　「嗯…」
　　他警惕的屏住呼吸没有出声，却听到了接下来的声音：「MD，这什么鬼地方。」
　　陆非予断定是那个人的声音，但还是有点迟疑的问道：「是，是辉少吗？」
　　「咦～～～是你。MD，谁把我的手绑起来了。这是哪里…」
　　「不知道。」
　　正说着，车似乎停了下来，陆非予没再跟盛昭辉说话，他借助手肘和脚的力量，一点点撑着坐起来。有人在车厢外准备开门的声音，「哗！」的一声，门大开了，几缕晨光透了进来，车里的两个人都下意识的抬手遮挡了一下光亮，等眼睛适变后才好好看清楚来人。
　　只见一个身材矮小、粗壮的男人站在车厢口，他皮肤黝黑，相貌平平，看起来二十七八岁的年纪，没有什么太突出的特征，是那种掉进人堆里就再也找不出来的类型，可是那双平凡的眼睛却透露着不同寻常的光，他沉默的盯着车厢内的两个人，确切的说，是盯着盛昭辉，陆非予感到那眼光里居然包含了刻骨的恨意，让他心惊不已。
　　盛昭辉却不以为意，他测过头低声咒骂了两句，讽刺的看着那个男人，嘲笑的说道：「你绑我来，到底想要多少钱，开门见山的说个价吧。」
　　这句话激怒了那个沉默的男人，他快速走上前，狠狠的给了盛昭辉两拳。
　　盛昭辉直接被打倒在车板上，他双手被绑着，只有双脚可以暴怒的乱踢，从小到大他哪里被人这样打过，自是异常愤怒的大声咆哮反抗。
　　那男人也被激怒，抽出一把枪顶住盛昭辉的额头，吼道：「再叫，我现在就崩了你！」
　　陆非予就坐在旁边，清楚的看到了那把枪，虽然对枪械不是很熟悉，但他还是能认出这是一把自制土枪，使用时虽然常会卡弹，但还是很有威力的，至少以血肉之躯是无法抵挡。看来，事情绝对不会是绑架勒索钱财这么简单，他皱了皱眉，轻轻喝止道：
　　「辉少，别骂了。」
　　盛昭辉也被顶在额头上的土枪，吓去了一半的威风，他不甘心的收了口，极愤怒的盯着那个男人，心里盘算着等自己脱了身，一定要千刀万剐了这个可恶的人。
　　男人也冷静下来，他收回枪重新插在腰旁，接着走到成排的蔬菜箱旁边，提了一个小包从里面拿出两个馒头后，又把小包扔了过来，低沉的哼了声：「吃吧。」
　　陆非予看他直接坐在车箱板上，自顾自的吃起了馒头，挪过去捡起了小包，从里面拿出两个馒头，看了看，递了一个给盛昭辉。
　　盛昭辉看到了什么肮脏的东西，厌恶的拍掉了馒头，那个男人嘲讽的吭了一声，继续低头啃馒头，也不去理他。
　　陆非予看着被打落的馒头，又看了看自己手上的馒头，想了想，不知道后面还会发生什么事，总要吃饱了保存体力才行，就算有办法逃跑也要有力气啊，这样想着，他开始大口大口的啃咽着干硬的食物。
　　吃完东西，他们下了车，那个男人用一根绳子把他们前后栓了牵着走，他自己背了捆绳子，手里牵着一根栓着盛昭辉和陆非予的绳子走在最前面，盛昭辉走在中间，一路上难免骂骂咧咧，那个男人居然也再不去理他，只是沉默的向前赶路，由着他骂。
　　陆非予跟在最后面，他仔细的用心记录着走过的路线、周围的景物，心里寻思着这个异常诡异的男人为什么要绑架他们，要带他们去哪，又有什么目的。
　　三个人穿过了树林，又开始爬上了一座小山，这座山上人迹罕至，路又很难走，盛昭辉手被绑住，整整一天两夜没吃东西，用在他们身上的有麻醉作用的药，效力其实也没完全消褪，现在又走了三个多小时的土路，这个从来就是养尊处优的贵公子哪里受过这种累和苦，他开始气喘吁吁的走得东倒西歪，最后索性不愿再走。
　　绑架他们的男人再次拿出枪来威胁，陆非予很明显的感觉到了这个人的恨意，他走上去扶起盛昭辉，并一直在他耳边劝慰着。
　　终于走进了半山腰的一处岩洞，陆非予和盛昭辉都累得坐到了地上，那个男人则掏出烟来吸上，并看着他们脚下的一潭静水发呆。
　　陆非予抬眼观察四周，他发现其实这算不上是一个洞，他们走进来的地方非常开阔，走到这，就到了顶，山崖的边缘下，是一潭幽深的水，从他们这还隐约看得到来时的山路，可是在山路上却看不到这洞里的景观，这种地形很有点像他们家乡的那种喀斯特地貌。
　　让陆非予越来越奇怪的是，他原来狂想这个人一定是在山上还有什么接头的人，可现在看来不是，那他到底想干什么呢。
　　男人抽完一支烟，走向陆非予：
　　「说，你是他什么人。」
　　陆非予镇定的看着他，谨慎的回答：「确切的说，我应该是他讨厌的人。」
　　男人看着他清澈的眼眸，想了想抽出刀来割断了几根绑住陆非予的绳子，又走了过去拿起绳子扔过来，说：「去，把他的脚绑起来。」
　　陆非予拿了绳子走向盛昭辉，蹲下身开始慢慢的绑。盛昭辉不禁大骂道：
　　「MD，姓陆的，他喊你绑，你就绑啊！」又转向男人吼道：「你要多少钱，MD，变态，别这样绕圈子玩我，你说个数出来，今天落在你手上，算我认栽。」
　　盛昭辉的话，像炸弹一样击中了站在旁边的男人，只见他脸色变得越发深沉，浑身颤抖着，阴恻恻的一个字一个字的吐出下面的话：「人都死了，还要钱来干什么，你这个败类……害死了我妹妹……害死了我唯一的妹妹！还想用钱来偿血债！」
　　陆非予听了，猛地抬起头盯住盛昭辉。
　　盛昭辉疑惑的嚷嚷道：「你盯着我干嘛，我连他是谁都不认识，哪知道他妹妹……说什么，我害死了他的妹妹，简直就是瞎扯谈！」
　　「够了！盛昭辉！你不用再狡辩，像你这种的人，根本就是……就是……不把我们这些人当人看，你给我滚过来。」说着，他走过来，把盛昭辉给拽了起来，拖到了崖边，神经质的笑道：
　　「好不容易，让我逮到你一个人开车的机会，虽然还有个外人，但也没有影响。」他让盛昭辉面对崖边站立着，自己则站在他的侧后方，边用手牵住栓着盛昭辉的绳子，边用枪指着陆非予，说道：「没办法把你一起绑了来，要怪就怪这个败类吧，只要跟他呆在一起就不会有好事。你，靠墙蹲下，把手放到头上。」
　　陆非予照着他说的话做了，这时他与盛昭辉的绳索已经分开，他看到男人扭头，把枪指着盛昭辉的背部说道：「你说你会游泳，我专门找到了这个好地方，怎样，快点跳，要不我推你下去。」
　　「你这样绑着我，叫我怎么游啊。」盛昭辉看着崖下的幽深的潭水，开始有点知道害怕的说。
　　拿枪指着他的男人，看着他有点发抖的双腿，得意的笑道：
　　「你终于也知道怕了，怎么害死小慧的时候，你没想到怕啊～！」
　　盛昭辉慌乱的在脑海中，搜寻跟他玩乐过的那些女子中，有哪个是叫什么小慧的，但他真的是想不起来。他站的地方距离下面的深潭，真的不算太高，但对于从小就恐高的盛昭辉来说，却是一种危险的压迫。
　　陆非予一直密切注视着那个男人的举动，他发现这个人看盛昭辉的眼神极端仇视，那眼中的凶光分明已暗藏杀机，就算盛昭辉跳下去，这个对他恨之入骨的男人也绝对打算杀掉他。
　　陆非予的脑海中一时间千回百转，这个讨厌的贵公子一直在恶毒的为难他，可是再令人讨厌也罢不至死，更何况他是滨予的弟弟、泊宁哥的妻弟，再怎么样也不能眼睁睁的看着他死在自己面前。
　　时机稍纵即逝，陆非予一跃而起，冲向男人，用身体狠狠的撞上去。这样的力量来势很猛，男人一心的注意力都在盛昭辉身上，他太想杀这个人了，却放上了对陆非予的警惕，情急中他扣动了扳机，但方向已偏离，子弹斜斜的打了出去，没有命中目标，他自己却被陆非予撞得失去平衡，向崖下摔去，气恼中，他急中生智的抓紧了手中的绳索，把盛昭辉也拉了下去。
　　陆非予重重的摔到地上，却听到盛昭辉的呼叫声，他本能的把身子向前一扑，想伸手拉住下坠的盛昭辉：
　　「辉少……」
　　但由于他手上的绳索未完全解开，只抓到了盛少辉的手掌，毕竟凭他一己之力拉不过两个人的力量，可他又不忍心放开想他呼救的盛昭辉，终于在巨大的惯性作用下，他也被一齐拖了下去。
　　一时间，三个人纷纷落入水中。
　　--sixiang-jia.net--
　　河西派出所刑侦，自盛氏财团昨天来报案后就炸开了锅，专案小组即刻成立。失踪的重要人物盛昭辉，是全省纳税龙头老大盛大家族的小开，影响巨大，现场只留下一辆损坏的宾利GT，不排除被女人绑架的可能，但绑匪至今未路面开价赎人，案件疑点重重。鉴于盛家人的迫切要求和保护人质安全，警方已严密封锁消息，坚决不让媒体介入。在介绍案情中，还顺带说明一点就是，与盛昭辉一同失踪的还有一名金城所律师――陆非予。
　　专案小组成员周旭升，不像其他成员及领导那样非常注重前半段的案情介绍，他的所有心思都放在那名失踪的小律师的身上，一天一夜，他不眠不休的与各位组员在为此案奔走，却还是一无所获。中午时分，他焦灼的望着派出所窗外滚滚的江水，手机响了，他接了起来，是女友徐媛媛：
　　「阿旭，晚上到家里来吃饭吧，这次你可要表现好点……」
　　「不行，我这一天都有任务，没有空，再说吧。」他生硬的打断女友的话。
　　「你整天都有任务、有任务……你去跟任务恋爱吧，今晚你要不出现，咱俩就分！」对方「啪」的挂上了电话。
　　周旭升没有在意女友的威胁，他握紧了全，在心里默默的念道：「阿予，你可千万不要有事，等我，等我来救你。」
　　整整一天，秦阳都坐在办公室里什么事都不做，就只守着手机，他把家里的电话设为转接，执着的、时刻不分心神的等待着陆非予的消息，或者是那个少爷奇迹般的声音。
　　第四十一章危急关头
　　潭水中，陆非予像灵活的鱼儿一样，划动着修长的双腿，他从小在山水秀美的南方长大，有一身好泳技，可无奈双手的绳索还未完全解开，只能屏着气，借助双腿划水向水面游去，终于，「扑」的一声钻出了水面。
　　他大口大口的喘着气，拼命想挣开手上的绳索，虽然被刀割开了一半，但遇水后绳子反而勒得更紧。他想起手脚被缚的盛昭辉，等不及自己解开绳索说不定就会有危险。
　　陆非予看向那个男人挣扎的水面，又吸口气潜下水，向那边的水域游去，其实他们一起跌下来，并不离得很远，陆非予游到盛昭辉身后，用尽全力把他顶出水面，这个潭似乎很深，所以浮力很大，他们相继浮出水面后，陆非予又扯着盛昭辉向距离最近的岸边游去。
　　到了岸边，陆非予把盛昭辉半截身子拖离水面，就坐下来，他马上拍了拍盛昭辉的脸，见他吐出口水来，才放下了心。这时潭中的男人却还在，不断的挣扎，并发出呼救的声音：「救…救我」。
　　陆非予看着这个几分钟前，还凶神恶煞的要置他们于死地的男人，现在却因不会游泳而在水中挣扎呼救，情势逆转得真是出人意料。他刚才一系列的动作，已经消耗了大量的体力，不可能再游过去把这个人救起来。可是就这样眼睁睁的看着一条鲜活的生命，在自己面前活生生的消失，却是对他良心的一种考量。
　　救还是不救，如果是秦大、是曾祺，是他认识的任何一个朋友，就算没有力气了，他也会拼死一救。难道就因为这是一个陌生人，自己就可以漠视一个生命的结束吗。
　　看着水中越来越微弱的挣扎，陆非予不再犹豫的拣起岸边跌落的绳索，呼唤着向潭中扔去：「接着。」
　　求生的欲望令那个男人抓住了抛来的绳索，陆非予吃力的把他拉上岸，让他躺在石头上吐水，又从他身上摸索出那把配刀，双腿夹着割开了自己的绳索，又接着割开了躺在旁边的盛昭辉的绳索。
　　盛昭辉在陆非予救人的时候已经悠悠醒来，他刚被解开束缚，就扬起手给了陆非予一个狠狠的耳光。
　　陆非予被这记响亮的耳光，打得蒙在那里，苍白的脸上居然浮起了手掌的印记，他还不知道如何反应，盛昭辉却大骂了起来：
　　「你TM的有病啊，这个人渣要杀我，你还救他。」
　　陆非予抚着脸愤怒的说：「他要杀你也是情有可原。」
　　「你…你…我…我」盛昭辉气得话都说不顺，他随手操起一块石头，就要对着躺在旁边的男人的头部砸去。
　　陆非予连忙伸手架住他的手，吼道：「你做什么。」
　　「你滚开，我要砸死他。」盛昭辉狠狠的说。
　　「你真是疯了，你这样就是故意杀人，那和他做的事有什么不同。」
　　「他差点害死我，我不弄死他，就不姓盛。」
　　「你现在杀了他，哪怕你是盛家的少爷，是泊宁的弟弟，我也照样会当庭质证你，不管有多好的律师为你辩护，到时都等着在监狱里过下半辈子吧。」
　　「你……」盛昭辉怒不可抑的瞪着他，陆非予也毫不相让的与他对峙着。
　　「呸……」最终，还是盛昭辉软了下来，他把石头扔到一边，不再理睬陆非予，正想起身站起来，却发出了凄厉的惨叫声：
　　「啊……！」
　　陆非予看他的神色有异，急忙问道：「怎么了？」
　　「我的腿……啊……好痛……」盛昭辉神色异常痛苦的说到。
　　看着他痛得扭曲的脸，陆非予感到情况不妙，他试图用手碰了碰盛昭辉的右腿，又引来一阵杀猪般的痛呼。
　　陆非予皱着眉想着，肯定是刚才摔下来的时候，盛昭辉的腿碰到了崖壁或是水里突起的石头，刚才一直处于紧张状态都没觉得痛，现在人的神经一放松、一活动，伤处就痛起来了。
　　「你还站得起来吗。」
　　「废话，你的脑子是废的啊，我都这么痛了，哪还站得起来。」盛昭辉痛得哭丧着脸。
　　陆非予沉思者，这四处荒郊野地么的，去哪找医生，也不知道盛昭辉的腿伤得怎样，是摔骨折了、还是摔断了，总之要先离开这里再说。这样想着，他跑到洞外砍了几根树枝，回来有绳子把盛昭辉的右腿固定着绑牢了，又将那男人身上的车钥匙、钱物等东西搜了出来，再把他的手脚绑牢了，这才背上盛昭辉按着他记忆中的路线往山下走。
　　他们逃出来的时候已接近中午，烈日炎炎，陆非予背着盛昭辉一路走走停停，他们又渴又累又晒，苦不堪言。陆非予感觉背上的盛昭辉越来越沉，但他一直用顽强的毅力坚持着，他相信只要走下上，走出树木，找到那部货车，就一定能逃出去，找到救援。
　　可是下上的路比上山的路，要难走上一倍，尽管陆非予已经非常小心，但一路的颠簸，还是牵动了盛昭辉的伤处，让他痛得无法忍受。终于在他们又一次坐下来休息的时候，盛昭辉发飙了：
　　「不走了，我再也不走了。」
　　陆非予擦着汗，喘着气，劝道：「辉少，再坚持一下，我们要赶在天黑之前，找到那辆车，这样就可以逃出去找到人来救我们了。」
　　「坚持、坚持，坚持个屁啊，现在是我的腿伤了，又不是你，如果是你的腿断了，你来坚持坚持。」
　　陆非予一直从到到尾的忍着，现在是又累又饿又气，他再也控制不住的怒道：「你任性专横也要有个限度，不要总把自己当做高高在上的贵少爷，我，我如果不是看到泊宁哥和滨子的份上才不会管你……！」
　　「谁要你管我，我和那个野种一点关系都没有，和他沾上关系我还嫌脏，你给我滚，不要你伪善，虚伪，假天真，我最恨的就是你这种人！」
　　「你……你……」陆非予被气得浑身发抖，从小到大他都没有碰到过令自己如此气愤的人。
　　「不可理喻！」他吼了一声，丢下盛昭辉，转身向山下奔去。
　　没了盛昭辉的拖累，陆非予很快就走到了山脚，又穿过了树林，并顺利的找到了那部货车，他用钥匙发动起了汽车，顿时感到欣喜若狂。
　　可是欢喜过后，他又想到被自己抛在山上的盛昭辉，慢慢的冷静下来，他坐在驾驶室里思考着，刚刚自己真的是气急了，才会把盛昭辉丢下，可这天色马上就要暗下来了，他受了伤，无法移动，一个人在山上，万一遇上个什么事，该怎么办。
　　想到这，他狠狠拍了下方向盘，又跳下车，沿原路返回寻找盛昭辉。
　　他一路找一路呼喊：「辉少，辉少。」天色渐渐暗下来，山上的树林中处处透着诡异，他隐隐听到了声音，寻着声音找过去，终天看到了匍匐在草丛中的盛昭辉。
　　他蹲下身去，还未来得及说话，盛昭辉就扑过来抱住他。陆非予明显感到了来自他身上的颤抖。
　　其实把陆非予气走后不久，盛昭辉就后悔了，他伤了腿无法移动，自己一个人在陌生空旷的山野中，天色又渐渐的暗了下来，恐惧也渐渐笼罩着他的心，这会看到陆非予又再次出现，他不禁像看到救命稻草一般，扑过去紧紧抱住。
　　经历了这一段，接着下山的路，两个人都沉默不语。来到货车边，陆非予把盛昭辉抱着坐到副驾上，又到货厢里拿了几个西红{出来一起吃了，这才把车开出了树林。
　　一路开着车，他注意观察着周边的环境，又努力搜索着行人的踪迹。终于发现路边鱼塘旁边搭起的草棚里透出的灯光，他停下车，跑过去去向草棚里的值夜人详细询问了处在什么方位，哪里有电话等等。很庆幸的是，他没有开反方向，这里离C城有几百公里，再向前的几公里，就有个村里的交通站，那里就有电话。
　　他欣喜的回到车上，发动汽车向前开去，茫茫夜色中，陆非予不顾疲劳的驾着车，终于找到了那个小小的交通站。
　　当他拨通那熟悉的号码，听到那熟悉的声音时，泪水差点一股脑的涌了出来：「秦大……」
　　陆非予控制住自己的情绪，向秦阳准确的报出了所在的位置及他们所在的状况。
　　挂上电话，他脱力的走回汽车，对一脸盼望的盛昭辉说道：
　　「他们马上就会来救我们了。」
　　盛昭辉拉住他，把头埋在陆非予怀里，竟然呜呜的哭起来。
　　陆非予伸手拥住他，想着这个无法无天的大少爷终于也知道怕了。他没借势去奚落盛昭辉，只是觉得心情异常平静。
　　在与秦阳联系上之后，他就感到特别的心安，他坚信秦阳一定会赶过来。现在他反而不再害怕了。
　　货车又向前开了几十公里，终于没有油了，陆非予将它停在路边，拉好手刹，又把三角荧光架放在车尾的地上，就关上车门，与盛昭辉靠在一起沉沉的睡去。
　　凌晨，一缕缕晨光洒了下来，驾驶室内的两人还没醒，突然一声砸破玻璃窗的巨响，惊醒了陆、盛两人。
　　一支黑漆漆的枪口伸了进来，对准了两人，陆非予和盛昭辉的睡意顿时一扫而空，他们异口同声的惊呼道：「是你！」
　　第四十二章千钧一发
　　「是你！」陆非予和盛昭辉不可思议的看着这个被他们绑在潭边的男人，无法想象他是如何逃脱又如何找到他们的。
　　男人不理会他们的惊讶，脸色阴沉的摆了摆手上的枪，对陆非予说：「你让开，我要杀的人是盛昭辉。」
　　「你…你…我们救了你，你还要杀我。」盛昭辉不甘示弱的顶过去，但陆非予明显的感觉到了紧贴着他后背的身体在微微发抖。
　　「哼，救我的人是你吗？」站在火车驾驶室外踏脚上的男人讽刺的说道：「少罗嗦，小子，怎么样，你也算是救了我，现在我只要杀了盛昭辉，你让开。」
　　陆非予想到面对这样的情况，自己一定不能乱，要先冷静下来，尽量拖时间等待秦阳他们的救援，这样决定了，他开始说些转移男人注意力的话：「我…我本来找好了那个隐蔽的地方，打算神不知鬼不觉的杀了他，那样警察连尸体都找不到，可是没想到…」
　　「天网恢恢疏而不漏，更何况成天担惊受怕躲藏的日子也不好过啊。既然盛昭辉这么可恶，你怎么不想想走正常的法律途径惩罚他，让他好好补偿你。我是一个律师，可以帮你的。」
　　「说什么呢你，陆非予…」盛昭辉嗔怒道，陆非予私下反手紧紧抓住了他的手，示意他别乱说话。
　　「惩罚？」男人苦笑道「像他那种有钱有势的人家，随便花点钱就可以打发了，那点点钱，对他们来说根本就算不上惩罚，而且我妹妹都死了，我还要钱来干什么，我就要他的命，要盛昭辉死！」
　　男人哀嚎般的怒吼道，接着他停了一下，凶狠的目光直盯着陆非予身后的盛昭辉，一字一句的说道：「让开，我一枪就杀了他。」
　　「不行！」陆非予用身体挡住戚昭辉，慢慢的说道：「看来我真不应该救你！」
　　他侧过头去看了一眼，已经吓得脸色苍白的盛昭辉，又扭过头来释然的苦笑说道：「既然是我做错了事，就要承担责任！而且，不管怎么说，我们是一起出来的，当然要一起回去。」
　　「好，既然这样，你不要怪我，要怪就怪该死的盛昭辉，反正要杀，也不在乎是一条人命还是两条了。」说着把枪对准了陆非予。
　　陆非予轻轻闭上眼睛，默念道：「秦大，你还是赶不上了吗？」
　　「砰――」的一声枪响划破清晨的天空。
　　几十米开外，周旭升端着枪瞄准货车旁的目标，射出这千钧一发的子弹，拿着枪的男人中弹跌落到地上，生死不明。
　　陆非予听到枪声，全身一震之后，却慢慢的发觉到有些不对，睁开眼后，他呆呆的看了看跌落在车旁的男人，又不可思议的扭头看向车的正前方，一辆警车和一辆灰色宝马停在远处，后面蜿蜒的山路上正有一辆辆警车、救护车向他们开来。
　　当他看到从灰色轿车里出来的熟悉身影时，陆非予再也忍不住的激动起来，他打开货车门跳下车，拼命的向前跑去。
　　秦阳也看到了陆非予，他不知道该用什么词语来形容自己此刻的心情，看着跑向他的少年，他只觉得自己仿佛重生了一般，无法抑制那奔腾的情绪，他也向着少年跑过去。
　　在这两天的劫持、脱逃中，被陆非予一直压抑在心底的恐惧、担忧、疲累和委屈，现在一股脑的全暴发了出来，他都没意识到自己扑进秦阳的怀里时，已经泪流满面。
　　秦阳心痛的抱着他，紧紧的抱着他，好像抱着失而复得的珍宝一般。清晨美丽的霞光照在两个紧紧相拥的人身上，拿着枪的周旭升、后面赶来救援的人群，以及还坐在货车上的盛昭辉，分处两边的人们都呆呆的看着这动人的一幕。
　　陆非予被秦阳有力的拥抱着，原来一直分外紧张的神经终于得到了完全的放松，激动一阵过后，身子一软便晕了过去。秦阳吃惊的托住他软倒的身体，把他打横抱起来，快步向救护车走去。
　　这边一直呆愣着的张泊宁、警察、医护人员，一群人才都回过神来，纷纷向货车里的盛昭辉跑去，他们跑过去七手八脚的把盛昭辉小心的抱下车、抬上担架，盛昭辉在众人关切的目光和问候中一直没有说话，他刚才坐在车上，看着陆非予冲向秦阳。
　　阳光下两个人激动的拥抱在一起的身影，以及后来看到秦阳抱走了陆非予，这一切都在他心里产生了莫名的震撼。
　　周旭升没有和那一大群人冲向盛家大少爷，而是呆立在原地，当秦阳经过身边时，他关切的看向了晕迷过去的陆非予，当瞟到他脸上隐约的泪痕时，他的心里泛起了阵阵担忧。
　　医院里，陆非予悠悠的转醒，其实他没有受伤，只是一路上又是走山路，又是下水救人，又连的开了一夜的车，没好好休息进食，太累了又一直神经紧张，才会突然虚脱的晕倒，现在医生是帮他输着液，已经没什么问题了。
　　坐在床边的秦阳见他醒了，立刻精神为之一振的附身向前问道：「小予，醒了！有没有不舒服？」
　　陆非予安静的看着他，轻轻摇了摇头，眼中充满了信任和欣喜。
　　秦阳激动得难以自制，他握住陆非予伸过来的那只没有吊点滴的手，正想低下头吻他，敲门声响了。
　　两位警察推门走了进来，周旭升一看陆非予醒了，都顾不上公务在身就兴奋地跳过来，叫道：
　　「阿予，你醒了，真是太好了，身上没受伤吧。」
　　陆非予看到好友来了，对着他笑了笑：「没事了。」
　　周旭升还想说什么，跟着他一起进来的队长却在后面哼了哼，他走上前公事化的说道：
　　「陆律师你好，我是河西刑侦队的张**队长，现在想让你做一个笔录，你看你的身体可不可以……」
　　「可以的，我的身体没问题，现在就可以做。」陆非予体恤的说到。
　　「好的，非常感谢你的配合，那我们现在就开始吧。」
　　「好。」
　　接下来的两个小时里，陆非予详细叙述了被劫、逃脱、自救的全过程，又回答了张队长的所有提问，这期间，秦阳一直紧紧握着他的手，当他听到那些惊险的地方时，心里不禁涌起阵阵后怕。
　　两位警察从他这获得了重要的笔录，便要匆匆赶回警局，虽然周旭升有些恋恋不舍，却也不能不因任务在身而必须马上离开。
　　陆非予感到有些疲倦，他向秦阳央求道：「秦大，我想回家。」
　　「你可以吗，要不要留院观察一个晚上。」
　　「不需要，我们回家吧。」陆非予摇头说到。
　　「好。」
　　输完液，秦阳就带着陆非予回到家里，陆非予马上就要求取洗澡，毕竟一天两夜没洗澡，身上是非常不舒服的。
　　不知不觉两个小时过去了，陆非予却还没从浴室里出来。秦阳微觉不对，他跑过去「砰」的打开浴室门，看到陆非予闭着眼睛躺在浴缸里，吓得他一下就软到在浴缸前。
　　他颤抖着伸出手，探到了陆非予有规律的鼻息，顿时恍然大悟，原来少年只是睡着了，真是吓得他不轻。
　　秦阳用手捂住脸缓缓抽着气，单膝跪在地上，看着少年恬静的睡脸，他感触万千的拿起陆非予搁在浴缸上的右手，把嘴唇贴了上去。秦阳是从来不信鬼神的，可是他现在却打心眼里感谢着上苍所有的神灵。他细细亲吻着陆非予的手指，从小指、无名指、中指一个个手指到手背，都爱怜万分的轻轻吻过去，那如羽毛般的吻轻柔得像害怕吵醒少年似的，小心翼翼却又深情款款，他在心里默默地念道：
　　「小予感谢你，感谢你平安的回来了。求你以后别再做那么危险的事……别再离开我……！」
　　第四十三章不速之客
　　陆非予在家里体息了一天，就马上回到所里上班。他一踏进金城所，就遭到了廖燕和吴茵这两个香粉团团的熊抱，连一贯老成持重的莉莉姐都在边上激动得泛起了泪花，看来自己的失踪是着实把她们给吓坏了。他一个上午什么工作都没干成，安慰完所里一众为他担足了心的大大小小，又买了一大堆外卖炸鸡、蛋糕、比萨、寿司、酸S回来，犒劳了一下这些姐姐妹妹、老老少少，一切才终于安静了下来。
　　正当陆非予以为可以开始渐渐恢复，正常的工作和生活时，却完全没料想到失踪事件会有多大的后坐力，让他周围的一众人群都有如惊弓之鸟一般，变得极度敏感反常起来。
　　先是曾祺、大诚他们，曾祺到网上给他买回来了一堆什么「防狼喷雾」、「逃生索」之类的东西，大诚拉着他周末去烧香拜佛，就连滨予也跟着他们瞎紧张，亲自跑到南岳衡山去求了个开光护身符，让他一定贴身带着。然后是季斐、阿当他们，每天都会打电话来了解他是否正常生话、工作。当然，周旭升也少不了凑这个热闹，他一直责怪陆非予，为什么不第一个打电话向他求助，分明是不信任他这个朋友，弄得陆非予只好白白请他吃了几顿大餐，又是解释又是哄劝的才算罢了。
　　对于朋友们的这些过度担心，陆非予在哭笑不得下一一化解了，他当然明白这都是朋友们出于对自己的关心扣爱护。可是对泰阳的反常，他就感到有些束手无策和百思不得其解了。
　　陆非予发现，在他获救回来后，泰阳每次与他欢爱都寻常的温柔，虽然他平常也很温柔，但现在的每次拥抱下，似乎都涌动着难以言述的滚滚情潮，他们几乎夜夜笙歌，泰阳每晚都缠着他，那如潮水般的律动摇撼着他，那如烈火般的欲望冲撞着他，强烈得好像马上要将他烧为灰烬一般，让他得不到一刻喘息，有好几次，陆非予都是坚持不住的昏睡过去了，第二天常常要休息到下午，才能勉强爬起来去上班。
　　在事务所里，泰阳对他要接的案，更是审了又审，小心谨慎到了精雕细琢、步步为营的程度。就连在家里，平常那些一直是由陆非予承担的家务，洗衣、拖地、刷厕所这类的事，泰阳都统统不让陆非予做了，甚至连吃完饭后收拾、洗碗都由泰阳自己笨手笨脚的承担了。
　　「哐当」一声响，听到厨房里，泰阳又一次把碗摔碎的声音，陆非予叹了一口气，走进厨房拿过泰阳手里的洗碗布，说道：「泰大，我来吧。」
　　泰阳马上就想抢过陆非予手中的碗，并着急的说道：
　　「小予，你不用…」
　　「泰大！」陆非予稍微提高了声音，他停下手中的活，抬眼与秦阳对视认真的询问道：
　　「秦大，你最近是怎么了，到底怎么了，那件事已经过去一个多月了。我很好，已经一点事都没有了。你是不是有什么事，发生了什么事？」
　　秦阳看着陆非予那漂亮的眼眸里，闪动着如夜空中星星般的光辉，顿时心潮澎湃，他也发觉自己最近真的是不太正常，太在意、太在意眼前这个少年了，变得已经有些不理智了。
　　自从他明白了自己的心意，他的方寸就彻底的混乱了，他也知道每天晚上那样强烈频繁的欢爱，让陆非予有些不堪重负，每当看到他疲累的昏睡在自己怀里，秦阳就感到心痛异常，可是只要一抱住陆非予，内心的爱就如潮水般淹没了他，让他总是情不自禁的想要得更多，生怕一松手，下一秒这个少年就会离他而去似的。
　　可是真的能说出来吧，这个孩子是怎么想的。他好害怕自己一说出来，他们之间那如履薄冰的床伴关系就会瞬间瓦解。陆非予从不拒绝他的求欢，就算是在很累很困的情况下，也从来没有拒绝过他，但他知道那不是因为爱，这个孩子的脾气性格，他是越来越了解了，陆非予太善良、太宽容、太为别人着想，秦阳有时候甚至觉得自己有些卑鄙，自己其实早就洞悉了事情的真相，但就是不愿面对，只是一味的沉溺在这样的。
　　「没有啊……什么事都没有。」他侧过头，不敢看少年的眼睛，有些心虚的说道。
　　陆非予不做声的低下头，开始清洗碗筷。看秦阳没有离开的意思，边洗着碗，他边开口说道：
　　「秦大，那个人身损害的案子，我要接。」
　　「不行，我已经打算推掉了。张教授那天还说，要你好好准备明年的法硕考试了。」
　　「就算要考法硕，现在也还是有时间办案啊。」
　　「你想办案，我会考虑别的给你。这个案子不行，这种人身损害赔偿的案子，麻烦又难搞，没有标的可言，最后可能律师费都要搭进去，费时费力还不讨好。而且原告这个人，快五十岁了，招工的工头当场就明确拒绝他，不要他进工地了，是他自己跑进去帮工摔伤的，按照法律规定，建筑公司这边不可能承担赔偿责任，加外他刚爬上脚手架就摔下来，公司根本没因他的帮工受易，连补偿都谈不上……而且被告那边请的律师是齐远，这样的案子接下来也打不赢。」
　　「有钱交那么高的律师费，还不如赔偿一下原告高昂的医疗费……」陆非予低喃道。
　　「小予，不要感情用事。我说了这个案子，对方是齐远辩，而且法理都在他们那边，胜诉机率为零，要不然A组那边也不会不接，把案件丢过来给我们这组。」
　　「秦大，经过那件事，我不再那么看重案子胜不胜诉，而且你也说过，败诉不意味着完全没有意义。正像你所预料的那样，这个案子再推下去，别的组也不会接。我不是感情用事，有的事有所为有所不为。好了，我决定了，我要接下来。」陆非予坚定的说。
　　「小予……」
　　「好了，秦大，就算不能胜诉，有的案件也要尽力而为。」陆非予把洗好的碗放进消毒柜，擦干净手，走出厨房，说道：
　　「秦大，我去一下季哥他们那里，晚了，你就不用等我了。」
　　陆非予今天是有些懊恼，秦阳一定是有什么事情在瞒着他，刚才明明是说了谎话，又一直不让他接手难办的案件，这些都让他有点气闷，有点不开心。今晚他不太想呆在家里，正好去季斐、阿当得酒吧里散散心。
　　秦阳最终还是拗不过陆非予，把那个案子交给了他。这天下午，陆非予正在查看资料，内部电话响了，助理吴茵的声音有点不寻常的紧张：
　　「阿予，盛景德总经理――盛昭敏女士，在会客厅等待，要求见你，请问要不要……」
　　「马上请她进来。」陆非予打断助理的话说到。
　　挂上电话，陆非予疑虑重重，盛氏的大家姐专程跑到所里来找他，到底是什么事，是为了盛昭辉？还是别的事？
　　+++私++享++家+++
　　第四十四章离家出走的小猫们！
　　陆非予曾听秦阳说过，盛家的后面三个孩子都长得像盛国华，昭旋、昭辉、昭滨都有一双酷似父亲的漂亮的凤眼，而只有盛昭敏长得像自己的母亲――景夫人。
　　现在这位传闻中的盛氏大家姐，就端庄的坐在陆非予面前，她虽然相貌平平，却有一副大家闺秀的风范和商界女强人的沉着，显得分外稳重、练达。
　　她也一直打量着陆非予，并且先开口道：「你果然是一个非常漂亮优秀的孩子。」
　　「盛总，过奖了。」
　　盛昭敏听了他的称呼，亲切的笑道：「我常听泊宁和阿阳谈起你，我们应该不算是外人了，你称呼泊宁为哥哥，就叫我小敏姐吧。」
　　「呃，这……」陆非予被这突如其来的热络，弄得有些措手不及。在他的思维里，是不太喜欢跟这种名门贵胄攀上什么关系的，跟滨子是因为有长期培养下来不能割舍的友情，跟张泊宁是因为有张教授的关爱之情。
　　盛昭敏坦然的笑笑，说道：「没关系，刚开始是不太习惯的，慢慢来吧。小子，我今天来其实是专程来谢你的，感谢你救了我们的小辉……」说着，她站起来，向陆非予深深的鞠了个躬。
　　陆非予连忙冲上去，扶住她说道：「盛总，你言重了，处在那种情况下，不管他是不是盛昭辉我都会救，也就是说，是任何人我都会救，所以你不必专门来感谢我。如果真要感谢的话，应该感谢那位击毙歹徒的周警官。」
　　盛昭敏吃惊的看着陆非予，楞了一下，了然的笑笑：「你真是一个很特别的孩子。」
　　「不过，作为盛家还是要表达我们的谢意的」说着，她从沙发上放着的包里拿出了一张支票，递给了陆非予，并坚定地说道：「小辉对于我们盛家来说是非常重要的，这次你救了他，就算是救了我，所以这样的感谢根本就不为过。」
　　陆非予看着那张可以自行填写的支票，不禁大惊失色。他看了看，把支票推到盛昭敏面前的茶几上，说道：「盛总，这个钱我不能要，辉少对你们是很重要，但是我刚才也说了，这对于我来说是一件很正常的事，不需要什么特别的感谢……」陆非予想了想，知道盛昭敏不会这么容易善罢甘休，只好转开话题：「如果盛总一定要感谢的话，可不可以答应我一个请求。」
　　「什么请求，你尽管说。」
　　「我想解除和辉少指派的那间公司签订的委托代理合同。」
　　「小予……，我知道之前发生了一些不愉快的事，那都是小辉发小孩子脾气，我保证以后不再会有这类事情发生了。」
　　「盛总，据我了解，辉少与滨子同年，那么应该有二十四、五岁了吧，我不能想象一个二十几岁的男性还能总做出如此孩子气的事情来。」陆非予听了不禁愤然。
　　「呵呵」盛昭敏听到陆非予这带着小小讽刺的话，忍不住笑出了声：「小辉之前做的事的确不对，不过他这次也得到教训了，从山上摔下来，把右小腿给摔骨折了，在床上躺了一个多月还不能动弹，无聊和烦闷都快要折磨死他了……你刚才的要求，我答应了，但这张支票我也不会收回……另外，小予，我来还有个不情之请……」
　　「你说吧，盛总，只要我能办得到的，不用这样客气。」
　　「好，我希望你能去看看小辉。」
　　「我……吗？」陆非予很吃惊，「只怕辉少不愿见到我吧。」
　　盛昭敏笑着摇摇头：「他这个星期以来，特别烦躁，经常摔东西，不好好吃饭，什么东西都不要、不感兴趣。后来我去问了他，他才支支吾吾地问「为什么，陆非予没来看望我。」我们这才知道，他不高兴，是因为想见你。」
　　陆非予在脑袋里画了好几个问号，猜不透这个难伺候的少爷又在玩什么花招。
　　这时，盛昭敏的手机响了，她从容不迫地接起来，听着对方的话，脸色却开始变得越来越凝重。
　　挂上电话，她叹了口气，急忙起身说道：「小辉不见了，我得马上赶回去。小予，等我们找到他再通知你吧，麻烦你能去看望他一下，谢谢。」
　　他们的见面就这样滑稽的收场了。送走盛昭敏之后，陆非予拿起那张支票，打算交给泰阳，让他找机会归还给张泊宁。
　　可是助理廖燕却告诉他：「泰大中午就陪委托人出去了，他还说晚上会有饭局。」
　　陆非予听了有些郁闷，往常泰阳要出去或晚上不回家吃饭，都会亲自说一声的，今天这是怎么了？
　　下班后，陆非予自己一个人回了家，草草的吃了饭，洗了澡，又看了会书，拿起表来一看，居然都十点多了，泰阳还没回来。
　　他拿起手机打了几次，都没接通，最后一次，终于有人接了，却不是泰阳的声音：
　　「怎么，这么急着找你的主人了，呵呵！」
　　「你是……齐大……」
　　「唔，小美人，不错嘛，听出我的声音了。」传来齐远调笑般的声音。
　　「泰大在不在，他怎么不接电话。」
　　「他今天非常神勇，喝高了……」
　　「他没事吧，你们在哪里，我过去接他。」陆非予有些着急。
　　齐远看到泰阳的摇手示意，连忙帮着答道：「哦……不用，不用，我们还想多玩会……没事，晚了，你就自己先睡。怎么……一个人睡不着吗，小予予，要不要哥哥过去陪你啊……！」
　　「你又乱说什么！」陆非予高声说到，随后又轻柔下来：「那你帮照顾好秦大啊。」
　　挂上电话，齐远看了一眼，醉得像烂泥般瘫软在沙发上的秦阳，没好气的埋怨：「你今晚真要赖我这不走了。」
　　见秦阳没有回应，他走过去拿掉秦阳手里的酒杯，说道：「你家的小白兔很担心你啊，回去吧。」
　　秦阳摇摇头，醉眼朦胧的看了看齐远，含糊的嚷道：「我不想回去，一……一见到他，就忍不住……忍不住……」
　　「忍不住上他！是不是，真的知道小予看上你什么了，你这个生在福中不知福的禽兽，MD，他好不容易平安回来了，你那天也一把鼻涕一把泪的跟我承认喜欢他了，你还磨蹭什么，直接追他啊，然后火速转正，不就得了，在这搞得伤春悲秋的，恶心我啊！」
　　「不是……你想的那么简单……」
　　「我懒得理你，你要留下就睡沙发……」齐远真有扁他一顿的冲动，他不再理秦阳，向浴室走去。
　　深夜，陆非予的手机响了，他急忙跳起来，看都没看就叫道：「秦大……」
　　「什么鬼，什么大……陆非予，你怎么这么晚还不回家，跑哪去了啊……」
　　巨大的怒吼声让陆非予一愣，他有点疑惑的问道：「你……你是哪位？」
　　「我是哪位？你好意思问，然你家门口坐着等了好几个小时了，你TMD，怎么还不回来。」
　　陆非予吃惊道：「在我家门口？」他边说边走到大门前，从猫眼向外看了一下外边空荡荡的走廊，正觉得奇怪，却突然想起了什么，随即脱口而出：「你在我哪个家？」
　　那边更加气愤：「你还有几个家？江滨路春晓花园5栋602号不是你的家啊！」
　　「……！你到底是谁？」
　　「我是盛昭辉！你快点给我回来！」
　　四十五章萌动的情思
　　江滨路春晓花园5栋602号，是陆非予自己买的房子。
　　他大学毕业后，就开始和秦阳同居，当然一直是住在秦阳家里，但是这件事肯定不能让父母知道，所以他用工作第一年的积蓄，贷款买了这套当时正在热销的江景小户型。
　　每年逢「五一」、「国庆」这些节假日，远在家乡的爸妈和姐姐就会上C城来看望他，而陆非予也会提前跑过去把房子收拾一番，假装出是一直居住的样子，但实际上那套房子是闲置不用的。
　　他不知道盛昭辉是怎么查到这个地址的，更想不通的是，这个贵公子怎么会突然跑出来找他，不知又是在玩什么把戏。
　　这样想着，他的车已经开到了「自家」楼下，上了电梯，刚走进楼道里，就看到了一个人坐在他家门口，正双手交叠的把头俯在双膝上。
　　陆非予走进去，摇了摇那人，不确定的呼道：「辉少……」
　　盛昭辉抬起了头，一幅极度沮丧的样子，完全没有了往日的嚣张和凌厉，他不满的埋怨道：「你到哪去了，我坐在这等了整整一夜，又困又饿…」
　　陆非予很想顶回去：「我又没叫你来这等。」可是看到他穿着松垮垮的病患服，又一幅蓬头垢面的狼狈样子，想说的话就咽了回去。他走上前打开了门，说道：「先进屋吧。」
　　把盛昭辉扶进屋，又安顿他躺在床上后，陆非予无奈的说道：「我现在给泊宁哥打电话让他来接你。」
　　「不行！」盛昭辉马上制止到。
　　「你姐姐知道你不见了，很担心，你没事自己跑出来干什么。」
　　「我一个人呆在床上快两个月了，都快闷死了，所以叫小蓝他们带我出来玩玩，然后突然想到，你一直没来看过我，那就上来找你咯，谁知道你在外边玩到这么晚都不回家，真的是……」
　　「那你现在也该回家了，不然你要怎样……」陆非予烦闷的说到，他真搞不清这个人怪异的思维。
　　盛昭辉愣了一会，半天才吐出三个字：「我饿了……」
　　陆非予几乎要晕倒，不过想想他在门外坐了一个晚上，真的可能是什么都有没吃，于是走出了卧室，来到厨房寻找有什么可以烹煮的食材，冰箱里除了啤酒之外，就还剩一盒爸爸上次出差到C城，带过来的皮蛋。他没有问盛昭辉要吃什么，万一这个无聊公子说些稀有的食物出来，这深更半夜的，让他到哪儿去找，现在只好就地取材了。
　　半小时后，一碗热腾腾、香喷喷的皮蛋粥就摆到了盛昭辉面前，他真的是饿了，端起碗来就吃，可刚吃了两三口就惊呼道：「这是什么…」
　　陆非予泄气地说：「不会吧，没吃过皮蛋粥啊，你难道每天都吃鲍鱼鱼翅啊……」
　　「谁说的，那些东西天天吃会死人的，我当然知道是皮蛋粥，我是问你，是去哪家饭店买的。」
　　「辉少，现在都凌晨2点多了呀！没出去买，是我自己煮的。」
　　「你煮的，男人煮东西！那不是女人做的事吗？」
　　「我说……你不仅个性嚣张、脾气古怪，而且思想还非常守旧……」陆非予气不打一处来的说。
　　「陆非予！你……」盛昭辉气得一时找不到词：「你太小心眼了吧，还记恨着先前的那些事啊！」
　　「没办法，辉少的所作所为让人记忆深刻，想忘都忘不掉。」陆非予愤愤的说。
　　「可是，我也没把你怎么样嘛，最后反倒是我摔折了腿……好了，看在这碗粥的份上，我们扯平了。」
　　陆非予还想争论一句，但想到多说也无益，就直接不吭声了。
　　盛昭辉边吃着粥边嘟囔道：「不过真的蛮好吃的……」
　　收拾完碗筷，已经是三点了，陆非予从柜子里拿出坛子，对盛昭辉说：「太晚了，你睡吧。」然后转头准备离开。
　　盛昭辉一把拉住他，急道：「你去哪？」
　　「你占了我的床，我当然只有去沙发睡了。」
　　「不行，我要你在这陪我。」
　　「你没搞错吧，让我睁着眼睛看着你睡啊。」
　　「陆非予，我最近晚上总会做噩梦……在医院都是小蓝他们几个轮着守夜，陪着我的，不然我睡不着，你可不可以……」那声音越来越小，好像在哀求似的。
　　陆非予听了怒道：「你总算是知道害怕了吧，怎么出去欺男霸女的时候不知道啊，要不是这次人家的哥哥找上门来……」
　　「我已经知道错了，好不好，你们还要教训我多少次……那个叫小慧的，跟着我们大家一起玩的，我怎么就知道她是当真了，我根本什么都没有做，是我的那些跟班在和她玩，当时我喝醉了，什么都不知道……我已经赔偿她家里了，还摔断了腿，你们还要我怎么样，难道也陪她一起去死吗！」
　　看着盛昭辉歇斯底里的样子，陆非予也不知道该说什么，他挑暗灯光，坐到床边，倚着床，无可奈何地对盛昭辉说：「你睡吧，我坐在边上，等你睡着了再走。」
　　盛昭辉把一直闷在心里的气发了出来，也累了，不久便沉沉的睡去。
　　凌晨七点钟，浅眠的盛昭辉醒了，他侧过头去，看到了靠坐在床头睡着了的陆非予。
　　「他真的没有离开，就一直这样坐在旁边守着我。」盛昭辉不禁在心里想到，他贪婪的看着陆非予美丽的睡脸，以前是因为一直敌视他，所以好像都没认真看过他的脸，沉睡中的陆非予就像是一个漂亮乖巧的娃娃，他的五官完美得让人几乎挑不出毛病，而且这个少年实在是太特别了，从来没有被他的身份所吓倒，也从来不巴结奉承他，但却还是抛却成见的救了他，刚才还煮了东西给他吃，好像从小到大。他只吃过出事厨娘煮的东西。
　　这样想着，他不禁伸出手去想抚摸一下那张脸。
　　陆非予其实睡得很不舒服，当盛昭辉的手刚碰到他的脸颊时，他就转醒了。盛昭辉像触电般缩回手，闭眼装睡。
　　陆非予睁开眼睛，打了个呵欠，活动了一下非常不舒服的肩背，他看到盛昭辉还在睡，就蹑手蹑脚的走出了卧室，来到阳台给张泊宁打电话。
　　20分钟后，张泊宁带着一群人过来了，盛昭辉趴在家仆的背上，满是怒气的说：「你就这么想赶我走。」
　　陆非予无奈的说道：「我要上班，没时间来照顾你，而且你也该回家了。」
　　张泊宁拍拍他的肩，感激的说道：「小予，麻烦你了，谢谢。」
　　陆非予只是轻轻点了点头。
　　好不容易打发走了盛昭辉，陆非予收拾了一下，就赶回了秦阳的家，他刚进门不久，秦阳也回来了。
　　秦阳看到站在大厅里的他，楞了一下，说道：「小予，怎么还没去上班啊。」
　　陆非予凝视着他没说话，突然走过去，抱住了他。秦阳被他搂着，有点惊讶的问道：「小予……怎么了？」
　　陆非予闻到了秦阳身上浓浓的酒气，抬起头来说：「秦大，去洗个澡吧。」
　　浴室里，陆非予为秦阳放好了水，却没有打算离开的意思，秦阳躺进浴池里，不解的看着他。陆非予蹲下说道：「秦大，好久没帮你洗头了。」
　　温暖的水流一波波的滑过，陆非予用指腹轻柔的在头皮上按摩着，让秦阳因为宿醉儿晕涨的头脑渐渐放松下来，他闭着眼睛享受着这非凡的超值服务，感觉到无比的安宁。
　　「秦大，昨晚辉少跑来找我。」
　　秦阳突地紧张起来，冷峻的问道：「他又来为难你？」
　　陆非予摇摇头，边帮他洗头边把昨晚的事情跟他说了。
　　秦阳皱着眉听完，想了想，还是很不放心的说：「这个孩子脾气很难捉摸，还是小心点好。」
　　「嗯！」
　　秦阳慢慢伸出手，把陆非予拉近他，深深吻了过去。
　　陆非予积极的回应着他，并伸出手来抚摸秦阳的身体。他的手上还沾着洗发乳，那滑腻太特别的触感，让秦阳变得更加敏锐，情欲很快就被撩拨起来。
　　陆非予轻笑着看着他，诱惑的在秦阳耳边吹气道：「秦大，我们到床上去吧！」
　　这是一场柔情似水的性爱，秦阳不再像前段时间那样焦虑，在陆非予的主动引领下，他温柔的拥抱着怀中的少年，把两人一起推上快乐的颠峰。情潮过后，陆非予爬起来冲了个澡，就穿上衣服准备出门。
　　秦阳躺在床上问道：「小予，不休息了吗？」
　　陆非予边系皮带边说道：「嗯，不能休息了，那个案子还有事情要跑，你再睡会，下午再到所里吧。」
　　说着就要走出卧室，却好像想到什么事似的停了下来，他背对着秦阳，冷不丁的说了一句：「秦大，以后不要再出去喝闷酒了。」
　　「你怎么～～知道我…」秦阳惊得说不出下面的话。
　　陆非予突然转过来，俯下身，在秦阳额上印上一吻，很孩子气的说道：「你要对饲养的宠物负责，不能把他一个人孤伶伶的丢在家里。」
　　说完，快速的转身要走，却被秦阳一把拉住，秦阳看着陆非予脸上泛起的一抹红晕，爱怜的把他抱住，动情的说：「对不起，小予…我再不那样了！」
　　陆非予心情愉快的走进金诚所，却感到了周围人群那有些奇特的目光，怎么个奇特法，他也说不出来，总觉得似笑非笑，透着暧昧透着古怪。他下意识的摸了摸脸，经过身边的茶水阿姨看到后打趣的笑道：
　　「小予，不用摸了，脸上没有事，去办公室看看就知道了。」
　　他快步走向自己的办公室，猛的打开门，一阵浓烈的花香冲过来，只见办公室内满是一堆堆、一束束娇艳欲滴的玫瑰花束、花蓝，让他差点以为闯入了芬芳怡人的鲜花暧房。
　　
　　
　　第四十六章求爱必杀技
　　下午三点，秦阳神清气爽的回到所里，他疑惑的穿过到处是玫瑰花束的大厅，不解的看了看手表上的日期。
　　日子不对啊？怎么这些小妖精们都收到了玫瑰，正纳闷着，却听到了单间隔板下传来阵阵窃窃私语的笑声。他第一次有些好奇心的停下脚步，听听这些八卦的小女人们在议论些什么。
　　「呵呵，真是笑翻了，你们看这破杂志写的什么「求爱必杀技」！」
　　「「玫瑰的芬芳勾起感性的她，埋藏在心底对梦幻中王子的期盼，必杀技1：神秘的花束，每天按爱的花语送出暗示不同含义的玫瑰……必杀技2：改变造型，选择她喜欢的…」哈哈，我都念不下去了！」
　　「太辶税桑这也会有人信…骗骗小女生还可以。」
　　「怎么没人信，呵呵，你看都已经有人付诸实行了。」
　　「对哦，不知道是谁送给小予这么多玫瑰？是不是看了这个东西啊！」
　　「要不就是跟小予开玩笑，不过全是「茗馨」的花啊，这得花多少钱！」
　　「是啊，是啊，小予好可怜，遇到变态追求者了，你们看他早上过来时，看到这堆花花草草，脸都气青了…」
　　「不过，说真的，如果有个人用这种花海战术来追求我，我说不定真会被感动啊，虽然俗了点~~~」
　　「呸，真的是超级鄙视你，刚才还骂人家是破杂志~~~」
　　「对啊，花痴型的…」
　　「但是，不管怎么说，都便宜我们了，小予多大方，全转送给我们了…」
　　秦阳皱着眉，再也听不下去了，哼了两声。只见廖雪、吴茵、邱燕三个助理，「飕」的一声站起来，看到是他，更是噤若寒蝉。
　　秦阳面无表情的扫了她们一眼，伸手去把桌上的那本杂志拿起来，卷到手里冷冷的说：「以后凡是我们这组的人，上班时间不要在把这种东西带进来。」
　　望着他的后背，三个小助理都不禁在心里幽怨的骂了他好几遍。看着他走向陆非予的办公室，吴茵想想还是叫住了他：「秦大，小予下午去医院看望他的那位委托人了，还没回来。」
　　「哦」秦阳若有所思的答应着，他猜不出是什么人搞来了这么多的花束送给陆非予，难道真的有人在追求他心爱的少年！一串串疑问在脑海中浮现。
　　从医院出来，陆非予赶紧往委托人的家里赶，今天去法院领了传票，确定了开庭的时间，是下周三，他要把这个时间通知委托人的妻子，那个一个多月前，曾在他们金诚所门口跪地苦苦哀求的女人。
　　案子的委托人，现在的情况很不好，因为直接摔伤了脊柱，有可能下半辈子就要长卧病榻之上了，这对他那个本来就很贫困的家庭来说无疑就是雪上加霜。他按着地址，七拐八弯的却找不到准确的门牌号，经询问才知道他的车根本开不进目的地的那条小巷。
　　陆非予在附近的地方停了车，徒步向那条隐藏在繁华闹市区中的小巷走去。每个城市都是这样，在极度繁荣奢华之下总是有一张平凡而沧桑的面孔，他走过一排排林立的名店，又从一栋栋其实逼人的高楼中间穿过，橱窗中柔软的雪纺纱，闪亮的装饰品，都从他实现的余光中飘然而过，终于找到了那个几乎被周围高耸的钢筋混凝土立柱淹没的小巷入口。
　　正当他在那些低矮破旧的平房中，挨个寻找门牌时，一个甜甜的声音在他身后响起：「你是哪位律师哥哥吗？」
　　陆非予回过头，只见一个十一二岁的小女孩正怯生生的望着他。
　　「你是？」
　　「我在医院见过你，你去看我爸爸。」女孩马上回答到。
　　「哦，你是他的女儿。」陆非予终于想起来了，这是他那个委托人的女儿。
　　在小女孩的引领下，陆非予顺利的找到了她的家，委托人的妻子――那个在生活和岁月中饱经风霜的中年妇女，有些意外而惶恐的把他让进了屋。
　　陆非予打量着这个只有十几平方米的家，破旧简陋的家具，卧室、厨房、饭厅的所有功能都融合在这巴掌大的地面上，小女孩把书包放在那张磨损得辩不出颜色的桌子上，就目不转睛的看着他。
　　陆非予穿的很得体、大方，完全就是一个职场精英的典范，显得与这狭小、落败的空间有些格格不入，他也感觉到女主人的不自在和拘束，所以马上把需要交待的事交待完毕后，又婉言谢绝了主人留他吃晚饭的请求，就起身离开了。
　　那个小女孩跟着他，把他送到了巷口，陆非予发觉她一直盯着自己看，蹲下身好奇的问：「你为什么一直看我。」
　　「因为你长得好看，比我哥好看多了。」
　　陆非予觉得有些好笑，他还是第一次被这么年幼的女性称赞：
　　「那你哥哥呢？怎么没见到他？」
　　「他去医院给爸爸送饭去了，待会妈妈要出去摆摊，所以就让他去送了」
　　「哦，是这样……」
　　「律师哥哥」小女孩突然拉住他的手问：「你是不是可以帮我们打败那些坏人，让爸爸得救啊！」
　　面对小女孩天真的提问，陆非予有些激动，一时间却不知道该怎样回答这个问题。这时，小女孩的目光却被一股奇异的香味吸引了过去。
　　陆非予回过头，看到巷口的对面街上摆着一个卖芒果的小摊。这种在他的家乡盛产的热带水果，空运到C城后价格就翻了几翻，对于这个贫困家庭的女孩来说应该是可望而不可及的奢侈品了。
　　他回过头来，对小女孩亲切的说道：「你想不想吃芒果？」
　　女孩眼中马上闪动着极其渴望的目光，陆非予笑着摇摇头，心想「小孩子就是小孩子」，然后牵着小女孩向芒果摊走去。
　　陆非予独自穿梭在华灯初上的街道上，他一直掂量着自己刚才对女孩的承诺：「我一定会想办法让你爸爸得救的！」
　　可是自己真的做得到吗？他现在好能理解，这个40多岁的委托人，为什么会不顾工头的反对，偷偷爬上脚手架去干活，一天80元的工，可以解决两顿饭，还可以撑起那个贫困的四口之家。现在自己能去跟躺在病床上的他，解释法律是如何规定的吗？能去跟他强调在这个事件中，他应该承担哪些责任吗。这个家庭的所有人对法律都不了解，却都在盼望着通过法律途径，让他们拿到那急需的高昴治疗费。
　　「你可以让我爸爸得救吧！」小女孩清脆的声音回荡在他耳边。
　　当了律师以后，陆非予才真正发现，在现实中，有太多事情是法律无法解决的，过去的想法在残酷的现实面前，变得有点幼稚可笑。站在十字路口，陆非予觉得有一股强烈的无力感向他袭来，让他不知该去向何方。
　　突然短信提示响了，是秦阳。
　　秦大！陆非予不禁又想到他说的话「不是每一个败诉都意味着没有意义。」其实，现在个人荣辱对他来说已不算什么了，虽然在第一次去医院的时候，他就给了委托人一些钱，引得那家人对他是千恩万谢。可是这个做法，却被作为师傅的秦阳狠狠斥责：
　　「你可以因为同情，而拯救一个委托人。但是你能因为同情，而拯救所有的委托人吗？陆非予，你不是救世主，你是律师，用法律的手段去达到你要达到的目的。如果医生因为同情病患，而为每一位病患垫付治疗费，你想想会变成什么样。」
　　这些话虽然当时让陆非予难受了好一阵，可是现在想起来，却令他的心境豁然开朗。
　　他大步向前走去，急忙开车冲回办公室，花了整整两个小时给被告建筑公司写了一封律师函。
　　在键盘上敲完最后一个字时，手机响了。
　　「喟，你好！」
　　「陆非予，我送的礼物怎么样，喜欢吗？」
　　「你是？」
　　「你下次记住我的声音，好不好，我是盛昭辉，早上送的花你喜欢吗？」
　　「那些花是你送的？」
　　「是啊。」
　　陆非予闭上眼，屏息了一秒，突然高声吼道：「拜托你以后不要再做这些无聊的事好吗，那么有钱的话，花到一些有意义的地方去。」说着，狠狠的按断了电话。
　　平息了一下怒气，陆非予走到书柜前，找到那本他上大学时的刑法课本，他翻开了扉页，用手轻轻抚摸着自己摘抄下来的，哈罗德・J・伯尔曼的名言：
　　「法律必须被信仰，否则形同虚设。」
　　心里也默念道：「谢谢你，秦大。」
　　第四十七章要吃你做的菜
　　律师函寄出后，被告方建筑公司很快派出了他们的委托律师――齐远，来与陆非予接洽。
　　齐远果然非常专业，他收起平日里那副玩世不恭的姿态，在工作上显得一丝不苟，刚开始都让陆非予有些不大适应，不过他马上收敛心神，全力以赴的把注意力集中到案件上来。
　　现在陆非予的战略方向，就是要尽量促成双方调解，让法院判决的话，他的委托人讨不了好去，法院方面从兼顾法律效果与社会效果相统一的角度出发，自然也希望双方当事人在庭前能达成调解。关于调解协议的细节问题，无非是他们双方自己私下的一轮又一轮的讨价还价而已，可是这看似杂乱、繁琐的「讨价还价」，却是有很多学问在里面的，也让陆非予充分见识到了齐远――这位「广大第一辩」的过人之处，他认真把握机会，在与高手过招中，自己又学到了很多东西。
　　协议终于在开庭前谈好了。陆非予在调解协议上签下自己的名字后，终于长长的舒了口气，他们双方都有特别授权的代理权限，这样一签之后，协议就生效了。齐远龙飞凤舞的签完名，站起来与他公式化的握了一下手，就转身离去。陆非予收拾完各种资料、物件，起身去追他，终于在法院大院里把他叫住：
　　「齐大！你等一下。」
　　齐远停下脚步，回过身看着他。
　　陆非予抿了抿嘴，向他鞠了一躬，很诚恳的说：「齐大，谢谢你！我代表我的委托人感谢你。」
　　齐远看着陆非予一副认真的样子，轻笑着双手围抱在胸前：
　　「切~~真是孩子气，你这样说，可是有质疑我的职业操守之嫌哦，我可是尽心尽力在为自己的委托人服务呢。」
　　陆非予急道：「我没有那个意思，但真的是非常感谢你。」
　　齐远看着他，妖娆的桃花眼中闪动着暧昧不明的光，他不动声色的走进陆非予，把嘴贴到少年耳边，分外煽情的吹气道：
　　「如果真要感谢的话，不用代表谁，就你自己好了，用你的身体，来感谢我吧。呵呵…」
　　结果可想而知，齐远在哄笑中跑开了，而他自己好不容易在陆非予心中有所改善的好印象，又全部被这句话给抹煞掉了。
　　可是这些一点没影响陆非予的好心情，他感到医院，把成功调解的消息告诉了等待手术的委托人，委托人的妻子当场就要感谢的跪到在地，却稳稳地被陆非予拦住，狭小拥挤的病房中回荡着压抑却饱含喜悦的抽泣声，令陆非予激动地心情也久久不能平静。
　　正在他们为好消息而高兴不已时，病患的主治医院推门进来了，他满脸堆笑走到委托人的床前：
　　「告诉你一个好消息，你的所有费用已经由盛景集团出资垫付了，下星期就可以动手术了。」
　　「盛景……」陆非予带着一串串疑问，走出住院大楼，却注意到一个年青人站在中心花坛旁对他微笑。
　　他穿着一身名牌休闲装，却是很低调、含蓄的款式和颜色，黑亮的发丝在夏日的阳光下闪闪发光，那双漂亮的凤眼微微上扬，满是笑意的看着陆非予。
　　陆非予有些吃惊的走近他，不太确定的看着他的头发：「盛昭辉……你是……去染头发了？」
　　「是啊，喜欢吗？」盛昭辉欣喜的回答。
　　「嗯？……还好吧。」陆非予有点窘，都不知道该怎么回答他的话。
　　接着他们坐在花坛上开始聊起来。
　　「那个人，嗯，就是我的委托人，他的治疗费是盛景出的。」
　　「对啊，盛景的意思，当然就是我的意思。怎么？不好吗。」
　　「嗯，很好，不过……」
　　「我这次是不是把钱用到了有意义的地方？」
　　「你还记得？」
　　「当然，你说过的每一句话，我都记得。」盛昭辉目光灼灼的注视着陆非予，四周的一切仿佛突然变得安静下来。
　　陆非予看到自己的影像在那双明亮的眼眸里，太过灼热的视线让他很不自在，他不明白现在这个家伙总是做一些令人摸不着头脑的事。
　　盛昭辉看着呆愣的陆非予，侧过头「咯咯」的笑开了，他本来长得也很俊美，只是原来一直跟陆非予顶牛，两个人才会相看生厌，现在这样的笑脸有点孩子气又带着些潇洒，令人看了身心愉悦，仿佛奥被他的快乐所感染。他笑了一阵，喘口气：「陆非予，你那是什么脸啊，很惊讶吗？呵呵，好像我就只会当败家子一样，这次你是不是应该刮目相看。」
　　「嗯，是是是，辉少终于浪子回头。」陆非予也配合着点头称是。
　　「亏你还是当律师的，这说的是什么话啊。我说，这次你是不是该感谢我……他可是你的委托人耶？」
　　「好像应该吧，那个……」
　　「什么好像啊，太没诚意了，你请我吃顿饭吧？」
　　「啊！」陆非予觉得自己落入了陷阱中。
　　「这个要求和那份资助相比过分吗？」
　　「不算过分，应该吧。」陆非予为了自己的钱包哀叹，早知道这个贵公子不是这么好应付的，他要是到高级名店点上几千上万的一大桌，自己也得咬牙扛下来。
　　「那好，这算是答应了啊。」
　　「好吧，你要去哪吃啊？说吧。」大不了就一顿嘛，陆非予在心里鼓捣着，做好心理准备等着他报出那些C市著名的豪华会所。
　　「好，那你听好了哦！」盛昭辉露出得意而痛快的笑：「我要吃你做的菜！」
　　「啊…！」
　　陆非予和盛昭辉一起去超市买了晚饭的食材，就回到了春晓花园602室的家。
　　盛昭辉看着在厨房里忙碌的陆非予的身影，不知不觉的有些痴了。这个围着围裙的少年，浑身像是笼罩着一层柔美的光晕一般，从背后看，他的身材显得更加的颀长纤细，让人有一股想要去搂在怀中的冲动。
　　这样想着，他已经站到了少年的身后，陆非予回过头来看到他，吓了一跳：「厨房这么小，你进来干什么，在外面等着吃吧。」
　　「我不想坐在外面。」盛昭辉翘着嘴说道。
　　「那你来帮忙吧。」
　　「帮什么忙？我不会弄这些东西耶！」
　　「你洗菜吧，我教你。」
　　于是乎，盛大集团的少爷，从小衣来伸手饭来张口的盛大公子，在陆非予的指导下，平身头一回的挽起衣袖，在洗菜池前清洗空心菜，在调理台上砍切蒜苔苗，在看到陆非予把鱼儿放到吱吱响的油锅里，为躲避飞溅的油渍而快速的缩到陆非予身后，引得小小的厨房里传出阵阵欢笑。
　　盛昭辉从小到大，什么山珍海味没吃过，他的那种生活，决定了他是食不厌精脍不厌细的，可是这种家常菜的味道，却是很少尝到，特别这一顿普通的美食又是他和陆非予一起做出来的，虽然自己只是打打下手，但却感受到了无比的新鲜和快乐。
　　开心的吃完了晚饭，收拾好一切，陆非予看看表，说：「走吧，我要回去了。」
　　「你要回哪，这不是你的家吗，难道你不住这，那你跟谁住，是女朋友吗？」盛昭辉疑惑的问。
　　「涉及个人隐私了啊，辉少。」陆非予淡淡的笑笑，拒绝回答。
　　愉快的夜晚就此打住，盛昭辉闷闷地跟陆非予分了手，却还是有些不甘心，他想了想，调转车头，尾随陆非予而去，一直看到他进了一个小区，上了一栋楼之后就再也没有下来。
　　他坐在车里等了一个多小时，终于拿起手机拨通了助理的电话：「小蓝，帮我查一个地址的户主。」
　　第四十八章温泉之欲
　　灰色宝马在高速公路上平稳的飞驰着，驾驶室内陆非予揉了揉惺忪的睡眼，把副驾的椅子调正后坐直起来，看了看沉默开着车的秦阳，露出了一抹调皮的笑。
　　秦阳发觉他醒了，侧过头温柔的笑了笑。他当然知道陆非予在笑什么，只因昨晚他左思右想之下才拿出那两张温泉礼券来，那极不自然的神态像极了情窦初开的傻小伙，现在回想起来都觉得有些丢脸，他不明白自己在法庭上的那股镇定自若，怎么现在一到陆非予面前就会全然瓦解了。
　　「小予，嗯，盛氏今年有个推广计划，泊宁今天跟我说起了这件事……」
　　「哦……」陆非予在卧室里边熨着衬衫，边用心听着倚在门边的秦阳说的话。
　　「他们主要是要往商务旅游、会务这方面发展……所以在太阳谷温泉假日酒店，那边也有他们的合作项目……」
　　秦阳绕了半天，都没说到点子上，陆非予听得是云里雾里，不明白他到底要说些什么，于是停下手中的活，抬起头看向秦阳，不解道：
　　「秦大……？」
　　「哦，我是想说盛大因为跟太阳谷有合作，泊宁就给了我两张VIP礼券……」秦阳看着陆非予清澈的眼神愈发不自然起来：「嗯，那个其实也没什么，虽然是免费的，但是要开好久的车，而且这个天泡温泉好像也不太合适，所里的事情也蛮多的，就算了吧……」说着就转身向客厅走去。
　　「秦大！」陆非予急忙叫住他：「我们去泡温泉吧！」
　　秦阳有些吃惊地转过头，陆非予掩饰不住开心的轻笑，他又低下头继续移动手中的烫斗：「既然是免费的，为什么不去，而且刚办完那个案子，就当给自己放个假嘛……」
　　「秦大……秦大」陆非予的声音打断了秦阳的回想：
　　「秦大，你都开了3个多小时了，换我来开吧。」
　　秦阳听到陆非予一直带着笑意的声音，假装冷下了脸，低声道：「胆子变大了！现在连师傅都敢嘲笑了！」
　　「怎么敢啊，所以不想让师傅太辛苦，下面的路我来开，您老就好好休息吧！」陆非予吃吃的笑出了声。
　　「好」秦阳伸手点了点陆非予的鼻尖「到前面的服务站换你开。」
　　太阳谷温泉假日酒店是一家五星级的度假酒店，距C城有八九百公里的车程，这里环境清幽舒适，格调时尚高雅，最主要的是拥有水质非常好的天然纯净的温泉水，「温泉水滑洗凝脂」，对爱美的女士来说自然不必说，而且对那些想要放松身心的人来说更是一个惬意的去处，除了温泉，周边配套的植物景观公园、中医理疗专区、娱乐饮食会所，都把整个酒店变成了一个远离都市喧嚣的「世外桃源」。
　　陆非予和秦阳一路不紧不慢的开着车，本来就是出来放松的，不需要赶时间，直到夜幕降临才到达酒店，好好的享受完一顿美味的晚餐后，两个人在汤池里小泡了一会，便双双倒在床上沉沉的睡去，很快就进入了黑甜的梦乡。
　　第二天，两人一直睡到自然醒后，便开始悠闲的享受他们的温泉之旅。这段时间发生的事情很多，先是绑架事件，接着又是车轮大战般的上庭、跑案，让人身心倍感疲惫，而这里怡人的温泉水、静谧的植物园，正好是抚慰身心的良药。
　　秦阳和陆非予慢悠悠的划着小木舟，荡漾在从植物园中间穿流而过的小河上，河道很窄，两岸的树木却十分茂盛，它们郁郁葱葱的伸展着枝叶，把河面都覆盖住了，阳光只能穿过树枝间的微小缝隙透下来，整条河很凉爽、安静，只听到林中的鸟语声和他们划水的声音，秦阳放下桨，从后面轻轻拥住坐在前面的陆非予，他慢慢的收紧双臂，柔情蜜意的缓缓亲吻着少年的发梢、耳垂、眉心、脸颊再到唇瓣，陆非予也转过身来与之交缠。小木舟因为没人掌控，在水里没有方向的悠悠打着转，渐渐的转到一处垂到水中的树枝旁，树影婆婆的掩住了热吻的两人，树林中又多了一种声音――甜得像花蜜一样的喘息。
　　晚餐过后，散了一会步，两人就回到了房间。他们住的是顶极豪华套房，那种自带温泉汤池的。池边用原木垒起，池底铺了卵石，水面上漂浮着玫瑰花瓣。陆非予舒服的坐进池里，放松的把背靠在池壁上，晚餐时喝了些红酒，现在有些熏熏然的感觉非常享受。他放松的闭着眼睛，意识变得有些模糊，连秦阳什么时候抱住他，都有没有觉察到。
　　秦阳的手在水下，慢慢来到他的前端，很有技巧的套弄起来，陆非予在意识混沌中发出了一声分外撩人的呻吟，秦阳马上勾过他的下巴，吻过来让两人唇舌交织在一起。
　　汤池中的气氛越来越炽热，陆非予战栗般的释放出甘美的欲望，浑身无力的软倒在秦阳怀中，此时的他微酡的俊颜、潋滟的嘴唇、迷蒙的眼神，又柔韧又光滑的肌肤，都散发极端诱人的性感，让秦阳恨不得马上就进入他的身体。
　　秦阳把任他为所欲为的少年抵在池壁上，用手指沾上沐浴液在密穴中扩张、碰触、蠕动，红酒的酒力和温泉的热力，让陆非予的身体变得异常的敏感，他在秦阳的动作下扭动、呻吟，吐露着不同寻常的美。呼唤着陆非予的名字，秦阳的全部，化做一团耀眼的烈火进入了他的身体。
　　「小予……小予……啊！」秦阳凝视着怀中的少年，充满了火一般的执着：「不要忍着，小予，叫出来，我要听你的声音……」
　　陆非予在性事上，就像他的性格一样，总是带着少年般的羞涩。不管与秦阳缠绵过多少次，不管身体已经多么的兴奋了，他还是总压抑着自己的呻吟，不愿意发出动人的声音来。可是今天秦阳做得很激烈，又有温泉和烈酒在推波助澜，使得他终于在强力的冲撞中无法抑制的叫了出来。
　　秦阳幸福的抱紧了他，享受着令人头晕目眩的快乐，终于在仿佛可以摧毁一切的高潮中，发出甜腻的叹息：
　　「小予，我爱你！」
　　第四十九章教我跳支竹竿舞！
　　清晨，太阳谷的阳光带着花香的气息，洒在房间里两具交缠的身体上，陆非予全身都是爱欲的痕迹，昨天的欢爱太过激烈，他放任着自己晕眩在一片快乐的白炽中，连最后秦阳怎么为他清洗身体，再怎么抱他上床，他都没有印象了，只记得最后的片段是在奉阳的怀中叫出声来。
　　想到这里，他把有些发烫的脸埋进柔软的枕头里，懊恼的检讨自己：「陆非予…你…这真是太疯狂了！」
　　环抱着他的秦阳，感觉到了他的动作，知道他醒了：
　　「小予，你醒了。」
　　「嗯…」传来的是陆非予把脸压在枕头上憋闷的声音。
　　「怎么了？」秦阳不解的把他的脸转过来。
　　陆非予转过脸来，但却紧闭着双眼，问道：「秦大，我……我昨天是不是……太……过分」他尽力寻找着措辞，不知应该怎么形容自己在那场爱的盛宴中的举动。
　　秦阳看着他明显泛起红晕的脸，因为羞涩而颤抖着长睫，一点不造作，反而非常惹人怜爱。他宠溺的笑着，心里想：「原来我的予予，在害羞啊！」不禁想使坏的逗逗他：「对啊，是挺过分的，我都累得半死了，你还一个劲的抓着我不愿放手呢。」
　　陆非予猛的睁大眼睛，那不可思议的震惊让秦阳看了不忍心再骗他：「好了，好了，是我乱说的，你只是叫得大声了点，不过…很性感，很美……」「秦大，你……！」
　　「小予……你……还记得我后来说的话吗…」秦阳安抚的把陆非予搂紧了些，声音也变得有些低沉。
　　「你说……让我叫出声来，要听我的声音……」「嗯，那然后呢？」
　　「然后？你还说了什么吗？我……」
　　秦阳深吸了口气，说道：「我说，我―」
　　爆发般的手机铃声，在这个时候非常煞风景的响了起来，打断了秦阳要说的话，陆非予拿了过来。看来电的人是滨子，马上接了起来，传来的却是吴诚的大笑声：「阿予，阿予，哈哈，你快点来救救滨子，太搞笑了，哈哈！」
　　陆非予把手机拿远了些，给他笑完了，再无奈的凑到耳边，「看你笑得这么开心，就证明他没事，而且远水救不了近火，我现在离你们老远的，怎么飞身过去啊！」
　　「你在哪里啊！」
　　「在太阳谷。」
　　「天啊！泡温泉、看美女，那么好的事怎么也没想到你哥哥我，阿予你真是太过分了！不过，真的，你赶快回来对滨子进行特训吧，他的脚都快被夹肿了！」
　　「什么特训！滨子的脚怎么了？」
　　「跳舞啊！」
　　「你大早的寻我开心是吧，跳舞找我有什么用！」
　　第四十九章教我跳支竹竿舞！
　　「绝对非你莫属！只有你能帮他，嘿嘿！是你家乡的那种舞蹈！」
　　「啊？」
　　「竹竿舞啊！」
　　陆非予和秦阳回到C城的第二天晚上，周？滨就把陆非予约了出去，而且这次是他亲自开车来接。
　　陆非予下班后，回家赶快吃了饭、洗了澡，还专门换了一套很运动的衣服，他走下楼，看到那辆黑色的甲壳虫，便笑吟吟的坐了上去，忍不住调侃道：
　　「滨少果然是非常低调啊！连开的车都如此内敛不张扬，完全不像盛小公子那样，总是招摇过市。」
　　周昭滨看着容光焕发的陆非予，开心的笑道：「陆大律师的口才太好，损人尽管含枪带棒，但也不得不让人硬生生的接下来，打得我真是毫无招架之力！」
　　「哪里哪里！」
　　两人相对而视大笑起来。
　　周昭滨慢慢发动了汽车，渐渐收了笑意：「这是我二姐平时用来玩的一部小车子，很少开，今天要去的地方有点远，要不我真会开那只小电驴来接你。你知道的，我不想用那个人的钱。」
　　陆非予也平静下来，他看着好友，温和的说：「是，本来你完全也可以靠山吃山的做个逍遥的二世祖的，但是却…，总之，我很佩服你，滨子。」
　　「佩服我什么啊！真令我佩服的是你，你本来可以轻易的获得更多，却总是那么平和，那么低调！我想这次你救了盛昭辉，盛景那边一定会好好回报你这个人情的吧！」
　　「嗯。你们的大姐拿了张支票给我，不过我让秦大哥帮还回去了。」
　　「我就知道！他们太不了解你了。」周昭滨早有所料的笑到。
　　「好了，不说这些，我听大诚说，你们单位要搞什么庆七一趣味运动会！你为什么要选择跳竹竿舞啊，不太符合你一贯的作风啊，哈哈…」
　　「别提了，我们是以庭室为单位参加，这个鬼项目也不知道是谁想出来的，要一男一女参加，我们执行局里，就只有那个小内勤是女的，除了我之外，其他的男人又都是大叔，我完全是被逼上梁山。」
　　「可我听大诚说，他上次去法院看你们训练，你是非常享受的和你们庭里的那位美女搞暧昧啊，常常故意拉着别人一起摔倒。」陆非予继续坏心眼的打趣着好友。
　　「吴大诚简直就是一超级践嘴！」周昭滨愤愤不平道：「我那是不会跳总被竹竿夹脚，才会摔倒，根本就不是故意的！」
　　「听说竹竿舞本来就是求爱的舞蹈啊！因此结缘也挺不错啊，滨子，你们院那位美女要是跟了你，那启不是正好上演一部灰姑娘现代都市剧，因为她也许怎么也想不到，你居然就是盛家的三公子哦！」
　　「我投降了，好吗！阿予你别跟着大诚学好不好！你今晚赶快教会我，搞个魔鬼训练，让我比赛的时候顺利地跳过那几根竹竿，我就对你感恩戴德、千恩万谢了！」
　　「这么夸张啊，可不要搞什么以身相许啊！」
　　「我啊，怕你不会要！」
　　「哈哈……」
　　车子很快停到了盛家位于郊外的一套小别墅前，这上面有一个盛昭旋平日里练瑜伽的小型练功房，正好用来做训陈场地，陆非予觉得这阵势有点夸张，但他非常了解周昭滨那股被逼急了就不愿服输的劲头：
　　「滨子，虽说我可以教你跳的要领，可是摆竹竿的人也需要技术啊，这个我就不会了！」
　　「这个一点都不难，你跟我上来」周昭滨神秘地一笑，领着他上到了二楼的练功房。
　　房内已经有盛家的工作人员手持竹竿，分成两排的站立着了，看到周昭滨来了，他们都称呼了一声，就蹲下身摆弄起手里的竹竿，陆非予看了不禁瞪大了眼睛：「可真有你的啊，滨子。他们连这个都会，你还找我来干嘛，放着自家的资源浪费了。」
　　「我下了视频让他们有样学样的，他们只会弄竹子，又不会跳。」
　　这种竹竿舞是南方少数民族的一种舞蹈，像傣族、苗族、黎族、壮族等等这些民族都有各自不同象征意义的竹竿舞，具体跳法也各不相同，近年来，南方各地为发展旅游业，也渐渐地把这项欢快的舞蹈推向民间，它不要求舞蹈者的动作、表情，只是考验身体的协调能力，随着舞助的竹竿的开阖，在缝隙中穿梭而过就算是会跳了，他们上大学的时候，曾经有一个暑假一起去陆非予的家乡游玩，陆非予带他们去过一个旅游点，就有跳这种竹竿舞的，陆非予跳得很好，所以当时带着曾祺跳，吴诚则勾搭上了导游姐姐，周昭滨对这种一开一合的竹竿阵很是畏惧，只好一直装酷的站在边上看他们玩。
　　「滨子，我先跳一遍，你看着啊」陆非予的声音打断了他对学生时代的美好回忆，他回过神来点点头。
　　陆非予像穿花蝴蝶一样，很轻松又潇洒地跳过一排排竹竿阵，又跑回他身边说道：「其实你根本不用怕，主要是掌握时间，它的摆动是有规律的，在叶竿打开的时候跳进去，闭合的时候跳出朱，算对了它的规律，就不会被夹到脚了。来，我们一起跳一遍。」看到周昭滨有些迟疑，他继续鼓励道：
　　「怕什么，我们一直都是最有默契的！刚开始我来喊口令，你跟着我跳。」
　　那句「最有默契」让周昭滨顿时很有信心，他握紧陆非予的手，跟着他一起跳进舞动的竹竿阵中。
　　在陆非予的口令下，他果然跟得很快，一次都没被夹到脚，两个人跳了几回，都有些大汗淋漓，他们停下来，喝口水，擦擦汗，休息了一会，陆非予吁了口气：「看吧，学得很快，明天到单位会让你的同事们刮目相看了！」
　　「那都得多谢陆老师的循循善诱！」
　　「好了，不吹了，再来一次，我不喊口令，你也别看脚下。」
　　「好！」
　　周昭滨觉得不管什么事，只要是和陆非予在一起做，就做得非常好，他们两个人之间的默契仿佛是天生的，不管是在学校学生会里干活，还是一起参加的那些球类运动。他看着面前把眼睛笑得弯弯的少年，七年了，他们从相识到现在已经有七个年头了，从快乐的学生时代到初入社会，这个身边的伙伴，一直是那么的出色，那么的英俊，他的一颦一笑总是那么的吸引人，似乎让人百看不厌。
　　他只是这么微微的一分神，脚下的节奏就乱了，被竹竿狠狠的绊住，身体马上失去平衡，带着陆非予一起摔倒在地下。
　　一时间，他把陆非予重重的压在身下，旁边的工作人员都停了下来，想要上前看他受伤没有，周昭滨却微抬起身子，问道：「阿予，你有没有伤到。」
　　陆非予仰躺在地上，捂住额头笑起来：「看来某些人是夸不得的，一夸奖就会得意忘形。哈哈。」
　　周昭滨知道他没有摔伤，轻轻的捶了他一拳，也跟着笑起来。
　　「你们真的是很放得开，在这么多人面前就急着亲热啊！」突然，一句冷冰冰的嘲弄响起，他们顿时收起了笑，都往门口看去――只见盛昭辉带着两个人站在练功房门口。
　　周昭滨喝道：「你来这里干什么？」
　　「哼，我什么不能来，哦，难道是怕我打扰了你们啊，是不是我再来晚点，你们就要滚到床上去了啊！」盛昭辉尖刻的说道，眼睛里全是又冰冷又愤怒的恨意。
　　周昭滨快速的从地上爬起来，冲到他面前，吼道：「你嘴巴放干净点，你怎么说我都没关系，但是你不要侮辱阿予！」
　　盛昭辉向周围的人扫了一眼，暴戾的喝了一声：「都给我滚出去！」除了他带来的人，那些在厅里的工作人员都知道这位少年不好惹，便乖乖的逃也似的退了出去。
　　陆非予也慢慢的从地上爬起来，他有些惊讶的看着来者不善的盛昭辉，心想那天离开的时候，他还好好的，怎么才几天不见，就又这样的喜怒无常，真不知道这位大少爷又在发什么神经。
　　盛昭辉对周昭滨的威胁不怒反笑，他绕过周昭滨，带着那种像恶魔一般的笑容走到陆非予面前，伸手抬起陆非予的下巴，说道：「多么纯净美丽的一张脸啊，我的好哥哥，你嫌我的嘴巴不干净，却不知道这张脸下面隐藏的是什么，呵呵，你跟我一样的傻，不过，我现在就让你亲眼看看，你的阿予有多干净！」
　　陆非予想扭过头甩开盛昭辉的手，却被用力捏住了下巴，硬生生的疼痛，那力道大得仿佛要将他狠狠捏碎似的。
　　第五十章碟变
　　看到陆非予的挣扎，盛昭辉手上也没再继续发力，反而突然放开了手，他向站在旁边的跟班使了个眼色，那个看似黑社会的虎背熊腰的男人，默默的走到练功房前的音响区，拿出一张光碟推进了DVD机，然后转向与他的同伴退到门外，诺大的练功房只留下盛昭辉他们三个人。
　　整整一面墙的屏幕上，出现的是两个男人的画面，确切的说是两个欢爱中的男人，在漂浮着玫瑰花瓣的汤池中，两具在激情中交缠的身体随着水波快乐的律动着，极其香艳、煽情。
　　这不是一段普通的影像，因为画面上的两个男人，他们都非常的熟悉――是秦阳和陆非予，是他们在太阳谷的那个夜晚。
　　陆非予从看到画面的那一刻起，就仿佛被人一棍子打进了冰窟窿中，让他全身直冒冷汗，从脚底窜起的寒气，令他手指无法抑制的微微发抖。
　　盛昭辉却还不放过他，走到他身后，双手搭在他的肩膀上，充满邪恶的说着：
　　「真没想到平日里，如此清纯的你，脱了衣服后会这么的放荡……」「你的这张脸和说的话坷真的好会骗人啊，我们都被你骗得好辛苦，原来你喜欢的是男人，真是……」
　　」为什么要把眼睛闭上，你听听那声音叫得，那腰扭得……只怕夜店里最娇媚的MB也比不上……「
　　」住口，给我住口！「周昭滨愤怒的打断了盛昭辉的话，眼眶发红的瞪着自己同父异母的弟弟，像一头暴怒中的雄狮。
　　盛昭辉毫不畏惧的看着他，冷笑道：「我的好哥哥，看样子你也是才知道啊，就算是同窗四年，你恐怕也一点都不了解自己的这位最佳拍档吧，哼，好可怜！」
　　周昭滨冲过来，推开盛昭辉，双手扳过陆非予的身体，凝视着他，激动的说：
　　「阿予，你说，这些不是真的，是不是？如果你说不是，我马上杀了这个随意侮辱你的人。」
　　他的手劲很大，牢牢的抓住陆非予的肩膀，双手的手指仿佛要嵌进皮肉中去似的。
　　可是陆非予却一点都不觉得疼痛，他的眼睛变得很黑很黑，像不可捉摸的黑夜一样，没有了往日的光彩，而是变得黑沉沉的。
　　「是……真的。」很艰难的声音从他的齿缝中细若游丝的挤出来，很轻很低，却彻底摧挎了周昭滨所有的挣扎。
　　他脱力的放开了陆非予，沉默了几秒，快速的跑出了练功房。
　　陆非予被他突然放开，身子不由得晃了晃。他努力稳住了自己的身体，闭上眼睛淡化了一下好友最后那痛苦得不可置信的眼神在脑海中留下的影响。
　　他只觉得自己的衣服好像被撕碎成一片片的，好多人在看，自己就这样毫无遮掩的，赤裸裸的暴露在众人的目光之下，好羞耻好羞耻。
　　满脑子都是痛苦的抽泣声，只有他自己听得见，心脏的地方好像有东西流出来，也只有他自己感觉得到，是血液吗？平常也会有血液从那里流出来吧，可是为什么没感觉到痛，现在为什么会这样的痛。
　　陆非予控制着自己，慢慢走向音响区，他抬起手，那颤抖的手指试了好几次才按到了出仓键。
　　碟子退了出来，所有的呻吟声、喘息声一下子全消失了。
　　拿出了碟子，他沉默了一会儿，突然双手发力，狠狠的掰裂开，手中的碟片马上一分为二，但陆非予继续粉碎者那些破裂的碎片，完全不顾那些尖锐的棱角划伤了手。
　　盛昭辉看到他近乎疯狂的举动，慌忙跑过来阻止他：「别弄了，陆非予！我手里还有母碟，你弄坏了这张也没有用。」
　　陆非予对他的话完全置若罔闻，继续把那些碎片弄得更小更小，仿佛要让它们灰飞烟灭一般，鲜血从被划伤的伤口里汩汩的流出来，让盛昭辉看了触目惊心，他从后面紧紧的抱住陆非予，歇斯底里的吼道：
　　「陆非予！陆非予！我叫你不要弄了，停下！停下！」
　　在门外守候的两个忠实的手下，听到他的叫声，慌忙跑进来，想要拉开陆非予的手，却被盛昭辉发怒的喝道：
　　「滚开，不许碰他！都滚开！」
　　两个手下默默的退下，盛昭辉激动的喘着气，缓解着心中的愤怒。
　　这个时候，陆非予却停下了手中的动作，他微微挣开盛昭辉的拥抱，松开手扔掉那些带血的碎片，一声不吭的转身向门口走去。
　　鲜血顺着他下垂的手，从指尖处一滴滴的滴落在地板上，盛昭辉看着那暗红的血滴，有点慌乱的望向那透着陌生气息的背影。
　　他们从相识到现在，就算是在两人对立顶牛的时期，盛昭辉都没有看到过这样的陆非予，在他的印象中，这个少年总是一身正气、温和友善的，到后来，他更让自己感受到了从来没有过的温暖，只是自己在调查中居然发现了这样的秘密，实在是气极了。现在他的怒气似乎得到了疏解，却对陆非予浑身散发出来的浓浓的疏离感，有些措手不及：「……陆非予……你要去哪里！」
　　少年没有理睬他，径自的下了楼，走进了茫茫夜色中。
　　好不容易回到了家，陆非予一关上房门，就支持不住的倚在墙上，慢慢的滑座到地上。
　　在书房里的秦阳，听到开门的声音，关切的问了一声：「小予，你回来了吗！」
　　没听到回应，他放下手里的书，站起身，向客厅走去。
　　看到陆非予坐在地上，把脸埋在双膝上，他笑着打开了灯，走过去蹲下身问道：「怎么，滨少的竹竿舞教练！被累惨了！呵呵！」
　　见陆非予没有反应，他有些奇怪，伸手扶起了少年的身体，却看到了一张无比惨白灰败的脸。
　　「小予！」秦阳吃惊的看着他「你怎么了！」
　　他的眼光在陆非予身上扫了一圈，最后停留在那双血迹斑斑的手上。更是惊慌的握住了那双手：「小予，你受伤了，是谁伤了你！」
　　等他翻开那血肉模糊的手心来看时，不禁感到阵阵心痛，只见那双形状姣好的手上到处都是被划伤的伤痕。
　　他抱起陆非予走进卧室，把他放到床上，又找来药箱，为他清洗伤口、上药、包扎，整个过程陆非予都乖乖的任由他摆弄，但就是不开口说话，眼神也一直是呆呆的，秦阳又仔细检查了他身体的其它地方，见没有受伤，就把药箱放回原处，等他再转回来，陆非予已经侧躺着睡下了。
　　他像婴儿似的蜷缩着身体，紧闭着双眼，让秦阳看了分外的担忧：「小予，到底发生了什么事？」
　　第五十一章夺爱宣言
　　第二天早上，陆非予没去上班，在床上躺了一个上午，仔细想清楚了事情的各种利害关系后，他决定告诉秦阳，因为这不仅仅牵涉到他自己，万一盛昭辉不按常理出牌，把这样私密的东西泄露出去那就糟糕了，他想得更多的是怕影响到秦阳的名誉，于是拨通了电话：「喂，秦大。是我。」
　　「小予！你好一点没有。」
　　「嗯，我已经没事了。秦大，中午回来吃吧，我待会去买点菜。」
　　「你的手还没好，我们到外面吃吧。」
　　「已经不碍事了，我要跟你说些事，在家里比较方便。」
　　「那好，我马上回去。」
　　――盛景集团。
　　盛昭辉匆匆向张泊宁的办公室走去，自从母亲去世后，在家里唯一跟他亲善的就是大姐盛昭敏，昭旋和昭滨是盛国华的第二任妻子周夫人的孩子，是他一直敌视的人物，而且连带着父亲也被怨恨上了。这样的家庭坏境，造就了他那种很难与人亲近的性情，可是盛昭辉却非常尊敬张泊宁这位姐夫，嚣张跋扈的他对姐姐、姐夫一直格外的依赖，感情也特别的深厚。
　　「姐夫，你有事找我。」关上办公室的门，盛昭辉走到办公桌前。
　　张泊宁的脸色非常不好看，他从大班椅上站起身，严肃地凝视着盛昭辉，沉沉的说道：
　　「你为什么要这样做？」
　　盛昭辉没有闪躲的承接着他的目光，昨晚发生那样的事，今天姐夫就把他找了来，他早就心里有数，大概会为了什么事，只是还是无法忍耐的嘲笑道：
　　「姓秦的果然来打小报告了，哼！」
　　「小辉！」一贯温文儒雅的张泊宁终于充满怒意的吼了出来：「你能不能不要再这样孩子气，我就不明白，你为什么要这样针对秦阳，这么多年来，他一直在不遗余力的帮我、帮你姐姐、帮盛景，对我们，他是情义深厚；对盛景，他是劳苦功高！至于小予，就更不用说了，不但几次三番的救了你的命，还一直抛却成见的真诚以待。你……怎么能做出这种事，你上次是怎么向我保证的，不再去找小予的麻烦，不再去做伤害他的事…这才隔了多久，你太孩子气，太不懂事了……怎么能拍那种东西啊……」
　　盛昭辉沉默的听完姐夫的训斥，也怒不可遏的把憋闷在心里的怒气发泄一通：「我没有耍什么脾气，当初只是想查一下陆非予的住处，却发现他根本没住自己的房子，而是在跟别人同居，那个公寓的户主居然就是秦阳…我也不想往那方向想，虽然很奇怪，但宁愿认为他们只是普通的住在一起而已，可是我的手下专门雇了人去跟踪他们，又在温泉客房门里装了摄像头，才会拍到那些东西……」
　　
　　
　　第五十一章夺爱宣言
　　「那两张温泉礼券是我送给秦阳的，小辉你这样是陷姐夫于不义，而且还是违法的，你知不知道？」
　　「违法？更加违法的事，我都想过……你知不知道，当我看到那段录像后想干什么……」盛昭辉握紧了拳头，把视线转向窗外，一字一句恶狠狠的说：「我想冲过去杀了他！看到他在那个男人怀里呻吟，我真想杀了他！」
　　张泊宁看到盛昭辉变得有些狰狞的目光，大为吃惊：「小辉，你……你知不知道自己在说什么？」
　　盛昭辉猛的转过头，坚决的说：「我当然知道在说什么，我怎么也没想到陆非予和姓秦的居然是那种关系，看到他和别人做・爱，我恨不得杀了他，让他死在我怀里，也好过别人去碰他……」
　　听着盛昭辉越来越激动的话语，张泊宁由原来的愤怒，慢慢变得极度的惊慌，他不敢再去琢磨心里可怕的猜测，连发出来的声音都开始颤抖：「小辉，你不会是……不会是……」
　　「对，我是爱上了陆非予！」盛昭辉勇敢的与张泊宁对视，「我会把碟子交出来，但我绝对要把陆非予抢过来！让他永远属于我。」
　　张泊宁像是被闷雷击中，他直愣愣的站着，半天才缓过神来，沙哑着声音喃喃：「不行，这绝对不行！」
　　「为什么不行，难道秦阳可以的，我就不行。」
　　「秦阳和小予不是你想的那种关系…总之，你将来是要继承整个盛氏的，怎么可以…！更何况，小予是个好孩子，你不要因为一时兴起的去玩弄他的感情…」
　　「我根本没有想过要去玩弄他，姐夫，」盛昭辉稍稍平静下来「我跟你说了吧，经过昨天晚上，我已经不再生他的气了，我是要去喜欢他、爱他，从来没有人给过我这样的感觉。」
　　「小辉，你是盛大未来的继承人，由不得你这样任性。」
　　「老头子的东西，谁想要谁就要吧，我不稀罕，了不起，他就全给了那个二奶也行！」盛昭辉极为不屑，接着他又温和下来，看着张泊宁说道：「而且这里还有姐姐和你，至于我，我只想做自己想做的事。」
　　说到这里，不知道盛昭辉心里想到了什么，居然露出了一抹温暖快意的微笑，把他那张漂亮年轻的脸衬得更加光彩照人。
　　从张泊宁办公室里出来，盛昭辉马上开车去了金诚律师事务所，他直奔秦阳办公室，「砰」的一声推开了门。
　　屋内，正在谈事情的秦阳和齐远，看到突然闯进来的他，都十分惊讶。
　　盛昭辉往两人身上扫了一眼，鄙夷的冷笑道：「哼，姐夫成天跟我说，你对盛景怎么的忠心耿耿、劳苦功高，我看你，其实是与这只狐狸整天的狼狈为奸、吃里爬外才对。」
　　他嘴里说的「狐狸」，指的就是齐远，跟秦阳一样，齐远也是盛大的法律顾问，不过却是为盛天效力，一直被盛昭辉看作是二姐盛昭旋那边的人，属于他讨厌的人群之列。
　　齐远对他的敌意很是不以为然，他悠闲的笑笑，调整了一个更舒服的坐姿，饶有兴趣的等着看这位少爷接下来的举动。
　　盛昭辉从口袋里掏出两张碟，冷冷地甩在秦阳的桌面上，说道：「这是母碟和拷贝！我答应了姐夫要拿给你，就会办到。不过，你也给我听着――」他顿了一顿，眼睛里闪烁着奇异的光芒，让秦阳感觉到了非常强烈的压迫感：「从今天起，我爱上了陆非予，我要把他从你身边抢过来！」
　　盛昭辉走出去了好一会儿，他的话留下的震慑力似乎还没有消散，齐远先回过神来，他缓缓的鼓着掌，对沉着脸的秦阳笑道：「虽然很嚣张，但不可否认，你的劲敌很潇洒很勇敢，唉……年轻真的是好啊……」
　　齐远看向窗台下艳阳下生机勃勃的金边吊兰，长长的吁了一口气。
　　陆非予坐在电脑前，听到门外传来一阵隐约的嘈杂声，他抬起头就看到了猛的推门进来的盛昭辉，后面跟着劝阻他的吴茵。
　　「阿予，不好意思，这位先生没有预约就……」
　　陆非予沉静的对主力说：「茵茵，没关系，你去忙你的吧。」
　　办公室里很快就只剩下他们两个人。
　　盛昭辉把目光停留在那双还缠着纱布的手上面，一直沉默着没有出声，陆非予把身体往后靠，背靠在椅子上，冷漠的说：「你来这里做什么？没有事的话，以后最好都不要出现在我面前。」
　　盛昭辉默不作声的绕过办公桌，走到陆非予面前，双手压住他的双肩，邪魅的笑道：「哼，我来做什么？问得好，那就让我来告诉你。」
　　说着，俯下身狠狠地吻住了陆非予。
　　
　　第五十二章被排斥的友情
　　陆非予在震惊过后，马上闭住嘴唇，阻止侵略者继续攻城略地。
　　盛昭辉没法顺利突入他的牙关，只能很是懊恼的全力压制住他的反抗。两人互不相让，渐渐转变成了很孩子气的角力，跌跌撞撞的扭作一团，撞飞了办公桌上的不少东西后，终于双双倒在了地上。
　　盛昭辉不甘心的继续用身体压住陆非予，却放弃了要去攻占他的唇舌，转而疯狂的亲吻、啃咬他的脖子、锁骨，这时陆非予却放弃了挣扎，开始大笑起来。
　　在这个时候发出的笑声，让盛昭辉感到惊奇，更打散了他所有的兴致，他停下动作，抬起身子，看着笑得上气不接下气的陆非予，不解的问道：「你笑什么？」
　　陆非予笑着没理他，激得盛昭辉有些恐慌的吼道：「我问你笑什么，陆非予，你笑什么……」
　　陆非予缓缓的停下笑，抬起眼逼视着盛昭辉，那双神采飞扬的眼眸里流动着令人炫目的光彩，却令盛昭辉不敢造次，虽然刚才他一直在笑，可是笑意却一点都没有到达眼底，他这样沉沉的注视着盛昭辉，有一种说不出的魄力，让人不敢轻视。
　　「你不是说我喜欢男人，很放荡吗？那你现在在做什么？」
　　这句充满嘲讽的话像一记重锤击中了盛昭辉，让他一时间不知如何反驳的愣在那里。
　　陆非予趁着这个当口，推开他，从地上爬了起来，边整理者被扯乱的衣服，边生硬的说道：「喜欢男人也好，女人也罢，这都是我的自由，你无权干涉，这里是我的私人空间，请你马上离开。」
　　「我……我根本不是那个意思……我，陆非予」
　　「那是什么意思，你还嫌侮辱我得不够？现在你笑也笑过了，骂也骂过了，还要怎样？……」
　　「昨晚的事算我不对，行不行……都过去了，你还提它干什么，我只是一时生气才会说那些话……」盛昭辉开始有些暴躁。
　　「呵呵，盛公子总是这样的吗，先给一顿鞭子，再偿一点蜜糖？」陆非予看着他苦笑道「所有的伤害都能随随便便就一笔勾销了，对不对？……算了，干嘛说这些，总之，我没有时间去配合你的殷勤不定，请你以后别再出现在我面前。」
　　接下来的两个星期，日子过得非常平静，盛昭辉真的没再出现过，陆非予不禁在心里轻松的舒了一口气。
　　这天下午，他接到了曾祺的电话，好久没听到朋友的声音，着让他顿时感到心情愉快。
　　「阿予！今晚别迟到啊，你下班后来接我去吧。呵呵。」
　　陆非予听了她没头没脑的话，正不知该从何问起，曾祺却赖不住了：
　　「你可不要告诉我，你忘记了啊，今天是滨予生日啊，两天前就在紫云阁订好了，你真是忙晕头了吧。」
　　「哦……」自从发生了那件事情，周昭滨就再也没有跟他联系过，他也不知道该再怎么面对这个朋友，上个星期，吴诚邀他一起去看滨子单位的那个运动会，他是找了理由推掉了的，一方面是害怕自己的出现影响他参赛的心情，另一方面则是害怕两个人见面会太尴尬。
　　「曾祺，我……」
　　「我跟你说，我现在不听任何理由，知不知道，陆非予……而且今天还有神秘嘉宾要出席，你一定得去，再说了，你敢不去，滨子也不会放过你啊，就这样，下班来接我。」说着迅速挂断了电话。
　　陆非予对着发出「嘟嘟」声的电话发呆，看来大家还不清楚他和周昭滨之间发生的事，而且这个聚会，明显并没有邀请他，要在往年，周昭滨绝对会第一个跟他商量的，可是，现在发生了这样的事……他叹了口气，默默的放下电话，坐在椅子上看着桌上的照片发呆。
　　那是一张他们毕业时，穿着学士服照的相片，他们宿舍的五个兄弟再加上曾祺，六张青春的笑脸包含了他们对大学时代的所有记忆和真挚友情。
　　陆非予对周昭滨有这样的反应很理解，从来没有在心里责怪他，只是感到了一丝难言的苦涩。
　　正想着，手机响了，陆非予懒懒的接起来：「喂，你好。」
　　「阿予，怎么没精打采的，哈哈，被折磨惨了！哈哈，大哥回来了，让哥来帮帮你。」
　　电话里的声音，居然是陆非予大学时代的室友――师卿，师卿不但是他们的寝室长，还是班长，比他们都年长，东北人，个性豪爽、热心肠，俨然就是他们的老大哥，在同学中很有权威。
　　「师长，你真回来了？」陆非予高兴得声音有些颤抖。
　　「是啊，过来出差两天，正好碰上滨子生日，今晚我们可以好好狂欢了。」
　　「你在哪，我去接你。」
　　「不用了，我们公司办事处的人来机场接，待会还要处理点事，我们晚上见。」
　　「好！」陆非予答应到。好朋友的归来，让他一扫心中的阴霾，不再去计较那些不开心的事情。他跟秦阳交待了一声，变匆匆跑到商场给周昭滨买了礼物，再开车去接曾祺。
　　夜色中的常云阁，宾客云集，觥筹交错。包厢内，人人都是开怀畅饮，从毕业到现在，他们有好久没有相聚了，今天的主角是归来的师卿和寿星周昭滨。
　　陆非予却发现周昭滨很少跟他对视，哪怕不小心接触到他的目光也会马上移开，他的不自然和别扭，只有陆非予查觉到，其他三个人都笑得非常开心，完全没有注意到他俩的异样。
　　又一次站起来碰杯，周昭滨躲开了陆非予伸过来的杯子，与别人碰过后，便急急的坐下，完全是如坐针毡的表情。
　　陆非予看了觉得很难过，自己今天真是不应该来的，在周昭滨的生辰让他如此的不愉快。想到这里，他突然站起来，说道：「大家，不好意思，我有点事要急着回去。」接着又转向师卿，与他碰了一下杯：「师长，你们继续玩开心点，明天你再找我吧。」举杯饮尽后，趁大家还诧异的愣在当场，陆非予走出了包厢。
　　曾祺在楼下停车场追上了他，很不客气的责问道：「阿予，你搞什么，你从来不是这么扫兴的人。」
　　看着曾祺那双瞪得大大的眼睛，和极度认真的眼神，陆非予实在没办法说谎：
　　「滨子，知道了我和秦大的事。」
　　「啊？什么？」曾祺怎么也没想到会是这样的理由。
　　陆非予苦涩的笑笑，没再说话，曾祺看着他，慢慢的在心里猜测着事情的缘由，一股怒气腾的升起。她抓住陆非予的手，愤愤不平道：「他是不是歧视你，有没有搞错，这都什么年代了，他脑袋进水了吧，阿予，跟我上去，找他说清楚。」
　　「曾祺――」陆非予拖住好友，「不要为了我的事去闹，今天是滨子的生日，我不想让大家难堪。」
　　「难堪的人是他才对，既然是朋友，是兄弟，就应该多包容，而且性向的问题有什么好歧视的，亏他还是学法律的，同性・在国外很多地方都是合法的，怎么还有这么脑残的想法，让我去敲醒他。」说到后面，曾祺气得，仿佛头发都要飘起来。
　　陆非予很感激的看着她：「阿曾，不是所有人都会像你一样那么想得开，我们还是朋友，这是不会变的，只是应该给滨子一点时间适应，毕竟这种事，在正常人的观念里太出格了，很难接受，他表现出了一个普通人最正常的反应，这不怪他……谢谢你，一直都这样的理解我，今天我就先回去了。」
　　「阿予……」
　　有些失落的回到家里，陆非予刚打开冰箱，想找点吃的，就看到从浴室里出来的秦阳，对方惊讶的看着他，疑问脱口而出：「小予，怎么这么早就回来了？」
　　「哦，是，今天大家都饿了，吃得比较快，呵呵。」陆非予勉强的笑笑，尽量不让秦阳看出破绽。
　　秦阳沉默的看着他，这让陆非予感到很不自在，他关上冰箱的门，转身逃避秦阳那审视的目光，掩饰着说道：「今天好困啊，我去洗澡了啊。」
　　看着他的背影，秦阳若有所思，刚才从浴室里出来的时候，他明明看到陆非予倚着冰箱，那有些落莫孤独的侧影，今天下午，少年明明开心的告诉他，要去参加周昭滨的生日聚会，这种聚会正常的吃完饭再K歌或喝酒，最早也要玩到十一二点才能回得来，现在陆非予却这么早就回来了，而且还对他躲躲闪闪的，生怕让他觉查出自己不开心，他的直觉告诉他，问题应该还是出在那张碟子上，盛昭辉去找他们的时候，周昭滨正好也在场，虽然很多细节被陆非予统统忽略了，但可以想象当时的情况一定很尴尬吧，从今天的情况来推测，他的小予一定是被朋友排斥了。
　　第二天，秦阳照常要去上庭，庭审结束后，他拨通了周昭滨的电话：「你好，滨少，我是秦阳。」
　　周昭滨明显对他非常反感：「你怎么知道我的电话。」
　　没有回答他的问题，秦阳直接说出重点：「能出来聊一下吗？」
　　「秦律师，你知道自己在说什么吗，你现在是在向一个法院工作人员发出邀请，要与他私自会面，你回去翻翻律师法，是不是要我给律协写信啊？」周昭滨气势逼人的说到。
　　「滨少，请不要太敏感，我找你不涉及任何案件，而且近期我也没有案子在你们院。」
　　「那我们似乎没有可以聊天的交情，就这样吧。」周昭滨说着就要挂断电话。
　　「我要和你说一说陆非予的事。」
　　这句话一说出来，周昭滨马上停止了手中的动作，秦阳在那边对着手机露出了一丝意料之中的微笑。
　　他们一起开车去了体育场旁边的空地，毕竟以他们的交情，的确没有到咖啡馆或酒吧里坐下来闲聊的必要。
　　而且，周昭滨对秦阳明显的有一种毫不遮掩的厌恶，一路上闷不作声，只是把目光投向车外，对此，秦阳完全不以为然，停下车后，他慢悠悠的拿出一根烟，点上，倚着车身抽起来。
　　七月的C城已经非常闷热，虽然已经是下午5点多，太阳的光线已不是那么的刺目，但热力却丝毫不减，站着不动就能让人满头大汗，周昭滨瞟了眼靠在旁边的秦阳，终于沉不住气的出声道：「你有什么事就快说，不要浪费大家的时间。」
　　他的口气很不友善，秦阳听了，只是淡然的一笑，掐灭了手中的香烟，抬头看了一眼正好从天空中飞过的飞机，等轰鸣声过去后，他低沉却清晰的吐出下面的话：
　　「小予上大二那年暑假，到我们所里来实习，有一次我带他出去应酬，乘机把他灌醉，然后带回了家…」
　　周昭滨本来烦闷无比的表情，急剧转变为震惊、不可置信，秦阳很满意的看着他的表情变化，看着那双漂亮的凤眼里蒸腾着越来越炽热的怒意，云淡风轻的继续说道：
　　「那天晚上……我强暴了他！」
　　「什么！」
　　第五十三章强暴的真相
　　「那天晚上……我强暴了他！」
　　「你说什么！」周昭滨虽然是疑问的语气，但是拳头已经狠狠的挥了过去。
　　秦阳重重的挨了一拳，踉跄的歪倒一边，他伸手扶住车身才避免难看的摔倒在地，可是已被怒火点燃的周昭滨哪里肯轻易放过他，没等他缓过气，就扑上来一把抓住秦阳的衣领，吼道：「你为什么要这样做？…为什么要这样对阿予？」
　　他的声音因为无比的愤怒而沙哑甚至颤抖，秦阳看着那双眼眶都泛红的美目里跳动的全是怒火，却轻轻的苦笑道：「他这么美好，任谁看了都会动心的，我实在忍不住……就算他一直哭一直在流血，我也要做到最后…」
　　空气中全是周昭滨急促的抽气声，短暂的静默后，他低吼着又挥出一拳立马将秦阳打倒在地。
　　没等秦阳爬起来，他又发了疯似的扑上去，拳头如雨点般落到秦阳身上。
　　「你这个禽兽！……你怎么可以这样对阿予！」
　　「……他那么善良的人……你怎么下得了手……」
　　「一直都是你在逼他的，对不对……用那件事……逼他」
　　「强迫他和你在一起……恶魔……我打死你……」
　　他边打边语无论地控诉着，声音渐渐变得哽咽，泪水居然也大滴大滴的滑落下来。
　　秦阳嘴角处传来了咸腥味，处于盛怒中的周昭滨攻击力不小，再让他这样打下去真的吃不消，想到这，秦阳突的架开了他的拳，又趁势把他推到一边。
　　周昭滨没预料到秦阳会反抗，直接跌坐到地上。
　　秦阳抹了一把从嘴角渗出的血，扶着车子站起来，对恶狠狠瞪着他的周昭滨说道：「对，我是用那件事威胁他，那天晚上得手后，他在医院里躺了两天，出院后，我就逼他跟我在一起，这么多年来，他也不敢声张，但我一点都不后悔，我喜欢他，就算不择手段也要得到他。」
　　「你太卑鄙…」
　　「随你怎么想吧。」秦阳拉开车门「我来找你说一声，只是想告诉你，他已经是我的人了，你们兄弟俩不要再耍什么花样来纠缠他！」
　　不再理会周昭滨，秦阳坐进驾驶室，发动车子，带着一丝安慰的微笑，绝尘而去。
　　周昭滨站起来，怒视着车子离去的方向，握紧着拳头，指甲都深深插进肉里，他摸摸在心里发誓：「秦阳！我一定会让你后悔的，你施加在阿予身上的伤害，我要你十倍偿还！」
　　陆非予到机场送别了师卿，才开车回到事务所，每次相聚总是那样短暂，少年时代的友情在各奔东西后慢慢发酵为一种怀念，这让他感到温暖又寂寞。
　　站在传真机前接收着文件，陆非予有些心不在焉，突然办公室门「砰」的一声被推开，还没来得及回头看清楚，他就被来人从后面紧紧的抱住。
　　这个人猛的抱住他，冲击力不小，令他在惯性作用下向前移了两步，正想出声询问，却感觉到身后紧贴着他的人，发出的如同幼兽般的颤抖和呜咽声。
　　他吃惊不小：「你……」
　　「阿予……对不起，阿予……」自责而压抑的声音从身后发出，陆非予轻声地试探着问道：
　　「是……滨子……」
　　身后的人没有说话，陆非予肯定了自己的猜测，正要拿开他的手转过身来，却被周昭滨抱得更紧，令他有些着急：
　　「滨子？你怎么了？」
　　正当陆非予锁紧眉头，感到疑惑不解时，周昭滨突然放开了手，把陆非予的身体转过来，与自己对视。
　　看着好友那满脸痛苦的神情和明显哭过眼睛，陆非予不由得更加吃惊。
　　周昭滨却激动的将他压倒在沙发上，把脸搁在陆非予的肩头，似乎害怕自己窘迫的脸看到。
　　「阿予，我是混蛋，我混蛋…，我不应该那样对你的……」
　　陆非予被他一系列反常的举动，弄得有点懵，现在听到他这样说，以为周昭滨是相通了，抛开了对自己性取向的成见，心中一直郁结的不顺立刻烟消云散，他抬起手，安慰的拍拍周昭滨的脊背，笑着说道：
　　「没事了，滨子，我都被怪过你，你能理解……我很开心，我们是兄弟嘛，不要说什么道歉的话了！」
　　听了他的话，周昭滨却浑身一震，他嚯的抬起身子，凝视着陆非予，所有禁忌的隐私冲口而出：
　　「阿予！你不要再瞒我了，我知道你很痛苦，一直被秦阳用那种事来强迫着跟他在一起，我居然…居然一直不知道，对不起，是我没有保护好你！」
　　「你在说什么！滨子，什么强迫，什么那件事！」陆非予不明白的皱起眉头。
　　周昭滨眼神一黯，心中剧痛，低沉的说了出来：
　　「就是大二时，你被秦阳强暴那件事！」
　　「啊~」陆非予恐慌的用手捂住嘴，试图把惊呼声挡住。周昭滨看到他这样的反应，对自己打心眼里不愿相信的事已经彻底有了底，他再次伸手把陆非予拥在怀里，不过这一次却是非常的温柔，带着无比的怜惜。
　　「阿予，不要想了，那不是你的错…」
　　「你…是怎么知道的？」
　　「秦阳今天自己跑来告诉我的！」
　　「秦大？」陆非予更觉得奇怪，他挣开周昭滨的怀抱，坐起身来，让好友面对着他，认真的问道：「滨子，你快告诉我，到底是怎么回事，秦大为什么要去找你。」
　　一提到秦阳，周昭滨就一肚子火，他生硬的说道：「他来告诉我，一直以来，是拿强暴你的那件事，来强迫你跟他在一起，还让我不要再接近你！」
　　「不对，他从来没有强迫过我！」陆非予马上解释。
　　「阿予，你不要怕，也不要再有什么难言之隐，为了你，我会不惜一切代价，就算倾尽盛大所有，也要帮你对付他……哪怕向老头子低头也在所不惜，刚才跑过来的路上，我就想好了，一定要让他身败名裂，再也不能来害你。」
　　听着周昭滨吐出的一串串可怕的话，陆非予着急的一个劲摇头：「不对，不对，滨子，误会秦大了，他没有强迫我，我和他在一起本来就是自愿的，我自己从小喜欢的就是男生，是真的，不骗你。至于四年前的那件事……」说到这里，他的语气放慢下来，好像在思索着怎样措辞：
　　「要真的说起来，我应该感谢秦大，如果没有他两次出手相救，我恐怕会被盛昭辉派来的人，折磨得更惨！」陆非予说到那件被埋藏在心底的事，至今都后怕得直冒冷汗，他本以为那些如梦魇般的纠缠，从此不再会被提及，可是为了不让秦阳遭受无辜的打击，他只能对周昭滨和盘托出。
　　「盛昭辉？他派的人？」
　　「那时我根本不认识他，是他找了人要对付秦大，那两个老板以为我是秦大的人，就想……」陆非予直觉得有些呼吸困难，那些带血的伤疤他是不想再掀开的：「就想轮暴我！」
　　「小予，你！」顶着周昭滨投过来的目光，他继续说道：「第一次的阴谋被秦大破坏了，后来第二次，是秦大找泊宁哥，带着盛大的保镖去才把我救回来的……所以……所以你不要怪秦大，我和他在一起完全是自愿的。他一直对我很好！」
　　「我……我不相信……你为什么要维护他？」周昭滨失控的抓住陆非予的双肩，让他不由自主的痛哼了一声。
　　「我没有要维护谁，只是说出了事实，这些事如果可以的话，我永远都不愿再去想、再去说。」
　　看到陆非予强忍的痛苦的神情，周昭滨顿时失了主意，他满脑都是混乱的线索，打搅成一团，让他不能分辨真伪，而搞清楚事实真相，却又是他现在最为渴望的。
　　他站起身来，强迫自己在迷惘中寻找一丝光亮，突然间想到的一个人，让他下定了决心：
　　「我不信，阿予。万一你是在害怕什么，而编出这些话，我又会像从前一样傻傻地什么都不了解，什么都不能为你做。所以，我要再去寻找真相。」
　　他迅速的走向门边，又停下来，回头深深望了一眼陆非予，坚定地说道：
　　「我要去找张泊宁。看他是要维护自己的兄弟，还是要袒护自己的妻弟！」
　　第五十四章我怕恋爱
　　七月的C城，日很长，傍晚七点多了，天空还是亮着的，落日的余晖洒下来，为躁动了一天的城市披上了一件恬静的外衣。
　　陆非予开着车穿梭在车流中，他急急忙忙的跑回家，打开家门的时候已经是气喘吁吁，穿过没有开灯的大厅走进卧室，刚想伸手按下吊灯开关，却被一个声音喝止了：
　　「小予，不要开灯！」
　　夕阳从没有拉合德窗帘缝隙透进来，为幽暗的卧室增添了一抹光亮，秦阳坐在床头，看到陆非予进来，放下了手中捂住嘴角的冰袋，不自然的把脸偏到一边去。
　　可是上年却借着隐约的光线，看清了他脸上的青紫。陆非予没说话，只是安静的走过去，伏下身跪倒在他脚边，把脸侧过来贴在他的手背上。
　　时间似乎就此凝固，千言万语都化作静默，空气中好像有透明的线联通了两个人的所有心意，不用再去询问、解释什么，他们都读懂了彼此，互相心照不宣、心有灵犀。
　　在这样美丽的傍晚，生命中包含着太阳的光华、聆听着月神的脚步，却也流动着一股被称之为透明的忧伤。
　　秦阳感到手背上有微微凉意，顿悟的一把将陆非予拉起来，抱到床上。
　　少年赶紧用双手遮住眼睛，呓语着：「不要……我不要你被别人误会，秦大……」
　　秦阳爱惜的拿开他的手，看着他，在朦胧的光线下，陆非予被泪水濡湿的眼睛显得特别润泽、明亮，就像罕见的宝石一般，熠熠生辉，让他沉醉。
　　陆非予躺在秦阳身下，抬起手来轻轻抚摸他受伤的嘴角，动作轻柔得像怕碰疼他似的，秦阳握住他的手，顺势吻住了那修长的手指，在每个手指上都印上密密的吻：
　　「不用担心，小予，已经不痛了。」
　　「阳……阳……」陆非予再也忍不住的，激动的抱住秦阳。
　　他的动作碰到了秦阳身上的伤处，让他不禁吃痛的皱起了眉头，心头却异常的酸楚和甜蜜，这是陆非予第一次，不是在做爱的时候唤他的名字，他再顾不上那些外伤也紧紧的回抱住心爱的少年。
　　――盛家大宅
　　据说，当年盛国华把景氏改头换面为盛氏后，就找风水先生看了这块风水宝地，直接买下后，花了好几年时间大兴土木的在这上面建成了如今的盛家大宅。中国传统生意人绝大多数都笃信「风水」，无非就是想富贵绵长、泽备后世，而在这其中最看重的就是「居」，正所谓「安居」才能「乐业」，所以盛家的宅院可谓花费了盛国华不少的心思，它的坐落方位传说是正好在C城的龙头之上，因为有些构造要适应风水中暗藏的「玄机」，没办法完全符合美学的审美，故而从外观来看这幢宅子显得很古朴甚至普通，但是内设确实极尽奢华，令人眩目的。
　　周昭滨是不住这的，因为与父亲有嫌隙，他一直与外婆住在别处，只有逢年过节或在母亲的强烈要求下，才会万般无奈的回来一趟。这回是他第一次主动回来，连沉稳的管家大叔看到突然出现的他，都很是意外。
　　「大姐夫，回来了吗？」周昭滨面沉如水的问到。
　　「回了……回了，呃，在书房呢。」
　　绕过大厅，上了二楼，走过通往东楼的走廊，轻轻敲开了书房的门。周昭滨走进去，掩上门，恭敬地叫了一声：「姐夫。」
　　看着张泊宁惊讶的神情，他垂下眼帘，无奈的笑笑：「难道，你只把盛昭辉当妻弟吗！」语气中满是凄凉萧索的意味。
　　一个小时后，周昭滨默默的从书房中走了出来，张泊宁毫无隐瞒的说出了一切，因为他实在抵抗不了少年那固执的眼神，也找不到任何理由去欺骗他。
　　像游魂一般走到主楼的楼口，却遇到了他的冤家――盛昭辉。
　　看样子是刚旅游回来的盛昭辉，拉着一个旅行箱站在楼口，神情间有些疲惫，在这样冷不丁的相遇下，他也没兴致再对周昭滨冷嘲热讽，直接无视的走过去。
　　正当两人就要擦肩而过时，周昭滨突然抬起脚，泄愤似的往旅行箱根踹过去，箱子打着滚，从楼梯上跌下去。
　　盛昭辉惊慌失措的冲下去，七手八脚的打开箱子，没有管别的东西，直接翻到了一个精美的盒子，紧张的打开来看到里面的东西安然无恙后，他才放心的舒了口气，继而抬起头来对周昭滨破口大骂：「你这个野种有病啊，我不去惹你，你反倒来惹我！摔坏了我的东西，我让你死。」
　　周昭滨冲下来，一把掐住盛昭辉的脖子，暴怒得像嗜血的修罗：「好啊，一起死吧！我原来只是讨厌你，到今天才发现你是这么可恨！恨不得掐死你。」
　　盛昭辉被他占了先机，直被掐得满脸通红，气都顺不了，只能发出痛苦的声音。
　　闻声赶来的张泊宁和管家，看到兄弟俩扭做一团，都惊恐的上前奋力将两人拉开。
　　盛昭辉活动着脖子大骂：「你这个神经病，莫名其妙的冲上来咬人，疯狗！」
　　周昭滨被张泊宁从后面架着不能自由动弹，只能咆哮道：「莫名其妙？盛昭辉，你真有脸说得出，哈哈哈…」他大笑着，到后面的声音竟变得有些像哭：「哈哈……如果不是你当初派人去整泰阳，又怎么会连累小予，又怎么会害他被侮辱，所有的过错都因你而起，你才是始作俑者……我真是想踢死你。」说着飞起一脚向盛昭辉踢去，却因被张泊宁用力拖住而没够着。
　　张泊宁紧紧地从后面抱住他，不敢放松，他轻轻地在周昭滨耳边说道：「小滨，不要闹了，如果让老爷子看到你们兄弟打架，查起缘由来，只会对小予和泰阳不利。」
　　一想到陆非予，周昭滨就软了下来，他泄气地挣开张泊宁，失魂落魄地走了出去。
　　酒吧就像城市夜色中的宝石，灯红酒绿中摇曳着放纵的狂欢，绚烂璀璨下隐藏着熟悉的孤独，可是不管是狂欢还是孤独，这里有麻痹神经最及时的良方，周昭滨坐在吧合上，一杯接一杯的灌着黄汤，香醇的美酒灌入他的口里，宛如一剂剂苦涩的药汁，全无口感可言，但却真的可以麻痹他的心脏、血液。
　　他抬起头有点醉醺醺地看着吧台上的射灯，折射出的奇形怪状的影像在他的眼前晃动，晃着晃着，脑海中又出现了这半个月来，每夜每夜折磨着他的影像――
　　一个美丽的少年被律动的凶器来回穿插的影像。那个少年是他心目中的天使，纯洁无瑕的天使！自己从来没有妄图去染指他，因为这个人对他而言是非常特别的。
　　从小他就没有见过父亲，家里只有母亲、姐姐和外婆，但母亲从来没有跟他说过爸爸不在了、去世了之类的话，所以小小的他一直认定父亲只是出远门了而已。童年的记忆里，每次放学回家后，他都回端两张小板凳堵在门口写作业，等待着也许会突然回家的父亲，到时他要第一个冲上去迎接爸爸。可是这样的举动到初二时就停止了，周边的邻居、街坊、同学经常会当着他的面窃窃私语、指指点点，那时他偷偷喜欢上了班上的一个女生，却在一次凑巧的机会中偷听到了问学们的议论：
　　「小雅，我们看得出周昭滨喜欢你呢！」
　　「是啊，我也看出来了，其实他长得不错了。」
　　「喊！你们别侮辱我了，二奶的儿子～～」语气中充满了不屑和厌恶。
　　「对啊对啊，我听我妈说了……他啊……他妈妈就是人家说的狐狸精！」
　　「真的吗？」
　　「千真万确，你看从来都是他妈妈来开家长会的。」
　　「哈哈……是啊是啊，他这种人怎么配得上我们小雅」
　　「就是……」
　　那一天下午，他没继续上课，而是疯狂地跑了出去，在倾盆大雨中走回了家。从此他的个性彻底改变了，没有人能亲近他，和他成为朋或。直到16岁那年，他第一欢见到了自己的父亲，冰冷淡漠的心里却没有一丝感动，这个男人对他而言与陌生人没有任何差别，虽然他展行承诺的给了母亲一个盛大的婚礼，让他一夜间变成了人人追着讨好的盛三公子，可是这一切都似乎与他无关，他在贵族高中的第三年，居然还见到了转学来的那个小雅，这个他生命中的初恋居然没认出他来，更戏剧性的是，居然主动向他表白了。
　　「你喜欢的不是我，你喜欢的只是盛三公子。」
　　一句平静的话为自己的初恋划上了完美的句号，把满脸错愕的女生留在铺满落叶的树林里，他慢慢的向前走去，这一生也许没有人会真正爱上他了，没有人会正眼看周昭滨，他们真正需要的是闪着金光的周昭滨。
　　直到上大学的第一天，他走进寝室里，有些遗憾的看着三张架子床上的行李，明显的，上铺都被占了，只有一张下铺的位子是空着的，他是最不喜欢睡下铺的。在那张床的上铺正有两个人在挂蚊帐，只看得见影子，可能听到了响动，一个男生钻了出来，露出一张憨憨的大饼脸，大概看出了他的烦恼，便大声说：
　　「啊喏，兄弟，你才来，没办法，只有下铺了，你将就着用四年吧，哈哈。」
　　紧接着另一个人也从蚊帐里钻了出来，周昭滨眼前顿时一亮，不夸张的说，他从来没有见过这么漂亮的人，不管是男人还是女人。
　　「唔，同学，你不愿睡下铺吗，那我跟你换吧，这张上铺让给你。」少年明媚的笑着，像阳春三月的春风般，又像是山涧中欢快流淌的溪水。
　　四年来，他的眼光只停留在这个少年身上，他害怕去恋爱，于是用冷酷的外壳把自己包裹起来，拒绝了一切爱慕的目光，他不想去辨认那些目光中有多少是真诚的、真心的、害怕自己一旦一头扎进去，就再也不能全身而退，只有陆非予让他感到既安全又温暖，从来没有一个人，让他在感情上那么信任和依赖，他不害怕这个少年知道自己的身份，就算后来知道了，他也正如自己相象中的那样，照旧荣辱不惊的对待自己。可他从来没有想到，这个总对他微笑的人，却在他不知道的时候、不知道的地方，承受过那么多的痛苦和羞辱。
　　「阿予…」从回忆中清醒过来，周昭滨梦呓般的轻唤少年的名字，这时，吧台的对面似乎有一道炽热的注视射过来，他晕沉沉的正打算无视，却意外地在朦胧中看到一双熟悉的眼睛，「阿予？」他不由自主的向那团白色衣衫挪过去。
　　陆非予这两天变着花样的给秦阳摆弄好吃的，秦阳脸上有伤不好出去见人，所以就心安理得的在家做米虫，还好接着就是周末了，也不会落下多少工作。周六上午，陆非予起了个大早，专门跑到C城的海鲜市场去买螃蟹，当他喜滋滋的提了各种美味准备回去，却在市场门口看到一摊卖山竹的，那些个山竹又大又新鲜，他想到这里离季斐家很近，自己也有好长时候没去看他了，于是挑上几斤山竹向季斐的出租屋走去。
　　他敲了好久的门，却没有人应，正觉得奇怪，考虑着要不要用备用钥匙开门把山竹放进屋，门却打开了。
　　季斐打开了一条门缝，刚洗过的湿淋淋的头发上滑落的水滴，滴落在他布满可疑红印的胸前，陆非予又不是小孩子，当然知道那是些什么样的痕迹，看着季斐那有些躲闪有些甜蜜的神色，陆非予微微感到吃惊：
　　「季哥，你……」
　　季斐还没来得及回答，身后就出现了一个人，看到他，陆非予更是诧异不已：「陶然学长？」
　　※※※私※※享※※家※※※
　　第五十五章硬上弓是既遂或未遂
　　―――女仆咖啡馆
　　陆非予和季斐坐在最不引人注目的角落里，两人沉默了几分钟，还是季斐先开了口：
　　「我…我和陶然复合了。」他的声音中暗藏着掩不住的羞涩和甜蜜。
　　陆非予早有预料，但还是有些疑虑，一时却不知该如何表达。像是看出了他的担心，季斐继续说道：
　　「其实他这次回来，是因为在上海那边发展得不太好。他也没有刻意来找我，我们只是碰巧遇到的。上星期，他搬过来和我一起住，我们才…和好的，阿当知道时，也是有些担心，不过我已经不在意过去的事了，真的，阿予，我…我觉得…」
　　陆非予了然的伸出手，握住季斐的右手，笑道：「你觉得很快乐、很幸福，对不对！」
　　「阿予，我是没有忘记过他，只以为这一生，都不会再能和他在一起了，没想到…」
　　「看得出来，你现在很快乐！」
　　「嗯！是的！不过…我想让你帮个忙！」
　　「什么忙，你说，只要我做得到。」陆非予爽快的应到。
　　「陶然现在还在找工作，他想进律师事务所，不知你，可不可以帮忙引荐一下。」
　　「没问题，我明天去跟主任说一下。」
　　「那个……阿予，陶然想进的是广大所。」
　　「广大？原来他不是想来金诚！」陆非予有些惊讶。
　　「是不是有困难？要不我去跟他说说，劝他进金诚所。」季斐为难的看着陆非予。
　　「季哥，你知道的，广大进人的最低标准，学历要求是硕士以上，一般不收本科学历的律师的……不过，我回去跟秦大说一下，让他拜托齐远去问一问吧。有消息我再通知你。」
　　「谢谢，阿予，真是麻烦你了。」季斐感激的看着他。
　　「季哥，怎么还跟我说这种话。」
　　三天后，在齐远的推荐下，陶然成功的进入广大律师事务所，成为了一位见习律师助理。
　　盛氏年中的庆祝酒会，秦阳因为脸上有伤，只能由陆非予代为出席了，这样的酒会去多了，其实很腻味，但又是生活中必不可少的应酬，里面的人多半只跟他有着一面之缘，不是很熟的那种，所以他只在刚进来的时候，跟张泊宁和齐远打了个招呼就隐身到大厅的一角，选了只Riesling，斟了杯白葡萄酒，倚在角落里，透过明亮的玻璃，欣赏窗外C城美妙的夜景。
　　可是像陆非予这样的美少年，就是自己想低调些，又怎么会不引起别人的注意，今天他穿的是一套CORNELIANI的栗色西装，克莱利亚尼的风格是高雅、不浮华，而且很有现代感，非常适合像陆非予这样年纪的年青男士穿着，显得气质优雅又不古板。他站在那里，专注的侧脸、修长的身材、得体的仪表，流动着不可言喻的魅力。
　　一位身着浅黄色晚礼服的女孩来到他面前，巧笑盼兮的向他发出邀请：「可以一起跳支舞吗！」
　　陆非予有些意外的转过脸来，有点窘，不过还是很有绅士风度的回答：
　　「我很荣幸。」说着赶紧把酒杯放在桌子上，微微欠了欠身，牵了女孩细嫩的小手，向舞池走去，整个过程那位美女都非常从容不迫，陆非予心里不禁叹到，现在的女孩子真是又主动又老练。
　　两人正准备站定，开始翩翩起舞，突然一个人向他们冲过来，并狠狠拍开了两人握着的手，陆非予定睛一看，是盛昭辉。
　　盛昭辉紧紧抓住陆非予的手，毫无诚意的对呆在一旁的女孩说：「抱歉，女士，我找这位先生有急事。」
　　再不管愣在当场的人，盛昭辉把陆非予横蛮的拽到角落里，没半点商量的说道：
　　「跟我走！」
　　陆非予回头看了眼大厅里的宾客，压低声音说：「盛昭辉，你太没礼貌了，这是你家的酒会，不要太过分。」
　　盛昭辉丝毫没觉得不自在，没有去管其他任何人，根本没把射过来的那些疑问的目光当回事，他只固执的注视着陆非予，等待他的回答，看他没表示，盛昭辉霸道的说：「你跟不跟我走，你不走的话，我就抱你出去，反正我可一点都不怕丢脸。」
　　看着他那说到做到的气势，陆非予不禁气苦的咬了下嘴唇，盛昭辉得意的一笑，握紧陆非予的右手，穿过众目睽睽的宴会大厅，他今年穿着一套白色的CANALI西装，打着金色条纹的领带，漂亮潇洒得像是从童话中走出来的王子，这会儿拉着陆非予穿过人群，那模样又仿佛是打败恶魔抱得美人归的勇士。
　　陆非予跟在后面，好几次想甩开他的手却又没能如愿，只好气愤的跟着他，一起出了大厅，又坐上电梯直达楼顶。
　　电梯门打开的时候，盛昭辉放开了手，笑得很愉快：「你生气瞪着眼的样子也非常可爱，平时真的是不多见呢！」说着飞快的凑过来，在陆非予脸上吻了一下，便闪出了电梯。
　　陆非予心里压着火，又不好发出来，只好跟着他，走上了天台，不知道这个无聊公子又在玩什么，没等问出声，他就被眼前的景象震撼了：
　　天台上铺满了芬芳的玫瑰，缠绕着闪烁着萤光的彩灯，通过梦幻的花道，在中心的小喷泉旁，一艘精致的木制小花船好像漂浮在花海中，似幻似真，飘渺唯美。他们上了小船，盛昭辉从甲板上的小桌子上，拿了支Champagne杯递给陆非予，又开了瓶BollingenR.D.斟上,轻轻的与陆非予碰了碰了杯。
　　看着杯子内清亮的液体，陆非予平静地笑道：「香槟是用来庆祝的，不过我不知道，我们之间有什么事是值得庆祝的。」
　　「当然有。」盛昭辉像是要壮声势似的，把杯内的酒一饮而尽，看着陆非予的眼神显得有些不自在起来，好似有一抹红云在他脸上飘过。像是下定决心一般，他掏出一直藏在口袋里的那个精美的盒子，打开盖子，捧在手里，单膝脆在少年面前：「陆非予，我爱你！」
　　被他的举动彻底震住了，陆非予呆在当场，这种肥皂剧里才会出现的剧情，居然在他面前上演了，叫他一时间真不知做何反应。
　　终于说出了最难说的那句话，盛昭辉轻松了大半，继续说道：「这是我花了两个星期时间，到意大利订做的铂金对戒，全世界就这一对，我的已经戴在手上了，盒子里的这只是你的。」
　　陆非予萘艘豢诒中的酒，让自己镇定了些，他看着盛昭辉，轻轻的说：「你先站起来。」
　　「不行，你戴上戒指，我才起来。」
　　陆非予叹气的摇摇头：「如果是个女孩子，一定会被你今天的举动打动的。」
　　「这么说，你没被打动。」盛昭辉立刻追问。
　　陆非予看出他完全没有戏弄的意思，就蹲下身，认真的注视着他，很委婉的说道：
　　「辉少，很抱歉，这个戒指我不能戴，你把它留着送给也喜欢你的人吧。」
　　说完，他站起身，把杯子放在桌上，快步走下了小船。
　　盛昭辉望着他走在花道上的背影，突的站起来，冲上去追上他，问道：
　　「陆非予，你为什么不接受这枚戒指，是觉得款式不好吗，那我再另外换…」
　　「辉少，」陆非予温和的打断他的话，「我想我已经说清楚了，不关戒指的任何问题，是我的问题，是我不适合它。你这么聪明，一定明白我…的话的…。」
　　说到后面，他撑住头，只觉得一阵昏眩感向他袭来，意识竟然开始变得模糊。
　　盛昭辉看他突地神色有异，急忙扶住他，惊道：
　　「陆非予，你怎么回事？」
　　陆非予用最后一点意志力坚持着，说出疑问：
　　「你给我吃了什么，盛昭辉！」
　　盛昭辉抱住陆非予软倒的身体，一阵错愕后，吼了声：「小蓝，你们都给我滚出来。」
　　以小蓝为首的四个最得力的跟班，鬼鬼祟祟的从天台暗处跑了出来，满脸无辜的看着他，心虚的叫了声：「少爷！」
　　「给我解释下，这是怎么回事！」
　　看到盛昭辉生气的脸，小蓝再不敢怠慢，只得说道：「我们在他的杯子里做了点手脚！那个药只是睡着而已，不伤身体的。」感觉盛昭辉没完全理解，旁边的另一个人又补充道：
　　「我们是怕少爷你，万一求爱不成功，药蒙了他，少爷还可以来个霸王硬上弓！」哪知他刚说出口，就被小蓝打了下，示意他别再往下说。
　　盛昭辉脸色难看的盯着他们好一会，才吼了句：
　　「我看起来有那么蠢吗，多事！」说完，再不理他们，打横抱起昏迷过去的陆非予，向电梯走去。
　　他把陆非予带到了自己的湖边别墅，这套别墅是盛昭辉最喜欢的，他从未带别的人来过。
　　看着床上躺着的少年，盛昭辉有些痴了，人睡着的时候，安静的睡脸都很像孩子，可是陆非予的脸是既纯真又充满诱惑。身体内部渐渐涌动的情欲煎熬着盛昭辉，他内心矛盾的抗争着：「难道真的要硬上弓。」
　　虽然不是第一次和别人有情事，可是这种霸王硬上弓的事，他还是第一次想要做，因为以了盛昭辉的家世背景，大把大把的俊男美女是倒贴着上来的，哪里用得着他去使强啊，可是，这一次面对陆非予却大是不同的，自己是真的喜欢上了这个少年。
　　他轻轻伸出手摩挲着那婴儿般幼滑的肌肤，看着陆非予的脸，又幻想着轻薄的衬衫下包裹着的身体，那种诱惑力，对他而言，已经不可以仅仅用美丽来形容，它直接震撼人的心灵，让人想把它占为己有。盛昭辉握紧了拳，决定听从欲望的召唤，他压到少年身上，开始疯狂的吮吻陆非予的唇。
　　※※※私※※享※※家※※※
　　第五十六章风雨欲来
　　疯狂的轻吻使身下的人发出了一丝嘤咛，在静夜里听的格外清晰，盛昭辉像做了坏事被发现的小孩般惊慌的抬起身，看着被他压在身下的少年。
　　陆非予并没有醒，只是很不舒服的在昏迷中拧紧了眉头，盛昭辉两手撑在他身体的两侧，低头注视着他。
　　浓重的呼吸和强烈的心跳在黑暗中，犹为明显。两种声音交织在一起重重的敲打着盛昭辉的新，脑子里像电影一般闪过的是他们相处的每一个片段，派出所里面倔强地与他对峙的少年、山崖边紧紧拉住他不肯放的少年、守在他病床边沉静美丽的睡脸、为他做饭在厨房中颀长纤细的背影……不知从什么时候开始，自己的目光已完全被他吸引了，不知不觉中，自己的心神已完全被他牵动了。
　　盛昭辉狠狠的一拳砸在枕头上，愤愤然的翻身下床，火爆的冲下楼梯，跳上他的宾利，旋风般的在暗夜中飞驰而去。
　　拂晓将至，在外面狂飙了半夜的盛昭辉，把所有怨气和欲火发泄完后才拖着疲惫的身体回来，他他车钥匙胡乱一甩，脱了衣服，趴到床上用着陆非予，很快便坠入梦乡。
　　陆非予醒来时，只觉得眼皮有千斤万斤重，映入眼帘的是陌生的天花板，陌生的房间，以及抱住他的陌生的手臂……什么！！最后一个认知，吓得他几乎要跳起来，一激灵全醒了。
　　盛昭辉被他的动作弄醒了，迷蒙的抬眼看了他一眼又再闭上，懒懒的说：「你干嘛啊，一惊一咋的。昨晚折腾得不累啊……」
　　感觉到怀里的身体瞬间僵硬了一下，他闭着眼，嘴角弯起了一个调皮的弧度：「算了……我什么也没做……」他睁看眼睛，目光灼灼的凝视着陆非予。
　　陆非予侧过脸，贴在枕头上与他近距离的对视着。其实他也感觉到了，全身上下除了头比较晕，并没有哪儿不舒服，而且他和盛昭辉都是穿着衣服的，放心的舒了口气，有点讽刺意味的说道：
　　「那，我是不是还要感谢你，辉少。」
　　盛昭辉听了像弹簧一样的弹起来，坐在床上吼道：「陆非予，你知道我为了你忍得多辛苦，昨天晚上我可是开着车载外面转了半夜的，TMD，从小到大，我……我为什么人忍过这种事，所以说君子做不得的，还不如做小人来的痛快，不过现在也不晚……」说着向陆非予扑过去。
　　边压制身下人的反抗，边斗气的说道：「你放心，我一定不会让你失望，绝对让你今天一整天都别想下床！」
　　陆非予奋力抓住盛昭辉的手，把他翻到一边，趁势爬起来，站到床边，急促的喘着气。
　　平息下来，他整理着衬衫的纽扣说道：「盛昭辉，我是应该谢谢你，感谢你没有冲动的做出，让大家连朋友都没得做的事来。」
　　「什么！意思是说，你一直把我当成朋友，不再生我的气了，那是不是……」
　　陆非予马上摇头，他知道盛昭辉接下来要说什么：「辉少，我昨天晚上已经说得很清楚了，你忘了这件事，我也忘掉，大家就当没发生过。」
　　「当没发生过？当我没告白过？」
　　「对！」陆非予坚定的说，虽然心里有些不忍，但这种事不决断，就是对别人的伤害和不负责任，他不想因为自己态度暧昧，让别人对他产生什么幻想，而到头来，自己又无法回应。
　　趋着盛昭辉处在发愣中，陆非予拿起扔在旁边的外套，飞了似的跑出别墅，辩明方向，跑了一小段，好不容易拦下了辆出租车，赶紧跳了上去。
　　他一夜没回家，秦阳可是担足了心，虽然在出租车上就打了电话报了平安，可刚一打开家门，秦阳就扑过来紧紧抱住了他，感觉到秦阳的紧张和担心，陆非予闭上眼睛，把头枕在他宽厚的肩膀上，轻声说：「秦大，我很好，真的已经没事了。」
　　秦阳缓缓放开他，上上下下的打量着，这个令自己彻夜未眠、牵肠挂肚的少年，看看他有没有什么地方受伤，突然他的目光被陆非予右手无名指上闪烁的光点吸引了：「这是……」
　　陆非予随着他疑问的目光，也抬起手来，看到了无名指上的那只铂金戒指，果然是简约而大气的款式，这一定是盛昭辉在他昏睡的时候，替他戴上去的。他叹气的摇摇头，取了下来，寻思怎样还回去。
　　入秋的C城夜色很美，陆非予惬意的漫步在Z大的校园里，他穿着高领的深蓝色羊毛衫，很随意的配了条休闲裤，就完全像个学生的样子了，却吸引了周围无数或惊艳或爱慕的目光。这一个月他已经基本不接什么案子，每天都会准时的到Z大图书馆里温书，准备明年一月的法硕考试。
　　从他本科毕业后，张卫国教授就一直在催他考研，陆非予是以律师业务还没上手为由拖延着的，可现在他的律师证拿到了，也成为正式挂牌律师了，真的是时候静下心来考法硕了，所以秦阳也非常支持他，每天都把他往学校图书馆赶。
　　今天晚上的图书馆很静，大概因为是星期五吧，学生们都有各自的活动去了。不过，对陆非予来说，正是大好，可以更安心的看书了。
　　坐下来一个多小时，一个人走进大厅，没有往别的空位子去，径直走到了他的对面坐下，陆非予刚看完一段，正觉得纳闷呢，一般这种看书的学生都是喜欢往空着的地占的，现在这么多空位，这人怎么就偏偏坐他对面，随意的抬起眼瞟了一眼，直惊得他叫出声来：「盛昭辉！」
　　盛昭辉看到他，却一幅非常镇静的样子，眯眼轻笑道：「是啊，看到我有这么惊喜啊，叫得太大声了吧。」
　　陆非予快速的看了眼周围，压低声音：「你来这干嘛！」
　　「看书啊，废话，来图书馆不看书能怎样。」
　　「我是问你为什么来这看书？」
　　「我要考研？！」
　　「你考什么研？」陆非予奇到。
　　「法硕啊！」对面的人轻快的笑到。
　　「你……」陆非予无奈到极点，他知道了这个贵少爷又是冲着他来的了：「我跟你说过了，不要再浪费时间……」
　　「我一心向学，哪里浪费时间呢！」
　　「鸡同鸭讲，对牛弹琴！」陆非予负气的埋头看书，不再理他。盛昭辉也不生气，愉快的欣赏着陆非予看书的样子，两个人沉默了半小时，盛昭辉出去了一趟，回来的时候，手里拿着一个漂亮的保湿的小瓶子，他旋开盖子，一阵奇异的浓香马上飘散出来，引得周围的学生纷纷抬起头，目光刷刷的齐扫向这边。
　　他满脸笑意的倒了一杯，移到陆非予面前，并在白纸上写道：「咖啡，提提神。」
　　陆非予感受到了周围的眼光，只好拿起来喝了一口，顿时感到醇香四溢，唇齿留香，这种口味的咖啡，一喝就知道不是学校里那种外卖的速溶的。
　　看到他的神情，盛昭辉得意的在纸上又写道：「我煮的，好喝吗？」
　　陆非予抬头看了他一眼，随即低头也在纸上刷刷写上两个字：「好喝。」
　　盛昭辉很开心的给自己也倒了一杯，那优雅的姿势，就像是在什么高级西餐厅里享受美食的贵公子，而他自然是陶醉其中，对面坐着自己最喜欢的人，一起品尝着他亲手煮出来的咖啡，这气氛真是美妙极了。
　　可是人生总是有不尽如意的地方，在你最得意的时候，往往就会出现个把个搅乱气氛的人，一杯咖啡的时光还没享受完，一个女孩就轻轻的走到了他们旁边，怯怯的开口叫了声：「非予哥。」
　　两个人都抬起了头，盛昭辉一看清来人，便老大不耐烦的说道：
　　「你来干嘛？」
　　女孩是来找陆非予的，所以刚过来时并没有看到盛昭辉，这时才惊讶的叫了声：「昭辉哥……你怎么会在这里。」
　　「我在这复习啊，我才要问你，你跑这来做什么。」
　　「我…我是在这上班的呀。」女孩被他的态度和声音吓到，更小声的说到。
　　陆非予瞪了眼盛昭辉，示意他别再出声，然后又很和颜悦色的抬头对女孩亲切的说：「小兮，你找我有事吧。」
　　「嗯！」女孩轻轻的点头。
　　「我们出去说。」陆非予站起来和女孩一起走了出去。
　　盛昭辉愤愤的看着他们的背影，哼道：「这讨人厌的小妮子。」
　　张学兮是张泊宁教授的小女儿，算起来跟盛昭辉是姻亲了，这么多年来，虽然两家人少有往来，但每年里总有那么几次相聚，这个胆小怕事又相貌平平的女孩并没有给盛昭辉留下过什么好印象，仅仅只算是认识而已。
　　张教授早年想极务促成张泊宁与陆家姐姐的姻缘，却没能实现，一直以来引以为憾。后来陆非予来C城读大学，这个优秀的美少年让他眼前一亮，不过那时张学兮还小，才上高二，他也没往这上面费心思，这一两年来，连在这方面有些迟钝的陆非予，都察觉到了张教授的想法，就是要玉成美事，把他和张学兮配在一起。
　　张学兮是个很普通的女孩子，她不像张泊宁那样出类拔萃，继承了张卫国的才华，也没能继承到母亲秀外慧中的样貌，个性偏又懦弱胆小，极不自信，在学业上更是很因难，勉强上了个大专后，在父母的关系下，才进了Z大图书馆工作。陆非予待人一直很友善、诚恳，更何况她是张教授的女儿，所以让总是被人忽视的张学兮对这个比他大两岁的少年很依恋。
　　陆非予这两年来一直很小心的处理这件事，毕竟两个人长大了，他知道自己的情况不可能给这个女孩带来幸福，所以尽量保持着与她的距离，一直以一个做哥哥的姿态与她相处，就是不想造成误会和伤害。
　　在走廊外站定，张学兮先开了口：「非予哥，我爸爸叫你明天晚上到家里来吃饭。」
　　「明天晚上，是有什么事情吗？」陆非予有些意外。
　　「也没有特别的事…你可以来吗？」她低着头，用手指搅动着围巾上的流苏，很不确定的请求着。
　　「当然，我会去了。」
　　「真的，那你一定要来啊。」张学兮白净的小脸上露出一丝欣喜和淡淡的羞涩。
　　「嗯。」陆非予有点奇怪的看着她跑掉的身影，不知道她怎么突然专程的过来邀请他到家里吃饭。
　　不过这个念头只在他的脑海中一闪而过，就被他忽略掉了，因为他怎么也没想到，仅仅只是一个普通的晚宴而已，就打乱了很多人原来的正常生活轨迹，宛如平静的水面掀起惊涛骇浪一般。
　　第五十七章背叛者
　　张教授家就在Z大校园的教职工宿舍区里，学生们把那片山坡称为「梅岭」，据说是没有建教师住宅楼之前，那里满山坡种植的都是梅树，现在虽然再找不到半点梅树影子，但是宿舍区的里里外外还是种了很多树木，形成一片片的小林子，环境非常好，现在虽然已近晚秋，但林中的四季桂却还开着花，散发着阵阵幽香。
　　陆非予很准时的赴宴，才刚刚走到上坡的路口，就发现张学兮居然站在那等他。
　　张学兮今天穿着一套粉红色的小呢子裙，系着条白色的围巾，看到他来了，赶紧高兴的迎了上来，打了招呼后，就跟陆非予一起往家走。今天的她有些不同寻常，陆非予感觉这小妮子有心事，却忸怩着不好开口跟他说，气氛弄得有点怪，还是他先开了口：
　　「小兮，嗯……这条围巾很……好看。」他本来是想称赞一下她的裙子的，这套衣服一看就知道是新买的，可看到她低着头总在局促不安的用手搅动围巾，一开口就说成围巾了。
　　没想到，张学兮听到这句话，却站住了脚，欣喜的仰起脸：「真的吗，非予哥，你也觉得好看……」说着又羞涩的低下头，半天才低声道：「是他送的。」
　　「他？」陆非予被他一下高兴一下又害羞的表情变化弄得有点晕，但接着便恍然大悟轻呼道：「是男朋友送的？」
　　张学兮的脸腾地涨红了，喜悦之情洋溢在那张再平凡不过的脸上，普普通通的眉眼被爱情的甜蜜熏陶后，都开始散发出有些华丽的光彩了。
　　不得不感叹爱情的力量，难怪别人都说，恋爱中的人是最美的呢。陆非予笑意浓浓的再次打量着张学兮，这个女孩子过去的穿着传统得近乎土气，现在也开始注意打扮了，果然是「女为悦己者容」。
　　被他看得有些不好意思了，张学兮哼哼着开口：「我……我带他回来了几次，可是爸爸好像不太同意的样子，当然，他也没反对，但是……好像不太高兴，有心事的样子，我想……想……」
　　「你想他不高兴的原因是我，对吧！」陆非予笑得有些狡猾，继续说：「所以找我来，帮你们的忙！」
　　「非予哥！」张学兮惊讶的抬起头，怎么也没想到陆非予居然完全猜中了他的心思，从小到大，在她的身边围绕着一大群的青年才俊，她的哥哥、秦阳、陆非予……，这些人都是英俊又聪明，而愚钝又自卑的她，对于他们的能干与聪慧，永远只有自叹弗如的份，更不可思议的是，他们还总是能看透人心，揣摩人的想法。
　　陆非予安慰的拍拍她，开心的说：「没问题，这忙我帮定了。」
　　向前刚走了两步，张学兮又有些不放心的叮嘱道：「非予哥，我没跟他说，拜托你去说服爸爸，你能不能帮我……」
　　「保密！这当然，这是我们的小秘密，对不对。」
　　「嗯！」张学兮感动的点点头。
　　两人一起上了楼，出来开门的是张卫国，见到陆非予，老人家高兴得什么似的，把他拉进了屋，到饭桌前坐下。
　　「师母呢？是不是在厨房忙啊？」陆非予问道，「我去帮帮忙吧。」说着就要站起来。
　　张卫国止住他：「别管她，小兮的朋友已经在里面帮她了，我们只管坐着。」
　　这时候在厨房中的师母也听到了声音，端着菜走出来，笑道：「小予啊，来了，不用忙了，可以吃了。」
　　陆非予站起来，正想伸手去接过师母手中的盘子，却因为看到紧跟着她从厨房里出来的人，而愣在原地。
　　张学兮笑吟吟的走过去，无限爱慕的望向他，体贴的接住了他手中的盘子。
　　「还用再证明什么，这不是明摆着的吗，但愿不是他对吗？也许只是相像而已，对不对？」陆非予在心中暗想着，可是张教授下面的话，完全粉碎了他所有侥幸的念想。
　　「小陶，你也坐下来吃饭吧。」
　　陶然看到突然出现的陆非予，除了极度震惊外，还感到了一丝慌乱，他不敢再去看陆非予那黑沉沉的目光，赶紧收敛心神，卯足劲在饭桌上应付未来的岳父岳母，争取多点印象分。
　　陆非予就没有那么游刃有余了，他觉得身体仿佛被数道寒气贯穿了，又冷又痛，他的心很快的沉下去，直沉到一片黑暗的湖底。
　　吃完饭后，张卫国把陆非予单独叫进了书房。定定地坐在教授对面，陆非予的心思早就飘到了别处，今晚的事情对他的打击太大，让他不知道怎样去应对它，陶然成了张学兮的男朋友，那季斐怎么办，怎么办，季哥……季哥……
　　「小予……今天我这个老头子要跟你道歉啊！」张教授沉重的声音打断了他的思绪。
　　「什么，教授你……」陆非予惊道。
　　张卫国摆摆手，示意他听自己说下去：「呵呵，大概是人老了啊，小予，你知道，我是多想让你姐姐成为我们老张家的媳妇，可是，唉！看到你之后，我又想让你成为咱家的女婿，可是那时你和学兮都还小，我就想着再等个几年吧……」
　　遗憾的叹了口气，他继续说：「哪想到儿女们都有各自的想法了，没办法！我再老，也不回做那种为难孩子的事……，可是，谁都知道你是个多么好的孩子。」说着，老教授动容的伸过手来，爱惜地握住了陆非予的手。
　　张教授待他真的是如师如父，这种知遇之恩另陆非予感动莫名，今天说出了这样的话，更是体现了对自己的无限爱惜，如果在往常，张学兮自己喜欢上了别的人，正好解了他的尴尬，他不知道会有多高兴，可是今天这样的状况，如何令他高兴得起来。
　　说到了动情处，张卫国摘下眼镜，掩饰着笑笑：「呵呵，人都这么老了，还是有这么多看不开的，让孩子们看了笑话，俗语说得好，儿孙自有儿孙福！唉~~小子，只能说我们家小兮没这个福分了。」
　　「不是的，教授~~~」陆非予摇摇头，心里憋闷得说不出话来。
　　「陶然这个孩子接触了几次，还是蛮老实的，这种穷苦人家出来的孩子多半都是能吃苦，又老实本分的，你知道，我是最不在乎所谓门弟的，更何况寒门出名仕……」
　　「教授……」陆非予的心备受煎熬，一直在挣扎着要不要说出真相，可每次话到嘴边又生生的咽了回去。
　　从张教授家里出来，陆非予默默的走在梅岭的小路上，后面跟着忐忑不安的陶然。
　　这条林荫小道的尽头就是校卫生所，这使他忆起了大一时的情景，那天他无意中偷听了陶然和季斐谈分手的对话，为了保护季斐被压伤了手，去卫生所治疗后，他和季斐也是从这条小道上走过，六年了，那时季斐的神情和说的话，仿佛还飘荡在眼前、耳边，抽痛像绳索一般瞬间勒紧了他的心，强烈的愤怒也随之喷薄而出。
　　他迅速转身，挥出拳将陶然打翻在地，愤恨地骂道：「无耻！」
　　他气得太厉害，一时间不知道该怎样骂下去，得用好大的气力才能克制住发抖的身体，看着蜷缩在地上的陶然，陆非予扑上去抓住他前襟的衣服，喝道：
　　「你也知道痛吗？你有没有想过，如果季哥知道后，会比你痛上一万倍！你不是发誓要好好对他的吗，为什么又要再次背叛他，你的良心让狗吃了……啊，为什么……为什么……」
　　陆非予太过激动，完全没有发觉陶然低下去的脸正变得越来越狰狞，眼神也变得越来越阴恻恻，危险的气息环绕着他，一股常年积淀在心中的怨气也爆发了出来。他猛的发力掀翻陆非予，爬起来，一脚重重的踢中少年的腹部。
　　陆非予心思纯良，根本没对别人存着什么防备之心，这样的突袭令他直接滚下了路基，摔到小道旁边的小树丛里。陶然紧跟着上去，又补上几脚，让他痛得捂住腹部爬不起来。
　　「为什么！为什么！哈哈哈……」陶然很悲凄笑起来，昏暗的小树林里回荡着他那怪异的笑声，让人听了发毛，他突地收住笑，指着躺在地上瞪着他的陆非予，厉声说道：
　　「你想知道为什么！好！让我告诉你……我不想再同你们这群变态玩下去了好不好！」「……哈哈，张学兮，虽然普通了点，可她至少是个女人啊，还是张卫国的女儿！张卫国啊！法学界的泰山北斗啊，以后我可就是他的女婿了啊！你、还有你的秦阳、齐远，你们这些人，有哪个不是靠着他发起来的。」
　　说着，他的眼光突然亮起来，扑上去抓住陆非予的衣服领子，直瞪着他，低声说道：「据说，张老头原来很看重你的啊，可是你为什么偏偏就这么不识趣，难道是秦阳的床上功夫太好，让你爽得不愿离开他。」
　　陆非予厌恶的啜了他一口口水，陶然不以为然的笑着用手抹去，说道：「这并不算什么，比这更过分的侮辱，我都尝过，还怎么会在意这种小把戏……在上海的时候，呵呵，那些受尽白眼受尽排挤的日子，我过的可是连狗都不如啊，不就是没有后台，没有权没势吗，所里就连倒茶的小妹穿的套装都没我寒碜！呵呵，接的也都是垃圾案，连租房子都不够。陆非予，知道吗，我最恨得就是你这种，装天使的，你看看你，多好命啊，处处有人帮有人扶，一切都来得那么容易，那么轻而易举！你怎么知道我这种人的痛苦啊！哈哈…」他哽咽的笑着，笑得几乎岔了气，只得松开陆非予，拍拍胸口，等气顺了，继续说：「不过以后再不会了，等我成了张卫国的女婿，那种担惊受怕、被人轻视的日子就一去不复返了。」
　　陆非予慢慢的扶着树干站起来，低沉的说道：「既然你把自己说得这么委屈，为什么还要找季哥，假装和他复合。」
　　说到季斐，陶然还是不可避免的震动了一下，但他马上扭曲着脸笑道：「这都是拜你所赐啊，陆非予大律师！……我回到C城求职，比在上海的情况好不了多少，照样的四处碰壁，走投无路的时候碰到了小斐，听他说起了你，说你这两年混得风声水起啊，有车有房，还是金诚最看好的新锐，不但有秦阳照顾，还跟盛大关系密切啊，哎呀，比我这个学长真是强太多，所以我只得想办法让你帮忙了，不跟小斐再扯上些关系，你又怎么会愿意帮我。」
　　他若无其事的走过来，拍拍陆非予的脸蛋，调笑着说道：「看你现在的表现，就知道你和他的感情很深了。」
　　陆非予冷冷的拍开他的手，默默的看着他，不经意的还了他一拳，让陶然还在笑着就「咚」的倒在地上，痛得合不拢嘴。
　　收起拳，陆非予转过身，背着他沉沉的说道：「这一拳是为了季哥，并不是为了泄恨！陶然，你真的变得太多，变得让我不敢认，你心胸太狭隘，当初就算你和季哥毫无关系，只要你来找我，我也会念在同校的情意上帮你的忙，可是…，你想得太好了，把大家都当傻子，如果我现在去跟张教授说出真相，你想他会不会相信。」说着，他回头鄙夷的瞟了一眼陶然，便转身向前走去。
　　陶然仿佛被一阵闷雷击中，他怎么没想到这一桩，以张卫国对陆非予的信任，只要陆非予把今天的情况一说，那他的美梦、前途不就如空中楼阁一般，什么都没有了，就算张学兮喜欢他，愿意跟着他，又有什么用，张卫国一旦厌恶他，一切与他相关的力量都会封杀他，到时候，什么都完了。
　　看着前面的背影，他不禁原来越恨，陆非予，陆非予，你不要逼我！你为什么要把我逼上绝路！
　　一定不能让他说出来！内心的魔鬼撞破理智的囚笼张牙舞爪的猛冲出来，他惶恐的抓紧了地上的石块，罪恶的念头似乎已经让他看到了，少年倒在血泊中的幻象！原来善与恶之间并无鸿沟之隔，罪与罚是他平常接触得最多的东西，可是为什么，他只是想改变这不公平的生活而已，为什么总有人要跳出来，轻易的就想摧毁他的幸福和希望。不可以，不可以，一定要阻止他！
　　道德之塔轰然倒塌！他想着陆非予飞扑过去。
　　第五十八章疗伤之欲
　　陶然扑过去，确实一把抱住了陆非予的腿。
　　「小予！求求你……」他那带着哭音的哀求声，让陆非予停下了脚步。
　　「我……我……我真的不是要故意伤害小斐，真的，你相信我……本以为考过了司考，闹到了律师资格就可以改变一切，可是我太天真太天真，在上海，你都不知道我过的是什么日子……」他抬起头，泪流满面的看着陆非予，不断恳求着：
　　「我不像你们，乡下的父母、妹妹都要我来养，那几年，有好几次把钱寄回家里后，自己连房租都交不上，每个月看要看房东的脸色，看很多人的脸色过日子。我是……我是太想脱离这种生活，太渴望成功了，小予，请你不要跟教授说，好不好，小兮是真的喜欢我，我也是在认识以后，才知道她是张卫国的女儿，才有了那种念头……」
　　陆非予低头看着满脸狼狈的陶然，心思被这些话搅得如一团乱麻，渐渐的动摇了。但其实是最吃软不吃硬的那种人，现在陶然软下来了，他就根本狠不起来，思绪飞到了遥远的大学时代，他第一次见到陶然和季斐的那个夏日的午后，那个充满阳光和音符的寝室，是记忆中最美丽的涟漪，在今天晚上之前，这个学长在他的心中留下的都是很美好的记忆。
　　陶然哽咽着慢慢放开了陆非予，他毕竟不是那种十恶不赦的人，几秒前的恶念只是一闪而过，要他真的出手去伤害这个少年，良心上的那道坎还是迈不过去，无力的跪坐在地上：「原谅我刚才的话，我……其实只是，只是太羡慕、太嫉妒你，小予！我……」
　　呜咽着把脸埋在双手中，他发着抖弯起了身体：「我只是太想有个人来帮帮我，这种生活太辛苦太难熬了，跟小兮在一起，我又高兴又害怕，高兴自己终于找到了强助，却又害怕被……小斐发现！刚才，刚才我只是太激动，忍不住的把自己的委屈发泄一下……」
　　他说的这些话倒是不假，陶然还没有磨炼出那种机关算尽的本事，长期不如意的生活让他变得压抑了许多，当年初入社会的那股干劲十足的雄心，被残酷的现实打击的支离破碎，隐隐的心中有了许许多多的不平，可是在接人待物、为人处事方面的硬伤，又让他身边几乎没有可以倾诉的朋友，这种恶性循环的怨气一直埋藏在心里，终于在今天晚上被陆非予撞破后，彻底决堤。
　　可是发泄过后，他才意识到自己要面临的局面，是多么的混乱不堪。
　　陆非予没有去怀疑他的话，他同时也考虑到了季斐和张学兮，不然刚才在张卫国的书房里，他就会忍不住把肚子里的话说出来。
　　晚秋的风，带着些许凉意，陆非予拢了拢外套，靠在树干上，思考了半天才说：
　　「那你打算怎么办，如果你要选择小兮的话……难道就这样一直瞒着季哥！你欠他一个交待！」最后几个字，他加重了语气，震得陶然抬起了头，少年神色凝重地盯着他，一双美目中闪烁着耀眼却冷凌的星光，不容他逃避。
　　「给我……一个月……时间考虑，是放弃张学兮，还是对小斐坦白，我都会给你一个交待。」
　　「需要交待的不是我，是季哥！」抛下这句话，陆非予慢慢走出了树林，他有些累有些痛，虽然已决定暂保持沉默，可却拿不准自己今天的决定列底是对还是错。
　　回到家，洗了澡，他闭着眼躺在床上，反复回忆着今晚发生的事，努力让自己平静下来。
　　一个熟悉的身体压上来，羽毛般的吻落到了他的眼睑上。陆非予轻颤了一下，泰阳收紧了手臂，见他没再动作，便开始慢慢地亲吻，跟着伸手一颗颗的解开他的睡衣扣子。
　　泰阳温柔地挑逗着，可陆非予却还沉浸在胡思乱想中，等他有点清醒过来，已经与泰阳裸裎相对了，泰阳正在舔弄着他胸前的敏感，引得他呻吟的皱起了眉头。
　　今晚发生的事情很堵心，让陆非予对情事了无兴趣，他伸手抓住泰阳的手臂，睁开眼说道：「泰大，我……有些累了……」秦阳闻言抬起头来，关切地看着他有些苍白的脸色，担心地伸手抚上他的额头。
　　「嗯，应该没有发热，是不是有哪里不舒服，小予。」说着拉过薄被盖住两人的身体，侧身抱住了陆非予。
　　被他温暖的包围着，一阵阵成熟男人的气息从他身上传递过来，陆非予的眼睛有些发热，他扭过脸，背过身，不敢去看秦阳的眼睛。
　　「小予？」
　　每到天气转凉了，畏寒的少年睡觉时，最喜欢往他的怀里钻，就像只可爱的小动物，从来不会背着自己远远的，今天真的是有点不寻常。
　　陆非予潜意识里最信任的人，就走秦阳，他没有去想过为什么，但是现实中就是这样，在泰阳面前，他就像是一座不设防的城市，没有必要隐藏私密，可是今天陶然的话给他带来了很大的冲击，让他不得不去思考一些事，关于他，关于泰阳。
　　突热的转过身，一把抱住泰阳，他把脸藏在宽阔的胸膛上，激动地说：「泰大，我是不是太依赖你……其实我根本一点都不能干，全都是仰仗你的帮助，给我介绍案子，介绍委托人，我今天之所以能这样，完全是因为你……」
　　泰阳越来越听不下去，迅速的拉开靠着他身上的陆非予，少年紧闭着眼睛，脸上尽是说不出的委屈和凄楚，让他看了痛心：
　　「小予，你知道自己在说什么，什么全靠我，都是些什么屁话，是不是有人跟你乱说了什么！」
　　「没有，不关别人的事，是我一直不愿意承认，只顾着装鸵鸟的沾沾自喜！」他睁开眼睛，看着焦急的秦阳，摇摇头：
　　「可是，人还是应该面对现实的，对不起，秦大，我的大学同学，有的到现在还待业在家，有的就算进了律所，过得也很不如意，曾祺寝室的一个室友毕业后去了广东，上个月还打电话来向我哭诉，带她的那个律师，根本不给她案子，只要她去帮讨债，他长得很瘦小的，常常只有被欺负的份。我……我……之所以能这么顺利，完全是因为你，是你在保护我……」
　　秦阳低下头，珍惜的吻掉少年脸上滑落的泪水，疼爱的拥紧他，安慰的抚摸着他的背脊，像哄小孩子一样轻声说道：「今天一定发生了很重要的事，对不起，予，能不能说给我听。」
　　陆非予已经完全软化在他的温情中，乖乖的把晚上的事一五一十的说了出来，最后很担心的叹道：「……答应给他一个月的时间考虑，可我心里也没有底，这件事，我都不知道自己处理得对不对……」
　　秦阳捧起他的脸，装出一副很严肃的样子责备道：「知道吗，小子，我要作为老师狠狠的批评你，为什么碰到这样的无理中伤，你就可以把自己的所有努力和成功都给抹杀掉，知道当律师最致命的弱点是什么――就是不自信，对自己没有信心，怎么能站在法庭上击败你的对手，委托人是有感觉的，你的情绪会影响到他们，如果不自信，怎么能让他们放心呢。」
　　看到陆非予如痴儿般的呆呆受教，他又有点不忍，缓和了一下语气继续说：「你能通过考试，能进金诚，能打赢官司，能赢得委托人的赏识，这些都是你自己的努力，我刚开始是可以给你介绍案子，但我不可能帮你去跑案子，又帮你搞定法官，你能做好那些案子，都是你自己的功劳。至于我，你知道，我是从来不带新人的，因为我觉得他们大多麻烦，又比较笨，而你聪明，不仅是脑袋，还有身体……不仅是智商，还包括情商，在接人待物上，你做得就比我好很多……」
　　「唉……」轻轻的叹了一口气，秦阳伸手抚上陆非予的脸，帮他擦掉脸上的泪痕：「怎么弄得像个小花猫似的……我是最讨厌夸奖别人的，因为太肉麻，做不来，可是今天我可是说了太多，明白了吗，小子！」边说着边开始凑过去亲吻少年的脸。
　　「至于朋友的事，你应该让他们自己去解决，有些事能帮你，有些是确是爱莫能助的………你是不是觉得我很无情很冷漠。」
　　陆非予摇摇头，回抱住秦阳：「你很好，秦大，我总是那么孩子气，对不对，其实我离一个好律师的标准还很远。」
　　秦阳继续加深亲吻和抚摸的力道，笑着说：「你已经做得很好了，不过，今天的事，要被惩罚一下，知道吗？」
　　接下来的吻堵住了陆非予要说的话，热烈得令他窒息，又温柔得令他想落泪，秦阳的动作一直很轻柔，却蕴含着炽热无比的情潮，他缓缓的律动着，使陆非予在哭过后被软化的神经变得更加脆弱，美妙的快感如滚烫的热浪迅速漫过他的身体，又如和煦的春风般抚慰着他的心灵，他被秦阳拥抱着像在欢乐的浪花中摇摆，那道闪着光的快乐紧紧的贴上了他的心脏，有点刺痛、有点甜蜜，最后全部化成梦幻的羽毛，轻柔的托住了他，直把他送到最安宁的梦境中去。
　　这是一场非常温馨的欢爱，秦阳看着睡过去的少年，无限爱怜的在他的额上印上一吻：「晚安，我的予予！」
　　第五十九章不被宽恕的恋人
　　――爱
　　原来只是一场美梦
　　梦醒了
　　王子还是要去找他的公主
　　天气一天天的冷下去，C城的冬天来了。这一个月，陆非予心情慢慢平静了些，法硕考试临近，他强迫自己全身心的投入，不再分心旁顾。可是这天，他刚才图书馆里出来，准备回家做饭，却接到了季斐的电话：
　　「阿予，你晚上有空吗？」
　　季斐的声音很正常，却还是让陆非予有些紧张：「季……哥，你，发生了什么事吗？你……」
　　「嗤……」季斐忍不住笑出声：「阿予，你这说的什么话，是不是最近看书看得太紧张了，我只是想让你帮个忙，不过会不会影响你复习啊？」
　　「没事，季哥，我过去找你吧。」陆非予听他说话的口气没任何异常，一颗悬着的心才放了下来。
　　「好，我请你吃饭，到时再聊。」
　　他们一起去吃了肥羊涮涮锅，这种天气最适合吃这种温补的火锅了，两个人吃的非常愉快，全身都暖洋洋的，季斐看着坐在对面的美少年，灯光下，湿润纯美的容貌，柔顺乌亮的头发有些长了，却把他的五官衬得更标致，刚才在户外是他穿着的是一件剪裁十分得体的中长小外套。现在坐下来吃饭，把外套脱了，里面穿的则是一件银灰色的羊毛衫，款式也是十分时尚的那种，季斐很少去留意服装的品牌，他的工作性质不想陆非予，要时时刻刻的注重仪表，而他的穿着也像性格一样，是很随性、淡然、不刻意的。
　　可是陆非予就不同了，他天天排在一群每时每刻都嘴不离服饰美容、手不离时尚杂志的律政达人堆里，不同的场合穿不同的衣服，保持最完美最得体的着装，已经成为作为律师要恪守的职业守则一般，深深烙印在心里，而且他本身也很会穿衣服，这种审美方面的敏锐嗅觉，其实就像烹饪一样需要天分，并不是所有名牌昂贵的衣服往身上套都好看的。
　　陆非予也有一些名牌的西装、配饰，专门准备在特定场合穿的，可平时穿的衣服，他会眼光独道的去选择，往往能淘到有型有平价的衣服，穿在他身上，更是增色不少。所里的女律师、助理们常会约他一起去扫货，因为一来都很认可他的「眼光」，可以让他帮参考参考；而来能找到这么出色养眼色帅哥陪自己逛街，非常的面上有光，可以充分满足那份小女人的虚荣心。
　　看到季斐一直盯着自己看，陆非予嬉笑着说：「季哥，你再这样盯这我，肥肥的羊羔肉可就全归我了。」
　　「唉~~~」季斐夸张的长叹一声音：「你说上天怎么这么不公平！」
　　他是笑着说的，陆非予就继续跟他逗乐：「喔，何出此言啊！兄台！」
　　「呵呵，难道不是吗，你看你，上天明明给了你这么完美的皮相，偏偏还要给你睿智的头脑，让你整天穿的风流倜傥的，出来祸害一众痴男怨女。」
　　「季哥，你还让不让我吃，这对我请了还不行…」陆非予扮痛苦哀求状。
　　「好了，好了，阿予我是说真的，其实我是想着帮陶然买件衣服，不过你也知道，我平时都不太讲究这方面，只好请你帮忙，帮我选选看了。」
　　一提到陶然，陆非予神色便黯淡下来，他放下筷子，不吭声的像是在思考什么，季斐察觉到了他的变化，不太确定的问道：「怎么了，阿予，是不是会耽误你的时间啊，要不然，待会我自己去买好了，你还是回家看书吧。」
　　「噢，没事。」陆非予打起精神，掩饰的笑笑说道：「我们吃完就到商店去买吧…」
　　「嗯，好！」季斐也没多想，开心的想着继续吃。
　　陆非予表情复杂的看着他，想到陶然一定还没告诉他那些事，心里一时间有着说不来的怅然。
　　一起吃完了饭，又到商场去挑了衣服，季斐高兴又爱惜的抚摸着新大衣，笑道：「真谢谢你啊，阿予，唉，你真是比我强多了，这个款式真的很好，我想然也会喜欢的，他啊，还是一如既往的工作狂人，身上穿的衣服也不舍得买新的，这件大衣又好看又暖和，正好到圣诞节的时候送给他。」
　　「季哥…」陆非予看着季斐一副沉浸在幸福中的模样，心里泛起了阵阵苦涩，没等他再说话，一个柔柔的女声响起：「非予哥！」
　　陆非予闻声转过头去，看到了手牵手站在电梯边的张学兮和陶然，后者看到他和季斐显然是极度震惊，却是来不及阻止张学兮和陆非予打招呼了。
　　张学兮与季斐互相并不认识，小女孩是看到了陆非予才会兴奋地叫出声来的，她拉着陶然走过来，却完全没有注意到自己的男友，在看到陆非予身边的人时，那急剧变化的面部表情。
　　「非予哥，你看！我和陶然哥一起选的订婚戒指，漂亮吗？」女孩不谙世事的话，却同时重重的打击了在场的另外三个人，陆非予明显的感到，他身后的季斐颤抖了一下。
　　要来的始终是躲不过的，陆非予深吸了一口气，勉强的笑道：「小兮，很漂亮，不过我正好想送你一样礼物，可以现在就去选，好吗？」
　　陆非予没等她回答，就拉过她，向一楼金柜走去，把空间留给了愣在原地的两个人。
　　从电梯上下来，张学兮却没有急着去选礼物，她把陆非予拉到了休息区，马上迫不急待的找椅子坐了下来，并轻轻甩掉高跟鞋，把脚放出来活动活动。看到她的举动，陆非予有些吃惊道：「小兮，你……」
　　张学兮难为情的扮了个鬼脸：「非予哥，我太感谢你了，正好让我有机会过来歇歇脚，嗯，我知道这样不太淑女了，可是平时都不穿高跟鞋的，今天上街穿着走了两个多小时，脚真的是痛死了……」
　　陆非予沉默了，这个平常不爱打扮、总穿平跟鞋的女孩子，现在为了心爱的人穿着高跟鞋，忍受着疼痛走了两个多小时，却还是一脸的甜蜜，他知道不应该去打扰、伤害这颗单纯的心灵，可是这份爱恋背后却隐藏着欺骗与背叛，到底应不应该坦白，这让他左右为难，矛盾不已。
　　张学兮看到陆非予的神情，脸上的笑意也慢慢的淡了几分：「非予哥，我和陶然准备下个月就订婚了，你不要惊讶……虽然是快了点，可是陶然提出来时，我真的很高兴」女孩的脸变得滚烫滚烫，她红着脸继续说：「我知道你们，哥哥、爸爸都不太满意他，觉得他家庭状况不好，个人也不如你优秀，可是……非予哥，我一直都认为自己根本配不上你，从来没想过要和你……」
　　「小兮，没有那回事……」
　　「你听我说，我一直把你当成哥哥，是真的，对你，我从来没妄想过……爸爸给我取名学兮，是希望我学有所成，可是从小到大，我都是一个再平凡不过的女孩，我的周围全是些又能干又出色的人，像爸爸、哥哥、秦阳大哥还有你，可只有我，完全跟你们不是一国的，长期以来，我都很自卑不自信，很有压力，因为我顶着张卫国女儿的光环，好像就非得有一番作为似的，可是我就是个再平庸不过的人，直到遇见了陶然，我很喜欢他，跟他在一起，完全没有一点压力，他就把我当成一般的女孩来看待…」
　　「小兮…其实事情并不像你想的那样，你是个很好的女孩，可是陶然…」听了张学兮的话，陆非予无法不激动，激动得想要吐露真相，可是一只手却在关键的时刻按在了他的肩膀上，那坚定的力量常青的阻止他说下去。
　　他回过头，看到了站在身后的季斐，在人声嘈杂的商场中，那张苍白的脸上波澜不兴，显得异常安静。
　　
　　第六十章雪夜下的许诺
　　接下来的两个星期，陆非予和阿当直接化身为牛皮糖，把季斐严密的跟踪保护起来，几乎到了寸步不离的地步，紧张的关注着他的一举一动，生怕他有些什么不明智之举。
　　还好情况比他们预计的要好得多，季斐只是闷闷不乐的把自己关在家里两天，就照样去阿当的小酒吧上班，帮着阿当进货、看店，只是眉宇间难免有些忧郁，却不似六年前与陶然分手时那般的消沉了。
　　这让他的朋友们都大大松了口气，秦阳也劝慰陆非予，让他不要太担心，毕竟人总是会成长的，看似娇弱的幼苗在经历风雨后，反而会变得更加坚韧，陆非予心里虽然为朋友难过，却也希望经此一役，季斐能彻底的走出陶然的阴影，有个崭新的开始。
　　陶然也搬出了季斐的出租屋，这天他过来收拾东西，季斐默默的为他开了门，就走到窗台边坐下，望着外边发呆。陶然低着头，进进出出的整理自己的东西，不时看看窗边一直背着他的身影，心中的苦涩像潮水一样向他袭来。
　　这个少年是他的青梅竹马，从小学到大学，一直待在他身边，温暖他、仰慕他、热恋他，无论任何时候都无条件的深爱着他，他们在一起并不是没有快乐，虽然是男孩的身体，但拥抱他也同样能体味到无穷的欢愉，可是他却不能给自己最想要的生活，最想企及的权力的高峰，现在，他的爱甚至成为自己出人头地的阻碍，所以只能放弃，只能背叛！
　　对不起，小斐！请原谅我的自私！
　　陶然痛苦的在心里默念着这句话，在越来越暗、越来越冷的房间里，对着曾经的恋人的那单薄的背影他忏悔的跪了下来。
　　季斐似乎已化身为一具雕像，只是一动不动的坐在那里，目光呆滞的盯着窗台上那颗枯死的长青藤，整个人像是装进了冷漠萧索的壳里，透着浓浓的疏离感，对他的举动完全无动于衷。
　　从那天在商场相遇，说明真相后，他们就再也没有说过一句话，陶然知道自己是真的伤了季斐的心，他们之间已无可挽回，无论是友情也好，爱情也罢，都走到了尽头。陶然咬咬牙，从地上爬起来，拿过整理好的一小包行李，向大门走走。
　　拉开门的瞬间，他和站在门外的陆非予都吓了一跳，可看清是他，门外的少年马上厌恶的把头别向一边，并像躲避瘟疫似的挪开了身体，给他让出了道。陶然苦笑着顿了顿，便头也不回的快速离开。
　　陆非予叹口气，关上门，扫了眼屋内的情况，慢慢走到季斐身边，挨着他并排坐下，沉默了好一会，才开口道：「季哥，你搬家吧……就搬到我江滨路那套房去吧，反正我的房子空着也浪费，你去帮我看看家。」
　　沉默继续在昏暗的出租屋里流动着，过了半晌，季斐才慢慢开了口：「嗯，那好吧。」他转过脸，对着陆非予说到，嘴角微微的牵动了一下，在那张苍白得令人心疼的脸上，浮起了一个勉强能称之为笑意的表情。
　　在阿当和陆非予的张罗下，季斐很快就搬到江滨路春晓花园的那套房子住下，没多久，圣诞节到了。
　　圣诞夜的酒吧是最适合狂欢的的场所，就算是个洋节、就算没有宗教信仰，只要能够找个理由狂欢一下，人们便会趋之若骛，特别是在这么寒冷的冬季，没有暖气的C城，哪怕是呆在家里都能感受到空气中特有的阴冷，所以大家在这样的季节里相聚到一起，是快乐又温暖的。
　　「背后」自然也是非常热闹的，阿当和季斐非常忙碌的穿梭在酒客中，袁时一体贴的跑来帮忙，俨然就是一幅「老板娘」的架势。秦阳知道在这种特殊的节日里，陆非予肯定不会放心得下神情郁郁的季斐，所以主动提出到「背后」去过圣诞，陆非予当然很高兴，他俩下了班就过去，晚饭也是五个人一起在吧里吃的，大家平时能真正一个不少的聚在一起的时间不算多，所以都吃得很开心，欢乐的气氛一直持续到深夜！
　　快接近凌晨时分，酒吧内外的热情都达到了最高点，不少年轻男女跑到门外放烟花，迎接零点的到来。季斐躲开吧内一阵嗨过一阵的浪潮，走到门外的藤椅上坐下，对着不远处一片绚烂的烟火出神。陆非予点燃了两只「萤火棒」，走过来递了一支给他，看着不断闪烁、跳跃燃烧着的火花，季斐淡淡的笑了：「很漂亮，不过很快就会消失了！」
　　陆非予有些激动，坐下来轻轻拥住了季斐，格外动容的说：「季哥，你…和我在一起好不好，让我照顾你。」
　　季斐愣了一下，猛然悟出了他的意思，转过身子，轻轻推开了陆非予，正色道：「阿予，你说什么傻话！」
　　感觉到自己的声音过于严肃，他缓了缓语气，温和的说：「我知道你们一直都对我很好，很关心我。但是，爱是不能靠同情的，阿予你对朋友太好了……这种话以后都不要再说了，给真正爱你的人听到了，他们会伤心的。知道吗，小傻瓜。」
　　「好，我不说……季哥……能不能答应我一件事。」
　　季斐搂过陆非予的肩膀，散淡的叹了口气说道：「好，你说。」
　　「忘掉过去，不要做伤害自己的事！」
　　陆非予挣脱他的手，很认真很执着的看着他，等待他的回答。
　　这时，远处教堂的钟声响了，零点到来了！旁边热闹的人群发出欢快的祝福声，无比灿烂的烟火冲上天空，绽放出美到极致的花朵，把天幕映得如白昼一般。
　　「哗！下雪了！」人群中发出惊喜的尖叫！
　　C城的冬天是有雪的，但是不会有那种鹅毛般的纷飞大雪，而是零零星星的，像点点星光般飘落焉的小雪花。突如其来的雪花，像一个个顶着光晕的天使在夜空中舞动，为这个热烈的圣诞增添了一抹浪漫的柔情，几对陶醉其中的爱侣，不顾旁人的眼光，当众激情的相拥热吻起来。
　　远处有歌声传来，仿佛是教堂中那安详的颂歌，又好像是夹杂着哀婉忧伤的吟唱，渐渐的那忧伤的歌声越来越近、越来越清晰：
　　往事不要再提人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情它是个难题让人目炫神迷
　　忘了痛或许可以忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去你始终在我心里
　　我对你仍有爱意我对自己无能为力
　　因为我仍有梦依然将你放在心中
　　总是容易被往事打动总是为了你心痛
　　别流连岁月中我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢不要管我是否言不由衷
　　……
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛
　　将往事留在风中
　　两个人都静静的坐着，听得入了神，最后还是季斐幽幽感叹：「这首歌，始终还是哥哥唱得最有神韵、最凄美，隽永的歌声永远都不会过时的……只是他那么美的人，就那样跳下来……可惜了……」
　　「季哥……」
　　季斐伸手握紧了陆非予的右手，微笑着把话题一转：
　　「阿予，我答应你，要好好的振作起来。」
　　得到了他的许诺，陆非予开心的收紧了右手，试图想更贴近的感觉到手掌里的温度，他没有再多想，放心的抬头望向飘雪的夜空，这个圣诞真是太美了。
　　C城的婚俗中，同中国的有些地方一样，对订婚很看重，也是要举行仪式的。张卫国原不想兴师动众，搞得铺张浪费的，可是以他的身份、社会地位，不仅仅是因为他桃李满天下，又是学界的泰山北斗，更因为他还有一个在商界叱咤风云的儿子，如此一来，女儿订婚之事，他就是想低调也没法低调得了。
　　订婚仪式选在华天大厦，所有的婚宴事宜都是张泊宁派人操办，日子订在了一月中旬，恰恰正好是陆非予法硕考试的第一天，因为季斐的关系，陆非予对这个订婚宴是非常排斥的，现在正好有考试作为挡架，他正是乐得不去。
　　这天早上，他神清气爽的起床，拿好考试要用的东西，正准备出门，秦阳走过来，搂住他，亲了亲他的脸，叮嘱道：
　　「别紧张，好好考，小予！」
　　「嗯」陆非予自信满满的答到。
　　「你考完试，中午还是过来参加宴会吧！」秦阳今天上午会去帮忙接亲，以他和张家的亲密关系，这样的喜事不可能不帮忙的：「你不去，教授会难过的。」
　　陆非予知道现在不是任性的时候，张教授对陆家大伯、对秦阳、对他都恩重如山，虽然对陶然有怨气，但这和教授无关，自己是应该去捧场的，这是作为后辈最基本的礼貌。
　　「好！」看到他懂事的点头答应，秦阳爱怜的揉了揉他的头发。
　　――江滨路春晓花园5栋602室。
　　季斐把房门钥匙放在餐桌上，慢慢走向门边，又平静的回头扫了一眼屋内，打开门走了出去，大门在他身后轻轻的阖上。
　　
　　第六十一章白鸟之死（1）
　　你若是这世间唯一
　　唯一能伤我的射手
　　我就是你所有的青春岁月
　　所有不能忘记的欢乐和悲愁
　　――席慕容《白鸟之死》
　　陆非予开车到了Z大，停好车，便向考试地点――「春华秋实」楼走去。Z大校园是建在一个连着一个的山丘上的，所以在校园内，自行车基本派不上用场，有得路段只能用走的，现在离开考还有半小时，陆非予心情放松的漫步在熟悉的校园内，刚走到经管的下坡口，就看到吴诚站在那等他了。
　　看到他，吴诚兴奋的飞奔过来，直接把两个温热的肉包塞进他怀里，乐呵呵的说：「三食堂经典大包肉，看哥哥多疼你，大清早爬起来帮你买的！捂在怀里，现在还冒热气呢，嘿嘿！」
　　Z大三食堂的面点可谓远近闻名，这肉包做得更是堪称一绝，是学生们的大爱。陆非予在家里其实已经吃了一点东西，不过面对可口的食物和好友的热情，他自是不愿推却，更何况，他也很想吃。
　　边咬着包子边和吴诚并肩走着，吴诚扯开大嗓门说这话，又拿出一个红封包塞进陆非予的棉衣口袋里。陆非予感动得笑笑，嘴上却说：
　　「还搞这玩意！」
　　吴诚挠挠头，咧嘴一笑：「哈哈，那不就讨个吉利吗，知道你比哥聪明，包准一次通过的了，这个就是帮你压压惊！」
　　这是一种南方民间的风俗，红包里面是空的，但是讨的是一种彩头，吉利的意思。吴诚平时看起来憨憨的，其实是个热心肠又忒细致的男人。
　　陆非予伸手把红包往兜里塞了塞，继续吃包子，吴诚却话题一转，说起了别的事：
　　「唉，阿予，你说怪不怪，今天我不上课，但因为你考试嘛，我要赶早起来去给你买包子啊，在去食堂的路上，你猜我看到了谁！…我看到了季斐，奇怪啊，我还叫了他，可是他居然当不认识似的走开了，你说，你来学校干嘛啊~~」
　　陆非予停下脚步，愣在当场，他和阿当前段日子担心季斐都到了神经过敏的程序，可是圣诞节后，大家似乎都松了口气，不过今天是陶然订婚，陆非予虽然要考试，但还是交代了阿当去陪陪他，也许是大诚看花眼了，也许是自己想太多了，虽然这样想着，但他还是马上拨通了阿当的电话。
　　「阿当，你和季哥在一起吗？」
　　「…小予……我，我找不到他了，他的电话关机，也没在你家…喔，你别着急，我去找找，你好好考试啊，别管了。」
　　陆非予挂断电话，站在原地思考了几秒钟，寒冬的阳光照在他变得苍白的脸上，千头万绪在他脑中搅动，忽地他把肉包塞进吴诚，转头就跑。
　　吴诚在他身后远远的大喊：「阿予，你去哪！考场在这边了……」
　　陆非予不理好友的喊叫，奋力的向食堂方向跑，他心里有不好的预感，非常非常的不好，吴诚看到的人一定是季斐，他为什么要大清早的来学校，解开这个疑团的办法就是找到他，总之，一定要快点找到他。
　　冲上快到食堂的大坡时，他和对面走来的一个人撞了个满怀，控制不住的跌倒在地，考试用的准考证、铅笔等物件从口袋里飞出来，撒了一地，那个被他撞到的人快速爬起身来，在看清他后，没有开骂，反而还上前扶起了他。
　　陆非予连声道歉，抬头一看那人，便呆住了。
　　「陆非予你往哪跑啊，都快考试了。」盛昭辉抱怨的看着他。
　　「我……我有事。」陆非予不打算跟他浪费时间，抬腿就要往前跑，却被盛昭辉一把扯住：
　　「你发什么神经，要考试了呀，能有什么比考试大，不会是看到我要和你一起考，就故意不考吧。」
　　「不关你事，我有急事，快点放开我。」
　　「我不放，你能有什么事，跟我一起去考试。」
　　「不要，快放手……」陆非予被他撩拨得更加急火，最后为了摆脱他的纠缠，只好狠狠的给了他一拳，趁他脱手之际，挣开他的牵制跑开了去。
　　盛昭辉羞怒难当在后面大吼：「陆非予！难道你就这么讨厌我吗！」可陆非予心里担心着季斐，已无暇再去理会。
　　终于气喘吁吁的跑到了三食堂，他转了一圈没有发现季斐的影子，只得停在原地，边喘着气边看着来来往往的学生，陆非予在心里默默对自己说：「冷静冷静，陆非予，你要冷静！不要急，好好的想一想，他最可能去的地方。」
　　小树林、图书馆、学生会、秋廊……，那些和季斐有过牵连的地方像放电影一样在他脑子里旋转，想起来，排除掉，再想起，再排除，额头已经渗出了一颗颗的汗珠，他抬手擦拭汗水，一道阳光从指缝间漏过来，令他自然的眯起了眼睛。
　　光辉！电光火石般的念头突的一闪。
　　陆非予抬起头看着明亮的冬日暖阳，心中顿时一片雪亮！光辉岁月！对，就是那首歌，他和曾祺第一次见到陶然和季斐的那个夏天，他们的合奏，那个在夏日午后的「光辉岁月」！
　　那么，应该就是9舍601室！
　　确定了自己的猜测，陆非予又拔腿向学生9舍狂奔而去。他用尽全力的奔跑着，风在耳边呼啸而过，他心里只有一个念头：季哥，希望我没有猜错，你千万不要有事，我要看到你好好的！一定会好好的，你亲口答应了我的！
　　男生9舍建在一个坡底，地势非常低，站在这边最高的坡顶上就能看到房顶的景象，当陆非予看到房顶上那个熟悉的景色身影时，身体几乎便要瞬间软倒，幸好用手扶住了坡上的栏杆，才不至于从下坡的楼梯上滚下去。
　　他不敢放声呼喊，怕刺激到天台上的人，只能尽量克制着自己，迈开发抖的腿，快速的顺着楼梯跑下去，没等他有时间跑上六楼，那个身影便轻轻一跃，坠了下来。
　　「不要――季哥――」陆非予惊得肝胆俱裂，他嘶喊着飞身扑向那个身影的下落点，妄想能接住跳下来的人，可是只有右手手指勉强触到季斐的棉衣下摆。
　　「砰――」的一声响，是人体重重的砸落到地面的声音，却仿佛生生砸在陆非予的心上，痛得他眼前直接一黑，世界突然没了声音。
　　「啊…啊…」陆非予的心瞬间被撕开了一个口子般，腥甜的血腥味侵占了他的味觉。他跌倒在季斐的身边，好一会才能颤抖的爬起来，脑子里已经懵懂得一片空白，像个痴儿似的爬起来用手捂住从季斐嘴里流出的血，好像只要组织那些液体流出来，就能阻止生命继续流逝一般，可是殷红温热的血液却不受控制的从少年不断抖动的手指缝里溢出来。
　　少年痛苦流涕，他想嚎叫想恳求，却被强烈的闷痛堵住了喉咙，只能发出「啊…啊」无助的声音，这是他第一次直面死亡，却是这样的惨烈、悲凄！
　　季斐躺在地上，意识还非常的清醒，痛感还没有来袭，让他觉得很轻松，他专门选在这个日子，选在这个让他最快乐最开心、曾经以为得到过爱情的地方，为自己的光辉岁月画上一个休止符！
　　本来一切都在他的计划中，一切都那么顺利那么完美的实施了，可当少年那张被悲恸扭曲的脸映入眼帘时，他还是感到了愧疚，这个少年还是来找他了，并且居然如此准确的找到了他，原来这个世界上最了解他最心疼他的人却不是他所爱的人，自己欠这个善良纯真的少年太多太多，却永远无法偿还了！
　　陆非予的泪水滴到季斐的脸上时，那热度仿佛烫伤了他的灵魂，他好想挤出一丝笑意来安慰少年，却没法做到，他好想说：「对不起，阿予，你不要哭，我终于可以解脱了，一点也不痛，请原谅我。」可是却一点声音都发不出来。
　　陆非予几次试图着想把季斐抱起来，却都失败了，他万分悲伤，全身发软，根本一点都使不上劲。抱着季斐，他的脸上、手上、棉衣上都沾着血迹，抬起脸不成句的乞求着围观的人们的援助：「求求…你们…帮…帮…我…」，身上的血，脸上的泪，怀中渐渐逝去的生命，一切都让眼前的景象显得异常凄楚。
　　不知是乐于助人，还是可怜他，人群中走出两个男生，帮忙地把季斐抬上了陆非予的车。
　　汽车如离弦的箭般飞出去，转眼间就开到市人民医院急诊大楼，并冲上的大门前的坡道，直接驶入急诊通道。
　　陆非予冲下车，抓住一个护士就大声吼道：「快帮我救救他！」那个被他吓得惊魂未定的女护士连连点头。
　　很快季斐就被抬下车推向手术室，他还有意识，这时却紧紧的抓住了陆非予的手，陆非予一直跟在车旁边，知道他可能要说什么，急忙问道：「季哥，你要什么？」
　　季斐盯着他，眼中充满了期盼和矛盾，却说不出话来，陆非予凝神看着他问道：「你想见他，是不是？」
　　那快要失去焦距的眼神，瞬间有了光彩，肯定了陆非予的猜测。
　　「好，我马上带他来见你，你一定要挺住，季哥，等我们回来。」附在季斐的耳边承诺，陆非予差点又要哽咽出来。
　　看着手术室大门慢慢关闭，他默立片刻，神情却渐渐变得坚定起来，不再有刚才的慌乱，心里所在的思绪汇成了一个念头：没有时间让自己悲伤了，现在唯一能做的是去帮季斐实现他的愿望！擦掉脸上的泪痕，在变得暖意浓浓的天空下，少年冷然的快步走出急诊大楼，发动汽车绝尘而去。
　　这时，在C城最繁华的五一路上，一列被鲜花装饰得喜气洋洋的豪华车队正徐徐的开着，打头的主花车里坐着手拿精致捧花的新郎，正默默温习着呆会要在新娘面前倾诉的甜言蜜语，随车播放的喜乐喧闹得让人听了有些刺耳：
　　「春暖的花开带走冬天的凄寒，
　　微风吹来意外的爱情…
　　鸟儿都高歌拉近我们距离
　　我就在此刻突然爱上你
　　听我说
　　手牵手跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗……」
　
　　第六十二章白鸟之死（2）
　　就好像是最后的一朵云彩
　　隐没在那无限澄蓝的天空
　　那么让我死在你的手下
　　就好像是终于能
　　死在你的怀中
　　――摘自席慕容《白鸟之死》
　　秦阳开着他自己的车，跟随在车队最后。行进的速度非常慢，手机响了，他不慌不忙的接起来
　　「喂，哪位？」
　　「秦大，你们的车队现在开到哪里了。」沉静的声音。
　　「哦，小予啊，正开到五一路东，准备上桥。」
　　「好。」
　　秦阳微笑着答到，可是笑容却在下一秒凝固，有一个不对劲的地方，就是现在应该在考场的人怎么会给他打电话，想到这，他马上抓紧电话问道：
　　「小予，你怎么没在考试？小予？」
　　可是对方已经挂断了电话，秦阳震惊的沉默在一片忙音的「嘟嘟」声中。
　　车队继续行进着，在过了桥后，再转入江滨路，这时一辆银灰色的宝莱车从后面的小路开出来，它与车队平排着开，并加大油门的超过了一辆辆的花车，最后超过主花车，迅速的急打方向盘，突兀的横在主花车前面，挡住了它的去路。
　　主花车的司机猛踩刹车，「叱――」地一声停住了，后面的八辆花车也跟着被动的停了下来，长长的一串停在大路上，那司机惊吓过后便想开口咒骂，可一想今天是盛氏亲戚的大喜日子，就忌讳的忍了下来，但还是打开车门想出去教训一下开宝莱的人。
　　不过，当他看到从那辆车上走下来的少年时，怨气马上变成了惊惶。少年俊美的脸上冰冷冰冷的，那双黑沉沉的眼睛更让人在暖和的阳光下，都难免打了个寒战，最骇人的则是他褐色棉衣和双手上那些凝固的血迹。
　　「你……你想干什么？……」主花车司机看到他走过来，底气不足的问道。
　　可是少年并没有理会，他绕过司机直接拉开了后座的门，把陶然一把拉了出来。
　　陶然先是吃了一惊，看清来人，不仅恼火的斥责道：「你干什么？！」
　　陆非予紧紧的抓住他的手，不顾周边越来越多抗议的声音，逼视着他沉声说道：
　　「跟我去见他，然后我送你回来。」
　　「你疯了！今天是什么日子！你不知道吧，我没空跟你们疯！」陶然怒吼到，并挣扎着想摆脱少年的钳制。
　　少年没有任何动摇的抓着他，固执的不放手，他的眼睛里似乎蕴含着强大的能量一般，现在是蛰伏在那片冷漠的眼神下，可只要一个触动便能无穷无尽的爆发出来。
　　「你好好的跟我去见他最后一面，赶得及还可以继续去你的订婚宴，不然，我就抬着你走。」不容置疑的语气，把陶然镇住了，这是他从来没有见识到的陆非予。
　　趁着他稍一迟疑，陆非予拉着他就走，打开自己的车门，把陶然塞了进去，再砰的关上门，转身便要坐进驾驶室。
　　后面花车上的司机，随行人员这个时侯都从惊愕中清醒过来，终于意识到这个奇怪的少年要带走新郎。他们见过的怪事多了，就连电视剧里也有演抢新娘的桥段，可这抢新郎的还真是头回见，一群人冲过去就要阻止陆非予。
　　秦阳已经飞跑着从第九辆车那边跑了过来，看到陆非予要带走陶然，大声叫了出来：「小子――」
　　陆非予听到他的声音，转过头来，看着他，又扫了眼他旁边激愤的人群，冷冷的说了句：「帮我拦住他们。」便发动汽车，飞快离开现场。
　　陆非予专心致志的开车，对陶然的提问一概不予回答。
　　「小斐怎么了？」
　　「我们这是要去哪里？」
　　「你说话啊，陆非予？」
　　车子很快开到了人民医院的急诊楼前，陆非予泊好车，领着陶然向那间手术室狂奔过去。
　　在手术室的门前十米，陆非予停了下来，陶然疑惑的望向他，少年没有说话，盯着手术室旁的那盏红灯，看到它突然一闪，灭了，才轻轻的说道：
　　「他从学生宿舍跳了下来。」
　　陶然不可思议的看着陆非予，直到现在，他才看清了少年身上的那些血迹，不由自主的哑了声音，他多希望自己是听错了。
　　可是陆非予的目光却再也没有去看陶然，他的眼睛紧紧的盯着那两扇关着的门，周围的一切仿佛都凝固了，阳光照得窗棂的影子拉长的投射在过道上，陆非予站在那里一动不动，短装的棉衣，修长的腿，冷凝的脸，他像一尊石化的雕像一样站在那些影子里，把投影弄得支离破碎。
　　陶然渐渐恐慌起来，他随着陆非予的目光也看向了那两扇门，不一会，它们缓缓的打开了，有车子推出来。
　　陶然瞪大了眼睛走过去，他的腿开始发软，不受控制的打着颤，在那辆车子前停下，他的手更不停的开始哆嗦，终于能鼓足勇气去掀开那薄薄的布，只那么一瞬间，他再也坚持不住的跪了下来。
　　走廊里响起了陶然的嚎哭声。
　　他从来没有想过会有这样的结果，他承认自己自私，承认自己无情，承认自己背叛了爱情，投奔了权欲，他曾希望这个爱他的人离开他，曾想过要他再也不要来阻碍他的前程，可他从来没有想过要他死。
　　陆非予依旧站在原地没有动弹，他的目光越过陶然，温柔的注释着躺在那里的季斐的脸，他好像只是睡着了而已，平静而安详，甚至嘴角还噙着一丝淡淡的笑意。
　　季哥，我把他带来了，你是不是会开心一点！
　　少年没有哭，只是一直站在一片破碎的光影中。周围的人穿梭地在做什么，他都没有感知，直到一切都安静下来，他冷静的拨通了阿当的电话。
　　阿当和袁时一大概很快就赶过来了，陆非予没有去计算时间，他对时光的流逝已经没有了概念，阿当被突如其来的噩耗吓晕，直接软倒在袁时一的怀中，袁时一心痛的搂着他，让他呜呜的哭泣。
　　陆非予呆坐在长椅上，没有人知道他在想什么，他身上的血迹已经变成了狰狞的黑褐，让人看了觉得格外心惊。
　　在一片哭声中，他默默的站起身来，向门口走去，沉浸在悲伤中的人们都没有发现他的离开。
　　――sixiang-jia.net――
　　布置得流光溢彩的华天大厦牡丹厅，本应是喜结良缘的气氛变得有些怪异，这里是张卫国爱女的订婚宴，却因新郎的姗姗来迟而使主宾都备感尴尬，正在这异常焦灼的时刻，大厅门口却意外的出现了一个浑身血迹的少年，司仪们都被他吓得哑口无言，没人去阻止他进入，不是因为不需要阻止，而是因为这个少年身上散发的那种过分悲怆的气息，让人不由得想要避开。
　　陆非予在众目睽睽之下，穿过大厅，走到中间大红主桌的张卫国教授面前跪下，深深的弯腰磕了一个头，再站起身，腰杆挺得笔直的走了出去。
　　在电梯口，他意外的被一个人堵住了去路。
　　盛昭辉神色不善的丢了一小包东西给他，陆非予看了一眼，那是对他而言，已经没有用处的准考证，没有迟疑的他一声不吭的走进了电梯。盛昭辉伸手挡住了要关闭的门，说道：「我需要一个解释。」
　　没有回答，直到他要再次重复发问时，那个背对着他的少年，才轻轻的出声：
　　「没有解释，如果有的话，就是…你不拦住我，也许我就可经接住他了…」盛昭辉被他的话弄得云里雾里，只这样一稍走神放开了手，电梯门就缓缓的闭合上了。
　　这时，从大厅里赶出来的秦阳，看了一眼电梯，便扭头向安全楼梯跑去。
　　第六十三章悲伤的暗河
　　秦阳笨拙地把锅里的挂面捞到碗里，他已经记不得自己有多久没有下厨了，看着汤面，他不由得叹了口气，比起小予的手艺，他实在是差得太多，但是应该能吃饱肚子吧。
　　端着碗走进了一片晕暗的卧室，自从回到家，少年就一直保持着一个姿势，一动不动地坐在地板上，他把头埋在膝盖上，让秦阳看不到他的脸，不管跟他说什么，少年都一直保持沉默。
　　秦阳已经知道了早上在Z大里发生的那件惊心动魄的事，真没想到平日里看起来柔弱单薄的季斐会做出这样决绝的举动。
　　更没有人能预料得到，事情往最坏最无可挽回的方向发展了，他当然明白这对陆非予的触动会有多么大，看着少年现在这样不言不语的样子，秦阳痛在心里，他多想冲上去拥抱他，安慰他，可是少年却兀自躲在角落里，让他无计可施，尽管这样，秦阳心里仍有个坚定的信念，那就是，不管发生什么事，他都不会离开，他要片刻不离地守在这里，保证自己心爱的少年不再受到一丝伤害。
　　「小予，饿了吧，我煮了面，可能没有你煮的好吃，但还是吃点吧。」
　　「……」
　　「你一天都没吃东西了，这样下去是不行的！」
　　「小予？」
　　「要不先去洗个澡，换一身衣服会清爽些的。」
　　一直没有得到回答，秦阳也不逼他，很有耐心的问长问短，见少年不搭里也不恼火，他知道这样的悲痛是需要时间来淡化的，他能理解陆非予，更希望可以跟他一起承担，或者为他分担得更多，所以秦阳并不着急，他愿意等、愿意陪着少年渡过最艰难的时刻。
　　他还想到，也许现在陆非予最希望的是安静和空间，所以也没打算去强迫他，见少年没反应，他站起身柔声说道：
　　「小予，我把面放在旁边了，你想吃的话就吃吧，如果不喜欢吃，想吃别的，就跟我说，我在客厅里等着。」那说话的语气，就像是劝慰家里不肯乖乖吃饭的小孩子似的，充满了宠溺和纵容。
　　哪知他刚迈出两步，右手就突然被陆非予一把拽住，少年没有出声也没有抬起头，只是默然的伸手挽留住了要走开的人，可是秦阳却从被那只冰冷的手握住时，瞬间的感到心脏被狠狠的抽了一下，陆非予坐在这里有两个多小时了，自己怎么这样粗心大意，天气这么冷，也忘记了要开个暖气……。
　　突然间的认知，让秦阳动容的弯下身去，心痛地用双手包住陆非予的手，不停的搓动、摩擦，恨不得把自己所有的热量马上传递给他，见陆非予没有排斥，秦阳又拿过他放在膝盖上的另一只手，一起放进自己的手掌中，包围它们、温暖它们，其实他更想做的是想把少年的整个身体都拥抱过来，让自己来温暖他、融化他，让自己帮助他把所有的悲伤和阴霾统统赶走。
　　陆非予缓缓地抬起了头，泰阳看到那张脸的第一眼，就感到心中一酸，眼睛里居然马上浮起了雾气，他从来没有看到过这样的陆非予，哪怕是被人侵犯那次，曾经空洞的眼神也及不上现在这种万念俱灰的伤痛来得让人震撼，泰阳再也克制不住地一把抱住陆非予，他好想呐喊：小予，你不要吓我，千万不要，我什么都不在乎，我只要你好好的，好好的！可是，喉咙却像被东西堵住一样发不出声音，他只能用力地收紧手臂，把少年紧紧地圈在怀里，似乎这样就可以保证这个最重要的人永远都不会消失。
　　「我本来可以接住他的……」
　　从耳边传来少年低哑的声音，泰阳的身体轻颤了一下，不太明自他这句话的意思，可是还是屏住气息地专心倾听他下面的话。
　　「我……为什么不再跑快一点，如果再跑快点，就能接住他……季哥……也许就不会死……为什么不再快点……」
　　如同一记重锤击在心上，泰阳完全明白了陆非予伤痛的话语中充满的自责，他激动地用右手抚上少年脑后的头发，用不成调的声音说道：
　　「不是的，小予，你不要责怪自己，很多事情……不是我们可以左右的，你已经尽力了！尽力了，知道吗！没有人有资格责怪你，你也不要再为难自己……」
　　想到这一天之中发生在陆非予身上的事，弃考、救人、抢亲、生离、死别和那满怀敬重忏悔的磕头，泰阳的心突的收紧了，一时间无助的顿感词穷，不知道该如何表达心中激荡的狂潮，他只得紧紧地抱住陆非予，希望把自己的担忧、痛心和爱意用身体的温暖传达给怀中的少年。
　　陆非予把脸埋在泰阳温暖的怀抱里，他始终没有哭，只是隐忍地发出了「呜……呜……」的，像是受伤幼兽般的哀嚎声。
　　泰阳一直抱着他，不眠不休，静夜中，忍不住落泪的人拍起手来，轻轻抹去滴落在少年脸上的泪殊，累极了的人儿已经坠入了幽深的梦乡……
　　接下来的一个星期，陆非予废寝忘食地投入了季斐的后事处理中，他和阿当一起通知了季斐的家人，联系了医院、殡仪馆，一切繁杂琐事跑前跑后，出钱出力，他表现出了异乎寻常的坚强，来回奔走张罗着，阿当在其间都有好几次触景伤情的痛哭，直至最后病倒，可是陆非予自从那个晚上在泰阳怀里发泄过后，就再也没有情绪失控，再也没有流过一滴泪，而是沉默地竭尽心力地做着每一件事。
　　泰阳一直担忧的关注着他，陆非予不让任何人帮忙，几乎所有事都亲力亲为，甚至那些放在遗体旁边的每一朵鲜花，都是他亲自去挑选的，那每一片花瓣也许都被他抚摸过，潜藏着他要对逝者寄托的哀思。秦阳知道他很累很辛苦，却也了解他想再多为朋友尽点心力的迫切愿望，所以并没有去阻止他，只能默默的看着他，为他准备点好吃的及一切便利条件，让他能够吃得好一些，睡得安稳一些，尽管他总是吃得很少休息得更少。
　　终于诸般事宜处理完毕，大家都以为陆非予会请假休息一段时间，秦阳也提前向莉莉姐、吴茵她们做了交待，以便安排好工作。可谁也没想到的，陆非予不但没提出请假，更在参加完季斐葬礼的第二天就回到了事务所上班。
　　他的工作状态似乎也丝毫没有受到影响，甚至比之前更努力、忙碌，很多事情都抢着干，完全没有表现也任何情绪低落的样子，连老成持重的莉莉姐看了，都不禁佩服的与其他的助理议论，认为陆非予这样意志力坚定的年轻人真是不多见。
　　可是，在众多钦佩和赞赏的目光之后，却总有一个人冷静而心疼的注视着他的一举一动。秦阳与陆非予共同生活、搭档了四年，现在又全身心的暗暗爱恋着他，对他的了解当然不可能像其他人那样，如此流于表面
　　他明白陆非予的平静只是表面现象，这个孩子在试图用繁重的工作来麻痹自己，极力掩盖住那浓得还未来得及散去的悲伤，他想用身体的疲累来忽视心灵的创伤和愧疚，这样只是用另外一种方式在折磨自己而已。
　　所以秦阳根本就没有表现出盲目的乐观，他在想、在思考，看看能想个什么办法来阻止他，让他赶紧停下来。
　　这天，他下班回家有点晚，刚踏进家门就闻到了一股焦味，这个惊吓可不小，秦阳没及细想，丢下包包、钥匙就顺着焦味冲进厨房。
　　厨房里，陆非予正在煎鱼，沸腾的滚油已经把那条趴在锅里的鱼烧得焦黑，并已开始有黑烟冒起来，可是陆非予拿着锅铲站在锅关，却若有所思的并未发觉中，秦阳急忙跑上前，伸手关掉了燃气的开关。陆非予猛的被他的动作惊醒，一松手，锅铲掉了下去，溅起了大朵的油花，更有几滴落到了陆非予的手上。
　　秦阳眉头紧皱的迅速抓过他的手，凑到水龙头下，拧开开关，让清水哗哗的冲刷下来。接着他恼怒的关掉水，抱起陆非予快步走出了混乱的厨房，直走过卧室把少年放到床上坐下，又跑去拿了药箱过来，一声不吭的开始给陆非予上药。
　　看出秦阳是生气了，陆非予像做错事的孩子一样，小声的说道：「秦大，对不起，那个鱼……」秦阳听到这，停下手里的动作，猛地抬起头，生气的吼道：「现在受伤的是你，好不好，还去管什么鱼？有什么东西比自己的身体还重要！」
　　看到陆非予突然变得不知所措的眼神，秦阳的心有软了下来，他放下手里的药瓶和棉签，双手扶住陆非予的肩膀，温柔的看着他却是很严肃的说道：「小予，你那样不专心是很危险的，知不知道，烧了房子不要紧，最重要的是，如果你受伤了那该怎么办？」他顿了顿，想到如果自己再晚一点回来不知道会发生什么更危险的事，后怕得不禁直冒冷汗。
　　「这样吧，从明天起，我给你放假，让你在家好好休息。」
　　「秦大，我没事，真的不需要放假，我……」少年急切的说道。
　　「陆非予！」
　　秦阳太高声音打断了少年的话，他加重了受伤的力道，强迫少年正过身子与他对视，这么久以来，秦阳对待陆非予，总是格外的体贴，看着他，由着他，让他随心所欲的做自己想做的事。
　　可是今天的事点燃了他心中的怒火，把它埋藏在心里的那些不安全感给激发出来，让他不能再放任陆非予的自我折磨。
　　「你必须放假，这是命令！知不知道！如果你不服从硬要到所里去，我也会交待她们不让你碰任何案子！」
　　看到陆非予脸上渐渐涌现的难过而彷徨的神色，秦阳不忍心再继续狠心强硬下去，毕竟可以的话，他一辈子都不愿意用这样的语气跟陆非予说话，天知道，他恨不得时时刻刻用最温柔的爱意把这个人包裹起来。
　　沉默了片刻，秦阳做到床上，把陆非予揽到怀里，轻声叹道：「小予，你太累了需要休息！乖乖的呆在家，睡上一整天，或者想出去旅游散散心也行。」
　　陆非予靠在秦阳身上，倾听她的声音，感受着他的气息，身体慢慢的放松下来，他不知道为什么被秦阳这样抱着，总觉得特别安宁，特别舒心，让他可能轻易地就卸下那些故作坚强、故作镇定的伪装，他轻轻地闭上眼睛，想了想，终于妥协的说道：「好……，那我回江滨路那边住几天。」
　　秦阳迟疑了一会，但想到让他自己静一静也好，便不再勉强他，在少年光洁的额头上印上一吻后，秦阳看着怀里的人叮嘱道：「那也行，你过去住几天，好好照顾自己，记得按时吃饭、睡觉，什么时候休息好，想回来就回来，好吗？」
　　「嗯……」
　　第二天，陆非予就搬回春晓花园，虽然是自己的房子，但他很少住，这还是第一次不是碍于父母的原因而住过来。秦阳对他的担心，他怎么会不了解，提出搬过来住，一方面可以自己清理一下思绪，另一方面则是因为那可怕的恶梦，最近几乎每天晚上他都会被同一个梦魇惊醒。
　　每一个梦里，他都在拼命的奔跑，奋力的飞身扑过去，可是每次的结果都是一样的，他没有接住跳下来的人，梦境的最后总是流淌着刺目的鲜血。他不知道每次自己是怎样叫唤着惊醒的，只是第一回秦阳都会被他吵醒，然后默默的把他搂进怀里。
　　他不要再去这样影响秦阳，也不要再这样继续混乱下去，所以，他真的要自己好好的想一想，安静一下。
　　推开大门，陆非予走进大厅，环顾着这个陌生的家，他的目光慢慢落到餐桌上，那里有拿备用钥匙压着的一张纸。
　　陆非予走过去，拿起了那张薄薄的白纸，纸上的字迹是季斐的，当他的目光逐行扫过那些熟悉的字迹时，眼睛渐渐模糊了。
　　第六十四章真爱，有多远！
　　「阿予，请原谅我！」
　　原谅懦弱不守约定的我！
　　我走了
　　虽然用这种方法离开时被人唾弃的，
　　可是我没办法说服自己
　　也无法再鼓起勇气去面对不被爱的人生
　　我知道
　　自己太软弱太苍白
　　这样的我又有什么地方能让别人死心塌地呢
　　你不要伤心
　　也不要再为我哭
　　那不值得
　　开玩笑的说，我喜欢的人为什么不是你呢！
　　你是那么善良那么优秀，处处为人着想，用最纯净的心面对这个世界
　　你就像是坠入人间的天使，所有卑微的人都会在你面前自惭形秽吧！
　　所以一定会有一个非常棒的人来给你幸福！
　　而不是不堪的我！
　　我离开，不想再为自己找任何借口
　　我把自己对他的爱全部带走
　　从今以后，他再没有了拖累也再没有人逼他来给我爱，
　　他终于可以放开手脚的奔向自己的梦想了！
　　我最后再求你一件事，
　　放过他！好吗，不要为了我去针对他！
　　他也只不过选择了自己想要的东西而已！
　　而我，
　　终将把一切爱与恨都带走！
　　阿予！
　　我也是爱你的！
　　虽然这样的爱，与爱情无关！
　　你们都忘了我吧，我虽然无能为力，
　　却依然希望你和阿当得到幸福，
　　虽然我不懂得珍惜
　　不要成为我！
　　阿予！」
　　悲伤如潮水般的尽情的来吧，无须克制，再无须压抑，来吧，都来吧…。
　　陆非予痉挛的揉皱了那张遗书，冲到阳台上，对着楼下滚滚北去的江水，控制不住的泪如雨下，他不再为难自己，好像要把积蓄了许久的悲痛都发泄出来似的，对着一望无际的天空呼出从肺腑中发出的声音：「季哥――」
　　蜷缩着身子躺在床上的少年，突然被一阵寒意惊醒，屋里的光线已经暗下来，不知道是什么时候了，他刚才脱力的倒在床上，没盖被子就这样合衣睡着了，现在虽然被冷醒了，脑子却还是昏沉沉的，他没打算起来，就继续闭上眼睛睡过去。
　　又不知过了多久，一只温暖的手轻轻抚上他的鬓角，那感觉充满了无限柔情和爱意，陆非予恍惚间，喃呢道：「秦大…」，自己是在做梦吗，还是秦阳真的来到他的身边，想到是秦阳，他主动的把发冷的身体向那只手的方向靠过去。
　　而那只手的主人却在听到他呼唤出的人名时，瞬间停下了动作，沉寂片刻，他猛的拉起陆非予，生气的吼道：
　　「什么秦大？你好好睁开眼睛看看我是谁！那个老男人到底有什么好，啊？让你连做梦都想着他！」
　　陆非予被来人粗暴的动作弄醒了，睁开酸涩的眼睛，看到了正暴怒地瞪着他的盛昭辉，有点不大反应得过来的问道：「怎么是你？」
　　「呵呵！」盛昭辉听了，阴阳怪气的笑了起来：「为什么不能是我，你希望是秦阳对吧，真是太好笑了，我费尽心思的讨好你，想着你，你都不当回事，满心里只想着那个老男人，你说，我有哪一点比不上他，啊，你说啊！」
　　陆非予刚刚被他弄醒，大脑还处于有些混沌的状态，根本还搞不清楚现在是什么状况，他哪里知道，自己无意识的呓语激发了盛昭辉的怒火。
　　见陆非予迷茫的看着他，不言不语，盛昭辉更是怒不可遏，他最恨别人轻视他，不把他放在眼里，更何况这个人是陆非予。
　　「你为什么就这么喜欢他，是不是他技术很好，让你舒服得不得了啊，那没问题，你尝过我的技术后，保管让你不会再想别的男人。」
　　盛昭辉边说着边开始撕扯陆非予的衣服，冬天穿的衣服自然很多，等到盛昭辉把陆非予的棉衣、毛衣都脱下时，突然间的寒意让他打了个寒战，把所有的睡意统统赶走了。
　　陆非予惊觉压着他的人的意图，便开始奋力挣扎：「不要，盛昭辉！不要！」
　　重重压着他的人，反而被他透露着恐惧的叫声刺激的更加兴致勃勃，不管陆非予的唤痛与反抗，盛昭辉粗暴的抓住陆非予双手，把它们压过头顶，稳稳地固定在床上，然后开始狠狠地啃咬少年的胸前，而另一只手却伸入薄薄的御寒裤，隔着内裤抚上了陆非予的欲望。
　　「不！――」上下几处身体的敏感点被盛昭辉控制住，陆非予羞愤得全身发软，他刚刚才伤心的哭了一场，虽然昏睡了许久，却睡得一点都不舒服，现在全身无力，根本抵抗不住盛昭辉的侵犯。
　　盛昭辉疯狂的亲吻、啃咬、揉捏着身下的人，因为一开始是带着怒气的，他打从心里不想输给秦阳，所以动作上没有控制，全无温柔可言，陆非予被他用蛮力压制着，痛苦万分。
　　为什么要这样！
　　难道要得到真爱、得到幸福真的这么难吗？季哥，付出一切的结果却是一场幻灭，而自己的初恋也是不被接受的伤痛！现在压着自己的这个人，是口口声声的说爱他，可是爱是什么，只是需要他的身体吗，只是爱这具皮囊吗！就没有人愿意真的爱他吗，爱他的人或者爱他的心。
　　身体上的疼痛激发了陆非予心灵上的隐痛，他绝望地放弃了抵抗，把头侧过一边，本来就松动的泪腺经不住排山倒海而来的酸涩，一串串泪水顺着眼角滑落下来，濡湿了紧贴着的床单。
　　随便吧，怎么样都无所谓了！陆非予自暴自弃的想到，安静的闭上了眼睛。
　　盛昭辉沉浸在掠夺的激情中，完全没有发现陆非予的异常，正当他分开少年的双脚，打算更一步进攻时，一股强劲的力量袭来，让他没搞清状况，就身子一歪跌倒在一边。
　　接着，没等他翻身坐起，又不知被谁踢了一脚，直接滚到了床下。
　　「你在做什么！」愤怒的吼声是两个人同时发出来的。
　　他咬牙爬起来，第一眼看到的是自己最讨厌的周昭滨，然后一个从来没见过的男孩嚎叫着扑过来打他，这回他有了准备，一点不留屋面的抬脚踢过去。
　　那个长得有些憨傻的男孩被他踢到，周昭滨却恶狠狠的扑了上来，男孩后着被踢到的肚子马上爬起来助战，一时间，三个人扭打成一团。
　　盛昭辉今天是一个人跑过来找陆非予的，一个保镖都没带，现在以一敌二，当然打不过他们。只见他一拳打过来，又推开男孩，快速爬起来，擦了把嘴角的血丝，恶狠狠对周昭滨喝道：
　　「你等着！我不会放过你的。」说完转身跑掉，那男生从地上爬起来，还想追过去，却被周昭滨叫住：
　　「大诚，别追了，我们看看阿予怎么样。」
　　「对哦，这该死的变态，是什么人啊！」吴诚听了急忙转身回来，来到床边察看陆非予的情况。
　　周昭滨当然知道那人是谁，可真不好对吴诚说什么，他们今天本来是担心着陆非予近来的心情不好，打电话到金诚所询问，才知道他已经休假了，知道他回了自己的家，就卖了一堆打火锅的材料和啤酒跑过来，准备三个人好好吃一顿。哪里知道刚上来，居然看到大门是敞开的，再跑进来就看到那不堪的一幕。
　　周昭滨半跪在床上，小心的扶起陆非予，唤着他：「小予，你怎么样，有没有伤着？」
　　陆非予微微睁开眼睛，看到是两位好友，安下心来，尽量轻轻的摇了摇头，吴诚虽然不知道刚才那个人的来历，但他再憨也明白那人想对陆非予做什么事，他一直把陆非予当最亲的哥们看待，刚才真的是气急了的往死里打那个混蛋，这会见陆非予醒了，怕他会难过，就笨手笨脚的扯了旁边的被子盖住陆非予衣不遮体的身体。
　　「当心，别着凉了……」
　　陆非予看着他们，心情渐渐平静下来，勉强笑道：「我没事。」
　　吴诚支支吾吾不知说什么好，周昭滨却体贴的说道：「那你躺着休息会，我和大诚正好出去弄那些火锅的材料，等做好了，再来叫你起来，咱哥仨好久没好好的喝了！」
　　有了周昭滨的这句话，吴诚也从尴尬中跳出来，接着他的话，开心的说：「对哦，阿予你就休息好了，待会让你见识见识哥的手艺。」
　　「嗯！」
　　陆非予睡了会，就起身去洗了个澡。好不容易让自己清爽起来后，又和两个好友围坐在火炉边畅快的吃火锅喝啤酒聊天，让他那本来很苍白的脸色渐渐变得红润起来，身体也变得越来越暖和。
　　吴诚看着他的变化，开心的给他夹了一大块毛肚，咧嘴说道：「这就对了嘛，阿予，你可要好好补补了，看这段时间把你折腾得，瘦得下巴都尖了。」
　　周昭滨听了马上用手肘撞了一下他，吴诚猛醒，他们来的时候就说好不要再提跟季斐有关的事，刚一激动又说漏了嘴，不过他眼珠子一转，立马转开话题：「阿予，你知不知道，咱们滨子有大喜事了。」
　　「哦，什么喜事！」陆非予的注意力果然被吸引开了。
　　「唉，人家运气好啊，开始恋爱了，还是个大美女呢，真是太便宜这小子了！」
　　「真的吗，滨子？」陆非予欣喜的望向周昭滨。
　　周昭滨脸色明显一黯，敷衍的搪塞道：「哪有大诚说的那么夸张！他总是夸大其词的~~阿予，你别听他乱说~~~」
　　「这是好事啊」陆非予打心眼里为朋友高兴的说道。
　　「对啊，对啊，找到美女做女朋友是大喜事啊，你哥哥我就只能想想，哪天一起带出来啊！给阿予也看看，我是看过了，绝对属于尤物那类的…」吴诚见火被他烧起来了，更得意的再旁边煽火。周昭滨只好拿起酒杯，借喝酒打晃晃躲过去。
　　陆非予和吴诚只把他的表现归为太过害羞，相视而笑，就此打住。
　　酒足饭饱，宾主尽欢，送走了好友后，陆非予坐在窗台上，凝望着黑沉沉的夜空，开始想心事。
　　季斐走了，滨子却终于开始了属于自己的爱情，他为逝去的朋友伤心，却也为幸福的朋友开心，人世间的无常，他是第一次的感触到，当一朵花凋零的时候，其他的花朵却在绽放，迎接人生中最美好的时光。
　　可是属于他自己的好时光在哪里呢，一个人要收获属于自己的爱是多么的不容易，而一个男人想要在俗世中收获一份不为世俗所容的爱就更难了吧。望着没有星星的天幕，他的心里感到一丝苦涩。
　　两天后，陆非予回到金诚所上班，这回秦阳没再说什么，接下来的工作也开始真正忙碌起来，因为快接近年关了，所有的执行案件都开始应势而动，不管是法院还是律所都急着结案，陆非予和秦阳一起飞赴昆明，忙碌了快一个星期，拿下了一个标的几百万的案子，终于能舒口气了。案子办完后，他们无意逗留，第二天就准备返回C城，可是要登机的时候，秦阳却拉着他往不是飞往C城的登机口走，陆非予疑惑的问道：「亲大，我们不回C城吗，这是要去哪？」
　　秦阳一手拖着旅行箱，一手紧紧握住他的手，扭过脸开心的笑道：「刚办完这么大的案子，不应该奖赏一下自己吗！小予，我们一起去香格里拉吧！」
　　飞机像轻盈的鸟儿一般，越飞越远，直往那柔软的丽江阳光中飞去。
　　第六十五章一米阳光下的纯爱（１）
　　不幸的是思念在这里会深得无望
　　站在十字路口
　　时常有种落泪的冲动……
　　发呆到落泪的巷
　　――摘自《丽江的柔软时光》
　　闲散、发呆、慢悠悠……
　　石板路、小客栈、四方街……
　　小桥流水、天涯过客、纳西古乐、东巴吉祥铃……等等、再等等的元素，也许就是丽江的象征或代表，又或许不是，因为当你真正走进去的时候，依据不会再去费神地鉴别哪些是专属于这个地方，而哪些又是曾在别的什么地方见过的，只要你踏入这个地方，所有属于凡间的疲惫、负累都被收缴了，在这里，行走的是如奉纶音的灵魂，或呆或傻的，或痴或懒的，所有的焦躁匆忙都慢下来，停下来，人的感觉似乎变迟钝了，身体却变得轻盈得仿佛在漂浮。
　　泰阳和陆非予直接就住在了古城里，他们选择了木府附近一家叫做「聚闲林」的小客栈，店主是一对年轻恋人，只因上大学时偶尔的机会来丽江旅游，便一发不可收拾地爱上了这个地方，毕业后相约着到这儿来开了家客栈，一边享受生活一边也算是养活自己了。
　　客栈很小，三层的小木楼低低斜斜的绕了一个圈，把中间的小院包裹成一个天井，院里种着葫芦瓜及一些叫不出名字的爬藤植物，没有秩序地攀爬得到处都走，院中摆着茶桌、石磨、圆椅，一楼的走廊上放着张藤椅，旁边有一个歪歪斜斜的书架，上边放着各种口味独特的读物。
　　经过院子，常可以看到有一头美丽长发的老板娘，躺在藤椅上一摇一摆地边啃着苹果边看着书，而健谈的男主人则坐在茶桌旁，一边技巧娴熟地摆弄着茶具，伺候着那不知是生普或熟普的饼茶，一边口若悬河、天南地北的和一两个住客侃大山，那些从繁忙都市中逃离出来的人们，或听得津津有味，或浅笑着似听非听，或只是舒展了身体，惬意地品一口香茗，呼吸呼吸明净的空气，惬意的陶醉在一片暖暖的阳光中。
　　陆非予和泰阳也是从最繁荣、嘈杂的都布中来的人，只是40分钟的飞机，昆明到丽江而已，却仿佛脱离了俗世一般，直接横跨了凡间通往仙境的鸿沟。他们没有像其他游客一样，兴致勃勃地急着去玉龙雪山、香格里拉这些地方，而是完完全全放松的开始享受游手好闲、无所事事的丽江生活。
　　每天两个人几乎都是睡到自然醒，不再需要上庭、调查、跑案，什么手机、闹钟都没了用武之地，丽江早晚凉、中午热（温暖）的气候让人很容易入睡，陆非予难得的睡了两天好觉，晚上再也没有被恶梦侵扰。
　　睡起来后，他们会到小街上去找东西吃，有时候是去河边的食肆，有时候则是走到哪看到一家特色小店就进去，酒足饭饱后再继续逛，也不为买什么，只是没有目的性的看看，悠闲的晃过那些琳琅满目的铃铛、木雕、银器、布艺，累了就找处临水边的酒吧，坐在阳光下发一阵呆，丽江很多的酒吧都提供「免费发呆」的服务，你坐在他家露天的桌位上，不许点任何东西，就可以不用交钱的呆坐在哪里一下午，而绝不会有人怕影响生意的赶你离开。
　　这天他们正在街上闲逛，天空却突然飘起了小雨，秦阳想起前面曾经过一家卖纸伞的店子，便把陆非予领到旁边一处屋檐下说道：「小予，你在这避避雨，我到前面那个卖伞的店，去买把伞。」
　　「嗯，好。」陆非予乖乖的答到，他这几天安静了很多，在丽江这样的气氛熏陶下，也变得更加沉默寡言，除了睡觉、吃饭、闲逛，更多的时间他都是在阳光下发呆，也许并没有在想什么，只是也不再用去伪装什么。秦阳一直在旁边陪着他，宠溺的看着他，顺着他的想法，见他不愿去香格里拉这些地方游玩，也不勉强他，本来就是要带他出来散心的，只要是陆非予喜欢的，怎么样他都没意见。
　　秦阳走后不久，陆非予等在那里张望了一下，看到旁边的一段小楼梯下去的空地上，立着一块「三叠泉」的牌子，有两三个妇女在一处被石板分成三段的泉水旁边洗衣服，他觉得好奇，就顺着楼梯走下去，站在边上渐渐看得有些出神。
　　不知过了多久，一声声惊慌失措的呼唤惊醒了他：「小予――」
　　「陆非予――」
　　只见秦阳正焦急万分的在石板路上呼喊。张望，有慌慌张张的冲进旁边几家店铺寻问、打探，脸上写满了担忧、焦急甚至是恐惧，他从店子中跑出来，又激动的拨打手机，也许是无回应、也许是失望的回复，播了几通电话后，他恨恨的差点想把该死的手机一把摔在地上泄气，可似乎又瞬间想到了什么，也许少年会马上通过手机跟他联系，想到这，举起的手又放了下来，他无助的驻足在过往的人流中，无限悲凄的宛如遗失了最宝贵最爱惜的珍物，那神情比哭还难看，比痛还纠心，突然地，他抓过经过身边的路人，盲目的开始询问，那发狂的味道，吓得旁人纷纷慌张的躲避开去。
　　陆非予站在三叠泉变呆呆的看着这一幕，一瞬间五味杂陈，一种陌生的情愫涌上心头哽住了咽喉。因为他所处的地方比路基要低一段，秦阳在小路上没有看到他，可是他却把秦阳的一举一动看在眼里，再也忍不住看他那样为自己焦急，陆非予艰难的叫出了声音：「秦大――」
　　秦阳不可思议的顺着声音扭过头来，看到了站在泉水边上白衣飘飘的美少年，那种像看到心爱之物失而复得的喜悦，和以为眼前所见会像海市蜃楼突然间消失的矛盾相交织的神情，陆非予一辈子都忘不了，这一刻，再多么迟钝的他，都感受到了秦阳那颗无比珍视他的心。
　　秦阳没有走楼梯跑下来，而是直接张开双臂从路基上跳了下来，一把紧紧的抱住的陆非予。少年被他的力量冲得向后面退了两步，也激动的回抱住他。
　　「小子，小子，小子，予，还好，还好，你没事，小子……」
　　陆非予太理解秦阳这样失常的举动，这段时间，自己一直放任的为季斐的逝去而伤心，完全没有顾及到身边这个人的感受，刚才找不到自己，秦阳一直是担心的胡思乱想，甚至会往极端的方面想，以为自己会去做什么危险的事，才会那样的焦急，想到这，陆非予为自己的自私而羞愧，更紧的抱住了秦阳。
　　秦阳紧紧的搂着心爱的少年，觉得什么都不再重要了，只要有陆非予，就足够了！这个世界，只有陆非予！只有陆非予！越想越激动，在渐渐放晴的天幕下，他捧起少年的脸，也不管旁边还有没有其他人，被人看见又会怎么样，就不顾一切的吻了下去，不断的亲吻着少年的眼帘，鼻翼，唇瓣，热烈又小心，深情而缠绵，陆非予感到自己的脸触碰到了秦阳脸上的微微凉意，他知道那个秦阳的泪。
　　吻到最后，秦阳把唇移到陆非予耳边，轻轻的说了一句话，便突然的抱起了愣在当场的陆非予，拾级而上，向客栈走去。
　　一路上，秦阳加快脚步的正视前方往住处赶，陆非予搂住他的脖子如痴儿一般的看着他的脸，仿佛没有回过神来，自己一定是听错了，对不对。
　　就这样默默无语的走了一路，回到客栈，看到秦阳抱着陆非予回来，店主惊讶的关切道：「小陆怎么了？」
　　「哦，不小心摔了一跤，没事了！」秦阳敷衍的答道，快步踏着吱哑作响的木质楼梯上楼，进了房间，两人身上有是雨有是汗，于是一起洗了澡，裹着浴巾坐到床上，才稍微平静下来。
　　一时间，相对无语，两人都不知道从何说起。
　　这时，屋外的雨已经停了，一缕阳光从天窗的玻璃射进来，照在屋子中间的地板上，透明、洁净的光束激起了空气中的浮尘，像精灵般在屋子里翩翩起舞。陆非予被光束吸引了，他缓缓的站起来，走进那束圣洁的光束中，昂起头来，沐浴在丽江最柔软的阳光中。
　　披在他身上的浴巾慢慢滑落下来，少年美丽修长的身体展现在明媚的阳光中，每一寸年轻的肌肤都如珍珠般散发着柔和润泽的光辉，仿佛世间的一切美好在他的面前都会黯淡无光。
　　「一直不明白，为什么别人把丽江的阳光叫做一米阳光……可是，现在终于明白了！」少年轻轻的在光晕中展开了笑颜，这样的情景不夹杂一丝情色，在没有杂质的一米阳光下，像天使一般纯善动人的陆非予，是泰阳眼中最美丽的图画。
　　他慢慢站起来，走进光束中，在少年面前单膝跪下，抬头仰望着那张俊美无垢的脸，四年了，他们从相识到宿命的纠缠在一起，从最初有意的排斥、疏离，到那次强暴的意外，从后来的同居、习惯、相互温暖，到吸引、悸动、彷徨以及现在的深爱，这个少年一直深深吸引着他，终于打动了他尘封已久的心，让他无可救药的陷了进去。
　　「小予，我爱你！」
　　第六十六章一米阳光下的纯爱（1）
　　「小予，我爱你！」
　　他肯定的、没有丝毫躲避的再次说出了最诚恳的爱语，哪怕下一刻，会遭到残忍的拒绝，他还是决定要说，还是想把自己的心意，告诉这个第一次也是唯一一次会爱上的人。
　　秦阳表面上虽然很镇定，可是心里却像是擂鼓般的忐忑不安，看到少年那黑亮的眼睛透露出如小鹿般惴惴不可置信的神情，他深吸一口气站起身来，把陆非予抱起放到床上，把手撑在埋少年的肩膀两侧，低头深深的望着身下人叹道：
　　「我就这么失败吗…难道…我的心意就没让你感觉到一点点…」声音里带着些许颤抖，终于说出了心里的话，可秦阳却并不像表面那样镇定，虽然早就做好了心理准备，可是此刻的他就像卑微的囚徒一样，在焦灼的等待法官的判决。
　　「感觉到了……一点点……」
　　少年轻轻的声音带着羞涩和迟疑，却让秦阳欣喜的脸色一亮，追问道：「是什么时候？」
　　「刚才在三叠泉那儿……」
　　「呃？」
　　「我看到你很急着找我…就想到你可能会有一点点在意我……」
　　「小予，你真是……我……」秦阳摇摇头，心里一遍遍的默念道：我何止是在意你一点点、爱惜你一点点！可是脱口而出的话却是：「难道你不相信我当时说的那句话？」
　　「我……以为自己听错了……因为我曾经偷听到你跟齐大说，和我在一起是为了保护我，因为那个意外，我成为了你的责任……我想你一直是因为那件事的缘故……不得不照顾我…我…」少年边说边已飞红了脸，泪水也不知不觉的盈满了眼眶。
　　「小傻瓜……你这个小傻瓜啊！」秦阳心痛的默念到，看着那闪动着如星光一样的眼眸，还是忍不住的把唇贴了上去：「小予，你没有听错！我爱你……也许一开始还不知道，只是害怕你被那两个人伤害，以为是责任……才把你留在身边！可是，你这么美好这么善良，我早就已经喜欢上你了，但我是一个非常自私的人，害怕你知道后会拒绝我，所以一直不说……不过，现在，我不想让你再伤心、再孤单下去了，我喜欢你，虽然你可能并不喜欢我，但请让我继续呆在你身边陪着你、照顾你，让我爱你……」
　　终于一口气把所有的心意说出来了，秦阳再没有扭捏或好面子，他要完全真心实意的告诉陆非予，有一个人在无条件的爱他，希望能够温暖他。
　　空气中流动的全是阳光的气息，房间里安静得只听得到心跳的声音，秦阳凝视着少年的眼睛，等待他的回答。
　　「我……我……并没有不喜欢……」陆非予喃呢着用手背遮住了眼睛。
　　一阵狂喜席卷了秦阳的整个身心，饱含着喜悦和感动的泪水终于滑落下来，滴到陆非予脸上。
　　「小予……」
　　他激动的把脸埋在少年的肩膀上，缓解着心中难以言述的狂潮。许久，当他慢慢平复了，便抬起身来，轻轻拿开了少年遮挡住眼睛的手，对着那张令他如痴如醉的容颜吻了下去。
　　陆非予放松了身体，任秦阳像最虔诚的信徒一样慎重的亲吻着他的每一寸肌肤，并在上面留下一个个真爱的痕迹，绽放出一朵朵娇艳的爱花。
　　这是他们互通心意后的第一次拥抱，秦阳要把它深深的嵌进记忆中，每一个吻都蕴含着无限的爱意，不再是那合约下充满欲望的性，他有生以来终于了解到什么是爱，原来自己也可以拥有这样美好的情感，而且是拥有如此完美的爱人，仿佛就是在梦中一般。
　　少年轻轻咬着唇在他身下呻吟，那声音就如天籁般悦耳，刺激着他越来越旺盛的情欲，终于当那如主人一样美丽的欲望，在他的唇舌舔弄下释放出喜悦的激情时，少年惊呼着用双手盖住了早已发烫的脸。
　　虽然他们在一起这么久了，可每次秦阳为陆非予口交，少年都会做出这样可爱的羞涩举动，让秦阳疼爱不已，他笑着扯开陆非予的手，开始热烈的亲吻他，霸道的抚摩、纠缠。
　　自季斐出事后，他们就再也没有做爱，这次到丽江来，两人也没想到在感情上会发生这样翻天覆地的变化，一直以来中，秦阳苦苦压抑着的爱火终于在此时雄雄的燃烧着宣泄出来，虽然做足了前戏，可是被他深深进入时，陆非予还是感到了火辣辣的疼痛。
　　秦阳的热情火一样地灼烧着陆非予的身体和意识，像要将他化为灰烬一般，在汗水与喘息中，那一波波的律动让两人身下的木床「吱哑」作响，猛烈的撞击更让他仿佛下一刻便要失去意识，秦阳用手紧抓住少年的髋骨，让他的上半身弯折得与床形成了一个不可思议的弧度，冲刺着迸发激情，又不知疲惫的颠覆着他的身体，继续拥抱他给予他最炽热的爱，不知是痛苦多一些，还是快乐多一些，陆非予都甘之如饴，不知被要了多少次，他只知道秦阳一直没有离开过他的身体，从黄昏到黑夜，再从黑夜到更黑的夜，卸掉了所有的伪装，绚烂的光影中是如夏花一般绽放的爱情。
　　这一夜的秦阳是疯狂的，这一夜的陆非予是放纵的，好像世间已无黑白，亦不必识魏晋一般，天荒地老，抵死缠绵，陆非予直觉得就算是这样相拥着死在蓝天白云之下也值得了，意识渐渐模糊，仿佛自己和秦阳真的交缠着躺在一望无际的向日葵花田中，被金灿灿的花瓣托着身体，远处居然还传来流水声和夏蝉的鸣叫声，飘着白云的蓝天上太阳发出剌眼的光，让一切变为白炽的一片。
　　「阳…」
　　「予予…」
　　他顺着声音伸出手来，触到了那熟悉的温暖，然后十指紧扣的交缠在一起。终于带着甜甜的笑，安心的闭上了眼睛。
　　「我……喜欢……」
　　「嗯……」
　　……
　　第二天清晨，秦阳在幸福中甜蜜的醒来，却感受到了怀中身体散发着不寻常的热度，他的心突的一惊，抬手抚上少年的额头，陆非予意识昏沉的正发着高烧。
　　第六十七章热欲缠绵
　　丽江的海拔高度虽然不算高，但毕竟也称作是高原了，在这样的地方发烧感冒是很危险的。秦阳不敢怠慢，着急的催促着客栈老板跑到城里请来了医生，给陆非予看病、打针、吃药的忙活了一早上，老板娘还热心的煮了姜汤端来，发了一身的汗后，陆非予终于又沉沉的睡去。
　　等他再次的睁开眼清醒过来，房间里已经变得很安静了，空气中飘散着生姜与红糖混合的香味，闻起来特别的香甜舒心。动了一动右手，却发觉移动不开来，陆非予疑惑的侧过头看到，秦阳趴在床边上睡着了，却把手伸到被子里紧紧抓住了他的手，令他挣脱不出。
　　他这么一动，浅眠的秦阳就醒了，睁开眼睛定定的看住了他。
　　陆非予被他看得有些不好意思，抬抬被他握住的手打趣道：「怎么抓得这么紧，难道怕我跑了吗！呵呵！」
　　秦阳的眼睛里闪动着像波澜般一浪高过一浪的情绪，好一会才出声：「是啊，很怕很怕…小予，对不起！是我太不知节制，把你累得生病了，我……」
　　「秦大，根本不关你的事，这段时间我自己一直没怎么注意，把身体累垮了，才会这样，而且人家不是说，发发烧可以把体内的病毒杀死吗。」
　　「听谁胡说的……生病了，身体总是会难受的」秦阳说着抬起手来抚上少年的额头，他也知道陆非予说的有道理，前些时候的忙碌、伤心、不吃不睡的确对身体有影响，可他更懊恼自己昨晚的行为太过疯狂，只顾着宣泄激情、享受快乐，都没有考虑到陆非予身体的承受力，想到这他自己都脸热起来，急忙掩饰道：「好像不是很烫了呢，你觉得怎样，还难受吗。」
　　「嗯，头已经不晕了，应该是退烧了吧……好想出去走走。」
　　「别乱动，好好捂着，发烧会反复的，你饿不饿，要不喝点汤怎么样？」
　　「好。」
　　秦阳匆匆的跑下楼，到厨房里端出了早就蒸好的气锅鸡，这是他托店老板让厨娘帮做的，云南的气锅鸡是一道响当当的名菜，用纯种的土鸡再辅以当地新鲜的野山菌放在起过里一起蒸，最是原滋原味、清润可口的，对滋补身体是最好不过的了。
　　鸡汤里加了野菌就一点都不会油腻，陆非予乖乖的一小口一小口的喝着，秦阳一勺勺喂到嘴边的鸡汤，安静的享受着爱人的宠溺，只觉得这样鲜美的汤羹真是从来没有吃到过的美味。
　　秦阳见陆非予没有跟他讲客气，而是自然而然的接受他的照顾，心里也是异常的甜蜜，过去他们虽然也很亲密，但陆非予对他的态度总是尊重又礼貌的，现在他们终于互相表达了心意，看到陆非予开始把他当爱人来对待，信任又依赖，心里不由得被幸福溢满。
　　吃完饭，在陆非予的强烈要求下，秦阳脱了外套钻进被子里，搂着少年躺在床上，悠闲的聊着天，屋外的天色渐渐暗下来，雨也开始小了，这时候的丽江，在没有暖气的室内呆着是会觉得很冷的，可是床上相拥着的两个人互相传递着体温，却是格外的感觉温暖。
　　「秦大，其实我小的时候很喜欢生病。」
　　「哦，是不是因为可以不用上学啊！」秦阳佯装严肃的样子，轻轻的刮了下少年的鼻子。
　　「呵呵，不是的…」陆非予轻笑着避开，解释道：「小时候，只要我一生病，爸妈就会很疼我，姐姐也会变得很乖很安静。」
　　「嗯？」秦阳有些不理解。
　　「其实爸妈一直很疼爱我们，只是他们平常表面上都很严厉，怕太溺爱我们，会把孩子宠坏，所以总是把疼爱放在心里，露出一副恶狠狠的大黑脸，呵呵……」
　　陆非予满脸温情的笑意，完全沉浸在儿时的回忆中继续说：「可是只要我一有个头疼脑热，他们就心急心疼得不行，爸爸甚至还会请假在家照顾我，你知道，我老爸是那种典型的老革命，又是厂里的书记，对待工作真的是兢兢业业，如果是他自己生病，他都不愿意请假的。姐姐嘛，平时她是很活泼很好动的，虽然我什么都让着她，但她似乎还是很喜欢来欺负我，可是只要我生病了，她就会变得很乖，像你刚才一样，趴在床边陪着我，一直到我病好。」
　　秦阳搂紧了陆非予，他一直生活在单亲家庭中，从来没感受过普通正常的家庭温暖，心里对这种有爸爸妈妈、兄弟姐妹组成的完整的家庭生活，心里是极度渴望的，所以很认真的倾听陆非予说的这些童年往事。
　　等少年的话停下了半晌，他才把脸正过来，面朝天花板说道：「你有个很好的爸爸……我…小的时候，很害怕生病！因为，如果生病了，就不能帮妈妈干活了。」
　　「阳…？」
　　「我从小就只跟妈妈生活在一起，那个村子的人，都不大喜欢我们，因为，我是一个没有爸爸的孩子，妈妈卖的吃的、用的东西，他们都嫌脏，不会来买，那个时候，除了妈妈会跟我说话以外，我就是孤孤单单的了，不管上学还是做其他事。呵呵…所以为了把东西卖出去，我放学以后，要帮妈妈把做好的针线活，拿到邻村的集市上去交给一家杂货店的老板帮忙卖，如果生病了，就没办法走那么远了…」
　　陆非予把身子向秦阳那边蹭了蹭，这个可爱体贴的小动作好像是在抚慰他似的，秦阳心领神会的拍了拍少年的背，释然的说到：「没关系，小予！其实真正辛苦的是妈妈，至于我，运气倒是很不错的，后来遇到张教授这样好的老师，最重要的是…」秦阳停下来，把脸转过去，侧贴在枕头上，凝视着那双近在咫尺的润泽的眼睛好久，才说道：「最重要的是，我又何其幸运的遇到了你……」
　　轻轻说着话，他的唇已经慢慢的向陆非予的靠近，然后柔软的贴在了一起，任唇舌轻轻的纠缠，像春天的柳树发出的嫩芽般清新，又像冒尖的花蕊浸泽着蜜液般诱人，这是一个缠绵悱恻又柔情蜜意的吻。
　　人总是这样，当你发现自己第一次那么喜欢的喜欢上了一个人，而那个人恰恰也喜欢你的时候，这段时间的幸福感就像是盛不住的水似的，泛滥成灾的洋溢得到处都是，这样的幸福会让你变得敏感而多情，不管是思想还是身体。
　　当陆非予还意犹未尽的陶醉在热吻中时，秦阳却轻轻的推开了他，疑惑的微微睁开眼睛，却看到秦阳把脸侧到了一边：
　　「怎么了？秦大…？」
　　秦阳没出声，只是从侧后方看，疑似有一抹轻红在他的耳际泛起，陆非予好奇的贴过身去，却不小心触到了他身下已是兴致勃勃的欲望，顿时也觉得一阵脸热。
　　「小予…你…离我远一点，我实在是…」
　　秦阳真是窘得难以启齿，他好恨自己那平时引以为傲的意志力，怎么一到了陆非予的面前就会土崩瓦解，难道「下半身的禽兽」这个形容真的是无一例外的适用于每一个男人，陆非予明明还在生着病，怎么只是接个吻，自己竟然就这样的起了「邪念」。
　　想到这，他突的坐起身，边掀开被子边说：「小予，我还是坐到外面去好了，不能跟你一起躺在床上，我怕自己会忍不住……至少在你病好之前，我不能碰你。」
　　「阳――」陆非予一把拉住他，令秦阳回过头来。
　　「如果…我也想要呢…」好似鼓足了勇气却带着些轻颤和沙哑的声音。
　　「小予，你…」不可置信的秦阳瞪大了眼睛。
　　陆非予不再说话，却是坚定了什么似的，开始快速的脱掉身上的所有衣服，然后把一个枕头垫在腹部下，趴在床上，又扭过脸对秦阳说道：
　　「阳，是我想要的，想要你快点进入我的身体…你来吧…」
　　这声音里含着五分的羞涩、三分的撒娇、两分的妩媚、一分的坚忍，揉和在一起却形成了千万个秦阳都抵抗不了的引诱，那绝美的面容的身姿在橙黄色暗淡的灯光下散发着独特气息，如暗夜中的蔷薇，混合着天使的纯净与魔鬼的魅惑。
　　秦阳彻底放弃挣扎的扑上去，热烈的吮吻着少年线条优美的背脊，当他的欲望一寸一寸地推进陆非予的身体时，立刻便被那紧窒柔软火热的内壁吸附上来，因为发着烧的缘故，少年体内不同寻常的高热，令秦阳欢愉得像要被熔化了一般，那一波波叫嚣着的强烈快感，让他差点刚刚进入就要爆发出来。
　　他从后面抱住少年的身体，稍稍稳住了气息，开始由慢至快的律动起来，陆非予一直积极的配合着他，用炽热的身体紧跟上他越来越疯狂的节奏，还会时常扭过头来与他缠绵热吻，这样完美主动的迎合令秦阳快乐无比，从后面进入的体位，能让他进入得更深，令每次的抽插都会卷起更眩目的快感，房间里回荡着一片肉体撞击的暧昧声响。
　　当秦阳终于攀上令人窒息的高峰后，终于筋疲力尽地倒在陆非予身上，才发觉少年早已力不可支的大汗淋漓的瘫倒在床上，意识到这一点，他马上从陆非予身体挪下来，担心的唤道：「小予……对不起……」
　　陆非予已经累得睁不开眼睛，因为本来身体就没恢复，刚才的那场欢爱更是耗尽了他的所有精力，不过听到秦阳的话，他还是摸索着抓住秦阳的手，清晰的说道：「不要再说对不起……从现在起你就不是孤单的了，因为……你有了我，我就是你的，我想让你快乐！让你成为最快乐的人！所以不要再说对不起，这三个字……」
　　「小予……」一股难言的情潮席卷了秦阳，此时此刻已经不能仅仅只用感动来形容他的心情，他反握住了那只本来抓紧他的手，努力的眨着眼睛才能把眼眶内涌动的液体克制住。
　　这一定是上天恩赐给自己的最珍贵的礼物，他绝对是透支了一生的好运气，才能够拥有这样完美的天使。
　　秦阳把昏睡过去的陆非予紧紧的搂在怀里，好久好久都不愿放开
　　……
　　第二天清晨醒来，陆非予的高烧居然奇迹般的退了。
　　秦阳带着他到古城里美美的吃了一顿后，两人晃悠悠的走出了古城，穿过市集，直走到了通向市外的大路上去。
　　这季节，道路两旁的田地里已不再有什么可盼收获的农作物，而是悠闲散漫的长着杂草野花，走累了，秦阳就把陆非予背起来。
　　伏在秦阳宽阔温暖的后背上，陆非予觉得舒服极了，他把自己的围巾解下来，绕了两个圈圈围住秦阳和他自己的脖子，在仿佛伸手就可以触摸得到的蓝天白云下，一切都变得很惬意。
　　享受的走了一段路，秦阳想了一下，还是决定说出来：
　　「小予，有件事必须跟你说一下。」
　　「嗯，你说。」
　　「那个……学兮的婚约已经解除了，阿远为了帮你出气，也卡住了那个人所有的案源，他说了，只要你一句话，他就可以马上把那个人赶出广大所，你看怎么样，要不要……」
　　终于还是要面对陶然的事了，陆非予抬起头看了看天边特别像棉花糖的那朵白云，轻轻的叹了一口气，从凡尘中来的人，终归还是要回到凡尘中去的。
　　第六十八章阴谋乍现
　　――C城郊外的西山梦园
　　陆非予从丽江回来后的第二天，就到这里来看望季斐。把一束洁白的百合花放在墓碑前，陆非予站起身，凝视着崭新的石碑，伫立良久。
　　不知过了多久，一个人从远处走未，走到季斐的墓碑却停住了，似乎踌躇了一会，便「咚」的一声跪倒下来。
　　「……呵呵……你好聪明……就这样走了……终于可以一了百了……」那声音明明是笑着的，听起来却更像是哭，充满了无限的哀怨和不平。
　　「现在我彻底成了千古罪人，成了众人攻击的对象，你是不是能够看得到……你最好的朋友，正要把我逼上绝路！」他越说越激动，声音也越来越高亢，夹带着怨恨愤怒的气息，回荡在空旷阴冷的墓园中。
　　吼出了心里的怒气，那人又勾着身子低低笑起来，那不自然的笑声在这样的地方听起来，让人觉得格外的毛骨悚然。
　　「……小兮已经和我取消婚约了，小斐也死了……齐远一直在处处针对我……我已经一无所有了……你们还要怎样……小斐！我从来就没想过他会……会自杀，如果当初知道……知道他是这样的固执，我一定不会招惹他的……我真的只是想要好一点的生活而已，难道这都有错……你告诉我，难道这都有错……陆非予！……我不像你们，不像你有那么多靠山，但是我靠自己的办法还不行吗……不行吗……」
　　难听的苦笑声，到最后渐渐变成了呜咽、嚎哭。
　　陆非予扭过头，静静地看着这样趴伏在地上憔悴又狼狈不堪的陶然，他对这个人的感情实在是很复杂――愤怒、鄙夷、厌恶，到现在甚至有点可怜他，曾有一度他是多么想做一个狠绝的复仇者，让他真的失去一切！
　　可是纵使这样，又能挽回什么呢！
　　他转过头继续凝视着相框里那张清秀的脸，突有领悟――季哥！挥舞的复仇之剑会不会打扰你的安宁呢！
　　「你还是习惯以自我为中心」陆非予轻声说到，「季哥不是固执……而是爱你！你在上海过得很辛苦……但是你不知道，季哥在这里过得也很艰难，却还是每个月坚持给你妹妹寄钱……有一年，你妹妹上C城来治病，所有治疗费都是季哥出的，却阻止着你爸妈告诉你……他一直在不求回报的为你付出，你可以不爱他……但不该伤害他或认为他在耍手段……其实你真的不配！配不上这份俗世中最单纯的情感……」
　　陆非予把脸稍稍仰起，缓了一口气，才慢慢从怀里拿出一张薄薄的白纸，掏出打火机点燃，跳跃的火苗飞窜起来：
　　「他就连到了最后，还在求我一定要放过你……」
　　陆非予脸上带着笑意，眼里却含着泪水，他默默地挥开手中的灰烬，拢了拢棉衣的领子，转身，慢慢走开。
　　「我会让齐远收手，广大也不再是你呆的地方了，但是从此以后，我们不会再对你出手，你可以安心的去追求你的好生活了……」
　　说完这些话，他加快了步伐离开，心里默念的声音从身体里飘浮到了空中：「季哥，你听到了吗，我为你完成最后的心愿，不再为难他……你可以安息了……」
　　陶然惊愕的听完陆非予说的话，许久，终于瘫软的坐倒在地。
　　陆非予快步走出墓园，远远就看到了伫立在宝马车前那个高大伟岸的身影，在飘着细雪的寒风中，秦阳没躲在开着暖气的汽车中，而是一直坚定的站在风雪中等候他，正如昨天夜里，他到张教授家里负荆请罪时的情况。
　　所有原来作好的准备都没用上，在张卫国的书屋里，他再次体会到如父爱般的宽容，透过那双慈爱的眼睛，陆非予似乎可以遥想到订婚宴当天，张卫国是如何顶着众多猜疑、嘲讽的目光，站到本来应该是发表祝酒词的台上向来宾们作解释的……在后面的很长一段时间里，这个家庭仍需要承受不知多少奚落和舆论……
　　可是他的所有愧疚、不安，都被面前的老人云淡风轻的一一化解了，直到送他下楼的张学兮苍白着脸扑到他怀里大声哭泣时，陆非予才深刻的感受到，他所做的事，就算是对的，却依然会使善良无辜的人受伤；张教授因为疼爱他，通情达理的看淡一切，却不能掩盖已经造成的伤害。
　　怅然若失地走出来，在路口昏暗的路灯下，一直等着他的人，就像现在一样，朝他露出了淡淡的笑，那张对别的人、别的事总是冷漠淡然的脸，五官端正、线条刚毅，仿佛蕴藏着无限的力量，狭长的眼睛闪烁着的锐利光芒，只有看到他时才会变得格外的温柔，散发出窝心的暖意和爱。
　　不管多久，他都会等着我吧。
　　陆非予突然这样想，自己就像是在漆黑苍茫的大海中疲累迷途的旅人，终于找到了指路的灯塔，更像是颠沛流离的小舟在狂风暴雨中，幸运的滑进了不再受鞭挞的港湾。
　　他激动的小跑起来，跑向张开双臂迎接他的秦阳，直扑入到了那散发着馥郁芬芳如花香般的温暖怀抱。
　　「阳……」
　　「小予……」
　　飘落着细雪的天幕下，是幸福依偎的两个人。
　　――今夜的盛家大宅，灯火通明，虽不是什么节日，却处处透露着喜乐的味道，代表着主人愉悦的心情。
　　今天盛家的三公子周昭滨，第一次把女朋友带回家与家人见面，两人在酒吧初识后开始交往，周昭滨怎么也没想到自己偶遇的女友，居然家世显赫。父亲是C城乃至全国著名的医学教授，母亲是著名的植物学家，而其本人也不是花瓶般的徒有其表，留学归来后，现在在Z大做生物学研究。
　　盛家再怎样繁荣，在一般的人眼中多少有些几分铜臭的俗气，所以盛国华非常喜欢与这种书香门第联姻，以便让盛家的江湖地位，增添几分儒雅之气，所以他非常喜欢大女婿张泊宁。
　　现在看到周昭滨找到这样家世的女友，当然是喜上眉梢，更何况这位大家闺秀，不但才华出众，举止得体，更是婷婷玉立的分外美丽，与他的儿子并排而坐，简直是男才女貌的一对璧人。
　　盛国华和周夫人自是老怀大慰，盛家大姐盛昭敏面上维持笑容，却怎样都掩饰不住眉间的一律忧心，她抵挡着对面盛昭旋不时投来的得意洋洋的目光，转脸看下首的那张空位，心里不禁默默叹气，张泊宁理解她的心思，伸出手来握住她的手，以示安慰。他抬眼看着对面的周昭滨，见他面上只是淡淡的，并不如何兴奋的样子，感到有些疑惑，一时间这场豪门盛宴中的主配角门，竟是各怀心思。
　　气氛欢乐祥和的晚宴终于结束后，周昭滨很绅士的送女友回家，两人行至花园时，却遇到了醉酒归来的盛昭辉。
　　周昭滨打算无视的走过去，却被盛昭辉揽住，不明白他的意图，两人只能停下，盛昭辉摇摇晃晃的走到那位女孩跟前，猛的抬手扣了女孩的下巴，抬起她的脸，迷离的眼光扫过那精致的眉眼，看到了一双很熟悉、很相似的眼睛。
　　在娇柔的惊叫声中，周昭滨喝道：「你干什么？」，接着拍开他的手，女孩立刻惊慌的躲到周昭滨身后寻求保护。
　　「哈哈哈……哈哈哈……」盛昭辉开始疯癫状的狂笑起来「……周昭滨……我真是看不起你，鄙视你……你得不到他，就找个这样的货色来代替他，是不是……哈哈…你真是天才！」
　　「……你这个懦夫、胆小鬼…你也不看看，她…她好像是女的吧…能一样吗……啊……」
　　那语气越来越愤怒，盛昭辉一直在猖狂的笑，并摇晃的走过来勾住周昭滨的肩膀：「我的好哥哥，你是不是在上她的时候，把他幻想成那个人啊…哎呦呦…」周昭滨慢慢握紧了双拳，气得全身颤抖，他低沉的对身边错愕的女孩说道：「小亓，你先回家吧。」
　　女孩若有所思的跑开了，当她的身影刚从门口消失，周昭滨便如被激怒的幼兽般扑过去，和盛昭辉扭打作一团。
　　「我是懦弱，我是胆小，那又怎么样，啊！我总比你要好，不像你那样只会去伤害他…我只要看到他幸福…能和喜欢的人在一起，就够…了」说到这，他的声音自然小了下去，心里莫名的一痛，动作稍缓了一下，就被盛昭辉反压过来，拳头更像雨点似的落到身上。
　　「呵呵，装圣母啊，以为自己很伟大是不是，博同情、博可怜、找替身是不是……」盛昭辉一边尽情发泄的把拳头都招呼道亲哥哥身上，一边胡言乱语的哭哭骂骂：「为什么他就是不喜欢我！……」
　　「……我到底那点比不上那个性秦的……」
　　脑海中不断浮现今天下午的情景，他梦想中的少年，第一次到他的办公室中来，竟是为了交还那只戒子。当陆非予把那价值不菲的钻戒放到桌上时，彻底浇灭了他心中的喜悦。
　　「你真的那么喜欢他。」
　　「是。」少年丝毫不惧他低沉得可怕的声音。
　　「我真的一点机会都没有。」
　　陆非予抿着嘴沉默了半晌，才说道：「我只希望你一定会找到更好的那个人。」
　　凝视着少年的背影，他狂怒的吼道：「陆非予，你听好！我发誓，总有一天，你会跪着求我爱你！」
　　……
　　终于累得双双瘫倒在花园草地上，周昭宾抽动着被打裂的嘴角，自嘲的笑笑：「你自以为很厉害吗……呵呵，又暴躁又霸道，你有的只不过设计盛大公子的光环，你喜欢他？为什么喜欢……你了解过他吗，他喜欢吃什么，玩什么，讨厌什么……你都不懂……只会用嘴说……你为他做过什么？」
　　望着夜空中闪烁在很深的黑暗中的一簇星光，周昭滨的心里忆起了大学时代的点点滴滴，脸上浮现出少见的温柔：「你根本不知道他需要什么，却只会说爱他！说说而已，却不能给他真正的快乐，只想着不停地从他身上索取……他实在是太善良了，总是为身边的人着想，就连你这个大麻烦，也一直隐忍退让……如果是别的有心机的人，不知会借此挥霍盛氏多少钱财……」
　　「你……你说什么……」盛昭辉羞怒的，就要挣扎着起来。
　　「我说什么？我说到了你的痛处对不对……哼哼！我虽然讨厌你，却和你一样喜欢上了同一个人……」
　　周昭滨放慢了语气，又看了看那颗星星：「但我明白了一件事，不会去强迫他……做不了流行，我就做站在他身后的恒星，保持不变的位置，看着他……」
　　沉默了一会，周昭滨挣扎着坐起来，拍拍黏在身上的杂草，看着躺在地上的盛昭辉说道：「我劝你，放手吧……」
　　「不……不可能，我不会放手的！」地上的人暴跳着吼到。
　　摇了摇头，周昭滨慢慢的走开，渐渐消失在黑暗中。
　　盛昭辉气恼的继续倒在草地上，身体上窜下跳的怒气并不没得到疏解，反而变得愈加激烈，令他不知如何发泄。
　　放手吗！可笑！
　　不可能、不可能的，他好不甘心！绝对不会放开陆非予。
　　手机在这时候不适当的响起，他暴躁的抓起来接听：
　　「干什么！」
　　「呵呵，看来盛大公子的心情不大好啊」非常陌生的声音。
　　「你是谁？」
　　「我是谁并不重要，但我能让盛大公子的心情马上好起来！」
　　「神经病！」盛昭辉骂到，准备挂掉电话，那边却适时的蹦出一句话：
　　「我能让陆非予心甘情愿的回到你身边。」
　　盛昭辉猛的一楞，手上的动作嘎然而止。
　　「哼」那边的声音透出意料到的效益，继续说：
　　「怎么样，跟我合作。」
　　「你有什么条件！」
　　「放心！不用紧张，我不需要盛大的一分钱。」
　　「那你？」盛昭辉很疑惑。
　　「我的目标是秦阳。」
　　「你喜欢那个老男人？」
　　「哈哈哈~~~辉少，你很幽默！」那边开始放肆的狂笑，笑声过后，他停下来，用阴寒的声音说道：
　　「是，我喜欢他死的很难看，放心，辉少，我对男人没兴趣，我唯一的目的就是对付秦阳，以我对他们的了解，一定能成功的让我们各取所需，你抱得美人归，而我，可以看到秦阳身败名裂！」
　　「不！」盛昭辉顿了顿：「我们的目标是一致的……我不但要得到陆非予，还要让姓秦的身败名裂！」
　　「哦……那我们一定会合作愉快的！」
　　促狭的笑声渐渐隐没在黑暗中，一场可怕的阴谋正消无声息的慢慢展开。
　
　　第六十九章意外车祸
　　周旭升这几天有些魂不守舍，说起来都要归根于几天前的一次抓赌抓黄行动。
　　那天他们大队根据线人举报，要去端掉一个窝点，在每一次的行动中，他总是一马当先，冲锋在最前头，当警察一直是他自儿时起便有的愿望，现在终于实现了，更是让他热血沸腾的在这份自豪感的驱动下，想早日建功立业。
　　第一个冲进去，看到两人正坐在刻录机旁，淫邪的盯着电脑屏幕，那些个画面他想都想得到会是什么，虽然上大学的时候，哪个宿舍的男生没有偷偷摸摸的搞过点这种东西来看，可是在他看来，这完全是为了满足青春期的好奇心理，如果像有些人整天琢磨着，他就觉得有些不齿了。
　　可是，当他不经意的扫过那清晰的画面时，脑子里「轰」的一声，像被炸了一下，那张被压在男人身下的脸，是多么的熟悉！
　　下一步，他的身体已经比思想更快一拍的行动起来，他冲过去，按了出仓键，碟片被退了出来，他一把抓住来，塞到兜里。
　　接下来，他的同事们都冲了进来，「兵乓兵乓」，如秋风扫落叶般的制伏了嫌疑人，大获全胜的凯旋而归。
　　剩下的事完全是例行公事，按程序来，他们又成功破获一案，队里照旧吆喝着去庆功，吃吃喝喝，可是周旭升却没有了往日的豪放，他显得有些闷闷不乐，若有所失。
　　他第一次在公事上有了私心，这在过去是不可想象的，对这份职业的崇拜和自豪感，让他决心做一个地地道道正正派派的惩奸除恶的好警察，可是这次，他不但私自扣下了赃物，虽然最后它们也是会被销毁的，而且还找了队里关系最铁的同事与他一起询问了那两个嫌疑人，不全是为了公事，而是为了私意，这完全违背了他的原则。
　　可是反过来想，他又还是会这样做，不管怎样，他都不想让别的人看到碟子里的那个人，不想让别人看到他的青梅竹马以这样一种姿态呈现在别人面前。
　　经过调查，他了解到，这份碟子是其中一名嫌疑人的表哥在完成一个委托人交付的跟踪偷拍事务中得到的，他的表哥负责去偷拍委托人指定的被跟踪人，形成碟片后，自己偷偷的扣下一盘，准备拿来再批量刻录卖钱，还没开始做却被警方逮了个正着。
　　周旭升这样一查终于放下心来，据他推断，一定是陆非予和秦阳在某次外出住店过程中，被人跟踪并偷拍下来的。
　　好在不是小子被别人强迫的！
　　心中的石头终于落了地！可事情却远远没完！
　　出于担忧，那次行动完，一回到宿舍，周旭升就看了那张碟，他要进一步确认，碟中的人到底是不是陆非予，万一只是相像的人，那就是虚惊一场罢了！
　　可是，看过后，他非常肯定的那就是陆非予，还认出了抱着他的那个男人是秦阳。然而，那又是他从来都没有见过的阿予，不知道该如何来形容心中的那份躁动，或许一个词可以体现一点点，那――简直就是：活色生香！
　　直到碟子结束后，周旭升还呆呆的坐在电脑桌前，等他反应过来，发现下身的某个部位，居然炽热的肿胀起来，他惊慌失措的冲进了卫生间。
　　许久，匆匆洗了个澡的周旭升沮丧的走出来，他抓起桌上的香烟，走到阳台上烦躁的一支接一支的抽起来
　　自己到底是怎么了，对这样的举动，他简直羞愧得抬不起头来，那个人是他的哥们、伙伴、青梅竹马，怎么可以对他有那种心思，自己居然不受控制的情动！不可饶恕！在心底里，骂了声自己，他狠狠的把烟头扔在地上，再用脚踩灭。
　　「……啊……啊……不……」撩人的甜蜜的呻吟声让空气仿佛在四周燃烧。
　　挥汗如雨地进入着那紧窒、灼热的甬道，身下的人承受着晕眩般的压迫感迎入他，用湿濡的花襞覆盖住、拥抱他。
　　「太美了」从没享受过的巨大快感，让他兴奋得欢快的叫出了声，他更用力的拉开了身下人修长的腿，加重力道的冲了进去。
　　「呃，阿旭……」一声抽气般的呻吟，配合着他粗暴的动作响起。
　　好熟悉的声音，他缓了一秒，移动着目光，看到了身下那张俊美得不可思议的脸，喘息着：
　　「阿予……？」
　　怎么可能是陆非予！喘息越来越重，越来越急，怎么可能，怎么可能，无数的疑问在他的体内轰的炸开来。
　　「啊――」
　　周旭升惊叫着从梦中醒来，大口的喘着气，刚才他好像做了个恶梦，在梦中他正在侵犯自己最好的朋友――陆非予。
　　太可怕了！擦了一把满脸的冷汗，周旭升觉得一阵口干舌燥，他摇着头冲进卫生间，想用浸凉的水帮自己燥热的身体降降温。
　　门铃声响了好久，周旭升才慢慢的从卫生间里擦着头上的水走出来，打开了门。
　　等候已久的女友徐媛媛，嘴里发着牢骚、蹬着高跟鞋走进来，又指着他杂乱的房间继续抱怨，周旭升呆呆的坐在床上，一声不吭。
　　「你到底听没听我说话？」徐媛媛抗议到。
　　「……」
　　「阿旭――」
　　「啊？」周旭升惊恐的抬起头，瞪着面前的女友，愣了一会，便一步步的走过去。
　　徐媛媛察觉到男友的眼神不太对劲，似乎有些热度，瑟缩的小声问道：
　　「阿旭～～你～～怎么了～～啊」
　　话还没问完，她的声音就被周旭升粗鲁的堵住了，接着整个人也被压到了床上。
　　……
　　半个小时后，周旭升慢慢从褪却的情潮中清醒过来，他看了看床单上那抹暗红，直觉得这血的颜色特别刺眼，刺眼得让他喘不过气来。
　　虽然和女友从大学时代就开始交往，但他们一直没有逾越过雷池，只有过亲吻、牵手这样的亲密动作，毕业后，由于徐媛媛家一直反对他俩交往，所以在身体上的接触，两人一直坚守着这最后一道防线。
　　谁能想到，他们的第一次竟然是在这种情况下发生的，徐媛媛躲在被子里小声的抽泣着，周旭升做得很急，双方都没得到什么快感，就像似囫囵吞枣。
　　不知道该如何应付这种局面，周旭升只觉得更加混乱，他快速抓过衣服，胡乱穿上，丢下一声抱歉，逃也似的冲出了宿舍。
　　开出摩托车，他拨通了陆非予的电话。
　　――――落日的余晖斜斜的照入金诚律师事务所。
　　陆非予潇洒的拿着文件走进秦阳的办公室，看到是他进来，秦阳严酷的脸上马上洋溢起一丝暖意，连那些硬朗的面部线条都随之变得柔软起来。
　　「秦大，这份文件要你签一下。」
　　陆非予看到他这么明显的表情变化，都觉得有些不好意思，把头稍稍偏到一边，尽量平和的说到。
　　谁知秦阳站起来，走到他面前伸出手突的抓住他，把陆非予一把扯进怀里，一起跌坐到旁边的长沙发上。
　　「秦大，这还在上班呢！」陆非予惊讶道。
　　「已经快下班了！」
　　自从他们真正开始恋爱后，那每天的生活就像是泡在蜜里面一般，甜得化不开。
　　从丽江回来后，接着就是过年了，陆非予强迫着把秦阳拉着回老家过年，本来极不愿意去的秦阳，被齐远调侃着「丑媳妇终于要见公婆了」，却在陆非予的大家庭里度过了有生以来最快乐最像样的春节，在那个山水优美的南方小城，每个欢乐的夜晚，他搂着心爱的陆非予，第一次品尝到了家的温暖，第一次感受到了什么是团圆、什么是年味。
　　热热闹闹的过完了年，回到C城，他的生活比从前更加甜蜜了，仿佛每天都是生活在梦幻里似的，不管在工作上还是生活上，两人更加合拍，也更有灵犀。
　　陆非予觉得秦阳突然变了好多，不再那么冷，那么酷，而是变得好粘人。就像现在这样，在过去，秦阳是公私分明的，绝对不会在上班工作的时候，透露出一点他们那种情人间的亲热，可是现在，想到上个星期五，秦阳忍不住把他拉进休息室里，压倒在床上……他就觉得脸热。
　　「秦大……啊……」陆非予吃痛的抗议到。
　　「你不专心哟……」秦阳在陆非予的唇上小小的咬了一口，坏笑着说道：「该怎么惩罚不专心的小孩子呢？」
　　「秦大！」被秦阳压住，半躺在沙发上，陆非予阻止到。
　　「又叫错了，小予。」
　　「阳~~还在工作时间了。」
　　「知道，先预支一下嘛！」秦阳温柔地吻下来，陆非予投降的放松了身体回应他，缠绵的吻到了一起。
　　「~~」手机响了起来。
　　「阳，我接个电话。」
　　「别管他了。」
　　「好了，就接一会。」
　　遗憾的放开了陆非予，被人打断了好事，秦阳有点丧气的靠在沙发上。
　　陆非予坐起身来，一边接电话，一边握住秦阳的手，安慰的对他笑笑。
　　「喂，你好！」
　　「阿予！」
　　「阿旭吗，你回来了！」过年后，两人就一直没见面，听到好友的声音，陆非予开心的问道。
　　「嗯，阿予，你……你现在有没有空，我想拿点东西给你。」
　　「今晚吗？是晚饭后，还是现在。」
　　周旭升风驰电掣的开着机车，脑海里却浮现着下午那个春梦的片段，他闭起眼，摇摇头，心想还是不要晚上见面比较好，说实话，现在他觉得很愧对陆非予，但又决定把碟片拿给陆非予处理，并告诉他要提高警惕。
　　「还是现在吧，我们就约在……」
　　这时，前方转弯处一辆油罐车正在缓缓摇头，周旭升心神不定的开到面前，猛一抬头才发现它，急忙一转弯，居然撞上了迎面而来的小货车。
　　「轰」的一声巨响，周旭升被撞倒在地，顿时失去知觉。手机掉在地上，发出陆非予焦急的呼唤：「阿旭，阿旭！发生什么事……？」
　　第七十章前妻
　　周旭升很快被送进了医院，手术后并没有生命危险，可是却有一个可怕的事实在等着他，那就是，由于右手筋键断裂，以后就算能康复，右手的某些功能也会受到限制，比如说――握抢。
　　这对于普通人来说，可能是一个就算被限制，但日常生活中也极少会被用到的功能，然而对立志要成为好警察的周旭升来说，这个打击，可谓是致命的。
　　这意味着，他将来必定不能再拿枪，风风火火的冲锋在第一线。
　　没有人敢把这个情况告诉他，陆非予、曾祺、徐媛媛几乎轮着到医院照顾他，警队的领导、同事们也陆陆续续来了一大堆，但是都默契的对他的伤势守口如瓶。
　　周旭升的个性总是大咧咧的，醒来后，看到缠满纱布的手脚也不介意，加上大家都隐瞒得好，他就自以为不过是些许过阵子就会好的小伤，与照顾他的、来看他的人们说说笑笑，精神好得紧。
　　可是这份平静，很快就被一个人打破了，她就是徐媛媛的母亲――李芝萍。
　　这天上午，陆非予刚上完庭，见才10点多，就顺路拐到医院去看望周旭升，两人说了个把小时的说，徐媛媛就提着饭盒进来了。
　　见他的女朋友来了，陆非予正准备离开，把空间留给他们俩，门却「嘭」的一声撞被开了，气势汹汹闯进来的是满脸怒容的李芝萍。
　　「你这个死丫头！怎么就是不争气啊！」她一进来就朝徐媛媛奔去，一把扯住女儿，并轻蔑的指着周旭升道：「整天就耗在这个小警察身上，现在他都成了残废了，你还能巴望他什么啊，还喝什么鸡汤……」说着，伸手把桌上的饭盒、水果全扫落在地。
　　徐媛媛急得流泪，边扯住她妈妈边哽咽的劝阻：「妈妈，你不要这……」
　　陆非予急忙跑到病床边，挡住惊呆了的周旭升，以免李芝萍的怒火波及到自己的好友，并压抑着怒火，劝说道：「阿姨，你这样说太过分了，阿旭的伤会慢慢好的」。
　　「我过分，我哪里过分，他的右手废了……」李芝萍拼命挣开企图拉着她出去的徐媛媛「你们瞒着他，我今天却要说个清楚，让他以后别再来纠缠我的女儿，姓周的小子，我告诉你，你的右手已经废了，以后说算好，也不能提重点儿的东西，更别提握枪当警察立功了，了不起做个文职或去管个户籍，以后还能有什么发展，有什么潜力，算我求你了，我们家媛媛就此跟你一刀两断！」
　　「妈！你太过分了！」徐媛媛爆发的哭诉到。
　　「我过分，我做的哪一件事不是为了你，如果你争点气，又哪里需要我到处奔走，我和你爸爸还想老来指望着你，可你偏偏找个残疾，是不是以后还要我们两个老鬼来照顾他啊！」
　　「求你别再说了！」
　　「这种大黑脸不会有愿意做，可你看看你的表妹，多会找。」季芝萍说到怨恨处把目光投向了陆非予，接着猛的拽过徐媛媛的手，向门外走去：「是你明明答应要跟他分手了断的，却拖到现在迟迟不说，你不说。我来说了，从此不要再见他。我们走…」
　　「妈，让我照顾到他伤好出院，我再说不行吗？」徐媛媛挣扎着拖住不愿走。
　　「早晚都要分，你哪有那么多时间来浪费！」季芝萍咆哮着，硬是拉走了女儿，房门再次狠狠的关上，留下两个惊呆了的人。
　　沉默了许久，周旭升慢慢用左手握住手上的右手，低低的问道：「是不是真的？」
　　陆非予转过身去，看着好友，欲言又止，他想伸手拉开周旭升的左手，却被狠狠地打开。
　　「我问你，她说的是不是真的？」周旭升吼了出来，他不敢相信，不能相信，为什么会这样，不能再拿枪，还怎么当警察，不能当警察，活着还有什么意义。
　　他喘着气，怒火正在燃烧，心里已经有了那几乎要被确认的事实，却还是希望能从最好的朋友口中得到答案。
　　陆非予很难过，虽然知道瞒不了多久，但是却不希望在这种情况下，让周旭升毫无防备的知道一切。
　　他迟疑着、沉默着，最终还是选择说出真相：「是。」
　　「…」陆非予轻柔的声音，宛如一记重锤打在周旭升心上，他瞬间睁圆了眼睛，所有的惊愕和无望勇气堵住了喉咙。
　　「啊――」突然，他发出歇斯底里的吼叫，把头埋进被子里，不停的用双手锤打床铺。
　　陆非予冲过去，想拉开他的双手，阻止他这种自虐的行为，确实非常费劲：「阿旭，你干什么，这样伤口更加不会好！」
　　「好了又能怎样，好了也不能那抢了，我的手没有用了……呜呜…」周旭升抬起哭得像个花猫一般的脸，望着陆非予，一头扑到他的肩膀上，伤心的说道：「我不能没有右手的，阿予，如果不能拿枪，我还怎么当警察，你知道的，我从小就…」他抽泣着说不下去。
　　陆非予伸手揽过他的肩膀，轻抚着他的背，心里也为好友难过，他明白这个职业的意义对周旭升来说并不只是赚取面包的饭碗那么简单，它还包含着儿时的梦想和成长后的寄托，它带来的无上的荣光和自豪感，已经深深的烙印在好友的心灵和血脉中，然而现实如此残酷，却要他过早的与这份光荣告别。
　　「阿旭，就算不能拿枪，也还是能当警察的，不管从事什么职位的工作，也照样是在为维护治安、保卫人民尽力，对不起……」
　　陆非予当然知道，周旭升最渴望的是作那种冲锋在前的行动派，可是因为身体的原因，注定他今后的工作岗位必须的调整，可作为朋友，现在也只能这样安慰他，让他赶快振作起来。
　　好不容易安抚好了周旭升，陆非予又给曾祺打了电话，考试她医院里发生的事，曾祺为自己小姨的行为愤愤不平，记着去找表姐徐媛媛。
　　陆非予觉得有些疲惫，看了看表，已经是下午四点多了，他决定回金诚所和秦阳一起下班、回家。现在只要想起那个人，心里就会觉得暖暖的，感到踏实和安宁。
　　好友的遭遇令人难过，现实伤了身体，现在女友也离开他，又伤了心。在缓缓行进的车流中，陆非予坐在车里静静的想，如果自己也受了伤，那个人一定会陪在他身边吧，就像那次在丽江的小木屋里，呆在他的身边，握着他的手，不舍得放开。
　　这样想着，他加快了回程的步伐，在初春的街道上穿梭、奔驰，心中暗暗的翻涌着一股冲动，想立刻投入到那厚实的怀抱中去。
　　走进所里，他有些心急，只微微敲了下门，就推门进去，办公室里，秦阳正在会见客人，看到他进来，有一点点惊讶和不着痕迹的紧张。
　　陆非予暗地里责怪自己的莽撞，正考虑着要不要推出去，那位一直背对着门坐着的客人却站起来，抚了抚羊红的PORTS风衣，转过身向他走来，这是个三十多岁的女人，具体的说应该是一个时尚而有些妖艳的女人，卷着大波浪的长发像瀑布一样披在双肩上，脸上厚重的妆容掩盖了岁月的痕迹，身上散发的名牌香水味又浓又烈，让人远远的就能闻到。
　　这个女人仿佛带着一股有些危险的气息，却令陆非予的双脚像生了根似的扎在地上，移动不得。
　　她走到陆非予面前，上下打量着面前的男生，只是很短的几秒，便露出了一抹暧昧不明的微笑，伸出手来，说道：
　　「你好！我是秦阳的前妻――安菲。」
　　第七十一章坦白
　　「你没有必要替自己加上那种无聊的称谓！」秦阳脸色非常难看的走过来，挡在陆非予前面。
　　「喔，是吗！」安菲露出一抹莫测高深的笑，潇洒的把手插到衣服口袋里，转身准备离开，却还是不忘抛下一句：
　　「可是我说的就是早已存在的事实，比如你结过婚，又比如你确实有前妻，不是吗！」
　　高跟鞋轻快敲击地板的声音渐渐远去，秦阳无礼大厅里的指指点点，沉着脸紧紧关上了办公室的门。
　　安菲刚走出星河大厦，手机就响了，她看了来电显示上那个特殊的号码，意料中的妩媚一笑，按下了接听键：
　　「喂！」声音中带着胜利者的兴奋。
　　「听声音，你的心情一定不错！戏演得很成功吧！」一个听上去有些不自然的男声，很可能是用变声器说出来的。
　　「用不着这么小心吧，每次都搞这种奇怪的声音。」
　　「哼哼，谨慎一点是必须的！你见到陆非予了吧！你的情敌啊，呵呵！」
　　「真没想到是个这么漂亮的孩子啊！」
　　「怎么，被他迷住了？」
　　「那倒不至于，只是怎么也没想到秦阳会对这样的孩子下手！」
　　「你不了解你前夫的地方多了去了！不过，那个陆非予可是很会迷惑人的，我警告你，不要受他影响，却了什么小女人的恻隐之心，到时下不了手，想想那几百万的窟窿，谁能帮你填！」
　　「又说这些事干什么？」安菲压住手机，有些愠怒。
　　「我只是好意提醒你，不要被这第一步的胜利冲昏头脑，这只是刚刚开个头而已，你要明白，肖总他们说到底，是被你前夫搞垮的，你没了靠山，现在在公司里也只得越来越走下坡路，哪能再如以前风光，说起来，这是秦阳欠你的，现在让他来还很公道，不是吗？难道你想在大牢里过下半辈子！」
　　「够了！这些不需要你总来提醒，我会按计划行事。」
　　「哼，那就最好！」
　　挂上电话，安菲闷闷的走进熙熙攘攘的人流中，虽然生命中的第一次婚姻完全缘于年少轻狂，离婚时一点犹豫都没有，因为她当时最想要的是力争上位，而年轻的秦阳根本帮不了她，离开他、背叛他，跟别的男人跑了，她居然没感到内疚过，因为她知道，这个作为她丈夫的男人根本没有爱过自己。
　　本来以为他是很酷的，所以很吸引人很喜欢，直到结婚后，才发现他真的是冷酷到了心里，似乎没有任何人能走进他的心，她这个妻子，也不过是他为了完成母亲的愿望而急急忙忙娶回来的。
　　所以当她挽着肥油满腹的老板进入酒店时，甚至扭头对擦肩而过的秦阳报以挑衅的一笑，而丈夫的眼中居然有了怒意，太好了，他终于有了动容，哪怕是恨、是怒，这是他第一次对她有了属于个体上的感情波动，哼，她觉得无比痛快。
　　然而十年后的重逢却让她惊奇，这个她以为会一直冷酷下去的前夫，居然有了爱人，虽然他在旁人面前还是一如既往的冷酷，但是当那个清纯得如水晶一般的男孩走进来时，她看到了他眼里闪动的全是爱的光芒，那种她从来没有得到过的注视，热切而充满希冀，像春天的花朵吐露着最动人的芬芳。
　　面前的男孩，漂亮、精致、耀眼，最重要的是那股绩效的气质，让人妒嫉，恨不得伸手去打碎他，就像是打碎一件水晶挂件。
　　现在，就算没有那个人的提醒，她也会去做，是的，要狠心一点，虽然因为豪赌挪用了公司里的那几百万，可她总不能坐着等死。安菲咬了咬嘴唇，扶了扶墨镜，继续向前走去。
　　秦阳站在办公室的窗户旁，看着楼下的车流，平淡的陈述着往事：「安菲和我同届，但她是外语院的，算是校友，我们是在齐远的生日party上认识的，因为我总是不大说话，她可能觉得我比较特别，就主动来找我说话。当时我几乎不跟女生交谈，也没有女友，我和她只见过三次面，连恋爱都没有谈，那年毕业，我妈妈病重，一直希望能看到我成家立业，所以我找到了她，没想到她马上就答应了……」
　　「也许是太年轻了，想追求新奇的感觉吧，她才会答应！婚后不久，妈妈就去世了，而我们的婚姻也开始走向结束，安菲的个性热情大胆，毕业后进了地方电视台，为争上位，她开始周旋于有身份地位的人之间，我当时只是一个名不见经传的小律师，不是她需要的人，有一次，她和别人上酒店开房，被撞见……」秦阳停了一下，继续平缓的说道：
　　「之后，我们很平静的离了婚，我什么都没有要，房子什么的，都留给了她……她后来离开了电视台，加入了传媒公司，据说做得不错，现在是企划部的一个经理，刚才到我这来，就是跟我商量与她公司的一些合同的代理问题，不过我没有答应，因为我不想再跟她扯上任何关系……」
　　秦阳说完，转头看向陆非予，目光坚定而没有任何闪躲。
　　陆非予坐在沙发上静静的听完，抬起头来，微笑的望向秦阳说道：
　　「为什么不想跟她扯上关系？是……因为在意我吗？」
　　「是！」秦阳很肯定的回答，神情上却有些紧张，就好像是准备听都是教训的小学生。
　　「我怕你会有误会……」
　　「误会什么？你怕我会不相信你……」
　　「不是的，小予，我……秦阳有些急了，陆非予决定不再逗他，笑着站起身走过去搂住了他。
　　「秦大，我从没有怀疑过你，也不会介意你的过去，我很早就听齐大说过你的婚姻，不过你不说，我绝对不会问，很高兴你今天亲口告诉我。」
　　「小予……我真的只喜欢过你」秦阳有些激动。
　　「我知道。就算你以前喜欢过别的人，但只要知道现在你喜欢的人是我，就够了。而且我自己，小时候也喜欢过别的人，可是现在……」陆非予说到一半，把下巴抵在秦阳的肩膀上舒服的闭上眼睛，轻轻的在他耳边低语道：「现在只喜欢阳……」
　　「小予……」
　　办公室里放松的享受着甜蜜的两人，却不知道一场针对他们的阴谋正在慢慢袭来。
　　第二天，陆非予在办公室里同样接见了一位让人头痛的客人。
　　盛昭敏坐在沙发上，沉默不语，却让人感到从她身上散发出的遮掩不住的怒气。
　　过了好一会，她还是尽量沉住气的说道：
　　「这是我们的第二次见面，但注定是一次不会愉快的见面！」
　　
　　第七十二章威胁
　　「这是我们的第二次见面，但注定是一次不会太愉快的见面！」盛昭敏说道。
　　陆非予轻皱眉头，不解的看向她。
　　「我一直觉得你是个不错的孩子，可现在才发现你真是太不简单了！」看到陆非予疑惑的深情，盛昭敏终于按捺不住怒气：「难道你不知道小辉已经把湖边的别墅过户到你的名下！……那幢别墅是我们母亲生前最喜欢的，是父亲为她建的，它对我们意义重大，小辉一直宝贝得不得了，现在居然把它过给你。」
　　陆非予震惊的呆住了，他知道盛昭敏的来意多半是为了盛昭辉，可怎么也没想到会是这样劲爆的消息，这个富家子总是在后面搞这些让他措手不及的事情，不知道什么时候才能息事宁人。
　　「我真的不知道这件事！」他尽量让自己保持平静。
　　「那你总知道，他到意大利去为你订钻戒，为你订名车，为你挥霍盛家的钱财吧，你总不会否认，你在勾引我的弟弟、盛家唯一的继承人陷入不伦的恋情吧，你自己背德、变态就算了，为什么还要来害我的弟弟，你知道他对盛家意味着什么，对我又意味着什么，我真怀疑你是不是那个可恶的女人派来的魔鬼，抢了我们的基业，还要来毁掉小辉！」盛昭敏气得满脸涨红的吼叫道。
　　她本是个素质很高的女强人，要在以前决不会像个市井小民似的洒泼骂街，用这么粗俗又恶毒的语言去攻击别人，可是自从知道父亲在外面养了女人、自从那个女人进入盛家取代了母亲的地位，作为盛家的大姐，她要知书达理的隐忍，她忍受着那个女人占据了盛家，忍受着她的儿女瓜分他们的产业，她把恨藏在心底，梦想着有朝一日，她最心爱的弟弟能够继承家业，那么所有的一切就都能要回来。
　　多年来，她苦苦的支撑着，为弟弟的未来奋斗者，她希望父亲不要忘记当初的承诺，可是现在，她发现自己的弟弟居然喜欢上了一个男人，真的是太愚蠢可笑了，她宁愿小辉喜欢的是一个舞女，再拿不出手，至少也不至于丧伦背德！如果这件事被父亲知道了，那她的弟弟还能在争产中留有多少胜算！她心里的苦一时间全爆发了，一瞬间，她最危险的敌人不再是继母、盛昭旋和周昭滨，而变成了眼前的少年。
　　陆非予气得嘴唇都有些发抖，他不知道自己应该说什么，自从跟盛家莫名其妙的扯上关系后，他总是在不得不的忍受着这个家庭的人，给予的各种各样的羞辱和责难，就算不停的被误解被冤枉，却往往不能宣之于口，盛家、盛昭辉就像是挥之不去的魔咒缠绕着他。
　　他紧紧的抓住椅子的扶手，半天才能用比较正常的声音说道：「辉少的东西，我一件都没有收，而且只要是我知道的，都明确地拒绝了，至于他的别墅，的确是我不知情的……我早就已经有自己喜欢的人，也很明确地向他做了说明，希望今后能有属于自己的生活。」
　　「那就是说，完全是我家小辉一厢情愿的喜欢你、而你完全不愿意咯！」盛昭敏咄咄通人。
　　这个问题很尖刻，但陆非予总不能筒单的回答「是」，尽管情况的确如此，可他总不能在背后如此不顾盛昭辉的脸面，这种事情在他的行为准则里，很难被允并，萘荽剑他诚恳地答道：「应该说自始至终，我对辉少以及盛家都没有任何图谋。」
　　盛昭敏听到这句话后，似乎顿时松了一口气，但她马上又警惕起来地盯着陆非予，问道：「你真的不是在帮盛天？」
　　面对选样的问题，陆非予已经不想回答了，在潜意识里，他一直认为，不论什么样的人，在人格尊严上都应该是平等的，不应该因为谁更有钱就理所当然的高贵一些，今天的盛昭敏就是在他面前充分的显示了有钱人的盛气凌人，每个问题都触及他的隐私和自尊。
　　他完全可以理直气壮的置之不理的，可是他又再次想到了张教授，中国人的思维总是被千丝万缕的情感所左右着，你会因为记挂着一个人的恩情，而对与他有联系的亲人、友人，心慈手软、步步退让。
　　陆非予也是这样，他尽量冷静、理智地忍受着：「我早就说过了，不希望介入盛大的任何事。」
　　盛昭敏思考片刻站起来，逼视着他说道：「好，别墅的事我来处理！你最好能记住今天的话！不然，为了小辉，我也可以成为不择手段的人，更何况你也不希望秦阳有事吧！」
　　「你……！」陆非予惊悚地站起来，不可思议地看着她。
　　很满意地看到他有这样的举动，盛昭敏继续说：
　　「不要以为我什么都不知道，你那个最在意的人就是泰阳吧，虽然泰阳对我们盛景贡献良多，而且跟我和泊宁的私交也很好，但是我说过了，只要是为了小辉，什么人都不是障碍！」
　　「你有什么不满，尽管冲着我来，没有必要去伤害泰大！」陆非予提高了声音，这次他不止是生气，而是愤怒了。
　　「你能有这样的反应，征明你爱的人真的是秦阳，哼……盛家的财富和我那傻弟弟加起来都抵不过他在你心里的分量，可见你有多在意他！」
　　盛昭敏终于露出了一丝笑客，高傲地向门口走去，在打开门之前，她停住脚步说道：
　　「我父亲虽然做错过很多事，但他不愧为一个出色的商人，他曾说过，要打击一个人，最厉害的不是打击这个人本身，而是打击他最在意的人，精神和心灵上的痛，才是真正的痛。」
　　盛昭辉离开了，可是这一天的恶梦却还没有结束，在中午休息的时候，陆非予接到了一个陌生的邀请，他走进星河大厦八楼的一家咖啡馆包间，在那里见到了盛家的二姐――盛昭旋。
　　在一天之内，盛家的大人物似乎像约好了似的都来骚扰他，令人疲惫不堪。在这样恶劣的气氛下，面对盛昭旋这样艳丽的美人，恐怕也难得让人有好心情。
　　可是她却好像不介意陆非予的冷漠，很惬意也十分准确的一语中的：「我知道，我家大姐刚才找过你！而且你现在恐怕看到盛家的人都十分厌恶！」
　　陆非予不置可否，但她丝毫不介意，继续笑着说：「我还知道你非常讨厌盛昭辉的穷追猛打，却跟我们家小滨有着非常深厚的友情。但是我的姐姐一定误会了你，并对你进行威胁！」
　　她歪着头，漂亮的长发一缕缕的垂下来，更是风情万种：「……至于威胁的内容嘛，比如让你不要靠近盛昭辉之类……真是非常可笑，其实是你不想他靠近才对。」
　　见少年一直沉默着，盛昭旋凑过来轻轻握住陆非予的手，亲热而诚挚的说：「其实从一开始，你就注定是要站在我们这一边的，因为，你是滨子的朋友，就必定是盛天的朋友……有没有想过加入我们盛天的法律顾问团，另外，我们也可以保护你，不受盛景的干扰。要知道，凭你一己之力想要与盛景抗衡，是绝对不可能的。」
　　陆非予站起身来，拂开她的手，平淡的说道：「对不起，盛总！我并不想介入你们盛家的任何一方，我和滨子是好朋友，没有错，但这跟盛大真的没有任何关系！我只是一个很平凡的人，想过的也只是平凡的生活。」
　　他再不想逗留，说完后便要快速离开包厢，盛昭旋却在他身后不紧不慢的说道：「陆非予，你已身在其中，就没办法在平凡了，想要独善其身、置之度外，或两头沾光都是不可能的！你只能选择！」
　　一口气冲到阳光下，陆非予深深的呼吸着新鲜、温暖的空气，揉了揉发痛的太阳穴，他知道，不管是盛景的大棒，还是盛天的怀柔，对他而言都是赤裸裸的威胁，可无论是哪一方，他都不愿选。
　　第七十三章出轨（上）
　　这几天秦阳有些兴奋，他和A组的组长老陈一起公关为所里网罗到了一批案子，都是些肥的流油的大标的案件，所里的几个组都分到了一起，毕竟有好处大家要一起沾光，才不容易引发内部矛盾，更何况鱼太多太肥，秦阳和老陈所带的两个组，想自个一口吃掉也是不可能的。
　　不过最肥的鱼还是要留给自己吃，经过讨论，老陈的a组拿下了企业重案的系列案，因为A组人多，这是一批互有关联的案件，人多好跑、好协调，而秦阳拿下的则是梁氏企业的二审案，梁家在省内商界的地位仅次于威大，这个标的上千万的案子，他们在一审中败诉，主要是没有来得及找到关键的证据，案子上诉省高院后，他们却已掌握了决定案件胜负的证据，誓要在二审翻盘，所以没有再请在一审中为人他们代理的广大所律师，而是登门找上了秦阳。
　　开年就得了这样的大案，秦阳心理很是开心的，这段时间工作和生活上都顺风顺水，做起案子来也得心应手，更重要的是身边还有陆非予这样心爱的爱人，令他觉得自己恐怕是世界上最幸福、最好运的人了。
　　正在办公室里偷着乐，A组那边老陈打电话过来，邀请他们B组晚上去庆祝一下。要在往常，他一定回绝，因为他最讨厌这种疯癫的庆祝活动，可人逢喜事精神爽，心情好的时候，什么都好说，他马上答应下来，接着播通了内线：
　　「小子，A组他们晚上邀请我们组到钱柜庆祝，下班后我们一起走。」
　　「哦，秦大，我可能不能去……？」陆非予有点为难。
　　「有什么事吗？」
　　「我今天晚上要到医院去……这几天都是曾祺去的，他今天有事所以换我去。」陆非予说的有些小心翼翼。
　　秦阳知道他是要去给周旭升送饭，也知道那个人虽然是小予的初恋，但现在已经只是普通朋友了……他还知道陆非予重友情，对朋友非常关心体贴，别说要好的朋友，就算是一般朋友，受了伤、行动不便、父母不在身边，情理中都该多去照顾下……。
　　这些道理他都明白，可每次看到陆非予为周旭升煲汤、送饭、又常去探望，他的心里就总会有些不舒服，有点酸酸的。
　　有时候他也暗自检讨，这样的自己太小家子气！在心里，他是绝对信任、尊重陆非予的，不希望干涉他的想法和空间，但难免会有不太痛快的时候，比如说现在，真是又矛盾又苦恼！
　　可能感觉到了秦阳的心情，陆非予话头一转，宽慰他道：
　　「要不，我陪他吃完饭就走，马上到钱柜去跟你们汇合。」
　　「好啊~」秦阳迫不及待的答道，转念又觉得自己真太不够成熟、体贴，有时还不及陆非予，缓了缓又说：「会不会太勉强啊，小予，也不用那么赶的……」
　　「不会，就这样说定了！」陆非予愉快的挂上了电话。
　　晚上，金诚所A、B两组的精英们欢聚一堂，唯独少了陆非予，秦阳吃得有些闷闷不乐。
　　陆非予提前下班，回家里装好在紫砂煲里煲好的鸡汤，就急着往医院赶。周旭升恢复得很快，只是心情总是郁郁的，自从上次李芝萍到医院里大闹一场后，徐媛媛就再也没来过，曾祺花大力气劝说了自己的小姨、表姐好多次，都是无功而返，最后一次得到的消息，据说是，徐媛媛已在她妈妈牵头的相亲中，找到了新的男友。
　　陆非予没有把这个消息告诉好友，怕引得他更伤心，曾祺是热心肠的人，觉得自家的表姐太过分，太对不住周旭升，常到医院里送饭、看望，可是她自己也正和法院的同事恋爱，陆非予怕对她影响不好，就尽量多来些。
　　周旭升坐在床头默默喝着鸡汤，他的右手还是不得力，拿个汤勺都很勉强，一个没拿稳，勺子掉下来，鸡汤洒了他一身，陆非予急忙站起身来察看：「有没有烫着呀，阿旭！」
　　「没有，没有。呵呵~~」周旭升自嘲的笑笑，看着跑上前，用毛巾为他细心擦拭的陆非予，尽量用轻松一点的语气说：
　　「阿予，我现在经常锻炼左手呢，以后说不定能练成左手的神枪手。」
　　「是吗！」听他提到枪，陆非予欣喜的抬起头来，周旭升车祸后，他们都不敢在他面前提到枪这个字眼，他现在的右手连个勺子都不得力，更别提拿枪了。
　　可现在他自己提出来，证明他已经慢慢克服了心理上的障碍，并接受了这个现实。
　　「嗯。」周旭升点点头，慢慢用左手拿起勺，拨弄着碗里的鸡汤，继续说：
　　「昨天我们队长来看我……说……等我康复后，就调到城中派出所去……嗯……」
　　「阿旭……」
　　「没事，阿予，从今往后，我就要去做片警了，队长夸我嘴巴甜、脑子灵，一定会在给管片的居民们调解纠纷时，派上用场，呵呵，我想过了，在哪儿当警察不都是为人民服务嘛，就像我们小时候看的那些港片里面的，人家香港警察厉害的，能做主角的，不一定非要是O记或是重案组的嘛，对不对！」
　　陆非予听了有些感动，这段时间周旭升接连经历了车祸、失恋的打击，本来生龙活虎的一个人，都变得消沉了，他瞒着远方的父母，平时除了同事们会偶尔来看看他，就只有曾祺和陆非予常来照顾，可曾祺毕竟是女孩，像什么洗澡、擦身、上厕所这类的事都不能帮忙，就只能靠陆非予了，但他也不可能总来陪。一个人住在医院里氏非常寂寞、难熬的。
　　「阿旭，你很坚强，是好样的！」
　　「谢谢你，阿予！」
　　吃完了饭，又帮着周旭升洗了个澡，陆非予一边仔细的帮他扣上衣服的纽扣，一边说：「阿旭，我待会就先走了，你看会电视就睡吧。」
　　低头看着认真为他扣扣子的陆非予，那像蝴蝶般扇动的睫毛，周旭升沉浸在一阵温暖的宁静中，听到这话不禁变得非常失望，开口问道：「这么快就要走了？你是不是还有其他重要的事？」
　　「我和秦大约好，待会要去参加所里的聚会的。」陆非予照实说了。
　　「噢……」
　　周旭升没再说话，定定的看着陆非予开始收拾东西，准备离开，想着自己又要孤独的呆在冰冷的病房里了，他突然从后面抱住了陆非予，哽咽着哀求道：
　　「阿予，求求你不要走，陪陪我好吗！呜呜~~~」
　　他开始像孩子一样的大哭起来，陆非予不及细想，只能先安抚他道：
　　「好好好，你先别急啊，怎么了，阿旭？」
　　周旭升使劲擦了擦眼泪，抬起头坚定的说：
　　「我要告诉你一件事！」
　　说着，一用力把被他拉着坐在床边的陆非予推倒在床上，并翻身压住。
　　被他的举动吓住，陆非予惊道：
　　「你做什么？阿旭！」
　　第七十四章出轨（下）
　　「钱柜」豪华的包厢里，秦阳坐立不安的呆在角落，他无心点歌，也没心情玩游戏，心里只想着陆非予，其他同事开开心心、热热闹闹的K歌、喝酒，都没有发现他站起身走出了包厢。
　　他觉得与其在这儿等，还不如去医院接陆非予来得好，这样想着，他就溜了出来，可刚走到大厅便遇见了一位熟人。
　　穿着时尚的安菲捧着酒杯，妩媚的笑着和他打招呼：「这么巧，你也上这来玩！怎么不见陆律师？」
　　「他待会过来。」
　　「哦，是吗，那你怎么还要走的样子，你这一出去，说不定他就来了，到时反而找不到你？」
　　秦阳听了，不免有些踌躇。
　　「我的位子正好在那边对着门，怎么样，一起喝一杯，顺便坐着等他，而且大厅的表演马上要开始了，一起看看吧。」
　　见他还在犹豫，安菲笑得更是放肆：「不用这么小心吧，我们已经是过去式了，难不成你还记仇，呵呵……你不愿代理我们的案子，一起喝杯酒总可以赏脸吧。」
　　「那……好吧。」
　　秦阳答应着，随她一起走到座位上坐下，接过她递过来的酒，喝起来。
　　大厅的表演越来越热烈，台上的美女穿得越来越凉快，秦阳喝下的酒也越来越多，他不知道这是什么酒，蓝颜色的洋酒里不知混了什么东西，有冰块的沁凉和樱桃的香甜，很顺喉，随着美酒一杯杯滑下肚，意识有些模糊，身体却变得轻飘飘的，格外舒服。
　　「这酒叫什么名字在？」
　　「非爱！非常的「非」，恋爱的「爱」！」
　　「哦……是小予名字里的那个「非」」秦阳沉浸在粉红色的光晕中，脑海中浮现出最心爱的少年的影像。
　　「呵呵呵……秦阳，真看不出来你原来是这么多情的，一杯「非爱」都能产生这么多联想！那么你的「非」有多好呢，让你这么喜欢？」
　　「……我不是喜欢！是爱……小予……小予很好、很好……是最好的……」
　　他喃喃的说着，渐渐的在震耳欲聋的音乐中阖上眼睛，身子也不由自主的歪向一边，向安菲靠过去，假惺惺的换了几声，见他完全没有清醒的意思，就顺手搂过他的肩膀，让他把头靠过来。
　　事情进行的很顺利。
　　安菲看着灯光下，酒杯中的液体流转出变幻莫测的颜色，非常得意的笑了，正当她自顾自陶醉的时候，却没有发觉，在大厅的黑暗处有一双鬼魅般的眼睛一直密切的注视着他们的一举一动。
　　――医院里
　　陆非予惊恐的看着压住他的人，当周旭升的脸向他靠近时，他终于明白了好友的企图，而开始奋力挣扎：「阿旭！你干什么！」
　　他的动作碰到了周旭升的右手，在一声小小的呼痛后，陆非予害怕碰伤他，突的停止了挣扎，但整个人都戒备的颤抖着，像陷入危险中敏感的小动物。
　　周旭升抱住他，嘴唇已经贴到了他的脸颊，却感到了他在害怕，顿时觉得很难过：「阿予，别怕别怕，对不起！对不起！怪我太冲动了，是不是吓到你了……」
　　说着，他停顿了好久，微微抬起身，看着陆非予的脸说道：「阿予，不知道怎么的，我…我…突然觉得很喜欢你！」
　　陆非予呆住了，周旭升这样的神情、语气说出来的「喜欢」，当然不是指朋友间那种友情上的「喜欢」，而是别具意义的「喜欢」。
　　「你可能不相信，可我自己感觉到的时候，也苦恼了很久，真的！你记不记得，那天我被撞车前，本来是和你约好要见面的，因为要拿一样东西给你……」
　　周旭升又想了想，终于下定决心，把有关那张碟子的事情告诉陆非予。
　　夜深了，医院的走道已变得空荡荡，探病的人们基本上已经离开，住院的病人很多也都睡下来，可是一间病房里还透出微弱的灯光，房内正翻滚着难以言述的思绪。
　　「……我知道自己很过分，很下流，连我自己都厌恶自己了，其实是我对不起媛媛，因为和她做的时候，我还……还满脑子想着……想着你，我从来不知道，自己是那么卑鄙的人，我……」
　　「阿旭……」
　　「阿予，我不知道以前自己是怎么想的，你是我最要好的朋友，和你在一起很开心，转学后，我就一直很想念你，那个时候你向我表白，是我还太小了，根本不知道怎么接受那样的感情，只知道两个男的很恶心，长大以后，我才慢慢明白过来，以为你是朋友是兄弟，但是却又和一般的好朋友是不同的，阿予，只有你是不同的……」
　　陆非予推开周旭升，趋势坐了起来，在昏暗的灯光下，他凝视着好友的眼睛，认真的说道：「阿旭，那只是你的幻觉，也许是这段时间发生了太多的事，才让你有这样的想法，这是不真实的，你不像我，你从来都是喜欢女孩子的！我们都长大了，不可能再停留在小时候，你那时拒绝我也是对的，因为你不喜欢，很直接的为那件事划上了句号，所以我们也还能继续做朋友！…别再胡思乱想了，等你的伤好了，恢复了正常的生活，一切都会好起来的。」
　　陆非予一口气说完这些话，觉得再待下去尴尬极了，马上起身准备离开。周旭升看到他要走，急忙拖住他的手，问道：「你是不是爱上他了！」
　　「……」陆非予没有转过头，沉吟片刻，他轻轻点了点头：「是！」
　　「因为有了他，所以，你不愿接受我，对不对？」
　　「阿旭！」
　　「如果没有他，没有秦阳，你会不会接受我，阿予，可以到我身边来吗，阿予…」周旭升哀求到。
　　陆非予困惑的摇摇头，甩开周旭升的手：
　　「我做不到！」说着跑出了病房。
　　这个夜晚真是混乱极了，陆非予逃也似的离开医院，看看时间居然已经是凌晨了，他没有按约定去赴秦阳的约，印象中好像自己总是放秦阳的鸽子，心里感到很对不住他。
　　打了电话知道同事们的聚会已经散了，秦阳的手机关机，可能早已回到家了，他心里惴惴不安的开车回了家，轻手轻脚的打开了大门。
　　大厅里只开了暗暗的地灯，陆非予正准备伸手去按大灯的开关，这时卧室门打开了，从里面走出了一个人，正是用浴巾包着头发的安菲。
　　她的样子像是刚刚洗过澡，全身还散发着热气和沐浴露的芳香，身体也只是用毛巾包裹着，不用想里面一定是什么都没有穿。
　　她看了看惊得像失了魂魄站在门口的陆非予，倒是没什么太大的反应，自然得就像是在自己家似的，走到沙发旁坐下，随手点了支烟，惬意的吸了一口，吐出烟圈，慢悠悠的说道：「你回来了…哼…没什么好惊讶的，这是很平常的事，他喝醉了，我送他回来…嗯，反正大家都喝高了，自然就激动了些……反正也不是没做过，只是他在床上似乎比热情多了，所以才拖到现在…不然，我应该来得及在你回来之前离开的……」
　　看着陆非予因为她的话变得异常惨白的脸，安菲心里涌起一阵快意，笑了笑：「算了，反正大家都是成年人，这种事也很平常了，做了就做了，过后就当没发生过吧…好了，我也要回去了！」
　　说着，她把剩下的烟按灭在烟灰缸里，起身又走进卧室，大概十分钟后，穿着整齐的走了出来，经过仍然呆立在原处的陆非予身边时，她看了看那双漂亮的眼睛，原来很纯净的眼睛里，现在满是无助的痛楚，深深的，深得仿佛让看到的人都会跟着痛起来。
　　这应该是安菲最想达到的效果，可不知为什么，她却没办法高兴起来，不敢再看那双眼睛，她无言的穿上鞋，甩上门走了。
　　大厅里安静了下来，陆非予仿佛才猛的恢复知觉。
　　胸口靠近左边的地方好像正有东西在不停的翻滚，闷得人几乎喘不过气来，他下意识的用手捂住，想平息一下，可身体却因这个动作摇晃着差点向前倒去，赶紧伸手扶住旁边的鞋柜，才支撑住了身体。
　　不知道过了多久，陆非予慢慢能缓了缓气，艰难的挪动步子，来到卧室门口，迟疑着要不要打开那扇门，努力了好久，他矗立在门前，站在一片黑暗中，仿佛这薄薄的木板后面隔着无数妖魔鬼怪。
　　走进开着床头灯的卧室，这里本来是他和秦阳互相依偎的温馨港湾，多少个火热缠绵的夜晚他在秦阳深情的拥抱中宛如置身天堂，那些都是关于爱的证明和回忆。
　　可就在这张床上，就在数小时前，他也用那有力而温暖的臂膀拥抱了别的人吗？
　　陆非予看着躺在床上沉睡的秦阳，柔软的毛毯只盖到他健壮的腰部，上身是完全赤裸着的露在外面。
　　陆非予走近他，却没有勇气掀开那薄薄的毛毯，秦阳似乎睡得不是很舒服，闭着眼动了动眉头，发出不明所以的梦呓：
　　「……还要……给……我……非……爱」
　　像是被狠狠砸了一锤，一颗泪珠从陆非予眼眶中不受控制的滑落下来，他飞快的转身冲出卧室，打开家门，顾不得上电梯，直接顺着楼梯跑了下去。
　　秦阳说的应该是那种酒的名字，而在陆非予听来，「非」却是同音的「菲」，他拉倒的在夜色中奔跑着，耳边刮过的风，仿佛都化成那极尽缠绵的爱语缠绕着他：「给……我……菲……给我……」
　　「……这种事也很平常了，做了就做了，过后就当没发生过吧……」
　　不要！不要！我不要听！陆非予试图捂住耳朵，他没目标的奔跑着，也没看清前面骑自行车巡逻的小区警卫，「哐」的一声撞了上去。
　　车子倒了，那中年警卫却机警的跳开，惊慌过后，他拾起跌落的物件，走到摔倒在地的陆非予身边，关切的问道：「你怎么样，有没有摔伤啊？小伙子！」
　　陆非予伏在地上，双手紧紧抱住不断颤抖的肩膀，哽咽着低语道：「……我受伤了……伤得……很重……」
　　
　　番外明月千里寄相思（1）
　　从丽江回来后，再忙碌了一个星期就到了一年中最重要的节日――春节。
　　过年，在秦阳的生活中是没有概念的，他已经没有了亲人，每当这个万家灯火、合家团聚的节日到来时，他往往会避开这种热热闹闹的氛围，跑到国外去旅行。
　　跟陆非予在一起后，他每年都会拒绝少年邀请他一起回家过年的好意，可是，今年是不同的，他们的关系已经发生了极大的转变，他们由床伴变成了爱人，变成了希望厮守终生的伴侣。
　　「我想带你去看看，我长大的地方，还有……我的父母……」
　　少年羞涩的低下头说出的话，让他打消了所有的顾虑。
　　坐上南下的火车，一路上他饶有兴趣的听着，陆非予滔滔不绝的说着童年的往事、家里的爸爸、妈妈还有姐姐，看着那双灵动的眼睛不时闪烁着快乐、飞扬的光彩，他的心合着火车那晃悠悠的节拍陶醉下去，仿佛一眨眼的功夫就到了山水如画的L城。
　　L城不大，位于祖国的南方，一条绿水绕城而过，城中有山有水，草木茂盛，长年热辣辣的天气也感染了这里的人们，多数热情奔放、坦诚直率，像陆非予这样安静的倒是不多见。
　　可看到陆家爸妈，你就不会奇怪了，两位老人是典型的传统的中国人，对子女的教育严格正规甚至有些苛刻，难怪会教出陆非予这样的乖宝宝，不过性格乖张的陆家姐姐应该算是异类，但却和谐的融入了这个家庭中。
　　秦阳在陆家受到了上宾般的款待，让他屡屡受宠若惊，在规规矩矩的吃了隆重而热闹的年夜饭，又过完初二、初三后，陆非予开始带着他走亲戚。
　　在陆家二伯和大姑家，秦阳陷入了这两个庞大家族的众多成员的热情围剿，陆非予的那些伯父、姑父、堂哥、堂姐、姐夫们，甚至是才三岁的小侄子都向秦阳举起了酒碗，他们吃吃闹闹，说说笑笑，在席间完全没了长幼、尊卑之分，经常喝着喝着就抱做了一团，更是把秦阳当自家人看，没点生疏或不自在，陆非予要帮秦阳挡酒，他们就半醉半醒着嚷嚷：「去去去~~~哈哈，秦大，我们家予予就是太乖了，傻傻的，不过是个好孩子，你呀~~~多喝点，以后也要带他出去历练历练~~~」
　　「是啊，秦大，我们喝，来来来~~~」
　　「予予~~小孩子不喝酒，就去帮姑父拿酒来，快去快去」
　　「哈哈，秦大，你的酒量很好嘛~~~厉害！」
　　他们都不知道，陆非予这两天暗地里往秦阳的酒里掺了多少白开水。
　　这天晚上，他们又吃闹到九点多，饭桌上除了秦阳，其他人都喝得东倒西歪，正用含糊的嗓音豪放的唱着「铁血丹心」，有些微醺的秦阳满脸笑意的看着这些个性乐观、坦诚的人。
　　洗好澡换了身ADIDAS运动装的陆非予，从里间走了出来，秦阳看到他，顿时眼前一亮，平时看惯了他西装革履，现在这样清爽逼人的样子，让人真感觉他还像个在学校读书的学生。
　　被他那灼灼的目光注视得有些不好意思，陆非予走过来附到他耳边说道：「走，跟我来！」
　　正拉着秦阳的手要走，其中有人停下唱歌，恍惚问道：
　　「予予，你要带秦大去哪？……不许走，不许带走秦大…呃！」
　　「没有走了，啤酒没了，下去帮你们买点。」陆非予边敷衍答到，边快速溜出大厅，「砰」的关上了门。
　　笑着跑到楼下，陆非予抚着胸口喘气道：
　　「终于摆脱这群酒鬼了！你没事吧，阳。」
　　秦阳微笑道：「其实他们都很好，应该说蛮可爱的。」
　　「可爱！哪你继续上去陪他们好啦！」陆非予嘟起嘴，佯装生气到。
　　秦阳更是开心的忍不住从后面搂住他，贴着他耳垂轻笑：「你这样，我会认为是在吃醋！」
　　陆非予红了脸挣开他，辩道：「我那会吃醉鬼的醋，你等等，我去开车。」说着逃也似的跑开了。
　　秦阳愉快的抱着手，站在树下等，回到L城的小予，完全卸下了在C城中那副职场精英的干练模样，在父母亲朋面前，他永远就是个被百般呵护的孩子，长辈们慈爱的目光下，他放松的柔软了心情，时常露出几分可爱自然的孩子气，让秦阳看到他的越多面就越是爱他。
　　车开了出来，秦阳看到眼前这辆粉红色、圆滚滚，上面还贴了可爱青蛙贴纸的小电驴，不禁目瞪口呆。
　　陆非予骑在上面笑道：「怎么，秦大律师难道非奔驰、宝马不坐吗？哈哈，到这来没有这个待遇哦，只有这辆我姐的小电单车，只好让你屈就下了！」
　　大笑着坐上去，秦阳发现电驴坐椅很小很短，他这么大的个子，要保持不掉下车去，只能紧紧的贴住开车的陆非予，而手嘛，也「不得不」紧紧的搂住帅气司机的腰。
　　「我突然觉得，这车真是非常棒！」开心的搂住陆非予，秦阳笑得跟一狐狸似的。
　　「我们这是去哪呢？」
　　「保密！待会就知道了！」
　　番外明月千里寄相思（2）
　　柳江的江堤，堤上草木葱葱，堤下水波荡漾，迎面吹来阵阵暖风，让人差点忘记了还是冬天，在L城的暖冬里试过的这个春节，是秦阳的生命中最美妙的。
　　新年在儿时的记忆里总是寒冷非常、冰天雪地的。而在这里，他紧搂着自己的恋人欣赏着对岸那灯火璀璨的「百里画廊」，秀丽青山在夜色中被不同色彩的光，勾勒出秀丽的轮廓，与山间的瀑布、脚下缓缓流过的江水相映成趣，一静一动，像会流动的画卷在他们眼前飘动。
　　「好美啊……」把头靠在陆非予的后肩上，秦阳轻轻叹到。
　　「嗯，再带你去看更美的……」少年神秘的笑到。
　　没过多久，他们来到了一个灯火通明的十字路口，除了走车的道路是空出来的，路的两边全被林立的各种小吃摊占满了，大年初五的夜晚，寒冷的北方，人们应该早已进入梦乡，可在南方的L城，夜市却是热闹非凡的，这里吸引了快乐的人们，聚在矮小的木桌旁心情享受美食、美酒。
　　「刚才在家里，我看你都没得吃上两口饭，就尽被拉着喝酒了，现在一定还饿着吧，看看这有什么喜欢吃的……」陆非予体贴的说。
　　秦阳刚想说话，就被一阵醇香吸引了，他顺着香味看过去，黄澄澄的灯光下一个卖水圆的摊子旁，老旧的大口铁锅里正翻滚着红糖与生姜熬煮的浓汤。
　　陆非予拉着他走过去，对摊上正慢腾腾的包着水圆的老婆婆说道：
　　「阿婆，来两碗芝麻的。」
　　他是用家乡话说的，秦阳用似笑非笑的脸看着他，心想，这么多天了，只听到别人说，一直没听小予说过，原来他说得这么好扣。
　　陆非予看到他的神情，以为秦阳在笑话他，不好意思的扭过头：
　　「你在这坐着，我再去别处买点好吃的来。」
　　秦阳答应着，回头闲闲的看着那满脸皱纹的婆婆，把一个个白嫩的水圆投入浓汤中，那红糖的厚甜、老姜的热辣搅和了糯米的粘、芝麻的香一并随着热气冒出来，包围着他，环绕着他，让秦阳沉浸在色、香、味俱全的暖意中，浮起淡淡的依恋和幸福感，浑身只感到越来越温暖，舒服得像要被融化了一般。
　　热腾腾、香喷喷的两碗水圆刚端上来，陆非予也从街的对面拿着才买到的食物回来了。他把那三碗东西往小桌上一放，一股奇异的香味扑鼻而来，秦阳定晴一看，断定是其中一碗满是红油的东西散发出来的。
　　这碗东西看着很像他们在云南吃过的米线，但是饱满的圆状米粉上，有翠嫩欲滴的青菜，炸过的腐竹、花生，红光光、黄澄澄，发过的木耳、葱头，滑溜溜、郁葱葱，而这许多的材料又都泡在一碗诱人的红汤中，更是让人食指大动。
　　秦阳被勾得肚子里的饥饿感又增加了几分，迫不及待的拿起筷子吃了两口，果然非常好吃，可又总猜不透那香馥特别的口感，到底是什么食物做的，边吃边问道：「这个叫什么？」
　　「螺蛳粉。」
　　陆非予托着下巴，开心的欣赏秦阳狼吞虎咽的吃像：「好不好吃？」
　　「简直太美味了！」
　　「不是在讨好我吧！」
　　「我的话诚信度向来是很高的，哦，原来是螺蛳！怪不得，觉得这味道有点熟，但就是猜不出，不过好像没有看见有螺蛳在里面啊。」
　　「螺蛳只是代表它的味道，有些摊子是把螺蛳放在汤丽熬，做汤底的，而有的摊子据说是有秘方，不一定有螺蛳在里面，但做得有螺蛳的味道。」陆非予解释道。
　　「嗯，嗯」秦阳边吃边点头，在说话间一碗螺蛳粉已经吃得差不多了，陆非予把旁边的一盘炸得红艳艳的，看起来很像油肠的东西推过来：「再尝尝这个。」
　　秦阳夹了一块，放到嘴里一嚼，只觉得外焦里嫩、回味无穷、又转而惊喜的叹道：「这是什么！」
　　「七寸！」
　　「嗯？是猪还是牛身上的肉。」
　　「是猪身上的。」陆非予低头吃了个水圆，掩饰的笑道，没想到秦阳继续好奇的问：「是猪的什么部位。」
　　陆非予笑得快要把嘴里的红糖水喷出来，却捂住嘴：「不告诉你！」
　　「为什么？」
　　因为，跟你说了，怕你就不敢吃了。陆非予看着秦阳吃得津津有味的样子，暗暗在心里坏坏的腹语道。
　　「小予快说。是什么？」秦阳越来越好奇。
　　陆非予不禁乐在其中，预备打死也不说，正乐着，一个绵绵的女声在身后响起：「阿予！」
　　陆非予闻声回头一看，惊喜的叫道：「乔乔！」
　　接着站起身，向女孩走去。
　　秦阳也赶紧回头看了看那个站在路边的女孩子，一头长发垂下到腰部，白嫩的脸上，五官虽然不是很精致，却有股楚楚可怜的味道，整个人是一副乖巧可人的小家碧玉模样，应该是男孩子很喜欢的那种类型的女孩。
　　陆非予似乎跟她很熟悉，走过去便自然的攀谈起来，可能说道秦阳，只见那女孩侧过脸，望向秦阳这边，很生分却礼貌的微笑了一下，算是打了个招呼，秦阳见了他默默的点了点头。
　　看着女孩注视陆非予的眼神，秦阳似乎渐渐看出了什么，那样的眼神虽然极力掩饰过了，但还是不能防止某些东西会流露出来。
　　两个人可能有蛮久没见了，谈话也似乎没有马上停止的意思，秦阳转过身，继续吃东西，可不知为什么，那些本来美味可口的食物，瞬间变得没有那么吸引人了。
　　终于结束了谈话，送走了女孩，陆非予转身回来坐下，听到秦阳有点迟疑的问道：「那人是？」
　　「哦，是比我高一级的高中学姐，那时我们一起在学生会，所以很熟悉，一直都有联系的。」
　　「只是学姐吗？」秦阳看似调笑的声音透着酸酸的味道。
　　他刚这样问出来，就后悔了，突一抬头就遇上了陆非予的目光，那双漂亮的眼睛在夜色下注视着他，亮晶晶的发着光。
　　「哦，秦律师真是分外敏锐呢！」陆非予低下头，边吃边心情很好的微笑道：「上高中的时候，她曾经很喜欢我，不过，那是小时候的事，现在我们是好朋友。」
　　秦阳看自己的心思被他猜中，很是郁闷，听他这样说，心里嘀咕道：「小时候喜欢？只怕现在还喜欢吧。」
　　吃饱喝足后，他们就开着电驴返回，秦阳在那位美女出现后，就一直若有所思，陆非予决定不再戏弄他，慢慢开着车说道：「乔乔刚刚问我，五一前有没有空回来喝她的喜酒？」
　　「嗯？」秦阳一时没反应过来。
　　「那秦大组长批不批我的假啊？」
　　「批啊，一定批，当然要批了！」秦阳终于放松的笑出声来。
　　陆非予跟着笑起来：「阳，我没发现，你是这么容易吃醋的！」
　　被直白的说中心里的疙瘩，秦阳觉得很丢脸，但也马上坦诚的释怀道：「我那不是吃醋，是担心，谁叫我家的予予，这么讨人喜欢，我可是整天担忧如坐针毡呢！恨不得把他抱得紧紧的，藏的好好的。」
　　他那有些哀怨的语调，逗得陆非予笑到全身发软，秦阳紧紧的搂住他，狠狠的在他的腰上捏了一把，笑骂道：「坏仔子，还笑，小心我现在就把你吃了！」
　　「呵呵，刚才还没吃饱啊？」串串笑声伴着有些凉意的风吹过，让发热的身体很舒服。一辆半旧的五菱车慢慢的开在他们旁边，车里放着怀旧的音乐，缓缓的飘过他们耳边：
　　夜色茫茫罩四周
　　天边新月如钩
　　回忆往事恍如梦
　　重寻梦境何处求
　　人隔千里路悠悠
　　未曾遥问心已愁
　　请明月代问候
　　……
　　秦阳听了，跟着慢慢唱和起来，陆非予默默的倾听着，仿佛融入了一片美好柔和的月色中。
　　直到那辆车开远了，歌声也远了，秦阳才意犹未尽的停下来：「小予，有时候我在想，自己是不是很老土，我跟你分明不是一代人，像我还喜欢这么老的歌！」
　　陆非予温柔的笑道：「你是70后，我是80后，我们当然是两代人，可是这有什么关系，就像你唱的这首歌一样，不论多久，都是那么动听那么美的旋律。」
　　「予予……」
　　天上的月亮很亮，在银白色的月色中，秦阳感动的再次抱紧前面的少年，就像是要牢牢抓住一生的幸福，永不放手！
　　第七十五章爱的拷问
　　这个世界上，从来就不存在完美的东西，任何事物、人，都是有缺陷或缺点的，所以人们终极追求的，也不过是几乎完美而已。
　　这个道理，要说起来，陆非予当然明白，他也曾经以此劝慰朋友，却没想到，有这么一天，他要用这个理由来为自己抚平伤口。
　　他说服自己应该相信泰阳的，不管发生什么事，一定要听到他的话或辩解后，再去下结论，因为只愿意相信他，也只应该相信他，这不是早在丽江的时候就决定好了的事吗，从今以后，他是他最喜欢、最信任的人。
　　可是看到那样的场景，他还是不由自主的动摇了，没有信心的去确认，就落荒而逃。
　　自己本应该一把推醒他，问个明白的，然后不管他说的是什么，自己都会相信的，对，无条件的信任这个人。
　　「是我错了吗？」
　　陆非予脸色苍白的坐在办公室里，做着痛苦而激烈的思想斗争，助理茵茵敲门进来，他都没反应。
　　「阿予，你看看这份文件有没有问题，没有的话，我就拿给泰大批了。」
　　「嗯~~我看看~~」
　　接过文件，陆非予心不在焉的审核起来。
　　「阿予，你~~是不是不舒服啊，脸色这么苍白？」
　　「是吗？」陆非予僵硬的掩饰着笑笑。
　　「嗯，是不是昨晚没休息好？」
　　「哦，大概吧。可以了，你拿去吧。」陆非予伸手把文件递给了茵茵，随口说到。
　　何止没休息好，其实他是一夜未眠，从家里跑出来他就来了办公室，简单的洗了个澡，换了衣服后，就一直呆坐在办公桌前直到天明，现在只觉得浑身发冷，脸色怎么可能会好。
　　「那我先出去了，泰大一来，我就拿给他。」
　　助理走了出去，陆非予舒了口气，他暗恨自己的懦弱，在心里骂自己是胆小鬼，窗外的太阳已经很高了，他既盼望泰阳快点到所里来，又矛盾的期待他不要这么快出现。
　　泰阳晚上喝了太多的酒，一早起来，已经十点多了。他疑惑的看了看双人床的另一侧，拿起手机，第一个电话就是打给陆非予，却没人接听。
　　这时，助理莉莉姐打了电话过来，催他赶快回所，报告梁氏案件的情况。
　　泰阳听着，突然打断莉莉姐的话，问道：「小予到所里了吗？」
　　「嗯，到了啊，小予一早就到了。」
　　「好，我马上到，有什么是到所里再说。」
　　泰阳挂断电话，急忙洗漱完毕，往金诚所赶去。一进到所里，他先走进了陆非予的办公室。
　　「小予！你这么早就过来了，应该叫醒我的…昨晚喝得多点了，真是都不记得…」他絮絮叨叨的说着话，一直伏案工作的陆非予，从一堆材料中抬起了脸，秦阳刚看到，便愣住的停住了话头，随即惊道：
　　「怎么了，小子！你的脸色怎么这么难看？」说着急忙走过去，担忧的拥手抚上了他的额头，陆非予来不及闪躲，却对这样触摸很敏感，身体瞬间僵硬了一下。
　　秦阳感觉到了他的排斥，更觉得郁闷。
　　本来今天早上起来没看到陆非予，就有点纳闷了，过去如果他喝醉了酒，陆非予往往都会等他醒来，为他准备好清谈解酒的早餐，然后再一起来所里的。
　　昨晚他是喝得都点醉，被人送回了家先睡了，最后连陆非予什么时候回来的，他都没印象了，现在他一到所里，却发现陆非予明明身体不好，却还在硬撑着工作。
　　「我没事……」陆非予轻轻的搁开秦阳的手，淡淡的把视线投向别的地方。
　　秦阳正准备急着说什么，助理茵茵却走了进来，看到他在，很开心的把那份要签字的文件递过来：
　　「秦大，我正找你呢，听莉莉姐说你在小子这，就把文件拿过来了，你签一下。」
　　被人突然打断谈话，秦阳很恼火，他接过文件夹打开随便一看，就发现了不满意的地方，没有再看下去，把夹子一合扔在桌子上，吼道：
　　「我跟你们说过多少次了，不要再用这种提法，不专业也不规范，怎么还不改，这样的还拿来给我签什么签？……还有，以后进门敲了门，里面的人应了再进来，就这样推门进来，像什么？是不是看到小子脾气好，就没有规矩了！」
　　吴茵被这突如其来的一阵怒吼，唬得愣在原地，半天才回过神来，这段时间秦阳的心情很好，已经不像过去那么严厉了，她也好久没挨训了，现在直觉得十分委屈，但也不反驳，只能是胆战心惊的呆站着。
　　陆非予非常明白她是被迁怒的，急忙开口为她辩解：「秦大，不能怪茵茵，这份文件的问题是我没审核出来……」
　　边说边站起身来，可话未说完，他便觉得一阵晕眩，两眼直冒金星，差点就要倒向一边，还好秦阳及时的扶住了他：「小子！」
　　那激动的语气里饱含的担忧、心疼，已经到了陆非予不能忽略的地步，他尽量稳住自己的身体，握住秦阳的手，轻轻的说：「我没事，可能是早上没吃东西，现在有点饿了。」
　　「快去买碗粥回来。」秦阳扭头对搞不清状况的吴茵说道，他已经完全没有了刚才发怒的气势，看到了陆非予这样，态度立马就软了下来，只剩下着急的份。
　　吴茵刚跑出去，秦阳就抱起陆非予走到长沙发前放下，让他好好的躺着，自己则蹲在旁边，那模样像极了在丽江的时候。
　　这个人无论何时何刻，都把他放在第一位，喜、笑、怒、骂也皆因他而起。陆非予看着眼前那双眼睛里浮现出自己的影子，感受着那紧握着的手中伟递过来的无比熟悉的体温，一种痴痴的、粘密的情绪开始缠绕住身体，让他的鼻头有些发酸。
　　―――夜里，陆非予静静的躺在床上，沐浴后的秦阳悄悄的爬上来，从身后搂住他，轻柔的吻着那优美的后颈。
　　陆非予慢慢睁开眼睛：「秦大，昨天晚上对不起，我失约了。」
　　秦阳扭过他的身子，嗔道：「不许说什么对不起！其实是我…应该去接你的，可是后来遇见了熟人……嗯，是遇到了安菲…」
　　听到他提起安菲，陆非予心里猛跳了一下，但他不动声色，继续听下去：
　　「她约我喝杯酒，我想，出去了又怕跟你走岔了，所以就坐在门口等你过来，谁知道喝高了，迷糊了一阵，老陈和小宋他们出来了，就说要送我回家，最后还是小宋把我扶上楼的，唉～～算得上是大大的失态了，都是那种蓝色的洋酒，怪怪的，也不知喝多少是底，不知不觉就醉了，还好我坚持着撑回了家才倒下，不然，睡在大街上多丢脸……呵呵」
　　陆非予震惊的呆在秦阳怀中，为什么真相是这样的！对，真相！在他心里，他已经把秦阳说的话全部认定为真相！
　　可这是因为是他所期待的呢，还是缘于他对秦阳的信任，所得出的认定和结论呢？恐怕是前者！他期待没有那样的事发生，期待秦阳没有拥抱其他的人，不管是男人还是女人。所以他选择这是真相。
　　他终于承认，在自己貌似平和的外表下，也深藏着那么可怕的独占欲。
　　原来不是基于信任！有什么东西好像破碎了似的，他在揭开华丽的碎片后，看到了丑陋的自己，是多么的胆小、怯弱，竟然不相信如此深爱自己的人，竟然曾用那么自私、那么狭隘的心思去猜测、怀疑他。
　　当陆非予陷入痛苦的心灵审判时，秦阳正以快速的行动将两人的睡衣脱下，并把自己的脸埋进少年的胸口。
　　「啊！」被用力的一吸，陆非予不禁叫出声来。那一丝奇异的痛痒，让他想咬紧嘴唇，却被秦阳的唇压了下来。
　　灵动的舌头在少年的口腔内热情、诱惑的扭动着，直到好不容易挣扎的推拒开压制他的火热，想要呼吸一口空气时，两人的唇间还连着一丝魅惑的银丝。
　　在强烈的喘息中，陆非予突然觉得这样的自己，不值得秦阳如此深情炽热的拥抱，他想逃离，却被秦阳牢牢地抓住腰部，把他拉回身下。-sixiang-jia.net-
　　泰阳突然伸手握住少年敏感的部位，让陆非予在本来已无比激动的情绪中发出高昂的尖叫。他激烈的反应，令秦阳错以为是情动的宣泄，于是更卖力的伸出另一只手，用食指进入到少年的身体内部，开始恣意地蠕动、刮搔。
　　前后夹击的快感，让陆非予的身体终于背叛了他的意识，他扭动着年轻、美丽的身体，接受了泰阳勇猛的撞击，在那健壮的身体下，发出快乐、粘腻又像是求饶般的呻吟。
　　每次、每次要进入到最深、最底部的冲撞，让陆非予感觉到秦阳直接击打到了他的心脏！拷问他，到底有没有真的去爱过，去相信过，他自问到，然后大吃一惊。
　　为什么！
　　是啊，他从来没有说过：「我爱你！」只是喜欢。
　　因为其实是他想保护自已，不要进入得那么深，防止自己受伤，却又安心地享受着泰阳毫无保留的爱。
　　从当初那伴随着强迫的初夜之痛开始，他就一直以为，自己是在被动地被吸引，就算是最初向阿旭表白也是，他希望有一个更爱自已的人，而自已却可以保留，可以不用那么深入。
　　所以他没有抗拒地接受了那个合约，用只性无爱的外衣把自已的懦弱包裹起来。
　　所以后来他那样地逃避、拒绝秦阳的凝视，刻意让自已不去在意、不去明白，装作不知道他日渐变得柔软的心，纯粹是想保护自己吗？原来只是想着自己而已。
　　好可怕！自己原来是这样卑鄙的人！
　　原来早就依恋上了这个人，在他单纯的爱里，看到的，居然是卑微的自己，本以为受伤害的那个人是自己，而真相里，为爱所伤的人却是阳。
　　在那一次的强暴中，被泰阳弄伤的只是他的身体，而在之后的朝夕相处，他只想当一个只要收获不愿付出懒汉，被他弄伤的却是这份真挚的爱。
　　「不要……不要！」陆非予声泪俱下。事实上他是使尽所有的力气用手捂住了脸，不让泰阳看到。
　　被贯穿的地方产生的炙热感，燃烧着那痛苦的情绪，让陆非予发出接近崩溃的痉挛，像被逼入绝境的小动物，在靠近悬崖边时，颤抖着身体接受着泰阳欲望的喷发。
　　好像要死去了一般，他趴在床上，喘息着喘息着，直到可以睁开眼睛，却听到了温柔的声音在耳畔响起：
　　「累到了吧，予予！我太激动了……」
　　为什么要这么温柔，我明明就是……就是……，好像要急于摆脱这样的负罪感，他推开了还沉浸在余韵中的泰阳，逃也似的冲进浴室。
　　一锁上门，陆非予就将花洒的水量开到最大，任由热水重重地打在身上，决堤的泪水也汹涌而出，他放纵着自己，在更响更大的水声掩护下，像个孩子似的坐在浴缸里呜咽起来，哭得那么的痛彻心扉。
　　第七十六章证据
　　「你上次的任务并没有成功，为什么对我说谎？」阴森森的声音在黑暗的办公室里响起。
　　「你凭什么说我撒谎！」电话的另一头骄傲的女声响起，那是安菲的声音。
　　「够了，你根本没和秦阳上床！为什么不照实说？」说话的人已经掩不住愤怒了。
　　「我……我实际上已经达到目的了，那个孩子进门后看到的一切，都足以让人认为我们肯定上床了。」
　　「可你的前夫有办法让他的情人不那么认为……陆非予根本不相信你！下面的戏还怎么演？」
　　「你怎么知道他不相信我？」
　　「就凭这两个月来，我对他的观察，这件事根本没有对他们的感情造成影响。」
　　「……这也不能全怪我，你给我留出来的时间根本不够，而且他也不配合我……我……」安菲咬住嘴唇，回想起那夜，秦阳口中反复念叨的都是那个孩子的名字，她只得气恼的承认。
　　「……所以事后你不敢直说，是自己的魅力不够！摆不平秦阳！」
　　「你……」安菲怒得气结，无法辩驳。
　　「哼！你要明白自己在做什么事！你的靠山已经倒了，不再是以前那个可以呼风唤雨的安菲了！你最好乖乖的按计划去行事，不要再自作聪明！明天的事要小心，再出什么差错，自己看着办吧。」神秘人挂上电话，又用另一张卡拨通了一个号码，换上了与之前完全不同的，恭敬的声音：
　　「辉少，已经安排好了！」
　　「那个女人没问题吧！」
　　「让她去是最合适的，秦阳的警惕性很高，别的人很难靠近，就算得手，事后也很难被排除嫌疑。而那份证据这么重要，按常规来说，他领回来后，不会交给助理，只会拿给一个人保管，那个人……就是陆非予。」
　　「好，梁氏这边明天会叫他过去拿证据，后面的事就看你的了。」
　　「没问题。」志在必得的轻笑声慢慢隐没在黑暗中。
　　第二天，梁氏集团果然催秦阳去拿证据，这份证据是非常重要的两张票据，也是决定此案胜负的关键，他经过仔细的核对，把原件放回原来装着它们的黑色小盒子里，不再逗留，打算马上返回金诚所。
　　秦阳开着车在雨中行进，在出梁氏总部大门的第一个红灯前，他看到了站在路边，正和出租车司机争吵的安菲。
　　雨中，被风吹起的衣衫都淋湿了，让她显得极其狼狈，出租车司机钻进车里，扬长而去，把她扔在路边。
　　秦阳不想去管这种事，更何况是她，考虑着也不便于跟这个人多扯上什么关系，所以正打算等待红灯过去后，就当没看见的开过去。
　　可是安菲已经看见了他，并急急的跑过来，敲他的车窗，秦阳无奈的按下车窗。
　　「秦阳，能不能载我一程，我有急事，要赶时间，这里打不到车了。我就在前面的汇丰大厦下。」
　　秦阳看着她焦急的模样和在春雨中微微发抖的身体，思虑片刻，还是点了点头。
　　安菲感激不尽的上了车，这是，绿灯亮了，秦阳发动汽车。
　　这汇丰大厦就在他要返回的路上，正好顺路，快到达目的地时，紧跟他车后的一辆大货车，突地往前一斜插，轻轻的刮到了秦阳的车尾。
　　发生了事故，秦阳只得恼火的下了车，走到后面与肇事的司机交涉，不过他的视线没有离开车内的那只放了盒子的公文包。
　　可是货车上却走下了几个人，把秦阳围在中间。看了擦痕，不算什么大事，所以他们决定私了，秦阳没接着跟他们协商，而是返回了车子，提出了公文包。
　　这时，车里的安菲也下了车，着急的对他说道：
　　「秦阳，不好意思，我赶时间，这里离得近了，我自己再往前走几步就到了。」
　　「好。」秦阳点头，在安菲往前走了一段后，他打开公文包，看了眼仍然安全躺在包里的那个黑盒子后，安心的把把包又放回车里，用电子锁锁好车，才有继续回去跟那些人协商。
　　一番周折后，他回到了所里，推开了办公司的门，陆非予正在等他。
　　「还顺利吗？」
　　「嗯，路上出了点小事，不过没关系。」秦阳掏出盒子递给他。
　　陆非予打开盒子，看到了安稳的躺在里面的证据，欣慰的笑道：「这次一定可以拿下了！」
　　「对啊！」秦阳自信满满的舒了口气，笑眯眯的看着他：「要不要提前庆祝一下。」
　　「好！」陆非予关上盒子，抬眼望向秦阳，两道灼热的目光在空气中不期而遇。
　　秦阳站起来，搂住他，幽幽说道：「予，等这个案子结了，我们去欧洲玩一次好不好！」
　　「嗯！」陆非予依偎着他，沉浸在幸福的味道中。
　　「那我们今天提前下班吧，去好好庆祝一下。」
　　「我先把盒子放进2号柜，你去跟莉莉姐他们说。」
　　「嗯，那你快点来。」秦阳放心的走出去，陆非予转身把那个极其重要的盒子锁进了2号保险柜。
　　这个柜子的密码只有他和秦阳知道。
　　第七十七章孩子？
　　虽然那天在医院里，周旭升的表白，令他和陆非予的关系一下子变得尴尬了许多，但是，毕竟是好朋友，陆非予还是不可能撒手不管的。
　　这天周旭升要出院了，陆非予赶到医院去接他，却在走廊上撞上了一个人，那人戴着大墨镜，走路慢吞吞的，被撞到一边，陆非予上前扶住了她：「对不起，你没事吧！你……」
　　墨镜歪到一边，他仔细一看，居然是安菲，可她今天没有化妆，满脸憔悴、浮肿，眼袋和细纹在没有粉底的掩盖下都显露出来，看着像是苍老了许多。
　　那之后他就再没见过这个女人，她和秦阳之间到底发生了什么，陆非予都会选择相信秦阳，秦阳既然是老陈和小宋一起送回家的，那么，这个人一定是趁秦阳醉得迷糊一起进来了，不管他们有没有上过床。陆非予都决定不去责问秦阳，他相信他要嘛是没有，要嘛就是不知道，总之这个误会，就此了结。
　　可是，今天再见到她，心里难免又是一番不平静。
　　安菲看到他，也十分不自在，躲躲闪闪，支支吾吾地扶好眼镜：「是你啊，怎么来这里。」
　　「哦，我的朋友今天出院。」陆非予还是维持风度的回答了她，安菲点点头，拢了拢衣服，似乎急着离去，她笑了笑，转过身准备走开。
　　陆非予心里有些纳闷，却也觉得跟她没什么说的，点点头向前走去，可安菲却突然在身后喊他：
　　「陆律师……」
　　「可以谈谈吗……只需要几分钟」那是哀求的声音。
　　省人民医院中心花园里，他们随意找了一处隐没在花树间的长椅坐下，安菲踌躇许久，递了份病例报告给他，陆非予不明所以的看向她。
　　「我……其实已经来检查了两三次了，本来只想自己解决掉，可是医生说不能打掉，只能留下来……现在还不敢告诉他，毕竟上次他喝醉了，也许都已经不记得了，真没想到会出这样的意外……」
　　「……你？」陆非予睁大了眼睛，震惊的轻轻摇着头：「我……不明白……？」
　　「这都怪我……」安菲的声音已经开始哽咽「我没有做好防护措施，之后几天工作上一忙就忘记了，可是到医院检查后，才知道，我第一个想法，就是打掉他，可医生说不能打，因为我的身体受不了，流掉了，以后就很难再怀……这个月我冷静的想了想，决定还是要生下来……」
　　陆非予整个人崩溃般的靠在椅子上，不过他说出来的话，听起来却是出奇的平静：
　　「你是说怀上了秦大的孩子！」
　　「是的！」泪水已经从安菲的脸上滑下来「不过，他还不知道，一开始我也不打算会对他说的，更何况他现在有了喜欢的女人，就算知道了，可能也会要我自己处理掉吧，因为他对我已经没有任何感情了……」
　　「我知道自己背叛过他，但这么多年来，我心里真正在意过的人，也只有他而已，那时年轻，这样做也只是想往上爬……可这么多年风风雨雨过来，才明白好多东西都是虚的……」
　　「知道是他的孩子，而且也许是我这一生唯一能拥有的孩子，我更想要把他生下来……我知道要你离开他，是很过分的要求，但我希望我的孩子能拥有一个完整的家……就算他的爸爸不爱他的生母，至少他出生的时候能有一个有父亲的家……呜呜……」
　　安菲走后，陆非予独自坐在长椅上，久久没有动静，像石化的雕像一般，心里更是一片空白。
　　接下来的一天，他都像个机器人似的，机械、麻木的做着所有的事，送周旭日回宿舍后，又与老陈那一组的人汇合，协助他们去搞调查，直忙碌到已下班了才回到所里。
　　金诚所里笑笑声阵阵，他走过去，看到秦阳站在人群中，怀抱着一个婴儿，极其难得的再众人面前露出了淡淡的笑容，那婴儿被他抱着，居然没有感到害怕，而是发出「咯咯咯」的，那种婴孩特有的笑声，让站在旁边的邱燕惊道：「唔，我儿子居然不怕秦大耶，真是太神奇了！」
　　「是啊是啊！」
　　「看来秦大很有小孩子缘哦！」
　　大家七嘴八舌的起哄附和到，还是秦阳看到了僵立在一旁的陆非予，马上喜上眉梢的叫道：「小予，你回来了！」
　　邱燕听到也看向他，喜道：「小予，你怎么才回来，快来吃红蛋，给你抱抱我儿子，就当实习！」
　　「我……我不会抱……先去洗手间一下！」陆非予推托着跑开了，冲进了洗手间，把众人的笑闹声抛在后面。
　　「哎呀，看你把小予吓跑了吧，人家还没结婚呢……」
　　「是啊，他害羞了，呵呵……」
　　陆非予关上门，快速冲到洗理台前，拧开水阀，把水不断往脸上泼去，他要好好清醒清醒，把那可怕的幻像清除掉，刚才在大厅里，站在秦阳身边的邱燕似乎变化成了安菲，好像一家三口般笑吟吟的站在他的面前。
　　怎么办？孩子……秦阳的孩子……
　　下班后，大厅里的人渐渐散去，秦阳坐在没有开灯的办公室里，恢复了往常的神态，很公式化的对助理说：
　　「莉莉姐，以后交待小邱，上班时间不要再把孩子带到所里来，这样很影响工作，今天就算了。」
　　「好，我会让她注意的，不过，」陈莉迟疑片刻，接着说：「秦大，你应该有个孩子了。」
　　秦阳听了抬起头，看看这位一直以来兢兢业业的助理，没有说话。
　　陈莉心里很焦灼，抖着手指挣扎着，最终还是鼓起勇气说了出来：「秦大，我是想说，你……你放开小予吧，小予是个好孩子，你怎么……怎么能够那样对他……你应该正常的结婚然后生孩子，他还小，久了就会淡了，还来得及……」
　　她苦口婆心的劝说到，带着浓浓的关怀，这突如其来的意外发现，实际上已经困扰了她很长时间，让她不得不说。
　　几年的相片下来，陆非予在她眼里已经不再是同事那么简单，这个孩子的懂事、能干激发了她强大的母性，让她真把他当成了自己的孩子般疼爱，看到他陷入这样的不伦之恋，就顾不得别的挺身而出了。
　　「你是什么时候发现的？」秦阳很冷静的问到，在他心里似乎一点都不担心这个秘密被陈莉知道，因为他深知这个人忠诚、正直而可靠。
　　「上个月，小予不舒服，你让茵茵去买粥，小予吃了后，你让他到这边办公室来休息，中午下班我没走，找了支体温计来想让小予量量体温，进来的时候，休息室的门没关紧，我看到，你在……在亲他……」
　　默默的听完陈莉的话，秦阳对着她露出了一丝幸福的微笑：
　　「谢谢你，莉莉姐，谢谢你对小予这么关心，不过……我是不会放开他的！」
　　他停了一下，继续坚定的说：「这一生我都不会放手，因为，我已经不能没有他了！」
　　「秦大……」
　　第七十八章神秘录音
　　接下来的两天，秦阳到武汉去出了趟短差，陈莉没再向他提起这件事，更没有在工作中表现出与往日有什么不同，日子过得貌似平静无风，却不知一场急风骤雨正要到来。
　　秦阳不在家，陆非予正好得舒了口气，那件事居然还产生了这样意料之外的后果，实在让他突的失了方寸。
　　责怪或离开，他都没有想过，正如那天在办公室里，秦阳对陈莉说的那样：「我已经离不开他了！」
　　陆非予虽然从来没有亲口说过，可是经过这么多事以后，他终于在成长中明了了自己的心意，要离开这个人，对他而言也是一件不可想象的事情。
　　可是那个孩子，该怎么办呢？
　　直到现在他才明白，自己是生活在最正常不过的现实中的，才明白正常的人是要结婚、生子的，这几年来，秦阳把他照顾得太好，让他似乎生活在梦幻中一般，完全忘记了在正常人眼中的常规、常俗和常态。
　　想着这些令人苦恼的事，半天也没有理出什么头绪来，他索性打开录音笔，翻开资料，整理一下上次配合老陈他们一起出去调查的那个案件的材料。
　　这是他办案的习惯，找证人或其他相关的人作笔录时，一方面他会边听边认真的记，一方面他的录音笔也会一直开着，往往回来后会对昭着笔录再听一遍，看看自己在记录中还有什么遗漏的地方，可以进行补漏。
　　书房里，录音笔中那次调查的录音已经播完了，陆非予核对完笔录的内容，并没有关掉它，任它发出「沙沙」的类似电流般的声音，兀自运转着，过了一会，传来隐约的笑声、说话声，陆非予凝神听了会，露出一抹淡淡的微笑。
　　那是莉莉姐和吴茵的声音，那天做完调查，大概走得急，他粗心的没关掉录音笔，这支笔就躺在薄薄的文件袋里，所以录到了他们上车后说话的声音。
　　陆非予没在意，任它响着，自己则继续整理笔录，又经过一阵类似空洞的电流声后，录音笔播出了一段奇怪的声音：
　　「…只要那份证据在我们手里，就万无一失了…」
　　陆非予疑惑的歪着头听着，想到那天在车上好像没有人说过什么证据的事，这一定是谁在他们都下车后，又在跟别人打电话时说起的，来不及分辩是谁的声音，下面那句话，更是让他大惊失色：
　　「…秦阳恐怕作梦也没想到，证据已经被调包了……呵呵…嗯，对…要等到证据交换…」
　　听到「秦阳」的名字，陆非予猛的停住手中的笔，铅笔笔芯突的抵在纸上，「啪」的应声而断。
　　他只呆了一刻，便猛的抓过录音笔，把音量调到最大：
　　「这段时间应该锁在保险柜里……嗯，一般不会去翻来看…等到法院规定的证据交换那一天再交上去，但第二天就正式开放了…就算发现了也来不及……对，我确认过……」
　　「……是，他再聪明也想不到，真的居然还在所里……」
　　后面便是一阵「沙沙」的空白的录音。
　　陆非予惊惧的反复听了好几遍，直到确认了录音笔真的没再录到其他的声音，才作罢的颓然倒在沙发椅上。
　　这个到底是……？
　　突然，他从椅子上跳起来，冲出书房，抓起汽车钥匙，跑下楼、开出车，向金诚所急驰而去。
　　以最快的速度到达后，他穿过悄无声息的大厅，在一片黑暗中打开了秦阳的办公室，关上门，打开灯，向保密室走去。
　　站在二号保险柜前，他感到了莫名的紧张，在空无一人的金诚所里，静夜中，他只听到自己强烈跳动的心跳声。
　　颤抖着手指，转运着密码锁，他很害怕会看到一个空空如也是盒子，可是事实上，当他屏住气息打开那个盒子时，两张票据分明乖乖的躺在盒子里。
　　刚舒口气，他又马上警惕起来，拿着盒子回到办公室里，坐在桌旁，扭开台灯仔细检查起来。
　　他甚至拿出了秦阳抽屉里的放大镜，仔细的扫过票据上的每一处签名、印章、落款时间，没有庭任何蛛丝马迹，也没有发现任何问题。
　　这到底是怎么回事？难道是他的幻听，或是所里的什么人在开玩笑逗弄他。
　　又看了好几遍，这两份证据无论从哪个角度上来看都那么像真的，不放心的又拿出它们的复印件来，进行核对，也没发现有错的地方。
　　当陆非予就要打算轻轻的舒出一口气时，他手中的放大镜突的停在「编号」上，他定定的看着那两个号码，仿佛被人施了法术般定在椅子里，不一会，冷汗开始从额头上冒出来，然后顺着额角慢慢滑落。
　　快进入夏天的C城，天气中的热度已经渐渐复苏起来，可是，此时此刻的陆非予却觉得浑身冰冷，四处都是寒气逼人。
　　惶恐了好一会，他终于冷静下来，仔细把所有东西放回原处，又重新坐回办公桌前。
　　偌大的办公室里，只有陆非予一个人，他静静的坐在那里，脑海中却在经历一场声势浩大的风暴。
　　敌人！
　　他第一次深切的感受到了，这只潜伏在他们身边的黑手的存在。
　　办公室倾轧是再平常不过的事情，多年来，幸运的他一直在秦阳的羽翼下，被保护得很好，再加上周边的同事都对他极为友善，这样的环境令人称羡，却也让他忽视了这最重要的生存法则。
　　不过，他更明白这已经不是平常的勾心斗角、争权夺利，这个人绝对称得上是敌人！
　　对，是敌人！虽然不了解他这样做的原因是什么，但陆非予深深了解他的目的，就是要置秦阳于死地！
　　这个案子，标的上千万，风险代理，委托代理人却遗失关键证据，又向法院提交伪造的证据。
　　这一切将会把秦阳推进万丈深渊，名誉、财产、职位，甚至律师资格，甚至触犯刑律！其用心之狠毒，可见一斑。这样的做法，分明就是要毁了秦阳，让他永不得翻身。
　　洞悉到这一点，陆非予不禁深深打了个寒战，他甩甩头，深深吸了几口气，以稳住自己那恐惧的情绪。
　　「不能乱、不能慌！」他在心里暗示自己，敌人已经步步为营的再他们背后策划了这么多行动，他们却还是一直懵懂无知，好在那天他忘记了关掉录音笔，要不然到现在他都不会知道，就在他们身边，每一天都有一双恶毒的眼睛在盯着他们，看着他们慢慢的掉入那可怕的陷阱中。
　　现在对他们最不利的就是那份证据，已经落入敌人手中，这个人不但成功的换走了证据，还很高明的录下一份防制得如此逼真的假证据，却又在编号上做了如此明显的手脚，以嚣张的显示对他们的嘲讽！
　　这样的票据，是不可能会有连号的！
　　平素温柔和气的陆非予，第一次被激起了如此的怒火和斗志，他把双手在桌底握成了拳，心里默默的对着那未知的敌人宣战，耳边似乎响起了代表战斗的号角声，那双明亮的眼睛里也第一次跳动着明蓝的火焰！
　　他要保护秦阳，不惜一切代价的保护他，不受任何伤害！
　　第七十九章一定要幸福
　　整整一个晚上，陆非予都没有睡，他坐在秦阳的电脑前翻看着监控录相。
　　金诚所的办公大厅里每个必要的角落里，都安装着监控摄像头，每位挂牌律师的电脑中都可以提取到，进入自己办公室里各种人员的图像记录。
　　那支录音笔录到的是车上其中一个人的声音，虽然不清晰，听起来像是经过某种变声的器具传出来的，但是不管怎么说，他已经很庆幸，自己那天因走得匆忙，把那个放着录音笔的袋子落在车上，才能够得到这段录音，让他至少可以把目标锁定在四个人身上。
　　他强打着精神，看着一段段单调、枯燥的录像片段，不敢轻易漏掉任何一个细节。时至拂晓，却一无所获。
　　他记录下了这几个人，在秦阳拿回证据后的每一天里，进入秦阳办公室的次数和时间。
　　但他们的嫌疑很快就被一一排除了，因为每个人停留的时间都太短，而且几乎都是秦阳在办公室的时间，这证明他们根本不具备可以窃取证据的条件。
　　难道是他的方向出现了根本性的错误？
　　陆非予靠在椅背上思索着，那天秦阳是自己一个人去取证据的，从梁氏出来后，照他的话说，没有去别处逗留，只是在回来的路上，被一辆大货车碰了一下，当时他的宝马车只是有一点点被擦伤，并不严重，所以双方私了，货车赔了钱，很快就解决了问题。
　　这也不能说明什么，证据不可能在那种情况下被换掉，哪到底是在什么时候被换掉的呢。
　　陆非予不知道，秦阳为了怕他在意，直接忽略掉了遇见安菲那段细节，却没想到，这正是最重要的一个环节。
　　当晨光慢慢透进来的时候，陆非予揉揉困乏的眼睛，关上电脑，回到自己的办公室，洗了个澡，换了身衣服，躺在沙发上稍稍闭了会眼。
　　9点钟后，金诚所又迎来了它忙碌的一天，陆非予整理好衣服，振奋精神，打开门走出去。
　　表面上，他还是与平常一样，是那个最和善亲切的律界新锐，可是在那双黑曜石般漂亮的眼睛里，却闪烁着鹰隼般锐利的目光。
　　到底是谁？是谁？
　　在他这样暗暗的审视这些同事时，内心也是极为痛苦和煎熬的，这四个人里，有从他到所里实习起，就一直对他亲善有加的陈莉和吴茵；有如父辈般对他关爱、提携的A组组长老陈；有像兄长一样，与他共同进退的宋魏达。
　　虽说不上患难与共、生死之交，但绝对可以称得上荣辱与共、休戚相关，更何况这些人每日里都对他笑脸相迎、嘘寒问暖的，怎么会用如此恶毒的心在背后陷秦阳于绝地。
　　在这一张张笑脸背后，到底有多少真情，多少真心！
　　陆非予虽然表面上能够保持不动声色，但内心里，同时彷徨而痛苦的，他从来都不希望用这样的心情去猜疑别人，在那么多岁月里，他总是用一颗纯真而善良的心去感知这个世界中的人和事，虽然有时候，他也会失落的认为这是乌托邦的呓想，可是他还是做到了，用那份柔软的心情去平静而坚强的淡化一切。
　　然而，这次是秦阳遇到了这样打的危险，他不可能坐视不管。
　　――城邦的西山梦园
　　他有一段时间没来看季斐了，修整了一下墓碑周边的杂草，陆非予把一束洁白的马蹄莲放在旁边，坐下后，靠在墓碑上的相框旁，仰起头，长长地舒了一口气。
　　「季哥……你告诉我，该怎么办……」
　　秦阳的孩子、遗失的证据、幕后黑手，这一切压得他有些喘不过气来。
　　陆非予第一次感到了有些迷茫，所以他跑到这里来，以这种方式希望能跟季斐接近一些，向他倾诉一下心中的苦闷，希望自己心中的焦急、疑惑和祈愿能被那个在天堂的灵魂听见。
　　轻轻的在心里念叨着，陆非予渐渐放松了那跟紧绷的神经，竟然倚着墓碑睡着了，不知过了多久，一阵响动惊醒了他。
　　他一激灵，突地睁开眼，看到一个人影闪躲到旁边的墓碑后又，机警的喝了声：「谁？」
　　那人看被他发现，知是躲不过，慢腾腾的走出来――是提着钱纸、蜡烛、香，抱着鲜花的陶然。
　　默默的对视着，在萧索的墓园里一阵风吹过，微微掀起两人的衣摆。
　　陆非予站起身，整整衣服，低声说道：「来看他？」
　　「嗯。」消瘦了不少的陶然点点头，也不好意思走过去，只能呆站在那儿，神情有些尴尬。
　　陆非予看了看他，轻叹了口气，对于这个人，他不可能像朋友般的去问候，但也算不上是敌人，原来的敌意不能说没有，但因为季斐的愿望，已经成了一种难以形容的感觉。
　　知道自己如果再待下去，陶然也会不自在，陆非予拍了拍衣服上的土，从他旁边走过，准备离开。
　　陶然走过去，弯腰把拜祭的物品一件件仔细的放在季斐墓前，犹豫了一会还是扭头叫出了声：「小予，等一下！」
　　陆非予停下步子，转过头不解的看向他。
　　「我……我，不知道由件事应不应该跟你说。」陶然低下头，双手不自然的插在半旧的外衣口袋里。
　　「我现在到一家物流公司工作，前段时间，有人来找我宿舍的同事办一件事，去跟踪一辆车，到了指定的地方，就让他撞上去，造成一个小小的意外，所有私了的费用由那边的人承担，那人给的酬劳很高，我同事就叫上我们几个人去了，他负责开车，撞上后，我们负责围住车主，可那天，我看到那个目标的车主，居然是……是秦阳……就没敢上去……」
　　陆非予离开墓园，开车到了江滨的「水天一色」码头停下，在这里可以眺望到威大集团的总部大厦，它像个钢铁巨人般矗立在江的对岸，高耸挺拔的雄伟身躯在一片黑压压的建筑里鹤立鸡群的傲视群雄。
　　陆非予凝望着它那似要插入云霄的钢筋柱顶，一时心潮澎湃――果然是威氏！他如何也没想到，在关键时刻，向他伸出援手的人，居然是陶然，而从他对那个委托人的外貌特征的描述来看，他断定，去找货车制造交通意外的人，应该是一直跟在威昭辉身边的小蓝。
　　果然如此，在这场阴谋中果然有威家的力量，要不然单凭所里那只黑手的能力，很多事是做不了的。
　　可到底是威昭辉，威昭敏还是威昭旋呢？
　　或许这都已经不重要了，不管是谁，是的，不管是谁？不选择他们任何一方的结果，就是终会被踩在脚下。
　　可是就算要粉身碎骨，他也不愿意去卑微的献上骄傲的自尊，不愿意去做违心被人驱使的傀儡，是的，就算要粉身碎骨，也要有意义，有价值，要保住那个人，那个深爱着自己的人。
　　最初被强大力量震慑而感到恐惧的心情，慢慢被一股更加强大、温暖而坚韧的信念所代替！默默在心中做了决定，陆非予转身、上车、离开！
　　第二天，他按原定计划，回家乡参加好友乔雪的婚礼。
　　初夏明艳的阳关下，一只精美鲜嫩的新娘手捧花抛上天际，在一片争抢的欢声笑语中，掉落到站在最后面的陆非予的手中。身着雪白婚纱的乔雪，欣喜的跑到他面前笑道：
　　「阿予，祝贺你，看来下一个是你了。」
　　「我……这个，我不算数的，你重新再抛一次吧。」陆非予推让着。
　　「怎么不算？」乔雪微嗔的看着他，停了一会，把捧花紧紧的塞在他手里，脸突地贴近他，快速地在他耳际轻轻一啄，动情的轻语道：
　　「阿予，你一定要幸福！」
　　压抑着迅速涌起的心潮，乔雪湿润着眼睛扭过身跑向亲朋好友。
　　陆非予捧着花束，愣在当场，看着远去的窈窕身影，那句祝福回荡在耳边，久久未曾散开。
　　阳光下，他低下头，嘴唇轻触到那些娇嫩的花瓣，心中默念着:
　　「幸福啊……一定要幸福啊！……阳，一定要幸福！」
　　没有更多的逗留，婚礼结束的当天夜里，他就急着返回C城，因为在那里，还有很多事情，急着等他去办。还有很多疑团，急着等他去解开。
　　凌晨时分，陆非予回到了家，轻轻的推开卧室门，没有走进去。他倚在门框上，静静的凝视着安静在床上的人。
　　秦阳把陆非予用的枕头抱在怀里，好像不在身边的人，此时正被自己拥抱着入睡一样。
　　温柔的目光扫过那英挺的睡脸、宽广的胸膛、健壮的臂膀，像手指一样，轻抚着他柔顺的发丝、温柔的面颊、性感的耳垂，以及被包裹在毛毯下面强如钢铁般的身躯和有力的双腿……
　　他慢慢的，一遍又一遍，珍惜而又轻柔的隔着空气，抚摸着自己的爱人，直到一滴热泪在寂静的夜里，无声的流淌下来。
　　番外冷六公子（1）
　　季斐感觉自己的身体越来越轻，轻得已经可以漂浮起来，所有的意识仿佛要离他远去，脑海里却还闪现着陆非予那张悲痛欲绝的脸。
　　「阿予……」他内疚的感到心口上抽痛了一下，猛的睁开了眼睛，首先入目的却是秀丽雅致的楠木雕梁床顶，质地精良的白绫湘绣被，一个身着紫杉直裰的男子伏在床前，紧张而担忧的盯着他，一双如画的美目中正泛起点点泪花。
　　季斐疑惑的看着眼前的古装男子，见他浑身贵气，却披散着头发，明明面庞姣好，有点出尘如仙的味道，两鬓却又点点星白，一时猜不出他的身份和年龄，正不知如何开口询问，那人却发出了激动的声音：
　　「……七七……七七，你终于醒了……」在他说出这句话时，眼泪也忍不住的簌簌落下来，并颤抖着紧紧抓住了季斐的手，这人虽是在哭，却因他的苏醒而感受到了极大的喜悦，泣不成声的伏床哭了一阵，他突的转过头，对站在身后被床帘遮挡住的另一个人叫道：「开阳公子，快来……快……七七，他醒了，真的醒了……」
　　只见床帘轻动，白影一晃，出现在眼前的人，让季斐看了足足呆愣在当场，心跳似是停了半拍。
　　站立在床边的白衣少年，俊秀绝美到如月辉揉聚而成，让人惊叹不能置信人间竟有如此深邃完美无缺的五官，只见他剑眉入鬓、眸如寒星，不似陆非予那样明眸善睐的杏目，而是微微上挑的凤目，但那双得及纯粹的眼皮下，汇聚无数星光的眼眸确实凌厉得令人不敢直逼视，虽然容貌上并不相像，但季斐却忘情的唤出了声：「小予……」
　　可知道看清楚他，季斐才知道自己的迷糊，这个人跟陆非予的差别太大了，不知在相貌上，更重要的是在气质上，看他的穿着形貌，也知他必是人中龙凤，虽然面目轮廓上还透出几分少年人的青涩稚气，像是只有十五、六岁的样子，却是面若霜冰、清清冷冷，浑身散发着拒人于千里之外的疏离和寒意，见他醒来，也只是淡淡的，完全没有那紫杉男子的激动和欣喜。
　　不容他多想，那位殷勤的紫杉男子，便招呼着一群罗裙短袄的侍女，端着另种器物轮番上来侍候他，而那位白衣美少年始终是默默的立在床前，看着这一切，没说一句话。
　　季斐再是疑惑，也明白到了一点，他应该是借尸还魂到了不知道是古时的哪个朝代的人身上，这些人也不知道是他进入的这个身体的什么人，惊讶于如此离奇的遭遇，他只能假装失忆来应对，其实也算不上假装，他的确是没有关于这个身体的任何记忆。
　　不想，紫杉男子对他的失忆只是惊叹、惋惜了一阵，接着更是心痛爱惜的加倍照顾他，那白衣少年却是丝毫没有动容，仍是冷冷淡淡的。
　　是夜，季斐躺在床上，因为双腿的伤痛，久久不能入睡，突然一阵冷香飘过，房中烛火瞬间一齐点亮，眼前一晃，那白衣少年已飘然而至，立在床前，仍是冷冷的看着他。
　　一短袄罗裙的婢女跟在他的身后，端着盘子走上前来，跪在地上，把盘子高举过头，柔声说道：「七公子，请让奴婢侍候您喝药！」
　　季斐愣着，不知如何回答，那个俏生生的婢女已经把盘子放在旁边的几案上，站起来，扶起季斐支起半身靠坐在床头上。
　　季斐进入的这个身体，不知之前受了什么伤，双腿无力，只能卧床，他的身体借不了力，自己这样男儿的体重，那婢女扶起来却是丝毫不费劲，显是手上有功夫的。
　　她把盘中的白瓷碗端起，凑到季斐唇边慢慢的将碗里的透明液体喂下去，季斐很顺从的喝了，在这样的情形下，他居然一点不觉得危险，也不认为这位冷面公子会加害他。
　　可是那股液体刚一入口，他就闻到一股清洌的酒香，入喉的感觉更是辛辣，季斐不好饮酒，酒量也极差，这样高浓度的白酒突的下肚，更是呛得他狠狠的咳嗽起来。
　　白衣少年看到他的反应，依然没有说话，那婢女放下碗，施施然的退了出去，房间里只剩下他们两个人。
　　少年微一挥手，房中烛火应声而灭，只余床头两只，季斐看到他如此绝技，第一次感到小时候看的那些武侠小说并非全是瞎编乱造的，可是现在并不是惊叹这个的时候，因为那张绝美的面容正冷冷的对着他，令人不寒而栗。
　　「我七哥生平好酒，最爱的就是这种梨花白…」清脆美妙和磁性低回结合的声音响起，果然长得美的人，声音也是动听的「…一个人就算失忆…世事固有遗忘，但口味、喜好应不会变…想那借尸还魂之说，古已有之…」
　　说话的声音越发冰冷，带着要将人冻结的凌厉，最后他终于抬起眼看向季斐，两道寒光似要把人钉在十字架上审判一般。
　　「说！你到底是谁？」
　　番外冷六公子（2）
　　「说！你到底是谁？」
　　「我，的确不是你七哥，也没有打算冒充他，我应该是死了的，但醒来就这样到了你七哥身上。」季斐看着他，坦白的和盘托出。
　　一种莫名的情绪，似乎在那双总不会有所动容的凤目里闪了一下！少年转过身，床边烛火跟着熄灭，白色的身影没入黑暗中。
　　季斐不知自己是怎么睡着的，可是却在一阵酸楚的疼痛中醒来的，他觉得身体内有一股奇异的阴寒在到处流窜，令他又冷又痛又痒，难受得无已附加。
　　渐渐的，有琴声徐徐传来，好像分散了一些注意力，一阵阵像和煦的春风抚慰着他。
　　季斐睁开眼睛，看到昨天的那位紫衣公子，正坐在对面的软榻上抚琴，他仍旧披着件淡紫的衣衫，优雅的坐在那里，却是神色凝重，并不像一般抚琴者应有的闲情逸志，越是弹奏下去，琴音越小，而他自己则像是在拼死维持，额上不断冒出冷汗。
　　随着琴音势弱，季斐顿觉得体内的寒气慢慢变强，又开始疼痛起来。
　　紫衣公子本已支持不住，但看到他痛苦的神情，硬是咬牙坚持琴声不断，少顷，突的身子一歪，就要向后倒去。
　　这时，一股绵长的内力隔空而来，徐徐注入他的体内，竟将他歪倒的身体慢慢扶起，足见施力者功力的深厚。
　　等他坐直回原位，马上转头感激的对身后人说道：「谢谢，开阳公子。」
　　白衣少年瞟了他一眼，淡然道：「紫月玄音，虽可治疗七哥的内伤，但你自己也为寒毒所伤，自救不及，就不要再损耗内力了。」
　　「我知道，但我…实在是不忍看七七被伤痛所折磨，所以…」
　　少年默默走到床前，看了眼咬牙忍痛的季斐，微一思虑，抬手扶起他，双指抵住他后心。
　　季斐只觉得一股绵密不断的暖流从后心处，如汩汩温泉涌入他的四肢百骸，与那阴寒气息交缠在一起，热力渐渐驱散寒意，直至痛痒也终化为虚无，浑厚的内力又在他身体运转了几周天，才缓缓停下。
　　通体舒泰、浑身放松的他，竟在这暖融融的意境中昏昏睡过去，连什么时候少年放他躺下、离开，都不知道。
　　再次醒来，趴在他床边上的，还是那位含情脉脉看着他的紫衣公子，他的容颜虽及不上白衣少年的十分之一，却是温柔恬静、超凡脱俗，总有一股闲散风流的味道，让人格外想与之亲近。
　　而他看自己的眼神总是流转多情，这个人一定是深爱着这具身体原来的主人吧，季斐想到这，忆起一天来他的照顾，心下顿觉内疚异常。
　　「我…」
　　「七七，你怎样，好些了吗？」
　　季斐肯定的点点头，突然想起刚才他们的对话，有些担心白衣少年的状况，问道「那个，他……」
　　紫衣公子似乎很懂得他的心思，马上答道：「放心吧，你六弟虽然年少，却内力深厚，尽得你们庄主真传，武功修为不是俗辈可及，我们通灵谷的紫月玄音虽好，但终是不及你们飞云山庄的六合神功，疗伤效果那么好，这次多亏了他，我们才能重生……」
　　说到这，他不禁神色黯然下去，停了会，复又执起季斐的手，贴在脸侧说道：「七七，你现下失去记忆，恐怕是天意……当我们决定从忘情谷跳下去时，这个人世间，便再没有通灵谷的紫月公子，也没有了飞云山庄的慕容摇光！后被你六弟所救，应是上天最大的恩赐，许我们可以放弃一切的重新活过，等你伤好了，我们就一起去隐居山野，再不问世事恩怨，好不好！」
　　「我……可是我，不是你……」季斐看着他诚挚动情的眼神，心中内疚更甚，直想马上跟他解释清楚。
　　没想到两片温热已覆上他的唇，柔情无限的吸允、舔弄起来，季斐被这突如其来的吻弄得方寸大乱，他感觉着汹涌而来的情潮，内心充满矛盾，一方面自己从来没有被如此真诚、热烈的对待过，另一方面他又知道这深深的爱意，明明不是对他，而是对着那个被他占了身体的七七。
　　猛地推开紫月，季斐咬紧嘴唇，告诫自己要赶快清醒、解释清楚。
　　可没等他开口，紫月却像他道歉：「是我太忘情了，一时忘记自己对你而言，已是陌路……不应如此失礼的……」见他眼中流露出受伤的眼神，季斐刚到嘴边的话又咽了下去。
　　告诉他，他所深爱的人，其实早已逝去，而现在占有这具身体的人，只是来自未来世界的一缕游魂。
　　这样说，会不会太残忍了！
　　两人各自在心里与自己抗争着，紫月终于叹了口气，打破沉默到道：「七七，是我太急迫了……你刚刚抵抗过寒毒发作，身体还很虚弱，就好好休息吧……」说完就要转身离去。
　　「你……」季斐情急之下，一把抓住他的手，想挽留他，却不知道说什么好。
　　紫月惊讶的回过头，看到他紧紧抓住自己的手，心下不免一热，沮丧之意瞬间减了不少：「你还是可以叫我紫紫的！」
　　言罢，轻柔的把季斐的手放进被子里，又为他掖好被角，这才离开。
　　季斐陷落在他温柔的余韵中，前世的辛酸往事也一齐涌了上来，翻搅这他的心，一时间竟然痴了，等他清明过来，站在他眼前的人，又换成了那个永远冰冷的白衣少年。
　　他换了衣裳，却仍是一身素白，可无论什么款式的白衫穿在他的身上，都非常好看，飘渺如仙。
　　少年并不看他，只是淡淡开口道：「七哥，在我们飞云庄七公子中，排行末位，名唤慕容摇光，是爷最宠爱的弟子，数月前，被派往通灵谷，夺取天下至宝「罗T紫玉」。传说「罗T」本为统领众魔的龙，曾与天神们联合对抗恶魔，但在高奏凯歌之际，他却趁大家不备，偷喝了圣液，不料其罪行被太阳和月亮看见，就向众神告发，于是天神赶去奋力将「罗T」的头切下，然而此时圣液已在「罗T」的体内发生作用，令其得以如同星体般永恒不灭……」
　　「相传通灵谷的」罗T紫玉「能使经脉尽断的僵死之人复生，爷多年以来，一直派人查找通灵谷的准确位置，就是想用它来复生上代庄主，可是通灵谷常年迷雾重重，又为紫玉灵气保护，外人断难进入……」
　　季斐听得出神，禁不住开口问道：「难道你七哥的武功比你还好？」
　　少年轻轻摇摇头，像是遥想到什么动人的回忆，眼中竟有了一丝暖意：「七哥自小灵动跳脱，不喜用功，又甚得爷宠溺，练武素来不勤，所以功力并不如我们其余六人。」
　　「那为什么……？」
　　「因为有一件事，我们做不来，而他却能办到，七哥他嗜酒如命，与通灵谷的少主紫月公子一见如故，把酒言欢，后被他请入谷中，顺利骗取到了紫玉……」
　　「可是失了紫玉的通灵谷，从此草木绝生、山泉断流，顿成死城，紫月公子也命在旦夕……七哥不忍，为救紫月公子，从上代庄主身上取走紫玉，导致爷的施救之术半途中断，重生再无希望……」
　　「……七哥将玉交还紫月公子后，便与他一起逃亡，」罗T紫玉「重现江湖，七哥又已反出飞云山庄，失了庇护，各大门派便纷纷来夺，一路追杀豪夺，无所不用其极，我找到他们的时候，两人已身中其毒，正相拥从悬崖跳下……」
　　「那你怎么救到他们……」季斐震惊的听着这些传奇经历，不解问到。
　　「跟着跳下去，拉住他们，爬上来。」少年仍是淡淡的，好像只是讲述一件极平常的事，完全漠视了当时的惊险。
　　季斐的心里久久不能平静，实在不能理解少年对他说这些话的目的，也没想到那位七公子与紫月之间有如此难言的纠缠。
　　「那些旁门左道自是好应付，只是万万不能让爷寻到，你们需快快伤愈起程，不过这个别苑很是僻静、偏远，总能避上些时日，不让爷轻易找来……」
　　「六儿……」他正说着，却有一道闲闲散散的男音插进来：「你就这么不想见到爷吗？」
　　那声音轻柔关切，语气像长辈疼爱的微斥淘气的晚辈，听来近在咫尺，季斐扭头看向房门却不见其人，再疑惑的看那白衣少年，却见他身形微微一颤，朝门口的方向跪了下去，一拜到地，低声唤道：「爷……」
　　第八十章不要离开我
　　清晨，秦阳在美梦中醒来，洗漱完毕后，像是感觉到什么，他打开卧室的门，走出去就看到了在餐厅里忙碌的身影。
　　快步走过去，从后面搂住那人，他欣喜的唤道：
　　「小予，你回来了！」「什么时候回的，怎么不叫我去接你？」
　　陆非予任由他搂着，一边把小米粥从锅里盛到碗里，一边微笑着说：
　　「昨晚回的，太晚了，我自己打车回来的，看你睡得香，怕吵醒你，就在书房睡了。」
　　秦阳听了很不高兴，皱眉埋怨道：
　　「不让我去接，怎么还到书房去睡啊……」
　　「行了，真是好唠叨。」陆非予笑着把秦阳按到椅子上：「吃早餐吧」
　　「以后不能这样！听到没！」秦阳不依不饶道。
　　陆非予听了，只是笑笑，便坐下吃饭。
　　两人一起吃着早餐，秦阳心情很好的，问着乔雪婚礼的事情，又兴致勃勃的说起到欧洲旅游的事。
　　「昨天又有两粗旅行社拿了资料过来。」
　　「嗯。」
　　「小予，你说是欧洲五国游好呢，还是十国游好？」
　　「都可以。」
　　「我觉得还是深度游比较好，价格不是问题，最主要是要玩得好。」
　　「嗯。」
　　「小予~~~」
　　晨曦从窗外透进来，将两人融入初升的阳光里，这是一个异常美好的早晨。见秦阳吃好了，陆非予也把空碗推到一边，目光温柔的注视着对面的人，似要将那线条硬朗的轮廓再次刻进心里。
　　「秦大，我们分手吧。」
　　平静的说出这句话，陆非予默默的等待着秦阳的反应，这样毫无预警的说出来的话，是需要给他一定的时间来体会其中紧要的意思。
　　静默中的等待是可怕的，秦阳终于有一点点，了解刚才那句好像是幻听的话，但还是有点反应不过来的看向陆非予，不可思议的问：
　　「小予~~~你刚刚~~~说什么~~」
　　看着他那无辜的眼神，陆非予心里狠狠的抽痛起来，这个人越来越能左右他的心情了，可是现在不是心软的时候，鼓足劲，他尽量保持平静的说道：
　　「秦大，我想分手，~~~或者说，我们解除合约吧！」
　　这句话是一字一句的咬着说出来的！
　　他拼命让那语气听起来是坚定而绝决的，却不知道，暗地里，每说一个字，心脏都会不由自主的收紧一下，让他觉得呼吸都困难起来。
　　站起身，他低下头不敢再去看秦阳，继续说：
　　「这两天，我就会搬到江滨那边去，谢谢~~你~~这几年来~~对我的照顾~~我~~」
　　陆非予实在是再也说不下去了，好多事，他本以为只要坚强起来就做得到，可真实实践起来，却完全不是想像的那样，他要离开，而且必须马上！
　　看到他转身要走，秦阳才猛醒过来，他冲过去一把抱住陆非予，叫道：「小予！你在说什么！不要走，小予！为什么？」
　　陆非予在他怀里挣扎起来，摇头反抗道：「秦大，冷静点，你先放开我！」
　　秦阳感受到了一股莫名的恐惧，陆非予竟然要离开他！这不是在跟他开玩笑的，那样的语气、神情，虽然看着是漠然的，却有些种内在的坚定包含其中，让秦阳不寒而栗，他的脑子轰的炸开了，哪里还能有什么理智！
　　他感到从来没有过的恐慌和无助，不知该如何询问他，所有的绝妙口才、睿智在这一刻全都归为无用，陆非予被他的蛮力推倒在桌子上，没撑开就被他压住身体，动弹不得。
　　桌上的锅、碗、盘、碟被他们撞到地上，发出粉身碎骨的惨烈响声，然而秦阳已全然不顾，他狠狠的吻住陆非予，妄想用身体的更多部分与身下的少年紧贴在一起。
　　那啃咬般的吻随着主人越来越激烈的情绪，化作可怕的暴风雨肆虐着陆非予，他痛苦的抵抗着自己根本无法阻止的粗暴，心也同时像身体的衣服一样，被撕扯得一片片，只能发出哽咽的呜咽声。
　　「秦大，住手～～」
　　「为什么，小予！为什么，收回刚才的话，好不好！小予～～～」
　　「不～～」
　　秦阳痛苦迷茫得不知如何是好，只能加快手上的动作，扯开陆非予的衣裤，混乱无章法的把手指探进他的身体，急躁的爱抚、逗弄起来。
　　陆非予一直在挣扎，可他越挣扎，秦阳就越用力，生怕一个不小心，不抓住他，他就会跑掉。
　　拉链拉开的声音，让陆非予震惊的停住，看到秦阳掏出了勃发的欲望，洞悉到他的意图，陆非予害怕的向后移动身体，满脸惧意的颤抖了声音：「阳！不要～～」
　　可是秦阳红着眼，不顾他的哀求，扯开他的双腿，一举挺了进去。
　　「――」尖锐的惨叫声在整个大厅响彻。
　　接受他的穴口没有经过充分的润滑、开拓，就这样生生的插入，可以想见受者的痛苦，可是干燥、紧窒的穴口，让秦阳也只是进入了前端，轻松不到哪去，他屏住气，弯折起少年的腿，用力把自己的欲望完全压了进去！
　　看到因强大的痛苦扭曲了整张脸的陆非予，秦阳簌簌的掉下了眼泪：
　　「你终于叫我阳了，可是为什么，要说那么残忍的话！」
　　「呜～～」
　　秦阳开始抽插起来，边用力冲撞着陆非予，边流着泪：「你不再爱我了吗～不记得在丽江时说的话了吗？」
　　「为什么，小予！你告诉我，为什么变得这么快~」
　　「我们不是一直好好的吗，好好的~~」
　　「如果不爱我，为什么那时要答应我，为什么要骗我，要给我希望，是在可怜我吗~」
　　激动的说到这里，秦阳的冲撞越发强烈，直把陆非予的身体渐渐的顶到了桌子的边缘，在他又一次用力的进入后，陆非予的身子一歪，直接滑了下去，撞上椅子，又跌到地上。
　　秦阳就着插入的姿势倒在他的身上，更牵动了陆非予别撕裂的伤处，而摔下来时，脑后突的传来的钝痛，更是激醒了他被痛苦摧残到模糊的意识。
　　不是的，阳！我没有骗你！没有可怜你！我只是想保护你！可是我没想到会这么痛！哪怕是说谎，都这么痛！
　　他在心里说到，同时感到身体上和脑后的痛都在慢慢扩大，似乎有粘稠的液体从受伤的地方流出来。
　　出血了吧，那里！他想到。
　　自从第一次起，秦阳就再也没有把他弄出血过！他又一次低估了爱的深度，不论是秦阳还是自己。
　　透过被泪水模糊的眼睛，他脱力的倒在地上，看着一脸绝望的秦阳呢喃道：「对不起~~」
　　对不起，阳！请让我任性一次，不管分开，还是拥有，我都是爱你的！你不要哭，不要伤心，我一定会~~
　　他再也支持不住，头轻轻歪向一边，完全失去了意识。
　　秦阳看到陆非予痛心说出的歉意，一时间愣住了，见身下的人不在动弹，一阵新的恐惧再次袭来，他停下所有动作，伸出抚上少年被泪水和汗水濡湿的脸，担心的叫道：
　　「小予？」
　　看到陆非予紧闭着双眼，他双手捧起少年的脸，紧张唤道：
　　「小予！小予！你怎么了？」
　　对他的呼唤没有任何应的少年，让秦阳彻底清醒过来，他猛的撤出埋在陆非予体内的欲望，一股白浊夹着鲜血从被撕裂的穴口涌出来。
　　我都干了些什么！
　　秦阳震惊的看着，被他折磨的昏迷过去的陆非予。
　　两人衣衫未褪尽，他甚至连衣裤都没脱，就这样长驱直入，而那没有软下去的欲望，居然还沾着血的高高翘着，显得异常的讽刺。
　　我真是疯了！疯了！
　　没来得及让他懊悔，陆非予脑后徐徐聚集在地板上的一滩暗红，更把他吓得差点忘了呼吸。
　　他迅速扶起陆非予的头，用手在脑后一抹，展开来看到的竟是满手鲜血，再看少年原来枕着的地板上。
　　一碗碟底端的尖锐碎片正挺立在那摊鲜血中。
　　这一定是小予摔下来时，扎到的！
　　秦阳完全乱了手脚，痛惜的抱住流着血的陆非予嚎啕大哭起来，所有的气和怨都在看到受伤的少年后化为乌有。
　　他边用衣服捂住不断外湛血的伤口，边痉挛的抖着手按开手机里袁时一的号码，痛苦道：
　　「时一，快~~来，我需要你~~~呜~~小予受伤了~~快点救救小予，救救小予~~~」
　　悲恸的紧紧抱住昏迷着软倒在怀里的人，他声声哀求着，祈祷着，恳求上天的神灵来惩罚他，把他千刀万剐好了，但一定要保佑他最爱的人平安无事：
　　「小予，原谅我，我~~我只是害怕你要离开，求求你~~不要离开我~~！」
　　第八十一章唯一的他
　　医院的走廊上，袁时一刚拐过一个稍微僻静些的拐角，就转身毫不留情的挥拳打过去，跟在后面的秦阳被他狠狠打倒在地。
　　他身子有点抖的纾解着怒气，好半天才挪动步子，弯腰捡起掉落在地上的眼镜，低沉的盯着倒在地上的好友质问：「为什么！你为什么又要把他弄得这么伤！你…难道是没有心的吗！小予明明是那么好的孩子……」
　　他哽咽着握紧了拳，再也说不下去的怒视着秦阳。
　　这么多年的相处下来，他已经把这个善良温柔的男孩，当成了自己的弟弟来看待，撇开他跟秦阳、阿当的关系不说，袁时一自己也是非常喜爱陆非予的。
　　当他又一次看到，这个少年浑身是伤的出现在自己面前，心疼和震怒已不是五年前的情形可以比拟的。
　　亲自为他处理那些流血的伤口，他几乎失去了一个医生应有的冷静。
　　躺在地上的秦阳，并不比昏睡在病床上的陆非予要好多少，面对好友的质问，他蜷缩着痛苦的低喃道：「我…不是故意的…我从来没有想要去伤害他，我……只是不想要他离开我……小予……他要离开我……」
　　袁时一惊讶的看着哭得一塌糊涂的秦阳，愣在当场无法言语。
　　陆非予在病房中醒来，看到站在面前的白花花的影子，他模糊的辨认出，那些人力有曾祺、阿当、滨子、大诚和周旭升，唯独少了秦阳。
　　他们似乎都知道了一些情况，默契的不去询问陆非予到底发生了什么事，连向来冲动的曾祺，都安静了不少，只是掩饰不住担忧的眼神。
　　而只有袁时一直到，每当夜深人静时，秦阳会悄然站在病房外，透过玻璃，借着月光，无限深情、疼惜的凝视着病床上睡着的人，久久不愿离去，往往站到天边发白。
　　三天后，陆非予主动要求出院，曾祺、阿当和周旭升来接他，秦阳没有出现，他躲在角落里，一直默默的看着，被周旭升抱在怀里的少年，直到他们的车渐渐远去。
　　袁时一看着失魂落魄的好友，忍不住走过去，拍拍他的肩膀，劝慰道：「阿阳，你就放开他吧……如果有一天，阿当要离开我，我会一句不问的放他走…」
　　秦阳听了，心上如中大锤，呆呆望着远处，渐渐模糊了视线。
　　陆非予出院后，没有休息就直接上班，突然回到所里的他，重伤初愈，脑后的伤口上甚至还贴着纱布，让所有人都吃了一惊。
　　而他回来的第一件事，就是向秦阳和大主任请求调往a组，更让整个金诚所对他的受伤事件猜疑多多，人们都猜测，或许是他终于忍受不了秦阳的独断专行，愤而提出换组。
　　因为秦阳的人缘素来不及陆非予，再加上没有人能像他能与秦阳共事那么久的，所以舆论的风向标，都纷纷指向了同情陆非予那一边，留言越传越离谱，说什么，秦阳因为案件利益分配不公，动手打伤了予，而陆非予脾气虽然好，但已隐忍多年，这次是再也忍不下去了，只好投奔A组，如此云云，绘声绘色，如临其境。
　　秦阳看着眼前苍白的少年，心潮翻涌，对他提出的要求，似乎已早有所料，心里不禁苦涩的想道：「这么快就要跟我撇清一切关系了！」
　　陆非予垂下眼帘，尽量不去看他，保持着应有的平静，大主任已经同意他的请求，让他先暂时借调到A组，协助他们处理那些系列案，这正是他最想要的结果。
　　可在秦阳看来，这不过是陆非予想要疏远他的权宜之计。
　　然而所有的一切发展，包括谣言的助力，却如陆非予所愿，让那躲藏在背后的黑手沾沾自喜：
　　「安菲，没想到你的前夫这么狠绝啊！居然把陆非予打得头破血流……」
　　「你确定他们分手了吗？怎么能判断是他打伤的……他们的感情那么好……」
　　「这应该归功于你的表演台精彩了吧，陆非予再喜欢秦阳，也不可能容忍他和别的女人生孩子吧？」
　　「可是你怎么看得出来？」
　　「凭我对他们的了解和对所里情况的观察，陆非予对你的前夫就像忠犬一样，如果不是发生了个人问题，他怎么可能反出组，来投靠A组，所里的派系斗争最是要紧的，他这样做，等于是明摆着背叛秦阳！呵呵，你说他们如果不是分手了，怎么会有这样的轩然大波……」
　　「这倒是……」
　　「不过，下面你要出场的重头戏，不正好可以检验一下吗……祝你好运！」
　　深夜，陆非予回到家里，他现在已经搬回江滨那套房子居住，打开房门，没开灯，他有些疲累的靠在鞋柜旁思索。
　　现在他的门卡已经换成了A组的，刚才趁大家都下班了，他用一张大诚特制的卡，屏蔽了所里的监控录像后，进入那两个人的办公室进行了一番查找，却一无所获。
　　陈莉和吴茵这边，他已经找过了，没有任何线索！自己一开始是弄错了方向，总在想证据是在什么时候被换走的，可出院后，他终于搞明白了一件事，现在的任务就是要早日找到证据的所在。
　　他又反复听了录音，感觉到这个人很自负，居然把证据仍旧留在所里，而没有交给盛大的人，不过也有可能是盛家的某个人把这份证据故意放在所里的。
　　现在既不能找张泊宁帮忙，更不能找周昭滨，他不愿怀疑泊宁哥，却也不能轻易相信他，更不愿把一直想置身度外的滨予牵扯进来。
　　可到底在哪里呢？
　　这时手机响了，他接起来，是周旭升。
　　「小予，你回家了吗？」
　　「嗯，刚到。」
　　「那我过去看看你，我正好刚下班。」
　　「现在太晚了……」
　　「我就在你家楼下。」
　　「那好吧，你上来。」
　　周旭升开心的上楼和陆非予喝了阵茶，又提出太晚了，想要留下住宿，陆非予拗不过他，只好抱了毯子到沙发上给他铺床，周旭升看了，不由得央求：「小予，我们一起睡吧，我睡觉很老实的。」
　　陆非予不好驳了他的面子，只好点头答应。
　　是夜，躺在床上，周旭升翻来覆去，久久不能入睡，陆非予其实很累了，但被他扰得不能安睡，他平躺着，闭眼问道：「阿旭，你有什么话，要说的，就说吧。」
　　「小予……我……你和他分手了，可不可以，我们……」
　　周旭升激动的凑过身，握住陆非予的手。
　　「阿旭，我希望我们还是朋友……」
　　「小予，你不用那么快答应我，我知道你还没缓过来，可是我愿意等，我会一直等你的！他居然弄伤你，真是……太可恶，如果不是你拦着，我……」
　　陆非予无力为这件事费神，他要养足精神好好对付下面的事情。
　　可是之后的每一天，只要周旭升有空，必然天天到今诚所约陆非予一起下班、吃饭，这天他们到车库领车，却碰上了秦阳和安菲。
　　四个人分列两边，中间夹着过道，气氛异常尴尬，秦阳都扫视着各自身边的同伴，心下不免一阵苦涩。
　　不知道该如何打招呼，周旭升先回过神来，拉住陆非予从秦阳他们身边走过，向自己的停车位走去。
　　擦肩而过时，秦阳心跳突的加快，有多久没有见到他了，虽然在一个所里，但不同组，常常一天都见不上一面。有多久没有拥抱他了，也许只有几天，可是会不会永远都再也不能将他揽入怀里了。
　　陆非予快步走向车里，坐进驾驶室里，好好的舒了一口气，让自己心中乱窜的情绪得以平复下来。
　　两辆车开出车库，分别向不同的方向转弯，然后越开越远。
　　江边的咖啡馆里，坐在雅座中的秦阳，微微惊讶的看着安菲，反问道：「复婚？」
　　见安菲不置可否，他恢复平静的说道：「那是不可能的。」
　　「为什么？」安菲咬着涂得鲜红的嘴唇嗔道。
　　「我有喜欢的人了。」
　　「哦，那她喜欢你吗，你准备和她结婚？」
　　「我永远都不会再结婚的！」秦阳坚定的说到，把目光投向窗外，看着滚滚江涛，温情的说：「不管他还喜不喜欢我，这辈子，我心里就只有他了，他是唯一的……」
　　第八十二章突然好想你
　　日子在焦灼中过得飞快，这天，陆非予拖着疲累的身子回到家里，刚准备着给自己弄点吃的，手机响了，是周旭升打来的。
　　「阿予，你……你在家吗？我想上去一下。」
　　「嗯，刚回来，你上来吧！」
　　陆非予想着，这家伙神出鬼没的，前段时间天天粘着他，这两个星期却突的没了踪影，好在他忙着调查的事，反倒觉得松了口气。
　　周旭升进了房门，跟着陆非予来到厨房，第一次小心翼翼的站在墙角，有点不太自在的犹豫着，手脚都不知往哪放好，少年背对着他忙着洗菜、切菜，并未发觉他的异常：
　　「阿旭，你吃过没有？」
　　「啊，还……没。」
　　「那留下一起吃吧！」
　　「……那个……」周旭升懊恼的扭过头，看着在琉璃台前忙碌的身影，万千的歉意一齐涌上心头，没有人看得到他那痛苦挣扎的神色，可是他还是要说的，今天来这的目的，不就是为了说明白吗。
　　心中居然有难过的感觉，一般在这个时期的人，不是应该无比喜悦的吗，可是他却好像被蚂蚁啃噬着身体般。
　　总是要说的，说了吧，有个声音在催赶着他：
　　「阿予，我……我要结婚了！」尽量用正常的语气快速说了出来。
　　「哦……啊？」
　　陆非予停下切菜的刀，微微吃惊的回过头。
　　周旭升接触到他的目光，马上垂下头来，紧张、愧疚的吱唔道：
　　「我……我也没想到，那次后，媛媛居然怀上了我的孩子，她哭着来找我，我……我知道她……其实也不完全是她的错，主要是她妈妈一直反对……现在她已经有三个多月的身孕了……」
　　他像一个认错的小学生，在老师面前交代着自己的劣迹，但好像说来说去，都说不到点子上，终于他放弃挣扎，猛的抬起头，迎上陆非予那清澈的目光：
　　「阿予，其实我是想说，对不起，我没办法再……我明明说要一直等你，可是却――」
　　「阿旭！」陆非予放下手中的事物，平静的打断他的话，消瘦的脸上露出一抹微笑：
　　「阿旭，你并没有向我承诺过什么，所以不用道歉，我说了，那只是你生病时产生的情绪所致，不要再放在心上。」
　　「阿予……」
　　「好了，你要留下来吃饭吗？」
　　陆非予突然把话题转开，让他不知如何接话，愣了一会，周旭升才说道：
　　「哦，不用了，我待会要去她家吃。」
　　「那快去吧，她妈妈不喜欢等人的。」陆非予体贴的催促到。
　　「……那……好，我先走了。」周旭升有点不知所措的转身，好像还没适应过来，事情已经解决了，他向门边走去，每一步却像注了铅似的。
　　自己是多么的自私，来这里与其说是要道歉，不如说是为了寻求一个心安！多少年了，他一直在无知无畏的享受着这位朋友的体贴和真心。
　　这个男孩子，从来都是用一颗水晶般纯净透明的心来对待自己，年幼时青涩的爱慕、成年后诚挚的友情，他明白，不管自己怎么样，陆非予都是那么体贴、包容，来之前他已预料到这个结果了，可是，现在的确如此，他却不能轻松的高兴起来
　　猛的回转过身，扑向陆非予，把少年抱个满怀，他难过的哽咽道：「阿予，对不起，真的，对不起！」
　　陆非予明白他的心思，拍着他的背，安慰着。
　　好一会，周旭升缓过来，陆非予把他送到电梯口，看着他走进电梯，轻声说了句：「阿旭，祝你幸福！」
　　周旭升感动的看着他，突然急切的问道：「那，酒宴那天，你会去吧？」
　　「嗯，好！」
　　陆非予默默的看着电梯闭合上，脸上的笑意渐渐淡了，他并没有责怪周旭升，毕竟自己从来没有在意过他的那些承诺，毕竟自己的一颗心早就牢牢系在了秦阳身上。
　　可是，这个意外，却让他又一次想到了秦阳的孩子。
　　他慢慢踱回家里，走到阳台上，看着那落日的余辉，突然的感到寂寞。
　　阿旭为了孩子结婚了，当然，他应该是爱着那个女孩的，那么秦阳呢，秦阳会怎样呢！
　　周旭升的婚礼办得很是匆忙，毕竟准备的时间不够，但是新娘的肚子越来越大，也是不能拖的了，虽然客观的原因摆在眼前，可是爱显摆、要面子的新娘母亲还是诸多挑剔，但总算也是办得热热闹闹了。
　　走出喧嚣喜庆的饭店，陆非予开车回了家，晚风徐徐吹来，车里的广播自由的播着晚间节目，电台主持人柔美的嗓音，听起来有点令人昏昏欲睡，不知是哪位听众点了歌，当五月天的声音传出来，不禁让人为之一震：
　　最怕空气突然安静
　　最怕朋友突然的关心
　　最怕加快突然翻滚
　　绞痛着不平息
　　最怕突然听到你的消息
　　想念如果会有声音
　　不愿那是悲伤的哭泣
　　……
　　突然好想你
　　你会在哪里
　　过的快乐或委屈
　　突然好想你
　　突然锋利的回忆
　　突然模糊了眼睛
　　悠扬、依恋的歌声瞬间牵动了陆非予的心弦，他不知是怎么把车开到楼下的，终于控制不住的停下车，他静静的坐在驾驶室里，任充满思念的音符包围着自己。
　　心中跟着涌起一个声音：「阳……好想见你……」
　　他抬起头，模糊地望着前方，责怪这自己的脆弱，这时，远处的一辆车，却吸引了他混沌的意识。
　　前方停在路边的那辆车，很像泰阳的宝马车，有了这样的认知，他马上开始自嘲，是啊，因为想他，所以会这样想！
　　可是，当他再把目光移向靠在车上的那个身影时，那种被电击的感觉告诉他，不会有错的，那么熟悉、高大、温暖的身影。
　　陆非予像从椅子上弹起来似的，他拼命压抑住激动得快要窒息的心情，关上车门，快速走向泰阳。
　　「泰大…」
　　泰阳靠着车身，吸着烟，他的脚边已经丢了好几个烟蒂，不知道是第几次，不受控制的就开到了陆非予家的楼下，只是想近距离的看看他，哪怕只是那抹窗户透出的灯光也好，可是当听到那动听的声音，再惊讶的抬头看到那个几度梦回的人儿时，他真以为自己可能是在做梦，以美好到不可置信的梦。
　　「小予…」
　　陆非予看到这样的他，所有的激动慢慢化作一丝笑意，而看到这样的少年，泰阳却突然手足无措起来：
　　「我…我…其实是正好路过，真的…呃」
　　「泰大，上楼喝杯茶吧。」
　　少年轻轻打断他的解释，那双黑亮的眸子温柔的注视着他，好想要把他的魂魄都吸走了。
　　陆非予站在流理台前，默默的清洗着茶具，泰阳倚着厨房的门，嘴上不说话，心里却有惊涛骇浪在翻滚。
　　他用深情的目光，描绘着少年漂亮的背部线条，那么珍惜、那么饥渴的一遍遍抚摸着最爱恋的人，终于澎湃的激情冲破了理智的坚守，他冲上去紧紧抱住了那句身体。
　　「砰」的一声，茶具掉落在洗理盆里。
　　泰阳再也管不住自己，他扭过陆非予的身子，热烈的吻了下去，像个要干渴而死的人，来回熨烫着那令人销魂的唇瓣，急切的、神情的长驱直入，要探取那最诱人的甜蜜，找到那小小的舌头后，他缠上去，吮吸、舔弄、无尽缠绵，仿佛要到天荒地老、至死方休。
　　突地，他停下动作，突地抬起脸来，喘着气，看着那似被薄雾氤氲的眼眸，艰难的说道：
　　「要拒绝我，就赶快！」
　　少年抬头看着他，眼中流转着千丝万缕的柔情，没有说话，只是把头轻轻枕在了他的胸口。
　　心中的弦「嘣」的断开了，泰阳打横抱起陆非予向卧室走去。
　　很小心的把少年放到床上，他失了刚才的急躁，慢慢的褪去少年的衣服，然后轻柔的吻遍明显消瘦了的身体，他噙着泪心疼的叹惜：「你没有好好照顾自己…」
　　在床上提起第三者是不明智的。
　　秦阳看到与他出双入对的周旭升，不禁猜想，难道他心爱的少年就是因为初恋情人，才弃他而去吗，他们是不是已经在这张床上……，他不敢再往后面想，只是无限深情又无限感慨的抱住身下的人。
　　当被秦阳这样抱住时，陆非予也忆起了那天车库中的一幕，他的阳，是否也用这样温暖有力的臂膀抱过那个人呢。
　　被进入的瞬间，陆非予流下了眼泪，惊得秦阳慌忙问道：「予予，对不起，我是不是又弄疼你了！」
　　「没有……没有……」陆非予摇着头抱紧他，眼泪流得更厉害，一味的用身体把他含得更紧，让他进入得更深。
　　秦阳心疼的搂紧他，在灭顶快感中，将自己更猛烈地撞进那脆弱的地方，好像下一刻星星就会陨落，生灵就要灭绝，而他们还要紧紧相联，永不分开。
　　抵死缠绵的夜幕徐徐落下，晨光中，秦阳轻轻的起身、穿衣，再深深地吻了下爱人的眉心，然后轻悄、不舍得关门离去。
　　在卧室门合上的瞬间，躺在床上装睡的少年，缓缓睁开了眼睛，一滴热泪从脸上下，落到床单上，晕开一处水渍又慢慢消失。
　　「阳~我一定会帮你找回证据的！」
　　一场喜酒喝下来，一个细微的发现，让陆非予恍然大悟，他的目光扫向放在床头的两张同样的喜帖。
　　原来应该是这样，最后下车的不是老陈，而是那个人！
　　第八十三章危情
　　今年结婚的人特别多，C城专门搞小件批发的金花市场里，那些批喜帖的商贩们生意好得整日笑着合不拢嘴。
　　陆非予拿着两张一模一样的喜帖，坐在办公室里沉思着，慢慢的回忆起吴茵的话：
　　「小宋好讨厌，结婚不但跟我挑同一天，连喜帖都要买同样的！真的好过分！」
　　「你选的那种好看嘛，你看我老婆挑的这种～～没有你上面那两个大头娃娃可爱，你送点给我吧，我的那些写了的，就是费掉了，看，损失也惨重啊！」
　　「好啦好啦～～装可怜，我剩下的全给你，不过待会还是再去买点吧，我带你去，那个摊的老板认得了！呵呵。」
　　「好啊，你真的神仙姐姐……」
　　好像是这么说的，陆非予倏地站起身，向窗边走去，双臂一伸，把窗帘往两边大大拉开，瞬时光芒万丈，直照进整间办公室。
　　陆非予站在耀眼的光芒里，沐浴着太阳的光辉，像童话里面阿波罗一般自信、坚决、美得了可方物。
　　就是今晚！
　　他闭上眼睛，吸引着太阳的光和热，好像在吸取能量般暗暗下定了决心！
　　夜色中，华灯初上，喜烛摇曳，今天是金诚所喜庆的日子，A组的小宋和B组织吴茵都选在今天，完成自己的终身大事。
　　这可忙坏了同时收到了他们两份喜帖的同事，陆非予就是这样，他在向小宋递交封包后，又满怀歉意的逃出来，赶往茵茵的喜宴主场，真是忙碌得分身乏术。
　　空无一人的金诚所里，今天安静得特别早，没有一个人会选在今天加班的，大家都赶赴两位同事的婚宴，这时正喜气洋洋的分享着新人的快乐。
　　一条黑影悄无声息的穿过漆黑的大厅，用卡屏蔽了所有监控，再说门牌刷开始A组的办公区大门，他迅速的窜进一间办公室，打开智能手电，开始有条不紊的翻找书柜中那堆红艳艳丽喜盒。
　　「最危险的地方就是最安全的「
　　为什么，人们总是自大的用行动来证实这句话的正确与经典！
　　这么重要的东西，应该放在最坚实可靠的保险柜里，锁定里三层外三层才对，可谁又想到，它其实就躺在天天都能被人看到了地方。
　　可是他也不能不能佩服这个人的心思缜密，这份证据只要入了保险柜就会留下痕迹，万一被人发现，自己怎样都逃不了干系，可放在这里就不同了，到关键时刻，不但可是自保，还能栽赃嫁祸的推到别人身上。
　　真是阴险毒辣！
　　这时，一个喜盒打开后，陆非予眼前一亮，愣住了，下一刻，他的手开始颤抖，不是因为害怕而是因为兴奋。
　　在亲眼看到这两张证据前，他也不能保证自己的判断是正确的，他只是学着那个人的心态，换位思考的想，这样的东西会放在哪里。
　　没想到居然让他猜到了。
　　快速、仔细的把一切恢复原状，他把证据揣进怀里，关上门，压抑着无比激动的心情，回到自己的办公室。
　　没开大灯，他还是只打开了别在衣服上的手电，把那两张证据拿出来放在桌上，暗暗提醒自己不要高兴得过早，至少在确认它的真伪之前。
　　拿出锁在抽屉里的复印件后，他开始像个微生物学家似的，在放大镜下认真的比对。
　　一阵阵狂喜迎面而来，他把所有东西放回原位，再拿出信封装好两张证据。
　　默默的看着静静躺在办公桌上的信封，陆非予感到如释重负的轻松，这一个多月来所有的痛苦、挣扎、磨难，在这一刻得到了最好的回报。
　　他好庆幸自己没有慌乱，在开庭日期临近的几天里，终于帮助秦阳找回了可以救命的证据。
　　他的阳终于可以气定神闲的站在那神圣的法庭上，洒脱自如的应付一切挑衅，然后取得最终的胜利。
　　对，完全属于他的全胜。
　　等阳胜利了，他要把真像说出来，然后他们再一起并肩去对付那只宵小，不过，那个人恐怕怎么也不能想到，他的阴谋挫败之时，竟是自己的洞房花烛之夜！真是讽刺！
　　等一切风波过去了，他还要问秦阳，要不要孩子，会不会和那个女人结婚，还是仍旧会选择他，如果他……
　　陆非予阻止自己再想下去，他等待激动的情绪慢慢过去，他明白，在没有胜利之前，自己应该保持绝对冷静，不要轻易的被喜悦冲昏头脑。
　　休息片刻，他拿起信封放进怀里，出了门，走到秦阳办公室前。
　　陆非予现在已经没有Ｂ组的门牌，可是秦阳的门，他却是可以用指纹打开的，并且他确信，秦阳不会删除掉他的指纹信息。
　　情况的确如此，他顺利的用指纹打开了门，依旧没有开灯，轻声的来到放保险柜的保密室。
　　扭动着2号保险柜的密码锁，一圈再一圈，密码如同指纹一样没有换，他要悄悄的把假证据换出来，不惊动秦阳，让他可以安安心心的打完这场官司。
　　转完最后一个号码，柜门应声而开，他刚想把怀里的信封掏出来，房间的灯「咔」的一声亮了。
　　陆非予大吃一惊，扭过头去，看到门口站着的秦阳，才稍稍松了口气，不过还是有些惊讶的问道：
　　「秦大？你为什么会在这……」
　　可是他的神情和动作，却向秦阳传递了一种错误的信息。
　　秦阳站在那里，凝视着陆非予，眼神中有一种非常陌生的东西，连陆非予都感觉到了，让人觉得压抑，好似要剥开人的衣服进行审视一般，正当他要说话时，秦阳却开口了：「我在这等人！也许是……」
　　「等人？」
　　「但是，我永远都不希望等到的人是你！」
　　他的目光像两把尖刀般射过来，直把陆非予刺得生疼，但疼痛还没有那么直接的表现出来，只是让他有点混沌：
　　「我不明白……」
　　陆非予有点喘不过气，因为他还不了解，那是身体的某处受了伤造成的。
　　看到这样的陆非予，秦阳的眼光慢慢转变为温柔，再没有了初时的凌厉，好像清明、顿悟了什么东西，从心开始在眼神，都变得柔软无比，就像是可以任人宰割的羔羊。
　　抱着这样的心情，他突地单膝跪在少年面前，抬起头来，满脸柔情，语速很慢的说道：
　　「小予，不管你做什么，为了什么目的，或有什么苦衷，我都不会怪你！名誉、地位、金钱，对我而言，都是可以为了你而随意抛弃的东西，如果要我下地狱，只要推我下去的人是你，我就甘之如饴，不会有任何怨言！」
　　陆非予睁大眼睛看着他，越来越不信，越来越难过，心里涌出的血除了委屈、还委屈，颤抖着嘴唇问道：「你在怀疑我，怀疑我是来偷换证据的……」
　　秦阳与他对视，没有回答。
　　陆非予猛的觉得一阵晕眩，他突的捂住心口，拼命忍住懦弱的眼泪，跌跌撞撞的冲了出去。
　　不知秦阳是不是在后面呼喊他，他都全然听不见了，耳边除了风声，还是风声，冲进家里，他什么都不顾的冲上床，把自己埋进被子里，这一刻，只有这没有生命的柔软可以给他安慰。
　　他一直保持着脸朝下的姿势，一动不动，只有背部微微起伏着，任悠扬的手机铃声响了一阵又一阵，也不去理会。
　　不知过了多久，陆非予合衣睡了过去，再醒来时，他转了个身，让自己平躺在床上，望着天花板静静的发呆。
　　自己在深更半夜出现在别人的办公室里，任谁都会产生怀疑的吧！
　　他这样在心里安慰道，不要把那个人想做是秦阳，不要把那么多感情色彩添加上去，好吧，就用普通人的想法去解释，这样，秦阳的怀疑就是可以理解的！
　　「阳……」
　　虽然这样想，他还是觉得好难过，可是不管怎样，都不能再耽误时间了，明天下午就是证据交换日，后天早上就要开庭了。
　　他不能让秦阳把伪造的证据材料交给法院，可是秦阳……。
　　思考良久，他决定了一件事，马上起身洗漱，又打电话给快递公司，随便吃了点东西，邮递员也到了，他寄了一份同城快递。
　　下午四点，曾祺打来了电话：「阿予，我收到快件了，不过为什么是秦阳的名字？」
　　「你拆开吧，里面是梁氏案件的两份证据。」
　　「我现在正在拆，嗯，看到了，可是明天就证据交换了，秦阳自己拿过来不好，浪费快递费了。」
　　「你把证据放进证物袋里，把快递的回执也留好，明天，秦大来了后，不管他向你提交什么证据，你都别理，以今天快递的这份证据为准，不过你照样要让他在证据清单上签字。」
　　「为什么？阿予，我不明白。」
　　「过后我会向你解释的……阿曾，我很抱歉让你这样做，我知道这不合规矩，但没办法…，只能找你帮忙，总之，一定要以今天这份证据为准。」
　　「阿予，到底发生什么事，阿予……」
　　挂断了电话，陆非予把曾祺担忧的呼唤挡住，这样做，实在有违自己的原则。
　　自从入了律师这行以后，陆非予便暗暗给自己定了个目标，就是他在工作中，绝不利用自己的朋友、同学在法院、检察院里的任何关系，来为自己的事业推波助澜。
　　这样有骨气的想法，在同行里可能有点过于迂腐，会被不耻、嘲笑，因为总有那么些律师，以自己与公检法有关系为荣，更会在当事人面前示意，这案子的管辖法院里有自己的某某熟人，或同学或朋友，你把案件给了我，还有不赢的道理。
　　陆非予却很注意这些，他基本不主动接曾祺或周昭滨参与的案件，平时大家聚会也非常刻意的不谈论案件上的事，更不去探听什么消息，他们的关系太过密切，却都有各自需要遵守的职业操守。
　　而他们又都把维护律师、法官或检察官的职业道德，当做是维护心中的圣域一般，在那有着职业自豪感和荣誉感的年轻的心里，他们的坚守已经成为了一种互相鼓励的默契。
　　为此，陆非予常常主动回避不办与他们有关系的案件，特别是在周昭滨成为执行员后，他主办的执行案件，陆非予更是碰都不碰，他很明白一些主动找上门的委托人，是冲着他们的关系来的，可是面对优厚的条件，他想都不想就拒绝了，他要用行动表示，让委托人相信，不管是谁，说话的永远不是人情，而是法律。
　　秦阳的这个案件，很巧的居然碰上了曾祺当书记员。曾祺因为与同事恋爱，按规定，打了结婚证，成为合法夫妻后，双方不能再呆在同一个法院里，已经在数月前调入省高院民庭，而她接手、担任书记员的第一个案件就是梁氏案。
　　陆非予为了保护秦阳，只有这么做，才感到稳妥，他漫步在江滨上，再次眺望对岸的盛大总部，来自盛大的威胁一直是心中挥之不去的阴影，让他不能再兵行险着。
　　渐渐低下去的天幕，更翻搅着陆非予的心，他一边承受着委屈，一边深刻自省，一边还担心着秦阳，咬咬牙，还是掏出了手机，给曾祺去了一条短信：「记住，无论如何，保住秦大就是保住我！」
　　始终放心不下，这样说等于在砝码上还增添了自己的重量，如此一来，曾祺就不会再犹豫。
　　短信刚打完，陆非予顿时感觉脑后一阵巨痛，他急忙克制住席卷而来的昏眩感，用力按下发送键后，手随之一扬，手机被他抛飞，直接落入江水中。
　　陆非予再也坚持不住的昏倒在地上，一只手将他拉起，抱进停在附近的车里，扬长而去。
　　第八十四章揭秘（1）
　　秦阳一夜都没能睡好觉，看到少年冲出去，他呼喊了几声，突然就发了疯似的追了出去，边打着手机边开着车，陆非予一直没有接他的电话。
　　他再着急也没办法，站在楼下等了两个小时，看着那黑着等的单位，他沮丧的摇摇头，开车离开。
　　第二天早上，回到所里，一打听才知道，陆非予已经向组里请了假，他心不在焉的忙碌了一天，恍恍惚惚的回到乐嘉，靠在鞋柜旁边的水族箱上，秦阳陷入了沉思。
　　水族箱绿幽幽的水里，漂浮着最后一条锦鲤的尸体，自从陆非予搬走后，家里的花花草草、锦鲤鳝贝就失去可主人，乏人照顾的他们只好日渐消瘦，直至香消玉殒。
　　秦阳无奈的捞起它，想着把它埋在空中花园那些蔷薇下，等他拉开通往花园的门，看到的景象连自己都吓了一跳。
　　花篱下哪里还有什么蔷薇从，连最贱生的爬藤植物，都枯萎得只剩干枝挂在竹架上，那个竹架还是去年他和陆非予一起搭的。
　　「秦大，我们的花坛里只有蔷薇他单调了……要不在这搭个架子，种上些爬藤的小葫芦……」
　　「阳，等蔷薇开花了，我们可以把茶桌搬到这来……」
　　「样，我把蔷薇果摘下来，给你泡茶喝~~」
　　「阳~~阳~~呵呵」
　　秦阳站在一片萧索的空中花园里，满脑子都是快乐温馨的回忆，每段美好的回忆里都有陆非予的笑脸、笑声和那浓浓的爱意。
　　可是他离开了，这满园的春意uye随着那个如风般的少年离开了，这个家的所有温暖和甜蜜也被他带走了。
　　一阵凉风吹过，秦阳微微一颤，温情的画面倏的闪开，他又忆起昨天晚上那双满是委屈的眼睛。
　　是委屈！对，当时他没仔细想明白，现在慢慢的记忆起来，的确是的，他让小予觉得委屈了！
　　那个孩子，从来就是个宁可自己受委屈，也不愿伤害别人的人，从他们刚相识开始，就算是被他强暴，也从来没有说过一句埋怨他的话，所有的苦处都是自己忍着扛着，那是他们的关系连朋友都算不上，他就能这样待他，更何况，现在他们已经成为了恋人。
　　予！我怎么会怀疑他？
　　秦阳以为是因为他会有什么苦衷，可是陆非予就算有再大的苦衷也不可能对他不利的，这么清楚的事实，为什么到现在才明白，那时，他打开了柜子，似乎并没有要拿走什么东西的意思，而是把手放在怀里，要拿出什么东西的样子。
　　自己难道是中了邪，脑子居然不清醒了。
　　「小予！」秦阳心痛的叫唤到，所有的思绪电光火石的在脑海里闪现后，他终于理清了头绪，正要冲出家门，手机却响了。
　　他听着陌生的声音，疑惑的打开对方传送过来的彩信，看到上面的图片，他的身体仿佛瞬间被冻结了一般，停顿了数秒，整个房子响起他的吼声：「混蛋！你想做什么？……好！我给你！但你不许伤害他！……」
　　秦阳挂上电话，什么都不想风一般的向金诚所奔去。
　　睁开沉重的眼皮，陆非予适应了一下房间里的光线，想用手揉揉眼睛，却发现手居然不能移动。
　　他疑惑的顺着看过去，发现自己正呈大字的躺在床上，手脚居然都被绑缚在床的栏杆上，全身几乎是赤裸的，只穿着条里裤。
　　这里的布置看起来很像是酒店的房间，门外似乎响起了脚步声，他嘲讽的想到，这一切恐怕就是那个跳梁小丑整出来的东西吧。
　　门打开了，一个男人走了进来，陆非予沉静的看着他，这个在金诚所里成天任人捉弄、温吞懦弱的宋巍达，现在却以另一副表情出现在他面前。
　　「果然如此，看你的神情就知道，你早就猜到我了，呵呵呵……却依旧装出温柔无害的样子，陆非予你伪装得太好，我们真是小看你了……」
　　「说到伪装，你应该当仁不让，我只能是望尘莫及……」
　　宋巍达坐到床边，欣赏着以屈辱姿势展开身体的陆非予，冷笑道：「你的相好，对你可真是很深情呢，我只是把你的照片发过去给他，要他交出那两份证据，他居然就答应了……哼哼，那份证据是你偷走的吧，现在秦阳又要乖乖的交出来，真是可惜了……」
　　「早知道这样，我费那么多周张，直接把你绑来，让秦阳就范就好了……」
　　宋巍达停下话，看着陆非予满是怒火的眼睛，伸出手指，慢慢的滑过少年的脸，笑道：
　　「她们都说你漂亮温柔得像只小绵羊，可我怎么觉得，发怒的你才是最美的呢，难怪让这么多人着迷呢……只可惜，被秦阳糟蹋了这么多年……」
　　陆非予嫌恶的偏过脸，气道：「为什么要陷害秦大！」
　　宋巍达听了这句话停下手，眼中转动的光却越发诡异，沉默半晌，他终于开口道：
　　「反正你的相好要去接头地点交证据，我们正好有些空闲时间，不妨来跟你吐吐苦水，让你这种顺风顺水的人知道什么叫磨难……」
　　「秦大，只是性格比较严肃，却从没有做过危害你的什么事，你为什么要……」
　　「真的什么都没做过吗？哼！我在所里一直忍辱负重、低头做人的时候，你们哪里会想到，正常的人怎么会愿意这样，被小助理甚至茶水员轻视、捉弄，你们真以为我是性格懦弱，愿意做没有存在感的小丑吗？！」
　　「没有人轻视你，只是你自己这样想……」
　　「没有吗！」宋巍达怨毒的目光射过来，仿佛所有的恨都要发泄到陆非予身上：「呵呵，恐怕没有人注意到，我和秦阳，其实是同一天进所的吧，他到今天已经是秦大了啊，是一组之长，是金城最年轻的合伙人！而我呢！我还是小宋，只是个跑腿的小律师而已，而你，只是他的姘头，居然也靠着皮相，能在见习两年后便当上挂牌律师，刚调到a组来，就把老陈弄得开心得不得了，是不是连他都上过你的床了！」
　　「你胡说！无耻！」陆非予从来没跟别人吵过架，最不擅长骂人使横了，被他这样侮辱、诋毁、却骂不出更厉害的话，只能其闷得挣动着手脚。
　　「激动什么，我连你们的精彩床戏都看过了，还有什么不敢说、不敢想的，啧啧…没想到你脱光衣服在床上的样子，是那么的淫荡！被男人搞就那么舒服吗？真是白白长了这么长天使般的纯洁脸孔呢…」
　　陆非予停下动作，震惊的望着他。
　　「呵呵，有什么好惊讶的，如果不是得到了那张碟，我真是没有机会对秦阳下手呢，不知道秦阳有什么好的，你就不说了，连陈莉、吴茵、邱燕都对他那么忠心，找不出漏洞来，有一段世界，我下贱得都成了你们的垃圾搬运工，好在老天有眼，让我把他丢在垃圾里的碟子碎片拼了个整，发现了你们的丑事，哈哈…」他开始放肆的笑，好像多年来的怨气在这一刻得到了释放。
　　末了，等笑声停了，笑容也消失后，他的脸上，只剩下阴森森的表情：「其实，刚开始，我也许只是嫉妒秦阳，明明我们是同一天进所的，可为什么偏偏他的运气就那么好，有张卫国帮着护着就算了，连委托人居然都那么喜欢他的死人脸！当着我的面指明要他代理，这种气我忍了，井水不犯河水好了…」
　　「可是你的秦大，却连我谋生的路都要堵死！…那年，我刚开始独立办案，千辛万苦当上了长原汽修公司的法律顾问，眼看着三年的代理费就要拿到手了，姓秦的像疯狗一样找长原老板肖总的茬，誓要置他于死地才肯罢休，最后当然如他所愿，肖总的贪腐案爆发，锒铛入狱，长原也跟着倒了，连我都被牵连的被律协和所里处罚，差点搞得我连律师饭碗都丢了！」
　　陆非予终于明白，这正是当年秦阳为了惩罚欺辱他的孙总、肖总所做的事，可是他知道那两个人素来欺男霸女，秦阳也是通过正当的途径，用法律手段让他们伏法担罪。
　　「那两个人是罪有应得，该有此报！而你当年被处罚的事，我也略有所闻，你的确是不应该出钱引诱证人作伪证的。」
　　宋巍达斜睨着他，在事务所里那副黑框眼镜、好好先生、没主见、软皮糖的模样消失得无影无踪：「我最恨的就是你这种假惺惺、装天使的，表面正义凛然，内里不照样做着不可告人的丑事，靠着好运气就可以抹杀别人所有的努力……不过有一句话你说对了，就是一报还一报，所以我也要让秦阳交一次伪证，他对你可真的是情深意切呢，我提出让他把证据拿出来，他半点犹豫都没有……」
　　陆非予毫无惧意地瞪着他，迎着他的冷笑，这时，宋巍达身上的手机响了，他开心的说道：「我派去的人拿着货回来了，呵呵呵，去瞧瞧看。陆非予，你说你辛辛苦苦的折腾个什么劲，趁我结婚时，去把证据偷了回来，这才一天呢，就又回到了我的手上。」
　　说着，走向房门，开门出去了。
　　过了片刻，门外传来闷闷的叫骂声，不一会，又伴着摔打东西碎裂的声音，陆非予安静的听着，闭上眼睛微微的笑了。
　　没多久，宋巍达像暴风般闯进来，对着陆非予的脸就狠狠的扇了两耳光。
　　「说！你把那两份证据放哪了，居然不在秦阳手上！他那么在乎你，怎么可能把那份假造的拿来！你明明没交给他！」
　　陆非予被他打得脸侧向一边，宋巍达在盛怒之下用尽全力的打下来，直把他的嘴角都打裂了，细细的血丝淌下来，他却笑着说：「呵呵，你也知道那是假造的，秦大做的很好，这就叫物归原主，你自己弄的自然要还给你！」
　　「陆非予――」宋巍达暴怒的抓住少年的脖子，把他的身体抓起来。
　　这时，房间的门「嘭」的打开了，一个女人闯进来，抓住宋巍达的手叫道：「你疯了，想打死他啊！」
　　陆非予顺着声音看过去，气苦的怒道：「怎么会是你！」
　　安菲很不自然的垂下头，不敢看陆非予。
　　宋巍达嘲讽的看着这一幕，由怒转笑：「怎么，你舍不得了，他可是你的情敌呢！别忘了，让秦阳顺利的拿到证据，就等于拿下这场官司，到时我们还有什么把柄可以要胁他，你真的想完蛋吗！」
　　陆非予听了，顾不上那么多，急道：「安小姐，你不要受他蒙蔽，秦大如果输了这场官司，会受到很大的损失，而且向法院提交伪证，到时连律师不能当不算，还要吃官司，这样他这辈子就完了，你是不是受了这个人的威胁，没关系，我们可以帮你的，只要……啊！」
　　见安菲有点踌躇不安，宋巍达狠狠卡住陆非予的脖子，令他不能再说。
　　「你以为我要胁他，你也不想想，你的秦大多可恨，不但搞垮了肖总，还搞垮了孙总，你不知道孙总是安菲安身立命的主吧！想当年，有他靠着，我们安小姐可是过着公主般呼风唤雨的生活…」
　　陆非予听了，心下不禁一黯，又听宋巍达继续说道：「更何况，想对付他的人又何止我们…」
　　「不就是盛大吗」，陆非予打断他的嚣张气势，肯定的说：「是盛昭辉、盛昭敏还是盛昭旋！」
　　见宋巍达愣在当场，陆非予继续说：「没有什么好惊讶的，因为很多事没有盛家的帮忙，你们是做不来的，我现在怀疑，当初让秦大接手这个案子，本身就是你们一起设下的套！」
　　房间里顿时安静了下来，过了许久，宋巍达低低的笑起来，那笑声仿佛是从身体里传出来的，听了让人毛骨悚然，笑到最后，他连肩膀都抽动起来，陆非予不为所动，安菲却满脸惊恐的看着他。
　　「陆非予！我真太低估你了！看来你除了皮相之外，应该还有点小聪明，聪明得令我们差点失败，不过，我想你试过一样东西以后，恐怕就再也不会这样牙尖嘴利了！」
　　说完，他转身出去，马上又拿着一样东西回来，走到床边，笑道：「不知道你有没有听说过，医院治疗精神病人有一种方法，叫做「电疗」，我觉得用这个对付不说真话的小孩子也应该会有效果的，不如我们试试看好了。」
　　安菲猛的唔住了嘴巴，不敢置信的看着宋巍达，拿着可怕的「刑具」接近陆非予。
　　终于，一声长长的痛楚划破了夜的寂静。
　　第八十五章揭秘（2）
　　清冷的晨光从虚掩的窗帘缝隙里照进来，这是华天酒店的一间豪华套房，躺在大床上的少年虚弱的睁开眼睛，那原本明亮的眸子现在已变得黯淡无光。
　　陆非予一整夜都没有得到睡眠，他的身体一直在可怕的电流中战栗着，为了忍受那非人的痛苦，形状姣好的嘴唇被主人咬得伤痕累累，而不断渗出的冷汗让他像从水里捞出来似的，浑身湿漉漉的，汗湿的头发贴在额头上，令他显示格外苍白。
　　折磨了他一夜的宋巍达，也被他强大的意志力弄得身心疲惫，任他再怎么急红了眼威逼利诱，陆非予就是咬住不说。
　　他颓废的倒在旁边的沙发椅上，安菲则早已忍受不住的躲在角落里嘤嘤哭泣，她亲眼目睹了加诸到少年身上的痛苦，又被少年坚决的眼神和心中那份可怕的意志吓倒是。
　　「陆非予，你到底说不说！」
　　少年没有回答，他已经没有力气开口说话了，就这个用沉默来反抗。
　　「你再不说，再不说！我就找几个人的上了你！」宋巍达恼怒的站起来，狠狠的把手上的东西摔在地上。
　　随后，他很惊喜的看到，这句话对陆非予产生了巨大的影响，少年的身体明显的轻颤起来，然后再也控制不住的昏了过去。
　　安菲忍受不住的冲过来，抓住宋巍达哭叫道：
　　「不要再弄了，难道你要搞出人命吗，你要对付的只是秦阳，与他无关！就让秦阳拿那份假造的证据去上庭好了。」
　　宋巍达在她的摇晃中沉思着，终于答应道：「那就这样。」
　　――省高院
　　法庭调查完毕，审判长宣布休庭30分钟，秦阳匆匆忙忙的拦住要进入指纹门的曾祺，把她拉到一角，低吼道：
　　「怎么会这样，刚才那份作证的证据，根本就不是我提交的！」
　　「我不明白你在说什么，秦律师。」曾祺镇定的看着他。
　　「曾祺！我不跟你闹，小予有危险！」秦阳急得要命。
　　听到这个，曾祺脸色一变，马上说道：「我们到外面说。」
　　穿过人群，来到法庭外的花丛旁，曾祺急道：「到底怎么回事！」
　　「什么事你先别管！总之，你为什么不用我交的那份证据呈上法庭！」
　　「你难道不知道那份东西有问题！做这种事会有什么后果？」曾祺寒起脸严肃的说到。
　　「我当然明白，可是为了救小予，我什么都管不了了。」
　　曾祺惊到，迟疑的说：「可是小予明明交待我要用那份真的证据，而且说保住你就是保住他！」
　　秦阳如遭雷击，半天吐不出一句完整的话：「你……你……说是小予把证据……交来的……」
　　「是啊！在证据交换的前一天，他就快递给我，还署上课你的名字。」
　　还有什么不明白的！小子，他的予予！做的所有事，都是为了他！为了他！
　　秦阳痛心疾首的跑开，他拨打着那个万恶的号码，吼道：
　　「你说！到底要我怎么做！都可以！我只要陆非予平平安安！」
　　宋巍达走到床前，看着舒醒过来的陆非予，眼中闪动着变化莫测的光：
　　「真没想到啊，你还有这一手，难道我的对手不是秦阳，而是你，让我们败得这么莫名其妙……」
　　陆非予不看他，只盯着天花板，轻轻的说：「你的对手始终都是秦大……只是你不懂……仁者无敌！」
　　宋巍达的笑凝在脸上，复又释然：「是吗？可是我想告诉你，最后的胜利，还是属于我！因为我掌握了王牌，就是你！想想看，有些明白为什么他们都那么喜欢你了，我真是有点佩服你了呢，这样的心情，对我等下要做的事情会有帮助的……」
　　他脱去外套，解开领带，脱了鞋，上了床，跨坐在陆非予身上，很开心的看着因为自己的动作，而开始慌乱的少年。
　　「我没上过男人，也从没想过要上，哪怕是像你这么漂亮的……不过，你好似秦阳最在意的，这让我很有想要摧毁的欲望……你不怕痛，我已经体验到了，可是，你怕不怕被讨厌的人上呢……比如说，这样……」
　　陆非予感觉好像什么爬虫类的动物，在皮肤上蠕动，这种恶心的触感，让他想吐，可是肚子里空空如也，这么也吐不出东西来。
　　他不是不怕痛的，从来就没有这样的人，只是一直在用意志力坚持着，只是这个人还要更进一步的侮辱他，他真是顶不住了，真的要放弃了。
　　「知道吗，秦阳也许已经在来的路上了哦，他已经中途退庭了！」
　　陆非予急得睁大了眼睛，喉咙中不禁冒出一阵腥甜，他强忍着不适，正想要说话，门突然被砸开了。
　　一股带着暴怒的力量掀翻了宋巍达，同一时间带着体温的衣服盖到了陆非予的身上。
　　他睁开眼睛，看到了一双满是焦急与愤怒的凤目。
　　「居然连我的人都敢碰，我只叫你收拾秦阳，什么时候允许你的手碰他的！」威昭辉大黑着脸，像个遇神杀神、遇魔杀魔的修罗，站在床前吼道。
　　「还愣着干嘛，给我狠狠的打！」对着冲进来，站得黑压压一片的手下，他更是没好气。
　　宋巍达摔倒在地，没来得及申辩，就被一群人围在中间，狠狠的群殴，直被打得鬼哭狼嚎。
　　一片嘈杂中，威昭辉一语不发的，解开了绑住陆非予手脚的绳索，又帮他套上衣服。
　　这时，两个手下押着安菲过来，听他发落，安菲已经吓得软了腿，哆嗦着说：
　　「辉少，你放过我，真的不关我的事，而且我……还是我偷偷打电话通知你的……」
　　还没等她说完，盛昭辉慢慢站起来，一挥手就狠狠的给了她一耳光，打得她直接跌倒在地。
　　「你做什么……」陆非予挣扎着从床上爬起来，抓住盛昭辉的胳膊阻止到。
　　「MD，这死女人和姓宋的一起害你，我在帮你出气！」说着就要用脚踢过去。
　　「住手，她怀着秦大的孩子……」
　　盛昭辉听了更用力的踢下去，推开陆非予，怒喝道：
　　「你是猪吗？什么秦大的孩子！这么蠢的事你都相信，姓秦的根本没跟她上床，哪来的孩子！整天秦大、秦大，TMD，你为他搞得伤痕累累，他呢，他为你做过什么！我为你做了这么多事，你怎么都不想想我，啊！」
　　陆非予坐在床上，全身发抖的看着他，之前怎么样的被宋巍达虐待，他都能忍住，没有轻易的流眼泪，可是现在，面对狂躁的盛昭辉，他却簌簌的流下了委屈、愤恨的泪：
　　「你为我做过什么事！是啊，是做过很多事，可哪一件不是在害我，害我差点被别人强暴、害我打输官司、害秦大被人陷害、害我要……呜呜……我今天为什么会在这里，难道只是他们的错，难道跟你毫无关系！」
　　盛昭辉被他轰得哑口无言，陆非取暖却再也不理他，穿上衣服，艰难的站起来，就要往屋外走。
　　「你要去哪？」盛昭辉抓住他。
　　「去省高院。」
　　「又是为了姓秦的，你真是发疯了，你这样还去什么去！」
　　「你走开，不要你管！」
　　盛昭辉听了更发怒的扭过陆非予，一把将他抱在怀里：
　　「哪里也不准去，我跟你说，你再动，就不信我真找人收拾了秦阳！」
　　陆非予停下了挣扎，无望的闭上了眼睛：
　　「我……一定要去，你跟我一起去，我见到他就走，以后听凭你处置。」
　　盛昭辉听了，身子一震，盯着他，不信的问道：
　　「听凭我处置？你说真的？」
　　「是。」
　　「如果我叫你不再见秦阳，以后跟我在一起呢？」
　　「是。」
　　「你不要反悔，你知道骗我会有什么下场的？」
　　「是。」
　　陆非予的声音越来越小，但是足够盛昭辉听到，他转怒为喜，抱起陆非予冲进电梯，上了跑车，身省高院急驰而去。
　　第八十六章愧
　　齐远今天专门空出了时间，来旁听梁氏案，休庭时间快结束了，他终于看到了好友的身影：
　　「阿阳！」
　　秦阳神色慌忙的快速走出法院大厅，没有应声。
　　看着情况不太对劲，齐远跑过去扯住他：
　　「阿阳，快要复庭了，你这是急着上哪去。」
　　秦阳甩开他的手，完全不想解释的，直接说道：
　　「我要退庭，要离开。」
　　「……」齐远愣住，还以为他在开玩笑，知道看见他继续跑出了大厅，才醒过来：
　　「秦阳，你做什么~！秦阳，你回来！」
　　把他的呼唤声抛在后面，出了大厅，秦阳沿着审判大楼宽大的走廊向停车场的方向跑去，一根根罗马柱向后面倒退，突然，当他跑过一根柱子时，却听到了一个熟悉的声音：「秦大……」
　　这个声音是，是……秦阳难以置信的停下脚步，全身的血液都沸腾起来，这是幻觉吗，他心里打着鼓，像电影中的倒带一般，慢慢的退回去。
　　陆非予潇洒的倚在柱子上，灿烂的阳光照射下来，为他掩住了苍白的脸色，微微的弯起嘴角，他温和的、带着像春风般的微笑说道：「庭审还没有结束，律师怎么能忘记委托人的嘱托，离开战场呢。」
　　秦阳再也控制不住，冲上前紧紧抱住他：
　　「小予，小予，真的是你吗，你有没有事，我……我什么都可以不要，小予，你真的没事……」
　　陆非予被他的动作碰到身上的伤处，直痛得要叫出来，不过他忍住的笑着拍拍秦阳的背，轻描淡写的说道：
　　「我什么事都没有，你别担心，事情已经解决了。」
　　「小予，你别骗我！」
　　「那你看我不是好好的吗，秦大，一切等到开完庭再说！你现在该回到法庭上。」
　　陆非予坚定的看着他，用不容置疑的语气让秦阳安心。
　　「小予……好，我知道了。」秦阳眼里涌动着泪光，他知道现在的确不是诉衷情的时候，陆非予为他牺牲了这么多，付出了这么多，为的就是他，就是这个案件顺利完成，他需要用一个完胜来回报这个最最心爱的人。
　　「你答应我，等着我，我一开完庭，就马上回来，小予，我要说对不起，我……」
　　陆非予抬起手遮住秦阳的唇，阻止他继续说下去：
　　「什么都不要说了，我会在这里等你，你快去吧！」
　　秦阳抓住他的手，深深的王金那灵动的眼睛里，千言万语此刻却无法一一诉尽，他猛的下定决心，转身向前跑去，跑到一半，又回头喊道：「小予，你等着我！」
　　陆非予痴痴的看着，他的身影消失在走廊尽头，靠在柱子上的身体渐渐支持不住的轻颤起来，胸口涌动着无数的酸楚让他憋闷得就要倒下。
　　一只冷冷的手，稳稳的扶住他，充满讽刺和怒意的声音响起：「怎么～～还真是依依不舍啊～～」
　　盛昭辉伸手扣住陆非予的下巴，抬起他的脸，冷冷的低沉说道：「你可别忘了自己的承诺！」
　　淡淡的看了他一眼，陆非予放弃的偏过脸：「随便你。」
　　看着他对自己这样冷淡漠视的态度，与刚才对秦阳时的深情款款天差地远，盛昭辉的怒火硬是提升了几个高度，他边扯着陆非予往停车的地方走，边扭曲着脸笑着说：「好！你说的，随便我，反正你已经是我的人了，那就应该随便我，对吧！」
　　盛昭辉把他带到了河边的别墅，一路不管不顾的把陆非予拖进浴室，打开了喷头让水洒下来。
　　太阳能的热水刚开的时候还是冷的，被冰冷的水打在身上，陆非予扭动身体挣扎着，盛昭辉狠狠的把他按住，并开始暴虐的撕扯他的衣服：
　　「我真怀疑你到底有没心啊！我掏心掏肺的对你好！你怎么都没点感觉的……我哪点比不上秦阳……你说啊！我要对付他，还不是为了你！……只要你来求我，我就会放手……你却偏偏要为了他搞得这么狼狈，就是想气死我、气死我……呜呜……
　　看到陆非予倒在浴缸里痛苦的样子，他也边说边气边掉泪：
　　「我那么喜欢你！为了你，可以什么都不要，甚至跟姐姐吵架！可是你呢，把我当成什么，宁愿去求别人，也不愿来求我……你脏死了……脏死了，居然让那样的人接触了你的身体！好啊，你就是这样，明明用那样的眼神看秦阳，却这样瞪我，是恨我吧！好，你恨吧！」
　　陆非予停止了挣扎，冰冷、疼痛和屈辱占据了他的意识，盛昭辉把湿淋淋的他拖出来，一把扔到床上。
　　他无力再动弹了，只想一动不动的闭眼躺着，什么都不再想了，可盛昭辉又把他拽起来，扔到地上：
　　「我知道你恨我，不管我做什么事，你都还是恨我，那就一直恨到底好了！起来……你平常是这样侍候秦阳的吗！」
　　盛昭辉居高临下的看着他，慢慢解开裤头拉链，掏出勃发的欲望，冷眼盯着陆非予，命令道：
　　「舔它！」
　　看到羞愤、屈辱、震惊的表情一起杂揉着出现在陆非予的脸上，盛昭辉更是气愤的一把抓住他的头发，让他把头昂起来，咬牙说道：
　　「你不会告诉我你不会吧，从今天起，你帮秦阳做过的，也统统要帮我做！听到没有，快做！」
　　陆非予的确是从来没有帮秦阳口交过，他们在一起的时候，总是秦阳帮他做，他也曾害羞的提出过要做，可是秦阳一直很心疼他的，不让他做这种事。
　　盛昭辉见他抗拒着，以为他是在故意怠慢，生气的强行把欲望插入他口中，抽动起来，完全忽视了少年的生涩和不适。
　　陆非予被粗大的欲望堵住了喉咙，腥躁的气味更是令他眩晕，同时一股难言的痛苦从心中涌起，令他觉得好委屈，好屈辱！从来没有这么屈辱、难受过。
　　他用尽力气，推开盛昭辉，弯下腰，剧烈的咳起来，好像要把心、肝、肺都一齐咳出来似的，突然一股腥甜伴着咳嗽涌上来，陆非予忙用手捂住嘴，可是温热的液体还是涌了出来，并从那不能包容、阻止他们的指缝里面渗出来，滴落到地上。
　　盛昭辉突然地被他推开，正要恼怒的对他发火，却惊悚的看到了滴落到地板上艳红的血滴，心突的一沉，仿佛漏跳了几拍。
　　楞了几秒，他猛地跪坐到地上，扶起陆非予，担心又害怕的叫道：「陆非予，你怎么了！你……」
　　看到少年流着泪，用手拦住从口中涌出鲜血的样子，盛昭辉的心好像被谁挖走了一块似的，他心疼的把昏过去的陆非予抱在怀里，有点神经质的嚷道：「你是吓我的，对不起，你生我的气，所以来吓我……好了好了，我不逼你了，你醒一醒啊……」
　　「陆非予……你不是最好心最善良的吗……怎么偏偏归我这么残忍！呜呜……」
　　――――医院
　　豪华的独立套间病房里，躺着的少年一直没有醒，医生已经为他身上的伤做了处理，其实外伤并不重，可是一直不苏醒，应该就是心理上的原因。
　　医生们阻碍与那个满脸阴霾的辉少爷，不好说什么，刚卡是他固执的派人把守在，门外，不许任何人探望，陆非予昏迷了两天，他才让周昭滨、曾祺、阿当她们进入，双方为此放生了好几次冲突，但秦阳却一直没得见到少年。
　　宋巍达被他们一起带了回来，秦阳、周昭滨她们终于从他的口中知道了整个事情的经过，虽然气的牙痒痒，可他们还是冷静的要求盛昭辉，把这个可恶的人交给警方处理。
　　盛昭辉开始不愿，抵抗着，双方正为这事争执时，怎想到宋巍达竟然鬼出神没的跑了。
　　他们这些人的心思其实都在陆非予身上，对他的逃跑也顾不上这么多了，这天盛氏两兄弟又在病房外争吵。
　　「你让秦阳进去见他，他现在对需要的就是秦阳。」
　　「你怎么知道？」
　　周昭滨冲上前扯住他的领子，吼道：「你怎么这么自私，说什么爱他，全是鬼话，我真后悔为什么当初放弃，不管不顾的，任他这样由你欺负。」
　　盛昭辉鄙夷的盯着自己的哥哥：「怎么，又想打架，你这种找替身的懦夫，有什么资格说我，想打的话，随时奉陪。」
　　陆非予第一天住进医院，周昭滨赶来后，看到躺在床上的好友，就老老实实的痛哭了一场，然后冲出病房抓起盛昭辉就打，两人扭做一团，那次打得很厉害，直到现在两人脸上的伤都还没好全。
　　周旭升放开手，低下头，无力的靠在窗子的玻璃上，看着里面的病床叹道：「难道你不想看他醒来吗，他受了这么多苦，就是想看到秦阳平安无事……他总不醒是因为心里面难过，现在只有秦阳可以唤醒他，你不想承认也没办法。」
　　盛昭辉听了，把手握成拳，半天没有言语。
　　这天晚上，两个人走过静悄悄的走廊，来到病房外，无视秦阳那憎恨的注视，盛昭辉坚定的说：「你进去见他，不过你最好搞清楚一点，他已经是我的人了！」
　　不去理会秦阳的表情变化，盛昭辉透过窗户看着躺在床上的陆非予，继续说：「不管他对你还有什么感情，这是他亲口答应我的，而且我们也上过床了！不论是他的心还是身体，我都已经拥有……从今之后，你给我离他远远的！」
　　他终于把目光转到秦阳脸上，带着恶狠狠的寒意继续说：「你也不想想自己配不配，只是一味的向他索取、被他保护，你还是男人吗！他这样对你，你不照样怀疑他……哼，你根本就不配拥有他！」
　　说完，盛昭辉迅速转身离开，他讨厌这个男人，从年少时的偏见开始，从母亲去世那年开始，他讨厌这个为他家代理析产案的男人，虽然他明白盛大的分裂、母亲的财产变成那个女人的财产，这一切不是秦阳所能决定的，可是17岁的他，无法对抗自己那过于强大的父亲，所以只能把怨恨都归咎于秦阳身上。
　　而其后，他和这个男人的纠缠非但没有解开，反倒因为陆非予的缘故，变得越发错综复杂，从讨厌、偏见发展到嫉妒、怨恨，他恨极了这个与自己八字超级不对盘的男人，却又不得不承认周昭滨说得对，因为只有他，才是陆非予最想见到的。
　　秦阳推开门，慢慢走进去，轻轻跪倒在床前，无比贪婪的看着沉睡中的少年。
　　他的小予消瘦了好多，原来红润的脸色现在变得异常苍白，瘦得尖尖的下巴和衣领处突出的锁骨让人看了格外心痛。
　　他小心的掀开被子，拿出他的手来紧紧握住，用唇万般珍惜的来回亲吻着，因为一直昏迷，无法进食，只能输入药物来维持生命，少年手上那些静脉注视时留下的针眼历历在目。
　　看到这，秦阳的眼泪像珠链似的不受控制的滴落下来，之前，他已经从宋巍达和安菲口中得知了事情的全部真象，也明白了少年为他做的所有事。
　　这个男孩身上的每一点都值得他深爱！
　　可是反观自己，他真觉得盛昭辉说的话很正确，他不配，不配拥有这么好的人。
　　「予予，对不起！我都不知道那些事，我很混蛋…那天还把你弄得受伤，你原谅我，好不好！……呜呜，我一直以为自己很聪明，很厉害，到今天才知道自己很自私、很愚蠢…」
　　「为什么不相信你呢，居然会怀疑你……如果没有你，我真的就要万劫不复了，其实最睿智的是你才对…不管走到哪，都掩盖不了你的光辉，就算没有我，你照样能够把事情做得很好，不管是在B组还是A组，你都是最出色的…」
　　「予予，是我一直在做梦，在无知无谓的享受你的付出，可我却没替你做过什么事，以前阿远骂过我，刚才盛昭辉也这么说，其实他们都骂得对……」
　　他跪在地上，痛哭流涕的握着少年的手，倾诉衷肠，不知不觉东方已渐渐泛白。
　　看了看表，他恋恋不舍的把少年的手放回被子里，无限眷恋的又看着那张百看不厌的脸好一会，终于说道：
　　「予予，虽然我是自私、狭隘的，可是这辈子，我能保证自己再也不会爱上别人了，除了你，我只爱你！所以，现在我最大的愿望就是你幸福、快乐、开心…」
　　说到这里，他再次哽咽，过了好一会才能继续说：
　　「所以求求你快点醒过来，等你醒过来，不管你选择谁，我都不会有怨言，我只要你永远都好好的，快快乐乐的！小予，小予…」
　　在陆非予的额头留下一吻，秦阳站起来，拖着麻木的腿，慢慢的走向门口，立在门边，他忍不住的回过头，万千的愧疚又悉数翻涌上来，他终于狠下心，匆匆离去，没有看到病床上那微微颤动的睫毛。
　　第八十七章害
　　陈莉激动的冲进秦阳的办公室，老成持重的她很少有这样不敲门就进入的冒失举动。
　　「秦大，曾祺来电话说小予醒了，你的手机怎么没开啊……」
　　她的声音里充满了喜悦的颤抖，显然这个消息是多么的令人振奋。
　　秦阳背着身，愣在那里，停了一会才转过来，慢慢坐到椅子上，不知道在想什么。
　　没有预想中见到秦阳的兴奋，莉莉姐很是疑惑：
　　「秦大，你现在不去吗？不去……不去医院看看他吗？」
　　「我……我待会再……」
　　「那，那我和茵茵、燕子想现在去，去看看他。」
　　「好，你们先去吧！」
　　陈莉退了出去，秦阳把脸埋在手掌里，在心里喃呢着：「小予！小予！」
　　陆非予醒了后，曾祺、阿当、大诚、滨子这些朋友、同事们都相继的去看过他，可是唯独只有秦阳一直没有现身，在朋友面前，陆非予总是开朗的笑着，可是每当夜深人静的时候，他都会定定的对着窗户发呆到凌晨才睡去。
　　虽然苏醒了，可大家都看得出来，他的精神还没有完全恢复过来，医生坚持让他留院调养，盛昭辉看了急得上窜下跳，无奈陆非予对谁都可以笑脸相迎，唯独对他就是不理不睬。
　　自从上次把陆非予逼得吐血昏倒之后，盛昭辉就在心里发誓再也不逼迫他，现在见少年不理他，也只能气在心里，或找别的人来发泄，再也不敢对陆非予动粗了。
　　这天下午，少年迎来了一位特殊的访客。
　　其实他一走进病房，那独特的气质和熟悉的眉眼，已经让陆非予心里有了底。
　　只见他从容的坐在病床前的沙发上，摒退左右后，就开始上下打量着坐在床上的少年。
　　见他那凌厉的凤目中透出那种轻视而戏谑的光，陆非予就能感觉到来者不善了，他挺直了腰杆不卑不亢的坐在病床上，毫不闪躲的与那人对视。
　　「我想在我自我介绍之前，你恐怕已经能猜得出我是谁了，毕竟你和我的两个儿子都有着这么密切的关系。没错，我是盛国华。」
　　盛大集团的董事长盛国华，这位叱咤风云的人物，怎么看也不像是周刊杂志上介绍的是位六十多岁的老人，浓郁的黑发，保养得很好的面容，皱纹中的深刻五官，不难看出年轻时那种面如冠玉、风流倜傥的神采，只是微微发福的身材显出了些许老态，但如何看都只像个五十岁出头的人。
　　盛家的四个孩子中，后面三个孩子几乎都继承了他这样的美貌，加上地位显赫、家财万贯，更是增添了无穷的优越感。
　　「你果然是个非常漂亮的孩子……现在的年轻人，不像我们当年那样愿意吃苦，都有想凭借自身的条件走走捷径，当然，这也是可以理解的。」
　　陆非予听了微微皱眉，不想跟他打哑谜：「盛董，你的时间宝贵，如果有什么需要我做的，请直说吧。」
　　盛国华挑了挑眼睛，对他投来分外复杂的目光，想了想，微笑道：「好，你很聪明，比起我那两个傻儿子来，可是聪明多了。那我就直说――请你离开C城。」
　　陆非予听了大吃一惊，瞪大眼睛看着他。
　　盛国华似是早有所料，不急不慢的继续说：「你的情况我了解的很清楚，让你放弃在金诚的积累可能是有点可惜，不过，你还年轻，离开这里到我看不到的地方去发展，以你的本事，总会有所建树的，当然，我现在是请，如果你不愿意……」
　　「就用逼的，是吗？」陆非予把手安安在被子下面握成了拳。
　　「如果飞到那一步，也是没办法的事。说实在的，当父母的，到了这年岁还要为儿子们的成长环境扫除障碍、操碎了心，是件很不幸的事。」
　　「我想盛董，是误会了一些事情……」
　　「误不误会我恩那个自己判断」盛国华毫不客气的打断他的话：「至少你能令我的两个儿子，为你反目成仇、大打出手，能让他们都了惊天骇俗的念头，这些就足够让我觉得危险和不安了。」
　　看着陆非予因被羞辱而气的发白的脸，他平缓的继续说道：
　　「你认为我们盛家在仗势欺人也好，无理取闹也罢，总之，做为一个父亲，我倒是很乐意动用所拥有的势力去为儿女们遮挡一些风雨。当然，我劝你最好不要到我儿子前面去掀什么风浪，你的情况，我掌握得不少，一个人只要有些需要顾忌的人或顾忌的事，就不可能没有弱点，比如说，你的秦大……」
　　「你……」陆非予咬着牙，气得说不出话来。
　　「我过两天要去法国，希望回来后，在C城已经找不到你的身影了。」
　　不容分说，他站起身，傲慢的走出病房，才带着人都到楼口，就碰上了黑着脸冲过来的盛昭辉。
　　「你们是怎么看门的，为什么随便让人进去。」他对着旁边的手下怒吼。
　　这是他们两父子的战争，旁边的人怎么坑内愿意当炮灰，都纷纷低下了头，不吭声。
　　盛国华看着已快高出自己半个头的儿子，温和的说道：
　　「见到爸爸，就是这种态度吗。」
　　盛昭辉嫌恶的转过头去，冷淡的说道：「你来这里做什么，我的事，你最好别管，也别妄想都陆非予一根头发。」
　　盛国华神色数变，压住怒气喝道：「放肆！怎么跟爸爸说话的！真是越来越不像话了，告诉你，我不允许你再胡闹，玩女人不算，现在连男人都要玩，我跟你说，你再不改，我想动谁就动谁！」
　　「你敢！」盛昭辉像被摸了屁股的老虎，怒得跳起来：「老头子，我想跟谁在一起，你有什么资格管，要管先管好你自己的二房三房，你敢动他，就等着瞧！看我让你的盛氏改姓陆！」
　　盛国华被气得吹胡子瞪眼，已经无法保持一个商界名人应有的风范，手打着颤，指着盛昭辉的鼻子吼道：
　　「你得了意了，翅膀硬了，告诉你，你翅膀再硬现在也没有这能耐。」
　　「他一个人没有，加上我，说不定就有了！」一个低低的声音飘过来，周昭滨从楼梯转角处走出来，来到盛昭辉身边，与他并肩而立，神情冷漠的看着自己的父亲：
　　「我劝你不要乱打阿予的主意，什么事都跟他无关，我们只是一厢情愿的喜欢他而已。你如果对他不利，我们说不定真会当不孝子！」
　　望着面前这两个英俊高挑、气势逼人的儿子，盛国华心中感慨万千，他不明白，怎么自己的儿子总是把他当敌人看，一时间所有的怒意化做一声：「孽子！」的叹息，再也不想停留，他摇着头挥袖离云。
　　秦阳的办公室被「嘭」的推开，齐远神色不善的闯进来，秦阳正在收拾东西，他并没有停手，只是平淡的说道：
　　「你进门前，不能敲敲门吗！」
　　「敲门？你少跟我来这套，阿阳，你到底在做什么？小予都苏醒了那么多天了，你怎么还不去看看他！」
　　「我去过……」
　　「你去了？」齐远疑问到。
　　「我在花丛后面，看到他和曾祺在花园里散步，看到盛昭辉买炖雪蛤回来给他吃，还看到雕昭滨和吴诚陪他下棋。」
　　「你搞什么名堂？什么时候成偷窥狂了，你现在应该做的是，站在他的面前向他忏悔，求他原谅，重新接受你，从此以后为他做牛做马、为奴为婢！」
　　「我天天都在忏悔，天天都在求他原谅，至于后面的……我不愿逼他，要让他按自己的心意选择……」
　　「你什么意思？难道你真以为他和盛家小子有什么？」
　　「我从来没这么想，不管何时何刻，小予在我心里都是最完美的！」
　　「那你要干嘛，你难道要放弃？你疯了吧，姓秦的？」
　　「我没有要放弃！我只是觉得自己不配！」
　　齐远怒了，他一脚把放在地上的书堆踢开，咆哮道：
　　「是啊，你的确不配！……我刚刚听你们主任说，你答应到北京去读博士进修班了是不是？」
　　「是要去两个月。」
　　「两个月？你秀逗了！这是不是又要临阵退缩了，秦阳啊秦阳，你真疯了吗，你消失两个月，小予他会怎么想，你打算把他拱手让个盛昭辉吗？他为了你做了这么多事，就不配你还以一份坚定的爱！」
　　「我爱他，不管什么时候都不会变，但是我发觉自己居然不能保护他周全、不能让他幸福，我……不知道他还会不会原谅我，所以我给他时间考虑，还愿不愿意要我。」
　　「你认为小予会怪你吗！你……我真不知道怎么说你，你要走就去吧，去读那个见鬼的博士，不过，我告诉你，有些东西，一旦放开，也许就永远找不回来了，你自己想想吧！」
　　齐远气愤的甩门出去，留下秦阳立着一片凌乱中。
　　金诚所的每个人都没能想到，陆非予病愈归来的第一件事，居然是把一张辞呈递给了大主任，令经历过无数风浪的大主任都有点措手不及，尽管努力挽留，但他去意已决，也只能唏嘘而叹。
　　辞呈递上去后，他很迅速的办理交接手续，然后收拾好个人物品就要准备离开，着迅雷不及掩耳的速度，真是让所有人都惊呆了。
　　看着抱着一小箱个人物品，向自己深深鞠躬的少年，莉莉姐禁不住捂住嘴开始哽咽，而站在一旁的吴茵和邱燕早就抱着哭做一团。
　　「谢谢！」
　　陆非予想这些给予他关怀和真情的同事们，鞠了三个躬后，把所有的感动化作两个字说出来，此时此刻，他也不知道要如何表达自己的离别之情。
　　生活中，总会有各种各样需要你去感谢的人，这些人在不同的时段不同的空间，出现在你的身边，有的因为竞争或出于个人利益需要，而对你有所恩惠，而有的则是出于欣赏和喜爱，不缘由物质、利益等其他因素的与你同担风雨，为你指路明灯，予你温柔鼓励……这样的情感是稀有而珍贵的，陆非予心里明白，却也只能记在心里。
　　「你不等秦大从北京回来吗……」莉莉姐心中极是矛盾的问出这句话，企图想用于秦阳这份纠葛拖延他的离去。
　　陆非予谈谈笑了一下，没有说话的转过了身。
　　他神情落漠的走出金诚所，这个挥洒了青春中最美丽时光的地方，曾一度令他认为，这里会成为自己创造辉煌的地方，总有那么一天，自己会在这片和谐的土壤中成长为真正的好律师，成为律界的佼佼者，这个地方承载的不仅仅只有爱情，还有属于他的信念和梦想。
　　可是现在他却要全部抛弃掉，不能由丝毫留恋，结束这里的一切，再去别的地方重新开始，可是新的起点在那里，他感到茫然甚至疲惫，不只是因为没有恢复好，不只是身体，连心都感到了从来没有过的疲惫。
　　抱着那个小箱子，陆非予神情恍惚的走进地下停车场，他没察觉，在角落里，一双怨毒的眼睛正躲在黑暗中，充满邪恶愤恨的注视着他的一举一动，默默地念着带着死亡气息的咒语：「秦阳！盛昭辉！你们害得我身败名裂！无处藏身！我就要你们悔恨一辈子！哈哈哈…陆非予！最美丽、最聪明的陆非予！跟我一起下地狱吧！」
　　咬牙切齿的说完，他狠狠的一脚把油门踩到底，发了疯似的向少年冲去。呼啸刺耳的机车声，并没有把陆非予从恍惚的神智中拉回来，直到车开到近旁，他才下意识的抬起手遮挡那刺眼的车前大灯灯光。
　　手中的纸盒掉在地上，他呆愣在原地已无法再来得及挪开步伐，一条身影敏捷的冲到他面前，分离退开了他。
　　「轰」地一声巨响，整个停车场仿佛摇晃了一下，几个悄悄跟在陆非予身后的人纷纷从柱子后跑了出来，却在看到血泊中的人后，个个都害怕的止住了脚步。
　　流淌到地上的鲜血，刺激着陆非予的神经，他倒在地上，看着那滩渐渐蜿蜒扩大的液体，恐惧的睁大了眼睛，这样的场面，他不是第一次经历，季斐走的那个时候也是，想到这里，他突的坐起来，爬过去，扶起血泊中的人，悲怆的叫道：「盛昭辉！」
　　第八十八章用心良苦
　　抢救室外，盛昭敏由张泊宁扶着哭得几乎昏厥，黑压压的一群保镖们里三层外三层的将他俩围住，面色沉重的等待着抢救的结果。
　　周昭滨担忧的陪着陆非予，坐在一个不起眼的角落里，少年一声不吭的注视前方，却好像并没有在看什么，那白色的衬衫上还沾着触目惊心的鲜血。
　　盛国华夫妇与二女儿、女婿还在法国，所以场面并没有料想中的混乱，当医生走出来时，人群的形状迅速发生了变化，可着急的人们却听到一个意外的消息，苏醒过来的盛昭辉说出的第一句话，不是想见他们在场的任何一位，而是：
　　「找陈律师来，快！」
　　他说得言简意赅，却让人明白，他要找自己的私人律师陈志章，马上有人被派出去迎接那位律师，可盛昭敏已经急不可耐的冲了进去。
　　盛昭辉戴着氧气罩，任凭姐姐如何呼唤，就是置之不理，直到那位四十多岁的陈律师气喘吁吁的被人架着进来，他才猛的睁开眼睛，艰难的用手摘下氧气罩，清晰的说道：
　　「陈律师，你听好，我要立遗嘱！」
　　「小辉――」盛昭敏凄楚的惊叫到。
　　「闭嘴！别的人不要说话，浪费我的时间，不然就给我滚出去！」他喘着气，平缓了一会，继续说：「陈律师，你记好！」
　　兹事体大，陈志章也从惊愕中恢复过来，很专业的打开录音笔，并着手记录：
　　「我名下的所有财产，包括股份、地产、游艇、名车、银行存款……全部由我的三哥――周昭滨继承！……」
　　立完遗嘱，他非常郑重的在陈律师记录的书面遗嘱上签了字，又摁上手印，然后终于放心的闭了闭眼睛，似乎唇边都扯上了一缕欣慰的微笑。
　　可是他这个石破天惊的决定，却让在场所有人都惊呆了，就连周昭滨听了，都不能理解，还以为他是被撞伤了脑子。
　　休息片刻，他睁开眼睛，把手伸身盛昭敏，悲痛万分的盛昭敏马上上前握住，更是放声痛哭。
　　「姐，你不要生气，我没有把遗产留给你！」
　　「没有！没有！」盛昭敏流着泪拼命摇头：「姐姐什么都不要，小辉，你别乱想，姐姐只要你好好的……好好的……」
　　「姐……，我知道我好不了了……」盛昭辉看着姐姐，目光变得从未有过的温情，像要溢出水来：
　　「所以，我要留下可以保护他的东西！我知道你最疼我，可正是因为这样，我才不能把财产给你，怕你因为我的死，去迁怒陆非予！」
　　「小辉，你不要说了……呜呜……」
　　」周昭滨虽然讨厌！但是他和我一样……一样深爱着小予！我要把所有的股份都给他，然后凭他的办法，二姐和那个女人肯定都会站在他那边，这样他才有足够的力量去跟老头子抗衡！这样小予才不会受到伤害！」
　　病房里，一片寂静，只听到盛昭辉一阵阵隐忍的哭泣声，周昭滨立在床边，心中的某个地方被彻底震撼了，他好像第一次看清了这个躺在床上的弟弟，第一次有一种新的情感代替嫌恶涌上心头。
　　「姐！」盛昭辉偏过头，抓紧盛昭敏的手，恳求道：「姐，我求你一件事！你答应我！」
　　「好，你说，我全都答应，全都答应……」
　　「你答应我，不要去怪罪小予，不要在我死后去找他的麻烦！一直都事我自己喜欢他，好不好？」
　　姐姐梗咽不能言，弟弟却坚持着等待着她的回答。
　　「好，我答应！」在那哭得发肿的眼睛里，他得到了肯定的答案，才放心的摆正了头，缓缓说道：「好，你今天亲口答应了，我会在天上看着的……」
　　「姐姐，你还没有看清楚吗，老头子表明上，要对我们一视同仁，把盛大的天下，平分给我们四个人，可是他也最清楚我们的机缘，我们两个人的力量加起来，都无法与他的实力对抗，而且他也相信，我们中没有第三个人会摈弃前嫌的破坏这个平衡，可是他怎么也没有想到……为了陆非予，我和周昭滨会站在一起……姐姐，你放心，姓周的人虽然不怎么样，却不会对你不利，你……也不要再争了，和姐夫好好的生个孩子，开心生活吧……」
　　「小辉……呜呜……」
　　他说了很长一段话，感到很疲惫，合眼休息了好一会，才凝聚起所有的力量，睁开眼睛说道：「我要见陆非予！」
　　人群默默分开，任少年无声走到床前，轻轻握住他的手。
　　陆非予看着这个在他面前永远都是飞扬跋扈、霸道无理的人，现在却无比虚弱的躺在床上。
　　这个人曾经令他伤痕累累、狼狈万分，曾经让他疼痛、屈辱、产生恨意，可是今天却就了他，并为了他，立下如此用心良苦的遗嘱！
　　他的心纠结成一团，分不清是什么感觉绞在了一起，让他觉得很痛很痛。
　　盛昭辉的手，轻柔的拂上他的脸，很轻很轻像怕碰坏他、碰疼他一样：「好像每次跟我在一起，你不是很痛，就是在哭，我可能真的像周昭滨说的那样，不懂得怎么爱你，总是让你生气，把你弄得很痛，让你受伤、流泪……你应该很讨厌我、恨我吧……不过以后，就不会了，等我……」
　　「不要……我不要……」陆非予难过的打断他的话，伏倒在床上，求他不要再说。
　　盛昭辉抚着他柔顺的黑发，笑着说「我不会好好说话，脾气又很差，经常因为嫉妒而把气发在你身上……我在想，如果对你温柔点，你也许就会心软的，如果我变成个没有钱的人，你也许还会爱上我，可是直到现在，我也还是只会用前来保护你……」
　　「呵呵，你总是那么善良，对谁都那么好！…我如果现在求你，以后都不要理泰阳，你肯定也会答应的，是不是？真的是好傻……」
　　他轻轻的笑起来，意识渐渐变得朦胧，脑海中又浮现出那个阳光明媚的下午，他第一次站在流理台前，在少年手把手的教导下清洗那些只看到过「成品」的蔬菜，在金色的阳光中，飞溅的水花、温馨的厨房、开心的笑语、美味的饭菜，还有桌子对面俊美无俦的少年。
　　「陆非予，我好吃你做的饭！」
　　「好……我马上去做！」少年忍住哭的声音。
　　「真的是傻瓜！」盛昭辉握紧他的手，摇摇头：「来不及了，陆非予！我没有时间了！」
　　「不会的，不会的……」陆非予还是悲恸的止不住流下的泪。
　　「你不要离开，至少现在！好不好！我要好好看看你，这样才不会忘记你的样子……你还记得，那次我跑到你家去等你吗？」
　　「记得……」
　　「其实，那天早上我先醒了，就偷偷地偷看你睡觉的样子，真的好漂亮……陆非予，你也想上次一样，就陪在我身边，等我睡着了再走……好不好！」
　　他慢慢闭上了眼睛，轻轻放开陆非予的手，喃呢道：「我好不甘心，但还是要放开你……你去找他吧……」
　　病房中静了下来，空气中却流动着悲伤爆发前的危险气息，终于伴着更惨烈哭声响起，在暗沉沉的天幕下，听起来格外纠心。
　　……
　　深夜，电话铃声在黑暗中响起，有人急了起来。
　　「您好，请问是陆非予先生吗？」
　　「我是。」
　　「我是盛昭辉先生的私人律师陈志章。盛先生身前投保的所有人身意外险，受益人全是您的名字，明天可以请您过来确认一下保险赔偿金的数额吗？」
　　黑暗中的气流仿佛凝固了，陈律师呼唤了两次，对方都没有回音，正当他以为对方挂线时，却传来了陆非予的声音：「陈律师，我可以把这些钱捐出去吗？」
　　「这个，当然可以。请问您要捐多少？」
　　「全部！」
　　「……陆先生，你需要知道一下这些钱的具体数额吗？」
　　「不需要了，我想把它们全部捐给希望工程，具体事宜，我会让代理人跟你谈的！」
　　「那好，祝您晚安！」
　　陆非予挂上电话，静静地坐在窗台上，看着黑沉沉的天幕，发着呆。当早晨的阳光照进来时，他微微活动了僵硬了一夜的身体，斯卡咯一会，便拨通了吴茵的电话：「茵茵，请你再帮我做一件事！」
　　第八十九章再见骄阳
　　凌晨6点，浓雾笼罩下，还未从沉睡中完全醒来的C城，一个身着黑色西装的年轻人，搂着束洁白的雏菊，缓缓向江滨的亲水台走去。
　　从他站的地方，可以隔江眺望到威大集团的大厦主楼，不过今天的雾太大，那原本巍峨如山般傲人的建筑，也只能是隐没在浓雾中若隐若现。
　　黑衣少年有着一张非常俊秀的脸，精致的五官，修长的身材，他笔直的站在里，全黑的衣衫把他的脸衬托得分外苍白，眉宇间也藏不住那沉沉的悲伤。
　　把手中零散的白色花瓣撒进江水中后，他的目光一直随着它们飘向远方，直到再也看不见为止。
　　太阳破开浓雾升起来之前，他静静的离开，拦下一辆出租车向火车站驶去。
　　今天是威昭辉的遗体告别日，在殡仪馆最豪华的吊唁大厅里举行着隆重的仪式，中国传统里分为两个极端的红白「喜」事，在人们的观念中，从本质上说都是非常重要的。所以，这样的场合不是任何人都可以有资格参加的。
　　在震天的哭声中，周昭滨把系在扣子上用纱制成的白花解下，默默的放到弟弟的遗像前，心下念道：
　　「你放心！我会保护好他，用我的一生！算上你的份！」
　　凝视着照片里微微上挑的凤眼和翘起的嘴角，他不禁咬着嘴唇暗暗苦笑：
　　「真是狡猾啊！最狡猾的就是你了，把什么好名声都占尽了，现在，他会一辈子都忘不了你！而我……注定不能拥有他，只能做到他的恒星，保持固定不变的位置，一生守护他……」
　　他转过身，一滴泪水飘落下来，滴在那朵白花上。
　　走出吊唁大厅，把乌烟瘴气的哀嚎声抛在身后，这些痛哭中有多少真心、多少假意，他已经不想去分辨，他只知道内耗积重的威氏，不久之后就要迎来一场血雨腥风的革命，迎来一位推枯拉朽的新主人。
　　陆非予安静的坐在候车大厅里，今天，他要乘南下的火车回家乡，与C城的一切告别。
　　他没有告诉任何人离开的时间，打算就这样悄悄的走掉。
　　宋巍达和安菲已经被正式批捕，可他已经没有兴趣，等待观看他们应得到的惩罚，有些东西，失去了，就再也无法弥补。
　　火车预告了，他检了票，拖着个小小的旅行箱慢慢走上月台，八年前，他也是乘火车，拖着旅行箱，从家乡来到C城的，不过那个时候，年少的他充满希望和梦想，与现在的心情是截然不同的。
　　正当他发呆的时候，没发觉从月台另一端几个人正急急的跑过来，到了他近前才纷纷停下。
　　陆非予扭过头，看着那几个人，呆住了：「你们……」
　　站在那里的是曾祺、吴诚、阿当、袁时一、莉莉姐、廖雪和吴茵。
　　曾祺第一个忍不住的冲上前，抱住他，哭道：「你太过分了，怎么回去也不说一声，真想这样偷偷摸摸的走了！……呜呜…害我都没时间给你买零食在车上吃，你看，急急忙忙的才买到这一点……」
　　她才把一大堆零食挂在陆非予手上，吴诚就走上来把几个三食堂的包子塞过来，嘟囔道：「兄弟太不够意思了，走也不告诉哥哥一声，没得准备，带几个包子在路上吃吧。」
　　他明明很伤心，眼镜上都蒙了水雾，却不会说话，一句话说出来别别扭扭，显得很滑稽，可在场的人都没有笑他，陆非予更是明白他的心意，感动的搂过他，狠狠的在他背上拍了拍。
　　阿当走上前依旧是拥抱了他，默默的把一张卡递给他，陆非予有些惊讶：「这么快！」
　　那是他托阿当帮处理掉江边的房子所得的钱，其实暗地里，阿当根本不想把他的那套房子卖掉，就自己出了钱，骗过了陆非予，因为在他的想法中，他多么不希望少年是真的要离开的，也许过一阵子，这个人就会回来。
　　「嗯，你那是如意宝宅，我一发贴子出去，马上有人跟，看了房子就急着买下来了，卡里有60万。」
　　「谢谢。」
　　袁时一把齐远托着带过来的东西，交给了他，就默默的走到了一边。
　　吴茵、廖雪两个泪人儿早就忍不住的扑了上去，几乎是挂在他身上，嚷道：「阿予，阿予，你能不能不走啊，我们都很舍不得……呜呜…」
　　陆非予一直忍着，不让自己掉泪，莉莉姐明白他，抹着泪走上前，把那两个人拉开，安慰道：「好了，小予快上车了…」说着，她又慈爱的看着少年：「小予，燕子今天来不了，让我们代表了，这是我在家蒸好的栗子，你带着在车上吃。」
　　「好，谢谢！」
　　临登车前，他再扫了眼这些爱护着他的人，狠下心转过头就要踏上车，曾祺却冲过来，一把扯住他的胳膊，在他耳边哀求：
　　「阿予，你就不能等等吗，等秦阳…」
　　「阿曾！」陆非予迅速打断她的话，曾祺不放弃，继续说：
　　「等他回来，就算是给他一个机会，也是给自己一个机会啊…阿予，没有任何人怪你，真的，我不要你这样孤零零的离开…」
　　「阿曾，我知道你关心我…可是我觉得自己一个人呆着，其实挺好！我不想再有人因为我发生意外了，谢谢…」
　　他拉开曾祺的手，快速走上火车，再也不敢看站在月台上的友人。
　　火车发动了，终于驶出C城月台，藏在柱子后的周昭滨走了出来，站在人群后面，凝望着远去的车尾，流下一行清泪。
　　「盛昭辉，不光是你，也让我为他做点事吧。」
　　当天下午，C城黄花机场，一架飞机在变得阳光明媚的晴空下起飞，向着祖国的美丽首都飞去。
　　老陆夫妇这半个月来，心情很郁闷，远在C城工作的儿子竟然不声不响辞职回到家里，这要在四年以前，他们自然会喜出望外，国为对这个视如珍宝的儿子，他们当然希望可以留在自己身边的。
　　可是，毕业后坚持留在C城奋斗的儿子，也渐渐在工作上站稳了脚跟，这让他们老怀大慰、骄傲又自豪，离别之苦也慢慢变得可以忍受。
　　现在儿子却回来了，不过这也没什么，他们爱儿子，不管怎么说都会尊重他的选择，可是，最大的问题就是，他们发现儿子很不开心，尽管懂事的他极力掩饰，但又怎么可能逃得过做父母的眼睛。
　　他们心疼的发现，儿子瘦多了，比起过年回来时，那种容光焕发的样子差了好远，更重要的是，那种从身体里散发出来的忧伤和抑郁，让人看了心惊。
　　夫妇俩看在眼里，急在心里，他们不愿逼问儿子，发生了什么事，就变着花样做各种各样好吃的、滋补的东西给儿子吃，儿子从小就很乖很懂事，对他们的苦心也一一接受，可是半个多月了，他的消沉依然没有改变。
　　早晨，陆非予从几声清脆的鸟鸣声中醒来，他现在住在姐姐位于柳江旁的新房里，姐姐和姐夫都去上班了，只有变成无业游民的他，可以睡到自然醒。
　　一个星期前，姐姐要求他搬过来住：「予予，我知道你肯定碰上了伤心事，你不愿说，那就搬过来和我住，要不你这样呆在家里，老爸老妈看着难过，我那地大，你要哭也好，骂人也好，都可以心情发泄，再用不着装了……」
　　觉得姐姐的话很有道理，他说服了父母，就搬了过去。他姐姐的房子是楼中楼，第二层的整个阁楼都是他的天地，在这里的确好多了，窗外是无敌江景，美不胜收，而且，他再也不用为了不让父母担心，而假装出一副什么事都没有的样子。
　　夜晚，他躺在舒服的床上，透过阁楼上的天窗，可以看到朦胧的天幕上暗淡的星光。白天，他睡到想醒的时候，就下楼沿着河堤走上很长的一段，或者坐在水边的台阶上，看江边来锻炼的老人或玩滑轮的孩童，以此消磨时间。
　　这天，他依旧来到熟悉的地方，坐在台阶上看满面上划橡皮艇的人，身后的平台上，一群小孩在玩滑轮，突然听到有人跌倒的声音，哭闹、道谢的声音，他回过头去，看到一个高大的男人正扶起摔倒的小孩子。
　　不知道说了什么，小男孩拍拍身上的土，又开心的滑开了，可那个男人却向他走来。
　　陆非予坐在地势很低的台阶上，那个人背着炽热的阳光，从平台上一级级的走下来，陆非予仰头看他，无奈阳光太刺眼，只能下意识的抬手遮住一部分视线，直到那人走到近前，从黑影中走了出来，少年才看清了他的样子。
　　两个人都没有说话，只是默默的对视着，风没有停，阳光也依旧灿烂，耳边还回荡着孩童的欢笑，可是台阶上的两个人却像是被时间定格了一般。
　　陆非予一动不动的仰着头，脸上的表情很平静，并没有因为看到来人，而有所变化，直到有泪水从那清澈的眼眸里无声的一路滑下来，从眼角到耳际，再沿着颈子隐没在衣衫里。
　　秦阳再也忍不住的扑过去，紧紧搂住了他。
　　「小予！小予！对不起！对不起！我是混蛋，是懦夫！我应该一直陪在你身边，陪着你，不管你要不要我，理不理我，我都应该死皮赖脸的缠着你！不让你有意外发生的……小予，你能不能原谅我！」
　　陆非予靠在秦阳的怀里，哭得很厉害，长久以来，他一直隐忍着，害怕朋友担心、害怕父母担心，他一直一直的压抑自己，没有一个可以发泄的口，这让他每天都痛的难受，从那种想哭不能哭，发展到哭不出来的感觉，就像是煎熬，压得他窒息，又像是慢性自杀一样，在损耗他的生命。
　　今天开到秦阳，他居然能够不顾一切的哭了出来，那温暖的怀抱把他一直冰冷的身体都捂得好暖和，让他不想离开。
　　秦阳不停的忏悔着，直到最后，他什么都不说了，只心疼的搂着少年，让他在自己怀里，放任着悲伤。
　　不知过了多久，陆非予听了下来，他靠在秦阳怀里，抽着鼻子，轻轻地问道：「为什么把头发剪了？」
　　突然问出了这句摸不着头脑的话，让秦阳楞了一下，伸手摸了摸剪成板寸的头发，不好意思的笑了笑，停了会，诚恳的说道：「小予，我觉得自己以前做得很不好，所以，我要从头做起，希望你能给我机会。」
　　见陆非予没说话，他继续说：「其实是滨少上北京去找我的！」
　　「滨子？」
　　「他把在C城发生的一切都告诉了我，包括盛董的威胁和……辉少的死……」
　　感觉怀里的身子颤动了一下，秦阳扭转过少年的身体，面对着他说道：「小予，其实我非常感谢辉少，真的，是诚心诚意的感谢他，因为如果没有他，我就不能还看到活生生的你！在这之前，我对他有偏见甚至恨意，可是听了滨少的话之后，我甚至觉得，自己对你的爱远赶不上他！」
　　秦阳无地自容的低下头，哽咽了一会，说：「我回C城的第一件事就是到他墓前，给他磕头……」
　　他抬起脸来，动情的看着陆非予：「小予，我知道，你做的所有事、牺牲了那么多，都是为了我，我实在是太幸福了，可是，过去的我却没有意识到这种幸福，我得到了自己心爱的人为我付出的一切，却还懵懂不知，我……」
　　他无法再保持平静的说下去，只能借势把少年搂在怀里，恳求：「你能原谅我吗，让我用剩下的生命，好好照顾你，陪着你，让我爱你！」
　　陆非予听着他的心跳，深深的舒了一口气：「秦大，我从来没有怪你，为你做的事都是我心甘情愿的，那个时候说分手，我告诉自己，这是假的，是说谎而已，等风波平息后，我们还是可以在一起！可是我想错了……爱这种东西，其实是非常脆弱的，经不得一点谎言和折磨……我其实没有那么坚强，遇到困难和阴力也会想退缩……秦大，你回去吧，谢谢你来看我，我会好起来的……你也会再找到更好的人的，我希望你幸福……」
　　说完，他慢慢挣开秦阳的怀抱，不再敢看他的站起来，向前走去，可是腿却像灌了铅一样的沉重，摇晃得就要倒下似的。
　　他在心里给自己的下着死命令，一定要从容的走出秦阳的视线范围，可是眼前的景物却越来越模糊。
　　突然，平台上一个玩滑轮的孩子，控制不住的向他冲来，陆非予闪躲不及，眼看就要被撞上。
　　这时，来自身后的力量，把他拉进宽厚的胸膛，顺势两人一起滚倒在一旁。
　　陆非予从地上爬起来，却看到秦阳仍旧蜷着身子倒在地上，他惊慌的过去一看，呆住了。
　　只见，秦阳泪流满面的侧躺着：「我好希望当初帮你挡车的人是我！」
　　陆非予听了，瞬间惨白了脸。
　　「……这样就不会有现在的痛苦了……没有小予还有什么幸福……」秦阳并没有看他，好像只是自言自语的梦呓着「……与其痛苦的存活着，还不如幸福的死去……」
　　「阳，阳……你怎么了，你有没有受伤！」陆非予着急的呼唤着，他从来没有看到过这样的秦阳，完全陷入到绝望的慌乱中的样子。
　　陆非予把他扶起来，耳边都是那无望破碎的声音：
　　「小予，你又叫我阳了，呵呵，你还是担心我的，可你叫我回去，我应该回哪去呢！」
　　「阳，发生了什么事！」
　　「我已经辞了职，卖了房子，抛下一切，什么都没有了，来找你，你不要我，我还能回到哪里去呢！」
　　「为什么！为什么要这么做！你什么都不要了吗？你明明那么辛苦才……现在都不要了吗？」陆非予听了愤恨不甘的激动起来。
　　看着少年的神情，秦阳终于明白了，他抓住陆非予的手，深深地望着他，把他的一切都看了个清楚：「予予，你还是爱我的，对不对！要不然，就不会为我担心，为我不甘！可是我知道，你心里觉得亏欠了盛昭辉，所以想委屈自己，把我推开，对不对！」
　　被他说中心事，陆非予只能伤心地兀自流泪，秦阳轻摇着头，宠溺的为他擦眼泪：「可是，你看我已经无家可归了，你还忍心把握拒之门外吗！」他边说边又把少年搂进怀里，轻抚着他的背脊：「我这样说，是有点无赖，可是你要我在没有太阳的黑暗中生活，不是很残忍吗！」
　　秦阳翻身站起，又把少年打横抱起来，亲了亲他哭得红红的鼻尖，带着微微的暖意笑道：「那次，你从C城连夜赶到北京来，早晨醒来的时候，我还以为晚上的缠绵是在做梦，可一睁开眼，就看到你站在阳光里，我就跟自己说，找到了！终于找到我的珂赛特！」
　　「嗯？」
　　「就是我的太阳！予予，你是我的太阳！」
　　「……」
　　「所以，让我陪着你好不好！我不要看你生活在歉疚中，你也不愿让我陷入黑暗，对吧！我们在签一份合约吧，先有试用期，如果我表现好，就变成终身合约！」
　　陆非予看着秦阳在阳光照耀下的脸，一寸寸贴进自己，直到那温热的唇贴上来，他闭上眼睛，紧了紧搂住秦阳脖子的手，终于沉醉在一片似火的骄阳中。
　　――THEEND
