

书　名：大总裁的床伴
作　者：书瑶
绘　者：唐清
书　系：迷恋书系B146
出版社：红豆文化
出版日：2010年6月7日


【文案】

　　江语尘觉得自己真是倒霉透顶了，
　　先是公司被吞并，现在又被误当成牛郎，
　　更让他欲哭无泪的，莫过于现在这个诡异的情况──
　　他竟然被自己未来的上司……睡了！
　　可悲的奴性让他莫名其妙成了总裁的床伴，
　　甚至还得很没尊严的随call随到。
　　照理说自己应该厌恶这种自以为是的大男人，
　　可谁知爱情总是来得令人措手不及……
　　东方龙，东方财团的天之骄子，
　　偶尔去牛郎店找乐子，没想到还真让他挖到宝！
　　岂料这可爱小家伙怕他怕得要死，
　　宁可跟别的男人好，也要逃离他的怀抱，
　　哼！很好，等他玩腻了，这种货色还有什么好留恋？
　　但光是想象他可能属于别的男人，心里就酸酸的，
　　看来这次爱情流感来势汹汹，
　　他该选择甜蜜接受还是冷漠的抗拒呢？ 


第一章
　　江语尘皱起漂亮的眉毛，看着伫立在眼前的花俏广告牌──黑猫。
　　他心不甘情不愿的走进这家闻名全台湾的黑猫牛郎店，偶尔他会光顾这家店，但那只是因为他的好友兼换帖的庄严是这家牛郎店老板，今天好友约他过来商量事情，他才会再度造访。
　　「哈，你来啦，老板临时有客人，请你稍等他一下，先这边坐一下！」公关热络的打招呼。
　　「谢谢。」江语尘虽然在心底犯嘀咕，但仍然客气的道谢。他实在太不喜欢这里了，因为马上就会有苍蝇黏过来。
　　一个，二个，三个，四个，五个……一一被江语尘打发掉了，他考虑着是否要先行离开，等下回庄严较有空时，再来找他。
　　不远处一个深邃的眼神，直勾勾的盯着那扎根在吧台椅子上的可爱人儿，多久了？大概有两个小时了吧，他拒绝了所有的邀请者，可见是价钱谈不拢，亦或是条件不符吧。一{冷笑在东方龙那性感的嘴角扬起。
　　江语尘决定，他该离开了，待得越晚，人潮越多，他也越难脱身，他实在太有经验了。这都要归功于他那张可爱到极点的小脸蛋，以及一副矮小又瘦削的身材，男人见了心儿怦怦跳，女人见了想要好好照顾他──以上取自庄严这损友的名言。
　　「哇！」就在江语尘分心恍神的站起身时，他的后脑袋撞到了一个温热的物体。
　　正当他转过头想要道歉时，他看见一张熟悉的脸庞，那是一张帅到可以比拟希腊神话里阿波罗的俊脸，以及一副出自大卫雕塑般充满力与美的高大身材。这是他第一次如此近距离注视东方龙，不，是东方龙总裁，两个月前，他们公司已经被东方集团并购，所以现在东方龙是他的顶头上司，也就是他的衣食父母，他不禁惊讶的张大嘴巴。
　　江语尘瞪大眼睛，不知道该说些什么，喉咙里的对不起三个字，在他发现到对方是何许人也之后，很本能的卡在喉咙里，毕竟他是个很卒仔的人，在知道自己撞到自家老大，怎么样也不敢乱说半句话。  
　　「小可爱。」
　　一个充满邪气的慵懒语调，在江语尘敏感的耳边响起，他不禁全身起了个哆嗦，就像过了电的鳗鱼一般，轻轻的颤栗着。
　　「我我……我不是小可爱。」江语尘怀疑自己的耳朵是否听错了，一个高高在上的跨国企业集团总裁，怎会说出如此腻人的话，何况还是对一个男孩子！
　　「我说是就是，小可爱！」东方龙霸道的声音再度响起，没有一点拒绝的余地。
　　「有……有事吗？」江语尘怀疑自己是不是从今往后就会开始结巴了，不然怎么才跟东方大总裁对话个几句，就一直结巴？
　　「多少钱？」东方龙那修长又好看的大手，攀上了他细瘦的腰肢。
　　「你你……你说……什么？」毫无意外的，江语尘继续结巴着，那个万年冰块、不言笑，从不把人放在眼里──至少是不把员工放在眼里──不可一世的大总裁居然在对他开价？而且还摸上了他的腰？
　　「就是陪我一晚，要多少钱啊？」东方龙毫不害臊的说。
　　「我……」江语尘不知该如何回答。直接的拒绝，怕伤了大总裁那高贵的自尊心；不拒绝，受伤害的又是自己，但说穿了，就是怕丢饭碗，万一哪天大总裁发现了安逸的躲在设计科的他，是曾经拒绝过他开价，不给他面子的人时，那他的饭碗肯定跟着完蛋的啊！
　　「我什么我，少嗦！」说完，东方龙已经拉着他走出牛郎店，穿越街道来到这区颇负盛名的饭店。
　　「等……等一下。」江语尘复杂的心事还没有思考完毕，已经被拉到了饭店房间。
　　东方龙命令道：「去冲澡。」
　　「为……什么？」江语尘有点不解的环顾四周，并继续思考着该如何拒绝。
　　「啧！」东方龙不耐的咋舌，一个箭步，拉着他一起走进浴室。
　　「你你……你做什么？」江语尘讶异的看着正在脱自己衣服的大总裁。
　　「洗澡啊！要我帮你脱吗？」东方龙故意靠近在江语尘的耳边低语，他的气息吹上了他的脸蛋，让江语尘感觉到一股酥麻的热流，这令敏感的他，脸蛋和脖子都不争气的泛着红潮。
　　「我……」江语尘准备把事情解释清楚，但又不自觉的结起巴来。
　　「你真是麻烦！」东方龙极没有耐性，索性动手帮他脱掉身上的累赘。
　　「等……你……做什么！」江语尘愕然，他出于反射的反抗，但娇小的他怎么敌得过身材魁梧又有力的大总裁，只能眼睁睁的看着自己的衣服被脱光，露出他白皙的肌肤以及纤细的身段，他不自在的扭动着身子。
　　东方龙直接抱起江语尘将他放进浴缸，自己则坐在他的后方并环抱住他，在江语尘的身上来回搓洗着。江语尘很不自在的一直扭动着身子，想要挣脱东方龙的碰触。
　　「可恶，你给我乖一点！」东方龙的大手用力落在江语尘细皮嫩肉的臀部上。
　　「痛啊！」江语痛吃疼的大叫了一声，只差没有咬到自己的舌头。
　　「那你就给我乖一点，省得又一顿皮肉痛！」东方龙低低的威胁着。
　　这是什么世道啊，为什么会这样？江语尘根本搞不清楚状况，被莫名其妙带到饭店，又被莫名其妙的脱了衣服，更被莫名其妙的洗了澡，现在又被打屁股，他噙着泪水悲哀的想着。
　　东方龙修长的大手开始不安分的动了起来，江语尘只能僵着身体，一句话也不敢吭一声，只怕又要挨一顿打。
　　「乖一点不是很好吗？」东方龙嘲笑的看着江语尘那泛着红潮的脸蛋。
　　乖什么乖，他是敢怒不敢言好吗？大总裁！江语尘有点失神的想着，东方龙的手指摸在他的身上，让他好舒服啊。
　　东方龙将他放在房间正中央的大床上，现实回到了江语尘迟钝的小脑袋里，现在解释还来得及，就在他这么想的当儿，东方龙已经将他性感又温暖的唇凑了上来。
　　东方龙的吻是那么的甜蜜，那么的撩人，他的舌头是那么的温柔又激情，江语尘已经完全失去了思考力。
　　东方龙的吻落到江语尘白嫩的小胸膛，他热烈的抚弄，令江语尘不自觉的呻吟出声。这是第一次有人如此亲昵的亲吻他的胸部，接着他感觉到东方龙的手指轻轻的探入他的后穴，不舒服的刺痛感，让他皱起了眉头。
　　「痛……」江语尘洁白的额头冒出了汗珠。
　　「你是处男？」东方龙疑惑的看着他那可爱又迷乱的神情，在他指尖的触感是从未被造访过的秘地。他就是他的第一个男人？那种毫无来由的自大虚容心盈满了他的胸腔。
　　江语尘困难的点了点头，他因为疼痛而皱起了秀气的眉峰，但渐渐的，舒服感慢慢流回了他的身体内，东方龙的手指就像有魔力一样，让他从地狱慢慢爬升到天堂。
　　在确定小可爱已经完全习惯之后，他慢慢的抽出自己的手指，挺进自己的分身，那种包容他的柔热触感令他心醉神怡，就好像溶化在舌尖的巧克力糖一样曼妙，他更加快了自己的移动，只为两人带来更美好的舒爽。
　　「啊……」江语尘逸出了甜美的声音，那是快乐又欢愉的声音。
　　东方龙从未像现在这么认真过，只为让小可爱满足。他突然觉得自己很可笑，又不是第一次遇到处子，何必这么在乎小可爱的感受呢？说穿了，是怕被小可爱未来的男人比下去，亦或是男人的自尊心在作祟？但一想到小可爱有可能和别的男人拥有性爱，他的心底就没来由的酸涩起来。

　　第二天一大早，江语尘因为窗外刺眼的光线而清醒过来，但他却无法自如的挪动身子，连一根指头都动不了，因为他实在全身酸疼。
　　他忆起了昨夜，他们欢好了几次？他数不清了，只知道最后的自己，因为高潮和过度疲累而昏睡过去。
　　天啊，他可不是个同性恋，但却被同为男性的东方龙给吃了，而且还毫无反抗、乐在其中？就算大总裁是个多么完美的男人，性技巧又高超，身为同性的他，怎么可以乐在其中呢？打从他出生到现在，向来只喜欢女孩子，也唯有女孩子才可以挑起他的情愫。
　　这都要怪他自己个性软弱又迟钝，太卒仔了，只因怕丢了饭碗，又怕挨揍而不敢拒绝大总裁，真是太没种了……哎呀！现在想这些一点用也没有，反正以后也不会再遇到这种莫名其妙的事情，何况，他可是个男人，遇到这种事情也不会少一块肉。他自我安慰，反正他自我安慰功夫一流。
　　「啊！完了！今天又不是假日，我还得上班耶！」江语尘猛然回神，他看了眼桌上的时钟，下午四点，今天看来只能请假了。他叹了口气，拖着酸痛的身子，艰难的拿起地上的衣服和裤子，突然一叠白花花的钞票从他牛仔裤的口袋里掉了出来。
　　「妈的，真的把我当牛郎啊！」
　　江语尘气愤归气愤，但是钞票端在面前，岂有不拿的道理，何况还是用他的处男之身换来的耶！他开始数起钞票。
　　「妈的！这可是我三个月的薪水耶！对员工这么小气，对一个牛郎倒是挺大方的嘛！」江语尘咋舌，但是还是乖乖的将钞票收起来，就在将钞票塞进牛仔裤口袋时，他还摸到了张纸条，他好奇的将它抽出来看着，上头有一串电话号码，还有一行字──
　　我是东方龙，打电话给我。
　　江语尘瞪着纸条上的内容，有没有搞错啊，还打电话给你咧，如果打给你，我就是猪！我就不姓江！他越想越气，将纸条丢在地上猛踩好几脚，待泄愤完之后才满意的走出门口，从此他与这大总裁毫无瓜葛。
　　隔天，江语尘还是老样子，不到打卡前五分钟，绝对不会踏进办公室大门。
　　这是一间规模非常小的广告设计公司，员工大约只有二十人左右，两个月前，公司正式被纳入东方集团旗下子公司的设计部。
　　江语尘装作一副什么事情也没有发生的来到公司，并且已经想好一套昨天旷职的说辞。
　　「咦？发生什么事了？」江语尘惊讶的环顾办公室内的一片狼藉，不会遭小偷了吧？
　　「你来啦！」周美莲是一名身材娇小又能干的可爱女子，是江语尘的老搭档。
　　「怎么一回事？」江语尘看着自己的办公桌，怎么全净空了？他吃饭的工具呢？
　　「昨天总裁下令，要我们今天下午全体搬到东方集团的办公大楼，他预备将这间办公室卖掉。对了，我顺便帮你整理好东西了。」周美莲耐心的解释着。
　　「喔，原来如此！」江语尘听完周美莲的解释之后，终于松了一口气，但反应迟钝的他，却不知道接下来迎接他的是一连串厄运。「那赚到了，今天又可以摸鱼一天了，哈……」
　　江语尘对摸鱼倒是不迟钝，一想到下午才搬进新大楼他就开心，因为他可以明正言顺的偷懒，反正所有的吃饭家伙都打包好了，而且因为搬家的繁琐事项，令大家暂时忘了他昨天的旷职。不错不错，他在心底偷笑着。
　　周美莲叹气的白了他一眼，她实在太了解这个老搭档了，迟钝又乐观，从没有想到搬进东方集团的办公大楼，可是在总裁的眼皮子底下工作，以后可不好过！但现在她还先不要点醒他，以免他紧张，就先让他好好享受一下所剩不多的优闲生活吧！
　　「大伙儿，过来一下！」
　　原来的老板傅斯年是一位中年略胖，但却总是面带着笑容的和善男子。他因为投资新产业造成巨额亏损，才忍痛将自己一手辛苦创立起来的设计公司转手给东方集团，东方集团当初会收购这间设计公司，是看中了他们公司的发展潜力，规模虽小，但实力却是在业界数一数二的。
　　「今天，我们就要正式并入东方集团子公司旗下的设计部二科，因为总裁相信我的领导能力和开发能力，所以特设了设计部二科，让我们自己去发展，但再怎么说，我们现在是东方集团的员工，所以凡事不能再像现在一样，自由又自在，所有的一切都要遵守东方集团的规定，大家知道了吗？」被任命为经理的原老板，傅斯年激励着大家。
　　「知道了！」大家齐声附和，公司里的老将几乎都跟着傅斯年十几年了，也都准备跟着他同进退。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　就这样子过了风平浪静的一个星期，在新的办公大楼里也渐渐的习惯，但却觉得工作量变多了，显然是傅经理为了让新老板看看他们设计二科的实力，多接洽了些新工作，以至于江语尘每天早出晚归，迟迟未再有空闲去找庄严，也几乎快忘记东方龙大总裁这号人物，生活很自然的，又再度回归平淡和正常轨道。
　　但坐在顶楼总裁办公室里的东方龙，可不是这样子想的喔！他的怒火已经上升到只要有眼睛的人都看得出来，他的下属和亲信纷纷借机躲得远远的，连他的好友，也不敢再踏进这顶楼一步。
　　可恶，从来没有人敢违抗他的命令，不过就是个牛郎嘛，竟敢无视于他、竟敢有胆子不跟他联络、竟敢拿他教会他的技巧去找别的男人做生意，想到这里，怒火简直就快烧掉整间办公室了。妈的！一想到他那纯洁无暇的身子躺在别的男人身下扭动，他就气到想杀人！这莫名其妙的情绪更是令他生气，因为连他自己都不懂为何要如此生气。
　　那夜之后，他非常有自信小可爱在第二天就会跟自己联系，毕竟他不仅出手大方，又将小可爱服侍的欲仙欲死，没想到居然一点动静也没有，他在心里安慰着自己大概是小可爱忘记了吧！到第三天还是没有动静，他气得将手机摔坏，甚至怀疑手机在被他砸烂之前就坏了，所以小可爱才没有打电话进来。
　　第四天，他再耐心的等了他一天，要知道，耐心可不是他的美德！第五天，他命人去所有的牛郎店，翻了个底朝天也要将小可爱找出来。第六天，他派人在所有的牛郎店和夜店蹲点守候，只为把小可爱揪出来。第七天，他气到想杀人，想要找所有能动的东西泄愤，这使得没有人敢再接近他。第八天，他决定在找到他之后，要给他最严厉的教训，让他不敢再造次！
　　第九天，也就是今天……他揉着隐隐作痛的太阳穴，无论何时何地，脑海里总是浮现小可爱那迷乱又享受的神情，以及他那因为敏感而泛着红潮的白晰身子。
　　不行，不能再这样子下去了，他一定要尽快找到他，然后将他彻底的玩腻，才能够满足的结束这场游戏，他才有心思去做正经事。
　　「总裁，时间快到了，您接下来的预定行程是到十楼的设计二科开会。」特助黄剑兰冷静又专业的声音，从对讲机传来。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　设计二科的所有职员一听到东方大总裁要亲自来设计二科开会，不禁个个胆战心惊，但江语尘心想，应该没有人比他更胆战心惊了吧，他已经想好要来个厕遁了。时间一到，他就跟坐在他身旁的周美莲说他肚子痛，要先去一趟厕所。
　　「你不能走啊！你是主角耶！」周美莲来不及阻止他，这次的会议是针对上个月，美侬奶粉因为江语尘那独特的广告词和设计案而销售量大卖，风评颇佳，所以东方总裁为了这件成功案，特地过来和他讨论关于西方集团所委托的新商品广告案。
　　「傅经理，就拜托你了，不在厕所待个两、三小时，是无法纾缓我肚子闹脾气的！」说完，江语尘就像风一样的冲出设计二科。
　　傅斯年楞了一下，但等他反应过来，江语尘这小子早就跑掉了，居然在这种重要时刻，给他来个脚底抹油！
　　设计二科的小妹邀请东方总裁坐进会议室里，并端了杯咖啡进去让他大少爷享用，设计二科会配置一个小妹，实是因为这是傅经理的公司被收购时唯一的要求，希望保全全公司的人员。
　　周美莲和傅经理已经在会议室里恭候总裁了。
　　「总裁，负责此专案的江语尘，刚才闹肚子痛，去了厕所，所以……」傅经理有点艰难的回答。
　　东方龙只是挑起一边劲帅的眉毛，没有说任何话。
　　「总裁，这位是江语尘的老搭挡，周美莲，一直以来，所有的设计案，他们都一起合作。」傅经理介绍着。
　　「周小姐有办法负责他的部分吗？」东方龙不开口则已，一开口就令所有人闭上嘴巴。
　　傅经理和周美莲无话可说，主要的设计案和广告词部分，完全都是由江语尘一人独自完成。
　　「要等多久？」东方龙看着他们两人的神情，就知道答案了，他开口问道。
　　「这……江语尘跟我说要两、三个小时！」傅经理是个老实人，他虽然知道江语尘是有心跷掉这次会议，但还是实话实说。
　　听到这种荒谬的答案，东方龙还是没有出声，只是依然用他那一双足以杀死人的冰冷双眼盯着他们看。
　　「一般人闹个肚子痛，二十分钟就解决了，江设计师居然要两、三个小时，这摆明了存心不给总裁面子！」黄剑兰一张看来可爱的小嘴，得理不绕人。
　　「不是的，语尘绝对没有这样子的想法！」傅经理焦急的解释，而周美莲更是不敢出声。
　　东方龙的帅脸虽然没有任何情绪，但心里可想着，他从未碰到有哪个员工敢在他要开会的时候不出席，这家伙真是吃了熊心豹子胆，这令他联想到同样吃了熊心豹子胆的小可爱，这熟悉的感觉，勾起了他对江语尘一丝的好奇心。
　　「剑兰，把江语尘的资料调出来给我。」东方龙冷冷的下着命令。
　　「是。」黄剑兰在回答的同时，已经从她手中厚重的资料夹里抽出了一份人事资料表，并将资料递给了总裁。
　　资料卡上的彩色大头照立刻吸引住东方龙的视线，踏破铁鞋无觅处，结果人居然安安稳稳的躲在他东方龙的眼皮子底下喘气，他露出了一抹邪气的微笑。  
　　「剑兰，附耳过来。」东方龙附在黄剑兰的耳边说了一些话。
　　「是。」一听完东方总裁的指示，黄剑兰即先行告退。

第二章
　　躲在厕所里的江语尘，益发觉得无聊，应该已经过一个小时了，大总裁也应该走了吧？他突然听到门外有人在讲话。
　　「东方总裁真是帅啊！可惜他已经回办公室，否则就可以多看几眼了！」接着是冲水声，然后是打开门离去的声音。
　　咦？走了？正合江语尘的意，他正闷得紧呢！他大摇大摆的走回办公室，心情愉快的准备走回座位上坐着，突然傅经理叫住了他，他转过身往回看，脸上的笑容僵住了，怎么？大总裁还在会议室里啊，而且还带着邪里邪气的微笑直勾勾的盯着他看。
　　「快进来啊，总裁等你很久了。」傅经理站在会议室门口，向他招着手。
　　江语尘这下子可进退两难了，走也不是，留下也不是，他硬着头皮，跟在傅经理后头，走进了会议室。
　　「总裁，对不起，让您久等了，我闹肚痛……」江语尘口是心非的打着哈哈，僵着身子坐到东方龙对面的会议椅上。
　　「怎么会呢？」东方龙冷冷的看着那令他足足郁闷了一星期的江语尘，没错，这张脸，这个笑容，这副身材，就是那令他找了一个星期的小可爱。
　　江语尘扯着牵强的笑容，大总裁应该没有认出他吧，那天，房间内灯光昏暗，应该没有记下他的长相才是，他乐观的想着，因为接下来的整个会议大总裁很正经，也很正常的讨论着，只是江语尘又忍不住来个几次结巴，破坏了一切的完美，直到会议结束，大总裁丢下的话，才浇熄了他的希望。
　　「待会儿你上来我办公室，我有话要跟你说，不要让我等太久。」东方龙冷冷的丢下这句令人无法消化的话之后，即带着黄剑兰离开了设计二科。
　　「尘，一定是你让总裁等太久了啦！你瞧，他生气了吧！」周美莲为他担心的说。
　　「谁叫你……」傅经理也无言的看着他的爱将，谁不好惹，偏惹上东方总裁。
　　江语尘只能哀怨在心里，他又不是故意想跷掉这么重要的会议，你们根本不懂啦！他的心事有谁知啊！
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　如果明天就是世界末日，你今天会有什么样的选择？如果让江语尘选择，他会要求老天爷，把世界末日改在今天，反正横竖都得死，不如选在今天，有尊严的死去。
　　江语尘非常听话，没有做任何反抗，也没有任何拖延，完全认命的来到了位于顶楼的总裁办公室门外，他一分一秒都不敢担搁，在大总裁前脚一离开设计二科，他后脚即走出设计二科，因为他知道，就算他不走出办公室，傅经理也一定会押着他上顶楼。
　　江语尘深吸了一口气，敲了敲总裁办公室大门，能轻则轻，甚至幻想着门里面全部的职员，刚好都去了私人旅行，那他这条小命就救回来了！
　　「请进。」一个清冷的女性声音，由门内传出。
　　一听到回应，江语尘立即由幻想中跌回现实，他哀号了一声，也不怕被别人听到──他就是要让全世界的人都听到──再叹了口气之后，才满意又认命的打开门走进去。
　　「我是江语尘，总裁叫我来的。」江语尘环顾了一下四周，那是间设计明亮又大方且非常宽敞的办公室，里面只有三名员工，个个一副精明干练又冷漠的模样，完全是东方龙的翻版。
　　「请稍待，我为你通报一声。」
　　这是一名女性职员，可爱娇小，但却带着一副过于老成的表情，桌上的名牌写着「总裁秘书　黄剑兰」，名字虽然俗气，但人却如其名，别有气质。
　　「谢谢。」江语尘战战兢兢的道谢。
　　总裁秘书不到几秒的时间即回报，「总裁请你进去，请跟我来。」
　　江语尘多么希望她的动作能慢一点，他踩着沉重的步伐，跟在总裁秘书的后头，她为他打开总裁办公室的门即告退。
　　「你可来了！」东方龙扯着邪气的微笑，但却是冷到足以令人颤抖的微笑。只要不是太过于迟钝的人，都可以看出他强忍的怒气已经到达了爆发边缘，连江语尘这般迟钝的生物都能感觉到，更何况他门外的那些秘书，难怪他们个个想要找借口请假。
　　此刻的江语尘，已经可以直接被拉去充当秦始皇的兵马俑了，全身僵硬到不行，只差被填土了！
　　东方龙看着江语尘那沉默不语的可怜模样，就忍不住发起火来，大声的喊道：「我在和你说话，你没有听见吗？」
　　「大总裁一吩咐，我马上就来了，可是一刻也没有担搁。」江语尘被活生生的吓了一跳，整个身子估计跳了有一尺高。妈的，干嘛吓他啊！不知道他很容易受惊的吗？
　　「难道才几天不见，你就变成哑巴啦！」东方龙咬牙切齿的说着，眼睛还恶狠狠的瞪着眼前有如受惊般的小绵羊，此刻的他，就像一只发了狂的雄狮，两眼冒着冷光直盯着好不容易找回来的猎物，直想一口吃下肚，但他即使处在发狂状态，脑子里却仍旧堆满了和江语尘缠绵的画面。
　　江语尘在心里犯着嘀咕，他哪有哑巴啊，刚才不是说话了吗？  
　　「坐下！」突然东方龙粗鲁的拉着他，将他推坐在沙发上。
　　「做……做什么啊！」江语尘因被突如其来的拉扯，整个人被推倒在沙发上，没好气的反驳。
　　「还能做什么？」东方龙那俊帅的脸已经欺上来了，修长的大手也已经直接扯着江语尘牛仔裤的裤裆。
　　「放开我！」江语尘吓了一跳，急忙拉住东方龙的大手。
　　「少嗦！」东方龙直接隔着裤子用力抓住江语尘的重要部位，这令江语尘不敢再多嗦一句话。
　　「很有先见之明嘛！」东方龙嘲弄的看着江语尘僵硬的身子，顺势扯掉他的牛仔裤，细细品尝他那可爱的分身。
　　「住手！」江语尘也顶多只说得出这一句话，大总裁那已经抚上他分身的手，正挑逗的抚摸着，这股燥热感，依然令易感的他轻易缴械。
　　东方龙怜惜的亲吻上江语尘那略带嫣红的小嘴，这小嘴可是令他想念了有八天之久，他要彻底的吻个够、吸个够。
　　东方龙拉下拉炼，粗鲁的将江语尘翻了个身，直接将自己的分身，送上他那仍旧未经爱抚的小穴。
　　「痛啊！」江语尘因为那撕裂般的刺痛，尖叫出声。
　　「这是惩罚你，让我找了你一个星期。」东方龙毫不温柔的抽动起在他体内的分身，但并没有用太快的速度，因为他知道江语尘正在犯疼，只是个小惩罚，没必要把江语尘搞到不能走路。
　　「但是……好痛啊……」江语尘，因为从未经历过这么骇人的刺痛感，漂亮的眼里泛起了泪光，他撒娇的转过头看向东方龙。
　　东方龙看到江语尘那泛着泪水的双眼，不禁皱起了好看的眉头，心底涌起万般的不舍。
　　「不要哭了，等会儿就不痛了。」东方龙有点粗鲁的安慰着。
　　江语尘哀怨的又看了他一眼，不痛是你在说，又不是你在下面！
　　「妈的，你那是什么眼神！不是让你爽了吗？」
　　东方龙的移动确实慢慢的让江语尘体内那股火苗燃烧起来，舒服迎向了江语尘，他慢慢的抛开刚才的痛楚，只有愉悦在等着他。
　　东方龙一直忍耐着，他从来没有这么渴望过一个人的肉体，当他进入江语尘体内的那瞬间，才知道自己已经渴望了他很久，那种爽快，不是在别的男女身上可以感受到的，那种快活一直持续到他俩同时释放，依然蔓延在他的每个细胞里，他紧紧的拥抱住江语尘，那种满足感没来由的停留在他的体内，他的每一根神经都在群埃他不想放开江语尘。
　　「大总裁，你可以起来了吗？」在高潮的余韵之后，江语尘清了清喉咙，哑着嗓子问道。被上就被上了，没尊严就没尊严了，但他可没有被一个大男人抱着睡的喜好，也没有那种度量。
　　「这几天，你可有和别的男人发生关系？」东方龙那好听的声音威胁的低语着，连抱着江语尘的双手都跟着收紧。
　　「拜托，我又不是同性恋！」江语尘觉得大总裁的问话着实很伤人，他以为他随随便便就可以和男人发生关系的吗？会和大总裁发生关系，已经是一件天大的意外了好不好！
　　「那很好，你就继续维持下去，除了我，你胆敢和别的男人发生关系，你就给我吃不完兜着走！」东方龙终于满意的松了手，站起身整理自己的西装。
　　「什么意思？」江语尘不可置信的反问，东方龙离开自己身子的x那，令他有一股无法言喻的失落感。
　　「在我还没有玩腻你之前，不准你和别的男人发生关系，我喜欢干净的床伴！」东方龙自以为是的扬起邪气的笑容，递出一包装着钞票的纸袋塞进江语尘的手里。
　　对东方龙的回答还没有完全反应过来的江语尘，在感觉到手里被塞进了包东西之后，他低下头看，居然又是一叠钱，他发着楞，将这叠钱和东方龙刚才的话连结在一起，就算再迟钝的江语尘也想通了，大总裁仍然将他当成一个牛郎看待，用钱买他的身体。
　　「我不是牛郎！」江语尘困难的抬起头看着大总裁，努力压下涌上来的屈辱感，清澈的双眼对上大总裁那高傲的双眼。
　　「我知道你不是牛郎，但现在你是我的床伴。」东方龙仍然扬着愉快的笑容，欣赏江语尘那可爱又不解的脸蛋。
　　江语尘一股气上升到了喉顶，但却一句话也不敢反驳，只敢骂在心里。妈的，谁是你的床伴啊！妈的，谁屑这些钱啊！
　　江语尘噙着受委屈的泪水低下头，假装整理自己的衣着，不让大总裁知道自己弱小的心灵受到了伤害，并且已有满肚子的不满。
　　「你没有跟我联络这件事，念你初犯，我可以不追究，但你只要敢再让我找不到你，所有的后果你要自行负责！」东方龙看到江语尘急急的低下头，回避他的视线，他的怒火就没来由的再度上升。
　　突然，江语尘站起了身子，装满泪水的漂亮双眼，气恼的迎向东方龙那自负又迷人的黑眸。
　　东方龙被江语尘那慷慨就义的委屈模样惊了一下，居然有想要安抚他的冲动，为了压下自己那莫名其妙的情绪，他反而更加粗鲁的质问他，「你到底听到了没？」
　　「就算是猪在叫，我都听到啦！」江语尘丢下这句颇为气愤的话之后，转身就冲出总裁办公室。
　　东方龙长这么大从来没有这么愕然过，江语尘在搞什么啊，当他的床伴可是天大的殊荣呢，多少人争得头破血流，他却直接将位置给他耶！不知感激的家伙，还跟他闹脾气！
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　一回到十楼，江语尘立即将自己藏进厕所里，一边调整气息，一边整理情绪，慢慢的理智回到了他的小脑袋瓜里。怎么办？刚才对大总裁这么的没有礼貌，自己真是沉不住气啊！他责怪的敲打了一下自己的小脑袋瓜，万一大总裁将对自己的怒气迁怒到设计二科的所有人，那就不好了，他得赶紧回办公室才行。他将钞票袋塞进自己的口袋里，装作什么事也没有的走回办公室。
　　「没事吧？」一直等在门口的周美莲，一看到江语尘回来，立即冲到他身边。
　　「没事，就是被念了几句！因为迟到嘛！」江语尘回复到以前吊儿郎当的模样，打着哈哈。
　　站在不远处的傅经理，一听完他们的对话，才放心的走回自己的经理室。
　　看来，大总裁并没有降什么罪下来，没事就好，反正自己忍着点气，等到大总裁玩腻就好了，反正又有钱赚，何乐而不为？江语尘乐观的天性，又再度发作，这吓死人的乐观天性，到底是好事还是坏事啊？
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　第一天，第二天，第三天……每天每天，大总裁都会叫江语尘到总裁办公室，以工作为名义，却做着爱做的事，连饭店钱都省了。
　　欢愉过后，江语尘躺在沙发上发着呆，到底这种事情还要持续多久？都已经过一个星期了！虽然每次大总裁总是会给他一笔钱，但这并不是他要的。
　　起初，迟钝的他以为如果只是陪大总裁几天的话，他忍一下就海阔天空了，不但不会惹祸上身，也不会害到设计二科，但他却发现事情并不是如他所想的这么单纯，因为已经连续一个星期了，他开始怀疑到底所谓的玩腻，是要持续多久？如果给大总裁玩个一两个月才算腻，恐怕他有几条小命都不够赔，他是来这里工作的，可不是来当性伴侣的。
　　「大总裁，到底要多久，你才会玩腻啊？」江语尘抬起清澈的双眼，注视着已经着装完毕的东方龙。
　　「这我也说不准，得看你的表现！」东方龙带着邪魅的笑容，坐在江语尘的身边，手指头忍不住轻轻的滑过江语尘好摸的肌肤。
　　「啥？大总裁，我来这里是为了工作，不是来陪你睡觉的！」江语尘不怕死的反驳，这可是关系到他的人身权益，他除了得陪大总裁睡觉，还得如期完成手上的所有案件耶，大总裁根本不知道他每天都得加班到很晚，只为了弥补每天下午浪费掉的时间。
　　「那你就别做啦，专心当我的床伴就好，酬劳我会加倍付给你的！」东方龙自以为是的说，一双迷人的双眸直盯着江语尘。
　　「大总裁，我的人生可不是用来做这种事的！」江语尘气愤的突然坐起身，随意拉上衣服和牛仔裤即冲出门外。
　　东方龙再度楞在沙发上，又怎么了？他又没有说错什么话，怎么搞的啊！这家伙怎么那么难取悦，动不动就生气？
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　深夜，快接近十二点的时候，东方龙突然心血来潮的想要去看看江语尘的办公桌上，是否有摆设了什么奇特的东西，以便更了解他。一接近十楼设计二科的楼层，那灯火通明的办公室，令东方龙感到讶异，是哪个职员啊，居然得工作到这么晚，那显然傅经理在工作分配上出了问题。
　　居然是江语尘，他讶异的站在门外，惊讶不已的看着他，他不是那种工作能力不足的员工啊，怎么会加班到这么晚？心疼和不舍撞击着东方龙的心窝。
　　「你怎么会工作到这么晚？」
　　东方龙不客气的站在江语尘桌前，而江语尘却连抬头都懒得抬，继续思考着他的构思。
　　「你耳聋啦！我在问你话！」东方龙看到江语尘如此不将他放在眼底，气绝了。
　　「你还敢说！还不都是因为你，不然我为什么每天都得工作到这么晚！」江语尘突然站起身，漂亮的眼底蓄满了泪水，他委屈的喊着，每当他脾气一来，可是一点也不怕大总裁。
　　「我？我不是每天都有给你钱吗？你没有必要加班成这样子！」东方龙一脸疑惑，他可从来没有强迫江语尘加班，而且一对上江语尘那委屈又蓄满泪水的双眼，他整个人都慌了。
　　江语尘的委屈达到了极限，泪水滑下了他可爱的脸蛋。「又是钱！我早就跟你说了，虽然我很爱钱，但喜欢靠工作能力赚钱，而不是靠身体赚钱！」 
　　「不要哭嘛！不然，你到底要什么？你跟我说？」东方龙不知所措的将江语尘拉进自己的怀里，他从来不知道该如何安慰哭泣的人儿，因为他根本没有必要对别人低声下气。
　　「都是你每天下午找我去你的办公室，我的工作才会做不完……」江语尘湿润的脸蛋一接触到东方龙温暖的胸膛，忍不住哽咽的抱怨。
　　东方龙僵了一下身子，他从来没有想过每天下午叫江语尘过来办公室，会令他的工作累积到做不完，自己是不是太自私了？
　　「那你搬来我家住吧！晚上当我的床伴，白天你做你爱做的工作，一举两得。就这么说定了，现在我就带你回家整理行李。」东方龙一说完，立即拉着江语尘的手离开办公室，原来东方龙也是个超级行动派啊！
　　江语尘楞楞的被东方龙拖回家整理行李，事情怎么会变成这样子？难道，他在辛苦的工作一天之后，晚上还得服侍大总裁，那他的自由何在呢？
　　事情怎么会越来越走向脱轨的那一条道路呢？


第三章
　　江语尘窝在舒服的被窝里，努力的补着眠。
　　今天是美好的星期天早晨，连续一整个星期的熬夜加班外加睡眠不足，他等的就是今日的补眠日了，他慵懒的磨蹭着暖呼呼的棉被，舒服的嘤咛了一声，但却有个不识相的重量扰了他的清梦。
　　「嗯……什么东西啊？好重……」江语尘无意识的呢喃着。
　　东方龙将全身的体重压在江语尘的身上，细细的端详他那可爱又白里透红的小脸蛋，不禁看得着迷了。
　　他想起初次在牛郎店看到江语尘时，江语尘顶着一张诱人犯罪的小脸蛋，焦虑的左顾右盼，让东方龙直觉认为他就是个牛郎，正在找寻顾客，有许多人去找他攀谈，却被他拒绝了，而此刻躺在自己身下的江语尘，有时胆小如鼠、有时胆大包大；有时浪荡诱人、有时撒娇如蜜，不管哪个面貌都令自己爱不释手。
　　会跟他纠缠超过一个星期，东方龙自己也大感意外，原以为两三天就会玩腻的，现在却又将他带回家，他真的是发神经了，如此在乎一个人，也令他毫无心理准备，这种感觉对他来说是如此陌生，他真的不懂自己的心情为何如此转变，只知道，现在只要能够每天碰触到江语尘，每天看到江语尘，就令他感到万般安心。
　　「别动啊，我在睡觉……」还在睡梦中的江语尘，直感觉到有个温热的触感一直在挑拨他的身子，令他益发睡得不安稳。
　　东方龙继续他手里的动作，下半身的欲望，早已因为江语尘那如小妖精般的呻吟和低喃的话语而兴奋不已，直顶着江语尘细致的大腿肌肤。
　　江语尘扭动着身子，想要挥开这炽烈的快感。他想要睡觉啊，现在不是欲望抬头的时候啊！
　　一阵酥麻的刺痛从下身的私密处传来，小脑袋瓜子瞬间就清醒过来了。
　　「你可醒了，语尘。」东方龙正深深的移动着身体。
　　「人家……不要啦……」江语尘虽然全身火热，但还是撒娇的说出他的不愿，因为他可是正好睡呢！
　　「你都翘这么高了，还说不要？」东方龙恶意的用手指轻轻弹了弹他翘起的分身。
　　「你欺负人家……」完全醒过来的江语尘，嘤咛的叫着，并用手住自己的分身。
　　东方龙被江语尘这么一媚叫，身体变得更是僵硬，他加快了移动的速度，以解那灼痛感。
　　江语尘早忘了自己为什么要反对，现在他的身心都已经超出控制，白热的快感令他脑袋一片空白，只能感受着东方龙的冲刺。
　　「舒服吧？总比你在那边睡白日梦好吧？」趴在江语尘身上的东方龙，在他的耳边轻轻说着。 
    「起来啦！重死了！」江语尘避重就轻的回答，并推了推东方龙沉重的身子。
　　「少嗦，我这么卖力，不然下次让你自己动好了！」东方龙吸吸着江语尘雪白的脖子。
　　「我不要！」江语尘撒娇的别开头。
　　「那就少嗦！」东方龙原本吸吮着脖子的嘴唇，慢慢的移动到他雪白的胸膛，江语尘吓了一跳，才刚做完一回而已耶！
　　「你做什么啊！」江语尘想要避开敏感的小红点遭受攻击，扭了一下身子。
　　「少嗦！那我就速战速决！」东方龙故意顶着早已昂扬的分身，去碰了碰他的大腿。
　　江语尘一感觉到东方龙硬挺的宝贝正顶着自己敏感的大腿内侧，他就一动也不敢动，深怕又被强行进入。天啊，看来今天他想补眠的梦想，是离他越来越远了。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　江语尘看着大总裁经过设计二科的背影，不禁想起东方龙在床上的温柔和狂野，倏地脸蛋红了起来，赶紧低下头来假装看文案，以免被别的同事看到，还以为他在发春咧！
　　其实大总裁除去性格不好、脾气不好、过度自大、过度霸道之外，还算是个不错的床伴。他那狂妄、性感的脸蛋，好比希腊神话里的阿波罗；瘦削结实的身材，有着匀称的肌肉，就像戴维雕像充满了力与美，让他这个床伴，每天可以有视觉上的享受。
　　而且大总裁可说是个要风有风，要雨有雨的天之骄子，他想只要是女人，一定都抗拒不了他的魅力，女人应该也是呼之即来，挥之即去，只是不知道为何他还会去牛郎店找新货色，难不成他是传说中的双性恋？当然啦，女人的身体看腻了也是会索然无味的，所以才想找新鲜货吧！例如标准如他──处男！
　　反正改天大总裁也是会玩腻他的，想到这点，他的心底突然涌起一股没来由的惆怅，他说不上来是什么滋味，肯定是对没有钱拿感到失落吧，和大总裁挥别就等于和饭票说拜拜的意思一样，当然会不好受！呵……标准的自我安慰狂又发作了。
　　他告诉自己别想这些没有意义的事情了，他得赶在下班时间前，如期完成一定程度的工作，不然没耐心的大总裁跑到设计二科来站岗，岂不是要闹到全天下的人都知道他们的关系，到时他就吃不完兜着走。想起昨日，差点没令他想从这十楼跳下去，简直是无地自容啊！
　　昨天，到了下班时间，他仍然很正常的在加班，想到至少现在下午不用再去伺候大总裁，他的工作进度总算是赶上了，高兴之余，简直要大喊工作万岁了。
　　要知道，从前他可是个誓死不加班的好青年，结果，为了大总裁延误工作，而加班了快一星期的事情，全设计二科都快用不一样的眼神看他了，再这样下去怎么行！现在他一想到就快要回复好青年的声誉之时，不禁露出微笑抬起头看着窗外，心想着就快下班了，整个心情大好之际，居然看到大总裁以一双冷冰的眼看着他，他霎时明白了解到，这是大总裁要发火的前兆。怎么？他又没有招惹到他，今天他们可是一秒也没有碰到面啊！
　　「你为什么还在这里？」东方龙当着一半以上的设计二科职员面前，这么质问着。
　　江语尘想要装做什么都没听见、什么都没看见，当所有职员战战兢兢的循着大总裁的视线找到了令大总裁如此不满的祸源时，在场的人不禁松了一口气，庆幸自己不是那个倒霉鬼，所有职员害怕的神情立即转变成好奇，还暗自臆测大总裁怎么会如此关心江语尘。  
　　江语尘不知道该如何回答这个问题，现在不过才超过下班时间二十分钟而已，他人还在办公室里很正常啊，何况全设计二科还有一半的人留下来加班，这是再正常不过的情况，所以他只能愣着一张脸看着大总裁，但大总裁在没有听到答案的情况之下，可就很不得了了。
　　「我在问你话，没听见啊！」东方龙霸气十足，他非常不满意明明下午就没有见到面，为何江语尘这个时间还在工作。
　　「工作啊！大总裁！」江语尘被这么一问，口气不禁有点不满了起来，他在工作有错吗？
　　「你如果连正常工作时间内都做不完你的工作，我现在就去跟傅斯年说一声，叫他不要给你这么多工作！」东方龙看了看江语尘那堆满桌上的文件，不禁皱起了眉头。
　　「你在说什么啊！这都是我的工作耶！」江语尘不禁压低了声音，他可不想让全办公室人都知道他对总裁说话这么无礼。
　　「什么你的工作！明明就是压榨你，全办公室那么多人可以做，为什么偏偏让你一个人做！」东方龙说得合情合理，也不想想他才是那个会压榨员工的老板。
　　「哎呀，你先回去，回去再说啦！」江语尘一脸为难的来回看着东方龙和看好戏的同事。
　　「限你十分钟内离开这间办公室，我在车上等你。」东方龙看出他一副为难的模样，退让了一步，等江语尘回家再谈。
　　等东方龙走了之后，江语尘才一一跟同事道歉，并撒谎说是因为要和大总裁一起去西方集团开会，但他迟到了，所以大总裁才会这么生气。
　　一想到这里，江语尘又抬头看看时钟，更加快了写稿的动作，因为他什么都不怕，只怕大总裁跑来盯梢啊！他对自已苦笑着，昨晚下班之后，他可是解释了老半天才让大总裁放弃要去找傅斯年谈论减少他工作量的念头，但条件就是他不准再加班。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　坐在客厅里，江语尘和东方龙两个人大眼瞪小眼。
　　江语尘不懂，为什么连他要出个门，还得经过东方龙同意不成，他生着闷气瞪着东方龙。
　　「我不明白，为什么我不能去？」江语尘声音僵硬，显然大战一触即发。
　　「因为那种场所实在太危险了，你不适合去。」东方龙的语气好像在教导小孩子一样。
　　「我看不出有什么危险，我就是要去！」江语尘，站起身拿着外套，就要越过客厅走到门口，却被东方龙拦住，江语尘气恼的想甩开东方龙的箝制，但却甩不开，这令他反而更生气。「干什么！你放开我！」
　　「我说不准去就是不准去！」东方龙粗鲁的将他拉回房间。
　　「你凭什么！」江语尘不高兴的大喊，并眼睁睁的看着自己如小鸡般轻易的被拉回房间。
　　「凭你是我的床伴！」东方龙大言不惭的回答。
　　「当你的床伴又不是我自愿的！我一点也不喜欢！」江语尘尖锐的说，现在他可是一点也顾不得东方龙的尊严。
　　「不喜欢？那你每次在床上叫得像荡妇一样，我可没有听错！还是要我再让你回忆一下？」东方龙粗鲁的扯下江语尘的外套和衣服。
　　「你做什么？放开我！」江语尘吓了一跳，东方龙从来没有这么粗鲁过。
　　「让你回忆一下，你在我身下是怎么个叫法！」东方龙撕破江语尘的所有衣服，不消片刻江语尘已赤身裸体。
　　「放开我！」已经被粗暴的压在床上的江语尘，心惊的反抗着，因为东方龙在床上总是非常的温柔，此刻却一反常态，令江语尘不知所措。
　　东方龙由床头柜拿出润滑油涂满自己的分身之后，即粗暴的进入江语尘的私处。
　　「痛……」江语尘撒娇的低语，眼角自然的流露出诱人的可爱样。
　　「如果你去了牛郎店，遇到别的男人可是更痛。」东方龙坏心眼的低语，并用修长的大手紧紧抓住江语尘的分身。
　　「才不会……」慢慢的，舒服袭击了江语尘的理智，他恍神的说。
　　「当然啦，没有人可以比我让你更爽了。」东方龙豪气的笑着，并动了动臀部。
　　「你胡说！」江语尘轻轻的反驳，就算是，他也不会承认。
　　「如果你敢去试别的男人，小心我把你阉了！」东方龙威胁的用力捏掐着江语尘的分身。
　　「你……」江语尘因为分身被这么没人性的对待，缩了一下身子。
　　「知道怕就好，下次再不给我乖乖听话，小心你和你的宝贝分家！」东方龙一脸认真的看着江语尘，语带威胁的口吻令江语尘胆战心惊，心知东方龙一定做得出这种没人性的事情。
　　「这种话你也说得出口！」江语尘气恼自己必须受东方龙冷漠无情的摆布。
　　「废话少说！」
　　东方龙认真的抽插起自己的分身，并欣赏着江语尘陶醉的表情，一想到那美好的表情，那美好的身体，差点就成为别人的猎物，他就益发愤慨。这小笨蛋，一点都搞不清楚，他不让他去牛郎店完全是为了他好，他以为他顶着那张引人犯罪的脸出现在那种场合，还能安然无恙的全身而退吗？真是小笨蛋一个。 
　　毫无疑问的，东方龙总是可以挑起江语尘最原始的一面，而且轻易的就可以刺激他所有的感官，也确实可以挑起他所有最深层的情欲，但为何每每在欢爱之后，他总觉得少了些什么？
　　他可是个男人，但为何能够接受被东方龙拥抱，而且还乐在其中？难道他真的是个同性恋？不可能，他读书时代喜欢的可是女孩子，但这是为什么呢？迟钝的他真的不懂，只知道东方龙在他身上所造成的化学作用非常的强烈，强烈到连他都不知道该做何反应，这是他这辈子第一次有这种情妙的情感，令他非常的困惑。
　　东方龙低下头亲昵的吻着江语尘的唇，并伸进舌头与他的蜜舌缠绕追逐，他吸吮着江语尘嘴里的芳香，这是江语尘特有的味道，他喜欢他的唇、他的舌，和江语尘相处得越久，他喜欢他身上的东西就越多，这个发现令他感到害怕，因为他从来没有这么在意过一个人，也从来没有喜欢过一个人。
　　他不懂什么是喜欢，那就是喜欢吗？他非常的疑惑，但他知道，这辈子从来没有遇过像江语尘这样的男孩子，江语尘令他在意、令他在乎，那是发自内心那股没来由的情绪在作祟，这种情绪他不懂，也从来没有碰过，他唯一明白的就是他只在乎这名叫江语尘的男孩子。
　　两人一起到达高潮之后，东方龙习惯性的紧紧拥住江语尘柔软的身子，而江语尘也会静静的让他拥抱着，享受舒服的余韵。
　　东方龙突然警觉到，如果每晚习惯抱着江语尘睡觉就糟糕了，他得注意一点才行。
　　江语尘喜欢每晚被东方龙抱着睡觉的感觉，这让他感到安心、感到温暖，但他永远也不会承认，因为一个男人怎么可以觉得被另一个男人抱着舒服呢？他在心里警告自己，那不过是一种错觉。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　江语尘烦恼一整天，最后决定，一下班就直奔「黑猫」找庄严。他有太多的话想要对他的好友哭诉，有太多的话想要请教他了，庄严一定有办法解答他的疑惑。
　　下班时间一到，江语尘提着背包，连跑带冲直奔电梯，就怕要是晚了一秒钟，东方龙就会出现在他面前。
　　终于顺利离开办公大楼之后，江语尘毫不犹豫的拦了一辆出租车直奔「黑猫」，如果是平时的他，一定会乖乖的搭公交车，但现在可是非常时刻，任何地点、任何时候，都有可能会被东方龙发现他偷偷跑去「黑猫」找庄严。
　　江语尘意气风发的来到「黑猫」，并不是他故意要意气风发，而是一想到要与睽违两个月不见的好友兼死党见面，就忍不住笑容满面，春风得意了起来。
　　「我等你好久了，快来！」庄严就坐在「黑猫」大门口附近的沙发上等着江语尘，一想到这两个月来都找不到江语尘这笨小子，就令他担心到吃不下饭也睡不着觉。
　　江语尘一看到庄严，即开心的拥抱住庄严，互相寒喧几句之后，他跟在庄严后头走入贵宾专用包厢。
　　「怎么搞的啊？手机怎么都没有开机？还有，你怎么会突然搬家啊！你都不知道我去你家找不到你时快吓死了，跑去你公司找你，居然发现到早已人去楼空还在卖办公室。还有，昨天你说要来，怎么又没有来？害我等得半死，你给我好好说清楚，你这两个月到底跑哪去了？」庄严连珠炮似的发问，那张俊丽的脸显得焦虑不安外加生气，他是真的为好友担心。
　　「好好好，我会交待清楚的，你先喝一口水。」江语尘安抚的拿了一杯水给庄严，庄严这么激动，会不会突然心脏病发作啊？
　　「其实……你都不知道那天，你让我等得有够久，结果……就被当成是牛郎给上了，这帐我还想找你算一下咧！」江语尘越说越苦情，他就是要他的死党愧疚！一切都是因为庄严迟到，他才会遇到东方集团的大总裁，他的顶头上司、他的衣食父母，他才会不敢反抗，才落得今天的下场，全部都是庄严的错！
　　庄严大大的、超级的愣住了，他心目中的小王子如今已不再纯洁，已经蜕变成大人了，他……他再也不能取笑江语尘是处男了。
　　「他技巧好吗？你的第一次怎么可以就这么随便给一个来路不明的家伙，我去帮你找他算帐！」庄严好像在演戏一样，说的比唱的还好听。
　　「你还敢说，那天晚上肯定是你钓到了个帅哥，不然怎么会突然有事，你说是不是？」江语尘看庄严说得这么简单，听了就不满，如果让庄严知道对方是哪号人物，庄严还敢说得这么轻松简单吗？可恶死了，庄严这靠嘴吃饭的家伙！
　　「要不是我的功劳，你会这么顺利的被开苞吗？嘿嘿，看你连家都搬了，该不会是搬到那家伙的家里了吧？还喜欢吧？」庄严突然走过来拥住江语尘的肩膀，贼兮兮的笑着。
　　「拜托！我怎么可能会喜欢，他可是个男人耶！」江语尘总觉得好像是有什么秘密被说中似的心虚的反驳。
　　「哦？你不太对劲喔？他到底是谁，可以让你这么在意他？」庄严狐疑的瞧着江语尘那藏不住心事的小脸蛋。 
　　「我也不知道啦！」不擅说谎的江语尘很快就露馅了，他的头垂得低低的。
　　庄严看着他那多年好友一脸的困惑和烦恼，忍不住追问道：「怎么一回事？说来听听啊！」
　　「我只知道，我喜欢被他抱着一起睡觉，感觉好温暖喔，可能因为现在是冬天吧！」江语尘边说边自嘲，露出傻傻的笑容。
　　庄严端详他这好友，该不会是真心喜欢上那个人了吧！
　　「他喜欢你吗？」庄严看着江语尘一脸的失落，就知道答案了。
　　「怎么可能，我只是他的床伴而已！每天早上，他都会在床头柜里放一笔钱给我，还说等他玩腻了，我就自由了！说得我好像是卖身牛郎一样，每晚陪他睡觉，就是为了金钱交易。」江语尘轻轻的笑着，但声音听来却有着苦涩。
　　「看来他很有钱嘛！但是他根本就没有把你放在心上，你就搬出来和我一起住吧，不要再和他有一丝瓜葛了。」
　　庄严看这情形越来越不对劲，江语尘这小笨蛋只怕是越陷越深了，而那男人显然只是在找个床伴，单纯的发泄性欲而已，迟早会抛弃江语尘的，而最后受伤害的，难过的还是江语尘。
　　而且庄严非常肯定江语尘这单纯的小笨蛋，一定是喜欢上他的第一个男人，只是自己还没发现罢了。这男人显然是见过世面的人，难怪江语尘会对他倾心。
　　「但……他是我们公司的新总裁啊！」江语尘突然苦恼又烦恼的抬起头，露出一双不知所措的小鹿眼睛。
　　庄严真是被惊吓到了，东方龙可是个人人崇拜又钦佩的人之龙凤、天子骄子，他有着完美的外表，自信、脱俗的狂野气息，还未耳闻有什么事情是可以令他皱起眉头的，更是人人心目中的白马王子，一直以来只和上流社会的千金和女明星传过绯闻而已，没想到居然是双性恋！但现在可不是崇拜和羡慕的时候，现在他缠上的，可是他的好友兼换帖，小笨蛋江语尘。
　　「如果是他，就得从长计议，他可不是个好对付的对手！」庄严也只能这么说了，希望江语尘不要越陷越深才好。
　　就在江语尘苦着一张脸时，电话声居然响起了，是东方龙。
　　「喂？」江语尘小小声的回答。
　　「我还以为你今天乖乖的准时下班，正要好好称赞你一番，结果回到家却看不到人，你现在人在那里？」东方龙火气颇大的大吼。
　　「在……朋友家。」江语尘真的太软弱了，最后还是没能说出牛郎店三个字。
　　「你这好小子，居然给我跑到牛郎店去！我限你十分钟内给我回到家！」东方龙当然知道他在牛郎店，故意问他，没想到江语尘居然说谎骗他。
　　江语尘没来得及回话，已经被东方龙挂电话了，东方龙是没有听到他的回答是朋友家吗？真是讨厌，什么牛郎店啊！
　　「怎么？」庄严担心的询问。
　　「他叫我现在就回家，我明明就说是朋友家，他还硬说是牛郎店！」江语尘不满的抱怨。
　　「你好像不是很怕他？」庄严疑惑的说。
　　「我很怕他啊，不然那天怎么会被他吃了。」江语尘虽然这么回答，但心里却想着，相处得越久，他确实越来越不怕东方龙了，东方龙虽然爱威胁人，但也从来没有看他付诸行动过。
　　「好啦！我开车送你回家吧，别想太多了。」庄严笑笑的说。或许事实并不如他所想象的那样糟糕，会打电话来找人，就表示挺在意江语尘的，不是吗？
　　「嗯。」江语尘拿起外套和背包，听话的应诺着。

第四章
　　将车停在东方龙家门口的庭园前方，庄严从轿车里起身陪伴江语尘走到大门口，余光却瞄到一个伟岸的身影站在客厅的窗帘后，突然一个念头，庄严故意亲昵的抚摸江语尘的脸颊。
　　「你的脸上怎么有东西？」庄严撒谎，并用手指抚着江语尘的脸蛋。
　　「真的吗？」江语尘很自然的站在原地让庄严擦拭着自己的脸颊，双眼微闭。
　　「怎么弄不掉？」庄严故意将脸贴进。
　　江语尘嘟着嘴巴，耐心的让庄严弄掉脸上的脏东西。
　　「原来是一颗老鼠屎，哈……」庄严故意捉弄他。
　　「你胡说！老鼠屎怎么可能跑到脸上！」江语尘起先愣了一下，才恍然大悟的拿手上的外套丢庄严。
　　「哈哈，开玩笑的，是灰尘啦！你快点进去，很冷耶。」说完，庄严就推着江语尘快快走到门口。 
　　「好啦！你开车小心一点。」江语尘从背包找出钥匙。
　　「有什么事情就打电话给我。」庄严担心的看了江语尘瘦削的身子一眼之后，即转身回去车上。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　江语尘才一踏进玄关，就听到东方龙的声音。
　　「你怎么回来的？」东方龙的脸色阴霾，口气冰冷，他正坐在客厅的沙发上。
　　「我好朋友送我回来的。」江语尘直觉东方龙怪怪的。
　　「好朋友？」东方龙的语气既尖锐又讽刺。
　　「对啊，他是我国中时的好朋友。」江语尘僵硬的笑着，因为他真的觉得东方龙很奇怪，怪到令他有点害怕。
　　「那你知不知道他是同性恋？」东方龙的语气高昂了起来。
　　「我当然知道，他是我好朋友啊！」江语尘觉得东方龙的问话很诡异。
　　「那你们有没有上床？」东方龙站起了身，来势汹汹的走向江语尘。
　　「怎么可能？我们只是朋友而已！」江语尘不高兴的反驳，东方龙把他和庄严之间的关系想得太龌龊了。
　　「那你为什么要去找他？我明明告诉过你，不准你去找他的！」东方龙拉住江语尘的手，往房间走去。
　　「你干什么？放开我！」江语尘不高兴的想要甩开他的手。
　　「做你爱做的事情啊，整个晚上找别的男人去风流！」东方龙将江语尘推倒在床上，并粗鲁的撕破他的衣服。
　　「放开我！」江语尘害怕的大叫。东方龙很不对劲，那不是他想要做爱的表情，平时的他总是很温柔，现在就好像要强暴他一样。
　　「大叫也没有用，我明明告诉过你的。」东方龙粗鲁的拉开他的双腿，没有一丝一毫的爱抚和前戏，即强行进入。
　　「好痛啊！」江语尘被这突如其来强烈的撕裂感，痛到差点晕过去，他含着眼泪，看着东方龙，只希望快点结束这折磨。
　　东方龙只是在执行一项酷刑而已，他的脸上没有一丝愉悦，就好像没有感情的玩偶一样，只是冰冷又冷漠的看着被逼到绝境的江语尘。
　　「答应我，你以后绝对不会再违背我的话！」东方龙毫无感情的吼着。
　　「嗯……我答应你……」痛感一直袭来，迫得江语尘可以答应东方龙任何事情，就算要他死，他都可以答应。
　　听到江语尘的回答，东方龙才开始用大手爱抚他的分身，以转移他的痛楚。
　　快感夹杂着痛楚慢慢从江语尘的私处袭来，他感到松了一口气，至少是慢慢的不痛了。
　　随着东方龙的缓慢移动，江语尘慢慢的感到快感，他紧紧的抓住东方龙的肩背，而东方龙也紧紧的抱住他，就像抱着易碎的宝物一般珍惜，直到江语尘因为快感来袭而昏睡过去。
　　「只要你不违背我，你要什么，我统统可以给你。」东方龙看着江语尘紧闭的双眼，充满感情的低语说着。
　　到底要怎么做，才不会让江语尘一直想要去找那个小白脸呢？刚刚从客厅往外看到他们如此亲昵的动作，令他不禁燃起一把无名火，接着，就忍不住想对江语尘发脾气，想要伤害他，想要使尽任何办法让他听从他的话，不准再违抗他。
　　他不知道自己是怎么一回事，在江语尘身上实在是有太多破例了，到底该怎么办，才能够使自己的心静如止水，不再轻易受到江语尘的影响？人人害怕的冰冷总裁到底跑哪里去了？显然遇到江语尘，就完完全全变了个样。他苦笑着，摸了摸江语尘汗湿的脸蛋，温柔的掠开他额前的湿发。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「我起不来啦！」江语尘赖在床上撒娇的看着东方龙。
　　正在着衣的东方龙，撇过头睨着江语尘那耍赖的可爱模样。
　　江语尘趴在床尾，雪白的身子裹着被单，嘟着嘴巴、双眼水汪汪的瞅着东方龙直瞧。
　　「为什么起不来？」东方龙好笑的看着江语尘如孩子般可爱的动作。
　　「我痛啊，因为昨天……」江语尘故意说得很可怜、很悲情，想要搏取东方龙那微薄的同情心。
　　「你还敢说，要不是你昨天不听我的话，跑去找你那朋友，也不会受这种苦，这是你自找的！」东方龙说得理直气壮，合情合理。
　　「你怎么可以这么说！反正我今天是无法工作了，我要请病假，而且你还要付我薪水，因为你害我生病了！」江语尘耍赖的在床上滚动，一点也看不出有病痛的模样。
　　「你不怕明天又有一堆工作等着你加班？」东方龙坐到他身旁，眼里有着一丝不易察觉的温柔。
　　「才不会……」江语尘愣住了，有一瞬间他真的相信明天会有一堆工作等着他做，但在天人交战之后，好不容易偷懒的心胜过了明天要加班的事实，他真的太单纯，也实在太好骗了！东方龙在心底苦笑着。
　　「那你今天就好好休息吧，再敢跑去牛郎店，苦头就不止昨天这样了。」东方龙站起身，丢下他的威胁，准备离开房间。
　　正在江语尘一脸开心，准备欢呼的时候，东方龙突然转过身来。
　　「对了，趁着放假，去把床头柜的钱存进银行，我都快塞不下新的钱了！」东方龙看着江语尘那天真开心的模样，突然一股没来由的情绪涌上心头，他想要江语尘每天都这么快乐，无论用什么方法，也无论江语尘有何所求，他都想为他做到，只为搏得他一笑。
　　「钱？你嫌塞不进去，为什么不直接汇进我户头就好？」江语尘突然会意过来，床头柜那满满的钱都是他的。
　　「让你每天看到钱，比较有实质当床伴的感觉啊！」东方龙扯着性感又自大的笑容。
　　江语尘不知道在听到东方龙说他是床伴时，那种心脏被揪得紧紧的情绪是什么？他突然觉得他脆弱的心灵被东方龙刺伤了。
　　江语尘看着东方龙离开房间的背影，思索着为什么东方龙要选择他当床伴，只因为他是处男又是新鲜货，而且又长得可爱吗？如果东方龙也喜欢他就好了……喜欢？他当然不可能喜欢东方龙，绝对不可能！他喜欢的是女孩子啊！
　　他转身趴在床头，慵懒的将床头柜的钱捧出来放在床上，一张一张的数着。
　　「有点难数，还是请银行数好了……」江语尘真的数得很认真，但只要超过一百万，他的脑袋就开始打结，放弃！
　　他懒懒的站起身，冲了个凉，吃东方龙为他准备的早餐，想着，今天终于可以好好享受属于自己的一天了，真好，没有大总裁，好优闲啊！呵呵呵……
　　他的背包装满了钱，他带着存折，正考虑着要搭出租车还是公交车比较安全？才一走出客厅门口，就看到小王站在庭园等着他。
　　「江先生，少爷叫我载你去银行。」小王年约五十，一脸和蔼可亲的模样，在江语尘搬进这个家的第一天就喜欢上他了。
　　「谢谢。」江语尘带着可爱的笑容，开心的走到车里。
　　轿车停在银行门口的停车格，江语尘则快快的跑进银行，只怕这之间有个闪失，就人财两失了，这种事也唯有他这个小笨蛋才会这么想。
　　存好钱，正准备走出银行门口时，突然一声巨响在他头顶响起，他吓了一跳，出于反射性的蹲下身子，接着，他看到在银行里的每位顾客也一个个的蹲下身并抱着头，他疑惑的抬起头，却看到一个拿着枪并蒙着面的黑衣人。
　　「全部给我蹲下，双手放在头上！」胖黑衣人大喊着，并拿着枪指着大家。
　　江语尘吓呆了，他这辈子从未遇过这种事，只能麻痹的蹲着，并将双手举高，不敢小一点声响。
　　「你将钱丢进来，快点！」胖黑衣人拿着枪指使着一个男行员，把抽屉里的钱丢进手上的黑袋。
　　「不准按下警铃！否则我就杀死所有人，听到没！」胖黑衣人威胁的又朝空开了一枪。
　　江语尘差点尖叫出声，因为那个胖黑衣人实在是离自己太近了，鸣枪的声音刺耳到差点令他耳鸣。
　　但还是有资深的行员偷偷按下了警铃，不消片刻，警察已经围在银行外面。
　　「妈的！你们居然敢按警铃，我早就警告过你们了，找死！」胖黑衣人好像受到刺激似的，居然真的往一名行员的手臂开了一枪。
　　「呀！」尖叫声此起彼落，江语尘赶忙捂住自己的嘴巴，硬吞下喉底差点尖叫而出的声音。
　　「再叫！再叫我就杀了！」胖黑衣人拿着枪抵住一名一直尖叫的妇女的头，这让那妇女尖叫得更大声。
　　「把枪放下！」围在外边的警察拿着扩音器喊道。
　　「闭嘴！我才不怕你们！哈，你们只要敢动我一根汗毛，我就杀了这个吵死人的女人！」胖黑衣人狰狞的笑着。
　　那名妇女吓到快昏厥过去，一直着心脏，一个十几岁的女孩于，害怕的低语道：「我……我妈有心脏病，请你……放了她……」
　　「还是想要当人质？哈哈。」胖黑衣人一点同情心也没有。
　　江语尘天生心软，看不过去这种事，更看不得有人在他面前被活活吓死，但他自己也很害怕啊！
　　突然，江语尘站起身，引起所有人的注意力，包括胖黑衣人。
　　「我……我和她交换！」江语尘以壮士断腕的口吻说着。
　　「很好，你这小白脸很有种，你走过来！」胖黑衣人那小眼睛闪着精光。
　　江语尘僵硬的走着，一步步接近胖黑衣人，其实现在他的双腿在发软，几乎无力行走。
　　「等一下！你这笨蛋找死啊！」突然有一个人影快速的穿过警察，冲到了江语尘和胖黑衣人中间。
　　「你是谁？」胖黑衣人一手抓着妇女，一手拿着枪指着东方龙。
　　「你没有资格知道我是谁，快投降吧！」东方龙即使到了这种危险时刻，仍旧一副老神在在，毫无畏惧。
　　江语尘已经吓到不知道该说什么话了，只能眼睁睁的盯着枪指着东方龙。
　　胖黑衣人恼羞成怒的吼道：「你不怕我杀死这个女人吗？你最好嘴巴给我放干净一点！」
　　「我嘴巴一直很干净，不信你走过来闻闻看啊！」东方龙继续耍着嘴皮子。
　　「你这家伙！找死啊！」胖黑衣人拿着枪就往东方龙的胸口开枪。
　　就在他开枪的瞬间，所有的警察就从前门、后门，同时冲了进来，轻而易举的制服了胖黑衣人。
　　「啊──」江语尘在听到枪声的同时，忍不住尖叫了出声，在他被泪水模糊的眼里，看到东方龙的胸襟染红了一大片。
　　「你没事吧？」江语尘冲到东方龙身边，哽咽的哭着。
　　「不要哭，我没事。」东方龙擦拭着江语尘脸颊上的泪水，心疼不已，为什么会哭呢？
　　「你还说没事？你看，都流血了，如果你死了我怎么办？你不可以死，你要照顾我一辈子！你绝对不可以死！」江语尘摸着东方龙沾满了鲜血的胸襟。
　　东方龙愣了一下，听到江语尘的告白，他不禁暗爽在心里。
　　「东方先生，您没事吧！」警察组长走了过来，为东方龙脱外套。
　　江语尘想要骂他，什么叫没事，血都流成这样子了，还会没事吗？
　　「是有点痛啦，只是为什么会有红色颜料啊？」东方龙已经脱掉外套，露出外套里面的防弹背心。
　　江语尘噙着泪水，傻眼的看着沾满颜料的防弹背心。
　　「因为之前演习的关系，来不及换掉啦，不好意思。」警察组长不好意思的说。
　　「你居然骗了我这么多眼泪！我再也不想理你了！」江语尘困窘的哭着，一转身就跑向门口，直奔等在门口的轿车。他的脸都被丢光了啦，一想到自己居然会说出那种话，他就想挖个洞躲进去。

第五章
　　这种事情实在是太丢脸了，居然在误以为东方龙中弹之后会死掉，不经大脑的脱口说出那些话，他实在没有脸回家了。
　　东方龙不过是把他当成床伴而已，自己居然笨到以为他会陪在自己身边一辈子，也太蠢了吧！总有一天，等到东方龙玩腻他之后，一定会把他甩掉的，他到底在想什么啊！就算总是冷冰冰的东方龙，偶尔接受他无赖的撒娇，但那也不能代表什么啊，不过是现在身为床伴的他偶尔可以享有的特权罢了，毕竟他全身上下还有利用价值？
　　但他为什么要怎么说呢？在东方龙被枪射中的那一瞬间，他脑袋一片空白，只想着万一东方龙死了，谁陪在他的身边，谁陪他一起睡觉，谁让他撒娇，谁让他耍赖？而没有他的世界，他也不想独活了，在那时，他确实是有这种想法的。
　　照理说，那种奇怪的想法，不是他应该有的，他该不会喜欢上东方龙了吧？难道自己由一个只喜欢女孩子的正常人，变成了喜欢同性的同性恋？绝对不可能，应该只是他一时无法接受没有他的生活，而幻想出来的可怜悲剧罢了。可万一一回到家，东方龙问起他那番话的涵义该怎么办？他不知道该怎么回答啊！他还是去找庄严，诉诉他心底的苦闷，解解他小脑袋里的烦闷要紧。
　　发生抢劫事件的时候，东方龙正在会议室主持各部门的主管会议，秘书转来了小王的紧急内线，说有歹徒拿着枪闯进了江语尘所在的银行，他一听到这些话，整个心揪得紧紧的，情绪也变得失常，深怕江语尘发生什么不测，连会议也无法继续主持下去。
　　他从未这么失态过，只想飞也似的赶到江语尘身边保护他，他也的确这么做了，他丢下进行到一半的会议，每位部门主管只能瞠目结舌的看着他毫无预警的冲出会议室，且是在没有交待半句话的情形下。
　　一赶到现场，东方龙立刻动用关系，急忙的拿了件防弹背心冲进去银行，正好赶上江语尘想要自投罗网。
　　他不懂江语尘在逞什么英雄，只有一副尚称可爱性感的脸蛋，以及瘦弱的身子骨，居然也想凭这副模样去当枪靶？幸好他及时阻止他的愚行，这是整件事情中，他觉得最幸运的一环，接着他施展嘴皮功，转移歹徒的注意力，以让警察无声无息的攻坚，果然如预期的，他被歹徒打中了一枪，歹徒也顺利的被逮捕落网。
　　接下来是最让他意外的，江语尘讲的那番话，简直讲到他的心坎里了，他从来不知道这些话从江语尘的嘴里说出来，会令他这么开心，那是不是表示江语尘这小子是在乎他，或许还是喜欢他的？东方龙一想到这里，简直快乐上天了，今晚一定要好好的帮江语尘收收惊才行！邪恶的笑容在他帅气的脸上展现。
　　江语尘让小王飞也似的开着快车，来到位于东区最热闹的牛郎街，然后就打发掉小王，自己走进去「黑猫」里面找庄严。
　　「你在电话里说得这么急，到底是发生什么事了？」庄严一看到江语尘踏进「黑猫」，即走过去迎接他，并照惯例将他拉进贵宾包厢。
　　「你听我说，我真的不知道发生了什么事。」
　　「你慢慢说，别急。」庄严倒了杯果汁给气喘吁吁的江语尘。
)　　江语尘毫无逻辑组织的说完今早发生的事。庄严听完后，点了点头，心底也有个谱了，也只有他这相处十几年的好友才能听懂江语尘那跳跃式的话。
　　「你懂了吗？我完全不知道自己为什么会这么说，我不知道该怎么面对他才好。你知道吗，我当时一定是看到血乱了分寸，才会这么说的啦！」江语尘慌慌张张的皱着秀气的眉毛。
　　「语尘小笨蛋，其实这件事情，我本不想点醒你，要等你自己想通了，再来做决定，但是我现在就可以好心的告诉你，你喜欢上他了。你的所有情绪，以及莫名其妙的话，完全都是因为你喜欢上东方龙了。」庄严握住江语尘的双手，非常认真的跟他说。
　　江语尘漂亮的双眼从困惑到不可置信，到不能接受，最后摇着头想逃避，这一切全在庄严的意料之中。
　　「你不要再说了，不可能，绝对不可能！」江语尘倏地站起了身。
　　「你要去哪？」庄严被他那慷慨赴义的模样吓了一跳．
　　「今天就来个不醉不归，我要忘记今天所发生的事情，也要忘了你所说的每一句话！就这么决定！」江语尘突然哈哈大笑起来。
　　庄严拍了拍额头，又来这套逃避招术了！是不是越乐观的人，就越容易做逃避这件事啊？
　　「嘿嘿嘿，今天你看起来特别英俊喔！是不是骗了很多的男人啊？」江语尘不过是半瓶酒下肚，就开始发酒疯了！
　　「你怎么还是老样子啊！酒量这么差，一点进步也没有！」庄严没好气的瞅着江语尘那被酒精熏得满脸通红的俏模样。
　　江语尘傻笑着，「谁叫你平时都不跟我喝酒啊！今天我就睡你家吧，很久没有一起睡了。」
　　「真是的，我就不信你可以在外面过夜。」庄严无奈的跷起二郎腿，点起香烟。
　　此时电话铃声传来，江语尘迟钝的翻着背包，精神涣散的拿起手机应答：「喂，你是谁啊？」
　　「妈的！你敢问我是谁！你在哪里？」东方龙低沉又略带火爆的声音由话筒另一头传来。
　　「不用你管，我的事你管不着。」江语尘口齿不清的说着，一讲完就很有种的挂掉电话。
　　庄严一口气差点喘不过来，江语尘这小笨蛋，不怕回去又被虐待啊？
　　手机再度响起，庄严快手的抢过来接听。
　　「你这家伙，敢挂我电话！活得不耐烦！」东方龙好听却火爆的声音再度传来。
　　「我是语尘的好朋友，我叫庄严，他喝醉了，可以请你过来带他回去吗？」庄严很客气的说，心里却想着，东方龙这大爷不知会怎么回答，是会就这么丢下江语尘，还是会很体贴的来带江语尘回家？
　　「你好好照顾他，我马上就到。」东方龙好听的声音，再度回复到冰点。
　　挂完电话，庄严露出好看的笑容，心里想着，看来东方龙也很在意江语尘这小笨蛋嘛，从昨天庄严故意演那出戏让东方龙生气，到今天又这么阿沙力的说要来接江语尘回去，看来还挺在乎江语尘的，只是江语尘这小笨蛋无法理解东方龙这种高高在上的人物的想法，而东方龙也无法了解江语尘这种渺小的平凡百姓想法。
　　很快的，东方龙高大的身影即出现在大厅里，他的出现引起了极大的骚动，多少男女立即欺身往他走去，但他只是淡然的扫视着整个大厅，梭巡江语尘那可爱的身影，对其它人无动于衷。
　　东方龙的眼里只有早已睡在沙发上的江语尘，他大步的走过去，看了庄严一眼即蹲下身，将江语尘拉到自己的肩背上，背着他走出了牛郎店。
　　这一刻，所有看到的人都有一种莫名的感动，那是一种多么深刻的爱意啊，才会令一个呼风唤雨，高高在上的男人愿意这么做，他的背影看来是这么的伟大，因为爱而伟大！
　　东方龙将江语尘轻轻的放在轿车后座，不禁露出了温柔的神情，注视着早已醉到不醒人事的江语尘。无论何时何地，江语尘总是能轻易的挑起他最柔情的一面，也只有江语尘才能令他如此爱不释手，只想永远的照顾他、爱护他。东方龙轻轻的抚着江语尘泛着酒色的红脸蛋，温柔之情显而易见。
　　「到家了。」东方龙轻声的说着。他轻易的将江语尘再度背上肩背，背着他穿过庭园，打开大门，站在玄关为江语尘脱掉球鞋，再背着江语尘走到位于二楼的卧房，将他轻轻的放到床上。
　　「我……不舒服……」才刚躺下床的江语尘在床上难过的翻来覆去。
　　「谁叫你喝这么多的，笨！」东方龙的声音完全听不出生气，只有溺爱，并坐在江语尘身边注视着他。
　　「我想吐……」江语尘突然直起身，然后由喉咙发出干呕声。
　　东方龙赶紧抱起江语尘，将他带到浴室，江语尘头才刚对准马桶，就立即辛苦的呕吐起来，东方龙温柔的拍着江语尘的背，直到他不呕吐，才又细心的脱掉江语尘的上衣和裤子准备为他沐浴。
　　「你要……干嘛？」江语尘口齿不清的呢喃，连站都站不太稳。
　　「你说还能干嘛呢？你这醉鬼！」东方龙好听的声音里有着促狭的意味，都醉成这样了，还怕别人家对他怎么样吗？后知后觉！
　　「你不要碰我！我……今天已经发过誓了，再也……不准你碰我一下！」江语尘语无伦次，眼神失焦的注视着东方龙。
　　「为什么？」东方龙深感好笑，说不准就不准，江语尘把他东方龙当成什么人了，岂是可随意呼唤之辈？他仍旧继续脱着江语尘的裤子。
　　「我告诉你，东方龙……我要永远离开你，让你……找不到我……」江语尘一喝醉酒，所有的胆子都来了，还敢连名带姓的叫东方龙
　　「你说什么？」东方龙[起了眼睛，原来这小子，一直都在想这种没营养的事情。
　　「就是和你分开，永远……不和你见面……」江语尘试着扯回自己的裤子，但却站不稳的任由东方龙扶抱着他。
　　「为什么？」东方龙臆测着，这是酒后吐真言，还是胡说八道？
　　「因为……庄严说……我喜欢上你了……」江语尘居然一副楚楚可怜的吸着鼻子，迷乱的眼神直瞅着东方龙。
　　「真的吗？」东方龙乐在心中，这话可是当真？江语尘那双眼瞅得他心儿怦怦跳，脱完江语尘的衣裤之后，他便拉江语尘坐到浴缸里。 
　　「当然……是假的！我怎么可能……喜欢上你……」江语尘在浴缸里孩子气的泼了泼水。
　　「为什么不可能？」东方龙轻轻的说着，他拿起肥皂在江语尘细致的皮肤上来回擦拭。
　　江语尘突然大笑了起来，「因为……哈哈，你是男人嘛，我只喜欢……女人，那么简单……你都不懂……」
　　「女人可以让你这么舒服吗？」东方龙另一只空着的手，恶意的搓揉江语尘分身。
　　「不要……」江语尘双手紧紧的抓住东方龙的手，试图拉开他的碰触。
　　「不要还叫这么大声？」东方龙不客气的来回滑动抓住江语尘分身的手。
　　「啊……不要！要……射了……」因为酒精的麻痹，江语尘特别的敏感，一下就高潮了。
　　「敢去找别的女人，一样让你吃不完兜着走，你听懂了吗？」东方龙将江语尘从浴缸拉起身，准备帮他冲澡。
　　「我才不要，我只要女人！」江语尘真的是醉到分不清楚状况了，居然敢当面忤逆东方龙。
　　「你再说一次！」东方龙散发出一股「再说一次就了结你」的吓人态势。
　　江语尘立即哀怨的噤声，他只是喝醉，但可还没有疯到敢在老虎头上拔毛，他立刻感受到东方龙吓人的气势。
　　东方龙狠狠的瞪着江语尘那不满又哀怨的小脸蛋，不禁心软。「有什么话要说？」
　　「你每次就只知道威胁我。」江语尘的酒气似乎恢复了不少，悲情的抱怨着。
　　「如果不威胁你，你人还会好端端的站在这里吗？」东方龙意有所指的说，并拿了条毛巾为江语尘擦拭身子。
　　江语尘一脸疑惑，他还是不懂，而且此刻他的脑袋，已经被酒精影响到非常迟钝了，他无法思考，只想睡觉。
　　「好啦，过来房间。」东方龙牵着江语尘的小手来到房间，并走到衣柜前拿出睡衣，帮江语尘换上。
　　「你好温柔，如果你可以永远在我身边陪着我就好了。」江语尘突然语出惊人，然后含着泪哽咽的哭着。
　　东方龙的心，再度因为江语尘的话而被牵动着。今天一整天，他都处在惊奇的状态中，江语尘的变相告白让他的心变得更盈满，心情更愉快。他被各样男女告白的次数数也数不清，再多么罗曼蒂克、多么诗情画意他都经历过，但却从未如今天这般实在，那只不过是几句朴实的话语，却足以在他的心底留下刻印，他也从未如此在意一个人的告白，他相信他空悬己久的心，一定是有个角落是要留给江语尘的。
　　东方龙紧紧的拥住江语尘啜泣的肩膀，柔情不禁窜上心房，江语尘为只想和他永远在一起而哭泣，那是多么单纯的爱啊！
　　东方龙低下头吻住江语尘那柔软的唇舌，江语尘的唇舌依然是那么的甜美迷人，仍然轻易的就可以挑起他的情欲以及他的情感，但是永远在一起，却不是他可以承诺的，他只知道至少到目前为止的自己，是想天天和江语尘在一起的。
　　东方龙轻吻着江语尘胸膛那诱人的粉红凸点，还有江语尘那腻人的叫声，都令他火热昂扬。
　　东方龙将润滑液涂抹在江语尘的私处，轻柔的用手指来回抽动着，直至江语尘习惯了有异物侵入的感觉，东方龙才将分身推进，一样的紧窒，一样的火热，一样的柔软，这些都令东方龙无可自拔，炽人的快感是那么的令人爱不释手，那是和其它人上床都无法感觉到的感受。
　　「啊……快……」江语尘娇滴滴的叫着，他想要东方龙更加深入，这样才能让他感受到自己的独一无二，才能感受到东方龙此刻的眼里只有他，才能感受到他真正的被东方龙在乎着。
　　直到此刻，他更加的深信自己是喜欢上东方龙了，庄严没有说错，但他相信一定是酒精让自己这么深信着的，因为他无法相信这种事会发生在自己身上，因为他相信自己仍旧是只喜欢女孩子的正常人，所以逃避和乐观的招术又再度出现。
　　东方龙快速的抽插着，让双方沉浸在欢愉氛围中，那是奇妙、无可言喻的世界，就像置身天堂。
　　高潮过后，江语尘随即入睡，折腾了一整天，喝了这么多酒，又刚结束一场亢奋的性爱，早已疲乏的失去体力了。
　　东方龙支着身子，温柔的看着江语尘那因为性爱欢愉而泛红的小脸蛋，他轻轻抚过那柔软的白皙脸颊，那上面有着一对秀气的柳眉，红红的小嘴，长长的眼睫毛，挺立的小鼻子，小小的额头，柔软的头发，这些都令他爱不释手，怎么回事？这种情绪是什么？他只是想要每天看着他而已，喜欢吗？他倒不这么认为，以他的个性，大概再一个月就会腻了吧，虽然这次维持了两个月，已经令他啧啧称奇了，但一切都会成为过往云烟。
　　他轻轻的吻着江语尘光滑的额头，并紧紧的拥抱住他那软软的身子，找了个舒服的位置，在他的身边轻而易举的沉沉睡去。
　　东方龙每每到了大半夜，就又会要江语尘一次，他搞不懂自己为什么总是渴求着江语尘，不过是肌肤相接触，就可以令他产生兴奋感，他已经是个快三十岁的成年男人，不再是对新鲜感这么着迷的年轻小伙子了，就算他有体力一晚上要江语尘很多次，但是江语尘不见得有那么多体力应付他啊，今晚就忍住吧。
　　但软玉在怀，岂有不动心的道理，他又不是柳下惠，所以江语尘又再次被他吃了一次，可怜的江语尘就在头痛、宿醉和全身酸痛下迎接了第二天的早晨，而东方龙当然又是一副意气风发的模样，毕竟所有的需求都得到满足了嘛。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「你脸色看起来很不好喔。」周美莲跑到江语尘身边关切的询问他。
　　「宿醉……头好痛！」江语尘揉揉发疼的太阳穴，无力的背靠椅子。
　　「你不是很少喝酒的吗？看你喝成什么样子，怎么工作啊！」周美莲贴心的帮他倒了一杯热茶，要想清楚，江语尘发挥不出才能，她这搭档也会没工作耶！
　　「昨天放假嘛，就去找朋友喝了些酒。」江语尘口气柔和的说。对于周美莲的耳提面命，他早就习惯了，毕竟这一切也是为了他和工作好。
　　「真是的，你昨天可是请假耶，还敢去喝酒，你之前的案件只剩后半段而已吧，我帮你完成吧！」周美莲无奈的说。
　　「可是……」江语尘有点为难，因为周美莲手上的案件虽然没有他的多，但也是很忙，何况这件案子不属于她的责任，现在让她帮这个忙，总觉得有点过意不去。
　　「我知道你觉得不好意思，但今天就得完成这个案件吧？」周美莲明白他的难处，但说实在话江语尘实在帮她太多忙了，现在正是她报答的好时机。
　　「好，好，我明白了！」江语尘有点艰难的应答，因为头痛阻碍了他的思考。
　　江语尘一边做着比较不需要花脑力的文书工作，平时这些工作都交由他的搭挡周美莲完成，但现在他的脑子无法运转，所以只得拣些较简易的工作来做。
　　「总裁叫你过去他的办公室。」傅斯年走到了江语尘的桌前。
　　「喔。」江语尘只是点了点头，但心里面却想着，早上出门前东方龙的恶劣行径──
　　「我头好痛！」江语尘坐在床边，不舒服的撒娇着。
　　东方龙一边穿着西装，一边冷言冷语，「活该，谁叫你昨天喝这么多酒。」
　　「我不能去上班！」江语尘听到东方龙这么冷漠的话，反而更耍赖了，他的心底没来由的就是希望东方龙对他好，安慰他、疼惜他，就算只是一句好听话也好。
　　「瞧，昨天就是顺着你的意，才会让你喝这么醉！」东方龙依然冷漠，说完话，即不带半点感情的离开房间。
　　「你这冷血的家伙，连对你的床伴都这么冷漠！」江语尘愤愤不平的抓起床上的枕头就往门口丢去，当然是在东方龙离开之后，才敢这么放肆。
　　换好衣服，到楼下厨房准备用餐的江语尘，看到东方龙优闲地坐在餐桌上看报纸，吃早餐，就没来由的一肚子火，生气的不愿多看他一眼．
　　「我要走了！」宿醉的江语尘一闻到早餐那香喷喷的味道就反胃，他不舒服的只想逃离餐桌。
　　「你不吃？」东方龙挑起一边好看的眉毛，疑惑的看着他。
　　「哼！」江语尘嘟着小嘴，不文雅的发出鼻音，在穿过东方龙身边时，却被东方龙抓住手肘。
　　「吃完再出门。」东方龙命令着，一双好看的黑瞳有不容拒绝的精光。
　　「你管不着，我偏要饿死自己！」江语尘使尽吃奶的力气，用力甩掉东方龙。
　　东方龙挑起一边眉毛，不解的看着江语尘，不懂他又在生哪门子气，又在不高兴什么？妈的，他长这么大，还没遇过有哪个家伙敢对他这么没有礼貌！
　　「我让小王载你去公司。」东方龙好意的说着。妈的，他有必要对这么一个没有礼貌的小子这么好吗？
　　「我情愿昏死在路边也不要坐你的车！」
　　江语尘一大早心情就非常不佳，也不怕讲这种任性的话会被开除，反正如果真被开除，他就拿着东方龙给的过夜费去大玩特玩一番，再去找个温柔点的男人爱，江语尘堕落的想着。
　　「你在说什么？」东方龙散发出一股惹到我就不让你好过的气势，这臭小子，让他一分，就开起染坊来了。
　　江语尘嘟着小嘴，哀怨的看了他一眼，到这种时候他岂敢再多说半句话，认识东方龙又不是一天两天的事情，此刻还是脚底抹油比较实在。江语尘识相的立刻冲出厨房往大门跑去，只怕晚一步，又要被东方龙欺负了。
　　「这小子搞什么？啧！」
　　东方龙莫名其妙的看着江语尘那跑掉的可爱身影，搞不懂江语尘在想什么，昨天明明还哭着要永远和他在一起，怎么到了今天早上就变这副德性，难道这小子当真这么想要再放假一天？早知就依了江语尘，东方龙无奈的想着，喔！这可不行，样样纵容江语尘，他还把他放在眼里吗？


第六章
　　「要不然我跟你一起去开会好了，帮你记下总裁交代的事项。」周美莲好心的提议，因为总裁所指派的西方集团案件，大约这个星期就要开始企划了，不能有任何节外生枝才行。
　　「好，没问题。」江语尘也没有多想，心想大总裁叫他过去，应该也只是为了西方集团这件案子吧。
　　东方龙从一早步入办公室就一直心神不宁，直想着江语尘这小子，那副病恹恹的模样，一个人出门去搭公交车，到底有没有安全到达公司啊？但他克制住自己打电话给那个小子，也克制住亲自到十楼去探望他的冲动，这一切都太不符合自己的个性了，何况昨天不是才信誓旦旦，顶多再一个月就可能和他分开了，现在咧？自己的模样倒像极了在担心情人的男人。  
　　敲门声打断了东方龙的沉思，他居然有期待看到江语尘身影出现的想法。妈的！他是中邪，不是早上才看过他而已？
　　「进来。」东方龙的声音回复到以往冷冰的温度
　　「总裁，您找我？」江语尘如期的出现在东方龙的面前，但后方却跟了个女人，他已忘记她是何许人也，但似乎是江语尘的搭挡。
　　东方龙想着该如何开启话题，才不至于让他人认为他是在公器私用，在上班时间叫江语尘来嘘寒问暖。
　　「西方集团的总裁下午会亲自过来开会，我想看看你目前企划的方向。」东方龙看着江语尘略嫌苍白的脸蛋，不知道江语尘用过餐没，东方龙不由得担心起来。
　　「这就是目前我企划的方向，请您过目。」江语尘的声音有气无力，这全要归功于他从早上就滴水未沾以及宿醉造成的头痛。
　　周美莲机伶的抽出手上抱着的一迭资料中的其中一个活页夹，递给东方总裁。
　　「我帮你拿。」突然发现周美莲胸前抱着一叠沉重的文件，江语尘好意的转过身帮她拿着。
　　「谢谢。」周美莲温柔的道谢，并含笑与江语尘对视着。
　　这一幕看在东方龙眼里显得格外刺眼，他们两人是当他这个总裁不在场是不是，居然调起情来了，难怪江语尘口口声声说他只喜欢女人。他开始怀疑两人的关系并不单纯，难道江语尘喜欢这女人更甚过于自己？瞧他们两人甜蜜蜜的模样，一把无名火快把他的肚子烧出一个洞了，他咬咬牙。
　　「你叫什么名字？」东方龙突然发问。
　　「我叫周美莲，是语尘的搭挡。」周美莲战战兢兢的回答。
　　语尘？叫得这么亲热，东方龙不悦的想着，但仍旧沉着气，淡漠的问：「你们搭挡多久了？」
　　周美莲思索了一下之后，认真的回答：「四年有了，从语尘十八岁起，我们就一直搭挡到现在。」
　　十八岁？居然比他还早认识江语尘！但这也没有什么好吃醋的，要不是当初他看中傅斯年的设计公司有潜力，他也不会想并购下来，如果不并购，他也无法遇到江语尘，反正只要让江语尘心中只有他就好了，这女人不足为惧。
　　「好了，你们可以走了。」东方龙冷冷的说着。
　　「是。」江语尘的回答很冷漠，他还在为早上的事情生气，原本期望东方龙会表现出一些担心他的行为来，结果只是纯粹公事而已，这令意志脆弱的他，感到更失望。
　　临离开前，江语尘和周美莲再度上演了一出甜蜜小爱侣的戏码。
　　「会很重吗？我帮你拿一点？」周美莲抬起头，温柔的看着江语尘。
　　「不会啦！你只管往前走，我自己拿就行了。」江语尘温柔的露出可爱的笑容。
　　看到这一幕，东方龙的无名火再也无法压下，气得折断了握在手上的钢笔，他绝对不准任何女人和江语尘如此亲密，江语尘可以亲密的对象只有他东方龙。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　长相俊美，身材高大的西方门，是西方集团总裁，和东方龙是一起长大的好朋友，两人无话不谈，但此刻看到东方龙那阴霾的脸色，让他回想起二个月前，东方龙为了找一个牛郎，搞得天翻地覆，亲信职员纷纷告假不说，连他这个头号死党都不敢找上门。
　　直到这两个月来，东方龙总算恢愎愉快的心情，他才敢如往常般前来拜访，没想到现在又是这副模样。明明昨天敲定时间时还很开心的啊，怎么才隔一晚又猪羊变色，西方门开始怀疑他记错日子了。
　　「龙，你惜字如金，我如何跟你讨论企划啊？」
　　西方门从踏进这总裁办公室到现在，已过了半小时了，咖啡也喝了两杯，但东方龙就是只字未语。
　　突然，东方龙丢了份活页夹到西方门前方的桌子上，西方门纳闷的拿起文件夹，翻了翻内容，是有关他西方集团的广告企划案，很不错嘛！
　　「这是个很不错的企划，快带我去见见那名设计师！」西方门站起身走到东方龙办公桌前，兴奋的建议着。
　　结果，东方龙居然白了他一眼，西方门搞不清楚状况，他的要求合情合理啊！
　　「叫江语尘上来！」东方龙透过对讲机，对秘书下达指令。
　　大约过了五分钟，敲门声就传来了。
　　「进来！」东方龙冷冷的说着。
　　打开门的是一名穿着白色T恤，蓝色牛仔裤的年轻人，脖子上挂着公司名牌，看起来就像个刚入社会的大学生，但他却有着比女孩子还白嫩的肌肤，大大漂亮的眼睛里闪着慧黠，一双长长的睫毛扇啊扇的，好不可爱！红红的小嘴令人垂涎三尺，小小的挺鼻可爱的装缀在小脸蛋上，那是一张非常性感，也非常可爱的中性脸蛋，再搭配上那瘦削的身材，简直就是个令人不易猜测出性别的男孩子。
　　西方门的直觉告诉他，这个男孩子很特别，他下意识的转头看向东方龙，果然东方龙那双深邃的黑色眼瞳直勾勾的盯着江语尘看，那是猛虎看到猎物时才会有的眼神，西方门暗叫不妙，他太了解东方龙了。
　　东方龙整个不爽，干嘛来开个会还要带周美莲来啊！跟屁虫！
　　「很高兴认识你，我是西方集团的总裁，西方门。」西方门一点也不造作又亲切的和江语尘握手，他是个惜才如命的人。
　　「久仰大名，很高兴能和贵公司合作。」江语尘热切的笑着，能够认识鼎鼎大名的西方门他感到开心。 
　　西方门是个商业界的传说，和东方龙齐名，同样被喻为亚洲商业天才，没想到居然是一名美男子。中美混血的他，有一张五官立体的脸孔，那双蓝色眼睛是那么的迷人，高挺的鼻子，翩翩有礼的仪态，可以轻易掳获少女们的心，真是贵族中的典范。江语尘可能不知道，此刻自己的脸上正表现出了钦慕的神色。
　　西方门看着江语尘那张如此坦白又毫无隐藏的表情，顿时羡慕起江语尘的天然，这勾起了西方门对他的好感。他握住江语尘的手亲吻了一下，并恭维的说：「你真是个漂亮的男孩子。」
　　江语尘被一个如此俊美的男人这么一称赞，立即从如痴如幻的梦境中清醒，他马上抽回自己的手。
　　东方龙更是无法置信，江语尘这小子，当着他的面和搭挡调情不打紧，现在居然又当着他的面勾引他的好朋友，简直是不知死活。他怒瞪他们。
　　西方门炫耀的瞄了东方龙一眼，并故意说着，「接下来就由我和江设计师一起讨论就行了，东方先生，可以借用一下您的办公室吗？」
　　「当然，请用。」东方龙力持风度的回答。江语尘这小子，从踏入办公室到现在，连正眼都没有瞧上他一眼，看他晚上怎么治他。
　　西方门以及江语尘的会议大约持续了二个小时才结束，周美莲则负责记录重点以及注意事项。他们的会议讨论多久，那东方龙的闷气就生多久。
　　「总裁，我们先回办公室了。」江语尘拿起一叠资料，向东方龙告退。
　　东方龙点点头，看着江语尘那苍白的脸蛋就深感不舍，这证明了江语尘还一直深为头痛所苦，一思及此，对他的怒气也减缓了不少。
　　「龙，你跟江语尘是什么关系？」一待江语尘他们离开办公室，西方门就迫不急待的追问。
　　「少管闲事！」东方龙冷漠的说。
　　「那意思是说，我可以对他出手？」西方门俊美的脸上浮现迷人的笑容。
　　「我不准你打他主意，现在他是我的床伴！」东方龙威胁着。他何时在意过他的好朋友对他的床伴出手，但唯有江语尘他只想独享。
　　西方门迷人的笑容越来越深，看来龙这家伙遇上对手了，他幸灾乐祸的想着。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　江语尘的头疼在吃过止痛药之后就好多了，但自然的也就想起昨天所发生的事情，包括他误以为东方龙会因为中枪而死，所讲出的那些不经大脑的话，以及昨天晚上，自己因为喝醉酒对他所说，什么希望永远和他在一起以及他好温柔的醉话。
　　他一想到这些事情就很想去撞墙，他为什么会说出这些话呢？这叫他如何面对东方龙呢？万一东方龙追问起来，那该怎么办？这可是连他自己都搞不清楚是怎么一回事，他决定再度躲到庄严的黑猫牛郎店比较妥当。
　　一收拾好背包，他就快速走出办公室，但好巧不巧的居然在电梯里遇到东方龙和西方门，他只好硬着头皮打了声招呼，以尽为人职员的职责。
　　「总裁，西方总裁你们好！」
　　「我们真是有缘分啊，江设计师。请问你要去哪里？」西方门热络的笑着。
　　「我要去东区。」江语尘心虚的低着头回答，并偷瞄了东方龙一眼，害怕东方龙当着西方总裁的面给他难堪。
　　「你去东区做什么？」东方龙忍不住发作。这小子，明明告诫他不准再去的，江语尘再给他喝醉酒，看谁去接他回家。
　　「我……」江语尘原本想反驳，但瞄了一眼西方总裁，总觉得不应该在他面前太过放肆，毕竟在未来的日子里，会常常与他碰面并讨论广告企划，总得留给人家好印象。
　　西方门好奇的来回看着他们，心喜显然又有一场大战要爆发。
　　「我什么我，又要去牛郎店了？」东方龙粗鲁的质问他，黑色的双瞳变得更深沉。
　　「我……我去什么地方，总裁无权干涉。」江语尘礼貌的反驳，一双漂亮的眼忍不住又瞄了西方门一眼，担心他会误会他是个时常出入牛郎店的同性恋。
　　「在西门面前，你就不用隐瞒你是我床伴的事实。」东方龙注意到江语尘一双眼直往西门身上瞄，深怕他知道他们关系似的，不禁怒从中来。
　　「你！」江语尘的小脸蛋顿时红通通了起来，困窘的来回看着他们两人，他不知该如何反应，东方龙居然在西方总裁的面前讲这种话，这叫他的脸往那里放啊！
　　「你什么你？」东方龙就是故意要逗江语尘生气，看他无言可对的模样，他就有报复的喜悦感，谁叫他今天让他闷了一整天。
　　「你太过分了！我……我讨厌你！」江语尘气到直嘟着小嘴，不知道要用何种反抗方式来表达自己内心的不悦，只能像个小女生似的讲这种言不及义的话。
　　东方龙只是咧着狂妄的笑容，直勾勾的盯着江语尘看，逗他生气还满有趣的嘛，什么我讨厌你这种小女生的话都出笼了。
　　西方门好笑的看着他们这对欢喜冤家在斗嘴，像极了热恋中的情侣。
　　「你太过分了！」江语尘看到东方龙的笑容，就更是生气，他气愤的再说了一次，即转过头不再搭理东方龙。
　　「不准去牛郎店，一出了大楼就立刻回家！」东方龙落井下石，邪气的笑着。
　　「我才不管你，你管不着我！」江语尘生气的嘟着嘴，哀怨的看着东方龙，刚好电梯到了大厅，江语尘便一溜烟的跑出大楼外拦计程车。
　　「他真可爱，很适合你啊。」西方门看着江语尘那娇小又瘦削的身影飞也似的跑出大厅。
　　东方龙没有正面回答，他不知道江语尘是否适合自己，只知道现在的自己，整个心思都在这个小子身上。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「你又来啦！最近很常来喔，语尘。」庄严一听到贵宾包厢门打开的声音，即开心的说，他们已经事先约好见面了。
　　「哼！」江语尘嘟起小红嘴，一屁股坐在沙发上，没有回答，他现在烦恼得要命，那还有心情和庄严话家常。
　　「该不会你昨天喝醉酒，又说了什么不该说的话吧？」庄严挪过身子，坐到江语尘身边，亲密的揽着他的肩膀。
　　「你怎么会知道？我现在后悔的要命耶！怎么办？」江语尘突然转过头哀怨的看着他。
　　「反正这是事实，有什么关系，他早晚都会知道的啊。」庄严无所谓的耸耸肩。
　　「为什么你会这么肯定，我是喜欢他的？」江语尘疑惑的说，连他都不确定的事情，庄严怎么会明白。
　　「知你莫若我啊！你的后知后觉又不是一天形成的，你只要想象着，若是东方龙要和未婚妻结婚了，你会有什么想法？」庄严比手画脚，闭着双眼想象。
　　江语尘学庄严闭上眼睛，想象着东方龙和一名女子结婚的画面，他突然觉得心被揪得紧紧的，好不舒坦。「不，不行结婚……」
　　「现在你懂了吧！」庄严看着江语尘的神情，就猜到江语尘在想什么了。
　　「好吧，我会努力去试着接受自己是喜欢东方龙的。我要走了。」江语尘垂着肩膀，无精打采的站起身，准备走出贵宾包厢。
　　「这么快？我送你啊！」庄严担心的提议，看到江语尘那副模样，他真是没来由的担起心来。
　　「不用了，我可以自己回家。」江语尘发着呆，恍着神，出门时，还不小心踢到了门阶。
　　庄严看到这一幕，心脏跳了一下，没有问题吧？江语尘不过才来不到十分钟，就要离开了，没有搞错吧？
　　江语尘一整个路上都在发呆，他没有坐公车，也没有搭计程车，殊不知这么一走，得走上一个小时，才到得了家。
　　庄严说自己喜欢上了东方龙，但似乎也是如此，他只要光是想象东方龙和别的女人结婚，他就心痛，他就嫉妒，他心痛自己无法名正言顺的陪在东方龙身边，他嫉妒另一个女人可以光明正大的占有东方龙。该如何做，自己才能永远陪在他身边呢？
　　他是个男人，东方龙也是个男人，而东方龙和他的关系只是床伴关系，不可能再更进一步，东方龙早已说得清楚明白，等他玩腻了，自然会和他分开，那他该如何保持自己的新鲜感，让东方龙永远不会对自己厌烦呢？他又不是女孩子，保持什么新鲜感嘛！想了就哀怨！
　　江语尘不知不觉的来到了一面电视墙前，一名气质高雅脱俗的美女出现在电视上。她好美啊！如果自己也是个女人的话，是否也可以有机会角逐东方龙夫人的地位？
　　「夏雪是夏建设公司集团的千金，据说此趟回国，是为了与东方集团总裁的婚事……」电视主播的声音传进江语尘的脑海里。
　　东方集团总裁的婚事……这句话一直回荡在江语尘的脑海里，他发着楞，突然恍然大悟，原来东方龙已经有未婚妻了，而且还是这么美丽高贵的女人，当然啦，像他这么完美的男人，肯定只有完美的女人才配得上他，他刚才到底在想什么啊！就算他变成女人，也无法与夏雪小姐这种完美的女人匹敌。
　　想到此不禁眼眶盈满了泪水，这次他是真真切切的确定自己真的喜欢上东方龙了，他哽咽啜泣着，都怪庄严这个乌鸦嘴，想象什么未婚妻嘛！现在人家都出现在面前了啦！
　　「龙，你下次一定要来我家找我，我爸妈很想你喔！」夏雪娇滴滴的声音，令人怜惜。
　　「好，很晚了，我让小王送你回去。」东方龙像在哄小孩子般的回答。
　　「OK！你说的我都听！拜拜！」夏雪在东方龙的脸颊上亲了一下。
　　江语尘在走到东方龙住家附近时，听到说话声，出于反射性的找了个暗处躲在里面不敢出声。没想到他才刚回到东方龙家门附近，就看到这幕甜蜜相送场面，东方龙的表情看起来好开心喔！不像和他在一起时，老是在生气，老是在骂他。江语尘吸吸鼻子，忍住泪水。
　　一送完夏雪，东方龙立即拿起手机拨江语尘的电话，怎么搞的，都这么晚了还不回家，突然电话铃声由路旁的树丛边传来，他惊讶的在朦胧的路灯下梭巡江语尘的身影，只见江语尘那形单影只的瘦削身形，在路灯下看来更是惹人怜爱。
　　江语尘一听到电话铃声，手忙脚乱的从背包里拿出电话，深怕被站在门口的东方龙发现到他一直待在这边偷看他们。
　　「你怎么那么晚才回家？」东方龙挂掉电话，站在门口大喊道。
　　江语尘才不理会他，新仇加上旧恨──东方龙有未婚妻，以及自己喜欢上东方龙的事实──令他一时无法消化。
　　东方龙抓住江语尘的手肘，口气不善的说：「我在跟你说话，没听到啊！」
　　「你管不着我！我只不过是你的床伴罢了，我还有我的自由！」江语尘口气冷漠，一点也不怕东方龙生气，反正东方龙都有未婚妻了，他迟早都会被甩，还怕什么。
　　「你说什么？」东方龙被江语尘那从未有过的冷漠愣住了。
　　「你爱听几次我都可以说，我只是你的床伴罢了，你管不着我去哪！」江语尘漂亮的双眼有着前所未有的冷漠。
　　突然，东方龙由江语尘的身后紧紧的抱住他，他突然有一种感觉，江语尘变了，变得离他好远，好像突然会离他而去一样，他感到焦虑不安，好害怕失去他。
　　江语尘刻意营造出来的冷漠，因为东方龙温暖的拥抱而软化了，因为他喜欢东方龙。
　　「我累了，而且又好冷，我们进屋子里去吧。」江语尘露出可爱的笑容说道。
　　能再和东方龙如此亲密的日子还有多久呢？在未来的某一天起，他就将完完全全的失去他，何不好好珍惜现在的幸福呢？
　　江语尘的可爱模样令东方龙感到放心，这才是真正的江语尘，会对他耍赖、会对他撒娇，就像孩子般依赖着他，只是刚刚的瞬间，江语尘的冷漠令他感到心慌，他不想失去江语尘的笑容以及依赖。


第七章
　　日子一天一天过去，时间一点一滴的消逝，但江语尘却越来越不快乐，因为他的心缺了一角。就算东方龙对待他的态度一如既往，但江语尘却担心着，在某一天东方龙会突然要求他搬出去，和他终止床伴的关系。
　　他每天过得忐忑不安，深怕东方龙会公开宣布婚讯，这件事情不是装傻或是逃避就可以解决的。
　　他越是担心，对东方龙就越是小心翼翼，他觉得自己的地位变得摇摇欲坠，深恐一触怒东方龙，他即叫他打包行李离开这个家。
　　东方龙是个非常敏感的男人，他当然察觉到江语尘的异状，他不再对他撒娇，不再对他耍赖，变得有点疏离，甚至变得有点谨慎小心而且不快乐，到底是怎么一回事？他已经尽己所能的对他好了，难道是哪里还有所欠缺不全的吗？
　　「你回来了，最近你每天都跑去找你的好朋友？」东方龙虽知道江语尘和庄严只是好朋友，但还是忍不住吃醋，毕竟每天这么晚才回家，他和江语尘相处的时间都变少了。
　　「他……他只是好朋友而已。」江语尘回答的有点焦急，而且有点担忧。
　　「你怎么了？我并没有生气啊。」东方龙疑惑的看着有点奇怪的江语尘，他似乎在害怕什么。
　　「呼，没生气就好。」江语尘松了一口气，以为东方龙又要为他跑去找庄严而生气。
　　「你担心我生气？」东方龙提出了疑问，这个意思，是表示江语尘在乎他的心情？
　　「当然啊。」江语尘差点脱口说出他是在担心东方龙会因为生气而将他扫出门，这种心底的想法，当然不能让东方龙知道。
　　「意思是说，你很在乎我？」东方龙一把拉过江语尘，将他紧紧抱住。
　　「怎么可能！」江语尘死鸭子嘴硬，喜欢上东方龙的事情，无论如何都不能让东方龙知道，这可是他最后的尊严。他喜欢东方龙的体温，他偎进东方龙温暖的怀里。
　　「是吗？我记得你那天明明说你喜欢我的。」东方龙故意试探，他要看江语尘会做何反应。
　　「那天？怎么可能？」江语尘惊了一下，东方龙怎么会突然提起这件事情。
　　「那天你喝了不少酒，所谓的酒后吐真言就是像你这种人。」东方龙邪气的笑着，并将他抱得更紧。
　　「怎么可能！那一定是喝醉酒胡言乱语啦，这你都相信啊。」江语尘耍赖的露出天真的笑容。
　　「你真的是胡言乱语吗？」东方龙拉开江语尘的身子，让他面对着自己。
　　「当……当然啊！」江语尘眼神不自在的乱飘，而且还口吃，这是他说谎必出现的状态。
　　「你说谎，你明明就喜欢上我了。」东方龙从江语尘的肢体动作得到了答案，这悬在他心底多天的疑问终于得到解答，他当真是开心不已，心情也踏实不少。原来江语尘是真的喜欢自己啊，这种想法令他觉得好幸福，好开心。
　　「哪……哪有！你不要乱讲喔！」江语尘还是不承认，都已经装死到这个地步了，怎么能承认呢，就算不为了尊严，也要为了面子。
　　「你说想要永远和我在一起是真心的吗？」东方龙继续追问着，深黑色的瞳眸直盯着江语尘那不会说谎的眼睛。
　　「……」出乎意料之外的，江语尘居然没有反驳，因为这句话正是萦绕在他心底多日的想法。
　　「你怎么不回答？」东方龙见他有异于刚才的反应，疑惑的询问。
　　「你会想要永远和我在一起吗？」江语尘张着一双清澈的漂亮双眼直视着东方龙。
　　东方龙因江语尘突然的问话愣住了，他从未思考过这个问题，因为目前的他们，每天住在一起，每天可以见到面，每天可以一起吃饭，所以他从未多想这种问题。
　　见东方龙没有回答，江语尘就知道他的答案了，他们的关系仅仅只是床伴而已，没有感情基础，唯有肉体关系维系着他们。如果哪天他们不再是床伴，那他们岂不是连朋友都当不成，只是单纯的上司和下属的关系吗？一想到这里，江语尘就觉得很悲哀，他是那么的喜欢他，但对东方龙而言，他们之间只是很单纯的金钱交易，他提供肉体，而东方龙则是给他钱，如此而已。
　　「我知道了，你不用再说了。」江语尘为东方龙的无声下了断论。
　　「等一下……」东方龙想要讲什么来安慰江语尘那受伤的表情，但却不知道要说什么好。
　　江语尘既受伤又冷漠的说：「就算我是喜欢你的，那又怎么样呢？我们的关系只是床伴，你付我钱，我陪你睡觉，就是这么简单。」
　　「为什么要这么说？」东方龙想从江语尘那受伤的表情里搜寻答案。
　　「我这么说哪里有错？就算我喜欢你，你又能给我什么？你能给我的，唯有钱而已！」一想到自己悲哀的处境，江语尘不禁眼眶发红。
　　东方龙看着江语尘转身上楼的身影，他没有拦他，因为江语尘并没有说错，当他发现到江语尘喜欢上自己时，他确实感到高兴万分，但却从来没有想过，在他高兴开心的同时，他能给江语尘什么？也唯有钱是他给得起的，但江语尘想要的到底是什么？
　　东方龙尾随着江语尘步入房间，却发现江语尘静静的坐在黑暗中，他竟担心江语尘会突然就此消失，他立刻打开电灯，当清晰的看见江语尘的背影时，他才放下心来。
　　「语尘，我发现到你最近很不快乐，为什么？」东方龙摸不着头绪，为什么自己会突然脱口问出这种问题。
　　江语尘没有回答，只是继续坐在床上，不发一语。
　　东方龙走过去，紧紧的搂住江语尘的腰身，就好像小孩子想要从母亲的怀里得到慰藉。
　　「因为你，所以我不快乐。」江语尘轻轻的抚着东方龙柔顺的头发。
　　「为什么？你想要的到底是什么？我统统可以给你！」东方龙微皱好看的眉毛，焦虑的看着江语尘。
　　「我要的，是你给不起的。」江语尘悲伤的说，因为东方龙已经把他的爱给了他的未婚妻。
　　「没有什么东西是我给不起的。」东方龙疑惑的说。
　　「我是真的喜欢上你了。」突然江语尘想要对东方龙说明自己的心情，他想让东方龙知道自己有多么喜欢他。
　　东方龙楞了一下，但心底毫无意外的，有着充盈的满足感。
　　「只要你快乐，我愿意给你所有你想要的东西。」这是东方龙可以给予的保证。
　　「你真好……」江语尘感到感动，他紧紧抱住东方龙的头。东方龙一直是个非常慷慨的男人，也一直对他这个床伴很好，此刻他甚至想要给他这个床伴任何他想要的东西，只是东方龙永远也猜不到他要的到底是什么，也永远给不起。
　　东方龙抬起头亲吻江语尘甜蜜的嘴唇，他尝到了江语尘酸涩的痛楚，为什么不快乐？他想要给江语尘所有，只愿他开心。他将他压到床上，轻柔的抚摸着他，温柔的为他脱衣服，东方龙再低下头，亲吻江语尘细嫩的身体，由胸膛吻到小腹，如雨水般的细吻，轻易的就令江语尘非常有感觉，轻吟出声。
　　东方龙的唇再度回到江语尘的小嘴上，他细细品尝着江语尘的每一种味道，有时喜，有时悲，有时甜蜜，有时恼人，但这全都属于江语尘一人的，这是个令他困扰不已的男孩子，他不知道该如何对待的男孩子，他只想尽他所能的对他好，只想要他高兴，可他还未找出该如何令他快乐的方法，但终究会找到的。
　　东方龙抚摸着这一具年轻又有弹性的躯体，这是他早已熟悉的身体，他的曲线、他的肌理、他敏感的位置，他统统了如指掌，就好像自己的第二副身体般这么了解，但他却无法完全了解躯体主人的想法，他一直认为江语尘是个单纯、天真又冲动的小子，但现在他却发现到，在他那副可爱面孔下的灵魂是复杂的。
　　「啊……」江语尘呻吟出声，细心的东方龙永远知道他的身体想要的到底是什么，但却永远也不知道他的心灵在想什么。
　　东方龙的手好似有魔力，他的碰触永远是那么的温柔，也那么轻易的挑起他的情欲，是否他对他的每任床伴都是如此温柔呢？那他的未婚妻呢？每每想到这里，一种心酸和哀伤的情绪就会涌上心头来。
　　东方龙将润滑液涂抹在他的分身以及江语尘的私处，接着轻轻的推入分身然后移动。
　　在东方龙的分身进入自己体内的瞬间，江语尘不禁僵直了身子，那种异物侵入的感觉，永远也无法令他习惯。
　　「放轻松。」东方龙拍拍他的大腿，温柔的说着。
　　在东方龙慢慢的移动之下，江语尘终于习惯，欢愉感也流入了体内，快感一波波的涌来，高潮慢慢接近，江语尘愉悦的欢叫着。
　　「好紧……」东方龙轻轻的说着，江语尘炙热的体内令他如痴如醉。
　　东方龙将自己的液体射入江语尘体内，江语尘则在他的手中得到解脱，在前后夹攻之下，江语尘舒爽的叫出快乐的声音。
　　东方龙为江语尘做事后的整理，江语尘则发呆看着东方龙那帅气的俊脸。到底要怎么样才能够得到这个男人的心呢？还是他干脆拿他从东方龙那赚来的钱去变性好了。
　　「怎么了？一直看着我。」东方龙玩味的看着江语尘那呆滞的眼神，心想他又在想什么，想到这么出神。
　　「如果我去变性，你会喜欢上我吗？」江语尘没头没脑的冒出这句话。
　　「你这样子就好了，如果你变成了女人，我说不定不会要你当我的床伴呢！」东方龙摸摸江语尘的头发，认真的回答。
　　「那你觉得我是男儿身比较好？」江语尘突然坐直了身子，认真的张着他那双漂亮的大眼睛。
　　「至少我喜欢你男儿身的样子，我无法想象你变成一个女人。」东方龙促狭的笑着。江语尘这小子，怎么会突然想要变成女人啊。
　　「真的吗？说不定我变成女人，会是个美人呢！」江语尘不死心，搞不好他会变得比他未婚妻更美呢！
　　「你想想，你没有屁股，没有腰身，没有胸部，变成女人能看吗？」东方龙捏捏江语尘那粉色的可爱小脸蛋。
　　江语尘不示弱的嘟着小嘴，「我可以做整型手术，要屁股有屁股，要腰身有腰身，要胸部有胸部，这可要迷倒全天下的男人了，我告诉你！」
　　「唷！我记得你跟我说过你不是同性恋的，怎么突然希望全天下男人喜欢你呢？」东方龙故意逗着他。
　　「因为你不喜欢我，所以我要全天下的男人都喜欢我，以弥补我的心理创伤。」江语尘越说越认真，凭他这么可爱的脸蛋，他就不信别的男人不会喜欢他，他就是要让东方龙见识见识他的魅力。
　　东方龙思索了一下之后，认真的回答：「我不知道我喜不喜欢你，但至少现在我是要你的。」
　　「要我？那也只是性欲上的需求而已，万一以后你结婚了，还会要我吗？」江语尘突然哀怜的质问。
　　「我不能保证，但我很肯定至少现在我是要你的，这对我来说就足够了！」
　　东方龙向来做任何事情，不需要经过任何人同意，也同样的没有为任何人解释过他要做的每件事情，但他破例了，面对江语尘，他就有数不清的第一次，他甚至需要解释他的动机，来获得江语尘的放心，他实在太过于在乎江语尘了，这种经验对他来说是第一次，他只希望不要有第二次，光要搞定江语尘，又要令江语尘满意，已经搞得他一个头两个大。
　　「你既然无法给我保证，至少要给我一个期限，让我有心理准备，你以为就只有你一个人抢着要我当床伴吗？」东方龙的无法承诺令江语尘难过，使得他口不择言。
　　「你说什么？」东方龙整个脑袋一直停留在江语尘所说的最后一句话，这令他的神经顿时打结。
　　「你不要每次都跟我说再说一次，我才不理你，而且我也不想再重说一次！」江语尘很故意的说。尽管东方龙脸色很凝重，也很认真，但他才不管他咧，都准备要甩掉他的人，他才不怕咧！
　　「你现在真是胆子越来越大了，我的问话，你竟敢不回答？」东方龙伸过他的大手，用力的捏着他粉嫩的脸颊。
　　「痛……放开啦！」江语尘伸手抓住东方龙的大手，想要拉开他的箝制。
　　「你再说一次！」东方龙不松手，硬要他再说一次。
　　「说就说嘛！你快放开啦！」江语尘吃痛的叫着。
　　「好！你就再给我说一遍！」东方龙突然觉得很好笑，江语尘那怕痛的可爱模样，令他的气都消了一半。
　　「你不要以为只有你一个人找我当床伴，我可是很抢手的！搞不好从台北排队到高雄！」江语尘嘟着小嘴，有点嚣张的说，而且还撒谎得脸不红气不喘。
　　「你敢去当别人的床伴，你就给我吃不完兜着走！」东方龙再度捏住他可爱的粉颊。
　　「为什么不行，反正我们都快分开了！」江语尘忍着痛，快速的说着他的抱怨，只希望东方龙放开捏着他脸的手。
　　「我从未说我们什么时候会分开。」东方龙不满的反驳。他不懂江语尘到底在想什么，他都没有说要分开了，怎么现在就在自寻烦恼。
　　「我不管，反正我就是认定我们迟早有一天会分开！」江语尘抚摸着被东方龙捏痛的脸颊。
　　「你不是说你喜欢我，那还要和我分开吗？」东方龙软硬兼施。
　　「我都说过了，就算我喜欢你，但你想和我分开，我能控制吗？难道要我求你吗？」江语尘斜睨着东方龙，一双大眼睛又现哀怨色彩。
　　「你……这么又回到这个话题了！」东方龙颓败的说，刚才好不容易才安抚好他，现在又回到这个话题，连他都理不清的情绪，他要如何解释。
　　「哼！」江语尘不悦的发出了个单音。
　　「又怎么了？」东方龙看到江语尘那不开心又哀怨的神情，就忍不住想要安抚他。
　　「每次讲到这个你就不回答，既然如此，那你也别浪费我的时间，可是很多人在等着我呢！」江语尘又出老招，越说越像是真的。
　　「我不准，只要你还是我的床伴，我就不准，只要一天我不玩腻你，你就休想找别人！」东方龙的威胁可不是开玩笑，从他浑身散发出来的气势就可以知道。
　　「如果我先玩腻你了，想离开你了呢？那怎么办？」江语尘假装可怜兮兮，他都不知道自己说起谎来可以这么顺口。
　　东方龙突然愣住，他从来没有想过江语尘会主动求去，他是不是对自己太自负了，一直认为江语尘会留在他身边。如果他无法让江语尘安于现状，亦或是无法让他得到满意的答案，那江语尘是否会如他自己所说的离开他呢？想到这一点，他突然感到心慌无助。
　　「那你说该怎么办嘛！就算我是你的床伴，我也是有人权的啊！我有我自己的自主权，那是任何人也管不着的！」江语尘见东方龙不回答，刻意加油添醋。
　　东方龙一时语塞，他能用什么名目，硬扣留已无心留在他身边的江语尘呢？他从来不需要去烦恼这种问题，往常，他任何一任情人的去留，都不是他担心的重点，但江语尘不同，他在意他，而且是超乎自己想象的在乎。
　　「你不回答，就当你是认同，那当我要离开时，我会好心的先告诉你一声，让你有心理准备的。」
　　看到东方龙无法作声，江语尘有一种虚荣的报复感，这个男人太自负了，一定从来没有想过自己的床伴会主动求去，所以东方龙不知道该如何回答这个问题，这同时也让他感到伤心，因为这也代表东方龙从未想过要永远将他留在身边。
　　东方龙依然不知道要做何反应，只能楞楞的看着江语尘。
　　「我要睡觉了啦！晚安！」江语尘一古脑儿的抒发完自己的情绪之后，屁股拍拍就要滚回自己的位置睡大头觉。
　　东方龙叹了一口气，只能无言的看着江语尘，然后也在他的身旁躺下，侧过身紧紧拥抱住江语尘的腰身，他低下头在他的额头上亲吻了一下，「晚安。」
　　但东方龙却彻夜躺在床上辗转难眠，他不知道该拿这个小可爱怎么办，再这样继续下去，只怕他的白头发要长出来了。


第八章
　　总裁办公室。
　　东方龙坐在办公桌前，手里拿着钢笔，眼睛盯着桌上的文件，但心思却飘向昨晚江语尘所说的每一句话。
　　他不知道该如何回应江语尘的感情，他更不知道自己是如何看待江语尘，难道就诚如江语尘所说，该等到江语尘玩腻了，自动离开自己的身边，再去寻找另一个对象？那么的话，他能否就此放手呢？这不是正如自己的意吗？他不也认为，迟早有一天会和江语尘分开吗？那么为何他的心会感到如此不舍，为何会感到如此的不想和江语尘分开呢？
　　而且光是想到江语尘和别的男人共枕同眠，他的心就如同刀割般的疼痛，那他到底该怎么做才好呢？或许应该依江语尘的意愿，这样子江语尘是不是会比较快乐呢？但如果依江语尘，不快乐的将会是自己，到底江语尘是去那里找来这么多爱慕者的，每天让他去牛郎店，果然会带来不好的影响。
　　「总裁，江语尘来了。」秘书的声音从对讲机传来。
　　「让他进来，」东方龙才想到他，真是说到曹操，曹操就到。
　　「总裁，这是西方集团第二波的广告设计案，请您过目。」江语尘以很专业的态度报告着，并递出报告书。
　　「语尘……」东方龙欲言又止，他将报告书搁在桌上。
　　「什么事？」看着东方龙那深邃又认真的眼神，江语尘突然觉得有股说不上来的害羞。
　　「语尘，你是不是不要去牛郎店比较好？」东方龙出乎意料之外的，居然不是用命令的口气，而是用询问的。
　　「为什么？」江语尘疑惑到了极点，这种语气一点也不像东方龙。
　　「你说的那些追求者，是在那里认识的？」东方龙依然一本正经，深邃的双眼直勾勾的盯着江语尘，等待他的答案。
　　「你在说什么啊？」江语尘愣了一下，怎么突然问起这个啊，他根本没有追求者，哪来的答案啊，他有点慌张的想转移话题。
　　「是不是在牛郎店认识的？」东方龙的口气，带着他特有的冰点。
　　「拜托，这叫我怎么回答啊！」江语尘的眼神飘了一下，但他力图镇定，以免东方龙看出一丁点儿端倪。
　　「你说实话，或许我会考虑你的建议。」东方龙的口气虽然有点酸涩，但仍不易察觉，要将江语尘推到别的男人的怀里，令他的心脏隐隐作痛。
　　「什么实话？」江语尘有点震惊，难不成东方龙因为昨天他所说的一席谎话，已经开始考虑踢掉他了？若真是如此，那东方龙也实在太无情了，他可是还没有找到下一个男人耶！
　　「你只要告诉我，那个男人是谁，如果我觉得他不错，我或许可以考虑让你离开。」东方龙认真的解释，他梭巡着江语尘微妙的表情，希望能够找到一丁点的不想离开他身边的情绪。
　　「我为什么要告诉你？何况，我离不离开你，是我的自由，你无法替我做主。」江语尘心虚的壮大声势，以防被东方龙看出他是在撒谎。
　　「如果我不要你离开我身边，你会继续留着吗？」东方龙试探的提问，他瞅着江语尘可爱的脸蛋，希望找到一丝愿意。
　　江语尘没有回答，他一听到东方龙的话，反而觉得高兴不起来，一个快要结婚的男人，有资格说这种话吗？难道他想要继续包养床伴吗？
　　「你还没有回答我。」东方龙看到江语尘那不悦的神情，心底顿时觉得受到了伤害，他何曾如此求过人，好不容易开口，却被视如垃圾。
　　「你是真心的吗？」江语尘突然哀伤的说。
　　「当然。」东方龙疑惑江语尘为何如此询问。
　　「但是你喜欢我吗？」江语尘继续追问着。
　　「就算不喜欢你，也是可以和你在一起的啊！」东方龙一时口快，脱口说出了令人受伤的字眼。
　　「不喜欢我，为何还有办法和我在一起？难道就当真只是因为你喜欢我的身体而已？如果真是这样子，你就不要浪费我的时间！」江语尘哀怨又悲戚的说。
　　「不是这样的，我不是这个意思，我……不知道该如何说才好。」东方龙察觉到自己脱口而出的话，是如此的伤人时，已经来不及了。
　　「你明知道我喜欢你，但你却一点也不重视我的心情，我认为，我们真的不应该再继续维持这种关系了。」江语尘哽咽的低语，尽早分开，对他，对他未婚妻，以及自己都好。
　　「不是这样子的！」
　　东方龙站起身子，走到办公桌前，紧紧拥抱住江语尘瘦削的身子。一听到江语尘说要分开的字眼，他脑袋一片空白，不知道自己到底在想什么，为何会脱口说出这种伤害江语尘的话呢？难道自己真的一点也没有喜欢上江语尘吗？但自己是在意他的，这一点他很清楚。
　　江语尘吸着鼻子，含着泪水激动的说：「那你为什么要这么说，难道，我在你的心里一点地位也没有吗？真的完全就只是一个床伴吗？」
　　「我要你知道一点，在我心中你是很重要的，只是我不知道这样到底算不算喜欢你，我需要时间厘清自己的感情！」东方龙只能回答到这样子了，因为他真的不懂什么是感情，他这辈子从来没有喜欢上任何人过，所以他真的不懂。
　　「好，那你说，你要多久才能厘清自己的感情？我不可能等这么久。」江语尘的脑海里浮现他未婚妻那高贵美丽的脸孔，有她在，就算东方龙再如何的在乎自己，是不是永远也不可能喜欢上自己？
　　「为什么你不能等？既然你喜欢我，就应该有时间等我。」东方龙自然的将江语尘这句话，解释为别的男人在等待他，所以江语尘才会没有时间等待他的答案。
　　「我喜欢你，但我怕你不可能喜欢上我，所以你永远也无法了解我的心情！」江语尘的音量越来越大声，情绪也越来越激动。
　　「给我一点时间，我会给你满意的答案的。」东方龙慎重的回答。他不是个会打诳语的男人，在他什么都不肯定的情况下，他是不可能给予任何承诺的。
　　但这些话听在江语尘耳里，却觉得东方龙只是在敷衍他，喜不喜欢，还需要考虑吗？
　　「为什么你需要考虑？喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，做决定有这么困难吗？」
　　「但我就是不知道，我不懂，所以才希望你给我时间。」东方龙尽可能的解释完善一点，江语尘已经为这件事跟他吵闹两天了，他怕他若再不想出个好法子，江语尘真的会离他而去。他什么都不怕，东方企业体的敌人和对手他都不怕，但最怕江语尘对他拿乔。
　　此刻，江语尘的心里就只想着东方龙他未婚妻那美丽又高贵的倩影，认定因为东方龙爱的是未婚妻，所以才无法给他肯定的答案，这已经够了，一个男人无法对感情许下承诺时，也就是该结束的时刻了，他伤心的想着。
　　「你说话啊！」东方龙担心的看着突然一句话也不回应的江语尘，他在江语尘的眼底看到悲伤、绝望以及豁然。
　　「好吧，就等你想清楚再告诉我吧，我要回办公室了。」江语尘用衣袖擦擦自己脸上的泪水，他知道再这么吵闹下去，也无法得到东方龙的答复与感情，反倒是越吵闹，越让东方龙对自己厌烦而已，何不留下美好的印象给东方龙呢？
　　「呃……好……」江语尘态度的急遽转变，令东方龙一时反应不过来，他只能出于反射的附和着。
　　东方龙无奈的看着江语尘离去的背影发呆，到底怎么一回事？前一刻还吵闹着要知道他的答案，下一刻却好像什么事也没发生的离开？东方龙深深的叹了一口气，什么是情，什么是爱，他根本不懂，从来没有人教会他，情和爱这两件事情。
　　从他懂事以来，他就只被教导如何成为东方集团的继承人，其它的，他一概没有被教会，但以他贫乏的感情，他却知道自己非常的在乎江语尘，非常的想要和他在一起，非常的希望江语尘快乐。
　　江语尘回到十楼属于设计二科的办公室，走回自己的坐位上坐下。在方才和东方龙交谈的过程中，他的心里面已经有一个决定成形了，虽然在阴错阳差之下，他成了东方龙的床伴，也得到东方龙真心的对待，但自己喜欢上这个完美的男人──除了他一些恶劣个性不说──却完全是一个意外。
　　他从来没想过自己会喜欢上一个男人，也从来没有想过自己会喜欢上东方龙，明明只是一场意外的邂逅，却将原本不同世界的两人拉扯得这么紧密。
　　和东方龙相处的时间越久，自己就越贪心，他不想再当无名无份的床伴，想要成为东方龙的唯一，可是东方龙早就已经有了一名正牌的未婚妻，而且肯定会在不久的将来和她结婚，那他的立场就会变得很尴尬，东方龙肯定会和他分开，那是一定没有办法改变的结果。
　　东方龙曾经说过，他是非常在乎自己的，但却不知道喜不喜欢自己。如果喜欢一个人，肯定会有感觉的，会有心动的感觉，会有期许的感觉，会有见面时肾上腺素分泌的感觉，那种酸甜的感觉就是恋爱，就连他这般后知后觉的人都明白这个中道理，为什么东方龙会不懂，那肯定是因为他对自己没有这种感觉，他才会不明白，而他会犹豫，单单也只是因为他喜欢和自己分享性，性和爱是完全不同的，男人可以不喜欢某个人，但却可以与其发生性关系，唯一可以说得通的理由，就是他对自己的新鲜感未退。
　　江语尘打算离开东方龙，因为他深知自己无法再从他身上得到更深的感情，但他却又觉得舍不得，他希望能够等到东方龙提出分开的要求，他才肯死心离开，可又怕自己越陷越深，所以他出现了两难，是要为了自己好而尽快离开，亦或是为了多享受几分温存，厚颜的继续待下去，直到东方龙提出分手？
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「你们公司的咖啡真的很好喝耶，你的秘书实在太会泡咖啡了吧！」西方门拢拢自己那头漂亮的金头发。
　　「嗯。」东方龙心不在焉的点了点头，端在手上的咖啡连一口都没喝。
　　「龙，你还记得我上次跟你提过的，那间在东区颇为有名气的『黑猫』吗？那个老板居然不买我的帐耶！」西方门纳闷的说着。从来没有哪个美人可以拒绝得了他的青睐，没想到那牛郎店的老板，居然敢不鸟他。
　　「嗯。」东方龙低着头，心不在焉的回应着，整个心思完全飘向了他处。
　　身为东方龙的青梅竹马外加好朋友，他当然察觉到东方龙的异状。
　　「听说江语尘搬出你家了？」西方门撒着谎，想要以这个话题引起东方龙的注意力。
　　「嗯。」东方龙出于反射的回答着，但脑海却闪过这些字眼，西方门的问话，好像是关于江语尘搬出他家了，他一惊，连忙回过神，「你说什么？」
　　「终于引起你的注意力了，你到底怎么一回事啊，魂不守舍的？」西方门关心的看着东方龙那心事重重的神情。
　　「也没有啦，只是有些事情，我一直搞不懂罢了。」东方龙突然发现到端在自己手上的咖啡，啜饮了一口。
　　「什么事？说来听听啊？」西方门关心的说，他从来没有见过东方龙如此烦恼。
　　「没事啦！」东方龙不知道要从何说起，于是敷衍的回答。
　　「一定是有关江语尘，对不对？」西方门好巧的笑着。能令我们这个万能总裁烦恼的事情，五根手指头都数得出来，现在排第一顺位的，非江语尘莫属了。
　　「你怎么知道？」东方龙一脸震惊，怎么他一个字都没提，西方门也可以猜得出来。
　　「我太了解你啦。快点说来听听，我帮你出个主意，我猜想小不点的问题一定很棘手。」
　　西方门由东方龙那沉重的又阴霾的神情可以猜测出江语尘的问题很严重，从来没有任何人可以让东方龙放在心上，他从来不在乎别人的想法，他只做自己，看来，东方龙是真的很在意江语尘。
　　「其实是江语尘说他喜欢我，并问我愿不愿意永远和他在一起，但我却不知道该怎么回答他，也不知道自己是否会永远和他在一起，所以我无法给他任何承诺，但要拒绝他却又做不到，因为现在的我的确是想要和他在一起，但却无法承诺一辈子，所以我才会很烦恼。」东方龙显得非常的苦恼，他拢了拢头发。
　　「你认为你不喜欢他吗？」西方门此刻才惊讶的发觉，原来东方龙是一个爱情白痴，连这么简单的道理都不懂。
　　「我就是不知道才烦恼啊！是不是不喜欢就不会想要永远和一个人在一起？是不是喜欢就会永远想和一个人在一起？」东方龙纳闷的问着。
　　「你不明白自己的感情，我很了解，但对于江语尘这么一个如此单纯的男孩子来说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，分得清清楚楚，你那模棱两可的态度，应该令他很痛苦吧。」西方门解释着。
　　东方龙是个受过菁英教育的男人，东方集团所施予的教育，绝不会掺杂任何的感情，这种额外的东西在东方集团的菁英教育里，是被视为垃圾的，东方家族的教育方式非常严苛，所以才会造就出东方龙这样子的男人。
　　「是的，他显然非常的难过，而且非常的不快乐，但我却不知道该怎么做才好。」东方龙从未这么挫败过，他居然不知道该如何讨一个人欢心，因为他从来没有需要这么做过。
　　「那可难办，像他这种感情专一的男孩子，应该希望有个安全、稳定的避风港，不然可能会另求他所吧。」西方门故意说得很严重，并观察着东方龙。
　　「你说的没错，江语尘这小子，居然跟我说有别的男人等着当他床伴耶！你认为这件事情的可能性有多大？」东方龙好像突然想到什么重要事情似的，抢着发言。
　　「那就可能是真的喔！你知道的，毕竟他这么可爱又天真无邪，哪个男人看了，会不想要好好照顾他呢！」西方门加油添醋。
　　「那你说，我该怎么办？我该怎么做才好？」东方龙深邃的眸子，有着前所未有的认真。
　　「要怎么办才好呢？你又不喜欢人家，但又想留人家下来，又不给人家名分，你想，有那个良家男孩，会愿意和你在一起啊。」西方门在心底偷笑，东方龙明明就喜欢人家，却又搞不清楚状况，真是有史以来头一遭。
　　「我不知道什么是喜欢，喜欢又是什么感觉？我不知道，当然也就无法给他任何的承诺啊！」东方龙有点恼羞成怒，西方门这家伙，就是看准他是个感情白痴，什么都不懂，才会故意这么说的。
　　「好吧好吧，我告诉你什么是喜欢吧！喜欢就是一种甜蜜蜜的感觉，想要无时无刻见到对方，想要无时无刻哄对方开心，想要无时无刻和对方在一起，也会无时无刻的想念他，每次见到他时，心跳就会不禁加快，嗯……还有什么呢？想到了再告诉你。」西方门看到东方龙那好像恍然大悟的神情就觉得好玩，这些情绪对东方龙而言，就好像发现新大陆一样，是个崭新的东西。
　　「那你的意思是说，我喜欢江语尘这小子？」东方龙一脸震惊。
　　「你要自己对号入座，我也没有办法。」西方门就是要捉弄东方龙，因为东方龙有今天实在是太稀罕了，不多多捉弄他怎么行。
　　「那到底是怎样嘛！是喜欢还是不喜欢啊。」东方龙摸不着头绪，搞不清楚西方门是讲认真的还是玩笑话。
　　「好啦好啦，不捉弄你啦！依本人的丰富经验来看，你应该有百分之七十的可能喜欢上江语尘啦，另外的百分之三十嘛，或许只是你以为自己深陷情海之中，毕竟人在热恋时，总是常常会对自己的感情带有幻想的成分。」西方门反倒说起了长篇大道，这样子听起来不是更复杂吗？
　　「你……你这样子不是有讲跟没有讲一样吗？」东方龙一个头两个大，早知道就不要问他了。
　　「这种事情就留给你自己一个人好好好体会一下吧，我该走啦，拜拜。」西方门就这么留下一大片疑云给东方龙，自己拍拍屁股就走人了。
　　这可恶的西方门，就净会取笑他而已！被西方门这么一搅和，结果只是令他更搞不懂自己的感情。
　　东方龙揉了揉发疼的太阳穴，他从来没有为一个人这么困扰过，叹了口气，走回自己的办公桌，继续批阅桌上的公文。


第九章
　　夜晚，江语尘在睡梦中，朦胧间听到楼下大厅传来交谈的声音，那是东方龙以及一名陌生女子交谈的声音。
　　这么晚了，东方龙会和谁在交谈呢？江语尘被好奇心驱使，连瞌睡虫都跑光了。他坐起身，蹑手蹑脚的走到阶梯偷偷往下观看，那是东方龙的背影，身旁坐着艳丽又高贵的夏雪。他曾经在电视上看过她，本人看来更是耀眼夺目，他顿觉自己矮了一截，不禁露出失望的神情，应该没有哪名女子能够比得上她吧，更何况他还是个男孩子。
　　「龙，你看，这件礼服怎么样？」夏雪手上拿了一本婚纱目录，往桌上一放，纤纤玉指高雅的指了指目录上的图片。
　　东方龙无奈的说：「你喜欢就好了，干嘛这么晚了还特地跑来找我。」
　　「不一样嘛！对我来说，你是最特别的人，我当然要让你先看看啊。」夏雪亲密的搂着东方龙的手臂。
　　「真是的！我觉得这件比较适合你，高贵又不暴露，你爸妈应该也比较喜欢这一件吧。」东方龙随意翻了一下目录，然后指了其中一张图片。
　　「我也比较喜欢这一件耶，果然是龙，每次的想法都和我一样。」夏雪温柔的蹭进东方龙的怀里。
　　「你就是这么会讲话，嘴巴这么甜，难怪得人疼！」东方龙的笑容里，有着宠溺。
　　「那你再猜猜，我帮你选中的是哪一套礼服？」夏雪笑得甜蜜。
　　「嗯，我猜看看……」东方龙再次翻阅了目录，笃定的指了指其中一页。「这一件。」
　　「宾果！那你再猜猜门的是哪一套？」夏雪笑得花枝招展。
　　「肯定是这一件，哈哈。」东方龙突然指着其中一页，开心的大笑着。
　　「龙你好坏喔，这件这么花悄。」夏雪咯咯的笑着。
　　「我觉得这件很适合他啊。」东方龙的声音里，有着满满的笑意。
　　「明天我就去告诉门，你竟敢这样捉弄他。」夏雪温柔的声音里，又带着点俏皮。  
　　「好啦！我送你回家吧，很晚了。」东方龙突然止住笑声，温柔的说着。
　　「好。」夏雪站起身，很自然的挽着东方龙的胳臂。
　　看着这对金童玉女离去的背影，江语尘的心底满满是痛，他的心脏揪得好紧好紧，他们的对话、他们的亲密，都在刺痛着他的每一个细胞，他满怀受伤的情绪走回房问。
　　江语尘躺在床上，翻来覆去，他想要入睡，但却很自然的在为东方龙等门。他早已养成等东方龙上床再一起入眠，他早已习惯被东方龙拥在怀里入睡的感觉，他早已经依赖东方龙温暖的怀抱，结果，这一夜他失眠了，因为东方龙并未回家，这是他有生以来第一次失眠，而且还是为了一个男人。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「语尘，你脸色很不好耶。」周美莲担心的看着江语尘。
　　「昨天失眠了。」江语尘打着呵欠，坐回自己的办公桌。
　　「你要好好照顾自己耶，我记得你是一个人住吧？」周美莲是个非常热心的女孩子。
　　「嗯……是啊。」江语尘回答得有点心虚，反正往后，他迟早都会回复到一个人的生活，现在这么回答也没有错。
　　他再度想起昨晚发生的事情，夏雪来访，紧接着是东方龙送她回家之后一夜未归，当然东方龙并没有义务向他报告每一件事情，但这却令他感受到自己的不被重视，他的心已破碎，他想象着他们在床上温存的画面，他无法接受，他的心刺痛着，这更加坚定了他要离开东方龙的心意。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　东方龙想赶在江语尘去上班前回家，但却已经不见江语尘，他似乎比平时早了一点出门去上班，东方龙有点失望，不知道江语尘有没有发现他整夜未归，如果有发觉的话，他想要亲口跟他说明他的去向，以免他担心。
　　他不知道自己的这股情绪是从何而来，但就是很自然的，不希望江语尘为他操心，难道真被西方门说中了，自己喜欢上了江语尘？但他们认识还不到三个月，就笃定自己喜欢上他，真的有点说不过去。
　　对江语尘他一点也不了解，可江语尘也同样不了解自己，但却喜欢上了自己，这又怎么解释？感情的事情就是如此的不可思议，毫无逻辑可言吗？
　　东方龙特地经过十楼设计二科的办公室，当看到江语尘正认真的看着电脑萤幕时，他放心的松了口气，似乎毫无异状，此时一个念头闪过脑海，难道他不在乎自己整夜未归吗？
　　如果是江语尘整夜未归，他肯定会非常担心，突然在心底涌起一股对江语尘的不满，不满江语尘的毫不关心！
　　其实严格说起来，他们只是床伴关系，而且各有各的自由，他没必要凡事都向江语尘报备，同样的，江语尘也不需要向他报备任何事情，但自己对他的占有欲又是怎么一回事？他从什么时候起变成有控制欲的人了？还是只是单单的对江语尘有控制欲？他不懂，只要是牵扯到江语尘，他就什么都变得不懂了。
　　江语尘正专心的看着电脑萤幕上的辞职信，斟酌着该如何撰写比较妥当，当然不可能老实写说，因为东方大总裁的关系而辞职吧！
　　东方龙回到办公室，一直想到江语尘的身影，一直有想和江语尘说话的冲动，但他克制住自己伸手去按对讲机。他自问何时变得如此在乎一个人的想法？但江语尘的出现，确实改变了他的生活，他终究还是按下对讲机，交代秘书叫江语尘上来总裁办公室。
　　东方龙焦急的等着，他在心里苦笑着，自己好像变成一个毛头小子了，不过是等一个床伴，却如此的焦躁不安，但江语尘对他来说，绝对不仅只是床伴而已。
　　每天早上，他总是故意放一大把钞票在他的床头柜里，没有为什么，只是希望这些钱能令江语尘得到快乐，他也知道江语尘从来没有去数这些巨款，好像这些钱从来不存在似的，他也知道在自己的心目中，江语尘占了绝对优先的地位，他所做的任何事情，都只是希望江语尘快乐。
　　敲门声打断了东方龙的思绪。
　　「进来。」东方龙假装翻阅着文件，装模作样的不希望让江语尘知道，自己有多么迫不及待想看到他。
　　「今天你很早就出门了？」东方龙深沉的双眼，注视着江语尘那漂亮的眼睛，在和那双每天注视的双眼视线交会时，东方龙觉得自己的心脏多跳了好几下，那是一种化学作用，当你遇见恋人时，才会产生的甜蜜滋味。
　　「对啊，早了一点，因为昨天比较早睡嘛。」江语尘漾开一抹可爱的笑容，但那脆弱的笑容里却隐藏着不易察觉的悲伤。
　　「这样子啊……」东方龙的话突然停住了，因为江语尘并没有询问他有关昨夜的事情，他也不知从何说起。
　　突然，两人之间的空气好像凝结了，没有再交谈半句，这是江语尘故意制造的，因为平时多话的他，总会找许许多多的话题跟东方龙抬杠，但现在他却刻意保持缄默。
　　「你今天早上吃了吗？」东方龙清清喉咙，随便找了个话题打破沉默。
　　「吃了，你呢？」江语尘疑惑的看着他，东方龙找他来总裁办公室，总不会只是要问他吃饱了没吧？
　　「嗯。」东方龙回应了一声，但却在心底骂自己，笨蛋啊！在讲什么啊！「我昨晚外出了，你知道吗？」东方龙补充说道，这才是自己叫江语尘来的目的。
　　江语尘顿了一下，但决定假装不知道，因为他不知道该如何对东方龙提起昨晚所看见、所听到的一切，更怕东方龙会藉机说出什么令自己措手不及的话，要离开就让自己主动离开，而不是由东方龙先提出，这样至少他还能保留些许尊严。
　　江语尘假装思索了一下，才回答道：「我不知道，我睡得很熟。」
　　「这样啊，但你早上起来，应该有注意到我不在啊。」东方龙不知道为什么，一定要特强调自己不在家的事实，因为他极度懊恼，为什么江语尘会没有注意到这件事。
　　「喔，我以为你已经出门了。」江语尘装出一脸困惑的神情，但心里面却在颤抖着，总觉得东方龙好像有什么话要对他说。
　　「在我跟你说我昨晚整夜未归的事之后，你一点也不在乎或担心我吗？」东方龙突然脸色凝重，声音冷硬的说。
　　「你已经是个成年人了，要去那里，不是我可以控制的。」江语尘假装镇定，假装不在意的回答，实则心已经在淌血。由东方龙亲口说出整夜未归，就等于他承认整晚和夏雪在一起的事实。
　　「即使我是和别的女人过夜，你也不在意吗？」东方龙对于江语尘的答案，莫名的感到不悦。
　　「我只是你的床伴罢了，没有干涉你的权利，你要去找别的女人是你的自由，反正我们迟早是两条平行线。」江语尘冷静且冷淡的说。该来的还是要来，东方龙如果决定此刻就跟他摊牌，他一定得武装好自己才行，他绝不允许自己的自尊被踩在地上，他现在仅存的只有自尊了。
　　「你真的这么认为吗？难道你的爱，是可以和别人共享我吗？」东方龙惊讶的回答，既愤怒又困惑。
 　 「那你说呢？什么才是爱？爱你懂吗？」江语尘露出一抹嘲笑的笑容。
　　东方龙无言，他什么都懂，就是不懂爱，对于爱情，他还只是初学者而已，但他却明白自己是在意江语尘的，难道没有爱，就不能在乎一个人吗？
　　「你说不出口了吧！」江语尘在心底大喊胜利，终于第一次将东方龙堵得无话可说。
　　「就算我不懂爱，但我并不认为，爱一个人会愿意和别人一起分享爱人。」东方龙不理会江语尘刺耳的嘲笑，至少，他在乎江语尘，且绝不愿意和别人分享他，所以他认为爱情，一定有更深一层的涵义，而且绝不只是嘴巴说说而已。
　　「但你并不是我的爱人，你我只不过是床伴，这种关系迟早会破局，所以根本称不上是爱。」江语尘一反往常的态度，冷漠的说。
　　东方龙观察着江语尘，那有点微妙的反常，总觉得少了什么？是什么呢？他一时说不上来。
　　「但你是喜欢我的，不是吗？」东方龙小心翼翼的询问，他希望答案是肯定的。
　　江语尘沉默了良久，他考虑着是否要为了尊严说谎，但想着，这可能是自己最后一次对东方龙诉情衷的机会，所以决定实话实说。
　　「我喜欢你。」江语尘的声音充满感情，漂亮的眼睛也变得水汪汪而富有生命。
　　东方龙等着江语尘反问自己是否喜欢他，但意外的，他的期待落空了。如果他问了，自己会怎么回答呢？应该会回答「可能喜欢上你了」，现在他终于晓得，今天的江语尘缺少了什么，缺少了可爱的笑容，缺少了生动的话语，缺少了爱，就好像失去灵魂的洋娃娃一样，为什么会突然变成这样子呢？昨夜的他，还是以前的他，为什么才经过了一夜，江语尘会突然转变这么多呢？
　　「你怎么了？你今天怪怪的。」东方龙很自然的，伸出手去抚摸江语尘的脸颊。
　　江语尘享受着被东方龙抚摸的温暖戚，他的抚触依然没有变，那种炽热却深入自己心里的温暖感，令他有幸福的滋味。
　　「没事，可能是工作太累了。」江语尘将手伸向东方龙那抚摸自己脸颊的手，那是一双厚大又修长的手，也是自己最喜欢的部分之一。
　　「如果你觉得累了，就不要做了，我可以交代下去……」东方龙不舍江语尘为这份工作如此辛苦。
　　「没关系的，我喜欢这份工作。」江语尘打断东方龙的话，他知道东方龙的好意，但东方龙对他越好，他就越舍不得抛弃这份感情，也会越舍不得离开他。
　　东方龙突然将江语尘拉入自己怀里，紧紧的拥抱住，他有一种预感，觉得江语尘好像就要消失了一样，他没来由的感到害怕和心慌。
　　「你会一直等我的答案吗？」东方龙突然对自己完全失去了自信，自信曾经是他傲视一切的本钱，但在江语尘面前，他却完全失去了。
　　江语尘不明白为什么东方龙要这么问他，但他是不可能对他说实话的，因为他是真心的喜欢他，他希望东方龙幸福，为了不让东方龙成为感情的罪人以及婚姻的背叛者，他会自己为他做出决定，选择退出，算是这段时间以来，东方龙如此照顾他，他给予的回报。
　　「当然，因为我是真心的喜欢你。」江语尘回抱东方龙的拥抱，东方龙的拥抱是那么的有力，那么的温暖，曾几何时，自己几乎爱上了东方龙的胸瞠。他将脸埋进东方龙的胸膛，克制住几乎涌上来的泪水，无论如何，他都不会让东方龙见到他的泪水。
　　东方龙听到江语尘的回答，心情不禁雀跃着同时也放下了心，他将江语尘拥得更紧。
　　「我快要不能呼吸了。」江语尘幸福的笑着，他们两人居然就在总裁办公室拥抱起来，虽然之前他们时常在总裁办公室发生性爱，但却和此刻不一样，他们两人的心比当初更紧密、更靠近，虽然东方龙不喜欢他，但却是珍惜他，在乎他的。
　　「对不起，因为我实在有点高兴，没想到你还在等我的答案。」东方龙露出性感又释怀的笑容。
　　「什么时候对自己这么没有自信了？大总裁？」江语尘调侃着，但漂亮的双眼却透露出毫无隐藏的爱意。
　　「只要遇到你，我的自信心就会消失殆尽，好像在认识你之后，所有的一切都改变了，但只要你在我身边，我就什么也不怕，连自信心都再度回来了。」东方龙难得说出如此感性的话，连自己都有点害羞。
　　江语尘第一次听到东方龙说出这种尤如告白的话语，虽然东方龙可能没有这个意思，但听在江语尘耳里却非常的感动，他再也忍不住泪水，埋在东方龙怀里，哇哇大哭起来。
　　「怎么突然哭起来了？不哭不哭！」东方龙显得手足无措，江语尘突然哭泣，让他不知道怎么办，他轻轻的拍着他的肩膀。
　　「我……想要永远和你在一起……」江语尘在心中发誓，这绝对是自己最后一次对东方龙撒娇以及任性。
　　「我知道，我知道……」东方龙温柔的摸摸江语尘的头发，却不知道他的回答，是一种应允。
　　江语尘听到东方龙安慰的话语，反而哭得更厉害，因为他知道，即使他只是东方龙短暂的床伴，只是东方龙生命里的过客，但是东方龙依然如此的温柔，说出如此贴心的话语，从初识到现在，东方龙从冷漠无情，到现在的温柔体贴，他是否应该感到庆幸，因为东方龙毕竟是珍惜自己、对自己好的。
　　江语尘用力抱紧东方龙，吸吮他那独特的男性气味，他想要这样子直到永远。他抬起头主动亲吻东方龙性感的嘴唇，这是他第一次主动亲吻东方龙，东方龙似乎也有点惊讶，但却很享受这一刻，享受被江语尘那稚嫩的吻包围住的甜蜜感，那温柔如羽毛般的吻是如此的柔软和惑人，东方龙回吻着，细细品尝着其中的不同，他相信这辈子再也找不到更吸引他的唇了，他喜欢极了江语尘那柔软的小嘴，甜蜜又撩人。
　　江语尘早就想主动吻东方龙了，但碍于自己那无聊的自尊，他从来没有实践过，此刻既然已经决定要离开东方龙，他也没有什么好拘束和害羞，也没有什么自尊好维护了，未免以后会后悔，他不如现在就实行，只是这个吻，有着意想之外的甜中带涩、蜜中带苦，那满满的哀伤之情，那浓浓的悲愁之情到底是什么？原来是因为即将离别，自己心中的悲伤之情已经满溢到藏不住了，泪水再度滑下。
　　「不要哭了，你什么时候变得这么爱哭了？」东方龙温柔又无奈的摸摸江语尘头发。
　　「我是真心喜欢你的，但为什么你就是不喜欢我呢？」江语尘说得哽咽，说得哀伤，连旁人听了都为之动容。
　　东方龙听到这句话，心里纳闷着，自己是真的不喜欢江语尘吗？所表现出来的真的不是情爱吗？不然江语尘为何如此责怪着自己。
　　东方龙无法回答这个问题，他的沉默，令江语尘更是伤心。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　「傅经理，这是我的辞职信。」江语尘站在傅斯年的办公室。
　　「你要辞职，为什么？」傅斯年对于江语尘会提出辞职信，感到非常的震惊，毕竟江语尘从学生时代就跟在他身边工作，而且江语尘是个难得的人才。
　　「我老家有点事情，希望我尽快回去。」江语尘已经拟好要说谎的台词。
　　「既然如此，我也不好说什么，但你什么时候要回来，尽管跟我说。」傅斯年非常遗憾失去这么一个难能可贵的人才，但家里有事，他也不好挽留。
　　「好的，谢谢傅经理这段时间的照顾。」江语尘感激的说。

第十章
　　今天，是江语尘在东方集团工作的最后一天，他已经收拾好工具和资料，并打算一下班就直接将这些工作用的工具和资料放在庄严那里，等他再度回来时再跟他拿。他计划在明天离开东方龙，当然是偷偷的离开，但他会留下字条，好好的跟他道别。
　　「你真的明天要离开吗？」庄严不舍的说，他皱起秀气的眉头。
　　「我先回老家一趟，好好的沉淀自己的感情和心情再做打算。」江语尘郁郁寡欢，即将的离别令他万分不舍，不只是东方龙，他也同样舍不得工作多年的同事，因为他深知就算他再度回来，也不可能再回东方集团工作了。
　　「好吧，你事事小心，照顾好自己的身体，到达时打通电话给我。」庄严抱抱江语尘，并拍拍他的肩膀，为他打气。
　　江语尘并未整理行李，他打算明天一大早再整理，因为他的家当并不多，而且他也担心东方龙会发现，万一东方龙挽留他，他只怕会心软的继续留下，因为他早已爱上了东方龙，他早已被东方龙所编织的温柔情网所掳获，只怕再也逃不出这个情网，要一辈子过着思念东方龙的日子。
　　东方龙今晚因为公事加班，虽然江语尘早早就躺在床上准备睡觉，却迟迟无法入睡，睁大眼睛看着天花板，他当然知道这是为什么，因为东方龙未回家，他就无法入睡。
　　他习惯性的为他等门，但却从未对东方龙提过只字片语，每当东方龙公事繁忙的夜晚，他总是睡不着觉，翻来覆去直到听到东方龙回家的声音，他才会沉沉的睡去，因为他为东方龙担心，直到他安全回到家，他才放得下心，心情才会放松，而且没有东方龙温暖胸瞠的怀抱，他一点也不习惯，根本无法入睡。
　　今晚，很自然的，不见东方龙安全到家，他是无法入睡的，可是他也心知肚明，今晚东方龙有可能不会回家。
　　最近的夜晚，东方龙时常不回家，就算是回家，也已经是深夜或是清晨了。他知道，随着东方龙和夏雪的大喜之日逼近，他们似乎就越常见面，每当像这样子的夜晚，他总是孤独的噙着泪水和悲伤度过一夜。
　　他绝对不会去询问东方龙每晚的去处，而东方龙也绝不会跟他提起每一晚的去处，就好像是他俩的默契般，对这回事只字不提，但这个鸿沟却将他们越拉越远，江语尘的心也越来越冷，离去的意志也越来越坚定。
　　东方龙尽可能的每晚赶回家，即使只是为了看一眼江语尘的睡脸，即使只是想要拥抱着江语尘直到天亮，他都心甘情愿。
　　他坐在床边，注视着江语尘可爱的睡容，他擦拭掉江语尘白皙脸蛋上的泪痕，为什么又有泪痕？每晚他回到家时，总可以在江语尘的脸蛋上找到未干的泪痕，为什么哭泣呢？为了何事而难过呢？到底要怎么做，江语尘才会不哭泣呢？到底他可以为江语尘做些什么，才可以换取他的快乐呢？
　　他烦躁的拉开系在脖子上的领带，在江语尘的额头上印下一个深情的吻，连日来的忙碌，每每在看到江语尘那张可爱的睡脸即获得治愈，因为夏雪和南方功立的婚事逼近，身为夏雪干哥以及南方功立好友的立场，他忙得焦头烂额，每回总是想找机会和江语尘说明白，自己最近所忙何事，但江语尘总是不给他机会解释，好像有意不想听的转移话题，或找借口离开。到底江语尘这颗单纯的小脑袋在想些什么呢？他好想知道，他希望能够成为江语尘心灵的避风港，而不只是单纯的床伴而已。他温柔的抚摸江语尘柔软的发丝，成日冷漠的表情，也瞬间温柔了起来。
　　清晨，东方龙坐在餐桌看着报纸吃着早餐，他抬起手腕看了看手表，纳闷着，为何江语尘还未下楼来用餐，他从没有迟到过啊，不会是身体不舒服吧？他一转念，丢下报纸以及早餐，立即三步并作二步的跑到楼上去。
　　「语尘，你还不起床吗？」东方龙冲到房间门口，悄悄的打开房门，缓一下气，故做冷静的轻声问道。
　　「我请半天假，要去银行，下午才去上班。」江语尘埋在棉被里，不让东方龙看到他说谎的神情。
　　「喔，那桌上的早餐记得要吃，我先去上班了。」东方龙松了一口气，交代着，但却在床铺旁边待了一会儿，他突然很想看看江语尘此刻未完全清醒的可爱睡脸，总觉得这一离去，好像永远再也看不到似的，他在心里笑着自己，在胡思乱想什么啊，明明起床前才刚看过他的脸而已，他告诉自己，放松心情，什么事也不会发生的，一切都会如常。
　　江语尘僵硬着身子，等待东方龙离去的脚步声，他担心东方龙会走过来掀开被子，他害怕如果在此刻看到东方龙温柔的眼神以及关心的神情，自己会立刻心软，改变主意，决定留下来，永远留在他身边，即使只是个床伴，无名无份，只因为自己爱他。
  　他热泪盈眶，聆听着东方龙下楼，打开大门，离去的声音，终于忍不住翻开被单，冲下楼去，只想再看东方龙最后一眼，但当他打开大门时，小王早已驾车扬长而去。
　　江语尘哭得像个小孩子般走回餐桌，双眼盈满泪水，朦胧的双眼，看见餐桌上有他最爱吃的火腿片、起司片、煎蛋以及热牛奶。每天早上东方龙总是亲自为他做早餐，不管前一晚东方龙多晚才回到家，多晚才就寝，第二天一定会起个大早做早餐。
　　江语尘吸着鼻子，噙着泪水吃早餐，这是他最后一次吃到东方龙为他做的早餐，他要把所有的食物吃个精光，如果东方龙继续对他这么好，他一定无法离开他，死都离不开他，因为自己的爱已经深刻到超乎想象，也已经超出自己所能控制，他已经不能没有东方龙了，再继续待在他身边，痛苦的将不只是自己，还有东方龙，因为自己只会一直逼他做不想做的事情，逼他给自己承诺，东方龙即将有个美满幸福的家庭生活，自己怎么能够自私的搞破坏呢，如果是为了东方龙好，在此刻，尚能够克制自己的情感之前尽快离开，对东方龙，对自己都是一种解脱。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　东方龙看着手表，江语尘应该已经回到公司了吧，他按下对讲机，交代秘书叫江语尘上来。
　　「总裁，江语尘已经辞职了。」秘书稳定且毫无温度的声音从对讲机那头传过来。
　　东方龙愣了一下，怎么会？昨天还有来上班的啊，而且江语尘也没有跟他提过要辞职。
　　「什么时候离职的？」
　　「昨天是江语尘最后一天上班。」
　　「为什么没有人告知我？」东方龙感到惊讶。
　　秘书专业的回答：「设计二科的人事完全归傅经理负责，当初签约时谈定的。」
　　东方龙记得的，这是他答应傅斯年的，只是因为江语尘的突然辞职令他一时无法接受，如果江语尘不在东方集团工作，当然有办法找到好工作，身为一名广告设计者，江语尘是个人才，但为何江语尘要骗他今天请假呢？他的直觉告诉他不对劲，有些事情正在发生，他立刻拨打江语尘的电话。
　　「您拨的号码是空号……」
　　东方龙如五雷轰顶，这是怎么一回事？他想起早上江语尘埋在棉被堆里的身影，突然心慌了起来，他的第一个念头就是回家找江语尘。千万要在家，他在心里祈祷着。
　　在回家的途中，他狂拨江语尘那早已停话的手机，他焦虑极了，万一找不到人怎么办？万一再也看不到江语尘那张可爱又性感的脸蛋，他该怎么办？他完全乱了头绪和分寸，如果他再也看不到江语尘那张可爱的笑脸，他不如不要活了，这是他在慌乱中理出的第一个念头，不行！江语尘绝对不能离开他，他要江语尘一辈子都待在他身边，无论用什么手段，他都要江语尘乖乖留在他的身边。
　　他突然感到好无力，只不过是江语尘不见了，就让他慌乱成这副德性，他还是那个叱咤风云，傲视一切的东方龙吗？真是太可笑了！看来他是真的喜欢上江语尘了，这种痛苦的感觉，这种深刻的失落感就是爱情，现在他懂了，但是以江语尘的离开所换来的懂爱，这个代价实在太大。
　　他不能没有江语尘，他要将他找出来，逼他发誓再也不会离开自己，他要狠狠的爱他，让江语尘再也离不开他，让江语尘爱他爱到不能没有他，可恶，江语尘一定要在家。
　　一回到家，他站在玄关查看着鞋柜，江语尘的鞋子已经不见踪影，这让他彻底的慌了，他连鞋也没有脱，即冲到二楼房间，床上已没有江语尘的身影，他再走到衣柜前，打开衣柜，衣服也全不见了。江语尘到底跑到哪里去了？可恶极了，他为自己的无能，愤怒的槌打床头柜，一张纸条从床头柜滑下，他将纸条拿起来阅读。
　　我离开了，那是因为我是爱着你的，很谢谢你这段时间的照顾，祝你结婚幸福，不要再找床伴了，好好善待你的新娘子。语尘。
　　这是什么鬼字条啊！什么结婚？什么新娘子？他完全搞不懂江语尘在说什么。
　　他颓丧的坐在床上，双手托住额头，到底跑到哪里去了，他强迫自己冷静下来，他从来没有这般失去控制过，为什么江语尘会不告而别呢？到底是哪个环节出差错了呢？江语尘不是说会等自己的答案吗？是自己太过于自信他会等待自己的答案吗？
　　他明明早就发现自己喜欢上江语尘了，却笨到不知道那就是喜欢，就因为他太过于相信江语尘会一直待在他身边，才会从来没有好好思考那出现在他心底的漩涡是什么样的情绪，只因为他要等江语尘再次问他吗？还是自己那卑劣的自尊心在作祟，一直以为江语尘会在自己的身边；永不离去，现在可好了，江语尘不见了，那他该怎么办？他明明不能没有江语尘的，江语尘已经成为他生命里的一部分了，他一定要将他找回来。
　　他失去了主见，也理不出头绪，完全不知道要上哪里去找江语尘，他到底对他了解过什么了？他从来没有把江语尘定位在床伴的关系，但为什么还对他如床伴般莫不关心？到底要去哪里将江语尘找回来呢？等他找到人后，他一定会跟他说明白，说明自己有多么的喜欢他。
　　东方龙懊恼的抓着自己的头发，烦躁的站起身，他打算到「黑猫」找庄严，他肯定知道江语尘躲到哪里去了。
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　罕见的，东方龙和庄严居然一起坐在酒吧的角落里，想当然耳，是为了江语尘。
　　「我就知道你会来找我。」庄严那张白白净净的俊美脸蛋，正露出神秘的笑容。
　　「江语尘在哪里？」东方龙劈头就问，他可不是来闲话家常的。
　　「我不明白你还找语尘做什么，你已经是个快要结婚的准新郎了。」庄严俊美脸上的嘲弄看起来非常的刺眼。
　　东方龙挑起霸道的眉毛，困惑的询问：「结婚？为什么你和江语尘讲一样的话，谁和谁要结婚了？」
　　「你和夏建设公司的夏雪不是月底要结婚吗？」庄严俊美脸上的惊讶，一点也掩藏不住。
　　「那是南方功立和夏雪的婚礼，不是我的，为什么你们会以为是我的？」东方龙的疑惑简直到了极点，他从来没有跟任何人提过南方功立和夏雪的婚礼，只除了亲戚好友，为什么江语尘会有这种联想？
　　「新闻报导你们要结婚了啊！」庄严有点无力的回答，因为这件事情也是由江语尘那里得知，他自己并未去证实。
　　「那是乱播啊！你们怎么会相信这种以讹传讹的新闻呢？」东方龙一脸不可置信的表情，令庄严觉得深受侮辱。
　　「谁知道啊！」庄严反驳。
　　「好了，我不想跟你讨论这件事情，你快点告诉我江语尘在哪里。」东方龙认真的问道。
　　「你为什么要找他？他已经不想再当你的床伴了。」庄严俊美的表情，浮现难得的严肃。
　　「我不只是将他当床伴而已，我在乎他、重视他、珍惜他，只要他有所求，我可以给他全世界。」东方龙深沉的黑眸，有着前所未有的认真。
　　「既然如此，你为什么不喜欢江语尘？」庄严难以置信，这种话居然会从高高在上的东方总裁嘴里说出口。
　　「我从来没有说过我不喜欢他，我只是不确定自己的感情而已。」东方龙叹了一口气。
　　「为什么你不确定，你的不确定已经伤害到他了！」庄严激动的说。
　　「我知道，虽然我自己也无法理解，但我是在前一刻才发现我是喜欢他的。我一定会将他找出来，因为他就是我要的人，我不能没有他，我这辈子非他不可！」东方龙说得认真，他知道他这辈子非要江语尘陪他走到白头不可，唯有他在自己身边，他才能感到安心。
　　庄严真的被感动到了，眼前有一个如此帅气的男人讲如此深情的话语，有哪个人不会被感动？幸好他不是江语尘，不然他一定会沦陷。
　　庄严露出俊美的笑容，「他回老家了，而且计划去美国继续深造，看来你给他的那些钱，来得真是时候。」
　　「谢啦！」东方龙豪气的露出性感的笑容，即起身走出门口。

尾　声
　　江语尘看着扬起浪花，永不静止的海水，就如同他的心境一样。
　　他已经离开东方龙一个月了，为何还是对他念念不忘？东方龙会想起他吗？会像他这般的思念他吗？想到这里，他漂亮的眼睛就不禁泛起泪光，还是这么爱哭！自己怎么这么没用，每每想起东方龙就会直掉泪，就算离开东方龙也没有什么了不起的啊！全天下这么多男人，如果自己想成为同性恋的话，随便也可以找一个比东方龙还要好上一百倍的男人啊！不然就拿东方龙那些钱，去找其它的好男人吧，他堕落的想着。
　　现在东方龙和夏雪应该结婚了吧，是不是正在度蜜月呢？他开始自我虐待的想象着他们幸福快乐的画面，擦拭了一下滑下的泪水，可怜兮兮的吸着鼻子。
　　「又在哭了？」东方龙好听又性感的声音，突然从江语尘的背后传来。
　　江语尘愣了一下，他不敢回头，他相信自己是因为太过于思念东方龙，才会产生幻听，生怕一回头，幻听就会消失，不如就这样子持续着，让他靠着幻听思念他度日吧，他悲哀的想着。
　　「你不冷吗？海风这么强。」
　　东方龙坐到江语尘身边，看他如此脆弱的身影就感到不舍，有一个月没见面了吧，江语尘比他记忆中看起来更娇小，更脆弱。
　　江语尘终于转过头，泪眼朦胧的看着东方龙，他相信只要一眨眼睛，东方龙就会从眼前消失。
　　「你怎么了？为什么不说话？」东方龙温柔的笑着，并轻轻握住江语尘的小手。
　　「你怎么来了？」江语尘颤着声音，他的手感受到了东方龙的温度，泪水再也忍不住的滑下脸颊。
　　原来不是幻听，也不是幻觉，东方龙的体温渗透入他冰凉的心底，并温暖着他冰凉的心，他顿时感到温暖起来。
　　「当然是来找你的啊！快一个月不见了吧，你怎么还是这么爱哭。」东方龙的眼神有着宠溺，温柔的擦拭江语尘脸颊上的泪水。
　　「找我做什么？」江语尘细细的品尝东方龙在自己身边的感觉，以为再也见不到他了，没想到还可以见面，喜悦几乎淹没了自己，他不禁露出傻傻的笑容。
　　「当然是来带你回去的，你等很久了吧。」东方龙面对将近一个月不见的江语尘，感到松了一口气，其实他很害怕江语尘会忘了自己，现在再度看到他时，他才放下心头的重担，江语尘还是他所认识的江语尘，一点也没有变。
　　「为什么？而且我才没有在等你，我下个月就要去美国读书了，用你那些床伴费！」江语尘故作坚强，假装不在意的回答，但眼里的泪水却一直往下流。
　　「因为我喜欢你，因为我想你，因为我非要你在我身边不可，所以我来了！」东方龙帅气的脸蛋有着满满的情感。
　　「你喜欢我？是真的吗？」江语尘吸着鼻子，断断续续的说。
　　「是真的，当你离开我之后，我就更确定我是喜欢你的。我要你陪在我身边、我在乎你，这些感情都在暗示我是喜欢你，只是从前我不了解什么是爱，所以才一直无法找到真正的答案。」东方龙紧紧的握住江语尘的小手。
　　「那你的未婚妻怎么办？或许已经是你老婆了……」江语尘一提到这个，眼泪更如珍珠般落下。
　　「我根本没有什么未婚妻，你一直误会啦。」东方龙露出奸笑的表情，就知道江语尘这小子会问这件事。
　　「真的吗？但是新闻报导说她是你未婚妻啊！」江语尘整个震惊到不行，连眼泪都止在眼眶里了。
　　「那是电视公司的错，但我确实没有未婚妻，夏雪只是我的干妹而已，她的父母是我的义父义母，她要结婚的对象，是我的一个死党，所以我前阵子才会一直往她家跑，帮忙处理婚事，现在她终于出嫁了，我就有空来找你啦！」东方龙的口气带着溺爱，终于可以一次解释清楚，他也松了一口气。
　　「是真的吗？意思是说，我又可以当你的床伴了？」江语尘的口气除了讶异，还有点期待。
　　「当然是真的，我几时对你说谎过，但是你不再是我的床伴了。」东方龙看着江语尘那充满期待的泪脸，就觉得他楚楚可怜到好可爱。
　　「不是床伴，那你还来找我干嘛？」江语尘顿时又哭了出来，他真觉得东方龙太过分了，明明都说喜欢人家了，为什么还不把他当是床伴。
　　「不要哭，听我把话说完，从今以后，你就是我的情人、我的爱人了，这样好不好？」东方龙看到江语尘哭得这么伤心，整个心揪得好紧，他不忍的将江语尘拉进怀里。
　　「那你为什么不早讲，害我的心七上八下的……」江语尘依然哭到一发不可收拾，他不知道自己是喜极而泣还是伤心过度，他只知道，他的泪腺不受控制，一直蓄满泪水。
　　「不要哭了，不要哭了！」东方龙轻轻的拍着江语尘的背部，希望这个动作可以安抚他。
　　「你到底是说真的还是假的，我都搞不懂了！」江语尘继续哭，把他所有的不满都发泄出来。
　　「我当然是说真的，你仔细听，不要再哭了。」东方龙将江语尘拉离自己的胸膛一点点，江语尘一脸泪水，他不禁皱起了眉头，哭得这么可怜，令他整个心揪得紧紧的。
　　「我是真心要你成为我的伴侣，在一起一辈子，因为我喜欢你，我想要永远照顾你。我无法想象在我未来的日子里没有你，我们永远在一起，好不好？」东方龙低下头，深情又认真的看着江语尘可爱又性感的脸蛋，虽然现在布满了泪水，但仍然可爱到了极点。
　　「嗯……」江语尘这次听得很仔细，这句话，是他以前一直问东方龙的，但现在换成东方龙询问他了，他仍然在哭，但那是因为太感动而哭了。
　　「答应了，就不准再偷偷跑掉了，知道吗？」东方龙的这句话，略带了点不满。
　　「嗯……」江语尘认真的点点头，并紧紧环抱住东方龙的腰身，久违的味道，令他思念不已的味道，思念到令他的眼泪止不住，那种幸福感，是他等侯已久的盼望。
　　「又哭了！」东方龙无奈的紧紧抱住江语尘，失而复得的宝物，他绝对不会再让他跑掉了。

《全书完》
