
　　惹黑客其实也没啥
　　作者：琉樱

　　美女必然是人妖？

　　橘红色的天际云卷云舒，硕大的月亮就像近在咫尺一般挂在头顶，分不出昼夜的世界里阴风阵阵。
　　一望无际的森林中飘着诡异的紫雾，森林某处突然冒出一个穿着米色无袖上衣、皮革短裤配皮靴的少女，纤弱的背上背了一个咖啡色的箭筒，手上拿着一把轻巧的木弓，木弓的做工略为粗糙，给人的感觉就是一用力拉就会断掉。
　　少女长得十分清秀标致，白嫩的肌肤如水一般晶莹剔透，冷漠的脸上有着一双如深海一般的宝蓝眸子，给人一种朦胧迷幻的感觉，小巧的鼻梁，如樱花花瓣一般水嫩的双唇，无论怎么看都是一个美人儿。
　　少女疑惑地看了看周围，金色的长直发被束到脑后扎成了高马尾，长及腰际，看起来简便利落却掩饰不住她的惊艳度。
　　这里是……哪里？该怎么回去？身上没有类似回城卷的东西，又不认识路，让我怎么走？
　　少女正纳闷着，刚想打开地图看看，结果身边突然传出一声音效，身旁就多出了一个高大的男人，男人身旁有五个蓝色的能量球绕着转，火红色的短发迎风飘扬，冷酷的红眼眯了起来，看起来杀气腾腾。
　　“请问……”少女话还没说完，男人身上的能量球蓦然爆开，全数向少女袭来，少女单薄的身躯承受不住如此猛烈的攻击，惨叫一声就倒到地上，死了。
　　男人鄙夷地走到少女身上踩了两脚，啐道：“死人妖，别以为你一段时间不上了老子就忘了你！骗了老子的东西就想逃，门儿都没有！”
　　“……”死去的少女莫名其妙，不知道说什么，于是头顶的框框彪出了一个省略号。
　　少女头顶上有两个字――魅月。是她的名字，也是这个世界里众多佣兵会的头号追杀对象，著名的骗子，性别不明，大部分人都说她是人妖。
　　于是，本故事的主角人妖魅月死了，故事完结了，感谢大家的收看与支持。
　　【众：开什么玩笑！你滚――――】
　　呃，好吧，这里是序……我我我……你们跳下一章看吧【抱头逃了】。

　　人妖和骗子有关吗？

　　谭子轩怔怔地看着绚烂的从彩色变为单调黑白的电脑屏幕，中央跳出了一个框框：【角色已经死亡，点击确定回到附近城镇。】
　　放开手中的鼠标站起来，也不管电脑中那个对着“魅月”大骂的红发男人，也没有点回城，直接走出房门走到另一个房间门口推开门懒洋洋地对里面的人问：“谭子荧你给我的到底是什么号？”
　　正在新手村奋斗着的谭子荧头也不回，拼命地操作鼠标砍着一种叫史莱姆的果冻状妖怪：“买来的啊！”
　　“买来的你怎么不自己玩？”谭子轩走近谭子荧，弯下腰，脸挨近她的脸颊在她耳边轻轻地说，异常地温柔。
　　谭子荧顿时一阵毛骨悚然，全身的寒毛都竖了起来，终于舍得放开手中的鼠标，缓缓地侧过头僵硬地笑着：“那个……因为……我没搞清楚就买来了……上去后却一直被追杀……我没办法玩啊！”
　　“哦，没办法玩就给我玩……”谭子轩点点头，一副“你说得很对”的样子。
　　谭子荧那股毛骨悚然的感觉还没褪去，双手抓着谭子轩的手臂低声恳求道：“哥你就玩嘛，高级点可以带我啊！反正你又不在乎号是男是女对吧？拜托嘛，你看你老妹这么楚楚可怜，还要在这里砍史莱姆这种菜花怪……等我出了新手村你开那个号来带我嘛！”
　　“你白痴啊，那个号78级，带你有经验就有鬼了。”谭子轩没好气地翻个白眼。
　　“嗯……那帮我打任务物品什么的也好啊！我花了50块钱买来的耶，总不能放着不用吧！好浪费，50块耶……”谭子荧干脆把脸挨到谭子轩的手臂上蹭来蹭去。
　　“撒娇也没用，我不玩这种号，而且我本来对这个游戏也没兴趣。”谭子轩一副事不关己的表情推开了她的脸，顺便打掉手臂上的鸡皮疙瘩。
　　既然这样，我只好出杀手锏了！谭子荧深深呼吸一口气，然后笑眯眯地说道：“那这样吧！你偶尔上去用那个号带带我，老妈逼你到老爸公司工作的事情我可以稍微帮帮你……”
　　“成交。”
　　都说了是杀手锏，必然会是成功的。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩，性别：男，年龄：20，学历：19岁时已经大学毕业，跳级生，没读研，因为觉得学习很无聊，不如蹲在家里玩电脑。特长：没什么，就是会点网络技术，比如在别人不知道的情况下远程玩玩别人的电脑，不过那是两年前的事情了，那些入侵之类的事情他不做很久了。
　　虽然当年也做过坏事，但是那时候还是小孩子不懂事，也没人知道，所以他就当做一切没发生过了，当然坏事并非盗号之类恶劣的行为，而是一些（他自认）更有技术涵养的黑客行为。
　　此人对恋爱没多大兴趣，现阶段对电脑也没多大兴趣，对网游更没兴趣，人生就这么平平淡淡每天无无聊聊的蹲家里无所事事，虽然每天无所事事，但是这是他最喜欢的生活方式。
　　谭妈妈总爱碎碎念，说他不好好读书，可以继续读下去却不读，不读之后又每天在家不去工作。
　　谭子轩是一个做什么事都不会特别热衷的人，好像随便学学就会，所以对学习就完全没了兴致，而且就算读到博士也未必能找到好工作，那些无聊的事情他才懒得做呢。
　　也因为性格使然，一点都不爱工作，宁愿当一个无用的米虫，明明可以是一个有本事出人头地的男人，却每天窝在家里逃避工作，所以谭妈妈非常为他的未来担忧，最近给他的压力也越来越大，每天逼谭子轩去老爸的公司上班，哦拜托，那种无聊的上班族生活，他一点也不想过！还不如让他黑掉公司的网络来得有趣！但是那种事情对他来说也是太容易了，黑多了也就无聊了，所以完全没前景可言。
　　顺带一提，知道他是黑客的人很少，起码父母不知道，只有亲妹妹谭子荧和另外一个大学时期一起做过坏事的同学知道。
　　谭妈妈很疼谭子荧，所以谭子荧说的话多半是很有说服力的，既然她说可以让老妈那边放宽点，那他当然是立马答应，反正不过是玩游戏，半小时就上手了。
　　回到自己房间的电脑前坐下，谭子轩本想点屏幕中间的【确定】，但是一看字幕框，发现那里已经被严重刷屏了，而刷屏的人自始至终都只有一个，名字叫【星火燎原】，也就是刚才杀掉他现在还站在一言不发的他旁边继续骂着的男人。
　　老兄你精力真不错啊，我都死了也不说话了你还能噼里啪啦地骂个没完，而且全部都是一些没营养的话，倒是没有那些很恶心的脏话，顶多就骂几句贱女人接着喊几句死人妖，谭子轩就奇怪了，贱女人和死人妖……这是在自相矛盾呢吗？
　　【别以为你装死老子就会停！你有种复活了再出来，老子看到你一次杀一次！】
　　啊，这人太澎湃了，谭子轩敲着桌面气定神闲地看着，多么想自己也有这种热血沸腾的感觉呀，可惜长这么大还没热血过，真羡慕这种冲动的热血笨蛋。
　　【你肯定是不敢复活吧？怕我杀了是吧？看老子的装备比以前的还要好，怎样？想不想再盗一次？】那人继续发言。
　　老子老子，你到底多老啊大叔，有40了没？老子是伟人别一直挂嘴边行不？谭子轩翻了翻记录，从他骂魅月的内容中大致明白了【魅月】和【星火燎原】之间发生过什么事，大概就是魅月以前和星火燎原曾经是游戏里的夫妻，两人应该感情不错，星火燎原被盗是因为太相信自己的“老婆”魅月，把自己的号都给她管，结果某天醒来后发现装备全部不翼而飞，魅月这个号之后也没再上了，从此魅月就成了本区的骗子，她好像还有别的号到处在骗人骗装备盗号，这么看来这个叫星火燎原的还挺杯具的。
　　【累不累？手没抽筋吧？】沉默了很久很久没说话的魅月，终于在游戏里发出了第一句完整的话。
　　显然星火燎原并没有想到魅月被骂了之后还会是这种态度，愣了几秒后又发出一句话来：【关你屁事！你还敢来这游戏，你难道不知道这里已经没有你的容身之地了？】
　　【呵呵。】谭子轩敲出了这两个字之后就点了屏幕中间的确定，回了城。
　　才回城还没看清楚这第一次来到的城市是什么样子，那个叫星火燎原的男人马上就跟了过来，谭子轩到处晃了晃，看了看NPC，又打开地图看看路，任务栏有什么任务，好友里的人全部清空，再看看空无一物的背包，全然无视那个叫嚣着PK的男人。
　　本来就不关我事，我管你干嘛？
　　【你现在就嚣张吧，我会让你在这个区混不下去的。】男人见无论如何他都没反应，只好丢下一句狠话。
　　谭子轩难得地勾起了嘴角，于是又敲下一行字：【(*^__^*)嘻嘻……拭目以待，如果我混下去了呢？你怎么办？】
　　显然又是没想到会被问出一句这样的问题，在星火燎原看来，这完全是志得意满的挑衅，发了一个轻蔑的表情，紧接着又冒出了一行字：【你就试试，就你那身破烂装备就只有被老子虐的份！】
　　【你认识老子吗？】魅月问。
　　【？】对这句不明含义的话，星火燎原只打出了一个问号。
　　【看样子是不认识了，既然不认识别总是叫他，他老人家安息了很久了，你总把他揪出来不太好，有空去他的坟前拜拜吧，否则你经常念叨着他老人家真的会来找你的。】谭子轩的打字速度很快，在键盘上“啪嗒啪嗒”地敲着，犹如行云流水。
　　【草，你个贱人欠虐了是吧！】对方又怒了，终于被惹到说出了一句脏话。
　　谭子轩完全不生气，反而觉得挺有趣的，被追杀的人妖骗子号吗？不是比那些无聊的编程有趣多了么？【～(@^_^@)～不说了，期待阁下的追杀。】
　　说完就下线了，因为今天老妈不回家，平常老妈不在家就是他们兄妹轮流做饭，所以今天他得做饭，反正玩一个游戏也不能急于一时，有点挑战性的躲避战，他倒是觉得挺有意思的。
　　◆ ◆ ◆
　　电脑的另一头，另一台电脑屏幕的中央有一个火红发色的剑狂，左上角写着：等级99。此角色一身极品紫、黄装备，名字――星火燎原。
　　电脑前的人气得牙痒痒的，张扬的金色短发，大而有神的双眼，略薄的双唇，此刻正龇牙咧嘴，被气得牙齿咬着“咯咯”作响。

　　骗子就该被追杀？

　　苍南村。
　　苍南村也就是传说中的新手村，每个人10级以前基本上都是在这里练，而超过10级却无法回来这里，村庄的地图很简单，NPC也不太多，除了几个基本做任务和买卖的就没有了，村外都是一些很低级的怪物，毫无杀伤力并且不会主动攻击，但是在一个游戏内特别是新手村，要抢怪真的很不容易。
　　【子荧你好了没？我10级了。】一个叫长夜漫漫的少女晃着头站在山路中央盯着在山腰上奋力砍怪的少女。
　　另一个叫无心睡眠的新手头也不回：【等一下，再砍两只好了。】两名衣着简陋的新手使出浑身解数来抢怪，当然在这种人多怪少的地方，抢怪是被容许的，也没有高级欺负新手的情况，谁抢得到就是谁的了。
　　无心睡眠再砍了两只兽人宝宝之后头顶窜出一个字符：Lever Up！伴随金黄色的光效飘落缤纷的羽毛，那音效振奋人心，对于每一个升级的人来说都是一件最激昂的事。
　　【恭喜升级～那我们出了新手村先去哪里？你哥呢？】长夜漫漫站在原地问。
　　【他没上线吧，你等等，我去叫他，我们先回城。】◆ ◆ ◆谭子荧来到谭子轩的房间门外，尝试猜想他现在在做什么，就这么进去会不会打扰到他，因为谭子轩表面好像什么都无所谓，但是生气起来很可怕，可怕程度要看心情而定，最基本的的方式就是让她一个星期上不了网，电脑倒是能开，网线也连接上，就是网络总超时，上个网站卡半小时之后才告诉你网络有问题不能显示页面。
　　最悲哀的事情不是电脑开不了，而是电脑开了却上不了网，对着全是网络游戏的桌面感到无能为力。
　　房间里没有声音，没有敲键盘的的“嗒嗒”声，谭子荧深深呼吸，轻轻把门推开一条缝，把自己搞得跟偷窥狂似的偷偷瞄一眼里面，才又松了一口气，原来在看书呢。
　　“你干嘛？饥渴到连自己大哥都偷窥，如果你想看我换衣服就早点说，我会直接换给你看的，别偷偷摸摸的，丢人。”门被推开了谭子轩就已经察觉到，会做这种事的人也只有谭子荧，所以躺在床上看书的他看也不看这边一眼，面无表情地挖苦了几句。
　　“不是啦！”既然被发现了，谭子荧只好撇撇嘴走进来半跪到他的床沿俯视着他：“大哥，带我们。”
　　“这么快10级？我以为还要等上一星期呢。”谭子轩放下书，推开谭子荧的脸坐起来。
　　谭子荧看了看那书的封面――新编爆笑大全。大哥你到底有多无聊啊？这些东西不是网上有得看么，你又何必弄一本书回来看，而且还面无表情地翻着，也太不给编书的人面子了喂！谭子荧嘴角抖了抖，扯起一抹自认为甜蜜的笑容：“我也有很努力的呀……这两天老妈没有催促你去老爸的公司上班了吧？”
　　还邀功呢？谭子轩挑挑眉：“是没有，不过她还是让我快点找工作去。”
　　“你不是说不想做和电脑有关的工作么？那就随便找一份应付嘛，像KFC的兼职之类的，老妈也只是图个说法呀，你想想，她儿子19岁就大学毕业了，却找不到工作，附近的三姑六婆和亲戚的三姑六婆问起来她不好交代嘛。”谭子荧看着他开机，直接登陆游戏，游戏的账号已经记得了？那一连串无厘头的数字加字母的账号他上过一次就记得，太让人无力了。
　　而且谭子轩不爱上QQ，基本上都不会上。
　　“你们过来圣云大陆的主城吧，我在传送员这里等你们。”谭子轩没理会谭子荧那一大堆废话，平静地盯着屏幕，莫名其妙地笑了，惹得谭子荧没来由地毛骨悚然。
　　老哥虽然说不上面瘫，但平常表情也少得很，他他他……到底在笑什么？！谭子荧吞了吞口水，竟然觉得有些困难，小心翼翼地盯着站在主城一定不动的魅月，此号现在的主人淡定得很。“好……我马上！”
　　◆ ◆ ◆【我哥刚才笑了，很恐怖啊……-_-|||】无心睡眠悄悄对长夜漫漫说。
　　【啊？我好像还没有见过他笑呢！是不是很帅？( ⊙ o ⊙)！】长夜漫漫显然是兴奋了。
　　【很恐怖，建议你别看，除非你想鸡皮疙瘩。】两个小女生边说边走到苍南村的传送员旁与他交谈，然后传送到了圣云大陆的主城六芒双星中部（位于大陆中央延伸开来，整个格局犹如两个交替的六芒星，以此命名，也有人叫他十二城。），78级的烂装备猎人魅月已经站在那里等着了，虽然表情依旧冷漠，但是还好没有表现出一丝不耐烦。
　　【你等等啊，我们先交了任务再接新的任务……如果要打什么物品你得帮我们哦。】无心睡眠朝魅月眨了眨眼就离开了。
　　【嗯。】魅月这么回答，但是心里肯定在吐槽着说：如果你没有当前的任务干嘛那么早叫我上来？
　　她们两人前脚才走，就听到附近有人调侃地说：【哟，骗子魅月，不是好久没看到了么？怎么又滚回来了？是不是现实骗不到男人钱所有又上游戏行骗了？】说话的是一个叫嘉嘉的人，两人没空看这个嘉嘉是男是女是何职业，而且此魅月非彼魅月，两个新手就算出面也没说服力，于是加快脚步交任务去，对这些事情视而不见，就让魅月本人去解决吧！
　　镜头切换一下，拉到魅月冷淡的脸上，宝蓝的眸子深不可测却带着从容的笑意，挑了挑眉后冷淡地说：【有事？】【比以前还嚣张了？恶心的人妖！】嘉嘉怒了，指着魅月大吼，无奈自己才40多级，魅月78，就算她装备再糟糕自己一个低血法师也不够她来，护盾技能又还没学会，真要PK起来估计被她戳两箭就歇菜了。
　　【(*^__^*) 】魅月完全没反驳，只是随意地笑了笑，不再理会嘉嘉。
　　嘉嘉自讨没趣就让传送员送走自己，顺便在佣兵会里对老大星火燎原说：【猩猩老大，你前妻上了。】【哟，前妻呀？】瞬间繁花说。
　　【呃……】星火燎原迟疑了几秒，又说道：【你又不是不知道她是骗子，我和她本来就没感情的，你可别吃醋哦……】【谁吃醋啊？】瞬间繁花翻了个白眼：【你想多了。】炸鬼兄：【要不要我帮你去砍了她？】嘉嘉：【老大你和繁花姐姐还是快结婚吧，否则她会不安的呀！】长江很长吗：【同意】残缺的记忆：【十分同意】瞬间繁花：【他又没有喜欢我。】显然某人是在赌气了，在七嘴八舌一轮之后众人发现了星火燎原没说话。
　　炸鬼兄：【猩猩？】星火燎原：【嘉嘉，她在哪里？】瞬间繁花：【……】嘉嘉：【在12的传送员那里。】星火燎原：【哦，没在野外，杀不了。】残缺的记忆：【老大，你都不理繁花了？没看到人家在赌气？】星火燎原：【啊？赌气什么啊？】嘉嘉：【……】残缺的记忆：【……】长江很长吗：【……】炸鬼兄：【这人没救了。】瞬间繁花：【我没赌气。】星火燎原：【就是嘛，人家哪有那么小气。】而瞬间繁花其实已经气得巴不得把星火燎原用火球炸成火猩猩了！这不是明显的吃醋么，这家伙竟然完全看不出来！
　　◆ ◆ ◆等那两个小丫头都不知道得等多久，魅月就一直站在传送员旁边一动不动（其实是在电脑旁拿着笑话书继续面无表情地看着，），世界频道蓦然出现了自己的名字，让他疑惑地看了一眼。
　　星火燎原：【魅月给我滚来郊外！】是说我吗？魅月想了想，哦～星火燎原就是那天那个说让她（在游戏中都会用这个‘她’，不是错字）混不下去的红毛，看到这个人不知道为什么她就想笑了，于是悄悄地和他说：【～(@^_^@)～不懂怎么滚，你示范示范。】星火燎原显然无视她的密聊，继续在世界刷：【老子不杀你就不解恨，不滚出来你就别指望这喇叭战能消停。】【就你一个唱独角戏不叫喇叭战，你这是做猴子戏给全世界人看呢？我没钱上不了世界，你慢慢刷吧。】这句话也许真凑效了，星火燎原纳闷地骂了几句就消停了下来，魅月依然双眸含笑地看着，脸上却没具体笑容。
　　【密聊】星火燎原：【你这次回来是干嘛的？】魅月：【看你呀。】星火燎原：【……】魅月：【～(@^_^@)～】星火燎原：【滚！】魅月：【你还没教我。】于是星火燎原没再密聊，又在世界发了句话：【凡是和魅月有关的人我格杀勿论，若被我看到谁和她一起我见一个砍一个，星火佣兵会的成员看到了，杀魅月有20万奖金，此悬赏对其他佣兵会的一律有效！杀了之后到论坛发截图验货！】魅月满不在乎地叹了一口气：这孩子真有趣，太有激情了，我身上都没有20万呢，是不是我自杀一次你给我20万？
　　而在转职处刚转职的两个丫头愣了，长夜漫漫：【怎么办？】无心睡眠：【我……也不知道啊……应该没关系吧，他不在乎的啦。】长夜漫漫：【可是我怕这样下去他没办法带我们……】无心睡眠：【没关系，他时差变态的，我就不信半夜两三点的时候那些人还在。】长夜漫漫：【那我们还要不要认他？】无心睡眠：【当然不！】事实证明，金钱的诱惑是很大的，人对金钱的欲望是不分昼夜的，人妖骗子魅月被追杀的日子才要开始。
　　欲知后事如何，且听下回分解。

　　黑客你别笑了好吗？

　　他们真的太低估了游戏里的特殊道具，比如一些追踪人的精灵符咒，比如一些自动传送的翅膀，都足以让魅月不管跑到野外的哪里都死上一次，加上是高额悬赏，魅月的人头就更有价值了，才一个中午而已，游戏的官方论坛就有十几张帖发了出来，全部是砍掉魅月的胜利截图，而星火燎原也履行了自己的承诺，凡是有图有真相的，一律20万。
　　长夜漫漫无心睡眠两人在多次想要魅月帮她们打任务物品那种有希望却没出路的过程中，也渐渐淡定了下来，甚至开起了魅月的玩笑。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【干脆我也杀你一回上论坛骗钱咯！】【密聊】魅月→无心睡眠：【你一个11级的小牧师，说是砍了78的猎人魅月……你想会不会被人说是我的人故意来骗钱的？】【密聊】无心睡眠→魅月：【……】【密聊】魅月→无心睡眠：【白痴。】话没说完，刚跑到野外的魅月又被一个不知道名字的人砍了，【啊――】的一声华丽转身倒了在血泊中，没好气地翻了个白眼，也不回城，用心良苦地让别人截好图之后再回去，反正这个游戏死了不掉经验，只掉钱，魅月身上100金币不到，让她掉也掉不了多少，这么想着还真想拿自己的人头去交换20万花花了。
　　在不远处砍着怪的两牧师（两个都要玩治愈系）看到了却一声不吭，也不敢吭声，她们还想要玩游戏，才不要和魅月扯上关系呢！
　　而魅月此刻深深体会到什么叫做六亲不认，不是摆在眼前了么？
　　死亡回城之后，魅月盯着包包里100不到的金币，想要找城里的医生治疗都不行，只好站在安全区等回血，可这个过程特别慢，现世界的谭子轩就干脆端起那些无聊的笑话书继续看起来，反正他一出城就会被杀，估计那六亲不认的小妹也看开了，知道让他带是不太可能的了。
　　身旁蓦然又传来一声诡异的音效，谭子轩抬眸一看，映入眼帘的又是一团火红，那高大的身形比魅月要高上一个头，啧啧，像骑士守护着公主一样站在魅月身边，可惜这个骑士会砍掉公主，还绝不手软。
　　【当前频道】星火燎原：【怎样？被老子下令追杀的感觉好不？】星火燎原：【有钱能使鬼推磨，你当初偷掉那点钱就当老子施舍给你的，现在老子什么都没有，就钱多极品装备多，要不要再盗一次呀？不过算了，你这□也没那能力，你还是去张开双腿等男人吧，还是你已经没有那点魅力？呵……】魅月挑挑眉，波澜不惊地扯了扯嘴角笑了。
　　星火燎原：【臭婊・子别给老子装死！】魅月：【老子没找你么？】星火燎原：【？？】魅月：【看来他老人家还没生气，那你继续念叨吧。】星火燎原：【靠，你到底把老子的东西卖去哪了？】魅月：【不知道～(@^_^@)～】星火燎原：【你的装备呢？以前老子送给你的一套极品猎人套装你也卖掉了？】魅月：【不知道～(@^_^@)～】星火燎原：【……还是你被盗了？】星火燎原的态度好像有些放软了，想要留个台阶给魅月下，可是此魅月非彼魅月，绝不吃这一套，不管他对以往魅月是否有留有余情，现在的魅月都不会有任何感觉。
　　魅月：【不知道～(@^_^@)～】星火燎原：【靠，你耍老子？】魅月：【没有呀⊙v⊙ 】紧接着又是一连串咒骂，当然脏话用得很少，起码没有带上人体器官，就是把魅月的祖宗十八代都骂个遍巴不得连她家祖坟都挖了出来顺便鞭尸而已。
　　魅月始终从容不迫，不生气不回嘴，因为他骂的又不是自己，自己又不是真的魅月，就算他真的在骂自己……如果骂人能产生什么现实作用的话，那么很多人的母亲早就死于非命了（很多人骂人都是问候伯母的(*^__^*) ）。
　　看到星火燎原在骂，这附近认识他或者认识魅月的人也围观过来一起骂了起来，都是一些没有营养过目即忘的废话，魅月觉得无聊于是就一直站着发呆装死，也不管他们吵个翻天，在现实中继续看书了。
　　不知道骂了多久，众人发现了魅月根本就是在挂机之后也自讨没趣离开了，都各自做各自的事儿去，只有星火燎原还蹲在旁边像是要守株待兔一般，兔子不来就绝不离去。
　　身旁又传来一声传送音效，魅月抬眸一看，是一个穿着水蓝长袍的传教士（由法师转职，法师可转两个职业，一个是传教士，后期主攻辅助，一个是大法师，后期主攻魔法攻击。），叫瞬间繁花。
　　瞬间繁花看到蹲在魅月旁边等着她回魂继续骂到她狗血淋头的星火燎原，瞪着他不说话。
　　【附近频道】星火燎原：【花花你怎么来了。】瞬间繁花：【来看你和前妻怎么复合。】星火燎原：【怎么可能！我是来骂这臭婊・子的！】瞬间繁花：【有吗，我没看到你骂。】星火燎原：【这死人妖装死！】瞬间繁花：【所以你蹲在这里等？】星火燎原：【对。】瞬间繁花一叹，也蹲了在他的旁边：【如果你对我也这么有耐心就好了。】星火燎原：【我对你没耐心吗？】瞬间繁花：【也不是……】星火燎原：【就是了。】瞬间繁花：【我们什么时候结婚？】星火燎原：【什么时候都可以啊，我无所谓。】瞬间繁花：【……】瞬间繁花：【今天可以吗？】星火燎原：【可以啊，晚上么？】瞬间繁花：【嗯……】星火燎原：【那我得准备一下。】瞬间繁花：【好。】于是这两人古怪的求婚仪式就在魅月眼皮底下进行了，而且十分顺利，魅月也一声不吭不理会他们。
　　【密聊】魅月→无心睡眠：【看来今晚可以带你们了～(@^_^@)～】【密聊】无心睡眠→魅月：【……（你别用这种恶心的表情好吗大哥，小妹我毛骨悚然了，你到底想要怎样？想要你小妹我吓死吗？现实中的谭子荧如此想着，边想边颤抖）】【密聊】无心睡眠→魅月：【你的通缉令被解除了？】【密聊】魅月→无心睡眠：【那个红毛今晚要结婚，没空理我们了，其他人也会参加婚礼之类吧，而且不是周末，人不太多。】【密聊】无心睡眠→魅月：【红毛？】【密聊】魅月→无心睡眠：【星火燎原】【密聊】无心睡眠→魅月：【理解，那晚上你帮我们打任务物品吧，让你上这个号就一直被追杀，真的一点用处都没有。】【密聊】魅月→无心睡眠：【嗯？】【密聊】无心睡眠→魅月：【没，是我错，我买号之前不调查清楚】【密聊】无心睡眠→魅月：【大哥你辛苦了，大哥你福如东海寿比南山延年益寿万寿无疆……】【密聊】无心睡眠→魅月：【大哥你威武大哥你伟大大哥你……恶心死我了，掰不下去了，你干嘛不阻止我？】【密聊】魅月→无心睡眠：【看你能扯多远啊～(@^_^@)～】【密聊】无心睡眠→魅月：【……拜托别对我用这个表情了，我想死。】【密聊】魅月→无心睡眠：【要我送你一程么？】【密聊】魅月→无心睡眠：【肥水不落外人田。】【密聊】无心睡眠→魅月：【……】【密聊】魅月→无心睡眠：【我要出去了，薇薇找我。】◆ ◆ ◆谭子轩打完那行字之后就换衣服准备出门，号就那么挂着电脑也不关，刚换好衣服手机就响了，那被某女人强制性改掉的铃声，不用看来电显示就知道是谁：“喂。”
　　说出口的音调总是慵懒的，慢条斯理，仿佛世界末日都无所谓。
　　“你在哪里？”电话那头的女声，凶巴巴“家。”
　　“哦，我快到你家门口了，速度。”说完了就挂掉电话，雷厉风行。
　　谭子轩放好电话再看一眼电脑，关掉屏幕后走到谭子荧的房间门口推开门：“喂，我出去了。”
　　“行了，人妖。”谭子荧头也不回，和钟小曼两个刚转职的牧师费力地砍着怪。
　　“人妖？”谭子轩挑挑眉。
　　“亲爱的兄长大人您肯定听错什么了！”
　　“呵……我会买饭回来。”谭子轩勾起嘴角冷冷一笑，又笑得其妹浑身精神哆嗦，甚至怀疑他是不是在什么时候撞坏脑袋了，怎么最近笑容好像比较多了？
　　◆ ◆ ◆冯薇薇约谭子轩出门，一般谭子轩都不会问是什么理由，在吃饭的地方坐下后，冯薇薇蓦然娇羞地说：“我恋爱了。”
　　正常人肯定会惊讶地问：“啊？你恋爱了？对方什么人？帅不帅？几岁？”这类问题。
　　可是谭子轩是谭子轩，懒神谭子轩只是百无聊赖地喝一口冰水，淡淡地说：“哦。”
　　“……青梅竹马恋爱了，你不关心吗？”冯薇薇皱着眉头白了他一眼。
　　“我不问你也会说。”
　　“你不会吃醋吗子轩哥哥！”子轩哥哥是冯薇薇小时候对谭子轩的称呼。
　　冯薇薇是谭子轩的青梅竹马，因为住在同一条街上，所以小时候在同一个公园混熟了，当时的谭子轩还是很可爱的，好奇心强，精力旺盛，不像现在这样总是什么都兴趣缺缺的样子，所以冯薇薇很喜欢和他玩，那时候甚至还说过长大后要嫁给他，但是等谭子轩长大后，初中以后性格就变了，变成现在这个闲散无聊的模样，因此，冯薇薇悔婚了。
　　虽然都是一条街上一起长大的，但是冯薇薇和谭子荧感情倒是一般，因为冯薇薇比较爱打扮比较喜欢和男孩子玩更喜欢混在男孩堆的那种优越感，谭子荧很看不惯这一点所以一般两人都不怎么来往。
　　“吃啊，酸死了。”谭子轩不痛不痒地回答。
　　“算了，反正咱们好歹是青梅竹马，我恋爱了这种事情肯定得告诉你的……”
　　“都不知道是第几次恋爱了。”
　　“喂，你怎么能吐我槽？对了这次交往的男朋友好帅哦，而且好像混血儿，虽然不是很温柔，可是带出门超有面子的！”冯薇薇兴奋地说着，言谈间差点就手舞足蹈，还好是对着淡定的谭子轩，所以说话的动作也没有很大。
　　“这是我第一次对男人表白耶，你也知道以前都是男人追我的……我没想到他会答应呢，我现在好幸福哦……虽然他看起来很花心，但是我有信心能做到他的唯一……”
　　冯薇薇就这么一直喋喋不休地说着，谭子轩无聊地打了个哈欠，也没有多用心听，因为她只是想说，而并非要自己好好听。
　　春季的空气带着潮湿的气味，就连路旁的树都翠绿得一塌糊涂，在有暖气的室内，真让人昏昏欲睡。

　　你结婚关我什么事？

　　谭子轩回到家的时候已经七点多，席间冯薇薇和他说的那一大堆恋爱经，他是一点都没记得，与其说不记得，不如说根本没听，因为她每一次恋爱都有一大堆废话要说，他都能倒背如流了。
　　把外卖提到谭子荧的房间，发现这个平时总在砍怪奋战的笨蛋小牧师竟然就这么盯着屏幕看，也不杀怪了，难道这么快就放弃这个游戏了？这三分钟热度连三分钟都不够吧？
　　听到身后开门的声音，谭子荧回过头一脸哀怨地盯着谭子轩：“你想饿死你可爱的妹妹吗？你知不知道宇宙只有一个地球，而地球只有一个我，而且是这么可爱可亲的我，你怎么就不好好爱护我，像爱护地球一样……”
　　“干嘛不练级了？才13级，你蜗牛啊？”无视她的抱怨，谭子轩把外卖放到桌面上盯着她的屏幕看。
　　“你说那红毛结婚，好多人刷喇叭祝贺，还到处发请帖，只要去的人就发红包，我和小曼在凑热闹呢，等8点他们结婚了我就闪，你快点去打东西啊。”毫无骨气的谭子荧不仅不介意这是杀哥仇人，甚至还丢脸地来图个红包，有这种妹妹，谭子轩真想把她塞进马桶冲走，就当做他从来没有妹妹，就当这个白痴的家伙从来没来到过这个世界上。
　　“你把需要打的怪物和地图发到魅月的游戏邮箱吧，记得说明数量。”
　　“两人份哦。”某无骨妹嬉笑地晃了晃手指。
　　“无所谓。”
　　◆ ◆ ◆魅月进入异次元世界，第一时间皱了皱眉，这俩丫头竟然要打这么多东西，加起来数量有1000多差不多2000，而且怪物虽然都在相同的地图，但是要打起来可真要命，剩下不到30分钟，打个屁。
　　可恨的是――【密聊】无心睡眠→魅月：【反正你铁人嘛，通宵的时候用两个小时就搞定啦，亲爱的大哥。】魅月不理会。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【亲爱的……】依然不理会。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【喂大哥，你别这么无情好不，我现在在这里表面看来是凑热闹，实际是在帮你刺探敌情啊！你不该为你伟大的妹妹做点什么么？我这可是舍身就义耶！】还刺探敌情呢，刺你的脑细胞刺你的海马体去吧。魅月没好气地翻个白眼。
　　【密聊】魅月→无心睡眠：【知道了～(@^_^@)～】【密聊】无心睡眠→魅月：【……】无心睡眠始终对于一个现实近乎面瘫的人打出这种羞涩可爱的笑容无法接受，估计这一辈子都很难习惯，但也不好吐槽，于是淡定地排队等星火燎原和瞬间繁花婚礼完毕后发红包，她和长夜漫漫两个小牧师，一人领个10万，够花到30级了。
　　看一眼地图再估算最有利的路线后，魅月开始在辽阔的野外奔跑，来到第一个需要物品的地方，这种小怪物一个群攻秒杀N只，可惜怪又不是白痴，它们又不会莫名其妙地堆到一起任由你蹂躏，所以她也只能一箭一怪地射着，这样不耗蓝。
　　猎人有一个技能是汇聚空气中的能量形成光箭（根据等级不同可有不同属性，可任意调节），这技能属于辅助，所以不用一直按着，平均一次能维持五分钟，耗费的灵力不需要很多，基本上也不需要喝药，所以身上不足100金币的魅月一箭一箭快速地扫射着，因为太无聊所以就看看那些所谓的结婚祝福喇叭，还有新婚夫妻的肉麻情话。
　　【世界频道】瞬间繁花：【谢谢大家的祝福，我很高兴，老公我爱你，么么。】星火燎原：【么么～】长江很长吗：【恭喜花花姐守得云开见月明，老大这破石头终于开窍，不容易啊。】肉呼呼的：【恭喜两位终于修成正果！】嘉嘉：【同喜同喜！】炸鬼兄：【接下来我要刷屏，做生意的先让一下，其他的兄弟也暂时别刷了，谢谢大家。】sandy：【花花姐姐要幸福哦！】炸鬼兄：【祝星火燎原与瞬间繁花新婚快乐，永结同心！】炸鬼兄：【祝星火燎原与瞬间繁花新婚快乐，永结同心！】炸鬼兄：【祝星火燎原与瞬间繁花新婚快乐，永结同心！】炸鬼兄：【祝星火燎原与瞬间繁花新婚快乐，永结同心！】……
　　不知道是大家害怕他还是真的给他面子，反正之后真的没有人打扰炸鬼兄，而炸鬼兄的喇叭还是最贵的那一种，一个人民币十大元，漂亮的花纹边框，带着闪闪发亮的文字效果。
　　霸屏霸了那么久，重复刷着一句毫无新意的话，看得魅月都有点睡意了，关掉了世界频道看了看包包，这一类的东西已经够了，还多出几十个，于是往下一个山丘走去。
　　越想还是越无聊，不找点事情做做肯定会闷得趴下，只好把游戏的窗口拉到左边，而右边打开了视频网，找视频看。
　　你们觉得他会找什么样的视频？估计没人能猜到，他也不筛选，直接在搜索栏键入《樱桃小丸子》，搜索出一系列的播放单，随便点开一个拖到电脑的另一边就看了起来。（好吧，我承认这是我常做的事……至于为什么是《樱桃小丸子》？增加这可爱黑客的萌点而已，反正无聊笑话书，手机游戏的俄罗斯方块，消遣时间用的《樱桃小丸子》不都挺搭的？）在这里打了将近半小时，除了一些觉得婚礼事不关己继续埋头苦练的小新手，就再也没有遇见别的人了，起码高级的人不会跑到这种低级的地方欺负新手，所以魅月第一次在野外度过安全的半小时，不知道该不该热泪盈眶。
　　猎人的每一个技能属性她已经全部摸清，基本操作也已经熟悉，估计如果真要PK在操作方面不成问题，问题是这一身10级的新手装根本就是跑出去丢人的，看着在这野外偶尔经过的小弓手，身上那可爱的火红色的皮革套装，再看看自己这身米白的简陋新手套装，简直就是杯具，自己78竟然连一个新手都不如，也因此她在这里打怪，没有新手会说她欺负人，因为她看起来就像新手，虽然攻击比新手高多了。
　　一集小丸子快要完毕，这时候无心睡眠也发了信息过来。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【HOHO，我们拿到钱了，你在哪里？打了多少？】【密聊】魅月→无心睡眠：【精灵山谷，一半。】【密聊】无心睡眠→魅月：【我X，这么快！我们现在过来，你把东西给我，我也有好东西送你哟。】能是什么好东西？魅月是一点都不期待。
　　打开世界频道一看，漫天的祝福话语席卷而来，他们高涨的情绪一点也没有消退，那炸鬼兄也没有再刷那种无意义又昂贵的喇叭，用普通的喇叭和他们闲聊着起哄着，新郎新娘你侬我侬甜甜蜜蜜的腻得让人牙酸。
　　默默关掉世界继续打怪，大概过了2分钟左右长夜漫漫无心睡眠两人就屁颠屁颠地跑来了。
　　【密聊】长夜漫漫→魅月：【哥哥你好。】【密聊】魅月→长夜漫漫：【嗯～(@^_^@)～】无心睡眠邀请魅月交易，魅月把自己打到的东西都丢了给她，而最让魅月哭笑不得的是，她竟然不知道从哪里挖来一套火红的20级套装给自己，都不知道是不是上帝显灵了，刚刚还在哀怨自己不如20级的小新手呢。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【刚打到的，没卖掉留给了你，老哥你看妹妹我多好。】【密聊】魅月→无心睡眠：【卖掉也不值50金币，你这顺水人情想得真周到。】【密聊】无心睡眠→魅月：【我们先去交任务，你继续打。】◆ ◆ ◆【队伍频道】长夜漫漫：【子荧你说你哥打的笑脸是不是这个～(@^_^@)～？】无心睡眠：【对对对！】长夜漫漫：【……】无心睡眠：【怎样？又恶心又恐怖是不？】长夜漫漫：【不……好萌，你哥好可爱啊！】无心睡眠：【……你的狗眼瞎了吧。】长夜漫漫：【你不知道么？这个表情是用SOGO输入‘羞’之后出来的，你哥羞了！】无心睡眠：【啊啊啊啊啊你杀了我吧！！！】两个小妮子交了几个任务后就15级了，又接了好几个新的任务，大都是跑腿的，还有两个又是需要打怪，只好让魅月继续帮忙，而自己则去跑腿了。
　　魅月说想睡觉了，半夜起来再帮打吧，两人觉得也无所谓，就随她去了。
　　◆ ◆ ◆凌晨三点半。
　　穿着调皮火红的20级弓箭手套装的人妖魅月又出现在野外了，在她自认为安全的时段里，才跑出了几步没多远，身边就传来一声音效，心想“又来了”，还没来得及闪躲就倒在血泊中。
　　【当前频道】星火燎原：【晚上偷偷摸摸上线，真有你的，果然是骗子，专门做这种偷鸡摸狗的事。】魅月：【你今晚不和新娘子入洞房而是来追杀魅月这个背叛你的前妻，看来你的新婚生活并不那么愉快……】星火燎原：【我老婆早睡了，哪像有的女人，习惯了大半夜出来偷汉子，狗改不了□。】你才狗嘴吐不出象牙呢，魅月翻个白眼。
　　星火燎原见魅月不回城，干脆一屁股坐了在她身上一副气定神闲的调调，就一流氓。
　　魅月：【你不是说我是人妖么( ⊙ v ⊙ ）？】星火燎原：【少废话，老子又不是没看过你视频，骂你人妖不过是解气！】魅月：【……】星火燎原：【干嘛不说话？】魅月：【～(@^_^@)～受宠若惊，你信嘛？】星火燎原：【滚。】魅月：【您先滚。】于是一整个夜晚，星火燎原被魅月气得跳脚，而魅月总是那淡定从容的态度，偶尔发出几个笑脸的表情符号，就这种软柿子却戳不烂的调调，最难对付。
　　有听说过那么一句话，如果你和别人吵架，你生气了，那么就输了。
　　显然生气的不会是魅月，就选躺了在地上被男人坐在身上，依然笑脸从容，不像某个男人巴不得把她复活了再砍死再复活，巴不得这个游戏有鞭尸系统。
　　结果当然是什么都没打着。

　　一个腐字能走天下？

　　谭子荧起来的时候兴致勃勃地跑到谭子轩的房间想看他帮忙打好东西没，推开门发现他还在电脑前敲着键盘，心一阵感动，眼眶都红了。
　　大哥，原来你为了我通宵到现在……
　　但当她走近想要抱紧那可爱的大哥时，却发现他唇边带笑，敲键盘不是操作放技能，而是打字调侃着某人。
　　“大……大哥……东西你打好了么？”
　　“没有。”
　　瞬间某人的悲伤真的逆流成河。
　　“……”你浪费我的少女情怀还狠狠地摔碎我的玻璃心，你个人面兽心的人渣！谭子荧气呼呼地瞪着谭子轩的后脑勺，虽然很想这么大吼，可是……深深呼吸，我忍，谁叫他是老大，谁叫他生气了我的幸福网络生活就完了！换上一脸笑意挨到谭子轩的脸颊旁，温柔地说道：“和谁聊天聊得这么开心呀？”
　　“你哪只眼看到我在聊天？”谭子轩挑挑眉，眸中的笑意确实掩饰不住。
　　谭子荧看一眼屏幕，刚好看到星火燎原发出一句话：【靠，死人妖你这脸皮是牛皮做的吧？速度复活之后滚出来让老子砍。】
　　“……”谭子荧实在不敢问大哥一个晚上到底干了些什么，只觉得这人没救了，竟然无聊到在游戏里调戏一个男人……
　　谭子轩也不忌讳直接打下一行字发了出去：【你之前又说我不是人妖，你到底在说谁～(@^_^@)～】
　　哦哦，亲眼看到大哥打出“羞”这个表情，震撼力果然不同凡响！大哥你太有当人妖的潜力了！谭子荧翻了翻白眼，心里嘀咕着却不敢嗦，丢下一句“我自己打算了”就回房了。
　　谭子轩打了个哈欠，然后对星火燎原说：【红毛我困了，晚安。】
　　【混蛋你叫谁红毛？】不仅红毛，还炸毛了呢。
　　【这里除了我和你还有别人么？如果你觉得我是红毛，那么你就色盲了……(*^__^*) 】谭子轩打完这一行字也不等星火燎原回答，直接下了线，梳洗了几分钟就趴到床上睡了。
　　◆ ◆ ◆
　　星火燎原愣愣地还坐在原地，刚才还躺着魅月尸体的地方，这家伙真雷厉风行，说走就走……这个真的是魅月吗？但如果不是，她干嘛不解释？如果是，她为什么也不承认？
　　其实当时他的号被盗了，魅月的号就再也没上过了，之后他和魅月都联系不上，这回她变成了一个穷鬼回来，也没有去打过高级的怪物，也不弄装备不搞坐骑，和以前的那魅月真的有些不像，以前的魅月爱出风头，喜欢所有浪漫的东西，喜欢所有极品装备，和现在这个低调从容的魅月完全不同。
　　难道她失忆了？不对，这是二次元，况且失忆了也不可能记得游戏的账号啊，这个魅月到底是来做什么的？看了她几天却完全不知道她在做什么，每次跑出野外都是一些特低级的地方，打特低级的怪……
　　最好没什么阴谋，否则他绝不放过她！
　　谁想过魅月，也就是谭子轩，上游戏的目的啊……极其无聊。
　　◆ ◆ ◆
　　“猩猩，今天下午有课，你又通宵？这个教授很狠的，会点名，而且上课的时候不能睡觉，你好自为之了。”
　　天已经全亮了，湿润的春风从窗户的缝隙中吹进来，让莫文星打了个激灵，虽然现实的他身形并非如游戏那么魁梧，却也属于修长型（当然一点都不像猩猩），没有游戏中的晃眼红发，却是更张扬的金发，虽然此刻乱糟糟的还挂了两个大眼圈，在白皙的皮肤衬托下显得特别诡异。
　　摸了摸头，一时之间竟然忘了时间，和那死骗子调侃了整个晚上，而且说的全部是一些没营养的话，自己还被气得一点睡意都没有，怎么搞的，他是抽风了吧？莫文星抬头看一眼刚买早餐回来的室友楚河，也就是游戏中的炸鬼兄，对着他撇了撇嘴：“哼，我会起来的啦。”
　　“你陪花花通宵？”楚河把早餐放到餐桌上，自己坐下径自吃了起来。
　　莫文星屁颠屁颠地跑了过去在他对面坐下，也拿着自己的那一份吃了起来：“不是。”
　　“那你干嘛通宵？”楚河不解，瞪了他一眼。
　　“我看到魅月了，所以……”
　　“追杀了她一晚上？”
　　“……和她对骂了一晚上。”其实是自己骂而已，她一句也没骂过自己。
　　楚河突然气愤地拍案而起，竖起食指戳了戳莫文星的额头，指责道：“你脑壳里的细胞是不是不够用了？竟然和在结婚当天晚上和前妻厮混了一晚上！”
　　莫文星愣了，咬到嘴里的面包也忘了咀嚼，瞠着迷茫的双眼盯着楚河。
　　对哦，他竟然和不知道还是不是他前妻的人妖（也许）厮混了一个晚上！虽然两人之间火药味十足但是这样做也不对啊！那多对不起花花啊！
　　“白痴！收起你那像放空了的猩猩一般的表情！以后别做这种丢人的事，这件事最好别让花花知道！”楚河重重地叹了一口气又重新坐下，明明两人同年，都是21岁，都是大三，还是同一个系，怎么莫文星这家伙就是缺根筋，像一个粗鲁不懂事的大孩子一般，什么都要人照顾要人善后：“你以后少和魅月扯上关系，花花不说而已，心里介意得很！”
　　“可她自己都说了不介意。”莫文星被训了，感觉特不爽，可是楚河说得没错。
　　“女人说不介意就是不介意么？你太小看女人了吧！”
　　“但是魅月一定要杀……”
　　“除了杀之外，少废话，骂多了又萌生什么依依不舍的感情……”
　　“我怎么可能对一个盗过我号还骗过我感情的家伙有感情！你太看不起我了！”
　　“我不是看不起你，是不信任你的EQ，好了吃饱了睡觉去吧，上课前我叫醒你。”
　　◆ ◆ ◆
　　长夜漫漫无心睡眠两人奋斗了一天，终于勉强20级了，人嘛，到了20级之后追求就更高了，而20级又即将面对更大的世界，更阔的视野，更远的人生――比如20级可以加入佣兵团。
　　有的游戏叫公会，有的游戏叫家族，也有的游戏叫帮派，而这个游戏里的这个团体叫佣兵团。
　　不同的是佣兵总会建立在六芒双星的中央，里面每隔一段时间会刷新一些任务，而且任务的种类十分多，有简单，也有困难，根据等级分为A、B、C、D、E五个等级，A最高，一般要很高级的人而且得组队才能完成，E一般就是给一些新手做的，而还有另外一个等级是S级，极少出现，但也极困难，一般出现一个S级的也不会有什么人去接，因为没人有这个能力，所以S级的任务都堆了一大堆，也只有几个是被人做了，其中星火燎原也曾经完成过S级任务，当时在游戏内传得沸沸扬扬，可谓风头无两，因为他并没有结伴，而是单独完成。
　　每个任务被人接了之后都会在未接列表中消失，跳到进行中的任务列表中，如果任务失败了，这个任务又会回到未接列表中，让其他人继续做，直到有人完成为止。根据难度不同，经验和奖品也不同，当然就是S级的最好了，而每人每次只能接一个任务，一天一次。
　　两个小丫头盯着任务奖励栏，就算是最低的E级任务，经验都要比一般任务高出三倍！问题就是要接佣兵任务就得加入佣兵会！她们不过是两个刚到20级的小牧师罢了！会有佣兵会要么？
　　【当前频道】
　　长夜漫漫：【你说如果没人要怎么办？】
　　无心睡眠：【让我哥开一个……】
　　长夜漫漫：【给人发现了我们和他一个佣兵会我们还要玩吗？】
　　无心睡眠：【那……还是在这里喊喊好了。】
　　于是两人就开始刷屏找佣兵会。
　　长夜漫漫：【两个20级的小牧师有没有人要啊？我们会很努力升级的，我们未满十八，而且不是人妖哦！求你们收了我们吧――】
　　无心睡眠：【哪位好心的大哥大姐拜托了，无论是洗衣做饭拖地挽鞋我们统统都会做的――】
　　两人交替刷着，结果惹来一群莫名其妙的调戏，比如【小妹妹就跟哥哥混吧，虽然哥哥有老婆，但是也不会待薄你的……】、【小妹妹们一起嫁给叔叔吧，叔叔会好好疼你们的……】如此这般的恶心对白，两人连连翻白眼，心里诅咒着这群无聊的男人，却不敢骂出什么，谁叫她们低级，就是被欺负的份。
　　在两人觉得前途渺茫的时候身边一个看着任务布告板的高级女祭师（牧师转职职业之一）实在看不下去两个笨蛋小女娃被这么调戏，于是走到她们身边。
　　人家才不腐：【你们两个以后要转什么职业？】
　　无心睡眠：【能加血的。】
　　人家才不腐：【牧师转职的职业都能加血。】
　　无心睡眠：【就是像医生那种只能加血不能打架的，白衣天使！】
　　人家才不腐：【就是祭师了，我这种。】
　　长夜漫漫：【哇姐姐你好漂亮好帅好光芒万丈！】
　　长夜漫漫：【简直就像观音下凡圣母显灵贞德在世！】
　　人家才不腐：【停！马屁别拍了。】
　　人家才不腐：【我们团刚好缺祭师，虽然你们现在低级，但是有心玩的话也能玩到我这样，你们就进来吧。】
　　于是两个小女娃就被拉了进人家才不腐所在的佣兵团――【星星之火】，团长――【星火燎原】。
　　无心睡眠：【……】
　　长夜漫漫：【呃……】
　　人家才不腐：【怎么？】
　　长夜漫漫：【没！姐姐其实！！】
　　无心睡眠：【！！！】
　　人家才不腐：【什么事？】
　　怎么这两个新手这么烦？人家才不腐有点不耐烦了。
　　长夜漫漫：【姐姐，其实人家有点腐！】
　　人家才不腐：【……】
　　人家才不腐：【握手！同好！】
　　无心睡眠：【……】
　　就这样，长夜漫漫以腐女形象打入了星星之火内部，人家才不腐一直都是孤独地腐着，孤独地YY着团长星火燎原和骑士（职位名，犹如护法）炸鬼兄的JQ，现在进来了俩小腐女，她终于有伴儿了，终于一见如故了！！
　　两人在佣兵会频道打过招呼后，人家才不腐就把两人拉入队伍中和她们悄悄聊了起来，就没再理会佣兵会里嚷嚷着找老婆的热血猛男们。
　　无心睡眠是个还没踏进腐门的正经女孩儿，根本不懂他们说的YY和JQ是什么意思，也不好问，只能看着他们聊那谁好萌那谁好帅那谁好受。
　　长夜漫漫：【说起萌，无心睡眠的哥哥也很萌哦！】
　　人家才不腐：【怎么萌？在游戏里吗？】
　　长夜漫漫：【嗯，他有玩呢！】
　　人家才不腐：【加进来加进来――】
　　无心睡眠：【呃，他不太方便。】
　　人家才不腐：【那介绍给我认识】
　　无心睡眠：【他现在不在，来了介绍给你。】
　　【密聊】无心睡眠→长夜漫漫：【你笨蛋啊！她要知道了魅月是我哥哥，那我们就不用玩了！】
　　【密聊】长夜漫漫→无心睡眠：【呃，一时兴奋，忘记了嘛。】
　　人家才不腐：【对了，既然我们这么一见如故，我送一些小装备给你们，虽然都不太值钱，但是你们用的话是不错的，等等哦！】
　　说完就跑掉了去仓库拿东西，看来一腐真的能走天下，如果她们不腐，就得不到这种福利了，本来对她们态度很平淡的高级祭师突然热情地送她们装备，那是多么幸福的事情啊！腐，真是好东西啊！

　　人妖的话靠不住？

　　听说无心睡眠加入了星火佣兵团，所以魅月上线之后想去双星中心的佣兵总会兜一圈看看这个世界的公会系统是怎样的，据说任务与其他游戏的都不一样。
　　总会是一座庞大的紫色建筑，像神秘的魔法塔，走进里面正中央是笑容可掬的服务小姐，笑得像机械一样，生硬。服务小姐左侧有十几张布告板，上面贴了很多便条，那就是传说中的任务板，大略看了一眼之后在S级任务栏里停了下来――单独消灭BOSS、18种职业（全职业）合作度、双人默契、得到传说中的某物等等……看起来好像都不太难，但是既然是S的，那应该不是一般人能做到的。
　　周围依然人来人往，收人的，找团的，路过的，接任务的。魅月晃了晃脑袋，金色的长发也跟着晃了晃，转身面无表情地想要离开，却在出门的同时被进门的人碰了一下肩膀。
　　抬头一看，又是那个比自己高上一个头，扬言要把她赶出游戏却每次都被她气得口不择言的红毛星火燎原，今天没有心情调戏他，所以魅月也不多做停留，就这么视若无睹地擦身而过不回头，然而并不是你不理人家人家就不理你。
　　【呀，骗子你来这种地方该不会是想加入佣兵团吧？你的名声在这里还不够臭么？谁敢加你？】星火燎原回身调笑道。
　　没有停了下来，缓缓转过身眯起深蓝如海的双眸轻笑道：【我本来就没想进什么佣兵团，就这样一个人挺自由的……对了，我在这里混了一个多星期了，你怎么还没能把我赶走？能力有限的话就不要丢人，魅月的名声本来就臭无所谓，可是你是谁？鼎鼎大名的星火团老大，说的话难道一点分量都没有？】星火燎原一愣，以前魅月总是嬉皮笑脸地回敬他，说话的虽然有刺，却不同这次既刺又毒！而且她那笑容冷入骨髓，加上她讽刺的话……攥紧拳头想要挥剑下去杀掉她，可安全区内根本无法攻击，她说的每一句都是真话，每一句都没错，所以自己完全没办法反驳。
　　就在星火燎原想着反驳与骂她的话时，魅月又是微微一笑，和以往一样无关紧要的笑容：【祝你愿望成真(*^__^*) 】说完了就转身走了，挥一挥衣袖，不带走半片云彩，剩下这通红的火烧云气得快要蒸发掉。
　　紧接着犹如预期一般，世界突然爆发出一连串谩骂，魅月实在不知道自己算不算是找虐或者根本就是被・虐・狂，看到这朝气蓬勃的人，逗逗他就炸毛的人，心情蓦然就好了很多，“噗嗤”一笑，也不多回应，还是到处逛逛好，反正这个世界她没怎么逛。
　　◆ ◆ ◆【队伍频道】长夜漫漫：【你哥又被红毛骂了！】无心睡眠：【不是我哥。】长夜漫漫：【？？？】无心睡眠：【笨！是这个号本来的主人！】无心睡眠：【又不是我哥盗了红毛的号，对吧。】长夜漫漫：【！！！】长夜漫漫：【你是说你哥没有跟人家说他不是本人？！】无心睡眠：【他懒得解释吧，我看他每天把红毛惹毛挺乐的，压根就是沉醉其中嘛！你又不是不知道我哥是变・态……】无心睡眠：【况且这些事情他根本不在乎，被误会了就误会吧，他没打算长期玩，纯粹是在这里消磨时间嘛。】长夜漫漫：【我觉得你哥挺萌的……】无心睡眠：【……他是变・态好不！我们可以打赌，就算我们叫他姐姐他也不会反驳！】◆ ◆ ◆世界频道上，星火燎原的喇叭还在继续吼着，魅月干脆关了世界频道，反正都是一些无聊的话，而且除了红毛还有很多人也加入了恶骂阵营，真搞不懂，魅月不是只偷了几个人的东西么，怎么那些不相关的人也这么热血地冒出来？想趁机把声誉提高么？还是想巴结红毛？】长夜漫漫无心睡眠两人刚好做好一个佣兵团任务，回来的途中看到走在路上的魅月，无心睡眠朝长夜漫漫挑了挑眉使了个眼色：你看好了。
　　长夜漫漫邀请你加入队伍。
　　同意。
　　【队伍频道】无心睡眠：【姐姐……=3=】魅月：【？】长夜漫漫：【……】无心睡眠：【叫你姐姐都不反驳，你都无所谓了是吧？】魅月：【不过是一个称呼，况且魅月确实是女号，你爱叫什么都无所谓，人妖也行，你看他们骂我人妖，我有反驳过嘛？～(@^_^@)～】无心睡眠：【那以后都这么叫可以吗？】魅月：【随你。】长夜漫漫：【那子轩哥哥我也可以吗？】魅月：【可以(*^__^*) 】无心睡眠：【看来你被骂得心情不错嘛，我还以为老妈今天念你让你心情不好呢。】魅月：【被骂过之后心情就好了。】长夜漫漫：【……】无心睡眠：【……】【密聊】长夜漫漫→无心睡眠：【不行，你哥太萌了，不弄点JQ实在太可惜了，咱得给他找CP……和星火燎原这样相爱相杀的感觉太妙了！！】【密聊】无心睡眠→长夜漫漫：【你是说……我哥和星火燎原……相爱？】【密聊】长夜漫漫→无心睡眠：【哎！这些你不懂！改天你过来我慢慢教你……】于是，某个单纯的小女孩，被一个不太单纯的小女孩……拐了。
　　之后的路，太复杂，也太不好走了，若是谭子荧没有搞懂腐是什么，也许接下来的故事都不会再发展，偏偏身边有一个小腐还有一个大腐，你说你不腐吧，哪有细菌不传染的道理？
　　◆ ◆ ◆【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【看来你真的很介意你前妻。】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【其实……你是不是还喜欢她？】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【怎么可能！没看到我在骂么？】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【不爱……又怎么会恨？】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【老大！我盗了你的号你会不会骂我？！】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【……】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【我们都结婚了，你担心什么？】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【你没说过喜欢我。】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【人都是你的了，还说那些肉麻的干嘛？】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【好吧……】【密聊】炸鬼兄→星火燎原：【你又惹她不高兴了吧？】【密聊】星火燎原→炸鬼兄：【……】【密聊】星火燎原→炸鬼兄：【知道了知道了，我保证下次只杀不骂不理，行了吧？！】然而，还有下次吗？红毛，你未免太看不起那人妖了。
　　◆ ◆ ◆魅月知道，只要她现在踏出了野外，星火燎原肯定会马上传送过来，特别是现在他还在气头上。
　　长夜漫漫无心睡眠两人已经22级，也已经有了佣兵团，基本上已经不需要他帮忙了，那么今天何不来做一件好玩的事情，然后再离开这个游戏，反正他对这里也毫无留恋。
　　脚踏出野外后沿途奔跑，一分钟时间都不到，就听到星火燎原追踪的特效声，瞬间转移的时候人的视线总会先模糊几秒（根据各人网络情况而定），因为魅月本来就在跑着，就趁着这几秒的时间早已远离了星火燎原。
　　星火燎原是剑狂，基本技能都是近距离攻击，远距离攻击需要蓄气，否则无法施放，在看清楚魅月站在自己不远处的时候他二话不说就跑上前去，但是还没跑两步就被卡住了，他第一个反应就是电脑卡了，可是周围的怪物还是蹦蹦跳跳的，低头一看，居然是陷阱！猎人技能之一，陷阱施放！能把敌人拖住不动3秒，无视任何挣扎。
　　这种陷阱肉眼就能看到，所以一般PK的时候猎人都不会用，因为太明显了，跑上去被夹的人还不如拿脑袋去给门夹。
　　魅月拉起那把残破不堪的木弓，红色的衣摆翻飞飘扬，金发也迎风被吹起湛蓝的眼眸又眯了起来，嘴角衔着那神秘却又危险的微笑，一切动作几乎是瞬发，弓弦处卷起一股气旋，三支黑色的箭矢凌空汇聚而成，在三秒时间马上要过去，星火燎原能有所动作之际，黑色的箭矢就刺破了空气发出一阵轻盈的破空声划了出去。
　　猎人的命中率是所有职业之中最高的，就算装备再烂，人物本身的命中属性就已经比其他职业的还要强，魅月是一个废柴猎人，这一点毋庸置疑，然而再烂的装备，只要配上良好的操作一样可以胜利，当然，魅月的胜利就是――不被杀。
　　猎人的箭矢根据属性分为不同的颜色，红为火、绿为风，以此类推，而黑是――昏迷！
　　才被陷阱绊住脚的星火燎原当下又中了三箭，虽然完全不痛，却因为昏迷而无法行动！只能眼睁睁地看着魅月轻盈如风的笑容。
　　答应了不会再和她说话，那就绝对不会再对她开口！星火燎原又惊讶又生气，想骂却因为承诺而没有开口，昏迷箭矢的时间是5秒！
　　魅月：【～(@^_^@)～】5秒时间快过去了，又是三箭，属性的命中率其实不高，也就是说虽然箭矢的命中高达99%，但是被打中昏迷的几率只有30%，加上星火燎原身上那一套极品装备的抗性，成功的几率只有10%左右。然而不知道是不是魅月的运气特别好，又或者是星火燎原的运气特别背，反正这三箭又被打上了昏迷。
　　因为切换箭矢属性十分麻烦，按起来也不方便，所以一般人去打什么之前会设定好用什么属性的箭矢，PK中途换基本就是等死，昏迷虽然好用但是毫无杀伤力，所以一般只在群P的时候猎人才会配合同伴使用这黑色的箭矢。
　　魅月：【不是躲不过你。】魅月：【只是觉得好玩。】打完两行字，算好时间，魅月又对星火燎原丢了三箭，昏迷效果持续中，而今天的星火燎原出乎意料地安静。
　　魅月也不在意，继续说：【但是这里对我来说已经没有意义了。】魅月：【所以，我走了，特意引你出来告诉你这件事……】又是三箭。
　　魅月：【以后不用等我上线，不用再追着我跑了。】魅月：【但是你要记得，如果我有心……】效果解除了，魅月没有再放技能，星火燎原却已经是惯性地站着不动了，忘记了自己已经自由了。
　　魅月：【要打败你是很容易的事。】魅月：【我走了，别想我～(@^_^@)～】说完这一系列话之后，魅月就下线了。
　　星火燎原还呆在原地，不知道是生气还是羞愧还是难过，或者是百感交集。最近已经习惯了上线习惯了查找魅月到底在不在，觉得这是一种乐趣，杀她还有和她吵架是每天必做的事情……不过是一个多星期，却好像已经习惯了很久一样，她不明意图地回来，又不明意图地离去，难道真的是如她所说，只是回来看看自己？
　　不，不可能！
　　到底是为了什么？！
　　说到底，其实虽然生气，但是疑惑却占了更多脑容量。

　　腐女竟然被盗？

　　上次看到魅月已经是一个星期前的事，就她说那句走了之后，就真的没有再出现。
　　还说什么不用想她，啐，谁会想那种人妖骗子，开玩笑呢吧！
　　星火燎原曾经想过魅月是不是偷偷在他不在的时段上线，可是他偷偷让佣兵团里的其他团员注意过，没有人发现魅月再出现，当然这些都是瞒着瞬间繁花和炸鬼兄进行的，否则瞬间繁花肯定又会不高兴，而炸鬼兄肯定会碎碎念。
　　她没事干嘛要走啊，让他杀杀有那么为难么？（你说呢？）回来的理由也不说说，离去的理由更不解释，完全搞不懂她到底想干嘛，现在倒好，心情不好都不知道该去哪里发泄。他不是那种随便在街上乱砍人的人，在这个世界知名度很高，人还算不错，热心，也愿意帮助新人，要不是魅月曾经背叛过他，他也不会一反常态又骂又杀的，归根究底还不是她的错？
　　以前一直累积下来的名声全被这个骗子毁了！现在别人都把他当粗鲁没礼貌的人了！
　　想起她走的那天那挑衅的态度，鄙夷的神情，还有最重要的是她竟然能把自己制住！以前的魅月不过是一个喜欢所有好东西的小女生，对PK技术方面根本完全就不顺手，她的主张就是只要穿得漂漂亮亮，其他的才不管了，那个把技能时间掌握得刚好，甚至昏迷之箭每一下都中了的魅月，还有那个明目张胆地放陷阱的魅月，真的是以前的魅月吗？
　　为什么她什么都不说？
　　气死了！每次想起这个人就生气！说什么别太想她，留下这句话的人才是存心积累想要别人想她吧！卑鄙！
　　◆ ◆ ◆
　　在后期有人带领的情况下，长夜漫漫无心睡眠两人在一个星期内升上34级，当然带领的人就是某腐了，说是带不如说是和她们聊天的时候没事做就顺便帮她们打打任务物品。
　　正因为得到这么好的对待，所以俩小牧师对人家才不腐的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝，哪是“我尊敬你”这四个字就能表达出来的呢？
　　清晨9点，无心睡眠回到这个世界后就在好友堆里寻找长夜漫漫和人家才不腐，可是长夜漫漫是在了，人家才不腐却不在，平常她们来这里的时候她一般都已经在了的，而且今天大家也约好了9点一起做任务，人家才不腐当然是当那个带队的。
　　两人以为她睡晚了，所以一开始就想着不过等等吧，反正我们先聊聊先打打任务物品也没什么。
　　然而过了一个小时后，人家才不腐依然没有出现，就在两人疑惑的时候，佣兵频道有人哭了。
　　【佣兵频道】
　　【人家也不腐】：555555555555555
　　【人家也不腐】：5555555555555555555555555555
　　【人家也不腐】：老大在不在啊，我啊，腐腐啊――
　　【炸鬼兄】：那家伙昨晚通宵，刚去睡了。
　　【人家也不腐】：炸鬼兄，我被盗了。
　　【长江很长吗】：！！？？
　　【果冻】：被谁盗的？
　　【炸鬼兄】：昨天不是还没事吗？你大号上不来了？
　　【人家也不腐】：对啊！怎么办啊！密保我不记得了……
　　【炸鬼兄】：你白痴啊！密保都不记得！
　　【情难舍】：腐姐你是经常YY别人遭报应了吧！
　　【人家也不腐】：……现在我怎么办？
　　【炸鬼兄】：找客服说说。
　　【人家也不腐】：我刚找了，他们说我提供的资料不足，不能证明那号是我的，艹的！
　　【情难舍】：那你打算怎么办？
　　【人家也不腐】：如果找不回来我就不玩了！
　　【果冻】：别看不开哇>_<！
　　【长江很长吗】：你走了我们就没乐趣了！
　　【人家也不腐】：我没心思再练一个号了。
　　【炸鬼兄】：……
　　在众人无语的时候，一把弱弱的声音冒了出来，这个人只有在第一天进入佣兵团的时候说过话，之后都是上线就练级，也从不和别人沟通。
　　【无心睡眠】：姐姐……也许我哥哥可以帮你。
　　【人家也不腐】：？？？
　　【情难舍】：你哥是干嘛的？
　　【长江很长吗】：你哥是网络警察？
　　【果冻】：也许是客服人员哦！( ⊙ o ⊙)！
　　【人家也不腐】：你是说你那个很萌的哥哥？～(@^_^@)～←这个？
　　【无心睡眠】：-_-|||那个，我们私聊～
　　之后众人又开始议论纷纷，都在猜测无心睡眠的哥哥到底是何方神圣，是游戏里的什么人，有这么大的面子――可惜，越扯越远，比天际还远。
　　【长夜漫漫邀请你加入队伍】
　　【同意】
　　【人家也不腐】：T_T我不想活了……我这个号比你们还要低级啊，让我怎么练？
　　【长夜漫漫】：子荧你哥电脑好像很厉害吧？可是这样就可以帮忙？
　　【无心睡眠】：等等啊！你们先别急，我现在过去问问他，等我一下下～姐姐你放心，你对我们这么好，你有事我肯定也会帮你的，尽我所能。】
　　【人家也不腐】：嗯ToT感动～果然是患难见真情啊！
　　◆ ◆ ◆
　　“大哥大哥大哥大哥――”谭子荧急急忙忙地跑到谭子轩的房间，因为现在也不过10点，谭子轩一般都还在睡觉。推开他的房门，果然还在呼呼大睡，虽然已经季节已经步入了夏天，可不过是初夏，他竟然就开着空调了。
　　谭子荧也不管会不会得罪他，就直接摇醒了他。
　　“嗯？”谭子轩睡迷糊了，还没有搞清楚到底是怎么一回事，还好他没有床气，否则谭子荧就遭殃了。
　　“帮我个忙，我什么都答应你！只要你肯帮我！”谭子荧双手合十低下头做出了一个“求求你”的动作。
　　说真的，看她皱着眉双眼水汪汪往上看的样子，还挺可爱的，当老哥的看到妹妹这种表情其实真的很难去拒绝，谭子轩含糊地应了一声之后说：“什么事？杀人放火我不做，帮你殴打老师写作业我不做，入侵讨厌的人的电脑我也不做――”
　　“不是啦！你听我说嘛！”谭子荧双手轻轻拍了在谭子轩的脸上，让他涣散的视线与自己的对上：“游戏里一个对我和小曼都很好的姐姐被盗了！”
　　“哦，就这样啊……”
　　“你帮帮她嘛！”
　　“我又不是GM。”
　　“我知道你比GM厉害！”
　　“哦……我再睡一会儿……”
　　“不行！现在上，速度啊啊啊……大哥我爱死你了，爱到天崩地裂海枯石烂矢志不渝此情可待成追忆……”
　　“行！收起你那套！让她加我QQ，速度！”谭子轩不耐烦地拍开她的手：“我去梳洗，搞定好之后如果她还没加我就不帮了。”说完就走到电脑旁开了机，然后往盥洗室走去。
　　“OK，没问题！谢谢大哥，大哥我爱你，爱死你了！”谭子荧冲着盥洗室大声喊着。
　　“闭嘴――”最受不了就是小妹的肉麻！
　　◆ ◆ ◆
　　一般谭子轩都不开QQ，因为这种东西就是聊天用的而已，他不爱在聊天软件上和无聊的人说无聊的事，那会让他无聊的人生更无聊。
　　回到电脑前打开QQ，右下角的企鹅就变成一个小喇叭扑闪扑闪的，没有声音，因为他不喜欢QQ的声音，所以QQ一直是哑巴的（静音）。
　　点开喇叭，【Fu茶茶请求添加您为好友。】
　　通过了之后对方马上发来了一个哭泣的表情。（为了不被说成凑字，所以下面的对白方式都是简略的，时间日期那些就不写了，麻烦）
　　Fu茶茶：%>_<%
　　……：有没有把号告诉过别人？
　　Fu茶茶：没有……今天起来的时候已经上不去，密码一直错误。
　　……：有没有用过外挂？
　　Fu茶茶：有……
　　……：买的还是免费的？
　　Fu茶茶：买的。
　　……：什么时候的事？
　　Fu茶茶：就最近……
　　……：那你有没有卖家的QQ？
　　Fu茶茶：有。
　　……：你先等等，我查查，你该干嘛干嘛去吧，好了我会叫你。
　　Fu茶茶：G？就这样？你不要那人QQ吗？
　　……：不急，先搞清楚你电脑有什么漏洞。
　　Fu茶茶：那你要过来我家看吗？
　　……：……不用。你想干嘛就干嘛吧，别关电脑别断了网线就行了。
　　Fu茶茶：？？
　　……：我开始了，不过不会影响你的。
　　Fu茶茶：？？？？？
　　◆ ◆ ◆
　　人家才不腐刚才加了无心睡眠哥哥的Q后就一直挂着游戏也没有下线，直到她哥让她该干嘛就干嘛之后，她才清醒过来，又不明白他到底是什么意思，只好到游戏里问清楚。
　　【人家也不腐】：子荧你哥哥……太雷厉风行了……
　　【无心睡眠】：他这样才是正常的，～(@^_^@)～←这样是在抽风。
　　【人家也不腐】：我都怀疑你们说的话是不是真的了，让你们多说一些你们又不说，害我现在对这人好奇地不得了，心里痒痒的……
　　【长夜漫漫】：用句你能听懂的话来说吧，哥哥在现实就是一个有点强气而且绝对不会受的人，意思你懂的，就是他很攻……但是在游戏里，简直就是总受……
　　【人家也不腐】：啊啊，好奇死我了……他在游戏里到底叫什么？
　　【无心睡眠】：……如果他真的能帮到你，到时候再告诉你也不迟。
　　【人家也不腐】：好！如果真的能拿回来，就算装备都没了我也会大肆地感谢他的！
　　【无心睡眠】：那倒不用，他这人向来懒得高调，那些浮云他不在乎的，况且你知道他是谁后也未必会感谢他，甚至也许会不和我们玩了……但是你之前对我们这么好，我觉得必须知恩图报呢……
　　【人家也不腐】：我不是那种人，我也懂得知恩图报，你放心，就算你哥哥是人妖是骗子是变态是怪物――我都不在乎！我只在乎他能不能帮我拿回那个号！
　　【长夜漫漫】：……
　　【无心睡眠】：……
　　虽然知道她是无心说这句话，而且都只是打个比方，可是为什么每一个比喻都那么准确？无心睡眠实在很想说：没错，我哥哥就是人妖还是骗子又是变态更是怪物……可她哪敢！？
　　【人家也不腐】：可是他现在到底在干嘛？只问了我几个问题就让我自由活动了。
　　【无心睡眠】：你放心好了，你的电脑应该已经在他的掌控之内。
　　【人家也不腐】：啊？？？
　　【无心睡眠】：我是看不懂他那堆操作，不过你放心，他现在看的应该是后台，具体在做什么我也不知道，反正他现在是看不到我们的聊天内容的，你淡定。
　　【人家也不腐】：……哦……我还有一个问题……
　　【无心睡眠】：？
　　【人家也不腐】：你哥帅不帅？
　　【无心睡眠】：……
　　【长夜漫漫】：帅！而且高高瘦瘦的身材不错！就是看起来没什么精神
　　【长夜漫漫】：不过这样懒懒的也很吸引人！
　　【无心睡眠】：你是瞎了狗眼吧？
　　【长夜漫漫】：你才瞎了狗眼！这么一个萌物在你身边与你朝夕相对，你得了吧，别炫耀了！
　　【无心睡眠】：我就没觉得他帅过。
　　【长夜漫漫】：别人都说你们兄妹长得很像，你说他帅不帅？
　　【无心睡眠】：帅！帅呆了！天下第一帅！
　　【人家也不腐】：噗～看来是帅哥，完了，我更想看了。
　　【无心睡眠】：有机会的话也会见面的，这个区是E市同城的吧，我们都在同一个城市，搞不好你们已经擦肩而过N次了！
　　【人家也不腐】：也是哦，可是就算擦肩而过也不知道是他啊！
　　【无心睡眠】：那等这件事完了之后我给你发张他的照片，虽然很少，也不是没有，到时候你看看是不是小曼瞎了狗眼！
　　【人家也不腐】：好，期待～(@^_^@)～

　　欠下骗子的恩情？

　　大概过了一个多小时，人家才不腐的QQ就响了，看一眼那空白的头像，肯定就是无心睡眠的哥哥了，于是点了开来。
　　……：外挂虽然很方便，但是始终还是有隐患，如果想电脑安全就少上无聊的网站少买不明来历的外挂，你电脑到底有多少木马我都算不出来，如果你没有抑制木马与病毒的技术，最好还是开着防火墙和杀毒软件，一个小白的电脑还敢还裸・着跑，不盗你盗谁？
　　人家才不腐打了个哆嗦……无聊的网站……是神马东东？眨了眨眼回想了几秒，终于懂了！就是那些很多广告的漫画网（有H BL漫），还有一些下GV的地方……呜呜呜，这都给他查到了，太没隐私了！况且她刚才电脑的运作一直正常也没卡没排斥现象，怎么他就查出来了，人家才不腐忽然觉得自己很Orz。
　　Fu茶茶：……那我号被盗的原因是什么，你知道了吗？
　　……：知道了，我要开始做事了，你暂时先别开防火墙，等我搞定了我再帮你设置一下电脑吧。
　　Fu茶茶：开防火墙了你就入侵不了吗？
　　……：小朋友，你太天真了。
　　Fu茶茶：那为什么不开？
　　……：你想你的号今天内找回来还是明天？
　　Fu茶茶：当然今天！
　　之后对方就没再说话了，好像又做事了，人家才不腐抓了抓头发，怕打扰他可又不得不问……
　　Fu茶茶：那我号到底是被谁盗的？
　　……：你的好友。
　　Fu茶茶：不是因为外挂？
　　……：不是，但那种东西也没多安全，还不如自己做个脚本。
　　Fu茶茶：老大！我要是自己会做还需要花钱买外挂么？！
　　……：呵呵……还有你电脑的缓存清理下吧，我忙了，等我消息吧。
　　Fu茶茶：你好帅！
　　……：……谢谢。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩摸了摸鼻子，愣愣地看着电脑上出现的那三个字加一个符号：“你好帅！”，忽然有一种被小女孩调戏了的感觉，怪怪的。
　　摇摇头不多想，还是继续做事。
　　她电脑问题太多了，让对电脑有洁癖的他实在受不了，巴不得把那些废物都删掉，可是毕竟是人家的东西，就算再受不了也没用，还是老老实实干活吧。
　　想了想接下来该做的步骤，谭子轩重新快速敲打着键盘输入各种有效指令，开始入侵另一台电脑，追踪另一个人，本来以为懂得丢木马盗号的人电脑防护好歹是不错的，结果意外地容易进入，现在只差调出文档查记录。
　　一边做事一边想要不要给这个人一点惩罚，但是这人和他也没仇，丢他木马还浪费了自己做出来的优良马儿，暴殄天物有些不好，所以还是算了，反正事不关己。
　　只是这个叫Fu茶茶的也太糟了，被这种小木马吞了，她家连360（我没在打广告哦，小医生威武）都没有，否则这种小木马一下就被拦截了，能被这种人盗的人，压根就一脑水不平衡的典型产物吧。
　　◆ ◆ ◆
　　中午三点左右，谭子轩再次发信息给Fu茶茶。
　　……：你的号是不是Fusy******？（自动过滤后面的字符）
　　Fu茶茶：你太厉害了，这样都知道！！
　　……：那白痴的木马就吞了你的号而已，估计他想吞不少人，只是别人都没中计。
　　Fu茶茶：……那他是谁？
　　……：现在你没他Q，他把你拉黑了，游戏里应该也是，你自己猜吧，没我的事了。
　　Fu茶茶：……喂，怎么没事啊！我的号呢？！
　　……：你自个儿改密码去，东西都还在，估计那家伙现在在挂机，电脑都没在动，恰好他在线，否则我也没办法这么快。
　　谭子轩把她号的资料都发了给她，于是正想要下了QQ继续补眠去，结果对方又发了消息过来。
　　Fu茶茶：恩人！请告诉我你游戏里的名字！！小女子热泪盈眶内牛满面，绝对会答谢神恩！
　　……：……不用了，那个我没在玩。
　　Fu茶茶：可是子荧说你有玩。
　　……：之前是有，现在没玩了。
　　Fu茶茶：那也告诉我一个名字啊！不管你玩不玩我都要知道嘛，你连Q名都是“……”，我怎么能不知道恩人的名字呢？
　　……：游戏里的名字么？
　　Fu茶茶：对！
　　……：魅月。
　　◆ ◆ ◆
　　魅月……是那个人妖魅月？人家才不腐懵了，这个不是著名的骗子吗？怎么会是无心睡眠的哥哥？而且骗子会帮人么？想要再追问下去，可是对方已经下线了，完全不给一点追问的余地。
　　想起了她们之前说的话――也许你知道了他是谁就不和我们玩了……
　　不管那么多了，先试试能不能改密码！
　　进入官网后根据魅月给出的一串资料，细看那些资料还真的是自己当初设的那些，虽然就这么想是想不起来，可是看到了马上就记得了。输入好资料后再修改密码，居然修改成功了！人家才不腐都激动得想哭了，失而复得的滋味真的太美妙了！马上改掉密码也改掉密保，然后开了一个网站下杀毒软件，打开防火墙，这才上了游戏。
　　【佣兵频道】
　　情难舍：【？？死盗号的把某腐的号还会来！】
　　炸鬼兄：【……你先别激动，她刚才说了是帮腐腐把号拿回来的。】
　　瞬间繁花：【这种话你也信？】
　　星火燎原：【老婆说的对！】
　　无心睡眠：【……】
　　果冻：【还号啊混蛋！=皿=】
　　牛腩萝卜：【发生什么事了？】
　　看来刚才魅月曾经上来检查过。
　　人家才不腐：【……啊，我上来了！】
　　无心睡眠：【姐姐吗？】
　　人家才不腐：【嗯！我是腐腐啊！我上来了大家！无心睡眠的姐姐帮我把号盗回来了，而且东西一样都没少！】
　　瞬间繁花：【盗？】
　　无心睡眠：【……】
　　人家才不腐：【子荧你完全不需要担心我看不起她，我相信她是好人，她太帅了！所以不管如何接下来我要刷什么你们都无视我吧！我要感谢一下我的大恩人！】
　　星火燎原：【？？】
　　炸鬼兄：【什么啊？看不起？】
　　人家才不腐：【我等下再解释，还有子荧你也欠一个解释，我恩怨分明，所以我现在就刷喇叭！】
　　无心睡眠：【他告诉你他在游戏里的名字了？】
　　无心睡眠：【那白痴……我还要不要混下去啊？！】
　　无心睡眠不懂为什么人家才不腐说那是她姐姐，还用上女生的那个她，可是事情本来就怪怪的，现在都不知道等下会变成怎样……刷喇叭……这不是等于她们的游戏生涯完结了么？
　　（以下忽略一些广告喇叭与一些不相关的喇叭内容）
　　【世界】人家才不腐：【盗老娘号的，你还没来得及搬老娘的东西就被盗回来了，高兴不？特意感谢魅月帮我把号拿回来！】
　　【世界】人家才不腐：【魅月是我腐腐的大恩人，我不管你们谁和她有怨有仇，都和我无关，我这次就是特意感谢她来了！】
　　【世界】人家才不腐：【魅月你太帅了！帅得让我热血沸腾！你冷酷你神秘你雷厉风行！你的每一个表情都是那么诱惑每一个动作都那么优雅！】
　　【世界】星火燎原：【腐腐你脑抽了？！】
　　这时候佣兵频道内页热闹得炸开了锅，纷纷都在问人家才不腐发什么神经竟然当着世界赞扬一个骗子，炸鬼兄比较中立没说什么，长夜漫漫无心睡眠两人也安静了，倒是瞬间繁花怒了。
　　【世界】瞬间繁花：【腐腐你再这样就算有什么姐妹情我也会把你赶出星火团！】
　　【世界】人家才不腐：【你们有仇你们的事，我号被盗了的时候你们在哪里？】
　　【世界】人家才不腐：【我不是在怪你们，可是你们没人能帮忙，客服也说我资料不足的情况下，他是唯一一个帮到我的人！】
　　【世界】人家才不腐：【你们尝试过那种感觉吗？经历过所有风风雨雨后再看到彩虹的感觉！魅月就是我的彩虹！赶走我我依然还可以加入别的佣兵团，可是如果号没了，我就回不来了！】
　　【世界】人家才不腐：【你懂什么？！你被盗一次看看！】
　　【世界】人家才不腐：【她花了几个小时帮我，我和她无亲无故她甚至不要报酬地帮我，如果你们想因为自己的私事而和我闹翻，我无所谓！】
　　【世界】瞬间繁花：【……】
　　【世界】星火燎原：【当时我们都不在！】
　　【世界】炸鬼兄：【好了腐腐，别说了。】
　　【世界】人家才不腐：【你在了呢？你在了就能帮我把号拿回来吗？】
　　【世界】星火燎原：【确实不能。】
　　【世界】人家才不腐：【要赶要踢随便你们，我这回高兴，如果因为她帮我把号拿回来你们就不高兴，我也没什么好说的！大家都在江湖，迟早会再见！】
　　很多人都刷世界问到底是怎么一回事，但是没有人回答。
　　【世界】人家才不腐：【都没话说了吧？没有的话我就继续了！】
　　于是人家才不腐又继续像是表白一般赞扬魅月，但是她也没有被谁踢出团，因为众人都在等一个解释。
　　星火燎原在线寻找魅月，但是系统却显示魅月不在线。
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【腐腐，你有魅月的QQ？】
　　人家才不腐刷得正兴起于是也没理会他，他生气却又无可奈何，于是只好闷闷地等她消停，心不在焉地在佣兵频道地和别人讨论，发现魅月所谓的妹妹无心睡眠依然在线，却没说话。
　　【密聊】星火燎原→无心睡眠：【魅月是你姐姐？】
　　【密聊】无心睡眠→星火燎原：【……】
　　【密聊】星火燎原→无心睡眠：【她的QQ？】
　　【密聊】无心睡眠→星火燎原：【你找他吗？】
　　【密聊】星火燎原→无心睡眠：【不是】
　　【密聊】无心睡眠→星火燎原：【那你要他QQ干嘛？】
　　【密聊】星火燎原→无心睡眠：【……】
　　【密聊】无心睡眠→星火燎原：【要T了你仇人的妹妹吗？】
　　【密聊】星火燎原→无心睡眠：【……】
　　但是等了十几分钟，无心睡眠都还安安稳稳地待在星火团里，而人家才不腐还没消停，众人不禁感叹，原来腐腐是富婆，以前都不知道！
　　世界上也乱哄哄的，团内也乱哄哄的，人心惶惶。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子荧皱着眉头盯着电脑屏幕，三思过后最后还是站起来到谭子轩的房间挖人。
　　“老哥！你上一下游戏！”
　　“不上。”谭子轩已经躺回床上，双眼紧闭声音也懒洋洋的，看样子已经快睡着了。
　　“快上啦！”谭子荧走到床边拽着他的手臂用尽吃奶的力气把他拖起来：“你必须上，腐腐姐在世界感谢你呢！她宁愿众叛亲离也要感谢你，你得去表态啊！”
　　“关我什么事？”谭子轩双眼几乎睁不开，迷迷糊糊地打了个哈欠：“我很困，我要睡觉。”
　　“什么关你什么事！这是你的事啊！是你帮了她的啊――”
　　“我不在乎。”
　　“人家在乎！速度啦，随便也得表态嘛！”
　　“好好好，你先帮我开电脑，我再躺一会儿……”
　　于是，消失了一个星期的人妖骗子魅月，重新上线了，而且迎面而来的是十分热情的迎接。

　　人妖依然骗子不再？

　　魅月才上线就收到了星火燎原的密聊。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【？？】没有回复他，因为他也没有闹腾的意思，只不过是妹妹叫她上来，她才上来看看罢了，打开世界频道，还真看到人家才不腐在刷【魅月你太酷了简直是我的偶像】、【魅月2012如果没有末日那么肯定是因为上天不忍心让你死！】、【魅月如果2012末日了那么肯定是天妒英才！】、【魅月这个世界上怎么会有你这么完美的人】等等等等的话。
　　魅月皱了皱眉，有这么夸张么？不过是举手之劳，况且有对方QQ的情况下很好追踪，如果不是通过QQ估计一个星期都未必找回来。想了想如果一个女孩子在世界上赞扬另一个女孩子，而另一个女孩子名声又不怎么好的话……好像对她也不太好。
　　于是魅月想了想，还是决定先让她消停，听说已经刷了好长一段时间了，寒，自己又不在，她刷给谁看啊？难不成会是为了逼自己上线？
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【好了好了……先停下。】【世界】人家才不腐：【魅月你是电你是光你是唯一的神话――】【世界】人家才不腐→魅月：【啊啊，你上来了啊！！】【密聊】魅月→人家才不腐：【你也不用上世界说吧-_-|||】【世界】人家才不腐→魅月：【哦，因为我太激动了！！】【密聊】魅月→人家才不腐：【……】【世界】瞬间繁花：【腐腐，你这算是什么意思？】【密聊】星火燎原→魅月：【在不？】【世界】人家才不腐：【没什么意思，魅月来双星的塔楼楼顶！长夜漫漫无心睡眠也来吧，其他想要知道什么的都来吧！我相信她们会好好解释的！】【密聊】无心睡眠→人家才不腐：【姐姐你-_-|||】【密聊】星火燎原→魅月：【回答！】【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)～】【世界】人家才不腐：【速度点过来！我在这里等你们！】【密聊】无心睡眠→魅月：【哥！怎么办啊T_T】【密聊】魅月→无心睡眠：【应该是我问你怎么办吧？嗯？】【密聊】无心睡眠→魅月：【我也不知道会这样啊！TAT】【密聊】魅月→无心睡眠：【又不是我混不下去，你自己看着办吧，先过去看看怎么，大不了你就别玩或者换个区呗，反正只是一个网游，没什么好在意的。】【密聊】魅月→无心睡眠：【乖，你长大后赚了钱投资给哥，哥给你做个游戏比这个更好玩的～(@^_^@)～】【密聊】无心睡眠→魅月：【-_-|||算了吧……我没那本事。】【密聊】星火燎原→魅月：【你到底是谁？】魅月没有多回复星火燎原，转身往塔楼楼顶走去，慢悠悠地走，结果在路上看到很多人也往那里赶去，估计都是想看热闹，大部分都不认识，有走路的也有乘坐坐骑的，不同的发色不同的肤色不同的团不同的职业。
　　众人看到混在人群中一身火红装束的魅月，顿时动作也慢了下来跟在她旁边走着，顺便不断发话提问，有怒骂的，也有调戏的，更有求助的。
　　魅月只是笑笑，依然慢悠悠地走着，没办法，她穷，没坐骑，也没加速的装备，一身低级新手装还没什么耐久度的，这样的自己混在一堆高级的人当中还真有点诡异。
　　塔楼有十几层，可以一层一层走着看风景，也有电梯可乘坐，瞬间就能到顶楼。魅月来到顶楼的时候上面的时候被在场的人吓到了，可以说她这种小人物从来没见过这种大场面，也没有那种即将被围观的自觉，当她出现在门口的时候众人的视线都聚了过来，当然态度不一，最为愤恨的自然是站在塔顶上的瞬间繁花，而她旁边还有她的老公，红毛星火燎原。
　　炸鬼兄蹲在他们对面的紫瓦房顶上，隔着一段距离安静看着，看不出任何情绪。
　　不过是这种小事儿，闹这么大何必，都来围观人妖骗子么？魅月叹了口气却是安静地站在边上不说话，同样站在高处的人家才不腐终于又再发话了，这次不是世界。
　　【当前频道】（过滤一些无谓的询问与一些辱骂的粗言秽语）人家才不腐：【你们都给我安静点，看戏的都闭嘴，有什么屁话要聊别在当前乱发！接下来我得搞清楚一件事，这件事关系到魅月的声誉，所以要命的你们就闭嘴！】众人还真的蓦然安静了下来，纷纷等待她继续开腔，魅月冷漠的脸上无表情，实际是茫然了，却没有在意站在高处俯视着自己的星火燎原。
　　瞬间繁花皱着秀眉侧过头看一眼星火燎原，眼中的情绪更深更沉了。
　　人家才不腐：【魅月，你不是魅月吧？】突然冒出一句让人匪夷所思的话，魅月翘起唇角淡淡地笑了：【嗯？】人家才不腐：【以前的魅月我认识，还曾经与她当过姐妹，如果你真的是魅月你不可能帮我。】魅月挑了挑眉，抱着双臂一副好整以暇的玩味表情：【如果是姐妹为什么不帮？】人家才不腐纳闷了一下：【我看过她视频，猩猩老大也看过，而你……你自己知道是怎么回事，子荧自己也知道吧？你们没人要解释？】说到这个瞬间繁花的眉皱得更紧，咬了咬牙，却发现身边的人依然对自己无动于衷，反倒是对面那一对灼热的眸子无法忽视……但是一开始不是自己这么选择的么？就算被伤害了又能怪谁？
　　女人在选择爱情的时候，总是更愿意选择自己喜欢的，而不是喜欢自己的。
　　人家才不腐：【而且魅月本人的性格和你不像，完全不像，我不知道为什么猩猩老大看不出来，这是他的事情，反正你不是魅月，魅月不可能无所谓地穿着一套20级的衣服到处晃悠，她是那种就算砸钱也一定要穿上好装备的人，而且很爱出风头，相比之下你太低调！】【密聊】星火燎原→魅月：【？？说话啊！】魅月：【呵呵，我懒得解释啊，麻烦。】人家才不腐：【子荧，你呢？你不想她能洗脱以前的嫌疑？】这时候人群中蓦然跑出了两个低级的小牧师，两人的名字像是系列的一样，长夜漫漫无心睡眠。
　　无心睡眠有些怯场，自己也没想过会把事情闹得这么大，也不知道哥哥会不会怪罪下来，虽然现在他没什么反应，可是搞不好真的会把她吊在阳台晾个几天晒晒脑袋，呜呜呜，人家不要啦！
　　无心睡眠：【是……是这样的啦……】无心睡眠：【其实魅月的号是我50块买来的……】【密聊】星火燎原→魅月：【别闹了！】无心睡眠：【可是一上来就突然被红毛杀了……还骂我骗子人妖什么的……】人家才不腐：【红毛？】【密聊】魅月→星火燎原：【我没在闹啊～(@^_^@)～】无心睡眠抬起无辜的双眸怯怯地朝高处的星火燎原指了指，然后又像在害怕什么似的马上缩了回来：【我解释了他也不听，我试过几次，这个号根本没办法玩。】无心睡眠：【所以我想……让我姐姐偶尔上这个号带带我们打东西，因为她的时差可以颠倒，搞不好晚上就能帮到我们呢……】无心睡眠：【就这样……她不是本来的魅月，如果你们要看证据的话，我还可以把当初买号时的交易记录截图给你们看。】【世界】人家才不腐：【好了你们看懂了吧？魅月并不是你们每天说追杀的人妖！也不是骗子！你们一些和她比较熟的为了那点钱就拼命追杀人家，可有想过这个人的性格和原本的魅月完全不同？】【世界】人家才不腐：【如果是原本的魅月，她会乐意这样一直被你们杀？现在这个魅月，被杀了N次有骂过你们一句不？有反击过不？！】【世界】人家才不腐：【陌生人不知道就算了，可认识的人你们也分不出来！你们脑子都被抽水马桶把脑浆抽掉了吧？！】星火燎原眉头紧锁，终于还是忍不住开口问了：【那她干嘛不直接说。】魅月没有回答，一脸平淡，无心睡眠撇撇嘴：【我当初这么说你也没相信。】这下星火燎原无言以对了：【……】人家才不腐眯起眼瞪了星火燎原一眼，像是责怪似的：【老大你干掉人家那么多次，还悬赏，人家有怪过你么？】人家才不腐：【你竟然分不出来，真的我有点失望。】魅月：【没关系～(@^_^@)～我也挺乐的，反正我不打算玩了。】魅月：【不对，是从一开始就没打算玩。】瞬间繁花推了推沉默的星火燎原：【……她不是你前妻，你还纠结什么？】星火燎原恼火地抓了抓红发：【我没纠结！如果是我搞错了我肯定会好好道歉，我这人恩怨分明！】炸鬼兄托着下巴看着这闹剧，自嘲地撇着嘴角笑了笑，看来没有自己介入的余地，于是默默地转身离开了，反正留下来也没意思。
　　魅月：【不用了，我不在乎。】【密聊】星火燎原→魅月：【有没有视频。】魅月：【没有。】【密聊】星火燎原→魅月：【私聊！】【密聊】魅月→星火燎原：【哦，没有。】人家才不腐：【花花你也不用想太多，难道你觉得她能威胁你的地位？】瞬间繁花顿时有点无助，抬眸望向对面想寻找某人安慰的眼神，却发现对面早已人去楼空，原来，没有人会在原地等你：【……】【密聊】星火燎原→魅月：【照片呢？】【密聊】魅月→星火燎原：【不喜欢拍照(*^__^*) 】【密聊】星火燎原→魅月：【那怎么证明你不是以前的魅月？】【密聊】魅月→星火燎原：【我没想要证明。】瞬间繁花：【老公，我们走吧。】【密聊】星火燎原→魅月：【哦，好。】【密聊】星火燎原→魅月：【发错。】星火燎原：【哦，好。】接着星火燎原就骑着威风凛凛的麒麟把瞬间繁花护在怀里，然后说了一声【走了】，就真的离开了，但是看戏的人还没有散去，还有很多疑问想问魅月。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我想要证明！】【密聊】魅月→星火燎原：【你老婆好像吃醋了～(@^_^@)～，你抱着她还想着我，这样不好。】【密聊】星火燎原→魅月：【少给我耍嘴皮子！】【密聊】魅月→星火燎原：【实话实说。】【密聊】星火燎原→魅月：【你也是E市的吗？】【密聊】魅月→星火燎原：【嗯。】【密聊】星火燎原→魅月：【见个面吧。】【密聊】魅月→星火燎原：【不必，我没打算玩下去。】【密聊】星火燎原→魅月：【别这样，我会成为罪人！】【密聊】魅月→星火燎原：【我没怪你。】【密聊】星火燎原→魅月：【我怪自己行了吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【你好烦(#F′)凸】【密聊】星火燎原→魅月：【……】【密聊】星火燎原→魅月：【操！】之后魅月没再说话，星火燎原也被她一句话搞得闷闷不乐，这人淡然得好像什么都无所谓，很难捉摸也很难沟通，想调戏她的时候总被她反调戏！
　　一路奔跑不知道会去什么地方，瞬间繁花就这么被他抱在怀里却没有心连心的感觉，甚至连一点温度都没有，可自己为什么就这么喜欢他？
　　他……到底在想什么？

　　神秘的鬼才师兄？

　　魅月一如既往地站在那里，安安静静的，不管周围再喧嚣再热闹，她依然是那么安安静静的，说句好听的是淡定，说不好听就是装死，又或者她根本不在电脑前。
　　众人自讨没趣，发现和她说那么多都没有得到一句回应，就开始骂起来，结果又被人家才不腐吼了回去：【魅月怎样关你们什么事，你们以为自己是谁，人家凭什么要帮你们？当初你们怎么看她的？现在还敢在这里套交情，这脸你们还要不要？】
　　还是最贵的喇叭，一吼，一些比较没实力又没财力的也只好摸摸满鼻子的灰走人，剩下的还有几个自以为自己不一样的还在拼命M魅月，可惜魅月就是死气沉沉的，只有偶尔眨眨眼，不给予任何回应，最后耗了十几分钟之后，那些自命不凡的也骂了几句脏话后就走了，剩下的人不多，大都是站着就不动的了，估计人都不在电脑前或者根本没看游戏吧。
　　长夜漫漫无心睡眠两人轻叹了一口气。
　　长夜漫漫擦了擦额角的汗：【那现在算怎样？没事了吗？】
　　无心睡眠跟着也擦着自己的冷汗：【大概吧……】
　　人家才不腐皱着眉看了一眼魅月身上的破装备后乘上坐骑：【魅月你等我一下，我送你一套装备。】
　　【不用了。】一直装死的魅月这时候突然反应过来，其实大部分都以为她不在的，原来真的只是不说话。
　　人家才不腐不由分说地丢下一句【等我】就跑了，也不管别人的拒绝。
　　魅月眨了眨湛蓝得犹如大海一般深邃的眼眸，有些茫然，像是自言自语一般：【我又不打算玩……】
　　【玩嘛！】无心睡眠笑嘻嘻地凑到魅月身边蹭了蹭她白皙的手臂。
　　垂眸瞪一眼这比自己矮的小牧师，魅月撇了撇嘴：【你自己开。】
　　【可我不会双开啊！这个游戏也不能双开……好嘛！】
　　【我会让你双开的。】
　　【有你带着肯定不同的，我们哪有你这效率啊！况且以后又没有人追杀你了，又有装备了，你可以好好地玩啦，体会一下游戏里和人PK的快感吧！】无心睡眠像是耍无赖一般拽着魅月的手臂晃来晃去，死活要留住魅月的原因，就是因为魅月一旦认真玩，那肯定就会登峰造极，这可是一张很可观的长期饭票啊！
　　长夜漫漫嘴角不自然地翘起，看来子荧不是不撒娇，而且撒娇起来真的……好腻！自己的鸡皮疙瘩竟然很不争气地站了起来。
　　【那种快感哥哥我享受过几十次了。】魅月翘起嘴角眯起眼冷笑着。
　　就这一表情让无心睡眠背脊都寒了，本还想说些什么，人家才不腐却已经回来了，什么也不说就直接和魅月交易。
　　拒绝别人的好意总是不好，魅月觉得既然人家有心答谢自己，也别为难人家了，所以也很坦率地接受了，拿到衣服后也不看属性就马上就穿上，上衣短裤长靴都是宝蓝色的，75级套装，与她眼睛的颜色相像，还有一把优雅的黑色玄弓，弓身雕刻着精致的花纹，一看弓身的质感就知道是好东西，整套装备散发幽幽的蓝光，虽然不到极致，但已经是中上的装备，魅月浅笑着朝人家才不腐点点头：【挺好看的，谢谢。】
　　【大恩人，以后跟我混吧！】
　　【……】
　　【密聊】无心睡眠→人家才不腐：【姐姐，为什么你要把我哥哥说成是我姐姐？】
　　【密聊】人家才不腐→无心睡眠：【好玩！】
　　【密聊】无心睡眠→人家才不腐：【……】
　　【密聊】人家才不腐→无心睡眠：【你不觉得他和猩猩有JQ么？】
　　【密聊】无心睡眠→人家才不腐：【JQ是什么？】
　　【密聊】人家才不腐→无心睡眠：【以后漫漫会和你解释，反正如果他不反感的话你也叫他姐姐就好了～】
　　【密聊】无心睡眠→人家才不腐：【他是无所谓啦……】
　　周围忽然安静下来，魅月打了个哈欠，然后朝他们挥挥手：【我要去睡觉了，拜拜。】
　　人家才不腐：【嗯，来个晚安之吻q(s3t)r】
　　魅月：【……】
　　留下一串省略号之后，魅月也消失了。
　　剩下的三名女人在队伍里激烈地探讨着关于JQ的问题，没多久后就转移了阵地，而剩下的那堆人依然没动，就像挂机一样，但是没动不代表不在。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星一觉睡到中午三点，看清时间的时候急急忙忙爬起来快速洗漱换衣服，因为今天得考试，两点半开始的，自己竟然睡到现在！不知道还能不能进考场，楚河那家伙也是的，竟然不过来叫自己！
　　大学宿舍大部分都是四人一房，原本莫文星的房间也是，但是后来那帮小子交了女朋友之后就纷纷搬了出去和女人同居了，只剩下莫文星这网游死宅还坚守阵地，每天在这里对阵杀敌。
　　换好衣服后那乱糟糟的金发也来不及梳也懒得梳，直接开门跑出去，结果才跑到宿舍楼的楼下，就撞上了楚河，差点就摔倒了，两人身高差不多，还好没有迎面撞，否则还真撞出个什么KISS来，就毁了自己的名声了。
　　“你怎么会在这里？不是要考试吗？难道你也睡过头了？难怪不来叫我！”莫文星一口气把心中的疑惑说完，顺手扒了扒鸟窝一样的碎发。
　　“今天考试取消了。”楚河耸耸肩。
　　“啊？”发生了天大的事情么？否则风雨不改除非世界末日否则都不会取消的考试竟然就这么取消了？
　　“我刚去问过了，好像是昨晚有人入侵了学校的试题库，今天早上那些试题已经泄漏了还被放到网上，学校不得不临时取消考试，而且说了必须严肃处理……”楚河看了眼还一脸惺忪的莫文星，也不知道他鸟窝下的那个比鸟窝更乱的脑袋能不能听懂。
　　“哦哦，然后呢？”莫文星煞有其事地点点头，好像真的理解了，虽然站在他旁边的人依然还在怀疑他没睡醒。
　　“因为只有我们应用物理学系的试题泄漏，所以校方怀疑是我们系的人做的，可是网络追踪方面没有人懂，所以教授找了一个已经毕业了的师兄回来帮忙，也不知道行不行。”
　　“那师兄学编程的？”莫文星摸了摸肚子，发现自己有点饿了，于是就拽了拽楚河的衣袖指了指餐厅方向：“和我去吃饭。”
　　楚河点点头，然后跟着他往校道走去，继续说：“好像是和我们同系的，是分校那边的师兄，不过……教授都快把他捧上天了，说他是什么鬼才，说得咱们耳朵都长茧了，据说他19岁的时候就毕业了。”
　　“操，这么厉害的人，现在在哪里混？”莫文星已不自觉就把一些语气词说了出来，当然，对他来说不过是语气词。
　　“呃……当时也有人问，教授听了之后一脸想哭的表情，说他都不愿意再读书了，好像现在就天天在家虚度光阴浪费人才，听说他是去年毕业的。”
　　“……那就比我们还小啊？”
　　“嗯。”
　　莫文星心里想着，这人是怪物不成？虽然那些天才儿童的事迹听多了，但是自己从来就没真实地遇见过，虽然现在也不算遇见，可是光听到是自己的师兄而且年纪比自己小，心里头就觉得怪怪的，而且学物理应用的，竟然是电脑高手，不是太奇怪了么？更奇怪的是这人竟然空有才华而不继续进修，果然天才的脑袋不是正常人能理解的么？
　　不管怎么说，真感谢盗窃试题的人，可以让考试又延后了！
　　在即将走到餐厅的时候，餐厅的停车场里开出一辆车，一般开出一辆车其实并没有什么特别吧，反正车而已，到处都有，可是这款车很少在城市里看到，是悍马H3型越野车，晃眼的橘红色，如同一抹荧光窜过深灰色与翠绿色交接的校道，硬生生把两种冷色撕裂开来，虽然开的速度并不快，可是却形成了强烈的对比。
　　车即将驶近的时候莫文星眯起眼想要看清楚到底这辆车是什么人在开，但是因为现在算是正午，阳光直接灼到挡风玻璃上，折射的光线刚好投射到他的眸中，一眨眼的瞬间，车已经开了过去，卷起的轻风扬起了他张扬的金发。
　　什么都看不到。
　　也许真的太少见了，所以才多看几眼吧，这种车挺帅的，不过总是没有宝马奔驰那类跑车那么帅呀，应该说风格完全不同，但是相对之下这辆悍马更实用吧。
　　来到餐厅，刚好负责他们的教授也从里面出来，两人就乖乖地打招呼：“关教授。”
　　关教授朝他们点点头，然后看了一眼停车场，喃喃自语道：“这家伙跑得真快。”
　　楚河看到他好像挺有空的，想起了试题被盗取的事情，一时八卦就问了：“教授，试题的事情怎样了？”
　　“那臭小子说明天就能解决了，现在回家睡觉。”除了让他帮忙其实也没别的办法了，据说盗窃试题的人设了防护，有技术的人也未必能攻破，必须是高手才可以寻到IP找到始作俑者：“你们从宿舍过来的吧？刚才应该看到他，开着一辆很显眼的越野车那个。”
　　哦，怪胎果然开怪车！莫文星心里暗暗想着，更想知道这个年纪比自己小的师兄到底长成什么样，肯定就像他的性格一样――奇形怪状！
　　“教授他明天什么时候来？”
　　“早上就来吧，我也拿不准。”关教授轻轻一叹，然后像是勉励一般拍了拍莫文星的肩膀：“虽然他是古怪点，但是他确实是个人才，你崇拜他也无可厚非，可是到时候别像学校的女生一样跑去围观，闹得他都不想帮忙了。”
　　“去（你的）……呃……”某句脏话差点脱口而出，莫文星顿了顿紧接着马上改变了语调低下头闷闷地说：“开什么玩笑，老子会对男人有兴趣？教授你也秀逗了吧？”
　　“呵呵――”关教授也习惯了和他们开玩笑，于是挠了挠莫文星那一头金发就缓步离开了。
　　莫文星又顺了顺头发，朝关教授的背影做了个特丑的鬼脸，这才往餐厅走去。
　　“这师兄挺神秘的，还真想看看他长什么样子。”说出这话的不是莫文星，而是楚河，但是他别无二心，就是闲话家常一样说出来而已。
　　而刚被教授的话宓降哪文星冷哼一句：“嗯哼，是吧，正常人都会想看看吧，但是我们何必和一群花痴争，没准会被当成同性恋，还是算了吧。”
　　“嗯。”楚河摊摊手表示同意。

　　与人妖之间的爱情是浮云？

　　谭子轩当天大清早就被吵醒了，朦朦胧胧间听到一个男人噼里啪啦地说了一堆什么，结果对方说到一半，狐疑地问：你还在吗喂？而谭子轩没有任何反应，因为他手机搁在耳边又睡着了，然而对方挂了电话又重新打来了，谭子轩还不属于清醒阶段，但是好歹听出是关教授，说了一大堆长篇大论无非是让他回去调查试题泄漏的事情。
　　其实他一点兴趣都没有，那又不是自己的事，可是去年自己毕业的时候看着关教授那受伤的眼神啊……他可是劝自己读研劝了两年，但是两年都没有成效，所以毕业的时候他真的快哭出来了吧。
　　越想越过意不去，于是也因为这种莫名的愧疚心，也只好答应了。
　　开着平时不怎么开买了就像拿来当布景一样的越野车回到学校，被好好寒暄了几番就进了学校的机房办事，只是越弄就越觉得奇怪，怎么觉得这手段和某人特像？但是他应该不会做泄漏试题这么幼稚的报复行为啊！况且他也不是在校生，干嘛要专门把这一科的题目泄漏出去？
　　虽然心里是怀疑，但是谭子轩却没有说出来，3点多的时候教授请他去餐厅吃了饭，聊聊当年谈谈未来，吃饱后就说有些程序必须要在家做，借机逃了，其实是回家补眠。
　　上车之后他就拨通了一串号码，可是连续打了两次都没人接，那不着边际的彩铃声听得他心烦，本想既然打不通就算了，结果对方马上就回拨了。
　　“学校找你了？”对方的声音不紧张也不生气，倒是带着浓浓的睡意，这态度仿佛就是在说：我就知道会这样。
　　谭子轩控制不住自己的唇角抖了抖，我大清早被挖起来收拾你的烂摊子，你丫的竟然在睡觉！“你要我直接告诉他们是吧？”
　　如果说是追查泄漏者的IP，肯定就没那么快，这么快找上他仅仅是因为和他太熟悉，这种入侵手法没有一定的技术根本无法做到，简单地说就是故意兜一个大圈子才做一件简单的事情，除了这个笨蛋还有谁会这么无聊？基本上搞清楚之后谭子轩已经面瘫了，所以这件事其实不太需要查了。
　　“你不会这么做的。”对方打了一个哈欠，然后轻松地笑了。
　　“坏人就该绳之于法，没什么会不会的。”谭子轩也一派轻松自在，好像毫不在乎，车子开出大学，也不知道是不是被对方的哈欠传染了，自己的惰性也接二连三涌上来。
　　“其实是我弟啦，我昨天就是抽了才教他那些……他最近也在学编程嘛，我想既然他要学我就教教他了，结果他是学会了，晚上趁我不在的时候……我没想到这臭小子会这么幼稚。”当然知道谭子轩不会随便把自己推出去，否则他也不会特意打电话来说。
　　“你弟不是和我同系的么？怎么又学编程了？”
　　“他抽呗，说要想学就让我教，已经教会了一段时间了……我已经教训过他了，反正他将来两个月的零用钱是绝对没有的了，好兄弟你就帮我随便搪塞过去吧。”
　　“学校下令严肃处理啊，这下可难办了，你要知道我不会撒谎。”谭子轩的声音听起来懒洋洋的，好像也觉得无所谓，其实他不是不会撒谎，只是懒得撒谎罢了，编造一个谎言之需一瞬间，可是为了圆谎，有可能会耗上一辈子甚至付出代价，何必这么辛苦。
　　“就当我欠你一个人情吧，我知道你不会忍心出卖我的……”
　　“打住，我不是你的共犯，何来的出卖？我只是刚好知道事实的知情者罢了。”
　　“我12点才睡啊老大，现在很困，不说了，这事你看着办吧。”对方竟然就这样毫不在意地挂掉了电话。
　　谭子轩盯着电话一秒，这家伙哪来的把握？他就肯定我不说了？
　　不过他确实没打算说。
　　◆ ◆ ◆
　　第二天谭子轩清晨就回去大学重新在机房里奋战起来，也没说要做什么，中午出去吃一次饭后又回去继续忙活，到了傍晚开车回家，就这么过了几天。
　　他去学校的时候还是会被人当怪物（他自己觉得）一般观摩，而且还是女孩子居多，想到这个一向淡然的他也会鸡皮疙瘩全部都冒了出来，女人……只要一个妹妹就够了，再多的真是无福消受，就一个谭子荧已经够他折腾了，自己这个哥哥又当爹又当妈地把她带大，已经受够了，那群随便找他搭讪的女孩子，看到就毛骨悚然。
　　还在上学的时候因为年纪还小，当时一群女孩子就觉得他是弟弟，做什么都想着特别去照顾他，可是……你想照顾人是没什么，可也要看别人愿意不愿意被你照顾吧？
　　谭子轩虽然是懒，可是平时家里都是他在打理，父母很少回家，妹妹也都是他照顾，一个习惯了照顾妹妹的人突然被一群女人照顾，想想那多恶心。
　　不知道是不是这个缘故，反正谭子轩一直对女人都没好感，除了比较熟悉而且没有那种“我要照顾他”的心态的女人，其他他都受不了，特别是太热情的。
　　看一眼还紧贴着机房窗户外叽叽喳喳的女孩子，谭子轩的脸抽了抽，同在机房的人像是发现了什么似的，马上就过去把窗帘拉上，那群女孩子顿时爆发出一阵抱怨声，就连具有隔音效果的房间内都能听到。
　　女孩子，就是逦铮可恐怖了。
　　◆ ◆ ◆
　　在最近几天里莫文星不多不少也听到那传说中的师兄的事迹，这人一回来就被挖坟了，也不知道哪儿来的这么多英雄事迹，把这人吹嘘得近乎神化，但是到头来都只是觉得他是怪胎，更想看看他是什么样子了。
　　听说他才入校的头一个月就把学校的网络全黑了，因为后来又自行修复回来了，所以学校也没有罚得很严重，以后有什么问题反而都跑去问他让他帮忙。
　　听说他物理应用的成绩也不错，但是学校更希望他转系去学编程，他却说那只是兴趣，不能和学业搞混了。
　　听说教授用了很多诱饵哄他去读研，但是他说读书没意思，那是在浪费自己的生命，而且态度很平和也不拽，仿佛在阐述别人的故事一般淡然。
　　看吧，就是怪胎！
　　每次经过餐厅前的停车场，莫文星总会看一眼那辆越野车在不在，看到的时候会不自觉驻足，看不到的时候会感到失望，这种感觉自己也搞不清，为什么会这么好奇？
　　怪胎果然是需要被围观的。
　　如果不是教授说那句废话，他老早就跑去混在女孩子堆里围观去了！现在被他那么一说，根本就不好意思去了！老子又不是娘儿们，闹闹哄哄地围着一个男人看，成何体统？
　　于是在这种无奈又纠结的心情下，再也没有看到那辆车了，后来听说他没有抓到泄漏者，不过也花了一些时间把学校的总系统加了几层防护，据说是很难被攻破的。
　　办事不力就用保护作补救，看来被吹嘘得像神一样的鬼才也不过如此。
　　一切尘埃落定的时候，延迟的考试又回来了，没复习的孩子，你该是望神搭救了吧。
　　◆ ◆ ◆
　　瞬间繁花最近很安静，像是在生闷气，星火燎原完全不理解又发生了什么事情惹她不高兴了，问她她总说没事，可相处起来总觉得冷冷淡淡没兴致的样子。
　　炸鬼兄受不了这家伙的迟钝，直接在佣兵频道里说了，谁让你总是注意着魅月，就算现在她不上线了你每天上来还是在意她在不在。
　　几秒后星火燎原说：不杀魅月就没有人生目标。
　　这话惹得瞬间繁花更闷了，难道我不是你的人生目标吗？虽然只是网络游戏，可你何必这么在意一个和自己无关的人，这个魅月又不是你的前妻了！
　　想归想，却是没有说出口，有些话始终难以启齿。
　　安稳地呆在团里的长夜漫漫无心睡眠刚好看到这段对话，有点过意不去于是说了一声对不起就离了团，结果没过几分钟就又被人家才不腐拉了回来，大声嚷嚷这本来就不关你们事，道歉干嘛，退团干嘛？
　　两人不好意思，可又觉得事实上自己确实没做错，然而瞬间繁花心里的芥蒂却更大了，腐腐这是在讽刺我吗？
　　其实人家才不腐也没那意思，只是瞬间繁花心里太敏感，而炸鬼兄现在也像是蓦然放开了一样，不再私下安慰她，不再在背后支持她，一切的一切都让她惶惑不安。
　　某天星火燎原收到一个密聊，是另一个团的好友。
　　【密聊】Kiss乖乖→星火燎原：【魅月是人妖。】
　　【密聊】星火燎原→Kiss乖乖：【？？】
　　【密聊】Kiss乖乖→星火燎原：【她摊牌那天人都走得差不多的时候我还在那里挂着。】
　　【密聊】Kiss乖乖→星火燎原：【后来我看到他们说魅月是哥哥的。】
　　【密聊】星火燎原→Kiss乖乖：【你干嘛告诉我？】
　　【密聊】Kiss乖乖→星火燎原：【兄弟我是不想你陷入太深啊！你追赶的不过是一个人妖，你的爱情不过是一片浮云～】
　　【密聊】星火燎原→Kiss乖乖：【去！我只是想杀她！】
　　怎么别人都觉得他喜欢魅月？有这么明显吗？他是做了什么让人误会的事情了？试问在一个游戏里一个男的追杀一个女的，何来的爱情？他们是脑抽了吧！原来这个魅月真的是人妖，难怪他从不反驳了……可是说他骗子他也不反驳啊，那这到底算是怎么回事？
　　算了，撇除那个号是他前妻，现在玩魅月这个号的人和他根本就是一点关系都没有，而且魅月都不上游戏了，估计是不玩了吧，不想了！

　　人妖的心情你别猜？

　　虽然星火燎原一直都很想知道关于魅月的事情，可是魅月之后都不再上线，而她的妹妹无心睡眠又一直都属于潜水份子，平时总和人家才不腐混到一起却不爱和其他人讲话，实在很难打听。
　　渐渐的，他也从一开始的上线就搜索魅月在不在变成不再查找，人的好奇心是有限的吧，就算再好奇，只要没有结果，也就没有再坚持下去的意念了，特别是星火燎原这种三分钟热度的人。
　　人家才不腐几天没见魅月就天天到叨念着【好想念人家的大恩人哦】之类的话，却没人理她，她自己也能自得其乐。
　　其实人家才不腐算是星火团的开国元老之一，所以就算作为团长夫人的瞬间繁花也不能拿她怎样，况且就算觉得她故意气自己又如何？星火燎原根本一点都不在乎，也没打算追究。
　　说来其实魅月根本完全没做错什么，无辜被追杀了一段时间也没抱怨过，自己也不曾看到她和星火燎原有类似感情的发展，可为什么还是会不高兴呢？
　　难道真的有所谓的直觉？
　　◆ ◆ ◆天天被人家才不腐碎碎念着，其实谭子荧也纳闷，这么说吧，好歹大哥也拿了人家的装备，拿了又不玩就是暴殄天物，会遭天谴的，为了不让他遭受这种苦痛，最后她又去磨谭子轩，让他再上线一次。
　　他之前好像每天都要去学校处理一大堆莫名其妙的事情，一回来就倒头大睡，醒来又是晚上了，时差从来就没正常过，所以就算软磨硬磨答应了，还是只在深夜上线。
　　上了游戏告诉了人家才不腐后，谭子荧也淡定地游戏了，反正大哥答应她的事情从来都没有食言过。
　　虽然他总是表现出无所谓或者懒得理你甚至不耐烦的态度，可是对唯一的妹妹，向来都是宠溺忍让的，这一点谭子荧很有把握。
　　◆ ◆ ◆凌晨两点，魅月重新回到这个云朵都像是棉花糖般可爱，气氛却诡异得像炼狱的世界，习惯了那套火红的低级装备，刚来的时候看到这身宝蓝还发光的衣服，真是不习惯，还有手上这把坚硬而又有弹性的弓，更不习惯……还是以前那把软绵绵好像一扯就烂的小木弓好啊，人果然都是念旧的。
　　无心睡眠和长夜漫漫早就睡了，毕竟还是高中生，明天还得上课，他就不同了，爱怎么晃就怎么晃，反正答应了妹妹要上来，随随便便走一圈当做曾经来过有个交代就好了。
　　才上线就看到世界频道又被点亮了。
　　【世界】人家才不腐→魅月：【等你好久了……】【密聊】魅月→人家才不腐：【……】【密聊】魅月→人家才不腐：【你都要这么高调？】【密聊】人家才不腐→魅月：【这你就不知道了，你最近可红了，因为你帮我把号拿了回来，现在很多人都当你是偶像了！】【密聊】魅月→人家才不腐：【当偶像又赚不了钱，还不是废柴一条。】【密聊】星火燎原→魅月：【？？】【密聊】人家才不腐→魅月：【别这么说，你永远是我的偶像啊！你要不要加入佣兵团？】【密聊】魅月→人家才不腐：【你们团么？还是算了吧……】【密聊】魅月→人家才不腐：【我没打算玩。】【密聊】魅月→人家才不腐：【不想浪费名额。】【密聊】人家才不腐→魅月：【先加进来嘛！这样你上来我就第一时间能看到了。】【密聊】魅月→人家才不腐：【……不了。】【密聊】星火燎原→魅月：【你上次的话还没回答我。】【密聊】魅月→人家才不腐：【如无意外我都不会上来的-_-|||】【密聊】魅月→人家才不腐：【如果不是那家伙总在我耳边念叨，我也不会再上来，还以为这个时间你们都不在。】【密聊】人家才不腐→魅月：【我们？】【密聊】魅月→人家才不腐：【红毛刚M我了。】【密聊】人家才不腐→魅月：【他说什么了？】【密聊】魅月→人家才不腐：【一些无聊的话。】【密聊】人家才不腐→魅月：【哦，其实他老婆很讨厌你啦，总觉得你是她情敌吧……反正因为这样她连我也讨厌了。】【密聊】魅月→人家才不腐：【-_-|||】【密聊】魅月→人家才不腐：【那你和她说我是人妖不就好了。】【密聊】人家才不腐→魅月：【不，那样不好玩～(@^_^@)～】【密聊】魅月→人家才不腐：【看到别人打这个表情……真不习惯O__O"……】【密聊】星火燎原→魅月：【不在？】【密聊】魅月→星火燎原：【我都说了无所谓。】【密聊】星火燎原→魅月：【……】【密聊】魅月→星火燎原：【你别喜欢我，会后悔的。】【密聊】魅月→星火燎原：【你别追着我，会后悔的。】【密聊】魅月→星火燎原：【你别关注我，会后悔的。】【密聊】星火燎原→魅月：【你够了！我知道你是男人～】【密聊】星火燎原→魅月：【对不对？】既然你知道了为什么又要问我对不对？是你自己也没把握吧？
　　【密聊】魅月→星火燎原：【你希望我是男人还是女人？～(@^_^@)～】【密聊】人家才不腐→魅月：【你现在在干嘛？】【密聊】魅月→人家才不腐：【调戏你们老大。】【密聊】人家才不腐→魅月：【您继续，请务必继续！】【密聊】魅月→人家才不腐：【～(@^_^@)～你好像很高兴啊？够腐。】【密聊】人家才不腐→魅月：【呃……你怎么知道……】【密聊】魅月→人家才不腐：【若要人不知除非己莫为。】人家才不腐一下就懵了，可是几秒后马上就清醒过来！肯定是桌面的图片太大尺度了，上次她帮忙看电脑的时候被看到了！而且文件夹里也有很多BL动漫、GV……记得当时她说过别乱上奇怪网站……这么看来原来她早就知道了！连自己的野心都知道了！只是一直都不说！
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我更崇拜你了，偶像！】过了差不多5分钟后，星火燎原才回了两个字。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【女人。】【密聊】魅月→星火燎原：【为什么～(@^_^@)～】【密聊】魅月→星火燎原：【你果然希望我是女人然后就来拐我是吧？】【密聊】星火燎原→魅月：【那你到底是不是？】【密聊】魅月→星火燎原：【干嘛要告诉你=_,=】【密聊】星火燎原→魅月：【别用这么阴险的表情好不。】【密聊】魅月→星火燎原：【哦，好～(@^_^@)～】星火燎原再疑惑了，会打这种表情的……不是女人吗？而且就算她是人妖他也不会看不起她，干嘛不说出来？
　　这时候团里的深夜挑战王们都出动了，纷纷嚷嚷着很闷很无聊，让星火燎原带他们去过S级任务，星火燎原心想反正也没事做，就跑去佣兵总会看看有没有刷新什么任务，一边看一边和魅月瞎扯。
　　虽然心情很疑惑，却又有点期待，加上一点点的兴奋，这种心态不曾出现过，为了一个不知是男是女还是人妖的人这样，太稀奇了。
　　【S级】【我们心意相连】（任务名）任务要求：只要是同一个佣兵团里的18种职业（不限等级）任务的主线写得很长很臭，星火燎原大致看完了之后也理解了，就是要同一个团全职业的人去打一个Boss，看互相的配合度，因为地图中有很多攻击高的小怪，必须得分工合作，每个职业只能一个，不能多不能少，这样主力就不平均了，有些职业只适合PK不适合练级，去了也是站着没用的，可是必须得去……虽然看来是麻烦，但是和前面的比起来这个貌似更容易。
　　在团里告诉了他们，大略算算在线的人等级与职业符合也不过10个左右，还得另外召集人马，于是就把魅月的事情也撇到一边了。
　　【世界】星火燎原：S级18职业任务缺杀手、大法师、猎人、飞轮……（以下省略若干）合适职业的过来星火团一下！马上就开始了，速度！（瞬间繁花是大法师，但是现在她不在）世界一出，各个职业的深夜党都纷纷主动找上星火燎原，筛选过等级之后发现只有17人，算了算原来还缺一个猎人。
　　因为猎人在PK方面确实不强，打BOSS也没有较高的攻击输出，加上血也是偏少，操作起来很麻烦，所以玩的人真不多，翻了翻好友列表，竟然只有两个是猎人，而且都不在线。
　　于是星火燎原又刷了一次世界专门召猎人，结果还是没人回复，其他团过来的人已经纷纷入了团，现在只差一个人，总不可能说不够人不去了吧？
　　在不知道怎么办的时候，人家才不腐说话了。
　　【佣兵频道】人家才不腐：【魅月是猎人。】菠萝派：【哦？就是之前你们老大追杀的那个人妖骗子啊？】莫离：【后来不是澄清了么？】星火燎原：【她才78吧？】凡人过境：【反正只要凑数，让她安分点就行了，速度。】XX雷：【以前你们这么追杀她，她会理你们才怪呢。】人家才不腐：【不会的，她完全不记仇。】逐风：【那猩猩你去啊。】星火燎原：【为什么是我？腐腐你叫。】人家才不腐：【你叫比较有诚意的说。】chirsty：【老大，去吧。】果冻：【支持老大\(^o^)/～】星火燎原：【……】菠萝派：【不快点我走了～我要陪我老公下副本～】依落：【就是呗，慢死了。】于是，虽然百般不愿意，可是既然现在只有魅月一个猎人，身为威武的团长，他压力也很大……更何况不知道她会不会愿意。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【有空吗？】【密聊】魅月→星火燎原：【嗯？】【密聊】星火燎原→魅月：【有事需要你帮忙。】【密聊】魅月→星火燎原：【哦？】【密聊】星火燎原→魅月：【你刚看世界了吧……我们缺猎人。】【密聊】魅月→星火燎原：【噢。】【密聊】星火燎原→魅月：【都发一个字是什么意思？】【密聊】魅月→星火燎原：【好。】【密聊】星火燎原→魅月：【……】真受不了这捉摸不定的性格！星火燎原皱了皱眉，可还是决定把她拉进团里再说，以后有什么事再踢掉好了。
　　【星火燎原邀请你加入[星星之火]佣兵团。】【同意】【恭喜新成员[魅月]加入佣兵团】于是乎，佣兵频道一下子因为这个备受争议的人热闹了起来，任务马上开始，接下来会怎样，你们猜～(@^_^@)～。

　　所谓的与妖共舞？

　　虽说魅月加入后就连一些潜水份子也跳了出来大喊惊奇，可是很多人还在等着去做S级任务，所以星火燎原让那些不相关的人等任务完了后再嗦，径自建组与另外17人组了起来，魅月一直都没说话，就听着星火燎原分配。
　　【队伍频道】星火燎原：【这个任务我也没做过，不知道会怎样，BOSS的强度应该比可以单挑的强，但是我们人多，配合好的话肯定不难。】星火燎原：【不用单独分配任务了吧？】绿萝裙：【肯定就是血多的挡，血少的躲在后面了。】绝世妖姬：【就我一个祭师我加不来18个人啦！】流口水：【这时候谁期望你加血啊，人靠近点你拼命群加就好了，我们尽量自己吃药吧。】魅月：【我没药～(@^_^@)～】老乐：【买啊。】魅月：【我自杀一次把人头交给红毛，你再给我20万吧(*^__^*) 】这话完全没有在讽刺星火燎原以前的追杀行为，单纯是魅月真的这么想到就这么说了，自我意识觉得这还算是不错的赚钱方式，如果可以的话自己也想这么做来着。
　　但是星火燎原不同，皱了皱眉，这就是所谓的说者无心听者有意？怎么总觉得刺刺的？
　　菠萝派：【咳，反正我带够了自己的药，我只能躲后面，血少没办法。】星火燎原：【我给你药，你在哪？我们都在佣兵总会里面了。】魅月：【哦，我就来……没坐骑跑得慢。】怎么总觉得现在的魅月特别可怜又可爱-_-|||？众人都有这种感觉，她说没有什么东西的时候没让人觉得是抱怨，反而是很平淡的态度，没有就没有，你们等我就是了。
　　过了两分钟魅月就气吁吁地跑进佣兵总会，里面已经聚集了很多周围因为状态不同而周身散发着不同颜色与形状的光，当然装备也全部是蓝光以上，一看就知道是高级份子。
　　虽然人很多，但是一眼就看出高挑的红毛星火燎原，魅月看到他的时候，他也盯着她，目光闪烁却看不出是什么意图。
　　魅月：【药呢～？】星火燎原看了看自己包里的药物数量，因为是体力输出职业，所以平常带着的药也会比较多，又看了眼淡然的魅月，说：【你包能放多重的东西？有位置吗？】魅月：【很空啊，放心吧，别给我一些脑充血的药。】星火燎原：【我的药你吃了后都脑充血。】魅月：【真浪费。】XX雷：【你们够了哦-_-|||】菠萝派：【快点吧-_-|||】流口水：【别在这里卿卿我我了-_-|||】绿萝裙：【老大，你这样花花会哭-_-|||】星火燎原：【-_-|||】魅月：【0_0？】星火燎原：【交易吧，别理他们-_-|||】逐风：【花花命不好啊，嫁这么个迟钝鬼，如果嫁给我就好了～】绝世妖姬：【闭嘴啦，白痴！】逐风：【……】无视那群调侃着的组员，星火燎原迅速把十几组药都交给了魅月，如果没错的话她的背包以前是扩充过的，应该能装很多东西，就是不知道她的负重量多少，而且十几组药又有高级祭师的情况下应该还有剩。
　　魅月看一眼那些药，喝一次加的血量起码是她自己血量的两倍以上，果然是脑充血的药，虽然浪费他的东西自己也无所谓，可是这么脑充血迟早会脑残啊。
　　魅月：【怎么没有蓝药？】星火燎原：【没人让你杀BOSS，你凑个数就好。】魅月：【噢。】那些状态箭对待BOSS肯定是没用的，这一点她也能猜到，而78的猎人输出力是多少？她也有自知之明的，所以人家不让她打，那她就淡定地去玩吧，真的只是玩玩。
　　星火燎原再问一次大家准备好了没有，在每个人轮流确定的时候顺便密聊了魅月。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你没怎么玩过这个游戏吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【嗯～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【那你等下站我后面，别乱跑。】【密聊】魅月→星火燎原：【0_0好……】魅月低下头翘起嘴角微微笑了，红毛啊，你真当我是个小女孩啊？还是你想对自己以前的事情做什么弥补？何必啊，我根本不在乎，也没打算玩，跟着你们来所谓的任务……也不过是无聊，打发打发时间而已。
　　◆ ◆ ◆众人都是第一次进入这个任务地图，不大，进去的头一分钟会有倒计时，一分钟后BOSS会出来，而任务限定时间是两小时。
　　才进去地图后众人就用各自的技能加状态，也顺便帮队友加了，连凑人数的魅月也被一阵乱七八糟的光团绕了几圈，之后就感觉到身体的各种数值都提高了，心里想着：反正我只是来看看，加命中力量攻击法力什么的根本不需要吧？还有时间加这些，等下看你们怎么死吧……
　　星火燎原：【各自找位站好。】【密聊】星火燎原→魅月：【来我后面。】魅月不知道星火燎原为什么要用私聊的，感觉就像偷情一样，可是自己又别无二心，那他呢？还是他厌烦别人的调侃所以不想公开对自己太好？也是啊，这里人多口杂，万一被他那小气老婆知道了，那还得了……
　　挪步走到他身后，离他有五步之遥，第一次用这把黑玄弓，魅月顺手拉了拉气流，把无形箭的状态打开，虽然他们说不用自己打吧，可是……这是正当自卫。
　　一分钟，瞬间就过去了，屏幕在最后三秒倒计时，数字跳到0的时候众人的紧张度也达到最高，毕竟是没人来做过这个任务，没人知道BOSS是怎样――地面瞬间一震，然后沿着前方的道路裂了开来，众人稳住了脚步准备开战，就连最有可能摔倒的魅月都站得稳稳的，虽然弱小却俨然是一副从容不迫的样子，星火燎原趁着怪物从裂缝里钻出来的这瞬间回头看一眼魅月，见她没问题了才准备开打。
　　BOSS(外表就不形容了）出来的时候就给当场的人下了个下马威，瞬间一个群发技能就吃掉了众人一半HP，绝世妖姬迅速启动群疗，也有人害怕她加不及所以自己喝药了，魅月倒是没问题，淡定地享受被加血的爽快・感。
　　◆ ◆ ◆屏幕被不同的光效震得扎眼，谭子轩打了个哈欠，双手也没有碰键盘和鼠标，而是拿起身旁的书看了起来，反正凑个人数么，又不用我打不用我操作，站着又有祭师给加血，何必那么痛苦盯着电脑不放？
　　红毛虽然是冲在前面，可是好像很有空的样子，否则怎么会偶尔发句“小心”、“注意血量”、“喝药啊”之类的话过来？
　　这个BOSS貌似也挺厉害的样子，起码每次打魅月都被吞掉三分二的血，而且下一轮的攻击会很快，所以如果不是祭师的技术好，魅月早就死了。
　　过了大半小时，BOSS的血量还有一半，看来这群人真的很厉害，看那攻击数值就知道全部都穿着极品装备了，而自己嘛……呵呵，无所谓啦。
　　又过了十分钟，BOSS的攻击力道好像增大了，而星火燎原给魅月的药几乎一瓶都没喝，还安安稳稳地放在包里，这祭师实在太极品了，技术操作一流。
　　BOSS血量只剩三分一的时候突然分发出很多小怪，谭子轩不自觉地笑了，这个时段不错啊。
　　◆ ◆ ◆BOSS周围突然爆出一阵小怪，攻击偏高而且血量也不少，打着BOSS的众人得分心去杀小怪，而且数量越来越多，打BOSS的难度就提高了。
　　队伍中偶尔会爆出几句脏话，大都是骂这个BOSS变态的，而一直安稳站着的魅月又重新拉了拉弓，突然就开始对着小怪攻击起来，新出的小怪虽然会主动攻击，但是如果谁打了它，它肯定会只追着谁的。
　　魅月把断断续续刷出来的小怪每一个都用一箭戳过去，而且不是用技能而是直接发射，小怪出来的瞬间被打到了就迅速往众人的方向飞来，而目标自然是魅月了，魅月没什么表情，星火燎原没时间回头看，却看到金色的箭矢依然快速地窜向新生的怪，众人也在疑惑之际小怪已经围了过来，一时之间来了这么多又无法瞬杀，队伍的阵脚一下就乱了，魅月开始惊叫了一声然后跑开，离开星火燎原的保护范围，因为魅月被小怪追着所以星火燎原也跟着追上去砍小怪，阵型中顿时就多了一个缺口。
　　然而小怪没被砍死的时候魅月也绕着后面站着的低血职业跑了起来，在攻击中的群发职业不多不少也会打中那群小怪，结果小怪开始分散了攻击力，然而这些职业本来就耗不住近距离伤害，血一下就掉了一大半，祭师拼命加血他们也自己喝药，却还是耗不住，而更该死的是魅月还一边跑一边继续攻击新生的小怪，不多不少刚好都是一怪一箭，血高攻击高的职业就跑到后面帮忙杀怪，可是还是有几个人挂了。
　　好好儿的队伍，本来已经胜利在望，但是因为魅月的捣乱而接近失败了，但是只要继续把BOSS杀了也算成功，魅月自己也快没血了，祭师拼命加着又想复活地上的人，可时间总是不够，接着就丢出一句：【你们自己喝药，我先复活他们。】紧接着开始拉人，可惜还没拉起来，跑到她身边的魅月血终于空了，华丽地倒在她身边，追着魅月的怪顿时没了目标就找最近距离的人攻击，没一下，被几十只怪围攻的祭师也光荣倒地。
　　见祭师死了，其他人顿时也没了心情，心想死定了，也就无法专心杀下去了，而小怪还没清完，又开始四散袭击其他人，加上BOSS的高级魔法攻击，只用了几分钟，所有人都倒了。
　　星火燎原：【……】菠萝派：【……】莫离：【……】凡人过境：【-_-|||】绝世妖姬：【魅月……！！】魅月：【对不起……我想帮你们打啊。】逐风：【你是故意的吧！】魅月：【……>_<】魅月：【我想总不能一直当米虫嘛……就帮你们打了，可是怪太多了，我总射偏，他们都跑过来我也害怕啊，总要跑的嘛……】魅月：【对不起……】chirsty：【18人一起死，这够壮烈的（冷笑）】绝世妖姬：【你没那本事杀不了怪干嘛还要捣乱？！】魅月：【对不起。】逐风：【你是来报复的吧？！】魅月：【对不起对不起对不起……】魅月：【我也不找借口了，反正我也不打算玩……这次是我的错，但是抱歉我没任何能力可以补偿你们。】星火燎原：【算了吧-_-|||她也不是老手，很多战斗策略不懂也是理所当然的……】绿萝裙：【老大看来你偏帮魅月了。】老乐：【同意。】星火燎原：【……】魅月：【别怪他，是我的错，你们都骂我好了。】XX雷：【怎么搞得跟苦命鸳鸯似的……】逐风：【恶寒。】流口水：【可怜的花花。】星火燎原：【都说了我和她不是那样！】魅月：【对不起-_-|||，我连凑个人数都失败了……】菠萝派：【算了，我们出去吧。】凡人过境：【就是了，她本来就没怎么玩，上来了还有被追杀，没时间练技术也是必然的。】莫离：【走吧-_-|||】魅月：【谢谢你们～(@^_^@)～】于是众人都回城了，因为已经花了不少时间，所以各自又去跑自己的任务了，一些其他团加过来的，比如菠萝派、凡人过境、XX雷等人就全部退了星火团回到自己原本的团，各自该干嘛就干嘛去。
　　也没有人再责怪魅月，虽然她已经78级，但其实就是一新手，新手不懂游戏的战略是很正常的事情，况且她道歉的态度也很好，要是不原谅她就太过意不去了，当然还有很多人是因为觉得她以前被莫名追杀就已经够可怜了，现在这样还被骂的话就更可怜了，于是也没舍得去说什么了。
　　因为还是深夜时分，主城内人也很少，魅月回城后衣服就穿不上了，站在主城的回城点发呆，刚飞回来的星火燎原看到只穿了一套基本白背心白短裤甚至连鞋子都没有的魅月，狐疑地问：【干嘛不穿衣服？】（当前频道）魅月：【耐久没了，穿不上>_<】星火燎原：【修啊。】魅月：【以前死太多了，身上的钱都掉光了。】星火燎原：【……我给你吧。】魅月：【不要>_<】星火燎原：【怎么？】魅月：【别对我那么好，我会以为你喜欢我的>_<】星火燎原：【……】星火燎原：【你还是拿去吧。】魅月：【不要，你老婆知道了会生气>_<】星火燎原：【你不说她怎么会知道……】然而说出了这句话的星火燎原，俨然就像是在外头包二奶的有妇之夫，只是他自己没有察觉，自己对魅月的好，有点过度了。

　　人妖的心机有多重？

　　后来魅月非常自然地接过了星火燎原给的钱，反正你都不在意了，我介意什么啊，我干嘛要为你想那么多啊，反正你老婆生气又不是生我的气。
　　修好装备后重新穿上那套发着蓝光的衣服，星火燎原看了她一眼，说了一声【等我一下】就骑着麒麟跑了。
　　魅月眨了眨眼，这家伙是怎么了嘛，陪他老婆的时候都不见得这么勤快呢，该不会真对自己有意思吧？要不要告诉他自己是人妖这件事呢？
　　可既然他都说了希望自己是女的，那就……不要让他的梦想幻灭比较好吧。
　　决定了，还是别说了。
　　反正不过是游戏，真真假假谁能分得那么清楚？游戏里的感情也没人当是一回事。
　　因为等了一分钟星火燎原还没有回来，魅月就径自跑到佣兵总会里看任务了，以前没办法接这些任务，现在可以接来做做打发打发时间。
　　然而一个人一旦想到利用一个游戏打发时间，那就证明这个人的心已经向这个游戏靠拢了，只是他本人没有发现而已。
　　看了几眼S级任务（果然是只喜欢高难度挑战的人），星火燎原就发信息来了。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【人呢？】【密聊】魅月→星火燎原：【你想干嘛呢？别说是带我去环游世界啊。】【密聊】星火燎原→魅月：【屁！少调戏老子……在哪里？】明明就气急败坏了，却又忍住没有生气，这猫儿的毛都忍住不炸了，龇牙咧嘴的样子真可爱，逗着玩的时候心情都会变得特别好。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【在佣兵总会～(@^_^@)～】【密聊】魅月→星火燎原：【你不踢我我是不退团的哦，所以我想看看有什么佣兵任务。】【密聊】星火燎原→魅月：【……】【密聊】星火燎原→魅月：【笨蛋，我怎么可能T你！】【密聊】魅月→星火燎原：【为什么不会？】星火燎原没有回答，骑着威风的麒麟卷着尘烟跑进佣兵总会，在门口收起了坐骑就径直往魅月的方向走去，她所站的地方是任务招贴栏的最深处，也就是最高级的S级任务看板前。
　　星火燎原心想，你看这些没用的干嘛？难道你以为自己有本事过？虽然心里是这么想，却也不想打击新人的积极性，走到她身边才发现她个子很小，比瞬间繁花小，整个人瘦瘦的，就连四肢都很纤细，仿佛自己一手就能拎起她，像拎小猫一样。（你就当她是可爱的小猫吧，以后就知道这个小身子内藏着的是一只阴险凶猛的黑豹了～(@^_^@)～）奇怪了，以前明明和魅月那么熟，甚至也结过婚，怎么不曾发觉她原来是这样的？但是，自从魅月换了一个灵魂之后，整个人的气质感觉都不同了，这一点真的一眼就能看出来。
　　把包中的东西拿出来丢到魅月手上，星火燎原撇过脸盯着招贴栏有些不自然地说：【这个以前打到的，我也没用，刚好适合你……你就随便带着吧。】魅月垂眸一看，是一对发着金光的皮手套，只有拇指食指和中指被包着，而后面两个手指的位置是镂空的，一看就知道是猎人专用的，限制等级是80，这光线，就算不看属性都知道是极品……而除了手套之外还有一个很可爱的发卡，像翅膀一样，只有一只，别在刘海上的，能提升速度和运气。
　　发卡是可以戴，所以魅月马上就戴好了，然而那手套……实在是……【这个手套怎么戴啊？我才78……】【要练到80很容易。】星火燎原看一眼把刘海上别着纯白翅膀发卡的魅月，突然觉得一向冷漠的脸孔突然变得可爱起来，不知道是不是错觉，怎么一个发卡就能改变形象？哼，肯定是错觉了！
　　【才不容易呢，一出城就被杀……根本没办法练级嘛……】魅月撇撇嘴，倒没有真的讽刺星火燎原，但是这也是之前的真实情况，虽然她从来就没打算练级。
　　【呃……】星火燎原抓了抓头发，总觉得很过意不去：【明晚有空不？】【干嘛？想约会我？】魅月抬眸盯着星火燎原，他像触电一般马上移开了视线，魅月勾起嘴角笑了笑，白痴。
　　【我只是觉得之前的事情有些对不起你，所以才想着尽量弥补你！你不用想那么多！】星火燎原这下又炸毛了，态度也不自觉凶了起来。
　　魅月倒是完全不惊讶，垂眸翘起了嘴角，这笑容很神秘，也很鬼魅，宝蓝的眸子中仿佛有什么在闪烁，一闪而过抓不住：【哦？】【晚上带你去刷B任务去！有我带着你很快的。】【为什么不是S？】魅月指着S级任务栏鄙夷地问。
　　【你做梦，就你？！】星火燎原挑挑眉也一脸鄙夷。
　　【呵呵。】魅月最后笑而不语。
　　S级任务有何难？只要我想，没有做不到的事情……既然你都可以自己完成S级任务，我又怎么可能不行？现在还把我当成一个什么都不懂的小白未免太天真了，难道你忘记了我要走的那天怎么制住你的？就算换另外的方法我一样能玩你像玩猫儿一样。
　　人嘛，就是好了伤口忘了痛。
　　星火燎原因为愧疚而对魅月格外体贴，却没想过刚才的18职业任务是谁害的，更没留意到魅月有时候故意泄漏的一些小提示，就那么傻傻地被牵着鼻子走。
　　魅月的笑容，就像胜利者的微笑。
　　没有人知道刚才的任务她是故意害队伍全军覆没的，这种事情一开始的时候就能做，可是那样太无聊了，还不如等他们杀个你死我活累个半死差不多完成任务的时候再搅局――只有那样才有趣。
　　而更有趣的是，明明害了他们，他们还倒过来安慰她。
　　◆ ◆ ◆和星火燎原道别了之后魅月就去睡了，而再上游戏已经是晚上十点，也算是她上线比较早的一天了。
　　才上线就看到佣兵团频道里发出了一串疑问。
　　【佣兵频道】瞬间繁花：【？？？？？？？？】瞬间繁花：【为什么魅月会在这里？】人家才不腐：【亲爱的你来啦？】魅月：【嗯～(@^_^@)～】果冻：【早啊～(@^_^@)～】瞬间繁花：【……】人家才不腐：【是老大加的呀！】情难舍：【什么时候的事？】人家才不腐：【昨晚。】索年音：【怎么我们不知道？】猥琐梨：【啊？这个不是骗子吗？】人家才不腐：【那是误会，已经解释清楚了！】情难舍：【花花？怎么不说话。】瞬间繁花：【说什么啊？】瞬间繁花：【没什么好说的。】魅月：【～(@^_^@)～】嘉嘉：【……】绿萝裙：【其实是昨天做任务缺一个猎人，当时没猎人在线所以老大才加魅月进来的。】魅月：【嗯，是啊。】嘉嘉：【那任务做完了你怎么不退？】魅月：【不能退啊，星火说晚上带我做B级。】情难舍：【……】嘉嘉：【靠，这不是光明正大的出轨么？老婆都不陪陪这个假前妻！】瞬间繁花：【算了嘉嘉，别说了。】猥琐梨：【怎么可以这样？！】情难舍：【你是故意来惹怒花花的吧？】人家才不腐：【你们有完没完！？】人家才不腐：【她又没有怎么了，现在老大和花花离婚了吗？老大说了喜欢魅月吗？】人家才不腐：【你们那么激动做什么？庸人自忧！】老乐：【腐腐你也淡定点。】人家才不腐：【哦好，不好意思，不小心激动了。】于是，佣兵团内一阵尴尬的沉默，而团员也各自悄悄分化为几个小团体：支持花花是正室派、魅月什么都没做你们干嘛欺负她派、我只站在中立看不管你们派。
　　而事件的男主角星火燎原――还在呼呼大睡。
　　事件的一号女主角瞬间繁花――生闷气憋在心里难受又不好发作，想努力装作大方却又无法做到。
　　事件的二号女主角魅月――关我什么事呀？是他说带我的。
　　◆ ◆ ◆本来魅月以为佣兵频道安静下来后就没什么事做了，想着去找些任务做做一边做一边等星火燎原，但是还没有开始做就又收到密聊了。
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【有空吗？】【密聊】魅月→瞬间繁花：【0_0？】【密聊】瞬间繁花→魅月：【我想找你聊聊。】【密聊】魅月→瞬间繁花：【噢。】【密聊】瞬间繁花→魅月：【你是不是喜欢我老公？】这开门见山的方式也太硬了吧？魅月抖了抖嘴角，然后才回答。
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【说不上。】就是觉得逗他挺好玩而已。
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【我很喜欢他。】那你干嘛不和他说？和我说有什么用啊？他都是你老公了。
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【0_0？】【密聊】瞬间繁花→魅月：【别从我身边抢走他，好吗？】

　　黑客的城府有多深？

　　凌晨两点多，星火燎原进入了这异世界，因为不是周末，所以周围一片寂静，就连团里也没什么人在。
　　才来到就看到信箱里有邮件，打开邮件一看，是自己老婆发来的，心里正纳闷着有什么留言就好了，干嘛发邮件？但是一点开后还真的吓了一跳，竟然是很长一段话，少说有1000字，估计就是怕留言会丢失数据，发邮件比较安全。
　　星火燎原从不看小说，也不爱看，所以看到这么长一堆字，眼睛都成了蚊香漩涡了，大略地看了一遍，不禁皱了眉头。
　　反正……来来去去就是不信任他，怕他和魅月搞上，说什么魅月又不是你前妻，你何必这么在乎她又拉她进来？甚至怀疑他做那18人任务就是为了大费周章把魅月带进星火团……
　　女人的疑心着实恐怖过头，如果不是瞬间繁花的态度很好甚至有点委曲求全，星火燎原真的就生气了。
　　不耐烦地回了邮件：我是你老公你都不信我，我也不知道该怎么做了，是我对不起魅月，如果可以补偿的我都尽量补偿，就这样而已，毫无私人感情，如果你不信我我也无话可说。
　　这么写了下去，然后确定发送邮件，但是发出去后又觉得刚才的语气会不会有点太硬？但是现在想改已经来不及了，多解释又好像做贼心虚，算了，不管了，一起在线的时候再哄哄就好，女人嘛，哄哄她就忘记了那些不该记得的事情了。
　　然而单细胞的某人真的太单细胞了，对吧？
　　翻开好友列表发现魅月是在线的，于是发了个问号过去，对方很快就有回答了。
　　【私聊】魅月→星火燎原：【带我做B级。】
　　【私聊】星火燎原→魅月：【嗯，在佣兵总会等我。】
　　魅月也没有回答，星火燎原跑得快，一会儿就到了佣兵总会，魅月已经在那里等着，一如既往冷淡神情，不开口的时候真以为这是一个难以驯服的冰山美人，实际上……这人比软柿子还软。
　　淡淡地看了星火燎原一眼，魅月面无表情地说：【我快80了，做完B级应该就到了。】
　　【……】星火燎原纳闷了，才一天不见怎么就彪上79了？【好的，我挑挑这些任务有什么是适合你做的。】说完走到招贴栏前看起来。
　　【不用看了。】魅月打断他，指着招贴栏上的一张黄色任务便条：【我都看过了，就这个吧。】
　　任务很简单，一男一女进入一个地方，进去后男的就无法喝药加血，必须要女的帮忙加，进入后女方会多出一个加血技能，一加就是一半，所以不太难，但是怪的攻击很高，一开始会追着女方砍，男方必须迅速把怪的注意力转移到自己身上，然后女方专心加血男方专心砍怪。
　　怪是一个小型BOSS，对血厚物理防御高的星火燎原来说根本就不算什么难任务，只是――【这是情侣任务。】
　　【组队就好，又没要和你结婚。】魅月鄙夷地撇撇嘴：【你以为我高兴啊？这个最简单。】
　　这人变脸怎么就像六月的天？看来她今天心情不太好，果然女人都是奇怪的生物。
　　【怪一开始会追着你吧？你确定你扛得住一下攻击？】星火燎原挑挑眉，也不被她的话惹怒。
　　【就一下吗？你确定你能在一下之内转移了怪的注意力？】魅月也学着他挑挑眉，现在看来倒像是炸毛了的软柿子（这是什么啊喂～澹。
　　【当然，只要你扛得住。】星火燎原自信地笑了。
　　【我当然没问题，不过是B级，小意思。】魅月更自信地笑了。
　　你一个79的小猎人敢说B是小意思，也太不知天高地厚了吧？星火燎原依然不打击她的积极性，和她组上了之后正准备进去，结果魅月又发话了。
　　【等等！你身上有钱吗？】
　　星火燎原狐疑地盯着她：【你没钱了？】
　　魅月无所谓地耸耸肩：【我是不怎么花钱的，我不过是问问，你身上有多少钱？】
　　【2000多万。】
　　【噢。】魅月甜甜一笑，笑得星火燎原毛骨悚然，却又说不出哪里有问题，魅月也不管他的异样情绪，反而好像突然就有了好心情，拽了拽他的披风说道：【走啊队长，带我进去见见世面。】
　　两人撕走了任务便条，马上就被传送到一个很小的空间，如往常一样头一分钟是准备的，星火燎原总觉得有点不安，于是问魅月：【你带药了没？】
　　【你上次给我的还在呀。】魅月掏出药瓶晃了晃，几乎没少过。
　　【……】几乎没喝过药，那这家伙是怎么练级的？星火燎原更纳闷了，难道真的是自己太小看她了？【那你先设置好加血技能的快捷键。】
　　【～(@^_^@)～已经设置好了。】又是久违的表情，看来她心情忽然就不错了？
　　一分钟马上过去了，怪就蓦然从魅月身旁的空气中钻了出来，魅月回过头没来得及躲开就被怪硬生生撕了一爪，血拼命地掉了只剩三分之一，星火燎原眼明手快马上挥剑砍下去，带着扎眼的火焰，怪吼了一声之后就被转移了注意力。
　　【呀你好厉害，还真的一下就搞定～(@^_^@)～】魅月笑着拍了拍手，站在那里看着星火燎原被怪撕，他的血也迅速往下掉着，她反而一点都不急的样子，继续说道：【当然我也厉害啦，能抗住一下，你说你厉害点还是我呢？】
　　【加血啊笨蛋！你自己的血条空了！】星火燎原的血已经只剩一半，而魅月还气定神闲地站在边上笑，这家伙脑壳有毛病吧？这个79级肯定是系统出了漏洞，否则以这脑残的本事怎么可能一下子就升了上去？
　　【有什么关系啊，怪又不打我了。】魅月不为所动，也不给自己加，更不给星火燎原加。
　　眼看自己的血条只剩三分一了，本来觉得这种蹩脚任务很容易的星火燎原也开始急了起来，B都过不了以后还怎么混啊？说出去真的会被笑得找地儿钻都还能听到嘲笑声！不是他的技术问题，而是团队的笨蛋不合作啊！【那速度给我加！】
　　【哦！我忘了，不好意思～(@^_^@)～】魅月被提醒过后才慢悠悠地挥了挥黑弓，星火燎原头顶上立马出现了一圈蓝色的光缠绕而下，血已经恢复了一半，却没满。
　　【继续加。】星火燎原一边自动直接砍怪一边说。
　　【0_0延迟呀，不行，得等10秒。】魅月开始掰着手指算起时间来，仿佛来到这个地方之后的事情完全与她无关。
　　这个任务其实职业对了就很容易做，但是如果男方是弱血职业，那就是废了。
　　看着她掰手指的动作觉得此刻个子小小的她其实真的挺可爱，可你装可爱也不能挑这个时候啊！老子我快死了你还在那儿卖萌，搞毛线啊！
　　大概过了10秒左右，她又挥弓给星火燎原加了一次血，为了快点结束着点破事儿，星火燎原只好加快速度用上绝技拼命砍着那怪，偏偏那怪就是血厚！拼死拼活砍了10分钟也不过掉了一半血，而魅月好像已经觉得无聊了，甚至开始蹲在那儿打哈欠，只是需要加血的时候才偶尔加加，而她自己的血条始终是不满的。
　　当怪只剩下四分之一HP的时候，星火燎原的也只剩下四分之一，魅月已经在那边打盹，急忙吼一声：【加血啊笨蛋！】
　　魅月双眼微微睁开，随手触动了技能，然而――这次被加血的不是星火燎原，而是她自己，被一束蓝光包围之后就感觉到血气往上涌了，已经不太清醒的魅月愣愣地眨了眨眼，又看了看自己手里的弓：【哎呀……？】
　　【……】星火燎原眼看自己的血量马上就没了，想抱怨已经来不及，第二次死了在魅月面前，而他死后奇迹的是怪也马上消失了，房间的墙壁上闪现了一行粉色的可爱字体：您愿意为您心爱的女人牺牲，实在是太伟大了！所以就算任务没有完成丘比特也祝福你们，恭喜女方得到本次任务双倍经验，这是您的牺牲的来的经验，爱情真伟大……看到这里，星火燎原已经看不下去了，后面一大堆都是赞颂爱情的，现在看来反倒成了讽刺，如果能复活的话他真的会去踹飞这狗嘴吐不出象牙的破墙！
　　魅月一脸愧疚地走到星火燎原身旁蹲了下来，戳了戳他的脸，无辜地说：【对不起，我不是故意的>_<。】
　　看到她这张脸，再生气也气不下去啊！而且本来就知道她笨手笨脚的，又是一个新手……星火燎原再多的纳闷也吞到肚子里闷着自己算了，笑道：【没关系，死了也可以重来，反正这里的人生不止一次。】
　　魅月抬眸狐疑地问：【真的？你不生气？】
　　星火燎原咬了咬牙，本想点头可是自己已经成为一具冰冷的尸体了，于是只好说：【嗯，不生气。】
　　【～(@^_^@)～那就好……】魅月笑了，依然蹲在星火燎原旁边，当然她穿的是短裤，不怕走・光问题，见星火燎原并没有回城，仿佛是在等自己先回去，于是她干脆直接转了话题：【对了，你老婆吃醋了。】
　　星火燎原无奈一叹，怎么好像全世界都知道这件事呢？刚才砍怪的时候已经有人M过他问了，可是他当时没空就没回而已：【我又不喜欢你，有什么醋好吃？】
　　【可是她不信，谁让你一天到晚陪着我？】魅月楚楚可怜地皱起了眉，金黄色的发丝柔柔地垂到鼻尖上，看起来格外需要被保护――活像是被大老婆欺负的小姨太，而通常小姨太都是比较得宠的。
　　星火燎原看到这个样子的她，心里头蓦然地软化了，但是马上就发现再这么下去真的会很糟糕，搞不好会万劫不复，于是有点赌气地说：【那我们以后别来往了，这样对谁都好。】
　　反正以魅月的性格，搞不好什么时候又来勾搭他了，到时候可不是他的问题了……况且她应该不会答应的，自己给了她这么多好处，她会舍得离开？
　　谁知道魅月慎重地点点头，深不见底的眸中闪过一丝不易察觉的戏谑，表面却依然是很委屈的样子，轻轻应了声：【嗯。】
　　这回轮到星火燎原纳闷了，怎么这家伙就不能黏人一点？
　　停！莫文星你到底在想什么啊？！对一个不知道是男是女的ID发情那是小学生都不会做的事情，你几岁了还发这种春・梦，还要不要脸啊？
　　星火燎原在心里头骂了自己几十回才冷哼一声，碍于自尊问题，于是冷冷地说了一句【保重】之后就回了城，队伍也马上被解散了。
　　他走后，魅月还停在原地盯着墙上的字，呵，多爱对方这种事情，别搞笑了，不过是游戏，何必搞得像真的一样？制作游戏的人到底有没有脑袋？就算有脑袋也没脑浆吧？否则脑里哪有位置塞得下这堆废话。
　　回城之后就回去佣兵总会交了任务，金光一闪，升级了，正式80级，而星火燎原送的那双手套她却没有戴上，那个单边翅膀型发夹也脱了下来放到包包里，一点留恋都没有，随手丢的。
　　等无心睡眠高级点的时候送这个发夹给她好了，反正自己又不需要。
　　◆ ◆ ◆
　　星火燎原正郁闷着，看了看聊天框，让他吐血的事情是――【角色死亡，掉落金币：2648218。】
　　人一旦死了身上的钱就会掉落10%，所以一般人去打BOSS的时候都会先把钱存起来，而自己这回刚卖了几只神兽赚来的钱竟然忘记了存，就这么付诸东流了！200W不多也不少，折合人民币也有100块左右，可是在游戏里赚起来也不容易啊！
　　忽然想起了之前魅月的话――你身上有多少钱？
　　难道她故意的？难道她是存心报复？
　　可是……看她的样子也不像啊！她到底是来做什么的？越想越搞不懂了！
　　想要问清楚可碍于刚才的对话太冷硬，实在无法软下脸去问话，心里想着干脆等有机会再说好了，反正她就在同一个团里，然而更让他吐血的是屏幕上马上就跳出了一句话――【团员[魅月]已经退出佣兵团。】

　　黑客也被盗？

　　【你不踢我我是不退团的哦……】
　　【笨蛋，我怎么可能T你！】
　　昨天的对白还清楚地印在脑海，她自己说过的话，怎么就不记得了？为什么要退出？就因为瞬间繁花吃醋？以她退让的性格……
　　虽然已经确定了魅月是故意害死他的，可是自己以前害死她那么多次，而用她人头来换钱的人得到的钱远比200万多，所以就算被她作弄了，星火燎原竟然也一点都生气不起来，反而有点不爽她的不告而别。
　　碍于刚才的不欢而散，现在再要去问原因就太没尊严了，星火燎原按捺着性子等她发解释过来，哪怕是什么都不解释，只说一句【我走了】……然而，一整个晚上，她一直在线，却没有再和他说过一句话。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子荧没搞懂自己的哥哥干嘛对一个游戏这么纠结，当然纠结的是自己而不是他。
　　高兴就玩一会儿，不高兴就完全丢着不管，也完全没有感情，只说等她到了60级就送她一个好东西，也没说明那是什么，倒是把号练上了82，但是82之后就没有再练了，也干脆不上游戏了。
　　之前他明明进了和自己的同一个团，后来才一天就退了，自己呆在那里也不是很舒服，要不是人家才不腐在，她和小曼才不会呆在那里看那群人的脸色，虽然部分人对魅月没意见，但是有意见的占大多数，保持中立的太少。
　　钟小曼说今天来找她，中午三点的时候就来了，谭子荧开门口就带她到客厅，她从包里拿出了好几本漫画，还有两张光盘，谭子荧纳闷了，这年头谁还用光盘看那些DVD啊，不都是网上在线看的么？
　　谁知到钟小曼神秘兮兮地笑了，说这些东西网上不好找资源，所以自己拷贝下来了，然后让她有空就看看这几本漫画，看完了再换一批尺度大一些的。
　　谭子荧翻了翻书，惊讶地看到两个男人在……做很煽情的动作，红着脸把书合上，钟小曼说，这就是耽美，耽美都这样，习惯了就觉得很好看，你不这样和腐腐就没共同语言了。
　　最后谭子荧把书藏到房间的衣柜里，不敢让大哥知道自己看这些东西，出房门的时候刚好看到刚起床的谭子轩，出于做贼心虚的心态，她甜甜地喊了一声：“大哥。”
　　谭子轩挠了挠头发，问：“小曼来了？”
　　“嗯，她在这里吃饭。”谭子荧撒娇似的挽起谭子轩的手，意图十分明显，谭子轩斜睨她一眼不说话，她又腻了上去：“大哥，今天轮到你做饭耶。”
　　“嗯。”谭子轩懒懒地回了声，然后就跑去洗脸，也没有说不愿意多做一个人的分量。
　　洗好脸出来走到客厅一看，钟小曼斯斯文文地坐在沙发上，还礼貌地叫了声：“子轩哥哥。”
　　此人看起来俨然是一副小家碧玉，但是内心到底有多腐败，连她自己都摸不着那底线，看到谭子轩这副样子，她的脑内又开始行动，开始胡思乱想了，这个外受内攻的帅哥，简直就是一个太好的题材了，怎么那些写小说的竟然没人写这种类型的攻？如果不是自己没那文笔，早就去写了，写他和星火……呵呵呵呵。
　　虽然脑里早就走了神，但是表面看起来还是很乖巧的钟小曼装作无意地问：“哥哥，你不上游戏了么？最近都没看到你了。”
　　“我本来就没打算玩。”谭子轩别具深意地瞥了谭子荧一眼：“是某人一直拉着我罢了。”
　　“哦……最近老大好像疯了似的找你呢。”钟小曼眨了眨眼，一脸疑惑。
　　“有吗？什么时候？我怎么不知道？”谭子荧马上就让钟小曼的谎言不攻自破了，看来这腐女等级太小，还不足以达到推波助澜的效果。
　　“你那会儿不在。”钟小曼瞪了谭子荧一眼。
　　谭子荧还没有搞懂她干嘛瞪自己，也狠狠地瞪了回去：“老大他老婆那么小气怎么可能会让老大光明正大地找大哥，别傻了！那个瞬间繁花烦死了，大哥都退出了她还每天喝那种无意义的干醋！她到底是想怎样嘛？她……”
　　“停，游戏的事情别太较真，没必要谈到现实里来，不过是游戏，你们要分清楚。”谭子轩打断他们的对话，显然不把这些内容当做一回事：“还有，别说人家坏话，没意思。”
　　“是是是是是，我还不是为了你，要不是她总说你坏话，我才懒得说她！”谭子荧撇撇嘴很不满。
　　“说我坏话？”谭子轩挑了挑眉。
　　“对啊，有时候她会和别人在团里说你是狐狸精什么的，不过那时候老大和炸鬼兄都不在，腐腐也不在，她们也许以为我们都是挂机的吧，说了很多你的坏话，还说你勾引老大，反正说得很难听。”钟小曼从包里掏出几个棒棒糖，各自分给了他们兄妹。
　　谭子轩拆了包装一边啃棒棒糖一边回想之前瞬间繁花找他说的那些话，看来女人真的会不择手段，还会装可怜，果然自己还是无法喜欢女人，特别是这类。
　　“那瞬间繁花人前人后一个样，平时她和别人私聊都不知道说得多难听，在团里说应该已经算收敛了！”
　　“就是了自己留不住男人就怪别的女人使手段，我看子轩哥哥根本就是不屑玩手段吧！”
　　“他懒死了，才不会做这种事。”
　　之后是没完没了的讨论，谭子轩把身体埋在沙发上有一下没一下地听着，没发表过意见，心里更明白，好吧，女人真的是很没意思的一种生物，不管是瞬间繁花还是眼前这两位，抑或是等下要见面的那一位。
　　四点半的时候门铃又响了，谭子荧屁颠屁颠地跑去开门，看到来人的时候脸瞬间就冷了下来：“你来做什么？”
　　“当然是来找你哥，难不成来找你？”依然打扮得花枝招展的冯薇薇冷冷地扫了谭子荧一眼，趾高气昂地推开门进去了，也不顺手关门。
　　谭子荧气结，把门关上后瞪着冯薇薇的背，巴不得自己的目光能让她肠穿肚烂！
　　一见到在客厅的挑战性，冯薇薇就亲热地抱了过去，还说了一句极其暧昧的话：“亲爱的，我可想你了――”
　　“……”谭子轩沉着脸轻轻推开她，隔开一段距离后才稍微觉得舒服点：“你抽了？”
　　“我有事和你说。”冯薇薇又抛了个媚眼，看得一边的钟小曼惊讶地瞠着双眼，而谭子荧坐到钟小曼旁边瞪着那恶心的女人，显然这恶心的女人并不在乎，拽了拽谭子轩的手臂，亲密地说：“到你房间说，好么？”
　　谭子轩鸡皮疙瘩都出来了，无奈对这人没辙，只好点头答应跟她去了自己的房间，还把门锁了起来。
　　钟小曼愣着半天没清醒过来，直到谭子荧推了推她，她才有反应：“刚那个……你哥的女朋友？”
　　“呸，不过是一个不要脸的骚包。”
　　“那她怎么和你哥那么亲密？”
　　“你没看到都是她倒贴的？”
　　“对哦！”
　　“我哥好像都没有喜欢过女孩子……”
　　谭子荧才说出这么一句话，钟小曼又热血沸腾了，她在想什么？你们知道的。
　　◆ ◆ ◆
　　“我失恋了。”回到房间后，冯薇薇沉重地说。
　　“哦，恭喜。”谭子轩像大哥哥一样拍了拍她的头。
　　“喂！你冷血！”
　　“你失恋又不是我失恋，难道要我陪你哭？”
　　“安慰一下又不会死！”
　　“不想失恋就别恋爱。”谭子轩无所谓地甩出了这么一句话，更是让冯薇薇气结，本想诉诉苦结果对方都不想听，但是――又不是你说不想听我就不能说，你越不想听我就越想说！
　　于是直到谭子轩去做饭前，都被冯薇薇拖着说自己的男朋友有多花心多糟糕态度多恶劣，反正谭子轩是一句都没听进去，要知道没有人会留着垃圾桶里的垃圾的，无论是现实中还是电脑上的，都会定期清理掉。
　　◆ ◆ ◆
　　身边的女人么，一个骚包冯薇薇，一个难缠谭子荧，一个诡异钟小曼，一个冷血母亲，加上读书那会儿当他小朋友一样照顾的同级姐姐们，然后还有那天回学校当他是怪物一般围观的学妹们――足以让谭子轩有讨厌女人的理由。
　　虽然讨厌女人，却也不代表自己喜欢男人，起码他不觉得自己是同性恋，也从来没对男人产生过什么特殊兴趣，当然星火燎原那类在游戏里逗着玩的，在现实也就不会存在，如果现实出现一个可以玩玩的也不错，至于会不会有爱情的感觉，那还是未知数，又或者潜意识认为其实那是不可能的。
　　在沉淀了两个多星期没有再上游戏后，发现魅月那个号已经登不上去，系统显示――密码错误。
　　不是他输入错误，而是密码被人改了。

　　微笑中的黑客~(@^_^@)~

　　在一段日子不见之后，魅月终于又出现了，星火燎原之前加了她好友，所以她一上线自己马上就能看到，想要和她说几句却又拉不下面子，正想着她这次又来干嘛，结果她倒是先来找自己了。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【5555老公――】
　　星火燎原一愣，什么啊？我什么时候成了她老公？这态度一点也不像魅月啊！不……是一点都不像后期的魅月，撒娇的语气倒像是最开始的那个魅月。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【在不啊，怎么不理我？怎么我们离婚了？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你魅月？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【是啊！我之前被盗了，一直上不来……】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【那怎么不和我说？为什么QQ都把我拉黑？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【不是我拉的，我QQ也被盗了，所有人都被拉黑了，呜呜呜……我今天终于把号申诉回来了，之前上的那个人都是盗号的……】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【不可能。】
　　她才说出这句话，星火燎原就已经发现漏洞。
　　这个号之前密码被改了，那么她就上不去，既然如此怎么知道别人有没有用魅月这个号？假设她开小号上游戏里看到有人用魅月这个号，那为什么当时不找自己说清楚？就算他当时不在，星火团24小时都有人在，随便找谁都没问题，怎么偏偏她没有找过任何人？无论怎样都是漏洞百出的对白。
　　况且，盗号的人只为钱和装备，一个78不高不低的号，盗号的才没有兴趣拿去玩吧？有这个闲情还不如直接去盗一个满级的号！而且还帮忙升了好几级，如果号真的是她盗的，那她不可能一开始完全没有装备，之前解释此魅月非彼魅月的时候，无心睡眠就在论坛贴了交易截图了，而现在的魅月却一口咬定她是盗号的……
　　怎么都觉得这件事很古怪。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【为什么不可能？我是真的被盗了……】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【哦？那后来发生什么事你知道不？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【不知道啊，怎么了？难道有人开我的号去骗人？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【没有，代你被我杀而已。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【啊？老公你干嘛要杀我！？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我不是你老公了，有些事情我先想想……先别和我说话。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我包里有一双手套啊，这不是你以前打来准备送给我的吗？当时你说我到80才给我，怎么现在在包里？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我送给她的。】
　　原来那家伙没戴这个手套，而是一直丢在包包里，那送给她有什么意义？难道是拿来当收藏品？
　　【密聊】魅月→星火燎原：【她？谁？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【魅月。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我就是魅月啊。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【不是你，先别烦我。】
　　这么一路说下来，星火燎原发现自己只知道她叫魅月，甚至魅月也不是她的代号，她只是代替了以前的魅月重新支撑这副犹如外壳一般的身躯，她不是魅月，但他只知道她是魅月，没有任何更进一步的了解。
　　――此事发生在谭子轩发现魅月的号被盗的前4天。
　　◆ ◆ ◆
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【哟，花花～】
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【？？？】
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【我月月。】
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【本人？】
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【嗯，想不到我会回来吧？这墙脚你挖得高兴不？】（挖墙脚=横刀夺爱）
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【……我喜欢他很久了，比你更早喜欢，只是表白晚了，没什么挖不挖的说法，请你放尊重点。】
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【是啊，不熟不挖，非要挖姐妹的墙脚，你真高招啊，故意和我那么好原来只是为了抢我老公。】
　　瞬间繁花气得不知道该说什么，最后干脆不说了，直接无视了这个魅月，曾经她们三个（花花、月月、腐腐）就像好姐妹一样无话不谈，现在呢？却都为了一件事而闹得四分五裂！
　　忽然发现自己一直怨恨的魅月（谭子轩）竟然还没有这个魅月讨厌，以前本来就是自己先喜欢星火燎原的，只是不懂得怎么才能像魅月那般主动，所以最后才输了给她……好不容易自己有机会了，那个总是爱发笑脸的魅月又出现了拖走了星火燎原的注意力，在经过一番诉苦后她也体谅自己离开了，结果以前的魅月又回来了，这世界到底还要多乱？自己的感情到底算什么？
　　【密聊】魅月→瞬间繁花：【我会抢回来的。】
　　【密聊】瞬间繁花→魅月：【你做过什么你自己知道，之前的魅月因为你而多惨也许你不知道，但是那不是你能惹的角色，你好自为之吧。】
　　之后瞬间繁花关了密聊，把魅月拉到黑名单，不想再看她说那些自己不想看的句子。
　　――此事发生在谭子轩发现魅月的号被盗的前2天。
　　◆ ◆ ◆
　　因为事件的主角都没有把这件事说出来，星火燎原怕瞬间繁花知道了之后又吃一些莫名其妙的醋，所以心想多一事不如少一事，魅月找过他的那件事，他只字不提。
　　而瞬间繁花更害怕星火燎原知道他的前妻回来之后就真的会回去她身边，而魅月所说的【会抢回去】也会实现，所以她不敢说这人来过，两人都各怀心思隐瞒着对方，却都在彷徨。
　　魅月上线的时间不太长，和以前一样偶尔上来看看，可现在好友列表里一个人都没有，也没点卡，就连装备也没有以前的好，所以她干脆也就低调到处逛逛，偶尔会有人M她求她帮忙盗回自己被盗的号或者QQ,让她一头雾水。
　　这段时间人家才不腐都没再上过线，好像说要做生意去了，就没空经常上游戏，而长夜漫漫无心睡眠碰巧又到了高三的最后一个学期，各种考试接踵而来，所以都很少上游戏了，现在的魅月是本尊的这件事，只有三人知道，当然包括她自己。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩猜测了几个号被盗的可能性，其实他的电脑也算是裸・奔的，毫无防护，可是谁会无聊到大费周章入侵一台毫无利益的电脑盗一个完全没好东西的中级号？吃饱了撑的？况且他收藏的病毒木马是很多，可是如果有外来木马进入电脑他怎么可能不知道？所以首先就排除了被盗的可能性。
　　而最有可能的，必然就是魅月本人通过密码保护问题把号拿了回去。
　　他记得子荧之前买号的时候那个卖号的名字就叫MEIYUE，虽然不是用中文，但是用脚踝想都知道这是本人卖的，而并非别人盗了号再丢出来卖。然而之前她发到论坛的截图中并没有把卖家的名字截出去，所以看过图的人都不知道是魅月本人卖的号。
　　他很懒，对一切都觉得无所谓，就算有人死在自己眼前，只要事不关己他就不会有感觉，然而――敢在太岁头上动土的，就该走着瞧了。
　　谭子轩首先做的并不是追踪盗号者的IP，而是翻开自己收藏病毒的文件夹一个一个挑选，该给哪个她玩玩？
　　虽然那个号他是觉得无所谓啦，可是他亲爱的小妹是花了50大元才买回来的，没感情也有金钱牵涉，50大元耶，可以买好多泡面了，怎么能浪费？木马病毒什么的，又不用钱买，对吧？简直是超值大回馈。
　　懒洋洋地勾起了嘴角，把选中的几个病毒另外存放到一起，有一些是某好友做的，也有几个是自己做的，几个病毒混到一起，基本上吧……也就开不了机而已，问题倒不大，反正这几个东西都做了将近一年了，也没有真的用过，既然有试验品自动送上门，那么就便宜便宜她好了～(@^_^@)～。
　　谭子荧本想过来问自己大哥今天想吃些什么菜，结果才推开门就看到他对着电脑冷笑的侧面，毛骨悚然一阵后又轻轻地合上门，当做自己没来过。
　　之后的吃饭时间谭子轩也照常陪着谭子荧一起吃，只有吃饭的时候他是坚持一定要一起在饭桌吃，而其他时间你干什么我都不管你。
　　吃饱之后他又回房了，谭子荧收拾碗筷的时候抬眸看了他一眼，虽然他依然是懒懒散散的样子，可怎么总觉得他身上被一股无形的火包围了，整个人像是燃了起来一样，热血沸腾？
　　在谭子荧发呆的时候谭子轩蓦然转身盯着谭子荧，应该说是斜睨着她，问：“考试复习得怎样？”
　　谭子荧一怔，然后吃吃地干笑着：“就数学……呃，你知道这个复习不来，看不懂就看不懂……”
　　“不懂的就问我，不及格的话你知道会有什么效果。”谭子轩别具深意地看了一眼她房间的门。
　　“哦……”谭子荧嘟着嘴闷闷地应了声，你才不是关心我，你是怕老妈问起的时候你无法交代，然后她又拿这个理由让你去工作罢了，哼！
　　事实的确也是如此。
　　之后谭子轩的房间从晚饭后到次日凌晨，都能听到快速的敲打键盘声，轻快轻盈，断断续续。

　　引来争议的魅月？

　　好像很多事情都开不了口，而那暗潮却在汹涌翻腾，压抑得让人喘不过气来。
　　在过了一段时间后，人家才不腐好不容易再次回来看看朋友，结果才上线就被魅月M了，奇怪的是以前魅月都是很被动的，虽然态度很好，看似好相处，实际上是个很冷漠的人，不太可能会主动找上谁，而且重点是――她叫她腐腐。
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【腐腐，我回来啦！】【密聊】人家才不腐→魅月：【？？偶像？】【密聊】魅月→人家才不腐：【啊？】【密聊】人家才不腐→魅月：【？？？】其实，人家才不腐心里已经腾起一阵怪异感，就是……这是货真价实的魅月，而不是以前那个始终带着笑脸态度却永远带着疏离的冒牌货，纵然如此，就算是真货却让人有一阵不太舒服的扭曲感，不知道是不是习惯了冷淡的魅月，看到这么亲热的反而浑身不自在。
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【我离开这段时间发生过什么事了？】【密聊】魅月→人家才不腐：【为什么老公会和我离婚？】【密聊】魅月→人家才不腐：【花花还挖我墙脚，这女人真够龌龊的，阴险！】【密聊】魅月→人家才不腐：【盗我号的这个人是什么样的人？你刚叫他偶像？】【密聊】人家才不腐→魅月：【……】人家才不腐对这一连串问题都无法回答，最后只能化为万千省略，或者是不知道怎么回答，或者是不想回答，因为太多事情了，要解释起来根本无从说起，而且以前就不太喜欢魅月的处事风格，所以只能含糊其辞地敷衍几句。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我也不太清楚，你问他们吧，我很久没上了。】【密聊】魅月→人家才不腐：【你们都很奇怪，变得很冷淡。】【密聊】人家才不腐→魅月：【……】又是长长的无言时间，魅月难道以为众人都觉得星火燎原的号是盗号者盗的？她就凭什么觉得别人都相信她了？从性格和态度来判断，翻版魅月都不会是盗号的那个，这一点好像众人都认同了，而且星火燎原的号魅月只上过一次，他说信任她所以才没改密码，后来过了差不多半个月才被盗号，无论怎么也不像是因为木马。
　　当然，不知内情的人也许还是会相信她的话，因为翻版魅月是黑客这件事好像不少人已经猜到了，这一点无论如何也无法抹杀的现实也许会导致一些不好的事情发生，比如误会。
　　不知道为什么自己更愿意相信翻版魅月，是因为那淡然的态度？不好名利的调调，怎么说都不像是一个为了钱而伤害别人的人，她相信她，也相信自己的眼光，因为她比其他人都清楚。
　　经过一阵沉默之后，魅月突然就下线了，但是马上又上来了，时间间隙像个太短，不像是安全退出，而是被人强制登陆了，所以她被弹了下去，人家才不腐愣了一下，然后又打了一串问号过去。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【？？？】【密聊】魅月→人家才不腐：【～(@^_^@)～看来这个号的本人有来过。】【密聊】人家才不腐→魅月：【啊偶像！你终于来了，我还在想是怎么回事！】【密聊】人家才不腐→魅月：【她没改密码？】【密聊】魅月→人家才不腐：【被我改回来了～(@^_^@)～】连密保问题都从里到外改了一遍，当然这些就没必要说了。
　　不知道是出于什么原因，看到这张笑脸的时候人家才不腐真的松了一口气，而且特别兴奋，就像失去的东西重新得到了一样。
　　看了看魅月的资料，发现她并不在星火团。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【她退了团？】【密聊】魅月→人家才不腐：【不，是我退的。】【密聊】人家才不腐→魅月：【为什么？】【密聊】魅月→人家才不腐：【我答应了瞬间繁花的～(@^_^@)～反正也无所谓。】【密聊】人家才不腐→魅月：【……】没想到花花会找上魅月，看来自己不在的这一段时间发生过很多事，人家才不腐沉吟了几秒然后才发话。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我帮你找个团。】【密聊】魅月→人家才不腐：【不用，我不打算玩的。】这句话是她从一开始就坚持到现在的，认真计算起来她确实不太算在玩，只是偶尔来看看。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【那何必花时间把号盗回来？】这一点你说不过去吧？
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【那要看魅月得罪的是什么人了～(@^_^@)～】言下之意就是，得罪普通人人家拿你没办法，得罪黑客你就等着（电）脑残吧。像魅月这样的人，你不得罪她她也绝对懒得理你，就算你杀她她也完全无所谓，但是当她感觉到有被侵・犯的时候，正是腹黑报复模式直接开启的时候。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【你确定是她本人？】【密聊】魅月→人家才不腐：【嗯，98%确定了。】【密聊】人家才不腐→魅月：【那之前老大的号被盗，你觉得有可能是她吗？】【密聊】魅月→人家才不腐：【70%吧，她电脑有记录～(@^_^@)～不过这种事还是没必要和他们说了，反正都过去了，知道么？】【密聊】人家才不腐→魅月：【嗯……】【密聊】人家才不腐→魅月：【她被你弹下去我还以为会用小号上来骂呢。】【密聊】魅月→人家才不腐：【短期内她是上不来了，除非去网吧或者用别人的电脑。】【密聊】人家才不腐→魅月：【……你弄的？】【密聊】魅月→人家才不腐：【～(@^_^@)～我下了，哈哈～】这笑而不语竟然就像一阵阴风吹过，让人全身寒毛都竖了起来，黑客的笑容真的……很恐怖！
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【等下！】【密聊】魅月→人家才不腐：【0_0？】等了几秒后，魅月的前方突然弹出一个框框，这个她当然熟悉，是佣兵团邀请。
　　【苹果派邀请你加入[美味水果派]佣兵团。】【同意】【密聊】魅月→人家才不腐：【好了，进咯，我下了～(@^_^@)～】于是，魅月没等人家才不腐回复，也没在新的佣兵团里打招呼，就这么直接下了，之后也没再上来。
　　到底把号拿回来的意义是什么，似乎只有她自己一个人懂。
　　或者认真深究的话，其实她自己也不懂，到底是不是人争一口气佛受一柱香的道理。
　　越是和魅月相处，就越是不理解这个人在想什么，偏偏她就是低调的同时又散发着一种吸引自己的荷尔蒙，只要站在那边就拼命挥发出来，让人不自觉就靠近，探索，追溯……
　　◆ ◆ ◆行踪飘忽不定的魅月在拿回号之后只晃悠了几天就没再上线，有的人以为她终于还是觉得无聊而不再出现之际终于松了一口气，然而却又马上收到消息说水果派家族收留了魅月，虽然那之后她也没有再上过线，甚至没有在佣兵团里说过一句话。
　　水果派的老大表示是人家才不腐让他们帮忙收留魅月的，至于原因就没说。
　　这时候这两个当事人都没上线，谁也猜不出是什么事。
　　◆ ◆ ◆一切依然看似风平浪静，盛夏已经散尽热力，南方不怎么凉快的初秋马上就要来临，忙碌的学生们游戏时间已经减少很多，工作的人也没空经常上线奋斗，当然也有一些人就算在工作或者上学都依然抽出大部分时间来游戏，不过这些都不现实的，清楚现状的人都不会这么做。
　　星火燎原和瞬间繁花依然在游戏里相处融洽，却始终是少了种亲昵感，或者说是瞬间繁花觉得星火燎原完全不在乎自己，所以两人都只能算是礼貌对待。
　　炸鬼兄的上线时间少了，听说是玩别的游戏去了，但是每当有佣兵战争，他还是会回来帮忙，他依然是佣兵团里的第二把手，这个地位无人可取代。
　　佣兵团里的人走走停停进进出出，换了一批又一批，坚守阵地的始终只是当初的那群人。
　　长夜漫漫无心睡眠两人停留在40多就没有再上线，据说是因为学业繁忙，而在众人都以为魅月不会再出现的时候，世界频道又迎来了一个没有出现过的名字，但是那骂人态度那娇蛮调调，和某人很像。
　　因为临近期中考，又是非周末的中午，所以在线的人实在是没多少，但是星火燎原今天没课，而瞬间繁花又刚好在线，所以都注意到了。
　　【世界频道】魅儿：【妈的我的号又被盗了，盗号的人渣死全家！】魅儿：【我魅月！货真价实的那个！之前上的都是盗号的！】魅儿：【好不容易把号找回来又被盗了回去，你娘亲的！】魅儿：【□的还让老娘的电脑都开不了！现在都还没有把病毒清光！】之后又是一连串谩骂，某人家里躺在祖坟内的亲戚都被全部挖了出来骂了个遍，紧接着世界上就又崛起了一群跟风党，询问的，跟着骂的都有，就是没有人相信翻版魅月，然而――从各种可能性来分析，确实是不值得相信，因为众人都知道他懂得盗号，人家才不腐的号就是这么回来的。
　　就连星火燎原，都开始怀疑到底这两个人谁真谁假。

　　懒虫也得去工作？

　　谭子轩不算宅男，起码他的形象不太宅，而且也并非为了一些特殊兴趣而不出门，仅仅是懒得出门而已，顺带一提，他没近视。（宅男经典黑框眼镜蘑菇头什么的……）
　　最近他母后又在各方面施加压力让他赶紧工作，最好当然就是去老爸的公司，可是吧，他还年轻，真不想就那么早锁死自己，虽然知道是迟早的事情，可能躲则躲，最好是如此。
　　谭子荧的软硬兼施老妈已经免疫了，帮忙说情也不行了，于是谭子轩双腿往茶几上一伸，双手搭到沙发背上抬眸盯着双手叉腰的母后，懒洋洋地说：行了，我今天就找工作去。
　　母后黑白分明的杏目一瞪，怒吼道：现在！马上！
　　于是谭某某就只好不情不愿地爬起来换衣服出门，出门之后也是无所事事而已，怎么说他也才20岁，一般人20岁还在上学呢，老妈怎么能这么和他计较，自己好歹读少了好几年书，帮家里省了不少学费嘛！这么小气的话老爸迟早也受不了她找小蜜去的，当然老爸现在是没那胆量，以后就不知道了。
　　虽然是答应了要去找工作，可是自己什么德行又不是不知道，那么懒，哪有人愿意请他啊？在街上漫无目的地闲晃了半小时后最后还是决定打电话给冯薇薇，毕竟这人八面玲珑认识人多，随便找个工作搪塞过去再说吧。
　　不知道是不是真的有心有灵犀这么一回事，刚好翻电话本找冯薇薇的号码时，她就打电话过来了，才接通了她就大声咋呼道：“亲爱的未婚夫――”
　　“停！有废话就说。”怎么秋天的阳光也这么毒辣呢？还是自己晒得太阳少导致现在见光死？谭子轩被在街上被晒得脑子发昏，听到冯薇薇这种调调就更昏了。
　　“现在有空吗？和我去一个地方！”
　　“哦，我在商业街。”
　　“刚好我也要去商业街，等我10分钟，马上来！”冯薇薇说完后就挂了电话，真难得这么雷厉风行。
　　因为天气真的太晴朗，所以一直都习惯呆在室内的谭少爷实在有点受不了，而且让他站在路边等一个女人那是多么无聊的事情啊，于是他就走到附近的商铺前方的阴影下等着，如果可以其实他是想蹲着的，可惜那太难看了，这里又不是茅坑。
　　谭子轩今天穿的也只是一件简单的白T恤和直筒牛仔裤，非常普通非常休闲也非常地不起眼，当然他外表还是不错的，只是那双像是蒙了一层大雾的眼一直都处于游离状态，也不知道在看什么，又或者根本是什么都没在看，慵懒如果算是一种气质的话，那么谭子轩肯定是站在这种气质的最顶端可称为HERO了。
　　大概是因为不常出门，所以此懒虫的皮肤也很白，苍白，无血色的那种，而发型也因为懒得经常跑理发厅而有点偏长，随意地把遮住眼睛的刘海拨到一边，脸颊旁鬓角长度也差不多到下巴，如果他愿意玩儿COSPLAY，那么吸血鬼什么的肯定是他的强项。
　　虽然吧，这人看似这么无聊又无趣，但是偶尔路过的女孩子还是不禁多看几眼，毕竟人家长得也不错，慵懒气质又大盛，海拔也挺高的对吧，虽然修长的双腿从来就没有站得笔直，不过背脊还是挺直的。
　　过了差不多20分钟，冯薇薇才姗姗来迟，当然，迟到是女人的权利，绅士一般是不会和女士计较的，然而谭某某只是懒虫一只，又不是所谓的绅士，当然会计较了，但是――计较太麻烦了，还是算了。
　　冯薇薇习惯性地挽起谭子轩的手，有点亲昵，却也并没有让他感到不自在，因为她从小就这样，习惯了也就没什么。
　　“我们去吃东西吧！”冯薇薇直接这么说。
　　“我刚吃过饭，不饿。”某人如此回答。
　　“我饿！”冯薇薇任性地拽着谭子轩的手就往商业街尽头走去。
　　你能叫我出来陪你，又怎么可能只是陪你吃东西那么简单？因为阳光太刺眼，谭子轩只能眯起眼看向远方，商业街的最深处――两家店，一家咖啡厅，一家红茶馆。
　　两人越走越近，谭子轩没有把话问出口，因为等下总会知道，而根据冯薇薇的目标方向，应该是红茶馆而并非咖啡厅。
　　红茶馆门口站着一个有点像外国人的美少年，正张着微薄的嘴唇大口大口呼吸着，像是天生呼吸困难似的，看打扮应该是这里的店员。冯薇薇看到这人的时候就眯起眼撇撇嘴，然后马上换成一张甜得腻死人的笑脸：“哟苏晗，我只是听说你在打工，没想到从来不愁没钱花的你真的在做这种出卖色相的工作呀？”
　　然而对方好像不像理她似的，完全无视了她直接转身走进店里，冯薇薇也不和谭子轩多解释，也直接拖着他进了这家名叫Terence的红茶馆，叫苏晗的美少年此刻正趴在柜台和坐在柜台的女人偷偷说着什么，表情极其不情愿。
　　刚进店门就有一个和那美少年穿着同一系列服装，表情有点冷漠的男人迎了上来，礼貌地弯下腰说道：“小姐、少爷，欢迎回来。”
　　哦，真的是COSPLAY么？谭子轩表面没什么表情，内心倒是觉得这里的人挺有趣的，角色扮演本来就是一件挺奇妙的事情，带到工作上来就更奇妙了。
　　而冯薇薇显然不吃冷漠美男这一套，摆着一副“我是客人我说了算”的态度直接指着苏晗要求让苏晗来服侍，可惜苏晗也是任性小少爷一枚，才不管你那么多，说什么也不理会她，害得坐在柜台的女人很尴尬。
　　后来又来了一个男人，同样是外国人的外貌，灰蓝色的眼眸，看起来比苏晗成熟稳重多了，也就20岁的样子吧，他委婉地帮苏晗拒绝了点名服侍的要求，可惜冯薇薇就是一口咬定了只要苏晗，说什么也不肯放过他，只是……这么一闹，店内的其他客人也都瞪着冯薇薇了，你以为你是来踢馆的啊？拽个屁！
　　发现了周围的气场变了，冯薇薇也知道自己夸张了，也只好顺了那位蓝眼帅哥的意坐了下来。
　　而整个过程中谭子轩就像一道布景，不理他们，也不看，更不发言，好像从来就没自己的事似的。
　　记得她说过自己的男朋友像个外国人，该不会就是这个叫苏晗的任性小屁孩吧？眼光真好――当然是反义词。
　　而且这种报复方式还挺幼稚的。
　　之后冯薇薇和周围的人说什么他都懒得理了，就看看窗外的景色，喝喝红茶，偶尔感觉到一股能扫射千军万马般锐利的视线盯着自己，回头一看，柜台那边那女人也不懂收敛，就这么一直盯着他，仿佛巴不得把他马上吞掉一样。
　　所以说讨厌女人嘛。
　　不知道冯薇薇和别人说了什么，谭子轩早就走神了，突然感觉到手肘被推了推，歪着头看一眼冯薇薇，以眼神询问了：你干嘛？
　　冯薇薇瞪着他：“你干嘛都不说话？难道你也和她们一样看好戏？”
　　她们？她们是谁？店员？还是客人？谭子轩也不多想，直接垂眸端起桌上的红茶浅浅地抿了一口，动作意外地优雅，放下茶杯后才淡淡回答道：“我没看到什么好戏。”
　　确实没在看。
　　“薇薇你都几岁了，还这么幼稚，再这样下去真的没人要了。”这句是追加的，就算不知道发生什么事也觉得她今天这种行为是挺幼稚的，作为她曾经想要嫁的男人，他务必要好心提醒她。
　　“闭嘴！”冯薇薇咬牙切齿地打断这个狗嘴吐不出象牙的家伙：“你还是别说话了！”
　　之后谭某人继续堂而皇之地走神，看着窗外风景的同时还得被那个柜台女（暂且这么叫）用眼神凌・辱，就不知道自己到底哪里散发出古怪的荷尔蒙，让女人都总盯着他不放，说帅吧，他自认没有那个叫苏晗的小鬼好看，又不像刚才迎接他们的冷冰冰帅哥那么有个性，更没蓝眼帅哥那么温和稳重，这种懒惰的样子应该是女孩子讨厌的才对，怎么到了他这里就完全相反了？
　　看了看时间，已经在这里坐了一小时，临走的时候冯薇薇撅着嘴站起来，显然是今天的目标没达成，小姐她不高兴了，如果是她的男朋友们看到这样的她，一定会努力讨好这位公主，可惜谭子轩是谁？说不上特腹黑，可也没有腹白啊！你生气我干嘛要哄你？我不落井下石你就该谢天谢地谢神佛保佑了！
　　在走出门口的时候，背后传来一阵小跑的声音，谭子轩感觉到自己的衣摆被一道不轻不重的力道拉着，回头一看，是一个比自己矮大半个头的人，也就是那个柜台女，刚已经被你用目光强・奸了数万遍了，怎么你现在还追出来？有什么这么值得你锲而不舍吗？
　　“请问你是学生吗？”对方这么问。
　　“不是。”老实回答。
　　“那有工作了吗？”对方双眼一亮，热情地用双手抓起他的左手捧在眼前。
　　冯薇薇愣了站在旁边，干嘛会这样啊？子轩哥哥被搭讪了――从没见过！这人不是只可远观不可亵玩焉的么？
　　“没有。”某人继续老实回答。
　　对方的双眼更亮了，以恳求的目光真诚地发出闪闪的星直逼谭子轩：“要不要在我这里工作？”
　　呃？谭子轩对于这来得太容易的工作机会感到一阵愕然，他……并不认为这种服务行业适合自己。
　　看到谭子轩一副为难的样子，对方放开他的手，双掌合十一拍，俨然就是一副请求的模样：“拜托了，我这里很缺员工，不帅的实在不敢请啊！只要你答应了在这里工作，什么要求我都答应你！”
　　帅？自己吗？谭子轩下意识摸了摸那张还算对得起观众的脸皮，如果这时候有镜子的话他肯定先找镜子照照看，自己到底是怎么个“帅”，可惜这种东西他没有。“什么要求都答应？”
　　“对！凑个数就可以了！”
　　“不主动服侍可以吗？”
　　“可以。”
　　“上班玩手机可以吗？”
　　“可以。”
　　“自己决定班次可以吗？”
　　“可以。”
　　“怎么感觉像在骗人？”
　　“可以……啊不不不，不是在骗人！”惯性地说了“可以”，一时之间还改不了口。
　　“哦……我再想想吧。”这个条件挺诱人的，可是更像是一个骗局吧，哪有店铺会这么请人的？
　　“好，你再想想吧！有没有联络方式可以留给我？”
　　“我想想……”手机那些肯定是不可能告诉她的，如果是QQ的话那勉强还可以吧……于是，谭子轩把自己的QQ告诉了这个女人。
　　女人记下QQ后终于松了一口气，漾开一抹真诚的笑容道：“我等下就加你，我叫傅思妍，是这家店的老板。”
　　“嗯……好的，我先走了。”身边的冯薇薇显然也不耐烦了，自己没能成功报复，她亲爱的子轩哥哥还被眼前这个女人挖了，出师不利的一天！
　　◆ ◆ ◆
　　目送着两人离去的背影，直到他们消失在商业街的尽头，傅思妍才转身回到店里，在柜台的电脑打开QQ输入了谭子轩的QQ号，然后查找好友。
　　打开资料――
　　……
　　备注：偶像【修改】
　　签名：
　　签名以后全部是空的，什么都没填。
　　傅思妍的小嘴越张越大，双眼也不敢置信地盯着屏幕上那资料，有点不敢置信地点了下【加为好友】，结果跳出一个框说：对方已经是你的好友。
　　这个是――魅月！
　　而且――是帅哥！！！
　　祁允瑭拿着结账单走到柜台鄙夷地斜睨傅思妍一眼：“腐烂头头，工作期间你该不会在看什么古怪的漫画或者小说吧？”
　　“去！”傅思妍没好气地瞪了他一眼，然后迅速在键盘上敲上一行字发了过去。
　　【上线的话回我一下，有重要的事情！】

　　星火哥哥是用来调戏的？

　　因为白天发生了很让人振奋人心的事儿，所以傅思妍，也就是人家才不腐当天晚上就兴致勃勃地上了游戏，虽然已经一段时间不来，但是相信有的人还在的，然而就算猜到魅月不在，可他的妹妹无心睡眠也不在，让她更泄气的是，魅月的QQ一直都处于离线状态，根本就联系不上！
　　于是挂着游戏又弹到QQ留言给无心睡眠，结果这丫的原来一直都在，不过是隐身，哈拉了两句之后也直接开门见山地说找她哥，让她哥上Q或者上游戏，结果过了一分钟后她回答：哥哥在睡觉。
　　好吧，现在也10点多了，睡觉是正常，可是……还是好可惜哦。
　　没说清楚是为了什么，傅思妍又切进游戏里，太久不来了，总要了解了解游戏里发生过什么大事嘛！
　　【佣兵频道】
　　人家才不腐：【我看到魅月本人了！！】
　　绿萝裙：【啊？？漂亮不？】
　　猥琐梨：【不是说那是人妖么？】
　　果冻：【是原版还是翻版？( ⊙ o ⊙)？】
　　人家才不腐：【呃……就是我偶像，帮我拿回号的那个～我只能说～她很美！】
　　才不要告诉你们他是人妖呢，哈哈哈哈哈。
　　其实人家才不腐是看准了星火燎原在线才这么说的，这不，马上就M过来了，大概是怕有人告密，所以他也没有光明正大地说。
　　长江很长吗：【之前魅月本人不是又被她盗了？】
　　人家才不腐：【啊？又盗回来了？】
　　真帅！当然这句话她不敢打出去，落人口舌就不好了。
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【她是男的还是女的？】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【这么想知道？约她出来不就好了。】
　　长江很长吗：对啊，而且她好像丢了很多病毒给魅月，魅月的电脑修了一个多星期都没修好。
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【以前有约过，她不乐意。】
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【你告诉我吧。】
　　糖果风：【她到底是好人还是坏人啊？】
　　天使也掉毛：【亦正亦邪吧，哈哈】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【就不告诉你～自己探索去。】
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【……】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【不过她话很少，也挺冷漠的，貌似不好相处。】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【你好自为之。】
　　果冻：【你们怎么见到的？你们是QQ好友？你们约好的吗？】
　　人家才不腐：【反正就是很巧合啦……我是有她QQ，今天见到好巧也拿到她QQ，一加才知道是同一个人，好巧哦。】
　　这时候听到QQ响了。
　　人家才不腐：【可能是她QQ回复我了，我去看看，==聊～】
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【等等！】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【？】
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【把她的Q号给我。】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【老大你喜欢她吗？】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【如果你喜欢，我支持你。】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【如果不喜欢，就别闹了。】
　　【密聊】人家才不腐→星火燎原：【她不是那种你能招惹的人。】
　　【密聊】星火燎原→人家才不腐：【一句话，给还是不给？】
　　看来某只猫儿又要炸毛了，人家才不腐捂着嘴笑了起来，激将法很好用哟，特别是对待老大这种头脑单纯得像小孩似的家伙：【你等等哦。】
　　过了一会儿，人家才不腐就把魅月的QQ号发了给星火燎原，自己也弹了出去。
　　一看就知道是他，因为头像是空白的一张图。
　　……：什么事？
　　Fu茶茶：呵呵呵呵呵……偶像你真帅……
　　……：……？？
　　……：我以为你又被盗了，没事我继续睡觉了。
　　Fu茶茶：别这么冷漠嘛，咱俩谁跟谁了～
　　……：……你是不是误会了什么？
　　Fu茶茶：哪有～今天发生了一件很有趣的事情哦，你要不要听？
　　……：我去睡觉了。
　　Fu茶茶：喂！给点面子听完嘛！
　　……：那你说吧。
　　◆ ◆ ◆谭子轩
　　谭子轩打了个哈欠，因为是晚上，QQ本来就少人了而且还是隐身，照道理来说应该不会有人找他才对，可是看了看右下角的图标，又一个小喇叭在闪，以为是无聊的信息所以随意点开也不看就直接关掉了。
　　然而过了一下子那小喇叭又开闪了，点开一看，是加好友的信息，而且验证信息上写了：星火燎原。
　　移着鼠标的手顿了顿，过了几秒后才点同意通过。
　　◆ ◆ ◆莫文星
　　莫文星看了一眼魅月的资料，除了名字是【……】之外，其他全部空白，就连性别也是【-】，以前曾经有一种小插件可以随意修改性别的，不知道现在还有没有，起码魅月的资料上没有性别。
　　她的QQ头像是黑白的企鹅，最普通最原始的那种，本以为她不在，结果马上就被通过了，突如其来的兴奋感让他一时之间不知道说什么好，想来想去已经过了几分钟，最后愣是发了一个特白痴的表情过去，是《茉莉龙井》系列的龙井V字手势。
　　过了几秒后，对方发了一个问号过来。
　　不自在地挠了挠头发，却发现房间里只有自己，根本无需觉得不自在，魅月就算有神通的能力也不可能看到现在自己。（友情提醒：其实如果你有视频，而且刚好视频又对着自己，就算没开，对方也有办法看到哟～(@^_^@)～）
　　星火燎原：为什么不来了？
　　……：无聊啊～(@^_^@)～
　　好像真的不太好找话题，虽然这人总是笑着，却……也很难亲近，星火燎原突然就觉得有点压力。
　　星火燎原：魅月开了个小号骂你，说她之前的号是你盗的，就连我的号也是……
　　星火燎原：是真的吗？
　　……：信则有不信则无。
　　星火燎原：什么意思？
　　……：相信我就没有，不相信我就有，随你～(@^_^@)～
　　……：反正对我来说没差，你信不信又有什么所谓。
　　星火燎原：其实我有点怀疑，却又觉得不太像。
　　星火燎原：你太古怪了。
　　之后对方沉默了很长一段时间，大概过了十分钟，才回了一张惯性的笑脸。
　　莫文星的眉头不自觉就皱了起来，她……是不是不想理我？
　　◆ ◆ ◆傅思妍
　　Fu茶茶：其实啊，我今天遇见了一个帅哥。
　　……：嗯。
　　Fu茶茶：对了，你没上游戏不知道吧，其实我最近也没上过了，因为我要工作了，自己开了家店哦。
　　……：继续。
　　显然这人根本无心听说，可傅思妍还是很兴奋地继续“啪嗒啪嗒”地敲着键盘。
　　Fu茶茶：我店里的情况很特殊，不能随便招聘，所以很难找到合适的员工哦，现在暂时只有3人，我的目标是5～8人哟。
　　Fu茶茶：所以我一直在物色合适的人选。
　　……：哦？
　　这句“哦？”算是比较有反应了，虽然依然是那么冷淡。
　　Fu茶茶：今天，有一男一女进入了我店里。
　　……：嗯。
　　Fu茶茶：女的挺漂亮，男的也挺帅，挺符合我的标准，可我店里不请女的。
　　……：嗯。
　　Fu茶茶：一开始人家毕竟是客人，我就不好意思去打扰他们，直到他们要离开的时候我才追了出去。
　　……：嗯。
　　Fu茶茶：我问那男的，是不是学生，他说不是。
　　……：……
　　Fu茶茶：我问他是不是在工作，他说没有。
　　……：……
　　Fu茶茶：看来你知道发生什么事了，偶像难道是料事如神？哦呵呵呵呵
　　Fu茶茶：那男的留了一个QQ给我，就是现在和我聊天这个。
　　……：我……太阳。
　　Fu茶茶：偶像就是偶像，说脏话都这么有水准。
　　……：……
　　Fu茶茶：你好帅&#10084;真的&#10084;
　　……：这两个爱心，太诡异了……
　　Fu茶茶：我真的很需要你呐偶像，来吧，好么，来我这里工作吧，什么我都答应你的，而且我这么崇拜你……
　　……：……我再想想。
　　Fu茶茶：别想啦，给我点机会嘛
　　……：你放心，我虽然不想工作，可是最近要去工作的几率高达90%，只是时间问题。
　　Fu茶茶：那你是不是答应的意思？
　　……：～(@^_^@)～
　　这张笑脸，是不是可以理解为默认了？而且他那一句“你放心”，仿佛就是说，你放心吧，我迟早会投奔到你麾下的――
　　啊啊，好萌哦！！
　　傅思妍早就很萌罗维诺和苏晗这对（幻想）CP了，可是罗维诺太温柔了，对谁都好，所以就看不出JQ，而苏晗则像只任性的猫儿，店里也就他比较有趣，可惜他是学生，不常来，而祁允瑭？那小鬼就算了吧，老成的要命，不可爱。
　　魅月（这时候还不知道他本名）虽然现实看起来挺冷淡的，可是隐藏属性实在萌得她鼻血里三层外三层地喷（←怎么喷的？），特别是黑客这个属性，还有那犹如一击必杀的“羞”型笑脸，都是让她不可抗力的萌点啊！
　　◆ ◆ ◆莫文星
　　星火燎原：你到底是……什么性别？
　　……：那我再问你一次，你希望我是男还是女？
　　星火燎原：女。
　　……：为什么？
　　……：喜欢我？
　　……：呵呵。
　　星火燎原：少自大了，不过是和女的玩起来比较高兴罢了！
　　……：我又不玩，你大可不必担心这个问题。
　　星火燎原：为什么不玩。
　　……：没有留下的理由。
　　星火燎原：那你有走的理由？
　　……：两个字：无聊。
　　星火燎原：怎么会无聊？
　　……：这种游戏太简单了，没什么好玩的。
　　简单？太自大了吧，认真算算她玩也那么一会儿，甚至完全没有体会到游戏里的乐趣，自己也是用了一些时间才熟练了操作的，她竟然甩一句太简单就当没了一回事，这让人怎么能不生气怎么能不恼怒？
　　星火燎原：等你能单独过了S级任务再自大吧，小妞。
　　◆ ◆ ◆谭子轩
　　小妞？谭子轩嘴角抖了抖，显然是对这种称呼无法接受，甚至有点五雷轰顶之后里嫩外焦的那种畅快感，下意识走到镜子前站着照了照，拨了拨垂到鼻梁上的刘海，然后挑眉盯着镜中的自己。
　　小妞？
　　过了差不多两分钟后他才回到电脑前，这时候星火燎原已经发了两句话过来。
　　星火燎原：怎么？不说话？没那能耐吧？
　　星火燎原：喂，在不在的啊？逃避是解决不了问题的。
　　……：我去照镜子了。
　　星火燎原：？
　　……：看看自己有多小妞。
　　星火燎原：结果呢？
　　当然这句话后面还带了一个大笑的表情。
　　……：你想多了。
　　◆ ◆ ◆莫文星
　　记得腐腐说过她很美，却难相处，所以才不像小妞么？
　　如果她真的是男人，腐腐看过她真人后就不可能再用女生那个“她”吧？
　　星火燎原：怎样呢，要不要来挑战一下S级任务？单独哦，如果你有那本事，再说这个游戏无聊吧。
　　……：激将法啊？星火哥哥你好幼稚哦～(@^_^@)～
　　星火燎原：那管不管用？
　　……：有点吧。
　　……：我喜欢挑战有难度的东西～(@^_^@)～
　　星火燎原：哈，猎人本来就不多人玩，血又少，要单独完成S，几乎是不可能的，除非你是神吧，哈哈，如果你真的完成了，那么在我们区里你就能红了。
　　……：红不红我都无所谓，不过我可以告诉你，我就是神。
　　意思很明显，她有能耐单独完成S级任务。
　　星火燎原：哈哈，神啊？拭目以待。
　　……：嗯呵呵，你这么招惹我，会有什么下场知道吗？
　　莫文星一愣，怎么这话说得这么严重的样子？本来很好的心情也忽然沉淀了一下，自己没搞懂为了一个人这么忽高忽低的感觉到底属于什么范畴，却是很想看到这个人在自己身边。
　　不明原因，原因不明，像是有一种几近致命的吸引力，把他缓缓吸了过去，用一种最轻柔也最深刻的方式，无法反抗，也不想反抗。
　　这个叫魅月的人，手里握着一根轻盈的羽毛走到他跟前，在他心窝上用那万恶的羽毛来回轻轻扫着，又痒又舒服的感觉。
　　星火燎原：下场会是什么？呵呵。
　　……：家破人亡、妻离子散。
　　星火燎原：去，你还算命的呢。
　　……：～(@^_^@)～你确定了要招惹我了吧？
　　星火燎原：……
　　……：可以后悔哦。
　　星火燎原：后悔个屁啊，给老子上游戏！
　　……：改天～(@^_^@)～
　　星火燎原：你说的
　　……：你老婆会吞了你。
　　星火燎原：她不会这么小气吧……
　　……：呵呵，你比我更清楚。
　　星火燎原：可是我控制不住，能怎么办。
　　……：……喂，该不会你真的……
　　星火燎原：去，别瞎猜，绝对不是你想的那样！
　　……：你又知道我想什么呀？星火哥哥真厉害～(@^_^@)～
　　得了，又被这家伙调戏！

　　惹了黑客，万劫不复？

　　魅月重新回归，当然完全没有人欢迎她，就水果派家族的人咋呼几句，倒也没有说她是骗子之类的话，只是偶尔走在路上会有一些人投来鄙夷的目光，窃窃私语道：【盗号的还敢晃来晃去，真不要脸！】魅月挑挑眉也不说什么，只是她习惯低调而已，别人可不习惯，她上线后的半小时，有一个叫魅儿的开始在世界闹腾了，而攻击对象自然是魅月。
　　具体都是一些没营养的内容，整个世界的人也已经见怪不怪，也就没有当初那么激昂一起骂了。
　　魅月也懒得看这人的资料，继续做自己的事儿，自个儿跑跑B级试试A级，轻松自在。
　　在佣兵总会来回看了看A级的任务，A级的任务其实也不简单，但是如果马上要进入S的级别那恐怕是找虐，只能顺着次序，挑战过B再尝试A，然后到S，自己现在不过83级，当然就没有那种本事去单挑S级任务，但现在先看着总是没错的，起码大略知道会有一些怎样的任务，她估计是90级之后可以去挑战。
　　这个世界频道很卑鄙，凡是S级任务，只要你去挑战，无论失败还是成功都会发出消息告诉全世界，谁谁成功了，谁谁失败了，谁谁的队伍全军覆没了。
　　所以呢，不能贸贸然行事，当然对他来说没有什么事情是不可能的。
　　不知道是不是有人故意找她，反正当她走到S级任务栏前，一个拉风的人骑着一只拉风的坐骑跑了进来，魅月歪着头盯着跑进来的星火燎原，面无表情也没说话。
　　星火燎原皱着眉盯着她冷漠的嘴脸，责怪道：【怎么M你不回？】魅月又把视线调到任务栏上，低声说：【没看到。】毫无起伏的声线。
　　看了一眼她白皙的手，手腕以下的地方都裸・露在空气中，还有头上也没有戴着什么装备，全身也只有当初人家才不腐送给她的那套中上套装加一把不错的黑弓。【你83了，怎么不戴我给你的手套？还有你的发夹呢？】【哦，你不说我都忘记了～(@^_^@)～】魅月微微一笑然后戴上那些装备，双手被隐隐的金色包围，刘海也别到一边，宝蓝的眸子显得更晶亮。
　　【老公？】这时候总会门口又走进一个穿着一身雪白长袍的大法师，名字为瞬间繁花。
　　魅儿还在世界频道骂着魅月，瞬间繁花看一眼和星火燎原站得有一段距离的魅月，显然魅月并没有太在意她的存在，也不在乎星火燎原的存在。
　　【老婆，你怎么知道我在这里？】星火燎原蓦然有种被抓・奸・在・床的的窘困感，虽然他什么也没做，但这种感觉顿时让他有点恼怒，自己在气自己却无法发脾气，只好强装轻松地回头笑着看着瞬间繁花。
　　【我来交任务而已。】瞬间繁花话是这么说，其实是刚才她的朋友在这里看到魅月，所以她才想跑过来看看，没想到星火燎原也在这里，自己到底有多少个情敌？星火燎原除了比较会玩游戏之外有什么好？明明就是一个不懂爱情的烂灯盏，却这么多人来抢。【你呢，你来这里干嘛？】【处理点事情。】这时候撒谎只会让事情越闹越大。
　　【我不是问你，我问魅月。】显然有责怪的意味。
　　这时候因为世界上魅月的劣评越来越多，路过或者进入佣兵总会的人看到魅月本人都不禁走进来看个热闹甚至就在当前频道骂起来，而魅月双眼始终盯着任务栏对那些阿猫阿狗根本就是不屑一顾。
　　魅月晃了晃脑袋，走到瞬间繁花眼前，比她还要矮上几厘米的身高必须仰视，却是完全没有谦卑感，更对她的责备视若无睹：【挑个S级就走，你不用担心。】【私聊】魅月→星火燎原：【就说家破人亡、妻离子散吧，你不信了。】【私聊】星火燎原→魅月：【……】瞬间繁花皱着漂亮的眉却是说不出话，魅月曾经答应过自己离开，其实那根本就是自己无理取闹，她大可以无视自己，可是她没那么做，她当时是真的走了，现在为什么又要回来，为什么刚好星火又会在这里，不……肯定不是刚好的，越来越不安。
　　【私聊】星火燎原→魅月：【魅儿一直在骂你，为什么你不解释一下。】【私聊】魅月→星火燎原：【穷。】【私聊】星火燎原→魅月：【我有喇叭。】【私聊】魅月→星火燎原：【我说我穷，又不是找你要东西。】【私聊】星火燎原→魅月：【我只是不想你被人误会。】【私聊】魅月→星火燎原：【你有想过为什么吗？】魅月说了这句话后回头对着围观的人和那对一红一白的夫妻微微一笑，然后走出了佣兵总会，走路依然是慢悠悠的，很轻盈，小皮靴走在石砌的路面上几近无声，如果要追上去，马上就可以绕到她前面拦住她，只是，没有任何人追。
　　走出去后，天空是清朗冰蓝的，魅月呼出一口气，自己向来是讨厌被人围观的，不管是在现实还是网络，无奈自己无论在什么地方都总是被围观，可恶，自己到底是中了什么诅咒？明明已经够低调了！
　　我说吧，有的人低调不起来的，用低调的方式高调，就是这种人。
　　没走出几步，就接收到邮件通知，魅月又要拐个弯往另一个方向走，没有坐骑走起来真的太慢，看来必须先弄一个坐骑，否则想要做什么都是不实际的。
　　走到邮箱旁一看，寄件是一组喇叭，寄件人：星火燎原，留言：【不用想为什么，就是不想。】其实，魅月一直都是屏蔽世界频道的，根本就看不到魅儿的谩骂，知道自己被骂仅仅是因为在佣兵频道里看到别人在讨论，这些事情她从来都不在意，但是既然喇叭都有人给了，那么她还是说点什么吧。
　　【世界频道】魅儿：【盗号的杂种我刨了你全家祖坟再把你埋进去和你们家的畜生一起安息！】魅儿：【魅月你个有娘生没妈教的人渣，去到哪里都会被人唾弃！把老娘的号还会来！】魅月：【魅儿小妹妹，你要不要看看什么叫证据～(@^_^@)～】魅月：【你的电脑修好了？看来帮你修的人也挺厉害的，我还以为能耗更久呢。】魅儿：【好啊，有证据你就晒出来，我怕你什么？！如果没有证据还凭空捏造就给老娘滚出这个世界！】瞬间繁花：【……】魅月：【听说你一直在刷我，不好意思，我世界频道没开所以没看到，喇叭是一块钱一个吧？】魅月：【卖掉你自己本身的装备再卖掉从红毛那里盗来的，还有我妹买这个号的50大元，估计也就用得差不多了吧？】魅儿：【你少栽赃我！明明就是你盗了我们的号还若无其事地玩起来的！我拿回来了你还再盗一次，龌龊的是还丢病毒过来，你他妈的禽兽不如！】星火燎原：【人在做，天在看。】魅儿：【看到没，老公说得对，魅月你小心把，总有一天会遭报应！】魅月：【呵呵～我有本事进你电脑，就不会这么容易放开，不挖点资料怎么行？告诉你，你的交易账号交易时间甚至盗号时间我都有准确列表，你要看吗？】星火燎原：【我不是在说魅月。】魅月：【再惹我，吃亏的是你，用你那特别的脑袋想想吧。】瞬间繁花：【老公，人家的事情管它干嘛。】魅儿：【随便你说什么都行，我还说我杀了你全家呢！】魅月：【有的人你惹不起，你要记得，既然你屡次冒犯，那我也不会忍声吞气，咱们论坛见～(@^_^@)～】菠萝派：【既然腐腐相信魅月，那么作为她的朋友，她不在的时候我就帮她顶一下，我相信魅月。】柳橙派：【嗯，现在魅月是水果派家族的人，义务上得顶顶。】星火燎原：【我也相信她。】浮伤年华：【你们没病吧，竟然相信一个盗号的！】墨翎狼：【围观，发在什么论坛？我要去看。】瞬间繁花：【……】苹果派：【哇，看来发生大事儿了，咱们水果派家族可出了名人唷，老婆咱们得举杯庆祝果舞狂欢三天三夜，还请大法师们择个良辰吉日！】菠萝派：【去，起码得十天十夜！】魅儿：【你们起哄个毛线球，都滚下去！现在是我和她的事！】墨翎狼：【哟，我们围观关你个毛线球事，不想别人看就别刷世界，恶心！】于是世界上又开始了一轮杂乱无章的口水战，而魅月就不再发话了，众人等着等着也就觉得这人该不会是在撒谎吧？她没有证据所以就装死了？
　　随着时间的推移，魅儿就越发得瑟，一口咬定是魅月信口雌黄存心污蔑自己，又是半小时之后，世界也渐渐冷清下来，这时候消失良久的魅月忽然又冒了出来，发了一个网址，一开始有人怀疑是不是病毒，但是看了看网址的后缀名，是官方BBS的网址，附带一个惯性笑脸，没有多解释什么。
　　于是世界又重新闹腾了，但是更多人是跑去BBS看帖了。
　　◆ ◆ ◆在游戏官方BBS上出现了一个叫做【证据】的帖子，里面没写任何字，只贴了几张图。
　　第一张，魅月账号的密码保护问题，还有一个真实姓名：崔映儿，因为密保上有身份证号码，某人还很用心地用电脑自带的图画功能把后面几个数字画掉。
　　第二张，某交易网上MEIYUE这个号的真实姓名：崔映儿，身份证与前面的一样。
　　第三张：MEIYUE和子荧的交易记录，以前无心睡眠曾经贴过出来。
　　第四张：崔映儿的QQ真实资料。
　　很多认识以前魅月的人，都有她这个QQ，所以如果说崔映儿就是魅儿，大部分人都不会怀疑。
　　第五张图：是一大堆乱码，无人看懂。
　　当然，在很久以前魅月就已经改掉了此号的密保问题，所以现在的真实姓名是谭子轩，这是后话了。
　　帖子才发出去三分钟，就被灌了6、7页，而魅月已经没在看，反正自己都发了证据了。
　　◆ ◆ ◆【世界频道】魅月：【小姑娘，小心驶得万年船啊～(@^_^@)～他们有人看过你视频对吧？要不要我公布你的身份证号码让他们查查？】之后魅儿都没有再说过话，一查之下，原来已经下线了。
　　魅月还剩下两个喇叭，放着又不知道干嘛，于是就顺手刷掉。
　　魅月：【没事了，该干嘛都干嘛去吧，你们可以当我做过手脚，懂得做图的人能看出这几张图片有没有问题，我就不多解释了。】魅月：【谢谢相信我的人～(@^_^@)～，没喇叭了，特别感谢红毛送我喇叭，其实我都懒得解释的，呵呵，不刷了。】世界上纷纷扬起了顶起魅月的言辞，但是魅月在刷完最后一句之后就屏蔽了世界频道，他们起哄就随他们去吧。
　　突然之间很多人请求加自己为好友，魅月全部都按了取消，然后把系统设置为拒绝任何人加自己为好友，这才得到一点安宁，但是私聊不断有人M，问她是怎么做到的，好崇拜啦之类的。
　　佣兵频道里，各种水果派也纷纷表示愿意主动献身给魅月咬咬，代表自己的敬仰之情，魅月只发了一个笑脸，说自己去做任务了，也就不再说话了。
　　【私聊】星火燎原→魅月：【其实我当时真的有怀疑。】【私聊】魅月→星火燎原：【没什么，这正常的。】【私聊】魅月→星火燎原：【哄你老婆去吧。】【私聊】星火燎原→魅月：【你怎么知道我要哄她去？】【私聊】魅月→星火燎原：【用胳肢窝猜的～(@^_^@)～】【私聊】星火燎原→魅月：【吃醋了？呵呵】【私聊】魅月→星火燎原：【是啊，酸死本小妞了～星火哥哥你坏。】【私聊】星火燎原→魅月：【靠――】

　　执事你也可以懒惰点？

　　魅月那天在论坛发的帖子回复量很高，当天就成为了热门帖，当然各方面的态度也有所不同，有些不明真相的就跟帖追问，知情者热心地解答，因此还有人开出了几个分帖来分析整个事情的经过，甚至连魅月在游戏里的生平都被列了出来，可想而知在游戏里其实有很多孩子都很适合当狗仔。
　　部分人认为魅儿就算有错魅月也不该把人家的现实资料泄露出来，也有人觉得魅儿是活该，部分人依然觉得魅月是盗号的图是P的证据是捏造的，不过情势几乎是一边倒，因为知情者都看出了事情的端倪，到底是谁盗谁，不是明摆着了么。
　　一些错过了好戏的童鞋隔天上论坛看，那个帖子已经不在了，也搜索不出来，估计已经被管理员删除了，而原因有很多种，也许是魅月泄露了魅儿的现实资料，又也许是魅儿投诉魅月这个帖子会扭曲人的道德观念，反正你们自个儿猜吧。
　　这件事很快就有人告诉魅月，魅月当时只是耸耸肩，反正不关我事嘛，你要证据我就给你证据，证据都给你了那你还想我怎样呢？
　　季节渐渐变得稍微凉快一些，太阳不再是毒辣辣的，反而挂在天上显得很高，仿佛离人更远了，冷冷清清的，伴随着万里无云的冰蓝，现世的人们都穿上了中袖或者长袖的衣服，离魅儿事件已经过了一个多星期，谭子轩几乎每天都会上线练级，魅月马上就到90了，而星火燎原也少找他了，不知道是不是因为瞬间繁花的问题，反正他是没差，而最近长夜漫漫无心睡眠也比较多上游戏了，据说是因为考试成绩不错，被她上头的人大赦天下了。
　　日子就这么平平淡淡的，在某人极想低调却低调不了的情况下悄悄溜走，到底虚度了多少年华，浪费了多少青春，还在青春期的孩子又怎么会缅怀？
　　因为从来都没有开QQ的习惯，所以谭子轩每次开了电脑都是直接上游戏的，然而这天晚上一上线，人家才不腐就马上发了信息过来。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【偶像！救命啊啊啊！】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【你又中毒了？】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【网络电脑什么的都是浮云，现在我现实出了大问题！】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【偶像你救苦救难大慈大悲，就来帮帮我吧呜呜呜呜】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我的老骨头都快散架了，我承受不住啊！】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【……？】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【现在我店里只剩下一个店员，其他两个都有事走了，我找不到人顶替，你说怎么办，泪……】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【你什么时候过来啦？】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【这样啊……】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【你要不要世界收收美男？反正都是E市，也许能找到呢？】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【你还是不想工作么？泪】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【如果可以，我希望一辈子不工作～(@^_^@)～】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【……我先喊喊世界。】
　　【世界频道】
　　人家才不腐：【收美男啦收美男啦！自认是美男的请加QQ：XXXXX（过滤），没视频的别来了！】
　　星火燎原：【腐腐你这么饥渴？】
　　人家才不腐：【去，我是招工，我店里需要美男执事，身高要求175以上，五官端正还不够，要绝对的帅哥！薪水待遇绝对比同行的高！】
　　笑苍天：【哦？怎么像在出卖色相？】
　　菠萝派：【腐腐你可色了，难道你是想看帅哥搅基所以才只收男人？哦呵呵呵呵……】
　　红豆派：【师娘你别笑得那么阴森，獠牙都露出来了！等师傅来了看到你这形象搞不好就不要你了！】
　　人家才不腐：【……反正帅哥就加我视频！如果看了后我觉得不够帅，别怪我打击到你的自信心！】
　　菠萝派：【咳，我才不是腐女～老公可别误会人家呐……】
　　于是世界频道上都是调侃人家才不腐的人，过了大概半小时，人家才不腐也没刷世界了，而是直接M魅月。
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我要死了！】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【那些猪头猴嘴耗眼的也敢自认帅哥，我真的被雷得焦了，偶像，拜托啦……我对这种不太靠谱的招帅哥方式实在死心了！】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【……那要什么时候去？】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【越快越好！】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【那我明天去看看吧～(@^_^@)～】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【我太爱你了，Mua……】
　　【密聊】魅月→人家才不腐：【0_0我过去的时候千万别这么热情。】
　　【密聊】人家才不腐→魅月：【哎呀，你说什么就是什么了嘛～人家都听你的！】
　　【世界频道】
　　人家才不腐：【腐腐在此感谢各路英雄好汉的英勇自荐，经过筛选后已经选出一名大帅锅了，刚才已经通知他了，他明天就会去腐腐店里上班！】
　　人家才不腐：【至于没有通知到的，不好意思，你们落选啦！】
　　星火燎原：【喂你的店是干嘛的？在哪里？】
　　人家才不腐：【啦啦啦啦不告诉你～万一你暗恋腐腐偷偷来骚扰本腐腐怎么办？变态唷老大～】
　　星火燎原：【你滚-_-|||】
　　人家才不腐：【腐腐的店就在商业街，至于在什么地段什么店，各位自己找吧，其实刚才刷世界的时候已经泄漏了一些资料，有心的人总会找到。】
　　人家才不腐：【特别是想看帅哥的～(@^_^@)～←这个表情我是学某美人的，没人有意见吧？呵呵呵呵】
　　苹果派：【你是高兴到抽了吧？】
　　谭子轩盯着屏幕上刷出去的字，开始后悔刚才说了明天会去的话，傅思妍根本就是拼命想人围观他吧？
　　可是――自己并非一个没有口齿的人，答应了就会做到，不管怎样，先去看看吧，哎。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩告诉了谭子荧要工作了这件事，却没有告诉她是去傅思妍的店，因为他也不想她去添乱。
　　谭子荧大声咋呼着你这种懒神转世的竟然也去工作，竟然不拖了，这简直是人间悲剧啊！你想要去哪儿祸害苍生？
　　结果就是――可怜的小妹被懒惰的哥哥弹了一记额头，然后被懒洋洋地警告如果再八卦就小心你的（电）脑！
　　反正工作也不过是为了交代，所以做什么都无所谓，越轻松越好。
　　谭子轩知道自己以后必然是要去老爸的公司做事的，他倒也没有很排斥，只是现在还不是时候，自己还年轻，不想那么早就被困死在一个地方，一困，应该就是一辈子了，除非家里破产吧。
　　中午一点半谭子轩就开着自己的橙色悍马往商业街开去，虽说商业街走路也不过20分钟，可是开车只要几分钟就好，谁会乐意走那点冤枉路啊，况且工作又不是为了赚钱。
　　只是，商业街周围都没有地方停车，兜了一圈也找不到可以停车的地方，毕竟是步行街吧，一般情况下都不能让车开进去，皱了皱眉停在入口附近也不知道该把车放在哪里，还好这时候走过来一个穿着警服的男人告诉他在对面可以停车，从那里走过来也不过是三分钟左右。
　　工作，真是一件十分麻烦的事，如果在盛夏或者寒冬，那就更让人纠结了。
　　停好车后，谭子轩怀着一点也不紧张的心情缓步走进了那家位于商业街尽头，装修得古色古香，典雅得犹如中世纪欧式别墅大厅的店铺，店名叫Terence。
　　推开木架雕花的玻璃门，扑鼻而来的是一阵宛如酝酿已久的茶香，夹杂着一点点新木的味道。
　　明明不是周末，店里的人却一点也不少，在谭子轩推门进来的时候，有好几桌的女生还齐刷刷地抬起头盯着他，让他浑身都开始不自在起来，果然还是讨厌被围观的感觉。
　　一直坐在柜台的老板娘傅思妍看到他后马上双眼一闪就冲了出来，才冲到一半，蓦然想起他昨天说的：别那么热情！于是她马上放缓速度，淑女地朝他笑笑，然后轻声问：“请问偶像的名字是？”
　　“谭子轩。”谭子轩双手插兜里目不斜视也不想斜视，却是以十分不快的目光盯着傅思妍，低声说：“我讨厌被围观。”
　　“哦，你跟我来，我带你去换衣服。”傅思妍笑得嘴巴都歪了，好吧，偶像SAMA你好帅哦……回头冲在招呼客人的祁允瑭交代一声，然后就带谭子轩去了更衣室，把执事穿的秋季制服拿给他，说：“这本来是罗维诺的，就是那个外国人的，当时还没换秋季制服，订回来的时候他人已经走了，所以这是套是新的，虽然他比你高一些，但是你穿应该也是合适的。”
　　“嗯。”
　　“换下来的衣服放到这个柜子里就可以，上面有钥匙，以后这钥匙就你自己保管了。”
　　“嗯。”
　　“还有……”
　　“你想看我换衣服吗？”谭子轩打开还没开封的制服袋子，然后拿衣服在傅思妍眼前晃晃：“有什么等下再说。”
　　“哦……好。”傅思妍尴尬地笑了笑，眼前这个毕竟是自己的偶像啊，当然要看得真切一点好，这种只有在梦境才会发生的事情竟然发生到自己身上，这是菩萨显灵啊！虽然她从来没拜过菩萨。“对了，还有一件事，你的名字是谭子轩吧？是哪几个字？”
　　谭子轩抬眸盯着傅思妍，一点也不凶，却是能让人看出已经不耐烦了：“言覃谭，子夜子，车干轩。”
　　“哦，我还以为是仙剑三的紫萱的那个紫萱呢……呃，我现在就出去，偶像你慢慢换，如果不会穿就问外面那臭小鬼，就这样！”傅思妍说完了马上就走了出更衣室顺手帮他关上门。
　　他真的没有在瞪她，只是那看似没有聚焦的目光竟然在无形中施加了某种让人难以忽视的压力，不自觉就产生了恐惧心理，这是怎么回事？
　　谭子轩换衣服很快，把该有的配件都套到身上后就走出了房门，才走出去又是引来一阵围观，甚至有貌似是熟客的女孩子搭讪道：“你是新来的嘛？不错哦！”
　　某人只是缓缓看了人家一眼，然后就不说话了，走到柜台前问傅思妍：“我是要干嘛的？”
　　身后的女孩子竟然对这种恶劣的态度一点都不生气，还兴奋地大喊着什么傲慢型的好萌哦！
　　其实，某人一点都不傲慢，你们都知道，他只是懒得回答。
　　傅思妍的双眼都变成俩桃心了，紧紧盯着执事模样的谭子轩温柔地说：“就是帮忙点餐、送餐，顺便给妹妹们围观就行了。”
　　“……”不是说了最讨厌被围观么？
　　“当然在这里你可以在不得罪客人的前提下尽量维持自己的个性，毕竟这种店有些二次元元素在，在二次元里很讨厌的人也可以被说成很萌，所以你就算不理她们她们也未必是生气，我其实也就想要个帅哥摆着看么，但是也不能整天站着不干活哦，偶尔也要做做，你看那家伙已经忙得要死了，这会儿还瞪我呢！”傅思妍指着端着奶茶给客人的祁允瑭，果不其然他就是在瞪她。
　　傅思妍和谭子轩心里都明白，这群女孩子里肯定有一部分是在游戏里的玩家，只是她们都没有明摆着说了出来，但是窃窃私语的样子就更奇怪了，反而刚才那个问他是不是新来的女孩子不像有啥问题。
　　门再一次被推开，走进一个看起来十六、七岁的女孩，像是寻找什么一般看了一眼在客人之间穿梭的祁允瑭，又看了看在柜台旁的傅思妍和谭子轩，然后没事一般找了一个座位坐了下来。
　　傅思妍推了推谭子轩：“有客人来了，你去招待看看。”
　　谭子轩挑挑眉，看了看女孩的脸，然后回头低声对傅思妍说：“这个是魅月。”
　　“什么啊，魅月不是你么？”傅思妍也不自觉压低了声音。
　　“我是翻版，这个是正版。”因为他查到她身份证号的时候也查过她的身份证，上面的照片和这个女孩的外表一样，她好像还不满十七岁，还只是个小屁孩。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星今天刚好也要陪朋友到商业步行街买东西，所以难免会左顾右盼猜测到底腐腐的店是哪一家，如果找到的话就进去看看，虽然他不知道腐腐长什么样子。
　　另外两个朋友在热烈讨论着刚才买的东西用来干嘛，有多便宜，而莫文星则完全走了神，一路走来好像也没有符合腐腐口中所说的店，毕竟没有什么帅哥嘛！
　　直到走到尽头快要走出街道的时候，他看到了两家店，左边的女仆咖啡，右边的执事红茶，像是约好的一样刚好开了在对面，也许这两家店的老板是同一人也说不定，不过这些都与他无关。
　　男人嘛，如果有这么两个店摆在你面前，你要看女仆还是执事？那必然是娇俏可爱的女仆了！所以莫文星在路过的时候多看了里面几眼，发现里面的小妹妹还真的都挺可爱，于是就这么路过了这两家店，自始至终都没有看过Terence里面。
　　停车场就在车站附近，路过的时候看到一辆橙色的悍马，看了一眼车牌，虽然觉得自己不会记得，可是看过几次后也就认得了，这是那个怪胎师兄的车？
　　车里没人，车上很干净也没有挂什么娃娃之类的挂饰。
　　朋友见他脚步忽然停住了，一个劲地盯着这辆越野车看，于是走过来问：“怎么？对这类车有兴趣？”
　　“不。”摇摇头，再看一眼那辆车，然后迈开脚步：“只是想知道开这辆车的人会是怎样的怪胎。”
　　“哈哈哈，你这话说的……”

　　执事也可以当花瓶？

　　坐在靠窗位置的少女看起来干干净净的，清新的脸容披肩的长发，表情看起来也很淡然，看了一眼店内的人员后就别过头盯着窗外，好像也没想要什么招待。
　　在看到窗外经过的一抹有点儿熟悉的身影后，双眼不自觉地瞠大了，在那个人经过之后，发现他自始至终都没有看过这里面，那种心情完全不知道该怎么形容。
　　祁允瑭刚去了厨房，大厅的工作人员就只有傅思妍和谭子轩，傅思妍是肯定不会去招呼客人的，而谭子轩从来没招呼过客人，第一次就给他来个这样的难题，没搞错吧？
　　傅思妍皱着眉仔细地偷看了几眼崔映儿，然后低声在谭子轩旁边喃喃道：“我看过她视频的，虽然有点像，但是如果就这么看起来真的一点都不像是她啊，她视频的时候都化妆的。”
　　“她是来找你的？”
　　“搞不好是来找你。”
　　“她不知道你请的是魅月。”谭子轩一句话就足以让傅思妍喷血，对的，她当时没说是请了魅月。
　　“咳，偶像，毕竟是男色店，我一个女的不好去做什么吧，你去……看看。”
　　在多番推搪之下，祁允瑭已经出来了，看到崔映儿自己坐在窗边安安静静的，责怪地又瞪了一眼傅思妍，然后走过去礼貌地把餐牌放下，倒了一杯香醇的红茶。
　　果然什么都不知道的人是比较好办事，谭子轩当然也不是怕这么一个小女娃，只是觉得不太想去招待这人，原因是没有的，纯粹是懒惰使然。
　　不知道是不是崔映儿那天也在，所以看到了傅思妍刷的世界特意过来找她？找她干嘛呢？会不会又是有什么麻烦的事情？
　　然而直到崔映儿点餐，进食，离去，都没有任何事情发生，她也不曾找傅思妍或者谭子轩甚至祁允瑭搭讪，好像就只是来吃点东西的普通客人而已，她要是做什么那还比较理解吧，什么都不做反而让人无所适从，心里总会觉得不知道什么时候她又会做出一些雷人的事儿。
　　一个看起来那么单纯的女孩儿啊――
　　◆ ◆ ◆
　　看了半天之后谭子轩也知道所谓的执事到底需要做些什么，用最简单的方式说，那就是出卖色相，当然还不到出卖肉体的地步，不过一样是要卖笑，比一般的侍应还要让人纳闷的是还得把自己当做下人。
　　这些事情他是做不来，不过傅思妍说保留本性也没什么问题，偶尔去帮帮忙就好，大部分工作还是推了给祁允瑭，祁允瑭也没有表现出不满，看样子是认命了。
　　第一天的工作还算顺利吧，不算有什么大事儿，也没有小妹妹来问傅思妍到底是不是人家才不腐，充其量不过是坐在那儿窃窃私语讨论罢了。
　　下班之前傅思妍给他安排了上班时间，当然是在他的同意之下安排的，时长很短，因为据说他还要冲上90级过S任务，另外睡眠时间不能低于八小时……这种理直气壮的理由真让人无力，但是最后傅思妍还是答应了。
　　安排好时间，他也没问薪水多少就离开了，临走前傅思妍问他家远不远，他只说了一句：我开车来的。
　　傅思妍呆了一下，对哦，开摩托车什么的吧。
　　谁会想到做这种工作的人会开着一辆越野车去上班？
　　◆ ◆ ◆
　　魅月花了一个晚上的时间冲上了90级，当升级的光效绕着身体转了一圈的时候，她淡淡地笑了，接下来的任务就是挑战A级。
　　在升级了几分钟后，已经有一段时间没有勾搭自己的星火燎原竟然就发了信息过来。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你90了？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【嗯，刚到～(@^_^@)～】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【靠，这么快！你难道是人妖？只有男人练级会这么厉害吧？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我混在游戏里的时间也没多少，升级快纯粹是计算精密的成果，我不是疯狂练级的类型～(@^_^@)～】
　　啐！星火燎原冷哼一句，就你厉害啊？你是在讽刺我们整天泡在游戏里花特多时间还没升上级的人么？（虽然现在星星已经满级了）
　　心里狠狠地吐槽了一把，却全然没发现某人又把话题扯开了，并没有回答那个关于性别的问题。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你换了装备没？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【换什么装备？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你那套衣服不过是75的吧？你都90了还穿75的？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【这点东西无所谓啦，我又没怎么打BOSS，也没钱，哪来的装备换0_0】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我这里有一套猎龙神装。】
　　其实这套衣服本来就是想给原版魅月的，自己打到一件，然后又凑钱买齐了一套，本想等她到90的时候给她个惊喜所以没有告诉她，而结果就是――你们知道的，被盗个干干净净。那套衣服一直都放在小号上所以当时没被盗，不知道是不是注定的，现在还是想送给魅月，因为女弓手本来就少的很，90以上的更少，就算到了90，交情也未必好到愿意送她一套衣服，但是……现在这个魅月，他反而是愿意送出去，是愧疚吗？如果只是因为当初的愧疚，有必要做到这个份上？直接丢她点钱打发她不就好了？
　　【密聊】魅月→星火燎原：【噢～红毛你的收集癖很奇怪G，对自己没用的东西还藏着。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【笨蛋，我是说送这套衣服给你！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【0_0？我是你的谁？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【……不要拉倒！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【要～(@^_^@)～】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【看你这傻样儿！在哪里？我送过来。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【映月湖的凉亭旁。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你在那种地方干嘛？】
　　映月湖是情侣约会圣地，因为风景漂亮怪也很可爱不会主动攻击，所以很多情侣都会选择来这里看看风景谈谈情说说爱，除此之外好像就没必要来这里了。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【想和你约会呗～】
　　其实是刚好在这里交了一个任务就升级了，升级之后就挂在这里查怪物图鉴去了，所以站了几分钟，然后星火燎原就找来了。
　　明明可以和他说实话，可是不调戏调戏他就觉得很对不起自己。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【……等我！】
　　在星火燎原看来，魅月总像是有意无意试探着什么，比如他和瞬间繁花之间的感情进度，比如他对她的感觉，这一切不知道是不是幻觉，更不知道她是开玩笑还是处心积虑，但是对星火燎原来说，她的这种态度让他又高兴又恼火。
　　她从来都不主动找他，每次她有什么特别的事情发生都还得靠他自己去发现，再去关心，好像……从来就没有需要他，那他到底为了什么一而再再而三地关注这个人的一举一动？就算对着以前的魅月也不曾有过这种事情。
　　过了一会儿星火燎原就骑着那碧绿的麒麟出现在映月湖，魅月早已站在亭子旁等着，淡淡的笑容。
　　【你老婆呢？她放你出来？】魅月笑着问。
　　【我没告诉她。】下了坐骑后星火燎原走到魅月身旁把自己包里的衣服拿给她。
　　【哦。】魅月接过折得整整齐齐的衣服看了几眼那暗红色的套装，然后又看了看星火燎原火红色的衣服，戏谑地笑了：【你送给我就是想和我情侣装？故意来这里还不告诉老婆，该不会是想偷情吧？】
　　【你到底是不是女的，竟然说这种话。】星火燎原皱着眉却没有反驳。
　　【～(@^_^@)～你不是很想我是女的？你觉得呢？】魅月把衣服套上，全身马上变成性感的暗红，当然服装设计也是很性感，和之前那套保守可爱的蓝色套装完全不同，就这么看还能看到若隐若现的乳・沟什么的。
　　【……】星火燎原这才发现她从来没说过自己到底是什么，多次不着痕迹地转移话题回避问题，却始终没有一个准确答案：【你是E市的？】
　　【当然，这不是E市的分区吗？】魅月倒是毫不自觉自己穿得太性感，反正她想这不过是游戏，你让我裸着我也无所谓，只是系统不准裸而已。
　　【我们见一面好吗？】
　　【不好。】拒绝得十分坚决。
　　【为什么？】
　　【没什么好见的，我才不要见你这个有妇之夫。】
　　【……我对她也并不是……】
　　【行了，这种话别说，我会当成你喜欢我的。】
　　话题越说越深入，两人都不自觉被带了进去，当然一人当真了，一人依然分清楚了这是游戏，不过是闹着玩，开个玩笑罢了。
　　星火燎原一脸苦恼，抓了抓头发后才说：【我现在就是搞不懂这算什么，所以我想见一次面就好，搞清楚了到底是怎么回事我才能好好玩下去啊！】
　　【喂，你别说你把游戏当真了。】魅月狐疑地斜睨他一眼，不予置评。
　　【当真你妹啊，就是不想被这种破事儿烦着才叫你出来，你以为老子爱和你混一起啊？】
　　是啊是啊，不爱你又送钱送药送装备，陪打陪闹陪练级？
　　魅月抬眸深深呼吸了一阵，然后再说：【好吧，那最后一次问你，你希望我是男的还是女的？】
　　【女的。】答案永远是不会改变的。
　　【OK，我考虑考虑再约时间。】魅月点点头不多说什么，把自己的大猎鹰放了出来翻身坐了在大鸟的背上：【我继续练级了，我想通了M你吧，谢谢你的装备。～(@^_^@)～】
　　她什么时候搞到坐骑的？星火燎原看着她骑鸟远去的红色背影，顿时愣了，这人不是没本事，只是有些事情她根本毫不在乎。
　　谁会把游戏当真啊？幼稚！

　　佣兵战争大义灭亲？

　　谭子轩是个学习能力奇高的人，而且脑袋转得快，所有事情都能马上找到有效的捷径，然而他的所有聪慧都被掩藏在一副懒洋洋的面具下，就这么看来，这人吧，其实看起来笨笨的，当然前提是他看起来很没精神的时候――而大部分时间他看起来都是没精神的。
　　其实他眼睛挺大，只是除了谭子荧之外没人知道，因为他总是眯着眼，仿佛万年都睁不开，久而久之别人也就以为他眼睛本来就这样，他走路喜欢双手插兜，却不驼背，就是走路的样子看起来也是懒懒散散的。
　　他觉得活着挺累的，死了就更累，因为要躺很久很久，现在更惨，要火化。
　　在傅思妍的店里已经混了将近两个星期，基本上也没做什么工作，只知道柜台有傅思妍一个，员工有自己和祁允瑭，厨房有一个大叔主厨和一个小鬼学徒，其他的还完全没有了解。
　　工作方面，就是偶尔招呼招呼客人，那得看心情，虽然他心情从来就没起伏过；偶尔拿着手机玩玩俄罗斯方块，想要打破自己上次玩的记录，无奈之前的记录分数太高了，要打破还得用宝贵的时间来交换。
　　关于游戏，A级任务他已经做到了单独通关，其实也多亏了星火燎原给他的那套衣服，防御特高而且回避也很高，所以低血职业也就没那么容易挂掉了。
　　而过了A级这件事星火燎原并不知道，因为只有S级无论成功或失败都在世界公布，A级向来默默无闻的，也许真的段数差太多了。
　　转眼秋更深了，本来被誉为是本店吉祥物的无薪执事苏晗在辞职（其实也没辞职，也就是罗维诺走了后他也不来了而已）后又回来问过了一些关于罗维诺的事，问完了之后又风风火火地走了，这个小鬼还是和那时候一样特立独行活在自我的世界中，任性骄傲。
　　傅思妍店里的生意很好，她每天都在物色合适的人来工作，可惜外表合适的人家也未必答应她，所以反正不管过了多久，都只有他和祁允瑭两个，更准确地说是几乎只有祁允瑭在干活，虽然冲着他来的客人也不少，说什么慵懒优雅气质，就连打个哈欠都是闪闪发亮的，更甚者已经有人在讨论他和祁允瑭的攻受问题，虽然两人之间从来没有迸发出什么火花，可是在某种女性群体里，你就算没火花她们也能说你有JQ。
　　其实很久以前谭子轩就在怀疑自己到底是不是Gay，因为同龄的人都对恋爱兴致勃勃，单身的男人甚至不是单身的男人都在想要恋爱，而自己却对围过来的一群女娃儿一点兴趣都没有，难道是因为读书时的问题？还是因为自己一直和妹妹相处的问题？抑或是――本来就没有兴趣。
　　后来他开始注意男人，一段时间后终于松一口气，原来对男人也没有什么兴趣。
　　也许不是对男人或者女人有没有兴趣的问题，而是喜欢的那个人没有出现而已，这个人不管是什么性别，总有一天会出现。
　　恋爱是麻烦的事儿，就像一种叫穿心莲的药，市面上有两种，一种是糖衣的，一种是没糖衣的。小时候因为吃过有糖衣的，所以一直都以为那是甜的，结果把糖衣舔掉的之后，那种几乎让舌头麻木的苦――在尝过甜蜜之后再蓦然而至的苦涩，无尽扩大、扩散、蔓延。
　　他觉得，恋爱就像糖衣穿心莲。
　　所以，一个像他这么淡然的人，对恋爱其实完全没有期待的，却也没有完全放弃，就是一种既来之，则安之的心态。
　　◆ ◆ ◆
　　魅月一直都知道这个世界战争不断，比如人与人之间的私下PK，团队与团队之间的互相角力，还有现在正在进行中的佣兵战争。
　　佣兵战争，顾名思义就是佣兵会和佣兵会之间的斗争，一般会定在某个特定时间，时间到了系统就会自动开放战斗模式，就像别的游戏中的攻城战。
　　只要在限时内把城池攻下，城池外就会高高地挂起佣兵团的大旗，而城池内可以做的事儿可多了，主要还是赚钱做生意、得到更多的经验福利，而具体做法这里就不多提了。
　　一到佣兵战争的时间，各个佣兵团的老大就开始摩拳擦掌准备行装出发，而他们貌似大部分都是用某个语聊软件互相指挥的，毕竟游戏是用键盘操作，PK的时候哪有空打字？
　　加入了水果派佣兵团后，魅月依然很少和别人交流，独立地过着自己的清贫生活，不求人也不帮人，当然……除非别人主动送些什么给她，那她肯定是不会拒绝的，比如星火燎原那笨蛋。
　　据说今天要攻的城池在上个星期是被星火团拿下的，听到这个消息，从来没有参与PK的魅月挑了挑眉，然后蓦然说出了一句让众人都瞠目结舌的话。
　　【佣兵频道】
　　魅月：【我也去～(@^_^@)～】
　　樱桃派：【啊？你会PK吗？】
　　魅月：【不会。】
　　西瓜派：【那就别去碍手碍脚。】
　　魅月：【西瓜能做成派吗？】
　　西瓜派：【……】
　　菠萝派：【随你，不过今天打的都是你的老朋友吧，你不在意就好了。】
　　魅月：【他们不也是你的朋友么0_0？你可以为啥我不可以？】
　　魅月：【你们放心，我不会拖你们后腿的。】
　　之后他们总算是答应了让魅月去，其实他们答应不答应她都可以擅自去的，只是这样就算不上佣兵战争了，不团结就不好玩。
　　苹果派：【你来XX的语聊房。】
　　魅月：【我没麦呀。】
　　苹果派：【不用说话，就听我们指挥可以了。】
　　魅月：【好～(@^_^@)～】
　　其实，虽然团结是好，但是魅月却是从来都不是听人指挥的类型，虽然与此同时他也不爱指挥别人。
　　进入了语聊房后带上耳机，马上就能听到一把清朗的嗓音在分配着各个职业的任务，看到魅月进来后那人又说：“魅月你是猎人，跟在祭司和剑狂身后，看到人就放昏迷或者冰冻箭，攻击的就不用了，不要让杀手隐匿在周围，所以猎鹰要随时准备狩猎。”
　　【哦。】她就打出这么一个字，反正猎人的攻击本来就不是主力，这个号嘛……真不知道有啥用。
　　整个语聊过程中只听到这个男人的话，房间内很多人，却都没插嘴，估计这个说话的就是苹果派了。
　　各自准备就绪后，水果派团就组好队出发，而其他的佣兵团也在组织出发，因为窥探城池的人太多，而城池只有一个，你要怎么抢？还没有进到内部就得先和别的佣兵团互殴了。
　　城池门口是安全的，而门口外聚集了很多人，从来没有见过这么多人的魅月又开了一次眼界，换在三次元的话，此刻的魅月就像是农村小妞进城，啥儿都惊奇，当然她性格是很淡定的。
　　只要进了这个城池的范围，PK模式就自动开启，在门口杀个天昏地暗你死我活，死掉的人还可以复活再过来，只是这走过这段路程需要一点时间，所以刚开始每个佣兵团就会相对冲散部分兵力，水果派家族也是这样。
　　商讨好战术后时间一到，各个佣兵团的人就进了城内开始大肆放技能，大法师的技能范围最大，什么属性元素风火雪水，各种花俏的颜色光效满屏幕乱转，在一阵大乱杀之后，魔法抗性较低血又不厚的全部都魂归西天，血厚的冲过了屏障却又被隐匿的刺客秒杀，想飞着冲进去的结果空战又被牵扯着，反正画面乱成了一团，水果派团的人都已经冲了进去，而这时语聊中说话的人开始多了，某人死了偶尔爆出一句脏话，女孩带哭腔说自己被欺负了，血厚职业的求救，祭司拼命加血等等也是乱糟糟的对白。
　　魅月还懵懵地站在城外盯着仿佛被下了一道结界的城内，城外安静祥和，城内烽火连天，这种交替还真略为有点变态。
　　召唤了猎鹰后开满了身上的状态，魅月独自冲进了那个屏障内，因为自身魔法抗性很高，所以门口那堆放魔法的大法师根本拿她没辙，而才进去那些血厚物理攻击也高的职业也追了上来，魅月气定神闲地丢了几个冰冻，发现对他们来说没用，而且其中这些职业不乏远距离攻击的，没几下自己就掉了一半血，但是自己还没来得及喝药就被别人帮忙加了起来，一看，原来是水果派团的柳橙派，对方也没有管她怎样，加好了后又急忙给自己加，给别人加。
　　现在这样，根本顾不上那些战术，魅月切换了物理攻击最高的破甲箭，一边用击退技能击退了追上来的人，一边不忘往脚下丢陷阱，大概是团队也有那点默契，看到魅月转换了战术，也有几个人开始配合主攻攻打魅月的人。
　　到最后，魅月竟然就糊里糊涂进了城。
　　城内就像迷宫，人不多，应该说已经进来的不多，都在门口杀着呢。她不认识路，不过还好迷宫虽然曲折，路却只有一条，一直往前走，看到前面有一个已经跑了进来的大法师，是Baby团的，暗算人好像不太好吧？可是，在这种时候我不暗算你你就会转头杀我吧？所以我只好趁你没转头之前把你砍了。
　　魅月再一次切换弓箭对着前方的白衣女人狂射，猎人的速度很快，大法师放厉害的技能需要吟唱，不厉害的又很难伤害魔抗高的魅月，在几箭下来那大法师已经晕眩了，魅月打了一个笑脸符号之后用刚90的时候学会的必杀技吞了对方，然后看着一个满级的人在自己眼前倒下了。
　　其实如果是正面较量，自己肯定不如她，偷袭虽然卑鄙，可是只要能赢，有什么手段是使不出来的？
　　穿过了一扇门，魅月回头看看后面，已经有人赶着冲进来了，是近攻职业，所以暂时对自己不能造成威胁，于是自己也一个劲儿地往前跑，可惜装备加的速度不太多，所以很快就被那人追上了，心想死定了，结果定睛一看，是苹果派。
　　语聊里苹果派调侃地说道：“魅月不错嘛，竟然跑了进来。”
　　众人纷纷发出惊叹，然后又说魅月装备好，那套衣服是神装G，防御肯定是特高了。
　　紧接着又有人说自己已经进来了，但是出了他们之外别的团也有人进了来，让他们小心身后。
　　跑进一个夹层房间，发现前方有几个星火团的人在把守了，再往里面走就是内部，真正攻城的地方。
　　对方看到来人了马上就发动攻击，苹果派在语聊中指挥着，魅月就跟着用昏迷箭狂射还不断吃药，因为异常抗性满的人很少，所以不少人吃了一记昏迷后就真的昏迷了，魅月这时候才知道感叹，原来咱猎人是辅助职业，终于明白了，难怪没人玩，总是活在别人的阴影下，谁爱玩啊？
　　苹果派趁机把人砍了几个，有几个血厚的狂吃药水，怎么砍都还剩那么点HP，于是魅月也就不切换，直接放猎鹰出去攻击并且自己也一直丢昏迷。
　　不知道是不是对方也有通知了星火团内部，很快里面的房间就出来了几个人，但是星火燎原等主力不在，反而是长夜漫漫无心睡眠两个才50级的小妮子冲了出来，压根就是受死。
　　魅月勾起一抹玩味的笑容，马上把昏迷切换掉，换成攻击力高强的箭矢，三两下就把这两个小娃娃解决掉了。
　　【当前频道】
　　无心睡眠：【你……你你……你大义灭亲啊！！】
　　魅月：【～(@^_^@)～】
　　长夜漫漫：【……我无言。】
　　无心睡眠：【我要告诉老妈！】
　　魅月：【小心你的脑。】
　　无心睡眠：【……女王饶命，我错了，我这就回城，绝对不会再自不量力跑来送死，额弥陀佛，女王你加油，女王你威武，女王你万岁――】
　　把话说完后无心睡眠的尸体就消失了，紧接着长夜漫漫也回了城。
　　后方进来的水果派团成员也加入了混战，其他佣兵团的开始不再对着这些目标一致的人乱杀，而是先干掉星火团的人，这是这种时候唯一的合拍。
　　◆ ◆ ◆
　　在语聊中听到别人说魅月也加入了佣兵战争，星火燎原愣了几秒，突然有一种被背叛的感觉，她的装备是自己送的，她不想玩了也是自己找回来的，她以往从来没参加过佣兵战争，为什么这次却冲了进来？
　　而且听说和水果派的人一起合力解决了不少团员。
　　再而且，听说她连自己妹妹都杀了。
　　那么她如果真的进到最里面，自己会真的和她打起来？还是她不会打自己？其实……不知道是不是曾经发生过的事情，反正他一直都谨记那时候的过错，对魅月的愧疚感也就上来了，根本不好意思不愿意也不舍得杀她。
　　但是就算自己不杀她，别人也会杀。
　　她那套神装属性是很好，但是星火团的高手都聚集到城池的最里面，估计才进来门口她就死翘翘了吧……
　　然而当魅月气定神闲地出现在内层门口时，下令把她杀掉的是星火团团长夫人瞬间繁花。
　　在这种易守难攻的地方，一进门就被秒是常有的事，魅月躺倒地上后只是打出一个笑脸，然后就回城了，什么都没说，也没有再来了。
　　本想问她为什么，可是现在也不是分心的时候，之后这件事就不了了之。
　　◆ ◆ ◆
　　对魅月来说，佣兵战争不过是去看看，开开眼界，欺负欺负小妹，别无他意。
　　不小心杀掉了那么多人，纯属意外。
　　通过这次的佣兵战争，她明白到团体PK的时候猎人很有用，完全就是辅助帝。

　　周日咱们不见不散！

　　在长达两个小时的佣兵战争过后，得出的结果就是――【系统】：【恭喜[星星之火]佣兵团守城成功！】其实也是意料之内的，毕竟星火团高手云集，虽然高手之一的暗杀者炸鬼兄已经没在了，但是其他的人也很多是满级一身极品的，要打败他们谈何容易，加上其他团的人早就在外面厮杀，他们只要安安稳稳地在里面等着，有人来就迎战。
　　魅月看一眼系统的发言，然后也面无表情地继续跑自己的任务，她不过是去看看而已，谁赢谁输她不在乎，更不介意自己现在所在的团输了。
　　【密聊】无心睡眠→魅月：【哈哈哈哈，我们赢了。】【密聊】魅月→无心睡眠：【那你死了几次？】【密聊】无心睡眠→魅月：【……】【密聊】魅月→无心睡眠：【～(@^_^@)～】【密聊】无心睡眠→魅月：【总有一天我会杀了你的。】【密聊】星火燎原→魅月：【在吗？】【密聊】魅月→无心睡眠：【哟，大义灭亲丧心病狂了？哥哥心都碎了好悲凉。】【密聊】无心睡眠→魅月：【……】【密聊】魅月→无心睡眠：【伤心欲绝肝肠寸断。】【密聊】无心睡眠→魅月：【……求你别说了。】【密聊】魅月→无心睡眠：【～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【喂，别装死。】【密聊】魅月→星火燎原：【怎么呢星火哥哥～】【密聊】星火燎原→魅月：【……怎么这么有礼貌？】【密聊】魅月→星火燎原：【我什么时候没礼貌？】回想起来，好像真的从来没有不礼貌过，还总是笑脸迎人呢，虽然每次看到这张笑脸就有种被耍的感觉。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【好吧……刚才不好意思了，他们杀了你。】【密聊】魅月→星火燎原：【又不是你杀的。】【密聊】魅月→星火燎原：【况且我也杀了你们不少人。】【密聊】星火燎原→魅月：【你……为什么要来攻打我们？】【密聊】魅月→星火燎原：【玩玩～(@^_^@)～我又不会PK，是他们厉害啦。】啧啧，你不会PK还能风雨无阻地跑到那么里面去？说出来忽悠谁呢？星火燎原显然是不信任魅月这句话，并且蓦然想起她曾经也在环境最恶劣的情况下制住了自己，还放出了很嚣张的话。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你不是这么简单的人吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【你以为我有多简单？】【密聊】星火燎原→魅月：【是我小看你了。】【密聊】星火燎原→魅月：【其实也许是我太自以为是。】【密聊】星火燎原→魅月：【其实你并不需要我，是吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【我需要你？呵呵，星火哥哥你在说什么呢。】【密聊】星火燎原→魅月：【没什么了。】原来是自己热脸贴了她的冷屁股，她根本不在乎那些她觉得琐碎自己却觉得重要的事情，而那些装备她也有能力搞到，只是懒得搞或者还没来得及搞，也许完全不需要自己送，这一切全是自己的一厢情愿――本以为她会追问他刚才那些话的意思，结果她没有，在他的一句【没什么了】之后她也沉默了，她……就这么冷漠吗？
　　她从来不主动找他，每次都是他先找她，虽然她态度很平和还偶尔说几句气得他跳脚的玩笑话，但是那些好像全部都并非真心，或者这个人根本就是无心。
　　所以她不在乎自己曾经被杀，不在乎自己曾经被悬赏，不在乎有没有装备，不在乎被人骂人妖骗子盗号，不在乎有没有钱，不在乎他对她的愧疚，不在乎他对她好，不在乎他每次为了讨好她还惹怒了瞬间繁花……
　　就是因为她从来就无心，就是因为她根本对这个游戏不感兴趣！
　　是你，是你星火燎原非要把人家留住，人家走了你还非要用激将法把人家拉回来的！
　　越想越恼火，却不知道该怎么发泄，因为魅月没错，错的反而好像是一头热的自己。
　　想要以后再也不理她，却又放不下，搞不懂自己到底怎么了，开始有点厌恶这样的自己，烦躁地深深呼吸了几下，然后还是忍不住再去和她说话，真TMD犯贱。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【之前我说见面的事情，你考虑得怎么样？】【密聊】魅月→星火燎原：【0_0呀？】【密聊】星火燎原→魅月：【难道你忘了？】【密聊】魅月→星火燎原：【不好意思，呵呵～】【密聊】星火燎原→魅月：【那你的答案呢？】【密聊】魅月→星火燎原：【你希望我是女的，然后呢～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【没然后，顺眼而已。】【密聊】魅月→星火燎原：【如果我是史前生物呢？】【密聊】星火燎原→魅月：【那我还那美克星人（看过《七龙珠》的孩子应该知道那美克星人是什么，不懂的问百度）。】【密聊】魅月→星火燎原：【好吧，周日有空么？】【密聊】星火燎原→魅月：【你的意思是？】【密聊】魅月→星火燎原：【周日中午一点商业步行街尽头的Terence红茶2号桌。】【密聊】星火燎原→魅月：【周日我有课啊！】【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)～噢～我还以为你是大叔呢，原来还是学生，大学么小兄弟？】【密聊】星火燎原→魅月：【大三。】【密聊】魅月→星火燎原：【哦呵，小毛孩就别整天老子老子的叫，我还以为你是猥琐大叔呢。】【密聊】星火燎原→魅月：【操！虽然老子没有多帅，可是好歹对得起地球对得起环境对得起城管，就算终究有一天会变成大叔，那也绝对是美大叔！】【密聊】魅月→星火燎原：【美大叔？有点自大了吧美叔～】【密聊】星火燎原→魅月：【好歹老子是唇红齿白金发飞扬，你呢？你几岁了小妞，是想被本美叔调戏了是吧？】显然，这家伙已经炸毛了，魅月乐呵呵地笑了，这种孩子逗起来太好玩儿了。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【谁调戏谁，还说不准呢。】因为每次都是你被我调戏呀，傻小鬼。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你在逃避问题吗？我问你几岁呢！】【密聊】魅月→星火燎原：【你是大三，是不是21岁？】【密聊】星火燎原→魅月：【废话，正常的大三生不是22就是21了！】偏偏你问话这个人就是不正常的，人家才20岁，大学早读完了。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【噢，小鬼～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【你比我老？】【密聊】魅月→星火燎原：【应该没有。】【密聊】星火燎原→魅月：【那你说个毛线球小鬼啊！臭小鬼！】【密聊】魅月→星火燎原：【性格问题……】【密聊】魅月→星火燎原：【总之，周日去不去就随你咯，美叔小鬼。】【密聊】星火燎原→魅月：【机会只有一次？】【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)～】这张友善的笑脸，压根就是坚决不让步的意思！星火燎原气得咬着牙齿磨来磨去，还发出了怪异的声音来。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【好，你给老子等着……！】真的见面之后，肯定就不会再纠结她的事情，也许她真的只是一只史前生物，如果是这样以后就不会再太揪心，肯定是这样的！
　　◆ ◆ ◆不知这秋风怎么吹的，吹着吹着就把那个叫罗维诺的外国人吹了回来，据说是苏晗去找他回来的，本来傅思妍就每天念叨着罗维诺有多好，一个能顶俩个用，现在好了，人也回来了，还把那叫苏晗的小鬼带回来当吉祥物，以后自己就可以更多地无所事事了。（你这家伙到底在想什么啊喂-_-|||）苏晗果然就是冯薇薇的前度男友啊，甚至会怀疑他是来这里帮冯薇薇刺探军情的，其实冯薇薇哪有那种心思，那丫的压根就没心没肺的，城府那种东西她打从出生开始就没有，否则怎么会总被他牵着鼻子走还浑然不知？
　　Terence的摆设已经重新换了一次，更适合秋天的布置，配合外面的街景十分和谐，然而对面的女仆店也一样，把原本粉色系的布置都撤了下来，换上暖色系，这是两家店的老板心有灵犀吗？可是，据他所知，傅思妍和女仆店的老板感情很不好，还曾经对骂过，而内容更是让人摸不着头脑。
　　看了一眼靠窗的2号桌，不自觉地笑了起来，如果你希望我是女人，那么我肯定会满足你的，可爱的小星星。

　　这样就是见面？

　　周日，阳光稀稀疏疏不猛烈也不柔弱，洒到地面上反倒是温柔的，街道两旁的树早已枯黄，叶子也掉了满地，无论扫多少次都马上被新飘落的叶子掩盖地面。
　　某人的发色与秋天的大地色系十分相象，只是更张扬更活泼。因为顺路，所以他直接从商业街的另一边走来，经过停车场的时候不经意一瞥，又看到那辆橙色的悍马越野车，停放的地方虽然不一样，但是车牌号码他依然没忘记，看来那所谓的师兄其实是在这附近住或者工作的吧？
　　有机会还真想看看那怪胎，不过现在更想看看魅月。
　　Terence门口挂着[OPEN]的木雕牌子，古木质感装修看起来比很多同类的餐厅都要高档，上次经过的时候顾着看粉扑扑的女仆店，压根就没有注意这一家以男色为主题的店铺，毕竟自己是一个男人，还特意瞄男人那就太变态了。
　　在接近门口的时候看到靠窗位置坐了一个女孩，偶尔和站在她旁边执事打扮的服务员说几句，表情都是娇嗔的，偶尔又看看窗外，紧接着就摆摆手让那个很像混血儿的执事走开，像赶苍蝇似的。
　　店里的其他座位上还坐着不少人，清一色的女孩子，自己一个大老爷们的，进这种店还真不是东西，万一别人以为他来窥探男人那不就丢脸丢大了？
　　魅月的是哪根筋抽了，让他来这种地方！
　　虽然心里头是在埋怨，却还是推开了门走进去，大概一个男人出现在这种地方本来就是奇怪，所以里面的人都纷纷抬头盯着他，然后马上又装作没事一样低下头各自做自己的事儿去，只有一个靠在墙边戳着手机的人连头也不抬一下，长长的刘海垂了下来挡住了脸，但是还穿着执事服呢，这里的店员可以这么自由？
　　莫文星皱了皱眉，然后走到另一名也很像外国执事前，执事用有字正腔圆语气却怪怪的中文温柔地道：“少爷，欢迎回来。”
　　“2号桌在哪？”
　　◆ ◆ ◆
　　从莫文星在店外出现开始，谭子轩就确认了这个小鬼确实是小鬼，而且成为大叔后搞不好真的是美叔，不过呢，现在只能当小鬼了，因为除了小鬼，他想不到别的形容词。
　　这人的打扮吧，天蓝色连帽卫衣、宽宽的皱褶牛仔裤、某名牌本季热卖的白色板鞋，这种打扮虽不浮夸，却也不成熟，不正是小鬼喜爱的打扮么？他这颗头在懒惰的某人看来，那是恐怖呐！明晃晃的金黄，得经过多少步骤浪费多少时间？发根都看不到黑色的，可想而知就这几天才染的吧？把自己的青春浪费在这种地方上，现在的小鬼真不知道在想什么。（←你自己呢？好意思说别人了？）
　　撇除这时下小鬼酷爱的打扮，这人的脸嘛……可以用……清秀来形容？呃，五官端正吧，其实他也不太懂看人好不好看，脸部审美感几乎为零的人，只要你没多只眼睛少个鼻孔，他都觉得无所谓的。
　　总的来说，这人脸不搭头，头不搭身，如果穿得简单点也许更好看呗，走简单自然系的谭子轩这么想。
　　直到他慢悠悠地推门走进店里，他就低下头继续玩儿他还没破纪录的俄罗斯方块，并不是刻意无视，而是都看完了，就没啥好看了，接下来等他的行动吧。
　　莫文星走到罗维诺旁边问了2号桌在哪儿，如果等下傅思妍回来……知道这人就是她顶头上的老大星火燎原，那会是什么反应？呵呵，那应该挺好玩，不过现在告诉她就没意思了，当然要等人走了，让她激动后悔又没机会再来一次――那才好玩。
　　◆ ◆ ◆
　　再看一眼坐在靠窗位置的女孩，良心话说一句，很漂亮，只是感觉完全和印象中的魅月不同，魅月给人的感觉冷冷淡淡的，内心却是挺顽皮，而这个女孩……感觉反而成熟了些。
　　“魅月？”走到桌旁试探地问了一句。
　　“哟，星火哥哥。”冯薇薇轻巧地打了个招呼，当然这个称呼是某人教她的。
　　总觉得怪怪的，可是哪儿怪呢？
　　“刚才在外面看到你和这里的店员说话，我还说怎么这么奇怪会约我在这种地方呢……原来你认识这里的人？”首先随便找个话题聊聊吧，这样才不尴尬！
　　可是……如果魅月真的是这么漂亮，那以后搞不好自己真的会再乱想，虽然现在暂时对眼前的女孩没什么感觉，可以后的事儿谁知道？
　　冯薇薇白了不远处盯着这边的苏晗一眼，朝他做了个厌恶的鬼脸之后才没好气道：“谁认识他啊，那么挫！”
　　如果那人挫，那么这个世界上完全没有帅哥了。
　　冯薇薇状似不经意地看了一眼附近，莫文星还在想，怎么这里的服务员态度那么差，都没人拿餐牌来？但是马上就有一个人慢悠悠地走到他们桌旁，轻轻地把餐牌放在桌面上，没有说话，半眯起的眼仿佛没有焦距，不认真看还以为他是瞎子呢，原来根本就是没精神。
　　这个，不就是刚才玩儿手机那个人么？还以为他把这儿当游乐场了呢，爱怎么玩就怎么玩。
　　“你吃过饭没？”冯薇薇问。
　　“没有，反正这里能吃饭的吧？”
　　“嗯，那点餐吧……呃……”冯薇薇蓦然又想起了什么，抬头盯着一脸无害的谭子轩：“这里有饭吃吗？”
　　“有，在餐牌中间。”悠扬的音色，说话的速度不快，尾音也拖得长长的。
　　挖擦咧，这人也太有个性了吧，这个懒散的调调也能工作？
　　莫文星翻了翻餐牌，发现都是西餐，这种繁复麻烦的东西实在不适合他，于是他撇了撇嘴，把不满都表现到脸上：“有中餐吗？”
　　“没・有。”两个字之间仿佛故意顿了顿，又仿佛本来就是这个调调，让人心情有点火大。
　　“哦，那我点餐了，你记吧。”既然没中餐，那么吃啥都一样了，看到啥就吃啥吧，可是等了半天那人也不拿出纸笔出来记，这服务态度真的可以么老板？！不耐烦地皱了皱眉：“你记啊。”
　　“你说。”这人仿佛完全没有注意到自己根本没东西记嘛。
　　“你不写？”
　　谭子轩缓缓抬起手，以食指指了指自己的脑壳：“这个地方是用来干嘛的？”
　　冯薇薇撇过头去，身子却忍不住颤抖，这丫的在笑，而且忍得很辛苦。
　　莫文星愣了几秒，才发现这人在赞自己记忆力好之余还讽刺了自己不动脑筋，这到底什么服务态度？！得，不能在网友面前丢脸，我忍，我忍――“我要皇家牛仔骨套餐、全熟、黑椒酱、跟饭、配奶茶。”
　　某人表情一成不变，然后转某不着痕迹地瞪了还背过身去偷笑着的冯薇薇，倍加温柔地说道：“这位小姐，请问你呢？”
　　“呃……”冯薇薇本来抖得如秋风扫落叶的身躯蓦然一颤，浑身的鸡皮疙瘩就莫名冒了起来，只因为她家子轩哥哥这礼貌的态度实在让人一时之间无法接受，回过身来看了一眼餐牌，然后讷讷地说：“铁板肥牛。”
　　“几成？”
　　“八成。”
　　“配什么酱？”
　　“有什么酱？”
　　“黑椒酱、番茄酱、蒜茸，如果小姐你喜欢还可以用千岛酱、沙拉酱、麻酱、柱头酱、辣椒酱……”
　　“我我我要蒜茸！”为了打断他，一时太急差点就咬着舌头了，呜呼～！
　　“饭还是意粉？”非要别人问你么？你就不能一次报完？显然谭子轩已经开始不耐烦。
　　“意粉。”冯薇薇说完后马上又想起了接下来的问话，于是十分迅速地接上上一句话：“要奶茶！”
　　“好，少爷你要的是全熟的黑椒皇家牛仔饭，配奶茶，小姐你要的是八成的蒜茸铁板肥牛意粉，同奶茶，请问有没有问题？”
　　这个复述方式……实在让人汗颜……虽然他说的好像没错，真的全都记住了。
　　◆ ◆ ◆
　　呵，星火燎原真人果然就像游戏里一样，特容易不耐烦，也特容易炸毛，外表看起来拽拽的小屁孩，实际上就一个单纯的小孩儿吧，虽然他貌似比自己大。
　　下好单后他就又站到他们附近玩儿手机，而冯薇薇也根据他教的那般和莫文星胡乱哈拉一通，说一些不着边际的废话。
　　又有两个男的进来了，有一个算是常客，他认得，貌似叫唐彦宁，还有一个个子比较矮看起来阴阴郁郁的男孩，估计又是来找苏晗玩的吧。
　　结果他们就在柜台旁和刚采购回来的傅思妍聊上了，不知道是什么原因，平时工作认真小心的罗维诺竟然打破了一只玻璃杯，众人都看了他们一眼，唐彦宁下意识走了过去帮他看伤口，而其他人，除了苏晗在发愣之外仿佛又恢复到原来在做的事情，玻璃杯收拾好之后唐彦宁又回到傅思妍和那忧郁男孩身旁继续说了几句，过了一下下傅思妍就回到柜台前在电脑前敲了两下，然后开始慌乱起来，拼命按着键盘点着鼠标，却好像还是出了问题，当然这一切谭子轩都漠不关心，但是呢，谁让他是这里的员工？
　　“偶像偶像偶像，救命啊――”傅思妍的声音不大也不小，刚好让门口附近的谭子轩听到了，而莫文星和冯薇薇也听到了，都不自觉抬头看了看慌得毫无形象可言的老板娘傅思妍。
　　谭子轩抬眸，过了几秒才动身走了过去：“什么事？”
　　老板娘叫店员偶像？这又是什么奇怪组合？
　　“我电脑抽了，又抽了啊！该不会又中毒了吧？家里的这样就算了，店里的又没有用来看过漫画，怎么会这样？这台机器又没有记录什么能被盗的东西！”傅思妍急急忙忙让开位置示意谭子轩进去看电脑情况。
　　谭子轩走进柜台在电脑前看了看，其实也没什么，就画面卡住而已，鼠标动起来也一卡一卡的，表面看来抽得挺严重。
　　“中毒了。”
　　被这么一句话判了死刑，傅思妍快要暴走了，指着那台电脑抱怨道：“我才买了两个多月，平时只上QQ，怎么会中毒？”
　　“裸・奔的电脑为什么不中毒？上次帮你弄的时候就说过了，小白就别裸・奔，裸・奔被弄脏了身子就是理所当然的了。”谭子轩说得仿佛什么都无所谓，但是说出的话却是带着隐隐的指责，一下就把傅思妍的嘴堵上了。
　　你是高手你是黑客你是神，当然什么都你说了算，我小白还能怎样嘛？
　　而站在柜台前的两个男孩看了看电脑，唐彦宁耸耸肩，表示不予置评。
　　谭子轩修长的手指快速在电脑上敲打着，傅思妍盯着电脑屏幕上的一连串往上飙的数据，完全看不懂也来不及看清，而谭子轩仿佛早就心里有数，看都不看就继续操作着，仅仅花了不到十分钟，他就把位置让回给傅思妍：“你有两个选择，1，继续裸・奔，2，防火墙。而低级错误再犯的话，我也懒得理你了。”
　　得，这店员特拽！说完还又跑到一个安静的角落戳手机了，这家店，都颠倒了么？
　　莫文星还是忍不住再看几眼谭子轩，又看了看傅思妍，怎么这两人这么像……游戏中的某两个人？
　　不，肯定是自己想多了吧，魅月不就在自己眼前么？虽然性格好像不太像……
　　腐腐曾经说过，魅月是美人，这个女孩确实是美人。
　　腐腐也说过，魅月很难相处，而这个叫冯薇薇的女孩难相处？别开玩笑了，找话题的本事比他还高！

　　某黑客的恶趣味？

　　傅思妍把新进的兼职执事任裕聪的个人资料都输入了已经被修好的电脑之后就抬头看了一眼店里的各位。
　　首先，祁允瑭不在就无视他吧，唐彦宁依然嘻嘻哈哈的老不正经，任裕聪站在唐彦宁身边安安静静的完全没有任何表达，苏晗冷着一张俊脸仿佛在生闷气，罗维诺依然穿梭在客人周围帮忙招呼，她的偶像也就是谭子轩则依然那副老样子，戳戳戳那手机！
　　当然，习惯了他这调调也就觉得……真的没什么所谓了，因为很多女孩子都喜欢他这类，这是所谓的……冷傲？冷倒不至于，其实根本就是懒得说话所以才造成冷的假象吧，至于傲，也不曾发现他有这属性……所以说这人其实藏得很深，要了解他就不能从外表开始。
　　他会修电脑，从里到外的修，内外科医生资格都有（电脑方面），高强。而之前店里有些小电器甚至厨房里有一些工具坏了，他大部分都会修，对这个人的模式完全不理解，一般人你会问他：你到底会什么？而谭子轩嘛……你得问他：你到底不会什么？
　　任裕聪和唐彦宁离开后，已经接近两点，店里的客人稍微少了一些，而2号桌上的一男一女（因为店里很少男孩子来吃饭，所以会特别注意一下）还在吃饭，女的好像就是上次那位有公主病的女孩，谭子轩的朋友，苏晗的前女友……这次又拉上一个金发小鬼么？这小鬼是挺清秀的，虽然长相和打扮有点不搭，但是如果他愿意在这里工作的话……不不不，暂时还是不需要这么多人，现在够了，以后店的生意更好一些再考虑请人吧！
　　真是的，一时完全找不着人，一时又到处是人！
　　眼看这么闲着，于是傅思妍就惯性地走出柜台调戏自家偶像去。
　　走到谭子轩附近踮起脚尖看了看，发现他还是玩儿俄罗斯方块，他到底对这种简单的游戏有什么奇怪的执念呢？“偶像……”
　　“说。”谭子轩拖了一个长音，没有起伏。
　　“其实偶像你嘛，电脑又厉害，又会修电器，脑筋又聪明，又才20岁，怎么就不读书了呢？”八卦八卦不为过吧？
　　“再读下去有什么意思？学了的东西出来社会有什么用？不就只是修修机器？”再读下去的意思自然是考研了。
　　“哦呵呵呵呵。”傅思妍打着哈哈：“偶像果然是偶像，思维和我们这些凡人就是不一样，那么偶像你没读大学？”
　　“读了。”简短的回答。
　　那是不是读了中途缀学？哎，这孩子真是的……“读电脑？”
　　“应用物理。”否则哪会修那些什么乱七八糟的机器，真当他神了？
　　他们的对话本来其实很无聊的，而且声音也不大，莫文星根本没在注意听，但是听到“应用物理”这个词儿，又不禁抬头再看一眼谭子轩，原来这人和自己是同系的，虽然他已经没读书了。
　　“在外国读？”
　　“E大分校。”
　　E大分校？就读于E大总校的莫文星又挑了挑眉，却没发现对面的冯薇薇有点不高兴了。
　　拜托，就算我不是魅月吧，你也别总是盯着别人看呐！听别人说话都不听我说话，过分！女性自尊收到猛烈的打击，再这么下去真的一蹶不振了。
　　“噢，原来我们是校友呢！”说出这句话的不是莫文星，而是傅思妍：“偶像呀，你最近还在玩游戏么？还在调戏……”
　　傅思妍话没说完，门又被打开了，走进来的人在所有人的意料之外。
　　这个女孩长得挺标致，干干净净很清爽的感觉，但是你永远不会猜测到她在网络上是个浓妆艳抹甚至脏话随口出的女人。
　　崔映儿看了看自己习惯坐的二号桌，有人坐了，而背对着他的那个人，因为凳子的遮挡，只露出半颗头，但是那种亮到扎眼的金色，仿佛只有一个人会有，于是她狐疑地走到那身边。
　　“她该不会过去把你朋友踹走然后说‘这位置是老娘坐的，滚开’之类的话吧？”傅思妍皱着眉小小声地说。
　　“呵呵……”某黑客低低地笑了，刚好这笑容落入了对面的冯薇薇眼底，冯薇薇顿时“啪”的一声拍案而起，瞠着双眼看着他，这是本能反应，本能。
　　而冯薇薇这一动作不仅吓到了莫文星，也吓到了刚走到他们桌旁的崔映儿。
　　周围的人都紧张兮兮地盯着冯薇薇，冯薇薇尴尬地伫在那儿，半天后才发现自己对某黑客的笑容反应过度，尴尬地干笑了几声，说道：“呃……我看到桌子上有蚊子呢……”
　　这么个牵强的理由，谁信？桌子上就算有蚊子你也不用站起来吧？但既然她都给自己找台阶了，众人也不去问为什么了。
　　莫文星也跟着干笑几声，发现身旁来了人，抬眸一看，不认识，于是就不理会了，但是那女孩仿佛傻了似的一直低头盯着他的脸，害他阳光灿烂的笑脸再也维持不下去，只好又狐疑地抬眸盯着她，用眼神询问：你脑袋可好？
　　“星火燎原吗？”崔映儿蹙着眉低声问，偶尔又转眸看了看显然比自己成熟的冯薇薇，却完全猜不到冯薇薇其实只比她大一岁。
　　莫文星又愣了，半天后才点点头，从喉间发出一个音节：“嗯……”
　　“我……魅月。”
　　啊？你魅月？那她呢？我对面这个知道我和魅月之间很多事情的女孩，不是魅月？星期天中午一点，Terence二号桌……一点，时间是没错的，那现在这个女孩儿忽然冒出来说自己是魅月算什么啊？
　　难道自己又被耍了？
　　确实是被耍了，不过某黑客没有恶劣到弄两个魅月来忽悠你，崔映儿，也就是真魅月的出现完全是在他的意料之外，但是这个发展似乎也挺不错看，所以某黑客依然淡定从容地看着。
　　因为崔映儿的声音不大，所以傅思妍根本听不到，也刚好正中了谭子轩的下怀，现在想来自己真是恶劣呐，就是喜欢看别人激动的样子，然后再加以冷眼旁观――
　　“那她……”莫文星指了指冯薇薇。
　　冯薇薇给他的感觉就是太开朗了，不像冷淡的魅月，而眼前这个看来稍微有点害羞的，也不像魅月啊！
　　“是谁约你一点的？”冯薇薇双手托腮轻笑，一副至高无上的公主架势朝崔映儿挑了挑眼尾，虽然眼前这男人不是她的菜，可是面对突然出现的雌性动物，身为美女的她怎么能被比下去？
　　“魅月。”
　　“那谁一点就在这里等着？”
　　“你……”
　　“你们……你是那个买了我号的人？”崔映儿更纳闷了，这是怎么回事？
　　“我・不・告・诉・你～”冯薇薇朝崔映儿吐了吐舌，因为这些谭子轩根本没和她说过，更不知道眼前这个看起来单纯清秀的女孩竟然是一个盗过号的人。
　　莫文星听到她的问题后蓦然抬头盯着她的脸，这声音……难怪这么熟悉！原来这个真的是自己的前妻！以前曾经用语音系统聊过天儿，虽然外表完全不同，但是……五官都差不多！只是完全看不出眼前这个干净的女孩儿会是那个自称不化妆不出门的魅月！
　　好吧，真魅月对假魅月，现在这算什么意思？
　　“你们在这里约会？”崔映儿问。
　　“算是吧。”冯薇薇不说话，莫文星只好自己回答：“我不过是想看看她长什么样子，我有些事情需要搞清楚。”
　　你何必解释啊？对着这个盗你号的女人……还是你根本还在怀疑她是无辜的？
　　谭子轩斜斜地看了眼莫文星，目光不如以往懒散，而是冷冷的，带有刺的，但是后者一直是背对着他，所以根本看不到。
　　蓦然明白到眼前这个就是崔映儿，被某黑客人肉了的那个盗自己号的前妻，莫文星看崔映儿的目光突然就凌厉了，加上少许的不耐烦和厌恶：“你怎么知道我在这里？”
　　我不想和你追究，但也不想看到你。
　　“呵呵，这样啊……我只是刚好路过，我……走了。”看到他缓缓移开的目光，仿佛已经想起了自己对他的背叛，于是同样忘记了自己背叛了他的崔映儿开始后悔走出来认人，怎么就这么冲动？“拜拜。”
　　说完就走了出去，完全不知道自己到底进来干吗，在经过谭子轩和傅思妍身边的时候，这两人再一次盯着她的脸，一人知道真相，一人糊里糊涂。
　　冯薇薇再一次抬眸看了一眼谭子轩，那家伙竟然又装作没自己的事儿一样，而自己又觉得再玩下去没意思，于是怒火一腾而起：什么嘛竟然搞个三角恋，老娘最讨厌三角恋了！最讨厌花心的家伙了！像是触动了心里最容不得的禁忌，想起了不该想起的回忆，蓦然站起来冲莫文星眯起眼甜甜地笑了：“呵呵，不好意思啦文星哥哥，其实呢，我也不是魅月啦。”
　　“你是因为她生气了？”虽然觉得这人不像魅月，但是她知道很多关于魅月和星火燎原的事情，错不了的：“还是吃醋了？”
　　“吃树杈啦，我是代你认识那个魅月来的而已，我现在忽然看他不爽了又不想帮他了，本小姐走人了！”女人变脸比六月变天还要快，冯薇薇的表情是笑着的，眼神却是能杀死人，而目光是盯着谭子轩的。
　　装成你是无所谓，可是你还给我搞这种暧昧不清的男女甚至男男关系，本小姐才不理你了！
　　莫文星顺着冯薇薇的视线回过头一看，谭子轩根本看都不看冯薇薇，好像完全没交集。
　　“那魅月在哪里？”莫文星也站了起来。
　　“不知道，你付账啦，别那么没风度让女孩子付哦，我走了，你回去上网问你所谓的魅月吧～”
　　冯薇薇走了，而莫文星始终不知道这位大小姐到底为什么就生气了，如果她不是魅月，完全就不必要为了崔映儿而生气，如果她是魅月，她又不会突然就不承认吧？
　　其实，他自己也一直都抱着怀疑的心态，这人到底是不是魅月……？
　　莫文星付账后就走了，心想这种古怪的店我绝对不要来了！
　　在回去的路上又看了一眼那辆越野车，还在。
　　而店内的傅思妍一边数着钱一边开始乱哈拉：“你那个朋友啊，怎么每次都这么古怪，这次带来的人也怪怪的，每次出现都这么风风火火。”
　　“呵，你看过老大的照片没？”谭子轩勾起嘴角一笑，然后问出一个前言不对后语的问题。
　　“没见过，怎么？”
　　“刚才那个金发小鬼……”谭子轩的话就说到这里，没有下文了，意味深长地笑着看了一眼二号桌，然后就难得地转身去收拾上面的东西。
　　傅思妍愣着回想了一遍他说的话，连贯起来的话就是――
　　“什么？！你说刚才那个是老大啊啊啊啊啊？？”
　　这个声音啊，虽然没有直达云霄，但是也绝对分贝不小。
　　而咱们的恶趣味黑客，就是喜欢做这种无聊的事情，自个儿偷着乐。

    惹上一个无心的黑客？

　　网络上每个人都有一张甚至N张面具，而大致可以分为两类，一类是现实性格太压抑，到网络上才显露出本性（作者就这类），另一类就是在网上伪装自己，比如恐龙装美女蟋蟀装帅哥穷鬼装富豪。
　　
　　不管是何种面目，网络是现代人舒缓压力的一个好场所，没有人能看到电脑前的你到底在笑还是在哭，是美人还是丑八怪，你说什么别人都无法考究到底事实与否。
　　
　　莫文星没想过崔映儿现实会是这个样子，在以往的视频和照片上来看，还以为她和自己差不多的年龄，起码也有20，上次知道她只有十几岁的时候已经够诧异了，结果一看真人，原来根本和网络上完全脱节，这么一个人走到他面前，如果她不叫他，他充其量也只把她当路人。
　　
　　而自己呢？好像网络上和现实的性格差不多……好吧，其实网络上的星火燎原比较嚣张，比较有点不讲理，可这也只是把自己的现实性格夸张化，而并非有什么大改变。
　　
　　关于魅月，她又一次忽悠自己了么？
　　
　　就算找枪手来赴约，她肯定也在附近看着他们吧？可是当时周围还有很多女性顾客，来不及认真细看就走了，根本一点印象都没有。
　　
　　回去之后登陆了游戏，发现魅月不在，有气却无处宣泄。
　　
　　蓦然发现自己连她的电话都没有，更没听过她的声音，看过她的照片，就这么贸贸然地约见面，说好听是冲动，说不好听就是糊脑子，还被一个不认识的女人冒充了她敲诈了自己的饭钱！
　　
　　好吧，虽然那点钱他不太在乎啦……
　　
　　就是很讨厌被骗被玩弄的感觉。
　　
　　突然传来一阵敲门声，这个时间一般就是楚河了，但是他有这个宿舍的备用钥匙呀，怎么会敲门？
　　
　　打开门一看，原来是别的系的朋友，这个朋友的名字嘛，和楚河一样特别――黄河，虽然这两条河不认识也没交汇，不过这巧合度其实也挺微妙的。
　　
　　“干嘛？”莫文星心情不好，所以开口的态度也不太好。
　　
　　“吃火药了？还是以为自己是罗老号？”黄河挑挑眉推门进了房间。
　　
　　“有话就说。”莫文星气呼呼地坐到床上翘起二郎腿，一个劲儿地抖抖抖的。
　　
　　“我没钱，借我。”黄河把话说得理所当然，直接摊手到莫文星面前，毫无一点借钱人该有的谦卑。
　　
　　“不借，老子心情不好，说句好听的兴许会借你。”莫文星撇过头不看他的手。
　　
　　“借・我・钱！”然而黄河一点好话也不说，直接一字一顿地重复这三个字。
　　
　　莫文星不说话，黄河瞪着莫文星，也不说话，最后――
　　
　　“好啦好啦借你，哪儿高兴哪儿滚着去，看着老子心烦！”莫文星最后还是拗不过他，就这么被瞪着谁受得了啊？干脆把钱包丢到他手上随他拿了，也不问他借钱的原因，更不问什么时候还，这是好友之间的一种信任，换作是楚河他也会这么做。
　　
　　从他钱包抽出几张钞票后黄河瞄了一眼他没关上的电脑屏幕，上面还挂在游戏里，于是鄙夷地道：“这种幼稚的东西你也玩？”
　　
　　“老子高兴玩，拿了钱就走，少碍着老子的地球转！”明知道人家心情不好了不安慰几句就算了还在这儿落井下石。
　　
　　“你那个朋友也陪你一起玩？”黄河状似不经意地问起。
　　
　　“是又怎么样？”就是现在已经没玩了而已。
　　
　　“没怎样，没想到那人看起来那么成熟，原来也是幼稚的小鬼。”黄河说完就转身离去，连门都不关。
　　
　　莫文星恼火地走到门前把头探出走廊，冲着那挺直的背影大吼：“臭小子老子拖你到厕所把你OX了！竟然又不顺手关门！”
　　
　　然而黄河头也不回，少爷我懒得理你呢。
　　
　　这两人的感情嘛，到底是好还是不好？谁知道呢。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　星火燎原一直等着魅月，因为她欠他一个解释，但是从下午等到晚上，她都没上。
　　
　　马上就十二点，明天还有逃不掉的课，恼火地抓抓头发想下线，结果好友里那个放到特别分组的名字就亮了。
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【为什么？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【如你所愿而已啊~(@^_^@)~】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【什么意思？你当时是不是也在附近？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【嗯，星火哥哥呀，我可是一直看着你呢~】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【……哪一个？我当时看了周围没有发现和你感觉相像的人。】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【这么容易被你看出来我又何必找人帮忙。】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【为什么要这么做，你还没好好回答。】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【不是你说的么，希望我是女的。】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你的意思是……你是男的？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【呵呵。】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【回答！！】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【~(@^_^@)~用你那颗没怎么用到的黄色葱头想想吧】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【…………】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你耍我？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【有吗？我说了不过是如你所愿，现在知道真相了，你会怎么做？】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【以前S级任务、B级任务、还有这次――你都在耍我是吧？】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你觉得我会怎么做？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【不知道呢，呵呵。】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我很生气！】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我知道，真抱歉，你心目中的女神其实是人妖啦~(@^_^@)~】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我不是气这个！我是气你为什么要骗我，为什么不早点说非要兜这么多圈子！】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【是不是为了报复我当初杀掉你？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【应该不是吧。】
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【那到底是什么，你就不能一次说完？】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我也不知道耶，就是觉得你生气的样子挺好玩的。】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【嗯，就是好玩吧。】
　　
　　好玩？你把我所有对你的愧疚、感情、付出、关心当做儿戏，用一句好玩就打发过去？
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你行！老子这次认栽，以后别让我再看到你！】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【哦？又要开始杀我了？】
　　
　　有点意思嘛――魅月微微地笑开了，你认为你现在还可以那么轻松杀掉我么？
　　
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你放心，老子这次不会再悬赏，全部亲自出马，以后我们各不相关，我不会再帮你任何事，更不会犯贱地找你问你一些无聊的问题！】
　　
　　【密聊】魅月→星火燎原：【(*^__^*)嘻嘻……，那要不要把你送我的东西都还给你？】
　　
　　…………这人竟然能说得这么轻松，做得那么彻底，本来抱着一丝期待的星火燎原顿时连那一点点的希望都抛掉了。
　　
　　她――果然无心。
　　
　　到底是气她是人妖，还是气她多次作弄自己，又或者全部堆到一起终于爆发了，星火燎原自己都不知道，只知道自己现在气得很想马上就杀了她！
　　
　　【不用！】
　　
　　他不是那么小气的男人！那些送出去的东西就当做是自己买的教训，当做是以前和以后把她杀掉的补偿！
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　不知道是哪里走漏的风声，瞬间繁花知道了星火燎原和魅月在现实见面了，发了好大的火，而星火燎原也正气在头上，本来就被魅月气得很重了，现在又要继续受另一个女人的气，一句不高兴就甩出一句：【你这么不爽那就离婚吧！】
　　
　　当时是在佣兵频道里聊，所以很多人看到之后都纷纷劝阻，瞬间繁花哭着却又不舍得离婚，而星火燎原却不理不睬一切随便你。
　　
　　家丑不宜外扬，偏偏游戏这点东西吧，一有个什么事儿就刷刷世界宣泄宣泄感情，结果就是整个世界都知道他们因为魅月的事情而闹了起来，当时魅月也在线，水果派团的八卦们跑来打听，魅月只说了一句不知道就把那些八卦份子甩了回去，我不想说你怎么问也没用。
　　
　　最后事情也不过是闹闹就算了，反正瞬间繁花不舍得离婚，或者说是不愿意离婚，她害怕自己一旦和他离婚了，他就会去找魅月结婚，就算他说了现在和魅月没关系了，可很难确保会不会旧情复炽，只要星火燎原不主动离婚，她也绝对不要离婚。
　　
　　魅月依然安安静静，却已经没有人敢随便欺负她，而星火燎原也从来没有意外遇见过她，所以根本没机会杀她，他才不会傻到总跟踪着她呢！
　　
　　星火燎原比以前更嚣张了，仿佛是故意多现身给某人看，让某人多点看到自己的名字一样，有个什么事儿就上世界说说，和别人吵吵架打打架，非要争个第一让自己更有面子，虽然面子这种东西在游戏里根本没价值。
　　
　　瞬间繁花的爱情，很辛苦，从来没有得到过却还要死守着这抹幻影，明知道守不住却还要坚持，这种如同空中碉堡一碰就支离破碎的感情，甚至说不上是爱，又何必非要坚持在这片没有希望的阵地上苦苦等候？
　　
　　爱情是执念的，爱情是盲目的。
　　
　　爱情，也是飘渺的。
　　
　　这一切，不仅只有瞬间繁花是如此，我、你、他们，何尝不是。

　　亲眼目睹怪胎师兄？

　　某天中午，刚吃过饭后的某黑客接到了某人的电话。
　　“现在才中午，你黄昏打来做什么？”谭子轩语带笑意，显然是心情不错。
　　黄珲(hun）,绰号不用说，自然就是黄昏，然而就是因为这个名字，他已经被谭子轩这小鬼调戏了N次。
　　黄珲是和谭子轩一起读书却不同系的朋友，单纯是因为志趣相投而走到一起玩儿，而什么志趣？兴许你们也想到，就是一起研究研究病毒用自己的电脑玩玩别人的电脑那种咯。
　　之前学校试题被泄漏时打电话给谭子轩的也是黄珲，虽然是同学，年龄却比谭子轩大上三岁。
　　“能找你肯定是没好事了。”黄珲在电话那头苦笑着。
　　“说吧。”谭子轩一边用刷棉刷着碗一边用肩膀和耳朵夹着电话。
　　“回学校帮帮我弟，他电脑出问题了。”
　　“你干嘛不自己帮？”我会的你也大都会吧，一般的修电脑你难道不会？
　　“我现在出差了，还要一个多星期才能回去，他电脑一般人估计是修不好了所以才找你啊！”黄珲的声音听起来有点急，家里那个小霸王一声令下，你当大哥的不帮忙，存心是让老妈抽了吧，要知道23岁的男人还被老母抽是很没面子的事儿！
　　“哦？你说他在学我们这些旁门左道的东西吧……该不会犯了一个当年我和你都犯过的错误吧？”谭子轩挑了挑眉。
　　“咳……”对，他们学的是旁门左道，可是……“反正就是这样，你回去帮他一趟吧！算我欠你人情了！”
　　“你欠我的人情太多了，你还得起吗？”
　　“把我自己赔给你行了吧？”
　　“不要，我这里不是废物回收站。”
　　“……”黄珲又纳闷了，这臭小鬼，和他在一起的时候怎么总觉得自己才是小毛孩一个？“他在主校B栋303室！你的话一个下午就好了吧？”
　　哟，用到抬举这招，这人已经不择手段了嘛！还拍马屁了呢！谭子轩想想反正也没事，黄珲又是极少数能和自己处得来并且臭气相投的朋友，自己不帮他还有谁能帮呢？
　　“对了，顺便借他钱，我回不去，他钱包丢了银行卡身份证那些全部都没了，回来后我把人情和钱全部还给你。”
　　◆ ◆ ◆
　　某天下午，捣鼓着游戏的某金毛接到了某人的电话。
　　“干嘛？”依然是暴躁的声音。
　　“还钱。”对方的话依然那么跋扈。
　　“那你过来还啊，我在宿舍。”你嚣张？我比你更嚣张！老子是你债主你拽屁！
　　“你过来拿。”黄河毫不让步，也不挂电话。
　　“为什么要我过去？是你借我的钱！”莫文星冲着电话大吼。
　　“对啊，是你的钱，你不过来拿难道要我拿给你？”又是这副理所当然的调调，真欠揍。
　　“好，你给我等着，老子现在就过去灭了你这妖孽！”莫文星说完，黄河就挂了电话，一点礼貌都没有，盯着电话气个半天也不解气，你还钱给我还叫我自己过去拿，什么态度！
　　虽然很生气，可也不能和钱过不去，所以某人还是被压得死死的，气呼呼地出了门，刚出门就遇见过来找他准备去吃晚饭的楚河。
　　“我要过去B栋拿钱，你和我一起去吧。”好吧，虽然只是3楼，但有人一起爬起码能分担一点不爽的情绪。
　　楚河不知道他气什么，但是有些话就算知道他不高兴还是要问一下：“最近和花花怎样？”
　　“没怎样，也就是她有事没事就生闷气，烦。”哪壶不开提哪壶！
　　“本来就你的错。”楚河一副“你活该”的表情。
　　“不说这些，游戏而已，干嘛带到现实来！”
　　也不知道谁把游戏中的情绪带到现实了。
　　楚河耸耸肩也无所谓了，他已经很少上那个游戏了，只是上次瞬间繁花特意在QQ上M他，和他诉苦说了一大堆，他又没办法不理她，所以就只能帮她打听打听莫文星的想法了，看来是没什么希望了。
　　莫文星是住D栋四楼，而黄河是住B栋的三楼，走过去之后又爬上楼梯，终于来到少爷他的303室，门竟然完全没关上，只是稍稍地半掩着，估计又是某人太粗心了。
　　“喂，还钱。”莫文星撇着嘴推开门，听到一阵快速敲打键盘的声音，一看宿舍，除了黄河外还有另外一人，从背影来看应该不是他的室友，他的室友不是这个发型。
　　黄河看了一眼莫文星，冷哼一声，然后推了推他身旁敲着键盘的人：“文轩哥哥，钱。”
　　虽然是叫别人哥哥，态度却完全没有那种尊敬的感觉，毕竟谭子轩比他小，只是因为他和黄珲同届，就一直把他当做哥哥了，叫习惯了也就懒得改了。
　　在当人肉杀毒器的谭子轩停下了手中的动作，也不回头看门口的人，掏出钱包丢给黄河。
　　这人的动作啊，和之前借钱给黄河那家伙的动作如出一辙。
　　莫文星看着屏幕上那一大堆自己完全看不懂的东西，于是走过去多瞄了几眼，黄河把钱拿出来后“啪”的一声拍到莫文星的手上：“还给你，要利息么？”
　　“利你妹啊！”莫文星把钱收好，看到谭子轩又开始打着键盘，印象中黄河的电脑是从来不让别人碰的，怎么这会儿竟然任由别人这么猖狂地玩着？“你电脑干嘛？”
　　“中毒了。”黄河轻描淡写地撇撇嘴，抬眸看一眼还站在门口等着莫文星却没有表现出一点儿不耐烦的楚河。
　　其实他确实是中毒了，只是，单纯的中毒怎么可能需要出动到谭子轩？所谓的中毒，不过是把一件大事简化了，用轻描淡写的方式说出来罢了。事实就是：学着人家黑客玩儿收藏病毒，结果自己控制不好被病毒反侵了，病毒已经在电脑暴走，就算重装也无法拯救系统，严重到一定要有高手帮忙控制和清理，这个事儿很多收集病毒的人都试过，包括黄珲和谭子轩，在好几年前谭子轩就被反吞过，那时候是年轻不懂事啊……
　　谭子轩现在用的电脑里依然藏了很多病毒，却完全没有杀毒软件，这就是技术。
　　“哦――”好奇心重的莫文星弯下腰双手撑着膝盖靠到电脑前，就在谭子轩的旁边盯着电脑屏幕。
　　谭子轩眼角余光瞄到那一抹明晃晃的黄，稍微转移了视线看一眼，呵，原来是星火哥哥，是校友呢？
　　世界上就是有很多巧合的事情，在你不认识他之前也许你们每天都擦肩而过却没注意到他，当你知道他了，同样的每天擦肩而过，却又会莫名地觉得怎么这么有缘分。
　　知道这家伙的好奇心本来就重，可是也别忘了有人在等你啊！楚河看了看手表，本想开口提醒，黄河却率先指了指床沿：“进来坐。”
　　呃，这种命令的方式让人真有点不舒服，尽管如此，楚河还是进来了，本来是因为不认识这个人所以没好意思进别人的宿舍，可是你都叫我了我还不进来么？
　　“你这是在干嘛呢？”莫文星扭头看一眼谭子轩，这人有点面熟啊……
　　“杀毒。”
　　他一开口，莫文星马上就记得了，这副调调只应天上有啊！怎么会这么巧？！“你是那个店里的执事？！”
　　“嗯。”谭子轩是没有看莫文星的表情，但是心底笑了，呵呵，看到别人激动不淡定的样子就是很好玩。
　　“杀毒不是用杀毒软件就好了么，你在这里敲什么？”
　　“病入膏肓了，杀软都救不了他。”
　　“喂，个人隐私不要随便说出去好不！”黄河这下激动了，暴跳如雷。
　　哎呀，又一个人不淡定了，但是怎么觉得没有旁边这黄毛小鬼那么有趣？
　　“难道是……河仔你看□看多了？”莫文星扭过头盯着黄河，捂着嘴猥琐地笑了。
　　“啊？”一直安静的楚河一愣，河仔？
　　“去，那种东西少爷我才不看！”黄河巴不得把电脑直接砸到莫文星的脑壳上，这多嘴的八卦王！
　　面对楚河的惊愕，莫文星忽然想起了，他的名字也叫河啊！“是这样的，河仔是这家伙的昵称，当然也可以说是我对他的爱称啦哈哈……他叫黄河。”然后又冲黄河指着楚河说：“这个楚河。”
　　“楚河？呵呵，那你的汉界呢？”黄河眯起眼笑了，拽个八百万的。
　　“黄河？呵呵，那你的长江呢？”就你会笑？就你会拽？这家伙让人看了就不舒服，真难相处。
　　莫名就飚出了无名的战火，让莫文星真的丈二金刚摸不着头脑，两个都是自己的朋友，帮哪边都不是，都是臭黄河语气太硬，总是到处得罪人，所以到现在都没什么朋友！只能马上转移话题了！“喂小河河，你还没有介绍你的朋友给我认识呢！”
　　黄河撇着嘴斜睨一眼莫文星，冷哼道：“谭子轩，我们的师兄，和你们同系。”
　　“哦，师兄你好。”莫文星虚伪地笑着：“师兄的电脑很厉害吗？”
　　“还好。”
　　你还惜字如金呢？
　　“虽然是师兄，但是他比你小，所以别装成小白痴似的问一些小白痴才问的问题，丢人。”黄河白了莫文星一眼。
　　“小？我大三，他是师兄，比我小……”越想越卡脑壳！
　　“他就是之前很出名的那个传说中的鬼才师兄。”
　　哦――怪胎师兄！果真是怪胎！！

　　调戏不分里里外外？

　　无论是行为语言工作学业都很怪异的师兄，被称之为鬼才，因为成绩很好，只是性格古怪，喜好古怪，还好长相不古怪。
　　一个高材生，跳级生，连教授都惋惜的天才生，竟然跑去一家不起眼的男色店当服务员，而且服务态度虽然说不上恶劣，但是也说不上有多好。
　　都说天才的内心世界是无人能理解的，莫文星一直觉得这话是在扯谈，而现在终于明白了。
　　看着他修长的指尖在键盘上快速交错敲打，完全看不懂有什么意义的数据不断刷新，不明白为什么这就是杀毒。
　　像是注意到他的目光一般，谭子轩也侧过脸盯着他：“你喜欢男人？”
　　“啊？”这什么问题？
　　“否则你一直看着我的脸干嘛？”某黑客又笑了。
　　“喜欢你妹！老子又不是同性恋！”本来弯着腰的莫文星一拍桌面站直了腰。
　　黄河和楚河都顺着声音投来视线，两者表情也各不相同，一个习惯，一个嫌弃。
　　“哦，那我改天介绍我妹妹给你认识。”谭子轩扯着嘴角冷冷一笑，然后不再理会莫文星，继续做自己该做的事。
　　这人真的比自己小吗？怎么感觉那么成熟？一个巴掌拍不响，莫文星就算想要吵，好像也没有那种可以吵起来的气氛，最近也不知道怎么搞的，总是被人惹毛，是不是心理素质降低了所以才这么轻易就发火？烦躁地挠了挠头发，本来就没有梳理得很整齐的金发就更乱了，却也不难看，转身走到床边拽了拽楚河的衣服，一个惯性动作：“我们吃饭去。”
　　“啊，帮我打包一些回来。”楚河还没有站起来，傲慢任性惯了的黄河就下命令了。
　　“不要，要买你自个儿买去。”莫文星冷哼一声就拽着楚河的的衣袖拉着他走出了303寝室，出门的时候还回头瞪了黄河一眼，顺手关上了门。
　　黄河盯着已经静止了的门板眨了眨眼，然后回头问谭子轩：“他干嘛？”
　　此人得罪人的本事一流，却全然不知道自己说的话有多硬多惹人嫌。
　　“炸毛了。”谭子轩轻笑。
　　本来虽然是不太情愿跑到学校干活，可是能遇见这炸毛猫儿也挺好玩的，现实中和网络一样，一样那么容易生气容易激动，看他气得龇牙咧嘴却又拼命深呼吸忍着的样子――真可爱。
　　原来无论是网络还是现实，他都控制不住调戏这类人的欲・望呢。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星和楚河在学校附近的餐厅吃饱后本来还想着黄河那种连自己都照顾不好的臭小子该不会真的不吃吧？呸，干嘛要关心他呢，管他去死呢。
　　其实两人很小的时候曾经是邻居，那时候的小黄河就已经是没什么朋友，因为性格太跋扈，俨然就是把自己当做小少爷了，什么都要别人照顾，甚至还能若无其事地命令其他小朋友帮他跑腿买吃的，人家气吁吁地终于买好了零食回来交到他手里，结果他就那么迎着别人期待又恳切的目光一点一点把零食吃完，完全没想过要怎么答谢别人，把那一切帮助都当成是理所当然，因此，整个小区里都没有小孩喜欢和他玩。
　　那时候的莫文星因为刚搬家所以也不知道这些，又刚好两家住在旁边，所以经常跟在他哥哥黄珲屁股后当小跟班玩儿，那时候人小志气高的黄河双手环胸用一种蔑视的态度说：自愿当别人的跟屁虫，你这种小鬼注定成不了大事儿的。
　　那时候，他们才小学二年级，也那时候开始，莫文星开始了绝不当跟屁虫的“大佬”人生，也造就了现在这个玩游戏非要当老大做什么都要站在最高的性格（除了成绩），和黄河的感情说不上好，但也不讨厌，因为他虽然狗嘴吐不出象牙，但是说的话都挺有道理。经常被他使唤好像也已经是习以为常，本来以为终于读大学了，可以和那瘟神分开了，结果没想到他也报E大，唯一能感谢神恩的是还好他们不同系。
　　直到很久很久以后，他都不知道黄河这个别扭难缠的臭小鬼到底是自己的灾星还是福星，不过个人认为是灾星比较贴切。
　　想了想到底要不要带吃的给他，但是又蓦然想到今天被这家伙气得不轻，就连那个怪胎师兄都调戏自己，还是算了！
　　回去的路上，风有点湿润，因为已经入夜所以隐约能看到密密的云层遮盖了淡雅的月色，一股特殊的泥土味从空气中酝酿着，快要下雨了的样子。南方的秋天不太冷，但傻傻地跑去淋雨的白痴就绝对会感冒。
　　莫文星打了个激灵，不知道是不是钻入领口的凉风让他感到寒冷，总之是突如其来的一股刺骨感。回到宿舍楼时和楚河各自回了寝室，走到电脑前想看看游戏里有没有留言什么的，结果打开屏幕后发现电脑的屏幕是蓝的――是传说中的蓝屏。
　　愣了几秒后他十分淡定地按了主机上的重启键，之后重启，开机，屏幕就一直卡在开始时的【欢迎光临】画面上，完全进不了桌面，开了机和开不了一样。
　　不信邪地再重启一次，结果一样！
　　喂！今天不会这么邪门吧老大！！
　　恼火地用力拍了拍主机，结果主机都傲娇了，一个不高兴干脆连着屏幕一起黑掉了，剩下某人站在原地伤痛欲绝不知如何是好。
　　好吧，他是学应用物理的，如果是外科的话应该没问题，可是……电脑貌似不是因为装机出了什么问题，而是软件，也就是脑壳出了问题啊！这种脑壳内科心脏科的，他不会啊！
　　再温柔地拍了拍主机，结果主机还在发脾气，压根就不理会他，就是黑了屏半天也不亮，而他又是一天不碰电脑会死星人，电脑坏了就得修，问题晚上电脑城根本就没在开了，身边又没有朋友会修的……
　　好像有那么一个人可以……？
　　掏出电话盯着屏幕半晌也不知道该不该打出去，但是如果晚点别人走了怎么办？反正黄河那别扭小子欠自己这么多人情，让他帮一次也不为过吧？
　　“干嘛？”那边的语气平平淡淡的，听声音好像是在户外，甚至依稀能听出呼啸而过的秋风声，大概是刚出去吃饭了。
　　咬着牙犹豫半天，莫文星才纳闷地问：“那个师兄还在不？”
　　“找你。”黄河本来近在耳边的声音蓦然飘远了，隔着一段距离感，只剩下弱弱的风声。
　　莫文星万万没想到他也不问自己干嘛就直接把电话交给了那个怪胎，早该知道他的处事方式的，这个不懂转弯的破硬炮！
　　“喂？”对方是有点狐疑的声音。
　　“你……你还在学校吗？”操，和一个怪胎说话竟然还紧张得咬舌头！
　　“嗯。”
　　就不能多说句话么？还学人家惜字如金！“我电脑好像坏了，你能不能来帮我看一下？我会付钱。”
　　“哪？”
　　“D栋406。”
　　挂上电话后不知为何松了一口气，那人吧，身上有一股太有魄力的气场了，总觉得不好惹，虽然表面上一派和气也没有做过什么太怪异的事情，但是他的行为却很怪，明明那么有本事却去打一份出卖色相的工作，明明才20岁却还得叫他师兄，人生的一大杯具呐！
　　他叫什么来着？弹紫萱？紫萱？仙剑三的女主角之一么？那该叫他师兄还是小弟弟？抑或是……紫萱姐姐？
　　◆ ◆ ◆
　　挂了电话不久，窗外就下起雨来，倾盆而下仿佛老天爷上辈子就不懂雨为何物，伴随着闷闷的雷声骤然降落。
　　手忙脚乱地把刚忘了关的窗户关上，同时门有人敲门了，开门后发现门外只有谭子轩一个，黄河不在，看来那家伙肯定觉得这不关自己事所以回去自己的寝室了。
　　虽然外面已经在下雨，可谭子轩身上一点被水溅到的痕迹都没有，看来是刚好赶上了时间，也赶上了雨天。
　　莫文星的寝室也不太大，四人一室，可惜只有一张床上是有床铺的，其他床位上都没有被子什么的生活用品，反而被丢满了杂物，还好也不是很乱，还能在正常人的接受范围内。
　　电脑在窗户旁边靠床的位置，现在看来是黑屏的。
　　“黄河的电脑好了？”莫文星关上门随口问。
　　“没，不过剩下的他自己应该能搞定。”谭子轩走到电脑旁尝试开机，却打不开，于是问：“什么时候坏的？”
　　“刚才。”
　　“坏之前有什么症状？”一般屏幕都不亮，肯定就是线路松了而已吧？把电脑后的接线都插紧好后重新开了机，果然屏幕就亮了。
　　看到屏幕亮了，忽然觉得刚才的自己实在有够白痴，莫文星挠了挠后脑的头发尴尬地说着：“不知道呢，吃饭回来就蓝屏了，我重启结果进不去桌面，拍了几下又黑了，也许是我比较倒霉吧，呵呵呵呵……”
　　笑得很干，不如不笑。
　　“你是应用物理的吧？怎么插座松了这么点小事儿都没弄好？”谭子轩坐到凳子上开始进入电脑后台操作，莫文星也不好反驳，只好坐在床边盯着他，他也不说话就一直捣鼓着，室内安静得只有键盘被敲出“啪嗒啪嗒”的声音，伴随着窗外呼啸而过的风雨声，竟然静默到尴尬。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星打了个哈欠，也不知道自己的电脑是怎么回事，问也问不清，于是干脆就那么等着，越等越乏力，太闷了就犯困了。
　　“你平时都上什么网站？”
　　身旁突然传来一阵开机的音乐，莫文星迷迷糊糊地抬眸看到电脑已经打开了，桌面也进去了，也没有被重装，是自己原本的桌面，而谭子轩侧着身子盯着打盹的自己，脸上的表情实在看不清他到底在想什么。
　　“就……一般人上那些啊。”果然是中毒了吧？
　　“色・情网站病毒多这是常识，杀毒软件都未必能搞定，不想把电脑弄坏就少上吧。”虽然不是裸・奔的机器，却也没比傅思妍的好多少，再多几个病毒就和他的病毒库一样厉害了，而且还有很多潜在风险根本就是杀毒软件扫不出来的。
　　“老子好歹是个正常男人，看AV有什么问题？不看的才是不正常吧！”某人拍床而起，却因为太激动而撞到上层的床板，硬生生地响起“砰”的一声，脑壳都快要开花了，一朵黄色的小花儿，痛得某人眼冒金星泪儿直飙：“呜……”
　　谭子轩对这突如其来的撞击也愕然了，那声音现在听来比窗外的雷声还要大，下意识站起来帮他查看头部的伤势，莫文星捂着被撞到的地方无力地蹲了下来，谭子轩也只好半蹲下来：“放手，我帮你看看。”
　　“痛痛痛痛――”竟然因为痛而哭了，TMD今天这脸是丢大了！紧紧捂着脑壳的手被对方强行掰开，紧接着是头发被轻轻拨开的感觉，动作很轻，很柔。
　　因为莫文星的头发是金色的，所以如果有流血肯定很明显，暂时的情况来看是一点儿血都没有，往他说痛的地方轻柔地摸了摸：“没事，长了个包而已。”
　　“而已？你来撞一次也陪我一起长个包试试啊！”虽然还是很痛，但既然没有流血那还好一点，莫文星粗鲁地用袖子擦了擦脸把那一堆很挫的泪水擦去，有点恼羞成怒。
　　“我和你还没有好到要为你殉情的程度。”谭子轩淡淡地笑了，不难发现他嘴角还有一个很浅的酒窝，笑起来懒洋洋的，很好看。
　　莫文星捂着头上的大包儿呆呆地看着那稍纵即逝的笑容，直到他没笑了，才极不自然地撇过脸去盯着电脑：“我的电脑好了么？”
　　“基本上是好了。”谭子轩让开位置让他自己试试。
　　“多少钱？”莫文星QQ也不开，一边登陆游戏一边问。
　　看到他进入游戏，谭子轩在他身后勾起嘴角不明意图地笑了笑――他上线的第一时间是打开好友列表看魅月在不在，而且魅月是被分到一个特别组里的角色。
　　“不用了，又没买什么。”
　　“我不爱欠别人人情。”不管是在游戏还是在现实，这一点他也是一模一样
　　“那下次我有事找你你再还吧。”虽然没有什么机会还了：“我回去了。”
　　“外面下雨，停车场离校舍也有一段距离，你还是等雨停了再走吧。”莫文星站了起来，也不知道自己为何要挽留。
　　“你没伞？”
　　“没有。”
　　“你的朋友呢？”
　　“不喜欢借别人的东西。”这个不是借口，是实话。
　　“呵呵，可我在这里等，要做什么？”总不能坐着看他玩儿电脑吧。
　　“那你就教教我关于电脑的东西吧，省得总是中毒。”以前也中过不少次了，某星星汗颜。
　　“这些并不是教一下就懂的。”话虽然这么说，但是他还是走到电脑前：“我帮你设置一下吧。”
　　雨依然如瀑布一般倾泻而下，完全没有停歇的意思，豆大的雨滴拍打到窗户上模糊了窗外的景色，室内因为雨天的关系而变得潮湿气闷，夜……长・着・呢。

　　认识不过是倒霉的开始？

　　谭子轩移动着鼠标查看莫文星的电脑配置及设置，蓦然抬眸：“你名字？”
　　“叫我文星哥哥。”自觉年纪大的莫文星最喜欢就是让别人叫他哥，从小时候被黄河刺激之后就一直爱这样，只要是比他小都得叫他哥哥。
　　谭子轩不置可否地挑了挑眉，认真地盯着他蓦然就装起大哥哥的嘴脸，明明看起来就跟个小孩儿似的，就算年纪真的比自己大吧，叫他哥哥这种话还真无法说出口，况且喜欢装哥哥这种幼稚的行为也只有小孩儿才有兴趣吧？“文星？呵，别忘了我可是你师兄。”
　　“师兄就师兄，年龄比我小是不争的事实。”某人依然不让步，但又不是你不让步别人就会让步，这个世界哪有这么公平的事儿呢？
　　“哦，好，我叫你文星哥哥。”谭子轩眯起眼笑了：“不过你也得叫我师兄。”这样一起占对方便宜，或者一起吃亏，都无所谓。
　　靠，这小鬼还真会精打细算！“行！”
　　先答应着他，师兄什么的才不叫，以后忽悠着忽悠着就差不多了。
　　当然，以后谁忽悠着谁，谁被玩儿得团团转，那还是个未知数呢。
　　“真没想到你也是电白。”谭子轩一边喃喃自语一边查看电脑的配置，虽然没有傅思妍糟，却也好不了多少，总的来说这人除了玩游戏还是玩游戏，电脑内还有少量电影，光看名字就知道是日本艺术动作片，应该也没有很常看，算是正常男人的电脑吧，就是电脑里的东西丢得乱七八糟也没分类，恐怕要找东西就不太好找了，估计莫文星也是那种想要找什么翻个半天也忘记了自己把东西丢哪儿的人。
　　“我又不是学电脑的，不会也是理所当然……”当然这些话无法说得理直气壮，因为眼前的人也不见得是学电脑的：“你怎么会这些东西？”
　　“小学的时候玩儿游戏被一渣盗号了，那之后我立誓一定要奋发图强盗回来。”谭子轩把话说得很淡。
　　“哦～那盗回来了？”
　　“没有。”哪有那么容易，那时候自己不过是个刚入门的小鬼头，拼命上网搜索有关的知识也没少走歪路，被反吞了不知道多少次，碰过的壁比城墙还厚，所以说所有高手都是在你不知道的时期努力过才有后期的成就的，当然这些高手成为高手的理由都不一样，说好听是回报社会，说不好听是为了私欲，而谭子轩自然是为了私欲，这一点他可直言不讳，就是理由有点儿无聊。
　　他喜欢有挑战性的事情，所以越难就越有趣，后来既然都半只脚踏了进来，又觉得不错玩，就一直尝试着往更深处走去，这些网络技术就像是深渊一样永远学不完，所以一直到现在他都还在补着新旧知识，只是已经对入侵别人这种坏事儿没兴趣了而已。
　　但是……毕竟年少气盛过。
　　好吧，这人是少年老成，但是偶尔也会有很幼稚的地方，或者说在很多细节上其实都特幼稚，比如对某些喜欢的东西的执念，又比如对一些旁人认为很无聊的小事，尽管如此，他表面看来还是很淡然。
　　见他好像不太想说的样子，莫文星就只好闭嘴了，目光又不自觉飘向他的侧脸，只见他表情说不上柔和也说不上刚毅，反正怎么说怎么怪却又很和谐，仿佛与他的五官配搭天生就该这种表情，他笑起来好像有酒窝，在唇角，唇色浅浅的，也不知道是不是宅男不爱出门，反正皮肤偏白，略长的刘海如果都垂下来就能挡住眼睛，就算被他拨到了一边，却还是不听话地垂了下来遮住了一只眼，每当这时候他又抬手再把刘海拨开。
　　这么麻烦，剪掉不就好了。
　　“有没有水？”在莫文星发愣地盯着他的脸看时，他蓦然也转过头对上他的视线，看到他呆着的目光心底不由得偷偷一笑，你这不是勾引我去调戏你么：“看我？”
　　“啊？”莫文星眨了眨眼，竟然看入神了，于是马上晃了晃脑袋：“我又不是同性恋，看你有屁股用啊！”
　　“我没想到那么远，我只是问你是不是在看我罢了，你别激动。”谭子轩装作很有大哥哥风范地抬手扫了扫莫文星的背，像是安抚小孩儿似的。
　　“激动个毛球，谁激动了？”明明就激动了的人也不承认了，而且情绪比刚才更激动了也浑然不知，一点说服力都没有。
　　“不过啊，如果你是同性恋我也无所谓，因为我对女人没什么兴趣。”谭子轩才转开的视线又和莫文星对上了，勾起的嘴角竟然让人感到一丝邪气，鬼魅得已经无法用博大精深的中华文字来形容。
　　“啊？”某人的脑壳一时之间又卡着了，半天转不过来，搞清楚他话里的意思后立马像躲开毒蛇猛兽一样往床的另一边退了几步，坐稳后才问：“你是说你……”
　　“但是……”谭子轩打断了他，故意拖了个长音：“我对男人也没兴趣，所以就算你是同性恋什么的，我也无法给予你什么回应了，真可惜啊。”说完还故意造作地摇头叹气，看得被耍的人儿牙痒痒的，巴不得扑上去咬掉他惹人厌的嘴。
　　“去，你是耍老子么！”莫文星又惯性想拍床而起，可是头顶那包儿还在刺激着他的痛觉神经，有了顾忌也就不敢再造次。
　　“我口渴了，有水吗？”总是这副大咧咧又容易激动的样子，你不累么星火哥哥？
　　莫文星从床头拿来一瓶只有一半的矿泉水丢给他：“就这个了。”
　　谭子轩看也不看直接拧开盖子就直接对着嘴“咕噜咕噜”地灌了下去，莫文星瞠着眼看着他这一动作――喂，这个我喝过的啊！是人都能看出我是我喝过的吧，就算看不出来你摸那重量也能猜到吧？你竟然就这么毫不在乎地嘴对嘴喝了下去？好吧，既然你都不介意我也不纠结了，可是如果对别人也这样的话万一被传染了什么病……看你怎么办！
　　不知道是不是习惯问题，他喝水的时候是仰起头眯着眼的，其实他的眼眸子很亮，只是总是不太精神的样子影响了视觉效果，像是一层无法撕下的掩饰一般不真实。看着他因为喝水而缓缓上下滑动的喉结，这一连串连贯的动作让莫文星又想起了这就是传说中的间接吻？
　　直到谭子轩把半瓶水全部消灭才把瓶盖重新拧好放到桌上，转眸就看到了莫文星单手捂着脸双眼恼怒地瞪着自己的表情。
　　“干嘛？”喝掉你的水而已，你用得着这么生气么？再说了是你自己给我喝的！
　　“没！”捂着脸是因为脸颊突然变得很烫！不明原因也不想深究原因。
　　谭子轩看了一眼时间然后站起来把位置让了出来：“那我回去了，基本设置得差不多了，一些下载单机游戏的网站也带了很多病毒，就算是普通软件下载都能带不少木马，你没事别乱下载一些奇怪的东西就没问题，以你的电脑配置来说，起码在你玩儿游戏的时候不会感到一点卡，也没那么容易死机。”
　　莫文星脸还在发烫，见他站起来又看看窗外，雨势一点也没有变小反而有越来越大的趋势，可时间已经不早了，一时也懵了，急忙说：“可是现在还在下雨。”
　　“那也没办法的事。”老天爱下雨你能拿它有什么办法呢。
　　“我的意思是，如果你冒雨回去……你也知道这天气，冒雨肯定会很冷的，搞不好会感冒，而且全身湿淋淋的开车也不会舒服吧，而且还会把车座弄脏，这种时候路况肯定很糟糕也看不清前方，还有可能发生车祸……反正现在这么回去就不太好吧。”
　　到底挽留的原因是什么？
　　“啊，那也是的，可是如果一直不停怎么办？”
　　到底挽留的原因是什么？你想到了吗？
　　“反正我通宵玩儿游戏的，你睡这里也没关系。”
　　那到底留下的原因是什么？
　　“你果然是想尽办法留我下来……你是对我有什么非分之想吧？”
　　得寸进尺的原因是什么？
　　“去！老子是看你帮了我的又不收钱的份上才好心收留你！你想冒雨回去随便你！”
　　恼羞成怒的原因是什么？
　　“既然你都这么说了我不留下就太不够意思了，只是你要小心点，我虽然对男人是没兴趣，不过……呵呵呵呵。”
　　觉得他和某人很像的感觉越来越深？
　　所以才留下他？
　　“什么意思？”
　　这种又奇怪又纳闷又恐惧又期待的感觉是什么？
　　“对自动送上门的，没准真的能接受。”
　　“自动你全家！”
　　完全不了解他却又想去了解的心情，称之为什么？
　　同性恋这个词以往一直都没有太注意，今天却真的想到了，不知道是针对他还是针对自己。
　　◆ ◆ ◆
　　“就算真的是同性恋，肯定也是你先喜欢上我！”见谭子轩不说话，半晌后莫文星想出了这么一句。
　　这点事儿都非要争么？果然是小孩儿心性：“我觉得是你先喜欢上我呢。”
　　“不可能。”
　　“现在说这些还太早。”不想再在这种看似随意实则很认真的话题上转，谭子轩自觉把话题带开。
　　但是你带开了人家未必要跟着你：“那要不要打赌，看谁说的算。”
　　你就以为我们必然会有一个人喜欢上对方？哪来的自信？还是你自己根本没发现这话的古怪之处？“打赌这种行为太幼稚了吧。”
　　“你是不敢吧。”
　　“激将法？很幼稚，但是很巧我吃这套。”谭子轩嗤笑着坐到床边，终于把电脑还了给他。
　　“哈哈，接受激将法的小鬼更幼稚！”莫文星拉开椅子的力气有点大，卡过地面发出一阵难听的声音，像兔斯基在挠墙似的。
　　曾经有人也说激将法很幼稚，但偏偏同样也是吃这套，是那个笑得一脸无害却城府深沉的人。
　　莫文星不太了解谭子轩，但是谭子轩的朋友，比如黄珲，就很了解他――他的赌运非常差，逢赌必输，无一例外。
　　这种无意义的口头赌约其实对他来说也没差，而且就算只是打赌，谁也没说明输了的人该怎么做，所以即使将来真的输了也无所谓。
　　登陆了游戏看了看好友列表和佣兵列表后莫文星回头看一眼谭子轩，发现他已经半倚在床角的支架上打盹，于是一句“师兄”冲口而出，却又发现自己本来很不乐意叫一个小鬼师兄的，捂着嘴再看他一眼，发现他没反应，于是走过去推了推他，他有些迷糊地睁开眼，眸子上像是被打上一层大雾，茫然地看了看眼前陌生的环境，几秒后才想起现在的情况。
　　去到哪儿睡到哪儿？你就那么容易睡着？平时就总是一副没睡醒的样子了，现在才坐下不到五分钟竟然就进入梦乡，你到底有多嗜睡？
　　其实莫文星不懂而已，谭子轩的作息时间可以用变态来形容，他可以40多个小时不睡觉，然后一口气睡10多个小时，也可以一天断断续续地睡睡醒醒，虽然说不上有作息障碍，但是也向来是睡眠影响生活的那类人，因为没有正常的睡眠，所以他才显得永远都睡不够。
　　“困了就躺床上去。”莫文星拽了拽他的衣袖：“外套脱掉吧。”
　　“睡你的床？”声音都变得朦朦胧胧的，低低的音调隐隐散发出一□惑的意味。
　　莫文星又怒又恼，粗鲁地帮他脱掉外套：凶巴巴地说：“就我的床能睡，要不你睡地下，冷死你丫的！”
　　“半夜别爬到床上非礼我。”谭子轩无力地勾起嘴角，眼神无比梦幻，飘到莫文星发烫的脸上时，还故意无辜眨了眨眼。
　　“靠，老子玩游戏玩通宵，谁有空理你怎么睡，警告你别打呼，否则我拿枕头闷死你让你就这么一了百了！”男人而已，干嘛要这么紧张呢？是不是在游戏里被一个和他差不多性格的人调戏多了，所以炸毛也炸得理所当然了？
　　想到魅月，这种性格的人不多见，而眼前这人和魅月类似的性格显然也巧合得有点诡异，于是捏着谭子轩漂亮的下巴把他的脸往旁边一扭，让他盯着电脑，另一只手指着电脑屏幕问：“这个游戏你玩不玩？”
　　“我对这种无聊的东西没兴趣。”谭子轩说完就拍开了莫文星的手，轻声喃喃道：“别趁机占我便宜，我睡了，晚安。”

　　黎明还是会来临！

　　本来男人和男人之间不应该感到局促紧张甚至脸红心跳更甚至会觉得两人的肢体触碰会迸发出什么火花，起码莫文星从来没有为此多想，一直和男性朋友比如两条河之间从来没有这种自觉，勾肩搭背不过是常有的事，大家都是男人哪有那么多旖旎暧昧的情愫？
　　心不在焉地在游戏里走着，根本不知道要去哪里要做什么，心思全都放在了床上已经熟睡的男人身上，偶尔回头看一眼，又像是触电一般撇过头重新盯着电脑屏幕，就怕他忽然睁开眼看到自己在看他，又暧昧地笑着调戏自己说什么你暗恋我所以才头看我之类的话。
　　一定是哪里出了问题，否则怎么会忌讳和男人的接触？而且只有这个人是这样，对其他人依然能大喇喇地称兄道弟，唯独他不行。
　　是不是因为他一直提醒自己别喜欢他，所以就多了这重扑簌迷离的关卡？如果不被调戏就不会注意到男人和男人也能发生出什么关系吧？因为他一直有意无意地提醒着，越是提醒越是在乎，越是在乎越是紧张，越是紧张就越是害怕――
　　莫文星想着想着又回过头看一眼床上的人，他睡得很沉，呼吸很长却不重，而且不知道是不是习惯问题，双手攥紧被子靠到很里面，床边还空出很大一片地方，因为蚊帐的遮挡，看不清脸。
　　看得正入神，突然一阵铃声打断了思路，莫文星急急忙忙掏手机，结果掏出来才发现不是自己的手机在响，铃声也不一样，于是手忙脚乱走到床沿一听，果然是谭子轩的手机在响，而他依然睡得跟猪一样，完全听不到，从声音判断出手机还放在他的裤兜里，莫文星迟疑了一下要不要帮他接，看他睡成这样也不好意思吵醒他嘛，可是过了一下，铃声就停了。
　　莫文星松了一口气，他的手机又响了，莫文星只好用最轻的最慢的速度把手探进被子里找到他的裤兜掏出手机，像做贼似的，看了看屏幕：公主殿下。
　　这是什么人啊？公主？女朋友么？他不是说对女人没兴趣的么？接了电话后马上就听到一句娇嗔得近乎撒娇的声音：“你在哪里呀？”
　　“他睡了。”莫文星有什么说什么，就觉得电话那头撒娇之余还有点兴师问罪的调调。
　　“你谁啊？”公主殿下的声音有点嫩，像十几岁的女孩儿，甚至有点娇蛮。
　　“我是……”莫文星顿了顿，整个人愣了，说自己是他师弟么？这种当小弟的事儿他绝对不做，那他的哥哥？怎么可能！至于朋友，又好像没好到那份上，这种莫名其妙被调戏半天的关系，其实什么都不是。“我们是校友，他帮我修电脑修晚了，现在又在下雨，所以我就让他留下了。”
　　“哦，这样啊，那麻烦你好好照顾他了，他可能会睡很久。”对方说完就挂了电话，挂电话前身旁好像有人说话，声音不大却很清晰：“子荧你哥呢？”“在朋友――”断了。
　　把他的电话放到电脑桌上以免辐射，又看一眼沉睡中的男人，那平时总不饶人的双唇微微张着，闭上了双眼后就觉得这人其实长得也没多成熟，平时给人老成的感觉仅仅是因为态度和语言，说到底也不过是一个小鬼罢了，最惹人厌就是那张嘴，巴不得现在用胶水把它贴上，最后能一直黏住，就不用总被他说的话气得跳脚。
　　原来公主殿下是他妹妹，那他自己是什么？王子殿下？哈哈，巨自大。
　　关于公主殿下这昵称，其实是谭子荧自己加上去的，非要捣鼓自己大哥的手机，结果看到了他存自己的名字是笨蛋，就又气又恼又撒娇地非要让他名字改过来，谭子轩笑着说那叫傻瓜啊，谭子荧怒了，就自个儿把名字改成公主殿下，还顺带把父母的名字都改为国王陛下和皇后陛下，而她自己手机里存的也一样。
　　在游戏里溜达了一会儿，做做任务和别人哈拉一下就已经两点了，雨还在下，明知道敲键盘多大声那人都不会被吵醒，却还是控制不住小心翼翼地尽量不发出声音，潮湿的氛围让人呼吸有点困难，莫文星打了个哈欠发现已经无事可做，大晚上人也少了，任务都做完了，开始无所事事起来，就去看了两集动画，终于还是感觉到身体有点累了。
　　谭子轩依然维持着一贯的动作睡得跟躺尸一般，不知道是不是睡前有替莫文星考虑过所以才让出位置，反正虽然是单人床，但是如果要挤的话也能勉强一起睡，到底是礼貌还是习惯还是巧合，天知道。
　　如果现在睡，他醒来后会不会说自己占他便宜？搞不好真的一口咬定自己暗恋他所以夜袭他吧？总之在他嘴里一切都有可能说出来，就是每一句好话！但是趴在桌子上睡觉那也太累了吧！这时间去打扰楚河也不好，况且他宿舍还有别的人，至于另外三张床……没被子，秋天要冷死啊？！
　　把电脑的屏幕关掉，蹑手蹑脚地来到床边坐下，过了好几分钟直到自己的眼皮都快要撑不住的时候终于下定决心，推了推沉睡中的谭子轩，这种时候还是和他说说好：“喂……”
　　没反应。
　　于是大胆地戳了戳他的脸，发现弹性挺好的，果然是年轻人（←你自己也是吧）：“我要睡了，别说我暗恋你活着夜袭你！”
　　谭子轩终于有点反应了，迷迷糊糊地眯着睁开眼，还一脸茫然，盯着莫文星几秒后“嗯”了一声就又闭上眼了，真让人怀疑他到底有没有听进去，又或者根本什么都没搞清楚就睡死了。
　　莫文星没辙，既然他都应了那自己也无谓纠结了，掀开被子钻进被窝里背对着谭子轩躺了下来，被窝早就被捂得暖洋洋的很舒服，特别是背后的温度和气息，让神志早就被瞌睡虫侵蚀的他感到更困倦了，眨了眨已经有些迷离的双眸，最后还是闭上了眼。
　　只是在即将进入梦乡的时候感到手臂上有一股力道搭了过来，人在迷迷糊糊的时候总不会想太多，莫文星也如此，于是也不管那么多了，如果说非要让他爱一个男人――
　　那么那个男人肯定姓周。
　　◆ ◆ ◆
　　雨夜虽然漫长，兴许大部分人都期待这场雨永不停歇，更希望黎明不要来，但是时间依然非常幽默地告诉我们，天亮了，终于还是亮了。
　　没有被任何外在声音吵醒，更没有所谓的生物时钟，莫文星醒来的时候是因为什么？光线太亮？被窝太暖？
　　因为一直都有赖床的习惯，所以第一时间并没有马上睁开双眼，而是惯性地想动动身体，手指才稍微蜷缩起来，蓦然发现指尖下竟然是暖暖的，不是被捂暖的那种温度，而是人体的温度，奇怪的不仅是这一点，还有颈椎下也是暖暖的，而且睡起来的感觉比以往都舒适――非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　缓缓睁开其中一只眼，还特意眯起来看了看眼前……
　　靠！这是什么？！虽然内心很惊诧，可身体还没有反应过来，依然维持刚才那个动作，而这个动作到底有多让人心旷神怡以至瞌睡虫全部都跑掉了？
　　这个动作如果是一男一女，又是情侣关系的话，那是一点都不奇怪：谭子轩的左手伸直了放在枕头边，手臂上枕着莫文星的头，而他的右手很顺便地搭到了莫文星的手臂上，因此形成了一个拥抱的姿势，而莫文星的双手锁在谭子轩的胸前，此刻指尖还抵在他的胸口，中间只隔了一层薄薄的布料，他的体温全都被传递到了指腹――两人面对面地抱在一起了，应该说，莫文星被谭子轩抱着了。
　　他的呼吸很均匀，仿佛一个晚上都不曾醒来，浓密的睫毛不曾因为呼吸而抖动，而他的气息――正不疾不徐地拂到莫文星的额头上，轻轻地撩动着他的刘海，挠得额头又痒又麻。
　　鼻腔内萦绕的都是他淡淡的气味，不是香水，也不像是沐浴露，却是香的，很浅，昨天都没闻到，只有靠在他怀中才能清晰地感受到。
　　突如其来一阵呼吸困难的感觉，就像周围的所有空气都被谭子轩夺了过去自己只剩下二氧化碳一般，莫文星的心跳急遽加速，呼吸也不自觉加重了，这时候推开又怕吵醒他，不推开自己又觉得窘得无地自容！
　　所以说，文星哥哥其实已经炸毛了，只是毛囊还在沉睡，悚不起来而已。
　　这是拥抱抱抱抱了……比间接吻还要提升一个阶层的拥抱！虽然双方都是在不自觉的情况下的……呸！小时候抱着邻居家的妹妹时都不紧张，现在紧张个树杈啊，莫文星你就这点出息了么？被这人胡诌几次说你喜欢他你就真以为自己喜欢他了么？！
　　这肯定是深层催眠，肯定是他总是把暗恋喜欢同性恋什么的挂在嘴边导致自己也总往这个方向想！
　　从来没有恋爱经验的莫文星，急得无所适从，对于自己心跳的感觉，还有某种奇怪的思想，都不知道该怎么办。
　　如果当初谭子轩什么都没说，不说莫文星喜欢他或者对他有兴趣之类的话，那么现在的莫文星也许可以是无忌惮地推开他径自起来，不用再考虑太多。
　　到底真的是自己被催眠了还是有了不该有的感觉？
　　天，真的亮了，而雨也停了，那个雨夜很真实，只有这个清晨很虚幻。
　　◆ ◆ ◆
　　不知道等了多久，谭子轩依然没有醒来的迹象，也不换一个动作，莫文星七上八下地数着心跳，直到真的受不了的时候，终于想要推开他，可潜意识又不太想那么做，因为……太暖了吧。
　　其实，这个秋天又不太冷，何必贪图那一缕不真实的温暖。
　　过了一会儿，谭子轩终于动了动，把手挪开了换了一个动作，而莫文星也迅速坐起来，再回头盯着谭子轩，发现这家伙没有醒来，帮他盖好被子后就下床穿上外套去梳洗，梳洗出来他又换了一个动作。
　　刚才发生的事情，肯定是做梦，他这么告诉自己，包括那种感觉那种心悸那种惶惑那种不安，其实全部都是在梦中而已。
　　于是乎，他也当做没事一般坐到电脑前继续玩儿去。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩醒来的时候已经是中午，果然如谭子荧所说的一般，睡很久，而且没有人吵他的情况下他可以睡得更沉。
　　揉了揉睡得有些乱的黑发坐起来，愣着看了眼目不斜视地在游戏里和佣兵团里的人做任务的莫文星，才想起原来这里不是自己家，难怪睡得那么舒服，平时在家总被那所谓的公主殿下为各种小事儿吵醒。
　　推开被子翻身下床，睡太久了全身有点乏力，扶着床架站了半天，莫文星才转过头来面无表情地问：“你睡觉有没有抱着东西的习惯？”
　　愣了几秒后，回答：“没有。”

　　不被调戏就身痒？

　　他当时到底知不知道自己曾经抱着我睡过觉？
　　莫文星一直没有搞懂，当时也没有问出口，到底是勇气不够还是不想问甚至不在意，自己也分不清，估计是在意的吧，其实不过就两个男的抱着睡觉，这没什么奇怪，为什么自己的脑内总是想着这点破事儿？
　　那天谭子轩否认了有抱东西睡的习惯，也没问为什么莫文星会问这种问题，好像完全不感兴趣，和他说了几句洗了把脸就走了。
　　既然没有那种习惯，为什么紧紧地抱着别人睡了一晚？印象中在自己即将入睡的时候他已经抱了过来，只是当时没多想，这种类似抱女人的方式……
　　他们两个没有对方的电话号码，没有对方的QQ（某星星以为没有），没有任何联系方式，唯一的联系方式就是他们都知道能在什么地方找到对方。
　　只是，谁都不会再找谁吧。
　　为了什么而找？
　　没有任何理由。
　　有什么好找的。
　　看来那人已经把调戏他人当成一种习惯，不分男女不分地点不分情况的，所以其实除了自己之外，他肯定还调戏过很多人，这些不需在意的。
　　到底在安慰自己还是说服自己，谁知道呢。
　　◆ ◆ ◆
　　佣兵战争一个星期一次，魅月除了唯一一次参加过，之后都没有再出现，不知道是不是因为和星火燎原之间出了什么问题，反正她依然低调地过着，基本上每天上线，只是都不和别人说话，一开始水果派团的众人还偶尔逗逗她，到后来发现逗她根本没意义，就干脆放弃了。
　　上星期的佣兵战争星星之火守城失败被另一佣兵团漫步云端攻下了，所以这个星期的佣兵战争许胜不许败，起码星火燎原的性格是不容许自己再失败，不是第一就没有意思，不是站在最高峰就没有意义，不是为了证明给什么人看，纯粹是一种习惯。
　　炸鬼兄已经算是离开了这个世界，但这次星火燎原还是把他找来了，毕竟一个操作熟练技能高等级高装备好的暗杀者不好找，而且这职业的用处也大，也当是为了给自己更多的信心。
　　在众人蓄势待发的时候，佣兵频道里突然冒出了一个新人的声音，问了一些新手的问题，但是在这种情况下根本没人有空理她，就是30级以上的都兴致勃勃地说要去参展，你就是有话问也不能挑这个时间是吧。
　　可是那人好像也不生气没人理会她，不懂的依然会问，虽然不曾有人回答，直到佣兵战争即将开始，炸鬼兄终于还是看不过去腾出一点儿时间回答她了，她说了一声谢谢，十分淡定地就潜水了，估计是做任务去了，炸鬼兄看了看资料，才20级的小丫头，小牧师。
　　之后的佣兵战争烽火连天，各大佣兵团奋力拼搏着，当然也包括水果派团，只是始终不见传说中技术不错的猎人魅月，魅月曾经在此出现过的这件事，仿佛只是不可靠的传闻。
　　经过漫长的两小时厮杀，系统终于公布了恭喜星火团夺城成功，世界频道马上迎来了星火团众人的欢呼，而这时候那个20级的小牧师又发问了。
　　炸鬼兄见众人依然没有看到她那没什么力度的提问，只好好人做到底地继续回答了，结果对方把他加为好友，一个晚上有什么事儿都干脆直接从好友里问。
　　本来他是想着都不会回来了，所以加了又没什么所谓，结果对方说出了让他完全无法放下的话，至于是什么，这是另一个故事了。
　　这个小牧师叫【你说的我都听】，仅此而已。
　　◆ ◆ ◆
　　佣兵战争后过了不到一个星期，在下一次佣兵战争将要开始的前两天，系统公布了炸鬼兄和你说的我都听的婚讯，这种闪电式结婚是没什么问题，问题就是他们才结婚，世界就闹腾了。
　　瞬间繁花不知道说什么，就发了一些省略号，其他的人多是祝福或者笑着调侃炸鬼兄为了省下婚宴钱才秘密结婚，更多的人是在问新娘子是什么人，一点开资料发现只是一个20多级的小牧师，所以众人都在猜，难道是现实中的女朋友？在他们婚讯一传出的时候，各方亲朋好友都在第一时间就跑到婚宴场地，可是哪儿有新郎新娘啊，压根就完全没有人在这儿。
　　而新郎新娘面对世界频道和密聊频道甚至佣兵频道的对话一概不予理会，星火燎原怒了，于是在世界发了一句：【你们等着，我去踢那小子门去搞清楚！】
　　于是世界暂时地安静了下来。
　　◆ ◆ ◆
　　楚河的宿舍住402，莫文星住406，所以两人的距离其实很近，莫文星来势汹汹地跑到402，马上就是一阵不耐烦的敲门，敲得让里面的人听了都跟着心烦。
　　开门的是楚河的室友，看到莫文星后自动让开了位置让他进门，楚河还坐在电脑边上认真地打着字，从屏幕可以看出背景是在塔姆山山顶，白茫茫的一片，一般低级的人都不能来，起码要90级以上才可以来这里，否则就等着被怪秒吧。
　　“小河儿～”莫文星用特温柔的声音叫唤着，缓缓地接近楚河背后。
　　楚河一副淡定地回过头来，直接甩了一句：“没什么，就是觉得想结婚而已。”
　　这个理由够好，一下就能把某人的嘴巴堵住。
　　回到自己的宿舍后，莫文星直接刷世界祝福楚河和那个不知名的MM，其他人的问话一概不理会，只说这是他决定的，只要他高兴，作为兄弟的永远支持。
　　这一事儿无疑是让一向纠结的瞬间繁花更纠结了，才没过了多久，楚河就不喜欢她了，曾经这个人还温柔地守护者自己呢，说变就变。
　　但是，你选择了别人的同时，就该有被另一个人放弃的觉悟，爱情就是1V1，插不进别人的脚，没有多的鞋子给你穿。
　　没有任何一个人会在原地等你，因为等久了，他就渐渐地明白到，其实自己没有能等到的机会。
　　◆ ◆ ◆
　　遇见现在当红的话题人物，完全是魅月意料之外的事，她只是跑任务刚好路过塔姆山罢了，谁想到会有一个90多级的拉着一个20多级的小娃儿在这儿谈恋爱。
　　炸鬼兄是星火燎原现实的朋友吧？是楚河还是黄河？不会是黄河吧，黄河这种傲气的小鬼怎么可能玩游戏，他一向都说游戏这种东西只有幼稚的人才会玩儿的，其实他说这话的时候看起来幼稚死了。
　　没心思看他们到底在聊什么，魅月只是匆匆掠过，对于全世界都在找的两个人，他没有兴趣，与其有这种心思还不如去调戏调戏红毛，虽然现在的红毛已经不好调戏了。
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【喂。】
　　对于这些无谓的密聊，魅月一向都不予理睬不回复。
　　过了十几分钟后对方又发来一句话。
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【子轩哥哥！！】
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【？？？？？？？？？？】
　　能让咱们的淡定君这么不淡定的人能有几个？
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【我黄河。】
　　魅月哆嗦了一下，没来由的，看了看黄河的资料，发现她（因为游戏中是女号，所以都用女生那个她）也不过是十几级，而且是女号-_-|||对于自己刚才的想法完全被推翻，她无言以对。
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【你怎么知道我在玩这个？】
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【我哥说的。】
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【我想进星星之火，可以帮我介绍么，我这么低级他们不让进。】
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【……星星之火？你进那里干嘛？】
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【别问，反正我想进。】
　　这是求人的态度么？还好魅月也不是爱计较的人，只是现在想拉一个人进星星之火谈何容易？她依然被星火燎原私下通缉着，而人家才不腐又不在，她在那佣兵团里的好友也只有长夜漫漫无心睡眠两人，她们根本没那能力吧。
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【我问一下我妹。】
　　◆ ◆ ◆非 凡 T XT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【佣兵频道】
　　无心睡眠：【老大在么老大在么老大在么？】
　　瞬间繁花：【有什么事？】
　　无心睡眠：【老大呢？】
　　星火燎原：【在。】
　　无心睡眠：【能不能帮忙拉一个十几级的人进来？】
　　星火燎原：【你朋友？】
　　无心睡眠：【不，是姐姐的朋友。】
　　都知道了魅月是人妖了，你还叫她姐姐，想搞混谁的视听呢？
　　瞬间繁花：【那他干嘛不进水果派。】
　　无心睡眠：【我不知道哇，是姐姐让我问的。】
　　瞬间繁花：【才十几级，新人很难带……】
　　无心睡眠：【可是炸鬼兄的老婆不也只有20多么？】
　　瞬间繁花：【那不知道谁加的。】
　　星火燎原：【无所谓，加进来吧，叫什么？】
　　无心睡眠：【黄河与长江无关。】
　　于是，现实叫黄河，网名也叫黄河的黄河进了佣兵团。
　　让星火燎原纳闷的是为什么魅月不找自己说，而是让她妹妹传话。
　　也是，自己曾经那么生气说过那些话，她怎么可能再厚着脸皮找自己呢。冷静下来想想，其实根本没有那么严重，只是自己当时太生气了，所以才口不择言，但是以她的性格，不管他多生气她都依然能笑着调戏他吧？怎么忽然就真的那么听话了？
　　还真的有点怀念和她一起斗斗嘴的日子，虽然都是自己被她气着。
　　◆ ◆ ◆
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【对了，别告诉别人我是黄河。】
　　我不告诉别人别人也知道你是黄河把-_-|||，魅月又辶恕
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【好～(@^_^@)～】
　　【密聊】黄河与长江无关→魅月：【你都混到90多了，适当地照顾照顾下我吧。】
　　【密聊】魅月→黄河与长江无关：【没问题。】
　　早就习惯了她的性格，所以对那种命令式的口吻，魅月已经不痛不痒了。
　　与此同时，万恶的系统又发了一条让某人淡定不起来的消息。
　　【系统】恭喜魅月在A级保护任务中获得了传说中的[战神阿勒斯的披风]！
　　战神阿勒斯，是这个世界传说中的勇士，他的披风在全区也只有两件，加上这一件是第三件，适合重力重体职业佩戴，星火燎原做了不下50次A级任务都刷不出来，结果――
　　这是有钱也买不来的东西！

　　魅月我们结婚去！

　　魅月没有想过会得到这个，她其实也只做过几次A级任务，每次得的东西都没有很好，据说一定几率能得到极品珍稀装备，难道这个披风就是？因为以前得到什么系统都不会特意去说明的，反而这回……
　　过了才几秒，还没有来得及去看披风的属性，密聊就涨满了信息，全部是询问披风价格的，让她一时也懵了。
　　【密聊】jhson→魅月：【披风多少钱？】【密聊】醉爱偷欢→魅月：【披风卖不？发属性看看。】【密聊】骑着乌龟闯红灯→魅月：【披风带价回M一下。】【密聊】盾小矛→魅月：【阿勒斯披风卖不卖的？】全部是诸如此类的问题，M她的人粗略地数数竟然差不多有20个，因为屏幕刷得太快所以她也来不及回，加上这个东西什么价值她又不知道，带个屁价，她玩这个游戏又不是为了赚钱。
　　因为隔了几分钟都没有回复任何人，后来不耐烦的人甚至在世界频道直接骂了，说魅月高傲，说她给点颜色就以为自己是彩虹，但是他们却没想到当时除了自己还有别人在M她，她根本也来不及回，也不知道怎么回。
　　魅月的性格，就是你骂我也无所谓，反正我不痛，就是你打我也无所谓，我现实没损失，所以你们爱骂就骂去吧，关我什么事。
　　于是任由世界上的一些讨厌自己的人附和，更随便那些密聊刷得飞快，看了看披风，属性奇高，这才知道难怪他们那么激动了，看来自己得了一件不得了的东西。
　　本来是无意去看那些或谩骂或询问的对白，但是还是不小心从这堆人中看到了星火燎原的名字，不长不短的四个字，字体和颜色也没有和别人不一样，偏偏就是看到了。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【披风卖了？】啊啊（←注意，这是淡然的语气），不是说绝交了么，不是要追杀么，为一件披风就又来找我了么？其实你也是想了很久才决定要不要找我吧？在隔了几分钟后才M，估计就是拉不下面子犹豫了几分钟，却又怕别人先把披风买走所以还是决定了主动吧？
　　星火哥哥真可爱了。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【没有～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【800卖不？这个价格算是市价，天然属性的差不多是这样了。】【密聊】魅月→星火燎原：【0_0？】【密聊】星火燎原→魅月：【RMB，你可以到淘宝或者5173交易。】【密聊】魅月→星火燎原：【星火哥哥啊，你觉得我是那种人么？】不知为何，这一句星火哥哥让星火燎原哆嗦了一下，是不是亲昵得有点过头了？之前还吵架过，虽然是自己单方面的争吵，她一点意见都没有发表。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【那你想怎样？】【密聊】魅月→星火燎原：【这个东西对我毫无价值，送你好了。】【密聊】星火燎原→魅月：【……你不用这样，我们又不是朋友。】【密聊】魅月→星火燎原：【就算是朋友，在游戏里也未必送这样的东西给对方吧？800不多，却能看出友情有多深呢。】【密聊】星火燎原→魅月：【别以为这样我就会原谅你！】【密聊】魅月→星火燎原：【我没这么想，反正我是不会卖的，我玩这个是为了什么你不是最清楚？我是来赚钱的吗？】【密聊】星火燎原→魅月：【是为了什么？我不知道。】【密聊】魅月→星火燎原：【是谁把我找回来的？】【密聊】星火燎原→魅月：【……】【密聊】魅月→星火燎原：【是谁说过了S级任务再说话的？】【密聊】星火燎原→魅月：【= =！】【密聊】魅月→星火燎原：【呵呵，你觉得我留在这里是为什么？为了妹妹？我会担心她担心到连游戏都不放过么？我会为了呆在一个不认识人的团里而觉得好玩？】【密聊】魅月→星火燎原：【还是你觉得我喜欢被别人骂人妖骗子？】【密聊】魅月→星火燎原：【又或者是现在这样被别人骂高傲，甚至祖宗十八代连生・殖・器・官都被轮流问候了个遍？】【密聊】魅月→星火燎原：【星火哥哥你不会这么迟钝吧。】【密聊】魅月→星火燎原：【游戏本来就是和朋友一起玩才好玩的吧，我虽然不在乎，但不代表我喜欢自己一个到处跑。】【密聊】星火燎原→魅月：【那么说来是我的错么= =】【密聊】魅月→星火燎原：【你终于开窍了～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【靠，你一个大老爷们别发这种娇羞的表情行不！】【密聊】星火燎原→魅月：【我以前以为你是女的所以觉得还挺可爱，可你是人妖啊老兄！】【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)……(@^_^@)……(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→魅月：【= =我除了狂汗还是狂汗，得，第一次看到你说这么多话，而且还有好好表达自己的心情，我就不和你计较那么多……】【密聊】星火燎原→魅月：【但是你骗我的事情我不会原谅你。】【密聊】魅月→星火燎原：【我怎么骗你了？】【密聊】星火燎原→魅月：【你骗我你是女的！】【密聊】魅月→星火燎原：【我有亲口承认过吗？】【密聊】星火燎原→魅月：【你妹妹和腐腐都这么说！难道她们骗我不成？】【密聊】魅月→星火燎原：【她们还说你攻我受！你信？】【密聊】星火燎原→魅月：【什么意思？】【密聊】魅月→星火燎原：【没，不懂就算了～(@^_^@)～反正我自己没亲口说过自己是女的，我也问过你很多次你希望我是男的女的，你说是女的，所以那天我才成全你罢了，用心良苦被你当做狼心狗肺，我还以德报怨要送你披风，你还好在这里冲我发脾气呢。】【密聊】星火燎原→魅月：【我攻你受什么意思？别逃避问题！】【密聊】魅月→星火燎原：【这些是涉及某一门学问的专业知识，解释不来，术语，明白吗。】【密聊】星火燎原→魅月：【……你今天的话怎么这么多？怪怪的。】【密聊】魅月→星火燎原：【你找我了嘛，我高兴了。】越来越觉得调戏上瘾了，特别是在现实见过甚至抱过之后――到底算不算喜欢，其实自己也不太清楚，只觉得这个人很有趣，特别是生气的时候那双眼亮晶晶的，很可爱，果然自己还是有一些奇特的恶趣味啊。
　　那个打赌，难道真的这么邪门――输了？
　　现在还没确定呢。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【……真心的？】【密聊】魅月→星火燎原：【我骗过你？～(@^_^@)～】貌似从来没有骗过，只是隐瞒真相而已，这样和欺骗有分别吗？是她给了他各种空间去凭空想象，把幻想堆砌成美丽的碉堡，在所有真相慢慢浮出水面的时候，碉堡也一层一层地脱落、坠毁。
　　和欺骗有分别吗？
　　【密聊】星火燎原→魅月：【算了，不说这些，披风卖给我。】【密聊】魅月→星火燎原：【要么就放着，要么就送你，随便你选咯，反正我也不会卖给别人。】【密聊】星火燎原→魅月：【……】不习惯受人恩惠的星火燎原顿时不知道该怎么办，如果收下了这个披风，就会觉得是自己欠了她，如果不收又觉得很可惜，不舍得。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我的装备都是你送的，那么我当回礼把这个送给你也不行？】【密聊】星火燎原→魅月：【行，老子谢谢你了！】【世界】星火燎原：【买不到披风就乱骂的统统闭嘴！魅月把披风送给老子了，不爽的找老子来PK，否则就闭上你们的X嘴！】世界一出，又沸腾了，果然，众人顿悟：魅月和星火燎原还是有JQ啊――【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【你不是说和她绝交了？！】【密聊】魅月→星火燎原：【不用在世界说那些。】【密聊】星火燎原→魅月：【你不是说不喜欢别人这么骂你么。】【密聊】魅月→星火燎原：【我是说‘你以为我喜欢么’，意思也就是虽然我没有喜欢，但也没有说不喜欢，随他们去而已～(@^_^@)～】得，又被她说的话拐了个弯给忽悠了！
　　【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【我想买他的披风，他说送我。】【密聊】魅月→星火燎原：【你在哪里？我拿给你。】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【为什么你总是和她牵扯不清？你到底有没有想过我的感受？】【密聊】星火燎原→魅月：【我在深渊裂谷。】【密聊】魅月→星火燎原：【好的，马上来～(@^_^@)～】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【我和他怎么了？我和他什么都没有！就算我真的动过什么念头，可我对你不好了吗？你要什么我都给你了，你还有什么不满？】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【我要的你不曾给过我！】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【你说！】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【你的目光不曾落在我身上，你没发现？不管是以前的魅月还是现在的魅月，你都跟着她们跑，你从来就没有在乎过我！】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【小姐，你要我怎样才能觉得我在乎你？要我每天说世界说爱你还是无时无刻陪在你身边？】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【这些如果心不在，无论你做什么都不会真实的。】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【真实？你别开玩笑了，我们玩的是游戏，你想要什么？现实？恋爱？我们不是觉得一起好玩才一起的么？难道你还和我谈感情谈到现实去？】谁会把游戏当真？这句话是魅月说的，是她说的……
　　【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【我当初真不该挑自己喜欢的！如果我选的是炸鬼兄现在就不用这样！】【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【你现在可以找他去。】【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【他有老婆了，我找他？你是在讽刺我？】被瞬间繁花闹得心里正纳闷着，魅月就乘着苍鹰来到自己附近，明明没有报坐标的，却给她找到了，呵呵，速度还不赖，那一袭红火红的套装和自己身上的如出一辙，看到她之后，心情也稍微平复了一点，干脆不理瞬间繁花了，现在都在气头上谁也说不清楚，等气过了再好好说吧。
　　魅月跑了过来也没有说什么，直接把披风给了星火燎原，一点都不惋惜，这个披风如果精炼过之后价值估计能上2000，当然前提是精炼得好，这个得要技术和运气。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【当前频道】魅月：【我走了～(@^_^@)～】星火燎原：【走树杈，陪老子在这里站站！老子心情不好！】魅月：【拿了这个心情还不好？那先还给我，我帮你放着。】星火燎原：【不是因为这个，花花她又闹了，烦。】魅月：【哦，因为我送披风给你？那你告诉她我是男的啊，这样她就没意见了吧。】星火燎原：【问题的根本不是出在这里，而是她根本不信任我。】魅月：【难道她还会怀疑你同性恋？】星火燎原：【搞不好。】说到这里星火燎原做了一个无奈的表情。
　　魅月：【哈哈，可你不觉得我们站到一起比你和她站一起更般配么？她那职业的衣服不是浅蓝就是纯白，无法和你情侣装～(@^_^@)～】星火燎原：【得了吧你一个大男人的，还情侣装，少调戏一下老子会死？】虽然如此，被调戏一下转移了注意力，心情反而没那么烦闷了。
　　◆ ◆ ◆瞬间繁花已经开始受不了，星火燎原又不回答了，总是不说话，让等待的她内心越来越压迫，于是直接跑到爱神丘比特身旁站着，用了十分钟时间来等星火燎原，可惜十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟也马上过去了，他没有再回复自己。
　　◆ ◆ ◆陪了星火燎原一会儿之后魅月就走了，这时候世界传来了星火燎原的话，与自己无关，却又好像有关。
　　【世界】星火燎原：【草！跟老子离婚算是什么意思？】【世界】瞬间繁花：【没什么意思，你和魅月结婚去吧，我祝福你们。】虽然说的是这样的话，但其实更想他哄哄自己，然后重新结婚……离婚，只是一种想要被挽留的筹码。
　　好吧，一天之内闹哄了这个世界，又是得到极品装备又是闹离婚的，沸沸扬扬，跟着各种疑问的喇叭腾起。
　　【世界】炸鬼兄：【？？？你们离婚？】【世界】果冻：【怎么了啊啊啊你们怎么了>_<！】【世界】菠萝派：【呃？模范夫妻离婚了？怎么回事？】【世界】白菜显灵：【两夫妻有什么话好好说嘛，干嘛非要闹到离婚呢濉！俊臼澜纭空ü硇郑骸--怎么回事？回答啊！】【世界】星火燎原：【老大我哪知道啊！是她莫名其妙就吃醋！魅月送个披风给我而已，用得着闹到这份上么？】【世界】星火燎原：【她还说什么如果当初选择你就好，我都没有和她计较了，还想怎样？】【世界】炸鬼兄：【……别说这种话，我老婆不会吃醋，我会很伤心。】炸鬼兄没有说错话，也没有打错字，但众人都以为他打错字了，就M着他调笑了他一下，结果他也没有多解释，这话只有你说的我都听能懂了。
　　【世界】瞬间繁花：【我没什么好说的，不解释了！你们爱怎样就怎样，星火团我退了，有没有团收留我？】【世界】凡人过境：【呵呵，来我们团吧。】【世界】XX雷：【无任欢迎。】【世界】星火燎原：【好，是你非要这么闹的，我就干脆让你高兴点！】【世界】星火燎原：【走，魅月，我们结婚去！】当时魅月瞠着双眸怔了，头脑清晰灵活的她，难得地怔了，这是演哪一出？
　　G？？是我的错么？！

　　可不可以不结婚？

　　魅月是一个随性的人，更确切地说，应该是个任性的人，否则在现实世界里又怎么可能一直拖拉着不工作？当然前提也是家里其实也没缺那几个钱需要他迫切地去寻求曼尼之路，加上某人确实还很年轻……
　　她喜欢做什么就做什么，想要的东西基本上也没有得不到的，当然这人的物欲也很低，对生活要求并没有那么高，只要该有的都有，什么牌子不牌子什么优质生活也就随便了。
　　她喜欢逗星火燎原玩儿，所以就一直随性地逗弄着，像拿着一根芒草逗猫儿，把芒草放到猫儿面前轻轻摇曳，猫儿想要扑住的时候却又迅速退开，一直循环，却不让它得到。这要讲究速度，还有一点点想要逗猫儿的心计。
　　她看起来无欲无求，所以好像根本没有那点心计，实际上……心计超重。
　　之前星火燎原因为现实的事情而说要追杀她的时候，她并不是懒得理他，而是故意不理他，因为她知道，星火燎原就是一个闹不住的人，她懂得把握星火燎原的情绪频率，懂得把握他的心情变化，知道该怎么收怎么放，一切都刚刚好，有点过分却又不会很过分。
　　现实见面的时候确实是故意让冯薇薇去帮忙的，故意做出破绽让他看出来，潜意识还是想让他认清现实吧，自己不想说，所以干脆想办法让他察觉，而现在呢？知道了她是人妖又如何？他不是依然纠结着这层暧昧不明的关系么？
　　如果真的没什么，干嘛不直接告诉全世界魅月是男的？她又不在乎，他何必帮她保守秘密？
　　这些事情他不细想，可她明白。
　　很多事情在毫无意识的情况下就做了出来，做出来之后才发现原来都是有动机的，在这种毫无征兆的动机中能看出的内容只有一个……
　　尽管一切一切都好像被玩弄于自己的股掌间，却又有一节齿轮被卡掉了，整个环节开始凌乱错落，果然人生偶尔还是会出现一些小变故来改变一个人，改变一个不曾想要改变的人。
　　因误会而被追杀→内疚补偿→感情暧昧→非要见面→因欺瞒而重新追杀→送礼→结婚？
　　这过程未免有点奇怪，呵呵，虽然中间也忽略了很多重点。
　　魅月对于眼前这些与自己预想中进展不一样的发展，还是稍微地愣了下，然后马上就有人M着她骂――狐狸精、贱・货、不要脸、臭・婊・子、横刀夺爱……
　　这些已经算是好听的了，骂得更激烈更恶心的，抱歉，咱国家说得河蟹。
　　她一向觉得这些无所谓，可是看到世界又在闹，密聊又在闹，甚至连佣兵团里都在问怎么了，魅月顿时觉得有点烦，大概是因为不在自己的掌控之内就会觉得不舒服，他习惯了把自己当自己人生的GM，别人永远是得不到指令操控自己的人生，而星火燎原也不曾密聊和她说过什么，好像也只是纯粹在世界上闹腾，作为与事件无关而又莫名被扯进去的一员，魅月显然十分无辜。
　　关了世界关了密聊，拒绝任何悄悄话，然后果断下线，因为现在的时事――好像和自己无关嘛。
　　◆ ◆ ◆
　　星火燎原以为刷出了那些与求婚无异的话后魅月会主动找上自己，至少就算不愿意结婚也随便调侃几句，反正大家都是男的有什么好忌讳的？
　　可是他没有，在和瞬间繁花拖拖拉拉闹腾了十几分钟之后想看看那家伙到底在搞什么，结果一点开好友，她已经不在线了。
　　刚求婚的时候明明在的，他是看过了她在才这么说的，到底是试探什么还是真的一时意气用事，或者都有。
　　看到她不在线，忽然自己就不想再闹了，在世界随便说了一句【老子懒得理你们了】就安静了下来，不再管那些风风雨雨。
　　然后，才蓦然想起――该不会自己这也算是求婚失败吧？
　　虽然魅月是男的，可毕竟是女号，又没有老公，就算顺顺别人的意思结个婚也不会死，而且以前她总是有意无意地调戏他，不是早就习以为常了么？他们……不是朋友，但是好像做过很多超越朋友的事情了，她是故意下线的？她不想回答吗？
　　其实对于对魅月求婚这件事，他可以说是信心满满，以为自己是百分百成功的，以为她绝对会配合的……
　　然而，事实好像并没有自己想得那么单纯。
　　魅月这个人，他始终搞不懂她在想什么。
　　如果说她一直都在耍自己，那何必因为自己几句话又跑了回来挑战所谓的S级任务，如果没兴趣，无论怎么挑衅也不为所动吧？加上今天她把有钱都未必能买到的极品装备毫不惋惜地送给自己，如果耍一个人，需要做到这个份上？
　　如果真想耍他，以她的技术，盗号不就是最好的方式？
　　她肯定是对自己有点好感的吧，就算是男的……
　　不知道什么时候开始，对男女之间的界线开始模糊，因为好像没有任何一个课本教过男人不可以喜欢男人，课本只说了男人和女人可以繁殖而已，那么男人和男人……呃，不可繁殖？就这样么？
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星弹出游戏从QQ里找了找，发现魅月压根没在线，准确地说是从来没看到过她在线，好像就算上线也是隐身，想来想去还是气不过，于是只好打了一行字过去。
　　星（最近人家星星改了名字，可不是BUG哟）：【我向你求婚你就不能配合一下么？干嘛下线这么挫，不像你的风格！】
　　发完之后就愣愣地盯着他那空白的头像，只是过了好几分钟都没有回应，心里又更纳闷了：难道是不想理我？
　　星：【操，老子向你求婚你还摆什么高傲！我有什么不好的我又不是没钱又不是没地位又不是没权力，嫁给我有什么不好了？装什么死，给我上来结婚去！】
　　只是，某星星压根不知道某人妖没有挂Q的习惯，就是你软硬兼施地逼婚，他也不会有回应的。
　　星：【喂！！是不是不在了？不管了，上来就和我结婚，就当是你送老子披风老子以身相许行了吧？反正大家都是男的又不会闹出什么感情来！别让我在这种时候这么丢脸让世界看笑话，对你求婚你丫的还心高气傲看不上老子了，你干脆把我的脸撕下来丢到泥地上使劲用脚踩算了！】
　　星：【记得，我们结婚，但不能告诉别人你不是女的，我不想别人知道我被甩了之后还娶了一个人妖，咱得装成是神仙眷侣！】
　　神仙眷侣啊――谁是杨过谁是小龙女？
　　◆ ◆ ◆
　　炸鬼兄其实也并没有安慰瞬间繁花的意思，只是她好像真的已经把自己当成救生圈，只在这种时候主动找他，无奈他现在已经有老婆，虽然他的亲亲老婆并不会吃醋，可是这样毕竟也不是很好，所以随便说了几句就打发走了。
　　而现在竟然也没有了那种责怪星火燎原对她不好的意思，反而觉得，只要他喜欢就随便他好了。
　　最近团里来了个很低级的新人，说话很嚣张也很跋扈，这个人还真像现实认识的某人，当然还要看她名字，她名字这么出色，就算不想起也难。
　　终究是谁是无情谁是多情？
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩的上班时间一向很有弹性，傅思妍没有给他安排时间表，他的时间表是每个星期自己安排好然后发给傅思妍的。
　　一般上班时间是中午，平时都自由自在的，所以每天都不特别，只是今天上班的时候傅思妍第一时间就双眼一闪，以一个极不优雅的姿势飞扑了过来。
　　“偶像！”
　　“嗯？”谭子轩漫不经心地应了一声，然后就越过她往更衣室去换衣服。
　　傅思妍也不在乎他这不在乎的态度，紧紧尾随在他身后开始喋喋不休地说：“我听子荧说老大向你求婚了是吧？你干嘛不和他结婚呢，干嘛不结婚么？为什么啊？老大有什么不好的，那么可爱那么水灵灵长得那么受……”
　　谭子轩在更衣室门前站住，转身，低头，微笑：“你之前不是说我是受？”
　　“那……是你游戏里的性格很受而已……现实相处过之后觉得偶像你就是攻啊，那个强气啊，那股魄力简直把小的压得钻入地底都能感觉到你的霸气……”傅思妍看着眯起眼微笑的谭子轩，背脊一寒，这时候怎么在意的是这些？“你还没回答我的问题呢！为什么不结婚呢？”
　　“两个男的有什么好结婚的。”这个算是回答了吧。
　　“可魅月是女的，结婚一下也不会死……你喜欢老大吧？否则怎么会答应和他见面？虽然你只在一边看着，可是如果你不想看他对他没兴趣怎么可能答应他？”某腐女开始进入深层心理辅导，把眼前这小攻缓缓带入另一个世界去。
　　“呵……星火哥哥啊，挺可爱的，就这样而已。”谭子轩说完就进了更衣室，顺手关上门挡住了想要继续发问的傅思妍。
　　偶像，你知不知道你刚才说那句话萌得老娘差点喷鼻血了？特别是那略带邪气的笑容啊啊啊――非凡TXT电1子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　之前傅思妍告诉了谭子荧关于她哥在自己店里工作的事情，后来谭子荧也带着钟小曼来这里看过，一只资深腐和一只入门腐外带一只中等腐简直是相见恨晚，本来谭子荧就算接受了BL这种事情，却从来不曾想要从自己的大哥身上发现什么JQ，偏偏被另外两只腐女左边一句偶像好萌，右边一句哥哥好帅，熏陶了一下就自然而然觉得这是必然的了……
　　家门不幸！
　　◆ ◆ ◆
　　魅月再出现已经是三天后的事了，当时是中午。
　　才上线，星火燎原就马上发信息过来。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【走，结婚去！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【星火哥哥你的病还没好啊？我以为你只是抽了呢0_0？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我……艹日十！老子QQ发给你的话没看？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【没有开QQ的习惯呀～(@^_^@)～，你等等，我现在去看。】
　　一分钟之后。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【你说的都什么啊，哪敢看不上你，就是当时脑子有些乱哄哄的，看你们刷得又快，我觉得无聊就先下线睡觉而已～(@^_^@)～】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【那现在结婚去，把我的面子拉回来！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【嗯……我想想。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【还想什么，除了我谁肯要你谁敢要你？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【T_T这么说好伤人哦……】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【不过好像真的是这样～(@^_^@)～】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【所以你的回答呢？】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【嗯，结婚吧，我当杨过你当小龙女。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【明明你才是女的吧！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【可我比你小，杨过比小龙女小。】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【好，你当断手那个！】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【呵，你当女的那个哦……】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【事实证明你是女的，我是男的，起码这里看起来是这样。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)～】
　　于是，两人在丘比特处汇合，组队、申请、结婚、系统公告――
　　【丘比特】看呀看呀，[星火燎原]向[魅月]求婚了！[魅月]会怎么回答呢？让我们祝福[星火燎原]吧！
　　【丘比特】[魅月]左思右想，最后还是决定接受了[星火燎原]的求婚，于是一对珠联璧合的夫妻诞生了！
　　别怀疑，无论是谁结婚丘比特发出来的话都一样，装幽默呢！
　　轰――
　　星火燎原几天之前被扫落的面子终于给捡回来了，只是接踪而来的，谩骂远比祝福多。

　　谁才是谁的老婆？

　　这次的婚礼没有豪华的排场，简简单单地了事，星火燎原甚至没有送象征爱情的花束给魅月，却在满世界的谩骂和祝福中大肆刷起喇叭来，一大堆肉麻的话全部是对魅月表白的，这些话虽然只有他们两位当事人知道是假的，可外人都以为星火燎原真的很喜欢魅月，因为以往他结婚就算刷喇叭也不会用这种表白的模式。
　　作为星火燎原的现实好友，就算刷喇叭祝福会伤害瞬间繁花，可炸鬼兄还是这么做了，毕竟看清现实比较好，人啊，别那么不切实际。
　　当然这次刷得并没有当时瞬间繁花和星火燎原结婚时那么嚣张，毕竟意义不同，他也不是讨厌魅月，只是有太多特殊情愫了。
　　祝福的还有水果派团，毕竟魅月是他们团的人，就像娘家一样，虽然星火燎原问过魅月要不要回去星火团，可魅月只是笑着说还是留在水果派吧，回不回去都没分别的，就魅月这份心意，大家都心领了，就跟着激昂了。
　　还有就是长夜漫漫无心睡眠两人，不知道哪儿搞来了喇叭，还喊来了人家才不腐一起在世界大声咋呼着恭喜老大抱得美人归，场面热闹啊！
　　因为瞬间繁花的关系，星火团有不少人退了出去，跟着她投奔了别的团，而留下的人都是挺星火燎原的，所以也祝福一下意思意思，剩下的，全部是以看戏态度调侃的、谩骂的、为瞬间繁花讨公道的。
　　至于瞬间繁花本人，虽然在线，却并没有多说一句话。
　　所有不好听的话，一概无视，这场褒贬不一的婚礼，也众多纷议中华华丽丽落幕。
　　当世界安静下来时，魅月整个人还处于魂游阶段，因为她在构思以后的路该怎么走，本来自己铺好的路貌似已经变成此路不通了，而现在出现在自己面前的这条路……尽头会是怎么样？看来得重新把主权夺回来。
　　【当前频道】星火燎原：【老婆。】过了一分钟。
　　星火燎原：【老婆，不在？】魅月：【你叫我？】星火燎原：【废话，你不是我老婆那谁是？】魅月：【……】你昨天不都还叫瞬间繁花老婆么，突然就换了个人叫谁会有反应啊，况且……我叫你老婆还差不多，小龙女姑姑。
　　星火燎原：【不喜欢？】魅月：【当然了，你昨天才这么叫过别人。】星火燎原：【哟，小样儿还学会吃醋了，状态进入得不错嘛。】还不轮到我调戏你一次！
　　魅月：【哎呀姑姑别这么说嘛，好歹夫妻一场～(@^_^@)～】星火燎原：【嗯，过儿所说甚是，以后听听话话的，姑姑就带你去过S级任务啊～】魅月：【好呀，但你知道过了S级代表什么吗？】星火燎原一愣，代表什么啊？她曾经说过这个游戏无聊，后来自己挑衅地说――等你能单独完成S级任务再说吧。
　　星火燎原：【那是我带你过的，又不是你单独过的。】魅月：【那你带熟了我去做S级任务，我要单独过还难么～(@^_^@)～】魅月：【是不是不舍得呢？】星火燎原：【是啊过儿，姑姑不能没了你，姑姑非你不可，否则故事就不能写下去了。】星火燎原说这句话的时候，必然是咬牙切齿的，只是隔着电脑是看不到而已。
　　魅月：【好吧，既然姑姑这么需要过儿，过儿就只好一直陪着姑姑直到故事完结咯～(@^_^@)～】他们说话的时候其实周围都有很多人，只是都惯性地被忽略了而已，两人的谈话在外人看来亲密无间，更像是说着只有彼此懂的甜言蜜语，甜得腻死了。
　　◆ ◆ ◆【密聊】人家才不腐→星火燎原：【老大，魅月是美人儿哦，真的，比花花漂亮，你捡到宝了。】【密聊】星火燎原→人家才不腐：【你丫还好意思说，我都知道他男的了！还来忽悠我！】【密聊】人家才不腐→星火燎原：【我只说他是美人儿，又没说是男是女，是你非要把美人儿理解为美女而已。】【密聊】星火燎原→人家才不腐：【我想起了一些事，我先问问他，下次聊。】◆ ◆ ◆（以下为全息角度）【当前频道】忽然想起了有些事情没问的星火燎原拍了拍魅月的肩膀，温柔地笑了：【过儿，来，姑姑抱你去度蜜月。】魅月一脸茫然：【0_0？】魅月还没搞懂怎么回事，就被星火燎原用公主抱的方式抱了起来，然后乘着他的加速麒麟从空中划出一道漂亮的弧度，留下一道荧光绿的天痕与一群盯着他们远去的围观群众。
　　好像真的有点攻受被逆转的感觉，魅月窝在星火燎原的怀中，任由风从耳边呼啸而过，束起的长发也被吹得拂到星火燎原脸上、脖子上，与他的红发交错缠绕，回头看他一眼，他只是惯性地皱着眉盯着前方，当他发现到她的视线，低下头来与她对视，视线对上的刹那她又别具深意地移开，漾开一抹笑意看着前方。
　　这家伙在笑什么啊？星火燎原感到莫名其妙，而揽着她腰的手却暗暗加重了力道，像是想要把她揉进自己的怀中一样，因为她笑了，所以他也笑了，都浅浅的。非・凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　星火哥哥，你呀，就只有现在能幻想一下这种情况，换做现实，被抱着的肯定是你。
　　这是魅月笑的原因。
　　星火燎原把魅月带到一个野外的瀑布旁停下，把她放到地面上后自己也下了坐骑站在她身边，脸色顿时凝重了起来。
　　魅月见他不开口，自己站着又无聊，就干脆架起黑弓开始射杀周围的怪物，反正这里的怪也不太高级，一箭一只。
　　【喂，别分心行不。】星火燎原满脸黑线。
　　【你又没说来这里干嘛。】魅月垂下双手收好武器重新站直。
　　星火燎原低头看了一眼她的70级黑弓，这家伙真的对装备都无所谓么？看来得帮她搞一把90级的极品武器了：【想问你点儿事，所以找个清静点的地方。】【你问。】少了外人在场，他们就不用装作亲密的样子，更不用互相调戏，虽然尽管如此，魅月还是很乐意继续调戏他的。
　　【就是我们见面那天……】星火燎原顿了顿，寻思着怎么开口，烦躁地挠了挠头发：【你是在看着我对吧？】【嗯。】魅月笑着点点头，很老实。
　　【我后来想过，店里就那么几个人是男的。】星火燎原继续说下去，盯着魅月的眼：【所以你当时在这群人里面吗？】【～(@^_^@)～】笑而不语就是现在这个样子。
　　【所以……你是哪个？那里面有一个我最近认识了，觉得调调和你挺像的……】【哦？谁？】【好像叫紫萱。】没办法，SOGO拼音一打就出紫萱这两个字，而且也不知道他的名字是用哪两个字儿。
　　【不认识哦。】确实不认识紫萱：【要不要来看看？】【我一个男人才不去那种店。】【那就没办法了～(@^_^@)～】多的话，也不说，反正猫儿总会被芒草撩拨到，急什么。
　　【你就不会告诉我你是哪个？】皱眉，微微撅嘴，不满：【你现在是我老婆G！
　　这算是宣示所有权么？原来这家伙体内也潜伏着霸道因素呢：【我只是配合你演戏的哦，星火哥哥别忘记了这一前提，况且告诉你又怎样啊？难道你冲来店里对我表白让我当你老婆啊？不要啦，要做也是你做我老婆啦，如果你做我老婆的话我就告诉你我是哪个～(@^_^@)～】【去你的死人妖，老子怎么可能当你老婆，咱们站到一起不是明摆着的么？你才是我老婆好不好，你清醒点！】星火燎原以食指戳了戳她的额头，再在自己的肩膀比了比，显然你就是又矮又小只的一女人。
　　【如果是身高的话，我好像比你高～(@^_^@)～】魅月说这句话已经是提示，芒草悄悄丢了出去，只看等猫儿主动扑过来。
　　【啊？我当时没注意看啊！操……】显然，猫咪已经扑了上来了。
　　当猫咪扑上来的时候，芒草也该收回去了：【呵呵，可你都不来了也不知道哪个是我了，可惜啊，既然你不来就别再问我了，因为我也不知道怎么说。】【得，你是故意吊老子胃口的？！】某猫儿发现了某人手上的芒草根本就不曾打算给他扑到。
　　【没有啊，我不过是一个男・的，你如果对一个男的有兴趣，那么我就是在吊你胃口了，如果你没兴趣，又怎么算是吊胃口呢？】魅月甜甜一笑。
　　呃……没错，这怎么算吊胃口？可是为什么总是有那种感觉……很想看到她，很想看看现实的她是怎样的，就算是男的一样想看……

　　谁才是谁的老婆？

　　这次的婚礼没有豪华的排场，简简单单地了事，星火燎原甚至没有送象征爱情的花束给魅月，却在满世界的谩骂和祝福中大肆刷起喇叭来，一大堆肉麻的话全部是对魅月表白的，这些话虽然只有他们两位当事人知道是假的，可外人都以为星火燎原真的很喜欢魅月，因为以往他结婚就算刷喇叭也不会用这种表白的模式。
　　作为星火燎原的现实好友，就算刷喇叭祝福会伤害瞬间繁花，可炸鬼兄还是这么做了，毕竟看清现实比较好，人啊，别那么不切实际。
　　当然这次刷得并没有当时瞬间繁花和星火燎原结婚时那么嚣张，毕竟意义不同，他也不是讨厌魅月，只是有太多特殊情愫了。
　　祝福的还有水果派团，毕竟魅月是他们团的人，就像娘家一样，虽然星火燎原问过魅月要不要回去星火团，可魅月只是笑着说还是留在水果派吧，回不回去都没分别的，就魅月这份心意，大家都心领了，就跟着激昂了。
　　还有就是长夜漫漫无心睡眠两人，不知道哪儿搞来了喇叭，还喊来了人家才不腐一起在世界大声咋呼着恭喜老大抱得美人归，场面热闹啊！
　　因为瞬间繁花的关系，星火团有不少人退了出去，跟着她投奔了别的团，而留下的人都是挺星火燎原的，所以也祝福一下意思意思，剩下的，全部是以看戏态度调侃的、谩骂的、为瞬间繁花讨公道的。
　　至于瞬间繁花本人，虽然在线，却并没有多说一句话。
　　所有不好听的话，一概无视，这场褒贬不一的婚礼，也众多纷议中华华丽丽落幕。
　　当世界安静下来时，魅月整个人还处于魂游阶段，因为她在构思以后的路该怎么走，本来自己铺好的路貌似已经变成此路不通了，而现在出现在自己面前的这条路……尽头会是怎么样？看来得重新把主权夺回来。
　　【当前频道】星火燎原：【老婆。】过了一分钟。
　　星火燎原：【老婆，不在？】魅月：【你叫我？】星火燎原：【废话，你不是我老婆那谁是？】魅月：【……】你昨天不都还叫瞬间繁花老婆么，突然就换了个人叫谁会有反应啊，况且……我叫你老婆还差不多，小龙女姑姑。
　　星火燎原：【不喜欢？】魅月：【当然了，你昨天才这么叫过别人。】星火燎原：【哟，小样儿还学会吃醋了，状态进入得不错嘛。】还不轮到我调戏你一次！
　　魅月：【哎呀姑姑别这么说嘛，好歹夫妻一场～(@^_^@)～】星火燎原：【嗯，过儿所说甚是，以后听听话话的，姑姑就带你去过S级任务啊～】魅月：【好呀，但你知道过了S级代表什么吗？】星火燎原一愣，代表什么啊？她曾经说过这个游戏无聊，后来自己挑衅地说――等你能单独完成S级任务再说吧。
　　星火燎原：【那是我带你过的，又不是你单独过的。】魅月：【那你带熟了我去做S级任务，我要单独过还难么～(@^_^@)～】魅月：【是不是不舍得呢？】星火燎原：【是啊过儿，姑姑不能没了你，姑姑非你不可，否则故事就不能写下去了。】星火燎原说这句话的时候，必然是咬牙切齿的，只是隔着电脑是看不到而已。
　　魅月：【好吧，既然姑姑这么需要过儿，过儿就只好一直陪着姑姑直到故事完结咯～(@^_^@)～】他们说话的时候其实周围都有很多人，只是都惯性地被忽略了而已，两人的谈话在外人看来亲密无间，更像是说着只有彼此懂的甜言蜜语，甜得腻死了。
　　◆ ◆ ◆【密聊】人家才不腐→星火燎原：【老大，魅月是美人儿哦，真的，比花花漂亮，你捡到宝了。】【密聊】星火燎原→人家才不腐：【你丫还好意思说，我都知道他男的了！还来忽悠我！】【密聊】人家才不腐→星火燎原：【我只说他是美人儿，又没说是男是女，是你非要把美人儿理解为美女而已。】【密聊】星火燎原→人家才不腐：【我想起了一些事，我先问问他，下次聊。】◆ ◆ ◆（以下为全息角度）【当前频道】忽然想起了有些事情没问的星火燎原拍了拍魅月的肩膀，温柔地笑了：【过儿，来，姑姑抱你去度蜜月。】魅月一脸茫然：【0_0？】魅月还没搞懂怎么回事，就被星火燎原用公主抱的方式抱了起来，然后乘着他的加速麒麟从空中划出一道漂亮的弧度，留下一道荧光绿的天痕与一群盯着他们远去的围观群众。
　　好像真的有点攻受被逆转的感觉，魅月窝在星火燎原的怀中，任由风从耳边呼啸而过，束起的长发也被吹得拂到星火燎原脸上、脖子上，与他的红发交错缠绕，回头看他一眼，他只是惯性地皱着眉盯着前方，当他发现到她的视线，低下头来与她对视，视线对上的刹那她又别具深意地移开，漾开一抹笑意看着前方。
　　这家伙在笑什么啊？星火燎原感到莫名其妙，而揽着她腰的手却暗暗加重了力道，像是想要把她揉进自己的怀中一样，因为她笑了，所以他也笑了，都浅浅的。
　　星火哥哥，你呀，就只有现在能幻想一下这种情况，换做现实，被抱着的肯定是你。
　　这是魅月笑的原因。
　　星火燎原把魅月带到一个野外的瀑布旁停下，把她放到地面上后自己也下了坐骑站在她身边，脸色顿时凝重了起来。
　　魅月见他不开口，自己站着又无聊，就干脆架起黑弓开始射杀周围的怪物，反正这里的怪也不太高级，一箭一只。
　　【喂，别分心行不。】星火燎原满脸黑线。
　　【你又没说来这里干嘛。】魅月垂下双手收好武器重新站直。
　　星火燎原低头看了一眼她的70级黑弓，这家伙真的对装备都无所谓么？看来得帮她搞一把90级的极品武器了：【想问你点儿事，所以找个清静点的地方。】【你问。】少了外人在场，他们就不用装作亲密的样子，更不用互相调戏，虽然尽管如此，魅月还是很乐意继续调戏他的。
　　【就是我们见面那天……】星火燎原顿了顿，寻思着怎么开口，烦躁地挠了挠头发：【你是在看着我对吧？】【嗯。】魅月笑着点点头，很老实。
　　【我后来想过，店里就那么几个人是男的。】星火燎原继续说下去，盯着魅月的眼：【所以你当时在这群人里面吗？】【～(@^_^@)～】笑而不语就是现在这个样子。
　　【所以……你是哪个？那里面有一个我最近认识了，觉得调调和你挺像的……】【哦？谁？】【好像叫紫萱。】没办法，SOGO拼音一打就出紫萱这两个字，而且也不知道他的名字是用哪两个字儿。
　　【不认识哦。】确实不认识紫萱：【要不要来看看？】【我一个男人才不去那种店。】【那就没办法了～(@^_^@)～】多的话，也不说，反正猫儿总会被芒草撩拨到，急什么。
　　【你就不会告诉我你是哪个？】皱眉，微微撅嘴，不满：【你现在是我老婆G！
　　这算是宣示所有权么？原来这家伙体内也潜伏着霸道因素呢：【我只是配合你演戏的哦，星火哥哥别忘记了这一前提，况且告诉你又怎样啊？难道你冲来店里对我表白让我当你老婆啊？不要啦，要做也是你做我老婆啦，如果你做我老婆的话我就告诉你我是哪个～(@^_^@)～】【去你的死人妖，老子怎么可能当你老婆，咱们站到一起不是明摆着的么？你才是我老婆好不好，你清醒点！】星火燎原以食指戳了戳她的额头，再在自己的肩膀比了比，显然你就是又矮又小只的一女人。
　　【如果是身高的话，我好像比你高～(@^_^@)～】魅月说这句话已经是提示，芒草悄悄丢了出去，只看等猫儿主动扑过来。
　　【啊？我当时没注意看啊！操……】显然，猫咪已经扑了上来了。
　　当猫咪扑上来的时候，芒草也该收回去了：【呵呵，可你都不来了也不知道哪个是我了，可惜啊，既然你不来就别再问我了，因为我也不知道怎么说。】【得，你是故意吊老子胃口的？！】某猫儿发现了某人手上的芒草根本就不曾打算给他扑到。
　　【没有啊，我不过是一个男・的，你如果对一个男的有兴趣，那么我就是在吊你胃口了，如果你没兴趣，又怎么算是吊胃口呢？】魅月甜甜一笑。
　　呃……没错，这怎么算吊胃口？可是为什么总是有那种感觉……很想看到她，很想看看现实的她是怎样的，就算是男的一样想看……

　　你想我帮你换衣服吗？

　　莫文星的家里离学校不太远，但是因为每次都要往返而且又会被家里人管着不能没日没夜地决战网游，所以他更爱住学校，不过，周末如果没课的话他还是愿意回到家里的，毕竟家里的饭菜才是人吃的。
　　吃过午饭后又被保守的老妈念叨着那头金发多不好看多影响市容，一时气闷就跑了出家门，发现整条街道都已经落叶遍地，枯黄的颜色还真和自己这黄灿灿的头有点相像，经过某些店铺的时候往玻璃窗的倒影一看，竟然越看越不顺眼，于是就干脆往理发厅走去了。
　　差不多两小时后，这可爱的小黄花就变成娇俏的小红花了，本来其实想染更低调的栗色或者咖啡色，可是又觉得那种颜色太沉闷实在不适合自己，换颜色又不是因为老妈念叨，只是自己忽然就看不顺眼了而已，染红发的原因很多，喜欢红色，也喜欢某游戏中自己那红彤彤的身影……所以红色好像也挺适合自己的，只是染了之后觉得有点儿娘，于是就让发型师稍微把头发修短了一些，终于舒服舒心舒畅了。
　　刚剪发的时候那腰肢随着动作扭来扭去的发型师哥哥捏了捏他的小脸蛋儿，然后很是专业地说：“要不要剪斜齐刘海？你的脸小下巴尖，剪这个会很可爱哟。”
　　哟字后面仿佛还加了一个心型符号，随着他轻轻吹出来的气飘进了莫文星的耳朵，浑身打了个冷颤，大吼一声：“滚，你以为老子娘儿们啊？”
　　当然，这只是小插曲……事实证明文星哥哥很不屑装可爱的，起码讨厌娘娘腔，自己就绝对不是。
　　魅月说如果自己当他老婆的话就……呸呸，想这些干嘛！用不着他说，自己也会去找，反正商业街也不远，现在又不想回家，干脆过去那边看看，只是路过的时候往里面看看，绝对不是特意过去的。
　　于是，文星哥哥就一边挠着修得很漂亮的红碎发一边发往商业街走去，沿路再看一眼枯黄的落叶，稍微觉得自己没有那么枯黄了，心情这才回复到正常心态，在经过那停车场的时候习惯性地往里面看了看，结果沿路走了过去也没有看到那辆抢眼的悍马，他不在么？
　　拐个弯就直接转入商业街的另一头，也就是左边执事红茶右边女仆咖啡这种风水绝地阴阳调和的必杀阵，红茶店内几乎满座，清一色的女性，而今天里面的执事有好几个，唯独少了那个叫紫萱的师兄。
　　店门外的落叶被扫到两侧，没多久又被蒙上一层新的枯叶，莫文星才走过来，店门也被推开了，走出来的是那天坐在柜台的女人，手上提着扫帚，估计是要出来把落叶重新清扫，在抬眼看到莫文星的时候随之一怔，然后马上反应过来，把扫帚放到一边用一副自以为很温柔的笑容走了过来：“你好。”
　　搭讪么？莫文星皱了皱眉没说话，因为这人的笑容竟然让人有点鸡皮疙瘩，总觉得自己什么都被她看透了，甚至连内裤颜色都被摸清楚了……这种感觉很怪！
　　“请问你是学生吗？”傅思妍眯着眼笑了，老大竟然自己一个来了，虽然偶像说了他不知道魅月是哪一个，可是他肯定是来这里看的，腐女的直觉准没错，先搭讪绝对是对的！话说老大的头发和游戏里真像，不过游戏里的形象太魁梧了，现实看起来反而是清清秀秀的，配合着妖艳的发型啊……
　　“嗯……”莫文星不知道这人有什么好笑，嘴都裂到耳后了，中国版裂口女就这样儿。
　　“这样啊……有没有兴趣做兼职？我们店里请人哦！”傅思妍心想，拖一下，拖一下，等下偶像就会来和罗维诺交班了，只要拖一下下――
　　“兼职？出卖色相的兼职吗？”挑了挑眉，虽然对工作没兴趣，可是貌似进去就可以更深入敌情，更好地刺探……
　　“不能这么说，不就一个服务生嘛，只要人长得好看去到哪里工作都是出卖色相呀，你有资本出卖怎么不好好出卖呢？对吧？”傅思妍干脆缓缓移动脚步，眼角看一眼身后的莫文星，发现他真的有跟进来，于是笑得更欢了。
　　莫文星当然并不是被她的话打动，甚至根本没有听进去几句。
　　进了店里后一些顾客都会抬头看一眼，有的移开了视线，有的紧盯着不放，仿佛两眼放光随时发出猫眼死光。
　　大略地看了看周围的人，现在有4个执事，有一个是他上次来的时候站在柜台前和老板娘说话的男孩，一看就知道他没自己高，排除。
　　还有一个看起来冷冷淡淡的，感觉上和魅月有点像，也是那么淡漠，可是当天这人不在，虽然比自己高，可还是能排除。
　　剩下两个看起来都像外国人啊！一个中文说得可地道了，另一个会带着外国口音，怎么说……虽然也比自己高的样子，可是不像。
　　那师兄呢？印象中他和自己差不多高吧，可具体谁高一点真说不准，就他那爱调戏人的调调，搞不好……不，不对，他说过这个游戏无聊，根本不会玩吧，而且魅月也说了不认识“紫萱”，不会是师兄的……
　　如果不是眼前这俩外国人，也不是师兄，那么还会有别的男性在附近吗？呃――忽然想到一个问题，魅月并没有说他当时是在店里看着自己的！如果当时他在对面的女仆店看着呢？又是靠窗的位置又隔得那么近，要看着这边有什么难？
　　“你是来找人的吗？”某腐女见他总是左顾右盼根本没有心思听自己说话，虽然觉得已经猜到理由了，可还是决定装作什么都不知道，人家很单纯的。
　　“不……没有，我想我还是没空工作，毕竟大学学业繁忙……（腐腐心想：烦毛，混游戏的时间比我还多）又快考试了，我得好好准备一下了。”莫文星说完就欠了欠身准备转身离开，转身刹那就看到推门而进的谭子轩，一时又不知道说什么，不知道该不该打招呼，或者为上次的事情感谢一下他……
　　不自觉地目光闪烁，自己都不曾发现竟然有点炙热。
　　谭子轩略带得意的眼神看了一眼傅思妍，不知道是传递什么古怪讯息，然后就直接绕过紧张地盯着自己的莫文星，一句话也不说也不打招呼，甚至面无表情（眼神是复杂滴）地往更衣室走去。
　　莫文星愣了几秒――这算什么啊？！就你高傲啊？！老子还就……就走了！操，不就考虑打不打招呼考虑久了，你也不用无视老子啊！你当老子死的啊？还是根本认不得老子这个被你抱着睡了一晚的师弟？就算我不打招呼，好歹我年龄也比你大，你主动叫我一声会死啊？
　　越想越恼，偏偏某人就是喜怒形于色的人，生气了，眼儿就像喷火似的瞪着更衣室的门，巴不得能放出电波把那破门儿击溃，让外面一群狼女看到他换衣服什么的！冷哼一声，然后扭头对还在低头偷笑的傅思妍说：“我先走了，打扰了。”
　　“慢，慢着――”傅思妍立马出口也出手挽留。
　　◆ ◆ ◆
　　才过了两天，星火哥哥就迫不及待来刺探军情了？果然是急性子。
　　在进门看到他的时候自己还是有些意外，虽然早就猜到他肯定会来，可也没想到他动作那么快，倒是那发型依然张扬，这种漂过之后再染的红色比酒红那些妖艳的颜色更好看，虽然是刺目红，却不觉得女孩子气，很适合他。
　　用近似乎无视的态度在从他身边走过时，他那双眼啊，又要喷火了，呵呵，怎么一想到那表情就忍不住唇边的笑意呢？难道自己是精神虐・待・狂？
　　慢悠悠地换好衣服后打开门，怀中蓦然被塞了一个东西，准确地说是一个人，此人身高和他差不多，脑袋很红，嗯……还有刚染过发的药水味和洗发水味。
　　傅思妍本来也只是推着莫文星过来说让他尝试一下在本店当执事的快乐，心里则像着顺便想制造个机会让他和谭子轩在更衣室独处什么的，结果才把有那么点闹别扭的某人推了过来门就被打开了，于是某人就很顺势地被推倒了谭子轩的怀中，好美的画面哟～
　　“你干嘛？”谭子轩一手自然地搭到莫文星的肩上完全没有推他的意思，就是侧头看了看一脸无辜的傅思妍。
　　“嗯……”傅思妍拖了一个撒娇似的长音：“罗维诺马上就下班了嘛，他一下班苏晗也会跟着走了嘛，所以我想如果能多个人顶替什么的也不错啊，我看这孩子挺有资本的，所以就想让他试试咯……”
　　这时候祁允瑭刚好在附近，回头冷冷地勾起嘴角：“别以为别人不知道你已经腐烂彻底的脑袋在想什么。”
　　“讨厌，人家可纯洁了。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　我咧个去，如果你纯洁那么这个世界上的人都是圣人！这是苏晗心想的。
　　见众人都没有反应，傅思妍干脆强硬地把两人推了进去：“好啦，快点帮他换好衣服出来！”然后顺手关上门，开始捂着嘴笑了。
　　◆ ◆ ◆
　　房间很小，容纳两个人却已足够而且还有很大一些空位，就是不知道为什么依然还是觉得它小得让人局促不安，安静得只剩心跳声。
　　莫文星不知道自己气什么，气这个老成的小鬼无礼的态度么？可是他们真的不算朋友，不打招呼又怎样，人家是师兄呢，你一个当师弟的凭什么想要别人给你打招呼呢？
　　谭子轩轻轻放开莫文星，然后到一边放着新制服的柜子里翻了翻，随口问：“你穿和我差不多尺寸的可以了吧？”
　　“你多高？”莫文星微微有点撅嘴，像极了得不到糖吃的小孩儿。
　　“180。”不高也不矮。
　　“好巧，我也是180。”其实是179.5，只是某人非要四舍五入说成180，反正只有0.5cm，看不出来的啦。
　　“是吗，怎么我觉得你好像比我矮那么一点点？”谭子轩微微歪过头笑着，把一套没开封的制服放到了他手上。
　　“怎么可能，肯定是你的头发问题――”莫文星说到这里，再瞅瞅他略长的黑发，压根就不会飞起来嘛，只有太短的或者是用发胶的才能飞起来吧……比起来自己的头发反而更高一些，因为短：“好吧，是你错觉，或者鞋子的关系！”不管如何，就是坚持自己是180。
　　“你自己穿吧，你看过我们的制服了，应该知道该怎么穿了吧？”反正衣服不都这么穿，哪需要别人教，这个理由太勉强了。
　　“哪知道，这种花俏的东西！”莫文星甩了甩那套衣服：“况且我根本不想工作，是那个女的非要让我换的！”
　　“不想工作可以走啊，干嘛要听她的？”谭子轩往前两步走到莫文星身前，莫文星下意识后退一步，却已经背抵门板，薄薄的木板沁着微凉的温度，两人温热的呼吸如此之近，像在彼此缠绕交缠……谭子轩手撑在莫文星的耳边，轻轻笑着：“还是说……你想我帮你换？”
　　轰――不知道又有什么东西炸开了，反正只有莫文星听到那虚幻的爆炸声，脑袋里闹哄哄的乱成一团，瞠大眼盯着近在咫尺的男人，在思想飞快的过程中表情却完全无法运用自如，当脑子稍微清醒一些的时候，眨了眨迷茫的眼，发现谭子轩已经退开了，一脸欠揍的笑容。
　　“操――你当老子是娘儿们吗！？”
　　半秒后。
　　“操――不对，娘儿们才不会让一个男人换衣服！男人更不会需要另一个男人帮忙换，你少来调戏老子了小鬼！”
　　哥哥我可不是随便就能被你这种小弟弟调戏的！！

　　Terence的真相？！

　　莫文星吼完之后谭子轩依然不为所动，淡定地双手环胸站在他前方一步外的地方，还别具深意地朝他努了努嘴，这表情暗示什么？什么意思啊？EQ低下的某星星首先想到的就是，该不会他想要玩儿KISS吧，这里孤男寡男的，万一自己真的被强吻了……呸！
　　“想什么呢？”谭子轩手一伸，搭到莫文星的肩上，黑亮的双眸半眯着与之对视，然后漾开一抹略带邪气的笑容，让莫文星心里一紧，随即轻轻拉了拉他，在即将入怀的刹那自己让开了位置，让他站定，然后自己拧开他身后的门把：“不用看我看得入神的，我没有偷窥男人换衣服的习惯，自己慢慢研究吧。”
　　然后“咔嚓”一声，门被轻轻地关上了。
　　操，竟然紧张了一下，老子什么时候变成红色的小鹌鹑了！
　　如果想走，谁也不能把他留住，这个不用谭子轩提醒，他自己也知道，只是为什么没有拒绝呢，真的只是想寻找魅月还是观察怪胎，自己也搞不清了。
　　他们的执事套装很简单，衣服三件套，白衬衫褐马甲黑外套，领口有衬花领结，连鞋子都准备好，一看号数貌似有点大，比自己穿的大一号，好像是新的样子，算了，大一号又不是小一号，不会不舒服。
　　穿好衣服之后走到全身镜前照了照，臭美了几秒有抓了抓头发，觉得还挺不错的样子，这种衣服一般都没机会穿，像学校动漫社的那些人玩儿COSPLAY似的，挺有趣。
　　这时候更衣室的门被敲了两下，莫文星立马从镜前退开，然后才说一声：“门没锁。”
　　敲门的不是谭子轩，而是那两个外国人模样的执事，苏晗和罗维诺。
　　罗维诺瞅一眼他的领结，然后笑着指了指自己的领结，莫文星下意识低下头看了看自己的领结，嗯，貌似弄得确实很糟，抓了抓头发尴尬地说：“这种细致的事情我不太会做啦。”
　　老好人罗维诺保持笑容把自己的领结解开，然后又绑一次给莫文星看，莫文星也照着他的方式绑了一圈，虽然没他绑的漂亮，不过也比本来好，罗维诺用他那特别的中文调调说：“你决定了要在这里工作吗？”
　　苏晗这时看都不看这边一眼，径自脱掉了外套，然后马甲、衬衫，就这么换起衣服来。
　　“不，我只是看看……对了，你们这里除了你们还有什么男员工么？”
　　“厨房还有两个，一个是大叔，一个小鬼。”苏晗一边接话一边穿衣服。
　　“比我高吗？”
　　侧过头看一眼这红发小鬼（其实苏晗才是小鬼），然后摇摇头：“都没你高。”
　　哦，看来这里的男性也就那么几个了，那么魅月在哪里？“我先出去了，谢谢你们。”
　　莫文星出门后，苏晗盯着门板自言自语道：“老板娘还好这类密实姑娘假正经的小鬼头，真不知道她的喜好到底有多广泛。”
　　纯种外国人罗维诺没搞懂：“密实姑娘假正经？”
　　“就是他看起来清清秀秀的，看那红发……可张扬了，意思就是表面和内在不符。”苏晗撇了撇嘴。
　　依然理解错误的罗维诺不自觉地撩了撩自己略长的栗发，灰蓝的眸中蒙上一层大雾。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩虽然总是有意无意地说出一些让人捶胸顿足的话，却很少主动挨近莫文星，他工作的调调一如既往地懒洋洋无人看管，爱玩儿游戏就玩儿游戏，爱站着放空发呆就放空发呆，傅思妍不多说一句，另外两位在上班的执事也毫无意见。
　　罗维诺和苏晗已经下班回家了，莫文星茫然地站着，看着祁允瑭和任裕聪忙碌地穿梭在众狼女间自己想着好歹要帮忙做点什么却不知道该做什么，傅思妍只是一副花痴表情看着他们也不多提点一下，好吧，继续茫然。
　　与自己最近的一桌上坐着两个小女生，两人窃窃私语一回后就朝他招了招手，莫文星眨了眨迷茫的眼用食指指着自己的鼻子，一脸疑惑。
　　俩女生又点点头，于是他只好走过去，然后用十分生硬的口气问道：“请问两位……小姐需要点什么？”
　　俩小女孩眨巴着闪亮亮的眼睛飞扑出无数肉眼看不到的闪星直直砸到莫文星的额头上，莫文星抖了抖嘴角有点不耐烦，俩女孩儿声如黄莺――特尖锐的那类：“哥哥你新来的吗？”
　　嘴角控制不住又抖了抖：“不是，我不会在这里工作，只有今天在这里……请问还有别的事情吗？”
　　“啊――好可惜哦，虽然苏哥哥也不错，可是都不搭理人的，好不容易遇上一个我比较喜欢的类型又不是正牌执事，哎……”其中一个女孩托腮轻叹，好惋惜的样子，随即又马上抬起头来扑闪扑闪地问：“那哥哥你的手机号码或者QQ可以留给我吗？”
　　莫文星肯定不想给，最怕这种黏黏腻腻地跟在屁股后咋呼着哥哥哥哥的小丫头了，感觉就像她们在喊欧巴欧巴（韩国女生称呼哥哥的方式，星星不喜欢韩国哟）一样……沉默了半晌也不知道该怎么回答，这时候一个淡定沉稳的声音从耳边响起，不是谭子轩，而是另一个人。
　　祁允瑭走到此桌旁微微笑着说：“两位小姐，回家的时候还要问执事电话号码么？”
　　意思就是，想看到他，就“回家”吧。
　　“他并不是我们家的执事哦。”顺便为两位小丫头倒上香浓的红茶，祁允瑭不着痕迹地朝莫文星使了个眼色，示意他快滚开，别在这儿碍手碍脚。
　　这人……那表情真是虚伪得……莫文星退了几步走到一直不太想搭理却又隐隐希望他主动来和自己说话的谭子轩旁，侧头瞄了瞄他的手机，啐，俄罗斯方块：“好玩？”
　　“还行。”头也不回，淡淡的语调。
　　于是各自说了两个字之后就是一阵沉默，谭子轩仿佛一点也不在意旁边多了个人，依然悠然自得地玩着，一脸无聊却锲而不舍地继续玩下去。
　　“我想回去了。”过了一段时间后，莫文星蓦然说出一句话。
　　“那就回啊。”谭子轩终于把手机放回裤兜里挺了挺背脊，又扭了扭脖子，毕竟一直低着头挺累的。
　　“你很奇怪，你到底是什么构造的？”蓦然就把话题转了，莫文星不自觉地撅起了嘴。
　　“手伸出来。”
　　“啊？”莫名其妙的，却还是乖乖地伸出了手。
　　谭子轩一手握着他的手腕，另一只手伸到他的手旁，问：“有什么不一样？”
　　“你白点……”
　　“除此之外呢？”
　　“没有。”
　　“所以我的构造和你一样，别怀疑，我们都是公的。”谭子轩松开手微笑。
　　公的这么粗鲁的话出自这个人口中竟然毫无违和感。
　　“都不知道你在想什么。”谭子轩用力拍了拍手腕，仿佛把他刚握过的地方拍干净。
　　“想了解我么？”戏谑地笑。
　　傍晚了，橘色的光线在街道上打上一层光晕，正是谭子轩身后，莫文星被映红了脸，却又气得想咬人。
　　傅思妍隔着一段距离看着，一脸幸福：这俩家伙已经旁若无人了。
　　◆ ◆ ◆
　　虽然莫文星说想要走了，可傅思妍说今晚有好事儿想让他也一起参与，所以他又勉强地留了下来，谭子轩很少主动找他，每次都是自己主动，主动找虐，他甚至开始怀疑自己是不是天性欠虐，抑或是那种纯种不被虐就不舒服的M（被・虐・狂），否则怎么总是想着去找他，犯抽了。
　　看了一晚，那个叫任裕聪的高中生很安静，少话，说话的声音也不大，甚至有点阴沉，而那个叫祁允瑭的，笑得老虚伪了，他的内心表情肯定是鄙夷的，鄙夷这一切人，加上谭子轩这彻头彻尾的怪胎，还有一个像小野狗似的苏晗和温柔王子型的罗维诺，最后是最古怪的老板娘，这种店，没有一个人是正常的，就那个叫罗维诺的稍微不那么怪异。
　　晚上10点就打烊，莫文星有帮忙打扫店面，而早已下班的罗维诺和苏晗也回来了，好像是被傅思妍叫回来的，至于为什么，她始终摇头笑而不语。
　　店门被拉上了，一群人被困在了店里，天花板上只开了三盏昏黄的小灯，而靠近厨房的几张方桌被拼到了一起，然后傅思妍神神秘秘地从柜台里拿了几瓶红酒出来，笑眯眯地放到桌面上，平时只在厨房里的两师徒也端着各式各样的食物走了出来放在同一张桌上。
　　众人已经换回便服，都面面相觑不知道此腐女的葫芦中到底卖什么药。
　　祁允瑭低头看了一眼那几瓶红酒，然后瞠大了眼：“这不是以前浩哥送你的？”非凡TXT电 子书下载 论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“对啊，今天把它当成啤酒喝掉吧。”傅思妍点点头，一副不在乎的样子，要知道这几瓶东西的价值加起来比这里所有员工一个月的薪水总和还要高，当成啤酒喝掉？暴殄天物啊！
　　浩哥，对面女仆店的老板，前年差点和傅思妍结婚了，结果因为如此这般两人在结婚的前几天分手了，这个故事又长又臭，这里就不说了，反正傅思妍开执事店也是赌气成分，当然也有七成是因为兴趣。
　　“我喝酒会变成另一个人，不能喝。”罗维诺立马摆手。
　　“我未成年，不喝。”苏晗高傲地撇过头。
　　“我也未成年。”任裕聪盯着几瓶酒，目光略带闪烁，仿佛在想着什么事儿：“不过我喝这个也没问题。”
　　“浩哥知道后会砸了你的店。”祁允瑭比较在意的是浩哥的想法。
　　“不会的，你不说他也不会知道，况且老娘早就和他没关系了。”傅思妍像是赌气的小孩儿，转头问另外几人：“你们呢，别说也不喝。”
　　“不太好吧，我又不是这里的员工。”莫文星抓了抓头发，总觉得自己不应该在这里啊，毕竟自己只在这里客串了半天，而且什么也没做。
　　“没关系的，半天也是嘛，刚好凑着今天了而已。”傅思妍拍了拍他的肩以示安慰，老大啊，你怎么能就这么走了呢，你家魅月妹妹还在你旁边呢。
　　“我……没喝过酒。”谭子轩极不自然地摸了摸鼻子，说出去也许没人相信，但是他确实没喝过，因为不和别人去聚会，更不去KTV和酒吧那类地方，在家还有个小祖宗要照顾，哪能喝酒。
　　“没关系，红酒不会醉的。”睁眼说瞎话。
　　“师傅和我当然没问题。”小厨师拍了拍大厨师的肩嬉笑道。（不好意思，还没来得及起名）
　　“不管，你们每人最少都得喝一杯意思意思。”傅思妍低头一边把红酒倒进高脚杯一边念叨着，倒好后都各自放到他们面前，高举自己手上的高脚杯：“好，我现在正式宣布――这个月我们Terence终于没有亏本啦！”
　　默……
　　还是默……
　　默默默默默默……
　　……
　　傅思妍僵在空中的手动了动，笑容终于也挂不住了，放下酒杯愤怒地瞪着在场的众冷血男：“你们干嘛这么冷淡！？”
　　“原来我们以前一直是亏本的啊？”
　　“而且到现在也没赚。”
　　“就这个月没亏本，以前还是亏的，所以说其实还是亏的。”
　　“还是亏本有什么好庆祝的？”
　　“还开了几瓶有钱都未必能买到的红酒，亏得更多了。”
　　“当啤酒喝吗？”
　　“不懂欣赏吧……”
　　“既然都是亏的，那开这个店是做什么啊，钱多？”
　　众人你一言我一语地说着，全部是挖苦的，一句安慰的都没有，最好心眼的罗维诺也保持了沉默，傅思妍怒了：“你们几只也太不厚道了！这本来就该庆祝的，这个月不亏下个月就开始赚了嘛！钱就会回来了嘛！”
　　“起码三五年才把一切亏损的赚回来吧。”祁允瑭低头晃了晃酒杯。
　　“……”
　　“不管，你们都就算不乐意也得给我装成很高兴的样子，咱们要干杯！”最后某腐女恼羞成怒，耍赖了。

　　酒后真性情？

　　见傅思妍的兴致这么高，众人也不好再泼她冷水了，毕竟人家老板娘也不容易，就为了出那一口不太值得的怨气撑到现在是吧，更何况女人的骨气女人的尊严，你们一群小屁孩儿压根就不理解呐。
　　倒是大家都并不像她说的那样把红酒当啤酒喝，大都只是浅浅地抿了一口，除了莫文星和任裕聪这俩笨蛋真的就咕噜咕噜地喝了大半杯（本来就倒得很满）。莫文星才喝下去没多久，红酒的劲儿马上就上来了，染得脸颊红扑扑，整个人儿都是红的，还好今天他没穿红色衣服。
　　谭子轩浅浅抿了一口，极浅，充其量只是几滴，因为他听说过平时安静的人酒醉后很有可能会歇斯底里大吵大闹，他没醉过，没有把握保证自己醉后会变成什么样子，所以还是谨慎点好，喝了一点点又没有什么特别感觉，酸酸涩涩的，涩过后是一股绵长的甜，浓浓地在嘴里化开了。
　　说不上好喝，也说不上难喝。
　　莫文星看了一眼他还满满的高脚杯，鄙夷地说：“小鬼就是小鬼，喝酒都不敢，这种酒老子喝个十杯八杯都不会醉。”
　　这位兄台，说话之前先看看你那脸红成什么样子吧，你已经不是红毛而是红头了。
　　谭子轩这人其实很淡然，无论别人说什么都能纹丝不动，偏偏莫文星这话就像鱼刺一样卡了在他的喉咙咳不出来咽不下去，老不舒服，不去深究原因，挑了挑眉然后也不说一句话，把杯子凑到唇边斜斜看一眼莫文星，微笑，然后一仰而尽，因为动作太快太突然，几缕浅红的液体从他唇角缓缓流至下巴，顺着优美的脖颈滑落至性感的锁骨，在锁骨的窝窝处稍微停留，再没入领口――像是古堡中的吸血鬼在享受丰盛美味的“晚餐”一般。
　　喝完之后还挑衅地朝莫文星倒了倒杯，示意一滴也不剩，再看看他手上的半杯，谁才是小鬼头？
　　“幼稚！”莫文星吞了吞口水别过头。
　　“不知道是谁幼稚，用激将法。”谭子轩把被子放回桌面上，表面并无异象。
　　“是啊，激将法幼稚，也不知道谁被激着了。”说着说着，莫文星忽然觉得这段对话很熟悉，自己好像也对另一个人说过这类话，可是……谁呢？脑子乱哄哄的完全想不起来。
　　“呵……”谭子轩微微一笑，显然想要往旁边走开一步，却发现脚步竟然有点飘，但意识却自觉很清醒，为了不露出有点醉酒的破绽，他只好站定，却无法掩饰逐渐迷蒙的双眼，对不上的焦距，还有变成很多个的星火哥哥。
　　已经灌了一大杯下肚的傅思妍挨个检查他们的酒杯，左手端着酒杯右手提着酒瓶，给莫文星的被子里补上半杯，又给谭子轩的空杯里倒满一杯，沿着个人的位置逐个给补满，还豪爽地拍晃了晃又空了的红酒瓶：“继续――”
　　任裕聪很豁达，压根就是当它啤酒喝了，而其他几个人始终是有所保留。
　　谭子轩保持他自以为还清醒的头脑斜睨一眼那杯满得几乎要溢出来的红酒，觉得这东西的味道也还行吧，没有别人喝完啤酒后那种恶心的味道，伸手想要端起自己刚放下又被填满的酒杯，却因为视线有点重影而扑了个空，眨了眨眼定了定神，终于握紧了酒杯，又是狠狠一灌。
　　“你这么喝是找死啊？你真以为这个不会醉？”莫文星放下自己的酒杯把他手中的空杯抢了过来。
　　结果看到桌面上那杯满满的红酒，他又拿起来一口气喝得见底。
　　莫文星伫在那儿看着这个明显已经醉了的人，虽然脸没有很红，视线却已经没了焦距，就这个样子了还在逞强？
　　其实不是逞强，而是根本没了意识，只知道还想喝……
　　“没了吗？”谭子轩撅着在此刻显得特别红润唇眨了眨眼，像极了得不到糖吃的小孩，无辜中带着几分撒娇的味道，声音也软绵绵的，很小声，听得莫文星有种酥酥的感觉。
　　“没了。”把自己那杯被喝光的也从他手中抢过来，眼见谭子轩竟然用软软的步伐转移目标想向别人讨喝，于是迅速拽了拽他的衣袖，迎着他茫然的目光摇了摇头：“都没了，你过来。”
　　说完把他连拽带拖地扯到离众人最远的一张凳子上让他坐下，他倒也乖乖地跟着，虽然一副无力娇弱的样子，却意外地听话。
　　“你醉了吗？”虽然明知道问一个醉了的人醉没醉，答案永远只有一个。
　　“没有。”谭子轩笑着摇摇头，坐着累，干脆侧头靠了在莫文星的肩上，头发垂到他脖子上撩得痒痒的。
　　闹得正欢的傅思妍看到两人擅自离队，于是屁颠屁颠地跑过来，把一瓶酒递到谭子轩眼前，莫文星正想拒绝，谁知道谭子轩眼中一闪，接过来就咕噜咕噜地对着瓶口直接往嘴里倒，还好酒瓶里本来就只剩下四分之一。
　　谭子轩倒了倒酒瓶，发现没了，又一副欲求不满的样子盯着傅思妍。
　　傅思妍也怔了几秒，然后看了一眼莫文星，指着谭子轩狐疑地问：“他……醉了？”
　　“你说呢？”莫文星无力地扶额，本来已经醉了你还来灌，这不是火上加油么？
　　“那怎么办？！他醉了没办法开车的啊！等下怎么回去？不不不，他家在哪里――”回头大喊：“喂，你们知道偶像家在哪儿么？”
　　“不知道。”
　　“不知道。”
　　“和他不熟。”
　　“他没说过。”
　　“你招聘的时候没问清楚么？”
　　“爱莫能助。”
　　“……”傅思妍内牛满面，你们一群没有同事爱的渣，你们全是渣啊啊！又哀痛地盯着莫文星：“你是不是认识他的？”
　　“呃……我们只是校友。”莫文星拖了拖凳子，下意识后退一步，却又不得不迁就着靠在自己肩上那人的力道。
　　“那就是认识了！”傅思妍双眼一闪，不知道这是感激之光还是腐烂之光。
　　“G……那个好喝的东西没有了么？”谭子轩含糊不清地用手指戳了戳傅思妍的手臂。
　　“没了没了，喝光了，明天请早。”傅思妍堆起甜蜜的笑，然后像哄小孩似的对谭子轩说：“子轩呀……”
　　“嗯？”谭子轩重重地点了点头：“你说。”
　　“去老……文星家过一晚好不？”差点就叫成老大了，好险！
　　“喂！我和他不太熟啊！”莫文星瞬间弹起，却又被谭子轩拽着手臂站不起来，看起来柔柔弱弱的，力气意外地大。
　　“嗯……好。”谭子轩笑得俩小酒窝老可爱了，这种单纯无辜的笑容，在他清醒的时候根本不可能看到。
　　“可他和店里的其他人也不熟啊。”傅思妍撇撇嘴，反正他都答应了你还纠结什么啊，老大你捡到宝呢！糊涂虫！
　　“你呢？”
　　“我是女的G！你是男的有什么好计较的！”傅思妍站起来指着莫文星的鼻子怒吼，仿佛真的计较起来了。
　　莫文星摸摸鼻子，好像真的是这样啊，反正以前也一起睡过，抱也抱过了……在收留他一次也不会怎样，大不了再被抱一次吧，又没什么损失，还好他喝醉之后是不哭不闹的类型，应该也很好照顾，庆幸自己没醉，还稍微清醒些，否则都醉了就没完没了了。非・凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　而他们那边，貌似又有人醉倒了，看来――这是诸多波折的一天啊。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星和谭子轩才踏出店门，傅思妍就喜滋滋地躲到厕所里打通了一个电话，然后发出阴森得足以让整个空间腐烂的笑声：“喂，子荧啊，你未来大嫂把你大哥带回家了，Fufufufufu……（←笑声）”
　　而电话那头愣了几秒之后，也发出了类似的笑声，让刚好从男厕出来的祁允瑭听到，毛骨悚然。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩醉了之后还是能走路，只是有点不稳，莫文星怕他摔倒还特意好心地牵着他微凉的手，发现他的手比自己的稍微大一点点。
　　走出商业街后坐上早就叫好的计程车，回家也。
　　回到家里已经12点多，老爸出差了，家里只有老妈在，莫妈妈听到开门声后气呼呼地从房间走出来，还穿着睡衣，一看就知道刚刚已经在睡觉了，见到莫文星就大吼三个字：“莫・文・星――”
　　莫文星一手牵着谭子轩一手捂着一只耳朵，不耐烦地抱怨道：“您老也不看看几点了，就算我不介意变成聋子邻居也会跑来投诉你！”
　　本想怒斥这不孝儿晚归，看到他那头红通天的发色，还有身上淡淡的酒精味，再加上带了一个外人回家，就更怒了：“老娘爱大声就大声，谁管得着？让你把头发染回来你竟然又染了别的颜色！你这兔崽子，老娘今天不灭了你……还有你怎么跟这种不三不四的人去喝酒了？去过什么地方了你！”
　　显然谭子轩被当成了带坏人家儿子的罪魁祸首了。
　　“妈――有什么明天再说行不，都几点了，你不嫌丢人我还要见人呢。”莫文星拽了拽谭子轩，带着他回房。
　　谁知道莫妈妈不打算就这么算了追到房门前继续骂，只是音量稍微降低了那么一点点：“你也知道丢人，都大学生了还这副鬼样子，以后谁嫁你？”
　　“这个我都不操心你操心啥？还有，这人虽然脾气古怪，但也不是不三不四的人，你别胡说，他很聪明的，比我小却已经毕业了，我们教授都赞他鬼才，他喝酒也是被灌的，你闻到我们身上有烟味吗？没有吧！那就证明我们没去不正经的场所了，就这样！”莫文星说完就把门关上，还反锁了，把莫妈妈挡在外面，正因为有这样的老母，才不得不出去住啊，文星哥哥实在是悲痛交加。
　　莫妈妈愣了几秒，回想了一下刚才看到的那个男孩儿，那笑容实在是――天使一般的纯洁，虽然从进门到进房都没有说过一句话，但他始终保持着纯真微笑，眼神无辜得像是单纯的白纸一般，喝酒了都这么乖这么好态度，应该也不是什么坏人吧，再说了两人身上确实没有那种不正规场所必定弥漫的烟味……“明天你得给老娘解释清楚！”
　　丢下这句话后，莫妈妈就像恐龙漫步一般踩着重重的脚步回房睡美容觉。
　　◆ ◆ ◆
　　“你看你，害我被骂了！”莫文星恼怒地瞪着身旁的谭子轩，把所有过错都推到他身上。
　　谭子轩撅撅嘴握紧了他的手，这副模样压根就是在撒娇！莫文星顿时没辙，谁能对一个这样的人发脾气啊，自己又不是丧心病狂的人渣！
　　“……我……好吧，不是你的错，是我错……”可是……还是很难接受一个平时对任何人都疏离的人在自己面前撒娇啊！虽然真的好想很好欺负的样子……以前自己被调戏多了，虽然总想欺负回来，但是……下不了手，该死的谭子轩！
　　听到不是自己的错，谭子轩马上就眉开眼笑，揉了揉惺忪眼后低声说：“我困。”
　　“不行，一定要先洗澡，喝过酒之后会有味道。”莫文星拽起想要直接躺到床上的谭子轩，把他拖到房内的独立浴室：“你先洗澡吧，我找衣服给你。”
　　“好累，没力气了啦。”谭子轩干脆整个人靠到了莫文星身上，头还微微地蹭着。
　　拜托，你别撒娇了行不！难道这人是平常太独立了几乎都不撒娇，所以酒后就变成这副德行？莫文星想要推开他，手却又停在半空中，最后绕过他的手臂抚了抚他的背，柔声道：“可是不洗澡不行。”
　　“那你帮我洗。”谭子轩“嘻嘻”一笑：“我懒，我很懒，你不帮我洗我就在这地上睡好了。”

　　肉味水果的滋味？

　　这人平常到底是多缺长辈爱啊？之前看他对人爱理不理的，好像全世界只剩自己一个也能活得很好，对任何人都保持一定距离也不亲近，做什么都游刃有余……酒醉后竟然像一个又爱撒娇又粘人的孩子，虽然他也才20岁，适当撒娇没什么不对，可是撒娇过度的话就活像一个3、4岁的小孩儿，但是吧……这样真的让人挺为难，因为无法对他发脾气，更难拒绝他的要求……
　　“喂，帮我洗吧……”见莫文星没有回答，醉得可以用一塌糊涂来形容的子轩宝宝（←这时候真的是无敌宝宝状态了）拽了拽他的衣领。
　　“不行……你都几岁了……还要别人帮你洗……”莫文星本想理直气壮地拒绝，结果话才出口就发现根本就中气不足，咳，凶不起来了怎么办？
　　“哦……”谭子轩一脸无奈地放开了莫文星，双手无力地垂了下来，走到边上挨着墙角坐了下来，很干脆地闭上双眼，明显就是说：老子就在这里睡了，别管我了。
　　这是干嘛啊？莫文星突然觉得有种被无声指责的感觉，虽然眼前的人什么都没说，但做出的行为又好像是在表示抗议自己虐待他一般，于是气急败坏地上前一拽他的手臂把他拖起来：“好啦好啦，老子帮你洗，玩什么无声抗议，幼稚！”
　　谭子轩很乖顺地顺着他的力道站了起来，双手一松了又抱着他的脖子，还轻轻啄了他的脸颊一记，软绵绵地笑着说：“你最好了。”
　　莫文星失魂地捂着刚被亲过的脸颊，凉凉的触感仿佛在脸上散开蔓延到四肢百骸，像被猫儿的尾巴扫过心脏一般酥□痒却又挠不着。这……喝醉酒的人简直就是不可理喻！！
　　而让人心猿意马的罪魁祸首却一脸无辜地笑着，还不知道自己点了什么火，把外套脱了下来之后就丢到地上，又开始解开衬衫上的扣子，只是因为醉酒的关系视线根本就对不上号，捣鼓个半天也没有解开半颗，还拽着被揉皱了的衣领疑惑怎么没用。
　　“我来！”莫文星不知道生什么闷气，说出的话也闷呼呼的，而动作却极其轻柔，抹平了被他揉皱的领口后开始沿着他的第一颗扣子往下解，脸上的红晕也不知道是因为刚才红酒的后劲还是因为现在的情景，毕竟他根本没把谭子轩当做普通男人。
　　所以现在的感觉就像在脱女孩子的衣服一样――当他清醒后随时有喊非礼的可能。非 凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　虽然内心纠结个半天，可是衣服还是很快脱完，莫文星尽量非礼勿视，撇过头帮他把衣领往后拉，顺着肩膀脱下来，这过程中完全没有碰到他的肌肤一寸，脸上的表情却是越来越别扭。
　　才脱掉衣服，谭子轩就哆嗦了一下，这种天气你让人光着膀子，能不冷么？
　　分明就是指责他动作不快点！莫文星又气了，开始心无旁骛地帮他解开腰带，绝对不能存在什么非分之想，他们都是男人，莫说是帮他洗澡，就是一起洗澡也不可能发生什么奇怪的事情，自己不该想太多。
　　虽然如此，这过程却是花了不少时间，主要也是文星哥哥脑内想了太多乱七八糟的，耽误了不少时间，而子轩宝宝已经混身冰凉。
　　目不斜视不目斜视，不看那些不该看的地方，看不到看不到，大家都是男人都是男人……事已至此文星哥哥还是在不断催眠自己。
　　拧开水龙头调节好水温后莫文星就拽着谭子轩的手把水洒了在他的手腕上：“这个温度合适吗？”
　　“嗯……”子轩宝宝舒服地眯了眼：“好暖。”
　　然后……洗澡洗澡。
　　在空气中裸了那么久的谭子轩在身体接触到温暖的水后身体还是舒服得不自觉地抖了一下，因为温差大所以浴室内迅速就腾起一阵阵朦胧的烟雾，连洗手台上的镜子都模糊了，只沾着一层晶莹的水珠，随着雾气的增大而增大，最后滴落拉下一条长长的水痕。
　　室内的空气变得局促起来，两人脸颊都红扑扑的，只是谭子轩的看起来是享受，而莫文星的看起来却是忍受，这是同人不同命，一个被伺候得舒舒服服，一个被自己的脑内想法折腾得半死。
　　冲了水后开始给他抹沐浴露，可是这样要做身体接触，总觉得自己是在非礼他一样，浴室莫文星干脆把沐浴露积到他手心，像命令似的和他说：“这个你可以自己洗一下吧，等下我帮你冲水……”
　　子轩宝宝点点头真的开始给自己擦起泡泡来，只的动作都是拖拖拉拉的，不知道是故意的还是因为酒后无力，莫文星看得不耐烦却又不想自己去碰他，大家都是男人……但是不同的是这个男人也未必把自己当男人，杯具！
　　谭子轩氤氲着一层雾气的双眸一抬，见莫文星拿着花洒盯着自己发呆，于是双手一抬，满是泡沫的身子贴了上去抱着他的脖颈。
　　他的手臂湿湿的暖暖的，泡沫刚碰到脖子的时候软绵绵地化开，最后只感觉到那皮肤的触感和温度，莫文星一愣，心里本来还在纠结着诅咒着结果他就这么贴了上来，就连赤果（←避河蟹，不是错字）的身躯都紧贴着他，因为水分入侵了衣服，连胸膛都感觉到那潮湿温热的温度。
　　子轩宝宝轻轻一笑，亮出一排白牙，一看那懵懂的表情就知道他已经神志不清，而此刻的莫文星又何尝不是，正想发火他弄湿自己的衣服，结果这家伙就撅着嘴凑了过来。
　　一切措手不及，躲不过。
　　◆ ◆ ◆
　　严格来说，这算是自己的初吻，当然，他脑袋早就被炸飞了，根本没空间去想这些，只感觉到自己的唇上那温润柔软的触感带着淡淡的红酒余香轻轻地蹭着自己。
　　说是蹭也不为过，他又不是没看过别人接吻，接吻好像不是这个样子的，虽然相同意义的唇碰唇。
　　谭子轩慢吞吞地抿了抿唇，全身的重量几乎挂了在莫文星身上，闭上的双眼还带着浅浅的笑意，本来莫文星已经全身都僵着了，一直稳稳地拿在手上的花洒因他这突如其来的举动而掉到地上，喷出的温水洒得两人身上都是，偏偏这时候蹭着人家唇的家伙还恶劣地伸出舌头来舔了舔。
　　一个晚上忍着没炸毛的猫儿终于还是炸毛了，石化过之后红着一张脸恼怒地想推开他，却发现他抱得很紧，推不开至于又觉得心底有一团迷惑的火焰在焚烧着，整到处散播火种，惊惶地别过头：“操，你当老子是女人？”
　　而谭子轩的手臂依然挂在他脖子上，头低了下来不说话，整个身体沉沉的。
　　莫文星酝酿了一下力气终于推开了他，却发现他双腿已经没有支撑力，整个人直直往后倒，马上又扶着他的肩一看，操，睡着了还调戏老子，妈的老子的初吻……不对，和女孩子亲亲才算是初吻吧，这种唇碰唇还被舔的……还是男人的，怎么能算初吻？
　　地上的花洒把自己的衣服喷得湿漉漉的，莫文星忽然觉得自己竟然如此操劳，第一次有了苦命娃的自觉，捡起花洒扶着谭子轩帮他清洗掉身上的泡沫，刚才发生了什么事情了么？不知道，他不记得了。
　　随便冲洗好之后用自己的浴巾给他擦干净身体，动作有点粗鲁，让神志不清的子轩宝宝撅了撅嘴，却依然沉睡。
　　得了吧你个变种婴儿竟然能在洗澡的时候睡着，老子要是不管你你肯定感冒，没准会冷死，看老子大慈大悲就不计较你刚才的冒犯，但你醒来的时候最好也别记得什么，否则老子和你没完！
　　帮他穿上自己的睡衣，莫文星心里也默默念叨着，穿好之后把他丢到自己的床上就去洗澡，今天自己睡客房好了，实在没有能耐去照顾这种不可理喻的醉鬼。
　　莫文星洗澡挺快，十分钟左右就出来了，出来的时候看到床上的谭子轩竟然又窝到了床的很里面，因为刚才自己没有给他盖被子，结果他也不懂得把被子盖上，就这么整个人缩在边边上看起来特可怜，仿佛真的是被自己虐待了一般，浑身还在发抖，于是文星哥哥的罪恶感起来了，人家毕竟是喝醉了，你也不用这么对人家嘛……
　　半跪到床沿把被子扯了扯，盖在他身上，大概是感觉到自己的动作，谭子轩动了动，然后半睁开眼，很自然地一笑，然后无力地拍了拍身旁的位置。
　　“我才不要和你睡。”莫文星站在那儿也没有马上离开，就直接拒绝。
　　也不知道是等什么，更不知道放不下什么。
　　谭子轩朝他张开双手：来嘛。
　　“不要――我走了。”莫文星撇过头，目光却又不自觉偷偷瞄了一眼谭子轩。
　　只见此然依然维持本来的动作，撒娇的表情用得炉火纯青，这绝对就是本性！
　　“……”
　　最后怎样？你猜。

　　谁该给谁负责？

　　不知道现在几点，好像睡了很久，因为失去了意识很久，但是头很痛，身体也有点累。
　　谭子轩眯着眼看了看天花板，嗯……不认识这里，继续睡吧。
　　于是翻个身抱着怀中温暖的抱枕，又用脸蹭了蹭那毛茸茸的“娃娃”，调一个舒服的姿势继续睡了去，怀中的东东在他动了之后也动了动，然后也没了动作。
　　和谐美好的早上，必然是赖床的最好日子，暖洋洋的被窝，暖洋洋的抱枕，暖洋洋的――G？？不对，抱枕才不会动！再说了这里是哪里？
　　发现问题后的谭子轩，脑筋转得飞快却想不起任何和昨晚有关的事，最后的记忆就是自己真的把红酒当啤酒喝了，然后……跟别人回家了？虽然思想转得快，动作却还是慢悠悠的，因为总不可能被卖掉了吧，这么急做啥？
　　低下头看了看怀中那脑袋，都不知道该松一口气还是提一口气，怎么又是星火哥哥？该不会自己在醉得一塌糊涂的情况下把他给吃了吧……摸了摸自己的领口，原来是有穿衣服的，再看了看他，也穿着衣服的……那还好，没有酒后乱・性……
　　再看一眼怀中的人，除了那看起来不太单纯的发色，其实从五官睡相到动作来看，都是一个小娃儿而已，生气的时候也像个小孩似的。
　　只是自己怎么会在这里？难道真的是那只腐女的好事？现在开始想等他醒来后调戏的话会不会很坏心眼？会炸毛吧？
　　算了，挺喜欢看他炸毛的样子的，虽然不曾深究为何。
　　嘴角不自觉微微翘起，谭子轩收了收手臂，把怀中温暖的“抱枕”抱得更紧。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星眼底还有着明显的熊猫眼，显然一夜没睡好，昨晚临睡之前又被某人亲过几次，虽然只是脸颊，那种很孩子气的“啵”一个，可是还要被他像抱枕一样抱着，每当这样脑海里就会出现胡思乱想的情况，想控制都控制不住。
　　他估计自己是折腾到3、4点才睡的吧，醒来的时候头不是很痛，但是眼睛很酸涩，被抱了一晚几乎没怎么换过动作，腰也很酸，感觉骨头已经生锈了一般。
　　他知道这人不会这么快醒，所以有着非常严重赖床情况的莫文星的手换了个动作，环住这个他以为已经睡死了的人的腰，继续眯一会儿。
　　闻着他身上淡淡的沐浴露味，和自己身上的一样，却又混合了他自己独特的味道，揉成不一样的感觉，像是带了催眠作用般，轻轻柔柔――
　　星火哥哥压根就是引狼入室。
　　◆ ◆ ◆
　　再一次醒来的时候，是被敲门声吵醒的：“莫文星你这崽子！都12点了还不给老娘起来！”
　　这震耳欲聋的声音啊，再贪睡再赖床的都无法忽视，莫文星睡得正舒服，被吵醒了心情也特不好的，大喊一声：“知道了――烦死了！”
　　老妈还在外面念叨着：“喝酒喝到那么晚还敢睡到现在，再有下次的话看老娘不灭了你。”
　　听着老妈渐渐离去的脚步声，莫文星揉了揉眼，抬眸却看到近在咫尺的的双眸，清澈的眼中倒影着自己呆愣的表情。
　　“呃……你还没清醒的对吧，你在梦游对吧……我下床了，你什么都看不到看不到看不到……”莫文星知道刚睡醒的谭子轩其实也在迷糊中，于是放轻了动作想转过身推开他横在自己腰上的手，却发现推不开也转不动，耳后传来一声很轻的笑声。
　　“你昨晚是不是趁我醉了占我便宜？还是说……我都被你吃光了？”谭子轩一手揉着还在发痛的脑袋，一边笑着调侃莫文星。
　　这人一清醒说出的话就能气死人，莫文星僵着身子回过头，忍住忍住，别刚被老妈气着又被这人气，深深呼吸，我得淡定：“你怎么不想想是你酒后乱・性占了老子便宜？”
　　力求淡定却咬牙切齿。
　　“我不是这样的人，我怎么会占你便宜？就算喝醉了肯定也不会胡闹的。”谭子轩收紧了手，把下巴搁在莫文星的肩膀上，说话轻轻的，像是怕惊动了什么一般。
　　“是啊，你没胡闹，没胡闹……”莫文星咬着牙，你确实没有胡闹，就是撒娇而已，除了亲几下之外也没做过什么古怪的事儿。
　　“嗯，所以你是怎么占我便宜的？给我说说？”想不到竟然能忍住没炸毛，这么调戏不给力啊。
　　“操，是你占老子便宜还好意思说我怎么的，有你这么流氓的么？！”然后，文星哥哥还是忍受不了被调戏加污蔑，干脆像女孩儿一般在娇羞愤怒了。
　　“那你说我怎么占你便宜了？”
　　“……”总不可能说你昨天亲我了之类的话，这么说好像自己太小气了，男人和男人之间亲吻了也不会擦出什么火花的，他一再这么催眠自己，于是只能直直地盯着前方，死也不回头看他那带笑的眼睛：“没什么！昨天是我收留你回来，是我帮你洗澡的，你欠我一个人情，记得还！”
　　“洗澡？”身后的人倒抽了一口气，只是给人的感觉很假很虚伪，又或者是故意虚伪给某人听的：“我都被你看光了，那你得负责。”
　　一个男人，能对另一个男人无赖流氓到这种程度，到底算是什么？他真敢问心无愧地说对自己完全没有意思？一般朋友甚至不算朋友之间会这样吗？莫文星偶尔也会想，这人是不是真的是喜欢自己？只是这种话就算想问也问不出来，问出来肯定会被说是自作多情吧，他这种人怎么可能承认自己喜欢谁。
　　“怎么不说话？是不是在想以后该怎么对我负责？”
　　“操，滚开，老子懒得和你耍嘴皮子了！”莫文星怒了，用力一推就挣脱了谭子轩过分温暖温柔的怀抱，翻身下床梳洗去。
　　被留下在床上的谭子轩还在发懵，自己昨晚到底做过什么？肯定不是什么都没做吧，看星火哥哥这恼怒的模样，竟然觉得有点开心。
　　一个男人，如果不在乎另一个男人，又何必为这些事情而生气？大可一笑而过笑说没关系，反正又不是OX了他，何必火成这个样子？
　　◆ ◆ ◆
　　两人都梳洗好后，莫文星找了一套尽量配得上谭子轩气质的衣服给他，虽然还是觉得穿在他身上有点违和，但自己的衣服就这副调调了，他昨天的衣服都被丢到地上不能穿，只能下次拿去给他了。
　　黑色的十字架玫瑰T恤，宽宽的牛仔裤，穿得平时比较简约的谭子轩也变得街头起来，虽然他的表情一点都不搭，但还好身形和莫文星差不多，所以穿着也刚好。
　　谁也没说各自的衣服什么时候还，反正现实告诉他们，总会再遇见的，于是谁也没有谁的电话和QQ。
　　莫妈妈已经做好饭了，谭子轩虽然平时看起来挺臭屁的，但是对着长辈还算是有礼貌，喊了一声阿姨之后打算离开了，却被莫妈妈说都做了你的饭了，就留下来吃吧，于是就不好忤逆人家，勉强留了下来。
　　看着眼前这个表情淡然甚至无神的年轻人，莫妈妈就懵了，怎么和昨晚完全不同？现在看来很冷漠的样子，不过也很成熟，比自己家那不听话的儿子好多了，于是开始八卦起人家的学业家庭，甚至连祖宗十八代曾经做过什么都一一打听了，谭子轩也听话，有问必答，反而是莫文星这个亲儿子被冷落到一边，气得更是牙痒痒又不好发作。
　　老妈你不爱我！
　　◆ ◆ ◆
　　吃过饭后莫妈妈让莫文星送谭子轩出去坐车，但是莫文星这小鬼就是闹别扭了说什么也不送，谭子轩说没关系，自己也可以，于是就自己离开了莫家。
　　出了门之后谭子轩发现这周围的建筑挺眼熟的，看一看莫家旁边的房子愣了几秒――这是黄珲家吧？以前曾经来过几次，所以才认识黄河那小鬼。
　　不知道黄珲回来了没，看了一眼手机，昨晚一个来电都没有，家里那公主殿下竟然没找自己，看来自己真的被某腐女算计了，联合自家妹妹一起偷笑着吧？找到黄珲的手机号拨通，那头很快就接了起来：“黄昏，你人回来没？”
　　“嗯，昨晚回来了，怎么呢小鬼，想哥哥了？”黄珲没事求人的时候啊，说话就这么欠揍。
　　“是啊黄昏哥哥，我特想你的，恨不得马上飞扑到你身边――”
　　“那你快飞扑过来吧，哥哥等着你――”
　　“所以你快开门吧，给你个惊喜。”
　　“啊？？”非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“开门。”
　　“你说什么？”
　　“哥哥你中文学不好？开门两个字的意义不明白？”
　　黄珲那边传来一阵急速的跑步声，然后谭子轩就看到他家的大门被打开了，还有那个愣愣地盯着眼前自己的人，惊讶得电话也没挂上：“你小子怎么真的来了？！来之前怎么不先打电话问问我？万一我不在呢？”
　　因为在黄珲的印象中，谭子轩从来都不是冲动的人，更不会做一些让人“惊喜”的事情，所以他突然出现在自家门口，都不知道该说惊喜还是惊奇又或者是惊悚了。
　　“我刚好在这附近而已。”谭子轩挂上电话微笑，长长的睫毛在太阳底下晃出一抹优美的阴影：“所以顺便来看看。”
　　“哦？你要进来吗？”黄珲让开位置。
　　“不了，我还得回去，只是一时兴起来打个招呼而已。”
　　“你等等，我有些东西给你妹妹！帮我带回去！”黄珲说完也不等回答就跑了进屋，出来之后手上拿着一个纸袋，沉甸甸的。
　　“给我妹妹？”谭子轩看了看纸袋里的东西，好像都是书，那丫头有这么好学？况且他怎么不知道她和黄珲有好到这程度。
　　“之前我看到她说想要这几套书但是买不到，我刚好看到了所以就顺便买回来了。”
　　黄珲的话一说了出来，谭子轩就皱了皱眉：“看・到？你确定是看到？你是变态吗？你偷看我妹的电脑？”
　　当哥的都没这么监控着，这变态黄珲竟然还偷偷看自家妹妹和别人聊天，聊一些很腐烂的话题……还能如此淡定地送书，这到底是什么心态……
　　“呃……呵呵呵呵……”干笑几声后，解释：“你又不是不知道我很喜欢她，只是我不懂现在的女孩儿都喜欢什么，这些书太奇怪了，很多……男人和男人哪啥的画面，不营养，让她少看点，不过如果她真喜欢，我还是会帮她找的。”
　　“行……那你保护好她的电脑吧，以后我就不用帮她看了。”谭子轩也不多说什么，对于这种事情向来没意见，黄珲也挺好的，配那公主殿下没问题。
　　“绝对没问题的大舅子！”
　　“……别让我觉得这恶心的称呼难以接受行吗？”谭子轩的嘴角抖了抖。
　　“行，我送你去车站！”黄珲可高兴了，顺势搭着谭子轩的肩膀带他往车站走去，谭子轩也没反抗，早就习惯了他这种“大哥”类的动作，任由他拽着自己的肩膀往前走。
　　◆ ◆ ◆
　　你爷爷的，老子绝对是不小心看到的！你奶奶的，老子才不想看到你和谁的感情那么好！
　　莫文星站在自己房间的窗台看着外面，不过是刚好想看看他有没有走错路，结果就看到他跑到黄河家和黄珲哥有说有笑的画面，黄珲哥还给他送礼物了！
　　这就算了，最后黄珲哥还和他勾肩搭背地离开这里。
　　原来自己也不是特别的嘛，总以为他和别人都不怎么好，原来在黄珲哥面前的他还能像个乖小孩一样呢，看着相处融洽的两人，心里就仿佛有根刺卡着卡着，随着血液的流动而晃动，拔不掉也没有完全扎进去，卡得他又痒又痛。

　　百般殷勤为什么？

　　当谭子轩把那一套带有18X内容的BL漫画交到谭子荧手上的时候，这丫头一点兴奋感都没有，仿佛还早就料到自己会得到这套书一般，让谭子轩不禁怀疑，自家小妹该不会得了自己的腹黑真传吧……其实她早就知道自己的电脑被黄珲监控，所以才故意和别人聊天的时候说这些……估计被提起不下5次才会让黄珲看到然后屁颠屁颠地在出差的地方提着这么重的书回来，真是好（笨）男人之典范。
　　被谭家兄妹看上的人，都是绝路一条啊。
　　谭子荧把其中一本封面尺度巨大的书拿了出来翻翻，然后叼着一根棒棒糖就在客厅看起来，堂而皇之的完全不怕被随时会回来的父母看到，更不怕被谭子轩教训，这丫头在短短的时间内从腐菜鸟变成腐魔王，这还得“感激”那腐烂头头充满爱的□。
　　“大哥。”谭子荧咬着棒棒糖的嘴就没消停过，说出的话也含含糊糊的：“告诉黄珲，想追我就必须有嫁给我的决心，否则我们是没结果的。”
　　“……你脑子没坏吧？”都怪钟小曼和傅思妍两只腐烂兽！害自家小妹的神志都不清了！
　　“你脑子才坏呢，我不想咱们谭家绝后啊。”谭子荧头也不抬，这语气仿佛就像在说：大哥，我等下想吃蛋炒饭哦一样。
　　谭子轩浅浅一笑，在沙发后头往前倾，在谭子荧耳边停了下来，慢悠悠地询问：“小妹你在怀疑你哥的生育能力吗？”
　　“啪！”谭子荧全身鸡皮疙瘩冒了起来，把书合上丢到一边，回过身抱着谭子轩的脖子，一边扫着他的背一边像长辈似的安慰：“大哥，你要知道，男人和男人不能生孩子的，你以后如果娶了老大，老妈和老爸就没有抱孙子的希望了……所以我很慎重也很孝顺地考虑过，继后香灯这艰巨任务还是让我来吧，你放心好了，我不会让咱们谭家绝后的。”
　　“……”这下都不知道该说什么好，该感谢她的体贴还是该敲醒她的胡思乱想？
　　“所以大哥你别怕，放胆去爱吧，是男是女的我都会支持你的，小妹我是你最坚硬的后盾，家里方面我来努力说服好了，我知道你以前就一直为了照顾我牺牲了不少私人时间，现在开始我会帮你……”
　　“够了，真感谢了，把自己大哥推给男人的小妹，有你是我这一辈子最幸福的事情。”谭子轩微微笑着掰开谭子荧的两只章鱼爪，看起来像是在生气，又不太像。
　　谭子荧懵了几秒，见他也没有说出什么惊人的话，于是也耸耸肩继续看漫画去了，才看了几页，又把有H部分的页面摊开在谭子轩眼前：“大哥，如果你和老大真的有机会H的时候……如果你不会，可以请教我哦！这些都借给你看！但你千万别当受啊，大哥你当受了小妹我在腐女团里就颜面无存了啊！”
　　谭子轩看也不看一眼那些□的高H画面，依然淡定从容，揉了揉谭子荧柔顺的头发后就说出一句让小妹高兴都来不及的话：“你看你大哥像是当受的料子吗？”
　　◆ ◆ ◆
　　于是谭某人的那句话在一个腐女小团体中广泛流传，大哥好强气哦！大哥扮猪吃老虎哦！大哥你好萌哦！
　　而腐烂头头必然是：人家才不腐。
　　一个腐烂群也就十几人，但大家都在摩拳擦掌等待这星火哥哥被吞，事情还没有发生她们就已经在幻想了。
　　腐女的耽美文化，果然就是活在幻想中的。
　　◆ ◆ ◆
　　新婚夫妻星火燎原和魅月经常出双入对，在这个世界上又缔造了一对新的模范夫妻，神仙眷侣，当然事实如何只有他们两人知道。
　　魅月一向是一个低调的人，在嫁给星火燎原这个这么爱出风头的人之后，依然保持着自己低调的风格，从来不刷喇叭，也不多话，而每当一起做什么任务或者有什么事的时候，星火燎原都不再爱私聊找魅月，而是满世界调戏着他家的过儿，有事找的时候就直接发一句：【过儿你在哪儿，姑姑找你找得慌。】
　　通常这种时候，魅月只回复一个笑脸，然后星火燎原就私聊回一句【呵呵】，这才开始谈正事。
　　他们经常一起过A级任务，不过没有再拿到上次魅月拿到的那种战神披风级别的东西，都是一些中上的装备，魅月不在乎这些，就都丢给星火燎原让他开小号摆摊卖掉，尽管她好像什么都不想要，但星火燎原还是想给她点钱，只是她说自己向来都不太用钱，干脆给她药为由拒绝了。
　　总的来说，魅月这人几乎毫无追求，你就是对她好，她也未必领情，她越不想领情，你就越想对她好，人就这么犯贱。
　　星火燎原会挑魅月不在的时候满世界喊收90级的冰魔弓，可惜因为猎人本来就少，打造极品装备的人就更少了，于是他只好收了一堆中等品质的回来自个儿去提升等级，这又得收集材料筹备资金。
　　为什么对她那么好？因为自知以往也不曾对她怎么好，糊里糊涂嫁给自己装什么神仙眷侣已经够委屈了，而且很多钱都是和她做A级任务赚来的，给她弄武器就算是不欠她吧，他是这么想来着。
　　魅月始终不知道星火燎原在帮她打武器的事情，两人在公共场合路过的时候说话也是用当前频道，表面像是甜甜蜜蜜的句子又好像隐隐带着危险的尖刺，都不知道他们感情算好还是不好。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　过了几天后，世界又一劲爆消息，就是瞬间繁花和双星王者团的老大夜翼星迷结婚了，至于他们怎么好上的，只有他们自己知道，因为双方的人缘都不错，所以这件事闹得轰轰动动的，婚礼排场巨大，显然是比星火燎原和魅月的更豪壮，而旁观者们也看透了游戏里的分分合合真真假假。
　　或许当时瞬间繁花还是有一些赌气的成分，心想这在众多的祝福喇叭中肯定会看到他们两人的祝福或者谩骂吧，结果没有。
　　在婚礼中途系统频道发出了一则又是惊人的消息――
　　【系统】恭喜[姑姑爱过儿]队伍成功挑战S级Boss决战任务！从本次任务中他们获得了传说中的隐藏珍稀宝宝[天使乖乖]！
　　宝宝，就是宠物，PK的时候可以帮忙的好伙伴，每个人都为了打造一只极品宝宝而努力，而珍稀宝宝的天然属性就要比普通的高上3～5倍，加上这是隐藏宝宝，属性就更变态了，全区也不超过5只，同样是想高价买也未必能买到的东西。
　　于是婚礼的风头严重被抢，瞬间繁花的新婚怎么也抵不过两人挑战S级任务后还得到传说中的隐藏宝宝来得风光。
　　他们两人压根就没在意也没时间在意谁和谁结婚，过S级任务需要聚精会神，不得出丝毫的分心，看上次拿个18人任务就知道，错了一点点都不行。
　　众人纷纷要求发宝宝属性，更多商人开始询问价格，星火燎原发了宝宝属性后就直接在世界说这东西送给他亲爱的过儿，无价宝是不卖的，刚好自己有一只恶魔坏坏，和他亲爱的过儿凑一对甜甜蜜蜜。
　　也不知道是故意晒幸福还是真的这么幸福，低调得已经高调的魅月也很难得地在世界发了一张羞涩的笑脸，除此之外没有别的意见，安然接受。
　　◆ ◆ ◆
　　这也算是魅月第一次完成S级任务，虽然不是单独的，但也算是成功了，这回他们花了3个多小时才完成的，如果是单独的话……估计会更累。
　　她以为星火燎原只是气不过瞬间繁花结婚才故意在世界晒恩爱胡说，结果他还真把天使乖乖丢了给她让她带着，说明天带它去练级。
　　魅月把宝宝放了出来，浅粉色的球球体生物，两侧长了一对可爱的纯白小翅膀，温驯的笑脸晶亮的双眸，很可爱，据说30级后会长大进化变成另一个样子。
　　星火燎原也把自己包中的恶魔坏坏放了出来，近乎黑色的紫，微微眯起往上吊的眼角，微笑的嘴上还挂着两只小獠牙，蝙蝠般的翅膀，同样是球球体，一看就知道不高级。
　　【嘿嘿，明天我和你一起练。】星火燎原盯着魅月身后那粉色的小东西，粉色还真不配魅月这人，因为太可爱了，而魅月这种人妖嘛……一点都不可爱，而他们站到一起却又觉得很和谐。
　　魅月以前带的一直都是野外捉的野生宝宝，属性可以说烂到不行，毫无技能而且属性全部加体，只能当肉盾使用，大部分时间她都不会放出来，突然多了一只魔法属性奇高的宝宝，其实也挺开心的：【好～(@^_^@)～】
　　【既然今天运气这么好，我再去做一件事好了，过儿等等啊！姑姑马上回来！】星火燎原说完了就骑着麒麟跑了，把魅月一人留在佣兵总会，过了几分钟后世界频道又响起了他的喇叭。
　　【世界】星火燎原：【操，老子今天的运气真的这么好，等下真该去买彩票！】
　　于是八卦的人都问是怎么回事啦是不是捡到钱啦还是前妻结婚了你刺激太大啦之类的话。
　　星火燎原把刚精炼到最高级的冰魔弓属性往世界一发，众人就了然了，啐，又是哄老婆开心的。
　　【世界】星火燎原：【过儿你还在佣兵总会嘛？姑姑现在送弓来给你。】
　　【密聊】魅月→星火燎原：【0_0？星火哥哥你还好吧，一直对我献殷勤？】
　　【世界】星火燎原：【我对你好不是必然的么，什么是献殷勤啊，看你这话说的……】
　　众：明显的打情骂俏――
　　【密聊】魅月→星火燎原：【你果然是喜欢我吧？想旁敲侧击我的感受么？你要是问我我肯定会好好回答的～(@^_^@)～】
　　【世界】星火燎原：【魅月老子喜欢你，贼喜欢你的，不用刺探就知道，你也贼喜欢老子的，好啦，你到底在哪？】
　　众：猩猩你有完没完啊――
　　【世界】魅月：【就这里啊，还问什么，表白这种床头话干嘛要让全世界围观，死鬼快滚过来咱们说悄悄话！】
　　在世界调戏我，也不看看谁的功力更大。
　　众：哦哦，猩猩被猩猩夫人拖回去了――
　　其实魅月是不太喜欢出风头，而星火燎原真的没完没了地把什么都往世界丢，于是自己这个猩猩夫人也只好亲自出马牵这只红毛猩猩回家温柔地教训一顿了。
　　于是，星火燎原屁颠屁颠地跑回佣兵总会，而此时已经有很多好事者来围观着神圣的送弓仪式，他们也不在乎身边人多少，反正只活在两人的世界中，星火燎原把弓送给了魅月后魅月马上就拿到手上，冰蓝晶莹的弓身渗透出一股黑色的气体，这是最高等的精炼象征，一看就知道此武器价格不菲，就连星火燎原自己的武器都没到的顶级。
　　魅月晃了晃手中的弓，甜甜地一笑，像是特意表演给众人看一般在星火燎原脸上啄了一记，附加一句：【谢谢～(@^_^@)～】
　　【谢你屁股，咱z谁跟谁？】星火燎原虽然是吐槽了，但脸上的笑容也是暖洋洋的。
　　于是同样穿着红衣的两人并肩走着，身后还跟着一只天使一只恶魔，极为登对。
　　众人看着这背影感叹，这小两口真好啊！原来星火燎原可以对一个女人这么好的，怎么以前都没看到过他对瞬间繁花或者正牌魅月这么好过呢？
　　有些感情是装不出来，无法虚构的，而今天星火哥哥又送极品宝宝又送极品装备，说毫无感觉是骗人的。

　　让人流泪想的歌？

　　经过傅思妍别具用心安排的那一次酒宴后，Terence内的气氛也有了微妙的变化，有人一如既往，有人尴尬，有人低沉，有人笑容满面，总之……是福不是祸，是祸躲不过，这种人为灌醉的方式，众人都希望还是别有下一次了，再被这腐烂魔头摧残的话真的会闹出人命。
　　任裕聪从来都是比较低沉的人，经过这次之后反而开朗了，只是让人觉得他的开朗很假，却又说不出哪里假，谁也没说他怎么样，毕竟每个人都有选择自己人生的权利，旁人又凭什么去多嘴呢？
　　今天的班次是任裕聪和谭子轩一班，而祁允瑭依然和罗维诺上晚班，中午过后准备交班的时间，Terence又来了一名男性客人，与其说是客人，不如说也是来等人的，谭子轩见过这个人一次，就是游戏中的炸鬼兄楚河。
　　任裕聪看到他后招呼他坐下，如往常一样询问需要点些什么，点餐后好像还低头和他说了些什么，然后跑开了。
　　过了差不多十分钟，苏晗罗维诺还有唐彦宁就来了，唐彦宁看到任裕聪尴尬地别开脸，任裕聪什么都没说，好像完全没事，而唐彦宁依旧在口头上吃苏晗豆腐，不亦乐乎，一切貌似很平常，却都在缓缓脱轨。
　　触觉最敏锐的腐女自然知道周围的气场变化，无奈所有人的口风奇紧，怎么也撬不开，如果他们都像她偶像一样套一套就什么都说出来就好了。（其实是觉得告诉她也无所谓，所以才被她套了不少话）
　　交班之后本来也相安无事，谭子轩换好衣服出来，却看到任裕聪和楚河站在Terence的门口说着什么，打开门就听到楚河在给任裕聪介绍他们的大学，还说现在带他去看。
　　原来这两人又认识，真是狗血的人物关系链，去到哪儿都有可能认识一些朋友也认识的人。
　　“你们要回学校吗？我也要去学校一趟，要不要坐顺风车？”别怀疑，这句这么好心的插话，就是谭子轩说的，毕竟和任裕聪是同事一场，又毕竟和炸鬼兄有那么点连带关系，自己又顺路是吧。
　　“师兄你也回去？教授找你吗？”楚河回头微笑。
　　“不是，有点私事要处理而已。”
　　“那谢谢了。”欣然接受，不用转车更方便。
　　“等等，带上我，我也去那附近有事。”又冲出一个人，唐彦宁。
　　于是四人往停车场走去，谭子轩走在前面，任裕聪和楚河有说有笑地在中间，唐彦宁在后面不太爽的样子。
　　总的来说依然是奇怪的气场。
　　上车的时候任裕聪很自觉地坐后面，楚河很自然地坐在他旁边，旁若无人。唐彦宁只好坐前面。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　开车之后两人就安静了下来，不知道为什么气氛就缓缓改变了，甚至空气中有一丝丝像是即将要爆发的火花摩擦交错，但最后始终沉归于压抑。
　　“好安静，有没有歌可以听听？”坐在副驾座的唐彦宁这么说的时候已经很顺手地按了音响开关，CD开始快速转动，流畅的抒情音乐，低而不沉的柔缓嗓音，甚至不太能听出到底是男还是女。
　　“想试着努力的洒脱一转身眼泪却在流明明是爱着那个人为何却拚命的逃走……”
　　歌词始终是死的，只是唱的人让它活了，歌词到了这一段，谭子轩后视镜中看到了任裕聪咬了咬下唇，却马上松开又装作没事，而楚河的手仿佛在握着他的，这一切唐彦宁也看到。
　　其实一首歌也就那么几句在循环，最后却有人听红了眼，不去深究原因，谁也猜到是为了感情问题。
　　这首歌叫《也许》是一个叫子荧和佳旺，不是明星却出了唱片的人唱的，这张CD都是他们的歌，记得当时是谭子荧在一家CD店的角落里找到的，看到歌手的名字竟然和自己一样，连试听都没有就喜滋滋买回来塞到他车上了，不过事实上他们的歌确实不错。
　　一首能让人听得红了眼眶的歌，到底会是什么样子，要什么样的心情才有这样的共鸣？如果可以的话，自己何尝不想试试那种不无聊的爱情，到底什么才能让人提起兴趣？星火哥哥吗？呵呵。
　　想到这个人，嘴角就不自觉带笑了，又怎么可能会有那种听到某首歌想起了他然后难过的心情？这人就是他人生的洗具嘛。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星吃过午饭准备回宿舍的时候看到了并肩而走的楚河和任裕聪，就上前哈拉几句：“小河儿，怎么带上一俊娃儿来学校闲逛？”
　　“他说想考我们学校，所以我就带他看看……对了，是师兄开车顺便送我们来的。”楚河以为他们很熟，所以就顺便说了。
　　“哦……”莫文星撇撇嘴点点头，然后就各自道别用飞快的速度跑回宿舍，却发现没有别的人，当然也没人等他。
　　啐，原来不是来找我……既然来了也不顺便来看一下！
　　呸呸呸，他来不来找我关我什么事啊？我才没必要理他咧！他和我又没有任何关系！脑子犯什么抽了我，竟然被那怪胎左右了情绪，操。
　　莫文星在脑海中鄙视了一轮自已又蔑视了一轮谭子轩之后才稍微冷静了下来，又跑了下楼，反正现在也不会有人来找自己，游戏里魅月又不在，楚河现在貌似没空，去找黄河那变态的家伙挖他的PSP玩玩好了。
　　走到黄河的寝室门口，莫文星又纳闷了，这小鬼到底什么时候才学会“记得关门”这种小学生也会做好的事情？从半开的门缝中传出了两人的对话声，不大，两者的声音都很熟悉，一个硬邦邦能把人气得从棺材里爬出来的黄河，还有一个就是懒洋洋能把那人推回棺材的――谭子轩。
　　“不对啊，怎么还是进不去？”黄河的声音有些焦躁，还配合地拍了几下键盘。
　　“都说了要先打开这个……你顺序又错了。”平时懒惰的谭子轩竟然也言传身教起来，到底是为什么要对黄河那么好，恐怕只有他们自己知道了。
　　莫文星向来都没有偷听别人说话的习惯，只是现在进去也不是不进去也不是，自己又不想离开，所以就一直伫在门口盯着门板了。
　　一会儿之后又是黄河的声音：“啊，进去了……我就一个号，还没注册到小号，这边登陆你的号试试。”
　　哦哦，原来是在研究游戏双开……可黄河那种又高傲又拽的小鬼也会玩游戏？
　　“你这身装备都是莫文星那白痴送的吗？”又是黄河的话。
　　操，你TMD才白痴……慢着……他说的是……“你・这・身・装・备・都・是・莫・文・星・送・的……”
　　关键词都抓到了的莫文星愣了几秒，却没有马上冲进去搞清楚到底是哪身装备，到底是什么人有一套自己送的装备，而是安静地竖起耳朵偷偷摸摸地开始偷听起来，他得先听听谭子轩的回答。
　　“呵……又不是我想要的。”谭子轩的声音平淡无波，算是默认了。
　　“啐，你就得瑟吧，这一套极品容易吗？他送你弓那天我也看到了，那白痴知道魅月是你？”
　　“不知道。”
　　“你没和他说？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“那你有告诉楚河你是黄河吗？”
　　“那怎么一样，况且我名字不是明写着了吗？！”
　　“呵，是吗，这些又没什么好说，让他知道了又怎样？”
　　莫文星脑子懵着，完全没了知觉，从他们的对话中可以找到的一些关键字：弓・魅月，莫文星白痴……
　　对，果然是白痴！
　　接下来的话已经听不下去了，也不想听了，飞奔跑回自己的寝室打开游戏，看一眼好友，魅月和黄河与长江无关两人果然在线！
　　是他们……真的是他们，魅月就是鬼才师兄！难怪总在他们身上看到重复的影子，同样的淡定，同样的不主动，同样的懒洋洋，同样的对所有事情都提不起兴趣，同样喜欢调戏自己，同样安静，同样用低调的方式高调，同样的电脑高手……
　　总以为自己误会了，总把自己的想法否决掉……
　　因为以前谭子轩亲口说过――对这种无聊的东西没有兴趣！但是他没说他不玩！他没有明确地回答他到底有没有玩，仅仅只是没有兴趣而已，而魅月也很早就表示了对这个游戏没有兴趣……
　　第一次见面的时候，离他和冯薇薇最近的也是谭子轩，当时冯薇薇偶尔抬头看着自己身后，并不是因为不经意，而是因为谭子轩在那里！他们在打眼色！自己还傻傻地以为她在抛媚眼……
　　Terence的老板娘就是腐腐！那个叫着他偶像，电脑有问题就找他解决，在商业街开了一家店的女人！他们肯定都知道当时的自己就是星火燎原，起码在上次庆祝的时候就肯定是故意挽留他的，而让他送谭子轩回家也一样是故意的，否则她怎么会知道自己和谭子轩认识？他记得自己一开始并没有和谭子轩在店里有什么交流……一切都漏洞百出却被自己视而不见！
　　可是当时在游戏里说认识了一个和他很像的，读音为“紫萱”的人，为什么他也否认？他有必要骗自己吗？还是这么耍着玩很高兴，很开心？对了……他曾经说过，很喜欢看到自己生气的样子……
　　他就像站在世界最高处微笑地看着他丢脸的坏心眼天神。
　　他做这么多，隐瞒这么多，欺骗那么多，就为了让自己生气？可笑，真TMD可笑――
　　莫文星你个白痴！被人骗得团团转现实网络两不误地被调戏了N次都还没有看清楚现实！还真的像一个白痴一样屁颠屁颠地想对他好送他最好的装备最好的宝宝，陪他过S级任务……
　　还不知廉耻地产生了为一个男人忐忑不安甚至期待见到他的感觉！
　　还会不要脸地偶尔想起他，怀疑自己的性向，怀念他的拥抱……
　　谭子轩――这个人的城府到底有多深？他懒洋洋到无害的笑容只是表面功夫，而真正的他……正拍着恶魔的翅膀把阴险的笑容隐没在毫无光线的阴影下吧？

　　凶手永远只有一个！

　　【世界】星火燎原：【我亲爱的老婆你在哪里？老公我好想你，快飞扑到我的怀里吧――】【世界】星火我们燎原：【老婆呀老婆呀……别不理我，我好孤独……】【世界】苹果派：【噗，这小两口又变本加厉地强・奸的眼睛了，娘子你在哪里，带为夫去洗洗这狗眼。】【世界】炸鬼兄：【老婆我也想你了，来香一个……】星火燎原这么一叫魂的方式叫老婆，引来了众已婚男的念妻心，也跟着在世界咋呼调戏起自己的老婆来，连之前和瞬间繁花结婚的夜翼星迷也凑上一份，让各位的夫人都头顶N条黑线考虑到底该沉默还是无视，反正都一样，我们听不到听不到。
　　还有不少人趁机招聘老婆，至于有没有找到，就只有他们知道了，正所谓打铁要趁热，吃饭也要趁热，识时务的人永远会比那些什么都不做的人更优秀。
　　【世界】星火燎原：【老婆啊……怒，你倒是说一句话啊！】【世界】魅月：【我想问，你老婆是谁0_0？】……
　　之后世界上刷出一大堆省略号，代表众人的心情已经没有任何一个文字能表达了。
　　【世界】黄河与长江无关：【啐，打情骂俏还要上世界。】【世界】长江很长吗：【就是了，你们当我们这些单身汉死的啊？】【世界】雨中听琴：【楼上两位的名字太大JQ了……？】于是世界的话题又被扯开了，而各位寻妻的男人也趁机继续大声咋呼，而那些已婚男子也被他们的亲亲娘子拽着耳朵拖了回去，让你得瑟，让你高调，让你叫魂！
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我的老婆还会有谁？你白痴吗你！】【密聊】魅月→星火燎原：【可之前不是说好了不这么叫？】【密聊】星火燎原→魅月：【我现在忽然又想这么叫了。】【密聊】魅月→星火燎原：【随你啦，找我有什么事～(@^_^@)～】魅月也并没有排斥这个名字，很欣然就接受了，与其说是接受不如说是无所谓，星火燎原心思繁乱，捣鼓半天想要试探却不知道该怎么开口。
　　【密聊】星火燎原→魅月：【我想和你再见一面。】【密聊】魅月→星火燎原：【再见到你就知道我是谁了。】【密聊】星火燎原→魅月：【我不能知道吗？为什么不能知道？】【密聊】魅月→星火燎原：【还记得我以前和你说过别招惹我吗？招惹我就是妻离子散……】【密聊】星火燎原→魅月：【是是，我和花花离婚了，可现在不又结婚了？】【密聊】魅月→星火燎原：【别人以为我们好，可你和我都很清楚这些到底是什么。】【密聊】星火燎原→魅月：【我不清楚，我想见你。】【密聊】魅月→星火燎原：【喜欢上我吗？呵呵，如果见面了你要对我表白的话我就和你见面。】【密聊】星火燎原→魅月：【算了！】【密聊】星火燎原→魅月：【你根本就无心和我周旋对吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【无心的话我在这里干嘛？我傻啊？这个游戏很好玩？】【密聊】星火燎原→魅月：【我真的不懂你到底在想什么！】【密聊】魅月→星火燎原：【好巧哦，我也不知道自己在想什么。】【密聊】星火燎原→魅月：【……】【密聊】星火燎原→魅月：【那天你是不是在离我很近的地方？】【密聊】魅月→星火燎原：【～(@^_^@)～不告诉你。】魅月从不撒谎，顶多是保持秘密状态或者故意让别人误会到别的方向，她很聪明，很懂得玩心理，如果真与这种人为敌，估计会死得很惨。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【密聊】星火燎原→魅月：【你97级了吧？】【密聊】魅月→星火燎原：【嗯？怎么？】【密聊】星火燎原→魅月：【走，我们PK去。】【密聊】魅月→星火燎原：【0v0？】【密聊】星火燎原→魅月：【看不懂么？】【密聊】魅月→星火燎原：【不……你是烧坏脑壳了？】【密聊】星火燎原→魅月：【没，只是想PK而已，走。】于是唯一的正规PK场内多了两只的身影，在PK场内PK的结果会被公布到系统频道，谁输了都是丢脸的事情，而这回PK一开始魅月并没有很认真，所以输了几次之后星火燎原也懒得打了，世界频道的人纷纷攘攘地说着星火欺负他媳妇儿啦！
　　星火燎原就纳闷了，明明是自己一直被欺负着，怎么表面看来都是他在欺负魅月？她凭啥就塑造出一副楚楚可怜的样子了？
　　越想心里就越不甘，却没有任何证据证明什么。
　　◆ ◆ ◆莫文星知道真相的第三天，他拉着楚河一起去了彼此都不太陌生的Terence，莫文星说只是想坐坐，而并非去找谁，其实他不过是想回到这个地方，再重温一次那天的情景再一次确认自己到底有没有听错，可又不好意思自己一个人来，就只好带上楚河这个和他一样无所事事的家伙了。
　　正值午饭时间，莫文星在进门前拽了拽楚河的衣袖，让他走前面，楚河也十分理解他的习性，很绅士地先推开门，里面清一色的女孩子，比较靠近柜台的位置都没有了，只有在最边边的墙角位，连窗户都没有的位置。
　　坐在柜台的是老板娘腐腐，必然是，因为她在看到自己的时候双眼又闪了一下，这热情的眼神和腐腐谈起特定的事情时的调调如出一辙！而她的偶像谭子轩也在帮忙招呼客人，显然现在这么忙连懒神也不能偷懒，还在值班的另一名执事是外国人罗维诺，那个看起来最友善的人。
　　两人被罗维诺带到座位上坐下，开始正儿八经地点餐，楚河以为莫文星是来找师兄谭子轩，而并非魅月谭子轩，所以也没多问，点好菜后莫文星就一直发呆地盯着靠窗的那张桌子，仿佛在回忆什么。
　　谭子轩看到他们之后也没有特意过来招呼，只是朝莫文星暧昧地笑了笑，至于这暧昧笑容背后的意义，莫文星不懂，谭子轩本人也不懂，只是想这么笑。
　　“猩猩，你不觉得我们两个男人在这里被一群小女孩当成奇怪物种围观的感觉很不舒服？”楚河把餐牌竖了起来悄声在莫文星耳边说。
　　第一次来的时候就已经被围观过了，心想这次毕竟两个人应该没关系，这才答应了跟莫文星来，可没想到还是被围观，而且有变本加厉的趋势。
　　而莫文星的目光就一直追随者谭子轩忙碌的身影，压根就没在听楚河的话，楚河无奈，只好作罢，被围观就被围观吧，女人而已，又不是什么稀奇生物，被女人围观也没啥的……
　　他们坐下没多久，门外就进来了两个穿着附近高中校服的女生，她们笑嘻嘻地走到柜台旁和老板娘聊了几句后又齐刷刷地望向了坐在角落的莫文星和楚河，然后双眼也闪亮闪亮地笑了，那种意图不明的笑容着实让人毛骨悚然。
　　谭子轩从厨房端了食物出来放到其中一张桌子上，柜台前的女生看到他之后就屁颠屁颠地跑过去抱着他的手臂像撒娇似的蹭了蹭，不知道说了些什么，两人的行为表情都极为亲昵，聊了几句后谭子轩就带她们在莫文星身旁的位置上坐下。
　　莫文星没来得及收敛眼神，不小心就一直瞪着谭子轩，去，原来真的有女朋友，还是高中生那么□，吃这么嫩的肉当心噎死你！禽兽不如！有女朋友还来调戏别的男人，心理变・态！
　　谭子轩招呼好谭子荧和钟小曼后回过身看一眼莫文星，碰巧看到他想要把自己碎尸万段的眼神，稍微有点出神，然后懒洋洋地笑了，弯下腰在他耳边轻声吹气：“怎么？吃醋？”
　　莫文星的脸刷一声就红了，一手捂着像被猫毛扫过的耳朵，另一只手急急忙忙像要推开谭子轩，结果对方躲得更快，扑了个空。
　　刚上座的谭子荧和钟小曼回过头疑惑地盯着他们，哟，大嫂打大哥了，这个大嫂真给力！
　　“原来哥你在这里还能调戏男人啊？”谭子荧眯眼笑着煽风点火，却没想到自己一句话就把星火哥哥的妒火吹熄。
　　她叫他哥？就是那个在游戏里叫无心睡眠的小牧师？对了，腐腐在游戏里都叫她子荧，而上次那个叫公主殿下的打电话给谭子轩的时候，挂电话前也有人叫了一声子荧……公主殿下，就是谭子荧，声音就这么听来没差多少，而且认真一看，他们兄妹其实长得很像，特别是晶亮的眼睛，只是某人总是半眯着眼看不出眼神罢了，他妹的还是很漂亮。
　　为什么刚才生气？那酸溜溜的感觉是吃醋？开什么国际玩笑，老子被他耍了那么久肯定是脑子不清醒了！这笔账怎么可能不算？就谭子荧这一声“哥”，更让莫文星确定了魅月，就是谭子轩。
　　莫文星冷着脸没说话，撇过头喝红茶去，谭子荧瞠着看似单纯无辜的眼眨了眨，之后耸耸肩，大嫂太别扭了，看来真人不好相处，谭子轩经过她身边的时候趁机弹了她的额头一记，嗯哼，让你乱说话！
　　谭子荧捂着吃痛的额头瞪着自己的亲哥，这么快你就为了老婆大义灭亲也不怕遭雷劈么？！
　　平常如果吃饭时间谭子轩是在上班的话，谭子荧就会来Terence吃饭，偶尔自己来偶尔带上钟小曼，每次傅思妍都会给她们很大的折扣，所以算起来其实和在家里自己做饭也差不多，既然不用自己做那肯定是更好了，也因此莫文星才有机会在今天遇见更大的线索――谭子荧。
　　最无辜的楚河也不知道这群人到底在唱哪一出，只是，就算自己不太细心也能看出莫文星在闹别扭，至于别扭什么，只有别扭中的人知道了。
　　而现在的莫文星心里更确定，谭子轩……不对，他现在根本不知道谭子轩的名字，充其量只知道他的名字读“紫萱”，如果他妹妹叫“子荧”，那么可能他的头一个字也是“子”，还有他是师兄，他是魅月，他是骗子……除此之外，什么都不知道了！

　　表白算不算失败？

　　星火燎原与魅月经常在PK场出现，大部分时间都是星火燎原胜利，不过偶尔还是会有魅月赢了的情况，每当这个时候星火燎原就上世界大喊自己果然是娶了个虎姑婆，不过没关系，老婆我还是会爱你的之类的话，俨然就是把肉麻当有趣到处宣扬爱与和平了。
　　魅月一开始还觉得肉麻得恶心，但是几次之后也就习惯了，开始无视了。
　　星火燎原见调戏的效果越来越差也就懒得再说那些恶心巴拉的话了，干脆又开始软磨硬磨让她坦白地告诉自己她到底是谁，可惜魅月始终笑而不语。
　　不知道他最近到底受了什么刺激，说出的话是一句比一句肉麻，魅月都已经完全免疫了，但是就算免疫了星火燎原还是能找到新的方法让她再一次鸡皮疙瘩扫地。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【当前频道】星火燎原：【老婆，我们去幽会吧！】虽然习惯了，可不知道为什么还是觉得浑身不舒服，这是物极必反吗？难道真的是被自己调戏多了所以星火哥哥走火入魔了-_-|||魅月：【嗯～(@^_^@)～】于是星火燎原二话不说就抱着魅月的腰把她安置在自己身前，麒麟一跃就带着他们离开主城往野外一些比较漂亮的地方飞去。
　　野外的地方不外乎是那几个，魅月不知道为什么星火燎原一定要图个好意境才说话，反正他们又不是什么情侣关系，干嘛要搞这些恋人之间才会做的无聊事儿？
　　去到一悬崖边，巨大的夕阳就在眼前，红得让人心慌，星火燎原下了坐骑后也放下了魅月。
　　星火燎原：【老婆。】魅月：【嗯？】星火燎原：【告诉我吧，你到底是谁？】魅月：【可以啊。】星火燎原：【真的？】魅月：【有条件的，就是你当我老婆。】星火燎原：【操，老子一个男的怎么当你老婆？】魅月：【我不也是男的，怎么就成你老婆了？】星火燎原：【好，那你开个男号，我开个小号练到30级结婚去！】魅月：【我是说现实。】星火燎原：【现实怎么当你老婆？】魅月：【答应还是不答应？】星火燎原：【那种事情根本不可能的好不！如果能我一个爷们可以嫁给你，好，我嫁！】魅月：【呵呵，貌似不能呢，所以好像也不能说了r(s_t)q】之后星火燎原没有再说话，魅月等了好久却不见他有所动作，过了十几分钟后竟然一声不吭地走了，把弱质纤纤的娇妻丢在野外这种危机四伏的地方，真是郎心如铁呐！
　　而魅月一直逗着猫儿玩，却忘记了猫儿除了炸毛之外还会抓人，一旦猫儿的怒气达到MAX的状态，就不再会是炸毛那么简单。
　　◆ ◆ ◆谭子轩见星火哥哥自己跑掉了也不再和自己说话，也有点自觉疑问他是不是真的生气了，以往生气总是大骂，这回竟然什么都不说，干脆忍着走了，也许自己真的有点过分了吧，其实告诉他也不会怎样。
　　想了想正想把他哄回来，结果星火燎原已经刷起世界来了，而且内容甚至有点让人摸不着头脑，却又仿佛在暗示什么，这种压抑的情绪就像无法宣泄一般终于爆发，却没有热热烈烈，反而更像硝烟过后的尘嚣。
　　◆ ◆ ◆【世界频道】【世界】星火燎原：【接下来我有很长一段情书要，请各位给个面子别打断我，这不是对我老婆说的，但是你们先别插嘴，让我说完，谢谢。】【世界】炸鬼兄：【插嘴排队观望。】【世界】人家才不腐：【同观望。】【世界】黄河与长江无关：【人啊，真无聊，还在游戏发情书。】【世界】星火燎原：【-_-|||别破坏我的文字美感，等我说好了之后再发表意见，谢谢合作！】【世界】星火燎原：【你呢……怎么说好呢，你是一个怪人，彻底的怪人，我从认识你的时候就不知道你到底在想什么，看起来明明像是一个没什么用的人，却意外地聪明。】【世界】星火燎原：【对啊，聪明得完全把我玩弄于鼓掌之间，总是淡定地看我激动，笑着说出一些甚至超越男女界线的东西，我在想你到底是毫无自觉还是故意提醒我？】【世界】星火燎原：【你明明有很多缺点，为什么在我眼里都成了优点，我到底是为什么……和你站一起我竟然觉得自卑，你一个这么优秀的人，以我的头脑根本不理解你做任何事的动机。】【世界】星火燎原：【我不懂你啊……可我很想懂，而你没有给过我任何机会。】【世界】星火燎原：【我一直以为我很讨厌你，可是后来想想，其实我是喜欢你的吧？】【世界】星火燎原：【好像还是很喜欢的那种。】【世界】星火燎原：【没想过自己竟然可以为了你忘却性别忘却年龄，该讨厌你却越来越想念你，我才不想关注你的事情目光却又不由自主地追随着你的身影，越是喜欢你就越是讨厌会胡思乱想的自己……】【世界】星火燎原：【在两个仿佛不交替而实际却连接的世界里，我总是有意无意地找着你的身影，到底是把你当成她，还是把她当成你……对你来说有分别吗？】【世界】星火燎原：【我注意到你是因为你像她吗？还是因为你提醒了我一些我们也可以在一起，这样也没关系的现实？你是故意的，你也有那么点喜欢我对吧？否则你为什么会对我特别不一样？】【世界】星火燎原：【又或者对你来说特别的人很多，只是我自己没看清，我总是莫名就自卑起来了，但又偶尔忍不住偷偷地想着你对我肯定有那么点不一样。】【世界】星火燎原：【我好想明白你在想什么，可你都不说，你只笑着，像是看穿了我的所有想法，知道我想要什么，却不给我。】【世界】星火燎原：【我希望知道你是谁，却也不希望知道，一直这样反复矛盾着。】【世界】星火燎原：【如果说这是我最后一次问你，你会不会坦白地告诉我你是谁？】【世界】星火燎原：【紫萱，我是红毛。】【世界】星火燎原：【完毕，你们继续吧，我潜了，最后一个世界，我等人，等那个人找我，其他的不管了。】【世界】瞬间繁花：【有够花心的了你-_-|||】【世界】人家才不腐：【可以吐槽的点太多了，反而不知道从哪儿吐起，老大，精神上我是支持你的，有些事情认清了更好。】【世界】紫萱爱长卿：【G？你是和我说吗？】【世界】XX雷：【咳，人家姑娘名字说了爱长卿不爱红毛，重楼兄节哀顺变。】【世界】猪团团：【你们搞清楚重点没有？忘却性别！忘却性别的意思是……这个紫萱是男的！？】【世界】飞刀李逍遥：【那我这个第一代就冒冒泡好了……怎么说紫萱也是我娘子的祖宗是吧，祖宗我是支持你的。】【世界】菠萝派：【星火你在这里这么表白就不怕你老婆看到吃醋？她现在在线啊！】【世界】樱桃派：【是打击太大了吧，刚我们问她话她什么都不说，肯定是被打击了，你始乱终弃！】【世界】果冻：【还以为老大你们是模范夫妻咧%>_<%，竟然在这里对别的女人表白！】【残缺的记忆】：【冷汗！老大也文艺了！】【世界】炸鬼兄：【我……好像明白点什么了，但别问我，我不告诉你们。】【世界】黄河与长江无关：【猩猩这种单细胞生物太好了解了，明白了+1，不告诉你们+1】【世界】炸鬼兄：【黄河你是……？现实我们认识吗？】【世界】黄河与长江无关：【不认识。】于是世界开始围绕那长长的告白情书讨论了开来，无论世界上说什么问什么，星火燎原始终不回答，就算别人密聊找他他一样无视，他只是等着某人出来承认。
　　然而，等到别人的讨论渐渐冷清了下来，他始终等不到那个人的只字片语。
　　原来打从心底的不想告诉他，她根本就无心，是自己想多了。
　　……很想M她问清楚为什么不回应，但是牌都摊了出来，她还不理会自己，再去找她就已经是不要脸了，如果是这样那还不如当做没发生过，就当做自己对一个陌生人表白了，以后……什么事都不会有了！
　　【世界】星火燎原：【我好像失败了，呵呵，刚才的话当我没说过吧，我有事先下了，这件事就此打住吧，别再讨论了，谢谢。】猫，在觉得自己不被宠爱的时候，还会果断地选择离开，毫不留恋。
　　◆ ◆ ◆客厅的电话响了，谭子轩不为所动地看着莫文星刷的世界，看到第三句关于“怪人”那句的时候才想到谭子荧这个时间在学校，于是只好自己出去客厅听电话。
　　电话是老爸打来的，他说公司有一半以上的电脑突然就黑机了，怀疑是中毒，让他马上赶回去看，于是他也只好马上出门，电脑就那么挂在那儿，心想莫文星刚说的所谓情书好像不关自己事，那么不看也没所谓了吧。
　　到了老爸的公司把事情解决掉再去吃饭回来后已经是晚上10点多，回到家之后谭子荧从房间杀气腾腾走出来扑到他身上掐着他的脖子大吼：“大哥！！！听说今天老大对你表白了啊！你怎么都不回应人家？！”
　　“哈？”被谭子荧晃得头脑发昏的谭子轩还没挺清楚：“对我表白？”
　　“对！”谭子荧松开手慎重地点点头。
　　“他当时不是说了不是对我说的？”
　　“对，不是对老婆，而是对‘紫萱’说的！子轩不就是你吗笨蛋！腐腐说也许你的真实身份已经被拆穿了！他已经知道了啊啊啊！后来老大伤心离去了！你看你伤害人家了！”谭子荧又激动了，竖起食指拼命戳着谭子轩的胸口，仿佛想把他整个人都戳破，恨铁不成钢啊！恨哥不成攻啊！
　　谭子轩听后一愣，然后推开谭子荧跑回房间在电脑前坐下，可惜都过了这么久，哪里还能找到当时的聊天记录？而留言信箱也一句话都没有，看了看好友列表里星火燎原的名字是灰的，不在。
　　下了游戏之后登陆QQ再看他在不在线，结果还是不在，没有他的电话……虽然找黄河要的话肯定能拿到，可是，找到后又说什么？自己根本不知道他今天在世界说过什么，他还得搞清楚，想问傅思妍可惜这个时间她也不在了，明天回店里再问清楚，问清楚理清楚在决定怎么处理。
　　而这所有事情开始之前，还有一件事他得搞清楚，就是自己对莫文星到底是抱着怎样的态度。

　　相爱相杀？

　　真该感谢傅思妍这个多事的腐女，竟然把莫文星所谓不是对老婆而是对“紫萱”的表白全部截图下来，还献宝似的发到了他的邮箱。
　　看完那些话后，谭子轩又是一阵发懵，整个人进入了放空的状态，想要思索很多事情却发现不知道该思索什么，该从何思索起。
　　首先，他和莫文星之间有感情吗？对他的感觉只是好玩？可这样的人如果真要找又不是没有，为什么内心却呐喊着非他不可？为什么只觉得他特别不一样特别好玩？
　　这种感觉是从什么时候开始的，自己都不知道，就算装作再淡然也无法欺骗自己每次上线都会查看他在不在，只有他在了才会觉得这个游戏玩起来不那么无聊，如果他不在，自己也不想上线……
　　抱着他睡觉的时候感觉特别安心，虽然谭子轩看起来好像很贪睡，但其实睡眠质量很不好，总会断断续续地醒来，只是未必睁开眼，但意识却会蓦然清醒，这已经持续了很多年，所以他平时看起来总是一副没睡醒的样子，因为他的精神确实很不好。他自己也不知道怎么回事，毫无心理压力的情况下却总是没办法安睡，难道真的只是缺了一个抱枕？不是吧，在家里睡觉的时候又不是没有抱枕，抱着莫文星的时候几乎可以不醒来……
　　虽然自己的年龄比他小，却又讨厌被当成小鬼，所以在他面前就不自觉地显露出比平常更成熟的一面，为的是什么？为什么不甘于被当成小弟弟？
　　是恋爱吗？这是恋爱吗？喜欢莫文星吗？喜欢星火哥哥吗？
　　答案越来越明晰，毫无悬念地倒向“是”的那一边，是喜欢，别于对黄珲的喜欢，更与谭子荧的喜欢不同，和俄罗斯方块不同，这种喜欢是非他不可，少了就不如没有的喜欢。
　　谭子荧以前曾经说过，自家老哥IQ真是高得没话说，但上帝是公平的，IQ高的同时，EQ也被拉低了，IQ有多高，EQ就有多低，所以说谭子轩这个人EQ为负数，不懂什么是恋爱的感觉，也不懂怎么恋爱，喜欢一个人又要怎么表达……
　　因此，他唯一确定的只是，他挺喜欢莫文星，想要和他一起的那种感觉很强烈，想要抱着他一起闭上双眼到天亮，想要故意惹毛他之后又故意亲亲他堵住他的嘴让他没办法抱怨生气……只是有这种感觉，就够了吗？
　　够了。
　　◆ ◆ ◆想清楚一切的谭子轩并没有马上去找莫文星，因为他很了解莫文星，知道他还是会在游戏出现，既然从这里开始，那么就从这里再一次实行另一种意义的开始吧。
　　莫文星在表白隔天后果然如常上线，他一上线，谭子轩就看到了，平常他一上线总是第一时间M自己叫一声：【老婆早！】不管当时是白天还是黑夜，都早。
　　但是今天没有，谭子轩笑了笑，以为自己运筹帷幄，却浑然不知自己的EQ低得在处理某些事情的时候依然拿捏不准。
　　◆ ◆ ◆【队伍频道】魅月：【亲爱的你昨天在世界对谁表白呢？我吃醋了～(@^_^@)～】看到这句话，星火燎原懵了几秒，却苦笑，这是什么意思？这根本不是我想看到的话，你又何必这时候还来提这种破事儿，还不如当做什么都不知道。
　　星火燎原：【对我的女娲姐姐。】紫萱就是女娲后人，玩仙剑的都知道。
　　魅月：【哦，什么时候勾搭上的？作为正室的我竟然不知道。】星火燎原：【很早了，真的很早。】早得竟然想落荒而逃，这些话为什么看到之后更心疼，明明希望她把一切当做没发生过，现在却又以轻松玩笑的态度牵扯了出来，还以为自己可以装作若无其事地继续这段虚拟的夫妻关系，结果发现很难，起码不能在再互相调戏，他做不到了。
　　魅月：【那我怎么办？】星火燎原：【找长卿去吧。】我已经无法带着笑容面对你……
　　魅月：【？？？】星火燎原：【你够了没？我好累，别玩了好不？】魅月：【呵呵～(@^_^@)～可我喜欢。】魅月的意思是，我喜欢你，所以才逗你，不喜欢你我才懒得理你。
　　而星火燎原理解的意思是：我喜欢玩，你能拿我怎么样？
　　星火燎原：【为什么我问你那么多次你都不承认？】魅月：【我没有不承认啊，什么时候不承认了？我不叫紫萱，谭子轩，记得这几个字怎么写的，下次写给我看。】星火燎原：【操，老子没空和你玩这种游戏！】魅月：【星火哥哥，你如果真的想知道我的名字，很难吗？】星火燎原：【不难！当老子脑子进水了，昨天说错话了当做什么都没发生行不？】魅月：【为什么？如果你真的喜欢我，你随便问教授他们都能知道吧，为什么你会叫我紫萱？】星火燎原：【因为我是红毛！红毛知道是谁不？默默喜欢着紫萱却始终得不到她的爱情的那个，我明白的！你觉得我所说的喜欢不过是玩玩么？其实我就是玩玩啊，你也别太当真了！】魅月：【我当真了，怎么办？】星火燎原：【那就忘掉！我现在越想越恶心，我被你玩弄了这么久，你用近乎欺骗的方式和我相处，你到底想怎样？我什么都给不了你，你图什么？真的只是好玩吗？】魅月：【0_0冷静点先听我说好不好？】星火燎原：【不想听了，如果有什么你昨天为什么不说，是想让我难过一段时间再把我哄回去，玩玩然后又丢掉，丢掉又捡回来继续玩？】就像被玩残了的玩具一般，想要丢掉却又不舍得丢掉，丢掉后又从垃圾桶捡回来，发现已经脏了，还是丢掉吧。非・凡TXT电子书下载论坛 “月・の泠・然”整理收藏 
　　魅月：【对不起，我昨天有事出门了，根本不在这里。】星火燎原：【那为什么不和我说？】魅月：【你在刷世界对不是你老婆的人表白啊，那就不是对我说了，我也不想打扰你。】星火燎原：【就你借口多！现在你说什么都行，老子憋了一晚上没睡好，你当我什么了？从一开始就说好玩，现在也好玩，我这么好玩干脆一天100出租给你玩好了！】魅月：【我不是这个意思，不是我谦虚，这方面我真的很……迟钝，我根本也不知道自己在想什么，就算现在都搞不懂。】星火燎原：【那就别懂了，我没逼你懂，和你没话了。】魅月：【可是我喜欢你。】星火燎原：【喜欢你全家！老子绝对不会再当你的玩物了！你他妈就一直笑着把我当猴耍！】星火燎原：【就醉酒那次也是故意装的吧？就是想看我又窘又羞的反应是吧？看到我左右为难的样子是不是很有趣？】魅月：【醉酒那次我做过什么？我真的不记得。】星火燎原：【别装了，老子脑子笨点不代表随你玩，如果你喜欢这种玩弄人心的变・态游戏就找别人去！老子不陪了！】魅月：【-_-|||你听我说好不……】魅月：【别人和你不同。】星火燎原：【是，别人不会上当，就我这么傻！】魅月：【我对别人没有那种兴趣，提不起热情来。】星火燎原：【以后我再找你我的姓就反过来写！】魅月：【我觉得对你的感情很多是建立在兴趣上，而到底为什么有兴趣，因为你很对我的胃口吧～(@^_^@)～】魅月：【莫反过来也是莫哦。】星火燎原：【操，谁和你开玩笑！笑笑笑，笑树杈！看到你这表情就TMD厌恶！】其实进展到最后，星火燎原根本就没在理魅月到底说什么，只顾着自己说，所以忽略了很多很多重点，而且人在气头上，别人说100句好话也像是1000句坏话，毫无作用。
　　魅月本以为可以哄到星火燎原，结果好像反而得到反效果了，因为自己的不善表达，并不是因为打字慢，而是在这种时候还真的不知道该怎么反驳，如果他在身边就好了，直接拉过来抱住，管他生什么气呢，抱紧再说……
　　【[星火燎原]退出队伍，队伍解散。】现在说什么，他都听不进去了吧？本来游刃有余的挽回计划，在不懂运用语言的过程中逐渐瓦解，对方，越走越远了。
　　魅月，你怎么办？被讨厌了，怎么办？如果挽不回来，怎么办？难得喜欢一个人，还是男人，却是失败收场吗？
　　但是，他觉得还有挽回的余地，就算有那么一点点，也得去做。
　　◆ ◆ ◆本想搜索星火燎原去了哪里，结果看到他在PK场杀掉谁的公告，于是魅月毫不犹豫地进了PK场，看到他在和别人对打的时候很自觉地加入帮他杀敌，结果敌人才倒地，星火燎原就像杀红了眼的疯子一般一剑划过来，砍在魅月身上，魅月愣了一下，却是笑了退后和他对打起来，认真地打，结果还是输了。
　　于是这在星火燎原表白后的第二天又杀掉自己的老婆这件事上，众人又添油加醋地润色了一番，在世界上调侃了他几句，结果他心情就更糟，干脆下线了。
　　还以为给他杀一下心情会好一些呢，怎么又成了煽风点火的行为呢？
　　◆ ◆ ◆星火燎原在佣兵战争的时候看到魅月，就肯定会抛开所有事情也不管团队合作更不管攻或守，第一时间就去砍魅月，魅月通常都顶不住三剑，当然，她也没喝药，就这么任由他砍，仿佛进去那场地就是为了寻死，让自己的老公把自己杀掉，完全让其他人摸不着头脑：这对变・态夫妻到底在干嘛？最近也没有互相调戏更没有腻腻歪歪，在野外见到面也PK，魅月死了也毫无怨言任由星火燎原发泄情绪，一切仿佛回到魅月刚来时一样，耐人寻味。
　　然后过了不久，某腐跳了出来在世界大声喊道：【这就是相爱想杀啊！好有爱哦！好羡慕哦！】之后星火燎原就不杀魅月了，干脆不理不睬，不管魅月和他说什么，完全无视。
　　◆ ◆ ◆谭子轩有找黄河要过莫文星的电话号码，只是打通后他听到自己的声音后就挂掉了，完全没有说话的余地，绝情得仿佛真的已经绝交了一般。
　　想去学校找他吧，又有点担心会不会又发生什么事把他的炸毛属性全部都揪了出来，反正现在自己做什么他都是厌恶的样子。
　　从喜欢到讨厌的过程不过是这么简单，他顿悟了，也明白了，自己是真的被排斥了，因为，喜欢一个人，也需要方法的，而自己却用错了那个方法，而且一错再错，没有失败过的人自然以为自己在任何情况下都会胜利，可惜，在情场上是没有绝对的，一个你以为了解的人，其实到头来你根本不了解他在想什么，更不了解他需要什么。

　　S级任务的意义是什么？

　　星火燎原已经没理会魅月好几天，这个永恒不变的世界看不出季节交替，实际上现实的世界已经是初冬，开始冷了起来，而两人现实都没有再见面，不管魅月用什么方法去联系他，他就是避而不见当不认识这个人。
　　奇怪的就是自己始终没有离婚的冲动，哪怕是假的关系都不愿意就这么把唯一的关联切断。
　　其实自己也不是铁石心肠，虽然魅月没有说什么让他特别感动的话，但是就她这锲而不舍的态度还是让自己有那么点心软了下来，如果她真的闹着玩，如果她真的不在乎，那怎么可能还找自己呢，她又不是那种那么无聊的人，只要她觉得没意思就肯定会不理会的……
　　是不是这能证明自己在她心中起码能占上那么点位置？哪怕只有一点点。
　　这个游戏对他来说已经没有什么意思，级很高了，装备也很好了，最高峰也站过，最低潮也试过，朋友之间分分合合，结婚离婚，成功的喜悦，失败的悲伤，全部都好好体验过了，它的价值也只来到这里，如果不是丢不下星火团的小兵们，还有那个被自己逼着来这里玩的人妖，估计他也可以毫不犹豫地走开，或者说，如果现在魅月不在，他玩游戏也没意义了。
　　【系统】：恭喜[魅月]独立完成了S级挑战巨目魔王任务从巨目魔王手上夺回天神右翼！
　　整个服务器，能单独完成S级任务的人不超过10个，迄今为止，加上魅月都不超过10个，举凡是完成了的人都会成为传说中的谁，包括星火燎原的传说。
　　加上魅月本来就是高级之后只能被当做辅助用的猎人，职业上要单独完成S级任务……理论上是不太可能的。因此这个消息一出，即使是深夜，也引起了热烈的回响，震得整个世界平静不下来。
　　没有人知道魅月和星火燎原现在的关系，所以很多人都说他们简直就是传说中的夫妻，传说中相爱相杀的神仙眷侣，只可惜两人都没有给予回应，众人就疑惑了：以星火燎原爱出风头的个性，如果他人在的话怎么可能不在世界臭屁一下自己的老婆有多厉害？
　　魅月低调是再正常不过的事，可星火燎原不同，他就是低调会死星人。
　　但是，既然他们谁也不说话，那你就算再问也问不出什么，虽然S级很拉风，但是如果完成S级的那人压根不出面得瑟一下，那么马上也会成为浮云，众人只会记得这个人曾经完成过S级。
　　星火燎原心里一窒，想到了自己和她曾经的约定，她独立完成了S级任务的意义到底是什么，为了证明自己还是划清界线？
　　◆ ◆ ◆
　　本来，只是想抱着试试的心理去做S级任务，反正星火哥哥也不理她，就算失败了也不丢脸啊……
　　可是，魅月完全没想到过自己能完成了这个传说中的任务，而且再看了看时间，竟然花了四个多小时，这四小时内完全没有离开过电脑，双手更是没有离开过键盘和鼠标……竟然认真得忘记了时间。
　　完成了，然后呢？这能证明什么？证明自己不是小孩，证明自己不需要他鸡婆的保护欲，还是证明自己一个人也没问题？
　　不……如果只有一个人，她才不愿单独来过S级任务。
　　她想在这个世界中，站在与他一样的高度与他一起t望远方的景色，而不是站在远处看着他t望更远的地方，想与他并肩，就算不是作战，最起码能站到一起听到彼此的呼吸，她想证明自己和他一样强，已经有足够的资格配得上他，比任何人都适合他，这个世界上不会有更合适的人能和他站到一起……
　　这种近乎扭曲的自信与占有欲。
　　【密聊】魅月→星火燎原：【星火哥哥，看到系统发言了吗？】
　　【密聊】星火燎原→魅月：【既然能过了就证明这个游戏的确很无聊，所以你可以滚了，不用再来了……】
　　好几天没有得到回复，今天出奇地快，却是这样的话。
　　魅月不知道自己之前到底是不是真的太过分，导致现在做什么都仿佛刺着星火燎原，无论说什么好话做什么好事，对他来说都像是一把火，马上就能把他的怒气点燃，那时候真的是怒火燎原了。
　　虽然总是在笑，总是好像不在乎，但是谁不会痛？又不是被打了麻药，再说了，内心感受是可以被麻药左右的吗？
　　【密聊】魅月→星火燎原：【我不是这个意思，我没打算离开，只要你在我就不不会走，你懂不懂我的意思？】
　　【系统】[星火燎原]已离线，密语发送失败。
　　看着这提示，魅月懵了几秒，无奈地笑了，为什么我做什么都是错的呢，你还想我怎么样？道歉也道过了（星火哥哥没听进去），好话也说尽了（星火哥哥以为那是在挖苦他），电话也打过了（星火哥哥拒绝接听），如果真的去找他，估计也不会理我吧……
　　第一次为了一个人，而且是男人，整晚不安眠。
　　如果他知道他是魅月的初恋，估计……也当她在撒谎吧。
　　现在觉得IQ高了也没用，再高也救不了自己的爱情，哄不来自己喜欢的人，除了无尽的叹息，魅月真的不知道还能怎么做了。
　　星火哥哥，怎么你会在这种时候选择当缩头乌龟？
　　就听我说那么一句话，不行吗？为什么我想表达的总是传达不到？
　　◆ ◆ ◆
　　把包包整理整理，然后魅月在世界发出了一句匪夷所思的话，就果断地下线了。
　　【世界】魅月：【谢谢你一直以来的照顾，如你所愿，我滚了～(@^_^@)～】
　　之后，别人问什么，她都看不见了。
　　◆ ◆ ◆
　　也许她在笑，也许她在哭。
　　◆ ◆ ◆非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　星火燎原上线后就接到几十封邮件通知，正疑惑着是不是系统抽了，否则怎么会有这么多东西，结果去到领取邮件的地方却发现所有都是魅月送来的。
　　第一件：翅膀模样的发夹，他曾经送给她的，附言：空白。
　　第二件：暗红色传说套服，他曾经送给她的，附言：空白。
　　第三件：猎人专用皮手套，也是他送的，附言：空白。
　　第四件：飞升鹿皮靴，同样是他送的，附言：空白。
　　第五件：最高等冰魔蓝弓，他偷偷为她打造的，附言：空白。
　　第六件：天神右翼，昨天S级任务她得来的，附言：空白。
　　第七件：天使乖乖，等级92，附言：空白。
　　第八件：……
　　第九件：……
　　一连40多个邮件，全部是一些他们曾经一起打来或者是他送给她的极品，还有一些是她自己不知道在什么时候弄来的不错的装备，包括他的坐骑，还有她身上的所有钱竟然有1000多万，像是遗产一样全部邮寄给了星火燎原。
　　星火燎原茫然地点着接收，却不知道发生了什么事，到最后一封邮件，空的，没有放任何物品，在惯性空白的附言上却有了一行字。
　　附言：如果你想我滚，我不会固执留下，如果你想我留，我绝不擅自离开。
　　像交代遗言似的，又像是在期待什么，只等星火燎原开口，然而星火燎原攥紧手心，想把邮件删除，却又没舍得，于是就任由它在邮箱里搁着。
　　把她留下的东西一件件整理好，放好，却不知道自己到底想她怎么样，只觉得自己以前那样太吃亏了，绝对不要那么容易原谅她，否则她还不是会变本加厉？
　　对的，星火燎原，别再像一个笨蛋一样自作多情了，有些话如果他不说，就绝对别妥协！非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　其实，魅月说过很多次了，只是某人当时气头上什么都听不进去而已，所以说世事就是一大盘狗血，地球上哪儿有水，太平洋上的都是狗血，咱们吃的是狗血，流的也是狗血。
　　她走得那么坚决，是不再来了吗？还会不会打电话来？会不会来学校找我？
　　人真的走了，才开始开怕，到底是不是自己使性子太过了，对方没了耐性等待。
　　是太想念了吗，竟然开始怀念他那欠揍的笑脸。
　　星火哥哥现在的心情很矛盾，心想着不要原谅他了，却又害怕他真的消失在自己的生命中，明明想念他，却又不敢承认更拉不下脸主动去找他。
　　于是今天，星火燎原发明了一种新的死法――纠结死。
　　◆ ◆ ◆
　　初冬的日光诺白而轻柔，庆幸无刺骨的寒风，莫文星围了一条老妈的温暖牌咖啡色围巾在校园间穿梭，手上还夹了几本上课用的教材书，一看就知道刚下课回来，为啥是孤身一人？因为是选修课，楚河不用和他一起上。
　　反正男人也不需要结伴上下学，所以莫文星也并不会因此而觉得孤单，反而心里总想着某人的时候才会觉得孤单寂寞。
　　经过餐厅外的停车场时，一抹明亮的颜色马上就引起了他的注意，停下脚步歪头一看――操，橙色悍马。
　　他怎么会在这里？莫文星站在原地等了差不多一分钟后确定了那车里不会有人突然跑出来后才走到车子旁，看一眼车牌，果然是谭子轩的。
　　啐，反正肯定不是来找我的，如果是来找我的话怎么可能不先打个电话过来！（人家打电话给你你也不接啊-_-|||）
　　想到自己这么不被喜欢的人重视，忽然有种悲哀的单恋感，对，本来就是单恋了！莫文星皱着眉不自觉地撅起了唇，瞪着谭子轩的车。
　　这混蛋一直捉弄老子逗着我玩，尼姆的当老子好欺负！我踹，我踹！踹破你的马儿！操，这人到底有没有防范之心？这车也不便宜啊，竟然不安装防盗！一般车被碰一下都骄傲地“哔哔”叫个不停，这混蛋的车竟然在这儿被踹了还忍声吞气！
　　但是，这种随意的风格才是他啊。
　　狠狠踹了悍马的轮胎几脚后，莫文星也觉得有点自讨没趣了，与其踹这破车还不如直接用东西把车身刮花，可惜他不是那种没公德心的人，这种事儿他不会做，于是只好瞪着车子做了个鬼脸，然后回宿舍。
　　莫文星的宿舍离黄河的只隔两栋，所以同一条路上就能看到，在转入宿舍楼的楼梯时，莫文星的眼角刚好看到谭子轩从黄河的宿舍楼下来。
　　操――你混蛋每次来都是找黄河！你肯定就是喜欢黄河吧！还教他游戏还帮他打通门路进星火团！对黄河这么好，就对我这么糟！
　　黄河那种臭屁别扭小鬼有什么好，哪里比老子好了？
　　别怀疑，这明显就是在吃醋了。
　　谭子轩的脚步声越来越近，在即将经过莫文星附近的时候，莫文星一阵纳闷，这时候才不想看到他，于是头一扭就往自己的寝室冲了上去，因为急，也因为生气，所以跑楼梯的声音那是“轰隆隆”的。

　　谁说酸酸甜甜好滋味？

　　不知道这算不算逃避，莫文星冲回寝室后也没多想，关上门靠在门板上轻轻喘息着，一口气跑了上来有点上气不接下气，脑子里乱嗡嗡的，气也不打一处来。
　　为什么要跑上来？看到了装作没事一样打个招呼不也行么？干嘛那么小气呢？若无其事地无视他也不错啊，非要用这么窝囊的方式逃回来，莫文星越想越纳闷，攥紧的拳头不知道是因为对自己逃避的态度感到挫败还是因为对谭子轩找黄河的事感到生气。
　　呼吸稍微顺畅了后走到窗户旁探出头去看了看下面的校道，那个穿着淡蓝衬衫的混蛋早就不在那儿了，哼，你走路还用飞的？跑那么快！
　　手机在裤兜里开始震动起来，随着铃声渐进声音也越来越大，唱到高・潮部分刚好是：“就这样被你征服――”
　　好吧，现实是不太可能被征服，但是我用铃声自己乐一下总行吧？听到这个铃声就自我代入成是谭子轩在对他唱征服，无论他打几次来都是被老子征服，哇哈哈哈哈……
　　顾着沾沾自喜（←儿啊！怎么娘觉得你很杯具-_-|||）就忘记了电话还在响，掏出电话后瞪着屏幕上的“混蛋人妖”四个字，果断地掐掉了，老子还懒得理你，老子就是高傲，老子就是清高，老子就是出于污泥而不染怎么滴！
　　只是掐掉之后铃声马上又响了起来，来回几次之后都没有放弃的迹象。
　　我挂，我挂我挂挂挂！就是不接！你能拿我怎么样？
　　但当铃声真的不响了，那个人电话真的不打来了，又一阵莫名的失落感，人就是这么犯贱，莫文星撇撇嘴把手机丢到床上，自己也干脆倒到软绵绵的棉被上，浑身无力，也不知道自己到底想怎样。
　　大概是源自于心底的一种自卑，自卑告诉他，永远不会得到想要的。
　　那么到底想要什么呢？
　　◆ ◆ ◆
　　他就这么想我被他征服么-_-|||。
　　谭子轩站在莫文星的寝室外，每次打他的电话就能听到一阵已经不知道什么年代的歌的铃声，亏他也能想到用这种歌词的，都不知道那家伙的脑袋里在想什么。
　　本来今天来这里就是要找莫文星的，找之前又怕说错什么话让这大老爷生气了，所以还特意找黄河这个莫文星的发小打听打听，当然，结果就是问了等于没问，黄河只丢了一句话：那小鬼生起气来你说啥也没用，说啥他都觉得是有刺的，你还不如省下这口气暖暖肚子。
　　虽然得到的答案是如此之逵猩瘢但是毕竟面对面和网络还是电话上都不同，这也比较有诚意一些，况且其实自己也很想看看他，是……想念啦。
　　“好吧，你不接电话那就开门。”音量不高不低，透过薄薄的门板刚好轻轻地传到莫文星的耳里。
　　过了几秒后，谭子轩听到“砰”的一声，紧接着像是碰倒了什么的声音，零零碎碎地混到一起像是交响曲似的，然后很快归于平静，里面的人没吭声，仿佛在装死。
　　在那么一连串的杂音之后再装死，星火哥哥你是太可爱了么？
　　“我知道你在里面，就和我说几句话都不行？”谭子轩的声音带着一丝疑惑，还有一点点难以察觉的难过。
　　平常总是隐藏得太深，连自己都忘记了自己也会感到落寞，也会失望，更会惧怕失败，对莫文星其实并非运筹帷幄，他心里也没底，只是从容习惯了，看起来就像不在乎，甚至把自己也骗了。
　　“星火哥哥……”谭子轩低着头挨到门板上轻轻唤了一声。
　　◆ ◆ ◆
　　在毫无预警的情况下听到谭子轩的声音的确让莫文星吓了一跳，匆匆忙忙起来的时候又撞到了可怜的额头，正想要跑去开门的时候小腿又撞上了平时总不放好的凳角上，这回终于是得报应了，头也痛脚也痛，左手抚头右手摸脚蹲到地上痛得龇牙咧嘴，想要哀叫连连，又怕被外面的人听到所以拼命忍着，那叫泪水的家伙又荡漾了，得瑟地晃动着晶莹的身躯浮上了眼眶。
　　门外忽然安静了，莫文星失望了，难道这样就走了？
　　“我知道你在里面，就和我说几句话都不行？”过了一段时间之后才飘出一句平静的问句。
　　到底理他，还是不理他？现在打开门会不会太没尊严了？
　　“星火哥哥……”这句近乎无力略带撒娇的音调，就是铁石心肠也能融化，更何况莫文星本来就不是冷硬的人，这还不屁颠屁颠地拖着自己的残躯走到门前，却是没开门。
　　“你……来这里干嘛？”明明嘴角微笑着说出的话却像是在闹别扭的小孩，莫文星背靠门板，仿佛能感受到身后那炙热的温度透过门板传了过来。
　　“想看看你。”爱卖关子的混蛋人妖也难得老实一回。
　　“看我？你明明就是去找黄河！这回他又怎么了？你还真关心他啊，如果喜欢的话要不要我帮你想想办法把他追到手？”这话一出，整件事就明朗多了，这家伙根本已经没在生气谭子轩隐瞒他真实身份的事，现在单纯是在吃醋而已。
　　“原来你看到啊……我的确是找黄河了，问了他一些事，告诉他一些事，让他帮我而已。”谭子轩的的声音不大，仿佛就在莫文星的耳边轻吹，假若没了这不太牢固的门，也许现在还能抱着他好好说清楚。
　　“哦，那找完了干嘛还要跑过来，想爬爬楼梯多做运动？”
　　“想你了。”
　　“呸。”
　　“真的。”
　　其实现在的莫文星整个人已经化成一滩黏黏腻腻的蜜糖，之前所有的难过、酸涩、痛苦，仿佛一切都被这团蜜糖包围净化，整个人甜甜的，嘴边不自觉地翘出一抹漂亮的弧度。
　　“开门不？不想见我吗？不喜欢我吗？如果喜欢我就开门，不喜欢我就走，给你三秒时间考虑，一――二――”
　　“操，狗才喜欢你这人妖！”莫文星嘴巴上虽然不认输，却在行为上表达了自己确实十分喜欢谭子轩，否则开门哪会这么快啊，仿佛真的怕三秒之后他就果断离去。
　　“不，是猫。”谭子轩站在门外眼带笑意，食指指着莫文星的鼻子，莫文星眼睛都快要喷火了，可嘴角还在笑，整个像脸部神经失常一样，看到竖在眼前的那只碍眼的手指，他毫不犹豫张嘴就咬，还好谭子轩闪得快。
　　就算你想咬人了你也只是咬人的猫，你不像狗。
　　莫文星的门只开了一条不大的缝，刚好自己可以卡在门缝中间的那么大，没让谭子轩进门，而是瞪着他不说话。
　　“对不起。”谭子轩就知道必须道歉，看到他依然朝气蓬勃的脸后心里头的大石也缓缓放了下来，不再悬在半空中生怕它随时砸碎自己的心脏。
　　“你本来就该道歉！”莫文星不自然地撇过头盯着地面，再看着他的眼会受不了的，不知道怎么搞的，脸好热，呼吸很局促，心跳也好快，甚至觉得面对着他有点难为情。
　　“嗯……你生气的样子还是这么好玩，呵呵。”谭子轩眯眼一笑，由衷地说出了一句让某只毛刚理顺的猫儿又炸毛了，还浑然不知：“有些话我想亲口说清楚……”
　　谭子轩的话没说完，手机就响了，话被打断，他只好看了看来电显示，然后接了电话，对莫文星做了个抱歉的手势。
　　莫文星瞪着他，不说话。
　　“我知道了，等我，马上来。”谭子轩挂了电话后再看一眼莫文星，本来所有的好气愤还有准备好的说辞都完全用不上了，但是心想他应该已经原谅自己了吧，于是就对他说：“我有急事必须马上走，下次再说。”
　　说完还真的跑了，只剩下还把自己卡在门缝中的莫文星把晶亮的眼儿瞠得老大，脸是真的红红的，可不是害羞，而是被气的。
　　你来这里难道就是为了故意惹我生气看我生气的样子然后跑掉让我更生气？！你个死变态臭人妖！
　　狠狠地摔上门，刚才所有的美好情绪瞬间化为乌有，自觉认为他刚才说那些关于想念的话也不过是为了故意哄他，让现在的生气效果更显著，他是来报仇的吧，因为以前自己曾经追杀过他，可就为那点儿破事儿用得着玩得这么大吗？还是这样更好玩？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　什么都是假的，这个人，从来就没真实过。
　　走到窗户旁看向校道，那个身影在用最快的速度奔跑着，对这里毫不留恋，也不曾回头，而自己从认识以来就一直站在他身后看着他，看着这个从来都不懂得回头的他。
　　也许一些小习惯足以看让你看清一个人。
　　掏出电话拨通了谭子轩的电话，响了很多下他才接起来，从呼吸的声音可以听出他跑得气吁吁的，莫文星眉头一拧，冲着电话大吼：“给老子滚远！以后不想再看到你，别出现在我的视线范围！以前就当是老子瞎了狗眼！”
　　说完不等回答就挂了电话，本来还抱着一丝期待他回打回来哄一下，可惜，他没有。

　　再见了无忧无虑。

　　谭子轩匆匆忙忙赶回家，根本没有心思再想别的，直接冲到父母的房间，房门没关，这时候加上他一家四口都在这儿了，还有一名家庭医生。
　　“爸好点了没？”谭子轩看一眼躺在床上闭着双眼的父亲。
　　“吃了药就睡了，没大碍，不过再这么下去……”谭妈妈摇头轻叹：“他再病下去搞不好真秃头了，工作压力那么大你这个当儿子的还不帮帮忙整天只会出去鬼混，如果不是你这么不懂事你爸的精神怎么会出现问题？”
　　其实该责怪他吗？谭爸爸的精神状况一直都没有很稳定，平时是一个很温和的人，但是压力太大的时候就会性情大变，甚至有暴力倾向，不仅伤害家人还会伤害自己，所以每次病发谭子轩都会很紧张，无论谁受伤了他都不乐意看到。
　　谭爸爸老来得子，谭子轩是他差不多40岁时才出生的，当时谭妈妈也30岁了，后来谭子荧出生，当时两人是事业都如日中天根本抽不开身兼顾家庭，所以两人对孩子的教育都比较放任却又对儿子的任性无可奈何，教育出一优良人才又如何，扭曲的性格根本就不适合在这个社会生存，而且他好像也对在社会生存一点兴趣都没有。谭家的生意其实做得很大，有一家外贸公司，而谭爸爸已经快到退休的年龄，心里总想着如果儿子长进点接管公司多好，偏偏这死小孩就是无心从商，说什么宁愿当个死老百姓，无论怎么说也听不进去。现在人老了，记性变差，身体机能也不如从前，眼看很多事情力不从心，公司又无人接管，这让谭爸爸如何不紧张？一紧张，焦虑就犯了，心理问题就出来了，最近病发的次数增加了，就算去治疗去吃药也不见得有明显的改善。
　　还好这次没事，可如果还有下一次呢？下一次爸爸发病的时候，妹妹和妈妈也许就会受伤，而爸爸也有可能伤害自己，如果真的这样怎么办？
　　看一眼安然无事的谭子荧，又看一眼一脸担忧的谭妈妈，谭子轩也不知道自己还能不能再自由下去，但是老妈接下去会说的话，他能完全猜到。
　　“子轩，废话我不多说了，如果你为你爸好，也为妹妹好，你也知道该怎么做，对你来说有什么事情是做不了的？就算一家大公司你也有能力好好管理不是？以你的头脑，没有事情能难倒你……”谭妈妈苦口婆心地拉过谭子轩，爱怜地抚着儿子修长的指节，清澈的双眸中隐隐泛出一丝泪光：“我想带你爸去散散心……等他病好一点的时候，我们全家去一次旅行，好吗？”
　　谭子荧本来安安静静地盯着爸爸安详的睡脸，如果能忽略他手背上扎着的针就好了，如果能忽略那缓缓滴落的点滴就好了，听到妈妈的话，说什么全家去旅行，竟然有点想哭，因为他们从来没有一起去过旅行，爸爸太忙了，妈妈一直帮着爸爸也没什么空管他们兄妹，长兄为父，哥哥从小就一直照顾她，也从来没什么自由可言，虽然他不说，但她也知道，哥哥也有压力，他看似轻松，其实肩上扛着的责任太多了，他不过想任性一两年，却始终连那么点机会都被剥削。
　　大哥也不过20岁，20岁的人生，不该是这样的。
　　谭子轩深深吸了一口气，平静地转头望向窗外初冬的景色，心底大概算了算时间，去年夏天毕业，到今天冬天，自己荒废了一年多的光阴吗？怎么想做的好像什么都没做，完全也没有过上自己想要的无所事事日子？唯一有趣的意外就是今年初夏在一个没兴趣的游戏里被一个有趣的红发男人杀掉，他不想以后见不上面，但是如果真的去了老爸的公司，以后的生活就不如现在这般自由自在，会认识很多无趣的人，做很多无趣的事情，赚很多无趣的钱，还要考虑很多，不能像现在这样不在乎周围的目光。
　　从懂事以来，无忧无虑的日子也不过是一年多，够了吗？
　　◆ ◆ ◆
　　谭爸爸醒来后，谭子轩和他聊了一晚上，平时他总没那时间，只有在生病的时候两父子才有足够的时间谈谈过去谈谈未来，对谭子轩来说，童年没什么回忆，没有像别的小孩一样窝在父母怀里撒娇，更没有那些五彩缤纷的玩具，也没有因为不开心就闹情绪，难过的时候从来都是自己安慰自己，没有奢望过大人在看到他摔倒后慈爱地扶起他，因为他家根本没有人在照顾他们，懂事以来就是他在照顾谭子荧，那时候他就6、7岁吧，身边总带着一个流鼻涕的小女娃，也不出去玩，就窝在家里，认识的人不多，更没有和同龄的小孩玩。
　　所以，谈过去，根本没有什么好谈，他觉得自己的童年父母也并没有认真参与，虽然不恨他们，但是其实没有人会喜欢这样的过去。
　　谭爸爸说了很多关于公司的事情，还有自己对儿子的期待，自己的儿子那么出色，将来肯定会出人头地，肯定会青出于蓝……
　　这些勉励的话谭子轩不会不懂，只是越是看着父亲仿若没事的笑脸，自己的心里就越难受，这难道就是男人该负的责任吗，承担起家庭，背扛起父母和妹妹……那么自己曾经当过男孩吗？没有吧。
　　第一次接触网游是在小学6年级，也是因为那个网游而开始接触黑客相关的东西，之后此兴趣一发不可收拾，仿佛找到了人生的重点一般紧紧抓着不放，再后来他觉得这个重点也不过如此，并不是说黑客所学的东西很简单他都学会了，而是他觉得学会了好像也没用了，于是也就开始淡然对待所有。
　　自己到底想过怎样的日子，想要怎样的人生，他对未来一直都是茫然的，没有安全感，他甚至想过，如果明天自己突然死了，好像也没有什么遗憾，因为没有追求。
　　最后还是点头答应了爸爸的请求，之所谓说是请求，是因为以前他从来没有强迫自己必须去接受命运，放任他过了一年多所谓的自由生活，每次提起公司的事情，爸爸都只是以商量的口吻，从来就没有非要他去做什么。
　　谭子轩觉得自己根本不了解公司是做什么的，所以也提出了要求让他先尝试着从底层做起，白天正常上班，晚上回家和休养中的爸爸学习他那职位该做的事情，虽然这样很累，但效率会更高，只有这样才能更快了解公司的运作。
　　只是答应之后，心情更沉重，他看不到未来是什么。
　　◆ ◆ ◆
　　在谭爸爸出事当天谭子轩和他聊了一个晚上，早上10点多的时候依然没什么睡意，中午3点还要到Terence接班，去公司上班后就不能在这边打工了，所以还得去说一声，反正也了无睡意，就干脆现在开车过去说清楚。
　　Terence一般是上午10点开店，所以现在人很少，执事也只有祁允瑭一个，因为还没有客人，所以他也随意地到处打扫着，打发打发时间。
　　傅思妍坐在柜台前打着瞌睡，显然就是昨晚没睡好，也不知道是不是看那些不良漫画看成这样的。
　　听到门被推开的声音，傅思妍抬眸一看，看到这个时间不太可能出现的人，揉揉眼确定了自己没有看错之后才站起来：“偶像，怎么现在来了？你不是不上早班的么？”
　　谭子轩走到柜台旁双手无意义地交搭着放到桌面上，傅思妍疑惑地盯着他与往常无异的表情，祁允瑭一言不发也不理会他们，摆摆凳子又拉拉窗帘好像很闲又好像总有事儿做的样子。
　　“我不能再来上班了。”谭子轩直接进入主题，也不兜圈子了。
　　“咦？？为什么？”损失这么一个有用的人，那她去哪儿请一个又会修机器又会整电脑的万能世外高人回来？
　　“我要去我爸那工作了。”谭子轩无所谓地摊摊手，说得不痛不痒：“到时候就是一个无聊的上班族，没时间过来的了。”
　　“那你是不是要辞职？”傅思妍哭丧着脸趴到桌面上。
　　“不得不了。”谭子轩看了看她的电脑，然后又说：“今天的我还是会来的，但是明天开始就不行了，临走前我帮你重新设置一下电脑吧，我也只能这样了。”
　　“哦……”傅思妍沮丧地站起来，开始哀怨地叹道：“没了偶像你，我的人生将会失色万分，你就像我生命中的彩虹把我惨淡无光的人生点缀得七彩缤纷……”
　　祁允瑭斜睨她一眼。
　　“彩虹只是瞬间的。”谭子轩头也没抬，虽然只是随口说，但这话确实又有那么点道理，自己的出现不也只是瞬间么？
　　“那你是不是游戏都不能玩了？”撇除那些废话，傅思妍又想起了正事来。
　　“不是不玩，是不能玩，况且你也知道我留下来也没有什么意思了，这样不是刚好？”谭子轩说得淡淡的，却第一次有了那种违背良心说话的感觉。
　　留下也没有意思吗？
　　“老大知道吗？”某腐女问到关键字。
　　“没说，这些没什么好说的，他昨天也说不想理我了，呵呵。”某黑客轻笑，笑意却没到达眼眸。
　　“你找过他？”某腐女惊讶。
　　“嗯，不过好像失败了，以后也许没什么机会见面。”某黑客尽量淡然。
　　“这怎么行？！”某腐女拍案而起。
　　谭子轩抬眸看着激动的傅思妍，我都没急你急什么啊？“那你说怎么办？”
　　“和他说清楚啊！”傅思妍激动地拍着桌面。
　　“他说不想再看到我了，能感觉到他很生气，而且无论我说什么他都不会高兴，他不相信我，总觉得我在耍他吧。”谭子轩视线没有移开，说得自己心都抽抽的，表面上却也只是皱了皱眉。
　　这是你咎由自取，以前总耍着人家玩！傅思妍心里虽然这么想却没有说出口，因为自己好像也有帮忙隐瞒甚至推波助澜，如今这样自己不多不少也有点责任，撑在桌面上的双手无力地收了回来，不知道说什么好。
　　很多东西在变，只是人没发现，当人发现了，它早已过了能修复的阶段。

　　真正的表白是让人微笑的！

　　时间一眨眼就飞快地过去，当然，只是眨眼一天。
　　谭子轩进入了老爸的公司后也安安静静的，在外人眼里依然是一个只活在自己世界的人，没有人特意走来关照他，也没有人阿谀奉承这个未来的老总，因为――人家都不知道他是什么身份，只有人事部的经理知道他是靠关系进来的，也许是谭老板的亲戚，因为他也姓谭，只是这个亲戚看来不怎么被器重，否则怎么会安排一个Office Boy的职位给他？简单点说就一打杂。
　　公司里有不少人认得他，因为他偶尔会来修电脑，虽然不知道是谁找他来的，但是都知道他修复的技术很高，起码有时候公司IT部门的员工也搞不定的事情，这人就会适时出现，而且保准药到病除。
　　这么说来他的电脑技术肯定很高，怎么不去应征IT部门而是来最低层的地方做一个小打杂，就打打字送送信收拾收拾东西。
　　第一天上班，就有俩女人跑来献殷勤，大清早就搭讪问东问西，只是谭子轩都淡然地敷衍了过去，到头来也没被问出什么，过了一会儿又问要不要帮他冲咖啡，谭子轩说自己不喝咖啡，之后她们也自讨没趣地跑开了开始和别人八卦这人到底是干嘛的。
　　偶尔需要打字处理一些文件，他就一边打哈欠一边打字，打字速度快得惊人，保守估计一分钟也有130字以上，而且错字很少，只是他的样子看起来总是很没精神，于是好心点的同事就又走过来问要不要喝咖啡，结果他还是摇头拒绝。
　　第一天过得很简单，只是没怎么和别人相处，也许这是他的缺点，但是他也没有多在意，晚上就带着老妈交给他的一些文件回家，洗澡后就到书房和老爸讨论、学习，仿佛又是一眨眼的瞬间，时钟的指针已经悄悄溜到了三点，谭爸爸也知道他很累，于是就说先睡觉吧，第二天九点又要继续上班。
　　谭子轩当了打杂三天，就换了部门，开始做不同的职位，于是这人的身份更让人开始怀疑了，而谭老板又在休假，连经理们都不知道谭子轩的来头，但谁也不会猜测这是谭老板的儿子，毕竟他们也不像，而且谭老板都快60了，这孩子才20出头，后来最多的说法就是，这是他们的亲戚，靠走后门进来的。
　　因为转换得太快，又要吸收很多新知识，就算真的是超人也得歇一歇，偏偏谭子轩根本没有那个时间，睡眠时间严重不足又不敢喝咖啡，导致身体也开始差起来，如果不是谭子荧最近乖乖的做饭偶尔还会熬个老火汤慰劳他，恐怕早就支撑不住了。
　　现在公司的事情基本还是父亲在处理，只是处理的地点换成家里的书房，辅助的人不是秘书而是他罢了，两头学得焦头烂额，也没有时间去多想什么了。
　　20岁，别人忙着读书，忙着谈恋爱，忙着挥霍青春，而自己到底在干嘛？就算这么忙了，谭子轩还是会偶尔放空思想，陷入一片茫然中。
　　◆ ◆ ◆
　　两个星期后，谭子轩整个人都比以前瘦了一圈，父母看到他这样也心疼，说着其实不用这么拼命也没关系，可他只是摇摇头也没说什么。其实迟早都一样，既然已经进来了，那还不如快点速战速决，这条不归路没有终点，除非破产吧。
　　换过好几个部门后，今天某黑客窝在策划部，左手拿着笔轻轻敲着桌面，右手偶尔抓抓鼠标又打打键盘，正聚精会神地想着提案的时候蓦然就被打断了思路。
　　策划部的朱总监把一堆资料丢到谭子轩的桌面上，资料直接压着他打字的手，也覆盖过键盘，不重，却有着很明显的火气。
　　谭子轩抬眸以示询问，朱总监人如其名，猪总奸，长得就跟猪似的，就不多形容了，随便想想猪是啥样儿的就一目了然。
　　朱总监戳了戳那一大堆资料，挑着淡得几乎看不见的八字眉问：“这些资料是你搜集的？”
　　谭子轩低头翻了几张，然后点头：“对。”
　　“我让你搜集OX公司去年的商品资料，你看你找的是什么？”
　　谭子轩面无表情，不卑不亢：“我记得你让我找的是这个季度的。”
　　“做错事还找借口顶嘴？”朱总监提高了音量，周围的人本来就绷紧了神经，这下子纷纷都看着谭子轩，为这个不畏猪威的出头鸟默哀，朱总监出名了是记仇小气忌才的主儿，得罪他你就等着被折腾死吧。
　　在低层混的时候很轻松，但真的到了一定的职位，这种事情肯定就多起来，谭子轩能确定自己不会记错，至于为什么会被找麻烦，他也不多想，低头把那堆资料叠起来放到一边，平静地说：“那当我错，我现在找去年的，为了不让我分心快速完成，朱总监，麻烦你了。”
　　请你闭上你的猪嘴滚开的意思。
　　这种平淡又目中无人的态度，着实让人火冒三丈，不过是一个小职员，谁不是狗屁地巴结高层的？偏偏这人不懂时务不懂进退，说出的话也让倨傲的朱总监下不了台，众人都为他抹了一把冷汗，以为朱总监会发飙，结果他没有，只是气呼呼地回了私人办公室，那关门的力道足以引起局部地区地震。
　　一般人两小时才能整理出来的资料，谭子轩不用一小时就整理好并且打印好了，叠好资料后拿了给那猪，自己又像没事人一样坐在自己的座位上构思原本的点子。
　　在众人以为这人肯定会被整死的日子中，谭子轩又换了部门，据说是人事部的主意，大家都以为是朱总监把他调走的，可是，调走的话不是被贬到很低的职位么？怎么那小子只升不降？
　　办公室就是是非之地，那些OL们就算再忙也会抽空八卦，于是很多还发着王子梦的OL们开始给谭王子编造一个美轮美奂的韩式贵公子背景，可惜，谭王子本人对此不屑一顾。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　换了一个新部门，上司是一个30多岁的单身女性，对谭子轩的工作能力很是满意，对他那俊俏的脸蛋儿更是满意得紧，以他的姿色就算被富婆包养也是理所当然的事，可他竟然在公司做这种小职员，实在太浪费了！
　　此女私下尝试过暗示谭子轩，可惜谭子轩无动于衷，依然自己做自己的，此剩女只叹少年郎不解风情，于是干脆把他叫到办公室公私不分地说自己不介意姐弟恋，谭子轩听了之后懵了几秒，然后“哦”了一声，说原来经理你和比你小的在交往。
　　真是气死人也。
　　◆ ◆ ◆
　　最近莫文星做得最多的一件事就是毫无意识地盯着手机，把屏幕按亮了之后看一眼，然后又失望地把手机放好，仿佛在等什么。
　　可惜，貌似他等的始终等不到，只能对着手机叹息。
　　游戏他没有再上了，总觉得没意思，反正楚河也在玩，他就干脆把家族都交给他管理，而自己，在逃避，也在期待。
　　也许……他当时真的有很紧急的事情所以才走得那么匆忙，才什么都没说，才忘记再打电话来解释。
　　很多事情总是在冷静后才能想透彻。
　　以前无论自己说出的话多难听，他都能若无其事地多番调戏，总是发着一张欠揍的笑脸仿佛什么都无所谓，所以这次就算自己在气头上说了很过分的话，他应该也毫不在意吧？
　　可为什么都不打电话，也不发信息来？
　　楚河说魅月没有上过线了，他问过水果派家的人，魅月最后一次上线就是她走之后的隔天，那时候莫文星已经没上游戏了，也不知道谭子轩上去干嘛，估计是处理后事整理好自己的东西，但是想了想，他那些值钱的东西不都给了自己么？那还能处理什么？总不可能上去PK或者挑战任务吧，就他那果着没装备的状态，20级的新手努力点都能干掉他。
　　用那没什么脑浆的脑壳想了想，该不会是上去找自己吧？毕竟自己都说了不想再见到他，所以他也不敢打电话来……只好上游戏看看自己在不在，然后解释清楚，可惜当时他已经对这个游戏感到无趣了，也懒得上了……
　　想到这里，莫文星用最快的速度开了电脑上了游戏，在登录缓冲的时候心中万分紧张，很希望看到他是不是留下什么句子，登录后果然就收到邮件通知，上次下线就是在邮箱旁，所以直接点开，发件人：魅月。
　　兴奋又激动地点开，不知道为什么看到他这个名字的时候都能紧张得忘记了呼吸――
　　【我以后的工作会很忙，没空再上来了，也许你不会想看到我，但我还是告诉你一声。也许以后没机会见面了，我打电话给你也不会听了吧，你也不想见到我了吧，所以……也许我能习惯一下，去过新的生活，尽管很多事情都无力控制，但我还是希望你好好的，别再被别人气得说不出话来了，也别再为男人哭了，那很傻。找一个和你一样可爱的女朋友，好好过大学生活吧～(@^_^@)～】
　　草，又没因为这个在你面前哭过，你怎么就这么确定？你后面的笑脸算什么？别告诉我这信是你笑着打出来的！打死老子都不信，明明就是很泄气的样子嘛，别以为我看不出来！说什么找个可爱的女朋友，如果真的喜欢早就找女朋友去了，以我的条件还怕找不到吗？白痴！
　　读完信后，莫文星心里七上八下，很多事情也难以取舍，好像有个声音告诉自己：他不是不在乎你，只是他不懂该怎么做才让你觉得他是在乎的，他如果不喜欢你何必总是给你留下一些关于他的信息？如果他不喜欢你他何必回来告诉你工作的事情？如果他不喜欢你他何必特意来学校找你？
　　邮件提示还在闪烁，点开下一封邮件，依然是魅月发送的，看了这段话之后，莫文星唇角发自内心地翘了起来，也别扭不起来了。
　　【如果你想起我，哪怕只有一点点，就打电话找我吧～(@^_^@)～无论任何时候，无论我在做什么，我都会接的……当然如果电脑出什么疑难杂症，我还是能帮你修理的，如果你生病了也可以打电话找我，虽然我不是医生，但我也可以送你去医院，放心，我不会趁机欺负你……总之，好好照顾自己，我不能确定我永远等你，但是我现在还是有这点觉悟的，随时都可以找我。】
　　【下一封邮件】
　　【对了……忘记了说，现在的谭子轩很喜欢你。】

　　狗才想你呢……

　　“黄昏哥哥，最近过得怎么样？”别怀疑，这句话就是谭子轩说的，虽说语气毫无起伏，可是这种恶心的称呼还有这种让人纠结的问好，还真的让电话那头的黄珲打了个寒颤，毕竟太了解谭子轩这个人了，他的说话调调是怎么样早就清楚。
　　黄珲揣摩着这少年变态的心理，却怎么也不知道他要干嘛，正所谓无事不登三宝殿，登了三宝殿还这副今天我想吃蛋包饭的态度，这人真不是一般的变态：“有什么你就直说吧。”
　　“工作得顺利不？”有没有被老总炒鱿鱼呢？
　　“还行，你难道终于看开了想来我这儿工作？”黄珲并不知道谭子轩家是干嘛的。
　　“没，你今天有空不？”谭子轩再问。
　　“我马上就到公司了，你说有没有空？”黄珲看了看时间，8点54分，掌握得不错。
　　“别去了，请假一天吧。”谭子轩说。
　　“啊？”
　　“请假。”
　　“我问你为什么。”
　　“你刚没问。”
　　“我的‘啊？’就是问句！回答啊！”
　　“给你找了个不错的新工作，很有前途的。”谭子轩开始利诱。
　　“才不要，我好不容易在这家公司混到现在这个职位，跳槽了不就什么都没了？”黄珲以为谭子轩所说的是和电脑编程有关的工作，比如开发游戏什么的。
　　“薪水稳定而且貌似每个月有奖金，估计一开始的薪水就比你现在在那家不太大的中型公司的高，可考虑清楚了。”再丢出诱饵，等鱼儿自己游过来。
　　“是什么工作？你怎么找到的？”鱼儿已经开始小心翼翼地吃着诱饵。
　　“具体也就和你现在差不多吧，反正你能做的，而且有个你会很喜欢的优势。”谭子轩语带笑意，等鱼儿吃得深点。
　　“什么？”
　　“这份工作能接近你未来岳父大人，并且一定几率博取到他的好感，更甚者连你未来老婆都对你刮目相看选择投怀送抱……”
　　“等我！我马上请假！”
　　鱼儿上钩，渔夫拉杆，好大一条黄鱼呐，今晚回去吃肥鱼～
　　◆ ◆ ◆
　　正所谓做生不如做熟，工作上找搭档的话当然是要找有默契的人，所以谭子轩第一个想到的就是黄珲，要挖黄珲太简单了，甚至连心计都用不上。
　　让黄珲进公司也是谭子轩对谭爸爸建议的，自己儿子推荐的人肯定是优良人选，谭爸爸自然放心了，就交代人事部注意一下。
　　之后的流程就不多说了，黄珲在原本的公司辞职之后还要等上头批准，所以还不能马上过来，谭子轩也说无所谓，还有时间，黄珲问是做什么职位，谭子轩说是特别助理，至于是谁的……就没多说了。
　　◆ ◆ ◆
　　这两天的莫文星还是整天魂不守舍地盯着手机看，看的依然是那个号码那个人名，只是之前那忧郁的表情换成了白痴的傻笑，偶尔傻笑偶尔叹息，偶尔又忐忑不安的样子，别人还以为他精神出了什么问题，教授还担忧地说：“文星，如果你不舒服或者心里有什么想不通的，记得和教授说，别憋着……”
　　总的来说，此人已经反常了很多天。
　　楚河不知道他是在干嘛，但是压根就不担心，至于他现在对着电话笑的症状，楚河把此归类为思春。
　　黄河更毒，有一次吃饭的时候看到他，然后视而不见地擦身而过，还自言自语地说：“大清早的像狗一样发・情，这世道……”
　　如果是平常的莫文星，直接就起飞腿踹到他屁屁上了，可现在的小星星啊，就是一闪一闪亮晶晶的，压根就不在意。
　　这天下午没课，莫文星又不好意思打电话给谭子轩，于是又拽着楚河说要去Terence吃饭，楚河就是没搞懂为什么他非要去那种男色店，想了半天然后才神经大条地问：“你该不会是同性恋吧？”
　　本来以为莫文星会炸毛否认，结果他愣着几秒红了脸，然后才中气不足地大吼：“才不是！”然后声音渐渐滑落，音量越来越小，甚至听不清：“只是刚好喜欢了一个男人而已……”
　　楚河好像听到，又好像听不到，莫文星心想反正楚河和他谁跟谁啊，压根没必要隐瞒，于是就把所有事情全盘托出了，意外的是楚河一点排斥的感觉都没有，还理所当然地说支持他。
　　总觉得怪怪的，但总的来说是一件好事，自己的心情有个人可以分享分担，不至于太寂寞。
　　刚出校门就看到形单只影的黄河，莫文星心想多点人去更好，壮胆嘛！（儿啊，你咋变得这么孬了）于是就和他说一起去吃饭，黄河也答应了，于是三人就坐公车往商业街出发。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩只说了工作会很忙，却没有说过是什么工作，所以莫文星自觉地以为是执事的工作，只是到了店里的时候，傅思妍说谭子轩已经不在了，但他也没说去哪里。
　　莫文星泄气地看一眼Terence内重新布置的冬季暖洋洋风格摆设，少了那个人总觉得就不温馨了。
　　百感交集地吃着饭，竟然觉得食不下咽，其实打一个电话就可以了，可是潜意识还是不想这么做，因为听到他的声音会很紧张，如果自己结巴了怎么办，那么丢脸的事情他绝对不能做。
　　离开的时候傅思妍又苦着脸拽着莫文星的衣袖，说最近不够人手，让他来兼职，莫文星抖了抖嘴角，然后拒绝了，理由自然是不想被围观。
　　傅思妍又专攻其他两名同行的男娃儿，楚河想也不想就拒绝了，那被围观的劲儿实在是太强大了，现在在他的内心深处还有余震，正常人的心脏都承受不起。
　　倒是平常大少爷性格骄纵惯了的黄河撇撇嘴，说要在这里试试工作的滋味，这话一出，让对他十分了解的莫文星吃惊的程度绝对是五雷轰顶这个词儿都形容不了的，但这已经是后事。
　　◆ ◆ ◆
　　吃好饭回到宿舍后，莫文星躺在床上盯着手机良久，然后才打开编辑信息页面，输入了“你在哪”之后，想想又不对，删掉了，对着屏幕茫然地过了一段时间，屏幕都黑了很久，他才又开始输入信息：“我是莫文星”。
　　还是不对，他怎么可能不知道这号码的主人是谁？白痴啊！删掉！于是这折腾腾最后终于写好一条简单的信息：“你现在在哪里工作？”
　　这么问好像太亲密……可是真的想知道，发信息总比打电话好，毕竟不用紧张。
　　再三考虑一番之后，才把信息发了出去，只是无论怎么等，也等不到回复。
　　草！还说现在喜欢老子，把话说得那么漂亮还什么时候什么地点都会听电话，这下子都不理老子了！
　　该不会……这么快就不喜欢了吧-_-|||那老子怎么办啊？
　　翻来覆去睡不着，又没有胆量打电话，多发一条信息又怕让他以为自己紧张过度，忐忐忑忑的已经不知道几点，也不知道是什么时候睡着的。
　　◆ ◆ ◆
　　一觉醒来，发现手机还放在手边，揉了揉惺忪的眼，毫无期待地看了看手机，意外地看到了谭子轩的回复，整个人顿时就清醒了，急急忙忙点开查看，结果对方竟然没有回答，只是简单地回了一句：“想我了吗？”
　　就算没有加任何表情符号，可莫文星已经自觉在他的句子后面加上个“～(@^_^@)～”
　　看了看时间，是四个多小时前，也就是6点时发来的，这家伙起得真早。
　　“狗才想你这混蛋！”莫文星笑着把短信发了过去。
　　“狗？别这么说自己，你明明就是可爱的猫。”一分钟不到，他就回了，这次很快，快得让他昨天不经意的不安和寂寞都被驱散了，心里又被填满，但就算填满了，人类的贪欲还是想要更多，最好多得溢出来。
　　“老子比你大，别总说什么可爱，恶心！”明明应该是生气的，可是打了出来的感觉就像打情骂俏，也许太久没说话了，也许太想他了，看到他这么调戏自己，竟然有种失而复得的感动，难道自己还真是被・虐・狂？不被虐就身痒？不，绝对不能做被・虐・狂，人家文星哥哥很怕疼的。
　　“可爱和年龄无关，我觉得你很可爱，不喜欢这个形容词？或者说讨厌？”不知道谭子轩是不是也知道莫文星在害羞，所以也没有打电话过来，只是用手机和他聊。
　　莫文星走到镜子前照照自己，是有点儿童颜，可不至于可爱吧？他说的可爱……难道就只有生气的时候么？怒！“也……也不是，就是觉得怪怪的。”
　　“^^习惯了就不怪，我很高兴你会想到我。”看来手机打～(@^_^@)～是不容易的，所以简化成^^了。
　　“别自恋了，我只是刚好翻电话本看到你的名字，想知道你死了没有而已。”
　　“为了你，我怎么舍得死。”
　　“你肉麻够了没？”
　　“你也可以肉麻我啊～”
　　“你休想！”这种事，一个男人对另一个男人，怎么能做得出来？
　　“是害羞？”真欠揍！
　　“毛！你还没告诉我你在哪里工作！”

　　星火哥哥你在哪里？

　　谭子轩垂首眯眼微微笑着，略长的刘海遮住了带笑的眼眸，嘴角的酒窝若隐若现，上班时间在办公室内玩手机，还偷笑，被上司发现了肯定就要挨批，还好他还没上班，所以也没人说他，只是一些同事，从来没有看到他笑，或者是无表情意外的表情，在这时候看到他笑……还真的挺惊艳的。
　　“想见我吗？”他依然不回答，回了过去，然后把手机放好继续工作，表情却不如往常淡然，依稀能从眉梢眼角看出他心情不错。
　　“不想，问问而已。”没多久就收到了回复，而那边的猫儿还在死鸭子嘴硬。
　　不过不想见我，不想起我，又怎么可能发信息给我，明明就是不生气了又不好意思拉下脸，怎么就这么别扭呢。
　　谭子轩虽然对自己的事情很迷糊，但是对别人的倒是看得很透彻，特别是他家小猫的，肯定会认认真真分析个彻彻底底，对着他这样的别扭性格，也只能慢慢哄，毕竟人就是吃软不吃硬，不过，自己对他的态度有硬过么？多是软吧，那么他到底是吃软还是吃硬？
　　“我在LS公司，想见我可以随时来，我一般是6点下班。”谭子轩回复了之后，莫文星就没有再回了，于是过了很久后他又发了一条短信过去：“就算你不想见我，可我很想见你^^”
　　◆ ◆ ◆
　　想……想……想你妹啊！
　　莫文星握着手机瞪着那短信，一张脸儿都红到耳根了，忍住摔手机的冲动，翻个身把手机丢到墙角，扯起被子捂着自己红透了的脸，也遮住了忍不住上扬的嘴角。
　　恋爱中的男人，本来就是笨蛋。
　　◆ ◆ ◆
　　黄珲以前公司的事情都处理好后就正式走人了，来到谭子轩所说的公司人事部，马上就有殷勤的美女带他到工作的楼层，放眼一看，这里很大，还有利落的落地窗，装修简约却不简单，楼层的两边有好几张办公桌，不过现在只有一张办公桌上有人，是一个很漂亮的女人，而中央尽头有一房间，门是关上的，看不到里面的样子，但是门旁边镶嵌的金属牌上刻着几个字――总裁办公室。
　　总裁？我在这里工作？黄珲惊讶，陈秘书看到他后摆出礼貌的笑容，带他上楼的美女走了，换做陈秘书来交代一些必要事情。
　　“子轩呢？”难道他也在这里当秘书什么的？
　　“在他的部门工作。”陈秘书带着黄珲到一张空桌上：“这里是你的座位。”
　　“呃……请问……我是干嘛的？”黄珲吞了吞口水，压根就不敢坐下来，总觉得这一切是骗局！
　　“特别助理。”
　　“谁的？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“总裁的。”
　　“啊？总裁在哪里？”
　　“放假了。”
　　“那我来干嘛？”
　　“当助理啊。”
　　“……”
　　之后陈秘书也没多说，他以为黄珲知道谭子轩的身份所以也不解释了，让他先熟悉熟悉工作，黄珲纳闷，总裁都不在，我助理助什么？
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星始终没有出现过，也没有再发信息来，谭子轩只能感叹，这男人真绝情，难道又是自己调戏得太过了？再找他会不会太厚脸皮了？
　　其实谭爸爸是这个公司股份最多的董事，当年完全是他自己一个人打拼回来的，后来合作的伙伴多了，就有了董事会，谭爸爸年轻的时候就是工作狂，所以干脆自己也当上了总裁，只有这样才能安心地管理着公司运作，毕竟有些事情还是不能假手于人。
　　谭子轩就算现在帮忙，充其量也只是个挂名总裁，他还年轻，没有什么工作经验，所有事情都还得谭爸爸跟着看，谭爸爸以为谭子轩会一直留在这里帮自己，但其实谭子轩的心根本不是这样，他早就有了别的打算。
　　在各个部门都潜伏了几天后，他也看到了他们是如何工作，如何办事，大致上了解清楚后，也真的开始上任了，总觉得自己还是不适合在商场工作，在这种地方必须耍心计才能坐得稳，他不是不会，只是懒得去耍。
　　之前在各个部门混他都穿着平常的便服，但是坐了在那么高的位置后，还是不得不穿西装，想到这个就头痛，那种束缚着人类的装束……
　　黄珲第一天上班不好太嚣张，所以下班的时候才打电话给谭子轩问他在哪里，怎么回事，谭子轩轻轻笑着说反正你不会吃亏。
　　他越是这样，黄珲就越是纳闷，后来谭子轩说他要去买衣服，让黄珲也一起去，黄珲说很累想回家，但是一听到谭子荧也会去，就马上相摇着尾巴讨好主人的哈巴狗一般跟得紧紧的。
　　西装大都是谭子荧挑的，谭子轩都不试就让那些店员包起来，而黄珲就跟在谭子荧身后拼命示好，谭子荧倒是乐意，让他帮忙拿衣服，偶尔还甜甜地叫上一句黄珲哥哥，让黄珲整个人都甜得酥了，自然做什么苦力都是自动请缨了。
　　一次买这么多价格不菲的西装而且毫不在意价格问题，这回的客人太阔了，店员们看着对价格毫不在意的谭子轩，心里那个纠结啊，要是自己也能遇见一个这样的白马王子，那多好啊……给自己买衣服的时候也一眼不眨，只管买买买……
　　◆ ◆ ◆
　　正所谓新官上任三把火，但是谭大人新官上任没有火，甚至很多人都不知道代理总裁开始上班的事情，依然散散漫漫地工作着，总的来说现在整个公司最散漫的当然还是谭大人了。
　　第一次坐进宽阔的总裁室，房间外左边是美丽的秘书小姐，右边是能干好用的忠犬黄昏，他还要担心什么啊？
　　想了想之前在各个部门看到的事儿，于是他也在电脑前啪嗒啪嗒地打起字来，一小时后，整个公司凡是开着电脑的人都被一封信件跳框了，至于内容，无非是一些很直白的话，就是说那谁的工作效率不行，那谁上班的时候别怎么，那谁不错，而署名就是谭。
　　被点名批评的，羞得无地自容，被表扬的沾沾自喜却也不敢松懈，众人以为谭老板回来了，但是根据可靠线报，谭老板还在放假中，而且谁能把每个部门的事情摸得那么透彻？只有一个人，那就是谭子轩，谭子轩……到底是老板的什么人？探子？
　　黄珲看到这东西后抖着嘴角冷笑，这家伙真幼稚！秘书小姐冷静得很，看完信后依然不为所动，继续处理自己手边的工作，果然是看惯了大风浪的人啊！
　　然后，各种文件需要过目，很多会议要开，只有刚上班那一下下闲了，之后都忙得焦头烂额，什么叫生不如死，就是他现在这样。

　　重逢未必是恩恩爱爱~

　　谭子轩的身份被公开后公司里的人有多诧异又如何讨论，这里就不多说了，只能说他正式成为代理总裁后每天都过得特别累，睡眠不足操劳过度，身体也不知道能不能撑住，其实谭爸爸和谭妈妈也没有让他这么拼命，可也不知道是不是因为一不做二不休，既然答应了就做到最好，每天看他那么勉强自己，作为父母还是会很心疼。
　　黄珲的工作也渐渐上了轨道，经常从旁帮助谭子轩，也算得上是一个得力助手，只是年纪比谭子轩大的黄珲还得当他下属，这一点还真的有点难以接受，但是，为了自己的未来幸福，现在就要拼了命地讨好自己的大舅子，还有岳父岳母，一点也不得松懈。
　　偶尔黄珲会跟着谭子轩去他家参与到他们父子的讨论中，顺便被留下吃个饭，表现得人模人样正儿八经，其实就是打人家女儿的主意，只是谭子荧本人好像并不在意，你来就来，不来就不来吧，利用你的时候你是宝贝不利用你的时候你连稻草都不如。
　　后来谭子轩把有点长的头发稍微修了修，不过就短了一点点而已，但是看起来整个人精神了，起码那刘海不会再挡着眼睛，而为了公司形象，他也被逼不能用慵懒的态度工作，必须每天都精神奕奕的。
　　果然上班族的生活一点都不适合他，哪怕是年薪极高的总裁职位，却得不到自己想要的半点自由，还要拿生命与健康来和它周旋，不划算。
　　也许真的只是因为以前背负太多责任，所以对自由的渴望比任何人都高，以为终于能从一个坑里跳出来，结果又得跳进另一个坑里，而这个坑更深更大，只有自己能救自己。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星裹了裹身上的薄外套，双手自觉地□兜里，初冬还不太冷，但是就这么在路上走一段时间，还是会有点冷得发抖的感觉。
　　他记得LS公司离自己家不远的，所以在周末的时候回家顺便，真的只是顺便散步过去看看，只是散步着散步着就迷路了，都找不到在哪儿，难道真的是自己记忆错误吗？难不成还要问路？都傍晚了，想见的人也下班了吧。
　　在冷风中打了个大大的喷嚏，莫文星揉揉发痒鼻子，心想还是算了，回家看电视算了，又不是特意为了见谁才过来的！（儿啊，你怎么自暴自弃了）
　　看一眼周围的环境，然后挑了一条自认为近的路就往回走，未来就是一池等待你跳进去的狗血，你不得不跳，跳进去就别指望能干干净净。很多东西总是想找的时候找不到，放弃后才突然出现，再转个弯，莫文星就看到那不太熟悉却有印象的建筑，不自觉眯起眼自嘲了一下，嗯哼，老天你到底是与我作对还是与我开玩笑？都和那家伙一样觉得耍我很好玩是不？
　　一般公司如果无需加班，5点多人就走得差不多了，LS公司的门虽然是开着，但是停车场里的车已经不多，但是那辆显眼的悍马还真的就在这里，见车如见人，莫文星心里头一窒，搞不清那莫名的兴奋感是怎么回事，而自己那些期待又那么清晰，这下真的没救了么？竟然在不知不觉间投入得这么深。
　　要不要进去问问？可是，一个公司这么大，如果接待的姐姐不知道谭子轩是谁，那怎么找？而且特意来找他好像……太主动了。
　　于是，星火哥哥站在人家公司旁边门口低头深思了好几分钟，始终是没个底，再次抬头的时候，却不经意地看到了两个自己很熟悉的人。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩和黄珲的下班时间不太稳定，正常是6点多，如果忙起来有可能到深夜，今天还算正常，包里带了一堆要带回家给谭爸爸过目的文件，和黄珲并肩走出公司，黄珲那人就是特热情，在公司还能正儿八经地保持着上司与下属的距离，但一走出公司就变回平常的厚脸皮忠犬男，一手搭过谭子轩的肩把他往怀里拉了拉，笑嘻嘻地说：“今天我去你家吃饭好么？”
　　谭子轩挑了挑眉，以往的刘海总是微微挡住明亮的双眸，如今刘海剪了，整个人看起来感觉完全不同了，挑眉的同时冷哼一声：“别以为我不知道你在想什么。”
　　不就是想来巴结我爸拉拢我妈讨好我妹！子荧才几岁你就急着献殷勤了。
　　走出门口往停车场的方向走去，才踏出几步就看到面前低着头的人，那不太长的红发柔柔地垂了下来，因为低头的关系，看不清脸，却不可能不认得他是谁，而与此同时，这人也抬起头以微怔的神色盯着他们，随后马上目光一飘，看一眼他肩上的那只手，又看了看黄珲笑嘻嘻挨近他的脸，最后才把视线停留在他脸上，不带任何表情。
　　谭子轩对黄珲与自己的动作完全没有觉悟，毕竟两个男的这样，一般人也不觉得有什么暧昧吧，而且黄珲这人对谁都自来熟，对谁都勾肩搭背的，所以没有觉得有拍开他手的必要，直接就笑着朝莫文星打个招呼：“来找我吗？”
　　黄珲还友好地抬了抬搭在谭子轩肩上的手掌，却没有拿开：“文星，很巧啊，你们认识吗？”
　　双手始终插在兜里的莫文星攥紧了拳头，眉头也不自觉皱了起来：“刚好经过而已。”
　　他果然还是和黄珲哥有什么吧，关系那么好，还勾肩搭背的，肯定也很喜欢他。
　　难道他之前喜欢的意思是朋友那种喜欢？是不是自己误会了什么？心里酸酸的，像是不断有霉菌从心脏滋生，又痒又难受。
　　想了一下，莫文星垂眸不再看他们没有半分暧昧的脸，如果可以，真想捂着心脏，也许这样就不会那么难受。
　　“真的吗？你难道是在饭后散步？”发现到他好像又开始别扭了，谭子轩拍开黄珲的手走到莫文星面前：“不舒服？”
　　“没事，我赶时间，先走了。”莫文星始终不抬头，话说完了就快步离开。
　　谭子轩和黄珲面面相觑，过了几秒后后知后觉的某黑客终于明白了莫文星的心思，扬起一抹胜利的微笑望向黄珲：“你自己去我家吧，我还有点事，这个也带回去。”
　　说完就把包包丢给他也不等他回答就往停车场走去。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星低头往前走着，也不管那到底是不是回家的方向，他已经没心情去看路了。心里的滋味实在不好受，很想大声吼出来发泄发泄，可是嘛，在这种市区，大吼的结果就只会被当成神经病。
　　眼角蓦然窜入一抹橙色的影子，侧过头一看，正是那辆阴魂不散的悍马，还有谭子轩笑得温柔的脸，又也许真的只是光影的颜色把他的脸容映照得更柔和而已，否则怎么会有一种宠溺的错觉？
　　“上车。”谭子轩慢慢开车跟着他的速度，朝他指了指自己旁边，语气不强硬，却不容分说。
　　“干嘛？”莫文星停下来瞪着他，态度不太和善，从一开始就不懂这人到底在想什么，和他在一起总觉得自己只有被耍的份，每当这么想，就觉得很挫败。
　　“不上吗？”谭子轩也停下车，双手交叠搭在窗沿歪着头靠在那儿，嘴角含笑，说出的话竟然有一种软绵绵的感觉。
　　“……”莫文星又说不出话来，看他这欠揍的笑脸真想狠狠地把他连人带车踹到天边去。
　　“不冷？”谭子轩再出言劝诱。
　　不说还好，一说出来还真是有点，自己本来就穿得少了，又在风中站了那么久，双手都冰冰凉凉的，既然有车，不坐白不坐，还省了打车的钱呢！莫文星在自己心里解释一番然后才高傲地仰起头走到车的另一边，开门，上车，关门，“砰”的一声，粗鲁得很。
　　谭子轩好笑地看着有点孩子气的星火哥哥，怎么看怎么可爱，他真的比自己大？（你真的比他小？）
　　“去哪里？”见他也不开车，就笑眯眯地盯着自己，莫文星不自在得很，脸上刚才还凉凉的，现在却热得像烧开水似的，完全都不敢直视他的双眼了。
　　“不知道。”谭子轩摊手。
　　不知道那你干嘛让我上车？莫文星纳闷了，又觉得如果不说话的话会很尴尬，只好撇过头看着自己那边的窗外：“那送我回去。”
　　“好。”谭子轩接到指令后马上就发动油门，车子以不快也不慢的速度离开了这一区。
　　莫文星也并没有注意路到底对不对，谭子轩没有再说话，开车开得很专心，莫文星又不知道说什么，装作看窗外的风景，实际是盯着窗户中他的倒影，细细地打量着，虽然朦胧，却也并非不清晰。
　　他头发短了，整个人的感觉都变了，却依然磨不掉那慵懒的气质，只是要比以往减少了一些而已，以前以为他的眼睛是睁不开的，原来那根本只是性格使然，他的眼神很亮，有点水汪汪的感觉，啐，真不适合这人，什么水汪汪的眼神，什么酒窝嘛，又不是女孩儿，而且今天竟然还穿着西装，真不习惯看到他这么正经的样子，只是那刚出门就被扯开的领带松垮垮地搭在他的脖子上，松开的领口隐隐能看到性感的锁骨，随着开车的动作而若隐若现，凌乱随意中竟然有那么点勾人的感觉。
　　好不容易退下的燥热又重新回到莫文星脸上，而此时又刚好听到身旁传来一声低低的浅笑声，莫文星做贼心虚般又羞又怒，回过头瞪着他：“笑什么？”
　　“没，就心情好而已。”谭子轩也没有道破，虽然目光并没有停留到莫文星身上，却知道刚才发生什么事，因为他一直用心注意着。
　　“哼。”莫文星不敢问理由。
　　但你不敢问，不代表别人不提：“不问原因？”
　　“不想知道。”有些话说白了也不好。
　　“才怪吧？”谭子轩吐槽直接，之后又是一阵类似于宠溺的笑声，让莫文星七上八下的，想问得更清楚却又怕答案并非是自己想要的，到时候丢脸的会是自己而已。
　　不想再在这种尴尬的话题上兜圈圈，莫文星干脆地转移话题：“为什么要换工作？”其实很想说，当一个无聊的执事比这种穿西装的上班族更适合他，但是如果说出来这人肯定就会沾沾自喜吧，才不要让他太开心。
　　“家庭问题。”谭子轩轻描淡写，毕竟说起来太长了。
　　“你家很缺钱？”记得腐腐那家店的薪水还挺高的，比一般的上班族高上两倍。
　　“也不是。”如果老爸愿意撒手不管，把股份什么的都卖掉，那未来几十年基本上也不愁没钱花了。
　　看他都不明确回答，莫文星自讨没趣，有点赌气地说：“不说算了。”
　　才明白到自己的态度又把这猫儿惹毛了，谭子轩笑着侧头盯着他气呼呼的脸问：“想知道？”
　　“不！”就是想知道也不和你说，就是不要知道！
　　再逗他恐怕又要发火了，谭子轩只好先安静开车，之后一路两人都没再说话。
　　◆ ◆ ◆
　　当谭子轩停下车，莫文星才发现了问题，对啊，如果回家的话只要几分钟就好，怎么他开车开了几十分钟？看着前方的餐厅，莫文星头顶的黑线越来越多：“你干嘛送我来学校？”
　　“你不是让我送你回来？”谭子轩一脸无辜。
　　“我说的是回家！今天周末老子上什么学啊？好学生好过头了？”莫文星拍着窗户显然是很激动。
　　“你刚才说送你回去，又没说回去哪里，我哪会想到是回家？”这回真的不是故意的。
　　莫文星深深呼吸一口气，对，是自己没说清楚，不能生气，太爱生气会老得快，老得快就是死得快，这人生多不划算――“好，是我不对，我现在要回家。”
　　谭子轩盯着前方好几秒，然后才歪着头问：“你家在哪里？”
　　“……你不是去过么？”莫文星纳闷。
　　“当时我是清醒的吗？”
　　“好像没有……可是你回去呢？”
　　“回去的时候打车，哪需要记得路。”
　　有道理……
　　可是，你不该记得我家怎么走么？还说什么想念的，骗人呢吧！

　　一个亲吻瓦解的是什么？

　　在莫文星略带愠怒的指引下，谭子轩终于又把他送回了家门口，谭子轩怔怔地看着旁边的黄珲家，莫文星也顺着他的视线看了一眼，才发现了问题。
　　“你和黄珲哥认识的吧？你没来过他家？”
　　谭子轩还在发懵，不自在地撩了撩额前不太长的刘海：“以前来过……可是忘记了。”
　　“忘记？”
　　“……”谭子轩撇过头推开车门下车，然后关门之前盯着车上还在疑惑的莫文星：“到你家了，不下车？”
　　莫文星挑挑眉，这人……难道是路痴又不好意思承认？这么想想他平常的路线也只有Terence、学校、家、公司几个地方，其他时间之前好像都宅在家里玩游戏或者睡觉，而他的车上也有卫星导航，只是有些地方是卫星导航没记录的，比如黄珲家这样的住宅。
　　被莫文星盯得更不自在，谭子轩向来风平浪静的脸上也出现了一点类似于羞涩的红晕，又装作毫不心虚地回视莫文星，莫文星“噗嗤”一笑，刚才的尴尬和别扭感觉被这种新鲜发现覆盖了渐渐消失无踪，下车之后走到谭子轩身旁，带着一种作弄的心态问：“你家在哪个方向？”
　　“……”谭子轩干脆不回答，指了指莫文星家：“我会记得这里的，如果你想去我家就和我说，我不会不带你去。”
　　“喔……有什么好去的。”莫文星当然是想去看看什么的，多了解自己喜欢的人是一件很值得高兴的事情，但如果表达得太直白，他就会以为自己多喜欢他吧？走到门前掏出钥匙打开门，进门的时候看到谭子轩还站在门口盯着他：“干嘛？”
　　“我送你回来，不请我进去坐坐？”当然送回来是不能拿来当进他家门的借口的。
　　老妈和老爸都在家吧？让他进去又会被唠唠叨叨问个没完，老妈好像很喜欢他，今天还穿着西装一副人模人样的样子，估计会被八得更彻底：“我家这么小，哪有地方招呼你这尊大佛？”
　　谭子轩早已恢复到懒洋洋的眼神瞬间一沉，垂下双眸微微笑了开来，却无法控制微微蹙起的双眉：“好吧，那有机会再见。”
　　操，装什么可怜，装什么失望，搞得像是被老子丢弃的小狗似的，不就是为了让老子内疚么你！老子才不会吃你这套！
　　好不容易见上一面吧，下次见面又不知道什么时候，你想找他他还未必见你，他闹别扭的本事一流无论何时何地都能毫无预警地别扭起来，难得有一次机会，就这么溜掉了，能不失望吗？虽然外在表现来说……谭子轩这人啊……多半是装出来的。
　　低头，转身，迈开脚步，离开。
　　看到他离开的样子，莫文星就纳闷了，不是装的么？走得真干脆啊，你就这时候才会表现得像个得不到玩具的小孩儿么？“喂……”
　　谭子轩回过头，用无精打采的神色打量着莫文星，那身影，说多落寞有多落寞，看得莫文星就算明知道他是装的也觉得心里一抽，演技派你快去演戏吧，还打什么工！
　　“如果你很累的话也可以进来坐坐再回去。”莫文星也不看他，把话说完就往屋里走去，门也不关了，好像有十足的把握他会进来。
　　谭子轩对着他的背影笑得老谋深算，星火哥哥就是会心软，就是有正义感嘛。
　　◆ ◆ ◆
　　平常这个时间老妈和老爸会在客厅看电视，可今天竟然都不在，去他们房间找找，也不在，难道今天这老两口还出去散步约会了？
　　那现在……整个屋子里不就他们俩男人？这样会不会不太好？虽然觉得有点不妥，却又忍不住地衍生出什么期待，期待会有什么进展期待能得到确定的答案。
　　谭子轩坐到沙发上看着满屋子找人的莫文星，然后又直勾勾地盯着泄气地从走廊跑回客厅的他：“找什么？”
　　“我妈。”
　　“小蝌蚪找妈妈？”某黑客戏谑的笑容又浮到脸上。
　　“你才小蝌蚪！”小蝌蚪那种滑溜溜黑不隆冬的东西想到就毛骨悚然，莫文星抚了抚手臂，鸡皮疙瘩竟然冒了出来，打开电视后就问：“你吃饭了没？饿不饿？”
　　“没吃，不饿。”因为室内很暖和，谭子轩干脆把碍事的西装外套脱下，这一动作让莫文星吓了一跳，好笑地看着他战战兢兢的样子，继续把领带扯掉放到沙发边上，然后拍了拍长沙发旁的座位：“怎么？在怕什么？在想什么不该想的事情？不坐吗？”
　　“没怎么，没怕什么，没想什么，我坐也不坐你旁边。”莫文星没好气地白了他一眼就坐到旁边的单人沙发上，盯着电视看。
　　这时间播的都是一些挺无聊的节目，想看也没能看进去多少，谭子轩没有再说话，拨了拨刘海也看着电视，室内除了电视断断续续的声音还能听到彼此浅浅的呼吸声，在意识到气氛有点奇怪的时候已经太迟，两个男人，都互相告白过的，坐在一个地方看电视，谁也不说话也不靠近，害羞、尴尬、郁闷、期待各种古怪的心情混杂到一起，像关东煮一样被慢热的温度蒸着。
　　“怕我吃了你？”过了不知道多久，谭子轩的声音缓缓的，柔柔的，轻轻的飘出，几近无声，在被放大的电视声中很快就被掩盖过去。
　　然而莫文星却听得清清楚楚，回头一看，对上他意味不明的目光，顿时不知该做什么表情和什么回答。
　　看他愣头愣脑的样子，谭子轩歪着头笑了，语带挑衅地问：“怕吗？”
　　莫文星眨了眨茫然的眼，吃？吃是那个意思么？想明白了之后竟然没有像谭子轩预期那样炸毛，而是回以一更拽更臭屁的笑容，倨傲地微微抬起下巴：“要怕的是你吧，这里是我家，要被吃的绝对不会是我。”
　　“那你的意思是被吃的是我了？”这样死鸭子嘴硬的星火哥哥也不错嘛，对于这个话题，他自然有百分百的把握，毕竟莫文星这类人太好了解了：“那你过来这里。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你自己不会过来啊？”莫文星瞪他一眼，就是不过去，心里扑通扑通的跳着。
　　“那我过来了。”谭子轩扯了扯衣领站起来，他与莫文星只有五步不到的距离，走过去的脚步刻意放慢了，细细观察着莫文星的表情变化。
　　他一起来莫文星下意识就往沙发更深的地方退了下去，可是后面是椅背根本无法退，心跳的声音几近盖过电视声，血液的流动速度迅速加快，脸颊烫得不像话，又怕又不舍得移开视线，就这么看着他缓缓靠近。
　　谭子轩走到莫文星身前，被吊灯映照下来的身影刚好盖了在莫文星身上，单手撑着椅沿弓身，莫文星最后还是受不了他略带炙热的视线，羞怒地别过脸去，谭子轩的靠近在离莫文星的脸还有几厘米的时候停了下来，用低抵的嗓音如催眠般问道：“谁吃谁？”
　　好大压力！！竟然完全被制住了！莫文星不甘心，对方不过是一个比自己小的小鬼，怎么可以用如此巨大的气场来压榨自己这个大哥哥？瞪着会喷火的双眼扭回脸直视他依旧迷蒙的眼，十分有魄力地吼道：“废话，肯定是老子吃你，你一小鬼当自己什么了？”
　　“那你吃啊，我就在这里。”谭子轩又挨近了几分。
　　以柔制刚，就是这么一回事，对着他轻柔的语气，莫文星刚刚好不容易聚集起来的魄力瞬间就泄光了，你让我吃，我怎么吃还是问题！垂下眼帘，视线停了在他微微躺开的领口上，线形漂亮的锁骨下若隐若现的……
　　呸，怎么有种被诱惑的感觉？
　　等了这么久竟然还没表示，而且这家伙该不会在走神吧？谭子轩顿时有种挫败感，咳，不是他自恋，只是都出动了这种低级的小手段，眼前这呆头鹅还不解风情东张西望，明明就是喜欢自己喜欢得紧却又坚决不示好，这算什么呢？好吧，既然你不吃我，那我吃你好了，反正也没什么分别。
　　打好主意后谭子轩也不再等莫文星磨磨蹭蹭了，想干嘛就干嘛，才不理你，我不信你就不想！
　　眼睁睁地看着谭子轩靠近的脸，莫文星不躲也不闪，直到唇上那再真实不过柔软的触感传来，他才知道自己这回真的输得彻底。
　　没有上次那种让人神志不清的酒香，这回是两人意识都很清醒的情况下，用最直接最坦率的态度吻下来的。
　　他果然是喜欢我的吧，否则，怎么会愿意去亲一个男人？
　　莫文星不推开谭子轩，双手略带犹豫地攀到他肩上把他拉下来点，谭子轩没有实战经验，所以也只是浅浅地尝着，偶尔用舌尖舔舔他温热湿润的唇瓣，惹得莫文星一阵莫名的战栗。
　　这样不够，觉得不够，却不知道怎么才够……莫文星半眯着睁开氤氲上一层的双眸盯着谭子轩，感觉到紧贴着自己双唇的唇角勾勒出一抹弧度，开始尝试更深入的侦察。
　　所有关于情情爱爱的纠结情愫，犹如洪潮般一发不可收拾。

　　狗血我家没卖！

　　某红毛瞪着某黑客，因为刚才发生了那种难以启齿却又让人兴奋的事，所以此刻双眼水分十足，晶晶亮的，还发出一阵足以杀死人的寒光。
　　某黑客依然保持从容的微笑，双手摊到胸前表示自己什么都没做，你干嘛那么大惊小怪。
　　“谁准你乱摸我？”某红毛又羞又怒，这家伙也不看看这里是哪里，竟然是无忌惮地对着他的身体乱来！如果不及时推开他，接下来的事情自己都羞于想象，男人和男人……能做什么？虽然没看过相关的GV，但是都20岁的人了，也不可能什么都不懂吧！长这么大还没让别人碰过，这人竟然在彼此还没有经常一起的情况下……
　　“动之以情，我也没办法的啊，谁让你刚才抱着我就好像在说很想我有下一步动作呢？”谭子轩极其无辜地抬眸，看起来虽然是可怜兮兮的，可是其中的欠揍成分更高，语毕还一字一顿地加了四个字：“欲・求・不・满。”
　　“少自以为是。”莫文星强制自己冷静下来，深深呼吸着压抑某种腾起的情绪，要干嘛也不是现在，再说了干嘛是他掌握主动权？只有这一点是绝对不能让步的。
　　看他整个头就跟番茄似的，谭子轩也知道现在还太早，况且自己本来也没有那种打算，只是……有些意外是无法避免的，显然自己是很喜欢这种惊喜般的意外，只可惜他家的星火哥哥也没有心理准备，自己也确实没有这方面的知识，还得回家找那腐公主套套资料：“看来真的是我想多了，那刚才你干嘛抱着我？”
　　谭子轩虽然被推开了几步，不过要重新走回来很容易，又不怕莫文星突然一巴掌呼过来，所以胆子必然是很大的，走到莫文星前面时，莫文星怕他又继续乱来，翻身就从沙发边上逃出沙发范围，站在边上戒备地说：“是你先亲我的。”
　　“是你先偷看我的。”
　　“你不看我怎么知道我偷看你？”于是问出这句话的时候已经算是默认了。
　　“我就是看着你。”谭子轩也坦白地承认。
　　莫文星一愣，这么老实反而让人无所适从，炸起的毛一根根顺了下来再也气不起来，反而是有些不好意思地别过头盯着地面：“看我干嘛？”
　　“喜欢你所以看你，否则你以为是什么？”谭子轩侧身面对莫文星，没有那毫不在意的表情，取而代之是从来不曾出现过的认真目光。
　　“你说的喜欢是……”一直想问的问题终于还是脱口而出。
　　“喜欢分很多种吗？喜欢就是喜欢，或者你想我说我爱你么？”谭子轩勾起一边嘴角鬼魅地笑着，像是在套话但是语气却是确定的。
　　“……嘴巴是你的，我管不着。”他的脸越靠越近，刚才那种怦然心动的感觉又来了，莫文星下意识抬手捂着心脏，眼睛却不舍得眨一下，只有嘴巴极其不诚实。
　　“那你说你想不想？”谭子轩在距离他唇一厘米处停了下来，轻轻在他唇前诱导。
　　想还是不想？你说呢？老子老早就表白了，难道还有可能不想听到你的真实心意？虽然现在能明确地感受到了，但是有些话还是说了才能让人安心。舔了舔顿感干燥的唇瓣，如果说“想”，会不会很不要脸？
　　“看来是不想了。”谭子轩蓦然退开，歪过头不看莫文星，故作伤心地说：“我还以为你会想，既然这样……就算了，看来是我自作多情了。”
　　“也……也不是……”莫文星急着解释却成了大舌头。
　　“没关系，不用安慰我了，抱歉，是我想太多。”谭子轩垂头丧气地走到沙发前拿起自己的西装外套和领带，有些事情，得放长线钓大鱼，况且今天还有很多工作，也不能耗太久。
　　面对突然变得礼貌如陌生人的他，莫文星怎么可能会习惯，可是那些那么贪心的话他哪敢说出口，看着他的动作，只好无奈地问：“你走了？”
　　“嗯，回去了，要送我到门口吗？”谭子轩勉强一笑，看起来好像深受打击。
　　“哦。”某人也有点难过，好像真的伤害到他了？可是有些话毕竟难以启齿，现在才说这些也有点不可靠不真实，一直被慢火烧着的开水忽然沸腾起来，自然接受不了那种足以伤人的温度。
　　谭子轩在前面走着，莫文星跟在后面，两人无话，走到玄关处谭子轩才转身微笑盯着莫文星，仿佛已经调节好情绪，下意识揉揉他的短发，温柔地说：“只要你想的，我都会做，有什么需要的可以告诉我，哪怕是需要我这个人，我都会放下所有事情来找你，只要你愿意联系我……但是我不知道我能等多久，我对很多东西的耐性都不高，对你的我还不知道，我是个很直接的人，喜欢的就想要得到，不喜欢的我也会很明白地分开界线，现在我希望我们以后不要有这条界线……好么？”
　　莫文星拍开他的手，被他的话说得自己感动得一塌糊涂，也不知道他是不是故意这么说让自己心软的，报复地也伸爪子揉乱他的黑发，瞪着他：“知道了！嗦嗦的干嘛？不准揉我的头发，就算揉也只能是我揉你的！我比你大知道不？别在我面前装大人！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“遵命。”某炸毛猫儿就是被吃得死死的，某腹黑豹儿深感一切完美，有种猫儿马上就往自己怀里钻的感觉，快了快了。
　　这时谭子轩身后传来开门的声音，莫爸爸和莫妈妈从门外进来看到站在门口处的两人，谭子轩回过头后莫妈妈双眼一亮：“哦……你不就是那个……”
　　只是半天也没想起人家名字，只记得人家很聪明，和自家的笨蛋儿子完全不是一个种类。
　　“谭子轩。”谭子轩很有礼貌地补上。
　　“哦对！你来这里玩吗？要走了？不留在这里过夜吗？”莫妈妈热情问出一连串问题，就巴不得自家的笨蛋儿子多跟这种聪明的人一起玩，搞不好也真的能聪明点。
　　“妈――”莫文星皱着眉拖了一个长音以示抗议。
　　“去去，吵什么吵！又不是问你！”莫妈妈凶巴巴地白了莫文星一眼。
　　莫文星看一眼莫爸爸，但莫家一向是女权主义，莫爸爸也只能摸摸鼻子表示爱莫能助。
　　“不了，我明天早上还要上班。”谭子轩自然懂得对未来岳母大人做表面功夫，对自家父母都不曾这么礼貌过（在家就一任性少爷嘛）。
　　“你上班了吗？在哪儿？”好八卦的莫妈妈就干脆在玄关三姑六婆起来，完全无视了老公和儿子。
　　“在LS公司。”
　　“那公司好像待遇不错，等我们文星毕业后……”
　　“妈――你够了！”
　　莫妈妈又是一瞪莫文星，死孩子，老娘这不是在为你铺路么？转念一想现在这么说好像显得太市侩了，只好笑着说：“呵呵，有空多来坐。”
　　“没问题。”
　　“你不是要走么？还在这儿干嘛？”莫文星尴尬死了，拽着谭子轩的袖子把他拖到门外关上门，省的被那喋喋不休的老妈烦着，谭子轩只是了然地笑着，两人身高只差那么一点点，所以要直视对方就毫无差距感。
　　“别理我妈。”确认了里面的人不会偷听后，莫文星才低下头小声地说。
　　“那怎么行，她是你妈。”谭子轩一语双关。
　　“反正你别理，又不是你妈。”
　　“有什么分别？”
　　“……”去，你以为我们还能结婚么？白痴！莫文星想到这一点，生气，也难过，男人喜欢男人这种事本来就不被看好的，不能结婚，甚至不能公开，会有以后吗？
　　◆ ◆ ◆
　　回家后谭子轩就看到在收拾饭桌的谭子荧和谭妈妈，谭子荧看到他后就乐滋滋地跑到他旁边踮起脚在他耳边轻声问：“去老大那吗？”
　　谭子轩点点头：“黄珲说的？”
　　谭子荧笑得贼兮兮：“哥，要不要看漫画啊？R18的那种……”
　　“你整理好放到我房间。”
　　“呃？”没想到会是这个答案，因为每次说他的回答都是否定的，所以谭子荧早就有了被拒绝的心理准备，怎么这次竟然就这么接受了，难道……“大哥你……”
　　“嗯？”谭子轩笑着挑挑眉，垂下眼斜睨着自家开始兴奋的小妹。
　　“没事……没事……那个，黄珲和爸爸在书房呢，你吃饭了没？要不要把饭热了再吃？”谭子荧心虚地低下头，该兴奋的，还是偷偷兴奋比较好。
　　“不吃了。”谭子轩走出饭厅。
　　谭子荧追了出来在他身后怒了：“怎么能不吃！你看你现在瘦成这样！你想死么想生病么不想要我们了么？”
　　“……你不用那么紧张吧，算了，那你帮我热一热拿到书房来。”谭子轩颇为无奈她这种过分操心的态度。
　　可是能不操心么，这人一拼起来就这样，又不是没试过出问题，人不出过问题是永远不会注意到问题的存在，既然都注意到了那肯定要小心谨慎。谭子荧轻轻叹一口气，跑回厨房内开始干活。
　　谭子轩自己倒不太在乎这些，他只想快点完成自己想做的事。

　　思念是睡不着的原因？

　　谭子轩洗好澡回到房间已经是深夜，看一眼床头，上面整整齐齐地放了一叠漫画，少说也有十几本，那丫头动作还真快了，黄珲杯具了，万一以后某腐公主把他推给别的男人，那他该找谁哭去？
　　躺到床上随手拿起第一本翻开，剧情还是正儿八经的进行着，不算是突兀，也没有马上进入H状态，如果非要说剧情的话，其实还不错，到了中途，H进展得也算自然，还高清□……
　　虽然淡定惯了，也看过类似的图片，可那些都还比较含蓄，看到这么直白的图片，甚至把男人的那种地方都画得那么清晰的还是第一次，而且这是妹妹给的，难道她就不会不好意思？自己都觉得有点那个了……
　　原来要润滑油啊……这种东西去哪儿买？那丫头绝对知道吧……
　　第一次会很痛，甚至会痛得下不了床……原来是这样，这个可不行，他怕痛，所以如果可以的话当然是不能让步了。
　　不是每一个男人都会觉得舒服，如果星火哥哥也觉得不舒服怎么办？
　　某黑客以一目十行的速度在半小时内就翻完了几本，大致上也了解了一些基本细节，改天再上网找找资料也就差不多了。
　　正准备睡觉的时候手机响了，是短信提示音，本来以为是移动发来的一些无聊信息，拿起手机正想删掉，却看到手机上显示的是星火哥哥的名字。
　　【睡了没？】
　　就这么简单的问句，显然，这人是睡不着了，肯定是想着他想的嘛！虽然这么想有点自恋，但是还是难免会往这个方向想去，嘴角不自觉又扬起一抹温和的笑容，短信自然是不回的，因为可以的情况下他更喜欢听到对方的声音。
　　◆ ◆ ◆
　　莫文星只是睡不着，翻来覆去脑海里还是印着今天那个不太激烈却过分温柔的亲吻，越想脑子里就越乱，于是干脆找那个害他心烦意乱的罪魁祸首。
　　不过是发个信息过去问问罢了，你也不用马上打电话过来吧？盯着忽然就震动起来的手机，莫文星还在郁结到底该不该接，毕竟还是有些不好意思，可是自己先找人家的……
　　在手机震动了十几秒后他还是把电话接通了，吞了吞口水才故作淡定地“喂”了一声。
　　“睡不着？”对方问，语带笑意，略为宠溺。
　　“嗯……”听到他的声音，不知为何就突然安心了下来。
　　“太想我？”这句显然是带着自大的心态问的。
　　“……你想多了。”刚开始恋爱的感觉，总是忐忑不安又温馨甜蜜，有点儿尴尬有点儿羞涩又有点儿期待，太肉麻的话不敢说出口，太肉麻的问题不敢承认。“我就是睡不着，翻翻电话本估计也就你现在没睡。”
　　“那我陪你到睡着吧。”电话那头的谭子轩把灯关掉后再躺下，闭上双眼更真切地感受莫文星的呼吸。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你明天不用上班吗？”现在都凌晨了。
　　“上，不过我说过只要你找我我就肯定会出现，就算你现在让我过去你家，我一样会去的。”语气一贯地淡淡的，却又好像有那么点不同。
　　“来我家干嘛？又没事做。”谭子轩刚那么说的时候，莫文星的脑子里就又出现了一些画面，比如那天他喝醉抱着自己睡，比如今天温柔的亲吻，比如他今天试探性的触碰……如果他现在真的过来，会发生的是什么事？
　　“对了，问你个问题。”谭子轩的声音忽然认真了起来。
　　“你问。”
　　“攻和受你懂意思吗？”其实谭子轩也有想过问1和0，不过估计单细胞的星火哥哥也不会懂吧，还不如问一些腐腐有可能对他提过的字眼。
　　“什么公和瘦？不懂……”莫文星下意识抓了抓头发，翻个身打个哈欠。
　　“真不懂？”
　　“什么意思？”
　　“那单凭这两个字，你喜欢哪一个？”谭子轩心想，当然还是得尊重星火哥哥，对吧。
　　“你是说读音还是字义？”莫文星想了想，自己本来就是公的了吧，喜欢公字未免有些变态了，而现代社会就是流行瘦，胖子不好混，所以……“瘦吧。”
　　“哦，明白了。”某黑客偷笑了。
　　不知道是不是听到他的声音就真的能安心，他说话缓慢而轻柔的调调就像是催眠一般让原本辗转难眠的莫文星终于有了一些倦意，被窝也被捂暖了，整个人暖洋洋甜蜜蜜的，自然就能舒心，在说了几句后开始没了声音，电话也没有挂掉，就这么落了在枕边。
　　电话那头的人会意一笑，温柔地说了一句：“晚安，星火哥哥。”就挂了电话，轻轻的。
　　◆ ◆ ◆
　　谭子轩不算是一个爱玩神秘的人，起码对家人是不爱隐瞒什么，但是对于自己喜欢一个男人这种事始终是很难说出口，这之前他还得给父母一点心理准备，在隔天吃早餐的时候，一家四口都安静地咬着土司，谭子荧偷瞄着自家大哥，昨晚给他的书，不知道他看了没有，看他一脸无事的样子，难道都没看啊？
　　“爸，妈，我有些事情想和你们说。”谭子轩在咬完最后一口的时候非常慎重地开口。
　　“什么事？”父母都抬眸盯着儿子。
　　“我们是家人，对吧。”
　　“嗯，这什么话？”
　　“是不是我认真决定的事情你们都会支持？”
　　“那要看是什么事。”
　　“总之没伤天害理。”
　　“那样的话，也还好吧……”
　　“哥……”
　　“你们知道我的性格也许和常人不太一样，所以自然也有些异于常人的喜好，你们理解吗？”
　　“别说你有女装癖。”一直沉默的谭爸爸突然开口。
　　“放心，那没有，我这不用看心理医生的。”谭子轩被老爸这话雷到了。
　　“大哥你放心，我们是家人，不管你怎样我都支持你的！就算爸妈不支持，我还是会支持你！”谭子荧大概想到是什么事，就十分仗义地拍了拍胸脯。
　　“到底是什么事？”谭妈妈皱着眉，这孩子怎么就卖关子呢？
　　“现在还不是说的时候，只是给你们点心理准备。”谭子轩喝一口牛奶，又变回平常懒洋洋的调调，谭家重女轻男，大部分事情只有谭子荧嗲一嗲，父母都能答应，所以这方面还真的要这小腐女的帮忙。
　　谭子荧这家伙还老兴奋地朝他挤眉弄眼，仿佛在说：大哥，好样的啊！
　　◆ ◆ ◆
　　现在谭子轩上班都会顺便送谭子荧去学校，在车上谭子荧喋喋不休地说着一些关于耽美文学的精彩内容，谭子轩多半是听进去了，却也有点心不在焉的，心里在盘算着别的事情，于是打断了谭子荧，开口问：“你是喜欢黄珲吗？”
　　“他啊……还好啦。”谭子荧撇撇嘴，想到那个对自己的宠溺程度比自家大哥还高的男人：“可是他太老了。”
　　“老？他才比你大几年。”
　　“对我来说已经是大叔了。”
　　“大叔才会懂得疼你。”
　　“那也是啦，黄珲大叔的确是很疼我很宠我，可是他从来就没对我表白什么的，真烦，总耗着又不直接把话说明白，害我想接受也不是拒绝也不是，大人就这么奸诈么。”谭子荧双手环胸气呼呼地盯着窗户外。
　　黄珲喜欢她的事情，谁都知道的，只是他不明说，别人也不好明着谈。
　　“如果他表白了呢？你接受吗？”
　　“这个得考虑考虑，他对我太好了，我反而会觉得有点愧疚，我都不知道对他是不好意思还是真喜欢。”
　　“好好想清楚了，而且尽快吧，估计他最近会有行动，免得你到时手忙脚乱，现在你就得先有心理准备，先说了，他那人对待你的事情很认真，如果你答应了他，就必须考虑和他结婚的问题。”
　　“哈？这么严重？”交往归交往，说结婚什么的，是不是太夸张了？
　　“这关系到的可不止是你和他的幸福，还有我和红毛，你说呢？”谭子轩挑挑眉，这车开得漫不经心。
　　“……你是不是在计划什么？把我也当筹码了？”谭子荧转头惊讶地瞪着他。
　　“是谁把我推进这个无底洞的？”
　　“……”
　　“所以你就好好负责吧。”某黑客很不负责地耸肩。
　　谭子荧没有再说话，虽然不知道他在计划着什么未来，也没有在意自己被他作为利用工具，毕竟大哥也不会害她，黄珲的确很好，大哥不会看走眼，要让他开口问到这些问题就足以证明大哥已经对这人观察了好长一段时间，他觉得黄珲适合自己才会让黄珲有接近自己的机会，而自己呢……喜欢他吗？
　　这绝对不是牺牲自己的幸福而成全别人的幸福，大哥是在找寻一个四人都能幸福的方法，也许他找到了，只差实行，现在关键只有自己的想法。
　　到了校门口，谭子荧下车后回头朝车内的谭子轩认真地说：“我会好好想的，也许答案会是你想要的，给我一点时间。”
　　谭子轩回以一笑，点点头，就开车上班去了。

　　重回娘家的感觉？

　　谭子轩的工作在黄珲的辅助与父亲的指导下已经渐渐熟悉起来，基本上外出应酬那些事情他都丢给黄珲去做，谁让你是特助，总裁就是有人群恐惧怎么着。
　　黄珲知道那是他的借口，却不知道他到底在打什么如意算盘，总是没办法搞清他的思路，他也不多说，自己也只好代替他去很多必须应酬的场合，谁让他是自己上司啊！
　　工作了一段时间后谭爸爸基本上都不太参与一些工作问题，任由他们去了，而谭妈妈所说的一家人去旅行，其实根本是很难实现的，谭子轩走不开，就算真的可以一个星期不去工作，谭爸爸也不放心。
　　这天的工作不太多，谭子轩看了看一些项目觉得都没什么问题，就把该做的都丢给黄珲和秘书小姐，自己就那么拍拍屁股走人，说句不好听的，就是一点责任心都没有。
　　但是黄珲早就习惯了帮他擦屁股，秘书小姐更是清楚这位少爷的脾性，所以两人都只好笑着抗下这些不太轻松也不太复杂的工作。
　　◆ ◆ ◆
　　正好是午饭时间，谭子轩乘着电梯迎着众人的目光下了楼，才走出公司就掏出电话，带着微微的微笑拨通了某人的手机。
　　响了很久都没人接，如果是一般人，谭子轩在响了5下之后都没人接就肯定会挂掉，可这个是莫文星，所以他会等到忙音才按掉。
　　本以为他是没空听，结果在最后电话还是被接了起来，电话那头的声音带着浓浓的鼻音，含糊又无力地骂着：“操，你TM有病啊，妨碍老子睡觉……”
　　谭子轩已经想象到他窝在暖洋洋的被窝里皱着眉撅嘴抱怨的样子，肯定很可爱了，嘴角笑容没有因为他的话而消去，反而是越发明显了：“这样啊，对不起。”
　　◆ ◆ ◆
　　“啊？”窝在被窝里头发也被睡得乱糟糟的莫文星听清楚话筒里传来的声音后整个人都清醒了，刚随手抓到电话就接了根本就没看是谁打来的。
　　“怎么？很惊讶？”暖洋洋的笑意自耳边传来，仿佛在轻轻挠着耳根，痒痒麻麻。
　　“惊毛线，你干嘛打电话来？”莫文星的床气还是有的，但是不重，只是对着谭子轩就是没办法老老实实的。
　　“今天难得有空，想见见你呢。”你不老实，我老实就好了。
　　“……什么啊……”说这种话让人怎么回答？
　　“吃饭了没？”
　　“我通宵才睡下不久，怎么可能吃饭了。”莫文星微微撅起嘴嘟哝着，依依不舍地离开了被窝往盥洗室走去。
　　“那你要继续睡还是和我去吃饭？”谭子轩丢出一个选择题。
　　“算了，反正我也饿，去哪儿吃？”
　　“我来接你。”谭子轩也不说地点。
　　“别搞得我像你女朋友似的。”用脖子和耳朵夹着电话，一边挤牙膏一边吐槽。
　　“嗯……是男朋友，有分别嘛？我都嫁过给你了。”
　　虽然是实话，可你也别这么说出来吧！“谁是你男朋友啊？”
　　“你不是我男朋友？难不成还女朋友？”对方笑着调侃，为了避免他一炸毛就没完没了，继续说道：“我15分钟后就到学校。”
　　“好吧。”你又知道我在学校。
　　虽然是不太承认“男朋友”这个词儿，可是被他这么理所当然地说了出来，心里还是美滋滋的。
　　◆ ◆ ◆
　　出门的时候有点冷，莫文星缩了缩脖子，最后还是决定回去拿个围巾，头发有点短连头皮都有点受冻了，于是就跑到楚河的寝室打劫了人家的灰白毛线帽才跑下楼，谭子轩已经在楼下等着他，如同约定的时间一般。
　　大概也没等多久，他呼出的气中还能看到一抹浅浅的白雾，西装穿得随随便便的，扣子不扣，领带肯定是不知道被丢到什么地方了，在看到莫文星的时候咧嘴一笑，那小酒窝就是可爱得……
　　莫文星皱了皱眉，笑屁啊，穿得这么成熟就别笑得那么单纯，何况你丫的满肚子坏水还装什么单纯？看到他单薄的穿着，很自然地就把自己的围巾脱了下来粗鲁地围到他裸・露在冷空气中的脖子上，完全没发现自己这动作有多亲密：“今天几度？你白痴？”
　　“一直在室内没怎么注意外面的气温。”谭子轩拉了拉不太暖却侵染着他味道的围巾：“懂得关心男朋友啦？”
　　“喂……我们又不是恋人关系！”莫文星不敢直视他，只好垂眸拽了拽他的衣袖，示意要去吃饭。
　　“为什么不是？不都互相表白了？”这时候还闹别扭啊？
　　“可你又没有说什么要交往的话。”这个不讲清楚就只能暧暧昧昧的，这种情愫总让人患得患失，没意思。
　　谭子轩只是浅浅地笑着没再说话，莫文星纳闷，老子话都说得那么清楚了你丫的就不会主动点儿么？纳闷地走在他身后瞪着他挺直的背影，还有那条自己刚围到他脖子上却一点都不配他的西装的围巾，他就这么不在意穿什么吗？还是因为怕冷所以没脱下来？不对，如果怕冷就不会只穿这么点衣服就跑出来，那么……是因为那围巾是自己给他的吗？虽然这么想有点自以为是，可是又还是愿意这么自我满足一下。
　　走到停车场谭子轩先上了车，莫文星也跟着坐在他旁边，可是等半天也不见他发动车子，狐疑地侧头盯着他始终含笑的脸，他这时候也与之对视，片刻后才轻盈而清晰地吐出几个字：“那我们交往吧。”
　　本以为他没有回答的意思，原来一路上都在想这个问题，本来已经失望了的……
　　莫文星愣眼巴睁的坐在那儿好半天没反应，然后才缓缓低下头不再看谭子轩，声音小得几乎听不清：“呃……嗯……”
　　有太多事情，只在乎眼前这心动的感觉却忽略了背后的付出到底要多大，莫文星从来没想过，两个男人的恋爱到底难不难，又到底能不能在世俗的眼光下生存，爱面子的他现在只觉得很幸福，心脏快要跳出来了，却又不敢表现得太高兴，只好低下头什么都不说，侧脸隐隐还能看出一丝红晕。
　　而一向心思缜密的谭子轩在此刻单纯的笑容下，却早已撒好网，让未来的路都顺着他的方向走，莫文星都没考虑过的事情，他全考虑了。
　　感情，要么不谈，要么就认真，如果是闹着玩的话还不如从来就没发生，恋爱了，就没必要再偷偷摸摸，更不需要隐瞒着身边的人，他向来是在这方面不爱多加掩饰的人，他觉得必须是这样，却忽略了莫文星的想法。
　　世界上没有完美的人，更没有完美的事，所以在他们以为很多事情都是完美的情况下，那个缺口其实在逐渐扩大。
　　爱情一开始都是甜的。
　　◆ ◆ ◆
　　午饭时间Terence内总是一片繁忙，就连平时只顾着看帅哥YY帅哥的傅思妍也为结账的事情忙得焦头烂额。
　　莫文星没想到谭子轩会带他来这里，虽然说这里的餐饮都不错，可是要被一堆女人围观是一件挺蛋疼的事情。
　　两人才进门就引来一阵觑探，紧接着就是交头接耳窃窃私语的声音，还有的老顾客认得谭子轩友善地想朝他打个招呼，可惜向来低调的某人压根就没看那边。
　　兼职的黄河看到两人进来也顾不上客人了，走过来昂了昂下巴，用他那直白得独特的调调说：“你们两个终于一起了？”
　　“说什么啊小鬼！”莫文星瞪着他低吼，就是一起你也不用大庭广众这么说吧。
　　“对啊。”谭子轩眯起眼笑着，很老实地承认。
　　听到他们交谈的傅思妍从账单中抬起头，才发现原来是她家偶像和老大来了！于是什么也不管了就飞扑出来用腐字号星星眼激动地问：“你们……你们……终于修成正果了？！”
　　这时候围观的客人又是“哦――”了一声了然，甚至有拿起手机开始拍照的，莫文星窘到极点，谭子轩却坦荡荡的不怕别人知道。
　　工作中的祁允瑭一脸事不关己的表情，罗维诺波澜不惊地笑着，刚放学来蹭饭的苏晗挑了挑眉显然是看好戏的态度。
　　“吃饭啦！站在这里干嘛……”莫文星这会儿被围观感觉就特无助的，只好拽着谭子轩的袖子就带着他往最角落的桌子走去，现在如果走出门反而更丢脸，绝对不能当逃兵，被人看就被人看吧！
　　谭子轩笑着回头朝傅思妍摆摆手，傅思妍也朝他眨眨眼，黄河终于有了点作为执事的自觉，跑到他们的桌前拉好凳子放下餐牌，语气生硬地问：“请问两位少爷需要点什么？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　莫文星把餐牌竖立在桌面上挡住了自己的脸，也不理会黄河的问话，瞪着谭子轩咬牙切齿地说：“你干嘛要在这种地方说，现在全世界都看到了，都说我们同性恋了！”
　　“可我们现在的确在一起。”谭子轩面无表情地拿开他挡脸的餐牌，然后和黄河说：“随便，厨房的人知道怎么做的了。”
　　黄河平静地看一眼莫文星，用不大也不小的声音缓缓说：“同性恋很丢人吗？同性恋怎么了？如果你觉得同性恋可耻就别和他一起。”
　　说完之后就高傲地撇过头往厨房走去，不再理会莫文星。
　　莫文星被抢走遮挡物本来就纳闷了，还被黄河这么一说，心里更闷了，他只是觉得两个人的恋爱也没必要这么晒出来啊，现在被围观就很高兴了么？他记得某黑客说过自己不爱被围观的，怎么现在反而不介意了？
　　谭子轩不说话，也没看着莫文星，目光也不知道飘到哪儿去了，莫文星想着想着才发觉自己刚才的行为确实是有点过分，于是急忙解释：“我没有觉得可耻……我只是 ……”
　　“不用解释，这个我没在意。”谭子轩拉回视线，一如既往地笑着，从容不迫，看不出情绪。
　　想要说清楚却没来得及说就被谅解了，莫文星稍微放松了，说不在意别人的眼光那是不可能的，特别是他这种爱显摆的人，但是交往的人是男人这个问题，一时之间也很难去对外宣布吧，才答应了交往就宣示天下未免有点快，也不和他商量商量，好歹给点心理准备什么的吧，这个还是得和他说说。
　　还好谭子轩也不是那种爱在大庭广众肉麻的人，更不会做出什么让人头疼的亲密行为，这顿饭吃得还算融洽。
　　又来了一位男顾客，而且是熟客，不用问了，这人必然就是唐彦宁，谭子轩知道这人就是光明正大地说自己只喜欢男人的富家少爷，特别爱纠缠苏晗，而又和任裕聪有点说不清的关系，就一纨绔子弟吧。
　　唐彦宁一进来就调戏了一下罗维诺，然后绕过黄河走到苏晗的桌旁坐下，苏晗趴在桌上抬眸看他一眼，挑挑眉也不说话，唐彦宁拉着椅子挨到苏晗旁边一手搭过他的肩膀，在他耳边轻声吹气：“小晗晗，自己一个吃饭这么寂寞，怎么不叫上我？”
　　这一动作让苏晗浑身鸡皮疙瘩，暴怒地拍案而起一巴掌就盖在唐彦宁的额头上大骂：“去你的，你个孬种不见得你敢调戏别人！”
　　“我纵横道上十几年，不敢调戏谁了？”调戏不成的唐彦宁捂着额头，虽然痛却又不想对苏晗生气，尽管如此还是想挽回一些面子。
　　苏晗抬手一指不远处的黄河：“你敢调戏他？”
　　黄河转身盯着唐彦宁，微微侧头一脸倨傲不逊外加百分之二百的鄙视。
　　唐彦宁就怕这种毒舌带刺的家伙，只好摊手鄙夷地说：“那不是不敢，是不屑好不！”
　　“好，就当黄河不是，那你调戏任裕聪去。”苏晗此话一出，黄河和唐彦宁的垂了下眸，一人转身工作去，一人干脆趴到桌上装死尸。
　　任裕聪这个名字仿佛就是禁言，而苏晗却没明白，祁允瑭经过黄河身边仿佛无意地拍了拍他的肩，黄河抬头瞪着他，用目光凌迟他：谁要你多管闲事！
　　一切事情都看在角落的两人眼里，谭子轩自嘲地勾起了嘴角低头继续吃饭，不予置评，也没让莫文星看到自己的表情。
　　大咧咧如莫文星也看出了他们之间绝对不是朋友那么简单，至少肯定有一个人以上是喜欢男人的，可他们都毫不忌讳，在这么多人面前都没有躲躲藏藏，自己却在为那点事斤斤计较……扭头看着淡然的谭子轩，他说不在意那些，是真的吧？

    即将来临的二人世界？


    两人吃饭的速度不慢也不快，吃饱了的时候Terence内还有不少女顾客，傅思妍迅速把手头上的账单都结算了然后就跑到他们旁边坐下，笑眯眯地盯着两人，活像一个老巫婆看到俩白嫩的小娃儿一般。

    “偶像，穿西装的样子太萌了。”笑眯眯笑眯眯。

    谭子轩挑挑眉，不说话。

    “你什么时候有空再回来工作吧，毕竟你的粉丝也很多，大家都很不舍得你。”傅思妍继续说，还别具深意地瞟一眼莫文星，莫文星有些难为情地别过头。

    “粉丝？我都不知道有这种东西。”看一眼周围的人，偶尔有的人会抬头看看他们，但是大都在吃东西。

    “毕竟你平时都不注意别人，自然就不知道你的后援团到底有多强大……网上有一个关于Terence的网站，里面还各自有每一个执事的介绍呢，就连只来过一次的老大都有！”

    “我？这东西你做的？”莫文星皱皱眉瞪着傅思妍，毕竟自己一直都是她的老大，自然对年龄比他大的女人也不会有什么需要尊敬的。

    “不，冤枉啊！”傅思妍连忙摆手，又看向谭子轩：“偶像你应该知道我的电脑水平有多糟，给我10年苦练也做不出一个网站来啊……是一些客人做的吧，大概就像粉丝团一样的，你们又不是不知道来这里的女孩子都爱乱拍你们，连每一季的制服都被她们详细分析过了，还有一些甚至连我不知道的资料都被挖出来了，我充其量也只是你们的粉丝之一啊，哪能当头头。”

    明明就兴奋得很还在这里装无辜，谭子轩倒是没多说，祁允瑭走过来弯下腰在她耳边用只有他们3人听见的音量阴测测地说：“你敢说你没出卖过我们？”

    “呃……”最了解傅思妍的就是祁允瑭，被当场戳破实在很没面子，傅思妍只好打哈哈：“就那么点身高星座生日啊什么的……又没什么的……”

    “早几天罗维诺生日收到多少礼物，对他造成多少困扰……你可知道？”祁允瑭又轻轻一吹气，吹得傅思妍寒毛都竖了起来。

    “那不好么……有礼物收……我生日还没人送礼物呢……”傅思妍辩驳道。

    “还好我生日前就没在这里了。”谭子轩喝一口茶朝祁允瑭点点头，表示会意。

    他们可不知道他们在网上CP的支持率也颇高的，毕竟罗维诺和苏晗不可拆，当时任裕聪还没来，剩下的祁允瑭和谭子轩就被硬生生地拉到一起YY了。

    “你什么时候生日？”一直无法插话的莫文星忽然问。

    “生日也没什么意义。”对谭子轩来说，生日本来就只是刚好是出生的那一天，没什么值得庆祝的。

    “说一下会死啊？”

    “我记得偶像的生日是光棍节。”傅思妍代为回答。

    “……貌似快了啊，不过那一天好像不太好庆祝。”莫文星低下头，有在认真考虑生日礼物。

    “我没有过生日的习惯。”

    “我没说要给你过生日。”

    “你们两个怎么这么别扭啊。”傅思妍耸耸肩：“偶像你啥时候回来客串一下吧~老大也是啊。”

    “嗯……过年后应该就会有时间了，到时候再说吧。”其实对谭子轩来说，在Terence工作的确是挺轻松愉快的，起码比在公司快乐。

    ◆ ◆ ◆

    从Terence出来，被外面的冷空气直袭脖颈，莫文星愣得牙根都在发抖，谭子轩把之前他给自己的围巾脱下重新围到他脖子上，没说话，只是眯起眼笑。

    自己的围巾自然带着自己的味道，而现在又混入了属于另一个自己最喜欢的人的味道，又暖又舒服，莫文星抬眸：“你不冷？”

    “还好，习惯了。”平常就没有多穿衣服。

    “……”既然你都习惯了，我就不客气了。

    这一系列动作又怎么可能被某腐女错过，就算身在店内听不见他们说什么，可手机是全程拍摄下来了，估计隔天Terence的网站上就能看到照片，虽然现在他们两人都没在这里工作了，可好歹也是曾经的执事。

    “接下来去哪里？”

    “你下午没课？”

    “有……”

    “那就回学校啊。”

    真失望，还真的只是吃一顿饭而已啊？“那你呢？”

    “回家睡觉吧……”反正公司又没什么需要担忧的，干脆补眠好了，最近睡眠质量可糟了。

    沉吟几秒，莫文星突然说：“……我翘课吧。”

    “嗯？”谭子轩也是呆了几秒，然后笑开了：“你就巴不得和我一起么？”

    “去！老子只是因为今天的课很无聊才翘课，怎么可能是为了你，不要脸！”很久不见红毛炸毛了。

    两人上了车后谭子轩只是一路带笑开了车，莫文星注意到这不是去学校的方向，看来他真没打算带自己回学校了，可是……“现在是去哪里？”

    “我家啊，你不是说没去过么？”

    “我又没说想去……如果你爸妈在，你要怎么说？说我是你朋友？”虽然一般人都不会怀疑两个男人之间会有什么……

    “就直说啊，这有什么好好讳的。”谭子轩的回答倒是意外地直白，让莫文星心里大大地吐槽，觉得这肯定是胡诌，起码自己就不会敢和父母说：老爸老妈，你儿子在和这个男人谈恋爱！

    ◆ ◆ ◆

    谭家说大也不大，说小也不小，整个房子就两层，看起来就像普通的温馨小家庭，里面也并没有什么特别高科技的数码产品，一切都很正常，就这么看来还真不知道他家其实也挺有钱的。

    才进门还要换上室内拖鞋，谭子轩看了看玄关处的鞋子，就知道家里还有别人在，莫文星一边环顾着他家，也没有很穷的样子啊，那干嘛要迫切地换工作呢？

    窝在客厅和钟小曼交换新**漫画的谭子荧听到开门声，正奇怪这时间谁会回来，跑出客厅探头一看：“大哥，你怎么翘班了？你想气死老爸？”

    “工作都丢给黄昏了，反正他有那能力。”

    谭子荧垂眸想了想，看来大哥要培养黄珲……怎么忽然觉得自己的未来全部在他的计算之中？不好直接点破，看一眼他身后有点尴尬的莫文星：“老大也来了啊……”回头跑回客厅：“小曼，我哥带他的受君回来了！”

    她说的那些话，莫文星是一点都不懂，“瘦军”是什么更不懂，却听到钟小曼惊呼的兴奋声音。

    两人走到客厅的时候本来那一堆散乱的漫画已经被叠得整整齐齐，放在最上面那本的封面也十分纯洁，仿佛在掩饰什么。

    谭子轩斜睨一眼那些自己也看过的书，倒也不说她们：“爸爸呢？”

    “和赵叔叔去喝茶了，不在……”谭子荧抱起那堆书，朝钟小曼使个眼色，然后两人就站起来：“也差不多该上学了，我们去上学了。”

    “子轩哥哥和老大，有缘再见啊！”钟小曼笑着礼貌地鞠躬，两丫头很识相地让给他们二人世界。

    “你们都认识我？”莫文星就纳闷了，怎么都叫他老大啊。

    “长夜漫漫无心睡眠嘛！”钟小曼一笑，端着书拿回谭子荧的房间，然后和她有说有笑地离开了谭家。


    男朋友。
    

    被留下的两人，一人不以为意，一人尴尬万分，因为这种在两人关系明确后独自相处的机会还是第一次，根本不知道该做什么，又有点害怕会发生什么，更多的是……期待。

    “我先去换衣服。”谭子轩没有在意莫文星的局促不安，只是淡淡地交代了一句就回房了，倒也没有关门，莫文星吞了吞口水，这个方向只能看到他房间的门没关，却看不到里面的情况，太斜了，他连门都不关，这是什么意思？欢迎自己来偷看？还是根本不太在意，只觉得彼此都是男的……

    他换衣服的速度很快，根本也没有时间让莫文星多想就出来了，又是平常那种简单的黑色T恤白色外套加一条普通的直筒牛仔裤，这么一看，虽然穿西装的他很帅气很有精神，但是穿着便服反而更适合他，只有这种随便的穿着才能衬托出他慵懒的气质了吧，这绝对是在赞赏。

    “要不要喝饮料？或者热茶咖啡之类的？”谭子轩走到他身旁问。

    莫文星整个人就是在发呆，大概是太久没看到他，看着就是一阵怔忡，愣了几秒后才应了一声：“温水就可以了。”

    其实两人在一起也没什么可做嘛，总不可能看从来不看的电视，谭子轩端着温水过来递给他，微微地笑着：“难道在想什么□的事情？”

    刚喝进一口水的莫文星因为他这句话差点把水喷了出来，最后还是憋住了，而下场就是呛到喉咙开始猛咳起来，想要解释否认又因为咳着无法说清楚，整张脸都被憋得通红却又无法说清。

    谭子轩也不知道自己一句话能激发出这么大的波浪，很自然就坐到他旁边帮他顺着气：“你用得着这么激动么……”

    “咳……你……咳咳……”莫文星瞠大眼镜瞪着他，说不清话只好用眼神告诉他：还不是你的错！

    谭子轩看懂了他的意思，于是挨近他的耳旁轻轻地说：“那要不要人工呼吸？”

    “啪”一声，莫文星把他推开，好不容易顺了气，用那略带沙哑的嗓音大呼道：“少闹我一下你会死啊？”

    “好吧。”某人终于坐正了，“现在你知道我家在哪里了吧？下次要来找我就记得了，当然如果你打电话给我我是会接你的。”

    “这种地方用得着常来么？”再喝一口水清了清沙哑的喉咙。

    “这里是我家，难道你不该常来吗？你家我也会经常去的……还是你觉得我和你之间不过是玩玩而已，不需要认真对待，甚至以后什么都不想只要现在高兴就好？”谭子轩总是会在某些时候特别认真，而莫文星一直没搞懂让他认真的重点到底在哪里。

    从来没想过以后习惯得过且过的莫文星听得一愣一愣，两个男人，就算我喜欢你你也喜欢我，可是我们有以后吗？纵使我没有那种玩玩就算的心态，可我也没敢去奢望以后，最起码这样的恋爱我只敢告诉最好的朋友，但是家人，其他一些旁观者，我完全不敢去和他们说，我害怕舆论害怕他们的眼光吗？可是人本来就活在众人的目光内，怎么可能做到完全不在意？

    见莫文星不说话，谭子轩认真的表情蓦然放松了下来，用习以为常的轻松语气与笑容说：“如果你想玩玩而已，高兴就好，我当然也会奉陪。”

    “不，我没有想过玩玩而已……”莫文星急忙解释，下一句却没说出口：但我也没想到以后那么远。

    “是么？那你愿意把自己交给我？”谭子轩的手一伸，搭过他的肩膀，用略为勾引诱惑的语气在他唇边轻轻吐息。

    明明就一个小鬼，明明就是比自己小了还来这套，说莫文星不被勾引到是假的，特别是他低垂的眼帘上那过长的睫毛，差点就擅到自己的鼻翼上，那种微微煽动却无风的感觉害他心里痒痒的，即将吻上却又未曾印下的吻，像是要故意吊人胃口一般恶劣，这家伙很有一套嘛！！

    不推开他反而顺势也搭上他的肩膀，用和他一般恶劣的方式回赠道：“开什么玩笑？就算是也是你把自己交给我。”

    本以为他会不妥协，可是……

    “好啊。”他只是这么说。

    又有一种被将一军的感觉。

    “可是你知道该怎么做吗？我是认真的，如果我把自己交了给你，你得对我负责。”

    “负责……你当你是女人啊？”

    “那你懂不懂男人和男人之间……是怎样的？”

    “当然知道……”没吃过猪肉还没看过猪走路吗？

    “好啊，那你开始啊。”谭子轩手放松了，一副豁出去的态度任由莫文星出手。

    一向主动的人在关键时刻被动起来，反而让人无所适从不知道怎么下手，莫文星一阵沉默，谭子轩等了一下又笑了，站起来牵起他的手：“跟我来。”

    被拉回房间的莫文星心里更是七上八下，这个地方不是更旖旎么？他好歹是男人，说是毫无感觉是假的，可是心里总在考虑着到底该不该和他做到这一步，一旦这一步跨了过去，就有可能再也回不来……可是为什么要回来？

    心里那道坎已经跨过了半只脚，却又没敢完全跨过，他要考虑的太多了，以至于最少考虑的是谭子轩的感受，忘记了他也是人，也会因为自己的行为语言而难过。

    谭子轩这么细心的人不可能什么都看不出来，但多数时候他都是一笑置之，毕竟一开始也不可能那么顺利，于是不好的他也不多想了，只想一步一步慢慢走着，带着他的星火哥哥，小心翼翼地走下去。

    谭子荧之前给他的那几本漫画还在床头，这堆漫画定期更换的，这小妹做得十分尽责，笑着回头看着一脸茫然的莫文星，把书拿给他：“放心，我也没打算就这样对你干嘛，有床不代表有色・情的事情发生，不过是让你看看这些可能你需要看的书罢了，至于想要当哪一方，你可以决定的。”

    莫文星狐疑地翻开书，只是随意翻开的，就看到了那些高H的画面，□看过却从来没有看过男和男的这类漫画，还把男人的某个器官画得那么仔细清楚，说不难为情是假的：“你平时都看这些的？”

    “不，和你确定了关系后才看的，毕竟要做些了解。”某人一脸正直，脸不红气不喘的。

    “那……真辛苦你了……”莫文星都不知道该生气还是该感动，可是这些……不用看也知道怎样吧……

    “怎样，你决定了要对我负责还是让我对你负责？”最后还是这个问题。

    把书放下，莫文星慎重地说：“我知道，我们男人都是用下半身思考的动物，我不否认我对你也会有那种想法，可是以我们的程度来看就考虑这些会不会太早了？”

    “早么，不是只要喜欢了就可以？”没恋爱经验EQ特低的人疑惑。

    “不，我还是没心理准备……”男人虽然总是粗粗鲁鲁的也毫不忌讳地谈论这类事情，不过真要发生什么果然还是会像个小娘儿们一样扭扭捏捏。

    谭子轩也不多说了，他向来不爱勉强人，自己的想法不代表别人的想法，这一点他早就知道，勉强而来的不是幸福，于是只好耸耸肩表示无意见。

    不远处传来门声，估计是谭爸爸回来了，谭子轩把被莫文星丢到一边的漫画放好然后走出门，正好是对上谭爸爸刚抬起的视线。

    “你怎么在家？”谭爸爸疑惑。

    “今天没什么事就先回来休息一下。”

    看一看房内刚走出来的莫文星，莫文星礼貌地打招呼：“叔叔。”

    “嗯。”谭爸爸点点头没多言。

    “爸，这是我男朋友。”谭子轩介绍。

    “男朋友？”谭爸爸皱起眉头，对这个措辞不予理解。

    “男性朋友。”莫文星急忙补充道。

    谭子轩侧头看一眼莫文星，了然地眨了一下眼，没有笑容也没有生气，低低地应了声：“对。”

    “，难得看到你带黄珲以外的朋友回来。”谭爸爸看了看时间：“我先去做饭了，你朋友要在这里吃吗？”

    因为现在就谭爸爸最有空，所以做饭这种事儿就都交给他了。

    “不了，我马上就回家。”见家长这种事还是让人乱紧张一把的。

    谭子轩送莫文星回去，车上一路没什么话，他一向是安静的，可莫文星就开始觉得不自在起来，总是有些事情没搞懂就觉得不爽，于是在即将到学校前问：“你和黄珲哥很好吗？”

    “还行。”都很快成为妹夫了。

    “他经常去你家吗？”

    “经常来吃饭。”为了见他家公主殿下。

    ……是吗，既然有这个近水楼台怎么还找自己这个又别扭又纠结的人呢？

    “他喜欢我妹，你别乱想我和他的关系了，你不是同性恋，我也不是，只是刚好喜欢你而已，并不是所有人都合适的。”谭子轩看透了他的想法，就为自己解释。

    “我又没乱想什么……”但是心里头舒服多了而已。

    谭子轩的温柔也许莫文星一直都没搞懂，身在福中便不知福，有些东西总是在拥有的时候不懂珍惜也不懂用心体会。


    心理隐患
   

    把莫文星送了回去后谭子轩也回了家，睡了一会儿谭子荧回来，其后是谭妈妈，一家四口坐在餐桌旁吃饭的感觉很是温馨，偶尔女儿谈笑几句说说学校的趣事，爸爸笑眯眯地听着，妈妈叮嘱吃饭的时候认真点，儿子安静地扒饭……

    快要吃饱的时候，谭爸爸仿似不经意地提起：“子轩，今天那个男孩叫什么名字？”

    “莫文星。”谭子轩实话实说，也没觉得有什么需要隐瞒，莫文星自己不好意思在场，那就在这种时候说更好。

    谭妈妈狐疑地盯着他们父子，谭子荧屏住了呼吸等候他们的下文。

    “你之前说的是男朋友而不是朋友……”谭爸爸顿了顿，注视着谭子轩依然云淡风轻的脸，看不出任何端倪：“虽然对方说是男性朋友，但是以你的性格不可能多此一举地加一个‘男’字，所以说你和他是……”

    “男朋友就是男朋友了，恋人关系的那种。”谭子轩继续夹菜吃饭，仿佛闲话家常。

    “大哥你――”谭子荧瞠着眼盯着谭子轩，不敢置信他就这么不酝酿过就把话说了出来，生硬地丢出一颗炸弹让旁人都来不及躲开，她本以为他会挑一个合适的时机说，好让自己也有准备能帮到他，可现在呢？

    谭子轩抬眸挑眉，不以为意。

    谭妈妈还没消化到这句话，整个人就端着饭碗和筷子定了格，谭爸爸皱着眉，其实做饭的时候就一直在想，想该怎么开口问，也给了自己心理准备，可他真的说了出来承认了的时候又难以接受，自己优秀的儿子，在学习和能力上都比常人优秀的儿子竟然属于不正常的群体。

    “你有没有考虑过后患？”只有谭爸爸冷静地问了出口。

    “没有，能有什么后患？”谭子轩不觉得两人恋爱能把整个世界颠覆，既然不能，又何来的后患。

    “你是LS现在的代理总裁，不久后你就是正式的总裁了，如果别人知道你喜欢男人，在生意应酬交流上造成多少影响你有没有想过？别人会怎么想你？怎么看你？你就一点都不在乎外界的目光？如果你只喜欢男人，那我们谭家是不是就绝后了？”

    “第一，我不想当总裁，打从一开始就没想过要做，所以后面别人怎么看之说完全不成立；第二，我不在乎外界的目光，打从出生就没在乎过，你们比我更清楚；第三，谭家绝后这一点我会好好想办法。”谭子轩把那些所谓的问题一条一条地列出来回答。

    “总裁你不做谁做？难道想把公司交给外人？还是卖掉？”谭爸爸气得握着筷子的双手都在颤抖，再用力点估计这不锈钢筷子都要断掉。

    “子轩你是说你喜欢男人？！”谭妈妈这会儿才消化过来，把筷子和碗“啪”的一声甩到桌面上，脸色严肃。

    一直在父母眼前得宠的谭子荧这会儿饭也不敢吃，话也不敢说，她还没见过父母这么凶的样子。

    只有谭子轩依然一派淡定轻松，吃饱后放下碗筷：“公司不会交给外人，有更合适的人选，我们不是每天都在培养了？我不是喜欢男人，只是刚好喜欢那个人是男的，万一以后我们不得已分开了，我也未必会再喜欢上男人，感觉来了就来了，与性别无关，放心，你们儿子并非同性恋。”

    这套奇特的理论，明明喜欢男的却否认同性恋，让谭家父母都不知道该怎么反驳。

    “你说每天都在培养的……该不会是黄珲吧？”谭子荧弱弱地开口，拜托，大哥你真的把我的一生压了上去！

    “不行，黄珲毕竟是外人！”谭爸爸马上就否定了，就算黄珲办事能力再高也不是自己人，他知道这小子对子荧很好，如果真的成为自己的女婿也是一件乐事，只是就算那样，LS公司交了给他之后还不是黄家的当老大？谭家呢？

    “很快就会变成内人了。”花了这么多时间为的是什么？还需要一一说明？

    谭子荧很想帮她大哥，可是脑子转啊转的就是想不到有什么办法，果然关键就是黄珲和谭家的关系嘛？又要为了谭家不能绝后又要老爸觉得黄珲接手后LS公司依然是谭家的……好像有那么一个办法，于是大呼一声：“别吵！我有办法！”说完就迅速拨通了手机里的某个早就印在脑海里的号码，开了扬声器然后把电话屏幕对着父母，屏幕上显示着【笨黄昏】。

    等待的过程不漫长，但是等待的心情很漫长，足以让人窒息，特别是谭子荧本人，对这种为大哥做到这种地步的决定，她心里也七上八下完全没底，可是她也明白自己并非在勉强自己，她只是觉得这样也可以，而并没有在牺牲自己的幸福……

    一直没表情的谭子轩终于笑了，对着谭子荧投以感激与鼓励的笑容，这也是谭子荧第一次看到自己的大哥对自己这么笑，一时也愣着，以致电话已经接通了都慢半拍才反应过来。

    “子荧？……子荧是你吗？怎么不说话？别吓我……你在哪里？”电话那头的黄珲得不到回答后开始着急起来。

    对着家人的目光，谭子荧马上清醒过来，却有些口齿不清：“黄……黄珲吗？”

    “你在哪里？有什么事吗？是不是出了什么问题？”黄珲听到她的声音后总算是放松点，却还是担心她是不是出了什么事。

    “没……我在家，我……有事想问你，你要马上回答我，不准多考虑，知道不？”谭子荧的态度正式起来。

    黄珲也慎重地点点头，却忘了电话那头的人看不到他的动作，只好又应了一声：“你说吧。”

    “黄珲――你喜欢我吗？”问出这句话的时候谭子荧的脸已经红得像颗小番茄，而且在家人面前说这种话就更害臊了。

    自己的女儿对一个男人问出这种话，谭妈妈皱了皱眉却没大意见，谭爸爸也没有什么大意见，大概是因为他们都知道黄珲对谭子荧很好，就算真的把女儿交给他也没问题。

    “喜欢啊。”黄珲也很直白而且尽量保持冷静淡定，但对于这么主动的谭子荧，还是有点兴奋。

    “好，我知道了。”谭子荧深深呼吸，酝酿了一下情绪，才大声说：“有喜欢到可以嫁给我的程度吗？”

    这句话，不仅是黄珲，就连谭家两老都傻眼了，这傻女儿在说什么啊？这是什么鬼点子？

    只有谭子轩一副“我就知道会这样”的表情，证明自己这边的事情一切都在掌握之内。

    “啊？”很久之后，黄珲才发出一句疑问。

    “嫁不嫁？告诉你，我是绝对不会嫁的，如果你喜欢我你就把自己嫁过来吧，如果做不到也无所谓，总会有一个愿意嫁给我的男人……”说到这里谭子荧自顾地开始掉起眼泪来，吸了吸鼻子把话说得含含糊糊的，有种歇斯底里豁出去了的感觉。

    “你别哭啊……我又没说不嫁，只是一时之间你这么说我反应不过来……”黄珲急急忙忙安慰着。

    眼泪掉个没完的谭子荧这时候冲着家人吐舌一笑，继续吸着鼻子卖可怜，就因为黄珲看不到，所以营造出了那副楚楚可怜的样子完全就戳中了他的软肋：“所以说你会嫁给我吗？”

    “只要你想我就会做到。”

    ◆ ◆ ◆

    挂了电话后谭子荧脸上的泪痕还没消去，笑着晃了晃手机：“黄珲很快就是我家的人，他向来不是不负责任的人，对我说过的话从来就没有做不到的，等我年龄够了就娶他，你们满意了吧？”

    “小孩子的儿戏少拿来当筹码！”谭爸爸虽然挺到黄珲的话还是觉得这个小伙子真不错，可是以后还很长，万一有个什么变数那么好不容易堆叠起来的堡垒就会在瞬间崩塌，这种没有保障的口头承诺实在无法让人信服。

    “为什么？”以为问题已经解决了的谭子荧撅着嘴委屈地盯着谭爸爸。

    不回答她的问题，谭爸爸扭头看向谭子轩：“明天你别上班了。”

    “？”谭子轩的疑问句。

    “我和你去谢医生那里看看。”谭爸爸说完就径自回了房，不给任何反驳的机会。

    谢医生是心理医师，很久以前曾经帮失眠的谭子轩治疗过，也在谭爸爸精神出问题的时候辅导过。

    谭妈妈心疼地盯着谭子轩，不多说什么：“我去看看你爸。”说完就回了房。

    谭子轩苦笑着低下头，轻喃：“喜欢男人并不是心理病，看了也看不好。”

    谭子荧站起来走到谭子轩身后轻轻拥着他的肩背，把脸贴到他脸颊边撒娇似的蹭了蹭：“大哥，对不起，帮不上忙……”

    谭子轩摇摇头：“没事，我说之前就想过会有这种结果，我喜欢星火哥哥这种心情是吃药也无法好的，毕竟科技没有昌明到可以压抑一个人对另一个人的感情的程度，再不行，我也还有对策。”

    ◆ ◆ ◆

    第二天，谭子轩顺从地跟着谭爸爸去了一趟谢医生的诊所，谭爸爸以为起码有点效果，可谢医生也说了，喜欢上同性并不算是心理疾病，也无药可治，只能从对谈方面开导，但是这样扭曲儿子的喜好就真的有意义了吗？

    最后被上了心理课的，反而是谭爸爸，虽然他的想法没有改变，但是也觉得谢医生说得没错。

    所以这回谭子轩是第一次从心理医生的诊所出来不带药的，虽然心里也并没有轻松下来，可是知道这不是心理问题的时候也舒服不少，起码他并不是变态。


恋爱只是两个人的事？
    

    你说这不是病，难道就真不是病了吗？纵使医生说了这不是心理疾病，可谁会愿意自己的孩子是个同性恋？无论说再多，谭家父母始终无法接受儿子喜欢上一个男人这个事实，而更悲哀的是那个男人貌似根本不屑承认他们之间的关系，这么看来更像是儿子的一厢情愿。

    出于对孩子的袒护和作为父母的尊严，自己家优秀的儿子怎么可以和一个这样的人一起？虽说21世纪自由恋爱什么的是正常，可也没自由到可以超越性别的地步。

    谭子轩除了去看医生那一天之外其他时间依然如常上班，过了几天就到了光棍节，各位有女朋友的男人喜滋滋地炫耀这节日和自己无关，而众光棍们则开始悲鸣甚至有加入去死去死团的冲动。

    谭子轩从来没有特意去记得自己的生日，小时候甚至总是忘记了，当发现的时候才知道这个日子已经过去，然而时代在变，光棍节显得越来越被重视，于是四条一的他也总会在这一天被提醒：喂，光棍节了，你生日了。

    这几年的生日都会在家里吃饭，今天估计也是这样，大清早谭妈妈就说晚饭要回家吃，他也不以为意，本来就没觉得有什么值得庆祝，但是既然能一家人好好儿吃饭又有什么不好，加上最近因为恋爱的关系和家人的关系有点僵，有这个机会还是得好好把握吧。

    只是快到下班时间的时候莫文星打电话来了，不冷不热的几句话，也没有提到今天是什么节日或者是谁的生日，只说不如一起去吃饭吧。

    谭子轩想了想，家里这边根本走不开也不好再走开，于是谭子轩笑着回答：“不如来我家吃。”

    莫文星从来就没想过谭家现在早就知道他们什么关系，谭子轩已经算是出柜了，而在谭家人的眼里莫文星也如此，他不知道，所以答应得很快，虽然心里更期待二人世界可毕竟孩子的生日也是妈妈的受难日，让他和家人过也并没有什么不对。

    于是谭子轩在下班的时候送了妈妈回家顺便接了谭子荧回去，又开车去学校接莫文星。

    再次看到他，平时总是有点乱的头发也变得比较整齐，就连那花俏的打扮也换成比较简洁的服装，谭子轩会意一笑，调侃道：“是因为要见家长所以才特意整理过仪容？”

    莫文星冷着那张热脸斜睨他一眼，冷哼：“老子一直都这样。”

    上车后谭子轩趁莫文星没留神在他脸颊上印上浅浅的一吻，并没有多做停留，也没多说话，开自己的车，莫文星被吓了一跳，抚着被亲得发烫的脸半天说不出话来，万一被人看到了怎么办？他白痴吗？

    一路上莫文星都有点紧张，拼命调整心态把自己当做是他的普通朋友，普通地和他的家人吃饭，却懵然不知只有自己一个被蒙在鼓里，自欺欺人地以为别人不知道。

    他没有过多的心理准备去坦白，毕竟他们虽然已经认识了起码半年，可是实际上交往的时间还太短，见面的机会就更少，喜欢他到底有没有到了那个能承受所有外来压力的程度，他也没细想，只觉得是喜欢，恋爱是两个人的事，其实也无需和太多人说，又不是结婚，两个男人能结婚吗？可笑……恐怕总有一天他们其中一个人会受不了另一个，就这么不了了之地分手……

    他早就有了分手的预备，却没有永远一起的准备。

    两个人，一个人为了未来而拼命努力，而另一个却自卑地觉得没有以后，只需要把握现在的昙花一现就满足，追求的结果不同，分歧自然也轰然而至。

    ◆ ◆ ◆

    谭爸爸在看到谭子轩带回家的莫文星后，整张脸都沉了下来，却也没有直截了当地赶人，谭妈妈毕竟是疼爱儿子的，虽然不能接受这个染着一头红发看起来有些叛逆的漂亮男孩，但是她更偏向只要儿子幸福就好的心态，所以有种夹在中间不知说什么好的尴尬感，他们以为莫文星是来示威，实际上莫文星根本什么都不知道，因为谭子轩觉得说多了反而让他有压力，还不如不说，先看情况好了。

    没有生日蛋糕，没有礼物，只有一家人和一个外人的生日晚饭就这么安静地开始了。

    莫文星记得自己有好好打招呼，也有礼貌地没去自称自己为“老子”，说话也没有带脏字了，怎么气氛好像还是有点不对？是不是自己做了什么让他们讨厌的事？

    谭子荧这个支持大哥出柜派的拼命打着圆场找着话题，还好父母也很给面子地偶尔搭几句话，偶尔她拉上莫文星说几句，但是很快话题就终了，而谭家两老好像对莫文星也不理不睬的，这让他很纳闷，谭子轩笑着时而和他说几句悄悄话，过分亲密的动作就算是迟钝如莫文星也觉得不妥，不着痕迹地拉开了距离，却惹来了谭爸爸的白眼。

    到底怎么做才对？

    谭爸爸的心态就是，我儿子这么优秀看上你，我们看不起你是正常的，可你凭什么避开我儿子？连这点考验都无法承受那以后的路你们还走得下去不？这人一看就知道不行，没有前途。

    而莫文星也不过是怕惹来他们怀疑，事情暴露了对谭子轩也没好处，所以才想保持“好朋友”的关系。

    各自怀着不同的思想吃着这顿很好吃却吃不出什么味道的饭，只有谭子轩看起来最轻松，和往常一样，又或者这人本来就不会把太多情绪表达出来，以致什么时候看起来都是这副调调。

    吃饱后谭子荧和谭妈妈收拾碗筷，而男人们就转移阵地去了客厅，莫文星在软软的沙发上依然坐立不安，右眼皮一直在跳，好像有不好的事情要发生，而这压抑的气氛也一同暗示着这个可能性。

    新闻播完后又播了几分钟广告，之后就进入了另一个娱乐节目，没什么特别，就是播一些娱乐新闻，大概是今天没什么头条，所以新闻都是那些小篇幅的小消息，比如某某女星去采访了什么贫瘠山区，比如某某男星和某某女星传出了什么绯闻，又比如某出柜男星宣布和男友分手……

    看到这里，谭子轩没有多大感触，莫文星心想总有一天他们也会分手，两个男人怎么也不可能一辈子。

    谭爸爸冷冷地斜睨了一眼莫文星，用不冷不热的态度说：“两个男人的恋爱果然都是分手收场。”

    这话说给谭子轩听，也说给莫文星听。

    谭爸爸看电视一向是很安静的人，一路下来就没有发表过什么意见，偏偏就在这个位置发言了，再傻的人也明白他的言下之意，莫文星僵直了背，虽然心里认同却也不敢表示同意，毕竟他还是在乎谭子轩的感受。

    而谭子轩在这方面和家里的关系已经闹得够疲惫了，以为冷静一下会稍微好点结果谭爸爸看到莫文星后又上火了，有点不耐烦地撇过头拿着遥控器转台：“反正我有信心，我决定的事情什么时候被改变过？”

    “感情的事情并不是你一厢情愿的，别人根本就不承认和你之间的关系。”谭爸爸试着讽刺，却又害怕真的伤害到他，颇有点左右为难的感觉。

    “同样感情是我们两人的事，就算你是我父亲也不能左右我的思想。”谭子轩坚持己见，倔强地抬眸盯着谭爸爸一点也不妥协。

    谭爸爸气结，铁青着脸瞪着仿佛进入反叛期的儿子，半天说不出话来。

    后知后觉的莫文星愣愣地听着，仿佛从他们的对话中听出了一点端倪，用疑惑的目光望向谭子轩，谭子轩接收到疑问，只是耸肩淡淡地说：“正如你看到的，他们都知道你是我男朋友。”

    “……”难怪一直都得看他父母的脸色！还要他妹妹做和事佬！完全没有心理准备的莫文星顿时觉得又尴尬又生气，与其说是生气不如说是羞怒。

    这种事情为什么就不先和他说说？就算不商量好歹也先说一声，什么都自己决定那把我当什么？我的未来到底是我自己走还是你来走？你凭什么去决定我该怎么做我该做什么？

    一大堆疑问在脑海中盘旋，越想越生气，不自觉就攥紧了拳头，以至于用力太深到指节发白也毫不自觉。

    本以为你是在乎我的感受的，而我也是在乎你的感受，所以做什么都会先考虑一下，但是原来你根本不考虑我的想法……

    谭爸爸转眸瞪着莫文星，用眼神告诉他：谭家很不欢迎你，因为你不能做我的儿媳妇，有多远就给我滚多远吧！红毛小子！

    再不识趣也知道这个逐客令，莫文星沉着脸站起来，因为太生气所以声音都在发抖，却又被努力压了下去：“我先回去了。”

    “我送你。”谭子轩也站起来，看出了他不太对劲。

    “不用。”莫文星也不看他一眼，冷淡地转过身径自往门口走去，谭子轩紧紧跟在后面，在开门的时候刚好遇上独自前来的黄珲，莫文星也没有那心情去打招呼，就只当看不到了低着头与他擦身而过。

    黄珲看到跟在莫文星身后的谭子轩后兴高采烈地说了一句生日快乐，谭子轩忙着追他的星火哥哥，也懒得理黄珲，就这么冲了出去。

    黄珲转身盯着两人离开的背影，莫文星开始跑了起来，谭子轩追着，嘴里说着什么，已经听不到了。

    谭家的门并没有关，黄珲进去后把门关好才走到客厅和脸色不妥的谭爸爸打了个招呼，收拾好的谭子荧从饭厅出来，冲他甜甜一笑，某只忠犬属性的哥哥就这么被收卖了。

    “大哥呢？”见那对养眼小情侣不在，不了解刚发生过什么的谭子荧问。

    “不知道。”谭爸爸的脸足以媲美北极的温度。

    细心的谭子荧自然知道刚才肯定是错过了什么事情，比如摊牌，比如老爸赶人，比如老大和大哥出去拍拖了之类的可能……总之能惹火老爸的事情都有可能发生过，她不敢问，于是撒娇地蹭到谭爸爸身边抱着他的手臂：“爸~~~~”

    “嗯？”谭爸爸依然心情不好。

    子荧啊，你要是这么对我撒娇多好啊――某忠犬心里羡慕得很。

    “成全人家嘛，老大就是还没心理准备才表现得不是很好，你也知道大哥很喜欢他，就算你硬生生拆散他们又有什么意思？你想把大哥逼出病来吗？想让他像你一样要去找谢医生打针吃药才高兴吗？恋爱是自由的啊，我都支持他了为什么你还这样不近人情呢？如果你真怕谭家绝后，你看黄珲哥哥――”说到这里，谭子荧抬眸朝黄珲使了个眼色：“他工作能力也不差啊，大哥会的基本上他也会，而且人际关系和EQ绝对比大哥强，社交方面也绝对比大哥厉害，他都答应嫁给我了嘛，以后就是你半个儿子了，哪儿还怕LS后继无人，哪儿还怕谭家绝后？对吧黄・珲・哥・哥~~”

    这两声黄珲哥哥叫得可甜了，而代价简直是出奇的大，黄珲本来就很喜欢谭子荧，喜欢到可以愿意为她做很多事情，如果男人可以生孩子，他还愿意帮她生而不让她受苦，到了这种程度的喜欢可以称之为爱了吧，既然爱就是可以做任何事，嫁给她也不过是一个说法，顶多以后孩子姓谭，这他一直都觉得没问题，于是他慎重地对谭爸爸点了点头：“对的，如果子荧愿意，我们就结婚，我入赘没关系，孩子姓谭没关系，帮忙管理LS公司也没关系，只要你们也相信我。”

    “嗯，等我年龄到了就和他结婚，怎样嘛爸爸~~”谭子荧使出浑身解数轻轻摇着谭爸爸的手臂。

    “子荧还是小孩，说一些孩子气的话胡闹就算了，你一个20多岁的人还跟着她胡闹，真的把婚姻当儿戏了吗？”谭爸爸有一点软化下来的迹象，却只有那么一点点。

    “我不是在胡闹，也不是在开玩笑，我是认真的。”黄珲今天来就是想送礼物给谭子轩罢了，结果自己还捡到这个机会对岳父大人表明自己的态度，真该庆幸自己有来。

    这两人的举动全在谭子轩的预想之内，然而却还有些东西是无法控制的，比如一个自尊比任何东西都重要的男人。


    谁说不在乎？
    

    追着莫文星出了门，早就料到这家伙会跑起来的，可没想到跑得那么快，平常就缺少运动的谭子轩是拼命了也追不上，万能的的黑客桑终于也有让他为之泄气的事儿了，想要大声喊他却又不知道该叫什么，这时候如果叫他星火哥哥估计就是把他惹毛而已，再炸就没毛可炸了。

    “莫文星――停下！”最后还是大呼了他的本名，虽然颇有气势却气吁吁的，体力不好，看来以后要多锻炼锻炼了。

    不知道是为了什么，一个劲往前跑的莫文星还真的停了下来，转身愤恨地瞪着谭子轩，虽然略有一点气喘，却不明显：“你有什么要解释？”

    “我有什么需要解释？”虽然是冬天，但是跑了一段路程，谭子轩的额角还是沁出了浅浅的汗珠：“我哪里不对了？你不喜欢的地方就告诉我。”

    哪里不对？哪里都没错！是自己没有想开而已！莫文星很喜欢谭子轩，却没有考虑过对父母坦白这种问题，倘若他直接和父母说自己喜欢上那个天才师兄了，恐怕连那个对谭子轩赞赏有加的母亲也会受不了而发飙：“你没错。”

    两人隔着五步的距离，没人退后也没人向前。

    “那你生什么气？”

    “你在乎我吗？”入夜后本来就不太暖和的气温骤降，让人不由得打了个冷震。

    “我都希望我的家人知道和我恋爱的是什么人，你说我在乎你不？”他皱着眉不理解。

    “我要你亲口说。”为什么我感觉不到。

    “在乎。”亲口说就亲口说。

    “那你做事前为什么都不想想我的感受？就算你不考虑我的感受，在把这些向你父母说明之前你也应该先告诉我让我有点心理准备，为什么要让我像一个傻子似的左右估计还得看他们脸色？我和你恋爱又不是和他们恋爱，我并不觉得他们能左右我们，可是我不喜欢这种做什么都是自己最后一个知道的感觉，而你总是这样，总是没有再想想我的感想……”莫文星说到这里缓缓地低下头，双手捏得已经使不上力，却还是紧紧攥着，纵使手里连一根救命稻草都没有。

    “如果我没想过，何必要向家人强调自己有多喜欢你？你是太看不起自己还是太看不起我？我说了我的恋爱很认真，不是和你闹着玩，如果你觉得我们随便玩玩就算了，一开始就该说清楚。”就是太在乎所以才不经意忽略，却变成这种局面，谭子轩本来的信心很高，却每每是被莫文星打击得越来越低，再过不了几次，估计就完全没了，一个做事游刃有余胜券在握的人，全部败在这种地方，自己想着都觉得可笑。

    一直都只想着怎么解决父母反对的问题，却忘记了自己的恋人到底愿意不愿意把这段不见得光的恋情公诸于世。

    “别总把自己装得那么温柔忍让，我不需要你这么做，我如果要玩也不会找你，和你玩的下场是什么我不知道吗？我何必？”莫文星最讨厌的就是谭子轩把什么都丢给自己做选择，什么只要你想我就做，好像自己多被动似的，实际上采取主动的一直是他，就算做错了还一副无辜的嘴脸，凭什么他还要摆出被自己欺负的姿态？明明事实就是相反的。

    谭子轩冷哼一声，自己对他的好他竟然完全不领情，对他温柔对他忍让还不是因为喜欢他？这些下意识的行为能装出来？深深呼吸一口气，淡定习惯了的他也只是淡淡地说：“我不觉得我有什么不对，我喜欢你，想要一直和你在一起，所以才和家人说清楚，而你呢，你是不是抱着反正随时会分手所以才不想让别人知道？和男人一起是不是这么丢脸？”

    当初先主动表白的到底是谁？义无反顾不顾对方性别就喜欢上的是谁？

    莫文星一愣一愣地听着，两人的对话声音不大不小，速度不快不慢，表情也是不温不火，此刻街道上来来回回的车辆呼啸而过，伴随着丝丝冷风，而吃饱后散步的路人偶尔投来疑惑的目光，最后还是走了过去没有多听他们的谈话内容。

    自己的心思全被他猜到，顿时觉得有点无地自容，和他一根筋的恋爱思想比起来，自己简直就是小气又小人，在他面前的自己，如此渺小，但是有一点不对的――有些话他不否认，但是他从来没觉得丢脸，只是觉得两个男人恋爱没必要到处宣扬，让那些不理解甚至排斥的人当做猴子一样看，他喜欢热闹喜欢出风头，但是爱情，他更喜欢淡淡的甜，而并非甜到腻。游戏里的人都不认识自己，所以在游戏里大秀恩爱是没什么关系，可现实不同，现实能看到周围的目光，看清自己的身旁……

    见他只是低着头不说话，谭子轩权当他默认了，自嘲地勾起一抹笑容，转身，回家，声音很轻很轻，走路几近无风，仿佛从来就没来过，又哪会离去。

    ◆ ◆ ◆

    莫文星寻思了很久，终于想把自己的想法说出来，可抬头的时候眼前的人已经不见了，连个影子都看不见了，甚至连他什么时候走的都不知道。

    自己到底沉默了多久，不知道。

    可是……“你明明说过会等我，无论什么时候，什么情况……”

    低声喃喃，莫名有种难过的感觉，因为自己被丢下了吗？因为自己对爱情不够坚定所以让他失望了吗？

    天气太冷了，搓着双手朝手心哈了口暖气，想起手套和围巾还留在他的车上，看一眼四周，这里是哪里？连公车站都没有，自己竟然被丢在这种地方，纵使周围都是住宅区，不远处还有一个类似小公园的地方，可是对他来说，始终是一个陌生的地方，天寒地冻在这个陌生的地方被喜欢的人丢下，想着想着就觉得自己凄凉。

    想看电话，更杯具的是电话貌似也落在了他的车上，现在只能自己走路去找车站或者计程车。

    迈开脚步往前走去，不知道是不是因为冷到感冒了，鼻子堵堵的，吸了吸之后眼睛难受得很，眨着眼望天，压抑着某种和“感冒”类似的情绪，只管往前。

    走不了几步，身后就响起了车鸣，市内早就禁止鸣笛了，所以这一短暂却突兀的声音还是引起了他的注意，回头一看，车灯太晃眼看不清是什么车，只看清那车停在他身后。

    车灯黑了，也看清了，悍马，橙色。

    谭子轩朝自己旁边的座位指了指，没有说话。

    原来他没有丢下我。就算我怀疑自己也怀疑他，就算我这么糟，他都没有丢下我。

    恋爱中的人，情绪总是多变的。

    莫文星眼睛已经因为某种原因而变得水汪汪，当然脸上没有留下什么痕迹，因为他并没有难过到哭，可是就这个样子看起来还是有点可怜，像一只被主人丢弃的小动物，本来还在纳闷却又放不下他的谭子轩心里也软了，待他上车后把他的手套丢给他，自己则帮他围好了围巾，这个人特别怕冷，他一直没忘记。

    他的温柔体贴，怎么可能是装的？虽然他没说话，脸色也没有多好，可是莫文星知道他是真心关心自己，而并非自己刚才说的那样，心里顿时很难受，他没说难过，不代表他没被刺伤。

    把鼻子以下的地方都缩进暖暖的围巾中，垂眸没敢再看他，含糊地说了一声：“对不起。”

    显然没想过这个别扭的家伙会这么老实地道歉，谭子轩愣了几秒，本来想发动的车也没发动了，扭头安静地盯着有点不好意思的莫文星，见他皱着眉瞪着挡风玻璃外的雨刷，不由得笑了，心里有些坑坑被一句简单的话填补了：“没关系。”

    不知道为什么就是觉得很尴尬，莫文星拉了拉围巾让它更高一点，却也没能挡住微微闪动的眼睛，想转开话题于是说了今天应该说的话：“还有……生日快乐，没有礼物抱歉了，我本来想请你吃饭的，可是今天也没机会，还让你不高兴了……”

    “那你要怎么补偿我？”谭子轩一手把着方向盘，斜着身子另一手靠到莫文星的椅背上挨近他，像极了一个讨价还价的生意人。

    刚刚明明还臭着一张脸，现在马上又换成那张极危险极奸诈的样子了，这人转变得也太快了吧，莫文星瞪着他良久，见他没有进一步动作也不说话，只好垂眸叹了一口气：“对啊，怎么补偿？”

    “把你自己交给我，如何？”某人提出一个奇妙的建议。

    本以为他顶多要求亲一个之类的，连准备都做好了的莫文星傻眼，眨巴着疑惑的眼睛盯着他，明显就是在询问：什么意思？

    “答应不答应呢？”不解释。

    他越是不解释的事情就肯定越有问题，其中必然有诈，太了解他的莫文星倒抽一口冷气，如果不答应好像很不近人情，但如果答应了又不知道有什么下场。

    “那你以后多考虑一下我的感受。”

    “没问题。”

    “我不是觉得我们一起丢脸，只是很难去习惯被人围观的感觉。”

    “明白了，以后我注意。”

    “不能算计我。”

    “……尽量。”这下回答得有点迟疑：“那你答应不答应？我唯一想要的生日礼物。”

    “好，交给你吧，既然你有决心一直一起，那我也没什么问题。”大概没什么问题。

    “那我们要不要做点恋人才会做的事情？”谭子轩靠得更近了：“虽然我好像无欲无求的样子，但别忘记了我也是男人，男人嘛……就是用下半身思考的动物，你总是那么盯着我，你以为我不会有感觉吗？这么勾引我……不管你是故意还是无意，都不能置身事外了。”

    “恋人才会做的事情……KISS以上的……？”

    “嗯。”孺子可教也。

    “那些漫画里的那种？”

    “如果你愿意的话我肯定赞成，如果不愿意那么可以换个轻柔点的方式也行。”谭真人要破戒了，呜呼哀哉，虽说色戒早就破了。

    “……啊……？呃…………嗯。”某人只发出几个断断续续的单音，不敢再看谭子轩，垂眸，脸发烫。


跟着我走没肉吃？
    

    灯顾不上开，只有窗外楼下的路灯映进那极微弱的昏黄灯光，没能把有些混乱的房间照清。

    关上门后，两耳不闻窗外事，只管沉醉在彼此的世界中，肆意沉沦。谭子轩一直都是淡淡的温柔的，就算在这种时候也是，莫文星意外地羞涩得不知如何是好，闭着眼任由他或深或浅地亲吻着（别以为他们只是嘴对嘴，编辑说了，不准出现【哔――】头，所以这个部位我是绝不详细写的，我很自重），间或笨拙却不退缩地回应。

    谭子轩始终掌握着主动权，不着痕迹地带着他往床铺方向走去，却在移动的过程中不知道碰到了什么，莫文星呜咽一声，侧过头瞪着几近无光线的地面，有些气吁地低声说：“操，谁把凳子放这里的？”害老子在这种时候被撞到脚，煞风景。

    儿啊，你说除了你还有谁会出入这个地方？娘说了多少次了东西要好好放，你偏不听，看吧，这会儿就自讨苦吃了……

    耳边一热，传来一阵轻盈的笑声，大概谭子轩也能猜到了，这会儿在笑他吧？莫文星瘪瘪嘴不说话，谭子轩双手抚上他的脸，像是捧着一件珍品一般，问：“接下来会发生什么，你有心理准备吗？”

    “……嗯”反正我比你大，上面那个必然是我。

    在某方面，小星星天真地以为只要是上面那个就不会有什么疼痛感……当然，从以前就选择了“瘦”的他，真的有机会体会在上面到底痛不痛的感觉么？

    ◆ ◆ ◆天朝盛世，河蟹社会，万岁万岁万万岁◆ ◆ ◆（有些事情，你们懂）

    小星星：“0_0……”

    小星星：“0_0慢……慢着，位置错了吧？”

    某黑客：“0_0？怎么会错？”

    小星星：“(#F′)怎么是你趴在我身上？”

    某黑客：“-_-|||第一次别想着用那么刺激的体位好不，痛死你。”

    小星星：“……为什么是我痛？应该是我【哔――】你才对吧！A△@”

    某黑客：“是你自己选择当受的。=v=”

    小星星：“●＾●那又怎么？怎么现在提起那个问题？瘦比胖好，不是么？只是为什么是选择瘦和公这么奇怪……”

    某黑客：“-_-|||…………~(@^_^@)~算了，不管怎样，你选择的，我会遵守的。”

    小星星：“@_@你笑什……呃……>_<你干嘛？手不要乱动……”

    某黑客：“~(@^_^@)~放心，会舒服的。”

    小星星：“灬=_=灬你……嗯……呜……”

    某黑客：“~(@^_^@)~别说话，乖。”

    小星星：“…………灬=A=灬”

    某黑客：“~(@^_^@)~”

    一段时间后――

    某黑客：“对了，我也是第一次，没什么经验，所以技术未必那么好，但是以后会好的，放心。”

    小星星：“…………去、去、死。”

    …………

    小星星：“你在碰哪里？(p￣皿￣)”

    某黑客：“嘘……”

    小星星：“操，你说不痛的……手拿开……呜……唔…………>_<”

    某黑客：“……”

    小星星：“("囗)……混……蛋……”

    …………

    小星星：“(p￣皿￣)停下！！痛死了！！”

    某黑客：“第一次就是这个样子的，而且这时候停不下来了~(@^_^@)~”

    小星星：“你……刚还说……不・会・痛……=皿=”

    某黑客：“~(@^_^@)~”

    …………

    ◆ ◆ ◆原谅我把如此工口的画面用搞笑的方式写出来吧，动作神马的，请自己脑补，我能做到的只是这样r(st)q

    不知道自己是什么时候睡着的，昨晚出了痛之外其实也不能说完全没别的感觉，不过痛觉比较多，延续到现在都还是痛，莫文星把头埋进被窝里，不想看几点，不想睁开眼，身体虚得根本也起不来，连抱怨的力气都没有。

    腰上暖暖的，可是没有那种精力去理是什么了，周围弥漫着一股温柔的味道，一如那人，清淡不造作。

    “醒了？”耳边软软的，被某人挑・逗似的亲吻着。

    “嗯……”虚软的语调，不知道是应答还是另一种意义的沉吟。

    “昨天的生日礼物，我很喜欢，谢谢。”沿着脖颈往下……

    “别弄我……妈的痛死老子了……”莫文星皱着眉想转身面对着谭子轩，身体某处却又牵扯着最后只好作罢。

    身后的人抱着他的手臂紧了紧，最后把下巴搁到他的肩上轻笑：“星火哥哥，我会负责的。”

    拜托，吃了别人之后还用这种撒娇的语气说自己负责，有你这样的吗？

    莫文星眼皮底下翻了个白眼，却不吱声，哼哼唧唧的只想继续睡，谭子轩也体贴，知道他累，就抱着他盯着他的后脑勺微笑，不再说话。

    ◆ ◆ ◆

    睡得迷迷糊糊的时候莫文星好像听到谭子轩轻声说着去上班了，接着是身边一空，温暖的气息没了，残留在身旁被子上的温度没多久就冷却，没来由一阵空虚感让他很不舒服，睁开眼的时候不知道已经几点，挣扎着爬起来，发现身体竟然没有那种黏黏腻腻的感觉，不知道在什么时候被清洗过，睡得太沉竟然没发现，而且很痛的那个地方也被上了药……那家伙竟然连这种事都帮忙做了，以前总觉得他是那种无心不在乎细节的人，其实他比谁都体贴温柔，只是对着普通的人没必要表现出来而已……大概是这样……

    所以说其实他很喜欢我吧？

    这个想法冒了出来，就算房间里只有自己，莫文星也感到一股暖流冲向脸颊，貌似……这么想太不要脸了。

    床旁边的小凳子上有一些早餐，已经不热了，大概他已经走了很久，早餐旁压着一张小纸条，拿起来一看，字迹挺正规的，倒没有想象中的那种龙飞凤舞，看起来像随意写上去的，不造作不矫情：“你应该还起不来吧，所以我把早餐放凳子上了，记得要吃，但你起来的时候也许都坏掉了……”看到这里，莫文星皱了皱眉，难不成你以为我会睡到明天？继续往下看：“我下班后再来看你，要好好休息，还有，记得换床单，你睡的时候我不帮你换。生日礼物，谢谢了~”

    茫然地盯着凳子上的早餐，这家伙肯定是知道他痛得连起来都困难所以才特意把凳子挪过来放在这里而不是放在桌子上。

    自己喜欢的，到底是一个多好的人？

    除了有时候不太会处理感情关系之外，其他地方都几近完美，还记得以前在学校的时候那堆围观着他的女孩，还有在红茶店里那些喜欢他的女孩，这人肯定也知道自己很受欢迎，却对那些人不屑一顾而来招惹自己这个一无是处还得罪过他的人，所以说一些天才类的人的嗜好果然都是古怪的……

    看一看时间，中午2点半快到了，一点食欲都没有，可是他好意买来的早餐，总有一种被爱着的感觉，这种幸福感被填满了整个心脏快要溢出来，尽管痛，却很甜蜜。

    不知道发呆了多久，一阵敲门声打断了他的思路，抬眸一看，才记得门不是透明的，看不清谁在敲门，可是这个时间肯定是楚河来找他上课，窝在床上一动不动，扯着略为沙哑的嗓音问：“楚河吗？”

    “嗯，上课了，你还没起来？”

    “不……我今天不舒服，我不去上课了，帮我请假吧。”莫文星还装模作样地假咳了几声。

    楚河狐疑地站在门外几秒，然后才应着：“好吧，感冒？要不要帮你买药？”

    “不用了，我……吃过了，现在想睡觉。”哎，总觉得这么骗楚河有点良心不安。

    过了一会儿楚河也没有声音，莫文星以为他走了的时候，楚河说话了，可不是对着他，而是另一个人：“他不舒服，找他有什么事？”

    “没什么事。”是黄河的声音，听起来依然不好相处。

    “猩猩我去上课了，你睡吧。”紧接着楚河也没有应黄河，道别了之后就听到他离开的脚步声，而黄河也没有说话，不知道什么时候就走了，又或者是和楚河一起走的，那些直来直往的思路，向来不是他这种俗人能理解的。

    随意地吃了几口早餐之后，开始等某人，虽然还早，但是不知道为什么就是很想见到他。

    房间内还残留他特有的气味，几近消逝却又轻盈地游离，久久不舍得散去。

    只是，天黑了，他还没来，也没有打电话过来。

    期待的心情开始沉沉甸甸的，7点过去了。

    有些茫然地翻着手机的旧信息，和他发的那些，再看一眼时间，8点了。

    你不是说下班后过来吗？



    如果我比你先死……


    不知道是不是报应，谭子轩昨天早上签名的一个项目出了问题，负责部门现在在努力补救，而谭子轩记得自己当时有认真看，怎么就看漏了呢？黄珲也看过的，应该没问题才对。

    负责人也包括了当初他在低层做的时候呐个猪总监，想当初这猪头给他看的脸色从来就没好过，这会儿知道他是老板的儿子又是暂任总裁的时候，一见面就点头哈腰，甚至连办公室小妹的工作都一并干了，只是马屁擦到了马腿上，那丫的竟然端一杯咖啡来给他，谁都知道他不喝咖啡。

    为了这件事相关部门都急急忙忙地开了一次临时会议，让人惊讶的是前总裁，也就是谭爸爸也出现了，他倒是没有责怪儿子的意思，也劳心劳力地帮忙解决问题，顺便观察所谓的未来女婿实际工作能力如何。

    这种大纰漏并不是一天就能解决的，还好发现得早，否则连补救的机会都没有，众人一路工作到天黑，饭也没顾得上吃，谭子轩无意中看了一眼时间，才发现已经9点多了，大家的精神也开始下降，又饿着肚子，于是干脆放他们下班了，谭妈妈早就回去了，黄珲摇着尾巴也去了谭家，谭子轩留下来收拾一些必须收拾好才能走的残局，谭爸爸一边陪他收拾着，一边漫不经心地问：“昨晚去他那里？”

    “嗯。”谭子轩把一些散乱的资料夹好，用和他一样漫不经心的态度回答。

    “你明知道两个男人不会有什么结果！”

    “结果？”谭子轩抬眸，目光中有着一些轻蔑的笑意，却并没有不尊重父亲的意思：“什么是结果？生孩子吗？我小时候已经很明白照顾小孩有多辛苦，所以我一点也不想要小孩，但如果他喜欢，我们可以领养，再不行，找人代孕我都没意见，只要他喜欢我就接受任何变故，只要他还是喜欢我就无所谓。”

    他这话没刺，却偏偏刺中了谭爸爸的愧疚心，当时生了女儿后又不管，把女儿交给还那么小的儿子照顾，确实是他们当父母的错，他现在的性格变成这样，其实也是因为小时候没得到孩子该有的快乐才开始扭曲，过于早熟过于自立。平时在别人面前总说自己的儿子有多好有多好，实际上他们夫妻都对谭子轩感到特别愧疚，把他逼得太紧最后就是失眠，严重失眠，最严重的情况是好几天都无法睡觉，就算合上眼意识还是很清醒，那一段时间他在上学，又要照顾谭子荧，接近考试的时候又要温习，咖啡一杯一杯当开水喝，结果就导致精神有点恍惚，却又睡不着，后来花了很长时间才治好，那之后他都没再喝过咖啡，应该说是一种心理恐惧。

    他们家里人都知道他虽然嗜睡，可从来就没熟睡过，就算现在也这样，充其量只是比失眠的时候好一些而已。

    见父亲垂眸摆出一副内疚的表情，谭子轩就知道他又在想那些过去的事情，他是应该愧疚的，而自己也并不是没有怪他们，毕竟谁能真的做到云淡风轻？可有些事情纠结多了就成了心结，心结上了就梗难解，他不需要纠结，所以过去的就过去了，没必要再回忆那段翻腾折磨的回忆。知道自己说错话之后谭子轩轻轻一叹，把最后要整理的东西都叠个整齐后才说：“别想以前的事了，我不想拿你对我的愧疚当筹码，你儿子喜欢的人，绝对是优秀的人，只是性别上刚好不像正常人那样罢了，要让你一时接受我知道是很难，但是我会努力，和他一起努力，就相信我一回，可以么？”

    偌大的会议室里，只有两父子轻轻的呼吸，第一次这么认真地对话，为自己的感情得到认可而努力求证着什么，诚恳得几近恳求的声音，再迂腐再保守的父亲，也一时心软下来，因为这独立得过分的儿子，从来就没有对作为父亲的他要求过什么，更何况现在这是恳求。

    ◆ ◆ ◆

    后来谭爸爸也没答应什么，他只是回过身看着会议室的落地窗外，繁华得过分的夜色，却没有任何霓虹灯光能映进来，背对着他安安静静的。

    谭子轩把东西都放好，一刻也不考虑就说：“他还在等我，我去找他了。”

    只是交代一声，而不是询问意见。

    谭爸爸没说话，谭子轩站了一会儿，最后转身离开，在走出门口时仿若听见一声几不可闻的无奈叹息。

    ◆ ◆ ◆

    离开后谭子轩先打了电话给莫文星，结果电话那头传来的并不是莫文星的声音，而是温柔而且字正腔圆的女声：“你拨的号码……”

    关机？搞什么？该不会因为晚了就生气了吧？好吧就算你再生气也不用关机啊！找不着你我有多担心？你还不如直接骂我！

    谭子轩眉头越皱越紧，仿佛烦心的事儿都堆到一天了，昨晚痛苦又甜蜜的回忆现在好像是梦境一样梦幻且不真实。

    今天并非周末，他现在的情况估计也还在学校吧，最大的可能就是生气了所以关机不听他电话，想到这里谭子轩马上往停车场走去。

    ◆ ◆ ◆

    被敲门声吵醒，莫文星在被窝里艰难地翻了个身，揉了揉眼之后想看看时间，却发现手机没电了，而肚子又适时开始大唱空城计了，愣着窝在被窝里几秒后，才发现那敲门声还锲而不舍地重复着，用沙哑的嗓音咳了咳，才问：“楚河？”

    “我。”谭子轩听起来挺冷静的声音，但是从敲门的频率来看，可以知道他其实是有点焦急的。

    坐起来，还痛，但是没那么难受了：“现在几点了？”

    “差不多十点……你电话怎么不开？”

    “没电，忘了充。”莫文星依然坐在床上不动，衣服都还没穿，光裸着的肩膀在空气中裸・露了一会儿就冷得鸡皮疙瘩。

    “你不开门了？”谭子轩等来等去，才发现他的声音传来的距离和刚才没变。

    等了很久很久，房间内都没有动静，莫文星之前说话的声音听起来也不像是在生气，让一向对他性情了如指掌的谭子轩都大为费解，他现在到底是怎么回事？

    渐渐的房内开始传来一阵瑟瑟缩缩的声音，慢悠悠的感觉，然后是一阵极慢的脚步声，门，开了。

    莫文星衣服穿得斜斜歪歪的，只是随便搭了件外套在身上，里面什么也没穿，裤子也没扎皮带，松垮垮的好像随时要掉下去，那一头鸟窝似的红发让整个人看起来更凌乱。

    “你迟到了。”并不让他进去，也顾不上冷空气，莫文星就这么站在那儿等着他，走廊偶尔有人经过，却也没注意他们两人奇怪的气场。

    “我没迟到，我一下班就过来了。”他说的都是事实。

    “对啊，6点多下班，开车到这里用了3个多小时……”莫文星眯着眼，说话并没有很大的力气，并不是因为痛不痛，而是饿得没力气。

    “星火哥哥，你要知道在公司工作要加班的。”谭子轩学着他眯眼，然后放柔了声音说：“吃饭了没？我晚饭都没吃，好饿……要不要一起吃？”

    莫文星瞪着他，然后才不自然地说：“你买回来。”

    谭子轩了然地抚着下巴一笑：“……我忘了你不方便……”

    “去你的！快点去买吃的，老子饿死了！”于是某人恼羞成怒。

    ◆ ◆ ◆

    谭子轩买宵夜并没有去太远，莫文星也没说想吃什么，他就随便买点，不想慢了饿着他的宝贝星火哥哥，他把钥匙给了自己，说着等下回来的时候自己开门就可以了，他则已经懒得再开一次门。

    开门后看到他还是刚才那副打扮趴在床上，把被子压在身体底下并没有盖着，听到开门声后只是动了动也不回头，就喊着：“饿――”

    “需要我为你服务吗？”谭子轩笑着走到他眼前把吃的放到旁边缓缓地拆着包装。

    “……”无力地瞪着，看他慢之又慢的动作，根本就是虐・待病人嘛！“服务？什么服务？”

    “你想要什么服务？”拆开卫生筷中。

    “你能提供什么服务？”你就是想我故意想歪的吧，老子才没那么笨，老中你的圈套！

    “什么都行。”职业微笑中。

    “喂我吃饭。”莫文星懒得起来，干脆挪了挪位置挨近床边，等着他喂。

    “躺着吃饭对身体不好。”

    “不躺着干嘛要你喂？”没好气地翻个白眼，却还是乖乖地撑着身子坐起来靠到他身旁，一切动作都觉得而很自然，闻着他的气息整个人就能很安心。

    “乖。”

    “操，你当老子几岁？”

    “3岁不到吧？”

    “……吃饭！”懒得和你吵。

    莫文星靠在谭子轩的右边，所以他如果要喂他就无法用到右手，但是谭子轩左手也可以拿筷子，还很稳，莫文星张嘴吞下一口他喂过来的食物，盯着他的左手想，以前看过一些报道说左撇子比右撇子短命，不知道他这样算不算左撇子。

    “吃东西的时候专心点，否则会消化不良。”喜欢他，就会开始关心他的身体，这些都是自然而然的。

    “我在想……”咬着食物含糊不清地说着：“你会不会比较短命？左撇子，又比常人聪明……据说这两种人都活不长……”

    “哈……”谭子轩第一次这么笑，不过只是一个单音而并非一连串的爆笑声，“如果我死了你怎么办？”

    “娶个老婆生个娃，买套房子养只狗，混混就是一辈子……”莫文星不以为然，内心却陡然一酸，酸得让他眼睛发痛。

    “嗯……这人生计划很完美，如果我死了，你就这么过吧。”和别的人不同，如果是其他人，大部分的人都会承诺说我不会在你之前死，或者为了你我不会让自己死之类的一些肉麻却不切实际的话，而他只是欣然接受，果然是个无情趣的人。

    莫文星不说话，一口一口地吃着，没什么味道。

    差不多吃饱的时候，谭子轩又说了一句话：“但是如果我还活着，恐怕你的完美人生计划就实践不了了。”

    “……啐，老子又不是非要和你在一起，万一分手了老子还是娶个老婆生个……”

    “可我非要和你在一起，虽然未必能一辈子，但是只要你喜欢我，我也喜欢你的时候，我们就不要为任何理由而分手好吗？有什么问题也别逃避，一起面对，我会想到办法的。”谭子轩打断了他的话，也说出了自己一直想说的话。

    仿佛有什么东西在体内四处流窜，暖洋洋的，冲得眼眶都发痒发酸，莫文星说不清自己是什么感觉，没有回答谭子轩，吃饱后才理直气壮地拍了拍床，朝他撇嘴说：“我床单还没换。”

受非瘦，瘦能受也。

    听到那句引人遐想的话后，谭子轩是愣了几秒，似懂非懂地笑得特暧昧，声音也变得沉沉缓缓的：“你是想……星火哥哥虽然我是没关系可是我心疼你啊，你不是还痛着？”

    莫文星刚吃饱了还不忘舔舔嘴唇，没注意听谭子轩的话，又或者太专注了反而听不清，在过了很长很长一段时间后，他依然维持着指着床铺的姿势，然后脸开始烧螃蟹烧番茄烧辣椒――总的来说，就是红，暴怒道：“痛树杈！老子是没办法换让你帮我换！你丫的以前就没发现你这么色！”

    糟糟糟……一激动就容易牵扯到伤口，咱家的小星星扑闪扑闪的难过得想要挠墙哀号，咋个自己就被压在下面呢，这怎么都说不过去啊，怎么搞的……怎么能被一个小鬼欺负！

    谭子轩一脸得逞后的无辜：“我是说我帮你换床单也得要你起来才能换，起来肯定会痛吧？你怎么就说我色？想到哪里去了？”

    “……”此地无银三百两，明明就是你误导我的还好意思装无辜！被一句话堵得慌，莫文星无话可说，睡了那么多精神很好，但是因为身体问题所以根本起不来，脑海中蓦然闪过昨晚一些诡异的事情，比如――“你昨晚怎么会有那个东西？”

    “什么东西？”他有的东西可多了，那个东西是什么？

    “就是那个……润……润……”莫文星瞪着谭子轩，润了半天也没润出个下文来。

    谭子轩噗嗤一笑，自然是知道他想说什么，也不点破：“那个啊，是昨天我妹给我的生日礼物。”用到另一个生日礼物身上就刚好了，绝配。

    至于谭子荧怎么会有那种东西，那还得问她。

    相信各位看官都知道他们说的是啥，俺就不多说那三个邪恶的字儿了~(@^_^@)~

    莫文星抖了抖嘴角，想笑却笑不出来，这两兄妹都很难缠啊，自己当初怎么就撞到这么个大炮口上来了，想跑都跑不掉了。

    谭子轩把垃圾都收拾好后站起来：“我要回去了，你好好休息吧。”

    “草，老子休息了一天了还休息？”都要休息出病来了！又不是猪，随时随地说睡就睡！

    “不舍得我就说吧。”某黑客摊手。

    “狗才不舍得你。”

    “都说了你像猫多一些。”

    “……”你才猫，你们全家都是猫！莫文星纳闷啊，虽然这人的态度很亲切动作也很温柔说的话也没什么课挑剔，可就是总能挑起他的神经让他全身炸毛，就是不爽：“不和你废话，你走之前帮我把电脑桌搬过来，我玩游戏好了。

    ◆ ◆ ◆

    谭子轩走之前在莫文星额头轻轻亲了一下，像亲小朋友一样，害莫文星又羞又怒，臭小鬼你把哥哥我当什么了？要亲也是我亲你的额头好吧？

    可是只亲额头一下，还真有点失落，亲昵却不亲近的感觉，总的来说……他还是比较喜欢真的亲吻吧……

    端端正正地坐在床沿一动也不敢动，一手鼠标一手键盘，对着电脑反而也不知道要干嘛，最近都没在玩网游，QQ更不用说，几乎都是头像亮着却很少聊天的人，都这么晚了也没什么必要去找人家了，看到桌面上那个已经没上去很久却也没有删除的游戏，又想到与谭子轩的初遇，当时自己跋扈地踩在他的尸体上嚣张地辱骂，但他却完全不回骂也没怎么说话，就一个劲儿地发着那个羞涩的笑容，像个没心没肺的白痴女人，丫的压根就一扮猪吃老虎的主儿，当时自己意气风发的样子，现在再也回不来了吗？想到这儿星火哥哥不禁抹一把眼泪，现在被那个当时被他杀了不知道多少次的人压着了，那是多杯具的人生啊！杯具着并幸福着……

    点进那个游戏竟然还要更新，等个半天终于登陆了进去，看了看佣兵团，发现很多人也已经不来了，也有一些离开了这个团，同样也进来了很多新人，时间走着，这是必然的，当初自己建立这个团的时候那种热情早就消失殆尽，因为没有留恋所以没有动力么？

    楚河和他老婆都在线，看来他把团管理得不错，总体来说是井井有条的，各个职业的组别分配都很有条理。

    留言信箱里有很多以前的留言，多是一些广告或者节日祝福，不用多看那些不太重要的东西，还是习惯性地看一眼特别分组中“魅月”的名字，依然是黑黑的，等级如初，装备为空，毕竟他走的时候装备都丢给自己了。

    摸着摸着就花了一些小时间，在线的楚河这会儿才发现他上线了，就直接在团里问他感冒好点了没，他含糊地应了声，说还是没很好，楚河又热心地说肯定是他的药不行，非要明天买来，莫文星急急忙忙拒绝掉说自己多睡点儿就好。

    除了楚河还有几个老玩家冲他打招呼，基本上这个前度老大好像已经没什么知名度，很多新人都会问为什么叫他老大，爱出风头的自己这会儿竟然也懒得解释，在佣兵总会的英雄榜上还有他和魅月的名字，独自通过S级任务的人的名字都会被刻画在那儿，他们是传说中的变态S级神仙眷侣，呵呵，回想起那段乱七八糟的回忆，其实那时候的自己也很幸福，每天都乐呵呵的。

    佣兵频道依然热闹着，莫文星话很少，其他人的叽叽喳喳说了一大堆，最后在这堆跳动的字句间他看到了人家才不腐的名字，看来她也刚看到他，现在才喜滋滋地朝他问好呢。

    ◆ ◆ ◆

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【老板娘你明天不看店？这么晚了还不睡。】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【放心啦，时间我能控制好的，10点才开店呢。】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【……】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【有件事我想问问你，你可能会明白的。】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【？老大请问。】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【-_-|||你得了吧，就你现实那德行就别给我装恭敬了……你还是恭敬你偶像去吧……】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【哈哈。】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【那天他问我‘公’和‘瘦’两个字比较喜欢哪一个，你懂什么意思么？】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【他？偶像么？】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【嗯。】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【你怎么回答？】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【瘦……总觉得好像自己选了一条不归路一样，有点奇怪的感觉-_-|||】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【好一条康庄大道啊，受君只需享受不需付出什么劳力，个人觉得比攻君更好当……偶像愿意为你牺牲自己当攻君其实也不容易啊~~】

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【你说什么啊，看不懂……】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【咳……不好意思……有些词儿太专业了我也不知道怎么解释，你问百度哥哥，‘小受’和‘小攻’的意思吧……你选的是小受，所以先搜小受吧……】

    过了很久很久很久――

    人家才不腐心里头FUFUFU地笑着，心想咱家可爱的老大怎么看那么久呢，难道偶像终于把老大吃了但是老大还没开窍所以来问这些问题？不管怎么说都是好事儿一桩啊！明天店里该庆祝庆祝什么的……（←腐烂姐姐你别太激动-_-|||）

    打了个哈欠之后准备下线，结果星火燎原终于打来了三个字……

    【密聊】星火燎原→人家才不腐：【塔姆的（TMD）――】

    【密聊】人家才不腐→星火燎原：【-_-|||】

    虽然发出的表情是狂汗，但是相信大家都猜到坐在电脑前的傅思妍已经笑得肚子都抽搐了，老大果然就是当受的好料子，并且有反攻的好潜质，正所谓不想反攻的受不是好受，那么老大必然是好受的典范，好事好事，可喜可贺！

    ◆ ◆ ◆

    两人开始进入正常的恋爱期，谭子轩工作很忙，忙得超乎莫文星的想象，而他现在依然不知道谭子轩在LS公司的职位到底是什么，一直都只把他当做苦命得要加班的小职员。

    在时间允许的情况下谭子轩都会去找他，不过并没有做什么不规矩的事情，唯一的不规矩也仅仅是他自己生日的那一天，之后都没什么动作，而如果没时间，也会打电话给他，两人虽然说不上黏腻缠绵，但也从没冷落对方，恋爱后的莫文星大概比之前要老实那么一点，不过也从来没有亲口说过喜欢对方，谭子轩也很少说这些肉麻的话，虽然他偶尔会毫不自觉地丢出几句让人乱感动一把的话。

    冬季浓了，街上校园内网络上都开始大肆宣扬着圣诞快到了，到处的店铺都挂着大同小异的圣诞装饰，步行街两边的树也挂满了七彩的小灯饰，各家商铺都在策划圣诞活动，商业街前端已经立了一棵大大的圣诞树，离圣诞还有十几天，那气氛已经这么热烈了，要是真的到了那还得了，现在的中国啊，被外国文化侵蚀得太厉害了。

    元旦过后开始各种考试各种评比各种冲刺，是校园炼狱模式开启的按钮，在还有一段距离的情况下莫文星都是懒懒散散的，没有什么复习的打算。

    独自散步经过装修得温馨精致颇有圣诞气氛的的Terence前，莫文星站在门外盯着那招牌片刻，又看看里面忙碌的人们，没有挪开脚步而是低下头拿出手机打电话给某人。

    “圣诞打算怎么过？”傅思妍好像看到他了，见他在打电话就在柜台冲他笑着摆摆手当做是招呼。

    电话那头的谭子轩听了后想也没想：“要工作吧。”

    “啊…………”有点失望，虽然自己也没有特别喜欢这种洋鬼子的节日，可是总的来说这气氛这么好，就这么让它流逝真的有点可惜，毕竟明年的圣诞……不知道他们还在不在一起。

    “你想和我过？”只要你开口我什么都能做到。

    白痴，这种话还需要问吗……“也没有啦，毕竟你要工作，我自然是不好打扰你了，反正那天我也没空。”

    明明就很想和人家一起过，明明就无所事事。

    谭子轩也没有多说什么，他对节日没什么概念所以就当做莫文星说真的了，问候几句后他又要忙了。

    挂了电话后莫文星又看一眼Terence的招牌，最后还是走了进去。

平安夜圣诞夜

    12月24日，平安夜，圣诞前夕Terence内的气氛已经很融洽，进门就是一颗小小的圣诞树，落地窗内挂挂着各种符合气氛的彩带，就连店内的执事们都换上红色的制服，当然并非圣诞老人装-_-|||，只是主色系成了热情的红，红色穿在男人身上实在很难配得好看，只是各位执事配出来的效果意外地好。

    让人纳闷的是，Terence内的情况又大洗牌了一次，罗维诺、苏晗请了长假，理由不明，据说随时可能回来，也有可能回不来，这损失让傅思妍捶胸顿足；其次任裕聪辞职，听说出国了；差不多同期进来的人最后只剩祁允瑭还在，依然是那副冷冷淡淡仿佛看透所有却笑而不语的人；黄河在任裕聪辞职不久后其实也说要辞职了，可惜傅思妍说还没请到新人，求着他再留一会儿，此人吃软不吃硬，于是只好暂且留下；新人有一个叫邢幽的小鬼，据说是海归派，看起来很乖很讨好，貌似是傅思妍和祁允瑭认识的人；暂时兼职几天的是莫文星。

    总的来说，Terence在大洗牌后，各位新执事的配合度也稍微变了，效率自然没以前高。傅思妍拼命物色着新人，却很难再找到，毕竟大街上随便拉人，谁理你呢？只是再这么下去，恐怕Terence也只有自己一个撑着了。

    还好其中三人是大学生，上课时间比较自由，而另一个邢幽据说下个学期才入学，所以也就比较容易控制时间，暂且就这四人一起上班，倒也不至于忙得受不了，偶尔楚河会来看看，却不会加入执事行列，而以前经常来勾搭苏晗的唐彦宁也少来了。

    走进店内除了几位执事外其他的都是清一色女娃儿，年龄层面从小学生到阿姨级的都有，果然喜欢帅哥是不分年龄的，没准一些老奶奶也想来的，只是不好意思进来罢了。

    莫文星当然不是缺钱才来这里工作的，只是难得的节日，自己的恋人既然无法陪自己，那还不如做点儿事让自己忙一些，以免那些说不出口的思念泛滥成灾。

    因为并不是正职员工，又是第一次好好儿上班，所以还有很多事情不懂怎么做，还要靠黄河那难搞的小鬼教导，就这一点还真让人不爽。

    收好餐盘后看一眼对面的女仆店，那些可爱的女孩们穿着红色还围着白色毛毛边的女仆装，殷勤地招呼着“主人”们，和这边的男色店比起来，那边更色・情的感觉，记得以前经过这里的时候自己看着那边却没注意这边，而现在呢？竟然对可爱的女孩子没了兴趣，难不成自己真的是彻底的同性恋？怎么以前就没发现呢……

    店内蓦然传来一阵瓷器破碎的声音，众人的视线自然地往发出声音的地方看去，只见一红发执事和一黑发执事撞到一起，估计两人都没在看路，至于本来在看什么，就不得而知了。

    这一小意外让本来忙碌的店里更混乱了，莫文星也不过走神一会儿，手上拿着的碗碗盘盘就已经掉到地上支离破碎，愣愣地抬头看着站在他对面同样一脸茫然的邢幽，这家伙还眨巴着大眼一脸无辜地盯着他，仿佛在说是你撞我的，害我的盆子也都破了。

    傅思妍立马跑过来询问客人有没有受伤，然后又检查两人没有问题之后才让祁允瑭来帮忙收拾，自己则继续要去柜台结账，祁允瑭扶额，这两家伙都是来添乱的么？意外地竟然开始想念罗维诺那个可靠的同事了，还有谭子轩虽然很少帮忙，但起码不添乱……

    黄河端着餐点经过的时候冷冷地撇嘴用鄙夷的目光居高临下地盯着莫文星：“这点事都做不好，菜鸟。”

    我咧个去-_-|||你自己做习惯了就在这里装老屁股(#F′)凸

    一天都不顺心，有了爱情却还觉得缺少爱情的滋润，寂寞，喜欢上你之后，容易满足，也容易寂寞，这样的我该如何是好。

    ◆ ◆ ◆

    下班后莫文星回了自己家洗澡了就趴床上，累倒不太至于，就是觉得不起劲没精神而已，翻身瞅着电话，一条短信都没有，也没有电话打过来，这家伙难道忙得都忘记了我啊？

    盯着电话没多久眼皮就昏昏沉沉地闭上了，再醒来是因为被电话吵醒的，一看时间，12点多一点点，打电话来的是谭子轩：“喂？”

    声音中带着浓浓的睡意。

    “睡了？”加班完的谭子轩声音依然如常。

    “嗯……”可是听到你的声音后我整个人都精神了。

    “圣诞快乐，如果困的话就继续睡吧。”原来他还记得呢。

    “我们多久没见了？”好像很久了……

    “想我了吗？”

    “嗯……有那么点吧。”

    “呵呵，圣诞你要怎么过？”

    “在家。”不知道为什么，随口就这么说了。

    也许是不想他知道自己没人陪很孤独，所以才去找工作麻痹思念。

    “要不要我陪你？”加班就是为了明天，所以才工作到12点。

    “……不用了，你工作忙吧。”这种言不由衷的体贴是什么时候学会的？

    “真的？”不敢置信。

    “真的。”确定。

    如果老实点把话说出来会怎样？答案：不会怎样。答应了傅思妍要在那儿工作的，就必须好好工作。

    ◆ ◆ ◆

    12月25日，圣诞节。

    Terence内依然是那些执事值班。

    ◆ ◆ ◆

    12月25日，圣诞节。

    明知道莫文星只是别扭不好意思说想要一起过，所以谭子轩很自觉地在早上就结束掉所有该做的工作，回家换了便服之后就开车往莫文星家走去，这回他真的记得路了。

    沿途一直猜想他看到自己后的表情，是惊喜还是装作不在意，无论哪个表现都很可爱，一想到他，嘴角就不自觉微微翘起。

    把车开到他家附近停好，才下车就看到了迎面而来的莫妈妈，看样子是刚买东西回家，莫妈妈也看到他了，喜滋滋地走到他旁边打个招呼：“师兄啊？你怎么会在这边？”

    “伯母你好，我是来找文星的。”谭子轩客套地笑着。

    “那家伙不知道在不在家呢，你和我一起回去看看吧。”莫妈妈边说边往家的方向走。

    谭子轩点点头礼貌地跟在旁边，还帮她提着她刚买的东西。

    “今天好像是圣诞？就你们年轻人会注意这些节日啦，真是的，街上都在放圣诞歌来着，这圣诞难不成比元旦还厉害啊？”莫妈妈喋喋不休地碎碎念着：“对了，文星他是不是有女朋友了？最近看他总对着手机笑，讲电话的时候又偷偷摸摸地躲进房间里不让我们听见。”

    “呵呵，差不多就这样子。”只是不是女朋友，而是男朋友而已。想到莫文星对着手机傻笑的样子，谭子轩脸上的笑容不禁更柔和了。

    “也是时候了，都21岁了，该谈谈恋爱了，这孩子从小就缺心眼儿，以前附近的小妹妹还说长大后要嫁他呢，结果他说成大事的男人是不会被女人左右的，就这么甩掉了人家，现在终于有女朋友了，我和他说他肯定不听的，你帮我们劝劝他，让他什么时候把那女孩子带回来给我们看看吧。”到家后莫妈妈打家门，让谭子轩先坐到客厅上。

    而谭子轩听了她那些话之后只是笑着，苦笑，哪儿能给你带来一个女孩子呢？

    过了一会儿莫妈妈就出来了：“不在家，不知道去哪儿鬼混了。”

    “……他昨天还说会在家的。”不在家那去了哪里？

    “难道和女朋友约会了？你们是约好一起过圣诞的吗？可是两个男人有什么好过的，师兄你这么帅这么优秀，肯定也很多女孩子喜欢吧，有女朋友没有？要不要伯母给你介绍些女孩子？”热心，是家庭主妇的特点之一。

    “……”一片迷茫中，谭子轩对着热情的莫妈妈，都不知道从何说起，突然有种冲动，很想说明那一切，让他的父母把他交给自己……

    一个负责任的男人，是不是会把所有事情交代清楚，处理好，而不是隐瞒着？

其实我也会难过

    工作很忙碌，忙碌得什么都想不起来，除了那个人，他并不是想忘记，只是在这种时候得不到陪伴会感到特别寂寞，特别是自己身处于一个热闹喧嚣的环境中，到处纷纷攘攘却又好像与自己无关，你依然是你，一个人。

    晚饭时间每人都是单独用最快的速度解决掉晚餐然后又要回到店里帮忙，虽然值班一天很累，但是今天的薪水会翻倍，自然想要钱的愿意留下，想要忙的也不会先走。

    吃饭的时候莫文星才掏出一直静音的手机出来看，未接来电竟然有20多个-_-|||，而且大部分都是谭子轩打来的，楚河打了两次，其他的同学也有打来，从来不知道自己有这么受欢迎，在这种节日还有人找，估计他们也知道自己太孤独了所以才想一起出去玩吧，这么想着更悲哀了。

    一边吃饭一边回复电话，谭子轩马上就接了起来，倒也没有很急，依然是一派悠然的态度，问：“在哪里？”

    “怎么？”不答反问。

    “想找你。”很坦白。

    “你不是要上班？”嗯哼，怎么找？

    “工作都提早完成了，所以就出来了，你还没回答。”把所有事情都轻描淡写。

    “……”一时说不出话来，特意空出的时间，是留给我的吧？“我……在你以前工作的店里。”

    “啊？去那里看男人？还是去回味我们第一次见面的情景？”一般男人都不会来这种地方吧。

    “去你的……我是在这里帮忙，我以为你圣诞没空所以就答应腐腐在这里工作两天了，反正没课，在家也没事做。”

    “等我。”

    这个人做事还是这么雷厉风行，想到什么做什么。

    是不是今年的圣诞就可以和他一起？莫文星嘴角也像某人一样悄悄地勾起，饭也忘了吃，直到黄河进来瞪着他，他才急急忙忙把小厨师做的饭消灭掉，很好吃，因为心情的关系，也因为小厨师的技术的确进步了。

    ◆ ◆ ◆

    没料到谭子轩会在圣诞回来，傅思妍惊喜地又忘了结账，兴奋地飞扑出去差点就扑到人家的怀里了，还好祁允瑭眼明手快地拽着她的衣领，以免这位不自重的老板娘做出什么让群顾客气愤得边咬手帕边流海带泪的事儿。

    “偶像，你回来了啊，好想你啊好需要你啊……”得了，这人缺人手缺得口不择言了。

    谭子轩看一眼在忙的莫文星，才又笑着说：“来看看。”

    看起来春风得意的，视线又追随者某人，傅思妍了然地笑了，然后说：“今天我可不放人，我这里很缺人。”

    “他不能走那么我就留下吧。”刚好莫文星看到他，朝他摆摆手，他也朝莫文星做了个打招呼的动作。

    偶像，你说这句话已经把我秒杀了TUT，傅思妍心里翻腾翻腾啊，暗暗记下这句话回去再上BBS和众姐妹们分享，“对了对了，店里的电脑偶尔会莫名其妙死机，还有厨房的烘烤箱开的时候会有奇怪的声音，还有……”

    “挺会用人的啊你。”祁允瑭斜睨她一眼，然后又看一眼谭子轩，两人虽然不熟，好歹是曾经的同事，相视一笑当做是招呼。

    “薪水我会付的！”傅思妍理直气壮。

    “……衣服有吗？”满头黑线的谭子轩无奈，还想来这里陪陪他的星火哥哥呢，看来得先把该做的做了才能陪了，如果以客人的身份来，反而有点奇怪，他不想和莫文星有分别，想和他站一起而不是远远看着他忙碌。

    ◆ ◆ ◆

    整天工作下来，两位小情人也没什么机会聚聚，要么你忙，要么我忙，根本没时间站到一起偷闲，而且以配合度来说祁允瑭和谭子轩更高，其他的都可以说是新人，根本没什么配合可言。

    倒是不少老顾客们看到谭子轩出现了，而且是以执事的身份出现，都显得特别兴奋，也不知道高兴个啥，还拿手机一个劲儿地拍照，这些动作惹来谭子轩的微微皱眉，他倒是忘了这个工作还要给人围观，太久没来了就忘记了也不习惯了。

    尽管不习惯，倒也没有砸傅思妍的招牌，只是稍微的皱眉之后就没说什么，忙自己的去了，捣鼓捣鼓傅思妍的电脑，又要看看烘烤箱，都差不多之后又要开始为女性服务。

    收好餐具拿回厨房的莫文星轻轻一叹，心里也纳闷着，当然，其实能看到他已经很高兴了，可是人本来就是贪心的，看到的时候想要碰到，碰到的时候想要亲到，往往是往下一步想去。

    “那个人是谁啊？”同样拿东西进来的邢幽看了看附近确定了没有人会听见后才小声问。

    问就问吧，那么鬼鬼祟祟干嘛呢？莫文星垂眸看着这个比自己还要矮上半个头的小鬼，长得跟女人似的，说话这么没礼貌，难道是黄河二号？不对，打破东西的时候他那无辜的表情啊，绝对是黄河那种家伙做不出来的：“谭子轩，你来之前是在这里工作的，后来换了一份工作。”

    “他们的默契这么好，感情也很好？”眨巴着大大的眼儿盯着厨房门口方向，预防有人进来打断他们的思路。

    “他们？谁和谁？”莫文星被他问着也忘记了要出去干活。

    “这个人和姐姐（傅思妍）还有糖糖（祁允瑭）。”还一脸谨慎呢。

    “还好吧……不知道，我又不是经常来，不过我看祁允瑭和那个叫罗维诺的外国人更合拍吧……两个都是铁人。”

    “罗维诺，又是谁啊？”

    “哎呀别问那么多啦，工作去！想知道这些问腐腐去！”这些江湖八卦奸・情乱飞的，腐腐就最擅长整理了！他们什么关系我怎么知道啊，你问我，我问谁啊？别那么搞笑啦。

    老子的男朋友，肯定是和老子最好的，其他人老子才不管！

    ◆ ◆ ◆

    忙到11点多才打烊，打扫打扫收拾收拾，也就12点多了，傅思妍高兴地又从柜台后拿出几瓶红酒，这让曾经被灌酒的人一阵鸡皮疙瘩，马上就退避三舍，但黄河和邢幽面面相觑，不知道她想干嘛。

    “今天这么高兴，生意又比平常好上几倍，值得庆祝，咱们不醉不归！”终于，老板娘发话了。

    “未成年人别喝酒，我们回去了。”祁允瑭首先对邢幽说。

    “我不喝酒，会醉。”谭子轩还不知道自己喝醉后是什么样子的，今天这种好日子自然是不想因为醉酒而忘记很多回忆。

    “我也是。”莫文星摊手。

    “我……”黄河话还没说，挂了【CLOSE】牌的大门就被推开了。

    众人不约而同地往门口看去，傅思妍看也不看，直接说：“不好意思，现在已经打烊了，明天请早……”

    “……”祁允瑭盯着来人，又看看傅思妍，小小声地叫了：“浩哥。”

    一听到这个名字，闹腾着的傅思妍就安静了下来，杀气腾腾地回过头瞪着门口站着的男人，龇牙咧嘴地说：“你来干嘛？”

    站在门口的男人皱了皱眉，说：“你爱怎么闹是你的事，别教唆我侄子喝酒。”

    “开女仆店这种不正经场所的人还好意思说这么正直的话。”傅思妍把手中的红酒放下，这也是以前他送她的，都被她当啤酒喝掉最好！

    “执事店就很正经了？”叶浩翔不怒反笑，轻蔑地笑。

    “我不会喝的啦，放心。”身为别人侄子的邢幽见他们又要吵起来了，连忙摆摆手。

    看来这些人关系真复杂啊……谭子轩拽了拽莫文星的手，然后趁着场面混乱傅思妍没空理他们，偷偷溜了出去。

    而黄河早就不知道哪儿去了，估计第一个偷溜的就他了。

    祁允瑭懒得理他们的陈年旧事了，说来说去那些破事儿，低个头不就好了，偏偏谁也不认错，好吧，你们这样我也不管，我走了。把东西都拿好后径自离开，邢幽急急忙忙跟着，谁也不管他们。

    ◆ ◆ ◆

    “你没开车来吗？”走出Terence后，莫文星发现谭子轩并没有往停车场走去。

    “有，不过想和你走走。”圣诞已经过了，圣诞树上的霓虹灯也熄了，圣诞他们不算是一起过，也没有多浪漫，不值得纪念的一天，却也被加倍珍惜。

    “……”莫文星低下头模仿着他的脚步和他慢慢地走着。

    “今天我去过你家。”暖暖的手牵着他略带冰凉的手。

    “去我家找我？”反握。

    “嗯，见到你妈妈了。”

    “呵呵，她看到你就高兴。”

    “她和我说你一直没女朋友。”

    “这种丢人的事情说来干嘛？”没女朋友难道光荣？

    “她说你最近可能恋爱了，让我劝你带你女朋友回家。”谭子轩接着往下说。

    “哈，女朋友？你明知道我没有。”男朋友就有，怎么带？

    “所以我和她说了我是你男朋友。”一直想着该怎么说。

    “……草，你和她说了？”莫文星狠狠甩开他的手，停下脚步瞪着他。

    “我是说了，不过她没信。”谭子轩低下头轻轻地握了握刚才还被他牵着那只手的手心，那微凉的温度还在，只是被松开了，自嘲地苦笑，却不明显。

    “废话！她怎么可能相信？可你TM说这些干嘛不和我先商量一下？”就算她不相信，还是会因为他的行为而感到生气。

    “和你商量了，你就会对他们坦白？”抬头，微笑，却凄然，仿佛早就明白。

    “不会，但是我不喜欢你做什么都特立独行的，恋爱是两个人的事情，而不是你自己一个就能完成的！”攥紧拳头，冷得毫无知觉。

    “你有想过以后吗？”

    “还是想着反正迟早会分手？”

    “是我太贪心？”

    “还是你对我的喜欢不够？”

    “你觉得我们不会走很远？”

    “还是我一开始就误会了？”

    依然冷静的谭子轩发出一连串疑问，脸上始终带着笑容，反常的笑容映在莫文星眼中仿佛成了刺，而他说的话，因为几乎都说中了自己的心思，所以更觉得刺目。

    而此时，他也才知道自己也许有很多行为伤害到他。

    爱情本来就不是一个人就能完成的，你觉得他不考虑你感受的同时，你的逃避何尝不是伤害到他？不说痛不代表没感觉，看不到的伤口不代表不痛，你可曾有认真去看他笑容里的苦涩与无奈？纵然是他这么一个要什么就能得到什么的人，一个什么都不说的人，一样会难过，会心疼，会受伤。

    过了很久很久之后，莫文星才低头不敢直视他的视线，闷闷地说：“……我不是这个意思”

    “我对爱情很认真，你呢？闹着玩？”明知道他不是闹着玩，却还是会疑惑，在他心里，他们的爱情算什么？

    “我从来就没有闹着玩！你是男的，我要闹着玩又何必闹得这么大？”有点恼火，为什么他总觉得自己是儿戏，是闹着玩？

    “喜欢我吗？”

    “喜欢。”

    “爱吗？”

    “……爱。”

    “想和我一起吗？”

    “想……”

    “既然这样为什么你不愿意面对现实？爱情是我们之间的事情，可是你觉得我们可以一直这样下去？一直不交女朋友你妈妈不会注意到？你想被她揭穿还是自己承认？这两个的结果也许一样，但是哪一个更真诚？还是你想隐瞒一辈子？”想了很久很久，想过很多很多，却始终无法安静地等着他，等，不要紧，最让人难过的是等不到。

    “反正不是现在！”莫文星也火了，那些事情他当然知道，就是知道才烦！

    “呵，现在你妈妈已经担心你交女朋友的问题了，再几年，担心你的结婚问题，然后让你去相亲……”谭子轩冷冷地笑着：“到时候你怎么交代？我有信心和你走更远，你呢，你没有。”

    莫文星不再说话，谭子轩本来不想吵架，一直压着的情绪不知道为什么突然就爆发出来，还伤到了他最不愿意伤害的人，看着他低头咬着唇的样子，心里烦闷得很，开始焦躁起来，又内疚得不知道该怎么为自己刚才说的话补救，只好抬手抚过他凉凉的脸颊，低头轻声说：“对不起，我以后不会说那种让你不高兴的话了。”

    你到底可以为喜欢的人忍让到什么地步？爱情需要忍让，但过分忍让受伤的终究是自己，拼命往气球里吹气，最后爆的始终是气球，而受伤的却是自己的唇。

逃不逃找不找？

    谭子轩把莫文星送回家已经是一点多，正常来说这个时间家里人都睡着了，今天有点不同的是客厅的灯还开着，而莫妈妈坐在客厅里看着电视。

    其实本来她的确没把谭子轩的话当一回事，可是这20年来太多事情可以让她找到一些迹象，证明自己的儿子其实有这种可能性。

    他从小就只跟男孩子玩，这些对幼年期的男孩来说很正常，可是到了青春期，一般男孩都会对异性产生兴趣，他呢？依然是不和女孩子玩，甚至有女孩子喜欢他他还嫌麻烦，那会儿还有女孩子为了追他追到家里来，每天等他上学，他一句烦就搪塞过去，也不理人家，问过黄河黄珲他们兄弟，也没听说他和什么女孩子比较好，黄河更是冷冷甩一句没准你儿子不喜欢女人……黄河那孩子很直白，不撒谎，他说出这句话是什么意思？而之前他把谭子轩带回来的时候还对他赞赏有加拼命维护着他的形象，两人来往很密的样子，比黄河楚河那些朋友还要好，越想就越奇怪。

    其实导火索也就是之前黄河说的那句没准他不喜欢女人，当时只觉得是玩笑，现在回想起来，怎么这么刺耳？

    刚听到车声，发现是谭子轩送他回来的，她拼命告诉自己，这些是很正常的，很正常的朋友关系，并没有自己想的那么坏……

    ◆ ◆ ◆

    如果你是同性恋或是双性恋，被父母问及你与另一同性恋人是否同性恋的时候，你会怎么回答？

    如果是我，我会否认，就算我真的很爱那个人，就算所有痕迹都透露出我和那人之间真的有那么点什么，只要我不承认……

    ◆ ◆ ◆

    对谭子轩来说，莫文星的冷淡是没来由的，最起码圣诞那天还好好的，送他回家的时候都还是很好心情的样子，当晚打电话给他，没接，以为他只是太累睡着了，于是也不打扰他了。

    日子总会过，眨眼间元旦过去了，虽然没什么好庆祝，可是打个电话联系一下是必然的吧，打去的时候却是忙音，一直忙音，像是被拉到黑名单似的。

    这种时候忙得抽不开身，根本也没有那个空暇去找他，而且并不是每一次去学校都能找到他，马上就要放寒假了，两人没联系的日子，竟然用两只手的手指都算不出来了。

    后来打电话问黄河，黄河只说他看起来没什么，很正常地上学放学吃饭玩游戏，有电话就接有论文就写，完全看不出问题。

    看来只是自己被拉黑？是他家的事情么？呵呵。

    ◆ ◆ ◆

    天越来越冷，怕冷的人穿得跟包子似的也暖不起来，下课后莫文星和楚河到餐厅吃午饭，一切好像很正常，只有自己这么以为。

    楚河看一眼莫文星，这个依然总对着手机发呆却没有再笑的好友，他什么都不说，自己想关心却又怕问得太突兀，除了叹息还是叹息，唯一的办法只能是等他自己开口。

    “啪！”莫文星身旁的座位突然多了一套餐盘，而且放下的力气十分大，以致整个桌子都颤了一下，餐厅的桌子是四人式的，周围还有不少空桌，正常人都不会坐来这里，莫文星侧头一看，黄河依然是那副“你欠我钱，你们全家都欠我钱”的表情，坐在他旁边的时候也不看他一眼，不说话，自顾就吃起自己的饭来。

    “……”莫文星一时也不知道这家伙又抽哪门子的风，见他不说话了也不理他，只是觉得身侧的气场忽高忽低实在让自己不舒服。

    楚河淡淡地斜睨黄河一眼，也懒得理这个难缠的家伙，省得麻烦的又是自己。

    三人都没说话，安静地吃着饭，只是出了黄河吃得津津有味外，另外两人都没什么胃口的样子。

    “你干嘛呢。”吃着吃着，黄河蓦然放下筷子，语气平淡得不能再平淡，说出的话也不是问句，好像在说你回答不回答我都无所谓一样。

    “我才要问你干嘛吧？”莫文星不耐烦地瞪着他。

    “他不说你就以为他没感觉吗？你当他死的？”收拾收拾心情，又重新吃饭，继续平淡地捅破那层薄得不堪一击的纸。

    “谁？”虽然心里知道是谁，可是还是不禁问了出口。

    “你觉得会有谁？白痴。”没好气地翻个白眼。

    “……”莫文星不说话，低头。

    看来黄河很清楚猩猩的事情，明明很少看到他们一起的，却比谁都清楚，楚河这个作为好友的觉得有些泄气，但相信这些并不是莫文星和他说的，而是“魅月”。

    “他工作很忙，虽然有我哥帮忙，可是他半点也没敢松懈，也许表面看来他很轻松很淡然，可是如果他真的放手了，LS公司就完蛋了，你以为他是为什么要帮忙家里接管LS？为自己？他连LS都可以放手，你觉得把一家公司让给一个外人是很简单的事情？”黄河冷笑着，笑容中甚至有些轻蔑，不知道是在讽刺谭子轩还是莫文星。

    别人的爱情他一向不管，可是偶尔听黄珲提起谭子轩工作的事情，偶尔又看到莫文星对待恋爱的态度，还有谭子轩每次在感情上摸不到出路的时候都不得不找自己问一些很平常的问题……谭子轩是一个不到频临绝望绝对不会找人帮忙的人，很多事情就连自己这个对别人的事情过分冷漠的人都看不过去了，为什么事件的当事人还可以安然地在这里吃饭？而另一个人的心情，难道他就在乎了？

    说到底每个人都那么自私，表面装得再好也没用，伪装成一个好人又有多快乐？

    楚河疑惑地盯着黄河，黄河抬眸，瞬间过分冷漠的眼神一凛，目光中似乎有很多不是他们现在能懂的东西，起码楚河不懂的，只觉得他们又不熟，干嘛好像我和你有仇似的？

    “我不知道你在说什么。”好像听懂了一些，又好像不太懂，只是很多东西和自己想象中的不一样，当初谭子轩也没有说那么多，他从来就不爱说自己的事情，总是把自己的事情放在前面，起码在自己面前的他是这样的。

    而莫文星你呢，你可曾关心过他的工作问题？

    “不懂就算了，我早就说了你靠不住，他不信罢了，你这种小屁孩儿对感情不过就是玩玩就算，就他那种自以为聪明高智商的白痴相信你。别真的以为他心理承受能力这么强，若是玩玩就算那你以后都别理他别招惹他，虽然他的事情我没什么所谓，可是他是我哥的好朋友，作为一个旁观者，我最多只给你这么点忠告，如果你喜欢他就别做出这些让他难过的事情，如果不喜欢他，就不要再在他面前出现给他多余的期待，否则……我不会放过你。”黄河越说态度越焦躁，大概很多时候把别人的爱情与自己的爱情搞混，有时候会过度投入自己的感情进去，让帮别人说的句子更生动，他相信自己也是这一类。

    没有给莫文星回答的机会，站起来就走，饭只吃了一半，仿佛这次来餐厅只是为了说这一番话，而并非吃饭。

    “你等我一下。”楚河皱着眉站起来往黄河离开的方向跑去。

    餐厅内其他人没有发现这边发生过什么事，一切都悄悄的，没有任何预想中的激动轰烈，被留在餐厅内的莫文星始终低着头，过了很久很久，攥紧的指节显得苍白却依然没有放开，血液被堵塞在心脏的某个角落无法流通。

    也许黄河说的没错，他本来就是靠不住，这种小屁孩儿对感情不过是游戏，从游戏变为现实的感情，最原始的错觉也不过是游戏。

    黄河你才是一个不懂感情的人，你以为我就不难过吗？你以为我不想他？你以为我每天笑得很由衷？可是有些事情我无法控制，更不能不考量……

    ◆ ◆ ◆

    “别以为你自己有多懂得的爱情，整天硬邦邦的你凭什么去指责猩猩？”

    “呵呵，爱情需要懂吗？你这种人恐怕永远不懂吧，你有喜欢或者爱着的人吗？喜欢多久？喜欢到可以放弃什么东西甚至是抛弃什么东西？”

    “这是我的事情，与你无关。”

    “所以我懂不懂爱情，怎么指责莫文星都是我的事情，与你无关。”

    “你这种人就算有喜欢的人，对方也肯定不会喜欢你的，肯定是暗恋吧？可悲。”

    “我可悲怎么？我哭了吗？我说过难过吗？我暗恋着我快乐，就算他骂我我都不会难过，反正我从来就没打算告诉他，我可以喜欢他一辈子并且不变心，也无法接受别人更不会和他打破现在的关系。”

    “别说得自己好像多伟大似的，你充其量也不过是一个情场的失败者，以后看着她和别的男人一起结婚、生子，很快乐？死脑筋得可笑，看你所谓的无声爱情能维持多久吧。”

    “对，我是失・败・者，谢谢你提醒我这一点，你多管闲事的缺点还没改？我怎么关你什么事了，我找你哭诉了？好笑，别给自己贴脸了，虚伪。”

    ◆ ◆ ◆

    莫名地和黄河吵了一架，而且吵得莫名其妙，理由也不着边际，对于他似乎比自己以为的更了解自己，楚河心里纳闷得很，回到餐厅想要安抚莫文星，可是人已经不在了。

    ◆ ◆ ◆

    “对不起对不起……真的对不起……”


道不尽的那句晚安

    犹豫了很久，不知道自己该用什么心态什么语气再和他说话，莫文星依然盯着电话发呆，楚河安慰过他说不用理黄河，其实他也知道黄河说话一向如此，早就不会被他的话刺到，但是这次除了感觉到刺之外仿佛还有一些酸味，因为黄河知道得太多，知道很多自己所不知道的，嫉妒……

    而且他说的都没错，就是因为反驳不了所以才更难过，因为黄河从来都不屑撒谎，说话一针见血，甚至刺入骨髓，痛得连呻吟的余地都没有。

    最后还是在夜深人静的时候拨通了他的号码，等待的过程过度漫长，甚至连呼吸都忘记了几近窒息。

    “喂？”过分平稳乃至让人误会是对待陌生人一般毫无起伏的声音。

    喉咙沙哑得发不出声音，莫文星握着电话的手有点颤抖，虽然他们之间在那时候并没有说什么，但是这么明显的逃避，聪明如谭子轩，他不可能看不出来……自己该和他说什么？

    话筒里传来一声浅得几乎看不见的叹息，其实又不是没有来电显示，不过是等待着他开口，或者解释或者当没事或者随便聊聊，但是都没有，好像瞬间懂了些什么，不用开口却能猜到的东西：“我……不是那么大方的男人啊。”

    “啊？”虽然有意逃避却没有想那么深更没想过类似于分手的话题，他很多事情都没想到，因为没准备所以根本不知道该怎么做，只能走一步算一步，然而下一步呢？怎么走？

    “你的意思我想我大概也懂，理由你不打算说说？”谭子轩苦笑着。

    “我的意思？我什么意思？”茫然。

    “你不是比我更清楚？”反问，也是试探。

    “我……不知道。”开始尴尬起来。

    又是深深的叹息，之后沉默，两人话都没有。

    本以为自己找到他之后会很紧张很谨慎地问他到底怎么一回事，但是时间久了，光凭自己的智商又怎么可能理不清？时间不留情地往前走，半空中悬着的心也渐渐降落，一切回归于平淡，不是不在乎了，只是明白了：“我不是每次都可以笑着说原谅，我并没有你以为的那么冷淡，你始终是当初的样子……不明白你那时候说的喜欢到底是抱着什么心态，但我说过很多次，不要把我的感情当儿戏，你如果要闹也得有个限度，如果只是玩游戏这么点事……我不奉陪了。”

    自始至终，莫文星只发过一个“啊”字和“不知道”，之后都是绵长而毫无存在迹象的沉默，包括现在，因为他也在想，也开始认真思索他说的话，更在自责自己当初什么都没想就拖他下水……

    “呵呵……晚安。”笑得毫无温度，不冷不热，不爱不恨，这样的结果就是好的吗？

    谁都没说过要分手的话，只是这句晚安仿佛就是这段感情的句号，彼此都把它归类为分开的意思，谭子轩不舍得，莫文星也不舍得，但是谁也没挽留，在努力的人已经很努力，他时间不够，只想用现在的小数时间换取以后的自由，但是那个人并没有等他，等不到他自由就躲开了。

    而当乌龟的人虽然没说话却也不好过，也许错的全部是他，把对方拖下水却又自己先离开，没约定一起走，却也没说过什么时候分道扬镳，擅自离开的人总有罪。

    而他，值得去为他放弃什么或者背负什么吗？值得吗？喜欢不只是一种简单的感觉么？为什么要闹得那么复杂？

    ◆ ◆ ◆

    挂掉电话后谭子轩把手横在眼前深深呼吸着，压抑着那股逆流而上的情绪，更压抑着有些不受控的失落，最终什么都没流下，其实本来就不会流下。

    没有难过到那种程度，他告诉自己，催眠自己。

    晚安，不代表拜拜，再见，不代表分手，一句话的意义很多，看你怎么理解罢了。

    没有放弃，没有放弃……

    更没有对不起。

    ◆ ◆ ◆

    清晨，谭子荧看到自己的书桌上方了一叠书，是之前她拿给谭子轩看的，心里正疑惑着他是不是看完了，收好后又整理了几本拿到他房间，他正好准备出门，看到她拿着的书后面无表情地说：“这些不用送来了，我看够了。”

    眯起眼调侃道：“？够了么？”

    语言中的暧昧居多。

    “呵呵……”没温度的笑容，无意义的笑声，仿佛是含糊其辞地敷衍过去，什么都不想说。

    “大哥你……怎么了？”

只是为了找到你！


    没想到这人还会找上门，谭爸爸面无表情用平淡的态度看着门外的莫文星，不让他进门也不赶他走，倒是想看看他来这里干嘛。

    “我知道你们不喜欢我，但无所谓，虽然我希望你们别讨厌我但是我喜欢的只是你的儿子而不是你，既然我能得到谅解那我也不会再害怕面对你，讨厌也没关系，我不是来宣战，我只是告诉你，就算过了这么久还没联系我还是喜欢他。”莫文星已染回全黑的短发柔柔地垂在额边，不如上一次看起来那么叛逆，但说话的态度却比上一回的糟，可以说是没什么礼貌，像是要声讨什么似的。

    谭爸爸不置可否地挑挑眉：“你以为头发染黑了给人的印象就会改变？”

    “哈，老子会为了给你们印象好而染回黑发？看来老伯你也是自视过高了，我染回来不过是因为黑发长出来了不好看罢了，而且我马上就要去找谭子轩，我不是爱国愤青，但一个中国人自然是该顶着一头黑发出去了，这是我中华子孙的尊严，我黑发我自豪怎么的……”说着说着就跑了题，拽过头了莫文星马上又把话题拉回来：“你不用用那种瞧不起的眼神看着我，我不是问你要他的地址，只是想要告诉你们全家，请顺便告诉你们所有亲戚、祖宗、朋友、街坊，我去找他了，一定会带他回来，然后再跟他回家，也就是……”指了指谭爸爸身后：“这里。”

    着年轻人的自信是哪来的？和上次那个不伦不类的感觉比起来，的确是现在的样子更好，也许这才是本性，人太造作了总会丢失了太多本色，谭爸爸最欣赏的，并不是他要出国找自己的儿子这件事，而是他属于中华子孙的尊严一说，太有趣。

    “，祝你好运。”饶有兴味的回答。

    ◆ ◆ ◆

    在去飞机场之前莫文星走到Terence用了五分钟的时间喝了一杯祁允瑭倒的免费红茶，什么也不说，然后毅然出门出国出柜！

    身后的人都是微笑着的，有温度的微笑，像是无条件送给他的祝福。

    ◆ ◆ ◆

    水城威尼斯。

    纵横交错的河流与桥梁连接着的街道有些凌乱错落，初春的威尼斯，依然冷得过分。湿润的风吹得人精神抖擞，仿佛能钻进几层衣服的细孔中直逼皮肤。

    冷冽的初春并不是旅游旺季，所以街道上的旅客不算多，阳光稀少的午后，客人少得可怜的露天茶座某张靠角落的桌子旁，坐着一个黑发稍微有点长的男人，他有着一张好看的东方面孔，一看就知道是外来客，在这种温度还能一脸悠哉地一边喝着几近凉掉的奶茶一边轻巧地把玩着随身携带的笔记本电脑，无疑是一个古怪的人。

    春天的威尼斯，并不是适合散心的地方，只是谭子轩也不知道自己发什么神经，就是想要到有水有海的地方，脑海里第一个想到的也只有威尼斯了。没有目的地的旅游，也许明天就去别的地方，又也许一直在这里呆上一段日子，谁知道呢，还得看心情。

    可无线上网的笔记本屏幕上显示的是一个网站，叫Terence执事同萌，背景色还是可爱得恶心的粉色，周围围着零散的红色半透明爱心，真的很有“爱”。自然网站的装修问题他是不关心的，只是这毕竟是自己第一个工作的地方，也认识了人多人，收获了不少，还有一些不舍得的……点开【执事的萌属性】一栏，里面是历届执事的详细介绍，真的详细得很多连自己都不知道的东西也被写了上去，就像被人肉搜索过似的。

    第一个祁允瑭，第二个罗维诺，第三个……一路沿着他们的照片往下拉，直到看到那个笑容略带嚣张的红发男孩时才停下，不点进去，就盯着照片发呆，呆过后是苦笑。

    把网站缩小后进入那个认识他的游戏，用一个谁也不知道的号登陆，用找人的系统查了查，人不在。

    平常这个时间都在的。

    毫不留恋地关掉游戏，又登陆了那个几乎每天都隐身登陆的QQ，惯性地看一眼那个独特分组里的QQ，头像是灰白的，资料什么的和上次一样，毫无改变，只是人都不在。

    是不是换了游戏又懒得上QQ了？

    过了一段时间后，谭子轩终于合上手中的笔记本，把已经冷却的奶茶全部喝掉，被这个冰冷的温度冷着，不由得打了个冷颤。

    原来根本就没连上网线，估计是上学了吧。

    ◆ ◆ ◆

    二月末，独自来到传说中的水上城市威尼斯，对于出国也只去过日本玩过几天的莫文星来说，这是一项极艰巨的挑战。

    还不算太繁华的大街上不算多人，偶尔不知道从什么店铺里传来的异域歌谣，不熟悉的旋律听不懂的歌词，其实这个地方表面看来还是浪漫的，只是这个季节还太冷了，反而有种无情的感觉。

    莫文星是一个巨怕冷的主儿，身上是一件叠一件地裹得严严实实的，围巾帽子耳罩手套是一件也不少，而且都厚厚的，尽管如此，他还是觉得这里比中国的南方冷多了。

    孩儿啊，这就是自作孽不可活。

    风，冷飕飕地刮过，像冰到似的划过脸颊，莫文星后悔没买口罩之类的东西，或者买个像香港飞虎队那样的帽子也不错啊，难看是难看点，保暖才是最实际嘛。

    总的来说都是因为谭子轩这个变态，害他来到这个地方活受罪！更纳闷的是不知道他是不是还在这里，如果真不在，那此行到底是为了什么啊，钱是有限的，时间也是有限的，青春更是有限，希望心里的爱恋是无限的。

    谭子轩之前打过一次电话回家，虽然他当时没说自己在哪儿，但是后来黄珲帮忙查到是威尼斯当地一家酒店的座机打出去的，找到详细地址后还帮忙规划好路线，该坐什么水上巴士，该怎么走都一一列好详细的表格，以致莫文星一路走来除了冷之外都还算顺利。

    走进简洁却不简陋的酒店大堂，莫文星拿出一张照片用还算流利的英语问：“请问这个人是不是住在这里？”

    服务员狐疑地盯着包得严严实实的他，仿佛在看着一个很可疑的人物。

    “他是我朋友，我们旅行的时候走散了，最近才联系上，听说他是住这里……”撒谎不眨眼啊。

    “不好意思，客人的任何事情我们都不能随意泄露。”服务员也用标准的英语礼貌地回答。

    “……”莫文星垂下眼盯着谭子轩的照片，这是腐腐给他的，据说是在他们网站上的其中一张而已，而且只有表情平淡的侧面，一看就知道是偷拍，尽管如此还是却很帅。把照片收好后莫文星拉下绕到鼻尖前的围巾，微笑着对服务员说：“我要住房。”

    客人的任何事情你们都不能随意泄露，这句话已经泄漏了重点，就是谭子轩的确是这里的客人。

    办理好手续后回房放下东西，既然谭子轩在这里那就肯定能找到，虽然这家酒店有点大，但如果一直在外面蹲点就总会遇上的。

    东西都放好后他就急急忙忙出了门，不是为了找谭子轩，而是为了填饱自己的肚子，随意找了一家意大利式快餐店草草吃过东西之后就走出街上，一离开了室内的暖气就会感到特别冷，早知道多带几件衣服了。

    “哈嚏……”妈的，老子竟然感冒了，今天整天就喷嚏个没完没了！

    街道上行人不多，这么冷跑出来的其实也真的是白痴，又没有下雪更没有艳阳天，完全没有任何特色的日子，不适合旅游啊。

    “你好，请问药店在哪里？”礼貌地问迎面而来的外国人。

    “￥&&）*――￥”对方叽里呱啦地回复了好几句话，莫文星愣是一句都没听懂，这必然是意大利语，又或者是属于威尼斯的方言。

    “能不能说英语？我听不懂……”莫文星做出无奈的表情。

    “%*（……）%”对方也一脸苦恼，动作和语气极其夸张，虽然莫文星完全不懂他的意思。

    看来这个人压根就不懂英语……杯具了！“谢谢！”

    匆匆道谢了之后他决定还是去一些店里问问，旅游区的店铺里大部分人都会英语。

    前方有一家露天咖啡厅，店门外用木质的白色围栏围成一个不规则的形状，不大，能放下十张左右的桌子，而围栏外是叫不出名字的翠绿小植物，花苞都没有。围栏出口处也是一木门，木门是朝里面打开的，莫文星走进去后沿着走道走到一个穿着红衣服的侍应生前问了之后，对方也友善地给他指了指不远处，道谢后转身想要往目的地走去，脚还没有踏出木门就因为鼻子痒痒的而停了下来。

    捂着鼻子眯着眼，等着喷嚏大神的驾到――“哈嚏――”

    很好，打出来了，只是那痒痒的感觉还在：“哈嚏――”

    连打两个喷嚏，在这个时候感冒简直就是雪上加霜。

    “草……老子什么时候这么脆弱了！”低低地骂了一句。

    ◆ ◆ ◆

    坐在角落握着手机玩儿俄罗斯方块的谭子轩听到这两声大大声的连贯喷嚏后也没多在意，这么冷的天气打喷嚏再正常不过了。

    然后缓缓飘入耳中的那句低吼却让他无法不在意了，回过头看到站在走道上的黑发男孩，男孩穿得像包子似的，压根就看不出身材如何，灰色的围巾在脖子上绕了好几圈，叠在一起盖住了下巴，而头上也带了很厚的毛线帽，只能从刘海和发端看出是黑发，从这个角度看，只能看到侧面，但是这个人……不可能出现在这里才对。

    愣愣地盯着他，说不出一句话，打招呼什么的就更不用说了。

    太不敢置信了。

    两人的距离不过是三米不到，连打了两个喷嚏的莫文星揉着还在发痒的鼻子眯起眼十分不满自己的身体状况，转眸间似乎看到了一个黑发的人，目光从新追寻到那人的位置，只见他两鬓的黑发随着海面上的风缓缓浮动着，这么冷的天气却穿得不多，刘海几乎挡住了眼睛却没有拨到一边，看起来仿佛随时都会刺着眼睛，那种不利落的感觉太熟悉。

    当然还少不了他那平淡如水仿佛万年没睡醒的目光。

    莫文星的唇张了张，又合上了，谭子轩只是一脸淡然地盯着他却是没有任何表示（其实还处于震惊中），于是只好习惯地挠了挠头发，却挠了在暖洋洋的毛线帽上：“啊……好巧，你也在这里啊？”

    谭子轩好不容易才回魂，却不知道该说什么：“啊……？嗯……”

    “……我只是路过的，现在去买感冒药。”他这态度让莫文星有些尴尬，来时的各种预想各种决心仿佛全部都不如现实的两个语气词。

    “买感冒药要从中国飞到威尼斯？你感冒严重到非要在这里买特定的药？你确定那不是绝症？”其实莫说谭子轩了，就连莫文星自己也不相信那种明显是在扯谈的话。

    “问屁啊！老子迷路了不行？”于是只好恼羞成怒。

    两人依然隔着那段距离，坐着的没有站起来，站着的也没坐下来，谁也没有移动，就那么用目光凌空对峙。

    迷路迷到威尼斯和买感冒药买到威尼斯，有什么分别？两个说法都狗屁不通：“行。”

    有些话，如果再点破了就是不解风情了。

    看出他眼底笑意的莫文星也知道自己说的谎话连小孩儿都不信，双眉一皱恼羞成怒地转身离开，心里还因为刚看到他的关系还扑通扑通地跳着，竟然就紧张得口不择言了，曾经幻想过无数次的完美重遇竟然就这么被糟蹋掉，唯一一次的机会啊，怎么就这么毁了呢？！

    谭子轩把钱放下再带上电脑快步追上了仿佛突然练成了凌波微步的莫文星，看他的围巾那晃动的频率就知道他是真的在生气了，因为他的出现，他那漏洞百出的借口，他脸上若隐若现的红晕，都让他这么多天以来的阴霾一扫而空，心情转为大好，追上他之后在他身后问：“你知道药店在哪？”

    羞得不行还在生自己气的莫文星连着谭子轩的气也一起生了，头也不回语气不善地说：“刚问过了，你跟来干嘛？”

    “买感冒药。”谭子轩走到他身旁，和他并肩。

    “你买药干嘛？这么冷还穿那么少就是感冒了也活该！”莫文星侧过头瞪着他，视线却是一点也不舍得离开。

    “所以得防范于未然。”

    ◆ ◆ ◆

    竟然就真的和他一起进了药店，威尼斯的药店啊，药盒上不可能印着中文的，还好两人的英语都过关了，买个药也并不难，莫文星以为谭子轩的买药只说只是跟来的借口，谁知道他还真的买了感冒药，两人走出药店的时候天色已经直接由白转为暗紫，现在不过是下午，但初春的白天太短，黑夜来得太早，转换之间不过是一瞬间的光景。

    谭子轩一出门就径直往右边走去，莫文星愣了几秒后上前拽住他的衣袖，疑惑地问：“你去哪里？”

    “回旅馆啊。”要不晚上的威尼斯，你还想看看倒影在水面上的灯光啊？风都开始大起来了，你是想要浪漫不要健康了是吧？

    “你……住什么旅馆？”莫文星非常困难地开口，虽然是明知故问。

    “顶楼上有小钟楼的那家啊，名字我不记得。”虽然已经住了一段时间，但是某人的记性有够差的。

    “那家……在这边……”莫文星指了指相反的方向，并补充道：“我也住那儿。”

    谭子轩歪着头盯着莫文星，莫文星一脸黑线，然后某黑客才缓缓转过身，有些难堪地用食指抓了抓脸颊：“……这样啊……”

    莫文星：-_-|||“你到底有多路痴啊？这路程这么点儿，走回去都不用15分钟你竟然……就你这德行还学人家出国旅游啊，不被当成猪卖掉真是奇迹！”

    “……”谭子轩难得的一回没有反驳，也没顺着话调侃莫文星，大概就真的觉得不好意思了，话说真的在外国迷路的情况更严重了，还好电脑有办法查到位置。

    看他难得一脸窘困，莫文星刚才的别扭心态也都没了，拽着他衣袖的手没放开，隔着厚厚的手套和他不算厚的衣服，仿佛感受到了他手腕的温度，不舍得放下：“算了，哥哥我带你走吧。”

    某人就只好乖乖地任由他拽着走，心里却是猛吐槽：就你这德行还学人家自称哥哥呢，穿得就跟一怕冷的小孩儿似的。

    不知道什么时候的事，有点儿老旧的掉漆路灯已经亮了起来，那光线昏昏暗暗的，河流上冷冷的波光映到路上，把行人的身上也映出一片低调的闪烁。即将入夜的水城别有一番风味，两人犹如置身梦境一般，因为现在的一切都那么不真实。

    一路走去，莫文星走在前面，谭子轩走在后面，袖子依然被拽着，大概已经皱了吧，但尽管如此，谁也没有主动去牵对方的手，仿佛还是有那么点生疏，而他们也十分默契地不谈曾经的感情事，曾经的谁对谁错。

    周围依然带着行人交谈的嘈杂声，却不如白天那么喧嚣，莫文星的手紧了紧，那小小的动作传递到了谭子轩的手腕上，抬头盯着他的后脑勺，他也在这个时候停下步伐回过头，稍微低垂的脸，只看清被路灯映出阴影的长睫微微颤动，不知道是因为太冷还是太紧张。

    抬眸才发现原来已经是四目对视，他仿佛在等着什么，总是不好好睁开的眼眸中能看出一丝毫不掩饰的期待，而自己呢……？深深呼吸――“对、对……哈、哈嚏――”

    …………

    ……

    “噗……”很不好意思，虽然刚才的场景很浪漫，但是因为这个煞风景的喷嚏，把咱们的男主角之一某黑客童鞋惹得忍俊不禁了，虽然已经极力忍耐，但还是溢出了那么轻盈的一声。

    看他笑得眼都弯了，莫文星这下更是气自己啊，红着一张脸大声吼道：“笑笑笑树杈啊！老子感冒老子怕冷，你不是知道的么！”

    虽然灯光不太明亮，但却看到了你脸红了哟星火哥哥。谭子轩笑而不语，背过身后肩膀都在抖，仿佛在努力忍耐，过了一会儿之后才回过身来，已经是一脸平淡，只是眼里的笑意是怎么也掩饰不住，还欲盖弥彰地用过分平和的态度说：“我知道的，我没笑。”

    “屁啦――”

    呜，亲娘咧这么好的气氛就这么给自己搞砸了，人家不过是想道歉而已啊有这么难么混蛋！

    ◆ ◆ ◆

    两人回到旅馆，莫文星惊喜地发现原来他的房间就在自己的对面，也不知道是不是那个看起来很温柔却毫不让步的柜台美女安排的，美女啊你太好了啊！真感谢你啊！

    要住一起这样的话自然是说不出来，谭子轩和莫文星说了晚安之后就回房了，留下一个儿兴奋得像白痴一般的莫文星，某星星顿时石化――啊？就这样啊？现在才6点不到你就晚安？你丫的好歹寒暄几句好歹告诉我你的联系号码或者明天怎么样啊，混蛋！

    酒店内都有暖气，所以并不会觉得冷，莫文星顿时觉得自己还真的穿太多了，回房后把衣服都脱掉，先舒舒服服地洗个澡，其他的等下再说吧！

    洗好澡出来全身都香喷喷的，一路长途跋涉（是飞机和车在跋涉）来到这个地方，其实身体也很累了，洗过热水澡后又闻着这好闻的味道，还真的有点困，但是现在还不能睡，所以莫文星拍了拍自己的脸颊让自己清醒点儿，拉好了睡衣的衣领，这套睡衣还是老爸特意交代记得要带的，因为穿便服睡觉真的很辛苦，连这些都想到果然是细心的好男人啊！言归正传，拉好衣领整理好仪容后莫文星就这么单薄地走出房门，关好门后就敲了敲谭子轩房间的门，没一会儿就来开门了，头发还有点儿湿润，衣服也已经换了一套普通的睡衣，啧，原来他也会带这种东东，看来是刚洗好澡还没有吹头发。

    “怎么了？”谭子轩皱了皱眉，不是怕冷么？怎么只穿一件衣服？而且这件睡衣看起来也不太保暖，就算酒店内有暖气也不该这样啊，你还忘记自己感冒了？

    皱眉？怎么好像很不耐烦啊-_-|||莫文星所有的勇气被他这么一个小动作打散了，两人挨着门站在那儿，莫文星有些局促不安，手伸了出来拉了拉他的衣摆，像极了害怕被主人遗弃的猫儿：“明天……一起吃早餐吧。”

    “好。”一起吃早餐这点事儿你用得着说得好像“别抛弃我”一样么？压根就是……怕他这样冷着，于是谭子轩马上就赶人：“没别的事情你快点回房吧。”

    “慢着慢着。”你那么不耐烦算什么啊，老子这会儿都主动献身了你怎么就忽然清高了啊？“现在才几点啊，难道你要睡了？虽然我是有点时差可我现在还不困，好闷，睡不着啊！”

    “你等等。”谭子轩说完就转身进了房，过了一会儿就把笔记本拿了出来放到莫文星手上：“这个可以上网也可以玩游戏的，你明天再还我也没问题。”

    “……”妈的，真失望-_-|||，你是现在故意装迟钝还是以前假聪明了？

    莫文星木然地拿着电脑转身，站到自己的房间门外，谭子轩还站在门口看着他，似乎是要等他进门后才放心，只是莫文星站在那儿很久都没有动作，然后才缓缓地回过头来，一脸无辜地盯着他：“我……忘记了带钥匙……”

    “……算了别一直站这儿，感冒了还穿这样出来，先到我房间来吧。”谭子轩二话不说就过去拉过莫文星的手把他牵回自己的房间。

    ，原来你是担心我感冒所以才让我早点回房间啊？“我哪知道会没带钥匙啊，我以为……”以为你一看到我就让我进门嘛……

    “以为什么？怎么不说下去？”

    “没。”莫文星进房后看了看，竟然比自己刚住进去的房间还要整齐，格局都差不多，只是东西都放得有条有序，只有大床上的被子没折，其他的衣服什么的都整理得很整齐，不由得发出由衷的感叹：“谁嫁给你还真幸福啊。”

    “那你嫁给我咯。”谭子轩说得仿佛是漫不经心，也没有在等莫文星的回答就自己笑了开来，仿佛那只是玩笑，指了指床铺：“你在床上玩吧，盖好被子，我先把头发吹干。”

    太阳的说那句话之后你好歹留点余地让我怎么回答啊！奸诈！

    房间内很暖和，莫文星脱掉拖鞋后就钻到被子里打开笔记本，还是忍不住地偷偷笑了起来，虽然钥匙是真的忘记了带，但是也因祸得福了，其实找这里的员工开门也是很简单的，谭子轩这么聪明又怎么可能想不到，他肯定是有意邀请自己进来的，绝对是这样啊，哇哈哈哈……

    笔记本的桌面很干净，可以说是什么都没有，甚至连【我的电脑】那些图标都没有，只能从开始那里找到一些文件，浴室内传来吹风机的声音，莫文星没上QQ，找到那个游戏之后就直接点开了，以为起码要更新一段时间，但是游戏直接就进了登陆页面，看来谭子轩最近有登陆过，因为游戏上个星期才更新过一次。

    登陆了之后佣兵团内依然热热闹闹的，谭子荧和钟小曼看到他登陆后都咋呼着，老大你怎么来了啊，你不是扬言要追回你的爱情，怎么又回来了？

    莫文星吃吃地笑着，敲着键盘说，老子现在在用你哥的笔记本呢。

    然后那边开始激动了，噼里啪啦地说着一大堆你好厉害啊，你们是不是和好了啊，你们住一起啊之类的话，楚河看到这些之后只是问了一句还好吧，果然兄弟之间简简单单就好！

    心里暖洋洋的，得到他们的支持和祝福，所有动力又回来了，这时候不知道是不是他们通风报信，本来不在线是傅思妍也用光速登陆了，非常激动地说着她要看照片，每发一句话后面还有一大串长长的感叹后，足以证明她的情绪非常高涨。

    莫文星说好啊，拍了很多风景，然后众人毫不留情地给他砸了N个臭鸡蛋，纷纷嚷嚷着谁要看风景啊，咱们是要看你们的合照啊白痴！

    啊……这个啊，我……我尽量吧……这是莫文星心底的发言。

    谭子轩吹好头发出来后，莫文星也合上了电脑，半躺在床上侧过头盯着他。

    “不是无聊？在这里除了玩电脑就只能看电视了，我能担保这里的节目能闷死你。”谭子轩拿过笔记本放好。

    “忽然又困了，我要睡了。”莫文星非常自然地就躺下了，还拉了拉被子盖好。

    “睡这里？”疑惑。

    “有问题？”疑问。

    “没，只是……”谭子轩说到这里，莫文星蓦然就坐了起来，双手垂直放到大腿上攥紧被子，等着他，谭子轩看他这激动的样子又是笑了：“你该不会想诱惑我吧？”

    我的定力是很好，可是对着喜欢的人，定力那种东西要来干嘛？

    “你知道我怕冷。”莫文星不明着说。

    “啊……我是暖床工具啊……”谭子轩两只手指抚过下唇，说得有些意味深长，又仿佛很可惜的样子。

    “我不是这个意思……”这下无奈了，他怎么就爱曲解别人的意思？但是，这样的谭子轩，就像当初认识的谭子轩，而不再是那个笑着说什么都无所谓的人。

    不知道什么时候谭子轩已经来到窗边，弯下腰伸出双手捧着莫文星的脸，在他惊讶的眼眸中可以看到自己笑着的脸：“暖吗？”

    “啊……”莫文星一时反应不过来，但脸颊上传来的温度就算是冷的也能暖入心窝，更何况它是真的很暖和，温热的气息萦绕在两人之间，他浅浅的呼吸拂到脸上痒痒的酥酥的，很温柔，气氛瞬间变得旖旎暧昧，他身上传来的是和自己一样的沐浴**，他的衣领微微垂了下来能看到性感的锁骨……好久没有肌肤上的触碰和这么近距离的对视，不由得不争气地血气往上涌，对的，这个反应咱们都叫它――脸红：“暖……”

    啧，被他盯得都不好意思再看着他了。

    突然，莫文星把谭子轩推开了，谭子轩不明所以地盯着他，只见他双手捂着脸，然后――“哈嚏――”

    啊，感冒你太不给力了你是故意坏我好事的是吧！

    “你吃过药了吗？”

    “还没，我想睡觉前吃的。”莫文星揉着还在发痒的鼻子，一脸恼火。

    “喏。”谭子轩把自己买的拿给他，还倒了一杯温水。

    果然是防范于未然啊……

    吃过药后莫文星就真的躺下了，而谭子轩也在他身旁躺了下去，只是他并没有对莫文星怎么样，而是正面躺着，手上拿着手机玩儿他那万年不变的俄罗斯方块。

    有点睡意的莫文星郁结地盯着他：“你怎么总玩这个？”理一下老子行吧？

    “就无聊而已。”谭子轩也不看他一眼。

    草，和老子躺到一张床上都无聊？难道你非要我主动亲你？莫文星气结：“我也无聊，给我玩一下。”说完就直接从他手上抢走手机，只是拿着还没到几分钟，就一脸可惜地对着谭子轩说：“挂了。”

    谭子轩平和的脸瞬间就黑了下来，接过莫文星还来的手机看着上面的分数，这是打了很久很久很久的……分数虽然已经破了记录，但人毕竟是往上走的，可以的情况下自然想得到更高的分数。放好手机后他就背对着莫文星闭上了双眼：“睡觉吧。”

    该不会生气了吧？这么小气？话说还是第一次看到他这个表情，所以莫文星也有些无所适从了，不就一个游戏么，你犯得着这样？戳了戳他的背，放软声音：“喂，怎么嘛？”

    “没，睡吧。”平淡的声音，只是背对着。

    “……喂，你是不是生气了？还是不是男人啊，不就一游戏，你喜欢它比喜欢我更多？”软软的询问，有点像在撒娇的声音，但是说了出口莫文星马上就后悔了，这时候你问什么喜欢不喜欢的，莫文星你个白痴！时机本来就不对了吧！但是，骂自己的同时又在偷偷期待着他的回答。

    “两者不可比较。”只是某人的答案模棱两可，回答和不回答都没差的样子。

    感冒药的药效渐渐出来了，加上莫文星本来就很累，连连打了几个哈欠之后也就很困倦了，心里有些不爽于是闷呼呼地转身也背对着谭子轩闭上了双眼，没过多久就传出了很均匀的呼吸声。

    这时候谭子轩才回过身，轻轻地把他拥入怀，下巴搁了在他的肩上像是害怕吵醒睡梦中的美人儿似的，轻声在他耳边温柔又无奈地说：“星火哥哥，很高兴你会来找我，真的……我开心得不知道说该说什么，我又不懂说话总是惹得你不高兴，不懂表达自己的我真的没你想象中那么厉害，其实我……很没用啊。”

    感觉到耳根和脖颈痒痒的，莫文星动了动却没有醒过来，仿佛是知道身后有一团暖暖的东西包围着自己，下意识就往那温暖的地方靠过去，最后本来还微微撅着的嘴也放松了，还漾开一抹很浅的微笑。

    ◆ ◆ ◆

    初春的阳光是明媚而冷清的，莫文星一觉睡到自然醒，揉着疲惫的双眼还不知道自己身处何方，直至看到周围的摆设后才恍然大悟，而身边已经没人，摸了摸那床铺，还留有余温，看来他也起来不久。

    梳洗好出来的谭子轩看到还躺在床上发怔的莫文星，笑着走到床边居高临下地盯着他：“早。”

    “嗯……早。”呆呆地回答者，显然还没清醒。

    “不是说了吃早餐吗？本地时间都11点了，午饭时间都到了。”星火哥哥厉害啊，一睡就差不多20小时。

    “……”莫文星在床上还要翻一翻身子，过了一会儿又翻回来，仿佛是很艰辛地从被窝里伸出一只爪子，在谭子轩眼前晃了晃。

    于是某人也很识相地抓紧了他的爪子，把他拉起来，果然是愚子可教也。

    莫文星打了个大大的哈欠，一脸迷糊地挠了挠柔软的黑发：“那吃午饭也一样嘛。”

    于是，出门，找人开门，回房，梳洗，换衣服，带上钥匙和钱，两人并肩出门。

    路上，穿得依然如包子一般的莫文星问：“你什么时候回去？”

    穿得依然轻便的谭子轩答：“不知道。”

    包子君：“那你来这里干嘛？”

    轻便君：“散心啊，我不是失恋了嘛。”

    包子君见时机来了，于是一脸愧疚地开口：“我……”

    轻便君马上就知道包子君想要说什么，立马就打断：“不用道歉。”

    虽然我本来是想道歉，可你这什么态度啊，怒火中烧的包子君立马变成超级红包MAX，堪比赛亚人变身，冲着轻便君大吼：“你哪只狗眼看到老子想道歉了？我们分手了吗？谁说的？谁提出的？谁准你失恋的？”

    这一吼啊，路上的行人纷纷以疑惑的目光盯着这两人，尽管都不知道他们在说什么，只知道他们在吵架。

    显然是不知道他在生什么气，谭子轩倒也没有表现得多惊讶，疑惑地说：“不是你自己不见我的么？再说我也累了，所以才……”

    “我……”顿时红色MAX包子变成粉嫩可爱的白色小肉包，自然是自知理亏，因为反驳不了他，都是自己的错啊……但是他不需要道歉，那……“你也明白我不可能是来散步的。”

    见他们又好像不是在吵架，路人们也就纷纷改干嘛干嘛去了。

    “那来干嘛？”谭子轩饶有兴味地问，又开始放长线钓大鱼。

    莫文星顺着视线一瞪：“见你。”

    “见到了，然后呢？”继续丢出问题。

    “呃……不知道……”凶狠的目光马上变为惶惑。

    “敢在这里亲我吗？”谭子轩忽然笑着问，这是没有多大自信的试探，所以笑得也不尽真切。

    “这里？”莫文星这才开始留意周围，虽然不算车水马龙，但也绝对是人来人往啊！

    谭子轩沉默着点点头，脸上的笑意开始缓缓流失。

    莫文星也不说话，仿佛在考虑什么。

    “不敢吧？”自嘲地笑了。

    “母的你是看不起老子吧？”莫文星看到他那笑容，刚丢到零度的火气马上又窜了上来回复到MAX的状态，什么也不想就一把揪着谭子轩的衣领把他往自己面前一拉，两人身高相当，唇与唇很自然就碰到了一起，只是那不到一秒的触碰，实在不能说有什么感觉。

    衣领被放开后谭子轩侧过头一脸不满：“太快了，感觉不到什么。”

    “F*ck！”莫文星非常有深度地用英文爆了句脏话，这回不是揪着他的衣领，而是直接环过他的肩整个人靠了过去。

    至于发生了什么事，哎呀我也看不到呀，毕竟发生了那种事（众：到底是哪种事啊你丫的交代清楚啊！）会引来围观群众的，围观群众太多啦，老琉的肥胖身躯实在是挤不进去，而且身高才不到155，就是踮着脚尖也看不到呀，于是你们自行想象吧，俺啥也看不到啦【娇羞状】。

    ◆ ◆ ◆正文完

    ◆ ◆ ◆小后续・之后

    当晚傅思妍就收到了莫文星发给她的照片，她马上就上传到他们的执事联萌网，还在论坛一个叫做【星火追爱大作战】的帖子里更新了进度，也顺便把照片贴了上去，只见照片中穿得很厚的星火哥哥整个人都靠在镜头的右边高举着右手，应该是拿着手机，而左手则作出了一个超级俗套的V字手势，那笑容是闪亮闪亮的，而他左边几步外的地方是紫萱姐姐刚抬眸的样子，好像没想到他会拍照，倒也不是惊讶，看起来依然平平淡淡的，只是唇角的笑意是掩饰不了啊，身后是美丽的威尼斯水城。

    帖子最后还加了一句：幸福的恋人们，春天果然是好季节。

    ◆ ◆ ◆而另一边

    看到这个帖子的莫文星狠狠一拍旅馆内的小桌子，谭子轩马上就把自己的笔记本拿了起来，紧接着是桌子被掀翻的声音，还好，还好有先见之明啊！小电得以保全真的该谢主隆恩！

    看他生气的样子，谭子轩问：“怕被认识的人看到？”

    “怕毛球！”暴跳如雷的炸毛猫儿浑身燃烧在怒火之中：“你爸妈都知道我来找你了，我父母也知道这些了，我还忌讳什么？我是气腐腐她竟然把这些写出来还添油加醋地写一大堆根本没发生的东西！什么发生关系啊，我们哪有在威尼斯共度什么浪漫旖旎的夜晚啊？她胡诌！”

    “？哪有胡诌？”谭子轩也不管那被掀翻的可怜桌子，放下电脑后就挨着莫文星的面前亲了亲他的鼻尖，然后缓缓往下，像是故意吊人胃口似的在他柔软的唇瓣上蹭了蹭，笑得明明很邪气却又有一种说不出的诱惑：“让她写的成为事实，那就不是胡诌了。”

    被蹭得痒痒的，想要更深入的亲吻对方却又没有进一步的动作，莫文星张嘴就咬着谭子轩的唇，挑衅地眯起眼看着他。

    谭子轩皱了一下眉，你真以为不痛啊，尽管如此却没有挣扎，抬手轻轻抚过他优美的脖颈，一路往下描绘着因紧张而微微隆起的锁骨，然后往领口内进攻。

    因为受不了这种又慢又痒又酥又麻又期待的感觉，莫文星最后还是弃械投降放开了谭子轩的唇，底气不足地骂道：“你这下半身思考的禽兽，谁准你乱摸的？”

    没有任何回答。

    “喂……住手……”

    就是不住手。

    “别，会痛……”

    然后呢……

    “呜……”

    这不是在哭。

    接下来的声音，全部淹没在这如魔法世界般的异域中，月色清冷，波光粼粼，映在墙上如同闪烁的繁星，其实这景致过分美丽，旅人却无暇欣赏。

    故事像是结尾，但其实才开始。


我们的Ai~很难理

    ◆ ◆ ◆About Game01.S・M

    两人回去后依然各自忙着自己的生活，上学的上学，工作的工作，约会的时候也该好好约会，而谭子轩对工作的热诚渐渐减少，虽然不能马上脱手，但是离脱手也不远了，于是乎偶尔有空的时候还会在办公室的电脑里玩玩游戏陪陪他的星火哥哥。

    而游戏自然就是他们相遇的那个……

    因为两人都是S级任务的佼佼者，就算到了现在单独完成S级任务的人依然是少之又少，两人的排名在过了这么久之后依然没有被刷下，因此两人回归游戏之后，开始传出了奇怪的传言，比如――【S・M夫妻回归了！】这类话。

    莫文星挠着脑壳半天是没搞懂，咱们又没有S・M你们，干嘛叫我们S・M夫妻，你们有毛病啊？当时在一起在线的谭子轩只发了个羞涩的笑脸，仿佛看懂了。

    他们都没有S・M那种特殊嗜好，更不舍得去用一些奇特的方式伤害对方的身体，因此其实现实才不是S・M，而是M・S，呵呵呵呵……

    各位看懂了吗？

    ◆ ◆ ◆About Game02.Love & Kill

    星火燎原，男，等级99，剑，顶级装备，所属佣兵团：星星之火

    魅月，女，等级99，弓，比顶级低那么一点的装备，所属佣兵团：美味水果派

    每当到了攻城战的日子，不管城主是什么团，两人都会杀个天昏地暗，互不相让直至战死也不方休，复活了再杀，而两人一有一点时间空隙还会趁机打字调侃对方，仿佛很亲昵又好像仇敌，让围观群众完全摸不着头脑。

    没有人搞懂这对古怪的S・M夫妻为什么不到一个团里合作杀敌，反而每次都非要把对方杀死，仿佛有什么血海深仇似的，而除了攻城战之外偶尔还会在竞技场看到他们PK，战斗结果平分秋色，但是战斗技术貌似是魅月略胜一筹，尽管如此，除了这些让人不太明白的战斗，其他时候他们都很恩爱，星火燎原总爱在世界大喊多爱魅月，魅月通常都不回答，所以也有的人以为那是星火燎原他单恋人家啦，实际上老玩家都明白。

    只是既然相爱，为何相杀？

    套魅月的话回答一句：这种乐趣，你们是不懂的~(@^_^@)~。

    ◆ ◆ ◆About Game03.Couple

    ――以前

    星火燎原：老婆我喜欢你好爱你~~

    魅月：~(@^_^@)~

    星火燎原：乖，叫一声老公听听~

    魅月：老公~

    星火燎原：嘿嘿……

    ――现在

    魅月：老公啊~~

    星火燎原：恶……别这么叫，恶心死了……

    魅月：不喜欢？那老婆~~~

    星火燎原：日――

    ◆ ◆ ◆About Color

    莫文星在镜前梳理着稍微长长了的黑发，总觉得死气沉沉的很难看，自己又不像某黑客那样能带出黑发的气质，惯了染发反而对黑发感到很无能为力。

    谭子轩见他进了浴室那么久都不出来，于是就狐疑地进去，只见他一个劲儿地对着镜中的自己干瞪眼，也不知道他那儿得罪自己了，就看自个儿不顺眼。

    看到谭子轩进来，莫文星皱着眉，惯性地努了努嘴，又捻了捻额前的黑发，问：“你觉得我现在怎样？”

    谭子轩轻笑，走到他身后轻轻环过他的腰，把脸贴到他耳侧沉声笑道：“很好啊，很~~可爱呢，星火哥哥。”

    我看你这个样子才是可爱吧！莫文星没好气地白了镜中的谭子轩一眼，这家伙越发黏人了，而且经常会毫不吝啬地撒娇，也不知道是故意的还是无意的……但不管怎么说其实自己也很喜欢现在这种样子：“谁问你那些，我是说我的发型，我黑发好像不好看啊。”

    “嗯，确实黑发不太适合你。”你太活泼了嘛。

    “就是了，我想换个颜色，都不知道染什么颜色好了……”莫文星往一边缩了缩脖子，别往老子耳朵吹气啊好痒啊混蛋！

    “颜色啊……”谭子轩一抬眸，盯着镜子中的莫文星，开始进入了很真实的脑补之旅。

    红色是星火哥哥的标志……

    黄色很活泼也挺不错的，但是他的性格应该就是染过的颜色不会想要重复。

    蓝色……太诡异了。

    绿色……又不是绿帽，绿个毛球啊。

    紫色不行，太娘了。

    棕色染了和没染没分别，而且认识的人里挺多是棕色的。

    咖啡色，同上。

    白色……又不是少年白也不是COSPLAY没必要这么另类吧？

    粉红色，最诡异了，如果真这么说估计会挨揍。

    啊……那彩色蓬蓬头什么的……像那只爆炸头的小狗卡通一样，还闪烁着星星的光芒，够抢眼……

    “噗……”一不小心想太远了，想到莫文星套着彩色蓬蓬头假发的样子，谭子轩就没办法忍住笑意。

    “笑什么？”

    “没……”

    “你刚在想什么？”

    “没有啊。”

    “肯定有，否则你干嘛偷笑？”

    “嗯……”又想到了那个样子，接着……“噗……”继续是憋着的笑容。

    “太阳你全家啊！你笑树杈啊！到底在笑什么！”

    “笑你好可爱~~还有，太阳我就可以了，别太阳我全家，那是**。”

    “……”

    “~(@^_^@)~”

    “=皿=停！不和你瞎搅和，那我染什么颜色比较好？你喜欢哪个颜色？”

    “=v=……”

    “笑得发抖了混蛋！你要想笑就笑出声啊！”

    “不……”忽然认真状：“颜色还是你决定吧，我懒得想。”

    “……”问了等于白问吗？！

    星火哥哥啊，你没白问，某黑客的笑点真的奇怪得很-_-|||起码你让他乐到了……让他这样笑出来其实不容易的……

    ◆ ◆ ◆About Three words

    某星星【蓦然想起】：对了，我QQ签名上说的那句话，如果三个字那句，你会希望是哪三个字？

    某黑客【挑眉】：你觉得呢？

    某星星【脸红】：该不会是肉麻的话吧。

    某黑客【平淡】：那是必然的。

    某星星【继续红】：……那种狗血韩剧才出现的对白你就那么纠结啊？

    某黑客【疑惑】：啊？

    某星星【别扭】：妈的，就是‘我爱你’啦！

    某黑客【愣了几秒后笑了】：我想要的不是这三个。

    某星星【大雾】：那……是？

    某黑客【坏笑】：‘嫁给你’

    某星星【一拳头捶过去】：去你的！老子怎么嫁？嫁毛球啊中国没这种婚礼！

    某黑客【轻松躲开】：外国有的。

    某星星【继续追击】：不是这个问题！问题是老子根本不是女的！

    某黑客【微笑闪躲】：那我们结婚可以了吧，我嫁给你也行的。

    ………………

    …………

    其实，我心里的那三个字是――不分离。

    ◆ ◆ ◆About Bet

    某星星【玩电脑ing】：还记得我们以前打赌过谁先喜欢上谁不？

    某黑客【无表情看笑话书ing】：记得啊……

    某星星：那到底是你赢了还是我？

    某黑客：有什么所谓，反正又没下赌注。

    某星星【弹起】：怎么没有？我都把自己输掉了！

    某黑客【抬眸笑】：那当我输了好了，是我把自己输掉，我让你好了。

    某星星【瞪】：总觉得就算你这么说我也高兴不起来……

    某黑客撇过头冷笑，就自己那赌博运，最好还是别让他知道了……输得彻底啊！

    ◆ ◆ ◆About Quarrel

    【喂，星火哥哥别生气了。】

    点击：【好。】

    【我知道错了，原谅我吧，下不为例了。】

    点击：【原谅你吧。】

    【理我一下，别瞪我了。】

    点击：【好的宝贝。】

    【那你还瞪啊，不是都原谅我了么，不是不生气了么？你还爱不爱我咯？】

    点击：【爱，爱死你了啊，来亲一个。】

    “谭子轩你有完没完啊！老子电脑跳框跳个没完，你再控制老子电脑老子就灭了你！而且选项只有一个你就是强迫老子对你说那些肉麻的话了，你%……&*%！”

    坐在旁边捣鼓着笔记本的人很无辜地抬眸：“那你也可以点框框右上角的×嘛……”

    “……”好，算老子笨了啊啊啊~~~~~

    ◆ ◆ ◆About Appointment

    两人一起逛街买东西不知道算不算约会，他们并没有真正意义地约会过，不过就这么一起已经很快乐了，只是在外面的莫文星大部分时间依然是保守的，谭子轩倒是更想牵着他的手，帮他暖暖手心。

    在户外的时候莫文星总是习惯来回搓着双手取暖，尽管这样并没有什么作用，谭子轩干脆抓过他的手压到自己胸前捂着，暖洋洋的。

    街上的行人三三两两，也注意到他们奇怪的动作。

    莫文星挣了挣，想要甩开却是看到谭子轩仿佛受伤了的表情，一不注意就踩到他以前的伤口，因为不忍心再伤害他所以最后还是放弃挣扎，任由他的双手包着自己的，在最靠近他心窝的地方歇息。

    “我想要一直这样……”谭子轩垂下眼，没有过多的情绪表达。

    “两个男人这样果然很奇怪吧？我太任性了吗？”他继续说。

    “之前在威尼斯……”

    “好好好，牵手就牵手……其实也没什么，我不是怕别人知道，只是觉得……难为情罢了。”莫文星打断了他的继续发言，他这么一说都把自己的愧疚揪出来了。

    谭子轩忽然阴转晴，裂开嘴露出整齐的白牙，笑得特纯真特虚伪的，莫文星呆了几秒，他就用这几秒的时间在他脸上亲了一记，然后满意地舔舔唇：“你说过没什么的，只是难为情，可别生气，别人都看到了，多习惯习惯就好。”

    “你……你……”

    “你什么呀你，你也可以亲回来的啊~(@^_^@)~”←刚都是在演戏，得到自己想要的非常乐的黑客。

    ◆ ◆ ◆About Life

    假设以后两人生活到一起，那么工作分配是怎样？

    【打扫】

    某黑客：只要不要脏得没地儿走就行了，扫什么啊。

    某星星：扫地这种事儿不适合爷们干。

    【做饭】

    某黑客：虽然我会做饭，但是如果可以的情况下还是叫外卖吧。

    某星星：做饭这种事儿不适合爷们干。

    【洗衣服】

    某黑客：好吧，洗衣机我来按，衣服你晾吧老婆。

    某星星：谁是你老婆啊？洗衣机我按，衣服你晾。

    某黑客：那你叫我一声老公啊。

    某星星：做你的春秋大梦！

    某黑客：所以说你是想晾衣服了？

    某星星：老……老公！

    【采购】

    某黑客：啊，要出门好麻烦……

    某星星：就是了……

    老琉：饿死你们俩混蛋得了！

    某黑客：嗯……还是不能饿着老婆，算了我去买吧……

    某星星：别以为这样我会感动，我……绝对不会感到高兴的！

    【修理】

    某黑客：我们都是应用物理的……修个东西没什么了，谁污染谁治理吧。

    某星星：嗯，很是同意，但是电脑我不会修……

    某黑客：啊，亲我一个我就帮你修。

    某星星：……我警告你别故意弄坏我的电脑！

    某黑客：被你发现了~(@^_^@)~

    ◆ ◆ ◆About Counterattack

    腐茶茶：老大，你有没有想过反攻？

    月映星：啊？

    腐茶茶：就是反攻啊，不懂？

    月映星：是游戏里PK？

    腐茶茶：不是不是，如此如此这般这般叽里呱啦……

    月映星：啊……？你是说……

    腐茶茶：你不想看一下你家子轩哥哥被你压・在・身・下时小脸儿通红眼神迷茫的表情么？不想看到他兴奋得受不了时迷蒙湿润的双眼么？不想看他浑身香汗淋漓无助得只能抓紧你肩膀的样子么？你别说你不想啊！

    月映星：………………

    月映星：你平时到底在看些什么啊……

    腐茶茶：心动了吧？别说你不心动啊老大！

    月映星：……这个啊……

    腐茶茶：反攻吧，不想反攻的受都不是好受！为了证明你是好受，就算革命最后失败了好歹你也尝试过了对吧，反攻吧小受，崛起吧小受！

    月映星：受毛球，烦死了。

    腐茶茶：嗯呵呵呵呵……别害羞啦，你考虑一下吧，至于方法，这个你就得自己想了。

    反攻……吗？

    ◆ ◆ ◆to be continued

人生循环定律。

    忘记了时间怎么过，多久了，几号了，离目标有多远，或者目标是否还存在，仿若毫无目的的等待，毫无意义的奋斗，却又固执地坚持着。

    ◆ ◆ ◆

    深冬，纵然不曾下雪的南方偶尔也会冷得一塌糊涂，在这种需要温暖的时候总会不其然地想起些什么，马上又被理智压回心底不让它喧嚣着冲出来，笑容依旧那么清晰，只是发根下的黑发长了出来，当初染得鲜艳的红发也仿佛掉色一般变成了毫无光泽的哑红，因为气候干燥吗？

    多久没联系了，忘记了，时间，没在算，算一次心底掉一次泪，女儿家的心思实在不适合一个大老爷们，不过在失恋面前其实人人平等，为什么男人不能难过非要把眼泪往肚子里吞，女人却可以在大街上旁若无人地哭起来？世界没公平可言，男人原来是不可脆弱的，莫文星是不懂那些，他从来是个有什么就表现在脸上的人，要压抑一种情绪，每天带着面具过日子，像那个人一样，不累吗？

    在经过一些日子后，发现有些感觉只增不减，那种唤作思念的情绪更是像装满水的杯子一般溢满了周围，堵塞整个心腔，本以为只要过去了就好，只要装作什么都没发生就好。

    谭子轩并没有错，向他表白的自己也没错，只是那时候的自己欠缺考虑，没有去想过现实必须面对的问题，当所有问题接踪而来的时候，原来还是缺乏那些担当的能力，直到现在他依然能确定，并且坚决地说自己喜欢他，却已经没脸见他，更没有为了一个男人背叛家人的觉悟，说好听就是孝顺，不好听，就是孬种，没有胆量没有勇气的胆小鬼。

    放寒假了，回家后整天对着电脑发呆，脑子里依然只有一个想法：好想见他。

    一个电话很简单，却怎么也拨不出去，手指停留在按键上最后始终还是没有按下去，直到屏幕黑掉。

    现在，凭什么说想念？他不会原谅……

    但是想念并不会因为一点点自卑之心就会减少。

    完全不知道哪儿扒来的厚脸皮，竟然真的不要脸地跑了出去，虽然是漫无目的的，也并没有那种一定可以见到他的期待，只是想走走，去他们曾经去过的地方。

    自然而然就走到Terence，自然而然就问起那些与那人相关的事，那些曾经存在过却成为回忆的东西被翻腾几次后终于重见天日，却在日光下渐渐腐朽，最后在风中化去。

    傅思妍说不知道他的近况，他没来过，更没在QQ看到过。

    这个，莫文星当然知道……自己每天挂着QQ，从没看到过他上线，更不用说那空白的签名和资料会不会被改动的问题，完全不可能发生。

    那个叫祁允瑭的人，好像知道很多东西，却总是冷笑着不说话，看起来阴险狡诈得让人不舒服，想问也问不出口，总觉得他好像什么都懂，自然就有点气势上的缺乏。

    自从那次黄河把话说白了后他们就没再说话，两人不算吵架，也没有和对方生气，他们的相处模式一直都这样，爱理不理的，黄河就这么一个难相处的人，也许他知道一些关于谭子轩的事情，但自己又凭什么去问。

    如果说只想知道一些和他有关的事，算不算是矫情？特别是在这种时候。

    在Terence坐了一个下午，发呆了一下午，仿佛在玻璃透明得几近看不到的倒影中看到他靠在墙上玩手机的影子，那些都是假的啊，幻象。

    回家的时候经过LS，正是下班的时间，特意绕路装作经过停车场，却没看到那辆车。

    到家后躲回房间，对于最近总是阴阴郁郁话也不多的笨蛋儿子，莫妈妈怎么可能不担心，可是他什么都不说，自己能怎么样？

    拨通了黄珲的电话，黄珲很快就接了起来，只“喂”了一声就等莫文星自觉坦白：“黄珲哥……你现在还在LS公司上班吗？”

    “嗯……”黄珲应了一声，仿佛在做什么事，并没有很认真地听着。

    “谭子轩也是吗？”说出这个名字有点艰难。

    “当然了。”漫不经心的，然后他身边传来一把女声，仿佛在悄悄和他说什么，莫文星听不清。

    “他最近还好吗？”淡然，尽量淡然，这又没什么。

    “干嘛要问我？”黄珲的态度忽然一变，有点不耐烦，态度也稍微的恶劣了，像是一种低沉的控诉。

    ◆ ◆ ◆

    就算我逃开了，却不代表我的感情是假的，我逃避并不是因为我不爱他，只是我需要时间……

    ◆ ◆ ◆

    其实下班后黄珲就跟着谭子轩回家了，谭子轩换衣服去了，而他则窝在客厅和谭子荧看电视顺便等吃饭，俨然就是把自己当成是谭家的儿子了，当然谭妈妈也已经把他当半个儿子了。

    谭子荧看到他的来电显示是莫文星的时候整个人都挨到电话旁听着他们的谈话内容，并没有什么特别。

    虽然她大哥什么都没说过，可是凭她短暂的腐龄经验，这两人之间绝对是有那么点什么，而且受伤的是自己以为百毒不侵的大哥，换言之就是老大欺负大哥了，一把抢过黄珲的手机冲着手机压着声音却凶巴巴地说：“我哥的事不关你事，少在这里假惺惺了！都是你害他睡不好，全部是你……如果不是你他的精神也不会这么……”

    “好了别说了。”看到谭子荧有点控制不住情绪快要哭出来的样子，黄珲立马抢回电话也没对莫文星解释就把电话挂掉。

    “干嘛不让我说？你是不是什么都知道？告诉我他们是怎么了……”谭子荧揪着黄珲的衣领，却是低下头忍不住还是拼命掉眼泪，明明就是别人的恋爱，哭什么嘛。

    “我不知道。”黄珲像哥哥一般抚着谭子荧地垂的头，轻轻一叹：“但很多事情不是我们旁人可以过问的，关心他的不止是你，我同样担心他，可是他是个独立的人，从来就不需要我们去帮忙，他决定的事情我们不该插手。”

    谭子荧不再说话，为什么她会哭，甚至情绪波动这么大？因为……

    ◆ ◆ ◆

    换好居家服出来的谭子轩看到谭子荧窝在黄珲怀里低着头，自觉地不打扰他们小两口了，安静地退回房间打开电脑，上网查一些琐碎资料顺便等吃饭。

    此刻的他依然清瘦，只是也憔悴，以往总是没精神的样子却从来不觉得他憔悴，充其量不过是懒得睁开眼的感觉，而现在一看就觉得这人身体不太好，风一吹就倒。原本晶亮的眼眸下泛着一层并不浅的黑眼圈，头发稍微长长了一些，却没有特意去梳理。他并不是因为失恋才憔悴，单纯是工作太忙，也没时间休息。

    或者所有都可以归类为借口，因为总想着某人睡不着的借口。

    打开QQ，发现平时总是挂着的他并不在线，Q名变成【星无月】，签名是一个疑问句，【如果我只能对你说三个字，你希望是哪三个？】其他一概为空。

    希望是哪三个？自然不会是“对不起”，也不是‘我爱你’。

    当难过到只会苦笑的时候，其实人也就没有再压抑的意义了，因为已经惯性压抑，爆发不出来了。

    ◆ ◆ ◆

    忘记一个人并不是很难的事情，而是根本不可能的事情，除非失忆。希望自己能不想他，越是希望这样越是容易想起，不断地作茧自缚最后困死自己。

    那天莫爸爸生日，一大个家族一起吃饭庆祝之后莫文星被一群长辈灌了不少白酒，整个人回到家已经是晕乎乎的几乎不省人事，趴在床上闭着眼老半天后觉得自己并没有醉，只是不清醒，在不清醒的时候依然还在想着某人，借着这股酒劲打了谭子轩的电话。

    那是一个说不上太冷却也不温暖的夜晚，差不多8点，一股脑的傻劲最后还是发挥了那么点作用。

    电话接通，莫文星吃吃地笑着，翻身眯起迷蒙的眼，他没醉，只是看不清现实，也希望活在梦里：“你……还好吗？”

    含糊不清的话，断断续续地说完了四个字。

    “嗯，有事吗？”相对自己借着醉酒而迸发的期待与兴奋，显然谭子轩依然是冷静的。

    “没有……没啊，就是……忽然想打电话而已……”于是笑着，朦胧的眸中又腾起一些水分，溢满眼眶后最后还是没有坚持住掉了下来，滑过脸颊没入发际最在枕头上晕开。

    不需要压抑着了，不知道为什么，松了一口气。

    一手搁在额头上挡住双眼，把电话丢到一边也没有挂掉，双眼不听话地掉着盐水，却没有发出什么声音，就那么任由它流着，然后醉得不省人事。

    其实本来就一直在醉。

    ◆ ◆ ◆

    一个人对另一个人付出温柔并非理所当然的，把这一切当成习惯的人才是白痴，当属于自己的东西开始溜走，发现的时候已经一滴不剩，而更让人觉得难过的是让它溜走的，是自己的指缝。

    ◆ ◆ ◆

    听起来醉醺醺的声音，又仿佛在哭，能心如止水吗？能视若无睹吗？谭子轩一直听着电话那头的的动静，莫文星一开始含糊不清的说辞，还有那几不可闻的抽噎声，到最后均匀的呼吸声。

    挂了电话后自己也躺到床上，闭上眼开始像回忆生平一般回忆着过去。

    从小，就是一个急着求结果的人，他觉得过程并不重要，关键是结果，只要成功了，那么过程根本没有被提起的意义，然而，结果的结果就是结束。

    比如一个游戏，玩下去的结果是满级，满级后没追求，开始无聊，于是干脆地离开，Game Over。

    又比如上大学，上到大四然后毕业了，那时候才19岁的自己，在年少的阶段已经结束了。

    然后是公司，急着快点完成工作的结果就是早点让位，当然这个他不在意，只是这也是一种结束。

    对于与莫文星之间的感情也是这样，急功近利，急着追求结果却忘记过程，缺少那个磨合的过程无论再美的感情也会有裂缝，这条裂缝正是自己造成的，与人无尤。

    恋爱又不是速成班，哪有什么捷径可走，非要速成的结果等于结束，处理得不好就变成现在这样什么都不算。

    谭子轩你以为你做什么都能很成功，自负地觉得所有东西只要你稍微努力就都是你的，其实你不过是一个可悲的失败者，被锁死在自己筑起的牢笼中出不去，真他妈的悲哀。

    ◆ ◆ ◆

    儿子最近吃得很少，总爱把自己困在房间里而且整天都很没精神的样子，当老妈的有可能不担心么？

    有点后悔当初和他说的狠话，却又不觉得自己的做法有错，莫妈妈很纠结。在新年过后的几天，莫文星依然没点正常的样子，要么玩游戏要么睡觉，完全不出去感受一下新年气氛，更不用说要去亲戚家拜年的事情，完全就是恶性循环着越来越自闭。

    楚河曾经打电话找过他，可他说没空就拒绝掉了，怎么可能没空，每天发呆玩游戏的时间很多，说没空不过是推辞罢了。

    她就不信为一个男的他能颓废到这个地步！

    那天莫文星并没有不承认自己和谭子轩之间的关系，只是盯着她不说话算是默认，又像在试探她的意思，只可惜作为父母的谁会想孩子变成这样？莫妈妈自然就如同一般的父母一样连骂带哄的教育一番，动之以情晓之以理什么都说通了之后莫文星只是点点头，有点愧疚又有点不甘愿的样子，难得一句话也没反驳，听话得让人不习惯。

    “莫文星你有完没完了整天窝在家像个废物似的，给老娘出去走走，再窝家里你早晚会发霉，老娘没空清理你的霉菌！”终于忍受不住爆发的莫妈妈冲到莫文星的房间对玩着电脑的他吼道。

    莫文星缓缓回过头盯着她，不说话。

    一向我说一句你反驳三句的人忽然安静了，问题显而易见的，莫妈妈皱着眉态度也放缓了：“是不是因为你师兄？是因为我之前说的话吗？”

    继续玩游戏不理会，沉默。

    被他的态度激怒了，本来还有点愧疚的莫妈妈又开始不耐烦了：“我们家就你一个儿子，该做什么不该做什么你自己看着办，别整天那么不懂事像个十几岁的小屁孩似的！”

    “行了我知道！”终于莫文星也不耐烦地冲口而出，态度说不上很恶劣，但也没多好。

    “你什么态度？”莫妈妈的音调提高了几分。

    “如果不是考虑到你们我又何必放弃那些？这个过渡期你还来这里嗦嗦就不让我安静一下，你以为我不难过？你失恋试试啊！现在我这样就是脾气都不能发发了？”

    有时候有些情绪压抑太久终于还是会爆发，两人之间的问题其实和家庭无关，只是莫文星更愿意把根源推卸到这里，这样也许自己更好过，如果真的喜欢就会排除万难一起，而不是畏首畏尾。

    “你认为你之前那样是对的吗？”那是有违阴阳定律的交往。

    “并没有什么伟人说那是错的。”莫文星冷哼一声：“就算真的不对，那也没错，就像以前老爸完全没钱你怎么就嫁他？你敢保证他以后会有钱？为什么就愿意放弃那些追你的公子哥儿嫁给这个穷鬼？”

    “废话，老娘喜欢的是你爸这人又不是他有没有钱的问题！”

    “呵。”冷笑一声，莫文星不说话了。

    喜欢的是那个人，和别的因素无关，这个道理你都懂，我还需要说什么？

    好想见他，好想看到他，不知道他过得怎么样……

    ◆ ◆ ◆

    找过很多游戏试着去玩，却无法认真地玩下去，最后还是回到那个不愿再回首的游戏中去回味。

    星火团依然好好儿的，明明以前的人在新年的时候都出去疯玩儿，可现在一到假期游戏里的人反而多得让人窒息，很多不认识的人在团里说话，自己竟然插不上话。

    长夜漫漫无心睡眠两人竟然还在玩，不过升级速度还真的让人汗颜，过了这么久也才差不多80级，和她们的大哥比起来简直是蜗牛的速度，蜗牛的效率。

    看到他上线了，本来在团里讨论着新年任务怎么跑的两人也忽然安静下来了，大概是私聊了，莫文星沉吟了一会儿，敲着键盘打出了一行字。

    ◆ ◆ ◆

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【你哥还好吗？】

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【关你什么事呀？】

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【……】

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【我只是问问。】

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【你到底对他做过什么？】

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【什么也没做过。】

    就因为什么都没做所以才伤害到他吧。

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【啐，没做过他会这个样子？骗谁？】

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【什么样子？】

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【干嘛要告诉你，你自己不会问他啊？不会去看啊？我懒得理你了，反正以后我会介绍女朋友或者男朋友给他，不用前老大您费心。】

    【密聊】星火燎原→无心睡眠：【……】

    最让人难过的是连难过的资格都没有。

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【不知道你们到底发生了什么事，但是能让他伤心的人不多，你有这个本事让他伤心也有本事让他快乐，只是看你怎么做罢了，我并不劝你们复合，爱情是你们的只有你们能决定，但是如果你们真的没可能了你就不要再打听他的东西，这只是在他的伤口上再划一刀而已。】

    【密聊】无心睡眠→星火燎原：【话说完了，至于怎么做是你的事情。】

    ◆ ◆ ◆

    电脑前的谭子荧皱着眉舒了一口气，并不是觉得事情解决了，只是稍微有些发泄了情绪的感觉。

    那些自责好像也有那么点减轻了。

    ◆ ◆ ◆

    工作忙的时候什么也想不到，因为要过年所以公司都放假了，但谭子轩还会把工作留在家里做，把自己装成忙得不可开交的样子，不知道什么时候开始喝咖啡，对这种东西果然有点过分的依赖，然后无需休息太久……

    让一些感觉麻痹太难了……

    工作得太累的时候会走到书房的阳台看看夜色，喧嚣繁华的城市下到底有多少人和他一样，无法估计吧。

    谭爸爸看到他又在勉强自己，虽然没有在叹息却明显是在逃避，走到阳台站到他旁边点燃一根烟放在嘴边却并不抽，星火点点在夜空并不明显，微弱得仿佛不存在，看着儿子消瘦的侧脸，心里一紧，下意识把手里的烟盒递给他，男人和男人之间就是这样，就算是父子。

    谭子轩抽出一根烟，动作不算生疏地以食指和中指夹着烟却并没有点燃，更像是在把玩。

    “过些日子有一笔生意要出国去洽谈，你要不要去？”谭爸爸问。

    “这些事让黄珲去就可以了吧。”久了就想脱手了，虽然还太早。

    “出去走走吧，就当散心，现在的LS，黄珲可以撑着的，再不行也有我在，你就放一下假。”其实这才是本意。

    “你又不是不知道你儿子很懒，哪会喜欢去玩？”谭子轩淡淡地笑着，烟微微地在指间扭曲。

    “走吧，哪儿都行，生意谈好后你也可以去别的地方走走。”

    抬头看着远方，哪儿都行么，可是哪儿都不想去怎么办？

    夜风有点寒得刺骨，没有开灯的阳台上依然只有那么一点星火在晃动，直到燃尽。


爆发的时候就一发不可收拾


    就算是过年依然在家工作的谭子轩，不记得什么时候开始又要用咖啡提神，起来的时候已经习惯地冲上一杯，只是如果被谭子荧看到的话肯定会被凶巴巴地抢走，并且语带警告地说：“别喝了，否则难受的是你自己，你还想吃药吗？”

    咖啡喝多了会焦虑，当然这也并不是每个人都会这样，但最起码谭子轩是如此。

    基本上每天一杯的话倒是还好，但是依赖惯了恐怕也会重蹈覆辙，它不是毒药却也能伤害他，尽管如此，谭子轩依然笑着任由咖啡被抢走，淡淡的笑容显得苍白无力，一句“没事”却并不会让人觉得他真的没事。

    “你每次都会这么说。”谭子荧总是会把咖啡倒掉后再倒一杯温水给他。

    有时候谭子轩会关上房门对着电脑不知道做什么，谭子荧多次想问，但是他都没有说明，依然保持他那神秘的调调，用他以前的话来说就是：告诉了你也不懂，我干嘛要浪费时间和你废话？

    是的，他本来就是这么一个有效率的人。

    ◆ ◆ ◆

    新年不过是眨眼间，快乐不快乐，时光一样过得快，当你再次回眸，发现离上次想起与时间有关的事情很远了，那时候才会记得，原来每一秒都在变老，只是慢得我们看不到。

    时间可以消磨很多并不重要的回忆，也可以雕刻很多你以为可以忘记的事情，比如想念。

    曾经又或者一直在幻想那个人还在偶尔想到自己，甚至希望他入侵自己的电脑，这也类似于一种还在乎着的情绪，可惜并没有。

    虽然他并不懂这些技术，可是他的电脑从来就没出过什么问题，防火墙杀毒软件也没发出过类似的警告，难道是防护做得太好所以进不来？这个想法其实马上就被推翻了，原因很简单，因为谭子轩不可能这么做。

    马上就要开学，大三的下学期，这个时候的大部分同学都在找工作了啊，而自己却什么都没想过，如果可以他更喜欢一边游戏一边赚钱，娱乐工作两兼顾，可是现实告诉他没有这么便宜的事。

    在游戏中惯性地重复去看着魅月一成不变的资料，点开好友栏的时候却发现这个名字并不是灰的，而是在线的白色。

    ◆ ◆ ◆

    【密聊】星火燎原→魅月：【？？？】

    【密聊】魅月→星火燎原：【不是本人。】

    过高的期待换来的是同等分量的失望。

    【密聊】星火燎原→魅月：【谁？】

    【密聊】魅月→星火燎原：【我只是上我哥的号打些东西。】

    毕竟魅月满级了，和还不到80的小牧师比起来的确是实际的多。

    【密聊】星火燎原→魅月：【他的装备都在我这里，还给你吧。】

    【密聊】魅月→星火燎原：【不用了，他给你就是你的了。】

    纠缠不清又不是好事。

    ◆ ◆ ◆

    本来还想说什么，可最后莫文星停留在键盘上半天不动的手还是无力地垂了下来。

    离开电脑旁，在衣柜里的那套衣服，是他那次醉酒后留下忘了带回去，自己也没有还给他的，唯一一套。衣服上早就没了他的气味，只有淡淡的柔顺剂清香，很多东西已经被覆盖，没有一种感觉能长存。

    除了越发虚幻的记忆告诉他，那个人出现过，就再也没有任何可以证明他们一起过的证据，包括这件属于他却没了他味道的衣服。

    ◆ ◆ ◆

    他知道自己是一个自制力不够强的人，很多时候都太冲动行事，如果不是那么不经大脑也许现在甚至和他都不曾开始过，尽管难过着却不讨厌自己这种性格，因为只有这样才敢像现在这样站在LS楼下。

    走进LS的大门，几个漂亮的小姐坐在边儿上负责一些杂务，莫文星走到她们身前问：“请问谭子轩在什么部门？”

    身前的美女眨了眨眼，一脸狐疑地看着这个黑发已经稍微长了出来的红发男孩儿，然后又看了看身旁的同事，狐疑地问：“这个不是要预约的吗？”

    另一个美女摆摆手：“预约什么啊，总裁又不在，你忘记了他出国了吗？”

    “对。”那个被问到的美女恍然大悟，然后微笑着对莫文星说：“不好意思，他不在国内，有事的话可以留下你的电话和姓名，他回来的时候我们会告诉他的。”

    “慢着……你们刚才叫他什么？”莫文星皱着眉怀疑自己听错了。

    刚好像听到了一个奇怪的名词……

    ◆ ◆ ◆

    尝试打他的电话，发现已经停机，据说他出国是为了谈生意，生意谈完后会放假，并且在国外走走，至于为什么走走，没人知道原因。

    回家的时候在路上遇见了刚好散步回家的莫爸爸，父子两很难得有机会在夕阳下走在回家的路上，仿佛回到童年时期高大的爸爸牵着儿子小小的手，身影在夕阳下被拉得老长……或许这一幕已经狗血淋漓，却又是再真实不过的回忆。

    莫文星收好手机低下头走路，或者长大后其实也有很多机会可以像现在这样，只是自己从来不曾回头去看吧，走在一起了才发现爸爸原来比自己矮，这个温柔的男人的浓密黑发早就被渗入或灰或白的发丝。

    “男人的肩膀不需要很宽，但要承担得起责任。”对妻子过度温吞的莫爸爸忽然这么说，莫文星不理解他这么说的意图，只是盯着他微笑的脸，也许自己老后也和他差不多吧，只是性格不可能像他那么能忍受伴侣的脾气吧。见儿子不说话，莫爸爸又是“呵呵”一笑，还真有点世外高人的味道：“喜欢一个人并没有错，这和年龄、阶级、地位、性别都无关，如果因为失去而永远放不下，沮丧地过完下辈子，不如现在争取争取。”

    话说得很白了，莫文星当然是听懂了，只是不明白为啥自己的爸爸竟然能接受这些别人觉得伤风化的恋爱关系：“你儿子喜欢一个男人，你不生气？”

    “哈哈，生气什么啊？当年我追你妈的时候你外公比你妈现在的样子还要恐怖，你看我们？有志者事竟成啊儿子。”毕竟是过来人，莫爸爸自然说得云淡风轻：“你妈啊，吃软不吃硬，你好好地和她说说她也不是不明事理的人，虽然我不知道那个男孩是怎样的人，但是我相信能让你思念成疾的那绝对是一个很好的家伙。”

    “什么思念成疾啊……”莫文星撇过头嘀咕，有点不甘心被看穿却又燃起一团小火焰，起码他并不是完全被否决的，当初不想伤害生自己养自己的父母，但现在父亲竟然忽然进化成一个看透世间万物的仙人，站到自己这一边了，虽然在家都是老妈说了算，可老爸那套软软功（其实他的意思是以柔制刚）也很好用。

    两父子快要到家的时候，沉默了很久的莫文星蓦然大喊一声：“老爸！”

    “啊？”很不容易装一回世外高人让老爸形象渡上一层金光的的莫爸爸被这么一叫，所有金光都掉到地上碎掉了，啧啧，破坏了那高贵的形象。

    “我爱你！”

    ◆ ◆ ◆

    “黄珲哥，子轩现在在哪里？”

    “不知道。”

    “告诉我，我想知道。”

    “我真不知道，他一开始是去了洛杉矶，但是生意问题都搞定后好像又去了别的地方，没有打电话回来。”

    ◆ ◆ ◆

    【你哥现在在哪里你知道不？】

    【地球。】

    【我是认真地问你，我想去找他！】

    【不・知・道。我也很认真地回答。】

    【那他现在的电话号码？】

    【我怀疑他压根就没在用电话r(s_t)q】

    【……】

    有时候，真的是求生无门求死不得。

    在莫文星几近泄气的时候佣兵团里忽然冒出了人家才不腐的发言。

    【佣兵频道】

    人家才不腐：【子荧，偶像出国了啊？】

    无心睡眠：【对啊你怎么知道的？】

    人家才不腐：【G？你没收到明信片么？我今天在店里收到一叠明信片呢，虽然没写什么，也没写是谁寄的，不过我认得字是他的。】

    无心睡眠：【GGG？为什么我没收到？】

    无心睡眠：【他这么不厚道啊！】

    无心睡眠：【啊啊太过分了……】

    无心睡眠：【慢着，我没去看过信箱呢，你等等我，我去看看啊。】

    人家才不腐：【-_-|||你这家伙……】

    星火燎原：【是哪里的明信片？】

    人家才不腐：【哇原来老大你也在啊。】

    人家才不腐：【好像是……威尼斯？这个印章上的不是中文我哪能看懂啊，可是背面的风景好像是威尼斯的。】

    星火燎原：【-_-|||你不是千金小姐么，怎么连威尼斯的英文都不懂？】

    人家才不腐：【谁规定千金小姐就得懂英文啊？】

    星火燎原：【是是……没具体地址么？】

    无心睡眠：【哈哈，原来我家也有呢！好漂亮，不过他都不和我说句话啊，电话又不带，也不知道人家担心！】

    人家才不腐：【没写地址啊……】

    人家才不腐：【偶像是失恋了？】

    星火燎原：【-_-|||】

    无心睡眠：【……】

    无心睡眠：【啊啊啊啊――你干嘛要和老大说这些，他是坏蛋啊！】

    星火燎原：【-_-|||我不是啊……】

    人家才不腐：【虽然我知道是发生过什么，可到底发生什么了啊……老大你把偶像怎么了？】

    星火燎原：【我真的什么都没做……我想找他，你们能帮我么？】

    别逼我想名字：【这么晚还这么热闹啊~(@^_^@)~】

    无心睡眠：【这谁啊？】

    人家才不腐：【你问我，我问谁？】

    别逼我想名字：【新人。】

    无心睡眠：【才20级，怎么混进来的？】

    别逼我想名字：【嗯呵呵呵呵……】

    星火燎原：【喂-_-|||好好地回答人家啊，你们俩混账！】

    人家才不腐：【……干嘛也拉上我，你明知道我和他很难联系的啊……】

    无心睡眠：【我得考虑考虑。】

    星火燎原：【……】

    别逼我想名字：【看来是在谈判。】

    星火燎原：【新人，你刚干嘛打~(@^_^@)~←这个表情？】

    别逼我想名字：【顺手的啊。】

    星火燎原：【谁准你顺手了？】

    别逼我想名字：【……难道这个团还有禁止表情指令？】

    人家才不腐：【老大你别忘了你只是前任啊，现任老大可比你温柔多了，你这么吓唬新人小心会受到制裁！】

    星火燎原：【……可是这是他经常发的表情，看到这个我会怀疑这个新人是他伪装潜伏在这里的，虽然我明知道不可能可是还是……妈的，反正你们谁都不准发这个表情，否则你们就试试看我有没有能力赶人！】

    无心睡眠：【……夜深人静你说这些给鬼听啊。】

    别逼我想名字：【……】

    人家才不腐：【老大这占有欲实在太萌了，快去把偶像追回来吧，我支持你哟！】

    无心睡眠：【喂！姐姐你怎么能这么快倒戈！】

    人家才不腐：【哎呀有情人终成眷属嘛，这神仙眷侣你忍心拆开他们啊？】

    无心睡眠：【但如果他们以后再分手呢，我没有负责的本事。】

    星火燎原：【谁要你负责？我这回是铁了心的！】

    无心睡眠：【哼，是才好。】

    别逼我想名字：【那个……打断你们不好意思，我可以打别的表情吗？】

    -_-|||……

    ◆ ◆ ◆

    瞬间繁花又结婚了，之前那个男人和她分手后也和别的女人结婚了，看习惯了游戏里的分分合合，反而开始淡然了。

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【你又结婚，也不怕人家闲话啊？】

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【闲话是个屁啊？喜欢就去追啊，别人说什么别让我听到就好，听到就带大队去砍掉他们砍到我爽为止，让他们说去啊！】

    啧啧，一段时间不见，怎么成了个领军女王？

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【你老婆呢？】

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【跑掉啦。】

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【为什么？你们不是很好？】

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【哈哈哈哈……反正我会追回来。】

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【呀不错嘛，还会追了，也是啊，不主动就永远没机会了，这一点还是你让我懂的，就算这回依然是离婚收场我也不会那么难过了，毕竟我现在很开心，也不会忘记当初喜欢那个人的感觉，是类似于幸福的感觉，就算恋爱是难过比快乐多，也是我甘愿的。】

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【啧，干嘛和老子说这些屁话，你也不嫌恶心。】

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【老娘是怕你EQ太低不懂爱情，连自个儿老婆都追不回来的时候就丢脸了！】

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【那也是啊，如果追不回来我真没脸回来瞎晃悠了……只能努力了。】

    【密聊】瞬间繁花→星火燎原：【你竟然也没信心啊，真少见……放心啦，只要努力过就好，到时候把魅月带回来晒晒恩爱吧，呵呵，我看着你们呢。】

    【密聊】星火燎原→瞬间繁花：【谢谢。】

    其实以前从来不曾想过会和她再聊天，人还是会在不知不觉之间改变，和时间一样。

    不管是她，还是他，和他，越长大越成熟。

    ◆ ◆ ◆

    从不看报纸的莫文星在家里放报纸的地方旁边看到几张卡片，很美丽的威尼斯风光，卡片后面的字自己并不熟悉，却也不陌生，那里除了收件人地址外就什么都没写了。

    ◆ ◆ ◆

    临开学的前两天，莫文星已经离开了中国。

    ◆ ◆ ◆

    “妈，我喜欢他，或者不怕肉麻地说一句，很爱他，但是……我更爱你，我最爱的妈妈啊，你也很爱我对吧，就算我再不争气再没用，你依然很关心我这个不成材的儿子。我在想，到底是我觉得幸福重要，还是你认为幸福重要？以后我总得自己一个人走路，不可能一辈子让你们扶着，人生会面对很多很多抉择，我也必须独立去决定该怎么权衡得失。我知道你一切都为我好，你觉得我按照你希望的路走会幸福，又也许的确这样，但现在的莫文星啊，不认同这个想法，就当是我的叛逆期，让我叛逆一下吧，只此一次下不为例，就当做是礼物一样，送给我一个做梦的机会，也许梦会醒来，又也许不会，但是如果不睡觉就永远无法做梦。我最需要的是你的支持，尽管我明白不可能，但至少你也不要反对好不好？我去找他了，去威尼斯。学校那边我已经请好假，回来后我会追上进度的，钱是黄珲哥借给我的，以后我工作会还给他，他说可以不收我利息呢，呵呵。老妈啊，别经常生气了，你年轻的时候又温柔又漂亮，我印象中的你始终和那时候一样，所以你别总是凶巴巴的大吵大闹，会破坏你美好的形象的，但愿你永远是我心中最美丽的母亲。”

    莫文星这封又肉麻又哀求又撒娇更是带点自以为是的幽默的信，就放了在厨房的餐桌上，清晨莫妈妈起来的时候就看到了，都不知道该拿这个儿子怎么办，这种苦苦哀求的方式的确不像那个倔强的小鬼，却又偏偏戳着了她内心最柔软的地方，儿子啊，但愿我永远是你心中最美丽的母亲，我也总是这么想着。

    “字那么难看还写那么长，回来先把你那狗扒似的字练好再说学习问题吧，笨蛋！”


只是为了找到你！

    没想到这人还会找上门，谭爸爸面无表情用平淡的态度看着门外的莫文星，不让他进门也不赶他走，倒是想看看他来这里干嘛。

    “我知道你们不喜欢我，但无所谓，虽然我希望你们别讨厌我但是我喜欢的只是你的儿子而不是你，既然我能得到谅解那我也不会再害怕面对你，讨厌也没关系，我不是来宣战，我只是告诉你，就算过了这么久还没联系我还是喜欢他。”莫文星已染回全黑的短发柔柔地垂在额边，不如上一次看起来那么叛逆，但说话的态度却比上一回的糟，可以说是没什么礼貌，像是要声讨什么似的。

    谭爸爸不置可否地挑挑眉：“你以为头发染黑了给人的印象就会改变？”

    “哈，老子会为了给你们印象好而染回黑发？看来老伯你也是自视过高了，我染回来不过是因为黑发长出来了不好看罢了，而且我马上就要去找谭子轩，我不是爱国愤青，但一个中国人自然是该顶着一头黑发出去了，这是我中华子孙的尊严，我黑发我自豪怎么的……”说着说着就跑了题，拽过头了莫文星马上又把话题拉回来：“你不用用那种瞧不起的眼神看着我，我不是问你要他的地址，只是想要告诉你们全家，请顺便告诉你们所有亲戚、祖宗、朋友、街坊，我去找他了，一定会带他回来，然后再跟他回家，也就是……”指了指谭爸爸身后：“这里。”

    着年轻人的自信是哪来的？和上次那个不伦不类的感觉比起来，的确是现在的样子更好，也许这才是本性，人太造作了总会丢失了太多本色，谭爸爸最欣赏的，并不是他要出国找自己的儿子这件事，而是他属于中华子孙的尊严一说，太有趣。

    “，祝你好运。”饶有兴味的回答。

    ◆ ◆ ◆

    在去飞机场之前莫文星走到Terence用了五分钟的时间喝了一杯祁允瑭倒的免费红茶，什么也不说，然后毅然出门出国出柜！

    身后的人都是微笑着的，有温度的微笑，像是无条件送给他的祝福。

    ◆ ◆ ◆

    水城威尼斯。

    纵横交错的河流与桥梁连接着的街道有些凌乱错落，初春的威尼斯，依然冷得过分。湿润的风吹得人精神抖擞，仿佛能钻进几层衣服的细孔中直逼皮肤。

    冷冽的初春并不是旅游旺季，所以街道上的旅客不算多，阳光稀少的午后，客人少得可怜的露天茶座某张靠角落的桌子旁，坐着一个黑发稍微有点长的男人，他有着一张好看的东方面孔，一看就知道是外来客，在这种温度还能一脸悠哉地一边喝着几近凉掉的奶茶一边轻巧地把玩着随身携带的笔记本电脑，无疑是一个古怪的人。

    春天的威尼斯，并不是适合散心的地方，只是谭子轩也不知道自己发什么神经，就是想要到有水有海的地方，脑海里第一个想到的也只有威尼斯了。没有目的地的旅游，也许明天就去别的地方，又也许一直在这里呆上一段日子，谁知道呢，还得看心情。

    可无线上网的笔记本屏幕上显示的是一个网站，叫Terence执事同萌，背景色还是可爱得恶心的粉色，周围围着零散的红色半透明爱心，真的很有“爱”。自然网站的装修问题他是不关心的，只是这毕竟是自己第一个工作的地方，也认识了人多人，收获了不少，还有一些不舍得的……点开【执事的萌属性】一栏，里面是历届执事的详细介绍，真的详细得很多连自己都不知道的东西也被写了上去，就像被人肉搜索过似的。

    第一个祁允瑭，第二个罗维诺，第三个……一路沿着他们的照片往下拉，直到看到那个笑容略带嚣张的红发男孩时才停下，不点进去，就盯着照片发呆，呆过后是苦笑。

    把网站缩小后进入那个认识他的游戏，用一个谁也不知道的号登陆，用找人的系统查了查，人不在。

    平常这个时间都在的。

    毫不留恋地关掉游戏，又登陆了那个几乎每天都隐身登陆的QQ，惯性地看一眼那个独特分组里的QQ，头像是灰白的，资料什么的和上次一样，毫无改变，只是人都不在。

    是不是换了游戏又懒得上QQ了？

    过了一段时间后，谭子轩终于合上手中的笔记本，把已经冷却的奶茶全部喝掉，被这个冰冷的温度冷着，不由得打了个冷颤。

    原来根本就没连上网线，估计是上学了吧。

    ◆ ◆ ◆

    二月末，独自来到传说中的水上城市威尼斯，对于出国也只去过日本玩过几天的莫文星来说，这是一项极艰巨的挑战。

    还不算太繁华的大街上不算多人，偶尔不知道从什么店铺里传来的异域歌谣，不熟悉的旋律听不懂的歌词，其实这个地方表面看来还是浪漫的，只是这个季节还太冷了，反而有种无情的感觉。

    莫文星是一个巨怕冷的主儿，身上是一件叠一件地裹得严严实实的，围巾帽子耳罩手套是一件也不少，而且都厚厚的，尽管如此，他还是觉得这里比中国的南方冷多了。

    孩儿啊，这就是自作孽不可活。

    风，冷飕飕地刮过，像冰到似的划过脸颊，莫文星后悔没买口罩之类的东西，或者买个像香港飞虎队那样的帽子也不错啊，难看是难看点，保暖才是最实际嘛。

    总的来说都是因为谭子轩这个变态，害他来到这个地方活受罪！更纳闷的是不知道他是不是还在这里，如果真不在，那此行到底是为了什么啊，钱是有限的，时间也是有限的，青春更是有限，希望心里的爱恋是无限的。

    谭子轩之前打过一次电话回家，虽然他当时没说自己在哪儿，但是后来黄珲帮忙查到是威尼斯当地一家酒店的座机打出去的，找到详细地址后还帮忙规划好路线，该坐什么水上巴士，该怎么走都一一列好详细的表格，以致莫文星一路走来除了冷之外都还算顺利。

    走进简洁却不简陋的酒店大堂，莫文星拿出一张照片用还算流利的英语问：“请问这个人是不是住在这里？”

    服务员狐疑地盯着包得严严实实的他，仿佛在看着一个很可疑的人物。

    “他是我朋友，我们旅行的时候走散了，最近才联系上，听说他是住这里……”撒谎不眨眼啊。

    “不好意思，客人的任何事情我们都不能随意泄露。”服务员也用标准的英语礼貌地回答。

    “……”莫文星垂下眼盯着谭子轩的照片，这是腐腐给他的，据说是在他们网站上的其中一张而已，而且只有表情平淡的侧面，一看就知道是偷拍，尽管如此还是却很帅。把照片收好后莫文星拉下绕到鼻尖前的围巾，微笑着对服务员说：“我要住房。”

    客人的任何事情你们都不能随意泄露，这句话已经泄漏了重点，就是谭子轩的确是这里的客人。

    办理好手续后回房放下东西，既然谭子轩在这里那就肯定能找到，虽然这家酒店有点大，但如果一直在外面蹲点就总会遇上的。

    东西都放好后他就急急忙忙出了门，不是为了找谭子轩，而是为了填饱自己的肚子，随意找了一家意大利式快餐店草草吃过东西之后就走出街上，一离开了室内的暖气就会感到特别冷，早知道多带几件衣服了。

    “哈嚏……”妈的，老子竟然感冒了，今天整天就喷嚏个没完没了！

    街道上行人不多，这么冷跑出来的其实也真的是白痴，又没有下雪更没有艳阳天，完全没有任何特色的日子，不适合旅游啊。

    “你好，请问药店在哪里？”礼貌地问迎面而来的外国人。

    “￥&&）*――￥”对方叽里呱啦地回复了好几句话，莫文星愣是一句都没听懂，这必然是意大利语，又或者是属于威尼斯的方言。

    “能不能说英语？我听不懂……”莫文星做出无奈的表情。

    “%*（……）%”对方也一脸苦恼，动作和语气极其夸张，虽然莫文星完全不懂他的意思。

    看来这个人压根就不懂英语……杯具了！“谢谢！”

    匆匆道谢了之后他决定还是去一些店里问问，旅游区的店铺里大部分人都会英语。

    前方有一家露天咖啡厅，店门外用木质的白色围栏围成一个不规则的形状，不大，能放下十张左右的桌子，而围栏外是叫不出名字的翠绿小植物，花苞都没有。围栏出口处也是一木门，木门是朝里面打开的，莫文星走进去后沿着走道走到一个穿着红衣服的侍应生前问了之后，对方也友善地给他指了指不远处，道谢后转身想要往目的地走去，脚还没有踏出木门就因为鼻子痒痒的而停了下来。

    捂着鼻子眯着眼，等着喷嚏大神的驾到――“哈嚏――”

    很好，打出来了，只是那痒痒的感觉还在：“哈嚏――”

    连打两个喷嚏，在这个时候感冒简直就是雪上加霜。

    “草……老子什么时候这么脆弱了！”低低地骂了一句。

    ◆ ◆ ◆

    坐在角落握着手机玩儿俄罗斯方块的谭子轩听到这两声大大声的连贯喷嚏后也没多在意，这么冷的天气打喷嚏再正常不过了。

    然后缓缓飘入耳中的那句低吼却让他无法不在意了，回过头看到站在走道上的黑发男孩，男孩穿得像包子似的，压根就看不出身材如何，灰色的围巾在脖子上绕了好几圈，叠在一起盖住了下巴，而头上也带了很厚的毛线帽，只能从刘海和发端看出是黑发，从这个角度看，只能看到侧面，但是这个人……不可能出现在这里才对。

    愣愣地盯着他，说不出一句话，打招呼什么的就更不用说了。

    太不敢置信了。

    两人的距离不过是三米不到，连打了两个喷嚏的莫文星揉着还在发痒的鼻子眯起眼十分不满自己的身体状况，转眸间似乎看到了一个黑发的人，目光从新追寻到那人的位置，只见他两鬓的黑发随着海面上的风缓缓浮动着，这么冷的天气却穿得不多，刘海几乎挡住了眼睛却没有拨到一边，看起来仿佛随时都会刺着眼睛，那种不利落的感觉太熟悉。

    当然还少不了他那平淡如水仿佛万年没睡醒的目光。

    莫文星的唇张了张，又合上了，谭子轩只是一脸淡然地盯着他却是没有任何表示（其实还处于震惊中），于是只好习惯地挠了挠头发，却挠了在暖洋洋的毛线帽上：“啊……好巧，你也在这里啊？”

    谭子轩好不容易才回魂，却不知道该说什么：“啊……？嗯……”

    “……我只是路过的，现在去买感冒药。”他这态度让莫文星有些尴尬，来时的各种预想各种决心仿佛全部都不如现实的两个语气词。

    “买感冒药要从中国飞到威尼斯？你感冒严重到非要在这里买特定的药？你确定那不是绝症？”其实莫说谭子轩了，就连莫文星自己也不相信那种明显是在扯谈的话。

    “问屁啊！老子迷路了不行？”于是只好恼羞成怒。

    两人依然隔着那段距离，坐着的没有站起来，站着的也没坐下来，谁也没有移动，就那么用目光凌空对峙。

    迷路迷到威尼斯和买感冒药买到威尼斯，有什么分别？两个说法都狗屁不通：“行。”

    有些话，如果再点破了就是不解风情了。

    看出他眼底笑意的莫文星也知道自己说的谎话连小孩儿都不信，双眉一皱恼羞成怒地转身离开，心里还因为刚看到他的关系还扑通扑通地跳着，竟然就紧张得口不择言了，曾经幻想过无数次的完美重遇竟然就这么被糟蹋掉，唯一一次的机会啊，怎么就这么毁了呢？！

    谭子轩把钱放下再带上电脑快步追上了仿佛突然练成了凌波微步的莫文星，看他的围巾那晃动的频率就知道他是真的在生气了，因为他的出现，他那漏洞百出的借口，他脸上若隐若现的红晕，都让他这么多天以来的阴霾一扫而空，心情转为大好，追上他之后在他身后问：“你知道药店在哪？”

    羞得不行还在生自己气的莫文星连着谭子轩的气也一起生了，头也不回语气不善地说：“刚问过了，你跟来干嘛？”

    “买感冒药。”谭子轩走到他身旁，和他并肩。

    “你买药干嘛？这么冷还穿那么少就是感冒了也活该！”莫文星侧过头瞪着他，视线却是一点也不舍得离开。

    “所以得防范于未然。”

    ◆ ◆ ◆

    竟然就真的和他一起进了药店，威尼斯的药店啊，药盒上不可能印着中文的，还好两人的英语都过关了，买个药也并不难，莫文星以为谭子轩的买药只说只是跟来的借口，谁知道他还真的买了感冒药，两人走出药店的时候天色已经直接由白转为暗紫，现在不过是下午，但初春的白天太短，黑夜来得太早，转换之间不过是一瞬间的光景。

    谭子轩一出门就径直往右边走去，莫文星愣了几秒后上前拽住他的衣袖，疑惑地问：“你去哪里？”

    “回旅馆啊。”要不晚上的威尼斯，你还想看看倒影在水面上的灯光啊？风都开始大起来了，你是想要浪漫不要健康了是吧？

    “你……住什么旅馆？”莫文星非常困难地开口，虽然是明知故问。

    “顶楼上有小钟楼的那家啊，名字我不记得。”虽然已经住了一段时间，但是某人的记性有够差的。

    “那家……在这边……”莫文星指了指相反的方向，并补充道：“我也住那儿。”

    谭子轩歪着头盯着莫文星，莫文星一脸黑线，然后某黑客才缓缓转过身，有些难堪地用食指抓了抓脸颊：“……这样啊……”

    莫文星：-_-|||“你到底有多路痴啊？这路程这么点儿，走回去都不用15分钟你竟然……就你这德行还学人家出国旅游啊，不被当成猪卖掉真是奇迹！”

    “……”谭子轩难得的一回没有反驳，也没顺着话调侃莫文星，大概就真的觉得不好意思了，话说真的在外国迷路的情况更严重了，还好电脑有办法查到位置。

    看他难得一脸窘困，莫文星刚才的别扭心态也都没了，拽着他衣袖的手没放开，隔着厚厚的手套和他不算厚的衣服，仿佛感受到了他手腕的温度，不舍得放下：“算了，哥哥我带你走吧。”

    某人就只好乖乖地任由他拽着走，心里却是猛吐槽：就你这德行还学人家自称哥哥呢，穿得就跟一怕冷的小孩儿似的。

    不知道什么时候的事，有点儿老旧的掉漆路灯已经亮了起来，那光线昏昏暗暗的，河流上冷冷的波光映到路上，把行人的身上也映出一片低调的闪烁。即将入夜的水城别有一番风味，两人犹如置身梦境一般，因为现在的一切都那么不真实。

    一路走去，莫文星走在前面，谭子轩走在后面，袖子依然被拽着，大概已经皱了吧，但尽管如此，谁也没有主动去牵对方的手，仿佛还是有那么点生疏，而他们也十分默契地不谈曾经的感情事，曾经的谁对谁错。

    周围依然带着行人交谈的嘈杂声，却不如白天那么喧嚣，莫文星的手紧了紧，那小小的动作传递到了谭子轩的手腕上，抬头盯着他的后脑勺，他也在这个时候停下步伐回过头，稍微低垂的脸，只看清被路灯映出阴影的长睫微微颤动，不知道是因为太冷还是太紧张。

    抬眸才发现原来已经是四目对视，他仿佛在等着什么，总是不好好睁开的眼眸中能看出一丝毫不掩饰的期待，而自己呢……？深深呼吸――“对、对……哈、哈嚏――”

    …………

    ……

    “噗……”很不好意思，虽然刚才的场景很浪漫，但是因为这个煞风景的喷嚏，把咱们的男主角之一某黑客童鞋惹得忍俊不禁了，虽然已经极力忍耐，但还是溢出了那么轻盈的一声。

    看他笑得眼都弯了，莫文星这下更是气自己啊，红着一张脸大声吼道：“笑笑笑树杈啊！老子感冒老子怕冷，你不是知道的么！”

    虽然灯光不太明亮，但却看到了你脸红了哟星火哥哥。谭子轩笑而不语，背过身后肩膀都在抖，仿佛在努力忍耐，过了一会儿之后才回过身来，已经是一脸平淡，只是眼里的笑意是怎么也掩饰不住，还欲盖弥彰地用过分平和的态度说：“我知道的，我没笑。”

    “屁啦――”

    呜，亲娘咧这么好的气氛就这么给自己搞砸了，人家不过是想道歉而已啊有这么难么混蛋！

    ◆ ◆ ◆

    两人回到旅馆，莫文星惊喜地发现原来他的房间就在自己的对面，也不知道是不是那个看起来很温柔却毫不让步的柜台美女安排的，美女啊你太好了啊！真感谢你啊！

    要住一起这样的话自然是说不出来，谭子轩和莫文星说了晚安之后就回房了，留下一个儿兴奋得像白痴一般的莫文星，某星星顿时石化――啊？就这样啊？现在才6点不到你就晚安？你丫的好歹寒暄几句好歹告诉我你的联系号码或者明天怎么样啊，混蛋！

    酒店内都有暖气，所以并不会觉得冷，莫文星顿时觉得自己还真的穿太多了，回房后把衣服都脱掉，先舒舒服服地洗个澡，其他的等下再说吧！

    洗好澡出来全身都香喷喷的，一路长途跋涉（是飞机和车在跋涉）来到这个地方，其实身体也很累了，洗过热水澡后又闻着这好闻的味道，还真的有点困，但是现在还不能睡，所以莫文星拍了拍自己的脸颊让自己清醒点儿，拉好了睡衣的衣领，这套睡衣还是老爸特意交代记得要带的，因为穿便服睡觉真的很辛苦，连这些都想到果然是细心的好男人啊！言归正传，拉好衣领整理好仪容后莫文星就这么单薄地走出房门，关好门后就敲了敲谭子轩房间的门，没一会儿就来开门了，头发还有点儿湿润，衣服也已经换了一套普通的睡衣，啧，原来他也会带这种东东，看来是刚洗好澡还没有吹头发。

    “怎么了？”谭子轩皱了皱眉，不是怕冷么？怎么只穿一件衣服？而且这件睡衣看起来也不太保暖，就算酒店内有暖气也不该这样啊，你还忘记自己感冒了？

    皱眉？怎么好像很不耐烦啊-_-|||莫文星所有的勇气被他这么一个小动作打散了，两人挨着门站在那儿，莫文星有些局促不安，手伸了出来拉了拉他的衣摆，像极了害怕被主人遗弃的猫儿：“明天……一起吃早餐吧。”

    “好。”一起吃早餐这点事儿你用得着说得好像“别抛弃我”一样么？压根就是……怕他这样冷着，于是谭子轩马上就赶人：“没别的事情你快点回房吧。”

    “慢着慢着。”你那么不耐烦算什么啊，老子这会儿都主动献身了你怎么就忽然清高了啊？“现在才几点啊，难道你要睡了？虽然我是有点时差可我现在还不困，好闷，睡不着啊！”

    “你等等。”谭子轩说完就转身进了房，过了一会儿就把笔记本拿了出来放到莫文星手上：“这个可以上网也可以玩游戏的，你明天再还我也没问题。”

    “……”妈的，真失望-_-|||，你是现在故意装迟钝还是以前假聪明了？

    莫文星木然地拿着电脑转身，站到自己的房间门外，谭子轩还站在门口看着他，似乎是要等他进门后才放心，只是莫文星站在那儿很久都没有动作，然后才缓缓地回过头来，一脸无辜地盯着他：“我……忘记了带钥匙……”

    “……算了别一直站这儿，感冒了还穿这样出来，先到我房间来吧。”谭子轩二话不说就过去拉过莫文星的手把他牵回自己的房间。

    ，原来你是担心我感冒所以才让我早点回房间啊？“我哪知道会没带钥匙啊，我以为……”以为你一看到我就让我进门嘛……

    “以为什么？怎么不说下去？”

    “没。”莫文星进房后看了看，竟然比自己刚住进去的房间还要整齐，格局都差不多，只是东西都放得有条有序，只有大床上的被子没折，其他的衣服什么的都整理得很整齐，不由得发出由衷的感叹：“谁嫁给你还真幸福啊。”

    “那你嫁给我咯。”谭子轩说得仿佛是漫不经心，也没有在等莫文星的回答就自己笑了开来，仿佛那只是玩笑，指了指床铺：“你在床上玩吧，盖好被子，我先把头发吹干。”

    太阳的说那句话之后你好歹留点余地让我怎么回答啊！奸诈！

    房间内很暖和，莫文星脱掉拖鞋后就钻到被子里打开笔记本，还是忍不住地偷偷笑了起来，虽然钥匙是真的忘记了带，但是也因祸得福了，其实找这里的员工开门也是很简单的，谭子轩这么聪明又怎么可能想不到，他肯定是有意邀请自己进来的，绝对是这样啊，哇哈哈哈……

    笔记本的桌面很干净，可以说是什么都没有，甚至连【我的电脑】那些图标都没有，只能从开始那里找到一些文件，浴室内传来吹风机的声音，莫文星没上QQ，找到那个游戏之后就直接点开了，以为起码要更新一段时间，但是游戏直接就进了登陆页面，看来谭子轩最近有登陆过，因为游戏上个星期才更新过一次。

    登陆了之后佣兵团内依然热热闹闹的，谭子荧和钟小曼看到他登陆后都咋呼着，老大你怎么来了啊，你不是扬言要追回你的爱情，怎么又回来了？

    莫文星吃吃地笑着，敲着键盘说，老子现在在用你哥的笔记本呢。

    然后那边开始激动了，噼里啪啦地说着一大堆你好厉害啊，你们是不是和好了啊，你们住一起啊之类的话，楚河看到这些之后只是问了一句还好吧，果然兄弟之间简简单单就好！

    心里暖洋洋的，得到他们的支持和祝福，所有动力又回来了，这时候不知道是不是他们通风报信，本来不在线是傅思妍也用光速登陆了，非常激动地说着她要看照片，每发一句话后面还有一大串长长的感叹后，足以证明她的情绪非常高涨。

    莫文星说好啊，拍了很多风景，然后众人毫不留情地给他砸了N个臭鸡蛋，纷纷嚷嚷着谁要看风景啊，咱们是要看你们的合照啊白痴！

    啊……这个啊，我……我尽量吧……这是莫文星心底的发言。

    谭子轩吹好头发出来后，莫文星也合上了电脑，半躺在床上侧过头盯着他。

    “不是无聊？在这里除了玩电脑就只能看电视了，我能担保这里的节目能闷死你。”谭子轩拿过笔记本放好。

    “忽然又困了，我要睡了。”莫文星非常自然地就躺下了，还拉了拉被子盖好。

    “睡这里？”疑惑。

    “有问题？”疑问。

    “没，只是……”谭子轩说到这里，莫文星蓦然就坐了起来，双手垂直放到大腿上攥紧被子，等着他，谭子轩看他这激动的样子又是笑了：“你该不会想诱惑我吧？”

    我的定力是很好，可是对着喜欢的人，定力那种东西要来干嘛？

    “你知道我怕冷。”莫文星不明着说。

    “啊……我是暖床工具啊……”谭子轩两只手指抚过下唇，说得有些意味深长，又仿佛很可惜的样子。

    “我不是这个意思……”这下无奈了，他怎么就爱曲解别人的意思？但是，这样的谭子轩，就像当初认识的谭子轩，而不再是那个笑着说什么都无所谓的人。

    不知道什么时候谭子轩已经来到窗边，弯下腰伸出双手捧着莫文星的脸，在他惊讶的眼眸中可以看到自己笑着的脸：“暖吗？”

    “啊……”莫文星一时反应不过来，但脸颊上传来的温度就算是冷的也能暖入心窝，更何况它是真的很暖和，温热的气息萦绕在两人之间，他浅浅的呼吸拂到脸上痒痒的酥酥的，很温柔，气氛瞬间变得旖旎暧昧，他身上传来的是和自己一样的沐浴**，他的衣领微微垂了下来能看到性感的锁骨……好久没有肌肤上的触碰和这么近距离的对视，不由得不争气地血气往上涌，对的，这个反应咱们都叫它――脸红：“暖……”

    啧，被他盯得都不好意思再看着他了。

    突然，莫文星把谭子轩推开了，谭子轩不明所以地盯着他，只见他双手捂着脸，然后――“哈嚏――”

    啊，感冒你太不给力了你是故意坏我好事的是吧！

    “你吃过药了吗？”

    “还没，我想睡觉前吃的。”莫文星揉着还在发痒的鼻子，一脸恼火。

    “喏。”谭子轩把自己买的拿给他，还倒了一杯温水。

    果然是防范于未然啊……

    吃过药后莫文星就真的躺下了，而谭子轩也在他身旁躺了下去，只是他并没有对莫文星怎么样，而是正面躺着，手上拿着手机玩儿他那万年不变的俄罗斯方块。

    有点睡意的莫文星郁结地盯着他：“你怎么总玩这个？”理一下老子行吧？

    “就无聊而已。”谭子轩也不看他一眼。

    草，和老子躺到一张床上都无聊？难道你非要我主动亲你？莫文星气结：“我也无聊，给我玩一下。”说完就直接从他手上抢走手机，只是拿着还没到几分钟，就一脸可惜地对着谭子轩说：“挂了。”

    谭子轩平和的脸瞬间就黑了下来，接过莫文星还来的手机看着上面的分数，这是打了很久很久很久的……分数虽然已经破了记录，但人毕竟是往上走的，可以的情况下自然想得到更高的分数。放好手机后他就背对着莫文星闭上了双眼：“睡觉吧。”

    该不会生气了吧？这么小气？话说还是第一次看到他这个表情，所以莫文星也有些无所适从了，不就一个游戏么，你犯得着这样？戳了戳他的背，放软声音：“喂，怎么嘛？”

    “没，睡吧。”平淡的声音，只是背对着。

    “……喂，你是不是生气了？还是不是男人啊，不就一游戏，你喜欢它比喜欢我更多？”软软的询问，有点像在撒娇的声音，但是说了出口莫文星马上就后悔了，这时候你问什么喜欢不喜欢的，莫文星你个白痴！时机本来就不对了吧！但是，骂自己的同时又在偷偷期待着他的回答。

    “两者不可比较。”只是某人的答案模棱两可，回答和不回答都没差的样子。

    感冒药的药效渐渐出来了，加上莫文星本来就很累，连连打了几个哈欠之后也就很困倦了，心里有些不爽于是闷呼呼地转身也背对着谭子轩闭上了双眼，没过多久就传出了很均匀的呼吸声。

    这时候谭子轩才回过身，轻轻地把他拥入怀，下巴搁了在他的肩上像是害怕吵醒睡梦中的美人儿似的，轻声在他耳边温柔又无奈地说：“星火哥哥，很高兴你会来找我，真的……我开心得不知道说该说什么，我又不懂说话总是惹得你不高兴，不懂表达自己的我真的没你想象中那么厉害，其实我……很没用啊。”

    感觉到耳根和脖颈痒痒的，莫文星动了动却没有醒过来，仿佛是知道身后有一团暖暖的东西包围着自己，下意识就往那温暖的地方靠过去，最后本来还微微撅着的嘴也放松了，还漾开一抹很浅的微笑。

    ◆ ◆ ◆

    初春的阳光是明媚而冷清的，莫文星一觉睡到自然醒，揉着疲惫的双眼还不知道自己身处何方，直至看到周围的摆设后才恍然大悟，而身边已经没人，摸了摸那床铺，还留有余温，看来他也起来不久。

    梳洗好出来的谭子轩看到还躺在床上发怔的莫文星，笑着走到床边居高临下地盯着他：“早。”

    “嗯……早。”呆呆地回答者，显然还没清醒。

    “不是说了吃早餐吗？本地时间都11点了，午饭时间都到了。”星火哥哥厉害啊，一睡就差不多20小时。

    “……”莫文星在床上还要翻一翻身子，过了一会儿又翻回来，仿佛是很艰辛地从被窝里伸出一只爪子，在谭子轩眼前晃了晃。

    于是某人也很识相地抓紧了他的爪子，把他拉起来，果然是愚子可教也。

    莫文星打了个大大的哈欠，一脸迷糊地挠了挠柔软的黑发：“那吃午饭也一样嘛。”

    于是，出门，找人开门，回房，梳洗，换衣服，带上钥匙和钱，两人并肩出门。

    路上，穿得依然如包子一般的莫文星问：“你什么时候回去？”

    穿得依然轻便的谭子轩答：“不知道。”

    包子君：“那你来这里干嘛？”

    轻便君：“散心啊，我不是失恋了嘛。”

    包子君见时机来了，于是一脸愧疚地开口：“我……”

    轻便君马上就知道包子君想要说什么，立马就打断：“不用道歉。”

    虽然我本来是想道歉，可你这什么态度啊，怒火中烧的包子君立马变成超级红包MAX，堪比赛亚人变身，冲着轻便君大吼：“你哪只狗眼看到老子想道歉了？我们分手了吗？谁说的？谁提出的？谁准你失恋的？”

    这一吼啊，路上的行人纷纷以疑惑的目光盯着这两人，尽管都不知道他们在说什么，只知道他们在吵架。

    显然是不知道他在生什么气，谭子轩倒也没有表现得多惊讶，疑惑地说：“不是你自己不见我的么？再说我也累了，所以才……”

    “我……”顿时红色MAX包子变成粉嫩可爱的白色小肉包，自然是自知理亏，因为反驳不了他，都是自己的错啊……但是他不需要道歉，那……“你也明白我不可能是来散步的。”

    见他们又好像不是在吵架，路人们也就纷纷改干嘛干嘛去了。

    “那来干嘛？”谭子轩饶有兴味地问，又开始放长线钓大鱼。

    莫文星顺着视线一瞪：“见你。”

    “见到了，然后呢？”继续丢出问题。

    “呃……不知道……”凶狠的目光马上变为惶惑。

    “敢在这里亲我吗？”谭子轩忽然笑着问，这是没有多大自信的试探，所以笑得也不尽真切。

    “这里？”莫文星这才开始留意周围，虽然不算车水马龙，但也绝对是人来人往啊！

    谭子轩沉默着点点头，脸上的笑意开始缓缓流失。

    莫文星也不说话，仿佛在考虑什么。

    “不敢吧？”自嘲地笑了。

    “母的你是看不起老子吧？”莫文星看到他那笑容，刚丢到零度的火气马上又窜了上来回复到MAX的状态，什么也不想就一把揪着谭子轩的衣领把他往自己面前一拉，两人身高相当，唇与唇很自然就碰到了一起，只是那不到一秒的触碰，实在不能说有什么感觉。

    衣领被放开后谭子轩侧过头一脸不满：“太快了，感觉不到什么。”

    “F*ck！”莫文星非常有深度地用英文爆了句脏话，这回不是揪着他的衣领，而是直接环过他的肩整个人靠了过去。

    至于发生了什么事，哎呀我也看不到呀，毕竟发生了那种事（众：到底是哪种事啊你丫的交代清楚啊！）会引来围观群众的，围观群众太多啦，老琉的肥胖身躯实在是挤不进去，而且身高才不到155，就是踮着脚尖也看不到呀，于是你们自行想象吧，俺啥也看不到啦【娇羞状】。

    ◆ ◆ ◆正文完

    ◆ ◆ ◆小后续・之后

    当晚傅思妍就收到了莫文星发给她的照片，她马上就上传到他们的执事联萌网，还在论坛一个叫做【星火追爱大作战】的帖子里更新了进度，也顺便把照片贴了上去，只见照片中穿得很厚的星火哥哥整个人都靠在镜头的右边高举着右手，应该是拿着手机，而左手则作出了一个超级俗套的V字手势，那笑容是闪亮闪亮的，而他左边几步外的地方是紫萱姐姐刚抬眸的样子，好像没想到他会拍照，倒也不是惊讶，看起来依然平平淡淡的，只是唇角的笑意是掩饰不了啊，身后是美丽的威尼斯水城。

    帖子最后还加了一句：幸福的恋人们，春天果然是好季节。

    ◆ ◆ ◆而另一边

    看到这个帖子的莫文星狠狠一拍旅馆内的小桌子，谭子轩马上就把自己的笔记本拿了起来，紧接着是桌子被掀翻的声音，还好，还好有先见之明啊！小电得以保全真的该谢主隆恩！

    看他生气的样子，谭子轩问：“怕被认识的人看到？”

    “怕毛球！”暴跳如雷的炸毛猫儿浑身燃烧在怒火之中：“你爸妈都知道我来找你了，我父母也知道这些了，我还忌讳什么？我是气腐腐她竟然把这些写出来还添油加醋地写一大堆根本没发生的东西！什么发生关系啊，我们哪有在威尼斯共度什么浪漫旖旎的夜晚啊？她胡诌！”

    “？哪有胡诌？”谭子轩也不管那被掀翻的可怜桌子，放下电脑后就挨着莫文星的面前亲了亲他的鼻尖，然后缓缓往下，像是故意吊人胃口似的在他柔软的唇瓣上蹭了蹭，笑得明明很邪气却又有一种说不出的诱惑：“让她写的成为事实，那就不是胡诌了。”

    被蹭得痒痒的，想要更深入的亲吻对方却又没有进一步的动作，莫文星张嘴就咬着谭子轩的唇，挑衅地眯起眼看着他。

    谭子轩皱了一下眉，你真以为不痛啊，尽管如此却没有挣扎，抬手轻轻抚过他优美的脖颈，一路往下描绘着因紧张而微微隆起的锁骨，然后往领口内进攻。

    因为受不了这种又慢又痒又酥又麻又期待的感觉，莫文星最后还是弃械投降放开了谭子轩的唇，底气不足地骂道：“你这下半身思考的禽兽，谁准你乱摸的？”

    没有任何回答。

    “喂……住手……”

    就是不住手。

    “别，会痛……”

    然后呢……

    “呜……”

    这不是在哭。

    接下来的声音，全部淹没在这如魔法世界般的异域中，月色清冷，波光粼粼，映在墙上如同闪烁的繁星，其实这景致过分美丽，旅人却无暇欣赏。

    故事像是结尾，但其实才开始。


我们的Ai~很难理解！


    ◆ ◆ ◆About Game01.S・M

    两人回去后依然各自忙着自己的生活，上学的上学，工作的工作，约会的时候也该好好约会，而谭子轩对工作的热诚渐渐减少，虽然不能马上脱手，但是离脱手也不远了，于是乎偶尔有空的时候还会在办公室的电脑里玩玩游戏陪陪他的星火哥哥。

    而游戏自然就是他们相遇的那个……

    因为两人都是S级任务的佼佼者，就算到了现在单独完成S级任务的人依然是少之又少，两人的排名在过了这么久之后依然没有被刷下，因此两人回归游戏之后，开始传出了奇怪的传言，比如――【S・M夫妻回归了！】这类话。

    莫文星挠着脑壳半天是没搞懂，咱们又没有S・M你们，干嘛叫我们S・M夫妻，你们有毛病啊？当时在一起在线的谭子轩只发了个羞涩的笑脸，仿佛看懂了。

    他们都没有S・M那种特殊嗜好，更不舍得去用一些奇特的方式伤害对方的身体，因此其实现实才不是S・M，而是M・S，呵呵呵呵……

    各位看懂了吗？

    ◆ ◆ ◆About Game02.Love & Kill

    星火燎原，男，等级99，剑，顶级装备，所属佣兵团：星星之火

    魅月，女，等级99，弓，比顶级低那么一点的装备，所属佣兵团：美味水果派

    每当到了攻城战的日子，不管城主是什么团，两人都会杀个天昏地暗，互不相让直至战死也不方休，复活了再杀，而两人一有一点时间空隙还会趁机打字调侃对方，仿佛很亲昵又好像仇敌，让围观群众完全摸不着头脑。

    没有人搞懂这对古怪的S・M夫妻为什么不到一个团里合作杀敌，反而每次都非要把对方杀死，仿佛有什么血海深仇似的，而除了攻城战之外偶尔还会在竞技场看到他们PK，战斗结果平分秋色，但是战斗技术貌似是魅月略胜一筹，尽管如此，除了这些让人不太明白的战斗，其他时候他们都很恩爱，星火燎原总爱在世界大喊多爱魅月，魅月通常都不回答，所以也有的人以为那是星火燎原他单恋人家啦，实际上老玩家都明白。

    只是既然相爱，为何相杀？

    套魅月的话回答一句：这种乐趣，你们是不懂的~(@^_^@)~。

    ◆ ◆ ◆About Game03.Couple

    ――以前

    星火燎原：老婆我喜欢你好爱你~~

    魅月：~(@^_^@)~

    星火燎原：乖，叫一声老公听听~

    魅月：老公~

    星火燎原：嘿嘿……

    ――现在

    魅月：老公啊~~

    星火燎原：恶……别这么叫，恶心死了……

    魅月：不喜欢？那老婆~~~

    星火燎原：日――

    ◆ ◆ ◆About Color

    莫文星在镜前梳理着稍微长长了的黑发，总觉得死气沉沉的很难看，自己又不像某黑客那样能带出黑发的气质，惯了染发反而对黑发感到很无能为力。

    谭子轩见他进了浴室那么久都不出来，于是就狐疑地进去，只见他一个劲儿地对着镜中的自己干瞪眼，也不知道他那儿得罪自己了，就看自个儿不顺眼。

    看到谭子轩进来，莫文星皱着眉，惯性地努了努嘴，又捻了捻额前的黑发，问：“你觉得我现在怎样？”

    谭子轩轻笑，走到他身后轻轻环过他的腰，把脸贴到他耳侧沉声笑道：“很好啊，很~~可爱呢，星火哥哥。”

    我看你这个样子才是可爱吧！莫文星没好气地白了镜中的谭子轩一眼，这家伙越发黏人了，而且经常会毫不吝啬地撒娇，也不知道是故意的还是无意的……但不管怎么说其实自己也很喜欢现在这种样子：“谁问你那些，我是说我的发型，我黑发好像不好看啊。

    “嗯，确实黑发不太适合你。”你太活泼了嘛。

    “就是了，我想换个颜色，都不知道染什么颜色好了……”莫文星往一边缩了缩脖子，别往老子耳朵吹气啊好痒啊混蛋！

    “颜色啊……”谭子轩一抬眸，盯着镜子中的莫文星，开始进入了很真实的脑补之旅。

    红色是星火哥哥的标志……

    黄色很活泼也挺不错的，但是他的性格应该就是染过的颜色不会想要重复。

    蓝色……太诡异了。

    绿色……又不是绿帽，绿个毛球啊。

    紫色不行，太娘了。

    棕色染了和没染没分别，而且认识的人里挺多是棕色的。

    咖啡色，同上。

    白色……又不是少年白也不是COSPLAY没必要这么另类吧？

    粉红色，最诡异了，如果真这么说估计会挨揍。

    啊……那彩色蓬蓬头什么的……像那只爆炸头的小狗卡通一样，还闪烁着星星的光芒，够抢眼……

    “噗……”一不小心想太远了，想到莫文星套着彩色蓬蓬头假发的样子，谭子轩就没办法忍住笑意。

    “笑什么？”

    “没……”

    “你刚在想什么？”

    “没有啊。”

    “肯定有，否则你干嘛偷笑？”

    “嗯……”又想到了那个样子，接着……“噗……”继续是憋着的笑容。

    “太阳你全家啊！你笑树杈啊！到底在笑什么！”

    “笑你好可爱~~还有，太阳我就可以了，别太阳我全家，那是**。”

    “……”

    “~(@^_^@)~”

    “=皿=停！不和你瞎搅和，那我染什么颜色比较好？你喜欢哪个颜色？”

    “=v=……”

    “笑得发抖了混蛋！你要想笑就笑出声啊！”

    “不……”忽然认真状：“颜色还是你决定吧，我懒得想。”

    “……”问了等于白问吗？！

    星火哥哥啊，你没白问，某黑客的笑点真的奇怪得很-_-|||起码你让他乐到了……让他这样笑出来其实不容易的……

    ◆ ◆ ◆About Three words

    某星星【蓦然想起】：对了，我QQ签名上说的那句话，如果三个字那句，你会希望是哪三个字？

    某黑客【挑眉】：你觉得呢？

    某星星【脸红】：该不会是肉麻的话吧。

    某黑客【平淡】：那是必然的。

    某星星【继续红】：……那种狗血韩剧才出现的对白你就那么纠结啊？

    某黑客【疑惑】：啊？

    某星星【别扭】：妈的，就是‘我爱你’啦！

    某黑客【愣了几秒后笑了】：我想要的不是这三个。

    某星星【大雾】：那……是？

    某黑客【坏笑】：‘嫁给你’

    某星星【一拳头捶过去】：去你的！老子怎么嫁？嫁毛球啊中国没这种婚礼！

    某黑客【轻松躲开】：外国有的。

    某星星【继续追击】：不是这个问题！问题是老子根本不是女的！

    某黑客【微笑闪躲】：那我们结婚可以了吧，我嫁给你也行的。

    ………………

    …………

    其实，我心里的那三个字是――不分离。

    ◆ ◆ ◆About Bet

    某星星【玩电脑ing】：还记得我们以前打赌过谁先喜欢上谁不？

    某黑客【无表情看笑话书ing】：记得啊……

    某星星：那到底是你赢了还是我？

    某黑客：有什么所谓，反正又没下赌注。

    某星星【弹起】：怎么没有？我都把自己输掉了！

    某黑客【抬眸笑】：那当我输了好了，是我把自己输掉，我让你好了。

    某星星【瞪】：总觉得就算你这么说我也高兴不起来……

    某黑客撇过头冷笑，就自己那赌博运，最好还是别让他知道了……输得彻底啊！

    ◆ ◆ ◆About Quarrel

    【喂，星火哥哥别生气了。】

    点击：【好。】

    【我知道错了，原谅我吧，下不为例了。】

    点击：【原谅你吧。】

    【理我一下，别瞪我了。】

    点击：【好的宝贝。】

    【那你还瞪啊，不是都原谅我了么，不是不生气了么？你还爱不爱我咯？】

    点击：【爱，爱死你了啊，来亲一个。】

    “谭子轩你有完没完啊！老子电脑跳框跳个没完，你再控制老子电脑老子就灭了你！而且选项只有一个你就是强迫老子对你说那些肉麻的话了，你%……&*%！”

    坐在旁边捣鼓着笔记本的人很无辜地抬眸：“那你也可以点框框右上角的×嘛……”

    “……”好，算老子笨了啊啊啊~~~~~

    ◆ ◆ ◆About Appointment

    两人一起逛街买东西不知道算不算约会，他们并没有真正意义地约会过，不过就这么一起已经很快乐了，只是在外面的莫文星大部分时间依然是保守的，谭子轩倒是更想牵着他的手，帮他暖暖手心。

    在户外的时候莫文星总是习惯来回搓着双手取暖，尽管这样并没有什么作用，谭子轩干脆抓过他的手压到自己胸前捂着，暖洋洋的。

    街上的行人三三两两，也注意到他们奇怪的动作。

    莫文星挣了挣，想要甩开却是看到谭子轩仿佛受伤了的表情，一不注意就踩到他以前的伤口，因为不忍心再伤害他所以最后还是放弃挣扎，任由他的双手包着自己的，在最靠近他心窝的地方歇息。

    “我想要一直这样……”谭子轩垂下眼，没有过多的情绪表达。

    “两个男人这样果然很奇怪吧？我太任性了吗？”他继续说。

    “之前在威尼斯……”

    “好好好，牵手就牵手……其实也没什么，我不是怕别人知道，只是觉得……难为情罢了。”莫文星打断了他的继续发言，他这么一说都把自己的愧疚揪出来了。

    谭子轩忽然阴转晴，裂开嘴露出整齐的白牙，笑得特纯真特虚伪的，莫文星呆了几秒，他就用这几秒的时间在他脸上亲了一记，然后满意地舔舔唇：“你说过没什么的，只是难为情，可别生气，别人都看到了，多习惯习惯就好。”

    “你……你……”

    “你什么呀你，你也可以亲回来的啊~(@^_^@)~”←刚都是在演戏，得到自己想要的非常乐的黑客。

    ◆ ◆ ◆About Life

    假设以后两人生活到一起，那么工作分配是怎样？

    【打扫】

    某黑客：只要不要脏得没地儿走就行了，扫什么啊。

    某星星：扫地这种事儿不适合爷们干。

    【做饭】

    某黑客：虽然我会做饭，但是如果可以的情况下还是叫外卖吧。

    某星星：做饭这种事儿不适合爷们干。

    【洗衣服】

    某黑客：好吧，洗衣机我来按，衣服你晾吧老婆。

    某星星：谁是你老婆啊？洗衣机我按，衣服你晾。

    某黑客：那你叫我一声老公啊。

    某星星：做你的春秋大梦！

    某黑客：所以说你是想晾衣服了？

    某星星：老……老公！

    【采购】

    某黑客：啊，要出门好麻烦……

    某星星：就是了……

    老琉：饿死你们俩混蛋得了！

    某黑客：嗯……还是不能饿着老婆，算了我去买吧……

    某星星：别以为这样我会感动，我……绝对不会感到高兴的！

    【修理】

    某黑客：我们都是应用物理的……修个东西没什么了，谁污染谁治理吧。

    某星星：嗯，很是同意，但是电脑我不会修……

    某黑客：啊，亲我一个我就帮你修。

    某星星：……我警告你别故意弄坏我的电脑！

    某黑客：被你发现了~(@^_^@)~

    ◆ ◆ ◆About Counterattack

    腐茶茶：老大，你有没有想过反攻？

    月映星：啊？

    腐茶茶：就是反攻啊，不懂？

    月映星：是游戏里PK？

    腐茶茶：不是不是，如此如此这般这般叽里呱啦……

    月映星：啊……？你是说……

    腐茶茶：你不想看一下你家子轩哥哥被你压・在・身・下时小脸儿通红眼神迷茫的表情么？不想看到他兴奋得受不了时迷蒙湿润的双眼么？不想看他浑身香汗淋漓无助得只能抓紧你肩膀的样子么？你别说你不想啊！

    月映星：………………

    月映星：你平时到底在看些什么啊……

    腐茶茶：心动了吧？别说你不心动啊老大！

    月映星：……这个啊……

    腐茶茶：反攻吧，不想反攻的受都不是好受！为了证明你是好受，就算革命最后失败了好歹你也尝试过了对吧，反攻吧小受，崛起吧小受！

    月映星：受毛球，烦死了。

    腐茶茶：嗯呵呵呵呵……别害羞啦，你考虑一下吧，至于方法，这个你就得自己想了。

    反攻……吗？

    ◆ ◆ ◆to be continued

星火哥哥的反攻计划・上


    ~这不知道是什么时候的事儿了，应该是谭子轩差不多脱手LS的时候，也就是莫文星差不多毕业的时候，因此时间差请自己调节~

    傅思妍所说的“反攻”之说一直在莫文星的脑海中闹腾着，天使星星说：你不该这样啊，既然你喜欢他就应该宠着他让他做他喜欢的事情啊。

    恶魔星星说：放你的狗屁，老子也是男人，哪有他一个人爽的道理，不痛过怎么能成为大人？

    天使星星说：成长不一定是痛的，你也试过痛，你忍心让你心爱的他疼么？

    恶魔星星说：我咧个去你还说心爱的他呢，这种恶心的话老子还都说不出来呢，扭扭捏捏的少在这里碍手碍脚！

    配合十分有狠劲的一踹，天使星星被踹出莫文星的脑海范围，只有那惨叫声久久在天空回响……

    幻听幻听啊！莫文星蓦然清醒，发现哪有天使恶魔，完全是自己想太多……但是……

    恶魔星星的声音这时候又传来了：他爱你的话肯定是让着你的，如果他这一点都做不到，还谈个屁恋爱，早点分手算了。

    嗯……有道理！

    可要攻陷谭子轩谈何容易？那人又精又诈的，而且貌似在这方面很有原则，就算口头答应也未必真的去实行，难不成直接和他说：老子想上你啦，你让不让？

    去-_-|||，那种话怎么说，又不是说今天我想吃卤肉饭那么简单……

    其实也没有多纠结谁上谁下这个问题，毕竟这些日子来已经习惯了（？），当所谓的受也没啥不好的，只要没脸皮点克服那种被男人压着的屈辱就好了，而莫文星嘛，虽然是很在乎别人的眼光，可是他更在乎谭子轩，因此衡量一下，其实也还行，反正他们不说谁也不知道他们之间是怎么的……

    呸呸，思想又跑远了，这不是在意不在意上下的问题，而是挽回自己在谭子轩面前的男人尊严问题，实在刻不容缓！

    歪着脑袋想了一大堆乱七八糟的，想着想着就容易跑题，最后也想不出什么好主意，只好上网去查【反攻】，结果就是――没任何有用的结果。再搜索【怎么反攻】，结果就是――同样没实际结果。

    QQ头像闪了闪，看一眼，这腐女真的就像装了雷达一样，需要她的时候总会适时出现。

    腐茶茶：【怎样了，好久没看到你上QQ了！】

    月映星：【啊？】

    腐茶茶：【你还装什么迷糊啊，就上次说那事儿！】

    月映星：【……】

    月映星：【不太懂怎么做。】

    腐茶茶：【一酒二药三哭四闹五上吊！任君选择。】

    你就是说出了酒和药之外就是一哭二闹三上吊啊……莫文星头顶飚出几条黑线，剩下的也不过是药和酒，被放到第一位的酒必然是最好用的方式吧？

    回想起第一次也是唯一一次看到谭子轩喝酒的样子，印象就是：乖巧、微笑、柔顺，没准那时候问他这样好不好，他都会点头说好。

    问题只是要让他喝酒比让他不入侵自己的电脑还要难，这会儿自己还是趁他睡觉才上网的呢。谭子轩这人就是明知道自己喝不得酒，所以在这方面都十分谨慎，之前公司的应酬也都是黄珲代理着去，据说连香槟都不能喝。

    腐茶茶：【你倒是说话啊！】

    月映星：【我是在想怎么让他喝酒。】

    腐茶茶：【随便找理由就是了！再加点□什么的，自然水到渠成~】

    你说得就简单……

    ◆ ◆ ◆

    谭子轩和莫文星还不算是同居，虽然两人都光明正大地出柜了，但实际上莫文星依然还住在学校或者家里，而谭子轩则自己搬了出来，因此两人也多了一点儿厮混的机会，尽管如此，莫文星还是坚持说先毕业再说吧，反正马上毕业了。

    一室一厅一厨房，很简单的格局，当初莫文星看到这房子的时候歪着嘴角一脸鄙夷地问，一个房间，你让老子住哪里？

    谭子轩学着他的表情搭过他的肩咬着他的耳朵说：房间够大就可以，难道你还想和我分开睡？还没新婚就闹分房？

    好像也有道理，不过那种时候其实也没空想太多了，很明显是有一只禽兽的兽性大发了。

    买了几瓶据说不错价格也不低的酒，又买了一些宵夜之后，莫文星就来到谭子轩的住处用配套钥匙开了门，门内一片漆黑，但他不会傻到以为谭子轩不在家。

    开了客厅的灯，放下东西，往房间走去，也不开里面的灯就直接趴到床上抱着那暖呼呼的“尸体”，“尸体”马上就诈尸了，感觉到他的重量后就嘟哝几个不明意义的音节，翻了翻身掀开被子让他钻进去。

    “你几点睡的？”莫文星并不躺下，双手撑在膝前弯下腰在他耳边问。

    “忘了……现在几点？”谭子轩揉了揉头发，声音也含糊得几近听不清。

    “十点了，我买了宵夜。”捏捏他的脸，年轻真好啊，脸这么有弹性。

    任由他按圆戳扁，谭子轩又闭上眼：“再一下下……”

    “起来，妈的你就是一吃硬不吃软是吧！”老子低声下气地喊你起来吃东西你竟然还不领情！

    “别说那种引人遐思的话……”谭子轩调侃着，对他没辙了也只能起来，准确地说是被拽起来的，虽然没开灯，但客厅的光线还是隐隐约约地照了进房间，依稀可以看到莫文星生气的脸，不由得笑了开来，借着黑暗的掩护在他嘴角偷亲了一记，马上又惹来某人没好气的大吼。

    被喜欢的人叫醒的感觉有多好？不需多加言语解释。

    “快去刷牙洗脸然后吃宵夜，快快快！”

    你以为你赶投胎呢，谭子轩懒洋洋地打了个哈欠，慢悠悠地往盥洗室走去，没多久里面就传来刷牙的声音。

    这时候被丢到床上的手机响了，莫文星下意识就往屏幕上一看：国王陛下。

    啧，这个名字他还没改啊？

    “喂，你儿子现在在刷牙，今天没空，有什么我可以代为转达。”莫文星发现谭家的都是吃软不吃硬，起码他老爸也这样，非得拽拽地对他他才觉得你像一个男人。

    “你又在那里过夜？”谭爸爸都不敢问他们做到什么程度。

    “我们之间的关系就是一起过夜也没什么问题，我不会让他怀孕的，你放心啊，如果你没话说那我就挂了啊。”莫文星不等对方说话就挂了电话，盯着通话记录半天，啊，不知道自己的名字他存什么？

    “谁啊？”洗刷好的谭子轩走了出来，顺手开了灯。

    “你爸，好像也没什么事，挂了。”也不想想电话是谁挂的。

    “。”本想接过手机，但莫文星却不归还：“怎么？”

    “子荧是公主，你妈妈是皇后，你爸爸是国王，那我的名字你存什么？”莫文星一边翻找一边问，一个不留神电话就不翼而飞，抬眸，已经握在某黑客的手中。

    某黑客从容地收好手机，咧嘴一笑：“不告诉你，你可以猜。”

    “老子还懒得猜！”不说就不说了，还没机会知道么？

    两人到了客厅，谭子轩看到桌面上的几瓶各种混杂的酒后就皱起了眉，这什么组合？白酒红酒黄酒啤酒，有这么个喝的么？再说了，又不是不知道他不喝酒！

    不都说混着酒喝特别容易醉么？莫文星是这么想的。

    “你今天有什么要庆祝的么？”指着桌子上的啤酒。

    “就是论文提早写好了心情好所以就决定一醉方休！”莫文星瞎掰起来竟然也脸不红气不喘，甚至顺溜溜呢！

    “你自己能喝这么多？”

    “一起喝啊，你不陪我？”加点□什么的，不知道该怎么□看，但总之态度要放软，放软啊！

    “我喝酒后什么样子的我自己都不记得，哪敢随便喝。”谭子轩面无表情地撇头不理会莫文星递过来的啤酒，径自打开宵夜的餐盒自个儿吃起来。

    “原来你也有这种无能为力的时候啊。”莫文星眯起眼收回啤酒，仰头就给自己灌了一大口。

    “激将法没用。”某黑客坚持。

    “以前也不知道谁说自己就是吃激将法这套。”莫文星喝了一口后又大大地含了一口，脸颊两边都涨卜卜的。

    “反正我……”话没说完，嘴唇就被堵住，而下巴也被钳在两指之间，强迫着他张嘴，谭子轩是意料不到，所以愣着被灌下了一大口苦涩的啤酒，说不清那是什么味道，反正不好喝，澄黄清澈的液体带着淡淡的酒精味顺着两人的嘴角滑落至下巴，再沿着漂亮的颈线一路往下，终于在纯白的衬衫上晕开。

    来不及细细品味，就被呛到猛咳起来，莫文星退开后一脸得意的，晃了晃手中的啤酒瓶：“这不就喝了？”

    好不容易才缓过气来，谭子轩往莫文星身上一靠，莫文星被逼往后仰，谭子轩一点生气的意思都没有，真没有，只是漾开一抹犹如游走在危险边缘的魅惑笑容：“啊，星火哥哥你现在这么主动……”

    “嗯……”□，是□，生气什么的，那些浮云尽管到九霄云外旅游去吧！眯起眼故意舔了舔被啤酒沾得略带苦涩的上唇，压低略带沙哑的声音在他耳边轻轻地问：“还要不要？”

    啧，如果你喜欢的人这么诱惑你，你会有什么反应？


星火哥哥的反攻计划・下


    不等谭子轩回答，莫文星就伸手拿过桌面上已经开封的一瓶酒，一看，红酒，刚好，那天这家伙就是喝红酒醉的！

    现在两人的姿势就是莫文星半躺在沙发上，头已经枕在了扶手上，一手挽到谭子轩的背上，一手提着刚拿过来的红酒。而谭子轩则一手搭在椅背，一手撑在莫文星的腰旁，整个人都往他的方向靠了过去，嗯，这个形势来说，是星火哥哥比较吃亏的。

    “要不要？”自尊什么的，全部不要了，这回真的豁出去了！莫文星弯着手微微弓起身子，酒瓶放到嘴边微微一倾，红酒淡淡的紫红色就滑进了此刻倍加红润的双唇，依然少不免地从嘴角沁出了几缕红酒滑过的痕迹。

    “不是要喂我的？”见他就直接把酒吞下去了，谭子轩有些好笑地调侃着，虽然不知道他葫芦里卖什么药，但是他这么主动的情况下要视若无睹根本是不可能的，难得的一次主动啊！“星火哥哥今天很有兴致？”

    “嗯……”莫文星再含入一口沁着淡淡香气的红酒，抚在他背上的手一施力，就把谭子轩的身体压了下来，谭子轩也识趣，笑着吻了下去，味道不如闻着的时候那么淡，而且因为体位问题其实根本算不上喝，再多的酒其实都掉进了莫文星的喉咙，带着酒香的亲吻微凉，直到更深入的时候两人的温度才回升，渐渐发烫发热，莫文星虽然说不上很能喝，但绝对比谭子轩好很多，估计只要灌上两杯左右他就醉了，就现在他的脸颊已经红红的了，加上眯起的双眸依然晶亮，看起来非常的……诱惑！

    “等……等一下……”手忙脚乱地放下酒瓶马上抓紧谭子轩往下探去的手，被亲得气吁吁的莫文星也红着脸，至于是因为害羞还是因为酒精，谁知道呢，也许都有吧：“这样不都是我喝了么？为什么我每次都要在下面啊？”

    “哪有，你不也在过上面，而且还……”

    “闭嘴！”莫文星立马捂着谭子轩的嘴，虽然是已经发生过了的事，可是再说出来依然觉得有些羞涩：“老子不是说这些！不管！”非常坚决地坐起来，谭子轩不得也不跟着坐起来，然而两人现在都被某种火苗烧着，也说不上好受，这种时候你如果拿冷水来泼未免太没情调了，谭子轩疑惑地盯着他，只见地上已经有半灌啤酒和半瓶红酒了，这家伙好像还不死心似的又拿起桌上的白酒，另一只手拽了拽谭子轩的腿调整好位置，一手就推着他躺下了，这才满意地说：“这才对。”

    两人的位置对调。

    “为什么一定要喝酒？”始终不能理解。

    “你……没听说过吗？”说到理由的时候，莫文星都开始佩服自己的厚脸皮：“听说男人喝过酒后会更……更兴奋……更……”

    “啊……”谭子轩会意地微微一笑，仰头看着坐在自己大腿上羞红了脸的人，伸手撩进了他的上衣内缓缓游移着，触到他敏感的地方时他还哆嗦了一下，坏心眼地瞄一眼那瓶白酒：“嗯？那你是要不要喂？”

    莫文星又恼又气又怒又羞（其实还是生气的成分居多），自暴自弃似的倒入一大口白酒，舌尖马上就有一种被点燃的感觉，灼热差点就承受不住，难受地皱着眉俯下・身吻上谭子轩。

    鲜少接触酒精的谭子轩这回是真的被呛着了，什么情调都跑光了，那种麻辣的感觉滑过喉咙仿佛带着烈火一路烧入胃内，甚至还能清晰地感觉到它沿途经过的内脏被烧热，白酒是烈的，这个他听说过，但没想过这么难喝，难怪刚才莫文星眯起眼了，估计他也觉得难受吧-_-|||

    一口完了后莫文星还不死心地想喂第二口，谭子轩马上伸手抢过白酒，酒劲已经缓缓冒了上来，神志已经有点不清醒，仿佛不知道自己在干嘛了，借着最后一丝理智，扯着被呛得沙哑的嗓音说：“别再喝这个……”

    别说谭子轩了，就是刚才不小心喝进去一点的莫文星都觉得自己有点醉醺醺的，但也不至于意识模糊，只是这下该做什么都不知道了，脑子一下懵了，只有身体某个地方难受得紧。

    “老婆……”习惯了像游戏一般叫，而谭子轩从来也不反驳，所以私下的时候莫文星都叫谭子轩老婆，虽然两人的位置并不是如此，但多少也能安慰到真正作为“老婆”的莫文星把。

    “嗯……”谭子轩伸手抚上了他的脸闭上眼就亲吻起来，只是和平常的温柔不同，这种吻是狂热的，带着浓浓的烈酒香，像火一般窜过口腔，醉人的气息弥漫在两人周围，莫文星忘情地回应着，伸手开始解开谭子轩衬衫上的扣子，沿着锁骨位置的一路往下，然后到了小腹，再往下就是直接系着带子只在睡觉的时候穿的长裤，只要解开了那根带子，轻轻一扯，裤子就会落下。

    谭子轩意外地被动，竟然也不反抗，半眯的双眼氤氲上一层迷蒙的水气，仿佛很迷茫无助，微乱的黑发，红润的双唇，半躺开的衬衫衣摆滑落沙发，而因为还没有完全脱下，袖子还卡在手臂上，领口那即将干透的水渍，白皙中略带粉红的肌肤，漂亮的锁骨，因兴奋而明显更敏感的身体，裤子也被扯下了一半的样子，说有多YIN乱就有多YIN乱，简直就是引人犯罪！（抱歉，某些部位我就不详细写了……咱得河蟹，跟我读一次，看好嘴型：河・蟹~~）

    “老子要吞了你！”莫文星低吼一声就开始给自己“剥光猪”（脱光光），但人越急动作就越笨拙，半天腰带也没能解下，深呼吸，冷静，冷静啊！

    “怎么吞？”迷迷茫茫中，已经不知道思绪飘到何方的醉豹儿此刻已经化身为一只温驯的小猫咪，保持无知的笑容是他酒后的特征之一，正是这种过于纯真的笑，配合他此刻衣衫不整的样子，简直就是把某人的情绪逼到了临界点。

    好不容易终于脱掉了裤子，莫文星迫不及待地压到某醉豹儿的身上，密密麻麻的亲吻落在了他身上，这种主动，还是第一次：“这么吞！”

    “呵呵……痒，别……让……让我亲你好吗？”谭子轩半推半就地闪躲着，莫文星不理会，就继续用软软的语气仿佛哀求似地问：“星火哥哥……嗯……我想……”

    “想什么？”有一种扳回一城的感觉，竟然就有种内牛满面的满足感，还没攻下城池呢就先开心起来了。

    “嗯~~”撅起的嘴，已经很明白地说明，来啵一个吧，宝贝儿~

    像是拿他没辙似的只好又往上吻去，然后笑着在他唇上流连，而从刚才开始的手上运动也没有停过，至于是什么运动……你们懂。

    就在亲得好好儿的时候，莫文星蓦然感到屁屁后的一个绰号叫某种花儿的地方被某人的手指【哔――】了！

    “你干嘛？！”生气。

    “啊？”茫然。

    “手拿开！”挣扎。

    “为什么？”茫然+理所当然。

    “我要在上面！”理直气壮。

    “现在不是你在上面吗？”无辜。

    “老子说的是……”语塞。

    “是什么啊？”疑惑。

    “老子要CAO你啊混蛋！”恼火。

    “……”听懂了。

    “那还不放手？”懂了还装不懂？

    “不要，我好喜欢你……”撒娇。

    “喜欢我干嘛不让着我？”轻喘。

    “你是我的，现在是，以后也是，只能是我的……”继续撒娇，不着痕迹地转换体位。

    “啊……嗯……”有些高兴他的占有欲，于是也貌似忽略了什么。。

    “星火哥哥，”蹭，“你呢……你是我的对不对？”水汪汪。

    “大……大概……”好像醉了，神志有些不清醒了。

    “嗯，我也是你的。”亲下去。

    “嗯……你……别一副娇弱的样子……妈……的，老子什么时候……被你压着了？”

    “不知道耶……”微笑，继续撒娇：“你还要不要我啊？嗯？”

    “废话，我不……要你，谁敢要……啊？”妈的，你就是折腾死老子吧！

    ◆ ◆ ◆啧啧啧啧……你们说这是发生了啥啊~

    隔天莫文星醒来的时候已经天亮，发现自己竟然是干干净净地躺在床上而不是那又窄又短的沙发上，尽管如此，大腿和腰还是酸得难受，而谭子轩还睡得像死猪似的从背后紧紧抱着他，一看就知道“吃”得很饱，抬头想看几点却又找不着闹钟了，看到枕头旁的手机，顺手拿过来看时间，嗯……11点半了，看一眼谭子轩的手机，然后又瞄了瞄谭子轩的睡脸，确定了没有任何醒来的迹象后，点开电话本，输入自己的电话号码寻找名字，而得出来的结果是――

    王妃。

    “我*%&*￥……￥#！谭子轩你丫的给老子起来！”

    “啊？”睡得迷迷糊糊的谭子轩半睁着惺忪的眼，第一眼看到莫文星“朝气蓬勃”的俊脸时，还漾开一抹足以迷死万千少女少男电力十足的笑容：“早啊……果然喝酒之后更……”

    “谁和你说那些，妈的我还没和你算昨晚的事你倒是主动提起了，敢情你是装醉的啊？还有你手机里存老子的名字是什么？王妃？啊？我是你老婆啊？我是女的啊？”

    “啊……好困。”谭子轩愣了几秒后最后还是决定了逃避现实，把脸蹭到莫文星的肩窝上，抱得更紧：“睡觉嘛……”

    “给老子起来！”

    “呼……”

    “装睡个毛球啊！起来混蛋！”

    “嗯……呼……”

    “少来了你，你不打呼的，还装！！”

    “……”

    “起来啊啊啊！”

    “喂……起来啊……”

    “喂……去你的-_-|||，还真睡着了……”



续・我们的Ai~很难理解

    ◆ ◆ ◆About Shemale

    某天，世界突然冒出了一句谩骂，让众人摸不着头脑的谩骂。

    劳资姓孙：魅月你个死人妖，骗人感情又骗钱，臭不要脸的竟然还敢上游戏！

    魅月愣着没反应，而现在谁不知道魅月是谁的人？敢在世界上挑衅魅月就等于点火，一点着了就一发不可收拾。

    星火燎原：魅月骗你什么？骗你感情？就你那德行她还看不上！

    劳资姓孙：怎么？你高级了不起？还帮起这人妖来了，是不是她给你吃过了所以在这里狗吠？

    星火燎原：哈，要骗她也只会骗我，就你的本事她还去骗你？得了吧，你连老子一根手指头都比不上。

    星火燎原：而且，你凭什么说她人妖？要骂她也只有我能骂，我家的狗只有我能打，什么时候轮到你这路人甲唧唧歪歪？

    劳资姓孙：哟，敢情那人妖给了你不少甜头嘛。

    星火燎原：可怜的孩子，你还不知道自己惹了什么人……咳，这样吧，给你10分钟时间，你可别下线啊，每一分钟我就数一次，到10的时候你还在的话老子就把她人妖这个绰号让给你叫了！

    劳资姓孙：搞毛，下线？我怕你？

    星火燎原：啧，别以为站在安全区就安全，要知道这个社会……有很多安全隐患的，好吧，弟兄们开始来倒数，我带头~

    劳资姓孙：装什么B，瞧你那小样真不带种，孬死了，我就站安全区了你来打我啊，来啊，有本事就来！

    星火燎原：一。

    老子姓孙：真恶心！

    菠萝派：我接二吧O(∩_∩)O。

    ……

    绿萝裙：三(*^__^*)

    老子姓孙：你们滚吧！瞎凑个毛热闹！

    炸鬼兄：四。

    长江很长吗：五。

    老子姓孙：？？？？

    夜翼星迷：咳，六。

    XX雷：小孙子，你杯具了，七。

    魅儿：嗯呵呵呵呵呵呵，看到这个情景真让人兴奋啊……八。

    瞬间繁花：罪魁祸首你也好意思上来！

    魅儿：为啥不好意思？啐。

    人家才不腐：啊，你们不数九啊？

    老子姓孙：你们什么意思？

    果冻：九！~\(RQ)/~

    星火燎原：好，好，十让我来……我看也差不多了。

    老子姓孙：你妈【哔――】，魅月你有种就自己出来，装什么龟孙子缩着不敢见人？

    星火燎原：――十。

    魅月：~(@^_^@)~Hi，我来了，低调……

    星火燎原：老婆――

    魅月：刚不是叫我人妖啊？啊？人妖是不？

    星火燎原：咱们老夫老妻，叫什么又什么关系啊，亲爱的人妖~

    魅月：……

    瞬间繁花：……我以前这什么眼光？

    夜翼星迷：瞎了狗眼。

    菠萝派：那个姓孙的小朋友，你倒是吱声呀~

    菠萝派：Hello~~Hello~有人在吗？回答回答。

    魅月：~(@^_^@)~

    众：……

    星火燎原：人妖你笑什么笑，你在哪里？我来找你。

    谭子轩：“你・身・后。”

    莫文星：“赫？？你走路没声音啊？”

    谭子轩：“星火哥哥你叫我人妖啊？”

    莫文星：“你不是吗？”

    谭子轩：“是啊，人的胸会这么平啊？”

    莫文星：“你说就说，抓我的手干嘛？我又不想摸你，知道自己那飞机场还让人家摸什么……放开！”

    谭子轩：“你喜欢有胸部的……男人？”

    莫文星：“-_-|||去你的！”

    谭子轩：“那到底是什么？”

    莫文星：“混蛋，就你这样的！全世界唯一一个这样的怪胎行了吧！”

    ◆ ◆ ◆About Parents

    第一次双方父母见面的餐桌上。

    谭子荧【吞口水紧张兮兮地盯着长辈们】：那个……你们好，我是谭子荧，是他的妹妹……

    莫妈妈【瞪】：……

    谭爸爸【瞪什么瞪，就你会瞪？】：……

    莫妈妈【哟呵，你还和老娘杠上了？】：……

    谭爸爸【我一个男人还怕你了？】：……

    谭子轩【夹菜】：吃。

    莫文星【推开】：我不吃菜。

    谭妈妈【点头微笑】：你好，我是谭子轩的妈妈，谢谢你们平常照顾我们的笨儿子。

    莫爸爸【跟着点头微笑】：哪里哪里，我们的儿子比较笨，还得让你儿子多照顾才对。

    莫妈妈【皮笑肉不笑】：对啊，你们的儿子真是一表人才，人中之龙，国家栋梁啊。

    莫文星【冷汗直冒背脊发寒】：妈……你没事儿吧？

    莫妈妈【瞪】：吃你的菜去！

    莫文星【用筷子戳着玻璃桌面】：你明知道我不喜欢吃青菜！

    谭子轩【直接夹菜往他嘴里塞】：这个对身体好，多吃是对的，吃多点吧。

    谭子荧【白眼】：大哥你不也不喜欢吃青菜。

    莫文星【含糊不清咬着菜】：原来你自己不吃才塞给我的！

    谭爸爸【冷眼】：你自个儿身体看好了，营养本来就不太均衡了还不吃青菜，找死呢吗？

    莫妈妈【拍桌】：莫文星你也是，再偏食老娘灭了你！

    莫文星【无辜，小声】：刚你们不还互瞪看不顺眼呢吗，怎么这会儿又同一个鼻孔出气了，大人真恶心……

    莫妈妈【眯眼】：你说什么？

    谭子轩【十万伏特电力全开式微笑】：他说只喜欢吃阿姨你做的菜。

    莫妈妈【眉开眼笑】：哎呀是这样啊……也是，外面的东西也不见得营养。

    谭爸爸【点头】：嗯，还是自己家做的好。

    莫文星【怎么你们变成同一阵营了？莫名其妙啊！】……

    莫妈妈【大笑】：那亲家下次来我们家吃饭吧，别上什么馆子了。

    莫文星【-_-|||亲家？】

    谭子轩：噗……

    莫文星【瞪，笑屁！】

    谭子轩【忍不住……】

    谭子荧【黑线】：……

    谭妈妈【微笑】：哎呀好呀好呀，下次我们交流交流经验……

    谭子轩【你平时有做饭么，装什么贤妻良母啊-_-|||】：……

    谭爸爸【点头】：嗯，这样挺好，反正能接受的都接受了，互相串门什么的也正常。

    仨小孩满头黑线，你们到底是演哪一出啊爸爸妈妈！

    ◆ ◆ ◆About They

    冯薇薇：……还有人记得我么？

    崔映儿：……我串场的啊？

    冯薇薇：义务地问一下，你现实是不是认识莫文星？

    崔映儿：很久以前的事了。

    冯薇薇：？

    崔映儿：年轻那会儿，也就十一、二岁的事情了，那会儿很喜欢他来着……

    冯薇薇：被拒绝了？

    崔映儿：对！而且连好人卡都不发，直接嫌我碍手碍脚！

    冯薇薇：嗯，的确……

    崔映儿：你说什么？

    冯薇薇：没，你继续说。

    崔映儿：没什么继续说的了，他现在都不记得我了，想到就生气……所以才在游戏里使尽手段勾搭上他，然后盗了他的号，舒服多了，解恨啊！

    冯薇薇：原来如此，所以说宁可得罪小人也别得罪女人，这么点事儿都记仇，实在……

    崔映儿：你没资格说我！干嘛用鄙夷的眼神看着我？之前作者还企图写百合把我和你写到一起呢。

    冯薇薇：赫？你？【上下打量】别闹了，就是我喜欢女人也不喜欢你这种平胸妹，明明阴险狡诈得很还装纯，真够恶心的。

    崔映儿：……宁可得罪小人也别得罪女人……宁可得罪小人也别得罪女人……宁可得罪小人也别得罪女人……【两眼放光中】

    冯薇薇：……啊？……我我刚说了什么？我忘记了啊……现在几点了？啊，下班时间了，导演，咔了吧？嗯，好，我下班了……大家有机会再见！

    崔映儿：站住！！！

    ◆ ◆ ◆About Moon & Star

    莫文星：G，你以前好像说过对送上门的没兴趣？

    谭子轩：有吗？

    莫文星：有。

    谭子轩：，你问我这个干吗呢？

    莫文星：那你对我是……

    谭子轩：你是主动送上门的啊？

    莫文星：滚――

    谭子轩：这么想来好像是啊，是你先表白的。

    莫文星：是你先勾搭我的！

    谭子轩：是你先惹我的。

    莫文星：是你先上魅月的号的！

    谭子轩：是你先和魅月结怨的。

    莫文星：是……是……

    谭子轩：是你先出生的。

    莫文星：喂-_-|||扯远了吧。

    ◆ ◆ ◆About Deacons.COM

    【星火追爱大作战】

    1楼：沙发。

    22楼：哇，好浪漫，在寒冷的冬天，在异国的天空下彼此交缠的炙热身躯……

    23楼：楼上，这样会冷死的。

    45楼：G？他们在威尼斯OOXX了么？

    48楼回复45楼：必然的，相信我吧。

    50楼：G，好想看他们OOXX时的表情……

    62楼：人家想看子轩哥哥的……果体……

    63楼：楼上鼻血擦擦，别滴下来把我的楼弄脏了，子轩哥哥是属于文星哥哥的~~~啊，好想看他们两人的果体~~~

    66楼：他们都是我的！

    82楼：OOXX你妹啊！你们还是女人么你们你们你们……哇啊啊啊啊啊――

    90楼：啊？貌似看到疑似文星哥哥的人！！

    91楼：哪里哪里？

    92楼：82楼啊！

    101楼：围观！

    102楼：排！

    103楼：我的小板凳呢？

    104楼回复82楼：请文星哥哥说说和子轩哥哥恩爱的感觉，痛不痛啊？

    105楼：哎呀楼上好直白，俺喜欢哟~~~

    200楼：G，怎么不回复一下？

    300楼：你们在吗？文星哥哥子轩哥哥？

    320楼：喂老板娘，不给力啊，让他们出来说说啊！

    电脑前的傅思妍咬着唇委屈得快要哭出来了，我倒是想回答啊，现在我连回复你们都不行，我的IP被禁了只能看不能回复啊，发不出话啊！呜呜呜呜……

    偶像我再也不敢了，可你也不用对我这么残忍啊，有了老婆忘了恩人啊……想当初我是怎么帮你们的，你们忘恩负义啊，呜呜呜呜……

    321楼：他们很好。【匿名】
