

　　文案
　　他只是父母为了利益而抛弃的人，在重生后他是否会得到亲情呢？
　　他站在这世界的顶端，早已学会无心无情，面对自己的儿子，面对这种禁忌的感情，他是如何选择呢？
　　苍奥大陆的形式在他来到后，又会发生如何的变化的呢？
　　<清明暗月>
　　第一卷  皇宫篇 第一章
　　清明时节雨纷纷，
　　路上行人欲断魂；
　　借问酒家何处有，
　　牧童遥指杏花村。
　　天空阴沉沉的，雨像线一样丝丝的下着，像是在哀吊死去的人，又像是在为谁哭泣。遥远的墓地上站了一堆穿着黑衣的人，不停的传来一阵阵的哭泣声。
　　穆清明站在自己父母的墓碑前，看着相片上那相亲相爱的，甜蜜的笑容，实在是觉得碍眼。他不明白自己为何要站在这里，为何要听着这些人的虚情假意，自己不是从来就没有享受过所谓的亲情嘛。嘴角扯出讽刺一个的笑容，不看周围人假哭的面容，转身走出了这一片令人作呕的场景，丝毫不理身边人的叫唤。只留下一个清冷的背影给那些人。
　　为什么自己会变成这样？穆清明记得为了忘记他那所谓的父母带给自己的伤害，到夏威夷度假，接着自己听见有一对年轻的男女不停的在呼唤救救他们的女儿。看着他们悲痛欲绝以及周围人袖手旁观的样子，不知道自己是怎么回事，那一百年不见的同情心居然跑出来了，毫不犹豫的向海里奔去，在把女孩带向岸边的时刻，自己反而被一股不知名的力量扯着。也好，反正现在自己也不知道为什么活着，用自己最后的力量把女孩推向岸边，接着自己就昏过去了。
　　看看自己，感觉轻飘飘的，难道死后还有所谓的灵魂，实在是不敢恭维自己所见的灵异事件。在21世纪科学如此发达的时代，自己一直都是不相信这些的，信奉的是自己的命运掌握在自己的手中。如果自己死了，那些人一定很高兴能得到穆家的庞大财产，可惜的是他们的美梦是永远不可能实现了。穆清明阴森森的笑着，露出几颗雾色的白牙，活像是从阴间跑出来的白无常。自己早就在律师事物所办好了遗产遗嘱，只要自己有任何意外或者闪失，那么穆家的财产全部捐给慈善机构，让一样和他没有父母的人幸福的生活吧！
　　“孩儿，我亲爱的孩儿，快些归来吧！”听到者遥远又似乎地很近的声音，穆清明感觉自己飞快的被那股力量扯去，接着意识又沉入黑暗之中。
　　悠悠然然，不知道过了多久，穆清明模模糊糊地清醒过来，发现自己置身在一个圆圈中，而且发出幽幽的能量。为什么穆清明会知道，别问他，他也不清楚，只是感觉而已。就在他醒来不久迷惑不解的时候，一个慈祥的声音在他的耳旁响起，“儿啊，我的儿啊，你终于觉醒了！”“你到底是谁，别在这里装神弄鬼，快出来！”穆清明一惊，立刻显示出在下属面前的气势出来，可是他的声音如同石沉大海般软绵绵的无力。
　　穆清明对于现在的处境真是懊恼极了，从来都没有像现在这样无能为力，在任何人面前他都是镇定自如的且能够保护好自己，就算在被父母抛弃，被他们送进暗无天日的训练所都未曾这样。“我的儿啊，你现在吸收能量，本身就属于一个能量体，所以才有这样的感觉。”“什么儿子啊！谁是你的儿子，说清楚！还有，为什么我会在这里！？”穆清明现在反而冷静下来，反正自己都已经死了，还有什么可怕的。
　　“唉，”那个声音开始叙述，“我自己有意识的时候就存在了，在不停的吸收能量和进行修炼，也不知道是经过了多少岁月……，我是你的父神”从他的讲描述中，穆清明感觉自己是在看科幻小说，原来自己是他创造出来的，至于为什么自己会投身到地球上，只是自己在不停的修炼，但是到一定的程度上修为却无法提高，所以他就被父神送到地球上去体会尘世间的感情。所谓的七情六欲能使自己的修为上一个层次，“现在你的修为有了提高，但是只是体会到了痛苦，其他的还没有完成，所以你必须再投身去体会。”父神的声音再次响起“现在，你已经吸收了你周围的能量，你的宇宙混沌力量也已经恢复了，再次去尘世间你只能运用百分之一的能量，其它的则要封印起来，那是新生儿所无法承受的。随着你的长大，封印的力量也会一点点的解开，最多只能使用一成的混动能，去吧，我的儿。”一听完，穆清明就觉得自己的身体像是要被撕裂似的，接着陷入了黑暗之中。
　　“别哭了，相信他会好好的，你不是还有我嘛？”在穆清明消失后，一个威严并带着温柔的声音在茫茫的宇宙中响起，“恩，”刚才和穆清明讲话的声音回答了一下，接着投入他的怀抱。
　　第一卷  皇宫篇 第二章
　　恩，自己在哪里呢，暖洋洋的，很舒服，穆清明感觉这里的气息很好，能量充足，继续修炼好了，接着又沉入意识中。不知道过了多久，他觉得周围的空气不足了，感觉很难受，还听到“娘娘，加油，快点，不然胎儿就难保了。”自己在女人的肚子里？要出生了，急忙把自己吸收的能量封印起来，只留下父神所说的百分之一。随后一股拉扯力在不断的拉着自己，后面也推着自己，而自己也急忙像那一丝亮光爬去。
　　“出来了，出来了，恭喜娘娘，贺喜娘娘，生了个小皇子。”一出来就听见这个声音，接着又听到“恭喜娘娘生了小皇子。”
　　穆清明很无奈撇撇嘴，不过刚出生的婴儿根本就是看不出他的这个表情。怎么投胎到帝皇家呢，以前电视上演的都是最是无情帝皇家的戏码啊。算了，无所谓，反正自己也从来没有期望过能得到亲情。
　　“嬷嬷，怎么皇儿没哭呢？”柔柔的女音从旁边传来，想睁开眼睛看看，可是模糊一片。穆清明在心里暗暗地想着，这大概就是他这世的母妃了，感觉年龄不大。“可能是小皇子想早出来见您的缘故，虚弱了，过一段时间就没事的，现在看我的。”嬷嬷慈爱地回答，可是手却在清明的屁股上招呼着。“哇哇。”真疼，清明恨恨地想到，于是象征性的假哭几声以示安慰，不然都不知道要被打到什么时候呢，好汉不吃眼前亏，这是清明一路的原则。“皇上来了嘛？”女孩在听见哭声后就转移话题，“这皇上已经在路上了，娘娘再等等。”宫女回答，其实大家心里都不敢说，皇上是在玟贵妃那里，不会来了，谁叫娘娘身世不好而且不受宠呢。
　　“哦，皇儿给我抱抱，”接着穆清明就感到自己的身体被转动了的，然后就被送到母妃那里，母妃的身上有淡淡的香气，很好闻，不知不觉就进入梦乡了，隐隐约约听到母妃的声音在耳旁响起，母妃在宫里就剩下皇儿了，皇儿一定要健健康康的长大，母妃只求你平平安安的。心里猛然被触动了一下，看来自己还是渴望那温暖的亲情啊，不自觉的在梦中露出安心的笑容，连他自己的没有察觉。
　　婴儿的生活是无聊的，只有两个宫女在照顾自己的生活，穆清明对于自己的现状是非常不满的，但是经过这几天中的奋斗中，清明也大概地明白了自己身处在什么地方。刚开始听到的中文还以为自己是投身到了中国古代，后来才明白是在异大陆。
　　苍奥大陆是一个三角形，位于大陆三角有三国家，分别是：暗月，朝阳，星光，当听到这三个名字时，穆清明是觉得很好笑，怎么有国家会取这么搞笑的国名。这片大陆在四百年前本来是统一的，但是由于后来的统治者在政治上腐败无能，官员结党私营，百姓苦不堪言，于是群起而攻之，造就了现在的三国鼎立。暗月的皇帝是暗浩，也是穆清明所在的国家，朝阳的皇帝是朝向天，星光的皇帝是星瑞，在这三个国家中还有一些附属于国。在三个国家的地理位置中间还有一个被称为弥望森林的地方，据说只要是进了那里就是有去无回，所以被各国列为禁地。
　　暗月的皇帝是有名的君王，在政治上非常突出，从三国中比较弱势的局面改成现在屹立于三国之首，可想而知他的政治手挽。20岁登基，采取强烈的手段使各属国臣服于暗月的旗下，距离现在也有10年，基本上三国之间互相牵制，相对来说比较和平。同样的，他的后宫也非常的可观，目前为止除了死掉的之外还有16个皇子，5个公主。他是排行17，婴儿要到周岁的时候才能赐名，如果在此期间不幸死了的话，就不被皇家所承认，皇帝最不缺的就是孩子，不然到现在已经过去三个月了，穆清明都还没有见过他那挂名的父皇。同时也证明他的母妃是不受宠的，而且在宫里的地位低下，他只是在皇帝喝醉酒后和宫女的产物，因为怀孕了，所以被封为昭仪，在皇宫里是可有可无的人。因此也不会给皇宫的娘娘带来威胁，同时皇帝在他出生的时候压根就没过来，所以是被忽视的彻底。但是这样的做法也为他的安全做出了一定的保障，没有一个人会去关注一个被皇帝忽视的皇子。
　　这个大陆的人的寿命和地球上的人类年龄不一样，普通人一般能活到150岁，而皇家的人甚至可以活到200岁，如果是练武的话，他们的寿命比一般人更长一些。这里1岁抓周，20岁成年，这样外貌保持不变到100岁，才灰开始慢慢变老。除了普通人外，听说还有神族，魔族，精灵，矮人，兽人等其他种族，但是自亿年前的神魔大战，大陆之乱后，这些人就成为历史了，现在统治的是人类。什么魔法，武技也随着时间的流逝而慢慢地遗失了，现在大陆上的人所学的武功也只是一般，像电视里所说的内力还是存在的，不过没有以前的百分之一，但对于不会武功或者一般人来说，这是很强的存在。他的父皇就很强，但是没有人见过，大体上他都不用出手或需他出手的人都到阎王那里去报到了。
　　第一卷  皇宫篇 第三章
　　经过无能为力的生活后，穆清明终于迎来了他的周岁的生日。和他一起庆生的还有宠妃玟贵人的儿子16皇子，怪不得有那么隆重，原来自己只是衬托的，穆清明无聊的想着。一早就被人从被窝里拎出来，接着宫女在不断地帮自己打扮，那衣服就快压的他喘不过气来了，母妃在一旁笑呵呵的，如果不是为了母妃，他才不受这罪，没错，从一年的相处中，穆清明对于亲情的悲伤从母妃那里得到了关爱，使他不再是没有感情的人，他也可以得到母爱。
　　“娘娘，您看，小皇子真的好可爱啊！”宫女兴奋的说，“恩，皇儿真像是仙童下凡。”母妃大笑着回答，还一边不停的用手捏自己的小脸，“娘娘，别再这样了，您看，小皇子的脸都被您弄的红红的。”宫女采实在是看不下去娘娘的行为。恩，恩，对，穆清明在心里附和着。听到这样说，莲依不舍地把手从自己的儿子的脸上那下来。
　　穆清明看着铜镜上的自己：穿着大红的衣服，裹得厚厚的，隐约能看到自己肥肥的脸蛋。被宫女报在怀里，实在是看不出自己长什么样子。
　　“娘娘，时间到了，请带小皇子到大殿上去。”小太监在一旁提醒道。母妃其实长得算是清秀，但是她的眼睛很灵动，衬托出灵气，怪不得皇帝会在看上了。穆清明看着自己的母妃慢慢地走过来，从宫女采手上接过他。
　　这是穆清明第一次出母妃的宫殿―依宫，看着周围的景物在不断的变化，穆清明感叹皇宫真是辉煌啊，都走了那么久还是没到。不知不觉穆清明进入了睡梦中。
　　“皇儿，皇儿，快醒醒，”母妃温柔的声音在耳旁响起“要去抓周了。”
　　穆清明不情不愿的从梦中醒来。一睁开眼，天啊!那是怎样的一双眼睛，七彩的眼睛在不停的变换，看到母妃呆立的样子，穆清明暗喊“糟了”急忙把眼睛恢复成黑白的颜色。原来穆清明在睁眼的时候就发现自己的眼睛是和别人不同的，是七彩琉璃，为了避免麻烦，他就用不多的力量用念力把眼睛变成以前的黑白色。莲依很快就回过神来，以为是自己的眼睛出问题了，因为离得远，大家都没有注意到这一细节。接着就她把穆清明放到大殿的中央，一个威严的声音响起“开始。”周围一下子安静了起来。
　　穆清明被机灵了一下，装成小孩子该有的眼神前面望去，只看到明黄色的身影，连样子都看不到。他转头看看，还有一个孩子在他的不远处，正在努力的向着周围的东西爬去。在他抓着一个黄黄的东西时，周围响起一片抽气声，穆清明看见一个穿着花枝招展的女人眼睛充满了狂喜，这大概就是玟贵妃了吧，而其她的露出妒忌的眼神，恨不得把玟贵妃给吃了。可惜如意算盘打算了，只见他的16皇兄把玉玺拿开，把下面的珍珠拿出来，一阵窃笑声传来，都有嘲弄的意思在里面。
　　穆清明也对传说中的玉玺有兴趣，其实就是想看看它是怎样的，但是还是不敢惹祸上身，他还想过清静的日子呢。看着母妃担忧的眼神，他展齿一笑，不知道自己是只有一颗牙齿，给人很好笑的感觉。大殿上的人都暗暗在揣测，17皇子也许是傻子。穆清明看着周围的物件，思考着要拿什么好呢，武功一定要的，医毒也是要的，音乐可以解闷，调节心情。在想好后，他就爬到那些物件上，把医经和毒经放在面前，有趣的是那箫和剑，因为剑太大，只能拖着，使出所有的力气，终于把东西凑齐了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，两位皇子都会成为最好的商人和武者！”大臣不断地在奉承。
　　皇帝金口一开“赐16皇子名为暗海和商经一部，17皇子名为暗越毒经医经一本，萧和剑。”“皇上，17皇子的名字万万不可和我国名字同音。”一位大臣出来道，其他的也是随声附和。
　　“朕决定了，众爱卿不必多言。”说完就转身走了。宴会结束了，穆清明被抱回了依宫，他早就睡了，实在是这次消耗了他的所有的体力。
　　第一卷  皇宫篇 第四章
　　等穆清明醒来后，已经是天黑了，他只能在床上做运动，婴儿的手脚太脆弱，没长全。现在就走路的话很容易造成损伤，但是这必要的运动还是必要的。为什么别人不知道他在干什么呢，当然是他在自己的空间里加了结界，这样就不会吓到别人了。其实穆清明是害怕麻烦，这是他给自己找的借口。就这样，除了睡就是吃，有时候做做运动。
　　穆清明已经三岁了，他静静地做在门前看着朝阳，微风吹起了他黑色的发丝。他的母妃在走进来就看见这样的情景：儿子好像要追随着阳光而去了，这种感觉令她觉得非常害怕。她走进去紧紧地把穆清明抱在怀里，“母妃！”穆清明发出软软的同音。“宝贝儿，来，和母妃进去。”说着抱起他就往里面的房间走去。
　　“你们都下去吧，不用伺候了。”“是，”太监宫女都出去了。
　　穆清明不自然的坐在母妃的怀里，灵魂都快奔三的男人人了，还被一个二十岁的小女孩抱着。而且还宝贝、宝贝的叫，别提有多丢人了。其他人可不是这么认为，他们觉得17皇子表现得一点都不像小孩子，在娘娘面前才会有小孩子应有的神情。
　　“母妃，放我下来。”穆清明叫着，“就不，抱自己的孩子有什么的。”莲昭仪笑道，还把手又收紧了一些，其实真正的想法是，皇儿的身子好软啊，好舒服啊。
　　可我不舒服啊，穆清明嘀咕着，却也没有再反对自己的母妃。他明白，在这宫里，母妃是真正对他好的人，她是个聪明的女人，在宫里从来都不争宠。很多的时候母妃都受宫里其她女人的冷嘲热讽，但是她从来都不在自己的面前表现伤心或难过，总是笑呵呵的。她把所有的爱都放在了他的身上，但是对于从前世就阅人无数的穆清明来说，他从母妃的眼中看到了无言的苦涩和对宫外的向往。经过三年的相处，穆清明冰冷的心渐渐地被他的母妃融化了，他决定从今以后一定要保护他的母妃。
　　经过一段时间的思考之后，穆清明还是决定把自己带着记忆转世的事告诉他的母妃。于是，他迈着小小的步伐去母妃那里，虽然和母妃住在一起，但是母妃在前苑，而他在后面。这之间是有一定距离的，对于才三岁的小孩来说是吃力了，他又不让伺候他的宫女红兰抱他。
　　“你个贱女人，别以为生了个皇子就不把人放在这里了，你是什么东西，只是被皇上喝醉酒宠信过一次的宫女，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，真不知道皇上是看上了你哪里。”穆清明一走到门口就听见叫骂声，接着他看见一个浓妆的女人用手指着他的母妃骂道，而母妃低着头没有出声，宫女都露出幸灾落祸的神情。宫女采的脸肿了一块，眼睛红红的，一看就明白是怎么回事。
　　“那娘娘是在怀疑父皇的眼光了。”稚嫩的童音传来，只见一个漂亮的小孩走进来。立即眼神里充满了妒忌地看向他。被穆清明眼神狠狠的一蹬，立刻感到一股寒意从脚底冒上来。
　　“哟，这是谁呢，见了本宫都不行礼，还敢用这样的语气和本宫说话，来人啊，给我教训教训这不知天高地厚的小子。”芷妃虽然心里存在着隐隐的不安，但是转眼一想，为什么要怕一个什么都不会的小屁孩啊。宫女太监一动也没动，在宫里当差要精着呢，不然很容易丢掉小命。这小孩怎么说也是一个皇子，就算没地位，也是被皇上承认了的，比他们的主子重要。
　　“是吗？一个小小的宫妃也如此放肆，我好歹也是一个皇子呢。这要被父皇知道你不但无视皇子还侮辱他，你说他会怎么做呢？”穆清明不慌不忙的说道，眼睛深深地盯着她，好像在看一个死人。
　　“好，好，我们走。”芷妃慌慌忙忙地向外走去，那种冰冷的感觉使她全身僵硬，还差点摔倒，引来太监宫女的一阵窃笑。这仇我一定会报的，芷妃恨恨的想着。
　　“母妃，你没事吧！”穆清明急忙的问候她的母妃。
　　“哈哈哈，我越越宝贝真厉害啊，几句就把芷妃给镇住了。”哪有什么事啊，穆清明怀疑母妃的头脑是如何构造的。随即眼神就黯淡下来。
　　轻轻地抚摸采的脸，“采，对不起，连累你了。”“娘娘，您千万别说这话，您从来就没有当我们是下人，跟着这样的主子才是我们的福气。”采的眼里聚满了泪水，其他的两名太监和宫女也纷纷的点头。
　　“母妃，你放心，今后我一定会保护你的。”穆清明对这母妃说。
　　“我知道，我的儿子一定会保护娘的。”莲昭仪欣慰的点头，三岁的孩童哪有什么说服力，但还是很高兴儿子这样说的。她却不知他的儿子从今天起就遵守了他的诺言
　　第一卷  皇宫篇 第五章
　　恩，应该怎么对付那个芷妃呢，不能把她弄死，不然会很麻烦，还是过一段时间吧。穆清明用小手捏着下巴，还不停的点头，看得服侍他的宫女红兰眼睛冒红心。
　　“红兰，我要吃梅花糕点心。”哼，敢用这种可爱的眼神看他。“是，奴婢遵旨。”还一边笑一边悠悠然的走了。
　　唉，看来真是越来越没规矩了，不过这也是他好不容易才使得她们不会那么拘束。曾经在21世纪生活过的人，可是受不了这一动就要下跪的规矩。幸好自己是皇子，连妃子都是不用行礼的，除非是见了他的父皇和皇兄。这里的等级制度很奇怪，女人的地位很低下，就算是妃子也不可以约束被皇家承认的皇子或伤害他们。现在才明白赐名在这个大陆上是非常神圣的，有名的人才会受到法律的保护，国家的庇护，皇子更是如此。一般来说在周岁过后皇子是不被于和母妃生活在一起的，都被送到皇子殿教导，一个月只能见两次。这不但可以防止其母后的家族壮大，而且可以培养皇子间的感情。
　　那么自己一岁前也不是那么和平的，只是不知道为什么没事，而现在更是想不通了，自己都三岁了，还是和母妃生活在一起，也没有学习。看来不是被忽视的彻底，那么就是有我所不知道的力量在护着我。这力量来源不用猜测也知道是他那所谓的父皇了，实在是猜不透他的心思。穆清明的思绪在不断的飞转着，算了，到时再看看他的目的了。
　　“越越宝贝，母妃来了。”未见其人，先听其声大概就是这样的。穆清明立刻装出是一副小孩子的样子。
　　“母妃！”甜甜的喊了一声，听到声音，他自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　莲昭仪来到穆清明的面前，并没有像往常一样把他抱在怀里，而是拉着他的手在软垫旁坐下。
　　“你们都下去吧，没有我的吩咐任何人都不许进来。”“是，娘娘。”全部人都下去了。
　　“越越宝贝，你应该是要学习了，但是皇上那里一点消息都没有，母妃不想你一直这样耽搁下去，这样会毁了你的。”母妃担忧的说。
　　“不怕，不怕，在母妃身边越越就很高兴了，越越不要离开母妃。”穆清明学着小孩子应有的样子安慰他的母妃。
　　“可是母妃不要越越一点都不懂知识，自保的能力还是要的。”“母妃告诉你了，母妃是武陵盟主的女儿，在江湖上母妃还是第一美人呢。因为贪玩，所以在十五岁的那年皇宫选宫女时就混进来了，怎知进来容易出去难，也不知道父母现在如何，一定很担心，而且可能还在不停的找我吧。还真是不孝女呢。”边说边流泪，穆清明很吃惊，想不到母妃的身世是这样的，可是母妃的样子，难道真有传说中的易容术。
　　穆清明拉着母妃的手“母妃不哭，不哭。”
　　“恩，所以了，母妃除了会武功，还是会读书写字的。”穆清明用怀疑的眼光看他的母妃。收到儿子不信任的眼神，莲昭仪那个气啊，但是也没法反驳，自己的武功就是三脚猫的，知识也是不行的，当初只想着玩了。早知道以前就认真学习了，不然现在也不会在儿子面前丢脸了，看着自己的母妃一脸懊恼的样子，穆清明也明白她的想法，但是时光是不可逆转的，呵呵。
　　“母妃，不气了，其实我也有事和你说，上次就要说的，芷妃那次打断了。”穆清明严肃的道。莲昭仪看着儿子这样，也一脸严肃的表情。
　　“母妃，我以前的名字是穆清明，我是带着记忆转世的，来自21世纪，因为有些事故死了。”他并没有讲他的力量和真正在这里的缘故。穆清明的声音透着空洞，世间的一切仿佛都和他无关似的，莲昭仪刚开始是一脸震惊的表情，在看到儿子面无表情的脸时，心痛极了。她急忙把儿子抱起来。
　　“不管你从哪里来，还是你以前多少岁，现在你都是我唯一的儿子。”“母妃最疼爱的孩子。”莲昭仪紧紧地贴着自己儿子的脸。
　　“恩。”也同样的抱紧母妃，正真的，穆清明留在了前世，他现在的名字是暗越，和前世没关系，他有爱他的母妃，新的生活。
　　“来，给母妃说说你以前的世界时怎么样的。”还用一双好奇的眼睛看着他，真不知道她明不明白自己是有个三岁的儿子的人。
　　“我以前的世界和这里的不同，那里没有皇帝，是共和明主的，当家作主的是百姓，女人和男人是平等的，女人可以和男人一样出去干活，实行一夫一妻制，如果男人再娶得话，国家法律会制裁的。像父皇那样都不知道犯了多少重婚罪了。”穆清明，不，开始叫暗越了，他滔滔不绝的讲着，而她的母妃一开始是不可置信的神情，现在则充满了向往。
　　母子两就温馨的过了一个下午。而红兰因为没有吩咐还傻傻的拿着梅花糕站在门外边，被其他人嘲笑了一下午。但听到里面的欢声笑语，大家都认为站在这里很开心。
　　第一卷  皇宫篇 第六章
　　在夜深人静的夜里，偶尔有侍卫巡查经过。只见一个小小的人静静地飘在空中，而周围的人仿佛没看见似的，如果被人发现了，肯定不是被吓得半死就是当刺客处理掉。
　　这个半夜在这里飘浮的小娃娃正是暗越，为了训练能量的控制，只好在夜无人静的时候做实验啦。白天不但要被母妃缠着，而且还要躲过服侍他的宫女太监，实在是难啊。所以自认为是懒人的暗越只好选择晚上来避人耳目，白天就睡觉了，反正小孩子就是要睡的多，最重要的是可以避免骚扰，一举两得，多好啊。
　　只见一个小球在暗越的手中呈现，随着他的控制，能量团越来越大，发出暗红色的光芒。突然暗越感觉有什么冰凉的东西在他的脖子上，吓得一个机灵。手中的能量球脱手而出，打在了对面的湖面上，还造成不小的声响。
　　“来人啊，来人啊，有刺客。”侍卫大声的呼喊，不一会儿这里就聚集了不少的侍卫。侍卫长凯也来了，他眯着眼睛看了一会儿，突然向暗越的方向看去。暗越脖子一缩，难道被发现了，不可能，隐身的能力可是练了好久的。
　　“没事了，大家都撤了吧。”凯下着命令。“是。”所有的侍卫都下去了。凯也只是再望一望那个方向也走了。
　　暗越舒出了一口气，“都是你，都是你，不然也不会弄成这样，真不明白你是如何穿过我的结界的。”而那个白白的，有一团毛的东西还是一点自觉都没有，在暗越的肩上跳来跳去。
　　暗越把他放在地上，“走吧，不要跟着我啦。”但是那个小东西仿佛没听到似的，在暗越一转身的时刻就又跳到他的肩上去了，几次都这样。
　　“算了，一起回去吧。”说着从树旁边出来，因为消耗的能量太大了，不够支撑隐身，只好小心翼翼的躲过侍卫回到自己的房间。好在离宫殿不远，不然就惨了。暗越庆幸的想着，他却不知道，在他一路回去的时候，却没有注意到，已经有人跟在他的后面了。此人正是刚才看他的凯，也不知道他的平静生活即将结束了。
　　在御书房内，吵吵闹闹的，大臣在脸红耳赤的在争执。而坐在上面的人则面无表情地看着下面的大臣毫无形象的争吵，实在是难以想象一个国家的大臣是如此的失仪。只见此人生得极为俊俏，蓝紫色的头发配上蓝紫色的眼睛，显得既高贵又神秘，身上的龙袍像是天生穿在他身上的，威严又霸气。但是此时散发的冷气可不是那么好受的，渐渐的，大臣停止了争吵，一声不吭的站在下面等待着发落。
　　“此事明天再议，希望众爱卿提出一个有效的办法来。下去。”虽然语气轻柔的，但是大家都感到了怒气，全部都下去了，出来后感觉出了一身冷汗。
　　“启奏皇上，侍卫统领凯求见。”外面传来总管太监青的声音。
　　“传。”“属下参见皇上。”凯恭敬的跪下，“起来吧！”“何事。”声音听起来冷冷的。
　　“皇上，昨天晚上发生了一件怪事。湖面无缘无故的响起一大片水声，属下赶到的时候却一点动静都没有。在叫他们撤下去后偷偷的留在那里观察，可是一会儿之后属下在树的后面看到了一个三四岁的孩童，之前没有发现。跟着他，看见他走进了连昭仪的宫殿。”凯一板一眼地禀报着。
　　“影子。去查怎么回事？”不知道从哪里冒出一个全身都包裹在黑衣里的人，只有一双眼睛露在外面。“是。”说完又消失不见。
　　看来宫里又不知道有什么有趣的事情发生了，最近平静了，还真是有点无聊。暗浩想着，可又想到一件事情，令他不自然的皱眉。
　　在他刚登基的时候，号称有语言能力的不属于任何国家势力的克里克家族突然拜访，并告知他将来的儿子里面会有一个协助他一统三国，且给百姓带来幸福，所以要他尽量的播种。问他具体些，他却算不出来，还说因为有一股力量阻挡了。并希望暗月的皇帝能让自己的家族继续追查，但是必须进宫。作为帝皇，利益是第一的，既然主动来投靠，对于暗月来说是百利而无害的。就准许了，不过到现在为止都没有消息。说来也奇怪，这几年都没有皇子或公主出生了，难道那个人已经存在了。暗浩揣测着。
　　“主子，那个小孩是您的17皇子，名为暗越，在周岁过后就生活在连昭仪的身边，因为不受宠，所以也没有安排送到皇子殿去。监视他的影卫平时也没有发现他有什么不同。”影子报告着。恩恩，看来我的这个孩儿和想象的不一般啊。
　　现在只记得他有一双纯洁无双的眼睛，其他的毫无印象，但是用国家起名时是为了打压皇子党的人，不然真是越来越嚣张了。后来就没再过问这个皇儿了，其他人以为他不记得了，其实也真是不记得的，只不过他自己不承认而已。皇子都被忽视在一旁了，看来，宫人的下人和皇子殿的人都需要清理一下了。哼，皇子应有的教育都可以拿来利用。其实暗越还巴不得不去呢，希望天天在他的母妃身边。
　　命运的齿轮是不会循着暗越的愿望来转的，该发生的一样接着发生，他的命运也从此发生了翻天覆地的变化。
　　第一卷  皇宫篇 第七章
　　像往常一样，暗越布置了结界后就锻炼自己的身体，其实在前世，穆家可是黑白两道都吃的开的，身为继承人的他也自己要学习各种技术，跆拳道，柔道都不在话下。一段时间过后，暗越认为自己锻炼的时间到了，毕竟是三岁的身体，不可能承受更多的训练。之后就慢慢地回到了自己的房间。可是一进去，暗越就感觉不对，有陌生的气息在他的房间里，有人，他的心一惊，调动着自己最大的能量准备一搏。
　　“出来!”暗越沉声一喝，虽然软绵绵的一点威慑力也没有。
　　慢慢的一个黑影从角落里走出来，“真想不到，你有那么厉害的洞察力。”声音带着低沉沙哑，很好听。谁也没有再出声，都在暗暗的观察对方，暗越想的是此人的气势非常的强，但是眼中没有杀气，虽是如此，他也没有放松警惕。暗浩则是觉得自己的孩子非常的可爱，能力也不错，怎么以前没有发现小孩子也是很“可爱”的。
　　“父皇，不知您光临在此是做什么？”暗越决定先问问他的目的。
　　“呵呵，你怎么知道我是你的父皇的。”暗浩认真地看着暗越。真想不到自己的猜测对了，而且他还大方的承认了，想着就撤掉了力量。
　　“这个嘛，秘密。为什么要告诉你。”暗越不卖账，直接走到床上准备睡觉，“父皇请便，孩儿要休息了。”
　　暗浩看着这个一开始接没把自己放在眼里的小屁孩，如果是其他人，早就被他拖出去砍啦，还能安然无恙的站在面前。他自己也不知道为什么不生气，而且觉得非常有趣。
　　暗浩快速的把暗越抱在怀里，并上床。“父皇很久没看皇儿了，所以父皇陪你睡。”
　　“是你压根儿就不记得我有这个人吧。”暗越讽刺道“现在来演父慈子孝，说真的，我一点儿也不再乎，还乐得清静。”
　　暗浩一点也不为他的语气生气，也不认为一个三岁的小孩说出这样的话有何不妥，仿佛天生他就是这样的。令他介意的是自己错过了和他相处的三年时间，觉得涩涩的。“那父皇现在就开始补偿皇儿。”“别，敬谢不敏。”暗越快速拒绝道。“恩，皇儿怎么可以拒绝父皇呢，父皇很伤心呢？”说着还把手放在心上。天啊，谁来告诉他这个无赖是谁啊？暗越干脆闭上眼睛，来个眼不见为净。
　　暗浩温柔地看着自己的孩子，心里暖洋洋的。他自己也不明白为什么刚才会这样，第一眼就想对他好。如果被其他人看到他们冷酷无情的皇帝露出这样的表情，还用这样的语气说话。他们的眼睛，下巴一定会掉下来的。
　　一觉睡到大天亮，等暗越醒来的时候，旁边的人已经不在了。暗越越想越觉得心惊，难道自己的警察力退了，还是这几年生活得太安逸了。不然为什么有一个陌生人在身边还能睡得如此安心，而且还无梦到天亮。之前只要有一点动静就可以把他吵醒的，在前世，虽然有保镖，自己也会功夫，但是在睡觉的时候都要时刻防着的，就怕梦中被人害了也不知道。难道换了环境和身体，很多都不同了，也不是啊，在一岁的时候和母妃睡也是睡不着的，一个人也是浅眠的，虽然比前世好上那么一点。想不通，暗越懊恼的抓着头发。
　　“主子，起了吗？奴婢进来了。”红兰在外面道。“恩，进来。”想不明白就不要想了，到时再看吧，暗越决定把这件事跑到脑后。
　　待梳洗好后，“主子，您要去和娘娘一起用餐吗？”“恩。”暗越应了一声后就直接走出去了。
　　“母妃。”暗越在看到他的母妃后就喊出声。“越越宝贝来陪母妃用餐啊，真乖！”莲昭仪不顾暗越的抗议就把魔掌伸向了他的小脸。“呢飞，偶恨通（母妃，我很痛）”莲昭仪也不舍得儿子痛，就把手放下来。
　　“娘娘，早餐准备好了。”宫女采进来，“好的。”说的就要把暗越抱起来，暗越抗议了，都四岁了，而且母妃也知道他的事。看到儿子不愿的神情，莲昭仪改用手拉着儿子的手。
　　餐桌上，正上演着温馨的一面，这可苦了暗越。母妃一定要喂他，他不肯，母妃就用哀怨的眼神看他。受不了，只好妥协，两口之后就不行了，暗越反过来要喂母妃，莲昭仪满脸的不好意思，当然是不可能的。最后拗不过儿子就随他意了，虽然也只是喂了他几口，但是看到儿子出现皱眉的表情，还是很高兴的。以前的儿子面上是冰冷的，现在可好多了，虽然没有其他人的表情丰富，但是她还是很满足的。看到他们的样子，采想都不敢想究竟谁是母谁是子了，不过又有什么关系呢，只要开心就好。
　　“早点后去哪里？”“去外面御景园那里玩。”暗越头也不抬地答道。儿子终于肯出去了，莲昭仪很欣慰，以前他的儿子不是在她这里就是在自己的院子里，一点也没有孩子的样子。其实他的灵魂都快三十了，还要他像小孩子一样去玩，是不可能的。今天去那里只是想探测昨晚发生的意外是不是已经没事了。
　　第一卷  皇宫篇 第八章
　　御景园位于依宫的附近，最大的特点就是有一个清澈的湖，在湖的旁边除了假山和亭子，还有各种各样的话和几棵大树。晚上来的时候因为太黑了所以都没有看清，只是在锻炼完之后就回去了，想不到还是挺美的，不愧是宫里的景点之一。没事的时候，会有妃子一些坐在那里欣赏景色。大多数的女人愿意去的地方时御花园，那里会有可能遇到她们心目中的皇帝。而在这比较偏僻的御景园是很少有人来的，所以暗越才会想来看看。
　　早晨正是太阳出来的时候，阳光洒在湖上呈现出美丽的颜色，仿佛在接受它的洗礼。暗越直接走到亭子外面的一棵大树下的石凳上坐着，撑着下巴欣赏湖面景色。斑斑蓝蓝的光点透过树叶调皮地在暗越的衣衫上移动，谁也不忍打破这一宁静，偏偏就有人不识抬举。
　　“喏，这是谁呢？”暗越连眼睛都不眨一下继续看它的景色。
　　“奴婢参见容贵妃，芷妃。”红兰行礼。
　　“姐姐，您不知道啊，这就是一直被人忘记的17皇子啊，怪不得您不知道啦，宫里的很多人都不知道有这么个皇子呢。”芷妃谄媚的解释着。
　　“原来是这样啊，看到本宫都不行礼，真是有人生没人养啊。”容贵妃的父亲是当朝的宰相，哥哥是兵部侍郎，她生的6皇子又是目前最受宠的，她的地位也是牢不可破的。所以在宫中的人都里让她三分，连皇后都要看她的眼色。自然也不把皇子放在眼里了，其他的皇子见到她也都是行礼的，给了她天大的荣耀，其实对于贵妃以上级别的是要问声好就可以的。
　　暗越是什么人，他看到皇帝都可以无视，何况是妃子。不过暗越觉得皇帝的眼光是不是有问题，他的妃子的素质实在是太低了。虽然相对于男子来说这里的女子地位低下，但是国家还是有规定女子是要学习礼仪的，特别对于比较有钱有势的人来说，他们的女儿都可以学习的，就是不能学习有关政治和经济方面的知识。
　　“就是，姐姐，您看他这目中无人的态度，何况您还不知道她的母妃是宫女呢，能教出什么样的儿子。”芷妃继续添油加醋。
　　“既然这样，我就代替你的母妃教育你，来人啊，给我掌嘴。”“贵妃娘娘，求您放过我的主子吧，他还什么事都不懂。”红兰不停的磕头，血都出来了。
　　“来人，教训教训这个贱婢，在本宫面前还敢自称是我。”嬷嬷听了乐了，皇子他们可不敢动，但是宫女还是没所谓的。每天宫里都不知道死了多少宫女或太监呢。在他们把红兰拽起来准备打的时候，突然白光一闪，全部都摔在了地上。
　　此时，暗越慢慢地站起来，缓缓地转过身来。本来是不想理她们的，认为等一会儿就会走了，怎知道不但侮辱他的母妃，现在还要教训他的人，他越来越控制不住了。看来不给点颜色看看是不行的了，暗越残忍的想着。
　　容贵妃和芷妃看到暗越的眼睛，一动都不敢动，那里面的残暴是不可能一个三四岁的孩子就可以拥有的。在他的眼里，她们都看到自己的肉被一片片地割下来，还放进锅里煮，还要她们互相吃对方的肉。想死，可是只是很痛，在被割下后又长出来了。
　　“记住，我不是你们可以惹得，下次可没那么简单了。”冰冷的声音传来。
　　“啊，啊！”两位妃子都叫了起来。
　　其他人都不知道怎么回事，他们只看见17皇子走过来扶起他的宫女，怕怕她的肩膀就走了。也没人敢拦着，呆呆地目送他们。
　　一会儿之后，他们的主子就叫了起来，好像受了刺激。于是都手忙搅乱地把她们送回各自的殿里。
　　之所以都不知道，是因为暗越在她们的身上加了自己的念力，让两位妃子身在幻觉之中。而对于无关的人是一点也不知道的，时间很短，但对于中了幻觉的人来说就像是在地狱不断地煎熬。故一会儿对她们来说就像是过了一个世纪。
　　真是的，第一次白天出去外面就遇到这样的事。唉，平静的生活也结束了。
　　几天后传来，容贵妃和芷妃都疯了，还到处伤人。至于怎么处理就不是他所管的范围了，反正那个人会解决的。
　　第一卷  皇宫篇 第九章
　　“主子，女婢下去了。”“等等，你过来，你也过来”暗越皱着没看着她，还指着服侍他的太监小百。
　　“这也不是我第一次说了，我就再强调一次，我从来都没有当过你们或者是这个院的人是下人，你们对于我来说，是朋友，是平等的。也许因为这个宫的缘故，在外面你们受过很多委屈，被人欺负我也是懂的。但是我希望在我这里你们可以做回你们自己，也不要动不动就奴才女婢的，可以称我。”暗越叹口气，好久都没有这样说话了，有点喘。
　　“主子。”红兰眼睛红红的，而小百也是如此。
　　“下去休息吧，不用伺候了。”暗越最受不了哭的人，立刻挥手叫他们出去。
　　在自己换下衣服后，暗越就躺在床上准备睡觉。突然一个人影从窗户那里进来，接着迅速地把他的被子拉开钻了进来。暗越只能用瞪目结舌来形容他现在的样子。
　　“怎么，皇儿见到父皇高兴的连话都不会说了吗？父皇真是荣幸啊。”暗浩抱着发呆的暗越。
　　“少来，你有那么好的龙床不睡，干嘛又来和我这个小孩抢床啊。还是做贼的那种，半夜三更才来的。”暗越反映过来后快速地回击。他现在知道他是小孩子了，以前都不承认的，看来遇到某人连他自己的智商退化了都不知道。
　　“父皇想念皇儿啊，皇儿怎么忍心这么说父皇呢。”虽然看不到表情，但也猜得到。暗越觉得快被他气死了。不出声是最好的，暗越抿着嘴。
　　一会儿之后还是没有听到暗越的声音，暗浩就不逗他了。
　　“今天的事是你干的吧？！”虽然是问他，但是语气已经是肯定的了。
　　“是又怎么样，那么伟大的皇帝陛下打算要怎么处置我这个伤害了你的宠妃的人呢？”暗越讽刺，他就是气不过看到暗浩这样。
　　“没什么，就是问一下，谁说她是宠妃的，在我的心理你才是我的宝贝。”暗浩谄媚着，真是做皇帝做到他这样够窝囊了，可他是心甘情愿的，也怨不得别人。
　　“说的比唱的还好听，你的皇子那么多，可以随便找一个啊。”
　　“可他们不是你，得不到我的关注。”暗越还是不相信暗浩的说法，皇帝的心事是最难捉摸的，不知道是不是自己有什么利用价值。以前看电视多了，为了保护自己的利益，连最宠的亲生儿子都可以下杀手。可是确定自己一点都没有什么可以给他利用的，母妃又没有政治背景，难道想控制江湖。不过应该查不到的吧，不然为什么现在才来啊？而且之前又没有一点动静啊。
　　暗浩也不说话，静静地等待着暗越的回答。“好，我相信你，但是最好不要让我发现你有什么企图。”暗越经过一番思量后还是决定先相信他，最起码在宫里有个保障，其她的妃子也不敢找麻烦，而大臣也不敢对于他们的女儿疯了这件事有何动作。大不了最后运用力量把自己和母妃一起弄出去。然后到迷雾森林看看。他一早就很有兴趣了，一是力量不够，二是太小了，不方便。
　　“恩，让时间来证明。那明天就传旨了。”企图肯定是有的，不过是好的。暗浩阴阴的想的。
　　“恩。”暗越渐渐地进入梦乡，还一边向温暖的地方移去。
　　暗浩看着他可爱的的睡容，会心地一笑，眼里散发这坚定的光芒。有武功的人就是方便，白天黑夜无区别。抱紧暗越，慢慢地合上眼睛。
　　外面渐渐地露出白光，预示着新的一天将要来临。
　　第二天一大早，暗越还在梦中就被人拉起来，说圣旨到了，要去接。动作还真快，暗越无奈的想着。
　　“17皇子接旨，跪！”太监总管青喊道，仿佛要全部人都要听到他的声音似的。
　　“行了，你直接读吧。”暗越不耐烦的催促，最讨厌跪了，连皇帝都不下跪的，还要跪个太监。
　　“这，这，于理不合啊！”青颤抖着。被暗越一瞪，又不敢说了。这小皇子怎么和皇上一样可怕啊，青哭丧着脸。
　　“不读就算了，放下就走吧。”暗越开始赶人，他都没睡饱呢，就被打扰了。暗越现在的心情非常的不爽。但是全部的人都被他的做法吓到了，就怕一个不小心搞到皇上那里去，但是没睡醒的主子他们也是不敢惹的。只能说是青自己倒霉了。
　　“奴才就读。”青就怕暗越一个不爽就把他灭了，虽然这是他的自我想象。“奉天承运，皇帝诏曰。”还没开始就被打断了，“讲要点就可以了，里唆的。”小皇子怎么说变就变啊，刚才不是要他读的吗。呜呜，皇上啊，您派了什么任务给奴才啊。心里虽然抱怨着，但是嘴上却回答：“是，是。皇上要您搬到乾清宫旁边的月宫里住，这样方便。而您的母妃则被封为莲妃，搬到云宫。”
　　“恩，知道了。”暗越无所谓地摆摆手，向他的房间走去。熟知他的人都知道主子是要回去睡觉了。
　　“公公，请。”采解释道，“主子其实很好的，只不过在被人打扰睡眠的时候就会这样了，请多多包涵。说着把一个镯子猜到青的手里。
　　“别，别。奴才受不起。”青哪敢收啊，在看到皇上一早就要他过来宣旨的时候，他看到皇上都是弯起了嘴角。即使不明显，他也知道皇上是开心的，从他服侍皇上到现在，从来没有看到他的主子露出笑容。可见皇上对于17皇子的喜爱，他还是很感激17皇子能令皇上开怀的。虽然他不明白皇上什么时候见过17皇子，以前为什么没有提起过。
　　恩恩，这些都不是他的脑袋能想明白的。只要做好自己的事就好了。青愉悦地离开了依宫，而留下一群莫名其妙的人。被17皇子这样，还那么开心，难道是虐待狂，其他人也跟着他走了。
　　莲昭仪被赐封，17皇子被搬到皇帝的寝宫旁边，而不是送到皇子殿的事不用一个上午就被传遍了。平静了一段时间的宫里又将兴起新的波澜。而被评论的主角此时正呼呼大睡呢！
　　第一卷  皇宫篇 第十章
　　暗越吃完午饭就跟着太监总管青到月宫，本来是早上就要去的。但是每个人都知道暗越的性格，皇上也是由着他的。
　　走在路上，暗越看着周围的景色，想着母妃的话。
　　“越越宝贝，你去了月宫之后可要事事小心，不比得这里，只要稍微一点事都要掉脑袋的，母妃不想离开你，可是也不想你一直被人看不起。现在是个机会，我也不明白为什么皇上会突然这样做，母妃不在你身边，你可要对什么事都注意，照顾好自己的身体。有时间也要来看看母妃。”莲妃嘱咐自己的孩子。
　　“恩，恩，我知道了。”暗越听到母妃的话之后心里很舒服，暖洋洋的。
　　其他的宫女太监也很高兴小主子能得到皇上的关心，但是对于不可以跟着主子一起去感到遗憾，只要一想到自己以后再也不能侍候主子了，都哭得稀里哗啦的。
　　暗越吩咐：“你们要好好的照顾母妃知道吗？”“是，我们一定尽心尽力！”大家都坚定的回答。
　　回想着刚才的情景，暗越觉得非常的安心，舒服，他知道以前依宫的人都是真心关心他，爱护他的。
　　“殿下，到了。”青恭敬道。
　　“恩。”看着暗越心不在焉的样子。其他人也明白小殿下的心思，毕竟是刚离开自己的母妃，没有流眼泪已经是很好的了。如果让他知道其他人的心思，暗越一定会哭笑不得。
　　走到乾清宫，暗越才知道原来月宫是在它的里面，那还不是要住在一起。算了，也没什么。看着自己的房间，一切都布置得很素雅，但是一看东西就价值不菲的。恩，看来还有眼光，不会布置的像个暴发户似的。
　　“女婢冬梅（腊雪）参见殿下。”两个宫女进来叩见。
　　“奴才光（亮）参见殿下。”说着都跪下来。
　　“都起来吧，我这里不需要跪，也不需要称奴婢奴才的，以后自称我就可以了。好了，下去吧。”
　　“是。”暗越看着他们退下，撇了撇嘴。果然是训练有素，一看就知道是有武功的，不然对于我说的话只是露出惊讶后就很快恢复平静了，以前红兰他们的表现可不是这样的。真是越来越有趣了，父皇，你打的是什么算盘呢，拭目以待。
　　看着坐在位置上明显人在而心不在的皇帝，大家都揣测皇上是不是发生了什么好事。暗浩的弟弟暗御和暗幽相互对看一眼，“皇上，只见关于山贼在边界捣乱的是可能不是那么简单，可能是别国的人肆意挑起的。”暗御禀道。
　　“恩，大家商量看看有什么对策，明天早朝的时候再议。”一说完，丢下众人就飞快的走了。留下一群莫名其妙的人，有的大臣在猜想是不是皇上宠了哪个新的妃子了，要叫自己的女儿或亲戚加把劲。
　　暗浩从御书房回来后就直接来看暗越，宫里的人都非常吃惊。从来没有看到他们的皇上是如此急迫的样子。
　　“参见皇上！”“你们的主子呢？”四人都很吃惊，但是也没有表现出来。
　　“主子正在休息。”说着就要去叫醒暗越，暗浩一个手势叫他们都下去。轻轻的推开门，看到小人儿正在呼呼的大睡。可爱的样子就像是落下凡间的天使，暗浩坐在床边，静静地看着。觉得不够似的，小心翼翼地掀开被子躺了进去。
　　暗越睡得非常舒服，一睁开眼睛就看到一张放大的脸在自己的面前。而且还是笑眯眯的，给人感觉很诡异，暗越用小手使劲地推却，反而被抓住了，还用自己的手磨蹭他的脸。手心传来的感觉令暗越很不适应。
　　“越儿醒了，准备吃晚膳吧。”暗浩温柔地说。拍拍手，服侍的冬梅，腊雪就进来了。
　　暗越皱着眉头，没说什么就下床准备穿衣。怎么还没下去，就被暗浩给抱了起来，并且亲自地帮他穿衣服。
　　而旁边的两人的眼里又闪过一丝震惊，皇上从来没有露出如此温柔的神情，还亲自的服侍小殿下。对于别人的想法暗越是不在乎的，暗浩就更别提了，他只是不想别人碰他的宝贝。
　　在一群惊讶的眼神中，暗越被他的父皇抱在了怀里，连走路都省了。暗越也懒得去计较，反正有免费的劳力为何不用。暗越却不知道，自从学会走路，他从来都不让其他人这样抱着他的，这是来到异世界第一次表现如此的行为，第一次对一个还算是陌生人的人没有一点的排斥。就连他的母妃也是一年后才可以在心里接受她的。
　　晚膳也不让暗越自己动手，“父皇，我可以自己吃的，你把我放下来。”暗越忍无可忍的开口。
　　“不要，父皇要喂越儿。”幸好因为暗越不习惯吃饭的时候有人在身边，暗浩为了他，所以都把下人都打发出去了。不然的话肯定下巴脱臼。
　　暗越看着他不说话，暗浩也一直坚持，暗越叹了一口气。把头一扭，意思就是同意了。暗浩喜滋滋地服务着。
　　这是暗越到目前为止最为郁闷的一顿晚餐，而暗浩认为是最甜蜜的晚膳。以后要天天这样，还不自觉地看着暗越，暗越被看的心里毛毛的。却不知以后都要这样用餐，而他反驳的机会早就被夺去了。
　　第一卷  皇宫篇 第十一章
　　“越儿，你明天去挑两个服侍你的人吧。”暗浩一边帮暗越洗头一边说道。“恩，你不是已经派了人来照顾我了吗？”特别把照顾咬得极重。
　　“那四个人除了是照顾你的日常生活还起着保护你的作用，如果你不喜欢就换人了，让你挑两个和你年龄相近的比较好，这样你就不会整天的一个人。听他们说你都不出去，一直呆在月宫里。”暗浩解释道。
　　“算了，反正也没什么障碍，就留下吧。”暗越想说的是他懒得出去，怕又看到皇帝的妃子麻烦。现在已经有很多人妒忌了，何必给人机会来讽刺自己，而且他也不必晚上去锻炼体力，直接在这里练就可以了，反正皇帝都已经知道了，也没有过问或干涉。
　　第二天，总管青亲自带17皇子到内侍处选人。
　　突然有一个小孩子长出来，大家都被这个突然出现的人弄得措手不及。后面还有一群人在追赶着他。
　　不一会便被捉住了，那几个太监拳脚不停地打在他的身上，但是那小孩然是倔强的不吭声，“我叫你跑，我叫你跑，也不看看是谁，六皇子都敢得罪，真是活腻了你。”
　　“大胆奴才，没看到小殿下吗？在这里也容得你们放肆。”青大声的喝道，他真是委屈极了，好不容易等这尊大佛出来选奴才，在路上居然又发生这样的事。即使这类的事情在宫中是时常见到的，但是他通过几天的相处也明白这位小主子是最讨厌欺压别人的奴才。
　　想起上次的事还令他打冷战，这小殿下欺负人的本事可不小。其实只是整整他而已，对其他人也是很好的。同样的，也深入人心，短短的几天，乾清宫的人都被他收服的服服帖帖。
　　这时，大家才看见太监总管青以及他所提及的现在最得宠的小皇子。一群人啪的一声集体跪下“参见殿下，殿下饶命啊！”
　　“行了，你站起来！”清冷的声音从暗越的口中发出，并指着刚才被打的小太监……只见是一个大约六七岁的小孩，穿着太监的服装。脸上是青紫的痕迹，虽然很狼狈，但是那双眼里散发着鄙视、不驯的光芒。暗越认为这个小孩有趣。
　　“就他了。”也不解释就走了，青明白他的意思。叫人带上就急匆匆地跟上暗越。跪在地上的女才呆呆的，还以为会被处罚呢，怎知没设么事就走了。如果是遇到宫里其他的主子的话，他们这样的行为不死也是脱层皮。不久后，17皇子宽厚仁德在宫里不胫而走。
　　看到一群战栗地跪在地下的人，暗越非常的不爽。是不是这里所有的人都喜欢打骂别人，心里是不是有变态的倾向。
　　刚才已经遇到一个了，现在又是，这个更严重。趴在地上都起不来了，血不断地从嘴角流出，紧闭的眼睛仿佛是对世间肮脏排斥。只有握紧的拳头显示了主人愤怒的心情。
　　“说，怎么回事？”暗越低沉地问着。一个太监哆嗦的回答：“是，是，”因为害怕，所以断断续续的。“他是5皇子的人，因为在伺候的时候把茶水倒在了皇子的身上。于是。”不用再说，暗越也能猜出事情的前因后果，制止还有说话的太监。
　　“我只说一次，这次也是口头警告，如果再让我发现你们仗势欺人，可不是这么简单了。如果你们不服，也可以叫你们的主子来找我。”暗越说道。
　　“是，是。奴才遵旨。”“剩下一个就他了。”暗越吩咐后头也不回地走出了别人的视线。青现在后悔得连肠子都青了，为什么要叫小殿下走这条路呢？不然也不会再遇到这样的事情，本来只是想快点挑完人后就可以完成陛下的任务了。现在反而。
　　暗越完全不知道青的想法，他现在明白以前看电视演的是一回事，但是亲眼看到又是一回事。虽然以前的自己是受严酷的训练，但是那是对于继承人的方法，注定上位者是不需要情感的。商场上的尔虞我诈也没有像这样无缘无故的伤害人，就算是黑帮打拼也是自愿的，暗越想了很多，对比下来，也许是这里的法律不完善的缘故，也和这里的人的观念根深蒂固的奴性有关。
　　在这个异大陆，人命就像是蚂蚁，随时可以踩死的，以前没有能力获得亲情，现在已经有了，也把他变得人性化了。故他想尽自己的努力为这个世界改变一些。暗越也被自己的想法吓一跳，漠不关心才是最好的，以前除了母妃，都是以外人的眼光来看待这个异大陆的。看来，自己也慢慢地融了这个世界，这里的生活。暗越会心的一笑，而他的笑容恐怕会使天地都变色了，幸好没人看见。
　　第一卷  皇宫篇 第十二章
　　御书房静悄悄的，只听见笔在奏折上沙沙的声音或偶尔翻动书的声音。
　　“启禀皇上，您交代的是已经办妥了。”青在送回暗越之后就快速地来到御书房。
　　“恩，有没有发生什么事啊？”暗浩问着。
　　“有的，那两个人都不是从内侍那里挑的，在途中的时候就被殿下要来了。”青把发生在路上的事一五一十地说了。
　　暗浩眯着眼睛，闪烁着近黑暗的光芒。看来后宫真的是要整治一下了，看看这里谁才是主子，以前是懒得管，也没在他的面前发生过，故只是睁一只眼闭一只眼。虽然是皇帝，但事事都要他管的话那还不得累死，但现在不同了，他要宝贝越儿生活在比较安详的地方。
　　一进乾清宫的门，他的宝贝儿子就坐在椅子上等着他。暗浩觉得这种感觉非常好，心里被填的暖暖的，像微风拂过那样舒服。
　　“父皇，我要开始读书。”暗越直接开门见山是说出自己的目的。一般在暗月国皇子都是在五岁的时候开始上学院的。
　　“既然是越儿的要求，父皇怎么会不答应呢。”暗浩虽然疑虑，但也没有问什么。这点暗越是非常满意的，就是无论什么事，这个帝王都不会问原因，只是无条件的支持。
　　“要父皇另外的准备夫子给你吗？你还不到四岁，单独教导比较好。”暗浩提议着。
　　“不用了，你看我像三岁的小孩吗？”其实暗越提出去学院读书是为了以后打基础，以后他要看书或做出什么事别人也不会当他是怪物看。只能算得上是天才，如果现在没上学就拿着本书会不好解释的。毕竟都还没认识字呢，暗越看过这里的字，和中国的繁体字没什么区别，很多他都认识，以前要和香港签合同什么的就是用繁体字，故在家族的教导也包括这一项内容。
　　暗浩也没说什么，只是眼神有点黯然。看到他的样子，暗越无来的觉得心一痛，“等过一段时间再告诉你，现在没有准备好。”暗浩听到暗越的解释，眼睛笑开了花，平时都是面无表情的时候就已经够吸引人了，现在就是所有的事物在他的面前都黯然失色。“妖精。”暗越心里骂道。想到他这个笑容可能在别人面前展示过，暗越觉得心里涩涩的。而暗浩还是沉醉在喜悦中，丝毫不知道他此刻的表现。
　　清晨天刚刚亮，暗越都被他的父皇从被子里拎出来了。模模糊糊地任他的父皇在他的脸上吃豆腐。暗越已经习惯了，或者说免疫了，他的房间从来都没有睡过，一直是和他的父皇睡在龙床上。
　　暗越曾经玩笑自似的问道，我在这里睡得话，你不用宠幸你的妃子。怎知道答案反而使暗越尴尬不已。只是一句无聊来掩饰自己的心虚。
　　“越儿，你不是要去学院的吗？”暗浩无奈的看着儿子睡眼朦胧的状态，引得他又在可爱的脸上猛亲几口才放手。
　　“皇上，早朝的时间到了。”太监总管提醒道。
　　“朕知道了，你就留在这里，一会儿送越儿去学院。”交代完就出去了，暗浩多想一直看着暗越的睡容，但是谁叫自己是皇帝呢，有自己的责任和义务。暗浩无奈的爱叹息一声。
　　其他人看到皇上越来越有感情了，都非常惊讶于他的改变，对暗越也是异常的尊敬和佩服。
　　经过一系列的努力奋斗后，暗越在一群人都护送下浩浩荡荡地朝着学院走去。至于怎么使暗越清醒的，这血泪史不提也罢。
　　第一卷  皇宫篇 第十三章
　　皇家学院由文学院和武学院两大部分组成。而文学院和武学院又分为：皇子府，贵族府，贫民府。管理的制度也不一样，贫民府一般是培养侍卫或百姓的子弟用的。贵族府是那些朝中的官宦子弟或世家的儿子在这里读的。皇子府就是提供皇子的教学。
　　皇子的教学一般是上午学习文，下午学习武。而很少有百姓文武同时学的，就算有，上面的也不允许。因为世家怕贫民的力量太过大，所以现在的朝中都很少有平民百姓，且官职地下，大多数都是世家的人。
　　四大世家的祖先是开国功臣，刚开始皇帝为了奖励其功勋，就给这些家族的人特别的优待。随着时间的流逝，这些家族慢慢地不安于现状，朝廷上也互相牵制，基本上是由这些世家把持着。如果一旦打破平衡，暗月国就会被虎视眈眈的另外两国乘机攻击，可以说暗月国实质是内忧外患。即使现在的皇帝使暗月国凌驾于其他两国，但前提必须是四大世家的共同努力才行。一旦维持不了，那么面对的情况可想而知。
　　“小殿下，到了。”青轻声提醒。“恩，回去吧。”暗越吩咐着，然后踏进学院，看到一个老头在上面教书，而其他的侧摇头晃脑的读书，暗越一看这样子就觉得头大。
　　看到十七皇子进来，其他人都停下来望着他。那老头也站起来向他致敬“参见十七殿下。”“哦，不用理我，继续。”暗越也不等众人反映，就走到一个空位坐下，拿着书看起来。其他的皇子对于他敢于用这种态度和太傅说话，都吃惊不已。谁不知道梁太傅连皇帝都要让他三分，而作为皇子的他们虽然有时候看不惯太傅目中无人的行为，但看到他表面的功夫还是要做的。只有芷妃的儿子五皇子，容贵妃六皇子和萨贵妃的七皇子露出妒忌和愤恨的眼神。而暗越的其他皇兄皇弟有的露出羡慕的，有的淡漠的，反正什么都有，就是没有像那三位那样的，不知道是单纯的这样还是深藏不露就不得而知了。
　　暗越在暗中观察他们，也知道除了十五和十六年龄不到没有上学院，其他的都在这里了。太傅一宣布时间到了，其他的人也是有条不紊地陆陆续续地准备去吃午饭。中午休息一个时辰后就到练武场练武。
　　“殿下，请跟我来，您的午膳已经准备好了。”小太监清风恭敬道，而明铭也在一旁拿着午膳。
　　其实学院是有安排食堂供给上学的人的，不过这些地方一般都是给皇家子弟或贵族食用的，至于平民百姓消费不起。
　　“恩。”暗越跟着他们来到食堂，这里的环境还是不错的，看来这个国家有的地方还是可以的，只是等级分的太重了。
　　清风，明铭把把菜都端出来，一看就知道是御膳房做的。“你们该不会是拿来的吧？”暗越皱着眉问道，其实如果是换做其他人，这样的情况是很正常的。因为他们一般都是不吃食堂的东西，要下人拿来，为了防止中毒也是一部分。贵族子弟远的才没有办法，有的则是感觉很新鲜的。
　　“是的，不过不是我们回去，是皇上派人送来的。”暗越没有说话。
　　“你们吃了吗？都坐下吧。一起吃，不用呢么拘束，我早就和你们说过的。”暗越对这站在他旁边的两人道，“是。”两人也明白主子的意思。但还是有些不适应。
　　在来皇宫的时候他们就已经准备着随时做好死的准备了，但是自从被现在的主子救了以后，他们的生活就发生了翻天覆地的变化。主子对他们很好，基本上都不用他们服侍，很多事都是自己动手做的。而且要他们不要跪他，还说了许多高深的话，虽然有的听不懂，但还是会按主子的要求做的。即使要他们为主子死，他们呀心甘情愿。
　　看到十七弟（皇子）的下人居然在他身边坐下一起用餐，所有的人不都吃惊的露出不可置信的眼神。当然也有的露出鄙视的，和下人一起，简直就是侮辱了皇家。每个人都心思复杂地看着他们吃饭，而清风，明铭只在乎他们的主子，暗越是没感觉，继续用他的午饭。
　　第一卷  皇宫篇 第十四章
　　“哟，这不是我们的十七弟吗？怎么那么有空在这里赏花啊？”六皇子阴阳怪气的声音传来。如今十二岁的六皇子暗颂虽然继承了好相貌，但都被他那双邪气的眼睛破坏掉了。小小的年纪就会折磨人，是个残忍的主。暗颂非常的讨厌他的十七弟，不仅因为他抢夺了原本属于他的宠爱，更是把他的奴才也拿去，母妃也因为他而疯了。一想到这些，就恨不得把他千刀万剐。
　　“哦，忘了，某人不适合练武，只能看看风景或是书来打发时间。”见暗越不理他，暗颂继续他每天的“工作”
　　暗越无动于衷，可是清风就受不了此人如此的诋毁主子，但是上下有别，他不能给主子添麻烦。只能握紧拳头来转移自己的注意力。暗越看着眼前的人，无奈的叹口气，想拍拍他的肩膀，可是不够高，只能拍拍他的腰以示安慰。
　　暗越看都不看暗颂，转身走了。只留下无处发泄的六皇子。
　　真是，都说不出来了，看吧，刚刚出来没多久就遇到瘟神。这两年来六皇子有意无意地就找暗月的麻烦。使得暗越非常的烦躁，要不是怕杀了给他的父皇惹麻烦，何必又留着呢。
　　这两年来，暗越是知道他的父皇非常宠他的，很多事情都是手把手的教他，如果别人以为他不会武功，那就错了，他的武功比现在的大皇兄还厉害，更别说他还有最强的混沌力。
　　至于为什么别人以为他不会武功，这是他父皇安排的，怕太惹眼了，明刀易挡，暗箭难防。两年来暗越都已经把国库里的书籍浏览了三分之一，其实他根本就不用去学院了，但是做做样子还是要的。
　　一年前他就把自己的事情告诉他的父皇了，父皇非但没有吃惊，还说了一句，我就知道我的越儿是与众不同的，太好了。暗越被弄得哭笑不得，但是他的父皇还是把他当小孩子一样来养。理由居然是现在的越儿还是很小的，前面的不算，算是重新来过。暗越听了后很是感动的。
　　“父皇。”暗越没有通报就直接推开门进御书房找他的父皇。守门的侍卫，宫女，太监都知这位皇子的性格，也明白皇上不会介意小皇子的行为的，最重要的是他们非常喜爱这位小皇子。宫里都传遍了，小皇子是对下人最好的人，只要无理由的欺负他的人，不管是谁都别想有还有好日子过，加上还有一只捣蛋的宠物。以前宫里的妃子仗着皇帝的宠爱而惹他就吃了不少亏，可又不敢声张，毕竟明摆着谁是谁非，皇帝又如此呵护此人。
　　“越儿怎么一下子就回来了，不好玩吗？”暗浩看到宝贝儿子进来，立刻放下手中的奏折把暗越抱在怀里。
　　暗越已经习惯这样的行为了也不在意，找了个舒适的位置躺着。“无聊，整天都看到不想看到的人。”暗越努努嘴。他的表情看起来可爱极了，引得浩帝在他的脸上亲了几口。
　　“那越儿就休息一下吧，父皇一会儿就批完奏折了。”暗浩哄着。
　　暗越看着他父皇手中的奏折，拿一本来看，暗浩也不介意他的行为。越看眉头皱着越紧。“父皇，这不会是那些大臣写的吧。”暗越叫道。“对啊，怎么了，有什么问题吗？”暗浩不明白儿子的行为，暗越没有回答，又随手拿了几本来看，果然如此。他还真是佩服他的父皇，这样的长篇大论都看的下去。
　　“父皇，你不会觉得这些奏折就像是文章吗？”“是啊，但是也习惯了，全部都是如此的。”暗浩明着道。
　　“天啊，这么多要花多少时间啊，而且提的事件只是几十个字或几个字就没了。很多都没有说明。这就是国家大臣。”暗越用手抓抓自己的头。
　　暗浩不明白这些奏折有什么不妥，用疑惑的眼神看他的儿子。
　　“父皇，你可以叫那些大臣写简洁点，把重点列出来就行了。不用那么多废话。这样就可以节省很多时间。”暗越提议道。
　　暗浩的眼睛一亮，暗越继续道，“很多的事情分紧急和舒缓的，紧急的应该先传上来，无关要紧的小事就可以给相应的部门来解决。比如官员的考核就有吏部负责。”暗越滔滔不绝的说着，整张脸都散发着耀眼的光芒。暗浩心里一阵阵悸动。
　　等暗越说完后，暗浩眼冒金光的看着暗越。“父皇，父皇。”暗越急忙叫道。“越儿，你的想法很好，虽然有很多不明白，你说的户部，吏部很多我国都没有，但是这些事有利于国家发展的。”暗浩回神说道。
　　这回轮到暗越目瞪口呆了，“父皇，你给我说说这个国家的情况和制度吧。”
　　这一个下午就在暗浩的讲解中悄悄地溜走了。
　　第一卷  皇宫篇 第十五章
　　通过暗浩一个下午的讲解，暗越终于明白这里的制度是非常落后的，以前一直以为这里应该是有唐朝的水平，但显然是高估了这个大陆。而且很多的机制都不利于皇权的运用，虽然有的地方类似于现代方式的规模发展，总的来说是非常落后的。
　　暗越花了一个晚上来想应该如何改革，如何使得这里的皇权不会那么分散。导致的结果就是第二天睡懒觉，没有去学堂。暗浩听到后以为是生病了，一听说暗越没有去学院就连御书房也不去，直接从早朝那里赶回来了。
　　而且早就叫人去叫太医了，其他的人也不敢怠慢。急忙忙地跟着皇帝的脚步来探望这位受宠的小皇子。即使知道有那么个小皇子，很多大臣都是没有见过的，他们的皇帝陛下保护的太好了。都以为他只是一个被宠坏了的小皇子，这些都是从后宫的妃子里面传出来的，是真是假，只有仁者见仁智者见智。
　　乾清宫的门外聚集了一帮大臣，“王爷，您说这小皇子是怎样的人啊。”一位官员向幽王爷打听小皇子的事情，御王爷他可不敢去，看他发着生人勿近的冷气，谁还敢靠近他啊。只有向温和的幽王爷询问一下，很多官员也竖起耳朵来听。
　　“这个嘛，本王也很少见到这个小皇侄，所以呢？不知道。”暗幽的眼神一闪，又恢复了温文尔雅的笑容。
　　暗御和暗幽都直觉的认为他们的这个皇侄不简单，哪有孩子的眼神是那么犀利的，根本就不像一个小孩子。只有那些草包才会认为妃子的吃亏是小孩子的恶作剧，也不想想。又不是一次两次，而且并没有给那些妃子到皇帝面前告状的理由。只能是哑巴出黄连，有苦说不出。
　　他们也只是见过这个可爱的侄子一次，而且是无意闯入的。看到的是他们伟大的皇帝陛下居然在笑呵呵地喂小孩吃饭，他们还一度以为这个人是谁假扮的，就要上前来验证。直到看到他们的皇兄露出往常的表情才放下已举高就要犯罪的手。他们看到暗越的眼睛精光一闪就恢复到原来天真无邪的样子。
　　“父皇，这两个人是谁啊，好没礼貌啊，没敲门就进来了。”暗越眨着可爱的眼睛问道。暗浩难得看到暗越这样的表情，也乐于陪他演。这里的门可以敲得响吗，分明是想捉弄他们。
　　“是啊，身为暗月国的王爷连礼仪都没有了。真是见不得人啊。”暗浩严肃地说，但是眼里的笑意确是骗不了人得。
　　“皇兄，你打打我看，是不是我在做梦。”暗幽对这暗御说。暗御丢给他一个你很无聊的眼神。
　　暗幽哀怨的看着自家的皇兄。暗越直接被他的眼神弄得起了一个个的鸡皮疙瘩。继续默不做声地吃饭。
　　“都坐下来一起用膳吧。”暗浩说道。
　　“恩，”暗幽乐呵呵地做下来。一点都没有王爷架子。暗越看到他父皇的两位兄弟还是很有好感的。而暗浩不理会旁边的两人，继续他的喂饭工作，暗越只能向他们偷一个无奈的眼神后就继续享受服务。
　　暗幽还想看看可爱的皇侄，也期待地看着前面。暗御看到自家皇弟的样子，冷酷的表情柔和了一些，深入其中还能感到一丝的笑意。
　　暗浩此时是心浮气躁的，“如何？”心急的出声。老太医哆哆嗦嗦地地回答，“回皇上，小殿下没什么大碍。只是睡着了。”
　　“你确定。”暗浩的声音沉下脸。太医都又把了一次脉搏，“是的，微臣确定。”而罪魁祸首此时悠悠然然的睁开双眼。
　　暗浩一看到他醒了，就把暗越抱在怀里。暗越看着众多的太医都在这里，而服侍他的宫女太监也都在外面，“父皇，是怎么了？”暗越迷糊的问。
　　“没什么，你继续睡吧。”“恩，又进入了梦乡。”
　　暗浩吩咐道：“都下去吧，轻声点，叫外面的人回去。”“是。”小声地说，生怕再次吵醒了睡着的人。暗越实在是太累了，昨天晚上不但想了很多事，还锻炼了自己的能量。差不多天亮才睡，对于一个六岁的身体是吃不消得。以后再也不这样了，暗越在睡前想着。
　　这样的一场风波就在暗越毫不知情，暗浩下了禁令后就结束了。
　　第一卷  皇宫篇 第十六章
　　晚膳过后，父子两难得悠闲的在聊天。
　　“父皇，我不要去学院了，那些东西我都会了。去那里实在是无聊。”暗越要求道。暗浩想了一会儿，“好的，但是父皇给你单独请一个太傅，这样别人就不会怀疑你，你也可以做自己的事情。”“好的。”暗越答道。
　　暗越已经把中国古代科举制，三省六部制以及如何削弱世家的推恩令都告诉了暗浩，要他开始进行改革。
　　但这不是一会儿就可以的，首先的是暗中培养人才，暗中监察官吏的人。而且暗越说的很多暗浩都不是很明白，这就需要暗越的帮忙。所以才会提出以上的方法来实行。
　　第二天，宫里的人都知道，小皇子不用上学院了，单独请了林之一来教他。林之一来到乾清宫就看到暗越悠闲的看在椅子上。
　　“参见皇上，参见小殿下。”林之一恭敬地说，一边在暗中观察。之前一直听说他就是被皇上宠坏了的小孩子，同时之前的太傅也说他没什么过人的地方。虽然在外面的人都如此地评价他，但林之一认为皇上对他的宠爱一定是有他的道理。
　　“恩，你以后就教越儿吧，不过”暗浩没有再说什么，让林之一自己去体会。“越儿，他是父皇的亲信之一，不属于林家的势力。”暗浩还是觉得有必要先和他的儿子说一声。林之一看到皇上这样的态度，张着嘴巴，嘴唇动了动。最终也没有说出什么来。
　　“恩，你去御书房吧。”暗越催促着他的父皇，真实的，叫他不用特地留在这里陪他，他一个人就能搞定。
　　“那要乖乖的，不要调皮。”暗浩又吩咐道，真是嗦，暗越无奈地翻白眼，而林之一早就呆呆地成木头人了。
　　“喂，可以动了吗？”暗越沉声问着林之一。
　　“哦，哦，是。”林之一发现刚才很乖的小皇子，一下子发出凛冽的气势，用危险的眼光看着他。一会儿之后就又恢复成淡漠的样子，仿佛刚才那个人不是他似的。林之一暗暗的心惊，明明是个小孩子，却发出强大的气势，令人不由自主地想臣服在他的脚下。
　　“那么，小殿下，我们来说说这个大陆的情况吧。”林之一征求。
　　“恩。”
　　林之一通过一个上午的接触，终于明白皇上为什么会如此宠他，保护他。这位小殿下简直是天才，很多地方都可以举一反三，还能提出精密的见解。有的是他从来都没有想过的，也不敢想的，而小殿下却可以准确地提出来，他不是在教他，简直是互相讨论知识。
　　林之一非常期待着下一次的到来。
　　“如何？”暗浩抱着儿子问道。
　　“还不错，可以叫他去做一些事情。父皇，我想要清风和明铭跟着影卫去执行任务。这样更有利于成长。虽然现在的他们是有训练，但是经验不够时很容易吃亏的。还有父皇，在江湖上我们也应该建立自己的势力，这样不会使江湖力量过于强大而导致威胁朝廷。”暗越提出自己的意见。
　　“这个父皇会去安排的，越儿安心的睡吧。那两个人派出去的话，你就没有人陪伴了。”暗浩将自己的想法说出。“父皇，你又不是不知道。”暗越无可奈何地说“也希望父皇不要再提这些无聊的还话题了，我的真实年龄都三十一了。”
　　“可是，你现在还是六岁的小孩子啊。”特别吧六岁说的很重，其实暗浩只是想看他的儿子多一些表情，不要整天不是面无表情，就是一副淡漠的样子。他自己也不想想，他自己整天也是如此，还要求别人。只不过在暗越面前他就变成这个样子，暗越一直以为他都是这样的，并不知道他对待其他人的样子。有时暗越会想，以前没有看到他的时候，那些人传他是多么的冷酷无情是不是错误的啊。
　　“父皇，我明天要去看母妃。”“早点回来，小心点。”“恩。”暗越在父皇的怀里睡得香甜，浑然不觉他父皇的眼神渐渐地变深，叹了一口气，闭上了眼睛。
　　第一卷  皇宫篇 第十七章
　　几天后传来小皇子的两个奴才因为不受管教而被小皇子赶出宫了。暗越神清气爽地朝他母妃的宫殿走去。后面赶着冬梅、腊雪。
　　“母妃。”暗越喊道。
　　“越越宝贝，你来了，你好久都没有来看母妃了，难道有了父皇就不要母妃了吗？母妃之前把你养的白白胖胖的，之后你就走了，也不经常类看母妃，你太伤我的心了。”莲妃脸不红气不喘的说道，中途还夹杂着假哭的声音。
　　采暗中想到，幸好笑殿下不像某人，不然的话，采生生地打了个冷战。暗越看到他的母妃这样，只能再次地翻翻白眼，他发现自己翻白眼的次数在不断的增加。可是他的这个动作可不敢给的他的母妃看到，不然就没完没了的。
　　采看到小殿下不断翻白眼的动作，忍不住笑了。而莲妃听到笑声也停下来了，眼里一滴眼泪也没有，笑眯眯的。
　　“怎么了，怎么了？”莲妃好奇地问道。“母妃，你哭完了。”暗越问道。
　　“呵呵，完了，越越宝贝怎么会来，不用去学习了吗？”莲妃讨好道。
　　“没有上课，请假了，特地来看莲妃你。”暗越没有出声，而旁边的冬梅替他回答。看到暗越的脸有点红，知道害羞了，大家也没有笑他。
　　莲妃心里乐翻天了。可是他也不敢再拿儿子寻开心，很多事情都要适可而止的，就算玩笑她也只是过过场。因为太无聊了，儿子也被照顾的很好，也经常来看自己，知足了，做人不可以太贪心。
　　其他的人看到暗越的到来也很开心，又是端茶递水的，还要捶背，最后被暗越阻止了，不然还不知道会做出什么事呢。
　　“越越宝贝，你的父皇的生辰就就快到了，你有什么想法吗？”莲妃在儿子的旁边问道。暗越不解地看着自己的母妃，以前父皇的生日他都是不去的，为何现在又要问他呢。见暗越露出不明白的目光。
　　莲妃解释，“因为这是你父皇登基的十六周年纪念日，比往常都要重要，而令外两国也会派人来庆祝，所有的妃子，皇子都要出席这个宴会。即使你的父皇宠你，也是不可能打断历史留下来的制度。”
　　“哦，我知道了。”暗月想的是怎么不是整数来计算呢，而是以六为主，真是奇怪。
　　“还有啊，你是要准备礼物的，不然的话其他的皇子都有，就你一个人没有是非常不好的。”莲妃叮嘱道。“恩。我会准备的。”“不用母妃帮你？”“恩，不用。”看到儿子乖巧的样子，莲妃很庆幸能把儿子生下来，当初差点就要失去自己的儿子了，如果不运用治疗能力的话，在被人绊倒后就没有那么幸运了。很多有孕的妃子都是因为早产或跌倒而流失孩子。
　　莲依的家族天生的具有能力，不同的体制能力的大小也不同。而莲依就是治疗的能力，不过这些能力都不强，但在关键的时刻就会救他们一命。这也是莲家能登上武林宝座而屹立不倒的原因之一。
　　莲妃从思绪中醒来，又像没长大的女孩一样拉着儿子的衣服。“越越宝贝，你今天要陪母妃吃午膳，不然。”莲妃眨眨眼，意图很明确，就是你不留下来的话，我就哭给你看。“恩。”暗越不但拿自己的父皇没有办法，连自己的母妃也是如此。这大概就是天性使然吧，暗越想着，他还是很喜欢现在的生活的。但愿不会有人破坏它，不然，流光在暗越的眼里不断地转动。
　　莲妃没有注意到这些，她欢天喜地地拉着儿子去看景色，虽然自己看过无数遍了，但是和儿子在一起欣赏是不一样的。
　　第一卷  皇宫篇 第十八章
　　早朝一如过去那样威严，暗浩坐在高高的位置上俯视下面的大臣。
　　“有事启奏，无事退朝。”太监的声音在这大殿中响起，可一点也不显得突兀，反而让人有一种开始的严肃感。
　　“启奏皇上，您的三十六大寿就快了，另外的两国也即将派遣使者出发。”礼部尚书欧阳书禀报道。他是欧阳世家年青的一代，但是因为不是正房所生，在世家是很受排挤的，他用自己的努力成为皇帝的人之一。只不过这很少有人知道而已，一直以为他同样是欧阳家的人。
　　“朕知道了，所有的一切事宜由爱卿安排。”暗浩说道。
　　“皇上，我国的山芋区发生水灾，现在瘟疫蔓延。百姓人心惶惶，臣恳请皇上立即分发粮食和派人去疏通。”一个官员站出来说道。
　　“皇上，万万不可，区区的一个县就要人去的话，很浪费财力。只有把所有的人通通隔离起来就好了。粮食也不用了，国库的开支已经不够了，而且也不是很多人。”丞相容戴急忙地说。他是容蓉的父亲，也是四大世家之一，自从女儿疯后，六皇子不再受宠后，他的家族就不断的受到挤压，这回在山芋区的事有一半是他造成的。刚开始的时候因为他的手下处理不当，对待感染的人理也不理，让他自生自灭，才会导致瘟疫不断地扩大，造成现在无法控制的后果，而发生水灾则是那时的偷工减料致使修建的堤坝不牢固被河水冲垮了。
　　暗浩的眼神死死地盯着容戴，容戴的冷汗留下来。其他人也和容戴的想法一样，只不过是利益不同而已。
　　“退朝，御亲王，幽亲王，容丞相，林将军，欧阳尚书，王尚书到御书房集中。”暗浩下着命令，扭头就走，也不再看下面的臣子。被叫道的几个人也急忙地跟着。
　　来到御书房已经很久了，他们的皇帝大人一句话也没说，静静地看着手上的奏折。而下面的几人大气都不敢出地站着，都在猜想皇上的行为，只有容丞相心里充满了不安的因素。“父皇。”一声轻灵的声音打破了御书房的寂静，暗越也不看房里的人，直接向他的父皇走去。而更让他们惊讶的是他们的皇帝陛下居然放下手中的奏折，急忙地把十七皇子抱起来。
　　“怎么来了？”暗浩表情柔和地问道。暗越没有回答他父皇的话，只是看着下面的人。
　　“父皇，怎么回事？”暗越直接问道。下面的人都摸不着头脑，这小皇子说的是什么啊？只有暗御和暗幽明白，他们不动声色地观察，看他们的小侄子会给他们带来什么惊喜。欧阳书也吃惊地看着暗越，他不明白主子为何会如此的宠他，没有一个人能令冷酷无情的他露出这样的神情。
　　暗浩一字一句地把山芋区发生的事说给暗越听，而且还把容丞相的建议也说了出来。暗越听后，眉头紧紧地皱着。
　　“真是的，这样的事也可以是使你们这样。”暗越说了一句。除了暗御和暗幽之外，其他人就不服了。而暗浩则是悠哉地看着自己的儿子。
　　“小殿下，您不要侮辱我们，您一个小孩子懂什么？”王尚书首先忍不住。
　　“是吗。这样说抬举你了，还用这样的蠢方法，你不知道吗？百姓是国家的根本，没有百姓哪有你们在这里快活。百姓好比水，皇帝好比舟，水既能载舟又能覆舟。”暗越侃侃而谈，整张小脸都散发着光芒。
　　下面的人都震惊不已，想不到一个六岁的孩子就能有如此的才能。容戴和王黎都在算计这暗越，此人一定要除，不然日后必定是祸害。
　　欧阳书和林毅对暗月过有如此聪明的皇子感无比地光荣。两位亲王也很吃惊暗越的学识，非常欣慰有这样的侄子，而他们的皇兄也改变了好多，对暗越是很感激的。
　　“记住，我希望此事就你们几个知道，要是谁泄露了，提头来见，解决方案由欧阳尚书明天拟定出来，下去吧。”暗浩霸气的说，每个人都感到压力，只有暗越若无其事。
　　“越儿，你太鲁莽了，这次的事会对你不利的。”暗浩无奈地揉着儿子的头发。“父皇放心，我会没事的，再说，你也会保护我的不是吗？”
　　“恩，如果他们敢对越儿如何的话，一定让他后悔来到这个世界上。”暗浩暴虐的说。“我相信父皇。”最重要的是给他们一个机会，好除掉这些世家。暗越在心里暗暗地说，想伤害他，窗都没有，别说是门了。现在的自己的混沌力量强了好多，武功也不错，同时还发现能和动植物沟通。只要有什么人企图对他不利，那些动植物都会来告诉他。
　　第一卷  皇宫篇 第十九章
　　“越儿，想不想出宫？”暗浩对正在看书的暗越说道。暗越把集中力从书中拉回来，抬头不解地看着他的父皇。
　　“越儿没有到宫外看过，父皇想你出去走走？”暗浩继续。终于暗越把书放下，走到他父皇的身边。伸出小手，摸着他父皇的额头，确定没有什么事才把它放下来。暗浩被他的儿子弄得一愣一愣的，不明所以。
　　“皇宫都不是不可以随便出的吗，而且父皇你很忙，没有时间陪我出去吧。”暗越解释。“原来是这样，我没说是正大光明的出去，从皇宫的暗道出去。至于其他事吗，先放一下。别人是不知道我们出宫的，以为还是在宫里。”
　　暗越没想到皇宫里真的有暗道，他以为以前看电视都是骗人的，而且这里那么落后，如何可以建造啊。
　　在看到他父皇扭动一个机关后就出现了门，还没有等暗越回神过来，就被他的父皇拉进去啦。暗道里面装了夜明珠，所以也不怕黑。这里的设计很巧妙，有很多岔路。他的父皇和他解释说，这暗道里面是有很多机关的，一不小心就会被设下的陷阱抓住。所以就算有人不小心误闯进来也不用担心会泄露出去。
　　原来这里的技术也是很高超的，并不是很落后，有的地方就接近于现代的设计。果然人类的智慧是无穷无尽的，即使不同的时间不同的空间，人类都在不断地发展自己。
　　暗道的出口是安排在一座平凡的名宅里面。暗浩还说另外一处是在山林里，有很多的树木做掩护，除此之外还布置了迷踪阵，根本不担心会被别人发现。
　　现在的暗浩很平凡，除了一双眼睛炯炯有神，而暗越什么也没变。精致的脸蛋让人忍不住想要亲一口。在他们出来前就做了易容的准备，眼睛用药控制了，所以暗浩蓝紫色的眼睛现在变成了黑色。
　　“老爷，少爷。”一位仆从恭敬地跪在他们的面前。“起来吧，在外面就不用多礼了。”“是。”“他们是影卫，负责这里的工作。”不等暗越问起，暗浩就说了。
　　“你们都下去吧，我们出去逛逛。”“可是？”影卫还想说什么，在暗浩的眼神下制止了。
　　暗浩抱着暗越走在热闹的街市上，来来往往的人都不停地盯着暗越。暗越没有理会周围的人，眼睛在不停地转动，好奇地看着周围的事物。暗浩看着暗越灵动的眼睛，愉悦的表情，就算等他回去后有一大堆的奏折也值得了。以后多抽一些时间培越儿出来吧，毕竟宫里太闷了，不利于孩子的成长。暗浩一边想着，一边给他的宝贝儿子介绍。
　　“育儿，累了吗？去天香楼做做吧，那里的点心还不错。”暗越一开始不知道他的父皇叫谁，后来一想是自己，他的名字是黎育，父皇是黎岸。
　　“恩。”暗越趴在他父皇的肩头，他确实有点累了。
　　因为现在是下午，所以在天香楼的人并不多。暗浩他们直接要了一张靠窗的桌子坐下来。看着人来人往的热闹景象，暗越认为他的父皇管理的还是很好的。自己也要和父皇一起守护这个国家，令百姓能继续幸福的生活。
　　“客官，请问需要点什么？”小二有礼地问道，直觉告诉他，这两个人是非常厉害的。
　　“就把你们这里最好的点心拿上来吧？”暗浩说道。
　　“可是客官，我们的品种很多，如果全上的话。”小二为难的说。
　　“哦，那就来几样先吧。”暗浩还没有答就被暗越说了。小二听到暗越的声音，再看到他的容貌，傻傻地没有动作。之前暗越都被他的父皇护住了，都没有看到，现在暗越从暗浩的怀里伸出头。知道暗浩哼的一声，才使呆愣的人回过神来。
　　“育儿。”暗浩宠溺微笑地看着自己的宝贝儿子。本来暗越也是要易容的，但是暗越说了他一个小孩子有什么的。其实暗越心里想的是，如果给人看到他本来的面貌的话，不知会造成什么样的后果，还是收起来的好。对暗浩有点愧疚，就是连自己的面貌他都不清楚，还是找个时间和他说吧。暗越看着外面沉思着。
　　第一卷  皇宫篇 第二十章
　　暗越细细地品尝他父皇送到嘴上的糕点，红唇慢慢地在搅动，精致的脸，灵动的眼，温顺地躺在暗浩的怀里，此时就像是一只猫儿似的懒懒的。看得周围的人恨不得把他抱在怀里，狠狠地踩掬那鲜艳的红唇。
　　暗浩温柔地喂着怀里的小人儿，抬头的时候眼神的冷冽程度把那些呆愣的人从迷醉中唤醒，大家都觉得有股寒气从脚底冒出来。暗浩散发的冷气不是他们这些人可以阻挡的起的，于是都快速地低着头。哼，敢用这样的眼神看他的宝贝，真是活得不耐烦了。
　　暗越无视周围的情况，继续享受他的点心。恩，这个不错，回去的时候打包带回去给母妃尝尝。突然一个猥琐的声音打断了这种和谐的气氛。“小美人，跟大爷我回去吧，大爷我一定好好宠你的，绝对比你身边的人好。”其实他早就注意这个小美人了，虽然刚才有点惧怕，但是一想到小美人，浑身就酥麻了起来。况且自己的身份，怎么也不会怕这个一脸平凡的人。
　　唉，世界还真是有不怕死的人。暗越在心里叹了口气，但从他的眼神中根本是就没这回事，幸灾乐祸的眼神是如此的明显。
　　“滚。”暗浩心里充满了暴虐。
　　那混球像被吓到了，一动不敢动，但一想到身后的人，他的胆子又壮大了。“你是哪个贱民，敢来管你大爷的事，你知道我是谁吗？我是当今皇上的亲戚，容贵妃的表哥，当今六皇子的舅舅。怎么样，怕了吧。识相的就快滚，把小美人放下就饶你一命。”容大贵嚣张的说道，其他人也不敢上来，这已经是不新鲜的事了，以前还有一些人来管一管，但是没有一两天就消失了。不用说也知道是怎么回事，所以都认为明哲保身的好。
　　容大贵还正要说，没明白是怎么一回事，整个身体就飞出去了。这回打他的正是刚才在暗浩怀里的小孩子。
　　此时的暗越和他刚才躺在怀里的温顺的样子不同，浑身都充满了危险的气息。他一步一步地向容大贵走去，每走一部，容大贵就退一步，看着刚才还是小美人的天使，此时却像是刚从地域来的恶魔。
　　容大贵后悔了，不应该去惹这两人。“你、你、你敢对我如何，家族不会放过你的。”如果忽略掉他那颤抖的身躯的话，或许更有说服力。
　　暗越随手一挥，容大贵像断了线的风筝一样向外面飞去，躺在地上一动也不动。敢骂他父皇的人，死不足惜。接着暗越慢悠悠地回到他父皇的身边，躺在怀里又变成无暇的天使了。其他的人可不敢如此的想，他们都被暗越的残忍吓坏了，这个小孩不是天使是恶魔啊。
　　“走了，真是无趣。”暗越看到周围的人看他的眼神是那么明显的恐惧。“还有，把这个抱起来，我要回去给母亲尝尝。”“走吧，小二，知道了吧。”“是的，客、客官。给您。”店小二抖着手送去。“谢谢！”孩童轻灵的声音传来。等店小二回神的时候，暗浩已经放下银子消失在人群中，留下一群既心惊又傻傻的众人。
　　而暗越他们所不知道的是，他们的行为被一个人给牢牢记住了。“主子，要去调查他们吗？”穿着黑色劲装的男子问道。“不用。”低沉的声音响起。相信我们还会在见面的，脸上露出玩味的笑容。
　　“育儿，你怎么？”暗浩无奈地看着暗越。
　　“谁叫那个猪头说你的不是，只是死实在是便宜他了。”暗越把头一扭，明显就是不听的样子。暗越这话一点都没有说错，他可以把那头猪的灵魂捏碎的，但是没有那么做，不是大发慈悲了吗。这话要是给人听见，那可是要吐血的了。
　　“你啊。”暗浩笑笑，心里像是吃了蜜一样甜。把怀里的小孩抱紧，向着目的地走去。
　　夕阳照在他们的身上，像是镀上了一层明亮的光辉，显得无比的神圣。
　　第一卷  皇宫篇 第二十一章
　　在宫里人紧张的过程中，他们伟大的皇帝陛下迎来了三十六岁的生日。这些日子，宫里的宫外的都卯足了劲的准备。
　　妃子们都希望他们的皇帝陛下能看她们一眼，重新获得宠爱。而大臣则希望自己的女儿能够进宫做妃子。
　　只有莲妃无动于衷，依旧是过她滋润的小日子。唯一的遗憾就是不能出宫看看她的家人还有，想到这些，莲妃的眼神黯淡了。
　　“娘娘，您怎么了？”采担心地问道。
　　“没什么？”莲妃回答。
　　采也没再说什么，娘娘好像有心事的样子。难道是因为陛下不来的缘故吗，采看着莲妃的眼神充满了担忧。皇上的美人那么多，怎么看得起娘娘啊，现在的安定都是因为小殿下的原因啊。如果莲依知道采的想法的话，估计不是笑死就是呕血啦。
　　“娘娘，您不用做新衣服吗？其他的娘娘都在准备呢，期望皇上都看他们一眼。”“不用，就让她们去吧，我没什么兴趣，只要越越好就可以了。”“哦。”可是这样是永远也引不起皇上的注意的啊。采这句只是在心里说着。
　　这天，终于迎来了暗浩的生日。而我们的主人公此时正在逗着自己的儿子。看到暗越毫无兴趣的样子，暗浩也停下来了。
　　暗浩玩着儿子的发丝，“越儿，你是和我一起去吗？”
　　“不，我和母妃一起去。”暗越说道。
　　“可是父皇想和越儿一起去，不如”暗浩在暗越不满的眼神下改道，“好，你就和你母妃一起去大殿。”“恩。”暗越扭头继续看他的书。
　　这本书非常有用，都是介绍迷雾森林的，不过就是简单了，只是说了一些魔兽的简介和警告世人那里的危险程度。但对于暗越来说，越有挑战的事物越敢兴趣。
　　暗浩看着儿子的举动，真是的，难道自己的魅力比不上一本破书。虽是如此想，但暗浩也没有破坏他宝贝儿子看书的兴趣。
　　“娘娘，小殿下来了。”采说道。
　　莲妃连忙转头，就看到自己的儿子正向他走来。她急忙跑出去，想把儿子抱在怀里。暗越阻止了她的动作。“母妃，我已经六岁了，不需要了。”暗越不悦地说道。“儿子长大了就不要自己的母妃了，真伤心啊。”还一边用手帕擦擦自己的眼睛。
　　“母妃，不要再用这招了，你演的不烦，我看的都没有兴趣了。”暗越直接拆穿，一点也不留情。
　　“哇哇，你怎么可以这么说自己的母妃呢？儿子是谁的啊，怎么可以这样。”莲妃喊道。“娘娘，殿下是您的儿子，您说像谁呢？”采在一边提醒道。莲妃一下被说到了点子上，也没有生气，故作正经的说。“对，对，我是一个很稳重的人。儿子也是如此的。”很快地转移话题“越越是来和我一起去宴会的吗？真是好啊。采，准备梳妆了。”也不等众人反应就率先向房子里走去。
　　全部的人都笑呵呵地看着莲妃，暗越的眼里也充满了笑意。“恩，殿下，女婢先进去了。”采说道，“去吧，我在这里等着。”暗越吩咐道。
　　“最近这里没有什么事吧？”“没有，一切都安好，就是有时想念小殿下了。”红兰回答。“那就好，如果有什么事情可以和我说，能办的一定帮你们。”“谢谢小殿下。”众人都跪下来，眼睛立刻红红的。“起来。”暗越说道。了解暗越的人都明白他的脾气，立刻全部都站起来。恭敬地站在暗越的身后侍候着。
　　大约半个时辰后，莲妃出来了，一身粉红色的衣裳头显得更加的灵气，平凡的脸上因为那双眼睛露出不凡的色彩。暗越点点头，不错，脸上点缀着淡淡的妆，既不显得老土，又突出整个的脸型。给人一种眼神一亮的感觉。
　　暗越拉着母妃就向外面走去，其他的人也快速地跟在他们的后头。
　　第一卷  皇宫篇 第二十二章
　　暗越他们来的时候，已经有很多的妃子官员到了。大家都把目光集中到暗月的身上，暗越无感觉地牵着他母妃的手。“越越，你的位置在那边，让冬梅他们带你去吧。”莲妃说道。
　　暗越点了点头，跟着冬梅去皇子的位置那边了。暗越因为是最小的皇子，所以排在了末位，他的旁边是十六皇子，和暗越一样大。
　　十六皇子暗海好奇地看着自己的皇弟，他还是第一次看他呢。母妃整天说他的十七弟是如何如何的，又告诉他抢了父皇对他的宠爱等等的。可是在他看到皇弟的那一刻，一点也恨不起来，虽然皇弟冷冰冰的，但是他还是认为皇弟是非常的好。因为他经常听到宫里的宫女太监和侍卫都很尊敬他的十七弟，对他们是如何的好的话。
　　暗越觉得这个十六皇兄挺有趣的，想看他又不敢明目张胆地看，只是偷偷地看，眼珠子咕噜咕噜地转。最后好像是下定决心似的，毅然地转向这一边。小孩子特有的声音响起：“皇弟。”接着一脸期待地看着暗越。
　　“恩，”点了点头，本来是不想理会的，但看到他将要哭的表情就情不自禁的应了一声，他可不想叫一个小鬼做皇兄。
　　“皇弟，这个点心很好吃的，你吃吃看。”还把放在他桌子上的点心拿过来给暗越。“谢谢。”暗越结过后就拿着一块放在嘴里。“还不错。”暗海高兴极了。“那我可以去找你玩吗？”小脸期待着。“好。”暗海想他的皇弟一点也不像母妃说的，是非常好的一个人，他还可以和皇弟一起玩呢。想到以后可以和暗越一起玩，暗海就觉得非常的开心。
　　暗海还向说什么，此时传来了“皇上驾到。”急忙地跪下。本来热闹的宴会一下子就变得寂静无声。
　　而令所有人震惊的是，十七皇子仍然是做在自己的位置上无动于衷。和暗越接触的人都明白，暗越是连皇帝都不跪的，一点也不用给他担心。而不了解的人有的是暗自窃喜，有的则是担忧。只见他们的皇帝大人不是向皇位走去，而是向十七皇子的位置走去。
　　宫中的妃子和五，六，七皇子都露出幸灾乐祸的神情，但随后是充满妒忌的扭曲的丑陋面貌。暗浩走到暗越的位置上，什么也没说，直接把他抱起来就往皇位上走去。
　　等他做好后，才说：“起来吧。”现场的人都各自怀着不同的心思。暗越看着宴会上表情各异的众人，真是像看到了人生百态。朝阳，星光的两国使臣也暗暗地心惊，看来传言说暗月的皇帝对于十七皇子的宠爱并不是言过其实，甚至是更胜一筹。都暗中不动声色地观察，看看宴会会有什么有趣的事。
　　“越儿，吃这个。”暗浩不理下面的人，像往常一样喂这暗越。因为离的远，所以下面的大臣都低着头，不敢怎么向上面看去。而附近的妃子、皇子就看的一清二楚。妃子心思浅的都暗自地咬牙切齿，有的功力深的人则继续言笑晏晏。如果忽略眼神中的怒火的或许更有说服力。暗越有趣的看着下面的皇兄，大皇子，二皇子，三皇子，四皇子都看不出是什么意思，隐藏非常好。如果暗越是一般的人或许会瞒的过去，前世的他可是观察过无数的人，也经过严厉的训练的。他们都有着深深的羡慕和失落，就是没有妒忌。除五六七外，其他的人都是深深的羡慕和向往。
　　暗越看着下面的人，看来他的皇兄们都还是不错的，不用担心像清朝那样会变成九龙争斗的互相残杀的局面。至于几只害虫就不用担心了，如果他们有什么异动的话就不要怪他不念兄弟之情了。
　　四皇子暗雨在看到那可爱的面容时，就再也生不起气来了，虽然对他夺走父皇的注意力有点不甘，但更多的是羡慕。对于那样的可人儿，我想任何人都是会疼爱他的吧。看着自己的皇兄，他们的眼神也是如此的看着上面的人。即使平时他们努力的表现自己，可还是得不到那一个人一点的关注，真是令人无比的向往。只要是一点点，他们就心满意足了。
　　第一卷  皇宫篇 第二十三章
　　“恭贺皇上，我朝阳祝浩帝福如东海，寿比南山。现送上我国的贺礼。”接着就看见使臣的侍卫抬着一个大箱子进来，大家都好奇地想知道里面是什么东西。暗浩认为朝阳不会那么好心，就调查所知，上次在暗月边境扰民的就是朝阳国的人，这次来，恐怕是来者不善。暗浩有不好预感。
　　果然，只听朝阳的使臣说道：“尊敬的陛下，这是我国的国宝，但是因为不适合气候，恩，所以呢就加了结界在上面。但是那位加了结界的师傅因为生病，所以不能来了。希望贵国能接受我国的礼物。”很明显的就是你们暗月要靠自己的力量把这个礼物拿出来，不然就会成为世上的笑话，暗月丢不起这个脸。众所周知，朝阳有很厉害的结界师，不然以朝阳的军事力量是无法和现在的暗月和星光抗衡的，暗月是以武力著称的，并没有异能者。如今朝阳公然地向暗月挑衅，是什么目的呢？暗浩皱眉想着。
　　“皇上，让末将来试试。”林将军愤愤不平地说道。真是岂有此理，欺我暗月无人吗？其他暗月的人都露出愤慨的神情，而星光的使者则露出玩味的笑容。
　　“准奏。”暗浩说，威严的声音盛满了整个大殿，给人以无比的勇气。林将军走向箱子，把手放在钥匙上用尽地拉，不行，又用刀砍，可是箱子还是无动静。殿上的人都紧张地看着，但是无论林将军采用什么方法都不能使箱子打开。
　　后来，暗月的许多人都愿意去尝试，但是箱子还是一动不动地躺在那里，暗月的人都显得有点急促不安。暗浩也非常地烦恼，此时他并没有表现出来。看着朝阳的使者露出得意洋洋的神情，大家都感到了不可思议的愤怒。
　　正在大家都焦急不已的时候，美妙的童音像微风一样安抚了众人的心。“父皇，让孩儿来试试。”集体的目光都从箱子上转移到那个躺在暗浩怀里的小孩身上。“但。”暗浩本来是不同意的，接受到暗越坚定的目光，心柔软了一下。“好。”
　　暗越慢悠悠地从他父皇的怀里出来，迈着优雅的脚步走向那个大箱子，在暗越的面前，箱子就像是庞然大物。大家都抱着怀疑的态度，这个小殿下怎么在这种时候玩啊，皇上也不阻止，由得他胡来。朝阳的人则轻蔑地看着这个小殿下，小孩子玩过家家也玩到大殿里来了，看来暗月的命数将不久了。只听“铛”的一声，钥匙自动开了。朝阳的使者脸色惊恐，随即又恢复过来。哼，就算开得了，那里面的东西也不可能认识的，连自己国家的人都不知道是什么。
　　“父皇，叫人开了吧。”暗越转身走到暗浩的身边，爬上暗浩的怀抱。侍卫开了后大家又睁大这眼睛。这是什么啊？怎么都没见过，暗月见全部的人都迷惑不解。也向下看去，原来如此。怕怕手，示意他的父皇把他放下来。
　　暗越拿出一个，“这种东西是奇异果，又叫“猕猴桃”。奇异果除了富含维他命C、A、E以及钾、镁、纤维素外，还含有其他水果中很少见的营养成分――叶酸、胡萝卜素、钙、黄体素、氨基酸、天然肌醇，因而被营养师称之为“营养活力的来源”。据分析，每100克新鲜奇异果肉便含有100至300毫克(甚至超过400毫克)维生素C，比苹果高出20至80倍，比柑桔则高5至10倍。”
　　“奇异果能「调中下气」，具有滋补强身、清热利尿、健胃、润燥之功。民间验方，用A猴桃60克去皮生吃，能治内热心烦，并防治坏血病、高血压、心血管病、癌症等。究其药理作用，乃其维生素C能阻止致癌物质亚硝胺形成，其果肉又能降低血中胆固醇及三酸甘油脂。据说A猴桃对于医治消化道癌症和肺癌别有一手。”暗越缓缓地解释这他的功用。
　　大殿上非常安静，“使者，我儿说的如何？”暗浩的声音响起。“好好，很好，想不到十七皇子有如此的才华。”朝阳的使者冷汗都留下来了。在场的全部人都不会再认为暗越只是一个被人宠坏了的小皇子。
　　第一卷  皇宫篇 第二十四章
　　这一风波在朝阳使臣咬牙切齿的愤怒下，暗月的人喜气洋洋下结束了。
　　可有的人并不是那么想，在看到暗越轻易的解开了结界之后，又破解了危机。心里的仇恨影子就埋下了。也是他们走向死亡道路的源头。
　　星光的使者在后面人的示意下，走出来对暗浩说：“皇帝陛下，敝国也准备了礼物送给您。来人啊！”接着在场所有的人都吃惊地看着从殿外缓缓进入的人。只见此人带着白色的面纱，隐隐约约地可以看见面纱下绝美的容姿。白色的轻纱穿在他的身上更能衬出仙人般的清新气质，殿上的人都目不转睛地盯着他。
　　苍奥大陆从古就流传下来的法制，同意同性婚姻，但这是对少数人而言，因为同性结合是不可能有孩子的，所以在神魔大战后因人数的急剧减少，很多人都是选择异性结合的。慢慢的也越来越少人选择同性伴侣，但是在贵族或皇族里饲养男宠的人是屡见不鲜的。
　　而在暗月的皇宫里还没有男宠，这在三个国家中是很少见的。很多人都认为暗月的皇帝陛下是不喜欢男人的。如今星光送来一个漂亮的男人又是什么意思呢？
　　暗越懒懒地躺在他父皇的身上，也看着慢悠悠走上前的人，如果仔细观察暗越的眼睛的话，就可以发现他眼里的冰冷无情。
　　“参见皇帝陛下。”说着缓缓地摘下面纱，顿时一阵抽气声响起。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。就是形容他像莲一样的洁白，无尘。仿佛只要别人看着他一眼就是亵渎了他似的。
　　暗越感兴趣地看着下面的可人儿，洁白吗？越是纯洁的人手上沾满的血腥越厉害吧。暗浩挑挑眉，并没有出声。
　　“皇帝陛下，这是我国的第一美人―白莲，现赠送给皇帝陛下。”星光的使者补充。一次解决了两个麻烦，皇上真是想的周到啊。星光的使者心里暗自偷笑着。
　　暗浩正准备说话，坐在他怀里的小人儿拉了拉他的衣服，眼里写着兴趣。暗浩心里充满了苦涩，这个人啊，什么时候才懂啊。
　　“多谢贵国的好意，封白莲为蓝君，赐范虹院。”暗浩下着旨意。周围的妃子恨恨地看着下面的人。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上。”朝中官员齐声响起。虽然有的人也想得到那个人，可以没胆子在太岁头上动武，还是自己的前途重要，美人多的是。
　　“谢皇上恩典。”白莲心里充满了无限的悲哀与愤恨。
　　其他人的也陆陆续续地献上了自己的贺礼，暗越的皇兄们也都为他们的父皇准备了礼物，有舞剑，琴声的，手工艺品的，什么样的礼物都有。同时也表达了他们渴望父爱，衷心祝福的美好愿望。
　　所有的人都送完了，只有暗越还是乖乖地做在他父皇的怀里，一点表示也没有。果然就有人站出来：“皇帝陛下，您的儿子真的是多才多艺啊？不知道这十七皇子准备什么样的贺礼给皇上祝寿呢？”朝阳的使者唯恐不乱地提醒众人，他们皇帝陛下最宠的人儿可是到现在都没有表示呢。
　　暗浩皱着眉看着朝阳的使者，“越儿能参加朕的寿宴就是最好的礼物了，相信敝国的使者也看到了吧，定不会和一个小孩子过不去吧？恩？”意思就是已经看了暗越的本事，堂堂一个大国和一个六岁的小孩过不去，未免是太没有容忍的雅量了。
　　“是的，相信聪明的十七皇子一定准备了别具一格的惊喜给我们的。”朝阳的使者继续火上加油。殿上大多数的人都抱着看戏的状态。
　　暗越的皇兄都担心着看着暗越，当然也是有例外的，希望暗越能出丑，而他的皇叔可是一点也不担心。他们还想看看皇兄的儿子能再带给他们多大的震撼。
　　暗浩正要说什么，就被暗越阻止了。只见刚才一点动静都没有的十七皇子从他的父皇的怀里出来。一早准备好的光、亮把暗越准备好的东西搬进大殿。全部的人都睁大眼睛看着这个他们从来没有看见过的物体。
　　暗越走到钢琴的面前坐下，接着白皙的手指灵活地按着琴键，一首荡气回肠的声音响起：
　　狼烟起江山北望
　　龙起卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　六十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂暗月要让四方
　　来贺
　　狼烟起江山北望
　　龙起卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　六十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂暗月要让四方
　　来贺
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂暗月要让四方
　　来贺
　　场上每个人都热血沸腾，两国的使者脸色发青。自此以后，暗越以他的聪明才智和神秘的力量享誉三国，成为暗月百姓的荣耀。
　　第一卷  皇宫篇 第二十五章
　　轰轰烈烈的宴会结束了，宫中又恢复了平静。暗越像往常一样的听林之一讲课，可是林之一明显地感觉到暗越的心不在焉，无精打采的。
　　“十七殿下，对于此次宴会上的一切有什么看法，朝阳和星光的动机是什么？”林之一问道。但是暗越却一点反应都没有，仍然沉醉在自己的思绪里。
　　“殿下，殿下。你怎么了。”林之一焦急地叫道。
　　“哦，哦，没什么，你继续。”暗越敷衍地说了一句。接着又是那种状态，林之一看着暗越，“殿下，我们明天再继续吧。你要先调整一下自己的情绪。”了解暗越的脾性，也明白在暗越的心中是没有什么尊卑之分的，所以他才敢这样和暗越说话。
　　暗越终于从烦乱的思绪中清醒过来，“好的，真是不好意思！”暗越有点歉意。“没什么，希望殿下明天会有好心情。”林之一开导道。
　　“恩，我知道了，你回去吧。”暗越挥挥手。
　　暗越没有注意林之一是否已经离开了，此时的他眉头紧皱着，整张脸上都挂满了困扰两个字。昨天晚上父皇又没有回来了，他很不习惯，一整个晚上都没有睡着，以前都从来没有试过，他的父皇都是一直陪在他身边的，如今。暗越叹了口气，其实以他前世的经验，也是明白他的父皇在干什么的，只是潜意识地不愿去想。就算是以前他的父皇偶尔去后宫，也是完事后就回来的，也不会像现在那样。难道那个白莲真的那么好吗？连父皇都被他迷住了，暗越此时很后悔要他的父皇把那个白莲留下来，如果不是他，他的父皇就不会这样，那他也不会产生这样的烦恼了。此时的暗越把所有的事情都归根于白莲的错误，丝毫没有想自己为什么会产生这样的情绪。
　　“参见小殿下，皇上不回来用午膳了，请殿下自己用。”太监总管青哆哆嗦嗦地说着。他怕极了此时脸色阴沉的小殿下，皇上啊，为什么您要把这个艰巨的任务交给奴才啊。各位神仙，希望您保佑您最忠实的仆人，千万不要让小殿下殃及池鱼啊，青的心理不断地祈祷着。
　　暗越的心里非常的烦躁，暴虐因子在不断地上涨。他需要发泄一下，不然心里无法消除想杀人的愿望。暗越的眼睛越来越红，在他的周围产生了一个磁场，头发在力量的控制下也变回了以前的七彩的颜色，此刻正散发着神圣的光芒。乾清宫的人带着狂喜，这是从上古就流传下来的神的特征啊，是元素的契约。所有的人都虔诚地跪下，但是看着他们的小皇子的神色，众人又很担忧。光亮想上前，却被暗越的力量反弹了出来，其他的人也在地上动弹不得。
　　暗越看着他们，看到他们的神情，尽最大的能力压制自己不在这里动用能量。使用瞬间移动就消失了在乾清宫里。众人惊恐地看着小皇子消失了，一个个都六神无主，泪流满面。
　　在范虹院里，暗浩也心不在焉地用着午膳。“皇上，您尝尝这个，很好吃的。”白莲伺候暗浩。“不用演戏了，就这样吧，我没心情。”暗浩说道。白莲也没有出声，静静地吃着。
　　“陛下、陛下，不好了。”此时的青一点形象都没有，眼泪鼻涕都流到一起，头发乱糟糟的，衣服也破了，因为在路上是尽力跑的缘故，此时的手脚都沾满了鲜血。他没有通报，就连滚带爬地来到暗浩的面前。
　　“不是说了吗？没事别打扰。还有，你看看你像什么样子，一点都没有总管的形象。”暗浩看着青此刻的样子，心里也有点不安。
　　“陛、陛、陛下。不、不、不好了，小殿下消、消失了。”青因为激动，所以过了一会儿才把话说完。
　　“什么？”暗浩的声音都变了，他运用轻功一下就消失在众人的眼中。看到乾清宫的人一个个都坐在地上毫无形象地哭着。而本应该在用餐的小人儿也不见踪影，餐桌上一片狼藉。
　　暗浩怒哄，“冬梅，腊雪，你们来告诉朕是怎么回事？”暗浩一把扯过她们两个。冬梅、腊雪的心里是充满了对皇上的怨恨的，即使他是她们的主子，但是小殿下一样是。如果不是他这样对小殿下，小殿下会消失吗？会这样吗？
　　收到她们的目光，暗浩也不理，现在他只想知道是发生了什么事。“快说。”暗浩催促道。“小殿下自从皇上你的宴会之后，你没有在乾清宫后就一直恍恍惚惚的。”冬梅一五一十地向暗浩诉说着，暗浩每听一句，心里就像是给刀子扎了样的疼痛。“”越儿，越儿，你在哪里，父皇知道错了。“暗浩在心里呐喊着，但没有回音，而乾清宫上下都充满了忧伤的气息。
　　“影子，速派人去寻找，无论是什么代价都要把越儿找回来。”暗浩吩咐。“是。”影子又消失了。
　　“青，速传御亲王、幽亲王觐见。”暗浩下着命令。“是。”青的身子灵活地出去了。“越儿，越儿，快回到父皇的身边，都不是你想的那样子的。”暗浩拿着暗越的衣服喊着。所有的人都被他们的皇帝陛下的悲伤所震撼了，也希望小皇子快点回来，不然真不知道会怎么样。
　　第一卷  皇宫篇 第二十六章
　　暗御和暗幽看着这样的皇兄，都震惊不已，到底是发生了什么样的事情，使一向镇定自如的他会变成这跟样子。
　　暗紫色的眼睛充满了悲伤，衣服和头发也没有整理，气息比以前更加的冷冽，黑暗。
　　“越儿不见了，我希望你们都帮助我处理朝中的事物，我要亲自去找。”暗浩并没有告诉他们暗越是自己不见的。“朝阳和星光两个都有异动，你们要特别的注意。”暗浩连朕忘忘记称了，他现在的脑海里只是担心他的越儿，怕他遇到危险。
　　“皇兄，万万不可鲁莽行事，这样只会给别国有机可乘。”暗御说道，“我们先派大量的御林军寻找小侄子的下落，暗中影卫也要巡查，江湖中和其他的两国也要暗中派人去寻找。皇兄是万万不能亲自出去的，现在的容家和欧阳家都伺机地在行动。”
　　“这个我也明白，可是越儿，如果没有越儿，这个国家还有什么用啊？”暗浩痛苦喊着。暗幽一拳打在了暗浩的下巴上，“醒了吗？你这样配做暗月的皇帝吗？配做属下们拥戴的主子吗？暗月的和平是你辛苦换来的，难道就要这样不管你的百姓了吗？我想你这样做，皇侄也是不会原谅你的，他是那么地喜欢暗月的百姓，难道你要把它毁在你的手里。”暗幽指着暗浩的鼻子骂，丝毫没有顾忌此人是他的皇兄，更是暗月的皇帝。
　　暗浩被暗幽这样一闹，也冷静下来。越儿是很喜欢这个国家的，不然也不会提出那么多的政策来改革百姓的生活。所以更不能为了自己而使百姓生活在水深火热中。但是如果越儿受到什么伤害，那么世上的全部人都得为他陪葬，即使自己进入地狱也在所不惜。
　　“好了，朕没事了，你们要密切地关注朝阳和星光。怕他们有所异动。”暗浩说道。“是，请皇兄放心。我相信皇侄一定会回来的。”暗御说道，接着和暗幽默默地退了下去。
　　“皇兄，你觉不觉得皇上有点。”暗幽对暗御说。
　　“没事，只要他可以幸福就可以了，因为他付出了太多太多了。”暗御回答道。“是啊，只要皇兄能幸福就好了。”暗幽笑着，“希望皇侄快点回来，不然的话，唉。”“不用担心，他一定会的，现在我们只要做好我们的事情就好。”暗御安慰道。两人的影子越拉越长，消失在远方里。
　　皇宫里都充满了紧张的气氛，因为皇上最宠爱的小皇子不见了，每个人都生活在惶恐中，就怕一个不小心就脑袋掉地。
　　“越越宝贝，你是怎么了，你怎么能丢下母妃呢？你在哪里啊，过的如何，是何人把你掳走了，怎么一点消息都没有。如果有什么事的话，你叫母妃如何啊！”莲妃的眼泪不停地往下掉。
　　“娘娘，别担心，相信殿下一定会平安归来的，皇上已经在派人找了。”采眼里也湿湿的。
　　“各位神仙，一定要保佑小殿下平安回来，就算是折寿我们也愿意。”红兰在外面向天乞求着，其他的人也一样。每个人都祈祷他们的小殿下能平安归来。
　　可是有的人就不是那么想了，此时的容戴的宰相府里正密切地商量着“最好被人杀死在外面，你们一定要注意，如果先发现了，就解决他。”容戴做了一个咔嚓的手势。“是的，别忘了报酬，不然。”一个看起来很邪恶的人拿着匕首指着容戴。“知道了，完成后再付另外一半。”容戴心里抖了一下。跟杀手打交道真不好，一点礼貌都没有，喊打喊杀的，不知道他是一国之相吗。但是一想到眼中钉就快被铲除了，他的心情就格外的好。宫里宫外因为暗越的失踪又兴起了新的风浪。此时的暗越却丝毫不知道因为他的失踪，宫里已经闹翻天了。
　　第一卷  皇宫篇 第二十七章
　　从入定中醒来，暗越惊喜地发现自己的力量又上涨了。当时的情况可真是危险了，体内的力量差点就控制不住爆发了。如果不是用瞬移的话，父皇的宫殿一定会被他给摧毁了，也会引起很大的麻烦的。
　　暗越看看四周，也不知道到了什么地方。模模糊糊的记得把力量扔出去之后，就感觉身体一下子就虚弱无力，之后就地入定了。这里的景色非常美丽，小动物都在旁边欢呼着，瀑布倾斜着，水花拉拉的往下流，在阳光的照射下形成七彩的颜色闪闪发光。
　　暗越现在没有心情欣赏这些，他担心自己不知道入定了多久，父皇一定急坏了，暗越非常的焦急。在询问动物下才知道这里是皇宫的后面，因为这里被人布置了结界，所以没有人能够发现此地，就连暗月的皇族都不知道。
　　暗越打探是谁布置的，可是它们也不知道，自出生以来，它就存在了，也给这里带来了一片平静。动物们都舍不得暗越走，好不容易来了一个能进的来听的懂它们话的人，而且他身上发出的能量使他们非常舒服。可是因为有事，宫里也不知道怎么样了，暗越很担心，所以他答应只要有时间就会再来看它们，这样它们才放暗越离去。
　　暗越一个瞬移就出现在乾清宫，暗浩面对突然出现的人，没有露出任何的震惊，只有深深地担忧和喜悦之情。他一个箭步地把暗越紧紧地抱在怀里，生怕暗越一眨眼就消失不见了。
　　暗越被抱得生疼，稍微挣扎了一下，“父皇，疼。”暗越说道。暗浩这才把暗越放松了一点，暗越这才看到他的父皇，
　　暗越简直不敢相信自己的眼睛，深陷的脸颊，无神的眼睛，还有憔悴的样子，这还是他的父皇？怎么一下子就变了那么多啊？暗越心疼地摸摸他父皇的脸，“父皇，发生什么事了？怎么变成这样子了？是不是。”暗越的声音透露出阴冷无情。
　　暗浩见到暗越，所有的恐慌和焦急都烟消云散了。他明白自己是泥足深陷了，在知道宝贝不见后就才发现自己比想象的陷得深。看着宝贝如此的紧张他，在乎他，暗浩认为就算是再痛苦也是值得的，就算给天下人耻笑和天下人为敌也不会让宝贝再从自己的身边离开了，一次就足够令他发狂的，再也承受不起第二次。
　　“父皇没事，越儿不急，父皇没事。”看着暗越越来越冷的表情，暗浩急忙安慰道，还不停地轻轻拍着他的背。
　　等暗越安静下来后，暗浩轻轻地问道：“越儿，你这些日子都去哪里了？为什么丢下父皇呢？”暗越一听就来气了，明明是他不对，还怪到自己的头上了。暗越挣扎着要下来，暗浩紧紧的抱着不放。
　　“越儿，越儿，怎么了。”暗浩紧忙道。暗越扭过头不理，典型的就是小孩子闹脾气，暗浩无奈地把暗越的头转过来，认真地看着他的眼睛。
　　“越儿，父皇错了，父皇再也不会和你分开了，父皇一直会待在你的身边。”直到你不需要我为止。暗浩把这句话放在心里说。
　　暗越此时的脸色才有所回缓，他抓着暗浩的衣服，“是真的吗？父皇不会像上次那样不理越儿。”“恩，是的。”暗越趴在父皇的怀里，安心的睡了。
　　暗浩无奈地揉揉额头，等下一次再问吧，他也累坏了。
　　暗浩小心翼翼地把暗越放在龙床上，对已经进来的青打了个手势，青恭敬地退出去了。暗浩也在暗越的身旁轻轻地躺下，把暗越搂在怀里，露出一丝笑容，也合上了双目。
　　总管青对着就要进来的人说道：“陛下和殿下都在休息，就别打扰了。”众人都庆幸他们的小殿下回来了，不然陛下都不知道会变成什么样子，大家都偷偷地抹着眼泪。
　　第一卷  皇宫篇 第二十八章
　　等暗越醒来的时候已经是半夜了，他看看周围，父皇就在他的身边。暗越满足地用头蹭蹭身边的人。暗浩因为一直没有休息好，所以睡得比较沉，在儿子的捣蛋下，暗浩睁开了那双迷人的眼睛。
　　“越儿，饿了吗？”暗浩揉揉儿子的头发。“恩。”暗越懒懒地应了一声。暗浩打了一个响指，青就来伺候了。“准备宵夜”“是”说完就又剩两个人了。
　　暗浩把暗越从床上抱起来，一边伺候他穿衣，暗越也理所当然地接受他父皇的服务。如果暗浩不在，他是自己穿衣的，不用其他人来伺候他。这也是种坏习惯呢，暗越自嘲着，不过也不错的。
　　“越儿，你这几天过的如何？”暗浩看着暗越吃饱后露出满足表情。“不知道。”暗越回道。
　　“不知道？”暗浩迷惑不解。“是啊，一直都在入定，等醒过来的时候才发现已经过了很久了，所以就急着回来了。”暗越解释道。
　　“那在哪里啊？”“就在皇宫的后面，不过你是看不见的，因为布置了结界。”看到暗浩震惊的样子，看来，他也是不知道的。随后暗越就把那里的基本情况说给暗浩听。
　　暗浩也把宫里这几天的情况说给暗越知道，并告诉众人是影卫把暗越救回来的，要暗越配合。
　　“你母妃也很担心你，明天就去看看她吧。”暗浩提醒。
　　“恩。父皇，恩，我有事和你说，可是不知道如何开口。”暗越烦恼着。
　　“不知道如何说就不要说了，没关系的。”暗浩安慰。“不，我不想再瞒着，而且我想你一定有很多的疑问，像上次我为什么能够可以打开箱子以及这次的事情。我很高兴你从来就没有强迫我要说，说明你一直都是无条件地相信我。从来都没有人这样对我。”说完暗越的眼神就黯淡下来。
　　暗浩非常不喜欢暗越这个样子，他一定是想起前世了。“越儿，你现在不是清明了，是我的越儿宝贝，谁都不可以抢走你。”暗浩不悦道。
　　暗越看着如此的父皇，开心的笑了。
　　“那我就给你一个惊喜吧。”暗越神秘兮兮地说道。暗浩饶有兴趣地看着暗越俏皮的样子，拉过来连忙吃几口豆腐。
　　暗越挥了手，布置了一个结界，接着就解除了自己加在身上的屏障。七彩的头发闪动着亮丽的光泽，配上灵动的七彩的琉璃，世界万物都像是要被它的风采所折服，天地都黯然失色。整个人都散发着神圣的光，使人想要臣服于他的脚下。
　　暗浩愣了一下就回神了，暗越很佩服他父皇的意志力，如果是别人的话就没那么快回神了，当初发现自己是这个样子的时候也吓了一跳呢。
　　“父皇，我也不是很明白，这是我本来的样子。我拥有世上最强的混沌力，因为我的修为停止不前，是没有感情的缘故，所以父神叫我去人间修炼。前世是我第一次入世，他说只有体会了人间的真情，我的修为才会增长。其实我不是很懂，在前世死掉的时候，我记起了一些事，也发现力量有所上升。这回就降生到了这里，之后就遇见了父皇。平时我都是用力量把自己的样子隐藏起来了。”暗越说的有点累。
　　“喝一点吧。”暗浩把茶端到暗越的嘴边，暗越顺势喝了起来。
　　“我的这个肉身只能发挥百分之一的力量，但是也足够了。我相信在这个大陆上是没有人能够和我相比的。”暗越自信满满地道。
　　“你啊。”暗浩捏捏暗越的脸颊，“想不到我的越儿是如此的美丽，如此的厉害。”暗浩也很自豪。
　　暗越的整张脸都垮了，他没办法反驳暗浩的话，这张脸一点男子气概都没有，穿起女装的话绝对没有人认为他是男的，就算是男装，很多人也会把他当成是男扮女装的。
　　暗浩很开心，说明越儿是完全信任他了。“你的力量千万不要让人发现知道吗？特别是你的样子，还是以前的吧。恩，再慢慢变成普普通通的样子。”暗浩嘱咐着，就算是易容过了，他的越儿还是很可爱的，不要让别人看了，自己一个人欣赏就好了。
　　“好的，一天天长大变大众脸吧。”暗越也不想惹麻烦。
　　夜渐渐深了，只有父子两断断续续的呼吸声传来。
　　第一卷  皇宫篇 第二十九章
　　在第二天早上，宫里宫外都传遍了十七皇子回来了的消息了。宫里的乌云都散了，到处都是一片喜气洋洋的气氛。
　　乾清宫的人天没亮就等候在门口了，希望能早一点看到他们的小殿下，即使昨天他们就知道了，但是因为暗越要休息，所以大家都没有前来打扰。
　　在暗浩上早朝后，暗越奇迹般地起来了，对于这种现象大家都是非常好奇的，因为平时的他都是睡到自然醒的那种，当然以前去学院不算。看着大家的眼睛闪闪发亮，一副我很想问又不敢问的样子，暗越揉揉自己的额头。这班人啊，真是越来越大胆了，虽是如此，暗越还是很甜蜜的。
　　“我要去母妃那里。”哦，全部人都点点头，一副恍然大悟的样子，像一群傻瓜似的呆愣，暗越的头上一只只乌鸦飞过。
　　“那还不去准备。”暗越见他们都还无自觉的站在那里。
　　“是。”然后一哄而散，冬梅、腊雪在旁边伺候着。
　　“你们说一下这几天的情况。”暗越问道。
　　“这几天宫里宫外因为殿下您的失踪，都乱透了，皇上派出大量的人去寻找殿下。宫里的后妃娘娘待在自己的殿里，基本上都不敢走动，有一些妃子想乘机勾引皇上，刚进来就被皇上一掌打出去了，所以大家都明白皇上的暴怒，也不敢前来。最重要的是在殿下您不在的这几天，皇上基本上都没有睡觉，吃的也很少，一直在窗边望着外面就是一整天。除了必要的早朝外，皇上都没有出过一次门，影卫也是时时刻刻地来汇报，可是得到的答案却是一次次地失望，我们都很担心殿下的安危，可是又无处可寻，幸好殿下回来了，不然不知道皇上会怎么样。”冬梅的眼睛湿湿的，虽然刚开始的时候她是怪皇上的，但是后来看到暗浩的样子，就再也怨不起来了，还很替他担心。
　　“是啊，殿下，您以后再也不要这样吓我们了。”腊雪的眼睛红红的。
　　“恩。”暗越别扭地应了一声，惹得冬梅和腊雪都偷笑。
　　“殿下，我们大家都是关心你的，如果有什么不懂的可以问我们的。千万不要伤害自己。”冬梅在看到暗越的爆发力后提醒道。
　　暗越的心理涩涩的，但是又不像是伤心的感觉，有点酥酥的、麻麻的，听到他父皇这几天的情况，暗越突然感到心里疼了一下，可是又不像是受伤的感觉。对于其他人的关心暗越是很开心的，在最是无情帝皇家里，他体会到了前世所感受不到的友情和亲情。
　　对于暗浩，暗越是迷惑的，他不明白自己对于暗浩是什么样的感情，以前一直以为是父子的感情，但是在经过这件事后，暗越再也不会单纯地当他是父皇了。没有人会在父皇宠幸别人的时候自己会感到愤怒，甚至差点就控制不住力量而爆发。算了，想不明白以后再弄明白啊，暗越对于不懂的情感都是慢慢来的，而且父神也叫他体会感情，说穿了，就是他懒得动脑筋。其实暗越是很聪明的，对于知识，只要看一遍就能吸收，而且往往可以举一反三，不然在前世他不可能成为穆家的家主。感情的复杂程度不是一下子就体会得到的，所以暗越遵循的就是顺其自然。
　　“殿下，您的早点已经准备好了。”太监亮在外面道。
　　“好的。”暗越就随着他们去用餐了。
　　暗越自己一个人吃着，本来是叫他们一起用的，可是他们死活都不肯，只是退下去了。暗越看着空荡荡的餐桌，很不习惯，以前都是他父皇喂他的。就算是去了白莲那里也会回来陪他吃饭，所以自己才在他不回来的时候生气了。以后再也不要自己一个人吃饭了，暗越暗暗地想着。
　　第一卷  皇宫篇 第三十章
　　莲妃在听到儿子回来后，兴奋的一整晚都睡不着，本来是打算直接去看暗越的。可是回头一想，皇上一定是有很多事情和暗越说的。所以在忍耐了一晚之后，听到采说暗越正往她这里来，还没有到，莲妃就早早地站在门口了，任谁劝都不听。
　　暗越此时看着的就是这样情景，他的母妃站在门旁，脖子拉得老长，目不转睛地看着远处，期待的目光使得暗越的心理很烫很烫，心仿佛像太阳一样灼热。
　　莲妃在看到暗越身影的那一刻，急忙地迎上去，拉着他左看看右看看，还掀起他的衣服，暗越没有阻止，他明白母妃是担心他才会这样的。
　　采提醒，“娘娘，现在是在外面，而且早上有点凉，你这样会使殿下着凉的。”莲妃快速地把衣服放下，抱起暗越就往里走。暗越只好自我催眠，我现在是小孩，我是小孩。一次没有关系。
　　莲妃在确定儿子没事后，心里得意洋洋的，终于抱到了越越宝贝了，自从三岁后就不给抱了，无论使用什么方法都不卖帐，现在一定要抱到满意才放手。莲妃暗自盘算着。
　　“越越宝贝，你怎么能丢下母妃呢，你不知道我有多担心吗？你怎么可以这样，太伤我的心了。”莲妃投诉。事实是儿子一个人去逍遥，留下自己一个人在宫里闷死啦。
　　“母妃，我是被人救回来的。”暗越奇怪他的母妃怎么这样说，虽然她说的都是事实。
　　“本来我也以为你是被人掳走的，但是看你一点事都没有，还有就是我的越越宝贝是什么人啊，怎么可能被别人轻易地掳走呢，乾清宫的人也不是吃素的。再综合你的能力，一点也不奇怪是你自己走的。”莲妃凑近暗越的耳边轻轻的道，“我知道越越是与众不同的，你有能力，具体的我也不知道，我们家族都有这个力量的，这个样子应该不是你的本来面目。还记得你周岁的时候吗？我看到了你的眼睛，即使是一瞬间。”
　　暗越越听眼睛睁的越大，后来是恍然大悟，这个是他的母妃吗？是不是别人假扮的，暗越很怀疑。
　　“呵呵，不用怀疑，我是你的母妃。”一边说还一边向暗越的脸捏去。其他人看到他们在那里的互动，笑眯眯的。
　　暗越决定还是给母妃看看他的面目，真实的力量还是暂时不说，让她误以为是家族的力量也好。
　　于是暗越就叫人下去，布置了结界后就把七彩的眼睛露出来，头发也还是没变，仍是黑色。暗越认为，他的母妃知道的越多就怕越不安全，他是不怕，但是他的母妃可是普通人，世上没有不透风的墙，为了以防万一还是不说了。虽然以后会很麻烦，母妃在知道后肯定是不会罢休的，想到这，暗越的头皮发麻。
　　莲妃看着自己的儿子，也认为隐藏起来的好，不然以他妖精的样貌，不知道会残害多少少女。看看，这是为人母亲说的话吗。可莲妃还在诽谤，都不知道为什么自己会生出这张祸害的脸，但是转念一想，当然是她的遗传好，才会这样的。想着想着就哈哈大笑起来，暗越觉得他的母妃是不是受刺激疯了。
　　看着儿子像看疯子似的眼光，莲妃自觉地收敛了一些，强装出严肃的样子。
　　“哦，收起来吧，不过母妃要看时你要给我看。”接着暗越就撤了结界。而外面的人立刻就听到房里恐怖的笑声，都打了一个寒战。他们进来看到的是莲妃笑的东倒西歪，一点都没有妃子和为人母亲的自觉，殿下则是无动于衷。大家都暗自对暗越的样子佩服的五体投地。其实暗越在刚才已经看够了，现在才能保持如此平静的样子。
　　莲妃一边笑，还一边自言自语，哈哈哈，我果然是天生丽质，哈哈哈，哈哈哈。众人都莫名其妙地看着她毫无形象的样子。只有暗越偷偷翻白眼，这个才是他的母妃，刚才的是幻觉，绝对是幻觉。
　　第一卷  皇宫篇 第三十一章
　　夜深人静，暗越却突然睁开眼睛，暗浩也立刻醒过来。“越儿，怎么了？”“有人。”果然不出暗越所料，不一会儿，就听有人和影卫打起来了，两人互相对视一眼，连忙地起身穿衣。
　　此时宫里的侍卫也来了，点起火把，把刺客围在中央。暗浩他们出来看到的就是影卫正在和刺客交锋，而侍卫则有条不紊地向刺客进攻。侍卫长凯站在一旁指挥着，完全没有一点的慌乱，反而是刺客被逼的无路可逃。
　　暗浩看着和以前一点都不同的侍卫，心里充满了自豪的感觉。这都是越儿提出来的，经过密集和严酷的训练。现在的侍卫虽然功夫不像高手那样好，但是在他们团体的合作下，一般的高手都会被他们拿下。
　　暗浩和暗越欣赏地看着他们的行动，一点也不怕刺客会向他们冲过来。其实暗越早已经在自己和他的父皇的周围布置了结界，就算刺客有一个或两个能冲出影卫和侍卫的封锁，也不可能会穿的过他的力量，任何的魔法或其它的能量都是无法和混沌力量相比的。
　　大约过了半个时辰，所有的刺客都被拿下了。凯叫侍卫把刺客押到暗浩他们面前，暗浩丝毫不理前面的一大堆人，悠然地抱着暗越，问道：“越儿，要吃宵夜吗？”暗越扯扯暗浩，意思是提醒他现在都什么时候了，还吃宵夜。可是暗浩一点也没有接受暗越的暗示，只是一个眼地看着他，而下面熟悉的人早已见怪不怪了，只是刺客一个个都像是傻瓜似的，呆立着，从来都是听说浩帝的冷血无情，现在又是怎么一回事啊？
　　暗越无可奈何地说：“我不饿。”其实他想说的是现在都差不多天亮了，还说吃夜宵，他真怀疑父皇的智商到底是多少。
　　收到儿子的信息后，暗浩转向刺客，凯立即会意：“皇上，这些刺客是来行刺小殿下的。”凯还没有说完，房间里的温度一下子就下降很多，像是处在北极一样，个个都哆哆嗦嗦地发抖。尤其是那些刺客，他们接触到暗浩的眼神，都惊恐地一动不敢动，其实做他们这行的基本上都不知道什么是怕了，但是现在就是想死也不是那么容易了，每个人都后悔接个这个生意。
　　唯一没有感觉的暗越用小手怕怕他父皇的肩膀，房间里的温度立刻有所上升。“父皇，这个交给我处理。”暗越要求道。“不行。”暗浩丝毫不妥协，在听到是来伤害他的宝贝的，他就控制不住了。
　　“父皇。”暗越再次叫道，可是暗浩还是不听他的，最后还是暗越先败下阵来，“好吧，不过我也要过问。”
　　“好。”这是他们各退一步的结果，而下面的刺客则是在怀疑自已在他们的面前是不是一点都没有存在感，不然为什么这父子俩在慢慢的讨论问题呢。
　　“你们是谁派来的，是谁要杀我。”暗越就像是问今天的天气好不好的云淡风轻的语气。“我们不知道，就算知道也是不会说的，这是我们的宗旨。”一个刺客说着，还带着骄傲的神情。暗越有趣地望着他们，电视上的杀手不都是在任务失败的时候自杀的吗，现在的可是一点都不像是啊。
　　“哦？你们倒是有骨气，连皇子都敢刺杀。”暗浩语气不好地问道。
　　“我们没有啊，只是负责掳走而已。”刺客辩解，感觉告诉他，这个即使只有六岁的十七皇子是个讲理的人。
　　“那说说你们的目的吧，说不定我会放你们走呢。”暗越承诺着。“真的。”靖叫道，好像一点也不怀疑暗越的话，麟痛苦地闭着眼睛，这个傻瓜，叫他不要来了，可是居然偷偷地跟着，唉。
　　“其实我也不是很清楚，只是他们说来皇宫，我也跟着来了，因为我没有看过吗，所以。”说着还不好意思地低下头。
　　暗越看着他眼睛的单纯，并不是说假的。“那你说吧。”暗越指着麟说道。“我没什么好说的，要杀随便，”沙哑的声音说道。“那你在乎他了吗。”暗越强调。“那是他的命。”麟艰难地说出，而靖则不明所以地看着麟。
　　“父皇，放他们走。”麟不可思议地看着暗越，而靖则是很高兴。“越儿。”暗浩不赞同地拧着眉，“父皇，他们不说我也知道的，而且也没有受到什么损害是不是。”暗越继续。暗浩还是不同意，唉，那就只好这样了。暗越把他父皇的头按了下来，在他父皇的额头轻轻一吻。暗浩当场就愣了，这可是越儿第一次主动啊，虽然是为了几个刺客，可是他还是非常狂喜的。
　　“可以吗？”暗越趁他迷糊的时候。“恩。”等暗浩清醒过来才知道自己答应了。“你们听着，和你们的负责人说，如果再让我知道你们有什么不轨的意图的话，那就是上天入地我也会把你们消灭。”暗浩警告道，整个人都充满了帝皇的霸气。
　　“是，我等保证。”众人都响亮地答道，这才是真正的浩帝啊。同时他们对暗越是非常感激的，“如果以后有什么需要我们的地方，我们一定尽最大的能力帮助您的小殿下。”麟说道，接着他把身上的牌子递给暗越，“拿着这个到欢喜楼就可以了。”暗越没有说什么，他们都被凯带下去啦，“”越儿，他们都给你收复了。”暗浩道，“恩，困了。”暗越在他的父皇怀里睡着了。暗浩看着儿子毫无防备的样子，轻轻地笑了。
　　第一卷  皇宫篇 第三十二章
　　“皇弟，皇弟。”暗越在听到他的叫声后，习惯性地捏捏耳朵，每次耳朵都被震得生疼。自从上次答应了他可以来看自己之后，这几个月以来，他的这个十六的“皇兄”就天天到他这里报到，即使学院的功课很紧，他都会来抽出时间来暗越这里看看。有时候只是来了一会儿就回去了，不过他很会挑时间，都是父皇不在的时候来的。
　　暗越不明白是他太单纯，还是太精明的。恩，应该是属于后者吧，皇家的都不是一般人来的，何况是他父皇的孩子也差不到哪里去。暗越下了结论。
　　“恩，怎么又来了，你不用去学院吗？”暗越冷淡地询问，但是也特别强调学院，暗海见自家皇弟冷冷的样子，也不在意地搔搔头发，“不用、不用，今天很闲的，哈哈，太傅病了，所以我们都不用去学院。”
　　“哼，如果被太傅知道他生病了你很高兴，你说太傅会怎么样啊？”暗越悠然地提醒，还指着暗海的鼻子说。
　　暗海一把捉住暗越的手摇啊摇，笑哈哈的，没有门牙的样子就这样给暴露了，“没事，皇弟不会说的，所以我也会好好的，太傅不知情嘛！”暗越看看他说话时口里空空的，好像一讲话风就会从空隙的地方溜进去，眼里充满里戏谑。暗海可不是笨蛋，他赶紧转移话题，眼睛咕噜咕噜地转，最后盯着一些纸上。
　　“皇弟，你在干什么啊？还有，这个是什么啊？我都没看过。”看见暗越的书桌上奇怪的图形，暗海好奇的走过去拿在手里。
　　你看过还得了，这是先进的东西肯定是没有看过。暗越心里暗想，嘴上也没停“这是筒车，亦称“水转筒车”。一种以水流作动力，取水灌田的工具。其原理为：在水流很急的岸旁打下两个硬桩，制一大轮，将大轮的轴搁在桩叉上。大轮上半部高出堤岸，下半部浸在水里，可自由转动。大轮轮辐外受水板上斜系有一个个竹筒，岸旁凑近轮上水筒的位置，设有水槽。当大轮受水板受急流冲激，轮子转动，水筒中灌满水，转过轮顶时，筒口向下倾斜，水恰好倒入水槽，并沿水槽流向田间。此种筒车日夜不停车水浇地，不用人畜之力，功效高。”暗越解释，而暗海听的一头雾水，眼睛里都是迷茫一片“就是很好的取水工具，不用那么多的劳力。”“哦，哦，皇弟你很厉害啊。”暗海还煞有其事地点点头，双眼里闪烁着明亮的星星。
　　暗越被看的不好意思，脸有点儿发红，这又不是他发明的，在二十一世纪人人都知道的。“没什么，等你看书多了，懂的就多了，你也会很厉害的。”暗越扭头鼓励。“真的吗？那我一定要努力学习，这样才能在皇弟的身边。那我先回去了，下次再来看你。”说完暗海像一阵风似的走了。暗越摇摇头，继续他的工作。
　　“越儿，那小子又来了是不是？”暗浩蹙眉问道。暗越不明所以地看着他的父皇，暗浩被暗越纯真的眼神看的脸有点泛热，“也不是不好，只是觉得他占用你的太多时间了。”暗浩急忙的解释，就差点儿没有手脚并用，其实这个理由一点也没有说服力，正真的原因是他吃醋，真是的，连自己的儿子都不乐意。虽然明白他的越儿多接触兄弟是好的，但是心里就是忍不住地泛酸。
　　“父皇，你知道的，他是你的儿子，你怎么可以这样说他呢，他在我的心中只是兄弟，你的儿子，没有其他的。”暗越不懂暗浩在干什么，但也明确地说。暗浩的心头一松，胡乱地玩着暗越柔顺的发丝“没什么，你继续。”
　　暗越反而停了下来，放下手里的书，“他们还会有更多的行动了，你要准备一下，也要小心，收集证据，先将他收拾掉。”暗越认真地叮嘱，“还有，我今晚会出一趟皇宫。”“不行，太危险了。”暗浩知道暗越要干什么，满脸焦急地拒绝“父皇，你要相信我，又不是不知道，况且只有我才最有把握拿到，我不想其他人去冒险。”暗越看着他父皇的眼睛，眼里有着不容置疑的坚定。
　　暗浩叹了口气：“好吧，但是你一定要小心，如果没找到就不要理了，快点回来，知道吗？父皇不希望你有一点的受伤。”
　　“恩，我一定会的。”此时的暗越还是温顺的样子，哪有刚才的倔强。“还有，这幅图你拿给制造部门，让他们去造，有什么不懂得就来问我。这是。”暗越给暗浩解释了一遍，暗浩把暗越抱在怀里，在他的脸上亲吻了几次才停下来“越儿，你真是上天赐给我的礼物，我非常谢他能把你带到我的身边。”暗浩激动地说道。
　　“皇上，欧阳尚书求见。”青在外面禀报。“让他在前面等着吧。”暗浩吩咐，“越儿，你要去吗？”“不要。”暗越果断地道。听他们说那些非常地无趣，还不如看书。“好好。你在这里吧。”暗浩把暗越放在软榻上，揉揉他的头发就出去了。
　　第一卷  皇宫篇 第三十三章
　　夜深人静的时候，一条很小的黑影在皇宫绕来绕去，向着宰相府飞去。那些侍卫只是感到一阵微风吹过，又恢复成原来的样子。
　　“喂，你有没有感到什么？”甲侍卫紧张地问道，还把头转来转去，看看能发现什么。
　　“哪有，我看你是被上次的事吓着了，一阵风都可以把你弄得神经兮兮的。快点站好，差不多换班了。”侍卫乙打着哈欠提醒。
　　不一会儿，只听见蝉叫的声音充满了这个寂静的皇宫。
　　而此时的宰相府并不平静，从书房里还隐隐约约地听见故意压低的尖锐声。
　　“你说，你会解决他的，可是现在还不是平安回来了吗？你这个”容戴的咒骂还没有说完就被被人勒住脖子，整张脸都涨得通红，手不停地捶打着黑衣人的手，艰难地从口腔里挤出几个单音“放、放、放手、放手。”
　　“听清楚，我们不用听你的指挥，而且我们交易的内容只是在宫外，并不包括宫里。我们只是金钱的交易，决定权在我们的手上。你无权过问。”邪气带着冰冷的声音传来，眼里的杀气充斥了整个房间。接着就把勒住容戴脖子的手放开了。
　　胆小如鼠的容戴此时不敢再出声，胖胖的手不停地揉着脖子，整张脸难看之极，只是在心里暗骂。“好了，为了你的脑袋着想还是识相点好。”黑衣人说完就把手里的暗器发出去，暗器在容戴的耳朵飞过去，削了几根头发，接着就运用轻功消失了，容戴一屁股坐在地上，吓出了一身冷汗。
　　暗越在黑衣人离去的时候，也轻轻地跟着他的后面，相对于拿证据来说，他对眼前的人还更感兴趣，古代杀手，不知道是怎么样的。于是暗越使用结界大摇大摆的尾随在了他的后面，邪见一点感应都没有，继续在房檐上飞奔。
　　“怎么样？”一个面容清秀，穿着白衣的人问。邪见一点都没有刚才的样子，像个小孩似的拉着白衣人的衣服在撒娇，“我不要再去面对那只猪了，看到就烦，而且又没有什么线索。如果给大哥知道了，可就惨了。”
　　白衣人一边帮他接着黑衣一边拍拍他的肩膀安慰道：“我也知道你不想干这些的，可是我们要为大哥想想啊，你也不想大哥整天都伤心难过的样子，我们建立杀手楼和信息楼不就是为了寻找她吗？如果有一点踪迹我们都不应该放过。”
　　“可是，这一次又白费了，真不知道她跑哪里去了，都已经七年了，大哥还是不放弃。连莲家的人都已经差不多放弃了。”邪见也就是黑衣人，他边穿衣服边说道。
　　白衣人杨宏舒了口气，感叹道：“是啊，不过也是正因为大哥的深情我们才会竭尽全力的来帮助他的，不是吗！？”
　　暗越静静地听他们的对话，渐渐地听出了一些端倪，找人？莲家，是不是母妃的家里呢？恩，还是试试吧，母妃可是很想家的呢。
　　暗越渐渐地把身形显现出来，“什么人，快出来。”杨宏朝着门边的角落大吼，还急忙地拿出兵器。厉害，可见来人的武功是多么的高，如果不是听见类似于感叹的声音，他是无法觉察出来的，想到这里，杨宏发现自己已经出了一身冷汗。而守在外面的人居然一点儿都没有察觉到，如果是敌人的话，那么这个楼很快就会被消灭的一干二净，杨宏紧抓着邪见。
　　暗越慢慢地阴暗的角落走出来，两人看见是一个六七岁的孩童的时候，眼睛睁得想铜锣一样大，就怕别人不知道似的。暗越撇撇嘴，如熟人般地找位置自己坐下，清幽的声音从殷红的嘴唇中发出。“你们就是这样待客的吗？”暗越看着还是一动不动的两人，真怀疑这两个人是如何当上领导者的，而且还是杀手，假如自己是敌人的话，他们都不知道死多少回了。唉，真是的，是暗越自己太诡异了好不好，哪有一个可爱的娃娃是这样的，三更半夜地在别人的房里光明正大的偷听，两人没有向其他人一样晕过去就已经算是很不错了。
　　“你是谁？怎么进来的？有什么目的？想要怎么样？”邪见在恢复过来后阴冷地问道，他可不想刚才的话被别人听去，必要的话，只有杀人灭口了，虽然不知道行不行，他和杨宏对视一眼，都做好了死的准备。
　　“你叫我回答你哪个问题好呢，你们知道的，我是一个小孩子，哪里有那么多的脑力来思考啊。”暗越眨着眼睛天真地说。如果不是看到他刚才的手法的话，两人还是会觉得很可爱的，现在两人都集体地翻白眼，这是一个可以毫无顾忌的人说出来的话吗，是一个自己闯进别人这里应该说的话吗。
　　“你也别装了，虽然看起来很可爱，但是会令我们毛骨悚然的。”杨宏直接戳穿。
　　“真无趣，难得我有演戏的心情。好吧，我就大发慈悲的告诉你们好了。恩，你们要杀的对象是我，也就是说。”暗越故意停顿了一下，弄得两人紧张兮兮的，“以前我不追究，如果以后再让我听见的话，那么就像这样。”暗越一挥手，房里的东西除了他们坐的凳子都消失了。
　　天啊，我们都惹了什么样的恶魔啊，两人脸色苍白，嘴唇毫无血色。
　　“嘿嘿，不用那么紧张，我没什么恶意的，呃，这个是一时没有控制力量。”暗越不好意思地看着被他化为灰烬的东西，两人被暗越搞得差点口吐白沫，“十天后我会再来这里，顺便叫你们的大哥也来，就说你们要找的人我知道在哪里，千万别想着耍花样，不然后果不是你们可以承受的。”暗越说完就瞬间消失在了两人的面前。
　　直到好久，两人都呆呆地立着，手脚冰凉。等他们回过神来的时候，暗越早已不在了，在想到暗越的话的时候，两人也没有多说就匆匆地出去了。
　　暗越在宰相府找到证据后就直接回皇宫了，宫里还是有微弱的火光传出来。暗越知道那是他的父皇在等他，于是愉悦地向那里走去。
　　第一卷  皇宫篇 第三十四章
　　“父皇，你看，我已经把证据拿回来了。”暗越炫耀地把手中的证据摆到暗浩的面前，摇着手向他的父皇邀功，“果然是没有猜错，容戴和朝阳勾结，企图来个里应外合把暗月攻下，之前的边境混乱也是朝阳弄出来的。父皇，我们要加紧准备，命令边疆的负责人密切注意朝阳的动态，这里也不可松懈。首先我们就把朝阳的内应给先拨了，看他们还能兴起什么波浪。至于容戴这只老狐狸，逍遥了那么多年，也应该是结束的时候了，有了这些，看他怎么遁形。父皇也可以收回容家的势力了，一举两得！呵呵！”暗越说着说着不自觉地笑了起来，就像一只骄傲的小豹子。
　　“父皇知道了，我家的越儿是最厉害的。那么越儿想要父皇的什么奖励呢？”暗浩刮刮暗越的小鼻子，把他抱在自己的怀里，帮他换睡衣。同时欣慰的看着自己的儿子在他的面前露出孩童的心性。
　　“恩，我暂时还没有想到，以后父皇再补偿我。”暗越扬起小脑袋毫不客气地收下他父皇的感激。一会儿之后，暗越就垮着一张小脸，在心里想要不要把母妃的这件事情告诉自己的父皇，但是又怕父皇生气，毕竟谁愿意在自己的头上戴绿帽子啊。暗浩见儿子苦恼的样子，心疼地摸摸他的小脸问：“越儿，你怎么了？是不是哪里不舒服。”
　　“没有，呃，父皇，如果。”暗越实在是不知道要怎么说好，而且好难为情，又怕父皇会生气不理他。暗浩好笑地看着暗越吞吞吐吐又矛盾的样子，“有什么事情就说吧，父皇保证不会生气。”但是如果是越儿喜欢上别人就不是那么回事了，暗浩在心里补充。呃，好像暗浩的智商变低了，一个六岁的小孩知道喜欢吗。
　　“那好吧，其实我这么晚回来也是因为这个原因。”暗浩的心突突的跳，难道，只见暗越继续，“我也是今晚才知道的，同时有一半也是猜的。就是关于我的母妃的事情。父皇，你知道我的母妃是谁吗？”暗越豁出去了，期期地看着他的父皇。暗浩见暗越露出害怕孤独的心情，刚恢复的心就疼痛了起来。
　　“越儿，父皇不会丢下你的，你现在是我暗月的皇子，不是清明。”暗浩大声喝道，还轻柔地拍着暗越的小背部安慰。暗越慢慢地从前世的幻觉中醒来，用小手大力地抱着他的父皇。原来他还是会害怕被再一次丢弃的。
　　“还要讲吗？越儿。”“恩。”暗越坚定地点点头。
　　“你的母妃吗？我知道啊，越儿真是瞎担心。”暗浩看到暗越没事，心情极好，也有开玩笑地兴趣。
　　“别闹了。”暗越摆起严肃的表情，可在暗浩的眼中是更可爱了，在暗越的额头偷了几个香吻。
　　“我的母妃其实是江湖中人，相信父皇也知道莲家吧。”看到暗浩点点头，暗越继续说道，“母妃就是莲家的幼女，也就是说是武林盟主的女儿。现在他们都还在寻找母妃，可是。”“越儿想说的是莲妃在宫里，他们无论如何都是找不到的，还有就是莲妃有一个青梅竹马的恋人是不是，还成立了杀手和情报组织是不是。”暗浩接过暗越的话。
　　暗越的眼睛睁得大大的，一副你怎么知道的样子。后来一想也不奇怪了，哪个皇帝会让危险留在自己的身边啊，肯定是调查过了的。可是对于父皇的隐瞒暗越就有点生气了，他挣扎着要下去。
　　暗浩知道这个小人儿又在闹脾气了，他按住乱动的小人儿解释道：“我也是根据要伤害的你人查到这一线索的，怎么知道却查出了七年前的事呢。以前都一直以为你母妃是宫女的，就算是现在我也不后悔之前的酒醉冲动，不然怎么会有我的越儿呢，我最感激你母亲的是就是她生下了你。至于你母妃的恋人，我一点也没有在意的，因为”暗浩没有说下去，他不想刚刚体会亲情的越儿会被混乱，就让他自己慢慢地感受吧。
　　“父皇，你真的是很厉害呢，真的不介意吗？她是你的妃子。”暗越强调，大眼睛眨也不眨盯着他的父皇，即使刚才在他父皇的解释下自己的气已经消了，但是还要确定一下。
　　“真的不介意，我在意的只有越儿。”暗浩强调。暗越心里像吃了蜜一样的甜，酥酥麻麻的，非常舒服，暗越把这归咎于是母妃没事，父皇是在乎他的。
　　“恩，那我十天后还是要出宫，因为”看着父皇越来越难看的脸色没有说下去。“我不同意你要再出去。”暗浩深沉地说。
　　“可是已经约好了，也要处理一下母妃的这件事情，我不想母妃有遗憾。”暗越没有说的是，她总看到母妃呆呆地看向天空，满脸的思念之情。
　　“不行，我还是不要你一个人去。”“就不。”暗越的倔强脾气也上来了。暗浩深呼吸了一下，无奈道：“越儿，你什么都不知道，外面很危险。”最重要的是不想他再离去，即使是一会儿也不行。
　　“我会保护我自己。”暗越毫不妥协。
　　“好好，不过父皇和你一起去。”暗浩先受不了的说道。
　　“不行，父皇怎么可以出宫呢。”而且还要他来帮助自己的情敌，虽然不是，但是总感觉怪怪的。
　　“怎么不可以，如果你不答应的话，你自已也不可以去，这是父皇的最后底线了。”暗浩有点生气了，他的越儿怎么可以这样无理取闹。
　　看到父皇真的生气了，暗越也知道自己是有点过了，就点了点头表示同意了。暗浩也没有再说什么了，静静地享受这一刻的祥和。
　　第一卷  皇宫篇 第三十五章
　　庄严肃静的朝堂上，百官像以前一样严肃地站在朝堂下面，他们明显地感到了今天的气氛不同往常，所以都慎重地不发表任何意见。
　　“启奏皇上，经过前些日子的调查表明，之前一直骚扰我国边境百姓的盗贼并不是我国的人，也不是普通的山贼，根据探子收集的资料，他们是属于朝阳的军队。而边境的容将军却并没有任何的行动，也没有向皇上禀明此情况，故在此请皇上定夺。”御亲王暗御走出来恭敬地说道。
　　容戴的心理隐隐约约地感到不安，但是他仍站出来反驳：“皇上，容富未及时禀明确实有罪，但是他不是故意不报的，而是那朝阳的人实在是狡猾多端，几次都逃之夭夭。所以在不明的情况下，就没有添加皇上的烦恼。”
　　“爱卿这样为朕着想，真是幸苦了。”暗浩面无表情地说道，眼神冷冽。
　　暗幽看向容戴的眼神明显的充满了讽刺，死到临头还辩解，“皇上，这是微臣一不小心查到的证据，上面详细地记录了我朝的宰相和朝阳勾结的时辰及在哪里交易的情形。里面同时也提到了容家的官员都参与了此事，边境的事相信我不用明说了，是朝阳准备向我国进军的第一步而我们伟大的容戴宰相正式他们的内应。”容戴的胖脸上不停地滴着汗珠，手也搅在一起。
　　“呈上来。”暗浩愤懑的说道。太监总管青走到下面把幽亲王手上的证据都拿到暗浩的手上。
　　朝上安静的不可思议，众官员都明显地感到到暗浩的怒气在不断地散发，殿里也越来越冷“我的好宰相啊，你可对对得起我暗月啊！你自己看看！”暗浩愤怒道，并把手上的东西直接扔到容戴的脸上，划出一条血痕。
　　容戴哆哆嗦嗦地把地上的东西捡起来，脸色霎时变色铁青，他胖胖的身体跪在地板上，不停地发抖：“皇上饶命，皇上饶命，看在老臣幸苦地为暗月的份上，饶了老臣啊。”
　　“皇上，看在容宰相是两朝元老的份上就饶他一命吧。”容家一派的人急忙出来求情。
　　“饶他，他在和朝阳勾结的时候有没有想过他是暗月的百姓，更是一人之下万人之上的宰相。”暗浩大声斥道。
　　“皇上，恩，臣还有一份，是说容宰相买通杀手杀十七皇子的证据。”暗御继续火上添油地说道。本来还想求情的人都缩了一步，天啊，暗杀皇子，勾结别国，哪一个都是死罪，还是明哲保身的好。
　　“是吗？容戴，你还有什么话可以说。”暗浩挥手一掌，顿时旁边的东西都被打得粉碎了。众人大气不敢出。
　　容戴面如死灰地跪在殿上，而参与此事的容家官员都纷纷跪下来求饶。
　　“安静！”暗浩继续道，“直接参与此事的人听候问斩，把容富召回来，容家的其他人都变为平民，二世不得为官。”
　　“谢皇上开恩。”容家的人感恩戴德地说道，至少不会连累家人，此时的他们可是后悔至极，为了一点的私欲，就被容戴给怂恿了，出卖自己的国家。很多的人都明白皇上是轻判了，这是最大的恩典了，以前的可没有那么容易，起码都是九族有关联的人都斩首。朝上很多人都认为自己跟了一位好主子，好皇上，但是还有的人就不是那么想了，还继续他的阴谋，看来以后要更的加小心谨慎行事。
　　“皇上圣明，皇上万岁万岁万万岁。”全体官员集体地跪下。
　　暗浩看着众人，想起这是昨晚他和越儿商量的结果。他从来都没有要轻易地放过容家的所有人，是月儿说服了他。他说犯罪的是容戴，又不是他的家人，参与此事的人是罪该万死，但是不知情的是无辜的，所以应该放过他们，但是还是要给他们警告，不然有的人会明知故犯的，也让他们有一颗感恩的心，接着就讨论了这个方法。还说要实行仁政，这样百姓才会忠诚，官员才会维护这个朝廷，拥护皇帝。
　　暗御和暗幽虽然奇怪于他们皇兄如此轻的的判决，但是也没有什么，这不是很好嘛，只要高兴就好。
　　朝廷发生的事很快就被传了出来，大街小巷的人都议论纷纷，即使有的人认为他们的皇上判得太轻了。但是大多数的人都为皇上的仁慈感到高兴，自豪，全国上下空前团结，经济迅速的发展，大有超过其它两国的趋势。
　　第一卷  皇宫篇 第三十六章
　　在一个不大的房间内，有一个身材高大的双手搅着的人在这不大的空间不停地走来走去，此人此时英俊的脸上正写满着焦急两个字。
　　“大哥，你就别再晃来晃去了，看的我头都晕了。”邪见满腹的牢骚。
　　“三弟，不好意思，可是我就是停不下来啊，你知道吗？七年啦，整整七年了，我找她找的好苦，无时无刻都在想她，在你们告诉我有人知道她的消息后，我激动的做立不安，晚上也睡不着觉，还很担心她是不是已经成亲了，那我该怎么办。”秦翊满脸的挂满了矛盾的神情。
　　杨宏安慰道：“大哥，别担心，一切都会好的。今晚你的心结就可以解开了，每次看到你魂不守舍地思念着她，我们都很难过，也想见识一下未来的大嫂。”
　　秦翊满脸通红，不知道要说什么好，只能感激的看着他们。这两个陪伴他走过了六年的好兄弟。
　　在约定的时间内，暗浩和暗越准时到达。
　　秦翊想问，可是无从问起，只能是不知所措的坐在那里。暗浩看也不看房里的人，直接找凳子坐下来，这一点和暗越是如初一致的，果然是父子，自大的可以。
　　暗越在他父皇的怀里观察对面的人，饶有兴趣地看着他想问又怕的神情。最后在无声的寂静中，还是邪见首先受不了的先出声。
　　“大哥，你不是要有很多话问的吗？怎么人家来了你反而是不出声。”邪见直接入主题，“请见谅，大哥平时不是这个样子的。可以告诉我们―呃。”邪见实在是不知道要怎么称呼莲依。“是莲依。”秦翊快速地接过话。
　　“恩，在我告诉你之前，你先回答我的问题，她是你的什么人？”暗越问道。自始至终暗浩都没有说话，扮演一个慈父的角色，其实他是懒得理这些人。
　　“她是我最爱的人，是我从小就立志长大要娶的人，可是七年前她失踪了，我跑遍了很多地方都没有找到人。如果你们知道，那么请你们告诉我，我一定重重地酬谢。”秦翊急忙说道，还向暗越他们深深地鞠躬，脸上的诚恳感动这在场的人，不过不包括暗越父子。
　　“是吗？如果我告诉你，她已经有小孩了，你会如何做呢？”暗越放下一枚炸弹。秦翊当场就愣了，一张脸顿时煞白，丝毫看不出血色，杨宏和邪见都焦急地看着他，只有暗浩无动于衷地摸着他宝贝儿子的头发。
　　“那她幸福吗？”秦翊压抑着痛苦的声音询问。
　　“恩，应该还可以吧。”暗越没有说的是他的母妃在物质上幸福，精神上时刻的在思念一个人。
　　仿佛下了很大的决心，“那你可以告诉我她现在在哪里吗？”“暗月皇宫，她是皇帝的妃子。”暗越毫不留情。
　　“皇宫，怪不得。”秦翊自言自语。随后嘴角露出苦涩的笑容，“那你是宫里的人了，你有办法让我进宫嘛，即使不可以和她在一起，我也希望能守在她的身边。”
　　“大哥，不可以。”杨宏和邪见一起激动地从座位上站起来。
　　“我成立红楼和兰楼都是为了她，如今已经找到她了，就不需要了。在你们在，我也就放心了。”秦翊安抚道。
　　“大哥，你怎么可以。”邪见说不下去了。
　　秦翊用手制止了想要说话的杨宏，“你们都不要劝我了，我心意如此，我相信你们一定会把楼里的事物管理好的。”
　　“那既然决定了，就这样吧，过几天我会安排你以侍卫的身份进宫，希望你谨守你的承诺。”暗越对秦翊是很满意的，但是还是要经过考验才可以放心地把母妃交给他。
　　众人只觉得一眨眼，两人就消失在了房里。剩下的人都不由自主地想，这两人到底是厉害到什么程度啊。
　　“父皇，你怎么一句话也不说啊？”暗越满脸好奇的问道。
　　“没什么好说的，而且你不是处理的很好嘛！何况我只在乎越儿。”暗浩笑笑。接着运用轻功，抱着暗越向皇宫的方向飞去。
　　第一卷  皇宫篇 第三十七章
　　在一个小山坡的树底下，睡着一个恬静的小少年，少年的旁边围了很多的小动物，其实也不可以说是小动物了，是魔兽。别看它们现在是温顺无害的躺在少年的身边，其实它们都是这个大陆上的魔兽，只要一出去，大哄一声，就会吓得别人头破血流。苍奥大陆的魔兽在神魔大战的时候很多都被能量消灭了，有的甚至是不知道怎么一回事就被化成灰烬了。在那时候开始，人们基本上是没有看到魔兽，所以很多的人理所当然地认为魔兽已经灭绝了。
　　“喂，你说这次老大要睡多久啊？”魔兽A用着不知是手还是脚的肢体指着魔兽B道，“老大每次来都只是陪我们玩了一会儿就睡着了。”
　　“我怎么知道，你自己又不是没有叫醒他过。那结果。”魔兽B一说这个的时候，忍不住打了一个冷战，想起那些时日受到的待遇，真是惨不忍睹啊。
　　“恩。”小人儿转了一个身。
　　“别吵，没看见老大正在睡觉吗？你们两个笨蛋。”魔兽C的声音渐渐增大，大家都一脸同情地望着它，虽然脸黑黑的看不出来，但是每个同伴的眼里都露出了“你惨了”的表情。就算魔兽C再迟钝也明白了怎么回事了，它僵硬地转过身子，看到的就是小人儿已经睁开眼睛了，正一脸愤怒地望着他。本来平淡无奇的脸在小人儿张开眼后显得美丽不凡，那双漆黑的眼睛充满了灵动的色彩，望一眼就仿佛是被吸入宁静的黑夜中。
　　可所有的魔兽都不敢惹现在的小人儿，那下场可是非常难受的，不但会被伤的体无完肤，更重要的是没有好吃的食物。这可是所有魔兽在试验中总结出来的经验之谈啊。
　　众所周知，暗越的起床气是非常重的，尤其是被人吵醒或叫醒的时候。可惜这些魔兽都不像是乾清宫的人会吸取教训，每次都笨的去吵醒暗越，即使不是有心的。
　　魔兽C的身子仿佛是秋风扫落叶似的抖个不停，它眼泪汪汪地看着暗越，希望能博取些同情，可事实是残酷的。
　　“去吧，照原来的一样，一件都不许少，不然。”暗越阴森森地说。魔兽C连辩解的机会都没有就被众魔兽给拖下去了。
　　它们的想法就是暗越看不到魔兽C了，就不会那么生气了。“老大，您看，这是我们采的浆果，请尝尝。”魔兽D谄媚道。
　　其它的魔兽也一脸期盼的望着暗越，暗越优雅地从魔兽D的手中挑了一个试吃。甘甜的蜜汁缓缓地流入口中，有一种薄荷的味道，暗越舒服地闭上了眼。众魔兽都松了一口气，这可是它们千辛万苦在悬崖的峭壁上采回来的。
　　“恩，好吧，这次就放过你们了。”众魔兽欢呼，随后又听到，“这些都给我带回去。”暗越一挥手，浆果就从魔兽的手里消失了。
　　“好的，老大。”魔兽们齐声回答，在它们心中，即使这些浆果很难采，但是要吃到老大的手艺是更加的难上加难。
　　“猎物打好了吗？”暗越问道。
　　“很快，很快，请老大等一会儿。”魔兽一窝蜂似的消失在暗越的面前。
　　暗越看着它们猴急的样子，开心的笑了。别人肯定想不到，在人们面前凶狠的魔兽居然会如此的听话、可爱。
　　想起那次在锻炼完后觉得有点饿，于是就打了一只猎物烤熟。怎知道把它们都引过来了，看着它们流口水的样子，天知道自己的那一点同情心给挖出来了，接着就给它们做。在它们尝过之后就一直缠着自己，变得一发不可收拾，在自己来的时候就已经准备好食物了。
　　暗越发火了，警告它们他不是它们的保姆。如果下一次再来的时候又看到这些食物，就别想再让他烤了。
　　魔兽没有吸取教训，结果就是半年都没有吃到暗越煮的食物。而且如果是有魔兽破坏了他的心情的话也别想吃，还要进行惩罚。
　　魔兽经过血泪的惩罚后，终于能像现在这样自觉了。只要暗越一句话，众魔兽一定无条件地遵旨。
　　第一卷  皇宫篇 第三十八章
　　暗越舒适地躺在躺椅上，真的是有点累了，看来这个身体锻炼的不够啊，得加大容量才行。
　　暗浩走进来看到的是他的宝贝儿子像懒猫似的趴在那里，他轻手轻脚地走过去，温柔地注视着暗越。暗越毫无所觉，还向熟悉的味道那里依偎着去，暗浩小心翼翼地把暗越抱到床上，对于儿子整天都在这里等他回来，他的心理是非常甜蜜的，但是对于儿子每次都睡在外面的行为是不满的，着凉了怎么办。
　　“恩，父皇回来了。”暗越睡眼朦胧地说道，丝毫不知道自己已经在床上了。
　　“越儿，要等父皇不要再在外面睡着了，直接到床上睡。”暗浩劝道。
　　“不要。我不是想睡的，只是有点累了，又很舒服，所以才。”暗越有点脸红地解释。自己没有等到父皇，反而自己先睡着了，看来他是越来越习惯现在的生活了，不过也没什么不好。
　　“好好，是父皇回来的晚了，才让越儿太累了‘不小心’睡着的。”暗浩挪揄道。
　　“父皇，哼！”暗越不依了，把头一扭不理暗浩。暗浩好笑的看着宝贝儿子的动作，太好了，越儿变得越来越有情绪了，这些年的努力没有白费啊，暗浩欣慰地想着。其实只有在他的面前暗越才会露出小孩才有的神情，即使是他的母妃，暗越也是比较少露出情绪的，更别说是其他人了。大多数人知道的就是暗越生气的表情，那就是要坏了，一般得罪他的人不是疯了就是被下个半死。而他们的皇帝陛下一般都是不管了，就算有人告到他的面前，那些人也是吃不了兜着走，反而弄得狼狈不已，久而久之，宫里的人都不敢去招惹小殿下。私下那些妃子就给暗越取了“小恶魔”的称号，但是谁也不敢到暗越的面前提，其实暗越早就知道了，只是他不在乎而已。
　　暗浩听到本来是要处理那些乱嚼舌根的人的，但是被暗越阻止了，他说那些人有舆论的自由，又没有什么实质的伤害。是在是不用动怒的，如果生气了反而自己给自己找罪受呢，既然当事人都这样说了，暗浩就没有去料理他们，但是警告还是有的，所以那些宫妃也不敢明目张胆是议论，只能是私底下和其他的妃子说。
　　“越儿。”暗浩无奈地叫了一声，看暗越还是不理他，就把他拉起来抱在怀里，扭过他的小脑袋。
　　“父皇，我都已经十岁了，怎么还要抱啊。”暗越在他父皇的怀里变扭地说道，就连刚才闹脾气也忘记了。
　　“呵呵，没关系，就算越儿将来长大了，父皇还是一样可以抱越儿的。”“但是我看到他们那么大的时候早就不用这样了。”在暗越的心中，只要是过了十岁就不可以撒娇要别人抱了。
　　“那是因为越儿是不同的，越儿是父皇的宝贝，所以是可以的。”暗越了解的点点头，就是宝贝才可以享受的啊，所以他是父皇的宝贝，暗越呵呵地笑了。
　　“越儿，想到什么事那么开心呢？”暗浩说。
　　“想到越儿是父皇的宝贝，所以很开心呢。”暗越一点也不为他的话感到尴尬或不好意思，还很理直气壮地说出自己的感受。
　　“哦？那么父皇对于越儿来说是什么呢？”暗浩继续，他的越儿真是纯洁的不可思议啊，他真是不知道是要为越儿的不懂感情感到庆幸呢，还是苦涩呢。
　　“恩，父皇。”暗越的小脑袋在不停地想着，一张小脸都快变成苦瓜脸了。暗浩没有打扰他，让他自己慢慢地体会，如果是直接告诉他的话就没有用了。
　　突然暗越一脸豁然开朗的样子，“父皇，我知道了，你是越儿的宝贝，所以越儿也可以抱你的。”
　　暗浩看着他的小身板，再看看自己，估计他长大了也是抱不动自己的，虽然不是理想的答案，但是对于不懂感情的暗越来说，暗浩很满足了，说明他在越儿的心中是有着独立无二的地位的。
　　“是啊，等你长大再说吧。”暗浩点点暗越的小鼻子。
　　“恩，我一定要长得高高大大的，这样才能抱得动父皇。”一张小脸散发这坚定地色彩。
　　暗浩无言地摇摇头，这样的小人儿啊，怎么能不令人疼，令人爱呢。
　　第一卷  皇宫篇 第三十九章
　　“采，你说，为什么越越宝贝都没有来看我啊。是不是嫌弃我这个做娘的了。”莲妃拉着采的衣服开始抱怨。采真想拿个锄头把她的脑袋敲开看看是装了什么东西，今天早上她都不知说了上百次了，而她也回答了上百次了，听的人的耳朵都起茧了，最最重要的是，小殿下昨天才来过。
　　“娘娘，您派奴婢出去外面整理花草树木吧。”采央求道，她宁愿面对花草树木，也不要对着这个郭操的主子。
　　“啊，为什么啊，难道连你也不要我了，那我怎么活啊。”一边说还一边假装擦擦眼泪。其实一滴泪都没有，采都见惯她的这个招数了。可是又不忍打断她，只好让她自导自演了。
　　“不是，娘娘，我看啊，要再整理一下，这样看起来才会更漂亮啊，生长的更好。最重要的是小殿下看到焕然一新的样子，会更勤来这里的。”采抛出鱼饵道。
　　“哦，真的吗？”莲妃睁着纯真的眼睛望着采，里面说的是要是不是真的，那我。
　　“呃。”看到她的这样样子，反而是采的罪恶感涌上心头。“好吧，我就继续留在这里吧。”最后还是采先败下阵来。如果采现在可以仔细观察的话就会发现莲妃的眼神是得意洋洋的，哼，和我斗，还早着呢。而唯一看到的人只是宠溺的笑笑，在莲妃一个眼神杀过去的时候，这个笑容也消失了，如果忽视肩膀在强烈抖动的话。
　　莲妃现在是幸福的，就连她最后的遗憾都没有了，从来没有想过自己身在皇宫还能获得幸福，现在的她很满足此时的生活。儿子很孝顺，每天都来看他，即使有时候不可以来，但是他还是会派人来通知，有什么好的就拿来孝敬她。说的好像自己是头似的，还孝敬呢。
　　不过还是有点不甘心的，那就是儿子的态度，无论他怎么在卖力的演戏想逗他露出多一点情绪来，他就像是老曾入定一样没什么反应，搞得她挫败连连，也越来越勇。
　　还记得当她看到七年不见得秦翊时，眼泪都蹦出来了，那是她一生最大的遗憾，也是最后悔自己贪玩的个性，以至于明明是生活在一个地方，却变成天人两隔的境地，而这一切都是她自己惹得祸。如果不是有儿子在身边支撑着她，那么思念的潮水会把她淹没的。没想到，真的没想到，她在有生之年还可以看到秦翊，本来她都打算是下辈子才能和他相见了。现在却这样出现在她的面前，怎可以不叫她激动。
　　秦翊也感叹连连，在宫里生活已经差不多四年了，从最初的不适应和激动到现在的平和、安详，幸福。他真的没有想到那么厉害的孩子居然就是莲依的孩子，而那个平淡无奇的人居然是暗月的皇上，令他最震惊的是皇帝居然没有震怒，还让他留在莲依的身边，看来这个小殿下真的是为他的母妃做了很多很多。
　　那时小殿下警告他，不许把他们知道母妃的事告诉母妃，至于是什么理由可以进得宫来就要他自己找借口，他说他不想他的母妃想那么多，快快乐乐生活就行了。至今暗越那坚定不移的眼神还清晰地印在自己的脑海里。
　　“娘娘，不如您出去御花园走走吧，这里很闷的。”秦翊转移话题。
　　“恩，好的，可是越儿要是来了怎么办啊。”莲妃苦恼道，不知道刚刚是谁说小殿下没有来看她的，现在又这样说，真是整个变脸王。
　　“恩，其实殿下刚才派人来通知说他今天有事所以不能来陪您了，所以叫你随便出去走走。”秦翊即现在的侍卫秦依说道。
　　“啊？那我怎么不知道啊。”莲妃叫道。那时是你在发呆好不好，简直是在神游，所有的人都没看在眼里。
　　“娘娘，你刚好在梳妆呢，所以不知道。”采在旁边接话。
　　“哦。”莲妃恍然大悟，怪不得啦，原来是这样，“那好吧，我们出去走走吧。”说完率先走出去了，后面的几人也快速的跟上，生怕她一个不小心就给摔着了。
　　这样的生活也不错，秦翊想道，最起码没有宫里的明争暗斗的事情发生，看来浩帝管理的还是非常成功的，其实他所不知道的是这完全要归于暗越的功劳。“小恶魔”封号可不是随便就有的。
　　第一卷  皇宫篇 第四十章
　　太阳高高地挂在天空上，照耀得所有的万物都垂下了脸儿。此时我们的小主人公在干什么呢？他呀，正坐在练武场的树底下享受呢。恩，在别人看来是那么回事了。真正的原因是暗越正在诽谤呢，啊啊啊，我为什么要到这里来受苦啊，都是父皇的错，说什么他不要整天呆在乾清宫，应该出来走动走动。所以呢，就要他来“学武”，美其名曰男子汉的友情是打出来的，对外面宣称就是经过多年的治疗，暗越的胫骨可以练一些强身健体的武功。天知道，他的武功除了内力不够强之外，其它的都很厉害了。
　　练武场上只有十二、十三、十四、十五、十六和暗越还需要练武，其他的除了二十岁的皇子已经搬出宫外居住外，十五岁以上的皇子必须到江湖上去历练，这是暗月建国以来规定的，为的就是让他们这些养尊处优的皇子体会一下百姓的生活。在宫外是不许运用皇子的名号的，必须什么事都由自己承担，五年后就可以回来继承名号以及出宫，当然太子例外。
　　暗越无聊的看着他的皇兄们在玩的不予乐乎，真是小孩子，已经练的那么累了，还乘着午休的时间在那里玩耍。果然是小孩子，真是精力无限啊，暗越感叹道。好像他就是很老了似的，其实他才是这里最小的。
　　暗海看到十七皇弟一个人孤零零的坐在那里，咬了咬唇，放弃好玩的游戏，慢慢的向暗越的方向挪去。
　　十四皇子暗雷一直都和暗海比较好，他最先发现暗海的动作，一把拉住他。“你去哪？”暗雷的大嗓门让在身边的全部人都听见了，于是就出现这样的情况，暗雷还是抓着暗海，不过只剩下一片衣服了，在他的后面的人一个叠一个压着他，暗雷的整张脸都被按在地上了，他移动了脖子，脸也都涨得紫了，他的腰啊，就快断了。他咬牙切齿地道：“你们还不给我起来。”听到他像雷般的喊声，其他的人才灰溜溜地起来。暗海气的满脸发白，他的衣服就报废在他的皇兄手下了，最最重要的是，整个袖子都没了，露出白白净净的胳膊。
　　“皇兄。”暗海带着哭腔道，眼睛通红通红的。大家也不好意思地搔搔头，东看西看转移注意力。而我们的始作俑者则赶紧爬起来，跑到暗海的面前，露出小狗般的笑容讨好道：“恩恩，十六皇弟，是皇兄的不对，我明天请你吃桂花糕。”就差没有尾巴在摇晃了。“真的吗？”暗海吸吸鼻子不确定的说。
　　“真的真的。”暗雷赶紧保证道，为了增加真实的程度还拍拍自己的胸膛。可怜的十六皇子啊，就被几块桂花糕给买了。
　　“那我这样怎么上下午的课啊？”暗海为难的说，还把他的嫩胳膊露出来给大家看。
　　“不怕不怕，你先回去，下午不用来了，皇兄们会帮你搞定的。”暗雷搭着十三皇子暗斯的肩膀挤眉弄眼的说道。
　　暗斯在暗海的势力下也不得不先屈服于他的这个暴躁的皇弟，可是以后就难说了。暗斯露出一个暧昧不明的深长的笑容，看得暗雷在太阳底下硬生生地打了一寒战。
　　暗海的脸上小脸开了一朵朵小花，“那我先谢谢各位皇兄了。”说完一溜烟地向暗越的方向跑去了。大家都怀疑是不是把狐狸当小白兔来看待了。
　　“皇弟，我来和你一起吃午饭了。”暗海轻快地说道，那里还有刚才受伤的小样子。
　　“戏演完了。”暗越似笑非笑的看着暗海。暗海呵呵的不好意思地用白净的胳膊扯扯衣服，低下头，好像是犯了什么错的一样的委屈的样子。
　　“行了，行了。”暗越先受不了的发表道，实在是觉得很屈，为什么对这种人没有办法呢，难道是受了母妃的影响。
　　暗海像是得了特赦令一般马上抬起头，哪有什么委屈的样子啊，眼睛里都是笑意。他一屁股地在暗越的身边坐下，拉着暗越的手说道：“我就知道皇弟最好了。”最重要的是暗越不会拆穿他，那么以后还是可以，呵呵，暗海露出阴测测的笑容。看来，真的是一只狡猾的狐狸而不是白净的小兔子。
　　“唉，真是的，比我大还在撒娇，你羞不羞啊？”暗越无奈说道，也不看看谁一直是不承认自己是小孩子的。是你自己像个小大人啊，暗海诽谤，可是嘴上可不敢说，他的这个皇弟可不是那么好惹的，还是算了。
　　“恩，以后不会了。”暗海正经地保证，一转眼又把饭拿出来，“来来，皇弟，这个很好吃的。”暗越看着他的满嘴都是食物，脸上也沾有不少的饭粒。暗越摇摇头，小孩子就是小孩子，怎么样也不可能变成大灰狼，之后静静地享受冬梅送过来的午饭。
　　第一卷  皇宫篇 第四十一章
　　暗月的全国百姓都知道，皇宫里的皇子都是要被送到皇子殿那里生活学习的，为的是培养他们的感情，不至于出现前朝统一时那样皇子相残的局面。皇子殿的成立减少了许多这样的情况。而暗月的十七皇子今年都已经是十岁了，还是在暗浩帝的身边带着，可想而知他的受宠程度，其实朝上早就有反对的大臣了，不过完全被暗浩完全压制了下来。
　　此时的皇子殿里，几位皇子正坐在大厅里悠闲地喝着茶，这不过是外面仆人的自我想象啦。事实上是十四皇子暗雷的火爆个性永远的都不了的，他一冲进来，所以的宁静都被破坏的一干二净。
　　“啊，真是渴死我啦！”暗雷一边抱怨，一边大步地想十三皇子暗斯的方向走去，一把拿下他手里的茶杯，就咕噜咕噜地喝了起来。
　　众人的眼神抽出，而暗斯呆呆地看着自己空空的手，回过神后。暗斯斯文的脸出现裂痕，他向暗雷哄道：“你就不会自己叫人啊？干嘛整天往我的这里拿？”可惜声音清清脆脆的，一点威胁力都没有，其他的皇子都忍不住笑了，而我们的始作俑者还笑的特别大声。
　　“是吗？各位皇兄和皇弟觉得很好笑是不是？”暗斯的脸上阴森森，众人立刻停止面部表情，哎呀，面部抽筋了，众人不约而同地用手揉揉因为收的太快而导致面部僵硬的脸。只有那个少根筋的暗雷还在呼呼大笑，空荡的大厅里传来的是笑到变质的声音。外面的仆人也忍不住打了一个寒战。这十四皇子最厉害的就是制毒，如果惹了他，那一个笑飞散撒过去，那就是不停地要笑两个时辰啊。
　　“皇兄，皇兄，我知道错了，哈哈哈，绕了我吧，哈哈哈，嗯嗯，哈哈哈，我再也不敢了。”暗雷的眼泪都蹦出来了，可是还得笑个不停。
　　暗斯哼的一声，理也不理这个皇弟，上次就想给他个教训了，这回一定要给他好好治治他那鲁莽的个性。丝毫也没有意识到不是因为他整天欺负他而生气，而是他迷糊的个性很容易吃亏。
　　“十三，就算了吧，你看十四弟都认错了，我想他以后会改的。”才怪，不过十二皇子暗诚还是忍心看着自己的弟弟受苦。
　　“是啊，十三皇兄，十四皇兄会改的，你就绕了他吧。”十五皇子暗智抬起小脸，诺诺地求情道。
　　“哈哈哈，皇兄，哈哈哈，我知道错了。”暗雷已经在地上打滚了，暗斯看着众人的表情，叹了口气，挥一挥手，暗雷就止住笑了。
　　暗雷从地上站起来，拍拍身上的尘土，表情温顺的站在暗斯的身边，那一个委屈样在他的脸上显得特别好笑。
　　暗斯摇摇头，温和地说道：“以后不可以再这样啦，历练的时间久快到了，就属你的性格最暴躁，最沉不住气。”众人和暗雷都一脸恍然大悟的样子。
　　暗雷抱着暗斯高兴地叫道：“我就知道十三皇兄最好啦，等我出去的时候我一定找皇兄。”暗诚和暗智都是一副被他打败了的表情，而暗斯则是一脸享受的样子。
　　“恩，对了。怎么没有看到十六，他去哪里了？”暗雷从暗斯的身上下来，神经真够粗的，现在才发现暗海不在。
　　“不知道，他这几年整天都往外边跑，真不明白外面有什么好的。”暗智分析，大家也也陷入了沉思。
　　“会不会时去了十七皇弟那里啊？”暗诚撑着下巴把他的疑虑告诉了众人。
　　“有可能。”暗斯接着道：“还有啊，为什么十七都已经十岁了还没有来这里呢？”“是不是他讨厌我们啊，不喜欢我们啊？”暗智黯然的说道。
　　“我认为应该不会，不然为什么和我们一起练武呢，即使练武也是一个人。而且暗海那天坐在他的身边他也没有说什么，我看到十六很开心的样子，十七一点也不像是讨厌我们的人啊。”暗诚果然是在这里最大的，分析问题来条理清晰，有根有据。
　　“恩，我以前一直都以为十七是讨厌我们呢，听了皇兄的分析才觉得有道理，那他为什么不来这里，还和父皇住在一起呢？”暗智提起父皇的时候眼神明显是感到失落，其他人也是如此。
　　“我想这一定有原因的，可能是因为十七的身体不好的缘故，所以才好在身边治疗。”暗斯沉声道。
　　“是啊，是啊，既然知道了十七不是讨厌我们，我们为什么不去找他啊？”暗雷嚷嚷着。
　　暗诚和暗斯对视一眼，彼此的交流着，是啊，我们怎么都没有想到呢，有什么好顾忌的呢？十六就比我们做的好，两人的眼睛里都充满了笑意。
　　“想不到你也有聪明的时候。”暗斯把暗雷露出来的发丝撩到耳后，而暗雷则一脸迷茫地看着众人。
　　第一卷  皇宫篇 第四十二章
　　此时的乾清宫，暗海正囫囵吞枣地朝着手上的点心，冬梅、腊雪几人都已经习惯了十六皇子毫无形象的吃相啦，见怪不怪的干着自己的活。其实他们也没有什么事情所做，就站在暗越的身后等待着命令。亮正在帮暗越磨墨，暗越在专心致志地写着东西，丝毫不受暗海的影响。
　　“十七，为什么我每次来你都在忙呢？这些糕点很好吃的，你为什么都不要呢？”暗海模糊不清地向暗越的方向说道，嘴里来喷出了糕点碎，弄得鼻子上都要。冬梅和腊雪都忍着没有笑出来。
　　暗越听着暗海毫无营养的话，眼里的笑意越来越厉害，真实的，每次来都要吃糕点，真怀疑他是不是特地来吃糕点而不是来看的。他放下手里的东西，看向暗海，哪有一点皇子的样子，就像是饿了几天的人没吃饭似的。
　　“那你是专门来吃糕点的了。”暗越突然说话，暗海不自觉地点点头。等反应过来的时候，只看到皇弟的眼神越来越冷冽，怎么气质和父皇那么像啊？暗海嘀咕道，但是手中的动作却没有停，他狗腿地跑到暗越的面前。
　　“不是，不是，十七一定是看错了，我来这里是找十七的啊，十七没有空去我才用糕点解闷的啊。”暗海眼泪汪汪地看着暗越。
　　“收起你的同情泪，我不受用，不用演了。”暗越捏捏暗海的脸蛋，恩，不错，滑滑的，嫩嫩的，手感很好。怪不得父皇那么喜欢捏我的脸蛋。
　　“十批，偶很动，怪忘该了。（十七，我很痛，快放开啦）”暗海嚷嚷着。
　　暗越再玩了一会儿之后才放开，此时暗海的脸像红苹果似的，他委屈的用手摸着小脸蛋。“殿下，几位皇子来拜访，正在外殿等着。”光从外面进来的。“恩，我这就去，走吧。”暗越起身准备去看他父皇的几位皇子。
　　“你怎么了，快点。”暗越看暗海磨磨蹭蹭的就催促道。“哦、哦来的。”赶快跟上暗越的步伐，愁眉苦脸地走着。
　　“十七，我们都来找你了，咦，十六你果然在啊？”暗雷一看到暗海就说道。“哼哼，十六来十七这里也不说一声。”暗斯也跟着火上加油。
　　“各位皇兄，十六不是故意的。”眼泪随时都有掉下来的可能。“十六，别哭，没有怪你。”暗雷心软地安慰。
　　“皇兄，你别再给十六给骗了，他不是小白兔，是只小狐狸呢？”暗智啧啧道。暗海尴尬的站在那里。
　　“好了，好了，我们是老找十七的，你们这样像什么样子。”暗诚呵斥众皇弟，“十七，你也别怪他们，他们就是这个样子的。”
　　“你们的相处模式真有趣。”暗越突然蹦出了那么一句话，弄得大家一愣一愣的。
　　“呵呵，也还可以啦。大家从小一起长大的嘛，熟了就不会有很多的顾忌了。我们也可以这样和十七相处的。”暗斯最先反应过来，笑着和暗越解释。
　　“我可以吗？”暗越好奇的问道，眼里有小小的期盼和害怕，暗海在心里诽谤，还说我，自己都装的多像啊。其实暗海是完全误会暗越了，他对于这些兄弟都是不熟悉的，在前世的很多电影都告诉最是帝皇无情家，皇子为了皇位都是自相残杀的，所以才会好奇，也很向往有疼他的兄弟，即使他现在有父皇和母后了，但是他渴望更多人的关心。
　　大家都心疼的看着这个皇弟，也明白父皇为什么会带他在身边了。暗雷大声说道，“我们一定会和十七玩的，十七有什么需要的一定要来找我们，我们一定会帮助你的。”其他人也一致地点点头。
　　“谢谢！”暗越真诚实意地道谢，大家都温馨地看着这个即使很平凡，但是却很可爱的皇弟。
　　“越儿，你的皇兄们都来找你了？”暗浩用手帕擦擦暗越黏在嘴唇上的汤汁。
　　“恩。”暗越泪眼朦胧地趴在他父皇的怀里。
　　“看来你的皇兄们都很喜欢你啊。”暗浩没听到回答，留给他的是暗越一张甜美的笑脸。暗浩摇摇头把暗越放在床上，等他醒来再去沐浴吧，今天累坏了吧。
　　第一卷  皇宫篇 第四十三章
　　密室里，暗浩一脸臭臭的望着坐在他对面的人，只见此人除了一双眼睛外，其他的都和暗浩一摸一样，此人的眼睛是蓝色的，像天空一样明净，而暗浩的则是蓝紫色的。
　　“你回来干什么？”暗浩一脸不悦地看着他，当初就是他逃之夭夭，不然自己也不用做在这个位置上，已经二十年了才回来。
　　没错，这个就是暗浩的双胞胎哥哥暗瀚，当初他使了个假死计骗过了众人，当然也骗过了他，在自己登基十年后，居然收到他的来信，自己记得那是怒火整整烧了半年才平息。现在对于出现在这里的人，他可没什么好感。
　　“呵呵，不要气吗，不要气吗，深呼吸，深呼吸。”暗瀚嬉皮笑脸地对着暗浩说道。
　　“说吧！”虽然气自己的亲哥哥丢下自己不管，但还是很尊敬他的，记得小时候被其他的皇子欺负的时候都是他挺身挡在自己的面前。
　　“恩，我要你接下朝阳和亲的公主。”暗瀚吸了口气说道。“什么？”暗浩的音调都变了，激动地站起来。众所周知，暗越国的浩帝在四年前就取消了一年一度的纳妃选举大典，所以，这几年来是没有一个新的妃子诞生的，很多的大臣都卯足了劲的想他们的女儿送进宫，可是一次都没有成功。皇宫的守卫都变得森严无比，最重要的是不受贿赂，简直就是清一色的木头。
　　“我说，你把朝阳的公主给接纳了。”暗瀚再一次重复道。“为什么？你明明知道我，唉，为什么要为难我呢。”暗浩无奈地揉揉发痛的额头。
　　“我是叫你收了，又没叫你去碰她，你肯我都不肯呢。”最后一句要不是暗浩的功力深厚还真是听不到。
　　暗浩眯着眼看着他的皇兄，“不给我解释清楚就别想我会帮你。”暗浩悠闲地威胁。
　　“这不是为难我吗？”暗瀚把玩着发丝，“我和她在三年前认识的，可是她的父皇在被暗月毁了他们的计划之后就准备用她和亲了。那时的她还在江湖上历练，因为她是皇后的女儿，皇帝也很宠她，所以才在她的哀求下被允许出来。一年前就被找回去了，我也是最近才得到消息的，恩，所以就将计就计了。到时候在来个假死就可以啦”
　　“什么时候我的皇兄变得如此钟情了，不是浪花丛中过，片叶不沾身的吗？”暗浩挪揄他的皇兄，这样的机会可是不多啊。
　　“哼，别说我，你的后宫可壮观呢，皇子也多的数不胜数。”暗瀚反驳道，“不过，我还真想看看那个能虏获冷酷无情的你的那个人呢，连祖传流下来的制度都都改了。”暗浩不好意思地搔搔头，“那时以前的事了。嗯嗯，会有机会的，到时候可不要被吓晕来了。”“不会，你的皇兄心脏好的很呢。”暗瀚很好奇到底是怎样的人使他的这个皇弟动心的。
　　一个月后，朝阳的和亲队伍就到了，暗浩把他们安排在接待使臣处入住。
　　乾清宫，暗越懒散的躺在他父皇的怀里，即使已经十岁了，暗浩还是很喜欢抱他，暗越也很喜欢他父皇的怀抱。
　　“越儿，朝阳的使臣到了，并且带来了文玲公主准备和亲。”暗浩决定还是告诉他的越儿，不然都不知道会闹出什么事情呢。
　　“恩？那么？”暗越的眼睛睁开了，有点不舒服的问道。
　　“放心，虽然父皇会封她为妃，但是父皇不会去她那里的。”暗浩紧忙地保证，“越儿要相信父皇。”“恩，越儿会相信父皇的。”暗越坚定的说。
　　几天后，举国震惊，浩帝在四年后居然封了朝阳的公主为雅妃，很多人猜测这个朝阳的公主是不是皇上的爱人，而沉寂许久的大臣也认为自己女儿的机会来了，女儿在这几年给嫁出去的大臣捶胸顿足，后悔不已。
　　不过令他们失望的是皇上并没有再封妃子，渐渐地也就平静了下来。后宫的妃子看到皇帝第一天都没有去雅妃那里，本来怨恨的情绪变成幸灾乐祸。
　　第一卷  皇宫篇 第四十四章
　　“越越宝贝，你今天怎么有空来见母妃了？”莲妃兴奋地捉着儿子的手就往脸上碰碰。
　　“恩，就是想过来看看母妃，母妃不高兴吗？”暗越没有说的是这几天心情烦躁，他自己也不知道什么，总感觉会有事情发生。
　　“高兴，母妃很高兴。越越不用去练武了吗？锻炼后身体才能更好，才能帮母妃抬重物。”众人感到一只只的乌鸦在头顶飞过，莲妃毫无所觉地摸着暗越的头发，这感觉真不错，为什么自己的头发都没有那么柔顺呢？是用了什么护理药的缘故吗？
　　“恩，但是今天想来看看你，就没有去了？”暗越乖巧的回答，莲妃总感到儿子有点不同，但具体的也说不上来。
　　“越越宝贝能来看母妃我也是很高兴的，但是越越不可以任性，先把身体练强壮知道吗？”莲妃笑呵呵地回答，连眼睛都粘在一起了，有儿子就是好。
　　“母妃，如果我有什么事情你不用担心，只要你考虑自己可以了，要自己幸福，知道吗？”暗越嘱咐。
　　莲妃强烈地感到前所未有的不安，她神情紧张地揽着暗越，“越越，你怎么了？是不是有什么事情？”大家也向他透出担忧的眼神。
　　“没什么，只是说说而已。只要母妃记得就好了。”暗越轻松地耸耸肩，儿子做出的样子丝毫没有使莲妃感到放松，神经反而绷得更紧了，但是她还是没有向暗越质疑什么，因为他明白儿子做事总有他的道理，他的这个母妃也不该多问或插手。
　　“好吧，既然越越都说没什么事了，母妃也不问，但是一定要答应母妃，不管遇到什么事情都要照顾自己知道吗？千万不要让母妃担心，不然母妃就天天去烦你。”莲妃认真地抓住暗越的手说道。
　　“恩。”暗越恢复了原来平淡无波的样子。
　　秦翊迅速地起身看着这个突然出现在他房里的小殿下，“不用起了，我说完就走。”暗越轻灵的声音从漆黑的屋子里传来，“如果我有什么事，你就带着母妃离开皇宫吧，她不肯就把她打晕”“殿下，您？”秦翊不安地叫着。“没什么，只是为了以防万一，明天的事谁能猜得到呢，你只要记住你的承诺就好了，好好的照顾母妃，给她一辈子的幸福，其他的你不用管，找个没人的地方隐居去吧。如果让我发现你没有照顾好母妃的话，那我会亲手解决了你。”暗越语气从温和到暴虐，“是，我一定会的。”秦翊一说完暗越就消失在漆黑里，留下呆呆的秦翊坐在床上。
　　“越儿，刚才去哪里了？”暗浩撑着下巴问道，月光朦朦胧胧地从外面射了进来，暗浩躺在龙床上，松垮的里衣因为睡觉而露出精壮的胸膛，蓝紫色的眼里充满了水雾，俊美的脸庞在银光的亲吻下铺上了一层薄薄的轻纱，显得神秘又富有诱惑。
　　暗越觉得舌头有点渴，他怎么会认为他的父皇好煽情，一定是错觉了，现在这个身体都没有发育呢，急忙从桌上的茶壶里到了一杯茶喝下。虽然还是有点不舒服，但是也没有刚才的感觉了。
　　“没有，就是出去吹了一下子风。”暗越明显地在糊弄他的父皇，暗浩也没表示什么，反正也只是一下子，儿子想说的时候就说吧，不想说也随他。
　　“恩，快来睡觉吧。”暗浩拍拍床，示意暗越过来。
　　暗越乖巧地躺在他父皇的胸前，抓着父皇的发丝，安心地进入梦中。只留下暗浩控制着不断上升的体温，无奈又沉溺地看着香甜的睡脸。
　　第一卷  皇宫篇 第四十五章
　　今晚暗越特别的烦躁，心中也存在着隐隐地不安，好像有什么东西将要破体而出，最近他自己的力量很不稳定。午膳的时候父皇说他晚上不会回来了，因为有事，暗越也明白父皇很忙的，所以以他的理解就是他的父皇不陪他吃晚膳，并不是晚上不回来乾清宫。两人对语言的误解造成了无法挽救的错误，也使他们整整分开了几年。
　　其实暗浩这些年都没有去后宫了，一直都陪在暗越的身边，晚上有需求也是自己解决的，说出去还是没人相信，他堂堂暗月的皇帝，后宫美人无数，去要自己解决生理需求。可是他不想越儿再次发生误解了，也害怕暗越会离开他。可是这次为了宫外的事却没有向暗越说明，他是不想让暗越担心，自己去了。暗浩的这次失误令他后悔终生。
　　暗越看着空荡荡的卧室，没有父皇在的寝室显得空荡而孤寂，好像是巨大的怪兽在侵蚀着暗越的心。他仿佛看见自己那一次为了完成任务而把目标追至到无人的孤岛上，虽然目标被解决了，但是他却迷失在了森林里几天几夜，最后凭着坚强的意志走出去了，他不甘心自己就这么死去了，他要让抛弃他的父母看到他会活的好好的，被那些瞧不起他的人到他的能力。
　　“父皇，我要父皇，父皇，你在哪里呢？”暗越把自己缩在巨大龙床的角落里，自然自语地说着，完全是处于无意识的状态了。
　　突然暗越想到有一次他的父皇也是这样不理他的，恩，好像是那个宴会，星光送了美人来，那时父皇就是没有回来，这次朝阳又来了公主，父皇是在她那里吗？可是父皇说过是表面的，难道父皇骗了他。暗越的脸上出现惊恐的神情，他跌跌撞撞的爬起来，直接从龙床上摔了下来，稚嫩的皮肤立刻出现了青一块紫一块的，可是暗越丝毫没有感觉到疼。
　　如果此时有人在身边的话，就一定会看到暗越的身边有气流在倒转，眼大无神，混混噩噩，对于周围一点意识都没有，易容在被撤去了，可是并不是上次的七彩颜色，而是充满了鲜血的红，七彩的眼睛和发丝都被红色慢慢的取代。
　　暗越一个瞬移就出现在了朝阳公主的房里，展现在暗越眼前的就是他的父皇正在和那个女子交缠在一起，暗越觉得自己的心很疼很疼，他用小手按住自己的心脏，求你不要疼了，求你不要疼了，暗越处于去意识的状态，周围也被他隔绝了，所以他完全看不到，也接收不了外面的信息，只是气流越来越强。
　　暗越一进来的时候，暗瀚就立刻发觉啦，立马把薄被盖到朝阳公主的身上，两人急急忙忙的穿衣。暗瀚眼里迷惑不解，这个孩子是说谁啊？他想走过去，可是被暗越的气流反弹出去了，嘴角流下鲜红的血，暗瀚心里震惊极了，好厉害的小孩，居然把他的内脏震伤了。
　　暗越一点也不知道自己的力量是多么的强大，眼里暗淡无光，眼里流出了血泪，嘴里念念有词：父皇，父皇，你骗我，骗我。暗瀚心里翻起来了滔天大浪，这个人是？
　　侍卫都冲了过来，纷纷都被暗越的气流打了出去，他们看到朝阳公主这里散发着刺眼的光芒，直发冲天。现在整个宫里甚至是都成的百姓都看见了，情况乱的很。
　　“十七殿下，呃，皇上。”侍卫长凯在一会儿之后才看到暗瀚，“别，我是暗瀚王爷。”暗瀚急忙地辩解，凯仔细观察，确实眼睛不同。
　　“这个，请问王爷能告诉属下是怎么一回事了吗？为什么小殿下会这样？”凯询问的眼神投向暗瀚，他知道在20年前这位本该继位的王爷死了？怎么又突然出现来了，不管这下先，现在的小殿下很危急啊。
　　暗瀚尴尬地摸摸头，“这个，这个，我也不清楚，就是你看到的这样。”暗瀚无奈地耸耸肩，但从他的眼神里充满了苦笑。
　　“既然你那么疼，我就不要它痛了好不好？就这样决定吧！”暗越指着自己的胸口的心脏，面无表情的自言自语，“父皇，再见了！”，暗越任由气流吞吃他。
　　“不要，不要，越儿，越儿”暗浩撕心裂肺的声音传来，可是已经晚了，暗越消失在了众人的面前，暗浩当场就吐血晕过去了。
　　各位亲亲，谢谢你们的一直支持！！清明暗月（穿越父子）在这里皇宫篇正式完结了，下面的就是江湖篇，看我们的暗越是如何在江湖上建立自己的势力，创造自己的商业帝国的，让我们敬请期待。
　　第二卷 江湖篇 第一章
　　在一条寂静的小路上，一辆豪华的马车缓缓地由仆人驾着过来，沿路上只是听见马蹄滴答滴答的声音，偶尔会有柔软的轻灵的笑声从马车里传来。
　　突然马匹受到束缚听来下来，“忠叔，是怎么回事？”年轻女子的声音透过车帘传了出来，那声音就像是百灵鸟那样活泼，轻快。
　　“小姐，地上躺了一个人。”被称为忠叔的人慈祥的回答，“看上去是晕过去了。”忠叔弯下腰看看地上的人，踢踢他没有动静，于是就判定了。
　　“小姐，我们快回去吧。不要理了，记得上次你救了一个骗子的事吗？这个人八成不是好人来的。”小姐的丫鬟小翠提醒着。
　　“小翠，小姐我平时是这样叫你的吗？人命是多么的重要啊，即使无力改变什么，但是能帮的一定要帮。”小姐即紫灵脸上出现薄怒，随即摸摸正低着头的小翠，“记住了吗？小翠以后可不要这样了。”“那是小姐你太善良了，这个世界哪有什么好人。”小翠嘀咕道，不过也不敢说的大声，怕小姐又骂她。她是在是为小姐太不值得了，每次都是这样，不过还是很高兴能遇到这样好的小姐的。还记得她很小的时候，家里发大水，双亲都在打水中死去了，她一个人在街上乞讨，可是却没有一个人来帮助她。自己那时候都快饿晕过去了，是当时的小小姐救出了奄奄一息的她，还把她带在身边，从那以后，她发誓一辈子都要跟在小姐的身边，关心她，照顾她，不让她收到欺负。
　　车帘被一只雪白的手掀开了，接着一个穿着白衣的姑娘下了马车，如此不雅的动作在她做来是那么的和谐，漂亮的脸蛋衬着那双水灵灵的眼睛使人联想到了天山的雪莲，是那么的高贵，优雅。“小姐，你等等我。”里面的小翠嚷嚷道。
　　紫灵无奈地摇摇头，这小丫头，每次都是这样，生怕别人不知道她似的，不过同时也给她带来了无限的乐趣，不然真的是会闷死的。
　　她走到忠叔的傍边，看这地上的人，只见此人是满头的白发，“忠叔，把他抬进马车吧，我要带他回庄。”“是的，小姐。”忠叔并没有问什么，她明白小姐的善心又发作了。
　　在把人翻转过来后，大家都吃惊了，这张脸漂亮的不可思议，就算被誉为江湖第一美女的紫菱呀自叹不如，不过令他们震惊的是此人大约是个十五六岁的小少年，不仅头发全白，就连眉毛都白了。到底是遭受了怎样的待遇呢，自小生活在幸福当中的她是无法体会的。紫灵的心理无缘故地生气一股怜惜，她想好好照顾这个孩子。
　　“忠叔，快点。我们尽快回庄。”紫灵催促还在发呆的忠叔和小翠，“小翠，别傻站着了，快来帮忙。”“哦，哦。”小翠木木地应了一声，还是没有动静，没法了，只好“小翠。”紫灵在小翠的耳旁大哄一声，小翠立刻精神抖擞，“小姐，你能不能不要这样啊？”小翠委屈道。虽然小姐平时很温柔，可是发起火来是很可怕地，小翠打了个寒战。
　　三人用了九牛二虎的力才把这个看起来很瘦弱的少年抬进了马车。“呼呼，真是累死我啦，想不到看他那么小，确是那么重。”小翠一上马车就抱怨道，本来看起来宽敞的空间在加入这个小少年后就显得有点拥挤了。“忠实，走吧。”紫灵没有理会小翠的抱怨，细细地擦着少年脸上的灰尘。
　　“小姐，你说，为什么这个小公子的眉毛都白了呢？”小翠好奇的问道，“如果不是头发眉毛，小公子一定是最最漂亮的人啦，现在却影响了他的形象。”
　　“小翠，别胡说。”紫灵连忙阻止道，就怕这个不知天高地厚的小丫头再说出什么不适当的话。
　　“可是我问的是”小翠委屈的撇了撇嘴，“刚才不知道谁说是不理他的吗？怎么现在人家嘿没醒你就开始问东问西来了？”紫灵调笑道，手中的动作却一直都没有停。
　　“小姐，你就会取笑我，那不是还不知道吗？小姐你是不是喜欢上他了？”小翠闪着亮晶晶的眼睛八卦，“小姐从来都没有亲自服侍过人，就算是以前的那些只是让下人来照顾。”还一边摸着自己的下巴一边点头，露出洋洋得意的神情。
　　“你这小蹄子，人小鬼大，是想嫁了吧！”紫灵反驳，“恩，我看看，你和我哥的书童倒是挺好的，回去就。”紫灵的嘴被小翠捂住了，发出呜呜的声音。
　　小翠的脸红的像胭脂一样，“小姐，你就会取笑我。你知道的，我一辈子都要跟着你。”眼神前所未有的坚定。
　　“好好，不说了，小翠也不要吵了。”“恩。小公子睡了呢，我们不要吵醒他。”小翠认真地点头，汗，人家是昏过去了。
　　第二卷 江湖篇 第二章
　　恩，少年无意识地哼了一声，缓缓地睁开了眼睛，褐色的眼睛散发出迷茫的光彩。我这是在哪里，穆清明迷茫地看着这个华丽的房间，他记得自己是为救小女孩给晕过去了，难道这里是医院，可是也太奇怪了吧？怎么都是古代的装饰啊？难道现在的医院流行复古。真是的，全身都痛的要命，就像是被车给压过一遍似的。
　　门喳地看了，清明看到一个穿着古代丫鬟服装的，大约十三四岁的小女孩进来了，小翠看到穆清明醒了，手足舞蹈地向外冲，还一边大喊：“小姐，小姐，他醒了，他醒了。”穆清明揉揉发痛的太阳穴，这丫头，不知道他是病人吗？怎么可以大吵大闹呢。无意间他看到自己身上的的头发，咦，什么时候自己的头发有如此长了，还有白色了，看看自己的手，不是吧？他艰难地从床上爬起来，还掉到了地上。可他没关这些，首先就是演确定一件事情。
　　“公子，您怎么在掉地上啊，快起来，小翠。”紫灵一进来就看到清明趴在地上。
　　在三人艰难的移动下，清明终于回到了床上，“镜子，我要镜子。”这不是他的声音，软绵绵的，一点力都没有，虽然不明白是为什么，但是紫灵还是叫小翠去拿镜子来。小翠心里嘀咕，这个小公子不会脑子傻了吧？不然一醒来就照镜子呢？
　　清明可没有管那么多，铜镜即使模糊，也隐隐约约能看出个样子，眉毛也是白的，脸就是小白脸吗，还好眼睛还是褐色的。看来，他被淹死了，然后借尸还魂，以前的床伴有一个和他说过，想不到自己也会发生这种事，清明露出苦涩的笑容。
　　紫灵以为清明是为了自己的眉毛和头发介意，安慰道，“公子不必介怀，外貌只是一部分，最重要的是内在。”清明看着这个被称作小姐的人，她的眼神平静无波，清雅透彻。
　　“小姐！”清明不自在地叫道，“是你救了我吗？”“公子，是我们小姐看你晕在路边救回来的，还有啊，公子已经整整昏迷半个月了，请了很多大夫都说没事，我们都很担心呢，不过公子醒来了就好了。”小翠口直心快地答道。
　　“公子别介意，她就是口没遮拦的。”“没事，她的个性率直。”穆清明到时很欣赏这个直率的人，和这种人说话不用防着什么，很舒服。
　　“你看，小姐，公子都说我好了。”小翠那个得意啊。紫灵摇摇头，“请问公子贵姓，为什么会一个人倒在路上。”紫灵也不拐弯抹角，直接问道。
　　清明闪过一道精光，“其实，我也不知道，我叫穆清明，这里是什么国家地方我都不知道，我醒来就在这里了。”他可没说假话啊，事实上是不知道啊，初来驾到，至于怎么理解就是你们的事了。
　　“啊，小姐，那工资岂不是失忆了，还惨啊。”小翠眼泪汪汪，“穆公子放心，我们会帮你的，我家小姐很好人的。”
　　这丫头，紫灵想到清明的头发眉毛，大概是受的打击太严重了，所以才会不愿想起吧。“是的，穆公子有什么需要尽管和我说，能帮的我一定尽力。”紫灵柔和地说道。
　　“谢谢，这位小姐，清明在这里先谢过了。”清明学者古代人的礼仪向紫灵抱拳，小翠立刻笑了，紫灵也咪咪地笑。
　　“穆公子，你不用这样的，虽然我是江湖儿女，但是不拘礼这些的，像朋友一样相处就好了。”紫灵看到清明尴尬地不知如何是好，于是给他解释。
　　“那我也不客气了，叫我清明就好，公子公子的叫好变扭。”清明要爽快地说，“你也不用交我小姐了，叫我紫灵就可以了。”“小姐、公子，还有我呢，公子我叫小翠。”小翠急忙插在两人的中间叉腰道。两人都被小翠的动作弄得哈哈大笑，清明也没有那么的无助了，看来，他是遇到了很有趣的人啊。
　　“那么，紫灵，小翠，这里是什么地方呢？”“这里星光国的紫傲山庄，江湖的一大，一大？”小翠结结巴巴地说不出来了，整张脸都羞红。“是什么呢？”紫灵看着她，清明也笑着，“小姐，公子你们欺负我。”说完就转身跑了。
　　“真是个活宝。”清明感叹道，“是啊，多亏有她陪伴。”两人都没有出声，静静地体会这一刻的祥和。
　　第二卷 江湖篇 第三章
　　在身体好很多之后，清明就在房间外面的院子了走动，院子不大，但是对以他这种没有任何力量且身份不明的陌生人来说是很好的待遇了，况且这里也被派了两个女仆在照顾他的日常生活。不过这些都被小翠抢过去了，想起这个小丫头，清明就忍不住想发笑，有时他都怀疑是不是自己才是她的主子，而不是客人。每天呆在这里的时间都比呆在她小姐那里的时间还多，不过这里离紫灵的院子不远，不然肯定累死她。
　　紫灵也会每天来他这里报到，不然自己养伤的日子还真是不好过，同时他也发现紫灵是个聪慧的女孩，学识渊博，通过她，穆清明知道这里有三个国家，他现在所处的地方是星光国里的紫傲山庄，是江湖的三大庄之一。紫灵的思想独特，居然有男女平等的反叛思想在里面，在这个男子至上的时代，居然出了个独树一帜的女子。如果在现代，紫灵丝毫也不会比男子差，她一定会成为女强人。
　　而紫灵唯一的哥哥紫逸也在这几天来过两次，紫灵的父亲紫雄也来看过他一次，清明有时候会问自己，是不是自己已经成为香饽饽了或者是好吃的肉呢？其实清明自己也不知道，以他现在的样子，就算是白发，白眉，可是他的那个脸蛋还有气质都在无形中吸引着众人，更重要的是他有着古代人所没有的智慧，他的知识是所有人尊重他的根本，而且对人说话也是温文尔雅，他都不知道，服侍他的两个小丫头天天出去炫耀呢。要不是紫灵拦着，他这里已经是人满为祸了。
　　现在的清明很是迷惑，为什么这个身上一点伤都没有，可是会那么痛，那么累呢？难道是内伤？不管如何，既然这个身体是他的了，那么以后就由他来保护，不管以前的这个身体是谁，是什么身份，他以后就是穆清明，不是任何人的代替品。其实清明所不知道的是，他是自己瞬移来到星光的，那时他不想呆在暗月，况且他把自己的记忆给封印住了，只保留了前世的记忆，对于这世的所有人和物他都封印了起来，力量也是由于情绪的大变造成反噬，在他遭受痛苦的同时，身高也变成了15、6岁的样子。头发和眉毛是力量的透支所引起的，眼睛是他前世所喜欢的，所以在潜意识里用那一点仅存之力变成了褐色，也因此他才会昏迷不醒了那么久。
　　清明沉寂在自己的思绪中，一个沙哑并带着灵动的声音响起，“穆兄，在想什么呢？我进来很久了你都没有发现？”“哦，没什么，只是想一些事情。”清明赶紧回过神来笑道。
　　此时站在清明面前的是一个穿着白色衣服的男子，男子面容英俊，轻灵的大眼睛睛眨啊眨，可以清楚地看到上面的睫毛，他和紫灵的面貌有着六分像。这人就是紫傲山庄的大少爷紫逸，别看他现在文文弱弱的样子，他的武功可是排到前十位的。
　　“穆兄，你的身体现在如何？”紫逸关心地问道，他很佩服清明的那种做人处事，同样的他也看到清明虽然对每个人都礼遇有加，充满笑意，可是他的眼里并没有笑意，眼神都是冰冷无情的，看来他和自己是同一类人啊。真想看看这个面具下面到底是怎样的神情，清明丝毫不知道自己已经是别人的猎物了。
　　“没什么，我的身体已经好多了，你可以个给我讲讲江湖的情况吗？”清明不拐弯抹角，直接问道，他同样地也看到紫逸的样子，也明白他和自己一样，可能会比自己更狠，最起码他是不会乱杀无辜的，他讨厌的是那些势力的小人。
　　两人的眼里都充满了笑意，对视一眼，都感到了自己找到知己的那种热烈的渴望之情。“江湖不像朝廷那样分为三个国家，江湖是统一的，也从不过问或插手朝廷的事情，现在是由暗月国的莲家的家主莲云泽当武林盟主，除了盟主外，还有三大山庄，四个府，两大杀手楼，一个情报楼，两个魔教一个宫，这些都是排的上名次的，其他的还有大大小小的门派。三大山庄分别是星光的紫傲，蓝林和朝阳的北岛；四府是暗月的幻影，清丽，星光的凝翼，朝阳的广耀；杀手楼红楼和情报楼兰楼是属于暗月的，他们的首领是谁我们也不知道，到现在都还查不清楚他的身份，只是分别由他们的二当家杨宏和三当家邪见负责。另一个杀手楼是在朝阳，他们的任务从来都没有失败过，不分好坏，只认钱。”紫逸润了润喉咙继续道，“魔教是天魔教和地魔教，本来是隶属于一个的，但不知道怎么的分了，灵音宫在星光，她们的宫主和弟子都是女的。”
　　清明听到紫逸的话后沉思着，看来要先从商业入手，软弱一向不是他的风格，既然上天
　　安排他到这里，那么他就要掌握自己的命运，也需要实力与地位。紫逸慢慢地品茶，任由清明自己理清思绪，不管怎么样，他会帮助他唯一的兄弟的。
　　第二卷 江湖篇 第四章
　　“公子，公子，我来告诉你一个好消息。”小翠的声音从很远的地方就传来了，在进来后看到紫逸也在，立刻收敛了一些，“少爷，您也在啊？”清明很好奇一向大大咧咧的小翠居然在紫逸的面前温顺的像只小白兔。
　　“小翠啊？少爷我经常和你说，女孩子是要斯文点的，你怎么没有听到啊？难道少爷我的教育是那么的差吗？”紫逸似笑非笑地看着面前这个恭敬的小丫头。
　　“没有，没有，小翠记住了，小翠以后都不会了，少爷就原谅我一次吧。”小翠哭丧着脸，还拼命地想清明打眼色，意思是快点救她。
　　“紫兄，我看这次就算了吧？小翠也不是故意的。”清明看着小翠的可怜样子忍不住劝道，小翠是开心果，怎么一下子就打压下去呢，那往后的生活会多么的无趣啊。那好吧，我也是逗逗她的，看她丰富的表情很有趣。两人不断地在眼神交换。小翠站在两人的前面硬生生的打了一个寒战，她都不知道她已经被两人无声地设计了。
　　“恩，看在穆兄的份上，小翠这次我就饶过你了。”紫逸故作严肃地说道。
　　“恩，谢谢少爷，谢谢公子，小翠以后会注意的。”小翠狗腿地说道，“我给你们去换茶水。”还没等两人答应，就拿着茶壶一溜烟地跑了。
　　紫逸和清明都笑着摇摇头，“对了，穆兄，我们一见如故，我也很喜欢你，不如我们结拜成异性兄弟吧。”紫逸趁机说道。
　　清明奇怪地对紫逸说：“你不怕我是来历不明的人吗？不怕我是来害你们家的吗？也许我是别人派来的卧底呢？”
　　紫逸听了后哈哈大笑起来：“我还以为是什么呢？就这个，我向来只相信自己的眼光，我不会看错人的。”紫逸坚定的说道，刚才也是那种真心的笑容，“我只是问你不愿意”
　　“好，既然你那么爽快，我也不推辞了。”清明从来都没有那么开心，前世别人对他都是为了他们自己的利益，就是那些女人也只是要他的钱而已。想不到来到这个世界不久就让他交上了一个只看重他本人的好兄弟。
　　“大哥，清明，这么好的事怎么也不叫上我呢？”紫灵的声音透着点点的生气，“大哥，清明是我救回来的，你倒是先和妹妹我先抢人来了。”接着把头转向清明，“清明也是的，如果不是我刚好有事来这里，你们不是就把我忘了吗？”
　　“紫灵，是清明的不是。”清明向紫灵说道。
　　“妹妹，哥哥我相信你是不会计较这些的，所以就这么算了。”紫逸也讨好道，紫灵可是全家的宝呢，他从小就很疼这唯一的妹妹。
　　“哼，清明我可以原谅，但是大哥。”紫灵故意停了一会儿，“好好，说吧，大哥答应就是了。”“我就知道大哥最好了。”紫灵撒娇道，“那就罚大哥陪我和清明去逛街。”紫逸听到脸都垮了下来，他这个宝贝妹妹的体力过剩，逛街的速度那是，算了，苦笑了一下。
　　“清明，我是来告诉你，明天我们出去的。”“嗯，我知道了。”清明也很想知道外面是怎样的。
　　在这个小院了，只有小翠和小林在这里站着，清明，紫逸，紫灵三人都跪在地上，三人一起举起手指，“皇天在上，厚土在下。我，紫逸愿和穆清明结为异性兄弟，以后有福同享有难同当。”紫逸说完就用刀割破了手指把血液滴在了清水了。清明和紫灵也说了相同的话，同样的动作，三人都每人一口把血水喝了。
　　“恭喜少爷，小姐，公子。”小翠和小林异口同声地说道，小翠哼了一声就转过头去了，留下一头雾水的小林。
　　“清明，你多大啊？”紫灵说道，心里却想着，我可以做姐姐了。“我二十五了。”清明知道紫灵心里的小算盘，“骗人，你的样子明明像个十五六岁的小孩。”紫灵尖叫道。
　　“真的，你都说像了，没听过一句是人不可貌相的吗？”清明高兴地说道，“我二十八，我是大哥，清明是老二，紫灵十七是老三。”紫逸一句话就定了紫灵的位置，虽然他也不相信清明的话，但是可以从他的言行举止看出，他确实不像十五六岁的小少年。紫灵在一旁抗议，可是两人都没有理她，笑呵呵地谈天说地去了，留下气呼呼的紫灵。
　　第二卷 江湖篇 第五章
　　看着坐在马车上脸色臭臭的清明，大家大气都不敢出。清明现在的心情非常的不好，也没有平时的温文尔雅，今天一大早就被他们叫起来了，还美其名曰，山庄建在上山，离城镇挺远的，所以要早点去，免得晚饭赶不回来。
　　清明最讨厌的就是没有睡饱而被叫起来，他的起床气是非常严重的，在服侍他的两个丫环试过一次后，就再也不敢叫他起来吃早餐了，让清明睡到自然醒。可是今天早上有人不顾两丫头的劝解，偏要叫他起来，最后的结果是人是起来了，可是现在的他没有平时的样子，一张漂亮的脸蛋看不出丝毫的表情，只有那双褐色的眼睛泄露了他的怒火。其实这才是清明真正的样子，也只有在他不清醒或信任的人的面前才会这样的，如果不是，他也会迅速地调节自己不爽的心绪。
　　“二弟，你就别再怪紫灵了，她也是想让你早点出去透透气。你在院子里都闷了好久了。”紫逸在自己妹妹拼命使眼色的情况下求情道。天知道，这个丫头只要是一出去就兴奋的不得了，有一次天没亮就被从被窝里拉起来了，他那个无奈啊，想发火可是又舍不得，只好哈欠连连地陪她下山，在马车上补眠。
　　“是啊，二哥，你就原谅我这一次吧！我再也不敢了！”紫灵可怜兮兮地张着大眼睛。
　　“二少爷，你就原谅小姐吧，她也是不知道情况的。”小翠也在旁边说道。
　　清明看着这一班人都在害怕他生气，是尊重他的吧，也是关心他的吧！在前世，自己是没有朋友的，都是自己一个人独行，现在一下子遇到了那么多，关心他的朋友，清明的心理暖洋洋的。
　　他的眼神渐渐地温和了起来，紫逸知道他是原谅他们了。“真是个闲不住的人啊，好的，这次就算了，不可以有下次知道吗？”清明摸摸紫灵的头发，感觉那个变扭啊，被比自己长得小实际是大的清明像小狗似的安慰，紫灵的脸上出现薄怒。
　　“二哥，我不是小孩了，你不可以摸我的头，只有小孩子才可以的。”紫灵把清明的手拿下来。
　　“好好，紫灵长大了，那以后可不要做这种小孩子才会做的事了。”清明笑着把手收回来，意思是如果你还是这样做，难么你就是个长不大的小孩子。
　　紫灵是何等聪慧的人，她一下子就知道了清明的暗示，虽然不服气，但是清明不这样说，她确实还会再犯的。紫灵只能努努嘴来表示自己的心情，把头伸出窗帘看风景了。
　　小翠一脸不解的模样，小姐和少爷这是怎么了。她看看这个又看看那个，可是没有得到答案，只好跟她的小姐一样去看风景了，不过她是到马车外面和小林聊天去了。
　　清明和紫逸无语地看着这两个人的动作，两人的眼里都充满了笑意。
　　“对了，二弟，你还没有吃早餐吧，这是为你准备的糕点，也不知道你喜不喜欢。本来是早就要给你的，可是看你的样子大家都不敢来惹你啊！”紫逸笑呵呵地解释道，“等我们到了泰和镇就去酒楼那里先吃早点，你就将就着先点点肚子。”说着紫逸就把糕点递给清明。
　　“谢谢大哥。”清明轻轻地接过糕点，心里感动极了，他把糕点放进嘴里，有点甜，清明不着痕迹地皱了皱眉。“二弟，不喜欢就不要吃了。”紫逸看到了清明的样子，“是啊，二哥不喜欢就不要吃了。”在看风景的紫灵也把头转过来，“可能只有我们女孩子喜欢吃，大哥也是不喜欢吃的，二哥不必勉强自己。”紫灵体贴地把清明手里的糕点夺过来，对外面的小林说道，“小林，速度快点，我们赶快去泰和镇。”“是的，小姐。”
　　“二弟，你要不要再休息一下。”紫灵提醒道，“好的。”说着就闭上了眼睛，紫逸也假寐了起来，只有紫灵一个人沉思着，她在想等会要去买什么好，女人啊，说起逛街就精力充沛，一个大男人的体力也比不上她们的。
　　很快地，马车上就安静了下来，小翠也没有和小林说好了，沿路上只是听到马蹄的声音及小林拍打马的啪啪声。
　　第二卷 江湖篇 第六章
　　两俊男，呃，其实清明不能算是俊男，只能算是漂亮，如果不是他的气质，一定很多人认为他是女伴男装的。紫灵的高贵气质加上美丽的脸蛋，说简单点就是美女一个，再加上一个灵动的小丫头和清秀的书童组成了一幅唯美的画面。
　　路上的行人都呆呆的，有的甚至撞到了墙上，引得大街上的人一阵嬉笑，更有的没有付钱也催那个人快走，挡住他的眼睛了。女的则是看着紫逸和清明，男的就是看紫灵，有一个卖猪肉的居然切到手指了，发出哇哇的惨叫声。
　　小翠对着他们说道：“少爷，小姐，你们的力量也太大了吧，你看他们，呵呵，不过还真是好笑。”小翠自己都没说完就呵呵的笑了起来，前面的三个人都无奈地摇摇头，眼神示意小林好好的照顾她，不要让这个小丫头连东南西北都分不清了。小林急忙地把到处乱逛的小翠给拉了回来，小翠哇哇的叫道：“你这只猪，你要干什么？你拉我干什么？放开我。”小翠张牙舞爪地向小林身上招呼。如果大家不是知道小书童是和他们一起的，很多人都已经冲上去救小翠了。
　　小林满脸黑线，“少爷，小姐叫我来拉你的，你忘了，大家都还没有吃早餐呢？你想让少爷小姐都饿着肚子吗？还有，你看看你自己像什么样子，整个样子就是泼妇骂街。”“什么，你说我。”小翠正想大骂，可是看到前面的小姐和少爷越走越快，那样子就像她是瘟疫似的逃避，在看看四周，很多的人，当然只是女人都露出鄙夷的眼神。
　　“少爷，小姐，等等我啊。”小翠甩开小林的手急忙地向清明他们追上去。
　　前面的紫逸无声地用眼神和清明交流，“你看到了吧，这个小丫头的破坏力啊！这还不算她呢？”紫逸撇撇紫灵，清明满头冷汗地掉了下来，真是可怕啊，以前的女伴只是给他们钱让她们自己去，自己从来都不去的，破坏了这个规则的，那抱歉了，就不用再跟着他了，反正想跟着他的女人多的是。
　　“大哥，你这是什么意思？”紫灵发现紫逸的眼神，气呼呼的说道，“我又没有。”在清明好奇的眼神下也说不出去了，这个小翠啊，就会破坏她的形象，就算之前打着这个主意，可是在两人的眼神压力下，有也不敢了。只能当乖乖女了。
　　紫逸眼神示意，“你看，那丫头就是听你的话，以前她可不是这样的，比小翠还厉害。”想不到啊，平时那么优雅的紫灵也会这样，看来是被压抑的厉害了。清明无声地笑了。
　　“二哥，醉红楼到了，我们进去吧。”紫灵眼尖地看到醉红楼大大的招牌。“好的。”清明跟着他们一起进去。
　　恩，装饰不错，但是有点黯淡的色彩在里面，会影响客人的心情，第二就是这里没有雅间，什么人都坐在一层里，很不方便。第三就是家具不够卫生，第四就是服务的态度不够好，这里的阶级等级太厉害了。
　　“二哥，你在想什么呢？从进来到现在早点都上齐了，你还在沉思。”紫灵一脸好奇的问道。
　　“是啊，这个醉红楼的早点很好吃的。”紫逸也说道。
　　“没什么，就是想一些东西而已，等我打算好了再告诉你好了。”清明故作神秘地说道，他低头吃起粥来，味道是不错，只是没有放葱，香味少了很多。
　　“二少爷，这个很好吃的。”小翠把包子一整个塞在嘴里，整张脸涨得通红，小林体贴地送上一杯水，小翠也不客气地喝了起来，“呀，差点把我噎死。谢了，小林子。”小翠只有感谢或者心情好的时候才会叫他小林子，平时都叫他小猪，原因就是他小时候太胖了，像只猪一样会吃，自此以后林吉就被冠上了这个绰号。
　　“小翠啊，小姐我平时也没有亏待你啊，怎么还是这样啊？”紫灵故作伤心地说道，“小姐，怎么会呢？”小翠手脚都不知道要摆哪里了。
　　“行了，别逗她了，快吃吧。”一直没有出声的紫逸说道，小翠睁大眼睛，这大少爷什么时候这么好心帮她说话了，难道太阳打西边出来了。
　　“是啊，等会儿不是要出去看看嘛，你们可要给我当导游啊。”清明抬起头道。
　　“什么是导游啊？”小翠一脸好奇，“就是带领我游览这里。”清明把现代的词汇都说出来了，大家恍然大悟。小翠一脸崇拜地看着清明，二少爷好厉害啊！！
　　“别发呆了，快点吃。”小林把汤匙放在小翠的手里。“知道了。”小翠没好气地回了一句，真是的，打扰了自己的志趣。
　　三人笑眯眯地看着两人的互动，看来好事将近了。
　　第二卷 江湖篇 第七章
　　“二弟，紫灵，为兄有个要求。”紫逸无奈地看着挤满醉红楼的人，小翠抿着嘴呵呵地笑着。毫无感觉的这两个人才把头抬起头来，眼睛都看着紫逸，意思是你怎么了？打扰别人吃早饭是不道德地。
　　紫逸感到两道刺耳的目光，不好意思地打着哈哈，“这个，我也是不想的，可是也不看看你们所造成的情况。”紫逸无奈地耸耸肩，使使眼色，要他们看看周围的情况。
　　紫灵这才在他大哥地示意下看看，吓了她一跳，以前她和小翠来也没有那样的场面啊？难道，紫灵诡异地看着仍在埋头吃着东西的清明。摸摸下巴，看看周围，然后点点头。
　　“小姐，你下巴抽筋了吗？”小翠好奇的问道。“你才抽筋了呢？”紫灵不高兴地说道。“哦”小翠不敢出声了。
　　“二哥，二哥。”紫灵的眼里满满的红心在冒着，那样子就像是小狗看到骨头一样。
　　“你们都是怎么了？吃个早饭也在那里唧唧咋咋的不停。”清明这才放下手中的汤匙，恩，已经吃抱了，不过应该需要再改进一下就更好了。这也多亏了前世的经验，穆家涉及的产业非常的广，基本上穆家都有插手，可见它的势力有多大。如果穆家把在别国的投资撤回来的话，那么那国的经济就会面临崩溃的局面。
　　“是啊，二弟，我看造成如此阵仗的人就是你了。”紫逸也意识到了是清明的出现才会这样的，自己的妹妹虽然是江湖第一美人，可是也没有男女老少都吸的那种啊。
　　“你们不会搞错了吧？我是男的，还有你看我的样子是吸引他们的人吗？”清明呵呵地大笑，弄得站在窗外的人因为被清明的笑容迷惑了，没有抓稳而摔下去了，发出一声惨叫。
　　“看到了吗？二哥。”紫灵要清明看看窗前，清明还是摇摇头，他这个样子也能造成交通阻塞，他们的眼睛都瞎了吗？没看见眼前的美女吗？来看这个白发白眉的人？虽然脸蛋还不错，但是那不是他喜欢的阳光造型，这张脸就是女人脸来的。清明啊，你的脸是不错的话，那其他人只能去跳江了，你的脸是祸害啊。
　　“二弟，我也赞成紫灵的说法，以前出来也没有这阵仗的，只有这次，看来二弟你的魅力比我们的三妹还厉害啊。”紫逸在一旁笑呵呵的说道，在清明的怒视下乖乖地收敛了笑容。
　　“你们看真的是我吗？你们的眼睛没花吧！”清明仍不住提高了声音，在听到他声音时都晕倒了一片，清明看着，“有病，我的头发和眉毛这样也值得你们。”四人齐齐点头，清明头痛地揉揉额头。
　　“你们的审美观有问题。”清明最后总结道，大家看清明有发火的迹象了，乖乖的坐在那里不出声。紫灵用眼神示意紫逸来解释，为什么要我来当炮灰？谁叫你是我们的大哥。紫逸只好乖乖站出来了。
　　“呃，二弟，可能你不知道，我们这个大陆上自古以来就流传了一个传说，说是褐色的眼睛的人能给我们这片大陆的人带来和平，幸福。”紫逸的眼神严肃认真，“所以当我们看到你的眼睛的时候就觉得你是一个了不起的人，不管你是从哪里来，过去是什么样子的，我知道，你将是我要追随的人。”紫灵也在一旁坚定地点点头。
　　这是什么鬼理论啊？“难道你们没有看过其他人的眼睛是褐色的吗？”清明无奈地问道。“二弟，到目前为止从来没有出现过这样的人，所以百姓才会如此。”
　　“我只是一个平凡的人，不是救世主，你们也是因为如此才和我结拜的吗？”清明的眼神冷了下来。
　　“不是，不是的，我和大哥是和你相处了之后才决定的。”紫灵急忙说道，“是啊，二弟，你把我紫逸当成是什么样的人了？”紫逸的脸上出现愤怒，“如果你真这样想，那真是结拜错了。”紫逸转过头去，紫灵的眼睛也蓄满了泪水。
　　清明第一次碰见这种情况，手足无措地急忙解释，“大哥，紫灵，你们误会了，我并不是那个意思，只是我单身一人什么都没有，所以。”紫灵从来都没有看过清明如此的样子，扑哧一声笑了出来，“好了，大哥别生气了。”紫逸也笑呵呵的转过来，哪有一点生气的迹象啊？“好啊，你们。”说着清明自己也笑了起来，“这样大家都扯平了，我们走吧。先给二哥买顶纱帽，不然真不用逛了。”任清明怎么抗议也没有效果，被他们拉着出去了，人群自动让出一条路来。
　　第二卷 江湖篇 第八章
　　从戴上纱帽后，清明一直非常的变扭，几次都想伸手把它摘下来，都被紫灵阻止了。理由是如果你还想在这里看的话就乖乖的戴上。
　　现在的样子就是这样的，紫灵和清明都戴上了纱帽，只有紫逸没有戴，理由是我又不会像你们这样造成不便。不过现在还是有很多人看着如此怪异的三人，两个带着纱帽，一个英俊的男人走在前面，后面的丫坏和书童乖乖地跟着。小翠可不敢出声，生怕惹恼了那两个散发着冷气的人。
　　有人议论纷纷，小翠竖起耳朵来听。甲说道，“看了，那两个丑八怪配那个英俊的人真是可惜了，俺比他们都长得好看呢？”乙妇女反驳道，“我看你才像，人家肯定是长得美若天仙，他们的相公怕被人看了才叫他们把脸藏起来的。”“不是，是丑八怪，他们来遮羞的。”“是美人，你自己很丑就说别人不好看，我看你才要遮羞呢。”说着就打起来了。小翠抿着嘴想笑，可是她没有那个胆量。
　　清明的额头突突地跳，只有紧紧的拳头泄露了他的怒气，紫灵的脸色也好不到哪里去，只有紫逸还是一片温和的笑容，只是那眼里却充满了戏谑之情。
　　“大哥，二哥，我们快点离开这里吧。这些人真是可怕。”紫灵催促的说，以前都没有这样的，难道现在的世道都变了，还是以前的是自己的幻想啊，根本不存在的。
　　“恩，好的，二弟，就去永丝庄看看，他们那里的布料还不错，我们去给二弟做几件衣服吧！”紫逸建议的说。
　　“好的，那我们快走吧！”紫灵拉起小翠就往前谁先走了，自始至终清明的没有出声，现在的他心里除了愤怒还有困窘。他堂堂一个大男人，却要和小女人一样带着纱帽才能出来。他恨不得在这张脸上划几刀看看，怎么会生出这种脸，还有头发和眼睛，在他看来眼睛是再正常不过的，可是在这里却成了救世主一样的人物，那他以后不用再出来了，直接呆在紫傲山庄得了，想想就觉得无比的郁闷。
　　“二弟，你不用懊恼，下次出来先把你易容先，眼睛的颜色也是可以改变的。”紫逸安慰道。
　　“那你怎么不早说。”清明愤懑地盯着紫逸，可惜隔着纱帽，紫逸一点感觉都没有。“我怎么知道会这样吗？”紫逸委屈地申诉。
　　“我看你是想看我出丑吧。”清明平静如斯地强调，呀呀，真的是生气了，只是想看你在温文尔雅的面具下是怎么样的吗。看来玩过火了，紫逸急忙摆摆手地澄清，“没有，二弟，我是真的不知道的。”才怪，谁叫你不但长了长张祸害脸，还有一双独一无二的眼睛。这话他可不敢说出来，不然肯定会被清明分尸的。
　　“大哥，二哥，你么两个在嘀嘀咕咕说什么呢？”紫灵跑回到他们的面前问道，“没什么的，快走吧。”紫逸拍拍她的肩，紫灵狐疑地在两人的面前看来看去，最后实在是看不出什么就继续走在前面了。
　　“小姐，我觉得大少爷有问题。”小翠趁机挑拨道，哼，大少爷，你可别怪我，谁叫你整天都欺负我这个小丫坏来的，有什么话来的，叫做宁可得罪君子，不可罪小人和女人。小翠啊，原来你是如此记仇的。
　　“这还用你说吗？我当然知道，可是大哥他没露出什么马脚啊。”紫灵嘀咕说道。
　　“小姐，你不知道为什么这次会那么轰动吗？我看你是聪明一世，糊涂一时啊。”小翠用你是糊涂蛋的眼神看着紫灵。
　　“死丫头，你要爬到我头上去了，快说出来，不然。”紫灵哼哼地说了两声，“我告诉大哥你说他的不是，看他如何整治你。”小翠那个气啊，怎么一失足成千古恨了呢。她委屈地看着紫灵，可紫灵丝毫也不理会小翠的哀求，把脸转向别处去了。
　　小翠咬牙这说：“是你们忘了易容了，以前你们出来都是易容的，可是这次却没有。”紫灵恍然大悟，哼哼，大哥，我看你怎么想二哥交代，自己是无所谓了，可二哥就不是那么好说的了。紫逸突然感到一股寒气从地上冒起来，是怎么了吗？没事啊，看来自己多心了，他不知道自己被最宠爱的妹妹给出卖了。
　　第二卷 江湖篇 第九章
　　“二哥，这块布料很好看的。”紫灵指着一块蓝色的布料说道，“就用这个吧！这个也好，这个也帮我包起来吧！”掌柜在那里眉开眼笑的，“小姐，我们这里的布料是这个地方最好的，质量也很好的。”“嗯嗯，我们再看看。你下去吧，不用你在了。”紫灵看到他的嘴脸就觉得讨厌，挥挥手让他退下了。
　　“等等。”掌柜见一直带着面纱的佳人说话了，急忙狗腿地跑到他的面前，如果清明知道了他的想法的话，肯定气到吐血。
　　“请问有什么事吗？”掌柜高兴地说道，“我们一定尽量满足阁下的要求的。”
　　“你们不做成衣的吗？”“成衣？什么成衣？一般都是客人订好了再量身做的啊？”掌柜迷惑不解地说道。
　　“是啊，二弟，是什么？难道他们有什么不对的吗？”紫逸好奇的问道，另外几人也眼巴巴地看着清明。
　　“这个就是先把衣服做出来再卖啊，这样就不会花费那么多的时间了，客人也可以立刻买到成品。”清明解释道。
　　“可是这样的成品不适合客人的。”掌柜收起了猥琐的脸，一本正经的问道，他相信只要和这个神秘人打好了关系，那财运滚滚啊！想着就眼睛都眯起来了。
　　“你可以按照大众的来安排啊，把各种的样品都做出来，那样就算是有些许的不适合也可以立刻改啊，不用浪费那么多的时间。”清明继续，“而且你们的衣服的样式也很简单，没有什么的新花样，这样也不会使人喜欢的。”
　　“您会设计衣服吗？你等等，我立刻就出来，千万不要走啊！”掌柜语无伦次地强调道，快速地跑了。
　　“二少爷，你会设计衣服？真的吗？”小翠两眼花光，就像是狼看到小白兔一样。“是啊，二哥，你真的会吗？那”紫灵的意思就是再明显不过了，就是要帮她设计衣服。
　　“好好，等我做成了生意，我保证设计一件独一无二的衣服改你们。大哥也有的，当然小林也有。”两女人抱着呵呵大笑。“谢谢二少爷。”小林说道。
　　“二弟，我就不用说的，不知道二弟会给我们怎么样的惊喜呢？”紫逸扯扯身上的衣服。
　　“少爷，少爷，就是他，他会设计衣服的。”被称作少爷的人衣衫不整地被掌故拖了出来。“福伯，要是你说的不是真的，那你的这个月的工资减半。”沙哑的声音说道。“好的，少爷快点。这位就是。”
　　大家看见这个少爷，一双桃花眼眨啊眨的，“美人，是你找我吗？。”“再说我扭断你的脖子，大哥我们走吧，既然人家没有诚意我们何必还要在这里呢!”清明威胁的说，转身就准备走人，“是啊，永丝庄也不过如此。”紫灵哼了一声。
　　“各位，是小的不是了，小的给你们赔罪。”永堪双手抱劝道。
　　“好呗，看到你那么有诚意这次就算了。”紫灵说拉拉清明的手。
　　“谢谢各位，请问是这位兄台设计衣服吗？还听说兄台建议成品衣服的方法，这个主意很好。”清明点了点头，永堪继续，“那可不可以先让我看看你的设计，如果好的话，我永丝庄不会亏待你的。”“那纸和炭来。”轻灵的生音透过面纱传来，虽然迷或不解，但是永堪还是照做了。
　　清明刷刷的几笔就完成了，众人都把脑袋凑上去，都惊呆了，这样的衣服他们从来没有见过，但是却显得大方素颜，令人喜爱不已，其实清明只是画了一套唐装。
　　“兄台，我永堪答应了，贵姓？”永堪非常欣赏清明的设计，“我姓穆，暂时住在紫傲山庄，这个就是我的设计，我的要求不高，只要利益里面的四成就够了。”
　　“这个会不会太多了？”永堪为难道，“穆兄只是设计，其他的都是我们永丝庄负责的。”清明是何人，他可是商人啊！在他还是总裁的时候就是没有一个人能在他的身上讨得便宜。
　　“那这样就算了，我相信还有很布庄会喜欢的。”“别，好，我答应，就算是当交了你这个朋友。”永堪咬牙答应。
　　“好吧！明天来取就可以了，我先给你十个样品。至于这个就当是见面礼了。”清明指指刚才画的图。
　　永堪看着众人离去，真是个厉害的人物啊！很有经商的头脑，怎么样才能把他挖过来呢！
　　第二卷 江湖篇 第十章
　　“二哥真厉害。”紫灵感叹道，“是啊，二弟，我们都佩服呢，不过真是个奸商啊！就那么一张图就可以收到那么多的回报。”
　　“大哥，你可不知道，我的设计能带给他们多大的利益，我保证是这个大陆上还没有出现过的，而且我本来就是商人，攒钱是我的爱好。”清明很高兴地说道，自己终于有一点点的收入了，恩，接着就要看发展那个行业了。
　　“大少爷，我们去醉香楼吃饭吧！”小翠两眼发光地说道。
　　“你啊，整天都只是知道吃吃吃，小心胖死你！”紫灵捏捏小翠的脸蛋。“小姐，你可不可以不要损我啊！”小翠整张脸都垮了。
　　“不可以，如果不打击你，我哪来的快乐啊？”紫灵笑嘻嘻地说，小翠一听，眉头紧凑，整张苦瓜脸。
　　“走吧，都到午饭的时候了，二弟也应该饿了吧！”紫逸插嘴说，“我就知道大少爷最好了！”说着就蹦蹦跳跳地向前面跑去了。
　　“恩。”清明应了一声，现在他很热很累，想要休息一下。于是一行人也快步地向目的地走去。
　　“客观，欢迎，请问要在哪里就坐。”店小二微笑地说道，里面也干净整洁，现在吃饭的人不多，清明他们就挑了一个靠窗的。
　　“翊，你说越越宝贝真的没有事吗？如果没有找到他，我是不会跟你去隐居的。”一个妇人带着悲伤的语气说。
　　“恩，我相信他一定没事的，你看他都派了大量的人在寻找了。”男人安慰道，“而且是他叫我带你去隐居的，现在他一定很好的，你不用担心，我们也不正是在找他吗？”
　　“可是他会来星光吗？”妇人问道，“我也不清楚，暗月应该不会在的，所以就先从星光找起，没有的话我们再去朝阳。”
　　“二哥，你看他们是不是找你啊？你都不记得以前的事了，要不要我们去问问。”紫灵一早就竖起耳朵在听了。
　　“不用，我本来就是自己，不是别人。”清明回答道，因为客人不多，离得也比较近，所以听的比较清楚。
　　在听到清明说话后，妇人就激动地站起来，她一把跑到清明那桌的面前，不管三七二十一就把清明抱住，眼泪也跟着流下来，“越越，越越，我的越越宝贝。”其他的人目瞪口呆地看着这个妇人。
　　“这个，不好意思，我的夫人太想念孩子才会这样的。”秦翊赶紧过来解释道，“依，你就放了这位小兄弟吧！”众人点点头表示理解。
　　“不，这声音是我的越越宝贝的。孩子，让娘看看你的样子好吗？”莲依哭着哀求道，“我不是你的孩子，你肯定是认错人了。”清明被抱着很不舒服，挣扎着，“是啊，妇人，你先放开我的二弟吧！”紫逸说道。
　　“但是一定要让我看看你的样子好吗？”莲依依依不舍地放开了清明。“依，你确定，可是这位小兄弟看起来都有十五六岁了，怎么可能是他呢？他不是才十岁吗？”莲依没有出声，她没有告诉秦翊暗越有能力的事情。
　　“如果不想我一直烦着你，就给我看看吧！我的儿子都失踪一个月了。”莲依无奈又悲伤的说道。
　　“是啊，二哥，你就给他看看吧！”紫灵也流下了眼泪，多么好的母亲啊，可惜自己的娘亲在很早的时候就去世了。
　　“恩。”清明把面纱拿了下来，反正就算身体是，他也不是她口中的越越。
　　“越越，我的越越宝贝。”莲依欣喜若狂的抱住了清明，大家都很高兴，除了秦翊和清明。秦翊现在是一头雾水，这才是殿下的真正样子吗？不然依为什么那么肯定。可是殿下不认识他们又是怎么回事。
　　第二卷 江湖篇 第十一章
　　清明挣脱莲依的怀抱，正色道：“这位夫人，我真的不是你的孩子，我的名字叫穆清明，不是你说的越越。”自己是记得前世，也知道是借尸还魂，怎么可能是她的孩子呢？
　　“不是，不是，你是我的孩子，我的宝贝越越。”莲依大声地喊道，她的眼神疯狂而执着。
　　“这位夫人，你先冷静下来。”紫逸规劝道。
　　“你叫我如何冷静，儿子在自己的面前却不认得自己。”莲依眼泪哗啦哗啦地流下来，从刚才开始她的眼泪压根就没有停过。
　　“依儿，你先平静下来，这里说话不方便的，已经有好些人看过来了，难道你要把。”秦翊使使眼色，莲依明白，“那好吧！不过我一定要弄清楚越越到底是发生了什么事情，怎么变成这个样子了，还不记得我这个娘亲。”莲依的眼泪又有聚集的征兆。
　　“妇人，这样吧！你们跟我们去紫傲山庄我们在详细地说好吗？”紫逸建议道。莲依和秦翊对视一眼点点头。
　　清明根本就没有反对的权利，都被他们给说完了，只能是单独和她说了。莲依在紫灵的口中知道暗越的遭遇的时候，眼泪就噼里啪啦的流个不停，她抓着清明的手不放，“越越宝贝，你到底是发生了什么事啊，怎么会这样的。”清明眉头紧凑，他非常的烦躁，这个女人哭个不停，有完没完啊！但是却感到非常的亲切，难道是这个身体的自然反应。
　　“别哭了。”清明粗鲁地擦着莲依的眼泪，“再哭就别想我理你。”莲依点点头，即使越越什么都不记得了，可是还是会关心她的。
　　“清明是谁吗？不是你们的孩子吗？怎么？”紫灵很奇怪，为什么只是女的在哭，男的虽然关心，却不像是父亲。
　　“这个。”莲依看看清明，在清明点点头表示他们是可以信任的莲依才说，“我是莲家的小女儿，越越宝贝是暗月国的十七皇子，这个是秦翊。”紫灵的眼睛有点转不过弯来，想不到她的二哥是那么的厉害啊。
　　“十七皇子暗越，最得宠的，一个月前失踪的就是二弟。妇人是莲盟主的女儿，这个是红楼和兰楼的当家。”紫逸总结道，“可是为什么二弟会失忆，为什么会变成这个样子？”紫逸生气了，“他既然是最受宠的，为什么会晕在星光的路边，如果不是紫灵刚好经过的话，你们知道会发生什么事啊？他整整昏迷了半个月才醒，到现在身体还是非常虚弱。你既然是二弟的母妃，那么请你解释一下。”紫逸犀利的眼睛盯着莲依，他感到很心疼，为什么二弟会遭受这样的事情。
　　“这个。”莲依很尴尬，说实在的，她也不知道发生了什么事情，她这个母亲做的实在是太不称职了，秦翊抱住莲依，“紫傲山庄的大少爷，我尊重你救了十七殿下，但是也不允许你这样对她，她什么都不知道，我们也不清楚，等我们到的时候殿下已经消失了。”秦翊锐利地看着紫逸，丝毫不退让。
　　“呀呀，你们是怎么了？大哥，别气。”紫灵解围道，莲依也拉拉秦翊的衣服。
　　“少爷，小姐，我们到了。”小翠在马车外面叫道，里面已经没有她的位置了，只好和小林子赶马车了。
　　“知道了，我们晚上再谈吧！”紫逸说道，“你们现在好好休息一下。”说着率先下了车。
　　“你们别见怪，大哥平时不是这样的。”紫灵抱歉地看着秦翊他们，“没关系。”莲依和善的说，“他也是为了越越宝贝。对了，能先让我和越越聊聊吗？”
　　“可以，二哥，你就和他们先谈谈吧！”在把他们带到院子里后，“你们慢慢聊，晚饭我会来叫你们，我先走了。”
　　清明点了点头表示知道了，“你们在外面守着，没有我的吩咐不许别人进来。”“是的，二少爷。”
　　两个丫头恭敬地退下去了，只留下三人。
　　第二卷 江湖篇 第十二章
　　“你们别站着了，都坐下吧！”清明对着他们说道，温文尔雅的样子是莲依没有看过的，但是却是那么的疏离和客气，莲依觉得很疼很疼。
　　“越越宝贝，母妃不知道你发生了何事，是母妃对你的关心太少了。”莲依感叹道。
　　“等等，先别忙着叫我，我想我还是要告诉你的，我想你的儿子已经死了，我是借尸还魂的，我叫穆清明，并不是你们所说的暗越。”清明阻止还要说的莲依，“我有自己的记忆，并不是他们所说的失忆，前世的事情我记得很清楚的。”
　　“等等，越越宝贝先别急着澄清，让我先说好吗？”莲依转头对秦翊说道，“翊，等会儿我说什么你先不要插嘴好吗？我会告诉你的。”秦翊点点头。
　　清明好奇的看着莲依，他想知道她要说什么，不是已经说清楚了吗？为什么这个妇人还是一副不相信的样子啊！
　　“越越宝贝，你前世的名字叫穆清明，是穆家的家主，同样是跨国公司的总裁，你是为救一个落海的小女孩而死的。”莲依微笑地说。
　　“小姐，你也是穿越过来的。”清明问道。莲依摇摇头继续道，“你的父母很小就抛弃你了。”清明的眼孔紧缩，这个人怎么知道的那么清楚，“越越宝贝别紧张，这是你自己告诉我的。前世的你一直接受穆家的训练，受了很多的苦，所以你不相信任何人，对你来说权利才能保护你，不然就会被其他的人吞噬。”
　　“你这样说我还是不能相信你，我怎么知道是不是你在我的前世就调查了我的，这个在前世随便叫私家侦探都可以查到。”清明冷笑着回答，笑话，他穆清明如果随便就相信别人说的话的话，那么他都不知道死了多少次了。
　　莲依叹了口气，这个越越有时真是倔强的令人气愤，认定了的事九头牛都拉不回来，“好，你有一次执行任务追一个人到了荒岛上，差点死在那里。这个不是你说的侦探可以查出来的吧！穆家同时也是黑道，不可能随便就可以有人混入的，你同时掌握了穆家的黑道，但是没有一个人知道是你，因为你带着面具出席。”
　　清明这回有点信了，“那么我还要问，他们不是说暗越只有十岁吗？可是这个身体看上去已经十五六岁了。”
　　“这是我们莲家遗传的，你大概是遗传了这个能力，你本来的脸就是这样的，不过眼睛和头发都是七彩颜色的，不是这样的，你现在褐色的眼睛是从古就流传下来的传说，拥有此瞳的人能带给这个大陆带来和平的人。我是医疗的能力，但是非常的弱，大概是神魔大战的时候有他们一点的血脉才会有这样的能量吧！”莲依解释。
　　清明被这样的解释也不得不信个八九十了，那么自己真的是暗月的皇子，但是为什么自己会失去这世的记忆呢？为什么又会昏迷在星光而不是暗月呢？很多事情都解释不清楚。
　　“我先相信，但是要我叫你娘亲，我还是做不到的，你现在对我来说只是个陌生人，所以我可以暂时和你相处，看看能不能找回记忆。”清明直接道。
　　“殿下，你怎么可以这样对你的母妃呢？”秦翊一直听着，此时听到清明的话有点生气，“翊，我没事的，只要越越能接受我就好了。其他的慢慢来。”莲依苦涩地说道，她怎么能不痛心呢，自己的儿子在眼前却视她为陌生人。
　　“对不起，我不是这个意思。”清明也不知道怎么的，就自然地说出这三个字了，他可是从来没有这样的。
　　“没事，你不用着急，慢慢的想，不过你要有心理准备，你的父皇可能已经知道你在这里了，我想他很快就会找来的。唉，你的父皇为找你找的就快发疯了。”莲依忍不住替暗浩说话，要不是他放自己出来，凭秦翊的本领再高也是无法带她出皇宫的。看到暗浩的样子以及暗越失踪的地方，也隐隐约约的猜到了怎么回事，但是她是不会过问的，只要儿子幸福，他喜欢的是谁又有什么关系呢。
　　“恩，我知道了，你给我说说暗越小时候的事吧。”清明问道，他觉的很温馨。
　　“好的。”于是莲依一直滔滔不绝地说着暗越的调皮和孝顺，以及对人的好。秦翊虽然有很多的疑问，但是他也不愿意破坏如此祥和的气氛。
　　第二卷 江湖篇 第十三章
　　第二天一大早，大家正在厅里用餐，忠叔进来禀报道：“庄主，外面有一个事自称是黎岸的男子求见。”
　　紫雄抬起头来，对忠叔说道：“让他进来吧！”“恩，应该是来找二弟的。”紫逸总结道，莲依和秦翊对视了一眼，想不到那么快，看来是日夜兼程赶来的。
　　大家看到一个平凡的男子走进来，但是那双眼睛所流出的悲痛把在场的所有人都震撼了，周围都散发着忧伤的气息，莲依和秦翊都知道这就是暗月皇帝暗浩。
　　“在下黎岸拜见紫庄主。”暗浩握拳道，可是眼睛从进来到现在都没有从清明的身上离开。清明感觉他一直忧伤地看着自己，不知道怎么回事，自己的心也在隐隐的作痛。
　　“原来是玄影的府主，欢迎光临！”紫雄是不知道清明和暗月之间的事情的，他只知道，他是两个儿女的结拜兄弟，所以他也把清明当做自己的儿子来对待。
　　紫逸则玩味地看着这个暗月的皇帝，原来他在江湖上还有势力啊，可见他的厉害程度，如果他知道这个建议是他的好兄弟清明提议的，他又会作如何感想呢。
　　“不敢当，我此次来是找我的儿子的。”暗浩焦急的说道，“他已经失踪一个月了，我们一直在寻找他，得知是贵庄的小姐紫灵救了我儿，我感激不尽。”说着就向紫灵弯下了腰，这对于一个皇帝来说是天大的恩赐，没有一个人能像暗浩那样真心实意的表示感谢的。知道暗浩身份的人都吃惊不已，特别是莲依、秦翊和紫逸，他们都想不到一个皇帝会为了越越、殿下、二弟做到如此境地。
　　“没事、没事、而且救了他才是我的福气呢！”紫灵脸红地说道，暗浩一个冷冽的眼神神射过去，难道她喜欢上了越儿，他可不允许的，暗浩身上的压力越来越大，紫灵就快支持不住了。
　　暗浩想起这一个月的思念、痛苦、绝望的寻找却换来了这样的结果就更加地愤怒不已。有人喜欢上越儿，不，他绝不要，暗浩的眼神越来越疯狂，周围也感到了压力。
　　“黎府主，二弟在这里住的很好，你也住下来吧！我想你们一定有很多话说的。”紫逸解围道，可是他却忽列了二弟在暗浩眼中的理解。
　　什么？二弟，难道他们已经成亲了，暗浩要发狂了，“是啊，二哥对以前的事情都不记得了，希望你可以帮助他。”紫灵接着道。
　　一下子大家都松了一口气，压力没有了，乌云漂走了，太阳又出来了，“嗯嗯，这样啊？什么？他不记得以前的事了。”暗浩晴朗的心情立刻又布满乌云。怎么会这样？难道越儿真的那么忍心吗？同时也感到有一点的窃喜，说明越儿是非常在乎他的，不然也不会看到那样的情景就爆发了，即使他是完全被冤枉了，误会了。
　　“越儿，你真的不记得我了吗？”暗浩向着清明的位置看去，这才发现了易容的莲依和秦翊，向他们点头表示不用多礼，天啊？那么大的活人暗浩现在才发现，可见他是多么的注意清明了，连他身边的人都可以活活的看不见。
　　“恩，是的，她说她是我的母亲，你是我的父亲吗？”清明好奇的问道，毕竟他心里的抽痛不是他可以忽视的。
　　“越越，他是你的父亲。”莲依解释道。
　　“你们谁来可以为我解释一下，怎么清明变成越越或越儿了？”紫雄满脸疑惑，“爹，清明的小名就有一个越字，所以大家都喜欢叫他的小名。”紫逸不想父亲知道那么多关于朝廷的事情，这样对他的影响很大的。
　　“哦，这样啊!有什么事情吃完早点再说吧！黎府主，不介意的话就一起用吧！”紫雄向暗浩邀请道。
　　“那多谢紫庄主了，可能还要麻烦你多些日子，有什么不好的地方请多多包涵。”暗浩也不推辞地坐下。
　　“哪里？哪里？”紫雄笑道，“来人，准备碗筷。”
　　“是的。”大家都安静地吃着，但是气氛却不一样了。
　　第二卷 江湖篇 第十四章
　　在清明的院子里，此时却有很多人在，分别是紫逸两兄妹，莲依和秦翊，暗浩和清明，小翠和小林子被派去守门了，当然那两个丫头也不例外。
　　在叫小翠出去的时候，小翠那个抗议啊！最后还是被小林子拖出去了，几人进入厅里坐下来。
　　清明首先开口道：“你们也是我的结拜兄弟和妹妹了，我也不想瞒着你们。我之前也没有骗你们，是你们误会了，我没有失忆，只不过是灵魂进入了这个身体，就是借尸还魂的那种。但是她却说是我忘了这世的事情。”清明指着莲依说道，“所以我也不知道自己是失忆还是没有。”
　　“越儿，我没有骗你，你是带着前世投胎的，你也是我暗月的十七皇子，父皇没有骗你。”暗浩痛苦地说道，“我知道你误会了，那个不是我，是我的皇兄，他和我长得几乎一模一样。是他要我封朝阳的公主的，越儿，我那时是去办事了，不是想瞒着你，而是朝阳派杀手想对付你，父皇不想你担心，所以才没有跟你说的，怎么却发生了这种事情。”此时的暗浩哪有一点帝皇的样子，完全是一个被情所困的男人，最可悲的是他心爱的人忘记他了，这比杀了他还痛苦。
　　众人都震惊地看着他，他爱上了自己的孩子，莲依反而很平静，清明也奇怪地看着他，“那么你是喜欢你的儿子，呃，也就是我这个身体的了？”清明有点不自然地问道，可是当他听见暗浩说是喜欢暗越的时候，心里有一点醋意，越越啊，你连自己的醋都吃啊!
　　“不是喜欢，是爱！”暗浩坚定地强调道，“我爱的是你，不是别人，你就是暗越。”
　　“你是暗月的皇帝？”紫灵吃惊的道，“可是你的样子，哦，易容了，你喜欢上了二哥吗？呵呵，我支持你啊。”紫灵笑呵呵的说道，嘿嘿，二哥被压的样子是怎么样的呢。腐女啊，古代也有腐女啊！
　　“二弟，你怎么说，只要你决定的，二哥都会站在你这边的，就算他是暗月的皇帝我也不会怕的。”紫逸也保证，二弟是他唯一的知己，不帮他帮谁啊。
　　暗浩瞪了紫逸一下，他这是说的什么话啊？紫逸也毫不示弱地瞪回去，两人的火花噼里啪啦地。
　　“皇上，作为越越的母妃，我应该要反对的，但是我不会，因为我知道你是真心爱护越越的，比我这个做母妃的好很多，交给你我也放心了。越越，即使你还没有恢复记忆，但是母妃还是希望你能叫我一声母妃，母妃能和秦翊在一起，也是越越的帮助，这些母妃都知道。母妃不想成为你的累赘，所以母妃就把你交给你的父皇了，你要好好的生活，如果将来有时间来看看母妃，我就会很幸福了。”莲依留着眼泪说道。
　　“是啊，殿下，你的大恩大德我秦翊是永远都不会忘记的，我还是记得你要我带着你的母妃去隐居，江湖越来越不平静了，所以我们想早点走。”秦翊把莲依抱在怀里安慰，“我们打算谈完后就启程，我怕晚了会有所变故。”
　　“你们找个隐蔽的地方隐居也好！很快这个大陆就会乱起来了，你们暴露在前头也是不安全的。”暗浩明白暗越一定不会弃他的母妃于不顾的，秦翊带她去隐居是最好的选择，也是避免伤害好办法。
　　“嗯嗯，你们走吧。”清明的心有点酸，想流泪，可是这是不允许的，他早就已经失去了流泪的资格。
　　“殿下，各位，保重。”秦翊带着莲依准备出去，莲依依依不舍地回望。“母妃。”清明情不自禁得叫了一声，莲依满足地笑了。他们很快就消失在了门外。
　　暗浩抓着清明的手，“越儿，你还有父皇呢，父皇会一直在你身边的。”清明笑着点点头，而紫逸一直被紫灵捂住嘴巴，一点发言的机会都没有，呜呜，二弟的便宜都被那个皇帝给占了。紫灵则津津有味地看着他们的互动，继续啊！怎么就没有了，就是拉着手啊，紫逸拼命的挣扎，他妹妹什么时候的力气有那么大了。
　　第二卷 江湖篇 第十五章
　　“看够了吗？”清明的声音从他们的头上响起，紫灵无辜地看着清明，放开捂住紫逸嘴巴的手。
　　紫逸大口的喘着气，憋死他了，“紫灵，你干什么？”紫逸脸上出现薄怒，“二弟都给占便宜了，你还要捂着我。”紫逸想到这里就很气，二弟什么都还不知道呢，就要被这个暗月的色狼给吃了。
　　“你是什么意思，越儿本来就是我的。你有什么资格说啊！”暗浩怒道，越儿本来就不记得他了，现在和他亲近亲近，他都会感到越儿的僵硬，这只害虫还要打扰他们，是不是要杀虫啊！暗浩认真地想着。
　　“你才是呢。你这个害二弟变成如此的罪魁祸首，二弟，我怀疑他的话的真实性。”紫逸也没有好脸色地看着暗浩，皇帝又怎么样，伤害二弟的他绝不饶恕。
　　“我说的是真的，你这个外人，不要在那里搬弄是非。”暗浩眼里闪着痛苦。
　　“好了，你们两个都别在吵了，都几岁的人了。还有紫灵，你在那里看戏看的津津有味呢！”清明无奈地揉着太阳穴，天啊，两个大男人也可以如此的嗦的。
　　在听到清明的话后，两人的眼光凉飕飕地向紫灵飘去，紫灵觉得阴风阵阵啊，忙摆手道，“你们继续，我可是无辜的。”眨眨眼睛，“大哥，我们走吧，别妨碍人家了。”
　　“放手，我要保护二弟。”紫逸想甩开紫灵的魔爪，可是没有办法啊，最后不甘不愿地被拖走了。留下清明和暗浩两人相对低无语。
　　最后暗浩首先叹了口气，他温柔地看着清明，“越儿，我知道现在的你很难接受我是你的父皇，同时还是爱你的人，虽然这是我的疏忽才会造成这样的，但是父皇想让你给父皇一个机会，好吗？”
　　清明久久地看着暗浩没有出声，他的心在痛的同时还有隐约的喜悦。暗浩也静静地等待着，“恩，我不知道，但是我不讨厌你，我看到你有种亲切的感觉。我想我会忘记你也是因为对你有感觉的吧！”其实清明的想法是：他是真的很爱眼前的这个人吧，不然也不会看到他和别人亲热就痛苦的要忘记了吧！
　　暗浩很激动，越儿变了好多，虽然眼神疏离，但是不再是面无表情了。暗浩想要抱清明，清明躲开了，暗浩的眼神黯淡了下来。
　　清明看着暗浩这样，心里也不好受，他尴尬的解释道：“我不是故意的，只是有点儿不习惯，虽然我们以前很亲密，但是我现在不记得了，恩，所以希望你给我点时间。”
　　暗浩心里很欣慰，越儿有情了，他微笑地看着清明，“越儿，没关系，父皇会给你适应的时间的。”
　　“恩，谢谢！”清明脸红地说道，也不知道怎么回事，一和他说话就会觉得有点紧张，唉，前世镇定的样子都去哪里了。
　　“越儿，我们之间是不需要说这些的，知道吗？”暗浩很不喜欢暗越的疏离，忍不住提醒道，“我是你最亲近的人，你有什么疑问或烦恼都可以和父皇说地。”
　　“嗯嗯，我知道了。”清明点点头，“我希望你不要介意大哥，他平时不是这样的，可能，唉。”
　　暗浩表示理解地摸摸清明的头发，清明没有躲，只是微微颤抖的睫毛泄露了他的不自然，“越儿，我知道你和他只有兄弟的感情，也很感谢他对你的照顾，可是我看不惯你对他那么好，我却那么的疏远。”暗浩开始耍无赖了。
　　“嗯嗯，不是的，只是我还没有适应这种亲昵的举动而已。”清明急着解释，他不想暗浩有所误会。
　　暗浩笑了，即使是平淡无奇的脸在清明看起来是那么的吸引人，那么的和谐和舒服，他很自然地依偎在了暗浩的脖子上。
　　暗浩宠溺地看着此时像懒猫的儿子，不管越儿是否忘记他，他的感觉是不会变的，看来越儿会很快地就会接受他了，但是越儿为什么会变成这个样子呢？暗浩眼神冷冽，他绝对不会放过伤害越儿的人。
　　第二卷 江湖篇 第十六章
　　“二少爷，晚膳准备好了，大少爷叫我来通知你一起到大堂用餐。”服侍清明的一个小丫头在外面恭敬地说道。
　　“好的。”清明平淡地回答，“父皇，呃，我还是叫你岸吧！这样比较好。”“越儿你想叫什么就叫什么吧。恩，你以前在外面的名字是黎育，我以后在有人时就叫你育儿吧！”暗浩提议着，清明表示理解地点点头，“在人前我还是叫穆清明吧，毕竟习惯了的，而且我还要做事呢。”清明的眼睛闪闪发光，想到自己将会是大富翁就觉得心情愉悦啊！清明也太自信了吧，他就知道自己会成功。
　　“好，不管越儿做什么父皇都会陪着你的。”暗浩觉得他的越儿还是和一样可爱，惹人喜欢。
　　“哟，这是谁这么大牌啊，要人左请右请才来啊！”两人一走进大厅，紫逸尖酸刻薄的话就针对这暗浩而来。
　　“逸儿，给我闭嘴。”紫雄向着暗浩抱歉地说道，“黎府主，真是对不起，在下管教不好，让你见笑了。”
　　暗浩皮笑肉不笑地说：“我怎么会怪呢？唉，都是我不好，紫大少爷怪我也是应该的，是我先对不起越儿。”
　　“唉，你也明白吧，他们的母亲很早就过世了，我也忙于事业，所以都没有怎么管过他们。相较于黎兄对清明的重视，我做的实在是太少了。”紫雄感叹地说，想起自己的妻子就忍不住眼眶泛红。
　　大厅里一片寂静，大家都尴尬地不知道要如何是好，最好还是紫灵开口道；“爹，看你在说什么啊？”
　　紫雄扯着嘴皮：“啊，真是不好意思，让你们见笑了。”
　　“没事，江湖上都传闻星光紫傲山庄的庄主是个痴情的人，果然名副其实，我黎岸佩服。”暗浩抱拳说道。
　　“哪里？哪里？是大家给面子罢了。”紫雄的脸有点泛红。
　　“好了，好了，都在那里那么客气干嘛啊！清明是我们的结拜兄弟，算起来大家都是自己人了，怎么都那么变扭啊。”紫灵嚷嚷着。
　　“是啊，二弟，你坐在我的旁边。”紫逸指指自己的位置，暗浩拉着不放手，清明为难地看着这两个人，空气中闪着噼里啪啦的火光。
　　“二哥，你做我这里吧！”紫灵立刻遭受两道凌烈的目光，缩了缩脖子不出声了。
　　“你们两个再这样，我就回房吃了，你们自己吃吧！”两人快速地变成温柔的脸，“二弟，我们没什么的。”“是啊，我们很好的。”暗浩也急着说道。
　　最后的结果是，清明被两人夹在中间，紫灵和父亲两人都摇摇头，怎么都像个小孩子似的顽皮啊。
　　“越儿，先喝碗汤。”暗浩装了一碗汤放在清明的面前，清明刚要开始，汤匙就被紫逸给拿过去了。
　　“二弟，应该先吃饭的好，来，这个是鸡肉，很好吃的。”紫逸把一块鸡肉放进清明的碗里。接着又有一条青菜放到鸡肉的上面，“越儿的身体刚好，不宜吃那么多的荤腥，应该多试青菜。”
　　“你们别挣了，都不许再给我夹，都去吃饭。”清明生气了，看看自己碗里堆的像山一样的食物就觉得头痛。
　　两人乖乖地吃着饭，紫灵呵呵的笑起来，“还是二哥有办法，一句话就可以把他们治的服服贴贴的。”
　　“呃，是他们自己的事，和我没关啦。”清明口齿不清地说着，他正在努力地笑消灭前面的小山呢。
　　“小妹，不说话没人当你是哑巴。”紫逸凉凉地说了一句。紫灵不出声了，哼，大哥，就冲你这句话我也不会帮你的。
　　紫逸看着紫灵诡异的笑容，这才发现自己说了一句不应该说的话，唉，后悔晚了。只能等着这个无良妹妹的报复了，想到这里紫逸的脸就成了茄子色。
　　第二卷 江湖篇 第十七章
　　在紫逸不甘不愿地被紫灵拖出后，房间里就只剩下暗浩和清明了，两人望着相对无语，最后两人都哈哈大笑起来。
　　“越儿，你真的变了，也许这才是前世的你吧！”暗浩感叹道，“虽然你的样子没有变，不过身高和头发都变了。”
　　“可是也给你们立刻就认出来了。”清明嘀咕道，如果不是暗浩的耳力好，他也听不清楚清明在说写什么。
　　“那是我们是你最亲的人和最爱的人，如果连我们都认不出你来，那还配是越儿你的爱吗？”暗浩摇摇头说道，“越儿，你要用清明这个名字在江湖上走动，还是用黎育这个名字啊？”
　　清明坚定地看着自己的父皇：“我要用自己的实力来打造我自己的商业帝国，所以我不要你们的帮助，我要靠自己的力量，所以我要用穆清明这个名字。”
　　“好好好，只要越儿想干什么，我都会支持你的。父皇陪你在这里，直到你想回皇宫为止。”暗浩摸摸清明的头发，他的越儿的头发和眉毛都白了，看的暗浩心里不断地泛疼。
　　清明看着自己父皇的那种表情，非常地不喜欢他这样的眼神，“父皇，越儿没事的，父皇不用担心。”说完后，清明也吃惊地睁大眼睛，这句话好像以前就说过似的。
　　暗浩眼里蹦出万丈光芒的色彩，他激动地抓着清明的肩膀，“越儿，你想起来了？是不是想起来了。”
　　“我。”清明迷茫地看着暗浩，“我也不知道，那句话就自然而然地说出来了。”暗浩的眼神黯淡了下来，清明补充道，“就算我没有想起来，但是你对我来说都是最重要的，现在我还是没有理清我对你的感觉。”
　　“呵呵，越儿啊。”暗浩拿着清明的头发，“你的头发，都是父皇的错，如果不是父皇瞒着你，你也不会变成这样。你知道为什么会这样吗？”暗浩满脸的痛苦，伤害越儿的人，使变成如此模样的就是自己啊！
　　清明用手摆正暗浩的脸，“我不喜欢你这样。”语气和没有失忆时的暗越一样，暗浩慢慢地平静了下来，清明摇摇头继续道，“我醒来的时候就已经在紫傲山庄了，我为什么会在星光我也是不知道的，还有就是明明我的身上没有伤口，可是却全身痛的要命，好像所有的力量都被榨干了似的，我的眼睛的颜色也是前世的。母妃曾和我说是彩色的，这些我都是不明白，还有母妃说我是因为有莲家的继承力量，所以才变成这个样子的。”清明把自己知道的所有事实都告诉给暗浩听，他相信他可以为他解开一些东西的，母妃说的继承力量总觉得有那么一点怀疑，不是力量很小吗？怎么可能可以使自己变成这个样子啊。
　　“越儿啊，你当然不是继承莲家的力量啊。你本来就是有世上最强的力量，混沌力，可是看你的样子好像没有了，难道这些都和你现在的样子有关？”暗浩没有说的是越儿自己封印了自己的力量，看来真是伤的太深了。
　　“可能就是这个缘故导致神经阻塞，所以就不记得这世的事情了。”清明自己分析道，“父皇，你的样子是这样的吗？”
　　“呵呵，怎么会呢？不过父皇在知道你离开了之后也起了一些变化。”暗浩想起看着越儿在自己的眼前消失，自己却无能为力，心绞痛不已，接着就是整整地昏睡了三天。醒来后才发现自己的体内有股能量在移动，眼睛是紫色，而头发却变成蓝色的了。说起来，现在的双胞胎哥哥还像以前的自己，而自己反而不像了，于是就将计就计地把哥哥留在了宫里，自己出来找越儿了。
　　“父皇。”清明主动地拉着暗浩的手，无言地传递着信息，他知道父皇为了找他吃了很多的苦，而且又是皇帝，如果被别国知道了，可是很危险啊。
　　“父皇没事的，宫里父皇都安排好了，越儿不用担心，现在父皇可以安心地陪越儿浏览江湖了。”暗浩紧紧地握着清明的手，看起来是那么的和谐，安详，美好，幸福。
　　“大哥，三妹，我要走了。我要开始去创业了。”清明一大早就要服侍他的丫坏把紫逸和紫灵两兄妹叫了过来。
　　“二弟，你的身体还没有复原呢？怎么那么快就要走了。”紫逸那个气啊，肯定是那色皇帝怂恿的，不然二弟怎么可能会这么快走呢。逸啊，你可误会暗浩了，是清明自己的决定的，暗浩完全不知情地。
　　暗浩满脸的问号，今天要走了吗？越儿怎么没有先告诉他啊，他正想说什么，就被清明的一个眼神阻止了。
　　“大哥，我已经好了，而且我不可能一直住在这里啊，我有自己的事情。”清明正经的说道，他穆清明不是会靠别人的人，他有自己的自尊和骄傲。
　　“二哥，我们也没有说你一定要住在这里啊，你是我们的兄弟，难道就这样分别了吗？我不要。”紫灵的眼睛湿湿的，二哥住的不久就要离别了吗！
　　“我说我是要去做生意啊。”这帮人是白痴吗？都说了是去创业了，还在那里哭哭啼啼的不停啊，清明烦躁地抓着头发，暗浩小心翼翼地把清明的手拿下来，“不要虐待自己。”
　　“恩。”清明温和地说，“我要去做买卖，你们要去吗？大家可以合作的，呵呵，反正现在我也没有本钱，你们就出银子吧！当然我是老板，呃，就是总负责人，我是总策划。”
　　紫逸瞪了暗浩一眼，这个色皇帝，每时每刻都在想占二弟的便宜，他不能让二弟简简单单就落入他人的手了。
　　“二弟，你是说我们也可以加入吗？”紫逸不确定地问道，清明点了点头，“那我也要和二弟一起去。”反正在这里也很无聊，不如出去看看，做商人也是不错的。
　　“二哥，我呢？我真的可以吗？我是女的。”紫灵激动地拉着清明的手，不过很快就被暗浩给掰开了，还不停都用手擦擦背紫灵摸过的地方。众人觉得有一朵朵的乌云从上空飞过，暗浩没有感觉的继续做着自己的工作。
　　清明的脸渐渐地转红，怎么这么厚脸皮啊，“放手了。”蚂蚁的声音传来，大家都是有武功的人，当然是听得一清二楚。
　　“哈哈哈，二弟，我怎么不知道你还有这样的一面啊。”紫逸笑得东倒西歪，紫灵也好不到哪里去，一点淑女形象都没有了。
　　清明看着暗浩，恩，还是父皇好，没有笑他，他不知道暗浩是有很强的定力的，如果此时笑出来了的话，那么面临的结果就是越儿不理他啊，他也是不容易地。
　　“你们够了吧！”清明生气了，气质也完全变了，变得冰冷无情啊！眼神也闪着怒气，紫逸和紫灵快速地坐好，二弟、二哥生气可是很厉害的。
　　“快点谈正事，紫灵，在我的那个世界啊，女地比男的强多了。都是男女平等的，也是一夫一妻制的。”说着还瞪了暗浩一眼，暗浩无辜地摸摸鼻子，“重婚可是会受法律制裁的。”
　　紫灵两眼发光，“真的有那样的地方啊，我也想去啊。”
　　紫逸也新奇的看着清明，“是真的，那里也没有皇帝了，都是共和制的，百姓做主，我所处的国家叫中国，是一个很古老的，资源丰富的文明大国。”清明的眼里有着崇拜与向往，暗浩从来没有看见过越儿这样的神情，虽然那个穆家对他不好，父母也抛弃了他，他一定还是很爱那个国家的吧。越儿，父皇一定也给你建造一个和平的世界。
　　“二哥，你说的那个世界真是好好啊，可惜我不能去啊。”紫灵一脸羡慕，要是她可以生活在那样的世界就好了，那么她也可以和男人一样出去创造了，不用呆在家里了。
　　“紫灵，二哥会帮你的，你只要做你自己就好了，你在这里也可以拥有自己的一片天空。”清明鼓励紫灵，“只要你自己努力，你一定会成为这个世界的第一女强人。”
　　紫逸一脸诧异地望着清明，他想不到二弟会有如此惊天骇俗的想法，不过这也是挺有趣的，不是吗！
　　暗浩早就知道了，所以也没有什么吃惊的，无论越儿做什么，他都会在背后支持的。
　　“好吧，大家都来一起做生意吧！我们的目标是：苍奥大陆都要布满我们的生意。我们要掌握他们国家的经济命脉。”清明宣言道，虽然声音没有什么说服力，可以气势确实无比的强大，在场的每个人都热血沸腾。
　　第二卷 江湖篇 第十八章
　　“二少爷，庄外有个自称是永堪的人来找你。”小翠的声音从很远的地方就传过来了，现在的小翠很郁闷啊，她都不能在二少爷的身边了。以前只是大少爷缠着，现在还有个父亲，连面都很少看见了，现在的自己只能是个传信的鸽子了，幸好有个小林子玩玩，不然她一定会发疯地。
　　“小翠啊，很久没有见你了。”清明微笑地和小翠说话，众人怒视的目光齐聚于小翠的身上。小翠感觉自己处在冰天雪地啊，少爷，原来你也是个腹黑的人，呜呜，可怜的我啊，被他的表面给骗了。
　　“没有啊，二少爷，我一直都在外面的。”只是你经常无视我而已啊。小翠这句话只能在心里诽谤而已，“我现在就去请那个人进来。你们慢慢聊。”小翠像兔子一样飞快地跑出去了，哼哼，再呆一会会，她小小的心脏可是会负荷不起的。
　　“这个小丫头，真是越来越精了。”紫逸笑着摇头，“我们都抓不到她的把柄了。”
　　“是啊，乐趣也没有了。”紫灵感伤道。清明一脸黑线，这都是什么样的主子啊？我玩是无可厚非的，怎么他们也这样啊。汗啊，真是蛇鼠一窝啊。
　　“穆兄，看来你这里好热闹啊！”永堪的桃花眼眨啊眨的，暗浩第一眼就不喜欢这个人，看越儿的眼神明显带着企图，紫逸也不喜欢，他最讨厌的就是桃花眼。
　　“呵呵，大家给穆某面子罢了。呃，这两位你已经见过了，这位是黎岸。”清明温文尔雅得说道，熟知他的人都知道这是清明的面具，只有在不防备的或最信任的人的面前清明才会做回自己。就算是面对紫逸和紫灵两兄妹，清明也没有完全展露过自己。到目前为止只有在暗浩的面前他才没有伪装，即使是不记得了，清明也会不自觉的就放松了自己。
　　“拜见黎府主，我是永丝庄的永堪。”永堪笑着说道想不到暗月的府主会在这里，看来清明也不是个简单的人物啊。
　　“幸会。”暗浩冷冷地回来一句，永堪不明所以地看着暗浩，他这是惹他了吗？
　　“永少爷，不要站着了，都坐下吧！”紫灵看气氛有些僵硬，就笑哈哈地说，“小翠，给我们的永公子倒茶。”紫灵啊，咋你的语气那么刺啊。
　　“是的，小姐。”小翠平静地回答，真是的，他一来大家怎么都像个带了面具的人啊。还是我最真，呵呵，永远都做自己，不用伪装。
　　“永兄，你是来拿设计稿的吗？派个下人来就好了，怎么敢劳烦你啊？”清明慢慢地摸摸自己的茶杯，微微地笑着。众人的脸色各异，像是进了染缸里一样，五彩斑斓。
　　暗浩满脸的阴沉，他的越儿怎么可以露出如此可爱的笑容给人家看，那个只能是给他看的，即使是假的暗浩的心理很不高兴啊！真是醋意横飞啊！
　　紫逸想的是二弟果然是妖精啊，怪不得男女来少通杀，唉，自己都被蛊惑了那么一下。
　　紫灵则是满眼的红心在闪耀，看二哥的样子，一定是被压的那个，期待啊，我得早点帮暗月的皇帝，呵呵，这样可以免费的欣赏。看到紫灵的脸非常的诡异啊，紫逸硬生生地打了个寒战，小丫头又不知道有什么阴谋了，只要不是他就好。
　　永堪迷醉了，他一进来就看见了清明的样子，想不到世上竟然有个如此的可人儿，可是他控制住了自己，他明显地感到这里的低气压。永堪在看到清明的笑容后，花花公子的名声可能就要离他远去了。
　　暗浩的脸色都成黑色了，冷气开放，温度骤然降低，大家这才从痴迷中醒过来，不解为什么突然冷了。看看周围的人人，也明白冷气是从哪里放出来的，都一脸期望地看着清明。
　　清明丝毫也没有感觉到，不过父皇吃醋还是很高兴的，看到他们乞求的目光后，清明也觉得是不是自己过分了。清明拉拉暗浩的衣服，温度有所升高，拉拉手，房间恢复温度。真是高手啊，大家都不约而同地想到这个词语。
　　以后不管去哪里，我都要先帮越儿易容先，只能是和自己单独在一起的时候才可以露出真面目。暗浩握着清明的手想着，这可是越儿第一次主动地拉自己的手呢，暗浩的眼睛都笑的没有了。
　　永堪苦涩是看着他们的样子，不用说也能猜到了，唉，自己的爱恋还没有开始就胎死腹中了。
　　桃花眼，你是没有机会的啦，你死心吧！紫逸挑衅的眼神飞过去，看到他那个样子自己真是爽到家了，不知道怎么回事，他就是看不惯他那双桃花眼到处勾引人。
　　永堪看着紫逸的眼神，似是而非地向他抛了个眉眼，紫逸的鸡皮嘎达立刻冒出来，狠狠地瞪了一眼，可惜大眼睛没有什么威力啊！！
　　“穆兄，你的才华是有目共睹的，我来一是想和你做个朋友，那天你们都匆匆忙忙的走了，也没有机会和各位聚聚。二来是想问问穆兄又没有兴趣到我们永丝庄做事，待遇绝对不会差的。”永堪说出自己的目的，他本来就是个喜爱人才的人，所以也没有拐弯抹角地说，他相信清明更喜欢直爽的人，而不是虚与委蛇的奸商。
　　清明还没有说话，一旁的紫灵反倒是先笑起来了，“二哥，人家是来请你的，你要怎么回应啊！那个永公子啊！你不如来帮二哥做事好了，我们也不会亏待你的。”
　　永堪一头雾水，难道他是说错了什么吗？不然怎么个个都用你是白痴加笨蛋的眼神看他啊，特别是紫逸，那样的鄙视，自己恨不得一拳挥过去。“你敢用二弟，你有那个能力吗？我看你给二弟做手下好了。”紫逸一脸轻视，永堪的桃花眼瞪得通圆，好啊，紫逸，这个梁子我们结下了。
　　“我也是有这样的想法，永堪，你不够格。”暗浩突然冷冷地插了一句，想让他的越儿当他的手下，永远都不要想。
　　“大哥，三妹，岸，你们一人少说两句。”清明看到永堪越来越火的神情赶忙说道，他的宗旨可不是那样的。
　　“穆兄，谢谢你。”又受到几束冰冷的目光，不过永堪的免疫能力一下子就强了好多，一点也不受影响地继续和清明说道，“我不明白他们说的是什么？难道是我真的很差吗？”
　　“你不差。”清明还没有说完，暗浩就接着下去了，“只是你不可能比的上我的育儿的。”
　　“不用介意，永兄你的商业才华很好的，只是我也想自己去做生意，他们几个也去。”清明指着几个得意洋洋的几人。
　　“哦，原来是这样啊！那么我也可以加入吧！”永堪觉得清明一定是有实力的，不然看面前的这几只都被他收的服服帖帖的。
　　“你？”紫逸说道，“你不是要管理你的家族事业吗？怎么有空来我们这小小的鸟巢啊！”
　　“你都说是家族的了，和我没有什么关系的，况且我也想要自己的事业啊！”永堪对清明说道，“穆兄，我可以和你们在一起吗？”
　　清明见永堪一脸的乞求，最重要的是他对服装业有很高的认识，恩，在这个行业也是很有帮助的。暗浩一脸的不愿意，可是只要是越儿说的，就算自己再讨厌，他也会支持越儿的。
　　“恩，好吧！就算你吧，不过我可是要你和你的家族断开的。”清明一脸认真地说道，“我最讨厌的就是这边又要顾及那边也要得到利益的人啊。希望你不会令我失望，虽然要你不过问家族的生意有点过分，但是我需要的是独立体，而不是迁连体”
　　“好的，我答应，我早就想要离开了。”永堪想到就算自己有能力，也不会被重视的，因为他是小妾生的，在那个家里没有一个人看的起他，所以他现在有很好的才华，也被派到了这个乡下的城镇。
　　“只要不要拖我们的后退就好了。”紫逸凉飕飕地说道。
　　“哼，还不知道是谁拖谁的后退呢？”永堪对紫逸说道，桃花眼也不眨地看着紫逸。
　　“好了，你们不要说了，大家以后都是合作的伙伴，要和平相处知道吗？我们最忌讳的就是内讧。”清明指着他们两个呵斥。
　　“我知道了。”紫逸不甘不愿地点点头，永堪也不说话了。暗浩好笑的看着这几个人，虽然越儿失忆了，可是他的威严还是在的，都很听他的话呢，越儿只有在他的面前才会表现出小孩子该有的调皮样子，想想就觉得开心。
　　清明见父皇的心情很好，他也觉得很愉快，看来以前他是很爱父皇的，父皇都可以影响他的喜怒哀乐了！！
　　第二卷 江湖篇 第十九章
　　“那我们要从哪个地方开始啊？要做什么呢？恩，我比较喜欢布料这门。”永堪不愧是在商业上混了很久的人，一下子就可以从现状中分析，“其它的不是很清楚，但是就丝绸来说，除了我们的永丝庄，还有云霓庄也是不错的，暂时就是这两个包揽了这里所有的生意，恩，至于其它的布庄是没有什么威胁的。”
　　“恩，很好啊！呵呵，就算他们现在很厉害，不久都会被挤下去的。”清明觉得把永堪拉进来是一个明智的选择，“你就负责服装这个行业吧！现在你的责任就是找熟悉这个行业的人，最好就是把那些小布庄的老板笼络过来。”
　　“好，我现在就去。明天再来和你说。”永堪的心情激动啊，现在他最想的就是拥有自己的生意，以后再也不用靠家里的人了。
　　“对了，你有银子吗？嗯嗯，最好去做一下市场调查。”清明叫住就要出去的永堪，在接触到他不明所以的时候，清明又说，“就是去看看哪个位置好，就是比较多人的地方，生意会比较好的，找个人流量大的铺子先，恩，我们先开个铺子，把招牌打响了再说。”
　　“恩，我有一些积累的，放心吧！我会的。”永堪快步地走了，那步伐就像是穷人找了金矿似的。
　　清明点了点头，紫逸一脸不爽地看着永堪出去，这个桃花眼，这么快就可以去开始了。“二哥，那我做什么啊！这个银子我也是有的，虽然不多，可是我可以的。”紫灵一脸不好意思地说，平时都没有怎么用钱，但是积累也不是很多的。
　　清明好笑的看着紫灵变扭的样子，这个丫头，很少会有这个样子的。“可以了，恩，你就做美容事业吧！反正不管是什么朝代，女人都是爱美的。”
　　“二哥，什么是美容业啊？”紫灵一脸兴趣的问道，紫逸也炯炯有神的盯着清明，只有暗浩还是一脸温柔地玩弄着清明的头发，好像世上的任何事都无法和清明的一根头发相比啊。
　　“就是给女人美容，让她们变得更加的漂亮，具体的的事项我会单独和你说的，就是找一些女孩训练她们先。之后再开铺子先吧！”清明觉得这不是说一下子就可以讲明白的。还是要一步步地来。
　　“大哥，你就开酒楼吧！我们上次出去的我就观察了，发现服务、彩色等等都不够好，所以就按照她们所不好的来改进吧！现在最重要的就是找适合的档位。”清明对着众人说，“过几天我就迁移到星光最大的城市去了，那里比较好发展。”清明停顿了一下，有些窘地摸摸杯子，“那个，最繁华的城市在哪里啊？”
　　“哈哈，二弟，原来你都是不知道的啊！还讲得头头是道。”紫逸把手中的扇子摇啊摇啊！给人的感觉就是轻灵飘逸，如果他是在大街上的话，不知道会虏获多少少女的芳心。
　　暗浩一脸宠溺地看着自己的儿子，“星光最繁华的城市有几个，距离这里最近的是耀光。我们可以到那里去。”
　　“是啊，我们就到那里去。”紫灵向往地说道，呵呵，终于可以离开紫傲山庄了，和清明他们在一起的话，爹爹一定会同意的。
　　“好吧！今天就这样吧！大家也累了，都回去休息吧。”清明疲惫地揉了揉眼睛，怎么这个身体这么没用啊，才这么一会儿就觉得很累。
　　“恩，二弟，那你好好的休息吧！你的身体刚复原，不要太累了。”紫逸一脸担心的说道，“喂，你要好好的照顾二弟。”
　　“当然，不用你提醒。”暗浩冷冷地答道，“那就好。”紫逸和紫灵两个人出去了，剩下暗浩的清明。
　　“越儿，去休息一会儿吧！”暗浩用手揽着清明向床边走去，“睡吧，父皇会陪着你的。”“恩。”清明满足地闭上了眼睛，手紧紧地抓住暗浩的手不放。暗浩希望时间永远地停在这个地方，那么他就可以一直地看着越儿甜蜜的脸。
　　第二卷 江湖篇 第二十章
　　清明觉得睡得非常的舒服，自从他在这个异大陆醒来后，一直都睡得不是很好，总感觉这是个陌生的地方。即使有紫逸和紫灵两兄妹，可是也没有那种归属感，直到父皇的出现，自己的心才安定下来，仿佛有他在一切都能顺利的解决似的。所以虽然没有关于父皇的记忆，可是自己对他的依赖是那么的自然，只有在他的身边自己才感到安定。
　　“越儿，你醒了，要吃什么？父皇叫她们去做。”暗浩一直关注清明，在看到他的睫毛微微颤抖后，暗浩就知道越儿要醒了。
　　“恩，父皇，现在是什么时候了？”清明在床上伸了伸懒腰，暗浩立刻在他的腰上按摩，顺便吃吃豆腐，“恩，现在都是半夜了，他们要叫你吃饭，可是被我阻止了，现在越儿就喝点粥吧。”
　　“哦，我睡了这么久啊。”清明感叹的说，暗浩笑笑没有出声，他的越儿都是这样的，喜欢睡觉，但是不允许别人吵醒他，呵呵，乾清宫的人都被他整过不知道多少次呢。
　　“越儿，你等一会儿，父皇这就去给你端碗粥过来。”暗浩把清明安置在床边之后就快速地消失了，清明默默地看着父皇的身影在自己的眼前消失，心里像装了蜂蜜一样的甜。恩，他想快点恢复记忆呢，这样自己就能知道父皇更多的事情了，即使现在通过父皇的讲诉自己也是知道的，但是没有那种真实的体会那么的真。
　　清明等啊等啊，怎么父皇还没有回来啊！他随便就穿了一件衣服就往外面走去，此时已是夜深人静，只有小院的厨房那边有微弱的灯光传来，若隐若现，感觉是如此的不真实。清慢慢地向厨房走去，浓密的烟从门里传了出来，不停地听到人的咳嗽声。
　　清明透过没有关紧的门看到，他的父皇坐在灶台边不断地在生火，满脸黑乎乎的，头发也乱糟糟的。
　　“好了，终于给生出来了。越儿一定等急了，我要快点啊。”暗浩自语自语地说道，“真是的，早知道就应该去学学怎么做。”
　　清明的眼睛湿湿的，这是暗月的皇帝啊，千呼万唤的皇帝啊！是万人之上的，百姓所拥戴的国君啊。现在居然在为他煮粥，虽然自己没有什么尊卑等级的观念，可是这里的人不同，他们的阶级观念是十分重的，要是他们知道自己的皇上给自己的儿子做饭会是怎么样的感受与心情啊！
　　“父皇。”清明轻轻地叫了一声，暗浩一愣，随即就看到了站在门外的清明，“越儿，你怎么都这里来了，是不舒服吗？”暗浩急忙地来到清明的身边，“很快就可以了，你先回去。”暗浩哄着清明，突然他眼尖地发现他的宝贝越儿哭了，“越儿，你怎么了？是谁惹你了吗？”暗浩暴虐之气也从身上涌了出来。
　　清明摇摇头表示没事，“父皇，我想快点回复记忆。”暗浩手忙脚乱了，他的越儿从小到大都没有哭过，现在居然哭了，而且罪魁祸首还是自己。唉，看来越儿很多的第一次都是自己惹的祸啊！暗浩心中充满了无奈，但确是喜悦的。
　　“嗯嗯，父皇会帮你的。”暗浩抱着清明，“只有越儿想的，父皇都会为你做到。”
　　“父皇，我和你一起煮粥吧！”清明建议道，“父皇，谢谢你。”谢谢你肯为我做这些。“越儿，你说什么啊？这是父皇可以为你做的，父皇不希望从你的口中听到谢字，我更喜欢听到其它的。”暗浩薄怒后又笑嘻嘻地说道，他的越儿的感情越来越丰富了。
　　“恩，可是我要和你一起做，别小看我，我可是会厨艺的。”想当初自己在前世的时候因为挑剔，还特地去研究了厨艺，当然也是会做的。
　　“好，越儿和父皇一起做。越儿，在人前人后你就都直接叫我的名字吧！我也喜欢你叫我的名字，而不是父皇。”暗浩要求清明，父皇会给他是父亲的感觉，而不是爱人，叫名字很亲切啊！
　　“恩，浩。”清明的脸在火光的照射下显得微微泛红，暗浩搂着清明开心的笑了，真是进了一大步啊，离他的目标将会不远了。
　　第二卷 江湖篇 第二十一章
　　“怎么样？好吃吧！”清明得意洋洋的抬头看着暗浩，此时的样子是一个希望的到夸奖的小孩子啊。
　　“恩呢，真是想不到我的越儿的手艺是那么的好了，怪不得要开酒楼啊！”暗浩一边喝着嘴边的粥一边迷糊不清的讲着。
　　清明呵呵的笑起来了，心里非常的感动，父皇和他一样没有去吃晚饭吧！在自己睡着的时候一直陪着自己吧。
　　“越儿，快吃，不要笑了。还是要父皇喂你啊？”暗浩无赖地说道，越儿都在看着自己吃，而自己却几乎没有动，心动不如行动，暗浩一把做到清明的身边，把他抱在自己的怀里。清明黑线啊，都那么大了还有喂粥，“浩，快放我下来了。”清明浑身不自然地说道。
　　“呵呵，越儿和以前一样呢？”暗浩的心情极好，虽然身子变高了，他的越儿还是一样的可爱，恩，就是有点瘦了，得补补才行。
　　“什么一样啊？”清明好奇的看着暗浩，暗浩在清明的额头亲了一口，“就是这样。”清明的脸刷的红了，父皇怎么这样啊！暗浩看到有连连地吃了几口豆腐在把手。清明无奈地看着暗浩无赖的样子，画面一闪而过，好像以前也经历过，清明努力的回忆，可是再也没有那种感觉了。
　　“越儿，你怎么了？”暗浩看到清明恍惚的样子，急忙说道，“是不是哪里不舒服？”越儿自从失忆后身体就变差了好多，是因为力量没了的缘故吗？
　　“没事，只是刚才好像想起了什么事情，可是又一下子没有了。”清明解释，“我也不知道为什么，你刚才给我的感觉好像我们以前经常就是这样的。所以”清明脸红地没有再说下去。
　　“呵呵，我明白了，越儿不要勉强的，可以想起来的时候自然就会想起来的，越儿你不要有心理负担，知道吗？”暗浩手里拿着汤匙一口一口地喂着粥，清明慢慢地吃着，“现在的你也是很好的，父皇要你想的是我们的将来，而不是过去，我们的将来才是最重的。”
　　“恩，浩，我知道了。”清明的心理很甜，父皇对他的好是他从没有在别人的身上感受到的。之前听紫逸他们介绍各国的皇帝的时候，也有提到过暗浩，说他是冷酷无情，像血修罗一样的无情的人。可是在自己见到他以来，他的父皇从来就没有像别人所说的那样，即使有时候放冷气，也丝毫的没有殃及到他。清明啊，那是在你的面前才会如此的，哼哼，面其他人的时候可不是这样的。
　　“越儿，你以后就易容吧！恩，现在你没有法力，武功好像也不记得了，幸好内力还在。以后我再从新教你吧！我们皇家的易容术是可以改变眼睛的颜色的，所以为了以后避免麻烦，我就把你的眼睛变回以前的黑色的吧！脸也要普普通通的那一种。”暗浩温柔地帮清明擦点唇边的粥，他可不想那些人一天到晚的盯着他的越儿看，越儿是他的，别人休想染指。
　　“恩，好的，不然出去也会很麻烦的。”清明想起上次的风波就认为易容是最好的，哼，大哥，你可要小心啊！以后不要让我抓到你的把柄，不然。还在香甜梦中的紫逸硬生生地抖了一下，随即进入了恶梦之中。
　　“越儿，你休息吧！我到隔壁的房间去。”暗浩把清明放到了床上，真是软骨虾啊，自从暗浩来到之后就很懒了。
　　“浩。”清明抓住暗浩的衣服，“好，我就在这里，你睡吧！”暗浩无奈地说，他以前都是和越儿一起睡的，唉，现在只能。
　　“没关系，你一起来睡吧！”清明小声地说，并挪了挪身子，暗浩那个欢啊！越儿终于可以让他一起睡了，虽然要忍受欲望的煎熬，呵呵，不过这是他心甘情愿的。
　　天渐渐地亮了，温暖的阳光撒在两父子的身上，是那么和谐，美丽，仿佛是一对可人儿在沐浴着阳光的洗礼与祝福。
　　第二卷 江湖篇 第二十二章
　　“为什么？为什么我要自己在一个马车里啊？”紫灵嚷嚷这发脾气。我不是人吗？小翠嘟嘟嘴，真是的都已经是一个时辰了，小姐还在那里抱怨个不停。
　　“小姐，不是说了你是女孩子，和他们呆在一起不适合啊！”小嘴再次解释道，真是的，人家父子要聚聚啊，小姐你凑什么热闹的，大少爷都被赶出来了，在马背上呢。
　　“借口，都是借口啦！大哥也不帮我，还说这样很好。我看他那是妒忌，因为他自己就不可以做马车，所以也不让我和二哥在一起。”还有就是暗月的皇帝，也不让她上。紫灵这句话只能在心里补充道。紫灵啊，人家亲亲两口在那里，干嘛要你这个很大的电灯泡在那里闪闪发亮地阻碍别人啊！
　　小翠只能无语看着她的小姐在那里不停地发发牢骚，此时的紫逸也是一脸烦闷的心情，隔壁的桃花眼一直在那里看着自己。唉，紫逸啊，谁叫你一开始就招惹别人啊！
　　“看什么看，在看我就把你的那双桃花眼都挖了下来。”紫逸怒气冲冲地瞪着永康。
　　“呀呀，我的眼睛看那里你管的着吗？”永堪觉得让紫逸生气的样子很好玩，所以就不断地惹他吹胡子瞪眼睛，嘿嘿，即使没有胡子，不过实在是太好玩了。
　　“你、你。”紫逸干脆把头一扭，来个眼不看为净，独自欣赏周围的风景去了。永堪无趣的摸摸自己的鼻子，他不配合自己也闹不起来了。一时间大家都安静的没有出声，只听见马蹄的声音。
　　“有人，大家快点戒备。”紫逸马上大声喊道，也抽出了身上的剑，其他的人也纷纷戒备着。
　　“越儿，你千万不要出去知道吗？就呆在马车里。”暗浩紧张地嘱咐道，“恩，你要小心。”清明知道自己即使有内力，可是也帮不了帮的。
　　小翠也发抖的抓着紫灵的手，唉，即使她有武功，可是也是三脚猫啊，而且也从来没有练习过真枪实剑啊！害怕是难免的。
　　“别怕。”紫灵其实也不比小翠好到哪里去，可是毕竟是从小就在武林世家长大的人，所以比较镇定。
　　很快地，几十个黑衣人就把他们包围了。领头的冷冷地说道；“不愧是紫傲山庄的继承人啊，有如此敏锐的观察力。”
　　“呵呵，多谢夸奖，我受宠若惊。”紫逸抓着马身上的绳子冷冷地笑道。
　　“呵呵，紫逸，你最好不要多管闲事，不然的话。”黑衣人做了一个脖子咔嚓的动作。“可怎么办了？这闲事我是管定了，不管你们为谁而来，我都不回让你们伤害我的朋友的。”紫逸周身阴冷地气息传来。不用说他也知道是针对谁而来的，不是暗月的皇帝就是他的二弟，这些人的情报网可是真快啊？还是紫傲山庄出了内鬼，紫逸的眼神冰冷无情。
　　“既然这样，就别怪我们不客气了，给我上，一个不留。”一个手令，黑衣人都冲向了他们。
　　大家有条不紊地挡住黑衣人的攻击，紫逸对着在狼狈躲闪的永堪说道：“想不到啊，你也有这样落魄的时候。”永堪没有心情听紫逸的嘲讽，现在他应付黑衣人都忙不过来了，唉，手臂又给划了一刀，真疼啊！紫逸虽然这样说，但是也渐渐地移到永堪的身边保护他。“黎岸，二弟就拜托你了，我现在都快应付不过来了。”
　　暗浩没有说什么，现在只是专心的对敌，但是越来越多的人往他的身边用来，他这里几乎占了四分之二的人，暗浩有点后悔没有让影卫跟来，真是想不到才短短几天，他们就那么快就知道了，到底是哪里出了问题啊。
　　紫灵这边是最少人的，不过也不轻松啊。小林子和几个护卫在保护着她们，紫灵还好，时不时地补充几脚，可是小翠就不行了，满脸的惨白无力啊！
　　跟随他们的护卫都被黑衣人杀死了，他们可不是普通的杀手啊，反倒像是死士多一点，紫逸和暗浩同时都想到了，暗浩早就发出信息让影卫快点赶来了，暗浩和紫逸的体力慢慢地减少了，他们都很疲惫地应付着。
　　第二卷 江湖篇 第二十三章
　　清明心里非常的焦急，要是他没有失去记忆和力量的话，现在他们也不会处于危险之中，自己也是个累赘啊！
　　突然本来没人围攻的马车却一下子多了许多黑衣人，暗浩毕竟是一个人，没有那么多的照应啊，一不小心就被那些黑衣人给过去了，他们都冲着清明来的。
　　马被黑衣人开了一刀，疯狂地跑起来了，在里面的清明被弄得全身散架，只有紧紧地抓住马车。
　　“越儿！”暗浩撕心裂肺地喊了一声，丢下面前的黑衣人就向马车的方向追去，黑衣人也向清明的方向追去，紫逸对他们说道，“你们到前面那个镇的悦来客栈等我们。”说完身影就不见了。
　　暗浩追上马车的时候就看到，马已经跑了，马车散了，可是他的越儿却昏迷在了路边，最最重要的是越儿的胸口在流着血，清明的旁边站着黑衣人的首领。
　　暗浩疯了，他的声音像是从地狱里来的修罗，“你们都得死，你的国家也得灭忙。”暗浩的眼睛从紫色变成了漆黑，像无底洞似的使人感到恐怖，周身也围着蓝黑色的气流，头发飞扬，面目可憎。
　　“死死，你们都的死，给我死。”暗浩无意识地说道，“魔、魔。”黑衣人没有说完就被暗浩给化成灰烬了。
　　之后暗浩就晕了过去，紫逸来迟了一步，所以都没有看到这一幕，只是看到除了暗浩和清明躺在地上以外，周围的一切生物都没有，而且被铲成了平地，黑衣人也没有看到。紫逸虽然奇怪，但是也没有想那么多，现在最重要的是他们的安全啊。紫逸啊，黑衣人都去见他们的真神了，化为尘土了。
　　紫逸急忙地来到清明的身边，看到清明的胸口流血，一颗心怦怦地乱跳，检查了一下，幸好没有插到心脏，可是也流血过多了，他急忙地帮清明止血。
　　“你是谁？快放开十七皇子。”影子把剑挂在紫逸的脖子上，现在的他满脸怒气与自责，是他们没有保护好皇上和十七皇子。影子啊，是暗浩不让你跟的，你咋怪到自己的身上呢。
　　“没看到吗？我正在止血呢。你最好看看你们的皇帝，我来的时候就晕过去了。”紫逸没好气的说道，本来他现在的心情就很愤怒了，还要这个人来抹着自己的脖子，“拿开，不然不客气了。”
　　影子也明白，把剑挪开了，“小殿下现在如何，这是我们宫里的秘药，快给擦擦，皇上没有什么损伤，只是虚脱了。”
　　“恩，我知道了，还有啊，你们不要叫宫里的忌讳，在这里就说老爷和少爷了，怎么一点常识都没有啊！”紫逸的心情也平静了一些。
　　“我知道了。”影子说道，“现在我们赶紧到城镇去吧！影三，你先走一步走，到那里准备好大夫。”“是。”说完消失了。
　　“公子，请去我们的别庄吧，那里比较方便。”影子提议道，“好的，不过我的妹妹他们在悦来客栈，你派一个人去告诉他们。”紫逸想了一会儿，“这是我的玉佩，拿给我妹妹就知道了。”紫逸的心理非常的震惊，想不到一个小小的红镇暗月都有密庄在星光，可见那色皇帝的实力是多么的强大啊，他的目的是要吞并其它两国吧！呵呵，不过也没关系，反正以前都是统一的，谁做皇帝都没有关系，只要百姓都丰衣足食就可以了，唉，星光的朝廷已经腐败了，迟早有一天是会灭忙的。
　　“公子，那我们走吧！请让我抱着小少爷。”影子打断了紫逸的沉思，“公子已经很累了，不用麻烦了。”笑话，要是让他们的皇上知道了是他抱的小殿下，那还不是放几天的冷气那么简单啊。
　　“不用，他是我的二弟，我自己会的。”哼，我不知道你打的什么注意吗？我偏不你们所愿，说着就把还在昏睡没有再流血的清明小心翼翼地抱起来走了，影子背着暗浩在后面慢慢地跟上。其他的人在暗中保护他们。
　　第二卷 江湖篇 第二十四章
　　“这是哪里呢？”清明自言自语地说道，他记得那时候在马车要撞上石头的时候就跳出来了，之后的事情不记得了，因为自己可能晕过去了。
　　看着眼前白茫茫的迷雾，清明觉得很迷茫，难道自己已经死了，可是又不太像啊，到底是怎么回事啊！
　　“来吧，你很快就可以见到我了。”清明的耳旁传来一个和自己很像的声音，“你是谁，到底有什么目的。”
　　“呵呵，我能有什么目的啊。真的是一样啊，我的前世。”声音带着笑意在清明的脑中想起，“不是要找回记忆吗？那你就来找我吧！”说完声音就消失了，只留下一片片的迷雾。
　　“那我要怎么去找你啊？呃，我的今生。”清明有点变扭地说，真是的前世和今生相遇了，说出来都没有人相信啊，呵呵，不过在这个大陆上是没有什么奇怪的。
　　“用你的心吧！”遥远的声音再次传来，但是明显的和刚才的不同，即使听上去很年轻，但是却透露的关心和心疼。
　　清明不知道为什么，他感到一股亲切感，对了，就像是看到母妃那时的感觉。
　　清明此时不知道，在他这里短短的一会儿时间，外面已经过了一天一夜了，暗浩已经从沉睡中醒过来了，他睁开眼睛的第一件事就是寻找清明。
　　“越儿呢？”暗浩满脸的焦急与担心，自己只记得看到越儿满身是血，自己很愤怒，好像有什么东西在身体里涌现出来，之后的事情就不记得了。
　　“回皇上，殿下正在休息，大夫说只是失血过多，并没有什么大碍，很快就可以醒来了。”影子在旁边恭敬地说道，“我已经通知影亦来这里了，相信很快就能到达，皇上你的身体很虚，还是休息一下吧！殿下还没有醒过来。等醒过来属下再叫你。”
　　“不用了，你现在就带我去吧！”暗浩觉得自己只是有点累，其它的就没有什么了，他想立刻看到清明，不然他会不放心的。
　　“可是。”影子还想说什么，但是在暗浩的怒瞪下没有出声了，他上前把暗浩扶起来，暗浩在影子的搀扶下摇摇晃晃地向清明的房间移去。
　　暗浩来到清明的房间，看到紫逸他们都在，“你们怎么都在这里啊？”紫逸看着这个虚弱却丝毫不减气势的皇帝，也没有之前那么排斥了，只是他的语气可不好，但想到他是一个伤患就没有和他计较了。
　　“我来看看二弟醒了没有。”“是啊，大家都很担心二哥呢。”紫灵在一旁补充道，昨天他们刚到悦来客栈就收到了大哥叫人带来的信息，要他们来这里，永堪受伤的手也已经包扎好了，并不是很严重。
　　“看过了就回去吧！”暗浩冷冷地下了逐客令，虽然很高兴越儿有那么多的人去关心他，但是他可不喜欢每天有人来打扰越儿。
　　“那好吧，我们出去吧。”紫逸想说话就被紫灵给阻止了，“哥，我们去看看永堪吧。”说着就拖着紫逸走了，隐隐约约还能听到紫逸反抗的声音，“他好好的，为什么要去看他啊，我不要啊。”
　　暗浩慢慢地挪到清明的床边才坐下，此时越儿的脸色非常的苍白，嘴唇也是如此，暗浩掀开被单，胸前裹着一层厚厚的纱布，也有点血在上面。暗浩的心像被刀狠狠地插了一下，是他无能才没有保护好越儿的，他紧紧地抓着清明的手。
　　“影子，去给我查这个是谁派出来的死士？”暗浩的眼里充满了狠绝，那就首先要尝试我的报复吧!
　　“是。”影子说完后就消失了。暗浩静静地看着清明，“越儿，我一定不会再让你受到伤害，伤害你的人我会让他永世不得安宁。”暗浩紫色的眼睛慢慢地变成黑色，气流也在周围旋转着，一会儿就消失了。
　　清明还在迷雾里转悠，他现在在思考着刚才的话呢，心，问自己的心，到底是什么意思啊！清明懊恼地皱着眉头，雾气也越来越浓，可是沉醉在自己思绪里的清明却丝毫没有留意到周围的变化。
　　第二卷 江湖篇 第二十五章
　　“越儿，你怎么还没有醒啊？你已经睡了三天了，快点醒来好不好啊。”暗浩痛心疾首的叫着，可是清明一点反应都没有，影亦已经来看过了，并没有什么问题，只是单纯的睡着了，可是为什么到现在都还不醒啊。
　　暗浩周围形成了很厉害的低气压，只要一走进他的身边就会被冻僵的。紫逸他们都不可以靠近清明，只要一到那个地方或者说是一个结界，自动会有一股力量把他们排斥出来，现在的暗浩也和清明一样随时都有倒下去的可能啊，可是他的意志在支撑着他不要到下去。
　　紫逸看到这样的暗浩，对他的偏见完全消失了，这是爱一个人到骨子里去了才会如此的，相信二弟将来会幸福滴。
　　影子现在很担心暗浩和清明，他的主子一个在那里沉睡不起，一个在那里不吃不喝地坐在那里不停地呼唤着小殿下。他知道皇上对于小殿下是有所不同的，自从发生了皇宫里的那件事后，影子就知道他们的皇帝陛下喜欢上了小主子了。可是影子并没有觉得奇怪，只是衷心地希望他们能够幸福与快乐。
　　“越儿啊，你难道不要父皇了吗？梦里那么好吗？”暗浩的对着清明说道，“我知道你很喜欢睡觉，但是这次已经睡了很长时间了，快点醒来吧。”暗浩的眼睛流下了眼泪，滴在了清明的手上，一会儿就消失了，谁也没有发现。
　　清明仍然思考着刚才的问题，我的心意什么啊？对我来说什么最重要啊，不知道啊，清明慢慢地陷入低落之中，雾慢慢地把他的脚都包围了，和它们融为一体了。
　　“越儿你在哪里啊？”清明觉得很奇怪，这里不是只有他一个人吗？怎么会有声音呢？“越儿，你在哪里啊？”又传来了，这次近了好多啊！越儿是谁呢？他呼唤的是越儿啊，越儿一定很幸福吧！清明自嘲的说着，现在的他只记得自己是被父母抛弃的人，雾在一点点地侵蚀了他的记忆。
　　“越儿。”这回声音出现在后面，清明看着面前英俊的男人，好奇的问道，“你在找谁啊？”可是对面的人没有回应，只是紧紧地把他抱住，口里不断地说道，“越儿，我的越儿，父皇找到你了。”
　　清明恍然大悟，自己是越儿，那么他是我心中最重要的人了，清明的思绪一清，周围的迷雾也不见了，抱着他的影子也要消失了。
　　“不要，不要走。”清明抓着不放，“呵呵，越儿，我只是你父皇的一滴眼泪，我已经完成任务了，我要走了。”说完身影就渐渐地消失了。
　　清明看到雾渐渐的散去，在自己的面前出现一个和自己一模一样的人，“我的前世啊，你终于知道什么是爱了，来，让我们融合吧！”
　　清明后退了一步，“不要，你会消失的。”“不用担心，你就是我，我就是你啊，是你把自己今世的记忆封印的。现在只是让你解封而已。”
　　清明没有再说什么了，慢慢地闭上眼睛，今世过去的每一件事情如同电影似的慢慢地在脑海中回放。
　　“父皇。”暗越深情地呼唤着。
　　“我的儿啊，你终于通过了情字这一关啊。”清明看到慢慢出现在自己眼前的人，他非常的美，可是一点也不会令人误认为他是女的，他身上的英气是任何一个男人不能比拟的，眼神有着经历过世间之事的沧桑，看着暗越的眼神带着温暖。
　　“父神大人，谢谢你！”暗越说道，在他力量不稳，心智不坚的时候，是他的父神大人帮助他渡过了难关，不然他的肉体肯定是爆破而亡的。
　　“只要我的儿好就行了，不过你的眼睛是没有办法恢复了，因为这是你自己的力量改变的，父神也无能为力。头发和眉毛会变回来的，你在这个大陆还有一个任务就是统一各国，但是你却不可以运用自己的能量的，它只可以是保护你或你身边的人而不是来结束各国的纷争的。战争是必须的，这是他们的使命，也是对他们的惩罚。”暗越看到父神在说完后就消失了，“我的儿啊，去吧！”暗越就睡了过去。
　　第二卷 江湖篇 第二十六章
　　暗越渐渐地融合在了自己的身体里面，他发现自己已经有所突破了，因为这个身体经过改造和成长，所以这个身体和元神融合了，现在的身体是可以承受他全部的力量的，而且更上一层楼，从根本上来说，这个宇宙除了他的父神，是没有任何人可以打败他的。
　　暗浩看到暗越的身体渐渐地被一层柔和的光晕包围，自己也受到了它的影响，他发现自己的疲惫和浮躁全部消失了，光晕还在不停地增长，紫逸他们刚进来就感受到了这一温暖，全部人的身心都渐渐地放松了下来，心情是从未有过的舒畅。
　　待光晕消失后，影子，紫逸，紫灵和永堪他们惊喜地发现自己的身体有了一股柔和的力量，很小很缓慢却很柔和、很温暖。
　　在这所有人当中，暗浩的收益是最大的他的身体直接被暗越给改造了，应该说已经不是人类的身体了，暗浩身体的力量不会使他因为身体承受不住而进行毁灭了。当然这些暗浩是不知道的，暗越也不知道自己觉醒的力量会使他们受益，这可以说是机缘巧合吧，暗越就算自己醒来后也不可能这样运用这种纯净、无暇的力量的。
　　等暗浩回过神来的时候，他惊喜的发现暗越的眉毛已经变回黑色了，头发也变回七彩的颜色，脸色也慢慢地红润起来。
　　“越儿，你醒了吗？”暗浩惊喜的抓着暗越的手，可是暗越还是没有觉醒，他正沉寂在吸收能量的阶段呢，恩，应该说是入定了。
　　“这个，这个是二哥。”紫灵震惊地叫道，二哥之前就已经是美得人神共愤了，现在是，紫灵实在是找不出什么形容词来形容暗越的美，他的美超过了这个世上的任何事物啊。
　　紫逸和永堪也吃惊地看着暗越，这才是真正的二弟、清明啊！之前和现在一比简直是九牛一毛啊，两人都对视了一眼，从彼此的眼中都看到震惊以及惊艳的眼神，两人都不约而同地扭头。
　　最平静的属于影子了，反正不管主子或小主子变成什么样子，他们永远是自己效忠的人。不会因为他们的外貌变化有所改变的。
　　“恩，是的，越儿以前的眼睛是七彩的，不知道是不是和以前一样。我希望你们不要说出去，你们是越儿的结拜兄妹和朋友，我也不隐瞒你们，越儿有神的力量。”暗浩自从接受了洗礼后，他整个人的心境都变了，不会使人感到阴冷，只是有淡淡的疏离。不过暗浩是不会放过伤害过暗越的人的，其实是他自己收敛了气势。
　　“嗯嗯。”紫灵拼命地点头，她现在已经不知道怎么说话了，他的二哥好厉害啊！自己刚刚舒服的感觉就是二哥那里传来的，那自己是不是有二哥给与的能量啊。紫灵无厘头的进行到自我想象中，二哥是神啊，被压在下面好不好啊，可是二哥长得那么漂亮，不是在下面的话实在是太可惜了，唉，好烦恼啊！恶魔紫灵说道：在下面吧！他的那个脸本来就是适合在下面的。天使紫灵说道：可是人家是神啊！父皇只是个人啊！恶魔紫灵说道：这和人与神是没有关系的，最重要的是看气势，漂亮的脸蛋应该在下面的。可是。“别吵了！”紫灵大吼一声，全部的人都看着紫灵，当然不包括暗浩，暗浩冷冷地说了一声，“影子，把她给我轰出去。”
　　紫灵自知理亏，乖乖地没有反抗，任由影子把她提出去了。“好了，你不用拉我了，我自己会走。”紫灵小声地说道，“我知道你衷心，但请你也想一下，我是女孩子啊，你不可以对我这么粗鲁的。”影子看也没看紫灵一眼就直接进房子去了，只留下紫灵自己一个人在院子里对着花草树木发火。嘴里还说着模糊不清的话，不过谁也没有听见，只有她自己知道了。
　　第二卷 江湖篇 第二十七章
　　“放心吧，二弟是我们的兄弟，我们是不会说出去的。”紫逸在紫灵走后向暗浩保证道，说着还看着永康，眼神威胁，你要是敢说出去的话，我追到天涯海角都不会放过你的。
　　永堪觉得自己冤枉极了，他自己早就把清明当做是自己的好朋友了，为什么这个紫逸整天都针对他啊！难道就是以为自己的眼睛吗，可是又不是他想生成这样的，没听过样貌是天生的吗，他改变得了的吗。
　　“我也会的，虽然我和清明认识的时间不长，但是我一开始就把他当成好朋友了。”永康的桃花眼认真看着暗浩，可是紫逸怎么看都看不到诚意啊，可怜的永堪啊，因为眼睛到处都被紫逸排斥了。
　　“恩，我相信你们，因为我相信越儿的眼光。”暗浩对着他们说道，越儿和他们的感情比在皇宫的兄弟姐妹还要深，难道真是无情最是帝皇家吗，暗浩自嘲的笑笑，现在的儿子都不知道剩下几个了，呵呵，也好，就让那些没用的废物消失吧！浩啊，这可是你的孩子啊，把他们比喻成废物也就罢了，还说没用的死掉也没有关系，你怎么可以这么狠心啊！
　　“黎岸，我们先出去了。”紫逸说着就拉着桃花眼一起出去了。暗浩没有出声，静静地抚摸着暗越的脸颊，越儿啊，你什么时候会醒啊？
　　“紫逸，你给我等一下。”永堪对着正要走的紫逸说道。“什么事啊？”紫逸态度厌恶地转过身。
　　“我没有得罪你吧，为什么你整天要和我过不去啊？”永堪无奈的看着眼前的这个人，他希望能解除他们之间的误会。
　　“我有吗？你那只眼睛看到我和你过不去了？”紫逸无辜地眨眨眼睛，那样子说有多可爱就有多可爱，永堪失神了。
　　“没事我走了。”紫逸理也不理在发呆的永堪，快步地走了。
　　“你喜欢我大哥吧？”紫灵像幽灵一样在永堪的耳旁说道，永堪一个激灵地从迷醉中醒过来，“谁喜欢他了，他的态度那么恶劣。”永堪死鸭子嘴硬。
　　“是吗？可是我看到的不是这样啊，唉，不过，你可要失望了，我大哥可有喜欢的人了。”紫灵恶作剧的拍拍永堪的肩膀，“幸好你不喜欢我哥啊，不然真是竹篮打水一场空啊。”
　　“他有喜欢的人了？”永堪苦涩地笑道，“是啊，你也认识的，他就是二哥啊，我从来没有看到过大哥对谁这么好的。”紫灵继续火上加油。
　　“是吗？”永堪失魂落魄地应了一声，那样的可人儿谁不喜欢呢，自己也不是喜欢他吗？可是后来发现只是纯粹的欣赏的。
　　“是啊。很好，很好。”永堪自言自语地响远处摇摇晃晃地走了，中间还被石头绊了一角摔到了，接着毫无感觉地站起来继续走远了。
　　紫灵看着永堪的这个样子，心里在想是不是自己的玩笑开大了，可是谁叫他要否认自己喜欢大哥呢，他自己活该。紫灵毫不留情地甩掉自己的那一点同情心，小翠在一旁看得心惊胆颤啊，她的小姐笑的好诡异啊，不知道是不是在打永堪公子的坏主意啊，永公子，我为你默哀一会儿，希望你能有命回来。
　　“小翠，你看到什么了？”紫灵发现小翠很可疑啊，可不要被这个郭操的小丫头破坏了她的计划啊！
　　“没有、没有，小姐我什么都没有看到和听到，我刚才在神游了。”小翠急忙的摆手撇清，天啊，要是小姐怀疑她的话，那她以后和平的日子可永远离去了。小翠似乎已经看到自己在不停地跳上跳下的动作了。
　　这个丫头又在走神了，“小翠。”紫灵大声地叫道，“噢噢。”小翠笨笨的应了一声，看来她什么都没有听到了，紫灵放心下来。可是在紫灵不知道的地方，小翠轻轻地舒了一口气，总算瞒过去了。
　　第二卷 江湖篇 第二十八章
　　“越儿啊，你已经睡了半个月了，怎么还是不醒啊！即使你没有任何事情，身体也很健康，可是父皇还是会担心的啊！你是在陷入了修练的时期吗？可是这个时间也是太长了一点吧。”暗浩抚摸着暗越的脸，在和毫无知觉的人说道，“父皇已经快要受不住了，越儿，为了我，你快点醒来吧！”暗浩静静地看着暗越，期望他可以快点醒来。
　　暗越的睫毛微微地动了动，“越儿，是你醒了吗？”暗浩兴奋地握着暗越的手，暗越也握住暗浩的手，缓缓地睁开了眼睛，是美丽的褐色的，并不是七彩颜色的，不过还是一样的美丽、灵动。暗越的改变一点也没有影响暗浩的心情，他激动地抱着暗越，“越儿，你终于醒了。”
　　暗越没有出声，静静地任由他的父皇抱了他好久好久，终于暗浩放开了暗越，“越儿。”“父皇。”暗越轻灵的叫了一声，可是暗浩却听出了在语言之后的丰富的感情色彩，“越儿，你。”暗越玩弄着暗浩的手指，“父皇，浩，我想起来了。”
　　“真的，越儿，你什么都想起来了？”暗浩不知道要如何表达他此刻的心情，只能紧紧地他暗越抱在怀里。
　　“恩。”暗越偎依在他父皇的身边，父皇在他不在的时候不知道受了多少苦吧，他一定很痛吧，父皇变得好憔悴，样子也变了，是他体内的能量引起的吧！都是自己不好，如果不是自己没有认清楚父皇，也不会发生了这样的事情了，但是同时也是庆幸的，他懂得了爱情，也冲破了他的情关，这就是所谓的祸福相依吧！暗越用手揽住他父皇的腰。
　　“父皇，我饿了。”暗越说了一句煞风景的话，暗浩无奈地看着这个宠爱的孩子，“影子，立刻去准备吃的。”
　　“父皇，我的全身都很僵硬。”暗越继续要求道，暗浩只好充当按摩师，在越儿的身上吃着豆腐，谁还敢像他这样毫无忌讳地命令暗月的帝皇。
　　暗越舒服的眯着眼睛，呵呵，父皇都不知道他已经爱上他了，要不要告诉他呢，暗越恶作剧的想着，恩，还是先不要吧，不然他得寸进尺该怎么办啊！我都还没有准备好啊，而且自己也从来没有想过要和男人做那种事啊！暗浩啊，你可真苦啊，感情丰富的越儿是可怕地，以后有你受的了。
　　“二哥，你醒了。”紫灵在看到影子匆匆忙忙的时候就把他逮住审问了一下，刚好看到这么暧昧的画面，紫灵的心扑通扑通地急速加快啊。
　　暗越睁开眼睛，示意暗浩不用了，从床上起来，靠在暗浩的怀里，衣领微微地张开，露出雪白的锁骨，似笑非笑地看着他，紫灵觉得自己的心脏都快跳出来了，二哥好煽情啊，不行了，她顶不住这样的二哥啊，紫灵捂住鼻子跑出去了。
　　暗浩急忙地把暗越的衣领拉起来，不悦地说道，“越儿，我不许你再这样。”要也只能对我，暗浩在心里补充。刚才越儿这样的样子自己都忍不住就要立刻扑上去了，他的兄弟都站起来了。
　　暗越故意地眨着天真的眼睛，“父皇，这是怎么了？”暗越特意地动了动身下，暗浩的小弟弟更僵硬了，暗浩立刻把暗越放回床上，“越儿，你先休息一下，父皇出去一会儿马上回来。”还没有等到暗越的回答就火速地跑出去了，因为一开始就失神，所以也没有发现暗越一直都是戏谑地看着他的。
　　哈哈哈，他的父皇是在是太好玩了，嗯嗯，再玩一次就好了，多了的话他聪明的父皇一定会发现的，而且现在自己的身体还没有成长呢，很不适合做这种事的。暗越恶劣地想到，对了，怎么没有看到大哥啊！哼，自己都醒了好久了，到现在都没有看到他，天啊，才半个小时都不到，还说是醒了很久的人了。
　　现在的紫逸可谓是懊恼万分，他实在是想不出自己哪里对不起桃花眼了，好吧，不就是整天喜欢和他唱反调吗？可是也用不着每天都用哀怨的眼神看着他啊，好像自己欠了他几千几万两银子似的。紫逸啊，你是欠了人家的，不过是一份爱情。
　　现在的紫逸都不敢怎么面对永康了，谁会受得了有人一直在你的身边像个怨妇似的看着你啊。“紫灵，你干什么跑那么快啊？”
　　“大哥，二哥醒了，你快去看看他吧，我等一下再去。”紫灵捂住鼻子边走边说道，很快就消失在了紫逸的眼中，二弟醒了？紫逸急忙地向着暗越的房间走去。
　　永堪这几天的心情低落极了，从来就是花花公子的自己居然会喜欢上一个男人，而且是专门和他抬杠的人，最最重要的是他已经喜欢上了其他人了。
　　在门外两人都碰见了，相对无言地看了一会儿就进去了，“二弟，你醒来了。”紫逸很奇怪，怎么那个占有欲极强的暗浩不在这里啊，如果他知道是因为暗越把暗浩整的尴尬不已的话，他还会认为暗越是无害的吗，也不会上当受骗了，以至于自己被桃花眼永远的禁锢在他的身边了，想想就无比的懊悔啊，自己怎么会那么的相信他的二弟呢。
　　“清明，你醒了。”永康也很高兴地说道，“恩。”暗越冷漠地回答。
　　“二弟，你？”紫逸认为暗越变了，虽然他以前也很冷漠，但是他掩饰起来了，只能在眼神里才可以看到他的无情，现在的他直接表现在脸上。永堪也很不适应暗越这个样子，可是他没有问出声，因为紫逸比他先问了。
　　“呵呵。是要我这样吗？”暗越恢复成温文尔雅的样子，“刚才才是我真正的样子，也许你们不习惯，可是以后要习惯哦，别人是看不到的。”暗越调皮的眨眨眼睛。
　　“二弟。”紫逸有点被暗越弄得晕了，他的二弟变了好多，他真的是二弟吗？紫逸上前就要抚摸暗越的脸颊，看是不是谁易容假扮的，还没有碰到就被赶回来的暗浩一巴掌排掉了。
　　“你做什么？”暗浩开始放冷空气了，他一刻也不能离开越儿，不然自己的宝贝都不知道会被吃多少豆腐呢，宝贝那么单纯，什么都不知道。天啊，暗浩，你的越儿单纯啊，真是情人眼里出西施啊！
　　暗越示意暗浩不许放冷气，虽然在夏天的时候很舒服，可是放多了对身体是不好的。暗浩立马收回，真是比空调还快啊！
　　暗越拍拍床边，暗浩会意地坐上去，暗越立刻像没骨头似的躺在了他的怀里，直叫两人震惊地张大瞳孔和嘴巴。
　　“大哥，永堪，小心苍蝇飞进你们的嘴巴了。”两人立刻把嘴巴闭上，暗越直接被他们的傻愣的样子逗笑了，导致的结果就是三人都变成木头，暗浩最快回神，用手遮住暗越的脸，“父皇，你干什么啊？”暗越心知肚明地嘟着嘴说道，“越儿，你再如此调皮，父皇就不会对你客气了。”暗浩弹了弹暗越的鼻子。
　　被识破了，暗越吐吐舌头，要不是有人在，暗浩会立马堵上他的嘴，他还没有大度到给人免费观赏的地步呢。
　　“你们有什么事？”暗浩看着他们说道，两人都没有出声地向暗越的方向望去。
　　“没事，我现在的样子才是真的，就是要告诉你们，我恢复记忆了，恩，以后你们在外人的面前就叫我黎育吧，没有人的时候叫我暗越。”暗越平静地解释，“永堪，希望你以后会是我们的伙伴。好了没事了，你们也需要沟通一下了。”暗越看出来永堪是喜欢上他的大哥紫逸了，可是大哥却一点都不知情。
　　“好的，我们先下去了。”紫逸不明白暗越最后那句话的意思，唉，什么时候自己的大脑变迟钝了，紫逸，真是个感情白痴
　　“越儿，你说我怎么罚你刚才的举动啊？”暗浩好笑的看着越儿像做错事的人一样拉拢着耳朵的样子十分的可爱啊。
　　“浩，就一次嘛？以后不会了。”暗浩心里的震惊是无法形容的，他的越儿在向他撒娇，愣愣地点了点头。
　　“浩。”暗越往暗浩的额头吻了一下，直把暗浩迷得东南西北都分不清了。真是妖精啊，不过等暗浩清醒过来就有好果子吃了。
　　第二卷 江湖篇 第二十九章
　　“越儿，我怎么不知道你是如此的顽皮啊，连父皇都不放过了。”暗浩回过来神后就捏着暗越的脸颊。
　　“呃，这个。”因为没人敢戏弄你啊，所以只好我来充当了，暗越在心里补充地说道，他的父皇真厉害啊，一次就可以拆穿了。
　　“怎么样啊？”暗浩好笑的看着暗越困窘的样子，就算越儿如此的戏弄他，他还是很高兴的，最起码他的越儿已经懂得了很多的情感了及表达自己的情绪了，比起以前不出去，整天一个人呆在乾清宫里强多了。
　　“就这样了。”暗越干脆就认了，父皇也不能把他怎么样吧，大不了就是被吃了，嘿嘿，父皇是不会地，因为自己都还没有成年呢。
　　“主子，饭已经准备好了？是在这里吃还是到厅里吃。”影子恭敬的声音隔着门传了进来。
　　“越儿，你要在那里吃呢？”暗浩询问暗越的意见，其实他是不想越儿出去吃的，可是他要尊重越儿的意见啊！
　　“就在这里吧！”暗越对着外面的影子说道，“恩，你叫他们端进来吧。”暗越认为现在不是午膳也不是晚膳，在其它地方吃很奇怪了。
　　“是的，小主子。”接着就听见影子走远的脚步声。
　　“越儿，你的混沌力恢复的怎么样了？”暗浩把玩着暗越的发丝问道，他希望暗越的力量已经完全复原了，这样不但可以保护自己，更重要的是易容了，想以前那样多么好的啊！
　　“恩，我的力量不仅恢复原来的水平，而且也有所突破了。”暗越觉得没什么好隐瞒的，“恩，父皇，我的眼睛再也不是七彩的了，因为这是我自己的力量形成的，所以。”暗越没有说下去。
　　“真是傻越儿啊，父皇可是不在乎你的外貌的，之前父皇也是不知道你的样子就已经被你的气质所吸引了的。”暗浩以为越儿是说什么大事了，原来就是这么的芝麻小事啊，“而且现在越儿的眼睛也是独一无二的。”真的不比七彩琉璃差啊，瞳孔发出淡淡的褐色的光芒，使人感到无比的祥和与温暖。
　　“这个啊，和我前世的眼睛一模一样啊，在我的国家里，他们都是这种颜色的，想不到这里没有啊。不过我喜欢它，因为它是我的一种回忆。”暗越着迷的回忆着，即使那里的回忆不是很好，但是却是记载了他的第一次啊，呵呵，第一次不管是好和坏都是最难以忘怀的。第一次，汗啊。
　　“恩，父皇知道的。”暗浩很遗憾自己没有参与到暗越的前世，不过越儿以后的生命了都将有他的存在，他不会让越儿受到心灵的伤害的，他要在未来的日子里去填补越儿在前世所受的心灵上的创伤。
　　“对了，父皇，我感觉你的身体里有一股力量啊。”暗越奇怪的问道，除了自己熟悉的力量外，还有一股很强大的黑暗力量啊。
　　“呵呵，这是越儿你在沉睡的时候给我们的吧！”暗浩理所当然的说道，其实暗浩根本就不知道自己的体内有很强的力量，一直以为是那次伤心过度所引起的，也就没有注意它了，反正练功的人有其他的真气也是不出奇的。
　　“父皇，不是那一股，是另外一股啊，好强的黑暗力量啊，不过没有完全觉醒啊。”暗越认真地问道，“父皇这股力量是什么时候有的？”
　　“什么？另外那股，难道是。”暗浩眯起了眼睛，他一直都没有注意自己体内的另一股真气，难道它是另一股的力量，可是为什么是在那时候出现呢，之前也没有啊。
　　“浩，你怎么了？”暗越担心地看着暗浩，看来父皇也不是很清楚这股力量，即使自己的能量压制住了它，但是这只是短暂的，长时间的话也是无法控制的。
　　“越儿不用担心，没什么事情的，至今也没有造成什么的伤害啊。”暗浩不想暗越担心，所以没有告诉暗越具体的时间与它所造成的效果。上次大概是它跑出来了吧，可是自己为什么会不记得啊？
　　“恩，可是父皇，如果有什么异动的话你一定要告诉越儿。”暗越毫不怀疑地嘱咐道，如果以后又什么的话，他也可以及时的镇压。
　　“恩。”暗浩轻声地应了一声。
　　“好了，越儿，去吃饭吧。”暗浩看这仆人已经把饭菜准备好了，就和暗越说道，“越儿你很久都没有吃饭了。”
　　其实对于现在的暗越来说，吃不吃饭都无所谓，他的力量随时都可以补充他的体力的，只是现在他已经习惯了吃饭的那种感觉，最重要的是父皇陪在他的身边啊！
　　暗越理所当然地伸出了手臂，意思是你要抱我过去，暗浩笑着把暗越抱在胸前，如果是以前的越儿的话，一定不会的，现在的越儿很多事情都依赖他，这令他感到非常的舒心。看来不久以后越儿就会爱上他了。浩啊，其实你的越儿已经爱上你了，只不过他没有告诉你而已。
　　在暗越他们演绎着温馨画面的时候，紫逸的那边却发生了对于他来说是不可思议的事情，令他今后的生活发生了翻天覆地的变化，呵呵，不过大家都是乐观其成的，当然这里少不了紫灵的捣乱和暗越在暗中的促成。
　　“喂，桃花眼，我受够你了，这次你一定要把话说清楚。”紫逸烦躁的在房间里走来走去，不知道为什么，他自己怕知道答案，可是隐隐心中又很好奇，所以只能用这种方式来抒发自己心里的紧张感。
　　永堪低着头不出声，他不知道要怎么开口，紫逸已经是喜欢上暗越了，告诉他会增加他的负担吗？还有最重要的是暗越喜欢的是他的父皇，看之前和刚才的亲昵动作就知道了。唉，果然陷入爱情的人的智商是为零的，都不知道他那只眼看到紫逸喜欢暗越了。
　　“你个死桃花眼，你到底说不说啊？不说就算了，可是你不准再用这种我欠了你多少钱的眼神看着我。”紫逸提议道，真是的，他很不喜习惯被人盯着啊。紫逸啊，是你自己的问题吧，之前那么多的人爱慕的看着你，你不也是很享受的吗。
　　欠钱，永堪嘴角抽搐，难道自己在他的眼睛了就只是满身铜臭的人吗？“我，我。”永堪动了动嘴唇，还是什么都没有说出来。
　　“你就自己个儿呆在这里吧。”紫逸怒气冲冲的跑了出去，真是的，自己还从来都没有见过这么婆娘的人啊。
　　“大哥，你这是怎么了？”紫灵一早就躲在外面偷听了，虽然她的武功不高，可是对于两个心情烦乱的人来说是绰绰有余的，所以他们谁没有发现的紫灵，包括武艺高强的紫逸。
　　“你这是想干什么？”紫逸警惕的看着她，他可是怕了这个妹妹啊，看着她的眼神就是不怀好意的。
　　“哦，没什么。”哼，你不说我也知道，紫灵捂住嘴笑呵呵地走远了，紫逸总感觉毛骨悚然啊！
　　“二哥，你在这里吃饭啊？”紫灵一进门就看见自己强势的二哥正坐在他父皇的怀里享受服务啊，嘿嘿，自己的运气特别好啊，有一句话什么来的，来得好不如来的巧啊。短短的一天时间，自己就瞧见了二哥的各种样子啊！呵呵，真是唯美的画面啊！
　　暗越看着这个又沉入自己世界的结拜妹妹，无奈地摇摇头，怎么她那么喜欢走神啊，对于以后来说可是非常不利的。越儿啊，她只是在你们的面前才会如此的，其他人想要占她的便宜，那只能是吃不了兜着走啊！
　　“紫灵，紫灵。”暗越见她没完没了的在那里发呆，忍不住叫道，“如果再走神，我就叫影子把你拖出去了。”
　　“啊啊，二哥不要啊。”紫灵一听到影子的名字就从幻想的世界中回来了，这根木头，只知道忠心，其他的什么也不听，不理，害她想打听更多的消息都多次被他破坏了，自己不说就算了，连他的属下也不给说，真是第一次见这么无趣的人啊！
　　“那你就长话短说吧！”暗越见父皇开始不悦了，就催促道，“不过我估计也可以猜到你要说什么，但是还是要听听你的意见。”
　　紫灵双眼花光啊，她的二哥真是厉害啊，“二哥，我对你的崇拜如高山流水一样绵绵不绝啊。”
　　“行了，你这个小丫头，我还不知道你的小把戏吗。”暗越笑着阻止了紫灵的话语，紫灵嘿嘿地笑了几声。
　　第二卷 江湖篇 第三十章
　　紫灵刚刚离开，永堪就从门里追了出来，唉，如果她慢走一步的话，那么她就可以欣赏到接吻的火热画面了，不过，错过了就是错过了。
　　“等等。”永堪拉住紫逸的手，“干什么，快放开。”紫逸觉得自己的心在怦怦的跳，怎么回事啊，只是被一个男人抓着就会那么嗅啊。
　　“我不放，反正你也没有机会了，不如放弃吧。”永堪豁出去了，与其自己在这里痛苦，不如去争取自己的幸福。
　　“放弃，你要我放弃谁？”紫逸奇怪的问道，他怎么听不懂永堪的话啊。
　　“就是放弃你的二弟。”永堪大声地说道，“你放弃他吧。”
　　“我不知道你在说什么？放弃我二弟，我看你是有病吧。”紫逸满脸涨的通红，二弟是他的结拜兄弟，是自己最好的朋友啊，“你最好不要再说这样的话，否则我们绝交。”
　　“你真的不肯放弃他吗？”永堪满脸狰狞，“我再说一遍，我要你放弃对他的爱恋。”
　　紫逸在挣扎中没有听清楚永堪的话，只是知道这个桃花眼要他放弃对暗越的兄弟之情，“你再这样我就不可气了，二弟不是你能诋毁的。”
　　永康没有说话，他不想从紫逸的口中再听到令他受伤的话，直接用嘴堵住了他的嘴，紫逸愣住了，呆呆的没有任何的反应，永堪趁机把舌头伸进紫逸的口腔中，和他的舌头共舞。
　　直到永堪把手伸进紫逸的衣服了，紫逸才回过神来，一掌打在永堪的胸口上，永堪被打在地上，口里吐出了鲜血。
　　“如果再有下一次，我一定杀了你。”紫逸狂暴地说道，永堪没有擦从唇上流下了的血，他苦笑道：“你就那么喜欢暗越吗？你是没有机会的了，他爱的是黎岸。”接着又坚决的说道，“我不后悔这样做，下次有机会，你杀了我都会直接做的。”
　　紫逸心里像大海一样汹涌澎湃，他惊慌失措啊，稳了稳自己摇摇晃晃的身子，“我不知道你在说些什么。”说完就逃跑似的地走了。
　　地上的永堪愣愣地望着紫逸走远，擦了擦唇角苦涩地站了起来。手脚不稳地向房中走去，呵呵，出手真重啊！
　　“二哥，恩，我想你把影子借我一天。”紫灵呵呵地笑道，完全没有困窘的神情，“这个啊，影子是父皇的影卫啊，不是我的，而且你要经过他的同意才行啊。”暗越似笑非笑地看着紫灵。
　　“这个啊，那，黎岸。恩，你可以把影子借我一天吗？”这个二哥，真是小气，他说一声他的话，他的父皇就会立即同意的，现在却要自己开口问道。
　　“影子啊，你怎么看呢？”暗浩对着隐身在旁边的影子说道，紫灵吓了一跳，这根木头早在这里了，惨了、惨了，会不会被他报复的啊。紫灵啊，你真是小人之心度君子之父了。
　　“回主子，小人要保护你们的安全。”影子一板一眼的说道，上次的事情主子并没有责怪他，但是他不能原谅自己，所以现在开始他要一步也不离开主子和小主子。
　　“这样啊，紫灵，你听见了。”暗浩耸耸肩表示无能无力，紫灵那个气啊，这个小气的皇帝，不就是之前不小心看了二哥的媚态吗？用着着这样对付她吗。
　　我会帮你把二哥弄到手的，紫灵眼神示意暗浩，暗浩眼神一瞥，越儿已经是属于我的了。紫灵满脸的哀求，那我帮你探听他的话以及让你把他早点吃了吧！暗浩挑挑眉，可以，但是你要帮我监视不准别人接近他。成交。
　　“你们在眉来眼去的干什么？”暗浩不是没有注意到他们之间的互动，只是懒得说而已，不过他嗅到了有阴谋在里面才出声阻止的。
　　“没，二哥，我和他能有什么话好说啊。黎岸，你就把影子借我一天吧！我不会对他怎么样的。”才怪，不整他实在是难消自己的心头之恨啊。
　　“那好吧，怎么说你都是越儿的结拜妹妹，影子，你不用保护我们了，你跟着紫灵一天吧。”暗浩吩咐道。
　　“主子。”影子跪了下来。
　　“没事的，只有一天，不用担心。”暗越补充道，“你也知道我恢复了力量了，所以没事的，你去玩吧，放你一天假。”
　　“谢谢主子，小主子。”影子感动地说着，“走吧，陪我去逛街。”紫灵拉起影子就向外走去了，呵呵，她今天一定要买个够本，之前因为二哥的事情都没有心情去啊。
　　暗浩和暗越对视一眼，里面的含义只有他们才知道。
　　第二卷 江湖篇 第三十一章
　　“二弟，我可以找你商量一下吗？”紫逸颓废地看着暗越，眼里有着乞求，暗越明白滴点了点头，示意暗浩先出去。暗浩不情不愿地慢吞吞地走出去了，一边走还一边用哀怨的眼神看着暗越。暗越好笑的看着父皇这样的样子，真是的，都四十多岁的人了，还像个小孩子似的，暗越一个眼神瞪过去，暗浩急忙地出了房间。不过这其实是障眼法啦，他怎么可能留他的越儿和紫逸在一起呢，所以一个转身就又回来了。
　　“大哥，你是不是发生了什么事情啊？”暗越看着紫逸满脸的憔悴，自己大概也可以猜到是什么回事。
　　“我，我，我也不知道怎么回事，就是永堪。”紫逸觉得很尴尬，他实是在不知道要如何开口和二弟说。虽然在星光有很多养男宠情况，但是男男相爱是很少的，甚至说基本上是没有的，所以在看到暗浩喜欢暗越的时候，同时得知他就是暗月的皇帝，自己刚开始才会那么排斥暗浩接近二弟，一直看到他对二弟的深情后自己才没有阻止了。
　　“你是说永堪向你说他喜欢你，是吗？”紫逸睁大眼睛，二弟是怎么知道的，暗越笑了笑，“只要是有眼睛的人都看的出来。”意思是你自己太笨了才没有发现，也许是当局者迷旁观者清吧！
　　“可是我不知道要怎么办？”紫逸完全是一个没有任何感情经验的纯小子，即使二弟也不是很清楚，但是对他这个门外汉的人来说是绰绰有余了。
　　“呵呵，问问你自己就知道了。”换做以前的暗越的话，他不把人轰出去就已经是很给面子了，现在还在这里当爱情军师啊！这也多亏了暗越力量的突破，说白了就是爱情的跨越，所以他比一般人都观察的仔细和敏感许多。
　　“我自己。”紫逸念念自语，他看到永堪会紧张，难道是喜欢吗？可是自己不是一直都看他不顺眼的吗？特别讨厌桃花眼。
　　“二弟，你为什么会爱上黎岸呢？”紫逸问道，他知道二弟已经爱上暗浩了，应该说是第一次见到暗浩的时候二弟对他的态度自己都已经是隐隐觉察到了，躲在暗处的暗浩大气都不敢出啊，他焦急又期待地等待着暗越的答案。
　　“呵呵，我啊，如果是没有恢复记忆的话，我肯定是不明白你在说什么的，不过我现在可以告诉你，我爱上了自己的父皇，不管他是谁，是什么身份，我都会对他不离不弃。”暗越转头看了看暗浩隐藏的方向，暗浩傻呵呵地笑着，越儿已经爱上他了，为了怕暗越发现自己激动地就要控制不住的喜悦，他偷偷地离开了。
　　“哦，这样啊，可是他以前不是很花心的吗？你为什么还会喜欢他呢？”紫逸像小学生一样的提问。
　　“爱是没有理由的，而其且我偷偷告诉你啊，父皇可是禁欲了五年多了，嘿嘿，其实我这个身体的年龄只有十岁呢，不过灵魂是二十五岁了，所以也不算是欺骗你们。你们现在看到的是由于我自己的力量增强而改变的。”紫逸得到的内幕太多了，惊得他有点反应不过来，二弟只有十岁，想到黎岸禁欲就觉得很好笑，郁闷和烦躁的心情很快就消失了一半了。“所以不管以前永堪是什么样的人，你只要看他以后的表现就好了，而且我的大哥可不是软柿子啊！”暗越看着紫逸红肿的嘴唇。
　　“那当然，我可不是好惹的。”紫逸心情豁然开朗，哼，桃花眼，你以后再乱占我的便宜的话，我可不会饶恕你的。
　　“二哥能想通就好，不过你还是去看一下他吧。”暗越打赌他大哥的那一掌肯定不轻，不过想要得到美人，哦，是美男，不受一点苦是不行的。
　　“那好吧，我先去了，谢谢你二弟。”紫逸又恢复成飘逸的贵公子形象。
　　“两兄弟说什么谢啊！以后可不要这样说了，只能是上天赐予我们的缘份吧！”暗越笑笑，是啊，有缘才能使他们在人海茫茫中相遇啊！
　　第二卷 江湖篇 第三十二章
　　“越儿，你们都谈了些什么呢？”暗浩假装从外面刚进来的样子，可是微微翘起的嘴角却泄露了他的心情。
　　“你说呢？我亲爱的父皇。”暗越特别强调了父皇这两个字，暗浩立即明白了暗越的意思，也没有被拆穿的困窘，只有嘿嘿地笑了几声。
　　“越儿都已经知道了。”暗浩直接走到暗越的身边，把他整个人都抱住，头枕在暗越的脖子上“越儿，我爱你。”深情的表白令暗越感动不已，他的父皇为他做了很多，真的很多。“我也爱你。”暗越抱住暗浩的腰久久地没有出声。
　　“越儿，你准备怎么向商业进军啊？”暗浩向暗浩问道，“在这个大陆上很多人都不重视商业的。现在各国对于商业是没有农业重视的，不过商业现在也很发达啊。你已经安排好紫逸他们几个人了，你将要做什么安排呢？”暗越看着他的父皇没有出声，暗浩继续说道，“越儿，你以后就和以前一样易容吧！”
　　“我知道，父皇不会是吃醋吧！”暗越调笑着，暗浩并没有变扭，他清楚地说，“我就是吃醋，我不喜欢别人盯着你。”
　　暗越想不到他的父皇会如此的直接明了，害他想戏弄一下都不行，反而使自己错愣不已。“父皇，这就话被别人听见会笑话你的，堂堂暗月的皇帝，居然像个小男人一样的吃醋，被百姓知道了，不知道会如何评论他们的帝皇呢？”
　　“我不在乎，我是一个人，不是神，神仙都要有情呢，何况是凡人呢。以前我是不知道的，可是如今的我已经懂得了，所以我绝不会因为任何原因放弃越儿你。”暗越严肃地说，皇家感情淡薄，曾经的自己也以为这一辈子都会感情空虚，孤独的过完一生，可是直到遇到越儿，越儿使他懂得了情，遇到了爱，就算要他逆天地之不韪，他也毫不在乎地迎接挑战。
　　“父皇，我也是。”暗越没有说的是在这个大陆上没有人能够可以阻止他们，即使是神魔也不可以，除非是父神，可是就是父神要他寻找真爱的，所以可以说整个世间都没有人能够伤害他们。如果一些人知趣的话，那么大家都会相安无事，但是，呵呵，虽然自己不能运用力量，但是中华五千年的文明历史足够对付这些古代人了。
　　“越儿。”暗浩缓缓地向暗越的唇移去，暗越没有躲开，任由自己父皇的唇覆盖自己的唇，暗浩只是贴了一下就离开了。
　　暗越奇怪的看着他的父皇，怎么父皇？暗浩明白暗越的意思，暗浩苦笑着说，“越儿，你还没有成年啊，即使你的身体有十五六岁了，可是还是不可以的。呃，如果继续的话，我就会忍不住的。”暗浩没有说的是这样到头来最后受欲望煎熬的还是他自己。
　　暗越理解性地点点头，在暗浩看不见的地方微微地翘起唇，呵呵，他的身体都已经发育了，就算成年，他的身体都也不会发生太大的变化的，最多只是身高，不过他的身体生长是很缓慢的，但是父皇并不知道这些的。
　　“父皇，以后你知道后可不要怪我啊，是你自己说要等我到成年的。”暗越在心里默默地说道，暗浩总感觉他的越儿好像有什么阴谋啊！
　　“浩，你的样子是因为那股力量而变的吗？”暗越转移话题，再不说其他的话，他的父皇一定会觉察的，到时候最惨的就是自己了。暗越啊，现今种下的因，以后还是会在你身上讨回来的。
　　“恩，是那次我晕倒醒来后就变成这样了，那股力量也是那时候有的。”暗浩潜入了回忆，他不知道没有越儿的日子是怎么走过的。
　　“父皇，你怎么会晕倒。”暗越生气了，他父皇的武功是很少人可以伤害到他的，居然会晕倒，暗越的眼睛渐渐地变化着，红尘黄绿青蓝紫在褐色瞳孔的周围不断的闪动。
　　“越儿，是父皇自己运功走火入魔的。”暗浩急忙抱着暗越，拍着他的肩膀，“父皇没有事的，越儿不气。”暗浩可不敢告诉暗越是因为看见他消失而是自己走火入魔的，不然越儿一定会愧疚不已的。
　　暗越缓缓地平静下来，褐色瞳孔周围的七彩也消失不见了，暗浩认为应该是情绪激动才会把隐藏在眼睛里的能量给激发出来了，所以只能看见褐色的周围出现七彩。
　　“父皇，我以后一定要时刻在你的身边。”是的，现在只要他离开一会儿，他父皇体内的那股力量都不知道会发生怎么样的变化，所以他要加快自己的速度，好快点解决这个大陆的事情，这样父皇才会放心地和他一起去寻找体内不稳的能量问题。
　　第二卷 江湖篇 第三十三章
　　“岸，我们出发吧。我早就已经好了，我们在这里耽误了很多时间了。”暗越看着坐在旁边的暗浩说道，“我们要加快速度啊！”是的，尽量在一年内把商业扩展这个大陆，接着就是开战，统一三国。
　　“恩，我们先去耀光吧！接着就回暗月了，虽然有你的大伯撑着，太久了也会出线麻烦的。”暗浩沉思了一会儿向暗越说道，“恩，你问问你的那些朋友是要如何安排啊？”
　　“我知道了，可能他们留在星光吧！毕竟他们的事业刚要人手啊，而且也不可能在星光没有负责人啊。”暗越分析着，他想把紫逸和紫灵都带走，留下永堪在这里总负责就行了，他们要另外的事情做啊，唉，现在才发现自己可以用的人手实在是太少了。
　　“父皇，清风和明铭呢？”暗越认为他们已经有够了，应该可以从事一些事情了。
　　“他们在影卫那里，影子，你来回答越儿的问题。”暗浩直接叫影子说，事实是他自己都不清楚啊。
　　“是，回小主子，他们现在正在执行任务，完成后我会叫他们直接回来的，恩，大概要半个月的时间吧。”影子恭敬地说，在暗越失踪后，要不是影卫的极力阻止，他们早就出来找暗越了。现在他们也知道暗越回来了，所以很急忙地在完成最后一个试炼的任务，完成了他们就可以回到暗越的身边了，对他们的测试也就是结束了。
　　“那好吧，对了，你们昨天去玩的怎么样？”暗越开始无聊的打听起八卦来了，“影子啊，你不要整天都穿着一身黑衣啊，即使你是影子，可是也不用这样啊？你说是吧，父皇。”暗越转头对自己的父皇眨眨眼睛。
　　“是啊，影子，你不用整天隐藏在暗处的，就改成侍卫得了。”暗浩为了儿子那可是什么都可以做的啊，更别提只是小小的配合了。浩啊，我看越儿叫你去杀人，你也会毫不犹豫地冲上去的。
　　“主子。”影子跪了下来，“我本来就是您的影子啊？这是我应该的。”“你干什么？快起来，我最讨厌这样跪的了。”暗越皱着眉头，他最讨厌的就是宫里的规矩，等统一后，他一定要叫父皇废了它。
　　“但是请你答应我。”影子也明白暗越的脾气，可是他生来就是为影子，做了侍卫就不是他的职责了，便说明他已经没有做影卫的头的资格了，这比杀了他还严重啊。
　　暗越并不知道这些，但是暗浩明白，“影子，不是说你的资格不够，而是想你想正常人一样的生活，你还是一样呆在我们的身边，只是你不需要隐藏在暗处，在外面光明正大就可以保护我们了。”
　　“主子，这样不利于你们的安全，在暗处比较好。”影子辩解着，在明处固然很好，但是对于敌人是非常有利的，在暗处就可以观察敌人，轻易地制敌，降低危险程度啊！
　　暗越终于明白了，原来还有这一层的意思在里面啊，他用眼神对着暗越，你真是得了个宝啊。暗浩洋洋得意，那当然。
　　“影子，你看看。”暗越把混沌力应用了起来，影子只是觉得好像一下子就变了个地方，“看看在哪里？”
　　影子瞳孔睁大，一把对于他们从小就训练有素的人来说，这种情况是非常少的，就算暗越那次受伤了，他也能冷静地指挥。
　　“在乾清宫。”影子快速地整理表情，一会儿之后，他们又回到了别院，“这个你清楚了，所以根本不用担心敌人来阴的，你体内也有我的力量，一般人是伤害不到你的，所以影子你就过正常人的生活吧。”暗越叮嘱着他。
　　“谢主子和小主子。”影子感激的说道，他很激动，这么好的主子都被他碰上了，是自己几辈子修来的福气啊。
　　“你已经不是影子了，以后就改个名字吧，不过影卫还是你负责，也叫他们不要生活在暗处了，恩，你就自己取一个新的名字吧！”暗越提醒，总不能老是影子影子的叫啊。
　　“请主子赐名。”影子赐教的说道，“那就叫颜赤吧。”暗越歪了歪脑袋想了想，可爱的样子引得暗浩抓着暗越就吻了下去，影子、或者叫颜赤自动地退出去了，并很好心的关上房门。隐隐约约的传来暧昧的喘气声，不过都被锁在门里了。
　　第二卷 江湖篇 第三十四章
　　“父皇，你吃了什么？”暗越刹风景地说道，他都快被父皇吻得喘不过气来了，想他前世也是很有经验的，怎么到了他的父皇手里就不行了呢，以后不会只有被压的份吧，他可不要啊！
　　暗越的唇晶莹透亮，看着暗浩一身紧绷，连忙移开视线，如果再看下去的话，那么自己将会化身为狼了直接扑过去了。
　　“父皇，浩，你怎么了？”暗越明知故问，他自己也有反映了，但是这么小的年龄怎么想就觉得怎么怪啊，他心里接受不了啊。
　　“越儿，你这是在挑战父皇的耐性吗？”暗浩捏捏暗越的脸颊，弹性真好，粉粉的，嫩嫩的，皮肤也很滑啊！暗越郁闷地看着自己的父皇在自己的脸上不断地踩鞠着，怎么父皇那么在自己的脸上捏啊，很痛的。
　　“父皇，不要了。”暗越一把拍下暗浩的手说道，“很痛的，而且你自己也有，干什么整天都来骚扰我啊。”
　　“因为你的很好啊，父皇的硬邦邦的，没有你的嫩啊。”嫩，你当我是菜啊，暗越双爪爬上父皇的脸，果然没有自己的效果好，但是也不错啊，也很滑啊，真不知道这个这么大岁数的人是如何保养的。汗啊，越越啊，你忘了这里的平均年龄都是两百岁的吗？人家浩浩正值青春啊，却被你归入老年了。
　　“你的脸也很好啊，不要再来我这里了。”那可不行，不然自己哪来的乐趣啊，“好好，我这一次答应越儿。”听清楚了，是这一次啊，下次就不是了。暗越没有怀疑地点点头。
　　暗浩把暗越抱在怀里，暗越找了个最舒服的姿势去见周公了。
　　此时的紫逸和永堪正在谈判呢，“你就躺着吧，这个是二弟叫我给你的，效果很好的。”紫逸随手把瓶子丢在永堪的床上，紫逸觉得很变扭啊，不知道要如何说起，只能烦躁的抓着头发。
　　“别抓了。”永堪轻轻地拉下紫逸的手，“你有什么事就说吧，我不会介意的，我知道要让你接受我的感情，是很难的。”永堪苦涩地说，就算他没有喜欢的人，但是在这个大陆上很少有男男真正相爱的，一般都被当做男宠啊，地位也是很低下的，因为他们不可以生育啊。
　　紫逸听了以后心里很甜又很酸，他实在是找不出什么来形容自己此刻的心情，“我没有这个意思，只是我心里一下子接受不了。”紫逸结结巴巴地说，脸也可疑的泛红。
　　“你是说。”永堪眼中闪着惊喜，“你给我机会。”他激动地是抓着紫逸的手，紫逸甩开他，看到永堪摔在了床上，“我不是故意的，只是我不习惯别人的碰触。”紫逸急忙的解释着，生怕永堪有所误会。
　　永堪也不介意，他知道紫逸开始接受他了，开始傻傻笑了起来，这个桃花眼，是在笑他吗？
　　“你再笑，我就不要理你了。”紫逸脸上出现薄怒，自己都那么认真的和他说了，却要被他耻笑，越想越怒。
　　永堪立马收起脸上的笑意，“我没有的，只是太开心了。所以才会忍不住的。谢谢你能给我机会，我会证明给你看的。”
　　“还有，你说的对二弟的喜欢并不是你想的那种，我只是像疼弟弟一样的爱他，是兄弟之情。”紫逸还是认为解释清楚的好，不然以后很容易误会的。
　　“恩，我知道了。”永堪脸色有点挂不住啊，原来是自己搞乌龙啊，呵呵，如果不是这样，自己怎么可以亲到佳人啊，以后可就很难的了。
　　“还有，以后没有经过我的同意，你不可以随便的碰触我，不可以和任何一个女的有所接触，当然连男的也不行。”紫逸霸道的宣布道，既然自己肯接受他，那么就要守自己的规则。
　　永堪见自己的爱人如此的在乎他，很高兴的点点头，唯一遗憾的就是不可以碰触爱人啊。嘿嘿，不过想他以前的作为，还不是手到擒来，现在最重要的就是先稳住爱人的心啊。
　　“还有，你不可以过多地干涉我的生活，特别是对二弟，你要像亲弟弟一样对待。”紫逸继续说道，“紫灵这个鬼灵精也要注意啊，到时上当了可不要来找我啊！”
　　永堪那是深有体会啊，就是紫灵误导他才会这样的，不过也因祸得福啊，以后还是要小心一点守住他亲亲爱人啊。
　　“好了。暂时先这样，我先走了。”紫逸就要走，被永堪抓住了衣角，可怜兮兮的看着他，“我想你留下来陪我。”桃花眼湿湿的，像只被主人丢弃的小狗。
　　紫逸在无奈下只好留了下来，“快点闭上眼睛。”紫逸实在是受不了那双桃花眼深情的看着他啊，粗鲁地把永堪的眼睛给合上，永堪没有说什么，乖乖地不上了眼睛，睡梦中还有甜甜的笑容在唇角啊！
　　第二卷 江湖篇 第三十五章
　　颜赤现在很迷惑啊，他不知道自己要干什么，他已经习惯了作为影子的生活，所以还是守在暗浩他们的门口。
　　紫灵来找暗越，看到这个木头站在这里，“木头，你怎么还是在这里啊。”真是想不到他的忍耐力啊，和她逛了一天的街也丝毫没有抱怨或者怎么样的，所以紫灵对他改观了许多，以后要出去的时候就找他吧。我看你是想要有免费的劳力吧。
　　“我不知道要干什么，我的职责就是保护他们。”颜赤不解看着紫灵，自己不是在这里，那应该在在哪里啊？
　　“你现在已经是正常人了，应该过正常的生活，难道你没有特别想做的吗？”紫灵好奇的问道，她不明白为什么颜赤会这么木啊，真是适合影子的职位啊，忠心又正直。
　　“有，我最想做的就是像以前一样守着他们。”颜赤目不转睛地说道，“这是我从小的理想，我也一直以为自己会一直做下去的，但是现在主子不需要了，我也不会勉强主子们的。但是我还是要守着主子。”
　　紫灵的额头突突的跳，她没有见过像他那么愚笨的人啊！“你不知道二哥他们的用意吗？他们是要你过上正常人的生活，而不是还是像以前那样守护他们。”
　　“我现在很正常，我看你才不正常。”颜赤继续，“每天都在我的眼前叽叽喳喳的吵个不停，要不是我的耐力惊人，再就被你吵死了。”颜赤说了他出声以来最多的话，这个郭操的紫傲山庄小姐，要不是他是小主子的妹妹，他早就点了她的哑穴了，用的着整天听她在这里嗦的不停吗。
　　紫灵双手指着颜赤，在不停的抖动着，嘴唇不停的动着，可是硬是一句话也没有说出来，她对颜赤的好印象随着这一句话早就烟消云散了，居然说她烦，那好，我就烦给你看，我要你一辈子都摆脱不了我。想通之后，紫灵嘿嘿地笑了起来，哼，这还不简单，就直接向二哥要就行了，我看你还怎么拽。
　　紫灵得意洋洋地向房里走去，“二哥，我想跟你说件事。”早就把之前来找暗越的目的给忘了，现在她只想要颜赤这个人。紫灵啊，你以为是货物啊，想要就可以要的吗？
　　暗越抬起头来，把手里的笔放下，父皇去帮他拿下午茶了，“什么事情？”暗越不高兴在做事的时候被人打扰啊，如果是换成其他人的话，一定会被拖出去的。现在颜赤在门外就是最好的例子，颜赤都还来不及阻止紫灵，就被她闯进去了，这个大概就是一物克一物了。
　　紫灵还从来没有看过这样的暗越，暗越的身上散发着严肃的气息，一点也没有之前温文尔雅的样子，全身上下都闪动着危险的气息，这才是二哥吧！紫灵暗暗的想着，自己真是来的不是时候啊。
　　“二哥，你有事，你先做吧，我的事不用着急的。”紫灵说完就立马退出去关上门了，暗浩没有说什么，继续写他的计划，现在是分秒必争啊，他没有那么多的时间耗费在这里，他渐渐的发现他父皇的力量开始不稳了，即使现在有他的力量在镇压，可是凝聚的速度也比以前快了很多，所以他要尽快完成这里的事情。
　　紫灵出来后一脸愤懑的看着颜赤，“你怎么不告诉我二哥在做事啊？”“我阻止了了吗？你是直接冲出去了，我和你说，最好不要去打扰小主子干活，不然。”颜赤哼了一声，没有说下去，之前就是有人仗着小殿下的仁慈，硬是不停劝告进去了，结果就是皇上把那个人秘密的处死了，殿下虽然没有说什么，但是可以看得出他的暴虐的气息啊。
　　“这个，二哥真的会吗？”紫灵小心的问道，她不相信二弟会这样啊，“恩。”颜赤慎重的点点头，其实在心里早就笑翻了，他说的是暗越会不高兴啊，可没说殿下会杀人啊！这个小丫头要给她点教训才行。颜赤啊，怎么你对这紫灵会有那么的黑啊，唉，应该是近朱者赤近墨者黑啊。紫灵自己造成的因还是要自己来承受着果啊。
　　“那好吧，我不打扰二哥了。”紫灵挥挥手走了，所以没有发现颜赤眼里的笑意。
　　“想不到啊，我们的影子也有如此幽默的时候。”暗浩的声音从颜赤的身后传来，“主子。”颜赤恭敬的叫了一声，“我还是喜欢你之前的样子，还是做回自己吧。不用那么拘谨的，我从来没有当你是我的手下，你是和我一起成长的，你们家族为我暗月实在是付出了太多了。”暗浩感叹道。“主子，这是我们应该做的。”颜赤感动地说道，他们空家世世代代都是为了暗月而存在的。
　　“呵呵，不用说了，是我们感谢你才对啊。如果喜欢就放手去做吧，我会支持你的。”暗浩笑着对颜赤说道，“你以后就是空颜赤了，再也不是我的影子了。”
　　“谢主子。”颜赤跪下说道，自己从来没有设想过还能拥有空性，成为影子是自己的责任，也是家族的使命，一旦成为影子，就必须全心全意地为自己的主子，和空家完全没有关系了。现在主子让他重回空家，这是多么荣饶的事情啊！“不过，属下愿意留在主子的身边帮助主子。”
　　“恩，我先进去了。”暗浩端着甜水进去了。
　　第二卷 江湖篇 第三十六章
　　“越儿，你先休息一下吧！这些事情不是一朝一夕就可以完成的。”暗浩心疼地看着自己的越儿在那里埋头苦干，自从昨天晚上越儿发现他体内的力量增强后就一直睡不安稳，今早也是天刚刚亮就起来在那里不停的写了，除了吃饭歇息外，连房门的都没有出，甚至是吃饭就扒了几口就又回到书桌上了。
　　“没事，我很快就可以搞掂了。”暗越头也不抬的继续写着，唉，毛笔真是麻烦，又要用那么多纸，最重要的就是写字很慢啊！所以他直接把墨水装在一个小小的竹筒里，做成钢笔的模样，这样字迹不但小，省了纸张的数量，而且最重要的是速度够快。
　　“越儿。”暗浩直接把暗越手上的东西夺过来，“先喝完甜水再写。”暗浩为了暗越的身体，特意叫厨房做的。
　　“父皇还给我，我真的是一会儿就写完了。”暗越无奈的看着自己的父皇，父皇怎么一点也不在意自己的身体状况，现在他都忧心死了，父皇还在那里吊儿郎当。
　　“不行，你要先吃完再写。”暗浩不是不知道暗越的担心，，可是他更在乎的是越儿的身体，即使有力量支持，可是毕竟不是真的食物，所以他要越儿休息好，不要那么劳累。
　　“父皇。”暗越的脸色沉了下来，暗浩也毫不示弱。外面的颜赤都感到了里面紧张的气氛，可是他不能也不敢进去啊，他可不想成为两人的炮灰啊！而且最关键的是两个人都是他的主子，帮谁也说不过去，所以只好旁观了。
　　最后还是暗浩先败下阵来，这个越儿啊，真是拿他没有办法啊！他把笔还给暗越，暗越拿到后又刷刷的写了起来。
　　暗浩只好静静地看着他的宝贝儿子在奋力急书，不过说真的，越儿写的东西都是那个世界所应用的，对于暗月，甚至是这个大陆上的人来说，都是不可多得的福啊！
　　“好了，终于写完了。”暗越露出了真心的笑容，呵呵，这个方案在星光一定可以实行的，但是资金是问题啊！永堪肯定是不够的，暗越思索着，现在不是考虑本钱的时候，最重要的是打开市场。
　　“越儿，你现在可以喝了吧！”暗浩端上甜水到暗浩的面前，“你都累了一天了，现在不要再想了。”
　　暗越也觉得刚才那样对父皇有点过分了，所以他抱歉地看着自己的父皇，“恩，浩，刚才我不是故意的，你也知道的。”暗越调皮地眨了眨眼睛。
　　“我知道，父皇不会怪越儿的。”暗浩好笑的把甜水喂到暗越的嘴里，他越儿的脾性怎么会不知道呢，一旦做起事来就是那种不要命的人啊，自己现在还可以阻止他一下，别人还没有进来就被他赶出去了。
　　暗浩所不知道的是，暗越在前世一直都是严于律己的，他不允许别人在他工作的时候打扰他，那样会降低他的工作效率。嘿嘿，他的父皇是唯一例外的。
　　“浩。”暗越觉得嘴里的甜水是那么的甜啊，都快涌到他的心里去了，不过他喜欢这种味道。
　　暗浩满意地看着越儿全身放松的心情，只有他才可以使得越儿如此啊！越儿是上天赐给他的宝。
　　“对了，父皇，怎么颜赤还有其他的身份啊？”暗越在刚才隐隐地听到了空家。“恩，颜赤是空家的人，也是除四大家族之外的另一家――空家。空家也是开国功臣，但是他是隶属于皇帝的，现在很少人知道空家，因为空家是在暗处操纵的。他们的责任就是保护暗月。其他的他们是不管的，每一次的影子都是由空家训练出来的，他们各方面都有很强的能力，在接替影子以后，此人就必须效忠于皇帝，也就不再是空家的人了。”
　　“那空家不会造反吗？”暗越奇怪的问道，一般家族在势力壮大以后都会有谋权的心啊，怎么这个空家就甘心隐藏在暗处呢？
　　“不会。这个可以放心，他们世世代代都忠于暗月。”暗浩自己也不是很明白当中的原因，好像和自己的祖先有关，具体的事宜连暗月的秘密册子那里都没有记载啊！
　　暗越可以确定的是一定还有什么他们所不知道的隐情，这个以后再说吧！现在最重要的就是先解决商业和武林的问题，这样才能准备物资以作战争的筹备。
　　第二卷 江湖篇 第三十七章
　　“我今天找你们来就是要告诉你们，明天我们就准备去耀光。”暗越对着众人说道，“你们就是我的总负责人，我将来是很少管这些的，所以这里是我写的经营方针，你们都拿回去看一下，特别是大哥和三妹，你们两个对于商业上的事情是一点都没有底的，不懂的可以来问起我。至于永堪我是不那么担心的，毕竟你有经营的经验，所以你可以向他们讲解自己的方针政策。”
　　“二弟，我怎么感觉你有点急。”紫逸说出自己的想法，他的二弟显得有点急躁了，“是啊，暗越。”永堪也认为他过于急了，这对于商业上的人来说是犯了大忌的。
　　“我知道，但是我有我的想法，恩，资金你们不用担心，不够的全部都向我这里拿，我要星光的各处发达的城市都有我们的生意。”暗越解释。
　　“这样会引起星光甚至是其他各国的注意的，对于我们并不好啊！很容易被打压的。”永堪分析着，“就算我们都没有问题了，但是朝廷是不允许商人的势力过于强大的。我想还是先在一个地方试验吧！等出名了我们再在其他的地方开，这样也不会引起有心人的注意。”
　　“越儿，永堪说的很有道理啊！你不要如此茹莽啊！而且他们没有经验啊，很容易吃亏的。”暗浩安慰暗越说道，他知道越儿是为了他，可是他不想越儿功亏一篑啊！
　　“呵呵，你们都想到哪里去了，也是我不好，让你们误会我的意思了。”暗越无奈的摇摇头，他知道商业的大忌，也知道永堪的顾虑，“我的意思是你们不同的行业在不同的城市进行，如果都是集中在一个城市的话更加引人怀疑啊！”
　　众人恍然大悟，原来是这样的啊！“我已经通知在各大城市的人，叫他们配合你们。”暗越说道，“我知道你们有很多的地方都不熟悉，但是希望你们可以尽力去做的最好，不要有所顾虑，那里也会有管理人才和你们一起的，到时候你们就知道了。”暗越想的是以前叫父皇培养商业人才的时候现在终于都派上用场了，他们现在有的已经有自己的事业了，当然这是隶属于暗月的，不过他们的规模都不大。
　　“恩，现在先去耀光，我给你们看看是如何操作和应用的吧！现在你们最重要的事情就是看书上面的理论知识，这样才可以更好的应用在商业上。好了，都回去准备吧！我们明天出发。”暗越最后总结了一句。众人都在思索中慢慢地走了。
　　“越儿。”暗浩认为他的越儿本来就是处于上位者的啊，看他刚才的样子就知道了，很有领导才能，他在考虑是不是要把太子的位置给越儿。
　　“不可能。”暗越一眼就看穿了他父皇的心思，“我最讨厌就是被人控制自己的命运，那个位置是一个枷锁，我才不要。”暗越毫不犹豫的拒绝，他会帮助他的父皇统一这个大陆，但是绝不愿意坐上那个位置，他要的是自由，并不是束缚。在这个大陆稳定了，他就叫他的父皇退位，然后去寻找能解决他父皇体内能量的方法。
　　“越儿，呵呵，父皇不会勉强你的，到时候父皇陪你去哪里都行。”暗浩明白暗越的想法，他的越儿现在做的一切都是为了他，如果不是有他在，那越儿已经不知道去哪里了。呵呵，不过这没有如果的，现在他的越儿就在他的身边。
　　“恩。”暗越恢复成懒懒的样子赖在他父皇的怀里，“浩，我们要尽快解决这里的事情。”“我知道，父皇会和你站在一起的。”暗浩摸着暗越的头，“越儿休息一下吧！到晚饭的时候我再叫你。”
　　“恩。”暗越渐渐地在他的父皇怀里睡着了，暗越最大的兴趣就是睡觉，本来就没有睡够了，现在正好补眠。天啊，这是什么兴趣啊？居然有人把睡觉当成是自己的爱好。
　　暗浩缓缓地把暗越放到床上，宁静地望着暗越恬静的睡脸，在夕阳的照射下显得朦胧，美丽，虚幻不实。暗浩见暗越紧紧地抓着自己的手，越儿，上天入地，父皇都会陪你一起走的。
　　第二卷 江湖篇 第三十八章
　　“你们觉不觉得二哥变了？”紫灵问着走在前面的人说道，“我虽然觉得二哥在做事的时候好有气势啊，但是还是有点怕怕的。”紫灵想起上次不小心闯进去了时候二哥的眼神，不由的觉得不舒服。
　　“没有变，只是他相信我们才会展现最真实的自己。”紫逸解释道，他一早就知道暗越是无情的，不过现在有情了，“二弟也没有说什么啊，只是没有笑罢了，紫灵你就认为是二弟变了。”
　　“是啊，我觉得暗越一点也没有变啊！”永堪也补充着，他刚才浏览了一下暗越写的东西，对他的崇拜更加厉害了，“他简直是天才啊！”永堪赞叹着。
　　“哦，可能是我多心了吧！”紫灵没有再说什么，可是心里却对颜赤恨得牙痒痒的，都是他的错，无缘无故在吓唬她，导致自己对二哥有所误会。
　　“你们先走吧，我找二哥还有事。”紫灵叮嘱了一声就往回走了，紫逸摇摇头，这个妹妹啊，真是说什么就是做什么的性格啊！
　　“很活泼啊！”永堪感叹，要是自己的小妹妹也可以如此就不用担心了，“没事的，一切都会好的。”紫逸安慰地拍拍永堪的肩膀，他知道了永堪在永家的经历和地位了，“很快你就可以把他们接出来了。”
　　“你已经有做我媳妇的自觉了。”永堪调笑着，桃花眼不停地闪着心形的光芒，“你说什么？要嫁也是你嫁给我。”紫逸大声地反驳，这个无赖的人，给他点甜头就顺着杆往上爬了。
　　“没有问题。”永堪无所谓地耸耸肩，反正以后在床上占上风就可以了。“我不和你这个桃花眼说了。”讲完就快速的消失了，只留下一脸笑意的永堪。
　　“颜赤，你给我出来。”紫灵的怒吼声传遍了整个院子，“你这个骗子。”紫灵那个怒啊，自己从来都没有在谁的手上吃过亏，这次居然会被这个傻愣愣的木头给骗了，想她紫灵聪明一世糊涂一时啊！
　　“出来了。”颜赤掏掏被震得生疼的耳朵，“你怎么不是在站门口。”紫灵刚刚到二哥那里去找他，结果他居然不在，问二哥才知道他已经回来了。
　　“这个啊，主子说不要我站在那里。所以就回来了。”颜赤理所当然地回答道，“你找到我有什么事吗？”
　　紫灵怀疑地看着颜赤，难道是她自己搞错了，还是误解了，“你和我说二哥在工作的时候不喜欢别人打扰，不然后面是什么？”
　　颜赤强忍着笑意，一脸正经地说道，“不然小主子会降低做事的速度啊！也不会怎么样的，只是会不高兴，懊恼罢了。”可是主子就不一样了，对于特意惹恼小主子或对他不利的人，那就不是那么好过的了。
　　现在主子正在打击朝阳的朝廷呢，让他们无暇分身再来顾及他们，因为正是朝阳的皇帝派出的死士，所以才会使小主子受伤，现在暗月已经在暗中采取行动了。
　　“你、你怎么不说清楚？”紫灵满脸的懊恼，气的鼓鼓的脸颊，眼睛睁得大大的，看上去更加的可爱。
　　“我还没有说，你自己就已经接过去了，所以这是你自己的原因，和我无关。”颜赤说完就走回屋子里了，“我要休息了，请回。”
　　“你，你。”紫灵气的说不出话来了，这个木头原来一直在扮猪吃老虎啊，也是啊，是自己一直被耍了，作为皇帝影子的人怎么会差呢。
　　“我、我怎么了？”颜赤故作认真地说道，“我一直都是按照你的意愿做的。”
　　“不和你说了。”紫灵一个转身就气呼呼地走了，还不小心给自己的裙摆拌了一跤，颜赤要扶起她的时候，被她一掌拍开了，“我自己可以起来。”也不看颜赤的眼色就跑了。
　　颜赤站在原地认真地思索着，恩，是不是自己有点过分了，可是这不是很小的事情吗？唉，女人心海底针啊！颜赤啊，你可不知道女人的心眼是多么小的啊！
　　“父皇，现在你有没有在处理暗月皇宫的事情啊？”暗越望着暗浩在低着头看着影卫送来的信件。
　　“越儿，是后宫的妃子吗？我的越儿吃醋了哦。”暗浩嘴角微微勾起地看向暗越，一脸邪气的样子。
　　暗越回过神来，才知道自己语句有错误，父皇明明知道自己的意思，却故意曲解，真是够恶劣的。
　　“我问的是朝廷的事情，即使你说有暗御他们顶着，可是这也不是长久的办法啊？”暗越有点担心的说道。
　　“越儿不用担心，我那个皇兄比我还厉害呢，本来就是他做皇帝的，可是他志不在此，所以就用了假死的计策骗过了所有的人，当然也包括了我。后来才又跟我联系的。”暗浩想起自己的皇兄，心头就一阵温暖，“皇兄在我很小的时候就把危险挡在自己的面前，当时是很生气他的假死的，可是过了那么久什么气也没有了。”有的只是思念的心情，不然皇兄回来后所要求的事情他也不会立刻就答应了，这不但是因为他是暗月的王爷，更重要的是，他是自己的双胞胎哥哥。不过这次闯的祸实在是太大了，居然把自己最心爱的越儿给气跑了，所以他就要他自己赎罪，一直到找到越儿为止。不过他是不会那么早回去的，让他在那里慢慢的呆着吧！暗浩啊，怎么不知道你是如此阴险的人啊！
　　“恩。”有机会他会看看父皇的孪生兄弟的，当时觉得他就是父皇，所以也没有看清楚。当时自己就被体内的力量给扰乱的了，之后的自己只是模模糊糊，不是很清楚，甚至可以说是不记得了。
　　“朝廷的重大事件是要影卫急速传过来决策的。”暗浩补充道，“现在星光和朝阳没有什么异动，不过最多也是在这几年内吧！他们现在无暇分身关注暗月，都在整理自己的国内情况呢。”
　　“恩，我知道，父皇，你想统一三国吗？”暗越认真地问道，“我的一个任务就是这个，在完成了之后我就会离开了。”当然也是带着你一起走的。
　　“越儿，你要离开我。”暗浩放下手中的信件，气势冲冲的向暗越走去，他的越儿在完成任务后要离开他。
　　“浩，你先别激动，我没有说要离开你。”暗越稳住暗浩激动的心情，“我会和你一起离开的，我们要去寻找解决你体内能量的方法。”
　　“哦，哦，原来是这样啊。”真是关心则乱啊，“我不允许越儿你离开我。”暗浩紧紧地抱住暗越霸气的说道，“越儿去哪里我就去哪里，在统一三国后我对暗月的百姓也有所交代了，所以他们也不可以阻止我过自己的生活。”从出生到现在都是为暗月而活的，从今以后他要为越儿而活，为自己而活。
　　“恩，我会帮助父皇的，不过我不可以运用自己的力量，父神说这是他们的命运。”暗越想的是这个大陆肯定有人违反了了自然的规律才会导致现在四分五裂，以及要承受将来的战争之苦，“我们用比他们先进的方法，尽可能地减少战争的伤忙。”
　　“越儿，我知道，每一次的朝廷建立都不知道会牺牲多少人，这是我们也无能为力的。”暗浩毫无愧疚地眨眨眼睛，“只要以后百姓的生活过的更加富裕就好了。”
　　“那也是。”真是对无良的父子啊。
　　“父皇，你的那些儿子怎么样了？”暗越好奇的问道，怎么都没有怎么听说啊！“他们都去历练去了，不过有的已经封为王爷了，比较小的还是在宫里。越儿你太少关心这些了。”
　　“这个，你的儿子那么多，我怎么知道啊。”暗越大声地反驳着，本来就是他的父皇不对，生那么多的儿子干什么，到时候会不会出现九龙夺帝的混乱情形吧！
　　“越儿，那是以前的事情了，怎么还在生气啊。”暗浩摸着暗越的脸，“他们自己有本事的就会平安地活下来，没有的只是说明他们的能力不足，每个皇子在历练期间都有影卫在暗中观察的，不过是不会帮助他们的，只能让他们自己去决定和生存。如果涉及到勾结他国的话就另外打算了。”
　　“恩，我知道了。”这要看他们自己的造化了，唉，谁叫他们生在帝皇家呢。还是自己好，遇到了这样的好父皇，不然自己也不知道会变成怎么样。
　　暗浩看着此时乖巧的儿子，心里无限的感慨，越儿已经那么大了，真是光阴飞逝啊，还记得以前越儿小时候的事情还历历在目啊，仿佛就是在昨天发生似的。
　　第二卷 江湖篇 第三十九章
　　第二天一大早，暗越他们几个就向耀光出发了，一路上风景宜人，鸟语花香，大家都欢声笑语。
　　紫灵这次就没有像上次那么抱怨了，呵呵，她就坐在暗越他们的对面，永堪、紫逸和以前一样都是骑着马，周围还布满了影卫等人，颜赤也加入了队伍之中。
　　“二哥，呵呵。”紫灵看着暗越在那里傻笑，现在的二哥哪有绝世佳人的样子，他的脸在大众中一站肯定是认不出来的，不过二哥的气质还是那么明显，眼睛也是黑色的瞳孔，所以绝对没有人可以认出他就是暗月的十七皇子。就算是易容高手也丝毫发下不了破绽，因为这是暗越使用法力变的，除非那个人的力量在他之上，不过这是不可能的。
　　小翠眼角抽搐，她的这个小姐，已经从早上傻笑到现在了，而且丝毫没有停下来的征兆，作为她的丫坏，她实在是受不了了，她知道二少爷的变化很大，自己也是被吓了一大跳，二少爷他们也同意一起坐马车，可是用得着反应这么大吗。“小姐，这是桂花糕，你常常，很好吃的。”也不等紫灵回话，就一把堵住了她的嘴，紫灵艰难的咽着。
　　“小翠，你想噎死我啊！”紫灵瞪圆了眼睛，“我死了，看你怎么办？”汗啊，好像她是小翠的丈夫似的。
　　“小姐，我是为你好，你看你笑了那么久也该累了，我给你补充一下力量啊。这样之后你才有力气啊。”小翠脸不红心不喘地说着谎言，“可是你却把我的好意给扭曲了。”
　　紫灵觉得她是说的没错，可是就是不对，“我口渴，不是想吃东西，你给我桂花糕会使我更加的口干。你分明是强词夺理。”
　　“糖分有利于能量的补充，小翠没有说错。”一直没有出声的暗越突然插了一句，小翠和紫灵两个都愣住了。
　　“哦，我知道了。”紫灵没有反驳了，“给你。”暗越把水递给紫灵，“喝了吧。”
　　“谢谢二哥。”紫灵眉开眼笑，二哥还是一样好的，疼她的。
　　“主子，我们已经到一个余裕城了，天开始晚了，今晚就在这个地方住下吧。”颜赤的声音透过车帘传了进来。
　　“恩，就照你的安排吧。先叫人去准备。”暗浩看着暗越好奇的眼神，“这个城是以赌博和青楼出名的，所以一般都要先安排好，这里有点乱。”
　　暗越没有出声，这不是吃喝嫖赌的地方吗？我要不要在这里也开一家游乐场所啊，嘿嘿，现代的娱乐场所比古代的先进了不知道的多少倍啊！
　　“岸，你叫影卫去查一下这里的具体情况，我要这个城市负责人以及各大富商的资料。”暗越越想越兴奋啊，这个比其他的行业都要吃香啊！利润也高了不知道多少倍啊！怎么以前没有想到呢，这个行业才是钱财滚滚来啊！其他的都没有那么厉害啊！
　　暗越不自觉的就笑了出来，暗浩没有出声，他已经猜到他的宝贝儿子要做什么了。紫灵和小翠则是一头雾水啊，二哥、二少爷笑的好阴啊！
　　“二哥，你想什么？”紫灵忍不住问道，“这个，你以后就知道了，恩，是娱乐场所，就是我要开一间大型的娱乐场，呵呵，吃喝嫖赌都在上面。”暗越心情愉悦地解释。
　　“二少爷，你要开什么？娱乐场所是什么？”小翠直觉的认为不是好事啊！可是还是好奇心战胜了内心少少的不安。
　　“就是男人经常去的地方，如赌博馆、青楼等的，除了这个外还提供剧场啊，呃，就是戏剧。反正男女老少都可以来的。”暗越继续，“小翠你也可以来玩的。”
　　小翠摆摆手，她可不敢去那些地方啊！“呵呵，小翠，你理解错了，到时候你就知道了，不过你不要玩得乐不思蜀啊！”暗越好笑的看着这个小丫头害怕、不要的样子。
　　“二哥，是真的吗？”紫灵两眼发光啊，女人也可以去，嘿嘿，她现在很期待二哥的娱乐场啊！
　　“是的，不过我们要推迟去耀光了。岸，没问题吧？”暗越转向暗浩，“没有问题，越儿尽管去做吧！”
　　暗越看着这些醉生梦死的人群，唉，真像是国中之国啊！就和旧中国在殖民统治内的中国人一样，国家的兴衰对于他们来说是事不关己高高挂起的那种样子啊。
　　“越儿，你没事吧？”暗浩看到暗越眼神的悲伤，拉着暗越的手担心的询问着，“没有，只是有些感慨罢了，我们进去吧！”
　　“大哥，你以前来过这个余裕城吗？”紫灵见这些人的样子就觉得非常的厌倦，双目无神，眼窝下陷，枯瘦如材，明显就是纵欲过度的样子。
　　“没有，只是听说过，不过那只桃花眼肯定是来过的。”紫逸恶狠狠地盯着永堪，永堪尴尬地笑着，“这不是生意需要吗？”
　　“真的是很好的借口啊！一举两得。”紫逸鄙视至极，“不会有你的老相好在这里吧？”“没有，真的没有。”永堪冷汗都流下来了，要是被紫逸给知道了，那后果是不堪设想的啊！看来自己决不能让他去那里，永堪下定决心，可是事实往往就是跟他的想法相反的。
　　“走吧，都进去吧！不要在这里丢人现眼了。”颜赤突然一泼冷水撒过来，集体地石化，风一吹化为粉末。
　　“你这是什么意思？”紫灵尖叫着拉住颜赤的衣角，“就是你听到的那个意思。”理也不理紫灵就跟着暗浩他们走了，留下一脸呆呆的紫灵。
　　最终还是小翠看不过去，全部的人都已经走了，她的小姐还在那里像木头似的站着。“小姐，你要注意形象啊？”
　　“形象，什么形象？我都被那个颜赤给气死了，形象有什么用啊？”紫灵大声地喊道，“三妹，要是你再不进来，你就呆在客栈的外面吧！”暗越虽然喜欢这种热闹的样子，但是不要时时刻刻都上演啊，很烦躁的。
　　“噢噢，我就来了。”紫灵一溜烟地跑到暗越身边，颜赤，你给我等着，我迟早有一天要你向我求饶。
　　“好了，都别闹了。”暗越好笑的瞧着紫灵气鼓鼓的脸颊，“准备到你们的房间去看看吧，然后就下来吃饭。”暗浩自始至终都没有出声，反正他的越儿会安排好的，自己只要旁观就行了。
　　“岸，你可真悠闲啊！”暗浩喝了一杯水润了润喉咙，“我可是累的要死啊！”“育儿，呵呵，你都安排的很好啊！我就不插手了。”暗浩嘿嘿地笑了几声，“以后不会让越儿累着了。”暗浩就要抱暗越，却被暗越推手阻止了，“不要，全身都脏兮兮的。我要洗澡。”
　　“好好，我这就叫小二去。”暗浩知道他的越儿是特别爱干净的，以前不管天气有多冷，他的越儿都要每天洗澡，幸好乾清宫的温度保持的较好，所以他不会因此而受凉。
　　“恩。”暗越闭上了眼睛，“到了就告诉我。”
　　“好，育儿，你先到床上去睡吧。”暗浩对着已经差不多睡着了的暗越说道，“不要，脏。”之后就没了声音，暗浩轻轻地把暗越抱起来放到床上，他的越儿今天做马车一定累坏了吧！
　　“客官。”店小二在门外叫道，暗浩飞速地把门外开，做了一个噤声的手势，小二马上就明白过来。
　　“请问您有什么吩咐？”小二小声地询问，“我要热水，你们尽快吧！”暗浩说完就把他放在了门外，自己进去了。
　　“主子。”影三恭敬地站在旁边，“事情办的怎么样了？”“一切进展顺利，宫里也像平常一样，除了主子的亲信以外，其他的大臣甚至是妃子都没有发现。但是”影三没有说下去，暗浩示意继续，“恩，瀚王爷每天都到朝阳公主那里，现在朝廷已经议论纷纷了，说主子您沉迷于美色，朝阳公主是红颜祸水。”
　　“恩，下去吧！把这封信给瀚王爷，这个给御王爷和幽王爷，这个给欧阳书，具体的事情他们都会处理的。”暗浩吩咐着，“要一切小心，切不可落入他人之手，让影二和影七一起陪你去。去吧！”“是。”影三就消失了在房间里。
　　哥哥，你这是在干什么呢？难道你不知道这会造成什么样的影响吗？聪明如你会犯这种错误。还有那个朝阳公主，是否真如哥哥所说的是那样子呢？看来之前自己是太放松了。“影四，立马去给我调查朝阳公主的资料，我要最迟两天内知道。”“是，主子。”
　　第二卷 江湖篇 第四十章
　　暗越在一阵激灵中醒来，发现自己在浴桶里，很舒服，他的父皇在桶的旁边，真是麻烦，这么小。“岸，你怎么把我放进来了？”暗越不自然地用手攀着桶边，虽然以前父皇是经常帮他洗澡了，可是那时候还是才几岁的身体啊，现在他都有着十五六岁的身体了，怎么说也发育了，父皇还在帮他洗澡。
　　“育儿，我看你睡得很熟，可是你又要冲洗，所以我帮你了。”暗浩好笑的看着儿子脸红的样子，之前都看过了，还有什么害羞的！呵呵，不过越儿的身体已经开始发育了，那么就意味着，暗浩沉寂在自己的想象中。
　　“岸。”暗越不满的叫了一声，反正父皇看也看过了，摸也摸过了，之后再让他服侍也没有什么的。汗，这是什么逻辑思维啊！
　　“好的。”暗浩继续擦着暗越的背部，水蒸气布满了整个房间，朦胧中又隐隐约约地瞧见越儿被热水冲洗的发红的洁白的肌肤，暗浩只觉得身下一阵紧绷，小弟弟立刻翘起来了。暗浩无奈的看着自己裤裆下的帐篷。
　　暗越也发现了暗浩的窘迫，“岸，你也进来洗吧。”暗越水汪汪的瞳孔发出邀请的色彩，暗浩觉得自己的下身就要爆炸了。他立刻伸手按住暗越的脑袋就吻了下去，激烈的吻使得房间里的温度越升越高，越来越热，暗越不自觉的搂住暗浩的脖子。
　　“客官，晚饭已经准备好了，下面的客人叫您们下去。”小二的声音打断了两人的沉迷，暗浩怒吼一声，“滚。”就要接着继续吻暗越，怎么却被自己的宝贝儿子给推开了。
　　“你先走吧，我们一会儿就下来。”暗越喘着气说，幸好小二来了，不然肯定是被吃了，看看自己的小身板，怎么想都是被压的那个啊！
　　暗浩一脸欲求不满的看着自己的宝贝儿子，就像一个小媳妇似的搅着衣角。暗越满不在乎地穿着自己的衣服，诱人的酮体毫无保留地展现在暗浩的眼前，暗浩的眼里闪着欲火加怒火，却不可以碰触，他连杀店小二的心都有了。
　　“岸，你也说过的，我还没有成年啊！所以你也不可以碰我的。”暗越理直气壮的说道，“不过我们可以用手做的。”
　　暗浩满脸不高兴的立刻开满了花，“育儿，你说的是真的。”暗浩不敢相信自己的耳朵啊，他的越儿答应他了，虽然不是直接在那里，不过以越儿现在的身体是不适合承欢的，所以越儿肯帮他就已经是谢天谢地了。
　　“恩，还不快点把你的衣服换掉。”暗越提醒他的父皇，整个身体都湿漉漉的，难道他想这个样子就下去吗。
　　“恩。”暗浩就像是得到了特赦令一样，以前所未有的速度穿衣，看的暗越目瞪口呆。“育儿。”暗浩只好帮暗越穿衣，他的宝贝儿子到现在都不会穿衣服啊，看他穿的样子就知道，都被他穿反了，有的甚至是随便挂在那里。
　　暗越没有出声，让暗月的帝皇服侍他，这古代的衣服真是不好穿啊，恩，还是叫人打造一些现代的衣物好了，我都在这里呆了将近十一年了，可是还是没有学会自己穿衣服。只能说明古代的衣物不是他这个前世是现代人的自己可以理解的。汗啊，明明就是他自己懒，不想动手。
　　“二哥，你们下来了。”紫灵高兴的说道，她已经等得脖子都长了，肚子都饿扁了，她的二哥和黎岸终于给盼星星、盼月亮的出来了。
　　“呃，是啊，让你们久等了。”暗越狠狠地扫了他父皇一眼，要不是他在给他穿衣的时候发情，用的着这么久吗？暗浩自知理亏，无辜的摸摸鼻子。
　　永堪一脸了然，紫灵则是像是饿狼看见了小白羊，她这个悔啊，早知道自己去找他们好了，这样也可以欣赏到免费的春宫图了。汗啊，这个不知羞耻的女人。
　　“二弟，你们怎么了？”紫逸不明白他们怎么一个二个都是一副我知道的表情，看的他非常的不爽。
　　“你和永堪试试就知道了。”暗浩好心的提出建议，紫逸这才明白过来，脸上一阵红一阵青，“不用了。”紫逸粗声粗气的回答，“小二，上菜。”
　　暗越摇摇头，他的这个大哥有的地方真是迟钝的可以啊，和紫灵一个样。
　　“我们要在这里停留大概一个月到二个月的时间。”暗越告诉众人，“所以大家都去熟悉熟悉吧。恩，我们明天就搬进民宅去。”暗浩补充，他已经叫影卫去安排了。
　　大家都理解性的点点头，之前紫灵和小翠都已经和他们提了，二弟、暗越要开娱乐场。“恩，有什么需要的尽管提。”永堪说道，他对这里也挺熟悉的。
　　暗越似笑非笑的盯着永堪，永堪被看得一阵发毛，缩了缩脖子。“吃饭。”暗浩把菜放到了暗越的碗里，他不喜欢他的越儿看着别人。
　　“恩。”就直接低下头看着碗里了，他的父皇真是个醋坛子啊！不过他喜欢。
　　第二卷 江湖篇 第四十一章
　　“岸，查到了吗？”暗越躺在他父皇的怀里懒懒的问道，手里还把玩着暗浩的发丝。“恩，影五，查到了吗？”暗浩对隐藏在暗处的影五询问着。
　　“回主子，现在正在进行，相信明早就可以了。”影五面目表情地答话，“哦，我知道了。”暗越明白，他下午的时候才要他们查，现在只要半天就可以弄到资料了，看来工作效率还挺快的吗？不过和现代的网络相比那是一个天上一个地下的速度了。
　　“岸，你在每个国家需要的资料都是这样现叫现查的吗？”暗越有点不解的问道，如果是很重要的情报的话，那么这期间就可以发生很多的事情了，甚至是会扭转整个局面了。
　　“不是，恩，对于朝廷的政治是每时每刻都关注的，就是这些，比如是对别国的生意人的关注就比较少，暗月那块是由越儿你提出的商业部的人在负责这一带的。”暗越挥挥手让影五下去。
　　“哦，现在父皇你可以要负责的人把这个大陆的全部商人或富人的名单全部给整理出来，具体的不用，但是主要的事项还是要写明的。恩，这个迟一点都没有关系，还有最近的江湖动向也要跟踪。”暗越把自己的想法都对暗浩提了，很多的事情都要现在开始着手准备了，这样在战争来临的时候才能把握一切有力的信息，也可以避免人力、财力、物力的消耗程度。
　　“恩。我会安排的。”暗浩认为他的越儿提出的想法都是很有益的，现在暗月的很多有利于百姓的设施都是越儿要他去做的，如今百姓的富裕程度远远的超过了星光和朝阳两大国，更是遭他们的妒忌，所以也许他们会联合起来吞掉暗月这块肥肉啊！
　　“越儿，你要怎么安排你的结拜兄弟和妹妹呢？”暗浩相信有眼睛的人都看出来了，永堪喜欢紫逸，而颜赤喜欢紫灵，不过这两个人都是迟钝的人，他们的爱情路还要一段很长的时间要走啊！
　　“我不会阻止他们，但是也不会把他们安排在一起，只要是有缘或真心相爱的话，那么地方的距离并不是问题。”暗浩没有说的是他要为他们两个选个好的人选，颜赤就不用怀疑他对紫灵的忠诚度，但是永堪还是有待考察的。他的大哥虽然很聪明，但是始终是斗不过永堪这个已经在商业上打滚了很久的人，而且永堪是花花公子，绝对需要长时间的审核。恩恩，他的父皇也是如此走过来的，永堪怎么能免了呢？越儿啊，我看这绝对是你的恶趣味在搞鬼吧！
　　“育儿对这些很有研究啊！”要是换做以前的暗越的话，他是绝对不可能说出这样的话的。
　　“那是。”暗越得意洋洋的翘起小嘴巴，以前的他可不会关心这些，嘿嘿，这些都是那些以前的床伴在他的耳旁唠叨的，看来还是有用的，不过他可不敢告诉他的父皇。这个醋坛子在知道了之后还不知道会发生什么事呢，最后惨的还是自己。
　　暗浩直接用嘴堵住了暗越的唇，直到暗越喘不过气来才放开他，银丝在两人分开的地方拉得老长，显得暧昧又色情。暗浩的兄弟又违反他的意志给站起来了。
　　“你自己解决。”暗越直接扭头背对着他的父皇，现在他的手都还在酸呢，天啊，他发情的次数实在是太厉害了，怪不得要娶那么多妃子啊，一个人怎么可以满足了他的。想到以后，暗越就打了一个寒战，不是自己被搞得浑身没力就一定是精尽人亡啊！呜呜，哪个都不是他想要的，一定要想个办法才行啊！
　　暗越在遐想的时候，浑然不觉他的父皇已经解开了他上身的衣物，手里在他的胸前游走了，胸前的豆豆被他的父皇咬住，暗越这才从幻想中回神来，发现自己已经躺在床上了。“下去，我不和发情的猪呆在一起。”可是这句话被暗越说的软弱无力，反而自己发出呻吟声。算了，以后再想吧，现在想享受吧！暗越迷迷糊糊地想着，随后又被他的父皇夺去了全部的精力。月亮都羞得躲进了云层了，留下一片旖旎风光。
　　暗浩在暗越的全身都种满了草莓，心满意足地抱着还在酸软无力的暗越，此时暗越连说话的力气都被他的父皇压榨干了，只能狠狠地刮了暗浩一眼，结果就是再一次被他的父皇拉住情欲中。
　　第二卷 江湖篇 第四十二章
　　纵欲过的结果就是暗越睡到第二天下午才醒来，他一睁开眼睛就发现罪魁祸首在笑眯眯地看着他。
　　“育儿，你醒了。”暗浩睁着兔子般的红红的眼睛，“你怎么了？怎么眼睛那么红？”暗越奇怪的问道，他的父皇的眼睛怎么是红色的？
　　“哦，大概是昨晚没有睡好的缘故吧！”暗浩毫不在意的说道，“昨晚京城有密件要我紧急处理，所以我。”就是说你一整天都没有休息了。即使他的父皇这样说，暗越还是觉得很奇怪，通宵的人的瞳孔有那么红吗？简直就像是天生似的。
　　“你是笨蛋啊，不会自己上床来休息吗？”暗越实在是不明白的他的父皇如此聪明的人居然会犯这种简单的错误啊！越越啊，他是为了怕吵醒你啊！
　　“好的，我的眼睛睡一觉就可以了。”暗浩没有和暗越说的是，他以前也试过，一觉睡醒之后就没事了，所以他从来没有担心过。
　　“恩，好好休息吧！”暗越施了个法术，暗浩立即进入了梦乡，“影五，去给我叫颜赤过来。”暗越哪有刚才温顺的样子，此时的他脸色严肃，整个人人都充满了霸气，会使人不自觉的想要臣服。
　　“是。”接着颜赤的声音在门外想起，“小主子，属下来了。”“进来。”暗越随手就布置了一个结界，所以他们的谈话是没有一个人可以听得到的。
　　“颜赤，我的父皇在我离开的那天晚上发生了什么事？”暗越直觉的认为他的父皇有事情在瞒着他，所以他没有问暗浩，而问一直跟在他身边的影子。
　　“恩。”颜赤陷入了回忆之中。
　　“越儿，越儿。”暗浩赶到的时候就是眼睁睁地看着暗越消失在自己的面前，接着暗浩吐了一口鲜血就晕过去了。
　　大家都手忙脚乱地把暗浩抬回到乾清宫，这时候暗御和暗幽也赶到了，“皇兄，你是怎么回事？怎么可以闯出这样的大祸。”暗瀚自己知道是自己的失误才导致如此的结果，所以低着头没有出声。
　　“影子，凯，你们立即去封锁今晚的消息，明天我不要听到有关于今晚的事情，如果有人胆敢议论或多嘴的话，必要时就解决了。”暗御冷静地下达着命令，“青，立刻去请太医院的和太医。”
　　“是。”众人都井然有序地干着自己的活，“御，现在最要紧的是要等皇兄醒来啊！”暗幽一脸担心的看着躺在龙床上的暗浩。
　　“瀚皇兄，你给我哥解释清楚，为什么你会在这里，最重要的是为什么你会在朝阳公主那里，还被我们的皇侄看见了。”暗御严肃地问道，“如果没有一个合理的解释，那么就不要怪我这个皇弟不客气了。”暗御现在想的是本来已经死去的人此刻却出现在这里，还闹出了这样大的乱子。
　　于是暗瀚就慢慢的叙述自己的假死以及回来要求暗浩的事，最后总结道，“我也是不知道浩喜欢的人是十七皇子――也就是暗越，更令我措手不及的是我这个第一次见面的侄儿的反应会这么大。”暗瀚吐出了一口鲜血，“等一会儿叫太医一起看看吧。”暗幽提醒道，其实瀚皇兄也很无辜的，谁也没有想到会发生这样的事啊！
　　“现在最重要的是看看皇兄究竟怎么样了。”暗御大声喊道，“太医还没有来吗？”“回王爷，太医正在外面候着。”青禀报着，唉，皇上正在昏迷，而小殿下却失踪了，真不知道会怎么样，青的脸上充满了担忧。
　　“还不把他给我带进来。”暗幽呵斥着青，青快速地向外面跑去，身子灵活的像泥鳅。乾清宫里一片肃静，大家都紧张的看着太医在那里整治。
　　“王爷，皇上的心脉受损，身体里面有几道乱串的真气，微臣也无能为力。”和太医冷汗都流下来了，“皇上的情况又不像是内力的真气，数微臣愚钝，未能整断出来，至于这瀚王爷服几副药就没事了，内伤还需要慢慢的调理。”
　　“好了，你下去吧！不要让我知道你泄露出去啊，不然小心你的脑袋。”暗幽此时哪里有温柔的气息，浑身都充满了阴暗的一面。
　　第二卷 江湖篇 第四十三章
　　“接着怎么样？”暗越继续问道，“是我的父皇自己醒来的吗？”颜赤点了点头，“皇上在太医走后浑身都笼罩在了一层黑色的能量中，我们无法进入，只能眼睁睁地看着而无能为力。”颜赤双眼迷蒙混乱。
　　“皇兄？”暗幽担心的叫着，“你们看，皇兄的周围。”在外面和侍卫商量事情的暗御急忙跑了极进来。此时暗浩的身上开始慢慢的布满着一层层淡淡的黑雾，不是那么明显，但是仔细看的话就会发现那层雾在慢慢的加浓。
　　“皇兄，怎么办？御？”暗幽满脸的担心与焦急，“不要担心，会没事的。影子，你立刻去叫影医过来。”
　　“回王爷，属下已经去通知了，他正在赶来。”影子恭敬地回答。
　　青迈着步伐就要向龙床走去，却被暗瀚给呵斥住了，“不要去。”暗瀚怒喝着，“我们先看看情况再说。”说着就把一件东西给丢了过去，在接近的时候那件物品就被弹了回来，更重要的是被损坏了。其他的人都震惊地看着这些，怎么会这样，之前以为都只是普通的雾而已，“这些未知的能量是很有破坏力的，现在它还不强，所以破坏力不够大，但是。”暗瀚总结着，脸上严肃而沉思，“我们也无能为力。”
　　“参加各位王爷。”影医参见道，“快去看看皇兄的情况。”暗幽急忙的催促，“回王爷，属下无能为力，这是身体本身的力量，只有等皇上醒来了才可以看的。”影医一进来就明白是怎么回事了，“恩，就像是结界一样的道理，人在绝望的情况下会激发身体潜在的能量，皇上的情况是正常的，但是还从来没有记载这些力量是黑色的。”除非是上古时候的魔，不过他们已经消失很久了，不可能现在就立刻出现吧！可能是暗魔法吧！希望地暗魔法，可是也没有说是损害的？
　　“好，你下去吧！”暗御挥挥手，“现在最重要的是解决明天的早朝问题，青，恩，你就说早朝取消，原因是十七殿下被人掳走了，皇上正在暴怒之中。”反正小侄儿已经失踪了，被他们知道也没关系，这样才利于寻找。但同时也会被那些有心人的注意啊，唉，什么事都要两面性啊！不过皇侄有那么厉害的能量，应该不会出什么事吧！
　　“凯，立刻派人去寻找小殿下。”暗幽吩咐着，“是。”凯急忙地走出去了。
　　“然后你们安排好一切后就等着父皇醒来了？”暗越阻止了颜赤的叙速，“我明白了，恩，父皇是三天后醒来的吗？”
　　颜赤点点头，“皇上在三天睡了三天后，能量就渐渐的散了，我们都发现皇上的样子变了，就是他的头发变成了蓝色，眼睛也变成了紫色中泛着红红的光点，不过那红色一会儿就消失了。太医和其他人都检查了皇上的身体，发现没有什么大碍。而且皇上也急着出来找殿下您，所以就没有再注意了，红色的瞳孔是在他晚上没有睡的时候就会出现，但是补足后就没事了。”颜赤把自己知道的情况都告诉了暗越。
　　“恩，我知道了，你下去吧！这些事情不要和别人说。”暗越松开了结界让颜赤出去。自己却陷入了沉思，看来他们之前都没有发现父皇体内慢慢苏醒的能量，眼睛大概也和它有关系吧！缺少睡眠导致能量自动补充？唉，实在是很难理解啊！暗越头都大了，幸好现在的这些都对父皇的身体没有什么损害，不然一定要先解决这些事情先。越越啊，是你的能量改变了父皇的体制啊，不然可不是那么好的了。
　　“父皇，你放心，我一定会找出来的，我一定不会让你有事的。”暗越抓着暗浩的手坚定的说着，暗浩仿佛听见了似的，嘴角微微地翘起。
　　“影五，去通知永堪，叫他在楼下等我。”暗越对着空荡荡的房间吩咐，嘿嘿，父皇现在在休息，只好趁这个机会去看看了！永堪不是很熟悉吗？我就看看你到底有多么的熟吧！暗越嘴角露出诡异的笑容，永堪在自己的房里硬生生地打了个寒战。
　　第二卷 江湖篇 第四十四章
　　永堪有点不安地在楼下走来走去，他的直觉告诉他，暗越找他一定不会有好事的，唉，那时真不该说对这里比较熟啊！现在紫逸都不怎么理他了，叫他直接去找自己的老相好，自己哪有什么老相好啊，不过是男人之间的逢场作戏罢了。
　　“走吧。”暗越一下楼就看见在那里踌躇不定的永堪，“黎育，我们要去哪里？”还是问清楚的好，让自己有个心理准备啊！
　　“你最熟悉的地方？”暗越似笑非笑的看着他，黑色的眼球散发着恶作剧的光芒，永堪没有注意这些，他只是想暗越所说的熟悉的地方。
　　“呃，那不是？”永堪困窘地看着暗越，唉，他都知道了，那么紫逸也很快就会明白的，永堪顶着一张苦瓜脸，“我可以不去吗？”自己不但会被暗浩分尸，而且他的亲亲紫逸是不会放过他的。
　　“你说呢？”暗越很有兴趣的看着他，“走吧。”永堪就像是一个被太阳晒干了的茄子一样拉拢着脑袋。
　　春燕楼是余裕成最大的青楼，同时也是星光举国闻名的逍遥楼，各国的富商都会慕名而来，见识见识这所谓的逍遥楼是如何令人享受和销魂的。
　　现在是傍晚的时间，所以余裕成开始热闹了起来，特别是在青楼区，随处都可以看见那些暴露的女人或男人在那里招惹客人，胭脂粉的味道令暗越不舒服的皱了皱眉头。
　　“客官，进来我们这里啊！”一个女人拉着暗越的手，还不停的用巨大的胸部麽曾暗越的手，“滚。”暗越浑身充满暴虐的气势，女人立刻就被摔在了地上，“谁要是敢再上来，那么就是如此。”暗越把一块石头用内力把他捏碎了，大家都可以看见粉末飘在空中的样子。这时所有的人都不敢到暗越他们三米以内，永堪觉得松了一口气，刚才的那些人令他有些吃不消，有的甚至问他为什么那么久都没有来看过他们。永堪那是有口难言，自己是风度翩翩的商人，不可能得罪顾客的，所以就算再怎么生气他都可以面带微笑的面对众人，这是他从小就为了保护自己而刻意锻炼的，久而久之自己都不知道真正的笑容是怎么样的了。一直到遇到暗越他们，特别是紫逸，他知道自己遇到了真爱，即使是粉身碎骨，他也心甘情愿。
　　“就是这里吗？”暗越想到，果然和前面的不同，就以他现在人的眼光来说！想来这间楼也是不简单的，外面也没有什么迎楼的小姐，只有两个伙计站在门口，看见暗越他们之后，其中的一个龟奴微笑着向永堪说道，“永少爷，您来了。”
　　暗越向永堪使使眼色，你看着办吧，自己就是他的仆人，永堪的冷汗不停的从额头上流了下来，要暗越做自己的手下，自己的命是不是嫌长了，暗月的皇帝把他捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝。现在自己却要把他当仆人，就是有十条命都是不够的。
　　“恩，这位是我的兄弟。”永堪更怕的是暗浩啊，他觉得自己都在悬崖上了，一不小心就会尸骨无存啊！居然带暗越来青楼，想想就觉得可怕啊！他现在真是里外都不是人了。
　　“哦，原来是小少爷啊！”龟奴立刻就明白了这位爷也是不可以惹的，“两位爷，里面请，今天我们的花魁会献唱，两位爷有福了。”
　　暗越努努嘴，唱什么也没有现代的流行歌曲那么好听，还要福气，暗越心里不屑一顾，但是面上是面无表情。
　　“这个花魁名为烟雨，长得很美丽，是全国有名的美女，星光很多的达官贵人都会慕名而来，甚至在他国也是有名的，据我所知，暗月的不少官员也会来此只求见她一面。”永堪小声地在暗越的耳旁解释。
　　“哦？那真是要见识见识了。”暗越勾起嘴唇，平凡的脸上尽是邪气，一个花魁有那么多的名气，到现在都是清白之身，除非是有人在后面撑着，不然根本就不可能到现在都平安无事，而且还是如此的大牌啊！
　　“是啊，烟雨姑娘可是很美的，而且诗词和歌舞都是一流的。”龟奴接着暗越的话，虽然他很平凡，但是他的气质比永少爷还厉害啊！怎么之前就没有发现呢，真是愚蠢啊！
　　“带路吧！我们要一个雅间。”永堪见暗越不愿意说话了，“是，是。”
　　一路上都没有人来搭讪或吵闹，气氛是比一般的青楼要好很多，暗越明白它为什么会那么出名了，这里的环境和服务的态度是比较好的。但是这里的颜色太暗了，也许就要给人一种颓废的感觉吧！
　　第二卷 江湖篇 第四十五章
　　“两位爷，这是我们楼此等的雅间，下面的表演会看的比较清楚。”龟奴谄媚地介绍，“两位爷需要姑娘吗？我们这里的姑娘个个都比好的。”
　　“行了，你就端些糕点和茶水过来吧！”永堪已经看到暗越不耐烦的眼神了，赶紧阻止还要继续嗦的龟奴。
　　“是的，我这就去。”龟奴快速地消失在了雅间里。
　　“这是比较高级的地方了，恩，下面的是观众看的地方，一般都是那些平民或家庭不富裕的人来看这一次或两次的。”永堪继续解释，“还有最高级的一般都是招待那些达官贵人的，我们这些商人就是次等雅间。”
　　“恩，我知道了。”暗越没有再出声，静静地看着已经开始热闹起来的下面，突然暗越感觉到一个讽刺的目光正看着他这一边。随着眼光看去，发现是一个和永堪长得挺像的人，这大概是他的兄弟吧！
　　“你怎么了？不会是现在就怕了吧？”暗越见永堪有点坐立不安的感觉，“你怕那个人吗？有什么好怕的，如果你是如此胆小的话，那么就不配喜欢我的大哥。”暗越的声音在暴怒，“不是的，只是。”永堪实在是不知道要如何和暗越解释，“我在他的手里吃了几次亏，甚至有一次还差点。”永堪想到自己差点就被他压在身下就觉得愤怒无比，“我一定要他尝尝我以前所受的痛苦。”
　　暗越很满意永堪的这种态度，“有什么需要的话就和我说吧！”他是大哥的心上人，自己也不能太苛刻了，“你的母亲和妹妹你可以接出来了，不过我想她们是不会接受你的好意的。”暗越认为这里的女人都是以丈夫和父亲为天，这样的奴性是很难有反抗的心理的，当然他的三妹是个异类，所以他也是特别疼她的。
　　永堪没有反驳暗越的话，因为暗越说的都是真的，如果她们真是如此的话，自己也不知道要如何做好，一边是母亲，一边是自己的事业和亲亲爱人，那一边他都不想舍弃，至于永家，他早就想脱离了。
　　“恩，每个人都有他们的命运，你也不要太勉强自己了。”暗越觉得既然他们自己都不肯向前走的话，那么旁人说太多的劝告都是没有用的，“只要你有自己的事业了，她们一定会来你这里的。”暗越没有说的是等永家都垮了，她们还是会真心地呆在那个家里吗？人都是逃不过钱的诱惑的。
　　“恩，谢谢你！”永堪笑了起来，暗越摇摇头，他知道为什么他的大哥会那么讨厌永堪的桃花眼了，分明是在无意识的勾引人嘛。
　　“你的眼睛怎么看怎么都觉得有点媚术在里面啊!”暗越问道，“你真的没有学过催眠的吗？”永堪不解地看着暗越，“什么是催眠？”
　　“这个大陆没有催眠术吗？呃，就是摄魂术，不过要比它轻很多了。”暗越解释，“应该和摄魂术不同的吧，恩，举个例子，我向你催眠，然后要你告诉我想要的信息，不需要的话就可以破解，而你本人是不知道发生了什么事的，还是像以前那样的生活。怎么样，要试试吗？”暗越开玩笑的说道，永堪的头摇的像拨浪鼓似的，比摄魂术还要简单很多啊，不过也实用很多啊！
　　“那你刚才说的媚术是什么意思？”永堪对这个有兴趣，“这个是催眠术的一种，一样可以控制人的心神，只不过现在的你只是在勾引人罢了。”暗越呵呵的笑了起来，“一般心智不坚的人都会受你的影响的，有没有觉得你的桃花运特别的旺盛啊！”
　　“有、有、那你有什么解决的方法吗？”永堪焦急的问道，他的亲亲紫逸就是讨厌他的眼睛啊，可能就是这个媚术啊！
　　“当然有了，我可以教你催眠，这样你的眼睛就可以受你的控制了。”暗越无所谓的说道，“你也应该学一项本领了，你的武功可不行啊！”他可不要他成为他大哥的累赘，最起码要有自保的能力啊，在他看来，永堪的那个功夫，自己不用内力和法力，单手就可以轻易的解决他了。越越啊！那是你太恐怖了，永堪对付一般的杀手也是绰绰有余的，上次是专门的死士才会显得有点力不从心的。
　　“嗯嗯，我知道的。”永堪那个高兴啊，自己因祸得福啊！不愧是十七皇子啊！呵呵，能和他叫朋友真是好啊！看来要给掌柜的加薪了，是他使自己和暗越他们相遇的啊！
　　“我就直接和你说了，我这个大哥对你是有感情的，希望你好好的对他，现在是关键的时候，所以请你把儿女私情先放一放，同时也是对你的考验，只要你过了这一关的话就没有问题了。”暗越认真是说道，“同时也不要辜负他，不然。”暗越没有说下去，永堪是明白暗越的意思的，他很严肃地看着暗越的眼睛，“我一定会的，我相信你也不会信那些空口的白话吧！那么就看我今后的表现吧！”永堪啊，怎么你说的那么像学生对老师说的话呢！
　　“我相信你，那么让我们拭目以待吧！”暗越在心里偷笑，呵呵，这么简单就搞掂这个最难搞的人了，她的大哥和三妹还不是他说了算啊！越越啊！你的性格真是越来越恶劣了。
　　就在紫逸完全不知情的状况下，暗越和永堪他们达成了协议，紫逸就那么的被他疼爱的二弟给卖了。
　　暗越在说完话后就解除了结界，所有的地方都热闹了起来，龟奴怎么也想不通，明明自己都是一直向这个房间走去了，怎么那么久都没有到呢？难道自己真是老了，所以路都不记得了。
　　“两位爷，这是你们要的东西。表演马上就开始了，请两位慢慢欣赏。”龟奴说完就下去了。
　　“你以前看过这个烟雨的表演吗？”暗越对着永堪撑着小巴。“看过，不过说真的，真是不错，同时就是感觉有点，我也说不出是什么的感觉。”永堪回忆着，那实在是太震撼了。
　　“哦？是吗？那你见过她本人了？”暗越不怀好意的笑着，这个永堪，有了大哥还敢在他的面前去称赞别的女人，开来得给他个深刻的教训才行啊！越越啊，人家只是纯粹的欣赏啊！就被你想歪了，嘿嘿，被你的父皇知道你来了青楼的话，你先想想自己要怎么解释吧！
　　“没有，没有。”开玩笑，如果再说下去的话他就是跳进海里也说不清了，他从暗越的眼光就知道他的恶作剧了。
　　“哦。”既然本人都不说了。他这个配角再说下去也没有什么意思了，“对了，对面的那个人是你的谁？”晕啊，这么久了才开始问啊，人家都不知道盯住这里有多久了。
　　“他是我父亲的孩子，是原配生的，是我的大哥。”永堪艰难地吐出话，“都和他们没有关系了，你还在意干什么啊？”暗越实在是不明白他的思维，汗啊，你自己不是还是在怀念前世的国家吗！
　　“没什么，只是有些感慨罢了。”永堪迅速地恢复心情，“准备开始了，你就看是欣赏吧！”暗越没有说话，不知怎么回事，他就是提不起兴趣啊！难道是父皇不在身边的缘故，唉，他好想父皇现在就来啊！
　　“育儿。”暗越发现自己听见父皇的声音，一定是自己出现幻听了，父皇怎么可能那么快就可以醒来啊！
　　“育儿。”暗浩加重了语气，他的越儿居然瞒着他来青楼，幸好自己发现的早，不然真是不知道会发生什么事情。
　　“岸。”暗越转过头就发现他的父皇站在他的身后，永堪则低着头，而大哥也怒气冲冲地瞪着永堪，惨了，暗越的脑海里立刻闪现了这两个字。
　　“你说说吧，我在这里听着呢？”暗浩邪气地挑挑眉，呜呜，他的父皇真的生气了，暗越整张脸都挤在一起了，暗浩好笑的看着自己的儿子，他都还没有说什么呢，他的越儿就像是自己打了他一样的委屈表情啊！唉，看到暗越这个样子，即使有气，暗浩也只能自己给吞了。浩啊！你就是太宠他了，所以他才会演戏给你看的，可惜暗浩是没有发现这一点的，另一边的永堪就没有那么好运了！
　　暗越低着头像个做错事的孩子一样不出声，暗浩无奈的看着他的宝贝儿子，走到他的身旁把他抱在自己的怀里。
　　“育儿，以后可不许顽皮了。”暗浩摸摸儿子的头，在他醒来发现越儿不在身边后，以前恐惧的身影再次向他袭来，幸好影五及时地向他禀报了暗越的行踪，所以自己就匆匆忙忙地赶来了。他除了生气之外，还更担心越儿的安危，即使他的越儿的力量很厉害，可是越儿还是那么的单纯，很容易上当受骗的！汗啊！暗越单纯，暗浩啊，连你都不是他的对手啊！何况是其他人了。
　　第二卷 江湖篇 第四十六章
　　“岸，我不是故意的，我只是好奇。”暗越搅着自己的衣角解释，“而且我想看看他们的操作是怎么样的，所以才会过来的。”永堪在那边目瞪口呆啊！这个小殿下还真是厉害，一下子就把暗月的皇帝收的服服帖帖的，要是他的亲亲爱人能那么好哄就好了，永堪偷偷地瞄了紫逸一眼，发现自己的爱人还是一脸愤怒地看着他。只能继续低着头忏悔啊！
　　“好了，我也没有怪你，可你以后不许再这样了。”暗浩刮刮暗越的鼻子以示惩罚，“岸。”暗越也不理旁边有人就在他父皇的脸上亲了一口。
　　暗浩笑眯眯地看着儿子讨好的神情，这个可爱的越儿是怎么样都让人生不起气来的。
　　解决完了自己的事情后，暗越干脆就赖在他父皇的怀里不走了，这才有空看永堪那边的情况。
　　“大哥，是我叫他陪我来勘察的，大哥就不要怪他了。”暗越觉得还是求一下情比较好，至于后面的事就不是他可能控制的了。永堪向暗越投去一个感激的眼神，在紫逸的锐利的目光下只好又做回乖乖孩子。
　　“二弟，看在你的面子上我就原谅他了。”紫逸笑着对暗越说道，“二弟来这里怎么也不告诉大哥啊。”
　　“这个、呃、这个。”暗越总不能说就是不让你来吧！不然后面的戏要如何上演啊，“我怕二哥不习惯来这个地方啊！我是不得已才要来的。”意思就是永堪对这里熟悉，所以才要他跟着来的。是聪明人都听出了暗越的弦外之音，永堪欲哭无泪啊，这个小殿下到底是帮他还是害他啊！
　　“我真的什么也没有做啊，以前都是来这里谈生意的。”永堪抓着紫逸的手，紫逸并没有甩开，“谈生意需要在这个地方吗？这次就算了，以后不许来这种地方。”紫逸直接要求，在这里闹翻也不好看了，回去后再算账，现在是二弟的事情要紧。可怜的永堪啊，你被紫逸排在暗越的后面了。
　　“嗯嗯。”永堪全身都放松下来，拉着紫逸的手不放，虽然他也想像暗浩那样抱着自己心爱的人，可是依紫逸的那种性格是不可能的。
　　“各位、各位，请安静，让我们热烈的欢迎我们的烟雨姑娘。”一个龟奴在表演台上说着，本来吵闹的地方一下子就安静了下来。
　　灯光也随之暗下来，只集中在表演台上，只见一个带着紫色面纱的女子缓缓地从里面开始走出来，紫色的轻纱显得是如此的飘逸，神秘。暗越无聊的撇撇嘴，就这样的出场方式，还以为会来个空中飞人呢。
　　“育儿，不好看吗？”暗浩看下面的表演还不错啊，怎么他的宝贝儿子却看也不看呢。“不好看，还以为是什么呢？唯一过的去的可能就是她的舞蹈了，不过那歌曲不知道在唱些什么，我一句都听不懂。”暗越一点也不给面子的说道，“我随便培养一个人都会比她强。”暗浩是完全相信自己的宝贝儿子的。
　　紫逸则是一点也没有注意上面的表演，他全部的目光都集中在永堪的身上了，永堪头也不敢抬地望着地下，刚才就是望了那么一眼，他的亲亲爱人就恨不得杀了似的，为了以后的幸福生活着想，他还是不要违背亲亲爱人的意思啊！所以只好在这里充当木头了。
　　“黎育，真的有那么厉害啊！”永堪只好转移自己的注意力以示减少紫逸眼神施压。“是啊，到时候你就知道了，真是没意思，岸，我想回去了。”暗越要求道，他不想呆在这个吵杂的地方。
　　“恩，回去吧。你们呢？”暗浩转头问问紫逸和永堪，“回去，现在就回去。”永堪急忙的表态。
　　紫逸没有出声，不过他的动作已经知道了他的意愿。这时表演也结束了，“各位，我们烟雨姑娘今晚将邀请一位客人一起赏月。”顿时全场爆出热烈的呼喊声，“请大家安静，要求是让大家作一首歌词，只要是符合我们烟雨姑娘要求的，那么就可以见面了，请听旋律。”
　　“岸，我改变主意了，我想去会会那个烟雨。”暗越突然对暗浩诉说，暗浩的手立即就收紧，“岸，你弄痛我了。我们会一起去的，呵呵。”他的父皇就是这样，都没有明白事情的原委就爱乱吃醋啊！
　　在旋律结束后，大家都在奋笔疾书啊，暗越好笑的看着众人在那里不停的苦恼思索，“直接叫你们的烟雨姑娘来见我们，我们已经有歌词了，可以叫她现在表演哦。”暗越对外面服侍的人直接说道，“如果她不愿意来，就告诉她会后悔的。”
　　“是。”“育儿，你怎么那么有把握她会来见你呢？”暗浩好奇的问道，紫逸两人也是一脸怎么回事的表情。
　　“呵呵，因为那首歌代表了她的意愿，如果她想要的话就一定会来的。”暗越没有和他们说的是她在她的琴音里看见了能量波动，这个人一定有音乐的能量，和刚才上台的绝对不是同一个人，呵呵，还真是有趣啊！居然是两个人，到底是谁冒充谁呢。
　　“公子，烟雨姑娘来了。”外面的声音传了进来，“请她进来吧！”暗越说道，“不过我只是叫她一个人啊！你们就呆在外面吧！”
　　不一会儿，只见一个紫衣的女子开了门向暗越他们走来，果然不是同一个人，走路的步伐和细微的身高都出卖了她。
　　“参加各位爷。”声音清冷中带着冷漠，“烟雨还是雨烟啊？”暗越没有那么好的心情和她打官腔，暗浩他们都不可思议地看着暗越，同时看看站在那里的烟雨。
　　“这位小少爷还真是厉害，一首歌曲就可以明白我和烟雨的不同之处。”雨烟摘下了面纱，是张很美的脸，不过在场的所有人一点吃惊的表情都没有，谁在看过暗越的脸后对其他的美人还有吃惊的样子啊。
　　“说说你的目的吧，我可不认为你真是为了一首歌啊！”暗越犀利的眼神看着雨烟，雨烟毫不在意，“我真的是为了找能填出这首歌词的人啊。那么请问小少爷你是可以的吧！”
　　“真麻烦。”暗越无聊的抱怨，不过还是把歌词给说了出来，要他写，慢慢的等吧！他是不会写这些无聊的事物的，这次纯属是感受到了她的能量波动才会多管闲事的。
　　雨烟在听完歌词后满眼发光，“属下参见主人。”暗越他们都被她突入而来的动作下了一跳。
　　“你这干什么？谁是你的大人。”暗越不动声色的质问道，“只不过是说了首歌词而已。”雨烟慢慢的平复激动的心请，“是的，你就是我们燕氏一族一直要等的人。”暗越这就奇了，她凭什么可以断定自己就是他要找的人呢？燕氏一族，是神魔大战前很有地位的名望贵族，不过在那次大战后，燕氏一族不是已经消失了吗？怎么现在又重现在世间。
　　“大人，我知道你有很大的疑惑，可是我说的是千真万确的。”雨烟从怀里拔出一份布帛，“请大人看这个？”紫逸一把拿过来看，可是什么也没有发现，非常郁闷地递给暗越。
　　暗越接过来，明白这上面是布置了很强的结界的，他使用了法力，很快就看见里面的内容了，只见里面正是暗越刚才所说的歌词，一字不差。众人都吃惊地看着雨烟，她难道有预先知道的能力。
　　“这个是我们家族从那次大战后就留下来的，让我们寻找这个人，并且帮助他。可是我们也是不知道要如何寻找，就在此时就留下了这么一首曲子，并提示寻词。我们于是从很久开始就开始寻找能做出次歌词的人。”雨烟解释。
　　“你就是这么简单的认定了？难道之前没有人可以做出来吗？”暗越才不相信这些，天下没有免费的午餐，呵呵，肯定有什么不好的事情要他帮忙。
　　“大人，之前的人是可以作出来，可就是是感觉不对，他们也打不开这个布帛上的结界，其实就算是我们也不可以破解如此强大的结界。”雨烟继续，“我们已经寻找主人您很久了，所以在看到您可以打开后才会如此的激动。”
　　“好了，你说的我没兴趣。岸，我们走吧。”暗越不想惹麻烦，直接走人比较好，暗浩早就想离开了，这个不知道从哪里跑出来的自称是燕氏一族的人令他很不爽，一直在强调越儿是她的主人，越儿除了是他的，谁都不可以乱说。唉。摆明了就是吃醋惹的祸啊！
　　“大人，请您等等，不要走。”雨烟的隔着结界大声喊道，此时她更加确定暗越就是他们需要寻找，也能解决他们困难的人。
　　“你们的事情和我无关。”暗越无情的看着雨烟吃惊的样子，“我不是你们的救世主，你们去找其他人吧！”是的，这些和他没有任何的关系，他只是会帮助他的父皇。说完就运用瞬移和暗浩他们消失在了房间里，只留下雨烟愣愣地呆在原地。
　　在一会儿之后，雨烟就匆匆地走出了房间，她必须以最快的速度向长老汇报才行，不然很难再次找到他了。
　　第二卷 江湖篇 第四十七章
　　“你们先回去休息吧！有什么事情明天再说。”暗越对着还在震惊中的两人说道，“这就是我力量的一部分。”
　　“那二弟，你好好的歇息吧，我们先出去去了。”紫逸拉着永堪就走出来暗浩他们的房间。
　　“越儿这件事你怎么看，他们肯定是不会罢休的。”暗浩拉着暗越躺在床上说道，“要不要吃点东西，你晚饭都没有吃了。”
　　暗越摇摇头，他一点都不会感到饥饿，只是想洗澡，可是看看外面，人家店小二和老板都休息了，还是不要麻烦他们了，况且这里又不是宫里。“我让他们来找我。”
　　“越儿你不是不喜欢吗？怎么还要他们来啊？”暗浩有些不解，他的越儿从来就是很怕麻烦的事情。
　　“呵呵，他们的事应该很容易解决的，岸不用担心，他们对我们的帮助会很大的。”暗越毫不在乎的说道，“只要运用我的一点能量就可以解除他们困了很久的咒了。”这样天大的便宜作为一个商人怎么能不做呢？在开娱乐场上他都基本上不用费力就可以让燕家的人去负责就可以了。
　　“呵呵，真是个鬼灵精。”暗浩明白暗越为什么会这样做的原因了，“那你怎么之前要走的，一下子又要求留下来呢？”暗浩不解的问道，难道他的越儿有未卜先知的力量。
　　“岸，我感受到了音乐中蕴含的力量，和之前的歌声是不同的。”暗越趴在他父皇的胸前，“我敢肯定他们一大早就会来找我们的。我累了。”也没有等他的父皇的回答，暗越就首先和周公会面去了。
　　暗浩调整好身体的姿势，让暗越能睡得更舒服、更好。
　　果然不出暗越的预料，第二天一大早，燕家的人都等在楼下了，暗越他们下来的时候就看见昨天的雨烟也在其中。
　　看见暗越，雨烟首先站起来迎了上去，“等我们吃完早点再说，你们也没有吃吧，都吃完再说吧！”暗越没有等她开口就先说道，“大哥，你们也下来了。”暗越好笑的看着永堪此时两对浓浓的熊猫眼，不用说大家就明白是谁弄的。
　　紫逸点点头，到现在他的气才消了，这个永堪，虽然自己早就知道他是花花公子，可是听到他的那些枝枝叶叶的事情还是很不舒服的。当然这是紫逸要永堪自己报备过去的，永堪才没有那么蠢主动说出来好让自己的亲亲爱人打骂的机会，看吧，他现在的例子就是诚实的代价，不过如果现在说谎的话，那么他的亲亲爱人就要远离他而去了，所以受一点点苦还是值得的。
　　“恩，好的。”雨烟也在一旁补充，于是一顿早餐就在平静下结束了，这当中令人习以为常的就是暗浩对暗越的服侍。不明白的人只是吃惊的瞪大眼睛，知道内幕的人则是一副司空见惯的神情，而只有当事人毫无所觉地继续恩爱的吃他们的早餐。
　　暗越已经懒到能不动手的绝对会要他的父皇来代替，他整天就像是一副没有骨头的八角章鱼那样赖在他父皇的身上，当然承受者也是乐在其中的。
　　“这个。”雨烟有些为难的看到房里如此多的人，幸好暗浩他们的房间是全客栈最大的，不然还真是容不下十几个人啊。
　　“没事，他们都是我的亲人。”暗越简洁地说，“你们就长话短说吧！昨晚想了一个晚上，只要不是太难得事情我都会尽力帮助你们的。”晕啊，想了一个晚上，不知道谁在回来后就立刻倒头就睡了。
　　雨烟明白了，“主子，这是我们的燕长老。”雨烟向暗越他们介绍一个自始至终都没有说话的青年。
　　“燕靖参见主子。”燕长老说着就要向暗越下跪，被暗越的力量给托起来了，“我最讨厌的就是这些规矩，你们以后都不用这样了，有什么事情都直接说的吧！”
　　“谢主子。”燕靖感激的说道，“我们家族是受了神的惩罚的家族，因为我们给这个大陆引发了神魔大战，导致有无数的生灵都死在此次的大战之下。”暗越双眼闪着浓厚的兴趣，神魔大战，自己最想知道的其中一个谜题之一。其他的人也不可置信地看着岩静，他们家族和神魔大战有关？
　　第二卷 江湖篇 第四十八章
　　“神魔大战。”紫灵一脸好奇的问道，“那你们是知道神魔大战是怎么回事了？”“恩，虽然么过了很久，但是我们的祖先是有记载这些的。所以我们都知道前因后果。”燕靖解释着，雨烟也是一副不慎知道的表情，怎么自己的家族和神魔大战有关啊？自己只是知道家族需要破除咒术啊！
　　“这是我们族里的秘密，只有继承了几个长老的位置才有资格知道的，而其他人只是一知半解或者根本就不知道，只是明白我们家族受到了神的惩罚，所以我们要赎罪，同时寻找能为我们解咒的有缘人。”燕靖沉重的说着，“我们族里挑起了战争，这是很难改变的事实，我们也一直到弥补我们自己所犯的错误。”
　　“哦，那你们是受了什么诅咒啊？”紫灵一脸的的同情，都已经过了那么久了，惩罚也够了。
　　“我们的法力不但几乎没有，就是人口的出生越来越少，我们燕族面临着绝种的危机。”燕靖继续，“我们女子受孕很难，十几年才有一个新的生命诞生。”
　　“这个和诅咒没有关系吧？”暗越认为这是受精卵的问题，和惩罚是没有关系的，“这是你们本身的问题。”
　　“我们族的人是很难可以我们居住的地方的，那里有封印和结界，我们只有少数的人才可以离开，所以我们只是在外面培养了自己的势力。受孕和那个封印有关，可是我们又不知道是什么的封印，只是要我们世世代代都守在那个地方。”燕靖缓缓地叙速。
　　“哦，我明白了，我可以答应你们去看看，但是你们要谨守你们的承诺。”暗越所说的后面那一句才是重点啊！
　　“是的，主人以后就是我们燕氏一族的族长。”燕靖趁机说道，“别，我只要你们的商业物资等等的，恩，你们可以自己选个族长。”像暗越那么怕麻烦的人，怎么会愿意接受一个大家族啊，“不过我有事情要你们帮忙，当然相对的有麻烦你们也可以告诉我。”反正解除了结界之后他们基本上都可以自己壮大发展了。
　　“不，您永远是我们燕氏一族的主人，无论你有什么吩咐，我们赴汤蹈火都会去完成的。”燕靖严肃地说道，雨烟也一脸的认真。
　　“没那么严重，只是要你们帮我打理游乐场所罢了。就用你们的楼那里从新开始吧！恩，联系和疏通你们自己去做了，我会给你们负责人方案的，但是你们照着做就可以了。”暗越看着他们视死如归的表情，无奈地解释着，古人啊，动不动就是以命报答，哪有那么多的命可以被他们挥霍啊！
　　“是的，那么请问主人什么时候可以去呢？”燕靖继续说道，“不要叫我主人，就叫我少爷好了。”暗越很不习惯他们的称呼，“至于去你们那里，我们要先商量一下，恩，等办好这里的事情我们就随你们去吧！”暗越想了一会儿说道。
　　“是的，少爷。”“还有，画一张你们的地方图给我。”暗越补充，“好了，你们下去吧，明天来拿游乐场的实际方案，最好要你们的设计师也跟着来。”
　　“是的。”接着他们几个人就从房间里出去了，暗越解开结界让他们出去，“我知道你们想问，就简单地说吧！不用说我也可以猜的出来，就是他们一族的野心太大，想统领神魔人三界，可是没有成功，所以就被神族惩罚了。”暗越没有说的是可能是他的父神结束神魔大战的，至于具体是怎么样的，也没有关系，他现在的使命只是统一三国，那些人的生命自然有他们的规律。
　　“明白了。”大家都是一副我已经知道的神情，想不到神魔大战居然是燕氏一族挑起的，可想而知他们的厉害程度啊！
　　“越儿，你真的要去吗？”暗浩不高兴的握着暗越的手，“放心，很快就会回来的，岸你就留在这里吧！”暗越怕有什么未知的的因素在里面，所以他的父皇还是留下来比较安全。
　　“不行，我也要和你一起去，他们就先留在这里。”暗浩阴沉地说，“越儿，你明白的。”接着就静静地望着暗越，暗越妥协了，“好吧。”
　　“二哥，那我们呢？我们也去。”紫灵乞求着，她好想去看看啊！“不可以，你以为是去玩啊，等事情解决完了，你爱去多久我也不会阻拦。”暗越的脸马上就拉了下来。
　　“哦。”紫灵诺诺地不敢再出声了，二哥说的对，是自己太不懂事了。
　　第二卷 江湖篇 第四十九章
　　“越儿，你又在那里写什么方案了吗？”暗浩见暗越从他们走后就开始在那里埋头工作了，暗越头也不抬的回答他父皇的话，“明天就要给他们说了，我得快点把设计方案赶出来才行。”
　　暗越现在是分秒必争啊！暗浩没有再打扰他的宝贝儿子了，他知道越儿的事情是非常重要的，而且越儿不喜欢在干活的时候被打扰，他能做的只是陪在他的身边默默地支持他啊！
　　天黑的时候，暗越终于心满意足的放下手中的笔，呵呵，终于给他做好了。“越儿，你写好了吗？先吃点东西吧。”暗浩一直守在他宝贝儿子的身边，一举一动都在注视着他的儿子，除非是朝廷的事他才会分神去处理。
　　“恩，我已经把设计图纸和设计方案都写在这些上面了。”暗越骄傲的向他的父皇展示自己的成果，手里还不停的挥动着图纸，“我相信这些计划很快就会被实施了，而且一定会风靡全国的。”暗越说着就呵呵的笑了起来，现代的科技运用到古代一定很受欢迎的。
　　“我知道越儿最厉害了，来，先喝碗汤。”暗浩小心的把勺子喂到暗越的唇上，“接着再吃饭。”
　　“恩。”暗越懒懒地躺在那里接受暗越的喂食，现在的他连手指头都不想动啊。
　　“主子，你要我们查的都已经查好了。”影四突然出现，并把一份资料放到暗浩的面前，正在假寐的暗越睁开了眼睛。
　　“岸，这是怎么回事？”暗越询问着，“你要他们查什么？是不是出了什么事情啊？”“恩，是要他们去查朝阳公主的背景。”暗浩觉得没什么隐瞒的必要。
　　“什么，朝阳的公主？”暗越对于这个女人可是一点好感都没有啊！大脑潜意识的排斥她，可能是因为她是造成自己和父皇分离的罪魁祸首吧！
　　“是的，之前我还以为她是真心的爱我的皇兄的呢。所以就没有特别重点的去调查她，而且那时给我们的可能也是表面的东西啊！现在皇兄每天都到她那里，对于暗月的朝廷是非常不利的，我不相信皇兄没有觉察到这一点。作为暗月的王爷，我也不认为皇兄会做此等糊涂的事情。”暗浩的语气充满了担忧，在他的心目中，他的皇兄是非常爱暗月这个国家的，因为以前就算他假死，他也会时时刻刻地关注着朝廷的动向。“岸，你不用担心，先看看这份资料再说。”
　　暗浩在扫完资料之后，整个人都处于愤怒的状态，他把桌子都毁了，暗越知道他父皇的愤懑，拍拍他的肩膀以示安慰。也把那份资料从他父皇的手里拿过来看。
　　原来这个朝阳公主本身就是有目的地在接近暗瀚的，他们也是无意中知道暗瀚就是当今暗月皇帝的双胞胎哥哥，于是将计就计地引入暗瀚上钩，唉，虽然暗瀚是一个很聪明的人，可是这人一旦碰到了情，智商都变为零了。这次暗越失踪，暗浩要暗瀚打理暗月的朝廷就给了他们一个很好的机会，幸亏有暗御和暗幽两兄弟在极力的支撑才没有使暗月处于混乱的状态。影五他们的资料可能都被他们做了手脚的，也许现在的朝廷和平都是假的现象啊。
　　“岸，你先别急，我们立刻就回去看看。影四，你留在这里，告诉我大哥他们，我们过几天再回来，这个是资料，你要永堪交给燕家的人就可以了。”暗越吩咐完后就使用瞬移消失在了房里。
　　冬梅警惕地看着这两个突然出现在乾清宫的两个陌生人，“你们是谁？”立即就要发信号通知影卫。“冬梅，是我。”暗越出声阻止，“小殿下。”虽然样子和身高都变了，可是声音明明就是他们日夜思念的小殿下啊！
　　“恩。”暗越变成之前的样子，暗浩也恢复成原来的样貌，暗越用法力把暗浩的样子变成是蓝紫色的眼睛和头发。
　　“参见皇上，小殿下。”冬梅向他们行礼，激动地声音渐渐地平复下来，“我们回来不想让朝中的大臣知道，你现在就要影卫通知御王爷和幽王爷来此。”暗浩直接下命令，“顺便把瀚王爷也给拐过来，就说有急事要处理，叫青自己看着办！”暗浩不用冬梅说也知道现在他的皇兄在哪里，连乾清宫都没有回，直接去了朝阳公主那里。
　　“是的。”冬梅很快就出去了，“越儿，你看这乾清宫的一切都没有改变呢。”暗浩拉着暗越在寝室中坐下。
　　“是啊，一切都被打扫的一尘不染呢。”暗越感叹着，虽然离开不久，具体算来才短短的两个月的时间，可是他仿佛觉得自己已经很久没有回来了。
　　“恩，等处理好了江湖的事情，我们就回来吧！”暗浩并不会勉强他的越儿一定要回宫，他知道为什么越儿要做这些事情，一切都是为了他、为了暗月。所以即使现在的暗月可能并不像表面的那么平静，但是这些人到现在都没有什么异动，也不好去动他们，只要是一有动静，那么等待他们的将会是阎王的召唤啊。
　　“嗯嗯。”暗越像吃饱的懒猫一样依偎在暗浩的胸前，只要有父皇在，什么困难都能迎刃而解了。
　　“父皇，你要留在宫里处理事情吗？”暗越揪住暗浩的衣服，他不想和自己的父皇分开，可是他有必要的事情要做啊，这样才可以尽快地完成任务去寻找父皇体内力量的源泉啊。
　　“呵呵，越儿不用担心，父皇还是有办法控制朝廷的。”暗浩的眼睛深邃悠远，当了十几年的皇帝，怎么可能没有自己的势力啊！而且经过越儿的改革，现在暗浩手中的力量都已经很强大了，不然怎么可以渐渐地在星光和朝阳两国之首啊！
　　“嗯嗯，如果有事情的话，我们可以立刻回来处理的。”暗越嘿嘿的笑着，自己是不能用力量去战争啊，可是没有说不能保护自己啊，那些蠢人最好乖乖的呆在自己的位置，那样还可以安安稳稳的过完他们的一生。
　　第二卷 江湖篇 第五十章
　　“启禀皇上，御王爷和幽王爷在后厅等着了。”冬梅急忙的在寝室外禀报道。“知道了，我们这就来。”暗浩威严地回答。
　　“走吧，越儿，我们出去见他们，看看情况再说。”暗浩说完就要抱起暗越，暗越拍开暗浩的说，暗浩满脸不解地看着暗越，他的宝贝儿子又怎么了。
　　“父皇，我要形象知道吗？还有啊，我只是懒，不是不想做啊！”暗越满脸黑线的解释，在紫逸他们面前是熟了才要他父皇抱得，现在他都有点后悔自己表现的太小孩子气了。现在的他是一个思想成熟的大人，也许有时候会有恶作剧的心里，但是他已经是一个有着丰富感情的，并且有血有肉的人了。前世的经历教会了他很多在这个大陆上学不到的知识与做人的道理，所以对于基本的礼仪他还是明白的，这是对客人最基本的尊重。
　　“呵呵，我知道了。”暗浩明白他越儿的想法啊，越儿是要开始树立自己威信的时候了，虽然现在他的越儿的威力还是有的，但是那是个别人才知道的，朝廷和百姓很多人都不知道暗越的才华啊！在接触朝廷事务的时候，难免会遭受排挤啊，现在开始渐渐的是插手，大臣也不会认为他的越儿只是一个被宠坏了的小皇子啊！
　　“恩。”暗越抚平被弄皱了的衣服，“我们走吧。”暗浩拉着暗越的手就向外走出去，暗越那个晕啊，父皇这样的行为虽然比抱着好些，可是还没有见过两个男的手拉着手啊，简直就像是个像女生啊，不过当他看到暗浩的笑容的时候，暗越也很自然地握住父皇的大手。
　　“皇兄。”暗御和暗幽见暗浩进来啦就赶紧站起身问候道，两人都好奇的看着暗浩手里拉着的那个人，即使情感上明白这个十五六岁的少年就是暗越，可是理智上在不断的排斥啊，他们记得他们的皇侄才十岁吧！怎么可能才短短的两个月就已经是长成十五六岁的小少年了。
　　“行了，不用多礼。”暗浩挥挥手以示知道了，在接收到他们询问的眼光之后，暗浩示意他的越儿自己说，还一边放开了他的手让他坐在自己的傍边。
　　“皇叔，你们好！”暗越微笑的想他们打招呼，“我是十七皇子暗越。”暗御和暗幽两人都惊得说不出话来了，纵然他们都是经历过大风大浪的人了，可是面对如此怪异的现象他们的心理还是有点承受不住的。
　　“你是我们的小越侄儿。”暗幽很快就回过神来了，从对暗越的称呼就知道他们对暗越的有所不同，“真是想不到啊，我们的侄儿不但身高变了很多，而且也很有礼貌啊。”暗幽比以前更喜欢这个有才能的侄儿了，看来出去的这两个月一定发生了他们所猜想不到的事情啊！暗越的变化只要是有眼睛的人都看的出来，他的气质不再是冷冷无情的了，现在的人都喜欢接近他，从他的身上传来一股很舒服的感觉。
　　“是的，所以请皇叔们多多指教啊！”暗越眼里算计着，他的这两个皇叔一看就知道是有问题的，一冷一热，绝配啊！那么好的资源怎么可以不利用啊，呵呵，朝廷上的官员一定惧怕他们两个的，看这次的事情就可以知道他们的能力了。那他和自己的父皇可以继续在外面逍遥了而不用整天担心朝廷的政事了。
　　暗御和暗幽同时觉得脖子冷冷的，都不由自主地缩了缩。“恩，我们会的，对了侄儿怎么变化那么大啊？”暗御也在一边点点头，一般有暗幽在的地方他都不怎么说话的，暗幽显然是成了暗御的代理人了，暗越也不介意，他知道他的御皇叔的性子就是这样的，不然怎么会有个冷面王爷的称号呢。
　　“这个啊，恩，是我的力量啊。”暗越一边说一边在手里积聚了一股小小的蓝色的能力，好像是蓝火，可是有不太像，发出幽幽的光芒。“就是这个，因为一些原因，所以它们改变了我的身体啊！”暗越把他们打在暗御他们的身上，暗幽他们只是感觉有一股清清凉凉的又带着暖暖的东西进入了他们的身体，感觉浑身舒畅无比。
　　“这个是给你们的，一般人是伤害不了你们的。恩，作为我以前对皇叔的不敬之罪啊！”暗越解释，还是先贿赂他们先啊，之后才好办事啊！天啊，这是什么人啊，连自己的皇叔都要算计啊！“侄儿客气了。”暗御终于说了一句话啊，以前的暗越只是不爱说话而已，并没有说是不尊敬他们。
　　“是啊，侄儿有什么需要皇叔的，尽管提。”暗幽爽快地说道，“你也不用和我们那么生疏了，我们可是很喜欢你的。”在接受到暗浩的眼光下才改口，“是亲人的喜欢啊！”真是想不到皇兄的醋劲会那么大啊！
　　就是等着你这句话啊，暗越在心里默默地说着，口里可不是那样接的，“谢谢皇叔们。”暗浩在一旁并没有插嘴，只是看着他们的互动，他的这个越儿，又开始不知道在打什么主意了，看了他的这两个皇弟要开始受灾了。
　　“这段时间辛苦你们了。”暗浩知道他们已经谈完了，所以要开始说正事了，“我看的资料是被人做过手脚的吧？”
　　暗御点点头，暗幽接着，“是的，我们都被监视起来了，和影卫接触不了，也许有的影卫都被他们控制了，要清查一下宫里的人啊！这个朝阳的公主还真是厉害啊！连瀚皇兄都被她迷得晕头转向了，我们的话一点都听不进去。不过他么的势力还没有伸展到朝廷上，只是在后宫里闹问题，呃，就是你的几个妃子被弄死了，不过他们在朝中都是有人的，看来是要我们的官员自相残杀啊！不过这件事已经被我们暗中处理了。”暗幽看看自己的皇兄，在暗浩的示意下继续讲诉着这个月所发生的一切，暗越他们都静静地听着，并没有打断暗幽的讲诉。
　　第二卷 江湖篇 第五十一章
　　“也就是说他是在父皇走后的半个月才开始变的，之前都没有事情的？正常的？”暗越在听完他们的叙述后首先发表自己的疑问。
　　“是的，我们也是觉得很奇怪，可是除了在那个女人面前外，其他的一切都很正常啊！不过那时除了早朝的时间之外，瀚皇兄就一直都是呆在那个女人那里啊！有的妃子去闹事都被皇兄给拖出去砍了，现在的后宫都是以她为大啊！朝廷也开始蠢蠢欲动了。我们也劝过他，可是一转眼就又去了那里了。”暗幽继续，“我们也实在是想不出到底是哪里出了问题啊。”
　　“我有一点线索，不过还是要看到本人我才知道是怎么回事啊！”暗越大概已经猜出是什么回事了，刚刚之前才问了这个大陆的摄魂术和催眠术的情况，想不到那么快就开始出现了，看来这个大陆还有很多神秘的力量啊！只不过是被隐藏了起来而已啊！
　　“越儿知道是怎么回事？”暗浩也猜出了一点了，可是那不是已经失传很久的术了，怎么现在又会突然出现啊！
　　“皇兄？难道是？”暗御问道，他已经明白了，他们一直都没有往那个方向去想，原来是这样啊！可是真是如此的话要怎么解决啊！暗月国根本就没有什么力量啊，有的只是克里克家族的人啊！不过他们都是预言的，对这个也是毫无办法的吧！
　　暗浩点点头表示可能是真的，但是他的心理可就是没有那么轻松了，如果真是那样的话，真是要怎么解术啊！
　　暗越看着他们三个都愁眉苦脸的样子，实在是不忍心不告诉他们了，“呵呵，你们不用担心，我会的。”
　　“越儿会？”“小越侄儿会？”他们三个都集体地望着暗越，“是啊，唉，摄魂术比催眠术还麻烦呢，我的催眠术还实用啊！我现在是先要看看他本人才可以明白他到底是不是中术了。”
　　“催眠术？”暗浩有趣的问道，肯定又是越儿前世的东西了，“是啊，类似摄魂术，不过它简单很多，也不用摄魂术那么麻烦，还要什么药物的长期控制之后才可以施展的。我的催眠术什么都不用的，简单实用，而且被催眠的人是不记得发生什么事的，还是和正常人一样。”
　　看到他们双眼发光，“这个你们是可以学的，不过很难有什么成就的，因为要靠眼神啊！你们的眼神不够媚啊！”
　　暗幽整张脸都垮了下来，暗浩到没有什么，暗御也是，只有暗幽一个人在那里自我伤心啊！“呵呵，你们放心，你们是不会被催眠的，因为你们已经有我的力量了，甚至摄魂术对你们都没有用的。”混沌力是什么，岂是那小小的摄魂术可以比拟的。
　　“那就好。”暗幽微微的笑着，“现在我们就等瀚皇兄过来吧！”
　　暗越又开始发懒了，他觉得凳子很硬啊！嘿嘿，那两个皇叔也应该没有问题吧！反正在乾清宫，那些人都是知道他的脾性的，所以不用形象他们都已经很了解他了，甚至是对他忠心不二啊！
　　暗浩在暗越的一个眼神示意下把旁边的暗越抱在了怀里，暗御和暗幽一点吃惊的表情也没有，都认为是理所当然的事情。
　　暗越奇怪的看着他们平静的表情，“你们不反对吗？不觉得是天理不容的事情吗？”晕啊，哪有人希望他们反对自己的。
　　“没有，只要皇兄开心我们就很满足了，而且，呵呵。”暗幽没有说下去了，只是用眼神看着暗御，暗浩和暗越心知肚明的对视一眼。
　　“我明白了，希望你们要幸福啊！”暗越好心的说道，“你们不用担心香火的问题了，我的父皇已经生的够多了。”暗越还不忘瞪了暗浩一眼。
　　暗浩尴尬地笑了几声，暗幽也嘿嘿地笑了，他的皇兄以前确实是有点荒唐啊！不过哪个皇帝不是这样的啊！其它两国的比暗月还严重呢。
　　“怎么要那么久啊？”暗越开始不耐烦了，从来都是别人等他的，现在居然要他等人，而且时间是那么久啊！
　　“腊雪，去看看怎么回事？青的办事效率什么时候变得那么慢了。”暗越直接对外面吩咐着，“如果还没有来的话，我亲自去会会那个朝阳公主到底是什么来头？”
　　“是的，小殿下。”腊雪在外面恭敬地回答着，说完就运用轻功消失在了门外了。
　　“你们有接触过那个女人吗？”暗越问着暗幽他们，“你们认为她怎么样啊？”
　　“我们除了那晚匆匆的看了一面之后就再也没有看过她了，几次去拜访都被瀚皇兄挡在了门外。她又是妃子，所以我们经常去哪里拜访也是诸多不便的。”
　　“哦，我明白了。”暗越心里想的是这个女人还是挺聪明的嘛，看来是怕皇叔他们看出什么状况才不敢看要他们去见的吧！
　　“越儿，我不许你对那个女人感兴趣啊！”暗浩霸道地拦住暗越的腰，他才不要他的宝贝越儿对其他的人有兴趣呢。
　　“父皇，你想到哪里去了，我只是对摄魂术有兴趣而已，我怎么会喜欢那个女人啊！”讨厌她都来不及呢。就是这个罪魁祸首啊，看他怎么报复这个可恶的女人。
　　“呵呵，父皇知道了。是父皇说错了。”暗浩知道自己会胡思乱想的，可是他就是自己控制不住自己啊，唉，只要和他的越儿有关的事情，他都会变得特别的紧张与不安。
　　“你们两个注意一下啊，皇兄啊，你也看时间和地点啊，不要随便就乱吃飞醋好不好啊？”暗幽挪揄着自己的皇兄，嘿嘿，这样的机会可不多啊。
　　“是吗？我看你的那个比我还厉害呢。”暗浩丝毫都不觉得困窘，反正他爱越儿地事情根本就没有要隐瞒的必要。
　　暗幽没有出神，因为暗浩说的没有错，暗御的醋劲也是很多的，果然大家都是兄弟啊！
　　“皇上，恩，瀚王爷已经在路上了，相信很快就会到了。”腊雪的声音从门外想起，“请皇上，王爷和小殿下耐心的再等等。”
　　“越儿，你要吃什么东西吗？现在都已经是深夜了，我叫人端碗粥过来，你们也一起吃吧。”暗浩对着暗越他们讲道，“冬梅，叫御膳房去准备吧！”
　　“现在的朝廷有什么异动吗？四大家族的人有什么行动啊？”暗浩摸着暗越的头发轻声的问道，“嗯嗯，他们还在静观其变呢，不过王家最近有人事的调动，好像要做什么事情啊，不过我们的人已经在那里监视了，只要有什么图谋的话第一时间就可以知道的。”暗御没有再沉默下去了，“还有武林大会好像快要开始了，你们看看要不要去查查，皇兄你也在他们的邀请之列啊。”他们都已经知道了暗浩在江湖上的势力了，同时也是明白这个方案使他们的小越侄子提出来的。
　　“呵呵，我知道了。”暗浩也是刚刚才收到的，真是想不到此次的武林大会在暗月举行，而且还是武林盟主亲自主持啊！
　　“是在哪里举行啊？”暗越很有去的兴趣啊，他还从来没有见过真正的武林大会呢，以前只是在电视上看过那么一两次，因为那时很忙，所以基本上都是没有休假的，他所关注的只是世界的经济和时事啊！只是偶尔看到了就看了一下了，而且自己同时也是受过各种不同的训练的，所以对于电视里的东西都是感觉太假了。这次有机会看真人真事，他一定要去看看。
　　“就在你母亲的家――莲家举行，前几次是轮流的，不知道为什么这次居然是在武林盟主那里。”暗浩解释着，“越儿想去我们就去吧，顺便去看看你的外公他们啊！”
　　“恩，等我处理好商业上的事情就立刻出发去。”暗越一点也不担心自己创造商业的时间够不够，在他看来，只要是上市就可以自动运行了，自己选一些好的管理人才就可以了，基本上不用自己亲自处理的。
　　“皇上，青已经带着瀚王爷在门外了。冬梅禀报着，“不过不知道怎么回事，那个雅妃也跟他一起来了。”
　　“呵呵，真好，可以一次性就解决他们呢，省得我再跑一趟啊！”暗越满脸开心的说道，“我倒要看看这个女人到底有什么魅力可以施展她的摄魂术啊！”
　　暗浩宠诺的看着暗越，“叫他们进来吧！”说完暗越就自己动地跑到一边坐着了，继续摆出面无表情的样子。惊得两位王爷瞪目结舌啊！想不到他们的侄儿的速度是如此的变化之快啊！
　　“青，如果不是两位王爷有什么事情的话，我一定不会放过你的。”只听见暗瀚有点怒气的说道，自己好不容易有和心爱的人在一起的机会，现在反而这么晚了还要他来，幸好她也一起来了。
　　“是的，他们都说有很重要的事情啊，不然奴才怎么敢打扰您啊！”青恭敬的回答，心里早就把朝阳公主骂了不知道多少遍了，就是这个狐狸精一直缠着王爷的，自己也是因为她而不知道被王爷骂了多少次啊！如果自己不是皇上的人的话，早就可能被拉出去砍了，想起那些妃子的遭遇，青就忍不住打了一个冷战，这个女人真是狠毒啊！不过这个瀚王爷实在是太不正常了，好像一不在雅妃的身边就变得特别的暴躁啊！呵呵，不过皇上回来了，小殿下也找回来了，他的苦日子即将结束了，青一想到这里，心里就乐开了花啊！
　　“什么事情惹我们皇兄那么生气啊？”暗幽看见暗瀚进来就在那里问道，“皇兄真是忙到连见自家兄弟的时间都没有了。”
　　“皇弟不气，这还是不因为你们挑的时间实在是太不适合了吧！怎么会是那么晚呢。”暗瀚嬉皮笑脸的，仿佛刚才发怒的不是他似的。
　　“皇兄，难道你一进来就没有看到皇弟我吗？”暗浩自从暗瀚一进来他就明白他的皇兄不对劲，可能是双胞胎的感应和熟悉的程度吧！也许是和以前很像，可是那种熟悉的气息却已经消失了，暗浩凌厉的眼神直射朝阳公主。
　　“浩，你什么时候回来的？”暗瀚这回才看见暗浩，如果不是暗浩提醒，他压根就没有注意到这个大厅里还有其他人的存在。
　　“恩，就在晚上啊!所以急着要我们兄弟聚聚啊！可是没有想到皇兄你是如此的慢啊！”暗浩虽然是笑着说的，可是眼里的冷冽程度仿佛是看见了地狱的修罗，厅里的温度也是因为他而骤然变低。
　　“青，你怎么没有通知我是浩回来了？”暗瀚向青发火道，“这个奴才也是不知道啊！”青跪着求饶，眼神不停地响暗浩他们的方向射过去，意思是皇上啊，快救救你最忠诚的仆人啊！
　　“皇兄，你不要怪他了，是我没有通知的。”通知里还得了啊！暗浩在心里补充着说，暗越自始至终都没有说过一句话，他一眼就明白暗瀚是中了摄魂术了，不过还没有他的催眠术那么完善呢。现在他是要看戏啊！这个朝阳公主果然是有点姿色啊，特别是眼睛啊！简直比永堪的桃花眼还媚啊！真是活生生的封神榜里的狐狸精的翻版啊！真是不知道他的瀚皇伯是如何喜欢上这个一看去就是不正经的人的。
　　“好吧，看在浩的面子上就放过你了。”暗瀚的这句话怎么听都觉得有点不妥啊，好像暗浩才是这个乾清宫的主人吧！不过大家都没有出生声，在场的几个人都是他的兄弟，也是知道他们的皇兄是中了摄魂术的缘故。因为刚才暗越通过秘术已经和他们说了，只有青一脸愤然的看着暗瀚。
　　“好了，青，你先下去吧！记得催御膳房准备宵夜啊！”青一听就明白是要他们煮小殿下喜欢吃的东西啊！即使小殿下的身高变了，可是能坐在皇上身边的除了他还有谁啊！所以一来是他就已经知道那个没有说话的就是他们的小殿下了。
　　第二卷 江湖篇 第五十二章
　　“皇兄，这位就是雅妃吧！朕是第二次看你吧！怎么看到朕也没有参见啊！难道朕的存在感是如此低的吗？”暗浩连自称都变了，从轻声的问候道现在的严厉。
　　“妾身拜见皇上。”柔弱的声音在寂静的厅里显得格外的清晰，“妾身不是故意的，因为看见皇上你们在聚会，妾身也不好打扰。”心里想的却是怎么这个暗月的皇帝那么突然回来了，那里一点消息也没有收到啊！看来今晚的计划是要改变了，本来还想趁机除掉这两个碍眼的王爷的，现在多了一个皇帝，不知道可不可以啊！
　　“浩，你也不要怪音之了，她也不是故意的，是不想打断我们的缘故啊！”暗瀚急忙地把朝阳公主扶起来，让她靠在自己的怀里，而且小心翼翼的让她坐在自己的位置上。
　　大家都不动声色地看着他们的举动，暗越实在是受不了这种装柔弱的女人，看她的眼神就知道是在那里假装的，内心一定是狠毒无比的，呵呵，她要演戏啊！我就陪她演好了，看看谁才是真正的演员啊！
　　“这位大姐姐长得好漂亮啊！”暗越睁着天真的大眼睛说道，暗浩此时的内心立刻燃起熊熊大火啊！即使知道他的宝贝越儿是假装的，可是他就是忍不住要生气。你要是敢发火，今晚别想上我的床，暗越用秘术直接威胁着。暗浩从老虎立即变成了温顺的小猫咪，开玩笑，不准上床啊！那可是比受伤还要难熬的夜啊！
　　“是吗？这位小弟弟真是可爱啊！”雅妃呵呵地笑了起来，她总觉得这个人有点眼熟，可是就是想不起来在哪里见过他啊！
　　“是啊，大姐姐是这位大哥哥的妻子吗？”暗越继续闪动着无知的眼神，“他们是谁啊？浩。”
　　暗浩无奈得看着自己的宝贝儿子，示意其他的两人一起陪着他演戏，“他是我的兄弟，暗瀚，那两位刚刚我已经介绍过了，这个是他的妻子啊！育儿还有什么要问的吗？”
　　“哦？原来是这样啊！那姐姐你为什么在这里啊！这里是浩的地方啊！你不是应该住在宫外面的吗？”暗越虽然问的很白痴，可是在聪明人一听就明白了暗越话里的意思，就是你既然是别人的妻子，为什么还要赖在皇帝的宫里啊！
　　雅妃脸色都变得难看无比，一阵青一阵红，精彩极了，她深呼吸几次才控制自己没有发脾气，她劝自己不要和一个傻子计较，“恩，因为一些原因我必须住在这里啊！”说着还表现出一副快要哭泣的委屈表情。
　　“这样啊，那大姐姐你还真是可怜啊！”暗越感觉自己快受不了用这样的语气说话了，她的演技超差的，和她这种人相比简直是侮辱了自己的智商啊！“那大姐姐你穿的那么少不会觉得很冷吗？不会被蚊子咬吗？浩说晚上很凉的，都要我穿的多点啊！而且蚊子也是很强的，它咬的时候很痛的。”说着还拍着胸口做出一副怕怕的样子。暗御和暗幽到现在才明白他们的侄儿的表情是如此丰富的啊！以前真是太低估他的演技了，呵呵，看来这个朝阳公主在他的面前是丝毫讨不到一点便宜的。
　　暗浩倒是没有什么特别的感觉，他早就已经领教过越儿的演技了，除非是很熟悉他的人，不然很容易都被他骗过了，虽然是如此，但是他还是很开心能看见越儿如此可爱的样子的，唯一遗憾的就是这些人都看见了。
　　“你是谁？怎么可以这样和音之这样说话呢？”暗瀚心疼地把朝阳公主抱住，暗越一副受惊的样子躲到暗浩的怀里，“浩，我怕怕大哥哥，他好凶啊！”
　　暗浩很享受他的越儿的投怀送抱，轻声地安慰着，“不怕，我在这里呢。乖乖。”说完还向暗瀚的方向看去，“皇兄，你不知道育儿会害怕吗？还有那个雅妃啊，你不会和一个小孩子计较吧！”只要是有眼睛的人都看的出来即使暗浩的语气轻柔，可是里面暗打的压力。
　　“没有，瀚，我没事的。我们回去吧！”雅妃见今晚果然就是不适合的时机啊！她失算的就是暗浩突然回来了，而且他们的情报网怎么可能一点消息都没有收到啊！她不是一个冲动的人，她要回去慢慢的打算才可以啊！
　　“好吧，浩，皇弟，夜已经很深了，我们也要回去了。”暗瀚对着暗浩他们告辞，“呵呵，皇兄，我们找你来是想问问你在后宫里的表现的。”暗幽接着说道，“不管怎么样你都要给自家的兄弟一个交代吧！”
　　“那么你们是来兴师问罪的了？”暗瀚邪笑着说，“我难道不可以到自己心爱的人的身边吗？杀了几个妃子是因为她们对音之出手啊！”
　　“可是那些妃子好像都是朝廷里官员的女儿或者是妹妹吧！”暗御反驳着，“你现在不知道朝廷已经开始蠢蠢欲动了吗？还有就是你的行为已经引起朝廷的不满了。”
　　“那个不是打理的很好嘛！大家现在也相安无事啊！”暗瀚理所当然的解释，“瀚，我有点不舒服，想先回去了。”雅妃看得出有点不对劲，所以还是先离开再说，现在的她是势单力薄啊。
　　“那好吧！你先回去吧！你要好好的照顾自己啊！”暗瀚叮嘱着，“我一会儿就回去了。”
　　“怎么，大姐姐不舒服吗？”暗越从暗浩的怀里站起来，“要不要我帮你去叫太医呢？还是说要急着回去商量对策呢？”暗越哪有刚才白痴的样子，温文尔雅的笑容对着雅妃说着。
　　“小弟弟在说什么了？我不懂啊！我是不舒服才要回去的。”雅妃在心里咬牙切齿，这个人居然是在扮猪吃老虎，早知道就不来执行这个计划了，真是失策啊！
　　“是啊，音之是不舒服啊！让她先回去吧！”暗瀚的态度突然软了下来，“呵呵，不是我不想让她回去啊！是她的行为不能让她回去啊！你说是吧！父皇。”
　　“你，你叫皇上父皇？”雅妃心里掀起了惊涛骇浪啊！这个皇帝什么时候有这么一个那么大的皇子啊！难道是他们特意隐藏起来了，可是不对啊！连暗瀚也不知道啊！
　　“是啊，呵呵，怎么？你很吃惊吗？你的情报网没有告诉你吗？”暗越丝毫也不隐藏自己的表情了，他冰冷的说道，“我们还真是低估你了，想不到聪明的皇伯也会中你的计策啊！怎么样？摄魂术好用吗？”
　　“你，你到底是哪个皇子？还有我不知道你说的是什么？”晕啊！这个女人到这时候了还在那里装啊！“瀚，你看他们？”雅妃正要依偎到暗瀚的怀里，可是她发现暗瀚一点反应也没有啊！
　　“不用再装了，我们看着都恶心啊！”暗御毫不留情地打击，“是啊，你没有发现你的摄魂术没有用了吗？”暗越嘲讽的看着这个还在自以为是的女人。
　　“你们，你们到底做了什么？”雅妃恢复成自己的表情，一点害怕的样子都没有，她镇静自如的说，“你们发现了，我也不怕，你们以为这个皇宫可以困的住我吗？”
　　“是吗？那你要试试吗？”暗越看着这个无知的女人，“我倒要看看你是如何走出这个皇宫的，我慢慢的等着。”暗越悠闲的坐下来喝茶，“你们也都慢慢的品尝这个茶吧！很久都没有喝到了，挺想念的，腊雪的手艺又进步了的。”
　　“你不要太嚣张了。”雅妃指着暗越说道，“你到底是谁？”他连暗月的皇帝都毫无顾忌啊！就算是皇子也不可能是这样的。
　　“真是愚蠢的女人，没有听见我的越儿在叫我父皇吗？”暗浩接过暗越递过来的茶，这可是第一次主动给他端来呢。
　　“你是十七皇子？”“冰果，答对了，真是不容易啊！”“那你怎么变成这个样子啊？”得套多点情报才行，这样回去好交差啊！
　　“不用浪费心机了，你是不可能走出这里的。”暗越直接拆穿她的动机，“你以为你的部下还会在你的宫里吗？恐怕此时都被我们的影卫都抓住了。”
　　“不可能，他们都是经过强力训练的。”“那我们的你也是不清楚的吧！”暗越不想和她浪费口舌了，“父皇，要怎么处置她呢？”
　　“想抓我，没门。”接着就要使用瞬移，可是她试了几次都没有成功，“想不到你会瞬移啊！怪不得那么嚣张了，看来你们朝阳还有我们不知道的力量在里面呢。”暗越一个挥手就封印了朝阳公主的力量，“别试了，现在的你是使不出来的，永远也别想使出来了，你的武功也没有了，现在的你随便一个侍卫都可以打赢你啊！”
　　“你怎么做到的。”雅妃发现自己全身都没有力气啊，整个身子都软了下来，她有气无力的质问。
　　“呵呵，比你强就做到了，那么笨也不知道。”暗幽讽刺着，“你的末日也到了，皇兄，要怎么处置她呢？”
　　“你们别得意，暗瀚的摄魂术还要我去解呢，我死了他也别想活。”雅妃狠狠地警告。“是吗？越儿，就等皇兄醒来让他自己看看怎么处理吧！”暗浩拍拍手就有影卫出来了，“把这个女人给我带下去，严加看守。”
　　“你们怎么会啊？不可能。”在影卫带着她下去的时候，雅妃还在那里嘶喊着，暗越干脆就封了她的音带，女人的声音真是可怕啊！
　　“越儿，你先解开皇兄的摄魂术吧。”暗浩看着自家的越儿已经有发困的痕迹了，就赶紧的说道。
　　“好的，你们都让开一下吧！等会儿他可能会很痛苦的，毕竟是摄魂术啊！对身体也有一定的影响，不过修养一下就没有事情了。”暗越一边解释一边打着复杂的手印，暗瀚痛苦的挣扎着，可是在暗越的控制下慢慢的恢复平静，最后晕过去了。
　　“光、亮，你们把他送到我以前的房间去吧，好好照顾。”暗越直接吩咐着，他想睡觉了，“父皇，我要睡了，剩下的你自己搞定吧！”说完就直接赖在他父皇的怀里进入梦乡了。
　　第二卷 江湖篇 第五十三章
　　暗御和暗幽想不到他们的侄子是说睡就立刻睡得着的人啊！暗浩小心地调整自己的姿势，以便暗越可以睡得更舒服啊！
　　“你们不要笑啊！越儿一直都是这样的。”暗浩宠诺都摸着暗越的发丝，“我们会不会吵醒他啊？”暗幽小声地问道，他很早就听说的了暗越不喜欢别人吵醒他的。
　　“呵呵，你们不用但心，越儿是知道的，所以他把外面的声音都隔离了，他之后会自动解除的。越儿也很喜欢你们啊！”暗浩继续补充着，“现在我们要做的就是尽快清除朝阳公主在皇宫里的势力啊！还有被她贿赂的官员也要铲除，就让我们的人顶着上去吧！反正我们都要把那些没有的世家的人全部都要换下来。”
　　“我们知道怎么做的。”暗御答道，“皇兄你还是要出去吗？”“是的，越儿想要在江湖和商业上有所作为，我要跟着去。”暗浩温柔地说着，“越儿所做的一切都是为了我，为了暗月啊！不过我们要等皇兄醒来再做决定什么时候走，到时候朝廷就要继续拜托你们了。”
　　“呵呵，皇兄不必客气，到时候记得放我们的假就好了。”暗幽笑着回答，做苦力啊！总要有回报不是吗？
　　“呵呵。”暗浩没有出声，到时候是我们都要走的了，留下你们来照看暗月我也放心啊！不过这件事先不要和他们说啊，不然都不知道他们会有什么反应啊！
　　“对了，皇兄，你在外历练的皇子真的是不管他们了吗？”暗幽有点同情那些在外面的皇侄啊，一样是皇兄的儿子，可是待遇就是不一样啊！
　　“你在为他们好打不平吗？”暗浩一眼就看出暗幽的想法了，“不是我不管，而是在这个世上只要有能力的人才可以生活下来的吧！况且我也有派影卫去看他们啊，只是不干涉罢了，让他们自己解决事情，这样才有资格成为我暗月的皇子，如果连这个都没有能力的话，那么只能说明他们是很没用的，暗月是不需要的。”
　　“皇兄，你真的变了很多，不然刚才那个问题我都不敢问你了。”暗幽端起手里的茶杯喝了起来，小越侄儿果然说的没错啊，乾清宫的茶是比他们喝的要好多了，明明是一样的茶叶啊，怎么味道就差了那么多啊？
　　“你们还要吃宵夜吗？现在差不多天快亮了，你们就到偏殿那里休息一下吧，不要回去了，明天还有很多的事情要处理呢。”暗浩看看外面，“我和越儿就先进去了，冬梅，你带两位王爷去休息。”说完就抱着暗越走了。
　　“两位王爷，请你们跟我来。”冬梅对着暗御和暗幽恭敬地说着，“恩。”乾清宫渐渐地变得宁静了，只是偶尔传来几声的蝉叫的声音，新的一天即将来临，表示这精彩的故事就要展开来。
　　暗越醒来的时候，发现龙床上只剩下他一个人了，他知道他的父皇去上早朝了，唉，做皇帝真是辛苦啊，天没有亮就要起床了。
　　“小殿下，您醒了？”腊雪推开门亲切的叫道，他们已经很久都没有见到殿下了，他们乾清宫里的每个人都祈祷暗越能平安归来。
　　“恩，还有啊，你把您的称呼改成你啊，不要再让我强调了。”暗越有点不高兴了，这些人是怎么回事啊，他都说了不知道多少遍了，怎么他们一个两个都还是一样啊！
　　“是的，殿下，我们已经准备好梳洗的衣物了。”冬梅眉开眼笑的回答，他们的小殿下即使身高变了，可是性格却是一点也没有变呢，而且感觉他也比以前的表情丰富多了。
　　“好的，你们都各自忙自己的事情吧。”暗越吩咐着，“恩，准备早饭，我要等父皇回来吃。”
　　“是的。”冬梅和腊雪正要退下去就被暗越叫住了，“等等，我不希望我回宫的事情让其他人知道，你们看着办吧！”
　　暗越看着陌生而又熟悉的摆设，实在是感慨万千啊，想不到短短的几个月时间，再次回到这里，可以说一切都变了，也可以说一点也没有改变，变的只是他自己的内心罢了。不管是那时的自己还是现在的自己，他都把乾清宫当成是自己的家了，是的，是前世今生唯一的家啊，这里有他的父皇，有他心爱的人啊！
　　“越儿，你怎么了？”暗浩一进来就看见他的宝贝越儿正拿着衣服在发呆，不会是又不知道怎么穿衣服了吧！
　　“没什么，只是在想一些事情而已。”暗越回过神后就明白自己想的太入神了，连自己的父皇进来都没有察觉，“你怎么那么早就回来了？”
　　“嗯嗯，没有什么大事，所以就直接在朝堂上解决了。”暗浩拿过暗越手上的衣服就开始给他穿起来，“你不会的话就叫冬梅她们进来服侍你啊！不要整天都把衣服穿反了。”暗浩最后整整暗越的衣领，“好了。”
　　暗浩骄傲地看着站在自己面前的暗越，即使暗越满脸的平凡，可是穿上衣服，总是让人感到有一股威严的气息在围绕着他的宝贝越儿，怎么看都觉得非常的喜欢。真是典型的情人眼里出西施啊！
　　“越儿，我们去吃早饭吧！”暗浩拉着暗越的手就走出去了，“父皇，你那时是如何处理母妃的事情的啊？我想宫里平白无故地丢了一个人，会有人注意的吧！”
　　“这个啊，越儿不用担心，就说是你的母妃思念成疾了，所以对外宣称你的母妃是已经去世了。”暗浩紧紧地握住暗越的手，“越儿以为这样做好吗？”
　　暗御点点头，这样的办法是最好的，她的母妃不但对宫里有所交代，就是在外面也同样获得了自由之身，现在的她一定生活的很幸福吧！暗越眯着眼睛向远方看去，阳光是如此的耀眼、美好。
　　“参见皇上，小殿下，瀚王爷已经醒过来了。”影七突然现身在暗浩他们的饭桌上禀报着，“他现在正往这里过来。”
　　“朕知道了，你先下去吧！”暗浩挥挥手就要让影七下去，“等等，父皇，我有事情要问他。”
　　“朝阳公主那里隐藏的间谍都抓住了吗？还有皇伯昨晚有没有发生什么状况。”暗越直接问着，这是他第一次解掉摄魂术，怕会是有什么后遗症之类的。
　　“是的，我们已经全部抓获他们潜藏在那里的人了，他们正关在我们秘密的大牢，因为是不能公开的，所以没有送进天牢。王爷昨晚没有什么事情，一直都休息的很得好。”影七继续，“昨晚我们的行动好像事先有人知道的一样，不过因为他们低估了我们，所以都抓住了，属下怀疑在我们里面有内奸。”
　　“恩，会的，你先下去吧！”暗越说道，“恩，让他们都移到密室里吧！找我们最信任的几个人去做，我们就将计就计吧！”
　　暗越可不认为他们只是知道密室那么简单，皇伯一定把知道的都告诉那个朝阳公主了，看来这个是很麻烦的事情啊！不过也很简单啊，嘿嘿，就在那里布置几个迷阵好了，这样我们来个请君入瓮吧！
　　“越儿，很棘手吧！”暗浩摸着暗越的头发，“我把暗道封了吧！”“用不着，就让他们来吧，有多少我们收多少啊！不过我们首先要揪出内奸吧！”暗越没有说的是可能并不是影卫出了问题，而是被人代替了，“父皇，恩，让他们去查查影卫中谁的生活习惯改变了？”
　　“越儿，你的意思是？”暗浩没有继续说下去，他已经知道越儿的意思了，“影四，这件事情亲自交给你去办。”
　　“是的，属下告退。”影四出现后就又消失在了暗越他们的面前。
　　“皇上，殿下，王爷们在外面求见。”青的声音从外面传来，现在的他是很高兴的啊，终于那个女人被抓起来了，自己也不用再受她的气了。
　　“叫他们进来，顺便多准备三双碗筷。”暗浩下着命令，还把手中的粥放到暗越的面前，“这个是你喜欢吃的。”
　　“恩，我知道了。”暗御并没有要他的父皇喂他，睡饱的他可精神着呢，因此他要求自己吃早饭，暗浩也没有勉强他的越儿宝贝。
　　“浩。”“皇兄。”暗越和暗浩都抬起头看向来人，暗瀚除了面容有些憔悴和伤心之外，并没有什么的不妥啊！
　　“你们都来了，一起吃早饭吧！都坐下吧！”暗越从暗瀚进来就一直看着他，他在清醒的情况下连眼神都和他的父皇相像极了，怪不得在他力量混乱的情况下会误把他当成是自己的父皇了，不过现在的他感觉他们的气质一点都不一样的。
　　“浩，我。”暗浩阻止了他皇兄将要说的话，“皇兄，我明白的，一切都不是你的错啊，等我们大家吃完再接着讨论吧！”
　　“是啊，瀚皇兄先吃吧！”暗幽把筷子放到暗瀚的面前，“我们先填饱肚子。”暗瀚微笑着点点头，一切的痛苦都有他的兄弟们在帮助他一起承担，自己以前为了自由而把责任丢给他们实在是太不应该了，这次也是自己最大的错误啊！
　　第二卷 江湖篇 第五十四章
　　大厅里的几个人悠闲的喝着茶，完全没有一点紧张的样子，如果有人知道皇宫里进来大量的他国之人还如此镇定自如的话恐怕说出去都没有几个人相信啊！
　　“我就是在那时候被控制的，之后的一切事情都不记得了，我只知道清醒后自己躺在了床上。”暗瀚讲着自己的经历，“我真是想不懂他们居然可以用差不多十年的时间来布局啊！也是我自己的一时大意才会中了她的摄魂术啊！”暗瀚觉得自己对不起自己的皇弟和暗月的百姓啊！
　　“呵呵，皇伯不用在意的，他们既然是有预谋的就一定会实行的，皇伯怎么样都是没有办法防住的，你的身体可能喝了一些辅助的药物，所以要慢慢的调养啊！”暗越说出了自己的想法，“这个东西是对于心智不坚的人是很好控制的，因此他们才会用药物来辅助来控制皇伯。”
　　“是啊，一切都过去了，暗月也没有收到什么损害不是吗？”暗浩补充，“至于那几个妃子是她们自己找的。”就算皇兄不处置她们，自己也会想办法除掉她们的，与其让她们在宫里搬弄是非和破环宫里的宁静，不如趁早的消失掉好了，这样他也不用再麻烦管理她们了，现在他只要有他的越儿就已经足够了。
　　“可是要不是你们的话，暗月就危险了。”暗瀚自责地抓着自己的头发，“我们是兄弟。”暗御简洁明了地回答，“是啊，有福同享有难同当的亲兄弟啊！”暗幽接着暗御的话。
　　“皇兄，请恕我直言啊，你对那个朝阳公主还是很爱的吧？不然也不会中了他们的计划了，我不是在责怪皇兄，只是这段情皇兄应该断了的。”暗浩严肃地看着暗瀚，“即使这样，但是我也不希望你对她再有旧情，所以就算我把她交给你，但是她的罪行也是不可饶恕的。”就是，如果不是她的话，他怎么会和他的宝贝越儿分开那么久，之前还是看在皇兄的面子上没有太计较的，现在可就不同了，他一定让她求生不能，求死不能。
　　暗瀚提到这件事情，心就忍不住的抽痛，眼神悲痛地看着暗浩，他第一次刻骨铭心的爱上一个人啊，到头来的只是一场欺骗，说真的，让他一下子放开是不可能的，但是他再也不会对她有任何的感情在了，有的只是深深的仇恨。
　　“皇弟，我明白的，你也是皇家的人，应该我们都是拿的开放的下的人吧！”暗瀚眼神发出坚定的光芒，“我是绝对不会轻易放过她的，敢惹我的人就要接受我的怒火。”
　　暗越看着此时的暗瀚，果然是暗家的人啊，嫉恶如仇的个性是如此的明显，嘿嘿，他自己也都是这样的。
　　“恩，那我们就把她交给皇伯吧！”暗越嘻嘻的笑了几声后就又说，“但是我希望能得点情报啊！因为这次事情的计划，规模实在是太大了，背后一定有我们所不知道的力量在操控着，不然他们不可能可以如此轻易地进入皇宫。”
　　“那个没问题的，皇侄想如何处置他我都没有意见。”暗瀚无所谓的说，反正是她先对不起他的，最可恶地居然想伤害他心心念念要保护的暗月，这绝对不可原谅。如果不是他的侄子的话，那么这次的阴谋就被她得逞了，自己也即将成为千古的罪人了。
　　“呵呵，皇伯果然是我父皇的兄弟啊！”暗越非常欣赏暗瀚的个性，他父皇的这几个兄弟都是很厉害且很有才华的，他们的个性都是暗越喜欢的。
　　“看来我的越儿对他的皇伯和皇叔都很喜欢啊！”暗浩刮刮暗越的鼻子，惹得暗越不满地嘟起小小的嘴唇，弄得暗浩心乱如麻，仿佛有千万个蚂蚁在他的身上爬着似的的！
　　“是啊。”暗越不好意思地赶紧离他的父皇远点，不然他的父皇在这么多人的面前不知道会做出什么样的事情来。
　　暗幽几个人也很有兴趣的看着暗越的举动，他的皇兄，皇弟真是变了很多啊！不再像以前一样的冰冷无情了，他变得有人性话了。
　　“好了，我们赶快处理正事吧！”暗越提醒他的父皇，“不然耽误太多的时间了。”“那你先坐回来。”暗浩不依地讲道，他的越儿怎么能离他那么远呢。晕啊，是他自己要发情，暗越没有办法才远离他的，现在却怪到他的儿子的身上了。
　　暗越瞧着暗浩露出哀怨的神情，只能是无奈地挪动自己的步子回到他父皇的旁边，怎么他的父皇在他的面前是如此的孩子气啊，他自己的面子一点也不顾啊！想他堂堂的暗月的皇帝，被人知道了不就没有威严了吗！即使这样，这也只是在自己的身边才会如此的，谁敢蔑视他的父皇，他就灭了他。
　　暗瀚他们几个对暗浩直接无语，当事人却像没有事情似的继续坐在自己的位置上，“影七，把那个女人给带上来。”
　　“是。”影气立刻下去带人了。
　　朝音之被摔到了地上，她现在的样子哪有昨晚的娇弱美人啊，头发都乱糟糟的，真是应了那句佛靠金装，人靠衣装啊！
　　“呵呵，真是想不到堂堂朝阳的公主居然有如此狼狈的时候啊？”暗越啧啧不停地感叹着，“不知道被你的下属看见了会怎么样呢？”
　　朝音之狠狠地盯着暗越，仿佛要把他千刀万剐似的，要不是她破环了自己的计划的话，现在暗月的宫里都给她控制了，真是功亏一篑啊！暗浩一个巴掌就挥过去了，他阴冷地看着朝音之，“你要是再用这样的眼神看我的越儿，我就把你的双眼给挖下来。”
　　“父皇，别气，眼睛长在她身上，她爱怎么看就怎么看了，现在的她看着还顺眼呢，昨晚的眼神看的我鸡皮疙瘩都冒出来了。”暗越安慰地拍拍他父皇的肩膀，“呵呵，她现在也强不起来了，就让她发发情绪吧！”
　　“你们别得意，我国的人一定会回来救我的，你以为就凭你们的实力可以压得过我朝阳吗？别做梦了。”朝音之顶着一张红肿的脸反驳着，“到时候我要你们都下地狱。”
　　“死到临头还在那里唧唧咋咋的叫个不停啊！”暗幽端着茶杯，“你一个朝阳的棋子还会有人来救你吗？别做你的春秋大梦了。”暗幽直接粉碎了她的期望，“你们宫里的人一个也没有走出去啊？”
　　“皇叔，你不知道她还是仗着皇宫里的密道啊，我们可不要去打击她啊！”暗越温柔地讲着，“你说吧，你背后的神秘力量是谁的？”
　　“你以为我是笨蛋啊，现在的我什么都没有，说出来还不是给你们杀了。”朝音之也明白自己是在发泄，他们那边组织的人是不会管她的，从小的训练她就知道了。
　　“你想要用这样的消息和我们换你的生命吗？”暗越嘲讽着，“别做梦了，你不说我也会知道的。”
　　“别说你会和我一样的摄魂术啊？”朝音之不相信的说道，这个是她从小就开始训练来的，就算他会解那又如何，而且看他的样子就知道他不会的了，这个是要有天份才可以的。不是任何人都可以学成的，所以她才会被自己的父皇送到那里去，想到那时的生活，她就忍不住打了个寒战。
　　“是不会，可是我有比你更好用的催眠术。”看到朝音之的眼睛睁得大大的，他就知道这个大陆还没有听说过呢，“等等你就去试试吧，保证回味无穷啊！”
　　“你不是朝音之？”暗瀚从刚才开始就一直没有出声，他仔细地看着朝音之的每一个表情和动作，即使样貌动作都一模一样，可是气质太不相同了，和她相处的是清雅的，这个是妖媚的。
　　“呵呵，瀚，我就是音之啊？你看我不像吗？”朝音之温柔地看着暗瀚，她想不到这个傻子是那样的爱她的妹妹啊，是的，她妒忌，凭什么自己从小就要受那些非人的琢磨来训练，而她的妹妹却可以幸福的生活在宫中，还受母妃如此的宠爱，她不服，她永远都会恨她的。
　　“你不是她。”暗瀚肯定地说道，“你到底是谁？”暗越有趣的看着这个朝阳的公主，原来是个冒牌货啊！我就说吗，皇叔怎么可能会看上这种女人呢。
　　“你说呢？我才是朝音之，那个人根本就不是我，从头到尾就只有我一个朝阳公主。”是的，他的父皇就答应过她，她才是真正的公主，她的妹妹只是她的替代品来的。
　　“你不是，她在哪里，你把她怎么样了？”暗瀚勒住朝音之的脖子，“快说，不然。”“不然杀了我吗？”朝音之大声地嘲笑着，“你以为她是什么好人吗？没有她我会进来吗？她都可以把你舍弃了，实话告诉你吧！一开始就是她有目的的接近你的，谁叫你是暗月皇帝的双胞胎哥哥呢，嘿嘿，她是我的妹妹呢，不过只是个替代品而已，我才是真正的朝音之，她叫朝音容。哈哈哈，想不到你心爱的人儿把你亲自推进地狱吧！可真是狠心啊！”
　　“你。”暗瀚放开了她，“小越，你自己看着办吧，至于那个朝音容就交给我，天涯海角我都不会放过她的。”暗瀚面色寒冷的说着。
　　“皇兄也不要太在意了。”暗御理解地拍拍暗瀚的肩膀，“以后会遇到更好的，何必为了一个背叛的女人伤身呢。”
　　“是啊，皇伯，你一定会遇到更好的，那个朝音容就交给你了，这个吗？就让她先尝尝我们的报复吧！”暗越冷冷地看着朝音之。
　　“越儿，你要怎么做呢？”暗浩拉住暗越的手，“不管如何父皇都会支持你的。”即使他很想亲自处置了，可是他的越儿要人啊，就给越儿好了。
　　“呵呵。”暗越没有说话的看着自己的父皇，一定会比地狱难受的。
　　第二卷 江湖篇 第五十五章
　　“你、你们。”朝音之惊恐地盯着暗浩他们，想不到他们居然是情人，更劲爆的是他们是父子啊！大陆上有男宠她是知道的，但是想不到有人居然是情人且是父子啊！
　　“是啊，就是你想的那样啊。”暗越走到她的面前，“改办正事了，我没有时间和你嗦了，看着我的眼睛。”暗越施加了一些迷惑力，没办法啊，谁叫自己的时间有限啊，所以只能是尽快解决了。朝音之渐渐地进入了昏睡之中，在旁的几个人都认真地看着暗越的动作，生怕错过了什么。
　　“现在你渐渐的进入梦乡，那里有你喜欢的景物和爱你的人。”暗越继续说着，“现在的你全身的放松，什么是都不要想。”
　　朝音之慢慢的进入自己编织的梦里，“现在看我问什么你就答什么啊？你的名字，是哪里人。”
　　“我叫朝音之，是朝阳的公主。”朝音之无意识的回答，“谁派你到这里来的，你把经过都说出来吧！”
　　接着就是大家静静地听着朝音之的讲诉，原来她是朝阳的另外一个公主，应该说就是朝阳公主，只是朝阳一直把她隐藏起来了，从小就被送到神秘的地方训练了，至于在哪里连她自己都是不知道的。还有就是朝阳公主是有两个人的，之前和暗瀚在一起的是她的妹妹，现在的任务就换成她来执行，理由是她的妹妹没用，完成不了任务。
　　朝廷的官员有几个已经被他们收买了，果然不出所料，皇宫的密道都被他们知道了，不过只是潜了十几个人进来，很多事情都没有来得及布置就被暗越给破环了，更令他们吃惊的是，明天他们就会派出大量的死士进来暗月的皇宫，本来是要除掉暗御和暗幽两位王爷的，这样在暗瀚中了摄魂术的情况下可以说整个皇宫都会落入他们的手中。可是想不到又是暗浩他们的到来给破坏了，真是人算不如天算啊！他们的计划本来是万无一失的，只是错漏了暗越这个意外。
　　“好了，现在我打一个响指你就把刚才的事情给忘了，就像什么事情也没发生知道吗？”暗越对着还是陷入沉睡的朝音之说道。
　　朝音之迷茫地看着四周，接着立刻清醒过来，她警惕地看着暗越，“你想干什么？”“来人，把她带下去严加看守。”暗浩直接下命令。
　　“越儿，幸好有你在啊，你真是暗月的福星啊。”暗浩抱着暗越说着，“看来我当初取这个名字是没有错的。”暗越狂晕啊，貌似那时是他为了转移朝中的势力才会把他推向最前边的吧！
　　“就是，记得那时的小越侄儿还是娃娃呢，好可爱的。”暗幽也在一旁补充地说道，“想不到一下子就长那么大了。”
　　暗越满头黑线，他们那时候有注意过他吗？现在居然可以回忆啊！“你们那时都没怎么关心的吧！”
　　“好了，越儿，那时是父皇的不对，呵呵，没有注意到我可爱的越儿宝贝。”暗浩摸摸暗越的头发，幸好之后自己注意了，不然他会错过一生的挚爱。
　　暗越没有说话，如果不是他一时大意的话，等过一万年你都不会知道的，不过现在都已经过去了的，珍惜未来才是最重要的不是吗？暗越自己想着就笑了起来，现在的他在父皇的身边觉地很幸福啊！
　　“越儿在笑什么呢？”暗浩宠诺地看着暗越，“没有什么，只是想起以前的事情而已啊！”
　　“小越，你要怎么处置那个朝阳公主啊？”暗瀚问道，“可不要轻易的放过她啊。”即使她不是她，可是她们都是不可原谅的。
　　“呵呵，皇伯，她们只是一个棋子啊，我们要找的是幕后之手啊，不过她也是不能放过她的，现在只要我一声令下，她就会乖乖的听我的，平时连她自己都不知道被控制了的。我想她还是有用的吧，我想把她放回去，这样我们将计就计地让她做我们的间谍，当然不可能什么都没有损伤的。”暗越继续地说道，“女人不是最重视自己的样貌吗？我就先让她来个毁容吧！之后让她试试家人不信任的感觉及背叛。”
　　“呵呵，不是让她去做妓女吗？”暗幽更恐怖的建议，“让她接受万人骑比较好啊，她那么喜欢用摄魂术啊！”
　　“皇叔，我们怎么可以那么做呢，我们是善良的人，不需要的，恩，让她接受蚀心之痛就可以了，样貌也没有了，嘿嘿，勾引人也是不行的了。”暗越继续火上加油，“没人骑才是最痛苦地。”汗啊，这个是最毒妇男心啊！
　　暗幽用手擦擦额头上的冷汗，这个侄儿实在是太厉害了的，想什么都比他们先进啊，“接着还要让她的灵魂在永世都不能投胎，孤独是生活在世间。”晕啊，这个才是最可怕地，永世接受无止境的寂寞，还不如把她的灵魂给毁了呢。
　　“恩，吩咐影卫把她带到天牢里去，秘密地把消息泄露出去，看看朝阳那边的情况是如何，他们如果来救人就装装样子就可以，你们放她离开。”暗浩对影七说道，“下去吧！”
　　“影四，影卫那边的情况调查的如何？”影四恭敬地回答，“已经把他揪出来了，是冒充影十五，而十五已经，皇上要看看吗？”影四悲痛地说着，那是他们出生入死的兄弟啊！
　　“不用了，你们直接处理了吧。好好的安葬十五。”暗浩也明白他们之前的深厚的感情，不多说什么就让他下去了。
　　“父皇。”暗越抓抓他父皇的说，“这些都是他们的命运，是无法改变的。”是啊，自然规律是不可逆的。
　　“呵呵，父皇没事，我早就看开了的。”暗浩对着暗瀚他们说，“恩，我们要走了，其他的事情就交给你们处理吧！密道也不用担心，越儿已经在那里布置了迷阵了，只有你们可以不被迷惑的，因为你们都有越儿的力量在你们的体内，所以放开了对你们的禁制。”
　　“我们知道了，不过皇弟，朝廷是需要你的，你不可以在外面逗留太太久的，现在就去吧，你也在这里困了很久了。”暗瀚体贴地说道，“希望你们尽快回来，这里我们会处理好的。”
　　“皇上，克里克家族的人求见。”青在外面禀报道，“让他进来吧！”暗浩无奈吩咐，怎么那么准啊！
　　“父皇？克里克家族？”暗越疑惑地问道，“我怎么不知道啊？而且他为什么知道父皇已经回宫了的？”自己和父皇是秘密回宫的，到现在为止都没有一天啊，怎么那么快就找到乾清宫来了呢，要找不是到朝阳公主那里去的吗？不过很多人都是知道暗月的皇帝在下朝后都是在雅妃那里的儿啊！这会儿来到这里啊！真是奇怪啊！
　　“是啊，这个家族在这个大陆上都很有名望的，恩，虽然只是预言的力量，不过在各国都有很高的地位的。”暗浩微笑着看着暗越，“他们还是在算出越儿你会在暗月出生才来投靠的哦。”
　　“我？”暗越睁着大眼睛好奇的看着他的父皇，“不会是我还没有出生他们就已经来了吧，更不要和我说是他们要你不停地播种的吧！”暗越越说越感到自己的头上有几只乌鸦在飞过，还在不停的盘旋啊！
　　“呵呵。”暗浩没有出声，他总不能说他自己一点都不在意的吧，反正多生几个也没有问题的，再说越儿出生后都没有了，说明克里克家族的预言还是很准的。
　　“我就是知道你。”暗越生气的扭头不理暗浩，明显就是小孩子脾气啊，“越儿别气，以前父皇不是不知道吗，现在可是只有越儿一个的，所以。”暗浩讨好地解释。
　　“意思是说你以后还会了？”暗越眼睛瞪得通圆，要是他敢说是的话，那么就一拍两散，晕啊，女人的的台词都出来了。
　　“不是的。”暗浩焦急地向他的兄弟求救，可是个个都把头扭过去不理他，表示无能为力了啊，“我以后都是只有越儿你一个人地。”
　　暗越知道他父皇的意思，只是想逗逗他的父皇啊，让气氛活跃一些啊！“好了，我知道的。”暗越抓住暗浩的手，“跟你说笑的。”暗越那个欢啊。真是个爱做恶作剧的恶劣性格啊！
　　“越儿，你啊。”暗浩的一颗心终于淡定了下来，想不到越儿连他都毫不客气的玩呢，不过自己也是甘之如饴啊！
　　“草民参见皇上，各位王爷，小殿下。”燕一尘恭敬地向暗浩他们行礼，“行了，起来吧！”暗浩威严地回答，哪有刚才示弱的样子啊，帝王的霸气无时无刻地显现出来。
　　“谢皇上。”燕一尘在一旁站着，“坐下吧。”暗越突然对着他说了一声，燕一尘就遵照暗越的命令坐下了。
　　第二卷 江湖篇 第五十六章
　　耀眼的阳光像调皮的小豆子似的点点地撒了进来，给厅里增加了无限的活气，暗浩他们也个个精神饱满地等待着下一轮新的挑战。
　　“说吧。”暗浩眼神施压地看着燕一尘，“你们家族不是从来都不会打扰皇宫的宁静的吗！怎么这回儿就直接来乾清宫了呢，这会给人猜疑的。”暗浩的话也使几个人都很认同，克里克家族的预言能力是全个大陆都公认的，所以他们家族的一举一动都落入了有心人的眼里，之前他们加入暗月的朝廷也掀起了轰然大浪，况且现在的暗月是处于危机四伏的情况下，只要稍微有所异动都会引起另外两国的野心的吞噬。
　　“皇上，这是我的疏忽，但是因为我有重要的事情要禀报您和主人，所以才会如此的，我们会摆平这次的事情的。”燕一尘恭敬地对着暗浩他们鞠躬。
　　“主人，谁是你的主人，是浩吗？”暗瀚好奇的问道，他们家已经投身了暗月啊，所以理所当然的暗月的皇帝就是他们的主人啊？怎么这会儿又跑出一个主人出来了。
　　“真的很抱歉，尊贵的皇帝陛下，我们隐瞒了您，我们是燕家的后代，因为神魔大战的时候受到了排斥，因此之后我们就被困在了一个地方，出来也很困难地，于是我们就用克里克这个名字重新进入这个大陆，并寻找我们的有缘人。”燕一尘继续诉说着自己家族的无奈与痛苦，“你们也是知道的吧，克里克家族是从神魔大战之后才开始出现的，我们的家人是通过千辛万苦才有今天的地位以及找到了我们的主人，让他使我们的族人脱离苦海啊！”
　　暗浩他们点点头表示理解，刚开始的时候，大家都是很仇恨燕家的人的，是他们使整个大陆的百姓都生活在水深火热之中。后来克里克家族的崛起也是困难重重的，因为已经是困兽的人们不再相信力量了，他们那时的漂泊孤苦都是可怕的力量给他们带来的。
　　“听你这么说，越儿是你们的主人了？！”暗浩的话虽然是疑问句，可是眼里已经表明了他的肯定。
　　“皇兄，这是怎么回事？”暗幽不解的看着暗越他们，“怎么克里克家族成了燕家的人了，还有小越侄儿怎么和燕家有所接触了。”
　　“呵呵，这个越儿也是刚刚成为燕家的主人的，想不到远在皇城里的你们那么快就知道了。”暗浩柔情地向着暗越说道，“我的宝贝越儿可是很厉害呢。”后面的这句话完全颠覆了他刚才的形象，此刻的他只是一个为有个如此强的儿子而感到骄傲与自豪。
　　“恩，我们一直都没有算出来将来统一三国的人会是谁？可能是主人的力量太厉害了，所以我们完全就算不出主人你具体是哪个皇子。”燕一尘有点惭愧地摸摸自己的头，“直到我们昨晚收到家族的信息才明白的。”
　　“你们来就是要说这件事的吗？”久未出声的暗越突然间说了一句话，“如果是这样的话现在可以走了。”暗越认为他们实在是太无聊了，只是为了报备一件事情也耽误他们的时间，而且还惹出将来的麻烦来。汗啊，人家是把全部的希望都寄托在暗越的身上啊，除了这个因素以外，还有的就是他们对这个十七皇子的崇拜啊！
　　“不是的，我来说的是我们家族已经推算出了将来的江湖会掀起一场腥风血雨，而且也关系到各国力量的平衡将会被打破，故因此希望主人你们要小心。”燕一尘急忙地解释，他们并不是一个鲁莽的人，“这个事件将会由星光那边开始的。”
　　暗越理解地点点头，他的结拜兄弟紫逸就是紫傲山庄的少庄主，紫傲山庄在江湖的地位也是无人能及的，星光的江湖势力也是很大的，他现在的话就暗示了星光的江湖一定会出事的，那么自己要不要警告自己的结拜兄弟呢，可是既定的命运就算知道了，也是无能为力的。
　　“恩，我明白了，如果没有什么事就退下吧！”暗越直接赶人，现在的他要立刻回到紫逸他们的身边上去，说不定已经出事了，他有强烈的不好的预感。
　　“是的，也希望主人尽快地解决我们的封印。”燕一尘也明白为什么如此的焦急，因为他已经猜出是什么事情了。
　　等燕一尘退下之后，暗越就对着暗瀚他们几个说道，“我们要走了，皇宫里的事情就拜托你们了，还有这是练兵的方法。”暗越把一叠厚厚的纸是给了暗瀚他们，“全部都记载在上面了，你们自己看着办吧！”
　　暗瀚他们几个都点点头，暗浩没有来得及说话就被暗越一个瞬移都弄走了，乾清宫里只剩下暗瀚他们几个了。
　　“好了，我们也各自办自己的事情吧！我还是继续扮演浩吧！”暗瀚是皇兄，他直接对着暗御他们讲道，“我们可不能输给我们的侄儿啊！”
　　三人都急忙地离开了大厅，前面的仗还是很难打的，他们都要做出充足的准备来面对未来的挑战啊！
　　暗浩在房间里站了好一会儿才反应过来自己已经回到客栈了，“越儿，真是调皮，也不和父皇说一声。”暗浩弹弹暗越的小耳朵，弄得暗越满脸红通通的，怎么也想不到自己的耳朵那么的敏感啊！
　　“越儿，你那么急着回来是不是有什么事情啊？”暗越点点头，“是的，因为我感觉紫傲山庄出事了，不过不知道是不是真的。我想找紫逸他们商量商量。”
　　“恩，我知道了，越儿你先休息一下晚上再找他们把！”暗浩把的宝贝儿子送到床边，按下他想要起来的身子。
　　“越儿休息。”暗越直接摆着脸说道，即使他的越儿的力量是多么的强大，但是也是会消耗的，一天两次瞬移还使用了催眠术，怎么样也都是会累的。
　　“恩。”暗越没有反驳他的父皇了，因为父皇是为他好的，在前世一直没有人来关心，爱护他，现在他全部都拥有了，觉得很幸福，为了这份宁静，他会努力地帮助自己的父皇和暗月的百姓的。
　　暗浩并没有和暗越一起睡，他现在要处理府里的事情了，既然已经受邀请了，那么怎么说也应该去看看才对啊！
　　“影二，你去准备准备吧！我们要参加武林大会。”影二是在之前颜赤的手下的，坐稳影卫的第二把把手，现在的一切事物都是由影二来接手负责。
　　“属下知道。”空荡的房子里只是不时地传来外面的嬉笑声，不过很快就沉寂下去了，太阳渐渐地向西边移去，金黄色的夕阳温暖地普照着大地，显示着大自然正要进入梦中。
　　暗越神清气爽地伸伸懒腰，真是睡得舒服啊！看看外面的天色，太阳已经完全下山了，只留下一点点的余晖。
　　“岸，你在哪里？”暗越喊道，怎么他的父皇不在啊？暗浩一进来就看见暗越睡眼朦胧的可爱样子啊！赶紧转移自己的目光，不然真怕自己会做出什么事情来。
　　“我在这里呢，越儿，我去看看他们的晚膳准备好没。”暗浩走到暗越的身边把他抱起来，“越儿，他们已经在下面了，你是要在房子里吃还是和他们在外面的楼下吃呢。”当然暗浩是希望只有他和越儿宝贝两个人地，不过他也认为是不可能地。
　　“下去吧！”暗越一下子就粉碎了他父皇不切实际的幻想，暗浩苦着脸跟着暗越下去了。紫逸邪笑着，嘿嘿，这个暗月的皇帝一定在二弟的手上吃亏了吧！就算是这样想的，不过面上还是不动声色，真是个狡猾的狐狸啊，可惜一物降一物，他的这招在永堪的手中是毫无用处的。
　　“二弟。”“”二哥。”“黎育。”“主子，小主子。”几人都不约而同地叫着，除了颜赤，其他的几个人根本就忽视了暗浩的存在，不过暗浩不在乎，只要他的越儿理他就好了。
　　“大家好。”暗越坐下来。“二哥，我们可是差不多整整两天没有见面了。”紫灵闪动着灵动的大眼睛望着暗越，那个可怜的样子就像是流浪的小狗找到了新主人似的。
　　“是啊，你交给我们的事情都处理好了的。”永堪接着紫灵的话继续，“不错，你们那边的麻烦处理好了吗？”紫逸瞪了永堪一眼，怎么把他要说的话都抢先了，永堪的闪着桃花眼没有出声。
　　“都处理好了。”暗越停顿了一下继续，“你们家那边有什么消息吗？”紫逸和紫灵两人都奇怪的看着暗越，他们家能有什么事情啊？难道说紫傲山庄出事了，不可能啊，昨天他们都收到他们爹爹的来信呢，要他们注意身体等等的家书啊！
　　“二弟，你是不是想要说什么？”紫逸严肃地看着暗越，“我们昨天才收到爹爹的书信。”暗越摇摇头，希望他的猜测是错误的。
　　“就是啊，二哥，你不要只顾着摇头啊？”紫灵焦急地问道，“是不是我们的家里出事了？”
　　“没有，你们不要乱想，我只是顺便问一下的。”暗越决还是不要告诉他们好了，免得他们担心，因为他也不知道自猜准的几率有多高。
　　“真的吗？”紫逸抱着怀疑的态度，“难道我就不可以关心自己的干爹吗？”暗越笑着答道。
　　“可以的，爹爹在信中也要你注意安全来的！”紫灵立刻摆手解释着，“大哥不要说了。”紫灵向紫逸使使眼色。
　　“嗯嗯，吃饭，既然这里的游乐场有燕家的人负责，我们明天就出发去耀光吧，今晚通知燕家的人来这里。”暗越直接对着他们说道，“大家今晚好好歇息，养足精神出发。”
　　第二卷 江湖篇 第五十七章
　　暗浩他们的房间里现在站着燕靖和雨烟两人，暗越也不和他们废话，“我只带你们一个人去，还有把你们的地图给我，我们今晚也就是现在就出发。”
　　“这是我们绘制的地图，雨烟，你留下，我跟着主子去，你在这里先照看着。”燕靖从怀里拿出一份羊皮纸说道，“我们画的很详细的。”
　　“父皇，这是弥望森林的附近啊！”暗越疑惑的问道他的父皇，“是啊，这是弥望森么啊？”暗浩指着他们标点的地方，怎么他从来都不知道咋这里地方有人居住啊！
　　“你们是在弥望森林？”暗越向着他们确认道，“恩，我们是在弥望森林的旁边啊！恩，应该说是就在外层吧！”燕靖解释着，“一般人都是看不到的，他们会自动的往弥望森林的深处走去，所以至今都没有人发现我们。”
　　暗越心里很感兴趣啊，可是现在不是时候，好奇心压制住了担心父皇身体体内能量的心。“恩，我知道了，娱乐场就交给你们处理了。”暗越叮嘱着，“主子放心，我们会经营好的。”雨烟现在对暗越非常的崇拜啊！那些设计的图案和方案是他们前所未闻的，样式新颖独特，他们那里的设计师和管理者看见了都吵着要来看看暗越呢。要不是她的阻止，现在的客栈早就人满为患了。
　　“岸，我们走吧。”暗越提醒后就又消失在了房间里，雨烟把眼睛睁得大大的，接着就快速地离开了暗浩他们的房间，她也要快点执行暗越的方案啊！
　　暗越看着这浓密的雾，果然是弥望森林啊，任何人都不可以看到前方，到处都是深不可见的大雾，就算没有什么厉害的东西在，一般人来到这里也是很容易迷失的。暗越在暗浩和燕靖的周围都布置上了结界。
　　“就是这里吗？”暗越问道，他不清楚自己是瞬移到了弥望森林的哪里，“是的，不过主子是深入了，我们的地方没有在这里。”燕靖想不到这里的雾气会比他们居住的那里浓密了如此之多，如果他们单独进来的话，一定会受到这些迷雾的侵蚀的。
　　暗越听了之后就又使用法力是使他们在外面了，此时展现在暗越他们面前的是密密麻麻的树木，生机勃勃地生长着，在外面完全看不出里面的雾气，只是让人感觉是一座美丽的森了。真是看似越无害的东西越充满可危险性，暗越在心里暗暗地想着。
　　“主子，请你们跟我来。”燕靖看着熟悉的景色对暗越他们说道，“这里就是弥望森林的最外围。”
　　“恩，走吧！”暗越催促着，这里给人一种迷惑的感觉，现在都已经是晚上了，可是这里还是像白天一样光明，不知道远处看上去是不是如此呢，还是快点办完事去做自己的商业吧！
　　燕靖带着暗越经过重重的结界后，终于到达了目的地，在暗越他们一进入的时候，就看见很多人都在等他们，其中一个看起来是比较年长的中年人目光热切的看着暗越他们，“欢迎来到我们这里，谢谢您们肯到来。”
　　“呵呵，没事，尽力吧！我也不知道可不可以解决你们的问题的。”而且又不是无条件的，你们家族以后可是归我管了，暗越在心里补充说道，“这是暗浩，我是暗越，不用我介绍我想他应该已经告诉你一切的情况了。”暗越指着燕靖对着他们简洁地说。
　　“是的，我是燕族的长老，叫燕崆，请你们先进来。”燕崆恭敬地邀请暗越他们，旁边的人也自动地让开了一条路给他们过去，暗越可以感受到他们每个人眼睛了的渴望的急迫心情。
　　暗越他们进来一间看上去很像是神殿但是却充满了阴森的感觉的地方，他在接近这里的时候就感觉到了强烈的能量反应，这个怎么一股感觉和他的很像，但是确是弱很多，另一股力量和他的父皇的有点相像，可是又不尽相同，暗越迷惑了。
　　“不用什么招待了，你先说说为什么会有两股力量在这里吧！”暗越直接向走在前面的燕崆说道，“而且两股力量中在你们的结界那里的能量又是不同的，就是说你们一共有三股能量在此。”暗越觉得有点不可思议，怎么有三种不同的能量在此地啊！结界的比这里的弱很多，但是对于基本上法力很少的燕家人来说已经是天大的困难了。难道布置结界的人不知道这两个股能量会很容易爆发出来影响外面的世界吗？现在明显的就是像他父皇的那股力量占了上风啊！
　　“是神魔大战的时候被封印在这里的，一股是魔王的力量，一股是神王的力量，他们互相牵制，但是神王的力量已经渐渐呈现不支的状态了，之前一直都是平衡的，但是不知道为什么魔界那边的的力量突然增强了很多。”燕崆停下来解释，“这里只是一部分，中心地带是在弥望森林的中心啊。”暗越觉得一个头两个大，他不会是想告诉他封印有好几个吧！“我不知道森林里面的是如何，但是这里的就开始蠢蠢欲动了，外面的结界是大战后的那些神族为了惩罚我们家族的罪孽用最后的力量来布置的。”
　　这么说是神族胜了，但是神王却用自己的力量封住了魔界来人界的入口，那么说的话父皇的力量有可能就是来自魔界的，但是为什么会是在父皇的身体呢？为什么之前也没有感觉到啊！现在这个封印开始减弱，魔界的能量增强后才会出现的呢？暗越思绪万千，可是一点也抓不住思路。
　　“越儿，你在想什么呢？”暗浩也明白那股魔界的能量使他有股熟悉的感觉，可是也就是熟悉而已，他身体内的能量一点反应都没有，还是静静地沉睡在自己的身体里。
　　“没有什么。”暗越回过神来立刻回答，现在重要的就是加强这个结界，父皇的事情也是急不得的，现在的暗月并不是像表面的那么平静无波，里面的暗潮汹涌自己也是多多少少了解一点的。
　　“带我去那个封印吧！”暗越也不想多废话，最好一下子就能解决，“是的。”不一会儿暗越他们就到了那里，只见一股金光在和一股灰色的光芒在对峙，金光已经开始渐渐缩小范围了，暗越对着暗浩说，“浩等我一下。”接着就向前走了一步，只是用手轻轻的一挥，金色的光芒中淡淡的围住了一层白色的外衣，不仔细看基本上就死辨认不出来，可是就是因为她，灰色的光芒立刻就暗了下去。
　　“可以了的，只要不超过我的力量的人是无法解开的。”暗越叮嘱着，“外面的结界我也是解开了的，你们家族的人可以出去了，但是切记你们之前的教训。”
　　“是的，非常感谢主子。”燕崆泪流满面，困住他们一族的封印终于得到控制了，结界也解开了，这怎么不让他感激与流泪呢，这是他们一族世世代代努力的愿望啊！
　　“恩，我们走了，浩准备好了吗？”暗越还记得之前没有通知他的父皇而被弹耳朵的事情呢，“你是留在这里还是现在就回去呢？”
　　燕靖以为暗越他们会自己先走的，没有想到会问他，他看着燕崆，“你就先回去吧，等我安排好了就会和你去会合的。”
　　燕靖点了点头表示知道，“我和主子一起离开。”“恩。”燕崆看着暗越他们消失后久久地不能从激动中恢复过来。
　　回到客栈后暗越就立刻倒在了他父皇的怀里，暗浩急了，一检查之下才知道他的越儿是睡着了的，真是虚惊一场啊！
　　第二卷 江湖篇 第五十八章
　　“二弟，你醒了吗？”紫逸在外面叫道，即使会使某人不爽，可是他的二弟是不会怪他的，所以。
　　暗浩打开门出来，“你在怎么那么早啊？育儿还在睡呢，你别来打扰他。”昨晚他的越儿宝贝真是累坏了的，燕靖都吃了他不少的冷空气啊！
　　“二弟还在睡？”紫逸看看外面的天色，太阳已经高高的挂在天上了，阳光都已经洒到了房间里了，他的二弟还在睡啊，紫逸满脸的黑线，之前还是一直以为是暗浩不给暗越出来的呢，看来是自己错怪他了。
　　“是的，育儿累坏了，你们自己去干自己的事情吧！等他醒来就会去找你们的。”暗浩开始不悦地说着，“不要来打扰了。”说着就关上了房门，紫逸吃了一个闭门羹。
　　累坏了，他不会是对他的二弟那个了吧！紫逸满脸的气氛，他正要用手使劲的敲门就被一个人的手阻止了。
　　“主子在睡觉，你就不要在这里捣乱了。”颜赤面无表情的对着紫逸，“我要进去问问清楚。”
　　“那也要等小主子醒来后再说。”也没有让紫逸再说话就拖着他走人了，“颜赤，你干什么？”永堪那个气啊，怎么他的亲亲爱人被人拉着手啊，他一个箭步地上前就使劲地把他们的手分开了，“逸，你这是干什么？”
　　紫逸理也看也不看他就转头走了，谁要和这个花心大萝卜说话啊，在暗越他们不在的时候居然有妓女找上门来，亲亲热热的在那里聊天啊！
　　“逸。”永堪也管不了颜赤那么多了，直接就向紫逸的方向追去。“你刚才拉着我哥的手想干什么？”紫灵幽灵般的声音在颜赤的耳边响起，他也不会是喜欢上了自己的哥哥吧！紫灵阴森森的想着，来个三人行也是不错的，我要加油把他们连在一起啊！汗啊，这个要是被颜赤知道了她的想法的话，他一定掐死这个死女人。
　　“没有干什么，只是不要他打扰主子的休息。”颜赤的脸上有了丝丝的表情，“真的是这样的吗？”紫灵一副怀疑的神情。
　　“信不信随便你。”颜赤也和紫逸一样快步的离开了紫灵的身边，只剩下她自己在那里算计着，当然还有一直跟在她身边的小翠。
　　小翠看着自家小姐的样子，冷汗直流，她的小姐又去打别人的注意了，唉，那些被小姐顶上的公子真是可怜啊！小翠替他们默哀三分钟就很没良心地忘在脑背后了。
　　“小翠，小翠。”紫灵来到小翠的身边挥挥手，这个丫头很喜欢走神的，看来只有自家的书童才可以使她专心致志的。
　　“啊，小姐什么事啊？”小翠急急忙忙地看着她的小姐，可怜的样子就像是被青楼的大妈逼良为娼啊。
　　“你还问我什么事情？”紫灵无奈地敲了一下小翠的额头，“不是说好要出去逛街的吗？”好痛啊！小翠委屈的看着自己的小姐，为什么她的主子越来越暴力了呢，记得小时候是很温柔的。
　　“走吧。”紫灵不是没有看到小翠的表情，只是这个小丫坏实在是太会装傻了，他们每次都整不了她，反而是浪费了自己恶作剧的心情。
　　这边恢复了平静，那边却掀起了惊涛骇浪啊！紫逸现在是满肚子的火气无处可发泄，永堪的事情已经使他非常的气氛，现在他的二弟都被暗月的那个皇帝给吃了的，这怎么不叫他发怒。
　　“逸！逸！”永堪一把抓住紫逸的手，其实紫逸是可以挣扎开来的，可是又怕上次那样伤了他，所以紫逸都没有用武力，“放开。”紫逸严肃的说道，“我已经和你没有任何的关系了，那时已经说得好清楚了。”
　　“那只是你说的而已，你一点都不听我的解释。”永堪其实是很高兴紫逸吃醋的，这就证明他的亲亲爱人的心里是有他的存在的，可是现在的这个样子永堪就觉得不妙了，搞不好紫逸会真的离开他的。
　　“解释，我亲眼看的难道还有假的吗？”紫逸大力地挣脱了永堪的手，一巴掌甩过去，永堪的脸上立刻就出现了明显的五指掌印，“说什么喜欢我，都是骗人的，你我今天开始一刀两断。”
　　“不要。”永堪一点也没有生气，他抱住不断挣扎的紫逸，“那个女的真的只是我的朋友啊！之所以会来找我，是因为我之前对她有恩的。”
　　“是啊，报恩报到床上去了的，所以现在就来找你了。”紫逸也放弃了反抗，冷漠地对着永堪说着，本来他就是无情的，是暗越的到来和永堪的加入才使得他变得不像原来的自己了，但是眼里却充满了悲伤。
　　“不是的，你相信我好吗？不然我们现在就立刻去找她问清楚。”永堪紧紧地抱住紫逸，悲痛地讲道，“我知道我以前很花心，所以现在只要有一点的风吹草动都能使你怀疑，但是我是真心的，那时的自己只是在发泄心中对家中的不满而已，自从认识你之后，我空虚的心灵都被填满了的，怎么可能会去招惹其他的人呢，我爱你都来不及啊！我现在恨不得分分秒秒都和你在一起的。”永堪见紫逸没有出声继续说道，“你也是知道我的家中情况的，我那时完全没有自己的势力，现在不同了，我可以追求属于自己的幸福了，所以逸，请给我照顾你好吗？请你相信我好吗？我一定会让自己强大起来，不会再让你对我产生怀疑的了。”
　　紫逸静静地看着这个受伤的男人，真的是自己太敏感了么？“那为什么我看见你跟她有说有笑，开心极了？”
　　原来是这个啊，永堪笑了，“有那么好笑吗？”紫逸平静下来的心又开始发飙了，“别气啊，那时我们都在说你呢？”“说我？”紫逸水汪汪的眼睛好奇的看着紫逸，怎么可能是在说他呢？
　　“是啊，我跟她说我已经找到共度一生的伴侣了，她也替我高兴呢，之后的话题都是一直围绕着你转的。”不然自己可是没有那么的心思会陪她，还不如去他的亲亲爱人那里呢。
　　紫逸听的有点不好意思，“你怎么可以乱说呢？”“为什么不可以，你是我的爱人可是光明正大的，我都要让这个大陆的人知道我永堪是很爱很爱紫逸的。”永堪脸不红气不喘地大声喊着，“我永堪爱紫逸。”
　　紫逸急忙地捂住这个大嘴巴，怎么可以在这个客栈这样说啊，他到处看看，发现没有人一颗心才安定了下来。
　　“你在胡说什么啊？再这样我就不理你了。”紫逸觉得自己的脸在发烫啊！怎么可以说那么羞人的话呢！
　　“不要，我就是对你说的。”永堪无赖地亲了紫逸一口，紫逸的脸越来越像红苹果了。吵架事件就是在紫逸的害羞下完结了！
　　第二卷 江湖篇 第五十九章
　　暗越醒来的时候已经是天黑了，紫逸在永堪的阻止下才没有继续闹下去，不然暗浩一定会狠狠地惩罚这个不知轻重的人，他的越儿睡觉的时候谁也不可以打扰的就算是他的结拜兄弟也是不允许的。
　　“浩，你怎么了？”暗越一睁开他的眼睛就瞧见他的父皇脸上不悦的脸情，“没什么的，只是在想一些事情而已，越儿睡得好吗？现在是应该吃晚饭的时候了，你先来梳洗一下，我们等会儿就一起下去吧！”暗浩一边说着一边到门外去吩咐店小二拿水和大桶进来，他的越儿是最爱干净的，昨晚就是太累了才会不记得，现在的越儿他一定想要洗澡的。
　　暗越心满意足地看着他的父皇在为他忙里忙外地处理他的事情，从小时候自己不喜欢在吃饭的时候有人服侍开始，一切的事物都是他的父皇在亲自去办的。“浩，你也先不要忙了，坐下来休息一下啊！”
　　“我不累的。”暗浩慢慢的抓着暗越的手，“只要能和越儿你在一起，无论是什么事情我都是很高兴的。”暗浩认真地看着暗越的眼睛，“越儿，你知道吗？如果没有你，那么这个世界即使是多么的美好在我的眼中都是一文不值的，和你在一起，就算是战火连绵我也甘之如饴。只有你才使我灰暗的世界里有了色彩，是越儿你一点点地染上去的，所以越儿，将来无论发生什么事情都不要瞒着我，也不要离开我好吗？”暗浩的心理一直都是不确定的，他虽然知道他的越儿喜欢他，但是毕竟是暗越第一次明白什么是爱情，他怕越儿把亲情误当成是爱情了。
　　“浩。”暗越想不到他的父皇会有那么多的不确定，作为暗月的帝皇，不都是高高在上且自满的吗，自从他和自己的父皇的相处以来，他的父皇一直都是用自己的行动关心他，爱护他的，什么事情都亲力亲为，从不假手他人。“浩，你听清楚，这样的话我是不会说第二次的。”暗越的脸稍微有点发红，他还从来没有说过这么羞人的话呢，“我即使是第一次知道，也第一次体会爱情的滋味，但是我是明白自己的感情的，我爱的是暗月的皇帝暗浩，是没有任何一个人可以取代你在我心中的位置。”暗越直视暗浩的眼睛说道，“山无棱，天地合，才敢与君绝。”汗啊，暗越把前世的床伴对他说的台词都说出来了。
　　暗浩激动地抱着暗越，“越儿。”暗浩的眼眶又点发热，他真的想不到他的越儿会讲出这样的话来，之前是因为越儿不懂情，所以他不怕别人会拐走他，懂情之后他又是怕越儿对他的情根本就不是他想要的爱情啊！今天，他的越儿给他吃了一颗定心丸，以后他再也不会彷徨了。
　　暗越静静地躺在他父皇的怀中，安宁地享受这一刻和谐的气氛，送水来的小二一早就被影卫挡在门外了。
　　在下面等啊等都不见暗越来的紫灵心里蠢蠢欲动啊，她的二哥不会是在和他的父皇那个吧！紫灵满脑子都是暗越和暗浩肢体纠缠的样子，眼睛充满色情，傻傻的笑着，连口水都流出来了也不知道。
　　其他的人都满脸黑线地看着紫灵自己在那里意淫，“小姐，小姐。”小翠看着大家越来越气的脸色，就用手摇摇她的小姐。
　　“啥，怎么了？”紫灵一脸不解看着众人，都是他们破坏了自己的画面，到现在没有生气的原因就是她要去看真人表演啊，她一把站起来，吓了众人一跳啊！“妹妹，你干什么？”紫逸首先出声，“我啊，我去看看二哥他们可以了没。”都没等众人回答，她一下子就向暗越他们的房间跑过去了，迟了就看不到了。永堪明白这个小丫头在打什么主意，之前自己都上过她一次的当呢，不过她要想在暗浩他们面前得到便宜，那是痴人说梦的。
　　“她怎么那么快啊？”紫逸问着自己的亲亲爱人，她的妹妹什么时候这么迅速了。“有事情啊。”唉，他的亲亲爱人也是个迟钝的主啊，早上都刚刚怀疑，怎么现在一点都想不到的啊！
　　“是啊。”紫逸一脸明白地点点头，肯定是紫灵想找他的二弟有什么事情吧！难道有爱人的人智商都会变低的吗？
　　“三妹，你那么急着去哪里？”暗越一出门就看见紫灵快速地向他这边跑过来，“哈，二哥，你们出来了？”紫灵看看暗越又看看暗浩，她看见自己的二哥脸色红红的，一脸了然的样子和懊恼的神情，怎么自己不快点上来呢，不然自己都可以看到活春宫了。就算你是早来也看不到的，人家只是洗澡的啊，没有紫灵想的那么色的啊！
　　“三妹，你怎么了，怎么一副。”暗越实在是不想说出紫灵一脸色情的样子啊。“没事啊，我只是想叫你们快点出来吃饭而已，既然你们都已经出来了，那么我们下去吧！”可惜的是为什么自己每次都看不到自己想看的画面啊！紫灵满脸的郁闷，仿佛别人是欠了她几百万似的。
　　“恩。”暗越可不会轻易相信紫灵的说法，一看她的样子就是知道她的脑袋瓜子在想些什么的龃U的想法的。
　　暗浩没有理会紫灵就跟着他的越儿宝贝一起出去了的，现在他的心情超好，就算有人来故意惹他不高兴他也是不会去计较的。
　　“黎育，你终于下来了。”颜赤笑呵呵的说道，“我们可是等了很久的。”暗越直接找位置坐了下来，“你们可以先吃啊，刚才在洗澡了。”
　　“洗澡？”紫逸的声音尖了起来，“是啊，洗澡有什么不对的吗？”暗越不解地看着他这个反应过度的大哥，昨晚都没有冲凉了，现在洗洗有什么不对的吗？
　　“不对，当然不对啊！”紫逸狂叫道，“你这个色狼，居然把我的二弟给……给……”暗越终于明白为什么他的大哥那么激动了，原来是误会了的。
　　“大哥，你想到哪里去了，我是昨晚没有洗澡，所以睡醒后才要的，麻烦你先把事情弄清楚再说啊。”暗越看看周围的人的目光都往他们这边看的，即使他一点也不在意的，可是这件事情并不是什么可以大声说的事情啊！
　　“我弄清楚？”紫逸这回可迷糊了，怎么他的想法错了吗？
　　“是啊，只是我昨晚没有洗澡，回来后很累就睡着了的。”暗越看着紫逸越睁越大的眼睛，“我昨晚去哪里都和你们说了的。”
　　紫逸这才不好意思地抓抓自己的头，都是永堪的错，弄得他的神经都错乱了，居然忘了这件那么重要的事情。
　　“我知道的。”紫逸在桌下一个狠狠地踩了永堪一脚，永堪的脸马上就扭曲了，他委屈地看着紫逸，他在哪里得罪他的亲亲爱人了。
　　“永堪，你没事吧？”紫灵虽然是关心的问他，可是脸上明明就是写着幸灾乐祸地神情，“你说呢？”永堪也不生气，这个紫灵只要给她一点甜头就会没完没了的。
　　“呵呵，没什么，我们大家吃饭吧！”紫灵挥挥自己洁白的手，“我饿了的，大家也快点吃吧。”也不等暗越他们说话，紫灵自己就满头苦干了起来。哼，想使她难堪，下辈子都是不可能地，紫灵在心中暗暗的想道。
　　“颜赤，燕家那边的事情办的怎么样了？”暗越看着个个都在品茶的时候问道，“回小主子，一切事宜都正在有条不紊地进行着。”颜赤放下手中的茶杯继续说道，“他们的设计师和管理者都很佩服小主子你的计划和方案，如果不是有燕家的人约束着，他们在早就在这里来请教小主子了。”
　　“恩，你去跟他们说，如果有什么不明白的地方就明天派一两个人来问就好了的，后天我们启程出发去耀光。”暗越想了一下回到道，他们是不可能都懂现代人的设计和想法的，解释清楚的好。
　　“是的，小主子，我会立刻通知他们的。”颜赤站起身起来准备走却被暗越给叫住了，“明早一早去吧！不用晚上去的。”
　　“谢主子。”颜赤一直以来都是很感激暗越的，他的这个小主子从来都是没有等级尊卑之分的，他对每个下人都很礼遇的，当然除了恶仆是不算的。
　　第二卷 江湖篇 第六十章
　　在夜深人静的时候，暗浩他们的房里还有隐隐约约的灯光射出来，暗越正在埋首在桌子上写着自己的东西，暗浩在一旁静静地等着。
　　“越儿，你现在先休息一下吧！”暗浩对于暗越的行为实在是无语了，他的宝贝越儿只要一想到什么事情就立刻就要开始完成那种性格，都不知道休息，用现代人的话来说就是一个标准的工作狂啊！
　　暗越现在把全身的集中力都在注意在企业方案上，耀光是个大城市，同时也是各国商人聚集的地方，在了解了那个城市的具体地理方案位置之后，暗越就决定把自己的想法及结合现代知识做出最有利于这个大陆所发展的企划。
　　“越儿。”暗浩终于把暗越手上的笔给拿了过来，“越儿，今天就到此为止。”暗浩强硬地强调，他身为暗月的皇帝，也没有像他的越儿那样拼命地工作的，就算是急事，他也会适当的休息再来干活。
　　暗越定定地看了他的父皇一会儿之后，就垂下了他的眼帘，他的父皇真是的，如果是其他人这样对他的话，一定会很生气的，但是对于暗浩这样的行为，暗越只有感到有一股暖流缓缓地流进他的心理，仿佛装着无数的蜜糖，他的父皇是真正爱他的。对于爱人的行为，暗越微微地笑着，要一个暗月的帝皇陪自己通宵，是有点不厚道啦，嘿嘿，被其他人知道，不知道会脱掉多少人的下巴呢！
　　暗浩奇怪地看着自己的儿子，为什么他的越儿什么都没有说呢，还在不停的笑呢！难道自己做了什么奇怪的事情或者是怒极而反笑的征兆呢！暗浩的心里在七上八下地不断地猜测着。
　　“浩。”暗越轻轻地呼喊了一声，暗浩立刻从胡思乱想中回过神来，深情敌看着暗越，“我没事。”暗越说着就呵呵的笑了起来，“浩真是个好情人呢，真是想不到日理万机的暗月国的皇帝居然会要勤奋的我睡觉。”暗越想着再次哈哈大笑了起来，这是第一次有人敢打扰他的工作呢，以前他都是不悦的，这次却没有。难道这就是恋人和其他人不同的地方吗？不过这种感觉真是非常的好啊！
　　“越儿。”暗浩无奈地叫了一声，并把笑倒在桌子上的暗越抱进自己的怀里，就算是抱在怀中，暗浩也能激烈地感受到暗越的震动。
　　“父皇，你先让我笑笑。”暗越没有说几句就又笑了起来，暗浩只能眼睁睁地看着自己的宝贝继续大笑，渐渐地也可以从他微微翘起的嘴中看到暗浩的心情是极好的。从他的越儿开始出生以来，自己从来都没有看见过他笑过，甚至是表情也是甚少的，自从懂得了情之后，他的越儿虽然表情丰富了许多，但是大多数都是假笑的，笑容并没有达到他的内心，现在他的越儿居然可以为了这样一件小事而开心，自己也是非常乐意供给暗越做笑话的素材的。如果暗越知道他父皇的想法的话，那他以后一定会加剧的恶作剧的。
　　“父皇，谢谢你，谢谢你爱我，谢谢。”暗越抱着自己父皇的腰，脖子躺在暗浩的脖子上，暗浩正要说话，就被暗越捂住了嘴巴！“等我说完好吗！”暗浩点了点头，“父皇，浩，如果没有你的爱，那么我永远也不可能懂这个爱情，我之前体会的都是亲情带给我的痛苦。”感觉暗浩的手臂紧了紧，“今世的我不但体会到了亲情，友谊的快乐，更懂得了爱情的滋味。是你教会了什么是爱情，之前我就是很需要你的，但是一直都是不明白的，还以为是自己生病了呢，为什么你去男宠那里我会突然地失踪，现在想起来从那时开始你就已经是深重在我的心里生根发芽了，进过几年的沉积，此时的我是一个完全爱着暗浩的人，以后也将是永生永世和暗浩在一起的人，我爱你，浩。”暗越第一次深情的望着暗浩。
　　暗浩情不自禁地在暗越的嘴唇贴了一下就放开了，暗越挺佩服他父皇的忍耐力的，即使他的小兄弟已经违背他的意志挺起来了，可是他的父皇还是可以控制他自己。暗浩用内力压制住欲望之后才缓缓地对着暗越说，“越儿，我很高兴你能这样说，没有越儿你的世界是黑暗的，是越儿你的到来是我的世界充满了光明。所以我们在一起是上天一早就安排好的，越儿，我们要永生永世地在一起的，我爱你，越儿。”无论用什么办法，我都要永远和你在一起，即使是万劫不复之地，自己也再所不辞。
　　“嘻嘻，暗越，浩。”暗越打断了美好的气氛，他看看暗浩的下边，“那你就再忍耐一下吧！”等我有心理准备的时候再告诉你吧！暗越无良的想着，这是给你后宫无数的惩罚的，现在自己的身体是开始发育了，对于现在人来说，他是十八九岁的少年了，不过是他的父皇不知道而已，最重要的原因是因为混沌力改变了他的体质，使他从一个十岁的小屁孩变成现在的少年，一切的一切正在恢复着。
　　“恩，我知道的。”暗浩心里的欲望只能是往自己的心理吞，他的越儿现在才十岁，就算他再怎么想也不可能和一个十岁的儿童乱来的，况且越儿还是他最心爱的宝贝呢。暗浩在以后知道情况后，无数的后悔为什么只是考虑到暗越的年龄而忽列了他的身体的状态。不过时间不可回，他只能在以后的日子里拼命地补回，弄得暗越到处都在躲他。
　　“越儿，开始休息吧！明天还要早起呢！”暗御看着外面，此时再过两个时辰就是天亮了了。
　　“恩。”暗越没有反对什么，任他的父皇把他抱到床上，“明天记得叫我。”暗越在最后提醒了一声，“我知道了。”回答暗浩的只是暗越甜甜的呼吸声传来。
　　第二卷 江湖篇 第六十一章
　　在暗越他给燕家的管理层以及安排好一切事情后，他们就向着耀光这个目的地出发了！一路上花香鸟语，平平静静，连暗越自己认为会有打劫的山贼也是没有出现的，大家都愉悦地向着他们理想的地方前进。
　　其实暗越所不知道的是，在发生上次自己受伤的事件后，暗浩就一直把影卫带在身边了，可以说是除了睡觉之外，影卫都是寸步不离的隐藏在他们的身边，这次路上会这么平静也就是因为暗浩早就让影卫给他们开路了的。
　　在城外面，因为是要接受检查的，暗越他们为了不引人注目，所以大家都下车了的。“把身体转过来，伸出手来！”检查的官兵大声地对着紫灵说道，“我要检查你的身上有没有藏着东西。”只要是有眼睛的人都可以看得出因为紫灵没有易容，所以官兵的脸上是满脸的色情，紫灵厌恶地看着那些猥琐的人。现在她后悔了，为什么没有听大哥和二哥的建议啊！自己还以为二哥易容后自己就会没有事情的，汗啊！难道她不知道自己的样貌同样也是会引起交通阻塞的吗？
　　“大人，你看我有什么东西可偷藏的啊！”紫灵语气轻柔，可是却满脸的鄙视说道，“我一眼就可以看穿的了。”
　　“不行，最近城里出了一件件大人家中的宝贝被偷的事件，所以这段时间进出耀光城的人都要经过严厉的检查的。”一个官兵装模作样地解释，可是猥琐的表情确实泄露了的他的心情。
　　颜赤现在是一肚子的气，他恨不得一巴掌拍死那些人，一眼就看出他们的不怀好意以及居心不良的，真是不知道星光的皇帝是如何管理自己的国家而没有被反抗的，看来还是自己的主子才是这个世上最好的皇帝啊！我一定要帮助主子们统一三国，让这些贪官污吏都永远地去地狱吧！
　　“我们是进城的，怎么可能会有偷的东西啊？”紫逸一脸冷峻的讲道，这么假公济私的人灭了他们得了。
　　“我们是服从上面的命令，快点，不然就把你们全部人都抓起来，你，给我伸出手来。”一个官员就要向紫灵的身上摸去，被颜赤一个掌风给打在了地上。
　　“来人啊！，把这些的刁民都给我一个个的抓起来。”坐在地上的官兵大声地喊道，从他的反应来看，他应该就是这里的负责人。
　　暗越他们全部的人都被包围了起来，自始至终暗浩他们都没有说话，其实以暗越的性格是不可能那么平静地让自己的妹妹接受他们的侮辱的，但是他从一开始就感受到了一股能量在观察他们，所以他早就用秘术告知了他的父皇，叫他不要出声，其实暗浩压根儿就不想说话，除非是有关于他的宝贝越儿的事情，否则他是一概不理的，况且这只是个小小的士兵，连给他提鞋自己都嫌脏呢。
　　“你们先按兵不动。”暗越见紫逸和永堪他们都有出手的现象，于是赶紧地告知，“我们要静观其变，上面有在观察我们的人。”
　　紫逸他们在听到暗越的话后，乖乖地任他们把自己给抓了起来，暗越在紫灵的身上施了迷幻的魔法，所以那些官员会自行地沉醉在自己的天马行空中，可是在外人看来他们只是在例行公事地办事而已，当然也包括那个在观察的人。暗越现在不想暴露他们的势力，这样才有利于以后在这里发展，现在的他们只是一群毫无力量的商人，紫灵的样貌在江湖上是很少有人知道的，紫逸也易容了，他们认识的就是只有永堪一人，这样更好地可以掩饰他们最终的目的，至于身份那些，影卫早就帮他们安排好了的。
　　“慢着。”暗越在心里讽刺着，终于肯下来了，“大人，”只见刚才还是一群才狼虎豹的人现在却变成了温顺地猫儿。暗越他们眼中的厌恶更深了，看来在哪里都是有腐败的官员啊！即使在前世，自己的国家是多么的清明，可是在一些小的地方或者说是离政治中心远的地方还是有很多的人在接受贿赂的，那时的国家也是在不断的打击以及惩罚的，可是他们还是像打不死的小强一样冒出来。
　　暗越看着刚才在围观的百姓都一个个地向他行礼，看来这个人在星光的百姓之中还是很有地位以及势力的。
　　“他们都不是可疑的人，你们快点放了他们吧！”孔一下着自己的命令，要不是自己的家师让自己在这里勘察以及帮助他们，自己一早就把这些可恶的士兵给杀了的，自己已经不知道看过多少次他们这个样子了，借着搜查令来调戏那些民女。
　　“可是他们都不肯接受检查。”领头的那人正是耀光城主的亲戚，他好不容易看到了一个极品的妞儿，让他把到手的鸭子放飞了，那是绝对不可能的，之前他还是让着他几分，可是在他破坏了自己的好事之后以及在自己的舅舅那里知道他并不受他师傅的欢迎才会被派到这里来的，其他的那些人哪些不是在星光的都成享受啊！只有他一个人单身地被送到这里，这个笨蛋还以为自己是受到了师傅的重视了，却不知道人家早就把他抛弃了，只是在当废物利用而已。
　　暗越有趣地看着官兵里鄙夷的眼神，看来并不是他所想的那样啊！其实暗越他们所不知道的，孔一一有时间就帮助耀光的百姓，他是一个乐于助人的人，他的名声在耀光都已经是传开了，耀光的百姓都很尊敬这个善良地有点傻傻的大个子的。
　　“难道我说的话有错了吗？你们分明就是故意的，看这位小姑娘可以藏什么东西啊！”孔一大嗓门地喊道，“你们这些人，分明就是在占人家小姑娘的便宜。”孔一终于爆发了自己的脾气了，这些人，他一定要叫城主把他们都撤了的，虽然这个几乎是不可能的，但是自己可以叫自己的师傅帮助自己啊！
　　“你不要给脸不要脸啊！你以为自己在这里很大吗？你只是在被你的师傅给丢在这里的人罢了。”领头的官兵一脸地无视，“要不是看你还是有点用处的份上，我的舅舅早就把你给轰走了的，整天都在碍着我们的事情。”他完全忘记了自己舅舅的警告，他的舅舅曾经嘱咐过他千万不要得罪孔一的，可是现在在气头上的他一点也没有意识到自己说了不应该的话。
　　“你胡说，师父怎么可能会不要我了呢，正是因为重视我才把我派来这里执行任务的。”孔一在说这句话的时候有点底气不足，他即使神经大条，有点笨笨的，可是他并不是没有感觉的人，从师父一直冷淡地态度就可以隐隐约约地看出来了，可是是他潜意识不肯承认而已，现在被别人说了出来，自己再也忍不住了。
　　“你以为国师大人会喜欢你这个食古不化的人吗？”官兵继续说，“你们都把他们都抓起来。”懒得再浪费口舌说道。
　　“我看你们谁敢？”孔一全身都爆发出能量，“怎么说我也是国师其中的一个弟子，你们就是这样不尊敬国师的吗？”那些人要上前都被孔一的气流给挡在了外面。
　　“我们都是很敬仰国师的，至于你这个废物就不用了吧！”领头的官兵得意洋洋的看着孔一，眼中的轻视是那么的重，周围的百姓都为孔一好打不平。
　　“你们放了孔公子。”他们不约而同地喊道，“快点，放了他们。”周围百姓的声音越来越响，守城的官兵都缩了缩。
　　领头的人壮着胆子说道，“我看你们谁敢造反？”暗浩想不到这个孔一还是个人才呢，肯定是他正直的的性格看不惯他师傅的行为才会被抛弃在这里的，可是要收服这样的一个人还是有难度的，不过这正不是一个挑战吗？暗浩嘴角微微翘起，露出算计的眼神，暗越看到自己父皇的这个样子，一下子就明白他想的和自己的一样的。
　　“放了他们。”周围的百姓丝毫不理会他的威胁，他们只是知道孔一有难，平时都是接受他帮助的百姓都是不可能袖手旁观的。他比这个城的城主都还受百姓的爱戴啊！嘿嘿，自己一进来就遇到个如此忠实耿直的人啊！之前以为他也是星光的走狗来的，看来他是个异类啊！
　　领头的人实在是顶不住越来越多的百姓，“放他们离开。”话是从嘴唇里挤出来的，可是从他的眼神中就可以看出里面的仇恨，看来要把他催眠才行，不然以后肯定是个祸害的。暗越在走的时候意味深长地看着这个人。
　　周围的百姓一阵欢呼，自动地让出一条过道让他们进去，孔一带着暗越他们安全地从城门口离开了，至于那些蝼蚁的仇恨的眼神，他们可以自动忽列的，要是连这件小事都放在心上的话，他们都不知道会被自己的事情给麻烦死了的。
　　“各位，真是不好意思，本来是想帮助你们的，可是反而却给你们添麻烦了。”孔一憨厚地摸着自己的脑袋。
　　“真是谢谢这位公子啊！不然我们几人肯定是进了监狱的了。”永堪上来感激地对着孔一鞠躬。
　　“没事的。”孔一的脸有些泛红，“恩，你们都是住客栈的吗？”“是啊！我们是想来这里做生意的新人，现在在这里都还没有找到可以落脚的地方呢，所以我们就先住着客栈之后再去找房子。”永堪解释。
　　“这样啊！我怕他们来找你们的麻烦，这样吧！你们都先住到我的房子里吧！即使不是很大，但是勉强还是过得去的。”孔一热心地说道。
　　“是的，那我们就打扰了。”永堪在暗越的秘术下就答应了孔一的邀请，这样正好，省了很多的麻烦，至于刚才的那个人，暗越一点都不担心他在这个城主那里去告状，在暗越走的时候都已经用法力把他控制了的，所以他们可以说的是安枕无忧了的。怎么向城主交代，他是会自动去说的。于是暗越一行人就跟着孔一向他的房子了迈进。
　　清明暗月
　　第二卷江湖篇  第六＋二章
　　这间屋子不是很大，就是简陋的平房，只有一个小小的院子，种了一颗树木，被打理的井井有条。看上去有点破，但是却整洁干净，这是暗越他们的第一印象。看来这个城主也是一个贪官来的，不然怎么会让从京城来的人住在这样的房子里呢！看来是吃定了这个人的老实忠心啊！
　　“你们不要见怪，我的房子有点不好，可能和你们住的相比可是差了十万八千里的，如果你们不喜欢的话，隔壁那里有客栈的，我这就带你们去。”孔一真诚地看着暗越他们，城主和他说这里已经是没有多余的房子了的，所以要他将就着在这里住下了，反正他是没有什么的，只要有的住就好了。
　　“我们走南闯北都是住习惯了的，这样的住所已经很好的了。”紫逸微笑着看着他，眼里闪动着真正的笑意，“况且在这里人生路不熟的我们可以结识到这位兄台，是我们的贵人才是啊！”
　　“你们不要叫什么兄台的，我的名字是孔一，你们就叫我名字好了的。”孔一继续，“你们是？”
　　“我是永堪，这是黎育，黎岸，紫逸，紫灵，小翠，小林子。”永堪一一地指着他们介绍给孔一，“我们是合作的伙伴，同时也是结拜兄弟来的。”
　　“大家都不用客气了，这里就我一个人住，所以你们就随便选自己的房间吧！我去买些东西回来。”孔一就要往门外走了，“不用了，今晚我们大家都去酒楼吃吧！”永堪急忙地拉住他，在紫逸的一个眼神怒瞪下快速地放开了他的手，唉，他的亲亲爱人啊，现在的醋劲那是越来越大的了。
　　“那多贵啊，你们就在我这里吃吧！”小林子在紫逸的眼神示意下也立刻跟着孔一追去了。“真是个笨蛋啊！”暗越突然冒出一句话出来，大家都被他的话给吓到了，“不过正是这样的人才是最有利的，也是最值得交朋友的，看来我们的运气真是不错啊！一来到耀光就遇到了他。”众人提心吊胆的心终于落了下来，他们还以为这暗越会不喜欢孔一的性格呢！
　　“是啊！现在像他这样的性格可是很少见得了。”暗浩接过暗越的话，“真是个白痴皇帝，连这么好的人都会被他所抛弃，看来是连上天都是帮助我抢暗月的了。”是啊！就是因为他耿直的性格，所以才会被众人排斥，大家都不约而同地点点头表示赞同。
　　“恩，我们自己去选个房间吧！他这里小，恩，紫灵和小翠就一个房间吧！紫逸和永堪，颜赤就和小林子吧！”至于自己，不用说他们也是知道的了，自己是和父皇在一起的，“我不同意，为什么我要和永堪一个房间，我要和小林子一个。”和他一起，那个大色狼不知道会做出什么样的事情来，绝对不要。
　　“逸，为什么啊，我可是很期望和你一起的。”永堪可怜兮兮地看着紫逸，桃花眼蓄满了泪水，只要紫逸说一个不字，他就会立刻哭给你看的表情，“难道你嫌弃我了？！”大家冷汗都流出来了，想不到永堪是这种性格啊！真是令人大跌眼镜啊！
　　紫逸干脆来个眼不见为净，他这样的把戏都不知道在自己的面前演示了多少次了，以前心软才会一次次的上他的当，这次绝对不要，他认真地看着暗越说，“二弟，我不要和他一起，我和小林子就好了的。”
　　“你们自己的事情你们自己看着办吧！岸，我们选自己的房间去。”暗越见紫灵他们都走了的，就是只剩下他们四人，所以他和父皇还是不要在这里做电灯泡来的。
　　“二弟。”可是暗越无视紫逸的呼喊，和他的亲亲父皇走了的，只留下一个在那里独自生气的他和哀怨的永堪。
　　“我们就选这里吧！”暗浩看看整个房间，除了一张床和桌子凳子外，其他的什么都没有了，暗浩拍拍掌，影卫就自动地把一切都换了的，汗啊！影卫什么都已经准备好了，真是旅行必备的用品啊！
　　“好的。”暗越拉着他的父皇去床上休息了，坐了一天的马车全身都是痛啊！幸好有他的父皇做垫背的，不然肯定是更难受的！
　　在这里风平浪静的时候，那边却持续的波涛汹涌，紫逸去找颜赤，“你和永堪一起住吧，可以吗？”颜赤理也不理在这里一直聒噪的人，要不是看在主子的份上，他早就把他给轰出去了，他一边拿出棉垫，一边说道，“你自己问永堪吧！他同意我绝对是没有问题的。”这样还不是等于没有说啊！紫逸在心里嘀咭着，要不是永堪那里说不通，他用得着在这里看颜赤的脸色吗？那个大色狼巴不得和他一起住呢，怎么办呢。
　　在紫逸自怨自艾的时候，永堪已经从那边赶过来了，真是的，他的亲亲爱人只要一转眼就不见了的，不用猜也知道他是在干什么了的。
　　“逸，你怎么到这里来了。”永堪向颜赤看看就表示已经是问声好了地，颜赤脸色臭臭地看着永堪，示意他快把他的情人给拉走，颜赤真是想不通，为什么身为紫傲山庄少庄主的他会是如此的白痴啊！如果是给熟悉紫逸的人知道的话，肯定会吃惊不已的，紫逸在其他人的面前就是言笑晏晏地，可是从他的眼晴里可以看出是多么的阴狠手辣的，有一次就是一个女人的主动献身就被他打得吐血，在江湖上有一个最是无情剑的称号！所以江湖到现在为止都没有一个关于他和一个女人的传闻，紫傲山庄的门槛都快要被踏破了的，可是在紫逸的冷神面的压力下，大家都悻悻然地回去了。想不到他会栽在永堪的手里，真是一物降一物啊。
　　“不要你管。”紫逸见这个瘟神又来了，急忙的就走了，还没有走几步，就被永堪拉着回他去选的房子里了。“放开。”抗议无效的紫逸只好乖乖地任永堪拉着走。
　　“逸，你先坐下来啊。”永堪把紫逸按在床上，“你不要再闹了的。”桃花眼认真地看着紫逸，“你明白的，我是不可能要你和其他的男人一个房间的，黎育的安排是最好的。”
　　我看你是自己的色心要起吧！不过这句话只能在心里诽谤，“他是我的书童，不是别人，是和我从小一起长大的人。”紫逸这样说道，“和你一起，我还不知道你晚上会做出什么样的事情来呢。”
　　“就算是你的书童也不行。”永堪的脸上出现薄怒，“你把我永堪当成是什么人了？你不同意我会硬来的吗？”
　　“那你保证晚上不许碰我。”紫逸觉得自己到处去排斥永堪也有点过分了的，“连身体的接触也不行吗？我们睡在一张床上总是会不小心碰到的。”哈哈，他的亲亲爱人已经自动地让他睡在床上了的，以为自己会睡在地下呢！
　　“那个啊，我允许了，但是绝对不能和我那个的。”紫逸的脸色微微泛红，要他说出那么难为情的话实在是不容易的啊！
　　“哪个啊？”永堪眨眨眼晴表示不知道，他把紫逸抱住，只是从他充满笑意的眼神里就可以看出他的促狭的样子。
　　“你要是再这样无赖的话，我就把你赶出去住的。”紫逸现在才知道自己先误会了永堪的意思，那个悔啊！为什么自己会理所当然地认为他就会睡在床上啊！
　　“我和自己的恋人**有什么的。”永堪快速地在紫逸的脸上亲了一口，平时都是很难可以亲到的， 因为紫逸有很深的内功，反应速度也很快，自己是比不上他的，只好在这个窘迫的时候占占便宜了。
　　紫逸的脸色更红了，单纯的他只是知道一些男女的事情，一点也不知道男男要如何做的，所以上次他才会摆了一个大乌龙啊！
　　永堪陶醉了的，他只是呆呆地看着自己爱人可爱的样子，情不自禁地吻住了正在脸红的紫逸，紫逸没有反抗，可能是气氛太好了的，所以他接受了永堪的邀请。
　　紫逸觉得浑身都很热啊！他不自觉地就往永堪的身上磨蹭着，永堪看着紫逸生涩的反应，心里高兴极了，即使自己现在很想立刻就要了他，可是还是忍忍吧！等他的亲亲爱人醒来后不知道会对自己怎么样呢！但是看看自己爱人的样子，永堪只好无奈地去解决爱人的需要了，他慢慢的脱下紫逸的衣服，在他的胸前种满了草莓，紫逸一脸迷茫地看着永堪，永堪觉得浑身的感觉都向自己的下身涌去了的，他一把抓住紫逸的下身，紫逸一会儿就立刻清醒了，他推开永堪，好险啊！再迟一会儿就会被吃了的，紫逸认为抓了自己的下身就会是被吃的了，他急忙地穿着已经被永堪脱下的衣服，满脸的通红泄露了他的困窘。
　　他凶巴巴地说道，“以后不许这样，不然。” 他的这个样子一点说服力都没有，永堪努力的把自己的眼晴往别的地方看去，如果不是这样的话，他真的可能会做出伤害爱人的事情来。
　　“恩恩，我知道了的，我会经过你的同意的。”这次也是大家情不自禁来的啊！紫逸没有再说什么，因为这是自己自愿的，还好最后自己清醒过来了，他平复了自己的心情，可是高耸的**还在抗议呢，紫逸有点惊慌失措他看着永堪，“这个是怎么回事啊？”他害怕地看着永堪，这不是平时排泄的地方吗？为什么现在是这样啊！
　　“这是正常的反应啊？你不会没有过吧？”永堪看着紫逸的反应就明白是怎么回事了，“我来帮你吧！”
　　“不要，你要做什么？”紫逸开始尖叫着，“不许出声，你想让这里的所有人都听见啊。”紫逸立马闭上了嘴巴！永堪伸进下面的裤子一把抓住了紫逸的小东西，紫逸全身都软了下来，只能是无助地，双眼无神地看着永堪。永堪用手不断地在紫逸的分身上摩擦，不一会儿，紫逸就泄了出来了，粗喘着大气，他拿布帮紫逸擦了擦，看看自己的下面，无奈地用内力硬把它压下去了的，紫逸在一旁累的睡着了的。
　　清明暗月 第二卷 江湖篇 第六十三章
　　“你们终于出来了的。”紫灵撑着自己的下巴抱怨地说道，“你们看看现在是什么时辰了的。”紫逸有些尴尬地看着紫灵几个人，“这个是不好意思了的。”永堪眼神带着歉意。
　　只有暗越像没事人一样的自动地坐在桌子上，孔一一脸不明所以看着众人，他们都是累的，睡觉长点时间也有不妥的地方吗？汗啊，又是一个单纯的人儿啊！
　　“你可以自己先吃的。”暗浩毫不留情地打击紫灵，又没有人要求她去等他们，“那个我也只是说说而已啊！又没有什么别的意思的。”紫灵在暗越他们这里碰了一个大钉子，也不说话了的。
　　孔一赶紧说道，“你们随便吃吃，这是我自己做的，可能比不上其他的地方。”小翠早就虎视眈眈了，她现在眼里冒星星，满脸的崇拜，“真是想不到孔公子居然是厨艺的好手啊！你做的菜可比我做的好吃的多了。”小翠一点也不怕暴露自己的缺点，之前在厨房的时候她都是已经偷偷地尝了一些的。
　　“哪里，让小翠姑娘你见笑了的。”孔一笑眯眯地讲道，“那是因为我从小就跟在师父身边的缘故，所以也学了这些。”是你的师傅让你自己做饭给他们吃的吧！即使孔一讲得很幸福的感觉，暗越还是可以从他的话语中感受到点点的苦涩之情，是因为不受重视的缘故才会这样的吗？
　　“嗯嗯，我们知道的。”紫灵也一脸的羡慕，要是她以后的夫君是这样的人就好了的，她们丝毫不知道的是，小林子和颜赤在她们说这些话的时候已经是醋火泛滥了的。
　　“大家不要光说啊，都吃吃吧！”孔一见他们都是静静地看着桌面不吃，急忙地催促着，“要是再不吃的话，食物都要开始凉了的。”
　　“嗯。”暗越首先拿起了筷子来吃，其他人看到暗越都开始开动了，所以也都开始吃了起来的，“你们不用顾忌我的，自己吃就可以了的。”是不用顾忌你啊，可是你家的那位谁敢惹啊！众人都不约而同地想着。
　　“我知道了的，二哥。”紫灵笑嘻嘻地吃着桌上的菜，真是很好吃啊，她都不想说话了的，看其他人就知道了的，暗浩入口感觉不错，于是就拼命地往暗越的碗里夹菜。
　　“岸，可以的了。”暗越无语地看着自己的父皇差不多把桌上的菜都挪到他的碗里了的，其他人都是一脸羡慕地看着暗越，因为没人敢和暗浩抢菜啊！
　　紫逸一点也不羡慕地说，因为他的碗里都和暗越的一样啊，孔一看着他们的互动，真是感情好的兄弟啊！想到自己的那些师兄弟，孔一就一脸的黯然，要是他们有一点点对他好他就会很高兴了的，自己从小就是受他们的欺负的，每时每刻都是帮他们做事的，只要是有一点做不好的地方就会被他们嘲笑或者是打骂，师傅是很少理他的，所以即使是受了很多的委屈和痛苦，他也只能是往自己的心里吞，在自己的脑海里，就是要把法术练好，这样就可以和师兄师弟一样受到师傅的重视了。可是就算自己再怎么努力，还是赶不上那些比他优秀的人。
　　“你不用这样的，是你的自然是你的，不是你的，你再怎么努力也是得不到的。”暗越在埋头苦吃的时候突然抬起头莫名其妙地说了一句，“所以你不要太过执着知道吗？”然后就又和自己碗里的小山奋斗。
　　几个人立即就明白了暗越的意思，只有紫灵和小翠几个是一脸迷迷糊糊的，“二哥在打什么哑谜啊？”
　　“谢谢你。”孔一觉得豁然开朗，是啊，为什么自己一直都是执着于自己的师傅和师兄弟呢，既然他们都是不在乎他了，自己为什么还要辛苦地为他们卖命呢，最要紧是他们的所作所为不是他能够认同的。
　　“嗯。”暗越含着饭应了一声，其他人也是安静地吃着晚饭，聒噪的紫灵继续感叹道，“孔一你的手艺都可以和大厨相提并论的了。”
　　“这只是家常小吃罢了，你们喜欢就好。”孔一一个大汉子居然被紫灵说的脸红，“是不错，有没有兴趣加入我们的酒楼啊！”暗越丝毫不放过这么好的机会，他可以当他酒楼里的大厨了，即使没有他在前世吃的那么好，可是已经是在这个大陆上算很不错的了。只要自己教授他一些现代的知识，一定会成为这个苍奥大陆的顶级厨师的，到时候可能连皇宫里的御厨都是比不上他的。
　　“你们的酒楼？”孔一好奇的问道，“是啊，我们打算开一间酒楼的，不过还没有招募厨师和其他的人，因为今天是我们第一天来这里，很多地方都是不熟悉和不清楚的。”永堪解释，“我以前是做布庄生意的，对于酒楼这一行也是很不明白的，我们只可以说是门外汉啊！”
　　“你们要来耀光开酒楼啊！那很好啊，我这个人什么都是不在行的，就是认识的人多啊，我明天就给你们找去。”孔一爽快的就解决了暗越他们的难题，紫灵定定地看着暗越，看来他的二哥的运起超好的说，走到哪里都能遇到贵人啊！最难决绝的问题都被他一下子就搞定了，真是不能不佩服他二哥的才智啊！
　　“那真是谢谢孔一你了。”紫逸客气的说道，这个孔一的性格和他结交的江湖人一样的光明正大的，是一种说一不二的正直的人啊！
　　“你愿意加入吗？”暗越见他没有回应就又说了一句，“那可是要想清楚的说，你加入了我们也是会告诉你的，你也不要装作什么都无所谓的样子，你今天可是观察我们很久了的。”暗越可不认为一个呆呆的傻子会是那么谨慎的人的，每个人总有他的长处不是吗？
　　“我，你才是他们的负责人吧。”孔一也开门见山的讲道，“我从一开始就觉得你们是不简单的，因为没有一个人在将要进入监狱的时候还是可以镇定自如的，就说明他们的武功也是深不可测的吧！在这群人当中，就是你和他的能力我是看不出来的，第一就是你们是一个平凡人，第二就是你们的实力比我还要高。”你可以看得见那才是不可思议的呢，“还有就是你们的身上都有一股很微弱但是却很强的能量在保护着你们。”
　　“你是什么能量的？”暗越好奇的问道，就算是很强的人不是都看不见的吗？为什么他可以知道啊！
　　“这个我也是不知道的，就是我可以判断这个人的身上有哪些力量的。”孔一给了大家一个想撞墙的答案。
　　“你的师傅知道你的这个能力吗？”暗越觉得自己真是运气好到家了，居然会送上这么个天才过来啊！
　　“他不知道，我没有和他说，因为我想让他自己发现我的力量的，不过我还有另一个不知道什么的能量的，它掩盖了这个能量的。可是它的确是很弱的，所以一直都得不到师傅的重视。”孔一满脸落寞地讲道，“刚开始师傅会找上我也是因为这个很弱的力量的，但是后来一直都是一样没有进展的，所以师傅干脆就开始放弃我了。”
　　“没关系的，他不会赏识你是他的损失。”颜赤拍着孔一的肩膀，“你只要找对主子就好了的，你看我就是这样的。”
　　“你？”孔一露出不解的神情，“是啊，你别看我们是朋友的样子，你仔细观察就可以觉察的出来的。”他指着暗浩说道，“他是我的主子，旁边的是小主子。看不出来吧！其实他们一直都是把我当成朋友来的。”
　　“你话多了。”暗浩终于说了一句话，“真是一点也不知道啊。”孔一理解地点点头，想不到最冷酷的人居然是他们的主子啊！在孔一看来，暗浩和暗越两个人是非常相像的，都是一样心狠手辣的人，对待敌人是毫不手软的！
　　“不要再插话了，说说你的想法吧！”暗越微笑着说道，就算暗越是笑着的，可是孔一还是可以感觉的出暗越身上发出的阵阵的寒气，大家都默不作声地等待着孔一的回答，“你也可以不加入我们，就当我们的厨师吧！”
　　孔一没有出声，现在的他陷入进退两难的困境中，师傅对他有恩，他不可以恩将仇报的，可是他们的行为又是自己最厌恶的，这里是刚认识不到一天的朋友，根据自己的感觉以及经验所得，他们是很厉害的人，只要和他们一起，自己就可以帮助那些有困难的人了。说白了就是他的忠诚心在作祟啊！
　　“你不要和我说什么报恩之类的话啊，如果真是那样的话，我真想敲开你的脑袋看看的！”暗越没好气的说道，“你的恩情早在你来这里之前都是已经完成了的，不信的话我们就打赌吧！看看你的师傅为什么会把你排派到这里来吧！”
　　“好。”孔一利落的回答，只要是证明了这件事情的话，他就没有再欠他的师傅什么的了。这样自己也可以去完成自己的抱负了。
　　“今晚来我的房里吧！”暗越丢下这句话就和他的亲亲父皇回房间了的。
　　“越儿，你有把握吗？”暗浩在回到房间后就立刻问他的亲亲宝贝，“嗯，其实那些事情的原委我们大概都已经猜到了的，只是要他们那一边的人说出来罢了的。”
　　“是啊，可问题是谁说的最有说服力啊！这个人一定要孔一认识的人才可以啊！”暗浩讲的时候眼前一亮，“越儿，你不会是想用？”
　　“浩，你知道就行了的，不要说出来的。”暗越神秘地笑道，本来他是想说佛曰不可说的，可是在这个大陆上好像没有吧！因此就改口了的。
　　“嗯，那我叫影卫去办吧！”暗浩接着说道，“越儿你不认识他，这样会不会很麻烦的，叫影卫带来就好了的。”
　　“你们有他的画像吗？”暗越想了一会儿就摇摇头，认为自己去的成功的几率是百分之一百的，可是影卫去的话还会打草惊蛇的！
　　“有的，小主子有什么吩咐。”影四突然冒出来回答着，“请小主子您等一会儿。”“越儿要他的画像干什么？”暗浩紧张地问道，“你不会是亲自去吧！”暗越的眼神泄露了他的想法，只要是在他的父皇的面前，暗越从来都是不隐藏自己的心情的。
　　“这个就是？”暗越嘴角抽搐，这个是什么，黑黑的画像，他根本就是不可能认出来的，“是啊，小主子，有什么问题吗？”影四看着暗越，难道这个不是吗？
　　“没有，浩，就照你刚才的方法去做吧！”暗越放弃了自己亲自去的想法，要他看这张图去抓人，还不如叫他去天上飞还好些呢！
　　“嗯，你们知道怎么做的。”暗浩高兴地吩咐道，纵然不知道他的越儿为什么会突然改变了主意，不过只要他不去就是好的。
　　“是的。”影四转眼就消失在了房间了，微弱的灯光只是隐隐约约地看出暗浩和暗越两人模糊的影子。
　　第二卷 江湖篇 第六十四章
　　“少爷，这是耀光城主姚钱送来的请柬，想邀请你们今晚到他那里做客。”小翠拿着一个红色的卡片送到紫逸的手里。
　　“知道了，真是只老狐狸，刚刚到孔一的这里就立刻来了。”紫逸把玩着手里的东西，不是无聊吗？呵呵，就和你去玩玩吧！
　　“你们要去吗？”紫逸看向永堪和颜赤他们，“我就不去了，我要和孔一熟悉一下这里的事物，恩，你就和黎岸他们去吧。”永堪想了一会儿回答着，紧皱的眉显示了他的烦恼，“你们自己小心吧！听说这个姚钱并不是向表面的那么简单的，不然也不会在星光稳坐城主的位置了。”
　　“恩。”紫逸站起身就往门外走去了。“我去通知二弟。”
　　暗越他们正在等着影卫的成果呢，令他们意想不到的是这个姚钱自己先找上门来了，所以他们就取消了之前的计划，亲自会会那个城主了。
　　灯火辉煌的府邸，热闹非凡的地方，大门的两边分别镶嵌着两只凶狠的狮子，门匾用金色的大字写着姚钱城，两边有几只金钱龟在衬托着。
　　暗越满脸冷汗，他的这个装潢有多土就有多么的难看，他还没有看过这样子屋子的设计啊！紫逸和暗皓的情况也差不多，嘴角的抽搐已经是泄露了他们的心情！
　　几人慢慢的向门口走去，“站住，你们是谁，这里是不允许你们这些贫民进来的！”守卫凶神恶煞地拦住了暗越他们的去路。
　　“这位小哥，我们来拜访你们城主的。”暗越微笑着送上姚钱给来的请帖，守卫粗鲁的拿了过来，在看清楚字样之后，立刻换上满脸虚伪的表情，“原来是贵客，请进。”
　　暗越他们是看多了这样的嘴脸，所以对他的话没有一点的反应，应该说是习惯成自然的，大大方方地就进去了的。
　　沿路上都可以看见忙碌的仆人，“几位公子，请你们在这里等一会，我马上去通知我们的老爷。”暗越点点头表示知道。
　　相对于外面来说，里面是好了很多的！除了中间的那幅画令暗越不敢恭维之外，一切的色调都是还不错的！不过在知道这个城主的名字后，暗御还真是笑了好一会儿啊！真是从来没有想到有人居然会叫姚钱的！摆明了就是向别人要钱的贿赂啊。
　　时间一秒一秒的过去，可是这个姚城主到现在都还没有出现，分明就是要给暗越他们一个下马威来的，即使暗越坐在那里，可是他的灵海意识已经笼罩了整个的姚府，从刚来到那些丫环出去的时候，他的目光就是一直跟着她去的。
　　“城主，那些人已经到了的。”丫环哪有刚才的样子，整个人都散发着妖异的气息，不过即使她再厉害，也是发现不了暗越他的。
　　“你感觉如何？”此人正式姚钱，他懒庸地躺在虎榻上，接受婢女送来的葡萄，顺便在她们的脸色亲了一口，惹得她们个个都是笑嘻嘻的，“讨厌了。”其中的一个婢女捶了姚钱一下，“给我拖出去。”本来是言笑晏晏的婢女立刻吓得脸色苍白。“老爷，我知道错了的。”她跪在地上拼命的磕头，连血丝都出来了，可是姚钱好不所动，“没听见吗？给我拖出去砍了的。”阴冷的目光扫过每一个人，大家都不约而同地打了个冷战。
　　那婢女目光充满了绝望，她一头撞在柱子上，缓缓地身躯慢慢的倒下了，“老爷，她已经死了、”进来的侍卫禀报道，“还不给我拖出去。”
　　“怎么了，我们继续。”姚钱换回自己的笑笑的表情，好像刚才的事情和他一点关系都没有的，一把抱住另一个婢女，“怎么了，红柳怕了，只要你乖乖地一定会没有事情的。”姚钱在红柳地脸上亲了一口，红柳勉强地说笑着，“是的，老爷。”“给我出去。”姚钱一把推开在自己身上的红柳，“是。”红柳像逃命似的一样跑出了姚钱的地方。
　　“你还是一点都没有变。”从黑暗处走出来一个阴柔的人，白净的脸上挂着不正常的苍白，红色的衣服显得他更加的瘦小，但是整个人都像是从阴冷的地方跑出来的，暗夜一看到他就异常的讨厌。
　　“你也不是，还是那么喜欢做一些偷鸡摸狗的事情。”姚钱细小的眼睛满是精光，本来就平凡的，肥胖的脸在那双眼睛的衬托下显得更加的难看。
　　“叫你的人先下去。”红衣人喊道，姚钱挥挥手让接待暗越那个丫环退出去了。
　　“出去了，你这次来是有什么事情？”姚钱认真地看着他，“你给我把这个该死的易容给去了的。”红衣人祢预嫌恶地看着这个死人的脸。
　　“怎么你每次来的都是先叫我洗脸啊！这个脸不是用了很久的吗？还是看不惯啊！”姚钱虽然这样说，不过还是乖乖地去掉了易容的，这会露出来的是一张清秀的脸，只是那双小眼睛还是这样的令人不舒服。
　　“我喜欢看你原来的样子，那个要钱实在是太侮辱我的眼睛了。”祢预舒适地喝着茶，“呵呵，这不是没办法不是吗？”姚钱就是明峪解释，“这个姚钱长得这个样子也不是他的错啊！”
　　“师傅拍你来是有什么重要的事情吗？”明峪换上正经的样子，“难道没有什么重要的事情我就不能来找你了吗？”祢预向明峪抛媚眼，弄得明峪一身鸡皮疙瘩，“你不要把你对人的那一套用在我的身上。”
　　“真是无趣。”祢预无聊的收回自己的眼神，“上面叫你快点行动，那边已经失败了的。”“可是都还没有计划好啊！这样贸然的行动会不会打草惊蛇啊！”明峪犹豫了一下询问着，那边的计划那么完美居然会失败，是什么原因导致了，那她也应该被杀了的吧！想起她的一切，明峪心里觉得有点苦涩，不过这正是他们的命，不是吗？
　　“她没事，已经被救出来了，但是已经是废人了，所以上面不打算理她了，你最好要抛弃不该有的念头，不然到头来吃亏的是你自己。”祢预警告着他，儿女情长是最不需要的。
　　“恩。”“对了，你城里不是来了一个很傻的傻子吗？”祢预大笑着，“都已经是弃子了，你怎么还是接受他啊！”
　　“就是因为傻才好利用不是吗？”明峪阴险地讲道，“我也没有怎么招待他，只是那边来的，而且让他给我勘察这里的人还是很不错的，省了我很多的功夫。也许是我多心了，那个傻大个总是可以轻易地猜出那些人的能量，不知道是不是他的力量啊！可是又不像。”
　　“这个就是运气好的缘故吧！不然他师傅不会嫌他碍事把他弄到这里来了，同事也给了我们一个机会。”祢预分析着，“不过她在里面也算是出了名的是笨蛋啊！”
　　“是的，但是那家伙是个死忠的人，把他弄过来是很不容易的。”明峪继续，“你怎么当这个城主都变笨了好多啊！不是有摄魂术吗？用那个就可以的。”
　　“你以为我没有试过啊！可是没有用啊！他还很关心地问我是不是眼睛抽了呢，我当时就是苦笑不得，愤怒的表情的。”明峪想起那时的样子就觉得很丢人。
　　“你也会有吃亏的时候，真是少有啊！”祢预继续，“那我们就给他制造假象，让他自愿的来找我们。”
　　暗越在一旁静静地听着，即使他们在外面已经是布置了结界，但是对于他来说是小菜一碟，所以他的意识轻易地就进到了这里。
　　现在暗越可以肯定的是，这个耀光城主早就给换人了的，而且和朝阳公主应该是同一个势力的，如果这些都是朝阳策划的话，那么它的势力已经是深入到暗月和星光的内部了，令他们没有意料到的是暗月那边失败了的，现在他们在星光所说的任务到底是什么呢？如果不是朝阳的，那么这股势力到底是什么来的，又有什么不可告人的秘密，他们居然可以深入到各国的内部。这两个人即使是布置了结界，说话还是非常小心的。
　　至于他们说的傻子应该就是孔一了吧！他们也想收服孔一，还有他们好像非常熟悉孔一的，但是貌似孔一毫不知情，不过他们会失望了的，孔一早就是自己的郎中物了。
　　“对了，你家不是有客人吗？”祢预过了很久才说出那么一句话，好像就是说今天的天气真是不错的。
　　“是的，今天傻子把他们都请到他的家里了，所以我就叫来看看这些人的来历。”明峪站起身，“我要先去易容，你不要随便走，不然出了什么事情我可是不负责的。”
　　“知道了。”祢预满脸不满，不就是以前不小心触动了这里的机关，让他修了一个月吗？还有一次就是烧了他的卧室，用得着这么小气吗，这些又不是他想的。汗啊，这样不负责任的话都可以说出来。
　　暗越见没有什么有用的信息了，于是就把灵海的意识给退了回来，尽管暗越是出了去的，但是其他人还是看见他在那里一动不动的坐着呢，除了坐在他身边的暗皓，紫逸也在暗皓的示意下没有出声，他明白二弟是在做什么的。
　　暗越向他们眨眨眼睛表示做好准备，那个城主就要出线了的，紫逸和暗皓明白的继续喝着茶！
　　第二卷 江湖篇 第六十五章
　　“不好意思，让你们等久了的。”姚钱一进来就抱歉地说道，“实在是仆人不懂事，看我们在讨论公事，所以就没有进来通知我你们已经来了的。”
　　暗越在心里冷笑着，讨论公事，是啊，计划着什么阴谋吧！虽然心里是这样想，但是她的面上却是一副毫不介意的神情，“姚城主客气了的，我们知道城主很忙，所以此时来打扰是我们的不是。”说这些门面的话，自己在前世可不知道经历了多少的次，现在是还需要你的帮助，等没有用的时候，就让你尝尝什么是报复，居然想把我们千刀万剐！
　　“呵呵，大家都是明白人的，你们有没有招呼好客人啊！”姚钱突然向外面的人怒斥道，“你们这是招待客人吗？看看这是什么样的茶？快去换最好的碧螺春过来！”
　　“是的，老爷。”几人快速地出去了，暗越在心里叹气，这里的奴才一定很怕这个阴狠毒辣的主子吧！
　　“不用了的，这个已经是不错了？”紫逸摇摇手上的扇子，典型的一个贵公子的形象，不过在晚上带着扇子出来显得有点不伦不类啊！
　　“那怎么行。”姚钱一边说一遍走到主位上，“你们去准备夜宵，几位客人等了那么久，肯定是饿了的。”
　　“不用客气了，我今天只是来拜访一下姚城主。”暗越拿出一份东西，“这是我们给姚城主的一点心意。”
　　“真是太客气了的，以后有什么事情只要报上我的名字就可以了的。”姚钱看到暗越的礼物眼前一亮，本来已经很小的眼睛更是挤成一条缝了的。这可是稀释珍宝啊！特别是对于他们这些成就力量的人来说世上难求的了。一点也不会掩饰自己的表情，一看就知道想什么的，暗越垂着眼帘想着。
　　“这个我也不清楚是什么，想来城主是见多识广的人，一定会是知道这是什么东西来的。”暗越装作迷惑的看着姚钱。
　　“不知道客人是从哪里找到的？”姚钱心里打着算盘，知道地点的话自己派人或者是亲自去看看，说不定可以收集到更多的药物啊，到时候还愁自己的力量无法上进吗。
　　你打的如意算盘倒是很美的，不过你别想要了的，“这个我也不是很清楚，是我的一个朋友给我的，他给我之后就又去云游四海了的。”嘻嘻，给你希望，但是却让你找不到。
　　“那请问你知道他去了哪里吗？这个东西对我很重要的。”姚钱故作伤心地说道，“我从小就得了一种病，需要这种药材的，可是在这个大陆上已经很稀少了，所以我不得不忍受病痛的折磨。”姚钱继续，“我希望可以找到更多的这种药材好治好我的病痛。”
　　“那时什么病啊，需要这种药材啊！不过真是很不巧的，他的行踪从来都没有告诉我的。”暗越心里冷哼，真是会编故事，如果他只是三岁小孩的话，自己还可能会相信呢！不过记得自己三岁的时候都已经是接受各种各样的训练了的。“但是我会尽力帮你的，只要他一联系我，我就会来通知你的。”
　　“那真是谢谢了。”姚钱心里期待着他可以尽快地找到他的那位朋友，真是个笨蛋，那么好的东西都不知道有多珍贵的，他还送人，“几位贵客打算来耀光是做什么的吗？”
　　“恩，我们兄弟几人想在耀光这里做生意的，可是我们因为不熟悉，所以一进城门就遇到了麻烦，多亏孔公子的搭救才免于牢狱之灾的。”暗越先是惊怕后是放宽心的表情，“所以想请城主多多关照我们啊！”
　　“一定是我那不成气的外甥了。”姚钱生气的说道，“请你们放心，我一定会教训那个不成材的废物的。”
　　“那倒是不用。”暗越赶快阻止道，“他也只是认为我们是外来人才会这样的。”才怪，你的外甥简直就是色狼来的，仗着自己的舅舅是城主，在城里为所欲为，至于你吗？也不是个好东西，哼哼，看来原来的城主比他更坏的。
　　“他真该谢谢你们的宽厚啊！放心，你们尽管在这里起家，有什么需要的就找我好了。”姚钱为难地说道，“你们都住在孔家吗？真是委屈你们了，你们来我这里住吧！”
　　“不用了的，我们在那里很好，而且我们也在寻找民宅了的。”暗越面上是感激，但是心里却是鄙视至极，来你这里住，是方便你对我们的监视吧！
　　“既然这样，我也是不好勉强的。”姚钱有点难过的说，“不过希望你们多多来我家的，大家做个朋友啊！”
　　“会的。”暗越看看外面的天色，“姚城主，现在已经很晚了，我们就此告辞。”“你们就在这里休息一晚吧？”姚钱站起来就要吩咐仆人安排客房的。
　　“不用了的，谢谢姚城主。”暗越委婉地拒绝，“明天我们还有事情，就此告辞。”暗皓和紫逸两人也是抱拳表示告辞离开的。
　　“既然你们明天有事情，我也不好太过挽留。”姚钱走到暗越他们的面前，“让我送你们出去吧！”
　　“城主客气了，城主那么忙，回去做事吧！”暗越劝解着，“没关系的。”在姚钱热情的护送下，暗越他们终于消失在夜色中了的。
　　“你给我去调差这三个人的来历。”姚钱在他们走后笑容就收敛了，他对旁边人吩咐着，“是的，主子。”
　　暗越感觉周围都没有人了，就用瞬移回到了孔一的宅院里，“咦，你们回来了。”孔一好奇的看着这些突然出来的人，怎么他都没有听见敲门声啊！
　　“是啊，有点晚了的。”紫逸微笑着回答，刚才根本就不用他说话，他的二弟都已经是应付的很好了，现在他猜明白为什么他的二弟可以坐上那个什么裁的位置了的。
　　“你们走路怎么都没有声音的。”孔一刚才感觉明明这里是没有人的气息的，那么他们是突然出现的，他也知道瞬移这回事，可是要三人同时的话，这样那个人的力量已经是非常强的了，而且看他们一点事情都是没有的，由此可见他们的厉害程度。
　　“不用你也是知道是怎么回事的了。”暗越一边往厅里走去，一边回头对着孔一说道，“你来吧，我让你看一些东西。”暗皓就像是暗越的跟班似的，除非是有必要，不然他绝不会说话，坐在那里发出冷冷的气息，刚才姚钱的感觉就是暗皓冷漠的，所以她也没有主动地和暗皓交流。
　　厅里除了暗越和他的父皇之外，紫逸几人也是在这里的，至于紫灵早就睡了的，他们也不想让单纯的小丫头接触太多的黑暗事物，暗越喜欢的就是紫灵的那种他所没有的天真以及对生活的向往的和独立的坚毅的心。
　　“都坐下吧！”暗越布置了一个结界，“让你们看看这些东西。”于是暗越酒吧刚才他看到的以及听到的像是摄像机一样的在众人的面前演示出来，看得大家目瞪口呆，就连暗皓也不能幸免。
　　“越儿，你这是怎么做到的？”暗皓吃惊的问道，其他人也是一脸渴望知道的表情，“这个没什么的，就是和我说的电视机一样把他们重新演示出来的，不用浪费很多的力量的。”强啊！这是众人心中的所想的！在场的人只有孔一是一脸据王的神情，想不到他的师傅居然这样对他。
　　“你不要沮丧了，你这样的样子我看着烦。”暗越严肃的说道，“是啊，又不是死了爹娘的，你难过什么啊。”永堪接着暗越的话，“我以前的那个家族更是如此呢，不过现在卧室脱离了那个家族的，没有他们我还是一样的活的好好的，甚至是比以前更好呢。”永堪在说的时候紫逸悄悄地握住了他的手，弄得永堪心里甜滋滋的，这可是第一次他的亲亲爱人在这么多人的面前主动的和他牵手啊！
　　“明白了的。”孔一脸上出现坚定的色彩，“以后我只是为自己的抱负而活。”他看向暗越，“我遵守我的诺言，我会和你们一起的，同时也做你们的厨师。”在大家高兴的时候，孔一又开始讲了的，“但是我不做那些伤害百姓和违背我的良心的事情。”
　　“放心，我们都是有远大志向的。”颜赤补充了一句，“你可以不用勉强自己。”暗越突然说了一句话，“虽然你加入我们，我是很高兴的，但是我不喜欢勉强别人，我要的是心甘情愿的朋友而不是被逼着来的属下。”
　　“不是的，从我在城门口观察你们开始我就知道你们不是平凡人来的，尽管你们的样子都很平凡，当然除了紫灵姑娘以外，但是你们的气质确实任何一个样貌出众的人都是比不上的，我是很不会做人，但是看人还是很准的，可能和我的那股力量有关系吧！”孔一憨厚的脸上发出万丈的光芒，“我的心愿就是百姓能过得更好的，我的师傅他们可能就是因为我经常破坏他们的好事儿不要我的。”
　　“真是个远大的志向啊，不过你遇到我们，很快就可以实现的了。”紫逸笑着说道，真是想不到星光还有一个专门为百姓着想的人啊！
　　孔一露出迷茫的样子，他怎么说是很快就可以实现了呢，看现在星光的朝廷就知道有多么的腐败的了。
　　“他是我的主人，同事也是暗月的皇帝暗皓。”看着孔一脸上震惊的神情，“他是我们的十七皇子暗越，他是紫傲山庄的少庄主紫逸，那位是布庄世家的儿子，永堪。至于我吗，是竹子门的仆人，叫我颜赤就好了的。”
　　孔一现在的大脑有点消化不了，他昨天无意要救的人都是一些大人物来的，怪不得他们一点也不慌张了，没有自己，他们还是一样可以平安的出来的。
　　“你不用自卑，现在的我们只是一个平凡的商人而已。”暗越见孔一的大脑有点转不过弯来，“你只要记得这个就好了的，我们只是来做生意的生意人。”
　　“哦，可是不是说暗月的皇帝在暗月那里吗？”孔一不解地问道，“怎么皇上出现在这里啊！”而且还是住在自己的破旧的家里，难怪自己总是感觉到他若有若无的霸气了。自己看不透他们两个是理所当然的，不过为什么他的师傅那里都没有收到暗月有力量的人的情报啊！
　　“那时是我的皇伯来的，你刚才不是也知道他们的对话了他，破坏他们计划的就是我们，如果不是我们回去的及时，暗月可能已经在他们的控制之下的。”暗越浑身都是充满了暴虐的气息，谁想伤害他的父皇，他绝对不会放过的，不管他们背后的实力如何，他一定会让他们求生不得求死不能。
　　“越儿。”暗皓无奈的叹口气，他的越儿宝贝只要是一碰到他的事情就会激动不已的，“已经没有事情了的。”暗皓把暗越抱在自己的怀里，其他人都是见怪不怪的，只是孔一眼神又是那么震撼。
　　“不用吃惊了，他们是父子，同时也是情人。”永堪把自己握着紫逸的手给孔一看，“我们也是情人。”
　　孔一这回只能是用惊涛骇浪形容自己的心情，他知道这个大陆是有男宠之类的，但是很少有人把男的当成终身伴侣去生活的，而且他们有的还是父子，从他们毫不顾忌的行为来看，他们一点也不在乎世人的看法的。
　　“你会接受不了吗？”暗越懒洋洋的躺在自己父皇的怀里把玩着暗皓的头发，现在的他只是一个纯真的孩子，一点也看不出刚才暴虐的样子。
　　“不会。”孔一有点害羞的说，“你们很勇敢，我不知道将来如果我遇到你们的情况时，自己有没有那个勇气。”
　　“你那么在乎世人 的想法吗？你又不是和他们生活。”暗皓把暗越的发丝撩到耳后，“如果是这样的话，你是没有资格追求自己的幸福的。”暗皓后面的语气有点重，“你自己好好想想吧！遇到自己爱的人可是不容易的事情，有的话就好好的把握和珍惜吧！不要让自己后悔一生。”
　　暗皓的心情还可以，所以他会好心的向孔一讲明一些东西，如果是平时的话，他才不管别人是如何的，他只要和他的亲亲越儿在一起就可以了的。
　　“嗯。”孔一大大的应了一声，他想不到被传言冷酷无情的浩帝居然是一个温柔的人，还和自己这个贫民和气的讲解。就这样，暗皓轻易的几句话就收服了孔一，让他在以后的事情中对他唯命是从，同时也威尔将来的统一增添了一名猛将！
　　第二卷 江湖篇 第六十六章
　　清晨明媚的阳光透过纸窗慢慢的撒了进来，给里面镀上了一层金色的光辉。此时暗皓的房间里不再是寂静无声的，喜欢睡懒觉的暗越今天破天荒地早起了的，惹得众人都是吃惊不已。
　　“越儿，你今天有事情吗？”暗皓看着自动在那里洗刷的暗越，他的宝贝越儿很少有那么早起床的，说实在的，这真的是吓了他一跳呢。
　　“睡不着，感觉有什么事情要发生了的。”暗越感觉自己有种心神不宁的感觉，照理说，在他的混沌力那么强的情况下，一般是不会有什么事情可以影响到他的，除非是和他身边的密切相关的人，这股力量直接影响到了他的。
　　“越儿不用担心，不会发生什么事情的。”暗皓走到暗越的身边，把他抱住，“越儿，你最近他累了的，所以才会有这样的感觉，好好休息一下就没事了的。”
　　“恩，等我们完成这里的事情后我们就去参加舞林大会。”暗越揽住他父皇的腰，父皇是他的一切，如果没有父皇，自己真的不知道以后会变成怎么样！
　　“你们怎么那么早起来了。”本来在吃着早饭的紫灵连筷子都不记得抓紧了的，掉在了地上，发出咔嚓的声响，其他人虽然没有紫灵那么夸张，但是也好不到那里去。“我这么可怕吗？让你们一个两个都是这样的表情？”暗越无语地看着众人的举动。
　　孔一连忙站起来，“真是抱歉了，他们都说你们是没有那么早起来的，千叮万嘱的要我不要去吵你么，所以。”孔一一脸的懊悔，如果自己去和他们说了的话，今天就不会出现这样的情况了的。
　　“二哥，我们都没有想到你们那么早起来的。”紫灵一脸委屈的神情，他怎么知道这个二哥突然就那么早起床了的，之前自己去叫她都被他赶出来了的，而且他一天都没有给过她好脸色，后来也听颜赤说了的，他的二哥是不喜欢别人吵他的，以前在乾清宫的时候就是有人仗着皇帝的宠爱而故意去那里打扰暗越的睡眠，后来被暗皓处置了的。
　　暗越无所谓的摆摆手，“你们怎么都是一副犯错的神情啊！”暗越觉得他们有点小题大做了的，你是没有看见你后面那位的脸色啊！
　　暗越终于发现不对了的，他的父皇居然在放着冷空气啊！“岸”暗越轻柔地呼唤了一声，他的父皇怎么可以这样无理取闹的，汗啊，这是为了谁来的。
　　“没事。只是不是出外面去吃吗？”暗皓理智上也明白不是他们的错，可是他情感上控制不住啊！
　　“不用了的，这里就很好，何必浪费无谓的银子呢。”孔一见暗皓已经没有事情了的，在这期间，小翠早就把碗筷给摆在了桌子上的。
　　“恩，大家都吃早点吧！”暗越首先坐下来，“你们干什么啊？难道我的脸上是长了什么东西吗？”暗越调笑着。
　　“是啊，你们都吃吧，不要在这里浪费时间。”暗皓接着暗越的话说了一句，同时也把一个饺子放到暗越的碗里。
　　一顿饭都在大家安安静静的情况下吃完了的，即使偶尔有几句话，那也是紫灵无聊的时候说的。
　　“都吃好了的。”暗越坐在了主位上，本来孔一是把它让给暗皓的，但是他二话不说地就把他的越儿按在了这个位置上，暗越也理所当然地坐在上面了，暗皓坐在他的旁边。
　　“是的，你有什么事情要说的吗？”紫逸开口说道，他的二弟从来就不会无缘无故的叫他们聚在一起的。
　　“恩，今天大家就开始分工合作吧。”暗越看着他们，“永堪你就做回你的老本行吧！这个是方案，恩，你跟着孔一去找适合的，人流量大的地方吧！上面已经写好了怎么样设计和装潢的，你找着做就行了的。”永堪接过暗越递给的厚厚的纸，上面密密麻麻地写满了字的，暗越并不是用毛笔写的，他是用竹子加墨水写出来的，这样省力又节约时间，所以他的效率才会那么的快，要是用毛笔的话，都不知道会写到何年何月呢！
　　“本来卧室打算紫逸和紫灵是分开来的，但是我细想了一下，你们两个同时经营酒楼吧！”暗越在经历了思考之后才做决定的，紫灵是不适合做生意的，她不但没有经商的经验，更重要的是她是照顾不来的。
　　“二哥，我不同意，为什么你不让我去做那个你说的什么化妆什么的。”紫灵不服了，自己早就想独立了的，可是现在二哥也不让她自己一个人。
　　“三妹，二弟是为你好才会这样安排的。”紫逸也觉得紫灵不适合，她从小就生活在庄里。世间的险恶根本就不知道的，即使她的想法有点古怪，说什么超越男人，可是那不是一朝一夕的事情。
　　“等过几年你我就给你那些东西的陪聊，而且你自己去开的。”暗越看着紫灵，“你现在什么都不知道，在酒楼里先锻炼几年再说吧！”那时候应该也是统一了吧，正是一切需要发展的时候啊！
　　“那好吧！”紫灵没有再提出反驳，因为二哥说的全部都是事实来的，空有一个志向是不行的，一定要有实力才可以在这个大陆生存。
　　“恩，等一下我们和你们一起去吧！大哥，这个你先看熟悉吧！”“这个事？”暗越点了点头，“我都给你们看过管理的那些吧！这些是和永堪类似的东西的来的，有不懂你可以去问他或者是问我。“
　　”你们还有其他的疑问吗？“看到他们摇摇头之后，”今天各自行动，孔一，等你什么时候有空的时候就来找我吧!我帮你看看你的那股能量，还有永堪，你也一起来吧！”
　　“为什么他要去？”紫逸不解地问道，眼神狠狠地盯着永堪，这个桃花眼又要干什么不好的事情了吗？永堪无辜地看着他的亲亲看人，唉，真是自己以前惹的祸啊，现在只要一有风吹草动，他的爱人就像是只惊吓的兔子一样逃的远远的。
　　“只是练习催眠而已。”暗越解释了一句，本来凶狠的眼神立刻变成温柔的小猫。
　　“二哥，我们要去哪里啊？”紫灵现在只是一个平凡的小女孩来的，她的样貌甚至比小翠差了不知道多少倍。
　　“不知道。”在紫灵迷茫的眼神下又补充了一句，“我们去最好的酒楼去吃饭。”其实暗越只是纯属的想去那里看看而已，顺便吃一些好吃的东西，他的父皇不是说了吗？他的神经绷的太紧了的，所以要放松一下！至于勘察，暗越人为是没必要的，古人的东西就算再怎么好也比不过前世的那些先进的食物吧！可能不够纯天然，但是确实不错的，重要的是把现代的食物用这里的原材料，效果可能会是更好的。
　　“小林子，你去打听打听哪里是有最好的酒楼吧！”紫逸对着旁边的书童讲道，“小翠和他一起去吧。”紫灵也吩咐道，“是。”小翠不甘不愿挪动着自己的脚步。
　　终于把那个小丫环给支走了的，紫灵心里美滋滋，身边有个人一直跟着自己，也不好做其他的事情，因为自己爹爹的缘故，在临走的时候她的爹爹就把小翠单独叫进了房间，不知道说了些什么，自从那以后，小翠就寸步不离的跟着她，弄得有点烦，一点自由的空间都没有。所以借着这个机会把小翠支出去那么一下下来的。
　　“你是怎么了？”暗越感觉紫灵松了一口气的感觉，“没有什么，只是有种放松的感觉。”紫灵笑着耸耸肩。
　　小翠他们很快就回来了的，“小姐，少爷，他们说这里转过弯，在向前走，在右转就到了天香楼来的，那里据说是这个城市最有名的酒楼，很多的商人都是慕名而来的。”小翠见他们没有说话，小林子接着说道，“这个天香楼最有名的不是它的吃的，而是。”“是什么，快点说啊？”紫灵好奇催促着。
　　“是天香楼的老板娘貌美如花，他们都是冲着她的美貌去的。”小翠气愤的盯着暗皓，“还有就是她早就放出风声来了，非玄影府的府主黎岸不嫁。”尽管他是暗月的皇帝，但是她可不怕他，为了三少爷，要她去死都可以。汗啊，小翠已经是完全中了一种名为暗越的毒了的。
　　顿时大家都齐聚目光地看着暗皓，暗皓是玄影的府主大家都是知道的，颜赤也一脸迷惑的看着自己的主子，主子什么时候招惹了那个老板娘啊？
　　暗皓也是迷迷糊糊的，可是看着暗越越来越沉的脸色，顾不得是在大街上，他急忙地拉着暗越的手，“越儿，我没有。”
　　“我相信。”暗越嘴上是这样说，可是脸上已经是结成了一层厚厚的冰了的，他满脸寒霜的讲道，“我倒要去看看这个天香楼的老板娘是什么样子的。”暗越是知道他的父皇不会背叛他的，也不会去招惹女人，试问一个为他禁欲了五年的深深爱着他的人会去碰一个女人吗？但是这个天香楼的老板娘就可疑了，居然敢拿他的父皇在上面做文章，暗越从来没有那么生气过，他的修为已经可以达到控制心神的地步了的，就算是上次失忆事件也不是生气来的，只是心痛罢了。
　　“是啊，我们去看看吧！”紫逸也脸色不好的讲道，如果真的是暗皓对不起他的二弟的话，那么就不要怪他无情了。
　　“你们不要插手，我自己的事情我自己来解决。”暗越对着这两个结拜兄妹是真心的感激的，“所以你们在旁边观看就可以的。”
　　暗皓心痛地摸着暗越的脸，他绝对不会放过那个女人的，“你也不许插手。”“越儿。”“我说过的话不希望改的，你不许出声。”暗越强硬的口气阻止了暗皓。
　　周围已经开始议论纷纷了的，他们看见居然两个人在那里拉拉扯扯的，“看什么看，没有看过美女啊？”紫菱大声地喊道，“谁敢再看我就挖了他的眼睛。”众人都被这个丑丫头凶狠的样子吓到了的，所以都慌慌张张地跑开了，生怕被紫灵抓住挖眼睛。
　　暗越现在的身边基本上是没有人敢靠近的，他身上的寒气不是他们这些凡人可以抵挡的，当然除了拥有暗越一些力量的那些人除外，不过小翠和小林子就幸苦了的，他们感觉非常的冷啊！
　　“小翠，你怎么了？”紫灵看着小翠居然哆哆嗦嗦地摩擦着手臂，“好冷啊，小姐。”紫灵看看天上的太阳正高高的挂着呢，“小翠啊，你不会是得了什么病吧？”紫灵一脸紧张地询问道，小翠摇摇头。
　　“女人，你看看周围的情况再下判断吧！”颜赤提醒着，紫灵这才发现他们身边一个人都没有，就算走近的人也是很快就躲过去了，在看看地面，紫灵冷汗直流，在他二哥走过的地方都结成了一层厚厚的冰，而且猛烈的阳光还在不停的溶解呢，不过永远都比不上结冰的速度。
　　她没有想自己是怎么回事，急忙地走到暗越的身边，“二、二、二哥。”紫灵战战兢兢地叫道，他的二哥的脸色好阴沉啊！看到他的眼神她都怕了的，暗越心里的怒火越来越旺，他抬头看着紫灵，“这个，你看看。”紫灵指着地下，“越儿，不要生气了。”暗皓紧紧地抓住暗越的手，他的越儿，唉。
　　暗越这才发现自己的能量因为自己的怒气而有一些放了出来的，造成了不小的困扰，暗越慢慢的平静了一下自己的怒火，总算正常了的，周围的温度也恢复到原来的温度。
　　“我没事，只是刚才没有控制好而已。”暗越有些懊恼的回答，他的力量又有了上升的迹象了的，所以才会影响了他的情绪。
　　“嗯，越儿，我们去看看那所谓的天香楼吧！”暗皓拉着暗越就往前走，小林子跑到前面给他们带路，因为之前的缘故，所以路上的行人都是低着头匆匆而过的，谁也没有在意或者讨论暗皓他们的行为。
　　清明暗月 第二卷 江湖篇 第六十七章
　　天香楼，顾名思义就是国色天香的意思吗？还是色香味都是齐全的解释啊？暗越站在天香楼的大门前想着，其他人也是静静地看着暗越。
　　人来人往的人群都奇怪的看着这几个古怪的人，怎么都是不动地站在别人的酒楼门口啊！挡住了他们的去路的！
　　“客官，你们是来吃饭的吗？”店小二很有礼貌的询问着，可是眼里的鄙视还是一眼就让紫逸他们看出来了的。这些人个个都是穿的那么朴素，肯定是没有什么银子的，不然也不会站在这里，是想看看老板娘的风姿的吧！如果这些想法被暗越他们知道了的话，肯定是把店小二分尸的，他们的衣服都是最好的丝绸做成的，而且是照着他们的喜好量身定做的，朴实无华的设计是他们想要的。
　　“吃饭，有雅间吗？”暗越冷峻地吩咐着，“给我一间雅间。”暗越可不管他们是有还是没有，反正他都是要雅间要定了的，“而且是可以看见楼下的雅间。”
　　“客官。”店小二有点怕暗越的冷面，现在他才发现这几个人个个都是凶神恶煞的，好像要把他吃了似的，他立刻谄媚的讲道：“客官，我们的雅间早在几天前就是被订满了的，所以您要的雅间是没了的。”小二在暗越的施压下冷汗直流，怎么他那么倒霉，今天是轮到他在这里招呼客人，而且是遇到那么难缠的人。
　　“叫你们老板娘下来。”紫灵也怒气冲冲地喊道，这个天香楼，使得她的二哥那么的生气，连带着自己也受到了牵连了的，今天她要是不把这口怨气都出了，那她就不是紫灵了的。
　　“我说呢？原来搞了半天是想见我们的老板娘啊。”店小二的神情立刻就变了的，哼，像他们那样的人自己都不知道是见过几个了的，最后还不是乖乖的被打进了监狱，死活都不知道呢，想在他们的天香楼撒野，也要掂量掂量自己够不够资本。自己的老板娘可是和姚钱城主很熟悉的呢，现在城主都是在上面了的。
　　“就是来见她的，怎么样？”暗越冷冷的说道，尖锐的目光直射店小二，小二退后了几步，想到城主正在上面，他壮着胆子说道，“你们谁敢乱来，城主大人在上面呢。”
　　暗越冷笑着，那正好不用那么麻烦了的，可以直接去找姚钱，“你去通知城主大人，说黎育他们前来拜访了。”小林子适当的站到了店小二的面前，如果不这样的话，主子他们都不知道会闹出什么样的事情来呢，昨晚他们就是去了这个姚城主那里的，应该还是不错的吧！
　　“城主大人？”小二凄凄然的确认，“是啊，你快去吧！”林子知道他在想些什么，不过人都是这样的不是吗？看到哪里有权就去哪里来的。
　　“是，是，是。”店小二连滚带爬地向上面跑去了的，“育儿，你。”暗浩只能是无奈的叹口气，他的越儿宝贝又恢复成以前冷冰冰的样子了的。
　　“岸。”暗越温柔地看着他的父皇，汗啊，眼神变化还真是快啊！“等解决了这件事情，我给你一个超大的惊喜。但是你不许插手知道吗？”
　　暗浩的眼神发出精光，他的越儿的惊喜，呵呵，太好了的，看看他的宝贝儿子会给他什么样的惊喜来的，“嗯，我一句话都不会说的。”但是事关你的我就会插手了的。
　　“几位大人，城主大人请你们上去。”来的不是刚才的店小二了的，看来他们也是知道的，只是在那里看戏呢，还是有什么其他的就不得而知了的。
　　“嗯。”暗越一行人跟着他们上去了的，中途还有很多在吃饭而观望的人，可是他们的视线根本就是影响不了暗越他们的。
　　“来来来，黎兄弟你们来了。”姚钱站起身迎接暗越他们，“怎么来天香楼也不事先和我说一声呢，让我做一做地主之谊啊！”
　　暗越早就把自己的冰冷给收起来了的，父皇已经答应他不说话了，如果自己还是这样子冷面孔的话，那么这出戏就是演不下去了。
　　“姚城主客气了的。”暗越抱拳讲道，“我们知道姚城主如此的公务繁忙又怎么好意思来打扰啊！”
　　“没事的，梨公子客气了的。”姚钱早就收到了属下寄来的资料，也明白了暗越他们的身份，原来这几个人都是江湖中人啊！他们的来头可是不小啊，现在的江湖势力越来越大的，那两个人应该就是紫傲山庄的少爷和小姐了的。
　　“大家请坐吧？”暗越他们几人这才看清楚雅间里面还有几个人来的，暗越感受到他们身上的能量波动，看来是一伙的，他不动声色地试探着他们，嗯，还是不错的，不过比起他的话就弱了不知道多少倍了的。
　　“来来，大家快坐，看我，疏忽大意，你们大家都是还站着呢，你，快去添加碗筷过来。”姚钱转身向着服侍他们的丫环叫道，“是的，城主。”她快速地退出去了。
　　“这几位是？”有一个看起来很胖而且很丑的人问道，紫灵觉得看他简直就是侮辱了自己的眼睛，嘴角边还镶着一颗大大的黑痣在那里，手上也带着各种各样的金银珠宝，衣服也土的要死，一双眼睛都快被他的肥肉遮住了的。
　　“我来给你们介绍一下，这位是耀光城的首富――运采宝，这位是天香楼的老板娘伊香君。他们是昨天刚才的黎育，黎岸，紫逸。”姚钱看向紫逸，“这位小姐是？”“是我的妹妹，叫紫紫的。”紫逸借口说道，江湖上很少有人认识紫灵，而且只是知道紫傲山庄有一位貌美如花的小姐，具体是谁他们也是无从得知的。
　　“我是颜赤。”颜赤冷然地讲道，看也不看姚钱难看的脸色。“城主不要介意，他的性格就是这样的。”暗越解释着，“不会，大家都入座吧！”
　　暗越一开始进来就不爽了的，但是为了计划，自己硬是他怒气给吞了的，他一定要从他的父皇身上给讨回来。
　　“见过各位公子，黎府主。”伊香君含情脉脉地看着暗浩，暗浩只是点点头就没有出声了，这个女人是谁他一点印象都没有，反而颜赤是一脸诧异的表情，她怎么会是在这里？而且成为天香楼的老板娘。果然有问题，暗越见颜赤的样子就知道了的。
　　“黎公子不记得小女子了吗？”伊香君楚楚可怜的看着暗浩，可是人家压根儿不理她，姚钱看着冷场，他吃惊地问道，“难道你要等的人就是他吗？”伊香君点点头，“是的，我此生非君不嫁。”那你永远就去做尼姑好了的，我会去烧香的，反正自己父皇是绝对不可能娶她的，暗越在桌子地下狠狠地揪着他父皇的**。
　　暗浩是有苦说不出，但是面上还是一片冷然，这个女人，自己压根儿就不知道她是谁，怎么把过错都推到自己的身上了呢，他的越儿的醋劲可是非常大的啊！
　　“你是谁，我不认识你，不要乱说。”暗浩面若寒霜，都是这个死女人，不然自己也不会遭受越儿的误会。
　　“公子果然是不记得小女子了。”眼泪就要流下来了的，暗越鄙视地看着她，长相是不错，可是他是最讨厌柔弱的女人，而且还是和他抢父皇的人，即使是根本不可能的，可是还是揭开了自己的逆鳞来的。
　　“你别这样啊。”姚钱慌张的讲道，“你们能到这里见面了，说明你们还是很有缘分的，而且他们还打算在这里做生意呢。”
　　“这个伊姑娘，我想请教你一个问题啊？”暗越微笑着，“嗯，你是他的兄弟吧！”伊香君自以为很好的解释着。
　　暗越抿着嘴笑道，“这个可要让伊姑娘失望了的，”看到她露出迷茫的眼神，“我是他的儿子黎育，你没有听说吗？”
　　“什么？儿子。”伊香君打击的叫喊着，“可是不是说他没有成亲的吗？”暗越的心情好了一些，总算出口恶气了的，“是的，可是姑娘理解错了的，是没有成亲，那是因为他为了我的娘而不成亲的，难道你们都是不知道的吗？”暗越故作吃惊地说道。
　　“你的娘？”伊香君失落的脸上又有了希望的光芒，“你的娘怎么了？”难道是死了吗？那么自己就是有机会了的。
　　“我的娘活的好好的。”暗越一个重磅打到了伊香君的身上，“所以你没有机会了的，趁早死了这条心吧！”暗越毫不客气地说道。
　　“那也不是你说不同意就不行的，这个要问问你父亲的意见。”伊香君坚定地讲道，“问我父亲，他不是在这里吗，到现在他都没有反驳我的话呢。”
　　“黎公子，你说句话啊！”伊香君希冀地看着暗浩，暗浩甩也不甩她，可是只要是精明的人都看得出来暗浩即使是面无表情，可是余光还是不停地集中在暗越的身上。
　　“父亲，你就说句话吧！”暗越温柔地讲着，可是眼神却是狠狠地警告着暗浩，你要是怜香惜玉，我就来个辣手摧花。在暗浩的眼中，他的越儿生气的样子永远都是那么可爱的，汗，真是情人眼里出西施啊！不过暗越本来的样貌是无人可以比拟的。
　　“你听清楚了，我是不会娶你的，我的一生只会爱一个人，生生世世都是爱着他。永远都不会娶别人的。”暗浩深情的向着他们说道，“所以你还是趁早死了这条心吧！”
　　暗浩无情的话像一把尖刀一样插在了伊香君的心上，“你真的那么无情，让我爱你的机会都不给吗？”她眼泪直流下来了的。
　　“我本来就是无情的，我的情只是给我爱的人。”暗浩嘴里吐出更残酷的话，伊香君哭着跑出去了。
　　暗越像一只战胜的孔雀似的花枝招展着，眼里的笑意紫逸他们几个都是看出来了的。“真是不好意思，想不到发生这样的事情。”姚钱歉意地讲道，“我之前一直不知道她等的人就是黎大公子你。”
　　“没事的，现在也解决了的。”暗越好心情地解释着，不过欺负一个女人好像不是绅士做的，管他呢，谁也不可以染指他的父皇。汗啊，真是霸道啊！
　　第二卷 江湖篇 第六十八章
　　“二哥，他们不是天香楼的熟悉客户吗！”紫灵坐在自己的位置上问着正在计划着什么的暗越，暗越抬起头看着紫灵，“是啊！”
　　“那为什么那个老板娘都哭走了的，他们还是在哪里很高兴的吃喝啊！”紫灵郁闷了，不是应该很伤感的劝他们的吗？他们可是一点都看不出是有什么事情来的样子，而且还不断的向二哥他们讲那里的地方的好话，什么合作的，什么有事情就找他们帮忙的。
　　“就是因为这个事情啊？”暗越嘲讽地说，“他们的眼里只是有利益，女人有什么要紧的，而且这样做他们的心里早就要乐翻了的。”男人哪个不好色的啊！这个天香楼大老板娘才没有这么简单，不然怎么可能一个人独自在这里站稳了脚跟的，而且居然没有什么人来闹事，就算是城主，没有好处他也是不可能次次都是帮着这个伊香君的。
　　“三妹，你只要记住一句话，在生意场上，绝对不能对敌人心软，不然吃亏的就是你自己，世上没要永远的敌人，只有永远的利益。”暗越见紫灵还是一副不明白的神情解释道，“所以才要你先锻炼锻炼，你对这个世界了解的太少了。”
　　“哦。”紫灵一脸沮丧，自己想要凭着自己的努力在这个男尊女卑的世界闯出一番事业，是很不容易的，不过不怕，因为自己的身边有那么多的人在力挺她，最重要的是她的二哥会在背后支持她的。
　　暗越有趣的看着紫灵，这个妹妹有一点就是别人比不上的，她永远对未来充满信心，就算是被无情的打击到了，她也会自己马上站起来继续前进。
　　“二哥，我先走了。”紫灵开溜了，因为她发现了自己的二个眼中的恶作剧的光芒，肯定是对她的，因为这个房间里只有她和二哥两个人，至于他的那颗牛皮糖，是被她的二哥支开了的。
　　“嗯。”真实的，这小丫头机灵着呢，“你顺便叫颜赤来我的房间，我有事情要问他。”暗越想起之前颜赤在天香楼看到伊香君吃惊的样子，他是不会忘记的。
　　“知道了。”紫灵的身影消失在门后面。暗越静静地思考着晚上要怎么使他的父皇乖乖听话，只要一想到他的父皇在自己的身下热情的呻 吟，暗越就觉得浑身火热不已啊！这个自己也是有苦衷的，他今天力量的不稳定居然是因为要发春了的缘故，暗越知道的时候不禁满头黑线，怪不得自己的身体会那么快的成长，原来是要为这个做准备啊！因此自己才会在天香楼的门前向自己的父皇提出要求以及奖励，令暗越有点担心的是，这个不会是采阳的力量吧！转眼一想应该是不会的，等力量再升一级的话应该就会没事了的。
　　“小主子。”颜赤奇怪看着暗越，怎么他的主子不在这里啊！“不用看了的，父皇他不在这里。”暗越见颜赤眼中出现诧异的神情，“我是单独叫你来问话的。”
　　“有什么话，小主子就问吧！”颜赤恭敬地讲着，其实不用说是什么事情，自己也可以猜到暗越想要问的是什么，自己在天香楼的表现恐怕只要是有眼睛的人都看出来是有问题的了。
　　“我想你都是知道我要问什么的，那么你就给我解释一下你今天上午为什么见到那个天香楼的老板娘那么吃惊。”暗越把玩着手里的茶杯。
　　“是的。”赤炎认真地讲道，“她是灵音宫的公主灵天香，不是什么伊香君。”果然不是那么简单的啊！灵音宫不是以神秘著称的吗？她们还真大胆，用本来的面貌也到处在闲逛。
　　“江湖上的人基本上是没有见过她的，应该说是主持会议的一直是她的师妹，但是真正幕后的人都是她的。”颜赤继续，“灵音宫在江湖上还是很有地位的，现在的江湖并不像表面的那么平静，他们都开始和朝廷勾结起来了。”
　　“那位什么父皇会认识她啊！”暗越觉得很奇怪，他的父皇都很少出宫，自己也没有离开过他的身边，那只能是说那一个月的，可是时间地点也是不对的啊！
　　“小主子，你误会主子了。”见暗越不解的神情，“主子从来都没有见过她的，所以他是一点也不清楚的，是江湖上有事情，我们以主子的样子去哪里商讨的，在路上刚好救了这个女的，因此大家都没有放在心上，我也是没有想到几年后的今天会在这里遇到她。”
　　“也就是说是你惹出来的桃花债啊？”暗越调笑着，不过这个女人居然是灵音宫的公主，需要赤炎他们出手相救吗？那么一切的偶遇看起来都不像表面的那么简单，她一是故意接近玄影府的，而是就是那时它的宫里出现了内乱才会是这样的。
　　“小主子就不要拿属下开玩笑了。”颜赤尴尬地讲到，“当时我们根本就没有告诉她我们是谁，她那时受了重伤，我们请了大夫之后就走了的。”这样就更加可疑，如果是假的话，她用自残来博得颜赤他们的相助，接着来一次结交，可谓是有天大的阴谋的了，可能都知道玄影府背后和朝廷有关联了的。
　　“恩，你们密切注意她们的行动，并且派人看着那个灵天香。”暗越吩咐道，即使颜赤不做影卫了，但是现在的一切主要地事物都是由他来负责的，暗地里的事情则是由影二他们在处理。
　　“是的。”“对了，你有没有什么药无色无味，而且使人吃了会周身无力的。”暗越认真地问着颜赤，小主子要这些干什么啊？“有的，不知道您要来干什么？”“说那么多废话，快点拿来。”暗越霸道地说道，就像是一个无理取闹的小孩子一样，“是的。”颜赤觉得自己的脖子上冷飕飕的，希望不是拿来对付皇上的才好啊！
　　“越儿。”暗越吓了一跳地把手中的东西立即藏在了背后，这就是所谓的做贼心虚。暗浩端着一碗甜水进来，他的越儿可真是任性啊！要他亲自煮的甜汤才肯喝，所以自己只好亲自去了的，“参见主子。”“你怎么会在这里？”暗浩警惕地讲道，他一点也没有发现他的宝贝儿子的不自然现在的他全部的目光都集中在颜赤的身上。他才不会相信颜赤是和暗越来聚会的呢，今天他也看见了的说，颜赤是认识那个女人的，可是自己却是没有印象的，难道自己真的是做了什么事情吗？以前的自己可是都不忌讳的啊！浩啊！你的智商是真的降低了，玄影府才成立了几年啊！而且你自己也是基本上都没有在江湖上走动的，怎么可能和一个江湖上的女人有关系啊！
　　“小主子问我一些事情。”颜赤小心翼翼地回答，如果自己一不小心说错话的话，那么不管是两人之中的谁都会让他吃不了兜着走的。
　　“行了，没你的事情了。”暗越要颜赤下去，他可没有让人看自己笑话的机会，“越儿。”暗浩不悦地讲道，“下去吧！”在暗越可怜兮兮的目光下暗浩败下阵来。
　　“浩。”暗越立刻眉开眼笑的，嘻嘻，自己晚上的计划就是可以实行了的，不然以颜赤忠心的性格，一定会全部说出来的。
　　“你啊，快喝点糖水。”暗越拿着过去，“可是太热了，我不想喝了。”暗越不喜欢在夏天吃热的东西，这样会使他的心情更加的烦躁的。
　　“你等一下。”暗浩立刻催动着自己身体的内力，这样本来热气腾腾的汤水立刻变得冷冰冰的了，现代的冰箱啊！比冰箱的速度还快啊！而且携带方便，不用自己拎着就会自己跟上来的，汗啊！暗越居然把他的父皇比喻成是冰箱来的，真是令人汗颜啊！
　　暗浩看着他的宝贝越儿满眼星星的样子，在他的额头上弹了一下，“这个你自己也可以弄的，只要催动自己的内力就是可以的了，不是什么大事啊！”
　　“原来内力还有这个用法的啊！”暗越想着自己的武功基本上都没有用的，用内力制造冰块也是不错的。
　　“越儿可不要随便的损耗内力，这个是很浪费的。知道吗？”暗浩怎么会不明白他的越儿的小脑瓜里在想什么。
　　“那你这样也是很消耗内力的啊！”早知道是这样还不如自己用法术得了，干什么要向自己的父皇撒娇啊！
　　“我很快就会补充回来的，我没事的。”暗浩用手拿起汤匙，一口一口地喂着暗越，两人都享受着着极为甜蜜的时刻。
　　晚饭的时候大家都集中在一起了，永堪和孔一也从外面回来了的，小翠和林子早就准备好了饭菜。
　　“你们先吃饭吧！有什么事情等一会儿再说。”暗越坐在他父皇的身边讲到，“孔一，你和我们班去我们住的民宅吧！这样大家不但有个照应，而且有什么事情也很好的协商和通知的。”孔一点点头，“我知道了的。”“你们顺便去请一些人过来，院子很大不方便我们几个人打扫，就让他们做钟点工吧！”暗越觉得还是这样比较方便，只要请一些人来打扫卫生就很好了的。
　　“什么是钟点工？”孔一腼腆地询问着，“嗯，就是每个时辰他们都固定时间来打扫房间和整理花园的。”
　　“这样的时间比较灵活，他们在这里完成任务后还可以到其他的地方继续工作。”暗越的语气一转，“所请的人必须是手脚干净和不是多话的人。”
　　“嗯，我们都知道了的。”永堪答道，他们的身份是不允许被泄露出去的，即使可能有的人已经知道，但是他们只能是来暗的，不敢明目张胆地来针对他们。“我们布庄的选址也是找好了的，现在正在整修。”
　　“那就好。”想不到他们的速度还是很快的，自己今天就是去了天香楼找了房子之后就回来了的。
　　“孔一，明天也辛苦你了，你陪着紫逸他们去看选址吧！最好是在天香楼的对面，看看对面的那间酒楼肯不肯卖，而且一切的人员都是不动的，但是必须是有用的人才才可以留下来。”暗越想起对面的酒楼惨淡经营的样子，应该是很容易出手的，哼，他就是要开在天香楼的对面，自己在那里吃的东西也不是特别的好，看来还是仰慕着这个天香楼的老板娘来的，自己在她的对面，让她倒闭关门。
　　“明白了，这点活儿不算什么的。”孔一感激地看着暗越，这是第一次有人关心他累不累的，之前比这个累了不知道多少倍的训练都熬过来了的，何况现在只是一间小小的事情而已，但是暗越的麻烦两字就代表了暗越的感激，今天永堪也是和他谈了很多关于暗越他们的事情，想不到他们的力量比自己想象的还要强大啊！自己这一次没有跟错认了的。
　　“嗯。”于是大家都安静地吃着饭，暗越和暗浩回房间里做事情了，大家都各自的散了的。
　　“父皇。”暗浩从送来的密件中抬头，他的越儿从晚饭后就一直很不对劲的，吞吞吐吐的想说什么，可是一直都是没有开口的，不过他可是牢牢的记得他的越儿要给他惊喜这件事情呢。
　　“你累了吧！我去给你做宵夜。”暗越终于把这句话给寄出来了的，“越儿，你会做吗？”原来就是这个惊喜啊！但是要他的越儿做饭还是一点都不容易的，自己都还没有吃过越儿煮的东西呢。
　　“你可别小看我，我可是很厉害的呢，你在这里等我，我一会儿回来。”暗越再走到门前又回过头来，“你不许跟着来。”接着就快速地跑出去了。
　　暗浩嘴角露出微笑，他的越儿可真是别扭啊！看看也没有什么的吧！怎么就不要自己去呢，不过现在的自己的确是没有时间的，皇宫里的很多事情都是要经过自己的处理的!暗浩看了一会儿之后又埋首在密件之中。
　　暗越的心怦怦直跳，天哪！怎么自己好像是说谎的孩子一样的怕被揭穿啊！如果父皇再跟来的话这次绝对是不用吃宵夜了的，直接到床上滚床单算了，因为他的欲 望在看着父皇的时候蠢蠢欲动的，那么自己想压倒父皇的计划就泡汤了的，他可不要啊！
　　自己还是赶紧去做宵夜吧！到时候父皇就是人自己为所欲为了的，暗越想着就哈哈大笑起来，他使用瞬移直接到了厨房。
　　第二卷 江湖篇 第六十九章
　　“浩，这是我精心做的，你可要把它们全部吃完啊！”暗越看着桌面上的宵夜呵呵地笑道，“我是很辛苦的说。”你吃完了之后就是我的了，暗越在心里补充道。
　　“好。”暗浩放下手中的奏折，他的越儿肯定有事情，平时的他可是没有那么积极的啊！“快点尝尝这个。”暗越夹着一块点心放到暗浩的嘴里，暗浩瞧瞧暗越的表情，意味深长的看着他，并没有张开口。
　　“浩，你怎么了？难道不想吃？”暗越故作伤心的低着头，心里想的却是他的父皇不会是发现了什么吧！可是颜赤不是说这种药是无色无味的吗！“还是怕我在里面放了什么东西啊？”
　　“没有。”暗浩立刻把暗越手上的点心吞进口里，“越儿做的真是不错啊！”淡淡的清香入口，慢慢的融化在口中，甘甜的味道顺着唾液缓缓地流入了胃里。不会太甜，吃完之后口腔中还留有茉莉花的香味。
　　“那当然，也不看我是谁。”暗越像只骄傲的孔雀似的展开自己美丽的翅膀向世人展示自己的与众不同。
　　“是，是，是，我的越儿最厉害的了。”暗浩细细地品尝暗越所做的宵夜，不愧是自己的宝贝儿子，连做的东西都比御膳房的厨师要好得多，以后就叫他的越儿多做点给他吃吧，现在再吃别的东西都感觉索然无味了。
　　“浩，快吃吧。”暗越催促道，很快药力就会发作了吧！暗越嘿嘿地笑道，“越儿你也吃，不要只是父皇一个人吃。”
　　“可是我不饿啊！我喝点水就可以的了。”暗越拒绝道，笑话，刚才在厨房的时候他忘了是把药放在哪里了的，万一他不小心吃了不是功亏一篑了的。
　　“越儿，难道你真的放了什么药物进去？”暗浩一早就看穿了他宝贝儿子的心思，嘿，那个要他早就免疫了的，不过他倒要看看暗越是会做出什么事情来，现在都是逗他玩来的。汗啊，一山还有一山高啊！小狐狸始终都不过老狐狸啊！
　　“没有，我吃。”这个自己好像没有放进去的，暗越夹起一块东西就往自己的嘴里送，暗越在吃的时候可是没有发现暗浩嘴里的奸笑。
　　吃饱喝足之后，安好他们都是准备睡了的，暗浩想站起来，可是全身都没有力气啊！“越儿，这是怎么了的？”暗浩有气无力地回答，现在他就是连根手指头也抬不起来啊！
　　“哈哈，终于发作了的。”暗越站起身来到他父皇的面前，“浩，你可不要怪我，我也是没有办法的。”暗越不得已的说道，“要是不用这样的方法，我肯定是在下面的那个来的。”
　　暗浩终于明白了他宝贝儿子的意思，“可是你不是还小吗？”怎么可能做那种事情啊！自己可是一直都强忍着自己的欲望的。
　　“是的。”暗越点点头，“但是在我失忆的时候我的身体早就是被改造了的，连着也一起生长了的，之前没有告诉你是怕你这头色狼会扑上来，我现在的样子根本就是不可能在上面的。”
　　“那为什么现在又是改变了主意呢？”暗浩不解地询问着，“这个，少罗嗦，反正你现在落入我的手中，任我怎么样都行。”暗越别扭地答道，难道要和他父皇说自己的力量到了发情期的时候吗？打死他都不会说出这样的话来的。
　　“越儿，你现在什么都不会，还是让我来吧！”暗浩调笑着，他的越儿的狐狸尾巴终于露出来了的，之前自己有反应的时候就觉得有点不对劲了的，他的越儿和他一样的有反应，可是那时越儿可是不被他碰的，原来就是怕被拆穿啊！
　　“别说话，不然就堵住你的嘴巴！”暗越凶巴巴地讲道，自己是不会，可是怎么说也是个现代人，没吃过猪肉，还是见过猪跑啊！在前世的时候，即使自己没有经历过，但是因为任务的需要自己还是专门研究过的。
　　暗浩不再讲话了，他要看看他的宝贝越儿到底可以做到哪步来的。
　　房里的灯光若隐若现，只是迷迷糊糊地听见似有似无的喘息声，小越儿都是因为害羞而闭上了眼睛。
　　暗越用法力把他的父皇轻轻的放到了床上，再用法力把他父皇的衣服脱了一个精光，汗啊，越儿居然把力量用在了这个事情上啊！
　　暗浩现在整个人都是无力地躺在了床上，蜜色的皮肤在朦胧灯光的照射下散发出隐隐的晶莹的光泽，素来面无表情的脸上此时是充满着致命的吸引力，暗越嫉妒的看着他的父皇，怎么有那样的妖精啊！最重要的是为什么自己的皮肤是雪白的，就像一只白斩鸡似的，任他一天在太阳底下晒也不会黑，只会是红红的一片，看起来更加的可怕！
　　
　　哼，他的皮肤一定不好，“浩，你就不要再做无所谓的挣扎了的，这是没有用的。来，怪怪的从了我吧！”暗越见他的父皇努力的在挪动着自己的身体，他缓缓的靠在父皇的身上，摸着她光滑的全身，天哪！怎么那么嫩啊！好想咬一口啊！暗越确实是做了的，弄得暗浩一阵低吼，暗越听到后，本来就是忍无可忍的自己更加的人不住了的。
　　他一把脱掉自己的衣服，白皙的皮肤，即时展现在暗浩的眼前，此时的他们都是没有易容的，所以暗浩清晰的看见他的宝贝越儿失神的摸样。
　　少年的身体是敏感的，在暗浩激烈的热吻下，很快就瘫软在他的怀里。趁着越儿失神的当下，暗浩一下进入了他。少年青涩的身体，让他热情澎湃，随着一身低吼，两人都心满意足的躺在床上，暗浩抱着越儿，洁白的胸膛满是耕耘的痕迹。
　　“颜赤，你说为什么二哥到现在都没有起来啊？”紫灵在午饭之后叫住要走的颜赤，他的二哥明明说好今天就搬去新宅的啊！可是现在已经过了中午了，他的二哥还没有起床呢，只是吩咐影卫来通知他们不用等他们吃饭了的。
　　“这个我也是不知道，你就不要短管闲事了的。”颜赤看着这个笨女人，影卫在报备的时候满脸通红呢，一看就知道是发生了什么事情了的。
　　“哦。”紫灵虽然是这样说，但是心里已经开始幻想了的，难道他们已经开始了的，上次都是没有开始啊！还有自己的大哥也是很奇怪的，和二哥一样没有起来吃午饭，所以现在只有她和孔一还有这根木头一起吃的，因此只有孔一一个人去看了天香楼对面的酒楼，他们已经答应了的。
　　颜赤没有再理会紫灵就走了的，“小翠，你不要跟着我。”紫灵严肃的说道，“知道没？不然你以后不要跟着我了。”小翠幽怨的看着紫灵，“是的，小姐。”
　　紫灵急速的跑了，现在她去永堪和自己大哥的房里，自己二哥那里自己可不敢去的，肯定是有影卫守在那里的，而且暗月的皇帝可不是吃素的，等有机会的时候再去看他们，现在去看看她的大哥。
　　炎热的太阳底下，我们可以看见一个鬼鬼祟祟的女人在东张西望，做贼心虚的拿着一根树枝挡在自己的头顶，幸好这里长了很多的树木，不然肯定不好办的，紫灵小心翼翼地在用沾满口水的手指在之窗上穿了一个洞，什么也没有看见，刚好被屏风挡住了的，但是紫灵停到了声音，她屏息着自己的呼吸。
　　“翼，你真棒。”“我不行了，你停下来吧！”这是他大哥的声音，“亲爱的，你让我发疯了，很快就好了的。”紫灵竖起自己的耳朵，隐隐约约的还可以听见抽插的水渍声，紫灵用力的睁大眼睛，可是就是被挡住了的。
　　他奶奶的，到底是谁把这个该死的东西放在这里的啊！紫灵在心里不断的咒骂道，可是也是于事无补的，她只能继续竖起自己的耳朵。
　　“亲爱的，真是好极了的。”永堪充满渴望而且嘶哑的声音传到了紫灵的耳朵了，“真是好爽啊！我要继续吃。”
　　“你？”紫逸有气无力的声音立刻变成是高昂的呐喊声，紫灵看看四周，没办法了，为了饱眼福，就牺牲一下自己美美的皮肤了的。
　　她盯着烈日的太阳慢慢的挪动着自己的脚步，轻手轻脚地在门旁边的墙角的时候就停了下来。他们都是有武功的人，自己可要小心了的，不然肯定是死字都不知道是怎么写的，为了防止自己因为吃惊而尖叫出来，她用两条丝巾蒙着自己的嘴巴！
　　我们在远处可以看到的就是紫灵蹲在对门的墙角那里，大热天还蒙着面巾，热汗不停的留下来，整个身躯都是被汗水浸湿了的。
　　紫灵在一切准备妥当后，细细的用同样的方法开了一个小孔，脑袋微微的倾斜就可以看到里面的情景，在清楚的看到后，她的两眼发光，满脸的星星，整个就是色女样啊！口水都不自觉的留下来了，沾湿了蒙着嘴巴的丝巾。
　　房里运动的两人丝毫不知道自己的运动都被看光了的，如果是在平时，只要是稍微有所异动他们都是可以察觉的，可是因为他们都已经做了差不多一天了的，而且现在也是在运动中，所已警觉心都沉醉在**中了。
　　紫灵的眼睛一眨不眨的看着房里的画面，真是想不到平时洁净的大哥在床上是那么的浪啊！永堪也真有办法，能把无情的大哥收复，她从来都没有见过她大哥这样会乱的神情，汗啊！这个是给人家爱人看的，你怎么可能看得见。
　　紫逸全身的力气都像是被抽干了似的，所以任凭永堪来摆弄，这个体位很深，自己可以清楚的感觉到永堪的灼热在体内脉搏的跳动。
　　永堪一个转身，把紫逸压在自己的身下，开始了深入浅出的抽插，里面的媚肉在永堪出来的时候都带了出来，插入也跟着翻回去。
　　紫灵感到有湿湿的东西正从鼻子里流了出来，她飞速的捂住，检查一下周围的状况，发现没有什么异样之后就轻手轻脚的离开了永堪他们的房间！
　　在一路上警惕的观察后，紫灵终于回到了自己的房间，这一下鼻血也是哗啦啦的流了下来，她拿下捂住口的丝巾，快要憋死她了的，幸好没有被发现，下一次都不知道会等着什么时候了，自己真是看饱了眼福啊！原来男人之间是这样子做的，紫灵的鼻子上还挂着两条血丝，那样子说有多恐怖就有多恐怖。
　　“小姐，你怎么了？”小翠一进来就看见自己的小姐居然是在流鼻血，“可能是天气热了的缘故，你给我打盆水来吧！我要梳洗一下。”小翠没有怀疑的出去了。
　　
　　这个秘密只能是自己知道的，就算是脖子上挂着一把刀，自己都不可以吐露的，不然那时候就是自己的死期了，即使他的大哥很疼她，也拿她没办法，可是那是小事啊！这件事要是被知道了的话，拿自己就等着死吧！紫灵在心里默默地坚定自己的想法，从那之后，紫灵再也没有偷窥过他们了，连暗越那里她也没有去，最多只是看看小官怎么做而已。因为这件事情给她太大的负疚感，也变得比以前沉着了，不会什么事情都表现在自己的脸上。直到很久很久以后，紫灵才知道原来在她走后他的大哥和永堪就是知道了的，只是没有责问她，因为只是他们自己的疏忽大意，而且紫灵也是一句都没有提，反而比以前变得懂事多了，不再是鲁莽的行事了。
　　紫灵胡思乱想的等待着小翠的归来，不知不觉的躺在床上睡了过去，紫灵只是觉得浑身都忽冷忽热的，难受极了！迷迷糊糊之中好像听见有人说话的声音，嘴里有苦苦的东西送进来了，自己想把它吐出去，可是一点力气都没有，好久之后，那苦涩的液体才没有进来。感觉好累，恍恍惚惚之中自己又陷入了睡梦之中。
　　9第二卷 江湖篇 第七十章
　　暗越在晚上的时候才模模糊糊地醒过来，他看看自己的房间的，他的父皇不在，自己身上已经被他的父皇清洗过了的，虽然没有他们所说的痛的感觉，但是现在他浑身没有力气，连动都不想动啊！哼，他的父皇简单是色狼来的，拉着他一个晚上都在做，也不怕精尽人亡，还有颜赤，居然敢骗他，那药根本就没用，自己想吃反而被吃了的，想想就觉得郁闷。
　　“越儿，你醒了？”暗浩讨好地说道，自己也是知道昨晚有点过分了的，可是没办法啊！谁叫他的越儿太诱人了，连平常自以为傲的意志力，在他的宝贝儿子的面前也丝毫起不了作用。
　　暗越脸黑黑地没有出声，他现在连话都懒得说，他的父皇明知道昨晚是他的第一次，还做的那么激烈，如果给他好脸色了，那么他今后可能只能在床上过了的。
　　暗浩放下手中的东西，他急忙地来到床边，像小狗般地讨好暗越说道，“越儿，你知道的，那个我也不是故意的，就是控制不住吗！我下次不会的了。”
　　“什么，还有下次？”暗越的声音听起来沙哑，软软的一点力气都没有，暗越皱眉，还是不说话的好，别人一听就是知道了发生了什么事情，他可不想接受周围暧昧的目光。
　　“没，没有下次。”暗浩慌忙地摆手，他的越儿现在在气头上，等他气消了就没事情的，这件事情也会被慢慢的淡忘的！嘿嘿，到时候自己就可以做自己想做的事情了。
　　“对了，大家都出去了吗？”暗越询问紫逸他们的情况，不知道办的如何了，暗浩笑了，“越儿，他们都和你一样在床上睡觉呢？”真是没有想到永堪那家伙的体力是那么的好，连中午都还在运动，估计明天中午才可以起来。
　　暗越露出好奇的神情，难道他的大哥也，看到父皇戏谑的神情，暗越不问也是明白的，可是紫灵又是怎么回事啊！“那紫灵呢？”“她生病躺在床上了，估计是热到的缘故，越儿不用担心，颜赤一直在照顾她呢，大夫也来看过了的。”
　　“恩。”原来是中暑了。“越儿，你来吃点东西吧！”暗越看着他父皇手上的东西，别扭的扭头，只给他喝粥，而且是白粥的那种，看了都不想吃的。
　　“越儿，你只是可以吃这些东西，等明天就可以吃其它的了，先忍忍吧！”暗浩哄着暗越，他的宝贝越儿非常的挑食，不，是应该说不喜欢吃没有味道的东西，这种白粥就是他最不喜欢的！
　　“我不饿。”自己有能量支撑，不吃饭也行，而且要吃自己最讨厌的白粥，他才不要没罪找罪受来的。
　　“越儿，你就吃一点吧！”暗浩一副怨妇的神情，天啊，一个大男人做出这样的神情来，肯定是会被厌恶的，可是在暗越看来他的父皇可爱极了，本来刚硬的线条柔和了许多。
　　“好。”等暗越尝到口中淡淡的味道的时候，才醒悟过来自己又一次受了他父皇的蛊惑来的，真是克星啊！暗越在心里暗暗地鄙视自己的行为。
　　暗浩在心里偷偷地笑着，他的越儿就是那么可爱，看他一脸懊恼的样子就知道自己是上当了的。在其他人面前是那么精明能干，可是在自己的面前永远都是那个单纯的孩子，一点儿也没有变！
　　渐渐月色朦胧，周围都寂静地连一根针掉在地上的声音都可以听得见，暗浩突然醒来，暗越也跟着睁开了眼睛。
　　“出来吧！”暗浩吩咐着，黑暗中显示出了一个身影，“主子，小主子。”“什么事情？”一般不是重要的情况他们是不会那么晚来打扰的。
　　“启禀主子！”影卫犹豫了一下，“最新传报而来，紫傲山庄一夜之间被灭门。”暗越立刻就坐了起来，黑暗中看不清他的表情，声音却像是地狱的修罗，“你说什么？”暗越丝毫不掩饰自己身上的杀气，房间里顿时阴寒至极，影卫用内力顶住暗越的压力，“小主子，是的，紫傲山庄被灭门了。”
　　“越儿，你先冷静下来，下去吧！”暗浩抓住暗越的手，“你不知道这个是最忌讳的，你怎么可以外泄自己的力量。”暗浩责备他的越儿一点也不珍惜自己的身体，暗越慢慢的清醒过来。
　　“浩，我身体的力量有上升的迹象，和上次一样！”暗越深呼吸了一下继续说道，“所以一激动就会控制不住，上一次也是这样的！”
　　“你是说？”暗浩担心地讲道，“有什么办法可以解决。”暗越脸色红得不像样子，“这个，这个，就是那个了。”
　　暗浩恍然大悟，原来是这样他的越儿才会那么着急的，不过自己应该感谢它啊！他以后可以肆无忌惮地运动了。
　　“那越儿，我们来吧！”暗浩一把就要吻住暗越，被暗越转身躲开了的，“你不知道现在是什么时候吗？还有你才做了没多久吧！”暗越歪着脑袋讲道，“我今天没心情了，你不要乱来啊！”
　　暗浩见他的越儿终于恢复以前的样子，也就不再逗他了的，如果再做的话，他的越儿的身体也是承受不住的，最后心疼的还是他自己。暗浩抱住暗越，“越儿，现在天还早，你再睡一会儿吧！明天再来考虑应该怎么处理这件事情，知道吗？”暗浩安慰着暗越，恐怕在这里的事情都会落空的吧！
　　“恩。”暗越见他的父皇没有行动了，才明白过来他的父皇是为了让他放松才会这样做的，他紧紧地抱住暗浩的腰，“谢谢你。”要不是暗浩的内力好，而且周围都很安静，暗浩在这样的环境下才听到暗越所说的话。
　　太阳渐渐地露出了笑脸，紫灵睁开眼睛，用手捂住额头，头很晕。想动动自己的身子，全身都酸软的，像棉花糖一样。她自己的身上有一个黑色的影子，目光向下移，她吃惊的看着这个黑色的人头。这个人不是颜赤吗？他怎么会在自己的房间里，而且躺在自己的旁边，小翠哪里去了。自己只是记得很累，头晕乎首的，接着就在床上睡着了的。
　　颜赤在紫灵一醒过来的时候他都已经醒了的，只是自己不知道要说些什么，所以只好又开始装睡了的。
　　“喂，你醒醒。”紫灵缓缓地坐起来轻轻地用手推着颜赤，“你醒醒。”紫灵的声音有着越来越大的趋势。
　　“小姐，你醒了？”小翠端着洗脸盆的水推开门进来，“恩，是的。”“你们那么大声，就算是母猪也可以吵醒了的。”颜赤泼了她们一记冷水，“你已经没事了，我走了。”说完头也不回的就大步出去了。
　　“你既然那么烦，我没有叫你在这里啊！”紫灵顺势就把身边的枕头给扔了出去，颜赤一把接住，“凶婆娘，小心你没人要，嫁不出去。”说完就哈哈大笑地走了，留下紫灵一脸生气的样子。
　　“小姐，你的病才刚好，不要生气。”小翠把毛巾放到紫灵的面前，昨天下午真是吓死她了，她一回来就看见自家的小姐躺在床上，鼻子还挂着两条血丝，推推她，没有反应，接触到她的身体烫的吓人。
　　自己要去通知大少爷的时候在路上遇到了颜赤，接着一切都是他来办啊，大少爷和二少爷也没有来看他们，自己问颜赤少爷，他说他们都有事情。在大夫来了后，给小姐开药后就走了，说没有什么大碍。本来是自己守候小姐的，可是颜赤少爷说他自己看就行了。见他态度坚决，因此自己也没有阻止他，昨晚孔一也来看了，后来有事情就走了的。
　　紫灵听完小翠的叙述之后，并没有说话，大哥肯定是还没有起身吧！自己的二哥恐怕也是如此吧！唉，自己真是报应啊！在欣赏完春宫图后自己就立刻病了的，从小到大她的身体好的没话说，现在居然因为站在了太阳底下一下子就要吃药。自己最讨厌吃药的了，所以自己一直都是很注意锻炼身体的。
　　“昨晚他们都没有吃晚饭吗？”紫灵一边接过小翠递上的衣服一边问道，“是的，昨晚都没有人在大厅里吃，大家都没有出来，孔公子做的饭菜都是浪费了的。”小翠可惜的感叹着，大家都没有口福，不过自己可是吃的饱饱的。
　　“没事，今天开始吃。”紫灵摸摸扁扁的肚子，自己昨晚都没有吃晚饭呢，可是却喝了一肚子的药，现在自己的口中都感觉苦苦的。
　　今天二哥他们也应该会起来的吧！紫灵丝毫不知道今天面临的不是美好的艳阳天，而是乌云滚滚，蓬勃大雨，这次的事情改变了她一生的命运。从一个开朗的小女孩长成了沉默的女人。
　　暗越现在很烦恼，不知道自己应不应该告诉紫逸他们，如果说了的话，那他们的生活就不像现在这样安逸了，但是不告诉他们的话，又觉得对不起他们。而且他们迟早会知道这件事情的，世上没有不透风的墙，就算再怎么密不透风，也是会知道的。
　　“越儿，你还在烦恼吗？”暗浩见他的越儿早早的就起来了的，愁眉苦脸的样子实在是让人心疼啊！
　　“是的，我不知道要不要告诉他们。”他的理智告诉他是要和他们说的，可是情感上却不希望他们遭受痛苦。
　　“越儿，人总是要学会成长的。”暗浩语重心长的讲道，“你不可能一世都在保护他们，不管是快乐还是痛苦，首先都要学会自己承受。”
　　“恩。”暗越也是明白这个道理的，前世从很小的时候他自己都已经体会了这种痛苦，反而来到这个异大陆之后处处受到他父皇的保护，自己不用做什么，他的父皇都已经帮他安排好了，自己只是顺其自然地接受了。
　　“浩，你可以猜到是谁可以一夜之间无声无息的把紫傲山庄给灭了吗？”暗越的大脑里已经有了怀疑的对象，可是就是不知道对不对。
　　“这个应该是江湖的大势力或者是。”暗浩用口型说出了朝廷两个字。暗越低头沉思，如果是这样的话，那么和之前在姚钱那里听到的计划，是和这个有关吗？星光又为什么要灭掉紫傲山庄，看来江湖势力真的是已经介入了朝廷的，唉，恐怕江湖会掀起一场腥风血雨啊！
　
　　10第二卷 江湖篇 第七十一章 
　　今天的餐桌上特别的安静，暗越是因为要想着如何开口，紫逸则是懒得说话，到现在他的全身都还痛着呢，特别是那个难以启齿的地方更是火辣辣的疼。
　　“二哥。”紫灵想要说什么，可是吐出口的话又吞回去了，小翠觉得今天的气氛特别的诡异啊！不会是发生什么事情了吧！她紧紧地抓住自己的衣服来控制自己焦急的心情，牢牢地记住老爷曾经交代她的话。
　　“黎育，你前天说的事情我已经去办好了。”孔一见气氛有点沉重就呵呵的笑道，“那个老板真是很好说话的，只是要求给他们一日三餐吃的就可以了。”
　　“孔一，真是不好意思，我。”紫逸恶狠狠地盯住永堪，要不是这匹色狼，自己会连续睡了两天吗？
　　“没事，没事。”孔一的脸上泛起可疑的红晕，自己在经过的时候不小心听到呻吟声了，吓得他一天的心脏都在怦怦跳的。
　　“如果你们准备好了的话。”暗越严肃认真的看着紫逸两兄妹，“希望你们都可以冷静地对待这件事情。”
　　“二哥，你说什么啊？不会有什么事的。”紫灵打着俏皮讲道，脸上的笑容是那么的牵强，即使是这样说，可是心里开始有不好的预感了。
　　紫逸没有说话，只是紧紧地看着暗越，期望他可以给自己一个明确的答复。“浩，还是你来告诉他们吧！”暗越垂下眼帘，握住的拳头泄露了他的心情。
　　“昨晚影卫来禀报，紫傲山庄一夜之间”暗浩顿了一下再继续说道，“全庄上下都被杀光，无一幸免。”
　　紫灵的眼睛睁大，呆呆地望着暗浩，“不可能，不可能，爹他们怎么会有事情呢？你一定是骗我的。”紫灵站起来，大声地喊道，“你一定是骗我啊！”眼泪哗哗的流了下来，紫灵一个人快速地跑出去了，颜赤立即在她的后面追上去。
　　紫逸的指甲深深地陷入了肉里，“你说的是真的？”紫逸面色阴沉地问道，如果暗浩回答是的话，他就会冲过来扁他似的。
　　“影三，你来回答他所有的问题。”暗浩直接把一直藏在屋里的影三叫出来，“是的，主子。”
　　“影卫接到消息，说紫傲山庄有异动，于是就赶过去看，他们赶到的时候，紫傲山庄已是一片火海。”
　　“那为什么没有进去救人？”紫逸掐住影三的脖子，只不过微微颤抖的手和苍白的脸色显示了他的身体状况，“逸，你放开他先，冷静下来。”永堪急忙地把自己的亲亲爱人抱在自己的怀里，任紫逸挣扎也不放开。影三一点生气的迹象都没有，他是可以躲开的，不过他没有，任何人遇到这样的事情都是很难控制自己的心绪的，因此他很明白紫逸失去家人的痛苦。
　　“我们的人有进去的，可是看到的都是尸体，没有一个活人。”影三生硬就叙述，他本来就是不善于解释这些的。
　　“恩，你下去吧！”暗越吩咐道，“大哥不是故意的，不要介意。”暗越在影三要消失的时候补充着。
　　紫逸整个眼睛瞠大，眼神恐怖的要命，他发狂地捶打着永堪，“为什么？为什么会这样？为什么？”
　　永堪心疼地抱着紫逸，“逸，你不要这样好吗？”永堪满脸的痛苦，是谁害他的爱人如此痛苦的，将来一定不会放过他，一定要将他碎尸万段。
　　小翠只是紧紧地闭紧自己的嘴巴！她的表现和其他人的都不同，暗越见周围的人都是一脸伤心的样子，只有小翠好像是早就知道的表情。难道这件事情和小翠有关，暗越看着她想到，自己和父皇对视了一眼，同样地从对方的眼中看出了迷惑以及猜测。
　　“你闹够了没？”暗越呵斥道，“你看看你的样子像什么？就像是发疯的病人，你是谁？你告诉我你是谁？你是紫傲山庄的少庄主，现在不是你应该伤心的时候，而是想着如何要为他们报仇，如何重建紫傲山庄。”
　　紫逸渐渐地冷静下来，是啊，自己还有责任，还有关心自己的朋友和亲人，他不可以倒下去，他一定要重建紫傲山庄，他不可以软弱。紫灵还需要他的照顾，他要坚强，他要尽快地查出到底是谁杀了他的爹爹以及山庄的所有人。
　　“你今晚先好好的歇息，我们明天再来讨论。”暗越看着永堪，“你好好的照顾他。”永堪点点头，“那我们先走了，小翠，我有一些事情要问你，你跟我来。”
　　“是的，二少爷。”小翠看见小林子担心的神情，她安慰着，“没事的，一切都会好起来的。”是的，一切都会真相大白，老爷当初的预算一点也没有错，真的是未雨绸缪啊！如果少爷和小姐没有跟着二少爷一起出来的话，那么他们也是一起的吧！自己和小林子也不可能幸免于难，小翠陷入了那晚的回忆。
　　“小翠，老爷叫你去他的房间。”一个佣人来到小翠的房间，她正在收拾包袱呢，嘻嘻，明天就可以和小姐他们出去玩了。
　　“哦，我知道了。”小翠奇怪为什么老爷不是和少爷和小姐聚会，而是要叫自己去啊！
　　“老爷。”小翠在门外恭敬地喊道，在他的面前小翠可是不敢放肆的，虽然老爷看起来很和气，可是是个标准的老古董，一点也不会变通。
　　“进来。”紫雄沉稳的声音传来，小翠推开门走了进来，“老爷，您叫我来有什么事情吗？”“你不用那么紧张，我只是有事情要交给你做而已。”紫雄叹气，“你明天和少爷他们出去，事事都要小心，江湖险恶。”
　　“是的，老爷，我会好好的照顾少爷和小姐的。”小翠心里酸酸的，可怜天下父母心，即使老爷平时严谨，但是他对少爷和小姐是非常好的。
　　“还有，这里有一封信。”紫雄从怀里拿出信递给小翠，小翠不解看着这个神神秘秘的老爷，这个信有什么用啊？
　　“我说如果，你要时时刻刻地看着小姐，她就拜托你照顾了。”紫雄的目光悠远，仿佛是想起来什么事情一样怀念。
　　“老爷，我不明白你在说什么？什么如果啊？”小翠看着他的老爷吞吞吐吐的，怎么他现在那么奇怪啊！
　　“唉，有很多事情你现在还小，不明白的。”紫雄叹了一口气，“如果有一天我出了什么事情的话，你就把这一封信交给少爷他们。这另外一封信给你的二少爷。”紫雄接着又说道，“这件事绝对不能透露给少爷他们知道，明白吗？”
　　“老爷，为什么你要说这些话啊？”小翠担心地说道，“是不是发生了什么的事情？”“你只要记得我现在的话就好了，其他的事情不要过问。好了，你出去吧！”紫雄低着头挥挥手让小翠出去。
　　原来是这样，老爷一早就是知道自己会有那么一天的了，所以才会提前要她做这些事情，可是是谁有力量对付如此大的紫傲山庄啊！
　　“小翠。”暗越见小翠从要她跟着来这里开始就在那里走神，“你现在可以告诉我，你如此反常的原因了吧！”
　　“少爷，这个老爷在临走前那一天晚上曾经把我叫到他的房间里。”小翠看着二少爷，“我觉得那晚的老爷特别的奇怪，他好像早就预料到了今天的事情似的。”暗越并没有插话，他等着小翠来告诉他这回事，“他给了我两封信，一封是给二少爷你的，另一封是给大少爷他们的。”小翠呈上紫雄给的那封信。
　　“那一封也一并给我吧！”暗越接着说道，“我把它拿给大哥他们。”自己还是先看看吧，这样再给大哥他们。
　　“恩。”小翠把两封信都给了暗越，“如果二少爷没有什么事情的话，我先下去了。”小翠现在很担心她的小姐，不过幸好有颜赤少爷追出去了，这样就安心许多。自己做一些大少爷和小姐喜欢吃的点心吧！或许他们的心情会好些，即使自己不可以做些什么，不过陪在他们的身边还是可以做到的。
　　暗越拆开了紫雄给他的那封信，看完后没有说话，“浩，你也看看吧！”暗浩拿过来浏览。“越儿，你打算怎么办？”暗浩询问道，真是想不到原来紫傲山庄居然是星光的皇室，而且更令他们意想不到的是，因为紫傲山庄看不惯皇室的做法多次去协商，可是不但没有作用，反而是起了反效果，这样才会招来灭庄之祸，就像是玄影府和暗月的朝廷一样，他是直属于皇帝的，但是紫傲山庄是有权力推翻当前的腐败的政权的，这是第一任皇帝认命的，他们有凌驾于皇权的力量。
　　“他们一早就是准备好了要消灭紫傲山庄的，干爹也是早有预感。”暗越摆摆手中的信件，“他要我好好的照顾大哥他们而且不要告诉他们是被星光灭门的。”暗越低头想了想，“我认为还是告诉他们的好，至于报仇的事情，不是一朝一夕就可以完成的，我们要从长计议，到时候可能就是迎来战争了。”暗越无奈地说道，“但是生灵涂炭是避免不了的，不过我们要尽可能地减少伤亡。”
　　“越儿决定就好，但是绝对不能让他们鲁莽行事。最重要的是根据影卫的观察，这是江湖人干的，不是星光直接派人的，应该是他们暗中已经勾结了的。”暗浩分析，“是的。”暗越把玩着自己的头发，“那么我们就用江湖的手段来向那些江湖人先收一些利息吧！”虽然是开玩笑的神情，可是话里的冰冷连三岁的小孩都听出来了，“恩，我会陪着越儿你的。”暗浩把暗越抱在自己的怀里。

　　11第二卷 江湖篇 第七十二章
　　第二天的一大早，暗越他们就坐在大厅里商量事情，每个人的脸上都呈现出悲愤的神情。“这个是干爹给你们的，你们自己看看。”暗越直接把属于他们的信件交给紫逸他们，经过一个晚上的排解，他们的情绪明显地好了很多，只是从他们红肿的眼睛可以看出，两人是多么的伤痛欲绝。
　　“恩。”紫逸接过暗越手上的信件看了起来，“爹，为什么不让我们去报仇？”紫逸嘶哑的喊道，“为什么要我们逃的远远的，难道我们的敌人真的是那么的强大吗？”紫灵也在一旁哭喊着，颜赤把紫灵抱在自己的怀里，此时的紫灵已经没有了当时的天真与活泼，她现在都沉醉在伤痛里。
　　“既然干爹要你们好好的活着，不要想着报仇，那你们就听他的话吧。”暗越在一旁补充着，“仇恨并不是解决伤心最好的办法，快乐才是最重要的。”
　　“二哥，我知道，可是庄上无辜的人呢？他们并没有做错什么，可能连一句叫喊都没有就已经是人头落地了。你说我们可以放得下仇恨吗？只有报仇了我们才可以活得开心和快乐。”紫灵擦擦脸上的眼泪，“爹是不想我们做无辜的牺牲，但是我们并不是鲁莽的人，现在的我们首先要查出到底是谁杀害爹爹他们，接着再培养势力报仇。”紫灵的目光不再是洁白无暇的了，现在蒙上了一层银灰色。
　　“可是。”暗越还想说什么就被紫逸的话给打断了的，“二弟，我知道你是为我们好，但是我不想让自己一生一世都生活在痛苦之中，所以请你帮助我们好吗？”暗越看着他们的眼睛，本来在昨晚自己就打算告诉他们真相的，可是只要想到干爹的愿望，暗越就打算着自己默默地为他们报仇好了，不用惊动紫逸他们两兄妹。
　　“好的，不过你们要答应我绝对不可以鲁莽行事知道吗？”暗越一边嘱咐道，一边拿出另外的一封信，“这是干爹给我的，上面说明了到底是怎么一回事。”
　　在看完信后，紫逸愤怒地用内力把它化成了粉末，紫逸嘲讽的扯着嘴角笑笑，“真是够讽刺的，哼，真是一个意想不到的结果啊！原来如此。”紫逸想不到一直和朝廷无关的紫傲山庄原来是朝廷在江湖的秘密据点啊，更令人吃惊的是自己居然是皇亲国戚，不过这个殊荣他宁愿不要。既然星瑞是如此的无情，那么他也不用再顾忌什么了，就等着自己的报复吧。
　　“我想这不是朝廷直接派人来的，而是江湖中的有些帮派已经和朝廷相勾结，应该是他们动手的，总目标我们是清楚了，但是执行的人必须派人来调查。浩已经让影卫着手跟踪了，相信不久后就会有消息传来。”暗越认真的分析道，“现在的你们应该不适合做生意了，所以我们会让其他的人来接手的。”
　　“不用，二弟，我们还是按照原来的计划进行。”紫逸坚决地望着暗越，“正是因为这样，我们更应该比之前做的好。”是的，现在的他们才算是真正地成长了，那一夜的晴天霹雳让他们的心智老了许多。
　　“既然如此，大家就加紧准备吧！”暗越吩咐着，在场所有的人都不约而同地点点头。
　　“小主子，恩，清风和明铭已经到了。”影三对着正在埋首工作的暗越禀报道，暗越停下手中的笔，“让他们进来吧！”
　　“越儿，你想让他们干什么呢？”暗浩好奇他的宝贝儿子要那两个人训练什么来的。“等一下你就知道了的。”
　　“属下参见主子，小主子。”两人都脱去了稚气，变得刚硬成熟，经过残酷的训练，他们已不再是当初的他们了。
　　“你们都起来吧！”暗越似笑非笑地望着这两个人，“你们把易容去掉吧！从小一直带着很辛苦吧！”两人都震惊地看着暗越，脸上出现惊慌失措的神情，“你们不必惊慌，我知道你们在我救后的那时候已经是换了人的。”
　　“小主子。”两人都羞愧地低下头，“我们。”“不用这样，小时候一直跟在我身边的是你们，而不是我那时选的太监，你们原本就属于影卫吧？”暗越安慰他们，他们一直以来都没有做出伤害自己的事情，怎么算是背叛呢，他意味深长地看着自己的父皇，“呵呵，那时越儿挑的太监不是那么容易训练的，所以干脆就从影卫里面开始选了的。”暗浩一点也没有尴尬的神情，既然他的越儿一开始就是知道的，那么当然是不会责怪他的。
    “哦？不是来监视我的吗？”暗越拉长着声音，“不是，当然不是了，我怎么会监视我的越儿呢。”暗浩急忙地摆手摇头表示没有。
　　“算了，我也没有说什么，不过他们的身手在年轻一代中，是佼佼者吧？”暗越拉回到正经事中，“是的，当初要他们来服侍你就是因为他们的身手是下一批中最好的两个人。”暗浩严肃认真的看着暗越，“他们在各方面的能力都是很出色的。”
　　“恩，我知道，不然也不会把这个任务交给你们。”暗越把一早就计划好的东西拿出来给他们，“你们把这些东西都拿回去，上面详细地记载了各种各样的兵法，以及一些武器的制作，如果有什么不明白的地方可以来问我。”暗越轻松的语气转为严谨，“这些东西不可以被其他人看见，因为这是军事秘密，关系到暗月将来的命运，你们熟悉了之后就把他烧了吧！”
　　“是的，小主子。”两人都严肃地回答，他们一定尽早地学会这些兵法，“还有，你们不可以留在这里，明天你们就出发到边境去。加入士兵的队伍，锻炼你们的团队精神以及作战的能力。”暗越吩咐着。
　　“是的。”两人都恭敬地下去了，暗浩来到暗越的书桌上，“越儿，你现在就要他们开始在战场上磨练！”即使暗浩明白暗越为什么要那么早，但是想到将来的百姓流离失所的生活，还是有点对不起他们。
　　“父皇，这一天迟早都会到来，我们这是在未雨绸缪。不然等仗打起来，我们再准备所有事情的话，那样我们的人力、物力、财力都不知道会损耗多少，而且历史朝代变更，这是自然的客观规律，是任何人都不可以改变的，我们只是顺应朝代的发展而已。况且现在三国的关系都处在严峻之中，战乱很快就会到来的。”暗越解释，“我明白越儿的意思，朝廷那里也叫他们准备了，但是只是一些亲信知道而已，至于百官，是不会去理会他们的。如果告诉给他们听的话，可能会泄露暗月的秘密呢。”
　　“恩，是的。”暗越抓住他父皇的手，“浩，你体内的能量有什么变化吗？”暗越担心地问道，他父皇的力量即使有点头绪，但是不是那么确切地了解情况。
　　“没事，一直都毫无动静的流淌在我的体内呢。”暗浩明白他的宝贝儿子的顾虑，自己也知道力量的不稳定，但是至今都没有对他的身体造成什么伤害，所以并没有告诉暗越其实他的能量的流动有了增大的趋势，不过很缓慢很缓慢而已，几乎是察觉不到的。
　　“那就好，但是只要发生什么变化，你一定不可以瞒着我，知道吗？”暗越温柔地说着，并用脑袋磨蹭着暗浩的手背。
　　“会的，越儿。”暗浩站在那里任由他的宝贝儿子在自己的手上画圈圈，其实自己已经是有感觉了的，但是因为紫雄的事情，暗浩一直不敢碰暗越来的。
　　“浩，皇宫里没有发生什么事情吧？”暗越抬起头突然的问了一句，他还记得上次在姚钱那里说的事情。
　　“恩，就是朝阳公主被就劫走了这件事情。不过一切都掌握在我们的手中，她已经是被那些人护送回去朝阳，所以暗月对外宣称，朝阳公主得了疾病已经去世了。”暗浩把暗越垂下来的头发重新弄了上去。
　　“恩，不过，她已经是废物了，朝阳那边肯来人救她，对她来说已经是仁至义尽。现在她的日子肯定是不好过，就不知道会怎么样了？”暗越阴森森地笑着，“那样的样子谁看到都会被吓一跳的，谁还敢和她一起啊。”
　　“是啊，可能连她自己都不想活了。”暗浩感叹着，“浩，她就是想自杀也是不可能的，因为她是间接受了我的控制的。”暗越得意洋洋的炫耀，暗浩只能是宠溺地看着他的越儿。


第二卷 江湖篇 第七十三章
　　“老爷，天香楼的老板娘伊香君送来拜贴，希望老爷可以到她那里一趟。”一个小丫环进来，她把别人送来的请帖递给暗浩。暗越他们已经是找到了新房子，并且搬进来了，黎府大宅几个闪闪发光的大字挂在大门口，里面的装潢也是暗越根据现代的设计来布局的，让进来的人都新奇不已。
　　“她叫你去干什么？”现在厅里不剩下他和自己的父皇，其他人都出去准备开业的事情了以及熟悉业务。暗浩耸耸肩表示不知道，“可能是有什么事情吧！”
　　“可以了，你先出去吧！”暗越拿过丫环递来的请帖，红色的纸片上金光闪闪地写着几个字：恳请黎府主人晚膳大驾光临本楼，有要事相商。后面还写了署名，伊香君。
　　“晚上，哼，不会是想做什么事情吧！”暗越不悦地强调着，“越儿不必生气，我不去的。”暗浩很喜欢看他的宝贝儿子为他吃醋的样子，可是不想他生气，这样会影响他的身体和情绪的，最后心疼的还不是自己啊！
　　“去，为什么不去？浩就去吧！看看那个天音宫的宫主有什么要紧的事情居然要三更半夜地邀请一个男人。”汗啊，越儿，人家说的是晚膳，不是三更半夜啊！这也太夸张了吧！
　　“越儿和我一起去吗？”暗浩高兴地说道，“我为什么要去，人家请的是你，是你这位大名鼎鼎的玄影府的府主啊！我去凑什么热闹？”暗越玩笑似的讲着，“不过你最好要在两个时辰之前回来，不然。”暗越没有把后面的话说出来，不然他会灭了灵音宫，哼，他可不管是什么事情，说他骄傲自大，霸道无理也好，反正自己就是不允许她们对自己的父皇有什么不轨。
　　“既然越儿那么担心父皇，你就和我一起去吧！”暗浩看着暗越有点别扭的眼神建议着，反正又不是什么大的事情，吃饭和儿子去是很正常的吧！
　　“不去，自己小心。”暗越起身走了，留下一脸叹气的暗浩，虽然他真的是不想去，不过有的事情还是必要去做的，这是他的责任。
　　此时的天香楼是灯火辉煌，到处都洋溢着热闹的信息，相对于它来说，对面的酒楼可是暗淡无光的，暗越静静地坐在那里，整个大楼都只有他一个人，孤孤单单的，给人以无尽的寂寞与孤独。尽管他很相信自己父皇的能力，可是还有许多他们所不知道的力量在后面捣乱支持着，为了以防万一，他没有通知暗浩，自己直接守候在这里，只要对面一有什么对自己父皇不利的地方，他也可以立即过去救援的。
　　暗浩独自一人站在天香楼的门前，还没有一会儿，就立刻有店小二走了过来，暗浩一眼就看出此人是男扮女装，而且武功还不错，她应该是灵音宫的人。
　　“拜见黎公子，公子果然准时，我家的主人已经恭候多时，那么请跟随我来。”她谦逊有礼地对着暗浩说，暗浩冷着一张脸点点头。这才是他在外人面前的样子，不，应该说除了在暗越的面前，其他人一律看到的都是他的这张棺材脸。
　　前面带路的人暗暗地想着，哼，现在让你嚣张，等过了今晚之后看看你还敢如此。暗浩默默地跟在她的后面，一直到走到最顶楼他们才停了下来。
　　“黎公子，我们的小姐就在里面等着，请。”说完就打开门让暗浩一个人进去，暗浩连眼睛都没有眨，直接跨门而入。
　　灵天香已经是在这里恭候多时了的，“拜见黎公子。”她缓缓地起身拜见，柔弱的样子会使人不由自主地想要怜惜，可是对于暗浩来说，她的样子给人一种作假的感觉。
　　暗浩还是点点头以示问声好，“黎公子，请到这边坐。”暗浩像是没有听到她的话似的，就直接坐在了离她最远的地方，灵天音尴尬地坐下，“有什么事情快点说。”暗浩冷酷的说完一动不动地坐在那里。
　　“黎公子真的是那么讨厌奴家吗？”灵天音摸摸脸上的眼泪，并且楚楚可怜地看着暗浩，真是梨花带雨啊！
　　可是令灵天音失算的是暗浩一点也不甩她，“如果姑娘没有什么要事的话，那么在下告辞了。”暗浩抱拳。
　　“等等。”灵天音不再是诺诺的样子，此时是盛气凌人的，“真是想不到你居然是根木头啊！”她拿着自己的丝巾在眼角擦擦，“到目前为止你是唯一一个不受我眼泪影响的人。”
　　“说吧！灵音宫的公主灵天音。”暗浩直接揭示了她的真正身份，他早就从颜赤那里获得了信息，原来自己真的是不认识她的，那么他就不必忌讳了，不过就算是知道的话，他一样可以不用理会的，只是手段不一样罢了。
　　“不愧是玄影府的府主，你的情报网还是很快的。”灵天音一点也不否认自己的身份，“就不知道黎府主是否猜到今天叫你来的目的呢？”
　　“想要挟我，还是抓我啊！”他是暗月的帝皇，还从来没有人敢威胁他呢，他倒要看看这个小小的灵音宫可以耍出什么花样来。
　　“黎府主不要说的那么难听吗，我只是来和你商量商量一些事情啊！”灵天音呵呵地笑了起来，“什么事？”暗浩简洁地问着，他可不认为这是什么好事情。
　　“希望黎府主可以和我们合作。”灵天音看着暗浩的目光看过来，“说真的，我还真是欣赏你这样的男人呢，不过你心有所属，我也不会强人所难。”她的话锋一转，“我们希望你可以加入我们的组织。”
　　“是什么人可以请到你灵音宫的宫主亲自出马呢？”暗浩嘲讽地说道，“是什么组织啊？星光的皇室吗？”
　　“这个你不用管那么多，我知道你和暗月的皇室有所牵连，但是暗月没有给你们什么好处吧！而且暗月很快就会落入我们的手中了，到时候你想要什么还不是手到擒来。”灵天音继续对着暗浩讲道，“好处是少不了你们的。”
　　“连是什么组织都不清楚，还想要我玄影府入你们。”暗浩残忍地警告，“那看看你们有没有这个本事了。”想让自己来推翻自己，真是异想天开啊！
　　“府主不必恼羞成怒，到了一定的时候你一定会知道的。”灵天音安慰，“这是规定，我也不可以随便泄露的。”
　　“对于你们的事情。我丝毫没有兴趣，就此告辞。”“想走，恐怖是没有那么容易吧！”灵天音挡在暗浩的面前，“你还是乖乖的听话吧！不然休怪我们无情。”
　　“你们怎么无情？”暗浩一个掌风就向灵天音的地方攻去，“怎么样，没有力气吧！”灵天音接住暗浩的掌风，“你一进来的时候就已经是中了我们组织的药了，现在你内力全部都失去了，为了大家好，你还是乖乖地从了我吧！”暗越在对面看的咬牙切齿，居然敢碰他父皇的手，那只手要给她剁了的。
　　暗越早就知道他的父皇的内力根本没事，因为他的体质和别人的不一样，一个小小的药是奈何不了他的。
　　暗浩等灵天音毫无防备的时候用了六层的内力再次拍去，灵天音立刻退后了几步，嘴角流出了血痕，“这是我收的利息。”暗浩在灵天音震惊的样子下，毫发无伤地站了起来，“你怎么会没事？”刚才暗浩的一掌已经是伤了她的内附，想不到他的武功是那么强。
　　“你们的招数对我没用。”暗浩冷酷的看着灵天音，“告辞。”接着头也不回的走出了她的包间，外面的人拦住了暗浩，“放他走。”灵天音挥手示意，这些人都不是他的对手，看来是招收不成了，只能是想另外一个办法了。
　　暗越在他父皇走了之后，就随手发了一个结印，目标当然是灵天音的左手，刚才就是那只手碰到他的父皇的手的，居然还妄想控制他的父皇，真是不自量力。
　　不久后，从那里传来一个闷哼声，灵天音整个人都跪在了地上，脸色苍白，左手已经和她的身体分离了，血不断地从断的地方流出来，“宫主？”在场的人都焦急的喊道，“快去叫灵末过来。”周围的人都有条不紊地帮助灵天音止血。
　　到底是谁有这个力量，居然用风刃把她的手给砍断了，不过一定和黎岸有关，不然怎么会他走了一会儿自己就受到了袭击。
　　刚才为了不暴露自己的实力，所以他用了风系魔法，反正这个大陆上是有魔法存在的，这样不会有任何人怀疑到他的身上，因为到目前为止，暗月还从来没有出现过魔法。
　　在看到灵天音的惨状之后，暗越好心情的离开了，只留下一片黑暗。
　　清明暗月_第七十四章
　　
　　暗浩一进门就看见他的宝贝儿子悠闲的坐在凳子上喝着茶，“浩，你回来了？”暗越抬起头微笑地对着暗浩笑着，现在自己的心情非常的好，那个灵天音居然妄想占他父皇的便宜，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。哼，这个就是教训，如果再有下次一次的话，那么就不是断手这么简单的了。
　　“越儿。”暗浩感觉他的宝贝儿子和他去之前的态度完全不一样了，在他去赴会的时候，是发生了什么他所不知道的好事吗？
　　暗越好笑地看着他的父皇，刚才还是一副冷然的表情，现在立刻就变成温柔的样子，“浩，恩，你们谈了什么事情啊？”暗越并没有用力量去听他们讲些什么，因为他认为没有这个必要，只要保证他父皇的安全就可以了。
　　“哼，那个灵天音，想把我们的玄影府拉进他们的组织。”暗浩不悦地讲道，真是不知道死字怎么写，居然妄想对他下药。“而且他们已经知道玄影府和朝廷有关系了，但是他们不知道玄影府就是隶属于皇帝的。”
　　“那浩，你有没有事情啊？”暗越询问，“你是怎么处理的？”就算自己不问，暗越也是可以猜想到他的父皇会应该如何处理，而且自己也是亲眼验证了的，“我把她的内府给打伤了，没有几个月的时间是修养不好的。”
　　“浩。”暗越见他的父皇看着他，他停顿了一些继续讲道，“我把她的左手给砍断了的。”暗浩明显一脸不解的神情，不一会儿就恍然大悟了，他的越儿啊！怪不得自己感觉越儿宝贝的心情好啊，原来是因为不放心他而跟着去的，看着后来的场面而出手教训那个灵天音的。
　　“砍了就砍了。” 暗浩像是在讲述今天的天气很晴朗这样的语气，“反正一个小小的灵音宫也成不了什么大气，不过我倒是对她后面的组织很感兴趣。”暗浩低头沉思，“不知道他们的目的是什么？可能连星光的大部分政权都已经是落入他们的手中了。”
　　暗越点点头，“武林大会他们一定会有所行动的，到时候我们见机行事吧 ！”暗浩看看四周，怎么不见那些牛皮糖啊！
　　“他们都很累了，一早就去歇息了。”暗越明白他的父皇在想些什么，“聚悦楼和聚悦布庄都已经是准备就绪了，等过几天就同时开业。”
　　“越儿，是要同时开业啊？”暗浩奇怪地问道，“那要怎么照应啊？不可能是分身啊。”“这个，呃。”暗越很简单地叙述，“我不是负责人，所以可以不用我去的。”意思就是我不去了，那些东西都等他们自己搞定。
　　“不是姚钱也去吗? 到时候你不去会不妥吧？”“浩，我们去旅游好了，到时候就再转去武林大会。” 暗越突然冒出一句不相关的话， “旅游？”那是什么东西，“就是去游玩，我们去朝阳看看，一路上游山玩水，多么的自在啊？”
　　“好的，越儿想去哪里，我们就去哪里。”暗浩宠溺地摸摸暗越的脑袋瓜子，这颗小脑袋怎么藏了那么多稀奇古怪的东西啊！
　　“那好，我们明天偷偷的走。” 暗越贼贼地笑着，嘻嘻，他们知道后一定会很生气的吧！所以溜走是最好的办法了，“不过，浩，你从训练的那里安排几个优秀的商业人才到这里来帮助他们。”暗越考虑了一下就建议道，”恩，我明白的。”如果越儿不在这里，单靠他们几个是不可能可以完全处理好的。
　　“浩，你说他们知道后会怎么样啊？” 暗越无良地问着他的父皇，“你自己都可以猜到会怎么样了？还来问我，真是个小顽皮。” 暗浩弹了一下他儿子的鼻子。
　　暗浩不满地摸摸自己的鼻梁，瞪了暗浩一眼，“我那是要培养他们独立自主的能力，不要事事都要问我啊！这样是不好的，我需要的是独挡一面的管理人才，而不是属下。” 自己可不希望他们每件事情都要经过我的同意啊，那样和自己经营有什么区别。
　　“哦。” 暗浩什么都没有听进去，他的目光都被暗越开开合合的红唇给吸引住了全部的注意力。
　　等暗越迷茫地看着他的父皇的时候，暗浩已经把身体欺压而上了，他固定暗越的脑袋，不让他乱动，舌头伸进暗越的嘴里，不断地吸食着上面的蜜汁。
　　“不好。” 暗越心里想着，力量开始有翻腾的趋势了，他急忙地推开自己的父皇，喘着大气说，“明天还赶路啊！我可不要在床上起不来。”最重要的是像现在的话一定是被吃的那个啊!自己的力量不稳啊！刚才就像是中了春药一样的需求着。
　　“不会的。”暗浩怎么不知道他的宝贝儿子的想法，可是现在是绝对不可能让他在上面的，以后嘛，到时再看。而且他的宝贝儿子在下面都没有什么事情的，不像其他人那么艰难。“今晚只做一次好了。”
　　“真的只是一次而已啊！”暗越强调道，“到时候你一定要 停下来啊！”不然自己可就惨了，那时候虽然是神态迷糊的，但是身体的连锁反应连他个人的意志也是控制不了的啊！
　　暗浩没有说话，用口直接封住了暗越的将要说的话，本来温度有所下降的房间再次升温。暗越在暗浩的一个舌吻侵蚀后，连东西南北都分不清了，只能是任由他的父皇的摆布。
　　暗浩把暗越抱起来，自己坐在了暗越的位置上，而暗越就被他的父皇正面抱在了怀里。暗浩再次吻上了那个红唇，还来不及咽下的唾液缓缓地从暗越的嘴巴里流了出来，滴滴答答地流在了下巴那里，是使的气氛更加的淫乱。暗浩一边用舌头舔着暗越的脸。一边把手伸进了暗越的衣服里，找了一边的茱萸，用手把玩着起来。暗越发出一阵阵低喊声，不停的把身体倾倒暗浩的面前，好让暗浩更方便的摸着。
　　暗浩温柔地看着他的宝贝儿子，越儿真是可爱极了，尤其是在这样的时刻啊！他的眼神似乎快要滴出水来了的，脸蛋红扑扑的，目光迷离又带着吸引力。即使现在的易容没有去掉，但是也是非常感人的，暗浩的手来到另一头，把茱萸拿在指尖，不停地揉搓，暗越的口中发出嗯嗯的声音。
　　不一会之后，小越儿就瘫倒在他父皇的怀里。目光清晰，尴尬地看着他的父皇，“这个，我也是不知道。”暗越脸色困窘地低着头，本来轻灵的声音透露着丝丝的沙哑，暗越懊恼地想着，怎么这个身体是那么的敏感啊！而且一点抵抗力都没有，想到前世的他是多么的持久啊！令他的每一任床伴都非常的满意和舒服，可是这世确实如此的不堪啊！想想就觉得难受。
　　“越儿。”暗浩把暗越的头扭转过来，“你这是很正常的，因为你的身体才刚刚生长。”意思就是你是一颗小豆芽，青涩的少年身体是很难经得住考验的。
　　暗越满脸黑线，是的，他的这个身体是很青涩的，等他成熟了以后就是自己压他的父皇了，想象着自己的父皇在自己身下热情的样子，暗越的身体就自动开始发热了的。暗浩当然是不可能错过这个机会，他用牙齿轻轻地咬住暗越的耳朵，在沾湿了暗越的蜜汁后的一根手指悄悄地伸了进去。暗越完全没有意识到自己的父皇已经是开始侵入了，他现在是非常的舒服，简直就是飘飘欲仙了。这个是和他的力量的提升分不开的，本来少年的身体就是很柔软细腻的，加上力量的催化，使得他的那里更加的适合承欢。如果以后他知道，这是他的父皇特地把他变成这样的，他一定会大声地发飙的。不过现在他是不会知道的，此时的他正在迷幻之海沉沦。
　　暗浩见开扩的差不多了，就把暗越的裤子退了下来，雪白的，嫩嫩地双丘便展现在暗浩的面前。他咽了咽口水，飞快地拿出自己的炙热，并把暗越的身体抬高，缓缓地对着自己的炙热坐下去，暗越只是在进入的时候闷哼了一声，暗浩在慢慢地抽插了几次后，见到他的宝贝儿子开始适应了，就逐渐地加快了抽插的速度。
　　暗越觉得自己整个身体都很温软，暖洋洋的很舒服，睁开眼睛，发现自己正处于迷茫的大雾中，那些雾气快速的向他涌了过来，感觉身体的一切都打开了。意识回笼的时候，他和自己的父皇还在做呢，刚才明明是在凳子上的，怎么在床上了，不过没有一下子自己的欲望意识又来了的，很快地沉醉在欲海之中。


　　清明暗月  第七十五章
　　暗越是在摇摇晃晃之中醒来的，他模模糊糊地睁开眼睛，看到的就是他父皇超级放大的脸庞，此时正笑嘻嘻的看着自己，“越儿，你饿了吗？”上来就是问这一句。
　　暗越扭过头不理他，真是的，别以为他昨晚不记得，第一次都已经告诉他，要他适可而止的，可是他的父皇一点也没有记住，害得他现在的腰都还是酸酸的。
　　“越儿……”暗浩自知理亏，只能是讨好的在暗越的腰上按摩，暗越舒适的闭上了眼睛，他父皇的手艺真是很不错的。“越儿，我保证以后会尽量节制的，可是那不是没有办法吗？！我已经是禁欲很久了的，刚开始时是会这样的，越儿你就体谅一下我吧，保证以后会渐渐好的！”暗浩在暗越的耳畔吹着气，暗越一个哆嗦地睁开眼睛道：“不要在我的耳朵那里说话。”现在的他感觉自己的身体很敏感，他父皇在自己耳畔吹吹气居然都会有反应，他可不要再来了，现在自己都还是很不舒服来的。
　　暗浩独自在心里偷笑，嘻嘻，他宝贝儿子的耳朵是最敏感的地方，当然其他地方也是不错的，最好就是他儿子困窘的时候求得原谅的时候啊！“那越儿你就答应父皇吧！”暗浩撒娇般的再次在暗越的耳畔吹气，暗越的脸上也开始红了，呼吸开始急促，急忙把他的父皇的头推开，“好啦，你不要再这样啊！我的身体受不了的！”暗越不满的嚷嚷着。
　　暗浩见目的已经达成，也就不再逗他的宝贝儿子，以后自己的幸福就是靠他的宝贝儿子了的。这时暗越才发现自己不是在房间里，之前摇摇晃晃的还以为是做梦呢，不知道怎么回事，他父皇在他身边的时候，自己睡得特别的沉，可能是因为安心的缘故吧！暗越在心里暗暗地想着，有爱人的感觉真好，什么事情都不用自己想，而且父皇会把一切都办的很周到。
　　“浩，我们在马车里？”暗越询问着，自己都还没有写信告诉他们呢，不告而别会不会发生什么惨事啊！暗越心里凉凉地猜测着。
　　“是的，我看到越儿你睡得很香甜，所以就没有叫醒你了，直接把你抱上马车来了。”暗浩邀功一般的解释道，而暗越只感觉自己的额头上的青筋突突的跳，咬牙道：“那不可以推迟一天吗？”
　　“不是越儿你说要今天走的吗？所以我才……”暗浩故意委屈的看着暗越，其实他早就想和自己的宝贝儿子单独在一起了，现在有那么好的机会，不利用的才是傻姑呢。
　　“好了，算了。”暗越揉着眼睛说道，暗浩急忙地在暗越的太阳穴上按揉着，“那你有留言给他们吗？”要是敢说没有，那么他的父皇在一个月之内别想上他的床。
　　“有的。”暗浩赶紧澄清着，他看到了自己的宝贝儿子恶作剧的眼神，此时马车上只有他们两个人，一个影卫是在前面赶车的，除了来算计他，他还真想不出来他的宝贝儿子会算计谁来的。“不过只是写了：走了！两个字而已……”暗浩停顿了一下。
　　暗越狂汗，他的父皇真的就只是写了这两个字啊？！不过这也是向他的一贯作风来的，接着又问道：“你没有告诉他们在武林大会那里会合吗？”
　　“下面还有一句啊！就是写武林大会见。”暗浩笑笑地说。原来他的父皇是故意的，暗越没好气地看了他的父皇一样，在暗浩看来，他宝贝儿子的这个埋怨的眼神真是千般妩媚，万种风情啊，身体顿时不受理智控制了，它立刻就起来变化，“你不要随时随地的发情好不好，也不看看这里是什么地方。”暗越感觉到自己的下面有一条硬邦邦的东西顶在自己的那里，有点慌张的嚷嚷道。“别动！”暗浩稳住不停地在乱动的暗越，暗越只好理解地点点头，安静地坐在他父皇的怀里，其实暗浩是想在马车里试试的，可想到的是：第一是儿子的不愿意，第二是宝贝儿子现在的身体状况还承受不了 ，所以这个念头现在只能是胎死腹中了。
　　“浩，我们现在是在哪里？”暗越来开车帘看着外面的景色问道，“嗯，下一个城镇名叫盐城，那里的经济还是可以的。”
　　“嗯。”暗越明白他们还是处于星光的地方，反正是出门游玩的，就慢慢地欣赏沿途的风光吧！“离武林大会举行还有多少时间？”自己只是知道将要举行，具体的日期还不是很清楚，“嗯，从现在算起，大概还有四个月的时间。”暗浩盘算了一下时间之后回答道。
　　“嗯嗯，那我们可以慢慢的玩啦。”暗越继续讲道，感觉我们像是在蜜月旅行似的。
　　“蜜月旅行？那是什么？”暗浩好奇的看着他的宝贝儿子。
　　“在我的前世，新婚的夫妇都是要一起出去游玩的，就像我们这样，不过我们现在只是少了婚礼而已。”暗越看着他的父皇，解释道。
　　“越儿，不如我们成亲吧！”
　　暗越冷汗，自己只是举个例子而已，只听他的父皇继续说道：“我不想越儿你受委屈。”“浩，我们这样就很好了，只要你心里有我就可以了，婚礼只不过是表面上的形式而已，最重要的始终都是内心啊！也就是你的这里。”暗越把耳朵凑到暗浩的心脏那里，听到那强健有力的心跳声，使人安心无比，刚才他的父皇的一番表白，让他心里很是感动，但是要他穿新娘的嫁衣，打死他也不要。
　　转眼间离盐城越来越近了，盐城，对它不熟悉的人顾名思义以为这里就是生产盐的地方，其实这也是对它不熟悉的人的第一印象。要是都是那样想的话，那就错了。盐城是为了纪念星光的开国将军盐翔而取名的，他是星光开国皇帝的得力助手，两个人同时也是很好的朋友，据说盐翔一生都为娶妻，最后孤独终老。
　　
　　当暗越一听到这个故事的时候，就感觉有淡淡的哀愁在里面，盐翔和星光的皇帝应该是恋人吧，为了自己所爱的人付出了自己的一生，可是到头来眼见着爱人娶妻生子，自己却只能守着这座城池，孑然一身。这样的人自己是很佩服的，但是自己却也是绝对不赞成这种完全自我牺牲的做法的，自己的爱人就要夺过来，才不要和他人共享呢。自己是自私的人，绝对不容许他的父皇身边有其他人，如果发生了这样的事，他会毫不犹豫地毁了他的国家以及他身边的所有人。他的爱就是这么霸道，前事的经历使他明白，爱情是两个人的事情，绝对不要第三者。记得当时自己把自己的话向他的父皇讲述的时候，他的父皇很高兴的保住他道：“我也是这样想的。”只是短短几个字，就验证了他们在爱情的想法上是一致的。
　　“越儿，到了。”暗浩看着处在沉思中的暗越，是想到了那个被人们歌颂已久的故事吗？可是这只是表面来的，真正的内幕已经是被掩盖起来了，只是少数的皇室才知道的，自己 也是从星月开国皇帝的手札那里看到的。故事后的辛酸谁也从来没有想过的吧……江山美人，星光的开国皇帝选择了江山而必须放弃了自己的爱人，不知道当时的盐翔是抱着怎样一种绝望与辛酸的心情来到了这个远离皇城、远离爱人的地方，又是以怎样的心态把盐城治理的如此繁华的啊！即使是经过了那么久，盐城的百姓还是为他的功绩赞颂不已，津津乐道。
　　“嗯。”暗越看着眼前的爱人，眼神彼此交流着，幸好，他不是星光的开国皇帝，而自己也不是盐翔，所以他们不会像他们那样的结局，自己的命运就要自己来把握，谁敢来阻止他们，那么就让他永远消失。暗越轻轻的笑了，他的父皇的想法再次跟他不谋而合。
　　“小主子，主子，你们是要在盐城的客栈休息呢？还是要下榻别庄那里？”已经成为马车夫的影二在车外轻声问道：“在外面就叫老爷和少爷吧，不要主子来主子去的，太过显眼了。”暗越拉开车帘小声叮嘱道。
　　“是的，少爷。”
　　“你就叫明利吧！不要叫之前的代号了。”暗越边跳下马车，边用密音在影二的灵海讲道：“我们就住客栈吧，也不要惊动在各地的影卫了，让他们各自执行自己的任务去吧。”明利点了点头，周围的人只是看到他们下了马车，站在那里一会儿而已。
　　“育儿，你要小心啊！不要摔着了。”暗浩急忙地下车来，他的宝贝儿子怎么一下子就跳下了马车，万一摔着了怎么办啊！
　　“岸，不要当我是三岁的小孩子，我自己可以的。”暗越满头黑线，他的父皇连这个都可是说。
　　“呵呵。”暗浩宠溺的笑笑以示回答，因为在他的心里，他的宝贝儿子永远都只是娃娃而已，“明利，你去安顿马车，我和越儿先走，你先到鸿来客栈吧！之后你自己安排吧，不用跟着我们了。”“是的，老爷！”影二拉着马车远去了，“岸，我们要去哪里啊？”他的父皇不是一直都是在宫里的吗？对这里的环境怎么知道的那么清楚啊？
　　“以前出来历练的时候知道的，我们就随便逛逛吧！现在的时辰还早，好像我们赶上什么热闹了。”暗浩看着周围熙熙攘攘的人群，“是啊，我们看看去吧！”暗越首先向前走去，暗浩在后面跟着他的宝贝儿子，目光一直紧紧相随，周围的一切都仿佛与他无关，只好像天地之间只剩他们两个人。
　　
　　第二卷 江湖篇 第七十六章
　　暗越看着来来往往的人群，真是热闹极了的，“浩，你看他们在准备什么啊？怎么人人都是那么开心的样子啊！”暗越看着旁边的暗浩，“这个我也是不知道的，我们去问问。”
　　暗浩随便挡在了一个人面前，冷着脸询问道，“今天是什么日子？”突如其来的话吓了前面的人一跳，“我，我不知道。”那人快速地跑开了，留下一脸莫名其妙的暗浩，他真是怎么了？自己长得很可怕吗？暗越好笑地看着暗浩，他的父皇平时都是高高在上，任何人都要看他的脸色行事的。除了在他面前会有所不同外，其他人面前一律都是面瘫的或者是放冷气，就连其他两国的使者，或者是在其他的皇帝面前，也都是面无表情的。记得冬梅他们曾经说过，星光的皇帝就是因为被他的父皇冷待而感到尴尬不已，而他的父皇压根就是不知道发生了什么事。
　　“我来吧！”暗越拉拉他父皇的衣袖，“这位姑娘，请问今天是什么节日啊？我看到你们都是很忙或者是很高兴地样子啊！”即使现在的暗越经过易容，但是伸手不打笑脸人，他的笑容天生就具有吸引力，小姑娘的脸色立刻就红了，“这位公子，今天是我们的翔云节。大家都在准备到盐将军的庙里拜拜呢！”
　　“翔云节，那是什么？”暗越不解的问道，“没你的事情了，你可以走了。”暗浩冷着一张脸打断了他们的谈话，小姑娘又被暗浩的表情给吓着了，那人简直就是一副要吃人的样子啊！恐怖啊！又是一个被吓跑了的可怜人。
　　“育儿，你不可以再对着别人笑。”暗浩不高兴地说道，暗越简直是被他的父皇给气死了，这样也算是笑啊！只是公式化的问候而已。
　　“岸，我没有对她笑，只是公事而已，你没有看到我的眼神是没有笑意的吗？不过，岸！你可以为我吃醋，我可是很高兴的。”暗越的眼里充满了戏谑，“但是醋吃多了可是会伤心的哦，你要少吃点啊！”暗越说完后就笑着跑开了。
　　暗浩呆了一会儿就追了上去，他的越儿啊！就是那么喜欢曲解他的话啊！即使他的眼里没有笑意，自己也知道什么关系都没有，理智上是这样想的，可是情感上不允许啊！暗浩懊恼地想着。
　　暗越在原地等他的父皇走上来，“岸，你知道什么是翔云节吗？”这个异大陆的节日自己还真是一点都没有留意啊，只是知道一个过年而已。
　　“知道，这个节日也只有盐城才有的，其他地方没有，他们是为了纪念盐翔而建的祖庙。”暗浩对着暗越讲道，“育儿，我们去茶楼坐坐吧！”暗浩见阳光有点猛烈，即使现在离晚膳不远了，不过还是很热的。他根本忘记了自己和暗越都是有内力的，有着降温的作用，看他们一滴汗都没有就明白了，可是现在的暗浩一点都没有注意到这点。
　　“好的，等一下你再来回答我的问题吧！”暗越看着一个不远处的一个茶楼回答着，“哪里应该不错吧！”暗越伸出小手指着它，“它给人一种目光一亮的感觉。”暗浩点点头表示同意，本来他是想带他的越儿到其他地方的，不过既然越儿喜欢了，那么自己也没有什么意见。
　　“两位公子，里面请。”迎宾的小姐恭敬地说道，在暗越看来是这样的，他们的一言一行都谦逊有礼的。
　　其实在别人看来，暗浩和暗越就像是两兄弟一样，只是年龄不同而已，暗越显得有点稚嫩，而暗浩则是成熟的男人的气息。
　　暗越没有出声地直接走了进去，里面的一切都是以淡雅来布置的，给人一种放松的感觉。恩？怎么有股安神的力量在里面啊！暗越有趣的勾勾嘴角，发现了有趣的事情了，怎么星光的每个城市都有隐藏的力量在里面啊！看来星光之前排在三国之首也不是没有道理的。
　　“育儿，怎么了？”暗浩小声地靠近暗越的耳旁，“发现了有趣的事情。”接着用力量讲道，“这里有一股淡淡的凝神的力量在这里，不是魔法驱动。”自己到目前为止都没有看过上古流传下来的魔法啊！自己只是根据前世的记忆改造自己的力量使他变成魔法来的。
　　暗浩理解性地点点头，看来以后统一三国也不是那么容易啊！最起码自己作为暗月的皇帝，现在都还没有发现自己的国家里有能人异士的，可是其他两国就多了。
　　暗越他们来到一桌的面前坐了下来，其他人都是安静地品尝着茶水，暗越缓缓地拿起了杯子喝了起来，还不错，不过没有宫里冬梅他们泡的好喝。但是他喜欢这里的气氛，宁静而致远，世界的纷争都离自己而远去了的。
　　“岸，你继续说刚才的事情吧！”暗越直接讲道，也没有特地降低声音，所以轻灵的音质传遍了这个小小的角落。
　　其他人都好奇地看着暗越，是一个平凡无奇的脸。但是声音听上去却很好听，不过在暗浩一个眼神的冷冻下，其他的人都乖乖的转回去继续品茶了，偶尔会有人偷偷地望过来。
　　“嗯，盐城的百姓为了盐翔将军的功绩而特地为他建造的，也是他来盐城的第一天。同时也是快乐节，因为从这一天开始盐城的百姓一直都是过着幸福的生活，这个和盐翔的努力是分不开的，甚至可以说，如果没有盐翔，那么就没有今天的盐城。”暗浩肯定地说道，“今天盐城的繁华都是他的奋斗得来的，后代的人都是在享受他带来的荣誉。”
　　暗越明白地点点头，如果他还健在的话，自己真想认识他啊！真是个矛盾的综合体，一边是受着爱人的背叛，一边却为他的百姓创造幸福的生活，“我们也去庙里去走走吧！”暗越提议道，“嗯，但是要晚膳过后才去。”暗浩接着讲道，“我们等一会就回客栈吧！”
　　“两位公子，我家楼主有请。”一个小厮来到暗越他们的面前讲道，“你们的楼主是谁？”暗浩不想甩他，可是又不得不说，“你们来就知道了的。”小厮丝毫不介意暗浩的态度，他只是完成自己公子的交代任务而已啊！
　　“凭什么要我们过去，而不是他过来。”暗越拽拽地讲道，不过他隐隐约约已经是猜到是谁了。
　　“这里谈话不是很方便，所以才会请你们到楼上相商，并不是故意无轻视你们的。”小厮有礼貌的解释，微笑着等待暗越他们的回复。
　　“好的。”暗浩思考了一下就回答道，刚刚来到盐城，就有人来结交，说明运气还是很不错的。想当初自己来这里历练的时候，什么事情都是靠自己打拼出来的，那时自己是游侠来的，现在却已经是江湖中的府主了，真是世事难料啊！当时只是想到历练完就会回宫，不可能在江湖中走动了，历练十年后自己又重回了江湖，然而一切都物是人非了。
　　暗越他们两人跟着小厮来到了一个雅间，力量是从里面发出来的，暗越暗暗地想着，看来就是他了。
　　“远方来的客人，请进。”年轻的声音从里爱你传来，暗浩他推开门跨步进来，看到的就是蓝白相间的布置，比外面的更有气氛。
　　穿着蓝衣的男青年站了起来，微笑着看着暗越他们，美丽的脸庞上是纯净的眼神，仿佛是看到了蓝色的莲花，这是暗浩他们的第一感觉。
　　“您好，不知道楼主请我们来是有什么事情吗？”暗越也同样温文尔雅地问道，至于暗浩嘛，面无表情地在暗越的旁边，反正一般这些事情都是他的宝贝越儿来应付的，他从来都不会插手，也懒得去说。
　　“只是想和两位交个朋友。”岚烟直接回答，并没有拐弯抹角，“为什么？”现在下面虽然人不多，但是也不少人啊！为什么挑上他们，他可不相信是什么感觉，一定有什么他们所不知道的原因在里面。
　　“你们给我的感觉和其他人的不一样。”岚烟的回答让暗越冷汗直流，真的是这样啊！“没有听说过人的直觉是不准的吗？”暗越开玩笑似的询问道。
　　“我有安定人心神的力量，所以也看的出人周围的气，他是黄色之气。”岚烟对着暗浩讲道，“你就是白光中带着金光，我还是第一次看着这样的气啊！”
　　暗越和暗浩相互对视一眼，彼此语言交流着，静静地看着岚烟没有说话，岚烟也温暖地看着他们。


　　第二卷 江湖篇 第七十七章
　　“那你知道我们的身份了？”暗越和他的父皇眼神交流后就询问道，因为他既然可以从每个人的气看出哪里不同，那么同样的也可以判断出是谁吧！
　　岚烟点点头，“是的，但是我还是不敢确定，因为你们的气息都是我从来没有遇到过的。”岚烟不敢肯定地讲道，“就算是星光的皇帝也没有那么纯净的黄色气息，他都是带着一点点的灰色在周围缠绕着，所以不知道您是暗月的浩帝还是朝阳的皇帝呢？”
　　“那你自己可以猜出来吗？”暗月玩笑似地说着，“你叫我们上来不会是想交朋友那么简单吧！”正所谓无事不登三宝殿就是这个道理，就算是刚接触的陌生人，也是带着一定的目的来接近你的。
　　岚烟认真地观察暗越他们，“你们是暗月的皇室吧！如果我猜测的不错的话，你就是十七皇子，而这位就是你的父皇，也就是鼎鼎大名的浩帝！？”即使带着疑问的口气，但是眼神却是肯定的。
　　“我想你应该知道的吧，暗月的皇帝不是在宫里吗？怎么可能在外面啊，如果你说的是真的，那么在宫里的又是谁呢？”暗越心里也挺吃惊的，这是第一个可以一下子就识穿了他们身份的人，如果是有害的话，那么必须除去，暗越的眼神阴冷地看着岚烟。
　　“因为我认识白莲，我们之前有一点点的联系。”岚烟在面对暗越的杀气下，冷汗直流，但是并没有沉默，他艰难地诉说着，“他是我的师兄，应该说我们是恋人。”暗越并没有相信他的话，白莲一早就是在皇宫里了，星光第一美人怎么可能和他有关，而且他对白莲没有一点的好感，自己还记得那次的沉睡呢。
　　岚烟已经被暗越压在地下了，岚烟苦涩地说，“或许你们不相信，但是我说的是真的，你们也知道盐翔吧！我是他的后人，星光现任的皇帝并不知道。”暗浩这时才想起了那次的事件，白莲还和他交易来的，不过再越儿失踪几天后，自己就没有再去他那里了，所以一切的事情都是被放了下来的。
　　“育儿。”暗浩向暗越使使眼色，暗越把气势收了回来，奇怪地看着他的父皇，难道他说的是真的？暗浩点点头，“你认识白莲？我知道白家的事情。”
　　岚烟重新坐在了椅子上，“是的，因为白家的势力过大，星光的兴瑞要借机除掉白家，现在白家在星光已经是败落了。”
　　“那你找我们是为了白莲的事情吗？还有，你说你是盐翔的后代，这是怎么回事？盐翔不是没有成亲的吗？怎么可能有后代！”暗越有趣的想着，难道还有什么内幕。
　　“我是真心的想和你交朋友的，白莲也是一部分，如果你们可以把白莲放出来的话，那么我们会感激不已的。盐翔是没有成亲，可是他有后代，这些都是瞒着星光的开国皇帝而进行的。相信你们自己也是知道，皇帝的爱是那么的霸道，允许自己不忠，但是绝对不给自己的爱人和别人在一起的机会，如果是这样的话，他会宁愿毁了他。”岚烟解释，“其实有后代也是无意中的产物来的，但是我们的祖先盐翔是一个负责人的人，即使没有给名份，但是一直都是被照顾的很好的。他那样的安排是为了保护后代，现在我们的姓氏也是跟祖母姓的，我叫岚烟。”
　　暗越理解性地点点头，不过盐翔也是挺厉害的，居然可以瞒天过海地让自己的后代在星光开国皇帝的眼皮底下活了下来，他被誉为名将果然是有着与众不同的心思。
　　“嗯，如果放了白莲，那我们可以得到什么好处。”暗越直接开出条件，反正白莲放在宫里也是吃白饭，还不如放他出来好让人家欠自己一个人情。
　　“你们有什么需要的话随时都可以来找我们。”岚烟兴奋地保证，他的爱人终于可以回到自己的身边了。
　　“哦，我知道了，我们会安排的。”暗越站了起来，暗浩也和他一样，“我们先告辞，你等通知吧。”
　　“那就麻烦你了。”岚烟感激地看着暗浩他们，本来以为这件事情会很难的，因为当皇帝的不都是不喜欢属于自己的东西给别人的，就算是自己不要的也宁愿毁掉，浩帝果然是和其他两国的皇帝不一样的，看来他可以驾驭在两国之上也是很有它的原因所在。这个十七皇子就更不简单了，收买人心的政策那是一流啊！他们两人相辅相成，一定可以战胜很多的困难的。岚烟看着他们消失在门外，他们的气势是那么的强胜，看来不久以后大陆上一定会有大事件的。
　　“老爷，少爷，你们回来了。”影二也就是明利，在暗浩他们一进客栈就迎接上来，“嗯，等一会儿准备晚饭吧！”暗浩吩咐道，“育儿，你是要先沐浴还是去庙会之后回来再洗啊？”
　　暗越想了一会儿，出去后回来又要洗澡，很麻烦，“回来再沐浴吧！”“嗯，我们吃完晚饭就走吧！现在的人都热闹了起来的。”
　　暗浩他们匆匆地吃完饭后就出发到盐翔的庙里了，一路上都可以看见来来往往的人群，到处都是一片张灯结彩的，呵呵，迎接他们的皇帝可能都没有那么恭敬呢。
　　明利跟在两人的后面，本来暗越是要他自己一个人去玩的，可是明利死活也不肯，一定要跟在他们的身边，无奈之下，暗越只好让他跟着了。之前还问他在安顿好一切后去了哪里，怎么得到的答案却令暗越下巴掉地，在门口等着他们回来。
　　“岸，这样的庙会好像都没有参加过啊！不知道是怎么样啊？”暗越问着自己身边的暗浩，好像在前世自己也是没有闲暇的时间的，唯一的一次就让他死翘翘的。今世就更不用说了，以前的他一点都不想出去，因为一是怕麻烦，二是自己懒，不想去招惹他们。不过自从懂得爱情之后，他发现在自己的性格开始变了，变得对有些事物有兴趣了，自己的耐性也比以前好了很多。
　　“嗯，一般这些庙会都是很热闹的，百姓也很虔诚的，不过还是会发生一些不好的事情，庙会里还有一些表演和祈福的。”暗浩解释，那不是和骗人差不多啊，自己可不相信这样拜拜他们就可以实现自己的愿望，很多目标都是要自己来实现的。不过这大概是百姓的一种生活寄托吧！有了这些寄托才可以更好地努力和奋斗。
　　“祈福啊，不知道他们的愿望是什么？岸，我们去看看吧！”暗越好奇地说道，很多人都希望自己有权有势，真想看一看一些特殊的愿望啊！
　　“育儿想去哪里，我们就去哪里吧！”暗浩笑着回答，拉着暗越的小手就往前走，暗越温柔地看着他的父皇，人来人往的人群根本就没有注意到两个男人在手牵着手。他们此时的心中只有盐翔，百姓心目中的英雄。
　　暗越躲在门柱后面，小心翼翼地伸着小脑袋，眼珠咕噜咕噜地转，好奇的看着在那里祈愿的人们，这里是专门单独供给别人的，所以只要一点小的声音就可以被人发现的。小脑袋的上面还有一个大脑袋，不用说都知道是暗浩了，他眼神温柔地看着他的宝贝儿子。真是想不到堂堂暗月的浩帝居然像做贼似的偷听别人的话，本来是想用轻功的，可是他的越儿说现在他们是普通的百姓，所以要做一做普通人，就连这样的事情也是要靠自己的能力混进来的。
　　“盐将军。”一个穿着华丽的老妇人拜了又拜，“老身终于可以来看你了。”还没有说就已经是泪流满面了，“您对我家的大恩大德，我们永远都不会忘记的，如果没有您，也没有我们家的今天。”
　　老妇人停顿了一下又说道，“现在我的儿子们都很孝顺呢，我还记得当初你来我们家的时候，那是我还是一个什么事情都不懂得小女孩呢，家里很穷，是您给了我们家的一线生机。谢谢您，想不到后来却听你病逝的消息，全家人都很伤心。但是我们牢记您的话，希望是靠自己来创造的，所以才会有我们的今天。”暗越听的无精打采，这个老妇人都已经在这里说了那么久了，连她的祖宗十八代都给她说出来了，他拉拉暗浩的衣服，表示要走了，自己都已经听得像睡觉了的，后面还有长龙，都不知道一个人会说多长时间呢，他们还真是有耐心，慢慢地在那里等待。
　　“育儿，怎么了？”暗浩觉得这是百姓最忠诚的，最朴素的愿望来的，“很无聊，但是却是很真。”暗越总结着，他看看晴朗的天空和热闹的人群，这种幸福的生活很快就会被打破了吧！到时候不知道他们是否还是会如此的对生活充满希望呢！？
　　第二卷 江湖篇 第七十八章
　　暗越看着前面的人，他们都静静地等待，没有一个人在那里喧哗，即使黑夜已经开始慢慢地降临在这个城市，可是也阻挡不了他们心中的愿望。这些人真是诚心啊，是希望见到他们心目中的英雄吧！不过盐翔已经去世那么久了，这些百姓还记得他的功绩以及他的贡献，可知道他的影响力是多么的强大啊！不知道盐翔的后代被公布出来后有多少人会来投靠与支持呢，盐翔在他们心中崇高的地位是否会降低呢？自己要收服盐城的话，一定要借助岚烟的力量的，自己可不会那么笨，有资源都不会利用，况且每个人做什么事情都是要有目标的不是吗！
　　“育儿，我们到那边去看看吧！”暗浩看这里是比较安静的，他们应该去比较热闹的地方才对啊！
　　“嗯。”暗越在他父皇的带领下来到了一处很热闹的地方，此地的人正在那里表演呢，老百姓都是欢声喝彩的，台上的人也在卖力的演出。
　　“两位公子，看你们的样子是不知道盐将军的事情吧！”一位好心的老爷爷看见暗浩他们好奇的眼神，也是很热心地主动和他们讲话。
　　“是的，我们知道的不是很清楚，老爷爷。”暗越慈善地回答，对待和蔼可亲的老人，暗越一般都是非常的喜欢和友善的，他最欣赏的就是他们慈祥的眼神，这大概和前世期望被长辈疼的原因！
　　“小公子。”老人用布满了皱纹的手指着前面的表演介绍道，“这是我们城的人自己来表演的，只要是感兴趣的人都可以上来，但是我们也是有要求的，所以很多人都上不了呢！”老人呵呵地笑了起来，“有一次我扮演的是一位路人呢。”他的目光中是多么的骄傲与自豪啊！参与盐翔的表演对他们来说是一种幸福。
　　“那你们扮演的是什么啊？”暗越询问道，如果再不打断老人的话，他肯定不知道要扯到哪里去了，他父皇的脸色又开始臭了的，真是不知道他父皇为什么那么喜欢吃醋啊！和老人聊天也可以产生一大堆醋味来。汗啊！暗越自己也不想想，他的醋味比自己父皇的还要大呢，像上一次，人家根本就是不认识的，这样他都可以放出冷死人的冷气来。
　　“我们啊！是重复扮演盐将军的事迹呢，城里说书的先生已经开始为盐将军写书了，我们不希望盐将军是自己一个人的。”老人停顿了一下讲道，“所以就在这些事实上加了一个盐将军的爱人在上面，因为这是大家的愿望。”
　　暗越理解地点点头，“那这里的管理人呢，嗯，也就是你们的城主原意吗？”暗越有点不解地问道，按照道理说，盐城的官员是不允许这样的。
　　“呵呵，小公子有所不知啊！”老人骄傲的讲道，“我们城是不受星光的朝廷管的，我们是独立的，但是如果我们城受到袭击的时候，星光的皇室有责任帮助我们打退入侵者。这是盐将军给我们带来的特权啊！而且，”老人不说话了，这回暗越可就是奇怪了，怎么他的父皇没有告诉他啊！他回过头用眼神示意他的父皇，可是却换来暗浩也是一脸迷茫的表情。
　　“老汗，你又在这里胡说了。”一个中年人走过来，对着暗越他们歉意地说道，“这两位客人不要听他胡说啊！根本就没有这回事，我们的城主大人就是盐将军啊！我们的开国皇帝为了纪念塔，所以就没有在这里继续派人来的，现在都是由盐将军培养的人来打理的。”
　　暗越心中计较了一下，“这样啊！那我们知道了，多谢你们的告知啊！”虽然是这样说，可是暗越认为还是老爷爷的话比较是真的，而这位老伯明显地在掩饰着什么，老人不敢出声了，明显的就是一副已经说错话的样子。
　　“嗯，那客人请自便吧！”老伯带着老爷爷走远了的，暗越在老人的身上放了一个跟踪术，这个盐将军，不知道后面到底有多少不为人知的故事呢，他和开国皇帝的事情看来并不是单单的恋人那么简单啊！
　　“岸，我们继续去前面看看吧！”对于已经知道什么是电视剧的暗越来说，这样的表演根本就是吸引不了他的眼球，而且表演的内容都是广为人知的，所以也就没有必要再在这里浪费时间了。
　　“育儿，你不好奇吗？”暗浩笑着问他的宝贝儿子，刚才他明明看见越儿的眼神啊！那是发现新事物的兴奋神情。
　　“嘿嘿，不怕啊，还怕没人告诉我们吗！”暗越阴阴地捧着自己的下巴！岚烟应该也是知道的吧！不如问他比较快啊！又不用自己走，直接让他来找他们好了，说到底，就是懒字发挥的淋漓尽致啊！
　　“公子，对不起！”有一个人撞到了暗越，低头道歉要走的时候，暗浩立即就把他的手给抓住，丢给后面的明利。这个人，居然敢撞他的宝贝儿子，找死啊！晕啊！人家是小偷啊！他没有追究他的偷钱行为，而是恼怒他碰了暗越的身子。
　　“先把他带回客栈好好的看守。”暗浩下了一个命令，明利马上就带着正在伤心，绝望的小人儿消失在了人群中。
　　暗越这时才反应过来，短短的几秒钟，他的父皇已经处理好了所有的事情了，他看着消失在人群中的小人儿，低头沉思着，他的眼神和前世的自己好像啊！
　　“育儿，你怎么了？”难道是刚才的事情撞坏了他的身子了，暗浩紧张地在暗越身上摸来摸去，周围的人都像是看疯子一样地盯着暗浩，真是世态风下啊！这样的事情都可以做出来，有的人还在那里对着暗浩指指点点。
　　暗越困窘地拿掉他父皇的手，向围观的人解释道，“大家误会了的，岸是看我有没有受伤啊！我刚才被人撞了。”“是啊，我刚才也是看见这位小公子被人撞了的。”路人甲附和道，立刻，所有人都是一副赞叹的神情，“我们都误会公子了，在这里，我代表大家向你们道歉。”一个穿着灰衣的老百姓解释着，“如果两位公子不介意的话，可否到我那里喝杯水酒啊！”
　　“那恭敬不如从命了。”暗越看着周围的百姓都是一副乞求的眼神，实在是拒绝不了这些热情的百姓啊！
　　“两位公子请跟老朽来。”暗浩在大家的拥簇下进了老人的酒馆，“请两位稍等，酒立刻就上来。”暗越点点头。
　　暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，本来应该生气的他对上暗越信任的眼神就再也生气不起来了，感觉暗越生来就是要成为他的克星的。不过他喜欢，而且越儿不是克星，只能说是他生命中的闪亮的星星！
　　“岸，你怎么了？”暗越见他的父皇看着他，有点不解的问道，这张平凡的脸有那么好看吗？怎么他的父皇一天到晚都是看不厌的。越儿啊！你还不是一样啊！正所谓情人眼里出西施啊！即使易容的再难看，在爱人的眼里，你仍然是世上独一无二的啊！
　　“没什么，只是想到了一些事情而已。”暗浩解释，平静的日子不知道什么时候才会到来，有时候甚至是想抛下暗月的百姓就和越儿隐居去了，但是这只是一瞬间的想法，况且他的越儿也是不允许的吧！因为他的越儿不愿意自己背负被骂的罪名吧！就连统一也是为了他，让他可以名垂千古，所以才做这一切的事情的，不然以越儿的能力，随时随地都可以离他而去的，也不用陪他在这个大陆上浪费时间了。
　　“岸，这是我喜欢这样做的！”暗月怎么不明白他父皇的心里在想些什么，看他父皇的眼神就知道了，“就算我有无限的生命，但是如果没有你，那样也是一样是没有意义的。就算只有短短的几十年，但是有你的陪伴，我也是心满意足的。”暗月调皮地眨眨眼睛，“而且我们两样都有了，无限的生命和相爱的人啊！”暗月嘻嘻地笑了起来，现在的他真的是很幸福啊！他会永远维护他们的爱情的。
　　“育儿。”暗浩的心里升起了一股股的**，他的越儿啊！此生有他再也没有任何的遗憾了。暗越也深情地看着暗浩，两人的眼神在空中擦起了爱的火花，柔和的白光以肉眼看不见的速度地飞快地涌入了盐城百姓的身体之中，有病的人立刻好了，没病的人全身的毛孔都张开了，大家集体的欢呼：盐翔将军显灵了，接着都跪下来表示感谢。
　　18清明暗月 第七十九章
　　暗越见所有的人都跪了下来，只剩下他和自己的父皇在凳子上坐着，故作不知所措地看着众人的反应。
　　不一会儿大家都站起来了，一个喝酒的人向暗越他们解释着，“客人真是好运啊！盐翔将军显灵了，你们同时也沐浴到了力量吧？”
　　暗越这次明白了，原来他们把刚才自己释放的力量以为是盐翔的了，暗浩冷哼了一声，明明就是他的越儿，怎么可以说是盐翔的呢，而且死人根本就不可能显灵，真是无知的百姓。刚才还觉得盐翔不错的暗浩立刻就对他厌恶了起来。汗啊，就是因为人家盐城的百姓把他的越儿宝贝的能量给当成了是盐翔的，就对他讨厌起来，可见盐翔是多么的无辜啊！
　　“你们以前也感受到这股力量的吗？”暗越拉着他父皇的手，眼神示意他不要生气，“是的，不过有点不同，因为以前的都是感到心平气和的力量，但是这次的却可以治好病人，没病的感到身心更加的舒服了，一定是盐翔将军听到我们的祷告了，所以特地给我们的。”他幸福地向往着，暗浩越来越不悦，这些人，居然把越儿的功劳推给了一个死人，冷气在地释放，周围都感到了寒冷啊！不过他们就是过于麻木崇拜了的。
　　“恩，我知道了。”暗越搓搓他父皇的手要他稍安勿躁，之前的力量应该是岚烟弄的吧！这次的治疗，明显就是刚才自己的力量外泄造成的，不过也不错啊！感觉身体舒服了很多，果然是需要向外释放的。
　　“小公子，这是我们新酿造的水果酒来的。”老人捧着一大瓶酒，摇摇晃晃的，笑呵呵地向暗浩他们走了过来，“你们不要围在小公子他们的身边，让开一下。”老人把酒放到桌面上，接着就把酒倒在了杯子，让暗浩他们慢慢品尝。
　　暗越轻轻地拿起酒杯，细细地品尝着酒里的香醇，淡淡的清香缓缓地流入口中，暗越说不出是什么味道，但是非常的好，就像是现代的葡萄酒似的那么香醇。
　　“怎么样？”老人期待地看着暗越他们，暗越点点头，“恩，不错，一定是花了很多的心思的。”老人听到暗越的评论后眉开眼笑的。
　　“秦老，你给客人的都是什么酒啊？我们都没有看过的。”一个大汉走过来闻了闻，好好的问道啊，说着就要把手伸到酒瓶里，老人一手就把他的手给打下来了，“去去去，这不是给你的，这是小公子的，你的啊！在那边呢。”老人指着一个地方讲道：“这种水果酒还没有出卖呢，等够了之后再转手给你们吧！”
　　“秦老，你真的很偏心啊。跟着”其他人也一样，可是老人一概不理，他转头继续对暗越讲道，“小公子如果喜欢的话就把这一瓶拿回去吧！”
　　“秦老啊！你怎么可以这样啊？我们也想尝尝啊！”其他的酒鬼不依了，为什么就是他们有，而像他们这样的老客户却没有品尝到的呢。
　　“你们都是在这里的，还愁喝不到吗？不要和小公子他们挣。”秦老一点也不卖他们的账，反正他只要暗越他们开心就好了。
　　暗越莫名其妙地看着这个对他们很好的老人，为什么会有特别的待遇啊！而且自己也是不认识他的，暗越定定地看了一会儿，“既然他们喜欢，你就给他们一点吧！”
　　“既然小公子都这样说了，你们就喝一小杯可以了。”秦老恭敬地对着暗越说，但是一转头就凶巴巴地和其他人讲道，大家兴高采烈地来暗越这里排队了。
　　暗越更加肯定这个老人绝对是认识他的，否则不可能对自己的话言听计从，暗越向他的父皇使使眼色，暗浩也同样地点点头以示明白。
　　看来自己要问问清楚了，即使是无害的，可是自己不喜欢有什么事自己不知道的，“老伯，我有些事情要问你，请问哪里比较方便啊？”暗越有礼貌地问道，现在那么多人在这里，怎么可以说啊，“恩，就是这些酒是如何酿造的。”暗越一边问，一边别有深的看着他，秦老也明白了暗越的意思，“好的，请你们跟老朽来。各位，我先失陪了，你们自己在这里自便吧！”
　　“秦老你就去吧！”周围的人都高声地喊道，他们都沉醉在美酒之中，哪里还记得他们的事情啊！
　　秦老把暗越他们带到一个房间里，恭敬地对暗越讲道，“主人，我是燕家的长老燕秦，不过化名为秦燕。”
　　原来是这样，“那你们怎么知道是我啊？”暗越记得自己说过，要他们不要把他的行踪泄露出去的“恩，我们知道主子的样貌以及经过刚才的力量，所以我敢肯定你就是我们燕家的主人。”
　　“恩，不用多礼了，我想问你一些事情。”暗越坐在椅子上问着，盐城的事情他应该是了解的更清楚的吧！
　　“恩，那么主人问吧！”燕秦有礼貌地问道，暗越想了一会儿，“这个盐城到底是谁在管理啊？还是属于星光的朝廷管的吗？”
　　“在表面看来是这样的。”燕秦整理了一下思路继续解释，“其实很久以前盐城就是属于盐翔的私人领地了，盐翔创立了一个管理模式，那就是一群人在打理，他们的分工和职责不一样，但是会互相约束。”
　　暗越没有出声，低头沉思着，“那样不会使他们自己内部勾结吗？”“恩，这个就是盐翔厉害的地方，他们的后面还有一个总的操作人。但是这个人属于暗处的，没有一个人知道，而且这个组织很厉害的，至今都没有人可以查出他们是谁。主人，你说的问题之前也发生过，不过百姓并不知大的，是燕家的人查出来的，在他们还没有行动的时候，都已经是被暗处的人都处置了的。接着再从训练营继续安排接班人。”
　　“恩。”暗越应了一声，就是这群人在制约着星光的皇帝吧！暗浩像个木头坐在那里，柔情似水地看着暗越。
　　暗越他们回到客栈的时候已经是深夜了，今天逛庙会的收获还是不少的，暗越看着正在换衣服的暗浩道，“浩，那个你抓住的人在哪里啊？”
　　“怎么了？越儿对他有兴趣？”暗浩穿衣服的手停了下来，定定地看着暗越，他的宝贝儿子居然对一个小孩子有意思了。
　　暗越觉得自己的头上有一只只的乌鸦飞过，他的父皇怎么每一件事都可以把他联系起来啊！“没有，我只是要你放了他而已，他也没有做错什么事情。”
　　“就只是这样，我记得越儿从来不会理这些的，为什么这次越儿那么关心啊？”暗浩穿上衣服不解地问道。
　　暗越静静地没有出声，那时的自己也是和他一样充满着倔强和悲伤的吧！“因为他的眼神和前世的我很像。”暗越幽幽地回想着自己以前的生活，各种各样的训练随之而来，不好就要被送到无人岛那里去生存，如果一个月没有活下来的话，那么穆家就是彻底的放弃你了。他也是从众多的对手中脱颖而出的，所以才会成为穆家下一任的主人。
　　“越儿。”暗浩抱住暗越，他不喜欢暗越回忆起前世，那里是没有他的身影，那里只有他的越儿孤孤单单地生活着，  “是父皇不好，让越儿想起这些不好的事情。”暗浩觉得有时候自己真是太小题大做了，他的宝贝儿子都已经是他的了，也知道他的用情至深，为什么自己有时候还是斤斤计较一些根本不存在的问题啊。
　　“没事的，这样说明父皇是爱护我的，你爱我才不喜欢我关心其他人啊！”暗越轻松的讲道，“如果是我的话，我会比你更可怕的。”识得 ，自己绝对不允许父皇的身边有其他的人在的，哪怕只是想默默付出的人也绝对不会给这个机会，不过看他父皇的样子，这张冷酷脸，就算自己没有发表什么意见，他们都已经可能被他的父皇给轰走或者直接拉去见阎王了的。
　　“恩，我会吩咐影二做的，顺便看他有什么困难，就让影二来安排这些事情吧！越儿就不要再操心了的。”暗浩理理暗越的头发，“越儿要沐浴吗？”暗浩看看天色，已经是深夜了的，现在又在客栈，明天也不迟啊！
　　“要，当然要，浩，你去安排，洗完我要睡觉，我累了。”暗越怎么不知道他父皇的心里在想些什么，可是他累了，才不要呢。
　　“哦。”暗浩悻悻然地摸摸鼻子，看来他的越儿一早就猜到他的心思，所以自己也不好说什么了，还是乖乖的叫人准备热水吧！
　　19清明暗月 第八十章
　　自由的掌握时间是美好和快乐的，暗越他们在不知不觉中就已经在星光游玩了一个月，在路途中，他们对星光的更土人情也有了一定的了解与认识。
　　“浩，我们差不多到了朝阳了吧？”暗越此时躺在他父皇的身上，把玩着浩的头发，慵懒地问道。昨晚的父皇做得太厉害了，现在他都腰酸腿软啊！唉，现在的暗越已经是认命了的，谁叫他的父皇精力充沛呢，不过相对而言，自己的力量也是有所上升的，而且稳定了很多。因此他也是乐此不疲的，这个对于两个人都有好处的。
　　“恩，过了这个山坳，我们就到了朝阳的边界了。”暗浩在给暗越的小腰按摩呢，这个是他每天必备的功课，谁叫自己晚上毫不节制啊！但是自己也是甘之如饴的，就算要他一直抱着他的宝贝儿子，他都愿意呢。
　　“朝阳的风土人情不知道是怎么样的呢？”暗越好奇地问道，“恩，他们和暗月和星光都是不同的，那里的人比较高大，而且他们的生活习惯和我们不一样的，他们大多数吃的都是食物，很少吃米饭的。”
　　那不是和前世的北方一样嘛，都是很少吃米饭的，“恩，很快就可以看到了。”暗越的眼里有些向往，这次去朝阳不但是要旅游，更重要的是看它的地理位置以及朝廷的动向啊！朝阳公主的事情还没有解决啊！那股神秘的势力是否就是来自朝阳的，是朝阳向天吗？或者只是隐藏在朝阳那里的组织啊！
　　“是的。”暗浩的话还没有说完，就被一群黑衣人给围住了，“里面的人给我出来，我们宫主要带你回去。”领头的人骄傲的讲道。
　　“我不管你们是谁，给我滚回去。”暗浩阴冷地声音从马车里传了出来，“哈哈，你还以为这是暗月啊！这里是三不管的地带，哼，你们插翅难飞。”领头的黑衣人狂妄地叫道，“如果你们乖乖地跟我们回去，我们还可以放你们一线生机。”
　　“哦？那么请问是谁要抓我们啊？”暗越轻柔地讲道，声音柔和的让人听不出一点压力，可是只是注意到他的眼神的话，就可以看见里面的血腥。
　　“这个？你就不用问了，跟我们去就知道了的。”领头人笑着说道，“小朋友还是乖乖地回去喝奶吧，不要在这里丢人现眼了。”领头人的话还没有说完，就被暗越的风刃给断了脖子，他拉开车帘，微笑着走了出来，眼神的冰冷让黑衣人看见了，个个都寒战不已，纷纷地后退了一步。“大家不要怕，我们有那么多人，他们只有三个人，我看他们是用了什么幻术之类的，所以首领才会没有防备地被杀了的，我们要为首领报仇。”“是的，为首领报仇，杀了他们。”黑衣人齐声喊道。
　　“育儿，说了不要动气，你怎么还是不停啊！”暗浩出来拉着暗越的手，“我给你们一个机会，给我立刻滚出这里，不然的话。”暗浩的声音仿佛是地狱的修罗，给人一种不见血腥不罢休的嗜血的感觉。
　　“哼，你以为恐吓我们有用吗？”一个大声的叫道，“兄弟们，我们上啊！”说着拿着大刀暗越的方向冲了上来，影二挡在他们的面前，一边阻挡他们的攻击一边解释，“请让主子们休息吧！让数下来锻炼。”
　　“既然你想锻炼自己的身手，那么你就训练一下吧！”暗越躺他在他父皇的怀里说道，刚才他控制不住力量要外泄，是他父皇温柔的声音和熟悉的气息唤醒了他的理智，看来力量要尽快提升才行啊！不然自己都很难掌控啊！可是唯一的方法就是和他的父皇多做那种事啊！想到这里，暗越就满头黑线，怎么会用这样的方法来释放自己的力量啊！如果暗越的想法被他的父皇知道了的话，他一定是会每天都勤劳地耕耘的。
　　“多谢小主子。”影二接着专心地对敌了，暗越早就在周围布置了结界，所以黑衣人一个也别想逃出他们的掌心。
　　“岸，我也想去练练。”暗越提议道，“不行。”暗浩一口气就拒绝了暗越，“为什么，我的武功从来都没有实践过，对练的对象也只是影卫，他们都是让着我的。”暗越不依了，他练得武功岂不是没有用了吗。
　　“育儿”暗浩语重心长地讲道，“你的武功在江湖上肯定是在前十名之内的，影卫他们并没有让你的 ，你是有这个实力的。不是我不给你去，而是实在是太危险了，等武林大会需要切磋的时候你再去，那时候我绝对不会拦你的。”
　　暗越看着他父皇的神情，不出声了，“哦，那好吧！”反正自己也只是一时兴趣而已，一个黑衣人悄悄地向暗越他们的身边靠来，可是没有到几步路的地方就被暗越的力量给反弹了出去，吐血身亡了。
　　暗越摇摇头，真是不知道死字怎么写啊，居然敢靠近这里，他的力量可不是一个普通人可以阻挡的，灵魂没有破碎已经是算他仁慈了的。
　　暗越皱眉地看着影二，出声提醒道，“明利，你快点解决他们，不要留活口，反正我们没有用处的。”不用他们说，自己也可以猜出是谁派来的，最近自己得罪了谁还是心中有数的，而且他们宫主叫的那么大声，想不知道是谁都难。“而且，不要把他们的血黏在你的身上，我最讨厌血腥味的。”暗越给影二提出了一个难题，影二飞腿剔出了一个黑衣人，扭头一掌打在黑衣人的胸口，在空余的时间讲道，“小主子，我尽量啊！影二有点苦笑的意味在里面，不过这是更高的挑战，所以他会更加的努力锻炼自己的反应能力以及灵敏度的。
　　暗越点了点头，他不是没有看见影二的苦笑，可是这样才可以有所提高的。汗啊，不是他自己讨厌血腥味的吗？居然可以说是为了锻炼影卫来的。
　　“撤，我们撤。”一个人大声的喊道，他们那么多的人，居然连一个人都打不赢，可见他们三人武功的程度是多么高的了。
　　暗越悠闲地看着他们像一只只的无头苍蝇乱窜的样子，觉得好笑极了。“浩，影二的武功如何啊？”
　　“恩，他的武功在江湖上没有人知道，但是绝对可以排上前五名。”暗浩肯定地讲道，  “当然，颜赤的武功是更厉害的，当时的训练是非常残酷的，所以才会造就今天的他们。”
　　“嗯嗯，那你的呢？”暗越好奇的问道，他父皇的武功应该是很厉害的吧！暗浩靠近暗越的耳旁，悄悄地问道。“越儿你说呢？”接着就离开了他宝贝儿子的耳朵，暗越的脸立刻就红彤彤的。
　　讨厌啊，他的父皇怎么可以这样的啊！“以后不要在我的耳旁说话。”暗越凶巴巴地说道，“为什么啊？我觉得很好啊！越儿不觉得吗？”暗浩笑嘻嘻地对着暗越讲道，他就是喜欢他的宝贝儿子困窘的样子。汗啊，人家前面在那里刀光剑影，他们两个却在这里卿卿我我。
　　“不要，你不要明知故问。”暗越转头不理他的父皇，影二都差不多收工了的，影二在杀了最后一个人后，向暗越他们的马车走过来，“主子，小主子，属下已经完成任务了，不过。”影二看看自己的身上，虽然不多，但是还是沾了一点点的血迹，“没关系。”暗越挥了一个手势，影二身上的血迹全部没有了。“谢小主子。”
　　“这些尸体怎么办啊？就让他们留在这里吗？”暗越询问，那样会阻塞交通啊！忽然想到了什么似地，“就这样吧。”暗浩没有回答，暗越已经把他们的身体推在一起了，接着再一把火把他们的身体烧光了。
　　影二目瞪口呆地看着暗越的动作，他知道小主子有很强的力量，不过想不到只是轻轻地动了动手指就把他们给毁尸灭迹了的，让人找不到什么蛛丝马迹。
　　“明利，不要在那里发呆了，现在路已经通了，我们出发吧！”暗越心情很好的说道，接着就和他的父皇回到马车里了。
　　暗浩无奈地看着自己宝贝儿子渴望的神情，只好再次当坐垫了的。暗越心满意足地躺在他父皇的身上，真是舒服啊！要他做那些硬邦邦的垫子，才不要呢，暗越舒适的眯起眼睛，开启红唇，“浩，你知道他们会是谁派来的吗？”
　　暗浩沉思了一会儿回答，“他们说的是宫主，朝阳公主是不可能的，她现在还没有这个能力，唯一解释的就是灵音宫的主人灵天音了。”
　　“是的，不过她也太不自量力了吧！就单凭几十个人就想拿住我们。”暗越睁开眼睛冷哼了一声，“不过他们的目的是为了浩你吧？！”即使带着疑问的语气，可是眼神却是已经确定了。
　　“是的 ，他们还没有死心，不过我想他们以后还是会有所行动的。经过这次的失手，他们肯定会在武林大会那里借机除掉我的，这样好接手玄影府。”暗浩总结说道，“所以我们这次去朝阳一定要小心啊！”
　　暗越呵呵地笑起来，“浩，不用担心的。”暗越把自己和父皇的样子都改变了的，“现在的你不是黎岸了，而我也不是黎育了，以后我就是穆清明，你就叫做穆明清吧！我们就是兄弟来的。”反正他的父皇一点也不老，而且看上去真的很像兄弟来的。
　　他们现在的样子都是属于清秀的那种，而且很像，让人一眼看出他们就是兄弟。“越儿说什么就是什么吧！”暗浩宠溺的讲道，“不过为什么是兄弟而不是恋人啊？”
　　“这个不方便。”暗越想了一会儿回答，“我们是去游玩，但是同时也是去调查事情的，还是不要引人注意的好。”
　　“那影二要变吗？”暗浩询问道，即使他很少在江湖中行走，但是也很容易被有心人认出来的，“浩，你怎么知道明利没有变啊！”暗越呵呵地笑了起来，他把影二变成了美少年了，不知道他知道后会有什么反应啊，真是令人期待啊！
　　清明暗月
　　第一卷 江湖篇 第八十一章
　　到达朝阳边境之后，影二就觉得非常奇怪，为什么大家都用爱慕的眼神看着他啊！他知道主子和小主子的样子已经是变了，可是自己并没有易容吧！？影二有点不肯定地想着，可是看周围人的眼神，一定有什么古怪。
　　“明利，你不用看了，嘻嘻，你已经是变了样子的。”暗越提醒道，实在是不想让影二继续迷糊下去啊！
　　“是。”影二脸上像是没有什么一样，可是他的回答让暗越看出，影二的嘴角在抽搐，现在他可以肯定自己的小主子把自己给整了的。
　　“你们看啊，主人只是清秀啊！可是他们的下人可真是个个美人啊！”一来到街上那些百姓就纷纷议论着，“就是啊！那么漂亮的少年居然是个下人啊！”
　　影二只能是在心里苦笑，他的小主子啊！一下子都不可以消停下来的，看吧！他就是最好的例子啊！
　　“小美人，跟哥哥我吧！”一个满脸是肥油的胖子挡住了影二的去路，“滚开。”影二阴沉地回答，现在他的心情不好，正好可以拿他来开刀。
　　“辣辣的小美人我更喜欢啊！来人，把他给我抓起来。”说完一些打手就围在了影二的深边，暗浩和暗越在一旁看戏，暗越在心里呵呵地笑着，影二变了个样子实在是很受欢迎来的，自己预想得果然不错，一来就开始有人调戏了。其实说穿了他就是想看英雄救美人的戏码啊！不过暗越的如意算盘打错了，到现在都没有英雄来救美人啊，影二只能是自己救自己了！
　　暗浩只是宠溺地看着自己宝贝儿子的恶作剧，他的目标从别人的身上开始转移到了影卫的身上了。影二几下就把他们全部都打趴在地上了，潇洒地走了，众人才醒悟过来，果然，美人不是那么好惹的。
　　暗越他们来到客栈之后，影二强烈地要求暗越把他的样子给换回来或者是变回普通人的样子！最后，暗越拗不过影二的倔强，只好把他易容成大众脸了。
　　暗越无聊地躺在床上，这里比星光还不好玩啊！很无趣的，而且他也不喜欢喝羊奶的感觉，这里就像是少数民族的聚居地一样，都是以草原的生活为主的。
　　“浩，这里的人都是这样的吗？”暗越看着在看公文的浩，“恩，他们习惯的是草原的生活，不过朝阳的皇宫并不是在草原上，它是位于半山腰的，就是整个山头都是朝阳宫殿的，”暗浩停顿了一下继续说道，“而且朝阳只是部分的才是草原，其他的地方的人还是过着和暗月的百姓一样的生活的。”
　　“哦，浩，那你继续忙你的吧！”暗越跳起身，“我自己一个人出去走走。”暗浩看着他的宝贝儿子，他不会像以前一样一直呆在同一个地方了，现在的暗越终于会自己独自出去了。“恩，叫影二陪着你去，要小心。”暗浩叮嘱道。
　　“浩，不用了，我自己一人就可以的。”暗越一说完就消失在了屋子里，暗浩只能是无奈地摇摇头，他的越儿啊！就是这样急速的，连话都没有说完就已轻着不到人影了。
　　暗越在大街上看着那些小贩在吆喝着卖东西，“小公子，要尝尝吗?”一个老妇人热情地招呼着暗越，“这个是什么?”暗越好奇地着着老妇人摊上的东西。
　　“这个是红果，很好吃的，小公子你尝尝吧！”说着就递给了暗越一个，暗越接过来瞧瞧，红里透亮，看上去非常的**，轻轻地用牙齿咬了一口，皱了一下眉，接着又舒展开来，酸中带着甘的甜味在里面。
　　“怎么样？小公子，这个很好吃吧！虽然入口不是那么好，但是吃了后就会感觉很美味的，小公子要不要来点啊！”妇人热心地推销着自己的产品。
　　暗越点了点头，“好吧！”接着老妇人眉开眼笑地给暗越装了一小袋，“公子，给你。”暗越把身上的一定银子拿给了老妇人，“小公子，这个太多了，我不能拿的。”老妇人焦急地喊着暗越，“没事，就给你吧！”暗越说了一句之后就快速地走远了，他发现已经有人跟踪他了，就是不知道是什么人。
　　“小公子，把你身上的银子都拿出来。”小混混拦住暗越的去路，“没有。”暗越简洁地说道，他知道在暗处还有人在暗暗地观察。“没有，那就把你卖到小官馆里。”一个小混混大声地笑道，即使暗越的客貌只能算是清秀，但是他的气质绝对是致命的吸引人的。
　　“那就着你们有没有这个本事了。”暗越兴奋地想道，自己的武功刚好可以实践一下了，虽然他的父皇告诉他，他的武功已经是江湖的前十名之内了，可是他都还没有试过呢。
　　“小公子，我看你不要敬酒不吃吃罚酒啊，伤了你可是不好的。”他们拿出小刀，在阳光的照射下，发出刺眼的光芒。
　　“少罗嗦。”暗越摆好自己的姿势，内力就不用了，这些废物，自己用前世的格斗或者是跆拳道，随便两三下就可以解决他们了，这是暗越专门给暗处的人看的。
　　“好，兄弟们，上。”还没有冲上来，一个两个都倒在地上呻吟了，暗越把自己的姿势放下来，故意看着四周，“这是哪位的兄台出手相助，出来和在下喝杯水酒吧！”暗越想着电视里的台词都是那样演的，于是抱拳说道，可是在外人看来就有点不伦不类了，哪有提着东西跟人家抱拳的。
　　这时从暗处走出来一位青年，他笑着看着暗越，“小公子不必客气，我也只是路过而已。”路过，哼，世上有那么巧合的事情吗？即使心中是这样想，但是面上却是感激的说道，“如果不是兄台，恐怕我就会遭他们的毒手了。”
　　“小公子不必谦虚，你自己也是可以对付他们的。”青年穿着浅绿色的衣服，丹凤眼里闪着笑意，暗越一眼就着出了此人是易容的。
　　“多谢兄台的夸奖。”睹越继续说道，“兄台如果不介意，那么就和我一起去喝杯吧！”其实暗越一点都不想去喝酒，他只是想喝果汁，不过这里没有啊！呵呵，他的父皇已经叫影卫去安排了的。
　　“恩，多谢小公子的谢意，在下就不客气了的。”沈弈眼里闪着笑意，于是暗越就把他带到了自己住的客栈！反正自己都想回去了的，才不要再去其他的地方呢，他感觉有点累了。
　　暗越刚进客栈，暗浩就迎了出来，“明儿，你回来了。”暗浩温柔地看着暗越，他正想出去找他的宝贝儿子呢，怎么知道他那么快就回来了。
　　“恩，哥哥，这位兄台刚刚在路上救了我的！那些坏人居然要抓我去小官的地方，我怕怕。”暗越故作心有余悸地讲道，  “哥哥，你要多谢人家啊！”暗浩的怒气瞬间展开来，客栈的温度一下子就下降了不少，暗越哆哆嗦地躲在暗浩的怀里，“哥哥，我冷。”在沈弈着不见的地方露出别有深意的笑容。
　　“明儿。”暗浩收了身上的寒气，用手抱住自己的宝贝儿子，那几个人，嫌命长了，居然敢把主意打到他的宝贝儿子的身上来。
　　“哥哥，你怎么不理这位兄台啊！”暗越嘟起嘴唇讲道，“兄台，不好意思啊！我哥哥就是这样的。”在沈奕看来，暗越就是那种柔弱的，需要保护的**啊！他的哥哥那样也是情有可原的。
　　“公子，你好，在下沈奕。”沈奕接着讲道，“你们叫我的名字就可以了，不要兄台或者公子这样叫，江湖中人是不拘小节的。”
　　“恩，多谢你救了我的弟弟。我是穆明清，他是穆清明。”暗浩揽着暗越在一桌坐了下来，“我早就告知你不要出去了，可是你偏偏不听啊！”暗浩对着沈奕无奈地叹了一口气，“我对这个弟弟真是没有办法了。”“没有啊，哥哥，你看啊！我给你买了好东西的，这个很好吃的。”暗越把一直拿在手里东西展现在暗浩的眼前，“我也吃了的，哥哥也吃吧！沈奕，你也吃。”
　　暗浩打开布包，“这是红果。”沈奕解释着说道，“这是一种水果酒来的。”暗越不解地着着暗浩，怎么水果都是酒来的。
　　“这是一种水果，但是里面有酒的意味在里面。”暗浩解释道，“明儿就不要吃那么多了。”
　　“恩。”暗越应了一声后就不出声了，“这个吃少点是没有问题的，清明弟弟。”晴浩不高兴了，怎么可以那么亲热的叫他的越儿啊！
　　“哦，多谢沈奕哥哥啊！”暗越也和他一样的叫，暗浩不悦地讲道，“我的弟弟只能是我来叫的，你不要在这里装熟悉。”
　　沈奕的丹凤眼别有深意地着着暗浩，明眼人一眼就看出他的占有欲这么强，肯定是喜欢上了自己的弟弟，“好，既然穆兄弟都那么说了，我就叫清明好了。”暗浩还想说说什么，不过被暗越扯了一下衣袖就没有再说话了。
　　沈奕看着他们之间的互动，真是一对很好的情人啊！不过就是不知道是不是：落花有意流水无情！清明虽然很喜欢他的哥哥，但是不知道是不是那种爱情呢。
　　暗越怎么不明自沈奕在想什么，既然给他的祥子就是无知的自痴样，那么自己当然是要扮演得更像的了。
　　睹越从自己的位置上站起末，来到暗浩的身边，把他的父皇的手拉起来，然后整中人都躺在他父皇的怀里，接着就闭上眼睛睡觉去了。
　　“真是不好意思。”暗浩拖住暗越解释道，  “看来这杯水酒是吃不成了，我们改天吧！”暗浩直接下了逐客令，“好的，那么在下告辞了。”沈奕讲道，“我改天再来拜访你们。”
　　暗浩点点头，“欢迎。”到时候我们都走了，你还怎么来啊！接着就拖着暗越回房了，只留下沈奕独自一人站在那里。
　　第二卷 江湖篇 第八十二章
　　“浩，为什么走那么急啊？”暗越不解地看着他的父皇，那是为了防止沈奕来骚扰我们，暗浩默默的在心里说道，可是表面上却笑着说，“离武林大会越来越近了，所以我们要加快速度啊！”
　　“哦。”暗越迷惑的看着他的父皇，他总是感觉没有那么简单，不过算了，他的父皇也是说的有理的，自己在那里也没有什么好玩的地方了，还不如快点到朝阳的都城。
　　“我们下一站的目的地，是什么地方啊？”暗越询问道，“嗯，我们是去美人城。”“什么，美人？那里是生产美女吗？”暗越好奇的复述着，虽然之前也有听说过美人城，但是没有去过呢。
　　暗浩好笑地看着他的宝贝儿子，“不是的，只是那里生产花卉，所以就被取了美人城。”暗越狂汗，因为花美，所以就取为美人啊！他有时候真是怀疑这些人的文化程度到底有多高啊！大陆上城市的名字都是很奇怪的。
　　“对了，浩，你查出沈奕到底是谁了吗？”暗越可不会相信他的父皇没有着手去查沈奕的底细，暗浩点了点头，“有的，不过他也真是大胆，居然敢用真的名字，他就是天魔教的教主沈奕。”
　　“就是两大魔教之一的天魔教？”暗越本来是怀疑他的动机的，不过现在看来他是纯属的好奇啊！不知道是不是受到前世看电视的影响，暗越反而对那些表面上的正人君子的名门正派一点好感都没有，而是对那些邪教还有兴趣，大概是他们做事情都是敢作敢当的吧，不像那些人，敢做不敢认的。
　　“是的，沈奕来这里好像是为了办一些的事情，因为两大魔教的冲突，嗯，好像地魔教已经是投奔了哪个组织，具体的还是查不出来，因此天魔教受到了很大的重创。”暗浩回想着影卫给的资料，“不过这个沈奕倒是个人才，在那么厉害的打压下，他都可以把天魔教的人收藏的无影无踪的，全部人都销声匿迹。他自己却在敌人的眼皮底下晃来晃去，可是也没有人发现是他。”
　　“浩，他们不会是和灵音宫的组织一样的吧！如果真是这样的话，那么江湖的势力大半都是已经落入了他们的手中了，而且这次的武林大会肯定是隐藏着一个巨大的阴谋在里面。”暗越分析着，那个组织的力量越来越大，恐怕他们的野心就是统治整个苍奥大陆来的。
　　“是的，不过我们也不是好对付的，就单单２是你外公的那家，莲家的江湖地位可不是那么容易动摇的，他们的势力在江湖中也是不容小视的。”暗浩停顿了一下，“而且加上玄影府，兰楼和红楼，他们首先也要掂量掂量自己够不够这个实力来控制整个江湖。”
　　“嗯，不过还是要他们准备好一切的事物，到时候可是会精彩的很呢。”暗越眼里充满着兴奋的眼神，好久都没有杀戮了，不知道武林大会会是一种怎样的场面啊！真是令人期待啊！
　　“你啊！”暗浩刮刮暗越的小鼻子，惹得暗越不满地嘟起嘴唇，暗浩好笑地看着自己的儿子委屈的样子。他的越儿就是不把武林大会当一回事啊！在他的心里，估计只是一场游戏来的，如果被那些武林人士知道他的宝贝儿子是抱着一种好玩的态度看待他们的话，他们不知道会做出怎样疯狂的举动呢！
　　“我怎么了？我就是这样的。”暗越不满地揪着他父皇的手，直到看到红红的印子才心满意足地放开他父皇的手。真是个爱计较的小人，他父皇只不过是弹了他的鼻子一下，他就要在他的手上报复回来。
　　暗浩温柔地看着暗越小孩子的举动，他的越儿啊，在他的面前越来越像小孩子了，他的那些神态和举止都是一个十岁的孩子该有的表现啊了，不会像以前那样冷冰冰的，一点都不会表达自己思绪的孩子了。
　　“浩。”暗越认真地看着暗浩，“你的那些妃子，你准备怎么处置？”既然现在自己都和父皇确定了关系了的，那么他的那些妃子就没有必要再留在后宫里了。
　　“越儿想要怎么处置就怎么处置吧。”暗浩无良地讲道，那些妃子已经和他一点关系都没有了，所以她们在宫里只是碍眼而已啊！汗啊，人家好歹是为你生儿育女啊！居然这样对待那些妃子，果然是无情的浩帝。
　　“浩，你真的不会过问吗？”暗越试探性地问道，那些可是他的妃子啊！甚至结发的妻子都在里面啊，就算是没有爱情，但是总有感情在里面的吧！他的父皇真的是说断就可以断的吗？
　　“不会。”暗浩斩钉截铁地回答，那些女人和他有什么关系，她们不过是为了荣华富贵罢了，都已经享受够了的，现在当然应该退出啊！
　　“那好。”暗越嘿嘿地笑了，暗月后宫里的妃子都不约而同地打了个寒战，总有不好的事情将会降临到她们的身上。
　　“老爸，少爷，我们已经抵达美人城了。”影二在外面禀报着，暗浩轻轻地说道一声，“明儿在睡觉呢。”影二就立即消声了，他缓缓地拉着马车，进城的时候给了守门的侍卫几锭银子，所以他们顺利地就过去了的。
　　“你先安排好马车吧！我抱着明儿进去了。”暗浩小声地对着影二嘱咐道，影二点点头表示明白，他的小主子最讨厌的就是别人吵醒他啊！其实影二根本就不用担心，暗越已经和外面的世界隔离了的，他用力量在自己的周围布置了一个结界，这个是只有他的父皇才可以通过的，不然别人休想接触到他。
　　暗越醒来时已经是掌灯的时候了，他看着模糊地灯光，幸好自己有内力，眼睛看到的景象和白天的没有什么区别，不然要他看这个油灯，真是一点也不习惯的。
　　“越儿，起来梳洗一下。”暗浩走了进来，后面是店小二抬着一桶桶的热水，“我已经叫他们准备好了的。”暗越看着热气腾腾的房间，他的父皇把握的时间真是准时啊！连他什么时候本来都可以预先知道的。
　　“嗯。”暗越打了一个哈欠，伸伸懒腰，自己什么时候在客栈里，他可是没有一点印象呢？！看来这个结界还是非常有用的，一定是他的父皇抱他进来的，其他人根本就不可能接近了他的身边，暗越开始宽衣解带了，他已经忘了他的父皇就在他的身边了。
　　暗浩贪婪地看着暗越的身体，即使自己已经见过很多次也抚摸过了，可是那具诱人的身体还是对他有着致命的诱惑。暗越感到一双火辣辣的眼睛在看着自己，回过头来，就看见他父皇的炽热眼神，暗越觉得自己的身体越来越热了，就像是煮熟的虾子一样。
　　“浩，你还不给我出去。”暗越娇嗔地呵斥着，可是他的声音听起来是那么的酥软无力，暗浩慢慢地走到他宝贝儿子的身边，“越儿，我和你一起洗吧！”沙哑的声音充满着诱惑，暗越不自觉的点点小脑袋，任他的父皇在自己的身上摆布，在水汽的照射下，暗越雪白的躯体毫无保留地展现在了暗浩的面前。
　　暗浩抱着暗越到浴桶里，水的热度令暗越打了一个激灵，清醒了过来，他不满地看着暗浩，“浩，你又诱惑我。”鲜艳地红唇吐出不满的话语，暗浩的集中力都在了暗越这一张一合的美丽樱桃上，丝毫没有听到暗越在说些什么，低下头就含住了他的两片嘴唇。暗越只能睁大眼睛呜呜地表示抗议，可是沉寂在情感里的暗浩一点也没有停下来的迹象，他在暗越张口的时候舌头马上侵入了进去，吸食着里面的甜美蜜汁，邀请暗越的小舌头一起共舞。
　　暗越在最初的反抗之后，也渐渐地投入了，他抱着暗浩的脖子，闭上眼睛，慢慢地体会这种无与伦比的感觉。
　　暗浩感觉自己的血液都要沸腾了一般，越来越热，闷哼一声就放开了暗越，此时暗浩的身上像是着火了一般，衣服都被烧坏了的。只剩下赤条条的肌肤，暗越立即清醒过来，大声喊道，“浩，你怎么了？”可是暗浩丝毫的没有反应，暗越明白肯定是他父皇体内的力量在作怪了的，于是结了几个手印，暗浩才慢慢地安静了下来，最后晕过去了。
　　暗越快速地穿好衣服，用力量把他的父皇安排在床上，静静地看着沉睡的暗浩，此时暗越的心中是焦虑的，他父皇体内的能量强大了很多，而且就像是内力一样慢慢地整合在了他父皇的经脉里。
　　虽然现在已经没事了，但是不知道什么时候又会毫无预警的爆发出来，这是个示警。暗越低头沉思，他不可以再耽误时间了，武林大会之后就要立刻着手统一的计划，这股力量比他想象的还要觉醒的快。即使自己的力量可以压制那种强悍的能量，可是这不是长久之计，而且拖得越久可能会造成什么不好的效果，这是暗越最不希望的。
　　“主子，小主了，你们需要什么吗？”影二在外面讲道，“进来。”暗越吩咐着，影二吃惊地看着躺在床上的暗浩，主子不是刚才还好好的吗？怎么一下子就躺在床上了的。
　　“不用担心，他已经没有事情了。”暗越解释，“你把这些东西让影卫交给皇伯他们。”暗越急速地写了一些计划给暗瀚他们，就是要他们立刻准备战争的事宜，相信不久后点知就会来临的。
　　“是的。”影二没有任何意义地就去执行暗越的吩咐了，“再等等，嗯，你要玄影府做好备战的准备，江湖即将不平静，任何人都要提高警惕，记他们随时都准备好作战。”暗越叫住了影二，也许用不到玄影府，但是有备无患总是最好的，而且他也不适合过多的暴露自己的力量，那样会给敌人有机可乘的。
　　暗越抚摸着暗浩的脸，他的父皇的皮肤真的好滑啊！暗越在暗浩沉睡的时候是吃尽了豆腐，占尽了便宜，平时都是很少注意到这些的。因为在感情来临的时候，自己都是模模糊糊的，哪里有时间去想这些啊！只是知道快点进入美妙的世界啊！
　　暗浩的呼吸绵远流长，不管暗越如何在他的脸上玩，暗浩始终都没有醒过来，暗越严肃地看着他的父皇，心里默默地说道：浩，你放心，我一定会把你的力量根源找出来的，我一定不会让你有事情的。相信我，我一定可以办到的，世上还没有什么困难是可以难倒我的。
　　暗越躺在他父皇的胸前，听着暗浩扑通扑通的心跳声，感觉是那么的强健有力，给人一种信任与安心的感觉。
　　明亮的月亮高高地挂在夜空里，渐渐地有乌云笼罩着它，仿佛预兆着麻烦的来临。夜色渐渐地深了，周围都是一片宁静，偶尔听见一两声的蝉鸣。
　
　第二卷 江湖篇 第八十三章
　　暗浩睁开眼睛，感觉身上有点重。于是就发现他的宝贝越儿正躺在他的身上，而且两只小手紧紧地搂住自己的腰，暗浩轻轻地拿开暗越的小手。可是还没有怎么动，只是碰到了一下，暗越就缓缓地动了动睫毛，不一会儿就睁开了眼睛，看到的是他的父皇正在看着他，他又把头贴了回去，小小地叫了一声，“浩。”嘴角露出微笑。
　　暗浩宠诺地瞧着躺在自己胸前的小懒猫，用手慢慢地拍着暗越的背部，以示安慰。暗越下巴撑在他父皇的胸上，眼神向上看，“浩，你还记得昨晚后来发生的事情吗？”暗浩想了一下，点点头，又摇摇头“那是怎么回事啊？”暗越不解的问道，怎么他的父皇一会儿点头又一会儿摇头，到底是记得，还是忘记了？
　　“我昨晚肯定是有印象的啊！”暗浩暧昧地望着暗越，“可是后来的事情也只是记得自己的身体越来越热，其它的就不知道了。”暗浩解释，事实上他开始是有感觉的，但是一开始以为那是**的缘故，接着自己就不知道发生什么事情了，醒来后自己已经是躺在床上了，他身上的那股能量正服服帖帖地在自己的身体里移动。
　　暗越低头沉思，父皇每次发作的时候都是不记得发生什么事情，但是又不像是另一个灵魂在作怪，父皇的身体里由始至终都是只有他父皇的灵魂在里面的。
　　“恩，浩不用担心，现在已经没事了，但是。”暗越看着他的父皇，见他的父皇没有什么异样之后就继续说，“我要皇伯他们提前准备战争了。”暗越说完后就低下头，像个做错事的小孩子异样等待着暗浩的指责。
　　暗浩心里早就是笑翻了的，但是面上却板起脸，“越儿，你知道提前战争会带来什么后果吗？”他的越儿以前整天唬弄他，这回他要趁着这个机会，一定要好好的扳回一局。
　　暗越点点头，暗月还没有准备好，“但是我会尽量的减少伤忙的。”相对于百姓，暗月更在乎的是他父皇身体内部的能量，之余战争的不足，他会用现在的科技来弥补的。
　　“如果这样的话，我们暗月付出的代价一定比其它两国多的多。”暗浩严肃地看着他的宝贝儿子，暗越倔强地看着他的父皇，“然而我一定要这样做。”他们的时间剩下的不多了，他也没有多余的心思去准备了，所以趁早统一是一个明智的选择来的。
　　看着他的越儿严肃认真的眼神，暗号终于忍不住小出声来了，暗越这时候才明白过来，自己是被父皇给耍了了，他就是说吗？他的父皇怎么会责怪他来的，暗越不满地听着暗浩的笑声，看着那张欠扁的脸，乾脆来个眼不见为证净。
　　暗浩不敢笑了，用手扭转暗越的小脸，“越儿。”暗浩努力地忍着笑，“我知道错了的。”暗越看他的父皇一点诚意都没有，“不和你说了。”接着暗越就起床和衣服奋斗，暗浩也跟着暗越起来，“我来给你穿吧！”暗越理所当然地放下自己的手，让他的父皇来服侍他。
　　“老爷，少爷。”影二在外面叫道，“早膳已经准备好了，你梦可以下来了。”“恩，你先去吧，我们一会儿就下去。”暗浩一边让暗越的手抬起来，好给他的衣服弄整齐，最后拍拍，本来乱乱的衣服经过他父皇的整理，现在看起来是乾净整洁的。
　　暗越他们下来的时候，影二已经恭恭敬敬地坐在凳子上了，不过桌上的东西一点都没有动的，“你可以先吃啊！”暗越提醒道，“不用等我们的。”如果自己没有那么早起床的话，那他岂不是要等一个早上了。
　　“没事。”影二简介地回答，算了，还是不和他讲什么道理了，所有的影卫都是一张扑克脸，和他的父皇没什么两样的。只是他的父皇在自己的面前是不同而已，在其他人面前一律是面无表情，说白了就是面瘫，全部的影卫也学足了他父皇的样字。
　　暗浩主动地拿开凳子好让暗越坐，“明儿，你就坐这里吧！”暗浩讨好地讲到，他的越儿即使没有说什么，可是从他的脸色还是可以看出来的，越儿是有点生气的。就是刚才自己不小心笑了他吗，他越儿的样子和撒娇没什么两样，而且越儿的个性就是只许州官放火不许百姓点灯。
　　暗越其实一点都没有生气的，他只是以其人之道还治其人之身而已，所以觉得差不多了，他也享受他父皇的服务了，“恩，哥哥，你也坐下吧！”暗越笑着说道，“怎么样？嘻嘻，好玩吧！”“是。只要你开心就好，哥哥什么都依你啊！”暗浩温柔地说道。
　　“哥哥，我们吃完早饭要去哪里呢？”暗越拿起筷子，夹着前面的小吃继续讲道，“这里既然是花城，那么应该有赏花大会吧！”
　　“是的，少爷。现在正是花开的好时节，所以城镇举行了赏花大会，维持三天，今天刚好是第三天，所以少爷可以去看看。”影二顿了一会儿才说，“不过我打听到，这个赏花大会上不是很太平，很多的小姐都会无缘无故地在大会上失踪，因此这里的城主对那里检查的非常严格，而且也正在调查此事。不过到现在为止都没有什么进展，即使是这样，但是那里更加的热闹。”暗越理解地点点头，说好听点，那些小姐和公子对这些未知的事情都是充满好奇心的，不好听的，就是嫌活的太长了是。
　　“明儿，你要去看看吗？”虽然自己并不是很想他的宝贝儿子去危险的地方，可是见他的儿子的神情，敢肯定他一定会去凑热闹的。
　　“嗯，等一会儿我们就去。”呵呵，是什么东西让那些小姐都失踪呢，真是好奇啊！不会真的是有食人花吧！那可是真的非常期待啊！
　　赏花大会并没因为几分小姐的失踪而减少人数，反而越来越多的人因为好奇这次的事件，都不约而同地来到这个展览的地方。
　　暗越他们站在门口，真是多人啊！那些打扮的花枝招展的小姐，一个两个都是眉开眼笑的，娇痴地向那些贵公子拼命地抛媚眼。这个不是赏花大会吧！是相亲大会才是啊！暗越在心里想着，都是借着赏花的名义来相亲的吧！怪不得会越来越多的人来啊，因为那些贵公子好奇来这里，所以也招了不少的贵小姐。
　　经过侍卫的盘查，暗越他们轻易地就进来了，哼，只是一个形式罢了。他们哪里敢得罪那些有头有脸的人士。百花齐放来形容此时的景色再好不过了，不过花再美，也比不过身边的人美，这是暗浩唯一的想法。
　　暗越看看这里，望望那里，都是一些公子和小姐，没有什么特别的，不过，暗越兴趣地看着那个小林子，基本上那里是没有一个人进去的。“少爷，那里就是出事的地方，据说里面有一朵很美丽的花儿。之前有很多人都是慕名而去的，可是在出事后那些人都不敢怎么靠近了。”影二解释。
　　“但是为什么都没有人守在那里，反而是门口那里守着了。”暗越不解地问道，不是应该在出事的地方防守吗？哪里有人在大门那里看人的啊！
　　“因为他们不敢在那里站着了，昨天在那里看守的人和其他人一样的消失的无影无踪了，所以就改了地点。”影二鄙视地讲道，说白了就是那些人怕死啊！尽管在那里调查，可是没有在事发的地点勘察，一样是毫无进展的。
　　“哦？”暗越眼睛闪着精光，不是内部的人搞鬼，那就是一定又未知东西在里面，“好吧！”暗浩无奈地叹了一口气，看着他宝贝儿子渴望的眼神，暗浩只好答应了他的要求，“但是就算再强，自己担心的事情也是不会改变的。
　　“恩。”暗越心里暖洋洋的，像一缕阳光照进来他的内心里，“明利，你就不用进去了，在这里欣赏花吧！”暗越笑着对影二笑道，“少爷。”影二怎么会听不出暗越指的是此花非彼花啊！“我要和你们一起去。”影二坚决地讲道，自己的任务就是来保护主子们的，可是小主子每次有事情都不用他去，作为影卫，自己还有什么用处啊！
　　“明利啊，少爷我是放你假期啊！你就还好好的放松一下啊，不要整天绷紧着脸。”暗越指着远处的鲜花，“你看看它们，即使很短暂，但是它们会展现最美丽的一面给人观赏，现在的我们，生命是那么的漫长，更应该好好地享受生活，我说给你休息，你就好好的去玩吧！我知道你担心我们，但是你也清楚我们的实力不是吗？所以不许再说了。”暗越最后一句是运用了命令的方式，“是。”影二心里无奈，但是也知道遵守暗越的的令。
　　“恩，着就对了。哥哥，我们走吧！”暗越笑嘻嘻地拉着暗浩的手向那个小树林走去了，到底是有什么在等着他们呢，真是令人期待啊！

　　清明暗月   第八十四章
　　章节字数：3816  更新时间：
　　暗越他们一走进林子，就感觉周围静悄悄的，但是并没有什么特别的异动。“明儿，你感觉如何？”暗浩询问着身边的暗越。
　　暗越仔细观察四周的情况，发现并没有什么异常的地方，和普通的树林没有什么区别啊！难道这真的只是人为的作案。“没有什么奇怪的地方，可能这只是他们内部的人安排的，肯定有什么阴谋在里面。”暗越分析着，“浩，我们隐身吧！”接着就用手布置了一个结界。
　　“这样我们怎么说话也不会有人知道了。”暗越嘻嘻地笑着，还是大声地讲话舒服啊！“是啊，不过这样会浪费你的能量的。”暗浩体贴的说道，“如果太耗费力量的话，明儿你就不要用了，我们小心一点就可以了的。”
　　“没事，浩不用担心。”反正在结界里面，没有人可以看的见他们，怎么大叫都没有问题。而且他可以再大自然的里面吸收任何的能量，这个就是混沌能的好处，何时何地都可以自己吸收外在的能源而不需要特定的场所。除非是自己用的太厉害，吸入的根本不够付出的，这样才会感觉累。
　　“恩。我们继续走进去吗？”暗浩看着越来越深的小树林，这根本就不是小树林了，简直就像大森林来的。
　　“恩，是的。”暗越停顿了一下，“这个根本就不是小树林，只是给人的错觉。”是的，刚才自己都被迷惑了一下，以为这里没有什么动静，可是越安静就代表着越不平常啊！“而且这里静的很可怕。”
　　“是的，越儿你终于发现了，一直走来，这里连鸟叫的声音都没有。”暗浩在刚才就发现了的，但是他想让暗越自己觉察出来。
　　“恩，但是也不排除是人为的因素在里面。我们接着走进去，看看里面到底是隐藏了什么怪物？”暗越是眼神充满了兴趣，他以前在皇宫里上课的时候，听他们说什么妖物来的，不知道现在还有没有啊？
　　两人越往前走，就感到气氛的压抑，但是“这里没有人敢进来了，我们可以再这里商量计划了。”暗越他们听到人的说话声，于是两人都朝着那个方向看去，只见森林里有一块很大的空地，空地上站了几个人。
　　两人小心翼翼地走到他们的身边，即使是有结界包围着他们，让人看不出来，但是脚底还是会有一些风吹草动的，两人在树的后面站着，静静地听着他们的对话。
　　“是的，都是老陈你想的周到啊，用这样的方法让他们不敢靠近这里。”一个长着满脸胡须的白发老头点点头说道，“不过前几个人才是我们的人干的吗？但是后面的人是怎么样消失的啊？这里不会真的有书目不好的东西吧？”
　　“不用担心啦，这里，我们都很熟悉了，不会出什么问题的。”老陈笑呵呵地讲道，“我在美人城已经那么久了，从来都没有出过什么事情。”
　　“哦，那就不用担心什么了。”一个中年人接着讲道，“我们接着讨论刚才的事情了。”
　　“大人，武林大会那里怎么样了？”老陈问道，“上面已经开始询问了。”
　　“恩，大部分的势力都开始控制了的，但是莲家实在太难控制了，到现在，我们的人都还没有混进莲家，只好再在武林大会的时候下手了。”中年人蹙着眉讲道，“而且莲家不像是其他的江湖势力那么简单，他的根基是很稳固的。他们可以一直称霸武林一定有他特别的地方。”
　　“如果是这样，那只好到时候一并铲除了。”老陈接着讲道，“我们的人潜伏到暗月那里去吧！看看可不可以混进皇宫，我们上次的计划，不知道哪个环节出了错误，从暗月皇宫密道进去的人都一去不复返，朝音之那里也问不出什么情况。暗月的棋子都被皇帝给查了出来。”
　　“是的，想不到暗月那么厉害，居然可以把我们万无一失的计划给破坏掉。”满头白发的老头低头沉思，“本来一切都计划的非常的顺利，偏偏在最后的关头居然被别人给破坏了，而且最重要的是我们到现在都查不出到底是谁破坏了我们计划，唯一可以肯定的就是，那次的事件一定和暗月的皇室有关。”
　　暗越在心里偷偷的笑着，哼，给你们查出来还得了，你们永远也别想知道，就是影卫也只是个别的人才明白事情的原委。
　　“恩，本来已经是控制了暗月了，现在反而让他们给得胜了，我们的计划也给打乱了，星光和朝阳那边都进行的非常的顺利，他们都已经是被主人控制了的。”老陈总结着，“江湖中的天魔教的势力一定要铲除，不然会给我们带来很大的麻烦的。”
　　“是的，真是想不到天魔教的教主居然是朝阳皇帝的弟弟，前代的皇帝还真厉害，和星光一样在江湖上都留了一手，不过星瑞是无能的，听信别人的建议让紫傲山庄消失了。但是一定要斩草除根，叫他们去找紫逸和紫灵两兄妹。”中年人接着，“现在地魔教的所有人都在尽力地找沈奕，可是就是不知道他跑到哪里去了，而且天魔教的众人都消失的无影无踪，真是一群饭桶，连小小的一个魔教都铲除不了。”
　　“大人，我们都会尽力地找的。”老陈恭敬地讲道，“请你向上头请示，再给我们一些时间，我们一定可以办好的。”老陈的冷汗都留了下来，真是废物，一个沈奕也找不到。
　　“好的，但是你一定要尽快的办好，否则你的责任就不是我们可以保得了的。”中年人讲道，可是就在他们要继续下去的时候，从林子里传来沙沙的声音。
　　“那是什么？”白发老头尖叫道，中年人也脸色严肃地看着前面的东西，老陈和他的属下也吓得脸色苍白。
　　暗浩面上震惊级了，这不是上古的魔兽吗？怎么会出现在这里，暗越见他们害怕的样子，自己父皇吃惊的神情，好奇地看着这个丑陋的东西，实在是不知道他是什么来的，其实以来以来的时候，暗越已经是感受到了它的魔力了，但是一点都不害怕，所以就静静地看着它潜藏在那里会有什么异动。
　　“越儿，我们走吧！不用留在这里了。”暗浩提醒着，这个像蜈蚣精的东西有那么可怕吗？暗越在心里想着，“浩，那是什么啊？”
　　“它是上古魔兽，也有人称它为魔杀，是魔界有名的魔物，但是它为什么会在这里出现呢？”暗浩不解地自言自语，“现在大陆上不断地出现本来已经消失的魔法，武技，还有神秘的组织，现在又出现了魔物，是不是这个大陆即将会发生什么大的事件啊！”
　　“浩。”暗越看着这个有着八条腿，蛇的尾巴和红色的眼睛，背上还长了一层厚厚的肉的丑东西，“你不用担心的，我们只要统一这个大陆就好了。”是的，肯定不会有事的，他的父神都嘱咐他不要用自己的力量统一，那么就说明这个大陆上任何的力量都是不可以介入战争的，那么这里还是普通人类的世界，这个只是预兆什么罢了。不过到时候有自己在，不担心会发生自己无法预料的事情，一切都掌握在自己的手中。“这些东西，你不要介意，它们都是被封印在一个地方，不可以出来的。”暗越没有说明的是，皇宫的后面都是魔兽的居住地呢，而且都是可爱的小东西呢，对自己可崇拜啊！
　　在暗夜他们说话的时候，魔杀已经开始攻击老陈他们了，别看它的个头是那么的笨重，可是身体却是非常的灵活，暗越饶有兴趣地看着他们的打斗，比人类的战斗还好看啊！
　　一会儿的功夫都不到，现场只剩下中年人，白发白须的老头和老陈，其他人都被魔兽给咬死了，不，应该说是被毒死了，它分泌出的唾液都毒死了好几个人。
　　“大人，你先走，这里由我们来殿后。”老陈大声地讲着，唉，就算自己可以出去了，也不一定有命可以活的了，主上已经对他一而再，再而三地不能完成任务表示恼怒了，不如做个人情好了。
　　“好，就拜托你们了。”中年人说完就运气小小的风速提高力量，可是令他没有想到的是，自己都出不去了，中年人在心里暗暗地喊糟，接着就晕过去了。暗越和暗浩慢慢地从属后面挪了出来，老陈震惊地看着这两个很相同的两兄弟。
　　“嘿，你叫魔杀是吧？”暗越笑嘻嘻地对着凶神恶煞的魔兽讲道，“那两个人就给你了，至于这个，”暗越指指躺在自己脚边的人，“我们要了。”
　　魔兽没有看暗越，它八只手围住老陈他们，老陈眼里都是一片绝望的神情，“如果你们可以告诉我，你们的组织是什么的话，那么我就救你们，不然。”暗越阴森森地笑着，“你们就做魔兽口罩的食物吧！”
　　两人脸色苍白不已，绝望地闭上了眼睛，做魔兽的食物好过背叛组织啊！这比死还难啊！不一会儿，魔兽就把身边的几个死人都吃的干干净净了。
　　魔兽在收拾完那几个人后，才定定地看着暗越他们，嘴巴里海不停地流出血液，看得暗夜一阵皱眉，他最讨厌这血淋淋的场面了。
　　“可以的话，你就呆在这个地方不许出去。”暗越命令道，如果被它走出去了，那还不是天下大乱！百姓都会惨遭它的毒手的，自己可不想无辜的人牺牲掉。
　　咕噜咕噜咕噜，暗浩只是见魔杀在不停地咕噜着，一点也不明白它说的是什么，“他说凭什么要它呆在这个地方，哼，还要我们别想走。”
　　“真是不自量力，一个小小的蝼蚁也想留下我们，本来不想杀你的，既然这样，那留着你也是一个祸害。”暗越说着，开始时自己对它还是有一点点的兴趣的，那么厉害，当自己的宠物也是不错了，但是现在看它的凶残个性，还是不要了。
　　魔杀大吼一声，就向暗越他们攻击了上来，可是发现自己的身体不能动了，暗越直接用高温把它烧成了一摊灰。
　　“都说了的，是你自己不听话的，这可是怪不得我啊！”暗越很无辜地耸耸肩，“浩，我们还要继续吗？”暗越看看地下的人。
　　“不了，我们先回去审问这个人先吧！”于是暗越就利用瞬移离开了这个让人恐怖的小林子，只是剩下一些血液和一堆灰色的东西在那里。
　　
　　24第二卷 江湖篇 第八十五章
　　在暗越他们消失在原地之后后，从树的后面哆哆嗦嗦地钻出一个小小的脑袋来，如果有人在这里的话，一定会惊讶万分地呼喊的：精灵，除 了有一双透明的翅膀外，其它的和人类的外表一模一样，不过眼睛是绿色的，看上去像是美丽的绿宝石。小精灵看看暗越他们离开的地方，再 看看这里，最后好像决定什么似地，脸上出现坚毅的光芒，接着展开透明的翅膀向远处飞去。
　　暗越他们瞬移出现的地方就是客栈的房间里，他用秘术通知了影二要他立刻赶回客栈来，接着就和他的父皇悠闲地等着躺在地上的人醒来。
　　“越儿。”暗浩低头沉思了一会儿，接着说道：“那个小森林应该没有什么问题吧？”“浩，我没有感受到什么封印，所以不会有什么问题的 。”是的，小树林应该只是人为建造的，那个魔杀也应该是被人特地地放在那里的，而且时间也是过了很久了，至于为什么到现在才出来杀人 ，应该之前是被人封印在一个地方，不能出来。
　　“恩。”暗浩不想到处都是魔兽为患，那么这个大陆的无辜百姓就是遭受灭顶之灾了。“也希望这些是人为的，不然的话，三国的百姓一定会 被魔兽杀光的，到时候会有一些不法的分子趁乱而起的。”
　　“浩，你不用想那么多。”暗越安慰着，“天大的事情都有我在啊！”暗越实在是不明白他的父皇在担心什么啊！￥自己的力量那么强大，在宇 宙间是不可能有人可以超过自己的，当然除了他的父神以外。
　　暗浩笑了，笑得好开心，是啊！为什么自己要想那么多呢，他自己和越儿都不是无能之辈，在这些事情将要发生的时候，他们是有能力可能阻 止的，暗月的百姓也不会受到伤害。“越儿，是我糊涂了。”暗浩解释着，“应该是一下子看到魔杀，所以刚开始的时候有点接受不了，因为 大陆上的魔兽早就是已经绝种了的，至于弥望森林那里的，根本就是没有人可以安全的活着出来，所以那里的具体情况是没有 一个人可以清 楚，了解的。”
　　“唉。”暗越叹了一口气，“浩，我如果告诉你，魔兽根本就是没有消失的，而是被人封印在了一个地方的话，你会怎么样啊？”暗越小心地 询问着。
　　“不是吧？”暗浩虽然是嘴上吃惊，可是看到他宝贝儿子的神情也是相信了一半了，“这样说，就是魔兽根本不是在神魔大战的时候全部灭绝 了，而是有些力量限制了它们的行动，导致大陆上没有魔兽。”
　　“是的，它们在结界里活得好好的，不过不像你们形容的那么可怕，它们都是很可爱的。”暗越笑嘻嘻地讲道。汗啊，大陆上人见人怕的魔兽 在暗越的眼中是可爱的，那是因为暗越是它们的老大，力量也比它们不知道强了多少，所以任何事情它们都是听暗越的，在它们的观念里，强 者为王的，而且它们还想吃美味的烧烤啊！
　　“越儿，难道你一早就见过那些魔兽了？”暗浩听他的儿子那样讲，肯定百分之一百都是见过那些东西的。
　　“是的，其实。”暗越用眼睛瞄了一下他的父皇，“它们都是被封印在皇宫的后山上。”看到他父皇吃惊的神情，暗越接着叙述，“因为有阵 法在里面，所以皇宫里的人是发现不了的，我也是上次失踪的时候在醒来的，无意间去到那里的。”那里自己的力量还不够，所以根本就感应 不了那里的结界，至于现在的话，他是随时随地都知道在哪里的，也可以很轻易的解开封印，但是他不想那么做，魔兽在那里生活得很好，老 百姓在外面也是很安全的，如果放他们出来的话，会造成很大的麻烦的。
　　暗浩心里震惊极了，想不到自己的皇宫后面就是藏着魔兽的地方，想来都觉得好笑啊！而且他的宝贝儿子居然和魔兽玩得非常的投缘，之前他 的儿子会消失了一个，以为是去玩了，没有想到是去了魔兽的地方那里训练。
　　“浩，你不用害怕它们，偷偷的告诉你啊！它们都是一群馋猫来的。”暗越眼睛都充满了笑意，“每次去的时候，都要我去烤东西给它们吃呢 。”
　　“什么？”暗浩不爽地讲道，他的越儿总共也没有多少次做食物给他吃呢，想不到反而是魔兽先享受到了他宝贝儿子的厨艺啊！暗浩想到这里 就打翻了醋坛子。
　　“嗯嗯。”躺在地上的人渐渐地醒了过来，打开虎目，看到的就是暗越和暗浩两人在大眼瞪不眼的两兄弟。
　　“醒了。”暗越把视线转过来，“你比我想的还要慢啊！”暗越端着刚才他的父皇给他泡的茶喝了起来。
　　“你们是谁？为什么要抓我。”中年人大声地喝道，不过在暗越的控制之下，只能是哼哼了几声。
　　暗越啧啧声地摇摇头，对着暗浩说道，“哥哥，你看，这人蠢是没有药可以治好的，为什么都是问这个问题啊！他们都不烦的吗？”
　　“是的，我也在想，他们的主上也是不是如此蠢的呢？”暗浩接着暗越的话讲道，“所以才会培养出如此的蠢才。”汗啊，两人都当中年男人 是透明的，无视的彻底啊！
　　“你们有什么目的，不要在这里拐弯抹角地骂人。”中年男人终于发现自己可以出声了，于是询问着，如果眼神可以杀人的话，暗浩和暗越都 不知道被凌迟了多少次了。
　　“好吧！不玩了。”暗越懒懒地躺在凳子上，“说，你们背后的主上是谁？还有武林大会你们有什么阴谋。”在暗越的压力下，中年人冷汗直 流，“休想我说出来。”中年人倔强的讲道，“主上是不会放过你们了。”接着就咬舌自尽，可以他很快地就发现连这个小小的心愿都完成不 了。
　　“在我的结界里，你想自杀都难啊，呵呵，你还是乖乖地说出来吧！不然会吃很多的皮肉之苦的。”暗越即使是笑着的，但是眼神却是冰冷无 情的。
　　“哼，你们这些小人，别想让我说出来。”中年那人鄙视地看着暗越他们，暗浩要起来，被暗越阻止了，“我们小人，那你们的行为是什么啊 ？大人吗？不知道是谁在那里妄图控制这个大陆来的。”
　　“我们那是造福百姓，等我们的帝国建立以后，百姓就生活的很幸福的。”中年人的眼神充满了崇拜。
　　“那你们杀了那么多的人又算什么呢？”暗越继续询问着，“那是他们活该，死有余辜，谁叫他们冥顽不灵，不听主上的话。”暗越无奈地摇 ，这个中年人已经是被洗脑了的，就算是问，他也说不出什么有用的信息来。而且精神控制也不行，只能是损坏了他的及神经而已。
　　“我们很快就会统治这个大陆的，主上万岁！”中年人无意识地在重复着这几个词。“影二，把他拖下去吧！”暗越对刚回来的影二吩咐着， “随便你们怎么处置吧！”
　　“是的，小主子。”影二和几个影卫把人带下去了。
　　“越儿？”暗浩不解地问道，为什么他的越儿要人带下去处置了呢，“浩，你看见他的眼神呆滞了吗？”暗浩点点头，“先前的他不是这样的 ，控制他的人给他下了一道指令，已经他有自杀的念头的时候，大脑的神经系统会自动地遭受破坏！造成人的痴呆，他现在和白痴没有什么区 别了，我们也问不出什么有用的信息来。”
　　“神经系统？白痴？”暗浩整个大脑都糊涂了，他的越儿又在用他前世的知道在讲解这些他不明白的东西了。
　　“脑神经系统就是维持大脑的动作的，恩，就是我们的思考，想法，诸如此类的，这些都是通过神经来传送的，如果破坏了大脑上的这些东西 ，人就会变得傻傻的，什么也不记得和不会，我们就称为是白痴”暗越觉得这样解释应该可以了吧！
　　“哦，傻子啊！”暗浩理解地点点头，“刚才那个人因为变傻了，所以即使越儿你使用催眠术，也是一样都没有用的。”
　　“是的，所以这条线路也是断了的，不知道沈奕那里了解多少的情况。”暗越低头沉思，“我们的情报太少了，可是说的是他们在暗，我们在 明处。”
　　“我已经叫影卫收集有关那个神秘组织的资料了，相信一段时间后就会传来消息的。”暗浩不喜欢他的宝贝儿子愁眉苦脸的样子，“越儿，我 们也是有势力的，他们的野心不可能一下子就实现的了的，只要我们准备好一切的放大 ，那么就是他们的末日了。”
　　“恩，对了，浩。”暗越见他的父皇看着他后就继续讲，“那个组织是杀死紫傲山庄的罪魁祸首，现在紫灵他们的处境非常的危险。即使是易 容了，但是他们那里的奇人异士也不少，而且姚钱也不是省油的灯，所以我要你派一些影卫去保护他们，还有，告诉他们，很多生意上的事情 都不要插手了，免得露出马脚。最后告诉他们，可以动身去武林大会了。”
　　“越儿你说的事情，我会叫影二他去做的，沈奕那里要去通知他吗？”其实自己已经收到影卫传来的消息了，沈奕正朝着他们这个美人城火速
　　起来呢，真是一个阴魂不散的家伙。
　　“恩，我们要和他合作，而且他了解朝阳的情况，这对我们来说是百利而无害的。”暗
　　越看他父皇不乐意的神情就知道是怎么回事了的，“浩 。”暗越没有再讲话了，只是抓紧他父皇的手，暗浩握住暗越的小手，“理智上我是明白的，可是情感上我就是控制不停自己要讨厌他，谁叫 他叫发挥儿你叫的那么亲热啊！”暗浩像一个小孩子一样地向暗越抱怨着，暗越好笑地看着暗浩露出委屈的表情，他的父皇啊！有时候自己真 是拿他一点办法也没有啊！
　　“好，我以后不会在别人面前笑了。”这时，暗浩才心满意足地看着他的宝贝儿子，眼里都是笑意。
　　
　　25第二卷 江湖篇 第八十六章
　　“出来。”暗越大声地喝道，刚才他感受到了能量的波动，这时从窗外飞进来一个小小东西，暗越仔细辩认，原来是一个小人儿啊！
　　“精灵！”暗浩震惊地喊道，“什么？浩，这个是精灵。”暗越的眼神充满了浓厚的兴趣，不是说精灵都是很纯洁的吗？为什么他感觉这个精 灵并不是这么一回事啊！他不喜欢绿色的眼睛，感觉像个幽灵似的，汗啊，就是因为这双眼睛，木系的它被暗越戏弄了不知道多少次啊！以后 的血泪史它才明白自己的愚蠢啊，不过可怜的它是自动落入暗越的手了的，要怨也只能怪自己了。而且以后在以后的生活中，单纯的精灵渐渐 地学会了像暗越一样的狡猾啊！真是有什么样的主人就养出什么样的宠物啊！
　　“这个，这个。”小精灵木材诺诺地看着暗越，它感觉到这个人的力量和强大的精神力，所以就离开了自己的居住的地方，物地凭着自己的精 神力来找暗越的。
　　“这个，这个什么啊？有什么事情就快点讲，不要耽误我的时间。”暗越语气不好地讲道，他最讨厌这样婆婆妈妈的人了，小精灵木材又犯了 暗越的另一个忌讳，所以注定他以后在暗越身边是没有什么好果子吃的。
　　“我想跟着你。”木材最后涨着通红的脸大声地喊道，说完后还低下头不出声了的。“就这样？”暗越饶有兴趣看着这个害羞的精灵，“你说 你可以做什么吧，我可不养没用的人。”
　　“我的隐身能力很好的，可以帮你打听消息。”木材在说起自己的能力的时候也很自豪的，“哦？那你是隐藏在哪里啊？”
　　“我是木系的精灵，所以都是隐藏在树木里的。”暗越点点头，只要是有树木的地方都可以隐藏的吧，这样是有利于打听消息，嘿嘿，最重要 的是自己目前没有什么宠物可以玩，之前皇宫里的那只白色的东西都没有怎么注意过，现在也不知道怎么样了。
　　“哦，那你就呆在我的身边吧！”暗越嘿嘿地笑着，“以后我叫你做什么，你都要听知道吗？”木材开心地点点头，接着又渴望地看着暗越， 暗越不明所以地看着这个笨蛋精灵，“怎么了？还有什么事情吗？”
　　“我想要你的一点点的血。”看见暗越的眼神越来越恐怖，木材缩到了墙壁的角落里，“真的，一点点就好了。”
　　“好吗！”暗越呵呵笑笑着，这样就可以把它吓着了，那以后是不是有什么危险它就会自己先躲起来的。说着就用小小的冰刺穿了自己的手指 ，血珠子流了出来，木材赶紧地飞到暗越的手上去吮吸，一会儿之后，木材的样子就开始变大了一点，而且感觉柔和了许多，眼睛也不像是绿 色的了，开始周围已经环上了褐色的影子。
　　“越儿。”暗浩不赞同地摇摇头，“浩，没事的，只是一点点血而已，你看。”暗越把洁白的小手指伸到暗浩的面前，哪里有血迹啊！白嫩嫩 的皮肤又完好如初了。
　　暗浩拗不过自己的宝贝儿子，所以就任由他了，暗越笑了几声，“你现在就去看看美人城的城主在做什么？”试试它的能力如何，到时候自己 就可以叫它做很多的事情了。
　　“是的，主子。”木材恭敬地叫道，一会儿之后就消失了的，暗浩看着他的宝贝儿子，又不知道要做什么恶作剧了的。
　　“浩。”暗越挪到他父皇的身边，然后把暗浩的手拉开，自己整个人都钻进了他父皇的怀里，找了一个舒适的位置，接着也不管他父皇的反应 ，直接和周公约会去了。暗浩看看外面 ，午饭都没有到呢，就让他的宝贝儿子先休息一下吧！
　　“老爷。”暗浩在把暗越抱回床上影二就出现了的，“有什么事情吗？”暗浩小声地询问着，“这个是皇宫里传来的信件。”影二把影卫送来 的密件给暗浩看，“恩，你下去吧！还有，其他的事情就照越儿的说法去做吧！要那些边防的将军秘密地训练士兵。”
　　“是的，老爷。”暗浩拆开信件，看到里面的内容，暗浩简直就快笑翻了的，暗幽写的内容实在是有趣极了，不知道皇兄会如何处置呢。
　　“浩。”暗越是没有睡觉的，只是假寐了一下而已，张开眼睛就看到他父皇的笑容，真是非常难得啊！
　　“越儿，你没有睡啊？”暗越放下手中的信件，来到暗越的身边，轻轻地按着他的太阳穴，“越儿你就休息一下吧！等午饭的时候，我再来叫 你。”暗越明白就算自己真的睡着了，他的父皇在午饭的时候也不会叫他的，只是等到他自然醒的时候才和他一起用膳的。
　　“不了，我不想睡。”暗越拉下他父皇的手，“浩，你刚才看见什么东西那么高兴啊？”“是你的皇叔写过来的，恩，里面记载了宫里的妃子 怀孕的消息。”暗浩感觉到暗越的身子一震，“所以才觉得好笑啊！我根本就没有到皇宫里去过，而且这段时间我都是不在皇宫的，那妃子却 说她怀孕的是我的。”
　　“那个妃子是谁？她肚子里面的孩子到底是谁的？”暗越不解地看着他的父皇，不会他的皇伯的吧，暗越狂汗啊！他的皇伯不可能会动他父皇 的妃子啊！
　　“呵呵，越儿，她肚子里面根本就没有孩子，恩，之前皇兄不小心在她那里睡了一晚，所以那个妃子就借着这件事情来提高自己的地位了。” 暗浩继续讲道，“她已经成为皇宫那些妃子的目标了。”
　　“那父皇你不管吗？”暗越不明白地问道，妃子假怀孕的事情可大可小啊，为什么他的父皇是如此的轻松啊！
　　“让她们自己斗去，我可没有那么多的时间，最好是死几个，然后叫你的皇伯直接坐收渔翁之利就好了。”暗浩接着讲道，“皇宫的事情也关 系到朝堂里的官员，那些官员党派勾结已经很严重了，等武林大会之后要一并的开始铲除他们，影卫那里已民经收集到了足够的证据，现在只 是等时间了。”
　　“恩，不过皇伯可真是冤啊！无缘无故就被安上了父亲的名号。”暗越呵呵的笑着，“不知道皇伯刚听到的时候是怎么样的？”暗越还真是好 奇的眼神就继续讲道，“他居然像个愣头青似的发呆了一个下午，而且口里还在那里自言自语，怎么可能，自己会当上父亲。同时整个人都魂 不守舍的，最后还是你的皇叔去调查了这件事告诉他真相才恢复正常的。”暗浩叹了一口气，“自从朝阳公主的这件事情后，皇兄就变了很多 的。”
　　“是和你一样的面瘫了。”暗越毫不在乎地说他的父皇是棺材脸，他皇伯的本性就是和他的父皇一样的，只不过他比较喜欢用笑容来掩饰自己 的无情罢了，和很多人都是一样的，但是他的父皇是直接表现在脸上。
　　“越儿。”暗浩无奈地说，“我怎么样面瘫了，在你的面前我可是没有的，其他地方是要保持皇帝的威严的。”暗浩解释，如果一个皇帝整天 都笑嘻嘻的，那样皇室的脸面何在啊！
　　“浩，有没有听说过一句话。”暗越把头凑近暗浩的脸上神秘兮兮笑着，“什么话？”他的宝贝越儿又拿什么和他开玩笑了。
　　“解释就是等于掩饰。”暗越一说完就跳开了他父皇的身边，暗浩是呆愣了一下，接着就笑开了，“越儿，怎么说我的话是掩饰了？”
　　“难道不是吧！”暗越歪着头，小手摸着自己的下巴，眼神充满了笑意，“浩，你现在都不在朝堂上或者是皇宫里了，可是你的样子还是一样 没有变化啊！一样的面无表情。”暗越见他的父皇没有生气的迹象，于是继续讲道，“我看啊！不要说小孩子了，那些胆小的大人看见了你的 这个样子都会被吓着的。”想起上次的事情暗越就觉得好笑，哪有人问路都是一副高高在上，冷冰冰的样子的。
　　暗浩的心里面只有苦笑的份，他的越儿在挑他的毛病呢，不过自己已经是成为习惯了，要他改是很困难的，“可是。”暗越的话锋一转，他又 重新回到他父皇的怀里，“我喜欢浩你对我特别，嘻嘻，刚才是看你会有什么反应啊！”暗越把他父皇的手拿在自己的小手了，“然而你一点 表情都没有，真是浪费了我的表演。”
　　“那越儿演的高兴吗？”暗浩笑问着，“不高兴，你都没有配合。”暗越嘟着嘴唇，可爱的样子就是要被他的父皇吃的。
　　两唇相交的啧啧声在房间里响了起来，午饭都还没有吃，房间里已经是一片春意盎然了。
　　
　　26第二卷 江湖篇 第八十七章
　　“老爷，沈奕来了，而且颜赤也来了。”影二停顿了一下，“你是不是想告诉我，大哥他们也来了？”暗越看影二的表情也就说明了，“是的，少爷。”
　　“二哥，你也太过分了，居然抛下我们自己来玩了。”紫灵的影子还没有看到，声音先传了进来了，暗越装作不知道地扭过头去。
　　“是啊！二弟，你怎么可以抛下我们就走了呢，幸好颜赤知道你们的行踪，不然我们真的要到武林大会的时候才可以见面了的。”紫逸也抱怨着说道，即使自己因为家人的事情很难过，可是有永堪在，所以他的忧伤淡了许多。而他的二弟居然一声不吭地走人，这更令他生气的。
　　暗越这个悔啊！怎么忘记了颜赤是影卫的领头人啊！即使现在不是了，可是接手的工作是要一段时间才可以的。
　　“这个，你们不是要忙啊？所以。”暗越低着头看着地下，众人都围在他们的身边，虽然暗越不怕，不过自己偷偷地丢下他们是有点不道德啦，所以还是乖乖地接受众人的批判吧！
　　“忙？你也太会瞎扯了吧！你好像才是我们的总负责人吧，你居然抛下一大堆的生意就和你的爱人走了的。”永堪的桃花眼在不停的闪动着，那半个月真是忙死他们了，幸好有人来帮助他们，不然他们也不可能扔下一大堆的生意跑来追暗越他们。
　　“你们不是也来了吗？”暗越语气低低地说道：“还有啊！你们都来了，生意是谁负责啊？”暗越狂汗啊！这些人不会就是丢下那些生意，后脚就跟着他和父皇来了吧！
　　“没有，那里被打理的好好的，我们是安排好一切的事情之后就马不停蹄的赶来的。”永堪解释着，“哦，既然这样，那么大家就一起去朝阳的都城吧！”
　　真是一群苍蝇啊！阴魂不散的，自己好不容易和越儿有单独的时间在一起，这些人居然会追过来，影卫也没有通知他，肯定是颜赤要他们不要报告的，暗浩一个眼神杀过去，颜赤只能是嘿嘿地笑了几声就把眼神转开了的。
　　“对了，怎么没有看见孔一而和小翠他们啊？”暗越不解的问道，哼哼，这几个人，一定是把那几个人给留下来了，就说嘛，哪有可能那么快接手啊！原来是留下他们做苦力去了。
　　紫逸他们几个的目光在房间里看来看去，就是没有对上暗越的眼神，紫灵的眼珠子咕噜咕噜地转：“因为赶路很辛苦啊，所以他们都是自愿留下来的。”是自愿的，被逼成自愿的啊！
　　“是吗？”暗越似笑非笑地看着紫灵，紫灵可怜兮兮地看着暗越，“二哥。”“好了，既然都来了，我们大家就一起去玩吧！不过不要到处惹麻烦就是了。”暗越笑着讲道，“现在是多事之秋，你们要小心行事啊！特别紫灵和大哥，千万不要离开我们的身边，知道吗？”
　　“少爷，我们已经是收到你来的消息了，我们都会尽力地派人来保护的。”颜赤恭敬地讲道，紫灵斜视了颜赤一眼，自从那次的事件后。自己一看到他，心里都会不受控制的，扑通扑通的在狂跳啊。这令她非常的尴尬和恐慌，自己居然喜欢上了颜赤那根木头啊！所以现在她都不敢怎么和颜赤斗嘴了的，因为那样的话，通常都是以自己的脸红心跳先输掉的。
　　颜赤发现紫灵的目光，也回看过去，可是紫灵很快地就把视线转移到暗浩的身上了，她发现暗浩的脸黑的可怕啊！
　　“二哥。”紫灵明显的在示意，就是要暗越摆平他的父皇，暗越一开始就感受到了他父皇身边的低气压，“哥哥。”那语气啊，柔的可以滴出水来了，紫逸他们都被暗越的语气给吓了一大跳，想不到他的二弟，二哥，小主子，暗越有那么柔情的时候。
　　暗浩的低气压终于有所减缓，刚才他的越儿宝贝只是顾着和他们说话，把自己都凉在一边了，所以自己对他们更是没有好脸色了的。
　　“黎岸。”永堪笑着说道，“我们是不会打扰你们的，你就给我们跟着吧！”如果暗越的父皇不答应的话，那么他们也是不好受的啊，最重要的是暗越在中间不好做人啊！
　　“我又没有说不答应啊！”暗浩的脸上虽然不好，但是也明白这些人对自己和越儿都是非常好的，以后暗月的朝廷也少不了他们的协助啊！
　　“就是啊！”紫灵笑道，二哥的父皇即使没有一次给他们好脸色看，但是他都是非常照顾他们的，紫傲山庄的一切事宜都是他在后面帮他们处理好的，所以他们都非常感激暗浩的，而且他们已经看惯了暗浩的扑克脸。如果暗浩是笑嘻嘻地对着他们的话，那么他们才会是觉得奇怪啊！
　　“请问？”沈奕小心翼翼地问道，这时大家才看见自己的身边怎么多了一个陌生人啊！“你是谁？怎么在二哥的房间里。”小小的房间已经是挤满了人的，所以他们才没有看见在角落里的沈奕。
　　“在下沈奕，我是清明刚认识的朋友。”沈奕彬彬有礼地对着在紫灵说道，得到的结果就是紫灵的一个白眼加颜赤的怒目相斥的眼神，沈奕无辜的摸摸鼻子，他可没有得罪谁啊！怎么一个两个都在怒视他啊！之前在穆明清那里还是情有可原的，但是这个又是怎么回事啊？问候一句也会遭别人的白眼啊！
　　“哦。”紫逸应了一声，他都不知道这个人是谁来的，暗浩在心里笑翻了的，原来他们也是直接无视沈奕啊！
　　沈奕只能是委屈地看着暗越，怎么他的朋友和兄弟都是这样的啊！只有清明比较单纯的，汗啊，如果他知道暗越才是他们眼中最厉害的人的话，那么沈奕肯定会下巴掉地的。
　　“这位是沈奕，同时也是天魔教的教主。”暗越懒得拐弯抹角地讲道，看到沈奕震惊的睁大的丹凤眼，“你也别吃惊了，我们不是敌人，相反的，我们还可以合作。”
　　“你？”沈奕吃惊地指着暗越，“不用你的，你的，你看到的都是假象。”暗越继续讲道，“谁叫你鬼鬼祟祟地跟踪我啊，所以只好先看看你是什么来路了。”
　　“那你们都已经是调查到我的身份了。”见暗越点点头，“那你们也不是兄弟了？”暗越还是点点头，这回，他还没有让沈奕说话就接着讲道，“不错，你猜的都没有错，你的身份和朝阳的关系，我们都知道的一清二楚。”
　　“那你们可以告诉我，你们是谁了吧？”沈应警惕的看着暗越他们，如此快速地可以调查到他身份的人，肯定不是普通人，“你用不着这样，如果我们是有恶意的，那么在这里的就不是我们了，而是你们朝阳的军队或者是你们的对手地魔教。”暗越看到他眼里的谨慎，于是开口讲道，“至于我们的身份，就是江湖人，只不过是有一点势力而已。”
　　接着颜赤在暗浩的示意下就介绍了他们的江湖身份，并没有告诉沈奕，暗浩就是暗月的浩帝。不是不肯说，而是朝阳和暗月在政治上是对立的，他和紫逸他们不一样，紫逸他们一开始就是支持暗浩统一的。而沈奕的政治态度还不清楚，所以必要的隐瞒还是有必要的。
　　沈奕点点头，原来他们是玄影府的人，那么可以调查出他的身份就不足为奇了，“嗯，我们朝阳的朝廷已经是被空－－这个组织控制了的。”沈奕见大家都看着他，“现在江湖上的大半势力都是空组织的人了，我们天魔教是地魔教的死对头，所以那个组织也是要除掉我们的。”
　　暗越认真地看着沈奕，“并不是这个原因吧？你还是和朝阳的皇室有关，你们朝阳和那个空组织是合作的关系吧？”这只是暗越的推测，朝音之就是最好的例子，不然朝阳的公主怎么可能有那么大的势力，而其力量也是不弱的，见沈奕一副“你怎么知道”的表情，暗越就明白他的猜测是正确的，“至于为什么朝阳现在被控制了，那就是你们的皇帝，朝向天的问题了，听说你还是他的兄弟什么的。”
　　“我是朝阳的皇室，不过，从出生的时候我就被送进了天魔教，朝阳的皇室不但没有给予我们好的待遇。相反的，他还利用我的母妃来要挟我，让我为他办事。所以即使现在朝阳的皇宫被控制了，可是和我一点关系都没有，而且我们教众都遭受他们的追杀呢。”暗越并没有十全地相信沈奕的话，还有很多事情都是有保留的，“既然这样的话，你给我们说说这个空的组织吧！”
　　沈奕想了一会儿就回答道，“我也不是很清楚，而且是牺牲了我的几个人才打听到一点消息的。他们好像已经密谋了很久了，空组织的首领具体是谁，我们还是不知道的，只是那些手都称他为瞑，样貌，年龄，什么都不清楚。而且他们组织的目的就是统一这个大陆，他一般都是很少出现的，都是他的座下：风火雷电四大护法来组织一切的事物。”
　　“那你知道这四个人是谁吗？”暗越问道，其他的人也是期待地看着沈奕，沈奕摇摇头：“我们的人也是调查不清楚的，他们很神秘，一般都是由他们的下属来办的，我们抓到的人都是一些小人物，根本就探听不到他们上面的组织。”沈奕解释。
　　“哦，那么武林大会的时候有兴趣一起合作吗？”暗越端着茶杯询问着，沈奕笑着对着暗越讲道，“我们不是已经在合作了吗？！”沈奕的话锋突然一转，“但是武林中的那些人都对我们魔教有很深的误会，我怕到时候他们会先来攻击我们教派的人。”
　　“这个不用担心，我们到时候见机行事吧，你只要让你们的人准备好了就可以了的。”暗越讲道，“好了，大哥，你们也是累了吧！都去休息吧！”
　　接着众人都离开了暗浩他们的房间，只剩下面无表情的暗浩和在那里悠闲地喝着茶的暗越，点点的阳光像调皮的小孩子一样从外面钻进来，给屋进而增添不少的温暖。
　　27第二卷 江湖篇 第八十八章
　　“浩。”暗越见他的父皇面无表情地看着前方，像一根木头似的坐在那里，“嗯？越儿。”暗浩不解地看着他的宝贝儿子，暗越斜着脑袋看着他的父皇，“还是这样看着好。”刚才他的父皇就是棺材脸来的，看得他很不自然啊！
　　暗浩终于明白他的越儿为什么会无缘无故地叫他了，原来自己坐在那里沉思了，人走了自己都没有注意呢。
　　“越儿，你打算让沈奕一起去吗？”暗浩询问着，“看看情况吧！和他在一起的话，很多事情都是不方便的。”暗越回答道，暗浩也深知这个道理，所以才会这样询问暗越的。
　　“沈奕说的话很多都是有所保留的。”暗越分析着，“所以我们也不要把朝廷的事情让他知道，大哥他们都应该知道要怎么做的，所以即使跟着也没有什么大碍，不过。”暗越蹙着眉，“那个天魔教的人现在正在找沈奕，对我们来说是很麻烦的。”
　　“嗯，明天去问沈奕的意思吧！看他有什么打算。”暗浩总结着说道，“越儿，我有事情要去处理一下，你要一起去吗？”
　　“不用了，浩，要小心。”暗越明白玄影府的一些人是要他的父皇去拜访的，自己跟着去办事不是那么方便，还是不要给他的父皇添麻烦了的，“还有，要早点回来。”
　　暗浩微笑着出去了，暗越看着他父皇的影子渐渐地走远，最后消失在了门口里，紫灵一见暗浩走了，就走了进来，她害羞地叫了一声，“二哥。”
　　“三妹？”暗越奇怪地看着紫灵，怎么一向大胆的她，怎么会露出这种羞涩的表情啊！“你有什么事情吗？”
　　“有的，我想问你一些事情。”紫灵深呼吸一口气之后就坐在了暗越的旁边，“那你先想一想怎么问吧！”暗越感觉紫灵紧张的心情，所以让她平复一下自己的情绪之后才说。
　　“二哥，你在前世的时候，那里的女孩子对于自己喜欢的人是怎么样表达的？”紫灵一说完就飞快地低下头，整张脸就像是煮熟的虾子一样了。
　　“怎么？”暗越笑着说道，“三妹是春心动荡了？不知道是谁有那么好的福气，可以让我的三妹喜欢上他啊！”暗越即使不问也是可以猜到的，看刚才她和颜赤的眼神就明白他们一定是有问题的了。
　　“二哥。”紫灵娇气地喊了一声，“你怎么这样啊？”如果不是没有人可以问，她才不要在这里让暗越来戏弄呢。他的爹爹都让他学习她什么三从四德，还有她的爹爹经常要她要有女孩子的样子，不要整天像个野丫头似的一点规矩都没有，到时候肯定嫁不出去的。想起自己的父亲摆着一张严肃的脸在训她的表情，以及自己却在他的后面做鬼脸，心里就一阵苦涩。那温馨的日子再也回不来了，她的父亲永远的离她而去了。紫灵只要一想到无辜的父亲被杀害就感到一脸的愤怒与伤心。
　　“三妹。”暗越叹了一口气，他干爹的死让也很难过，可是活着的人是要继续向前看的，现在他首要的责任就是要保护好紫灵他们，不要让星光的朝廷知道他们。“干爹不喜欢你们都为他的死而难过，二哥答应你，一定会让你们亲自解决你的敌人的。”
　　“谢谢二哥。”紫灵眼里挂满了泪水，暗越粗鲁地擦掉紫灵脸上的眼泪，“傻丫头，哭什么啊？”暗越不悦地讲道，他最不喜欢的就是动不动就哭的人，他的母妃就是最喜欢哭的一个，不知道他们现在怎么样了。暗越幽幽地想着。
　　“二哥。”紫灵破涕为笑，“哪有你这样安慰女孩子的。”不过这正是他二哥最真诚的地方，不会像一些花花公子那样花言巧语。
　　“好了，你不是来问问题的吗？不要在这里感伤了。”暗越眨眨眼睛讲道，“哭会使人变得丑陋的。”见紫灵睁着红肿的眼睛看着自己，“嘿嘿，所以不要随便就哭啊！”
　　“知道了，二哥就是坏。”紫灵催促道，“你还不快点讲。”到时候，如果二哥的父皇回来了，那么自己就别想呆在这里了。
　　“那里的女孩子都很大胆的，她们喜欢什么人的话就会直接去追。”暗越停顿了一下，“有一句话来的：男追女，隔重山；女追男，隔层纱。所以你就大胆地去做吧！成为这个大陆的第一人吧！”
　　紫灵心里震惊极了，那里的女孩子真是一点也不怕羞的啊！不过这和自己的想法是一样的，如果颜显不愿意的话，她绑也会把他绑在自己的身边。汗啊，，典型的暴力女啊！
　　“谢谢二哥，我知道自己应该怎么做了。”本来还有点顾忌的紫灵，现在是放开心了，颜赤木头，你就等待地等着吧！紫灵阴森森地笑着，正在那里和影卫商量事情的颜赤突然感到一阵冷风吹来，不由自主地打了个寒战。
　　“你怎么在这里？”紫灵不爽地看着这个站在自己面前的沈奕，“紫姑娘，我没有得罪你吧！为什么你整天都是针对在下呢？”沈奕实在是觉得自己无辜极了，只是不小心站在这里一会儿而已，这个小女孩就针锋相对地冲着他来。
　　“是没有，那么请你让开。”沈奕闪身，紫灵毫不客气地就从他的身边走过去了，甩也不甩沈奕。
　　沈奕无辜地摸摸鼻子，怎么碰到一个泼辣的小姑娘了，“进来吧！”暗越看着紫灵的样子只能是无奈的笑笑，他的三妹看人只是看一眼就决定是喜欢人家还是讨厌人家的，所以倒霉的沈奕就是她讨厌的类型。
　　“嗯，清明，我来找你商量一些事情。”沈奕见里面的明清不在才进来，“还有，我要有事情办，所以就先来告辞了。”
　　“嗯，到时候我们在武林大会那里集合吧！”暗越还没有等沈奕坐下来就直接讲道，本来还想要怎么让沈奕独自走呢，想不到他自己现在提出来了。
　　“这个是朝阳皇宫的图纸。”沈奕把一张图放在桌子上面，“如果你要夜探朝阳皇宫的话，这个是很有用的。”
　　暗越看着桌面上的东西，“那你想要什么东西呢？”自己可不认为他是没有要求的，“我想到你们玄影府去避避风头。”
　　暗越精光一闪，很快就消失了的，“这个可不行，我们玄影府是机密的地方，而且从来不执行外人的，这是玄影府的规矩，即使我的哥哥是府主，但是也不可能他一个人破坏府里的规矩的。”暗越接着讲道：“不过你可以到暗月去，我会通知玄影府的人护着你的，地魔教的人在暗月应该不敢那么明目张胆的。”玄影府的位置被暗越布置了迷幻阵法，所以到现在为止是没有一个陌生人可以进到玄影府的里面，玄影府的人员都是影卫来的，绝对的忠诚。
　　“既然这样，那么我就听你的吧！况且武林餍也是在暗月举行的，那么现在在下就告辞了。”沈奕笑着抱拳，“嗯，一路保重！”暗越同样地讲道。
　　“越儿。”暗浩回来就看见他的宝贝儿子一个人在那里沉思，而且连他进来都不知道，“浩，你回来了？”
　　“越儿想什么想的那么认真啊？”暗浩询问道，“沈奕走了，留下了一张皇宫的地图。”“哦？”暗浩把暗越抱在自己的怀里，“没有那么简单的吧！”
　　“是的，他想进玄影府。”“那么快就露出马脚了，不过他们那边的人真是厉害啊！居然可以查到我们的身上来。”
　　“他们是不知道的，可能是上午的时候我们告诉他，他才将计就计的，可是他想不到我一口气就回绝了他，而且。”暗越深思了一会儿继续讲道，“他们的苦肉计真是演的非常的精彩啊！连他们的下属都是可以欺骗的和牺牲的，如果不是沈奕操之过急的想要进玄影府，我们可能就掉到他们的陷阱里了。”
　　“既然是这样的话，那么天魔教都已经是朝阳或者是空组织的人了，朝阳到底是不是被控制了？这些都是他们放出消息来的，具体的真相我们都是不清楚的。”暗浩低声讲道，“影卫那边也一点消息都没有传来，看来是毫无进展啊！”
　　“所以我们必须到朝阳一趟。”暗越坚定地讲道，“他们的阴谋实在是太大了，而且江湖的一大半势力是他们的人，这些，我们都还是保守估计的，我怕他们控制的只是剩下一些大的门派没有支配了，莲家是大家族，因此他们没有得逞，还有的就是红楼和兰楼。”暗越拿出手中的令牌，“这是母妃在走前的那一个晚上给我的，这个是秦翊的势力。”
　　“嗯，只有这三个门派以及我们的玄影府才是可以确定的，其他的门派都不清楚，紫傲山庄的灭门也许就是和没有顺从有关系。”暗浩接过暗越手中的令牌，“越儿，这是门主令牌，以后你就是他们的楼主了，你最好要想通知一下红楼和兰楼的负责人。”暗越点点头，“我们不要游玩了，明天就开始出发到朝阳都城吧！办完事情后直接到莲家那里去参加武林大会。”
　　“越儿。”暗浩低低地喊道，“浩，没事的，以后和平了，我们想到哪里玩都可以的。”暗越紧紧地抓住他父皇的手，都感受到对方温暖的气息传到了自己的身上。


　　28第二卷 江湖篇 第八十九章
　　暗越突然睁开眼睛，“浩，你留在这里。”说完，暗越就在床上消失了，剩下暗浩看着空荡荡，黑漆漆的房间。
　　暗越在房子的屋檐上等着那些人的到来，“哼，来的真是快，沈奕下午才走，这些人晚上就来袭击了，而且还带了有武技的人来，看来是诚心想要把我们拿下了。”暗越自言自语地说道，没有一会儿，客栈前面就出现了一群黑衣人，“大人，你确定是在这里吗？”一个人在黑衣人的背上询问着，“是的，你就在这里布置结界，我要大开杀戒。”粗哑的声音充满着狂傲的气息，接着那人口中念念自语，不停地挥着手中的魔杖，一会儿之后，就可以看见客栈所有的地方都覆盖了一层薄薄的，白色的结界，瞬间又消失了。暗越有趣的看着他们的行动，想封杀我们吗？连有力量的人都带来了，看来这些人真是不知道轻重啊！他们忘记了这个大陆的规则，现在有力量的人是不可以随便就介入变通人类的纷争的。
　　“大人，好了。”结界师气喘地讲道，这个结界耗费了他的一半的能量，所以现在他感觉特别的疲乏。
　　“嗯。辛苦了，你。”那个领头的指着一个黑衣人吩咐道，“留下来照顾他。”结界师就是麻烦，不像他们武技师那样气息强大，说完就带着一群人进入了客栈。
　　“大人，不对啊！”有人禀报道，“怎么不对了？”领头的黑衣人暴怒地讲道，怎么这个客栈的地方那么大啊！跑了那么久都还没有到啊！
　　暗越在心里嘿嘿地笑着，那个领头人真是笨啊！可能就是因为他的武技比其他人的出色，所以才会当上他们的首领的。
　　“我们一直都是在原地打圈的，根本就没有移动过，看上去那么近的事物，可是我们跑了那么久了，还是没有到达目的地。”领头人终于停下来了，“是的，那是怎么回事？是什么人在搞鬼吗？”他全身的斗气都发出来，身边的黑衣人都被他的力量给弹了出去。真是四肢发达，头脑简单的人，暗越在上面无奈地摇摇头。
　　被打在地上的黑衣人捂着自己的胸口艰难地回答，“是的，可能我们进入了别人的圈套了。沈奕提供的线索是不对的，他明明就是在欺骗我们。”
　　“妈的，这个不知天高地厚的小子，出去后我一定要剥了他的皮。”领头人暴怒地讲道，“还说什么自己效忠组织，明明就是圈套来的，还要我们的人跳进来。”
　　“大人，我们现在要怎么办？”其中的一个黑衣人询问道，他们都被陷入了困难之地，想要出去是不可能的了。
　　“走开，我就不信我会出不去。”说完就自己一个人用斗气向前方跑去了，这正好地是暗越的目的，他倒要看看这个远古时代的武技到底有多强。
　　“颜赤。”暗越叫住在下面张望的人，“小主子。”颜赤恭敬地讲道，刚才他们一行人都感受到了很强大的气息，所以所有的影卫都处在紧张的备战之中，可是令他们没有想到的是，小主子正站在屋檐上呢，要他们留在此处不要动。
　　“你去会会他。”接着就出现了那个领头的，黑衣人的身影，他的身体都被笼罩在一层气中，“看看他的武技到底是在哪个程度，还有，如果不行的话你就下来。”暗越吩咐着，“他的武功是有远古的斗气在里面，你自己小心。”
　　“是的，小主子。”于是颜赤就迎上了黑衣人，此时的黑衣人像一只暴躁的狮子，自己跑了那么久，可是仍然没有走出去，现在终于让他看到前面的人了。
　　“就是你们这些弱小的人布置了迷惑我们的阵法。”暴虐地声音从他的口中传出来，弄得众人都用内力顶住他的狮子吼。
　　暗越看着众人的反应，看来真不是对手啊！他们的内力是比不上那些拥有斗气的人的，“颜赤，你的感觉如何？”暗越询问着，还是不要让颜赤去冒险了，自己亲自去会会他，可是一想到自己父皇的脸色，暗截止很快地就打消了自己的这个念头。
　　“小主子。”颜赤的声音透露着兴奋，“我好久都没有遇到过如此强的对手了，请小主子允许我去和他打一场。”
　　“既然如此，你就去吧！”暗越感觉到产，颜赤血液里沸腾的气息，所以就随他的意见去了，颜赤的身上有着自己的一点点的力量，应该不会出什么问题的。
　　“你就是入侵者。”颜赤冰冷地眼神望着来人，他的内气很强，不过自己的也不弱，这一次自己遇到实力相当的人。
　　“废话少说，现在我只想把你的脖子扭断。”说完就向颜赤的方向攻击了，其他的影卫只是看见他们都包裹在一层厚厚的气里，只能是看到模糊的身影，暗越可是看的一清二楚，就像是慢动作一样地在自己的眼前显示。
　　奇怪？自己的眼睛怎么看的那么清楚啊！暗越不解地自己想着，他知道自己的武功根本就达不到这个可能性啊！回忆一下刚才的事情，暗越恍然大悟，他们是在自己空间的领域里，所以他想怎么样控制都是没有问题的。于是就让所有的影卫的眼睛都看得见他们的较量过程。
　　强啊！颜赤一边应付着对方发过来的招数，一边还有心思地在整理自己的思路，他已经很久没有这么激动了，对方的力量和自己的不相上下，可是比自己还是弱了那么一点点，颜赤自恋地想道。黑衣人现在懊恼极了，为什么这个人的武功那么厉害，而自己的武技居然对付不了他，其实这个和暗截止的空间领域有关，他已经是限制了黑衣人的一些力量。所以黑衣人才会感到一种力不从心的感觉，不然的话，颜赤肯定不是黑衣人的对手。暗越在上面总结着，影卫对他们的武功都是吃惊极了，想不到影子的武功是那么厉害了，自己望尘莫及啊！不过这也激起了他们奋斗的决心，让他们在以后的训练中更加的刻苦。
　　颜赤一个飞旋腿就将黑衣人压在了自己的脚下，“现在你服了吧！”颜赤狠狠地说道，说完还加重了自己的脚力，黑衣人的嘴角立刻流出鲜血来。
　　“外面的那些人也交给你们了。”暗越见结束了，于是就吩咐着，“嗯，客栈的那两个人放他们走，而且放出风声，让他们故意误解，这是沈奕特意安排的。”
　　“是的，小主子。”影卫齐声地回答，于是暗截止就消失在了房檐上，颜赤他们就立刻去解决其他的黑衣人了，不一会儿客栈又恢复了平静。
　　“越儿。”暗浩见到他的宝贝儿子终于回来了，一颗心才安定了下来。刚才，他本来是想跟着他的宝贝儿子一起去的，可是又怕自己会给暗越增添麻烦，所以依照暗越的叮嘱留在了房间里。
　　“浩。”暗越抓着他父皇冰冷的手，安慰着，“现在已经没事了，我想不到他们居然是带了有力量的人来。而且在客栈里布置了结界，以及武技师都来了，所以我就出去解决了一下，剩下的都已经是交给影卫他们处理了。”
　　“那你有没有事情啊？”暗浩紧张地在暗越的身上检查来审查去，“没事啊！嘻嘻，本来我是想去的，可是想到你，就没有去了，颜赤打败他的。”
　　“嗯。”暗浩这才放下心来，他的越儿宝贝终于会想起他叮嘱的话了，不会任性行事了，“越儿，以后可不要随便就自己出去了，一定要和我一起去。”暗浩摸着暗越的头发讲道，“嗯，我一定会让浩和我一起去的。”暗越乖顺地躺在他父皇的身上，渐渐地合上眼睛了，暗越无奈地看着躺在自己身上的儿子。
　　“影二，进来。”暗浩小心翼翼地把暗越放在床上，“是的，主子。”影二开门进来了，“你给我讲讲刚才的事情。”暗浩坐在椅子上吩咐着，现在的情况不是他们想的那么乐观啊！
　　“是的，主子。”影二接着讲道，“我们是感到气息才起来的，这时候小主子都已经是坐在了房檐上了，他叫我们不要乱动，客栈里也没有其他人出来，小主子已经让客栈里的所有人都深入睡眠了，除了我们影卫之外，没有一个人起来。”
　　“嗯，越儿在这些事情方面都想的非常周到的。”暗浩只要想到他的宝贝儿子，心里就感觉有一股暖流进来。“然后我们就看见黑衣人进来，小主子让他们的带头人和颜赤比武，最后的结果就是颜赤胜了。小主子让我们处理后面的事情了，我们的人也正在审问中。暂时还没有什么信息，只是知道他们是沈奕通知过来的，而且他们的目标是紫逸两兄妹。”
　　“这么说，他们没有透露我们玄影府的行踪。”暗浩沉思着，“但是只要是有脑子的人，都知道紫傲山庄和玄影府的关系，因为上次我们都是遭受到了袭击的。而且紫傲山庄发生了那么大的事情，可是玄影府却没有什么动静。紫逸他们也是行踪不明的，所以告诉了紫逸的行踪，那么同时也是暴露了我们。”
　　“是的，那么主子，我们要对那些人怎么处置啊！”影二询问道，“问不出什么消息就直接处置了他们吧！”
　　“是的，主子。”影二恭敬地退出去了，暗浩独自一个人在想着事情，他回到床上看着在睡梦中的暗越，嘴角不自觉地露出温暖的笑容。
　　现在这个大陆正处在战乱的时候，他有很多的责任，所以要他心爱的人也陪着他一起在这个尘世中沉沦。
　　“浩。”暗越在睡梦中都温柔地叫着他父皇的名字，暗浩把暗越的手抓在手中，柔情似水地看着暗越。


　　29第二卷 江湖篇 第九十章

　　紫逸一大早就起来了，昨晚睡得很好啊！永堪昨晚居然没有来骚扰他，那是很少出现的情况，所以紫逸现在的心情都是特别好的。
　　“逸。”永堪眨着桃花眼含情脉脉地看着紫逸，紫逸扭过头不看他，这只被精虫塞满了大脑的猪，昨晚没有来，现在居然在这里发情。永堪到现在都迷惑不解啊，为什么他昨晚睡得那么沉啊，以至于都没有吃到他的亲亲爱人啊！紫逸他们是一点出不知道昨晚发生了什么事情的，暗越施了法术就是要他们睡得安心的。
　　“大哥，永堪。”紫灵来到他们的房间，“你们不要一大早就在这里发情。”两人都怒瞪着紫灵，紫灵无辜地看着他们，“雪碧哥叫你们快点，大家都要准备出发了。”
　　紫灵说完就转身走了，留下紫逸在一边无奈地摇摇头，他的这个妹妹啊，对他真是越来越没大没小了。
　　暗越坐在马车上，暗浩和紫灵两人在大眼瞪小眼，“你们那么喜欢看对方啊？”暗越在他们的蹭突然插了一句，“那就继续吧！”“没有，二哥。”紫灵委屈地看着暗越，她也不想的，可是要她一个女孩子在一辆马车，那会多闷啊！小翠又没有在这里，所以经过一致的协商，她就和自己的二哥在一起了。因此她遭受到了二哥的父皇如杀人般的目光，自己只能是诺诺地看着对方而已，这样也叫喜欢啊。紫灵无语地想着。
　　“越儿。”暗浩讨好地叫了一起，暗越斜看着他的父皇，“不继续了。”两人同时地摇摇头，“浩，我想骑马。”
　　“那我和越儿你，共同骑一匹吧！”暗浩眼神发亮地建议着，“不要。”暗越毫不留情地拒绝，他的父皇在想什么他会不知道吗？现在他只想自己一个人感受一下骑马的乐趣啊！
　　“那好吧！”暗浩表面上是这样说，可是在心里已经打起了如意算盘了。嘿嘿，他的越儿从来都没有骑过马，才不相信他的越儿宝贝一下子就可以熟练地掌握骑马的技术呢。
　　于是众人都停下来，看暗越如何骑马。暗越好奇地看着这个全身都是黑色的马毛，大大的眼睛闪着晶亮的光芒。颜赤说这是旋风，是纯种马，在大陆上是很稀少的物种，本来这是准备给他的父皇用的，可是父皇给他，所以他也就不客气了。呵呵，自己父皇的还不是自己的，在暗越的心里，浩的东西都是他的，当然，自己的也是如此。
　　暗越拉拉马绳，可是还没有碰到，那马就撕裂地叫了一声，鼻子里喷着热气，眼神充满着挑衅：想骑我，就看你有没有这个本事了。暗越的灵海中突然出现了陌生的声音，“是你在说话？”暗越兴奋地看着这匹灵马，真的是成精了。“你不要侮辱我，我可不是成精的马，我是上古的黑夜神，只是被众人忘记了，所以才会被冠上这么低俗的称号。”旋风不满地踢踢自己的马蹄和热气以示抗议。
　　暗越哈哈大笑，想不到这马可以感应他的想法啊！“我可不是说你是妖精啊！我是在称赞你聪明呢！还有，为什么你不给我骑？”既然它那么能人性，为什么还不给他骑啊！
　　“你有没有这个实力啊！”旋风看着暗越的小身板，即使自己可以感受到他的力量，不过它的前主人还在那里等候着呢，而且自己可以感受到他那闪着不怀好意的眼神啊！
　　众人只是看到暗越和旋风两人在默默地望着，并不知道他们在交流，都奇怪地看着没有任何动作的暗越。暗浩也是不知道他们正在对话的，这匹色马，居然敢用它的大眼睛看着他的宝贝越儿。
　　“你看我有没有这个实力啊？！”暗越不自觉地就把话说出来了，看见众人都是一副：你在和谁说话的好奇的眼神，接着就解释道，“我和它，”暗越指着眼前的旋风，“在说话。”众人只觉得暗越的说的话一点也不好笑，和马说话，大白天的就在说郴州了。暗浩可不像其他人那样不相信的，他的宝贝儿子本来就有和动物交流的能力，所以他认真地看着这匹马。“明儿，它主明和你交谈。”暗越点点头，“旋风说它本来就是有灵力的神马，嗯，好像叫什么黑夜神来的。”
　　“原来是上古的神马啊？”暗浩点点头，“浩，你知道是怎么回事，这家伙解释的不清不楚，都不知道它在讲些什么。”暗越毫不留情地打击这匹自称为神马的旋风。谁叫那拽拽的破马不给他骑来的。是，自己前世即使有训练过，不过那些马都是很温顺的，自己一下子就可以上去了。不像这破马，居然要他展示骑马的技巧，他哪里会啊！所以只好在口头上占占便宜，反正他讲的话只有自己听得见，其他人都是不知道的，任他怎么说都可以。想到这里，暗越就嘿嘿地笑了起来，看得众人一脸的莫名其妙。旋风即使是马，但是非常聪明，它一看就是知道暗越在诽谤自己，所以它在暗浩的灵海里说道，“主人，只要你把我说的很好，我就不给他骑，怎么样？”
　　暗浩开出条件，“我要你只是允许我们两人一起骑。”“好，没问题。”旋风爽快地讲道，就这样，暗越被他们给卖了。他不知道的是，旋风并不是没有和别人沟通的能力，它只是懒得说而已，至于为什么会和暗越讲话，是因为它在暗越的身上感受到了强大的能量。
　　“嗯，黑夜神在上古的时代是有名的战马，但是自从神魔大战之后就灭绝了，人们也就渐渐地忘记了它们的存在。”暗浩停顿了一下继续讲道，“如果不是它告诉你，我们都是不知道它就是黑夜神，因为关于黑夜神的记载很少，连它们的特征都是消失在了历史上的。”
　　这时众人才围着看着这匹洋洋得意的马，紫灵说了一句，“我看不出有什么不同的，也就是毛黑了点啊！和普通的马没有什么区别啊？”旋风不服地看着紫灵，这个小丫头，真是一点见识都没有，“是的，我也看不出有什么不同。”紫逸和永堪都不约而同地讲道，旋风已经对这班人无语了，都是孤陋寡闻的家伙，还是它的现任主人最厉害。如果它知道暗浩只是为了要收买它而故意说得那么厉害的，不知道会不会气的吐马血啊！
　　“是有不同的。”暗浩直到旋风的身边，把它的一毳毛掀了起来，“你们看，它的这里有颗星星的标记啊！”本来还是不是很相信的暗浩，现在终于看到了这个标记。自己也是根据皇族中的记载而确定了的，这匹骄傲的马真的是黑夜神啊！
　　“真的是啊？”紫灵一脸好奇的用手去摸摸，可是却被旋风给躲开了，“真是一匹破马，烂马。”紫灵不满地讲道，现在的她居然沦落到被一匹马欺负的地步了。“小心我把你宰了，然后炖马肉吃。”紫灵威胁着旋风，可是神马理也不理她，无奈的紫灵只好在一旁生起闷气了，若得大家都是哈哈大笑的。
　　“上路吧！这里耽误太多时间了。”暗浩提醒众人，于是大家都纷纷地上马或者是进马车，只有暗越一人呆在旋风的旁边，他对这个一定要展示他骑马技术的破马实在是没辄了，所以只好求助地看着他的父皇。
　　暗浩从自己的马匹上下来，走到旋风的身边，拍拍它的脑袋，旋风用头蹭蹭暗浩的手以示亲昵。暗浩一把把暗越抱在马上，接着自己就跨上了马。暗越得意洋洋地看着下面的旋风，哼，叫你不给我骑，现在我不是一样在你的背上。如果他知道是自己的父皇和旋风约定的，暗越一定会禁止他的父皇进他的房间的。不过这时的间越是不可能知道的了，此时的他正处在骑马的兴奋当中呢。
　　暗浩一边牵着前面的绳子，一边把自己的宝贝儿子揽在怀里，那种幸福的感觉是无与伦比的，“越儿。”暗浩温柔地看着自己的宝贝儿子，紫灵那颗电灯泡终于不在了，他可以和自己的宝贝儿子单独相处了。
　　“嗯？”暗越舒适地看着前面的美景，这样无污染的，天然的，和谐的大自然景色在前世的时候，基本上是看不到的。就算有，那些也是经过人工改造的，一点也没有现在融入于大自然的感受。
　　暗浩见他宝贝儿子闲逸的神情，也就不和他讲话了，此时平静的时刻是多么难得的啊！这边温暖舒适，紫灵那边可是在那里独自在生气呢。偌大的马车里就只剩下她自己一个人了，连斗气的人都没有，这能不叫她郁闷的吗？偏偏自己还不会骑马啊！她将来一定要学。
　　她拉开车帘，就看见颜赤在马背上，突然灵光一闪，嘿嘿，她可以和二哥一样啊！为什么自己之前都没有想到呢。“木头。”紫灵伸出脑袋对着骑在马上的颜赤喊了一声，颜赤看着这个眼神咕噜咕噜地转的紫灵，“什么事？疯丫头。”紫灵也不介意颜赤这样叫她，现在是自己有事情求他啊，所以这个不好听的名字也没有什么了。
　　“我要骑马。”颜赤吃惊地看着她，她不是不会吗？然后又听她讲道，“我要你带我。”恍然大悟，看着她希冀的神情，颜赤点点头。
　　现在的紫灵心满意足地躺在颜赤的怀里，怪不得他的二哥那么喜欢了，真是很舒服啊！紫灵一点也没有因为自己是女孩子，男女授受不亲的观念而感到尴尬。紫逸对这个妹妹是没有办法了，不过颜赤是一个中心的人，对自己的妹妹也是很好的，难得的是他可以治得住这个小丫头，所以对于他们的事情，自己还是乐观其成的。



　　30第二卷 江湖篇 第九十一章
　　这几天，没有黑衣人再来袭击暗越他们了，所以一路上都是非常平静的，除了紫灵时不时地挑战一下旋风之外，大家也都安静地向朝阳的都城出发。
　　暗越在尝试了一下骑马的乐趣之后，就表示不要了，可怜他的屁屁啊！都快被震荡成两半了，害的他无比地怀念前世的交通工具。
　　一群人站在朝阳的都城，到处都是人山人海，勘察的官兵也是很严格的一个个的在审问。紫灵问着一个出来的老人，“老伯，请问发生什么事情了？”紫灵有礼貌地问道，老伯见是一个清秀的小姑娘，于是停下来说道，“小姑娘，外地来的吧！你是不知道了的，我国的皇上要娶皇后啊，所以出入的人员都是要经过很严格的搜查的。”
　　“皇后，贵国的皇帝还没有皇后吗？”紫灵不解地问道，“是啊，听说是留给一个人的。我们小老百姓对这个不是很清楚，连皇后是谁，我们也是不知道的。”老伯说起这个就摇摇头，“我们的皇上非常的钟情，皇后不知道是谁，皇上保护的很好啊！”说完就呵呵的笑起来。
　　“谢谢老伯，我们是来游玩的，想不一碰见了那么大的喜事啊！”紫灵面上笑着说道，心里却是在鄙视朝阳的皇帝，娶皇后，都不知道是有几百个妃子了，还娶妻？
　　“是啊，你们有眼福了。”老伯看看远处的人，“我的老伴在等我呢，小姑娘，我走了。”说完就移动着自己孱弱的身躯向前跑去。
　　暗越他们一行人都羡慕地看着这两位老人恩爱地消失在他们的眼中呢，“我们以后一定会像他们一样幸福的。”暗浩握着暗越的手讲道，“我可不要那么老，我们都是年轻的，嘻嘻。”暗越拽拽地讲道，自己才不要皱皱的皮肤呢，他们都是永远年轻的。
　　“好好。”暗浩好笑地看着他的宝贝儿子，“我的宝贝永远都是那么漂亮。”暗越这才眉开眼笑的，看的众人一阵发冷，暗越什么时候变成这个样子啊！
　　“走吧！大家进城吧！”暗越说了一句话后，就自己向前面走去了，其他人也都跟在他的后面去了。
　　很严格，但是以他们旅行人来说，是很容易通过的。暗越看着长长的山坳，冷汗直流。果然是那建在山上的，周围都是一些客栈来的，还有一些小贩在卖东西。
　　“这是朝阳都城的风格，建在山上，一路上是有客栈以及酒楼供给路人衣吃住行的。”暗浩解释着，“所以要接近朝阳的宫门的话，半天的时间还是需要的。”暗越看着那些向山上爬去的人，真是佩服他们的毅力啊。同样的，这个皇城也像是古代的土耳其城堡一样，都是建立在半山腰啊。嗯，应该可以防止别人的入侵吧！暗越在心里衡量着。
　　“现在天都已经很晚了，我们先找个客栈住下，明天再去吧！”紫逸建议着，太阳都已经快要下山了的，“嗯，我们去找客栈吧！”暗越拉着自己的父皇向前走去，幸好一些地方还是平坦的，不然真的是像住在倾斜的陡坡上呢。
　　暗越他们走进一间客栈，可是根本就没有店小二来招呼他们。颜赤他们赶紧找了一张桌子让他们坐下，然后解释道，“这里是没有店小二的，他们都是自己动手的，但是一定要留下银子，不然官府的人会找上门的。”
　　“什么？也就是说要我们自己煮饭，他们只是供给我们睡的地方？”暗越还是第一次听说客栈是不提供食物的。
　　“是的，那些食物，他们也给我们准备好了的。总的说来，就是他们提供一些素材，其他的都是让我们自己动手。”颜赤一边擦着桌上的灰尘一边回答道，“我们再走一些路程就不是这样的了，那里是有店小二和客栈的老板招呼的。”
　　“那就是说这里是最低级的客栈，都是招呼一些平民百姓或者是没有什么势力的，外来的人住的了？”暗越现在终于可以理解颜赤话里面包含的意思了，朝阳的等级制度简直比暗月还要××。
　　“呃，是的，因为我们刚进来，又是旅人，所以我们只能是住在这里。”说到这里的时候，颜赤愧疚地看着暗浩和暗越，都是他们事先没有安排好，才会让他的主子们住在这么破烂的客栈的。
　　“这个啊，没事。”暗越无所谓地耸耸肩，前世的时候，自己一个人都在大森林里住过呢，何况只是一个小小的，贫民的客栈啊！没有露宿荒野就算是不错的了。
　　“是啊，大家都是江湖中的人，是不拘于这种小节的。”暗浩接着他宝贝儿子的话安慰道。“就是啊！好，今天就让我来做饭吧！”紫灵信誓旦旦地讲道，大家都用怀疑的眼光望着她。特别是紫逸，他从来都不知道自己的妹妹是会煮饭的。
　　“你们不要小看我，我就煮给你们看看！”紫灵气呼呼地讲道，真是的，虽然自己没有做过饭，但是自己经常到厨房里去看着那些大厨做，肯定会的。
　　“好啊，我期待着。”暗越笑嘻嘻地讲道，他的三妹会做饭，那真是母猪都会爬上树了的，“好，你们就等着吧！”说完就拉着还在发愣的颜赤向外面走去了。
　　“厨房不是在那边吗？”永堪指着讲道，“他们都出去干什么啊？”“大概是去买做菜的食物吧！我们就在这里等着好了。”紫逸回答永堪的话，这客栈里面一个人都没有，偌大的房子里就是只有他们几个人，显得非常的空荡啊！
　　“看来我们才是穷人啊！”永堪眨着桃花眼，“那些进城的都是来庆祝皇帝新婚的，不像我们啊！只是来旅行的。”
　　“如果你想到好的地方去的话，没人勉强你。”这个桃花眼，不说话没有人当他是哑巴！看看都说的是什么话啊，穷人？如果暗月国的皇帝是穷人的话，那么这个大陆就没有富人了的。
　　永堪也知道自己是说错话了的，所以低着头不出声了的，“是穷人啊！我们现在都是旅行的人啊！当然是没有银子的了。”暗越眨眨可爱的眼睛，他父皇的钱都是属于国库的，暗月的百姓的。所以他的父皇可以说是最富有的人，同时也是最穷的人。
　　“是的，明儿说的对。”暗浩也笑着讲道，说说也没有什么大碍的，反正自己出来历练的时候，什么苦都是吃过来的。
　　不知不觉中，大家都在欢声笑语中度过了，天色已经完全黑下来了，紫灵已经在厨房里奋斗了的。可是都已经过了好久了，还是没有等到紫灵煮的饭菜啊！大家的肚子都开始咕噜咕噜的叫了，听的暗越在心里暗暗地偷笑。
　　此时的紫灵正在厨房里拼搏呢，整个脸都像是黑炭似的，她从来都没有想过，自己会有如此狼狈的时候啊！以前，看他们家里的大厨都是很简单就做好了饭菜的，为什么轮到她的时候，连火都是颜赤帮她升起来的呢？
　　“紫灵，你还要继续吗？”颜赤无奈地摇摇头，自己被紫灵拉着出来的时候就和她说，要她认输，不要逞强啊！可是紫灵不听，还数落了自己一顿，所以自己只好默默地陪着她了，谁叫自己喜欢上这个古灵精怪的小丫头啊！
　　“要。”紫灵的声音明显地就小了很多啊！现在她一点信心都没有了，看着那些被自己烧焦的菜，紫灵的自信再一次地被打击，想不到自己的厨艺是那么差的啊！
　　看着紫灵可怜兮兮的目光，箭赤只能在心里叹气，于是接过紫灵手中的东西，熟练地就做了起来。紫灵目瞪口呆地看着颜赤在厨房里忙上忙下，连帮忙都忘记了的。很快的，厨房里就传出食物的香味了，等颜赤全部做好后，紫灵才回过神来。她崇拜地看着颜赤，“木头，想不到你做饭那么强啊！？”以后自己不用做饭了，都让木头来做好了，真是个好男人啊！之前的选择一点都没有错的，紫灵在心里暗暗地自豪着。
　　颜赤狂汗啊！他不理会紫灵的目光讲道，“还不快点端出去，他们都等急了的。”紫灵飞速地按照颜赤的话去做了。
　　紫灵出来的时候就看见大家一个两个都趴在桌子上，“让你们久等了的。”于是大家就只是看到一个黑漆漆的人，这个就是紫灵，接着都不约而同地笑了起来。
　　紫灵莫名其妙地看着众人，“你们快点吃饭吧！”于是和颜赤一起把菜给端上来了的，暗越他们看着色香味俱全的佳肴，实在是不敢相信这是紫灵做的。
　　“先吃完再说吧！”暗浩讲了话之后众人都开动了，尝了一口后都津津有味地吃了起来。
　　31第二卷 江湖篇 第九十二章
　　众人吃饱喝足后，都舒适地闭上了眼睛。暗越只是吃了一点点，并不是不好吃，而是现在的他根本就是不需要五谷杂粮，吃饭只是他的习惯罢了。
　　“三妹，我怎么不知道你会做饭啊？”紫逸可不相信这些美味的食物是自己的妹妹做的，她的性格自己可是知道的一清二楚。
　　“当然是学的了。”紫灵底气不足的说道，这些食物都不是她煮的，自己只是会把厨房弄得一团糟而已。
　　“那真是天才啊！只是看看就可以做出那么好的食物啊！”暗越戏谑地看着紫灵，这个肯定不是她做自己做的，不过真是想不到颜赤也有一番好厨艺啊！之前一直都没有说，暗越看着颜赤。
　　红晕立刻就爬上了紫灵的脸，自己可什么都没有做啊！而且颜赤也没有揭穿她，可是被众人这样一称赞，即使她的脸皮再厚，也是受不住的。
　　“好了，好了，这些都不是我煮的，是颜赤做的。”紫灵嚷嚷着讲道，“你们要笑就笑好了，不要憋在自己的心里，小心得病。”
　　大家都是一副：看你就是不行的表情，接着都哈哈大笑了起来，颜赤也眯着嘴笑着，紫灵在桌子底下狠狠地踩了他一脚。我叫你笑，你有什么好笑的。
　　于是大家都快乐地向自己的房间里走去了，剩下紫灵一个人站在原地跺脚。看看若隐若现的火光，“木头，你给我等等。”接着就快速地向颜赤的方向追去，她可不要自己一个人呆在这阴森森的大厅啊！
　　暗越看着发霉的床，厌恶的皱了皱眉，这间客栈不知道是多久没有人来住过了，像是已经荒废了很久似地。
　　“越儿。”暗浩见自己宝贝儿子的样子，也是知道他愿意睡在这里的，不过现在都已经很晚了，不可能到别的地方了，他的越儿那么爱干净，肯定是不喜欢这个充满蜘蛛丝的客栈的。
　　“浩，没事。”暗越笑着回答，接着就用自己的法术把房间里的灰尘以及碍眼的东西全部都给移走了。“看吧，现在不错的。”接着就躺在干净的床上了。
　　暗浩对于暗越的兴味只能是宠溺的看着他，想不到他的越儿把力量用在这样的地方。如果被一些人知道的话，肯定会说他的越儿铺张浪费的，汗啊，居然有人用自己的法术来布置房间的，现在有力量的人稀少，而且强大就更少了，暗越却多得用它来打扫房间。
　　很快地，两人就进入梦乡，只留下冷清的月亮单独挂在天上，周围都是一片寂静的气氛，偶尔会听见昆虫的叫声。
　　“哥哥。”暗越可怜兮兮地看着暗浩，他不想再走了的，好累啊！说穿了就是懒病发作了，现在他不想动，只想趴在他父皇的身上。
　　暗浩蹲下来，好让自己的宝贝儿子容易爬上自己的背。暗越高高兴兴地揽着暗浩的脖子，在他的肩上磨蹭着自己的脸。
　　紫灵羡慕地看着自己的二哥，她也想让颜赤背她啊！可是看着路上的人，还是不要了，免得一路上被人指指点点。恩，到了布庄之后，她一定要换上男装，这样就可以方便做很多事情了。
　　“你也可以啊！”暗越眯着眼睛道：“只要是他是你的恋人，你何必在乎别人的想法呢。”怎么他的三妹这么在乎世人的看法啊！以前的她可是天不怕地不怕的。
　　“谢谢二哥。”紫灵不好意思地讲道。众人都听见暗越的话了，也笑着看着颜赤和紫灵两人，颜赤光明正大地接受他们的目光。颜赤笑现在可得意了，想不到紫灵先和他表白，就在昨晚的时候，她还信誓旦旦地说让他们先做恋人，她要考验他的爱情指数。汗啊，这些东西是小主子教她的，不然她怎么会说这样的话呢。
　　于是山路上就出现这样的靓丽风景线，一行人之中，有两个都是趴在别人身上，而且在那里欣赏风景。暗越悠闲地看着周围的动静，那些行人只是偶尔会望着他们，接着就走自己的路了。也没有人对紫灵说什么的，好像这样的情况是见怪不怪的。
　　“颜赤，你知道这是怎么回事吗？”暗越问着，“嗯，因为朝阳的皇宫是建在半山腰的，所以很多的达官贵人都是坐轿子或者叫人背着上山的。我们这样的情况，他们都是屡见不鲜了。”
　　“你为什么不早点说。”紫灵在颜赤背上询问着，如果自己早知道这些情况的话，就不用走那么多冤枉路了。汗啊，原来她早就是想让颜赤背她上山的。
　　“你又没有问起我，我为什么要说。”颜赤冷冷地说道，她那点小心思自己还不知道吗？简直就不像是恋人来的，自己更像是她的仆人，给她呼之则来挥之则去的。
　　“你。”紫灵说了一个字之后就不出声了，这根木头，又在发什么脾气啊！自己也没有说错什么话啊！晕啊！真是个迟钝的人啊！自己的小算盘被知道了，还一副我怎么错了的表情。
　　“好了，呵呵。你们就少说两句吧！”暗越看着这对欢喜冤家，只要一下子不斗嘴，就会感觉不舒服，但是自己知道他们的感情是很好的。
　　“哼，还是二哥好。”紫灵用手勒紧了颜赤的脖子，“疯子，你的手给我放开点。”颜赤脸色不好地说道，“我不和你这根木头说。”说完就不理颜赤，趴在他的背上假寐去了。颜赤也默默地不讲话了。
　　嘿嘿，他的父皇可不会这样的，每次有什么事情，他的父皇总是宠溺地摸摸他的头，然后一笑而过，“哥哥。”暗越柔情似水地喊了一声，把正在假寐的紫灵震得一个激灵就睁开了眼睛，他的二哥真的是变了好多啊！变得比以前更有表情，人情味也多了，而且也不会在外人面前面无表情或者是冷笑的神情了。
　　“越儿，累了的话就趴在我的背上休息吧！”暗浩体贴地说道，他的越儿一点都不重，看来是要多吃点补药了，都感觉瘦了。
　　“我不累，但是哥哥累啊！”暗越擦擦暗浩蹭出的一点汗水，“没事，很快就到了。”暗浩高兴地讲道。永堪也用自己的桃花眼看着紫逸，他希望自己的亲亲爱人可以说些什么甜言蜜语，可是换来的却是紫逸的一记白眼。
　　“明利，你先到前面的朝兴街订客栈吧！”颜赤对着自己旁边的影二讲道，“好的，颜赤，那我先走了。老爷少爷，我先行一步。”说完影二就快速地走了，暗浩点点头。
　　“我们大家休息一下再走吧！”暗越建议道，他看着那棵大树，真是休息的好地方啊，而且不远处自己还听见小溪流水的潺潺声。
　　“嗯。”其实这一点的路程对于他们一行有武功的人来说，就是小巫见大巫了的。不过既然暗越提出要休息，大家也没有意见。
　　暗越在他的父皇一放下自己的时候就和他们讲道，“我到那边去看看，你们就留在这里吧！”于是小步的跑开了。当然暗浩也是后脚就跟着他的宝贝儿子去了的，紫逸他们都只能坐在树下大眼瞪小眼。
　　“真是一步也离不开啊！”永堪说了一句，惹得紫灵像看外星人一样地看着他，“怎么了？”难道自己又说了什么不得了的话了。
　　“嫂子。”紫灵笑嘻嘻地讲道，听到她的话，颜赤和紫逸一脸笑容。永堪则是一脸黑线地看着紫灵，这个小丫头又在胡说什么啊？“难道不是吗？你是我哥哥的爱人，也就是我未来的嫂子了。”紫灵无辜地看着永堪。
　　“是逸嫁给我才对。”永堪不服地说道，汗啊，自己堂堂的一个大男人被人称呼为嫂子。“是吗？”紫逸凉凉地说了一句，“不是，不是。”永堪讨好地讲道，可是桃花眼闪动着委屈的神情，“如果你那么不愿意的话，你就娶那些可以嫁给你的人好了。”这可是一个难得的机会，自己可不要错过了的，平时自己都是输给他的，特别是在床上。想到这里，紫逸就更郁闷了的，每次想压倒他都不行。
　　“好，我嫁给你。”永堪咬咬唇讲道，没什么，只要在床上占上风就可以了的。反正自己才是夫，他才是妻，永堪自我安慰着。
　　这时紫逸开心的笑了，紫灵也是一脸你好有自觉的神情，“那么以后我就叫你嫂子得了。”紫灵恶作剧地讲道，“不要，不然我把你小时候的那些丑事全部告诉给颜赤知道。”永堪小声地对着紫灵说道，但是对于有内力的人来说，这句话算是大声的了。
　　紫灵哀怨地看着自家的哥哥，为什么把自己的事情都泄露让人知道了，紫逸故作没有看到紫灵的眼神，“好，以后我也叫你永哥哥了。”最后紫灵妥协地保证，永堪的桃花眼都是笑意，幸好自己知道紫灵的一些事情，不然真的会被冠上嫂子的称号啊！
　　32第二卷 江湖篇 第九十三章
　　暗越开心地向流水的地方跑去，一会儿之后，展现在自己眼前的就是美丽的瀑布，暗越终于体会到李白所形容的飞流直下三千尺，疑是银河落九天的壮丽景象。
　　暗越心情激动地看着这个大自然赋予的美景，久久地望着对面不停地，哗哗地留下的溪水，“越儿。”暗浩轻轻地喊了一声，“浩。”暗越温柔地应了一声，接着就欣赏这难得一见的景观了。
　　暗浩静静地陪在暗越的身边，他的越儿很喜欢这里。风轻轻地吹过，周围的树木摇曳着自己的身姿，小动物都不自觉地围在他们的身边，形容了一副和谐的画面。
　　“好了，我们回去吧！”暗越愉悦地说道，经过大自然的洗礼，他感觉自己全身的毛孔都张开了，他的力量也更加的浓厚了，失控的时候应该可以稳住自己的力量了的。
　　“嗯。”下一次一定要再次带着自己的宝贝儿子再来宁颖大瀑布来看看，他发现他的越儿的气息沉稳了许多。
　　紫逸他们都以为暗越和暗浩都是没有那么快回来的，可是没有过多久，暗越他们就出现在众人的眼前。紫灵暧昧地看着她的二哥，“二哥，你们那么快就回来了？”
　　“不然你以为是做什么了？”暗越怎么会不知道他们的心里在想些什么，不过呢，他们应该看看这个是什么时间啊！紫灵觉得他二哥的笑容好温暖，不自觉地就忘了自己要说什么了。等她反应过来的时候，只剩下她一个人站在原地了。
　　“你不跟上来，是不是想呆在这里啊？”远处传来他大哥的声音，紫灵连忙向他们的放下跑去，虽然这里很不错，可是自己才不要一个人呆在这个没有人的地方呢？
　　在傍晚的时候，他们一行人到了朝阳皇宫的最外围，影二已经是在这里恭候他们的大驾了，“老爷，少爷，所有的一切都已经安排好了，请你们跟我来。”
　　“嗯。”暗浩应了一声后就让大家都跟着影二走了，进入客栈的时候，气氛果然是不同的，而且这里只有独立的雅间，没有大众化的楼层。
　　“这里都是一个庭院的，所以我就预订了他们的一个院子。里面所有的东西都是齐全的，他们还有下人来服侍，这个是要看主人的选择。”影二一边解释一遍让客栈里的店小二带路，“客官，你们又什么吩咐，就直接在门外叫我们就可以了，我们会第一时间来给你们解决问题的。”店小二不卑不亢地讲道。
　　“好的，你先下去吧！”影二挥挥手叫道，暗越看着众人，“你们怎么看？”他坐在院里的大厅讲道，“感觉像是训练有素的人。”紫逸说了一句，其他人也是跟着沉思，“不错，一般的客栈是没有这样的服务态度的吧！”何况是等级森严的朝阳，不过这句话暗越只是在心里说着，“而且你们看他的态度，一点也没有讨好或者是鄙夷的眼神，好像只是执行任务一样的。”
　　“嗯，是的，这间客栈在朝阳都成的外围，一定和他们的皇宫脱不了关系。”颜赤也插了一句，“反正现在的我们是旅行人，随便他们怎么调查吧！”就算知道了也不可以拿我们怎么样，不过自己还真是有兴趣地看看朝阳皇帝的皇后是怎么样的？暗越眼里闪着兴趣。
　　“好的，大家也累了，都下去休息吧！”暗浩吩咐着，接着就拉着他的宝贝儿子离去了。
　　夜深人静的时候，暗越他们的房间还透露着点点的灯光，暗浩正在专心致志地看着手上的公文，暗越在一旁看着。
　　“浩，我想进朝阳的皇宫看看。”暗浩听到后立刻就把手上的东西放下来，颜色严肃地看着暗越，“不行，这样太危险了。”暗越坚决地摇头，“浩，你明白的，我并不是弱者，而且也不要再质疑我的能力。”暗越也认真地看着他的父皇，即使他父皇关心他，也是为他好。但是自己不喜欢什么事情都是依赖着自己的父皇，什么事情都要和浩一起去。浩是皇帝，不可能事事都是亲力亲为的。以后上战场也是自己一个人离开的，作为暗月皇帝的他一定要镇守在暗月皇城的。
　　暗浩看着自己倔强的儿子的眼神，最后无奈地叹了口气，“那越儿一定要小心。”“嗯，我一定会很快回来的。”暗月说完就消失在了房间里，只剩下暗浩看着桌子上在不停摇曳的灯光。
　　暗越出现的地方居然是朝向天的寝室，他无聊地看着龙床上坐着活塞运动的人以及在不停地浪叫的妃子。都已经那么久了，怎么这个朝阳的皇帝还没有好啊？看来今晚是得不到什么有用的消息了。正当暗越要离开的时候，就听见朝向天把床上的妃子给踢下床的声音，“滚。”妃子连衣服都没有穿就急忙地向外面跑去了。那狼狈的样子看到暗越直摇头，想不到朝阳的皇帝是如此粗暴的人啊！如果被暗浩知道，他的宝贝儿子是在看活春宫的话，肯定气的把朝向天剁成几段的。
　　“来人。”朝向天一边穿衣服一边对着外面喊道，“皇上，有什么吩咐。”“你去把国师给我请过来。”
　　“是的，皇上。”虽然不明白为什么要那么晚去通知国师。不过，这个不是他做奴才的人可以过问的，自己只要伺候好皇上就可以了。
　　朝向天自言自语地讲道，“我一定会得到你的，宝贝，你很快就会投入我的怀抱了。”暗越看着这个很俊但是却一脸邪气的朝向天，根本就没有什么好感。
　　“皇上，不知道你这么晚叫在下来由什么事情吗？”朝阳的国师龙颜艺恭敬地讲道，但是从他放肆的目光中就知道他一点也不尊重这个朝阳皇帝的。
　　“你就不要在这里装了，你的目的快要达到了，我的呢？”朝向天一脸阴郁地看着在自己面前笑嘻嘻的人。
　　“你不是即将要迎娶你的宝贝了吗？”龙颜艺坐在朝向天的身边，“你知道他根本就不是他？”
　　“怎么了？宝贝生气了？”龙颜艺搂住朝向天讲道，看的暗越一阵发毛，想不到朝阳的皇帝和他的国师有这层关系，朝向天一把就把他的手给推开。
　　“我们只是交易的关系，还有，叫你的组织行动快点。不要再让我等了，不然的话。”你现在也做不了什么的，龙颜艺在心里补充者，你都是我的了，还想要暗月的十七皇子。虽然心里是这样想，可是面上却柔和地讲道，“我知道了的，但是你也知道的。我不是组织的负责人啊！所以很多事情都是我做不了主的。”
　　“放你的狗屁。”朝向天狠狠地压住龙颜艺。“四大护法飞雨居然没有权利。”“亲爱的，你冷静点。”龙颜艺安抚道，如果不是自己喜欢他的话，容得他在这里放肆吗？早就找人取代了他这个朝阳皇帝了，“现在这个皇后不是也很像他吗？”
　　“可他不是他。”朝向天继续讲道，“即使样子很像，可是那种气质是任何人都比不上的。”朝向天笑着回忆道，“我一见到他的时候就被他迷住了。”
　　暗越在一旁听的莫名其妙，朝向天说的她是谁啊！不过有疑点可确定的就是朝阳的国师就是空组织的护法之一，而且是雨。
　　龙颜艺一翻身就反手控制住了朝向天，“亲爱的，现在你想的应该是我，而不是其他人。”接着不顾朝向天的反抗就吻住了他，暗越觉得没有什么有用的线索了。于是就用瞬移离开了，只留下身后的一片春色。
　　“浩。”暗越见他的父皇在等他，已经差不多要天亮了的，他的父皇还是没有睡觉在等他回来，心里暖洋洋的。
　　“越儿。”暗浩立刻就从走神中回过神来，“你回来了。”暗越点点头，“浩，你可以先睡的，不用等我的。”我的越儿宝贝不在怎么睡得着啊！暗浩在心里讲道，“可是我要确实越儿平安的归来啊，而且我喜欢和越儿一起睡觉。”暗浩在最后的到时候已经是用暧昧的眼神看着暗越了。
　　暗越看着他父皇的眼神，只能是翻番白眼以示抗议，“浩，现在很晚了，我们睡觉吧！”听在暗浩的耳朵里却是另一层意思，他兴高采烈地拉着暗越的手就往床边走去了。
　　33第二卷 江湖篇 第九十四章（本章节已和谐，无法获得图片资源）
　　34第二卷 江湖篇 第九十五章
　　“二哥，你脖子上的是什么东西啊？”紫灵眼尖地发现暗越的脖子上有星星点点的地方，“蚊子咬的。”暗越看看自己的脖子就回答道，接着就不出声了。
　　“是吗？好大一只蚊子啊？！”紫灵笑眯眯地看着暗浩，她怎么不知道肯定是他二哥的父皇给咬的，“颜赤，带这个呱噪的小丫头出去。”暗浩冷冷地讲了一句。
　　“我怎么呱噪了？”紫灵的声音渐渐地远去，暗越狠狠地盯着他的父皇，如果不是他在自己的身上做满了记号，用得着这样吗？暗浩无辜地耸耸肩，指指自己的嘴唇，都被他的越儿宝贝给咬破了的，暗越理亏地低下头。
　　“越儿，你昨晚到朝阳的皇宫有什么收获吗？”暗浩问道，昨晚回来同名他们就运动了的，所以也没有问具体的情况。
　　“嗯，看到朝阳的皇帝在做运动，而且和朝阳的国师有暧昧关系。”暗越无视他父皇愤怒的神情，“朝阳的国师就是空组织的雨。”
　　“越儿，以后不许去皇宫，去也是和我一起去。”暗浩霸道地讲道，朝向天，气死他了。“还有朝向天说什么宝贝的，他的皇后并不是这个人，而是另有其人。但是听他们的对话还没有弄到手。”暗越低着头沉思，“我们要去看看他的皇后是长什么样子的，这样我们可以从那个人身上先下手。”
　　“是的。”暗浩也认为他的越儿说的很有道理，不过这次一定要和自己的宝贝儿子一起去，不然有些人会污染了他宝贝儿子的眼睛。
　　“其实白天也可以去的，不用晚上。”反正自己的力量他们都发现不了，光明正大的进皇宫也不会有什么问题。
　　“那我们现在就去吧！”暗浩讲道，他已经不记得朝阳皇宫的皇帝长什么样子的了。“好的，那你们去逛逛吧！”暗越回答他的父皇，于是众人都散去了。
　　白天的朝阳皇宫和晚上的一点都不一样，现在的它看起来是雄伟壮丽的，宫女和太监都忙忙碌碌的，暗越他们慢悠悠地走在朝阳的宫殿，他们的形式风格更像是前世的少数民族的建筑。
　　“浩，现在我们要去哪里？”暗越看着他的父皇，朝**体的路线他们都是有的，手里还握着沈奕给他们的皇宫图呢。
　　“我们去他们的议事房那里看看。”暗浩看着来来往往的人讲道，看来每个皇宫都是如此的，并没有什么大的变化。
　　瞬间，暗越他们就出现在了议事房里，朝向天正坐在最高的位置上听着那些大臣的汇报。现在的他非常的难受，如果不是皇帝的尊严维持着，他早就抛下这些事物回去了。
　　“那么一切的事宜就照着你们说的去办吧。”朝向天挥手要那些大臣都下去，自己则坐在位置上一动不动。
　　“你怎么还不走？”朝向天盯着在下面笑嘻嘻的，无赖的脸，看到他就讨厌，为什么自己整天都受他的控制。想到这里，朝向天的脸就露出阴狠的神情，迟早有一天，他要龙颜艺求生不得求死不能。
　　“起爱的，我看你很不舒服。”龙颜艺一点也不在乎朝向天吃人的表情，若无其事地向他的方向走去，“我身为朝阳的国师，除了要帮忙分担皇上的政事之外，还要关心皇上的身体。”
　　“滚开。”朝向天暴躁地喝道，他现在不想看到他的脸，“亲爱的，你怎么可以这样说呢？昨晚是谁在我的身下醉仙欲死来的，怎么亲爱的，用完了就翻脸不认账呢。”龙颜艺故作委屈地看着朝向天。
　　“小银子，请国师大人出去。”朝向天大声地向外面喊道，“是的，皇上。”小银子虽然心里也很怕国师，但是皇上毕竟是自己的主子啊！他战战兢兢地走到龙颜艺的面前，“国师大人，请。”龙颜艺眼神闪过阴狠，很快就消失不见，笑容挂在脸上，“那皇上好好休息，微臣告退。”
　　暗越两人都静静地看着他们之间的对话，“浩，他们就是这样的关系的。”像恋人又不像恋人，“嗯，我知道了。”他们纯熟的就是交易的关系，至于为什么会滚到床上去，他也没兴趣知道。
　　“皇上，准皇后那边出事了，贵妃娘娘在那里闹呢。”小银子急速地进来禀报道，“派人把她给我抓起来，居然感到皇后那里去闹，真是活的不耐烦了。”要不是现在自己行动不方便的话，肯定会亲自处置的。
　　暗越的眼睛充满了兴趣，准皇后，不知道是怎么样的？“好吧！”暗浩无奈地叹叹气，这个有什么好看的。在他的心中，他的宝贝小越儿才是最好看的，其他人长的没有什么两样。
　　处在震惊中的暗越实在说不出什么话来啊！暗浩也是吃惊不已，想不到朝阳的皇后不仅是男的，而且和他的宝贝越儿长得非常的相似。现在正楚楚可怜地被众人安慰着呢，梨花带雨的表情看在暗浩的眼中是非常的恶心的。
　　“浩，他和我长得好像啊！”不过声音和自己的一点都不同，而且性格软肉的要死，自己是最讨厌这样的人的。
　　“是的！”暗浩咬牙切齿地讲道，朝向天居然敢对他的宝贝儿子有不可告人的秘密，敢窥视他的越儿。
　　暗越不是蠢人，他知道自己的父皇为什么会这样，可是自己并没有见过朝阳的皇帝啊！而且自己在皇宫里的真面目都隐藏起来了的，但是为什么这个朝向天会知道呢？
　　“皇后娘娘，你不要伤心了，皇上都已经派人把彦贵妃给拖走了。”宫女好生地安慰着，这个娘娘实在是太胆小了的，动不动就哭，一点也不像男人。最初自己知道皇上降要娶的人是男人的时候，他们都非常的震惊，不过人家是主子，他们也没有资格过问的，只做好自己分内的事情就可以了的。
　　“可是，可是，皇上都没有来。”小白兔睁着红红的眼睛看着眼前的宫女，“皇上有事啊，所以没有时间来，他办完事一定会来看皇后你的。”小白兔笑着点点头。
　　暗越他们无聊地看着这些戏码，瞬移回到他们住的地方，“看来在朝阳也收集不到什么有用的信息了。”暗越总结着，“我们准备去武林大会吧！”现在距离她举行的时间也只有一个月了，“大哥他们回来后，我们就告诉他们。”暗越现在实在是没有什么游戏的心情，除了大自然之外，其他的，他都没有什么特别的兴趣。前世的科技比这里先进了不知道对少倍，所以看见古代的事物都觉得非常的简单易懂，当然大自然创造的就是不一样的。
　　“二哥，你们回来了。”紫灵高兴地向暗越他们的方向跑来，颜赤在后面跟着，“是的，你们发生了什么有趣的事情吗？”暗越看着他的三妹。
　　“没有，只是在大街上逛了一圈。”紫灵兴奋地讲道，“好多东西啊！而且都是我没有见过的。你看，我买了这个东西回来，木头说二哥知道这是什么，而且二哥小时候还斥退了朝阳的使者呢。”原来是奇异果，唉，还以为是什么呢，看来现在连民间都已经普及了。
　　“呵呵，这个有美容的功效的，三妹多吃对身体很有好处的。”暗越笑着讲道，“还有啊！你们在朝阳有什么要办的事情吗？”如果有的话那么久多留几天。
　　“没有，二哥，你想说什么事情啊？”紫灵不解地问道，“嗯，我们想出发去暗月参加武林大会了。”暗越讲道，暗浩在一旁默默地看着他的宝贝儿子，他们已经有几个月不知暗月了，即使有密件知道朝廷的情况。但是暗月对于他们俩人来说，是俩人扎根的地方，暗月的皇宫是他们的家。
　　“真的吗？”紫灵兴奋地讲道，她都还没有去多二哥的家，虽然那个家很大啊！不过她只是看看也没有什么问题的，嘿嘿。
　　“是啊，小丫头。”暗越笑了几声后就拉着他的父皇走了。留下紫灵气的直跺脚，她的二哥怎么叫她小丫头呢，颜赤宠溺地看着紫灵的样子。
　　“越儿，你很喜欢逗那个小丫头啊？”暗浩看着拉着他向前走的儿子，“呵呵，就她是最小的，不和她开玩笑怎么行啊？”暗越一点也没有掩饰自己的目的，他就是喜欢看紫灵生气跺脚的样子。可是连父皇你都敢恶作剧啊，这句话暗浩只能是在自己的心里反驳者，如果给他的宝贝儿子知道的话，那么自己以后就别想有好日子过了。所以只是静静地不出声了的，默默地看着他的宝贝儿子。
　　第二卷 江湖篇 第九十六章
　　夜晚，暗越和他的父皇都在房间里坐着，其他人都去逛夜市了。“越儿，恩，你打算把你母亲的事情告诉莲家吗？”暗浩看着
　　他的宝贝儿子询问着，暗越点点头又摇摇头，“现在的我也是不知道的，不过，我想母亲已经告诉他们事情的来龙去脉了。”暗浩
　　理解性的说，“莲家是武林世家，从来都是不允许江湖的势力介入朝廷的，不过现在看来，他们不想和朝廷有关系都不行了。”越
　　儿就是暗月的十七皇子，而且是亲戚关系呢！暗浩想着就呵呵的笑了起来，即使莲家不像其他的门派那样对门户有着偏见，但是他
　　们的傲气还是有一点的。
　　“浩，你有接触过莲家的人吗？”暗越不解的看着他的父皇，因为他一直听说的都是莲家的人多么的厉害，武林地位非常的巩
　　固。
　　“我有的，他们的大家长，也就是你的外公，莲泓是非常和善的人，这个是对于武林而言，但是对于朝廷的人就是生疏的。魔
　　教的话就恨之入骨了，这个具体的原因也是不得而知的，莲家把内部消息隐藏的很深。”暗浩停顿了一下接着说道，“我们的朝廷
　　也是没有怎么关注武林发展的动向的。以前都是井水不犯河水，可是自从越儿你的提议要建立玄影府之后，我们才渐渐的调查了江
　　湖的几大势力。莲家的很多情况也是明白的，他们天生就是有一股很小的力量，蕾丝于柔和的，但是在味的时候肯定可以保住命。
　　这也是莲家一直屹立不倒的原因之一，当然武功也是上乘的。”
　　“恩。”暗越点点头，但是莲家怎么出现了个像母亲那样古灵精怪的人，居然会跑到皇宫里玩，而且还混的不错，因为她生了
　　自己的。暗越自恋的想着，暗浩见他宝贝儿子的这个样子，不用说也是想起了他的母妃吧！
　　“主人。”正当大家安静的时候，一个诺诺的声音响起来了，小精灵木材小小的身体在半空中飞着，好像随时都有坠下去的可
　　能。
　　暗浩和暗越同事把目光集中到木材的身上，木材看上去有些疲惫，但是双眼却显得炯炯有神。自己终于见到主人了想不到主任
　　那么快速，所以自己都是寻找着主任的气息来的。因为主人的气息都被掩盖住了，所以它非了很多的冤枉路。
　　“小木材。”暗越笑着讲到，自己都快忘记了这个小精灵宠物啊！想不到它会自己送上门来。晕啊！都是它的主任了，小越儿
　　居然可以忘记啊！
　　“主人。”小木材的眼中爆发出万丈的光芒，主人记得它的名字咧，自己只是说过一次而已，说明主人是很重视它的，小木材
　　热泪盈眶的想着。
　　“小木材。”暗越看着它，嘿嘿，不知道教它办的事情怎么样了，“主人有什么吩咐。”暗越减小木材的翅膀都要掉的样子了
　　，大发慈悲的讲到，“小木材，你就在桌子上休息一下吧！”小木材感动的飞到桌子上，飞了那么久，它实在是很累啊！可是见到
　　主人之后，所有的疲惫都一扫而光了。
　　“主人。”小木材兴奋的望着暗越，“你交代我的任务我完成了。”小木材就像是一个小孩子一样想得到大人的称赞。
　　暗越看着小木材单纯的眼神，实在是不想告诉它自己是因为无聊，所以才会叫它去打听美人城城主的事情的。
　　“小木材真是很棒啊！这么快就完成我交代的任务了，以后要继续加油啊！”暗越用小手摸摸小木材的翅膀，小木材的脸立刻
　　就红通通的，想不到主人真的会称赞它啊！而且还鼓励它了，暗越自己讲这话的时候，感觉自己的鸡皮疙瘩都快要跳起来了。他眼
　　神哀怨的看着自己的父皇，暗浩只是宠溺的看着他，他的宝贝越儿真是越来越可爱了。
　　“是的，主人，我在那里待了几天的。”小木材低着头，“也不知道我的消息对著作人有没有用。”
　　“没事的，小木材就说说你看到或者是听到什么吧！”暗越安慰着，自己的心理也是不期望它可以说出什么有用的信息来的。
　　“恩。”小木材坚定的讲到，“我看到美人城的城主*床上着**，下面的人*嗯？嗯？”小木材把声音学的惟妙惟肖，“大人真
　　棒，快点啊！然后那城主就拍拍下面的人的**，真是个妖精，爽死我了。”暗越满脸黑线，它不会是看到他们在运动吧！暗浩也是
　　一脸冰霜，这个小精灵，怎么和他的宝贝越儿说这样的事情啊！
　　小木材在桌子上表演着，“等一下，小木材。”小木材停下来，不解的看着自家的主人，难道自己的情报主人不喜欢。汗啊！
　　谁会喜欢看活春宫啊！
　　“主人。”小木材搅着手指头，“没有啊！”暗越捂住额头，“他们除了做这些就没有做其它的事情了吗？”
　　“有的，还帮那人洗澡。”小精灵高兴的讲到，可是这些东西对于暗越他们来说简直和废话没有两样啊！
　　“除了这些还有吗？”暗越耐着自己的心性询问着，只要是有眼睛的人，都可以看见暗越的额头在突突的跳，不过对于单纯的
　　小木材而言是完全不知道自己主人的想法的。
　　“有。”小木材在暗越的目光下越来越小声，“说吧！”暗越温柔的讲道，但是目光却是凶狠的，如果小木材再不说的话，他
　　就要把它扔到火里给烧了的。
　　“你为什么都是断断续续的，还有呢？”暗越缓缓地讲着，“因为房间里没有树木，所以我离得比较远，听不清楚。”小木材
　　继续低头，“而且我听见了，那个美人城的城主叫一个人为雷大人的。”
　　暗越露出兴奋的眼神，那么说小木材是看见了空组织的雷了，“那小木材知道那雷的样子吗？”小木材点点头，“他的气息我
　　都可以感觉出来的。”
　　暗越点点头，小木材终于提供了一个有用的信息了，现在已经知道空组织的两大护法了。这对于他们来说是非常有利的，而且
　　他们也不会再处于什么都不清楚的状态了。
　　“那你就先留在我的身边吧！如果感受到那个雷的气息，小木材就告诉我啊！”暗越接着讲到，“小木材可以去休息了。”
　　“是的，主人。”小木材高兴的小时再了房间里。真是个白痴，不过它也是自己的白痴，别人是夺不走的，暗越心里暗笑着。
　　“越儿。”暗浩抓着他宝贝儿子的手，他的越儿又不知道在想些什么了，“浩，你可以猜到刚才小木材的几句话吗？”
　　暗浩不是很肯定的讲道，“可能他们是想逐个击破，莲家的势力最大，武林大会的时候号召力也是很惊人的，所以他们想在武
　　林大会的时候控制住莲家。”
　　暗越的想法和他父皇的话都不谋而合，“所以我们要尽快的赶到莲家，看是不是莲家出了内鬼了。”不然怎么可能像那些人说
　　的那么简单啊！
　　“是的。”暗浩点点头，灯光都透露着他们坚定的目光，两人默默的看着对方，相对的无语，这时影卫出现在房间里。
　　“什么事？”暗浩沉寂地讲到，影三恭敬的讲到，“红楼和兰楼的二当家和三当家写了一封信给小主子。”接着就从怀里抽出
　　信件，“小主子请看。”
　　原来空组织的人已经是向他们派出了杀手的攻击啊！不过都被他们给击退了，现在他们正赶着到莲家呢，要暗越他们快点到来
　　，而且莲家也是收到他们的攻击了。
　　“看来。”暗越低着头讲到，“在小木材听的时候，他们都是已经开始行动了的。我们要尽快去莲家，不然他们不知道可以抵
　　挡住他们几次的攻击。”
　　“越儿不用担心，现在红楼和兰楼的楼主都已经是赶过去了，不会出什么事情的。”暗浩安慰着，他也明白，可是现在他的越
　　儿不能运用瞬移，这样的话还不是暴露了越儿的实力，这样对于他们来说都是不利的。
　　“恩。”暗越看着他的父皇，“我相信莲家不会那么弱的。”如果只是被攻击了几次就开始抵挡不住的话，那么莲家也不可能
　　在江湖中屹立不倒了。
　　“那我们明天就开始出发吧！你的那些洁白兄妹也是不会怪你的。”本来暗越答应了他们再多留两天的，不过以现在的情况看
　　来是不可能的，时间不等人，他们浪费不起一丝一毫的光阴。
　　暗越温柔的看着他的父皇，只要自己有一丝的事情，他的父皇都比他还进账，这样的爱人是打着灯笼都是找不到的，暗越笑了
　　。甜蜜的笑容看的暗浩一阵发呆，虽然越儿现在的样子是平凡的，可是那双眼睛所散发出来的光芒，是这个大陆上的任何人都无法比拟的。
　

　36第二卷 江湖篇 第九十七章
　　第二天，暗越他们一早就起来了，紫逸他们都看着暗越，为什么会那么早起啊！难道有什么事情吗？！
　　暗越看见自家大哥的眼神，对着他点点头，“莲家那边有事情，所以现在我们要赶着去莲家啊！”紫逸理解性地看着他的二弟，“我明白的，是不是马上就要出发了？”
　　“你们可以留在这里继续游玩的，我和岸先走一步。”暗越想了一会儿继续讲道，“你们就在后面慢慢的跟上来吧！武林大会一定可以赶上的。”
　　“二哥，你说的是什么话呢？”紫灵不依地讲道，“我们要跟着二哥一起走。”游玩的时间又不是没有，二哥怎么可以又丢下他们一行人呢。
　　“是啊！黎育怎么可以这样呢？”永堪眨着自己的桃花眼，他的催眠术在暗越的指导下已经是成功了的。
　　“不是的，我是怕你们累着啊！”暗越看着紫灵，“特别是三妹，你是女孩子，劳累不得的。”紫灵严肃地看着她的二哥，“二哥，你不要把我们当成是那些千金小姐，我没有那么柔弱的。”紫灵继续讲道，“所以二哥考虑事情的时候，不要把我排除在外。”
　　“好，那我们都一起出发吧！”有这样的兄妹，这样的朋友是多么难得的啊！“主子，我们都准备好了的，立刻就可以出发了。”影二进来讲道，昨晚收到影三的信息的时候，他们已经是猜到主子要回暗月了，莲家的事情是不能坐视不管的。
　　“好的，二哥，我们现在就走吧！”紫灵率先就出去了，其他人也是如此，暗越跟着他们的后面，拉着暗浩的手。
　　马车在路上急速地行使着，每个人的脸上都没有轻松的神情，他们知道这次武林大会是没有那么简单的，等待他们的将是严峻的考验。
　　暗越没有他们想的那么多，不过自己的亲人也是有点担心的，当然是指他的母亲了，他必须要问问杨宏和邪见两个人，知道秦翊在哪里。现在空组织的能力那么大，就是怕自己的母亲落入到他们的手里，如果真的是的话，暗越的眼神阴暗，就像是暴风雨来临似的。
　　紫灵在一旁哆哆嗦嗦的蜷缩着，她二哥发出来的杀气不是她可以抵挡的。即使有暗越的力量在自己的身体里面，但是那是对于其他人来说的，面对本主人的压力的时候，他们的那点能量是不够看的。
　　“越儿。”暗浩抓着暗越的小手，“没事的，我已经吩咐影卫去打听他们的消息了，越儿不要担心。”暗浩把他的宝贝儿子搂在自己的怀里安慰着，“紫灵都被你的力量给波及了，越儿要控制啊，你的母妃会没事的。”
　　暗越在他父皇的安慰下渐渐地平静了下楼来，力量也回收了。不知道怎么回事，自从和他的宝贝越儿结合后，他一点也不惧怕越儿的能量，而且自己的身体也在渐渐地改变着。
　　“二哥。”紫灵在没有压力后就讲道，“你不要随便就放压力好不好？”紫灵哀怨地看着他的二哥，“你的力量不是我这个小人物可以抵挡的。”紫灵抱着自己的头以示抗议，惹得暗越笑嘻嘻的。
　　暗越的心理全部都放松了的，现在他比以前好控制多了，在接受了大自然的洗礼之后，自己的力量有所上升，现在是在稳固的阶段了。“三妹怎么是个小人物呢，是我的妹妹来的。”暗越笑着，也是自己唯一的妹妹，“也是暗月的公主啊！是吧，父皇。”暗浩宠诺地看着自己的宝贝儿子，“是啊！所以紫灵要叫我父皇。”
　　紫灵的眼睛睁得像铜锣一样大，嘴巴也可以塞下一个鸡蛋了，他二哥的父皇从来都没有叫她的名字啊！这是第一次叫她啊，好开心啊！而且他还认自己和哥哥做女儿和儿子呢！
　　“三妹，你嘴巴里的口水都流下来了。”暗越无奈地摇摇头，真是想不到他父皇的魅力比他还大啊！看紫灵的样子就知道了。
　　紫灵急忙地伸手擦嘴角，才发现原来是他的二哥骗他的，“二哥，你坏。”接着用渴望的眼神望着暗浩，意思是她真的可以吗？
　　“可以的，还不叫父皇。”暗浩笑着回答，真是想不到自己又多了一个儿子和女儿啊！可能是和他的宝贝儿子有关系吧！自己也爱屋及乌了，汗啊！他连自己的亲生儿女都是没有过问过的。
　　“父，父，父皇。”紫灵害羞地叫了一声，“等回皇宫的时候，才正式册封吧！”暗浩讲道，就这样，紫逸在完全不知道的情况下就被自己的妹妹给卖了的，他要叫暗浩父皇啊！知道后一定怄气的要死啊！颜赤也成为暗浩的女婿了，想着就觉得有趣啊！本来颜赤是和父皇从小一起长大的兄弟，现在的辈分居然比他的父皇低了一辈，真是不知道要怎么说啊！难道颜赤叫自己父皇，也叫父皇吗？那表情一定非常的好看！
　　暗浩看着他的宝贝儿子笑嘻嘻的神情，肯定也是想到那些辈分了，不过自己是没有什么问题的，关键就是颜赤啊！看他的木头变脸也是很好看的！汗啊！他也跟着紫灵叫木头了，那浩你自己呢，叫什么啊！
　　“主人。”小木材看见主人那么开心了，就出来和主人聊一下，它自己一个人实在是好闷的。“小木材，你来了。”暗越好心情地说道，汗啊！它一直都是在你的身边好不好，只是不敢出来打扰你而已。
　　“是的，主人。”小木材还没有说完，旁边的紫灵倒是大声地喊了起来，“二哥，精灵？它是精灵？！”
　　“三妹，你小声点。”暗越掏掏耳朵，自己的耳膜都快被震得嗡嗡地响，“哦。”可是眼神还是看着这个美丽的小精灵，实在是太可爱了。紫灵像是饿狼看到小白兔一样，饥渴地看着小木材，小木材被紫灵的眼光看的发毛。它决定讨厌这人类，那眼神不是它喜欢的！小木材的决定是完全正确的，紫灵此时想的是精灵和精灵是如何做的，她一定要实验一下！
　　“你叫小木材是吗？”紫灵自认为很和蔼地询问着，可是眼里却是如狼似虎的神情啊！小木材不理会紫灵的讨好，扭过头不理她了，翅膀扑哧扑哧的拍打着。
　　暗越在一旁看的好笑啊！想不到小木材居然也有脾气，它在自己的面前一直都是唯唯诺诺的，想不到在其他人的面前时这个样子的。
　　“小木材。”紫灵幽怨地看着它，心里却是想着，这个可恶的小东西，亏我紫灵看的起它，居然甩也不甩自己啊！
　　“嗦的人类。”小木材酷酷地说了一声，完全没有懦弱的样子，好像本来它就是这样似的。“什么？”紫灵吃惊地看着它，“嗦的人类？？”
　　暗越忍不住笑了，暗浩也是啊！小木材的性格他们都是知道的，想不到现在的小木材是如此的勇敢啊！
　　“是啊！”小木材面无表情地看着她，“我都不理你了，你自己还在那里说个不停。”紫灵满脸的黑线啊！怎么都是学足了父皇的扑克脸啊！“我是表示友好啊！想和你做朋友啊！”紫灵哀怨地看着自己的二哥，怎么也不帮她说话啊！
　　“哦，除了主人以外，你们人类，我一个也不信。”接着崇拜地看着暗越，“主人是我们最喜欢的人。”说着就飞到暗越的身边，兴高采烈地在那里跳舞。
　　难道它有双面性格，暗越看着单纯，但是却是对其他的人类无情的人。“小木材。”紫灵讨好地看着它，“我是你主人的妹妹，所以不算是别人啦！”
　　小木材这才停下来藐视了紫灵一眼，“你是有主人的一点力量，可是你不是主人，我认定的就是主人。”紫灵下巴掉地，精灵不都是很善良的吗？为什么她二哥的精灵和他二哥的性格如此的相似啊！
　　暗越看着紫灵拿这个小木材一点办法都没有“小木材，你就可怜她一下吧！”小木材高兴极了，即使它不喜欢这个人类，不过既然主人都说了，那它就稍微理她那么一下子好了。
　　于是转过头对着紫灵讲道，“喂，人类，你以后不要随便地打扰我。”接着就又拍动着自己的小翅膀飞到暗越的肩上了，可是在看到暗浩的目光后，只好讪讪地飞到另一边。它虽然不喜欢主人的情人，但是它很怕他，因为他的身上有它最怕的力量。不过有主人在自己的身边，应该不会有什么问题的。
　　“我才不要你的可怜。”反应迟钝的紫灵终于回过神来了，于是转过头面向马车的木板，不出声了的。暗越和他的父皇对视一眼，眼里都是笑意。
　　37第二卷 江湖篇 第九十八章
　　\
　　经过几天的连续赶路，他们终于来到了莲家堡的山下，周围都是一些警戒的人，看见暗越他们的马车行来，立刻就被挡住了在外面。
　　“此路是不通的，请你们回去吧！”一个年轻的人看似很和蔼地讲道，但是眼神却是凶狠的，接着就听到影二的声音，“我家的老爷要拜见莲盟主，请你们通传一声。”
　　“闲杂人等都不得打扰，我们的盟主正在闭关修炼。”他挥手要影二回去，周围的人都围在了他们的身边。不然的话，他们就不客气了的。
　　“哦？”暗越在马车里和他的父皇对视一眼就掀开了车帘，“我怎么不知道莲盟主是在闭关修炼啊？”影卫早就已经报告，现在的莲家正处于非常严峻的状态，空组织的人都大力地进攻莲家。
　　“那是你们孤陋寡闻。”暗越没有说话，直接用眼神示意影二。影二明白地点点头，没有一会儿，我们就可以听见惨叫声在响起，“哼，你们的组织真是很厉害啊！连山下都可以布置了你们的人。”暗越阴沉着脸讲道，“大家，我们要尽快地赶到山上去。”于是暗越他们就急速地往莲家堡方向去。
　　来到莲家堡的门口，周围都是一片平静，并没有暗越他们所想的，腥风血雨的场面，守卫有礼貌地对着暗越他们询问着，“请问几位公子是来找我们堡主的吗？”紫逸点点头，“那请你们稍等，我这就去通知我们的堡主。”暗越和自己的父皇对视了一眼，如果不是莲家堡被控制了的话，那就是下下面的那些人只是做做样子，目的是要和莲家堡联系的人都被他们赶走。
　　不一会就出来了像管家似的人，他恭敬地对着暗浩他们几个讲道，“几位客人，我家的老爷请你们进去。”接着一行人就跟着他在后面走进莲家堡。沿路上，暗越都可以感觉到结界，如果没有这个人的带路，那些普通人是不可能随便就进入莲家的内部里面的。
　　暗越进入大厅的时候就看见中年人坐在大厅上等着他们，周围还是坐了一些人，不过这些人都是暗越不认识的，因此只是面无表情的看着他们。
　　“老爷，客人已经带到。”被称作老爷的人挥挥手让那人下去，“那人就是你的外公莲泓。”暗浩听到他的宝贝儿子在用灵海的意识在问的时候，就回答了他，“在左手边的那位是现任的武林盟主莲云泽，你的二舅舅，右边的是大舅舅，其他的应该是你的一些亲戚。”暗浩也不知道其他的那些人是他的宝贝儿子的什么人。
　　“请问几位是？”莲泓不确定地讲道，“我们是玄影府的人，在下黎岸，拜见莲家老爷。”暗浩抱拳讲道，这是他第一次那么诚心地讲话。因为是暗月的皇帝，所以他从来都不用看人家的脸色，当然和其它两国的外交是不同的，很多事情都不用他来插手。“这是我的儿子黎育，他们是紫傲山庄的两兄妹紫逸和紫灵，永堪和颜赤。”暗浩简洁地介绍。
　　“原来是玄影府的府主，久仰大名。”莲云泽笑着讲道，“在下莲云泽，这位是我的父亲莲泓，他是我的大哥莲云熙。”莲云泽一直介绍着下去，暗越都听得不耐烦了的，他扯扯暗浩的衣服，表示自己要休息了。
　　莲泓自己也不知道怎么回事，他制止了莲云泽的继续，“云儿，他们都累了，有什么事情就明天再说吧！现在先让他们去休息吧！”这句话正好顺了暗浩想要的意思，他的越儿宝贝已经开始不耐烦了的，而且他们连续坐马车也是很累了的，所以没有过多的时间和莲家的其他人客套，“对。”莲云泽不好意思地对着暗越他们讲道，“真是抱歉，因为玄影府的府主很少在江湖上走动，所以见面难免有点激动了的，来人，带府主他们去休息。”
　　“那多谢盟主的招待了。”暗浩说了一声后就拉着暗越跟着下人去了，紫逸他们自始至终都没有讲话。因为这些人虽然他见过一两次，但是都是不熟的，而且黎岸已经说得很好了，一切的事情都是他来回答的，果然不愧是暗月的皇帝，遣词造句都让人抓不住弱点。
　　“云儿，你觉得如何？”在暗越他们下去以后，莲泓询问着自己的儿子，“恩，玄影府应该还没有受到那个组织的控制。”莲云泽总结着，“山下的那些人也被他们解决了。”
　　“恩，而且玄影府和暗月的朝廷有密切的关系，你说是不是？”莲云泽摇摇头，“这个我也是不清楚的，三妹在信上没有具体的讲明，只是说了她有一个儿子，是暗月的皇室。”莲云泽想起莲依就摇摇头，他的三妹啊！真是个马大哈来的，现在和秦翊快乐的生活在一起了。那钟情的小子，现在终于守得云开见月明了。之前不管他怎么明示暗示，他的三妹就是不明白他在讲些什么，虽然现在的三妹突然冒出个儿子了，不过只要她幸福，家里的人都会祝福她的。
　　等一切安顿下来后，全部的人都集中到暗越他们的房间，暗越躺在他父皇的怀里，现在的他都不想动了的，暗浩像抱着个软趴趴的动物一样，小越儿的全身的力量都集中了他的身上。这种感觉非常好，暗浩享受着他宝贝儿子的身体，大家对这样的行为都是见怪不怪了的。
　　“二弟，你对刚才的看法有什么。”紫逸低头沉思着，“我之前看到的莲云泽的态度不是这样的，可是今天的态度特别的奇怪。”
　　“没什么奇怪的。”暗越懒洋洋地讲道，莲云泽的大脑清醒，而且也没有易容的迹象，根本就不可能是假的，“他是在试探我们。”一句话就总结了紫逸的疑问。
　　“越儿说的对。”暗浩接着暗越的话讲道，他以前也是见过莲云泽一两次的，这次虽然举止有些不同，但是他可以确定的是这个人一定是本人。
　　“那就是我多心了的。”紫逸低头沉思着，“现在的武林处在非常严峻的形式中，都不知道会怎么处理。”
　　“呵呵，这些不是我们担心的了，我们在这里协助一下就可以了。”暗越笑着回答，空组织的那些人是奈何不了他们的，所以现在他期待的是武林大会的举行。如果他们真是不知好歹来武林大会的话，那么就是他们自己送上门来了，到时候就不要怪他无情了。现在暗越的心境又升高了一步，不会对人命有什么顾忌，而且除了他父皇的事情外，很难有事情可以影响到他，当然他的母妃是其中的一人。
　　永堪和紫逸看着暗越，真是想得够乐观的啊！“是啊！有什么事情都有二哥在顶着，我们有什么好担心的呢，只要在旁边看着就好了。”紫灵可没有好担心的，而且二哥答应他们，会把他们的仇人送到他们面前的，即使星光的皇帝还是好好地坐在那个高高在上，但是现在首先要抓的就是执行任务的刽子手。
　　“是啊，三妹说的对的。”暗越并没有否认自己会挡在他们的前面，不过他的父皇一定不会允许的，“越儿。”暗浩不同意的摇摇头，但是有他在身边，绝对不会让他的宝贝儿子有事情的。
　　“浩。”两人深情脉脉地对望着，紫灵的鸡皮疙瘩都起来了，她大声嚷嚷地打断了他们，“二哥，干爹，你们要看看场合啊！”紫灵向他们做鬼脸，紫逸听到了一个词，怀疑自己是不是出现幻听了，“紫灵，你说什么干爹？”千万不要他想的那样啊！他不要叫暗浩爹爹啊！可是紫灵的话打碎了他的幻想。
　　“我叫二哥的爹爹叫干爹啊！”紫灵不解地看着自己的大哥，这是怎么了，紫逸一下子就石化了，风一吹，消失的无影无踪。
　　“这，这是什么时候的事情。”紫逸回过神来结结巴巴地讲道，为什么他对这件事情一点印象都没有。
　　“听，那时我们是在马车里。”紫灵解释着，“那时你是在外面，而且我也在车帘那里问了你啊？”
　　紫逸后悔极了，那时自己的妹妹的确是问了他答不答应啊！自己以为是什么好玩的事情，所以毫不思索的就答应了，没有想到原来是这样的事情啊！
　　“可是，我不知道你说的是这件事啊？”紫逸辩解着，他一定要挽回，才不要叫暗月的皇帝叫父皇呢，虽然自己不讨厌他了，可是也没有什么特别的感情啊！
　　“难道你想反悔？”暗浩突然讲了一句，“江湖上的人不是最讲信用的吗？”暗越也跟着说道，“所以大哥你的反对无效。”
　　“大哥，你就从了吧！”紫灵像个调戏良家妇女的无赖流氓一样看着自己的哥哥，颜赤一手就把紫灵给抱回凳子上了，“木头，你干什么啊？”紫灵生气地讲道，好不容易可以看到自家大哥吃瘪的样子，怎么也不给她玩啊！颜赤没有出声，只是静静地不讲话，自讨无趣的紫灵也安静了下来。
　　紫逸委屈的看着自己的亲亲爱人，可是永堪也是觉得紫灵的做法是正确的，有个皇帝老爹在，谁还敢来欺负他们啊！在暗月都可以横着走了，虽然自己没有这样想法，不过权势真是一个好东西。而且暗越和暗浩都是对他们很好的，所以也没有什么损失。
　　“逸。”在紫逸眼睛发亮的时候，“我觉得不错的。”就打击了他的希望，“哼。你们一个两个都是来欺负我。”然后气冲冲地跑出去了，永堪也跟着他的后面走了。
　　“哈哈。”暗越笑倒在自己父皇的怀里，想不到他的大哥也有如此孩子气的时候啊！真是令他们耳目一新呢，大家也是笑嘻嘻的。


　　38第二卷 江湖篇 第九十九章
　　“浩，你说要告诉莲家他们吗？”暗越躺在床上看着正在看公文的暗浩，暗浩抬起头来，“恩，还是不要告诉好了。因为很麻烦，而且也会暴露我们的身份的，对于我们来说是非常不利的。”
　　暗越也是点点头，不是信不过莲家，只是世上没有不透风的墙，很容易被众人知道他们的身份的。虽然这样有点对不起自己的母亲，但是为了不必要的麻烦还是不要说先了。
　　“宫里那边有什么信息吗？”暗越自己是很少过问皇宫的事情的，都是他的父皇在打理的，曾经他的父皇要他接受太子之位，被他毫不留情地给拒绝了。自此以后，他的父皇就再也没有提过这件事情了。
　　“现在倒是没有什么大的事情发生，就是皇宫斗得厉害。”暗浩轻描淡写地讲道，那些妃子、甚至是皇后，每天都上演着争宠的戏码，看的皇兄他们笑嘻嘻的。
　　“黎府主，在下可以进来吗？”听到是莲泓的声音，暗越和暗浩不约而同地对视了一眼，接着暗浩讲道，“莲老爷子请进。”门缓缓地被推开了，暗越郁闷地看着进来的人，用眼神示意，为什么你没有把房门关好，暗浩笑笑地摸摸鼻子，总不能说是自己忘记了吧！在宫里的时候，他基本上都不用自己动手的，那些宫女太监谁敢来打扰他啊！
　　“深夜来打扰，真是对不住了。”莲泓抱拳讲道，“没什么，只是请问莲老爷子有什么事情吗？”暗浩可不希望自己和越儿相处的时间被外人占用了的。晕啊！他算是外人吗？怎么说也是暗越的外公啊！
　　莲泓叹着气坐下，“还不是为了我的女儿啊！”暗越看了他一眼，“你的女儿？为什么来找我们啊？”暗浩面无表情地讲道，他看到自己宝贝儿子的反应了。只要提到和他母妃有关的事情，他的越儿就会紧张起来的。
　　“其实我们也是猜测的。”莲泓看了暗浩一眼，接着又看向暗越，“你们和暗月的皇宫有密切的关系吧？”
　　“不知道莲老爷子是如何得知的？”暗越微笑着从床上下来，“江湖上的门派不是不让和朝廷有联系的吗？”但是玄影府本来就是他父皇建立的，所以一开始就属于朝廷，而不是江湖。
　　“唉，我相信你们也看到了现在的形式了？！”莲泓捂住额头，“江湖上大部分的势力都被朝廷那边控制了，而且现在又出现了空――这个组织的任何事情都不清楚的，甚至连紫傲山庄一夜都被灭门了，这件事情肯定和那个组织脱不了关系。”
　　“哦？那为什么你们莲家的人不加以制止呢？”暗越故意讲道，“莲家在江湖上的地位是很稳固的。”
　　“小朋友有所不知。”看见暗越发黑的脸色，莲泓继续讲道，“虽然我们家有很悠久的历史，也有一些微薄的力量，但是那只是江湖上的人看得起我们莲家罢了。”
　　“我不是小朋友。”暗越首先强调着，自己的灵魂都有三十五岁了，如果加上以前的无数岁月的话，都可以被称得上始祖了。
　　暗浩有趣地看着他的宝贝儿子不满的神情，看见那双眼睛越来越有发火的征兆，暗浩赶紧讲道，“莲老不要介意，我的儿子就是这样的，他不喜欢人家说他小。”
　　“哦？”莲泓看着暗越，那双眼睛的表情和她的女儿是那么的相似啊，刚才自己还以为是见到了自己的女儿了呢？“其实我来这里的主要一件事情是想要你们告知。”
　　“不知道你要问的是什么事情呢？”暗越已经平静了，“可能我们玄影府不一定可以帮得上你的忙。”暗越首先答道。
　　“黎府主有这样的儿子真是好福气啊！”莲泓突然说了一句牛马不相及的话，“这么年轻就已经是很厉害了。”
　　“那当然是，我的儿子是无人可以比得上的。”暗浩骄傲的说道，暗越连阻止都来不及了，在他的父皇讲出这样的话后，暗越觉得自己的脸在发烫，心里却是暖洋洋的。
　　“呵呵。”莲泓别有深意地望着他们两个，停顿了一下继续讲道，“我就是想问一下，你们知道莲依，也就是我的女儿生的儿子在哪里吗？”
　　“这个不是应该要问你的女儿吗？”暗浩见他的宝贝儿子的身体震动了一下，急忙来到他的身边，扶着他，“我的育儿有点不舒服，所以我们要休息了。”暗浩毫不客气地下逐客令，莲依对于他宝贝儿子的影响太大了。
　　莲泓站起来抱歉地讲道，“抱歉了，我明天再来打扰。”说完看了暗越一眼就出去了。“越儿，你怎么了？”暗浩扶着暗越到床边坐下，一般来说，他的越儿不会这样的。
　　“浩。”暗越看了他的父皇一眼，接着讲道，“我刚才并不是因为他的话儿震惊的。”暗越惊恐地抓着他的父皇，“还记得上次紫傲山庄出事，我早上的心神不定吗？”暗越手足无措地讲道，“这一次，这，这一次比上次还要厉害，我不知道谁会出事？不知道。我好怕，好怕。”是啊，自己好怕自己的父皇会出事，他紧紧地抱住暗浩。
　　“越儿，没事的。”暗浩抱着自己的宝贝儿子，“越儿你想的太多了，他们都在你的身边，所以不会有什么事情的，父皇也不会有什么事情的。”
　　“父皇，你不知道，真的，现在的这种感觉越来越强烈。”自己好像是要失去重要的人一样心痛了，不！暗越的眼睛慢慢地变成深褐色，里面的光晕越来越强，他绝对不会让自己的父皇有事情的。
　　“越儿。”暗浩紧紧地抱住自己的宝贝儿子，“我在你的身边，不会有事的，越儿不要担心。”暗浩轻轻地在他的越儿的耳旁低语，小越儿慢慢地平静了下来，但是脸色苍白，暗浩心疼地看着他的越儿宝贝，“越儿，好好的睡一觉吧！”暗越依偎到他父皇的怀里，在暗浩的安慰下，慢慢地进入了梦乡，暗浩抚摸着暗越紧皱的眉头，连在梦中都害怕吗？！小越儿紧紧地抓着自己的手不放，暗浩只能跟着他的宝贝儿子躺了下来。用手点了暗越的睡穴后就喊道，“影二，给我出来。”
　　“是的。主子。”影二从黑暗中现身，暗浩的眼神悠远，“我叫你们查的事情，现在进行的如何？”暗浩询问道，影卫办事一向都是很快的，可是这次都已经过了那么久了，莲依那里还是一点信息都没有，而且看到刚才他的宝贝儿子的情况，不详的预感在心头升起。
　　“回主子。”影二惭愧的看着自己的主子，“影卫那边到现在都没有什么信息传来。”影二停顿了一下，“小主子的母亲和秦翊已经失踪了。”
　　暗浩的眼神变得幽暗，果然，“你们都给我去查，让他们尽力地找出莲依的下落。”“是的，主子。”影二也知道小主子母亲的重要性，要是她真的有什么意外的话，那么后果真的是不堪设想。
　　暗浩静静地看着睡梦中的宝贝儿子，心里暗暗地讲道，越儿，不怕的，即使你的母妃真的是被那些人给抓住了，父皇也一定想办法把她救回来的。而且父皇会一直呆在你的身边，越儿。
　　“主子。”影二的身影又出现了，“是不是有什么信息了？”影二迟疑地点点头，“影卫发现了重伤的秦翊，现在正在极力的抢救。”暗浩的心狂跳了一下，“尽一切的方法救活他，把他带来，让影医立即赶到那里。还有，派出所有的人，让他们去查莲依的下落。”
　　“是的，主子。”影二欲言又止，“还有什么事情？”“主子要告诉小主子吗而且秦翊在昏迷中都在不停地叫着小主子母亲的名字。”暗浩明白地点点头，“这个我知道，你下去吧！”暗浩挥挥手示意让影二退下，想不到他的越儿已经要他的母妃离开皇宫，离开江湖隐居了，还是被人给查了出来，想来他们的身份也是被那些人知道。暗浩的眼神深邃，皇宫肯定是出了奸细。
　　现在他们连莲依在哪里都不知道，可能是用她来威胁他和越儿的，所以应该不会有什么事情，但是，以她的个性，肯定不会让自己成为越儿的弱点的。暗浩懊恼的想着，如果莲依可以让他们威胁他和越儿的话，那样还是不怕的，他的越儿宝贝的力量那么强，那些人是做不了什么的，怕就是怕莲依刚强的个性啊！都还没有见到越儿她就先自杀了，那可要怎么办啊？！
　　39第二卷 江湖篇 第一百章
　　暗越一早就醒来了，昨晚睡得不好，他也知道自己的父皇点了自己的睡穴，可是这样还是没有睡安稳。模模糊糊之间，他好像看见自己的母妃离自己远去，所以一早就是被惊醒了的。
　　“越儿，怎么不多睡一会儿啊？”暗浩见天才刚刚亮，他的宝贝儿子就醒来了，暗越坐起来看着他的父皇，“浩，你告诉我。”
　　暗浩无辜地看着自己的小越儿，难道他知道了什么？不会啊，自己都已经点了他的睡穴啊！“越儿，你想说什么？”
　　“浩，你就不要瞒着我了，我要了解情况！”暗越怎么不知道他的父皇是为他好，可是在这样的形式下，自己更应该把所有的事情都弄清楚，明白的。
　　暗浩低头沉思，过了好一会儿，叹了一口气，“越儿，你听了之后千万不要激动知道吗？”暗浩真的很担心自己的宝贝儿子会失控啊！
　　“不会的。”暗越的心里突了一下，“我的力量已经是越来越浓厚了，心绪不会那么容易受影响的。”
　　“那好吧！”暗浩认真地看着他的宝贝儿子，“昨晚影卫传来消息，说发现重伤的秦翊，你的母亲，下落不明。”好一会儿都见他的宝贝儿子没有反应，暗浩接着讲道，“越儿，你不用担心的，她应该会没事的，因为那些人可能是要威胁莲家或者是我们的。”
　　“恩。”暗越低沉的声音传了出来，他低下头，并不想自己的父皇看见自己眼神中的风暴。现在他正努力地控制着自己的心绪，力量有浅浅波动的意向，所以现在的他在努力地控制着这股气流，不让它肆意地乱动。
　　“越儿。”暗浩把自己的宝贝儿子抱在身上，用双手捧起他的脸颊，严肃地讲道，“不要怕被我知道你的另一面，我喜欢的，不，我爱的是你的所有，不是一部分。”暗浩见暗越的眼神的风暴越来越强，“越儿平静下来吧！”
　　暗越静静地躺在他父皇的怀里，他的怀抱是那么的温暖，自己所有的事情都不用想，不需要在意，他会帮着自己解决的！暗越紧紧地反抱着自己的父皇，这个人，将是他永生永世的伴侣，山无棱，天地合，才敢与君绝。这句话已经是不能形容他对自己父皇的感情了，就算是毁天灭地，他也要和自己的父皇在一起。
　　“越儿。”暗浩轻轻地摸着暗越的发丝，“你的母亲不会有事的，而且莲家那边我已经是叫人通知了，他们已经得到消息了。相信很快的，他们就会采取行动的。我们在一旁看着，或者，如果你想告诉莲家你的身世的话，父皇也不会阻止你的。”
　　暗浩现在没有什么顾忌了，最重要的就是他的宝贝儿子，如果宝贝儿子都没有了，他要这片江山也没有用。无情无义的他在得到爱人的爱之后，是不可能在回去那个冷冰冰的，没有情的位置上了。
　　“恩。”暗越抓着他的父皇的手，“我想告诉他们，这样如果有第一情报的话，我们也是可以知道的。”现在的他们在莲家人的心里，只是来参加武林大会的武林人士而已，并不是什么特殊的存在，自己的母亲在他们的心中是存在很大的地位的，但是也没有必要通知他们这些“外人”。
　　“天还没亮，越儿就再休息一下吧！我等会儿就叫越儿醒来。”暗浩心疼地在暗越的眼角旁吻了一下，一看就知道他的宝贝儿子是睡的不好的，眼睛里都有淡淡红丝了。
　　“恩，浩。”暗越很温柔地叫了一声，然后缓缓地闭上眼睛，暗浩把小越儿搂在自己的胸前，也渐渐地进入了梦乡。
　　外面的天空开始渐渐的亮了，起早的人们都有条不紊地干着自己的活儿。太阳开始渐渐地露出了红通通地笑脸，给沉寂的大自然带来了无限的生机。新一天已经开始了，万物在太阳的照射下都生机勃勃地生长着。
　　此时的莲家是很沉重的，莲云泽一脸严肃地看着自己的父亲，“爹爹，你说我们要怎么办？”手死死地抓着那封信，“我们不可以对不起武林，更重要的是我们不可以对不起莲家的列祖列宗啊！”莲泓悲痛地讲道，“爹爹，二弟，你们先不要那么紧张，既然他们都已经是派人送消息来了。而且玄影府的府主那么快地就了解了情况，那么就证明他们和空――这个组织有着密切的联系。”
　　“大哥。”莲云泽摇摇头，“玄影府是不可能和空组织有联系的，他们是隶属于暗月的皇帝的，也就是朝廷，所以他们不仅和空没联系，甚至是要打击它的。”
　　“云儿说的对，熙儿，你想事情就是那么简单，所以才。”莲泓没有说下去，这个大儿子的性格就是耿直，而且什么心计都没有，因此才会让自己的二儿子当上武林盟主的。“爹爹，我的性格就是不是当武林盟主的料，已经过去那么久了，爹爹你就不要在这里哀声叹气了。”莲云熙讲道，自己又不喜欢武林盟主这个枷锁。像现在自己这样，是多么的舒服啊！他的二弟每天都要看那么多的公文，看着就吓死人了，他才不要受这个罪呢！
　　“爹，你的意思是要放弃三妹吗？”信上写着，如果他们不加入空组织的话，那么他们的妹妹――莲依，就会被他们杀死了。
　　“这个我也是没有办法啊！如果连我们都被空组织控制了的话，那么江湖上还有谁可以对搞它啊，到时候肯定是要殃及百姓的，难道要为了依儿而使百姓生活在水深火热之中吗？”空组织的目的绝对不只是江湖，他们的野心非常的强大。虽然自己不过问朝廷的事情，可是紫傲山庄那么大的事情，星光的朝廷一点动静都没有，这就说明星光已经是被空控制了的。
　　“那么我们就这样放任，不理三妹了吗？”莲云泽激动地讲道，这个他最疼的妹妹，已经失踪了那么多年。他们一直调查都是杳无音讯的，最近才有她的消息，现在却被空的人抓住了，怎么不叫他揪心啊！
　　“我没有说不理依儿，但是我们也决不能向空组织妥协。”莲泓眼眶泛红，他自己也知道自己的说法是牺牲小我，完成大我。可是那是没有办法啊！自己的小女儿谁不疼啊！妻子在临终的时候一再地叮嘱他一定要找回失踪的依儿啊！
　　“可是我们要怎么办？”莲云熙抓着自己的头，“我们也知道空组织的情况，他们约我们见面，我怕去到的时候不但救不到三妹，可能连我们自己都赔上去了。”
　　大家都不出声了的，即使他们莲家有一点的力量，不过那是对于普通人来讲的，现在他们面对的是空――什么情况都不了解的空。
　　“都给我去。”突然寂静的房里传来轻灵的声音，莲云泽立即紧急地喊道，“是谁？”其他的两人也是做好了备战的准备，这时暗浩和暗越的身影渐渐地出现在他们的面前，“黎府主？”莲泓看到是他们之后才接着的问道，“不知道黎府主光临我们密室有何贵干？”虽然没有怀疑黎岸的用心，但是无缘无故地跑来自家的密室，任谁都是充满警戒的。
　　暗浩没有出声，反而是暗越在一旁微笑着讲道，“你们是不是收到空的信件了？”刚才就是听到他们在商量着去还是不去。
　　“是的，不过这是我们莲家的事情，所以我们不希望贵府插手。”莲云泽拒绝地讲道，现在他都不知道是相信玄影府还是要怀疑它了。
　　“看来，呵呵，你们对我们这样的出场方式有所误会。”暗越笑着回答，然后认真地看着他们，“我的母亲就是你们的妹妹莲依。”他们都不相信地看着暗越，集体的摇摇头，“依儿的儿子只有十岁，而你，怎么看也是十五六岁的小少年了。”莲泓哈哈大笑起来，他说谎也不看看这是个什么时候，而且看他的样子就不像了。
　　“我是真的。”暗越把自己的真面目露了出来，看见他们吃惊的样子，“现在你们相信了吗？如果不信的话，秦翊你们知道吧？”暗越把红楼和兰楼的令牌都丢到他们的手里，“你们自己看。”
　　莲泓他们心里震惊的无与伦比，这个孩子的轮廓是有他们亲人的影子，但是那张脸就是祸国殃民了，“你们不准看，越儿。”暗浩生气，霸道地讲道。没错，自己同意越儿可以告诉他们身份，可是并不包括他们可以任意地看自己宝贝儿子的真面目。暗越也知道适可而止，又恢复自己平淡的脸庞了。
　　“你真的是我女儿的孩子？”莲泓的语气虽然是带着疑问的，但是眼神已经肯定的了。昨晚的时候，自己以为他们是认识依儿的，没有想到的是他就是自己的外孙。莲泓非常的激动，他的两个不孝子都不成亲了，为了他们的幸福，所以作为父亲的自己也没有勉强他们。可是现在站在自己面前的活生生的外孙，莲泓的眼泪哗哗地掉下来。
　　暗越点点头，“没错，如果不是母亲的事情，我是不准备告诉你们的。你们知道的越多就对你们没有什么好处。现在我是急需要知道我的母亲，在哪里？空那边怎么说？”
　　莲泓收起眼泪，想过来拉暗越的，不过被暗浩先一步了，“你们不许碰我的越儿。”莲泓尴尬地放下自己的手，现在最重要的是女儿的事情，其他的都先放在一边吧！
　　“他们约我们见面，然后谈具体的事宜。”莲云泽讲道，“我们都不知道他们的底细，所以就怕到时候救不出三妹，反而被他们虏获了。”
　　“知道了，我们和你们一起去。”暗越果断地讲道，自己和他们一起去，第一可以救出自己的母亲，第二可以保护他们的周全。
　　大家都没有再说话了，暗浩抓着自己宝贝儿子的手。知道自己是阻止不了的，但是越儿把自己带上，也很高兴了。他的宝贝儿子现在什么事情都不会单独行动，都会和他一起的。
　　40第二卷 江湖篇 第一百零一章
　　过了一会儿，莲泓才回答说，“恩，你还是不要去了，危险啊！”在莲泓心中，家庭的人有瞬移的力量一点都不奇怪的，所以暗越他们可以轻易地到自家的密室来。但是暗越是第一个继承了瞬移的人，这对他们来说是非常惊喜的。
　　“什么？”暗越以为自己的耳朵出了问题，虽然他们关心自己是很高兴啊！可是他自己是有这个能力的，“恩，你还是不要去了。”莲云泽重复着自己父亲的话。
　　“What？”暗越连英文都蹦出来了，“是我叫你们去的，而且你们不要怀疑我的话。”暗越不悦地讲道，他的父皇在一旁偷笑着，暗越狠狠地揪起他父皇的一块肉就开始使劲的虐啊！暗浩疼的脸都要扭曲了的，看到他父皇忍着疼的样子，自己才开始放手。
　　“那个。”看见暗越的脸色越来越沉，制止的话也说不出口，“好吧！”到时候自己保护他就好了，莲云泽在心里想着。
　　“那就这样吧！到时候你来叫我们就好了。”暗越说完就又消失在了密室里，留下莲家三人。
　　“父亲。”莲云熙首先喊了一声，“那个小娃娃真的是三妹的儿子？！”实在是不敢相信啊！他的三妹的儿子怎么变得那么大了。
　　“这个应该是，而且现在和我们相认，他们根本就得不到任何好处。”莲泓继续讲道上，“我们到时候再问依儿吧！不过我相信他是依儿的孩子，因为那力量不是任何人都可以模仿的了的。”
　　“是真的。”莲云泽肯定地讲道，“秦翊的门主令牌是这个，而且他也曾经告诉我，把红楼和兰楼送给了三妹的儿子。”
　　“恩，不过他要跟着我们去，是很危险的，连我们自己都不能保证可以全身而退。”莲云熙低着头沉思着，“我们只可以尽我们的能力了。”
　　“你们认真看了育儿的样子了吗？”莲泓对着前面的两人询问着，“样子？”莲云熙不解地问道，“呵呵，我至今都没有见过像他那么美的人呢？”“这句话你最好收起来，育儿全身的上下都充满着冷酷的气息，而且给人感觉没有什么力量。刚才我也以为他是和依儿一样的，但是现在想来根本不是那么回事。”
　　莲云泽也是点点头，“我发现他的眼睛是褐色的，那代表着。”看见自己父亲认真的眼神，莲云泽也肯定了自己的想法，“爹，二弟，你们在说什么啊？”眼睛有什么问题吗？不过三妹儿子的眼睛真的是好漂亮啊！他从来没有看见过褐色的瞳孔。
　　“育儿的眼睛代表着，他将是统一这个大陆的人。”莲泓补充着，“我们之前在哪里都找不到失踪的依儿，看来是在皇宫里。”
　　“是啊！我们怎么也猜不到三妹居然可以混进皇宫。”莲云泽想起自己三妹的单纯与调皮，就觉得她是全家人的开心果，“所以才会那么久都没有找到，秦翊也是机缘巧合才知道的。”
　　“这个样子的话，那么育儿就是皇子。”莲泓最后讲着，“呵呵，我们现在想和朝廷撇清关系是不可能的了。”
　　“父亲，现在江湖上的门派哪个和朝廷是没有关系的。”莲云泽看着自己的父亲，只有莲家现在还是靠着以前遗留下来的江湖地位，“而且我们的外甥是暗月的皇子，怎么说我们也是不会怕他们的。”以前的他们和朝廷井水不犯河水，但是江湖势力还是没有办法和朝廷势力争斗的。
　　“这么说，那黎岸不就是暗月的皇帝？也就是暗浩。”莲泓根据前后的推测，莲云泽也是点了点头，“怪不得，我们都从他的身上感觉到一股霸气。”
　　“既然暗月的皇帝都来了，那么我们的三妹肯定是可以救出来的。”莲云熙肯定的讲道，“传言浩帝的武功深不可测，没有人知道他的底线在哪里，所有得罪他的或者是见过他武功的人都被他给杀了的。”
　　“我们希望如此。”莲云泽对着他们讲道，三人都静静地看着对方没有出声，脸上是从来没有过的严峻，严肃的气氛渐渐地在密室里散了开来。
　　“浩。”暗越好笑的看着自己的父皇在闹别扭的样子，不就是刚才被**的亲人看到了自己的真正的样子吗？他的父皇用的着像小孩子一样和自己生气吗？
　　暗浩转过头不理他宝贝儿子的呼喊，他的越儿宝贝从来没有在别人的面前特意地露出自己的样子，之前是因为失忆，所以自己没有怪他，他只是怪自己而已。现在他的宝贝越儿居然在莲泓他们的面前露出自己的真面目，特别是看到他们痴迷的眼神，怎么能不叫他生气啊！
　　“浩。”暗越抱住他父皇的腰，“没关系的，而且他们是母亲的亲人。”所以他们是不会伤害自己的，自己从来都不打没有把握的仗。
　　暗浩在被自己的宝贝儿子抱着的时候，浑身都是一阵颤抖，他的越儿居然采用柔情战术，就算自己再怎么生气也会消失的无影无踪的。他对自己的宝贝儿子的温柔是没有办法可以抵挡的。
　　“那你以后不许在任何人的面前露出自己的真面目。”暗浩反抱着自己的宝贝儿子，霸道的宣布道，“那如果是必要的时候呢？”暗越低着头想了一会儿，如果自己的真面目可以减少伤亡的话，那么他是不会介意的。只是一张脸皮和眼睛而已，给他们看看又如何，又不会少块肉。
　　“特殊情况的时候例外，否则不要露出你的真面目。”暗浩也认为是不可能的，所以只好退而求其次。
　　“恩。”暗越温顺地应了一声，暗浩这才心满意足地看着自己的宝贝儿子，哼，他还不知道自己宝贝儿子的杀伤力吗？那个朝向天居然敢遐想他的越儿，他是不会轻易放过他的。所以他才不要越儿的外貌被别人知道呢，而且就算他的宝贝越儿没有露出他的真面目，但是他身上散发的那种气质也是致命的诱人。
　　今天的气氛格外的严肃，莲泓看着暗越两人，“我们现在就出发到卡亚运山。”然后看着莲云熙，莲云熙明白自己的父亲要做什么，于是就运用自己的力量。暗越他们感觉自己的身体慢慢地离开了地面，缓缓地升上了天空。莲泓解释着，“我们莲家的人都是有自己的一部分力量的，但是都不强，熙儿的就是这个。这样可以加快我们前进的速度。”莲云泽见暗越他们连吃惊的表情都没有，更加地肯定他们的厉害的程度，他们的力量对于一般人而言是惊世骇俗的，因为苍奥大陆上现在有能量的人几乎是没有了。现在他们轻易地在暗越的面前展示自己莲家的秘密，可以说他们已经是非常地信任暗越他们了。
　　“恩，我们明白的。”暗越见地下的景物在身下迅速地飞过，“不过瞬移不是更好吗？”是的，瞬移的话，一下子就是可以做到的。汗啊，小越儿，你以为人人都像你一样可以随便就使用瞬移啊！
　　“越儿。”莲家的三人没有出声，都尴尬地看着他们的亲人，不是他们不想用，而且到目前为止都没有一个人可以运用瞬移，但是暗越就是其中一个。暗越不解地看着自己的父皇，难道自己又说错什么，“瞬移不是一般人可以做到的。”暗浩简洁地讲道，几人都在心中想到，越儿，那么就是十七皇子暗越了。于是都恍然大悟，他们虽然是江湖人，但是还是听说了十七皇子的受宠程度的，而且十七皇子曾经造成的轰动他们也是略有耳闻的。
　　“哦，我明白了。”暗越温顺地回答，果然是爷子啊！即使暗越对他们说话是笑着的，但是他们清楚的看到暗越眼中的无情，他说的只是客气话而已，现在的暗越才是真正的露出自己的情感。
　　“是的，我们莲家是没有可以使用瞬移的人。”莲云泽讲道，“一般来讲，我们是不轻易动用自己的力量的，但是现在的形式不是我们莲家可以掌握的了。”
　　“你们调查了空组织了吗？”暗越询问道，不过也没有指望他们可以答出什么有用的信息来，自己父皇的影卫都是查的很少的，何况是江湖世家！汗啊，这个典型的就是自己人的才是最好的想法。
　　莲云泽摇摇头，“没有，我们运用所有的力量在搜查空组织。可是他们好像是凭空消失了的，我们一点线索都找不到，只是知道他们是空。”
　　“那不能怪你们，因为他们肯定是布置了结界。”见他们吃惊的眼神，“你们自己也是深有体会的吧！不然空哪有这个实力可以控制朝廷，而且下面会力量的人也是非常多的。”意思就是你们根本就不可能是他们的对手。
　　“那江湖岂不是会落入他们的手中了？”莲云熙不经大脑的话就从自己的嘴中脱口而出，虽然他控制着自己的力量，但是还是有精力说话的。暗越像看白痴一样的看着自己的大舅舅，“如果是这样，还要你们来干什么？而且莲家可不是他们那么轻易就可以动摇的，不然也不会用我的母亲来威胁你们了。”现在他知道为什么武林盟主是自己的二舅舅来继承了，这个大舅舅就是被人卖了还帮人家数钱呢！
　　“越儿。”莲泓在暗浩施压的目光下就改了口，“小越的说法是完全正确的，他们也是几次就来进攻我们莲家的，可是都被我们给击退了。之前一点动静都没有，只是山下的几个小虾子而已。”
　　“你们都不管下面的人吗？”暗越不解地询问着，“我们有去的，只是打退了。但是我们击退一群，接着几天又来一群了，所以我们为了防止他们的突然攻击都没有再理会他们了。”莲云泽解释着，“而且一般的武林人士都是知道的吧，我们莲家目前的情况，所以都不会轻易地相信他们的话的。”如果相信了，那么这个人就是愚蠢的了。
　　暗越点点头，“现在最重要的就是救出我的母亲，最好是把母亲带回来了。不然”不然他们就麻烦了，同时自己心里的不祥就会成为真实的，不，他不允许这样的情况发生。
　　“和我们谈判肯定是要有筹码不是，如果他们没有带三妹过来的话，那么我们就直接杀了他们算了。”莲云熙又说出了让大家皱眉的话，“大哥。”莲云泽无奈地看着自己的大哥，“不是你想的那么简单的，如果我们这样做的话，那三妹怎么办啊？”莲云熙低下头不出声了。
　　“到时候我们再做打算吧！”暗越说了一句，他们很快就到了，周围都是一片白雾，山顶的风呼啸而来，几人站在上面，都严肃地看着站在他们面前的几人。


　　41第二卷 江湖篇 第一百零二章
　　山顶上一片白蒙蒙的雾气，风呼啸而过，但是几人的衣服连被风吹动的痕迹都没有，平静的像是静止在异度空间一样。暗越脸色平静无波，好像对面的人是不存在似的，暗浩是一惯的面无表情，几个人当中，只有莲云熙的脸上微微地出现了焦急的神情。
　　“欢迎联盟主大驾光临！”对面一个中年人讲道，此人的面上挂着和善的笑容。但是莲泓他们几个就没有那么轻松了看，他们莲家的人都感受到了此人身上力量的强大，而且他们后面的几个人也是在他们之上的。
　　“不知道你要我们来干什么？”莲云泽微笑着回答，只是我们可以从他冰冷的眼神中看到微带的火花。
　　“只是来聊聊啊！”那中年人接着讲道，“你们看，这里都是露天的地方，实在是不适合我们高谈，请你们跟我来。”
　　暗越向莲云泽看去，发现他在犹豫不决，“好。”轻灵的声音划过大风，传到了众人的耳朵里，中年人这才看向暗越，发现是一个平凡的少年，身上没有任何的能量波动。
　　“既然是盛情的邀请，我们却之不恭了。”莲泓抱拳讲道，中年人的注意力很快地就被转移了，“那么请。”
　　接着中年人的嘴里念念有词了几句，暗越他们就出现在一个空荡荡的大厅，周围都是一些魔法的波动。哼！想把我们困在这里吗？真是自不量力！
　　莲泓和莲云泽也是感受到了的，暗越向他们眼神示意不用担心，自始至终他都是拉着自己父皇的手，不放开。
　　“呵呵，大家都请坐吧！”中年人坐在上面傲气地讲道，“就说正题吧！我们之间没什么好说的。”莲云熙嚷嚷着，“你们抓了我们妹妹，这样算什么？江湖中最忌讳的就是威胁人家，你这是违反了我们江湖规定。”
　　“怎么说的那么难听呢？！”中年人不为莲云熙的话所动，“我们只是请贵家的小姐来作客而已。”
　　“有你这么请人的吗？”莲云泽接着讲道，“我的妹妹在哪里？”“大家不要着急啊？我一定会让你们看到你们的‘亲人’。”他特别强调了亲人，大家的心里都突了一下，“嗯？怎么玄影府的府主也来了？”好像是刚刚看到暗浩一样吃惊地对着他们讲道，“真是意想不到的收获啊！？”
　　“收获？？”暗越笑了几声，“我们是物品吗？给你们来珍藏的吗？”“小朋友可不要这么说，我们大家以后都是要成为朋友的。”中年人嘲笑着，哼！哼！一个小皮孩也敢来这里嚣张，暗越不出声了，他是懒得开口。
　　暗越现在正在寻着母亲的气息在寻找她，可是他很快地就发现他的母亲根本就不在这里，这证明他们是有十足的把握来擒住他们。
　　“莲依在哪里？”暗浩看见儿子的眼神波动，紧紧地握着他的手，嘴里吐出冰冷的话，“废话少说。”
　　“果然是黎岸？”中年人也轻蔑地看着他，“灵天音会拿你没有办法，但是我可不会！哼！！人，没有，而且。”中年人低着头想了一会儿，“你们如果不顺从我们的话，那么你们们也只有死路一条。”
　　“想让我们死，你首先掂量掂量自己够不够资格吧！”暗越像是看死人一样的望着他，“不知道你们这里有几位魔法师和武技师呢？”
　　“哈哈！！！”中年人大笑起来，“你们死到临头了还在这里口出狂言。”“是吗？”暗越悠闲地喝着茶，莲泓他们镇定地坐在那里，其实心里已经是非常紧张了的，只是脸上一点儿也没有表现出来。只有暗浩是镇定自如的，他一点也不担心自己会被困在这里，他的宝贝儿子想干什么自己还是知道的。
　　在这紧张的时刻，一个小小的东西突然出现在空中，他挥动着小小的翅膀响暗越的方向飞去，口里还大声地喊着，“主人，主人。”
　　暗越看着对面来的小木材，失笑着讲道，“小木材怎么会来这里啊？”他明明要小木材呆在莲家那里的，怎么他的前脚刚来，它的后脚就飞上来了。
　　“主人。”小木材的眼神闪动着兴奋的眼神，“我找到主人要我寻找的雷了。”接着用渴望的目光看这暗越，暗乐伸出洁白的手指在小木材的头上摸了一下，“小木材辛苦了。”小木材的身体在空中飞舞着，突然一个光速的能量迅速地向小木材的身上打去，被暗越打在了那里。
　　“不知道雷为什么发那么大的火气呢？”暗越戏谑的看着中年人，果然和他的名字很匹配的，焦急暴躁。
　　“我喜欢。”雷的真面目露了出来，他现在没心情和这些人装了的，真是没有想到这个小孩子居然有精灵，而且还查到了自己的身。本打算活捉他们之后在慢慢审问的，现在是不可能了,他们知道自己的身份,那么就必须死.
　　“喜欢啊！”暗越目光冰冷地看着雷，“可是它是我的宠物呢，你都还没有经过我的同意就想把我的宠物给杀了，是不是该偿还一些东西啊！”
　　雷现在发现这个小孩才是这群人的主心，连莲泓他们都是听这个小孩的指挥，恩，他是黎岸的儿子黎育。
　　“好笑，我杀精灵还要经过你同意吗？”雷心里不是很确定，这个小孩的力量到底在哪里，身为空四大护法之一，他的力量已近是很厉害了，可是他现在却一点也感受不到这个小孩身上的能量波动。如果他只是一个普通人，那还好，但是如果是他的力量已经超出自己的话，那么真是可怕了，主人都未必打得过他。
　　“我是它的主人。”暗越见小木材哆哆嗦嗦地颤抖着，眼里火气更旺盛了，自己的东西只有自己可以欺负，别人休想动它的东西。接着在小木材的身上施了一点法术，小木材立刻就不颤抖了，“小木材，没事的，你现在我的空间里睡一会吧！”小木材点点头就消失在空中了。
　　暗越站了起来，“呵呵，我就先向你们的组织收那么点利息了。”雷逞强地讲道，“你们不怕我们杀了莲依吗？”
　　“那个。”莲云泽看着暗越，虽然自己相信暗越的力量，但是自己的妹妹怎么办啊？“哼！她根本就不在这里。如果她有什么事情的话，那么。”暗越全身的力量都快速的运转着，“你们今天一个也别想逃。”
　　“好大的口气，你们几个人就想对抗我们一百个以上的魔法师和武技师？”雷自己的心里也没有底。
　　“一百个？就是上万个我都没有怕过。”暗越在说的时候，外面已经不停地传来惨叫声了，“你？你？”雷现在才知道这个孩子一直都是没有在说谎，他是有这个能力的，怎么到现在为止没有一个人可以调查出来黎育是如此厉害的一个人。
　　“我怎么样？”暗越的眼神天真地看着他，“呵呵，我就是这样的，你也别想逃出去啊！我还有很多关于空组织的问题要问你――四大护法之中的雷。”雷明白自己今天是在劫难逃了，不过他是不会出卖自己的组织的。
　　“那也得让我死的明白，你到底是谁？”雷想着的是，就是死也要把这个信息传过去，“我不就是黎岸的儿子了。”真是白痴，这么蠢的问题都还要问。不过，嘿嘿，到现在为止都还没有一个人知道他就是暗越呢，当然也是不知道自己的父亲就是浩帝了。
　　“你问了我，当然我也礼上往来。看着我的眼睛。”暗越懒得废话，直接就使用了催眠术了，外面的所有人都已经化成灰烬了。
　　雷不是傻瓜，当然知道暗越在使用离魂术之类的东西。即使和自己组织上的不同，但是也是明白的，于是就催动了自己的力量咬舌自尽了。
　　暗越无辜地看着他们，“我不知道他会自尽的。”而且使用催眠术的时候忘记了在他的周围印上自己的空间领域了，所以才会造成他的自爆。
　　“那依儿怎么办啊？”莲泓并没有怪罪暗越，但是他的女儿要怎么救出来啊？“不是还有灵魂吗？”暗越看着在大厅里想冲出去的灵魂，“真是顽强呢？死了还想要向你的主子汇报呢？”他急速地向暗越他们的方向攻击过来，暗越小手一挥，就把它收在了小小的领域里。“好了，我们回去吧！”暗越说完的时候大家已经出现在莲家的大厅了。
　　莲云熙到现在都没有回过神来，真是想不到那么快就结束了，原本以为是要打一场硬仗的，可是就这么轻松地结束了。
　　莲泓和莲云泽的心里也是震惊不已的，暗越的力量是那么的强大，怪不的一开始就叫他们去了，而且自己说要保护他的时候，他是那么的不悦。自己的女儿、自己的妹妹有那么强大的、并且关心他的儿子是多么的幸福啊！莲泓他们都欣慰极了。
　　“二弟，你们的情况如何？”紫逸他们一直在大厅里等待着岸越他们的归来，看见暗越出现后就急忙地问道，“没什么，就是把他们给灭了，我的母亲不在那里。”暗越拉着自己的父皇坐下，“所以这次去什么收获都没有，只是带了一个灵魂回来而已。”
　　紫逸他们的心中震惊不已，全部都给杀了，而且还说只是带了一个灵魂回来而已。暗浩对自己的宝贝儿子的说法摇摇头，他的越儿啊！难道不知道他自己的力量是多么的强大的吗？这一次空组织十拿九稳的计划又被自己的越儿给破坏了，不知道那个首领知道后会是怎样呢？
　　“那要如何打算？”紫灵问道，二哥的母亲没有找到，也不知道会怎么样了，她还记得二哥的母亲是很和蔼可亲的。
　　“等我读懂了那个灵魂的记忆再说，武林大会不是只有几天了吗？都去做你们该做的事情吧！”暗越低头沉思着，“他们是不可能只有一次计划的。”
　　“好。”大伙儿齐声地讲道，暗越抬头望着，怎么都在听自己的了，“我不是指挥者，你们自己想怎么样就怎么样。”于是暗越拉着自己的父皇走了。
　　留下一群满脸笑意的人看着他们的身影渐渐地消失在了门口。


　　42 清明暗月 第一百零三章
　　暗越拉着自己父皇的手回到自己的房里之后就放了他，“越儿。”暗浩见自己的宝贝儿子坐在椅子上担心的叫了一声，“恩？浩。”暗越不解地抬头看着自己的父皇，这是怎么了？
　　“你刚才才做了什么了？”暗浩见他的宝贝儿子一脸不解的样子，脸上也出现迷惑的神情。
　　“我刚才在摄取他灵魂中的记忆。”暗越立即讲道，“但是好像没有什么效果，他的记忆都没有了。”
　　暗浩把他的宝贝儿子抱起来，让他坐在自己的怀里讲道，“越儿不必自责，他的灵魂可能是被破损了才会这样的。”暗越摇摇头，“他一直在我的身边，是不可能的，而且我发现他的灵魂好像是印上了一种标记。就是说，这个人死了之后还受到人家的控制。”暗越深思，看来这个空的首领――暝是在是一个厉害的对手啊！
　　“越儿。”暗浩摸着自己宝贝儿子的头，“你是因为没有打听到你母妃的下落而自责的吧！”见暗越不出声，暗浩也是明白的，“越儿，我相信他们是不会对你的母妃怎么样的。因为他们还要用你的母妃来要挟我们呢。”
　　“我也是明白的。”暗越把玩着自己父皇的大手，即使他的理智上明白，但是他的情感上控制不住啊！而且自己的预感好像越来越强烈，就算自己的力量再强大有什么用，就连自己的母妃都救不了。
　　“越儿。”暗浩无奈地叹了一口气，他的宝贝儿子有时候就是这样的爱钻牛角尖，“你不要想那么多了，这一切都不是你的错。”他是不会放过那些伤害自己宝贝儿子的人的！汗啊，人家貌似没有拿你的越儿怎么样吧？
　　“恩。”暗越舒适的躺在他父皇的怀里，现在他要静修地查探自己母亲的气息，所以面对他父皇的眼光，暗越只好是当做没有看见了。
　　暗浩也明白的，他只是想要自己的儿子放松心情而已，他可不想自己的宝贝儿子不开心。汗啊！自己想做还找了冠冕堂皇的理由，服了。
　　“主子。”影二突然出现在房子里，是不是有什么消息了？影二点点头，“瀚王爷那边也收到了和莲家一样的邀请函。”
　　“哦？”暗浩饶有兴趣地想着，看来他们原本是想一箭双雕的啊！“也是约皇兄到一个地方见面吗？”
　　“是的，主子。”影二恭敬地讲道，“我们的影卫已经沿着那条线路去查探下落了。”  “那就好，你下去吧！”影二消失在了房间里。
　　“浩。”暗越轻声地喊了一声，刚才的话他都是已经听到了，“那是假的。”暗越直接一句话就告诉可暗浩，“和莲家一样的都是陷阱。”
　　“我知道的，我会告诉皇兄叫他不要去的。”暗浩怎么会不知道自己宝贝儿子的想法，是不想他的皇叔伯冒险吧！
　　“恩，那就好。”暗越的眼神发光，“我们不用去寻找母妃了，武林大会的时候她一定会出现的。”我就不相信空不会带他的母妃来，他们的计划都被自己给破坏了，也让他们不敢轻视自己这边的人。就是他们过于自信才会输掉的，以后一定也会输，因为他们碰到了自己，活该倒霉。
　　“越儿终于想通了？”暗浩高兴的讲道，他的越儿碰到自己的母亲发生这样的事情，难免考虑所有事的时候都是欠缺冷静思考的。
　　“是的。”暗越双眼发光地抱着自己父皇的腰，嘿嘿，他的力量终于已经稳固了，不会随着他的情绪或者心情而出现波动了。
　　暗浩宠诺地看着自己的儿子，“那越儿就休息一下吧！你也是累了的。”暗浩小心翼翼地抱着自己的儿子向床边走去，暗越也温顺的躺在他父皇的怀里。
　　夕阳渐渐地出现在天空中，橙色的天空是显得那边的迷人。忙碌了一天的人们这时也开始收工了，大自然的万物，此时也沉寂了，夜晚即将来临。他们在美丽的一刻，展现自己最后的生机。
　　此时的莲家却是热火朝天的，他们要为莲家的人送上自己最拿手的厨艺。莲泓他们几个还是在密室里协商着。
　　“爹爹，我真是想不到小越是那么的厉害啊？！”莲云熙到现在都还感到非常的震惊，暗月从来没有出现过有力量的人，当然他们是除外的。
　　“是啊！”莲泓笑着讲道，“在感觉到很大的能量波动的时候，我就是一直担心，我们一定会被他们抓住的，没有想到小越那么轻松地就解决了。”
　　“小越的力量不应该是继承了我们莲家的力量。”莲云泽低头沉思着，“他的力量非常的强大，而且如果他不想再别人显示的话，那么所有的人都感受不到他一点的能量波动而且开始的时候给我们的感觉就是一个很平凡的人。”
　　“泽儿说的很正确。我也是在考虑这个问题，不过现在一点答案都没有。”莲泓的脸上也显示出不解的神情，“不过小越既然是依儿的儿子，她应该是知道的吧！”
　　莲云泽不赞同地摇摇头，他的那个少根筋的妹妹会知道小越的情况，如果真是这样的话，可能太阳都要打西边出来了。汗啊！他真是了解莲依的很彻底啊！
　　“你是说依儿也不知道。”莲泓自己的口里也是不确定的，他也明白自己女儿的糊涂，所以不知道一点都不出奇。
　　“而其我们也是不明白，为什么小越会长成十六七岁的小少年啊！”莲云泽看着自己的父亲，“如果是不是他得不到任何的好处以及琴翊的令牌，我都要怀疑别人冒充了的。”
　　“泽儿的想法，我也是同意的，但是我想一定有什么特别的原因吧！”莲泓继续讲道，“以后小越可能会告诉我们，但是他的父皇就不知道了。”
　　“你说的是黎岸？”莲云泽笑着讲道，“这个传言一点都不假的，他真的非常宠诺小越的”好像有点过头了，这句话没有说出来，他可以感觉出暗浩身上的独占欲。那是情人之间才会出现的。
　　“不过那次从暗月皇宫传来说，天神降临在暗月也不是无中生有了？”那时他们都知道十七皇子失踪的那天发生了非常重大的事情，就是暗月皇城的所有百姓都看见了七彩的霞光出现在了暗月的皇宫。
　　“那是真的。”莲泓肯定地讲的讲道，“肯定是小越的力量的爆发，不过那些不相信的人以后就会有好果子吃了的。”莲云泽知道那些人是哪些人，就是指控组织和得罪暗月的人。
　　“现在我们可以安心地准备武林大会的事宜了，剩下五六天了，那些大门派也应该要到了。”莲云泽讲道，“父亲，孩儿先下了。”
　　莲泓挥挥手让他想出去，“你也要帮着你的弟弟，不要整天就知道练武。”莲泓看着自己的大儿子，他就是太憨厚了，整个的心思只是在练武上，叫他成亲也不肯。因为在妻子临终的时候要他不要勉强自己的儿子，所以他现在什么事情都是迁就着他们的。
　　“爹，我会的。”但是自己做不好就不关自己的事情了，  “我走了。”然后理也不理莲泓就出去了，莲泓只能是在后面无奈地摇摇头。
　　紫逸一行人也没有玩乐的兴致了，现在的武林大会越来越接近，这就是说明他们的仇人也是会来的，即使自己的二弟说过会亲自把仇人送到他们的面前，但是如果是武术的话，自己还是希望亲自报仇。所以都是在勤练武功的，就连平时很懒的紫灵也是如此。
　　武林大会越来越接近了，武林人士都纷纷地来到莲家堡，安静的莲家堡慢慢地热闹了起来，到处都可以看见那些武林人士。
　　这天，暗越正在自己的院子里数着小花儿，这是他的外公特地给他们安排的院子，因为明白暗越不喜欢吵闹，所以特意给了他一出清幽的院子。
　　暗浩一回来就看见自己的宝贝儿子懒庸地躺在躺椅上，沐浴着温暖地阳光，有些调皮的光点透过大树的阻碍来到了小越儿的脸上。
　　暗越见他的父皇回来了，脸上出现笑容，“浩，你回来了。”暗越从躺椅上起来走到暗浩的身边，拉着呆呆的暗浩在躺椅上坐下来，然后在他的肩膀上按摩着。
　　暗浩这是才回过神来，刚才自己被她的越儿的笑脸给迷惑了，“越儿！”暗浩舒适的喊了一声，他的宝贝儿子的手艺实在是太好了，只是见到他的宝贝儿子，所有的烦恼和劳累都会随着他而去，两人都安静地享受着这难得的气氛。
　　43清明暗月 第一百零四章
　　“小少爷，外面有两位自称是杨宏和邪见的人求见。”小丫头进来禀报道，暗越从躺椅上起来，他的父皇也看着他。
　　“请他们进来吧！”暗越笑着吩咐着这小丫头，本来他都已经要求他的外公不需要服侍他的人了，可是全部人都不肯，最后自己只能是妥协。这个院子只有他和父皇两个人，紫逸他们住在隔壁的院子里。
　　“越儿。”暗浩询问着，“他们怎么那么迟才来？”按照他们的约定，应该是比他们要早才对啊！
　　“我也是不知道的，等他们来了，我们再问问他们吧！”暗越见两人已经来了，就走上去，邪见还是没有怎么变，更加的狂傲与骄傲，而杨宏则是显得内敛很多。
　　“你们进来再说吧！”邪见和杨宏两人见是一个十六七岁的小少年，都不解地看着他，不是暗越吗？怎么是这个小少年啊？难道自己的理解错误了，他不是莲依的儿子。
　　“浩。”杨宏沉稳地讲道，暗浩也跟着他们的身后进去了，他可不要自己的宝贝儿子单独和他们相处。
　　“你们都坐下吧！也不用怀疑我的身份了，我就是暗越，他是我的父皇暗浩。”暗越直接坐在主位上讲道，“这是秦翊给我的令牌。”暗越把手里的令牌丢给他们让他们自己看，杨宏辨认了真伪之后，“参见门主。”邪见也是一样。
　　“你们的门主还是秦翊，不是我。”暗越阻止了他们的叩拜，自己才不要惹上麻烦呢，不过就是喜欢人家给自己办事。汗啊，对于小越儿的话无语。
　　“既然令牌在你这里，那么你就是我们的门主。”杨宏坚决地讲道，他们的大哥都带着爱人走了，剩下他们两个在这里照看红楼和兰楼，如果不是大哥之前有交代，他们一早就云游四海去了。
　　暗越看着这个固执的人，“等秦翊来了你们自己去问他。”暗越干脆把责任推给秦翊，现在他正被影卫护送和赶来这里，虽然伤得很重，但是有影医在，应该不会出现什么大的问题。
　　“大哥？”两人都齐声地喊了出来，他们的大哥不是不过江湖的事情了吗？怎么可能会出现呢，“是的 ，而且受了重伤，目前正往这里来。”
　　“那。”邪见还想问什么，被自己的爱人扯住了衣服，接着就看见暗越阴沉的脸色，“他们把我的母亲给抓住了。”
　　两人都没有出声了，他们是明白自己大哥的感受的，刚和自己的爱人在一起，结果自己只能眼睁睁地看着爱人被人掳走了，那种痛是他们无法体会的。
　　“你们怎么那么迟？”暗浩突然出声，打破了平静的气氛，“我们在路上受到攻击了，所以就绕了远路来。”邪见解释着，“他们的人真的是很厉害，而且武功都很强，我们的人很多都是受了重伤。”
　　“知道了，你们也累了，就先下去休息吧！我们是玄影府的人。”意思就是在外面的时候要他们称呼自己为黎育和黎岸。
　　杨宏明白地点点头，即使这个人的面貌改变了，但是他和以前的那个小人儿的气质一模一样，而且浩帝也是一样的。
　　“武林大会的时候大家要看着办。”暗越最后叮嘱道，“明天就是举行武林大会的时间了，你们自己要小心，今晚就休息好。”
　　“我们会的。”两人都下去了，暗越看着他的父皇，“浩。”轻轻地叫了一声，“明天是武林大会的第一天，你说他们会动手吗？”
　　暗浩低头沉思着，“应该不会，他们会到最后一天才动手吧！”
　　暗越不确定地说道，“但是我预感他们会在明天动手。”这个是自己的反向思维吧！没错，按照一般来说，都是会在最后一天**的时候动手 ，但是第一天也是非常重要的。
　　“恩，不管他们是什么时候动手，我们都要做好一切的准备。”即使自己越儿的力量很强大，但是是不可能应付得了那么多的人，而且还要顾忌身边的人。
　　“浩，秦翊他们今晚应该可以赶到的吧！”暗越询问着自己的父皇，他知道秦翊回来武林大会，但是不知道什么时候到，如果明天才到，那就是会晚了的。现在自己首先要了解当时的情景，不然真的很麻烦。他到现在都没有找到自己的母亲的气息，现在只是希望母亲可以平安无事，但是自己隐隐约约有不好的感觉，他的情感不允许自己往那方面去想。
　　“是的，他们在武林大会的时候一定可以赶到的。”暗浩肯定地讲道，“朝廷那边也做好了一切的准备，只要这里有什么不好的异动的时候，那么暗月的大军就会直接来到这里。”就算这些江湖人士再怎么厉害，也不可能抵抗的了自己的铁继军的。
　　铁继军是暗浩在暗地里培养的精英，作战能力是超绝的，苍奥大陆的人是不知道有它的存在的，那些战士平时都是隐藏在普通的军队里。它的人数不是很多，但是也占了全国军队的三分之一，它是暗浩用来统一三国的时候用的，现在情况紧急，所以就拿来先练练了。
　　暗越听到他父皇的话后，没有一丝小题大做的感觉，他的父皇是做好了最坏的打算，那些人都不知道暗月国的铁继军的。但是暗越知道，在他刚认识父皇不久的时候，他的父皇就已经和他说了，因此自己也把一些训练军队的方法和阵法全部都告诉了自己的父皇。
　　“这些军队也是有越儿的功劳的，如果不是越儿你提的那些方法，他们是不会有今天的成就的。”暗浩无限的感慨，自己会告诉三岁的越儿，不但是因为他还小，而且是如此的与众不同。那时以为是亲情，所以就告诉他了，要的就是他将来当皇帝的时候用。没有想到的是，他的越儿在自己问他的时候毫不留恋的拒绝了，自己心里面的震惊是可想而知的。同时也更加坚定要越儿当暗月甚至是整个苍奥大陆的皇帝的想法，但是后来一切都变了，他首先发现了自己对小越儿不同寻常的感情，一直到现在他们相亲相爱，他是不会让自己的宝贝儿子当皇帝的。自己的独占欲那么强，是不可能让越儿娶妻的，何况是后宫三千，现在自己心里非常庆幸他的越儿不喜欢皇帝这个位置。
　　“那也是父皇你培养的好。”暗越可不认为是自己的功劳，他只是说了一些方法罢了，那些真正的实际操练都是他的父皇布置的。“我只是说了一些想法而已，而且那些知识还不是我自己的。”都是借鉴前世的知识来的。
　　暗浩对他的儿子的说法无语，难道越儿不知道，他的那些只是对于一个将军或者战士来说是多么重要的吗？“好了，浩，只要他们学习得很成功就行了。”干嘛非要追究是谁的功劳啊！暗越看着他的父皇还要说什么就连忙阻止道，还走下来抓着他父皇的手，“浩，这一切都是缘分。”是的缘分，是他的父皇教会了他什么是情，什么是爱，不然自己还不知道要在尘世间轮回多少次。
　　“缘分？”暗浩奇怪地听着这个词，“是啊！这是前世的人说的，不过那时候的自己都是不屑一顾的，想不到自己也有说这句话的时候啊！”暗越笑着继续讲道，连他自己都是不相信以后的自己会讲出如此的话。“有一句话叫做：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　暗浩细细地品味着这两句话，他的越儿说的太好了，正当他们深情对视的时候，有一个很不和谐的声音打断了两人的诉情。
　　“二哥，干爹！！”紫灵跑了进来，看见自己的二哥抓着他父皇的手的时候，整张脸都黑的像炭一样。这个小丫头，什么时候不来，偏偏在和他的宝贝儿子进入状态的时候就来了。
　　“没什么，只是来看你和干爹啊！我不打扰你们了。”紫灵说完就打算撒腿就跑，可是还没有起脚，他的干爹就叫住了她。惨了，这是紫灵大脑里的两个字。
　　“过来。”紫灵像个做错事的小孩子一样慢慢地挪到暗浩的面前，他的干爹会怎么惩罚她呢？
　　“怎么？”暗浩好笑地看着这个古灵精怪的小丫头，“怕我罚你啊？”你知道就好，不过紫灵的这句话只能在心里反驳着，她可没胆说出来。
　　“没。”蚊子似的声音从紫灵的口中说出来，暗越满脸黑线的看着这个小鸟依人的妹妹，暗浩也好不到哪里去。
　　“三妹。”暗越不确定地说道，“你是不是神经错乱了？”“什么？”紫灵大声地讲道，他的二哥怎么可以说她有疯病呢！
　　“看吧！已经正常了。”暗越无所谓地耸耸肩，看来之前和她说的话都是有记住的。暗浩也在一旁点点头。
　　“我哪里不正常了？”紫灵不解地问道，“你刚才就是不正常的。”暗越直接说，那还不是怕干爹吗？紫灵没有反驳，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“你以后可不要那么莽撞了。”暗浩讲了一句话之后就挥手让紫灵下去，紫灵像是得到特赦令一样的跑了，原来干爹只是和她说这个啊！？
　　“浩，原来你也会教育人啊？”暗越稀奇地看着自己的父皇，他在宫里的时候都是看着他摆着一副棺材脸，他的那些皇兄皇姐看到他的父皇就像是老鼠见到了猫似的。
　　“越儿也想父皇的教育啊？”
　　暗浩笑着看着自己的宝贝儿子，他怎么知道他的小脑袋里在想些什么，就是笑他没有管好宫里的那么多皇子或公主。
　　“没。”暗越就急忙摆手，自己才不需要他的父皇的教育呢，不然都不知道他的父皇会做出什么事情来。暗浩宠诺地看着小越儿的动作，他的越儿啊！只有在他的面前才是如此可爱的样子。


　　44第二卷 江湖篇 第一百零五章
　　“主子。”影三的身影从黑暗里出来，暗浩看着影三，用眼神示意，影三点点头，“越儿，泰翊到了。”暗浩对着还在和紫灵他们下五子棋的暗越讲道，暗越放下棋子，“怎么了？二哥。”紫灵不解地看着他的二哥，“下回再玩。”说完就放下棋子和他的父皇走了，留下一脸迷糊的紫灵，颜赤只能是在心里无奈地摇摇头。
　　“木头，你那是什么态度？”紫灵看着颜赤这样的样子就是不爽，看他的样子就是在轻视自己，“你知道二哥要干什么吗？”都不教自己玩五子棋了，这个游戏实在是太好玩了，不愧是二哥。
　　“当然是知道了。”颜赤继续讲道，“你难道没有听到泰翊这个名字吗？”“泰翊，没有啊！”紫灵的脸上有点困窘的神情，刚才自己太沉迷于游戏了，所以根本就没有听到干爹在说些什么。
　　“他已经来了，主子和小主子已经赶过去了。”颜赤对于紫灵的粗神经实在是无语，不过自己正是喜欢她的单纯啊！
　　“恩，那我们要不要去看看啊？”紫灵认为自己也应该去看看的，毕竟是二哥的母亲，也算是自己的亲人了。
　　“不用。”颜赤直接就否决了紫灵的想法，“我们在那里恐怕会更碍事的。”主子和小主子会处理好这样的事情的，他们现在是要了解小主子母亲的状况吧！
　　“哦。”紫灵也是知道的，所以静静地没有出声了，颜赤安慰道，“他们是知道你的一片好意的，你就在这里等着他们好了。”
　　此时暗浩和暗越已经是回到房里等着泰翊的到来了，“浩。”暗越喊了一声，暗浩明白他的宝贝儿子的担心，于是温柔地讲道，“我们等一会儿就知道了。”
　　暗浩他们都安静地等待着泰翊的到来，不一会儿之后，我们就看见脸色有点苍白的泰翊出现在了他们的眼前。
　　相对于以前看到他的样子，现在的泰翊憔悴了许多，也消瘦了许多，在影医的搀扶下慢慢的走了进来。
　　“他的伤很是不稳定。”影医把泰翊扶到椅子上坐着，“所以不要让他的情绪太激动。”暗越看着泰翊没有出声，一眼就看出了泰翊是受了很重的刀伤和内伤。
　　“你们都下去吧！”暗浩挥挥手就让影卫他们出去，房子里只是剩三人了，暗越看着泰翊，于是挥了一个手势，泰翊的身上笼罩着一层柔和的白光，伤口快速的结疤、愈合，最后只是看见一个红红的斑点，泰翊吃惊地看着暗越。
　　“我把你的刀伤全部治好了。”暗越低着头想了一会儿继续讲道，“内伤还是要你自己慢慢调养。”如果自己直接用力量治疗他的内伤的话，对于他以后的武功上进是没有什么好处的，毕竟他不像有力量的人一样，他只是普通人。
　　“谢谢！”泰翊激动地讲道，眼神悲伤地看着暗越，失去爱人的他比杀了自己还要痛苦。“好吧！现在你给我们讲讲那时候的经过吧！”暗越挥手制止想继续说话的泰翊。
　　泰翊于是慢慢陷入了回忆，仿佛莲依的音容笑脸都在自己的面前展现着，可是又像是离得非常的遥远。
　　“翊哥哥。”莲依的脸上有着强烈的思念，“你说小越宝贝现在在干什么啊？有没有吃好，还有，暗浩有没有照顾好他？”莲依继续讲道，脸上还有浓浓的担忧，“希望越越宝贝可以平安无事。”
　　泰翊在后面抱着她，“依妹，你不用担心，他那么厉害，是不会有什么问题的。他最担心的就是你啊！只要你平安了，他也会好的。”
　　“那是。”莲依呵呵的笑道，仿佛刚才感伤的人不是她似的，“我的越越宝贝那么厉害，其他人都是伤害不了他的。”
　　“是啊！”泰翊的笑容突然顿住，他大声地喝道，“是谁，出来。”接着就出来十几个黑衣人，泰翊的眼瞳紧缩，他对着还在震惊中的莲依讲道，“你先进去，在房里不要出来。”
　　“不要！！我要和翊哥哥在一起！”莲依的脸上带着坚定的神情，这些人的目的是她，她不可以让翊哥哥自己一个人面对，即使自己可能会帮不上忙，但是最起码自己安心。
　　“快进去，听话。”泰翊摆好了战斗的姿势，这时一直没有出声的黑衣人哈哈的大笑了起来，“想不到浩帝也会带绿帽子。”
　　“你说什么？”泰翊的脸色阴沉，这些人，是冲着依妹妹来的，“我们费了好大的功夫才找到你的行踪呢――莲妃，十七殿下的母亲。”
　　莲依此时脸上没有了平时的笑容，她脸色严肃地看着这些黑衣人，“你们是想要用我来要挟越儿的？
　　“不，不，除了他还有莲家呢，如果你乖乖地，那么你的情人可能就会没事，否则的话那就不是如此简单的了。”黑衣人看着莲依讲道。
　　“不要听他的，看他们可以怎么样？”泰翊自认为他的武功在江湖上算得上是高手，怎么可能被区区的十几个人就打败了呢。
　　“是吗？他可是真勇敢啊！”黑衣人挥挥手，“你们几个先陪他练一下，记住哦，我们是要活捉他们，不要给弄死了。”
　　“是。”然后四五个人就开始向泰翊攻击，泰翊很快的就发现，他的武功在关键的时候居然会变得软弱无力，还没有反应过来的时候，泰翊的胸前就中了一掌，手上也被砍了一刀。
　　莲依在一旁静静地看着，好像一点都不担心泰翊似的，“怎么？”黑衣人来到莲依的面前，“他不是你的心上人吗？一点都不担心的。”
　　“我相信他的武功没有那么弱，真是一群卑鄙的人，居然使用力量对付一个普通人。”莲依鄙视地看着他，同时眼中闪动着不为人知的，视死如归的光芒。
　　“呵呵。”黑衣人一点也不为莲依的话所动，“只要可以抓住你们就好，不但可以控制江湖上的红楼和兰楼，甚至是莲家和暗月的朝廷。”此时泰翊又受了他们的几刀和几掌，整个身体都跪在地上。
　　在黑衣人还没有察觉的时候，耀眼的白光迅速地包围着莲依和泰翊，“翊哥哥，你先走。”泰翊只是听到莲依的声音，接着就慢慢地消失了。
　　泰翊痛苦地抱着自己的头，“我看见血从她的身上不断的涌现出来，还微笑着喊着殿下你的名字。接着我就晕过去了。”
　　暗越眼色像是暴风雨来临似的，“你说我的母亲动用了力量？”暗越知道自己的母亲是有治疗的能量的，可是从来都不知道她有瞬移的力量啊!
　　“是的，以前我也是不知道的。”泰翊见暗越不出声，于是继续讲道，“我记得她是没有力量的，可是……”自己并没有眼花。
　　“我明白了。”暗越点点头，“你先下去休息吧！”既然已经是了解当时的情况了，那么自己也知道要怎么做了，那时的心悸是和母亲的受伤有关吧！心里的不安也越来越强烈。
　　“殿下。”泰翊还想说什么，暗越又讲道，“既然他们想用母亲来威胁我们，那么她现在是平安的。”
　　等泰翊下去后，暗越的冷气才开始释放了出来，莲家堡的众人都感到气温突然冷了许多。“越儿。”暗浩看着此时儿子阴寒的样子，“他们居然让我的母亲受了伤，我不会放过他们的。”暗越的话冷冷地从那张**的嘴里吐了出来，“既然他们那么喜欢杀人，那么我就杀给他们看好了。”残酷的话语从他的口中说出。
　　暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，“越儿。”除了一遍又一遍的喊他，暗浩实在是说不出什么有用的语言来安慰他的越儿，其实以莲依的个性，唉，恐怕是凶多吉少了。
　　“我的母亲也不会有事的，他们还要拿来威胁我们呢。”暗越突然变成脆弱的样子紧紧地抱住自己的父皇，“浩，你说，母亲是不会有事的。”此时的暗越就像是没有人要的孩子，可怜兮兮的。
　　“是，她是不会有事的。”暗浩心疼地把暗越用力的抱住，“越儿不要担心，越儿，你还有父皇啊!越儿，越儿。”暗浩捧着暗越的小脸，看到他眼里的无助眼神，“越儿现在什么都不要想，好好地休息，一切都有父皇在呢。”暗浩轻轻地吻着暗越的眼角，暗越的眼泪从里面流了下来，发出柔和的光芒。暗越不知道的是，他的力量在不断的增强，体内在不断的改变着，他已经开始接近他的父皇的状态了，“我感觉不到母亲的气息了。”
　　“越儿。”暗浩是第一次看见他的宝贝越儿流泪，坚强的他是不会在别人，甚至是自己的面前流泪的。
　　“父皇，我是真的感觉不到母妃的气息了。”现在的暗越有点语无伦次地继续讲道，“母妃不在了，不在了。”暗越好像是沉寂在了自己的世界里，眼泪也不停地从他的睫毛中流了出来。
　　“越儿，你还有父皇。”暗浩大力的摇着暗越，他的宝贝儿子怎么可以沉寂在自己的世界中呢，“难道你连父皇都不要了。”暗浩的**沙哑着，“难道为了你的母妃，你就要丢下你的父皇了？”
　　“父皇。”黑暗中出现了自己父皇的身影，不，不，他不要浩有事，暗越浑浊的目光渐渐地清晰了，“浩！！”暗越紧紧地抱住他父皇的腰，在他的怀里哭了出来，暗浩只能是轻轻地拍打着小越儿的背。
　　“哭吧！哭完就没事了。”暗浩欣慰着，幸好他的越儿的神智回来了，不然自己都不知道会做出什么样的事情呢。
　　“浩，我以后不会这样了。”暗越带着哭腔讲道，“浩！你以后不可以不理我，不要我！！”刚才听到自己父皇的话的时候，感觉自己的世界都在绝望了。
　　“好。我永远都会陪在越儿宝贝的身边！！”暗浩轻轻地讲道，同时也是一个承诺，“越儿休息吧！”暗越带着泪痕在他父皇的怀里睡着了，暗浩心痛地擦着暗越脸上的泪痕，越儿，我只是允许你哭这一次，以后你不可以再为谁哭泣。



　　45第二卷 江湖篇 第一百零六章
　　经过一夜的发泄，暗越的情绪平静了很多，但是每个人都可以从他的脸上看出他的心情不好，紫灵想要询问为什么却被颜赤阻止了。暗浩也比以前更冷酷了，大家都奇怪地看着他们父子俩，当然也包括想要询问的泰翊。
　　武林大会这天热闹非凡，和一旁的喧哗相比，暗越这里却是冷冷清清的，一句话也没有人说。他们的旁边一个陌生的江湖人士都没有，因为暗越和他父皇发出的冷气不是一般人可以抵挡得了的。
　　“木头。”紫灵小声地凑到颜赤的身边，“你说二哥是不是和干爹吵架了？不然为什么两人都是这样啊！”在紫灵的小小的想法中，他们是正在冷战中的。
　　“不是。”颜赤打断了紫灵的胡思乱想，“你也不要讲那么多了，在这里看着。”其实除了紫灵一人外，其他人，当然也包括泰翊都隐隐约约地猜出了一些不详的预感，可能是和暗越的母妃有关的。
　　“哦。”紫灵悻悻然地回到自己的座位上安静地看着那些吵闹的人。暗浩看着他的宝贝越儿，现在的他比昨晚好多了，“越儿。”暗浩小小地叫了一声，暗越抬头看他的父皇，“岸？”暗越不解，平时他的父皇在别人面前都是称呼他为育儿的，怎么现在是越儿呢？
　　暗浩看他的宝贝儿子终于有反应了，还是很高兴的，“育儿。”暗浩这才发现是自己刚才无意识地就喊了越儿。
　　暗越见他的父皇眼里的担忧，于是笑笑道，“我没事，我还要等着他们出现呢！”而且看他们有什么能耐可以嚣张。
　　暗浩的脸上有着止不住的担心，他的越儿宝贝是第一次这么失常啊，“育儿，无论发生什么事情，我都会在你的身边的。”
　　暗越抓住自己父皇的手，“我知道。”暗越的冷气没有释放出来了，暗浩也恢复成面无表情的样子，听到他们对话的几人，都明白了发生什么事情了，今天是有一场硬仗要打啊！
　　“这不是玄影府的府主――黎府主吗？”灵天音的声音从他们的远处传来，这时大家都纷纷侧目看着暗浩他们。玄影府很少在江湖中走动，但是江湖地位却是很高，他们的府主更是神龙见首不见尾的人物。所以大家都想看看被称为黎府主的到底是什么人，看到的只是一个平凡的面孔，大家的注意力又被灵天音的面貌给吸引住了眼神，这位天音宫的宫主虽然只剩下一条手臂，可是依然挡不住她的风采。
　　“不知道宫主来我们这里有何贵干？”暗浩目不斜视地回答她的话，暗越的眼神冰冷地看着这个灵天音，哼，又想找他们的麻烦，也是一群活够了的废物。
　　“黎岸。”灵天音的语气阴冷，“不要以为我喜欢你就可以让你为所欲为，我会让你知道得罪我的下场的。”
　　“我的爹爹有什么地方得罪你了吗？”暗越语气温柔的讲道，但是眼神却是寒光十足的，“倒贴的女人。”见灵天音不解的眼神，暗越的小嘴毫不留情地吐出残酷的话，“你倒贴我爹爹，我爹爹都不要呢！”大家这才恍然大悟，原来是这个意思啊！每个人都嘲笑的看着灵天音，想不到天音宫的宫主是个荡妇啊！？
　　“你，你这个……”灵天音指着暗越讲道，可是还没有说出**两个字，就被暗浩的手一掌给拍过去了，血顺着她的嘴角流了出来，“嘴巴放干净点，不然我撕烂你的嘴。”暗浩的声音仿佛是从地狱里来的修罗，让人不寒而栗，灵天音还想说什么，可是转眼就笑了，“哼，现在趁你们还有时间就得意吧！我看你们可以得意多久，到时候我会要你们加倍还回来的，黎岸！”接着就在天音宫弟子的簇拥下走了。
　　“岸。”暗越看着他的父皇，“不要生气，没事的。”这样的话语无关紧要，根本就不会影响到他，但是他会让这个不知天高地厚的女人尝尝自己的报复的。
　　他的小越儿就是他的宝贝，只要是谁触碰了他的宝贝，他都会十倍的还回去。不管是谁敢侮辱他的小越儿，他都是不会放过他的。
　　紫逸他们几人的脸上也现出愤怒的神色，她怎么可以这样说暗越呢，原来天音宫的宫主是一个没教养的女人。
　　小小的插曲在众人的遗忘中结束了，周围又开始热闹起来，每个人的脸上又恢复了平静。
　　这时莲云泽从主位上站了起来，吵闹纷纷的众人都安静了下来，只听莲云泽讲道，“欢迎各位来参加此次的武林大会，在开始之前，我有几件事想要和大家讲一下。”众人都看着这位武林盟主，但是我们可以清晰的看到有的人眼中是不屑一顾的。
　　“盟主请讲。”一些人大声的附和着，“第一就是最近江湖上出现了空的组织，我希望大家可以同心协力的一起对抗敌人；第二就是大家也知道了，紫傲山庄一夜被灭门，是我们中的一些江湖势力做的，大家要集体的找出来，江湖最忌讳的就是自相残杀；第三就是这个空组织已经控制了我们当中的一些门派，今天首先要清理门户。”莲云泽大声的讲道，“好。”众人都大声的响应。
　　“就看你们有没有这个能耐了！”一个声音凭空的说出来，接着暗越就感到一阵能量的波动，结界也开始布置了。
　　“是谁？不要在这里装神弄鬼。”一个大汉大声地喊道，可是还没有说完，他的脑袋已经和脖子分家了，血水溅了一地，众人立刻噤声。
　　“今天我就要把不服从我的人全部都杀掉。”接着空中出现了两个人，褐色的衣服无风自动的吹起，脸上带着面具。
　　“你们两个是谁？”莲云泽沉稳的询问道，仿佛对凭空出现的人一点也不惊讶，“呵呵，不愧是莲家，相信你们对于这种力量是非常熟悉的。”两人都慢慢地降在擂台的中间，“是啊！如果不是莲家的话，我们怎么会损失了那么多的人啊！连我们的雷都被莲家给杀死了。”口中一点伤心的语气都没有，反而带着幸灾乐祸的感觉。
　　“今天你们有什么目的？”莲泓也询问道，全身都处在绷紧中，“最大的目的就是你们莲家了。”说着就出来了一批黑衣人，而现在已经是成两派了，黑衣人里面有许多的是武林门派，杀手楼，天音宫就是其中之一，这边只是莲家和暗越以及杨宏他们。一些在中间的人则是摇摆不定的。
　　“你们要想好啊！你们看看，莲家那里都没有什么人了，识时务者为俊杰！”他们其中一个人讲完之后，摇摆不定的人都站在了黑衣人的那边。
　　“你们还是江湖中的人士呢！”莲云泽沉痛的看着他们，“难道你们一点道义都没有了吗？你们的义气去哪里了？”
　　“盟主，我们的命都没有了，还讲什么道义啊？”“说的好。”那两人中的一个接着讲道，“你们怎么样？”
　　“我的母妃如何了？”暗越一直都没有出声，他轻声的问道，这时那两个人才注意到这个平凡的少年，“你的母妃？”
　　“就是莲依。”暗越不想和他废话，他们都集体的笑了出来，“哈哈，想不到暗月的十七殿下会在这里啊！疼你的父皇会舍得你在这里？”
　　“废话真多，我问，我的母妃在哪里？”暗越再次询问道，“空组织的风和电。”两人都没有笑了，电摇摇头，“哦，你说的是你的母妃啊！可惜啊！那么强的力量居然用在瞬移上。”
　　“接着。”暗越的声音像是地狱来的索命鬼，不过风和电都没有听出暗越话中的杀气，莲家的人也紧张的看着电和风。
　　“不过也难怪啊！为了保护她的情人啊！”风的眼里有着崇拜，“可惜的是她自己却没有那么幸运了。”
　　“现在在哪里？”莲云泽问道，风和电两人都摇摇头，“掉到绝望悬崖去了，不过我想是死了。”
　　每个人的脸上都现出伤心的情绪，只有暗浩和暗越是面无表情的，绝望崖――除了弥望森林的另外一个神秘之地，掉下去的人没有一个可以存活。
　　“我再问你们一次，你们是确定要和空组织的人一伙吗？”暗越突然转移了话题，风和电好笑的看着这个十七殿下，“十七殿下，你们就不要白费功夫了，我们几乎把组织里的所有人都调来了，怎么可能让你们逃脱出去。”
　　“呵呵，也是，你们那些废物还要干什么？”暗越站立起来，微笑着向他们走去，“我为什么要多此一举呢，犹豫不定的人都是该杀的。”
　　他们一班人都像是看笑话一样的轻视着暗越，看看这个十七殿下可以做出什么事情来，那些武林人士也是如此，暗浩的脸上闪着坚定的光芒，不管他的宝贝越儿将要做什么，自己都会在他的身边支持他的。
　　46第二卷 江湖篇 第一百零七章
　　“本来你们可以活的好好的，做好自己的本分就可以了。”暗越慢慢地走向他们，“那样就可以平平安安地过一生，但是偏偏就有的人喜欢出来闹事。”脸上的笑容越发的灿烂，平凡的脸上闪现的是神圣的光芒，“既然你们已经选择了，那么就不要后悔啊！”
　　“哈哈，电！”风狂笑道，“这是我出生以来听过最好笑的笑话了，一个小小的孩子，人家一根手指就可以捏死的十七殿下，居然在这里口出狂言。”
　　“风。”电的眼里也是充满了笑意，“他这是在做垂死的挣扎，不知道我们把他的头颅献给暗月的皇帝的时候，他会不会气得晕过去啊！？”
　　暗越微笑地看着他们，眼里是嗜血的笑意，缓缓地，他的身上开始发出柔和的白光，脸上的易容和瞳孔也随着力量的复苏慢慢地变回来绝美的容颜以及褐色的眼睛，褐色的头发在眼睛的衬托下显得更加的迷幻，点点的七彩在头发的周围若隐若现。
　　暗浩面无表情地看着上面的暗越，但是我们可以从他的眼神那里看出他的紧张，手紧紧地抓住下面的手柄。没有见过暗越真面目的秦翊他们，只是一瞬间就恢复平常的神色，莲家的几人也都是如此，他们想不到暗越有那么强的力量，看来之前都只是展现了他的一点的能力而已，现在的他显得是如此的神圣，就像是神王降临在这个大陆上。
　　在那边的江湖人都不解地看着有的人已经跪下去了，“喂，这是怎么回事？”他们是不知道自古就流传的古老语言的，只听有些人叫道，“天神饶命！天神饶命！！”一边还不停地磕头。
　　风和电在看了一会儿之后就回神了，“你们不要看他的，哼，以为这么一点雕虫小技就可以骗取我们俩，真的有神王，那为什么到现在才出来啊！我们才是正确的，我们的主人才可以给你们带来幸福。”接着风就开始使用风系魔法向暗越攻击，暗越看着他们，无奈地 摇摇头，这就是人性啊！但是，暗越的眼神阴冷，他是不会放过伤害自己母妃的人的，这些人也一样要除，刚才已经给过他们机会了。他从来都没有说过自己是神，在前世的时候，他就已经学会了什么叫做残忍，如果今天的情况掉转过来的话，那么死的就是自己最亲和最爱的人了。他已经失去了自己的母妃，他不可能在失去任何对他重要的人。
　　暗越一个手势就把他们给控制住了，“我给过你们机会的，可是你们一个都没有听，呵呵，是看形势吗？”暗越缓缓地走到电他们的面前，“你们的灵魂已经是被玷污了的，就算是投胎也是危害人间！”
　　“哼，不要在这里冠冕堂皇，我们从来没有怕过死。”是的，在他们决定效忠自己的主人的时候，他们都已经是出卖了自己的灵魂里，“真是有勇气啊！我现在先留着你们，让你们看看什么是血狱吧！”
　　暗越看着在那里求饶的武林人士，“刚才你们没有一个人是站在我们这边的，这就是证明你们只是贪生怕死的小人，留在这个世上也只是浪费粮食。”“天神饶命啊！我们知道错了！”可是暗越还是不为所动，他转向他的父皇，脸上露出绚丽的，如罂粟花致命的笑容，“浩，我给你看看前世的去哦吧！那才是真正的我，我不想浩只是知道我好的一面。”
　　暗浩眼神温柔地看着他的宝贝儿子，瞳孔中只有浓浓的深情以及是宠诺，在他的眼里看不到一丝丝的害怕，只是满满的溺爱。“越儿，不管你的那一面，我都是深深爱着的。”暗浩不管旁人吃惊的眼神，他喜欢自己的越儿，所以他不需要隐藏。
　　“好。”暗越笑得越发的灿烂，但是在那些江湖人的眼中就像是看到了地狱来的修罗，黑衣人依旧是呆呆的，仿佛这一切都和他们无关似的。
　　暗越看着他们，耸耸肩头，“好久都没有试过了，你们都一起来吧！”暗越丝毫不在乎自己会不会受伤。
　　“越儿。”暗浩不赞同的看着自己的宝贝儿子，怎么可以这样去打啊？紫逸他们也是一脸担心的神情。
　　“没事。”暗越呵呵的笑了，“他们的内力都被我的能量控制了，所以是不可以使用自己的武功的，只可以凭他们的真本事了。”暗越对于没有内力的他们可不怕，况且自己从小就锻炼的体制可不是说笑的。
　　“大家上啊！”一个大汉讲道，“既然他都不肯放过我们，我们就给拼了。”说着就像疯子一样朝着暗越的方向攻过去，暗越摇摇头，这个人典型的就是没有大脑的人。一个旋身就割破了他的喉咙，血从那里流了出来，撒拉一地。那些人看着这个有着天使的面孔，却是恶魔的人，都哆哆嗦嗦地不敢动，不是他们不想动，而是被暗越的笑容给震撼力，那是多么可怕的笑容啊！
　　暗越看到他们这些懦弱的人，啧啧地摇摇头，“江湖要你们这些人干什么？江湖有你们迟早会灭亡的。”
　　“大家上啊！不要被他的话给吓怕了。他只有一个人，我们有那么多人，难道还怕他吗？”于是集体地向暗越的方向攻去。
　　大家看见的不是血修罗的战场，而是一支支美丽的舞蹈，而在上面舞动的人正是散发着柔和光彩的小越儿。大家都痴迷的看着他，仿佛他不是在杀人，而是在舞动着奇迹，被杀的人都一个个无声地倒下了，最后的时候还是迷醉地看着暗越。战场上一丝声音都没有，那些死的人就像是为了这支舞蹈奉献自己的一份力量似的。
　　场上的人都安静地倒下，舞动的人依旧在不停的旋动着，直到最后一个人躺在了地上，暗越才停了下来，他的身姿就像是美丽的蝴蝶在振翅高飞，在想阻扰它的人统统都死在它的花粉之下。
　　暗越的身上依然是干干净净的，风和电都惊恐地看着这个十七殿下，简直是恶魔啊！不，他比魔族还要可怕！暗越看着他们的样子，呵呵地笑了起来，这个算什么？看看天空中的魂魄，“念你们的罪责还是比较轻，都去转世投胎吧！”暗越挥泪一个手印，空中的灵魂都不见了，空中又恢复了平静。
　　“现在改轮到你们了。”暗越的眼神冰冷，就是你们把我的母妃逼到绝望崖的，你们就不是死的那么简单了。暗越的脸上出现嗜血的笑容，他可不会像对待那些江湖人一样一刀就了事，他要把他们的肉一片片的割下来。
　　“怎么样？”暗越使用风刃把他们的肉一块块地削了下来，整个擂台上都只是听见惨叫声，“暗越，你别得意，我们做鬼都不会放过你的。”电大声地喊道，“看来还有力气啊！”暗越继续讲道，“都只是剩下骨头了，还有讲话的力气啊！”之后只是听见咕噜噜的声音，再也说不出话来了。他们两人的身上剩下的只是骨头，一片肉都没有了，到处都是一片鲜红的血迹，紫灵一开始的时候就被颜赤给点了睡穴。
　　暗越看着在空中要逃跑的灵魂，“不要白费心机了，你们就享受一下什么是十八层地狱吧！就连你的灵魂都是不可以投胎的，永生永世的在这里接受煎熬吧！”暗越打了一个复杂的手印，那两个灵魂就永远地留在了地狱里不得超生。
　　暗越看回他们，只是见他们的眼中多多少少都带着惊恐，唯一没有变的就是他的父皇，始终都是温柔地看着他，“越儿！”暗浩快速地迎上他的宝贝儿子，紧紧地把他抱住，他的越儿啊！武林大会剩下的就是莲家、红楼、兰楼、以及玄影府，其他的人都被暗越给消灭了的。
　　“浩。”暗越也回抱住自己的父皇，要不是有他在自己的身边，母妃的离去，会让自己失去理智的！
　　紫逸他们在呆愣了一会儿之后就上来了，此刻他们的心中多多少少都是有点愧疚的，刚才看见暗越把他们的肉一片片的割下来的时候，心中都是觉得暗越有点残忍的。可是转念一想，如果没有暗越的话，他们将是这样的下场的，而且暗越都是为了他们啊！
　　暗越看见他们走来，对他们笑了一下，接着讲道，“我累了，有什么事情明天再说吧！”暗越看向他的父皇，于是就利用瞬移消失在大家的眼中。
　　紫逸伤心地看着自家二弟的离去，嘶哑地说道,“我是不是太过分了。我一点都没有体会到二弟的感受。”永堪把他抱在自己的怀里，“我想他会理解的，你不要自责了。”其他的人都没有出声，大家的心里都明白为什么紫逸会说出这样的话来，因为他们也是这样想的。
　　“我们明天再向他道歉吧！”莲泓的声音显得有些苍老，在得知自己的女儿死去之后就老了许多，他的生命再也经不起任何的打击了，大家都不约而同地点点头，“这里就交给你们去处理吧！”看着这个一下子就老了十岁的人，都觉得无比的沧桑。
　　风呼呼而来，之前还是一片热闹，现在却是无比悲凉的场面形成立鲜明的对比，感觉人的生命是那么的脆弱，同时也坚定了他们要统一三国，给百姓一个和平环境的决心。


　　47第二卷 江湖篇 第一百零八章
　　暗越瞬移回来后就放下他的父皇的手，独自一人坐在床上，低着头不出声，让人看不清他的脸。暗浩心疼地看着他的宝贝越儿，走上前去，轻轻地把他的越儿抱在自己的胸前，“越儿！”除了一遍一遍地叫着暗越，暗浩实在不知道要说什么话，“你没有做错，那些人都是该死的人。”
　　“浩。”暗越恢复成那种单纯的样子了，“我真实的一面就是那样的，其实我很怕，就是怕浩会害怕我。”暗越终于说出了自己的感受，他看见紫逸他们眼里的恐惧，如果不是有他的父皇在身边支撑着他，可能自己都不知道会做出什么疯狂的事情来。
　　“越儿。”暗浩宠诺地看着他的宝贝儿子，把他的脸捧起来，让那双美丽的瞳孔倒映着自己的脸，“看着我，你看。”暗浩指着自己的眼睛，“你看不到吗？越儿。”自己满满装的都是自己的宝贝儿子，那些被自己越儿杀死的人都是该杀的人。如果换做是他，可比他的越儿还有残忍啊！
　　暗越紧紧地抱住他的父皇。他的爱人，并没有像其他人一样的恐惧他，虽然以前的自己并不知道什么是害怕，但是懂得感情后的他是会怕自己的父皇对自己的不解。“浩，有你真好！”暗越开心的笑了，那美丽的容颜就像是百合盛开，是那么的清纯，洁白，此时的暗浩没有一丝丝的情欲，只是单纯地欣赏着他的宝贝儿子。
　　“越儿。”暗浩明白，他们是不需要过多的语言的，只要是一个眼神或者是一个神态，对方就可以明白自己的意思。
　　夕阳的光渐渐地照进屋里，显得是那么的和谐以及美丽，紫灵一个人平静地站在utam的门口，看着他们父子俩，没有打扰他们。刚才她醒来的时候，了解他们的行为之后就劈头骂木头的。即使自己晕了，但是可以猜出是什么事情的，所以她连话都还没有怎么和颜赤讲就跑着过来看她的二哥了。来到房门就看见如此温馨的画面，从来都是莽撞的她也不忍心打破这种平静，她自己也没有想到她会安静地在门前看着她的二哥已经她的干爹。
　　“三妹。”暗越从他的父皇怀中抬起头来，看见他的三妹只是安静地看着他们并没有出声，在紫灵一进来的时候，他和自己的父皇已经是感觉到，克可是等了那么久，这个妹妹还是没有说话。
　　“干爹。二哥。”紫灵慢慢地叫了一声，还是没有动静，暗越站起来拉着他的父皇坐在椅子上。
　　“进来啊！”暗越好笑地看着他的三妹，“怎么一直傻站在门前啊？”紫灵缓缓地走了进来，“紫灵，你这是怎么了？”暗浩知道紫灵的顾忌，真是没有想到这个小丫头这么快就醒来，肯定是挺到颜赤的话之后立刻赶过来的。
　　紫灵见他的干爹和二哥都没有事情了，心里的大石终于放下了，“二哥，你没事吧？”紫灵笑嘻嘻地问着，即使玩笑似的眼神，但是暗越和暗浩可以从她的眼神之中看到的认真。
　　“没事。”暗越笑笑，他们是普通人，一下子看到这么血腥的场面会害怕是很正常的，自己也是可以理解的，“他们都没事吧？”
　　紫灵不出声，“让他们去愧疚，二哥先不要原谅他们，哼，他们居然害怕二哥。我们要惩罚他们。”紫灵的眼里闪着恶作剧的眼神，她乞求地看着暗越，“二哥，你今晚不要出这个院子啊！我要他们全部都接受惩罚。”
　　“你这个丫头，又想做什么坏事啊？”暗越见到她的三妹的眼神，就是知道其实是她自己想恶作剧啊！
　　“二哥，可以吗？”紫灵水汪汪的大眼睛看着暗越，她是不会这么轻易地就饶过他们的，她要他们都受受苦，嘿嘿。
　　紫灵见他的二哥不出声，于是就转向暗浩，他的干爹肯定会答应的。暗浩也是想要惩罚那些人的，可是自己说出来的话，难免会令他的宝贝儿子难做，现在紫灵提出来，最适合不过了，就让紫灵来执行这件事吧！暗浩在自己的心里打算着，如果是自己来执行的话，肯定会很重的，所以经过再三的考虑，给紫灵玩玩吧！
　　“越儿，你就答应紫灵吧！”暗浩见紫灵如果你再不说话，我就哭给你看的表情，即使自己一点也不相信紫灵，不过紫灵的想法是和自己一样的，所以何乐而不为呢！
　　“好。”暗越简洁地讲了一声，紫灵欢天喜地地走了，暗越戏的看着他的父皇，“浩，是你想惩罚他们吧！”暗浩笑笑，没有否认，他的越儿一下子就猜到了他的心思了。
　　“浩。”暗越温柔地看着他的父皇，“我希望你不要怪他们。”暗越抓着自己父皇的手，“晚上不出去见他们已经是最好的惩罚了。”暗越知道他的亲人和朋友都是关心他的，所以这一晚上他们的心里都是不好过的。
　　“不会。”虽然自己有点生他们的气，让他的宝贝儿子情绪低落了，但是现在越儿都已经不计较了，那么自己也不要说那么多他们的不是。
　　暗越把头埋在他的父皇的怀里，小手抱着他父皇的腰，是那么的安心，慢慢地进入了梦乡，暗浩见他的宝贝儿子已经睡着了，小心翼翼地把他抱到床上，自己也在他的身边躺下，痴迷地看着此时在睡梦中还抓着自己手的暗越，缓缓地闭上了自己的眼睛。
　　紫逸这边可没有那么好过来，几人都听着紫灵叙述，“你们实在是太过分了，怎么可以这样对待二哥。”紫灵硬是闭出来几滴眼泪。
　　“三妹，你快说，二弟怎么样了？”紫逸担心的讲道，沉浸在内疚的众人都没有发现紫灵一闪而过的精光。
　　“二哥不好，他现在不想见你们。”紫灵活灵活现地表演着，“我去的时候，二哥因为消耗能量太大了，都躺在床上了。见到我的时候，都是很悲伤的，没有和我说几句话，我就被干爹以养病为由给赶出来了。”紫灵的嘴里即使是这样说着，但是心里却是讲道，干爹，我说你几句你千万不要怪我啊！我也是为了惩罚他们来的。
　　“什么？小越越病例？”莲泓也站了起来，“我要去看看他怎么样了？”其他人也是如此，都是信誓旦旦地要去看暗越。
　　“不行，现在的二哥喜爱休息，难道你们都要去打扰他吗？”紫灵把大伙儿都拦了下来，给你们去不是都穿帮了，才不要呢。
　　“可是我们只是静静地看着他就好了，不会出事的。”莲云泽讲道，大家也是跟着点点头，“你们不是不知道，只要是有人进去那里。二哥是最讨厌别人吵醒他的，所以我们大家都不要吵他啊！”
　　颜赤虽然觉得紫灵的话有些可疑，但是却找不到破绽，“是的，小主子最不喜欢别人打扰他的睡眠。”
　　“既然这样，大家都不要去了。”莲泓讲道，“小越越的体力也是透支了的，我们大家都不要去了。”
　　紫逸他们几个人带着愧疚的情绪都下去休息了，紫灵一个人在心里暗暗地偷笑，看你们今晚怎么睡眠！！看你们还敢这样对待她的二哥！！
　　暗越一早就起来了，呼吸着新鲜的空气，所有浑浊的气都被冲刷走了，他已经和自己的父皇商量好了，他要去绝望崖看看，而他的父皇也答应了自己的请求。
　　紫逸他们一早就在暗越的院子里候着了，见暗越已经醒来，都一起地来到他的面前，暗越奇怪地看着他们，怎么他们的眼睛都是不满血丝的。
　　“二弟，都是我们的错，请你原谅我们。”紫逸的声音透露着嘶哑，他和永堪一晚都没有睡，呆呆地坐了一个晚上，天刚亮就来到暗越的门口。看到其他人也是如此，所以都不约而同地都在这里等候了。
　　“大哥，你都是怎么了？”暗越不解地看着他们，“你们都是怎么回事啊？”接着就看见匆匆跑来的紫灵，暗越恍然大悟，原来是他的三妹搞的鬼啊！
　　“暗越，你要先原谅我们再说。”永堪接着紫逸的话讲道，看见暗越点点头之后才继续讲道，“我们都一夜没睡，在担心你的病情。”
　　“我的病？”暗越笑了，“我没生你们的气，回来有点累，所以就睡着了。”暗越认为已经是帮紫灵讲话了的，“可能是三妹误会了。”
　　大家都目光凶狠地看着这个脸色红润的紫灵，“我没有说错啊！二哥是睡着了，去哦只是实话实说而已。”打死她都不会承认自己是故意的。
　　几人都狐疑地看着紫灵，但是转念一想，都哈哈大笑了起来，这是他们自己活该的，所以也怨不得别人，幸好暗越没有怪他们。
　　耀眼的阳光都照射在这个充满朝气的院子里，个个都是充满着豪气，明天一定会更好！暗越看着他们，这些人都是他的亲人和朋友，是生命中重要的人。阳光铺洒在暗越的身上，显得更加神圣，迷幻，他看着前方，眼神悠远，战争离他们不远了吧！


　　48第三卷 战争篇 第一章
　　暗越懒懒地躺在乾清宫的花园里，看着站在他身边的一些人，暗越无奈地叹口气，都吩咐他们不用跟着自己了，去做自己的事情，可是居然没有一个人愿意听，现在都陪在他的身边晒太阳。
　　猛烈的阳光使人睁不开眼睛，暗越看着几个汗流浃背的人，即使是那么的热，可是仍然在对着自己傻笑，从躺椅上站起来，“回去了。”然后就率先进去了。
　　冬梅和腊雪几人相对看一眼，都无声的笑了，他们的主子从江湖回来后是不一样的。虽然以前的主子很好，但是就是太冷了，现在的主子每个人都可以从他的身上感受到温暖的气息，连一些小动物都喜欢呆在殿下的身边。他们所不知道的是，暗越现在的力量已经接近他的父神，他的力量算是不修炼自己也是在提升当中。因此，他身上的气质是他修炼成功的最好的证明，没有特意就可以使人想要接近。
　　暗越看着自己脚下的，毛茸茸的东西，都已经是那么久了，这个小东西还是一点变化都没有，自己都要怀疑它永远都是这样的。算了，让它自己去折腾，反正它自己会吸收太阳光的能量，小木材在暗越的身边打转着，“主人，这里好多人啊？”小木材好奇地看着暗越，“主人是住在这里吗？”
　　“是的，小木材。”暗越微笑着回答，“你自己想去哪里玩就去哪里玩，不要呆在这里了。”暗越真正的想法是，这个小木材实在是在嗦了，一天讲话没停，而且都是一些无聊的事情，如果换作以前的自己的话，早就一掌拍死它了。
　　“真的，我可以到处去玩。”小木材的两眼发光，现在的它对人类世界好奇的很啊！之前听族人说人类都是狡猾奸诈的，而且是很坏的，所以自己才会讨厌他们。自从跟了主人后，它发现主人身边的人都是很好的，当然除了那个小丫头之外，每次看到它都喜欢扯着自己的翅膀。
　　“是的，哪里都可以。”暗越挥挥手让小木材下去，小木材兴高采烈地飞走了。小毛球，就是暗越养的另外一个宠物，它鄙视地看着小木材，这个小精灵真是无大脑的人，主人明明就是在唬弄它，还这么高兴，真是白痴。暗越有趣地看着这个小毛球，“怎么？”暗越露出恶作剧的笑容，“你想试试其它的吗？我是不会介意的。”小毛球急忙地摇头，快速地离开暗越的身边。
　　暗浩一进来就看见自己的脚下飞过一个小毛球，“越儿，你又在欺负小毛球了？”暗浩刚从御书房回来，很久都没有处理朝廷的事情了，所以都积压了一大堆的事物。
　　“浩。”暗越眨眨水汪汪的大眼睛，无辜地看着暗浩，“没有，是它自己跑的。”自己都还没有说什么呢，它就率先跑了，怎么可以说是欺负它呢。
　　“呵呵。”暗浩来到小越儿的身边，把他抱起来，“会很闷吗？”他们已经回宫一个月了，很多事情都有条不紊的进行着，他的小越儿居然在乾清宫都没有出去过，当然也是只有少数的几个人知道暗越已经回来了，宫里的很多人都是不知道的。后宫的妃子只是知道他们的皇帝陛下养了一个男宠在身边。因为害怕暗浩，所以没有一个人敢说，也没有一个人敢来乾清宫。她们还记得那个假怀孕的妃子，即使他们恨不得她被冷落，可是皇上的处置的手法实在是太恐怖了，而且是当着她们的面啊！现在宫妃都是很害怕见到暗浩 的，暗浩 那个冤啊！这些都是他的皇兄干 的，和自己一点关系都没有，不过如果是他自己来处置的话，可能会更残忍呢，这是暗浩在听说之后就想的。
　　暗越摇摇头，以前的他就是这样的，也不会闷啊！每天晒晒太阳，然后就等着他的父皇回来，接着就是和他聊天了，怎么会闷呢？
　　“浩 ，紫灵他们快来了吧？”暗越询问着，他们在解决完事情之后就分开了，他的大哥把商业上的事情弄好后再来找自己，于是大家都兵分两路了。她的母妃呢，和秦翊去了绝望崖，还把红楼和兰楼交给了自己，当然前提是他什么都不用负责，邪见和杨宏都会负责的，玄影府也是由颜赤来管理了。现在可以说是一身轻松啊，其实暗越却是知道的，尽管他的父皇没有说，但是自己很快就会插手朝廷的事物 了，这也是为了自己以后更好在进行站稳脚跟。
　　“恩，是的。”暗浩看着远方，“我会公布天下的，到时候又会忙起来了，而且另外的两国也会派人来吧！”毕竟是册封典礼啊！而且是认儿子和女儿，那些人一定会坐不住的，还有宫里的那些人。
　　“到时候肯定是波涛汹涌啊！”暗越笑着说道，可是我们可以从他的眼神里看到期待的神情，让暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　“恩，越儿到时候要小心。”毕竟是明枪易挡，暗箭难防。“恩，你也是。”暗越躺在他父皇的怀里，宫里的料子都是很好的，蹭着非常的舒服。
　　“启禀皇上！瀚王爷在外求见。”青在外面恭敬地，带着颤音讲道，他的心情不知道有多激动啊！已经一个月了，青还是处在兴奋之中。皇上终于回来了，小殿下也回来了，自己不用受瀚王爷的指挥了。虽然王爷对他还是不错的，可是自己的心里总是惦记着皇上和小殿下。
　　“让他进来吧！”暗浩连位置都没有移动，暗越从他父皇的怀里抬起头来，然后就趴下去了，反正他都已经看过了，所以不用忌讳什么。
　　“浩，小越皇侄。”暗瀚微笑着走了进来，“现在还是白天呢？你们就在亲热了？！”暗瀚看看外面的天空，中午都还没到呢？接着用戏谑地眼神看着暗浩，他的皇弟这么快就回来，原来是因为要和他的侄子亲热啊！那自己不是打扰了他们的好事。
　　“小越侄儿，你怎么可以说是无聊呢？这是很重要的事情啊！不然你的父皇会不性福的。”暗瀚一点也不怕暗浩杀人般的眼光继续讲道，“所以我们继续讨论关于性福吧！”嘿嘿，谁叫他的皇侄一回来的时候就给自己吃了一棒子，当然要好好地回敬啊！这个性福还是他的小越侄子教他的呢！
　　“是啊！”暗越从他父皇的怀里站了起来，坐到旁边的位置上，“我们的性福我们自己会把握的，倒是皇伯你呢？”暗瀚看见他的小侄儿的神情，暗说一声糟了，看吧！就知道他的侄儿会拿这件事情来揶揄他，“憋得太久可是很伤身体的，所以您还是快点找一个可以使您幸福的人吧！”暗越这次可是很认真地讲的，并没有暗瀚所想的开玩笑。
　　“是啊！皇兄，你看，现在就剩你一个了。”暗浩也跟着暗越补充着讲道，“我会的。”暗瀚看着这两个亲人，心里暖暖的，“但是我要先报复。”不然实在是对不起自己的性格，有仇不报非君子，那个女人他一定要让他尝尝自己的厉害。
　　“好。”暗浩和他的宝贝儿子都不约而同地点点头，暗瀚看了他们一会儿，“浩，你不把小越皇侄的身份告诉他们吗？”暗瀚已经开始听到不好的传言了，所以他才会在商量完朝廷的事情后就又来的。
　　“恩？”暗浩不解，“他们不是已经知道越儿了，他都已经在乾清宫里那么久了，怎么还不知道啊！”他的小越儿还需要重新告知那些人吗？
　　“浩，你先看看小越皇侄的样子。”现在的暗越连眼睛都没有易容，只是把气质给收起来了，看下来像一个平凡人。
　　暗浩恍然大悟，现在他的宝贝儿子不是以前的样子了，所以除了乾清宫的人和少数的人知道外，他们都是不了解的。
　　“你要快点，不然他们都误会小越侄子是你的男宠了，现在宫里都已经开始有流言了，只是害怕你，所以才没有抬出面上来的。”暗瀚说道这里的时候，眼神阴暗，他是不会放过那些敢说他的亲人的不是的。
　　暗浩的脸色发黑，整个人都气得发抖，“谁敢说我的越儿，我要让她生不如死。”他的宝贝也是她们可以任意说的。
　　“浩，这件事情首先就是你的不注意。”暗瀚看着暗浩讲道，“所以你自己要快点澄清，不然对小越皇侄很不好。”
　　暗浩自责地看着暗越，都是他的错，才会让人误以为他的宝贝是自己的男宠，“浩，没事。”暗越一点都不在乎，“又不是真的，不要生气。而且口长在他人的身上，言论是他们的自由，爱怎么说就怎么说。”
　　“越儿。”暗浩可不想让她们那些人玷污了他的宝贝儿子，“我明天就会在朝上说的了，皇兄，谢谢你！”暗浩真诚地感谢，“呵呵，想不到暗月的浩帝也是会说谢的啊！？我还以为你是不会的呢！？”这句话也只有暗瀚敢说，要是换做其他人的话，早就被拖出去吹了，还可以坐在这进而逍遥。
　　暗浩满脸的黑线，他的皇兄在小时候的时候就非常喜欢揶揄他，“要是你没有什么事情，那么你可以滚了。”暗浩不客气地讲道。
　　暗瀚用哀怨的眼神看着他的小侄儿，“小越皇侄，你看，你的父皇利用我后就一脚把我给踢开了，我真是可怜啊！”暗越此时在心里想的是，不愧是双胞胎，连性格都是差不多的，只是表达的方法不一样。但是他的父皇比皇伯表演的更加的好。汗啊，这就是所谓的情人眼里出西施啊！
　　“不可怜，你出去可怜吧！”暗越看见他的皇伯吃惊的神情，“浩说的对，你可以走了，这里没有你的什么事情了。”
　　暗瀚在愣了一会儿之后就回神了，“你们两个都是合着来欺负我的，我这个没有情人的可怜人啊！一对二怎么可以说的赢啊？”暗瀚更加卖力的演，“去吧！快去找吧！”暗越一点都不同情，“走吧！”暗浩笑嘻嘻地看着他的皇兄，暗瀚带着一脸郁闷的神情走了。
　　“皇兄现在已经没事了。”暗浩在暗瀚的背影消失后对着暗越说了一句，“是的，真是想不到他可以那么快走出了阴影。”
　　“那是，我们皇室的人都是如此的。”暗浩臭屁地讲道，暗越无语，他的父皇在他的面前越来越骄傲了，不过他喜欢，因为他们都有自豪的资本。
　　
　　49第三卷 战争篇 第二章
　　“小殿下。”冬梅进来讲道，“皇后在外面候着。”真是没有想到，居然会有人不怕死的来啊！暗越低着头想了一会儿，还是对这个皇后没有一点印象，“皇后是太后的侄女，因为没有生育，所以在宫中的地位不是很高，但是因为有老太后在撑腰。在宫里，她的地位还是比较巩固的。”暗越懵了，“还有太后啊？”自己一直以为是没有的，他父皇的母亲不是死了吗？怎么还在啊？
　　冬梅满脸的黑线，小殿下居然不知道有太后。不过也是，太后在礼堂都没有过问过朝廷的事情了，殿下不知道也不奇怪，“是的，但是她不是皇上的生母，只是先皇的皇后，现在在礼堂静修。”
　　“哦。”原来是这样啊，还以为自己的父皇娶了自己的表妹啊！那不是近亲结婚吗！是非常不好的，不过这个皇后他一直都没有见过，不知道是怎么样的人，现在居然敢来乾清宫找他，肯定是有事的，而且偏偏是专挑他父皇不在的时候。暗越的眼里闪着兴奋的眼神，有些人，你不去惹她，她反而送上门来了。
　　“除了她，还有谁吗？”暗越可不认为只有皇后一个人来，那妃妇可不是那么简单的，冬梅好奇地看着小殿下，“你知道还有其她人？”
　　“就只是一个太后的后台，她们是不敢来的。”暗越笑着回答，“是的，还是就是剩下的三大家族的妃子也来了。”
　　“呵呵，剩下的三大家族的人都已经按捺不住了吗？”暗越低头沉思，其他的三大家族不是有父皇的人吗？看来是家族分歧了，到时候再问问父皇。
　　“小殿下，你要见他们吗？”腊雪在一旁补充着，没有他们的允许，那些人是不可能轻易就进得来的。
　　“要，怎么不要？”自己都回宫一个月，她们现在才来，真的是沉得住气啊！看看她们可以讲些什么？好久都没有玩了，去玩玩也不错的。汗啊，把那些宫妃的挑衅当成是玩的，恐怕只有小越儿你了。
　　“好，我叫她们在前面等候。”冬梅下去了，“腊雪，你说她们会说什么呢？”暗越看着她身边的腊雪，“那还用说吗？殿下明明都是知道的，还来问奴婢？”腊雪在心里翻白眼，她的小蓼下，比以前更加的恶劣了，以前的殿下是很少开玩笑的，现在的殿下喜欢恶作剧，连他们都是吃了不少苦啊！
　　暗越笑笑的说，“等会儿你们都不要出声知道吗？”，光和亮，以及是腊雪，都明白他们的小殿下就要开始玩了，先为那些人默哀一下。
　　“是的。”亮接着讲道，“但是殿下要保证不受一点伤。”不然他们是不会答应的，如果让殿下受伤了，他们都是不会原谅自己的。
　　“好。”现在是不可能有人可以伤害的了他了，除非是自己自愿的，不然连一根头发都休想碰到他。
　　“都记住我的话了。”暗越在说完后就换了一种楚楚可怜的表情，“现在我都是越公子，你们这样叫就可以了，光，亮哥哥，还有雪姐姐。”说着就眨着褐色的大眼睛，腊雪几人全身的毛孔都起来了，他们实在是接受不了小殿下这个样子啊！
　　“不要这样吗？”暗截止可怜兮兮地接着讲道，“你们可以免费看戏多好啊！现在去会会她们吧！”暗越站起来就出去了，腊雪几人对视一眼，都无声地笑了，然后跟着暗越出去。
　　“姐姐，你说那个狐狸精是怎么样的？”暗越一进来就听到狐狸精这个词，真是没大脑的人，男人可以用狐狸精来形容吗？那是形容女的吧！
　　“不知道几位娘娘来乾清宫有什么事情吗？”暗越缓缓地走了进来，脸上带着微笑，那几个人看到暗越的绝美容颜，眼睛都要瞪出火来了，如果眼神可以杀死人的话，暗越早就被化成灰烬了。
　　“我们是来看看弟弟你的。”皇后首先开口讲道，她眼里的妒忌并没有其她人的那么明显，隐藏得非常好。但是在暗越的眼中，一样是可以看出来的，其她的女人的眼里就是闪着熊熊的忌火了。
　　弟弟？暗越听得那个恶心啊！谁和你们是兄妹来的，还弟弟呢？“看我？”暗越装作迷惑不解的眼神，“我有什么好看的？”
　　“弟弟来宫里那么久了，做姐姐的应该来看你的。”皇后的眼里闪着笑意，暗越看得想吐，这个人是表里不一，比那些宫妃还要假，明明是恨不得杀了他的，可是还要摆出一副慈祥的样子，暗越最讨厌的就是这样虚伪的人。
　　“是吗？”暗越笑得灿烂，即使暗越是她们的情敌，但是几人都是看呆了一下的，她们还没有见过这么美丽的人啊！而且这个人还是男的，她们不知道，如果不是暗越把容貌和气质收敛了四分之三的话，估计没有一个有可以抵挡了他的威力。就算是这样，她们还是很难可以经得住考验的，曾经他的父皇很不高兴的，可是最后被他说服了，前提当然是有条件的，不用说也是明白了的。
　　“是的。”皇后回答，“这是我们姐妹几人送给弟弟你的。”说着就递给了暗越，暗越没有接，而是旁边的冬梅去接了，“我代替公子谢谢各位娘娘的好意了。”那些宫妃的眼里都闪过狠毒，只是一会儿就不见了，暗越可是瞧得真真切切的啊！这些人不会这么大胆吧？竟然敢公然地想向他下毒。
　　“你。” 一个妃子本来是想发火的，可是在皇后的怒视下又乖乖地坐了下来，“原来乾清宫宫女是那么有势力的，连我们这些娘娘都不放在眼里了。”
　　“各位娘娘！”冬梅恭敬地讲道，“奴婢只是按照皇上的吩咐来照顾好我们的公子的，如果冬梅有做的不好的地方，那么请各位娘娘见谅！”
　　其她人都是一脸的怒气，可是碍于暗浩，所以都没有出声，“是啊！浩说所有的事情都要经过几位姐姐和哥哥的同意的。”暗越眨着天真的眼神，眼里的恶趣味只有在他身边的几人看得清清楚楚。
　　“什么？你叫皇上的名字？”那妃子不可置信地看着暗越，“皇上居然允许你叫他的名字！？”“是啊！怎么了？”暗越故作不解地看着他们，他的父皇已经在朝上公布了他的身份了吧！哼，这些女人，等她们回去听说了之后不知道会有什么反应呢？谋害皇子的罪名是少不了的，以为他只是小小的男宠吗？想凭着你们家族背后的势力铲除我，即使父皇知道后也不会区区地为了一个男宠而不敢把你们怎么样吗？真是可笑至极。暗越嘲讽地看着她们。
　　“姐姐，别和他废话了，说那么多干什么，就只是一个小小的男宠而已。”林妃大声地喊道，“你这个贱……”她的话没有说完，就被冬梅给扣住了喉咙，暗越无奈地在心中叹了一口气，不是说不要插手吗？可是现在，算了，他们也是为了自己，暗越的心里暖洋洋的。
　　“请娘娘说话客气点，不要侮辱我家的公子，不然休怪奴婢不客气。”冬梅冷冽地看着林妃，其他的人也是一脸的怒气，说完就放开了她。
　　林妃在不断地掉眼泪，脖子上明显地就出现了一条很大的印痕，她指着冬梅骂道，“你居然敢掐我，你一个小小的奴婢，你这个贱人，我要你生不如死。”
　　皇后此时也毫不掩饰自己心中的妒忌，她接着林妃的话讲道，“是的，来人，把他们都给我抓起来。”可是没有一个人听她的，“他们这是以下犯上，有什么样的主子就有什么样的奴才。”
　　“皇后娘娘，你这是在侮辱皇上吗？我们的主子就是皇上，而且这里并不是你坤宁宫，而是在乾清宫。”腊雪不卑不亢地讲道，这几个女人居然敢侮辱主子和小主子，真是嫌活的太久了。
　　“你的主子不是他吗？”皇后不确定地讲道，“是的，他也是我们的主子。”腊雪接着讲道，“同时皇上也是我们的主子，我们的责任就是保护我们的小主子的。”身为影卫，从暗自走出来，就是为了保护他们的小主子的。
　　“小主子，笑话，一个小小的男宠都是你们的主子，看来皇上一定是被你这个妖精给迷惑了，我要通知太后，让她好好地说说皇上。”皇后看着他们讲道，完全没有刚才微笑的样子，现在就像是一个妒忌妇。
　　“皇后，请你说话放尊重点。”光警告地看着皇后，“不然不要怪改正不客气了。”除了皇上和殿下之外他们是不会听任何人的指挥的，只是谁敢说他们主子的不是，那么就休怪我们无情。
　　“好啊！你们一个两个都反了，我都要禀明太后，让她来评评理。”皇后和其他人也是一脸的愤然，“我们也会的，到时候你们就等死吧！”
　　“去吧！去吧！我等着呢。”暗越哪有刚才的样子，此时正悠闲地坐在凳子上，冬梅恭敬地把茶端到暗越的面前，“谢谢冬梅。”暗越给了冬梅一个微笑。
　　“看啊！一个小小的男宠都在我们的面前嚣张啊！”王妃此时也不沉默了，“你们就好好的享受这一刻吧！恐怕到时候连白水都没有得喝呢！”说着还呵呵笑了起来，其他的宫妃也是如此。
　　暗越无聊地看着她们，除了在口头上占一些上风之外，什么都没有，“去告状吧！不要呆在这里了。”暗截止直接开口赶人。
　　“你。”她们都还没有出声，腊雪他们就已经站在那些宫妃的面前，“既然我们的公子已经说了，那么就请各位娘娘回吧！”
　　那些人都气呼呼地走了，并不是说她们怕暗越，只是怕腊雪他们几个，只要不是白痴都知道，冬梅他们是有武功的人，好汉不吃眼前亏，这个道理她们还是知道的。
　　“亮，封住宫里奴才和宫女的口，我要他们到太后那里去告状，看看她们可以惹出什么事情来。”暗越吩咐道，他的父皇已经在朝廷上宣布了，很多人都是知道的，她们回去一定是知道的。知道自己就是十七后，肯定是不敢动的，而只是一点的毒是扳不倒那些人的。这件事情让她们越闹越大，最好说的越严重越好。
　　“是的。”亮是明白小殿下的想法的，于是快速地去办了，现在肯定来得及。暗浩一进来就看见自己宝贝儿子恶作剧的眼神，他早就知道那些妃子来乾清宫了，不过他相信他的宝贝越儿可以对付他们的，而且他都已经在朝廷里宣布了小越儿的事情。至于他的面貌和身高啊！众所周知暗月皇室的易容是无人能及的，所以不由得他们不信。
　　“浩，你回来了。”暗越懒懒地坐在那里，动也没有动，（“你的妃子刚刚走呢。”小越儿的意思他怎么会不懂呢，“越儿想要如何，我都是不会过问的。”暗浩笑道。
　　“恩。”暗越柔顺地点点头，“她们还想毒死我呢！”暗越爆出一句惊人的话，暗浩的眼睛立刻发狂，怒气也不由地从身上散发出来，“我现在就灭了她们。”暗越扯住他父皇的衣袖，“不要气，你去的话只会打草惊蛇，我们要一并地消灭她们。到时候浩可要好好的陪我演这场戏啊！”暗浩努力地平复自己的怒气，既然他的宝贝不让他去，那么就先让那些贱人多活几天好了。
　　“浩，不气， 我什么事情都没有。”暗越主地地拉着他父皇的手，“浩累了吧！我给你按摩。”小手在暗浩的肩上按摩着，暗浩舒适地闭上了眼睛。


　　清明暗月
　　第三卷 战事篇 第三章
　　“越儿，你怎么了？”暗浩急忙地从朝上跑回来，青告诉他，他的越儿宝贝中毒了，之前不是说没事的吗？怎么会中毒了呢？暗浩心急如焚的回来一路上每个人都可以看见暗浩脸上的冷凝程度，所以人人都是低着头不敢出声的。
　　“浩，你回来了？”暗越坐起来看着他的父皇，“越儿，你怎么样？” 暗浩快速地来到暗越的身边，帮助他检查身体，“你们还愣着干什么！还不给我把御医给请来！要是我的越儿少了一根头发！！我要你们全部人头落他！！！”暗浩整个人都散发着寒气，“去给我调查，到底是谁来过乾清宫，把那些人全部给我押到这里来！！”
　　“是。”凯遵循暗浩的命令下去了，乾清宫的所有人都忙碌了起来，冬梅和腊雪两人的眼晴都红肿不堪，显然是哭得非常的厉害，小殿下刚起床就不对劲了，昨天只有皇后他们来过，自己都已经是那么小心的了，为什么小殿下还是会中毒，都是他们几个无能。
　　冬梅他们几个都跪在暗浩的身边，“皇上，请你惩罚，都是我们没有保护好小主子。”几人都惭愧地低下头，即使是要受最重的惩罚，他们也会是心甘情愿的。
　　“起来！！ ”暗越喊道，“又不是你们的错，快点给我起来，我都说没事了！！ ”暗越心里面气死了。这些人，平时都是很机灵的人，怎么一遇到自己的事情都变笨了呢，昨天才和他们说过要继续演戏的，现在每个人都是当真的了。
　　“殿下，你这个样子还是说没事？！ ”冬梅继续讲道，“我们都知道殿下是爱护的我们，但是我们不能原谅我们自己，是我们没有保护好殿下，请皇上惩罚属下。”其他人也是一致的点头，都坚定地看着暗浩。
　　“你们都去受罚了，那谁来继续保护我啊？”暗越见他们是死脑筋，所以只好这样说了，“你们也知道现在宫里的严峻形势，你们是陪我长大的，都走了，那谁来保护我呢？！”
　　几个人的心里也是矛盾的，暗浩讲道， “就按照越儿的说法去做，你们要将功补过，这段时间尽心尽力地照顾好越儿。”
　　“是，陛下。”几个人都闪着坚定的神情，他们一定不会犯同样的错误了，他们一定要把凶手揪出来。
　　“浩，想不到你演得还真是逼真啊？”暗越在他的父皇的脑海里讲道，暗浩愣了一下才回神，接着讲道，“越儿，这是假的，你没事，是不是？？ ”暗浩焦急地用意识问道，在听到他的宝贝越儿中毒的时候，他的心跳就要快停止了，如果他的越儿有什么事情，他要这个世上所有的人都跟着陪葬，自己也会跟着他的宝贝越儿去的。
　　“没事，我不是和你讲过了吗？在这个世间是没有什么东西可以伤害的了我的。”暗越看他的父皇的语气不对，父皇不会是当真了吧！难道自己真的有那么弱吗？怎么个个都是如此啊？
　　“那就好。”暗浩的整颗心都放下来了，既然是他的越儿在演戏，他也会配合的，“我昨晚就和你讲过了，他们虽然是想毒死我，但是那些东西是对我没有用的。”暗越没有说的是，自己的身体已经是不属于人间了，他永远都会保持这个样子不变的了，而且他的身体有非常强的防御能力。
　　“好，她们好的很，这一次我要清除后宫，我看那些大臣敢说什么？”暗浩只要一想到后宫的人要害他的宝贝越儿，怒气就不断地上涌。
　　“那浩，剩下的就交给你了，我只是扮演我的病人啊！”暗浩调皮地讲道，“浩可要看着我啊！你直接叫御医来看我，我让他们诊断不出什么病情，嘿嘿。”
　　暗浩心里甜蜜蜜的，他的越儿，“好，那越儿就好好的休息吧！一切都交给父皇。”他们父子俩的对话是没有一个人可以觉察的出来。
　　“父皇。”暗越的脸色苍白，即使知道是假的，但是暗浩的心里还是在不断地揪着，他把他的宝贝越儿抱在自己的怀里，“越儿会没事的，父皇一定会把你治好的。”暗浩心疼地摸着暗越苍白的脸蛋。
　　“恩，父皇。”他们俩父子在这里谈心，可是外面已经开始翻天覆地了，他们的十七殿下刚回来就开始中了剧毒，而且是后宫的娘娘因为妒忌而做的。暗御和暗幽几人在朝中听说后就立刻赶来了，和上次一样，大家都被挡在了外面，“怎么会这样？”暗瀚的脸色焦急，“我那天还看见小越侄子好好的，怎么才一天的时间就被下毒了呢？”
　　“肯定是宫中的人干的。”暗幽此时的脸上没有笑容，浑身散发着冷气，“那些妃子真是大胆，连皇子都敢害，而且是小侄子。”
　　“几位王爷，皇上请你们进去，一起提审那些犯人。”青恭敬地来到暗瀚他们的身前，他们的小殿下居然被下毒，乾清宫的上下都处在一片悲伤的气氛当中。自己也是诅咒那些妃子的，虽然小殿下有些调皮，可是那些宫妃用得着这样毒害小殿下吗？青虽然也没少被暗越捉弄过，不过他还是真正地喜欢暗越的，暗越对他们这些下人是很好的，不像其他人那样只是为了收买他们，小殿下是用平等的眼神和他们相处的。
　　“那公公，我们呢？”剩下三大家族的人和一些官员都紧张地问道，“不知，奴才只是按照皇上的吩咐叫王爷们进去的。”青说完之后就守在门外不出声了，凯已经把一些相关的人员都抓起来了，正关在天牢呢。这些人想向皇上求情，可是他们不知道的是，皇上是不会放过他们的。
　　那些大臣只好继续地等待皇上的召唤，而且也要探听十七殿下的消息。他们每个人都心里明白，小殿下回来，莫属皇上最高兴了，不然不会在一个月之后才把十七殿下回来的消息告诉他们。
　　那些世家的人现在恨不得把自己的妹妹或者是女儿给宰了，真是无大脑的人。为了吃醋而去毒害十七殿下，他们知道皇上是藏了一个美人在乾清宫里的。但是没有一个人可以想到的是，这个人就是十七殿下，而且身高和面貌都变了。不过那些蠢女人，就是差那么一天，就已经忍不住了。
　　暗幽进来的时候就看见他们的皇兄很臭的脸色，所以大家都没有出声的，“你们来了，都坐下吧！”暗浩直接挥手示意，“我叫你们来，是要你们一起商量要如何处置三大世家的人，他们的势力过于庞大了，要削弱他们。”
　　“皇兄，小越侄子怎么样了？”暗瀚觉这里面有古怪，怎么他的皇兄先谈三大世家的事情啊？不是先说小越侄儿的事情吗？
　　“越儿没事。”暗浩停了一会儿继续讲道，“但是我只是和你们三个说，你们不要告诉他人，就当做越儿现在是昏迷不醒好了。
　　“那是假的？！ ”暗幽想了一会儿之后笑了，“是真的，皇后和那些宫妃是要毒死越儿的。”暗浩整个人都爆发出可怕的气息，“如果是换做你我一样的高手的话，肯定去见阎王了。越儿是有力量保护的，所以才会没事。那几个影卫也是因为越儿的保护才没事的，不然你们以为他们还可以站在这里啊！”
　　“是什么毒那么厉害？”暗瀚认真的问道，连他们都抵挡不了的，肯定不是一般人可以有的，“到现在影医还没有查出来，而且我怀疑这些毒本身就不属于暗月所有的。”暗浩低头想了一会儿，“以那些贱女人，是不可能会有那么厉害的毒药的，一定是有人给她们的。”“空！”大家的脑海里都不约而同地想到这个字，，“上次我们已经把他们打退了，想不到他们还埋伏了一些人在暗月的皇宫里。”暗瀚接着讲道，“上次浩不是把武林大会的所有人都消灭了吗？”
　　暗浩摇摇头，“不是，越儿杀死的只是他手下四大护法中的三个，还有朝阳的国师是空组织的雨，他们的势力不是一个武林大会就可以解决的，但是同时也重创了他们。”
　　“所以，我们的皇宫里还是有奸细的。”暗瀚头疼地讲道，“真是无孔不入啊！连后宫的妃子都来收买了。”
　　“皇兄，你不知道，妒忌的女人是最可怕的，她们为了浩皇兄，那是什么事情都可以做的出来啊！”暗幽分析着，“因此他们是通过妃子来实现自己的目的的。”
　　“呵呵，皇兄，你可以借着这次的机会铲除掉三大世家以及后宫，我看小越儿侄儿是非常地看不惯你庞大的后宫啊！”暗幽知道他的小越侄儿是假中毒之后，心情就轻松了很多，因此也有了开玩笑的意味。
　　“幽说的不错。”暗御也跟着讲道，“我们现在是要把宫内的奸细给揪出来，这样我们以后才会更好地做事。”皇宫中有奸细对于他们是非常不利的，而且做任何的事情都要非常的小心，不然就会泄露出去。
　　“他们是进不了乾清宫的。”暗浩讲道，乾清宫的所有人都差不多是影卫了，自从越儿来到之后，乾清宫的宫女、太监都少了很多，因为他的宝贝儿子嫌人太多了，所以若大的地方只是剩下一个重要的人，这个宫里的人比其他妃子那里的还少。
　　“恩，都在那些宫妃那里去调查，而他们应该不是什么重要的任务。一般来讲，他们都是隐藏在太监或者是宫女那里的，进士房那里问问最近新近的宫女、太监以及是侍卫。”暗浩提了出来，“这件事情就交给你们去办了。”
　　“是的，皇兄，这件事情就交给我去做吧！”暗幽讲道，这些人都是他的手下来的，“我一定会尽快地把他们揪出来的。”
　　“恩，这个就交给你了。”暗浩点点头，“那些妃子就是在朝上预审的吧，到时候让全体的百官都来听审。”
　　“那是明天开审吧！”暗御看着他的皇兄，“而且这里面还有皇后啊？”“是的，我也是想不通一直都是贤德的她这次居然会做出这样的事情。”暗浩都觉得出乎意料之外。
　　暗瀚摇摇头，他的这个弟弟就是不知道那些女人隐藏的心机是有多么的深，他的遭遇就是最好的例子，居然可以掩饰那么久，“你的皇后不一定是贤良淑德，只是做给你看的，为了博得你的喜欢，可是你知道吗？以前和她争宠的是女人，而现在她们误会是小越侄子，所以把她的妒忌心全部都激发出来了，就是她居然争不过一个男宠。”
　　“皇兄真是了解啊！”暗浩笑着讲道，他的皇兄那么了解女人的人性，可是也是逃脱不了一个情字啊！
　　“见识多了自然就知道了！”暗瀚有些嘲笑地讲道，“所以现在我是不会轻易地相信女人的，她们都是麻烦的人物。”听在他们几个的耳朵里的意思就是暗瀚不想要女人了，和他们一样喜欢男人，看来都是暗月皇室的人啊！只能是在心里默默地祝福他们的皇兄可以幸福。


　　清明暗月
　　第三卷 战每篇 第四章
　　暗越无聊地躺在床上，原来装病人也不是那么好装的，除了有御医来的时候比较热闹的，其他的时间都好像很安静的，他的父皇吩咐过不要任何人来打扰他。不过他的父皇真是有帝皇的威严啊，那些御医每个都被父皇吓破了胆，有的甚至是晕过去了，嘿嘿，他们是无法诊断出自己的病情的。现在宫里肯定是鸡飞狗跳的，不知道那些宫妃会怎么想的啊！还有那个皇后，之前的口气那么大，现在是不是尝到了苦头，暗越想到她的样子就呵呵的直笑。
　　暗浩进来的时候就看见他的宝贝儿子一个人坐在那里傻笑着，“越儿，想到什么事情那么好笑啊？”暗浩抱着他的宝贝越儿，暗越赖在他父皇的怀里，没有，呵呵，只是想到你的那些宫妃在天牢里的样子而已。”
　　“你啊！”暗浩刮刮小越儿的鼻子，“那些妃子都是在天牢，明天就开始开审了，越儿要去吗？”
　　“要，我要去。”暗越像小孩子一样嚷嚷着，“你去叫影医来，然后就说是他给我治好了，但是一样要追究他们的责任。”
　　“好。”暗浩笑道，“但是影医到现在都还没有查出你给他的是什么样的毒？”暗越低着头想了一会儿，“是朝阳的，我在朝阳的皇宫曾经是闻过这种气息，那毒是根据空气来传播的，如果不是我控制了周围之间的空气凝固的话，整个暗越的皇宫都会中毒的。”
　　暗浩想不到那毒是如此的厉害，根据空气来传播的，这个是多么的可怕啊！如果不是他的越儿知道的话，那么暗月的皇宫会陷入死亡的，真是狠毒啊！
　　“所以要查奸细的话，就要从朝阳那里入手，而且肯定是宫里的新手。他们已经想好后路了，如果那些宫妃不成功的话，那么她们就是罪魁祸首，怎么样也牵连不到朝阳。”暗越停顿了一会儿，“浩，你可以借此机会顺便除掉剩余的三大世家的势力。”
　　“恩，我知道的。”暗浩知道三大世家即使是有自己的人，可是还是非常弱的，虽然有的人是忠心于自己，但是大多数的人还是想要趁机而起的。自从容家开始没落之后，其他的三大世家都开始踊跃地试图取代容家的位置。
　　“浩。”暗越静静地躺在他父皇的怀里，“我们很快就要面临战争了。”“是啊！现在三国的形式都非常的紧张，尽管表面上是和乐融融的，但是内部大家都是心知肚明的。”暗浩讲道，呵呵，铁继军的训练都完成了，现在都是充满豪情壮志的。越儿，你要去看看呜？”
　　暗越摇摇头，到时候他会亲自带着他们上战场的，“不用了。”暗越看看他的父皇，唉，一定是来临的时候再和他的父皇说吧！现在说的话，他父皇的倔强脾气肯定是不会答应的。
　　暗越看着这个地方，这是自己长大的地方，虽然开始的三年是和自己的母妃一起生活的，但是后来都是和他的父皇，从一开始的漠视到现在的重视。想到那时自己父皇竭尽全力地讨好自己，暗越的心里就像是吃了蜜一样的甜。
　　第二天一大早，众人都知道十七殿下好了，因为他们的皇帝请了全大陆最高明医术的人来医治他们的十七殿下，那些世家的人在心里都松了一口气。十七殿下没事，也不会拖累到他们了，但是到目前为止，他们都是不可以见到那些亲人的，皇上还是在盛怒中，所以他们是一点情况都不了解的。
　　众人上朝的时候就看见暗越天人的容颜，都吃惊地看着暗越，怪不得他们的皇帝陛下是如此地宠爱十七殿下了，如果他们有这样一个宝贝的话，他们也是会如此的。有的人还是用痴迷的眼神看着暗越，暗浩的心里不悦极了，这些蠢人，居然敢用色**的眼神看着自己的宝贝越儿。
　　暗浩冷哼了一声，那些大臣立刻就开始回神了，心里都寒了一下，他们的皇帝陛下越来越厉害了，都不约而同地感到，有一股寒气从自己的脚底冒了出来。林之一曾经作为暗越的老师，现在是成为暗月的丞相，对于十七殿下的容貌只是愣了一会儿就回神了，他佩服的是暗越的学识，而不是区区的外表。
　　“爱卿都来了，那么我首先宣布一件事情，以后十七皇子开始介入朝政。”暗浩冷酷无情的声音响起来。
　　“皇上，万万不可。”王淋首先就站了出来，自己的外甥都还没摄政，现在居然让这个最小的十七殿下开始介入朝廷，而且还没有到外面历练就直接进来了。
　　“为何？”暗浩冷冷地看着他，别以为他不知道这个尚书的脑子里想些什么，不就是想爬的越来越高吗？林家的势力已经是超越了他们王家，所以他们家的人都开始按耐不住了。
　　“十七殿下还小，而且都还没有江湖的历练，对于朝廷的政事一点也不了解的。还有其他的皇子，除了郡王以外，其他的人都是还没有介入朝廷的。”王淋的意思就是其他比暗越大的皇子都还没有上朝，这个最小的十七殿下居然先介入朝廷。
　　四皇子――雨的心里是非常苦涩的，现在他们的兄弟除了二哥诗和三哥岚之外，很多都是在历练中去世了，可是他们的父皇对他们一点都没有过问，任由他们在外面自生自灭。如果说一点都没有妒忌暗越的话，那是不可能。但是妒忌也是无济于事的，只能做好自己就可以了，其余的事情自己也无能为力，他同样地在自己的二哥和三哥的眼神里看到了彼此眼中的妒忌。
　　“原来爱卿讲的是这件事情啊！忘了和你们说了，越儿的外公就是武林世家的莲家，而且越儿失踪的这几个月就是出去历练了。”暗浩仿佛是在谈论天气一样，不管那些大臣和皇子之间的震惊情绪，“你说的不知政事啊！问林丞相吧！他曾经是越儿的先生，最清楚不过了。”暗浩的意思就是就算你们不同意也不行。
　　“是的，十七殿下从小就展现了绝顶聪明的能力，而且学识甚至是超过微臣的。”林之一出来讲道。
　　其他本来想出来讲话的大臣在暗浩的施压下硬是不敢出声了的，暗越是第一次见他的父皇在朝堂上的状态，因此一直都没有出声。看着自己下面的三个兄弟，暗越也没有什么特别的感情，反正就是他父皇的孩子，不过看他们的表现，也是有这个能力的。
　　“你们不服的都可以讲出来。”暗越清纯的声音在大殿里响起来了，“我知道你们即使面上是不敢讲什么，但是心里是不乐意的吧！”暗越笑着走到他们的面前，“我又是众皇子里面最小的，什么都不会是不是？！都是仗着父皇的宠爱，所以要顽皮到朝堂之上了？! ”那些大臣都低着头不敢出声。
　　“你们有什么问题尽管提出来吧！”暗越见他们还是不出声，“不说的话，我就开始说了。你们食君之禄，做的应该是忠君之事吧！可是你们自己平心而论，你们做到了呜？先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！你们都做到了吗？我看你们是整天都想着如何令自己的官位爬的越来越高吧！如何取得更大的权利吧！”暗越嘲讽地看着那些不出声的大臣，“说不出话来了吧！这个是你们在奏折上写的吧！这么一件小事你们要上传给皇上，那皇上要你们这些大臣来干什么，吃饭啊？”暗越直接把奏折丢到他们的面前，“你们不是有分工合作的吗？你们的职责都是已经分配好了的，现在你们还有脸把这些鸡毛蒜皮的小事给皇上来抉择。”暗越看着这些奏折就生气，连哪个大臣的儿子结婚都要呈上来，“以后不是重大的事情就不要写在奏折上，如果你们连这些能力都没有的话，那么就请你们让贤，不要霸占着这个位置，让有能力的人来担当。”暗越的一番话说得他们心服口服，前世领袖的能力完全展现出来了，浑身的霸气都展现在那些大臣的面前，就算是对暗越不服的人也不敢说什么，“暗月需要的不是无用的人，而是可以为百姓做事的人，你们要效忠的不只是皇上，更应该是暗月的百姓，水能载舟，同样地也能覆舟。希望你们好好的记住，你们食君之禄，应该是忠君之事！！”
　　“是，十七殿下！! ”那些大臣都恭敬地讲道，真是想不到一直以为只是被宠坏了的十七殿下原来是一个如此厉害的人物。四皇子他们对于自己皇弟说的一番话都是很佩服的，这些理论他们都是没有听过，但是却非常的有道理。暗越悠悠然地回到他父皇的身边坐下不出声了，大家都震惊地看着暗越坐在了龙椅上。
　　“浩，你说我说的如何啊？”暗越用意识在暗浩的脑里询问着，“越儿说的真是太棒了！”暗浩真心的称赞道，“如果越儿想要做帝皇的话，一定会成为千古一帝的！”“不要，浩，以后不许再给我提这样的事情，我最讨厌麻烦。”暗越的声音里透露着不耐，如果不是为了他的父皇，自己才不会在这里呢！“好，我不说了。”暗浩宠溺地看着自己的宝贝儿子，朝上的人都看着他们父子间无声的交流。
　　“那么以后十七皇子就开始上朝，爱卿还有没有意见？”暗浩即使是询问的语气，但是眼神已经是确定了的。
　　“遵循皇上的旨意。”朝堂全部的人都跪了下来，“好！”暗浩大声地喊了一声，“爱卿有什么需要禀告的吗？”暗浩和暗幽他们的眼神汇集，都心知肚明地点了点头。
　　“如果都没有的话，那么朝堂就来审问十七皇子中毒的案件吧！”暗浩的声音让三大世家的人心里都是突突地跳, “尽管牵连的很大。”暗浩的话锋一转，“但是朕会严惩不贷的，自己好自为之吧！”三大世家的人冷汗都流了出来，皇上的意思就是要削弱他们的势力，如果谁不服从的话，那么就是死。王淋的眼神出现阴狠，既然这样的话，那么就不要怪他们家不客气了，暗越清楚地看到了他眼中的黑暗。哼！看你可以玩出什么花样来。而其他两家的人倒是没有什么波动，因为他们两家的家主都不在朝廷上，林之一和欧阳书都是父皇的人，所以暂时也不用担心的。


　　清明暗月


　　第3卷 战事篇 第五章
　　朝堂上的官员大气都不敢出，都站在原地等待着，侍卫把皇后和那些妃子给押上来，暗越懒洋洋地靠在龙椅上，只是我们从他的眼神可以看出里面的冰冷，暗浩同样是面无表情地看着朝下的人。
　　“皇上，皇后和几位妃子已经带到。”侍卫总管凯进来恭敬地禀报道，“宣！”暗浩冰冷无情地声音在寂静的朝堂上响了起来。
　　皇后罗霓现在一点都没有皇后的样子，目光里充满血丝，脸色憔悴，头发散乱，衣服也是非常的凌乱。此时的她真是后悔极了，为什么会相信那几个人的怂恿去得罪皇上的新欢呢？现在却落得这样的下场，自己都来不及通知她的姑妈，都已经是被皇上押进天牢里了，希望自己的宫女会去告诉自己的姑妈。
　　其他的三位妃子都可怜兮兮地看着他们的亲人，真是没有想到自己的事情一下自己就被暴露了，而且是连向自己家人申诉的机会都没有。
　　“参见皇上！”几人柔弱地跪了下来，暗浩一句话都没有出声，这些**，不但侮辱他的宝贝越儿，而且还想害他儿子。皇后的心里突突的直跳，因为低着头，所以她看不到暗浩的脸色，当然也不知道暗浩想把她们碎尸万段。
　　暗越扯扯他父皇的衣袖，都那么久了？怎么他的父皇还是没有出声啊！“起来！”暗浩的话像是从口腔里挤出来一样的咬牙切齿，皇后几人都心惊胆颤的。
　　几位妃子都战战兢兢地站在朝堂下不敢出声，皇后的心里也是七上八下的，她的姑妈应该是知道了吧！皇上不可能为了一个男宠和他们过不去吧！可怜的女人，到现在还认不出现在的形式。
　　“皇后，几位娘娘。”暗越轻灵的声音传进了她们的耳朵，几人因为听到熟悉的声音都吃惊地抬起头，看见暗越后都呆呆的。这个男宠为什么坐在龙椅上，而且百官一点反对都没有，难道暗月的朝廷已经易主了吗？皇后她们一开始就是低着头进来的，所以根本就不知道暗越坐在龙椅上面，现在暗越出声叫她们，才会因为吃惊而抬起头来。“你们都好吗？”好，你说呢，几人的眼晴都狠狠地盯着暗越，就是这个男宠，实在是想不通为什么一个男宠坐在皇上的身边，而且还没有人出来反对。
　　“还在这里嚣张啊？”暗越笑着陈述着，其他的大臣的心里也是暗暗吃惊的。他们的皇上都不出声，让十七殿下来审问，都在心里揣测，将来暗月的皇位是十七殿下来继承的吗？
　　“你这个男宠，有什么资格来说这话。”王妃终于忍不住了，大声的喊道，“还坐在皇上的身边！真是要反了！! ”王淋恶狠狠地看着这个不知天高地厚的女人。
　　“给我掌嘴！”暗浩的声音像是从地狱里来的修罗，“给我狠狠地掌嘴，居然敢侮辱暗月的十七皇子。”
　　“什么？”王妃的话还没有讲完，就听见噼哩啪啦的声音，不一会儿，王妃就晕过去了，“用水泼醒她！”暗浩毫不怜香惜玉地讲道，他现在就要看看谁还敢侮辱他的宝贝越儿。暗越一点都没有反应，仍然是微笑着的，仿佛这个和他一点关系都没有。下面的人都心惊地看着这个十七殿下，果然是皇上的孩子啊！一样的冷情，他们的内心都是不忍王妃有如此的待遇。
　　王妃悠悠然地醒来，脸已经红肿的不成样子，嘴角流出鲜血，头发散乱不堪，一点都看不出原来是一个美人，“你们给我记住，任何人都不许侮辱越儿，不然她就是下场。”暗浩充满怒气的声音响遍了整个朝堂。朝上的众人都不敢出声，林之一和欧阳书对他们的亲人在向他们发出求救的信号，可是两人还是一点反应都没有，两人的心中都不约而同地嘲笑着，以前那个家族是如何对待他们的，是他们在机遇下遇到了皇上，现在才会站在这个朝堂上。
　　暗越扯扯他父皇的衣袖，并在他的脑海里讲道，“浩，不要生气了，不是说交给我来审理的吗？不要气了。”暗浩的怒气稍微地减少了一些，如果交给他自己来审理的话，还没有问就被自己给拖出去直接砍了。“好。”暗浩温柔地回答他的宝贝儿子，“但是我绝对不允许他们继续在这里放肆的。”
　　解决了他父皇的问题后，暗越从龙椅上站了起来，缓缓地来到皇后的身边，“我现在给你一个机会，你最好老老实实地回答我。”皇后心里的震惊是无与伦比的，想不到这个被自己称为是男宠的人居然是十七皇子，而且是陛下最宠爱的皇子，怪不得乾清宫的人都称他为小主子，之前的自己还以为是没有什么的。现在看来一切都是有预谋的，他们那些人一早就知道这个乾清宫的人就是十七殿下。
　　“你想问的是下毒的事情吧！”皇后此时的脸上是平静的，一点波动都没有，大家都震惊地看着这个被他们称为贤德的皇后。暗越颇为欣赏她的勇气的，“不错，你的毒是那里来的？”皇后摇摇头，“我也不知道，是服侍我的宫女春桃给我的，她说这个是慢性的毒药，只要碰一下就会中毒的，但是对其他人是没有什么伤害的。”
　　“所以你才会把礼物亲自送给我。”暗越停顿了一下继续讲道，“但是你没有想到的是居然是冬梅去接不是吗？”皇后点点头，“我知道的就是这样，其他的就不知道了。”
　　“下毒的不仅是你吧！? ”暗越看着另外的三人接着讲道，“你们都是有份的吧！”其他三人都拼命地摇头，“这件事情和我们无关，是皇后自己一个人做的。”林妃大声地喊冤，“我只是去看看而已，对于皇后的行为一点都是不知道的，所以十七殿下就饶恕我们吧！”暗越鄙视地看着这三个女人，“是啊！呵呵，你们不知情，那这个是什么？”暗越从身上拿出一包东西，“这个是林妃的吧！这个是欧阳妃的吧！还有这个，我在这里就不用说了。”她们三人都不可思议地看着暗越，他怎么会有的，“如果你们老实交待的话，我们会从轻发落的，但是现在都不行了。”
　　暗越对着朝臣讲道，“我和你们说，这几人的毒药是怎么样的吧！这个是靠空气传播的，对了，你们不知道什么是空气？就是风，只要呼吸的话就会被吸入的，当然它是有一定的潜伏期的，等到了一定的时间的时候，都会七孔流血而亡。”众人对于这个东西都心惊胆颤啊！风来下毒，那样他们都会死定的。
　　“不，我不知道的。”皇后听着暗越的解释，眼里出现惊恐的情绪，怎么会有那么可怕的毒药啊，“那婢女没有和我这样说的。”
　　“因为你被妒忌冲昏了头，所以什么都没有经过证实。”暗越看着她，“你说的那个婢女早就服毒自杀了，现在是死无对证。我是挺欣赏你的勇气的，但是你要掂量掂量自己的份量。”自己怎么不知道她是想让自己的父皇开恩，再不然的话还有太后可以帮她撑腰。
　　“太后驾到！”外面传来太监的声音，暗越见皇后的眼神同时出现惊喜的神情，他倒要看看这个太后是如何救她的侄女的。
　　“参加太后！”众人都向太后请安，但是暗浩和暗越一点动静都没有，好像和他们无关似的。暗浩看见这个太后出现后，眼神有稍微的波动之后就又恢复平静了，暗越可没有错过他父皇的眼神，看来父皇还有一些事情瞒着他。
　　“都起来吧！”太后威严地讲道，暗越看着这个大约有四五十岁的老太太，不知道怎么回事，令他想起了前世对他非常严格的爷爷，不，应该说是家主。
　　“不知道母后来这里有何事？”暗浩看着这个所谓的太后，她一直都是在礼堂的，怎么现在出来了，再看看皇后，暗浩瞬间就明白了的。
　　“哀家不来的话，你都要把玉儿给砍了，不是吗？”太后语气尖锐地讲道，暗越看着这个老太婆，嘲讽地看着他，“皇奶奶是吧？”暗越还没有让他的父皇讲话就直接问道，“你是谁，见到哀家也不下跪。”太后看着这个绝美的人儿，愣了一下就迅速地回答道，“不会是皇帝的男宠吧！”
　　“既然太后不知道的话，我就自我介绍了，本人是暗越，相信不用我说其他的，太后已经知道了吧！请不要乱侮辱人。”暗越微笑着回答，“接着话锋一转，冷酷地讲道，“我连父皇都不用下跪的。”意思就是你算哪根葱，居然要我暗越下跪。
　　太后轻视地看着暗越，“原来是娇宠的十七皇子啊！我就说谁会有如此的大胆啊！” 暗越对她的话并不在意，“现在朝廷正在审案，如果太后有什么事情，那么请以后再说吧！”“我就是来审案的，皇后有什么罪？你们都要冤枉她！”太后高傲地看着暗越，“太后，我记得后宫不得干涉朝政的吧！”暗御的一句话就堵住了太后的话，“来人，把太后给我“请”下去。”暗越特地强调了这个请字。
　　“皇上，这就是你教出来的好孩子。”太后直接把矛盾推到暗浩的身上，“请你不要说我的父皇，这是我个人的事情，还不把太后给我请下去！”暗越冰冷地眼光向那些侍卫看去，无奈之下，太后只好跟着他们出去了。
　　“你们不要想着自己有势力就可以肆无忌惮地在这里放肆了。”暗越阴冷的目光扫过众人，“也不要认为父皇这几年温和下来，你们就可以发展自己的势力了。”众大臣的心中都噗噗地直跳，生怕暗越再说出什么不好的话来。
　　暗浩温柔地看着下面的暗越，接着冷冷地扫过那些大臣，“你们只要做好自己的本份就可以平安地过一生。”被暗浩扫过的人都冷汗直流。
　　气氛越来越紧张，也越来越严肃，皇后几人已经是脸色惨白了，他们一定逃脱不了死的惩罚，谋害皇子，而且是皇上最宠爱的十七殿下。“三大家族的人也是很紧张的，当然王淋的心里已经有了打算了，他眼神阴狠地看着暗越，他不会放过这些人的。
　　清明暗月
　　第3卷 战事篇 第六章
　　暗越微笑地看着这些脸色苍白的妃子，“你们可知道你们的行为已经是危害了暗月的安全，对了，忘了和你们说了，那个毒药都散布在空气中了，所以不用我说，在座的各位都已经是中毒了哦，一般的御医是看不出来的。”暗越的话像一块大石头投进了湖面，激起了千层的大浪，众人都冷汗直流，脸色惨白，面如死灰。这下子，看你们还敢为那些妃子求情，暗越在心里暗暗地偷笑着。
　　“那么十七殿下，这个是有解药的吧！”一个官员出来询问暗越，其他的人也一脸希冀地看着他们的十七皇子。
　　“有，怎么会没有呢？! ”暗越严肃地看着那些胆小如鼠的人，“我不是好好的站在这里吗？”暗越的脸马上就垮了下来，“不过他的脾气比较古怪，一般是不会给人医治的。”意思就是他可不会轻易地就帮你们解毒，我也是爱莫能助。
　　“十七殿下，这件事情就麻烦你了，我们都会感激不尽的。”官员纷纷地向暗越乞求着，“那好吧！我只能是尽力而为，至于他肯不肯配解药，那就要看他的心情了。”暗越说的超级为难，好像是被逼的一样，其实心里早就是笑翻了的。
　　“多谢十七殿下。”众人都讲道，“不用的。”暗越摆摆手，“剩下的就交给父皇来处理了。”现在他们都不会为这几个女人求情了吧！哼，后宫是没有那些女人的立足之地了，就算是他们的孩子也是不可能管得了的，因为一个两个都出去历练了。
　　暗浩在心里无奈的摇摇头，他的宝贝越儿，连朝廷的官员都敢恶作剧，不过面上还是一脸的冷然，“先把她们都押进天牢，等候发落。”
　　暗越奇怪地看着他的父皇，为什么都只是押下去呢？不是处斩吗？不过这些只是在心里想的，并没有说出来，其他的官员现在都狠狠地盯着这几个女人，都是她们，不然自己也不会中毒，现在连生死都不知道。
　　“在此要宣布一件事情：一个月之后，朕要收紫傲山庄的紫逸和紫灵为义子和义女，礼部就开始着手准备吧！”暗越的话像一击重锤打进了他们的心里，特别是暗雨他们几个，心里的苦涩是没有人知道的，他们的父皇轻易地就收别人，可是却不肯看他们一眼，哪怕是一点点的关心。暗越看着他的三位皇兄，眼神一闪，立刻就消失的无影无踪了。
　　“是的，皇上！”礼部的负责人恭敬地讲道，丝毫不敢提出什么推辞的讲法，众人都低着头，心思各异地想着事情。
　　早朝在心情沉重的人中结束了，御书房站了几个人，其中就是暗幽他们几个，而且暗雨他们也被暗越给叫来了，暗瀚几个都好笑地看着暗越，他们的小侄儿啊！真是吓死人不偿命啊！那些人可要遭殃了。
　　“好了，大家都是熟人，就不用拘礼了的。”暗越看着他的三位哥哥，即使不想承认，可是这个身体确实是比他们小，“你们几个也坐下吧！我不习惯叫别人哥哥，所以我就直接称呼你们的名字了。”暗越微笑着对他们说，“我是暗越，第一次讲话的，是你们最小的弟弟。”暗雨他们几个的心里都震惊的无与伦比，这个还是在朝堂上冷酷无情的十七殿下吗？和以前一点都不同啊，以前的十七是不会有这样的性格的，即使自己没有和他接触，但是从宫女和太监的口中得知，他们的十七弟是沉默寡言的。
　　“我是四哥暗雨。”暗越接着讲道，“他们是二哥暗诗和三哥暗岚。”其他两人都微笑着向暗越点点头，“都被小越皇侄给下了一跳吧！”暗幽温文尔雅地讲道，“其实是你们不了解小越而已，小越可是很好的。”说着就要向暗越的身上扑去，一个是被暗御给拉住了，一个是被暗浩给脱离了。“幽，你给我安静点。”暗浩用眼神警告道，“你们都坐下吧！”暗浩对着暗雨他们几个讲道“你们看他们的样子就知道了，所以这是家庭的聚会，不是在朝廷上。”
　　暗雨几个都感动地看着他们的父皇，父皇终于注意到他们了，这让他们怎么不敢动啊！父皇第一次对他们那么和气的讲话，以前都是被忽视的。汗啊！就这么一句话就把他们一直积累下来的怨气给消失的无影无踪了。
　　“谢谢父皇。”几人都乖顺地坐了下来，暗越看的冷汗直流啊！他的父皇真的是有魅力，看吧！他的几位皇兄就是最好的例子。
　　“找你们来是想和你们说一件事情的。”暗浩坐在上面接着讲道，“就是太子的人选。”暗瀚笑着回答，“是给小越皇侄吧！不用说了，我们都是知道的。”暗瀚他们一直知道暗越的本事的，所以由他继承是最好不过了。暗雨几人也是在一边点点头表示赞成。
　　“我不要。”暗越不悦地讲道，“我才不要在这里，而且我也不喜欢这个牢笼，所以不要随便就把它加到我的身上。”几人都震惊地看着暗越，只是听暗越继续讲道，“我会介入朝廷是为了帮助父皇以及以后的统一，不然是没有人信服我的。”
　　“为什么？”暗御讲道，“你的能力都是大家有目共睹的，为什么不要太子之位？”这是很多人都喜欢的位置，可是小越居然嫌弃它。
　　“不要就不要，哪有那么多为什么，我不喜欢束缚，我喜欢自由自在。”暗越看着他们，“所以你们不要把我拉下水，我只是想帮助父皇。”
　　“你们就不要勉强越儿了。”暗浩看见他的宝贝儿子就要有发飙的趋势，于是赶紧讲道，“所以才会找你们来，看看哪个皇子适合接手暗月的太子之位。”暗瀚不解了，他奇怪地看着自己的皇弟，“浩，你现在才四十岁吧！和我一样的，你看看你现在那么早就选定太子，为什么？”暗瀚可不认为自己的双胞胎弟弟会无缘故地做出这样的行为，除了现在的三位皇子，其他的都去历练以及是很小的。
　　暗浩不知道要怎么说，总不能说他在大陆统一之后就会丢下皇位走人吧！那样告诉他们不知道会不会被他的这些人给揍死。“因为父皇体内的能量，在这个大陆是解决不了的。所以在大陆统一后要选一个继承人来管理这个国家。”暗越严肃地看着他们，“我们要去其他的地方，现在虽然我已经是稳定了父皇体内的能量，但是这个毕竟不是长久的办法。”
　　“父皇怎么了？”暗岚紧张地询问着，其他人也是如此，“上次父皇不是昏睡了三天吗？就是那时开始有的，具体的我也是不知道的，所以才想要去寻找。”
　　“浩，这个大陆真的不行吗？”暗瀚讲道，眼光沉痛地看着他的这个弟弟，“我也是不清楚的，越儿知道。”暗浩一点也不在乎地讲道，他的越儿对他体内的能量还是耿耿于怀的，本来还以为是要去玩呢，原来还是为了这件事情啊！
　　“那力量会使父皇丧失那时的记忆，父皇自己都是不知道的，因此我才会要你们开始着手准备战争的事情，而且上次武林大会的时候，出现的都是一些有力量的人。大陆上都出现空―― 这个组织，虽然上次他们受到了重创，但是他们是绝对不会就此罢休的，星光和朝阳的朝廷都被他们给控制了。”暗越抬头看着他们，“因此战争很快就要来临，你们都要做好心里准备，而且要一个太子，趁着这个机会好好的历练一下，建立功勋。”
　　“这个不用那么急吧！虽然你们要去寻找这个力量的来源，那时我们可以帮助啊！皇兄不用退位吧！”暗幽可不想他的皇兄退位，“而且现在的皇子都是看不出他们的实力的，不可以如此的草率就决定了。”
　　“这个可以不急，好，就先看看他们的表现吧！”暗浩最后无奈地讲道，“但是在统一后我一定要退位的。”
　　暗瀚细细地看着暗浩，“浩，你不会是自己不想做皇帝，想和小越皇侄去逍遥吧？! ”其他的人也吃惊地看着暗浩，他们的皇兄，父皇不会是真的想带着十七侄儿，十七弟去玩吧！“你们觉得我会拿父皇的命来开玩笑吗？! ”暗越的琥珀色的瞳孔里闪越了暴风雨，“如果不是父皇心里惦记着暗月的百姓，我早就带着他走了。”
　　暗浩把暗越拉到自己的身边，抱在自己的怀里，轻轻地拍着他的背部，眼神冷冷地看着他的皇兄，“你以为我像你啊！这个皇位本来就是你的，我是不想当暗月的皇帝，因为我累了，我在这个位置坐了二十多年，要你们来接手不过分吧？! ”
　　“浩，别气，我只是说笑的。”暗瀚尴尬地讲道，他们两父子都是一脸愤然地瞪着自己，“好，我会支持你们的，别气啊！”
　　“皇兄，我知道，你为暗月的百姓付出了很多，虽然不舍得，不过作为皇弟的我们也是会支持你的。”暗幽笑着讲道，“太子的事情就现在开始观察吧！你们三个要当吗？”那三人都不约而同地摇摇头，“真是的，怎么一个两个都不要暗月的太子之位啊！”
　　“皇叔。”暗雨讲道一声，“我们会站在这里，是因为我们想得到父皇的一个眼神，一句夸奖，并不是为了权力。”
　　“呵呵，浩，你看，你的好儿子啊！你要多注意他们啊！”暗瀚欣赏地看着他的这个几位侄子都是人中龙凤啊！暗浩点点头，不过可以从他的眼神之中看出来，他是很欣慰的。
　　清明暗月
　　第3卷 战争篇 第七章
　　“浩。”暗越躺在他父皇的怀里，眼晴看着他的父皇，“你和这个太后有什么关系？”暗越特别强调了关系这个词，“别给我说一点都没有，只是先皇的皇后，哼，我都看到你那一闪而过的眼神了。”
　　暗浩笑着回答着，“越儿，如果我说没什么，你肯定是不会相信的，呵呵。”暗浩对于他的宝贝儿子的问话有点好笑的，“其实也没有什么，就是她和我母妃的感情很好，在母后去世后，就是她来接替了母后的皇后的位置。而且对于我和皇兄，一直也是照顾有加的。”暗越感觉他的父皇并没有说实话，“是吗？我怎么感觉不出她对你好啊？”在今天的朝堂上就知道了，一直嚷嚷着，就像个泼妇似的，“浩，你有事瞒着我。”暗越不高兴地讲道，“你根本就没有说实话，你骗我。”暗越彻底地不悦了，他的父皇居然有事情瞒着他，难道他们之间还有什么隔阂，可以让他的父皇瞒着他，“越儿。”暗越连忙按住将要起来的暗越，“不是我不想告诉你，而是我不想越儿增加仇恨。”暗浩叹了一口气，他不想告诉他的越儿就是想让他的宝贝儿子快快乐乐他生活。
　　“浩！”暗越抓着他父皇的手，“现在的我不是你的孩子，而是你的情人。情人之间是应该分享所有的事情的，我并不是没有这个能力，因此也希望你把我放在同等的位置上，而不是一直都是你在保护我。”暗浩看着他的宝贝儿子，他的越儿真的是长大了，再也不是那个沉默寡言和不会表达的孩子了，现在的越儿是一个大男人了，是可以承担任何责任的男子汉了。
　　“我知道，越儿长大了。”暗浩笑笑，“因为母后早逝，现在的太后没有孩子，所以我和哥哥都是由她抚养的。表面上对我和哥哥是非常的好，暗地里就毒打我们。呵呵，那时都是哥哥在保护我的，我一直都是不顺她的，一直到我继位，她就成了太后，也在礼堂没有出来了。”看来她还有自知之明吗！自己已经没有地位了，所以干脆来个吃斋念佛。
　　“那为什么你会娶她的侄女？”暗越不解地看着他的父皇，既然自己的父皇己经是有权力，为什么还要娶她的侄女做妻子啊？而且还是皇后。“那时皇兄又不在，而且我没有什么根基，刚好皇后的娘家有势力，所以就娶了她了，后来一直都是这样，现在皇后的所有势力都被我收回了，自然也就默默无闻了。”暗浩摸着他宝贝儿子的头，“越儿还想要问什么吗？其实那些事情已经过去了，越儿不用担心什么的。”暗越没有出声，即使自己的前世是在艰难的困苦中度过，但是他还是可以把握自己的时间和自由的，他的父皇就是被那个老巫婆的虐待之中度过的。哼！！那就别怪他了，他是有仇必报的个性，而且得罪的还是他的亲亲爱人。
　　“浩，为什么不直接降剩下三大家族的罪？还把那几位妃子都关进天牢里，不是直接砍了吗？”暗越不解他父皇的想法，“难道你是想让他们造反吗？”
　　暗浩笑看着暗越，“是的，他们已经是按捺不住了，林爱卿和欧阳爱卿都和我说了，他们世家的人都开始蠢蠢欲动了，我估计王淋那里肯定会找他们合作的。”暗浩看他的宝贝儿子，“我要让你们行动的时候一网打尽。”
　　“恩。”暗越趴在他父皇的怀里，他现在要去老巫婆那里，“浩，我先睡会儿，你等一下叫我吧！”暗浩看着外面的天色，现在还是很早啊！他的越儿宝贝就要开始补眠了，即使觉得奇怪，暗浩还是笑着对他的宝贝儿子讲道，“恩。越儿好好的睡吧！”
　　暗越在空中温柔地看着他的父皇，然后化作了一道流光不见了，这时的暗越在暗浩的眼中还是睡的非常的熟。
　　“妹妹，你说现在要怎么办啊？”一个看起来是很粗壮的人焦急地问着一位老妇人，“急什么？现在才是打入天牢，我们的手里不是有王牌吗？! ”
　　“可是现在的浩帝不是以前的暗浩了，他会为了自己的母妃而不杀皇后吗？”中年男人继续讲道，“现在他最疼的是十七皇子，他会为了这个没有感情的母妃而放弃杀掉皇后吗？”
　　老妇人笑着说，“他会的，因为我的好妹妹可是对她的两个儿子都是非常好的，而且现在十七不是没事呜？”
　　“可是都己经过了几十年了？他可能都不记得自己的母妃了，现在的浩帝可不是以前那个忍辱负重的人了。”中年人可没有那老妇人想的那么简单，“况且你以前那样对他们两兄弟。”
　　“也许吧！但是我从来不后悔，那个皇帝到死都还惦记着我的妹妹，真是痴情啊！如果不是我把她弄来，说不定先皇早就遣散后宫了。”老妇人说起这个的时候还咬牙切齿，“明明知道先皇的想法，可是还支持他那么做，她不知道我们是很好的姐妹吗？却还是想要先皇的独宠。”
　　“现在她还不是落到你的手里，丈夫，地位，甚至是儿子都在你的手里了，可是悲惨至极的。”中年人嘿嘿地笑道，“我知道你为什么那么有把握了，因为你还有关于浩帝的秘密拿捏在自己的手里。”
　　暗越看着下面两个狼狈为奸的人，他的父皇还有什么秘密是连父皇自己都不知道的呢？还有，父皇的母妃居然没有死，唉，都是一场争宠的戏码，他的父皇成了这场赌局的牺牲品了，这两人的势力不足为奇，就是那个秘密到底是什么才是最重要的。
　　等中年人走后，那个老巫婆慢慢地挪动着自己的脚步，“你们都在这里等着，我要进去进修了。”“是的，太后。”那两个宫女恭敬地在门外守候着。
　　暗越跟着太后进来，看见的就是她在隐秘的神像后面触动了一个机关，接着就出现一条长长的密道，暗越一下子就感受到了魔力的触动，露出兴奋的眼神，接着跟着那个老巫婆的后面进去。
　　“怎么样？魔力倒流的滋味不好受吧？! ”太后面色可憎地看着被她绑在墙上的人，暗越已经看不出她是什么样子了，但是魔力的触动就是从她的身上流露出来的，“真是想不到人类是如此可怕的生物。”那女人的声音透露着沙哑，非常的难听，就像是乌鸦在叫似的，暗越皱了皱眉头，他的嗓子已经是被损坏了的。
　　“是啊！你难道没有听说过是人类是很可怕的生物吗？”老巫婆悠闲地坐着，“想不到吧！你堂堂魔界的小姐在这里居然会被我这个小小的人类给控制住，而且一困就是几十年，对了，忘了和你说了，你的儿子早就是暗月的皇帝了。”老巫婆的眼里闪着邪恶的光芒，“如果暗月的百姓知道他们的皇帝陛下的母亲是魔界的人会怎么样呢？而且他的身上还留着魔界的血液，你说憎恨魔族的人类会怎么样对待他们的皇帝呢？”
　　“你这个恶魔，你比我们魔族的人还要可怕，我那时是那样的相信你，所以把我的身份都告诉你了。可是你不但把我关在这里，而且还和皇上说我回魔界了，和别人私奔了，让奕含恨而死。你真的是太可恶了，而且还不停的折磨我的两个儿子，你现在想把我的浩儿怎么样？你这个恶魔，魔鬼。”那女人不停地扯着绑住她的铁链。
　　“我可恶？！我恶魔！！如果不是你夺了先皇的全部宠爱，我至于这样吗？先皇明知道你是魔界的人，还执意地为你解散后宫，你想过我的感受吗？哼，你有两个儿子，我就把他们都给夺过来，慢慢地折磨他们。而且还抢了你原来的位置，先皇也是到死都是恨着你的。”老巫婆接着讲道，“现在你的儿子的翅膀都硬了，一点都不听我的了，而且居然想杀我的女儿。”
　　“你还有脸说，你自己和别人私通生了一个女儿，我都没有和奕说，可是你居然让他嫁给我的儿子，你这个恶魔。”血液从铁链那里流了下来，可是那人还是不放弃，拼命地撕扯着铁链。
　　“不用白费力气了，这条是限制你的魔力的，你再怎么样挣扎都是没有用的，而且你体内的魔丹都己经是被封印住了的，别人休想进来救你。”老巫婆低着头想了一会儿讲道，“我会让你和你的儿子们见面的，前提就是你的儿子要放了我的女儿，你慢慢的祈祷你的儿子还想念着你吧！不然你就会永生永世地被关在这里了。哈哈。”老巫婆笑着走了，留下那人在不断是挣扎，“我情愿永远地被你关在这里，也不愿意我的儿子们受你的威胁。”接着眼泪不停地流了下来，“瀚儿，浩儿，母妃对不起你们！! ”暗越看着这个连容貌都被毁的七七八八的人，真是最毒妇人心啊！这句话一点都是没有错的。
　　“别哭了。”轻灵的声音在密室之中响起来，“你是？”尔雅抬起脸，缓缓地，她看见一个绝美的少年出现在自己的面前。
　　“我是。”暗越温文尔雅地讲道，“是浩的恋人，”看见他的奶奶没有露出什么吃惊的神情就继续讲道，“而且是浩的儿子，也是你的孙子。”尔雅震惊的眼神一闪而过，想不到他的浩儿的恋人居然是自己的儿子。
　　“难道你不吃惊吗？”暗浩不解的问道，怎么这个比他的母妃更另类啊！“没有，我们魔界很多是男男恋的，而且就是父子恋也是很多的，所以一点都不奇怪。”尔雅平静地讲道，“我们魔界的人只是要求对方幸福就可以了，没有特别的要求的，而且也没有人会管你。因为他们都为了争夺魔王的位置，对于这些情啊！爱啊！都是没有什么感觉的，只要适合对方的性格就可以走在一起了，相处了一段时间后，如果双方都觉得不好的话，那么他们就去寻找新的恋人。”
　　暗越想不到魔界比他前世的那个世界还要先进啊！而且一点也不反对男男恋，暗越对于魔界越来越感兴趣了。“你是魔界的人，那你是怎么突破结界而来的。”尔雅摇摇头，“我只是在那里玩耍，接着就被一股能量给吸进去了，（等我醒来的时候是在弥望森林的，出来后才知道到了人间界。”
　　“恩，你不奇怪我会进得来，为什么我会没事？”暗越有趣地看着这个聪明的女人，就是太单纯了的，和他的母妃一样，“因为你的力量啊！虽然感觉你是平凡人，但是你身上的气息是只有神族的人之后的，所以没有什么好吃惊的。”尔雅低着头想了一会儿，“你是神族的人，但是也有我们魔界的力量，浩是继承了我的魔力，可能是你的母妃是神族的人吧！”
　　“你真的是非常的聪明，我的母妃确实是神族的人，所以他们的力量我都是继承了的。”暗越没有告诉他是创世神的儿子，因为觉得没有这个必要。
　　“你应该叫我一声奶奶吧！”尔雅的脸上出现了笑容，即使不明显，可是暗越还是可以从她的眼神里看到了笑意，“我不习惯，除了我的父皇和母妃，我不习惯叫其他人。” 意思就是想要我叫你，你慢慢的等吧！
　　“没关系，等你习惯之后再叫吧！”尔雅也是知道的，这个孙子真的是非常的厉害啊！暗越要上前去解开尔雅的铁链，尔雅连忙阻止道，“不要碰！！它会限制你的力量的。”暗越笑笑没有出声，这个破链子就可以束缚他的力量，真是笑死他了，暗越并没有去碰，而是随手挥了一下，绑住尔雅的链子立刻就开始断了的，“你体内的魔丹的封印也是解开了的，你可以自己调息了，你的嗓子和容貌应该可以恢复的吧！”暗越平静地讲道，“你先在这里慢慢的修炼一下吧！然后自己去找父皇吧！我是灵魂出来的，我相信解开封印后的你对于这个小结界是没有问题的吧！”
　　尔雅点点头，“我知道了，小孙子！”暗越满脸黑线，小孙子，“你自己在这里吧！我先走了。”冷硬的声音从暗越的口里吐了出来，尔雅微笑着看着她的宝贝孙子离去，接着脸上呈现严肃的表情，渐渐地进入了修炼。现在她的魔力都是很久没有在血液里循环的，自己一定要冲开才行，这样她的魔力才不会集中在一个地方。
　　暗越缓缓地睁开眼晴，发现天已经完全黑下来了，他的父皇正在看着奏折，“越儿，你醒了？”暗浩放下手中的东西，来到他宝贝儿子的身边，“恩，怎么不叫醒我啊？”自己在回来后真的睡着了，他的父皇一定没有吃饭的，每次都是等着他的。
　　“没事。”暗浩把小越儿抱在自己的怀里，“越儿饿了吗？我马上叫人去传晚膳。”暗越点点头，虽然他可以吸收天地万物的力量，但是作为人类的他还是很享受吃饭的乐趣的。
　　“浩，我会有礼物送给你的。”暗越看着他的父皇，“越儿什么要送给父皇啊！”说着还用戏谑的眼神打量着暗越的身体，“到时候就知道了。”暗越撇撇嘴讲道，父皇真是个色狼，除了这些，都想不到其他的礼物了吗。“好。”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，他知道越儿的礼物一定不会平凡的，真的很期待越儿的礼物啊！
　　第八章
　　空中出现了能量的波动，那么快就可以了？暗越在心中想到，“浩，她将要出现了。”暗越看着正在批阅走着的暗浩讲道，暗浩不解地看着他的宝贝儿子，“等一下你就知道了。”暗越神秘兮兮地朝着他的父皇笑着，眼睛眨啊眨的，暗浩的大脑里直想把他的宝贝儿子压倒，不过现在既然有人来，那么还是等等吧！
　　不一会儿，尔雅的身影就渐渐地出现在空中，如果不是气息的话，暗越还以为是哪个陌生人闯进了他们这里呢。
　　紫色的发丝像瀑布一样地洒落在胸前，有的还调皮的飘起来。深紫色的瞳孔里闪现着迷幻的光彩，同时也有一点点的哀伤在里面，乳白色的皮肤里透着点点的红晕，只是嘴唇有点苍白，不然看上去更加的美丽和虚幻。这是暗越对尔雅的不同的评价，不过这个和他没有什么关系，他只是喜欢他的父皇而已。
　　暗浩不悦地看着那个凭空出现的人，眼神恶狠狠地盯着她，这就是他的宝贝儿子要给他的礼物，尔雅神情地看着他的浩儿，有三十五年了，当年可爱的孩子已经成长为俊美的帝皇了。
　　“滚！”暗浩粗暴的声音从牙缝里挤出来，脸色阴沉地看着这个一脸神情望着他的女人，暗越知道如果不再解释的话，他的父皇可能就要暴走了。
　　他轻轻地抓住暗浩的大手，感到手指微微的颤动，显然是被暗越气的，“浩，你先静下来，事情不是你想的那样的。”接着对还在空中发呆的人冷冷的讲道，“你还呆在那里干什么？嫌你的魔力多，是不是啊？”尔雅这才回过神来，看到的就是她的浩儿对她一脸嫌恶的目光，眼神暗淡的飘了下来，手足无措地站在他们的面前，仿佛她就是个受了委屈的小媳妇似的，暗越头疼的看着他父皇的母妃。
　　“你们自己搞定，我不插手，浩，她是你的母妃，让她自己解释。”暗越悠悠然地讲道，接着就掰开他父皇的手，钻进他父皇的怀里。
　　“是啊！浩儿，我是母妃？”尔雅的眼神充满了期待，现在的她不知道要如何和自己的宝贝儿子相处，毕竟已经过了那么多年，而且当时的小孩子已经是成长为一个男子汉了。
　　“母妃？”暗浩的眼神忽然暗了下来，接着严厉地看着冒充他母妃的女人，“我的母妃早已经过身了，你休想在这里冒充。”
　　“我真的是你的母妃，我是被我的姐姐，也就是现在的太后一直囚禁在密室里，都已经过了三十五年了。”尔雅接着笑着继续讲道，“是你的恋人，我的宝贝孙子救我出来的。”尔雅提到暗越的时候也是一脸笑意的。
　　暗浩示意她接着讲，其实以他自己来说肯定是不相信的，但是他的越儿宝贝是不会骗他的。那么为什么这个像小姑娘的人是他的母妃呢，这个肯定是要弄清楚的，不过他是绝对不会叫这个看上去比他还小的人叫做母妃的。
　　“卧室魔族的人。”看到暗浩一点眼神波动都没有才接着阐述，“但是我和你的父皇却是相爱的，那时有一位很要好的结拜姐姐，也就是现在的太后。因为太相信她了，所以就把身份什么的都告诉了她，然而后来她居然设计了我，封印了我的魔法，而且还把我囚禁在密室，之后就是你们被收养，而且还欺骗你的父皇我回魔族了。”尔雅提到暗浩的父皇的时候眼神湿漉漉的，“你的父皇也是因为我才早逝的。”
　　“她可以封印你体内的力量？！”暗浩一脸轻视地看着她，“人类可以做到吗？”“她是请了有法力的人来的，而且我还是被迷晕了之后才做的，还和你的父皇说我和别人私奔了，那是你们都还小，所以以为我是去世了的。”尔雅眼泪流了出来，她的爱人是带着恨意离开这个世界的。
　　“女人，你哭什么？”暗浩平静地讲道，“父皇早就投胎转世了，你在这里哭有什么用？”暗浩生硬地讲道，他从来都不需要这样的。
　　暗越好笑地看着他的父皇，想不到自己的父皇也有这样的时候啊！“越儿！”暗浩怎么不知道他宝贝儿子的想法，不过既然已经是过去那么多年了，让他叫这个人母妃是绝对不可能的。尔雅目瞪口呆啊！她的浩儿对自己的态度，以及对她宝贝孙子的神情完全不一样啊！
　　“你不要发愣了，给我讲讲父皇体内的能量是怎么回事？”暗越严肃地对着尔雅讲道，“什么？浩儿体内的能量？”尔雅露出不解的神情了，她自己找了个位置坐下。真是的，不管是他的儿子，还是孙子，两人都是面瘫，连他们的长辈都可以置之不理的，所以本人只好自力更生了。
　　“不要叫我浩儿，其他的什么都行。”暗浩全身的毛孔都竖起来了，这么恶心的称呼也只有他的母妃才喊得出来，还模糊的记得小时候，自己和皇兄被他扮成女人来的。
　　“那就小浩浩好了。”尔雅一点也不在乎暗浩对她的态度，都是那个女人，把她那么可爱的孩子变成是这个样子了。
　　“随便你叫什么。”暗浩满头的黑线，他的小越儿正一脸戏虐地看着他，如果自己再继续拒绝的话，那么这个母妃还不知道会想出什么更加恶心的词呢？！
　　“哦。”尔雅心满意足地坐在那里，“我是魔界的人，只有浩儿你继承了我的力量，瀚儿是没有的，他和普通人一样，但是相对其他人的寿命会更长一些。”现在都已经是够长的了，还要长啊？“你感受一下父皇体内的能量和你相关吗？”然后暗越就把压制的放出了一点点，尔雅立刻就感受到了强大的魔力震动，暗浩的眼睛也开始变颜色了。
　　“怎么样？”暗越重新封印了他父皇体内的力量，让它们静静地流淌着，尔雅带着满脸地迷惑，“这个魔力非常的强大，和我的很像，但是比我的强大了不知道多少。”尔雅没有说的是，比魔界的任何一个人都要强大，心里隐隐约约的有什么将要成型，可是很快地就又消失的无影无踪。
　　“那就是不是继承了你的魔力了？”暗越现在已经可以确定他父皇的力量是来源于魔界的，尔雅摇摇头，“我可以确定浩儿体内的魔力不是我的。”哪有可能比自己更强大的能量啊！接着她用好奇的眼神看着暗越，“你可以压制浩儿体内的魔力，那么就说明你的光明力量是非常的强大啊！但是又对浩儿的魔力没有排斥。”这个是尔雅百思不得其解的地方。
　　“因为我的力量来源于天地万物，不是神族和魔族，我是混沌能。”暗越现在的心情是比较好的，最起码他已经知道了父皇体内力量的来源，到时候他们就去魔界。
　　“那是什么？”尔雅问完之后才捂住自己的嘴巴，真是问了一个愚蠢的问题啊！像她那么聪明的人怎么可能问如此无聊的问题啊！“不用了，我知道的。”
　　“那就好，省的我一直解释。”暗越懒洋洋地趴在他父皇的怀里，斜着眼看着她，“现在你可以走了。”
　　“小越越孙子，你怎么可能赶我走啊？”尔雅一脸哀怨地看着这两个无情的人，利用完她就要走，想得美。
　　“你不是还要去看皇兄的吗？”暗浩突然讲了一句，“不快点去的话皇兄肯定是就寝了，打扰他的睡眠，就算你是母妃也不会给你好脸色的。”尔雅无语，怎么自己的两个孩子都是变得如此的木头啊！
　　“那好吧！你们父子两继续，小越越，奶奶我走了。”一阵笑声消失在房间里，暗浩嘴角抽搐，暗越也好不到哪里去。
　　“越儿，你确定那个人是我的母妃。”暗浩低头询问他的宝贝儿子，暗越眨眨可爱的眼睛，“我也很怀疑！”接着两人都哈哈大笑了起来，他的小越儿真是可爱极了。
　　暗瀚的心情非常糟糕，满脸不悦地看着出现在自己眼前的人，“你是谁？！”他刚刚睡了不久，就被这个女人给打扰，现在他看到女人就一阵的烦躁。
　　尔雅此时尴尬地看着他的宝贝儿子，不知道要如何解释，自己被小儿子算计了一下，原来他的瀚儿都已经是就寝了的。
　　“你给我滚出去！！！”暗瀚看着这个样子的女人就觉得一阵恶心，这令他想起了那个朝音之，仇恨的种子迅速地发芽，他一个箭步就向尔雅攻去，尔雅用魔力制止了他的儿子的冲动，怎么他们都没有告诉自己，大儿子的脾气更加的暴躁，比她的小儿子更加的暴力啊！而且是二话不说就出手。汗啊！人家明明是问了你的，是你自己不回答而已。
　　“有本事你就杀了我。”暗瀚的眼睛里充满红色，“不然我就将你碎尸万段。”尔雅是在是无语了，“你这个臭小子，居然想弑母。”尔雅一个手势就弹在了暗瀚的额头上。
　　“滚开！！别侮辱我的母妃！！”尔雅无奈地看着这个发疯的人，只好施了一个催眠术，让暗瀚进入梦乡了，看来只好等明天让浩儿和他先说了，尔雅在安顿好暗瀚后就消失在了房间里。
　　第九章
　　暗瀚的脸色一天都不是很好，昨晚他居然梦见了一个女鬼，而且自己还被人家给控制了，想想就觉得恶寒，难道自己真是日有所思，夜有所梦！
　　暗浩看着心不在焉的皇兄，肯定是昨晚他的母妃去了皇兄那里。而且看他的脸色，看来不是什么好的回忆啊！“浩，你叫我来这里是干什么？”暗瀚语气不怎么好的讲道，他想尽快回去补眠，或者应该说是调整自己的不悦的心情。
　　“皇兄。”暗浩停顿了一下就继续讲道，“三大家族的人开始行动了，你们要格外的留意。”“皇兄，这些我们是知道的，你不用担心。”暗幽微笑着回答，“等他们开始的时候，我们就一网打尽。”
　　“嗯，不过，让他们进到宫里来。”暗浩低着头想了一会儿，“在他们以为成功的时候，我们再把他们打进地狱。”想不到他的父皇也有如此黑的时候，暗越坐在椅子上悠闲地喝着茶，“浩，你想知道什么？”暗越转向旁边问道，“只是确实一下他们的勾结对象而已。”
　　“这些事情我们都会办好的。”暗瀚揉揉自己的额头，突然感觉在不停的跳动，“皇伯，你怎么了？是昨晚没有睡好吗？”暗越的眼里闪着戏虐的神情。
　　“别提了，昨晚做了一个很可怕的恶梦，”暗瀚见几个人都望着他，然后停顿了一下子就接着叙述，“我看见一个深紫色眼睛的女鬼了。”暗越扑哧一声地笑了出来，暗瀚他们都不解地看着他们的小侄子，暗瀚狐疑地看着暗越，难道这是他的小侄子假扮的？
　　你们不用看着我，让本人来澄清吧！“暗越见暗瀚的眼神，就知道他在想些什么，于是摇摇头解释着，”皇伯，我没有那么无聊的。”
　　暗瀚点点头表示同意，他的小侄子怎么可能三更半夜地到他的那里去打扰他，就算自己没什么，可是浩也是不会同意的。
　　“瀚儿。”尔雅的声音出现在众人的耳朵里，然后是身影慢慢地浮现出来，暗越和暗浩对于尔雅这样幽灵的出场方式已经是没有什么出奇的了，反而是暗御他们的眼中闪过一丝的惊讶情绪，不过立刻就恢复了之前的眼神。
　　“你是谁？！！”暗瀚暴躁地讲道，原来不是自己做梦，是真的，暗幽不了解情况，以为是他的皇兄桃花运来了，于是有礼貌地自我介绍，“你好，卧室皇兄的弟弟，我叫做暗幽，他是暗御。”
　　“哈哈。”暗越毫无忌惮地大小了出来，暗浩的眼神也是充满笑意的，暗瀚一脸黑线地看着暗幽，“你在干什么啊？在推销自己吗？”接着就戏虐望着暗御，暗幽不出声了，他的亲亲爱人已经开始瞪着自己了，还是少说话的好。
　　“小越越孙子，有那么好笑吗？”尔雅走到暗越的身边就微笑着捏捏暗越的小脸蛋，暗越的笑容马上就收敛了，他感到自己的头上有一只只乌鸦在飞过，“不许碰越儿！”暗浩脸色阴沉地看着尔雅，即使她是自己的亲人，他也绝对不与徐他们碰自己的小越儿的。
　　“不碰就不碰。”尔雅撇撇嘴，他的这个儿子的占有欲和他那死去的父皇一模一样，为什么就是没有遗传到她的乐观的性格呢？
　　“等等，给我们解释一下这个是怎么回事？”暗幽快速的讲道，怎么喊他的小越皇侄是孙子呢？难道是莲家的人？可是莲妃的母妃不是一早就过世了吗？！暗幽他们也是百思不得其解。
　　“哦，她是尔雅。”暗越直接将名字，“小越越孙子，你应该是叫我奶奶的。”尔雅一脸哀怨的看着暗越，她的儿子和孙子没有一个可爱的。
　　暗幽看着这个在耍宝的女人，孙子，什么时候有那么年轻的奶奶了，”你是谁？！不说就给我滚！！”暗瀚的脸色越来越难看，要不是昨晚就知道她有魔力，自己早就把她给撵出去了，还可以在自己的面前耀武扬威。汗啊，这个是你自己想的吧！
　　“瀚儿。”尔雅无奈地摇摇头，她的两个日子，一个比一个脾气暴躁、冷酷，“卧室母妃！瀚儿居然一点都不记得母妃了，真是伤心啊！”说着还可怜兮兮的看着暗瀚，眼里闪现着泪珠，都三十五年没有见过他们了，真的是非常想念啊！暗瀚呆住了，这个看上去很小的小姑娘是他的母妃，再看看暗浩他们的态度，这个应该是错不了的。但是他们的母妃不是一早就死了吗？现在突然出现，那么就说明是她自己抛弃了自己和浩，“你回来干什么？当初走了就不要回来，让我们以为你死了！”暗浩特别强调着死这个字，他可没有浩那么好，可以原来那个这个不辞而别的母妃，他到现在都还清楚的记得自己和浩在被现任太后抚养的时候，他们是如何艰难的活过来的。
　　“瀚儿，母妃不是。”尔雅这回是真的哭了，她想不到暗瀚对她的仇恨是那么的深，那么的抢了，“当初我们挣扎在生死边缘的时候，你在哪里呢？”暗瀚的目光充满了嘲讽，“我们日日夜夜叫着母妃的时候，你又是在哪里呢？你在逍遥，你什么都不知道，你知不知道？浩差一点就死了！死在那个女人的手里！！！！”寒月的脸色越来越沉，眼神越来越恐怖，“说清楚，父皇差一点就死掉是怎么回事？！”声音冷得让暗幽他们都打了一个寒战。
　　尔雅哭得喘不过气来，“浩儿，瀚儿，是母妃的不是，都是我的错。”暗幽不是很清楚小时候的事情，所以只能是和暗御一样保持着沉默。
　　“一个错字就可以弥补过去吗？”暗瀚笑了，可是在暗幽他们的眼中是那么的刺痛和伤心，“我们可没有那么好的运气，可以做你的儿子。”
　　“皇兄，她是被太后囚禁了，是越儿救她出来的.”暗浩突然讲了一句，现在他要尽快地安抚他的宝贝儿子，“浩，你不要转移话题，你给我说清楚，那个生死一线是怎么回事？！”暗越见他的父皇只是深情的望着他，并不说话，于是就把目光中转到暗瀚的身上，“皇伯，你来告诉我。”暗瀚想不到他的小越侄子的反应是那么的强烈，“说！！”暗越的怒气锁住了在场的所有人，而且身上渐渐地出现了气流，尔雅想不到他的宝儿孙子是那么的强啊！自己也感到是那么的软弱无力。
　　暗浩在心中无奈地叹了一口气，想不到他的皇兄会在失控的情况下说了出来。本来是不想他的越儿宝贝知道的，但是现在看来是不行了，不告诉他的话，他的小越儿肯定是不会罢休的。
　　暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，暗越使劲的挣扎着，可是暗浩就是没有放手，“越儿，不生气了，父皇告诉你。”
　　“浩，你是坏蛋。”暗越趴在他父皇的怀里嘶哑地喊道，小手还在不停地捶打着暗浩的胸膛，此时大厅里只是剩他们两个人了，尔雅和暗瀚他们都推出去了，他们情人间的问题还是让他们自己来解决吧！
　　“是，父皇是坏蛋。”暗浩轻抚着小越儿的脸颊，心疼地看着他的越儿宝贝，“父皇只是不像越儿不开心而已。”
　　“可是我们是情人了，浩，那些我都是应该知道和共同承担的。”暗越坐定地看着他的父皇，“所以，浩，不要把我当做小孩子了。”暗越把头伸进他父皇的怀里厮磨着，闷闷地**着自己的不满，他的父皇一直倒是当自己是小孩子，什么事情都不告诉自己，汗啊！他只是这一件事情没有告诉小越儿而已，就被他的宝贝完全否定了的。
　　“好。”暗浩完诺地应了一声，“那你要给我讲讲，刚才皇伯说的事情。”暗越希翼地看着他的父皇。
　　暗浩目光深远，仿佛透过天空在思考着，“我之前不是和你说过，现在的太后经常毒打我们吗？那时我还小，在被她毒打了之后就受凉了，而且她并没有给我请御医，那时还说让我死了算了。”暗浩平静地讲着，“是只有六岁的皇兄，他偷偷地去太医那里拿药回来的，还差点被当此刻杀死。”如果不是他的皇兄，自己肯定是死了，那时的情况已经是记不太清楚了，只是记得自己清醒过来的时候，看到的是皇兄充满笑容的脸。即使满脸都是伤痕，可是眼里的温暖给了他无限的希望，也是从那时起，天真的自己开始学会伪装，学会了保护自己，不会让自己的皇兄担心，同时他们兄弟两尽量的博得他父皇的喜欢。
　　“浩。”暗越只能是紧紧地搂住他的父皇的腰，除了这个，暗越不知道还可以说出什么安慰性的话。无情最是帝王家，他的父皇一定是经过艰难的困境走过来的，其中的阴谋诡计不是现在的他可以理解的了的。
　　“越儿。”暗浩温柔地看着他的宝贝儿子，“一切都已经是过去了的，所以现在的我们是非常珍惜兄弟之间的情谊的。”
　　“嗯。”暗越柔顺地喊了一声，不过眼神却是冰冷的，他是不会放过那个贱妇的，他施加在自己父皇身上的痛苦，他会一万倍地逃回来的。汗啊，小越儿真的是太记仇了的。
　　暗浩静静地抱着他的宝贝儿子，至于皇兄和他母妃之间的事情就让他们自己去解决吧！想来幽他们也会在旁边协助的，而且皇兄也不是一个不讲理的人。


　　第三卷 战争篇 第十章      
　　暗越轻柔地抚摸着他父皇的脸庞，刚毅的脸此时看起来是非常的柔和的。现在的暗浩是一点儿都不知道的他的宝贝越儿正在占他的便宜，因为暗越施了法术，让他的父皇沉寂在美丽的梦里。
　　“浩。”暗越坚定地看着他的父皇，“我一定会为你讨回公道的。”说完就消失在了寝宫了。“怎么回事？”太后大声地呵斥着，“为什么她会逃脱，是谁救了那个贱女人的呢？”“妹妹，你先别急，我们应该想的是，现在要怎么办？”之前暗越看见的大汉正满脸焦急地望着太后，“浩帝一定不会放过皇后的，而且我们的事情也会被揭露出来的，到时候就是我们的死期了。”
　　老巫婆想了一会儿，抬起头镇定地讲道，“你去联系王淋，答应和他合作，但是我们要皇后的平安以及地位。”太后眼神狠毒地盯着虚空，“我们可以接应他，如果不的话，那么他们的阴谋就会被揭发的。而且要承诺给我们的好处已经找到那个贱女人。”
　　“好的，我这就去。”大汉刚要起步走，可是他发现怎么都动不了，“不用去了，你们永远都不要想见到皇后了。”太后和大汉都被这个声音吓住了，他们惊恐地向四周张望着，“是谁？快点出来！！”暗越的身形慢慢地出现在了空中，“本来是想你们死了就可以解决这件事情的了，现在是不可能的，你们连死的资格都没有。”暗越冷冷地看着他们，那是怎么样的眼神，褐色的瞳孔完全地向棕色方向转动，里面的流光越转越快，太后他们感觉自己是处在暴风雪之中不能动弹的，“对一个仇人最好的惩罚并不是死，而是永远的活在痛苦的精神折磨之中。”
　　“你是？”太后恐惧地看着漂浮在他们上方的绝美人儿，“十七皇子。”太后不确定地讲道，此时的暗越并没有掩饰自己的气质，所以给人完全不同的感觉，“不错，我就是暗越，你们的错使得你们将永远地生活在痛苦之中。”
　　“等等。”毕竟太后是一个聪明的女人，她眼珠子转动着，“不知道十七皇子是以何种身份来到哀家的寝宫的？”
　　“你是聪明的女人，我就不多说废话了，你密室里面的女人是我放出来的。”暗越本来冷冷地眼神像是地狱来的恶魔一样地盯着老巫婆，“你居然敢毒打我的父皇，而且父皇还差点死去，这一点你是如何都偿还不了的。”暗越的头发渐渐地变成红色，接着就是黑色，无风自动的头发在太后他们的眼中是显得非常的诡异的，“你是魔族的人？”太后不相信地讲道，暗越摇摇头，“你真的是孤陋寡闻，一定是魔族的人才这样的吗？”
　　“哼！魔族的人是最可怕的的！你们违反了规则来到人类的世界，是会遭受到创世神的惩罚的。”太后仗着胆子讲道，她希望暗越会惧怕创世神的力量而不会杀他们。
　　“哈哈。”暗越大声地笑着，“这是我听过最有趣的笑话了，你也配说创世神？”暗越戏谑地看着老巫婆，“告诉你一个秘密，我是创世神的儿子。”
　　太后和大汉都不可置信地看着暗越，接着太后大笑道，“真是好笑，一个魔族的人居然敢冒充创世神的儿子，连我们人类，你们都是不配做的。”
　　“死到临头还在那里嘴硬。”暗越眨着可爱的眼神讲道，“不对是永生永世都活在精神的痛苦之中。”
　　“你以为你们魔族的人就可以在这个苍奥大陆上逍遥了吗？神族的人也在的，他们是不会袖手旁观的！！”太后强装镇定的反驳着，“所以趁他们没有发现你的时候就赶快滚回你的地方去吧！”
　　七彩的光芒在暗越的身上闪现着，“我以创世神之子的身份命令你们，让他们永远地接受无止尽的痛苦，至死不休，灵魂永生不灭！”太后看见七彩的霞光之后就已经是呆楞了，接着就是无止尽的痛苦，好像是发疯了一样的撕扯着自己，接着又傻笑着挖去自己的眼睛，“这是给你们对我父亲的惩罚，即使是死，也不可能会摆脱的。”
　　暗越看着下面已经是成为废人的人，消失在了空中，不久之后就传出了太后得了失心疯的传言，而且到处伤人，没有得逞后就自杀了的。
　　“越儿。”暗浩笑看着正在专心致志地看着东西的小越儿，暗越抬起头不解地望着他的父皇，“怎么了？”
　　“那件事是你做的吧！”暗浩可不相信太后会无缘无故的发疯和自杀，肯定和他的宝贝越儿脱不了关系，暗越没有承认也没有否认。
　　“没关系，父皇只是问一下而已，应该没有什么大的问题的。”暗浩还没有等到暗越的回答已经事先解释了的。
　　“嗯。”小越儿应了一声之后又抬头看他的父皇，“那是他们活该！”暗越冷酷地讲了一声之后又继续地看他的书了。
　　暗浩只是宠溺地看着他的越儿宝贝，心里充满了无限的暖意，他的越儿就是这样，他知道他的越儿是为了他才这样做的。
　　“皇上，瀚王爷求见。”青在外面禀报道，自从他知道皇上和十七皇子的关系之后就没有再擅自地跑进来了，有一次他不小心看见他们在接吻。吓得他赶紧地退出去，这可不是他这个做奴才的人可以见到的。
　　“嗯，叫他进来。”暗浩平静地讲了一声，“是的。”暗瀚进来的时候后面跟了一个美丽的女子，不用说也是知道是谁了。
　　“小越越孙子。”尔雅快乐地喊道，暗越不悦地看着这个无聊的人，“你们的事情解决了？”即使是疑问的语气，可是眼神已经是确定了。
　　“当然，也不看看我是谁？”尔雅骄傲地讲道，“闭嘴！女人。”暗瀚吼了一句，这个人要不是他的母妃，自己早就忍受不住了。
　　“瀚儿，你怎么可以这样和母妃讲话呢？”尔雅哀怨地看着暗瀚，暗浩和暗越两人都无语，“你是父皇的母妃吗？”暗越见尔雅望着他就继续讲道，“我怀疑你是他们的女儿。”她哪有一点作为母妃的样子啊！
　　“你们真是无趣。”尔雅见没有一个人理她就摆正了自己的脸色，“你们都是一副严肃的样子，让人看了就觉得是自己欠了你什么东西似的。”她就不明白了，为什么她的两个孩子，包括孙子，都不像自己的性格，反而是像足了他们的父皇呢？难道真的是好的不传，坏的传吗？！
　　“我们本来就是这个样子的。如果看不顺眼，那么你可以无视或者自己走，天下那么大，你想去哪里都行。”暗瀚冷冷地看着他母妃一眼，为什么都是缠着自己，而不是皇弟呢？其实暗瀚不知道的是，暗越有那么强大的力量在，而且暗浩也不是普通的角色，即使他的母妃是魔族的人，可是也比不上他们的万分之一的，所以还是乖乖的到他的大儿子身边好了。
　　“我想去的地方回不了。”尔雅的眼神黯淡，“也不知道他们怎么样了？”其实以魔族人的性格是不会管自己的儿女的，但是已经是过了那么长的时间了，他们一定会寻找自己或者是以为她已经死了的。
　　“放心，等我们统一了这个大陆之后，我就带你回魔界。”暗越见他们都不出声，于是突然地插了一句，“前提是你不要给我们捣乱。”尔雅连忙地点点头，她不会给自己的孙子和儿子添麻烦的。
　　“对了，浩。”暗瀚手里拿着一份资料，“这是我的手下调查到的参加谋反的人的名单，不过是不全的，因为被分成了两份。”暗浩接过来，“嗯，有这些已经是不错了的，就是怕他们临阵退缩。现在有了这份名单，他们想赖账都不可以的。”
　　“知道他们准备什么时候动手吗？”暗越看见上面的人名问道，果然有王淋，而且是带头的，“嗯，我们混进的人给我们提示是明天晚上就会进行逼宫。”暗浩想了一会儿接着讲道，“他们的人马都已经准备好了，现在只是时间的问题而已。”
　　“浩儿，你们在讨论什么啊？”尔雅一脸不解地问道，暗越像是看白痴一样地看着她，“你不知道宫中的阴谋吗？怎么问这么愚蠢的问题。”暗瀚和暗浩也是一致地点点头，“哦，你们继续吧！”尔雅悻悻然回到自己的座位上，看着三人讨论激烈的人。
　　第三卷 战争篇 第十一章          莫扎特手打
　　夜深人静的时候，一切的事物都在有条不紊地进行着，王淋满脸的幸福，就快要成功了，林家和欧阳家都是合作的，“果然是料事如神啊！”林家的家主林和讲道，“我们就要快成功了。”
　　“当初和你们说的时候，你们都推三阻四的，看看现在多好啊！一切的荣华富贵都尽掌握在我们的手中。”王淋满脸的贪婪，“走吧！浩帝的寝宫已经是被我们给围住了的，我们大家去看看浩帝狼狈的样子吧！”
　　三大世家的家主都一脸的兴奋，成功就是在眼前了，怎么不使他们激动呢！暗越冷冷地看着围在自己身边的人，暗浩也是面无表情地看着他们，“浩帝，你们就投降吧！皇宫已经被我们世家的人控制了的。”其中一个带头的人讲道，“我们并不想伤害你们，所以还是乖乖的束手就擒吧！”
　　“唉，我就等着你们三大世家的人的到来。”暗越拉着他的父皇坐在椅子上，其他的人都不敢向前，只是都围在他们的身边，“父皇，这个茶是很好喝的。”暗越端起旁边的茶悠闲的对着他的父皇讲道，“冬梅她们的手艺越来越好了。”说着把茶端到嘴边，小口慢慢地品尝着茶叶带来的清香。
　　“越儿喜欢就慢慢地喝吧！”暗浩温柔地看着自己的宝贝儿子，一点都不关心围在他们身边的人。
　　即使那些人都是三大世家的人，可是毕竟都畏惧于暗浩身为帝皇的霸气，所以一个个都不敢轻而易举的动攻击的，只能静静地看着他们两父子在那里闲话家常。
　　王淋他们进来的时候就是看见暗浩和暗越言笑晏晏的样子，一点都没有成为阶下囚的狼狈形象。
　　“怎么样？”林和堆起虚假的笑容向着暗浩询问道，“陛下在这里没事吧？”“不知道已经辞退的林爱卿为何会出现在朕的寝宫里？”暗浩装作不解地问道，“还有这些人是怎么一回事？”暗浩指着围住他们身边的人。
　　“皇上，以你的聪明程度一下就可以猜出来的，何必在臣下的面前装疯卖傻呢？！”王淋摇摇头，“这可不是你浩帝的风格，难道真的是我们给逼疯了伟大的陛下您啊？！”王淋以为是那些侍卫让暗浩他们坐在椅子上的，根本就是不知道他们的侍卫一点都没有动的。
　　“三位爱卿是想造反吗？”暗浩冷冷地问道，“你们可知道造反的下场？”“哈哈，真是太好笑了。”欧阳密大声地嘲笑着暗浩，“我们伟大的陛下啊！您当我们是三岁的小孩子啊？我们是有十足的把握可以将你拉下皇帝的宝座的。”
　　“我并没有对你们不好啊！”暗浩仍旧是平静无波地继续问道，“你们三大世家在暗月已经是无人可以对抗的了，为什么你们还是不满足呢！？”暗浩叹口气的看着他们，“你别说，你一直在削弱我们世家的势力，容家就是最好的例子，与其让你把我们都杀了，还不如先下手为强！”王淋对于暗浩的话一脸的鄙视，“我们要的是权利！！你一直都是在打压我们的！”
　　“如果不是你们的野心太大，父皇会这样对你们吗？”暗越懒庸地看了他们一眼，“是你们自己不满足现状，想要更大的权力，所以才找这些无聊的借口。”
　　“十七殿下！”欧阳密贪婪地看着暗越绝美的面容，猥琐的目光使得暗越打了一个寒战，暗浩像是看死人一样地看着欧阳密，“你就从了我吧！我会对你很好的。”欧阳密的话还没有继续接着讲下去的时候，他就被暗浩一掌打了出去，躺在了地上，鲜血从他的口里不断地涌出来，脸色惊恐地看着像是从地狱来的修罗――暗浩，微微颤抖地指着残酷的他，接着两眼一翻，死啦！
　　“死不足惜！”暗浩的目光鲜红地看着另外的两人，“你们要是敢对我的越儿不敬，我就让他尝尝我的厉害。”王淋两人都不由自主地打了一个冷战，寒气从脚底直接向他们的身体攻击而来，然后看看周围的侍卫，王淋壮着胆子讲道，“暗浩，别以为你现在还是高高在上的皇帝，现在的你已成为我们的阶下囚，如果你识时务的话，我们还可以留你个全尸。”
　　“哦？”暗浩嘲笑者看着这两个还不知道大势已去的无知的人，“你们可以把我和越儿怎么样啊？”说着把暗越的手抓在自己的手里，“我的越儿可不是你们这些人可以动的！”王淋即使觉得暗浩的话有点奇怪，但是也是认为暗浩是太宠爱暗越的缘故，“来人！！把他们的手脚先砍下了！”可是周围一点动静都没有，那些侍卫仿佛是不知道他们的存在似的，一动不动地站在那里，“你们快点给我上，砍了的有赏！”林和也大声的命令着，可是没有一个人听他们两个的。
　　“你们不用白费心机了，看看清楚再喊吧！”暗越好心地提醒道，“他们可不是你们的人啊！呵呵，进来这么久你们都没有发现，你们的那些人一开始就是被我们的人给控制住了的。”
　　“不可能，我们的计划是如此的周到，而且浩帝根本就没有那么多的兵力可以阻挡我们的进攻。”王淋不相信地摇摇头，“我们的人都是经过精心的训练的。”
　　“忘了和你说了，你们的人很多的都是铁继军的人员。”暗越的话像是一块石头投进了平静的湖面上，激起了千层的水花。
　　“铁继军，我从来都没有听说过暗月有这样的军队。”林和心里隐隐约约地感觉到了，可是他们就是不想承认自己输了的，暗越对这样冥顽不灵的人只能是无语的，“浩，我不管了，你们自己搞定吧！”
　　“嗯，越儿好好的休息吧！”暗浩溺爱地看着他的宝贝儿子，这时暗幽他们几个也进来了，“皇兄，想不到那些人是如此的不堪一击的！我们的人立刻就打败他们了。”
　　“嗯，辛苦你们了。”暗浩平静地对着王淋讲道，“现在的你们应该是相信了吧！你们的阴谋一开始就是被我们给觉察了的，”王淋他们几个都不可思议地看着暗浩，“既然是一早就知道了，为什么是现在才来抓获我们。”王淋颓废的问道，现在的他们是没有存活的几率的，浩帝是不会放过他们三大世家的人的。
　　“就是要等着你们造反，这样才可以一网打尽。”暗越微笑着看着林和面如死灰的样子，“是你们自己不识抬举，野心太大，所以才会造就了你们的死亡。”
　　“来人！把他们给我压到天牢去，等候发落。”暗浩对着外面的人讲道，“你们不要乱来，哼！不然的话我就和你们同归于尽。”王淋满脸憎恨，手里拿着一个能量球，“浩帝，你放我走，这样大家也好办事。”
　　暗越眯着眼看着那个发光的小东西，“这个是谁给你的？朝阳的皇室？还是空这个组织呢？”王淋对于暗越的话一下子就愣住了的，“不用这样看着我，你和朝阳勾结的事情早就是知道的一清二楚的。”
　　“那你也应该是知道这个的厉害！”王淋满脸的自豪，“要是你们不放我走的话，那么整个皇宫的人都会死的。”
　　“你也会死的？不是吗？”暗越嘲讽地看着这个不知天高地厚的蚂蚁，“你们还站着干什么？带他下去，严加看守！”
　　“你们放开我！我会让你们死的！！”可是无论王淋怎么弄，那个能量球都保持着原状没有变化，“你就慢慢的等死吧！”暗越在最后的时候讲了一句，“那个东西是没有什么用的。”
　　“终于解决了三大世家的问题了。”等人走后，暗越又变成没有骨头的懒人了，他来到自己父皇的身边，自动地躺在他父皇的怀里，“是啊！想不到问题是这么快的就可以解决，接下来就是准备战争的事宜了。”暗瀚满脸严肃地讲道，“边境已经开始蠢蠢欲动了的，其他两国的人都在秘密地准备着人马。”
　　“只要我们事先准备的充裕，他们是不可能有机可乘的。”暗浩冷冷地笑着，“想要我们暗月，那么他们也应该先掂量着自己的实力，我们可不是那么好欺负的。”
　　“所以这短时间大家会很忙的。”暗浩看着他的几个兄弟，“以后就是要麻烦大家了的。”暗瀚他们都一脸新奇的看着暗浩，想不到他们的浩帝居然会讲这么客套的话，“没事，我们大家都是兄弟啊！”
　　暗越看着他们几个兄弟之间的互动，感觉人的感情真的是不可以用什么东西可以衡量的，虽然帝王家真的很无情，但是他的父皇的几个兄弟是非常的友爱的，至今为止都没有说哪一个人是有异心的。
　　“主人。”在这安静的一刻，一个诺诺的、但是却带着坚定的声音在空中响了起来，暗越看着这个小木材，“你怎么了？”不是叫它去玩的吗？怎么那么快就回来了？汗啊！小越儿，你的时间已经是过了很久的了。
　　小木材看看周围的人，又见暗越躺在他最怕的那个人身上，翅膀扑哧地飞到了桌子上，“我见主人的这里来了许多的人。”暗越见它低着头没有出声，“接着。”暗越催促着，暗瀚他们几个都是一脸好奇地看着这个被苍奥大陆称为精灵的生物。
　　“我就进来了，然后就听见所有的事情了。”小木材低着头不敢出声，“我来是请错的，小木材没有经过主人的同意就擅自地偷听，这个是很不对的。”暗越满脸的黑线，就是因为这件事，暗浩也是一脸的郁卒，这个小木材居然会忠心到如此的地步，不知道该说它单纯还是白痴了。
　　“请主人不要赶我走。”小木材见暗越没有出声，所以赶紧抬头求饶着，眼神里慢慢地聚满了泪水，只要暗越一说要它走的话，它肯定是会洪水暴发的。
　　“我没有说要你走，没事的。”暗越忍住想要打小木材的冲动，“所以你就去玩吧！”如果再看见它的泪水的话，暗越不担保自己可以忍耐。
　　“谢谢主人！”小木材高兴地在原地打转，缓缓地消失在了空中，“小越越侄子，这个就是你养的精灵了吧！”暗瀚一脸戏谑地看着暗越，这个精灵真是有够笨的，和他的小侄子的性情是一点都不像的。
　　“嗯。”暗越丝毫不理会他皇伯的挑衅，自己闭上眼睛假寐去了，留下暗幽他们几个大眼瞪小眼，暗浩宠溺地抱着他的宝贝儿子，“剩下的就交给你们了。”接着就向寝宫的方向走去了，暗瀚他们几个郁闷地看着暗浩无良的走人。


　　59第三卷 战争篇 第十二章
　　时间总是在不经意之间流过的，现在暗月的朝廷基本上是已经稳定了，新老势力交替也已经完成，暗月上的朝廷官员个个都是
　　处在雄心勃勃的时期。
　　微风轻轻的吹过，湖边的杨柳缓缓地滑过湖面，从远处看上去，隐隐约约的看见有一个绝美的身影正在那里钓鱼，黑色的发丝
　　在阳光的照耀下，发出耀眼的光芒。小人儿的心思好像根本就不是在这个上面似的，预感已经是 开始动了的，可是发呆的小人儿
　　丝毫没有一点反应，仍旧看着远处发呆，似乎在想着什么或者是思念着什么。
　　“小殿下！”腊雪急忙的拉住那根鱼竿，可是鱼儿浮上湖面之后，就在腊雪的一声惊呼后跑了，“腊雪。”暗越小小的喊了一
　　声，“那鱼竿是没有钩的。”
　　“为什么？”腊雪不解的看着他的小殿下，不是小殿下说要来钓鱼的吗？怎么会用没有鱼钩的鱼竿啊？而且冬梅也没有告诉自
　　己，弄的自己白惊喜一场，以为等了一个上午之后，小殿下终于可以钓到一条鱼了。
　　“钓鱼可以平静人的心情，我主张的是愿者上钩。”暗越在说完之后就没有出声了，剩下一脸不解的腊雪在看着她的小殿下，
　　“殿下的心情不好吗？”
　　“没。”只是想来体会一下大自然的景色，以及是吸收一下能量而已，他的大哥应该快来了的，和平的日子很快就会过去，战
　　争的影子越来越近。
　　“哦。”腊雪只是恭敬地站在暗越的身边，反正他的小殿下在想些什么自己都是不懂得，所以还是乖乖的陪着小殿下就可以了
　　。
　　“参见殿下！”赢三出现在暗越的身边，暗越抬头望着，意思就是有什么事情，“殿下的几位朋友已经是到了皇宫了，陛下通
　　知树下来请小殿下您。”
　　“好。”暗越站起来拍拍自己的衣服，“我们走吧！”预感继续放在湖里，所以谁也没有发现那鱼竿正在不停的波动，激起浪
　　浪的水花。
　　“二哥！”暗越才刚踏进乾清宫的时候，紫灵的声音就已经是传进暗越的耳朵里了，“二弟。”“暗越。”接着就是一连串的
　　声响，暗越抬起头微微的看着那些望着他的人。当然这里面有一道是很深情的目光，不用明讲也是知道是谁才会如此。
　　“你们都来了。”暗越微笑着看着他们，在一旁的腊雪则是惊恐的睁大眼睛的，这个人是他们的小殿下吗？为什么之前一直没
　　有见过他们的小殿下露出这样的笑容啊！腊雪被暗越的笑容给迷糊了大脑的。
　　“嗯，二哥，嘿嘿。”紫灵来到暗越的身边，上上下下的打量了暗越一会儿，“干爹果然是有把你养肥的。”说着还自以为是
　　的点点头，“果然是皇宫的生活好啊！”说这还看着暗浩，“干爹，你以后也要把我们养的胖胖的才行啊！”
　　“你要是胖了就没有人敢要你了。”紫逸在一旁讲道，“不怕。”紫灵呵呵的笑着，“我要干爹养我一辈子。”大家的脑海里
　　立刻出现一个很胖的人，而且她还在颤颤巍巍的走着路，一边走还一边吃着东西的情景。玉石大家都不约而同的打了个寒战，“你
　　们怎么了？干爹，是不是啊？”紫灵一脸渴望的看着暗浩，希望他的干爹可以答应，“嗯，我只是当养个老姑婆好了。”暗浩的话
　　使得大家都哈哈的大笑了起来，紫灵嘟起自己的小嘴，怎么一个两个都是在欺负她啊！“不理你们了。”紫灵坐在一边生气去了。
　　暗越缓缓地向前走着，然后坐在他父皇的身边，“商业上的一切都安排好了？”暗越看着他的大哥，紫逸点点头，“是的，那
　　里有我们的人，全部的生意都是不错的，正向好的方向发展，而且酒楼和布庄都到其他的地方开分店了。”
　　“就是，二哥，你给我们讲的那些方案和计划真的是非常的新颖和好用啊！星光的百姓都是很喜欢的，就连暗月和朝阳的人都
　　慕名而来呢！”紫灵一听到这个话题就连生气都已经忘了的，滔滔不绝的讲了起来，“他们一直都追问这里的老板是谁呢？到底是
　　谁会策划的？还有那些菜色是如何得来的？就连姚钱都天天到我们的酒楼来吃饭啊！最有趣的就是天香楼已经是没有去了的，就快
　　关门大吉了。现在我们的酒楼是越来越出名了的，所以我们都打算在暗月的都城开一间呢，而且朝阳和星光都有啊！那些商人都说
　　要和我们合作啊！此时我们的生意是越做越大了的。”颜赤把杯子递给紫灵，紫灵快速的喝了一口之后又开始叙述了起来，“干爹
　　，二哥，你们都不知道他们吃那些菜时的样子啊！真是太好笑了，好像是几天没有吃过饭的饿死鬼一样啊！而且那些人都一直排着
　　长龙啊！我们都想不到二哥你的那些东西是那么的有用，他们对于二哥发明的新事物都是非常的分感兴趣的。”
　　“停！”紫逸阻止了他的妹妹继续吐口水，“三枚，你要是再继续讲下去的话，天黑都是讲不完的！”紫灵看看大家都是一脸
　　黑线的望着自己，吐了吐舌头，“我问一句话，就是小木材在哪里？”紫灵发现自己进来的目前为止都是还没有看见那个整天黏着
　　她二哥的小木材。
　　“它到别的地方玩了。”暗越诶笑着看着他的三妹，不就是想欺负小木材吗？“而且我也不知道它什么时候回来。”暗越的话
　　都还没有讲完，小木材的声音就出现了，“主人。”小木材的声音里透漏着兴奋的心情，暗越头疼的看着这个正在向他飞来的小木
　　材，紫灵满脸发光的看着这个小小东西。小木材四号不知道紫灵在这里，它现在全心全意都在发现新的事物上，“小木材，你发现
　　了什么又去的事情吗？”暗越平静的问道，只要是有眼睛的人都知道暗越的嘴角在抽搐，“是的，主人。”小木材扑哧的飞到暗越
　　的身边，在看到暗浩可怕的眼神之后就离开了一点，“我发现了结界啊！”小木材在暗越的灵海中讲到，即使自己再笨，也发现了
　　他们可怕的目光，小木材缓缓地向后面看去，就看到了那个可怕的女人，小木材硬生生的打了一个寒战，但是看到暗越的目光之后
　　，它又开始镇定了。
　　“结界？”暗越用不解的目光看着小木材，不会是宫里的后山吧！也就是那些小魔兽住的地方，回来到现在他都没有去呢，因
　　为一直都是没有时间的。
　　“是的。”小木材停顿了一下继续讲道，“即使很强，但是我还是可以知道那里面煮了很多的魔兽啊！”小木材一想起魔兽的
　　凶狠就冷汗直流，"所以我来告诉主人你，那些魔兽虽然不可以从结界里面出来，但是小木材认为还是要告诉主人一声的。"
　　“嗯。”暗越低头沉思，小木材所讲的应该是后山，也就是封印魔兽的地方，等一切平静下来后，自己还是找一个地方安顿
　　它们吧！不然以后它们冲破结界出来了，到时候遭殃的将会是暗月的百姓。
　　“越儿。”暗浩发现他的儿子的脸色不对，玉石焦急的问道，暗越这才发现众人都是一脸迷茫的看着他，“没事。”暗越笑了
　　笑，“小木材，我知道了，你继续去玩吧！”小木材欢跃的在空中飞舞着，可是不一会之后就发现自己的翅膀被扯的生疼。
　　“小木材。”紫灵阴森的声音在小木材的身体上压了下来，“你没有看见我们吗？”紫灵一脸阴笑的看着小木材。
　　小木材冷冷的看了紫灵一会，接着不出声，现在它总结出了一个方法，就是不要理会这个女人。那么自己受的克难可能还少些
　　。
　　“小木材。”紫灵拿着小木材的翅膀，然后坐在椅子上，“你给我的讲话。”可是得来的就是小木材的一记白眼，其实小木材
　　的心里是非常苦的，这个女人，每次都把自己弄的“伤痕累累”。
　　“主人，救救你可怜的小木材啊！”小木材在暗越的灵海中请求，暗越奇怪的看着小木材，它什么时候学会这样的话了，以前
　　不管紫菱是如何欺压它，它都是默默忍受的。
　　“是谁教你说这些话的？”暗越可不认为这个是小木材自己会的，小木材是那么的小白，根本就不可能会这些话。
　　“我说了之后主人就会就我吧？”小木材可怜兮兮的声音再次的响了起来。“好。”暗越爽快的答应，反正只是一句话而已。
　　“是站在主人身边的那个人讲的。”小木材接着讲道，“我亲眼看见他那样说的，所以就学会了。”暗越瞧着自己身边的人，
　　除了他的父皇就是青了，原来是他啊！
　　“三妹，放了小木材！”暗越的话让紫灵愣了一下，不过还是悻悻然的放了小木材，小木材快速的逃跑了，“二哥。为什么？
　　”紫灵一脸的不解，他的二哥是不会干涉她和小木材玩的，“不用担心，还有一个小毛球，你等会儿和它玩吧！”紫灵才安静的坐
　　在自己的位置上不出声了的，他的二哥还有别的宠物啊，那么自己在宫中应该是不会无聊的，在睡觉的小毛球在菏泽个大热天里硬
　　生生的打了一个寒战。
　　60第三卷 战争篇 第十三章
　　时间总是在不经意之间流过的，现在暗月的朝廷基本上是已经稳定了，新老势力交替也已经完成，暗月上的朝廷官员个个都是处在雄心勃勃的时期。
　　微风轻轻地吹过，湖边的杨柳缓缓地滑过湖面，从远处看上去，隐隐约约地看见有一个绝美的身影正在那里钓鱼，黑色的发丝在阳光的照耀下，发出耀眼的光芒。小人儿的心思好像根本就不是在这个上面似的，鱼竿已经是开始动了的，可是发呆的小人儿丝毫没有一点反应，仍就看着远处发呆，似乎在想着什么或者是思念着什么。
　　“小殿下！”蜡雪急忙忙地拉住那根鱼竿，可是鱼儿浮上湖面之后，就在蜡雪的一声惊呼后跑了，“蜡雪。”暗越小小地喊了一声，“那鱼竿是没有钩的。”
　　“为什么？”蜡雪不解地看着他的小殿下，不是小殿下说要来钓鱼的吗？怎么会用没有钩的鱼竿啊？而且冬梅也没有告诉自己，弄得自己白惊喜一场，以为等了一个上午之后，小殿下终于可以钓到一条鱼了。
　　“钓鱼可以平静人的心情，我主张的是愿者上钩。”暗越在说完之后就没有出声了，剩下一脸不解的蜡雪在看着她的小殿下，“殿下的心情不好吗？”
　　“没。”只是想来体会一下大自然的景色，以及是吸收一下能量而已，他的大哥应该快来了的，和平的日子很快就会过去，战争的影子越来越近。
　　“哦。”腊梅只是恭恭敬敬地站在暗越的身边，反正他的小殿下在想些什么自己都是不懂的，所以还是乖乖地陪着小殿下就可以了。
　　“参见殿下！”影三出现在暗越的身边，暗越抬头望着，意思就是有什么事情，“殿下的几位朋友已经是到了皇宫了，陛下通知属下来请小殿下您。”
　　“好。”暗越站起来拍拍自己的衣服，“我们走吧！”鱼竿继续放在湖里，所以谁也没有发现那鱼竿正在不停的波动，激起浪浪的水花。
　　“二哥！”暗越才刚刚踏进乾清宫的时候，紫灵的声音就已经是传进暗越的耳朵里了，“二弟。”“暗越。”接着就是一连串的声响，暗越抬起头微微地看着那些望着他的人，当然这里面有一道很深情的目光，不用明讲也是知道是谁才会如此。
　　“你们都来了。”暗越微笑着看着他们，在一旁地腊梅则是惊恐地睁大眼睛的，这个人是他们的小殿下吗？为什么之前一直都没有见过他们的小殿下露出这样的笑容啊！蜡雪被暗越的笑容给迷糊了大脑的。
　　“恩，二哥，嘿嘿。”紫灵来到暗越的身边，上上下下的打量了暗越一会儿，“干爹果然是有把你养肥的。”说着还自以为是地点点头，“果然是皇宫的生活好啊！”说着还看着暗浩，“干爹，你以后也要把我们养的胖胖的才行啊！”
　　“你要是胖了就没有人敢要你了。”紫逸在一旁讲道，“不怕。”紫灵呵呵地笑着，“我要干爹养我一辈子。”大家的脑海中立刻出现了一个很胖的人，而且她还在颤颤巍巍地走着路，一边走还一边吃着东西的情景，于是大家不约而同地打了个寒战，“你们怎么了？干爹，是不是啊？”紫灵一脸渴望地看着暗浩，希望他的干爹可以答应，“恩，我只是当养个老姑婆好了。”暗浩的话使得大家都哈哈地大笑了起来，紫灵嘟起自己的小嘴，怎么一个两个都是在欺负她啊！“不理你们了。”紫灵坐在一边生气去了。
　　暗越缓缓地向前走着，然后坐在他父皇的身边，“商业上的一切都安排好了？”暗越看着他的大哥，紫逸点点头，“是的，那里有我们的人，全部的生意都是不错的，正向好的方向发展，而且酒楼和布庄都到其他的地方开分店了。”
　　“就是，二哥，你给我们讲的那些方案和计划真的是非常的新颖和好用啊！星光的百姓都是很喜欢的，就连暗月和朝阳的人都慕名而来呢！”紫灵一听到这个话题就连生气都已经忘了的，滔滔不绝地讲了起来，“他们一直追问这里的老板是谁呢？最有趣的就是天香楼已经是没有人去了的，就快关门大吉了。现在我们的酒楼是越来越出名了的，所以我们都打算在暗月的都城开一间呢，而且朝阳和星光都有啊！那些商人都说要和我们合作啊！此时我们的生意是越做越大了的。”颜赤把杯子递给紫灵，紫灵快速地喝了一口之后就又开始叙述了起来，“干爹，二哥，你们都不知道他们吃那些菜时的样子啊！真是太好笑了，好像是几天都没有吃过饭的饿死鬼一样啊！而且那些人都一直排着长龙啊！我们都想不到二哥你的那些东西是那么的有用，他们对于二哥发明的新事物都是非常的感兴趣的。”
　　“停！”紫逸阻止了他的妹妹继续吐口水，“三妹，你要是再继续讲下去的话，天黑都是讲不完的！”紫灵看着大家都是一脸黑线的望着自己，吐了吐舌头，“我问一句，就是小木材在哪里？”紫灵发现自己进来到目前为止都是还没有看见那个整天粘着她二哥的小木材。
　　“它去别的地方玩了。”暗越微笑着看着他的三妹，不就是想欺负小木材吗？“而且我也不知道它什么时候回来。”暗越的话都还没有讲完，小木材的声音就出现了，“主人。”小木材的声音里透着兴奋的心情，暗越头疼地看着这个正在向他飞来的小木材，紫灵满脸发光的看着这个小小的东西。小木材丝毫不知道紫灵在这里，它现在全心全意都在发现新事物上，“小木材，你发现了什么有趣的事情吗？”暗越平静的问道，只要是有眼睛的人都知道暗越的嘴角在抽搐，“是的，主人。”小木材噗嗤飞到暗越的身边，在看到暗浩可怕的眼神之后就离开了一点，“我发现了结界啊！”小木材在暗越的灵海中讲道，即使自己再笨，也发现了他们可怕的目光，小木材缓缓地向后面看去，就看见了那个可怕的女人，小木材硬生生地打了个寒战，但是看到暗越的目光之后，它又开始镇定了。
　　“结界？”暗越用不解地目光看着小木材，不会是宫里的后山吧！也就是那些小魔兽住的地方，回来到现在他都没有去呢，因为一直都是没有时间的。
　　“是的。”小木材停顿了一下继续讲道，“即使很强，但是我还是可以知道那里面住了很多的魔兽啊！”小木材一想起魔兽的凶狠就冷汗直流，“所以我来告诉主人你，那些魔兽虽然不可以从结界里面出来，但是小木材认为还是要告诉主人一声的。”
　　“恩。”暗越低头沉思，小木材所讲的应该是后山，也就是封印魔兽的地方，等一切平静下来后，自己还是找一个地方安顿它们吧！不然以后它们冲破结界出来了，到时候遭殃的将会是暗月的百姓。
　　“越儿”暗浩发现他的儿子的脸色不对，于是焦急地问道，暗越这才发现众人都是一脸迷茫地看着他，“没事。”暗越笑了笑，“小木材，我知道了，你继续去玩吧！”小木材欢悦地在空中飞舞着，可是不一会儿之后就发现自己的翅膀被扯得生疼。
　　“小木材。”紫灵阴森地声音在小木材的身体上压了下来，“你没有看见我们吗？”紫灵一脸阴笑地看着小木材。
　　小木材冷冷地看了紫灵一会儿，接着不出声，现在它总结出了一个方法，就是不要理会这个女人，那么自己受的苦难可能还少些。
　　“小木材。”紫灵拿着小木材的翅膀，然后坐在椅子上，“你给我讲话。”可是得来的就是小木材的一记白眼，其实小木材的心里是非常苦的，这个女人，每次都把自己弄得“伤痕累累”。
　　“主人，救救你可怜的小木材啊！”小木材在暗越的灵海中请求，暗越奇怪地看着小木材，它什么时候学会这样的话了，以前不管紫灵是如何欺压它，它都是默默忍受的。
　　“是谁教你这些话的？”暗越可不认为这个是小木材自己会的，小木材是那么的小白，根本就不可能会这些话。
　　“我说了之后主人就会救我吗？”小木材可怜兮兮地声音再次地响了起来，“好。”暗越爽快地答应，反正只是一句话而已。
　　“是站在主人身边的那个人讲的。”小木材接着讲道，“我亲眼看见他那样说的，所以就学会了。”暗越瞧着自己身边的人，除了他的父皇就是青了，原来是他啊！
　　“三妹，放了小木材！”暗越的话让紫灵愣了一下，不过还是悻悻然地放了小木材，小木材快速地逃跑了，“二哥，为什么？”紫灵一脸的不解，他的二哥是不会干涉她和小木材玩的，“不用担心，还有一个小毛球，你等会和它玩吧！”紫灵才安静地坐在自己的位置上不出声了的，他的二哥还有别的宠物啊，那么自己在宫中应该是不会无聊的，在睡觉的小毛球在这个大热天里硬生生地打了一个寒战。
　　


　　61第三卷 战争篇 第十四章
　　安静的房间里，只是听见翻书的声音以及是偶尔的喝茶声，暗浩和暗越两人都在各自地做着自己的事情，调皮的阳光有丝丝点点地找了进来，给这里增添了不少的温馨的气息，青恭敬地守在他们的门外。
　　“启禀皇上，几位皇子已经在外面等候了。”青的声音透过房门传了进来，暗越看看他的父皇，见他不解的神情，“是我叫他们来的，浩，你要好好的说清楚。”
　　“叫他们进来。”暗浩冷冷地话传了出来，给人一种无情的感觉，暗海他们互相对视一眼，然后都坚定地向里面走去。
　　“不用跪了，你们都找位置坐下吧！”暗浩挥挥手，让他的那些儿子们都坐下，说真的，他自己都没有怎么仔细地观察过自己的儿子，他的心思一直都被他的宝贝越儿给占用了。现在见他的每个都是有自己的气质以及是状态的，暗浩在心里肯定地点了点头。
　　“父皇。”暗雷是急性子的个性，所以还没有等其他人出声，他自己就先开始说了，“我们几兄弟想要去外面锻炼。”暗斯他们几个对于暗雷这样冲动的性子实在是没有什么办法了，只能是在以后的生活中开始提醒他和锻炼他了的。
　　“你们都还小，等长大了再去吧！”暗浩想了一会儿接着讲道，“而且这个大陆很快就要掀起波浪了，你们在皇宫里比较安全。”
　　暗浩的话像一股股##似的流进了他们的心里，他们的父皇不是没有关注过他们，只是对于帝皇来说，他们的父皇是不善于亲情之间的互动的。此时此刻，他们对暗越那一点的妒忌之下也没有了，毕竟暗越是他们的十七弟，而且他们的十七弟的才能是大家有目共睹的。
　　现在他们谁也没有出声，都只是静静地看着他们的父皇，体会这一刻的温暖。虽然他们父皇的眼神没有看他们十七弟的那么温暖，但是他的目光就像是温暖的凉风一样吹进了他们的心里。暗越看着他父皇的几个孩子，每个的武功都是不错的，恩，等这个大陆和平了之后，让他们去历练一下一定有不少的收获，但是现在不行，战争的影子都已经是来临了。
　　“父皇。”暗斯是比较理智的一个，他听出了暗浩话语之中暗含的意思，“你的意思是？”暗浩没有说话，只是点点头，“那么我们可以参与吗？”
　　“力所能及的。”暗越突然酷酷地说了一声，“那些不是你们可以应付的。”暗海他们都看着这个沉默的十七弟，再结合大陆的传说，众人都已是明白了他们父皇为什么会专宠他们的十七弟了，而且他们的十七弟是有这个能力的。
　　暗雷想要讲什么，可是很快就被暗斯给捂住了嘴巴，虽然在暗浩他们的面前显得有点失礼了，但是如果暗雷再说出什么惹怒他们父皇的话，那么就不是他们可以阻止的了，“父皇，我们知道了，我们会听从父皇的安排的。”暗诚老练地讲道，既然他们都已经完成了来时的任务，那么现在也不用留在这里了。他们没有和自己的父皇相处过，所以也不知道要说什么好。
　　“恩，册封的时候大家都来吧！”暗浩平静地讲道，“不要有所介怀。”暗浩一句安慰性的话使得他们个个都感动的无与伦比，现在宫里早就盛传开了。他们的父皇要认儿女，也就是星光的紫傲山庄的一对儿女的事情已经是被传的沸沸扬扬，连朝阳和星光两国都派了使者过来。
　　“恩。”于是暗海他们渐渐地消失在了房门里。暗越把玩着手中的茶杯，兴趣地看着他的父皇，哪有刚才沉默的样子。
　　“越儿。”暗浩站起来走到他的宝贝儿子的身边，“恩？你刚才居然没有出声。”暗浩用手把他宝贝儿子的发丝撩到耳朵后面，暗越抬起长长的睫毛看着他们的父皇，褐色的瞳孔里闪现着不解的神情，看得暗浩一阵紧缩，急忙把目光转移。
　　“不是你叫他们来的吗？为什么你都没有讲话啊！？ ”暗浩对于自己的儿子只是爱屋及乌罢了，因为是他的小越儿要他关注自己的孩子的，所以暗浩才会有刚才的表现。“因为没必要。”他们希望的是自己的父皇，而不是他这个受父皇宠爱的孩子。
　　暗浩对于自己儿子的行为实在是有些无语的，他的小越儿真是任性啊！“浩，其他两国的使者已经是到了暗月了？”
　　“是的，暗月的官员已经是在接待了，紫灵也在接受公主的训练了。”暗浩定定地看着他的宝贝儿子一会儿。
　　“去吧！”暗越明白他的父皇的眼神，才这么一会儿就又要开始看他的奏折了，“我去紫灵那里走走。”暗浩看着自己的儿子消失在自己的视线里，心里暗暗地下定决心，一定要尽快地统一这个大陆，这样自己就可以时时刻刻地陪着他的宝贝儿子了。
　　“放手！”还没有进门，暗越就已经是听见紫灵大声地呼喊了，“我不练了，累死了，都下去吧！”
　　“公主，我们是皇上派来教公主礼仪的，希望公主配合。”宫里的嬷嬷认真严肃地讲道，“要是公主连这些都没有学好，在册封的时候，丢脸的可是我们暗月的皇室。”暗越皱着眉看这个说话的人，紫灵一脸气鼓鼓地盯着这些严肃的嬷嬷，怎么她的干爹会派这些人给自己啊！
　　“二哥！”紫灵眼尖地发现自己的二哥站在门口，像是见到救星一样地向他走来，暗越微笑着看着这个妹妹，“怎么？”
　　“二哥，我不要学了，连吃饭都要有规矩，还要脚是如何的。”紫灵委屈地看着自己的二哥，为什么大哥什么都不用学，而自己却要样样都学会。
　　“好，你们都下去。”暗越对着几个嬷嬷讲道，“十七殿下，我们是皇上派来的，所以我们。”嬷嬷为难地讲道，“父皇？”暗越冷冷地看着她们，“滚！”几个嬷嬷被暗越残忍的话给吓得连滚带爬地出去了。
　　紫灵不解地看着他的二哥，怎么一下子就和干爹一样散发冷气啊！“你们都给我听清楚。”暗越在屋里扫了一圈那些宫女和太监，“不管你们是谁派来的，要是知道哪个不忠心的话，那么这个就是下场。”暗越一掌挥去，凳子立刻化为了粉末，宫女和太监都哆哆嗦嗦地跪在地上，不敢看他们的十七殿下，“下去。”众人都有条不紊地退出去了。
　　“二哥。”紫灵拉着他的二哥的衣袖，刚此的二哥真的是很可怕的，她虽然不怕，可是那些人都吓破了胆的。暗越看着这个单纯的妹妹，不知道留她在宫里是对还是错，现在只是那些下人而已，将来会是其他的人吗？
　　“没事，以后你要注意点。”暗越微笑看着他的三妹，然后洁白的玉指摸摸紫灵的秀发，紫灵一脸妒忌地看着他二哥的手指，“二哥，为什么？为什么你的手都比我这个女人的好看？”说着还伸出自己的手让暗越鉴定。
　　“我不喜欢。”紫灵见他的二哥的眼神开始变色了，于是吐吐舌头，急忙地把手收了回去，要是她的二哥真的生气了的话，那么遭殃的还是自己。
　　“住的还习惯吗？”暗越拉着自己的妹妹在凳子上坐下，如果暗越的动作给他的父皇知道的话，那么他明早都不用想起床了。
　　“什么都好，就是要学规矩。”紫灵委屈地看着她的二哥，“而且我明明都有认真的学了，可是那些嬷嬷还是说不行，拼命地要我保持一个动作，简直是比练武还累的。”自己可是为了二哥和干爹才会忍受这些的。对于他们这些江湖儿女来说，规矩是最讨厌的，自由自在的生活才是他们向往的。
　　“以后都不用学了。”暗越看着紫灵，这个丫头还是这样的比较好，如果学了宫中的规矩，那么紫灵就会受到束缚，灵气也是会被打磨的。
　　紫灵一脸发光的看着她的二哥，“真的？！那我以后找小毛球玩好了 。”紫灵一想到小毛球就满脸的兴奋，小毛球毛茸茸的，抱起来很舒服啊！随便自己怎么弄，小毛球都不会抱怨的。汗啊，那是小毛球不会说话而已，如果会的话，它比小木材更可怕的。
　　“以后那些嬷嬷或者宫女请求你做什么，你都是不必理会的。”暗越叮嘱着紫灵，“你只要做你自己就好了。”
　　紫灵抬起自己的小脸，美丽的面容闪动着天真的表情，“为什么？如果我什么都不知道的话，那么我一定会给二哥和干爹添麻烦的。”
　　“你不会出错的，册封时候的进程嬷嬷都已经和你讲了吧！？”见紫灵点点头，然后就继续讲道，“所以不用了。”
　　“可是嬷嬷说我不合格啊？”紫灵心里很感动他的二哥的体贴， 但是自己可不要给他们丢脸，“可以了。”暗越知道她们是故意这样子说的。
　　“真的吗？”紫灵还是有点不相信的，“怎么？”暗越一脸戏谑地望着他的三妹，“连我的话都不相信了的？”紫灵摇摇头，“恩，我知道二哥最好了。”拉住他二哥的胳膊不停地摇动，暗越只是望着虚空，没有说话。


　　62第三卷 战争篇 第十五章
　　今天注定是忙碌的日子，暗月的皇宫一大早就开始热闹非凡了。紫灵和紫逸两人也是被拉了起来的，只有小越儿依旧是沉睡在美妙的梦里。即使是参与了朝政，但是他只是在政事方面提供意见而已，并没有像其他的官员一样是每天按时的上早朝的，年轻的官员都是暗越在暗中叫他的父皇培养的，所以对于这个十七殿下，他们都是非常的敬仰和钦佩的。
　　阳光慢慢地开始照射在寝室了，在光辉的照耀下，床上的小人儿动了几下，睫毛微微地颤动着，缓缓地睁开了瞳孔，褐色的珍珠呈现着一片迷茫的雾气。眼珠子转了转，那片迷茫的眼神立刻就消失了，小越儿用小小的头磨蹭着下面的软被，接着又在龙床上滚了两圈之后才慢悠悠地起来，伸了一下懒腰。
　　“小殿下，你醒了。”冬梅准时的从门外进来，耀眼的阳光使得小越儿的眼睛眯了一下，接着就看见冬梅端着梳洗的工具进来了，熟练地摆到了暗越的面前。
　　“恩。”轻灵的声音从那殷红的小嘴中吐了出来，抬起自己的小脚挂在龙床边，冬梅立刻就走上前去要为小越儿穿鞋子。
　　“不用。”暗越自己把脚挪开，然后蹲下来自己穿上鞋子，冬梅在一旁恭敬地伺候着，暗越看看外面的天色，于是一边拿着冬梅递上来的毛巾一边询问着，“紫灵他们的接受仪式还好吧？”暗越认为这些是没有必要去的，重要的是今晚的宴会。
　　“是，一切都是正常举行的，他们应该很快就会来找殿下你了。”冬梅知道紫逸和紫灵两兄妹是他们小殿下的结拜兄妹。
　　“恩。”暗越点了点小脑袋，“不过以他们的性格，一定会忍得非常辛苦的。”暗越想到紫灵会是一脸不愿的神情就觉得好笑。
　　“殿下，你是在这里吃早点还是在外面？”腊雪进来，见他们的小殿下都已经着装好了，于是恭敬地询问着，“外面。”暗越转过头简洁地回答，说着就迈着悠闲的步伐向外面跨步而去。
　　小越儿刚踏进房门，就看见他的大哥和几个人都在向自己的方向前进，紫灵是一身公主的装饰，可是看她的走路姿势就觉得非常好笑的，暗越扑哧一声笑了出来。哪有人把衣服用手拿起来，露出小脚走路的，宫里的太监和宫女都是一脸鄙夷地看着紫灵，不过本人是不在乎的，只要舒服就可以了。
　　“二哥！”紫灵眼尖地就发现了他的二哥，于是快速地向他的方向跑来，可惜天不从人愿，刚要起跑的时候，紫灵就因为绊住了脚下的衣摆，向前倒去，紫灵惊呼一声就闭上了眼睛。怎么不疼啊！紫灵在心里暗暗地询问着，小心翼翼地睁开一条缝，出现在自己眼前的就是颜赤一脸坏笑的样子。再看看四周，都是满脸笑意地看着她，“怎么？”颜赤看看其他人，然后看着一脸迷茫的小丫头，“你想继续在我的怀里啊！”
　　紫灵这才从惊吓中回过神来，急忙地起身，把颜赤推到一边，整理了一下自己的衣服，然后也不理周围人的反应，直接向她的二哥那里走去。没有戏谑到紫灵的众人只好各自摸摸自己的鼻子，在后面悻悻然地跟着她去了。
　　“二哥！”紫灵来到暗越的面前就一脸委屈地看着暗越，如果不是衣服太累赘的话，她用得着走路都会摔倒吗！还被众人给取笑，紫灵想到这里就一脸的纳闷，所以向她的二哥来撒娇。汗啊，紫灵也不想想，暗越现在的身体可是比她还要小的。
　　“没事，只是今天穿这个就可以了，以后你想穿什么就可以自己决定的。”暗越微笑着看着他的这个妹妹，冬梅对于暗越在紫灵他们面前展现的表情也是见怪不怪了。他们都发现小殿下只是在他们的面前才会有很多话的，其他人面前如非必要，不然他们的小殿下是一句话都不会说的。
　　“唉，可是还有今天晚上啊！”紫灵即使是不情愿，不过为了她的二哥和干爹，自己还是可以忍受的，不就是走路的时候慢点嘛！不过令紫灵生气的就是，为什么自己的大哥都不用她那样啊！得来的结果令紫灵哭笑不得，那就是自己是个女孩子来的。
　　“忍耐一下就可以了的，现在你可以换衣服了，到晚上的时候再穿吧！”暗越此时心里暗暗着，想不到暗月公主的服装是那么的复杂，幸好自己从来都没有穿过这些累赘的东西，就算是皇子服他也是基本上都没有穿过的。
　　“恩，我是来告诉你一声，那我现在就走了，等一会过来找你们。”紫灵在说了一会儿之后就转身走了，回过头来对着暗越讲道，“不要出去啊！等我啊！”真是的，做女孩子真是麻烦，从远处还可以听到紫灵嘀嘀咕咕的抱怨声。
　　紫逸他们几个都坐在餐桌上，“你们也都还没有吃早点吧！”暗越看着他们讲道，然后自己先动起手来，永堪他们都相对视了一眼之后就开始用餐了的。
　　“腊雪。”暗越突然停了下来，腊雪不解地看着他们的小殿下，“去给父皇送早点去。”“是。”腊雪立即去执行暗越的命令了，暗越像是没有事情似的继续享用自己的早餐。
　　“二弟。”紫逸看了他的二弟一会儿才接着讲道，“我们打算明天就出宫。”暗越不解地看着他们，为什么要出宫呢？不是住在宫里吗？“为何？”暗越停了下来，他已经是吃饱了的，其他人也是如此的，“我们到大厅里去讨论。”
　　“恩。”紫逸和永堪他们都不约而同地回应着，颜赤还是面无表情地看着他们。
　　暗越悠闲地喝着冬梅端上来的茶，小手撑着下巴，眼神望着他们，“你们为什么那么急着离开皇宫，是不是发生了什么事情？”暗越可不认为他的大哥他们是那么急切地想要离开的。
　　永堪点点头，“我们的货物在经过各国的边境的时候，都会被盗贼给抢了去。损失惨重，所以导致到朝阳以及时暗月的货物都没有了。”
　　“所以你们想去看看是怎么一回事？”暗越低着头想了一会儿继续分析着，“那些不是真正的盗贼，是其他两国的人假扮的。”
　　“朝阳和星光的朝廷？”紫逸看着暗越询问着，眼里也是已经确定了的。暗越点点头，“恩，影卫都已经是收到消息了，我们的货物刚好是撞到他们的枪口上，而且。”暗越停顿了一下继续讲道，“空组织可能已经知道了我们商业上的事情，也就是他们应该开始会处处地打击我们的生意，所以朝阳那边就不用去了，直接来暗月吧！”
　　“那么损失的货物不用去管吗？”永堪不解地问道，作为一个商人，他是绝对不会做亏本的生意的，“现在开始收购粮食吧！你们还是有事情要做的，酒楼的生意不是很好吗！永堪，你就负责收集粮食吧！”暗越认真地看着他们，“你们对于现在三国的形式也是有所了解的，因此战争很快就会来临，到时候粮食才是最重要的。”
　　“那么快？”永堪一脸的不可置信地望着暗越，“他们两国是一起合作吗？”不然不可能就准备好了的。
　　“恩，都是空组织在暗中操控着的，之前他们也是有十足的把握控制暗月的皇宫的，不过恰巧是被我给破坏掉了。”暗越的眼神飘远，“两国的使臣不是来了吗？今晚就可以揭晓了。”暗越可不认为他们只是单纯地来向暗月庆祝的，一个皇帝收养义子义女是很平常的事情，可是这回他们两国都是派使臣来了，肯定不简单的。
　　“那我们就先把朝阳那边的先放下吧！”永堪听从了暗越的建议，即使自己是喜欢布庄的生意，可是现在有比这个更重要的事情。如果自己不答应的话，那么他的亲亲爱人是不会原谅自己的，何况还有自己的良心。
　　“恩，等以后这个大陆平静了，你们想干什么都是可以去的。”暗越不擅长说一些客套的话，反正他们都已经是好朋友了。
　　“哈哈，到时候我们大家都可以一起遨游这个大陆的。”紫逸一脸轻快地讲道，其他的人也是一脸的向往。暗越静静地看着他们没有出声，自己并没有告诉他们，如果大陆统一了，那么他将会和父皇到魔界，解决父皇体内能量的问题。


　　63第三卷 战争篇 第十六章
　　从远处看，我们可以看见暗月的皇宫是灯火通明的，而且还有歌声，笑声时不时地传了出来，烛光交错，人影彤彤，给人以热闹非凡的气氛。
　　暗越无聊地看着下面言笑晏晏的人，他坐在自己父皇的身边，其他的皇子则是在自己的另一面，紫逸他们就在自己的旁边。
　　“恭喜皇上！收得一对如此可人的儿女。”暗月的一位官员站出来恭贺道，其他人同时也是如此的，暗浩始终没有出声，让那些官员有些尴尬。暗越在心中暗暗地笑道，拍马屁拍到别的地方了，真是一群笨蛋。
　　“二哥，好无聊啊！”紫灵侧着头向暗越抱怨着，自己不是和那些二哥的姐姐讲一些毫无营养的话，就是看着下面的这些人的祝贺，暗越看着他的三妹，“等一下就不会无聊了。”朝阳和星光的两国使臣都还没有一点的动静呢，自己可不认为他们会乖乖地来庆祝的，之前也是专门来为难暗月，不是吗？！
　　“哦。”紫灵悻悻然地继续扮演淑女的形象，对于那些公主投来妒忌的眼光，自己只好是睁一只眼闭一只眼，那些人真是超级无趣的。不是用目光在杀人，就是说一些客套的话，当着自己的面前不敢讲什么，可是在背后又说的天昏地暗的。
　　暗越感觉有一道火辣辣的目光在望着自己，这个在他父皇的怒视下还是毫无动静的人到底是谁呢？暗越的目光向着那个地方寻思而去，发现是一张平凡的大众脸，但是小越儿一下子就认出来那双眼睛的主人――朝向天。暗越皱着眉，这个朝向天真是大胆啊！居然敢跑到暗月来，难道是空组织那边有什么计划？！
　　“越儿，你怎么了？”暗浩也是发现了那个人的，不管自己如何向他施压，可是他好像是一点动静都没有，而且继续盯着自己的宝贝儿子。弄得自己一肚子的火气，周围的人也渐渐地感到了压力。
　　“浩。”暗越在他父皇的灵海中讲道，“那个人是朝向天。”暗浩在心里冷笑着，居然敢到暗月的皇宫来，还公然地用这种猥琐的眼神望着他的宝贝儿子，真是自投罗网啊！可是转念一想，暗浩马上就冷静了下来了，作为一位皇帝，是不可能无缘无故地来暗月的，一定有他们不知道的阴谋在里面。
　　“浩。”暗越见他的父皇没有出声，于是继续提醒道，“在暗月，我们不能让朝向天出事，不然他们两国就有联合攻击我们的理由了，这样对我们将来的统一也是很不好的。”现在暗月的百姓已经是传遍了自己是救星转世，要来帮助暗月统一这个大陆的。但是其他两国的百姓就不是那么想了，他们一致地认为是暗月在妖言惑众的。如果朝向天在这里出事的话，就算暗越以后统一了三国，那些百姓也是不会服气的，正所谓，得人心者得天下，就是这个道理的。
　　“恩，越儿，你说的我都知道的。”暗浩渐渐地使自己的情绪冷静下来，身为皇帝，就是自己的自制力要比一般的人强悍许多的。
　　暗越见他的父皇没事了，转头继续地观察下面的人，果然，星光的使者已经出列了。“恭喜浩帝，我星光在此献上一份难得的礼物。”那人满脸的笑容，可是暗越明明就是在他的眼神里发现了幸灾乐祸的意味。
　　“不知道贵国为我国准备何种大礼啊？！”暗浩的话即使是平静无波的，但是其他人就是可以听出暗浩嘲讽的语气在里面。
　　“我国的人才稀少，比不上贵国的，这个是我国的人很难猜捕捉到的，希望浩帝笑纳。”不愧是外交官，这样说还可以保持笑容。只是大家都心知肚明，这个星光的使者的嘴角已经是在抽搐了的。
　　“好。”暗浩冷冷地回了一句，他所看到的地方，每个官员都低着头不敢对视暗浩的目光，他们皇帝陛下的眼神实在是太冷了，不是他们这些小官员可以直视的。
　　“来人，把送给浩帝的礼物抬上来。”星光的官员拍了几下手掌，接着一个大笼子就缓缓地出现在众人的眼前，待看清里面的东西之后，个个都倒抽了一口凉气。里面的怪兽大喊一声，胆小的人立刻就昏过去了。
　　两颗巨大的獠牙还留着鲜红的液体，绿色的眼神渴望地看着宴会上的人，而且还不停地咆哮，随时都有可能冲出来的征兆，身高大约有两个人那么长，身上都是一下毛茸茸的，但是确是像刺猬一样的刺长在上面。
　　“魔、魔、魔兽！！！”有些人惊呼出来，“不知道贵国的陛下是何意？！”暗浩想不到星光的皇帝会如此的大胆，居然敢公然地把魔兽送到暗月的皇宫。
　　“尊敬的皇帝陛下，我们没有什么恶意的，这个魔兽是经过训练的，不会伤人的。魔兽已经是在这个大路上消失了的，所以它算是稀有品种了的。”星光的使臣辩解着，“我们的人已经在那个笼子里加了结界的，因此，大家不必惊慌。”
　　“是吗？”轻灵的声音代替了暗浩的话，褐色的眸冰冷地看着星光的使者。他们都冷汗直流，想不到这个被浩帝宠坏了的十七皇子居然有那么大的压力，“可是我看你那个魔兽就要快冲出牢笼了。”面上是这样说，其实暗越的心里早就嘲讽地看着这些人，在他们拉那个笼子进来的时候，外面的结界就已经是被解除了。要不是自己在的话，现在这个宴会早就是血流成河了。
　　“十七殿下，这个本人也是不太清楚的，可能是结界开始减弱了的。”星光的使臣在心里暗暗地骂道，不是说解除结界了吗？！怎么那个被称为是一级危险动物的魔兽还是没有一点动静啊！现在他们都还好好地坐在宴会上。星光的使者不知道的是，暗越早就是已经控制了他们的魔兽的。
　　“哼！你们还真是大胆！不知道还敢把它送来暗月，是存心想要我们的命吧？！”暗越轻声地叙述着，“你们星光应该是知道暗月没有结界师吧！现在不是摆明了想陷害暗月吗？”星光的使臣都跪了下来，“皇上！我们陛下绝对是没有这个意思的，魔兽因为灭迹了，所以我们才会送上这个稀有物种的。”
　　“哦？”暗浩的声音听起来没有什么样的波动，但是熟知暗浩个性的人都是知道他们的皇帝陛下已经是生气了，“星瑞把这么危险的魔兽送到我们暗月来，真是看得起我们啊！既然这样，那怎么处置也是我们的事情了。”
　　“是，是。”星光的使臣觉得自己的内脏都受伤了，暗浩的武功果真是深不可测，他们只是在他的目光下，内脏就已经是受伤了的。
　　“来人，把魔兽的肉一块块地给削下来。”影二和影三立刻就出现在众人的面前，大家都被他们两个诡异的出场方式给吓到了，只有暗越他们一点动静都没有。
　　“你们尽管去好了，那个魔兽不会反抗的。”暗越在他们的灵海里嘱咐着，都已经是被自己催眠了，“做的越血腥越好，让那些使臣和暗月无能的人看看，我们暗月石如何处置坏人的。”
　　“是的，小主子。”两人都恭敬地讲道，他们的小主子都已经是安排好了，让他们来只是解剖这个魔兽而已。
　　于是在众人恐惧的目光下，影二他们慢慢地走进了那个装着魔兽的笼子，令他们不可思议的就是，刚刚还是凶狠无比的魔兽，现在居然是一副任人宰割的模样。被小殿下控制了，这是林之一他们的大脑里闪现的词。星光的人的眼光一闪，果然如此，暗越是有他们所不知道的力量在里面的。
　　“那些女眷，都给我闭上眼睛。”暗浩见她们都是一副好奇的表情，到时候不会一个个都晕倒在宴会上，那么真是丢人。公主和剩下的妃子都惧怕暗浩的手段，于是纷纷地闭上了自己的眼睛。只有紫灵是一副兴趣盎然的样子，这个民间的公主果然是与众不同的，人人都害怕的事情，她居然是一副好有趣的样子啊！
　　“三妹，你不怕吗？”暗越觉得他的妹妹是很单纯，但是好像不怕那些残忍的事情，“二哥，嘿嘿，我一点都不怕的。上次都是颜赤的错，把我给点晕了的。”紫灵想起上次的事情就一肚子的气，自己可是要看二哥美丽的舞姿啊！可是那根木头居然让自己沉睡了，活该他一晚没有睡。汗啊，果然是异类啊！那么血腥的事情被她形容成很美的事情。
　　“二哥，如果我怕的话还是你的妹妹吗？”紫灵一脸自豪地看着她的二哥，暗越好笑地看着他的三妹，“是啊，三妹。”
　　“二哥，我怎么发现你的样子好像是笑我的样子啊？”紫灵一脸狐疑地看着她的二哥，怎么感觉他像是有什么阴谋似的。
　　“没有，你看我的样子像吗？”暗越一脸正经地看着紫灵，粗神经的紫灵在听见殿上的人一声声的抽气声之后才转过头来。看见的就是影二他们已经把那个魔兽的肉一片片地割了下来，而且还整齐地放在地上了，有的受不了的人还在干呕啊！紫灵一脸委屈地看着自己的二哥，肯定是他隔离了自己，不然怎么会丝毫听不到声音啊！那么几句话就没有看到影二他们的身手了的。
　　“这个，你自己和我讲话了，不关我的事。”暗越无良地推卸自己的责任，其实自己是不想紫灵看见如此血腥的场面的，无奈这个妹妹就是喜欢看。
　　“二哥！”可是回答紫灵的是他的二哥的侧影，紫灵只好独自生着闷气，被自己的二哥给骗了的。颜赤在下面看的津津有味，那个傻丫头，小主子是为她好的，颜赤温柔地注视着气嘟嘟的紫灵。
　　64第三卷 战争篇 第十七章
　　夜色正朦胧，可是暗月的皇宫依旧是灯火通明的，宴会正在如火如荼地进行着，暗越嘲讽地看着星光的使者，是来试探的，还是别有心思呢？不管如何，他们的目的已经是达到了的。如果暗月没有人可以制止住那魔兽的话，那么这个宴会将会是血流成河；如果这个宴会平安无事的，那么也达到了他们此次来的目的。暗越已经是猜到了他们的来庆祝的目的的，不过只是隐隐约约地知道暗月有力量的人而已，具体的也不知道是谁的。
　　“尊贵的皇帝陛下！”朝阳的使者站了起来，他弯着腰向暗浩致敬，“我朝阳没有什么特别的礼物，这些只是代表我皇的小小的心意。”一颗很大的珍珠出现在众人的面前，“这个是送给可爱的公主殿下的。”
　　“多谢贵国的好意！”暗浩看也不看下面的物品，现在他的心思全部都在他的宝贝儿子的身上，朝向天还一直用淫秽的目光看着自己的越儿，真是想把他分尸。
　　“除了向贵国表示庆祝以外，还想邀请尊贵的十七殿下到我们朝阳一游。”朝阳的使者说出了自己的目的，在宴会上的众人都看着脸色发黑的暗浩。“真是不好意思！我国的皇子在年龄未到的时候是不可以出暗月的。”暗浩的话几乎是从牙缝里给挤出来的，滔天的怒火无法抑制地向外散去，一些内力不够的人已经是冷汗直流了。
　　“浩。”他的小越儿的声音在自己的灵海中想起，“不要气，他们又不是真的可以把我怎么样的。”暗越在心中无奈地叹气，他的父皇，只要是遇到和自己有关的事情就不会冷静了。
　　“可是他们居然想要越儿你到朝阳，这公然就是向暗月挑衅。”暗浩说的冠冕堂皇，可是只有他自己知道，这完全是因为朝阳欺人太甚，敢把主意打到他的宝贝儿子的身上。
　　“是这样啊！是我国的要求过了。”那些使者并没有继续说什么奇怪的话，而是很顺从暗浩的意思，暗越奇怪地看着他们，到底是什么意思呢？！
　　“只要贵国记住就好！”暗浩的心里也是一片迷糊的，这么简单就放弃了。不过心里还是愉悦的，只要他们不要把自己的宝贝儿子去朝阳就好。汗啊，暗浩在碰到有关小越儿的事情，就会变得不像他自己的。
　　宴会就在他们期待下平静地结束了，即使有许多的疑问，不过暗幽他们因为夜深的关系，所以都是回去了。
　　寝宫的两人还是在这里大眼瞪小眼的，“浩。”最后还是暗越首先打破了这一片沉寂的气氛，“朝向天是不会这么就罢休的。”
　　暗浩脸色臭臭地看着他的宝贝儿子，他的越儿怎么可以说的那么轻松啊！自己都已经是气死了，他一定要把朝向天分尸才能够解自己的心头之恨。
　　“浩。”暗越缓缓地走进他的父皇，用双手抱住他，“我没事的，你明明知道他们是不可能如何的，这个世间也没有什么人可以勉强我。”
　　“就是！浩儿，你也不要担心那么多了，我的小越越孙子是那么好对付的吗？”在这宁静的时刻，一个突兀的声音在寝宫中响了起来，尔雅的身影渐渐地出现在了他们的面前。
　　暗浩看着他的母妃，真的是无处不在啊！“你这么晚还来干什么？”暗浩语气不悦地讲道，本来自己都想和他的宝贝儿子亲热亲热了，可是这个女人居然来捣乱。暗越看着他父皇的态度，就是知道刚才他在演戏，没有想到他父皇的演技真的是越来越高明了。小越儿放开手，悠闲地坐在一边看着他的父皇。
　　“父皇，你真的是好自在啊！”暗越微笑的说了一声，“连儿子都要欺骗啊？”就说奇怪嘛，他的父皇明明知道自己的力量，可是还是那么的生气。原来是想自己自动献身，暗越一想到这里的时候就觉得有一只只的乌鸦在头上飞过。
　　“呵呵。”暗浩尴尬地搔了搔额头，“越儿，每次都是父皇主动，所以想这次换你来试试啊！”暗浩脸部红心不跳地讲着这些话，暗越看看尔雅，发现她一脸兴奋的样子，她不会是和紫灵一样，是个不折不扣的腐女吧！？小越儿在心里暗暗地想着。
　　“你们继续啊！就当我不存在好了。”尔雅心里兴奋极了，虽然知道男男是怎么做的，但是还没有亲眼看见过活春宫呢。在魔界的时候，那些人都是法力高强的人，而她的法力低的可怜，所以根本就是不可能亲眼看得到的。现在有这个机会，怎么不叫自己激动呢？！
　　暗浩发现他的母妃真的不是一般人啊？一点也不害臊的，和这个时代的女子简直就是差一个天一个地啊！
　　“我真是怀疑你是不是女人。”暗越看着她，尔雅看着自己的宝贝孙子，满脸的兴奋。“我当然是女人，不然怎么又浩儿和瀚儿呢！小越越孙子。”尔雅见暗越抬头不解地望着自己，“你是在下面的吧？！”即使是疑问的语气，可是尔雅的眼神已经是确定了的，暗越满脸的黑线，“如果你不是父皇的母妃，我早就把你大卸八块了。”
　　“可我是你的奶奶啊！你忍心这样对我吗？”尔雅一脸委屈地看着小越儿。唉，一个两个，甚至是没有一个可爱的，除了她的小越儿孙子，其他的她又是看不上眼的。“别给我装可怜，我明白为什么父皇会有那副样子了，就是根据你的遗传来的。”无情的话打断了尔雅的自导自演，想不到她的浩儿也会这样啊！真是想看一看啊，不过这个机会是不太可能的。
　　“有事就快点说吧！”暗浩见他的母妃表演够了，于是就提醒道，“没事滚蛋。”后面的话让尔雅在心里头叹气又叹气，不过还是正经了起来。
　　“我打算去寻找你父皇的转生。”尔雅的话像是一块大石头投进了平静的湖面，激起千万朵的浪花，“为什么？父皇都已经过世那么久了，而且你也不知道他在哪里的。”暗浩不解地看着自己的母妃，他对自己的父皇没有什么很深的印象，因为他一直都是没有理他和皇兄的。最深的莫过于他是很忧郁的，而且看着他们的时候有回忆，有思念，但是更多的是憎恨和伤痛。
　　“我就去一个个的找了，直到找到为止。”尔雅无所谓地耸耸肩，暗越看着这个痴情的女人，实在是不想告诉她。他的皇爷爷，也就是他父皇的父亲，已经是到现代是投胎了，他的灵魂早就不在这个苍奥大陆上了。
　　“你和皇兄说了吗？”暗浩低着头想了一会儿接着问道，“他同意吗？”皇兄比他更需要母妃的，即使皇兄的表面没有说什么，而且对她的态度也不是很好，但是身为双胞胎的弟弟，他是可以感受的出来的。
　　“说了，还叫我快点滚。”尔雅无所谓地耸耸肩，反正她的儿子都是这样的，魔界是不在乎这些礼节的，重要的是他们的心里已经有她这个母妃了。
　　“哦。”暗浩没有说话了，怪异的气氛在这个寝宫散了开来，“有缘千里来相会，无缘对面不相识，何必强求呢！”暗越幽幽地讲了一句，尔雅一脸迷茫地看着她的宝贝孙子，然后忧伤地问着他，“是不是他的灵魂已经不在了？”
　　“不是。”暗越见尔雅满眼希冀的眼神望着他，“可是你一样是见不到的。”要穿越时间和空间。除了自己和父神以外，是没有一个人可以做到的，宇宙有宇宙的法则，不是任何人都可以轻易的改变的。
　　“那是怎么回事啊？”难道奕已经是当了神了，所以自己找不到他了。＂你知道魔界和神界，还知道人间界。＂见尔雅点点头，“你自己是怎么到人间界，你自己知道吗？”尔雅摇摇头，“现在你可以自己回魔界吗？”尔雅还是摇摇头，“那不就得了，你连这个平行空间的结界都无法打破，何况是跨越了时间和空间的就更不可能了。”暗越直接和尔雅说出来理由，“他的灵魂已经是不在这个平行空间了。”
　　尔雅冷静了下来，“你是说这里只是一个平行的空间，还有许多我们所不知道的人生活在别的地方？而奕的灵魂是到别的地方投胎转世了？”
　　“是的。”而且还到了自己的前世，也就是现代，“而且已经是忘了前世的事情了。”尔雅本来是一点把握都没有可以找到自己的爱人的，可是现在见她的宝贝孙子说的那么肯定，也就是说小越儿可以穿越时空了。“小越越孙子可以到那个地方去？”“不准！”暗浩冷冷地声音传了进来。穿越时空，那是需要多么大的能量啊！即使他的宝贝儿子是创世神的儿子，可是他明白那不是那么容易就可以做到的。
　　“是。”尔雅没有理会自己的儿子散发出的冷气，继续看着暗越，“但是现在我是不可能穿越时空的，因为我有更重要的事情，而他还好好的活在那里，不差这一段的时间。”是的，自己父皇体内的能量才是最重要的，而且现在是处在关键的时间，如果他使用了过大的力量的话，会出现一段时间是非常虚弱的。
　　“可是你可以送我去的吧！”尔雅激动地讲道，“女人！你给我滚出去！！！”暗浩眼神深沉地望着尔雅。这时尔雅才知道自己说错了的，摸摸自己的鼻子，“浩儿，别气，母妃是一时激动而已啊！”仔细想来，穿越时空不是他们可以想象的，“现在不行，等解决了父皇的事情后就去吧！”暗越想了一会儿，不知道那个时空有没有变化，穆家的人倒闭了没有？！
　　“越儿。”暗浩满脸的不解，为什么他的宝贝儿子要回去那里，不是给他痛苦的地方吗？“浩，我会和你一起去的。”在说了这句话之后，他父皇的脸色才有所缓解。“所以你要等一等才可以。”暗越对着尔雅讲道，尔雅点点头表示明白，“你们继续吧，我回去了。”暗浩和暗越无语地看着尔雅使用魔法消失在了他们的面前。下次一定要布置结界，让她一步步地走进来，暗越在心里暗暗地想道。


　　65第三卷 战争篇 第十八章
　　耀眼的阳光已经是高高地挂在了天空之中，透过光线，我们可以看见一位绝美的人儿正在低头沉思着。珍珠般的黑发柔顺地贴在了胸前，褐色的眸子此时正闪着思索的光芒，殷红的唇紧紧地闭着，一双白玉般的小手撑着自己的下巴，看上去是那么的柔和与安静。小人儿的前面还有一个英俊的男人正在专心致志地看着手上的东西，一丝不挂的样子令小人儿露出了安心的笑容，绝美的容颜在金光的照耀下显得更加的迷幻与晶莹。
　　朝阳和星光的两国的使者都安静地离开了暗月，暗越对朝阳没有采取任何的行动觉得非常的奇怪。按照道理来说，朝向天的目的是自己，不可能是没有任何的行动。可是事实就是摆在自己的面前，朝阳并没有做出什么不好的举动，而且还在都城游玩。
　　“启禀皇上，边境有急件传来。”影二的身影突然出现在暗浩他们的面前，阴影照在他的身上，让人看不清他的表情。暗浩急忙地从影二的手上接过来，看完后眉头紧凑，缓缓地把它放在了桌面上。
　　“浩，怎么回事？”暗越见他的父皇放下手中的密件后就没有说话，于是询问着。望他父皇眉头紧凑的样子，看来不是一件小事啊！“边境出现了感染的病情，而且已经是扩散了，现在那里都是人心惶惶的。”暗越睁大了眼睛，不会吧！怎么和电视上演的一模一样啊！战争来临的时候总是有这些瘟疫的。
　　“那么为什么是影卫这么迟才传来？！而守卫边境的将军呢？！”暗越不解地问道，边境的将军不是应该守卫的吗？边境出现了那么大的事件都没有来上报的，而影卫的效率何时变得这么低了？！
　　“这个我也不是很清楚，如果不是在路上被人拦截的话，那么就是此人已经是叛变了。”暗浩眼光阴森地看着前方，“影二，为什么如此重要的密件到现在才在我的手里？”影二恭敬地向暗浩解释，“中途有人拦截，影卫牺牲了几个才到达我们的手上。”
　　“行了，下去吧！”暗浩挥挥手让影二下去，“青，速传几位王爷进宫。”“浩，你说这是他们有预谋的行为？”暗越低头思考着，难道是朝阳来暗月的目的，就是说要开战了？！
　　“如果没有错的话，是星光和朝阳两国的行为，他们的目的还是不清楚，不过应该和战争脱不了关系。”暗浩看着手上的东西，即使短短的几个字，就说明了边境处的危险，“现在最重要的是解决病情，如何让百姓不要恐慌。”
　　“是的，但是现在首先要的就是了解边境上的具体情况。”暗越接着他父皇的话，一般朝代的变迁都是百姓处在水深火热之中才会反他们的统治者的，现在看来朝阳和星光肯定是借着这个目的来挑起战争的。
　　“皇兄，传我们来有什么事情？”暗幽几人匆匆地赶来，刚刚要出宫门的时候，他们立即就被侍卫给传召了回来。
　　“边境出现危机，让你们想想有什么对策？”暗浩冷静地继续讲道，“病情已经扩散，但是我们到目前为止都还没有收到秋将军的上报，影卫也是经过重重的困难才把它送到我们的面前的。”
　　“这件事情，和朝阳以及星光的使者在此逗留的如此久有密切的关系。”暗瀚分析着，他们两国的使者本来在举行了宴会之后应该是立即启程回国的，可是他们不但没有，还在暗月的皇城游玩，“朝向天来我国的目的是不是为了转移我们的注意力？”暗瀚的话提醒了大家，每一个人都是关注着他们会有什么动静或者是对暗月有什么不好的地方，全部的精力都是在他们的身上了，其他的地方都是没有注意到的。
　　“那么他们是故意提出让越儿到朝阳去了？！”暗浩浑身都散发着冷气，暗幽几个人都不约而同地摇摇头，“应该是真的想要小越侄子去的，不过这只是其中的一个目的而已。最大的目的就是转移我们的注意力，如果小越可以去他们朝阳的话，那么他们就更开心了的。”沉重的气氛在寝室传了开来。
　　“不管他们的目的如何，现在都是已经达到了，我们首要解决的就是边境的问题。”暗越提了出来，“所以我们要派人到边境了解病情以及时查处病因，这样才好对症下药。”
　　“就我和幽去吧！”暗御简洁地讲道，“不行，你们几个都有自己的事情，如果都走了，对暗月的朝廷是非常不利的。”暗瀚见大家都望着自己，“所以还是我去好了，我要看看是什么样的病那么厉害。”
　　“那么皇兄在路上要一路小心！”暗浩叮嘱着，现在只有皇兄是有这个能力去处理这件事情了，而且皇兄是暗月的王爷，这也对百姓有所交代。
　　“恩，我立刻出发。”暗瀚很快地就消失在众人的眼中，“叫那个女人陪着皇伯去。”暗越看着远方，最起码不会出现什么无法预测的事情。
　　等待是令人心焦的，暗浩和朝廷上的官员也已经做好了战争的准备，所有的粮食和食物都往边境上送去了，可是边境还是没有一点消息传来。
　　“浩，不用担心的，没事的。”暗越拉着他父皇的手，暗浩抬起脸看着他的宝贝儿子，“皇上！！！”青的声音打断了暗浩想要说的话，“有急件。”在看完之后，暗浩的整个脸上都出现愤怒以及是沉重的心情，“越儿，那个疫情已经是传遍了整个边境，还有向里面蔓延的趋势。现在的百姓都处在惧怕和恐慌之中，很多百姓都向朝阳和星光那边方向涌去。”
　　“皇上，百官求见！”“宣！”暗浩大声地讲道，御书房都挤满了人的，“皇上，京城的百姓开始暴乱了，他们都请求。”林之一没有说下去。
　　“讲。”暗浩发出阴寒的声音，皇兄那里到现在都没有消息，影卫那边也没有传来，现在什么情况都是不知道的，只是疫情的严重在不断传来。
　　“要求十七皇子到疫情的灾区，乞求上天的原谅。”欧阳书沉静地讲道，暗浩的压力使得在御书房里的大臣都跪了下来，冷汗直流。
　　“祈求上天的原谅？！”暗越幽幽的声音在众人的耳旁响起，同时压力也没有了，集体地松了一口气，“朝阳和星光的两国百姓都在议论纷纷，说十七殿下您是妖星转世，所以灾难才会降到暗月的身上。”
　　“那暗月的百姓呢？”暗越丝毫不为所动，这样的戏码自己都看多了的，“有的是相信，有的是意志开始动摇。所以京城的百姓才要十七殿下你到灾区的地方去安抚那些开始暴动的百姓。”
　　“无稽之谈！！！都给我把那些制造谣言者给抓起来！”暗浩把御书房的桌子都拍成了一堆粉末，“是。”
　　“慢着，你们都先下去吧！给我准备，我立刻前往边境。”暗越丝毫不理会他父皇发黑的脸吩咐着，“恩，把御医也带上。”
　　“越儿，不许去！”暗浩这回是真的生气了，他的宝贝儿子怎么可以离开自己的身边，不，他绝对不允许。
　　“浩，你听我说。”暗越严肃认真地看着他的父皇，“现在不是一个人的事情，而是关系到暗月的百姓，难道你忍心暗月的百姓都死在这个不知名的病情之中？！”暗浩低着头不出声，没错，他是暗月的皇帝，是有自己的职责，“可是越儿。”暗浩想说什么就被他的宝贝儿子给阻止了，“暗月能有今天，是父皇你辛辛苦苦建立而来的。我不能眼睁睁地看着父皇辛苦经营的暗月毁在了这个地方。父皇，你知道的，暗月对于你来说是非常重要的。可以明确的讲，如果不是我的出现，父皇，你的全部心思都是放在暗越的身上。”暗越的话像是漆黑的天空中响起了一阵雷声，“越儿，你说的我都知道！但是我不想你去冒险，知道吗？！！”暗浩沉痛地看着自己的宝贝儿子，他何尝不知道暗月对自己的重要性，可是要牺牲他的越儿来保存暗月的话，那么他宁可不要这个皇位。
　　“谁说我会有事的？！”暗越眨眨水汪汪的大眼睛，绝美的脸蛋说出和表情丝毫不同的话，“浩，我知道舆论的力量。如果在这种情况下我们放任不管的话，那么暗月就会毁在这里了。把他们关起来是没有用的，这样只会是让谣言散播的更快。”
　　“那些病感染的如此的快，我不放心。”暗浩也明白，除了这个方法是没有什么可以用的，“浩，你忘记了我有结界啊？！”暗越抬起他父皇的脸，“我并不是一个人作战的，而是浩你和我一起的。你在朝廷上指挥，而我则是在边境上和那些疫情作战的。”
　　“不一样，你是在危险的地方。”暗浩像是小孩子闹别扭一样，“浩，你是皇帝，我是皇子，我们都应该为暗月的百姓做事，这是我们的责任，也是我的使命。”
　　“使命？”暗浩一脸的迷茫，他的越儿还有什么使命。“是的，父神交给我的任务就是统一这个大陆，你也看到我的眸子了？”暗越指指自己的眼睛，“这个就是证明。”
　　暗浩明白地点点头，果然，他的越儿是有自己的事情要做的，“所以我要让暗月统一这个大陆，让他们回归和平。浩，这一次我是非去不可的，你！”暗越指着他父皇的胸膛，“是暗月的皇帝，不可以亲自上战场的。你要留在朝廷指挥，这个天下就让我来打！！”暗越的瞳孔里闪现着坚定的光芒，“越儿。”暗浩紧紧地拥住他的宝贝儿子，都是为了他。即使说是什么使命，可是暗浩知道，这所有的一切一切，他的越儿都是为了自己而生的。
　　“浩，我走了，你可要事事小心！”暗越想了一会儿之后就开始结复杂的手印，我们可以看见柔和的白光迅速地在暗越的手中聚集着，然后飞快地进入了暗浩的身体了，“恩，这样就好了。”父皇有什么事情的话，他可以立刻感觉到的。
　　“启禀十七殿下，一切准备就绪！”暗浩的话还没有问出口，林之一的声音已经是在外面响了起来。
　　“好，即刻启程！！”暗越再次看了他的父皇一眼，就从御书房里走了出来，“一切小心！”暗浩的声音从后面传了出来，他不会去送了，不然自己肯定会动摇的。
　　“恩，你也是。”中午的阳光是那么的刺眼，暗越带着几个人先从皇宫里出发了，“二弟，怎么那么重要的事情都不通知我们啊？！”紫逸、颜赤、永堪三人的身影出现在了暗越的眼睛了，“大哥，颜赤，永堪，你们怎么会来？”暗越不解地看着他们，走的那么的匆忙，他们怎么会知道的？！
　　“小主子，你忘了我是影卫吗？”颜赤面无表情地讲道，但是我们可以从他的眼神之中看出担心的，“所以我第一时间就是知道了。”
　　“你们要和我一起去？！”暗越不赞同地摇摇头，“不要，你们留在宫里。”“暗越，你当我们是朋友吗？是男人就不要如此的婆婆妈妈的。”永堪的桃花眼里闪现着认真，“好。”暗越笑了，“让我们几个去战场吧！”阳光是如此的灼热，可是也比不上他们的汹涌澎湃的豪情壮志。

　　66第三卷 战争篇 第十九章
　　这是一片寂静地林荫小路，密密麻麻的树木已经挡住了阳光的进入，不过还是有丝丝的调皮的小光点透过它们重重的包围进了来。有一辆马车缓缓地向前驶去，几位年轻的俊美之人骑在高大的马匹上。
　　“小主子，我们即将进入红木林。”影散在窗帘向着里面的人恭敬地讲道，红木林？暗越的脑袋里闪着不解，“这个有什么问题吗？”清冷地声音划过众人的耳旁，在这炎热的天里送上一阵清爽的凉风。是那么的舒服与放松。

　　影三平静无波的声音慢慢地传入了小越儿的耳朵里，紫逸他们几个也在马车外安静地听着他向暗越解释。
　　红木林，这个名字是会让人联想到红色树林的林子，如果真是那样想的话，那么就大错特错了。红木林里生长的都是参天大树，阳光是很难照射在里面，里面给人阴森湿冷的感觉。在这个地方，抬头不见蓝天，低头只是见苔藓和一些湿湿的物体。基本上都是听不到鸟叫的声音，这里是只有蟒蛇或者是凶狠动物出入的地方，阴冷的气氛无时无刻地包围着进入的人。如果不是急着赶路的话，是没有一个人愿意走这个让人毛骨悚然的地方。
　　暗越在听完后低头沉思着，紫逸他们对于红木林是没有什么概念的，不过也知道关于一些红木林的传言，“小主子，我们经过这个丛林的话，就很快到边境了。”小主子说要尽快地抵达边境，所以他们几个才会选择了这条路。
　　“恩”洁白的玉指从车帘里伸了出来，接着就是一张平凡的脸出现在众人的面前，唯一的亮点就是那双充满灵气的眼睛，此时正平静地看着大家。黑色的发丝有几缕调皮地贴在脸颊旁，给人一种飘渺虚无的感觉。
　　“黎育，我们所有的人都要步行过去的？”永堪看向丛林的深处，外面是阳光灿烂，里面是黑漆漆的，给人一种阴凉的感觉。
　　“永少爷，这里的马车什么东西都是进不去的，所以大家都是要步行的。”暗越并没有回答永堪的问题，而是眯着眼看着前方。
　　“好。”几人都快速地从马上下来，和暗越先行的只有几个影卫和紫逸他们，药物都是在士兵的运送下朝大路前进的。
　　“你们自己小心，这里透露着古怪，千万不要分撒了。”暗越把结界都施在大家的身上，这样即使是有什么危险也不用担心的。
　　“我们都是知道的。”紫逸微笑着回答，有什么东西是他们没有见过的，即使是法力高深的人在他的二弟面前也是无所遁形的。
　　一行人缓缓的进入了红木林，刚进来的时候，暗越就皱着眉的，他不喜欢这里湿漉漉的感觉，虫鱼鸟兽都是听不见任何声音的，静的让人可怕，让人恐怖。紫逸他们几个也是严肃地看着前方，太阳光照射不进来的，所以到处都是一片阴森地感觉。周围的树木都是非常高大的，几个人都是抱不起来的，同时还蹭出丝丝的透明液体。紫逸几人都厌恶地皱了皱眉，他们非常不喜欢这里的环境，好像是世界末日一样的感觉。
　　暗夜仔细地观察着这个地方，他感觉不到什么力量或者是法力，只是给人很普通的样子。但是总是觉得有点不对劲，好像有什么东西朝他们过来了。
　　“二弟，是不是觉得这里静的太厉害了？！”紫逸的眼神向周围望着那些湿漉漉的东西，用手指一摸，感觉滑滑的，黏黏的，但是又没有什么味道，“这个好像是某样东西流下来的。”紫逸分析着，颜赤他们也是在旁边点点头。
　　“大家小心的前行吧！”因为这个地方实在是太矮了，不适合运用飞行的，所以暗越只是布置了结界。你要说为什么暗越不瞬移，那还不是给朝阳他们知道嘛，会暴露他们的力量的。而且他也牢牢记住自己父神的话，不要在战场上轻易地使用自己的力量，况且用了之后不知道会有什么样的副作用。如果是朝阳或者星光的人先使用非人力来战争的话，那么自己就会出手的，到时候也可以向他的父神有所交代的。
　　人人都警觉地向前走去，一边观察周围的情况，一边紧紧地握住手上的兵器。暗越是被影卫围在中间的，这样他们也可以在第一时间保护好他们的小殿下。影卫们心中都清楚，他们的小殿下，在他们的主子心中是有着非常重要的位置。甚至可以说，小殿下就是他们主子的另一个生命，如果要用他自己的生命来换取小殿下的话，他们相信主子一定不会犹豫的。
　　“感觉很怪。”暗越低着头自言自语，“小主子，我们也是感觉非常的奇怪的，但是具体的就是说不上来，这里给人一种死寂的安静。”颜赤本来面无表情的脸，此时也是严肃认真的看着前方，“好像没有什么人敢走这里，他们宁愿绕远路的也不愿来这里。但是也有些不怕死的想要到这里冒险，但是最后的结果就是消失在了这片红木林里。这里被暗月的百姓称为死亡之林。”
　　暗越听到这句话的时候狂冒冷汗，怎么苍奥大陆那么多的神秘之地啊！“大陆上有很多禁地吗？”悠悠的声音在寂静的丛林里听起来有和煦的感觉，大家紧张的心情都被暗越的音质给同化了，渐渐地平静了下来，小越儿在声音里加了清心咒。
　　“也不是很多，只是在神魔大战的时侯遗留下来的。大家一般都不会去那些地方的，因为进去了就是代表死亡。弥望森林是这个大陆最没有人敢去的地方，那里都是黑雾弥漫的。”颜赤望着暗越，“所以都是不轻易走危险地地方的。”
　　暗越低头沉思，弥望森林是封印魔族的出口以及是惩罚燕家的地方，应该来说是这个大陆最为危险的地方了。弥望森林里的空气都是有侵蚀人体的功能，如果没有结界作保护的话，那么进入的人必死无疑的。
　　突然，一阵奇怪的声音从不远处传来，大家都目不转睛地盯着那浓密的丛林，“小心！不要躲开，因为有结界，那个东西是闯不进来的。”如果有人因为攻击而躲开的话，那么就会走出自己结界保护的范围。
　　一会儿之后，出现在众人眼前的是一条粗大而长的蟒蛇。大家倒抽一口凉气，五个人粗的蛇身展现在大家的面前，绿油油的眼睛发着幽深的目光望着他们一行人，还不时地吐出鲜红的信子，它体表的花纹非常的美丽，对称地排成麻花的形状，而且还有黑黑的斑点缠绕在周围。暗越饶有兴趣地看着这条巨蟒，怪不得这里是如此的安静，甚至是没有动物敢出入，原来是这条蟒蛇在占地为牢啊！自己都差点忘了这是大自然赋予的生命，这片就像是前世的热带雨林，但是蟒蛇到底是哪种品种，暗越是看不出来的。
　　“人类，你们敢来这个地方，简直是找死啊！”令暗越和其他人震惊的是这条蟒蛇居然会说话，“你会说人类的语言？”暗越沉声地问道，自己是有和动物交流的能力，但是这条蛇明明就是已经是成精了的。
　　“这个有什么奇怪的？！”蟒蛇一脸鄙夷地看着暗越他们，“你们人类真的是愚蠢至极，有的人还妄想征服我，真的是不自量力，所以每个人都被我给杀了。”蟒蛇骄傲地炫耀着自己的庞大的身躯，可是在暗越看起来，那个庞大的身体是一动没动的。
　　“是你吃了他们吗？”颜赤一脸阴沉地看着这条会讲人类语言的大蛇，“白痴。”蟒蛇绿色的眸子看着这一行人，“我要吃那个干什么？难吃死了，看你们还不错的样子，所以我大发慈悲地放你们出去好了。”蟒蛇的语气听起来是很愉悦的一样，但是紧接着就是周围的树木在不断地抖动，语气阴冷地朝他们威胁着，“要是你们敢泄露我的行踪的话，那我就不会客气了。别以为我会找不到你们，哼，我可以化身的。”
　　暗越对这个语气很凶，但是到现在都没有对他们出手的蟒蛇感兴趣极了，暗越**着，“我才不信你那么大的身躯可以变成人呢？”蟒蛇看着这个平凡的小不点，虽然很普通，但是自己很喜欢他的那双眼睛，像黑色的珍珠一样的耀眼，那里的霸气是他喜欢的。
　　“哼，别以为我会上你这个小不点的当，我没那么傻的。”小不点，暗越嘴角抽搐，从来没有一个人敢这样形容自己，只有这条笨蛇是这样的。汗啊，就是因为的自己一句话，这条人人都惧怕的大蟒蛇成了小越儿的奴隶。
　　“想笑就笑吧，不然会憋成内伤的。”暗越严严地盯着他们几人，这下子，本来是想笑的人可是拼命地忍着啊！不然会遭到小越儿的“报复”的。
　　“我是小不点，你是大块头，你明明就不行，还在这里充大佬！”暗越见他们都恢复成原来的样子了，于是嘲笑地看着这条笨蛇，“大佬？”蟒蛇――暗黑的脑子里不停地闪现着这个词，绿色的眸子充满了不解地光芒，见暗越一脸戏谑地望着自己，不服气的嚷嚷着，一点也没有刚才阴冷的样子，“我变给你看。”他就像是一个想要证明自己实力的变扭小孩子一样。
　　气流缓缓地在巨蟒的身边缠绕了起来，乌黑的气息在不停地旋转着，众人都好奇地望着在变形之中的蟒蛇，周围的树木也像是平静了下来，一丝微风都没有。
　

67第三卷 战争篇 第二十章 
　　黑色的发丝在空中飞扬，长长的睫毛下，深邃的眼神此时正炫耀地看着他们，直挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，紧紧地闭着，浑身都充满着爆炸力，暗越对蟒蛇变出来的样子满意极了。果然是已经是成精了的，现在感受到他的妖力了，之前还是原始状态的时候，自己可是一点感觉都没有啊！
　　“想不到这个大陆上真的还有妖精的存在？”紫逸望着这个在自己眼前展现雄伟身姿的男“蛇”，“当然有了，只是没有出现在你们的面前罢了。”沙哑的声音向他们诉说着，“每一个种族都是有规定的，不可以随便介入人类的争斗中。”
　　暗越看着这个赤条条的男人，古铜色的胸膛，胸腔的八块肌肉都出现杂他们的面前，“你难道不知道要穿衣服的吗？”暗越的话像是一块大石头投进平静地湖面，激起了千层的浪花，众人都不约而同地点点头。
　　“衣服？！”蟒蛇这才后知后觉地发现自己并没有穿衣服，平时都是原是的状态，所以赤裸已经是习惯了的，而且在红木林业是没有什么人看他的。暗越对这条笨笨的蟒蛇摇摇头，“你连衣服都不会穿，还说你有多了解人类？！”这条蟒蛇在不说话的时候是给人一种很阴森的感觉，可是一说话的话，就会露陷了的。只是一条笨蛇而已，之前那些威胁他们的语气肯定是装出来的。
　　“这个。”蟒蛇被暗越的话说的满口无言，怎么这个人类那么狡猾啊！以前的人类进来的时候自己都是二话不说地把他们给杀了，可是自己居然会和这些人类将了那么多的话，而且还在他们的面前变身。
　　“你自己运用法力变一套衣服在自己的身上就可以了，真是笨蛋！”永堪的桃花眼看着这个“人”，假如他不是一条蛇，而是一个人的话，敢在 他亲亲爱人的面前展露自己的身体，那么自己一定会宰了他的。
　　蟒蛇即使心里很不服气，也没有想过杀了暗越他们几个，这种感觉他自己也不是很清楚。这几个人类，不但不像其他人那样，看到自己庞大的身躯就吓得到处乱窜，而且叫自己做这做那的。汗啊，小蛇蛇啊，人家只是建议你一些事情而已，哪里是叫你做什么了。
　　刚硬的脸庞配上一副委屈的样子，那个样子要有多可笑就有多可笑，事实上几个人都毫无顾忌地笑了出来，阴森的气氛在这个红木林里立刻消失不见了，只是剩下平静的样子。
　　”你还不快点，难道你想要在我们的面前一直是这样啊！‘暗越戏谑地看着这条笨笨的蛇，“还是你喜欢裸身。”
　　蟒蛇立刻就使用法力在自己的身上穿上了衣服，黑色的劲装在他的身上是那么的合适，不过一说话的话就完全没有这种感觉了。
　　“小笨蛇，有兴趣和我们出去玩吗？”紫逸几人看着暗越眼中的眼神，都不由自主地为这条笨蛇默哀，不过也是后好的，最起码有个傻蛇供给小越儿娱乐。
　　“和你们？！”小笨蛇轻视地看着这些普通人类，真是不知道自己为什么和他们在这里浪费口舌，“你们小小的人类想要驾驭我们蛇族，真是痴心妄想的。”汗，不是说在这里浪费自己的时间吗？怎么还是和暗越他们一直在闲聊啊？！
　　“那为什么你还和我这个小小的人类在闲聊啊？！”暗越好小地看着他，“你？！”小笨蛇的手颤悠悠地指着暗越说不出话来，为什么自己会整天和他在这里一直瞎扯啊！
　　紫逸几个都同情地看着这条被暗越气的发抖的蟒蛇，他的性格颠覆了自己对蛇阴险、狡诈的想象。
　　“好吧！”暗越自以为是地点点头，“看在你那么笨，什么都不会的份上，我就勉强你做我的宠物好了。”
　　“谁要做你的宠物，向我堂堂蛇中之贵族――暗黑。怎么可能被你一个小小的人类指挥来，指挥去。”暗黑高傲地看着暗越他们，“你们快点走吧！下一个区域不是我的管理范围了，你们自求多福了。”到时候死了可不干自己的事情啊！
　　“小黑黑。”暗越皱着眉看着他，“你真的不愿意做我的宠物，这个可是很好的待遇的。”汗，小木材和小毛球可不认为成为暗越的宠物是有很好的荣誉。接着暗越的话锋一转，阴森森向着暗黑讲道，“如果不做的话，那么就做我的奴隶好了。”
　　暗黑气得满脸的发黑，但是因为连本来及时黑的脸现在一点都是看不出来的，只是眼里充满了怒火，紫逸好心的劝道，“小黑仔啊！你还是顺从了二弟的话吧！”火上加油的话让暗黑头脑发热，“你凭什么？！”黑色的气息在暗黑的身上不停地冒出来，可是丝毫不影响小越儿愉快的心情。
　　“唉，真是的，这样就恼羞成怒了。”暗越啧啧声地对着暗黑吐着小舌头，“还说自己有多厉害的，看吧！说不过自己就开始动用武力了，这及时没有见过人类才会这样的。”
　　暗黑努力地压制自己的怒气，不服气囔囔着：“你胡说，我可是到人类那里去了的。”“那你看看你自己的样子，我只是要你做我的宠物而已，你那不是恼羞成怒了吗？”暗黑点点头，“那是你侮辱了我们蛇族。”汗，又开始往暗越的话里开始跳了。
　　“那我问你，人类是不是在统治这个大陆？”小黑仔虽然是很不情愿，但是还是缓缓地点点头，“神不是说你们不要扰乱人类的秩序？”小笨蛇再次地点点头，“你到底要说什么？”暗黑的耐心完全被暗越给磨蹭完了，“所以我们人类是神公认的掌管者，我让你做我的宠物师被人类还要高级的。”
　　暗黑迷糊了，满脸不解地看着这个平凡的人类，怎么是人类，但是又比人类高级。小黑黑的大脑完全被暗越给绕晕了的。
　　“就说你不懂了吧！”暗越满脸的恶作剧的神情，紫逸他们在一旁看得直冒冷汗，“我是人类的皇族，所以比普通的人类高一级，你自然就高了的。”暗越已经把小黑黑完全是为自己的所有物了，不管小黑黑是同意还是反对，他都是要把小黑黑给弄回去的。
　　“那也是人类。”暗黑终于明白了，这个眸子看上去很有神的小子是皇族，不知道为什么，自己会不由自主地想跟着他走的。
　　“可是在人类中是最高级的，而且你这阴湿的地方也是不好的。”暗越笑嘻嘻地看着这个目光迷茫的“人”，“你不是在逃什么人马？”
　　“你怎么知道？”暗黑在说完之后才懊恼地捂住自己的嘴巴，一个大男人做出这样的表情，实在是令人汗颜的。
　　“不是要我们不要把你的行踪告诉其他人吗？”暗越见暗黑一脸的不可思议，“也就是等于你告诉我们，你是在害怕什么人的。”
　　“你不会说出去的吧！？”小黑仔诺诺地问道，他的样子就像是受了委屈的小媳妇一样看着暗越，他没有想到可以把暗越他们杀了就不会被泄露出去的。
　　“你做我的宠物，我就不说出去，而且对你绝对地有好处的。”是被你戏耍吧！这是颜赤他们的大脑里不约而同地闪现的词。
　　“那我可以杀了你们的。”暗黑中气不足地大声地囔囔着，呜呜，自己好想哭啊！为什么自己可怕的样子在这个小小的人类身上一点办法都没有啊！而且为什么自己不想杀他们，甚至还想跟着他走的趋向啊！
　　“你不会的。”暗越肯定地讲道，这条小笨蛇的法力虽然很高，可以化为人形，但是他接触的人类并不多，是一个单蠢的笨蛇。“还是和我一起走吧！我会让你讨厌的人带不走你的。”暗越暗示着。
　　“真的？”小黑黑此时哪有一开始恐怖的感觉啊！简直就像是三岁的小孩子一样的，他只是一只纸老虎而已。
　　“恩。”暗越认真地看着这条大蟒蛇，只要你供我娱乐的话就可以的。永堪他们也是一脸微笑地看着暗黑，不过怎么看都是有一种幸灾乐祸的眼神在里面。
　　可怜的小黑仔，就糊里糊涂地把自己给卖了的，而且苦力活都是他来干的，暗越有个免费的保镖一直跟在他的身边，朝阳和星光的人一直都认为是小黑仔在帮助暗月的皇室的。暗越一行人看着前方，听小黑仔叙述，这里面住了一个很邪恶的东西，具体的他也是不知道的，因为他们两个是井水不犯河水。
　　果然是有很浓烈的妖气在里面，而且邪气好像是被结界给阻止了，呵呵，真是有意思的，不知道里面会有什么样的妖物在等着他们呢？！真是令人期待啊！汗啊，世间只有小越儿才会这么感兴趣的。


　　68第三卷 战争篇 第二十一章
　　结界是很容易被突破的，暗越一行人很轻易地就进入了里面，这里红色的雾气很浓，就像是进入了血色的世界，感觉是那么的令人阴森以及恐怖。暗黑心里疑惑极了，这个结界对自己来说都是非常困难的，但是他们这一行人却可以那么简单地越过，自己也感受不到他们之中谁有这个力量。
　　“小黑黑啊！”暗越回头就看见暗黑迷惑不解的眼神，“这个呢，你待会儿就会知道了的，但是首先呢，你要展示一下你作为宠物的作用。”
　　小笨蛇一脸的黑线，为什么这个所谓的主子是那么喜欢把宠物挂在自己的口里，真是后悔跟着他啊！“你们之中有人比我还厉害，为什么还要我出手啊？！”同时也庆幸自己没有对他们出手的。
　　“因为你是新加进来的，而且这里你也熟悉，不是找你找谁啊？”暗越理所当然地讲道，这条笨蛇要试试他的力量到底是在哪个阶段，如果自己出手的话，那么这浓雾里面的妖物一下子会烟消云散了的。
　　“还有这个规定啊？”小黑黑的脸上恍然大悟，想不到人类之中还有这样的规矩，之前自己只是到了人类那里走动了一会就回来这里了，因为他不习惯人类的眼神。自己最讨厌的就是人类拼命地盯着他看啊，不管自己的眼神多么的凶狠。可是那些人类不但不怕他，还使劲地望着自己。尽管自己是修炼了又一万年了，但是对人类的世界还是不解的，在八千年出去的时候，它就没有踏出这个红木林了，而且还惹了一身的臊气。到现在都不敢出去，就是怕碰到那个人。
　　“是的。”暗越很认真地看着暗黑，其他人都在心里鄙视暗越，真是好骗啊！唉，小黑黑注定了是被他们的这个小殿下给吃了的，这是所有影卫之间的感想。
　　“嗯。”小黑黑丝毫也不怀疑暗越的话，他和这个花妖是有一点交情的，所以应该不会有问题的。
　　“暗黑，你怎么到我的地头来了。”正当大家眼睁睁地看着暗黑的时候，一个妖艳的声音传了出来，顿时大家的肌肤都起了鸡皮疙瘩。
　　大家不约而同地向那个声音看去，只见一个女人，不，应该是妖孽的人站在他们的面前。绿色的发丝迎风飞扬，还有丝丝地几缕贴在她的脸上，细长的眼睛闪着妖异的光芒，紫色的嘴唇让人觉得可怕。脸色是呈现诡异的红色，但是却带着点点的白色，最恐怖的是那双手，白皙的五指，可是却长满了刺，尖尖的指尖还不停地摸着她的那一簇头发。
　　“哟！你带了这么多英俊的男人来啊！”妖精缓缓地向暗越他们的方向走去，一扭一扭的屁股让暗越他们想不到青楼里的老鸨。
　　“小花妖，这些人不是你可以碰的，看在我们几千年的邻居份上，就给我们过去吧！”暗黑冷冷地讲道，一点也没有在暗越他们面前的样子。紫逸几人都不可思议地看着这个充满暴虐气质的人，一点也不像刚才笨笨的样子。他们的头脑都不约而同地闪现着一个词，暗越所有的宠物都是在小越儿的面前才是温顺的，一旦脱离了暗夜的控制，那么他们绝对是很绝的“宠物”。
　　“暗黑，你不是不知道我们之间的规矩！”小花妖哪有刚才温柔的样子，此时她是满脸的狰狞，接着便言笑晏晏，“你把这几个英俊的小伙子留给我，我就会放你出去。”意思就是就算是你自己都自身难保的。
　　“你真的不放行？！”暗黑走上前，来到小花妖的面前，然后眼神阴森地看着她，“你这是在找死！”还没有说完，暗黑的身上就开始积聚了黑气，不停地缠绕着小花妖，“哼，你想凭这个就可以把我打败吗？真是太天真了的。”小花妖的红色雾气渐渐地盖过了暗黑的黑气，接着有藤一样的树枝开始缠绕在暗黑的身上。汗，这不是树藤吧？！暗越在大脑里想到，其他人也是一脸了然地看着这两个的相斗。
　　“主人。”小木材在暗越的结界中飞了出来，然后停在暗越的肩膀上，看着这个妖精，“主人，她是黑暗的精灵。”小木材皱着眉看着这个在场上搏斗的小花妖。
　　“黑暗精灵？”暗越转头不解地看着这个小木材，精灵还有黑暗和光明的吗？小木材坚定地看着他的主人，“是的，精灵分为黑暗精灵和光明精灵两种，我们光明的精灵是爱好和平的，而黑着精灵正好相反，它们喜欢战斗，喜欢血流成河。我们和黑着精灵是势不两立的，自从神魔大战之后，黑暗精灵都被消灭了，不知道这里怎么会有。所以长老们以为黑暗精灵已经是不存在这个大陆上了，没有想到它还在，而且是在这个黑暗的地方。”小木材一边说，一边憎恨地看着这个花妖，“而且我可以感受它身上吸收了无数人的灵魂。”
　　“灵魂？”暗夜也感受到很重的怨气，但是没有想到是这个花妖因为吸食了人的灵魂才会这样的，他以为是花妖杀人之后，那些人不忿才会发出这样的怨气的。
　　小木材点点头，“嗯，我们之所以会如此地厌恶它们，就是它们喜欢把人类或者所有生物的魂魄作为自己吸食的力量，这样是可以大大地提高它们的修为的。而且这个和那条蟒蛇战斗的花妖，绝对是吸食了上万的灵魂了，那条蛇是不够它打的。”
　　暗越定定看着这个分析得头头是道的小木材，一点也没有诺诺的样子，浑身都是充满了自信，是不是自己被他的外表给骗了？！“主人？！”小木材看见他的主人用乖乖地眼光望着自己，心里害怕极了，眼泪就开始积聚在那呈现褐绿色相间的瞳孔里，“主人，小木材做错什么了？”暗越这才回过神来，唉，肯定是自己的错觉的，小木材怎么可能表现的这样呢。其实暗越所不知道的，所有人在他们的面前，当然包括他的宠物，在其他人的面前是一方霸主，但是只有到了暗越的面前，他们就是自动地臣服在暗越的面前。这个和暗越是创世神的儿子脱不了关系，暗越浑身发出藐视天下的气息，而混沌力是所有力量的始祖，所有的人都会不由自主地和暗越接近，当然前提是暗越发出这种气质和力量为止。
　　“没事，小木材做的很好。”这边暗越和小木材聊的天昏地暗的，那里的暗黑已经是气若游丝了的，想不到这个小花妖那么厉害了。暗黑的尾巴都开始露出来了，小花妖得意地看着这个大块头，哼，一早就想吸食了它灵魂了，可是它躲在自己的地头里不出来，自己也会是没有办法的，因为那里就是蟒蛇的地盘。真是天堂有路不进，地狱无门偏偏闯进来，等自己吸食了它的妖力的话，那么这个红木林就是她为王了的，到时候还怕谁来啊！
　　“黎育！”看见暗越望着自己，永堪继续说道，“你的新宠物就快要死了的，你怎么还在这里聊天啊？！”
　　暗越这才看着那个就要被小花妖给吃了的小笨蛇，暗越无奈地摇摇头，施了一个法术，暗黑就在小花妖的眼前消失了，在小花妖愣愣的时候，暗黑已经到了暗越的面前了。“怎么样？”暗越在暗黑的面前施了一个复生术，暗黑觉得自己体内的能量比以前更加的巩固了，而且强了很多啊！小笨蛇一脸迷茫地看着他的主人，自己不是快要死了吗？可是主人救了他的。
　　暗越在那呆愣的额头上大力地弹了一下，怎么他的每个宠物都是呆呆的呢？！还以为收了一条狡猾、阴险的蛇呢？！可是看这条小笨蛇的样子就知道了的，“主人。”小黑黑傻傻地叫了一声，他现在还没有从激动中回过神来，主人好厉害啊！小笨蛇满眼星星地看着暗越，原来自己还奇怪为什么他们都不怕这里的妖气，而且一点都是不怕自己的。因为他的主人是非常强的啊！连自己都只是可以感受到他只是一个很普通的人，自己会答应他做他的宠物也是糊里糊涂的。
　　小花妖在回身过后就一直向暗越他们的方向冲去，然后在距离几步的时候，她停了下来，“本来看你们长的英俊，想收你们做我的男宠的，现在看来是没有什么必要了，你们都给我做食物吧！”妖异的眸子散发着绿幽幽地深光，好像是勾引人似的发出魅惑的东西。
　　暗越看着这个花妖，都要吐了的。“哟！！想不到还有光明精灵在啊？！”小花妖像是饿狼看见了小兔子一样的垂涎地看着小木材，小木材诺诺地躲到了自己主人的背后。
　　“原来光明精灵的主人是你啊！”接着指着小黑黑讲道，“它也是你的宠物，刚才是你救走它的？！”小花妖现在才明白为什么到口的食物就没有了的，“你比它们都厉害吧！”
　　暗越摇摇头，又点点头，“你是邪恶的吧！呵呵，本来想看看小黑黑有什么实力的，想不到他不是你的对手啊？！”
　　“小黑黑？！哈哈哈！！！！”小花妖大声地笑了出来，“想不到蛇族之王居然是低**类的宠物，真是笑天下之滑稽。”汗啊，如果小花妖知道暗越是创世神之子的话，恐怕就是要她做奴隶都是愿意的。
　　“是吗？”暗越微笑着看着小花妖，“你连给我提鞋我都嫌脏呢？！”小花妖恼羞成怒，“你这个卑贱的人。”话还没说完，小花妖就发现自己全身都被束缚了的，一动也不能动，只是听那轻灵的声音继续传来，“本来只想把你封印的，可是你杀的人太多了，即使他们是邪恶的，但是你不该吸食他们的灵魂，因为你没有这个权利。”大家都感觉暗越发出的气息变了，“你们妖界有妖界的规矩，同样的不可以干涉人界的生活，你的行为已经是触犯了这个宇宙的规则。”
　　“你凭什么可以这样做？！你以为你是谁？！是神族吗？神族都没有这个资格的！”小花妖不服气地嚷嚷着，只是一个卑贱的人类，要替天行道来惩罚自己，真是可笑之极。
　　“呵呵，凭什么？”暗越嘲讽地看着她，“凭我可以管这个世间的万物！！”暗越傲视世间的霸气都显露了出来，大家都震惊地看着暗越，呆呆地不知所措，暗越在他们的面前时那么的高大，那么的伟岸，平凡的面孔时那么的神圣，仿佛周围的一切都静止了。


　　69第三卷 战争篇 第二十二章
　　暗越只是把自己的体内的一些气放了出来而已，其他人都是一副膜拜的样子，周围红色的雾气也渐渐地消散了的。所以很清晰就可以看见周围的景色，唉，暗越无奈地摇摇头，这里除了高大的树木之外，地下都是光秃秃的一片，其余的什么都没有的。
　　小花妖到现在都还是呆愣的样子，不过很快地，她就开始回神了，即使心里不想承认，但是她还是有自知之明的，自己根本就不可能是这个人的对手。但是天生自傲的她是不可能承认这一点的。
　　“哼！！你别以为展现了这样的景象就想要把我打败的。”小花妖满脸的狰狞，手也渐渐地变长，“我要你们都下地狱！！”可是还没有讲完，众人只是听见凄厉的声音在这个红木林里响了起来，一会儿之后就消失不见了的。
　　“真是无聊！”暗越懒懒地耸耸肩，暗黑已经是完全不能思考了，他的主人真的是非常强悍啊！可是又不像是巫师之类的人，“小笨蛇，你还不快点带路！”紫逸在一边提醒着，暗越的能力，他们这一行人早就是见识过了，何况这只是一个小小的妖精而已。
　　“主人。”然后看看周围的环境，立刻就飞起来了，“对了，小木材，他以后也是你的同伴的，不过他比你厉害啊！因为他都可以化为人形的。”至于那个小毛球，即使是跟了自己最久的，可是到现在都没有什么变化，应该是最弱的。
　　“哦。”小木材也明白这条蛇精是比自己强很多的，所以自己也要努力的学习，帮助主人。暗越看着小木材委屈的样子，好笑地看着它，“他还是在你的下面的，算你的弟弟啦！”暗黑看着这个小精灵，没有什么表情，只要他做好主人交代的任务就好了。
　　“真的啊！”只要你可以降服他的话，暗越在自己心里暗暗地补充着，即使小笨蛇在自己面前时呆呆的，不过人家好歹是蛇族之王，是不可能任小木材宰割的！但是小木材什么时候学会恶作剧了？！暗越不解地看着小木材，汗啊！这个就是有什么样的主人就是有什么样的宠物。紫逸他们都一脸恐怖地看小木材单纯的眼里闪现着戏耍的神情。
　　“主人。”小木材干脆停在暗越的肩膀上，在暗浩在主人身边的时候，自己因为恐惧他，因此才离自己的主人比较远的。现在他都没有在主人的身边，那么自己就可以和主人亲近了的。
　　“嗯？”暗越本来就不是多话的人，可是这个小木材一直都在哆嗦个不停，现在他的额头都开始突突地跳了，“你去和小黑黑交流吧！他一个人在前面。”意思就是你不要再和我讲话了的，其他人都听出了暗夜的话外之意，不过笨笨的小木材并不知道自己主人的意思，“主人是要我和那个暗黑说话吗？”小木材歪着自己的脑袋看着单独走在他们前面的人，“嗯。”小木材于是拍着小小的翅膀向暗黑的方向飞去。不管是什么原因，只要是达到目的就可以了，这是暗越遵循的守则。
　　暗越终于松了一口气，这个小木材，实在是有点让人吃不消的，还是他的三妹有办法，都可以克制小木材的。众人都静静地没有出声，只是快速地向前走去。除了高大的树林之外，什么都没有的，小花妖和暗黑的地盘一样，没有什么生物的，甚至连草的地方都没有，大家都非常讨厌这样阴森的地方。
　　众人一处红木林，强烈的阳光就照耀的大家的眼睛睁不开了，“还是有阳光的好啊？”紫逸感叹着，“是啊！如果没有阳光的话，那么大自然的万物都是不可能存在的。”暗越奇迹般地接了紫逸的话，“走吧！准备找一个好的客栈休息一下！”颜赤和影三讲道，“你去安排吧！”于是他运用轻功快速地消失在了众人的眼中。
　　稀稀疏疏地，有三三两两的百姓穿着衣衫褴褛的衣服，面如死灰般的面色地坐在角落里，“这是个边境的小镇？！”轻灵的声音在这个死寂般的城镇里响了起来，给人一阵柔和的感觉。“是的，小主子。”其中的一个影卫恭敬地对着暗越讲道，“这里是民镇，是离边境不远的一个偏远小镇。”暗越只是点点头，什么话都没有说。
　　越往前走，大家都可以感觉到气氛的古怪，暗越皱皱眉，这个是瘟疫？！可是为什么自己可以感受到一些奇怪的东西在空中浮动呢？
　　周围的百姓都目光散乱地看着暗越他们，没有一点焦距的，好像就是中了什么咒术一样的感觉。而且这里已经是不能算是一个城镇了，简直就是个贫民窟似地。
　　“主子，我们找到瀚少爷了。”影三在看到暗越之后就急忙地跑过来，“我已经是在那里订了房间的。”
　　“快带我们去。”暗越皱着眉讲道，为什么他的皇伯还在这里，还要尔雅是吃什么的，为什么一点信息都没有？！这个空气中的灰色的东西到底是什么来的，但是并没有被扩散的。因为自己可以清楚地知道这里是有结界的。
　　紫逸他们也是急忙地跟上来，他们都不明白，瀚王爷已经比他们早出发那么久了，可是还没有到达边境。
　　“你怎么回事？！”暗越见尔雅已经是在客栈的门口等着自己了，而且她的脸色已经是呈现紫色了，哪里还有美人的样子。同时眼神也是暗淡无光的，其他人是不知道尔雅有魔力的，同时也不知道她是暗浩和暗瀚的母亲。只是奇怪地望着这个不正常的女人。
　　“小越越。”尔雅在看见暗越的时候眼神闪现了亮光的，因为是在外面，她把后面的孙子给去掉了，“你怎么时这个鬼样子？！”暗越满脸的不悦，尔雅的能力自己是知道的，一般人都不可能可以伤害了她。
　　“你们都跟我进来再说。”即使是有很多的疑问，但是暗越还是点点头，紫逸他们没有出声地跟着暗越的后面。
　　“小越越，你快点看看瀚儿先。”一进门的时候，尔雅就没有那种从容的神情了，此时是满脸的焦急，“我都控制不住它们的作乱，而且我也没有办法去通知你。”尔雅的眼泪开始流了下来，暗越走到床边，他的皇伯整张脸都是呈现黑色的了，和空气中自己感觉的非常像。
　　施了一个手印，暗瀚的脸色开始慢慢地变了，接着大家都看见有一股股地黑气从暗瀚的大脑里出来了，“已经没事了！”暗越平静无波的讲道，那些东西碰到自己的力量的时候，都是烟消云散的。
　　接着暗越又用同样的方法把尔雅身上的黑烟给去掉了，“外面空气中的东西没有扩散是因为你布置了结界的缘故？”即使是疑问的语气，可是暗越的眼神已经是确定了的，尔雅点点头，“我们到来的时候这里已经非常严重了，我没有别的方法，所以就用魔力布置了一个结界的。”
　　“那为什么它们可以侵蚀你？”这是暗越所不明白的，尔雅有自己的魔力，是不可能轻易就被它们给进入的。
　　“因为它们是来自魔界。”尔雅的话像是平静的夜空中响起了一阵大声的雷声，紫逸他们都不可思议地看着尔雅，魔界？？！！为什么会有魔界的东西来到这个大陆？？！！魔族不是已经消失在这个大陆上了吗？难道魔族的人已经是开始侵入这个大陆了？！！大家的脑海里都不约而同地想起了这些事情。
　　暗越没有出声，示意尔雅继续，“它们是魔族之人的克星，它们会侵蚀我们的魔力。但是我记得魔界的这些生物都是被魔界的人给杀光了的，但是为什么还是会来到这个大陆呢！”尔雅见紫逸他们都一脸震惊以及是疑惑地望着自己，接着苦笑道，“等一会再解释吧！这种生物被我们称为灭魔，因为它们是我们的克星。但是我不知道它们为什么会来到这个大陆上，而且是如此的活跃的。”
　　“它们是害怕光明的力量吧！”暗越见尔雅点点头继续讲道，“而且这些百姓会这样？并不是什么传染病，是这些灭魔在捣鬼了。”暗越低头沉思者，这些并不是普通的瘟疫的，而是来自魔界的生物，这些普通的百姓怎么可能和这些东西对抗啊！？
　　“二弟。”紫逸想问什么的，可是被永堪阻止了，“你们问她就好了。”暗越指指尔雅，“我先去休息一下，你们慢慢谈。”暗越悠悠的声音在他们的耳旁响了起来，影三安静地跟在暗越的后面，他的职责就是保护他们的小殿下的。
　　“这个？！”几人都面面相觑，“呵呵。”还是尔雅先笑出声来的，“你们不用急的，现在的结界已经是小越越孙子在控制了的。”
　　几人被尔雅的话震的哑口无言，孙子？这个看上去很年轻的女人是暗浩和暗瀚的母亲，同时也是暗越的奶奶，大家都是一脸黑线地看着尔雅，这个玩笑也开得太大了的！！


　　70第三卷战争篇第二十三章
　　尔雅看着众人都一脸黑线的望着自己，定定地看了一会儿之后。在明白他们是不会相信自己的，于是认真严肃地看着紫逸他们，“我是暗瀚和暗浩的母亲，是暗越的奶奶，同时是魔界的人。”见大家都不约而同地摇摇头，尔雅继续讲道，“我的样子就是最好的证明，看我是不是很年轻啊？”接着尔雅就把事情的经过都告诉了他们，最后讲道，“我希望你们不要把这件事情告诉其他人！这件事情对他们都是没有任何的好处的。”尔雅用渴求的眼光看着望着紫逸他们。他们是小越越孙子的结拜兄弟和好朋友，应该是可以相信的，不然他的宝贝孙儿也不会要自己告诉他们。
　　“放心，我们不会的。”紫逸微笑着望着尔雅，即使自己的心里是非常震惊的，但是他只是认得暗越这个人，而不是他的身份，相信其他人也和他的想法是一样的，“二弟会要你告诉我们，因为我们是值得信任的。”他们都静静地没有出声，和谐的气氛在这个房间里散了开来。
　　“嗯？！”暗瀚缓缓地醒了过来，紫色的眸子迷茫地看着四周，他记得自己是中了那种病的，母亲泪流满面的脸出现在自己的面前。只是隐隐约约地记得母妃说，一定不会让自己有事的，他没有想到自己的母妃是一直跟在自己的身后的。
　　“瀚儿，你醒了。”尔雅的眼里闪现着兴奋的神情，她的宝贝孙子果然很厉害，这才一会儿的时间，暗瀚已经苏醒过来了的。
　　“母妃？”暗瀚缓缓地、不确定地喊道，这是暗瀚第一次会叫他的母妃，也许人到了虚弱的时候才会眷恋自己的母亲吧！尔雅立刻就流出了激动的泪水，他的瀚儿并不是讨厌自己的，只是和浩儿一样不善于表达自己的感情而已，“哭什么？！”暗瀚不悦地喝道，可是眼神却是充满了柔情的，这个看上去即使很美丽，很年轻的女人，确确实实是自己的母妃。
　　“没有。”尔雅急忙地擦干自己的眼泪，她实在是太高兴了，“你已经没事了，小越越已经来了，事情会解决的。”
　　“小越皇侄？”暗瀚挣扎着要起来，尔雅急忙地把他按下去，“你现在的身体还很虚弱，需要多家休息。”
　　“你和我说，小越侄子在这里？！”暗瀚焦急的问道，按照自己对皇帝的理解，他是不可能要他的宝贝儿子来这里的，这个是什么原因？难道在自己不在的这段时间发生了自己没有预料到的事情？！
　　“是的，但是他为什么会来，我也是不清楚的，不过他的那些兄弟应该是知道的吧！”尔雅低头沉思着，自己在暗越来的时候只是一心挂着暗瀚的安危，所以也没有细想为什么暗越会出现在这里？！现在想来确定是非常奇怪的。
　　“启禀王爷。”颜赤在适当的时候就来到暗瀚的床边，之前他们一直都是在不远处看着他们的，“因为这个病情一直扩散，而且。”颜赤看了他们一会儿继续讲道，“其他两国的百姓，包括一些暗月的百姓，都说十七殿下是妖星转世，所以上天才会降下灾难来惩罚暗月的百姓的。”
　　“放屁！！”暗瀚大声地呵斥着，“到底是哪个混蛋这样说的？！”暗瀚的声音阴冷地看着众人，即使是在虚弱中，但是他的散发出的气息给人很大的压力。
　　“这个是在星光和朝阳两国传出来的，所以暗月的百姓都要求十七皇子到边境去乞求上天的原谅，期望会缓解这一次的灾难。”颜赤说完后就恭敬地站在那里，真是没有想到他们两国会想到这样的方法来攻击暗月。
　　“小越侄子呢！他怎么说的？！”暗瀚缓缓地平静了下来，他明白如果不是没有办法的话，他的皇弟是绝对不会让自己心爱的人离自己而去的。
　　“十七殿下没有说什么，只是要求皇上他要去边境，然后我们就先到这里了，接着就遇见你们了。”颜赤把自己所知道的都讲了出来，“他现在正在休息。”
　　“恩，我身上的东西是他给解的吧！？”即使是疑问的语气，但是暗瀚已经确定了自己体内的不明东西是被自己的侄子给弄走的。
　　“是的。”尔雅看着暗瀚，“这个灭魔连我都是被它们给侵蚀的，只有光明的力量才是它们的克星。”其实尔雅是猜错了的，暗越的力量不仅比光明的力量强了多少倍，而且混沌力是所有力量的始祖，身为灭魔的病毒，在遇到暗越的力量之后，就会自动消散的。如果用光明的力量治疗暗瀚的话，他是没有那么快就苏醒过来的。
　　“有办法解决这个东西就好，这个扩散的太快了，接下来我们就是要商量着该如何做了？！”暗瀚低着头想了一会儿继续讲道，“所以你们都回去好好的休息吧！等小越醒来之后，我们再商量这次的事情。”
　　紫逸他们都渐渐地走出去了，想不到看起来是那么难解决的问题，可是到了暗越的面前是那么简单就可以迎刃而解的。天空中的黑暗气息仿佛减少了许多，晴朗的天空渐渐地露了出来。
　　“父神！”暗越平静无波地看着站在自己眼前的人。莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！这是暗越在心中暗暗地评论着这个第一次看见真面目的人。
　　只见一头七彩柔顺的头发服服帖帖地被绑在身后，长长的睫毛下面，七彩的眸子正散发着柔和的光晕，周围闪现着温和的光彩。如玉指般的脸呈现着神圣的光芒，白色的衣服床在他的身上是显得如此的圣洁，美丽。假如把暗越比喻成黑色的夜空的话，那么创世神就是一朵洁白的莲花，世间的万物在他的面前都会黯然失色。
　　“孩子！”创世神微微地笑着，“父神知道你有很多的问题要问我，但是现在还不到时候，只要你记得，一切都是为了百姓就可以了。”
　　“父神！！”暗越微微地皱眉，“你要我不许运用自己的力量，可是你不看看，这个苍奥大陆上到底是有多少人是有力量的。不管是哪届的生物，他们都开始参与了苍奥大陆的入侵。”其实暗越并不知道，自己说这话的成分是有撒娇的意味在里面的。他并不是那种会听别人指挥的人，但是为了以后的生活，更是为了可以和自己的父皇在一起，所以还是先忍一忍吧！汗，暗越现在为了他的父皇，很多事情都是可以退让的。
　　“这个？！”创世神想不到他的儿子会一连串的问题轰炸自己，“这个是是失误，如果他们没有遵守规则的话，你自己看着办好了。”暗越的嘴角微微地翘起，他要的就是这个效果，看得他的父神眼神呆呆的，他是第一次看见暗越在他的面前展现笑容，即使是非常非常的浅。真是不知道他是如何管理宇宙的世界的，暗越看着他父神的样子暗想着。其实暗越所不知道的是，他的父神比他自己更加无情的，不过他只是隐藏的很深很深，深到连暗越都看不出来，他也只是会在暗越和他爱人的面前才会这样的。
　　“你说的，就这样了，再见！”暗越立刻就切断了和他父神的联系，创世神目瞪口呆地看着自己的儿子消失，在不懂情的时候，他是甩不甩自己。现在懂情的时候，他还是一样的不理自己。想了一会儿之后，创世神就柔情地看着暗越消失的方向，他的儿子对自己笑了的。脸上的笑容就像是白莲盛开似的一样洁白，美丽，让人不自觉地想要迷失在他的笑容里。
　　“不许对他露出这样的笑容。”一个霸道的声音在这个空间里想起，接着一个穿着全身黑色衣服的人出现在创世神的面前。
　　“他也是你的儿子！！”创世神对爱人的话皱眉，“就算是，也不准！”浑身的霸气丝毫没有控制地流了出来，接着就搂着创世神，“我不许那个小子一而再再而三分散你的注意力！！”创世神干脆不理这个连自己儿子的醋都吃的人。
　　暗越的睫毛微微地颤动着，接着就睁开了眼睛，褐色的光芒一闪而逝，又恢复成黑色的珍珠，仿佛刚刚给人的是一种错觉。
　　暗越缓缓地坐起身，低着头撑着下巴沉思着，可是只要仔细地看他的眼神的话。我们就可以发现，那黑色的眸子里正散发着希望的光芒。父神，这个可是你说的哦！可不是我这个做儿子的没有遵守你的规定啊！狡猾的目光在暗月的眸子里不停地闪现着，只要他的父神保证了这件事情的话，那么接下来自己就好办多了。


　　71第三卷 战争篇 第二十四章
　　“小主子。”影三恭敬的声音从门外传了进来，“瀚少爷已经醒来，小主子不必太过担心。”“恩，我一会儿就过去。”轻灵的声音传到影三的耳朵里，感觉是那么的舒服和悦耳，仿佛身心都放松了许多。
　　暗越立刻从床上起来，现在自己是一身轻松的，他的父神已经是允许自己处理这个大陆的事情了。只要他尽快地结束这场战争，那么他和父皇就可以去魔界了。如果有些人不长眼睛的话，那么就不要怪自己无情了。汗，你哪时是有情过的，除了对特别的几个人，暗越就是一副冷冰冰的样子。
　　“小越越！”暗瀚见暗越已经打开门进来了，急忙地要从床上起来，暗越连忙阻止了他，“你现在有病在身，就躺着休息吧！”
　　
　　“是啊！瀚儿，你的身体还是很虚弱，还是不要起来。”尔雅也在一旁劝道,”而且你是小越的伯伯，不用这么拘礼的。“
　　暗越用黑色的眸子看着在他们两人，接着缓缓地在一张凳子下坐下，慢悠悠地喝着影三递过来的茶， 那种悠闲的样子在这么紧张的时候恐怕只有暗越可以做得出来了。
　　“小越越孙子！”尔雅用哀怨的眼神看着暗越，“你给我收起这个表情！”暗越皱着眉讲道，他的父皇最喜欢用这个表情的。但是现在尔雅明明就不是这样的人，还用那种恶心的神情看自己，怎么不叫自己生气啊！
　　“哦。”尔雅悻悻然地坐在一边，从观察她的宝贝孙子的神情中，肯定是想起了自己的儿子，不然也不会这样。但是自己也真够委屈的，明明就是自己专用的表情，怎么现在却是反了过来的。
　　“皇伯！”暗越慢慢地喊道，“你好好的休息，边境那里的事情你就不要去了。”暗越低着头想了一会儿继续讲道，“你认为如何？”
　　“不要，我的职责就是去边境处理这件事情的。虽然你也去，但是我跟着去也不会有什么大碍的。”暗瀚不解地看着暗越，“难道你都有办法解决了？”
　　“是的，不过你去也是好的，影三！”暗越对着旁边的人叮嘱着，“你叫这里的负责人来，我先解决这里的灭魔问题。”
　　“小越越，不是先到边境吗？！”暗瀚一脸迷茫地看着暗越，难道他的侄子打算是要现在就开始解决一个问题。
　　“不是，我们就从这里开始了，既然他们污蔑我是妖物，那我就要创造神迹，再让那两国的百姓都中灭魔，到时候看他们如何自圆其说。”哼，既然他们先让这里的百姓受苦，那么自己以牙还牙也是无可厚非的，父神说战争要死人，那么自己就先他们死人好了。
　　“这个计划好！”暗瀚赞赏地讲道，这个也要他的侄子会有力量才可以的，“如果不是不可以运用太多的力量的话，我就直接灭了星光和朝阳两国。”暗越嘲讽地讲道，“我就呆在边境等着他们的入侵了，所以我不会那么快回去的。”暗越的这句话才是重点，暗瀚和尔雅对视一眼，冷汗直流，如果暗越解决完之后还是不回暗月的都成的话，那么可想而知暗浩会如何。他们还是不要回暗月的都成好了，到时候就和暗越一起回去。
　　“这个，小越，你解决完之后就回去吧！不然你的父皇会担心的。”尔雅试图劝她的宝贝孙子回去，不过她知道机会渺茫的。
　　“女人！”暗越似笑非笑地看着她，“你是不是要回去啊！？”接着无辜地耸耸肩，“要是你害怕的话，我会要影卫先送你回都城的。”
　　“你明明知道你的父皇是不会同意的。”尔雅认真地看着暗越，“即使这次是破例了，相信那里也有你的劝解在里面吧？”即使是有疑问的语气在里面，不过尔雅的眼神已经是确定了的。尽管自己不是很了解他的浩儿，但是她明白暗浩的独占欲以及是爱恋暗越的深度，简直和他那死去的父皇一模一样的。
　　“所以我现在才会来的，要是等到开战才来吗？！”暗越笑了起来，“你们认为父皇会为了一场战争要我来前线吗？！”两人都不约而同地摇摇头，以他们对暗浩的认识，是绝对不可能的，只是统一大陆的战斗就要让暗越在最前面的。
　　“所以哦。”暗越狡猾地眨眨大眼睛，“我就借着这次机会出来了，到时候山高皇帝远，父皇也不会怎么样的。”难道父皇还会用令牌把我抓回去吗？！“暗越可不相信自己的父皇会这样对自己的。
　　即使是轻松的语气，但是暗瀚明白他的这个侄子真的是非常他的皇弟的，尽管没有说什么好听的话，自己也是被暗越的话感动了的。他的这个侄儿，为了他的皇弟的霸业，情愿分开，那是需要多大的勇气啊！一般人都是喜欢自己爱人陪在自己的身边的，可是他的侄儿，宁愿自己忍受思念的痛苦，也要帮助暗月的百姓。如果由他的侄儿来当暗月皇帝的话，那么真的是暗月百姓的福气啊！
　　“你不要用这种眼神看着我，我是绝对不会答应的！”暗越坚决地说道，而且父皇在统一完这个大陆之后也会卸下皇帝的位置的，暗越这句话只是在心里暗暗地补充着，他可不要被束缚到那个孤独的位置上。
　　“唉。”暗瀚没有什么就叹了一口气，“现在的皇子都小，而且好像没有哪个皇子有这个志愿要当暗月的皇帝，难道我暗月的皇室就要毁在我们的手里了。”
　　“哼！你不要在这里给我装可怜，就算暗月的所有皇子都不喜欢那个皇位的话，我也有办法不让暗月的皇室消失。”只是会改组罢了，到时候实行民主制度得了。
　　“呵呵。”暗瀚抬起头，哪有刚才郁郁寡欢的样子，他只是想自己的侄儿接下这个责任而已。至于太子的人选，他的皇兄还是那么年轻，现在根本就不用考虑这些问题的，只是可惜了暗越这个好苗子啊！汗，还苗子呢！？
　　尔雅一脸迷糊地看着他们，不知道他们在打什么哑谜，难道自己被困了几十年，所以很多东西都是跟不上了？！
　　“那你也不要我叫回去的，至于她。”暗瀚指着对面迷糊的女人，“你想要怎么样就如何的吧！”尔雅这时才回过神了，急忙地摆手，“我不要回暗月的都城，我和你一起去边境。”即使现在已经是用不着自己了，但是还是去边境的好，才不要回去受自己的小儿子的轰炸呢？
　　“你去边境干什么？”暗越微笑看着她，“边境上是没有女人的，你这样大摇大摆地出入军营，你说会造成什么样的混乱呢？！”一边拿起茶杯悠闲地喝了起来。
　　“这个简单。”于是在我们的面前就出现了一个清秀的青年，“我以后就是小越越宝贝的书童了。”有魔法真是方便，这是暗越和暗瀚的大脑里同时出现的，任何一点都看不出尔雅是女的，连声音都是男的，“怎么样？少爷。”尔雅恭敬地向暗越行了一个礼。
　　“随便你吧！”暗越平静无波地讲了一句，自己只是随便说说而已，反正自己也没有指望尔雅会在自己父皇身边，不过，“你还是给我回去。”暗越在想了一会儿严肃地看着尔雅，“你最怕的灭魔都已经是没有阻碍了，所以你的魔力是已经恢复了。”
　　“为什么？”尔雅连声音都没有变了，直接用女生尖叫的询问着，为什么自己不可以和自己的宝贝孙子去边境，“安静！”暗越皱眉扯扯自己的耳朵，自己最讨厌好人这样尖叫了。
　　尔雅没有出声，只是眼神一直看着暗越，“我问你，你在魔界，你的魔力是如何的？”尔雅虽然不明白她的宝贝孙子为什么会问自己的魔力，不过还是老老实实地讲，“我现在是不知道的，但是在我那时候，我的算是中等的。”这个是保守估计的，因为自己比较聪明，所以很多法力一下子就学会了的。
　　暗越低着头想了一会儿，“所以我才要你回去的，我如果猜得不错的话，这个空组织的幕后主使者就是魔界的人。”
　　“魔界的人？！”暗瀚他们以及刚进来的紫逸他们的惊恐地睁着眼睛看着暗越，暗越肯定地点点头，“从种种的情况来看，他们是从魔界来的。不过应该来的不多人，不然他们早就是开始攻陷苍奥大陆，而不是一步步地侵蚀了。”
　　“可是结界不是已经开始封印了吗？！”尔雅不解了，“即使我不记得是如何来的，但是我知道结界不是我们的力量可以打破的。”
　　“因为弥望森林的结界开始出现了裂痕。”暗越直接把根源给讲了出来，然后严肃地看着尔雅，“所以我才要你回去保护我的父皇。”就是怕魔界的人对他的父皇下手，即使父皇的体内有很强的力量，但是这个不知道会怎么样，“知道没？！”最后暗越简直是命令的语气了，大家都被暗越这样态度都震惊了，就算是暗越失忆的时候，他也没有这样过。
　　尔雅不自觉地点头，回过神来才发现暗越已经是笑嘻嘻地看着她了，“恩，你就回去吧！和父皇说：山无棱，天地合，才敢与君绝！即使是毁天灭地，我也要和他一起。“暗越浑身的霸气都展现了出来，房里的人都臣服地看着暗越，他们的领袖，他们的亲人。
　　72第三卷 战争篇 第二十五章
　　“启禀小主子！”影三的声音打破了这一片宁静的气度，“民镇的负责守令带到。”“叫他进来。”暗越把所有的气息都收了起来，其他人也若无其事地坐在凳子上，即使刚才是非常震惊的，不过那才是真正的他吧！
　　民镇守令到现在都是不理解的，为什么有人叫他来客栈，但是自己不敢有所怠慢的。现在这个镇子都是瘟疫扩散，自己把严重的病人都已经是隔离了开来，可是到现在朝廷都没有派人过来。如果朝廷上再没有声息的话，那么他不保证那些百姓会怎么样？虽然自己是朝廷的官员，不过自己的志愿是为百姓服务的，而不是朝廷。
　　“你是民镇守令？！”暗越缓缓地对着刚进来的中年人讲道，而且看他的样子，是有很久都没有休息好了，甚至他同样是中了灭魔的。
　　“是的，不知道公子找在下来有什么重要的事情？”守令的眸子闪着认真的光芒，“如果公子没有什么重要的事情的话，那么在下告辞了的，因为下官还有很多的事情要做。”是的，现在朝廷那边的情况还不清楚，自己不可以眼睁睁地看着暗月的百姓陷入水深火热之中，最起码要尽力而为的。
　　“给！”暗月把身上令牌直接丢给了中年人，看他的眼神，是一个忠诚的官，不像是其他人一样闪着邪恶的光芒的。暗越一般看人都是先看他的眼睛。常言道，眼睛是心灵之窗，只要观察一个人的眼神，就可以看出是好还是坏的。
　　“参见十七殿下！”守令的声音里透露着激动，朝廷终于有人来了，而且是皇帝陛下最宠的十七殿下。“你相信谣言吗？”暗越突然问了一个问题，“我是妖精，是来祸害暗月的。”汗，哪有人是这样贬低自己的，其他的人也一脸不解地看着暗越。
　　守令奇怪地看着暗越，“十七殿下，我们这里的人只是相信暗月的朝廷，至于你说的这些事情，我们这个镇的所有人都是不知道的。不过对于十七殿下是救世主转世倒有耳闻的。”想不到这些东西不是边境开始传出来的，那么就是中间开始散播的，暗越低着头想了一会儿，“你回去安排一下，让百姓都集中在一个地方，告诉他们我会治好他们的病的。至于是怎么宣传，就是你自己的事情了。”
　　“给！”暗月把身上令牌直接丢给了中年人，看他的眼神，是一个忠诚的官，不像是其他人一样闪着邪恶的光芒的。暗越一般看人都是先看他的眼睛。常言道，眼睛是心灵之窗，只要观察一个人眼神，就可以看出是好还是坏的。
　　“参见十七殿下！”守令的声音里透露着激动，朝廷终于有人来了，而且是皇帝陛下最宠的十七殿下。“你相信谣言吗？”暗越突然问了一个问题，“我是妖精，是来祸害暗月的。”汗，哪有人是这样贬低自己的，其他的人也一脸不解地看着暗越。
　　守令奇怪地看着暗越，“十七殿下，我们这里的人只是相信暗月的朝廷，至于你说的这些事情，我们这个镇的所有人都是不知道的。不过对于十七殿下是救世主转世倒是略有耳闻的。”想不到这些东西不是边境开始传出来的，那么就是中间开始散播的，暗越低着头想了一会儿，“你回去安排一下，让百姓都集中在一个地方，告诉他们我会治好他们的病的。至于是怎么宣传，就是你自己的事情了。”
　　“殿下是说有办法只好这里的病情？！”守令满脸激动地讲道，“好！好！下官这就去！”他在出去的时候还因为太过激动差点就摔倒了，看得暗越他们一个劲的摇头。
　　“二弟，你要怎么治疗他们呢？”紫逸不解地问道，难道是直接动用的他的力量，“我用类似于光明的力量，到时候我是救世主的名声就会在这个大陆的传播开来的。”然后自己就把灭魔弄到朝阳和星光那边去，自己就不相信他们两国的朝廷还可以忍得住的。
　　“这个没有什么的，怎么？”暗越似笑非笑地看着暗瀚，“原来是皇伯想要恢复原来的样子啊？那既然这样的话，做侄子也不好再给皇伯易容，不是吗？”暗越撑着自己的下巴，眼神认真地看着暗瀚。他的这个皇伯，说是嫌麻烦，所以就要自己把他的面貌给遮掩了。不然怎么可能没有人认识他的，不过是把他当成是自己的父皇罢了。相信暗月的所有百姓都是知道自己国君的样子的，暗月有一个规定，就是他们的皇帝陛下，一定是全国百姓膜拜的对象，说穿了就是画像到处满天飞的。暗越对于这个规定是满脸的黑线，做皇帝连自己的肖像权都已经被剥夺了。
　　“没？不是的！”暗瀚平凡的脸谄媚地笑着“侄子想要怎么做就怎么做吧！我这个皇伯站在你的后面就好了。”唉，这就是典型的偷鸡不成蚀把米。
　　“恩。”暗越表面不动声色的，其实早在自己的心里已经是笑翻了的。他的皇伯，想现在就要自己开始接受那些人的膜拜，才不要的。虽然自己是不介意的，但是讨厌那么多人看着自己，不喜欢太过招摇的，而且自己是喜欢安静的，到时候恐怕是没有那么简单了。
　　“到时候希望你们好好的照顾好自己，我想朝阳和星光是没有那么简单的吧！”暗越低着头想了一会儿就继续讲道，“我不相信他们没有收到我们出发的信息，即使是那么秘密了，可是世上没有不透风的墙。”至于是袭击我们这里还是运送粮食和药材就不得而知了。不过以自己的估计，肯定是药材的方向。暗越在自己心里暗暗的思考着。
　　“恩，我们都是知道的。你尽管办自己的事情就好了，不用顾忌我们。”紫逸微笑着讲道，而且他们个个都不是省油的灯，是他们可以任意宰割的吗？
　　如果是有能力的人，你们就不要抵抗了，留着自己的体力。“暗越看着他们，即使自己是在他们的身边，但是因为自己有了牵挂，所以就有了弱点。即使再强的人都会被抓住把柄的，自己母妃的事情就是一个失误。想不到母妃他们到了那么偏僻的地方都还可以被找到，如果不是母妃身体内的神力，那么她不可能现在还活的好好的。
　　房间里所有人都不约而同的点点头，他们都明白暗越的顾虑，所以自己还是不要给他添麻烦了，他们都明白暗越有多厉害，而他们是多么的弱。当然这个是相对于那些有力量的人来讲的。
　　安静的气氛都在这里散了开来，因为一切都已经是计划好了，所以每个人的心都开始放松下来，只要边境的事情可以解决，那么以后的战争就可以很容易解决。
　　第二天一大早，暗越他们都是早早地起来了，而且守令已经是在门外面等着暗越，他已经是用最快的时间安排好一切事情了，现在所有民镇的百姓都已经是集中在广场上了。
　　在暗越缓缓地推开门出来的时候，看见的就是一个谪仙般的可人儿。黑色的发丝柔顺地贴在他的两旁，清晰可见的睫毛下面是褐色的瞳孔，此时正平静地看着这一脸发呆的人。暗越看着自己身上的衣服，要多别扭就有多别扭，自己最不喜欢的就是洁白的衣服，但是现在为了圣洁，所以才没有办法。如果自己穿着一身黑衣出现的话，那么就像是来破坏的人了，现在的暗越在努力的控制着自己暴怒的气息。为了自己的父皇，所以还是忍吧！他的父皇也在思念着自己，想到父皇，暗越的心里都是暖暖的。
　　
　　“走吧！”紫逸的声音打破了守令的发呆，他已经是见怪不怪了的，就算是看了无数次的人，看到暗越这样的穿着，还是忍不住沉迷的。不过紫逸看着自己的二弟，自己也是觉得非常好笑的，他的二弟从来都不穿白色的衣物，现在别看他平静无波的眼神，不过自己是知道的，他二弟此时正是非常生气的。
　　“是。”守令急忙地把眼睛往地下看，他以前就有听说，他们暗月的十七殿下在从江湖回来后是已经变成褐色的眸子。如果昨晚自己还是有所怀疑的话，那么今天看见十七殿下的样子，是毫不犹豫的相信。最令自己开心的是，十七殿下还是自古就开始流传下来的救世主，暗月的所有百姓都是有救了。
　　一行人快速地向目的地走去，一路上看不到一个行人，所以民镇的百姓都是在同一个地方集中的。暗越看着在前面带头的人，他一定在这个镇是神的民心， 不然怎么可能那么短的时间就可以集中到所有的人，可见他的号召力是多么的强的。
　　紫逸他们也是仔细地观察四周的，这里的即使是贫困的城镇，但是还是不错的，当然是相对于其他的地方来讲。
　　“逸。”永堪的桃花眼自着他的亲亲爱人，今天他们几个都是成为护送使者了，不对，是暗越的四大手下才对的，“怎么？”些逸不悦地看着这个嬉皮笑脸的人，一点正经的样子都没有的，“别废话，做好自己的事情。”
　　“那你要答应我。”永堪就是抓住现在的紫逸是不会随便把自己给推开的，“随便”紫逸急忙躲开贴上来的人。这个无赖，就是会趁火打劫，每天他的大脑里就是会想些##的事情。
　　暗越对永堪他们的话可是听得一清二楚，在心里无奈的笑笑，他的大哥肯定是被永堪给吃定了。难道他没有想到，自己的这片领域都是布置了结界的，根本就没有人可以看见他们的互动。
　　“殿下，这里转过弯就到了空旷的地方了。”守令停了下来，恭敬的对着暗越讲道，“如果有什么不好的地方，请殿下见谅。“他就是怕有的百姓是太过激动看到暗月的皇子而涌上来，到时候自己也是很难控制的。
　　“没事的，只要负责把我带到这里的最高点就可以了。“暗越缓缓的叙述着，他又不是明星，自己只是来医治他们的病情的，不是来给他们观光的。就算在治好了以后，他们敢涌上来的话，那么自己瞬移消失就可以了，反正自己的身份都已经对外公开了，也不在乎他们知道的更多一点。


　　73第三卷 战争篇 第二十六章
　　空旷的地方，积聚了非常多的百姓，暗越他们到来的时候，百姓就自动地让出一条路让他们前进。看着那些渴望的眼神，紫逸他们几个的心都被触动了。对于朝阳和星光的行为，可以说是恨之入骨了的。
　　暗越的脸色仍然是平静无波的，他在思量着应该将要如何说话。不过这里的百姓还是非常的守规矩的，并没有自己想象中的一哄而上，而都是安静地看着他们，没有所谓的殴打的场面。
　　几人都已经是站在了最高处了，守令站在暗越的后面，暗越用眼神示意，于是守令站出来，对着还是一脸迷茫的百姓解释道，“大家的病情，朝廷已经知道了。站在我旁边的这位就是暗月的十七殿下，他来就是为了治愈你们的病的，大家再也不会受它们的折磨了！”守令在讲完话之后就退到了后面。暗越看着下面还是眼露不解的众人，于是施了清心咒的声音讲出来的，“我理解你们的感觉，朝廷没有放弃你们，只是在商讨办法！现在的我就是暗月的代表。经过研究，你们的病是用药物都治不好的，只可以用神圣之光！等一会儿我就会用这个来治愈你们的病情！所以大家都是不用担心的，只要静静地体会就可以了。”轻灵的嗓音响遍了每一个角落，传进了百姓的心里。众人都感觉到自己的身心都沐浴在一片温暖之中。眼神也渐渐地有了神采，都渴望地看着他们暗月的十七皇子。暗越站在他们的高处，金色的阳光照在他的身上，仿佛是天神降临到他们这个民镇，不约而同地，大家都跪了下来，百姓的呐喊声响彻了天空，“天神万岁，十七殿下万岁！”汗，如果暗越不是暗浩最得宠的十七殿下的话，这个谋反的罪名暗越是当定了的。可使此时没有一个人注意到，他们的心里满满地盛满了整个可以治愈他们的十七皇子。
　　“你们都起来吧！我并不是什么天神！”暗越对于百姓的热情是有点吃不消的，自己刚才才说他们是很守规矩的，自己才说了一句话而已，他们就开始反应了的。“而且我最不喜欢的就是别人跪我。”暗越丝毫也不介意自己说出这样的话，一般来讲，他们都是喜欢自己得到百姓的崇拜的，可是暗越的话却是恰恰相反，令那些百姓更加的喜欢他们的十七殿下！也是最能够和百姓亲近的皇子，暗越的名声很快就响彻了暗月。不过这些是后话了。
　　“你们都起来吧！十七殿下将要施展治愈之光！”守令在适当的时候站了出来的，于是民镇的百姓都慢慢地站了起来。
　　百姓的希望之光才是守护这个国家的根本的，暗越在心里暗暗地想着。于是我们可以以肉眼的速度看着，暗越的身上缓缓地发出柔和的光芒，渐渐地，就照耀了整个的民镇。大家都仿佛是置身于温暖的温泉之中，感觉是那么的舒服与安逸，他们身上的病都一扫而光了。等站在场上的人回过神来的时候，暗越他们早就是消失在他们的眼中了，所有的人都大声地呐喊着，“十七殿下万岁！！！是我们的救世主！！！！”
　　“我们要开始寻找十七殿下！”一个百姓大声地呼喊道，“他一定会去边境的，我们跟着十七殿下去！”大家都大声地呼吁道，“跟着十七皇子！！”暗越他们不知道的是，自己的行动给百姓造成了多大的震惊，他暗越的名字在暗月百姓的心中是占了非常大的位置的。
　　寂静的房间里，突然出现了一群人，大家都各自地找位置坐下的，暗越又变回平凡的面孔了，连眼睛都是黑色的，所以要找他的人是不可能知道这个平凡的人就是他们的十七皇子的。守令激动地跪在暗越的身边，“起来！！”暗越发出冷冷的气息，守令被暗越吓得一个激灵，“二弟最不喜欢人家跪他的，所以你还是先起来再讲吧！”紫逸是这群人之中比较温和的了，颜赤他们是不会主动说话的，永堪的眼里就只有紫逸，其他无谓的人可不关他的事情。
　　守令在听到紫逸的解释之后就急忙地站起来，原来传言是真的，他们的十七殿下是不需要别人的行礼的，“殿下？为什么那么快就走了？”他一脸迷茫地看着暗越，同时在心里是非常震惊的，他们的十七殿下是天神转世，是苍奥大陆的救世主，这个传言是真的。
　　“难道等着他们来围攻啊！”暗越像是看白痴一样地看着这个守令，真是怀疑他是如何管理这里的。汗，暗越所不知道的是，紫逸他们也是不明白的，这里的人都不敢轻易地上来的。但是暗越在自己的前世是看多了那些明星的出场方式的。
　　几人都没有反驳暗越的话，因为他们也是不知道暗越说的到底对还是错的，不过很快就印证了暗越的话是非常正确的。“小主子！”影三的声音里透露着焦急，暗越不解地看着影三，这是怎么了，“外面的百姓正在大规模地寻找殿下！”影三想不到他们行动的速度是如此的快，这才一会儿，他们都开始展开搜索行动了。
　　“找我？”暗越更加不解了的，他们怎么会来找自己呢！“嗯，是想跟着殿下的！所以属下建议还是快点离开吧！即使殿下的样子已经是改变了，但是紫逸少爷他们的可是没有的，所以很快就会被人认出来的。”影三分析着，暗越点点头，“这里就交给你去安排了，我们先走一步。”暗越对着还处在不知所措的守令吩咐着。
　　“是的。殿下！！”守令恭敬地护送暗越他们出去，在暗越他们走后，那些民镇的百姓就立刻赶来了这里了，可是迎接他们的是十七殿下已经离开了民镇的消息。
　　暗越他们一行人悠闲地在路上行走的，为什么会有的闲情逸致呢？！当然是因为暗越已经是控制了暗月边境的所有病情的，那些灭魔就算是有通天的本事都不可能穿过暗越布置的结界的。
　　“二弟，我们接下来要去哪里？是直接到边境吗？”紫逸问着身边的暗越，除了马蹄声之外，就只有紫逸的声音在这空旷的林子里响起。
　　暗越把脑袋从门帘里转了过来，“我们直接到赫将军那里去，不用去每个地方那么麻烦！”他现在已经是厌倦了每个地方都去了，简直和逃生没有什么区别，每到一个地方都要被那些百姓围攻的。如果不是利用瞬移的话，他们根本就是不可能可以走的了的。那些百姓的热情实在是太可怕了，应该说是古人实在是热情如火啊！现在只是剩下几个没有去了，自己直接到边境那里去可以覆盖那些地方的。
　　“嗯，不过这样可以吗？”紫逸也是明白他的二弟为什么会这样的，因为自己也是没有想到暗月的百姓可以如此的疯狂的。
　　“嗯，我的力量是可以扩散到这一块的。”其实暗越没有和他的大哥讲明白的，只要自己可以的话，他的力量是可以覆盖整个大陆的。
　　“呵呵，二弟。”紫逸微笑着看着他的二弟，“朝阳和星光那边，你已经是开始了？”紫逸可不相信自己的二弟是什么都没有做的。
　　“是的。”暗越看着远方，“他们不是有办法把灭魔从魔界那里拿来吗？我就看看他们有没有办法让他们的百姓治愈。哼！！！那些人敢说我是妖物，我就是要他们尝尝我的厉害，看看到底谁才是妖物。”暗越即使在听到的时候并没有发表什么意见，可是他最讨厌的就是无中生有的事情。虽然说这是政治手段，但是自己不是他们这些人可以利用的。
　　紫逸好笑地看着他的二弟小孩子的性情，即使他的二弟的身体已经是十六岁的少年了，不过他还是有小孩子的心性的。
　　“对了，大哥，你和永堪是怎么回事啊？”暗越见外面的人也是一脸的懊悔的神情，而他的大哥则是理也不理永堪的。
　　“别和我提这个人！！”紫逸提到永堪的时候就开始不悦了。原来两人是吵架了的，暗越理解性地点点头，肯定是永堪得罪了他的大哥的。就是说嘛，他的大哥怎么会无缘无故地和自己坐在马车里，而不是骑马。
　　“嗯，大哥，你们要珍惜我们之间的缘分的。”暗越低着头想了一会儿就接着讲道，“未来谁也说不准发生什么事情，所以大哥，如果是小事情的话就原谅永堪吧！”紫逸觉得暗越的话是非常奇怪的，“二弟为什么这样说？”自己和永堪斗气只是想压压他罢了，不然的话，他一直是压在自己的身上的，可是暗越的提示则是非常的令人不解的。
　　“没有，呵呵。”暗越打马虎地过去了，总不能和他讲在处理完这里的事情之后，他和父皇可能是不会呆在这个大陆了，回来的机会是很渺茫的。
　　“二弟，你有事情瞒着我们！”紫逸可不是那么好就欺骗过去的，他的二弟不会无缘无故就这样和自己说的。
　　“没有，只是有感触罢了！”暗越叹了一口气接着讲道，“你看太阳每天都升起和降落　，潮起潮落，我们总有一天是要分离的。”
　　“你要走？！”紫逸满脸怒气地看着他的二弟，“大哥，你不要激动，我没有说现在就走。”暗越急忙地安抚着他的大哥，不要看他的大哥平时好像什么事情都没有的，可是一到了他生气的时候就很难安抚的。
　　“那为什么？”紫逸不解了，“都说是有感而发的！呵呵。”暗越认真地看着他的大哥，“我们总有一天是会死的，到时候分开也是不出奇的。”暗越没有说的是他和父皇是不会死的，可以说是永生永世的生命，至于他的那些朋友亲人，这些都是有自己的规律的，不是他可以干涉得了的。


　　74第三卷 战争篇 第二十七章
　　“来得真是快啊！”暗越的嘴角露出嘲讽的神情，本来以为是没有什么事情了，可是都快要到边境的时候才来啊！而且来的人还是不弱的，当然是相对于有力量的人来说的。
　　“二弟，你感觉到了什么？”紫逸转过头好奇地问道，自己可是什么都没有察觉的，“嗯，有人来了，不过人家是布置了结界，所以是没有人可以知道的。”暗越起身向外面驾车的影三吩咐着，“停车吧！”影三刚才也是隐隐约约地听到了他的小主子的谈话，即使是有点不解，但是还是按照暗越的话停下来的。
　　暗越缓缓地拉开门帘，平凡的脸上是嘲讽的神情，“你们都下来吧！我们一起来欢迎远道而来的客人！”
　　颜赤和永堪立刻就明白了暗越的意思，于是纷纷地下马，都站在暗越的身边，他们几人都是发出冷峻的气息的，“出来吧！不用在这里浪费无聊的结界了！”
　　“想不到暗月的十七皇子是如此厉害的人物啊！当初我们真是小看你了！”微微的能量波动，走出来一个穿着灰衣的青年人，他的后面大约有十几个人的。
　　“过奖！不知道朝阳的国师到此处是有何贵干的，不是呆在朝阳的皇宫吗？！”即使是疑问的语气，可是暗越的眼神是嘲讽的。这个龙颜艺就是朝阳的国师，同时也是和朝向天有染的人。
　　“都说暗月的十七殿下聪明过人，果然闻名不如见面。”龙颜艺并没有对暗越搞乱表示否认，但是在心里是比较吃惊的，他在朝阳的皇宫里都不是用自己的真面目的，想不到这个暗月的十七皇子一下子就认出自己来了。
　　“呵呵！”暗越眨眨自己的眼睛，接着摇摇自己的小脑袋，“不知道国师大人劳师动众的来我暗月有什么重要的事情吗？”
　　龙颜艺被暗越弄得糊涂了，暗月的十七殿下不是冷酷无情且沉默寡言的吗？怎么现在的这个人像个单纯的小孩子一样啊？！尽管心里是非常吃惊的，但是龙颜艺的脸上还是堆起虚假的笑容，他向暗越行了一个礼，“本人代表我国的皇帝陛下，前来邀请十七皇子到贵国一叙的！”本来以为暗月的十七皇子只是一个比较聪明伶俐的人罢了，可是想不到他的力量是那么的强，而且一眼就是看穿了自己的结界的。
　　“不知道贵国的皇帝陛下是何意思？！”暗越没有出声，反而是颜赤面无表情的问道，只是我们从他的眼里看出怒火的，“我国的十七皇子此时正要前往边境，”颜赤的话锋一转，脸色阴沉地看着来人，“而且就算是没有这次的事情，但是你国的人也应该是向我国的浩帝通知一声先吧！”暗越他们几人都震惊地看着这根木头，想不到平时不说话的人，在说起来的时候是如此的犀利精辟的。
　　“既然十七皇子没有要我们走的意思，那我们就不打扰了。”龙颜艺一点都感觉不到暗越的身上有能量波动的，但是却可以感觉到站在他身边的那一个黑脸的人的巨大的能量！他是一个多疑且谨慎的人，不会打无把握的仗，明摆着自己就要输了，何必在这里浪费时间呢？！回去和朝向天讲明一下就可以了，反正暗月迟早都是他们这个组织的。汗，龙颜艺不知道的是，灭魔已经是开始想朝阳那边开始进军了。
　　“国师想那么快就走了？！”暗越冷冷地瞧着他，不过他还是有自知之明的，明知道打不过就快速的撤退的。
　　“十七殿下，我们的来意就是邀请你的。既然皇子不喜欢了，那么我们呆在这里也是没有这个必要的，我们还要向我国的皇帝陛下交差的。”龙颜艺一点也没有生气，反而是说的头头是道，“国师远道而来，应该要在暗月做客才是啊！”紫逸微笑着向龙颜艺讲道，他们可不是那么好就可以打发的人，哼！想跑，没有那么容易。
　　“不用了，你们都是大忙人，我们在这里是不好意思继续麻烦你们的！”龙颜艺把球踢回了给紫逸，想不到暗月是有那么多的能人的。
　　“哼！想走！没那么容易！！！”一直都没有出声的暗黑此时阴森地看着前面的一行人，暗越仍然是悠闲地看着这个紧张的气氛。
　　“你以为你有什么本事？！”龙颜艺就是不喜欢暗黑讲话的语气，本来是好好的官腔，现在开始撕破脸了。尽管这个人发出很强的黑暗之气，不过还不是自己的对手的，他怕的是一点都没有觉察出有丝丝能量波动的暗越。这个十七皇子要不是一个平凡人，就是一个和暝一样厉害的人物，自己的估计是后者。
　　“要不要较量一下！”暗黑的浑身都开始冒着黑气了，暗越拍拍暗黑的肩膀。这条小笨蛇，简直就是一个莽撞的蛇，而且是真真正正的纸老虎。
　　暗黑不解地望着自己的主人，他实在是很想杀了这个穿着灰色衣服的人，一开始就要自己的主人去他那里，他算哪根葱啊！哼！怎么有资格请主人的，即使自己不是很明白，不过也是知道礼仪的，哪有人是蹲在前面邀请别人去的，分明就是想伤害他的主人。
　　“没事！小黑黑不要气啊！”暗越洁白的小手摸摸暗黑的头，看得周围的一群人是满脸的黑线，要有多怪就有多怪。可是偏偏小笨蛇还是很喜欢暗越的安慰的，他红着脸点点头，因为黑，所以没有一个人可以看得出来的。
　　“嗯。”小笨蛇像个小媳妇一样地点点头，“我也要！我也要！！”小木材小小的身影渐渐地出现在了空中，褐绿色的眼神里闪着渴望。可是在看暗黑的时候就是狠狠的瞪住了，他的“弟弟”怎么可以和自己抢主人的宠爱。本来肃杀的气氛一下子就被小木材甜甜的声音给打破了，一群人只有发呆的成分。
　　“主人！我也要！”小木材见暗越没有什么反应，于是眼里开始聚集了泪珠，如果暗越再没有回应的话，那么他们看到的将会是无穷无尽的泪水。
　　“好。”暗越捂住自己的额头，小小的玉指缓缓地摸了摸小木材的头，小木材在得到主人的抚摸之后，就又开始在空中起舞了，暗截止干脆无视小木材的白痴行为，眼神转身龙颜艺的地方，发现他们个个都是目瞪口呆的。
　　龙颜艺的心里简直是震惊的无与伦比，刚才暗黑在发出气息的时候，龙颜艺就明白他是妖物了，一个可以化作人形的妖物是多么强悍啊！再接着就是那个绿色小精灵的出场，它是凭空出来的，不管是精灵还是妖物，要收他们为宠物是很难的，但是暗越就有两个。而且自己是没有感觉到能量的波动，那也就是说之前小精灵是住在主人的空间领域里，这个空间领域他还是在上古的书上得知的。自从神魔大战之后，空间领域就开始消失了，没有一个人可以创造自己的领域。想不到这个十七皇子是如此的强悍，而且根据资料，暗越的真实年龄是只有十岁的，可是现在看上去却是十六岁的少年了。
　　暗越当然是明白龙颜艺在想些什么的，“和你们的首领讲，”暗越严肃认真地看着他，“不要试图入侵苍奥大陆！”龙颜艺双眼睁得老大，接着笑道讲道，“我们只是在做我们该做的事情而已。”
　　“人类的事情不是你们魔界可以插手的！！”暗越冷冷的声音在龙颜艺的灵海里响起，“你和其他的三大护法是不同的吧！因为你是魔族的人！”
　　紫逸他们只是可以看见龙颜艺的脸色呈现黑色的，“你怎么知道？！”不可能，怎么有人知道他们是魔界的人，“因为灭魔！呵呵，这些是你们放出来的吧！！”暗越接着又轻灵的声音，“你们最好不要插手苍奥大陆的事情，不然的话，呵呵。”即使是云淡风轻的证据，但是龙颜艺知道暗越说的都是真的，明明知道就不可能的事情，可是还是要像飞蛾扑火一样，他龙颜艺可没有那么笨。
　　“好，我会把这些等方面转给我们的领头人的。”龙颜艺忍着心里的颤抖讲道，“这样就好！”暗越挥挥手，解开了结界，“希望记得你说的话！”
　　“我们走。”龙颜艺一行人灰溜溜的回去了，想不到自己还可以活着回来的，龙颜艺实在是抹了一身冷汗的！他根本就不知道暗越早就布置了结界，如果没有暗越的允许，他们是不可能走出这里的。
　　“二弟？！”紫逸在龙颜艺他们走后才用不解地眼神看着自己的二弟，为什么要放他们走啊！永堪和其他的人也是一脸不解地看着暗越。
　　“龙颜艺是魔界的人。”暗越见他们都震惊的神情，“所以我放他回去，顺便警告他不要插手人界的事情。”暗越缓缓地叙述道，“这个宇宙的规则就是这样，自从神魔大战之后，每一界的人都是不可以随便的干涉每一界的事情。人类是最脆弱的，所以妖界和魔界都是有封印在那里的，为的就是防止他们过来，因为他们都是有力量的。但是还是有一些人是穿透了结界的，至于我旁边的笨蛇，估计是被失散的时候遗留下来的。”暗越可不认为暗黑是从妖界过来的。
　　“就是说，那些神族，以及是魔族的那些人都是存在的，并没有在神魔大战的时候已经是消失殆尽了，而是他们都已经是被分配到其他的地方了？！”紫逸想了一会儿就抬头看着暗越，这个消息实在是太震惊了。
　　“是的，这个苍奥大陆只是你们知道的而已，在这里还有平行空间的，那就是神界，魔界以及妖界，他们也和你们一样生活的，只是他们多了力量而已。”而且，暗越没有讲下去，暗月的皇宫都居住了一批的魔兽的。
　　永堪他们几个对于暗越的话都是深信不疑的，但是没有想到会牵扯出如此多的事情，既然魔界的人都出现了，为什么还没有见到神族的人啊！？“空－－这个组织就是魔族，但是我估计的没有错的话，除了龙颜艺之外，他们的首领－－暝也是魔族的人，而且是地位不低的。”
　　“那我们要怎么办啊？他们都是有力量的人，而我们是普通人，即使我们在这个大陆也是不错的，但是在有力量的人的面前是不堪一击的。”永堪的桃花眼里闪着担忧，“呵呵，这个你不用担心，你没有看见他们魔族的人晃敢轻易的使用自己的力量的吗？上次武林大会的那些人也都不是魔界的人的。如果使用力量对付普通人类的话，那么给与他们的处罚就不是那么简单的了。”尽管自己也不知道是什么，不过父神是知道的吧！但是，嘿嘿，这个限制好像是对自己没有用的，因为他不属于任何的一界的。
　　“也是，我还瞎担心的！”永堪在听完暗越的解释之后就放开了心扉的，而且暗越可不是省油的灯，最重要的是，暗越是非常强悍和厉害的。
　　“这个是很正常的，不过我们要等等！”暗越低着头想了一会后才继续讲道，“假如魔界不插手这里的事情的话，那么我也不要把灭魔放到朝阳和星光那里去的。”毕竟百姓是无辜的，不可以随便的就抹杀人类脆弱的生命。
　　“嗯。”紫逸他们几个都是没有意见的，只要是暗越讲了的话，他们都会无条件的遵从的，微风轻轻地吹着，几人的发丝都微微地向后吹着，脸上挂上了自信的笑容。


　　75第三卷 战争篇 第二十八章
　　“站住！”暗越他们几个要进兵营的时候，就被前面守卫的士兵给拦住了，只见他们把武器挡在暗越他们的面前，然后满脸煞气的讲道，“这里是兵营重地，任何闲杂人等不得进入兵营！”暗越他们几个对视一眼，影三立刻就拿出令牌丢给守卫，守卫在看了之后，并没有什么震惊的表情，对其他人交代一声之后就对着暗越他们讲道，“各位大人远道而来，请你们跟我来！”不卑不亢的语气令暗越赞赏不已的，兵营的士兵就是直汉子，并不像宫里的一些人那样，整天都是要打官腔的。
　　这兵营里并没有什么房屋的，有的只是一个个自己搭建的包头，四四方方的帐篷，每几步路有士兵在守卫着，沉重的肃杀之气时时刻刻的围绕着暗越他们几人。
　　“你们的将军呢？”颜赤面无表情的询问着，他们已经是在这里坐着很久了，但是到目前为止还是没有一个人出来的。空荡荡的帐篷里只有他们几个的，“大哥，不用那么急的，我们在这里慢慢的喝茶。”暗越清幽的声音透过帐篷传了出来，在外面等了许久的赫炳在心里点点头，他就是知道暗越是暗浩最宠爱的十七皇子的，所以才有这样的待遇。像皇子这样的人来军营这里可以吃的了苦吗？可以说，让暗越他们等那么久完全是为了考验考验他们的耐心的。
　　“呵呵，赫将军！”暗越把头转身外面，目光看着外面的篷子，“在外面站了那么久，很累吧！不如进来坐一坐吧！”赫炳在心里暗暗的吃惊的，原来十七皇子早就发现了自己的存在的。“不愧是十七殿下，原来一早就发现了我的存在的。”赫炳拉开门帘就大步进来了，粗犷的脸，目光是非常精锐的，这是暗越对赫炳的第一感觉，浑身都是充满了久经沙场的煞气的。
　　“赫将军，本人来拜见的！”暗越站了起来，“赫将军在这里辛苦了的，我代表暗月的百姓感谢赫将军在这里守卫暗月的安全的。”
　　“十七皇子过奖了！”赫炳不卑不亢地讲道，传言十七皇子是有天人之姿的。现在看他的样子的，应该是易容了的。暗月边境的百姓都把十七皇子当成是天神来尊敬和崇拜的，自己在这里一早就收到手的来报了。“这是本人的职责！你们大家都先休息一下吧！详细的事情我们晚上再说。来人，带几位贵客下去！”赫炳粗犷的声音对外面的士兵吩咐着，“是。”暗越几人跟着士兵下去了，赫炳若有所思地看着暗越他们消失的方向。
　　“将军！”帐篷里一个清秀的青年，“嗯？”赫炳抬头看向来人，尖锐的眼神立刻变得温柔的，“你说朝廷那边的人是不是来兴师问罪的？！”青年担忧地看着他的将军，“我们都没有派人去通知朝廷的。”
　　“你知道这是什么原因的，我不想自己的士兵无缘无故的牺牲。”赫炳的眼神看着外面，“边境的百姓是很重要的，可是士兵的性命也是同等的重要，我不可能拿士兵的生命去换百姓的生命的。而且士兵要守卫边境，如果我们这里的防御都被攻破了，那么暗月就陷入了困境的。我们也是派了人去的，可是半路都已经是被截杀了，我不可能明知道士兵会送掉性命而要他们去的。”赫炳重重的叹了一口气，“我们只好见机行事了，不过我们也不用担心的，十七皇子虽然是得宠的，但是是一个明智的人的。”
　　“嗯，我们虽然是在边境，但是关于十七皇子的传言可以说是比任何的一位皇子都要好的。”青年俊秀的脸露出了笑容，“不管是什么事情，我们都会一起走过的。”赫炳温柔地抱着眼前的人，一直以来都是他陪自己的走过的，以前的自己不知道珍惜，从今以后他会好好的爱他的。
　　“二弟，你以为这个赫将军如何的？”紫逸坐在一边问着，其他的人都是悠闲的喝着茶。不过眼神都是看着暗越的，“是啊，你是如何感觉的？”
　　暗越缓缓地放下手中的东西，“是个正直的人，但是为什么没有把边境上的病情汇报朝廷，这里面是有隐情的。”
　　“嗯，是的。”颜赤面无表情的应了暗越一声，“小主子，要不要我去调查一下？”颜赤建议着，应该可以打探到很多的事情吧！
　　“不用了。”暗越直接回绝了，看赫炳的管理的程度，就算颜赤去打探，也听不到什么有用的消息的，“而且我相信自己的眼光的，赫炳一定会来解释的，我们等晚上的时候再来讨论吧！”
　　“嗯，现在都休息好！明天还有很多的事情要做的。”永堪的桃花眼里闪着疲惫的神情，暗越看看其他人，也都多多少少的露出这样的表情的。
　　“都各自的休息吧！”暗越在讲完之后，大家都各自的散去了，影三仍旧是站在暗越的身边的，“你也去休息吧！”
　　“小主子，属下在这里服侍殿下！”影三恭敬的回答道，“不用了，你自己去休息吧！”暗越挥挥手让影三下去休息，每个人都很累的，何况是身为影卫的影三。
　　影三还想讲什么的，可是被暗越的话给阻止了，“不许多说，给我下去休息！”强制的话让影三乖乖的下去了，暗越看看空荡荡的帐篷，施了一个结界，然后就消失在了帐篷里。
　　“皇上！”青看着他们的皇帝陛下，自从他们的小殿下走之后，皇上除了上朝和办政事之外，都是静静地坐在小殿下经常坐的位置发呆的。
　　“皇上！两位王爷在外面求见的。”可是暗浩还是无动于衷的，青在心里暗暗的叹了一口气，然后缓缓地退出来。
　　“怎么样？”暗幽微笑地问着青，青点点头，接着又摇摇头，“那是什么意思？皇兄不愿意见我们？”暗幽的瞳孔发出幽幽的光芒，要是青回答的不好的话，那么就是有好果子吃的。
　　“两位王爷！”青向暗幽他们鞠躬，“请你们劝劝皇上吧！自从小皇子去了边境之后，皇上的样子都没有变过的。”
　　暗幽和暗御两人对视了一眼，从对方的眼眸里都看见了同样的信息的，“好，我们进去吧！”青安静的在门外面守着，他可不会允许有其他的人打扰他的主子。
　　“皇兄！”回答暗幽的是一片寂静的声音，暗浩仍然是呆呆地看着虚空发呆，“浩！”轻灵的声音在这个空荡的寝室里响了起来。暗浩的蛑子立刻是精神一振的，他向四周望望，可是并没有看到日夜思念的可人儿，难道是自己出现幻觉了？暗浩的眼神黯淡无光，“浩。”过了一会儿之后，这个声音再次的在寝室里响了起来，“越儿！！”暗浩激动地站了起来，眼神看看四周，暗幽和暗御也吃惊地看看虚空，难道自己和他们的皇兄一样出现了错觉的，“越儿，你回来了！”
　　缓缓地，我们可以看见暗越的身影渐渐地出现在暗浩他们的身边，暗浩激动地向前扑上去，可是却透过了暗越的身子，“怎么回事？！”暗浩的声音透露着自己都不易察觉的颤抖，“浩！”暗越看着自己的身影解释着，“这个是幻像来的，不是实体，我还在边境呢！”暗越深情地看着自己的父皇。现在的边境都处在紧张的时期的，自己不可能是直接瞬移过来的，不然发生了什么事情都是无法知道的，所以他就想出了这样的方法，这个和前世的视频语音差不多的，只不过这里是自己控制的罢了。
　　“小越越侄子！这个是怎么出来的？真的是很不错的。”暗幽拉着暗御坐下来，要他的皇兄吩咐他们坐的话，那是要等到何年何月的。“皇叔！”暗越转头喊了他们一声，接着话锋一转，“人家好不容易和父皇见面了，你们两个电灯泡是不是该出去啊？！”暗越一点也没有客气的说，现在他只是想和自己的父皇好好的谈谈，看看他父皇的样子，整个人都是憔悴得不成样子了，自己才走了几天啊！如果继续这样下去的话，那他的父皇都不知道会变成什么样子了。
　　“御，我们走吧！我们的侄儿是只要父皇，而不会想念我们这些做皇叔的！”暗幽像个受委屈的小媳妇一样看着暗御，暗御温柔地看着自己的爱人。然后快速地接着暗幽出去了，暗幽目瞪口呆地任由自己的爱人拉着自己出去。
　　“越儿！”暗浩想伸出手，可是又怕像前一次一样是碰到泡影的，所以迟迟没有出声的，只是不停地呼唤着他的宝贝儿子，“越儿！”
　　“浩！”暗越看着他父皇眼里的神情，心里像是吃了蜜一样的甜的，可是不一会儿就开始皱眉了，他父皇的样子实在是看得自己生气的，“浩！”暗越不悦地看着自己的父皇，“你没有好好的吃饭？！”
　　“有。”暗急忙的回答，事实是在他的宝贝儿子走后，他都不记得自己有没有吃饭的，他本就就是感觉不到饿的，心里满满装的就是他的小越儿。
　　“是骗人的吧！”暗越可不相信他父皇的话，“你给我好好的吃饭，如果我下次回来还是看见你这个样子的话，那么我就不用这样的方式和你见面了。”就是因为放心不下自己的父皇，所以在抵达边境之后才会立刻就回来暗月的皇宫看看的。
　　“不会，越儿！我一定不会是这个样子的。”暗浩急忙的保证，那样子就像是害怕失去什么东西似的。
　　“嗯，你要好好的休息！”暗越微笑着看着他的父皇，“还有，我很想你的。”暗越在说完之后就消失了，留下暗浩一个人对着空荡荡的寝室。
　　风过无痕，好像暗越刚才没有出现过一样的，但是暗浩却明明地感觉到了他的宝贝儿子的气息，甜甜的笑容在暗浩的嘴角挂了起来。


　　76第三卷 战争篇 第二十九章

　　暗越一下子就出现在了帐篷里，然后缓缓地坐了下来。一会儿之后，就听见这守在外面的士兵禀报着，“十七殿下，军师求见！”刚劲有力的声音在空荡荡的帐篷里显得格外的清晰，“请他进来。”
　　严颜，长得清秀，赫炳的军师，此人在军营里除了赫炳之外就是最有影响力的人。根据影卫的调查，严颜在赫炳的心里占了很大的位置，而且此人的计谋对于古代的战役来讲，是非常不错的。
　　浅蓝色的衣服，长长的睫毛下面是水汪汪的大眼睛，褐色的发丝整齐的盘在后面。如果暗越不是发现他眼里精光一闪而过的话，根本就没有人会猜想到此人就是赫赫有名的颜军师的。
　　严颜看着这个悠闲的十七殿下，并没有别人传言的冷酷无情，但是自己还是发现了他眼里的冰冷，即使他对着自己是笑着的，可是这个十七皇子的眼里并没有笑意，反而是一片冰寒。
　　“参加十七殿下！”严颜向暗越鞠躬，并没有其他人那样的跪下来，清秀的脸上是不卑不亢的表情，仿佛暗越从他的眼里是看不到一丝一毫的歉意的。
　　“严颜！”暗越缓缓地站了起来，平凡的脸上尽是一片别有深意　的笑容，看得严颜只觉得冷气从脚底冒出来。他走到严颜的身边，在他离他很近的地方停了下来，“你别给我转弯抹角，我最讨厌的就是这种无聊的试探！”在说完之后，暗越像是没事人一样又坐在了席子上，没办法，下面的都是地板，而且连床也是木板之类的，所以自己就挑这个了。至于严颜，他自己看着办吧！不过暗越觉得他是比较喜欢站着的。
　　“十七殿下，在下失礼了！”此时严颜的眼里是一片歉意的，不是想试探暗越，而是朝廷来的人一般都是喜欢阿谀奉承的。
　　“明白。”暗越挥挥手表示不在意的，“你有什么事情就直接说吧！不用顾忌什么的，只要不是威胁朝廷的事情，一般来讲都不会有事的。”暗越强调了朝廷这件事情，因为他已经是猜到了严颜将要讲什么的。
　　“既然十七殿下如此的爽快，那我也不绕弯子了。”严颜对于暗越的话是有点吃惊的，想不到这个被众人“宠坏”的孩子是如此的真爽的。自己要重新来评估这个十七殿下了，不然吃亏的是自己。汗，你是如何都不可能了解暗越的。
　　“这个，你自己看着办吧！”暗越指指周围的环境，“即使我想让你坐下来的，不然貌似这里是没有椅子之类的，不介意的就坐在地上好了。”暗越虽然是这样讲的，但是眼里却是充满笑意的，严颜知道暗越在笑什么，“是我们疏忽了，请殿下见谅。”说完就直接坐在了地下的，之前紫逸他们也是同样站着或者就是地下的。而且他的大哥白色的衣服，在屁股上是一大堆黑色的尘土，看得暗越一阵好笑的。
　　严颜也不介意暗越笑他脏或者什么的，因为这个十七皇子毕竟是出身娇贵的，和他们这个山野农夫是不一样的。汗，如果他知道暗越前世在锻炼时的环境的话，那么就绝对不会有这样无知的想法的。
　　“说吧！嗯，为什么没有通知朝廷！”暗越眼神严肃认真地看着严颜，“你应该知道，这个病情可不是一般的瘟疫的。”
　　严颜也用大大的眼睛看着他们的十七殿下的，不过在暗越看来，他认真的眼神就像是小狗似的要讨好主人的。汗，小越儿到现在还有心思想这些没有用处的东西。
　　“说吧！我等着呢！”暗越温文尔雅地看着严颜，不过眸子里是一片冰冷的，严颜低着头想了一会儿，“我知道这个对于朝廷来讲是非常重要的，甚至是关系到你们皇家的统治。”严颜抬起头看着暗越，眼里闪动着不为人知的光芒，“但是，我们不是没有派人去通知的，而且我们的人，一个个还没有出边境就已经是一个个都被人给杀了。一共是几千人啊？！”严颜的声音里充满了悲痛，“他们也是人，我们明明知道都是要去送死的，可是他们不审义无反顾的去，因为边境上的百姓正在等着救援！可是，我们作为上司的人难道就要看着自己的属下一个个的去送死吗？小殿下，我们的心都是肉长的，百姓是人，我们这些士兵就不是人吗？！不管我们的人使用何种方法，但是都是没有出边境就被人给诛杀了。几千人啊，如果我开始就知道的话，我是绝对不会让他们去的。”那是他们出生入死的好兄弟啊！“所以如果小殿下要怪罪的话，就我一人承担所有的罪责了，跟其他人都是无关的。”严颜跪在暗越的身边，但是眼里是无怨无悔的神情。如果规定是要有人来承担这个责任的话，那么他会把这件事情都承担起来的，只是会对不起赫炳，他爱了一生一世的恋人。
　　“殿下！”守在外面的士兵进来了，他迅速地向暗越磕头，咚咚的声音在安静的帐篷里显得是格外的清晰的，“请你不要怪罪军师！他也是为我们好的，如果殿下要怪罪的话，那么就让我们这些士兵来承担。”这个士兵的额头开始流血了，看得暗越直皱眉。严颜以为是暗越开始讨厌那个士兵了的，“殿下，所有的事情都让我一个人承担，和其他人无关的！”严颜急忙地拉住暗越的衣服下面，眼里的恳求是清晰可见的。
　　“停！”暗越急忙地挥挥手，“我都还没有说话呢？！你！”暗越指着那个冲进来的士兵，“虽然我很欣赏你的勇气！”暗越的话锋一转，“但是这个是军营，你是士兵，军人就是要服从绝对的命令。念你是初犯，以后不许再犯！下去疗伤，这个就当是惩罚了，下去！”军人怎么可以没有一点纪律呢？！那个士兵本来还想说什么的，可是被严颜的一个眼神给瞪了，乖乖的摸着鼻子走了。
　　“起来吧！我没有叫你跪下的。”暗越头疼地捂住额头，“我什么都没有讲呢！你就自己一个劲的在认罪，而且连外面的士兵都给进来了的。”现在是绝对不会有人进来了，暗越是布置了结界的，赶来的赫炳起进去，可是却被结界给挡住了，只好在外面焦急的等待着。
　　严颜一脸不解地看着他们的十七殿下，如果按照暗月的规定的话，他们一定会被往都城的，可是貌似不是那么回事啊？！
　　“我只是想问问事情的经过，而且现在已经是没有事情了，但是这里的病情还是没有得到治疗的，至于你的叙述，不做无谓的牺牲是最好的做法的。”而且就算是影卫，也是牺牲了好几个人才传到皇宫的，可想而知他们的力量是多么的强悍啊！“所以你们是没有错的，朝廷不会怪罪你们的。”暗越笑了笑，“所以你起来吧！我很不喜欢人家跪我的，好像显得我很老似的。”
　　“殿下！”严颜的眼里带着不确定，“你的意思是你不会怪罪我们？！”见暗越点点头，严颜的眼里都是笑意的，他们暗月有如此的殿下，是他们暗月百姓的福气的。有这样的皇子来领导他们，他相信一定会把暗月发扬光大的，“还有，你和赫将军商量一下，嗯。”暗越低着头想了一会儿，“你们也是知道我本来的面目不是这样的，这个是为了方便行事的。还有，宣布一个消息吧！就说我要开始覆盖几个城镇一直治疗的，让那些城镇的百姓最好是集中在一个空旷的地方。具体的事宜晚上再来商议吧！”
　　“那我们军营的士兵传染到这种病了吗？！”严颜的眼里是很担心的，即使现在还没有什么症状的，可是那些百姓那里是那么严重的。暗越奇怪地摇摇头，“我也是很奇怪的，看士兵的情况，他们都好好的！”这个是暗越百思不得其解的地方，不过这个谜团很快就会被解开了，同时也出现了一个意想不到的人。
　　“嗯，那就好，如果殿下没有什么其他事情的话，那么属下就先下去了。”严颜对着暗越讲道，暗越点点头，在严颜走了几步之后，“你要他们别来打扰我，我要睡觉！”“好。”原来自己是打扰了他们小殿下的睡眠时间的。
　　暗越解除了结界之后，严颜就从外面出来了，赫炳急忙地过去，眼里闪动着焦急的，“你怎么那么傻呢？！”除了这一句，赫炳实在是想不出什么的，看见周围的士兵都是关心的神情，严颜水汪汪的大眼睛充满了笑意，“我没事了，你们都各自的回到自己的岗位吧！还有，不要让人打扰十七殿下休息！”接着严颜就接着赫炳回将军的帐篷了，留下的是那些严肃的士兵继续履行自己的职责。


　　77第三卷 战争篇 第三十章
　　傍晚的兵营并没有想象中的那么松散，他们不审一直守在自己的位置上没有移动的，暗越看着夕阳西下，太阳的余韵给这里的军营镀上了一层金色的光芒。士兵身上的煞气也减少了许多的，每个人都沐浴在夕阳的照射中。
　　“二弟，你怎么出来了？”暗越看向远处，紫逸和永堪几人慢慢地从对面走了过来的，因为逆光的关系，暗越看不清楚他们的表情的。
　　“只是想出来看看的，呆在里面很无聊的！”暗越的眸子温柔的看着他们的，“你们歇息的好吗？”
　　“嗯，都是不错的。”他们原本就是江湖中人，对于这一点来说是不算什么的，有帐篷挡住已经是非常好的待遇了。
　　“那我们就走走吧！”暗越率先向前走去的，可是还没有走几步路，就有士兵急忙地奔跑过来，“十七殿下！晚膳已经是准备好了，将军大人有请！”站在离暗越几步路的地方恭敬地看着暗越讲道。
　　“你在前面带路吧！”暗越面无表情地对着前面的人吩咐着，“大哥，我们过去吧！”紫逸他们也是没有出声地跟在暗越的身后。
　　并没有什么热烈的欢迎大会，只是赫炳和严颜两人在等着暗越他们，暗越看到放在桌上的饭菜的时候，在心里暗暗的点头的，不过表面上仍然是不动声色的。
　　“十七皇子和几位少爷，真是不好意思的！”严颜语气温和地讲道，“边境是没有什么好执行的，所以你们就将就着吧！”虽然是道歉的意思，但是大家都是听出来了，也就是说你们也要和其他士兵吃的是一样的。
　　“直接叫我的名字就可以了。”暗越没有回答严颜的话，而是转移了其他的话题，“或者叫十七就可以了。”暗越低着头想了一会儿就补充着，因为很多人都是不敢直接称呼自己的名字的。
　　“好！”赫炳大声地呼喊着，“十七真是个真爽的人。”暗瀚在一旁撇撇嘴，自己作为暗越的书童，可是好像是上宾一样，不仅让他独立在一个帐篷，而且居然有人服侍的。汗，其实暗瀚不知道，他的那种气质哪里像一个下人了，只是他自己认为自己是书童罢了。
　　“将军也是如此的，希望我们以后合作愉快！”暗越微笑着对着赫炳讲道，赫炳和严颜被暗越的话给弄懵了，合作愉快！？紫逸他们几个是明白暗越讲些什么的，“就是大家互相帮助，好好的守护边境的。”暗越补充着，几人都拿起酒杯大口的喝了起来，暗越感觉自己的心里火辣辣的，这个白酒还真不是一般的难喝啊！眉毛都皱在一起了，“十七肯定是没有喝惯这里的酒，多喝点就没事的。”赫炳一边讲着还一边往暗越的怀里倒酒的，暗越的眼珠子咕噜咕噜的转，一会儿之后就笑了的，紫逸他们几个都看见了，同情地看着赫炳，“是，来！我们喝。”接下来的时间就是暗越和赫炳的斗酒行动的，最后的结果当然是暗越胜了，用潜力来进行解酒行为，还会醉吗？！
　　“送将军回去。”严颜在把赫炳安顿好了后就转过头对着暗越他们抱歉地说道，“十七，想不到你那么能喝的，赫炳在这军营里已经是很厉害了，想不到你更加的强啊！”暗越没有出声，如果他知道自己的行为的话，肯定是鄙视至极的，不过也没有必要告诉他的。
　　“明天的事情安排好了吗？”暗越询问着，“那么短的时间可以吗？”几人都转头看着这个赫炳的军师。
　　严颜低着头想了一会儿，“可能是要明天下午才可以的，因为有的地方是比较偏远的，没有那么快可以通知到的。”
　　“嗯，那么明天下等就可以来了。”暗越看着他们，“我明天上午要到边境的其他地方考察一下的。”
　　“这样吧，我明天陪着你们去吧！”严颜认为这里暗越他们不熟悉的，有自己带路的话是比较好的，“如果你没有空的话就不用了。”作为军营的军师，应该是有很多事情要处理的吧！
　　“现在边境还是比较稳定的，而且我们的士兵都是很严格的守卫着的，所以不会有什么问题的。嗯，将军就留在这里看守吧！”严颜低头想了一会儿，“明早的时候我们就在兵营的门口集中吧！”
　　“好，其他的事情就有劳你去安排了！”暗越看见外面的天色已经是很晚了，周围的一切都静悄悄的，大自然都回归在了大地的怀抱了。“回去吧！”暗越看着几人讲道，“不用送了，我们直接可以自己走回去的。”暗越对着正要送他们的严颜嘱咐着。
　　夜已经深了，暗越的帐篷里还是有微微的灯光透出来的，幸好自己的眼睛看黑夜和白天一样，不然用这个东西看路的话，肯定会得近视的。
　　“二弟，明早要去哪里啊？”紫逸不解地问道，不是在兵营里就可以了，“我们是要看看这里的地形是如何的，这样才可以更有效的防止敌人的入侵。”暗越悠闲的喝着影三给他的解酒茶，其实自己是不想喝的，但是看见他们的眼神，暗越只好无奈的接过来，象征似的喝几口。
　　“还有啊！想不到二弟的酒量是如此的好的。”紫逸的眼神赞赏的看着他的二弟。本来就是不会让他喝的，因为即使他二弟的身体看上去已经有十六岁了，但是他的真实年龄是只有十岁的。
　　“呵呵。”暗越看着他的大哥，“我以前的身体就算是很好，但是也不可能承受得住这些白酒的。何况是这样的身体？”永堪几人都一脸迷茫的看着暗越，如果是这样的话，那么为什么暗越还清醒的，而且脸色一点红晕都没有的。
　　“那为什么？”紫逸首先询问着，“这个啊！呃，我用法力的。”暗越不好意思地摸摸自己的头，“其实我很讨厌喝酒的。”前世是为了完成家庭命令的任务，基本上都是不沾酒的，因为酒全累事的。因此前世的清明可以说是滴酒不沾的，不过后来为了公司的应酬，他还是会喝一些水果酒的。现在的身体暗越也没有喝酒的经验，何况是古代的烧酒，更加是不可能的。
　　大家都恍然大悟的，原来如此啊！“其实你们的武功也可以解酒的。”暗越见大家都望着自己，“就是用内力逼出来的。”于是暗越就把前世看的电影里的大侠的方法讲了出来，其实是可以的，因为刚刚他都已经是试过了。
　　紫逸他们并没有回自己的帐篷，就在暗越的那里聊天到天亮了，对于他们来讲，这是个不可多得的机会的，以前的暗越一直都是在他的父皇身边的，那个粘人的皇帝是根本不可能放他的宝贝儿子和他们过夜的。不过这里还是有一个人是一脸幽迎的，那就是永堪，他的亲亲爱人怎么样也不肯回去，偏偏要留在暗越这里。
　　天刚亮的时候，一群在暗越帐篷里睡的人都自动的开始醒来了，他们现在都可以听见那些士兵的训练的。
　　“二弟！？”紫逸奇怪的看着他的二弟，为什么他要那么早起来啊！太阳刚刚从东方升起来的。虽然这样想有点不雅，但是他的二弟都是太阳晒到屁股上才起床的。
　　“逸，我看你昨晚喝酒还没有酒醒来的，今天我们要去别的地方考察的，所以暗越才会那么早起床的。”永堪一边说，一边体贴的在紫逸的太阳穴上按摩着，至于没有亲亲爱人在的暗越和颜赤，只能眼巴巴的看着他们两人。
　　暗越开始想他的父皇了的，如果是平时的话，什么东西都不用自己动手的。甚至是走路，他的父皇都会抱着他的。想起自己的父皇，暗越的心里像吃了蜜一样的甜的，笑容不自觉的在嘴角展开了，闪耀了众人的眼睛。这个才是暗越充满感情的笑容的，尽管暗越平时他们也是对着自己笑的，但是没有现在的灿烂，那只是亲情的。这个爱情的美才是世间最珍贵的宝物，是无价之宝的。
　　“我好可怜啊！”一个突兀的声音打破了这种和谐的气氛，“你们个个都有爱人的，就是我一个孤家寡人！”不用讲，那个在说这样的话的人就是非我们瀚王爷莫属了。
　　“滚一边去。”暗越冷冷地讲道，现在他的皇叔哪有一点为情而苦的样子啊？暗越从心里是很高兴暗瀚可以从朝阳公主那件事情走出来的。
　　“小越越侄儿，你怎么可以叫你的皇叔滚呢？”暗瀚一脸幽怨的看着他的侄子，暗越满脸的黑线，于是干脆不理的。
　　进来的严颜就听到了皇叔这几个字的，然后看向那群人，眼神已经明白了，“参见瀚王爷！”严颜对着一脸怨气的暗瀚讲道，“呀呀，都被揭穿了的。都是小越越侄子的错误。”在讲完这个之后暗瀚才围着对着严颜讲道：“起来吧！当我是小越的书童就可以了。”变脸的速度那个快啊！众人都感觉到自己的头顶上有一只只的乌鸦在飞过的。
　　“是。”其实严颜想讲的是，你看起来是十七殿下大了很多的，还书童啊！不过这句话只能是在心里面暗暗地反驳道的。
　　“我们现在就出发吗？”暗越在梳洗之后就来到他们的身边，“嗯，十七，我们在外面吃早点的！因为这里离城镇是有些远的，所以我们早点出发的。”严颜解释着，“另外，百姓集中的事情都已经安排好了，到时候会来通知殿下的！”暗越点点头表示明白。
　　于是一群人迎着朝阳向边境的城镇开始出发了，几个人都沐浴在阳光下，显得如此的耀眼与充满生机的。


　　78第三卷 战争篇 第三十一章
　　边境的城镇比暗越他们想的还要富裕的，看来边境的官员在边境管理得都是不错的。一行人在大街上行走着，即使是有病情的折磨，不过还是可以看见三三两两的人在街上行走的，只是他们每个人的脸色都是那么沉重的。但是他们的脸上还是有希望的光芒的，这对于得病的人来讲是难能可贵的。
　　现在空气中的灭魔在暗越结界的控制下都不会是太肆虐了，因为他们是魔族的克星，吸取的是他们的能量的。即使人类是很柔弱，但是因为是在新的环境，所以灭魔的繁殖相对来讲是比较缓慢的。
　　“十七，”严颜转头对着后面的暗越讲道，“因为疫情的缘故，所以很多人都不敢出来的。”严颜的眼里都是充满了赞赏的，“那些病了的人为了不传染没事的人，所以都是躲在自己的家里的。”
　　暗越的眼神是充满了光彩与自豪的，“你是说暗月的百姓自行的隔离？！”即使是疑问的语气，但是暗越已经从严颜的眼神那里开始了解到了这个事情是真实的。
　　紫逸和永堪他们的心中也是非常震惊的，“边境上的百姓真的是空前的团结啊！”紫逸感叹着，以前在星光行走的时候，对于有麻烦的事物，星光的那些百姓都是躲得远远的。
　　“紫逸有所不知的。”严颜的目光充满了欣喜的，他崇拜的看着暗越的，现在的他对于暗越可以说是百分之一百的信任。尽管这个十七皇子只有十岁，但是从他的身躯以及是思维来讲的话，十七皇子是比任何人都要理智与机敏的。“这个都是十七的功劳的。”这次连暗越都是一脸不解的看着严颜的，怎么和自己有关系呢？！
　　“是十七造福了百姓，我们都知道都城的百姓都是非常富裕的，他们的生活条件是很好的。同时也知道十七是天神的转世，从很多年前那次的皇宫里的传出来了，而且。”严颜认真的看着暗越，“边境上的很多有用的政策都是十七提出来的吧！”尽管是朝廷颁布下来的命令的，但是严颜就是猜想到这些新颖的政策不是那些古板的老官员可以想的出来的。
　　暗越点点头，他只是把自己前世知道的知识运用到这里罢了，并没有为暗月的百姓做什么突出的事情的。汗，如果暗越的这些事情都不是贡献的话，那么什么才是呢？！对于暗月的百姓来讲，他们的十七皇子的那些政策都是创举的。
　　“所以我才觉得奇怪的，你们居然和我说边疆的百姓传言说十七是妖物。”严颜一脸严肃的看着他们，“这里的百姓崇拜的都是来不及的，怎么可能说十七的坏话呢！这些不切实际的谣言肯定不是这里的人讲的。”
　　“我们是来到这里之后才明白的，恩，”暗越低着头想了一会儿，“是有人封锁了边境的消息的，所以他们才会如此的猖狂！他们已经是花了很大的精力的，不过最后是竹篮打水一场空的。”唉，每次都是自己破坏了他们的计划，不知道会怎么样呢？！期望他们听得进去自己对那些人的警告，不然可别怪他了。暗越的眼神冷冷的看着前面，这些东西就是危害百姓的。哼！居然敢不遵守规则来插手人界的事情，那些人肯定是活得不耐烦了。
　　“是啊！如果不是十七的话，那我们暗月就完了。”严颜玩笑似的讲道，但是眼里却是闪着认真的眼神，他昨晚已经收到了士兵传来的消息，很多百姓都已经往边境来了，为的就是跟随他们的十七殿下。“而且我们的边境肯定会增加很多的士兵的，”紫逸他们都是一脸迷茫的看着严颜，不过暗越已经是知道严颜为什么会这样讲的，“他们跟随到这里来了？”暗越询问着，“是的。”
　　“不要招收他们。”暗越低着头想了一会儿，他不想没有经过训练的百姓做无谓的牺牲的，“就现在的士兵就可以了。”
　　“为什么？”严颜不懂暗越为什么要这样的，“因为我们的军队是已经够对付那些战役的。”也难怪严颜会这样吃惊的，铁继军除了父皇的亲信几人知道外，到现在都是没有一个人知道暗月有如此强悍的军队的。
　　“可是。”严颜还想讲什么的，但是最后还是忍住了，等他们回去兵营的时候再继续问吧！现在在大街上讨论这个实在是有点不好的。
　　“没事的，到时候你就知道了。”暗越明白严颜的顾忌，于是保证道，“你肯定会大吃一惊的，现在我们去吃东西吧！”虽然自己是没有问题的，不过他的朋友们可是饿了的。
　　“看我，都忘记了。”严颜不好意思的朝紫逸他们讲道，“大家快走吧！”一行人在这里看来都是非常突兀的，但是却没有一个人来询问，因为很多的百姓都认得边境的将军――赫炳，因此也是知道有名的严颜军师的。
　　“严军师。”店小二看到严颜他们进来就赶忙的过来，现在的客栈都是冷冷清清的，一般的人都是不来暗月的，因为朝阳和星光的百姓都知道暗月那里得了瘟疫的。就算钱再怎么重要，但是连命都没有了，那有再多的银子有什么用啊！？
　　“小零子。”严颜有礼貌的对着他讲道，然后看看周围，发现一个人都没有的，“你的掌柜呢？”
　　“这个，呃，因为他也得病了，所以把这里交给我打理的。”小零子瘦的不成样子的，就和猴子没有什么区别的，“可能是我的皮不好的，所以我没有什么事情的。”
　　暗越他们几个满脸的黑线，和这个没有什么多大的关系吧！不过暗越可以感觉到他的身上有丝丝的光明的力量，但是又不像是他自己的，只是被人弄进去的。
　　“没事就好，给我们几个菜吧！”严颜带着暗越他们来到一桌靠近窗户的地方，“大家都明白了，所以就将就着吧！”
　　“恩，反正都是习惯了。”暗越首先是在那木制的凳子下坐了下来的，“你们也都没事吧！”暗越见他的皇叔和严颜都一脸好奇的看着自己，紫逸他们则是很自然的坐在了暗越的身边。
　　“应该是想不到二弟你可以如此的没有架子吧！”紫逸在一旁解释着，他们都是认为皇子都是有洁癖或者是娇贵的吧！
　　“不是。”暗瀚首先解释着，“只是没有想到我的侄子是那么随便的人。”暗越一脸的黑线，他的皇伯整天都是想些没的。
　　“出门在外都是如此的，我相信你在行走的几十年也是很有体会的。”暗越戏谑的看着他的皇伯，还特地地强调了几十年，这就是说明他对暗月的百姓是不负责的。
　　“这个，”暗瀚对于他的侄子的话有点尴尬的，那时的自己确实是不喜欢那个皇位的，至于逃走那么久是有点害怕他的皇弟会把皇位给回给他的，“我现在不是回来了吗？！而且也在不停的做苦力的。”不然你和我的弟弟哪里可以在江湖逍遥啊！这句话暗瀚可没有胆量讲出来的，不然他的侄子非拔了他的皮不可的。暗瀚想起暗越的恶作剧，就感到自己的汗毛一根根的竖起来的。
　　“这个你要慢慢的偿还的，可不是一下子就可以搞定的。”暗越可是一点也不同情他的皇伯的，当初他的父皇可是在皇位这里做了二十年啊！而他的皇伯才几个月的时间就想弥补回来，想都是不要想的。哼！到时候有的他受的了，暗越的眼睛紧紧地看着暗瀚的。暗瀚硬生生的打了一打寒战的，他的侄子又不知道想到了什么的。严颜对于暗瀚刚回朝廷也是列有耳闻的，之前一直以为暗瀚的王爷已经是死了的，但是想不到二十年后又回来了。
　　“小越侄子，可不可以不要啊！”暗瀚用乞求的眼神看着暗越的，他知道暗越说的出就做的到的，他的这个侄子是非常狡猾的。
　　“你说呢？”暗越的眼神摆明了就是不可以的，“对了，大哥，你们可都是要见证的哦，要监督他的。”暗越指着一脸郁闷的暗瀚讲道，“这个是要加倍的利息补回来的。”暗瀚干脆不出声了，如果自己再继续讲话的话，那么他的侄子肯定会说得更多对自己不利的话的。所以还是乖乖的闭嘴比较好，他和暗越斗嘴从来没有赢过的。
　　“呵呵。”紫逸只是笑着看着暗瀚的，这个皇叔实在是很好笑的，每次都和自己的二弟斗嘴的，但是每次都是输的很惨的。同时可以从他的脸上看出来，暗瀚是一点都不介意暗越这样说他的，应该是很喜欢他的二弟的吧！“只要你们都开心就好。”紫逸微笑着解释，得来的就是暗瀚的怒瞪和其他人的不解。
　　“客官，我们客栈只是剩下这些了。”小零子对着严颜他们抱歉地讲道，“因为病情的关系，所以大家的家畜都是没有给客人吃的。”
　　暗越毫不在乎的挥挥手，“没事！”他又不是什么娇贵的皇子，前世训练的时候比这个差了不知道多少倍的。
　　“想不到十七比我想象的要随和的。”严颜见暗越不但一点皇子的架子都没有，而且对于吃的和住的一点都是不讲究的，甚至比平民百姓还要随和的。
　　“呵呵。”暗越没有回答，只是笑笑而已，他前世的锻炼不知道是多么的艰辛的，人人都以为他是养尊处优的皇子。只有熟悉的人才是知道他的前世的，就算是他的皇伯和皇叔都是不清楚暗越的前世的。
　　“我们在江湖中习惯了，所以对于这些青菜是没有什么的。”永堪的桃花眼眨啊眨的，“黎育都没有什么问题了，何况是我们这些人呢！”意思就是吃多点青菜是不错的。
　　小零子想不到他的几位客人居然会讲出这样的话，对于一个百姓来讲，他们都是贵客的，但是却没有一点的架子，“谢谢几位客官的！严军师，真是不好意思的。”他也看出来这几位应该是严军师的贵客的。
　　“没事，你不用招呼我们了，去做你的事情吧！”严颜微笑着对着店小二讲道，其他人都是已经开动了。
　　暗越他们都是没有讲话的，大家都静静地享受着这难得的安静的气氛，客栈是很少只有他们一桌人的。
　　79第三卷 战争篇 第三十二章
　　暗越他们几个都是无声的吃着早点，路上也渐渐地有人出来活动了，不像之前那样三三两两的人。这里的客栈也来了一桌人，他们个个都是凶神恶煞的样子的，小零子正在那里招呼着他们。
　　“小零子！”暗越放下手中的东西，然后看向在其他的地方招呼一桌客人的他叫道，小零子听见暗越的喊声之后就向那边说了什么之后就立刻过来的，“这位小公子！有什么吩咐吗？”暗越见他是比较忙的，而且这里也是不适合问这些问题的，“算了，没事。”暗越低着头想了一会儿，也许他自己都是不知道的。
　　“公子，你有什么事情就尽管问吧！”小零子见暗越想问，可是欲言又止的样子，身为小二的他是善于察言观色的，所以他就知道暗越肯定是有问题来询问他的。“你最近有没有去哪里？”既然小零子都是这样说了，“去哪里？”小零子想了一下就回答道，“我去边山采一些药草去了。”
　　“恩，没事了，你看，那边的客人在叫你呢！”暗越指着远处的人提醒着，已经是知道了，那么就去看看吧！
　　“那我先过去了。”小零子恭敬地讲道，接着迅速的到那边去了，严颜和其他几人都是不解地看着暗越的，“十七，你问他干什么？”严颜是最先询问的人，他是认识小零子的。这个人是自小就在边境这里土生土长的，并没有什么特别的地方。
　　暗越在自己的周围布置了一个结界，这样他们讲的话别人是听不见的，“你们知道他为什么没事吗？而且军营里的那一片范围也是没事的。”
　　“什么？”严颜不解地看着暗越，“你是说我们军营里有结界？所以那些疫情进不来。”通过暗越的说明，严颜他们是已经知道这个根本就是魔界来的生物的。同时不是他们这些人类可以对付得了的。
　　“是的，我一开始就感觉到了，即使是很微弱，但是它是光明的力量，所以那些黑暗的生物都是不敢过来的。”暗越看着他们，“刚才我同样的从小零子的身上感受到了，但是他的是被注入进去的，并不是他本身的体内就有的，因此我才会问他到过什么地方。”光系的魔法还是神族呢？！暗越的大脑里想到自己的母妃，她也是神族的一员，但是投胎到人类来了，连他的母妃都是不清楚怎么回事的，因为他母妃的记忆只有人界的。
　　“所以你想到边山那里去看看。”严颜在想了一会儿之后才继续讲道，“边山是和星光连接的地方，它的地势是比较险要的，但是有很多珍贵的药材在上面的。”
　　“哦？”暗越感兴趣极了，暗月的国土哪里都是充满了神奇的色彩的，“那里是最好的防御地方，如果星光的人想要。”严颜想接着讲下去的，可是考虑到这个地方，于是就闭嘴了，“没事，他们是听不见的。”暗越明白他的顾虑，“我布置了结界。”
　　“星光想要进入暗月的话是很不容易的，只要在那里守着就可以了。因此我们的重点防御是在朝阳这片土地上的。”严颜把边境的形式都分析给了暗越他们听的，几人都是低着头沉思着。
　　“有时间我们就去看看吧！”暗越最后总结着，“我们现在去边山看看吧！”解除结界后，一群人就开始向边山出发了，他们的样子就像是游玩一样的慢慢的到边山的地方走去的。
　　“我们现在去，下午可以赶的回来吗？”即使边山是不远的，但是来回最少需要一天的，而且十七殿下是要回去准备给百姓治疗的。
　　“呵呵！”紫逸笑了起来，“你是不知道我二弟的能耐的，不用担心，只要你想回去，一下子就可以的。”他们这一行人从来都是不担心的，只要跟着暗越走就可以了。
　　“是啊！我的侄子可是很厉害的。”暗瀚也在一旁拍着严颜的肩膀，“就跟着我们走吧！肯定不会耽误你的事情的。”
　　“恩。”聪明的他一下子就明白了这些事情的，十七皇子是有力量的，所以他可以瞬移一点都是不出奇的。
　　暗越自始至终都是没有出声的，他现在就是专心的看着周围美丽的景色，同时也是在吸取大自然的能量，混沌力在不停的转动着。暗越感觉自己的身体像是无底洞似的拼命的开始吸收着这些大自然的能量。
　　“边山是暗月比较神秘的地方，有的是根本就进不去的。”严颜看着密密麻麻的树木讲解道，“平时我们都是不来的，除非是一些医药的人，他们才会来这里采集药草。”果然不错，暗越已经是感受到一点光明的力量了，而且直接可以知道那根源发出的地方的。
　　“我要瞬移了，和你们讲一声。”暗越还没有说完就已经是出现在另外的地方了，严颜晕头转向的看着这个像是世外桃源的地方，他现在什么都想不到的。
　　“习惯吧！我们以前都是这样的。”紫逸同情地看着暗瀚和严颜，他们两个都是第一次见识到暗越的瞬移，不，应该是说他们还没有心理准备，他的二弟就已经是到达目的地了。
　　“小越侄子以前都是这样毫无警惕的瞬移的？”暗瀚摸摸自己的心脏，幸好这里够坚强的，不然肯定会被他的侄子给吓死的。
　　“是啊！只要是习惯就什么事情都没有的。”颜赤在一旁面无表情的讲道，他的棺材脸已经让大家习以为常了，除了在紫灵面前露出表情外，其他的人一律是这样的。
　　“哦。”暗越根本就没有注意到紫逸他们在讲些什么，他现在的全部心思都是集中到那个房子里的，就是从那里发出来的。
　　“不知道几位贵客到我这里来是何原因呢？！”感觉是经过了无数的岁月，一个苍老的声音从里面传出来的。
　　“晚辈来拜见前辈的！”轻灵的声音开始响遍了整个美丽的角落，让大家的心里都是舒适的，“是你！”他的声音是充满了喜悦的，“我终于等到了创世神的，转世的儿子了！”暗越这回不解了，为什么他会知道自己的身份。
　　接着大家看见了一个英俊的人从屋里走了出来，紫逸他们都吃惊的看着这个看上去只有二十几岁的青年的，当然除了暗越是例外的。他仔细地观察着这人，浅蓝色的衣服，头发随便的扎在身后，偶尔有几缕在微风的带动下，飘落在了胸前。长长的睫毛下面，一双蓝色的丹凤眼显得是如此的迷人，但是我们从那里可以看到的是充满了沧桑的感觉的。
　　暗越在观察此人的同时，倾乐也是看着暗越的，这个站在最前面的人就是创世神的孩子吧！自己可以感觉不到他身上的任何能量的，可想而知他的力量是多么的恐怖的。
　　“前辈是谁？”暗越微笑着看着前面的人，可是倾乐可以以他黑色的眸子看见是清冷的。紫逸他们知道暗越已经是够尊敬他的了，如果是别人的话，暗越可是理也不会理会的。
　　“我啊！就快忘记自己是谁了。”倾乐看着暗越，“我是神魔大战的时候遗留下来的神族，同时我的使命就是等你的。”
　　“等我？！”暗越的眼神充满了迷茫的，他的父神没有和自己提过的，“是的，我是创世神交代给我的任务，就是协助你统一这个人类的大陆的。”倾乐悠悠然的讲道，“苍奥大陆会一分为三，和我们这些神族是脱不了关系的，所以我是自愿留在这里的。”
　　“可是为什么你没有出这里的，你会保护暗月的军营，是因为知道我投身在暗月？”暗越把自己不懂的问题都问出来的。
　　“二弟，你一下子问那么多，要他怎么回答你啊？！”紫逸在一旁提醒道，“你们先进来吧！我会一一的解答创世神的孩子的。”暗越感觉自己的头上有一只只的乌鸦飞过的，“叫我暗越就可以了。”创世神的孩子？！！严颜的大脑现在是已经转不过来了，这个是怎么回事？！他已经是一团浆糊了。就算是这样，他的心里是非常高兴的，暗月有十七皇子在，那么统一三国就指日可待了。
　　“呵呵！不好意思，我只是太激动了，我已经是很久很久没有和人讲话了，所以有点情不自禁的感觉的。”倾乐的丹凤眼眼里的沧桑是减少了许多的。
　　“神魔大战开始留下来的吗？！”紫逸他们都自言自语的，那么就是说眼前这个看起来和他们差不多大的人已经是老妖怪了！？
　　暗越是没有什么反应的，他自己也数不清是多少岁了的，在以前的悠悠岁月里，一个入定就是几百万年了的，所以如果真的要算起年龄来讲的话，他都不知道自己是算什么的。
　　“是的，其实对于你们人类来讲，我是很老了。”倾乐并不是不知道紫逸他们的想法的，“但是我们神族是不计算年龄的，只是看谁修炼的力量比较强的。”
　　“为什么你没有出去，而且还说没有人讲话？！我都没有感觉到有结界的啊？！”暗越一坐下来就赶紧地催问道，“因为这是你父神亲自布置的结界，你一来的时候就会自动在我的身上解除的，我是不可以走出这片边山的。”
　　“就是对你设置了这个界限的。”暗越明白的点点头，“但是灭魔没有侵蚀暗月的军营，也是你的光明的力量在守护着。”
　　倾乐点点头，“我身上有封印，不可能可以覆盖那么多的地方的，所以我就选择了军营，他们都是守护暗月的边境的。至于百姓，我就顾忌不了那么多人了，而且我想暗月的朝廷是不会坐视不管的。”
　　“你知道我会来吗？”回答暗越的是倾乐的摇头表示不知道，“我只是尽量的保护暗月而已，但是我不清楚你投胎是何时的，但是创世神有讲是魔族出现的时候，你就会来的。”
　　“原来是父神啊！”暗越的眼里闪着恶作剧的，“那么你和他见过面了吗？”
　　“没有，他只是在我的梦中讲的，像我们这些神族哪里可能是见得了创世神的，见到你，我都是觉得是自己修来的福气的。”紫逸他们都是一脸戏谑的看着暗越，想不到暗越成了别的神族口里的神话般的人物了，那么他们每次都和暗越在一起，岂不是沾了很大的光的。
　　“我现在是人。”暗越强调着，可是换来的却是大家的笑声，就连木头的眼里也是充满笑意的。
　　“我们知道你是人！”紫逸看着他的二弟，“不然怎么和我们在一起的。”换来的就是大家更加放肆的笑声的。暗越干脆不出声了，其实他投身的即使是人类，可是他的身体已经不是人类的了。
　　哼！父神，既然一开始就把自己的孩子给算进去了！暗越把这件事情归到他父神的身上去了，唉，可怜的创世神。在爱人怀里的创世神硬生生的打了一个寒战的，“怎么了？是我做的还不够啊！”于是又开始断断续续的传出了呻吟声了。


　　80第三卷 战争篇 第三十三章
　　“我从来都没有想过边山会有如此的风景迷人的地方！”严颜的头转向门外感叹着，自太阳光的照射下，那些花儿显得更加的娇艳欲滴，“一直都以为是密密麻麻的树林或者是其他的珍禽鸟兽之类的栖息地。”
　　“每个地方都是不一样的，只是你还没有挖掘到罢了。”暗越轻灵的声音在寂静的屋子里响了起来。
　　“你们都不要在这里感叹了。”倾乐苍老的声音似是回忆着，“悠悠岁月，对于我们来讲是弹指而过的。”
　　“你自己珍惜就可以了。”紫逸语气粗鲁的讲道，这些人，自己有那么长的生命才在这里叽叽喳喳的，“对了，二弟，我们现在回去吗？还是继续留在这里啊？！”紫逸看着他的二弟询问着，即使这里很美，但是给人感觉太安静了，如果是自己一个人的话，他肯定是会发疯的。
　　“就要回去了。”暗越转头对着倾乐询问着，“你是跟着我们走吗？”暗越觉得自己的队伍是越来越大了，人数也越来越多了，幸好他们都是非常强悍的人！特别是坐在自己对面的神族，是他的人中最强的一位。
　　“我就是来助你完成你的使命的。”倾乐生怕暗越反悔，于是快速的回答道，“我也没有什么要带的了，立刻就可以出发了。”这里自己都已经是看厌倦了，而且自己也不可以无止境的修炼的，不然会错过了暗越统一的时间。
　　于是暗越他们就出现在了边山的山脚，严颜和暗瀚的心脏，再一次的受到强烈的冲击，这次暗越可以一点都没有提醒就直接瞬移。
　　倾乐对于瞬移是非常的熟悉的，因此根本就没有什么反应的，“站住！”一个很凶悍的声音阻止了暗越他们前进的步伐，于是大伙儿都抬头向后望去。原来是一群人在他们的后面，每个人的手里都拿着“工具”的。
　　见暗越他们都没有出声，领头的那人继续讲道，“你们是从哪里来的？”这里刚刚还是没有人的，可是一会儿就出现了一大批人，怎么叫他们不怀疑，“而且你，”那人指着严颜，“你还冒充我们的严军师！”说着脸上还露出生气的神情，“他们一定是妖怪，我们把他们活捉，他们可能和我们这里的病是有关系的。”一个村民插口道。
　　暗越他们都饶有兴趣的看着严颜，真人说着被冒充的，真是很好笑的，“你们快点回去吧！不然休怪我们无情了。”即使是大声的警告着，但是暗越他们还是看着那人微微颤抖的手。
　　“这位小哥！”严颜有礼貌的向前讲道，“本人就是严颜，上边山是考察情况的。你们是边山的村民吧！”温文尔雅的语气让那些人的怀疑少了很多的。
　　“你真的是严军师？”那些人的眼里都闪现着不确定的神情，“如假包换！”严颜慎重的点点头的。
　　边境的百姓都是比较朴实无华的，所以他们经过一系列的商讨以后，“我们相信你们，但是你们得带我们进入你们的兵营。”
　　“为什么？你们要进兵营干什么？”暗越他们的眼里都是充满警惕的，严颜严肃的问道，“兵营可不是一般人就可以去的地方，而且，”严颜低着头想了一会儿，“现在是非常时期，我们是不可能给你们进的。”
　　“我们明白的，其实我们是追随十七皇子来的，可是一直都没有找到他的，听说他在兵营里，所以我们大家都是去兵营的。”领头的人继续不好意思的讲道，“我们会来边山主要是听说这里有珍禽的药物，所以我们打算去采集一些来送给十七皇子的。”
　　“你们的心意，他一定会收到的，你们就回去吧！你们的城镇还需要你们来建设的。”严颜的眼里是充满了感激的，“我们想去当兵，我们要帮助十七殿下的。”大伙儿都齐声的喊道，“所以，严军师，求求你们，让我们见见十七殿下吧！”其实他就在你们的面前，只是易容了，你们谁也没有认出来的，紫逸他们的心里都暗暗的讲着这话的。
　　“你们当兵就是为了见他？！”一直没有出声的暗越突然插话讲道，“他救你们是义务，而你们报答他最好的办法就是做好你们本分的事情，不要想些无谓的事情。”
　　“这位小哥，我们希望见十七殿下是我们的心意，怎么说是无谓的事情呢？而且十七殿下是我们的救世主，我们去帮他有什么不对的吗？！虽然我们的力量薄弱的，但是还是可以帮助到十七殿下的。”村民有些愤怒的讲道，紫逸他们都是看着暗越的。
　　“你们都是没有经过严格的训练的，怎么上战场，这样只会做白白的牺牲而已。为什么不把你们擅长的和在建设暗月的基础上呢！他也是这么想的，不然为什么他会在治疗你们之后就消失了。”暗越见大家都没有说话，于是继续讲道，“我不知道你们是真的想帮他，还是想看他的样貌而已。如果你们是真心的话，就应该是加强你们家里的建设的，而不是丢下你们的妻儿，千里迢迢的来这里寻找十七皇子，还不如把这些时间用来做一些有用的东西，我想，这就是对十七皇子最好的报答。”暗越的话令他们都是低下头静静思考的，一会儿之后，那些村民的目光不再是执着了，而是充满了释然的，“我们知道了，谢谢这位小哥的提醒，我们这些人是很难可以打仗的，所以我们都会回去。好好的创建我们的城镇的，真的希望十七皇子下次可以到我们江镇的。”
　　“不用的，也希望你们把这样的话转给其他要跟随十七皇子的人，如果你们真心的喜欢十七皇子的话，那么你们可以进行科举的考试的。”
　　“科举？！”大家都不约而同的看着暗越的，暗月没有这个制度啊？“恩，朝廷很快就会颁布下来了。”暗越点点头，他早就和父皇讲了的，但是那么四大家族的人太过猖狂的，所以就算是颁布下来了，那些人肯定是反对到底的，而且有很多的作假的成份在里面的。因此他们决定是在铲除了四大家族之后才颁布的。
　　“看来小哥也是暗月朝廷的人，我们答应了，如果是有这个制度的话，我们会让喜欢读书的人物参加科举的。”村民保证着，“科举分为文科和武科，文科――就是只读书之类的，武科是指武功。所以不仅是有学识的人可以参加，连有武功的人也是可以的。”暗越让他们有选择的余地，不然个个都去读书，那么还得了啊！只有文武结合才是对朝廷最好的。
　　那些来寻找暗越的人都回去了，严颜对于暗越的做法是佩服的五体投地的，想不到他们的十七皇子是如此的厉害，三言两语就可以让那些百姓心甘情愿的为助暗月做事的。不过自己也不是这样的吗？严颜的目光悠远的，他是为了赫炳才会来军营的，现在他是为了暗月的百姓才会留在边境的。
　　太阳已经是渐渐的升上了天空了，大自然的一切事物都是生机勃勃的生长着，在阳光的衬托下，显得是更加的美丽动人的。
　　“我们的时间就快到了，大家快点回去吃午饭吧！”严颜见大家都是一脸奇怪的望着自己，然后不自然的扯开话题，暗越他们没有说什么，只有倾乐是一脸好奇的看着周围的景物和偶尔在他们身边路过的行人。
　　“你不要像个乡巴佬一样的看来看去，好不好？！”暗瀚觉得这个神族感觉就是个白痴来的，一路上看见什么就问的，弄得自己非常的烦，想他也是个有耐心的人，可是这个人和他的年龄一点都不同，就像个小屁孩一样似的。
　　“我不是没有见过这些吗？”倾乐的声音充满了委屈的，他也想控制自己的，可是因为自己太久没有接触过人类了，所以情不自禁的想去问这问那的。
　　“你还有大把的时间，不用担心会看不到的。”暗瀚提醒道，“所以不要在这里丢人了。”倾乐没有讲话了，因为他发现除了暗瀚在他的旁边之外，大家都是离得他远远的。
　　“军师，你们回来啦！”守卫的士兵恭敬的讲道，“将军说你们回来后就立刻去找他的。”他的将军一早起来就发现十七皇子和严军师都出去了，所以一早上都是黑着脸的。
　　“恩，我知道了。”严颜不用想也是知道赫炳为什么会这样的，自己把一些军事的要务都扔给他是有点不厚道啦！可是自己都很久没有休息了，所以一个早上是一点都不过分的。
　　“十七，你也跟着我去吧！大概是商量下午的事情。”严颜对着紫逸他们讲道，“我们就先回去休息一下吧！等一会会来叫你们吃午膳的。”
　　“恩。”暗越静静地点头，然后转头看着倾乐他们讲道，“你们先安排一下吧！”然后小步的跟着严颜向赫炳的帐篷走去的。
　　“他这是去哪里啊？！”欣赏完后的倾乐才发现这里只是剩下他和暗瀚了，“去赫炳那里，走吧！”唉，自己真是惨到家了，要和这家伙一个帐篷的，紫逸和永堪是不用说也不会让倾乐一起的，颜赤那个木头就更不可能的了，剩下的就是自己了。
　　“哦。”倾乐悻悻然的和暗瀚并排的走着。士兵仍然是坚持在自己的岗位上的，炎热的太阳都挡不住他们守卫的决心。


　　81第三卷 战争篇 第三十四章

　　暗越他们一进门的时候就看见赫炳很臭的脸色，看见暗越之后才有所减缓的，“十七，你们回来了？！”虽然是对着暗越讲的，可是他的眼睛是紧紧的盯着严颜的，聪明的暗越一看他们就是有猫腻的，所以故作不知道的询问道，“赫将军已经是准备好了？！”
　　“是的，十七！这里的所有的人都已经是通知了。”赫炳恭敬的对着暗越讲道，“都是在下午的未时。”暗越点头表示知道，未时就是下午的一点到三点的时间，“到时候你派人通知我就可以了。”
　　“是的。”赫炳看着暗越讲道，“不知道此次带回来的人是？！”虽然他是十七皇子没错，但是一回来就带了一个陌生人，身边边境的统帅，他是有这个责任来询问的。
　　“他是帮助我们的人，不用担心，恩，”暗越低着头想了一会儿接着讲道，“如果你有什么疑问的话可以问严军师的。”相信他是知道事情的轻重的，“而且希望你们不要透露他的身份。”如果让其他的人知道了倾乐就是神族的话，那么麻烦的事情将会是连续不断的。
　　“好。”严颜回答的非常快的，而赫炳则是一脸的迷惑不解的看着他们两个，“那我先走了，你们自己聊着吧！”暗越说完之后就慢悠悠的走了出去，“到了午膳的时候你们再叫我吧！”声音很快就消失在了帐篷外的。
　　“二弟，你怎么那么快就回来了？！”紫逸在暗越的帐篷里的等着他的，他才不要和永堪那头色狼呆在一个帐篷的，就算是白天，那家伙也不看时间和地点的，每时每刻都想着要发情的。
　　“没事，只是告诉我时间而已。”暗越随便的找了一个位置坐了下来，“就算他还有其他的事情，晚上的时候才说吧！你怎么在我的这里？！”而且你旁边的那个家伙还一脸幽怨的看着你的，暗越的这句话是在心里补充着。
　　“二弟，我是和你商量一件事情的。”紫逸的眼神讨好的看着暗越的，暗越的眼神戏谑的瞧着永堪的，“逸，你怎么可以这样对我？”永堪的桃花眼像是受委屈的小媳妇一样的看着紫逸，他的亲亲爱人怎么可以这样对他啊！？
　　“我怎么对你了？！”紫逸好笑的看着永堪，接着面色一沉，“你不要在这里装模作样，你自己心里知道的非常清楚。”哼！每次都没有经过他的同意的，要是不给他一点脸色瞧瞧，以后自己别想要翻身了。汗，逸啊，现在你都不要想翻身了，你被永堪压的死死的。
　　“我以后不会了，所以就不要了。”永堪拉着紫逸的衣服，可是在心里却是反驳着，你自己也不是很享受吗？！吃干抹净之后就开始怨他的不是的，他的爱人啊！永堪在心里不断的感叹着的，可是面上仍旧是一副是很委屈的表情。汗，永堪真是个狐狸啊！自己得了便宜还卖乖。
　　“你自己说的，二弟也会是可以作证的。”紫逸认真的看着暗越，“二弟，你也在这里，以后你可要为我抱不平的。”暗越点点头，并没有出声，他们恋人之间的事情不是他可以说的清楚的，只要他们开心就好了。
　　“你要说的是什么事情？”暗越询问着，他的大哥应该不会无聊到和他讲要和永堪分房的事情的，“哦，差点忘记了。”紫逸过了一会儿才回神讲道，“我想要去星光看看。”现在的形势那么紧张，自己对于军事的内容都是不清楚的，还不如回去星光。那里是他的地盘，很多事情自己都是熟悉的。这时永堪才知道他的爱人原来是要讲这件事情的，根本就不是他想的那样的，亏了！这是他的大脑里的第一个想法的。
　　“你回去星光？！”暗越不解的看着他的大哥，“是的，我在这里没有什么可以帮得上忙的，星光那里我可以到星光的都城去。”
　　“不行。”永堪首先反对着讲道，“你又不是不知道自己的身份，你回星光等于是羊入虎口。”兴瑞还等着铲除他的亲亲爱人呢？！虽然说他现在是暗月的皇子，但是他毕竟是星光的皇族，他们是不可能这样放弃的。
　　“我也不同意。”暗越在想了一会儿之后就继续讲道，“何况我是不需要你去打探消息的，你去了只是会增加危险的程度的，虽然你不懂军事的知识，但是武功很好的。”暗越笑看着他的大哥，“军事人才，呵呵，我们暗月可是培养了一大堆的。”都是在铁继军那里的，而且有自己在这里坐阵，他可是一点都不担心星光和朝阳两国联手的。
　　“二弟，你是不相信我的能力吗？！”紫逸有点不高兴的讲道，在他二弟身边的人都是强人。自己作为他的大哥，怎么可以一直在这里跟着他的二弟，什么忙也帮不上。
　　“大哥，我相信你的能力，只是不想你去冒险！你懂吗？！”暗越脸上的笑容消失了，眸子认真的看着紫逸的眼睛，“你也明白我们的对手不仅是人类的，还是有一些有法力的人。大哥，即使你的武功再高，碰到他们也只有被抓的份。”自己不想重蹈母妃的事情，母妃是一个幸运，但是他的大哥是没有的。
　　“我。”紫逸脸色黯然的，想说什么，可是嘴唇最后蠕动了几下就没有讲话了，“逸，我们都是相信你的能力的，但是我们面对的是有力量的人，甚至是魔族。”永堪拉着他爱人的手劝着，“你在我们人类中是很强的，你看我，就是打不过你的，所以就留在这里吧！恩，等上战场的时候，我们冲在最前面，多杀几个敌人就可以了。”
　　“谢谢你们！”紫逸眼神温柔的看着自己的爱人和他的二弟，跟在暗越的身边，被他身边的强人给震撼了，所以自己未免会有一些不好的想法的。
　　和谐的气氛在这里小小的敞篷里显露无疑，大家都安静的没有出声的，只有暗越低着头不知道在想些什么。
　　“主人，我们可以出来了吗？！”暗黑和小木材两人的声音出现在暗越的脑海里，因为小木材整天都像个无厘头一样的冒出来，所以暗越就施了一个结界的，让他们不可以随意的进出。
　　“出来吧！”暗越施了一发法术，暗黑和小木材就出现在了暗越的帐篷里，如果有其他人在场的话，肯定会被暗黑给吓死的。一条世大的蟒蛇出现在暗越的帐篷里，眼睛发着幽幽的光芒。饶是永堪和紫逸已经是见过了，可是心里还是被暗黑给吓了一跳的。
　　“给我变小，或者是变成人类。”暗越面无表情的看着暗黑，这条小笨蛇，就以这样的身子出现在自己的面前，真是有够笨的。如果这个帐篷不够大的话，那么就会引来众人的恐慌以及是惊吓的。“以后出来的时候不准用你的真身。”
　　“是的，主人。”暗黑呐呐的回答着，他实在是忘记了，每次在人类面前都是以这个形象出现的。
　　小木材眼色发光的看着暗黑变成了人类，自己真是羡慕啊！不知道自己什么时候可以长大的，“你慢慢的等吧！”暗黑冷冷的看着小木材，这个郭操的精灵，如果它不是主人的宠物，而且比自己先入门的话，自己早就一巴掌给拍死它了。
　　“主人！”小木材眼泪汪汪的看着暗越，它的三弟，比自己入门还晚，可是一直都是对自己不理不睬的，还不停的用他黑色的气赶自己走的。
　　暗越头疼的捂住自己的额头，这个小木材，“小木材啊！我给你一个任务啊！”暗越的眼神看着小木材的，小木材的双眼发光，它向暗黑投去一个得意的眼神，“主人，是什么任务？小木材一定会做的很好的。”
　　“你去星光的朝廷打探一下有什么消息的，把他们所有的话都传回来。”暗越笑看着小木材，“我已经教会了你怎么和我联系了，小木材记住了吗？”
　　“主人，我已经是会了。”小木材经过了一些常识的训练，所以现在的它是知道什么是有用的消息的，“你可以在这里玩一下再去的。”暗越也不是个不讲人情味的人，小木材关在自己的空间领域里那么久了，肯定是闷坏了。
　　“不用了，我要立刻去执行任务的。”小木材的眼里是充满希冀的光芒的，然后就开始消失在了暗越他们的面前。
　　“二弟，你的小木材真的是非常的忠心啊！？”紫逸对于小木材的做法是非常的不赞同的，“一出来就开始按照你的说法去办事了。”
　　“呵呵，我也是想不到它是那么迅速的。”暗越的眼里也是有着赞赏的，可是一回头就看见暗黑的眼神是哀怨的看着自己的。
　　“你不喜欢留在我的身边？！”暗越眼神戏谑的看着暗黑的，“难道你也想去别的地方吗？！”
　　“不是的！”暗黑赶紧表明自己的立场，他才不要离开主人的身边呢！“那你好好的呆在这里吧！”其他人都看着暗越把他的宠物收的服服帖帖的，心里都是非常的替暗越高兴的。暗黑只是在一旁静静地等侍着他主人的吩咐。
　　第三卷 战争篇 第三十五章
　　“二弟，现在所有的病情都已经好了吧！？”紫逸在暗越回来后就询问道，暗越点点头，接着坐下来悠闲的喝着茶，“想不到赫炳的工作效率是如此的快的，我上去一下子就可以，而且居然没有用瞬移离开的。那些百姓虽然目光激动，但是并没有什么很大的举动。”那说说明赫炳和严颜的管理是非常到位，边境的百姓对他们都是非常的尊敬。
　　“他们呢？”永堪见严颜他并没有跟着暗越一起过来，“去处理兵营的事情了，他们是有自己的事情要忙的。”暗越的眸子深远的看着外面，透过外面的天空，好像在思念着某一个人似的。
　　“那我们是不是要回去了？”紫逸认为他的二弟在处理完这些事物之后是要回宫里见暗浩的，可是出乎意料之外的是，暗越摇摇头的，“我要留在这里，等战争结束之后才回去。”如果现在回去的话，那么战役的时候他的父皇是不可能要他出战的。他是相信暗月军队的实力，可是暗越不要做过多无谓的伤亡，他在的话应该是很快就可以结束战争的。
　　“二弟啊！”紫逸看看暗越，再看看他的后面，接着同情的望着他的，“你想不回去都是不行的。”暗越不解的看着他的大哥，为什么说他不想回去都不可以啊？
　　“越儿！”暗浩的声音在暗越的脑海里想起来的，哈哈，肯定是出现幻听了，他的父皇怎么可能是出现在边境的。
　　“大哥，你有没有听见父皇的声音啊？”暗越看着他的大哥，满脸的迷惑不解的，他的父皇哪有那个可能那么快来到边境啊？
　　“二弟！”紫逸不知道说他的二弟什么东西好，暗浩站在他的后面了，可是他的二弟居然都是没有发现的。其实紫逸不知道的是，暗越对他的父皇可以说是没有什么防御力的，如果不是他特意注意的话，那么他的父皇来到他的身边，暗越都是不会注意到的，因为暗越早就是熟悉了他父皇的味道的。
　　“越儿！”暗浩无奈的看着他的宝贝儿子的小手在自己脸上施虐的行为，“我是真的，不是假的。”当然知道你是真的啊！不然你还没有接近我身边就给我打出去了的。如果不趁着这个机会多捏捏你的脸，以后可是很少有这样的机会了。这句话，暗越是在自己的心里偷偷的说着。
　　“浩，这个我要确认一下的。”暗越呵呵的笑着，然后转移话题的，“浩，你怎么会出现在这里？”
　　“出来吧！”暗越还没有等他的父皇回答，就对着空中命令着，于是尔雅的身影慢慢的出现在暗越亿们的面前的，“不用想都是你干的好事啊？”暗越的目光紧紧的看住尔雅的，尔雅硬生生的打了一个冷战。一脸委屈的看着暗越，这两个人，都是一样的死个性。自己是他们的长辈，可是却被他们给压得死死的。
　　“越儿！”暗越缓缓的回头，看到就是他父皇生气的脸庞，尔雅在看到不对劲的情况下已经是偷偷的溜了，“你和我讲讲，我刚才听到是不回去是怎么回事啊？嗯？”暗浩的语气是充满压力的，他的越儿居然有这样的想法的。
　　“就是那么回事。”暗越可是吃软不吃硬的人，所以他的父皇这样问的话，他就是要把自己的想法给说出来的。
　　“就是那么回事！嗯！意思就是你不想回宫？”暗浩把他的越儿抱得越来越紧的，“是，现在不回去的，你也明白暗月的处境。这里的形势是多么的严峻。”暗越的眸子认真的看着自己的父皇。两人无声的对峙着，最后还是暗浩在心里无奈的叹气，他的宝贝儿子的性格是非常的倔强的。
　　“越儿，跟我先回去。到时候你要出来的时候，父皇绝对不阻止你，好吗？”暗浩首先软下来，他亲切的看着暗越的眼睛，“你现在呆在这里也没有什么用处的。”
　　“浩，你应该明白，大家都是知道我在这边境的，到时候来的话又是很麻烦的事情。”自己才不要又是走路或者是坐马国来的，那样很辛苦的。
　　“那你利用眸移回去，这里我会安排的。”他你皇的意思就要他回宫里，然后战争的时候自己再来的。
　　“怎么安排，不会是要人来假扮我吧？”暗越的黑色眸子里闪现着明白的气息，也就是要他回宫里而已。
　　“越儿真是非常的聪明。”暗浩刮刮他宝贝儿子的鼻子，“所以你就跟我回去吧！宫里也不会有人知道你回来了，冬梅他们也是我们的人。”
　　“为什么一定要回去啊？”暗越不解的看着他的父皇，其实他也很想念自己的父皇的。但是为了以后更好的生活，所以暗越让自己很忙，没有时间来思念他的爱人。
　　“因为我想念越儿，想时时刻刻的和越儿你见面。”暗浩深情的看着自己的宝贝儿子，幸好他的母妃回来了，而且还告诉他，是他的宝贝儿子让她回来的，所以自己就抓着有法力的母妃让自己瞬移的。虽然他母妃的力量是没有他宝贝儿子强的，但是也是可以瞬移的。即使是经过了几次才到达边境的，不过相对于骑马来讲，是很快了。
　　“浩！”暗越除了叫他的父皇的名字之外，实在是不知道要用什么的话语来表达自己对他父皇的感情的，“你瘦了很多的。”暗越最后心疼的摸摸他父皇的脸颊，骨头都出来了，“好，你跟你回去，但是你要答应过我，如果战争来临的时候，你要放我走。”
　　“会的，越儿。”暗浩也是明白他的宝贝儿子只是想要早点结束这场战役而已，所以他的越儿所做的一切都是为自己的。
　　“嗯。”暗越像是猫咪一样的，懒懒的躺在他父皇的怀里，他已经很久没有躺在这令人温暖的胸膛了。
　　“浩。”暗瀚匆匆地来到暗越的帐篷，刚才他看到那个女人来找他了，而且现在她在和倾乐两人对峙着呢，“你怎么来了？对了。”暗瀚的手急忙的把暗越从他的父皇的怀里拉出来，暗浩把暗越拉住，“皇兄，你干什么？”暗浩眼神冷冽的看着自己的皇兄，“你不知道啊！母妃和倾乐都要打起来了。”暗瀚急忙的讲道，“小越越快去吧！”
　　“倾乐是谁？嗯？ ”暗浩一点也不急，他把暗越按在自己的怀里，反正那个女人怎么也不会有事情情的。
　　“是小越侄子带回来的。”暗瀚可没有那么多的时间来解释啊！“你先让小越侄子去先啊！不然肯定会出事的。”
　　“放心吧！他们打不起来的。”暗越悠闲的躺在他父皇的怀里，让他们的大脑先冷静一下的，“不要怪他们，皇伯，你也慢慢的坐下来吧！虽然唯一的席子都被我和父皇霸占了，你坐在地下或者是椅子上也是没有什么问题的。”在暗越反应过后，严颜就派人送来了椅子，所以他们也不用坐在地上了。
　　“小越越侄子，真的不用管他们吗？”暗瀚的眼里就是充满了担心的，他们两个都是有法力的人啊！如果真的动起手来的话，那么这个军营就毁了。
　　“是的，慢慢的在这里吧！对了，皇伯要回皇宫吗？”既然自己的父皇都已经来了，那么顺便问问他的皇伯要不要回去的。
　　“回去？”暗瀚看着他的皇弟，然后又看看暗越，目光了然的，“我就在这里好了，不回去的，等战争好了再班师回朝吧！”
　　“你自己爱在哪里就在哪里，不过你要处理好这里的事情。”暗瀚冷冷的对着他的皇兄讲道，刚才他冲动的拉住他宝贝儿子的手，令暗浩的醋劲彻底的爆发了。
　　“皇弟，你明白我会做好的。”暗瀚一点也不在意暗浩的态度，反正他们是双胞胎的兄弟，他的弟弟的性格自己也是很了解的。
　　“哦，那你滚吧！”暗浩毫不客气的要他的皇兄滚出他的宝贝儿子的帐篷，“二弟，你在吗？”走了的紫逸和永堪他们又回来了。
　　“我在的，大哥。”暗越不解他的大哥为什么要这样问的，他不是和颜赤他们刚才才走的吗？
　　“嗯，那就好。”紫逸一进来就看见暗浩杀人般的目光和暗瀚满脸戏谑的笑容，不过他是一点也不在意的，有他的二弟在，暗浩是不敢拿他怎么样的。“你是不是要回去啊？”这个就是自己来问他的目的的。
　　“是的，大哥要一起吗？”怎么紫逸和暗瀚一样是摇摇头的，“我想在兵营里锻炼一下的。”也即是说只有他一人回去了，不过也没有什么的。
　　“主子，我要回去。”颜赤面无表情的讲道，“明白，会带你一起走的。”暗越的眼神是充满笑意的，一看就是知道想念紫灵了。
　　暗浩即是面上非常的生气，可是心里还是非常的高兴的，他的越儿愿意跟着自己回去宫里，那很好的，这样也不会和他的宝贝儿子分开了。
　　第三卷 战争篇 第三十六章
　　“小越越，你看，时间都是已经过了那么久了，是不是应该要去看看他们啊？”暗瀚见他们父子两旁若无人的亲热着，可怜他是孤家寡人的，而且连自己的帐篷都回不得。
　　“恩，是可以了。”暗越缓缓的站了起来，他的父皇立刻就拉住自己的手，暗越眼神看了他好一会儿，然后暗浩就变了一个样子的，“走吧！”暗越率先向外面走去的，其他的人也是没有说话的跟着暗越的后面。
　　尔雅现在是一肚子的气，自己来看儿子，可是却遇到了这个古板的神族。自己一进来，他的魔法攻击就来了，要不是自己闪躲的快，肯定会疼的要命。同时自己也不是好惹的，于是两人就开始打起来了。他的儿子急忙的跑出去了，接着自己和这个人就一动也动不了。不过他单脚站着的姿势真的时候非常好笑的，尔雅也没有掩饰的笑了起来。
　　“魔女，有什么好笑的。”倾乐也不是笨蛋，他和这个魔女会有这样狼狈的样子，多半是和暗越分不开的，因为只有他才有这个能力令他们这样动弹不得。
　　“我就要笑，哼！你能把我如何？”尔雅可一点都不怕这个古板的神族，说着还朝他翻了一个白眼，“你不觉得你自己的样子很好笑吗？”
　　倾乐心里很气的，可是也不知道要说什么好，这个魔女的嘴巴实在是太厉害了，他一点都说不过她。之前自己还以为她是来捣乱的，所以就施了一个光明术，怎么知道她的反应能力是如此的强，被她躲过了。
　　“你 这个魔女，迟早会把你收拾的。”倾乐说完后就没有出声了，“看来你们还是相处的非常愉快啊！”轻灵的声音在两人的耳朵里响了起来，“还是这次的惩罚不够啊？”即使是很轻松的语气，但是尔雅和倾乐都听出了暗越语气之中的压力，两人都不由自主的冷汗直流。
　　“小越越孙。”尔雅在暗越的眼神怒瞪下硬生生的把子字给吞进了自己的肚子里，“可不是我先惹事的，是他！”尔雅指着倾乐解释着，“他不分青红皂白的就拿魔法来攻击我。”说完还一脸幽怨的看着她的宝贝孙子。
　　“主子，这个可不是我的错，我看她鬼鬼祟祟的进来，而且还有魔族人的气息，所以我才会用光明的力量攻击她的。”倾乐并没抢先尔雅的话，在她讲完后才把自己的原因解释给暗越听。
　　“我进自己儿子的帐篷还需要通报吗？”尔雅紫色的眼睛睁得大大的，狠狠的盯住倾乐，都是主个男人的错，为什么在他儿子的这里。
　　“好了，现在大家也没事了，都坐下来吧！”暗越不用想也是知道肯定是尔雅首先不对的，倾乐即使是古老的神族，但是他有自己的清规戒律。
　　“小越越，你也真是的，怎么把我给定住啊？”尔雅在暗越解除结界后就急忙的跑到暗越的身边，可是还没有接近她的宝贝孙子，就被一个平凡的面孔给推开了，正想发火的她看到此人的眼神之后悻悻然的退了回来。
　　“这个是给你们的惩罚。”暗越的眼神严肃的看着他们两个，“你们也知道这里是哪里，居然敢乱用自己的魔法，哼！你们是想暗月的军营变成废区吗？”真是不知道轻重的两人啊！两人都急忙的摇摇头，接着像是小孩子做错事一样的地头不语的。
　　“倾乐，你和我回暗月的皇宫。”暗越讲完之后就拉着自己的父皇走了，剩下一群呆呆的人看着他们消失在自己的视野里。
　　“啥？小越越就是来讲这个的？”最后还是尔雅首先出声的，“瀚儿，他是谁？”尔雅自己找了一个座位坐了下来，然后指着自己对面的人询问着，“他是谁，刚才小越不是解释的很清楚吗？”暗瀚无趣的看着自己的母妃，她难道没有听见倾乐叫暗越主人吗？有时真是怀疑她这么多年都是白过了。
　　“他哪里有解释啊？”尔雅满脸的迷惑不解，然后看见对面的人也是用一眼白痴的眼神望着自己的时候才恍然大悟的，原来是小越越的手下啊！
　　“喂！”尔雅对于倾乐是充满了挑衅的眼神，“我是你主人的奶奶，所以你要尊敬我的。”意思就是你这个小子居然敢用魔法打自己，真是活得不耐烦了。
　　“我认得的是创世神的儿子，而不是你这个魔女。”倾乐懒得理会尔雅，闭目入定了。他是主人那边的人，也就是说不是敌人的，自己也没有必要和一个女人计较。
　　“你！”尔雅还想说什么的，可是看到暗瀚可怕的脸色，所以只好嘿嘿的笑了几声以后就偷偷的溜出去了。
　　“我们也走吧！”紫逸对着永堪两人讲道，留在这里也没有什么意思的，暗越他们都走了。
　　暗瀚静静地看着他们走出自己的帐篷，自己也躺在床上休息的，他都被自己的母妃和倾乐弄得没有休息好。
　　“小殿下，你不要出去走走吗？”冬梅在暗越的身边建议着，他的小殿下已经是回来了几天了，可是还是呆在自己的宫里，其他的地方都没有去的。
　　“不用。”暗越平静无法的回答着，反正其他也没有什么事情做的，他的父皇除了要处理公事以外，其他的时间都是陪着自己的。
　　“殿下！”腊雪见暗越还是无动于衷，于是叫道，“你要我在这里训练的任务已经完成了。”暗越看着远方，“恩，我立刻就去的。”
　　“殿下。”冬梅和腊雪两人都呆呆的看着他们的小殿下消失在他们的眼前，“一会儿回来！”从她们的脑海里传来了暗越轻灵的声音。
　　景色迷人的后山，倾乐正狼狈的坐在一旁，暗黑也是如此，那些魔兽看见暗越出现后，急忙的来到他的身边蹦跳着，嘴里不停的叫着，“老大，你来了！老大，你看我们表现的很好吧！”
　　“恩，是不错的。”如果忽视了那么魔兽身上的伤痕的话，看来是训练的非常有效果的，“你们没事吧？”暗越褐色的眸子看着倾乐和暗黑，他们都是摇摇头，“只是一些皮外伤，不碍事的。”倾乐叹了一口气，想不到成为神族的自己和这条蛇为伍了。其实倾乐不知道的是，在他以后回到神界的时候，因为暗越的体能训练，他的力量在神界是可以排在前面的。当然，这是后话。
　　“那就好，你们的时间是非常短的，好好的回去休息一下吧！”暗越说完之后，倾乐他们就消失在魔兽的面前的。
　　“老大！”魔兽垂涎的看着暗越的，“我们表现得那么好，是不是应该给我们奖励一下啊？”暗越好笑的看着这些魔兽，“你们的伤痕没有关系吗？”虽然是以食物为**的，介理还是要它们心甘情愿的。
　　“谢谢老大的关心，我们这些不算什么的。”魔兽B急忙的讲道，“老大，你看我们是不是？”意思就是要暗越他煮美味的食物给它们吃，它们已经好久都没有亲自吃到老大煮的食物了，而且老大也很久没有来看它们了。
　　“好，你们去准备食物吧！”暗越也是明白它们的意思，所以没有讲什么就去准备了，魔兽们个个都雀跃的一哄而散。
　　等魔兽们都吃饱喝足了之后，天色已经是很晚了，暗越瞬移就回到了乾清宫，他的父皇已经是在坐在上面等着他了，不过他的脸色有点难看就是了。
　　“越儿，你去哪里了？”暗浩脸色不好的询问着，他的越儿过一会儿就会消失在自己的面前，“浩！”暗越摇摇头，不用想也是知道他的父皇想到不好的地方去了，“我去宫里的后山了。”
　　“后面有什么的？”暗浩不解地看着他的宝贝儿子，明显的就是在说谎的，“后面有结界的，所以没有一个人知道，那里是住着魔兽的。”
　　“魔兽？”暗浩的脸上是充满了迷茫的，怎么暗月皇宫的后山是住着魔兽啊？“是，我以前会消失都是去那里锻炼了，这次是要倾乐他们到那里的。”
　　“原来是这样。”暗浩释然了，“那它们如何啊？不会伤害越儿你们吗？”暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，“父皇忘记我吗？我可是会动物的语言的。”暗越看着父皇，长长的睫毛自己都可以数清楚了，蓝紫色的眸子看上去是如此的美丽，动人的。
　　“怎么了？越儿看父皇看得呆了。”暗浩的取笑声令暗越快速的回神的，“真是臭美！”暗越不依的打了他父皇的胸膛一下的。
　　
　　“越儿！”暗浩深情的看着他的宝贝儿子的，然后缓缓的低下头，含住那殷红的嘴唇，暗越一下子就呆住了，任由他的父皇在他的身上为所欲为。
　　寂静的寝宫里，只是可以听见喷喷的水声，暗越的目光渐渐的迷离，眸子里的泪水对于暗浩来讲是致命的**。他的小越儿真是个妖精啊！
　　“越儿！”暗浩沙哑的声音响起的，没有等暗越回过神来就再次袭击了暗越的**，不停的吸引里面的蜜汁，有一些来不及咽下的蜜汁，已经是从暗越的嘴角流了出来。缓缓的，暗浩放开了他的宝贝儿子，银丝从两人分开的地方拉了开来，闪着白色的光芒，显得更加的淫靡，迷醉。
　　手渐渐的往下，小越儿把全身的力量都依靠在他父皇的身上，洁白的脸上是透露着红晕，目光迷离，“越儿！”暗浩含着他宝贝儿子的耳朵，弄得小越儿一阵颤抖的，小豆芽也开始流眼泪了。暗浩的大手摸摸那根小东西，又长大了一些的，泪水流得更厉害了。
　　“你看，这里快要等不及了。”就是因为这一句话，使得暗越清醒了过来，他拍掉他父皇的手，然后把自己的衣服拉好，“我刚回来，全身脏兮兮的，才不要。”
　　暗浩目瞪口呆的看着自己的儿子，真是多嘴啊！每次都是因为自己的调笑使得自己就要忍受**的折磨，“越儿！”暗浩一脸幽怨的看着他的宝贝儿子，再看看自己高高怂恿的**，“我还没有洗澡。”暗越的一句话就堵住了他父皇的话，即使是这样说，暗越的小手还是往他父皇的下身移去的。寝室里春色盎然的，听得守在外面的人脸红耳赤的。
　　第三卷 战争篇 第三十七章
　　第二天太阳都升得老高了，可是我们的小越儿还是在龙床上呼呼大睡的，绝美的容颜是如此的香甜，“恩！”暗越缓缓的转了一个身子，小后揉了揉眼睛，慢慢的张开了。褐色的瞳孔因为是刚睡醒的关系，显得朦胧不清，给人一种非常可爱的感觉。
　　“殿下，你醒了！”冬梅已经是拿着梳洗的工具守候在暗越的身边了，暗越伸伸懒腰，快速的从床上起来，看看外面的天色，太阳已经是高高的挂在天空上了。皱着小小的眉毛，都是他父皇的错，昨晚一直向自己索求的。虽然说出来有些丢脸，但是自己已经是求饶了，可是他的父皇还是不放过他，哼！以后别想让自己配合他。暗越在心里愤愤的想着，嘟起嘴唇的样子让在旁边的冬梅的眼里一片笑意的。
　　“殿下？”冬梅见暗越还在发呆，于是小声的喊了一声，回过神来的暗越马上就开始了衣服的整理，一边洗脸一边询问着，“父皇还没有回来吗？”奇怪，按照之前的时间的话，他的父皇一早就已经回来了，怎么今天那么迟啊？难道是发生了什么事情吗？暗越心里暗暗的想道。
　　“没有，好像是什么紧急的事情在商量。”冬梅帮暗越整理衣物，“而且王爷他们也是一直在御书房。”
　　暗越点点头没有出声，等他的父皇回来乾清宫再说吧！“对了，后宫里有什么事情吗？”暗越抬头询问着冬梅，“没有，后宫都是一片平静，都是相安无事！”那些妃子都已经是被他的皇帝陛下给遣送走了，不可能是有什么事情的，“但是有的大臣想往后宫送人，不过已经被皇上严词拒绝了。”冬梅想到什么快速的补充着。
　　“我知道。”暗越摸摸自己的小腰，那里还是很酸软的，唉！这个身体实在是太青涩了，无论他怎么控制都抵挡不住他父皇的**。看来以后要多做练习才可以的，汗，刚才还说不理他的父皇。
　　“越儿，你醒了！”暗浩一进来就看见他的宝贝儿子在愁眉苦脸的，不用想也是为了昨晚的事情，他承认，是有点报复的意味在里面。谁叫他的宝贝儿子一定要洗的干干净净才要自己碰啊！浪费了那么多的时间，他当然是要补回来。
　　“恩。”暗越歪着小脑袋望着他的父皇，脸上有着红晕，褐色的眸子里有着止不住的**，看得暗浩的身下一阵紧绷的，正想向前抱住他的宝贝儿子，可是被暗越一个闪身躲开了。“父皇！恩？”暗越的瞳孔里有着不解以及是生气的意味在里面，暗浩摸摸自己的头发，然后悻悻然的在一旁坐下。
　　“越儿！那个。”暗浩有点尴尬的看着他的宝贝儿子，不过他的越儿真的是不体贴他啊！没有一个人看着自己心爱的人是不动情，所以他的情况是非常的正常的。汗，为自己的色找借口的。
　　“是不是朝阳和星光的那边有动作了？”暗越的脸上没有开玩笑的神情，他严肃的看着自己的父皇，暗浩也开始正视这件事情了，笑容在他的脸上消失了。“是的，而且要求我暗月给他们一个交代的。”
　　“交代？”暗越一脸迷惑的看着他的父皇，“你把过程讲一次！”自己可不相信无缘无故的就要暗月一个交代的。
　　“恩，他们说是因为暗月百姓的关系，所以朝阳和星光那边的百姓才和暗月一样是得了疫情，他们要求暗月给一个交代给他们，不然的话。”暗浩没有说下去，暗越也明白了自己父皇的意思。
　　“笑话！他们自己国家的人得了瘟疫，还怪罪到我们暗月的头上了？”暗越无聊的撇撇嘴，“而且灭魔好像就是他们自己人弄出来的，凭什么要我们暗月对他们的行为负责。”之前说自己是妖孽，所以暗月的百姓才会得这个病，现在是说暗月的百姓传染到了他们的国家。欲加之罪何患无辞，暗越现在终于体会到了这句话的含义。
　　“所以我们是严加斥责他们的行为！如果他们硬是要打仗的话，我们只好奉陪了。”暗浩笑着讲道，好像战争对他来讲是没有什么大不了的事情。
　　“是啊！我们巴不得他们早点开战的。”这样自己和父皇才可以早点去魔界好办事。汗，要是他们父子间的谈话被其他人听到了，肯定是认为他们是一个野心勃勃的政治家！
　　“皇上，两位王爷求见！”青的声音在外面响起，现在的他可不敢随便的进入他的皇上的寝室，“怎么又来了？”暗浩皱着眉头，不是刚刚才分开吗？在暗浩想着的时候，暗御他们两人已经是直接进来了。
　　“皇兄，嘻嘻，我就说嘛？你输了。”暗幽对着暗御讲道，他就说他的皇兄那么急着回来，而且神情也和之前不一样的，肯定是他们的侄子回来了。
　　“两位皇叔！”暗越微笑着看着他们，“你们来不会就是为了确认我有没有回来吧？”即使是疑问的口气，但是暗越的眼神已经是确认了。
　　“有一点啊！看到我们的皇兄那么心急如焚的想要回乾清宫，作为兄弟的我们当然是要时时刻刻的关注我们皇兄的安全了！”暗幽一点也不因为暗越拆穿他而感到困窘的，他还为自己行为得到很好的解释。
　　“你也不害臊！”暗越直接对他的皇叔翻白眼，弄得暗幽哭笑不得，他的小侄子一点也不把自己放在眼里。
　　“呵呵，越儿！”暗浩对于他儿子的话是很好笑的，“你啊！”除了摇头，暗浩并没有讲什么的，“幽，你在越儿的面前是占不到什么便宜的。”
　　“我知道，我只是说说而已。”而且自己也没有说错的，是他的侄子不理解他的行为而已，“皇兄，我都还没有说呢？”暗幽停顿了一下子才继续讲道，“如果我们没有来的话，你不是不打算一直瞒着我们？”
　　“你们没有问，我为什么要说。”暗浩可是一点都不后悔自己的行为，他的越儿回来本身就是一个秘密，越少人知道就越好。
　　“皇兄，有时候你真的很欠扁。”暗幽把暗越平时对他的话都讲出来了，可想而知他是气的不轻的。
　　“彼此彼此！”暗浩面无表情的讲道，暗幽和暗御对于他们皇兄的表情是一点办法都没有，除了在他们小越侄子面前是有所不同以外，每个人的面前都是面瘫。
　　“没事了，没事就快点滚蛋吧！”暗浩毫不客气的开始赶人，战争都将要来临了，他得和自己的宝贝儿子多相处相处。
　　“皇兄，你怎么可以这样？好歹我们是你的兄弟。”暗幽一脸幽怨的看着暗浩，可是当事人一点都没有理睬的，“滚吧！”
　　“谈正事了，不好玩！”暗幽突然坐正自己的身子，好像刚才那人不是他似的，“皇兄，这是最新的消息。”暗幽把东西给他的皇兄，不过他敢担保自己的皇兄看了之后一定会撕毁的。果然，变成一堆粉末了。
　　“浩，怎么回事？”暗越急忙的抓着他父皇的手，是什么事情令他的父皇如此的生气，冷气不断的从暗浩的身上发出来。
　　“他们居然要越儿你！你！”暗浩气的发抖了，朝向天和星瑞，他是不会放过那两人！暗浩的眼里是暴风雨的迹象。
　　“我怎么了？”暗越急忙的安抚他的父皇，抱住他父皇的手，“没事，他们不可以怎么样的。”
　　“皇叔，你知道是怎么一回事吧？”暗越可以感觉到他的父皇是在发抖的，“我也不是很清楚，因为这个是密件，一般都是皇上才可以看的。不过我知道一些，就是要小越你去他们的国家。”
　　暗越看着他父皇激动的样子，点了他的睡穴，肯定是和自己有关的，而且是很大的事情，不然他的父皇是不可能这样的。暗越心疼的用治疗魔法在他父皇的手上治疗的，鲜血都已经是流了下来。
　　暗越褐色的眸子是流光不停的转动的，到底是什么样的事情可以令他的父皇如此的生气，应该不是去他们国家那么简单。
　　“我也想不通啊！皇兄会那么激动的，这是密件，所以我们都不清楚的。而且应该很多人都是不知道的。”暗幽想不到他的皇兄居然在自残，看来这件事情不是一般的小事啊！
　　“主子！”影二出现在暗越的面前，“朝阳和星光的两国使者已经是到了暗月的都城了！属下失职，并没有查到他们是何时动身的。”影二跪在暗越的面前，请求小主子的惩罚。
　　“没事，你继续调查吧！”暗越低着头想了一会儿，看来他们也是利用了瞬移的力量，对于影卫的功夫以及能力，暗越是非常的相信他们的。
　　“怎么那么快就到了？”暗幽和暗御的眼神也是充满了不解的，“难道是我们的人的消息变慢了，还是说。”看见他们小侄子点头的神情，暗御他们也是理解的。
　　“都是冲着我来的吗？”暗越冷笑着，“看来我之前的话，他们可是一点都没有听进去的。”小木材是在星光的皇宫，到现在都没有什么信息传来，看来不是被抓了就是被欺骗了。暗越可是不相信小林材会背叛他，因为每个宠物的身上都是有暗越的烙印，假如有谁对自己不忠的话，暗越是可以感受到的。
　　“小越，看来他们是有备而来的，我们一定要多加小心的。”暗幽认真的看着他的侄子，“而且谁不知道你现在人是在边境的，他们居然挑这个时段来暗月的都城。”目的就是父皇，暗越的眼光深不见底，任何人都猜想不到他在想些什么。
　　“我知道，你们也要好好的准备，边境那边，皇伯一定会做好的。”暗越叮嘱他的皇叔，“还有，这个你们留着，必要的时候可以救你们的命。”暗越把东西交给了暗御他们，“如果不是很强的人物，有这个，他们是伤害不了你们的。”
　　“好，现在我们下去准备。”暗幽拉着暗御走了，剩下沉睡中的暗浩和低头沉思的暗越。猛烈的阳光已经是点点的挂在他们的寝室里，显得明亮而热情。但是暗越的心情也是阴郁的，他要好好的教训一些人了。
　　第三卷 战争篇 第三十八章
　　“越儿，越儿！我不许！”暗浩在梦中都还是呼喊着暗眼都花了的名字的，暗越急忙的抓住他父皇的大手，“浩，我就在这里。”暗越用手擦着他父皇额头上流下来的汗，在施了一个沉睡的睡眠术之后，他的父皇才渐渐的安静下来。
　　暗越目光深沉的看着外面，“影二！”他立刻就出现在暗越的前面，“你去查一下朝阳和星光两国使者来暗月的目的。”
　　“是的，小主子！”影二很快就消失在暗越的视野中，“小主子，你来吃点东西吧！”冬梅端着东西进来了，他们的小殿下一直都没有吃东西的，而且他们的皇上也是情绪不稳定的。都不知道是怎么回事，就算是有重大的事情，他们的皇上也不会如此。
　　“不用了。”暗越直接回绝，他现在不吃东西都是可以的，不过他父皇就不太乐观，但是按照一般来讲，就算是和他很重大的事情，他的父皇也不会 这样的啊？难道有什么自己是不知道的隐情？暗越褐色的瞳孔是越转越快的，希望不是他想的那样，那么！暗越看着他的父皇，那时的自己真的不知道会做什么什么样的事情。
　　浩。千万不要我想的那样的！不然你将永远的失去我！暗越自嘲的笑容出现在面上，看的站在他身边的冬梅一阵刺痛的，他们的小殿下是想到什么事情了吗？
　　“越儿！”已经是晚上了，月亮都已经是高高的挂在夜空中。暗浩悠悠然的醒来，看见的就是他的越儿站在他的面前，他急忙的抓住暗越的手，“越儿！”暗浩的眼里有着害怕的，“我不要你离开我。”暗越不解的望着他的父皇，“浩，你在说什么啊？我是不会离开你的。”
　　“那就好！就好！”暗浩紧紧的握住他儿子的手，“我之前是太激动了，所以才会这样。现在已经平静下来了。”
　　暗越看着他的父皇，“浩，你给我说清楚，今天是怎么回事？”暗越的眼里有着不容置于的眼神。
　　暗浩看着他的儿子，“其实我也不知道着呢么回事的，看到那个之后就很激动。就是写着血祭！然后我看到了一系列的场面，都是越儿你！”其他的还是不要给他的越儿知道，这些只要他一个知道就可以了。不过也真是奇怪，为什么影卫没有收到，而是到他的弟弟那里呢？
　　“没事。”暗越讲道，原来是使用了画面传播的，嗯嗯，是想用精神攻击吗？“以后不用理会这些的，浩，你只要记得，我什么事情都不会有。”暗越没有继续问下去，因为他大概都可以猜到后面的内容的。
　　“我明白的，大概是有点扰乱心神。”暗浩也觉得自己最近体内的力量是有些不稳的，但是他没有把这件事情告诉他的宝贝儿子。
　　“恩，以后都要稳住自己的心神。”暗越紧紧地抓住他父皇的手，“还有就是不管遇到什么事情都不许自残。”暗越认真的看着他的父皇，他最不喜欢的就是看见他父皇身上有血迹的，就算是自己弄得也不可以。
　　“越儿。”暗浩紧紧的抱住他的宝贝儿子，感觉是那么的安心，只要他的儿子在自己的身边，就算是入魔都不怕的。
　　“浩，现在起来吧！”暗越已经明白他的父皇已经没事了，那么也要开始讨论正事了，朝阳和星光的两国使者的到来可不是一件小的事情。
　　“越儿！”暗浩一脸幽怨的看着自己的宝贝儿子，自己才醒来，他的宝贝儿子就要让自己干活了，那多累啊！
　　“别在这里装了，可是很要紧的事情。”暗越对他父皇的表演可是一点都不买账的，“朝阳和星光的使者无声无息的来到暗月的都城，你要做好准备的。”
　　“恩？他们怎么那么快就到暗月的都城了？”暗浩一脸的迷惑，“而且事先都没有通知的。”
　　“因为他们是利用瞬移的力量。”暗越看着暗浩讲道，“他们的目的是不清楚，所以你要特别的小心，现在开始我会一直陪在你的身边。”暗越低着头想了一会儿，他们趁自己不在的时候来暗月，肯定是想对他的父皇不利。
　　“可是你不可以用真面目。”暗浩心里已经是非常高兴了，可是面上还是一脸严肃的表情，“越儿不可以离开我的身边。”
　　“好。”暗越答应着，反正现在时时刻刻都要和他的父皇在一起，真正的做到了形影不离，“浩，你先吃点东西吧！”暗越看看天色，已经是比较晚了，很多人都已经休息了，他的父皇已经是睡了一个下午。
　　朝阳和星光的使者在第二天就开始求见暗浩，本来按照一般的规矩来讲的话，他们是要先等一阵才可以见到暗浩的，可是这次是完全不按理由出牌。
　　“你们怎么看？”御书房内，除了一些大臣之外，暗浩的身边还站立一个很陌生的人，虽然有的大臣是想问来着。可是都被暗浩的眼神给吓着了，所以每个人都不敢出声的。林之一他们是明白暗浩的个性，如果不是他们皇帝陛下信任的人的话，他是绝对不会让他站在自己的身边的。身为暗浩的亲信，他们对于暗浩的信任可以说是百分之一百的。
　　“让他们来啊？不然以为我暗月是怕了他们呢？”一个官员讲道，他是在除掉四大家族后剩下的人，但是也没有绝对的权利。
　　“皇上，我们先见见那些使者，看看他们有什么要求，我们再来协商以后的事情。”欧阳书恭敬的对着暗浩禀报道。
　　“他们没有事先通知我们就是不对，难道我们暗月就是他们可以任意欺负的吗？”一个年轻的官员忿忿不平的说道。
　　“没事，主要是看看他们有什么目的的。”暗越出声讲道，大家都不约而同地看着这个站在皇上身边的人，他们的皇帝陛下都还没有发言呢？什么时候轮到这个小子说话了，暗越仍旧是对他们的眼光毫不在意的。
　　“是的，我们就去见见他们吧！”暗幽也微笑着讲道，一边说一边眼神还戏谑地看着他的小越侄子，不过暗越目不斜视地盯着前面，对于他皇叔的挑衅，他选择忽视的。自讨无趣的暗幽只好摸摸自己的鼻子的。
　　“那就传他们觐见吧！你们，除了欧阳尚书和林宰相以及两位王爷，其他的人都下去吧！”暗浩挥挥手让他们下去，剩下他们几个在的。
　　林之一看着那个平凡的少年就坐在他们皇上的身边的，可是他们的皇上和王爷是一句话都没有出声，那就说明这个人在他们心中是非常重要的人。欧阳书和林之一对视一眼，都明白了这个人是谁。
　　“参见尊进的皇帝陛下！”朝阳和星光的使者都恭敬地讲道，可是暗越可以看见他的眼神里是没有一点尊敬的意思，甚至可以说是他们根本就不是使者，是魔界的人。
　　“起来吧！不知两国的使者到我们暗越是有何贵干的？”暗浩的眼神冷冷的看着他们，发出的气息突然让那些魔界的人眼神一闪的，很快就开始消失不见。
　　“我是代表我国的皇帝陛下，请求十七皇子到我朝阳的。”使者的眼里闪现着气息的，“我国也是如此，因为瘟疫的盛行，十七皇子有这个能力治疗他们的。”
　　“我之前已经是讲过了，我国的皇子未满十五岁是不允许到别的国家去的。”暗浩全身都散发出冷气的，可是他们好像一点都不怕，“但是这是关心到苍奥大陆的存亡，相信皇帝陛下不会让十七殿下成为整个大陆的罪人吧？”
　　“好像是你们两国的百姓传言我国的十七皇子是妖孽转世，是他带了这个病情的吧？”欧阳书冷冷的看着他们，“现在你们居然要我国的十七殿下到你们那里去？”其他人的脸色也是非常的不好，每个人都冷冽的看着他们。只有暗越是一片悠闲的样子，他们是猜到自己不会去的，所以就提出这个要求，这样暗月就会被冠上不仁不义的名声，他们也有攻打暗月的理由了。
　　“这个我国的皇室也是不清楚的，对于制造谣言的人，我国的皇帝陛下已经是把他们处决了。所以特地来向浩帝赔礼道歉的。”朝阳的使者向暗浩鞠躬，星光的使者是同样的说了一番话，“十七皇子在边境，到我们那里是很近，我们保证会安全的送回十七皇子。”
　　“送使者回去。”暗浩冷酷的讲道，如果不是他的宝贝儿子制止他的话，暗浩已经是把他们拖出去砍了。
　　“皇上，你考虑我们两国的建议，这样才好。”他们在临走的时候又提醒了暗浩他们，“怎么样？我是不会让我的越儿去的。”暗浩整个人毫不掩饰自己的怒气，大家都被暗浩的怒气压得喘不过气来，冷汗直流。
　　“皇上，这个我们都是知道，也了解。”林之一恭敬地讲道，“但是他们抓住了我们暗月的把柄，要是我们不派人去的话，那么十七殿下就会被冠上不仁不义的罪名。而我们对于我们暗月也是不好的。”
　　“就是，想不到他们居然会把疫情弄到他们的百姓身上。”暗幽也蹙着眉，这个难题是很难可以解决，他的皇兄是绝对不会愿意他们的小越侄子去星光和朝阳的，“真是够狠心的，打仗，我们奉陪！”暗御的眼神是深沉的，他即使是很少讲话，但是他的话令其他人都是很信服。
　　“这件事情稍后再来讨论，都先回去休息吧！”暗浩捂住自己的额头，他的怒气是控制不住的，其他人都下去了，剩下暗越在的。他缓缓的把自己的力量输入暗浩的体内，刚才那两人是魔族之人，他父皇体内的能量居然是有反应的，看来自己之前估计是没有错的。暗越的眸子静静地沉思着。
　　第三卷 战争篇 第三十九章
　　“浩，你现在觉得如何？”源源不断的力量从暗越的手中过渡到暗浩的身上，他父皇体内的能量明显的有异动。
　　暗浩缓缓的深呼吸了一下，“越儿，我已经没事。”他拉下暗越的小手紧紧的握在自己的大手里。
　　“你刚才是不是感觉气血上涌？”暗越认真的看着他的父皇，那几个魔界的人在看到父皇之后就看是散发着魔力，但是对于他们平凡的人是一点伤害都没有。他的作用则是对于同样是魔界的人有反应的。
　　“恩。我也不知道怎么回事。好像越想控制，可是就越是制止不住。”暗浩圈住他宝贝儿子的腰，整个头都埋在他的越儿的胸前，暗越拍拍他父皇的背，“因为那两国的使者是魔界的人。”
　　“魔界？”暗浩把头抬起来看着他的越儿，“整个魔界的人来了大陆？要是为什么会来暗月？”
　　“现在不是很清楚，父皇好好的休息，其他的先不要想，稳住你体内的力量先。”暗越看着他的父皇，眼里闪着担心的，即使自己已经是控制了他父皇体内乱动的能量，可是那毕竟不是本源，而且它们还有越来越强的趋势。
　　“可是他们要越儿你去朝阳和星光！我不许，即使是被冠上不好的罪名，我也是不许的。”暗浩就像是一个顽皮的小孩子一样耍赖来的，“不用担心，就算是去。他们也是不可以把我怎么样的，浩，你要相信我。”现在担心的是他的父皇体内的力量，自己还宁愿他们开始打仗呢！但是他是绝对不要别人说他的父皇不是。
　　“我相信你！”暗浩闷闷的讲道，作为暗月的皇帝，实在是有太多的无奈以及是不可以做主的，他身上有太多的责任。他刚才和暗幽他们说的话只是一时任性的，他不可以让暗月背负上不好的罪名。
　　“浩。”暗越用手抬起他父皇的脸，眼神认真的看着他，“我都是明白的，所以不要自责。你是我的爱人，和你分担是应该的。”暗越知道他的父皇在想什么，“等我们完成任务之后就可以到天地间逍遥。”
　　“恩。我们等碰上那一天的到来。”暗浩笑着对他的宝贝儿子讲道，“我相信那一天很快就会到来。”
　　父子俩静静地呆在御书房没有讲话，青也是在外面安静的守护着自己的主子们，看看外面继续忙碌的人，青的心里是愉快的。
　　“请问两位王爷是来求见皇上的吗？”青有礼貌的对着暗幽两人讲道，“恩，你给我通知皇兄。”暗幽和暗御对视了一眼，他们兄弟之间还是要商量一下他们的下一步是应该要如何做。
　　“皇兄！”暗幽对着已经是恢复平静的暗浩询问着，“你现在已经是没事了吧？”对于他的皇兄激动的行为，他们都是非常的担心的。
　　“没事！你们怎么回来了？”暗浩的眼神并没有以往的冷酷无情，现在的他眼神是有点温度的。
　　“没有，我们只是想来看看皇兄现在如何了。”暗幽他们的眸子里是有着止不住的担心，他们的皇兄是有点反常，“既然没什么事情的话，我们也是应该要处理一下其他的事情。”暗御认真的看着他的皇兄。
　　“皇叔，我和你们说一声。”暗越平凡的脸上是认真的看着他的皇叔们，“那几个人是魔界的人，不是人类。”即使他们隐藏得非常的好，但是自己是一眼就已经看出来了。
　　“魔族？”暗御和暗幽两个人互相对视一眼，然后都一起看着暗越，“他们来暗月有什么企图，而且是冒充星光和朝阳的使者。”暗幽低着头沉思。
　　“他们不早冒充，他们是控制了朝阳和星光，恩，应该说是他们达成了什么协议。”暗越在他父皇的座位上坐了下来，“但是魔界的人是很少来这个大陆的，所以不用担心！”他们是不可以介入这个大陆的事情，唉，不过看倾乐都出来了，想不要他们插手都是很难的。
　　“我们不知道什么魔族和其他种族的，但是我们是要保护好暗月，这个上是我们的责任。”暗御从来都没有讲过如此长的话，“所以我们先下去了，尽我们的能力去保护我们的国家。”然后拉着还要讲什么的暗幽走了。
　　“浩，实百想不到御皇叔一下子就可以讲那么多话。”暗越看着坐在他身边的父皇，“所以我们也要加油！呵呵，他们的要求我们就答应了，而且他们肯定是会来找父皇你的。”因为他们已经是感受到父皇体内的魔力驱动了吧！
　　“你们来找我？”暗浩蓝紫色的眼睛闪着不解，“是因为我体内的力量吗？”自己已经是猜到了为什么会这样，就算他的宝贝儿子没有跟他说，他也可以明白自己体内的力量是和魔界有关的。
　　“恩。”但是我是不会让他们进你身边的，暗越在心里暗暗的讲道，他是绝对不会让人伤害到他的父皇。
　　晚上的夜是特别的安静的，自从遣散了后宫之后，宫里就平静了许多，每个侍卫都是有条不紊的执行自己的职责。
　　“你有没有感觉今晚特别的奇怪？”侍卫甲问侍卫乙，“就是连动物的叫声都没有。”“是，我们要认真的看着。”两人在说完话后就看着对方。
　　“浩，你还在看东西？睡觉吧！”暗越笑看着他的父皇，在灯光的照耀下，暗越的脸显得更加的妖异。
　　暗浩立刻就吻住了他的宝贝儿子，唾液从他们相交的地方留下来，暗越眼神一闪，他的父皇就缓缓地沉睡在他的怀里。
　　安顿好他的父皇后，施了一个很强的结界。暗越悠闲的坐在一边喝着茶，他眼神看着寝室上空，幽幽的讲道，“贵客从远方而来，干什么躲躲藏藏的？”
　　慢慢的，两个人影出现在暗越的视野里，一看，是今天 来拜访的使者之一，“你们那么晚来我暗月的皇宫，是有失礼仪吧！”暗越嘲讽的看着他们。
　　“想不到是十七皇子啊？”那穿着灰色衣服的人向着暗越笑道，“我们就觉得奇怪，暗月是没有人可以觉察到我们的力量的。”虽然表面是寂静无波，但是心里是非常吃惊的，这个十七皇子的力量绝对是在他们的之上的，看来今晚的计划将要泡汤了。
　　“你是谁，我想龙颜艺是有和你们的首领讲吧！不要惹我！”暗越在讲这句话的时候，空间领域已经是展开的，“一般来讲我是不会干涉你们魔界的事情，可是你们就是要来惹我！”暗越褐色的瞳孔中的流光在不停的转动，七彩的属色在他们的光晕中不停的转动，七彩的头发也在暗越的力量催动下出来的。
　　“你是？”那两人的眼里是有着害怕的，“空间领域。”在他们的认知中，只有是上古的神族或者是魔族才可以进行的。
　　“没什么，如果我喜欢的话，任何事情都可以的。”暗越又恢复原来的样子，仿佛刚才不是他似的，“我有事情要问你们。”
　　他们两人在暗越的空间领域里是动弹不得，他们魔族的人最崇拜的就是力量，“尔雅，你出来，看看是不是认识他们。或者说他们是知道你的。”暗越接着又对着空气中讲道，他才不相信尔雅会无缘无故的走的。
　　“小越越，每次你都是这样的，一点也不尊敬我这个奶奶！”尔雅出现后，在两人吃惊的目光下坐在他的宝贝让孙子的身边，对于暗越只是称呼她的名字，她可是一点都不介意。以前他们都喊她女人，现在可比之前好多了。
　　“你认识他们吗？”暗越直接指着对面的两人，尔雅摇摇头之后又点点头，“我不认识，不过看他们的样子应该是认识我的。”尔雅无所谓的讲道，现在的她只有自己的儿子和孙子，其他的人是一概都不予理会，汗，果然是一家人。
　　“雅小姐！”其中一人惊讶的喊道，“你是在这个大陆，你的父亲一直在找你。”以为是看到了熟人之后就没事情了。
　　“哦。”尔雅的反应是出乎他们两个的意料之外，“你们来我的儿子的寝宫里干什么？”尔雅丝毫没有刚才的笑容，现在她是满脸严寒的看着他们，“就算不是我的儿子，可是魔界是不可以干 涉人界的行为。”
　　“哼！别以为你们可以怎么样？我们魔界的人是不会放过你们的，还有，你这个背叛魔界的叛徒，，你也是不得好死的！”那两人见暗越他们不买账，于是就露出了本来的面目。
　　“终于肯这样说了，呵呵。”暗越笑着看着他们，可是他们觉得心里是在打着寒战，都不约而同的露出意思害怕，“你们别以为和我用哀兵政策就会放过你们。”暗越的声音里是充满了暴虐的情绪，“本来就是警告过你们，看来你们的首领是一点教训都没有吸收到。就算是我杀了你们，他们也不敢如何。”
　　“哼！人类！别以为这一点小把戏就可以骗得了我们。”可是他们还没有讲完才发现这些都不是假的，而是真正的束缚了他们。
　　“真是愚蠢，现在才发现，或者之前你们是在和我们演戏。”暗越懒得和他们讲过多的废话，“记住！杀你们的是暗越，我放你们的灵魂回去！给我好好的回去报告。”暗越一挥手，那两人就化成了灰烬。
　　“小越越，你这样放他们回去没有问题吗？”魔界的人就算是肉身毁了，一样可以重塑，“魔界的他们是不会这样罢休的。”尔雅有点担心的看着她的孙子的，魔界的人都是有仇必报的无情人。“没事，到时候我们还要去魔界呢！他们不敢如何。”只要他们来，就是怕他们不来。
　　“他们是来找浩儿？”尔雅即使是疑问的语气，但是暗越可以从她的眼神里看到了肯定，于是点点头，“他们也觉察到父皇体内的能量，我已经是稳定了。”
　　“我们要尽快去魔界，你一定要守护好父皇。”暗越褐色的眸子里是充满着认真，“我知道。”尔雅没有平时的嬉笑，她也明白事情越来越严重。
　　夜静悄悄的，好像刚才发和的事情是和它一点关系都没有，夜空中的月亮仍旧是高高的挂在夜空之中。
　　87第三卷 战争篇 第四十章
　　“越儿！：暗浩缓缓地清醒过来，蓝紫色的眸子看着正望着自己的宝贝儿子。自己会在最要紧关头的时候沉睡过去，肯定和他的宝贝儿子是有关系。
　　“浩！”暗越嘿嘿地对着他父皇讲道：“你的热情那么高涨，所以我只好，呵呵。”暗越看着他的父皇，并没有告诉他魔界的人来的事情。
　　“你啊！？”暗浩对于他的宝贝儿子的行为只能是在心里叹了一口气的，“现在都快要天亮了！越儿继续睡吧！”暗浩转转身体，把他的宝贝儿子抱在自己的怀里。
　　天空渐渐的发白，宫里的人都起来开始干活了，冬梅一早就起来准备他们皇上和小殿下的梳洗的东西了。
　　“影二。”暗越对着空中讲道，影二的身影立即出在暗越的面前，“朝阳和星光那边有什么行动吗？”自己杀了两个魔界的人，他们那边应该是会有所动静的吧！
　　“禀报小主子，我们的人没有看到他们有什么特别的行动，都是静静地呆在了我们安排的地方。”影二恭敬地讲道，“我们的人还在继续监视。”暗越挥挥手让他下去，即使他们有什么行动，以魔界人的瞬移，也是很难可以觉察到的。
　　“浩，走吧！”暗越伸伸自己的懒腰，刚才和影二讲话的时候，他的父皇就是在帮助他穿衣服的，暗越简直就比他的父皇还要享受。只要是暗浩在的时候，一般都是他的父皇帮自己整理衣物。
　　“好。”暗浩温柔地看着他的宝贝儿子，“你真的决定要去他们国家吗？”暗浩再一次的询问道，“嗯，而且我也可以很快回来，如果他们有什么阴谋的话，也不可能可以对付得了我的。”最重要的是要在星光和朝阳两国的百姓面前有很好的印象。
　　“既然你决定了，父皇是不会阻止你的。”暗浩认真地看着自己的宝贝儿子，“但是你一定要小心，知道吗？”暗越没有出声，点点头，“那剩下的就交给你安排了，我先回去边境了。”除了昨晚魔界的那两人，是没有人知道他回来了。
　　“嗯，你自己小心！”暗浩深情地看着他的宝贝儿子，暗越一下子就消失在了自己的面前，当然走的时候暗越是带上了倾乐和暗黑两人的。
　　紫逸和永堪两人正在暗越的帐篷里，为了掩人耳目，他们一直都是在这里的，并没有在自己的帐篷，而假扮暗越的人也是事先就已经安排好的，他们并不用做什么多余的事情。
　　“二弟，你回来了？！”紫逸看着突然出现在自己面前的几人，于是快乐地讲道。紫逸在边境的这段时间是黑了很多，但是他的眼神更加的明亮了。永堪还是像以前一样的跟在紫逸的身边，看着暗越他们的时候，桃花眼里闪着高兴的，但是没有像紫逸一样上前的，和暗越点点头表示问候。
　　“嗯。”暗越找了一个位置坐了下来，“很快圣旨就会下来，到时候就去朝阳或者是星光。”暗越低着头沉思着，要不要加速战争的爆发啊？！
　　“为什么？为什么要去？”紫逸不解了，永堪也是一脸不解的看着暗越，“因为它们两国的使者都来了，而且要求我过去帮助他们两国的百姓治病。”
　　“明明是他们放出来的，现在居然要你去？！而且又不是你的责任。”紫逸黝黑的脸是一片生气的表情，“逸，你先别激动，等暗越来解释。”永堪急忙地安抚着自己的亲亲爱人，只要是有关他这宝贝弟弟的事情，他的亲亲爱人就显得特别的激动。
　　“我没有把灭魔弄到他们的国家，我没有那么无聊。”虽然之前是有想过的，但是那些百姓毕竟是无辜，不关他们的事情。暗越低着头想了一会儿继续讲道，“应该是魔界的人故意的，如果我不去的话，那么暗月以及是皇室都会背上不仁不义的罪名，这个是我不愿意见到的。”即使是打仗，他也要他的父皇光明正大的征服那两国。
　　“这个。”紫逸坐下来没有出声，想不到事情是这样的，“朝向天和星瑞，他们两人难道已经放弃他们的百姓了吗？”
　　“不是放弃，而是牺牲一小部分人的生命，达到他们统一的野心。”暗越鄙视地讲道，“只要我不去，他们就有了攻打暗月的理由。”
　　“二弟，为什么不让他们去打啊！就让他们来吧！嗯，到时候二弟再继续治疗他们好了。”紫逸呵呵的笑道，“只要是病情严重了，他们就会来暗月。因为暗月的百姓先得病，在知道他们都没事情之后，那两国的百姓一定会来的。那个病不是灭魔搞得鬼吗？二弟，这个边境不是有结界吗？”暗越笑了，呵呵，他怎么没有想到呢？！这个更快更容易结束这里的战争，“大哥，谢谢你！我先去和父皇说！”暗越一说完就立刻消失在了紫逸他们的面前，“有力量真好！”这是紫逸在一旁感叹着，“你也是不差的，只是他们这些有力量的人不是我们这些平凡的人类可以比拟的。”永堪在一旁安慰着他的亲亲爱人。
　　“我们也是经过长期的修炼才有今天的成果。”倾乐在一旁解释着，“我们也是人类变来的，那时这里的很多人都是修炼。就算是他……”倾乐指着面无表情的暗黑，“也是经过长时间的修炼才可以变成人的，所以这个世界是只有努力的人才会有力量。”
　　“你是说，你以前也是人类？”紫逸和永堪两人都不可置信地看着倾乐，“嗯，是修炼才会成为神族。”
　　“那我们可以吗？”永堪的眼里闪着精光，这样他就可以和紫逸永世地在一起了，“可以，但是你们的体质和我们是不一样的，修炼的程度是不会好。”倾乐见他们的眼神黯淡，于是继续讲道：“这个你们要问主子，他有办法。”
　　紫逸和永堪两人互相对视一眼之后就没有出声了，等暗越回来的时候他们再详细地来确认一些事情吧！
　　暗越在回去边境没有一下子就出现在寝室里，“殿下？”冬梅看见他们的小殿下之后大脑里是一片空白的，为什么他们的小殿下这么快就回来了？！
　　“父皇呢？！”暗越褐色的眼睛里闪现着焦急的情绪的，希望还来得及，“皇上正在早朝的路上，叫影二立即去阻止吧！”
　　“嗯，叫他通知皇上先不要说那件事情吧。”暗越低着头想了一会后接着讲道，“等皇上早朝回来后，跟他说我在御书房里等着他！”
　　“是的，小主子！”影二快速地向暗浩的方向追去，暗越悠闲地坐在一旁，只要计划好的话，很快就可以结束这场战役了，暗越想到这里的时候，满眼都是笑意。他父皇体内的能量很快就可以解决了。
　　“殿下，这是我们刚刚做的一些点心，你就尝尝吧。”腊雪立刻把东西送到暗越的面前，“甜！”暗越不喜欢吃甜的东西，“不会，我已经是放了很少糖。”腊雪一边解释着，因为知道他的小殿下不喜欢吃甜腻的东西，所以他们做的所有糕点都是按照暗越的喜好来进行调试的。
　　“嗯。”暗越缓缓地拿了一块放进嘴里，不甜，还可以。在尝了一块之后暗越就不要了，只要象征着就可以，他并不是那么喜欢吃的。
　　外面的太阳光已经是慢慢地上升到空中了，万物在明媚阳光的照射下显得如此的生机盎然，宫里的太监和宫女一早就起来做属于他们的事情。
　　御书房内，暗浩坐在最上面，他的心里满满的都是自己的宝贝儿子，在中途的时候，影二来通知他说越儿让他不要下旨到朝阳和星光的两国去。
　　“皇上，我们将要如何处理朝阳和星光两国的使者问题？”欧阳书禀报道，本来他们都以为皇上在早朝的时候会宣布的，可是他们并没有听到他们皇帝陛下的颁布。
　　“还没有决定好，我们不急，急的是他们两国的人。”暗浩冷冷地讲道，“而且他们是没有经过我们的同意就进入我们暗月的边界，这算是违反了我们三国的法令。”这个在每个国家都有规定，任何一国的使者没有经过他们皇帝的同意是不可以擅自就来其他的国家，“他们直接就进入了都城。”暗浩特别地强调了都城两个字。
　　“没错，所以我们不答应他们的要求是理所当然的。”暗幽微笑着讲道，“我们没有义务为他们做事，不是吗？”暗幽的眼里闪现着残酷，“他们都不珍惜自己百姓的生命了，我们去了也是没有用，而且他们之前不是说我们暗月的十七殿下是妖孽吗？哼！”|暗幽的话使得那些想要和平的人都不敢出声了。
　　“所以这件事情我们要慢慢的协商，如果你们有什么好的办法就提出来吧。”暗浩面无表情地讲道，他一点都不想自己的宝贝儿子去朝阳和星光，虽然说会背上不好的名声，但是他们两国的百姓并不是他暗浩需要负责的。
　　“我们可以让他们先慢慢等吧！”林之一建议着，“十七殿下还没有到我们暗月的年龄，所以不去他们两国是很正常，我们不可以破坏祖上留下来的规矩。”
　　“是啊！”其他的人都纷纷地附和着，幸好自己没有先讲的。如果是自己的话，那么一定会被他们的皇帝陛下给骂死，因为他们都是想要他们的十七殿下去的。
　　“好，你们都下去吧！两位王爷留下来。”暗浩在讲完后就挥挥手让其他人走出御书房，暗幽和暗御都不解地看着他们的皇兄。
　　
　　89 清明暗月 第四十一章
　　“皇兄，是什么事情吗？”暗幽首先询问道，他们的小侄子的事情不是已经宣布了吗？！还有什么事情吗？暗御的眼神也是充满询问的意味。
　　“是我。”暗越的身影缓缓地出现在他们的面前，暗幽两人都吃惊地看着他们的侄子，不是已经回去了吗？！怎么一下子就回来了。两人都是一脸迷惑的表情。
　　“小越越侄子。”暗幽的眼神是一闪而过，之后就没有讲什么了，看来他们的皇兄是一早就知道了，“是越儿讲不要去的，你们就留下来听听吧！”暗浩的话即使是对着暗御两人讲的，但是他的眼神是丝毫没有离开过他的宝贝儿子。那种含情脉脉的样子令暗御两人都起了鸡皮疙瘩。
　　“是小越侄子，有什么好的办法吗？”暗幽的眼里明显有幸灾乐祸的意味，他们也不希望暗越去朝阳和星光两国。汗，果然是按月皇室的家族，一样冷血无情。
　　“没什么好的办法！直接说我消耗了太多的力量，体虚，而且年龄小。不可以出暗月就行了，反正他们也不可以怎么样的。”暗越见他们没有讲话，于是走到他父皇的位置上
　　就自动的坐了下来，然后才继续讲道，“而且他们两国的百姓并没有说是要我去他们的国家，哼！到时候我们暗月的百姓都没有任何的事情，他们一定会来暗月的。”
　　“意思就是我们要等？”暗幽语气不确定地询问着，他的侄子的意思自己也是明白的，但是这样不会有什么问题吗？！
　　“是。”暗越悠悠然地讲道，“我们不去，他们也不可以说什么，毕竟当初可是他们先说我是妖孽，所以上天才会降下灾难到我们暗月的。”如果他们没有这样传出来的话，那么暗月在道义上是应该要去的，不过魔界的人低估了自己，所以他们现在就是偷鸡不成蚀把米。
　　“既然已经决定了，我们就这样回复吧！”暗越直接讲道，“恩，你们就回去吧！准备一切的事宜，他们两国的使者你们好好的招待吧！”暗御他们两个下去了，剩下暗越和他的父皇对视着。
　　“浩！你怎么了？”暗越感觉他的父皇的眼神怪怪的，好像是在看一个陌生人 眼神啊！怎么回事？难道是自己眼花了？！眨眨眼睛，没有了，一样是温柔的。暗浩不解地看着他的宝贝儿子，“我没事啊？！你怎么了？”看着自己熟悉的目光，小越儿怀疑是自己眼睛花了，肯定是连续瞬移产生的错觉。
　　“那就好，父皇好好的处理这些政事吧！我回边境了。”暗越看着他的父皇，自己才回到边境就立刻回来，可能他们还有很多事情要告诉自己的。
　　“恩，自己小心！”暗浩温柔地看着他的宝贝儿子，“没事就回来，你都不用去他们两国了。”虽然自己说让自己的宝贝儿子回去，但是心里还是不愿意的。
　　“恩。”暗越答应了一声就消失在暗浩的面前，暗浩深情地望着他的宝贝儿子消失在自己的面前。过了好久，他才拿起御书房的奏折，认真地看了起来。
　　暗越出现的时候，大家都是在等着他的，“你们知道我会那么快回来吗？”暗越坐在自己的位置上，然后端起士兵恭敬地给他拿来的茶，悠闲的喝了起来。
　　“不知道，猜的，大家都集中在这里商量一些事情。”严颜微笑的看着暗越，其他人也是一致地点点头，“那么你们是在商量什么事情呢？”暗越直接询问着，“恩，就是要如何训练士兵，大家都在想一个好的办法来训练呢！”严颜想起这个的时候就是双眼发光，“那个啊！”暗越停顿而来一会儿才继续讲道，“这个给你，你可以照着办！而且有的人是已经训练过了。”暗越没有说铁继军的事情，不是不肯告诉他们。而是这是非常机密的事情，世上没有不透风的墙，很容易泄漏出去。
　　严颜的目光是饿狼看到小兔子一样地看着暗越给他的本子，对于暗越的话他也是有迷惑的，不过既然小殿下都觉得不可以讲的，那一定是暗月皇室的机密。他这个军师是没有资格可以知道。
　　“那个是什么？”想不到是紫逸先出声询问了，为什么他二弟说的话自己不是很懂啊！有人训练过，那就是表明。看见暗越的眼神望着自己的，紫逸一下子就明白了，所以也就乖乖地闭嘴了。
　　“就是那样的。”暗越微笑着看着众人，“你们就按照自己的方法来训练吧！这个。”暗越指着严颜本子上的东西，“你好好保管，不要让其他的人知道了。”暗越可是一点都不担心那本子会被别人偷去，因为那个军事训练除了他亲自布置了结界之外，外人是不可能可以看见里面的内容。至于严颜为什么可以看得见，当然是暗越施了法术，他之所以这样和严颜如此说，是希望他明白这本东西的重要性。
　　“不会，我会用自己的生命来保护！”严颜的眼里是闪动着坚毅的情绪，“那倒不用，如果是涉及生命的话，就扔掉好了。”暗越无所谓地挥挥手，相对于一本死物，暗越更重视的是生命。
　　“恩。”严颜和赫炳对于暗越的话都是感动不已，“那我们先出去了，我们还要布置一些事宜。”赫炳严肃的脸开始有了笑容，那是对着严颜才会展现的柔情。
　　“好。”暗越看着他们消失在自己的帐篷里，“二弟，你是要继续留在这里，还是回皇宫？”紫逸询问着，这次没有看见颜赤跟着暗越来的，“那个木头？！”永堪也的桃花眼也闪现着不解，按照他们了解木头的性格，他是一定会跟着暗越来边境的。
　　“来这里，我没有通知他。”暗越平静地回答，意思就是颜赤根本就不知道暗越已经是到达边境了，“而且紫灵也不知道我回来了。”除了他的父皇和两位皇叔以外，其他人是没有告诉的。当然，一些聪明的人是猜到了。比如曾经教过他太傅，现任宰相――林之一就是可以知道是自己回来了。
　　“恩。”紫逸点了点头，“十七殿下！”外面的士兵禀告道，“有人想见十七殿下！”暗越和紫逸他们对视一眼，到底是谁要见自己呢？“有没有说是谁？！”那士兵停顿了一下才讲到，“是一男一女，女的说她是莲依。”那士兵的感觉是很奇怪的，这个好像是十七殿下的母妃的名字，但是他们小殿下的母妃不是已经去世了吗？！
　　暗越的眸子是非常吃惊的，“你去请他们进来。”紫逸也是一脸不解地看着他的二弟，“二弟，不会是？！”见暗越点点头，永堪他们也是震惊极了，不是隐居了吗？！怎么会出来了？！“我也不清楚。”暗越对于他大哥迷惑的目光，他也是不解的。
　　“小越越宝贝！”一进门的时候，莲依就直接往她的儿子的方向走去，然后紧紧地抱住她的宝贝儿子，“我可想死你了！”说着还用她的头磨蹭着她宝贝儿子的头，暗越用手推开他的母亲，“你怎么来了？”自己不是要他们在绝望崖的下面的吗？！眼神示意秦翊，可是他也是一脸的无奈的表情。
　　“小越越，难道你不喜欢母亲来找你吗？”莲依一脸幽怨地看着她的宝贝儿子，而且是一副想要哭泣的样子。
　　“没有。”暗越头痛地捂住自己的额头，还没有讲完，他的母亲立刻就眉开眼笑，变脸简直比翻书还快，“我就是知道我们的宝贝不会这样的。”说完后还要拉着暗越的手，紫逸和永堪他们已经是领教了莲依耍宝的样子了。只是倾乐和暗黑是一脸的不可置信，他们还从来没有见过暗越这样无奈的样子啊！！
　　“我还没有讲完！”暗越黑色的眸子看着他的母亲，莲依立刻乖乖地站好，“是，我的宝贝儿子想要讲什么就讲吧！”暗越的嘴角抽搐，其他人也是满脸的黑线。
　　“你们怎么会来这里？”明明知道现在是非常时期，他们又不是不清楚，绝望崖的结界是没有人可以进得去的，当然除了法力高强的神族。
　　“我是担心你，难道连我来看你，你都不高兴吗？”莲依又开始了，刚才还是一副严肃的样子，现在又变成被抛弃的可怜人。
　　“你明白现在是什么时候吗？”暗越认真地看着莲依，“真的很危险，你们在那里是非常安全的，我也是可以安心的做其他的事情。”他不想自己的母亲再次被他们抓去，他暗越不会第二次犯这种白痴的错误。之前是不知道他们都是有力量的人。
　　“可是我担心！我不怕，小越越你教了我很多，现在我都熟练了。”不然自己和秦翊怎么可能从绝望崖底出来。
　　“现在的魔族比你想象的难对付多了。”暗越皱着眉头看他的母妃，“殿下，既然都来了，你就网开一面吧！不要责怪你的母妃了，她也是担心你才会来的。”秦翊见他的亲亲爱人一脸忧郁的样子，于是急忙解释着，“她每天都是要问你的情况，当她知道其他两国说你妖物的时候，她就是要出来了。但是因为法力不够的关系，所以她是很努力的修炼，一直到可以了就立刻出来找你了。”秦翊实在是心疼他的爱人，对于莲依来讲，这样心心念念地修炼自己的法力是非常难得的。
　　“说什么啊！我天生聪明，所以很快就学会了。”莲依大咧咧地讲道，“所以我根本就没有什么的，小越越，你不要赶你的母亲走，好吗？”说完后就一脸期待地看着她的宝贝儿子，暗越的心里感动极了，他的母亲给了他前世没有体会到的亲情。
　　“是啊！二弟，你就原谅伯母吧！”紫逸见暗越没有出声，于是帮助莲依求情，其他人也是如此。暗越笑了笑，“我又没说不可以。”在莲依要大喊高兴的时候，暗越的一句话就像是一盆冷水灌了下来，满腔的热情消失得无影无踪，“战争的时候必须回去。”
　　“我。”莲依还想说什么，可是被秦翊给拉住了，“好，我会负责带她回去，不会让你担心的。”秦翊的保证让暗越在心里点点头，因为他实在是不想担心。


　　89 清明暗月 第四十二章
　　暗越现在实在是非常的后悔，答应他的母亲可以留下，因为每天都要受到**的骚扰。对于自己的性格来讲，实在是难受啊！
　　“暗越，你怎么跑到我这里来了。”永堪的桃花眼不停的泛动着，眼里明显就有戏谑的情绪在里面。
　　“我来看看大哥，不可以吗？”暗越轻灵的声音在空旷的帐篷里响起，“我当然是喜欢的。”永堪见他的亲亲爱人已经回来了，于是赶紧亲热地讲道，“逸，你二弟来见你了。”说着就要站起来给他的爱人让位，“不用了，你自己坐吧！”紫逸直接坐在他二弟的身边。永堪只是一脸幽怨地看着他的爱人，如果要他在自己和暗越之中选择一个人的话，他毫不怀疑他的亲亲爱人会选择暗越。不过这种是不必要吃醋的，因为暗越是他们的亲人。永堪在心里滋味安慰道，其实他的眼里是慢慢的呈现醋意了。
　　“算了，我回去吧！”暗越也是明白的，虽然自己一点都不介意，但是还是不要好了，“二弟，你回去干什么？”紫逸不解地看着他的二弟，刚刚来就要走，“你怎么了？”紫逸发现永堪的眼神在抽搐，“没事，对啊！暗越就等等再走吧！”永堪马上就恢复了自己的表情，自己干什么和暗越吃醋啊！算起来他也是自己的弟弟，而且自己和他也是很好的朋友。
　　“你确定？”暗越似笑非笑地看着永堪，他的眼神可是明显的不要自己在这里做电灯泡的，“确定。”释然后的永堪很快地就回答，现在他是不会妒忌暗越了，因为暗越也是他的亲人。
　　“好。”暗越重新坐了下来，因为实在是招架不住他的母亲，“小越越，你来了这里啊？”暗越刚坐下来，就又听见他的母亲的声音了。不一会儿，他的母亲就出现在自己的面前，还是一样的充满活力。
　　“你可以不要这样叫我吗？”暗越面无表情地讲道，但是我们从他抽搐的嘴角中感觉到
　　他的无奈情绪。
　　“不要，我就是喜欢这样叫你。”莲依的笑容都是挂在自己的嘴边，“还有，小逸逸啊！你也应该叫我干娘才对的，你和小越越都已经是结拜的兄弟了，所以喊一声是天经地义。”莲依已经是不知道要求了多少次了，可是紫逸还是不肯改口。要他含比自己小的人干娘，紫逸肯定是不行的，所以现在他都是直接无事莲依的话。
　　“随便你！”暗越冷冷地讲道，朝阳和星光那边都有行动了吧！“二弟，那两国的百姓很多都涌到我们的边境这里来了，你要打算怎么做？”紫逸询问着，赫炳和严颜两人都去处理这样的事情了，那可不是一般多的人啊！边境根本就不可能可以收留那么多的百姓。
　　“恩，让他们自己建帐篷或者干活。”反正他们已进入暗月的边境，那么灭魔石进不来的，等一段时间之后自己就把它们给解决了吧！毕竟还有那么多无辜的生命。
　　“好，二弟是想要边境建设吧！”紫逸微笑着看着他的二弟，永堪也是露出赞赏的笑容，“暗越，呃，那个邪见他们真的不用过来帮助吗？”秦翊在莲依的旁边坐着，只要关于政事，莲依一般都会乖乖地坐在一旁不出声。
　　“不用，不过就是控制一下江湖的势力就可以了。”江湖的势力在上一次之后基本上就是剩下红楼他们一般人了，“我们也不需要什么多余的东西，因为我们的人是足够对付他们两国。”暗越自信满满地讲道，铁继军的实力他都是试过的，利用现代的经验和阵法，还怕打不赢他们这一群古人？！
　　“自信是一回事，但是也要多人帮助才好吧！我就吩咐他们来这里，等候你的吩咐吧！”不是秦翊不相信暗越的势力，而且要是要保障才行。
　　“你既然不放心，叫他们来也没有什么问题。”暗越见他的母亲也是一脸担心地望着自己，所以就退一步了。
　　“我们是在这里做什么啊？”倾乐进来询问他的主子，他和暗黑都是一直在这里修炼，没有什么可做，说真的，现在他知道人类真的有很多娱乐的地方。想起自己那时候都是只顾着修炼，很多东西都被自己遗忘了。
　　“等！”暗越的一句话就堵住了他们好奇的眼神，“如果到时候有魔界的人加入的话，那么就是两个战场。”自己不可以加入他们的战争，但是可以布置空间领域吧！？他现在已经是做的非常好了，没有直接用力量灭了那些人的。
　　“主人！”暗越的灵海里出现了小木材的声音，“我联系到你了吗？”那里是透露着焦急的情绪，“听到了。”暗越快速地回答着，之前还以为小木材被抓住了，或者是到别的地方玩去了。“主人，我之前遇到了一些麻烦，所以没有联系上你。”小木材的声音停顿了一会儿才继续讲道，“现在我都已经摆平了。”真是没有想到自己居然会在路上碰到黑暗精灵，差点就死在它的手里，幸好自己有主人的血液，才幸免于难。
　　“恩，辛苦了！如果不行就回来吧！”暗越听出可小木材声音的虚弱，肯定是遇到什么麻烦了，而且是不小的事情。
　　“不用，我现在就把他们的对话传给主人你看吧。”小木材骄傲地地答道，这个方法是暗越教给他的，这样不用小木材转述就可以明白。
　　“好。”于是暗越的灵海里就出现了一系列的画面，其中有星瑞和其他人的对话，紫逸他们都一脸迷茫地看着暗越，暗越示意他们不要讲话。
　　“主人，可以了吗？”小木材感觉自己没有多余的力量可以继续支撑着画面了，“可以了，你回来吧！不用继续了。”暗越叮嘱着，小木材是很虚弱，“现在就回来。”反正就算是不知道情报，自己也一样可以打败他们的。就是因为暗越的太过自信，在战场上是无往不利。但是在结束的时候，他是后悔没有让人监视魔族。导致了后面的事情的发生，也令他和自己的父皇分开了。
　　“恩，谢谢主人。”小木材的声音里透露着高兴，“那些东西有用吗？”它可是找了好久才知道星光皇帝住的地方。
　　“恩，是不错的。”暗越点头称赞着，他们都已经是准备偷袭边境了，看来一切都准备就绪了。
　　“主人，那就这样！”然后就没有声音了，大概小木材已经是切断了吧！暗越在心里暗暗地想着。
　　“小越越宝贝。”莲依在暗越的手挥下去的时候就跑到他宝贝儿子的身边，“你和。”然后眼神是暧昧的信息，暗越是满脸的黑线。
　　“无聊！”暗越推开**的大脸，这些人。“是小木材来的信息！星光那边准备偷袭暗月的边境了。”暗越简洁地答道。
　　“那么快就准备打仗了？”紫逸的嘴里是吃惊的，但是眼神却是透露着兴奋的情绪，终于可以上战场了。
　　“恩，应该是星光那边的百姓太多都过来暗月了。”暗越低着头想了一会儿，“现在是他们出现的时候了。”
　　“什么出现？”永堪的桃花眼里闪现着不解的情绪，“是上次说的那个训练吗？”见暗越是点点头，“是，他们都是暗月的士兵！占了暗月的三分之一的士兵，是铁继军！”
　　“士兵？”紫逸低着头想了一会儿之后才继续讲道，“他们都是暗月的士兵，是一早就开始训练的？”
　　“是，用来准备战争。”暗越肯定地看着他们，“铁继军都混在了普通军营里了。”“他们很厉害吗？”倾乐不明白地问道。
　　“可以用一句话形容他们：战无不胜，攻无不克！”暗越自信地讲道，“你们要看看他们的阅兵仪式吗？保证是令你们大吃一惊。”暗越的眸子里都是闪着亮光。
　　“可是不是要开始战争了吗？”紫逸的眼神也是充满战意，“让我们在战场上见识他们的风姿吧！”他相信他的二弟是不会让他们失望的，暗越的实力，他们是知道的。以他前世所学的东西来讲，都是他们所没有接触过。
　　“恩，你们都等着吧！孔一也来了吧？！”暗越询问着，所有有力量的人都是要在这里，这样才可以保证战争的胜利，因为自己也是不知道，魔界那班人会不会出来捣乱。
　　“正在赶来的路上！那里的商业都交给小林子他们来打理了，现在他们都可以独当一面了。”紫逸想到他们都是可造的人才，“所以我们就让他们来管理了，孔一也成为星光有名的厨师了。”
　　“小翠那丫头就是一个很好的促销者，相信那间酒楼在他们的手中一定会发扬光大。”暗越想起小翠，都是觉得非常有趣和好笑。
　　“是啊！现在很多的商人都是慕名而去，其他的地方也开始分店了。我们以前谈过的。”紫逸看着他的二弟。
　　“小翠，是那个有趣的小丫头吗？”莲依的双眼发光，黑色的眸子是出现兴奋的神情，  “是。”紫逸看着他弟弟的母亲的神情，简直是和紫灵一个模样。
　　“那以后可要好好的和她玩的！”莲依的眼神是恶作剧的神情，之前他被自己的宝贝儿子就回来的时候，很快就回到绝望崖去了。对于他的宝贝儿子的一些情况，自己都是知道的不清楚，特别是他身边的人和事情。
　　暗越是没有出声，反正只要不要到他的身上来，他就是非常高兴了，“对了，战争来了，所以。”暗越看着秦翊，他们没有说下去，意思就是要他们回去。
　　“小越越，我们真的要走吗？”莲依是一脸哀怨地看着他的宝贝儿子，好像暗越做错了什么不得了的事情一样。
　　“是，必须走！”暗越严肃认真地看着他的母亲，“不是不肯给你留下，而是不可以留的。你也知道，神族的事情以后再问倾乐吧！”现在的自己是没有那么多的时间来处理这些问题，只要等和平了才可以。
　　“好，我会走的。”莲依也不是不知道事情的轻重，她没有平时的嬉笑，“你要小心！一定不要给我伤到哪里了？！不然我不会那么轻易绕过你的！”即使是很重的语气，但是暗越明白他是母亲是关心他才会这样讲的。
　　“恩！”暗越慎重地点点头，他一定会好好的，不会有任何事情的，也不许他身边的人有事情。


　　90 清明暗月 第四十三章

　　“殿下！”赫炳一进来就对着暗越笑道，“我们已经抓了来偷袭的人了！现在正关在大牢里，我们的人正在审问。”想不到殿下给的消息是真实的，守候今天之后他们终于出现了，而且他们是毫无防备就被自己的人给抓住了。
　　“那很好，剩下的事情就交给你们去办吧！”暗越看着赫炳讲道，眼里平静无波地讲道，“如果不可以解决的话再来告诉我。”假如什么事情都要自己来处理的话，那要那些人来干什么。
　　“好。”赫炳恭敬地下去了，“二弟，你说的那些铁继军的领导人什么时候到啊？！”紫逸好奇地问道，“等过几天吧！反正我们也不急于一时。”暗越望着紫逸讲道，“但是你和永堪是怎么回事啊？”他的母亲和秦翊已经回到绝望崖了，自己已经是没有什么担心。父皇那边也有尔雅在守护，紫逸他们也是在自己的身边。汗，不是说要他们来干什么，现在他可以每一个都要保护着。
　　“没事！那家伙自己在无聊。”紫逸无所谓地耸耸肩，丝毫不理会永堪就站在他的后面，此时正一脸哀怨地望着他。
　　“哦。”暗越眼神示意，不是不想帮他，而是他的大哥有自己的想法，所以和永堪分开来住也是为他好。他是外人，情人之间的事情自己不是很懂。汗，暗越把这些事情推得一干二净。
　　“逸。”永堪的桃花眼里闪现着无限的委屈，想拉住他爱人的手，可是被紫逸给闪开了。“等战争之后再说。”紫逸转头对着站在自己身后的爱人讲道，用他的二弟的话就是，现在是非常时期，所以是要非常对待的。
　　“真的不可以挽回吗？”永堪拼命地向暗越眨眼睛，示意暗越要帮助他！“不可以，你也不用向二弟示意了，我都看见了。”永堪尴尬地搔搔自己的脑袋，“可是我想啊！不要搬出去啊！”桃花眼里尽是恳求。
　　“不行。”紫逸毫不留情地打断永堪的要求，之前也是答应过，可是还不是死性不改。最好的办法就是不要和他住在一个帐篷。既然二弟这里不行的话，那么自己就搬到别的地方去。
　　“好吧！”永堪的表情恢复正常了，他也知道自己是有点过分，每晚都不停地索求。但是自己的亲亲爱人就在自己的身边，如果还是无动于衷的话，那他还是人吗？！
　　“恩。”紫逸笑了，那眼神里充满了迷人的色彩，看得永堪一时失神，“殿下！有人要求见你。”暗越正想讲什么，外面的士兵已经是禀报了。
　　进来的两人是杨宏和邪见，邪见还是一身的红衣，脸上是似笑非笑的神情，杨宏一身白衣，眼神比以前更加的沉稳。
　　“楼主！”两人都恭敬地向暗越行礼，即使他们还要继续来管理红楼和兰楼，但是只要他们熬过一段时间之后就可以到这个大陆的任何地方去玩了。他们一开始就已经是培养了接班人，他们的大哥也是同意了他们的请求。
　　“你们还是叫我的名字吧！我不想要再次强调了！”暗越斜着眼神望了他们一眼，他只是个挂名的楼主而已，真正负责的是他们两人才对。其实他都是不想理那两个楼，就给他们了，可是没有一个人同意，所以只好就这样先了。
　　“恩，黎育，我们在经过商量之后。”邪见的话还没讲完，就被暗越给阻止了，“先歇一歇再说吧！”然后就挥手让士兵把他们带下去，一路上奔波来，肯定很累。虽然他自认为不是一个好上司，但是也不是一个虐待自己员工的人。红楼和兰楼，都是杨宏和邪见在管理，自己根本就没有过问过，最多就是提一些建议而已。
　　“二弟，他们不是要跟你先讲的吗？”紫逸不解地看着他的二弟，应该是先说完之后再去休息啊！
　　“他们都很累了，而且我也是不急的。”暗越悠悠然地讲道，眸子里都是理解的情绪，自己都是看见他们的眼里满脸的疲惫。
　　“恩，说的也是。”紫逸明白性地点点头，“我们也要好好的休息，然后准备明天的事宜。”紫逸说完之后就出去了，永堪也急忙地跟着紫逸的后面走。
　　晚上的时候，暗越正在自己的帐篷里写着什么东西。邪见和杨宏两人进来的时候就看着暗越平凡的脸在灯光的衬托下显得更加的迷幻和不清楚。
　　“你们来了。”暗越放下手中的东西，抬头看着他们，“你们是有什么事情要说的吗？”下午的时候，他们还没有讲完自己就要他们去休息了。
　　“是的，我们已经把江湖上的势力控制了，基本上是情况都还好。”杨宏低着头想了一会儿后继续讲道，“虽然还有一些的顽固份子是没有抓到，但是我们的人已经是在努力的寻找了，相信很快就会有好消息。”
　　“只要处理好就可以了，我们这里的战争是不需要江湖上的势力来帮忙的。”暗越认真地看着邪见他们两人，“你们会来事因为秦翊叫你们来的吧！因为我的母亲不放心。”
　　“我们也是清楚，但是我们是自愿来的。”邪见的眼里是没有戏谑的情绪，“因此你不用说有什么负担或者对我们有所顾忌。”“是啊！我们已经是联系到其他的人，他们都是愿意来帮助你的”杨宏也在一旁补充着。
　　“你和其他的人讲，我不需要他们的帮助。”暗越的眸子里是严肃的眼神，“当然是要很感谢他们的关心。”自己明白他们的好意，但是江湖上没有一点的战争的经验，对于指挥来讲是非常的麻烦，他还是比较喜欢训练有素的士兵。如果是偷袭或者什么的话，就是江湖人比较擅长。
　　“那我们就让他们准备粮食吧！”杨宏也知道暗越是不希望他们卷入战争，因为一直以来就有规定，江湖人是不可以参与到国家的战争之中。
　　暗越明白，如果不让他们做一些事情的话，他们是会继续插到他们的军队之中来，江湖人最讲究就是义气，既然如此，那么就答应他们吧！邪见见暗越并没有出声，于是接着讲道，“这个也不算是介入了战争，并没有违反江湖的规则，只是粮草的运送而已。”
　　“我知道了，这些事情，都交给你们去安排吧！”因为他们是秦翊的人，甚至是自己的手下，帮自己也不算什么大的事情。
　　等杨宏他们走后，暗越才继续写着手上的东西，虽然自己对铁继军是很有信心，但是他们还是没有很多的经验，理论知识也是有了，但是具体的还是要自己来指挥。
　　“主人！”暗越的耳朵里响起了小木材的声音，然后抬起头就看见小木材在自己的面前，绿褐色的瞳孔里满眼疲惫，但是暗越还是可以看见它眼里的光芒。透明的翅膀和其他的地方也黯淡了许多。
　　“你回来了。”然后就把力量输送到小木材的身上，很快地，小木材的脸色也好了很多。比以前更加的纯了，褐色的眸子在绿色的瞳孔里是占了一半。小木材的身体也长大了许多，不像之前那么小了。
　　“谢谢主人！”小木材在暗越的旁边飞来飞去，它感觉自己的能量是精纯了许多，如果再次遇到那个黑暗精灵，自己是绝对打得过它的。
　　“你是不是遇到了什么事情啊？！”即使现在没有事情了，但是小木材毕竟是自己的宠物，他的东西是绝对不允许别人碰。
　　“恩。”小木材的脑袋点了点头之后才继续讲道，“我想不到居然又有黑暗精灵的人，而且它们还是魔族那边的帮凶。”小木材的脸上是非常的愤怒，“它们以前只是单独的行动，不会投靠任何人，现在居然投靠我们最讨厌的魔族。”要不是自己想要知道它们有什么阴谋的话，也不会被那些人打成重伤。
　　“你是看见了魔族和黑暗的精灵在一起了，所以就顺便就开始跟踪他们。”暗越看着小木材继续讲道，“然后你因为法力不够，所以很快就被发现了，接着就受了重伤！”小木材随着暗越的话，眼睛是越睁越大，满眼吃惊地看着暗越。他的主人真是厉害，自己才讲了那么一点，他的主人就可以把后面的讲出来了。暗越对于小木材的白痴脸只能是在心里摇摇头，就是因为太单纯了，所以什么都不会，也是自己喜欢它的一点之一。
　　“主人，我想去敌人的兵营。”刚才它回来的时候，就看见星光那里积聚了很多的人，他们还是在商量着什么事情。
　　“不用去了。”免得又被打成重伤，可是出乎暗越的意料之外，小木材这次是特别的执拗，“主人，你就让我去吧！”它的眼神里有着恳求，自己在星光的皇宫都没有完成任务，这次它一定要为主人做一些有用的事情，暗越定定地看了小木材一会儿，然后挥挥手，“你自己要小心。”意思就是答应了小木材的要求。小木材在暗越的身上飞来飞去，以示自己高兴的情绪。
　　91 清明暗月 第四十四章
　　“殿下！”赫炳从帐篷外走进来，看见他们的小殿下正在假寐，“我打扰到你了！我这就走。”说着就是要退出去，被暗越给阻止了。
　　“我只是闭着眼睛，你有什么要紧的事情吗？”暗越缓缓地睁开了眼睛，褐色的眸子出现在赫炳的眼前，美丽的光辉在那里流转，点点的光晕在周围衬托着。赫炳在愣了一下子之后就回神了。
　　“恩，我和你讲一下，偷袭的刺客都自杀了。我们的人什么都没有审问出来。”赫炳的眼里是有自责的情绪，怎么也想不到他们是那么的倔强。
　　“没事。”暗越坐了起来，“他们也算是忠心了，估计是想着不能背叛自己的国君吧！”唯一可恶的就是想要生灵涂炭的人。暗越在自己的心里慢慢地补充着，即使他自己和父皇是想要统一这个大陆，但是绝对不会以百姓的生命为代价的。
　　“但是他们是服毒了，这是我们的人检查到的，想不到那边的人是那么的狠！居然这样对他们的属下！让他们的口里都含着毒！！”赫炳的眼里都是暴风雨的感觉，兵营里的每个士兵都是他们的好兄弟，他们怎么可以那么狠心啊？
　　“这个是他们自己选择的命运，无需介怀！”暗越平静无波地讲道，每一个人都有自己的命运，不是他可以管得了的。
　　“对了，朝阳和星光的人都在边境了，他们带领了大量的士兵。具体的情况还不是很清楚，我们的人正在探查。”赫炳想了一会儿才对着暗越汇报这件事情，三国的人都准备就绪了，战争很快就会爆发。
　　“恩，有消息的时候告诉我吧！”暗越挥挥手让赫炳出去，他感觉到有人来了，而且是，嘴角露出了笑容。
　　“殿下！”赫炳不解地看着暗越，他们的小殿下是怎么了？暗越看看赫炳，算了，就让他们见见吧！“你让皇伯和其他人也来我这里，我有事情要对他们说。”
　　等他们出去以后，暗越的帐篷里出现了三个全身都是笼罩在黑衣里的人，只是露出了一双眼睛，“主人！”三人齐声地喊道，响亮的声音惊动了外面的士兵，“没事，不用进来！”暗越对着外面吩咐着，“你们不用带着这样的面具吧！”暗越满头的黑线，简直就像个**似的，虽然当初自己除了教给他们军事知识外，还把前世的其他国家的忍术也教给他们了。因此他们才可以没有惊动那些士兵就直接进来了。
　　“呵呵，还是殿下了解我们啊！”他们很快就摘了下来，三张平凡的脸映入了暗越的面前，但是每个的眼神都是非常的有神，精光闪烁。
　　“好无聊，你们一看就知道不是好人！居然这样进来，哪有人把全身都穿得黑漆漆的。”暗越瘪瘪嘴，平时都箐儿他们混熟了，所以大家都是没有什么顾忌的，“而且不要殿下这样叫，听得真是恶心。”
　　“这样叫你多好啊！你说是吧！小八！”撒星阵的队长，小撒看着他的同伴――八卦阵的队长小八询问着。
　　“随便！”小八冷冷地回答了一句，自己最讨厌被人叫自己小八，可是这个死人！就是一直这样叫自己的。“你们就不要斗嘴了，现在头是有事情要讲的。”鸳鸯阵的队长，小鸳鸯笑着讲道，但是我们可以从他的眼神那里看见了戏谑的情绪，明显就是幸灾乐祸。暗越对于他们几个只是袖手旁观，一开始训练的时候，他们就是这样相处，现在每个人都当了队长了，他们的感情还是一样。
　　“好，我们都听头的。”小撒也正经地讲道，其他人也是严肃认真地看着暗越，“你们都知道了，还在这里装！”暗越的眸子微笑着看着他们，但是话里的压力是只有他们几个才明白的。
　　“这不是来了吗？我们都听头的吩咐。”小撒的大眼睛眨啊眨的，但是这个样子对于暗越来讲是一点用处都没有，“别在这里装了，恶心死了！”小八毫不客气地就揭穿了小撒的装嫩。
　　“二弟，我们来了。”还没有进来，暗越就已经听见了紫逸的声音，“是啊！侄子，不知道你要我们来时有什么事情？”暗瀚也跟随者紫逸他们进来了，所有的人都到齐了，幸好严颜他们已经给暗越换了一个大的帐篷房间，不然那么多人站着就会显得拥挤，现在看起来还可以。
　　大家都看见了站在暗越身边的三人，从他们的表情来看，都是经过严格的训练。暗越没有出声，小撒他们也是不会说话，他们的头才是最重要的。虽然站在他们面前的都是重要的人物，但是他们在训练的时候就培训了很多方面，因此对于他们来讲，暗瀚他们是没有什么。
　　“暗越，他们是你要介绍的其他的队长吗？”严颜一眼就看出了他们三人的身份，所以直接询问着他的小殿下，暗越点点头，“他们分别是八卦阵、撒星阵、鸳鸯阵的队长。”他指着小八给他们一一介绍。
　　“那是什么阵法？”紫逸不解地问道，其他人也是一脸好奇地看着他们，暗越看着那三位队长，可是他们的眼神的都不知道放到哪里去了。
　　“八卦阵――具体阵势是大将居中，四面各布一队正兵，正兵之间再派出四队机动作战的奇兵，构成八阵。八阵散布成八，复而为一，分和变化，又可组成六十四阵。撒星阵的队形布列如星，连成一排的‘拐子马’，冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。等敌人后撤时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破‘拐子马’。”暗越详尽地向他们解释着三个队的阵型，见他们都没有出声，于是继续讲道，“鸳鸯阵是把士兵分成三队，当敌人进到百步时第一队士兵发射火器；敌人进到六十步时第二队士兵发射弩箭；敌人进到十步时第三队士兵用刀矛向敌人冲杀。”而且自己还准备了火药，他都已经是命人做好了。全部都是在铁继军的手里，没错，它就是火枪队。这些人都是从影卫里面选出来，忠诚度是绝对的信得过。
　　“你们都怎么了？”暗越见他们个个都是低着头，不知道在想什么，于是询问着。紫逸不好意思地搔搔头，“我听得似懂非懂，因此在想。”永堪的眼神也是一样，只要赫炳和严颜他们几个人才是神采奕奕的感觉。“这些没有关系，只要他们打仗的时候，你们观看就可以了。”暗越轻轻地讲道，“是啊！真的是非常的厉害，相信朝阳和星光两国是没有办法对付的。”严颜的眸子是充满狂热的情绪。
　　“好了，你们三人都下去准备吧！”暗越挥手对着他们讲道，三人都点点头地下去了，留下紫逸和永堪他们几人。
　　“二弟，你打算如何做？”紫逸询问着，这场战役是不可能一场就可以完成，但是乘胜追击，他们还是知道。
　　“一鼓作气地打败他们，即使是星光和朝阳同样进行，也要争取胜利。”暗越的褐色的眸子里是满眼的豪气。
　　“恩，但是我们都听说了。”永堪的桃花眼看着暗越的眸子，“因为之前他们都说你是妖孽，现在可以好是因为你迷惑了暗月的百姓。”永堪他们在知道的时候也是觉得非常好笑的，“但是没有一个暗月的百姓是相信他们，而且还打着要为你讨回公道之类的话。”
　　自己和紫逸上边镇的时候就看见了两大百姓的冲突。
　　“那最后如何？”暗越想不到这里的百姓如此的可爱，“那还用说吗？！肯定是我们暗月的百姓旗开得胜了。”而且是一对一的形式，并没有因为在暗月的地方而对那些来暗月的人进行欺负。
　　“那些人也真是的，明明都已经是在暗月的地方了，可是还在这里闹事！”紫逸抱怨着，本来他都想教训一下那些诋毁他二弟的人，可是被永堪给拉住了。说是百姓的纷争，他是不好插手。
　　“应该是混进来惹事的。”暗越一下子就说出了重点，“赢三，这件事情你去处理一下！”抬起头，对着赢三隐藏的方向吩咐着。
　　“就是，我都要出手了，可是他不给。”紫逸的眸子狠狠地盯着他的亲亲爱人，永堪无辜地耸耸肩。
　　“大哥，永堪是为你好！你这样不就是暴露了你的身份？！”暗越看着的大哥，都是经历了那么多的人了，怎么还是那么冲动啊？！汗，人家还不是为了你啊！
　　紫逸眨眨眼睛没有出声了，他们三人都是静悄悄地没有讲话，可是暗瀚不依了，为什么自己感觉像是外人似的，“你们都不理我！？”紫色的眸子幽怨地看着他的小侄子，暗越对于他皇叔这样的行为是直接无视，只有傻傻的倾乐才回答了一句，“他们是在谈事情！我们听着就好。”大都是一脸笑意地看着倾乐，只有暗黑和倾乐是一脸迷茫地看着众人，人类的感情真是很难理解。这是他们的脑海里共同响起的话。


　　92
第三卷 战争篇 第四十五章
　　 暗越看着下面的人马，他们个个都是已经准备好了，气势恢宏，人人的脸上都充满战意。相对而言，星光和朝阳就显得非常懒散，一点都
　　不像是打仗的士兵，而且没给人的脸上都显得衣长的疲惫。
　　“暗越，你有什么想法。”严颜在暗越的身边询问着，之前已经和朝阳的士兵交锋了很多次，他们的这边的人取得完全的胜利。
　　“你看看他们的状态，完全就是没有战意，估计都是被灭魔给影响到了。而且和他们的朝廷完全脱不了关系。”暗越颦眉看着，灭魔都在
　　自己消灭了。“我们的人应该是可以一举就攻下他们。”朝阳和星光两国的皇室可能是比较难搞，而且魔族那边到现在都没有什么动静。不知
　　道怎么回事，自己总是有不祥的预感。
　　“我也认为是，暗月的铁继军是在是很强，苍舆大陆没有任何人可以抵挡住他们的攻击。”赫炳也在一旁补充着，想不到他们十七殿下训
　　练的士兵是那么的厉害，就是所向无敌。
　　“恩，我们很快就可以攻占他们了。”暗越说完之后就缓缓的看向他们，“我们这边要乘胜追击，只要把他们的主力给打了，其他的就应
　　该很好对付。”
　　“向光那边也进展的非常顺利吧？！”风微微的吹来。发丝随风飘荡，有几缕的发丝贴在了脸上，显得更加飘逸与迷幻。
　　“是的，瀚王爷领导的非常的好！而且比我们的速度还快，都到星光的都城了。”赫炳恭敬地回答着，满眼都是崇拜的深色。暗越点点头
　　表示理解，“我知道了。”他们那边一直都是很顺利，自己的这边也一样，倾乐那边也是没有感受到什么，魔族的消息，难道真的是自己的警
　　告产生作用了？！或者是有什么自己所不知道的阴谋？！
　　“我们也走吧！没有什么好看了。”暗越说完之后就率先从山下走去，现在不想瞬移，只是想感受一下这大自然的风光。而且这里也不是
　　陡峭，对于赫炳来讲是没有什么难度的。
　　严颜和赫炳两人对视一眼，默默的跟在暗越的后面，他们的小殿下不知道在想些什么，总是那么的不可琢磨。
　　“二弟，你们看得如何？”紫逸见他的二弟已经回来了，玉石急忙的来到他这里。经过几场的战役，紫逸整个人都比以前有气势了；许多
　　，皮肤也没有之前那么白了，给人一种刚硬的感觉。
　　“就是啊！”永堪还是像牛皮糖一样的随时跟着他的亲亲爱人，虽然晚上的时候不可以，但是白天一定是盯人战术，“逸都等了好久了，
　　我也是。”后面一句才是重点吧！
　　“我们看了！”暗越没有回答，严颜玉石回答着，“我们是可以取得完全的胜利。”现在他们也和星光一样，很快就可以到达朝阳的都城
　　了。一路上他们对于暗越所才去的措施实在是佩服的五体投地。朝阳的百姓都很喜欢他们，简直他们都不像是入侵朝阳。曾经的自己问过一个
　　人，不恨他们吗？！他们的回答令自己非常高兴的，因为暗月的十七皇子是救世主，我们顺应天命。当他把这件事情告诉暗越的时候，暗越只
　　是笑笑后就没有出声了。这个和时期殿下实行的仁政是脱不了关系。
　　“那就好，我们很快就可以结束这场战役了！”紫逸也微笑的看着他的二弟，想不到自己是那么的幸运，每次都是胜利。就算自己冲锋上
　　阵，除了有一点累的感觉，其他什么事情都没有。他的亲亲爱人。一直都是在自己的前面。
　　“是啊！很快就可以了！”暗越看着远方，悠悠然的讲道，紫逸他们都感觉暗越离他们好远，仿佛会随时而去。
　　“二弟！”紫逸忍不住打断这一宁静的景象，“我们现在差不多到朝阳的都城了，可是他们的态度实在是感觉非常的奇怪！？”
　　“是啊！我也是如此觉得！”孔一在战斗的前一天就赶来了，现在他的脸上仍然是憨厚的神情，但是战场上英勇杀敌莫过于他了。
　　“我们到时候随机行事吧！”暗越的眼神看着远方，天还是如此的蓝，但是很快就是被乌云遮住了，“我们都回去吧！迎接明天最后的一
　　场战争！”几人都没有出声的跟在暗越的身后，每一人的脸上都是充满战意。
　　“想不到是堂堂的十七皇子在坐镇啊！怪不得了！”对面的人看见暗越，于是就接着讲道，“你那样的脸可以经受住我们的摧残吗？！还
　　是乖乖的会到你父皇怀里好了！”其他人也跟着笑起来，可是笑声突然终止了，那人的脑袋已经和身体分家了，鲜血流了一地。“你们谁敢再
　　说一句？！”暴虐的声音从暗越的嘴里露出来，“你们要是谁不服，我们可以单挑或者是放下你们的武器投降！”
　　“是你们侵入我们的国家，还在这里耀武扬威！”有的人壮着单子讲到，可是从他的眼神里是看到还怕的，“我从来都没有想过要百姓生
　　灵涂炭！可是你们的朝廷就是如此！你们想想你们的病情是谁导入的，我们只是想要百姓过上幸福的生活，难道这也错了吗？战争是你们挑起
　　的，并不是我们。”暗越褐色的眸子里是充满怜悯的情绪，“朝阳的百姓，你们这些当官的都照顾过吗？！他们都吃不饱，穿不暖！可是你们
　　的都城夜夜笙歌！想想你们的家人！他们喜欢打仗吗？！我们只是想还给苍奥大陆一个和平！每个人都有父母，他们都期望自己的孩子平安回
　　家！每天都是站在自己的门前期盼着，可是你们却是在这里做毫无所谓的战斗，值得吗？”朝阳的士兵被暗越都说的一个个的低下头，他们都
　　想起来自己的亲人！
　　“也许你说的对！但是我们要忠心于我们的皇上！”一个士兵大声的喊道，“所以你不要在这里妖言惑众了！”
　　“是吗？”暗越笑着看着他们，绝美的脸上是出现神圣的光芒，接着一个个画面出现在他们的面前！他知道朝向天已经被龙颜艺给杀死了
　　，可能是除了什么矛盾吧！“看清楚了吗？！所以说一开始就不是你们的皇上要挑起战争的，你们的国师已经是背叛了你们！”朝阳的士兵个
　　个都是不可思议的张大眼睛，然后出现悲愤的情绪，每个人都跪下来！“你们这是在做无意义的战斗，你们的皇上都已经是被你们的国师给杀
　　死了。对此来讲，我们是感到悲痛的，但是我们也会善待朝阳的百姓！苍奥大陆本来就是统一的，我想对百姓最重要的并不是谁做皇帝，而是
　　一个可以给百姓幸福生活的人。”暗越的一番话说的他们个个都抬不起头来，没个人手上的武器都放下了，“只要你们好好的对待我们就可以
　　了。”紫逸他们每个人都是吃惊的看着暗越，没有想到最后一场战争居然不用动手就收复了朝阳的士兵！
　　“我会公平的对着每一个人，并不会谁不是暗月的人而有所不同！我以我暗越的名义发誓：一定会善待每一个人！”暗月的士兵都跪下来
　　，朝阳的也是如此。即使是那么绝美的人，但是他们都从他的身上感到非常强大的气势！
　　暗越他们都回到了自己的地方，“二弟，你真是非常的厉害阿！”紫逸首先讲道，他们的眼神都是充满崇拜的情绪，每个人的眸子都是充
　　满热情！
　　“是啊！暗越，我们从来没有想过最后一场是不用战斗。”赫炳也是豪气的讲道，之前暗越都是在背后指挥，没有出去战场，但是他们对
　　于暗越的战略都是非常的佩服与充满敬意。
　　“这个只要抓住他们的心里就可以了！”暗越平静无波的讲道，“没有一个人是喜欢战争！和平永远是百姓要想的！”如果不知道朝向天
　　被龙颜艺给杀了的话，这次的事情也没有那么顺利。想不到暗越还有这个本事，他真的非常的欣喜与吃惊！里用他蛇王的力量，联系那些小蛇
　　为他服务。
　　“时候！我们很快就可以结束这场战役了！”永堪也在一旁感叹着，“而我们这个大陆就会和平统一。”到时候自己和亲亲爱人就可以逍
　　遥天地了。心里暗暗地补充着这句话，现在他可没有胆量讲出来，还不被他的爱人给劈了才怪呢！？
　　“大家都回去吧！然后我们商量一下要怎么样去朝阳的皇宫！”暗越看着他们询问着，“朝阳的皇宫就不用很多人去了。”哪里的都是需
　　要有力量的人，普通的人可能还会成为他们的累赘。“你们安排一下！”
　　“嗯，这些我们都会安排的！”严颜恭敬地对着他们的十七皇子讲道，“至于朝阳的士兵，我们的人也会好好的安顿！”暗越点点头表示
　　知道。
　　等严颜他们出去后，紫逸才笑呵呵的对着他的二弟询问着，“二弟，你怎么知道朝向天被杀了？！”按照理由来讲是不会知道，他的二弟
　　都没有去朝阳的。
　　“是暗黑，他去了朝阳！”自己也想不到他可以把那么有用的消息传回来，“至于什么时候杀的啊！？实在战争之后，我只是稍微的把时
　　间提前和他们讲罢了！”暗越四号也不为自己的小小谎言所后悔，只要可以结束这场战争的话，那有什么关系呢！
　　紫逸和用看两人都没有出声的，只是静静的看着暗越，因为他们都明白为什么暗越会那么做。和鞋的气氛在他们三人处展开来了，每个人
　　都在静静的享受着这难得的安静！
　　

第三卷 战争篇 第四十六章 
　　“现在朝阳的都成的情况都已经解决了！真是松了一口气啊！”紫逸微笑着对着永堪讲道，因为战斗已经算是结束了，所以他的亲亲爱人同意自己回来了。永堪的心里别提有多高兴了，他终于可以和他的亲亲爱人亲热了。
　　感觉永堪没有出声，紫逸奇怪地向后面看去，就看到永堪那猥琐的脸，“你如果再用这种表情的话，那么你继续自己住好了！”紫逸的眸子闪现的都是生气的表情。永堪听后立刻就开始正经了自己的桃花眼，“是啊！但是总是感觉有什么不对劲的地方。”
　　“你也这样觉得？”紫逸认真地看着他的爱人，“是不是我们太顺利的缘故，所以在这里忧心重重？！”永堪笑了，也许真的如此，是他们想的太多了。军营都是处在一片热闹的景象中，他们都在为暗月取得的胜利欢欣鼓舞。
　　“一切都处理好了吗？”暗越褐色的眸子看着赫炳，眼里的认真程度震撼到他们一群人了，“只有我们几个进入朝阳的皇宫就可以了。”
　　“是的，其他的官员也已经让我们的人准备好了，他们会处理这里的事情。”赫炳恭敬地回答着。还没有说完，暗月就利用瞬移的力量离开了他们所站的地方，等他们出现的时候就是朝阳的宫殿，“这里就是他们朝会的地方。”暗越的话没有讲完，才发现龙位上坐了一个人，那就是朝阳的国师――龙颜艺。
　　“想不到十七皇子是直接来的啊！”龙颜艺的眼神是看着暗越，“我以为你们会正大光明地再走入这个朝阳的宫殿啊！想不到是瞬移。”他一点紧张的感觉都没有，好像在和朋友谈天说地一样的闲聊。
　　暗越的眸子紧紧地盯着他，可是除了和平时一样的神情之外，暗越是看不出有什么不妥，“我们来就是你们的末日！”暗越还没有出声，紫逸先说话了，这个朝阳的国师，怎么看就是一个奸诈的人。
　　“是吗？我都要死了，还怕这些吗？他呵呵地笑着，“你。”他指着暗越，“你有什么好，他为什么到死都还是想念这你！”眼里是彻底的疯狂。
　　赫炳他们几个都是一脸迷茫地看着暗越，这个谁和谁啊？有什么问题吗？“那个是他的问题，和我没有什么关系。”暗越冷冷地讲道，“你自己抓不住你们皇上的心与我何干！”不是每一个喜欢他的人，自己都要负责到底的。
　　“就是你的这张祸水脸！”龙颜艺大声地讲道，“如果他不是在你很小的时候看见过你！他至于会这样吗？每天都还是思念着你！我一直在他的身边，可是他就是没有看到。”至于渐渐地听明白了他们在讲些什么，都在一旁静静地没有出声，因为他虽然很坏，但是也也算是一个为情而苦的人啊！
　　“如果你不是利用他朝阳皇帝的关系来控制朝阳的话，或许你还有机会。”暗越并不为所动，他的心里只有他的父皇一人，其他人对他如何自己是不会管的。
　　“反正没有你的话，他就不会这样！所以我就把他杀了，这样他永远都不会离开我的身边了。”龙颜艺的眼里是彻底的疯狂，他缓缓地摸着自己的身边的东西，“这是他送给我的，我们会永远的在一起。”紫逸和永堪感觉朝阳的国师疯了，爱到可以杀了他，真是残忍啊！
　　“这都是你们的事情！”暗越冷冷地看着他，“但是你蓄意地挑起战争，就是你的不对，现在朝阳的士兵都已经投降了，你还是乖乖地束手就擒吧！”
　　“我投降！”龙颜艺仿佛是听了世上最好笑的笑话一样地看着暗越，“你们都不要想逃脱的，今天！我就要你们都来陪我们。”说着就开始结手印，“我就看看你怎么抵挡！哈哈！”
　　不好，要自爆！暗越立刻就对他展开空间领域，幸亏暗越有着绝对的能力，不然的话！那后果真的不堪设想，紫逸撑着他的二弟，“二弟，你怎么样？”见暗越的脸色有点苍白，身体也摇摇晃晃的，于是就连忙抚着他，“没事，消耗的能量太大了，而且居然有毒！”暗越绝美的脸上开始一红一白，光彩在不停的闪现。这种毒对于有魔法的人是致命的攻击，就算是神族的话也是抵挡不住的。看了他们是一早就准备好来对付自己了，而且自己的力量还是没有跟上来，所以现在是有点难受。
　　“十七殿下，你怎么了？”赫炳焦急地询问着，紫逸他们的脸上都呈现担心的情绪，实在是很可怕，在他们看来是一瞬间！大家都看了那空间的自爆情况，黑色的气息都在里面漂浮。
　　“没事，我需要慢慢地调养！”身体还没有达到要求，所以有点损坏是正常的！即使他的身体可以承受住自己的力量，但是对于一些特殊的存在来讲，是很难可以抵挡住。这种毒就是一种特殊、暗越的眸子是深不见底，他们到底是从哪里弄来的，一早就消失了。根本就不可能在这个空间出现。
　　“那你们立刻回去吧！这里剩下的事情我们都会处理好。”赫炳对着紫逸他们讲道，看十七殿下的神情不是那么好的。
　　“暗越是吗？”空中出现了一个声音，“我是暝！呵呵，我们是第一次见面的！同时告诉你，我是魔界的长老！”之后空中出现了一个穿着灰色衣服，淡紫色眼睛的人，淡紫色的头发柔顺地贴在背后，脸上蒙了一块布。
　　暗越眼神深沉地看着那个空中的影像，“你想说什么？”阴冷地声音从暗越的口里挤出来，其他人都一脸的紧张！“不用，这个不是他本人，是假的。”暗越对着紫逸他们解释着。
　　“这个是我事先放好在这里的，我们并没有入侵仓奥大陆的意思。”那人笑了笑之后才继续讲道，“只是有一些事情是属下自己擅自决定的。”
　　暗越继续等着他到底想要讲什么，“所以我为我给你带来的事情感到抱歉！”那人很诚心地讲道，“我想你到达朝阳皇宫的时候就会看到这个东西了。同时很高兴地和你讲一声，我们魔族的人都要回去了。”紫逸他们的脸上是露出微笑的，可是暗越的眉头越皱越紧，这个肯定不是重点。
　　“你们来干什么？”暗越也知道白问，可是他就是不自觉地问了出来，“我就是知道十七皇子会问这个原因的！”那人停顿了一会儿就继续讲道，“我们回来人界的大陆就是来寻找我们的魔王！作为魔界的长老，我们魔界已经乱了所以我们来很久了，可是我们至今为止都没有找到魔王的转世！所以我们来寻找魔王回去统领我们的人。”那人的脸上是满眼的崇拜之情，“本来已经是绝望了，可是想不到居然出现了。”暗越听他那么说，心里扑扑直跳，心里不好的预感越来越强。
　　“这要多亏十七殿下，如果不是你放两个魔族的灵魂回来，我们还是不知道的。”暗越的眼神就像是暴风雨似的，只听他继续讲道，“我们要带他回魔界，唤醒魔王的记忆，以十七皇子的聪明程度，应该可以猜到谁了吧！那么先走一步了！”说完后影像就消失了，暗越立刻就消失在了紫逸他们的眼前。
　　“怎么回事？”赫炳不解地看着紫逸的，“这里都给你们殿后了，我们立刻回暗月。”说完就立刻用轻功飞出去了，他很担心他的二弟，因为他都已经受了很重的伤了，可是还是利用瞬移。
　　暗越到达寝宫里时候，看见的就是暝，“你把我的父皇给放下！！”暗越全身都笼罩在一片白光之中，可是脸色越来越苍白，冬梅和其他人都围着暝。而他的父皇是已经昏过去了，头发已经变成黑紫色了，影卫是晕了一地，看来之前都已经是经过战斗了，不过显然暝他们是没有伤害他们。
　　“不是我不放，而是不能，他是我们的王。我们当然是要带回去，而且他的力量已经觉醒了。”暝面无表情地陈述着，“十七皇子，如果不是你阻扰，上次我都已经带走了！现在你都自身难保了！再见！十七皇子！”说完就消失在暗越他们的面前，暗越全身的力量越来越强，形成一个中心！可是没有什么动静，发丝也变成了七彩的颜色。只有一双眸子从开始的褐色，缓缓地变成了七彩的光晕在围绕着，眼里的悲痛和暴风雨狠狠地盯着他们消失的方向，脸色就是白纸一样，苍白得吓人。寝宫都在一片寂静中，暗越的力量慢慢地变小了，可是眼里的伤痛却是震撼了这里的每一个人。
　　“殿下！你要先休息！”冬梅上前劝道，“滚！”接着就消失在众人的面前，“怎么办？！我们都不知道要如何办！”腊雪的眼里都是充满了泪水，皇上被魔界的人带走了，十七殿下也跟着去了。
　　“我们首先要镇静，我们处理好两国的事情再说！我立刻去通知两位王爷！”影二解释着，“现在战斗结束了，但是还有一系列的事情！我们一定不要让那些人知道皇上和十七殿下都不见了。”冬梅也冷静地讲道。
　　于是，乾清宫的人都有条不稳地去处理一些事情，寝宫里一个人都没有，只是偶尔有一丝丝的微风吹动着桌上的书页。
　　宇宙中一个空间里，一个绝美的人儿怒气冲冲地向里走去，来到冷峻的人面前，眼里都是生气的表情。
　　“餍，你都做了什么啊？”传世神责问着，“我这是给他锻炼的！你也知道他的力量还不是很稳定吧！我这是为他好。”被称为餍的人抱着他的亲亲爱人解释着，“可是也不能这样啊！居然让他。”眼里有着担心的。
　　“这样才可以更好的锻炼他的意志力，你不要担心了。他的力量会更上一层楼，你就是在这里瞎担心！”那小子那么顽强，怎么可能有事？！大不了重新修炼！灵魂那么强大，一点事情都没有。汗，这个是父神应该说的话吗？！
　　“好。”传世神没有说什么，“那就对了。”谁叫他夺走自己爱人的注意力，就算是他的儿子也是一样，照惩不误。汗，果然是和暗越的性格一样。
　　谢谢亲亲们一直的支持！暗月的战争已经是完结了，再次感谢！（鞠躬）
　

　94第四卷 魔界篇 第一章
　　暗越缓缓地睁开了眼睛，发现自己是在破旧的农舍里，褐色的眸子看着周围简陋的景象，眼里露出迷惑不解的神情。他记得自己瞬移的时候就直接到了弥望森林，然后进入那个被封印的魔族之地。因为消耗的能量太多以及时中毒的关系，所以一到魔界的时候就晕了过去了。甚至他的体力也因为太累的缘故，所以没有什么知觉。
　　暗越运用一下、体内的能量，发现还是有一些流动，但是运用的非常的少，都是静静地沉浸在他的身体里没有流动。武功什么的话都是还在，而且身体还受了很重的伤，暗越皱着眉头想着，在魔界自保是没有问题，但是一切都要重新开始评估。一想到自己的父皇，暗越的眼里就露出深深的伤痛以及是自责。他怎么一早就没有想到自己的父皇是魔界的王，从尔雅那里知道魔界的混乱以及他父皇体内能量，都和魔界是有莫大的关系，而且是非常强，自己怎么就没有警戒呢！？暗越的眸子里都是后悔的神情，要不是自己的大意，他和自己的父皇就不会放开！
　　“这位小兄弟，你醒了！”暗越在想着事情的时候，一个声音打断了他的思路，目光顺着声音看去。一位穿着破旧衣服的中年男子走了进来，平凡的脸是衬托着那双淡淡的眼神。即使看起来没有什么特别之处，但是暗越还是可以从他的身上感觉到了魔力的波动。因此确定了自己确实应该是在魔界。“我这魔界最底层的人，你不用这样看着我。我是在湖边看见你，所以就把你带回来了。”那人的眼里都是憨厚的神情，但是暗越总是感觉那里有什么他不知道的精光在闪动着，“我知道魔界的人的戒心都是很深，但是我是一片好意，如果你认为不好的话，可以立刻离开。”因为自己以前的人都是如此，只要是清醒了就立刻离开了这里。
　　暗越静静地用褐色的眸子看着他，没有出声，“你的瞳孔真的很特别，在魔界，我还没有看见过如此特别的眸子呢！”那人的语气即使是充满惊奇，但是暗越知道他是没有什么很大的波动，仿佛是一早就知道了暗越是谁似的。
　　“我就是这个样子，而且我是来寻人，不是魔界的人。”暗越等了好一会才继续讲道，“因为我相信你并不像你讲得那么简单，虽然我不是魔界的人，但是我相信你不是一个平凡人。”是没有人会无缘无故地带人回来修养的。
　　“呵呵，你真的是瞧得起我啊！可惜我就是一个平凡人。”那人的眼里都是笑意，“只是我看了太多的人或者是事物罢了。你受了很重的伤，需要好好的修养。”那人故意转移话题，“说真的，你是我们魔界的人，不要说什么你不是了。”那人说完之后就出去，留下暗越看着那个很奇怪的人。
　　修养不是一天、两天的事情，暗越尽可能地用自己的能量来治疗，可是貌似没有什么用，而且自己体内的能量除了一点点是可以用的外，其他都不可以。他从救他的人那里了解到，这里属于魔界的最外层，就是法力最低微的魔族居住的地方。
　　魔界一共有三层，每一层都是有自己的结界，只有自己的力量达到了一定的程度才可以穿越结界到达新的地方去。最里层是魔界的长老和皇族居住的地方，同时也是魔王居住的地方。中间的一层什么人都有，在魔界，是凭借实力说话的。魔界的魔王已经消失了很久，所以现在的魔界是属于一片混乱的时期。
　　天空还是那么的蓝，可是在暗越的眼里已经是成了灰色，没有他父皇的日子里是非常难熬的。一定要尽快地锻炼自己，暗越不停地挥动着自己的动作。
　　“你要好好的休息，不要在这里锻炼了。”大牛，也就是救暗越的人，他急忙地过来，“你这样做的话不仅没有什么好处，而且还会损坏你的身体。”
　　“可是我要去魔界的皇城。”暗越的声音里透露着焦急，满眼都是伤痛的神色。他不知道自己的父皇如何了，一定要尽快地找到自己的父皇。
　　“可是你也需要养好自己的身体先，”大牛扶着暗越摇晃的身体，“也不急于一时吧！这才两天的时间。”
　　“不行，我没有什么可以耽误了。”暗越倔强地讲道，眼神是看着魔界的天空，“我一定要找到他的。”
　　看着暗越这个样子，大牛市猜到了那是他的爱人，心里叹了一口气，既然自己不可以幸福，那么他成全他何妨呢！“等你好了，我就陪你去魔界的皇城。”既然已经是决定了，那么一切事情都要开始面对了。
　　“不行，我一定要明天去。”暗越坚定地讲道，“即使你不和我一起去，我一个人照样可以。”自己身体的内伤没有那么快好，但是赶路是不成问题。现在自己连瞬移都运用不了，暗越的眉头越皱越深，难道这就是自己运用力量来统一大陆的惩罚吗？！汗，如果暗越知道这是他的另一位父神搞的鬼的话，不知道会做何种报复。
　　大牛看着这个倔强的孩子，“好，我们明天就出发。”突然眼里严肃地看着暗越，“你现在必须好好的休息。”黎育的体力已经透支了，不可以再继续锻炼了，暗越点点头没有出声，任由大牛扶着他进去。
　　“你和我讲讲你是怎么来的？”大牛坐在一边，对着躺着的暗越询问着，一般人是不可能进来魔界，是要巨大的力量才可以。
　　“我就是冲破结界来的，你应该可以感觉到我的力量波动吧！我现在的样子，可能就是穿越结界后的结果。”暗越对着他讲着，“我要寻找的人是生命中最重要的人，我不可以失去他，不然。”暗越褐色的眸子中出现了七彩的光晕，流光一转的眸子里充满了无限的黑暗，好像是漩涡一样地要把人吸引进去。大牛看见暗越这个样子，若有所思地望着他，沉寂在自己思绪里的暗越是没有发现大牛的不妥。
　　“你知道他在哪里吗？为什么要去都城？”大牛的眼里是闪着不解，“因为他是被你魔界的人带回来，肯定是在皇城。”暗越的眼里都是充满恨意，要不是暝，他也不会和自己和父皇分开。
　　“你的爱人不是一般人吧！”大牛的眼神是闪现着认真，不然魔界的那些人不会这样对待他的爱人。
　　“是，他是苍奥大陆的王。”暗越说这话的时候，满脸都是充满自豪的神采。他的父皇是这个世间最好的，谁也不可以替代。谁也不可以在自己的身边夺走他，不然他会毁了这个空间，就算是自己的父神都不可以阻止自己。
　　“我相信他肯定是很棒，”大牛笑着讲道，自己在魔界是不知道人类大陆的事情，但是他可以是人类的王，肯定是很强。“但是为什么会带他回来？”这个是自己最不可以理解的地方，他肯定和魔界有莫大的关系，不然是不可能随手插入人类的事情。
　　“因为，因为。”暗越没有讲出来，他不知道要不要告诉他，现在的他心里装的都是他的父皇，很多事情都没有顾及到。
　　“不方便就不用说了，我们只有朝着魔界都城出发就可以。”大牛体贴地讲道，“但是我们可以穿过那么多结界吗？！”大牛即使是那样问，但是眼里询问的是暗越可不可以进去，“我可以！只要你带路就好了。”暗越肯定地讲道，他不相信自己连结界都过不了。那么混沌力量还可以说是这个世间最强的吗？！“有没有什么可以快速达到的？”暗越想了一会儿之后接着讲道，他不想在路上浪费时间，“而且，你会瞬移的吧！？”即使是疑问的语气，但是暗越明白自己眼前的这个人是不简单的，
　　“我会，但是我不会那么做。”大牛肯定地讲道，“捷径是有，但是以你目前的情况根本就不可能过得了。”到时候还没有出去，他可能就死在那里了，因为连魔界的强者都情愿瞬移远些也不喜欢经过那里。
　　
　　“是什么地方？”暗越一点都不怕，就算是地狱，他也会闯。“魔兽居住的地方，那里的魔兽和一切未知的力量都是致命之地。”大牛严肃地看着暗越，“黎育，你还是走远一些吧！既然他们是带你的爱人回去，那么就不会伤害他。他的安全是可以保证，你也不用那么担心。”这个是为了黎育好，他不想这么美丽的人儿还没有展开生命就开始消失了。
　　“我知道，但是我等不及了。”而且还有许多未知的因素是自己不知道的，他父皇体内的魔力是如何。暗越的眼里都是担心，“所以我要尽快地过去。”即使现在的自己也许不可以震住他父皇体内的力量，但是自己一定要在他的身边。
　　“我明白了！”大牛回答着，要是当初自己也有那样的勇气，是不是一切都会不一样的？！他眼神幽怨地看着前方。“我会跟着你去的，就当做是我多管闲事了。”大牛说完之后就出去了，暗越静静地看着他的背影，眼神深沉地看着这个看上去很平凡的魔族。
　　

　　95第四卷 魔界篇 第二章
　　第二天一大早，暗越就在门前等着大牛了，对于一向睡懒觉的暗越来讲，是非常的难得。“你一切都准备好了？”大牛的眸子变成淡紫色了， 和暝的眼神非常的像，暗越点点头，“这个是你本来的眼睛，我看你的面目也不是这样的吧？！”虽然自己不可以看穿他本来的样子，但是一 向的直觉还是非常准，前世的自己接受训练的时候，这个直接和观察的能力都特别地训练过。
　　“什么样子是不重要的，你的样子不是也改变了吗？”大牛笑着对暗越讲道，“恩，是的。”早上想要试一下，暗越惊喜地发出自己可以运用 的力量越来越多了。所以现在的他掩饰自己的面目是没有什么大的问题，“而且你的力量我都看不出深浅。”大牛的话并没有夸张，尽管暗越 的能量是很少，但是对于他们魔界的人来讲，混沌力是比他们的黑暗能量强悍许多。只有面对他父神的结界，暗越的力量才会渺小。虽然是这 样，但是这写暗越都是不清楚的。现在的他以为自己的力量是非常弱，所以会一下子就被人看出了深浅。
　　“也许不一样吧！呵呵，我们出发吧！你需要准备什么吗？”暗越闪身让大牛过去，“不用了，我们现在就出发吧！”于是就利用瞬移的力量 到了那个被称为捷径的地方，“你也会瞬移？”想不到黎育是如此的强，大牛惊喜地看着暗越，暗越点点头，他的瞬移也恢复了，难道和他身 体损坏是有关系？！暗越思考着，眼神严肃地看着前面一大片黑黑的地方。
　　“这个就是我们魔族的人最惧怕的地方―巫山。”大牛解释着，“很少有人可以通过这里。一般都是在这里消失得无影无踪，连灵魂都找不到 。”因此没有什么人是敢来这里，因为连灵魂都没有了，那么就等于是灭亡了。
　　“我们走吧！”暗越看着里面黑色的东西，这个和弥望森林差不多，大牛对于暗越是越来越吃惊了，想不到黎育是那么的强，而且是出于受伤 的情况下。如果是正常情况的话，那么他的力量到底是在哪里啊？！
　　“这些你以后就知道，但是。”暗越的眸子看着大牛，“我不希望有人出卖我，我当你是朋友才会告诉你。”他是自己在魔界第一个认识的人 ，当然是不希望他会有什么不好的事情。
　　“不会。”大牛微笑着讲道，｜但是暗越从他的瞳孔里是可以看出认真的神情，“我就是只有你一个朋友的。”以前的他们都是惧怕自己，利用 自己，现在他是独自一人，而且还因为他，离开了都城。大概他连儿女都有了，大牛的眼神是非常苦涩的。
　　“你不要当懦夫，很多事情都是要自己来面对，你自己独自一人在这里舔伤是解决不了。所以的事情都快速地决定才是最好的办法，而且你这 样逃避，那人却在逍遥，自己想清楚。”既然是朋友，那么也不可以当成懦夫。不过现在他是没有什么多余的时间来处理大牛的问题，现在他 的心里都是他父皇的事情。
　　“我的已经那么久了，没事。你的才是需要时间来解决的。”大牛对于暗越的话是非常感动，说着的时候就发了一个魔法，把一个偷偷来偷袭 他们的魔兽给解决了。“现在所有的事情等我们可以活着出去再说吧！”大牛的眼里是充满了豪情壮志。
　　“呵呵，我们一定可以出去的。”暗越的眼神闪动着坚定的神采，“出来！”暗越讲完后小球球谅从暗越的领域里出来了。“你好啊？！明明 知道我的力量都不行，可是你还躲在那里？！”说完的时候暗越还是非常奇怪的，为什么会这样？就是不可以运用，但是空间的领域还是在， 不然这个在他面前的东西是要如何解释？！
　　“这个，光系的神兽？”可是又不像只有光明的能量，大牛满眼不解地看着暗越，那些魔兽都没有进来，他们笼罩在一层透明的结界里。
　　“算是吧！我也不知道它是什么东西来的。走吧！那些魔兽是进不来的。”暗越悠闲地讲道，仿佛这个巫山对他来讲是不足为奇。
　　“主人，你怎么可以那么讲啊！我就是神兽来的。”小球球委屈的讲道，大牛更吃惊了，想不到看似那么小的东西已经是会讲话了。
　　“你可以出声了？”暗越平静无波地讲道，“就只有你来了？小木材他们呢？”那里的自己是一点都不知道情况，所以很多的事情都没有注意 到。
　　“他们没有来，是因为跟不上你的。”小球球说起着这个的时候还是非常自豪，自己是他们的大哥哥，也就是主人说的老大。只有自己才可以 跟得上主人，在知道那皇帝被虏的时候，它就是一直守在那里。汗，那是因为你是在暗月的皇宫，暗黑他们是在朝阳的皇宫，没有及时地进入 他们主人的领域里。因此没有赶上。小球球在看见自己的主人不对劲，于是用最快的速度到他主人的空间领域里，本来以为主人不会发现的， 想不到那么快就知道自己在这个地主了，想偷懒都不行。
　　“你的修炼可以了吧？！快点去开路，看看前面有什么危险，可以就会的就解决，不可以的就逃跑。”反正小球球就是最擅长跑的吧！暗越在 心里想着，以前要想要恶作剧的时候，就数小球球的速度是最快。
　　“可以了，我会的。”即使小球球想要向他的主人抗议，但是当他看到暗越眼神中伤痛的时候，小球球快速地消失在暗越他们的视野中。
　　“黎育，它是你的宠物？”大牛现在的心里可以用翻天巨浪来形容了，相不到一个重任的人是如此的强悍！他到底是什么样的人，即使自己的 心里是非常的好奇，但是他知道有的事情是不可以随便可以过问的。
　　“恩，是的。我的真名是暗越，我的父皇是暗浩，他是被你们这里的长老――暝抓来的。”暗越并没有对这个“老实的”大牛有所隐瞒，因为 他知道大牛一定可以帮到他进入魔界的皇宫。“他们说我的父皇就是你们魔界的王。”暗越的眼神开始怒火翻滚，“他不可以把我的父皇从我 身边夺走。”那可怕的眼神使得大牛硬生生地打了一个寒战，“你们的巫山，我根本就没有怕过，我现在只是想要我的父皇平安无事，不然我 不会饶过他们！！”父皇体内的能量是他最担心的。
　　“这个我可以帮你直接进入魔宫， 我的真名是煌。”大牛――也就是煌讲道，“你一定可以见到你的父皇的，而且我也是魔界的长老，只是不 称职罢了。”煌苦笑着，“想不到他是转世的魔王，你体内也是有他的力量，所以我才说你是魔界的人。而且唤醒魔王的记忆是我们以每个人 都是在做的。”暝，我们有好久没有见面了吧！不知道你还好吗？！
　　“你的意思是我的父皇被唤醒原始的记忆？”暗越的眸子深沉地看着他，“他现在的记忆会如何？”
　　“你先别激动，这些我也是不清楚，只有我们到了魔宫之后才知道。”煌急忙地安抚着暗越，外面的结界开始不稳定了。
　　“最好期待我的父皇没事。不然就算那个暝是你的好朋友，我也照杀不误！”暗越全身的能量都释放了出来，对于黑暗力量的煌来讲，压力是 更大的，周围的黑色的东西迅速地散开了。他们所到的地方，都是让开了一条路。
　　煌没有讲什么，因为他知道越说的话，那么暗越会越来越惊动，对他的身体是非常不好。暗越的脸色也不是很好，“到时候我们再来讨论吧！ 先安静下来。”煌冒着冷汗讲道，所有的魔兽都离他们远远的。
　　暗越静静地平静了下来，看到的就是一大片光明的地方，就算是他走一步，那些黑色的东西都自动地给他们让开了一条可以走的路。看来是有 自己的意识，暗越在心里暗暗地想着，他明白自己意气用事是起不了什么作用。
　　“我没事，只是刚才沉静在自己的思绪中罢了。”暗越解释着，“你没事吧？！我的力量即使不是你们黑暗的克星，但是那种力量是谁也抵挡 不了的。”
　　“恩，没什么大碍，一切都好。”煌摸摸额头上流下来的冷汗，“主人，路都开好了。”小球球的身影出现在暗越他们的身边，那些东西一见 到自己就快速地躲开了，真是有够威仪。其实小球球不知道的是，是因为刚才暗越的能量的关系，使得很强悍的魔兽都不敢轻易地向前，所以 都放他们过去。
　　“好。”暗越在回答完之后即立刻挥动了自己的力量，还没有一下子，他们就出现在巫山的外面。“这里是魔界的第三层了吧？”暗越脸色苍 白地询问着，“是。”煌肯定地讲道，“你要先休息。”
　　“之后的事情就拜托你了。”说完后暗越就晕了过去，“主人！”小球球在一旁焦急地询问着，“没事，可能是消耗的太透支了。他是不可以 承受，他的体力已经是透支了不知道多少了？！”煌心疼地看着暗越，并把暗越抱起来，向着下面走去，小球球在变成黑色以后也自动地跟在 暗越的身边。后面的巫山仍然是黑气笼罩着，仿佛一切都没有发生。
　　

　　96第四卷 魔界篇 第三章

　　人来人往的街上，一个面目平凡的人抱着一个同样是平凡的少年。而且最令人感到有趣的是，后面还跟着一个灰溜溜的小东西。
　　魔界对于新奇的事物都是没有什么好奇心的，所以每个人都是在做自己的事情，偶尔会有几束好奇的目光看着他们。
　　煌丝毫不理周围的事情，镇定地向前走去，熟练地找了一个客栈安顿了下来，然后出去买一些药物给暗越疗伤。
　　暗越好像处在一片迷糊之中，看不清前面的东西，皱着眉，谁在这里装神弄鬼的。即使自己现在的混沌力不够厉害，但是一般人根本就不可能 进入到这里，“出来！不然就滚！暗越粗暴的声音从那樱桃小嘴里无情地吐了出来。
　　“孩子，是父神！”创世神的身影慢慢地出现在了暗越的面前，“你在这里干什么？是不是有什么不好的事情？恩？”暗越的眼神冷酷地看着 他，“不要和我讲，我现在的状况都是由你造成的？！”暗越的眼神深沉地看着站在他面前的人。
　　“不是！”创世神急忙地挥手表示，看他的儿子的样子，最好不要把魇给说出来，不然他们两个还不把宇宙给拆了，“你的力量要靠你自己来 催动，就是要提醒你这个！到时候你自然会明白。”说完之后就消失在暗越的视野中，暗越皱着眉看着他消失的方向。难道这又是什么升级吗 ？！算了，现在首先的是修复好体内的功能，说着就缓缓地开始入定。
　　“你的主人还没有醒过来吗？”煌进来就询问着那个一直守候在它主人身边的小毛球，“没有，你给我看看主人到底是怎么回事？“小球球的 声音里是充满了担忧的语气，”他本来就很虚弱，而且他要强行地使用自己的力量，所以他的身体会很不好。“煌把现状都分析给小球球听， ”他的身体一定要经过长期的修养才可以治好。”
　　“我没事。”冷冷的声音从暗越的小嘴里吐了出来，他没有多余的时间来修养，现在最重要的是看到他的父皇平安无事。
　　“主人，你醒了？！”小毛球急忙地询问着，煌也急忙地看来暗越的身边，“恩，我没事。煌！”暗越的眼神地看着他，“你有什么消息吗？ ”他的父皇回来了，应该是魔界的大事情才对，不可能一点消息都没有。
　　煌为难地看着暗越，不知道要不要把自己知道的事情告诉他，“说！”暗越褐色的眸子渐渐地露了出来，那冷酷的眼神看得煌是一阵激灵。
　　“就是，我听在这城里的人说，”看看门外然后看看暗越，“我们的魔王回来了。”“然后，”暗越可不相信仅仅是那么简单的事情，“就是 ，呃，要选妃！”说完之后，就看见暗越的眼里是暴风雨的神情，“这是谁说的？？！！”残酷的声音从暗越的嘴里说出来，简直是咬牙切齿 的神情。“具体的事情我也不是很清楚，就是我们魔界的王回来了，所以要选一些妃子。”煌看着暗越，于是接着讲道，“我和你说一个坏消 息。”煌看着暗越的眼神示意之后才继续说，“这个选妃子是男女不限，而且我们现在也进不了魔宫，因为所有的地方都戒严了。而且所有的 结界都是魔王亲自布置的，我还没有这个能力可以打开魔王的结界。”可是他说完后暗越还是没有出声，于是悄悄地抬起眼神看着暗越，才发 现他的眼神是一片无情与冰冷，好像什么事情都没有。
　　“呵呵，你是说我的父皇要选妃？！是吗？！”暗越现在的神情是不符合他平时的形象，好像是一片死灰的神色，眼里的伤痛毫不掩饰地在眸 子里展现了出来，煌急忙地解释着，“不是这样，我们现在什么事情都不知道，而且魔宫的事情也不是很清楚。但是你不是最了解你的爱人吗 ？你要相信他。”暗越的眸子慢慢地平静了下来，然后呵呵地笑了起来，即使脸色苍白，但是丝毫不影响那美丽的容颜给人的震惊。煌呆呆地 看着暗越，那笑容里是充满了无奈，悲伤，更多的是坚强的情绪。
　　“就是说现在你也进不去魔宫。”暗越笑了好一会儿之后才低着头问道，让人看不清他的表情，既然他的父皇要选妃，那么自己可不能喜闻乐 见他不是吗？！暗越觉得自己的心里非常的难受，非常的痛苦，更多的是自责。他的父皇到底是发生了什么样的事情才会让他做出这样的决定 ，自己的力量也是停滞了，看来是和自己在巫山强行运用有莫大的关系。此时的自己就像是一个普通人一样，混沌力只是有一点点地流动，比 以前更少了，魔法什么的都用不出来。“而且选妃是需要打出名堂才可以的吧！？”
　　煌不知道暗越在想些什么，不自觉地点点头，“我们这里一般的人都是不可以随意地进入魔宫，魔王是我们魔界拥有力量最强的人。”所以魔 界是没有人会反抗他们的魔王的，之前他们会争斗是因为魔王不在，他们魔界就是以力量为尊的世界。
　　“那魔界什么人是最容易出名？最容易获得魔王的重视？！”自己可以利用这样的机会见到他的父皇，“是力量！魔界有实力的人要见魔王是 非常容易，他们都是毛遂自荐。”自己虽然是长老，但是只能是算个文官之类的职务。
　　“第二个比较容易的呢？”以自己现在的身体状况，是不可能可以运用力量打赢他们的，“这个是魔音！在魔界是很喜欢音乐之声的人。”因 为他们是魔族，自然是有魔心，魔心有时候不受他们的控制，所以他们是很喜欢听一些歌声来舒缓一些他们的心灵。
　　“不会是唱歌吧？！”暗越的眼神睁的大大的，你们魔界的人喜欢唱歌唱得好的人？！”满眼的迷惑看着煌。
　　“因为这个可以平静我们的心灵，但是一定是有清心的作用才会被魔界的人所喜欢。”煌见暗越没有出声，于是接着讲道，“而且我们魔界的 歌音比赛就快开始了，这个是一个楼的形式来参与，不得以个人的名义。所以如果你要参赛的话，首先就要找一个楼，而且是要那里的人心服 口服才可以参赛。”就是要得到他们的认同，暗越点点头表示知道，“那我们立刻就去那里吧！”
　　“那个地方是。”煌想和暗越讲什么，“等于你们人界的青楼！”暗越面无表情地看着煌，这个有什么，他只是想要去参赛，这样才可以看见 他的父皇，“是不是前三名都可以看到魔王？！”
　　“恩，一般来讲前三名都会成为魔王的妃子！以前是魔王不在，所以都给一些魔界的贵族了。”暗越点点头表示知道，但是心里已经是掀起惊 涛骇浪，他的父皇一定要给自己一个交代，他现在是不相信的这些的。
　　樱之伤是这个魔界最出名的名楼之一，它后面的老板是没有人知道的，但是大家都知道他的后台非常的硬，就连一些魔界的贵族想要在这里闹 事，可是最后都被打下来了。歌音的前三甲肯定是有这里其中一个人。
　　“请问你是来听歌的吗？那么请进？！”暗越和煌刚走到门口的时候，服务的小少年就恭敬地对着暗越他们客气地询问着，“我们是来见你们 的负责人！”暗越面无表情地看着那个少年，带着的面纱轻轻地飘起，绝美的脸蛋展现在那少年的面前，呆呆地看着暗越没有出声。暗越眼神 不悦地看着这个少年，如果不是想要快点见到自己的父皇的话，他才不会把这张祸水脸露出来。
　　“快点！”煌冷冷地讲道，虽然不明白暗越为什么不易容，但是现在他知道了，他是要利用他的这张脸。
　　“是，请你们跟我来。”那少年急忙地回身，想不到魔界可以看到如此绝色美人，他身上的气质是致命的吸引。
　　暗越他们缓缓地跟着那少年进入楼里，而且还可以隐隐约约地听见歌声，暗越听的皱眉，这样都可以很好啊？！
　　“这些在这里是算是比较高的了！”煌对着暗越解释着，“虽然我没有听到过你的歌声，但是我相信你一定可以唱得非常好！”暗越没有出声 ，反正现代的歌曲多得是，就不相信他们是不喜欢，而且那些都是明白易懂。
　　“两位客人，请你们在这里等一下，我们的负责人立刻就来。”那少年说完之后就让暗越他们坐在一个包厢里。所有的设计都算的上是非常素 雅的，暗越在心里暗暗地评估着，洁白的手指缓缓地在桌面上画着圈圈，目光不知道是飘了多远。周围的一切似乎都是与他没有关系，好像天 地间就剩下他一人。那种孤寂的感觉围绕着整个房间，煌心疼地看着那个单薄的身体，想上前抱住他，动了动，但最后还是没有动。
　　
　　第四卷 魔界篇 第四章
　　靖进来的时候就感受到房间里的孤寂气息，心里不自觉地抽搐了几下。本来他是不会来的，但是今天没有什么事情做，而且歌音比赛就快开始了，作为这里的主事之一，所以还是应该来看看。想不到凳子都还没有坐热，下面的人就来通知他，而且还把那人形容的极美，气质也非常的不错，所以好奇心比较旺盛的他就来了。
　　“是两位来找我吗？！”靖在门口站了一会儿，实在是忍受不住那房间里的孤独气氛，于是出声打破了他们，“我是这里的主事之一，你们可以称呼我为靖！”微笑的脸对着他们，说着就坐在他们的对面。
　　暗越缓缓地回身，眼神看着这个花花公子的人，“我是暗越，他是煌！”既然他都用真名了，那么自己也不要吝啬，不是吗？！当听到煌的名字的时候，靖的眼神是缩了一下，然后笑着询问着，“是不是魔界四大长老之一的煌？！”即使是疑问的语气，但是眼神已经是确定了，“煌长老在魔界已经是失踪了好久，想不到您会光临我们的樱之伤，呵呵！”
　　“过奖，我只是一个无名小卒罢了！”煌对于靖的话一点都是不在意，“现在我是陪我的这位朋友来的。”已是就是暗越才是主角，不是他。
　　“这位小公子来我们这里想要干什么？”靖看着带着面纱的少年，他的气质是不会让人忽视让。能和魔界长老陪同而来的人绝对不是个简单的角色。一进来的时候，他都可以强烈地感受到这位少年强大的气息。
　　“我要参加歌音比赛！”暗越也不和他废话。“你凭什么可以呢？！”靖的眼神变了，不再是嬉皮笑脸，整个人都给人一种冷漠的气息，但是暗越对于这个是丝毫不在意的，“你先听听，然后看看我有没有这个资格！”
　　“好，那么请吧！”靖眼神冷漠地看着暗越，这样的人他是见多了，以为自己有一张脸就可以爬上枝头当凤凰吗？！暗越对于靖眼中鄙视情绪是一点都不在乎的，如果这样都可以让他在意的话，那么他就不是暗越了。
　　充满悲伤的声音在暗越的口里出来，樱之伤所有的人都静静地听着这个让人身临其境的歌声：
　　爱太深容易看见伤痕
　　情太真所以难舍难分
　　折一千对纸鹤结一千颗心情
　　传说中心与心能相逢
　　夜难眠往事乎隐乎现
　　心在痛对你越陷越深
　　折一千对纸鹤解一千颗心愿
　　梦醒后情缘不再飘零
　　我的心不后悔折折叠叠都是为了你
　　我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累
　　我的心不后悔反反覆覆也是为了你
　　千纸鹤千颗心在风里飞
　　爱太深容易看见伤痕
　　情太真所以难舍难分
　　折一千对纸鹤结一千颗心情
　　传说中心与心能相逢
　　我的心不后悔折折叠叠都是为了你
　　我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累
　　我的心不后悔反反覆覆也是为了你
　　千纸鹤千颗心在风里飞
　　我的心不后悔折折叠叠都是为了你
　　我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累
　　我的心不后悔反反覆覆也是为了你
　　千纸鹤千颗心在风里飞
　　(千纸鹤千份情在风里飞)
　　暗越重复了几遍，最后都没有听见一个人的声响，靖也是呆呆地看着暗越，为那种心情而彻底的触动了。“怎么样？”轻灵地话语从暗越的口里吐出来，要不是他现在的心情，可能唱不出这样的感情。
　　“太好了！实在是太好了！”靖眼神激动地看着暗越，“我为之前说的话说一声对不起！这是我的疏忽，你的歌实在是太棒了。即使语调不是我们熟悉的，但是对于我们来讲师非常的好。”说完就像暗越鞠躬，“你一定可以成为歌音！”
　　“我只是想做我的事情而已，其他的事情不关我的事。”暗越冷冷地看着他，“而且也不要叫我在你这楼里卖唱。”警告的气息围绕着靖，现在的靖才明白暗越并不像他的瘦小身躯一样。之前的感觉一直都是堆的，但是他也不是很好可以应付的人，不是吗？！”
　　“这个，你总要打出名气，不是吗？”靖也不和暗越抬杠，他知道暗越是有自己的故事，现在不急，反正自己还有很多的时间，“歌唱比赛还要多久？”暗越想了一会儿才接着问道，如果可以不参赛就见到他的父皇的话，那么多唱几首都是没有问题的。
　　“一个月的时间，你可以先在前一段打出了名声之后就不用了。”靖见暗越没有讲话才继续解释着，“我们这里的客人都是一些魔界的贵族，所以一定可以办成你要做的事情。”他知道这个对于暗越来讲是很诱人，“你知道我要做什么事情？！”暗越有趣地望着他，“你的歌声是充满了悲伤的情绪，大概是和爱人分开了吧！”见暗越的眼神紧缩，所以靖知道自己是猜对了，“所以只要你前段时间唱的好，而且把你的曲调与歌词教会我们这里的人的话，那么你的事情。或许我可以帮得上忙！”
　　“好，成交，我可以把你的樱之伤成为魔界的第一，但是你要记住你的承诺，不然。”暗越没有说下去，只是微笑着看着靖，但是靖是觉得这个站在自己面前的小少年一定不是个普通人。
　　“希望你可以再我们这里玩得非常的愉快！”靖知道暗越要讲的是什么，他的歌声对他们魔界的人是至宝，肯定要很多魔界之人来的，到时候就有好戏可以看了。魔界的随着魔王的归来都处在一片热闹之中，之后会发生什么事情啊！真的是令人非常期待的，靖的眸子里都是充满兴趣的神情。
　　“呵呵，谢谢你！只是你不要抱着想玩我的情绪。”暗越和煌对视一眼，他们可不相信靖所说的话，肯定是有什么事情。
　　“是吗？到时候希望你可以告诉我，这个对我是非常重要的事情。”暗越认真地看着他，“主子！”外面响起了一个声音，打断了靖江要说的话。接着就进来了一个少年，“下面的人都要求刚刚唱歌的人出来见他们一下，而且要他给他们再次唱歌。”
　　“看吧！你的一首歌就可以打出名声了，将来一定可以享誉魔界！”暗越对于靖的夸奖是一点都不在意，“不唱！”冷酷的声音从暗越的嘴里吐出来，“我一天唱一首，还有，刚才的事情希望你想一下才告诉我！我等着你的消息！”暗越说完之后就和煌消失在房间里，瞬移！靖有趣地看着暗越他们消失的方向，他们一定会再次来找自己的。褐色的眸子。和魔王一定有莫大的关系，不然他们的魔王怎么可能要求是褐色眸子的妃子？！真是越来越有趣了，靖的瞳孔里都是发现新事物的情绪。
　　“主子，那下面的人？！”小少年对于暗越的消失一点吃惊的情绪都没有，因为这里的很多人都是利用瞬移离开的。
　　“叫他们明天再来，佳人要休息了！不可以太多的劳累！”靖挥挥手就让那人下去，他要赶快回去把这个消息告诉岚。房间里还是一片空荡荡的，只有那个杯子显示着之前有人存在，同时在这里商量着事情。
　　“暗越，你说他知道什么？”煌询问着暗越，看他的样子一定是知道很多魔宫里面的事情。“他在魔宫里有一定的地位，连你消失了那么久都知道，可想而知他的身份。”暗越解释着，“所以他一定可以帮到我。”笑容在他的嘴角里出来，怪不得一些贵族都不敢得罪樱之伤，原来是魔宫里面的人。
　　“恩，我也是这样想的。”自己走了那么久都还有知道，而且这是个秘密，很少人知道的。“我们明天去就可以知道了。”暗越不理会煌就直接躺在自己的床上开始入定，现在的他要抓紧一分一秒来使那些不动的力量流动的。
　　煌在一边静静地看着，对于暗越这样拼命的修炼只能是在心里摇摇头，暗越实在是太爱他的父皇了，谁都不可以阻止他的决心。真的希望魔王那里没有什么变故，不然这个绝强的小少年该如何承受！！


　　98第四卷 魔界篇 第五章

　　靖在第二天一大早的时候就在等着暗越了，他相信这个绝美的少年可以带给他更多的惊喜。樱之伤所有熟悉他的人都对他的这种做法产生好奇的，但是靖就是没有告诉他们，他要先看看这个暗越的少年可能带给他何种的震惊。
　　“你们来了！”靖曾经吩咐过楼里的人，看见他们就直接请他们进来，暗越点点头没有出声，“考虑得如何？！”只要这个少年可以的话，他相信他一定可以红遍魔界。
　　“我答应！但是你要保证你的承诺！”暗越褐色的眼神看着，“我们是合作的关系，不是你的属下！”暗越的眸子里是平静无波，靖对暗越的故事越来越感兴趣了，之前他找岚的时候，刚好是碰见他不在。
　　“这个是当然！”靖满脸笑容地讲道，“同时也希望你们不要在我的这里闹事！而且私下想问问你们的事情！”
　　“现在无可奉告！”暗越冷冷地讲道，褐色的眸子冰冷地盯着这个满眼兴趣的人，“你也别想算计我！”
　　“我们都已经是合租伙伴了！有事情要帮忙是一定的。”靖丝毫不怕暗越的眼神，如果见了魔王那无情的样子，还会怕其他人的话，那么他还是魔宫里的人吗？！
　　暗越没有出声，眼神看着前方，不知道怎么回事，靖就是可以感觉到暗越身上悲伤的气息，这个感觉是非常的压抑。
　　“你的眸子天生是褐色的吗？”靖看着暗越那双褐色的瞳孔，在魔界，还是第一次见到这样的眸子，魔界虽然有各种各样的瞳孔，但是褐色的眸子，基本上是没有。
　　“你是不是知道什么？”暗越转头望着他，“你昨天看到我的眸子的时候，你的那个样子，我可是记得非常清楚。”
　　“没有，只是觉得非常的好奇！”靖急忙地讲道，但是闪烁的眼神使得暗越知道他一定是有什么事情瞒着自己，“不信你可以问问煌，魔界的长老，他可是直到的一清二楚。”靖把这个问题丢个煌。
　　“即使他的眸子是很少见，但是也没有你那么震惊的样子。”煌平凡的脸上丝毫没有什么波动，“如果我猜的没猜错，你是魔宫的左丞相，还是右丞相？”回去之后，他就出去了一趟，因此也明白了魔界的人事问题。被叫做靖的只有魔宫的右丞相，但是这个也不是很确定，因为这个丞相非常少露面，基本上没有人见过他的真面目。是魔界神秘人物之一，是在自己走后上任的。
　　“不愧是长老！”靖有礼貌地向着煌鞠躬，“传言煌是魔界最美丽的人，不知道是真还是假！？”现在煌的面目肯定是易容了。
　　“只是一张脸皮罢了，有什么值得炫耀的。”而且和暗越的比起来，自己就不算什么了，煌在心里暗暗地补充着，暗月是他见过的做美丽的人。
　　“真的是过谦了。不知道暗越可否让在下见见你的样子？” 暗越还是带着面纱，但是他的气质还是吸引了一班人。
　　暗越在他讲完的时候，面纱就从他的脸上掉了下来，褐色的发丝柔顺地贴在他的身后，褐色的眸子里充满了忧伤的气息，即使脸显得有些苍白，但是丝毫不影响她的绝世容颜！红色的小嘴好像是要向全世人诉说着千言万语！即使是看了几次的煌还是忍不住为暗越的容貌所感叹！靖在呆愣了好一会儿才回神，怪不得自己的手下看了他之后就茶饭不思的。最致命的是他身上的气质，根本就不像是魔界之人。
　　“你不是魔界之人！”靖肯定地讲道，即使她的身上有魔力，但是与此同时也有很强的光明力量，“不，应该是魔界之人和其他人生的。”靖的眼神是充满确定的信息。
　　“不错，我来事寻找我的父皇！我的爱人！！”暗越也不隐瞒他的身份，“你既然是魔宫的成像，那么要我进魔宫应该不是困难的事情吧！”暗越的眸子认真地看着靖，“我要见我的父皇！！”
　　靖为难地看着暗越，“你的父皇是谁？”心里已经是隐隐约约猜到了，但是他是不敢肯定，因为这实在是太匪夷所思了，暝只是和他们讲，王氏从苍奥大陆带回来的。而且此时的魔王已经是恢复了原始的记忆，把今世的给忘了，怎么知道却跑出来一个他的儿子，甚至是他的爱人。
　　“你也应该知道王氏刚刚回来吧？！”暗越没有出声，反而是煌为靖解释着，“他是苍奥大陆的王，这些事情暝没有和你讲吗？”煌一脸不解地看着靖，他是魔界的丞相，所以这些都应该是知道的。
　　“有提一点！但是。”靖看着暗越，不想让他承受那么可怕的事实！“可是什么？你也无能为力，是嘛？”暗越低着头，让别人看不清他的脸色。
　　“现在魔宫的结界都是由魔王亲自布置的，我们因为是经过了魔王的验证，所以才可以随意地进入魔宫！”靖解释着，“所以不是每个人都可以任意地进去魔宫的。”
　　“你们都说这是魔王亲自布置的结界？”暗越抬起自己的头，脸色阴沉的可怕，“那么告诉我，我的父皇怎么了？”
　　“你的复婚个？！你的爱人？！”靖的心理师掀起了惊涛骇浪，即使是失去了今世的记忆，但是仍然是要寻找褐色眸子的人就是眼前的这个人？！魔王的真爱？！
　　“是，我的爱人！现在你们魔界的王，我的父皇――暗浩！暝在我的手上抢走的。”如果不是之前龙颜艺的自爆，而且还渗透了特殊的毒，他绝对是不可以在自己的手里把自己的父皇给带回来，自己的自负也是一个致命的弱点，所以造就了这次的失误，导致了自己和爱人分开。前面的路还不是要如何，他的父皇还不清楚发生了什么样的事情。暗越把所有的过错都推在自己的身上。
　　“这个，呵呵！我也不是很清楚！”靖呵呵地笑着，在暗越看来他的脸时那么的欠揍，“等我回宫里和他们商讨一下再做决定吧！”
　　“恩。”暗越也知道单凭自己的一面之词是很难相信自己的，煌在一边担心地看着这个一脸平静地少年，“那么你答应我的话可要做好！就是让这个魔界的人都知道你的歌声。”靖一脸笑意地看着暗越，虽然他可能是魔王之子，但是该做的是一定要做的。
　　“你很喜欢听歌？还是你喜欢捉弄我？！”暗越只是冷冷地说了一句，绝美的脸上是一片冷清的申请，仿佛这个世界的一切事物都和他无关。
　　“你唱的那么好听，我想听也是无可厚非的。当然，你不是想要见你的父皇吗？”靖提出了**，“如果你出名的话，那么我在那里也是比较好做的，不是吗？”
　　“我明白了！”暗越看了好一会儿才接着他的话，“只要你可以说到做到！”不是自己不相信他！而是在这个陌生的魔界，很多事情都不是自己可以把握的。
　　“当然！”靖微笑着看着暗越，“到时候我的樱之伤一定可以成为这个魔界的第一。”靖说完就完全沉寂在自己的幻想里了，煌和暗越对视一眼，都从对方的眼里发现白痴两个字。
　　“主子！那些人都已经是在等着这位小公子的演唱了！？”进来的小少年恭敬地讲道，言都给这位小公子给迷惑了，所以他都是低着头不敢看暗越，就怕自己和言一样陷入单恋的阶段。
　　“我知道了！”靖挥手让这些人下去，“你就这样下去，还是易容？”即使疑问的语气，但是暗越知道他的眼里是充满幸灾乐祸的眼神，“我带着面纱下去。”一个人出了歌声以外，外貌也是一个可以利用的地方，暗越在心里暗暗地寻思着。
　　楼里都是人山人海，周围都是一些魔族的贵族，他们都是慕名而来，昨天那些人都和他们将，樱之伤出现了一个天籁之音的人儿，因此现在他们都是等在这里，希望有机会把佳人带回去。
　　暗越缓缓地从楼梯上下来，本来是一片热闹的景象，可是顿时都安静了下来。一个穿着白衣的少年，带着白色的面纱，慢悠悠地出现在他们的视野中。最使人震撼的是那美丽的褐色眸子，是那么的冷，那么的漠然。和他浩白的衣服形成鲜明对比，褐色的发丝同样是随着他的走动而飘动，有几缕还漂浮在空中，显得如此的魔幻。
　　暗越讽刺地看着下面一张张可耻的嘴脸，要不是为了他的父皇，他才不会再这里献唱！现在他的样貌都是经过改变，那些猪是发现不了的，歌声缓缓地从暗越的嘴里唱出来，仿佛是脱离了尘世中的天籁之音一样，每个人都如痴如醉地听着。
　　我会把你种在我心中
　　也许某天会终于再次长出一个梦
　　不知道不明了
　　不想要为什么
　　我的心
　　明明是想靠近却孤单到黎明
　　……
　　这首谢谢的你的温柔是暗越特别为他的父皇唱的，在那些人好在沉醉的时候，暗越就消失在了他们的面前。音之子的名声因为这首歌儿不胫而走，魔界所有的人都知道他们魔界出了一个音之子，当然这只是后话！


　　99第四卷 魔界篇 第六章
　　“真是，已经是第二次听你的歌声了，但是还是一样地沉醉在里面不可自拔！”靖在暗越进来的时候就夸奖着，满眼都是欣赏的色彩，“最好听的是你的曲调，在这个魔界还没有听过。是仓奥大陆那边的吗？”煌也在一边点点头，现在的他们像是暗越的歌迷一样崇拜地看着暗越。
　　“不是，这些就不需要你们询问的了！”暗越悠闲地坐端起茶，不知道怎么回事，他在唱歌的时候，是可以感觉到他父皇的气息，相信很快自己就可以和他的父皇见面了。因此现在他才可以露出如此悠闲的神情，而不是一味地修炼。
　　“原来如此！”靖并没有追问下去，他知道暗越有很多的事情，但是这些都不是他可以询问着。每个人的心中都有一段不为人知的过去，但是只要不影响他们的感情就好。
　　“你赶快就安抚你的那些贵族吧！”暗越听见外面已经开始骚动了，“我们。”暗越指着自己和煌，“你打算安排在哪里？”
　　“呵呵，这是我的疏忽如果两位不介意的话，那么就住在我的丞相府好了。”靖微笑着看着暗越他们，这样的好处是非常多的，一是煌是魔界的长老，应该会回魔界帮忙的；二是可以八卦，监视他们。汗，应该是后者更重要一些吧！
　　“有什么问题吗？”靖见他们没有出声，“外面的情况会有人来处理，我平时从来都是不出面。”靖解释着，“怎么样？”
　　“好！”暗越出声了，煌低着头没有讲话，改来的还是有面对的，“我也没有问题。”煌的脸上是释然的脸色，现在的他已经是不会那么执着了。该是你的永远都是你的，不是你的，就算是去抢到手，也不是你的。
　　“那就好，我们立刻出发！”说完就利用瞬移消失在房间里，暗越他们都没有什么吃惊，作为魔界的右丞相，如果没有实力的话，那么怎么可能爬上这个位置呢？！
　　“你们给我去准备两件客房，给这两位客人！”靖对着他的下人吩咐着，“我们这里没有什么好招待的，所以就将就着吧！”自己平时都没有怎么理会丞相府，回来就是直接到书房或者是房间，很少在自己的府里议论事情。
　　“没什么事情，我们只是希望不会打扰到你！”暗越的眼神认真地看着他，“你们这里以后会很热闹的吧！？”即使是疑问的语气，但是我们可以从暗越的眼神中已经是确定了。
　　“呵呵，也许吧！”靖包不在意暗越的语气，“你们也会忙起来的！呵呵，希望我们大家都是愉快！”暗越没有出声，煌在一旁低着头，让人看不清他的表情。自讨无趣的靖也是在一旁静静地看着他们两人，煌是魔界赫赫有名的长老，但是不知道什么原因，所以一下子就消失在了魔界。旁边的暗越则是有可能是魔王之子的人，两人都是很有来头的人物。靖的眼里暗暗地观察着他们，暗越他们也是同样地看着靖，既然都是没有讲话，知道一个响亮的声音打破了他们的对视。
　　“靖，听说你昨天有急事来找我？”岚的出现震惊了几人，其中特包括暗越，这个人和尔雅是一模一样，想不让人家联想都不行。
　　“岚，你来了！”靖站立来笑着讲道，“来，我给你介绍两个人！这个是煌，你们应该是认识的吧！？”岚在看到煌之后，眼里满脸激动地看着煌，“煌，你终于回来了？！”那样的语气，想让别人不想都不行，暗越看着这两人，但是没有出声。煌冷冷地讲道，“恩，好久不见！”平淡的语气，陌生的眼神都让岚尴尬地看着，眼神是充满了伤痛的。
　　“都别站在这里，坐下吧！”靖见气氛有些僵硬，于是赶紧讲道，“他是暗越！”岚也立刻就回神，温柔地对着暗越讲道，“你好，我是魔界的四大长老――尔岚。”见暗越没有出声，岚一脸不解地看着靖，怎么这个少你的眼神那么奇怪。煌对他的恨意，他是可以理解的，但是这个小少年就很奇怪了。
　　“我是暗越，你和尔雅是什么关系？”暗越平静地询问着，如果自己没有猜错的话，这个人和尔雅脱不了关系。
　　“尔雅，你见过雅雅？”岚想上前抓着暗越的肩膀，可是被煌一巴掌给拍开了，“你说话客气点！不要在这里动手动脚。”见煌如此地护着这个少年，岚紫色的眸子里闪现痛苦的神色，“你和尔雅是什么关系？她是你的谁？”暗越不理会他们之间的情感，现在他要确定这个人是谁，和他的父皇有什么关系！？
　　岚渐渐地冷静了下来，“尔雅是我的双胞胎妹妹，已经消失了很久了，我们的的家人都在寻找她，可是她好像是在魔界消失了。”暗越听到这个的时候，想到的是尔雅居然已经是个老巫婆了，可是还在自己的面前装嫩，想想就感觉鸡皮毛孔开始竖起来了。
　　“她是我的奶奶！”即使是不想这样叫她，但是这个是事实，“暗月的皇太后，同时也是我的父皇的母亲。”
　　“等等！暗月是什么地方，是不是人界？”岚阻止了暗越的讲话，现在他的大脑有点模糊的，“也就是说我的妹妹是到了人类的世界了？”见暗越点点头，岚才让暗月继续讲道，“那她现在在哪里？”
　　暗越摇摇头，“我不知道，我要让她保护他的儿子，也就是我的父皇，可是我回去的时候是没有看见她。而父皇也被你们的人给带来了，我就追到魔界。”
　　“你的父皇，是我们现在的魔王？！”不愧是魔界的长老，一下子就猜出了暗越他们的关系，“你来是寻找你的父皇？！”暗越点点头，“我会安排的。”想不到自己妹妹的儿子居然是魔界之王，而且这个在自己面前的少年居然有能力穿越那些结界，可以知道他的力量是多么的强。
　　“岚！”靖的眼神看着他，“你不是不知道？”意思就是魔王已经不记得今世的事情了，那么告诉暗越的话，这样可以吗？！
　　“我知道，但是我相信暗越是可以承受的，他们之间的事情还是要他们当面解决！”外人是帮不了什么忙，自己和煌的事情就缓一缓先吧！
　　“你们现在就可以告诉我，我可以承受得住。”暗越轻灵的声音在他们的灵海里想起，所以不必在我的面前用你们的言语交流了。”
　　靖和岚都尴尬地看着暗越，只有煌在一边幸灾乐祸，暗越一直都是在拼命地修炼，他的力量已经在自己的上面了，可是面前的两人居然在暗越的面前独自的交流，怎么不让自己好笑呢！他们简直就像是梁小丑一样，在那里自导自演。
　　“呵呵，我们也没有讲什么，就是想让你和魔王见面！”岚呵呵地笑道，但是暗越可以从他的眼神里看见担心的情绪，“如果会连累到你们，那么就不用了。”自己父皇的性格还是清楚的，但是自己是例外，他不相信他的父皇会降罪。
　　“不是。”靖急忙地解释着，“我从前一直以为你是不怀好意的，但是看见岚这个样子，我们已经是确定了。”靖看了一眼岚之后才继续对着暗越讲道，“就是我们的魔王已经恢复了力量，原始的记忆已经恢复了。”
　　“你们不是已经讲过了吗？”暗越一脸不解地看着他们，但是没有一秒钟就脸色可怕地看着他们，“他不记得今世的事情？！”
　　岚他们对于暗越的观察能力以及是思考的能力都佩服得五体投地，但是目前最重要的就是安抚这个将要发飙的小少年！魔王的事情他们也是不想的，但是这是魔王他自己的力量在弄成这个样子。
　　暗越身上的力量越来越强，乳白色的能量开始扩散开来，“是，虽然他不清楚，但是他一直都是寻找一个褐色眸子的人！”岚看着暗越，急忙地解释着，“尽管他不记得今世的事情，但是他潜意识还是一直爱着你。”就算是失忆了，但是灵魂中的烙印一样没有消除。
　　“是啊！暗越，等你见到你父皇的时候才知道。”煌心疼地看着这个可怜的孩子，缓缓地抱着暗越，他可以感觉到暗越在颤抖，“不怕，我会帮你，一定可以令他恢复记忆！”煌摸着暗越的发丝，尽管他们都非常的难受，但是没有一个人离开的。
　　“恩，谢谢你！”暗越的小脑袋抬起头，脸上是坚定的神色，能量也收回了，“我一定会让父皇记得我的。”记得他们所有的一切，但是那些敢私自伤害父皇的人，他是不会放过他们的。暗越的眼神阴森地看着地下，七彩的光晕在褐色的瞳孔里，不停地流动着，如果岚他们看见暗越的这个样子的话，肯定是吃惊不已。那是只有创世神才有的眸子。
　　清明暗月
　　第四卷 魔界篇 第七章
　　“那么暗越就是住在你这里吗？”岚的声音打破了这一片平静，“恩，我这里是比较好。”靖看着岚，“你先去了解一下情况先！暗越是不可能可以进去这个结界，所以只能是叫魔王大人出来。”
　　“这个我明白，王是暝带回来的，他应该是很明白一切的情况。”岚紫色的眸子看着暗越，“你先在这里等一等吧！我们会尽快地拿出有用的消息来。”只有尽快地了解事情的经过才可以更好的想好下一步应该要如何做。
　　“我会两方面都在进行。”暗越冷冷地讲道，既然已经是答应了靖，那么自己就不会食言。当然以后特殊的情况是例外。
　　“那你们都在这里休息吧！我先回去了。”岚看了一会儿煌才接着讲道，“你也应该回吧！这个是你的职责。”说完就出去了，煌看着岚没有出声，只是静静地看着他消失的方向。
　　“你们两人在这里坐一会儿，我到其他的地方处理一些事情。”靖不好意思地看着暗越他们两个，因为身为魔界的右宰相，所以是比较忙的。
　　“明白，你去忙你自己的吧！”暗越对于靖这样的行为是一点都不介意，现在他在意的是什么时候可以看见他的父皇。令自己稍微有点安慰的是，即使他的父皇忘记了今世，但是灵魂的烙印是没有消失的。
　　“暗越，你要如何做呢？”煌的眸子认真地看着暗越，“你现在的力量好像比刚才又强了许多? ！ ”之前的自己可以感受到他的能量波动，可是现在什么都感受不到，就像个平凡人一样的感觉。那就说明暗越力量绝对是超过了他。
　　“是的。”没有想到自己激动的情绪可以冲破那些不动的能量，原来是要心情特别的，“现在有原来的三分之一了。”因此现在的自己是一点都不怕，而且身体也在迅速的复原。他可以更好地办其他的事情了。
　　“你到底是谁？”煌的眼神即使是充满笑意，但是暗越知道他是认真的，“我的头发是七彩的，眼睛本来也是，但是经过那次的事件，所以变了。相信不用再多说，你都可以猜到我的身份。”暗越看着煌，他是自己在受伤的时候，最困难的时候帮助自己的人，所以暗越是非常相信他。同时也明白煌是一个可以值得交的朋友。
　　“你是创世神？！ ”煌的眼里是满眼的不可置信，这个小少年是创世神，真的是难以相信啊！
　　“不是，我是他的儿子！”暗越像是看白痴一样的望着地，“我是来修炼的，但是却是爱上了自己的父皇。同时我的力量也上升的很快，因为我修炼的是情感！”也就是我的感情波动才是提高能量的根源，暗越在自己的心里暗暗地补充着。
　　煌恍然大悟，原来是这样，暗越的修炼是情感上的！他的力量不可以上升是因为情感没有达到，所以才会在这个尘世中继续来感受。
　　“现在明白了吧！”暗越的眸子看着煌，看他的眼神是已经理解了，“本来我就打算带父皇来魔界，看看他体内的能量是怎么一回事。但是苍奥大陆的事情还没有处理完就被你们魔界的人给带来了。”暗越说到这里的时候还咬牙切齿，“要不是龙颜艺的毒，你们就算是有天大的本事也不可能带走我的父皇。”
　　“你很快就可以见到你的父皇了。”煌急忙地安慰着，“我们也会尽力地帮你。”生怕暗越一个怒气把魔界夷为平地，因为他的力量是非常的强悍。
　　“恩。”暗越没有出声，他现在要试试自己父皇的结界，可是他居然闯不进去，他父皇的力量什么时候可以那么强了？！
　　“我父皇的力量不是黑暗力量吗？”暗越褐色的眸子不解地看着自己身边的煌，“是啊！王的力量是黑暗力量啊？不过现在我也是不清楚。”因为自己都还没有见过魔王。
　　暗越没有出声，现在的他在思考着问题。为什么他的父皇体内的力量可以冲破自己的封印，最重要的是现在的自己居然不可以冲破那种能量。即使有很强的黑暗力量，但是暗越还是感觉到它们之间是有多少的不同，和煌他们的力量也是非常的不同。
　　“你们都还在啊？”靖一进来就看见暗越他们还是坐在客厅里，“你们是怎么回事？”靖对着一边的人呵斥着，“不是叫你们让客人好好的休息吗？”
　　“不关他们的事情，是我们想在这里坐一会儿。”暗越解释着，“你的事情办完了吧？！ ”靖点点头，“同时也想和你讲，你唱得歌是非常好，现在他们都挤在樱之伤。就是等待着你来。”靖想到自己的楼就眉开眼笑，看来自己是有做商人的本质，零之前一直都说他在玩，根本就不是做生意的料。每次都气得他跺脚，哼！看他这次是否还会这样讲自己。
　　“一天一首，不变！”暗越冷冷地讲道，他才不会让自己累死，而且那些人不仅是为了自己的歌声吧！最重要的是看自己的面目，哼！都是一群色猪，如果给他们一个丑脸，不知道那些人会不会继续在这里耀武扬威。暗越恶作剧地想着。
　　“我知道。”靖呵呵地笑着，他是不可能要求暗越可以改变的，同时发现他们果然是父子。两人给人的感觉都是那么冷，丝毫不留情。
　　“父皇！”暗越看着在自己面前的人，可是他的眼神却是冷冷地望着自己，那种陌生的神情是令自己害怕，“浩，你怎么了？”暗越想上前抱住他的父皇，可是他的父皇一下子就消失在了自己的面前。暗越猛地睁开自己的眸子，褐色的眸子里是闪现伤心、痛苦，更多的是害怕的情绪。现在的他没有时间等了，暗越立刻就消失在他的房间中。
　　“怎么回事？暗越去哪里了？”煌和靖两人都感受到很强的能量波动，于是两个人同时出现在这里，可是给他们的只是空荡荡的房间，暗越早已是消失在了他们的眼前。
　　“靖，你赶快进宫！”煌看着没有人的房间 焦急的说着，“暗越肯定是进了宫里，你去看看！”靖也是明白煌为什么会那么焦急，因为那个结界不是那么好可以冲破。
　　暗越站在这个结界边，现在他的力量只是原来的三分之一，但是也足够对付其地人了。为什么他父皇结界，自己就是进不去，而且自己体内也有父皇的力量啊！？暗越的眸子里静静地想了一会儿，然后就用冰刃迅速地划破了手指，血液很快地消失在结界里。结界的能量已经开始波动了，暗越立即就消失在这里。那结界在暗越消失的时候仍然是原来的样子，丝毫没有变化，只是微微的波动显示了刚才有人到来。
　　暗浩看着出现在自己面前的人，他一早就可以知道是有人闯进来了，于是就在自己的房间里等着。看看这个可以闯进他结界的人到底是谁，想不到是一个小少年。褐色的发丝散乱地在后面，褐色的眸子深情地看着自己，还穿着睡衣。暗浩心里有趣地看着这个小少年！可是面上仍然是不动声色。
　　“浩！”暗越深情地讲道，可是回应他的只是他父皇冰冷的眼神，“你真是够胆，居然闯进我的魔宫！”暗浩冷冷地看着他，即使面前的这个少年有着很熟悉的感觉，但是他确定此人不在自己的记忆里。
　　“浩，你真的不记得了吗？”暗越褐色的眸子充满了痛苦的眼神。暗浩看到这个小少年褐色的眸子，以及是伤痛的感觉，不知道怎么回事。他的心是隐隐抽痛，就要快喘不过气来了，但是他是魔王，没有情感的。“真是大胆，胆敢叫我的名字。”暗浩的眼神里是充满了残酷的信息。
　　“我怎么不敢叫你的名字了？”暗越脸色苍白地看着他的父皇，“你是我的爱人！同时是我的父皇，为什么不可以？！ ”暗越满脸倔强地讲道，
　　“你居然敢忘了今世，哼！”虽然心里是非常的痛苦，伤心，但是暗越了解他父皇的脾气，他是最讨厌软弱的人。
　　“我是魔界的王！任何人都不可以对我不敬！”暗浩好想把这个脸色苍白的少年抱在自己的怀里，但是他知道这是不可能的。他根本就不认识眼前的这个少年，而且他可能是别的地方派来的奸细。
　　“是！哼！不过我会让你知道，我也不是好惹的！”暗越缓缓地走到他父皇的身边，“你别给我选什么妃子，不然我要你好看！！ ”即使口气是如此的柔，但是暗越的眼里是闪着暴风雨的情绪。接着那红色的**印在他父皇的嘴上，轻轻地吻着。暗浩感觉就像是微风吹过，等他回过神来的时候，那个小少年已经消失在他的面前。
　　“给我传暝进来！”暗浩残暴地对着外面的讲道，他一定要清楚自己今世的事情！看到那个少年的时候，自己的心是那么的痛，好想好想抚平他眉间的伤。同时心里是隐隐地有着妒忌被他称为父皇的人。
　　“王！”暝不解地看着他们的魔王，为什么如此晚都还传召自己来觐见！“你给我讲讲，你是如何带我回来的，事情我都要知道的一清二楚。”暗浩的眼神就像是地狱来的修罗，比魔还可怕。暝硬生生地打了一个冷战，“我知道你是暗月的王！其他的不清楚！”
　　“我有没有爱人？！ ”暗浩询问着，“不清楚！但是我知道王是非常宠爱十七皇子！”于是暝就把暗越的事情讲给暗浩听，“如果不是魔界的人都蠢蠢欲动的话，我不会那么急带着王回来。”暝恭敬地讲道，“如果我得罪了王，那么我自愿承担这个责任！”暗浩挥挥手让暝下去，他也是为了魔界才会急着找自己回来的。
　　清明暗月
　　第四卷 魔界篇 第八章
　　“暗越！”靖见一个苍白的少年出现在自己的前面，“呵呵！”暗越苦笑着，脸色苍白，褐色的瞳孔是充满了失落的情绪，更多的是无边的痛苦在蔓延着。
　　“你怎么了？是不是见到魔王了？”靖担心地看着暗越，想扶住他，可是他被暗越的手拍开了。摇摇晃晃地向前走去，现在的他心里什么都想不到，只是想静静地走一走。
　　夜色已经是非常的深了，黎明的光立刻就要普照大地。可是我们可以看见一个小少年穿着睡衣在走着，冰冷的风吹在他的身上，可是他仿佛是没有感觉似的。后面还跟着一个青年，满脸都是担心的情绪，那青年几次都要想抚着前面的少年，可是都被少年躲开了。偶尔会有一两个早起的人看着这两个奇怪的人，但是那少年丝毫不在乎，继续自己的旅程。
　　“暗越，你跟我回去吧！”靖心疼地看着这个绝美的少年，到底魔王大人和他讲了什么，是什么事情使得如此的人儿，那么的伤心欲绝。其实靖不知道的是，暗越在前世的时候就非常的坚强，那时他的意志是无人可以打败的。这是他第一次懂得爱情，同时也是第一次受到伤害，他只是一时接受不了他父皇这样看他的眼神，这样的态度。所以才会慢慢地来清醒自己将来要如何做。
　　“不！我现在要清醒一下！”暗越苦笑着，眸子里都是伤痛的情绪。黎明的光已经是照射在自己的脸上了，看着朝阳！暗越微笑着,心里充满了光。既然父皇要玩，那么自己也跟着他好了！既然他不记得今世的记忆，那么自己就帮助他找回来好了！既然不爱自己，那么自己再一次让他爱上！他相信自己是有这个能力和本事的，至于那些想要在自己父皇身边的女人或者是男人！就不要怪自己无情了，魔本来就是无情的，不是吗？暗越的嘴角露出讥刺的笑容，但是我们可以从他的眼神里看见残酷的东西，只要谁敢阻止自己和父皇，那么不管是谁，一律都给他下地狱去。
　　靖看到暗越的这个样子，全身的冷气开始不停地从脚底冒出来！他的气质和魔王真的非常的相似，甚至是有超过的趋势。“暗越，现在可以了吧！煌他们都非常的担心你，回去吧！”靖在说完之后就看见暗越缓缓地转过头看着他，“恩。”说完之后就晕了过去，靖急忙地把暗越抱在自己怀里，看着怀里透露着不正常红晕的小少年。靖没有讲什么就消失在了原处，所以他不知道在他们的后面一直都是有一个人跟着他们。
　　“他怎么了？”煌一个晚上都是在等着暗越他们，“大概是着凉了！我去请大夫来，你在这里看着他。”靖小心翼翼地把暗越放在床上，“他在外面走了一个晚上！我去到的时候他已经是进入了结界之后出来了。”
　　“你去吧！这里有我照顾，你叫人就可以，进宫看看是什么情况！”煌想了一会儿才说道，“我懂医术，你快去吧！”就怕是有什么不好的事情发生，煌的眸子里都是充满着担心的情绪。
　　煌急忙地把冷的毛中贴在暗越的额头上，他发热了，而且是非常严重。煌在心里叹了一口气，暗越真的是非常的执着，如果当初的自己有这个勇气，是否所有的一切都会变得不一样了？!
　　“浩！”暗越在昏迷中都还在不停地叫着他父皇的名宇，“浩！父皇！不要，不要丢下我！ ”说着手不停地想要抓着什么东西，可是什么都没有。眼里流出了晶莹的泪水，突然一双粗糙的手缓缓地抱着自己，还擦去眼角的泪水，感觉是那么的温暖，好像是和他父皇一样的感觉。暗越缓缓地在那个胸膛里平静了下来，小手紧紧地捉着来人的衣服，好像一不小心就会消失不见似的。
　　“暗越，你醒了？都已经是睡了一天一夜了。”煌见暗越呆呆地看着虚空，明显就好了很多，“昨晚有人来过吗？”暗越回过神询问着，“没有啊！我们都没有听到什么动静。”煌不解地看着暗越，“哦。”暗越的眸子里黯淡了下来，他的父皇是不可能来他这里的，那都是自己做梦吧！暗越苦笑着，脸还是一样的苍白，“宫里有什么消息吗？”
　　“这个，”煌看着暗越，不知道要如何说好，“说。”暗越的瞳孔紧紧地望着煌，“就是歌音比赛在今天开始。”自己也不知道是为什么，魔王怎么决定那么快就举行了，“而且前三名是魔妃的人选，这是靖在宫里知道的，他就去筹备今天的比赛了。”
　　“现在开始了没？”暗越比煌想象着要平静，“还没有。”煌急忙地回答，这个更奇怪！暗越没有醒来就不开始，不过他没有把这件事情告诉暗越。
　　“我们立刻就去。”暗越说完就急忙地起来，可是头是一阵眩晕的感觉，暗越懊恼地想着。什么时候他的身体变得如此的虚弱了，其实暗越不知道的是！是他的身体开始承受不住他的力量了，现在紧张的他丝毫不知道他的力量已经是可以全部运用，而且是更上一层楼。但是他的身体机能却是不可能立刻跟得上去，因此才会出现这样的感觉。这个需要慢慢的调养或者是有什么机遇才可以把身体弄好的。一般人都以为暗越是在发热而已，丝毫不会知道是暗越的力量在作怪。
　　“我没事！”暗越讲道，“我们立刻就去。”“可是你的身体！”煌担心地看着暗越，“都说没事！”暗越倔强地看着煌，“我知道这是为我好，但是，你同时也明白父皇对我的重要性！在这尘世间，唯一可以让我爱上的只有他一人。”所以自己是绝对不会轻易就开始放弃的，他不允许他的父皇离开自己的身边。他的爱就是那么霸道，当初的自己也和父皇讲了，可是父皇的感觉是和自己一样的。
　　“好。”煌微笑着看着暗越，“我会一直支持你，只要是有什么事情可以帮到你的，你是可以提的，我都会尽力。”
　　“我知道，谢谢你们！”暗越看着煌，如果没有眼前的这个人的话。那么自己在魔界将会是寸步难行。和谐的气氛在这个房间里散了开来，两人都无声地望着。
　　歌音比赛是魔界的盛世，本来以为还有一个月时间，可是因为魔王的归来，所以提前了。而且他们的魔王和宰相都会出席，想要目睹魔王的人都涌现在这里，即使自己是没有机会获得歌音的名誉，但是见一见魔王也是他们的福分。
　　“妈妈！你说我可以获得歌音的称号吗？”一个看起来是非常美丽的少女问着，“孩子！你一定可以的。这个魔界谁不知道你的歌声啊！你是我们红伊楼的人，肯定可以的。”妈妈眉开眼笑地讲道，“到时候我可是要喊你一声娘娘的！”
　　“妈妈，你真坏！”那少女呵呵地笑答，但是眼里是充满了势在必得情绪，哼！魔界是没有人可以比得上她的，而且自己还是女子。比那些男人是好很多的，魔王大人一定会喜欢上自己，到时候自己就是魔后。
　　相对于这一边的热闹，那一边可以冷冷清清的！“小烟啊！不是我逼你，这个也是没有办法，你知道我们一清楼和他们并称三大音之楼。” 青年好心地劝道，“而且你只要获得了歌音的称号，还怕他们吗？! ”
　　“可是我不想要当魔王的妃子。”小烟的眼里都是愁的滋味，低下头，我们可以看见他眼里的狡猾，“我又不喜欢魔王！”而且听说他是个冷酷大人，自己才不要呢！自己才不要和人分享自己的爱人呢！他是魔王，到时候不知道有多少妃子。
　　“这个，现在我也是没有办法了，你的名字已经是报上去了。”青年无奈地看着小烟，他知道小烟是不喜欢束缚在宫里。
　　小烟看着这个对他很好的人，即使自己的心里不同意，但是此时心里也是没有任何办法！魔界都是以力量为尊，像他那样只是有歌声的人是很难在这魔界里生存的。“我知道，我会努力的。”努力地不要被魔王注意到，小烟在心里暗暗地补充着。
　　“你可以那么想就好了。”青年笑了，看得小烟一阵失神，“看什么啊！？小鬼头！又不是没有见过。”小烟尴尬地看着他，“谁叫你那么美！”自己会发呆也是情有可原的。
　　暗浩面无表情地看着下面的人，“王！我们一切都准备好了，是否要开始了？”零在一边提示着，靖的眼神一直都给他示意，可是他仿佛没有见到似的继续向暗浩讲道，“时间都已经是过了。”
　　“好。”暗浩冷冷地讲了一声，靖在这一边是跺脚。这个零，每次都和他唱反调，眼神狠狠地盯着零。
　　“是的，王！”零的眼里都是充满笑意，每次见靖跳脚，他的心里都是非常愉快。于是歌音比赛就开始了，幸好三大楼是最后才出场，不然暗越肯定是来不及。
　　歌音比赛如火如荼地开始举行了，魔界的各大贵族都静静地欣赏着这美丽的歌声。每个人的心情都得到了舒缓，只有暗浩是面无表情地看着下面的表演！对于那些含情脉脉的注视是一概不予理会。


　　清明暗月
　　第四卷 魔界篇 第九章

　　“暗越，你来了？! ”靖高兴地讲道，他刚才就来到自己的地方了，虽然他是丞相，但是同时也是樱之伤的主事，那几个人更不可能来的，苦命的他只好来看看。其实根本就不用他在的，只是他比较无聊，经常来逛而已。
　　“恩，是的！”暗越直接在樱之伤的地方坐了下来，其地人也是一脸崇拜地看着暗越，即使他带着面纱，但是他们还是知道此人就是上两次唱歌，唱得非常好的人，听了他的歌之后，每个人都是心情舒缓。他们樱之伤的人一定可以获得歌音的称号。
　　“那就好！我本来还是非常着急的。”靖呵呵地笑着，“煌，你也应该去见见王吧！”他身为魔界四大长老之一，是有自己的责任。
　　“恩，暗越，那我去去就回来。”暗越点点头没有出声，他一眼就看到了自己的父皇，可是他的眼神是没有看自己的。在注视着下面的比赛，暗越看不出他父皇眼里的情绪，黑色的衣服衬托着他的父皇，显得更加的冷酷无情。黑色的眸子深不见底，他的发丝也变成是黑色的了，眼里都是狂傲的气息，似乎不把任何人放在眼里。
　　“王！”煌恢复原来的面目，他是魔界公认的美人，可是在暗浩的面前是没有什么任何的不同，“煌，你回来了。以后好好地呆在魔宫吧！”暗浩只是冷冷地应了一声就让煌下去了。这就是表示暗浩已经是承认了煌的归来，他是可以自由地进入魔宫了，“是的，王！”煌恭敬地退下去了。
　　“下面是由三大楼的代表开始表演。”主持的人继续介绍着，“他们分别是一清楼的尹苏烟！红伊楼的倾心！以及樱之伤的暗越。”前面的两人都是被那些魔族称赞的，只有暗越是没有几人认识的。
　　有的人还议论份纷，他到底是谁，樱之伤是没人了吧！所以才会叫一个没有任何地位的人出来表演。
　　“我忘了讲明了！”主持人尴尬地说了一声，“他就是上次唱歌的那人。”有些贵族是知道的，“哈哈，真的是他。他真的是够神秘的，即使他的歌声很不错，但是一定长的非常的难看，所以才会要带着面纱唱歌给我们听吧！”可是他的话刚刚讲完，那个贵族就发现自己出不了声音了，只能是无助地看着众人。其他人都是一副事不关己高高挂起的态度，也不敢议论暗越了。
　　小烟倒是对坐在自已隔壁的，带着面纱的暗越非常感兴趣的，“你好，我是尹苏烟！你可以称我为小烟的。”暗越瞥了他一眼就没有出声了，倾心则是高高地抬起自己的头，轻蔑地看着他们“你们想要得到歌音的称号，先问问我吧！真是不知道羞耻，你们都是男的，现在居然在这里唱歌。”
　　“你说什么？”小烟是知道红伊楼的倾心是个非常骄傲，自满的人，架子抬得可高。几乎所有的人都是看不起。
　　“就说你们，还是那个带着面纱的暗越！”倾心的手指指着他们，“我先去了，让你们听听我的歌声。”暗越对于这种小女孩的行为一点感觉都没有。
　　“小暗，你不要介意的。”小烟呵呵地讲道，“她是想当魔王的妃子想疯了。”“你呢？”暗越突然无厘头地问了一句，小烟被暗越问得一头雾水，“你问什么？”
　　“你想当魔王的妃子吗？”暗越重新问了一句，“说什么呢？”小烟神秘地凑到暗越的耳旁，“其实我一点都不想去的，可是没有办法。到时候想办法逃出魔宫算了。”说完后觉得不放心才又继续叮嘱着暗越，“你可别和其他人讲啊！不然我就惨了！”
　　“好。”暗越笑着看着这个和自己差不多的少年，“你为什么不想当魔王的妃子啊？很多人都是喜欢。”
　　“因为我向往唯一的真爱！魔王那么厉害，肯定是有很多人喜欢的，而且魔王肯定是看不上我。我何必为了一个不可以爱的人而陷入进去呢！”小烟大大的眼晴里是有着向往，“我希望自己可以找一个很爱我，我也很爱他的人就足够了。”
　　“你现在有了爱人了？”暗越询问着，小烟被说得有点脸红，“说什么呢！我都不知道他是谁，只是见了几次面罢了，我对他来讲只是一个陌生人罢了。”小烟的眼里有着苦涩，“但是我一定可以寻找到的，等我可以自由的时候。”
　　“恩，你一定可以的。”暗越对着他承诺了，既然他不想在宫里，那么自己也可以帮助他。哼！至于那个倾心，要是她有什么不轨的话，那么死是她唯一的选择。
　　“到我了，我先去了。你也要加油的。”小烟微笑着看着暗越，“希望你可以成为歌音！”讲完之后就出去了，暗越只是静静地看着他消失的方向没有出声。
　　等暗越出场的时候，大家都还沉浸在倾心和小烟的歌声里不可自拔的。上面的几人还是没有什么表示。看见暗越戴着面纱，每个人都不依了。
　　“把面纱拿下来，这样是不尊敬的。”有的贵族大声地喊道，其他人也纷纷地附和着，主持人为难地看着暗越。
　　“既然想看，那么就要承受得起。”轻灵的声音轻轻地拂过他们的耳旁，每个人都感觉是那么的柔和。
　　“当然，我们是可以承受得起的。”那人以为暗越是长得非常的丑，所以才会这样讲道。暗浩的眼神自从暗越来之后就紧紧的看着他，刚才他和那个人那么亲热的时候，暗浩恨不得立刻过去分开他们。可是他的魔王自尊不允许，所以他拼命地忍着自己的情绪。现在居然有人要求他把面纱拿下里，暗浩的黑色的眸子里都是黑暗的气息，只有在他身边的几人才可以感受到。除了几个明白的人之外，他们都一脸不解地看着魔王。
　　风轻轻地飘过，把暗越的面纱缓缓地吹到了地下，褐色的发丝随风飘扬，有几缕贴在暗越绝美的脸上。褐色的眸子里是深深的伤痛，望着虚空，望着他父皇的方句。本来红色的**是显得有点苍白的，脸也透露着不正常的红晕。
　　所有的人都呆愣着没有出声，他们不知道要用什么词来形容这个小少年的美丽。倾心是一脸妒忌地看着台上的人，小烟愣了一下之后就回神了。暗浩现在是怒火滔天，他恨不得把所有人的眼晴都给挖了，黑暗的气息迅速地笼罩着所有的人。他们这才赶忙地回过神来，“那么你开始吧！”主持人赶忙地来到暗越的身边催促着。
　　“恩！”暗越感觉是那么的不舒服，全身都像是要软了下来一样。但是他要坚持的，他一定不可以倒下去。
　　褐色的眸子看着他父皇的方向，“我的歌声希望可以传到你的灵魂里！希望你的记忆可以恢复! ! ”说完之后，悲伤的歌声在这空旷的地方开始响了起来：
　　你是我一生最爱的人
　　偏偏无情却伤我最深
　　困在你怀里片刻都疼
　　从此找不到离开你的门
　　忘了你忘了我
　　忘了昨天
　　我忘了痛忘了梦
　　忘了危险
　　不停想不停问
　　不停实验
　　你会爱我到多远
　　如果不能
　　还是要分
　　爱从来就不可能完整
　　何必当初把誓言
　　说得太过分
　　你是我一生最爱的人
　　偏偏无情却伤我最深
　　困在你怀里片刻都疼
　　从此找不到离开你的门
　　你是我一生最爱的人
　　靠你太近却陷得越深
　　迷路的灵魂乱了分寸
　　你却像一阵无情的风
　　不闻不同
　　忘了你忘了我
　　忘了昨天
　　我忘了痛忘了梦
　　忘了危险
　　不停想不停问
　　不停实验
　　你会爱我到多远
　　如果不能
　　还是要分
　　爱从来就不可散完整
　　何必当初把誓言
　　说得太过分
　　你是我一生最爱的人
　　偏偏无情却伤我最深
　　困在你怀里片刻都疼
　　从此找不到离开你的门
　　你是我一生最爱的人
　　靠你太近却陷得越深
　　迷路的灵魂乱了分寸
　　你却像一阵无情的风
　　不闻不问
　　爱在黑夜里沉沦
　　只为了可怜的温存
　　就可以粉碎的牺牲
　　你是我一生最爱的人
　　偏偏无情却伤我最深
　　不闻不问
　　困在你怀里片疼都疼
　　从此找不到离开你的门
　　你是我一生最爱的人
　　靠你太近却陷得越深
　　迷路的灵魂乱了分寸
　　你却像一阵无情的风
　　暗越的歌声就像是有自己的思路一样地侵入了他们的灵魂里，感觉是那么的悲伤，那么的痛苦！所有的人都静静地听着暗越的歌声，甚至连针掉到地下的声音都是可以听见。他们都在暗越的歌声里不可自拔，有很多人甚至是流出了眼泪。即使他们是魔，是无情的，但是他们都触动了不为人知的往事。“这是我一生最爱的人，③⑦⒗⒖③⑦⒘㈦㈩㈨⒑同时也是我灵魂的烙印，我会生生世世地爱着他。”暗越的眸子里都是悲伤的气息，“即使他什么都不记得了，不记得我们的誓言！但是我会一直等，一直在他的身边！直到他再次的记得我，爱上我！山无棱，天地合，才敢与君绝！就算是毁天灭地，我也会和他一起！”暗越的眼神是充满着坚定的情绪，以及是绝望的神情。还没有讲完，身体就缓缓地向地上倒去，大家都不约而同地看着这个绝美的人，煌他们立刻就瞬移，可是有人比他们的速度更快。暗浩抱住暗越的身体后就消失在了众人的面前！留下一片惊艳给他们，感觉刚才就像是做梦一样的感觉。煌他们急忙地回过神来处理之后的事情。只有一些人的眼神，是一片恨意地看着他们消失的方向，眼里的仇恨连身边的人都是可以感受到。


　　清明暗月

　　第四卷 魔界篇 第＋章

　　暗越醒来的时候就发现躺在床上的，他记得自己是在舞台上晕过去了，之后也不知道怎么了。
　　“小公子，你醒了？”站在旁边的宫女恭敬地询问着，“这是哪里？”暗越确定自己不是在靖的府里。
　　“这是魔宫，是王把你带回来的。”宫女满脸的崇拜神色，“我们的王可是很无情的，可是我们都看到他惊慌失色的抱着你回来。而且还要那些人给你治病啊！”自己从来没有见过王如此的神情。她见暗越没有讲话，于是继续讲道，“你是我们王重视的人，所以我们都是很崇拜你的。”小宫女丝毫不掩饰自己的眼神，“而且你好美啊！我从来没有见过如此的人。”他们的王真的是好福气，有个这么美丽的人儿。
　　“闭嘴！”暗越实在是忍受不住这个小宫女的嗦话语，他捂住自己的额头，挥手让那个宫女下去。
　　“小公子！”那宫女还要讲什么，可是看到暗越不耐烦的情绪以及是眼神里的暴虐，乖乖地下去了，自己还是通知魔王大人吧！
　　暗越看着这里的装潢，心里是思绪万千！他的父皇有没有恢复记忆？如果有，为什么没有陪在自己的身边；如果没有，那么为什么要带自己回来。现在的自己已经是呆在魔宫里，那么一切的事情都是在自己的预料之中，之后的事情也很好办。
　　“暗越，你醒了？”煌进来的时候就看见暗越睁着个大眼晴，有点呆呆地望着虚空，脸上的表情使人看不清楚他到底是在想些什么。
　　“恩。”暗越褐色的眸子看着煌，“你也进宫来了，给我讲讲晕了之后的事情吧！”“是王最先到你的地方，然后把你带了回来，接着就把你安顿在这个离王寝宫最近的魔越殿！”
　　“那他有说什么吗？”暗越看着煌，“没有，我们到的时候，王已经是离开了这里！而且”，煌看着暗越没有出声，不知道要不要告诉他这个事情，“说！”暗越冷冷地讲道，他都可以猜到什么事情了。
　　“你最后得到了歌音的位置，而那两个人被封为了妃子！”在魔界，不管男和女一律称为妃子，“接着！”暗越几乎是从牙缝里挤出话来，“不过王虽然是册封了，但是把他们都丢到偏僻的魔宫里去了。”煌也不清楚他们的王的行为是什么缘故。
　　暗越没有出声，现在他的思绪都是沉浸在他父皇收妃子的怒火里，他的父皇怎么可以这样做。不要让自己知道他去那些妃子那里，不然的话。暗越的眸子里是闪现着狂风暴雨的样子，看的煌一阵冷汗直往下流。
　　“暗越，也许是有什么事情的，所以你。”煌急忙地安抚暗越的情绪，暗越笑颜如花，“没事，只是想到了一些事情而已。”自己的独占欲这么的强，是绝对不会让他的父皇去碰其他人的，就算已经是失去了今世的记忆也不可以。
　　“那就是。”煌摸摸头上的冷汗，幸好暗越没有发飙的，不然自己真的不知道要如何阻止！汗，他把暗越当成是那种做事冲动的人了。
　　“不要把我当成是那种什么事情都不懂的小娃娃！”暗越不悦地看着煌，“我前世都有记忆。”意思就是自己已经很老了，“而且你可以想想我到底是修炼了多长的时间了。”
　　“哦，”煌也是知道有时候自己的想法是有点幼稚的，但是这不是看到暗越的身体是如此小才会做这样的感想。
　　暗越看了煌好一会儿才问道，“父皇有对外面宣布什么吗？”煌点点头，接着又摇摇头，“你就是在这个魔越殿，但是王是没有讲什么。”
　　“好吧！”暗越也知道这件事情是不可以着急的，只要他的父皇没有做什么对不起自己的事情，那就还好办。
　　“醒了！”暗浩的声音出现在了暗越他们的耳朵里，煌急忙地站起来向暗浩行礼，暗浩挥手示意煌下去。
　　“恩。”暗越低着头，所以暗浩看不清他的表情，“怎么？那晚信誓旦旦的人，现在却成了一只猫咪了。”暗浩嘲讽地看着暗越，“我就看看你有什么本事会令我再次爱上你，你不是很厉害的吗？！在歌音比赛的时候，多么好的表白和誓言啊！”暗浩用手紧紧地抬起暗越的下巴，看到他褐色的眸子里充满了伤痛，才满意地讲道，“你在我的手里，只是一个蚂蚁而已。”暗越的小手拍掉他父皇的手，“你也给我等着！不要以为我在你的手里就是什么都不能动了，我一样可以把你的魔宫弄得翻天覆地！! ”暗越也挑衅地看着他的父皇，褐色的眸子里是充满希望的眼神，他的父皇虽然没有恢复记忆，但是已经是对自己产生了兴趣。
　　“那好，我真是非常期待，如此瘦小的你，可以做出什么事情来呢？! ”也就是说暗越做什么事情，他都不会怪罪。暗浩说完后哈哈大笑的走了，他虽然不记得今世的事情，但是他明白，千万年可以使他产生兴趣的就是眼前的这个少年了吧！汗，他们两人之间的战争开始了。
　　“小公子！”宫女恭敬地对着正在沉思着的暗越叫道，“我们的王在橡树园等你，请你一起过去。”暗越不解地看着这个小宫女，他的父皇不是刚刚才走吗？！怎么又要他去呢？! “就是王要你也去。”
　　暗越点点头没有出声，他知道，这将是第一次的挑战，不管是前世，还是在暗月。他都是按照自己的想法来做事的，从来没有人可以勉强到他。就算现在也是如此，不过既然是他父皇的邀请，那么其他人也应该会去的吧！
　　暗越从远处就听见了他父皇的笑声和夹杂着女人的声音，眼里闪现着点点的怒火，想了一会儿之后，暗越褐色的瞳孔里都是满眼的笑意。他的力量可以运用了，即使身体的机能不可以跟上来，但是运用力量可以的，大不了发几天烧而已。现在的暗越可是什么都不怕的，有力量才是正道，不然总是感觉什么东西被扼住了似的。
　　“王，您看！这里的景色是我见过最美的！我从来都想不到自己有一天可以看到如此的美景。”倾心娇痴地看着暗浩，眼里**裸的爱意是丝毫不掩饰。他们的魔王不是很冷酷的吗？！可是这个王不是啊，他是那么的温柔。汗，无知的女人，如果她认真的看的话，那么就会发现暗浩眼里的残酷。
　　“是吗？! ”暗浩即使是对着倾心讲的，但是眼神却是看着暗越走来的方向，他来了！眼里是真正地充满了笑意，“那爱妃就慢慢地欣赏吧！”小烟在心里不断地鄙视着倾心的行为，真的是不知廉耻的女人，一直都是缠着他们的王。
　　“小烟，难道你不喜欢这里吗？”倾心挑衅地看着小烟，“王，你看看他的苦瓜脸，好像很不高兴似的。”小烟在心里不知道骂了几次这个女人，可是脸上却笑颜如花，“怎么会呢？！只是我看王和姐姐相处的非常好，所以不敢打扰罢了。”说着还低下头，其实他自己说的话，都让他自己恶心了一把。
　　“王，你看小烟弟弟真的很会说话啊！”倾心的脸上都是甜蜜的神色，而且还不着痕迹地用自己的身体，不停地磨蹭着暗浩。暗浩厌恶地看着这个女人，但是想到什么时候就笑了。
　　暗越冷冷走来，全身的气息让人不敢靠近，面无表情地看着在自己面前亲热的两人，“小公子! ”旁边的宫女提醒暗越是要行礼的，但是暗越理也不理就坐在一旁。其他人都被暗越的行为弄得一愣一愣的，等了好一会儿才回过神了。
　　“王，您看！他这是什么态度啊！”倾心就是看不惯暗越的行为，所以她首先就向暗浩告状，“王，他小，所以不懂事，您千万不要怪他。”小烟急忙地补充着，还在一边拼命地向暗越使眼色，可是暗越仿佛是没有看见似的面无表情。
　　“你说呢？越儿！”暗浩看着暗越没有任何表情，于是就询问他本人。暗越听到他父皇这样叫他的时候触动了一下，他褐色的瞳孔里是不解的神情，“父皇，你恢复记忆了吗？浩！”无意识的询问着，这个词语是多么的熟悉啊！他的父皇最喜欢叫他越儿。
　　“没有，是听暝讲的。”暗浩黑色的眸子里深不见底，让人猜不到他在想什么，“而且我觉得叫你越儿也是不错。”
　　暗越立刻回过神来，眼神冷冷地看着他，“既然你没有恢复记忆，那么就不要叫我越儿！”这个是他的爱人，他的父皇才可以叫的称呼。既然面前的这个人没有他父皇的记忆，那么就没有资格。
　　“王，您看！”倾心的眼里都是闪着妒忌的情绪，他们的王怎么可以这样亲热的叫那个小子。
　　“我不是你的父皇吗？当然是可以叫你，我的越儿！”暗浩的话令一旁的人都震惊不已，这个小少年是魔王的儿子？!
　　“是吗？随便你！”暗越现在是充满迷惑不解的，为什么他父皇的眼神是那么的温柔，一点都不像假的，但是他不是没有恢复记忆吗？！难道是他的父皇骗他的，他根本就没有失去记忆，暗越眼神充满怒火地看着他的父皇。
　　“王！”倾心满脸不解地看着暗浩，“他是我的儿子！是今世的儿子，不过我不记得他了。他自己找来的。”暗浩解释着，“所以就这样了。”冷冷的眼神看着暗越，这个人自称是他的儿子，自己也对他感兴趣，所以陪他玩玩也没有什么。不，现在又不是他父皇的眼神了，暗越现在心里是乱得可以，他父皇不知道在玩什么。


　　清明暗月

　　第四卷 魔界篇 第＋一章

　　大家都静静地看着远处的景色，谁也没有出声打断的。倾心再说了几次，可是暗浩却是心不在焉的回答之后就没有讲话，所以倾心只是眼神妒忌地看着暗越。因为魔界有规定，父子之间也可以产生爱情的，魔界的人是不会阻止，她看到暗越的眼色，一下子就是明白他是爱上了魔王。
　　“怎么？越儿不喜欢这里吗？”暗浩见暗越一直都是低着头，什么景色都没有看，于是出声询问着，“你们欣赏就好了，我对这个没兴趣。”暗越的小脸抬起来望着他的父皇，那种眼神是那么的熟悉，可是又那么的陌生，暗越仿佛是陷入了他和自己父皇一起相处的时候。呆呆在看着暗浩没有讲话，他的眼神是那么的温馨，那么的充满回忆。
　　暗浩妒忌地看着暗越眼里的父皇，走上前去，大手捧着暗越的下巴，“你在回忆什么？不许，现在在你面前的是我，魔界的王――暗浩！不是暗月的皇帝！”暗浩的心里都是不悦的情诸，他不许别人在自己的面前想着别人，即使那个是他自己。
　　“你管不着！”暗越并没有拿掉他父皇的手，只是眼神冷冷地看着他，“我回忆的是我的爱人，我的父皇，既然是你已经忘了今世。那么回忆就是我的事情！”
　　“不许！不许！我不许！听到没有！”暗浩残酷地命令着，不知道怎么回事，他就是不喜欢暗越一直回忆他的今世，心里的怒火在不停的上涨。周围黑暗的气息在不断地散了开来，碰到的地方都化为灰烬。小烟一看到不对劲的时候就急忙地走了，倾心也是如处，所以像树园只是剩下暗浩和暗越两人。
　　“你凭什么不许？! ”暗越一点都不怕他父皇身上的能量，他讽刺看着暗浩，“思想是我的，我爱想谁就是谁，你这个没有今世记忆的人是管不着！”
　　“你再说一次我管不着！! ”暗浩的瞳孔里，黑色的气息在不停地转动，他不许他想，不！他是自己的，谁都不可以夺走，任何人都不可以。
　　“就是管不着！! ! ”暗越倔强地看着他的父皇，其实在心里已经是笑翻了，他就是要自己的父皇激动，为他而疯狂！!
　　暗浩运用的能量越来越大，暗越见他父皇的力量是如此的强悍，心里是吃惊极了，和他的力量不相上下的！这个到底是怎么回事？！他父皇是真的魔王吗？还是有什么自己不知道的力量！就是这一刻的吃惊，暗越被他父皇的力量入侵了，晕倒在了暗浩的面前。
　　暗浩惊慌失措地抱住暗越，再看看周围，已经是什么都不剩了，而且他的力量是被暗越白色的光晕包围着。也就是说，暗越布置了结界，不然整个魔宫都会被暗浩夷为平地。
　　“越儿！越儿！”暗浩知道这次是自己的错误，以前就有人告诉他，暗越是不可以运用太多的能量，他的身体是承受不住。不然以后会很麻烦，暗浩立刻就消失在了橡树园！那里已经是什么都不剩了。
　　“你说是发生什么事情了？”岚询问着旁边的煌，“这个还用讲吗？是王的力量造成的！”煌像是看白痴一样地看着眼前的这个人，“那为什么其他的地方没有事情啊？! ”他可是记得王的力量可是非常恐怖的，“因为暗越的结界！”说完就走了，他要去处理其他的事情，没有时间和这个以前的恋人瞎扯。岚紫色的眸子是充满高兴的情绪，本来以为煌是不会再理自己了，看来还是有机会。
　　“怎么样了？”暗浩把暗越带回自己的寝宫，要魔宫里的御医来看，“王！我记得以前就和你讲过，他是不可以运用太多的力量！”暗浩点点头，“你说有什么办法？”残酷的眼神望着御医，要是他治不好他的越儿的话，那么全部的人都得陪葬。
　　“就算您把我们所有的人都杀了，小公子也是很难可以醒来！”魔医语重心长地讲道，“他不仅是运用力量过度，而且最重要的是王。”暗浩不解地看着魔医，他怎么了？！见他们的王不解的眼神，“王的力量侵入了他的体内，这个是他沉睡主因。”
　　“那我收回来可以吧！”暗浩说着就要抓住暗越的小手，“王，千万不要！现在他的身体是不可以再次承受你的力量。”魔医急忙地阻止着。
　　“那要怎么样？！给我治好他！”暗浩现在的心情烦躁极了，要是暗越有什么事情的话！想到这里，他的心里就非常的痛，好像是深入了灵魂，上一次暗越在歌音大赛晕倒的时候。他的心里也是如此的感觉。
　　“我看小公子的力量可以自动修复！”魔医看着暗浩继续讲道，“只是这位小公子是自己不愿意醒来，可能是有什么事情刺激到他了。导致他不愿意醒来面对！”魔医解释着，即使王的力量非常的强，但是这位小公子的也很厉害，如果不是他的身体不可以承受他的力量的话，那么王的力量对他来讲是可以很快修复的。
　　“不愿意醒来！”暗浩抓住了重点，“就是说，即使他的身体修复了，力量修复了。如果他不愿意醒的话，他还是一样会沉睡？是吗？! ”魔医在一旁点点头，“是的，但是只要刺激的话，我相信小公子一定可以很快就苏醒过来。”暗浩挥挥手让魔医下去，他坐在床边，静静地看着暗越沉睡中，仍然是显得如此绝美的脸，长长的睫毛下是紧紧闭着的眼晴。暗浩的大手缓缓地摸着暗越的脸庞，“我虽然不记得今世的记忆，但是自从第一次见你的时候，我的灵魂就深深地震憾了，心里想的都是你！即使我那时是不想承认，自己已经为你动心了，但是那是不可否认的事实！”暗浩抱着他的越儿，“我知道你是我的爱人，但是我不想你是因为今世而来找我的！我是有魔王的记忆，但是也有很久，很久以前的长久记忆，那时的人和事物都已经模糊了，只是记得自己从很远很远的地方来到这个宇宙。作为魔王的时候，自己是封印了那时的记忆，现在的已经是全部恢复了，到时候我带到那里游玩好不好！你快点醒来，我会听你的，我会努力的恢复和你的记忆。”暗浩宠溺地看着他的爱人，无数岁月中，他唯一的爱人！可是回答暗浩的仍然是暗越安详的睡脸，暗浩紧紧地抱住暗越，“我会陪着你，一直到你醒来好不好！”
　　已经是过了半个月了，可是暗越还是没有一点醒来的迹象，所有的人都不敢招惹他们的魔王，甚至是和他讲话都不敢，因为他们的王实在是太可怕了。已经有很多魔族的人被他们的王给杀了，魂飞魄散！
　　“暝，你去给我带越儿熟悉的人回来魔界！”暗浩阴森地看着暝，“你给我办好这件事情！不然小心你的脑袋！”即使暝是为了魔界而把自己带回来，但是现在暗浩的心里满满都是他的越儿。已经过了半个月了，但是他的越儿还是没有醒来的迹象。
　　“是，王！”暝说完后就消失在暗浩的面前，暗浩立刻就回到自己的寝宫里，看着还在睡梦中的暗越，大手缓缓地摸着暗越的发丝，“越儿，你已经睡了很久了。可以醒来了吧！不要和我开玩笑了，难道你要一直沉睡下去吗？! ”暗浩把他的越儿抱在自己的怀里，可是怀里的美人还是一动都没有动的，“你不是很想我恢复今世的记忆吗？！只要你醒来，我会完全按照你的意思来做的。我已经叫了暝，你的兄弟姐妹一定会来的，你的母亲也会来！如果他们来，你还没有醒来的话，那么不是伤他们的心吗？! ”暗浩的脸磨蹭着暗越的脸，可是小越儿还是一点动静都没有，仍然是沉睡在自己的梦中。
　　“王，相信王子殿下一定会醒来的。”靖站在暗浩的旁边，煌也是在一边点着头，“他是那么爱你，怎么可能会丢下你！”想起当初救他的时候伤痕累累，可是他的心里仍然是惦记着他的父皇，“而且就是身体不支，他都运用自己的力量来找王您！”煌的眼里流出了眼泪，“所以他一定会醒来的。”这么可爱的，执着的，惹人心疼的孩子，怎么可能会永远的沉睡呢！？暗浩听了煌的叙述之后，心里不知道是啥滋味，痛苦，心疼，酸甜苦辣，什么味道都有。“越儿，你看，那么多人都是喜欢你的，所以你不要睡了，醒来吧！”暗浩满眼都是温柔的情绪，靖他们都被他们的王给感动了，“王，我知道魔界有一个鬼医！他的医术是这个魔界顶尖的，但是就是神出鬼没！我们立刻派人去寻找！”
　　“你怎么不早说？! ”暗浩的眼里都是怒火，“你给我去，现在，立刻就去！没有找回来，你也不用回了！”靖立刻就消失在了他们的面前，煌他们也是帮助寻找。寝室里剩下暗浩和沉睡中的暗越。

　　105 清明暗月 第四卷 魔界篇 第十二章
　　“越儿，你 醒醒啊！怎么还在睡啊？！ 太阳都已经高高挂在天上了。”暗越迷迷糊糊地睁开眼睛，看见的就是他父皇温柔的眼神。
　　“父皇！？”暗越呆滞的叫着，暗浩见他的宝贝儿子这样，在他的额头上弹了一下，“越儿，你怎么了？睡了一觉连我的名字都忘记了，只会叫父皇了？！”暗浩好笑地看着他的宝贝儿子。
　　“浩，你没有失忆吗？”暗越褐色的眸子里都是不解的情绪，他明明记得自己的父皇不记得自己的。“你说什么啊？我们已经是隐居了，而且在这里生活的很好？难道越儿你喜欢我忘记你啊？！”暗浩的眼神充满了宠溺的眼神，他的宝贝儿子一定是睡得太久的缘故，所以迷糊了。
　　“没有去魔界吗？”暗越现在的大脑一团浆糊，“越儿，要是你再说些莫名其妙的话，我就不理你了，”见暗越，没有讲话，他继续讲道，“你是不是做了什么噩梦啊？！所以才会讲些根本就没有的事情。”
　　“真的只是睡了一觉吗？”暗越一脸迷茫地看着自己的父皇，暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，“是啊！越儿你一定是睡得太多了，因此才会怀疑现在。”暗浩的大手摸摸他宝贝儿子的头发。
　　“恩，一定是我弄错了，父皇怎么可能会忘记越儿呢？！”暗越躺在他父皇的怀里自言自语着，甜蜜地抱着他父皇的腰，这样的生活是他最喜欢的。这里是浓情惬意，外面可是翻天覆地了。
　　“怎么越儿还不醒啊！？你们给我讲明白。”暗浩抓着他宝贝儿子的手，眼神冷冷地扫过一班人。到目前为止，已经是过了一个月了，可是他的越儿还是没有醒来。
　　“王，就算是你杀了我们，我们还是没有办法。殿下编织在自己的梦里了，就算外面的人如何呼唤，他都是听不见的。”魔医不卑不吭地解释着，“现在的我们是没有办法可以令殿下醒来！”之前他们的魔王已经颁布了法令，暗越就是魔王的孩子。
　　“他熟悉的亲人和朋友，应该可以把？！”即使自己失去了今世的记忆，不可以讲一些过去的事情给他听，但是他的亲人和朋友一定知道的吧！
　　“王可以叫他们试试！也行会有用。”魔医见他们冷酷无情的王，现在是满脸的焦急，不知道这是好事还是坏事，暗浩挥挥手让他们都下去。
　　“有没有暝的消息？暗浩黑色的眸子里都是暴虐的神情，已经过了半个月了，可是暝还是没有回来，难道是出了什么事情？！
　　“王，没有！”岚恭敬地讲道，“之前说一切都已经准备好了，大概是有什么事情耽搁了，我相信他很快就可以回来。”说完后见他们的王只是深情地望着暗越，所以和煌对视一眼，都无声地退下去了。
　　“越儿！”暗浩伤心地看着他的越儿，“难道你自己的梦里是那么的好吗？！难道你不愿意面对我吗？！”暗浩**着暗越已经变成七彩的发丝，小越儿的脸色也越来越苍白，“你不要呆在那里，这里才是你应该来的地方。我知道，我的觉醒令你失去了今世的父皇，是我的不对，但是我们可以一起去寻找，不是吗？！我什么都听你的，不会对你凶，即使我妒忌我的今世可以得到你的爱，但是我想通了，那个就是我。越儿！”可是回应他的依然是暗越沉静的睡脸和紧闭的双目。
　　暗浩把自己的脸磨蹭在暗越的脸上，心里越来越吃惊，他的越儿好像感觉越来越冷了，到底是怎么回事？！难道他的越儿要放弃自己，不愿意面对自己！不，他绝对不许自己的越儿这样！
　　“王，暝回来了。”宫女在外面禀报着，这些日子，他们彻底地看见了王对小殿下的痴迷以及是痛苦，所以大家对他们的王的崇拜又升了一层。以前他们的王是很厉害，可是太无情，太可怕了，还是这个好。
　　暗浩慢慢地放下他的越儿，把暗越的一切安顿好后，才缓缓地走出来“你给我好好的伺候着，要是他少了一根头发，我就唯你试问！”暗浩冷冷地吩咐着，在确认了之后才向着外面的地方走去。
　　进来的时候就看见一群不认识的人，可是一阵掌风就朝着他袭来，暗浩快速地躲开了，眼神阴森地望着来袭击他的人，“暗浩，你对我的二弟做了什么，他为什么会这样？”紫逸满眼怒火地望着来人，“即使你的头发和眸子改变了，就说你不是暗浩，那可是天下最大的笑话。就算是化成灰，我都会认出你。”在他知道自己的二弟已经昏迷之后，他的怒气就没有消失过，要不是永堪拉他，紫逸早就又开始冲上去了。他才不管暗浩是何人，他只是知道自己的二弟为他吃了很多的苦，现在还昏迷不醒。“逸，你先息怒！”永堪拉着他的爱人，“是啊！大哥，我们先听听干爹如何讲。”紫灵也在一边劝道。
　　“如果你们不是越儿的亲人，就凭你们对我的出言不逊，我就可以令你们魂飞魄散！”暗浩坐在最上面，眼神冰冷地看着紫逸他们一行人。自他有记忆以来，还没有人敢对他这样不敬，一些胆敢反抗他的人早就是魂飞魄散了，哪里还可以让他们在自己的面前放肆。
　　“你们看看！他这是什么态度？！”紫逸丝毫不怕暗浩的眼神，“当了魔王之后就更拽了，连我们都不记得了，所以才会把我的二弟变成沉睡不醒！”他讽刺着，眼里都是挑衅的意味，如果他不可以为他的二弟出 口气，他紫逸两个字就倒过来写，“找死！”暗浩黑色的气息开始从他的身上散开来。
　　“怎么？！被我说中了，所以恼羞成怒了，我们是平凡人，所以没有你这么厉害的力量。”紫逸的眸子都是讽刺的神情，“王，您息怒！你想想你叫他们来的目的的！难道你要让小殿下伤心吗？！”煌在一边劝道，他们的王，从来都没有人敢这样对他。其实心里是非常佩服这一个人的勇气。
　　“是啊！大哥，你就少说一句吧！”紫灵看着她的大哥，“你看，干娘到现在一句话都没有讲呢！”紫逸看看他们，再看看自己的爱人，退到一边不出声了。
　　“我只想看看我的儿子！”莲依对着还是一脸怒气的暗浩讲道，“你是他的父皇，可是居然把自己的儿子弄成这样，你要给我个交代！”莲依即使是说的非常平静，但是大家都可以感受她身上散发出神圣的气息，“你是神族？！”自己应该早就猜到了，他的越儿身上有很强的光明气息。
　　“你不也一样是魔王！”莲依没有什么表情，“你的事，我们以后再来算，现在我们要看越儿！”莲依特别强调了她的宝贝越越。
　　“好，你们跟我来！”暗浩平复了一下心中的怒气，然后面无表情地看着他们，紫逸他们没有讲什么就跟着暗浩的后面去了。
　　“浩，你看，这里的瀑布很漂亮的，和朝阳那里的很像啊！”暗越一边跑一边对着还在缓缓走着的暗浩喊道。
　　“是啊！只要越儿你喜欢就好！”暗浩的眸子里都是宠溺的神情，“浩！”暗越跑回来拉着他父皇的手，“你和我跑啊！这样很舒服的！”暗越褐色的眸子里都是快乐的情绪，现在的生活是他所喜欢的，感受着大自然，和自己的爱人一起生活，那是多么惬意的事情啊！
　　“我老了！所以跑不动了，我看着越儿你就好。”暗浩摸摸他儿子的头发，“浩，你怎么会老呢？！你在我的面前永远都是如此年轻！”暗越拍拍他父皇的肩膀，“就算是老得牙齿都掉了，可是在越儿的心中。”暗越指着自己心脏的地方，“他永远都是独一无二的！”说着就靠在他父皇的怀里，幸福地闭上眼睛，感受微风轻轻吃过的气息。
　　“小越越宝贝！”莲依看见一个绝美的人躺在床上，可是对自己的呼喊时一点反应都没有，莲依急忙地来到床边，眼泪开始噼里啪啦地流了下来，一点都没有刚才神圣的气息。现在的她只是一个平凡的母亲，“你怎么了？小越越，母亲就那么少看你一会儿，可是现在你却是这样来迎接母亲的吗？！”
　　“是啊！二哥，大家都来看你了，你怎么可以躺着不理我们呢！”紫灵的眼泪也开始流了下来，他的二哥，是那么没有生机地躺在那里。以前的他总是喜欢用戏谑的眼神望着自己，现在他的那双眸子已经是紧紧地闭着。
　　紫逸实在是不知道要说什么好，只能是呆呆地看着他的二弟，“你们不要在这里伤感了，现在你们要尽你们的能力多和越儿讲话！”暗浩在一边讲道，他没有记忆，所以只能是在一边看着，“他沉寂在自己编织的梦里，不愿意醒来！我都试了一个月了，可是丝毫没有一点办法！”不然也不会叫你们来，暗浩在心里暗暗地补充着，他非常地不喜欢越儿的亲人。
　　“越儿，你还记得小时候吗？！”莲依温柔地叙述着，“那时只要母妃一抱你，你就会露出厌烦的情绪。但是越儿是那么的孝顺，那些妃子来欺负母妃，越儿即使是那么的小，只有三岁，可是把她们都吓跑了。”莲依缓缓地讲着暗越的小时候，紫逸他们都在一边静静地听着，想不到暗越小时候是那么的可爱，“所以越儿，难道你又想母妃一直伤心吗？快点醒来好吗？！你不是最不喜欢母妃哭的吗？如果你再继续这样，那么就哭到你醒来为止！”莲依的眼泪一直都没有停过，但是她的宝贝还是一动都没运动。
　　“依，你先休息一下吧！”秦翊抱住自己的爱人，莲依没有讲什么地离开暗越的地方，跑出去哭了。
　　众人都在一片感伤中，无论他们说什么，可是暗越依旧是沉寂在自己的梦中不愿意醒来。“你们都先去休息吧！我们明天再想办法！”岚看见了自己的妹妹雅，非常的激动，但是想到暗越的样子之后，谁也没有任何的心情来团聚了。

　　106 清明暗月 第四卷 魔界篇  第十三章

　　“别伤心了，我们要了解事情的经过，不是吗？”秦翊对着还在继续哭泣的莲依讲道，“如果小殿下醒来看见你这个样子，你说他会是什么样的表情？！难道你要小殿下伤心吗？！”莲依抬起红肿的眼睛看着自己的爱人，“你叫我如何不伤心，就是一场战争，才那么短的时间。我就收到越儿失踪的消息。”莲依想起那时得到消息时候的痛苦，“现在看到的就是小越儿躺在床上！什么都不知道！”
　　“我都明白，了解！所以现在我们最主要的就是唤醒他。”秦翊抱着自己的爱人，如果没有暗越的话，他们还是一直分离，可能永世都见不到面。所以对于暗越，他除了感激之外，更多的是疼惜，暗越也算是他的孩子。
　　这两个人进来的时候，才发现有一个和尔雅一模一样的人站在他们的面前，因为他们太专注于暗越了，所以刚才没有一个人注意到他的存在。“他是我的双胞胎哥哥。”尔雅在一旁解释着，“我是不小心到苍奥大陆去的。”正常的情况下他们是不可能穿越创世神布置的结界，所以暝在特殊的地方把他们带进来了，但是却是花费了很多的时间，同时也是经历了很多的困难才可以到达魔界。
　　“我们知道你是魔界的人！”莲依看着何自己差不多大的尔雅讲道，“现在最重要的是了解我的小越越宝贝的情况。”
　　“煌知道所有的事情，让他把经过说给你们听吧！”岚对着进来的煌讲道，“煌，你告诉殿下的亲人，他是如何来魔界，以及之后发生的所有事情！”煌瞪了岚一眼之后就看着紫逸他们，“我以前是在魔界的最外层，有一天，”煌缓缓地讲述着他和暗越的相识，以及是如何到达魔宫，还有歌音比赛，最后讲了，暗越是如何昏迷不醒。
　　“你是说！”紫逸满脸怒气地看着煌，“暗浩居然册封了妃子，是吧？！”咬牙切齿的声音从他的口中吐出来，其他人的脸色也不好，“是，但是，”煌急忙地解释着，可是他的话还没有讲，就被紫逸他们给阻止了，“什么都不用说，等越儿醒来后，我立刻带他回苍奥大陆！”莲依的眼里都是痛苦，原来他的宝贝小越越是经历了如此痛苦事情，可是自己却没有陪在他的身边，那么小的他是如何承受的啊！
　　“你们听我说。”尔雅在一边讲道，“浩儿是失去了今生的记忆，所以我们就原谅他一次吧！”“是啊！王都把那两人丢到偏僻的宫里了，所以是一点都不会在意他们的。”煌也跟着讲道。
　　“他是你的儿子，你们的王，你们当然是偏帮他了。现在我看到的就是事实，他把二弟弄到沉睡过去，这笔账就应该好好的算算！而且他居然敢册封妃子，你们说，我们可以原谅他那样对待二弟吗？！”紫逸一脸怒气地看着他们，“我们都是要求唯一，但是暗浩他做了什么？！难道可以用失去今世的记忆来做一些不可饶恕的事情吗？！就可以任意的糟蹋我的二弟吗？！我们的亲人吗？！我们的珍宝！？”
　　煌他们都不敢出声，因为他们都知道暗越为了他们的王，吃了很多的苦，“所以你们不要在这里讲一些不好听的话，我们只要我的小越越好好的站在我的眼前！”莲依见他们都没有讲话，于是继续说道，“我不管暗浩之前是如何的爱小越越，但是我绝对不允许他这样伤害我的宝贝。”
　　“小球球，你给我们出来！”暗黑一直都没有说话，但是现在他们的怒气都出来了，“是啊！小球球，你给我们出来！”小木材飞在暗黑的肩膀上，紫逸他们都一脸迷茫地看着暗黑他们的动作，小毛球缓缓地从暗越的空间领域出来了。
　　“你们不要怪我，我真的是抵挡不住那个人的力量啊！”大家见一个毛绒绒的小东西出来，这个不是暗越从小就开始养的宠物吗？！什么时候开始会讲话了？！而且力量貌似不弱的样子。
　　“你不是一直都是说你是我们之中最强的吗？可是你是怎么保护主人的？！”暗黑脸色发黑地看着小球球，小木材也是怒气冲冲地看着它。
　　“我也是帮了主人的，只是这次我真的是没有办法！”小毛球委屈地讲道，那个人力量那么强，他一根手指就可以让自己消失在九天之外了。
　　“可是主人这个样子，你也是有责任的！”小木材的内心开始原谅小球球了，可是暗越依旧是不为所动，“你自己看着办，努力地加强你自己的训练！等主人醒来后，你自己在他的面前请罪吧！”
　　紫逸他们是看着目瞪口呆的，想不到暗越的宠物比他们都厉害了不知道多少倍，而且有着清晰的分析头脑。小毛球没有出声，乖乖地躺在一旁不敢出声，其他人见他们都没有讲话了，“现在我们都是没有丝毫的办法让小越越醒来？！”莲依见大家摇头，于是继续叙述着，“所以我想把小越越带回苍奥大陆去。”
　　“这个，恐怕不行，我们魔界都治不好，那么人界是更不可能。”岚急忙地回答，“而且靖他们已经去寻找鬼医了，相信不久就可以找到，到时候才会有办法！”要是他的王知道这一群人想要带着暗越回人界的话，那么不知道会发生什么事情。
　　“这个我们不管，我们只是知道小越越来到这里之后就一直吃苦！”莲依面无表情地讲道，她的心肝宝贝，捧在手里怕化了。现在在魔界居然是吃了如此多的苦，怎么不叫自己难过、伤心。
　　“你们现在就要带走吗？”煌在一旁询问着，“可是你们有没有想过，暗越是如何想的？他真的想要回去吗？他为什么要来魔界？你们都没有认真的想过吗？！即使他以后醒来，看不到他的父皇，他心里又是如何的？！你们有站在他的角度想想吗！”煌见他们个个都低着头不出声，于是接着讲道，“你们都是他最亲，最信任的人。应该是陪在他的身边支持他，鼓励他！我知道王不可以用失去今生记忆来填补他对暗越所犯的错，但是这些都要暗越醒过来再做决定的吧！你们不是暗越，不可以私下就为他做决定。”
　　“我们都是知道，但是我们。”紫逸没有说下去，他是替自己的二弟不值，“我知道，但是我相信，如果你们遇到相同的情况的话，你们也会像暗越一样做的，不是吗？”煌接着紫逸的话讲道，“我知道你们都是非常的关心暗越，非常的替他不值，但是他是爱着我们的王！我们的王即使失去记忆，但是暗越曾经讲过，会让他的父皇再次爱上他，现在的他已经做到了。”煌对于暗越的这份勇气是非常佩服的，也是非常的怜惜。
　　“那我们都等小越越醒来再说吧！”莲依最后总结着，她并不是没有考虑到自己的宝贝儿子，只是不敢相信她的儿子爱他的父皇已经那么的深了。
　　“你们都好好的休息吧！明天才有力气继续和暗越说话，唤醒他，不是吗？”岚讲道，“所以我们先出去了，房间已经是准备好了。”说完就退出去了，“还有，如果雅雅有时间的话，就回去看看父母吧！”
　　尔雅点点头没有出声，其他人也是沉静在自己的思绪里，“我不和你一起走！”煌说完之后就率先离开了紫逸他们的地方，所以他没有看到岚微笑的眼神。
　　暗浩一直都是陪着他的越儿，“越儿，你的亲人和朋友都来了，你应该是醒来看看他们的！”暗浩摸着他的越儿洁白的脸，“你都已经是睡了那么久了，所以都够了。”可是暗越仍然是没有任何的反应，“越儿，我知道你是在生父皇的气，气父皇忘记了越儿！可是父皇已经尽力的在寻找自己的记忆了，所以越儿原谅父皇好吗？！越儿，我知道你喜欢平静的生活，等你醒来之后，父皇带你到天地间玩耍好不好！父皇可以带你去父皇以前的地方，那里真的非常的美，我相信越儿一定会喜欢。”暗浩亲吻着他的越儿的眼角，“越儿，父皇再也不会丢下你了！”这些都是暗浩听紫灵叙述的一部分，他希望自己可以唤醒他的越儿。
　　暗越猛地睁开眼睛，褐色的眸子里都是充满了伤心的气息，“越儿，你怎么了？又做了噩梦吗？！”
　　“父皇，你真的是父皇吗？”暗越无意识的询问着，“傻瓜，我当然是父皇！”暗浩抱着他的宝贝儿子，“难道在你面前的我是假的吗？！”
　　可是我看见好多人伤心啊！父皇你还抱着我在讲过去的事情，而且我还见到了母亲，大哥他们，难道这些都是我做梦吗？暗越躺在他父皇的怀里，胡思乱想着，这里的怀抱感觉是没有那么的安全！难道自己真是出了问题了，这些日子自己和父皇相处的如此的快乐，幸福的日子真的会令人患得患失的吗！？


　　107第四卷 魔界篇 第十四章

　　魔宫上下都是一片压抑的气氛，没有一个人敢在他们的王面前大声说话或者是禀报什么事情！他们的王为了他们的殿下已经什么事情都不理会，而且给人一种非常可怕的感觉。就算他们是魔族之人，讲求的是力量为尊，但是每个人都是怕死的。所以他们都不敢出现在暗浩的面前，有多远就躲多远。魔界也开始蠢蠢欲动，有些不轨的人开始打算取代他们的暗浩，自己登上魔王的宝座。
　　“越儿，为什么你还不醒来！”暗浩的声音里透露着沙哑，眼神忧伤地看着暗越，“看大家都为你伤心呢！你忍心我们大家一直为你难过吗！？”即使是讲再多的话，回应他的仍然是暗越沉睡的脸，以及紧闭的双眼。
　　“王，丞相他们回来了，而且还带回一个人。”外面的宫女恭敬地禀报道，这些日子，她们已经是看多了她们的王的深情，同时也明白她们王的可怕之处。
　　“请他们进来！”暗浩小心翼翼地把他越儿的手放在床上，然后面无表情地站了起来。看向进来的几人，黑色的眸子里让人看不清楚他是在想什么。
　　“王，我们已经是请了鬼医来了。”靖的眸子里都是一脸疲惫的神情，零也是如此，他们为了找鬼医，可以说是吃了非常多的苦。但是现在令他们欣慰的，他们没有个辜负魔王的所托，终于把鬼医给找回来了。
　　“是你来找我？！”鬼医――小狼，眼神冰冷的看着暗浩，即使他是魔界的王！但是他并没有什么害怕的神情，“你知道我的规矩吗？从不救活人！”也就是死人才救，“你有什么要求！”暗浩全身发出黑暗的气息，要是这个鬼医让他不满意的话，那么魂飞魄散就是他最后的路。
　　“最好把你的力量给收起来！”小狼丝毫不在意暗浩的行为，“要是我死了，你的儿子永远也别想起来。”嚣张的口气充满着威胁，“是你让越儿这样的？！”暗浩的嘴里充满了暴虐的气息，“喂，喂！！你可别乱冤枉好人！”小狼哇哇地叫着，想不到这个魔界的皇帝是如此的开不得玩笑。
　　“那你快点给我治好！”暗浩的眼神都是充满残酷的气息，要是小狼没有听他的吩咐的话，那么就要接受他的惩罚。
　　“真是的，早知道就不该听师傅的话，来这里了。呜呜，害的被欺负。”小狼一边向暗越的方向走去，一边自言自语。
　　靖和零对视一眼，他们对于这个鬼医的奇怪行为实在是无语，每次都要装的非常冷酷，可是他的内心就像个小孩子一样。
　　“你在嘀嘀咕咕地讲什么，还不快点去！”暗浩冷冷地看着这个被魔界的人称为鬼医的人，“哦。”小狼悻悻然地回答。
　　暗越沉静的睡脸映在自己的面前，小狼睁大着杏眼，然后充满兴趣地看着暗越，还不停地点头。原来师傅知道美人啊！所以才要自己来救他的。如果这么绝美的人儿消失在这个世界的话，那真是可惜了。
　　紫逸他们听说鬼医来了，所以大家都不约而同地来到暗浩的寝宫，“你说他可以吗？”暗黑指着那个小不点询问着，“可以吧！”紫逸扯扯自己的嘴角，其实从他的眼神之中，我们也可以看出是不相信。
　　“都别出声，看看他是怎么说的。”莲依对着他们讲道，大家都没有出声了，只是眼睛紧紧地盯着小狼的方向。
　　小狼放下自己的手，眉头紧蹙着，没有出声，“怎么样？”暗浩焦急地询问着，这时才可以看见他眼中的情绪。
　　“这个说难也不难，但是说容易也是不容易。”小狼离开了暗越的身边，然后坐在一旁悠闲的讲着。
　　“到底是什么意思，快点给我治好他！”暗浩不悦地讲道，但是我们从他的眼里看见烦躁的情绪，“王，你先别激动，听听他是怎么说的。”靖在一边提醒着，王这样的态度怎么让人家讲啊！
　　“就是，你应该学学他们的态度。”小狼指着莲依他们讲道，那些人即使非常的焦急，但是也没有打断自己的思路。可是一接触到暗浩的眼神，小狼把下面要说的话硬生生地吞进了肚子里。还是不要得罪这个可怕的人才好，师傅真是给了自己一个艰难的任务啊！
　　“那么请你告诉我们！”莲依有礼貌地询问着，“我的小越越宝贝要如何才可以醒过来？”“解铃还须系铃人！”小狼说了一句高深莫测的话，大家一脸迷茫地看着小狼，“我要怎么做?!我可是一直都在呼唤越儿，可是还是一点用都没有。”暗浩一下子就明白过来小狼的话，但是自己也没有用啊！难道越儿的那个人不是自己？想到这里，暗浩的眼神就像是暴风雨一样，不自觉地让人感到害怕。
　　“因为你用的方法不对，你这样是永远都不可能唤醒你的越儿。”小狼悠闲地讲道，“想不到他居然会中了梦魔的法术，以他的那么强的力量，是受了非常重的伤才会这样。”说完还看着暗浩，“你要进入他的梦里才可以看见你的越儿。”
　　“什么，梦魔？！”暗浩和其他人都是一脸震惊地看着小狼，“是啊！”小狼在想了一会才继续讲道，“你们可能很少知道，但是梦魔也是属于魔族一员，不过只是很少人知道罢了。他就是以吸取别人的梦为食物，如果被他缠上的话，是至死方休。”
　　“那要如何，请你快点想办法吧！”莲依担心地询问着，她的越越怎么会遇到梦魔，“都说了解铃还须系铃人，你们没有听懂吗？”小狼不悦地讲道，自己都说了那么多次了，可是这些人还是没有听明白自己讲的是什么。汗，你只是说了一次而已。
　　“小子，你说什么？”暗黑的眸子看着小狼，“快点去治好我的主人！”小狼这才注意到暗黑的存在，然后终于明白他的师傅为什么要他来这里了，“可以，但是你们要答应我的一个条件！”小狼低着头讲道，所以没有人看见他的嘴角已经是笑抽的神情。
　　“什么？只要你可以做到的话，就算是几千，几万个要求！我都答应！”暗浩快速地回答，“现在你可以告诉我要怎么做了吧！”
　　“不要说的那么早。”小狼看着暗浩，“我就是要，”小狼指着暗越，然后发现大家都一脸愤怒地看着自己，手指转到暗黑身边，“他。”
　　“什么，你这个小子！”暗黑就要冲上前去把小狼给教训一顿，“怎么样？！要是你们不答应的话，那么就免谈！”小狼不负责任地讲道，“好，我答应！”其他人都还没有出声，暗黑咬牙切齿的讲道。
　　“这才对嘛！”小狼呵呵地笑着，“现在我们来和魔王来讲讲，怎么救你的越儿吧！”接着挥挥手让他们大家都下去。
　　寝室里就剩下暗浩和小狼，“你快点讲！”暗浩冷冷地说道，“我不知道你来我这里的目的，但是如果被我发现你对我的越儿图谋不轨的话，那么就小心你的灵魂！”
　　“呵呵，你别说的那么难听嘛！我们是交易，不是吗？”小狼的眼里充满了笑意，“何况怎么算都是我吃亏呢！我的目的就是那条笨笨的蛇而已。”小狼好像是吃了多大的亏一样看着暗浩，“我们并没有什么目的，只是来帮助你的越儿而已。”顺便完成师傅的心愿，到时候师傅高兴了，那么自己就可以到处去玩了。
　　“那么我们就开始吧！你要我如何做？”暗浩询问着，现在他关心的是他的越儿，其他人都无所谓。
　　“恩，但是这个不是我可以帮你的。”小狼讲了一句不负责任的话，“得靠你自己一个人才行！”然后小狼具体地告诉暗浩要如何做才可以进入暗越的梦里，“当然！最后可不可以成功就看他，”小狼指着暗越，“对你的爱有多深了！”
　　暗浩没有出声，点点头，然后就开始睡觉进入他的越儿的梦里。紫逸他们几人一直都是在外面等着，看见小狼出来，每个人都向前询问着。
　　“你们别急，我都已经告诉魔王要如何做了。”小狼让他们都安静下来，“后面的事情，只能是靠他们个人的意志！”如果暗浩不可以唤醒暗越的话，那么他也一样是会在梦中沉沦。
　　“你是说？！”靖的眸子看着小狼，小狼点点头，“不错，这个方法等于把他们绑在了一起，这个就得靠你们的王了。”小狼伸伸懒腰，“好了，大家都散了吧！明天就会知道结果了，我来了这么久，可是你们就马上让我看病，是不是有点招呼不周啊！？”
　　“是，我们立刻带你去休息！”零急忙地讲道，“请！”“小蛇，你不是应该跟着我吗？”小狼眼神斜看着暗黑，“要是你不听话的话，那么你的主人就……”
　　“要是你治不好我的主人，我就把你的脑袋给拧下来！”暗黑凶巴巴的讲道，可是因为脸黑，所以大家都看不见他生气的表情。
　　“呵呵呵，这个看你如何做了。”只要你见到我的师傅还敢这样大声呼叫的话，那么真是佩服啊！小狼的眼里闪现着恶作剧的眼神。
　　“你！”暗黑还想说什么，可是小球球阻止了他，“生气什么，难道你不想救主人了吗？！”而且你想主人醒过来后还会丢下你不管吗？！小球球在心里暗暗地补充着，暗黑没有出声了，只要可以救他的主人，那么就算是要自己的这条命，他也会赞成的。
　　紫逸他们对于暗越的宠物都是充满敬意的，想不到有些东西，比他们有的人类还重感情。微风吹来，一群人都静静地看着摇曳的树叶没有讲话。


　　108第四卷 魔界篇 第十五章

　　暗浩抱着他的越儿，然后缓缓地闭上眼睛，同时运用起力量，我们可以看见他们两个都被力量缠绕着。
　　“越儿，你怎么了？”暗浩见暗越的脸色苍白，于是焦急的询问着，但是如果暗越仔细看的话，就会发现他眼里的假意。
　　“没有，只是有点体力不支而已。”暗越靠着他的父皇缓缓地坐了下来，即使非常的快乐，但是他的身体好像是越来越差了，而且总是感觉哪里怪怪的。
　　“那要好好的休息！”梦魔虚情假意的讲道，这个人的力量真是太强悍了，到目前为止都还没有攻陷他！而且他开始已经怀疑了，所以自己要加快速度才行，只要可以吸食他的能量的话，那么自己肯定可以超越魔王。
　　“放开我的越儿！”暗浩一出现的时候就看见一个和自己一模一样的人抱着自己的爱人，怒气冲冲地向前，可是根本就碰不到他的越儿。暗浩吃惊地望着那个假的暗浩，“你对我做了什么，为什么我的越儿不可以看见我？！”
　　梦魔狰狞地看着暗浩，“我要你来破坏我的好事！这里是我的地盘。魔王大人！即使你的力量很强悍，但是现在的你是在我的地方，力量根本就不可能发挥出来！只要我吸食了他的力量的话，很快就可以取代你的位置了，甚至魔王大人也会消失在这个世间。”说完哈哈大笑了起来，看在暗浩的眼中是那么的可恶。
　　“我不会让你伤害我的越儿的！”暗浩讲道，即使会违背自己以前讲的话，但是为了他的爱人，就算是违反誓言，他也再所不辞。
　　“你以为你的黑暗能量对我有用吗？！”梦魔鄙视地看着魔王，“我就是源于黑暗的能量，所以对我是没有用的。”
　　“是吗？那么就试试吧！”暗浩快速地结着自己的手印，不属于这个空间的力量开始散发出来，“那个是什么？”梦魔惊叫出声，“不是这个世间的力量，你不是魔王？！”
　　“谁说我不是魔王了？！你就去那个地狱之处永受惩罚吧！”暗浩充满怒气地讲道，“地之狱，请听我的召唤！”然后出现了一个空间，梦魔的身体被吸入了进去，“让他的灵魂永受万魔之痛！”说完后又开始恢复了平静，暗浩的眸子闪烁不停，不一会之后，就恢复成原来黑色的眸子。
　　“就算是把我灭了，可是你的爱人还是沉寂在自己的梦中！永远都不可能醒来的！”消失的时候，暗浩还可以听见梦魔猖狂的声音。
　　“父皇，你怎么了？”暗越见坐在自己身边的人脸色苍白了一下，“没事，越儿，我们继续看这里美丽的景色吧！”梦魔的幻影笑着讲道，“恩。”暗越乖顺地躺在他父皇的怀里，闭上眼睛。
　　“越儿，你别听他的！”暗浩的声音出现在暗越的耳朵了，“你是谁？为什么你的声音是那么的像父皇？”暗越的嘴里充满着迷惑不解。
　　“越儿，我就是父皇啊！你不记得了吗？”暗浩的声音充满了苦涩，“即使我已经忘记了原来的事情，可是我还是你的父皇啊！”
　　“胡说，父皇就在我的身边，你怎么可能是他？！而且父皇那么爱我，怎么可能会忘记我！”暗越拒绝着那个声音，“所以趁我现在心情好，你就快快离去吧！不要在这里冒充我的父皇！我的爱人，不然下次我就不客气了！”
　　“越儿，你用心体会你现在所处的地方，好吗？”暗浩的声音里有着恳求的意味，他不可能闯进暗越的梦境，这样会直接对他的越儿造成伤害。
　　“我现在很幸福，父皇一直陪在我的身边！”暗越的心里是充满了幸福的意味，可是隐隐约约的就是感觉到哪里不对。
　　“越儿，你要听我的！认真地感受，可以吗？！那个是幻象，是你自己想的，父皇在外面一直等你的！”暗浩见暗越没有出声，于是接着讲道，“你说的话我已经做到了，即使我失去了记忆，但是我已经是爱上你了。尽管我妒忌我的今世，但是为了越儿，我愿意去努力地恢复今世的记忆，所以越儿，你回来吧！不要在这里了！”
　　“难道之前我不是做梦，”暗越的声音里迷惑不解，“难道这个才是我的梦境，也就是说，父皇真的是忘记了我！”暗越自言自语，“我不要，我不要父皇忘记我！”暗越痛苦地抱着自己的头，“不要！我不要，你走！你走！”
　　暗浩心疼地看着他的宝贝儿子，“越儿，你的母亲他们都来了，难道你要继续沉寂在自己的梦里吗！？难道你真的不要父皇了吗？！我是那么的爱你，只要越儿肯清醒！我都会按照你的意思来做的。”
　　“浩！”暗越哭着讲道，“你知道我有多苦吗？我情愿编织在自己的梦中！希望自己可以幸福的和你一起生活着。而不是看见你冷冰冰的眼神，我的心在滴血！”
　　“是父皇的错，越儿，父皇以后都不会了！”暗浩见暗越的空间渐渐地倒塌，也就是他的越儿已经是打散了自己的梦境。
　　暗浩的身影渐渐地出现在暗越的面前，“浩！”暗越跑到他父皇的身边，“以后不许这样对我！要不然我就杀了你！”威胁的话从暗越的口中吐出来，“好，我会和越儿一起找回失去的记忆！我以后不会这样对待越儿了。”也许是自己的性格伤害了他的宝贝儿子。
　　“恩，你一定要找回今世的记忆！”暗越柔顺地躺在他父皇的怀里，还是这个怀抱安心，幸福。其实自己心里隐隐约约就是感觉之前的父皇是很不真实的，但是自己不愿意去思考，就是怕破坏这个美丽的梦。
　　梦里的景象渐渐地散了，暗浩他们的身影也消失在了这个空间里，白色的光芒普照着这个空间！
　　暗浩睁开自己的眼睛，看见他的越儿还继续睡着，但是脸色已经是好了很多。“越儿，你一定会没事的！”可能是听到了暗浩说的话，小越儿的嘴角露出了笑容。
　　“醒了！”小狼的声音出现在暗浩的耳朵里，然后就看见小狼在凳子上悠闲地喝着茶，“想不到你那么厉害，梦魔可是非常难对付的。可是你只是用了一点点的时间就把它消灭了，不知道你是用什么方法办到的，我真的是非常好奇！”而且是第一次有人可以逃脱梦魔的吸食。
　　“无可奉告！”暗浩冷冷地看着小狼，“你怎么在这里？貌似现在天还没有亮吧！”小狼一脸哀怨地看着暗浩，可是因为天黑，所以小狼的表情算是白费了，“我也是想来帮你！如果你有什么事情的话，那么你的人肯定会把我大卸八块的！”如果暗浩有什么状况的话，那么他也可以用师傅给他的东西帮忙。
　　“现在越儿已经没事了吧？”暗浩对于小狼的抱怨是一概不理，他只是关心他的宝贝，“没事，只是需要修复力量而已，你的越儿明天就可以苏醒过来。”而且他的力量可是非常强悍的，就算是在梦魔的侵扰中，他都可以感受到暗越体内强悍的能量波动！现在的他根本就感觉不到暗越的力量，那就说明暗越的力量已经不是他可以预知的。
　　“那么你可以滚了！”暗浩不客气地赶人，“利用完我就走！”小狼很快就消失在暗浩的寝宫里。他现在的预知都不可以知道他们的力量，可想而知他们的恐怖程度，所以还是早点离开才是对自己最好的。
　　“浩！”小狼一离开的时候，暗越就已经是睁开了褐色的眸子，“越儿，你醒了？！”暗浩的声音里充满着愉悦的情绪。
　　“恩，刚才就醒了，只是没有说话而已！”不过貌似那个人是感觉不到，他的力量很弱，但是似乎有什么不知道的能量在帮助着他。暗越静静地思考着，他对那个背后的人是非常有兴趣的。
　　“你有没有感觉哪里不舒服？”暗浩柔声地询问着，他的越儿睡了那么久，肯定是非常的虚弱。
　　暗越抓着他父皇的大手，“浩，我没事，你不用这么紧张！”暗越安慰着，“而且我的力量正在快速地修复着！”甚至还有更加厉害的样子，就是有时候身体的机能不可以跟上。
　　“可是。”暗浩还想讲什么，他宝贝儿子的小手按在他的嘴边，“浩，别说话！就这样静静地躺着！”暗越把自己的脑袋依偎在他父皇的胸前，小手抱着他父皇的腰。暗浩笑了笑，看了他的宝贝儿子好一会儿之后。然后才搂着他儿子的腰，缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　外面的天空已经开始渐渐地明亮了，预示着美好的一天将会到来，大自然的一切都开始苏醒过来，勃勃生机地生长着。
　


　　109第四卷 魔界篇 第十六章
　　暗越的清醒魔宫带来了一片生机，宫里的下人都非常高兴他们的陛下可以恢复成原来的样子。虽然原来是很可怕，但是也没有这期间那么恐怖。
　　“浩！”暗越缓缓地睁开了眼睛，褐色的瞳孔闪观出耀眼的光彩！流光易转的眸子温柔地看着他的父皇。即使他的父皇己轻是失忆了，但是小越儿非常喜欢他父皇看着自己的眼神。“越儿！”暗浩**着他宝贝儿子的头发，发丝不断地在自己手中流过，感觉是那么的柔顺、舒服。“你醒了? ！是我吵醒你了吗？”本来自己是静静地着着他宝贝儿子的沉静睡颜，想不到一会儿的时间都有没有，他有越儿已轻是睁开了那令人心醉的眸子。
　　暗南摇摇头，“没有，我们该起床了。” 暗越见外面的太阳巳轻是高高的挂在天上了，那就说明他的父皇是一直陪着自己。
　　“好！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，只要是他越儿讲的话，他都会听的。虽然自己并不是想那么快地就起来，但是外面的人已轻是等了非常久，应该够了。暗浩在自己的心里暗暗地想着，他要那些人慢慢的等。汗，即使是失去了记忆，但是恶劣的性格还是没有变。
　　这一边是宁静的气氛，那边已轻是满脸的不满了。紫逸他们一早就听小狼讲暗越会在今早醒来，所以他们一行人天刚刚亮就在前厅等着了。现在太阳都高高地挂在天空了，可到现在还是没有一点动静。
　　“大哥，你别在我们的眼前晃来晃去，行吗？”紫灵对着还在走来走去紫逸讲道，“我这不是急吗？！现在的情况都不知道如何，二弟是不是已经没事了？”紫逸的声音透露着担心，他就是坐不住。
　　“逸，你先慢慢的坐下来等吧！”永堪对着自己的亲亲爱人说着，他比暗越的母亲还要着急的。
　　“是啊。你着干娘，都是坐着不动的。”紫灵因为看到莲依没有动静，所以她才一直忍着。自己真是佩服她的耐国。秦翊尴尬的看着众人，他总不能和他们讲，莲依根本就是己经睡着了。
　　“这个，你们在说什么？”莲依的意识回归，她听见紫灵在喊自己。虽然她很才担心自己的越儿，但是小狼昨晚凌晨的时候已轻和她讲。她的宝目小越越已轻没事了，所以她才可以在这里补眠。
　　大家不约而同地着着莲依，嘴角抽搐，感情莲依不在状况内啊！“这个，呃，我有没有和你们讲，”见大家没有讲话地望着自己，“小越越宝贝巳轻没事了，现在我们是等着小越越醒来！”
　　“你是如何知道的？”颜赤面无表情地看着莲依，但是我们可以看见他眼神之中的波动，“小狼不是说今早才知道的吗？！”其他人也是一脸迷茫地看着莲依。
　　“呵呵，真是不好意思！”小狼打着哈欠走了进来，后面跟真一脸不情愿的暗黑，要不是为了自己的主人，自己才不会任他指挥。
　　紫逸他们都不约而同地看着这个小狼，那样子就是非常欠扁，“快讲，你之前不是说今早才知道吗！？”紫逸一脸生气的看着小狼，感情一班人都被他耍了。
　　“别气！”小狼慢悠悠地找了一个凳子坐了下来，“小蛇，给我倒杯水！”暗黑一脸恕视地看着小狼，“不想救你的主人？”小笨蛇乖乖地下去了。小狼在心里是笑翻了天，这之后自己就没有机会指挥他了，真是非常的爽啊！但是一想刭自己的师傅，小狼就愁眉苦脸！
　　紫逸他们都望着小狼的时候，一声轻灵的声音打破了他们之间的安静，“母亲，大哥，你们都来了？”暗越的眸子里是充满了喜悦，想不他的亲人和朋友都采了。眼神看着的父皇：怎么都没有告诉我？暗浩无辜地耸耸肩我这不是想给你一个惊喜吗?汗，真是一个非常好的理由，是你自己不想他见他们吧！
　　“小越越，你让母亲担心死了！你怎么可以这样？”莲依的眼泪就有爆发的趋势，暗越头疼地看着自己的母亲，但是心里却是暖暖的。
　　“我现在不是没事了吗？”暗越走上前粗鲁地擦掉*流下的眼泪，不悦地讲道，“我不是说过了吗？不许再哭！”莲依愣愣地着着自己的宝贝儿子，眼泪也忘记流下来了。怎么还是一点都没有变啊！看来对他父皇才是有所改变！其他人还是如此。
　　“二弟，你来了。”紫逸他们的眼神都充满着喜悦，一句简单的问候就代表了他们所有人的关心。
　　暗越温柔地看着他们，这壮都是他今世的亲人和朋友，“恩。”暗越望着他们，“你们怎么会来魔界？！”他们是人类，一般来讲，他们是不可能穿越他父神布置的结界。
　　我们收到你沉睡的消息！所以大家都来了。”紫逸简单地讲道，“我们很容易来的，你看我们没事就是最好的例子。”暗越点点头没有从说话，他知道来这里是非常不容易。
　　“那么苍奥大陆观在是什么情形？”暗越坐在他父皇的身边，即使浩已轻是忘记了今世的事情，但是那是他父皇今世的心愿，不是吗？！
　　“二弟，你放心！明月有几位王爷在处理，所有的制度都是按照你之前留下的方案来执行！统一后的苍奥大陆的国家叫做――明月，因为你们都走了的关系，所以现在都是由几位王爷一起指挥。现在的明月可以讲是一片欣欣向荣的景象，即使你不在，但是暗月的百姓对于他们的十七皇子都是非常崇拜。”紫逸想起那灶百姓的态度，知道他们对皇帝，以及是十七皇子的恭敬，就觉得非常欣慰，他二弟的付出终于得到他们的认可了。
　　“那就好！”暗越声音里是充满了激动，幸好他的父皇有好兄弟，不然这个被他们统一的苍奥大陆可能会陷入混乱中，到时候就麻烦不断了。
　　“二哥，你都不知道我们有多担心你的！”紫灵水汪汪的大眼睛也有洪水暴发的趋势，“不许哭！”暗越命令着，“不然的话，”他的眸子里是闪观着恶作剧的眼神，紫灵急忙地转过头，只要不被他二哥看见就可以了。大家都没有出声，静静地享受着这一宁静的气氛。
　　“主人！”小木村飞刭暗越的身边，可是看到暗浩可怕的眼神之后，就停在一边的桌子上。绿褐色的眸子里是充满喜悦的情绪，它的主人己轻没事了，所以自己是非带高兴。小球球和暗黑早就是站在暗越的身后了。
　　“小木村，你们也来了。”暗越转头就见暗黑一脸笑容地望着自己，小球球也是如此，“我没事！呵呵。”暗浩自始至终都没有讲话，也插不上话！只是我们可以看见他的眼神一直都是跟随着他的越儿。
　　“你们都是聚会，可都是忽视了我这个恩人啊！”小狼见没有一个人发观到自己，园园的杏眼睁得大大的，一脸哀怨地望着他们一群人，好像是受了多大的委屈一样。
　　“我们都还没有和你算账呢？”紫灵的大眼暗好笑地着着这个小狼，“你之前和我们讲，今早才可以知道情况。二哥已经苏醒过采了，可是你居然是和我们说，今早才可以知道情况！”虽然他的二哥醒来自己很高并，但是该算的账还是要的。
　　“我没有。”小狼辩解着，“我说是今早可以醒过末！他需要睡觉的啊！所以早上有什么奇怪？！”小狼故作白痴地看着他们，“难道你们那么厉害，是不用睡觉的？”大家都一脸抽搐地看着小狼。
　　“是啊！多亏你了！”暗越也笑着回答，但是我们可以看见他眼神里的冷情。“那是！”小狼被暗越的笑容恍惚了眼睛，“我的师傅说的事情怎么可能办不到呢！？”
　　“哦?原来是你的师傅叫你来的啊？”暗越恍然大悟地讲道，小狼一脸我说错了话的表情，“不是！不是！你听错了！”小狼急忙地否认，惨了！他的师傅非剥了他的皮不可。小狼哭丧着脸。
　　“怎么可能是我听错了呢？！”暗越戏谑地看着小狼，“这里这么多人，我们每中人的耳朵都听见了。”
　　“是啊。我都听见，是你的师傅叫你来的，那就说明你根本就不知道二哥的病情！是你的师傅讲的。”紫灵也在边附和着，“所以你说要小黑黑是不可能地。”最后一句才是重点，他二哥的宠物那么好玩，怎么可能给他啊！？
　　“也就是说你们不想兑换诺言了！”小狼终于明白了，所以他生气地看着他们，“即使是我师父说的，但是也是我们救的他。”小狼指着暗越，“不然他还是躺在床上呢！怎么可能在这里说话！”语气不好地讲道，自己都泄露了师傅，到时候都不知道怎么办。但是有小蛇在，应该可以减轻他的罪责。
　　“我很感谢你救了我！”暗越眼神认真地看着小狼，现在他才知道救他的条件是小笨蛇，“但是我绝对不会让我的暗黑去你那里的，我会自己负责。”自己的生命是自己的，才不需要别人为他付出，当然他的父皇不一样。
　　“你怎么负责？”小狼知道他们人多势众，自己是不可能可以斗得赢他们，“我会亲自找你的师傅，这样你也有所交代！”暗越见小狼没有讲话，于是接着讲道，“既然你的师傅都可以知道我的病情，那么肯定是可以算到你不可以带小蛇回去。”
　　“你怎么知道我的目的是小蛇？”小狼说完后才知道自己又说错话了，“很简单！即使你不说，我很快就可以猜到。因为这里有那么多的珍宝，而且比暗黑厉害的人多的是，但是你只要他，想不让别人不知道都难。”暗越的话夸大家都是恍然大悟。原来如此，这是他们的大脑里同时闪现的东西。
　　

　　110第四卷 魔界篇 第十七章
　　“你一直都是在套我的话?!”小狼好一会儿才跳起来询问着，即使是疑问的语气，但是杏眼里已轻是肯定的情绪了。暗越微笑着没有讲话，“就是，我就是知道你们都欺负我！”说完后居然哭的稀里哗啦，弄得众人一头雾水，满脸黑线地着着小狼。
　　“不要在这里装了，你真无聊！”暗越冷冷的话打断了小狼的哭声，小狼立刻就停下来，哪有一滴的眼泪啊？分明就是在假哭，“嘿嘿，谁叫你那么恐怖，居然套我的话。你不是最讨厌哭的人嘛？我就哭给你着。”暗越嘴角抽搐，“你喜欢就继续吧！”
　　“没兴趣了！”小狼耸耸肩，“我师傅那里你自己搞定，我不管！”反正自己也算是完成了师傅交给自己的任务。
　　“好，你可以继续你的旅游了。”暗越爽快地答应着，“你师傅那里，我会“帮”你的。”暗越特别强调了帮字，“那谢谢了，这是我师傅的住的地古！”小狼丝毫没有听出暗越的题外之意，“我走了！”说完后就在暗越他们的面前消失了。
　　“就这么走了？”紫逸不可置信地着着他的二弟，“是啊。不然还需要什么？”暗越笑着看着他们，“他本来就是代替他的师傅来的，所以完成任务后就没有他的事情了。”
　　“可是，二哥。”紫灵一脸好奇的着着他的二哥，“你怎么知道他不是医治你的人？难道他不是鬼医？！”眸子里是充满着不解的情绪，其他人也是迷惑地着着暗越。
　　“不，他是鬼医！”暗越见大家都没有讲话，于是继续讲道，“他的力量在魔界来讲是不错，但是他是不可能诊断出我的病情。”因为他根本就不可能是梦魔的对手，而且他感觉到父皇的力量根本就不属于这个宇宙的能量，所以他才可以冲破自己的封印。但是现在的他没有询问，时间到了他的父皇一定会告诉自己。现在最重要的是找回他父皇的记忆，即使现在的父皇是深爱着自己，但是他不想自己的父皇忘记了今世。
　　“也就是说他的师傅是更加厉害的人物？！”紫逸的口气里都是带着疑问，但是大家的眼神都已经是确定了。
　　“如果没有猜错，应该是的。而且小狼的目的居然是小笨蛇，这个就值得深思了。”暗越的眸子看向暗黑，“主人！”暗黑被看得心里发毛，怎么他的主人用这么恐怖的眼光着着自己啊？
　　“没事，在我的身边，我会保护你的。”暗越点点头，但是大家都从暗越的眼神着到了恶作剧的神情，不由自主地打了一个寒战，同时为暗黑抹了一把同情泪。
　　暗黑点点头，他是相信自己的主人，主人那么强，是没有人可以赢得了他。可殊不知就是因为他太相信暗越了，所以造成了自己被卖掉了还帮暗越数钱。当然，这是后话。
　　“你们都没有来过魔界吧！大家都一起游玩，现在是没有什么事情了，所以尽情的玩吧！”暗越见他的父皇一脸哀怨地看着自己，“当然，你也是有份的。”暗浩这才露出了笑脸，他的越儿怎么可以抛下自己啊！
　　“暗越，”煌进来的时候就看见言笑晏晏的暗越，“你没事真是太好了！”“是啊！多亏了煌
　　你们的帮忙。”如果不是煌的话，那么自己可能仍然在魔界的最外层挣扎着，都不知道何年何月才可以见到自己的父皇，所以对于煌和靖他们，暗越是真心地感谢。
　　“我们不是朋友吗？！不用讲这些。”煌美丽的脸闪现着朵朵红云，看的刚跟进来的岚一阵恍惚，好像是回到了那快乐的时光。
　　紫灵看向他的二哥，互相对视一眼，都明白对方的眼神是什么。急忙地低着头，但是她的眼珠子是在咕噜咕噜地转。暗越着怎和不知道这个小丫头在想什么，可是他们是魔界的人，并不是她一个人类可以插手。
　　“呵呵，这样的话！”暗越看着煌他们，“我们要去游玩，所以就请你们来给我们带路了。”
　　暗越对于他父皇是魔王，可是有想到他的责任，所以他只是要求这两人跟着他们去。靖和零他们是左右丞相，所以根本就不可能和他们一起出去，四大长老留下两中应该可以了吧！暗越在心里暗暗地想着。｜
　　“这样啊！”岚低着头想了一会儿，“那我们要把所有的事情都安排好！王，这件事件我正想和你说明。”暗浩示意岚接着讲，“因为王长久不在魔界，所以有的人一早就是想取代王的位置！但是他们做梦都没有想到，瞑居然把王带回来了，所以水他们就延迟了计划！”
　　“也就是说，现在的魔宫并不安全的，是吗？”暗越的眸子看着岚，“他们是在魔宫里安排了人手？！或者说是奸细？！”岚点点头，“但是我们查不出是谁，在殿下昏迷的时候。我们的人已经是拦截几批人的攻击，我想他们是想要试探一下我们的实力。”
　　“但是结界不是父皇布置的吗？怎么可能会让那些人进来？”暗越不解地询问著，他可不相信他父皇的力量是如此的弱。岚看着他们的王，不知道要如何解释。
　　见岚为难的神情，暗浩尴尬地着着他的宝贝儿子，“我那时哪有什么心思就管结界的事情啊！”意思就是那时候父皇是把结界给撤了，罪魁祸首还是自己引起的。
　　“没事，只要铲除就没问题了。”暗越悠悠然地讲道，一点也没有担心的神情，“他们应该是有内应在里面，所以都要仔细地调查。”
　　“只要是解决了这次的事情，那么魔界就会平静很多。”岚讲道，自从神魔大战之后，他们魔界就开始了群龙无首的生话，而他们的师傅，也就是上一届的长老，每次都是告诫他们。一定要找回魔王，让魔界回归安宁。
　　“恩，到时候我们再去玩吧！”暗越讲道，眸子是看着他的父皇，“越儿说什么都可以。”暗
　　浩没有反对暗越的话，只要是他的小越儿讲刭的话，他都会听的。岚和魔界的其他人都一脸震惊地看着他们魔王，想不到殿下把王改变了如此之多。
　　“母亲，大哥，你们都去休息吧！”暗越见他们每个人都是一脸疲惫的神情，肯定是因为担心自己，而且一路奔波，没有休息好。
　　“恩，等我们醒采再来找二哥吧！”紫灵打着哈欠讲道，为了她的二哥，她相信每个人都是没有休息好。
　　“是啊!”永堪他们都下去了，诺大的地方只是剩下暗越和他父皇两人，和谐的气氛在他们两人分散开来。暗越躺在他父皇的怀里，舒适地闭着眼睛，“浩，这样的感觉真好！”自己已经很久没有和父皇这样相处过了。自从三国的战争开始爆发后，他就没有回去过暗月的皇宫，如果算上魔界的时间的话，他们都巳经有半年没有见面了。
　　“是啊。越儿！”暗浩深情地看着自己的宝贝儿子，暗越睁开褐色的眸子，即使他父皇的眼睛变了颜色，但是还是一样熟悉的眼神。小手缓缓地摸着他父皇英俊的脸庞，感受他在自己的手里滑过。“真的是父皇，不是幻像！”暗越自言自语着，他不知道做了多少的噩梦，父皇永远地离他而去，现在他的父皇就在自己的面前。半年的相思化作了泪水，暗越的眸子里闪现着晶莹的泪珠。
　　“越儿，别哭！”暗浩心疼地着着他的宝贝儿子，即使他没有记忆，但是他也从瞑那里了解到，他的越儿为了自己是吃了非常多的苦。大手小心翼翼地擦着暗越流下来的泪珠，“父皇就在你的身边，以后不会离开你。我的宝贝，我的越儿！”
　　“父皇！”暗越紧紧地抱住他父皇的腰，“以后不许用陌生的眼神着着我！”从怀里传来闷闷地声音，“你不知道我那时心如刀割，恨不得就消失在你的面前！眼不得自己从来没有认识你！这样心就不会痛了！可是又不甘心，父皇怎么可以忘记越儿，怎么可以？！”小手捶打着他父皇的胸膛。
　　“是父皇不好。父皇不该忘记越儿！”暗浩抓着他越儿的手，放在自己的脸上，“父皇一定会找回记忆。”找回和他的宝贝儿子一起的点点滴滴。
　　“恩。”暗越没有继续躺在他父皇的怀里，渐渐地进入了梦乡，他的身体很容易累，所以睡觉对于暗越来讲是必不可少。
　　暗浩看着他宝贝儿子的睡脸，幸福的笑了，同时坚定一定要找回自己记忆的心。现在的他不会妒忌，只是想要更多的记忆，更多他宝贝儿子的记忆。
　　“王，你看是不是要把小殿下抱回床上？”一边的宫女小声地禀报着，暗浩摇摇头，“不用，你出去守着吧！”他喜欢自己抱着儿子的感觉，就让他一直抱着自己的宝贝儿子吧！
　　宫女没有说什么就下去了，对于王和殿下，她们是衷心的祝福。希望他们的小殿下可以使他们的王变得更加的有情，懂爱！
　　
　　第四卷 魔界篇 第十八章
　　暗越无聊地在魔宫里闲逛着，他的父皇已经去处理魔界的事情了，自己在这里无所事事。到目前为止，自己都还没有认真地看着魔宫里的景物，其实暗越也没有什么好奇心的。但是就是想走走，也许会碰到非常好玩的事情。例如，他父皇册封的两位妃子以及是一些蠢蠢欲动的人。
　　看，一想到曹操，曹操就出现了。暗越有趣地看着前方的人，“哟，这不是殿下吗？怎么有时间来我这啊？！”倾心丝毫不掩饰自己妒忌的眼神。就是这个人，不知道从哪里跑出来，夺走了魔王的全部注意力。王连正眼都没有看过自己，都是眼前这个人的错。
　　“没事，所以来看看老朋友。”暗越微笑着回答，但是他的眼里是一片冷漠的眼神。对于倾心这样的人，他根本就是无视。
　　“想起我这个老朋友了？”倾心讽刺看着他，“也不知道是哪里走出来的野种，居然敢在王的面前放肆！”最重要的是把王迷得晕头转向。什么都听他的。如果暗浩在这里的话，那么倾心早就是被打得魂飞魄散了，哪里还可以在这里大放厥词。暗越对他说的话不痛不痒，但是眼神像是看死人一样地看着她，“如果你的嘴继续这样，我保证！你活不过今天！”说完后暗越就直接越过她而走了。倾心被暗越的眼神吓得脸色苍白，好一会儿之后才对着暗越的背影破口大骂，“你算什么东西，你这个野种！”可是话还没有讲完，她的脑袋已经和她的身体分开了，“这是你自找的！灵魂好好的去投胎吧！”暗越对这还在咆哮的灵魂讲道，“如果继续这样的话，那么你的灵魂就会没了。”暗越微笑着讲道，“去吧！”那灵魂哆哆嗦嗦地消失在空中。
　　“想不到小越有如此强悍的能量？！”小烟从角落里出来，眼神闪烁地看着暗越，“呵呵，你也是啊！居然是隐藏在这里，说吧！你是什么身份？！”暗越清冷地看着他，“从你开始混进清一楼开始就是为了进宫吧！” 
　　“小越，你别想把我想得那么复杂好不好。”小烟无奈地看着暗越，“我真的只是一个会唱歌的人，其他的量能对于你们来讲讲简直就是小巫见大巫。”
　　“哦。”暗越无所谓地耸耸肩，“我不管你是谁？也不想知道你是什么人。”暗越的眸子里都是充满认真的情绪，“但是我希望你不要做出令你自己都后悔的事情。”
　　“我知道，你是来看我的吗？进来吧！”小烟微笑着对暗越讲道，“我和你说真的，我真的只是来寻找我的爱人，所以才会进宫，因为他是魔宫里的人。”
　　暗越一脸兴趣地望着他，“之前你不是说不知道他是谁吗？你怎么知道他在魔宫里啊？！”暗越疑惑地看着小烟，小烟苦涩地看着暗越，“我就是以当魔王的妃子换来的。”他的眼神悠远，好像是在回忆着什么，“可能是我的单相思，因为他的眼神从来都是只有他的王，他每次来，说的最多的就是寻找他的王。” 
　　“你什么时候见过他了？”暗越心里隐隐约约地有一个模糊的身影，“恩，很久了，几十年了。那时他说他要到什么大陆去寻找他的王！”小烟的眼里闪现着思念，“他和我讲的最多的就是他的责任，所以他的心中就是只有他的王，其他人对他来讲是可有可无的。”
　　“他会对你讲这些，说明他把你放在了特殊的位置。”暗越安慰着，“而且我已经猜到他是谁了，你要见见他吗？”如果没有错的话，那个人应该是暝，想不到会有那么深情的人为了他甘愿进宫作为魔王的妃子。
　　“真的吗？我真的可以见到他吗？”小烟一脸兴奋地看着暗越，但是随后黯然地说，“我现在是魔王的妃子，即使看到了，自己可以怎么样呢？！”
　　“你以前不是很有信心得吗？怎么才进宫几天就开始颓废了？”暗越对于小烟这样悲观是非常不悦的。
　　“呵呵，当初是我太天真。”小烟笑容苦涩地对着暗越讲道，“可是进宫几个月，我才明白一切都是我的幻想！先不说其他的，就是我现在的身份也不可能获得自由。就算魔王不喜欢我，他也不可能放我走，身为魔界的王，他的自尊不允许他的妃子和他的长老一起。”
　　“切！”暗越像是看白痴一样地看着小烟，“我还以为是什么天大的事情呢！你要自由，我立刻就让父皇放了你！”反正他的父皇会册封妃子，应该是想要试探自己吧！不然怎么会把他们都放在魔宫偏僻的地方不闻不问。
　　“啥？”小烟呆呆地看着暗越，他以为都是假的，原来小越真的是王的儿子，“即使你想的那样。暝是去苍奥大陆了，他找到我的父皇带回魔界了。”暗越的眼神开始变化，阴沉地看着小烟，“要不是他！父皇也不会失去记忆，也不会和我分开那么久！”如果说暗越不恨暝是不可能的，但是他也不是那么小气的人，所以小小的惩罚还是必须的。汗，这小小的惩罚一定是不小的吧！
　　“小越，你不要生气。”小烟紧张地对着暗越讲道，“暝就是不会转弯，所以才会没有弄清楚状况就把王给带回来了。”小烟生怕暗越一个生气就把自己的爱人给灭了。
　　“放心，我不会对他怎么样的。”暗越呵呵的笑道，如果紫灵他们在这里的话，一定可以看到暗越恶作剧的眼神。可怜的暝，他为了魔界的安宁而得罪了暗越这个小子，注定以后的感情路会非常的难走。
　　“暝，你怎么了？”刑担心地看着自己的伙伴，“没有，我们继续处理这里的事情吧！”怎么会硬生生地打了一个冷战啊！暝不解地想着，他们的小殿下已经原谅自己了。看来自己是要好好的休息一下，可能是太累了。
　　小烟狐疑地看着笑得像狐狸的暗越，“你真的不会怎么样吧？”暗越摇摇头，“我不会对他如何的。”但是你对他如何就不知道了。
　　“那就好，你可以让魔王大人把我妃子的身份去掉吗？”小烟的眼里有着恳求，他不想要这个身份来见暝，“可是，如果你不是妃子的身份，那么就不可能留在宫里了。”暗越提醒道，但是眼里却是充满了笑意，“那要如何？”小烟大大的眼睛里是迷茫的情绪，如果不是王的妃子，就不可以留在魔宫里。可是如果是王的妃子，那他还有什么资格站在暝的身边。
　　“简单，你跟在我的身边好了。”暗越认真地看着他，“这样你既可以摆脱妃子的身份，而且可以看到你喜欢的人。”大灰狼开始摇着尾巴向小白兔示好。
　　“小越，真的是太感谢你了。”小烟一脸感激地看着暗越，殊不知自己已经陷入大灰狼的陷阱了
　　“不用客气的，以后就跟着我好了。”暗越不好意思地讲道，真的有点对不住小烟啊！不过最后还是会给他们幸福的，只是时间的问题罢了。暗越在心里暗暗地讲道，已经为他未来的计划高兴的要死了。因为无聊，所以他身边的人都成了自己恶作剧的对象。紫逸他们都已经熟悉暗越了，不会供他娱乐，所以自己的目标才向别的人开始移去。“嗯嗯。”小烟激动地无与伦比，“那你就在这里等我的好消息吧！我先回去和父皇说。”暗越站起来对着小烟讲道，“所以就等着看你的暝吧！”
　　“好的。”小烟一直目送着暗越出去，可是眼里的感激还是没有散去，想不到小越是如此的好。
　　暗越心情愉快地回到他父皇的住处，“殿下，你回来了？”宫女有礼貌地对着暗越问候道，“王已经在里面等你了。”王一回来就询问殿下去哪里了，害的她们都不知道要如何回答，因为她们的小殿下根本就没有告诉她们，而且还不许她们跟着。她们的王，此时正在里面生着气呢！
　　“浩！”暗越直接朝他的父皇走去，看到他的父皇正散发着冷气，“越儿，你回来了！”暗浩立刻就收了冷气，微笑着对着他的越儿。
　　“恩，而且我有事情要和你讲。”暗越并没有坐在他父皇的身边，而且挑了较远的地方坐下了来。
　　“怎么了？越儿。”暗浩不解他越儿的行为，“是不是有什么人惹到你了？”暗浩站起来走到暗越的身边，暗越挣扎了几下就任由他的父皇抱着自己。
　　“你的妃子是怎么回事？”暗越嘟起自己的嘴唇，“我已经把那个倾心给杀了！”暗越伤心地看着他的父皇，“是不是会怪罪我杀了你的妃子？”
　　暗浩焦急地把暗越的脸抬起来，认真地看着他的越儿，“越儿，我的心中只有你！他们只是装饰品，不重要的。越儿想要如何处置，父皇都没有任何意见。”
　　暗越在心里笑翻了，如果是以前的父皇，肯定是不会上当，不过这个嘛！嘿嘿，“既然父皇已经说了，那么我就自己安排了。”“恩，越儿想怎么样就怎么样吧！”暗浩宠溺地看着他的越儿，只要是越儿高兴的话，什么都无所谓。
　　魔宫继他们小殿下醒来后又发生了一件大事，就是王又宣布了一件令所有人都震惊的事情：王的妃子已经被王取消了，甚至是当了他们小殿下身边的人。这个法令使很多人都吃惊不已，他们的王居然把妃子废了。更让他们不明白的是，王居然把他给了他们的殿下当下人。
　　“小烟在这里谢谢小殿下！”小烟想不到他们小殿下的动作是那么的快，第二天王的法令已经颁布下来了。
　　“只要你好好的跟着我就好了。”暗越呵呵地笑道，他已经看见暝往这边来了，应该是来询问他的父皇为什么会这么做的吧！果然不出暗越所料，暝现在心里都是乱糟糟的，他现在才知道原来王的妃子就是清一楼的人，而且是小烟。他之前一直都没有关注王的后宫，对歌音比赛也没有关注过，他心里装的都是魔界的事情。
　　暗越微笑着看着来人，“暝，呵呵，来，给你认识一下。这个是我新收的人，尹苏烟！”暝的眸子看了一会儿小烟之后没有出声，“小殿下！本人是来禀报魔界的一些事情。”好像一点都不认识小烟似的，小烟黯然地低下头，他怎么可以奢望暝会记得自己。自己的身份根本就配不上这个魔界长老。
　　暗越可没有小烟那么想，他望一眼就知道，暝看小烟的眼神是不同的，但是这些情绪可能连他自己都不明白。看来这件事情要慢慢来，最好是刺激、刺激的。暗越阴森森地想着，被算计的两人都硬生生地打了个寒战。
　　“浩！他是来找你的。”暗越转头看着他的父皇，黑色的头发乖顺地贴在背后，刚硬的脸柔和了许多，黑色的眸子深邃地看着他的宝贝儿子，透露着不为人知的温柔，黑色的金丝龙袍穿在他的身上，显得更加霸气与冷酷。暗越点点头，他父皇的气势就像是浑然天成似的，会使人不自觉地想要臣服在他的脚边。看来父皇那个新的力量发挥了非常重要的作用，看小烟对他父皇崇拜的眼神就知道了。魔界之人都是有一种抵御别人干扰的力量在里面，即使是他们的王，但是对于一些人来讲，就是力量最强的人，是他们追随的对象，但是并没有可以使得有他们崇拜的心。暗越是创世神的儿子，所以他自然就有这种能力，以前的暗浩，即使他是魔王，但是也没有强到令他们魔族之人崇拜。
　　“有什么事情？”暗浩对着下面的暝询问着，眼里的冷冽只有站在他下面的暝可以感受到，“王，卡拉兹那边的人开始有所行动，他们已经联合了一些魔界的人准备造反！”暝平静地叙述着，那些人真是愚蠢，他们所有的异动都在他们的监视之内。以前王不在的时候，他们都可以保护好魔界的宁静，想不到王回来了，他们才行动，未免是太小瞧他们的王了吧！
　　“这些事情，相信不用告诉我，”暗浩停顿了一会儿继续讲道，“你自己都可以处理好了。”卡拉兹是魔界的最里层的一个小镇，那里生活的都是一些游手好闲之人，想不到这次居然会人联合他们造反。暗浩想想就觉得非常好笑，一群无用之人想要取代他的位置。
　　“王，他们是不足为惧。但是可以挑衅他们违背王的人，才是值得注意的地方。”暝见暗浩和他们的小殿下都没有讲话，于是继续讲道，“那背后的人，我们到现在都还没有查出来，他真的是非常的神秘。”而且一直都给他们魔界制造麻烦，“我们都怀疑是神族之人，但是也没有这个把握可以确认。”
　　“你继续跟进这件事情，注意那个神秘人的动向。”暗浩低着头想了一下，“他居然可以逃过你的跟踪，那么就说明他的力量在你之上。”意思就是要暝量力而为，暝感激地看着他的王，眼里除了他的王，谁都不可以入他的眼里。
　　小烟在一边苦涩地低着头，暝看王的眼神时如此的明显，他喜欢的人是他们魔界的王，自己有什么资格和王相比。暗越把一切都看在眼里，看来有一句话说的非常的正确：当局者迷，旁观者清。现在小烟的情况就是属于这种，暝的眼神明明就是对他父皇的崇拜以及是追随，哪有什么爱情啊？！
　　“暝，有时间的话多来走动走动。”暗越突然对着还沉醉在自己思绪中的暝讲道，“不要整天呆在你办公的地方，多出来玩玩！”暝给自己的感觉就像个老古董，效忠的只是他的父皇。之前在苍奥大陆的事情，根本就不是他策划的，甚至可以说他毫不知情。
　　“是的，小殿下！”即使不明白暗越是什么意思，但是知道他是好意。所以暝紫色的眸子里是感激的情绪。
　　“王，殿下！我先下去了。”在得到暗浩的批准之后就离开了这个地方，他还有很多的事情没有做呢！汗，典型的工作狂。
　　“王，殿下，我也想出去走走。”小烟低着头讲道，他现在需要好好的冷静一下，这样才可以考虑以后将要如何走。他是不会轻易地讲放弃对暝的感情，如果轻言放弃的话，那么他就不是尹苏烟了。
　　暗越挥挥手让小烟下去，“好好的想想吧！也许并不是你想的那样呢！”即是说是想要惩罚暝。但是这件事情是和小烟没有任何的关系，他暗越还是知道分寸的，现在最重要的就是要暝知道自己对小烟的心意。
　　暗浩看着他宝贝儿子的神情，肯定不知道是在算计着谁，“越儿，你把尹苏烟带着身边，是有什么事情吗？”暗浩好奇地看着他的越儿，尹苏烟只是一个普通魔族的人，唯一的优点就是他的歌声可以净化魔族之人的魔心。
　　“浩！”暗越眼神哀怨地看着他父皇，“难道父皇喜欢小烟吗？！父皇不舍得你的那些妃子，是不是？”褐色的眸子伤心地看着他的父皇，其实心里早就是笑翻了。趁他的父皇还没有恢复记忆，而且现在的他还没有了解自己的性格，玩玩他！
　　“越儿，父皇没有。父皇什么都不问了。”暗浩手脚无措的安慰着他的宝贝儿子，丝毫没有想到暗越之前是多么的强势，怎么这点分析能力都没有。在他的心中，小越儿永远都是那么的可爱，永远都会是他所爱的人。
　　“真的吗？”暗越水汪汪的大眼睛望着他的父皇，“是的，所以越儿要相信父皇！”暗浩心疼地抱着他的宝贝儿子，所以丝毫没有发现暗越狡猾的眼神。
　　“恩。”暗越抱着他父皇的腰，暗浩低着头看着自己下面琥珀色的头颅，沉思着，是因为自己失去今世的记忆，所以让他的宝贝儿子害怕了，他是如此的没有安全感！双手越来越抱紧他的小越儿。
　　“浩，你抱疼我了。”暗越皱着眉头，不依地抬头，看着他的父皇，“呵呵，是父皇大力了。”暗浩摸着他宝贝儿子的脸，“只要越儿可以开开心心的。”
　　暗越一脸迷惑地望着他的父皇，然后开心地笑了，绝美的容颜笑的如此的耀眼，看得暗浩一阵发呆。和谐的气氛在这两人之中散发开来，可是一个调皮的女声打破了这一宁静。
　　紫灵一进来就看见她的干爹和二哥抱在一起，急忙地用双手捂住眼睛，嘴上还不停地讲着，“干爹，二哥，我不是故意的！不是故意的！”怎么的干爹和二哥真是大胆啊！敢在光天白日下酒搂搂抱抱，而且还污染了自己纯洁的心灵。汗，一个看过H的腐女还说纯洁！？
　　“好了，放下你的手吧！别在这里装了。”暗越怎么不知道他这个三妹的心思，看她捂住眼睛的手还可以看到她大大的眼睛。
　　“呵呵，二哥。你干什么拆穿我啊？！”紫灵一脸幽怨地看着她的二哥，干爹不知道就不要揭穿自己的小把戏啊？！
　　“那就是你把二哥也算计在里面了。”暗越戏谑地看着他的三妹，紫灵吐吐舌头没有出声了，“二哥，我想要到魔宫外面走走！”可怜巴巴地看着她的二哥，因为结界是她的干爹布置的，所以他们这一行人都不可以出去。
　　“好吧！只要不要惹事情就可以。”暗越想了一会儿接着讲道，“我和你们一起去吧！”“真的吗？真的是太好了！”紫灵就要上前抓住他二哥的手，可是被她的干爹一把扫开了。紫灵看着她的干爹，即使失去了记忆，可是独占欲还是那么强。无奈地撇撇嘴，她已经好久没有见到她的二哥了，怎么她的干爹还是不让她和自己的二哥对亲近亲近啊？
　　“越儿。”暗浩心里委屈地看着他的宝贝儿子，怎么没有自己的份啊？“你不是要处理魔界的事情吗？！”暗越一脸迷惑地望着他的父皇，难道他把下午的事情都抛下，就为了陪自己出去？！
　　“交给靖他们得了。”暗浩解释着，“不行，你乖乖地留在这里。”果然如自己想的那样，虽然自己的心里非常的开心，可是他不想成为祸水的人。
　　“难道越儿你。”暗浩也明白他儿子的意思，但是要自己一个下午都见不到他的宝贝儿子，那日子要怎么过啊？！汗，你之前不是一样过。
　　“浩，你既然明白我的意思，就不要和我争辩了，最多以后一直陪在你的身边！”暗越像哄小孩子一样地安慰着他的父皇，“你现在要多了解魔界的情况，这样以后才可以安心的办事。”他的父皇是不可能在魔界的，所以最好找一个好的接班人。
　　“既然我的宝贝都这样讲了，那么为了以后，父皇就勉为其难地做吧！”暗浩好像受了多大的委屈一样望着他的越儿。暗越对于他父皇的行为直接无视，就算是失去记忆了，但是他父皇的无赖性格还是一点都没有起变化。
　　紫灵没有出声，静静地看着他们父子间的互动，衷心地祝福他们！当初知道干爹被带走，而自己的二哥也跟随而去的时候，自己心里就一直担心与难过。现在看到他们都平安无事，这是最大的幸福了，尽管自己的干爹没有今世的记忆，但是一定会有办法找回的。
　　
　　113第四卷 魔界篇 第二十章  
　　魔宫的外面和人类的很相同，唯一不同地就是有很多在奇形怪状的人在路上走着。几个俊男美女咋路上走着，成为一道亮丽的风景。唯一遗憾的就是没有什么人好奇地看着他们，暗越赞赏地点点头。不愧是魔界，除了对力量的追求，什么都不好奇，不理。
　　“煌，我也是第一次认真地浏览这里，所以什么都不懂。”暗越看着旁边的煌，“因此就请你好好的来介绍！”煌尴尬地看着他们的小殿下，眸子都不知道要往哪里罢，“小越，说真的。”见暗越没有讲话地望着自己，“我已经很久没有来这里了，”点点头表示知道，也就是说煌对这里也是不熟悉。
　　“二哥，煌叔叔。你们不用在这里讨论了，我们随便询问一个人就知道了。”紫灵向一个美丽的精灵望着他们，这次就他们几人出来，干娘他们都没有兴趣。
　　“是啊！二弟，我们就边走边看表情！”紫逸穿着蓝色的袍子，经过战役的他，飘逸的感觉少了很多，增添了稳重。
　　“既然你们都这样说了，我没有什么意见。”暗越是经过易容出来的，所以一群人之中就属他的脸时清秀，和永堪他们相比，简直就是一个天上，一个地下！但是那双望不到劲头的眸子吸引了很多人。
　　“大家快走啊！夜空行又开始拍卖东西了！”突然一个响亮的声音传到了暗越他们的耳朵里，大家都好奇地看过去。
　　只是见一个尖嘴猴腮的人在囔囔着，暗越他们都以为是没有理的，可是令他们出乎意料之外的是，大街上的很多人都急匆匆地走了。
　　“这是怎么回事？”紫灵一脸好奇地看着那些大街上的人，颜赤摇摇头，表示不知道。“煌知道夜空行是什么东西吗？”暗越见煌低着头沉思者，所以就询问道。
　　煌抬头见紫逸他们都是一脸好奇地看着自己，“这个夜空行是有名的拍卖行！它在魔界的商业有着举足轻重的位置。之所那么出名，并不是他拍卖的东西多，而是因为它的贵重！”
　　“贵重？怎么个贵重法？”紫灵一脸迷茫地看着他的煌叔叔，“就是它卖的东西都是魔界罕见的。我不是和你们讲过，魔界之人讲求的就是对力量的追求。”见他们都点点头才继续讲道，“夜空行拍卖的所有物品，对于提高自身的力量是非常有用的，因此魔界之人都盼望着得到夜空行拍卖的物品来提升自己的实力。”
　　“这个力量可以用外物辅助的吗？”紫逸不解了，他的武功都是靠自己一步步修炼而来的。“是的，但是最好还是自己修练比较好。药物毕竟不是好的办法，法器还是可以提高力量。”暗越看着他们讲道，“你们也要开始修炼，倾乐曾经和我提过，但是因为战争，而且父皇的事情，所以一直都没有时间和你们讲。”
　　“二哥，我们的事情不着急。”紫灵一脸天真地看着他的二哥，有这样的哥哥真是她前世修来的福气啊！
　　“是啊，而且我们的身上都有你的力量。所以没有什么问题，等你解决暗浩的问题之后才来讲不迟。”紫逸也补充着，他知道他的二弟是为了他们好，但是现在二弟已经很忙了。所以这件事情还是缓一缓吧！
　　
　　“没事，你们修来的是神族法诀。”并不是自己的混沌力量，所以他是根本就帮不上什么忙。自己只要改造他们的体质就可以了，这个是倾乐对自己讲的。但是现在倾乐不在，所以只要回到苍奥大陆才可以进行的。
　　“目前的事情先解决才是最重要的。”颜赤讲道，即使他们没有魔族的力量，但是他们体内都有暗越的混沌力，对于他们来讲是最大的恩赐了，魔族的人是不可能伤害了他们。
　　“我们去看看有什么珍品吧！”暗越对着他们讲道，希望可以看到什么有用的东西，“既然这样，我们就去看看吧！”煌接着讲道，于是一群人向着夜空行走去。
　　“几位客人，你们是要雅间还是大堂？”侍者有礼貌地对着他们几个询问着，从他们的穿着来看，每个人都不是平凡的人物。
　　紫灵看到一大群的人看着他们这几个人，不悦地皱着眉头，“雅间，挑个地理位置最好的地方！”暗越把现代语都说出来了。
　　那人不解地看着暗越，脑子里都是问号，这个什么是地理位置？“就是靠窗，可以很好观察的地方。”紫逸在一边解释着，他们都知道暗越说现代语，因为他们就是经常听到，同时也了解暗越前世地方的物质文明。
　　“好的，几位客人跟小的来。”侍者温柔地对着他们讲道，现在他明白这个清秀的少年才是他们的负责人。
　　暗越他们进入了比较素雅的雅间，给人一种清晰的感觉，并没有所谓的突兀。墙上还挂了一幅图，暗越和煌对着一眼，那个地方非常的熟悉。
　　“是不是巫山的里面？”煌看着暗越不确定的感觉，那是他们因为急着来都城，所以对于巫山周围的事物都是没有注意到。
　　“是的，看了里面的老板真的不简单啊！”暗越的眸子里都是兴奋的眼神，好久都没有碰到强劲的对手了。巫山是被魔界公认的死亡之地，但是这个夜空行居然把巫山里面的景色作为市装饰品挂在雅间里，可想而知幕后主人的厉害程度。
　　“是啊！”煌低头沉思着，现在想想那么大的商团可以再魔界屹立不倒，这个本身就是值得深思的事情。
　　紫逸他们没有出声，想不到一次出来游玩，就碰到如此大的事件，看来和他的二弟在一起，无时无刻就会有惊喜等着他们一群人。
　　“二哥，这里真的会有什么稀世珍宝吗？”紫灵的眼睛咕噜咕噜地转着，显然是在算计着什么“你看这幅画，真的是是普通的要命啊？！”虽然他的二哥说什么巫山，但是她不知道，只是看着个人的画工真的不怎么样的。
　　“三妹，呵呵。”暗越看着他的三妹，真是个古灵精怪的东西，她也感觉到有人在监视他们了吗？！所以这番话是故意说给外面的那些人听的吧！
　　“难道我说的不是吗？二哥。”紫灵眨眨眼睛，然后对着紫逸他们讲道，“你们看看，哪有人的手工是如此粗糙的啊？！”
　　“不要说了，大家都坐下吧！”暗越率先选了一个比较好的位置坐了下来，其他人也是如此。“听说这次拍卖的是很稀少的东西啊？”暗越放开自己的意识，就听到一些人的对话，“可不是吗？你们看，那些贵族都来了。”粗狂的声音传来，暗越觉得没什么意思，于是就把灵海收回来。
　　“二哥，你需要买什么吗？”如果是在这里无聊的话，自己还不如去街上逛呢！吃美味的食物还比看着下面的一群人在攀比什么的，非常的无趣。
　　“没有，就来看看。”暗越转头看着他的三妹，看见她不耐的神情，也是知道她对这些没有什么兴趣的，“是不是不想呆在这里啊？”即使是疑问的语气，但是身为紫灵的二哥，怎么不知道这个小丫头的心里想什么呢！
　　“恩。”紫灵委屈地点点头，“在这里很闷啊！”而且那么久没有动静，不知道要等何年何月。
　　“那你和颜赤去逛逛吧！”暗越低着头想了一会儿，“但是一定要小心！’”我不去，我要在这里陪着小主子！‘颜赤冷冷地拒绝了，他的主子已经失忆了，虽然现在他和小主子和好了，但是自己也希望陪在小主子的身边。
　　“木头，你是什么意思？”紫灵把自己的眼睛睁得圆圆的，居然说这样的话。好吧！虽然自己没有吃醋，但是就是不爽他说话的语气，好像自己是瘟神似的。
　　“没什么意思，就是不想出去，想在这里陪着小主子。”颜赤面无表情地解释着，“难道我惹你讨厌吗？”紫灵满两生气的看着颜赤。这根木头，脑子里就只有他的主子，连自己都被他排到后面去了。
　　“不是，这个是不可以相提并论的。”颜赤目不斜视看着紫灵，紫灵是自己的爱人，但是主子和小主子也是非常重要的。
　　“你！你？！”紫灵指着颜赤说不出话来，“你不去！我自己去！”说完就跑着出去了，本来她没有说一定要出去的，但是这根木头居然，这口气怎么吞的下去。
　　“你去看看吧！真是的。”暗越对着颜赤摇摇头，真是根木头啊！虽然自己对于情情爱爱的也不是很懂，但是没有一个人喜欢自己的爱人心中把自己排在最后吧！？
　　“好！”说完后颜赤就跟着出去了，“真是一对欢喜冤家！明明就不是那么意思，可是两人都不肯认输。”紫逸也在一旁摇摇头。
　　其他人也都是如此，希望他们不要出什么事情才好，拍卖会也正式开始，一群热闹的人开始安静下来。


　　清明暗月 第四卷 魔界篇 第二十一章｜

　　夜空行的拍卖会上，每个人都认真地看着被抬上来的物品，即使是非常小的东西，可是它却吸引了所有人的眼球。
　　“各位客人！欢迎各位来到我们夜空行！”上面主持的人微笑着向大家致敬，平凡的脸上是一双精明的眸子。如果不仔细看的话，没有人可以发现瞳孔上一闪而过的精光，“现在摆在我们面前的是魔玉！相信不用我讲，大家都清楚它的作用。”主持人把盖着的布掀开，出现在大家眼前的就是一块散发着青光的玉佩，暗越可以感觉到它身上所散发的阵阵寒气。“这块魔玉不仅可以提高你的能力，而且更重要的是可以舒缓你们的心灵！”
　　“快点说怎么卖吧！”有些人大声地喊道，他们已经等不及要买回去了，主持人摇摇头，“真的不好意思，这位客人！”他见所有的人都一脸迷惑地看着他，于是嘴角露出神秘的微笑，“这块玉佩不卖！”他的话就像是平静的湖面上投进一块大石头所造成的激烈水花。
　　“暗越，你说他们在打什么算盘？”煌的眼神望着暗越，只见他的眸子同时闪现了迷惑的光芒，“我也不知道。”心里总是感觉那个东西非常的熟悉，到底是在哪里见过呢？！
　　“煌，等一等我们就知道是怎么回事了。”紫逸在一旁补充着，永堪也是点点头。下面大堂的人已经吵翻了，“不出卖，你们要这个干什么？”“我看是想要抬高价钱吧！说吧！你要多少，我给！老子多的就是钱！”各种各样的话都传入了暗越他们的耳朵里。
　　“这些人！”紫逸说到一半就摇摇头，“逸，不是所有的人都是这样的，所以不必介怀！”永堪安慰着他的亲亲爱人。
　　上面的主持的人并没有生气，他镇定自如地解释着，“就算是我们卖给你们，可是如果你们开启不了它的话，那么等于一块普通的玉佩而已。”每个人都被他的话弄得愣愣地，从来都没有听说魔玉还有认主这一说法。
　　“你和我们开玩笑的吧！想耍什么花招尽管说出来！我们都是很慷慨的人！”一些人起哄道，他们认为夜空行的人之所以这么说，是因为钱吧！
　　“是啊！是啊！”很多人都附和着，“大家安静下来，虽然它是魔玉，但是我可以讲它是魔中之王！如果有谁可以开启它的话，那么我们分文不收，免费赠送！”
　　“真的？假的？哪有那么好的事情？！”都安静下来了，但是还是有些人在嘀嘀咕咕，分明不相信夜空行的信誉，“我们夜空行什么时候失信于人了！所以请大家安心吧！我和你们讲一下如果做！”每个人都仔细地听他的解释，“所以我们的人会一一地走到你们那里去尝试，如果有人不满意或者不想这么做的话，那么请你们离开！”
　　“同意！同意！”很多人都大声喊着，“那好，我们现在开始！”主持人的话刚说完，他们就开始试玉的行为。
　　“二弟，这个？”紫逸询问着他的二弟，“我们要不要走啊？！”都不知道要等到什么时候。而且那东西他是没有什么兴趣。
　　“不，那玉佩是我的！”暗越的话让他们都震惊地看着暗越，怎么可能是暗越的玉佩？真是不可思议啊！暗越见他们的表情，也笑着摇摇头，“其实算是我的力量吧！那里面是我的力量！”自己也没有想到，自己的力量会附在一块玉佩里。
　　“等等，二弟，你是说这玉佩里的力量是你的？！”紫逸的大脑一下子转不过弯来，“你什么时候把力量弄到玉佩上了？！”
　　“这个我也不清楚，一开始的时候我就是觉得非常的熟悉！”暗越看着他们解释着，“细细感受一下才发现那里面的是我的混沌力量！”自己的东西是不可能让那些不认识的人拿到的，不过这种做法倒是让自己想到了一个很好的方法！
　　“那一定是要拿回来。”煌也接着暗越的话讲道，他们小殿下的力量那么的强悍，就算是他一点点的力量，都可以帮助很多人。
　　“恩，它可能和魔玉融合了，所以才会有这种把我的混沌力量转化为其他力量的事情！”如果让一个不怀好意的人得到的话，那么将会是一个祸害。
　　紫逸他们都没有出声，想不到二弟的力量居然会在一块于玉佩里，而且还造成不小的轰动。暗越静静地等着，时间慢慢地过去，里面的人都紧张地看着他们，看看是否可以触动这块玉佩。
　　“客官，请！”来的人有礼貌地向暗越询问着，暗越看着他好一会，葱葱玉指缓缓地摸着那块玉佩，顿时就发出万丈的光芒！大家都赶紧把眼睛闭上，只有暗越静静地看着那块东西没有讲话。
　　“想不到？”停顿了一下，才继续讲道，“原来是这位小公子！”主持人的眸子里闪现着不为人知的情绪，“那么就赠送给公子！”大堂的那些人听到他的话，纷纷都吵闹不已，“凭什么，那个人是谁？”他们看见的就是一个清秀的小少年！
　　“玉佩已经认主，那么请各位回去吧！”说完微笑着看待众人，“下次一定给大家满意的物品。”即使有很多人不干，但是也不敢得罪夜空行，它的势力是非常大的。没有必要为了一块玉佩而弄得自己狼狈不已。
　　“既然是我的了，那么我们就告辞了。”暗越冷冷地看着他，事情不可能那么简单。果然就听那人讲道，“小公子，我家的主人想要见你！”
　　“不见！没空！”暗越说完就和紫逸他们走出去，“既然这样，也不勉强！但是主人说你们一定会见面的。”说完就消失在暗越的面前！
　　“他们是谁？为什么那么执着二弟？”紫逸看着大家，可是没有一个人知道，“不知道，但是好像是针对着我来的。”这次的世界就是他的能量。
　　“我们还是赶快回去吧！”煌向暗越建议者。得把这件事情赶快禀告王才行。“不，去找紫灵他们。”暗越解释着，就算他们有什么不好的图谋，也不可能可以对付得了自己。
　　瞬间他们就出现在紫灵的面前，可是展现在他们的面前的是，颜赤已经奄奄一息的躺在地上了，紫灵也被人压着。他们眼里的愤怒时无法用语言来形容。
　　紫灵全身的衣服都被撕开了，此时正在拼命的挣扎，“你这个人渣！快点放开我！”紫灵哭喊着，都是自己的任性，和颜赤斗气，所以才会这样！
　　“要我怎么放开你啊！小美人！”那个面目可憎的人按着挣扎中的紫灵，“要是我得到了你，那么我的力量就可以上升很多倍了。”想不到这个小女孩身上有混沌能力，真的是天助我也！
　　暗越一个手印就把压在紫灵身上的人给打开了，眼里充满着暴虐的气息，“你找死！”他的三妹居然差点就被他给玷污了，要是自己迟来一步的话，暗越越想越觉得愤怒不已。
　　“你是谁？哼！我可是王的亲戚！就是当今魔王的表兄！”那人嚣张地讲道，虽然他的力量不弱，但是他可以感觉到面前的几人，他们的力量都比自己强很多。好汉不吃眼前亏，把他的那些亲戚搬出来。
　　“你是魔王的表兄？”暗越满脸怒火地看着此人，“我的父皇可没有你这种垃圾的表兄弟！”暗越毫不客气地讲道，煌已经开始为颜赤疗伤了，“他的情况很不乐观，内脏什么的都已经被打得破损了！骨头也会死被打断了。”紫灵也被她的大哥抱着，她来到颜赤的身边，大声地哭着，“不，木头！你不会有事的，都是我不好！都是我！”紫灵抓着颜赤的手，她不要木头有事！不要！
　　“你的父皇！哦，原来就是以自己的美貌勾引王的人啊！而且还说的那么好听！是王的孩子！”还以为是谁呢！原来是他啊！长得非常的普通，真是不知道自己的表弟是如何看上他的。
　　暗越没有理这个人，现在最要紧的就是稳定颜赤的伤势，来到他没有时间追究，为什么颜赤的身上有自己的力量，但是却可以伤得如此的重。
　　颜赤眼里温柔地看着紫灵，“傻瓜！我不会有事的！”因为手脚都被打断了的关系，所以颜赤的手想要提起来都没有力气。
　　“你说的！不然我饶不了你！”紫灵挤出一个比哭还难看的笑容，即使是凶巴巴的语气，但是他们都可以感受到紫灵的担心与难过。
　　被忽视了的人想要逃走，可是他很快就发现自己走不出去，“你做了什么？”他指着暗越讲道，“就算你是我父皇的表兄，或者是岚的儿子！我一样不饶你！”暗越的脸恢复成原来的颜色，褐色的眸子里流光溢彩，七彩的头发出现在众人的面前！
　　暗越不用想也可以猜到，岚和煌之所以会分开，肯定和这个脱不了关系，他父皇的母妃就只有一个双胞胎哥哥，根据他的讲述，那么他就是岚的儿子。想不到岚那样的人居然有一个这样可耻的儿子。
　　“你知道我的父亲！”那人的眼里闪现着怨恨的情绪！他的父亲从来就没有关心过自己，母亲也整体都是围绕着他的父亲，也没有给过他关爱。
　　暗越没有什么心思听他的抱怨，伤害他重视的人，那么死都是不够的，暴虐的气息在这里散了开来。


　　115第四卷 魔界篇 第二十二章

　　“暗越，先不要生气，我们先回魔宫吧！”煌在一旁安慰着，可能在这里就是他比较冷静的人了，想不到岚真的
　　是和她成亲了。甚至是生了一个这样的孩子！煌的眸子里闪现着不为人知的忧伤。
　　“好！”暗越冷冷的回答着，“我就让你多活一会儿！别想着会有谁可以救你！”就算是他的奶奶求情，也不可
　　能会饶过他！所有伤害他的亲人和朋友都是死！！
　　“三妹，没事！一切都有我在！”暗越来到他妹妹的面前，疼惜的看着他的妹妹！本来明亮的眸子，现在却闪现
　　着痛苦的情绪。 
　　“二哥！”紫灵任由他的大哥把自己抱在怀里，“都是我的错！如果不是我人性，木头就不会受到伤害！”紫灵
　　的大脑里满满都是自责的想法，如果不是她！那么木头就会活的好好的，而不是这样躺着。
　　“紫灵！这个不是你的错，颜赤也不会怪你的！”暗越安慰着，“因为你是他的爱人，他是心甘情愿这样做的。
　　”
　　“是啊！我不会说话！所以经常天惹你生气！”颜赤的声音渐渐的没了，“木头，你怎么了？！”紫灵赶紧从紫
　　逸的怀抱出来，抓着颜赤的手，“没事！可能是太累了！让他休息一下吧！”暗越解释着，其实他，没有说的是，颜
　　赤晕过去了。
　　暗越他们里用瞬移就回到了魔宫，宫女看着一行人，而且她们的殿下的脸色非常的难看！“准备药浴！还有把岚
　　给我找来！”暗越阴沉的吩咐着，“煌！颜赤已经是稳定了，下面的事情急交给你办了！”
　　暗浩听说自己的宝贝儿子回来了，急忙的赶回来，看到的就是他宝贝儿子一脸生气的模样。紫逸他们几个也没有 
　　看见，宫女说颜赤和紫灵都受伤了，而且是他所谓的表兄干的。暗浩的心里都是想着这些事情，他自己都不知道有什
　　么表兄，看来是有人冒充他的名义来干坏事，见到自己宝贝儿子不悦的神情，暗浩眼神深邃的望着他。
　　“越儿，怎么了？”暗浩来到他宝贝儿子的身边，把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，轻轻的**着。“父皇！越儿
　　是不是很没用？”暗越的声音听起来非常的难过，他父皇在自己的面前消失，自己只能眼睁睁的看着。而现在紫灵又
　　发生了这样的事情，自己还是只能在事后才知道。
　　“没有，越儿怎么会没有用呢？！”暗浩抚摸着他宝贝儿子洁白的脸颊，继续讲道，“我的越儿是世上最强的人，一
　　直都保护着自己身边的人。越儿，现在的你就是在保护着他们。他们会找遇到这样的事情并不是你的责任，知道吗？
　　”柔和的声音缓缓地流到了暗越自责的心里，舒心的感觉在暗越的心里展开来。他眼神迷惑的看着自己的父皇，“浩
　　！我真的可以保护他们吗？”轻灵的嗓音中透露着点点的伤感，即使他的力量那么强，可是还是保护不了身边的人。
　　“越儿，他们都是知道的。”暗浩捧起他儿子的脸，认真的看着他儿子的眸子，“你一直都是在保护着他们！”
　　如果没有他的越儿。那么他们是没有这样的际遇，也不会心甘情愿的跟着他的宝贝越儿。
　　“嗯。”暗越的眸子里开始有了笑意，“谢谢父皇！”同事在心中也决定了一件事情，就是让他身边的人修炼，
　　这样就有自保的能力。
　　“浩！那人交给我处理。”暗越看着他的父皇，他是不会放过那个人的，既然敢这样对待他的亲人。
　　“越儿想要如何做，父皇都不会过问的。”暗浩宠溺的看着他的宝贝儿子，“你知道记着！父皇会一直在你的身
　　边！”
　　“浩！”暗越紧紧地抱着他的父皇，即使父皇失去了记忆，尽管有很多没号的记忆不记得。但是他可以感受到父皇
　　对他的爱，对他们亲人的关心。
　　“王，小殿下！”门外的宫女恭敬的禀报着，“岚长老已经在等着了，请小店下去！”因为之前小殿下要见岚，
　　所以侍卫都去通知了。
　　“越儿，我和你一起去。”暗浩看着他的宝贝儿子，“岚应该是已经知道了这件事情了！”暗越点点头，拉着他
　　父皇的手一起向前厅走去。
　　岚心中忐忑不已，他的父亲刚才来通知自己，要自己回去一趟。所以也知道自己的儿子得最了尔雅的孙子。尽管
　　他和暗越相处的不多，也知道暗越非常的冷酷无情，但是他知道暗越非常重视他的亲人和朋友。因此这次的事情自己 
　　也是帮不了那个不孝子，但是父亲那边，岚懊恼的想着。
　　“参见王！小殿下！”岚见他们的王和小殿下进来了，急忙叩见，不用了，起来吧！“暗浩冷冷的讲道，”我不
　　知道你的儿子在成立是如何的作威作福，但是他既然惹到了越儿，那么你就不要插手了。“暗浩知道这位长老对于魔
　　界是非常的尽心尽责，所以他不好追究其他人的错误。根据他越儿的叙述，他知道了尔雅是自己的母妃，而面前的这
　　位就是自己的舅舅，而那位所谓的表兄就不是他所考虑的范围了。
　　“殿下！”岚的眼里充满了歉意，“我知道是我那不孝子惹到了殿下的亲人！但是我也没有办法！他是我们家族 
　　的唯一血脉，所以请殿下网开一面。”岚其实也不想讲这些的，可是家里的父亲一直在向自己施压，还有儿子的母亲
　　。
　　“你说的网开一面是什么意思？！嗯？！”暗越眼神阴森的看着岚，即使是他父皇的舅舅，但是他是绝对不会放
　　过那个为非作歹的人，“要是我们没有及时赶到的话，那么不仅是颜赤！”颜赤一直都是中心自己和父皇，他早就把
　　颜赤当成自己的哥哥。“就是我的妹妹会遭到什么样的痛苦！颜赤现在都只是剩下半条命了，我没有追究你们家族的
　　教导无方，现在你还要求我网开一面！”暗越越说越激动，如果不是他们。那么他的妹妹就会会在那个人渣的手上。 
　　“越儿。冷静下来！”暗浩安抚着自己的儿子。打手缓缓地拍着他的背部，“因此你自己想想吧！”暗越的瞳孔
　　渐渐的平静下来。
　　“殿下！”岚叹了一口气，就算他有再多的不是，可是毕竟是自己的孩子啊！是他自己太过疏忽管教才会造成现
　　在的命运。“他会有今天的行为，和我有莫大的关系。忘可否看在我一声尽心尽力的为魔界做事，网开一面！”岚知
　　道求他们的小殿下是于事无补的，看看那可否通过他们的王那里求情。
　　“你不要向父皇说情了！”暗越冷冷的讲道，“他已经全权交给我处理了。你下去吧！不过我还是劝你一句，你
　　的家族不要想通过施压或者是造反来救他。”眸子里充满这暴虐的情绪，“你们谁也别想进入我的结界！”警告在前
　　面，要是他们都不听的话，那么休怪自己不念及亲情之类的。在他的心中，紫灵他们才是自己的亲人，至于魔界的这
　　些人，他可以是一点亲情都没有感受到。 
　　岚没有讲什么就下去了，看来只好找尔雅来帮忙了！出来的时候，看见煌！“你跟我来，我有话和你说。”煌平
　　静的讲道，看来是时候讲了。
　　“越儿，岚应该不会愚蠢到造反！”暗浩抓着他宝贝儿子的手，温柔的讲道，“我当然知道，但是他的家族就不
　　得而知了。”岚身为魔界的四大长老，如果真的有什么异心的话，就不会等到现在了。
　　“我们去看看颜赤他们吧！”暗越提议着，现在煌已经把颜赤的身体治疗了吧！“好。”暗浩宠溺的望着他的宝
　　贝儿子。
　　“颜，你现在感觉如何了？”紫灵一直都是陪在他的身边，一步也没有离开。看着煌的治疗，她的心里是非常的
　　疼。看着他忍痛的模样，紫灵自责的情绪越来越强。
　　“灵儿，我没事！”颜赤木讷的讲道，“这些都是我应该做的。可是恨的就是我没有力量，不然也不会让你！”
　　颜赤的眼里都是暴风雨，如果不是他的小主子赶到的话。那么后果真的不堪设想。
　　“颜，我没事！”紫灵到现在也非常庆幸她的二哥可以及时的赶来，想想都后怕！那时的自己都一心想死了。“
　　以后我不会再这样任性了。”紫灵抓着颜赤的双手，“如果不是我跑出来，你也不会受到这样的伤，甚至是差点丢了
　　性命。”紫灵说这眼泪就流下来了。
　　“灵儿，别哭！”颜赤想要用手擦掉擦掉紫灵脸上的泪水。可是因为手断了，不可以随便移动，多以只能是口中
　　安慰。 
　　“我真的不想这样的。”紫灵越哭越凶，她把所有的委屈和担惊受怕都通过泪水**出来了。“颜，对不起！”这
　　是第一次紫灵在颜赤的面前表现示弱。
　　“灵儿！我爱的是你！所以做这一切都是我心甘情愿的！”颜赤的脸色通红，紫灵被颜赤的表白弄的傻傻的。过
　　后才惊喜的看着颜赤，木头即使很喜欢自己，但是从来都没有说过这些话！两人都静静的看着对方没有出声，夕阳照
　　射进来，显得是如此的美丽。 


　　清明暗月

　　第4卷 魔界篇 第二＋三章


　　暗越他们进来的时候就看见他的妹妹正在和颜赤深情的望着，看来这次的事情令他们的感情飞跃啊！暗越在心里暗暗地想着。
　　“主子，小主子！”颜赤一眼就看见了暗越他们，“干爹，二哥！你们来了。”紫灵从床边站起来，然后来到暗越他们的面前，倒了一杯茶给他们。
　　“想不到三妹变得有礼貌了？”暗越调笑着，他的三妹好像没有什么影响，那么自己就放心了，有些事情还是不要记得的好。但是，暗越深深地看着自己的三妹。
　　“二哥，你真是会笑话人家！”紫灵不依地嘟嘟嘴，然后坐在一旁不出声了，“紫灵，我们有事要和颜赤讲一下，所以你就先出去吧！”暗越还是希望不要让他的三妹听见。
　　“什么？”紫灵看看暗越他们，然后又看看颜赤的眼神，乖乖地出去了。不过转身之后又开始在门外蹲着，以她的性格，怎么可能如此听话。
　　暗越和他的父皇对视一眼，然后挥手。可怜的紫灵，不知道她的二哥布置了结界，所以就算是她再怎么睁大眼晴，竖起耳朵都不可能听得见的。
　　“颜赤，你现在感觉如何？”暗越来到颜赤的身边，然后用自己的混沌能力试探了一下，发现好很多了，看来是自己的药和煌的治疗产生了很大的作用。
　　“小主子！”颜赤的眸子看着暗越，“谢谢小主子的相救之恩！”如果不是他的小主子及时赶到的话，那么紫灵就会被那个人渣给糟蹋了。
　　“说什么傻话呢！”暗越看着对他们忠心不已的颜赤，“我们都是朋友，不是吗？”而且他从来都没有当他是属下，早就把他当成是自己团队里面的一份子了。
　　“恩。”木头的脸有点泛红，想不到他自己可以成为他们的朋友。
　　“颜赤，那个人交给你处置吧！”暗越低着头想了一会儿，“你的敌人就交给你来对付和惩罚。！”虽然是自己抓来的，但是如果那个人不适用法力的话，他根本就不可能可以打败颜赤。
　　“可是，”颜赤望着他的小主子，“就算把他杀死了，可是他的灵魂还是可以没事啊！”他从小主子那里知道了，魔界之人即使肉身毁了，但是同样可以重新塑造。
　　“这个你放心，！呵呵，我会让他的灵魂和肉身紧紧地联系在一起的。”就是颜赤在肉身上怎么做，那么灵魂同样是受着痛苦。
　　“那小主子就交给我吧！”颜赤眼神坚定地看着他的小主子，如果不是他的小主子，自己不可能有这些离奇的经历。他一定会让那个试图糟蹋紫灵的人受到最恐怖的惩罚。
　　“还有一件事！”暗越把怀里的玉佩拿出来，“这个给你！”“这个，我不能收！”颜赤笨拙地说着，这个是属于他小主子的物件，自己怎么可以拿呢？
　　“你先听我说！”暗越停顿了一下才接着讲道，“这块玉佩里面有力量！可能是和之前魔玉的力量融合了，所以有转换能量的作用。”颜赤迷惑不解地看着他的主子，这个是什么意思啊！“而且你也已经是吃了我的药，它就是可以转换你身体的机能！玉佩给你是修炼用的，它可以把我的混沌力量转化为你需要的力量。还有这个！”暗越同时把一些修炼的知识输入玉佩里，“你把血滴在上面，就可以认主了！其他人是不可能可以拿到的，它的里面是魔界修炼的一些法诀。”在暗越的心中，是没有神族和魔族之分的，“你适合修炼魔族的法诀！”
　　“这个。”颜赤感动地望着他的两位主子，“这个是父皇的功法，你就努力地修炼吧！至于紫灵，她比较适合神族的法诀，这些我也准备好了。”暗越解释着，从他父皇那里，他拿了很多魔玉，并把自己的力量输入到上面，所以玉佩是和夜空行拍卖的那块一模一样，功能和效果也相同。
　　“所以等你的身体一好，你就立刻可以修炼了！”暗越叮嘱着，他也从自己的母亲那里拿了倾乐给她的法诀，所以他们立刻就可以修炼了。“这个没有什么不好的地方，最重要的是你的心志够坚定！”而且心志越正的人，修炼的越快。经过研究，他已经发现。不管是神族的法诀，还是魔界的法诀，都有一个共同点：他们需要的就是心志坚定，而且没有邪念的人！这样他们修炼的力量才会越来越高。
　　“谢谢主子！小主子！”颜赤感动地说道，“以后直接叫我的名字就可以了，哪里用得着那么生疏啊！或者我可以叫你一声叔叔，但是紫灵又是我的妹妹。”暗越尴尬地笑笑，“还是大家称呼名字就好了。”
　　暗浩自始至终就温柔地望着自己的宝贝儿子，没有说话，“好好的努力！”暗浩对着颜赤讲道，“以后还有很多的事情。”
　　颜赤激动的没有出声，他知道自己的两位主子是为自己好，暗越撤了布置的结界，然后对着紫灵讲道，“小丫头，不要一直鬼鬼祟祟地躲在外面了。” 紫灵一脸郁闷地走进来，刚才自己可是什么都没有听见。
　　“我可是刚来的，哪有听你们说什么啊！”紫灵死也不承认，其实她已经在外面蹲了好久了，累死了。
　　“那你是想颜赤。”暗越戏谑地看着他的三妹，“所以才一会儿就得了相思了！”紫灵被他的二哥说的满脸通红，但是又不敢把真相说出来。真是哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　看见了紫灵的窘态之后，暗越也不好意思继续逗他的三妹，“好了，有正事要和你讲。这个是一颗丹药，你吃了它。”暗越认真地向他的三妹解释着，“所以你修炼的是神族的法诀！”
　　紫灵望着她的二哥，好一会儿才讲道，“神魔两族不是水火不容的吗？那我们修炼的不同，会不会对以后有什么影响啊？”
　　“放心，神族和魔族是因为修炼功法的不同才产生分歧，没什么。”要是他们两族还敢战争的话，那么灭族就会降临在他们的面前。
　　紫灵听她的二哥如此讲，所以就放心了，因为她可不想因为这个和颜赤分开。
　　正要走的时候，紫逸他们也来了，所以暗越索性一次性要秦翊他们修炼，“所以以后就是靠你们自己了。”他可以做的都为他们做了，以后就看他们自己了。
　　“宝贝儿子，呵呵，真是我的宝贝儿子啊！”莲依呵呵地笑道，本来她一直担心秦翊比她先走，现在他们永远都可以在一起了。
　　“母亲！”暗越笑笑没有说话，但是在莲依的灵海里讲道，“怎么了？小越越。”莲依不解他的宝贝儿子为什么要用这种方法。
　　“三妹那里，你好好的安慰她吧！”暗越叮嘱道，即使他的三妹没有什么，但是暗越还是可以看见他三妹眼中痛苦的眼神。是不想他们担心吗？暗越在心里暗暗地想到，看着自己的三妹在他们面前强颜欢笑的样子，就觉得非常的心疼。
　　“好，我知道。” 莲依回答着，她知道女人发生这样的事情是非常难以接受的，而且紫灵还是个十七八岁的小孩子。
　　“恩。”暗越知道他的母亲是会开导好紫灵的，希望她可以从这次的不好事情中走出来。“二哥，”紫灵来到他二哥的身边，“你怎么老是在发呆啊！”暗越回过神来的时候就看见自己的三妹来到自己的面前。
　　“没有，只是在想什么时候出去玩！”暗越呵呵地说道，他不想告诉自己的三妹，自己正在和他的母亲对话呢！
　　“那什么时候出去啊！” 紫灵的双眼发光，随即又想到什么似的询问着，“不是说要铲除那些不好的势力吗？”为什么那么快就出去玩了？！紫灵一脸迷惑地看着自己的二哥。
　　“难道我们要一直等着他们啊！”暗越像是看白痴一样地望着自己的三妹。他的三妹这样，就是不想他们用特别的心对待她，“这样不是很浪费时间。”而且自己还想要去寻找他父皇的记忆呢！暗黑的事情也是要处理一下，一次性解决。
　　“也是，我们什么时候出发？”紫灵低着头想了一会儿才说道，“你说什么时候出发！就算是要走，也要等颜赤的伤势好了才可以吧！”
　　“呵呵，我知道。”紫灵看着那根木头，颜赤没有讲什么，只是温柔地看着自己的爱人。“你们慢慢地在这里浓情惬意吧！我们大家都出去了，不打扰你们了。”暗越说完就拉着自己的父皇出去了，当然其他人也是如此，剩下颜赤和紫灵两人。
　　“灵儿！”颜赤心疼地看着紫灵，“你不用在我的面前装！我不会说话，但是我希望你可以忘记这次的事情！”
　　紫灵听颜赤这样讲，“你说什么啊！我很好的！”紫灵的笑容不见了，僵硬地说着，“即使你隐藏的非常好，几乎是无懈可击。但是我知道你心里的阴影，让我们一起来面对，好吗？”颜赤真诚地看着紫灵，“我是你的爱人，我们一起忘记它好不好！”虽然表面是非常的平静，但是颜赤心里泛起了滔天怒火，那个他一定要让他尝尝自己的厉害！他并没有为自己的伤势而恨，而是因为他对紫灵心灵上造成的伤害而恼火。
　　“好！”紫灵抓着颜赤的手，“我会努力地忘记它，”紫灵的眸子里闪现着泪光！她昨晚都做了一晚的噩梦，梦见自己被他糟蹋了，而且周围所有的人都离她而去。那种孤寂的感觉是如此的强，她都快陷入绝望之中了。
　　“以后有什么事情都可以告诉我。”颜赤缓缓地抬起自己的手，摸着紫灵的眼睑，“不要什么事情都自己承担！”
　　“恩！”紫灵乖顺地点点头，“你也躺着吧！”颜赤建议着，见紫灵没有讲话，于是继续讲道，“或许你回去补眠！”那么明显，她肯定是一个晚上都没有入睡。
　　“恩。”紫灵没有说什么就躺在了颜赤的身边，那种感觉是那么的安心，缓缓地闭上了眼晴，因为她真的非常累！颜赤温柔地看着睡在自己身边的小精灵，渐渐地也进入了梦乡。周围的一切都显得如此的和谐，我们可以看见一对俊男美女安详地沉睡着。


　　清明暗月

　　第4卷 魔界篇 第二＋四章

　　暗越和父皇回到夜宫的时候，尔雅已经是在等着他们了，暗越和他的父皇相对视一眼，然后不动声色地看着尔雅。
　　“尔雅，你有什么事情吗？”刚才在颜赤那里没有看见尔雅，肯定是被叫出去了。暗越心里暗暗地想道，现在来应该是来求情的吧！
　　“越儿，先休息！别理她。”暗浩直接无视尔雅，接着就温柔地把暗越拉到座位上坐了下来，体贴地为暗越倒了一杯茶。
　　“谢谢浩！”暗越虽然这样对着他的父皇这样讲，但是眸子是看着尔雅，他的这个奶奶不用说自己也是知道她来找自己是什么事情。
　　“浩儿！我是你的母妃啊！你怎么可以这样对我？”尔雅一脸哀怨地望着自己的宝贝儿子，紫色的眸子里是充满失落的情绪。
　　“你的事情和我有什么关系！”暗浩丝毫不理会尔雅的表情，“我又不记得你。”意思就是，她是不是自己的母妃，和自己没有丝毫的关系。现在他除了自己的越儿之外，其他人一概不理。
　　“浩儿！算了。”尔雅已经习惯了暗浩的这样的态度。就算是没有失忆，她浩儿的眼里都是只有她的宝贝孙子。“我来是和你讲，你们要小心！我爹爹那边，我己经说服了，但是他的母亲可不是那么容易可以搞定的，她一定会采取其它的行动。”尔雅叮嘱着，她知道那个女人对他哥哥的那种痴迷程度。甚至连哥哥的爱人，煌哥哥都是因为她而离开了。
　　“到底是怎么回事？为什么这样说你的嫂子？! ”暗越不明白了，即使尔雅是他的奶奶，但是不是应该帮着她哥哥的儿子吗？！家族唯一的血脉啊！
　　“谁承认她是我的嫂子！! ”尔雅一脸不屑地眼神，“她是用诡计才怀上我哥哥的孩子，让我的哥哥不得不娶她！”自己最讨厌就是这样的人，而且她知道自己的哥哥一直都是喜欢煌――温柔而美丽的人。
　　暗越对于尔雅的话更加的好奇了，他知道岚和煌之间是有说不清的情感，但是想不到原来是这样，“可是他毕竟是你的侄子啊！”暗越一脸迷惑地看着尔雅，难道不应该是留下来吗？“我只是知道，在煌哥哥走后，哥哥的内心是如此的痛苦！那个侄子，简直就是败家子，到处为非作歹！如果不是他的母亲任由他这样做的话，他早就是被别人杀了！”而且现在居然打着他儿子的名号到处欺压魔族之人，甚至把他宝贝儿子，最重要的亲人和朋友给打伤了。“就是仗着我们家族在耀武扬威！”
　　“你爹爹那里已经同意了吗？”暗越询问着，微其实就算是他们家族所有人都阻止，但是绝对不可能让自己放了那个人渣，败类！
　　“这个，嘿嘿！我就是赖皮，谁让他最疼我呢！”尔雅嘻嘻地笑道，“我来和你们讲，就是要你们提防他的母亲。”
　　暗越完全没有想到，尔雅来不是劝他放了她的侄子，而是要他警戒别人！心里说不出什么滋味，难道真的是魔界之人，淡薄感情吗？!
　　“小越越，你不用伤感！”尔雅本来就不是很笨之人，所以他看见暗越的眼神之后就知道他在想些什么，“如果是你在无理取闹的话，那么我一定不会把他交给你的！”尔雅停顿了一会儿才继续讲道，“你是我的孙子，也是我的亲人！他们同样是我的亲人！你曾经不是说过一句话吗？天子犯法，与庶民同罪！我就是不想他再继续危害他人了！”
　　暗越释然了，他的奶奶并不是那种薄情之人，只是站在自己这一边罢了。小越儿笑了，褐色的眸子闪现着耀眼的光芒，让暗浩和尔雅呆呆的。
　　“那我就按照自己的方法来处置了！对了，顺便和你讲一声，我们等颜赤的伤势好后，就会出宫游玩！你和我们一起去吗？”在自己看来，尔雅肯定要和自己的家人相聚的！可是出乎暗越的意料之外，尔雅紫色的眸子里闪着金光。
　　“去！去！去！我要去！”尔雅双眼兴奋地看着他的宝贝孙子，“我等着他的伤势快点好！”暗越点点头，没有讲话！
　　“王！岚和煌长老在外面求见！”宫女在外面恭敬地禀报道，“他们说是有急事来告知小殿下! ”岚现在的心里充满了痛苦的情绪，想不到自己放弃了爱人而留的孩子居然不是他的，是那个一直以为很好的女人设计他的，真的非常的好笑。自诩聪明一世，可是却糊涂一时，造成了他和煌分离了如此久后，也错过了自己的爱。
　　“哥哥来是为了侄子的事情吗？”尔雅看着一脸憔悴的哥哥，煌只是平静地看着他。已经是证实了，那么当初自己的冤屈就可以申诉了。但是他和岚，那就看他们之间的缘分吧！当初自己伤心欲绝的离开，纠结了几十年啊！现在所有的爱恨情仇，已经没有多大的关系了，煌发现自己的力量有了很大的突破。现在的他已经看开了，不是你的，就算是强求也没有用！
　　“雅儿！”岚苦涩地看着自己的妹妹，“我就是来和你们讲这一件事情！或许你们觉得非常的可笑！”
　　“哥哥，你到底怎么了？”尔雅的眸子里都是充满了担心的情绪，他的哥哥发生了什么事情！难道是因为侄儿的事情吗？
　　“妹妹！哥哥真的很蠢，当初没有相信煌的话！一直以为笙儿才是对的！”笙儿从小和自己长大，他一直都把她当成是自己的亲妹妹一样来对待，想不到她外表善良，心肠是如此的歹毒。不仅陷害煌，而且还设计自己和煌分开。”
　　“哥哥，你发现了什么？”尔雅望着自己的哥哥，从小开始她就不喜欢笙儿，哼！一直在自己的哥哥面前装。
　　“是的，而且不是我发现的。”岚看着煌，可是回应他的是煌平静的看着他，“我只是查明了当年的真相！为我自己而已！”
　　“我就说煌哥哥是冤枉的！”可是那时的哥哥根本就听不进去，而且他自己也曾经做错了事情。那就是笙儿怀了他的孩子，所以他根本就相信了笙儿的话，而没有替煌哥哥想想。
　　“是啊！都是我的错，是我的不相信误会了煌！是我的无能让煌离我而去！同时造成了今天的痛不欲生！”岚紫色的眸子里都是痛苦的情绪，煌已经对他没有任何的感情了，而自己也生活在忏悔之中。
　　“哥哥，你快点说啊！煌哥哥，你说说吧！”尔雅见问自己的哥哥是没有用，所以直接问煌！
　　“我调查当年的事情！想不到查出了一个惊天的真相！那就是现在被暗越关在里面的人，他并不是岚的儿子！”煌的声音缓缓地叙述着当年的经过，而且把自己的事情告诉了暗越他们，“所以我才会离开，到达了魔界的最外层，同时也碰到了暗越！是你对爱情的执着让我回来查明真相！”也许是不想自己蒙受不白之冤，也许是想要惩罚岚，也许是对着岚还有一点的希望吧！太多太多的情意都是说不清，道不明，现在已经释然了。
　　暗越听着煌的叙述，原来他们之间还有这样的事情，不过岚也是活该！虽然那个笙儿是他的青梅竹马，但是最基本的判断能力都没有，那么多的破绽都没有发现。
　　“就是因为这两件事情！所以造成了现在的后果！”暗越感叹着，如果按照人类的年龄的话，那么都已经是错过了一生啊！
　　“是的，都是我的错！”岚的心里非常的悔恨，如果自己再清醒一点的话，那么一切都不一样了！“哥哥，这个不是你的错。谁想到玉笙竟然是这样的人！”尔雅以为她只是很娇气，喜欢装模作样而已，想不到竟然是把哥哥和煌哥哥分开的罪魁祸首！可见她的心机是多么的深啊！
　　“是啊！事情的真相已经明白了！你就不要为过去执着了！”暗越知道煌对岚还是有情的，不然也不会在外层待了如此之久。暗越见煌没有讲话，于是继续讲道，“而且那个女人绝对是不会罢休的，所以大家都要小心！”尔雅提醒他们不是没有道理的，女人的妒忌心是最恐怖的。正所谓爱之深，恨之切！
　　“是啊！哥哥，现在你又知道了真相！”尔雅也提醒着，“你还是不动声色的好！不然可能会连累到煌哥哥！”那个女人最恨的就是煌吧！以前她是找不到煌，所以没有行动。但是现在煌哥哥已经回来了，而且她的儿子又出现了这样的事情。
　　“我知道。”岚感激地看着他们，他是不会再这样了！那个所谓的儿子也不关自己的事情了！暗越他们都没有讲话，静静地看着坐着！
　　暴风雨即将来临，大家的心情较之前的没有那么轻松了。只有暗越和他的父皇还是和平时一样。

　　清明暗月

　　第4卷 魔界篇 第二＋五章

　　魔宫里看似很平静，其实下面已经是波涛汹涌，每个人都感觉到即将有大事发生了。暗越来到紫逸他们住的他方，看见几人都在商量着事情。
　　“二哥，你来了！”紫灵眼尖，一下子就发现了暗越。自从颜赤和她的干娘开解她之后，她的心就开始慢慢的放下来了。经过这些日子，颜赤的伤也渐渐地好越来。看，现在不正是和他们一起在花园里坐着吗？!
　　“恩！”暗越缓缓地走近他们，“你那个粘人的父皇呢？”紫逸感觉非常的奇怪，其他人也都是一脸迷惑地看着暗越。那个超级跟屁虫居然没有跟着暗越来，真是天下最好笑的话啊！汗，如果被暗浩知道他们的想法的话，根本会灭了他们！
　　暗越没有出声，在大家以为他们是否闹变扭了的时候，“去处理魔界的事情了！”暗越闷闷地答道，他的父皇已经一天一夜没有回来了，好像所有的事情都集中在一块了！
　　原来是知此，大家恍然大悟地望着不自然的小越儿。永堪的眼里还闪现出笑意，他戏谑地瞧着暗越，“原来是时间长没有见到他啊！怪不得你愁眉苦脸的！”
　　“才不是！”暗越嘟着嘴唇反驳着，“现在魔界的情况非常的紧张，和那个败类脱不了关系！”好像有一些人在捣乱，暝他们也查不到踪迹。
　　“二哥，是不是那个人背后的势力啊！”紫灵担忧地望着她的二哥，如果真的是他背后的人的话，那么。紫灵低着头没有讲话，暗越怎么不知道他三妹的意思，“三妹，放心！他们不可能做出什么事情来！”他的父皇可不是吃素的，尽管他很久没有管理魔界，但是他身边有几位得力助手，加上父皇的才能，一定可以把他们打的落花流水！暗越对于他的父皇可是充满信心的，“所以你们也应该是要相信我们！”
　　“我们大家都是非常信任你！”紫灵补充着，“当然，干爹也是如此！”其他人没有讲话，但是暗越可以从他们的眼神看到真诚和信任。
　　“我来是要告诉你们！”暗越认真地看着他的几个亲人和朋友，“这里我布置了结界！所以这两天你们就委屈一下，不要出去了！”
　　“为什么？”紫灵一脸不解地看着她的二哥，“干爹不是已经布置了结界吗？这里还要那么多? ”紫灵满脑子都不明白她二哥的意思。
　　“因为有的人已经混进魔宫里来了，具体的人数还是不知道！”暗越望着他们，“而且这个世间没有绝对的力量，就算是我！现在我都不可以说我的力量是最强的！”最起码现在的他知道了自己父皇可能是比他更强！但是前提就是他基本上都不会运用宇宙之外的能量，而且这里的结界还是他父皇以魔王的黑暗力量布置的。
　　“难道还有其他比二弟你更厉害的能量！? ”紫逸也是吃惊地看着暗越，据他们所知，创世神的混沌力是最强的。
　　“恩！以前的我也以为混沌力是最强的！”暗越停顿了一会儿才继续讲道，“但是还有我们所不知道的，但是却是比混沌力更加厉害的力量！”除了他的父皇外，居然还有人把混沌能量输入到玉佩之中，前提条件就是他已经会了混沌能力。在经历了自己的父皇在他眼前消失的事情后，暗越做事比以前沉稳了许多，而且也不会说绝对会赢的态度。
　　暗越的话超越了他们的认知，之前以为神族和魔族都已经是非常厉害了，创世神是他们都不敢想象的。想不到还有其他的力量，而且根本不知道的它们的存在。
　　“呵呵，你们可以不必理解，但是一定要努力的修炼！”暗越知道他们对于河外星系，宇宙之外的星球等等，都是不明白的。
　　“小越越，你不是说这里存在着时间和空间的差距吗？”莲依在想了一会儿才接着讲道，“但是你说连你都不知道的力量，那就说明它不是创世神所管理的范围？！而且我们都不知道的的力量？! ”
　　“没错，就是我前世也只是知道银河系！河外星系的事物都不知道！即使人类的发展非常的迅速，那里的科技虽然很发达，但是那里是没有魔法或者是力量的东西。”暗越给紫逸他们一一地介绍着前世的知识，“所以还有很多超出的我们未知的事物！”最后总结着，“现在就算是认为他们未知的力量，但是也有可能是我们这个宇宙上的未知能量。”
　　紫逸他们对于暗越的解释都是一头雾水，只是知道未知的事物。至于暗越所说的天文学，他们压根就不知道是什么来的。
　　暗越见他们每个人都是一脸迷茫的神情，无奈地摇摇头。自己都变笨了，他们连现代的知识都不清楚，干什么还要和他们解释这个宇宙的事情。“不懂没关系！只要注意安全就好了！”
　　“二哥，”紫灵双眼发光地望着暗越，“怎么？”暗越被看得心里毛毛的，他的这个三妹，不知道又在打什么主意了。
　　“等我们都结束了事情！我们可以去你的那个世界吗？”那个样子就像是大灰狼看见了小白兔一样。
　　“可以！”暗越还没有讲完，紫灵就高兴的要抱住她二哥的手，“但是你是不可能去的！”一句话像冷水一样浇熄了紫灵的热情。
　　“为什么？你不是有划破虚空的能力吗？”紫灵不依地询问着，“是！但是你是不可能的，除了尔雅，就是连母亲！你们这里所有的人都不可能可以承受住时空的挤压，就算是有我的力量保护，但是自己也有一定的修为才可以过去。”暗越认真地看着他们，“尔雅都是修炼了非常久，她的力量可以了。但是你们都是刚刚起步而已，没有底子可以承受得住！等你们都有成绩了，我会带你们去的。”恐怕都不知道会是何年何月了，暗越在自己的心里暗暗地补充着。
　　“这可是二哥你自己说的，我一定会好好的修炼，到时候你可以带我们去你原来的世界！”紫灵充满着向往，那里是女人的天堂。而且她的二哥曾经告诉她，那里是男女平等。女人也可以和男人一样做生意，不用依靠男人。
　　“好！”暗越爽快地答道，“等你到达那个境界的话，我一定会带你们去游玩的！”不过现在首先要解决这次的大事件！
　　这一边是和乐融融，那边正在商量着阴谋，“事情安排的如何了？”残忍的声音响起，“没有，那个女人是废物，叫她去控制岚，可是没有想到自己反而是爱上了那个人！”他的话还没有讲完，就已经是冷汗直流，嘴角流出血液。
　　“既然是废物，那么就应该除去！我们不养没用的人！！不过让她闹闹也不错！”残忍的笑着，“这次就原谅你，你给我好好的布置！先把事情缓一缓，他们已经有警觉了！吩咐里面的人不许行动！”“是！”在他讲完后，那人就消失了，抬起脸来，如果四大长老在的话，一定会发出惊呼声！那是他们共事了非常之久的伙伴啊！?
　　“王！”暝禀报着，“我们以为他们会行动，但是到现在都毫无动静！反而是，”暝看着岚，“说吧！她的任何事情和我没有丝毫的关系！”岗知道暝在顾忌什么，于是提醒着，“就是她采取了行动，不过好像没有什么用！”因为她连魔宫都进不了，怎么可能掀起风浪呢！
　　“把她抓越来！”暗浩想了一会儿才吩咐着，“其他人没有动静，那么你们就继续监视！”可能是什么事情已经耽搁了，或者有他们不知道的人在帮助他们。
　　“是的，王！”几位长老和丞相都恭敬地讲道，“既然已经没事了！那剩下的就交给你们了！”他已经在这里呆了一天一夜了，魔界的有一些地方同时造反，所以他们一直都在这里商量事情，已经很久没有看见他的小越儿了。暗浩的心里都是他宝贝儿子的身影。
　　“是的！我们一定会办好的！”刑恭敬地讲道，“你们也累了，都先下去休息吧！”既然到现在宫里都没有什么动静，也即说明那后面的势力是不会有所行动！
　　暗浩瞬移就回到了寝宫，可是根本就没有他宝贝儿子的影子，焦急、恐惧的思绪充斥着暗浩，“殿下呢？! ”暗浩大声地呵斥着宫女，宫女被他们王这样的神情吓得呆呆的！忘记回他们王的话了，“滚！”粗暴的声音从暗浩的口里发出来，他的越儿千万不要有事情才好。
　　“王！殿下是去了紫逸少爷那里了！”回过神来的宫女急忙地禀报着，要是她再这样的话！那么魂飞魄散就是她的命运。暗浩立刻就消失在了那宫女的面前，宫女已经是满头冷汗了，王的力量真是恐怖啊！?


　　清明暗月

　　第4卷 魔界篇 第二＋六章

　　暗越正在和紫逸他们聊得非常的开心，突然感到能量波动，他父皇脸色铁青地出现在他们的面前。什么都还没有说，就紧紧地抱着他的宝贝儿子，脸上焦急、担心的情绪才从那黑色的眸子里体现了出来。
　　“浩，你怎么了？”暗越缓缓地拍着他父皇的腰以示安慰，“越儿，担心死我了！”暗浩恐惧地讲道，刚有回去见不到越儿的时候。心里无法形容的恐惧情绪紧紧地围绕着他，他多么害怕他的越儿会出事，就连他自己划破宇宙的空间，失算的时候都是从容淡定。身为埃斯蒂神的他，没有任何事情是不可能解决的，但是他居然恐惧他的越儿会被虐待。他的越儿已经是深入他埃斯蒂神的灵魂里了，即使不可以恢复今世的记忆，他也绝对不可以放他的越儿从自己的身边离开！
　　“父皇，我没事！”暗越明白他父皇为什么会有这样的情绪，原因就是太爱自己才会这样！他曾经也试过，那就是父皇在自己的面前消失！父皇用陌生的眼神看着自己的时候！
　　“喂！我说皇帝！”紫逸对着还抱在一起的两人讲道，“你们也不看看这个是什么场合！你难道不知道害羞怎么写吗？”莲依他们望着暗浩，静静地没有出声。但是他们都已经抱了那么久了，就可怜可怜他们吧！
　　暗越这才知道自己已经把周围的人都忘了，急忙地从他父皇的怀抱里伸出头来。绝美的脸上有着淡淡的红晕，琥珀色的眸子里闪现着点点的光晕。看的一群人呆愣愣的，祸水啊！这个是他们不约而同出现的词。其实对于暗越来讲，这个不是什么大不了的事情！但是他的母亲就在这里啊，叫他怎么不觉得困窘呢！
　　“哼！! ”暗浩的一声冷哼让大家集体地回神，都尴尬地看着暗越他们。想不到看了无数次的容颜，居然还是被会暗越给迷惑住，可见他的魅力是多么的恐怖！
　　“父皇，魔界那些背叛的事情都处理好了吗？”暗越拉着他的父皇在一边坐下，“恩，他们没有行动了！应该是有人打算惊蛇，因此都沉寂了下来！”暗浩自己处理的事情一一地说给暗越听。紫逸他们也没有出声打扰，反正他们这些人已经习惯了暗越他们旁若无人的谈话了。只要暗浩在，他们就很少可以霸占暗越的时间，谁愿意得罪那只浑身散发着冷气的魔啊！
　　“那就是说我们是暂时安全了！”暗越低着头想了一会儿才继续讲道，“而那个女人也已经抓起来了吗？”
　　“我已经叫了四大长老在处理这件事情，应该很快能会有消息！”暗浩深黑的眸子里满是柔情，“越儿想要说什么吗？”
　　“嘿嘿！”暗越摸着自己的脑袋，“抓到了，当然是要交给我啊！”他可是一点也不谦虚，“然后我们就可以出去游玩了！顺便处理暗黑的事情！”还有寻找父皇的记忆，暗越在心里补充着，他的三个宠物都被他融进空间领域里修炼去了。
　　“恩，很快就会好的。”暗浩摸摸他宝贝儿子的秀发，感觉它们在自己的手里流过，是那么的顺滑，舒服。
　　“那我们也不用说，这两天不可以走出去了？”紫灵的声音打破了暗越他们的对话，自己可不要一直呆在这里啊！好闷的，即使魔宫没有暗月的皇宫那么漂亮，那么美。但是也是很多东西是自己不认识的，所以非常的有趣。
　　“不可以！”暗越无情地打断了紫灵的幻想，“虽然是没有什么行动了，但是要确保万无一失! ”自己可不希望这里的人受到伤害！父皇和紫灵的事情，自己可不想再次发生！
　　紫灵嘟着嘴没有出声，可是却一脸哀怨地看着自己的二哥，暗越语重心长地讲道，“三妹，不是二哥不讲理，而是现在是非常时期！我不希望你们中的任何一个人遭遇不测，我已经把你们当成是我生命中的亲人了！”是的，前世的他只有亲情带给他的痛，今世他体会到了一般人都没有的亲情、友情、甚至是爱情！
　　“暗越，我们也是！”颜赤感动地看着自己的主子，“灵儿，你就听话吧！乖！”颜赤讲后面这一个字的时候，让所有人的鸡皮疙瘩的都起来了。可是这个词对紫灵非常有效，“我知道，我不会任性了！”紫灵乖乖地坐在颜赤的旁边！这让暗越不禁感叹，爱情果然是伟大的，不仅可以改变紫灵的性格，连他自己都改变了，不是吗？！暗越微笑着看着天上的太阳，它永远都是那么耀眼，永远都用自己的光和热哺育着大自然的万物！
　　暗越和暗浩已经回到寝宫了，经过考虑，暗浩还是决定把他自己的身份告诉他的宝贝儿子！既然已经决定他的灵魂伴侣，那么就没有必要隐瞒了。
　　“都下去吧！”暗浩对着站在他们身边的宫女吩咐着，暗越不解地看着他的父皇，立刻就感受到强烈的能量波动。
　　“浩！这个力量是？”暗越满脸迷惑的看着他的父皇，好强的结界啊！就算是自己，也不一定有把握可以打破它。
　　“越儿，”暗浩停顿了一会儿才继续讲道，“这个才是我真正的力量！黑暗力量则是那时在这里的空间修炼的。”
　　“父皇，你可以具体地讲清楚吗？”暗越知道他父皇不是属于这个宇宙的人，不，或者说是灵魂。
　　“越儿，你记得我进入你的梦里呜？”暗越点点头，暗浩再继续讲道，“我可以轻易地把梦魔消灭，其实是我运用了不属于这个宇宙的力量！”就如小狼所讲的那样，黑暗力量根本就不可能把梦魔消灭，因为梦魔就是由黑暗能量所产生出来的。
　　“那好，你也不属于这里，是吗？”暗浩见他的宝贝儿子一点吃惊的表情都没有，心里骄傲的想着，果然是自己的儿子，性格都像他。汗，真是够自恋的，记忆都没有恢复呢！
　　“是的，我不属于这里。我以前所处的那个地方叫做曼特斯特，而我则是那里的统治者！我来到这里的时候，因为划破虚空消耗的力量太大，而且遇到了力量群。肉身毁了，只剩下灵魂，我的力量即使很弱，但是对于这身体来讲是太强大了。因此我封印了自己的力量和记忆投身到这魔界，顺理成章地成为了魔王！” 暗浩缓缓地叙述着，“没有原始记忆的我，野心非常的大，魔族和神族一直都是不合，冲突也不断！燕家属于神族的一类，他们来找到我，希望我们合作，所以毫不犹豫地就答应了。呵呵，”暗浩眼神都充满了笑意，“那次神魔大战在苍奥大陆上几乎是毁了所有的生物，神族和魔族也损失惨重！最后，”暗浩看着他的宝贝儿子，“你的父神出现了，把所有的种族都分到了一个空间，并且布置了结界！不许任何一族介入人类的战争。”
　　“那你为什么又会投身到苍奥大陆？”暗越不解地看着他的父皇，“因为惩罚吧！我好像是被封印了记忆才投胎的，既然苍奥大陆已经混乱了，那么我的使命就是要负责统一！至于投胎后的事情，我没有记忆！”暗浩没有隐瞒地告诉他的越儿，“可能是由于这次刺激的关系，我的力量自己觉醒了，而因为力量的冲破，我所有的记忆都恢复了！但是唯独忘了今世！”暗浩充满歉意地看着他的宝贝儿子，如果不是自己忘记今世的事情的话，那么他的越儿也不会受那么多的苦。眸子里都是心痛的神情，大手紧紧地抓着他宝贝儿子的小手。
　　“浩！我已经没事了！”暗越安慰着他的父皇，想不到他的父皇真的不是这个宇宙的人！奥特斯特，这个名字是没有听过，也许他的父神会知道一些。
　　“父皇会寻找自己的记忆，所以越儿不要生气！”暗浩认真地望着暗越褐色的眸子，那里面都是自己的身影。
　　“恩！我会和父皇一起的！”不管他的父皇是什么人，什么身份！他知道浩只是他的爱人，灵魂的爱人。
　　“越儿！”暗浩看着他可爱的宝贝儿子，缓缓地印上了那透露着吸引人的红唇，见他的小越儿没有抵抗！暗浩心里高兴极了，舌头灵巧地进入了他的口腔了，邀请小越儿一起共舞！暗越抱着他父皇的脖子，寝室里只是听见惑人心神的声青！暗浩放开他的小越儿，暗越泪眼朦胧地望着他的父皇，拉开的银色从两人分开的地方流了下来！显得淫秽而糜烂，绝美的脸蛋上透露着红晕，。几缕发丝调皮地贴在了小越儿的脸上！暗浩觉得所有的感觉都往下身涌去，“我要洗澡！”暗越模模糊糊地说着，自己才不要没有洗澡就和父皇那个呢！煞风景的话又从暗越的口里吐了出来，暗浩只好无奈地抱着他的宝贝儿子向浴池走去。
　　


　　第4卷 魔界篇 第27章


　　此章节已被和谐，无法提供资料


　　121第四卷 魔界篇 第二十八章
　　暗越缓缓地睁开自己的眸子，全身除了一点酥软的感觉外，好像什么事情都没有！奇怪？他的父皇明明就是拉着自己做了一个下午加一个晚上啊！以前还是会有酸痛的感觉，可是这次居然还一点事情都没有，感觉全身非常的舒畅！而且身体的机能也好了很多！不会是因为做了那件事情吧！所以身休才会这样好舒畅吧！暗越满脸的黑线。其实小越儿不知道的是，他父皇的种子充满了能量，所以注射进了他的身体，可以自动修补暗越身体的机能以及不足。
　　“越儿，你醒了？！”暗浩满脸红光地走了进来，魔宫上下都可以感觉到他们伟大的魔王陛下的心情非常的好。
　　“是啊！”暗越问问地回答，真是不公平，每次累的就是自己。哼！总有一天他会压到他的父皇，不会让他上自己。暗浩一眼就看出了他宝贝儿子的想法，可是那是不可能的。不过倒是希望他的小越儿多多的来，那么自己就……两人对视一眼，然后都满眼笑意地看着对方，两人的心思各异，但是心里想的都是同一件事情。
　　“浩，那个你处理的如何了？已经抓到人了吗？”暗越在他父皇的服侍下，很快就穿好了衣服。
　　“瞑已经把那个女人给抓了起来了，越儿什么时候去？”暗越望着他的宝贝儿子，此时越儿给他的感觉是神圣的，冷冷的让人不敢亲近。小越儿感到父皇火热的目光，琥珀色的眸子警告着。“不许想！“轻灵的声音带着丝丝的困窘情绪在里面。
　　“越儿怎么知道我在想什么啊！”暗浩黑色的眸子里都是戏谑的情绪，“如果越儿不想的话，那么怎么知道父皇自爱想写什么呢！”说完就吻上了那个滔滔不绝的红唇，啧啧的水声从他们亲吻的地方传了出来，听得外面的人脸红耳赤的感觉。
　　“放开！”暗越推着他的父皇，可是因为讲话，他父皇的舌头灵巧地钻进了他的口里，邀请他的丁香小舌一起共舞。
　　小越儿清明的眸子在他父皇的攻势下开始渐渐地模糊不清，暗浩的大手已经侵入到小越儿的胸膛！缓缓地**着那光滑的皮肤。
　　“死皇帝！你在干什么？！”紫逸的一声大吼声，使得暗越快速回神，他急忙地拍掉自己父皇的大手，整理好散乱的衣物。
　　暗浩无奈地撇撇嘴，真是自作孽不可活啊！为什么要叫他们一起来啊！果然自己是不可以有同情心的！
　　汗，这是什么歪理，自己色心大发还怪罪到别人的身上。
　　“大哥，颜赤！“暗越满脸通红地看着进来的两人，真是有够窘啊！怎么会发生这样的事情啊！眼神狠狠地瞪着他的父皇，都是这头色狼的错，让自己如此的尴尬。暗浩无所谓地耸耸肩，他反而觉得小越儿的那个表情实在是可爱极了。
　　“二弟，你最好不要和这个色皇帝住在一起！”紫逸急忙来到他的二弟的身边，叮嘱着。即使失去了记忆，可是色心还是没有改变。汗，你和永堪还不是如此。
　　“紫逸，他可是你的干爹呢！“木头爆发出一句冷话，”你别说行不行！“紫逸望着木头讲道，他都已经是忘记这件事情了，可是总是有人不断地提醒他。
　　“原来是我的儿子啊！”暗浩讽刺地望着紫逸。这个人，整天都来破坏他和自己宝贝儿子的相处时间。自己又不可以拿他怎么样，看来得想办法好好的惩罚一下才知道收敛。
　　“谁承认是你的儿子了！”紫逸不服气地大声喊道，然后想到什么似的才笑着说，“你的记忆都没有恢复，所以不算。”说完嘿嘿地笑了起来。
　　“好了，你们不要在这里没完没了的吵了！”暗浩还在说什么，可是被暗越阻止了，“不是要去办事情吧！别在这里耽误时间了。”这两个人不知道怎么回事，只要看到对方就会恶言相向，真是不知道他们前世是不是仇人来的。汗，小越儿，貌似所有的事情都是因你而起的，还在这里说风凉话。
　　“好吧！看在小越儿的面子上，我就不和你这个小屁孩计较了！”暗浩凉飕飕地说出这样的话，弄得紫头顶冒烟，“谁是小屁孩子？！”
　　“谁接谁就是！”暗越发现他的父皇居然有幽默细胞，而且也不会对着紫逸他们散发着生人勿近的冷气，看来，即使失去了记忆，可是恶劣的性格还是一点都没有改变。
　　“你！”紫逸被暗浩气得说不出话来，以前的皇帝虽然不好，那时他在二弟的面前自己还是可以占上风的。但是现在他发现，面前的这个更可恶啊！汗，一直和暗浩斗嘴就是为了赢。
　　“好了！大哥，别生气了。”暗越安慰着他的大哥，因为全身都被他的父皇给圈住了，所以只好是给以眼神安慰，“浩，你少说两句！！”
　　暗浩见他的小越儿有生气的表情，于是乖乖地不出声了，紫逸在颜赤的拉扯下也没有讲话了。
　　“浩，是不是已经搞定了？”暗越被他的父皇抱在了怀里，抬头询问着他的父皇，“恩，我们一会儿就可以去了。”
　　“为什么要一会儿？”紫逸不解地看着暗浩，难道还有什么事情吗？“果然是不用大脑思考的人！”暗浩又是一句冷笑话，紫逸又有发飙的趋势。
　　“浩，快说啊！我也是不明白的。”暗越急忙地补充着，要是他们两个 继续这样的话，那么还不知道要到什么时候呢？！
　　“越儿。”暗浩宠溺的摸着自己宝贝日子的秀发，“你刚刚起来，都没有吃早饭呢！”虽然他们有力量可以补充身体的机能，但是真实的食物还是好些。
　　暗越感觉有一只只的乌鸦在自己的头顶飞过，但是心里的甜蜜程度只有他自己知道，“二弟还没有吃早饭！那么你们吃完后才去吧！”紫逸也是明理之人，虽然很不爽暗浩的语气，但是还是非常关心他的二弟。
　　“是啊！”颜赤面无表情的讲了一句，但是我们可以从他的眼神里看见恭敬的意思。宫女陆续地把他们吩咐的东西都送了上来。
　　“王！早膳已经准备好了！”宫女恭敬地对着他们的王禀报着，他们知道王的心情好，但是没有想到还和紫逸少爷开玩笑，可见他们的小殿下是多么厉害！可以让残忍的王露出这样的神情。
　　“越儿，来！已经准备好了。”暗浩拉着他的宝贝儿子，“大哥，颜赤！你们也一起来吧！”暗越转头圣着两人讲道。
　　虽然暗浩对紫逸他们不满意，但是也知道他们对自己宝贝儿子的好，从他们经过困难来魔界就明白他们对小越儿的重要性。
　　餐桌上都是丰戚的早餐，暗越对于这样的铺张浪费是非常的不赞同，他看着自己的父皇，“浩，以后简单点就可以了。”
　　“好。”只要是他的小越儿说的，他都会同意的。“来，越儿，吃这个！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，手里也没有停下地往他越儿的碗里夹菜！站在旁边的宫女都不可思议地看着她们的王，心里都替他们高兴。
　　“浩！可以了。“暗越见他的父皇还有继续的趋势，于是急忙阻止道，他可不想自己的碗里像是堆着一座小山！
　　紫逸他们没有说什么，都安静地看着他们两人在那里浓情惬意，默默地吃着桌上的菜。

　　122第四卷 魔界篇 第二十九章

　　阴暗的牢房内，有无数的冤魂咆哮着，“这里是魔宫的天牢！就算是死也不可以逃脱对他们的惩罚！同时有很强的结界，他们的灵魂是不可以走出这个地方。”暗浩对这里倒是没有什么特别的感觉，自己见过比这个不知道残忍多少倍的惩罚了。就像上次那样，他可是反梦魔弄到地之狱去接受永世的灵魂分离之苦。
　　“那不是很惨，连灵魂都不可以转世？！”紫逸可怜地看着那些正在喊冤的灵魂，“说你没见识，还真是没见识！”暗浩鄙视地望着紫逸，可是在他宝贝儿子的怒瞪下很快地就收回了，“只要是灵魂纯洁的人，那么它们怎么还可能在这里呢！一早就出去了，结界是针对邪恶的灵魂来讲的。”如果有人把这个结界给打破了，那么魔界的很多人都会遭遇不测！暗浩想不到自己只是想想而已，后来真的有人把结界给破了，导致了魔族很多人丧生于邪恶的灵魂之下。当然，这是后话。
　　紫逸本来是很生气的，可是也知道有时候是自己在这里大惊小怪，所以是乖乖的不出声。颜赤就算是看见如此可怕的场面，还是一样的面无表情。
　　“大哥，别丧气！”暗越安慰道：“这些魔族之人都具有一定的力量，不像人类那样生命脆弱！他们即使是肉身毁了，但是灵魂在的话，一样可以重造身体。到时候只会是生灵涂炭！所以才会有这个结界，再次的保证他们的灵魂不可以出去为祸魔界。”
　　“我知道，谢谢二弟！”紫逸的眸子闪闪发光地望着他的二弟，果然还是自己的弟弟好，不像那个死皇帝，就是知道批判自己。其实不仅是紫灵、暗越、暗浩，甚至是连紫逸，他们中的人都互相影响着对方，性格多多少少的开始改变，只是连他们自己的都没有觉察到罢了。
　　“浩！”暗越拉着他父皇的手询问着，“他们在这里是不是可以修炼的啊！？”褐色的眸子看着那些漂浮在空中的能量。
　　“是的！但是修炼的速度非常的慢！”即使想要快速达到好的效果，也是不可能的，“如果他的力量非常的强，而且邪恶到达一定的境界的话，那么不是会冲破这个结界！这样不仅没有做到惩罚的效果，也许还会增强他们力量的修炼！”吸食灵魂这样的事情也是有的，有时候邪恶会比正值的人的修炼，他们会增长得更快。
　　“越儿不用担心！”黑色的眸子深不见底，“如果这些灵魂到达一定的邪恶程度，自然会净化他们！如果他们知道错误，明白自己所做的错事，那么他们可以正大光明的走出这里。”这个好像很早就遗留下来，只是对于关着的囚犯有用。如果是一般邪恶的人，他的力量已经到达了顶端的话，照样可以冲破这个结界而不受影响的进来。
　　“父皇，你在想什么？”暗越见他的父皇沉思着，于是询问着，“没有，我们快去关押他们母子的地方吧！”暗浩并没有告诉他的小越儿这件事情。
　　“你们都给我出来，算什么缩头乌龟！尔岚，亏我一直真心真意的爱你，可是不仅不救我们的孩子罢了，甚至是把我也关进来了！你男人吗？你算什么东西！！”暗越他们还没有走进去就听见泼妇骂街势在不停的咒骂着，“母亲，你一定要救我，我还不想死！”其中还夹杂着一个男人的哭声。
　　“看来你根本就没有认识到自己所犯的错误啊！”玉笙看见一个绝美的小人儿来看他们，后面还跟着几个人，“母亲，就是他！就是他抓我的！”那男人愤怒地指着暗越，“还自称是王的孩子，我的表弟！可是却这样对我，母亲！！一定要杀了他，给我报仇！！”
　　真是一只无药可救的蠢猪！暗越的大脑里闪现的就是这句话，“你们没有看见吗？站在你们面前的是谁？”暗越残冷的声音在他们的耳朵里想起，“本来以为你们知道自己死到临头了，会有一丝的悔恨！看来真是错了，错的太离谱了！”暗越无奈地摇摇头。
　　颜赤的目光一直锁着那个男人，他除了力量弱之外，他的气势丝毫不输给瞑他们。“叫岚出来！当什么缩头乌龟，连自己的妻子和儿子都不管了，算什么男人！难道就是因为想那个**回来了，所以就要做出抛妻弃子的行为！”那女人哭诉着，“可怜我们母子还心心念念的想着他。”
　　“二弟，想不到她还挺会演戏啊！？”紫逸望着这个继续在演戏的女人，“我看你还是不要在这里浪费口水了，我的二弟从小就很会演戏，你的眼睛实在是太假了。”见他们已经是拆穿了自己，玉笙索性也不装了，眼神凶狠地望着暗越。
　　“我也没有做什么。”暗越轻松的讲道，但是我们可以从他的眼神里看见暴虐的情绪，“怪就怪你的儿子居然企图想要侮辱我的妹妹，还把颜赤给打成重伤！这件事情可不是那么简单就可以算了！！”
　　“喝！”那女人疯狂地讲道，“就算是如此，那也是你的妹妹活该！！”还没有讲完，颜赤就甩了她一巴掌，“闭嘴！”颜赤满脸的阴沉，他很少生气，可是偏偏有些人就是可以把这根木头的禁忌给挑拨出来。
　　“你算什么东西？”玉笙一点也不怕颜赤，“我可是岚的妻子，如果我没有记错的话！”那女人疯狂地笑了起来，“你们是不可以动我的吧！当然也包括我和岚的儿子！”暗越轻蔑的看着这个不知道天高地厚的女人，“你已经不是岚的妻子了。”见她的眼神继续睁大，小越儿无情地讲道，“也别在这里装了，你的儿子根本就不是岚的儿子！现在居然敢在这里叫屈！我还从来没有见过如此厚脸皮的人！“
　　“看来！你们都是查清楚了才来对付我们的！“玉笙的脸上都是闪现着妖异的光芒，让紫逸不由自主地打了一个寒战。
　　“母亲，我可要告诉你！“那男人好像是想到了什么似的讲道，”那女的身上有混沌力！而且我也可以感觉到，“他指着暗越，”他身上的混沌力可是非常的强悍！我触觉不到到底有多强！其他两人都很弱，但是对于我们修炼的人来讲是足够强了。“
　　紫逸和颜赤的眸子里都是出现震惊的情绪，他怎么知道暗越身上的混沌力，“呵呵，就算你知道我身上有混沌力，那可以如何？”暗越笑着看着他们，但是眼神却是冰冷无情，像是看死人一般盯着他们“我修炼的是混沌力，你们可以如何？我到要看看！拿出你们的本事出来！”其实暗越的心里也是非常吃惊的，知道混沌力并不出奇，但是可以探测出混沌力量就百思不得其解了。
　　“不可以怎么样？不过，我也可以令你们死无葬身之地！”玉笙全身泛着红光，“我的儿，既然你已经没有用了，那么就和他们一起下地狱去吧！”手里快速的拿出一样东西，“这个可以限制你的混沌力，我看看你要如何使出来！”说完手里就爆发出强烈的光芒，和红色的气流相交映。
　　“怎么回事？”玉笙满脸惊慌地看着自己手上的东西，怎么还是一点动静都没有，“你拿着我的力量就想要对付我，那真是笑天下之滑稽！”暗越以为她可以拿出什么有用的力量呢！原来就是融合了自己力量的玉佩。
　　“什么？”玉笙不可置信地看着暗越，这个东西是混沌力，“没错！你的儿子是可以感受到混沌力，但是混沌力量可不仅是如此而已！”暗越瞬间就开了空间领域，“可以感觉的到吗？”暗浩自始至终地没有讲话，目光一直温柔的跟随着他的宝贝儿子。这个是他宝贝儿子的事情，他只要在他的越儿有危险的时候出来帮忙就对了。
　　见他们都没有什么反应，“颜赤，他们两人就交给你了！想要如何处置，我们都没有意见！大哥，要是你受不了的话，就自己修炼吧！在这里可是事半功倍的。”暗越提醒他的大哥，紫逸 听，急忙地入定，他的二弟是不会骗他的。现在他就是要加强自己的训练，这样就不会拖累他的二弟。
　　“也许我这个小小的人类没有力量，不可以将你们这些作恶的人杀死！”颜赤缓缓地走向他们，“但是暗越已经答应了交给我，那么我就是要自己来报仇！”
　　“一个小小的人类就想要杀我们，可别作春秋大梦了。”可是他很快就发现自己处在一个不知名的地方，所有的力量都不可以使用出来，她惊恐地望着颜赤。
　　“看着吧！”颜赤的刀一片地想着那个儿子砍去，本来以为不会有什么的事情，可是他杀猪般的声音开始想起，“灵魂！灵魂！”可是还没有讲完，颜赤又开始去了，肉一片片地开始从他的身上分开，灵魂也渐渐地消散！
　　“怎么样？别以为肉身和灵魂分开就可以没事了！你们都已经是紧紧地结合在一起了！”暗越邪恶地讲道，他和自己的父皇手牵手在一起看戏呢！
　　“我一直都是一刀解决我的敌人！可是你现在是惹到我了！居然敢如此的对待紫灵！”说着就把他的命根子割了下来，那人已经是奄奄一息了！“没用了，就让你慢慢的痛吧！”颜赤说完后就向玉笙的脖子抹去，灵魂也分开了。
　　暗越看着还在叫屈的分开的灵魂，一挥手，就烟消云散了，“至于你！”暗越看着那男人，“你的灵魂就永远的在这里破碎吧！我已经是布置了结界，任何人都不可以救你！”不解就自然会消散，不可能为祸人了！对一个人可怕的报复不是一刀杀了，而是连他的灵魂都要受着无止境的痛苦。
　　“走吧！“暗越拉着他的父皇，紫逸和颜赤默默地跟在他们的后面没有讲话！所有的气都已经出了，也为紫灵报仇了！他们的心也开始慢慢的平静下来！


　　123第四卷 魔界篇 第三十章

　　“二哥，你们对他们的报复是不是太仁慈了？”紫灵在听完他们的叙述之后，才慢慢地询问道，为什么不叫自己去啊！是怕自己在意那次的事情吗？想到这里，心里就像是有一股**缓缓地流遍了她的全身。
　　“仁慈吗？也许吧！”暗越笑呵呵的讲道，“但是对于魔族来讲，灵魂可是他们最重视的东西，灵魂破碎可是最残忍的事情啊！拿他们最重视的事情来对他们的报复，而且残存的意识会永远地受其他人的侵蚀。”
　　紫灵对于他二哥的话一点也不理解，但是也明白他们为自己可是付出许多，“现在木头伤势已经好了，我们什么时候出发啊？！”紫灵双眼发光地望着自己的二哥，她现在对这个比较感兴趣。
　　“明天就走！”暗越好笑地看着自己的三妹，看来她已经完全从那次的事情中走出来了，“你去通知其他人吧！有什么要准备的今天就拿好，明早大家就开始游玩吧！”
　　“恩，会的。”紫灵乖乖地答道，其他人都是一脸宠溺的望着紫灵，有她在，路上一定会很热闹。
　　阳光从外面照射进来，每个人的脸上都是充满笑意，眸子里闪现的是对明天的希望还是对未来的憧憬。没有一个知道，但是唯一可以确定的就是，他们每个人都是希冀着什么，对自己充满信心。
　　暗浩和暗越回到寝宫，“父皇，你的事情已经安排好了吗？”现在他的父皇可是魔界的王，走之前都要考虑好。
　　暗浩抱着他的宝贝儿子，**着他的脸颊，“越儿，这些就不用你担心了！就算没有我，几大长老也一样可以把界治理得有条不紊，因此根本就不用担心！”暗浩无所谓地讲道，成为魔界的王，是他没有记忆时犯的错误。
　　“浩！”暗越一脸，你身在福中不知福的眼神望着他的父皇，暗浩对于他儿子的眼神实在是不能理解，只听他的宝贝儿子继续讲道，“你就算失去记忆了，可是你不管投胎到哪里。你都是站在最顶端，所以你是逃脱不了。注定是个劳碌命，每次都是要为你的人做事！”暗越说完就呵呵的笑了起来，同时也明白，不管他的父皇在哪个地方，都是站在顶端上的人。
　　“那越儿就可怜可怜我这个命苦的人吧！”暗浩一脸无赖地蹭到他宝贝儿子的身边，目光闪闪望着小越儿。
　　“闪开，少来！”暗越一把推开他的父皇，从他那色色的眼神里就可以看出他在想什么事情，“越儿！”一脸哀怨的媳妇，好像是小越儿虐待了他似的。
　　“你看看吧！现在才是上午，最最重要的是，”暗越见他的父皇渴望地看着自己，“我不想！”都是今天早上才睡着，他的父皇没有一下子就开始发情，那不是要他的小命吗？好吧！自己也承认，那是非常的舒服，对他的身体也有好处，但是他可不想精尽人亡！
　　“主人，我们可以出来了吗？”小木材可怜兮兮的声音在暗越的灵海里响了起来，他的主人已经把他们关在空间领域很久了。
　　“可以！”解除之后，小木材他们几个的身影就出现在暗越他们的面前，“你放他们出来干什么？”暗浩不悦地看着他们，怎么可以让他们破坏了他和小越儿相处的甜蜜时光啊！真是恐怖的占有欲啊！
　　“他们待在领域里那么久了，所以就放他们出来透透气。”暗越无辜地耸耸肩，他怎么不知道那精虫在想什么，可是他就要这样，转移注意力。
　　“是啊！大主人！”小木材讨好地飞到暗浩的肩上，褐绿色的眸子里闪现着纯真的色彩，“我们呆在里面很闷的！”说完还一脸委屈地看着暗浩，可是当事人对于小木材可怜的样子，一点反应都没有。
　　“小木材，过来这边！”就算是小木材把眼睛瞪得像铜鼓那亲大，他的父皇还是不会有所触动。小木材见自己的主人在叫自己，透明的翅膀在空中扑哧扑哧地来到暗越的身边。可是很快地，它就发现大主人又开始散发着冷气，所以还是像往常一样，飞到暗越旁边的桌子上站着。
　　“主人！他们都欺负我！”小木材一脸幽怨地望着它的主人，在领域的时候，他们两个合伙来欺负它，这次要出来也是他们威逼自己的。
　　“小木材，这话你可要想好了才说啊！我们那么善良，怎么可能欺负你啊！”小球球急忙地来到暗越的脚下，用他雪白色的脑袋磨蹭着小越儿的脚。
　　“就是，就是！”变为人形的暗黑也在不停地点着脑袋，“我们没有欺负它。”只是叫它给我们干活罢了，暗黑无良的讲道。
　　“我说不过你们！主人，他们都让我做这做那的，根本就没有时间修炼！”小木材委屈极了。那两个人，在主人的空间领域里，不停地命令自己干活。
　　“小木材！”小球球的蓝色的眼珠子咕噜咕噜的转着，暗越有趣地看着他们三人，并没有插话！其实一眼就知道他们两人在欺负小木材，但是这样不是很有趣吗！这个是什么恶趣味啊！
　　“你们还想在主人的面前讲什么吗？”小木材的眸子都是希望的情绪，它的主人会为它主持公道的。
　　“是我们拿着武器逼迫你的吗？”小球球询问着，“没有！“是我们故意打你的吗？”小木材还是摇摇头，“是你自愿说要帮主人的草地整理的吧？”小木材这次点点头，“可是我都没有时间修炼！你们两人一直在修炼，主人那里都是我一个人在做事！”原来小木材是因为没有修炼面来抱怨的啊！
　　“我们只是说主人看到领域漂亮的话，肯定会很高兴的。是你自己愚蠢到用所有的时间来干活儿，而没有修炼。”小球球蓝色的眸子里都是鄙视的情绪，它怎么有那么蠢的弟弟，幸好那条小蛇还不错。
　　“我，我，我。”小木材眼泪汪汪地望着自己的主人，“好了！你们别欺负小木材了，小木材很能干的！”暗越的小手摸摸小木材的小脑袋，小木材委屈的眼神立刻就开始充满笑意。
　　“真的吗？小木材帮主人干活是对的吗？”水汪汪的大眼睛望着自己的主人，暗越笑着点点头，“我很高兴你可以把里面布置得很漂亮！”
　　“那真是太好了！”小木材又开始在空中飞舞了，只要它的主人高兴，那么自己就算是被他们两欺负，就会很开 心的。真是容易满足的人，一个小小的微笑就可以让它高兴很久。
　　暗越望着空中的小木材，自己就是喜欢它的单纯，容易满足的个性！而那两只则是忐忑不安地看着暗越，主人都表扬小木材了，那么他们偷懒的事情，主人也是知道了。
　　“主人，我们不是故意的。”小球球满眼讨好的意味，“我们下次一定会帮助小木材的。”暗黑的脸上没有什么松动，但是我们可以从他的眼神里看见焦急情绪。
　　“你们不要在里面捣乱就好了！”暗越对于这三个宠物是非常宠爱的，空间里面所有的生物都可以存活，所以暗越就把他布置得非常的漂亮！但是每次小球球都喜欢弄乱那里，“我们一定不会的。”小球球急忙地保证着，生怕他的主人反悔。暗黑也在一边不停地点头，暗浩只是深情地望着他的宝贝儿子，火辣辣的目光看得暗越非常的不自在。
　　“主人，暗黑的事情要如何解决啊？”小球球知道暗黑的事情还没有解决，那时候虽然没事，但是小狼好像留下了什么东西交给主人。
　　“我们会去那里，这次的事情我会亲自去！”暗越低着想了一会儿，“你们现在可以去透透气，而且商量一下到底是谁出现在我的身边！暗黑是可以化成人形，所以他不存在这个问题。”暗越看着小木材和小球球，“你们两个只有一个出现在我的身边，乖下的回空间领域修炼去。”
　　暗越的话让小木材和小球球都呆愣的，过了好一会儿才回过神来，“主人的意思就是要我们两个人之中选择一个？”见暗越点点头，小球球可是精光闪烁啊！小木材硬生生地打了一个冷战，“小材啊！”小球球就像是一只大灰狼看见了一只小白兔一样地摇摆着尾巴，“干，干，干什么？”小木材感觉鸡皮疙瘩都出来了，这个大哥从来都没有用这样的语气对自己讲话的！
　　“我们两个出去，商量！商量！”呆呆的小木材无意识地跟着小球球出去，暗黑也跟在他们的后面。留下一脸笑意的暗越和火辣辣的看着自己宝贝儿子的暗浩。
　　“父皇，你不要用这样的眼光望着我好不好？”暗越实在是受不了他父皇火辣目光，“不要！”暗浩霸道的讲道，然后在暗越还没反应过来的时候，**已经被他的父皇给封住了。早就在暗越满眼笑意的看着暗黑他们的时候，他就想那么做了。
　　暗浩不断地**着里面的蜜汁，小越儿从一开始的推却到最后的配合，小手不自觉搂住他父皇的脖子。眸子从开始的清明到现在的泪眼朦胧地望着他的父皇，暗浩得意地看着他的宝贝儿子的这个样子。
　　大舌头邀请小越儿的丁香小舌一起共舞，大手抱着他宝贝儿子的腰，让他的身体紧紧地贴着自己。来不及咽下的密汁从嘴角里流了出来，滴滴答答地掉到了地上，分和的时候，拉起了一片银丝，在阳光的衬托下，显得淫秽，但是又怎么的和

　　124 清明暗月 第四卷 魔界篇  第三十一章

　　今天天气好晴朗
　　处处好风光好风光
　　蝴蝶儿忙蜜蜂也忙
　　小鸟儿忙着白云也忙
　　啊。。。。。。。。
　　马蹄践得落花香
　　马蹄践得落花香
　　眼前骆驼成群过
　　驼铃响叮当响叮当
　　这也歌唱那也歌唱
　　风儿唱也着水也歌唱
　　啊。。。。。。。。
　　绿野茫茫天苍苍
　　绿野茫茫天苍苍
　　天苍苍
　　从一家豪华的马车里传出动人的女歌声，紫灵用这首她二哥给她的歌唱着，里面的人都高兴地望着紫灵。但是除了一人是例外的，相信不用讲都是知道这个人是谁，那就是小越儿的爱人――暗浩。
　　马车上被暗越的力量扩大了几倍，所以这里除了暗越和他的父皇外，剩下的都是女的。本来暗浩是不同意他们一起坐在一架大马车里，但是暗越的一句话就堵住了暗浩的嘴。让他的父皇乖乖地听他儿子的话，即使现在的表情不是那么好，但是也没有给人脸色看。
　　“紫灵，这个是谁教你的啊？！”尔雅的脸上都是羡慕的表情，即使歌曲非常的特别，但是真的很好听，甚至是符合现在出游的意境。
　　“是我的二哥！”紫灵骄傲地讲道，“二哥会唱很多歌的，这些曲调都是二哥前世的人唱的！”暗越对于他的三妹只能是无奈地摇摇头，“那些只是娱乐罢了，起不了什么作用！”而且要他一个大男人唱歌，说出去有多丢脸就有多尴尬，暗越在心里暗暗地补充着。
　　“越儿，你都没有单独唱给我听过。”暗浩一脸幽怨地望着他的宝贝儿子。即使他们是小越儿的亲人，但是自己还是不很情愿他们霸占了小越儿和自己相处的时间。汗，暗浩的行为就是和没有失去今世记忆的他一样，不过后来的他想开了，总归就是一句话，那就是吃醋惹得祸。
　　“歌音比赛的时候不是唱了吗？”暗越一脸不解地看着他的父皇，而且还是深情的望着他，想起那个时候，暗越的心里就隐隐地抽搐着。那时他的父皇是用冷酷的目光看着自己，可能和自己身体差有关，所以那时的自己是特别的脆弱。
　　“越儿！”暗浩知道自己说错话了，大手抱着他的宝贝儿子，“是父皇的错！是我不对！越儿不要想！”大家都已经是习惯了他们两个的行为，纷纷地转过头去。莲依也没有讲什么，目光温柔地望着暗越，只要她的宝贝小越越幸福就可以了，其他的一切都不重要。
　　暗越静静地躺在他的父皇的胸膛上没有说话，安心地听着那强劲有力的心跳声，感觉是那么的舒服，有安全感！
　　“干爹，二哥！我继续给你们唱歌吧！”紫灵受不了马车里伤感的气氛，于是讲道，“二哥教的那些歌都是非常好听的，所以你们听我唱就好了。”本来自己还要和木头对唱的，可是他怎么也不肯和自己一起唱情歌，说是非常难为情。真是不知道一些男的怎么想的，而且听说他的二哥还是歌音比赛的优胜者，那是非常伤感的情歌。震撼了在场的所有人，令他们感动不已，这些都是从煌叔叔的那里探听来的。
　　“你就唱吧！只要不要走音就好了。”暗越从他父皇的怀里探出小脑袋，长长的睫毛下士琥珀色的眸子，此时正神采奕奕地望着他的三妹。
　　“二哥，你怎么可以取笑人家？！”紫灵一脸哀怨地望着自己的二哥，每次只是哼曲调给她听，然后歌词直接写出来。自己就从来没有听过他二哥的歌声，所有即使他的二哥教会她了很多歌，但是她自己却无缘欣赏。
　　“好，我不说了！你继续唱吧！”暗越微笑着看着他的三妹，有紫灵在，所有的不愉快很快就会被她给冲淡的。
　　愉快的歌声又从豪华的马车里传了出来，紫逸他们是骑着马，微笑着看着展现他们面前的田园风光。偶尔有一两个在他们的身边经过，都奇怪地望着他们一行人，有法力不用，居然用步行。可是这些都不关他们的事情，他们只要努力的修炼就好了，这样才可以进入到魔界的都城。
　　“想不到他们的心情那么的好，紫灵那丫头一直都唱，而且没有停下来的。”紫逸望着颜赤讲道，“有一首应该是情歌吧！”戏谑的眼神望着颜赤，“可是我没有听见你和紫灵合唱啊！”颜赤对于紫逸的话，可是一点表示都没有，他静静地牵扯马绳，骑着马。
　　“无趣！”紫逸见颜赤没有回答他的话，所以就说了这么一句，“逸，不如我们来合唱吧！”永堪的桃花眼满脸期待地望着自己的爱人。
　　“谁要和你唱啊！”紫逸的脸上泛起了点点的红晕，那么羞人的歌词，自己才不要唱呢！“来吧！我们都一起唱吧！”永堪起哄者，“不会！”颜赤面无表情地答道，秦翊也在一边点点头，“这些曲调那么新颖，我还没有学。所以也不会，你们如果会，就和紫灵一起唱吧！”
　　“不要！要唱你自己唱！”紫逸嘟着嘴唇讲道，他才不要呢！这些是女孩子才喜欢的事情吧！好吧！他承认，魔界对于歌声是非常喜欢的，它们可以净化，也就是平静他们的魔心，以至于不会被魔心反过来控制。
　　永堪见他的爱人不肯了，悻悻然地摸着鼻子，他只是和爱人开玩笑罢了。想不到他的爱人脸皮那么薄，一下子就红彤彤的，看得自己的心扑通扑通地跳个不停。
　　“请问是哪位小姐在唱歌？”他们的面前凭空出现了一个人，挡住了暗越他们前进的方向。
　　此人有着一头棕色的头发，在微风的吹动下，几缕的发丝贴到了脸上。长长的睫毛下面是一双丹凤眼，此时正闪烁着精光！俊美的脸上是有着点点疲惫的样子，纤细的身躯，但是一点也不会让人感觉到他是一位女子。他身上的气息非常的强大，这是暗越第一的感觉，即使看不到，车帘挡住了他的视线，但是暗越还是可以感觉到他身上的气息。
　　“你有什么事情吗？”紫逸有礼貌的询问着，颜赤可是一脸警戒的神情，手里紧紧地握着剑。“我是听到如此美妙的歌声来的。”云翔的丹凤眼眨啊眨的，“所以想见一见这么美丽的小姐”轻佻的语气让所有人都皱着眉头。
　　“滚！”暗浩暴虐的声音开始传了出来，那人怎么还没死啊！早就以为他在神魔大战的时候死在那里了。
　　暗越一脸不解地望着他的父皇，难道他的父皇认识这个人！不然怎么他父皇的脸色那么的难看！
　　“切！棺材脸！你的脾气还是一点都没有改变！”云翔一脸鄙视地望着马车，“好歹我们也是几百年没见的老朋友了，你就这么对我！？”
　　紫逸他们都奇怪地望着这个人，他是暗浩的朋友，而且是个人妖！！几百年，那么可想而知他是人妖中人妖了！汗，云翔真是冤枉啊！他们的年龄对于魔界才讲才是亲年期呢！
　　“你怎么没死？”暗浩继续粗暴地讲道。这个人最讨厌，以前每次都在自己的耳朵里罗嗦个不停。偏偏自己就是拿他没有办法，他的力量和自己不相上下！
　　“棺材脸，你很想我死是不是？”云翔对于暗浩的话可是一点都不在乎，“可是偏偏我就不如你的愿！死不了的！呵呵。”
　　“既然是父皇的朋友，那么就请进来吧！”暗越轻灵的声音传了出来，云翔双眼发光，“他就是你的儿子！哈哈，歌音！！我来了！！”说完就瞬移出现在马车里。暗越对于云翔的话满头黑线，什么叫歌音？他只不过是唱了一首歌而已，至于这样吗？！
　　“你就是歌音？！”说完还想凑到暗越的面前，暗浩一个巴掌就打开了那颗脑袋。云翔悻悻然地坐回自己的地方，浩还是这样，一脸棺材脸就是他的表情。
　　“我不是什么歌音，我是暗越！！”暗越强调道，“如果你继续这样喊，那么就不要怪我了！”暗越冷冷地警告道。
　　云翔在一边点点头，“果然是棺材脸的儿子，和他那样的德行！！”他毫不在意的讲道，所以没有看见紫灵他们都是一脸惊奇地望着这个敢喝暗浩对着干的人。


　　125第四卷 魔界篇 第三十二章


　　“浩！你那是什么态度？”云翔一脸哀怨地看着暗浩，“我们都那么久没有见了，好不容易来见你一面，可是你却摆张死人脸给我看。”其他人都为他抹了一身冷汗。此人不是别人，那可是暗浩啊！他们魔界的王啊，可是这个人居然敢一直这样叫他们的王，真是有够佩服他的勇气。
　　“没人叫你来，给我滚！”暗浩黑色的眸子里是暴风雨，这个人，每次都是无聊的来这里。“我又不是来看你的，我是来开看歌音的！”云翔丝毫不在意暗浩的态度，一双眼睛从进就没有离开过暗越。
　　“不知道你找我有什么事情吗？”暗越有礼貌地询问道，但是我们可以看出他眼里的冷意。“深情的表白啊！感动了在场的所有人，你暗越的大名已经在魔界传开来了，而且音之子的名声不胫而走。”云翔认真地看着暗越，“所以你们这一路上会非常的麻烦！我是特地来告诉你们的，顺便看看老朋友。”就是说那次的歌唱比赛，还赛出麻烦来了。暗越皱着眉头，他最讨厌麻烦，可是貌似麻烦总是不停是在他的身上围绕着。
　　“为什么要找二哥啊？”紫灵水汪汪地睁着个大眼睛，她的二哥只是唱歌而已，可是那些人为何要找他的二哥。
　　“美丽的小姐！”云翔凑到紫灵的身上，“我有没有讲过，你是我见过的，最具有灵气的美人！”紫灵被他说的脸红耳赤，“走开啦！”紫灵嚷嚷着把云翔推开自己的身边，这个人真是大胆，这样的话都可以从他的嘴里说出来。
　　“如果你再敢调戏我的妹妹！那么我就把你从这里丢出去！”暗越褐色的眸子里开始闪现着不悦。怪不得他的父皇不喜欢这个人，就冲着那轻浮的性格，自己也不会喜欢。
　　“好吧！”云翔见已经玩够了，于是开始坐正身体，“众所周知，暗越的歌声可以净化魔心的作用。”见莲依他们都点点头，于是继续讲道，“但是他是王的儿子，不过这大概不会有多少人相信！因为暗越同时是浩的恋人，很多人都认为这只是保护暗越的一个幌子。”在魔界，王子的身份可是比妃子的身份重要许多。
　　“那你的意思就是他们要开始对付我？”暗越有趣的看着云翔，虽然他给人的感觉是吊儿郎当，但是可以和他父皇称兄道弟的人，一定不是个简单的人物。
　　“不是对付你，而是把你放回去。”云翔摇摇头继续讲道，“他们要你唱歌，净化他们的心灵！特别是对于一些已经无法控制的人来讲。”暗越嘴角抽搐，抓他回去就是为了唱歌给他们听，这是他听过的最好笑话了。
　　“我会保护好越儿！”暗浩冷冷地讲道，那些蝼蚁，别想从自己的身边把他的宝贝越儿抓去。
　　“浩！”云翔摇摇头，又点点头，“你有时候就是太自负！所以在神魔大战的时候才会失败！”见暗浩阴沉地望着他，可是云翔还是继续讲道，“而且你不可能时时刻刻的呆在暗越的身边。”
　　“呵呵，你们把我当什么了？”暗越好笑地看着他们两人，眸子里满是阴森的色彩，“你们都不许怀疑我的能力！”最讨厌的就是不相信自己的人。
　　“这个，是误会，误会！”云翔急忙摇摇手，“我们是要确保万无一失，不是吗？所以啊！我就来了，和你们一起去游玩。”发丝挡住了云翔的眼睛，让人看不清他在想些什么。
　　“是嘛？”暗越怀疑地看着他，“我真的非常怀疑你的动机！”无缘无故地出现在他们的面前，即使是他父皇的朋友，但是已经过了那么久，一切皆有可能。
　　“我哪有什么动机啊！”云翔扯扯自己的嘴角，“像我这么善良的人，怎么可能有目的地来接近你们呢！”见暗越他们都没有讲话，于是继续讲道，“真说有目的，到时有一个！那就是小越儿，我喜欢你！”还没有讲完，暗浩黑暗能量就开始向他攻击而去，“哇哇！！哇哇！！浩！你也太不道德了吧！我只是说说而已，用得着来真的吗？！幸好我躲的快！”云翔拍拍自己的小心肝，“真是吓死我了，要不是我闪的快，现在就躺着了。”
　　暗越他们满脸黑线地望着云翔的耍宝，“要是你再敢说一次这样的话，我就要你见不到明天的太阳！！”暗浩暴虐地对着云翔讲道，暗越拉着他父皇手，以示安慰，“浩，别气了！”轻灵的声音在这宽敞的马车上响起来，大家都不敢出声了，因为每一个人都可以感觉到暗浩身上散发着的冷气。
　　小毛球从一个角落里钻了出来，本来睡得非常的舒服，听着紫灵的歌声也是很不错的！可是后来一直有一个陌生人在讲话，打扰了它的睡眠。暗黑同样是变成一条小蛇缠在小球球的身上，在看到云翔的时候，暗黑吓得连缠绕都忘记了，直挺挺地从小球球的身上掉了下来。
　　“笨笨，原来你在这里啊！”云翔立刻就接住了暗黑的小蛇身体，暗黑死命的挣扎，奈何只是一条蛇，又不想咬他，那样会脏了他的口。
　　“主人，救我！”暗黑的眸子可怜兮兮地看着他的主人，“放开他！”暗越急忙地把暗黑从云翔的手里抢了回来，“小黑黑啊！你没事吧！”暗越即使是抓着他的宠物，可是还是可以感觉到他的蛇身在颤抖的。
　　“变回人形吧！”暗越对着暗黑讲道，缓缓地，我们就可以看见一个人出现在暗越他们的面前！幸好空间够大，所以一点也不显得拥挤。
　　云翔立马来到暗黑的身边，暗黑急忙蹭到他主人的身边。可是奈何有一个暗浩在，所以还没有几步，小越儿就已经被他的父皇抱在了怀里。
　　“主人！快叫他离开！！”暗黑从来都是镇定自如的，可是现在的脸上都是惊慌失措的神情。暗越即使是躺在他父皇的怀里,但是从暗黑的反应来看，应该就是他所说的那个人了。
　　“云翔，你给我离开暗黑！”暗越望着他警告道，“就算你有什么事情，不是应该先经过我的同意吗？！”其实丝毫没有掩饰地散发了出来，其他人都冷汗直流。
　　“好！”云翔想了一会儿之后才继续讲道，“但是他！”云翔指着暗黑，“一定是我的！”信誓旦旦地宣布道。
　　“那看你有没有这个本事了？”暗越丝毫不在意，收回压力，懒懒地躺在他父皇的身边。用灵海的意识询问着暗黑，“小黑黑，你认识他？”
　　“主人！他就是那个我很怕，一直躲的人！！”于是暗黑把认识他，还有云翔对他做了什么事情都告诉他的主人，“那时我一直叫他不要了，可是他就是不听！痛死我了！”小黑黑委屈地对着他的主人叙述着。
　　暗越听完小黑的故事之后，想笑，可是又笑不出来，真是好好的笑啊！原来是这样，“哈哈！！哈哈！！”小越儿笑倒在他在父皇怀里。
　　其他人都一脸不解地望着暗越的动作，是什么事情可以令暗越如此的开怀！暗黑一脸哀怨地望着他的主人，听他讲完后就开始笑了，难道自己在主人的眼中是那么好笑的吗？！暗黑的眼里满是失落的表情。
　　暗越见他的小笨蛇不高兴了，于是在他的灵海里讲道，“我会帮着小黑黑的！别怕！”可怜的小蛇就是因为暗越这样短短的一句话，就把全部的心意交给他的主人。殊不知她把自己送到了两头恶狼的嘴里。
　　“云翔，有事情等我们到了休息的地方再来商量！”现在在马车上，不适合讨论这些东西，不过真是想不到面前这个丹凤眼，居然喜欢他的小黑黑！
　　“好吧！我也知道这些事情是急不来的！”云翔也知道那次是吓着他的小宝贝了，所以逃自己逃了那么久啊！
　　“那既然这样的话，你就是小狼的师傅？！”暗越联系前后的经过，但是出乎暗越的意料之外的是，云翔摇摇头，“我不是他的师傅，但是我知道是谁？！”就是那个一直和自己抢小笨蛇的人。说起他的时候，云翔就咬牙切齿！
　　暗越有趣地望着云翔的表情，难道还有他所不知道的事情，看来是非常的有趣啊！暗越的眼里都是恶作剧的神情。
　　“他还有一个双胞胎哥哥，云峥，他大概就是小狼的师傅！”暗浩解释给他宝贝儿子听，“你们不是一起的吗？怎么你先来了？”以前他们两兄弟可是形影不离的。
　　“别跟我提他！现在我是我，他是他！”云翔哼哼的讲道，连我的爱人都要抢，这样还算是自己的哥哥吗？！弄得小笨蛇离他而去，寻找了那么久才可以找到。
　　其他人都是一头雾水地看着云翔，不知道的事情的经过，所以还是少说为好！她们关心的只是和暗越有关的事情，至于云翔和他的哥哥有什么恩怨，这些都和她们没有多大的关系。

　　126第四卷 魔界篇 第三十三章


　　他们来到客栈的时候，太阳已经下山了，月亮已经露出来脸来。街上的每个地方都是灯火辉煌，热闹不已。暗越他们几人缓缓地从马车上下来，几人出色的外表让一些人好奇地望着他们。
　　“几位客人，是否住宿？！”侍者有礼貌地询问着，“给我们六间上房！”秦翊微笑着讲道，“是的，请几位客人跟随我来！”
　　“你们先去梳洗一下，等一下就下来吃晚膳吧！”暗越在说完后就拉着他的父皇进入房间里了，其他人也纷纷地进入了自己的房间，只是剩下小黑黑和云翔。当然，还有小球球，他已经是彻底的被他的主人给遗忘了。
　　“走开！”暗黑因为有他的主人在自己的身边，所以对云翔没有害怕了。只是从不给他好脸色看，“笨笨，那是我的错！原谅我吧！”云翔讨好的看着暗黑，暗黑斜着眼睛看着他，“滚开！”说完后就推开云翔走进房间里了，“这个是我和大哥的房间，你不许进来！”暗黑抱着小球球，啪的一声，房门就关上了，云翔吃了一记闭门羹！无奈地摸摸鼻子，那时可不是他的错啊！谁叫他对自己的大哥那么好，可是对自己确是冷冰冰的。可怜的小暗黑，他根本就不知道他们是两个人。
　　“越儿！”暗浩抱着他的宝贝儿子，**着他的发丝，“你宠物的事情是要一并解决吗？”即使是疑问的语气，但是暗浩了解他宝贝儿子的性情。
　　“恩。”而且要去问云峥有没有办法解决他父皇记忆的问题，虽然他和父皇已经没事了，但是也不喜欢父皇没有今世的记忆。
　　“只要是越儿说的，我都会同意的。”暗浩拿起他宝贝儿子的手，在自己的嘴上吻了一下。“父皇，你和云翔和云峥是怎么回事啊？”看他父皇的样子，肯定是和他们比较好。
　　“他们两个可以说说是我的朋友吧！”暗浩想了一会儿，才接着讲道，“那时云翔非常喜欢围绕着我转！还信誓旦旦地说要改变我的性格！云峥的性格和他相反，非常的温柔，沉稳！他们两个是双胞胎兄弟，关系是非常好！那时的我，曾经以为他们是恋人，可是后来发现不是。”暗浩缓缓地叙述着他和云翔他们的点点滴滴，“虽然我觉得云翔非常的嗦，聒噪！可是我打不过他们两个，所以无奈之下，只好让那只苍蝇一直跟着我。直到神魔大战之后，我们都各自失散了，不知道对方如何。如果不是他自己找来，我都已经快要忘了有这么两个人了。”汗，看来除了他的小越儿，其他人都不可能在暗浩的心里留下很深的印记。
　　虽然暗浩平静无波地讲着，但是暗越可以感受到他父皇的情感波动，应该是把他们当做是朋友吧！不然他的父皇不可能容忍他们在他的面前一直放肆，只是他的父皇到现在都还没有意识到这一点而已。
　　“既然这样的话，小狼告诉你，我遭到梦魔缠绕的应该就是云峥叫他的徒弟来提醒你的？！”暗越水汪汪的大眼睛望着他的父皇。
　　“应该是的，但是我不知道他有那么好的医术啊！？”暗浩也是迷惑不解，“但是还是很感谢他救了我的越儿宝贝！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子。虽然他对云翔聒噪的性格很是讨厌的，但是云峥救了他的宝贝儿子是不可否认的事实。
　　“不！”暗越摇摇头，“救我的不是他，而是父皇！”说完后就躺在他父皇的怀里静静地享受这一刻难得的安静。
　　“你啊！”暗浩刮刮小越儿的鼻子没有讲话了，但是暗越还是可以感觉到他父皇的视线一直都是围绕着自己。尽管他的父皇失忆了，但是他的性格和今世的性格是非常相似的，那么就说明他的父皇是无意识中在做着今世的动作。同时也预示着他父皇离恢复记忆不远了，小越儿在自己的心里暗暗地分析着。
　　和谐的气息在两人的房间里散了开来，没有一个人来打扰他们的眼神交流。空气中的温度渐渐地升高，充满着暧昧的气氛。
　　“以后你离那个云翔远一点！”颜赤来到紫灵的房间，看见只有她一个人之后才讲道。紫灵迷惑不解地看着颜赤，颜赤的脸慢慢地呈现了红色，紫灵才恍然大悟。
　　“木头！”紫灵来到颜赤的身边，好笑的搓搓他的胸膛，“你该不会是吃醋了吧！？”即使是疑问的语气，但是紫灵的眸子里可是闪现着欣喜的色彩。这根木头终于有点反应了，怎么不叫她兴奋呢！
　　“没有！”颜赤快速地矢口否认道，他才不会承认自己是真的在吃醋。一听到云翔是来找紫灵的时候，自己就是看他不顺眼，然后听见紫灵尖叫的时候，恨不得立刻冲进去把他碎尸万段！要不是紫逸他们几个拉着他，那么在路上的时候，肯定会上演两个大男人打架的精彩一幕。
　　“是就承认吧！”紫灵抱着颜赤，“木头，不管别人是怎么样，但是我紫灵这一生是认定你了！你可不要做出对不起我的事情。”紫灵缓缓地讲道，“要不然我不会放过你！”凶巴巴地警告。
　　“我知道！”如果我不要你，其他人都不敢要你这个泼辣的人。颜赤在自己的心里补充着，他可没有胆量把这句话讲给紫灵听，不然肯定会使母老虎发飙的。
　　紫灵心满意足地躺在颜赤的怀里，“啊！啊！！我来得不是时候啊？！”尔雅大声地喊道，正巧让她看见紫灵和颜赤两人在亲热。紫灵快速地推开颜赤的怀抱，美丽的脸上渐渐地泛起红晕。
　　“会害羞啊？！”尔雅像是发现新大陆似的看着他们两人，“你们继续吧！当我不存在好了！”说完还大大方方地坐在一边的椅子上。汗，这么一个大活人在这里，既然还说当她不存在。
　　紫灵推开颜赤，喝了一大口茶，“尔雅，怎么了？有什么事情吗？”虽然这个人是他二哥的奶奶，但是连他的二哥都是叫她的名字。当然其他人也是如此，而且尔雅也丝毫不介意，还说年轻了好多。
　　“没事，就是找你来聊天而已！”尔雅戏谑地看着他们两人，“我以为是莲依在这里，想不到是你们两个啊！”
　　“呵呵，你都梳洗完了？”紫灵的大眼睛咕噜咕噜地转着，“我们现在就下去吧！二哥一定是等急了。”紫灵说完后就拉着尔雅的身子往外面走去。
　　颜赤温柔地看着他们的身影离去，他知道，紫灵是为了转移尔雅的注意力才这样。自己可以是头一次这样被人看见，而且是主人的母亲，多多少少都是有点不自在的。
　　“木头，你还站在原地干什么？快点跟上来啊！”从远处传来紫灵的叫喊声，颜赤急忙地追上去。
　　他们下来的时候，暗越他们一早就等着了，“我还以为是我和浩最迟呢！？”暗越满眼笑意地望着他的二妹，“想不到居然有人比我更迟啊！？”
　　“小越越，你不知道。刚才我去叫她的时候看见，”尔雅还没有讲完，嘴已经是被紫灵给捂住了，只能发出呜呜的声音，“要是你敢说出去，我就要你好看！”紫灵缓缓地在尔雅的耳朵里警告着，尔雅马上点点头，她可是知道紫灵整人的程度是多么的恐怖。暗月皇宫里的太监，宫女不知道吃了她多少苦啊！可是又不敢出声，只能是在心里默默地承受。
　　“看见什么？”暗越微笑着问着，其实不用说也知道，因为颜赤不正是跟着她们的后面吗？！
　　“看见正在喝茶！”尔雅然后坐到桌子上，“吃饭吧！没有什么的。”本来相信的人听到尔雅的后一句，都纷纷地看着紫灵。
　　“就是她讲的那样，你们爱信不信！”紫灵一**地坐下来，对着他的二哥讲道，“我怎么看见二哥，你的嘴唇那么红肿啊？！难道是有很大的蚊子把二哥的嘴唇给弄成这样的。”其他人都低下头忍着笑，他们可是不敢笑出来，不然暗浩一定会宰了他们的。
　　“三妹，你真是大胆啊？！”暗越的眸子里闪现的是恶作剧的神色，“连二哥的玩笑你都敢开？！恩？”紫灵硬生生地打了一个寒战，他的二哥不知道想到什么方法来整治他了，再看看暗浩，更加的懊悔。
　　“没有，二哥，我错了！我不会再这样了！！”紫灵急忙地认错，本来是想要转移大家的注意力，可是却惹祸上身啊！看他干爹臭臭的脸色就明白自己说错话了，而且是非常的离谱。其他人因为害怕暗浩生气，所以没有一个人敢讲话。
　　“吃饭！”正当紫灵以为死定了的时候，他的二哥突然讲了那么一句。把本来紧张的气氛弄得非常的轻松。一群人静静地吃着饭，没有讲话，沉默是现在最好的选择。


　　127第四卷 魔界篇 第三十四章
　　
　　“几位客官？”在他们安静的吃着的时候，突然一个声音插了进来，“要不要听曲儿？不好听，我们分文不收。”一位老人笑容可亲地看着暗越他们几个，他的旁边还站着一个小女孩。
　　“没兴趣！”暗越冷冷地拒绝，这么拙劣的演技就像来行刺他们，真是不知道好歹！“客官，我们唱的真的是非常好听的！”老人恳求地讲道，但是我们仔细地看他的眼睛的话，是可以看见里面的阴狠。
　　“既然这样，那么你们就唱吧！”暗越低着头想了一会儿才接着讲道，“希望真的如你所讲的那样！”似笑非笑地看着他们爷孙两人。
　　“一定，一定！”老人笑容可掬地回答着，接着就和他的孙女开始表演，“离魂奏！真是好大的礼物啊！”暗越在他父皇的灵海里讲道，“是啊！呵呵，不过这个对我们所有的人都是起不了作用。”暗浩温柔地对着他的宝贝儿子讲道，“看他们已经是汗淋淋了！”
　　暗越点点头没有出声，紫灵他们几个都听得皱起眉头。这个歌声，它存在的力量的波动，根本就不是他们所形容的那样。
　　吃饭的很多人都已经是晕过去了，就是剩下暗越他们这一桌仍然是安然无恙，“停下来吧！你们的歌曲对我们没有用。”在魔界，音乐是可以进化人的魔心，但是也可以杀人于无形。
　　老人露出凶狠的表情，“果然不愧是歌音！”老人邪恶地笑道，“这个离魂奏对你们一点用都没有！不知道这个可不可以？”说完就向暗越展开了天罗地网的法术，可是他很快就发现暗越他们还是一点事情都没有，仍旧是面无表情地看着他们。
　　“继续吧！你还有什么招数可以使出来，我们恭候你的大驾！”暗越微笑着看着他们，但是眼里的冷意让那两人硬生生地打了一个寒战。
　　“你们都不怕？！”老人的眼里都是震惊的神情，不是说歌音的身体非常的虚弱吗？！在比赛完之后就晕过去了，怎么现在看起来一点都不像的样子啊！难道是传言有误！？还是上头的资料错误？！
　　“有什么好怕的！”暗越鄙视地望着他们，“你们的演技实在是太差了！”暗越摇摇头继续讲道，“如果不是三妹他们让你们表演的话，而你们太执着的话，你们或许还有生还的机会！”本来就是想让他们走罢了，可是有些人偏偏就往死路上撞。
　　“喝！”说完后就向暗越他们的方向攻击去，但是反而被自己的法术给反弹了，“你们别得意！主人一定会帮我报仇的，你们很快就会来找我的！哈哈！！”说完后灵魂就在空中消散了，暗越他们可悲地望着这人。
　　“几位大人，求你们收留收留我吧！”那小女孩可怜巴巴地望着暗越他们，“我是被他们抓去的，如果不听他们的话，就会打我！”一边讲还一边流着眼泪，“我的父母打偶死路，他们要我好好的活下去！但是想不到我会被他们抓起来，替他们做事！”
　　“不可能！”暗越阴沉地望着下面的小女孩，“你走吧！”本来是想杀了她，但是看到他的三妹和母亲的表情，所有暗越现在改变主意了。
　　“就算走，我也很难在这个魔界生存的！要我做什么都行，只有可以收留我！”小女孩泪眼汪汪地恳求他们这一群人，紫灵想要说什么，可是旁边的颜赤制止了她。
　　“你们开始的目的就是这个吧！”暗越褐色的眸子里都是暴风雨的色彩，“想要利用我们的同情心把你带在身边！”前世的时候，最纯的人反而是最厉害的杀手！
　　“不是的！”小女孩拼命的摇头，梨花带雨的小脸蛋显得楚楚可怜，“我说的都是真的。”“就算是真的！我们也没有义务带着你这个不相关的人！适者生存，如果你自己不可以在魔界生存下去，那么这个就是你的命！”暗越特别地强调了人，“你们也不用说，我不会同意的！刚才就是教训！”说完后就拉着自己的父皇走了，留下一群思索的人。
　　“我们也走吧！”颜赤和永堪他们也各自的回房，小女孩眼神狠毒的看着他们离开的方向！“暗越！哼！你给我记着！”说完后就消失在空中。
　　暗越和他的父皇静静地坐在那里，“进来吧！一直站在门口干什么？”小越儿和他的父皇对视一眼，突然对着门口讲道。
　　门缓缓地被推来了，云翔走了进来，“你们怎么知道我今晚会来找你们啊？！”丹凤眼闪耀着精光，“我之前可是没有想过今晚就来找你们！而且晚上还发生了这样的事情！”想不到一个老人和小孩居然是行刺的高手啊！云翔感叹现在暗杀的手法越来越高了。
　　“呵呵，应该没有影响到你的心情吧！”暗越好笑地看着这个一脸感叹的人，“你来不是为了商量暗黑的事情吗？！”
　　“这个只是一部分！”云翔摆摆自己的身子，“去哦其实会找来根本就不知道暗黑在你这里！我只是想要看看传说中的音之子是如何的！”说完还双眼发光地看着暗越，“真是美啊！魔界第一美人的宝座非你莫属！而且最重要的是你的气质，真的是太棒了！”而且还啧啧地点着头，“死人脸真是有福气！居然可以找到那么美的人儿！”
　　暗越满脸黑线地听着云翔的话，暗浩的脸色也好不到哪里去，“如果你是来讲这个事情的话！那么快点给我滚！！”暗浩残暴地呵斥着云翔，这个郭操人，又在这里说些废话了！虽然他说的是事实，但是看他宝贝儿子的样子，八成已经是气得不轻了。
　　“死人脸！过了那么久，你的死人性格还是一点都没有改变
　　！”云翔对于暗浩的话可以一点都不在意，“滚！！”暗越暴躁地看着他，“不然给我闭嘴！！”
　　“哦！”云翔见暗越浑身都散发着生人勿近的气息，知道自己开玩笑过分了，不过也是为了活跃气氛才会这样啊！
　　“越儿，别气！和这种人生气不值得！”暗浩抓着他的宝贝儿子的手安慰着。什么叫这种人，云翔在自己的心里嘀咕着，不过这句话他可不敢从自己的嘴里吐出来，不然自己可是打不过他们父子两人。
　　暗越深呼吸，平静自己的火气，生平最讨厌的就是别人说他美丽！这张面孔是他的痛，可是也改变不了这样的事情。
　　“暗越，你就那么在乎你的这张脸？！”云翔不解地看着暗越，“你就是长成这样了，就算是怎么不高兴也没有办法啊！”
　　“是，但是我最讨厌别人拿我的这张脸开玩笑！”暗越冷冷地对着云翔讲道，“要是你再这样的话，那么就不要怪我无情了！”先给他一个警告，下次就直接攻击过去。
　　“好吧！”云翔严肃地看着暗越他们，“我来是想告诉你们@那个黑暗的势力非常的大！你们要小心！我查到貌似夜空行是一个商业的机构，但是往往存在着很多危险的因素。”云翔见他们没有讲话，于是继续讲道，“而且魔界最近兴起了一个神秘的组织，所有的一切都查不到！魔界很多小地方都出现杀人的事件，现在很多人都人心惶惶！”
　　“我们知道，我们会调查吧，恩，暝他们已经在着手夜空行的事情了！”暗浩平静无波地讲道，“我们要去你哥哥那里，你去吗？！”他的小越儿曾经说过要解决暗黑的事情，那么他们就是朝着那个方向出发。
　　“去！我本来是告诉你这件事情，然后继续去查探！”云翔的眼睛露出矛盾的情绪，“想不到居然看见一只寻找的笨笨。
　　”你就是欺负暗黑的坏人吧？！”暗越似笑非笑地看着云翔，“但是貌似没有这么简单！”他的宠物除了那个小球球以外，其他的都单纯的要命，被人卖了还会替别人数钱。
　　“是，那时是我和哥哥两人调换着身份玩！想不到会碰到笨笨，这条刚开始修炼人性的他！”云翔缓缓地向着暗越他们叙述着，“想不到笨笨居然对哥哥比较好，所以我一气之下就做了错事，而笨笨也离我们而去了，一直到现在。”云翔说完后就低下头，暗越摇摇头，陷入爱情的人根本就是白痴。
　　“我和你说一件事！”暗越好笑地看着云翔，“小黑黑根本就是不知道你们是两个人，他一直以为是同一个人！”云翔的眼睛睁得大大的，暗越继续讲道，“你们是调换着身份，而且你们长得一模一样，你们也没有同时出现过！所以我敢肯定，小黑黑根本就不知道你们是两个人。”
　　“也就是说！”云翔满脸的黑线，他们一直以为小笨笨是直达的，怎么却是犯了如此的错误啊！
　　“没错，如果你们真的爱小黑黑！”暗越低着头想了一会儿才继续讲道，“也要经过我的同意才行！不然你们谁也别想把我的小黑黑从我的身边带走！！”说完的时候，暗越一脸严肃地看着云翔，“我不管你们兄弟是如何，但是我绝对不会让小黑黑受到伤害！！”而且把气势都散发了出来，他的宠物不许任何人来欺负。云翔静静地看着暗夜没有讲话，从暗越的态度可以明白，他是真的疼笨笨的，“放心，我和哥哥都不是这样的人！！”云翔信誓旦旦地保证着。
　　“希望如此！！”暗越抓着他父皇的手，房里的三人没有再讲话了！他们都安静地望着对方，像是思考着将来的路，又像是发呆。道不明，说不清，和谐的气息从这里开始传了出来。
　　

　　128第四卷 魔界篇 第三十五章

　　暗越他们的房间里安静不已的，但是有一些地方还是在闹着，就比如是颜赤这里。紫灵气势汹汹地朝着颜赤吼着，“怎么你们一个个都没有同情心的！那小女孩那么可怜，可是那么都是无动于衷！！木头，我真是看错你了！”紫灵说完就甩开颜赤的手，然后生气地坐在一边，斜眼都不看颜赤。
　　颜赤在心里叹了一口气，紫灵有时候就是太单纯了。不是说不好，但是如果没有亲人在她的身边的话，是很容易受骗上当。她应该是要学会成长，不要那么容易就相信别人。
　　“你说啊！”紫灵的眸子里都是不解地情绪，“她都说了她是被那些坏人抓去的！不是她自愿的！你们都是冷血无情的动物，集体丢下她一个人在下面！叫她以后怎么在魔界生存？！”紫灵的眼里都是同情的情绪，那么小的孩子在魔界要怎么生活啊！？
　　“那是假的！”颜赤解释着，“你以为她和我们人类的年龄是一样的吗？！她的眼里都是狠毒的表情，如果不是你恳求的眼神，暗越是不会放她走的！以除后患！以后还会有很多麻烦！”如果不是紫灵在闹脾气的话，他们怎么可能放过一个对他们有威胁的人。
　　“你是说？”紫灵的眼神开始迷惑的，她怎么可以忘记了魔界的人和人类的年龄是不一样的！“如果她没有用，那么那个组织怎么可能要她来执行任务！她一开始的目的就是想要我们来收留她的，不信你看着！她还是一直要求我们，而且可能会从你们这里下手，博取你们的同情心！”颜赤见紫灵没有讲话，才继续讲道，“我们人界都有许多不怀疑的人，何况是魔界！你应该要为暗越想想，不要给他添麻烦！”
　　“颜赤说的没错！三妹，你不要什么事情都在这里无理取闹！”紫逸的声音从门外开始传进来，接着他的身影就出现在颜赤他们的面前。
　　“我哪有，我只是在陈述事实而已！”紫灵不依地讲道，听了颜赤这样讲之后，也觉得是自己的不对。但是谁叫自己对小孩子特别有爱啊！紫灵在自己的心里默默地反驳者。
　　“你还有理了？”紫逸严肃地看着他的妹妹，“要是我们带上她，路上出了什么事情。我们大家可能都应付不了，到时候你就是哭死也没有任何的解救方法。”不是紫逸要恐吓紫灵，而是他的妹妹，如果不给她一些忠告的话，迟早会栽在她的同情心上。
　　“真的吗？”紫灵的眼里出现怀疑的神情，她的干爹和二哥那么厉害，怎么可能会被人打败。“你以为这个世界都是你的，之前不是说了吗？还有那么多未知的力量，你就不要任性了！”紫逸对着他的妹妹继续讲道，“你还是好好的修炼吧！不要多管闲事！省得让我们给你收尾！”他的妹妹被大家宠的无法无天了，得要教训教训才可以。
　　“好吧！”紫灵认错地低下头，她也不想二哥他们有事，“以后我会忍住的，如果我真的控制不住自己的话，木头打晕我就好了。”紫灵叮嘱道，因为有时候她自己都控制不住自己的脾性。
　　“嗯嗯。”紫逸很高兴他的妹妹已经想通了，“以后不要见到可爱的东西就乱发你的同情心，特别是在这紧张的时刻！”魔界都不太平静的，所以他们这些要更加的小心才是，不然就会成为他二弟的累赘。
　　“我知道了。”紫灵低下头，“我以后不会这样了！”干娘的例子就是很好的教训，如果那时不是二哥有很高强的能力的话，那么他们可能被那些可恶的人给杀了。
　　“好就好， 你好好的想想吧！我先出去了！”紫逸见他的妹妹已经没事了，也会好好的想想，那么以后也不会有那么多的麻烦了。
　　第二天一大早，大家都是集中在客栈的门口准备出发了，“二哥！”紫灵跑到他二哥的面前，然后低下头，“对不起！”
　　“没事，以后多多留神就可以了！”暗越微笑着摸摸他三妹的头发。放走一个人没什么，只要他的三妹经历这件事情以后，会学着如何成长。
　　“嗯！”紫灵坚定地点点头，阳光照在他们的身上，感觉是那么的耀眼，和谐。
　　暗越他们一路游山玩水，虽然偶尔也有害虫来捣乱他们游玩的心情，不过基本上没有三妹大碍。所以大家还是高高兴兴地欣赏魔界的风景，紫灵从这一路上也成长了许多，同情心也没有之前那么旺盛了。
　　“真是舒服啊！这里非常平稳！不用在外面那么颠簸。”云翔感叹道，“你还好意思说，一个大男人在这里和我们抢马车？！”紫灵一脸鄙视地看着云翔。
　　“我怎么会不好意思？！”云翔丝毫不在意的态度，他就是要逗逗她，因为实在是太好玩了。汗，这个是什么恶趣味。“连死人脸都可以坐在马车里，为什么我不可以啊？！”说完还向暗浩挑挑眉毛，那嚣张的态度，让人恨不得揍他一拳。
　　“可是你不是我二哥的爹爹，你只是个外人！！”紫灵大声地反驳着，“颜赤他们都是在外面骑马，晒太阳！”紫灵的话还没有讲完，就被云翔给截去了，“原来是心疼心上人啊！早上嘛！叫他一起进来不就好了！”
　　“你不可理喻！我的爹爹和二弟一直都是在马车里了。你一个中途来的人就霸占了我们的马车！”紫灵的整张脸都气得通红，如果不是在马车里的话，紫灵肯定会踹上一脚。看他的嚣张样就有气。
　　“你偏心！我是浩的朋友，怎么算是外人呢？！我是内人啊！”云翔一脸委屈地看着紫灵，“所以我才是最委屈的一个，紫灵，你一个美女！这样粗鲁的说话就太没有气质了！到时候可以没有人要你！！”这最后一句才是重点吧！
　　“你！你！你这个人！！我有没有要不关你的事情！”紫灵指着他讲道，“我不和你说了！真是！和你吵只会降低我的素质！”紫灵把暗越教她的话都说出来了，“好女不跟男斗！”说完后就转过头去不理他了。
　　“我才不和你斗吧！”云翔的双眼都是看着他的小笨笨，经过这些日子的相处，他的小笨笨没有那么排斥他了。因此还要继续努力，尽量地在笨笨的面前表现自己，超越他的哥哥。
　　“好了，你们就不要在这里吵了！”暗越躺在他父皇的怀里，捂着额头讲道，“你们到底有完没完啊！真的那么好玩？！从第一天开始一直吵到现在！！”暗越对于他们的幼稚行为只能是在心里叹气。
　　“二哥，我没有和他吵，只是他欠扁而已！！”紫灵气嘟嘟地对着他的二哥讲道，“你也看见了，是他一直欺负我！”说完还一脸幽怨地看着他的二哥。
　　“小越儿！”暗浩的一个冷眼杀过去，云翔立刻改口，“暗越，你也不看看！每次都是她先挑起的，根本就和我没有关系！”说完也一脸郁闷地看着暗越。
　　“越儿，别气，别理他们！”暗浩宠溺地望着他的宝贝儿子，“嗯，我知道的！”暗越温柔的对着他的父皇讲道。
　　真是差别待遇啊！云翔在心里暗暗地嘀咕着，“你不要吵了！云翔，你一个大男人！就少说两句吧！紫灵也是！”暗越平静地说完，然后就闭目养神去了，被他们吵得耳朵都疼了。暗浩黑色的眸子里闪现着暴风雨，“要是你们再叽叽喳喳的，我就要你们两个都给我下马车去！！”
　　老大都已经发话了，两人都不敢出声。“主人，我们现在是去小狼他师傅那里吗？”暗黑询问他的主人，主人曾经说过要解决他的问题。
　　“嗯，到时候再看吧！”暗越睁开褐色的眸子，“不用担心的！”他明白为什么暗黑要这么问，因为暗黑已经知道那时见到的是两个人。
　　“小黑黑，你不用怕的！一切都有我在，我的哥哥不敢把你如何的！”云翔信誓旦旦地讲道，“不关你的事情！”暗黑冷冷地对着云翔讲道，虽然他不知道那是令他痛的人是谁，但是看眼前的这人，他也不是什么好人。
　　“小黑黑怎么可以这样对我啊！我的心都碎了！”说完还做出一副捧心的伤心表情，其他人对于他的这种行为直接无视。大家也没有讲话，等着去云峥那里。


　　129第四卷 魔界篇 第三十六章

　　郁郁葱葱的树林里，不停地传来鸟叫声，偶尔会有小动物从这里经过。我们可以看见从远处驶来的一架豪华的马车，旁边还有几位俊男骑着马，缓缓地前进着，不时地听见说话音和夹杂着笑声。
　　“暗越，你说的地方已经到了！”秦翊的声音从外面传来进来，“嗯，我知道了！”暗越和他的父皇对视一眼，然后车帘缓缓地拉开来了，出来一位绝色的美人。褐色的眸子闪现着白色的光晕，几缕发丝调皮地贴在他的脸上，微风吹过，漂浮在空中。
　　暗越注视着这天然的屏障，浑然天成，不会让人联想到这里是布置了结界！果然是隐居的好地方！心里暗暗地嘀咕着，云峥真是好会享受啊！
　　“二哥，我们要进去这里吗？”紫灵见眼前根本就没有路走，到处都是树木，哪里可以走人啊？
　　“是的！”暗越见他们一行人都不理解地看着自己，然后才接着解释着，“因为布置了结界，你们肯定是看不到路了！”
　　迷踪阵是给人以迷惑的，不熟悉的人在外面根本就看不出有什么异样。就算是熟悉的人，都是没有基本的认识，也是不可能走出迷踪阵。
　　“那二弟有把握可以进去吗？”紫逸在一边询问着，反正他是看不懂这个是什么，“就算我不可以进去，”暗越转头望着那个丹凤眼，“他也是可以的！”
　　“小越儿，”云翔正要说，可是一道杀人的眼光望着他，所以快速地改口，“暗越终于想起我的用处了！真的非常高兴啊！我还以为自己是个没有用处的人呢？”云翔说完后还一脸哀怨的看着暗越，“你的用处就是在这里，还不快带路！”紫灵最受不了云翔的这个样子，又不是女的，还整天做这种恶心的表情出来。
　　“我的用处多的是呢！就不像某些人，什么都不会，而且还任性的要命！”云翔不停地说着风凉话，“所以我比你好多了。”
　　“你不知道羞耻两个字怎么写吗？”紫灵一脸鄙视看着云翔，“你好意思和我一个小小年纪的小女孩比较！”特别强调了小，紫灵一边说，还一边对着云翔翻白眼。
　　其他人都被紫灵的话给惹笑了，云翔气得说不出话来，“怎么了？你可以算得上时我的曾、曾、曾、爷爷了！”紫灵得意洋洋地望着那个就要跳脚的人，最好气死他。
　　“好了！不要玩了！”暗越知道，如果他不阻止的话，那么这两个人就会没完没了。两人互相瞪视一眼之后就扭头没有出声了。
　　云翔率先向着浓密的树林走去，其他人快速的跟上，进来的时候，才发现到处都是迷雾。“你们都要紧紧地跟着，不要走散了，不然我也救不了你们！”云翔对着他们警告道，眼神是看着紫灵讲的。
　　“嗯。”大家不约而同地应着声道，暗越在心里好笑地听着云翔的这些话，是故意要恐吓紫灵的吧！暗浩一直都是拉着他的宝贝儿子，其他的事物都和他毫无关系。
　　“老哥！我们来了，还不给老子滚出来！”云翔一出树林就大声地嚷嚷着，其他人一脸黑线地望着，怎么可以这样对自己的双胞胎哥哥啊！
　　于是大家就看见一个和云翔一模一样的人出来了，衣服和气质都非常的不同。此人显得非常的沉稳，一点也没有云翔的浮躁。
　　暗越知道这个人比云翔的力量高了不知道多少倍，“原来是老朋友！”云峥平静无波地对着暗浩讲道，“请讲！”其他人都被他当透明人了，真是可怜啊！“喂！喂！！为什么你每次都是这样无视我！？”云翔大声地质问着，“因为你不值得他重视！”紫灵接过他的话讲道，然后和暗越他们走进去了。留下一脸郁闷的云翔，“小笨笨，你等等我！”以为暗黑会来安慰他，但是怎么知道，他爱人的眼里只有他的主人，其他人对于他来讲可以忽视。
　　“几位！这里照顾不周！你们自便吧！”云峥自从看到暗黑之后，眼神就没有离开过他。他那个没用的徒弟！叫他把人给带回来，不仅没有按照他的吩咐去做，而且还逃之夭夭了。
　　“你！”云峥想要说什么，最终化为一声叹息，“这是命！没有什么好抱怨的！”说了一句让人听不懂的话之后就消失在了暗越他们的面前。
　　“二哥，你说这个人是不是和云翔一样有病啊！”紫灵的大眼睛闪现着不解的情绪。真不愧是双胞胎兄弟，两人都是那么的奇怪，让人摸不着头脑。
　　“因为他要理清一下自己的情绪！”暗越微笑着对着紫灵解释着，“你看！一下不是不在吗？！他们大概是商量事情！我们就在这里慢慢的等吧！”暗越慢悠悠地讲道，“累了就趴下休息吧！”说完就来到他父皇的身边，直接把他的手拉起来，整个人都躺在他父皇的怀里！
　　暗越挥手布置了一个结界，然后闭上眼睛休息去了！其他人目瞪口呆地望着他们父子俩消失在他们的面前！
　　“这个，二哥他们去哪里了！”紫灵迷惑不解地询问者众人，“在远处，没有离开！”颜赤面无表情地解释着，“他们已经隔音补眠去了！”
　　“为什么还要睡觉啊？”紫灵继续睁着个水汪汪的大眼睛，他的二哥可是不停的睡觉啊！还有他的干爹，两人在马车上也是一直在睡觉。
　　“不是，是在修炼！”紫逸望着他的妹妹，“你以为人人都像你啊！睡觉就是睡觉！那是入定，休息！”这时候紫灵才恍然大悟。就说嘛，他的二哥和爹爹需要那么多的时间来睡觉吗！好吧，因为他的二哥很喜欢睡觉，所以现在的自己才会怀疑他们是在补眠。
　　“嗯，那我们要在这里干什么啊！”紫灵的大眼睛咕噜咕噜地转着，这里的自然景色非常的美，真想事去看一看啊！
　　“就乖乖地在这里坐着吧！”尔雅见紫灵一脸郁闷，于是继续讲道，“外面看起来即使很漂亮，但是那都是布置了很多的阵法！所以还是不要去了！”到时候就会陷入云峥布置的法术里面，虽然没有什么，但是会很麻烦！
　　“我知道了！”紫灵一脸无奈地样子，抬起眼睛望着他们，发现他们每一个都是闭着眼神。好一会儿之后，紫灵才明白他们每个人都去修炼了，于是她也学着他们那样！不过模模糊糊之中，她和周公约会去了。
　　这一边非常的安静，可是那一边m云翔和自己的哥哥正谈着事情！“云翔，你好吗？”这个因为一句话就和自己吵起来的弟弟，已经离开他的身边很久了。
　　“好，我很好！”云翔对他的哥哥翻翻白眼，“老哥，我不是小孩子了！你不要当我是你的宠物好不好！”云翔说道这里的时候，眸子里都是生气的表情，他的大哥什么事情都要插一脚。
　　“我从来都没有这样想过，我把你当做是我的弟弟！”云峥无奈地望着这个一脸唉声叹气的弟弟，他关心自己的弟弟，难道也错了吗？！
　　“那小笨笨的事情应该要怎么解决？”云翔严肃地望着他的哥哥，“我这一次是认真的，你不要在中间作怪！”希望不是如自己所想的那样，他的哥哥也是动了真心。
　　“翔儿！”云峥在他弟弟的旁边坐了下来，“我也和你说真的！我是真的喜欢上暗黑！如果你只是花花公子的心态，那么希望你可以放弃他！”他的弟弟一直信奉的都是：百花丛中过，片叶不沾身！从来都没有为谁付出过真心。当时的自己对于如此纯真的暗黑是动了真情，想不到他的弟弟居然会对暗黑下手，导致的结果就是暗黑离他们而去。
　　“我没有！”云翔大声地反驳着，“我承认，我以前是不在乎什么情情爱爱的，我们魔界之人都是无心的！但是我从来都没有想过自己会喜欢上小笨笨，知道他走后，我才知道自己早就已经是爱上他了！”云翔无奈地望着自己的兄弟，“不过他好像很讨厌我！”
　　“那是你对他做了那样的事情，而且他现在已经不是属于自己了，就算我们有什么想法！但是也得经过暗越的同意才行。”云峥分析给他的弟弟听，“既然你我都不可能退出，那么我们就公平竞争吧！”看自己弟弟的神情，是真的喜欢上暗黑了。但是要自己放弃，根本就不可能的，从来没有动心过的自己第一次有人可以进入他的心，说什么都不会放弃。
　　“好！但是前提是不许耍什么手段！”云翔也认为这个是最好的办法，“而且我们首先要把暗越给摆平，以后的事情我们自己来商量！”想不到他的哥哥那么好商量，之前还以为会和自己大大出手呢！汗，云翔变成是暴力狂了。
　　“那个很简单的！叫给我就好了。”云峥笑了，暗越现在最想要的就是恢复暗浩的记忆，他有办法！
　　“那就好！”云翔看着自己的哥哥笑了，两人都无声地对视着，眼神的意思只有他们自己才懂。正修炼的暗黑硬生生地打了个寒颤，丝毫不知道自己将来的命运。


　　130第四卷 第三十七章

　　暗越缓缓地睁开自己的眼睛，发现天都黑了，其他人还是在修炼中！“越儿！醒了？”暗浩在他的宝贝儿子醒来的那一刻就知道。此时正温柔地望着他的小越儿，大手帮小越儿的发丝撩到耳朵后面去。
　　“嗯，他们还在修炼，我们不要打扰他们。”小越儿在讲完这句话之后就和他的父皇消失在了原处。其他人仍旧是沉寂在自己的修炼里，这地方比一般的地方修炼的都要快，因为这里的灵气比较充足。
　　“你们真是悠闲啊！”暗越他们出现的地方就是云峥和云翔两个谈话的地方，现在他们两个正在悠闲地品尝着茶。
　　“你们入定醒来了？！喝杯茶吧！”云峥对着他们讲道，“我这里没有什么好招待的！因为我们是修炼的关系，所以根本上就不用吃食物。不过我的徒弟弄了很多的素材在这里，因为他喜欢吃人类的食物！”意思就是这里没有饭吃，如果你们要吃的话，那么就只好自己来做。
　　“从来没有人像你，是这样招待远方来的客人的吧！”暗越瘪瘪嘴，和他的父皇找了一个位置之后就坐了下来，“那么我从来就没有当成你们是客人！”云峥继续讲道，“你们来找我是有事情要我帮忙！我说得对吗？暗越。”丹凤眼里都是高深莫测的意思。
　　“没错，就不知道你肯不肯帮这个忙了？！”暗越端起桌子的杯子，慢慢地品尝着。褐色的眸子却是紧紧盯着云峥，这个人比云翔还厉害。很不好对付啊！看来要从他那里获得恢复记忆的方法不是那么容易就可以办到的。
　　“这个嘛！就要看你如何做了！”云峥也不急，反正他有的是时间，但是暗越会等不急的。魔界的一些家伙也在蠢蠢欲动。暗浩抓着他宝贝儿子的手，眼神阴冷地望着云峥，嘴里无情地吐出话，“你到底想要干什么？”“哥哥，你看！死人脸开始生气了！真的太好玩啦！”云峥还没有讲话，云翔已经是在那里嚷嚷着起来了，一个能量球就像云翔的方向飞去。
　　“幸好我躲得快！”拍拍自己地小心肝，可是这句话还没有讲完，他的衣服就开始着火了。“哇！！哇哇哇！！怎么可以这样！”云翔急忙地把火灭掉，“这个是给你的教训！以后不要说那么多废话！！”暗越全身都处在一个阴沉的气息中。就算是云峥，也被暗越可怕的气质给吓着了。
　　“越儿，别气！”暗浩缓缓地拍着他宝贝儿子的背部，“云翔，有时候祸从口出就是这样！换做别人就不是这样简单了。”暗越警告道，虽然这样是开玩笑的话，但是绝对不许这个人一直都是这样取笑他的父皇。
　　“嘿嘿！”云翔笑了几声之后就静静地坐在那里不讲话了，因为他知道暗越所说的是真的！暗越的力量超出了自己的认知范围。有魔界的黑暗力量，但是又有神界的光明力量，同时还有一股不知名的，非常强悍的力量。
　　“知道就好！”云峥对于他弟弟的做法也是非常不赞同的，“你啊！这张嘴就是祸来的！要是你继续用这样的态度对待暗黑，我保证他永远都会讨厌你！”每次都是嬉皮笑脸！一点诚意都感受不到，谁也不敢轻易地相信他。
　　“我知道，但是这是我性格，要一下子改变也是不可能的！”而且自己也只是想要看暗浩变脸的样子啊！这句话只是在心里暗暗地讲道，他可没有胆量可以说出来，看他们父子俩人的表情就知道了。
　　“你的性格很好！”暗越平静地讲道，云翔一脸不解地望着暗越。如果是这样的话，那么为什么还要用火球来攻击自己啊！见他们都是这样看着自己，暗越才慢慢地讲道，“但是你的性格不要用在我的父皇身上！我不喜欢！！”虽然他的父皇没有讲什么，但是自己就是不喜欢他一直叫自己的父皇死人脸！那感觉非常的不爽，他的父皇只可以他来玩！汗，这个是什么心里啊！
　　原来是为爱人生气啊！云翔恍然大悟，“我知道了！会的，”只要不是太过分的话，那么暗越就不会生气了。
　　“原来如此！”云峥也没有讲什么，“如果想要知道暗浩恢复记忆的方法！那么就先请小殿下唱一首歌来听听吧！”云峥的话还没有讲完，暗浩浑身散发着可怕的黑暗之气，“如果不想，那么我也不勉强！你们就慢慢的等吧！”云峥无所谓地耸耸肩，“是啊！浩，你也别生气了，你不是也希望你的越儿唱的吗？！我哥哥只是还没有听过音之子的声音才会这样说的！”云翔急忙地缓和气氛，“而且暗越，你也没有损失不是吗？！”
　　“父皇，我没事的！唱就唱吧！”暗越在他父皇的灵海里讲道，“所以你不要生气了，最多以后单独唱给你听！”其实根本就没有什么，如果可以知道他父皇恢复记忆的方法！就算要他唱一百首都没有问题。
　　“我不希望你唱给他们听！”好一会儿之后，暗浩闷闷的声音才从小越儿的灵海里响起，“以后不会了！”暗越安慰着他的父皇，“以后我只给你唱！哼！哼云峥他们不是喜欢我的小黑黑吗？！别想那么好可以从我的身边可以夺走！”到时候要他们好看！看他怎么恶整云峥两兄弟。
　　“考虑得如何啊？”云峥望着他们两个没有讲话，但是知道他们是在商量着这件事情，“没问题，但是希望你说的话可以算数的！”暗越微笑着望着云峥，云峥没有讲话。
　　“那么快点吧！”云翔可以对于暗越的歌声可是非常感兴趣的，他一直都想方设法地想要暗越唱歌，但是就是不行。只可以从那个丫头的那里知道暗越唱的非常的厉害！
　　紫逸他们站在门前也没有出声，优美的歌声从里面开始传出来：
　　把昨天都作废现在你在我眼前
　　我想爱请给我机会
　　如果我错了也承担认定你就是答案
　　我不怕谁嘲笑我极端
　　相信自己的直觉
　　顽固的仍不喊累
　　爱上你我不撤退
　　我说过我不闪躲我非要这么做
　　讲不听也偏要爱更努力爱让你明白
　　没有别条路能走你决定要不要陪我
　　讲不听偏爱看我感觉爱
　　等你的依赖对你偏爱
　　痛也很愉快
　　……
　　“这首偏爱送给你们，让你们唱给小黑黑听！”暗越见他们还是继续沉醉在自己的歌声之中，于是出声讲道。
　　“真是太棒了！二哥，你的声音原来是那么的好听啊！”紫灵双眼发光地望着他的二哥，以前他都不唱的，只是哼着语调调教她！然后把歌词唱写出来，让她唱。幸亏他聪明，不然也不可能可以唱得出来。
　　“而且歌声里海存在了力量！”云峥对于暗越的歌声是非常满意的，他感觉自己的力量又上了一层了，相信其他人也是受益匪浅！
　　“是啊！我全身都很舒服！充满了力量！”紫灵点点头，其他人一脸黑线地望着紫灵，这么多的力量居然可以被她说成是舒服。
　　“呵呵，所以以后也不会唱了！”暗越知道自己的歌声又增加力量的作用，之所以会答应靖，就是因为要见他的父皇，要进魔宫。但是自从歌音比赛之后，他就没有继续唱了，路上也有很多的害虫来，不用说也是为了他的歌声。
　　“浩，你真的是捡了一个宝贝啊！”云翔啧啧地感叹着，暗越全身上下都是宝啊！“切！我的二哥当然是宝贝啊！”紫灵不知道怎么回事，她就是看不惯云翔的那张脸！应该和云翔一来就开始调戏紫灵脱不了关系，因此在紫灵的心中，云翔是个彻底的无赖。
　　“不和你讲话！”云翔直接来到暗黑的身边，和蔼可亲地讲道，“小黑黑！他是我的大哥，同时也是和你相处过的！”暗黑面无表情地看着云峥，只是他的眼里是充满了诱惑，“哦！”在大家以为他会说什么的时候，暗黑只是一个哦就打发了大家。
　　“小黑黑，你就和他们相处相处吧！如果记得的话，就和他们说说话，不记得的话！直接无视就好了。”暗越的眼里都是恶作剧的神情，“不用担心的！他们不敢把你怎么样的！”暗黑对于暗越是充满信心的，只要是暗越说的话，小黑黑都会相信，“是的！主人！”恭敬的话从暗黑的眸子里露了出来，一旁的两人妒忌地望着暗越，暗越挑挑眉！
　　“你们不要想对我的主人干什么！不然我不会放过你们！”暗黑警告的话让两人立刻就回过神来，“怎么会？我们很好相处的！”“是啊！”云翔讨好地讲道，云峥也跟着点点头，其他人都是一脸想笑而不敢笑的表情。这个房间里都是充满着和谐的气氛，每个人都兴趣地看着云翔两兄弟。


　　131 魔界篇 第三十八章

　　“想不到暗黑是那么的在乎我的二哥啊！”紫灵的声音打破了这一宁静的气氛，“那当然！他可是我的主人！”暗黑接着紫灵的话，骄傲地讲道，“而且他教会了我很多的知识。”最重要的是他们现在不敢对自己做很痛的事情了，所以还是非常高兴的。
　　云翔和云峥两人都羡慕地望着暗越，他们的小笨笨心里只有暗越，只要摆平了暗越，那么他们和小笨笨就不会存在问题。
　　“小黑黑！我们也可以教你很多东西啊！”云翔讨好地讲道，“你们都是坏人！虽然主人说可以相信你们，都是那时相遇的时候，你们都骗我！”所以除了主人的话以外，其他人都不在自己的信任之内，暗黑凉飕飕地想着。
　　“那是！”云翔不知道要怎么说好，因为那时候的他们确实是带着玩的态度对待小笨笨的，“我们遭人追捕，所以不可以同时出现。”云峥补充着，其他人听的一脸黑线，这么蹩脚的理由都可以讲出来。
　　“是啊，我们都有暗示的，以为你知道！”云翔补充者，但是从他抽搐的嘴角中可以看出他也不相信这个理由。
　　“也就是说我笨了？”暗黑的眸子里都是不相信的情绪，他的主人告诉他，这两个人的话很多都是假的！汗，可怜的两人啊，就算暗越答应了他们的要求，他们的情路还是很难可以平坦的。
　　“没，没有！”云翔急忙地辩驳着，
　　“以前的事情，我们就不要提了，现在开始认识你吧！”云翔的大咧咧地询问着。
　　“可以，但是现在我和你们都不熟，所以不要和我讲那么多话。”暗黑直接走到暗越的旁边，对着暗越讲道，“主人，我要进领域空间修炼！”说完后就消失在众人的面前。
　　云翔两人都还没有反应过来的时候，他们的小笨笨已经修炼去了，“领域空间？！”云翔自言自语，“怪不得明明是感觉到小笨笨的信息，一下子就消失了！”他的眸子里都是震惊的情绪，想不到暗越的力量是那么强，强悍到可以直接开通空间领域，而且里面居然可以存活有生命的东西。
　　“切！你怎么大惊小怪的！”紫灵嘲笑地望着云翔，“我的二哥早就会这个了，你跟了那么久还不知道！”
　　“灵儿，少说两句！”颜赤面无表情地对着紫灵讲道，但是我们可以从他的眼眸里看见宠溺的情绪。
　　“哦。”紫灵听到颜赤的话之后，乖乖地坐在旁边没有讲话了。暗越好笑地看着紫灵，看来真是一物降一物啊！他三妹对于颜赤的话，基本上时言听计从。
　　“你们都下去休息吧！这里有很多的房间，你们可以随便选择一间！”云峥嘱咐着，“貌似我们都还没有吃晚膳吧？”永堪看看外面的天色，才刚刚天黑就叫他们去休息，这算什么啊！
　　“这里的最后两个屋里，一间放着食物和一间是厨房！你们要吃的话就自己去做。”云峥见大家都是一脸奇怪的望着他，于是继续讲道，“我平时都是不吃东西，靠能量来补充。”紫逸他们对于云峥的话简直无语，不过转念一想，他们魔界之人都是如此的。
　　“既然这样，那我们就先下去了，小越越，等我们弄好了再来叫你们！”莲依说完之后就和他们一起离开了，房间里又是剩下云翔和暗越他们四个。
　　“想要如何？”云峥直接开口，他的要求只是想让暗越把他的暗黑给放出来，如果连面都没有见的话，那么他们还有什么机会啊！？
　　“我只是想要你告诉我怎么恢复我父皇的记忆？”暗越悠闲地讲道，“至于暗黑和你们的事情，我不会过问！但是，”暗越褐色的眸子里严肃地看着他们，“你们不要用什么强制的手段！不然你们就算是得到了他，我也一样可以把他带走。”虽然有点舍不得小黑黑离开直接的身边，但是每个人都是有追求自己幸福的权力，就算是小黑黑他们也不例外。
　　“你当我们是什么人啊！我们是爱小笨笨的，怎么可能伤害他！”云翔不依暗越这样对他说，“那之前的怎么算？特别是云翔，你自己对他做了什么事情，才会导致他离开呢？！”暗越继续讲道，“如果不是你们游玩的心态，伤害到他，那么他怎么可能会离开你们！”毕竟暗黑的心思是非常的单纯，对于人类的尔虞我诈可是一点都不懂的。
　　“我们承认，那之前我们是不知道自己喜欢上他的，所以我们道歉！”云峥诚恳地讲道，“自从他离开后，我们就察觉到了自己的心思，而且我们从来都没有放弃过寻找！当我们找到的时候，他已经是成了你的宠物了。”虽然不想承认，但是暗黑本来就是一条大蟒蛇，所以说是暗越的宠物，一点都没有错。
　　“我没有当他们是我的宠物，我只是当他们是我的朋友！”暗越纠正着，也许开始的时候是有一点的心思在里面，但是经过长时间的相处，他已经把小球球他们当做是自己的动物朋友了，“所以我也希望他们获得幸福！”他和父皇已经是幸福地生活在一起，因此也希望他身边的人都可以开心的生活下去。
　　“我明白了，只要你可以把暗黑留在这里一段时间，让他和我们相处。如果到时候他还是不肯留下的话，那么你就可以带走他，我们绝对不会讲什么。”云峥最后讲道，“你们去寻找记忆之心也不可能带着紫逸他们。”
　　“记忆之心？！”暗越不解地看着云峥，当然，暗浩也是一样的，“嗯，是的。当初浩的力量觉醒的时候，他自己跑出来的记忆！”
　　“什么？你是说，我的记忆是他自己跑出来的？！”暗浩不可置信地看着云峥，“是！因为他不想忘记他的爱人，所以他怕和你融合的时候，记忆就没有了。所以就在你力量觉醒的时刻，今世的记忆自己跑出来了。”
　　“父皇！”暗越的心里不知道要讲什么，原来是不想忘记，所以才会自己跑出来吗！？只为了他吗？！心里涩涩的，不知道是什么滋味，好像要千万只蚂蚁在啃咬着自己。
　　“越儿！”暗浩抱着他的宝贝儿子，眼里是不可抑制的妒忌之火，今世的记忆真是可恶啊！都夺去了他越儿的注意力。
　　“那么，如果融合的话，会被侵蚀吗？”暗越悠悠然地问道，褐色的眸子无焦距地望着云峥，“不会，只是会增添记忆而已！”云峥解释着，“所以只要你寻找到他，那么暗浩在苍奥大陆的记忆就会恢复了。”
　　“你知道他在哪里吗？”暗越焦急地询问，他要快点找到他。虽然父皇就在他的身边，可是那段记忆才是他们的基础啊！
　　“在无极之巅！”云峥见他们睁大眼睛望着自己，“因为他怕自己被其他有心人给磨灭，所以就跑到无极之巅。在那里，没有一个人可以伤害到他。”
　　无极之巅，是时间和空间都是静止的地方，任何力量高强的人，到了那里都只是普通人一个。那里有很多未知的因素，处处都充满着陷阱，所以基本上是没有人会到那里去。
　　“也就是说我们要到无极之巅寻找吗”暗浩询问者，他不想自己的宝贝儿子冒险，但是看小越儿的样子，暗浩把心里的话深深地压下去。
　　“是，但是他不一定会出来，隐藏在无极之巅是最好的方法！”云峥见暗越的眼眸都是认真的神情，于是继续讲道，“他可以感受到暗越的到来，所以会出来。”停顿了一会儿，“但是他最怕的是暗浩，因为他不要失去今世的记忆。”云峥也很佩服今世记忆之顽强。
　　“他是为了我才走的，为了我才走的！”暗越自言自语，“我明天就去无极之巅！”他一定可以找到记忆之心的，那是他的父皇为了自己而走出来的记忆之心。
　　“就算你找到他了，如果他不肯和暗浩融合也是没有用的！”云峥解释着，“你要他甘心情愿地和浩融合，这样才可以恢复浩的记忆。”
　　“我会劝他的！”记忆之心有自己的意识，那就是和自己的记忆，他一定会回来的！一定！！“越儿，我要和你一起去！”暗浩认真地望着暗越，“虽然我非常妒忌那个记忆之心，但是我知道那就是我，所以我要和你一起去！”
　　“不要，他不是害怕你吗？！”暗越摇摇头，“到时候看见你，还不是给跑了！”“不行，我一定要去！”暗浩的眸子里都是不依的情绪，自己才不要那记忆之心和他宝贝儿子单独相处呢？！汗，可怕的占有欲，难道他不知道记忆之心就是他自己吗？！
　　“浩，你明白的！”暗越定定地望着他的父皇，“我明白了！”暗浩沮丧地看着他的宝贝儿子，这是他和今世的记忆，自己是插不上的。
　　“浩，暗越，你们别急啊！我的话还没有讲完呢！”云峥见自己的朋友这样，也达到了自己要的效果了，“什么？要说就一次性说完！”暗浩口气不好地讲道。
　　“真是，要不是看在你是我们多年的好朋友，我就等你自己一个人在这里郁闷死！”云峥撇撇嘴，暗浩的性格一点变化都没有，当然，这是指他在他们兄弟俩的面前！
　　“这个可以掩饰你的气息，记忆之心是感受不到是不的气息！”云峥把怀里的东西拿出来，“不早说！”云峥还没有讲话，那小小的，像是石头似的东西就被暗浩给夺过来了。
　　“这样我就可以和越儿去了！”暗浩心满意足地拿着这个东西，云峥对于暗浩的行为没有讲什么，这样才可以说明暗浩是变了。尽管不是对着他们，但是还是非常高兴的。



　　132第四卷 魔界篇 清明暗月 第三十九章

　　房间里的四人都没有讲话，暗浩黑色的眸子里都是满足的情绪，他可以陪着他自己的宝贝儿子去无极之巅了，这样子就就不会被他们排除在外。
　　“暗越，我哥哥都已经告诉你所有的事情了，你是不是应该把小笨笨给放出来啊！”云翔在郁闷了好一会才询问着暗越。
　　“等他修炼好了，我就会放他出来！”暗越低着头想了一会儿继续讲道，“我和父皇去无极之巅的时候，我就把紫逸他们留在这里，你们要保证好他们的安全！”
　　“我们会的，那么小笨笨呢？！”如果把紫逸他们留下，如果小笨笨跟着暗越去的话，那也一样没有用啊！
　　“一样把他们都留下！”暗越将达，反正暗黑他们去也帮不上忙，所以就都留在这里好了！“希望你们好好的利用这段时间，能不能让小黑黑留下来就靠你们自己了。”这个是外外人帮不了他们的，但是以后就有你们受的了。
　　云翔两兄弟看见暗越的眼神，不知道是不是错觉，总是有不要预感在里面，但是又想不到什么不好的事情，所以只是把疑惑压在自己的心里。在未来的一天，他们终于明白暗越那幸灾乐祸的眼神是怎么回事了，不过那时想找暗越算账，也不知道他们跑哪里去了。
　　“好的，我们一定会尽力做好的！”云峥平淡地讲着，但是我们可以从他狂热的眼神哪里知道他的热情。
　　“希望你们可以带给暗黑幸福！”暗越真心地讲道，“我们一定会的！”云翔信誓旦旦地保证着，“你们去无极之巅的时候一定要多加小心，听说那里有很多不知道的东西！”云峥向他们解释着，“因为至今没有一个人可以从那里活着出来。”不是想打击暗越他们，只是想呀告诉他们，那里是有多危险。
　　“你们放心！我们绝对是第一人。”暗越自信地讲道，也许对于魔界的人来讲，失去了力量就等于失去了一切。但是他们是不靠力量来寻找的，他的武功在苍奥大陆上都是数一数二的，前世各种技能的训练对于他来讲是非常有用的。
　　“恩！”云峥两兄弟看到暗越的眼神，无缘故地下酒想要相信他，因为那里面是自信满满的申请，让他们的心理也跟着温暖起来。
　　“二哥，干娘他们已经做好了饭了！”紫灵的声音从外面传来进来，“我们立刻去去！”暗越拉着他的父皇就向外面走去。
　　云翔两兄弟也跟在暗越他们的后面，众人都已经做好了，香喷喷的菜散发着**的香气。“你不是靠力量来吃饭的吗？”紫灵不解地看着云峥，只有了解紫灵的人在明白她是故意这样讲的。
　　“但是有得吃肯定是要吃的啊！我又没有说我不吃食物，只是不会做而已。”云峥对于紫灵的挑衅直接无视，他不像他的弟弟那样，喜欢和紫灵吵个没完没了。
　　“二弟，你们都坐下来把！”紫逸微笑着对着他的二弟讲道，暗越点点头就拉着他的父皇坐在了他们的身边，“至于你们，这里没有多余的凳子。如果要吃的话，那么你们就去找来吧！”听紫逸讲完后，没有一秒钟就有一个凳子出现在他们的面前。
　　“这样可以了吧！”云翔两兄弟微笑着看着莲依他们，“都坐下吧！没事的。”既然莲依都开口了，其他人也不会讲什么。
　　“小越越，这个是你最喜欢吃的！”莲依急忙把暗越喜欢吃的鱼放到暗越的碗里，“而且很有营养，多吃点！”
　　暗越点点头，没有出声，“越儿，吃这个！”暗浩也同样对着小越儿讲道，其他人也是如此！“暗越，不如把全部都搬到你的碗里好了，叫我们怎么吃啊？！”云翔抱怨着，煮的东西实在是太好吃了，可是很多都到了暗越的碗里。自己只要稍微的吃多一些，众人的目光就集中到自己的身上。尽管是不在意啦，但是非常的不舒服，谁愿意被人一直盯着啊！
　　“没人叫你吃！不吃拉倒！”紫灵把暗越经常教给她的现代语都拿出来打击云翔，可是云翔不知道紫灵在讲些什么，只是知道是不好的话。
　　“我就是吃！你管得着么？而且”云翔不怀好意地看着紫灵，“貌似这些也不是你做的，就算是你的，给我吃我都不敢吃啊！”
　　“你，我吃饭！”紫灵说不过云翔，于是就拿着碗拼命地吃饭，“你们不要给我夹菜了，自己吃吧！”暗越看着自己的碗里都像是小山那样的高了。
　　“你那么瘦，多吃点！补充营养！”齐声的话让暗越的心里暖暖的，好像是一道**流遍了他的全身，有这些亲人和朋友在他的身边，真是他的福气啊！
　　一顿饭就在紫灵和云翔的斗嘴中结束了，每个人都在悠闲地喝着茶，“想不到莲依的手艺是那么的好！”云峥感叹着，他徒弟煮的东西根本就是比不上的，所有他们即使有买很多的材料，但是也没有怎么用。
　　“以前目前可是经常给我煮东西吃的，当然是好的。”暗越自豪地讲道，小时候，他吃不惯那些油腻的东西，所以他的母亲就亲自学习。
　　“真是顽皮，没有什么大不了的。”莲依对着暗越讲道，“我觉得干娘很厉害的！最起码我就不会。”想起那时在朝阳的时候，那些食物都是木头帮她做的。
　　尔雅在一边没有出声，她从来都不去厨房，这是第一次去帮她们。但是根本就是打烂盘子，因此她被赶出来了。
　　“你多学学就会了，要是不懂的话，你可以问我的。”莲依浑身都散发着女人的魅力，比起以前，修炼后的她，性格沉稳了很多。
　　“恩，会的。”紫灵乖巧地点点头，她的干娘美丽又大方！汗，要是这句话被暗越听到了，肯定是要笑掉大牙的。
　　“我来和你们说一件事情。”暗越见大家都看着他，于是继续讲道，“明天我和浩要去无极之巅。”这句话说出来的时候，每个人都不可思议地望着暗越。
　　“你知道那时什么地方吗？”莲依首先出声，虽然他们刚来，但是经常从宫女的口中听说了无极之巅的可怕。
　　“知道，但是我可以！”暗越鉴定地望着他的母亲，“二哥，那时什么地方？很可怕吗？”紫灵的大脑里都是迷糊不解的，为什么大家的表情那么严肃。
　　“无极之巅可以说是死亡之地，至今为止，还没有一个人可以从那里活着出来！”尔雅解释着，“所以浩儿和小越越，你们还是不要去那里。”尔雅紫色的眸子里都是担心的情绪。
　　“小越宝贝，不许去！”莲依见尔雅和那些宫女都说的那么的可怕，所以她是坚决地反对她的儿子去那个地方。
　　“母亲！”暗越倔强地看着他的母亲，“我一定要去，那里其实并不可怕，很多事情都是道听途说的。”暗越见他们没有讲话，于是继续讲，“魔界的人怕无极之巅，是因为他们都是依靠力量，基本的功夫都没有。你们别忘了，我的武功可是非常厉害的。浩即使是失去记忆了，但是内力还在的。”
　　“你为什么会去那里？”莲依心里已经是猜到了她的小越越宝贝回去那里的原因了，“因为是要寻找记忆之心！”暗越对着他们也没有隐瞒，“我要父皇回复记忆。”其他人都没有讲话，因为他们都知道可，因为暗浩的失忆，让小越儿吃了很多的苦。
　　“你真的要去吗？”莲依的心里虽然非常的不舍，但是他知道只要是她儿子决定的事情。除了暗浩可以改变他的做法外，其他人都是不可能的。
　　“是的，母亲！你不用担心，我不会有事情的！而且，”暗越温柔地看着他的父皇，
　　“浩就在我的身边！”
　　“是的，我一定不会让越儿有事的。”即使是牺牲自己的这条生命，他也不会让他的越儿受到一丝的伤害。
　　“希望你可以说到做到！之前就是你一直在伤害小越！”莲依对于她儿子受的苦一直都是记在心。尽管小越越不计较，但是身为一位母亲，她不许自己的儿子一再地受到伤害。
　　“我知道，这是我的错误！我明白。”暗浩对于莲依的态度没有一丝的不满，因为他知道她是越儿的母亲。
　　“浩，已经过去了！”暗越抓着他父皇的手安慰着，“现在我不是好好的站在你们的面前吗！所以不要说以前的事情了。”
　　“是啊！都已经过去了，我们要珍惜现在才是最好的！”云翔接着暗越的话讲道，他也不想回忆过去，那会令他想起自己犯过的错误。
　　“我看你是怕小笨笨把！”紫灵说完后就躲到颜赤的身边，本来严肃的气氛被紫灵的一句玩笑话就给冲淡了。
　　“既然已经决定了，那么我们也会支持你的！我们就留在这里等你们把！”泰翊总结着，从莲依的眼中，他已经被摆了她已经是同意了。
　　其他的人也都一直地点点头，暗越抓着他父皇的手，眼神温柔地望着他的亲人！
　

　　133第四卷 魔界篇 第四十章
　　夜深人静的时候，周围都是一片宁静的样子，漆黑的夜晚给人一种寂静的气氛。只有一间小屋里隐隐约约地透露着灯光出来。
　　模模糊糊之中，我们可以看见两人的身影坐在床边，还细微地传出了声音，“这古代的灯真的是非常的不方便。”暗越的嘴里嘀咕着，如果不是自己的眼睛看得特别的清楚的话，那么这么点灯光可以做什么啊！
　　暗浩好笑地看着他宝贝儿子这样的神情，“越儿！你说的古代是什么意思啊？”虽然不想问，但是忍不住心里的好奇，所以出声询问着。
　　“你知道，我是带着前世的记忆转世的。”暗越说完后才恍然大悟地看着他的父皇，“你今世的记忆没有，所以当然是不知道什么意思了。”如果是有今世记忆的父皇，他是不会问这个问题的，因为他都把一切说给他听了。
　　“越儿！”暗浩愧疚地望着他的宝贝儿子，想不到力量的觉醒会让他失去今世的记忆。“浩！我没事，而且我们不是要去寻找你的记忆了吗？”尽管成功的几率不知道是多少，但是他们会尽快的找到。
　　“是的，我也很想知道小越儿小时候是怎么样子的？”暗浩把暗越抱在他怀里，他越儿小时候一定非常的可爱啊！“那你自己就慢慢的想吧！”小时候的自己可是淡漠无情的。暗越干脆闭上眼睛不理他的父皇了，明天还要早起呢！
　　暗浩深情地望着怀里恬静的睡脸，大手缓缓地摸着小越儿洁白的脸蛋，感觉是那么的柔顺，光滑。
　　房里微弱的光慢慢的熄了，外面的一切都是非常的安静，偶尔有动物的叫声都可以听得一清二楚。月牙儿已经是害羞地躲到了云层里，大自然的生物都睡觉了。
　　第二天清晨，暗浩他们早早就起来了，一打开房门的时候，莲依他们已经是站在外面了。“母亲！”暗越不解地望着他们一群人，怎么都集中在他们的门口啊！自己还打算悄悄地离开呢！
　　“小越越，我们是来给你们送行的！”莲依微笑着讲道，但是从她的眼中，我们可以看出不舍与担忧。
　　“恩，我一定会平安回来的！”怎么感觉好像是送犯人上刑场似的啊？暗越皱着眉头想 着，“所以你们不用担心！父皇也在我的身边呢！”
　　“保重！”众人不约而同地齐声讲道，“会的！”说完拉着他父皇的手就消失在了众人的面前。
　　“不用想那么多，暗越会没事的。”秦翊抱着莲依着，“你们都要相信暗越的实力以及暗浩的力量才对啊！”云翔见大家都处在一片悲伤的气氛之中，然后继续讲道，“我们要对他们有信心才是啊！他们一定会很快就回来的。”
　　“你这些话还是说的不错。”紫灵认真地对着她的干娘讲道，“二娘，我们一定要给二哥他们信心！”她的二哥是那么的强，不会有任何事情的。
　　“恩。”莲依点点头，虽然无极之巅是个可怕的地方，但是她相信暗浩一定会照顾好她的宝贝儿子的。
　　“大家都各自的散了吧！”去峥见众人都是一脸怒气地望着自己，于是接着讲道，“你们昨晚都没有休息好，所以都去休息吧！”假如他不讲后面的这句话，肯定会被大家殴打。
　　暗越他们出现的地方就是无极之巅的外面，“浩，你确定是这里吗？”暗越转头望着他的父皇，“没错，是这里！”这个和传言也实在是不符合啊！
　　郁郁葱葱的树木，还有一条林间地小路，唯一让人觉得奇怪的就是，明明是在下面，可是还是充满了浓雾。
　　“那我们进去吧！”很多事情都是不可以表见表面的，“主人，主人！”暗越还没踏进的时候，小木材的声音就开始在暗越的灵海里响了起来。
　　“怎么回事？”暗越停下步伐，这才想起忘记把小木材放在云峥那里了，“主人，我要出来！”小木材的声音听起来是非常的兴奋。
　　暗越解除对力量的限制，小木材的身影就出现在了暗越他们的面前，“小木材，怎么了？”暗越奇怪地望着小木材，怎么它的样子非常的高兴啊！这里不是人人都畏惧的无极之巅吗？！暗越的大脑是迷惑不解的。
　　“主人，我感觉到了，感觉到了！”小木材激动地停在小越儿的肩膀上，所以忘记了一边虎视眈眈的暗浩。
　　“你感觉到什么啊？！”虽然他想快点寻找记忆之心，不过小木材的情况太不对劲了，“族人，族人！”小木材语无伦次的讲道，暗越知道它是讲其它的精灵。
　　“越儿，我们进去吧！”暗浩拉着他宝贝儿子的手就向那个乡间小路走去，一进去的时候，暗越就发现体内所有的力量都被封印了。
　　“果然如此，浩，你体内的力量封印了吗？！”暗越询问着旁边的父皇，“恩，黑暗力量封印了，但是星辰的没有。”因为是不属于这个空间的力量，所以这个结界对于暗浩来讲是丝毫没有影响。
　　“这样好！”暗越呵呵的笑了起来，这个力量明显就是他父神的结界，而且强悍到连自己的力量都给封印了。
　　“越儿，你笑什么？”暗浩对于他宝贝儿子的行为是非常的不解的，他的星辰力量是不受这个宇宙任何空间的束缚的。
　　“浩！你不知道吧！这个非常强悍的结界是我父神布置的。”刚开始的时候自己根本就感觉不到有结界在这里，现在自己的力量被封印了，同时也知道那是他父神的力量。
　　“创世神？！”暗浩询问着，“他为什么要布置这么强的结界在这里啊！还被魔界的人称为这里是死亡之地。”而且每个人都惧怕这个地方，但是现在看来，并不是那么一回事。
　　“肯定是有原因的，你看看小木材的表现啊！”暗越的心中已经隐隐约约地猜到这个所谓的无极之巅是什么来历了。
　　“是不正常！”它平时都是非常害怕自己的，现在居然一点都没有觉察到自己的目光。小木材没有受到力量的一点束缚，反而是非常的高兴，不停地在林间飞来飞去。
　　“小木材啊！”暗越温柔地喊道，说出这句话的时候，暗越自己都忍不住自己打了一个寒战，好恶心啊！
　　“主人！”小木材飞回暗越的身边，语气激动地讲道，“主人！主人！这里是我们族人的居住地啊！”
　　“什么？精灵族的地方？！”暗越琥珀色的眸子里丝毫不掩饰自己吃惊的情绪，“恩，我在空间领域的时候就感受到族人的气息，所以才会出来。而且这种感觉在进到这里的时候，就更加的强烈了。”
　　暗越听的满头的黑线，想不到人人惧怕的地方居然是精灵的居住地，“是吗？”暗越扯扯自己的嘴角，心里还是非常的高兴。这样的话，他父皇的记忆之心根本就不用担心会寻找不到。
　　“是的。”小木材褐绿色的眸子里都是认真的情绪，“但是为什么主人会来这里啊？”小木材的眼眸里是一片的迷糊。
　　“来找记忆！”暗越知道小禁一直在空间领域里修炼，根本就不知道他们的事情。因此它会问一点都不出奇的。
　　“记忆？！”小木材歪着小脑袋望着它的主人，脑海里是一片浆糊，“是啊！记忆之心！”暗越微笑着看着这个小东西。
　　“主人，小木材不懂。”小木材一片歉意地看着暗越，“但是我会叫族人帮主人一起找的！”既然主人来这里的放，那么就说明他主人要的记忆是在这里的。
　　“恩，谢谢你！”暗越真诚地讲道，这样的话，他根本就不用去做什么就可以知道记忆之心在哪里，毕竟这里是精灵一族的地方。“但是要先找到你的族人才可以的。”暗越叮嘱道。
　　“会的，主人！族人一定会帮助主人，一起寻找记忆之心的！呵呵。”小木材傻笑地望着暗越，“我感觉到它们已经来了！很快就可以帮助主人了！”小木材的话刚说完，暗浩他们就看见几个小小的精灵，从远处向他们的方向飞过来。而且它们的手上都拿着泛着银色光芒的武器。
　　“你们是何人，居然敢擅闯此地！”绿色眸子的精灵大声地呵斥着暗越他们，“等等！”小木材从暗越的肩膀上飞到它们的身边。
　　“你是族人？！”蓝色的精灵不解地望着小木材，“是啊！我是小木材来的！”小木材友好地向着它们微笑，“我们先把他们带回去见王！然后才知道该要怎么做。”暗越和他的父皇互相对视一眼，什么话都没有讲，就跟着精灵向它们的领地走去。


　　134第四卷 魔界篇 第四十一章
　　一路走来，暗越惊喜地发现，这里的灵气非常的充足，但是对于没有力量的人来讲，是一点用处都没有的。虽然他的力量被他父神的力量给封印了，但是一点也不会阻止能量的吸收，只是不可以运用而已。
　　“越儿，你可以感受到记忆之心吗？”暗浩在小越儿的灵海里询问着，“没有！”暗越的心里是这么回答着，但是脸上仍旧是面无表情的向前走着，“云峥说我可以感觉到记忆之心，那么一定不会出什么差错的。”而且就算自己不来找他，但是知道自己到了，他一定会来找自己的。因为那是父皇的记忆，他是为了自己才会跑出来的。
　　“恩，我明白的，不过这里真的是非常的美！”暗浩感叹道，想不到魔界之人都害怕的无极之巅竟然是精灵居住的地方。真的是应正了一句话，最危险的地方就是最安全的地方！魔族最喜欢捕捉精灵，现在精灵们就生活在他们的眼皮底下。
　　“是啊！”暗越也欣赏着沿途的风景，果然不愧是精灵的居住地，到处都是一片灵气，这个和精灵的性格有很大的关系。怪不得自己飞父神要布置那么强悍的结界，如果被有心人知道的话，那么精灵就会面临灭族的命运。
　　“你是精灵？”绿色眼眸的音询问着旁边的小木材，“但是为什么你的眸子那么奇怪，两种颜色啊！”它还从未没有看见过有眼眸是褐绿色的呢！而且它体内的力量虽然很强，但是和自己精灵一族修炼的不一样啊！
　　“我是精灵，我也不知道我怎么会和你们失散，等我有意识的时候，我就生存在苍奥大陆上了。除了一些基本常识外，我什么都不知道。”小木材沉稳地答道，一点也不像是在暗越面前的样子，简直就是判若两人啊！
　　“那你是如何到魔界的？”可能是神魔大战的时候失散的，“我的主人带我来的，”小木材提起这个的时候，眼里是一片崇拜的敬意。
　　“你居然是卑微的宠物？！”音的眸子里都是一片恶心的神情，“音，你冷静些！”蓝色眸子的精灵-小良安慰道，“我们先听听它是如何说的，到时候才判断啊！”
　　“是啊！”小草也在一边帮腔，“它在苍奥大陆那里生活得非常艰辛的。”精灵都是人类的玩物，所以他们对于人类都有很深的成见。开始的时候，小木材也是如此，但是经过相处，小木材在暗越他们的影响下，渐渐地了解到人类也有好和坏之分。音见两位同伴都是这样讲，于是低着头不讲话了。
　　“你不可以这样讲我的主人！！”小木材脸红脖子粗地对着音吼着，“如果不是主人，我根本就见不到族人！你要是再说主人的不是，我就不会客气了！”说完还抓紧自己的小拳头，要是音再说它主人的不是的话，那么拳头就会向音挥去。任何人都不可以说他主人的不是，即使是自己的族人也不行。
　　“你们看看，它分明就是中毒了！”音对着自己的两位同样讲道，“主人果然是可怕的。”
　　“好了，不要吵了！”小良在一边劝道，“等我们见了王之后再说吧！”小木材狠狠地瞪了音之后就没有讲话了。
　　暗越听到它们的谈话，不禁在心里摇摇头，难道自己的宠物都是有双层性格的，不然为什么每个人在自己的面前和别人的面前都是不一样啊？平时看起来很温顺的小木材居然也有这么强势的一面。
　　“精灵果然非常的纯真！”暗浩感叹着，“它们爱好和平，有什么事情都是直接讲出来，并不像其他人这样隐藏的非常的深。”
　　“是啊！”所以自己才特别地喜欢小木材，它真的是非常的善良，纯真。最重要的是可以任意地给他玩而不会生气，暗越在心里暗暗地想着。汗，这个算是什么理由啊！
　　“王！我们已经把入侵者带回来了！”音恭敬地讲道，“进来吧！”非常轻柔的声音传到暗越他们的耳朵里，就像是一阵微风拂过他们的身边。
　　“几位远方而来的客人，我们照顾不周了！”暗越看见精灵王的时候，眸子里都是震惊的神色，想不到精灵王和他们一样。就是多了双透明的翅膀。
　　“小少年，你不用那么吃惊的！”精灵王缓缓地叙述着，“我们是根据修炼的强弱来决定身高的大小的，所以一般的精灵都是有我这么大，但是他们不想化作这样的形状罢了！”
　　“我知道了。”暗越明白性地点点头，“为什么你要我们讲这些？”不是应该把他们给关起来的吗？难道是小木材起的作用？！
　　“因为你身边的小精灵。”精灵王平静地讲道，果然和自己猜想的不错啊！“我？”小木材褐绿色的眸子里都是不解的神色，“和我有什么关系？”刚才那些族人还说要把主人怎么样的！所以现在它对自己的族人没有什么好感！汗，果然是暗越的忠实者。
　　“当然有关系！”精灵王摇摇头，“你已经流落在外面很久了，我的孩子！”这一句话不仅震撼到了小木材，就连暗越他们也是被震的无话可说。小木材居然是精灵王的孩子，怎么说都不敢相信。
　　“孩子？！”小木材的眼眸睁得老大，“别说笑了，我出生就是在苍奥大陆的，根本就不晓得有父母。”暗越可以从小木材那里看得出，小木材的眼睛里都是向往的神色，同时也有着黯然。
　　“唉，那是没有办法才这样做的。”精灵王的眸子里有着伤感，“当时神魔大战，所有的种族都给牵扯到了，我们也不例外！当时的实况紧急，在迁移的过程中，你不小心给拉下了！”精灵王缓缓地叙述着，“所以我们根本就没有办法通过创世神所布置的结界！而且近来的魔族都被创世神的力量给消灭了，因为他们的心思存在着不纯！”
　　“原来是这样！”自己的父神是为了保护精灵一族，所以才会这样做的吧！“那么都说没有力量，近来后出不去的是怎么一回事？”都说近来无极之巅还没有一个活人可以出去。
　　“因为他们根本就不可以走出创世神布置的结界，而且他们都是一些邪恶的人。”精灵王停顿的一下才继续讲道，“所以他们根本就不可能在这里修炼，为了保护我的族人。因此必要的措施还是要的。”也就是说他们是精灵王他们给处置了。
　　“恩，明白了！”暗越看着小木材，“你要和你的母亲讲话吗？”小木材摇摇头之后，又点点头，“我不知道。”自己最相信的就是主人，现在突然跑个母亲出来，叫他如何接受啊！
　　“灵！”精灵王叫着小木材的名字，眼里是有着不可置疑的伤感。自己的儿子在自己的面前就像是看个陌生人一样的眼神。
　　“我叫小木材，不是你口中的灵！”小木材冷冷地讲道，“虽然你是我的母亲，可是你从来都没有照顾过我！”暗越想不到小木材对待自己的母亲是那么的无情啊！这个还是善良的小木材吗？！其实暗越不知道的是，小木材在潜意识之中是向着暗越的性格发展的，他的善良只是针对他喜欢的事物。
　　“灵！”精灵王还想说什么，就被暗越给阻止了，“你要让小木材慢慢的适应你这个母亲！你不可能要求从未谋面的儿子一见到你的面就喊你一声母亲吧？！”这个根本就不可能的，任何人都不可能可以接受突然冒出来的母亲。
　　精灵王点点头，“想不到魔界的王也来我这里啊！以前的事情就不想要计较了，只是希望你不要再次挑起战争了。”平静地讲道，它们精灵一族都是爱好和平者，现在可以在这里安逸的生活，都是创世神庇佑。
　　“我不会！”暗浩冷冷地讲道，他又不是战争狂，怎么可能无缘故地挑起战争。现在的他只是想要和他的宝贝儿子到天地间逍遥，不管任何事情。
　　“那就好！你们都下去休息吧！你们的事情，我们之后再来商量！”精灵王捂着挥挥手让他们都下去。“灵，你可以留下来吗？”精灵王恳求着，小木材停顿了一会儿才讲道，“我现在要和主人在一起！”意思就是不可能，精灵王的眸子里都是失落的情绪，不过也没有再说什么了，让小良他们带客人去休息。
　　“几位跟我来！”小良恭敬地对着他们讲道，想不到这个眸子不同的人是他们的王子！怎么从来都没有见王提到过啊，而且王不是有另一位王子了吗？！那这位要怎么办啊！小良的大脑里思绪万千。而暗越几人都静静地跟着小良的后面，对于沿途投来的视线毫无感觉，小木材站在它主人的肩膀上看着前方。
　　


　　135第四卷 魔界篇 第四十二章
　　经过几个的转弯，暗越他们来到了精灵王安排的房间，小草对着几人讲道，“两位客人！这里是你们的房间，请自便！”说完后，小草就拍着透明的翅膀离开了暗越他们的视线
　　“果然是精灵的地方，很有它们的特色！”暗越感叹着房间里充满了大自然的气息，“是啊！非常的舒服！越儿累了吧！就好好
　　的坐下来休息吧！”暗浩拉着他的宝贝儿子就在椅子上坐了下来。小木材也从暗越的肩膀上飞下来。
　　“嗯。”小越儿温顺的看着周围的布置，“而且这里还有非常多的灵气，所以在此地修炼是会偶很好的效果！”最重要的是,他
　　的父皇一直陪在自己的身边，而且父皇很快就可以回复记忆了。小越儿在心里暗暗的想着。
　　“嗯。越儿要入定吗？”暗浩冲模的望着他的宝贝儿子。暗越听了他父皇的话后，感觉有一只只的乌鸦在头顶飞过，“父皇，我
　　的力量可是被父神给封印了，怎么可能入定啊！？”暗越翻翻白眼，停顿了一会儿之后才继续讲道，“不过我的力量即使是封印了，
　　但是还是在自行的吸收外界的力量。”
　　“呵呵，是父皇糊涂了！”暗浩摸摸小越儿的发丝，感觉他在自己的手中柔顺的滑过，“主人!”此时，小木材诺诺的声音在他
　　们的中间响了起来。
　　“小木材，你怎么了？”暗越望着在桌子上垂头丧气的小木材，其实他知道为什么小木材会这样，不过这些事情都是要自己考虑
　　才可以突破的。
　　“主人，我不知道要怎么做？”小木材褐绿色的眸子里都是迷茫的情绪，“我从来都没有想过我会有母亲，而且她还是精灵的王
　　！”以前的它一直一位自己是没人要的孤儿，所以太才会不小心被遗留在苍奥大陆上生存。
　　“小木材，每一个人都有自己的无奈。”暗越叹了一口气继续讲道，“我不知道我要如何和你讲，你想要怎么做，我都会支持你
　　的。”前世的自己曾经也渴望过亲情，可是一直到死的时候都没有。转世后的他不仅得到了亲情，友情，甚至是爱情。今生找到了他
　　最爱的人，可以说是无怨无悔了。
　　“谢谢主人！我知道怎么做了！”小木材眼里的迷茫情绪消失不见了，代替它的是神采奕奕的闪着精光的眸子。
　　“不用的，只要你可以幸福！”暗越的销售摸摸小木材透明的翅膀，不管小木材是选择留下还是跟着自己走，他都会祝福它的。
　　“主人，我这就找我的母亲!”小木材是很纯真的精灵，虽然刚知道的时候很冷淡，很难过，但是它最渴望的就是亲情。
　　“好，去吧！和她好好的谈谈！”暗越挥挥手让小木材出去，暗浩温柔的望着自己的宝贝儿子，“越儿！”静静的握住他宝贝儿
　　子的手没有出声，“没什么的，只要小木材活得开心，那么就放它走。”即使会很不舍，但是他选择祝福。
　　“你的身边一直有我在！我永远都会陪在你的身边。”暗浩深情的望着小越儿，“嗯！”暗越躺在他父皇的怀里，没有出声。
　　这一边，小木材高高兴兴的去寻找精灵王，还没有飞到门口的时候，就从里面传来了说话声！“母皇！我听说你把那个失散的“
　　哥哥”给找回来了？”精灵王的另一个儿子---宇轻声的询问着，“是啊！不是我找的，是他自己跑回来了！”精灵王哪有刚才肉诺
　　的表情，此时是盛气凌人。
　　“那他回来了，就会继承我的位置了？”宇的眼里都是焦急的情绪，“母皇，你知道的！你根本就不是精灵王，他的母亲才是啊
　　！”
　　“不用担心，现在它的母亲还在我的手上呢！精灵上下都不知道我根本就不是。”精灵王的眼里都是恶毒的情绪，“谁！”说完
　　后就把小木材的身影暴露了出来，“呀！原来是灵啊！”小木材想要逃走，可是周围都被她的结界给控制了。
　　“母亲，它就是灵？看来还没有脱离修炼的一层啊！”宇慢悠悠的来到小木材的身边，小手挑起它的下巴！“真是没用！连身形
　　都还没有突破！”说完就放开小木材，“母亲，我们要如何处置它，很多事情都被它听到了！不可以留下它！”眼里闪现的是杀意，
　　“等等，现在的它是很有用的，魔界之王不是到来了吗？我们可以利用他们把精灵王的灵之真心给拿出来！”假冒的精灵王满脸都是
　　笑意，“我们一直都找不到合适的人，这次终于进来两个不被结界给侵蚀的人类了！”
　　“那就好，我们就放他们多活一些时日吧！母亲，你可记得让我集成精灵王的位置啊！”宇娇笑的对着他的母亲讲道，现在的他
　　已经是化身为人形了。
　　“你们都是坏人！”小木材的眼眸里都是生气的色彩，“你们都是坏人！坏人！”“看看这个小白痴！除了坏人之外什么都不会
　　讲，怪不得是低**类的宠物了！”宇鄙视的看着小木材，“母亲，它就交给我好好的调教吧！”
　　“现在不行，我们要漫过那两个人才可以！等过一点时间之后就给你吧！”假精灵王温柔的对着她的儿子讲道，“大家都一位你
　　是精灵王的儿子，但是这事假的！所以一定要得到灵之真心，这样就可以掩饰你的身份！”
　　“我都会听母亲的！”宇柔顺的依偎在**的身边，小木材愤怒的看着这两个化成和他主人大小的精灵。
　　沉醉在喜悦里的他们并没有发现小良和音在他们的外面，小良捂住音的嘴巴，然后拖走。“你干什么啊！差点就暴露了！”小良
　　呵斥着音，“如果我们都被抓的话，谁来救我们的王啊！？”音愧疚的低下头。
　　“我真的很气啊！没有巷道原来这个王子也是假的！他们就是要谋取我们王的权利与位置！”音的眸子里闪现着暴风雨，这两人
　　实在是太可恶了。
　　“音，你要冷静，知道吗？”小良冷静的对着音讲道，“现在可以帮我们的就是小木材的主人了！”
　　“他们是人类啊！可以相信吗？”音的语气里都是怀疑的态度，“而且他们一点力量都没有，还可以做什么？”
　　“音，你要改改你对人类的偏见！不要因为你被人类欺骗过，就把所有的人类都想得那么坏！”小良语重心长的讲道，“如果我
　　们去找精灵长老的话，他们不仅不会相信，还会暴露我们的事情，到时候就救不了王和王子了。所以最好的方法就是去找小木材的主
　　人，我相信 他们一定会把小木材就出来的。”
　　“那好吧！我都会听你的！”音听了小良的届时之后也觉得自己对人类的偏见太大了，“那好，你去找小草。告诉 他我们听到
　　的事情，千万要小心！不要给别人知道，懂吗？”小良叮嘱着，音的个性就是太冲动了，音点点头就往远处飞去了。
　　“越儿，有客人来了！”暗浩对着怀里的暗越讲道，小越儿不解的望着他的父皇，“两位客人！”小良的身影出现在他们的面前
　　，“请问你有什么事情吗？”暗越从他父皇的怀里起来，坐在自己的椅子上。
　　“请问你们是小木材的主人吗？”小良蓝色的眸子里充满着焦急的情绪，“是的，你来找小木材，它去见精灵王去了。”暗越不
　　明白为什么这个小精灵会那么的紧张。
　　“不是的，我看见了一件大事情！”小良理了理自己紧张感，于是继续讲道，“我刚才和音去拜见精灵王，可是我们看见了一件
　　不可思议的事情！原来他并不是我们的王，小木材也被他们给抓住了，而且说要你们去拿我们精灵一族的灵物--灵之真心！”玉石，
　　小良一五一十的把自己见到的经过都告诉给暗越他们听。
　　“也就是说小木材被那个假的精灵王给抓住了？”暗越最后总结道，“他们还要我们去帮他们拿灵之真心？！”即使是疑问的语
　　气，但是暗越的眸子里已经是确定了。无奈的叹口气。想不到自己认为是最善良的精灵也有邪恶的一面。
　　“是的，所以我来告诉客人！以后怎么做就是看你们的了。”小良把全部的希望都寄托在暗越他们的身上，“我知道怎么做了，
　　你不用担心的！”暗越安慰着小精灵，“越儿，我在！”暗浩宠溺的望着他的宝贝儿子，“虽然我没有力量，不过我还有武功是不嘛
　　？！浩不要小看我！”暗越瘪瘪嘴，“我知道的！我只是在旁边看着。”他的越儿有危险的时候，自己就出手相助。
　　“这样还不错！”暗越非常满意他父皇的态度，“你是叫小良吗？”见小良点点头后，暗越才继续讲道，“你告诉你的伙伴，这
　　件事情不用声张，我们静静的解决就好了！”精灵一族还是保持它原来的纯真就好。
　　“我知道，那么一切就摆脱你们了！”小良向着暗越他们鞠躬，“我去告诉我的同伴了！”说完就用透明的翅膀飞出去了。
　　“我们也要准备了，浩！”小越儿望着他的父皇，“是啊！”原以为会很轻松就可以寻找到记忆之心，想不到首先要处理一下精
　　灵一族的事情。



　　136第四卷 魔界篇 第四十三章
　　暗越可不担心他们会伤害小木材，不过救出来还是比较好的，“浩，你可以感受到小木材在什么地方吗？”暗越抬头询问着他的父皇，“可以，它在一个结界里！”其他就没有什么值得说的了。
　　“那我们可以去吗？”如果不是简单的结界的话，那么对于现在没有力量的他来讲是非常难的，“可以。”暗浩说完后就抱着他的宝贝瞬移。
　　出现在他们眼前的是密密麻麻的树木，小木材正被吊在其中的一棵树上，小小的身子在不停地挣扎着。那样子要多滑稽就有多滑稽。
　　“小木材！”暗越轻轻地出声，小木材听到自己主人的呼唤声后就抬头向前看，“主人！”眼里有着惊喜、激动的情绪。
　　“你没有受伤吧？！”虽然看起来没有什么事情，可是怎么知道它们精灵会不会有什么隐秘的伤口。“没有，他们只是把我抓起来关在这里。”小木材的眼里渐渐地露出愤怒，“主人，他们是坏人！”暗越好笑地看着小木材的样子，它从来都不掩饰自己的表情。这个正是自己最喜欢它的地方。
　　“我现在就救你出去！”暗越几个跳跃就到了小木材的身边，“主人，你的力量不是被封印了吗？”为什么主人还是这么厉害啊！小木材双眼发光地望着他的主人，那里面的崇拜弄得暗越有点不好意思。
　　“这个是武功，不是力量！”说完后就小心翼翼地解开小木材身上的束缚，暗浩在一边静静地看着。
　　“嗯嗯，我知道，我听到宫女姐姐讲过。”小木材一得到自由就立刻飞到暗越的身边，“浩，剩下的就交给你了！”小木材把褐绿色的眸子睁得老大，它看见和自己一模一样的人在吊着，而且还和自己做出相同的动作。
　　“那是幻象！”暗越好笑地望着他的小宠物，“越儿，回去了！”暗浩说完后就和小木材他们出现在了房间。
　　“主人！”小木材停在桌子上，一脸恳求地望着自己的主人，“我们的族人都是假的，他们都是坏人！”在小木材的观念中，精灵王都是假的，那么其他人也是假的，“他们是坏人！”小木材不停地重复着。
　　“那么小木材，你把他们所讲的话说给我听。”暗越慢悠悠地讲道，“好！”小木材又开始了它的角色扮演！
　　“哼！这个没用的废物！！”说完还把小手伸向空气中，貌似是抓着一个人的下巴，“真是不知死活！”小木材在桌子上表演着，还不停地模仿他们的声音。
　　“主人，就是这样！然后那个很凶的人就把我关在那里，任我怎么跑都跑不出来！”小木材的额头上有点点的汗珠渗出来，主人很久都没有要它这样讲了，都是直接放给主人看。但是它知道主人的力量被封印了，所以才会要它这样的。
　　“我明白了，小木材暂时就藏在父皇那里！”暗越在看完表演后对着小木材讲道，“不然你很容易被人发现的！”小木材最惧怕暗浩，但是也知道大主人比自己的小主人还厉害，所以点点头飞向暗浩。
　　暗浩一个挥手小木材就进入了暗浩的空间领域，他们刚处理完这件事情，精灵王就派人来请他们了。小越儿和自己的父皇对视一眼，想不到来得如此的快，看来他们是等不及了。
　　“两位客人！”假精灵王柔弱地对着他们讲道，“因为我的身体不适，所以小木材和他的弟弟去帮我找药去了。”暗越面无表情地望着这个假精灵王，如果不是事先知道事情的经过的话，他们一定会被欺骗过去。因为任何人都想不到善良的精灵一族居然也会有奸诈的光明精灵。
　　“没关系，这个是它应该为它的母皇做的。”暗越低着头，掩饰自己眼里的鄙视情绪，“因此我们会等着。”
　　“两位客人来无极之巅肯定是有什么事情吧？”假精灵王的眼里都是闪着虚伪的情绪，看得暗越想吐，“没有，我们只是来寻找小木材的族人而已。”如果告诉你，我们的目的，那还得了。暗越在自己的心里暗暗地反驳着。
　　“真是替小木材谢谢你了！”那假精灵王停顿了一会儿才继续讲道，“我想要客人帮我们精灵一族一个忙！”重点来了，“不知道是什么事情，如果可以的话！我们很乐意尽我们的一份能力的。”
　　“就是我们精灵的宝物――灵之真心被一个坏人夺走了，即使我们已经把她给抓回来了，但是她实在是太强，灵之真心就在她的身上，我们却拿不到。”说完还一脸歉意的望着暗越他们，“所以我们一族的很多事情都受到她的干扰。”
　　“为什么我们就可以拿到灵之真心呢？”暗越故意眨眨眼睛，天真地询问着，心里却是嘲讽地望着这个在演戏的人，“因为你们不是精灵一族的人，她这是对我们精灵一族设置了结界！所以就拜托客人了。”
　　“那好吧！你带我们去吧！”暗越轻轻地讲道，假精灵王的眼里都是兴奋的情绪。可是她不知道，等到了的时候，那里就是她的末日。
　　暗浩自始至终都是温柔地望着他的宝贝儿子，大手紧紧地握着小越儿的手，丝毫不放松，“越儿，一切需要小心的。”暗浩在他儿子的灵海里叮嘱着，暗越点点头没有讲话。
　　经过重重的道路，他们才来到一个小小的房间里，即使没有力量，但是暗越还是可以感觉到这里结界的强度。
　　“两位客人，就是这里！”假精灵王把暗越他们带到一个只是可以融入七八个人的房间里，里面什么都没有，只有一个披头散发的精灵。她的翅膀已经是暗淡无光，但是身体的周围还是有一层柔和的白光正在保护着她。
　　“你要拿的就是她胸前的那块东西吗？”暗越好心地询问着，“是啊！就是它。”她激动地看着暗越走向那里，“你们不要听她的，她是假的精灵王！”突然一个轻柔的声音从那里传来，“银饰果布，你已经叫了不知道多少人来这里，想要取得灵之真心，可是都没有成功！”轻柔的声音继续讲道，“精灵一族是不会落到你的手上的，没有灵之真心，你什么事情也做不了！”接着话锋一转，“两位客人，你们不要听她的，灵之真心会自动地杀死来碰它的不洁之人，所以你们还是离开吧！”声音里都是伤感的情绪，“我不想有任何的生命死在这里了，虽然他们是邪恶的，但是罪不至死啊！”
　　“果真是精灵王！”暗越赞赏地望着这个即使是非常落魄，但是仍然想着不要牺牲无辜的生命，就凭她的那份善良，就可以得到灵之真心的守护。
　　“两位客人，你们在说什么？”假精灵王的眼眸闪过一丝慌乱，但是很快就沉静下来了，“你们不要听她胡说，每次都是这样讲的。”
　　“是不是胡说你自己清楚。”暗越丝毫不掩饰自己的鄙视情绪，“为了你的野心，不知道伤害了多少精灵或者是人类，虽然他们可能是死有余辜，但是你把善良的精灵置于何地！”精灵一族一直被认为是善良的人，可是没有想到居然会有这种邪恶的光明精灵。
　　“就算你们知道了又可以怎么样呢？你们不仅没有力量，现在连你们自己都自身难保了，可以如何啊？！”假精灵王不再演戏了，“想不到你们那么厉害，一下子就可以识破我，但是也是仅此而已。”
　　“是嘛！”暗越说完的时候，他的父皇就使用力量把假的精灵王给束缚了，“你们怎么会有力量？”假的精灵王一脸慌乱地望着暗越他们，“不可能，你们的力量明明就是被结界封印了！”
　　“是封印了，但是也有没有封印的啊！”暗越好笑地看着这个一直在挣扎的精灵，“如果你不是把主意打到我们和小木材的身上，那么可能、或许你还可以安稳地做你的精灵王！”小越儿说完之后就转头对着他的父皇讲道，“放小木材出来！”一会儿之后，小木材的身影就出现在他们的面前。
　　“主人！”小木材不解地望着它的主人，“你的亲生母亲在这里！”暗越让小木材看看，“精灵王！你自己会修复的吧！结界已经被打破了，至于她，”暗越指着假的精灵王，“你们的事情你们自己处理。”暗越说完之后拉着他父皇的手就消失在他们的面前。
　　
　　“越儿！你不带着小木材回来吗？”暗浩询问着他的儿子，他不是一直都顾着小木材吗？！“让它和它的母亲去商量事情，他们精灵一族的事情让他们自己去处理。”暗越拉着他父皇的手就坐了下来。
　　“怎么了？越儿！”暗浩见他的宝贝儿子双眼都散发着精光，“浩，我可以感觉到记忆之心了！”想不到去了那个地方就可以感觉到记忆之心。
　　“在哪里？”暗浩的眼神不解地望着他的儿子，“就在刚才的地方，它也应该是感觉到我的到来了。”所以自己才急着回房间，“等一会不管是什么事情，浩你都不许插嘴！”暗越叮嘱他的父皇，暗浩点点头以示答应。暗越满怀激动地等着记忆之心来找他，他父皇的记忆就要回来了。
　　第四卷 魔界篇 第四十四章
　　暗越望着向他飘来的记忆之心，和他父皇的样子一摸一样啊！唯一不同的就是它是灵体，拥有今生的记忆。暗浩在一旁闷闷地望着他的小越儿那种激动情绪，虽然是自己的记忆，但是他还是嫉妒今世可以和他小越儿相处了那么长的时间。
　　“越儿！我的越儿！越儿！我的越儿！”灵体不停地呼唤着暗越的名字，然后飞到暗越的身边，“父皇！浩！”那是熟悉的目光，那是充满记忆的回忆之光，“越儿！我的越儿！”灵体不停地呼唤着暗越的名字，那是即使力量苏醒了之后，也要自己跑出来的记忆之心。
　　“浩！浩！”暗越的眼泪都流了下来，那是他父皇的记忆，是为了不忘记自己而跑出来的记忆，“浩，我是越儿，越儿啊！”暗越想要**那眼光，可是手已经穿透而过，“越儿，越儿！”只能是无意识的呼唤着小越儿的名字，灵体在暗越的身边站着。旁边的暗浩看得一阵阵醋味散发出来，尽管是自己的记忆，但是看见他的宝贝儿子这样，怎么说都会很不舒服的。
　　“浩，你回到原来的身体吧！”暗越望着这个灵体，见灵体的身体渐渐地颤抖着，“父皇是不会忘记越儿的，所以浩！就算你回去了，也不会忘记越儿的！”小越儿缓缓地叙述着，“我希望父皇可以真实的**着我，而不是这个灵体！”虽然有点残忍，但是这个是最好的方法，他的父皇是那么的爱他，不可能不听自己的话的。
　　“越儿！越儿！”灵体缓缓地向着暗浩的方向飘去，即使是很紧张，也可以感受到记忆之心的害怕，但是因为他宝贝儿子的话，所以换换地融合着。
　　暗浩接受融合的感觉，灵魂已经完整了。脑海里闪过一幅幅的画面，所以的事情都已经记起来了。睁开眼睛，那里是深情的回忆以及是流出了眼泪，他缓缓地来到小越儿的身边，充满感情地喊道，“越儿，父皇的宝贝！”暗浩把头枕在小越儿的头上，“是父皇的不对，让我的宝贝越儿受了那么多的苦，越儿！越儿！！”
　　“父皇，你已经把所有的事情都想起来了？！”暗越紧紧地抱着他父皇的腰，头蹭到他父皇的肩膀上。虽然以前父皇的眸子是深情的望着自己，但是那里没有父皇熟悉的记忆，没有调皮的感觉，总是有那么点陌生围绕着自己。
　　“是啊！让我的越儿宝贝受苦了！”暗浩拍拍小越儿的肩膀，“我的记忆已经完整了，同时也知道为什么会跑出来，因为害怕融合后就会忘记越儿。”所有才会拼命地把自己的记忆从脑海里抹去，现在一切都已经过去了，他也已经恢复了记忆。
　　“父皇！”小越儿的眼里都是笑意，“你啊！以前即使是很开心，可是从来没有见你笑的如此的灿烂！”即使自己失去了记忆，但是还是爱上了他的宝贝儿子，那是深入灵魂的印记，永远都不会磨灭。“因为这个才是真正的父皇吗，我深爱的人！”
　　“难道没有记忆的我就不是越儿爱的人了？”暗浩一脸幽怨地望着他的宝贝儿子，“难道越儿爱上的就是父皇的记忆？”就像是小媳妇的感觉，可怜巴巴地望着暗越。
　　“父皇，你终于恢复了！”暗越的小手爬上他父皇的脸，不停地揉搓着，“感觉真好！”说完后就呵呵地笑了起来。他的父皇已经记起来了，所以这个在他面前表现的无赖性格的就是他的父皇。汗，原来在小越儿的心目中，他的父皇是无赖啊！
　　“小越儿！”暗浩任他的宝贝儿子在自己的脸上肆虐，“现在精灵一族的事情都已经解决了，我们是不是应该回去了？”暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，大手不停地**着他宝贝儿子的秀发，感觉它们在自己的手里柔顺地滑过。
　　“恩，等小木材回来的时候，我们就和它说，看它的态度是如何的！”小越儿像是懒庸的猫一样躺在他父皇的怀里。
　　暗越和他的父皇的温馨地享受着这一刻的宁静，“越儿，我打算把魔界和苍奥大陆的事情都交给其他人，以后我们就可以到处去游玩了！”他肩上的责任是应该要放下了，苍奥大陆已经统一，魔界本来就不是他的责任，那是前世的事情。今生的只有他的宝贝儿子。
　　“嗯嗯，我知道的。”暗越抓着他父皇的手，“以后去我的前世去玩。”暗越的眸子里都是玩笑的申情，但是暗浩明白他的小越儿是想回去看看。“好，一切都按照越儿所说的办！”暗浩宠溺地看着怀里的小懒猫。
　　“还有忘了，要带尔雅一起去！”暗越想起尔雅曾经说是要寻找他的爷爷，“为什么？”暗浩心里超级不乐意，怎么可以带着这个电灯泡，“因为她要寻找你的父亲！他就转世在我前世的地方！”暗越一眼就看出他父皇的不同意情绪，“到时候把她丢给其他人就可以了，不用在意的。”汗，可怜的尔雅，像是垃圾一样地被人嫌弃来嫌弃去的。
　　“好吧！”暗浩点点头表示答应，“两位客人，我们的王邀请你们过去！”小良的身影出现在暗越他们的面前，“一切事情都已经是解决了，小良再次谢谢两位客人的帮忙！”说完就向暗浩他们鞠躬，暗浩冷冷地望着这个精灵没有出声，反而是小越儿讲道：“小木材是我们的朋友，不用客气的，我们现在就跟随你去见精灵王！”
　　暗越他们一进来的时候，小木材就飞到暗越的身边，高兴地讲道，“主人，母皇已经同意了！太好了！”暗越被小木材的话弄得一脸的不解，小木材说的是什么意思啊！
　　还是一样的精灵王，不过看起来有点憔悴，但是眼神却是神采奕奕的，她感激地望着暗越他们两个，“谢谢你们帮助了我们！”暗越仔细地观察，发现这个精灵王的身上还是有淡淡的白光在保护着她，不像之前的一点都没有。那大概是灵之真心吧！
　　“我只是帮助小木材罢了！”暗越无所谓地耸耸肩，他只是顺手而已，“不管怎么说，我代表全部精灵的族人，谢谢你们的帮助！”温柔地望着暗越他们。
　　“听小木材说你们咬寻找记忆之心，是吗？”精灵王的眼神里都是关心的眼神，“如果是这样的话，我们精灵一族是可以帮助你们的。”
　　“不用了，我们已经找到了！”暗越温文尔雅地讲道，“我们来这里是为了寻找记忆之心，既然现在已经是找到了，所以我们也应该是告辞了！”
　　“你们不再住多两天？”精灵王的眼里都是不舍的神情，“我们都还没有照顾你们啊！”一来就是帮助他们解决精灵一族的事情，到现在都还没有休息过。
　　“我们还有其他的事情要办！而且有人在等着我们。”暗越轻轻地对着小木材询问着，“小木材，你是留在这里，还是跟我一起出去？”
　　“我跟着主人其一出去！”小木材坚定地讲道，刚才它就和自己的母皇说了，“你是精灵一族的王子，怎么可以说丢下就丢下的呢！”暗越一脸迷惑地望着精灵王，她可以放刚刚团聚的亲人出来。
　　“我就是要跟着主人！”虽然很喜欢现在的母皇，但是它更加爱和它的主人在一起，“请求神之子手下我的儿子吧！”精灵王突然从座位上站起来，对着暗越弯腰，“既然遇到您是它的缘分，那么就说明它跟着你才是对的。”
　　“那你们精灵一族要怎么办？”小木材可以将来继承精灵王位置的人啊！“这个不用担心，先让它跟着您在外面历练，而且它修炼的力量已经和我们精灵修炼的有所不同，因此请您多多的照顾。”精灵王平静地解释着，“很多事情都是已经注定了，所以不必强求！”暗越感觉精灵王看得非常的开啊！
　　“好吧！我会继续照顾小木材的！”暗越微笑着对着精灵王讲道，“谢谢主人！”小木材停在小越儿的肩膀上，虽然大主人的目光非常可怕，但是只是一下子。大主人就不要上生气了。小木材的眼里有着恳求的神情，暗浩瘪瘪嘴就把目光给移开了。
　　“谢谢！”暗越点点头，“我们现在就出发了！”说完后就拉着他的父皇率先走出了精灵王的地方。
　　精灵王他们一直把暗越他们送到了结界，一出来的时候，暗海就感觉自己的力量回来了，而且比以前更加的纯正。“越儿，感觉如何？”虽然创世神的姐姐对于他们是没有什么伤害，不过还是问清楚比较好。
　　“很好，我的修为又上升了一层！”想不到无极之巅的灵气是如此的强，尽管自己的力量被封印了，但是还是一样可以吸收外界的历来那个。
　　“那就好！一切事情都圆满解决了，呵呵！”暗越抱着他的宝贝儿子讲道，“浩，你魔界的事情还没有呢！哪有那么快轻松啊！而且未知的敌人还不知道在哪里呢！”虽然自己对魔界没有什么感情，但是也不愿意无辜之人受到伤害。
　　“很快就可以结束的！”暗浩神秘地对着他的宝贝儿子讲道，“我们回去云峥那里吧！你的母亲他们一定等急了！”暗越点点头就消失在了无极之巅的外围，只有大自然的生物才知道这里曾经有人经过。
　　第四卷 魔界篇 第四十五章
　　宽大的屋子里，每个人的脸上都非常的凝重，“大哥，我等不及了。我要去寻找二哥！”紫灵的脸上都是焦急的样子，其他人也是满脸的担心。
　　“你去有什么用？去了只会成为累赘。”紫逸呵斥他的妹妹，“我们也担心，可是我们除了在这里等，还能做什么？”说完还痛苦地抓着自己的头发，一旁的永堪拍拍他亲亲爱人的背。
　　“可是二哥他们已经去了一个月了，还是一点音讯都没有。”紫灵水汪汪的大眼睛都是泪水，“我们不可以再这里坐视不管，我们都要去。”
　　“灵儿，你冷静下来！”颜赤抓着激动地紫灵，“大家的心情都和你一样，但是涂过连暗越他们都不可以成功的话，我们去到也只是牺牲而已。”
　　“是啊！小灵，等等吧！”莲依也镇定地望着紫灵，只有紧紧握住的手才泄露了她的心情！“你们再等等吧！如果过两天再没有回来的话，我们到时候再想其他的办法！”云峥沉稳的总结着，要是暗越他们一旦什么问题的话，那么一般人就会陷入疯狂之中。
　　暗越他们出现的时候，看见他们不是泪流满面，就是沉痛的样子，难道发生了什么不好的事情？！“你们都怎么了？”轻灵的声音在每个的耳朵里响了起来，大家惊喜地抬起头，就发现暗越和他的父皇正站在他们的面前，眼神不解地望着他们这一群人。
　　“二哥，你回来了！”紫灵马上跑上前抱住他的二哥，“我们都担心死了！”说完就在暗越的怀里哭了起来，其他人也是激动地看着暗越。暗浩只是默默地枕在一旁没有讲话。
　　“好了！三妹，我已经没事了！而且不是安全的回来了吗？”暗越的心里非常的奇怪，自己明明才走了两三天啊！为什么他们每个人的表情都那么奇怪！虽然是这样想，但是暗越还是首先安慰着他们。
　　“好了，紫灵！你在越儿的怀里待了够久了！”暗浩低沉的声音在紫灵的耳朵里响了起来，接着就被拉离暗越的怀抱。
　　“干爹，你恢复记忆了？！”紫灵吸吸鼻子，即使是疑问的口气，但是眼神已经确定了，“是啊！你们，我都已经是全部向起来了。”暗浩第一次那么柔和的对着紫灵他们一群人讲话。“如果你们再不回来，那么这里的人都要疯了。”云翔凉飕飕地讲道，还没有讲完，脸已经是忍受着极大的痛苦。他的亲亲爱人的手真是大力啊，他只不过是说了一句事实而已，为什么会遭受这样的虐待啊！云翔一脸哀怨地望着暗黑，可是当事人的眼里只有他的主人。
　　“主人，你们回来了？”暗黑语气激动地讲道，虽然脸黑看不出什么，但是从他的眼神里就泄露了他愉悦的心情。
　　“是啊！小越越宝贝！”莲依以为在泰翊的怀里，眼神温柔地望着自己的宝贝儿子，暗越和他的父皇对视一眼，为什么大家的态度好像是他们走了很久似的。
　　“你们给我们解释一下，到底是怎么回事？”暗越拉着他的父皇就在一边的椅子上坐了下来，“我们只是才走了两三天而已，可是看你们的眼神，好像并不是那么回事？！”
　　“什么？两三天？”紫灵首先是叫了起来，“二哥，你们已经是走了一个月了！怎么可能是两三天啊！”满眼的不可信，其他人也是一脸迷茫地望着暗越父子两人。
　　“是啊！我们进入无极之巅后，很快就找了记忆之心，然后立刻就回来了。怎么可能是一个月啊！？”暗越的眼眸里也是迷惑不解的。
　　“难道是时间上发生了错误？！”其他人也是低头沉思着，“因为无极之巅的时候要比外面的慢很多，所以我们在里面待了两三天，可是对于外界的人来讲就是应该一个月了！”暗浩低沉的声音向大家解释着，“所以我们才会出现了时间差！”
　　“原来是这样！”大家听了之后才恍然大悟，想不到无极之巅可以缓慢时间。“那么说你们没有遇到什么麻烦了？”紫逸询问着。
　　“没有！一切都是很顺利，不过小木材找到了它的家人而已。”暗越人为精灵的其它事情还是不要说的好，不是不信任他们，而是怕他们知道后会惹祸上身。
　　“只要平安就好！”大家一致地讲到，望着他们的眼神，暗越感觉一股股的暖流在不停地向他身体里涌去，这就是他的亲人。
　　“那你们先去休息吧！有什么事情明天在说！”说完后大家都各自地散去了，只有云翔两兄弟仍然是坐在那里没有动静，当然暗黑也不例外。
　　“你们是不是有什么事情要和我讲？”暗越严肃地问道，但是他的眸子里可是戏谑的眼神。一看他们的样子，就是已经把他的小黑黑给钓上手了。
　　“是的！暗越，你之前讲过说只要小黑黑同意，你就把小黑黑留下，是吗？”云翔缓缓地叙述着，“经过这一个月的相处，我们都不可能是放他离开的。”虽然云翔是花花公子，可是这一次却栽到了一个单纯的小蛇上。
　　“只要小黑黑同意就行！”暗越轻轻地讲到，“但是你们应该是要知道小黑黑的身份！”云翔和云峥两兄弟都不解地望着暗越，他们的小笨笨不就是一条蟒蛇而已，哪有什么身份啊！
　　“他是蛇族之王，要是以后会有什么事情，你们都要一起面对。”暗越停好一会儿才继续讲道，“也许妖界的人会寻找到他们的王！到时候你们就自己看着办吧！”小越儿的眸子都是闪现着认真的神情，“同样的，我不希望小黑黑受到什么损害！”这个也是自己可以将小黑黑交给他们的原因。
　　“主人，你要丢下我吗？”暗黑像是被遗弃的流浪猫，眼眸里闪现着受伤的情绪，他的主人不要他了。
　　“不是不要你，而是你要和他们在一起，不是吗？”暗越耐心地解释着，“所以我是不可能带你离开的！如果你和我离开了，他们会伤心！小黑黑也不愿意的吧！”暗越停顿了一会儿之后才继续讲道，“如果你想我们，可以和他们一起来找我们的。”
　　“恩，主人，我知道！”暗黑的眸子神采奕奕，他的主人并不是不要他，只是因为自己有了爱人，所以要和他们一起住而已。“我会经常去看主人的！”单纯的小黑黑不知道的是，暗越他们在办完事情之后就离开了魔界，具体去了哪里是没有人知道的。
　　“暗越，谢谢你！”云峥真诚地想着暗越道谢，“还有浩！你真的是很幸福！”从他的眼神中，云峥他们是知道暗浩已经是恢复了记忆。
　　“当然！”暗浩冷酷地讲道，但是眼里都是笑意，“你们回去魔宫帮煌他们吧！”暗浩乘机地讲道，这样他和小越儿去逍遥的时候就又多了一份保证了。
　　“你知道的，我们并不适合那个笼子，不是吗？”云峥怎么补知道暗浩只是想抓多一个做苦力的人而已。
　　“但是你们有能力，不是吗？”暗浩望着小黑黑，“相信小黑黑是很愿意帮助你的主人的！”暗黑不明白他们在讲什么,“是的，所以我们回去的。”云翔觉得自己遇上了老狐狸啊！他们单纯的小白兔啊！就掉入了大灰狼的陷阱啊！其实暗黑的想法很简单，这样他和主人就又在一起了，不会分开的。
　　“那就好！到时候我们就一起回魔宫吧！”暗浩微笑着拉着他的宝贝消失在云峥他们的面前，“哥哥，你说呢！”云翔摸摸暗黑的头发，“已经是答应了，还能怎么样啊？！不过，”两人的眼神一直地望着这个单纯的恋人，暗黑看着两头狼的眼光，硬生生地打了一个寒战。
　　“越儿！”暗浩**着暗越的洁白的脸，“冲凉！”暗越把他父皇的手拍掉，“这么晚了，怎么可能还有水啊？！”暗浩戏谑地望着他的宝贝儿子，“父皇！不要！”小越儿的眸子里都是不赞同的情绪，“你知道我最讨厌的就是没有洗澡做哪些事情！”“哈哈哈！！”暗浩捧着自己的肚子在笑，他的小越儿实在是太可爱了。看见他父皇的样子，暗越知道自己又给他的父皇给捉弄了。
　　“要是再说，你永远都别想上我的床！”暗越凉飕飕的话让暗浩立刻就止住了笑声，他来到小越儿的面前，把他的宝贝儿子抱在了怀里，“我没有想什么的，只是想静静地抱着你而已！”暗浩低沉的声音在小越儿的耳朵里吹了一口气，成功地让暗越的身体软了下来。
　　“浩，你坏！”暗越**地讲道，他的父皇明知道他的耳朵很敏感，可是偏偏就喜欢往他的耳朵里吹气。“父皇不坏的，不然小越儿怎么可能乖乖地在父皇怀里呢！”暗越的脸上出现三条黑线，想不到他的父皇这么狡猾！不过嘴角的翘起已经是泄露了他的开心，两人都静静地享受着这一宁静的气氛。


　　139第四卷 魔界篇 第四十六章
　　第二天一大早，几人就集中在门口，“你们都来了！”暗越打开门微笑着望着他们，“恩。”大家都点点头，“那么大家都准备回魔宫吧！”之前是一直游山玩水，所以才没有瞬移。说完的时候，他们已经是出现在暗浩的寝宫里了。
　　“二哥，你的力量越来越强了。”紫灵感叹着，他的二哥带了这么多人，一下子就利用瞬移到了魔宫。
　　“呵呵。”暗越对于紫灵的赞美只是笑笑而已，他的力量已经是更上一层楼，所以带着他们瞬移是一点问题都没有。可是很快地，几人就感觉魔宫非常的不对劲，“有情况！你们都留在这里不要走开！记住我的话！！”暗越布置了一个很强的结界，“我们也去！”云翔两兄弟对着暗越他们讲道，暗浩点点头，说完后他们四人就消失在了紫逸他们的面前。“二哥他们不会有事吧！”紫灵担心地望着他们消失的方向，“不会有事！”紫逸的眼眸地坚定地情绪，其他人也是如此！因此在他们的心中，暗越他们是至高无上的存在。
　　大殿里的气氛非常的严肃，煌他们几个都是在地上坐着，“刑，想不到你就是那个奸细！！”暝眼神可怕地望着昔日的同伴，“废话少说！哼！！我为魔界做了那么多的事情，可是还是长老！！”刑的眼眸里都是憎恨的色彩，一掌向暝挥过去，“要不是俾把魔王给找回来，魔界早就是我的了！”说完还狂笑着起来。
　　“好了，别和他们废话了，快点解决他们！”一个穿着红衣，浑身都是邪气的人残酷地望着那些怨灵在空中和魔族之人厮杀！
　　“是！不过你不是要暗越吗？”刑提醒着，“你可以用他们来威胁暗浩！到时候不怕他们不束手就擒！！”
　　“不用，他们已经来了！”那人的眸子邪气地望着空中的能量波动，“看吧！来了！！”说完后暗越四人的身影几出现在大殿上！
　　“小越儿，你终于来了！”那人缓缓地奏响暗越，想要＊＊暗越的脸，可是被暗越给躲开了，“还是一样那么倔强啊！”那人呵呵的笑着。
　　“你是谁？”暗越仔细地盯着他看了好一会儿，“朝向天？？！！！”几时样子都变了，但是暗越还是从他的眼神看出了他就是朝向天。
　　“真不愧是＊＊夜思念的小人儿啊！”朝向天哈哈大笑，“我布置那样久，今天终于可以得到你了！”朝向天的眸子里都是疯狂的情绪。
　　“你认为你有这个本事吗？”暗越鄙视地望着朝向天，虽然不知道为什么已经死去的朝向天会出现在他们的面前。但是目前最重要的就是解决现在的问题。
　　“有没有，你试试就知道了！小越儿，有没有感觉浑身都使不上力量啊？！”朝向天得意得讲道，“这个可是特别为你准备的哦！”尽管不知道谁睡提供的，但是真个对于混沌力来讲是最适合不过了。
　　“王，殿下！”煌大声地喊道，“我们的力量全部都被控制了，根本就使用不出来！”不然他们怎么那么简单就把他们给拿下！魔界的人可不是那么轻易就可以屈服的。
　　暗越试试运用自己的力量，可是很快地就发现真的不可以啊！眼神冷冽地望着朝向天，“你到底做了什么？！”为什么自己的力量好像死石沉大海一样地没有。
　　“就是像是普通人一样的！小越儿不要做无谓的挣扎了！”朝向天望着暗浩，“哼！现在你还可以保护小越儿吗？你自身都难保了！想不到你居然会喜欢上自己的儿子！！真是可笑至极！”说完后就要拉暗越，暗越运用轻功躲开了，“想不到你嗨哟武功，真是越来越有趣了！”一直以为暗越只是运用力量才会那么厉害的，想不到轻功也如此了得。朝向天对于暗越的行为也不恼，他慢悠悠地坐在暗浩的位置上。
　　“小越儿，乖乖地顺从吧！不然第一个死在你面前的就是你的亲亲父皇啊！”已经有人把刀子挂在暗浩的脖子上！
　　“你敢！！”暗越浑身都散发着冷冽的寒气，“我怎么不敢！这样就要看你怎么做了？！”说完还呵呵地笑起来，“朝向天，这些是谁给你的？！”暗浩平静地询问着，好像挂在他脖子的刀子和他一点都没有关系似的。
　　“不知道，它们自己出现在我的面前的！”朝向天摇摇头，“本来我就是魔界之人！那个朝向天只是一个替身而已，我才是真人！！”从第一眼看见暗越的时候，就被他身上的气质和绝美的容颜给吸引住了。可是他知道这些急不来，于事慢慢的开始布局，想不到被小越儿给破坏了。
　　“苍奥大陆的所有事情都是你在搞鬼？！”暗越的心理即使非常焦急，可是脸上仍然是非常的镇定，“龙颜艺杀死的人根本就不是你！？”即使是疑问的语气，但是小越儿的眼神已经是确定了，“不错，所有的事情都是我布置的！”朝向天最欣赏的是暗越的聪明，“真是越来越喜欢你了，小越儿！”说完还用淫秽的眼光扫视暗越的身体，他已经迫不及待地想要小越儿在自己的身下＊＊了。
　　“滚！”暗越的眸子里都是充满暴风雨，他不停地运用着自己的力量，可是无论他怎么样使用，就是丝毫感觉不到力量的波动。
　　“到时候你就知道我比暗越更加的好！来人，把暗浩他们给我杀了！！”朝向天阴狠地下着命令，“小越儿！我看你要如何？！你最喜欢的父皇死在我的面前，会是什么感觉啊！？”
　　“看来我是高估你了！”暗浩平静地讲道，在他说这句话的时候，所有人都倒下了，包括朝向天，“本来还想看看你背后的人是谁？！但是好像根本就没有，所以也没有必要和你演戏了！”黑色的眸子里都是平静地样子。
　　“你怎么可能会没事？”朝向天的瞳孔睁得非常大，“不可能，所有人都不可以使用力量，你不可能还可以运用到！”那个人是不会骗自己的，而且他也试过了，所有有力量的魔界之人都不可能会运用魔力啊！
　　“这个就是你的失败，注定永远的失败者！！”暗浩冷冷地望着他，他的黑暗力量是被封印了，但是星辰力量没有，而且这个东西是来自于曼特斯特宇宙！暗浩的眼眸里都是不解的情绪，为什么这个被禁止的东西会流落到这个宇宙来。
　　“哈哈，想不到我布局了那么久，最终还是败在你的手上，我认了！！”朝向天嘴角都是讽刺的神情，“你不该来惹我！这就是你的下场！”暗浩在朝向天的耳边里讲道：“我不是这个宇宙的人！你永远都只是个失败者！”“果然！落到你的手里，还不如”朝向天说完后就自杀了，暗浩撇撇嘴，本来还想要折磨他的，想不到自己先自杀了，甚至是灵魂也烟消云散了。
　　“越儿，你没事吧？！”暗浩急忙地来到他宝贝的身边，运用星辰力量帮助他解除里面的封印！“没事，浩，刚才你怎么不出声啊！？”暗越奇怪地望着他的父皇，为什么他的父皇之前就没有讲话，还以为他的父皇也有事情呢！
　　“因为我想要找出幕后的主人，但是没有，所以我就不可以再让我的小越儿担心了！”暗浩刮刮他小越儿的鼻子，“你们也没事了，剩下的一些叛徒几交给你们吧！”说完就抱着他的宝贝儿子消失了。
　　“二哥，干爹，你们都没事吧！”紫灵见他们都出现在自己的面前，于是询问着，其他人也是担心地眼神，“没事，害虫都解决了！”暗越回答着，“但是为什么有东西可以制止我的混沌力啊！？”眸子里都是不解的神情。
　　“不是制止，只是越儿你的力量还没有修炼到一定的程度，所以才会被制住的！”暗浩解释着，“所以越儿只要努力地修炼就不会惧怕任何的特制的药物！”
　　暗越点点头没有讲话，“魔界的事情已经解决了，过几天安排好一切之后，大家就可以回苍奥大陆了！”暗越对着他们一群人讲道，“真的吗？”紫灵双眼发光，他们已经是离开苍奥大陆半年了，不知道那里已经发展的如何。
　　“似的，我们都会回去的！你们也可以游玩或者是修炼！”看看哪里是不是已经建设的得很好，这样他和父皇就可以去现代了！而紫逸他们再苍奥大陆修炼比较安全，因为哪里毕竟是人界的地方，很多有力量的人都不可以穿越他父神布置的结界。
　　大家都静静地没有讲话，他们都沉寂在喜悦的气氛里，因为他们很快就可以回到他们的家了！明月皇朝也一定是欣欣向荣的景象！大家的眸子里都是充满着向往的情绪，希望就在他们的眼前。
　　亲们，魔界正式结束！现代卷明天开始更，谢谢大家的支持！！


　　第五卷 现代篇 第一章
　　人来人往的地方，我们可以看见三个奇装异服的人站在马路上，其他人都是一脸惊艳地看着他们！有的人甚至想要上前和那几个人搭讪，他们完全是忘记了这几个人是凭空出现的！大家都被他们的帅气和美丽所震撼了！
　　“真是的！怎么出现在这里啊？！靠！”暗越不满地抱怨着，自己没有抓住地点，所以他们居然出现在大马路。有的人被暗越粗口的行为弄得呆呆的，想不到如此绝美的人儿居然一开口就说粗话。“滚！”暗浩一声暴虐的声音把其他人都吓走了。真是的，自己的宝贝儿子是他们可随便以看的吗？！
　　“浩！”暗越见已经有警察朝这边过来了，“尔雅，你自己跟上！”说完后就拉着他的父皇跑了。弄得周围的人一愣一愣的，呆呆地看着他们消失的方向。
　　“浩！尔雅，你们都不要出声！”暗越对于他父皇释放的冷气真是无话可说，脸不是给人看的吗？难道还要藏起来啊！
　　“为什么不让我说话！”暗浩一脸不悦地看着他的宝贝儿子，要是自己都不讲话的话，那么儿子的脸就别人看光了。汗，面貌不是被人看的吗？！无语！
　　“等到了你才说话！”暗越见周围都是人，不可以利用瞬移。大家都是好奇地看这穿着古装，却是在跑的人。他们是在拍电视剧吗？这是大家在脑海里不约而同地闪现的词。
　　左拐右拐之后，暗越终于露出了笑容，然后闪进无人的角落就利用瞬移到了自己的房间里。这件屋子是他自己的私有财产，连穆家的人都是不知道！而且有自己的组织，只有少数亲信的人才知道自己的真面目。
　　“越儿！”暗浩看着周围的家具，即使他的越儿以前讲过。但是觉得非常的神奇，以及是进步超速，“这里是你以前住的地方吗？”
　　“恩，是的。不过很少人知道罢了。我的身体估计已经没了，”暗越毫不在意地讲道，他在穿越空间和时间的时候就已经算好了。而且他父皇的力量是那么强，根本就不用担心会出错。唯一出错的就是地点啊！“但是我们可以参加我的丧礼！”暗越打开电视，看看日期，里面的新闻正在播报着：穆氏财团的董事长在度假的时候因为救一个小女孩不幸的去世！穆家所有的人都陷入悲痛之中，穆氏集团董事长的不幸去世讲影响全球的经济波动！
　　现在才是自己去世的第二天啊！估计可以看到穆家人那些好笑的脸。暗越有趣地笑着，可是看在暗浩的眼中是那么的心疼，“越儿！”抱着他的宝贝儿子，紧紧地拥在怀里。
　　“你们干什么啊！”尔雅终于出声了，想不到他们居然当着自己的面在亲亲，“我这个大活人还在这里呢！”尔雅一脸哀怨地看着她的小孙子，“自己去看看，熟悉现代化的建设，不然你肯定被人家笑话！”暗越面无表情地对着尔雅讲道，“到时候你这个大美女被人笑话可就是不好意思了！而且我的爷爷也许会在一旁看着你的，影响你的形象就不好了。”暗越想到尔雅不会现代的东西，而被人笑话就觉得非常的有趣。
　　“好，你们自己在这里逍遥吧！我到我的房间里去！”这里非常的大，挑一个自己喜欢的房间是不成问题。
　　“小心别走错了和碰错东西了。”暗越从他父皇的怀里抬起头来，“这里布置了很多的机关，所以最好不要因为兴趣而去乱碰别的东西，不然有任何的损失概不负责。”暗越不负责任地讲道，接着就又开始躺在他父皇的怀里。
　　暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，现在的越儿非常喜欢捉弄别人，而且和小时候不一样了。现在的他比以前更加的可爱，惹人喜欢！最重要的是他的性格在自己的面前变化了很多，变得有丰富的感情。当然，他越儿的这些变化只是在自己的面前表现得最多，其他人都是看不到。暗浩想到这里，心里就像是吃了蜜糖一样的甜。
　　“浩！你在想什么啊？”暗越抬头望着他的父皇，黑色的发丝柔顺地贴在背后，古代的衣袍穿在他父皇的充满着霸气，最好看的是那黑色的眸子，此时正深情的望着自己。
　　“在想越儿！”暗浩一点也没有隐瞒，“那好！呵呵。”暗越站起来，“现在你就去洗澡吧！我们穿越了空间和时间，也是非常累的。”说完也不管他父皇幽怨的眼神就向自己的房间走去。当然，暗浩才不会笨到傻傻的坐在这里。
　　暗浩身为帝皇，本身就非常聪明，所以这些现代的东西对他来讲即使是非常的陌生。但是有他的越儿在身边，而且有他宝贝儿子所说的电脑，所以暗浩一个晚上就对现代先进的物品了解了很多。
　　暗越迷迷糊糊地睁开眼睛，发现他的父皇还坐在电脑旁。因为没有买衣服，所以他的父皇穿的都是自己以前的衣物，穿在他的身上显得有点小。但是自己以前的衣物穿在现在的身体上，就是如此的大，真是鲜明的对比啊！暗越在心里暗暗地笑着，现在最重要的就是添置衣物。
　　“越儿，你醒了？！”暗浩在他宝贝儿子一张开眸子的时候就发现了，“我这就去准备吃的。”虽然他们不用吃食物了，但是作为人类的时候，他们已经喜欢上这种享受食物的乐趣了。
　　“浩！不用。”暗越从宽大的床上爬起来，泪眼朦胧地看着他的父皇，“你一晚上都没有睡？”真是没有想到他的父皇对于现代的科技是如此的感兴趣。
　　“恩，因为我要看很多的东西！”暗浩来到他儿子的身边，帮他整理好睡衣，“越儿起了，就刷牙吧！”暗浩用现代语讲道，暗越点点头，没有讲话，昨晚他的父皇没有要他。因为自己划破了虚空，又带着尔雅。父皇有自己的力量，因此不用他，但是仍然感觉有点吃力，在教会了他的父皇如何使用电脑后就睡觉去了。
　　“小越越，浩儿，你们起来了没啊？！”尔雅的声音在外面响起，她实在是太喜欢这里了！因为暗越教了自己几次都不会使用电脑，所以她只好看电视了。因为这件事情，她还被自己的儿子和孙子取笑了好久。但是通过看电视，他也了解到了很多的知识，真的是非常的厉害啊――女人。汗，看了一晚上就看到女人很厉害。
　　“起了！”暗浩冷冷讲道，到现在为止，他对自己的母妃都没有多少的感情。而且她像他们的女儿还差不多，整个就是粗神经。
　　外面听到暗浩的声音后停顿了一下才讲道，“我煮了早饭！你们都来吃吧！”为了讨好她的儿子和孙子，尔雅可是下去了马力来做饭！虽然那些东西她不会用，但是她有力量，不是吗？！所以就在她的孙子说的冰箱里拿出了一些东西烤了。
　　“早饭？！”暗越嘴角抽搐，要是尔雅做的东西可以吃的话，那么母猪都可以爬上树了。暗浩和他的宝贝儿子对视一眼，同时从对方的眼里看见好笑的神情。
　　“是啊！我很辛苦做的啊！”尔雅的声音里透露着兴奋，这可是她第一次煮的东西啊！因为她是魔族，所以根本上都是不用吃食物，她的力量就可以自动地补充她的身体机能。
　　“呃，那好！我们立刻就出去。”暗越不忍心打断她的好意，因为她是自己的亲人。谁对他们好和不好，暗越都是分得非常清楚的。
　　“快点啊！我等你们啊！”尔雅的心里是非常高兴，她一定要她的儿子和孙子尝尝她是手艺。
　　暗越和他的父皇弄好一切后才下来，白色的衬衫穿在暗浩的身上显得有点小，但是丝毫不影响他的气质，特别是那双深邃的眸子，冷酷的气息对于女人来讲是致命的诱惑。暗越看着他的父皇点点头，没有出声，果然和自己猜想的不错，他父皇的的确确是个祸水。汗，小越儿啊，这个是说你自己吧！
　　“你怎么还是穿着这样的衣服？！”暗浩望着他的母妃，不悦地讲道，“我没有啊！”尔雅委屈地看着自己的儿子，这里都没有女人的衣物，叫她穿什么啊！
　　“这个，现在没有女人的衣物！”暗越头疼地看着这个穿着古装的人，她是不可能这样出去的！“不然这样吧！就利用幻象好了！我们等一下去购物！”
　　“我都听你的！”尔雅认为还是她的孙子好，不像儿子一样，每次都是冷冰冰地对着自己。暗越微笑着看着他的奶奶，他的父皇除了对自己以外，其他人的面前都是如此这样，当然也包括他父皇的亲人。
　　第五卷 现代篇 第二章
　　暗浩和暗越两人都看到了餐桌上黑乎乎的东西，皱着眉毛，这个能吃吗？！两人都同对方的眸子里看见了为难。
　　“虽然看起来不是很好吃的样子！但是应该不错的吧！”尔雅诺诺地讲道，但是接触到他宝贝儿子的眼神，就没有讲话了。
　　“尔雅，这个是不能吃的，会吃坏肚子的！”暗越虽然不忍心对尔雅说出这样的话，但是相对他们受罪的话，这个就没有什么大不了。汗，典型的不理别人的心情。
　　“就是，那都不知道是什么东西来的。”暗浩毫不留情地讲道，“要吃，你自己吃！不要连累到我的越儿！”
　　尔雅只有悻悻然地把那些东西丢到垃圾桶，因为她自己看见了都不敢吃啊！“我们要去购物，你现在还要去吗？”暗越询问着那个一脸郁闷的尔雅，她现在的心情，还要一起去吗？虽然是他的奶奶，但是看去只是比自己大一点而已，所以在自己的心中，一直都是把她当朋友。
　　“要！要！当然要！”尔雅才不会为了这一点小事就生气呢！如果就因为他儿子和小孙子说的几句话就生气的话，那么她还是尔雅吗？！
　　“要就走吧！”暗越说完后就拉着他父皇的手，没有看尔雅就直接出去了。“等等我啊！”自己可是不认识路，要是真的闹出什么笑话就不好了，她可是还记得小越越说的话呢！
　　暗越他们一上街就吸引了众多人的目光！暗浩冷酷的眼神，暗越绝美的脸蛋，加上尔雅紫色的秀发，形成一幅和谐唯美的画面，众人都被他们的气质给吸引了。呆呆的没有动静，甚至有大胆的女人还在尖叫。
　　“你们看！那男人好酷，好俊啊！”一个女生尖叫着，“才不是呢！那少年才是美啊！”女人完全忘记了他们身边的尔雅！“那女的真的是极品啊！”男人感叹着，“真是妒忌啊！”有的人还因为看他们撞到电线杆上了，被大伙儿取笑！而我们的被讨论的主人公，此时正旁若无人地走着自己的路。
　　暗浩皱着眉头，他讨厌这些人用这样淫秽的眼光望着他的宝贝儿子，“浩，不用生气的！面目本来就是给人看的，由得他们好了！”暗越在他父皇的灵海里里讲道，“可是我不喜欢他们的眼神！”暗越无奈地摇摇头，“浩！那些女的看的是你，不是我，男的看的是尔雅，也不是我！”暗越解释着，其实男女看得最多的就是小越儿了。因为他长得雌雄莫辩，如果不是穿着男生的衣服，那么没有一个人认为他是男的。
　　“小越越，为什么这里的女人和男人都这样啊？！”尔雅对于他们的行为震惊极了，想不到这里的人是如此的大胆。而且公然地在他们的面前讨论，虽然很喜欢被欣赏的感觉，但是不喜欢这种痴迷的眼光。
　　“没事，因为开放了啊！我们这里提倡的是男女平等！”暗越也在尔雅的灵海里讲到，他们表面是面无表情，其实都是在对话的！对于现代人的普通人来讲，他们见到的就是三个形色不一样的美人在安静地走着！
　　“但是也不能那么露骨啊！看得我鸡皮疙瘩都出来了。”尔雅抱怨着，“那你以后出门的时候可以易容的，保证不会有人阻止你！”暗越调笑着，对他来讲，什么事情都没有！被人看看又不会少块肉，但是如果敢图谋的话，那么就是他们自找死路啊！
　　“哦。”原来是自己的思想落后的，怪不得他的小越越什么都不在意。“浩！不要气了。也不要随便的杀人！”暗越就是怕他的父皇一个怒气，然后不看地点就杀人的话，那么肯定会吃牢饭。
　　“知道了！”暗浩闷闷地打着，但是转念一想，不可以随便啊！那自己认真考虑就不是随便了。汗，暗浩居然额可以这样理解他宝贝儿子的意思。
　　“欢迎光临！”服务的小姐有礼地讲道，但是抬头看见客人的样子之后。立刻就是眼神闪耀着精光！同时被他们的美貌给震撼了，即使那女的和他们在一起，但是凭借她Alice多年腐女的眼光，他们一定是一对！
　　“小姐！”暗越微笑着看着她，“我们想要一些衣服，你们带我们去男装区吧！”Alice被暗越眸子里的笑容给迷惑了，呆呆的，一点反应都没有。暗浩站在一旁不悦的冷哼了一声，她才回过神来。双眼发光地看着这个散发着冷气的俊美青年，他的声音太有磁性了。至于这个漂亮的娃娃，肯定是零号啊！汗，如果被暗越知道Alice说他是娃娃，而且是下面的那个的话，肯定分尸都有可能。
　　“Alice！你又在犯花痴了！”一个沉稳的中年妇女出现在暗越他们的面前，“几位客人，真是非常的抱歉！她就是这个样子，一看到俊美的人都会犯花痴！请你们原谅！”微笑的脸，真诚的歉意，让暗越感叹现代服务态度的无懈可击。
　　“没事，我们都不会介意的。”尔雅不会，要他的父皇来回答更加的不可能，所以在这里只有暗越可以讲的。
　　李弘身为这里的负责人，当然是经验丰富，所以她一眼就看出来这几个人是不凡之人！“几位客人，请你们跟我来！”
　　即使暗越几人已经走了很远了，可是他们还可以感受到Alice的火辣目光紧紧地跟随着他们。
　　第五卷 现代篇 第三章
　　暗越满意地看着这里的装潢，高贵但是又不显得庸俗！“几人客人，这是我们专用的房间！”李弘有礼貌地询问着，“你们可以自己选择自己喜欢的服装！或者是让我来先给你们介绍一下有什么男装或者女装的品牌！”
　　这里除了暗越可以听懂李弘的话之外，暗浩和尔雅都是一头雾水，但是身为帝皇的暗浩，身上自然就会产生一种威严！所以就算李弘是见过大世面的人，同样地不敢靠近暗浩！
　　“那么现在你就向我们介绍一下，你们这里有什么品牌服装！”暗越低着头想了一会儿才说道，“然后给我们自己来挑选！”前世根本就不用他自己来买衣服，有专门的设计师为他准备。
　　“我们这里的服装都是世界的名牌，GiorgioArmani，DommaKaran，GianfranCoferre。GiorgioArmani的设计，是以色彩来平衡消费者追求和谐的需求，擅长以简单的剪裁和低调、中性的色彩来表现优雅的气质。”李弘侃侃而谈，尔雅则是满脸迷惑不解，她都不知道这个女人在讲什么啊！暗浩的目光自始至终都是看着他的宝贝儿子，对于那个老女人在讲些什么，根本就没有听。汗，人家在三十几岁，就被暗浩说成是老女人！
　　“至于DommaKaran，简洁、流畅、中性、多层搭配组合，赋予男装更细腻的表现。”李弘正说到兴致上，可是她很快地就发现，这三人中没有一个人在听她讲话！就算是她认为在很认真的听的小弟弟也是在神游。其实李弘身为这里的经理人，大家都是知道她，这个人精明懂事，管理的非常的好。可是从来没有一个客人像这三位客人这样。难道他们不是来买衣服，而是发呆的！这令李弘不得不怀疑他们三人的动机。
　　“没事，你继续讲吧！”暗越见这个经理人的眸子不解地看着他们，“不用了！”暗浩冷冷地讲道，“有什么好的就直接拿上来吧！”反正他们也听不懂她在讲些什么，还不如直接拿来看还实际。
　　李弘见过很多的大场面，同时也见过形色各样的人，但是从来没有见过像这三人这么有特色。女的优雅，高贵，但是丝毫没有一点小姐的气息；英俊的男人表现出来的是霸气，就像是一个高高在上的帝皇，会让人不自觉地想要臣服在他的脚下；绝美的人儿则是冷漠，即使是满眼笑意，但是可以看见眼里的淡漠，除了他身边的两人，仿佛世上的一切都和他无关似的。
　　“你就按照我父亲的话去做吧！”暗越的话就像是平静的天空突然响起一记闷雷，震得李弘连东南西北都分不清了，只能是呆呆地看着他们三人。这个看起来才二十多岁的人居然有个差不多十六岁的儿子。
　　“女人，你看够没？！”暗浩暴虐的声音在李弘的耳朵里响了起来，李弘感觉丝丝的寒气从脚底开始冒出来，急忙地回神。
　　“几位客人，抱歉！我只是太吃惊了才会这样，您看上去是如此的年轻，想不到居然有个那么大的孩子了！”李弘有礼貌地对着暗越他们几个道歉，作为一个经理人，这是最基本的，“我这就叫人去准备！几位等等！”说完就消失在暗越他们的眼中。
　　“有病！”暗浩冷冷地讲道，这个女人都不知道在干什么！而且穿得如此的暴露，虽然他知道这里是男女平等的世界，但是要他一下子就接受是不可能的，或许过一段时间才可以。
　　暗越对他父皇的话没有讲什么，因为他知道父皇和尔雅两人是没有那么快就可以融入这个世界，当初他也是慢慢地才接受了自己重生在了苍奥大陆，这个不争的事实。
　　“不过真的好强啊！”尔雅的紫色的眸子里都是崇拜的神色，“对了，为什么她对我们的眼睛和头发一点都不好奇啊？！”尔雅满脸好奇地问道。
　　“等一下带你去逛街看看就明白没有人奇怪你的装扮了。”现代的科技非常的发达，眼睑，染头发的什么都有，所以他尔雅紫色是一点都不会让人怀疑的。
　　尔雅见他的宝贝孙子有不悦的神色了，于是赶忙的闭嘴。在这个信世界，她可是什么都不懂的生人啊！三人都静静地等着李弘的回来，只有暗浩是宠溺地看着自己的宝贝儿子没有说话，黑色的眸子里都是柔情。
　　第五卷 现代篇 第四章
　　“弘姐！”服侍的小姐小心翼翼地询问着，“那几个客人是什么大来头啊？”需要弘姐这样的招待啊！她没有把句话说出来，只是在心里暗暗地补充着。“不该你知道的，就不要在这里多话！”李弘警告道，“不然会遭受无妄之灾！”评自己的感觉告诉她，这几个人的事情，可不是她们这些人可以过问的。
　　“是的，弘姐！”那小姐也是经过训练之人，见她们的经理都已经是这样讲了，那么还是少惹为妙，“准备衣服让他们挑选吧！”李弘吩咐着几个人，“等会儿试穿的时候，你们可要记得什么话是应该说，而什么话是不该说的！”
　　“是！”集体地回答，每个人都有条不紊地跟着李弘进去，“几位客人，让你们久等了！这就是我们的品牌！请你来挑选！”他们都静静地站着，但是都可以感受到房间里的压力。
　　“尔雅，你喜欢什么就自己挑选吧！”暗越转头对着尔雅讲道，“不用理会，要多少都可以！”反正自己的卡里多的是钱。
　　“我知道！”温柔的笑容让几位小姐看得目瞪口呆，好有气质的女人啊！同时也为暗越如此有钱而感到震惊！这里的随便一套衣服都是上几十万的，可是他却说得如此轻松。
　　“父亲！你呢？！”其他人在雅尔之后又是一阵发呆，想不到他们是父子的关系，所有的人都是愣愣的，一点反应都没有。暗越见他的父皇又开始散发着冷气了，只好来到他的身边，拉着他的手，“你难道没有听到我说的话吗？”暗越对他父皇的做法实在是没有办法。这里不是苍奥大陆，也不是魔界。是他的前世，在这里，什么都是讲法律的。虽然他们是一点都不怕，但是他们是来游玩的，不是吗？！
　　暗浩没有讲什么，只是没有再散发出冷气了，他面无表情地看着那一群花痴！“你们每一种样式都给我来一套吧！”暗越见他的父皇还是无动于衷，所以只好叫那小姐，“这套拿给我。”那小姐满眼星星地望着暗越，从来没有讲过如此绝美的人儿啊！而其还微笑着看着自己的，那人立刻就晕倒在了地下，暗越满脸黑线地望着晕倒的人，和一些手忙脚乱的人，一个微笑就可以把她弄晕，这个也太夸张了吧！
　　“真是不好意思！”李弘抱歉地对着暗越讲道，暗越摇摇头，“衣服拿来，我们去试穿衣服！”说完就拉着他父皇的手到试衣间了。
　　刚进来，就被他的父皇给封住了嘴，“浩！你！”暗浩趁着小越儿开口的时候，舌头灵巧地钻了进去，邀请小越儿的丁香小舌一起共舞。暗越急忙地要他的父皇出去，可是哪有那么容易啊！暗浩还缠着他的舌头，越来越激烈，小越儿从开始的抵抗到慢慢的配合，眸子渐渐地染上了情欲。看得暗浩的下身一阵紧缩，大手开始伸进暗越的胸膛，接触到他父皇粗糙的手，小越儿一阵激灵给醒了过来。
　　“浩，你干什么啊！”暗越立刻就拍掉他父皇的手，“我们是在试衣服啊！”真是想不到他的父皇会突然袭击。
　　“我妒忌！”暗浩一脸幽怨地看着他的宝贝儿子，“你妒忌什么？”暗越好笑地看着他的父皇，“我只是对她笑了那么一下！”
　　“我就是妒忌！以后不许对她们笑。”暗浩无理取闹了，在这个世界，他感觉非常的陌生，唯一可以给他安全的人就是他的越儿了。虽然昨晚他已经是吸收了很多的知识！但是总是感觉不够。
　　“好！我答应你！快点试衣服吧！”暗越急忙地把衣服给他的父皇穿上，“以后你就会慢慢地熟悉，我会陪着你的！”暗越抓着他父皇的手，在这个小小的试衣间里，两人无声地眼神交流着，同时都可以清晰地看见对方的情意。
　　第五卷 现代篇 第五章
　　黑色的头发被扎在后面，黑色的西装显示出俊挺的身材，一张英俊的脸此时柔和了许多，长长的睫毛下面，深邃的眸子里透露着淡漠、无情，给人以致命的诱惑力。
　　暗越看着他父皇的装扮，真是不错啊！比现代的明星还要好看，不知道要迷惑多少纯情少女。小越儿无良地想到，尔雅穿起现代的衣服来，就像是富家小姐似的。但是一般的富家小姐可没有尔雅这样的气质啊！
　　“小姐，就把我们这一型号的衣服都打包一套，然后把他们送到这里。”暗越写了一个地址就交给他们。经理看完后，吃惊地看着暗越他们。这个可是超级富人区啊！可不是一般的人可以住得起的。
　　“没问题，我们会的。”李弘心里即使很震惊，但是面上还是有礼貌地对着他们讲道，“客人是刷卡还是现金？”
　　“刷卡，这个给你！”暗越把卡给李弘，等了一会儿李弘就把卡给暗越送了回来。“走吧！尔雅，爹爹！”说完就拉着他的爹爹的手一起出去。
　　“小越越，想不到这里的衣服是那么的漂亮啊！”尔雅满眼的笑意，“你喜欢就行！难道你不会觉得暴露吗？”暗越好笑的问道，他的父皇可是嫌这些女人的衣服有点过于暴露的。
　　“这样才可以突出我们美美的身材！反正你也不用穿这些的，所以浩儿！你根本就不用妒忌，小越儿是不可能会穿女装的。”虽然自己非常喜欢他穿女装看看啊！一定会惊动于天下的！就算是身穿男装，也可以迷倒无数的少男少女。看现在路人的痴迷目光，就可以知道她的儿子和孙子是多么的受欢迎。
　　“闭嘴！”暗浩冷冷地看着这个郭操的女人，要不是越儿要带她来，他可是连看都不会看一眼！
　　尔雅只好委屈地看着自己的宝贝孙子，但是暗越对于她的这种表情只是熟视无睹，他已经看过不知道多少次了。
　　旁边的男人都心疼看着尔雅，美女伤心啊！这两个男人是最么回事，居然这样对待美女，不过真的说是要怪罪起来，他们也只是很恨地看着暗浩！那个绝美的人儿谁也不会怪罪的。爱美之心人皆有之啊！汗，真是差别待遇啊！
　　“走吧！”暗越对于其他人的注视一点感觉都没有，当然，暗浩也不例外的！观看他们的人都是离他们有一定的距离。
　　“真是讨厌！”暗浩嘀咕着，满脸的寒气。殊不知他冷酷的样子，惹得周围的女子尖叫声不断！“太酷了！！”真是有够疯狂的，暗越的眼神出现了恶作剧情绪，“爹爹！”轻灵的声音让本来热闹的场面一下子就被暗越的话震得呆呆的，一丝声音都没有。
　　“越儿，怎么了？”暗浩宠溺的看着自己的宝贝儿子，他越儿眼里的神情，自己可是看得一清二楚。
　　“爹爹，我们去吃饭！”以为是幻觉的人自我催眠，可是暗越的话又一次打碎了他们的幻想。一个个少女的心噼里啪啦地从天堂掉到了地狱，尸骨无存。
　　“真的啊！那帅的无可比级的男人啊！居然有一个儿子！而且他的儿子都这么大了，难道旁边的是那绝美少年的妈妈？！”一群人在小声的议论着，“真是天道不公啊！他们看起来是那么的年轻，居然有那么大的孩子了！？”
　　“我看不是吧！他们可是一点都不像啊？”一个女生插着进来，“我看是你的眼睛有问题，他们都是俊男美女，所以他们的儿子才会如此的绝美！”粗鲁地打断了他们的话，“我看那小少年比世上任何一个人都要美丽！特别是他们身上的气质，那不是一般人可以拥有的！所以啊！我们是没有机会了！还是乖乖的做自己的事情吧！”说完后就率先离去了，其他人也陆续地离开了暗越他们的地方。
　　其实这些话都被暗越他们听的一清二楚，笑容出现在小越儿的脸上，是那么的耀眼，那么的灿烂！
　　“还是小越越有办法！”尔雅赞叹地暗越的灵海里讲道，只是短短的几句对话就把那一大群人减少了一半。就算是还有一些苍蝇，但是现在感觉好多了。
　　第五卷 现代篇 第六章
　　暗越他们在餐厅吃饭的时候，同样是遭受了这样的情景，基本上所有的人都是眼睁睁地看着他们吃饭！
　　“真是累死了！”尔雅一回到家里的时候，就全身瘫痪在沙发上，真是累死了。想不到逛街比力量比拼还要消耗体力啊！
　　“谁叫你看见什么都好奇地走过去！”暗越对于尔雅的抱怨，他可是一点同情心都没有。尔雅就像一个乡巴佬似的，看见什么就问什么。虽然尔雅长得非常的美，但是一直都受到女同志们鄙视的眼神。当然，男同志们可是非常高兴，他们一直向尔雅介绍产品，那眼珠子压根就没有离开过尔雅。
　　“那不是不知道才会问的吗！”尔雅尴尬地看着他的宝贝孙子，即使有点丢脸，但是这可是她的好奇心啊！
　　“无聊！”暗浩冷冷的对着尔雅讲了一句，尔雅对于暗浩的态度，是一直都没有办法！但是也不计较。除了在小越儿的面前，她的儿子会能言善辩之外，其他人在暗浩的眼前等同于透明。
　　“有人来了！”暗越对着尔雅和他的父皇讲道，除了今天给那人的地址之外，目前为止还没有任何人知道这里有人。
　　“出来吧！”暗越冷冷地对着门外的人讲道，虽然是很轻微，但是对于他这种有力量的人来讲简直是小巫见大巫。
　　“果然！”一个妖艳的人出现在暗越的面前，“你是谁？怎么在我们老大住的地方？！”即使是笑着的语气，但是我们可以从他冰冷的眼神看出是无情的。
　　“亚！”暗越想不到最先找到他的是亚，他是暗影的负责人之一，杀手部的部长。暗影一共有三个部，分别是情报部，杀手部，以及商业部！
　　亚的眼里闪过一丝的迷惑，但是很快就消失下去，“我们老大已经在度假的时候去世了！不可能出现在这里，而且。”亚全身都处在警备的状态，“你还是个少年！更加不可能！敢在我们老大的家，真是找死！”说完后就向暗越攻击而去。
　　一个反手就压着亚的手，“我是清明！！”暗越的眼神开始变得阴冷无情，亚本来暴躁的眼神渐渐地开始平静下来。这个眼神，他就是到死也不会忘记，那是老大才有的神情。
　　“安静下来了吗？”暗越放开亚，“进来吧！”如果不是自己布置了结界的话，那么肯定是会引起别人的注意。
　　亚跟着暗越进来，发现他对这里的所有机关布置都非常的熟悉，心里的怀疑已经没有那么强烈了。
　　“坐下来吧！浩，尔雅，你们先不要出声！”暗越看着他父皇铁青的脸，就知道他的爱人生气了，“浩，他是我的战友！等会儿我会向你解释的。”说完就坐在他的身边，小手拉着他的手。亚对于这个绝美少年的行为是吃惊不已，想不到这里面还有两个陌生人。
　　“你说吧！我倒要看看你怎么可以证明你就是我们的老大！”亚的琥珀色的眸子冷冷地看着这三人，虽然长得很美，气质也很突出，但是对他一点影响都没有。
　　“我是穆清明！同时也是穆氏家族的继承人！而我自己也成立了暗影！你是杀手部负责人――亚，其他两人分别是冰和毅！这里是我私人的地方，就算是穆家的人，也不知道这个地方！只有你们三人才知道。”于是暗越把自己怎么死的，还有怎么转世重生在苍奥大陆，怎么样回来的，一一都告诉了亚。
　　“你的意思是你有力量，而且你就是清明！只不过你的灵魂在这个小孩的身体里？！”亚讽刺地看着暗越，“你以为这里是科幻世界啊？还力量？混动力？魔法？！”亚仿佛自己听到了世上最好笑的笑话！
　　“知道你不信，试试看看！”说完后就让亚漂浮在空中，见到亚睁着的大眼睛，“而且要不要我把你的丑事给抖露出来！？”明明就是相信了，可是还是要那么装，“好吧！老大，我知道错了！”亚赶紧求饶，他老大的性格怎么还是那么恶劣！暗浩没有讲话，眼光一直跟着他的宝贝儿子，尔雅只是好奇地听着他们的话。
　　第五卷 现代篇 第七章
　　亚整理一下自己散乱的衣服，坐在一边的沙发上悠闲地望着坐在自己对面的两人。至于那个好奇的女人暂且忽略不计。汗，可怜的尔雅，被别人当透明人了。
　　“老大，如果在这之前有人告诉我，你还没有死！而且还活生生的回来了，我一定不会相信！而且还会让他找去找阎王！”亚到现在还觉得这件事情不可思议，完全超出了他科学的认知行为，居然还有什么力量之类的。放在现代科技发达的时代，真的是太荒谬了。
　　“我知道你的性格，刚才还想把我给杀了呢！？”暗越看着他的伙伴讲道，“你们早就收到我的死忙了！为什么还会来啊？！”暗越觉得非常的奇怪，他们不是应该处理后事吗？！
　　“是你今天的卡，让我们觉得非常的奇怪！而且冰正在查你的死因，我们都认为你的死非常的蹊跷！”亚说到这里的时候，浑身都散发着阴暗的气息。他们暗影的首领，怎么可能会因为救一个小孩子而淹死在海里？！说出去，连三岁的小孩子都不相信。
　　“真的？还是有不知道的隐情？！”不是被他的父神给淹死了吗？！暗越瘪瘪嘴，在心里暗暗地想到。
　　“老大，你是不是变笨了？！”亚用怀疑的目光望着他的老大，“你自己的水性又不是不知道，怎么可能因为救一个小屁孩而淹死在海里！！冰很快就会有信息传来，”亚停顿了一下才继续讲道，“穆家那边可是混乱着呢！我估计和你的那些亲戚脱不了关系，我们一定要查个水落石出！”即使现在老大还是站在自己的面前，但是亚知道他的老大是吃了非常多的苦，不然不可能回得来。尽管他的老大轻描淡写地叙述了他在异界大陆的事情，但是一个人在陌生的大陆生存，是没有那么简单可以做到的。
　　因为那是父神弄的！暗越在心里默默地反驳着。不过转念一想，他的父皇根本就没有必要这样啊！“也就是说我的死而穆家的人有关系！？”小越儿即使是疑问的语气，但是眼神已经是确定了。
　　“是啊！我看见穆家的人有异动。我们很快就可以得到消息了！！”亚出现冷酷的眼神，“一定要让那些人付出惨重的代价才行！”居然敢谋害他的老大，真是活得不耐烦了。
　　“恩，等查到的时候再说吧!”暗越冷冷地讲道，他记得他的父母死后才不久吧！真是没有想到自己也跟随他们的后面，这里面有非常多的疑点。
　　“好，我现在就去告诉暗影的人，我们的老大并没有死！”亚兴奋地站起来，“等等！”暗越喊住了亚，“只要给你们几个知道就行了，其他人不要告诉他们。”
　　亚停在原处站了好一会儿，“老大的意思就是看看他们谁要？！”暗越点点头，亚明白的出去了，最后的时候讲了一句，“老头子，好好的照顾我们的老大！”说完后就消失在暗越他们的视线里。
　　尔雅刚才还不知道亚的意思，但是呆了一会儿之后，就开始大笑。一边笑，还一边自言自语，“浩儿，居然是老头子？实在是太好笑了！哈哈！！哈哈啊！！”接着就笑倒在沙发上，“痛死我了，笑的肚子好痛啊！”暗浩一脸铁青地看着这个疯女人，最好笑死她算了。
　　暗越的眸子里也是闪现着笑意的，但是看到他父皇的那个样子，所以还是不要了，“浩！没事的，其实也不老，真的！”才四十岁怎么会老呢！虽然在这里可以称为是大叔级的人物了，但是按照苍奥大陆那里来讲，还是青年时期！
　　“越儿，你也取笑我？！”暗浩一脸委屈地看着他的宝贝儿子，“没有，我们永远都是保持这样的，而且你比我好！”小越儿看看自己的身材，就算是成长，也要经过无数的岁月啊！不像他的父皇，已经是非常成熟，而且也不会改变了。
　　“知道了！”暗浩宠溺地摸摸他宝贝儿子的发丝，至于那个笑的很痛苦的女人，不在他的管理范围。汗，可怜的尔雅，又一次被忽视了。
　　清明暗月 第八章
　　暗越和他父皇回房间了，剩下尔雅一个人继续在那里发疯。就算是上了楼，也还可以听见尔雅恐怖的笑声。“浩，你先去洗吧!我累了！”暗越放开他父皇的手，然后就躺在宽敞的席梦思大床上！懒懒的样子就像一只可爱的小猫咪，暗浩的眸子呈现深黑色，感觉下身一紧。
　　“给我去洗澡！”暗越瞥了他父皇一眼，然后低着头没有讲话了，好舒服啊！小越儿磨蹭着身下的软被，还是现代的科技比较发达，可以得到最好的享受。
　　暗浩望了他的宝贝儿子好一会儿，才乖乖地去洗澡了。就算自己有什么想法，但是他的宝贝儿子不同意的话，也是没有任何办法的。
　　暗越庸懒地望着他的父皇，然后闭上眼睛休息去了，模模糊糊之上，貌似全身都处在一片热度之中，睁开眼睛，就看见他的父皇的大脑袋正在自己的身上移动着。酥麻的感觉就是从他父皇碰到的地方传来的。
　　“浩！”轻灵的声音里透露着点点的沙哑，“越儿！”沙哑的语气，表示暗浩已经是忍耐了许久。
　　小越儿没有讲话，暗浩明白他的宝贝儿子是默许了他的行为，眸子里的渴望，更加浓重了。
　　雪白的身躯在黑色的的床单上显得更加的洁白，只见小越儿的小脚蜷缩着，给人懒庸的感觉，好像是等待别人品尝的小白兔，温顺而透露着惑人心神的感觉。
　　“啊！！啊啊！！”一声高亢的声音之后，小越儿的全身都放松下来，失神地看着虚空。
　　“我的越儿！”暗浩来到那粉红的红唇上，直接用口封住了他宝贝儿子的嫣红嘴唇，舌头灵巧地伸进去，邀请小越儿的小舌一起共舞！来不及咽下的汁液从小越儿的口里流了下来，感觉是那么的淫秽！
　　大手来到那个神秘的地方，按了几下之后就伸了进去，因为经常开拓的关系，所以这里很容易就接受他父皇的手指。一根手指，两根手指，暗浩放开了自己的嘴唇，银色的丝线在灯光的照耀下显得更加的迷幻，淫秽！
　　暗浩快速地把身上的睡衣脱去，麦色的皮肤毫无保留地展现在了小越儿的面前。“越儿！”房间里只是可以听见扑哧扑哧的撞击声以及床里发出的嘎嘎的响声。床上的两人不停的纠缠着，变化着姿势，低吟声也不断地传出来！
　　站在门外的尔雅把耳朵竖起来，可是什么都没有听到！也许是睡着了，尔雅瘪瘪嘴就离开了！殊不知暗越这里的隔音效果是非常好的，里面可以听到外面的声响，但是外面的人却是听不到的！
　　第五卷 现代篇 第九章
　　暗越缓缓地睁开自己的眼睛，好一会儿才回神，看到现代的家具，才想明白他和父皇已经回到现代一个星期了。很多事情都开始渐渐地熟悉了，尔雅也在如此，不仅有现代人的气质，而且还有古代美女的气息。
　　“越儿！”暗浩低头看着自己宝贝儿子迷茫的眼神，在他的眼角亲了一下，“醒了没？”磁性的声音传到小越儿的耳朵里，酥麻的感觉传遍了全身，小越儿的脸色渐渐地就升起了红晕。
　　“浩！”暗越推开他的父皇就准备起身了，洁白的肌肤在阳光的照射下显得更加的耀眼，身上的点点红印说明了昨晚的激烈程度。
　　“越儿！”暗浩眸子里的情欲在不断地加深，扯住他的宝贝儿子，嘴已经是印上去了。可是很快就被小越儿躲开了。“爹爹，今天可是要参加我的葬礼啊！”暗越的小手把他父皇的脸给挪开，真是的，昨晚都已经要了那么久，怎么还是不够啊！他真的有点怀疑他的父皇是不是精虫投胎转世的。
　　暗浩听到这个词之后，脸色立刻阴沉了下来，“越儿，真的要去吗？”自己不保证不会用手掐死那些穆家的人。想起他的宝贝儿子在穆家的时候受到这样的虐待，就忍不住发出阴冷的气息。汗，那个是训练的时候吧！
　　“浩，不要生气了！”暗越拉住他父皇的手，慢慢地磨蹭着，“如果没有他们，如果不是那次度假！我是不可能和父皇你相遇的，虽然受了很多的苦，但是还是要感谢的！”小越儿琥珀色的眼眸里闪现着惊人的光彩，“因为让我和父皇相识了！”凭着这一点，所有的事情也不重要了，说完就静静地躺在他父皇的胸膛前。
　　“越儿！我们就好好的看看穆家是怎么堕落的吧！”暗浩宠溺看着他的宝贝儿子，“其实我的爷爷就是想让我成为家主，所以才会有这一系列的严格训练！”暗越抬头望着他是父皇，现在的他明白为什么他的爷爷会这样训练自己了，那是因为穆家就是靠实力来说话的！如果他没有挺过来的话，那么就是死路一条，因为他是穆家的正宗继承人，有很多人都想要他死！“现在我死了，不知道他们会是什么样的面孔！浩！我已经迫不及待地想要看看了！”虽然小越儿是笑着讲道的，但是暗浩可以从他的眼神里看到失落，伤心的情绪！即使他的小越儿说不在乎这些，但是前世的烙印是一直跟随着他。
　　“我们会注视穆家的一举一动的！而且你的暗影可是非常尽责！”虽然他对亚叫他是老头子非常的不满。但是不可否认的是，他们是忠心于他的宝贝儿子，这就已经足够了。
　　“是啊！那是我秘密成立的组织！没有任何人知道，因为穆家同时是黑道家族！如果单单是靠穆家的话，那么我都不知道被暗杀了多少次了！”暗越无所谓地讲道，穆家的旁支可是一直都是希望他死的。
　　“我知道，以后父皇都会一直陪在越儿的身边的！”暗浩温柔地看着自己的宝贝儿子，轻轻地抚摸着小越儿的发丝。虽然很长，但是他们已经是用法术给掩盖成齐肩的样子了。如果把这么长的头发给剪了，那是非常的浪费啊！经过一直的协议，他们两个都没有剪头发，只是稍微地掩饰了一下，看起来没有那么的长。
　　“恩！”小越儿乖顺地答应着，他的父皇会永生永世地陪在他的身边，“时间到了！快点起床吧！”暗浩见他的宝贝儿子没有起身的样子，刚才还说要去呢！
　　“都是父皇的错！”暗越急忙地起身，褐色的眸子里都哀怨的色彩，“快点吧！浩！你会开车吧！”说完眼睛发光的看着他的父皇，“亚应该是有教你的吧！”
　　“是啊！很多知识都已经是会了！”暗浩轻松地回答道。亚对于暗浩的学习能力，只能是用瞠目结舌来形容他的表情。暗浩就是一个很恐怖的人，这么短的时间已经把现代的知识学习的七七八八了。
　　“恩。”暗越对于他父皇的学习能力可是一点都没有怀疑！真伪帝皇，他本来就比一般人不知道聪明多少倍！而且还有力量的辅助学习，领域空间的时间可是过得非常慢的。
　　第五卷 现代篇 第十章
　　今天是穆家家主――穆清明的葬礼，所有商业上，政坛上，包括娱乐界的有名人物都来拜祭！可谓是前所未有的轰动啊！暗越讽刺地看着来来往往的人群，这里不知道有几个人是真心来拜祭他的。
　　“小越越！”尔雅看着的他儿子和孙子，不知道要说什么好！现在的她才知道原来自己孙子的前世就是穆清明，怪不得他的宝贝儿子那么恐怖了。
　　“在等一等吧！”暗越的眸子无所谓地看着尔雅，“要是你受不了的话就自己去玩吧！”暗越他们是站在附近，还没有进去拜祭的礼堂！
　　“没有！”尔雅急忙地摇头，只是感觉非常的沉重而已，觉得自己的嘴里涩涩的！来看她孙子的葬礼，怎么样都感觉非常的难过，“我只是！”嘴里已经发不出声音了，暗越的心里像是有一股暖流流过，尽管和尔雅相处的时间不长，但是暗越知道尔雅是真心地对着自己好。
　　“我没事，这个只是我的前世！”特地的算好时间和空间，是为了回来看看吧！自己对前世还是有所留恋的吧！暗越望着陆陆续续进进出出的人，每一个人都是恨沉痛，甚至是流泪，但是这里面到底有几个是真心的呢！小越儿的眼里充满了迷茫的情绪。
　　“越儿！”暗浩紧紧地抱住自己的宝贝儿子，他浑身都散发着冷气，恨不得就把那些人给灭了！
　　“浩，我没事！我们进去吧！”暗越见时间差不多了，于是拉着自己的父皇缓缓地向前走去！那些人都震惊地看着这个绝美的人儿一路向前走，甚至有的人还想要搭讪，可是被暗浩冰冷的目光给吓住了。
　　“请问你们是谁？”有人拦住暗越他们，“这里可不是什么人都可以进来的！”可是当他看到暗越的眼神之，后呆愣着没有动作，任由暗越他们进去了！那个、那个是他们家住的眼神，家住！那人呆呆地没有出声，“喂！你怎么了，快点站好！”另一个值班的人直接往他的肩膀上拍去，“刚才小少年好像少爷啊！”
　　“你有病，看见美人就说是我们少爷！”那人沉痛地望着他，“少爷已经去世了！你怎么可以说少爷在这里啊！”
　　“是啊！少爷已经！”虽然少爷很冷，很可怕，但是一向都是公正严明！从来都会体贴他们这些兄弟，只要有什么委屈和少爷讲，他一定会主持公道。两人都沉寂在悲伤的气氛之中。
　　暗越对于周围的视线熟视无睹，一直向灵堂走去，很多人都被暗浩的表情和散发的冷气给吓住了，所以至今都没有一个人敢上来。
　　“请问你是何人？！居然敢来我们穆家捣乱！”一个很嚣张的声音响了起来，暗越抬头望去，这个人是他的堂叔――穆金钱，“来人，给我把这三人给轰出去！！”
　　“金钱！你干什么？”穆家的上一代家主――穆麟大声地呵斥着，“难道你不知道今天是清明的葬礼吗？！你还是他的堂叔，你说说你！！”暗越发现他的爷爷老了好多啊！再也没有以前的气魄了，浑身都散发着忧伤的气息，一点都不像在他面前的样子啊！
　　“父亲！你看他们，分明就是来捣乱的！”穆金钱不服气的反驳着，眼里面的阴狠，每个有眼睛的人都可以感受到。
　　“阿德，给我请他下去！”穆家老爷挥挥手，让他的属下去处理这件事情，他已经没有精力来管这个不孝子了。“是的，老爷！”
　　“各位来宾，真的很不好意思！不孝子就是这样！”穆麟对着其他人抱歉道，然后来到暗越他们的身边，“几位是来拜祭我的孙子的吧！请！”虽然不认识他们，但是他们是一片好意，是来看他的孙子。
　　“穆老爷子！请节哀！”众人都纷纷地讲道，暗越没有讲话，无视穆麟直接向他的灵堂走去，相片上是他前世的样子！严肃的气氛在这里不断地展开了，没有一个人讲话。
　　亲亲，那个发太多了，有一点晕了！！！居然忘记点公众了，有一章是V，而且又不可以发公众的了，呜呜，抱歉的！！
　　第五卷 现代篇 第十一章
　　每个人都安静地看着暗越一个人在灵堂前站着。大家都觉得暗越这个人实在是太拽了，居然敢无视穆家的老爷子！穆家不仅在商业上赫赫有名，而且听说还是黑帮的老大。不管传言是真是假，但是穆家的的商业在世界上是前十名啊大企业啊！
　　暗越望着上面的照片，不知道是什么滋味，有点滑稽的感觉，后世的自己来拜祭前世的自己！站了好一会儿之后，就走到暗浩的身边，“爹爹！走吧！”轻灵的声音在大家的耳朵里响起来，每个人都目瞪口呆地望着暗越他们缓缓地走出他们的视线。
　　穆麟对于暗越的行为没有说什么，“穆老爷子！您看他们！”有的人就是不爽暗越他们嚣张的态度，所以在穆麟的耳变讲道！“没事！继续吧！”穆麟看着暗越他们走的方向，若有所思，不知道在想些什么。既然连穆家的前代当家都是这样说了，其他人都没有讲什么，只是有些人在心里已经是打着着算盘了。
　　“越儿！”暗浩的眸子里充满着担忧，他儿子的脸色不是很好看！“我们回去吧！”暗越抚摸着他儿子的额头，感觉点点的冷汗从他宝贝儿子的肌肤里流了出来。
　　“没事，我们就去逛逛吧！”暗越抬起自己的小脸，微笑着对着他的父皇和尔雅讲道，“相片上的就是前世的我！”暗越的家里是没有自己的相片，他从来不放这些东西！
　　“是啊！越儿的前世很帅气的！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，“可是为什么现在就长成这个样子啊！”暗越看着自己的矮小身材，真是不公平啊！明明他就是英俊之人，一看就知道自己是男子汉！现在的身体就像是白斩鸡，任他怎么在太阳底下都晒不黑，反而还会有红晕在自己的脸上。无奈的暗越在尝试了无数次之后，只好放弃了这一幼稚的行为。
　　“现在的越儿也很漂亮啊！”暗浩微笑着望着他的宝贝儿子，“爹爹，你笑话我！我不要漂亮的，我现在的身高最多才一米七。”离自己一米八以上的距离还很远啊！“越儿以后会长高的！”暗浩好笑地摸摸他越儿的头，“所以现在不要急！”希望如此吧！暗越在心里暗暗地讲道。尔雅发现，只要他们两个在一起，自己根本就插不上他们的话，“小越越，我们要不要开始做创业啊！”尔雅询问着，她对这个可是非常的有兴趣啊！
　　“你想去？”暗越低着头想了一会儿，“我旗下有商业部，如果你喜欢的话，那么我会安排你进去的！到时候你就去学现代的商业知识吧！”而且他的“爷爷”也是商业上的大人物，如果想要引起他的注意的话，那么尔雅是需要学习这些的。
　　“好，我去！”尔雅点点头，“但是可不可以不要那么难的！好像那些什么4P的管理理念什么的，我就不懂！”
　　“我保证只是让你接触而已！”暗越见尔雅一脸哀求的样子，“但是你不认真学的话，到时候可是什么都不会的草包啊！如果你喜欢这样，那么几不用学习了。”说完后还呵呵的笑了起来，暗浩在一旁没有出声，他越儿的心情已经好了很多了。
　　“这位先生！”这时一个人走过来对着暗浩讲道，“我是名誉的摄影师，我想你做我的模特！可以吗？”说完还一脸希冀地望着暗浩，“滚！”暗浩浑身散发着冷气，那摄影师即使冷汗淋淋，但是并没有放弃，“我是第一次可以看见如此有气质的人啊！求、求、求你了！”
　　暗越好笑地看着这个执着的摄影师，“你真的想要我的爹爹去拍摄？！”金箔快速地点点头，这时才发现暗越绝美的脸蛋，再看看尔雅！三人都是气质出众之人啊，不过他最喜欢的还是这个浑身散发着帝皇之气的人。
　　“等等！他是你的爹爹？！”金箔好一会儿才回过神来，想不到他们那么年轻！转念一想，是养子吧！
　　“恩，是的！只要你答应我的条件，我就叫我的爹爹去拍几张！”暗越微笑着讲道，他父皇的霸气是很多人都喜欢的！
　　“好，你说！只要我可以办得到的，我一定会去办！”金箔急忙地点头，可是他不知道暗越提出的要求他根本就不可能完成。
　　“拍一张穆清明的真实生活照！等着你呢！”说完后暗越就拉着他的父皇走了，当然，尔雅自然是跟在他们的后面，留下目瞪口呆的金箔。
　　第五卷 现代篇 第十二章
　　“小越越！”回到住的地方，尔雅就掩饰不住自己的好奇心，“你提出的那个要求根本记不可能完成的啊！”
　　“谁说不可以完成了？”暗越戏谑地望着尔雅，“难道不是吗？你的前世已经不在了，可是你却要他找你的生活照，这个根本就不可能可以完成的任务！”尔雅说完还得意洋洋地看着她的宝贝孙子。
　　“是啊！但是这个可以说是非常简单的！”暗越朝着尔雅神秘的微笑，“难道还可以使你的前世复生！？”尔雅一脸迷茫地望着暗越。
　　“真是蠢的没药可医！”暗浩冷冷的讲了一声，“清明不是在这这里吗？！只要他拍了一张越儿的生活照过来，那么就算是完成任务了！但是这个是没有人知道，所以根本就不可能完成任务。因此说简单也简单，说难也很难！”
　　尔雅恍然大悟，原来是这个意思啊！“我不是不知道吗？浩儿怎么可以这样说母妃啊！”尔雅一脸幽怨地望着她的宝贝儿子，不过当事人一点感觉都没有。
　　门铃声响了起来，“他们几个来了！”暗越站起身就去开门，“老大！”冰和毅都激动地望着暗越，因为冰去暗越度假的地方查探去了，毅也出差去了。当他们知道的时候，暗越已经是回来一个星期了。
　　“都怪亚，知道你没死也不告诉我们！害得我们一直伤心。”冰说完后还狠狠地盯着亚，亚无所谓地耸耸肩，“是老大说等你们回来才和你们讲的。”
　　“不过老大！”毅仔细地看着暗越的脸，“你怎么变成这张祸水脸了，就像是女人脸一样啊！甚至比女人的皮肤还细嫩啊！”在暗越一把手打过去的时候，毅已经是跳出三丈之外了。
　　“好了！不要玩了，正事要紧！”亚向开玩笑的毅正经地讲道，虽然他也很想啦！但是已经受过教训的自己可不敢随便的开这种玩笑，他老大的老子还虎视眈眈地望着他们这一群人呢！
　　“恩！想必您就是暗浩了吧？”冰来到暗浩的身边询问着，接着向他弯腰，“谢谢你一直照顾我们的老大！我知道，如果没有您，我们不可能再次见到老大！谢谢！”暗越的眸子里都是感动的色彩，他的这三个好朋友，一直都帮助他打理暗影的事情。
　　“不用，照顾越儿是我心甘情愿的！”暗浩理所当然地接受了冰的谢礼，“呀呀，你们在干什么呢！都坐下来吧！”被无视尔雅自己一个人嚷嚷着道，沉寂的气氛一下子就被尔雅给打断了。
　　“是啊！而且我要和你们讲一件事情！”暗越褐色的眸子里都是认真的色彩，他抓住暗浩的手慎重地对着他的好朋友讲道，“浩不仅是我的爹爹，同时也是我的爱人！”客厅里鸦雀无声，一根针掉到地上的声音都可以听见。
　　“老、老大！”毅扯扯自己的嘴角，“你的这个玩笑也开得太大了吧！”他从来都不认为他们的老大会喜欢上男人。
　　“没有开玩笑！是真的！”暗越停顿了一会才继续讲道，“如果没有浩！我都不知道自己会变成什么样子！是浩教会了我什么是爱，什么是情！爱上浩！我从来不后悔，因为你们是我的好朋友，所以我才会很慎重地告诉你们知道！至于你们接不接受，那是另外一回事！”暗越的话令对面的三人沉思着。
　　“老大，我们很高兴你可以告诉我们这些！”毅首先开口。“没错，我们还以为老大是和我们玩笑的，没有想到是真的！虽然是这样，但是我们没有意见！”冰接着毅的话讲道，“只要老大幸福，我们都会支持的！”亚最后总结着。
　　“谢谢你们！”暗越真诚地讲道，“老大果然是变了！以前的他可是从来不会说这个词的！这个老头果然很厉害！”亚的话不知道是褒还是贬，弄得暗浩哭笑不得。客厅里的人都是一脸笑意地望着彼此。
　　第五卷 现代篇 第十三章
　　阳光从外面照进来，我们可以看见客厅里的几人正在悠闲的坐在沙发上，偶尔会有一些声音笑声通过微风传到了空中。一切都显得那么的温馨，舒服。
　　“老大，想不到你在那个异大陆的生活还是挺精彩的啊！”冰身为情报部的部长，自然就心思就比较细腻，对于这次他的老大溺死在海里，就是他亲自来调查这次的事情。
　　“是啊，我也想不到自己会有这种奇遇！”暗越觉得非常的神奇，自己居然是创世神的儿子，这个说出去也不会有人相信的，所以他就没有告诉他的这些兄弟。
　　“是啊！还有力量之类的，魔法什么的！呵呵，这些只是在仙剑那些电视里才会出现的事情啊！想不到我们有幸可以见识到，而且还是我们的老大啊！”亚也感叹着，想不到这些虚幻的东西就出现在他们的现实生活中。
　　“所以科技也不是可以解释任何事情的！”毅讲道，“毅，我想要尔雅到龙云公司去实习，让她去学习，你看着办吧！”暗越低着头想了一会儿才继续讲道，“我们和创世纪有联系吧？！”
　　“可以让尔雅来，但是为什么提起创世纪啊！”毅的眸子里都是不解的情绪，接着才讲道，“龙云总裁的位置可是一直空着的，如果你想要见创世纪总裁的话绝对没问题的。”创世纪在国内都是数一数二的大公司，他的总裁――北辰星，是一个很厉害的人物，现在才二十八岁就可以把创世纪弄到全球百强之内。可想而知他的才智和魄力是多么的强，更重要的是，他到现在都还是钻石王老五，是很多的千金小姐爱慕的对象。
　　“好吧！以后我就是暗越，龙云的总裁！”暗越低着头想了一会才继续讲道，“毅你就安排一下吧！就说是我继承父亲暗浩的财产。”反正龙云的总裁从来没有在公众产所露过面，是最神秘的人物之一。
　　“那个，小越越，你公司规模很大吗？”尔雅一脸不解地望着他的孙子，其他人一脸黑线地看着尔雅。不过回头一想，尔雅是刚从异大陆来的，所以不清楚这些也是情有可原。
　　“老大的公司在全球五十强之内呢！你说强不强啊？”毅好笑地看着尔雅，“到时候你就知道了。”
　　“恩。”反正自己也有很多东西是不懂的，以后还有很多的时间来学习，“冰，你查到了什么？”亚询问着，眼神毫不掩饰冰冷，他老大的死绝对不是那么简单的事情。
　　“我已经知道事情的真相了，老大！”冰的眸子里都是一片杀意，“那小孩都是假的，她是暗杀者！百名最小的杀手，是排名第九的。”暗越脸上没有什么表情，“背后指使的人是谁？”冷冷的问道，想不到一个那么小的孩子都可以暗杀！那时和自己的心情不好有关系吧！不然也不会中计，如果没有之前的事情的话，那么他就不可能遇到他的父皇。所以暗越现在是没有什么感觉的，但是既然要杀自己，那么这笔账是该好好的算算了。
　　“是你的二叔，穆景天！”冰咬牙切齿地讲道，“他一直都表现得非常的沉静，好像什么事情都和他无关。”现在还是一样没有任何的动静，真是不知道他的动机是什么。
　　“而且他对我还不错，呵呵，想不到原来是他啊！真是意想不到的结果啊！”暗越从来都没有怀疑过这个一直都是默默无闻的人。
　　“冰，你查出他的目的吗？是为了穆家的财产吗？！”暗越抬头询问着，不过他们一分钱也别想得到，都给自己捐献给慈善机构了。
　　“不是为了财产！而且那人是他指使的。虽然是他的那里得手了，但是还有你的堂叔他们也是派了杀手来暗杀你！只是迟来一步而已。”冰继续讲道，“所以他们一个也别想逃脱！”暗杀吗？他们的杀手楼比那些人更加厉害。
　　“不用理他们，他们不是要穆家的财产吗？！”暗越戏谑地看着尔雅他们，“到时候公司的一毛钱都拿不到，那时才好笑啊！”尔雅都被暗越的恶作剧的眼神给吓到了，其他人没有出声。
　　第五卷 现代篇 第十四章
　　“老大，你是不是做了什么啊？”亚眼眸里都是幸灾乐祸的情绪，“嗯嗯，我的遗嘱就是，如果我发生任何的意外，那么穆家的所有财产都捐赠到孤儿院！也就是慈善机构。”暗越嘿嘿地笑着，“但是老大，你说这个可能吗？”就算他老大的遗嘱是这样写的，但是穆家那班人是不会这样就罢休吧！竹篮打水一场空，他们到时候肯定会发疯的。
　　“这个，有律师行的人会处理好了。”暗越低头想了一会儿，“我也觉得单凭那个遗嘱貌似起不了什么作用，因为穆家的老爷子还在。”
　　“既然是不可以，那我们就尽管其变吧！不要用暗杀的手法，那样很没意思！就直接自爱商场上战胜他们吧！”暗越见大家都没有出声，于是继续讲道，“我想过了，那个龙云的董事长就给我的父亲吧！必要的时候露露面就可以了。”龙云的运作根本就不用自己的父皇操心。看自己的身体，才十六七岁的样子，根本就没有人会相信他就是龙云的董事长，所以自己还是当少爷好了。
　　“老大，那你想干什么啊？”毅可不认为他的老大只是无所事事而已，回来不是为了一些事情吗？！
　　“我就是去玩，还有，帮我安排一下，我要到大学校园去玩！”暗越眼里都是向往的神情，以前的他根本就是连大学校园的门都没有他进过，他的爷爷都安排了一系列的学习和训练给他。尽管他懂得很多的知识，但是从来都没有体会过校园的生活，现在有机会，怎么不可以试试呢！
　　“我会安排的，就用你现在的名字吧？！”毅看着他的老大，暗越点点点头，“至于穆家那边的事情，就交给你们慢慢的玩吧！我始终觉得让他们走投无路才好玩，不要弄死了。”过街老鼠，人人喊打才是最有意思。
　　“好的，我们会去安排的。我们先走了，如果有兴趣的话，可以到龙云那里去参观！大家都想要渐渐神秘的龙云董事长呢！”冰讲道，其他两人也跟着冰的后面走了。
　　“越儿，你要去校园？”暗浩拉着他宝贝儿子的手就回到了房间里，至于尔雅，让她自生自灭得了。汗，可怜的人啊！每次都被他们父子忽视的彻底。
　　“恩，我想体会一下校园的生活！”暗越望着他的父皇，“呵呵，你可以到我的学校是做老师！教我得了。”
　　“老师？难道要我教帝皇学？”暗浩的眼里都是笑意，如果不是这样的话，那么他和越儿务必就会分开。自己才不要和小越儿分开呢！
　　“浩，你除了这个还是会很多知识的吧！”暗越才不相信他的父皇除了帝皇学什么都不会。“是的，呵呵，不会也可以立刻学到！”暗浩对于自己学习的能力还是非常有信心的，而且他还可以进到空间领域去学习。
　　“那就这样决定了，这些事情都教给亚他们去安排吧！”暗越拉着他父皇的手，“越儿！”暗浩黑色的眸子认真地望着他的宝贝儿子，“要不要调查一下之前的事情？”“不用了，都已经过去了，没什么好追求的，现在你们都在我的身边啊！”暗越现在看得非常开了，有得必有失，所以很多事情都不必强求。至于他的亲生父母是不是真的抛弃他，已经不重要了，他应该要珍惜现在的生活。
　　“不过有些事情还是要弄清楚的好！”暗浩抱着他的宝贝儿子，他下巴搁在他的头上。他不希望他越儿的心里有任何的遗憾。
　　“嗯嗯。”暗越抱着他父皇的脖子，“你决定就好了，我会的。”从小就没有见过自己的亲生父母。当自己在生死边缘的时候，他们却在那里逍遥快乐，那时真的是非常痛，非常怨恨！所以他要努力地当上穆家的家长，正当以为自己可以出现在他们面前的时候，飞机失事夺去了他们的生命。而自己也投胎到了苍奥大陆，而且遇到了自己一生只爱的人。
　　暗浩抚摸着小越儿的头发，“只要小越儿开心就好了！其他的事情都不重要。”自己把一切都放下了，为的就是陪伴他的儿子到天地间逍遥。
　　第五卷 现代篇 第十五章
　　这一边非常的平静柔和，可是那边确是暗潮汹涌，“你说，老爷子是怎么想的？！”一个尖锐的女声开始传出来，“穆清明已经死了，那老头还抓着财产不放甘什么？难道还要带着财产进入他的棺材吗？！”口气里中的不满思绪已经是达到了顶点。
　　“安静，难道这么一点时间你都等不了吗？”男人语气狠毒地讲道，“想不到我们的人还没有出手，已经有人把他杀了！”女人的声音里非常的得意，“所以还有其他人是和我们一样的目的，就是不知道是谁？”男人的声音里充满着迷惑，“你怕什么？！穆家的财产迟早是你的，只要你现身就可以了。”女人坐在男人的怀里缓缓地讲道，“只要到时候别忘了我啊！”“怎么会呢？”男人的大手抚摸着女人的脸蛋，眼神望着旁边，我们可以从他的眼里看见厌恶的情绪。不一会儿之后就听见房间里传来女人的呻吟声，以及是男人的低吼声。
　　“老爷，您叫我来是有什么事情？”阿德恭敬地对着正在书房里看东西的老人讲道，他的老爷，在小少爷死后就老了很多，以前狠绝的眼眸也被沧桑给代替了。
　　穆麟看着清明的相片，眼里都是湿润的，他的孙儿啊！看向阿德的时候，眼神犀利地望着他，“你给我好好的查查，到底是谁害死了我的清明，我的孙子！”穆麟停顿了一会儿才继续讲道，“顺便查查那个小少年和那男人是什么来历。”那些胆敢害死他唯一孙子的人，给他抓到的话一定不会轻饶的。穆家没有了清明，会走向毁灭，到时候就会对不起嘱咐给他的人啊！穆麟的眼神飘远，似乎是在回忆着什么。
　　“是的，老爷！”阿德对于穆麟的态度是非常奇怪的，以前的老爷对于小少爷可以说是非常的严厉啊！从来都不会施舍一个眼神给小少爷，现在小少爷都不在了，说这些有什么用呢？！阿德在心里暗暗地叹口气，人啊！往往是失去了才会知道珍惜。
　　暗越望着他父皇眼睛上的眼镜，就觉得非常的好笑。为了减少他的霸气，增加斯文的气质。“越儿，你还笑，这个就是你提议的！”暗浩刮刮他宝贝儿子的鼻子，“真是顽皮！”小越儿一脸委屈地望着他的父皇，“可是这样才更像老师啊！”毅他们已经安排好了，他的父皇就是一天上一节课的样子。当然，这节课就是在他小越儿的班上讲的。
　　“你们都有事情做了，那我干什么？”尔雅像是被虐待的小媳妇一样，两手紧紧地握着，紫色的眸子哀怨的望着他们父子两人。
　　暗越感觉自己的鸡皮疙瘩都跳起来了，“你自己去逛街或者什么都可以，这个是卡。”暗越从自己的裤袋里拿出一张信用卡给尔雅，“随便你怎么用。”
　　可是给我也不会用啊！尔雅在心里委屈地反驳着，其实她最喜欢的是跟着暗越他们拉！虽然会被当做无视的对象，但是在这人生路不熟的地方，最好就是跟着她的小越越宝贝。“你可以跟着毅到公司实习了！”暗越也明白对于尔雅来讲是有点困难的，但是他也没有什么办法，这是要她自己来适应的现代的生活。
　　“你们都一起去，剩下我一人到公司？”尔雅一脸幽怨地望着两人，可是两人对她这样的话，都是没有什么感觉的。
　　“难道美女不喜欢我陪你吗？”毅的声音幽幽地在尔雅的耳朵了响了起来，“看来是要给尔雅一些东西来实习，这样才不会闷啊！”
　　“算了吧！毅，我们走吧！”尔雅哭丧着一张脸跟着毅出去，暗越和他的父皇互相对视一眼，都从对方的眼里看出了笑意。
　　“越儿，我们也去你学校吧！”今天是第一次上班，可不要迟到了才好啊！暗越点点头没有出声，拉着他父皇的手就向外走去，留下一片背影给安静的客厅里。
　　微风吹来，窗帘不停的摇曳着，点点头的阳光从窗户里开始照射了进来，给安静地客厅蒙上了一层柔和的光辉。
　　第五卷 现代篇 第十六章
　　清水学院是这个国家数一数二的名牌大学，那里出来的人不是政治人物，就是在商业上鼎鼎有名！今天的清水学院格外的热闹，因为是新生开学的第一天，所以很多芊芊学子都是带着对大学生活的憧憬而踏进校园的。
　　“想不到这里如此的豪华啊！”暗越坐在副驾驶的位置上看着来来往往的人群，暗浩则是宠溺地望着他的宝贝儿子，“我们下去吧！”暗浩提醒道，现在是新生报到的时间，人比较多是非常正常的，经过一系列的商讨，最后决定就是教管理学！他的宝贝儿子当然是选择工商管理的专业。
　　大家都非常好奇地望着这辆劳斯莱斯的汽车，可以开这种车的人可以说是非常有钱的人啊！缓缓地，车门慢慢地被推开了，出来一个非常英俊的男人。浑身都散发着男性的魅力，深邃的眸子隐藏在了眼镜下，惹得周围的学生都尖叫不已。“看啊！他是学生还是老师啊？好年轻啊！真是希望可以和他同一个班啊！”一些花痴的女生在不停地讨论着，“是啊！是啊！”这还不让他们吃惊的，接着暗越的出场才是震惊了清水学院的全部师生。
　　亚麻色的短裤，休闲的衣服，隐隐约约还可以看见洁白的锁骨，褐色的头发被柔顺的扎在背后！琥珀色的眸子里是优雅的感觉，绝美的脸蛋上是点点的红晕，微微挑起的眉毛。惹得一些女生当场就被暗越的风采给迷住了，晕倒在校门口。
　　暗越拉着他父皇的手，额头上出现三条黑线，想不到自己刚出来，就让几个女的给晕倒了！暗越蹙眉的样子更加的可爱了！女生纷纷地晕倒在校门口，惹得老师手脚无措！
　　于是第二天的头条新闻就是：清水学院开学的第一天，很多人无缘无故地晕倒在校门口，医生正在检查是否有不明的病菌在传染，在未明的情况下，请大家尽量减少外出的时间。
　　暗越一把手就把报纸给扔进了垃圾桶！这么无聊的事情都登出来，那些记者是不是吃饱了没事情做啊！
　　“老大，你真是够强悍啊！”亚满眼戏谑地望着他的老大，“第一天上学就造成了如此轰动的现象！清水学院的校草非你莫属啊！”
　　“哼！居然把我形容成病菌！！亚，你是不是想要被训练？”暗越恶魔的眼神望着亚，“没有，老大，我说笑的！”开玩笑，要是被他的老大再给丢进那个空间领域里，他就不用活了。想不到那个看起来很可爱的猫咪居然那么的凶狠，想想就毛骨悚然。
　　“不过小越越，现在所有的人都知道你暗越的大名了！”尔雅也微笑着望着他的宝贝孙子，昨天回来的时候，他宝贝儿子的脸色简直和黑炭有的拼啊！听完暗越咬牙切齿的叙述后，那时自己忍笑都忍到肚子痛了。
　　“尔雅！你想找死，是吗？”暗浩冷冷地声音在大家的耳朵里响了起来，他的宝贝儿子被一群花痴的人这样看着，他当时没有爆发怒火已经是非常仁慈了。
　　“没，你们继续讨论刚才的话题！”尔雅缩缩脖子，她儿子的眼神好可怕啊！“老大，穆老爷子在调查你的身份，要不要透露给他？”冰望着他的老大讲道，“而且他也正在调查你的死因，貌似穆家那里有很大的动作。”
　　暗越低着头想了一会儿，“就把我现在暗越的身份给他们知道好了。”真是奇怪，为什么会查探自己的死因啊！不是对他不屑一顾的吗？！
　　“越儿，不要担心！以后的事情自然会明朗的！”暗浩握住他宝贝儿子的手，“现在只要是享受校园生活就好了。”虽然很讨厌那些人看他宝贝儿子的眼神，不过他可以感觉得到，他的越儿是非常开心的。
　　“恩，穆家的事情已经和我没有什么关系了！”暗越温柔地望着他的父皇，“尔雅，你在公司学习的如何？”暗越话锋一转，就向尔雅询问着。
　　“这个，呃，这个！”尔雅支支吾吾地说不出来，反而是毅在一边补充着，“虽然很多东西不会，也被公司里的人笑话，但是她很努力地在学习的。”
　　“明白了，但是尔雅！”暗越的眼眸认真地看着尔雅困窘的神情，“不会可以学！所以你不用在意这些事情，以后的你比他们会更好。”他知道公司里是有一些人会狗眼看人低，特别是女的。看尔雅的样子，在公司里一定是非常受欢迎，所以会受到一些女人的排挤是非常正常的事情。
　　“我会的！”尔雅感动地望着他的孙子，这是他第一次这样安慰自己啊！“老大，我们查到了一些幕后黑手，但是我怎么弄也查不出他的身份！”冰的脸色有点严肃，“他非常的神秘，穆家的一些人都是被他给利用了，但是他又不像是要穆家的财产！好像，”冰想了一会儿才继续讲道，“就像是要毁灭穆家一样的感觉。”
　　“也就是说穆家还有我们都不知道的敌人？！”暗越即使是疑问的语气，但是眼睛里已经是非常确定了，“而且，或者说一开始就是阴谋？！”虽然自己已经不是穆家的人了，但是他还是想要弄清楚一些事情。
　　“也许是，我们的人正在调查！”冰讲道，“而且我觉得非常的奇怪，老大你只是在灵堂里出现了一下，可是已经有很多人都派人来调查你的身份！”按照一般来讲，就算他的老大的容貌过人，但是也不会有这么大的动作啊！
　　“冰，你继续监视穆家人的一举一动。”暗越低着头想了一会儿，“大家都要小心！因为敌人在暗，我们在明。”虽然自己不怕，但是还是以防万一的好。其他人都没有讲话，静静地思考着这次的事情。
　　清风明月
　　第五卷 现代篇 第十七章
　　暗越无聊地摆弄着手里的东西,浑身都散发着生人勿近的信息，想不到学校也不是很好玩，还不如和父皇在一起呢！小越儿低着头暗暗地想着。在其他人的眼中，小越儿的动作是非常可爱，小脑袋瓜就要到桌子上了。同班的同学都用爱慕的眼神看着这个绝美的人儿。当然，有的男生是除外的，他们的眼神里都充满了妒忌。他们都认为像暗越这样的人，空有一副好相貌，什么都不会。
　　“暗、暗越同学！”一个小女孩哆哆嗦嗦地来到暗越的身边，然后诺诺地问好，其他人则是一副看戏的心情。虽然只是认识暗越两天，可是他身上冰冷气质是任何人都不敢靠近的。当然，有的人以为暗越是在装腔作势。只有受过教训的那些人才明白暗越的厉害程度。
　　暗越正在研究着穆家的事情，忽然被一个声音给打断了，不悦地抬起头，发现是一个很清秀的小女孩，眼眸里闪现着害怕，但是又有执著的目光。“有什么事情吗？”轻灵的声音在教室里响了起来，大家感觉有一阵微风吹过，是那么的舒服与安逸。
　　“这个，我，呃。”清秀女孩的脸上立刻出现了点点的红晕，被暗越这样的美人盯着，心里在扑通扑通地跳着。暗越皱着眉毛，“有什么事情就直接说吧！”自己最讨厌的就是这种懦弱的人，要不是那双清澈的眼睛。
　　“我想，我想和你照一张相片！”女孩终于大声地讲道，然后紧紧地闭上眼睛，“为什么？”并没有想像中的殴打，小女孩吃惊地睁开了眼睛，因为她曾经见到暗越把一个男人撩到的样子。“为什么？”暗越重复着，声音里已经是透露着不耐烦的情绪。如果这里不是校园，如果不是这个女孩的眼神太过清澈，像极了紫灵，他早就开始走人了。
　　“因为我喜欢你！”女孩毫不掩饰自己的心里的喜欢，她的话让其他人都对她指指点点，女的都有妒忌的目光看着这个清秀的小女孩。还有窃窃私语的声音开始传来，“看啊！这个不要脸的人！”“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”各种各样的议论声开始传来，暗越冷哼一下就开始安静了。
　　“就是这个原因？”暗越见小女孩的眼眸里并没有他们那些人的痴迷目光，有的只是深深的回忆，“恩，因为我的母亲！”想起母亲的时候，小女孩的眸子里充满了笑意，她的母亲一直拿着一个人的相片诉说着她的无奈与痛苦，而且最近都是以泪洗面。暗越同学的眼神很像母亲相片上的那人，所以自己才会要暗越同学的相片。
　　“好！”奇怪的，暗越就答应了这个小女孩的要求，“你的名字。”简洁的询问让班里所有的人都不可思议地睁大眼睛，因为他们都知道这个小人儿是非常高傲。对于他们的示好是一律无视得非常的彻底，为什么对于这个粗陋的小女孩这样的优待。有些女生的眼里已经出现了狠毒的情绪。
　　“我叫欧阳清月！”女孩的眼里都是笑意，暗越点点头没有出声，“这张相片给你！”暗越随手就拿出来一张相片，“因为我答应过别人，不会和其他人合照的，所以只是给你单独的了！”“没关系，有这张相片就够了，谢谢你！暗越同学！”说完后就拿着暗越的相片回到自己的座位上了。
　　“怎么回事？”暗浩冷冷地询问着，但是眼眸却是温柔地望着他宝贝儿子的座位上。怎么教室里的气氛如此的奇怪，“都给我坐好！”其他人都不敢放肆的，他们会自动地沉醉在这位老师的讲课中，但是却非常害怕他身上的霸气。同时他们也很庆幸，全学院最有名的学生和最受欢迎的老师都在他们班。记得第一次见到他们的时候，大家的心里都不约而同地出现两个字：奇迹！每个人都是呆楞着，对于那节课，他们的老师讲了什么内容都是不知道的。只是紧紧地看着那个绝美的同学。
　　“没事！”暗越回答着他的父皇，并不是说他被他的父皇知道，而是根本就没有这个必要，那个女孩看他的眼神里有着记忆，好像是通过他看向其他人。
　　“那好，我们现在开始上课！”暗浩也不追究到底是发生了什么事情，但是最讨厌的就是那些花痴的女人，每天都围绕着自己，简直是烦透了。
　　下课铃响了，有一些大胆的女生就去询问着他们老师的问题，但是只要是仔细观察的话，就可以发现她的眼里根本就不是那些题目，而是双眼冒星星地望着暗浩。
　　“老师，我也有问题！”暗越冷冷地插到他们的中间，那女生，把身体都依偎到他父皇的怀里了。张红醉被暗越阴冷的声音给吓得脸色苍白，暗越的压力超级大啊！冷汗直流，“同学，你怎么了？是不是身体不舒服啊？”暗越缓缓地讲道，可是眼里的冰冷只有张红醉可以瞧见的。
　　“没有，没有，老师，我先告辞了！”说完就快速地拿着课本走了，暗浩宠溺地望着他的宝贝儿子，“越儿！”在暗越的灵海里讲道。
　　“你不是讲得很开心吗？”暗越的声音听起来闷闷的，“越儿!你呢？！刚才为什么会答应那个女生？！”暗浩低沉的嗓音询问着。“因为她的眸子里没有痴迷，有的是一片清冷的目光。浩，你也知道，这里有多少人的目光是可以保持清冷的！”意思就是因为看了她的目光才会答应她的。
　　“我明白了！”反正经历了一系列的事情之后，暗浩是不会随便就开始吃醋的。因为他知道，他宝贝儿子的心中只有他一人，同样的，他心里也只有他的越儿。
　　“浩，你又是开始吃醋了吧？！”暗越戏谑的眼神望着他的父皇，在别人看来，就是师生在交流着语言。
　　“越儿！我像是那样的人吗？”暗浩的话里充满了无奈的情绪，你就是！暗越在心里暗暗地反驳着，不过没有胆量在他父皇的灵海里说出来而已。不然惨的肯定是他自己，他的父皇不会说什么，就是在床上不停地索要他而已，所以最后还是他输。
　　“走吧！时间到了！”暗浩见他的小越儿没有出声，于是就拉着他的手开始向教室门外走去。留下一片背影给那些猜想的人。
　　“哇，你们说他们是什么关系啊？还手牵手啊！”一个女生悄悄地询问着，“暗越好像和老师很熟悉啊！”眼里是止不住的羡慕。
　　“就说你是孤陋寡闻来的。”男生鄙视地望着她，“那你知道他们是什么关系吗？”女生毫不示弱地瞪回去，女生还没回答，男生又接着讲道，“当然是情人的关系啊！你看他们之间亲昵的动作，想不到那样的两人居然是gay！”说着还自以为是地摇摇头，“现在真的是世风日下啊！”
　　“我看你是妒忌，所以在诋毁老师和暗越。”其他女生也一致地点点头，“就是，他那是典型的看不到葡萄就说葡萄酸！”男生心虚地望着那些女生，挺了挺胸膛，“谁说的，我还看见他们亲吻了呢！”可是这句话明显就是底气不足的。
　　“罗致永，我看你是有病！”一个女生的眼眸丝毫不掩饰自己的鄙视情绪，“你还以为你是校园王子啊！居然在这里诋毁暗越同学和老师！”
　　“严咏铭！你不要在这里胡说，你说我诋毁他们，你拿出证据来啊！”说完还挑衅地看着女孩，“说你笨，你还不相信！”严咏铭无奈地摇摇头，“我那时刚好去找校长，那时暗越他们也是在的，因此刚好是听到了他们的谈话。”
　　“那是什么？”不管是女生，还是男生，都精光闪闪地望着这个校花，“暗越是老师的儿子！”就像一盆冷水浇熄了大家的热情，“所以你说的情人根本就是放屁！”
　　“你说的更加的好笑，老师那么年轻怎么可能有那么大的儿子！”罗致永一脸你是白痴的神情望着严咏铭，“是啊！咏铭，你会不会是弄错了？！”一个女生小声地询问着，“你们爱信不信，而且你们没有听到暗越叫他爹爹吗？！”说完留下一堆呆楞的人走了。
　　这边的同学讨论得那个激烈啊！可是两个当事人还在慢悠悠地在校园里散步呢！“越儿，你现在开心吗？”暗浩望着他的宝贝儿子，他儿子的最大愿望就是想要到大学里学习。“我很开心！因为有爹爹在我的身边！”暗越轻灵的声音随着微风传到了暗浩的耳朵里。
　　“越儿，你知道我问的是什么意思？”暗浩摸摸他宝贝儿子的头发，“我是问你在学校生活的开不开心，觉得你的那些同学如何？！”虽然自己才上了几天的课，不过每天和越儿上下班就是他最大的幸福。
　　“我觉得挺无聊的！”暗越瘪瘪嘴，说出自己最真实的想法，“那些人的想法都非常的幼稚！虽然说是想体会一下校园的生活，不过实在是很无趣的。”整天都用花痴的眼光看着自己，除了今天见到的那个欧阳清月以外，其他人都是一副高高在上的表情。
　　“那越儿还要继续在这里呆下去吗？”暗浩也知道他的宝贝儿子只是想要感受一下大学的气氛而已。对于那些知识，他的越儿早就是学会了。
　　“要，不是要扮演这个角色吗？”暗越的嘴角微微地翘起，“那些人已经是开始查到我们的身上了，如果就这么躲在家里的话，岂是不是太对不起他们了吗？！”说完后眼神紧紧地盯着某一个角落。
　　“是啊！不是来游玩的吗？所以越儿你就感受一下作为学生的乐趣吧！而我则是体验一下做老师！”暗浩知道他的宝贝儿子在看什么，“想不到开始有人来监视我们了！”灵海里传出他父皇的声音，“是啊！看来那次去灵堂真的是起了很大的反应啊！”特别是自己无视穆麟的动作，而穆麟却每哟讲什么话，就引起了一些有心人的注视了。
　　“恩，所以让我们来陪他们玩玩吧！”暗浩的眸子里都是阴狠的情绪，“浩，别激动，我们等着他们要干什么！不要气的。”暗越在他的父皇的手上握握，以示安慰，只要是关于他的事情，他父皇的情绪就特别的激动，而且非常憎恨那些对他有害的人。
　　清明暗月  第十八章
　　美丽的校园内，郁郁葱葱的树木被种在校园的两边，在微风的吹动下，不停地摇曳着。林荫树下，有两个俊美的人缓缓地向校门口走去，不停地有人在他们的身边经过，睁大的眼睛望着他们，可是当事人连眼神都懒得施舍，继续向着前面走去。
　　两人在别人看来是没有讲话的，其实他们的灵海里是不停地交流着，“浩！有没有女人在校园里缠着你啊？！”虽然是疑问的语气，但是小越儿的眼神是肯定地望着他的父皇。以他父皇的魅力来说，美誉一个女人可以逃脱他的手掌心。汗，说的他的父皇是磁铁似的。
　　“越儿！呵呵！”暗浩只是宠溺望着他的宝贝儿子，“你不是也一样吗？！”只是他们两人搜不予理会罢了。两人静静地享受着校园生活给他们嗲来的愉悦气氛，可是偏偏有些人就是要往枪头上撞。
　　“暗浩！”远远地，就听见一个娇气的声音传递他们的耳朵里，“暗浩！”见小越儿的父皇不理他，于是姗姗地向他们的方向走进来。张英旭第一次见暗浩的时候，就被他英俊的容颜和身上的气质给吸引住了。今天难得在校园里看到他，怎么可能是不把握这个难得的机会啊！以前暗浩除了上课之外就是不知道去哪里了，真正的神龙见首不见尾的人物。
　　暗浩皱着眉毛看见那个向他们走来的女人，他对这个人根本就没有印象。汗，我看除了他的宝贝儿子之外，没有一个人可以在他的心里留下痕迹的。
　　“暗浩！”女人脸色发红地望着暗浩，他已经把暗越当成是透明人了，“你怎么这么快就走了啊？”说着还不停地往暗浩的身上蹭去。
　　“老师！”暗越轻灵的声音在张英旭的耳朵里响起来，这才发现暗浩的旁边站着一个绝美的少年。“同学，你是在叫我吗？”张英旭感觉被这样的美少年盯着，心里扑通扑通的跳着，但是他还是比较喜欢暗浩这样有霸气的男人。
　　“老师！不知道你叫我爹爹有什么事情吗？”暗越的眼里都是戏谑的情绪，他的话就像是冷水一样吧张英旭的热情给浇灭了。
　　“爹爹？！”眼里不可置信地望着暗越和暗浩两人，暗浩看上去最多只有人二十多岁的样子，怎么可能会有那么大的儿子啊！“是啊！老师，我的名字是暗越哦，所以他是我的爹爹啊！”眼神里的恶作剧只有暗号看得非常的清楚，“我的爹爹对于我的母亲可痴情了，虽然母亲不在这里，但是父亲还是想着她的。”暗越在心里暗暗地想着，反正他的母亲也不在这个空间，所以说的都是实情。至于面前的这个女人是怎么想的，那么久不关他的事情了。
　　“你真的是暗浩的儿子？暗浩，他真的是你的儿子？！”见暗浩点点头，张英旭心里已经从天堂掉到地狱了。但是听到暗越说他的妈妈不在这里的时候，张英旭的心里有燃起了希望之光，也就是手孩子的妈妈已经是去世了。汗，可怜的莲依啊，被别人当做死人！
　　“我的妈妈在走之前说，爹爹除了我之外，是不可以喜欢上其他人的。”暗越见那个女人的眼里闪起了亮光，于是一记重锤又把她打入了地狱。
　　“暗越，虽然你是我暗浩的儿子，但是你不可以阻止暗浩追求他的幸福，不是吗？”张英旭认为暗越只是一个被宠坏的孩子，所有旧摆起老师的架子教育他。暗浩深邃地望着这个惺惺作态的女人，但是沉寂在自己思绪里的女人就没有看到暗浩厌恶的神情。
　　“是的，但是爹爹现在很幸福啊！”暗越歪着脑袋望着他的父皇，“爹爹，你现在幸福吗？”水汪汪的大眼睛眨也不眨地看着他父皇英俊的脸。
　　“我很幸福！”暗浩宠溺子望着他的宝贝儿子，染红冷冷地对着张英旭讲道，“这位老师，我不知道你是谁，不过谢谢你的好意，我的心里只有他一人，不会再喜欢其他人的了。”张英旭望着暗浩的眼神，提起那个人的时候，他的眼里是浓浓的幸福。嫉妒的种子在心里不断地发芽，但是暗越的母亲已经是去世了，所以她一定有机会走进这个人的心里。
　　“我和你就在同一个办公室的，我的名字叫做张英旭。”而且还用害羞的眼神望着暗浩，“你不要只是想着你的前妻啊！以后还是要有一个伴侣才是最好的！会有真爱在等着你的。”张英旭不死心地讲道，暗越的眉毛都皱在一起了，“爹爹，越儿饿了！”暗越拉拉他父皇的衣袖，“好，我们这就回家！”暗浩摸摸他宝贝儿子的头发，也明白他是不想和这个女人罗嗦了。
　　“我的事情我自己会做决定！”暗浩眼神冰冷地望着这个不知道天高地厚的人，“所以告辞！”张英旭还震惊在暗浩可怕的眼神里，所以一直到他们走远了，张英旭才回过神来！眼神阴望地望着他们消失的方向，她张英旭――明利财团的千金大小姐，还没有人可以逃得出她的手掌心的。暗浩，你给我等着，我会让你跪着来求着我的。接着高傲地抬起头，大步地向前走，留下一片阳光。
　　“怎么，越儿吃醋了？”暗浩望着他儿子的脸，暗越回头望着他的父皇，丝毫不掩饰自己的情绪，“是，浩！我就是吃醋了！你这个招蜂引蝶的混蛋！”说完还堵着嘴唇望着他，即使他的父皇已经是带着眼睛了，可是他的魅力还是一样的恐怖。
　　“越儿！”暗浩拉着他儿子的手，“我才吃醋呢！你知道，我的心里只有你一个人，其他人如何根本就不管我的事情！以后父皇都不会理他们，这样好吗？”轻轻地在暗越的耳朵里吹着气。
　　“恩。”小越儿柔顺地点点头，虽然他知道他的父皇是根本就不会把那些女人放在心上，但是他就是不喜欢那些女人用这样的目光望着他的父皇。汗啊，小越儿，你不知道有多少是用爱慕的眼光望着你的。暗浩拉着他儿子的手就像停车的地方走去了。他们的动作并没有引起路人的注意，只是因为暗浩已经是布置了结界，那些人想要看到她们亲昵的动作都难。
　　暗越他们回到家里的时候，尔雅已经回来了，当然，毅也是在坐在他们的家里，“你们回来了？”尔雅看见他们的身影就高兴地向他们询问着。
　　“恩，怎么你们那么早就回来了？”暗越觉得非常的奇怪，本来不是比他们迟很多的吗？！“今天是提早下班！”尔雅对着她的宝贝孙子解释着，“因为公司接到了一件大工程，所以大家都提早下班了。”现在的她开始适应了公司的生活，即使有很多女人是专门戏弄她或者是恶作剧，但是对于尔雅来讲，这些东西都不是不痛不嚷的。
　　“只要得心应手就好！”暗越在一旁的沙发上坐了下来，“毅，你可不会无缘故地就来我这里啊！是有什么事情吗？”暗越的眸子里都是好奇的情绪，看来毅他们已经查到什么线索了。
　　“恩，是的！就是穆氏企业好像是面临着崩溃的局面！”毅停顿了一会儿继续讲道，“可是按照一般的时间来讲，根本就不可能是那么快！”
　　“所以你怀疑是穆家自己的人在搞鬼？！”小越儿尽管眼眸里是疑问的语气，但是口气却是非常肯定的，“但是也有另一种可能，那就是给其他人制造的假象！”毅接着暗越的话讲道，“因此我们都是采取隔岸观火的状态，让那些公司先去。”
　　暗越点点头，“还有其他的消息吗？”毅从怀里拿出啦一份请柬，“这个北辰星邀请我们总裁的请柬！”暗越接过来，发现时生日晚会。
　　“是谁的晚会啊？！”尔雅好奇地讲道，“是北辰老爷子的生日！”暗越还没有回答的时候，毅已经回答了尔雅。
　　“我们也要去吗？”毅虽然奇怪为什么他的来的对于这个北辰星是特别的关注，但是他知道有些事情是不应该问的。
　　“要，你们也去吧！”暗越低着头想了一会儿继续讲道，“你带尔雅去订专门的晚装！”尔雅一脸不解地望着她的宝贝孙子，“小越越，我也要去！？”
　　“是的，毅，她的礼仪就教给你去处理了！”暗越对着毅吩咐着，“只要不要让她出丑就可以了！”尔雅的身上本来就有一股典雅、高贵的气质，这些根本就不需要，只要是训练尔雅对于一些舞蹈的学习。反正离晚会还有一个星期的时间，想来也是够尔雅来学习的了。
　　“哦，我知道了！”尔雅的眼里都是兴奋地情绪，想不到她的孙子居然会让她和他们一起去。“我会很努力的学习的。”她一定不会丢他们的面子，经过半个月的了解，她已经懂得了很多的现实常识。
　　“恩。记得那晚不管见到什么都不要激动，知道吗？”据冰给的资料知道，北辰星是已经有一个未婚妻了。
　　“我会的。”尽管不知道她的宝贝孙子的话是什么意思，但是她一定会尽量地控制自己的情绪。毅望着他的老大没有出声，看来这个晚会将会是非常的有趣啊!眸子里都是兴趣的神情。   
　　“老大，现在很多人都已经是开始猜测龙云总裁到底是谁。”各大的媒体跟踪的非常的厉害，“为什么，以前不是不会怎么调查的吗？”暗越不了解，他回到现代的时候，居然所有的事情都集中在一起了。
　　“应该和穆家现在的情况有关系，因为龙云是除了穆氏集团的第二大公司。”毅解释着，其他人都没有出声，暗暗地思考着，微风通过窗户吹到了大厅里，感觉是如此的舒爽。
　　清明暗月  第十九章
　　升学已经是一个星期了，社团活动如火如荼地进行着，新生对于这些社团都是非常感兴趣的，各种各样的宣传都出现在学校里或者是每个班里。
　　暗越仍旧是坐在自己的座位上，对于他们讨论的东西，他是一点兴趣都没有。“暗越同学！”欧阳清月的声音在暗越的耳朵里响起来，暗越抬起头，看见又是这个女孩，“有什么事情？”清冷地声音从那殷红的嘴唇里吐出来。
　　“你不去参加社团活动吗？”欧阳清月奇怪地望着暗越，暗越同学实在是不像大学生了，大学生不都是喜欢学校生活的吗？！可是对着暗浩老师的时候才会有温情，这大概就是父子之间的亲情吧！欧阳清月羡慕地看着暗越，她从小就是一个孤儿，是她的母亲把她从孤儿院捡回来的，所以她并不是母亲亲生的，但是她觉得母亲对她非常的好。
　　“没兴趣！”暗越直接拒绝，这些东西有什么好玩的！“可是大学生都要体会一下啊！这样才不会浪费高考辛辛苦苦学习，就是为了进入清水学院的理想啊！”当初自己会来这里是因为母亲说他的爱人就是清水学院毕业的，所以她想要来看看，被母亲一直惦记的人学校是如何的。
　　“你为什么要和我说这些？”暗越眼眸里都是不解的色彩，“你的眼神很清澈，所以我才会这样询问你！”如果是换做别人的话，早就被暗越的冷气给吓走了。
　　“暗越同学！”这时一个很豪爽的女生走了过来，而且浑身上下都散发着青春活力的气息，“看看你的样子，真是令我无地自容啊！”严咏铭故意装作是一脸的伤心表情，“你就是太冷了，所以大家都不敢靠近你！是同学的话就和我们一起去社团吧！”欧阳清月想不到这个严咏铭这样的大胆，居然敢拿暗越的容貌在开玩笑，可是出乎意料的是，暗越只是皱着一双剑眉，“不去！”冷酷的声音从嘴里吐出来，这种激将法对他没用。
　　“去吧！反正你每天呆在教室里也很无聊的，就去看看有什么项目是你喜欢的！”严咏铭对于暗越的态度丝毫不在意，因为她知道，没有母亲的孩子一般都是比较偏激的，她已经从张英旭那里知道，暗越的母亲很早就离开他了，所以母爱泛滥的她才会在这里和暗越磨蹭着。
　　“我都不喜欢！”暗越还是无情地讲到，如果用来参加这些无意义的活动，还不如多看一些书籍呢！暗越在心里暗暗地讲到，已经忘记了他来大学的目的了。
　　“你什么都不做，你来大学是干什么啊？”严咏铭叉腰对着暗越讲道，“严咏铭，人家都不甩你了，你那么积极干什么？”罗致永的脸出现在他们面前，“还有，欧阳清月，你是不是看上他了！看你每天都来贴着他啊!”说完还一脸鄙视地望着暗越这个小白脸，真不知道他哪里好，只是长得比别人漂亮罢了，整个就是吃软饭的家伙。
　　“罗致永，你的嘴巴给我放干净点!”严咏铭把眼睛睁得大大的，生气的呵斥着“你才是一无是处的公子哥！不要用你龌龊的思想用到我们的身上！”班里的其他人都是一副看戏的样子，他们两个都是鼎鼎有名的人物，所以没有一个人敢惹他们的。
　　“啧啧！”罗致永摇摇头，“看吧！我说对了，所以就恼羞成怒啊！真是不知道羞耻！”罗致永翘起二郎腿，对着暗越讲到，“他就是一个小白脸，什么都不会，就是靠一张脸吃饭！”他的眸子里一点都不掩饰嫉妒的情绪。如果不是他，清水学院的校草肯定是非他莫属的，怎么突然却跑出来一个什么背景都没有的小子夺去了他的风头。
　　“那你是一张脸都没有！”暗越全身都散发着阴冷的气息，欧阳清月和严咏铭都感受到暗越的怒气，但是偏偏有些人不知道死字怎么写，他挑衅地望着暗越，“你欺人太甚了，”罗致永涨得满脸的通红，其他人在窃笑着，但是不敢笑出声，因为他们都知道罗致永是个有仇必报的人。“难道不是吗？”暗越冷冷地望着他，“我有这张脸，你有吗？要怪就怪你父母把你生成这个样子！”其实罗致永算的上是非常英俊的大男孩，但是眼里的邪气破坏了整体的美感。“你这个样子，别人一只手就可以把你给撂倒了！”罗致永本来很生气的眼神，一会儿就恢复平静了，“要不要和我单挑！？”
　　“罗致永，你不要太过分了！”严咏铭浑身都散发着怒气，“你是跆拳道的高手，这个学院有谁不知道的，可是你居然向一个从来都没有学过的人挑战，你太嚣张了！”
　　“那我让他了，如果不敢接受的话，那么他就是真的是中看不中用的小白脸！”罗致永对于严咏铭的话一点都不在意的。
　　“如果你不可以打败我，那么你就要永远地给我离开这里!”暗越好笑的望着这个一脸鄙视的罗致永，从他的眼里，不难看出是因为自己抢了他的名声，所以要夺回来。
　　“如果我打败你了？你会如何？”暗越悠闲地坐在椅子上，没必要和这些学生生气，“我就认你做我的老大！”罗致永信誓旦旦地保证着，“你们都在这里作证了，只要他可以把我打倒，那么以后他就是我的老大，反之他就要离开这个学校！”
　　“你不可以这样吧！”其他的女同学都好打不平地讲道，“你是跆拳道的人，可是暗越同学什么都不会，这样对他不公平。”
　　“切!他就是没有这个胆量和我单挑！”罗致永一脸鄙视的望着暗越，“你们这些女人，不要在这里唧唧咋咋的，这是我和他之间的事情，轮不到你们在这里管。”
　　“我答应！”暗越轻飘飘地说道，他的声音就像是一阵清风拂过大家的耳旁，顿时吵闹的班级里安静了下来。
　　“是现在，还是另外约个时间 ？”暗越见罗致永都是一脸痴呆的样子，于是冷冷的询问着，“你说什么时候就什么时候吧！”罗致永粗声粗气地答道，可是从他脸红就知道他是尴尬不已的，怎么会看着小白脸脸红啊!罗致永在自己的心里暗暗地唾弃自己的行为。
　　“现在吧！”暗越从自己的座位上站了起来，“暗越同学，你不用和这个莽夫一般见识的！他脑子有病!”严咏铭急忙和暗越讲道，要是暗越出了什么意外的话，那么暗浩老师是不会罢休的，想起暗浩身上的气质，严咏铭就硬生生打了一个寒战，想不到是有那么可怕的人啊！出了在暗越的面前展现的是柔情外，其人的面前都是面无表情或者是冷冰地望着其他人。
　　“严咏铭，我忍你很久了！”罗致永怒瞪着她，每次都和自己过不去，从小时候就是这样了，“我也忍你很久了!”严咏铭一点也不怕罗致永，两人就在那里大眼瞪小眼。
　　“还比不比啊？！”班里的其中一人小声的嘀咕着，怎么变成是这对冤家在那里对峙了，不是说和暗越比武的吗？！
　　“比啊！”罗致永回过神来，看见暗越已经是走向教室门外了。隔壁班凑热闹的人都出来了，因为他们知道了暗越要和罗致永比赛，很多人都为暗越担心不已的，当然也有很多的男生是幸灾乐祸，等着看暗越出丑呢！
　　外面一片空白的地方，围了很多人，他们都看着在中间的两个人，暗越无视他们探索的目光！“开始吧！”不知道是谁喊了一句，罗致永就向暗越攻击去，女生尖叫着都闭上了眼睛，不忍心看到暗越的惨样。可是令大家出乎意料之外的是，还没有看清楚暗越的动作，罗致永已经是躺在地上了。
　　所有观看的人都睁大眼睛，呆呆地望着暗越。没有一个人出声讲话，连一根针掉到地上的声音都可以听见。想不到看上去如此柔弱的暗越，会有这样厉害的身手。从此以后，清水学院没有一个人敢在暗越的背后说坏话！校草的位置名副其实地落在了暗越的头上。除此之外，暗越的身边还多了一个小跟班，不过经常是被暗越忽视的，当然，这些都是后话。
　　《清明暗月》144第五卷 现代篇 第二十章
　　罗致永只是呆呆地望着暗越离去的方向，想不到暗越是那么的厉害，只是一只手就把自己给撂倒在地上了，甚至自己根本就没有看见他是如何出手的。双眼爆发出精光，一点也不像之前满眼邪气的样子。
　　“罗致永，你没事吧？”严咏铭缓缓地来到罗致永的身边，大手推推他，“干什么？”罗致永粗声粗气地询问着，自己刚才正在幻想可以像暗越那么厉害呢！可是这个女人却打扰了他，现在的心情非常的不爽。
　　“随便你！自己在这里慢慢的坐着吧！”严咏铭冷哼了一声后就走了，真是好心没好报，想关心一下他，居然给他这样吼。
　　罗致永望着这个发神经的女人，这才回过神来。见周围已经没有人了，而自己还坐在低。急忙从地上站起来，拍拍屁、股屁颠地向教室的方向走去。
　　此时暗越一脸不耐地望着围绕在身边的人，“暗越同学，你真的非常厉害啊！你到底是学什么的？！”女生都用崇拜和爱慕的目光望着暗越，虽然之前是因为暗越的脸蛋，可是想不到暗越是那么的强，一下子就撂倒了罗致永这跆拳道的高手，那是虽有人对强者的爱慕。“你们不要围在暗越同学的身边啊！”欧阳清月焦急讲到，可是她的声音都淹没在理一片人群声之中。
　　“暗越同学，来我们拳击社吧！”“暗越同学，来我们跆拳道吧！”“暗越同学，来我们柔道社吧！”各种各样的声音都充斥着暗越的耳朵，如果那些人仔细看暗越的眼睛的话，就可以发现里面开始闪现着暴风雨。
　　“走开！走开！”罗致永推开围在暗越身边的人，“你们还不让人活了？！居然全部的人都围在我老大身边！”
　　“罗致永，你的脸皮真是厚啊！”有的女生鄙视的望着他，“你已经输了，还有脸出现在暗越铜须的身边。”其他人也是一致地点点头，因为暗示翔升集团的少爷，同时也是清水学院的大股东之一。所以很多人都不敢惹着霸道的小少爷，只是默默地跟随着大众的话。
　　“你们没有眼睛和大脑送不送？”罗致永丝毫不在乎他们的话，“我在这比试之前已经是说了！如果我输了的话，那么以后暗越就是我的老大！你们一个两个不要想在这里占我们老大的便宜。”说完还理直气壮地望着他们，“快走！不要妨碍我的老大呼吸新鲜空气！”看见罗致永凶狠的样子，其他人一脸不甘地走了。 
　　“老大！你以后就是我的老大了！”罗致永谄媚的讲道，见暗越没有出声，于是继续说，“我知道之前是我不对，但是相信以老大广阔的胸襟是不会介意的。”暗越低着头没有讲话，刚才他就已经是控制自己烦躁的气息，“滚！”暗越粗暴的声音冲自己的嘴巴里出来，这个人还在他的身边罗嗦个不停。
　　“好！好！老大，我这就滚！”罗致永硬生生地打了个寒战，即使暗越的声音在别人听起来是非常的轻柔，但是罗致永真真切切地感受到了压力。眼神发出耀眼的光芒，他敢肯定暗越不像现在表面的那么简单。身为翔升集团的小少爷，他已经是看过太多的人对他阿谀奉承，已经厌倦的他对于这些东西是非常厌恶的，所以一直都扮演着恶霸的角色。但是暗越出现让他的死去的心开始活起来，也找到了几前进的目标。暗越万万没有想到，自己只是想教训一下这个小子，可是却不知道，他改变了一个人的一生。
　　欧阳清月默默地没有讲话，最后深深地忘了暗越一眼就走了，对于暗越的性情，她多多少少知道一些，九十非常的讨厌吵闹。
　　一场风波就在暗越静静地坐在自己的位置上结束了，但是有些人还是不肯放弃，想要按月进他们的社团，但是屡次都是被罗致永给阻止了。当然，这是后话。
　　“越儿，谁惹你生气了？”暗浩的眸子里都是好笑的神采，上午的事情他都已经知道了，想不到他的越儿居然会教训他个小子。
　　“你在看戏，是不是？”暗越琥珀色的眸子咕噜咕噜地转动着，了解他性格的暗浩知道他的宝贝儿子又要开始恶作剧了。
　　“没有！你们的事情在全学院都已经是传开了。”暗浩急忙地解释着，如果他的宝贝儿子把主意打到他的身上的话，那可就糟了。“而且翔升集团的小少爷成为你的小弟的事情，也已经是在学院被传开了！”
　　“想不到他是翔升集团的人！怪不得如此的嚣张，而且基本上没有人敢在他的面前大声讲话！”翔升集团是在云龙之后的大公司，同时还是政界的人物。过了一会儿，暗越向他的父皇讲到，“我惹了一个麻烦的人物！”这是暗越最后总结道，汗啊！小越儿，你自己都是一个麻烦的人物。
　　“越儿，没事的！只是有点麻烦！”暗浩也跟着点点头，“不管了，反正我们的身份迟早都会给他们揭开的。”小越儿柔顺地躺在父皇的怀里。
　　“浩儿，小越越！”尔雅的人还没看到，声音已经是进来了，接着而就是看见尔雅的身影出现在他们的面前。
　　“累死我了！”说完一屁，股地坐在沙发上，“怎么了？”有那么累吗？以前对他可是每天从早忙到晚！
　　“当然累！你不知道那些舞蹈有多难学！”尔雅一脸幽怨地望着他的宝贝孙子，“难道我还要继续学吗？！”
　　“那你就永远地呆在家里算了！”暗越对于尔雅的话一点都不出其，“也不要和我们一起出去了！”“呵呵，小越儿，我说笑的，别介意啊！”尔雅马上就换上了一脸谄媚的样子，“其实也不是那么难学的！”主要是想向他们撒娇而已，可是貌似两人都不在乎。尔雅沮丧地想到。
　　“累了就去休息吧！”暗越叮嘱道，然后拉着他的父皇回房间里，一直都是住习惯了，所以有点不适应尔雅的大呼小叫。
　　“越儿，哪个北辰星就是他！”暗浩拉着她的越儿坐下，然后把玩着他宝贝儿子的发丝，漫不经心地问道，“是的！他的林滚转世倒这里来了。这个也是我会带尔雅来的原因之一，虽说前世的事情已经是过去式，但是我们有这个能力就帮助他们吧！”暗越慢悠悠地讲道，“而且他还有未婚妻，我真是不知道尔雅看见之后会如何？！”暗越叹了一口气，以尔雅的性格，她心心念念的安人确实已经有了女人，不知道她会如何。在苍奥大陆时是不一样的，那是他是暗月的皇帝，所以尔雅不会说什么，但是还是可以让他解散后宫，只为她一人。爱情是自私的，不可能和别人分享自己的爱情。
　　“那也只能是靠她自己，既然那时可以抓住他的心，那么这次也不会例外！”暗浩自信的讲道，“我们也不用担心，尔雅即使是那样的性格，但是绝对不会输给那个女子的。如果不行，不是还有我们吗？！”尔雅是他们的亲人，即使平时不在乎，整天气她，但是这是他们的乐趣。汗啊，这个是什么恶趣味啊！
　　暗越听到他父皇的话满意地点点头，“嗯，生日晚会就来了！倒时候有好戏可看了！”眼眸里闪现着好玩的神情，到时候一定会让所有的人都大吃一惊的。汗，果然不愧是父子两人，对于自己不重视的人都是这样。
　　“越儿是作为旁观者还是戏中人啊？！”暗浩抱住儿子的腰，“当然是两个都要了！”暗越的眸子里闪现着耀眼的光芒，感觉到男人火热的视线，小越儿急忙想要低下头。可是中途就被他的父皇截住了，不一会儿之后，响起了陆陆续续的××声，房间里是春色盎然。
　　清明暗月   第二十一章
　　章节字数:3486 更新时间:2010-03-08 23:12
　　太阳已经从天空里下来了，有一座热闹非凡的别墅，灯火照亮了漆黑的夜晚，我们可以看见络绎不绝的豪华车在不停地向着那个方向驶去。
　　一身黑色的西装，包裹着完美的身躯，黑色的西裤，衬托出来人修长的**，1、85的模特身材，黑色的秀发剪到齐肩的位置。长长的睫毛下面，是一双炯炯有神的褐色眸子，眸子里是掩饰不住的笑意，但是只要是仔细观察的话，就可以发现里面的冰冷无情。
　　“星！”一个柔弱的，却带着娇气的声音向着那个俊美的男人走去，“柔若！”男人的眸子里闪过丝阵精光，很快就掩饰在笑意下，大手揽住女子的腰，“好好的休息！今晚会特别累的！”被称为柔若的女子害羞地点点头，眼里毫不掩饰对男人的爱慕。
　　两辆豪华的劳斯莱斯停在豪华的别墅前，缓缓地，就看见几位俊男美女出现在他们的眼前。大家的眼光都不约而同地聚到了他们的身上。暗浩一身米黄色的西装，锐利的眼睛扫视着全部的人群，最后停在北城星的身上，冷酷的气质绝对不会让人忽略到他。尔雅吊带齐肩的紫色晚礼服，衬托一双紫色的发丝和眸子，冷人感到神秘的气质，高贵而典雅，就像是古代的美人一样。
　　最令人眼光一亮的是一位绝美的少年，休闲的衬衫，包裹着洁白的身躯。褐色的头发随便的扎在背后，有几缕发丝还调皮地来到了胸前。水汪汪的大眼睛里尽是无尽的**，但是大家都感觉到一种淡漠的气息在他的身边散开来，殷红的嘴唇紧紧地闭着，好像是在邀请别人似的，闪耀着晶莹的光芒。
　　冰他们的气质在暗越他们几人的面前就显得稍微逊色了一些，但是同样是俊美的人物，只是没有他们的老大那么耀眼罢了。
　　“林总经理！”北辰星微笑着向暗越他们走过来，这里他只是认识林毅，但是他的眸子不停地望着站在他前面的几人。
　　“北辰总裁，你好！”毅微笑着向北辰星打着招呼，“不知道这几位是？！”北辰星在看到尔雅的时候，心里突突的直跳，赶紧甩开这种无聊的情绪。
　　“他是暗浩，我们的总裁，这位是暗越，小少爷！”毅指着他们一一的介绍，最后到尔雅的时候，“她是尔雅，总裁的妹妹！”刚开始的时候，尔雅说什么也不肯做自己儿子的妹妹，但是总不能说是母亲吧！尔雅的这山望着那山高在暗浩他们的面前是完全可以忽略的，最后还是作为他父皇的妹妹。
　　“原来是龙云的总裁！你好！”北辰星伸出手向暗浩，暗浩随便地碰触了一下就离开了，“我是创世纪的负责人！”虽然感叹于暗浩的冷酷，但是他浑身散发出的霸气却是压过了在场的所有人。
　　“你好！我是暗越，以后我们会常常见面的。”暗越知道他父皇的性格，即使明白眼前的这位同志，他的前世就是他父皇的老爸，但是他的父皇还是一样不放在眼里，因为前世已经是过去了。现在的他只是北辰星这个单纯的人而已，对他们不具备任何的意义。
　　尔雅一看到北辰星的身影的时候，心里激动的不知道用什么词来形容。原来他们早就知道这个人是她爱人的转世，望着他陌生的目光，尔雅的心还是一阵一阵的抽痛。
　　“他已经是忘记了前世的记忆，所以你要做好心理准备！”暗越在尔雅的灵海里继续讲道，“因此你只能是当他是新认识的人，而不是前任的皇帝！”他从来都没有见过这位皇爷爷，所以对于暗越来讲，北辰星就是完全陌生的人。
　　“我明白，我知道是自己执着了！但是既然他曾经是苍奥大陆的皇帝，那么我也一样是会让他再次爱上我！”尔雅的声音里即使有点点的失落情绪，但是暗越知道尔雅已经是慢慢的放开了，不再执着于过去。
　　“恩！”果然是一家人，看来他们暗越家的每一个人都是不轻言放弃的。他们无声地在交流，所以没有一个人发现了他们的异样。但是北辰星眼光闪烁地望着尔雅，不知道怎么回事。看见这个女人的时候，他居然有心痛的感觉。真是可笑至极，他居然对于一个陌生的女人会感到心疼。
　　“你好，尔雅小姐！”北辰星温柔地对着尔雅询问着，证据里的宠溺程度，连他自己都是没有觉察清楚的。柔弱妒忌地望着这个尔雅，星从来都没有用这样的眼神看过她，嘴唇紧紧地咬住红唇。
　　“你好！”尔雅激动地望着北辰星，虽然说是自己强求暗越，让他帮助自己去寻找前世的爱人，但是那份执着的爱恋是不会随着时间和空间的变化而变化的。
　　北辰星望着尔雅，感觉她是透过自己在回忆着别人。这种感觉令他非常的不舒服，“几位跟我来！”说完后就转身，所以没有留意到尔雅失落和眼神。
　　暗越别有深意地望着北辰星，他可以感觉到这个人身上是有某种力量的，虽然非常的弱，但是暗越一眼就可以看出来。难道现代还也还有力量？！大脑里都是一片模糊不解的样子。
　　“暗总裁！”在这里的很多人都是认识暗越他们，穆氏集团总裁去世的时候，他们都来了。那一刻还深深的记得，他们冷冷的样子，浑身都散发着生人勿近的信息。
　　暗浩冷冷地望着来人，那人缩了一下才继续讲道，“我是XXX公司的总裁，这个是我的名片！”“我是某某公司的销售经理，这是…”络绎不绝的人都纷纷地向暗浩介绍着自己。真是现实啊！穆氏集团的总裁死了，那么龙云就是商业上的老大，他的总裁从来没有在公众场合露过面！神秘莫测是所有人对他的评价。所以现在每个人都巴结着暗浩，如果这个机会都不把握的话，那么不知道什么时候才可以见到他。
　　“各位，请你们让开可以吗？”暗越轻灵的声音在众人的耳朵里响了起来，带着丝丝的不满情绪，嘴里像是盖上厚厚的棉被似的。“我的爹爹要过去呢！”一句爹爹让无数的千金锁上姐的芳心碎了一地。
　　“这位小少爷真的很爱说笑啊！”其他人都纷纷地点头，“是啊！暗总裁看起来才是二十多岁的样子，怎么可能有你这么大的儿子啊！”这位小少爷最小看起来都有十六岁了，怎么可能是间浩的孩子，是他的弟弟还是差不多的。
　　“就知道各位叔叔和阿姨不会相信的！”暗越把阿姨两人字咬得特别的重，“那是我爹爹保养的好！爹爹，是吗？！”暗浩像是顽皮的小孩子一样拉着他爹爹的手，看的冰他们几个鸡皮疙瘩都从自己的身体里冒出来了，想不到他们的老大变了那么多。
　　“恩。”暗浩冷冷答应了一声，虽然非常的轻，但是在场的每一个人都听得清清楚楚，想不到真的是龙云未来的接班人。
　　“各位叔叔，阿姨！今天是老爷爷的生日啊！你们怎么都围绕着我们转啊！”说着无心，听着有意，暗浩的话提醒了众人，都忘记了今天是北辰老爷子的生辰啊！大家都尴尬的散开了，暗越的眼里都是恶作剧的神情。
　　“你们真的是非常的有魅力啊！”北辰星刚才一直站在他们的身边没有出声，等那些人走后才对着暗越他们说着。
　　“你不是也一样吗？弄得无数的小姐都对你爱慕不已呢！”暗越微笑着望着他，“只是总裁已经有了未婚妻，但是还是一样的有魅力啊！”
　　“小少爷真的是看得起我啊！怎么也比不上小少爷啊！”北辰星对于暗越的话可是一点都不在乎的，可是令他非常奇怪的是，为什么暗浩这个总裁不说话，反而是他的儿子交流。“我的爹爹不喜欢和陌生人讲话！”意思就是你对于他来讲，你还是一个不熟悉的人，所以没有和你说话！其他人的心里都暗暗地反驳着暗越的话，就算是熟人，也没见过他说几句话来，每次都是一副生人勿近的信息。虽然是如此想，但是没有人敢把心里的话说出来的。
　　“以后我们就会熟悉了！”北辰星呵呵地笑着，“星！”女子的声音从他们的旁边传来，然后亲昵地挽着北辰星的胳膊，“你们好，我是星的未婚妻，黎柔若！”说完还向着尔雅挑挑眉，好像是对尔雅示威似的。
　　北辰星皱着一双眉毛，“你去我父亲那里！”证据是不容拒绝的，“星！”女子一脸哀怨地望着北辰星，可是当事人一点也不怜香惜玉，“乖，先去父亲那里！”虽然语气是柔和的，但是眼里的冰冷程度令黎柔弱硬生生地打了个寒战，不甘不愿地向前走去了，回头还狠狠地瞪了暗越他们一眼。
　　暗越对着这种空有一副美丽皮囊的人摇摇头，“尔雅，不用担心的！”他有办法让他们接触婚约，相信北辰星也不是真心地喜欢这个女人的。尔雅是他们的亲人，当然是帮着尔雅了，就算那女人很好，但是暗越也绝对不会让尔雅伤心的。
　　“恩。”尔雅苍白着脸点了点头，她想不到她的爱人真的是有未婚妻了，暗越看着尔雅的样子，也知道她的心里难过。
　　“北辰总裁，有休息的房间吗？”暗越望着北辰星，他需要和尔雅好好的谈谈，“我的小姑不舒服，所以想要一个房间！”
　　北辰星点点头，没有出声，只是眼里的深思泄露了他的表情，其他人也是默默地跟在他的后面没有讲话，一片热闹的景象被他们丢在了身后。
　　
　　清明暗月   第二十二章
　　章节字数：3032 更新时间：2009-10-26 12：07
　　暗越他们旁若无人地跟着北辰星的后面，很多女人都妒忌地望着尔雅，恨不得把尔雅杀了一样。如果眼神可以杀人的话，那么尔雅都不知道死了多少次。
　　紫色的发丝随着她的动作轻柔地**着脸庞，紫色的眸子里有这点点的哀伤在里面，给人一种神秘的幻觉，男的都着迷地望着这个女人。是什么事情可以让这个典雅的女人露出这样悲伤的神情，就像是楚楚可怜的人儿，可是背影又带着坚强。黎柔若眼神就像是要喷出火苗似的，尔雅，她是不会放过这个人的。因为她的妒忌，所以也把自己送上了阎罗王的手上。
　　“他们都还没有向北辰老爷子庆祝呢，那么快就走了？！真是够瞧拽啊！”有的人窃窃私语，“你不知道吗？就连创世纪都要巴结龙云，所以他们才会这样目中无人。”其他的人也附和着，自始至终，北辰老爷子都是没有讲话的，只是深深地望着暗越他们消失的方向。
　　素雅的房间，透露着点点的古典信息，“你们可以在这里自便的！”北辰星微笑着对着他们讲道，“我先出去招呼一下客人！”在临走的时候，看了尔雅一眼，然后就大步地消失在了他们的视线里。
　　“恩！”暗越点点头，布置了一个结界，所以他们说的话是任何一个人都不可能可以听到的，外面看来就像是安静的坐在那里一样。
　　“老大！”毅一脸好奇地望着他的老大，尔雅的态度实在是太奇怪了。难道他们都认识北辰星，所以才会有这么大的反应。
　　“我实话和你们讲吧！我回来除了是看看你们之外，还有一件很重要的事情要处理的！”亚见他们的老大这样严肃的望着他们，“说吧！老大，我们可以帮忙的。”只要不是太难的事情，他们都会尽力的。
　　“这个，”暗越看了看尔雅，见尔雅只是低着头没有出声，于是继续讲道，“尔雅是我的奶奶！”他的话还没有说完，亚他们几个都笑倒在了凳子上，“老、老、大，老大！你这个玩笑也太离谱了吧！”说完还拍着冰的肩膀，“你们说是吗？这个实在是太好笑的笑话了。”看尔雅的样子，根本就不像是个五六十岁的人。
　　“不是说笑的，尔雅真的是我的奶奶，也就是父皇的母妃！”暗越一不小心就把他平时的习惯给说出来了。
　　“父皇，母妃！”亚他们几个的下巴都已经是掉地了，“可以塞进一个鸡蛋了！”暗越凉飕峥地提醒道，既然已经不小心说嘴了，所以也没有什么可以隐瞒的。
　　“老大，你是到了魔法的寺方，但是你没有说老头子！”亚指着暗浩讲道，“是皇帝？！而她！”又把手转到尔雅的方向，“是皇太后！？那就是说你是皇子了？！”想不到电视里演的人物会活生生地出现在他们的面前，而且他的老大不仅是皇子，甚至是这个皇太后，比他们想象的还要年轻啊！
　　“是的！苍奥大陆上，一般的年龄都有200岁。所以他们的年龄对于我们来讲是非常大，但是那里还是属于青春期。如果是有力量的人的话，那么寿命会更长的。”暗越没有把尔雅是魔界的人告诉他们，如果和他们说尔雅已经有几千岁了，那么他们肯定会吓死的。
　　“200岁？还是普通人的年龄！”亚结结巴巴的讲道，身为暗杀部的部长，他对很多事情都不会有什么太大的反应，想不到自从他的老大回来后，奇怪的事情是一件接着一件啊！先是他的老大死而复生，接着就是力量之类的。现在告诉他们，尔雅是个老婆婆了。心脏在不停地承受着这样的压力啊！即使受了非常多的锻炼，但是还是无法掩饰脸上吃惊的表情。
　　“恩，是的！所以他们一点都不老，你们当成是普通人就可以了。”暗越对着他们讲道，“这个是秘密，本来也不打算告诉你们的，但是既然已经是涉及到了，所以向你们说明一下，免得到时候你们是一头雾水。”毅他们对于暗越的话都是非常感动的，想不到他们的老大是如此的信任他们，“放心，我们不会泄露出去的！但是老大，你这样讲，别人不会知道吗？”冰的眼睛一直望着这个房间，就怕是有什么录像头之类的。这样的话，他们的动作都在别人的监视之中了。
　　“你说的问题我都想到了，但是他们是不会知道的。”暗越神秘兮兮地对着他们讲道，虽然北辰星有派人偷听他们的话，可是一个字都不可能让那些人听到的。“为什么？”亚在问了之后才发现自己的这个问题实在是非常的愚蠢，“是因为老大的力量！”毅接着亚的话讲道，“是的，我在这里布置了结界，所以不管是摄像头或者是其他的人，他们看到的景物都是原封不动的。”暗越停顿了一会儿才继续讲道，“所以安心的讲话吧！我们说的内容是没有人可以知道的。”
　　“老大！”亚见暗越望着他，于是讲道，“那么为什么尔雅会那么失常，不会和北辰星有关系吧！？”虽然是疑问的语气，但是他的眼眸里已经是确定了自己的观察。
　　“恩，尔雅之所以会来现代，就是因为要寻找我的爷爷！也就是现在的北辰星，他是尔雅爱人的转世。”这样一来，就解释了为什么尔雅见到北辰星之后是如此失常的行为。
　　“我们明白了，以后一定会和创世纪多多合作的。”顺便给他们制造机会，即使北辰星已经有未婚妻了，但是丝毫没有什么阻碍。
　　“谢谢你们！”尔雅抬起头来感谢道，“想不到小越越孙子的朋友是那么的好！”对她的孙子是非常忠心的，是小越越的福气啊！
　　暗越一脸黑线地望着尔雅，“不是说了吗？不许这样叫我！”以前就开始警告她不许这样喊自己，“可是你就是我的孙子啊！”尔雅一脸幽怨地望着她的宝贝孙子。
　　“但是以后不许。”暗越见尔雅已经平静了自己的心情，于是接着讲道，“你现在已经想开了，所以以后你就自己看着办吧！”来这里主要是让尔雅收拾一下自己的情绪，免得到时候被人笑话她。一个莫名其妙的女人对着北辰星流口水，眼泪汪汪，想想就觉得恶寒，特别是对于一向是开朗的尔雅来说。
　　“我知道怎么做了，但是以后可是要给我制造机会啊！”如果没有和他相处的时间，那么就算是自己有再多的信心和动力，也是不可能和她的爱人相聚的。
　　“会的，虽然你是奶奶级的人物，但是看在你那么年轻的份上，我们都会勉为其难地帮助你们。”毅的眸子里都是戏谑的情绪，“老奶奶好！”说完后就往后退了一步，不然尔雅的鞋子已经往他的身上招呼了。
　　“淑女啊！淑女形象啊！”毅拍拍自己的胸脯，“你想谋杀我这个小小的人物啊！可怜啊！”说完趁着尔雅没有反应过来的时候就躲到他老大的后面。
　　“要什么淑女，老娘就是这样的。”尔雅插着腰讲道，“对你们根本就不用装。”紫色的眸子闪现着耀眼的光彩。
　　“好吧！母老虎！”毅向尔雅翻翻白眼，尔雅正想讲什么，可是被暗越给阻止了，“好了，你们不要玩了！”尔雅一脸委屈地望着他的宝贝孙子，“是他先欺负我的！”
　　“哪有，我只是在说事实而已！”毅反驳着尔雅的话，但是从他的眼里是看出笑意的，实在是太好玩了。虽然尔雅是老大的奶奶，可是她的性格就像是小女孩一样的令人感觉到纯真。真的是非常的难得啊，现在很少有人在她这样的年龄还是保持着一份童真啊！就算是十一二岁的小女孩，也知道什么是妒忌和阴谋，心机非常的重。
　　“你，算了！”尔雅垂头丧气地低着头，不过她的心里还是非常高兴的，因为她知道他们都为了自己而逗自己的。
　　“我们应该出去了，时间有点久了！”如果再不出去的话就有点对不起主家了，“恩，我们知道的。”恢复心情的尔雅快乐地跟着暗越他们出去。留下那些监视的人在面面相觑，“你听到他们说什么了吗？”监视甲问道，“没有，连动作都没有，只是安静地坐在那里！”之后两人就离开了那个地方。
　　第五卷 现代篇 第二十三章
　　其他人见暗越都出来了，所以大厅里有一瞬间的安静，一会儿之后又各自谈天说地了。北辰星有礼貌地走过来，“照顾不周，真是见笑了！”
　　暗越摇摇头，“是我们的不是！”于是向毅他们示意，于是毅把早就准备好的礼物给拿出来，“这是我们小小的意思！”
　　“你们真是太客气了！”北辰星让人把礼物给接下来，”舞会即将开始了，一起来吧！”“会的！”暗越清冷地回答道，然后拉着他的父皇就在一边坐下来！要他的父皇和别人跳舞，那是不可能的，所以这样就好。
　　暗越发现尔雅也和别人一样，“尔雅，你不去跳舞吗？”暗越在尔雅的灵海里询问这，“不了，其他人不喜欢！”自己喜欢的人和一个女人在舞池里翩翩起舞，那颗心在隐隐约约的痛着，怎么可能还有心情和别人跳舞啊！
　　“尔雅，你要和别人去跳舞！”暗越的眸子里认真地望着尔雅，”现在的你不是暗月的皇太后，也不是一个为了前世爱人来的痴情女子！你只是暗浩的妹妹，我的小姑！一个活剥开朗的人！”怎么可以让北辰星那么的逍遥，哼！还让尔雅为他伤心，即使是自己的爷爷，但是一样是惩罚的。汗啊，小越儿啊！现在的尔雅对于北辰星来讲只是一个第一次见面的陌生人吧！
　　“我知道了！”尔雅的声音里透露着释然，他的宝贝孙子是非常关心自己的。尔雅的眸子里闪现着迷幻的色彩，散发出惊人的魅力。
　　“尔雅小姐，可以请你跳一支舞吗？！”一个清秀的青年人来到尔雅身边，那里除了欣赏之外并没有其他的情绪。
　　“好！”尔雅微笑着把手递给他，看着舞池里的尔雅的身影，暗越无声地笑了。“越儿，你又在想什么不好的事情了？”暗浩刮刮他儿子的小鼻子，“哪有！”小越儿嘟起了自己的嘴唇，他的父皇怎么可以这样形容自己啊！最多只是想想而已，不是还没有做吗？！
　　“暗老师！”一个很熟悉的声音传入了暗越他们的耳朵里，暗越和他的父皇对视一眼，怎么这个人也在这里啊！不悦地皱起了眉毛。
　　暗浩只是冷冷地瞥了她一眼，张英旭咬咬唇，并没有放弃，“想不到暗老师是龙云想的总裁啊！但是为什么回来我们学校做老是呢！？”当暗浩他们的身影出现在大厅里的时候，自己的眼神就一直没有离开过他！他还是一样，浑身都散发着致命的魅力，令很多人吃们在他的冷酷气质中。这样的男人怎么叫人不爱，叫人着迷啊！
　　“这是我和爹爹自己的事情！我想张老师是不应该过问的吧！”暗浩还没有讲话，反而是暗越讽刺地看着这个不知好歹的女人，“所以请张老师知道自己的身份！”后面这句话明显就是戴着警告意味在里面的。张英旭满脸的尴尬神色，她也听出了暗越口中的不屑话语，但是身为明利公司的大小姐，怎么可能会怕这个小屁孩！
　　“身为龙云集团的小少爷，难道没有人教你什么叫做礼貌吗？！敢这样和老师说话！”张英旭的本意只是教训一下这个不知道天高地厚的臭小子，可是万万没有想到她的话会令暗浩不愉快的。
　　“你是说我教导无方了？！”即使是非常轻柔的语气，但是张英旭感觉自己浑身都是在冰天雪地之中，寒冷无比的。
　　“没有，我没有这个意思！”张英旭哆哆嗦嗦地讲到，她的眼神里都是充满着恐惧的情绪，“记住，我们不是你可以惹得起的！”暗浩冰冷无情的声音在张英旭的耳朵里响了起来，张英旭吓得不敢说话了。暗浩的眼神非常的恐怖啊！漆黑色眸子就像是无尽的黑暗一样，想要把人吸入无底深渊。
　　“父皇，你做了什么？“暗越见对面的女人一脸的恐惧以及痴呆相的表情，他的父皇肯定是不知道做了什么手脚来的。
　　“没有，只是警告一下而已！”暗浩摸摸他宝贝儿子的头发，在他的灵海里回答着，“这样的女人多死个几次都没关系！”汗啊，暗浩的语气就像是踩死蚂蚁一样的简单。
　　“哦！”既然没有什么，那么自己也不用担心。两人都静静地望着舞池里的人在跳舞，尔雅自然是成了全场的焦点。紫色的晚礼服在灯光的衬托下显得更加的神秘。
　　“老大！”那女人刚走，这会儿又来一个牛皮糖，罗致永没有想到会在这里剪刀他的老大，虽然老大冷冰冰的，但是还是不错的。这个是他一直跟着暗越来的结果，“老师，你好！”罗致永有礼貌地向暗浩问好，可是两个当事人都像是无视罗致永一样。
　　“暗越同学，老师！你们也在这里啊！”严咏铭也看到了暗越他们，在暗越他们来的时候，他们两家还是没有到的，所以根本就不知道暗越他们的身份。只当是被他们邀请过来参加北辰老爷爷的生日晚会而已。
　　“嗯！你们去玩吧！不要一直在这里了！”见有些人的目光已经向这里投来了，于是暗越赶紧地降到，“你们去吧！罗致永，快去！”
　　罗致永的眸子都是激动的情绪，这是老大第一次这样和自己讲话啊，所以听话的拉着严咏铭走了。暗越和他父皇的目光交汇，柔和的音乐在他们的耳朵里响了起来，舞池里的人在缓缓地跳着舞。可是有的女人就是不怕死，一直地来到暗浩他们的身边，邀请暗浩和他们共舞。
　　“滚！”暗浩的脸色非常的难看，这个女人们居然敢把主意打到他宝贝儿子的身上，真是不知道死字要怎么写。
　　“我只是想邀请你的儿子跳一支舞，至于吗！？”那个女人嘀嘀咕咕地走远了，但是她的话一丝不漏的被暗越他们听到了。
　　”爹爹！”抓起他父皇的手，眸子里都是温柔的色彩，”别气的！不如我们先回去吧！尔雅他们有毅他们在照顾。”应该不会出现什么大的问题，而且晚会都已经是接近尾声了，所以他们离开也算是对得起北辰星了。
　　“好！”说完后就拉着他的宝贝儿子向外走去，但是还没有走到门口，尔雅他们的身影就出现在他们的面前。
　　“小越越，是要回去了吗？”尔雅询问着，她是感觉到暗浩他们的气息向外移去，所以急忙地跑出来。
　　“你可以留下的，我和爹爹先回去！”暗越见北辰星也往他们这个方向走来了，“不了，我和你们一起回去！”尔雅摇摇头表害死不要留下的，今晚她已经是见到了自己的爱人，也心满意足了。
　　“几位，那么快就要回去了？“北辰星的眸子里都是不解的情绪，看看暗浩铁青的脸，“是我们照顾不周，给几位惹麻烦了！”
　　“没关系，是我们有事情，所以想要提前离开。如果有什么得罪的地方，还请北辰总裁多多包涵！”暗越的小手拉着他的父皇，微笑着对北辰星道歉，”以后我们还有很多合作的机会，到时候我们再一起聊天吧！”
　　“是啊！我们都有事情还没处理！”毅也在一边讲道，“至于我们合作的工程项目，明天公司上见吧！”虽然这个是北辰老爷子是生日晚会，实则是想让别人看看创世纪公司的实力。
　　“好的，既然这样，我们不好勉强！那么预祝我们以后合作愉快！”北辰星望着暗浩讲到，“希望如此！”低沉的嗓音从暗浩的嘴里吐出来，就像是寒风吹过一样。
　　“那我们先走了！”暗越拉着他的父皇就走了，当然，尔雅也是跟着暗越他们的后面。北辰星一直望着尔雅他们消失的方向，眼里是充满了迷惑和不解的情绪，如果尔雅回头的话，一定会看见北辰星带着点点情义的眸子。
　　“星，我们回去吧！叔叔在叫你了！”黎柔若来到北辰星的身边，拉着他的胳膊就往里面走去。北辰星不悦地望着这个女人，要不是她家里的北京有点可以利用的话，而且她的父亲是自己老爸的好朋友的话，他根本就不会和这个女人订婚的。
　　“我有事，拟合我爸爸去说吧！”说完也不等黎柔若的反应，就直接抽出她的胳膊向其他地方走去了，所以没有看见黎柔若充满妒忌以及满是仇恨的眼神。虽然以前北辰星的眼里也是没有她，但是最起码会温柔地和自己讲话，可是自从今晚见了那个女人之后。他就一直心不在焉的，就算和自己跳着舞，可是她的眼神还是一直望着那个在舞池里的女人。黎柔若的眼里都是恐怖的神情，她咬住自己的嘴唇，尔雅他们几个人，自己都不回放过的。
　　“你们在监视他们的时候发现了什么？”北辰星冷冷地对着他的两个手下询问着，面无表情地望着他们，这个才是他真正的样子，在外面，他都是一直掩藏她的性格的。
　　“没有，他们一点动静也没有！”于是那两人把自己看到的一一地讲给他们的少主听！”下去吧！”北辰星挥挥手，眼眸里都是沉思的情绪，“看来他们也不是那么简单的人物啊！，”说完嘴角微微地笑起来，一直都想知道龙云幕后的人是谁，想不到穆家企业的继承人死后就出现了，这件事情非常奇怪。穆家那边只是送来了礼物，对于不能出席这次的晚会致以歉意的。灯光的柔和衬托出北辰星嘴角的笑意，让整个人都散发出一种无比柔和的气息。
　　第五卷 现代篇 第二十四章
　　第二天一大早，暗越他们早早的就起来了，看见尔雅正向门外走去，“尔雅，你去哪里？”去公司需要这么早吗？！暗越的眸子里都是不解的情绪。
　　“我出去买早点！”尔雅的两只眼睛像是熊猫眼一样，“不用了，回去休息吧！”看看见尔雅的样子就知道他是一晚没有睡觉。
　　“可是！”尔雅还想说什么就被暗越阻止了，“如果不去休息的话，那么班也不用去上了”又不是不知道他们不吃早餐也没有问题。
　　“好吧！”尔雅慢慢地向自己的房间移去，整个人都显得非常的没有精神。暗越低着头沉思着，“越儿！”暗浩低沉的声音在小越儿的耳旁响起来，“尔雅没事，只是没有休息好而已！她很快就会恢复了！”虽然昨晚表现得没有什么，但是总要有过渡的时间，不是吗？！“
　　“恩。”小越儿点点头，清晨的阳光开始从窗户上照射了进来，象征着一切都即将开始。
　　校园内，还是一如既往的热闹，暗越他们每一次的出现，都会引起学生的惊呼声！冷酷的气质和淡漠的人儿，每一样都令人眼前一亮。
　　“老大！”牛皮糖罗致永的声音在暗越的耳朵里响了起来。于是校园里就出现了这样的一幕，罗致永又开始跟在暗越的身边了，而且嘴巴不停的开开合合，当事人一点反应都没有。除了他之外，没有一个人敢走在暗越的身边。因为通过比武的事情，他们已经知道暗越并不是柔顺的小猫，而是一直非常厉害的狮子。
　　“老大！”罗致永见暗越没有出声，于是继续道，“昨晚你们先回去了？！我可是找了好久都没看见你的身影！”本来打算拿一些吃的东西给他的老大的，但是找了很久都没有看见老大他们的身影。
　　“你们嗦！”暗越的眉头突突的跳，“我很嗦吗？！”罗致永自言自语着，“我可是不会聒噪的！””闭嘴！”很烦这个人啊，一直说个不停，心里的怒火已经越来越有上升的趋势了。罗致永乖乖地闭上自己的嘴巴！安静地跟在暗越的后面没有出声，他好像是一个做错事的小孩子，想要去的别人的原谅似的。
　　“罗致永！”校园里除了严咏铭敢这样打声地喊他之外，就没有别人了，一巴掌拍在罗致永的肩膀上，“你怎么一个人在这里傻站着啊！”眼里满是闪着不解的情绪，“别胡说，我是跟在老大的后面！”罗致永对于严咏铭的话只是皱着一双剑眉，“你说的是暗越同学，可是你看，哪有他的身影啊！”严咏铭像是看白痴一样的望着他，“我看你是幻想过度了。“以前以为只是妒忌暗越才会找他比武的，但是现在看来并不是那么回事啊！
　　“没有，我明明是跟着老大的！”罗致永看见前方已经空无一人，难道真的是自己出现了幻觉？！”大脑里都是一片纠结的情绪。
　　“走吧！不要在这里傻站着了！”严咏铭对于罗致永的失常只是摇摇头，拉着他的手就往教室的地方走去。
　　他们进来的时候，暗越已经静静地坐在自己的位置上了，好像一切的事情都已经和他没有任何关系似的。
　　“老大，我今早是不是看见你了？！”罗致永缓缓地来到暗越的身边，“嗯！”轻声地回答着，他嫌弃罗致永太聒噪，所以就施了一个法术离开了。
　　“还好！”罗致永拍拍自己的胸口，幸好自己那么年轻，并没有得什么幻想症来的。暗越奇怪地望着这个一脸惊险表情的人，“有什么事情吗？”这是第一次暗越询问罗致永，对于本人的反应就是直接傻楞在那里。
　　暗越见他一直没有讲话，于是低下头不理这个发神经的人了！罗致永回过神来的时候见班里的同学都坐在座位上，只有自己突兀地站在这里，急忙地回到自己的位置上。
　　“你们有没有听说啊！”女生神秘兮兮地堆着其他人讲道，“英语系的一个女生发疯了？！”其他人都一脸好奇地望着她，“那她怎么会无缘无故的发疯啊？！”有人忍不住自己的好奇讲到，“因为晚上的时候去了神秘之地，第二天的时候大家就发现她疯了。”
　　“神秘之地！”说道这里的时候，大家都不约而同地打了一个寒战，“不要说了，感觉冷气直往脚底冒出来。”于是其他人都不敢再谈论这个话题了。
　　“神秘之地是什么地方？”轻灵的声音在这安静的教室里突兀地响了起来，吓得他们个个都脸色苍白。
　　“原来是暗越同学啊！真是被你吓死了！”其他人也是一脸幸好是他的表情，“怎么了？”第一次听说自己的声音非常恐怖啊！
　　“老大，这个我来解释吧！”罗致永来到暗越的身边，“这个神秘之地一直是清水学院的禁地！其实这件事情要从很久以前开始，听说是有一个女人因为被抛弃了，所以在那里自杀了。这个本来没有什么，可是自从那之后，凡是到那里的学生不是疯了就是无缘故地自杀了，所以学院就把它设为禁地，不让任何人到那里去。现在又出现了这样的事情，看来那女生不知道是发了什么疯。”罗致永摸摸自己的手，让血液循环的更快些。
　　“难道没有人调查吗？！”那么大的事情学校怎么能坐视不管啊！“有啊！可是包括那些调查的人都死了，谁还敢去啊？！”罗致永说起这个事情的时候，还觉得鸡皮疙瘩都出来了，“所以老大千万不要到那个地方去啊！”
　　暗越的眸子里闪现这兴奋的光芒，罗致永被他老大的精光闪闪给吓到了，他的老大不会是想去那里玩吧！罗致永欲哭无泪地想着，早知道就不要告诉他老大这些话了。
　　“老大，你要我调查北辰星的背景已经有了！”冰对着坐在自己对面的暗越讲道，“是什么？！”总觉得北辰星并不是一个商业上的人物那么简单。
　　“他同事是黑瞑帮的帮助！而黎柔若则是他父亲的朋友的女儿，因为涉及到黑瞑帮以后在黑道上的地位，所以北辰星才会答应娶那人的女儿。“冰缓缓地叙述着，“但是总觉得这只是表面的，他们好像是特意做了手脚，其他的情况不清楚。”
　　“看来很多事情是我们不知道的，而且北辰星居然有力量。即使很微弱，但是对于这个时代来讲就是奇迹了！”暗越低着头想了一会儿，“冰，你给我继续监视穆家和北辰家的行动，还有就是给我调查一下清水学院的神秘之地到底是怎么一回事。“
　　“我知道了，老大！穆家那边真的非常的奇怪，穆老爷子居然去见了一位中年妇女！”暗越抬起头示意他继续讲，“最奇怪的是这位妇女根本就没有什么值得关注的地方！这一点我也是想不通的。“说完兵就把那妇女的相片给暗越看，“就是照片上的女人！”皱巴巴的脸，眼里充满了忧伤，暗越觉得自己并没有见过这个女人啊！
　　“可以听见他们的对话吗？”暗越把玩着受伤的相片询问着，“不可以，因为穆老爷子有很多的保镖在监视，所以我们的人只能是远远地望着他们。“冰停顿了一会儿继续讲道，“除了知道老妇人在十九年钱在孤儿院领养了一个女孩子。这以后的事情外，前面发生了什么事情，可是一点都查不到！”
　　“那女孩在哪里？！从她的身上开始下手，就不信不可以查出一些蛛丝马迹来。“暗越的眸子里都是自信的神情。“女孩就读于清水学院，目前是大一的新生，她的名字就是欧阳清月。”冰把自己获得的资料将给他的老大听。
　　“欧阳清月？！”暗越的眼眸里都是笑意，“呵呵，的来全部费工夫，她是我的同学！”而且是要自己相片的那个清澈的女孩。
　　“老大认识她？！”冰一脸迷惑地望着他的老大，“是的，而且是爹爹的学生！”暗浩也在一边点点头，是就是她大胆地向他的宝贝儿子要照相的。“所以这件事情我亲自去查探，同时派几个人去保护她们吧！”暗越低着头想了一会儿，“既然穆老头回去见她们，就说明这里面肯定有不可告人的秘密。”那么其他穆家的人也会知道她们的事情，这样那个清澈的女孩子和她的母亲就危险了。
　　“知道了，老大，我们都会安排的！还有，跟踪你的那些人要不要？”冰做了一个抹脖子的动作，暗越摇摇头，“不用了，就让他们慢慢的跟吧！”反正也得不到什么消息。
　　“毅，北辰星那里的合作项目如何了？”其实暗越想要问的是尔雅怎么样了，但是还是问不出口，“嗯，我把尔雅也调到那里去了，这样她和北辰星就有很多的相处时间！一切都进行都非常的顺利。”所以尔雅到现在都没有回来，暗越挑挑眉，“老大，你根本就不用担心尔雅的，她自己都有力量！而且我也有派人跟着他们的，所以老大就不用担心了！”真是的，要关心人也不敢说出来，只是用这种冷冷的方式，“谁说我关心了！”暗越急忙地反驳，但是我们可以他脸上的红晕是看出他是在害羞。
　　第二十五章
　　“我回来了！”尔雅的声音里充满疲惫的情绪，“怎么回事？”暗越的声音里低了八度，“碰到了一些小流氓！”尔雅满不在乎地讲道，“但是冰派来的人已经解决了他们。”本来是要直接自己解决的，但是想不到冰派来的手下立刻就出现在了她的面前。令她很累的是北辰星的态度，不冷不热的，但是有是有又透露着点点的情意。
　　“流氓？！”暗越的眸子里都是阴冷的情绪，“你确定了是流氓吗？”尔雅不解地望着自己的宝贝孙子，“如果不是流氓，那是什么人？！”“没事，你先去整理一下吧！”暗越挥挥手让尔雅下去，“记住不要想那么多。”小越儿的声音在尔雅的耳旁响了起来，就像是温暖的春风一样流进了尔雅的心里。
　　“越儿，你好像很关心尔雅啊！”暗浩的眼眸里都是笑意，“怎么了？难道父皇连这个也要吃醋？！”小越儿斜着眼神望着他的父皇，“没有，我怎么会吃醋呢！”说完还捏捏小越儿洁白的小脸蛋。
　　“放开！”小越儿嘟起嘴唇打掉他父皇的手，洁白的脸蛋上是朵朵的红云，小手在自己的脸上摸摸。可是还是觉得不解恨，小越儿的小手爬上父皇的脸蛋，使劲地××着，直到有红红的印子出来才罢手。
　　“解恨了！”暗浩好笑地望着他的宝贝儿子的调皮样子，“嗯。”小越儿小声地把头埋在父皇的怀里，暗浩静静地抱着怀里的小人儿没有讲话。
　　“浩，我想去那个神秘之地看看！”小越儿抬起头望着他的父皇，虽然已经交冰他们去查探背后的消息了，故国他还是对那个地方非常感兴趣。
　　“可以，但是父皇要陪你一起去！”暗浩的眼神坚定地看着他的宝贝儿子，语气是不容拒绝的，“那我们明天去吧！”反正明天之后两节课，下课后就直接去吧！晚上黑漆漆的，感觉很阴森，虽然不怕，但是自己讨厌黑暗的感觉。
　　“小越越。”尔雅的身影出现在暗越他们面前，刚洗完澡的它全身都散发着致命的吸引力，脸上还有点点水滴，紫色的眸子里充满了迷情的感觉。但是客厅里的两人对于尔雅这样的样子是丝毫没有任何感觉的。
　　“你想要说什么？”暗越不解地望着他的奶奶，“说吧！”见他吞吞吐吐的样子，暗越又提醒道。尔雅深呼吸了一口气，眼神认真地看着暗越，“哪个工程叫其他人跟进吧！我不行，好累的感觉！”她和北辰星除了谈公事之外，很少有其他额外的话题，而且她同时也发现北辰星和她前世恋人的性格是一点都不同的。前世的他温柔、温文尔雅；今世的他无情，笑面虎一只！
　　“你怎么这样就被打败了？！难道这一点的困难，你都克服不了吗？”暗越散发着冷气，“以前的你被关了几十年，甚至是受到很严酷的折磨，但是也没有见你放弃！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“现在只是因为北辰星有了未婚妻，你就开始胆怯了吗？！”
　　“我没有，小越越！！“尔雅的眸子里都充满了委屈的感觉，“我是不想把龙云的利益都给创世纪拿去了，我什么都不会。遮掩很容易被北辰星给坑了！”所以自己才要她的宝贝孙子换人去处理的。
　　“哈哈，原来就是这个原因啊！”暗越觉得尔雅的想法非常好笑的，“这个你不用担心的，合同里都有写明白，所以不会出什么问题。“
　　暗浩的眼眸里也是充满了笑意，“放心，够给你败家的！”冷酷的声音从暗浩的嘴里吐出来，“我不败家的！”尔雅一脸幽怨地望着自己的宝贝儿子，她的这个表情对于其他人或许有用，但是面前的这两个人是不为所动的。
　　“不是败家，是超级败家才对！”暗越对尔雅翻翻白眼的，人家普通人一辈子的生活费，她去逛一次街就没有了，这样还说不败家啊！
　　“随便你们怎么说！”尔雅认为自己一个人怎么都斗不过他们两个人“我回房了！”说完后就留下自己的背影给暗越他们。
　　暗浩他们互相对视一眼，都从对方的眼里看到了无声的笑意。
　　“这里就是神秘之地？！”小越儿抬起小脸询问正着旁边的罗致永，罗致永点点头。他的老大要来神秘之地，自己虽然很害怕，但是还是担心他的老大多一些，因此一早就跟着暗越的脚步来了。暗浩则在一边不出声，这个牛皮糖，一直跟在他儿子的身边。得想象把法把他撵走才行。
　　“没有什么奇怪的啊！”暗越奇怪地讲道，然后踏步向前走，“老大，我们不要进去了吧！”罗致永劝他的老大，头摇得像拨浪鼓似的“你先回去，我和爹爹两个人进去！”暗越停住自己的脚步，“我保证一定会没事的。”其实带罗致永去也没有什么问题，但是这样一来就会暴露了他们的力量和事实。而暗越就是一个不喜欢麻烦的人。
　　“老师，你快叫老大不要进去啊！”罗致永把目光转向暗浩，可是给他的只是一记冷冷的目光，“回去！”冷酷的话从他的嘴里吐了出来，“是把！老师都说我们回去了！”罗致永高兴地讲道。暗越戏谑地望着这个小跟班，“他说的是你回去！”见暗浩点点头，罗致永垂头丧气，“不要担心，我们不会有事的，如果你和我一起去了的话，还会成为我们的累赘的。”暗越知道这些话有些伤人，不过这是最好的办法。
　　“我知道了，我不会诶老大你们添麻烦的。！罗致永慢慢地走了，眼神里还是闪烁着担心的。暗越见罗致永的身影消失了，就挥手布置了一个结界。
　　“很重的阴气！”之前没有和罗致永说是怕吓到他的，“是的，而且看来已经是积聚了不少的时日了！怪不得之前有人进来不是疯了就是自杀了。”暗越接着他父皇的话讲到，“但是如果是鬼的话，那么白听说不敢出来的吧！可是为什么那些学生白天来还会给沾染到阴气啊！”越儿，你没发现吧！这里的阴气很重那么就说明这只鬼或者是什么东西已经是不怕阳光的照射了。”暗浩停顿了一会儿才继续道，“以前苍奥大陆就发生了这样的事情。就是一个怨气很重的人死后没有去投胎，反而在一个地方危害人间。它们已经是没有意识的，只要有人气就会吸取他们的阳气来进行修炼。如果是太厉害的话，它还可以化为人形！不知道这里面的是什么东西！”
　　“我们进去看看不就知道了！”暗号拉着他的父皇就向里面走去，越往里面走，就越可感受到阴气的浓度是非常之重的。
　　“浩，真是人形实体啊！”暗越眸子里闪现了不可思议的光芒，他们的前面有一个很美丽的女孩，穿着白色的衣服，在那空荡的地方跳舞。唯一让人觉得可怕的就是那双血红的眼睛和已经是苍白的不可思议的脸。
　　听到暗越他们是声音后，红色的眼眸里闪现了阴狠的比偶爱情接着就笑嘻嘻地来到暗越他们的身边，“你也是来这里玩的吗？！”言笑晏晏的看到他们的身边，“你以为呢？”暗越笑着答道，他和父皇给人的感觉是普通人，所以就算这“鬼”再厉害也不可能察觉得出暗越他们的力量。
　　“呵呵，是小少年啊！那我们一起来玩吧！”说着就向暗越跑去魅惑的眼神，如果是普通人的话，一定会被这只女鬼给迷惑的。但是暗越他们是不为所动的，“你看不见我的爹爹？！”小越儿问了一个奇怪的问题，“不是只有你一个人吗！小少年？！”暗越点点头，原来这只女鬼只是对他们那么大的人才有反应。
　　“有两个人！一个是大人！”那女鬼对于少年或少女的身体特别的敏感，但是对于成年人的身体几乎是感觉不到的，这也是为什么她杀死或者是弄疯的都是少年或少女了。那么之前说的调查的人被杀死就有待商榷了。
　　“我杀了你！”这个女鬼在停顿了一会儿之后，就眨着血红的眼眸直接向他们的方向攻击去，可是她发现自己怎么也动不了了，“你做了什么，穆天，我要杀了你！杀了你！穆天！！”
　　“穆天？！”暗越的眸子里闪现着一片有趣的神情，这个和穆家人又关系啊！他记得穆天是他爷爷的兄弟，到底是怎么回事啊！感觉事情越来越有趣了。“越儿，你要怎么处置她啊？！”暗浩望着在不停嚎叫的女子，“先把她锁起来！然后看看吧！最后没有用的话旧直接灭了！”反正她的灵魂已经是受到污染了，吸食了那么多的阳气，而且怨气越来越厉害，根本就不可能转世投胎的。
　　暗浩点点头表示同意他儿子的看法，于是一件在所有人看来是非常难解决的事情。暗越和他的父皇一下子就结束了，留下平静的风吹过生长在上面的野草。
　　150第五卷 现代篇 第二十六章
　　罗致永一人站在神秘之地的附近等着他的老大出来出来，焦急的情绪在他的眼中是显露无疑，在原地走来走去。猛烈的阳光使得他的额头上都是汗水，可是他顾不得这些，褐色的眸子里盯着不远处的神秘之地。
　　本来以为会很久的时间，可是没有一会儿，他就看见老大他们的身影已经出现在自己的面前了。于是急忙地迎上前去道：“老大，你们没事吧？！”虽然文的有点愚蠢，但是很多人出来的时候都是没有问题的，当天晚上就开始疯了。
　　“没事，而且这里以后也不会有什么事情了！”暗越望着罗致永的眼睛说：“所以安心吧！你也不会有什么问题的。”本来想拍拍罗致永的肩膀，但是在中途的时候想了一下，还是把手给放下去了。他的父皇正在一旁虎视眈眈地望着自己呢，如果自己稍微有什么异动的话，那么今晚就惨了。
　　“没事就好！”罗致永一颗压在心头上的大石头终于放下来了，说：“如果没有其他的事情的话，那我先回去了。”罗致永见他老师的脸色越来越黑，所以急忙说道。暗越点点头表示知道了，于是校园的角落里只是剩下父子两人。
　　“走吧！回家了！”暗越拉着他父皇的大手就向前方走去，因为这里是离神秘之地不远的角落，所以基本上都是看不到学生的身影。
　　暗浩宠溺地望着他的宝贝儿子，说道：“是啊！回我们自己的家！”那里不仅有自己最爱的人，而且亲人也是在那里的。
　　耀眼的阳光照射在他们的身上，但是丝毫不影响两人散步的心情，若有若无的歌声从小越儿的嘴里唱出来。那是对生活美好的歌颂，是对亲情的向往，更是对爱情的赞美。
　　“越儿，你打算如何处理穆家的事情？”暗浩把他的宝贝儿子抱在自己的怀里，柔顺的发丝从他的手上流过，偌大的客厅只有他们两个人在，但是一点也不显得空荡。
　　“等弄清楚背后的一切再说吧！反正穆家的事情只是和穆清明有关系，和我暗越一点关系都没有。”暗越慵懒地躺在他父皇的怀里，一点也不在乎地讲道。
　　“越儿！”暗浩无奈地叹了一口气，他的宝贝儿子明明就是关心穆家的事情，可是嘴里就是那么硬，不肯承认自己的心意，于是说：“父皇都知道的，就算你还关心穆家的事情，父皇也会支持你的。”小越儿的眸子认真地望着他父皇黑色的眼睛，低低地喊了一声：“父皇。”然后紧紧地搂住他父皇的腰。因为父皇是他的爱人，所以父皇知道他的心，他的情。说真的，他是非常的憎恨穆家带给他的一切，但是不可否认的是，也是穆家创造了今天的自己。
　　“你们啊！”尔雅一进来的时候就看见父子两人相拥的景象，调侃道：“每次都是这样，也不知道回房间里去！”后面的冰他们几个也是戏谑的望着他们的老大。
　　暗越尴尬地从他父皇的怀里坐了起来，他一直都是习惯了这样的。但是亚他们几个是不知道的，他们的老大也会有这样害羞的时候。
　　“你们都来了？！”小越儿粗声粗气地讲到，只是微红的小脸泄露了他不自在的心情。“是啊，我们已经查到了你要的，神秘之地的资料。”冰他们并没有笑话暗越，他们的老大可以露出这样的神情，是他们乐意看见的。
　　“我和浩也从那里抓了一个女鬼回来了！”暗越的眸子里闪现的都是认真的神情，继续说道：“而且那女鬼还叫着穆天的名字，也就是说她的死，就算和穆家没有直接的关系，但是间接还是有的。”
　　“资料上显示，那死的女孩是大三的学生，名字是言彩衣，当年和穆天是一对恋人，可是最后不知道怎么回事，穆天突然冷酷的抛弃了言彩衣，结果没有几天，言彩衣就自杀了，而那穆天也消失得无影无踪了。这件事情恐怕只有穆老爷子才知道。”冰缓缓地将给暗越他们听，又说：“很多事情都只是查到了表面的东西之后就没有了，比如说言彩衣真的是因为穆天的抛弃而跑去自杀的吗？！还有穆天为什么会消失？！他到底去了哪里啊？！为什么穆家的人对穆天的消失一直没有采取任何的行动，这些都是谜团。”冰言辞犀利的分析着。
　　“看来是要我去会会那老头啊！”暗越感叹着，低着头想了一会儿才继续讲道：“老头有什么异动吗？除了去见欧阳清月的母亲之外。”
　　“去了一块无名氏的墓地！”冰接着答道：“穆老爷子的心里好像是隐藏着天大的秘密，不过这件事情，穆家后辈人之中，是没有一个人知道的。而穆家的其他人都是静观其变，你的遗书并没有落入他们的手中，而是在穆老爷子的手里。”
　　“他到底想要做什么呢？”暗越自言自语着，“越儿，不要想了，就算是有什么事情也是在我们可以控制的范围之内的！”暗浩摸摸他宝贝儿子的头，继续说道：“你们几个就做好自己的事情吧！”这是暗浩第一次对着他们采取命令的态度，浑身的霸气都不自觉的显露了出来，让冰他们几个不由自主地对暗浩产生臣服的心理。
　　“会的。”暗越温柔地点点头，然后望着冰的眼神询问着：“袭击尔雅的人查出来是谁了吗？”他可不相信是什么流氓之类的人干的。
　　
　　“是几个小流氓啊！我不是和你说过了啊！”尔雅一脸迷惑地望着她的宝贝孙子，自己都已经和他解释过了，为什么他的孙子还是要询问呢？
　　“尔雅不要隐瞒了，哼！你根本就没有得罪任何人，哪有可能无缘无故地就会惹上小流氓？看你的眼神就知道了，你是想掩饰什么事情吧？或者这个目的就是为了北辰星？！”暗越一针见血地拆穿了尔雅的谎言，令尔雅的脸色一白，焦急地看着暗越急道：“小越儿，我……”尔雅还没有说完话就被暗越给打断了，只听暗越继续说道：“等我听完冰的话之后再来解释吧！”小越儿冷冷地对着他的奶奶讲道，尔雅的性情就是太善良了，根本就不像是魔界之人。
　　“那些人是黑暝帮的人！”见老大的眼神开始深沉，冰快速地解释说：“是黎若柔派人来杀尔雅的！”
　　“北辰星知道吗？”小越儿的声音就像是来之地狱的修罗，冰冷无比，冰他们几个都不自觉的打了一个寒战。“这个属下不是很清楚，那几个小弟说是黎若柔私自找他们来找尔雅的麻烦的。事成之后就会给他们钱，那些人根本就不知道尔雅是我们暗影的人。”所以才会这样肆无忌惮地袭击尔雅吗？哼！真是一群不知道死字怎么写的家伙。
　　“给我带话给北辰星，管好他的女人！不然如果有一天是死在哪里的话，就不要来怪我了！”暗越的怒气稍微减少了一些。
　　
　　“是的，老大！我们知道怎么做的！”冰的眸子里都是冷酷的神采，接着有人说：“我们接到了一项任务，”亚的嘴角露出残酷的情绪，接着说：“就是要我们暗影的人来杀我们的老大！”他说完这句话之后，大厅里的温度立刻就变得寒冷无比。“是谁？”暗浩的话几乎是从喉咙里挤出来的，黑色的瞳孔仿佛深的不见底，只隐隐有流光在不停的转动着，就像是暴风雨在袭击大地一样令人措手不及。身上也开始慢慢的散发出黑暗的气息。
　　“浩，冷静，冷静！”小越儿急忙地抱着他的父皇，并且施了一个法术解散他父皇散发出来的压力。冰他们几个都蹲在地上冷汗直流了，可见他的父皇是多么的生气啊！冰他们的心里可谓是震惊的无与伦比啊，之前以为力量之类的，只是小小的法力而已，想不到仅仅是怒气的压力都可以把他们置于死地啊！要不是他们的老大的话，那么他们几个就要去见上帝和佛祖了。同时，小区里的其他地方很多人都无缘无故的冷汗直流，有的甚至是晕倒在地上不省人事了，直吓的周围的家人急忙打120急救电话。
　　
　　“浩！”小越儿捧住他父皇的脸，直接住他的嘴角开始吻去。当然，冰他们是没有看见的，他们只是看见暗越和暗浩都被一团黑气包围住了，什么都看不见。
　　熟悉的气息在自己的口腔里开始肆虐起来，暗浩的眸子开始静静地平静下来，搂住儿子的腰，努力地吸吮着里面的蜜汁，身上黑色的气息来时慢慢地散去了，几人可以清晰的看见两人正在接吻。没有恶心的感觉，只是觉得非常的唯美，几人的眼神互相对视一眼，大家都尴尬地转过头去，只有一人，那就是尔雅，即使刚才自己的宝贝儿子施加的压力是非常恐怖的，但是因为越儿拥有的混沌力，所以一点事情都没有。此时的她正坐在暗浩他们的沙发的对面，饶有兴味的望着她的孙子和儿子在激情拥吻。
　　真是不知道的羞耻的女人啊！果然不是他们这些人类的思维可以理解的。这是冰他们几个的大脑里不约而同地闪现的一句话。
　　“看够了吧！”暗浩冷冷的声音在尔雅的耳朵里响了起来，正看得津津有味的她立刻就回神了，“呵呵！”只是搔搔自己的头发以示回答了她宝贝儿子的问题。
　　小越儿此时已经是全身酥软地躺在他父皇的怀里，湿润的红唇泛着点点的银丝，给人一种淫秽的感觉。波光粼粼的、水汪汪的大眼睛，时时刻刻都透露着致命的吸引力。洁白的脸上是红云朵朵，更是增添了无尽的魅力。暗浩可不想让别人看见自己宝贝儿子这幅样子，一个瞬移就回到了自己的房间里，只留下目瞪口呆的几个人面面相觑。
　　
　　151第五卷 现代篇 第二十七章
　　“冰，你打我一拳！”亚脸上的表情呆呆的，刚刚那个害羞的人，是他的老大吗？！突然嘴角很痛，怒道：“你干什么用那么大力气啊？！”亚捂住嘴角抱怨着，痛失他了。“是你说，要我打你一拳的！”冰无辜地耸耸肩，一点也没有为自己做的事情而有所歉意。“现在你知道是真的吧！而且刚刚那老头用的是瞬移吧？！”以为亚的关系，其他三人都叫暗浩是老头，汗，可怜的暗浩啊，就这样被冠上了不雅之名。
　　“是的，我想浩儿的力量比小越越的还强！但是没有人知道他们两个，到底是谁比较强！”因为他们的力量在这个宇宙来讲都是最强悍的！当然，小越越的父神就不知道了。
　　“真的有那么厉害吗？”亚露出怀疑的眼神，虽然刚才他们差点就死去了，那种窒息的感觉还仍然记忆犹新。
　　“嗯，他们一个挥手就可以把这个空间给毁灭！”尔雅严肃的望着他们，继续说道：“刚才如果不是小越越布置结界，让浩儿的力量不要扩散的话，那么他的黑暗力量会包围这个地球！”紫色双眸里的认真让亚他们几个知道，尔雅的话绝对不是开玩笑的。
　　“尔雅，你也不要太累了！”毅突然说了一个不相关的话题，“就像老大所说的那样，北辰星那里，你也不要太迁就了。如果他真的喜欢你，那么就算你不做什么，他也一样会被你吸引的。反之亦然！”其实他已经可以从北辰星的眸子里看出来，他对尔雅除了欣赏之外，还有他自己都没有觉察的感情。
　　“我知道了。”尔雅低着头，这里的每一个人都要她顺其自然，她知道他们都是为自己好，但是这件事做起来谈何容易啊！渗入灵魂的爱恋不是一下子就可以淡忘的，不然她也不会求她的孙子陪她，寻找他的转世。
　　几人望着这样的尔雅，心里都无奈地叹了一口气，到底什么是情？什么是爱？目前为止他们还是不懂的，在他们的心中，几个兄弟和他们的老大是最重要的，其他的一切都和他们没有关系。
　　第二天早上，阳光都已经是晒到他们的床边上了，可是小越儿仍旧在梦乡里。“浩！”看见他的父皇正温柔地望着自己，琥珀色的眸子是一片迷茫的神情，动了一下，才发现他父皇的那根东西昨晚压根就没有出去，现在居然又大了一圈……房间里又开始响起来动人的声音。
　　等暗越起床的时候，已经是晚上了。脖子上都是清晰可见的吻痕，小越儿看着镜子上的自己皱眉，不满的说着：“浩，今天又没有去学校啊！”虽然自己是一点都不在意，但是作为学生，还是应该去露露面的。
　　“已经请假了，所以越儿不用担心！”暗浩抱着他的宝贝儿子，他自己去和不去都没有什么太大的关系，反正他只是教他越儿的那个班而已。其他人和他根本没有什么太大的关系，昨晚的怒火已经被他的越儿给熄灭了。
　　“嗯！”暗越脱离他父皇的怀抱，“快点下去吧！”暗越想起昨晚就觉得不好意思啊！他的几个兄弟都知道他和自己父皇的关系了，而且更窘的是他的父皇居然拉着自己做了一天一夜啊！褐色的眸子狠狠的瞪着眼前的这头色狼。暗浩耸耸肩，谁叫他的小越儿太可爱了！所以自己才会情不自禁地要了一次又一次啊！
　　152第五卷 现代篇 第二十八章
　　他们下楼的时候，就看见所有人都戏谑地望着他们两个，眸子里都是嬉笑的神情。想不到那老头和他们的老大那么厉害啊！他们都已经是工作回来了，可是那老头和老大居然还是在房间里做运动。
　　“你们怎么都在这里啊？”暗越故意转移话题，“难道都不用工作了吗？”说完最后一句才知道自己是说错了，暗浩脸色不变地拉着他的宝贝儿子在沙发上坐下。
　　“老大，你看看现在是什么时候了，怎么可能工作啊！”亚的眼睛里都是笑意，“老大和老头才厉害呢！工作了那么久！”还特地把工作两个字咬的特别的重，明眼人一眼就看出亚说的是什么意思了。
　　“亚，你也想尝尝吗？”暗越并没有为亚的话生气，可是眼里的冷冽程度让他们几个人都硬生生地打了一个寒战。果然是老大，还可以说得这么理直气壮！几个人的脑海里不约而同地闪现着这句话。
　　“小越越，你不去学校没有问题吗？”尔雅连忙询问着，她的这句话就像是问今天的天气怎么样，其他人都像是看白痴一样地望着她。
　　“你这不是废话吗？看我们的老大在这里就已经是知道了！”毅故意这样讲，这样他的老大就不会记得刚才的事情了。不然他们可是清晰的记得老大说的尝尝是什么意思啊！
　　“你们是不是有什么消息啊？”暗越不理会其他人的目光询问着，他的几个兄弟是不会这样无聊的来看他和父皇的笑话的。
　　“嗯，欧阳清月的母亲差点就遭受到了杀害，幸好我们的人发现的快，才把她送到医院@目前已经没有什么大的问题，我们的人也二十四小时保护着。”亚语气严肃地讲道，“杀她的人是非常厉害的人物，我们的兄弟都伤了好几个！”他们暗影的训练程度是非常高的，但是这样还被人打伤成这样，那么就说明那人是职业杀手。
　　“知道了，看来我要亲自去探望她了！”暗越低着头沉思着，“穆家的一切都继续监视，北辰家那里也不要放松。”总是觉得和北辰星那里的人脱不了关系，停顿了一会儿之后继续说道：“如果是很危险的，就叫那些兄弟放弃！不用追踪了，到时候再说。”那些人的情报对于暗越来讲，是他的兄弟们更为重要，所以没有必要为了不重要的情报而牺牲他的那些兄弟。在暗越的心中，虽然查清穆家的一切很重要，但是暗影的人比他们还要重要的。
　　“是的，老大，我知道了！”冰快速的回答着，他也不愿意牺牲那些兄弟，“主人！”小木材的声音在暗越的灵海里响了起来，“放我们出去吧！”他们的主人是不是已经忘记他们自己了，所以才会那么久都没有放他们出去啊！
　　暗越这才想起小木材和小球球在自己的空间领域里修炼，都忘记他们了！“主人！你没有听到吗？”小球球的声音也在小越儿的灵海里响了起来，娇嫩的声音透露着无限的委屈。
　　“老大，你怎么了？”亚他们见他们的老大居然在发呆，好像是在和什么人对话似的，但是有没有听到周围有其他人的声音啊？
　　“我放你们出来！”暗越挥挥手，就把领域空间的结界给解开了，然后小木材和小球球的身影就出现在一群人的眼前。
　　毛茸茸的雪白东西，金色的眼珠子在咕噜咕噜地转着，令他们更加出奇的是一个透明的精灵吧！是精灵吧！因为电视里曾经有这样的貌似精灵的人出现。
　　小木材一脸戒备地望着亚他们几个，“又是讨厌的人类！”酷酷的声音从他的小嘴里吐出来，亚他们只能是目瞪口呆地望着这两只所谓的宠物。在撇了一眼亚他们之后，就一脸委屈地飞到他主人的身边说：“主人！”他们已经在领域里修炼了那么久了，“好了，现在不是放你们出来了吗？”暗越也知道自己来到现代之后就把小木材他们给忘记了，但是他是不会和小木材他们讲的。小黑黑已经留在苍奥大陆和云峥他们两兄弟在一起了，所以就没有把他带到现代来，让他们过幸福的生活吧，这是小越儿的愿望。
　　“那以后不要把我们丢进去修炼了！”小木材可怜兮兮得望着自己的主人，小球球在一边翻翻白眼，真是笨蛋，明知道他们的主人是只狐狸，还这样和他们的主人讲。
　　“可以，但是你们不许出别墅！”暗越想了一会儿才接着讲道，“这里的外面任你们怎么玩，但是不许到这个外面去！”不然肯定会引起天下大乱的。
　　“谢谢主人！”小木材又像是白痴一样在空中飞舞了起来，小球球也讨好地在暗越的脚边磨蹭着，想不到主人这样轻易地就答应了。顺便吃吃他主人的豆腐，可是还没有实际的行动，他的身体就成抛物线向空中飞出去了。小球球金色的眸子一脸委屈的从地上爬起来，他的大主人每次都欺负它。
　　“老大，他们是什么东西啊？”亚的眼神已经看不过来了，那只雪白的东西像老虎，可是前面又张了一只小小的角，而那个在空中跳舞的小人类，身体散发出柔和的白光，透明的翅膀在空中不停地拍打着。
　　“我们是主人的宠物！”暗越还没有回答，小球球和小木材就异口同声的回答道，“所以人类！你不要用这种白痴的眼光看着我们两个！”小球球不无骄傲的补充道，虽然它自己也不知道自己是什么物种，但是自觉地认为绝对比眼前这些人类强悍。
　　冰他们的眸子睁得像铜锣一样大，“老大，这个！那个！它会讲话！”冰指着小球球不可思议地讲道，小精灵讲话是因为电视里有演的，但是这个小东西居然也说话啊！真的是出乎他们的意料之外啊！
　　“真是无药可救的白痴啊！”小球球跳到沙发上，金色的眼眸里是鄙视的情绪，“算了，我不和你这样的人类计较！”说完就懒洋洋的闭上眼睛，这下面的东西真是非常的舒服啊！冰被小球球说的哑口无言，“这！这！”他堂堂情报楼的部长，居然会被一只不知名的宠物给欺负了！说出去真的非常的丢脸啊！
　　“呵呵，冰，亚，毅，给你们介绍一下！这个有翅膀的是精灵，你们叫他小木材就可以了！”然后暗越指着那个在睡懒觉的家伙讲道：“它是小球球，目前为止是不知名的物种，但是有着强悍的作战能力。”小毛球在听到它主人的话之后就抬起自己的眼皮，然后又闭上了。尔雅对与它的无礼态度已经是非常习惯了，三个之中就属它是最懒惰的人。
　　“它可是我们的老大啊！人类，你不要用这种不怀好意的目光望着我的老大！”小木材飞到小球球的身边，骄傲地抬起自己的脸。
　　“小木材！”暗越好笑地望着小木材一脸防备的神情，“主人！”小木材一脸不解地望着他的主人，现在的他是可以幻化成人形了，可是还是觉得小小的样子比较方便。
　　“小木材，他们是我的朋友啊！”暗越的声音非常的轻柔，但是小木材知道他的主人是认真的，也就是说，自己不可以向他们怀有敌意的。
　　“主人，我知道了！”小木材乖乖地点头，如果是主人的朋友的话，那么自己就勉为其难的不对他们充满敌意好了。汗，说得好像他是受了多么大的委屈一样。
　　“老大，你真是有办法啊！”毅在一边感叹着，“就算是老大的宠物都看不起我们几个啊！你们说，我们是不是要和这些宠物好好的交流交流啊！”眼眸里闪着恶作剧的光芒！汗啊，这些人都是和暗越一样的德行啊！
　　“不要，我不要和他们交流！”小木材看见他们的眼神和那个紫灵一样的，想起紫灵的手段，小木材浑身都颤抖着，真是一个魔女啊！
　　“小木木，怎么可以这样无视我们啊！我们是友好的啊！”冰自认为露出一个很善良的神情，可是在小木材的眼中就是大灰狼看到了小白兔一样的感觉啊！
　　“是啊，小菜菜，和我们一起玩吧！我们会好好的对待你的！”亚的眸子里也是不怀好意的神情。
　　“住口！我是小木材，不是小木木和小菜菜！”小木材大声地反驳着，眼神酷酷地望着他们，如果不是他们是主人的朋友的话，自己已经向他们发射自己的力量了。可是他的声音在几人听来是如此的无力。
　　“我们就是要这样叫！”三人不约而同地讲道，小木材被他们气的脸红脖子粗，怒道：“不理你们了！”把头一扭，干催来个眼不见为净，透明的翅膀扑哧扑哧向外飞去，它对这里可是非常的感兴趣啊！主人带他们来的地方，都是自己没有见过的事物啊！他不像大哥一样喜欢睡觉，喜欢看新的东西。
　　几人互相对视一眼，都满眼笑意地望着小木材消失的方向。
　　第五卷 现代篇 第二十九章
　　“老大，你昨天一天没来，是有什么事情吗？”暗越刚在座位上坐下来的时候，牛皮糖罗致永就来到他的身边焦急的询问着，本来他昨天要去暗越的家里去看老大的，可是最后才发现他根本就不知道自己的老大是住在哪里啊!
　　“没事，就是休息了一天！”暗越的眼眸里有点点的温情在里面，虽然这个罗致永是个嗦的人，但是却是真正关心自己的，“说来也奇怪，那个欧阳清月也没来上学啊！有很多的同学都在推测，是不是你们两个约会去了。”说完后还呵呵呵地笑了起来，在暗越一个眼神的怒视下才收敛自己的表情。
　　“那她是怎么了？你知道吗？！”本来以为他的老大是要发火了，可是没有想到轻灵的声音再次传来，“知道，听说是她的妈妈住院了，所以她在医院里去照顾她妈妈去了！”停顿了一下才神秘兮兮地对着暗越小心的讲到，“她的妈妈真的非常的奇怪的，一个普通人，可是居然有人要谋杀她啊！”见周围的同学都没有向他们的方向望来，才接着讲到，“而且居然是职业杀手啊！”
　　“你怎么知道？”暗越的眸子里闪了闪，“我不知道，但是我的老爸知道的，我是偷偷听到的，说什么穆家那边有很大的动静，就连欧阳兰凤都牵涉到了之类的！我估计那个欧阳的女人肯定就是那个受伤的女人。”罗致永骄傲地把自己所听到的话讲给他的老大听。
　　“你知道欧阳这个姓嘛？”暗越非常的奇怪，他前世从来都没有听过这些啊！为什么一下子全部都开始露出来了。
　　“不知道！”罗致永摇摇自己的脑袋，“虽然很多姓欧阳的人，但是从来都没有听过一个大家族的！”“没事了，谢谢的！”暗越挥挥手要罗致永离开，牛皮糖见他的老大这样，心里充满了自豪的情绪，就知道他的老大不是普通人。这些肯定对他有用处的，也不枉自己被老爸给训一顿。汗，如果罗致永的父母知道他的儿子辛辛苦苦地偷听他们的讲话，就是为了获得他老大的一句夸奖的话，那么肯定会气到吐血。
　　暗越低头沉思着，这么说的话，看来罗家的家长式知道这些事情的！但是就是不知道到底是涉及到了多少人，穆家到底有什么秘密，还有欧阳兰凤到底是谁，总是感觉所有的事情都是和她牵扯在一起的。
　　站在病房的门外，暗越犹豫了一会儿，不知道要不要进去，“越儿，进去吧！”暗浩温柔地望着他的宝贝儿子。
　　“我！”暗越的心扑通扑通的跳着，总是感觉一打开这扇门就会有什么秘密要揭开来一样。“我在这里呢！你不要担心的！”暗浩知道他宝贝儿子的顾虑，但是这没有什么大不了的，只是前世的事情了。
　　小越儿点点头就推开门进去了，欧阳清月见是暗越，眼里闪过兴奋地光芒，“暗越同学，老师，你们怎么来了？！”说完就放下手中的苹果来到暗越他们的旁边。
　　“我们听说你的母亲病了，而你没有上学，所有特地来看看！”暗浩轻轻地讲到，但是话里德冷冽程度让人不自觉的打起了寒战。
　　“是啊！我和爹爹是来看你的！”暗越微笑着讲到，他知道，父皇除了对自己之外，其他人都是一副面无表情的样子。普通人是忍受不了他父皇作为帝皇是的那种压力的。
　　“谢谢你们！老师，暗越同学，你们都坐吧！”欧阳清月急忙地搬来椅子让他们两人坐下，“原来是小月的同学啊！”那妇人缓缓地讲到，并把手里的相片放了下来。“小月，快洗苹果给你的同学和老师吃！”于是欧阳清月就拿了一袋的苹果到其他地方洗了。
　　“阿姨，我们没有打扰到你吧！”暗越柔和地讲到，“没有，上一次小月还拿了你的相片回来给我看呢！真是辛苦她了，这些年！”老妇人慢慢地讲到，“这些年，我的身体开始变差了，所以一切的事情都得靠她啊！”说完还看着手上的相片，暗越对她手里的东西非常的感兴趣啊！“可怜我的儿啊！就这样被人害死了！”说完还不停地掉眼泪，仿佛暗越他们不存在似地。“让你们见笑了！”欧阳清月走进来，“老师，你们吃吧！”
　　“你的妈妈是怎么回事啊？”暗越好奇地望着那妇人，怎么感觉有点神志不清啊！刚刚还好好的，现在确是泪流满面。“我的母亲自从照片上的人死了之后就疯了，或者可以说是思念过度吧！”欧阳清月无奈地叹了一口气，“老师，我说的话不要生气啊！我可没有想什么的，只是我的母亲好起来而已！”欧阳清月首先对暗浩解释着，然手才继续讲到，“我之前会要你的相片只要是你的那双眼睛！因为真的是一模一样，那种眼神。”
　　“哦？”暗越好奇极了，世上还有人和自己的眼神是相似的，“不知道照片里的人是谁啊！居然可以让你的母亲这个样子！”
　　“儿子，我的儿子！”老妇人――欧阳兰凤自言自语，“儿子，我的儿子！”“你们可以过来看看的！”欧阳清月的眼里都是信任的眼神，“不怕我们泄露出去吗？”暗越好奇地望着欧阳清月，现在的她一点都不像刚开始懦弱的样子，“家里经历了很多事情，所以也学会了很多的事情！而且我相信你们。”是啊，凭着自己的感觉，让她觉得暗浩他们是可以帮助自己的。现在她的母亲还处在危险期，所以自己才要时时刻刻地陪着她。
　　“好，就冲着你这句话！我们也会帮忙的。”暗越缓缓地走进那张被老妇人捧在手心里的老旧相片，看一眼后就后退了好几步。暗浩急忙地接住他的宝贝儿子，“越儿，你怎么了？越儿！”暗浩焦急地说道，顺便再暗越的灵海里输入自己的力量，让他的越儿可以保持清冷的头脑。
　　“暗越同学，你没事吧！？欧阳清月的眼里闪现着担心的情绪，为什么暗越同学在看了那张相片之后就露出那样惊恐的神情。
　　“没事！”暗越平静了一下自己的情绪，“这张相片好像是很久以前的啊！？”“是啊！这个小少年只有十几岁的样子，冷冷的表情，非常冷酷！我记得那时只有十岁吧！母亲很高兴地回来，然后就看见了这张少年的相片！”欧阳清月见暗越他们都没有讲话，于是继续讲到，“我曾经问过母亲是谁，她说是我的哥哥！那就是说是母亲的亲生儿子，我问母亲亲哥哥在哪里，母亲的眼神飘远，说是在他的父亲那里！我说可以去找他啊！可是母亲只是不停地掉眼泪，自此以后我就没有问过了这些事情了。”那时自己小小的脑袋就是不明白了，为什么母亲不去见他的儿子。
　　“明白了！那你的母亲没有说是谁吗？”暗越见欧阳清月只是摇摇头，“母亲没有告诉我，但是一个月前母亲就说他的儿子死了，具体是怎么回事，我也是不知道的。”
　　“我们还有事情，就先走一步了！”暗越对着欧阳清月讲到，深深地望了那个老妇人一眼。然后拉着他的父皇极消失在欧阳清月的视线里。
　　“越儿，你怎么了？”暗浩满脸的不解地在他儿子的灵海里询问着，那张相片即使和他儿子的眼神一模一样，但是也不能说明什么啊！　　　“父皇，那个，那个是我少年的时候！”暗越冷静地讲到，“我实在是想不同这到底是什么原因啊！”暗越觉得自己的大脑是一片空白的，“我的父母不是穆雷和赵雪吗？怎么突然又跑出一个欧阳兰凤出来。”
　　“越儿，这件事情，我们要慢慢的来分析！只有穆家的老一辈才知道，也就是说我们可以直接向穆麟他们去询问。”暗浩安慰着他的宝贝儿子，其实隐隐约约已经是猜到了为什么会这样了，但是有很多的事还是不可以确定的。
　　“恩，我知道的！父皇，我已经布置了结界，你说这样好吗？”暗越觉得他们的力量是不应该干涉人间的事情，但是知道欧阳兰凤是关键的人物，也许，有可能会是他的母亲。自己就不能冷静了，之前，他的父母又是怎么回事。大脑里一片浆糊，有丝丝的头绪，可是很快又不见了。
　　“只要是越儿做的，父皇都支持！而且也不是什么大的事情啊！”暗浩温柔的声音在小越儿的灵海里劝慰着。而且这个宇宙本来就是他宝贝儿子的，所以根本就谈不上是干涉。汗，暗浩直接把这个宇宙当成他宝贝儿子的了，至于创世神，已经完全被他忘在脑后了。
　　“恩，我会找穆老头谈谈的。”暗越的声音完全是释然的感觉，他们还是会再次见面的，只是身份和背景都已经不同了。
　　154第五卷 现代篇 第三十章
　　暗越他们回来的时候就发现亚他们已经在等着他们了，看几个人都是严肃的表情，大厅里弥漫着一种若有若无的杀气，看来这件事情一定是非常严重。
　　“怎么回事？”暗越拉着他的父皇在一边坐下来，“老大！我之前不是说有人要买你的命吗？”亚的眼里都是阴冷的表情，“是谁要杀了越儿！”暗浩即使冷静下来，但是浑身还是散发着冷气，黑色的眸子里是深不见底，随时都有可能把人吸进里面一样。“还说，就是你这棵烂桃花惹的祸！”亚瞪着这个老头子，明明岁数已经这么大了，可是还是一副人妖模样。到处拈花惹草，现在还连累到他们的老大。
　　“我！”暗浩的眸子里满是不解的神情，“谁敢动我的越儿！我要她求生不能，求死不得！”暗浩就像是地狱来的修罗，浑身都散发着恐怖的气息。
　　“父皇，别生气的！”小越儿抓住他父皇的手，“我们也可以猜到是谁了吗？！不是吗？！”暗越对于女人的妒忌是一点都不奇怪的，但是为什么要杀自己就奇怪了。虽然他和自己的父皇是情人，但是其他人不知道，以为他们是父子啊！
　　“越儿！”暗浩缓缓地收住自己散发的冷气，**着他越儿的发丝，感觉他们在自己的手里滑过，“是张英旭这个女人吧！？”即使疑问的语气，但是暗浩的眸子里已经是确定了，这个女人！真是活得太久了，连他的宝贝都敢动。
　　“没错！明利公司的千金小姐，而且我下面的小弟居然答应了她的要求！”亚的眸子里闪现的都是暴风雨，“接吧！把钱收了再说！”暗越无所谓的耸耸肩，“他们也不可能可以动我一根头发！就接了吧！不收白不收！”自己的原则就是有钱一定要收的，那么好的生意为什么不做啊！汗，果然是有奸商的本质啊！
　　“可是，老大！”亚还想要说什么，就被暗越的手给阻止了，“我知道你心里很生气，但是我一点损失都没有，不是吗？到时候我会解决那人啊！”暗越阴森地讲到，居然敢打他的主意，那么就要有接受自己报复的准备。他从来都不承认自己是善良的人有仇必报一向是他的性格。
　　“既然老大都那么说了，亚，你就放宽心吧！”冰也在一旁安慰着，“老大，那么你就小心吧！至于接了那个生意的小弟，你也不用留了，居然敢不听上头的命令而想要杀你！死！就是他最后的下场！”亚一点都不同情那个人，只是为自己的做事能力而生气，连下面的人都管不好，“亚，这些不关你的事情，你不用自责的！每一个部门总有一两个蛀虫，这是非常正常的。”暗越的眸子里认真地望着冰他们三人，“我已经当你们是我的兄弟了，所以做什么事情都要以你们的安危为先，知道吗？！我不希望你们之间的任何一个人有任何的损伤。”
　　“我知道了。”三人不约而同的讲道，他们都感动地看着暗越。以前的老大就算是对他们很好，但是从来不会从他的嘴里说出担心的话来，他只是会默默地在一边注意他们、保护他们。让他们不要受到伤害，以前训练即使非常的严格，但是老大一向都是会安排得很好，让他们得到最好的锻炼。
　　“这样就好，你们都先回去休息吧！不要想那么多了！嗯，顺便安排我和穆麟见面！”小越儿见三人都眼露疲惫的感觉，他们这几天一定是累坏了，发生了那么多的事情，还要监视穆家等人的行动。
　　“好！”毅回答着，他们也是知道为什么老大会想要见穆麟，因为很多事情，只有他才可以解开。
　　他们三人的身影消失在暗越他们的视野里，“越儿！”暗浩低沉的嗓音在小越儿的耳朵里响了起来，回头望见得就是他父皇充满歉意的眸子，“怎么了？浩！”暗越一脸迷茫地望着他的父皇，难道是为了这次的事情。
　　“是我的错，亚说得对，我就是招蜂引蝶的祸首！”暗浩自责的望着他的宝贝儿子，如果不是他招惹到了张英旭的话，那么他的小越儿也不会受到这种无聊的暗杀！
　　“父皇！”小越儿抓住他父皇的手，眼神认真地望着他，“这根本就不是父皇的错，所以不需要父皇自责。还是父皇认为越儿没有这个能力？！”如果他的父皇敢说是的话！那么...，暗越褐色的眸子危险的看着他的父皇。
　　“越儿当然有这能力！只是怕越儿麻烦罢了！”暗浩摸摸他儿子的发丝，顺便捏捏他的小脸蛋，“我知道小越儿从小最怕的就是麻烦啊！因此才感到歉意啊！”
　　“切，我还以为是怎么回事呢！反正现在也有很多麻烦的事情，所以多增加一两个也没有什么问题。”小越儿把他父皇的手从自己脸上拿了下来，“既然父皇知道自己是个拈花惹草的人，那么以后就要收敛些，知道吗？！”最后变成霸道的语气，“好！我都答应越儿！”暗浩好笑地看着他宝贝儿子娇痴的模样。
　　“为什么你们两个总是这样忽视我啊？”尔雅的声音在两人深情对视的时候响了起来，“那是你本来就是很容易被人忽视的动物！”小越儿干脆赖在他父皇的怀里，抬起自己的眼睛，慵懒的望着一脸怨气的尔雅。
　　“可是，你真的那么透明吗？”尔雅想说什么，但是看到他们两个都是坚信的神情，于是想要说的话硬生生地吞进了肚子里，改成了这句话。在两人强大的压力下，谁敢说是你们故意当我是透明之类的话啊！
　　“嗯！”两人不约而同的点点头，互相对视一眼，都从对方眼里看见笑意，“所以以后你就安静的坐在那里不要讲话了！”免得打扰他和父皇的聊天。汗，怎么这样的啊！
　　“怎么可以？”尔雅不服气的嚷嚷着，“浩儿，我是你的母妃，你不可以这样忽视我！还有小越儿，你是我的孙子，更加是要尊敬我才对！”
　　“切！你看你的性格和样子有一点点做奶奶的自觉吗？”暗越对于尔雅的行为，一脸鄙视的神情，“我，我！”尔雅被她的孙子说的一句话也讲不出来。确实，她没有一点稳重的感觉，所以她的儿子和孙子才会这样无视她的。见尔雅一脸垂头丧气的样子，两个无良的人终于发现自己有点过分了，所以小的那个继续讲道，“虽然我们那样对你，但是我们把你当做是我们的亲人的！我们喜欢你才会这样对你的。知道吗？！”意思就是喜欢你就是欺负你！汗，世上哪有这样解释的啊！
　　“真的吗？！”单纯的尔雅根本就没有听到暗越后面讲什么，在暗越他们的面前，她的智商很低的。所以只是听到亲人和喜欢两个字，可是眼里都是充满了笑意的。
　　“是的！”暗越微笑着回答，停顿了一下子才询问着“你和北辰星怎么样了？”暗浩也认真的看着尔雅，北辰星尽管是他父皇的转生，但是除了样貌是一样的外，性格上是一点都没有相似的地方。
　　“除了公事上的接触以外，其他的没有和他相处的！”尔雅见他们没有讲话，于是继续讲道，“每次下班的时候，他的那个未婚妻像个幽灵似的冒出来，所以根本就没有时间单独相处的。”
　　“这么奇怪？”暗越想了一会儿才继续讲道，“他的身边是不是有人跟着？”尔雅点点头表示是的，“那就是那个人在通风报信了，我相信经过几次之后，北辰星一定会去怀疑的，我们不用去在意的。”至于那个黎柔若，和张英旭是一丘之貉，所以迟早也是要除掉她的，留下来也是个祸害。
　　“嗯，我也是知道的！因此我并不在意，而且我感觉到北辰星看我的眼光好像有点点的不同，不知道是不是自己多疑了？！”尔雅不确定地询问着，“你没有看错，其实在第一次见面的时候，北辰星看你的眼神就和别人不一样！这件事情可能连他自己都是没有觉察到。”暗浩终于对着尔雅说了一句长长的话，“既然父皇都这样说了，所以尔雅就应该放心了！只要适当的时候给与一个刺激的话，他肯定会领悟的。”暗越微笑着望着他的奶奶，一点都不像是有孙子和儿子的人。
　　“嗯，我知道了！”尔雅点点头，“你们今天怎么这么迟啊！？”平时他们两个都是很早回来的，可是今天好迟啊！
　　“去医院看同学了。”暗越平静地讲到，“天都要晚了，我们出去吃吧！”暗越站了起来，虽然不用吃饭，但是他们还是很享受吃饭的乐趣的。
　　于是三人就往外走去，天已经是暗下来了，人群中一片热闹的景象，到处都是金碧辉煌，给夜添上了一片热闹的气氛。
　　清明暗月
　　第五卷 现代篇 第三十一章
　　“先生和小姐请跟我来！”服务的小姐有礼貌地对着暗越他们讲道。看见他们的时候，眼神的震惊一闪而过就立刻恢复正常了。即使这三人，不论是容貌或者是气质，都非常的出众，但是作为服务人员，只要做好自己分内的事情就可以了。
　　“带我们去头等包房！”暗越想了一会儿才接着讲到，“并把你们的招牌菜给拿上来吧！”服务人员的心里都是非常震惊的，招牌菜可是非常贵的，不是一般人可以吃得起的。但是看他们的表情，好像一点都不在意。
　　“好的，请你们跟我们来！”于是暗越他们就跟着前面的人缓缓地向包间走去，整个酒楼都鸦雀无声，他们都被暗越轻灵的声音和绝世的容貌给吸引了。
　　暗越他们无视各种各样的目光，只是安静地向他们的目的地走去，突然一个熟悉的声音引起了他们的注意，“尔雅！”迎面走来的除了北辰星，还有谁，整个人都散发着温柔的气息。
　　“原来两位也在啊？！”北辰星微笑地望着暗越他们，想不到去了一趟洗手间，回来的时候就看见尔雅和他的兄长。
　　“北辰总裁好兴致啊！”暗越戏谑地望着北辰星，他已经看到有一个女人朝他们这边的方向快速地走过来了。
　　“我也是刚刚到的，不如我们一起用餐吧！”北辰星对于暗越的话毫不在意，现在的他只是想快点甩开粘人的口香糖。
　　“星哥哥！”小女孩娇痴的声音在四人的耳朵里响了起来，说完还一把拉住北辰星的胳膊，“星哥哥怎么在这里说话啊？纸儿可是等了很久啊！”说完还一脸哀怨地望着北辰星，当事人不着痕迹地把自己的手给抽出来，“我这里有客人！”尽管是微笑着的，但是暗越他们还是可以望见北辰星眼里的冰冷目光。
　　“哦！”云相纸这时才看了暗越他们一眼，立刻就眼冒星星，毫不掩饰对暗越的爱恋。这个人比她的星哥哥还要美上不知道多少倍啊！这是云相纸的大脑里一直闪现的话，眼里除了暗越，就算是刚才撒娇的星哥哥也被她放在自己的大脑后面了。
　　“哼！”暗浩一句冷冽的声音把云相纸给拉回神，那人的眼神很可怕啊！而且他的眸子是纯黑色的，云相纸感觉自己是到了无边无际的黑暗一样，全身都瑟瑟地发抖着。
　　“相纸，你没事吧！”北辰星关心地问道，可是眼里的厌恶程度，只要是有眼睛的人都可以看得出来。
　　“星哥哥，我感觉有点冷！所以想要回去了！”云相纸头脑晕乎乎地讲道，“那好，我叫老王送你回去！”北辰星对暗越三人讲道，“你们先去包房，我一会儿回来！不好意思！”说完后就扶着云相纸走远了。
　　尔雅自始至终都没有讲过一句话，但是深情的眸子一直盯着北辰星，就算是三岁的小孩子也可以看得出尔雅眼里的情意。
　　“父皇，你是不是对她做了什么？”小越儿轻灵的声音在他父皇的灵海里询问着，“就是给她一点教训而已。”暗浩冷酷地讲道，居然敢用这样的神情望着他的宝贝儿子。暗越点点头没有讲话，他父皇的一点点教训，那就足够这个云相纸受的了。对于云相纸会如何，他可是一点都不同情的。
　　“尔雅，你怎么了？”暗越在心中叹了一口气，自从进了包间之后，尔雅的眼神一直盯着门外。
　　“没什么。”尔雅低低地讲道，她也不想的，可是就是控制不住自己，“你应该知道，即使他是皇爷爷的转世，但是你可以感觉得到，除了相貌外，其它什么都是不一样的吧！”暗越想了一会才继续讲道，“你只是在他身上找皇爷爷的影子吧！”暗越一针见血地指出了尔雅的弊端，尔雅脸色一白，因为她的宝贝孙子说得非常正确。
　　“尔雅，”暗越无奈地叹了一口气，“你要明白，现在北辰星的身体里面尽管是皇爷爷的灵魂，但是他已经忘记了前生的记忆，所以对你来说，除了面目是一样之外，其他都不一样。他对你来讲，可以是完全陌生的人，假如他没有皇爷爷的面目，你是一点都不会关注到他的。我言尽于此，最后你自己好好的想想吧！”暗越说完后就没有出声，这件事情要尔雅慢慢的想通，虽然要找他的皇爷爷，但是尔雅必须是以新的目光来看待北辰星，而不是以回忆的目光。怪不得北辰星不敢说什么，任谁也不愿意别人透过自己而回忆其他的男人吧！
　　尔雅静静地没有出声，“恩，我明白的！我会以全新的目光来看待北辰星的！”尔雅眼神坚定地看着暗越，“以后我都不会了！”不会用回忆的眼光望着北辰星，她爱人的转世。
　　“让你们久等了！”北辰星推开门，歉意地看着暗越他们几个，想不到相纸会那么缠着自己，如果不是她还有利用价值的话，自己早就是甩开她了。|北辰星的眸子一闪而过的阴狠，立刻就消失在他的眼中，但是暗越他们可是看得一清二楚。
　　“呵呵，见外了，以后我们可以有很多见面的机会啊！”暗越微笑望着北辰星，“相信不用我明讲，你也是清楚的吧！”和聪明人对话就不用把什么弄明白，现在的暗越可以确定，北辰星是喜欢上了尔雅，虽然不似尔雅那么深的爱恋，但是绝对和其她的女人不一样。
　　“是啊！那是需要你的帮助的。”北辰星也不客气地拉开一张椅子坐下来，“你们在打什么哑谜啊？！”尔雅一脸迷惑地望着他的孙子，“没什么，只要我们明白就可以了！”暗越把玩着自己的头发，眼神微笑地望着北辰星，眸子里的意思只有他们才看得懂。
　　“哦。”见暗越没有讲，尔雅乖乖地坐在一边没有讲话，北辰星深深地望着尔雅可爱的样子，眸子里是不为人知的深情。
　　“我们直接称名字就可以了，不用那么客气的。你们可以叫我北辰或者是星！”北辰星和气地讲道，他的眼里没有之前的冷情，有的只是真情实意。
　　“好，北辰！”暗越爽快地讲道，“既然你如此讲的话，那我也不客气了！”暗越眼神严肃地望着北辰星，“上一次派人袭击尔雅的人，是你的手下！怎么说也应该是要给我们一个交代吧！”虽然尔雅并不在意，但是他不行，他的亲人岂是那些人可以伤害的。
　　“对于这件事情，我感到非常的抱歉！”北辰星向尔雅讲道，“所以请尔雅原谅！”尔雅连忙摇头，反正那些人根本就不可能伤害到她。
　　“你身为暗暝帮的帮主，有些事情是应该要处理一下吧！”暗越轻轻地讲道，“虽然我不知道你为什么会和那个女人订婚，但是有些事情还是快点解决的好！不然以后会有很多麻烦的事情！”暗越停顿了一会儿才继续讲道，“或者你把那女人留给我们，如果被我们撞上了，可就不是那么简单了。”暗越的眸子里是嗜血的神情。
　　“如果不是穆清明已经死去了，我还以为自己看见了他呢！”北辰星失笑着，“你和他的眼神一模一样啊！穆家的继承人，黑道最厉害的人物！”
　　“你怎么认识穆清明？”自己可是对他没有一点印象啊！“他根本就不可能见我们这些小人物的，都是他的手下在帮助他打理下面的事情！我也只是远远地望见他，你身上的气质和他很像，只是你比他有情，而他给人的感觉是没有感情的人。”北辰星回忆着，“他不管是在商业上，还是在我们黑道上，都是赫赫有名的人物。”
　　暗越满头的黑线，想不到自己在他们的心中是那样的形象，不知道是该喜还是该忧，只是听北辰星继续讲道，“我的父亲每次提起他的时候，就是充满赞美。可以说，我是在他的鞭笞下长大的。”
　　“等等，那时他不是很小吗？”那时的自己只是知道不断地训练自己，要自己掌握命运，对于周围一切都是漠不关心的。
　　“是啊！他只有四五岁的时候，就已经独自一人从无人岛回来！记得被送去的时候，那时我父亲的口里充满了惋惜的神情，说那么可爱的孩子就这样没了。可是出乎我们的意料之外，他回来了，令所有的人都措手不及。穆家的保密程度是非常强的，所以从那以后，我们就收集不到穆清明的任何消息，只是在他接任了穆家的事情之后才露面！因为我一直都是以他为目标，就是想要和穆氏集团合作，但是想不到等我有能力到他身边的时候，他却是已经死了。”口中充满了惋惜的情绪，尔雅在一旁已经是泪流满面了，她想不到她孙子那么小就被人这样对待！那么小的孩子啊，被送到一个无人的地方。
　　“尔雅，你怎么了？”北辰星发现，不仅是尔雅，就连暗浩和暗越，他们的脸色都不是很好看！暗越是一脸感慨的神情，而暗浩则是满脸的怒气，好像是谁得罪了他一样，全身都散发着生人勿近的信息。
　　“没事，只是觉得那么小的孩子就被送到那么可怕的地方生存，真是太残忍了！”尔雅吸吸鼻子，可是眼泪还是不停地往下掉，怎么也止不住。
　　北辰星怪异地望着他们三人的神情，如果说他们和穆清明没有一点关系的话，打死他都是不信的。包房里充满着压抑的气氛，谁也没有出声，大家都沉寂在悲伤了里面。
　　156第五卷 现代篇 第三十二章
　　“你们和穆清明有关系吧！”北辰星受不了房间里压抑的气氛，于是询问着，“不然你们不会听到他的事情后就露出这样的神情。”如果是一般人，也只是会感叹一下而已，而不是像尔雅那样的淅沥哗啦的。
　　“爹爹，那已经是过去的事情了！”暗越布置了一个结界，让所有的人都进不了，“我不是好好的在这里吗？”说完就抓着父皇的手在自己的脸上磨蹭着。
　　北辰星眼神复杂的望着他们父子俩，他在第一次就发现，暗浩和暗越之中的情感。同时也知道，一般都是暗越在主持的，暗浩根本就懒的搭理他们、眼眸里闪现的是傲视天下的霸气，他身上的霸气是无人能比的。
　　“越儿！”暗浩深情的望着他的宝贝，真是恨自己那时候没有在宝贝的身边，不然也不会让他的爱人受那么多的苦。
　　“浩，我和你说过，这些事情已经是过去了！”暗越停顿了一会儿才接着讲道，“而且，如果没有现代额穆清明，根本就没有藏敖大陆的暗越！”小越儿的话让旁边的被晨星不可思议的睁大了眸子，但是也只是静静的看着他们父子两人的互动。
　　“越儿，可是！”暗浩想要说什么，但是很快的就被他的越儿给阻止了，“我知道浩是心疼我，但是我们现在不是很好吗？！所以过去的事情就让他过去吧！目前的我就是暗越，你的越儿！”以前的自己是想着要报复穆家的，但是穆家同事也创造了自己，所以就互相扯平了。暗浩听了他宝贝儿子的话后，紧紧的抱住了他的儿子没有出声，眼里流露出的神情是任何人都不可以相比的。
　　“这个，你们能不能解释一下？！”北辰星迷惑不解的询问着，“虽然很奇怪暗越是穆清明，但是世上无奇不有，不是吗？”北辰星微笑着望着他们，“而且你们在我的面前暴露，就是因为要告诉我全部的事情，不是吗？”虽然不明白他们会这样相信自己，但是心里很高兴的，不是吗？
　　“果然是我皇爷爷的灵魂啊！”暗越的一句话弄的北辰星一愣一愣的，就像是清朗的天空突然下起了滂沱大雨，“看吧！我要的就是这个效果！”小越儿像是偷了腥的猫一样笑着，懒懒的靠在他父皇的怀里。
　　“你啊！”暗浩只是宠溺的刮刮他宝贝儿子的鼻子，对于暗越的行为不予置否，只要是他的越儿高兴，那又有什么关系呢！
　　尔雅在一遍呵呵的笑着，想不到现在的北辰星居然有这样的表情，真的是非常难得啊！“好了！你们都已经是笑过了，那么就把真相告诉我吧~按月的玩笑也开的太大了吧！”北辰星满脸黑线的望着他们。居然有那么的少年称为自己为爷爷。我想没有一个正常人可以反应的过来吧！北辰星暗暗的在心里反驳着。
　　“没有开玩笑的，你真的是我的爷爷啊！”暗越的眸子里都是戏虐神情，“只是你转世投胎，所以不记得了！”反正他的说是事实来的，“而且你身上还带有一丝力量！你可以感觉到吗？”北辰星点点头，“之前我以为是我的身体是除了什么问题呢，不过有好几次都是它救了我，现在想想，应该就是你说的力量吧！”北辰星缓缓的叙述着自己的想法，以前去看一声检查身体的时候，都说他的身体非常健康，没有丝毫的问题。
　　“那就是了，呵呵，果然适合啊！而且告诉你一个劲爆的消息啊！”暗越的眼里都是恶作剧的神情，“那个，就是你旁边的人是我的奶奶，在前世她可是你的皇后啊！”北辰星听了后，心里泛起巨浪啊！眸子缓缓的看着尔雅，看着尔雅的样子也很年轻啊！~是因为修炼了的关系吗！现在可以理解了，为什么尔雅看着自己的时候，眼神是飘远的，虽然是望着他，但是好像是透过它来看别人。
　　“这个！”尔雅尴尬的望着北辰星，只是听暗越继续讲道，“尔雅可是特地来寻找你的转生的，所以你最好不要辜负她！”最后一句话，暗越是充满了压力的。
　　被寒气包围，北辰星才从震惊中回过神来，“你们可以具体说说是怎么回事吗？”稳定一下自己的情绪，北辰星换换的询问着。
　　玉石暗越就把自己是怎么的，还有在苍奥大陆转生，然后到魔界，最后才回来现代，一五一十的将给北辰星听，“所以尔雅在看到你的时候才会那么的吃惊，因为你就是我爷爷的转生！不然你怎么可能有力量在你的体内啊！”最后总结着，“我们会和你讲这些，是因为你要成为我们中的一份子！”
　　“等我想想，这件事情对我的冲击实在是太大了！”北辰星沉默了好久才讲道，“虽然我可以感觉到你说的都是真的，但是需要时间来消化的吧！”停顿了一下才继续讲道，“但是我非常高兴可以成为你们其中的一员。”这就是说明北辰星是已经承认了他是尔雅丈夫的事实。
　　“我们知道的，这个是给你的！”暗越把身边的玉佩丢给北辰星，北线很行在接触到的时候，感觉大脑里很多修炼的文字。“这是？”北辰星的眸子里闪现的都是不解的情绪，“这是修炼的法诀，那里的步骤都已经写好了，只要你按部就班的修炼，就会大刀很好的效果。”暗越认真的解释着。
　　“嗯。我知道了！”北辰星颜色的望着暗越，“等我把这里的事情处理好后，就跟着你们去的！”反正他也是玩够了，而且他一直内努力的目标任务就再自己的面前，所以没有什么遗憾了。
　　其他人都没有讲话了了，静静的给吃着晚餐，该谈的事情都已经是谈完了，“我和浩先走了，你们两人慢慢的逛街吧！”暗越说完后就拉着他父皇的手走了，留下空间给他们两人相处。
　　“越儿，我们要去哪里啊？？”暗浩宠溺的望着他的宝贝儿子，“去一个地方！我以前经常去的。”暗浩眨眨可爱的眼睛望着他的父皇。
　　“是吗？那可要好好的看看了！”暗浩好笑的望着他宝贝儿子想小孩子一样的性格，“肯定是的。”小越儿率先向前方走去。因为是晚上的关系，所以很多人都是看不清楚暗越他们的容貌，不然一定会引起交通阻塞。
　　突然，一颗子弹飞快的想暗越的方向射来，就算是再快，也快不过暗越他们的力量，暗浩里吗瞬移来到他宝贝儿子的身边，因为是比较偏僻的关系，所以没有人看到暗浩的动作。
　　“越儿，你没事吧！？”暗浩焦急的询问着，说这还把暗越的衣服给拉起来，“没事，浩！你看，不止一颗子弹啊@”小越儿的小手把那颗子弹拿在手里，“看来那人是等不及了！”暗浩的眼里闪现出嗜血的神情，居然敢在他的面前对他的宝贝儿子不利。
　　一个瞬移，暗浩他们就出现在了那个杀手的面前，“你很行啊@居然敢向我下手！”暗越请轻轻的讲到，但是停在那个杀手的耳朵里，就像是处在冰天雪地里一样的感觉。
　　“拿人钱财，替人消灾！”虽然是冷冷的回答，但是暗越他们可以听到他声音里的颤抖，“既然是做了杀手，那么就不应该还怕被杀！”暗越鄙视的望着这个杀手，“知道为什么你的枪对我没有用吗？》”暗越的眼里都是戏虐的情绪，说着就把那杀手逮到亚那里。“鬼啊@”杀手吓得脸色苍白，不住的颤抖着。
　　“老大，你怎么来了？”亚虽然对于暗越的突然出现有点吃惊的，但是一想到暗越的力量就没有什么了。
　　“亚，你看看这个人，就是接下任务的人”小越儿拉着他的父皇在一遍坐下来，“部长！这个，他是暗影的老大！”杀手似乎是不相信暗越眼前的事实。
　　“我早就公布下去了，但是想不到你居然敢违背我的命令！”亚的眼眸里都是阴冷的情绪，“老大，这个人就交给你处置吧@”
　　“部长，我真的不知道啊！我知道我错了，我不会贪财的！”杀手居然拉着他的裤脚在求饶。可是暗越还是发现了他眼神中的阴狠.“你们别过来，不然我就杀了他！”杀手把枪指在亚的头上，威胁着暗越他们。
　　“真是不知道死活！”暗越冷冷的讲道，杀手还没有反应过来的时候，亚已经是消失在自己的面前。
　　“我本来是想看看你还有什么话说的，但是你居然想要用亚来威胁我！”暗越缓缓地向杀手走去，“本来还想把你的灵魂留下，让你投胎去，但是现在看来是不可能了！”暗越摇摇头，对于这种替人办事的人是没有什么仇恨的，但是可恶的居然敢打亚的主意、
　　“越儿！”暗浩把自己的宝贝儿子拉到自己的身后，“你不许插手，他们都交给我来解决！”暗浩黑色的眸子不停的流转着，他已经是到了暴怒的极限了。张英旭！!!这个该死的女人！！！
　　“好。”暗越定定的看了看他的父皇之后，“但是你不许生气了。知道吗？”暗越抓住他父皇的手，“我最不喜欢的就是浩生气，这样我会难过的。”小越儿靠在他父皇的怀里。
　　“嗯，我不会生气的。”暗浩深情的把他的宝贝儿子抱在怀里，仿佛周围的一切都和他们没有关系似的。
　　清明暗月
　　第五卷 现代篇 第三十三章
　　房间里充满了肃杀之气，杀手认为，如果在暗越的手里死去，还是比较幸福的。看着缓缓地向他走来的人，杀手全身都不敢动，扑天而来的压力令他动弹不得，连求饶的勇气都没有了，只是一双眼睛恐惧地望着这个人。
　　“尘世间，我在乎的就是我的越儿宝贝！但是你居然敢朝他开枪！”暗浩就像是地狱来的修罗，浑身都散发着黑暗气息，“也许你是受不住金钱的诱惑，我也不应该怪罪你！但是，”暗浩的话锋一转，“任何一个想要动我越儿宝贝的人，都得死！！”黑暗的气息包围着那个杀手，“让你们看着自己的身体被黑暗慢慢的侵蚀吧！一点，一点的，最后**没有了，那么你的灵魂同时也会消散的，你就慢慢的在这里享受无穷无尽的黑暗吧！”杀手的声音完全都发不出，只能惊恐地看着自己的身体在一点点地被侵蚀。那种刻骨铭心的痛比他训练的时候还要厉害不知道多少倍的，是深入灵魂的撕扯！
　　“浩，消气了！”小越儿来到他父皇的身边，抓着他的手，“恩，但是还有一个女人没有处置的！”暗浩想起张英旭就又开始散发着寒气，“等她尝尝落魄街头先，不要那么快！让她试试从天堂掉到地狱的感觉。”小越儿的眸子里都是阴冷的神情。那个女人，不知道什么原因，就把主意打到他的身上，先收点利息吧！
　　“老大，那个杀手去哪里了？”亚终于见识到那个老头的恐怖了。虽然如此，不过因为是老大的爱人，所以对暗浩没有什么排斥的感觉。只认为暗浩的做法是理所当然的，为了他的老大出气啊！汗，这个算是什么理由。
　　“在领域空间里慢慢地看着自己的身体腐化呢，别谈他了！反正迟早也会消失得无影无踪，没有人会知道。”最多也是多了一个失踪人口而已，“恩，没有什么，只是随便问问而已！”亚无所谓地耸耸肩，表示不在意。
　　“那我和浩先回去了！有时间就来玩吧！”暗越说完后就拉着他的父皇消失在亚他们的视线里，“有力量真好啊！”亚感叹着，然后继续发呆。
　　暗浩他们出现在大厅的时候，就看见尔雅在那里脸色潮红地发呆，不时地发出几声傻笑声。一看就知道是发生了什么好事情，看来提前和北辰星说明身份是非常有效果的。尔雅现在的状态就已经是说明了一切情况。暗越在心里暗暗地想道，本来是没有那么急和北辰星说的，但是这样会发生很多都无法预料到的变数，所以还是尽早的表明吧！
　　“你们回来了？”尔雅见她的儿子和孙子都是像看白痴一样地望着她，所以不自然地搔搔自己的头，“是啊！我们可是站了很久了，可是你居然一点都没有发现啊！”暗越啧啧地摇着头，“要是有小偷进来了，你都不知道啊！”揶揄的语气继续，“你和我那亲爱的爷爷发生了什么好事吗？”说亲爱的时候，小越儿自己都忍不住打了一个寒战，连鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“这个，你们怎么那么早就回来了？不是说有事情吗？”尔雅可不是笨蛋，她怎么不知道自己的宝贝孙子在笑话她呢！
　　“有事情，所以没有去了！”暗越拉着面无表情的暗浩坐了下来，“发生什么事情了？”尔雅急忙地问道，眼眸里闪现着担心的情绪，“就是一些小事，没有什么大不了的，现在都已经解决了！”暗越简单地解释着，告诉尔雅的话只会让她担心，所以还不如不说。
　　“恩，那就好！我和星已经商量好了，只要这里的事情解决完，就和我们一起回苍奥大陆！”尔雅一边说，一边脸渐渐地变红，想不到星是那么温柔的人啊！比前世的他更懂得情趣啊！
　　“恩，我们知道了！你都已经是叫他星了，进展得还真是快啊！”暗越的眼里都是充满了笑意，想不到他们的进展是如此的顺利，这个应该和他灵魂的记忆有关系吧！
　　“小越越不要笑话我，你们都是知道的。”尔雅脸红地讲道，“好了，我不和你们说了，我要去沐浴了！”说完后就站起来向她的房间走去。
　　“越儿！”小越儿不解地望着他的父皇，看见他父皇深情的眸子时，心里是一颤的，“浩，解决完现代的事情，我们就去各处去看看！”他的父皇一直都是了解他的心情，知道他心里的想法，明白他心里的疙瘩，所以才会回来现代弄清楚事情。
　　“好！”正当他们父子两人深情对望的时候，总是有一些东西来破坏这个和谐的气氛啊！“主人，主人！”还没有看见小木材的身影，就先听见它的声音。不一会儿之后，我们就看见一个小小的精灵拿着一个东西在向暗越他们的方向飞来。
　　“小木材，你怎么回事啊？”暗越头疼地看着这个小木材，每次都问一些奇怪或者是非常白痴的问题，虽然叫它不可以离开这个别墅，但是它居然可以隐身，所以最后的结果就是小木材到处隐身去玩！当然，那个小毛球也绝对不会落后的，但是暗越警告他们，不许离开这个小区，不许乱动东西，所以这两只就只是在小区里看看新奇的事物。
　　“主人，我发现了非常有趣的事情！”小木材的绿褐色的眸子里都是好奇的神情，包括小球球也是金光闪闪地望着暗越。
　　“什么事啊？”暗越好笑地看着他们两只，希望不要什么稀奇古怪的事情才好啊！“主人啊！”小木材把手里的东西举给暗越他们看，“我和大哥在一个房间里发现两个人！他们和上一次我和主人说的一样，发出嗯…嗯…啊…啊…的声音。”小木材有模有样地学着他们的语气，暗越满头黑线，这两个东西，又看到别人在房间里运动了。只听小木材继续讲道，“其中的一个人就是拿着这个东西，”小木材举起手里的东西，“然后套在那个长长的、发紫的肉团上！接着就开始进到那个流了很多液体的洞里！那人又开始叫起来了，等他们没有叫的时候，我和大哥就偷了一片回来询问主人。”小木材的眼眸里都是不解的神情，“没有穿这个的时候，那个人叫得很笑声的，可是那**的东西带上这个进去后，就叫得非常大声了！因此来问问主人，这个是不是可以增加能量的？”
　　“哈！哈！哈哈哈！！！”暗越还没有出声，反而是在一旁的暗浩大声地笑了起来，“越儿，你的两个宠物好好笑啊！真是活宝！”想不到小木材居然会认为避孕套是可以增加能量的东西，小越儿感觉自己的头顶有一只只的乌鸦飞过，是不是每一只精灵都是如此的单“蠢”啊！
　　“浩，你笑够了没有啊！”暗越嘟起自己的嘴巴询问着，暗浩的眼里都是笑意，“笑够了，越儿不要生气啊！”暗浩在他宝贝儿子的额头上亲了一口。
　　“主人，是不是可以增加能量的东西啊？”小球球金色的眸子里也是一眨不眨地望着它的主人。虽然它知道这两个人是在做爱，但是戴上了那东西之后，那女人就叫得更加大声了，所以才会急着回来询问他们的主人。
　　“不可以，这个东西没有用的。所以小木材把它扔了吧！”暗越耐着性子继续讲道，“等有时间让你们看一些卫生教育！真是的，什么都不知道，让人无语！”小越儿捂住额头，幸好尔雅不在，不然他干脆挖个洞把这两个东西给埋了。汗，让两只宠物学习卫生教育。
　　“卫生教育，那是什么东西啊？”小木材听话地把避孕套给丢进了垃圾桶，绿褐色的眸子是睁得大大的，“以后你就会知道了，现在不用理解。”暗越干脆闭着自己的眼睛，让小木材他们不敢打扰自己。
　　小木材和小球球对视一眼，然后乖乖地上楼去了，“大哥，你说为什么主人不给我们解释啊！”小木材还是一脸不解地询问着它的大哥。
　　“那个是做爱，至于穿进去的那个东西，我也是不知道的！”小球球金色的眸子里咕噜咕噜地转着，似乎在计划着什么。
　　“什么是做爱啊！”小木材发起了好奇心，继续询问着，“小木材啊！你不是会变作人类的样子吗？”见小木材点点头，于是小球球接着讲道，“你变作人类的模样，然后找人类试试就知道了。”
　　“可是我不认识人类啊？”小木材的眼睛里都是懊恼的神情，“真是笨，主人不是有三个朋友吗？你找他们试试就知道了。”小球球金色的眸子里闪现的是恶魔的光芒，可是单纯的小木材并没有发现它大哥的不怀好意。
　　“可是,可是！”小木材出现为难的神情，“难道你不想知道什么是做爱了吗？”小球球知道小木材的好奇心非常得重，“想知道！”“那还犹豫什么！”小球球催促着。于是我们可怜的小木材就被它的大哥给卖了。
　　第五卷 现代篇 第三十四章
　　暗浩和他的宝贝儿子静静地抱在一起，两人都非常享受现在的气氛，“越儿！”暗浩深情地望着他的宝贝儿子，黑色的眼眸里没有一点的**，“恩？”小越儿缓缓地睁开眼睛，褐色的眸子里都是充满着不解的情绪，他的父皇为什么叫自己啊！
　　“你什么时候去见穆家的人？”暗浩**着小越儿的脸蛋，暗越舒服地在他父皇的手上磨蹭着，“不知道，不过欧阳兰凤的精神失常，应该是问不出什么事情！”或者是自己不想那么早面对吧，自己一直坚持的信念原来是虚幻的时候，那种感觉是不知道要用什么心情来对待。
　　“不如我们去拜访一下穆家吧！”反正他是龙云的总裁，所以去拜见穆家的家长也是合情合理的，“好！”只要是他父皇说的话，自己都是不会反对的。
　　“浩！”暗越突然从他父皇的怀里坐起来，眼神里闪着恶作剧的神情，“你要唱歌给我听。”来到现代那么久了，可是他的父皇还是没有唱过歌给他听呢！想想父皇唱歌的样子，暗越就觉得非常好笑。
　　“我不会，越儿不是知道吗？”暗浩听到他儿子的要求，全身一瞬间的僵硬，“浩，我都没有听你唱歌！你就唱嘛！而且现在也是没人啊！唱啊！”小越儿拉着他父皇的手不停的摇曳着，“浩，浩，浩！”他就像小孩子一样向他的爱人撒着娇，“越儿！”暗浩明知道自己的儿子在戏弄自己，可是也不忍心拒绝。
　　“浩，就唱唱吧！我保证不发表任何意见！”自己从来没有听过父皇唱歌的声音啊！一定非常好听的，小越儿向往地想着。
　　望着他儿子的神情，暗浩在心里无奈地叹了一口气，歌词缓缓地从他的口里吐出来：
　　送给我的老婆于明凤
　　祝她天天开心笑口长开
　　走过多少路口听过多少叹息
　　我认真着你的不知所措
　　这种迷茫心情我想谁都会有
　　幸运的是能分担你的愁
　　能不能靠近一点能不能再近一点
　　满足我心中小小地虚荣
　　
　　其实你并不知道在我的心中你最美
　　就像风雨过后天边的那道彩虹
　　如果明天的路你不知该往哪儿走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我定会承受你偶尔的小脾气
　　或许我还能给你
　　一点意外一份欢笑
　　一个简单安心的小窝
　　陪你日出陪你日落到老
　　
　　歌声在整个别墅了响了起来，听到他父皇唱得走间的时候，暗越非常想笑，可是笑不出来，他被暗浩眼里的深情彻底的感动了。
　　“到底是谁在唱歌啊！唱得那么难听！”尔雅从自己的房间里出来，“实在是走音走得非常的厉害啊！吓死我了，还以为是谁在河东狮吼呢！”说完还夸张地拍拍自己的胸口。
　　两人和谐的气氛都被尔雅的声音给打断了，尔雅见大厅里只有他们父子两人，不用想，除了小越越之外，那剩下的就是她的宝贝儿子了，“浩儿！呵呵。”尔雅不自然地坐在一边，眼神不知道往哪里飘，她风才嫌弃自己儿子的歌唱的不好听。
　　“刚才不是说得很大声的吗？怎么现在不敢说话了？恩？”暗浩邪气地望着他的母妃，“没有，浩儿，你听错了，我没有说什么的。你一定是和越儿深情对望，所以耳朵里出现了错觉！”开玩笑，如果把事实给说出来，她儿子一定剥了她的皮。想到她儿子的手段，尔雅就忍不住打了一个寒战。
　　“是吗？”“是的，是的！”尔雅不停地点头，丝毫不怕自己的头会从脖子上掉下来，“哈哈！哈哈！”小越儿笑到在他父皇的怀里，“父皇的确是走音，走得很厉害的！看来父皇也不是什么都会的啊！”
　　“越儿，笑够了没？”暗浩戏谑地望着他的宝贝儿子，“没有，实在是太好笑啊！父皇唱的歌居然是这样。”虽然不忍心打击他的父皇，但是他说的是事实啊！
　　“我怎么样，走音吗？”暗浩捏捏他的宝贝儿子的脸颊，然后凑近他的耳朵讲道，“要是父皇再唱的一次，小越儿不满意的话，那么父皇就给你压一次，好不？不然你不许想要反攻的事情！”黑色的眼眸里都是算计的神情。
　　“好！”沉醉在他父皇的眼神里的小越儿，丝毫没有想过这句话有什么不妥，只是知道他父皇唱得歌是走音，而且他一直都没有机会压他的父皇，每次反攻都是失败的。现在有那么好的机会怎么可能不把握啊！
　　于是优美的歌声充满了这个别墅，甚至隔得甚远的人都可以听见低沉的男中音，而且还透露着丝丝的**。暗越和尔雅被暗浩的歌声给震撼了，不同于小越儿的天籁之音，暗浩的歌声充满了魔幻的感觉，让人情不自禁地沉醉在其中。
　　“父皇，你骗我！”暗越的第一句话就是这个，他的父皇居然戏弄自己，“父皇没有啊！哪有啊！小越儿刚才可是已经答应了，所以不许反悔！”暗浩的黑色的眼眸里都是笑意，让他的儿子开怀一笑是多么开心的事情啊！
　　“你刚才的那一首是故意的，故意的！所以不算，不算！”小越儿耍起无赖来了，他的父皇居然骗自己，让自己掉入陷阱中。
　　“难道小越儿想要说话不算数啊？”暗浩的眼里都是笑意，宠溺地望着他的宝贝儿子，“是浩先骗我的，所以我们扯平好不好啊？”小越儿水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着他的父皇，明知道他的越儿是在演戏，可是暗浩还是会心疼，“好！”反正也只是想逗逗他的越儿而已。
　　“啵！”一记响亮的声音在安静的大厅里响起来，小越儿抱住他父皇的脖子在他的脸上亲了一下。
　　“真乖！”暗浩摸摸他儿子的发丝笑着讲道，反正他的小越儿是不可能反攻成功的，而且以后的生活还是充满了无数的乐趣。
　　“浩儿，小越越，你们两个不要旁若无人的在亲热好不好！”尔雅见他们两个那么和睦，心里当然很高兴，不过还是忍不住说他们几句。不然又让他们忘记了她这个大活人。
　　“怎么了？尔雅你妒忌了？”小越儿干脆赖在他父皇的怀里不起来了，“哪有？”打死自己都不承认，她是羡慕他们可以那么的潇洒。
　　“没有啊！可是我明明看见你的眼眸里是羡慕的样子啊！难道是我看错了？”小越儿歪着脑袋望着尔雅，可爱的样子让暗浩在他的脸上连续亲了几口，惹得小越儿不满地嘟起红唇。
　　“越儿没有看错，父皇也看到了！”暗浩弥补刚才的失误，所以只好顺着他宝贝儿子的话讲道，“所以尔雅可以去找北辰啊！不用羡慕我们的！”小越儿的眼里都是恶作剧的神情，“不如现在就打电话让北辰过来吧！反正他也还没有来过这里。”
　　“越儿，我知道错了！”尔雅见她的宝贝孙子真的是拿起电话开始按号码的时候，才迅速地讲道，“是我不应该在这里打扰你们，我这就上楼去！”尔雅哭丧着脸准备起身。
　　“好吧！不送！”本来以为他的孙子好歹也会假意地要留下她，可是没有想到的是听到这句话！尔雅的脚步停顿了一下，然后故意走的非常大声地向楼上走去，仿佛在**着自己的不满情绪。不过她的动作对于两人来讲是丝毫没有任何的影响的。
　　“真是顽皮！”暗浩的口里虽然是这样说，但是眼里都是充满笑意，他就是喜欢自己的宝贝儿子这样的性格。
　　“我哪里顽皮了，只是想要捉弄一下尔雅而已！在这里，除了她，都没有什么人可以供我玩！”说完还委屈地望着他的父皇。
　　“越儿想紫逸他们了？”即使是疑问的口气，但是暗浩知道他的宝贝儿子想念那里的亲人了，“有点，不过有浩陪在我的身边是最大的幸福！所以越儿很知足了！”紧紧地搂住他父皇的腰。
　　“恩，等你办好了这里的事情，我们就立刻回苍奥大陆！”暗浩的大手在小越儿的背上缓缓地拍着，以示安慰。
　　“恩。”到时候把北辰星和他的三个兄弟也带回苍奥大陆去，小越儿在心里暗暗地想着。仍在工作中的三人丝毫不知大他们的命运因为他们的老大而改变了。
　　第五卷 现代篇 第三十五章
　　暗越想不到只是几天没有来学校而已，学校就发生了很多的事情啊！这些当然是指他身边的同学，同时也包括他自己和父皇。
　　一开学，小越儿就成为新生中最瞩目的人物，他的父皇也在老师和学生之间是非常吃得开的。罗致永成为暗越跟班的事情也被大家所知道，同时也不知道是被谁泄露出去的。暗越居然是龙云集团的小少爷，更令他们震惊的是，他们的暗浩老师是龙云集团的总裁。龙云集团啊，那是什么样的概念啊！可是全国的第二大集团啊！但是为什么暗浩老师会来清水学院当老师，这个就是大家一起谈论的话题了！有的认为他们的老师是为了体验生活，有的甚至是说老师是为了寻找真爱，所以才会在清水学院教书。弄得清水学院的所有女生都拼命地打扮自己，就是连穷家女都梦想自己有一天可以爬上龙云总裁夫人的宝座。同时有些人也把主意打到了暗越的身上，因为暗越是绝美之人，所以很多女生都退缩了，谁愿意自己的老公比自己长得还美啊！不过也有一些富家小姐都自视甚高，认为巴结暗越才是最好的，同时他们的父母也是支持他们的行为。所以说清水学院这几天成了寻觅情郎的好地方了。
　　这几天，罗致永一脸泪水，一脸鼻涕地望着他的老大，“老大，你终于来学校了。如果你再不来，那我就会被他们给分尸了！”暗越奇怪地望着眼前的人，全身没有一处是好的，到处都是被抓伤的痕迹，头发乱糟糟的，而且整张脸都看不出原来的样子了，被涂了不知道什么东西来的。
　　“你是谁？”暗越冷冷地询问着，这个一脸邋遢的人，他应该认识吗？“老大，我是致远啊！难道老大几天没有来学校就把我给忘了。”说完还不停地吸吸鼻子，一脸可怜兮兮的样子望着暗越。
　　“你真的是本人吗？”暗越的眸子里闪现的是戏谑的程度，“是的，老大，真的是我啊！”罗致永赶忙地点头，“你不知我这几天是有多凄惨啊！”说完还不停地张望四周，生怕有人经过，认出他似的。
　　“你怎么回事？怎么会弄成这个样子啊？”暗浩也在一旁不解地望着罗致永，这个人可是一直都很注意自己的形象啊！
　　“老师，你也来了！最好不要让那些花痴女给看见啊！不然老师就很难脱身了，而且你们还是不要来学校了，学校的女生已经疯了！”罗致永想起那些可怕的女人就忍不住全身颤抖的，真是够疯狂的女人啊！
　　“你和我们讲讲到底是怎么回事？”暗越的眸子和他的父皇一样，到底是怎么回事，怎么会这样啊？但是也不像是有其他人来校园捣乱的样子啊！
　　“那些学生和老师不知道从哪里得知，老师是龙云的总裁，而老大则是小少爷，于是那群女人就疯了，开始不停地来到我们的班级等老大。而且很多人都到办公室去围堵你们，开始的时候还有耐心，可是你们都几天没有来了，所以他们在一天之后就开始一直在我身边打转。我当然不会把老师的任何行踪告诉他们。最后受不了就作弄他们。但是想不到在一天之后，他们反而是来殴打我！”罗致永委屈地向他的老大叙述着，“我不知道老大的号码等等，所以只是在这里候着，希望可以碰到你们，这样你们就可以避免他们的围堵了。
　　“到底谁泄露出去的？”暗越低头沉思，和他的父皇对视一眼，然后从对方的眼里都看清楚了两人的猜想，也就是那个女人。
　　“张英旭有来吗？”小越儿可不管她是不是自己的老师，敢得罪他们的人都是死的下场！这几个人了。除了张英旭，暗越他们想不出是谁有这样无聊的做法。
　　罗致永当然奇怪他的老大这样称呼老师的名字，不过还是乖乖的回答，“听说因为家里有事情，所以已经好几天没有来了。”
　　
　　“是不是和我们同一天？”
　　即使是疑问的语气，但是小越儿的眼神已经是确定了。罗致永满脸崇拜地望着他的老大，“老大，你猜的真的是非常准啊！她和你一样是没有来的。”本来自己是没有注意到她的事情的，但是严咏铭说她的表姐不来上课了，因为家里发生了一些事情，所以不来了。那时的自己还奇怪了，像张英旭那样的小姐会来学校教书，为的居然是好玩，真是有够无聊的人。可是她万万没有想到自己会载到暗浩的手里，自此一颗芳心就落到暗浩的身上。可是当事人不理睬，因此骄傲的富家小姐因爱生恨，采取最极端的方法。
　　“没事，我已经猜到是怎么回事了！你好好的学习吧！我和爹爹以后都不会来学校了！”暗越对于这个牛皮糖还是觉得不错的，“恩，这个是地址，如果你有什么事情的话，那么可以来找我的！”小越儿把手里的纸交给罗致永，本来他就是打算结束这里的学校生活，想不到已经有人提前了。按照这样的情况看来，就算自己不退学，但是他和父皇引起这样的事情，学院的校长为了学校的安宁，还是会把他们辞去的。倒不如自己趁着这个机会走人。
　　“老大，你要放弃学业？”罗致永不赞同暗越的做法，虽然现在学校是有点乱，但是也不至于是不要学习吧！
　　“告诉你，我来大学本来就是想体会一下作为学生的感觉，现在已经是惹出了一堆的麻烦事情，自然也就走了。”暗越见罗致永还有说话的趋势，于是挥挥手阻止他，然后才继续讲道，“就算没有这样的事情，我也打算退出校园，我有我的事情要做，知道吗？”罗致永呆呆地望着他的老大和老师远去，不知道为什么，他好像有种感觉，暗越他们很快就会离开了，至于去哪里，他是不知道的。
　　“真是，罗致永，你怎么变得笨了，就算老大离开学校，但是也不会走出这个地球啊！还怕老大会从自己的眼前消失啊！”说完后就拍拍自己的大脑，然后迅速地消失在这个偏僻的角落中。罗致永不知道的是，他的感觉是没有错的，他的老大很快就在他的生命中消失。不管他用任何的方法，终其一生，都寻找不到暗越他们的信息。同时，龙云集团的最高领导人和总经理也换人，把龙云带到更高的巅峰，成为穆氏集团的又一商业老大。当然，这些都是后话。
　　“越儿，你之前是没有想过要退学的吧？”暗浩拉着他宝贝儿子的手询问着，“恩，是的！但是后来想一想，反正我们很快就要离开了，所以提前退学也没有什么大碍！”小越儿微笑着继续讲道，“况且我都已经是体会到了做学生的感觉，所以也算是完成我的心愿了！”小时候想要上学的夙愿终于完成了，因此没有什么遗憾了。
　　“嗯，穆家那边的事情也很快就有消息了！”暗浩宠溺地望着他的宝贝儿子，见他的宝贝儿子完成了前世的遗憾，也为他高兴的，“穆金钱已经开始向穆家的老爷子施压了，而在背后操作的黑手应该很快就可以查出来。”亚那边已经传来消息，而且穆氏企业的股票在不停的下跌。
　　“是啊！他把我的遗书抓在自己的手上，不知道是想干什么！而且如果没有经过他的同意，穆家的那些蛀虫也不可能可以得到穆家的财产！”暗越的眼里都是笑意，到时候竹篮打水一场空，不知道他们会是什么滋味呢！
　　“还是越儿聪明，我们就等着看好戏吧！而穆家也是黑道的老大，看来那里也不是处理的很好，穆家注定会灭亡的。”穆家没有了他的宝贝儿子，注定走向毁灭的道路。
　　“不管穆家将来会如何，它都已经和越儿没有任何的关系了！”前世的穆清明已经死去，剩下的只是暗越而已。
　　暗浩没有讲话，只是静静地拉着他的宝贝儿子在寂静的林荫小道上散步，猛烈的阳光冲破树叶的层层包围，点点滴滴地洒在了过道上。两人的背影是那么的和谐，让人充满了温馨的感觉。
　　第五卷 现代篇 第三十六章
　　两人刚出校园，就有一个疯婆子向他们的方向冲来，“越儿！”暗浩一掌就挥开了那个疯女人，并把他的儿子抱在自己的怀中。那女人的嘴角露出血迹，但是仍然可以看出她嘴角的讽刺程度。“果然，暗浩，你是喜欢上你自己的儿子了！你们父子两人把我害得这么惨，今天我就要把你们的丑事都给说出去，看你们怎么可以在这个社会上立足！”在那女人冲过来的时候，暗越就布置了领域空间，所以她的话是没有人可以听见的。尽管他不在意在世人的面前承认他和父皇的关系，但是这里毕竟是现代，而且龙云还是上市公司，对于属下的员工或者是以后的发展还是有一定的影响在里面的。因此根本就没有必要逞一时之能而破坏了其子公司员工的福利。
　　这时暗越才看清楚眼前披头散发的，穿得破破烂烂，毫无形象的疯女人，原来就是派人来杀他的张英旭啊！看来毅他们的速度还是非常快的啊！今天才第几天啊，明利公司就已经是倒闭，而张英旭也已经是露宿街头了。
　　“你们这两个逆天之人，肯定是不得好死！你们一定会有报应的！你们的行为是天理不容的。”张英旭的双眼充满血丝，想不到那个杀手会失败，而且还反被派人来警告她，现在开始接受他们的报复。短短的几天，自己从明利公司的千金小姐落魄到现在这个人不人，鬼不鬼的样子，全是拜面前的这两个人所赐。所有的恨都是来源于他们，如果不是自己迷上暗浩。而且在无意间看见他们两个人在手拉手一起，甚至还说着甜言蜜语的话。那么自己也会被这两人斯文的外表给欺骗了，原来他们是恶 心的同性恋，怪不得对任何人的示爱都没有一点反应，原来他们早就暗渡陈沧了，哪里看得下其他人啊！
　　“报应！我命由我不由天！天地间的万物都还是我掌管的呢！”暗越狂傲地讲道，“你应该庆幸，现在你还生活在世界上！不然早就是下地狱去了。”小越儿的笑容就像是魔鬼，诡异地展现在张英旭的面前。
　　“难道称还要感谢你们这两个恶心的人啊！还说什么掌管世间呢！我呸！”话还没有讲完，张英旭就被暗浩给耍了一巴掌，令她的嘴角不停地露出鲜血，脸也在瞬间就红肿了起来。“怎么了？被我说对了，你们也只能是在地下偷偷摸摸地在一起，而不敢光明正大的吗？真是恶心死了！”她的眼里已经是疯狂的情绪，“不知道我之前送给你们的礼物喜不喜欢啊！本来打算小的死了之后，大的就会回心转意，想不到你的命那么大，居然没事！”张英旭指着暗越继续讲道，“学校的女人是那么疯狂啊！你们尝试到了没啊？”张英旭以为暗越他们是有道学校去的，于是继续讲道，“当他们想要努力地爬上龙云总裁夫人宝座的时候，才知道是竹篮打水一场空！到时候你们是同性的事实就会被暴露出去，你们也一样会接受众人的制裁的。过街老鼠，人人喊打！真是想看看你们那时候落魄的样子啊！”她完全是沉醉在自己的幻想里了，根本就不知道现实和想象的差距。
　　暗越他们对于张英旭的话不停的摇头，这个女人不知道在讲些什么，还没有报复就已经是疯了，疯的彻底啊！果然女人是非常恐怖的，不仅是妒忌心强，而且连想象力都比一般的人高一倍啊！
　　“你们不要以为我疯了，你们的事情，我已经是交代了一个人，只要我两天不出现的话，那么他就会交给报社，那么你们就会登上头条，到时候龙云的事业就会一落千丈！你们也会在这个社会无法立足！”张英旭看见暗越他们的眼神，也明白他们是在嘲笑自己，“所以你闪还是乖乖地把我的一切还给我！这样我就不把你们的事情暴露出去！不然的话……”威胁的口气从她的嘴里吐出来，洋洋得意地望着暗越他们。
　　
　　“真是可怜又可悲啊！”暗越讽刺地望着她，“你以为你的事情，我们会不知道吗？你托付的那个人早就是见上帝去了，你以为！你还有机会来威胁我们吗？真是愚蠢的女人！”张英旭的眼里在出现惊恐的情绪，实在是不相信暗越他们的速度是如此的快，“告诉你一个让人我吃惊的消息，你委托我的暗影是我的！也就是我创立的！所以你还没有委托，我就已经知道了！之后的事情就像是演戏给你看的吧！怎么样的眼觉啊？”非常好笑地望着张英旭的眼里闪现出可怕的情绪。
　　“既然落在你们的手里，那我也无话可说！随便你们怎么样！”张英旭强忍着心里的恐惧，镇定的讲道，可是眼里的害怕已经是泄露了她的情绪。
　　“你以为我们不敢杀你，是吗？”暗浩冷酷地讲道，“当初我就想把你解决了，可是我的小越儿说要让你尝尝这种，一无所有的滋味先！”暗浩黑色的眸子里闪现的是暴风雨，就是这个女人，想要对他的宝贝不利，居然还雇佣杀手来杀他的宝贝儿子。
　　“原来你们一早就计划好了，你以为在这里杀我不会有人知道吗？”张英旭望着来来往往的人，可是很奇怪，他们好像没有看见自己似的照常地路过。
　　“终于发现了吗？”你没有看到我们在这里对峙了好坏么久，可是居然没有一个人来围观！这个你不觉得不可思议吗？”暗越提醒着，“就算是撕破喉咙，也没有人知道，因为这是我的空间领域！”
　　“真是好笑，你以为是拍玄幻剧啊，还空间领域！”张英旭不相信暗越的话，就开始不填的呐喊，可是很快地就发现，无论她怎么说，怎么嘶喊，可是就是没有一个人回应她！
　　“我说的是事实，只是有些人就是不想面对现实！”暗越故作无奈地摇摇头，然后一脸戏谑地望着张英旭。他对这个女人，根本就谈不上什么恨的！即使她派人来暗杀自己，但是也没有什么还在意的，只能是说他父皇的魅力太大了。
　　“越儿！”暗浩搂住他的宝贝儿子，“你不是说要交给我解决的吗？”可是他的宝贝儿子居然在这里和她那么多废话，“父皇又开始吃醋了？”小越儿的眼里都是戏谑的神情，“就是吃醋了，用不着和这个将要死的女人嗦那么多！”即使暗浩的语气非常的轻，但是听在张英旭的耳朵里，就像是到了无尽的黑暗空间一样。压力倍增，双脚都站不 好，瘫痪在地上，只能是恐惧着一双眼神望着相拥在一起的父子两人。
　　“既然浩已经是生气了，那我就不和她说话了！”小越儿在他父皇的嘴唇上亲一下，“这样浩就不要继续吃醋了！”暗浩宠溺的望着他的宝贝儿子，然后缓缓地向张英旭的方向走去。
　　“你，你，你不要过来啊！”张英旭好想后退，可是身体好像是被定型了一样，根本就无法移动半分。
　　“我当然不会过去！”暗浩停在只有离她两步路的地方，“我不是杀你的！”张英旭的眼神一下子就暴露出惊喜的神情，但是暗浩的下一句话就把她打进了地狱的深渊，“我要你和梦魔一样，一起到地之域去吧！永远承受灵魂撕裂的痛苦！”所有企图伤害他越儿的人都要到那里去，死或者是到领域空间已经是不足以浇灭他的怒气了。
　　“地之域，请听我的呼唤！”接着就出现了一个空间，张英旭的身体被吸了进去，“让她永受万魔之痛！”不一会儿之后，空间恢复了原样，好像什么事情都没有发生似的。这是暗越第一次看见他父皇的星辰力量，想不到是如此的强悍啊！
　　“怎么，越儿害怕了？”暗浩抓着他宝贝儿子的手，“哪有，只是非常的好奇而已，里面貌似充满了力量的漩涡啊 ！”小越儿真地眨着自己褐色的眸子，好像刚才的事情和他一点关系都没有。
　　“是的，那里面非常的可怕，不管你是否有力量，还是多强悍的人！都会被它所侵蚀，而且里面的灵魂还要永受撕裂之痛，万魔之痛！就算是要想灵魂毁灭都是不可能的！”暗浩摸摸他越儿的头发，“这个没有什么好说的，越儿，我们回去吧！”
　　暗越点点头，然后就解开了他布置的空间领域，路上的人根本就不知道这里发生了什么事情。只是看到暗越他们的容貌之后有一瞬间的呆愣，但是在暗浩冰冷的眼神怒瞪下，都匆匆地从他们的身边走过，丝毫不敢逗留。
　　“越儿真是祸水啊！就这样一笑都把路人迷得晕头转向的！”暗浩的眸子里是戏谑的神情，对于他宝贝儿子的样貌，暗浩一向是引以为豪的。
　　“浩，貌似你也没有说这话的权利！”暗越怎么可能要他的父皇抓弄他啊！“某人的魅力比我的还大啊！”
　　“我们彼此彼此！”两人都无声地笑着，同时从对方的眼里看见弄清惬意。阳光是如此的美丽，生活是如此的美好，他们的爱情将会天长地久，不会随着时间和空间的转换而流逝，只是会像酒一样，越久越浓，越久越醇！
　　第五卷 现代篇 第三十七章
　　“越儿，要不要去看看你同学的母亲啊？”暗浩望着身边的小越儿，在阳光的照射下，显得更加的耀眼与迷幻。在自己的面前，他的宝贝儿子就像是毫无防备的豹子，收起了所有的利爪，表现出最真实的性情。
　　“恩？”暗越拉着他父皇的手，感觉那双厚实的手充满了力量，从它那里传来温暖的气息，“就是去看看她，或许会有什么线索！”虽然可以隐隐约约知道一些事情的真相，但是过程不知道是怎么回事。
　　“好！”暗越微笑着看着他的父皇，褐色的眸子里都是充满了深情的情绪。他父皇所做的一切都是为了自己，心里好像是有一股**不停地流遍全身。
　　欧阳清月仍旧是没有去学校，自从自己的母亲被暗杀，但是有人救了她们以后，这段时间非常的平静，除了暗越他们之外，是没有一个人来看望她们。她不知道母亲的身世，只是知道她是欧阳兰凤，至于有没有其他的亲人或者是其他的事情，她都是不知道，母亲从来都没有告诉过她。因此自己也没有过问，因为她知道会刺激到她的母亲。
　　“妈妈，你好好的休息吧！这张相片是不会不见的！”欧阳清月见她的母亲一直捧着那张照片，一脸伤心欲绝的神情。实在觉得非常的奇怪，她的母亲怎么知道她的儿子死了，而且母亲似乎还见了一个老爷爷，但是这些事情，她的母亲一件也没有告诉自己。
　　“月儿！”欧阳兰凤的眼神一点都不像是疯了的人，“如果我有什么事情，那么以后要好好的照顾自己，知道吗？”这个孩子一直陪着自己的身边，聪明懂事，虽然不是自己的亲生的，但是自己一早就把她当做自己的亲生女儿了。
　　“母亲，你说什么傻话呢！你不是活的好好的吗？怎么可能会有事情呢！”欧阳清月的心里突突地跳，心里有不好的预感，“傻孩子，我说的是以后。我迟早都会死，不是吗？”欧阳兰凤好像把所有的一切都已经看开了，眼里都是释然的情绪。
　　“可是为什么你要说这些话呢？”欧阳清月紧紧地握住她母亲的手，即使非常的干燥，但是它们是那么的温暖。
　　“没什么，孩子！记住我的话，以后好好的活下去，知道吗？”欧阳兰凤避开了她女儿的眼神，再次叮嘱道。
　　“既然不放心她，为什么还要寻死呢！”轻灵的声音从外面传了进来，像是一股温暖的风拂过她们的耳朵。
　　接着一个穿着休闲衬衫的小少年推开门进来，褐色的发丝柔顺地贴在身后面，长长的睫毛下面，是一双褐色的眼眸，冷清的而淡漠，绝美的脸下面是紧紧闭着的**。少年的后面跟着一身西装装扮的冷酷青年，从那双黑色的眸子里，可以看出他的冰冷而无情。
　　“他们是？”欧阳兰凤有点狼狈地望着这两人，好像自己在他们的面前，所有的一切都**裸地展现在他们的面前。
　　“妈，你忘记了，老师和暗越同学上次已经来看过你了！而且我给你看的照片就是暗越同学的啊！”欧阳清月想不到她的母亲已经是忘记暗越他们了，“老师，暗越同学，真是不好意思！”眼里闪现的都是歉意的表情。
　　暗越摇摇头表示不在意，“不知道阿姨现在好点了没有？”暗浩只是宠溺地看着他的宝贝儿子，并没有出声。
　　“原来是相片里的孩子啊！我已经没事了，谢谢你的关心！”虽然他的眼神很像自己的儿子，但是不一样，这个孩子的眼神里是有情的。
　　“既然已经没事了，那么就不要想其他的。”暗越停顿了继续讲道，“你应该知道我要讲的什么，也许你的儿子在另一边活得非常好！”
　　“你们是谁？怎么知道这些事情？”欧阳兰凤警惕的望着暗越，“我是谁不重要，只是世上没有不透风的墙！你自己想想你的做法对不对，现在你来忏悔已经是于事无补了！就算是哭死，也弥补不了你自己的错！”不知道怎么回事，暗越就是不想看到她那张哭泣的脸，说什么是为了自己的儿子伤身，那么当初又是怎么回事！
　　“暗越同学，请你不要乱说！”欧阳清月眼神严肃地望着暗越，“我的母亲一直都是非常想念哥哥的，只是有不得已的苦衷而已。”
　　“呵呵，也许是我乱说的吧！但是一个四五岁的孩子被送到无人岛的时候，他所谓的亲生母亲在哪里呢？当他孤独无助的时候，他的母亲在哪里呢？当他徘徊在生死边缘的时候，他的亲生母亲又在哪里了？现在的他已经死了，那么你也没有必要在这里装作很伤心似的来哀吊。”最后暗越的眸里是冰冷地望着欧阳兰凤，“他已经不需要了！你也不必在这里假好心！”言辞犀利地对着她讲着。
　　欧阳兰凤脸色苍白望着他们，“暗越同学，够了！你有什么资格来这里质问我的母亲，你以为你是谁？你是哥哥的什么人？请你们出去！”欧阳清月想不到暗越对她们的关心是假的，只是来刺激她的母亲而已。
　　“我是谁？”暗越讽刺地望着她们，“就是你们口中说的那个人！你说我有没有资格来说这样的话啊？”还没有等欧阳兰凤她们讲话，暗越接着讲道，“但是那已经是前世的事情了，现在的名字是暗越，同时和你们没有任何的关系。对于我来讲，你们只是一个陌生的人而已！所以也不需要你们在这里哀悼！”还没有等她们反应过来，暗越就拉着他的父皇走出了他们的视线。
　　欧阳兰凤从病床上挣扎着要起来，可是掉在了地上，只能是眼睁睁地望着暗越他们消失在自己的视野里。
　　“妈妈，你怎么了？不要听他胡说，他什么都没知道！”欧阳清月急忙地扶起她的母亲，让她坐在病床上，“不，他的眼神和他的一模一样！是真的，他真的是明儿！”欧阳兰凤激动地抓着她女儿的手，“月儿，你和他是同一个学校的吗！你知道他住在哪里吗？我要去看他，我要去！”
　　“妈，你先冷静下来！”欧阳清月对于暗越所说的话是一点都不相信的，她的哥哥才死了没有多久，这个十几岁的少年就说是他本人。这简直是无稽之谈，不知道暗越他们的目的是什么，但是他一定是想要刺激自己的母亲才这样做的。
　　“我不可以冷静，真的是明儿啊！”欧阳兰凤眼里闪现着激动的情绪，“妈妈，你还没有告诉我，哥哥到底是谁？还有他不可能是哥哥的！”母亲看来又是开始神志不清了。
　　“你的哥哥是谁？你的哥哥是我的儿子！我的明儿！”欧阳兰凤自言自语着，见自己的女儿认真地望着自己，心里叹了一口气，悠悠然地讲道，“你的哥哥是穆清明！也就是穆氏集团的总裁！现在已经不在人世了！”欧阳清月不可思议地望着她的母亲，穆清明，就算是三岁小孩都知道的人啊！从十五岁开始就接手公司的事情，穆氏集团在他的手里可是蒸蒸日上，被所有的人称为传奇的人物！欧阳清月的眸子里都是一片混乱的情绪，眼神复杂地望着自己的母亲。病房里静悄悄的，就算是一根针掉到地下的声音都可以清晰的听见。
　　“越儿，已经过去了！”暗浩在他们出来的时候，就布置了结界，然后直接瞬移回到了他们的家里。“浩，你说我是不是很过分啊？”小越儿的眼眸里闪现着迷惑的情绪，自己那么过分地对待自己的亲生母亲。
　　“越儿，你一点都不过分！”暗越把他的宝贝儿子抱在怀里，他的儿子是不想她断续为自己伤神下去吧，既然已经投胎转世，那么前世的事情都应该是两清！“就算她是你的亲生母亲，但是她一点也没有尽到作为母亲的责任，不是吗？”而且他的越儿在冲动的时候居然把自己的身份都给暴露了，不过相信没有几个人会认同他越儿的话的。
　　“恩，我很想回去了！”不想在这里纠结，北辰星和尔雅的事情已经是处理好了，“越儿，等处理好所有的事情之后，父皇就带你回去！”暗浩**着他宝贝儿子的发丝，明白他的越儿是在想什么，但是这些事情迟早都是要面对的，他不想自己的越儿心中一直有个疙瘩的在里面。
　　“浩，你说我是不是很没用？”真相很快就会被揭开了，可是他似乎没有这个勇气去承受。以前的他对谁都不在乎，现在的他懂得了感情，得到了世间的真爱。反而是害怕一些亲情的，恐惧承受，因为他已经有了很多的朋友和亲人！
　　“没有！父皇知道你在害怕！但是越儿，”暗浩停顿了一会儿才继续讲道，“就算他们的情是真的，但是一样不会影响紫逸他们在你心里的地位，不是吗？”真是想不到他的越儿是如此的可爱，居然会害怕知道真相之后，不知道要怎么对待紫逸他们。“你已经把紫灵他们当做是你自己的亲人了，同样的，他们也付出同等的爱对你！”
　　“恩，我知道了！”小越儿紧紧地搂住他父皇的腰，眼里有着释然。既然事实是他所想的那样，也不会影响紫逸他们和自己的感情，一切都是自己庸人自扰，根本就不存在任何的问题。
　　第五卷 现代篇 第三十八章
　　这时，门铃声响起来了，小越儿和他父皇互相对视一眼。小越儿缓缓地起身去开门，“老大，怎么那么久才来，还以为你们是在做运动呢！”亚的眼里都是调笑的意味，其他两人也是如此。
　　暗越满脸的黑线地望着他们，“你们看看现在的时间好不好？”这个时间怎么了？我可是记得以前的某人在这个时候还在床上啊！”说着还戏谑地望着他们的老大，“好了，不要嗦那么多了，快点去谈正事！”冰讲道，于是率先进入了别墅的里面，其他人摸摸鼻子也跟着进去。
　　“你们都查到了什么？”暗越坐在一边询问着，见他们的表情，显然是不轻松的事恶性肿瘤，“是不是穆家那边有消息了？”小越儿的眼神即使是不确定的，但是心里基本上是肯定了冰说的事情。
　　“是的，老大！那个穆麟失踪了！”冰见暗越没有什么异样才继续讲道，“今天早上失踪，我们的人正在努力的调查，但是到现在还没有丝毫的消息。现在的穆家陷入一片混乱之中群龙无首的样子。穆景天没有什么动作，但是穆金钱已经开始占领穆家的地位了，不过相信也做不了多久。”以他那个性格想要坐稳穆家的家主，哼！简直是痴人说梦。
　　“动作可是真的非常迅速啊！”暗越的眼里都是鄙视的神情，“穆老头不知道搞什么鬼！怎么会无缘无故地失踪！”尽管说是不在乎穆家，但是看戏还是要有领头人在才有意思啊！让下面的人鬼打鬼也是不错的。
　　“老大，你说是不是穆老爷子故布疑阵啊！就是要他们自己互相残杀之后才出来啊！这样也清理了穆家想要图谋的人。”亚的眸子里闪现的都是精光，“穆家的黑道，目前倒是没有什么异动，仍旧是安静地各自做着自己的工作。”如果穆麟真的是失踪了的话，那么黑道不可能还有条不紊地工作。
　　“这个是要做彻底的调查！恩，你们带穆景天来见我吧！是时候问问他的动机是什么了？”唯一有点点温情对他的叔叔，居然是杀害自己的凶手。暗越实在是想不明白，他现在的行动又不像是为了穆家的财产，那到底是为了什么，非得至自己于死地呢？
　　“恩，穆家那边会有人时刻地监视他们的，北辰家那边也有所行动，向着穆家的集团开始发起进攻！”毅向他们的老大报告着自己所知道的事情，“那个不管！随便他怎么弄！”北辰星知道他是穆清明之后，可能是在尔雅的身上得知他的过往，所以现在才会疯狂地报复穆家。
　　“好，我们这就去办！”说完后三人就准备起身，“等等！”暗越阻止了几人，“这个是修炼的玉佩，你们几个都放在身上吧！上面都有功能，它们会教你们怎么样修炼的！”暗越瞧着他们讲道几人都不解地望着他们的老大，“老大，你这是干什么？”冰他们的眼里都出现了不解的情绪，他们的老大给玉佩他们干什么啊！
　　“都说了是修炼的力量啊！难道你们不想要？”暗越停顿了一会儿才继续讲道。“你们快点去找到一个合适的接班人吧！”这里的灵气不足，对于他们的修炼没有太大的帮助。“老大，麻烦你一次解释清楚，行吗？”亚也无奈地望着自己的老大。
　　“越儿的意思就是要你们修炼法诀，准备带你们回苍奥大陆！”暗浩见他宝贝儿子的脸都红到脖子上了，“老大！”几人都感动地看着他们的老大，“快点拿去啊！”说着冰他们几个就感觉有一丝柔和的力量侵入到他们的身体里，顿时神清气爽，很远的事物都可以看得非常的清楚。
　　“我把你们的身体结构都改变了！所以以后穿越时间和空间的时候没有什么大的问题。”如果单是靠他一个人的话，肯定是不可能把他们三人给带回去的。但是他有父皇在，所以一点都不用担心会出现什么失误的情况！以前没有要紫逸他们来，因为实在是太多人了，非常的不方便，而且消耗的力量是非常大的。
　　“谢谢老大！”三人异口同声地讲道，他们实在是没有想到，他们的老大居然会带他们回去，那就说明在老大的心里，他们还是很有位置的。
　　“不用说这些的，这里的灵气不足，但是也可以趁着这段时间打根基。至于可以修练到什么样的程度，就看你们个人的造化了！”因为有他的玉佩在，所以可以弥补灵气不足的情况，小越儿缓缓地解释着，“玉佩是可以滴血认主的，你们都各自滴血进去吧！它可以吸收天地间的混沌能量，然后转化为你们所需要的力量。”
　　“恩，我们都会努力的！”三人坚定地讲道，自从认识他们的老大以来，几人都努力地为暗越办好所有的事情。
　　“好了，你们都走吧！入睡的时间就入定吧！这样会有很好的效果！”暗越提醒着，修炼之人是很少睡觉的，一般都用来入定，第二天比睡觉的人还神清气爽。
　　看着三人的身影慢慢地消失在自己的视线里， 小越儿的嘴角微微地翘起，“越儿！很高兴！”暗浩明知故问地讲道，“是啊！他们也和我们一起走啊！在撕开时间裂缝的时候，浩可不要像上一次那样，那么悠闲了！”小越儿的眼神望着他，上一次，他的父皇居然双手交叉地望着他一个人撕裂空间，控制时间和空间来带他们两个人。
　　“越儿还在生父皇的气啊！”暗浩摸摸他宝贝儿子的发丝，顺便捏捏他绝美的脸蛋，“我是想看看越儿的实力啊！越儿不要生气了！”
　　“放手！”小越儿的小手立刻把虐待自己的魔手给拍下去，“每次都很喜欢捏我的脸，真是的！”暗越不满地嘟嘟嘴唇，他的父皇每次都喜欢这样对待自己。
　　“因为喜欢啊！”暗浩毫不愧疚地讲道，他越儿的脸很光滑，所以喜欢踩鞠他浩白的小脸蛋，“是吗？”小越儿的眼里闪现的是恶作剧的神情，小手已经是爬上了他父皇英俊的脸，不停地**着，直到在自己的手下变形。
　　“可以了吧！”暗浩也任由他的宝贝儿子在自己的脸上踩鞠，“可以了！”暗越满意地躺在他父皇的怀里，舒适地闭上眼睛，好像是一只懒庸的小猫咪。
　　“越儿，父皇的后带你去曼特斯特宇宙好不好？”暗浩调整了一个很好的姿势，让他的宝贝儿子可以躺得更加的舒适。
　　“什么？”暗越的眼眸里出现的都是好奇的色彩，“父皇是来自那里啊？可是我一点都没有听过的啊！”那个是什么地方啊，暗越的心里满满的都是好奇的色彩。
　　“是这个宇宙的另外一个宇宙，父皇之前不是说了吗？”暗浩停顿了一会儿才继续讲道，“本来是来这个宇宙游览的，但是没有想到居然可以遇到我可爱的越儿啊！”说完后就在暗越的脸上亲了一口。
　　“那里是怎么样的呢？好想去看看啊！”小越儿双眼发光地讲道，“到时候我们两人就去看看吧！那里就是我创造的，呵呵！”暗浩丝毫不觉得脸红地向他的宝贝儿子炫耀着。
　　“真是的！父皇越来越自大了，不过我喜欢！”小越儿把头蹭到他父皇的怀里，眼里都是笑意。
　　“恩，以后就带越儿去！”他们两人都静静地享受这一温馨的时刻，“主人！”又有人开始破坏他们的独处了时间了，小越儿翻翻白眼，这个小木材，每次都是这样。
　　“又有什么事情了？”小越儿不耐烦地讲道，“主人，是要回去了吗？”小木材双眼发光地望着它的主人，虽然大哥说的**还没有实行的，但是回去的话就方便多了。
　　“恩，难道小木材不舍得这里啊？”小越儿戏谑地望着小木材，难道它是找到令它留恋的事物了！
　　“没有！”小木材的小脑袋摇得像是拨浪鼓一样，“我很喜欢回去的！”这里都不可以随便地行走，而且很多新鲜的事情都已经明白了，除了那个**和那个什么东西的！
　　“那就好，自己去玩吧！”小越儿挥挥手让小木材去玩，可是小木材可怜兮兮地望着他的主人，“还有什么事？”暗越头疼的看着小木材。
　　“那个，主人，回去的时候，可不可以买很多好吃的东西啊！”小木材一副小生怕怕的神情，“可以！”暗越以为是什么事情叫经，都把那些东西丢进空间领域就好了。听到他主人的话后，高兴地把这个好消息告诉它的大哥。汗，它不知道每次被小球球算计了，把它当成炮灰了。
　　第五卷 现代篇 第三十九章
　　晚上的时候，冰他们已经是带着穆景天道他们老大那里了，如果没有暗越的放行，这里的人根本就不可能可以进得来。
　　此时的大厅里静悄悄的，一根针掉到地下的声音都可以听得清清楚楚。暗越懒洋洋地躺在他父皇的怀里，斜眼望着这个到目前为止都是一脸镇定地人。
　　穆景天看着那个龙云集团的总裁以及小少爷，奇怪他们怎么会请自己来，而且还涉及到暗影！虽然心里非常的迷惑，但是表面上仍然是不露声色地观察着他们一群人。
　　“小越越，你们怎么都不出声啊！”最先忍受不了的是尔雅，他们已经是静静地坐了半个钟头了，居然一句话都没讲，难道眼神对视就那么好吗？！尔雅的大脑里闪现着不解的情绪。
　　“你不是先出声了吗？”轻灵的声音在安静的大厅里响了起来，像是温暖的微风拂过众人的耳朵，穆景天的眼里闪过一丝惊讶。
　　“那是我，不是你！你们这样对视也不可以解决问题啊！”尔雅像是看白痴一样地望着这一群人，“你们眼神交流就可以得出结论了？！”说完后海指着穆景天讲道，“你不知道你是被抓来的吗？看你的样子，倒像你是主人似的。”
　　“那个，我被抓来，所以就需要害怕的样子吗？”穆景天被尔雅的样子逗笑了，沙哑的声音反问着，“终于都不是哑巴了！”尔雅在自己的脸上拍拍，然后就坐下来不出声了，现在可以交给你们自己来谈判了。
　　“你为什么要雇用杀手杀穆清明？”暗越单枪直入，反而和聪明人说话就不要拐弯抹角。大厅里又陷入了安静，谁都没有讲话，凝神听着望着穆景天的解释。
　　“报仇！”穆景天良久之后才吐出两个字，“是什么原因？你不是对他比较好的吗？”暗越继续问着，他记得虽然很少，可是和其他人相比，他是对自己比较好的人了！
　　“唉！”穆景天重重地叹了口气，“因为穆家的人杀了我的儿子，所以我才要穆家断子绝孙！”暗越更加的不解了，他的热子一样是穆麟的孙子啊！这个和断子绝孙有什么关系啊？！“你不是穆家的人吗？”小越儿不自觉地就把心中的疑问给问出来。
　　“我是穆家的人，但是我要报复穆家，居然把我的儿子给弄死了！”穆景天继续讲道，“所以我要让穆麟绝子断孙！”因为要选出最好的继承人，所以才会把他那么小的孩子给别人杀死了，自己连他的尸体都没有找到哦啊！而且她的妻子也因为伤心过度而离开了，所以他要报复，报复穆麟，让他引以为豪的孙子烟消云散！
　　“你也是穆家的人啊！你怎么可以把你的报复强加在下一代的身上呢！”暗越悠悠然地问道，他的父皇已经开始生气了，于是在他的灵海中中讲道，“浩，我都已经释然了，所以你也不要介怀的！”小越儿停顿了一会儿继续讲道，“父皇！不要气了，现在的我不是穆清明，只是你的越儿！前世已经和我没有任何的关系了！”“恩！”暗浩回答了之后就收敛了自己的气息，让客厅里的温度有所上升。
　　“那只能说是他的运气不好，偏偏是穆家的子孙！”穆景天即使是这样说，但是他的眼里已经有着后悔的情绪了。
　　“穆清明好像对你挺好的，想不到最后害死他的人居然是他的二叔！”小越儿面无表情地讲道，“也许他到最后都以为自己的死是一场意外，可是做梦也没有想到，害死他的居然是他最亲的人，真是讽刺啊！”
　　“不要说了！”穆景天阻止了暗越的话，“不要再说了！”他抱着自己的头，那小孩的音容相貌都出现在自己的脑海里，即使他的眸子对待别人是阴冷无情。但是每当他看着自己的时候，还带着丝丝的温度。为什么自己会鬼迷心窍地要杀死清明呢！为什么，穆景天不停地忏悔着，可是清明已经死在自己的手里了，再怎么自责也是于事无补啊！
　　“既然是这样，何必当初呢！”暗越在心里叹了一口气，真是命运弄人啊！怎么也没有想到前代的恩怨居然会牵扯到下一代。
　　“我！我！”穆景天已经说不出话来，他是在是不知道要如何表达自己的悔意，“我想他是不会怪你的！”暗越安慰着，如果不是他，他根本就不可能遇到紫逸他们，根本不可能和他的父皇相遇，更加不可能遇到自己唯一的真爱！只能说冥冥之中，一切都已经是安排好了。
　　“你们想到了解的，我都解释了，剩下的任你们处置！”穆景天释然地讲道，“我知道你们和清明的关系不简单！不然也不会一直在调查清明的死因了！你们想要如何处置我，我都没有任何的怨言！”他的心已经累了，或者早就已经是伤痕累累了。
　　“你走吧！我们只是想要知道一切而已，既然已经知道你杀他的理由，”即使这个理由非常的滑稽，“那么也没有要说的了，你走吧！”暗越挥挥手让冰把穆景天带出去。
　　穆景天的眼睛睁得非常的大，“为什么放我走！我杀了清明啊！你们不是应该要杀死我！为他报仇的吗？！”“不用，让你活着，这个是对你最大的惩罚！”杀了穆景天，对他来讲师一种解脱，让他活着，一生处在痛苦和后悔之中，这个才是最恐怖的报复，“冰，送他出去吧！”自己已经是不想看到曾经对自己很好，可是却处心积虑地来谋害自己的二叔。
　　“越儿，没事吧！”暗浩地眼眸里都充满了担忧的情绪，“没事，只是有点感慨罢了！”小越儿抓住他父皇的手，“我的身边有你在，有他们在，我已经是心满意足了！”所以对于自己的前世已经是渐渐地淡忘了。
　　“是啊！小越越，你有我们在的！”尔雅和冰他们几人都微笑着看着躺在他父皇怀里的暗越，眼里传达了真真切切的情意。
　　“老大，这之后我们要怎么做啊？穆景天已经交代了真正的原因！”冰停顿了一会儿继续讲道，“穆麟还没有出现，我们接着要怎么做？”
　　“什么都不用做，等着他的出现吧！”暗越懒懒地讲道，“现在的他肯定是收到了穆景天来我们这里的消息了！他一定会主动来找我们的！”到时候就解开真正的谜团吧！小越儿的嘴角微微地翘起，弄得尔雅几人都失神了，被暗浩地一声冷哼声给拉回了神。
　　“好了，事情都已经解决了，你们滚吧！”暗浩冷冷地讲道，这几个人，目不转睛地盯着他的宝贝儿子，如果不是碍于越儿，他早就把这几个人的眼睛给挖下来了。汗，醋劲越来越大了。
　　“浩儿，你每次都是这样，利用完的时候就，叫我走！”尔雅一脸哀怨地望着他的宝贝儿子，“滚！”暗浩满脸寒气地讲道，可是尔雅似乎是看惯了他宝贝儿子这样，所以丝毫不在意，“小越越，你说，我说的对吗？浩儿每次都是这样！”见他的宝贝儿子没有效果，于是就把主意打到小越儿的身上。
　　“你有什么功劳了？”小越儿的眼里都是戏谑的神情，“你每次都是坐在那里，什么都没有做的哦！”
　　“我刚才不是活跃气氛了吗？”尔雅大声的喊道，可是底气不是已经是泄露了她的心虚，“尔雅，难为你可以说的出来！”冰一脸鄙视地望着尔雅，连这样的话都可以一脸坦然地说出来，“亚，毅，我们不要理会这个女人！等着她自己在这里享受冷空气吧！我们走吧！”说完后就率先走了出去。留下一脸呆滞的尔雅和充满笑意的父子两人。
　　“真是无趣，我也上去了！”尔雅瘪瘪嘴就向自己的房间走去，每次和她的儿子或者是孙子斗嘴，从来都是自己惨败而终。
　　“父皇，你可以收回了！”小越儿望着他的父皇，“你也不用装的这么明显吧！”为了让他们早点回去休息，他的父皇居然这样损害自己的形象。
　　“越儿怎么知道父皇是装的啊！我可是认真的哦！”暗浩刮刮他宝贝儿子的鼻子，“因为父皇是不会吃醋的！嘿嘿。”然后就直接从他父皇的怀里起身，“我们回房吧！”偌大的大厅里剩下他们两个人，也够无聊的，还不如回房间呢！
　　“好！”暗浩听到他儿子的话的时候，眼神就像是饿狼看到小白兔一样啊！正流着口水呢！可惜走在前面的小越儿丝毫没有看见他父皇饥渴的神情。
　　夜渐渐地深了，一片安静的别墅了，若有似无地可以听到**的声音和男人的低吼声。天上的月亮好像是害羞似的躲进了云层里，一切都隐藏在黑夜里，大自然也沉睡在母亲的怀抱里了，显得如此的安详！！
　　164第五卷 现代篇 第四十章（完结）
　　第二天晚上的时候，大家又聚在一起了，但这次是多了一个人。那就是北辰星，他已经把所有的事情安排好了，就等着暗越他们说要回去了。他也和未婚妻――黎柔若解除了婚约，可以说，他和尔雅已经完全没有任何的问题了。
　　“有人来了！”暗越微笑着讲道，他布置的结界已经是有反应了，“是穆家的老爷子吗？”北辰星询问着，他和尔雅坐在一起。
　　“让毅去看看就知道了。”暗越说完这个话的时候，冰已经带着穆麟进来了，后面还跟着忠心耿耿的阿德。穆麟整个人都显得苍老了许多，浑身的残暴之气也没有了，给人的感觉就像是一个沧桑的老人。阿德望着前面的主子，内心非常的复杂，想不到他的老爷会因为清明少爷的去世而变成这个样子。
　　“坐下吧！穆老爷子！”暗越面无表情地讲道，好像穆麟对他来讲不具备任何的影响力了。但是大家还是发现了，暗越在看到穆麟时，眼神一闪而过的复杂。
　　“我不知道你们是谁？我也不知道你们和清明是什么关系！”穆麟坐下来直接入话题，“穆家现在已经是散的七七八八了！”所以也没有什么可以让你们继续报复的了，穆麟停顿了好一会儿才继续讲道，“景天你也看到了，他已经和你们讲了是什么原因吧！想不到事情会是这样，真是天意啊！”
　　“你到底想要说什么？”暗越的眼神微微眯着，“难道穆清明就是该死吗？”暗越这句话刚说完，他的手就紧紧地被他的父皇握着，投给他一个安心的眼神。
　　“不，我的孙儿绝对是最出色的！”穆麟想起清明的时候，眼里闪现了骄傲的神采，“他是所有人之中最出色的！曾经有一个预言：穆家没有穆清明就会消失在世间！现在看来所有的事实都已经是灵验了。”穆麟感叹着，之前还不相信，可是等他的孙儿无缘无故的死，他就开始着手调查这件事情，得出的结论令他伤心欲绝！罢了，既然是天意，他可以做什么了，总不能杀死自己的儿子吧！现在的他已经累了，什么都不想要了，只想安心地过完剩下的日子。
　　“那你说是什么原因，还有为什么穆清明的父母会这样对待他！”如果是以前的穆麟的话，一定会发现小越儿眼眸里的不同色彩。可惜，错过的已经是错过了，永远都不可能挽回。
　　“我为什么要告诉你们，这是穆家的事情！”穆麟的眸子里闪现的都是不解的情绪，“我知道你们自从清明发生了这样的事情后，你们就开始调查他的死因！”见他们都没有讲话，于是继续讲道，“虽然我对你们的身份非常的怀疑，但是相信你们是清明的好朋友，所以告诉你们也没有什么损失。”清明已经不在了，所有的一切都已经是随他而去了，“我已经把清明的遗书交给律师所了！”
　　“清明的父母到底是谁？”暗浩见他的宝贝儿子没有讲话，于是残酷地询问着，眼眸里的冷意，任谁都可以看得出来。
　　“呵呵，你们发现了？！”虽然是疑问的语气，但是眼神已经是确定了，他在心里叹了一口气，缓缓地叙述着，“清明不是穆雷和赵雪的孩子，他们是没有孩子的！穆家自始至终就只有清明一个孩子！”他的话就像是平静无波的湖水，突然投进一块巨大的石头，令湖面泛起了惊涛骇浪！
　　“你的意思，清明是穆景天的儿子？？”尔雅尖叫着出声，眼里闪现着不可置信，“那为什么你要说他的孩子，在小的时候已经死了？！”犀利的话不停地质问出来。
　　“因为穆家的家长不需要情！”情是弱点，穆家的历代家主都是一个无情的人，“真是可笑啊！就是为了一个穆家，所以把所有的人都变成是利益至上的无情人！”其他人也是一脸恨意地望着穆麟，想不到他的老大会死在自己亲生父亲的手里！
　　“这个是穆家的祖训！而且他的母亲则是欧阳兰凤，四大家族之一的人，欧阳家是最神秘的家族，所以很少人知道他们的事情！也就是他们预言出来这个的，虽然不相信，但是我还是对清明进行严格的训练，一直到十五岁就开始继承穆氏企业。”穆麟的声音沙哑着讲道，“欧阳世家反对欧阳兰凤和景天来往。所以在嫁给景天之后就没有和欧阳家有任何的瓜葛了，也许因为他们早就预料到会有这样的结果，所以才会这样的反对的吧！”
　　“这件事情，你要告诉穆景天吗？”暗越的眼神并没有什么波动，现在的他真的是已经释然了，对于所有事情的真相，并没有太大的感觉。
　　“不，现在的他已经生活在痛苦之中了，所以也请你们不要告诉他！”三个儿子就是剩下这一个有用了，金钱根本就是没有用的废物。
　　“既然那么害怕的话，为什么还要告诉我们？”暗越的眸子望着穆麟，“这大概是从你的身上可以感受到和清明一样的气息吧！”穆麟看着暗越，“自从第一次看见你之后，就无缘无故地对你有一股亲切的感觉。”所以在灵堂上，他如此的无理，自己也没有说什么。
　　“既然已经了解事情的真相，我想清明也已经释然了，所以以后的生活就让你们自己掌握吧！你们走吧！希望以后好自为之！”是啊，穆清明已经是前世的事情了，现在的他只是暗越。清明已经随着自己的转世而烟消云散了。相通这一点之后，暗越发现他的力量又有了深一层的提高。
　　穆麟深深地望了暗越一眼，没有讲什么就消失在暗越他们的视线中，“老大，就这样放过他们了？”亚不解地询问着，他的老大不是回来报仇的吗？！可是看现在这样的情景，根本就不是啊！
　　“是啊！你们以后要记得，穆清明已经死了，现在在你们面前的是暗越！前世已经随着他的死而消失了，所以一切的恩怨都和我没有任何的关系了！”暗越停顿了一会儿继续讲道，“北辰，那个伤害尔雅的人你去处理一下吧！”
　　“你是不是收到什么消息啊？”北辰星的眼眸里出现了深沉的情绪，“她带着人已经朝这里来了，因为是你惹来的祸，因此你要去解决！”他自己的敌人应该留给他自己来解决，“当然，尔雅是可以陪着你去的。”虽然很相信北辰星的实力，但是要确保万无一失，不是吗？！
　　“你们也去安排一下吧！等好后，我们就要回去苍奥大陆了！”暗越同时对着冰他们讲道，“恩，罗致永和欧阳清月，这两个人，你们安排好他们吧！”既然自己要走了，那么这里的产业应该是给欧阳清月了，这样他的亲生母亲也可以受到很好的照顾，“不要把真相告诉他们！还有就是让穆景天和欧阳兰凤生活在一起吧！让他们团团圆圆！”这是他这个做儿子的可以为他们做的唯一一件事情了，就是让他们享受以后的生活。没有爱，所以也没有恨！一切都回归于平静。
　　等其他人都走了以后，小越儿静静地躺在他父皇的怀里，“浩，让我为他们做最后的一件事情吧！”“恩！”暗浩宠溺地望着他的宝贝儿子。
　　“这里是哪里？”欧阳兰凤询问着，“是啊！这里是哪里啊？！”穆景天的眼里也出现不解的神情，看到对方后，两人都不约而同地望着对方，“凤儿！”穆景天紧紧地抱住自己面前的爱人，他的妻子因为伤心过度而离开了他！欧阳兰凤静静地躺在他的怀里没有出声，但是眼神里的激动已经泄露了她的情绪。
　　“爸爸，妈妈！”化成暗越的清明缓缓地向他们走去，穆景天不可思议地望着他的侄子，“我的孩儿啊！”他还没有讲话，欧阳兰凤已经向暗越的方向扑去，暗越抱住他今世的母亲，缓缓地笑了。
　　“清明是我们的孩子？！”穆景天的眼里像是死灰一片，他亲手杀了自己的孩子！他的孩子！“是啊！我以为你一直知道啊！我之前以为清明死了，可是穆老爷子通知我，清明没有死，但是不准我去认他的！”欧阳兰凤高兴地挽着她儿子的手。
　　“我！”穆景天想要说什么，可是被暗越给阻止了，“爸，已经过去了！我现在生活得很好，所以也希望你们可以祝福我，不要为过去的事情而耿耿于怀了！我是不会介意的！父亲也是为了我才会这样做的啊！因此放开吧！”意思就是他根本就没有怪过穆景天他们。
　　“儿子，我！”穆景天还要说什么，可是被暗越给拉住了手，“既然做儿子的我都已经是不计较了，所以父亲也不要想那么多了，好好的和母亲生活吧！”暗越把他们的手搭在一起，欧阳兰凤即使对他的话非常的不解，但是儿子肯来见他们，那就是最大的幸福了。
　　“儿子，你呢？”两人不约而同地询问着，“我在另一个世界生活得很好，那里有我的亲人和爱人，他们会好好的照顾我的！”暗越的眼里都是幸福的表情，“所以父亲和母亲也要幸福的生活啊！这样我在那一边也没有任何的遗憾了！”
　　“我们会的！”他们的眼里都释然，既然儿子很幸福，那么他们也不必纠结于过去了。他们最大的心愿就是自己的儿子可以生活得美满、幸福。
　　“既然这样，那儿子就留一份礼物给你们吧！”暗越微笑着望着他们，“我也要走了！所以爸爸和妈妈祝福我吧！我会永远想念你们的！”
　　“儿子，不可以留下来吗？”欧阳兰凤的眼里都是伤感的色彩，穆景天搂着她，“清明有自己的事情要做，而且那边的亲人也同样是等着清明回去的！”
　　“好，儿子！父母希望我们的儿子可以幸福！”两人甜蜜地望着暗越消失的方向，一直，一直！久久地没有出声！沉睡中的穆景天和欧阳兰凤突然醒来，望见自己的手里有一张相片，映入他们眼里的是全家福！那就是说明他们不是在做梦，所有的事情都是真的。欧阳兰凤捧着相片，眼泪不停地流下来，但是眼里却是充满了笑意。穆景天也幸福地望着照片里的三人，泪水模糊了他的眼睛。
　　“越儿！”暗浩紧紧地抱住他的宝贝儿子，“浩，现在一切都已经解决了！我们就要回去了！”小越儿的眼里都是笑意！他已经没有任何的遗憾了，他前世的父母一样可以生活得很幸福，苍奥大陆的亲人正在等着自己回去呢！
　　暗浩没有讲话，只是温柔地望着他的儿子，他儿子的眸子里都是幸福的神情。两人深情地望着，幸福的意味在他们的眼眸里展现开来，褐色的眸子和黑色的瞳孔相互交映着，流光溢彩，乳白色的力量包围在两人的身上！沉睡中的人们都露出了笑脸，幸福地等待着明天的到来！！
　　外篇 寻母
　　莲依见秦翊开始支撑不住了，于是就调动自己体内的力量，让秦翊顺利地逃了出去。黑衣人个个都凶狠地看着莲依，怎么弱不禁风的莲依居然有瞬移的力量。
　　风有趣地看着跪在地上的莲依，嘲笑地看着她，“你帮助你的情人逃走了，不知道你可以救你自己吗？”莲依咬咬唇，感觉喉咙一紧，满口都是血腥味，黑衣人看见莲依的嘴角渗出了血丝，“你不要再做无谓的反抗了，你是逃不出我们的手掌心的。”
　　“是吗？”莲依展开美丽的笑容，眼里有着坚定，她绝对不要成为她宝贝儿子的包袱，就算是死，她也不要落入到这些人的手里。“可是你是无法阻止一个要死的人吧？”风顿感不好，莲依身上的力量随着自己的控制越来越强，风知道莲依有自爆的趋向，于是开始和电联手阻止她，可是人算不如天算，莲依后面就是绝望崖，庞大的力量让莲依的身体飞了出去。风和电咬牙切齿地看着莲依带着安心的笑容掉下去。
　　“真是功亏一篑，差那么一点就可以成功了。”电不服气地喊着，“不要气，就算是这样，这里还不是有她的饰物吗？”风狡猾地笑着，莲依已经死了，只要有她的一点点信物，那么就可以要挟莲家的人以及是暗越。
　　“也是。”绝望崖顶只可以听见他们恐怖的笑声，风冷冽地吹过，仿佛是在悼念莲依的去世。
　　暗越站在崖顶，只是可以看见浓浓的大雾，其他的什么也看不清楚，暗越观察了一会儿之后，就张开了结界，慢慢地下去了。
　　结界？这是暗越首先感应到的。暗越笑了，她的母妃应该会没事。绝望崖并不是那么简单，它是和弥望森林一样到处都充满了结界，不过这里的是温馨的雾气，而不是弥望森林的腐蚀。暗越透过结界，慢慢地到达了崖底，很美，就像是一片世外桃林。
　　暗越慢慢地向林子里走去，隐隐约约还可以听到一些声音。“小兔兔，你说我什么时候可以出去啊？我的越越宝贝一定担心死了。”莲依抱着一只白色的兔子在自言自语，本来她以为自己会死定了，可是她的身体居然在掉到一半的时时候就开始候缓缓地下降，最后就把自己放在了地上，然后体内又恢复了平静。莲依很奇怪，怎么自己体内有如此强的力量，以前的自己是不知道的，可是就在紧要关头的时候那力量好像是有意识的似的，自己催动了。
　　绝望崖的下面别有洞天，莲依很喜欢这块地方，而且自己也上不去，所以她干脆就在这里住了下来，希望有一天可以出去。
　　小白兔好像是听得懂莲依的话似的，从她的怀里跳出来，向前跑去，莲依不解地看着小白，本来它一直都是很听她的话的，怎么今天是如此的反常啊！站起来追上去，“小白白，你要去哪里啊？”莲依循着小白兔的方向跑去，小白白可是一直陪着她的，要是连她都不见了，自己找谁说话啊！
　　“母亲。”暗越轻轻地呼唤了一声，看见这个小白兔的时候，暗越就知道说话的肯定是她的母亲，之后就看见他的母亲的身影。
　　莲依敲敲自己的脑袋瓜子，“我出现幻觉了，居然会看见我的宝贝越越。小白白，都是你的错，害我想念自己的越越了。”莲依抱起小白兔就开始抱怨了起来，“越越宝贝，你在哪里呢？母亲想你了。”
　　暗越感觉自己的头上有一只只的乌鸦在飞过，他的母亲怎么还是老样子，都是糊涂蛋的个性，不过笑容渐渐地在暗越的嘴角展开。
　　走到莲依的面前，笑看着他，“母亲。”“小白白啊！我还看见我的宝贝越越在对我笑呢，看来我真的是出现幻觉了，越越宝贝是不会这样笑的。”莲依继续在自言自语。
　　暗越的嘴角抽搐，“母亲！！我是越越！”暗越抓住自己母亲的手大声地喊道，“摸摸，是真人，不是幻觉。”
　　莲依呆了一下才回神，“越越宝贝，你也被他们给打下来的吗？”莲依急忙地在暗越的身上摸来摸去，直到确定暗越没有一点受伤才放下心来，“母亲，我没事，我是来找你的。”暗越拿掉莲依的手，除了自己的父皇外，自己还是不喜欢他人碰自己。
　　“越越宝贝没事就好了，我很担心呢！”莲依呵呵地笑道，“既然越越宝贝都来了，那我们就走吧！”
　　“母亲，你为什么要自杀？”暗越的眼神闪现生气，倘若不是运气好，她的母亲已经不在了。
　　莲依奇怪地看着暗越，“谁和你说我是自杀的，我是不小心掉下来的，越越宝贝不要听人乱说。”自己才不要说呢，不然的话她的越越宝贝是不会饶恕她的。
　　“是真的？”暗越狐疑地看着自己的母妃，“真的，我不会骗越越宝贝的。”莲依笑看着暗越，“现在我们就走了，这里我都呆了挺久的，很闷啊！小白白，你和我一起走吧！”暗越只是被她的母妃扯着，静静地看着莲依在他的面前叽叽喳喳的，这种感觉真的是久违了，暗越的脸上露出绝美的笑容。
　　外篇 欲望之夜
　　魔界的一切都回归于平静，暝他们也把叛徒都收拾好了。虽然魔界没有受到重创，但是一定的损伤还是有的，这是不可避免的。因此暗浩他们就得留在魔界多一些时日。
　　夕阳西下，大自然都回归于大地的怀抱。小越儿全身懒庸地躺在躺椅上，假寐着，他的父皇去处理魔界的事情了，因此他只是无聊的在睡觉。
　　“越儿！”低沉的声音在小越儿的耳朵旁响了起来，小越儿感觉自己的身体一阵酥麻！红晕渐渐地染上了他绝美的小脸上，褐色的眸子也渐渐地染上了一层薄雾。
　　“呵呵，真是个敏感的小东西！”暗浩胸膛的震动惊醒了小越儿，他抬起自己的小脸，“哼！哼！”暗越不满地冷哼！要不是这个身体太小的话，他用得着这样吗？！他的父皇还取笑自己！狠狠地在他父皇的脸上一捏，痛的暗浩直皱眉，他的小越儿真是记仇啊！自己只是笑了他那么一次，就被报复的，不过他喜欢！汗，我看你是有被虐的倾向啊！
　　“越儿，我知道一个好地方！父皇和你一起去！”暗浩的眼里都是算计的神情，可惜小越儿低着头，所以没有发现。“好！”于是两人就消失在魔宫的寝室里。
　　波光粼粼的湖面，清晰地倒映着月牙儿的影子，而且还冒着热气，“温泉？！”小越儿不确定地询问着，“可以说是温泉，但是正确的要讲，它是药泉！这里冲洗的话，对身体很有好处的！特别是对于有力量的人来讲，它可以快速地修复失去的能量。”暗浩解释着，“这里是魔宫的禁地，里寝室不远的，只是隔了一层厚厚的结界而已！”
　　小越儿还在沉思的时候，他的父皇已经抱着他向湖边走去。等他回过神来的时候，他们已经是在湖里了，“怎么没有沉下去？！”小越儿褐色的眸子都是不解的神色，“这个就是它另一个独特的地方，不管是什么物品，它都会使人自动地浮起来！”“难道是盐湖？”说完就沾了一些进了口里，发现是淡的，那就不是了！
　　“越儿！现在的月色那么好！”暗浩的大手缓缓地把那些碍事的衣物给褪去了，银色的月光下，洁白无暇的肌肤显得更加的迷幻。“不要想这些无趣的事情了！”低沉的声音里透露着点点的情欲，轻轻地在他小越儿的耳朵上吹气。
　　“浩！”小越儿全身都瘫软着，如果不是他父皇扶着他的话，早就是漂浮在这个湖面上了！本来清明的眸子，此时有一层透明的水雾在上面，游离而又显得迷幻。
　　“越儿！”暗浩立刻就把那双樱唇纳入自己的口中，趁着小越儿呻吟的时候，快速地侵入，邀请他的丁香小舌和自己共舞。暗越只是觉得他父皇的大舌不停地侵入自己的牙床，扫过自己的贝齿，酥麻的感觉从那里开始传了出来。来不及咽下的唾液，随着小越儿的下巴流了出来，在月光的照射下，点点的银辉连接着湖面，给这平静的湖面舔上了一层淫秽的色彩。安静的夜晚，我们只是可以听见啧啧的交融声以及是压抑的呻吟声。
　　“越儿！”充满欲望的声音从暗浩的嘴里吐出来，大手缓缓地来到小越儿的茱萸上，在上面打着圈圈，就是不去碰那个需要抚慰的小东西。小越儿觉得被碰触的地方，酥麻感渐渐地从上面传了出来，“浩？！”不满他父皇的行为，小越儿娇痴地询问着，泪眼朦胧地望着眼前在戏谑自己的人。
　　“越儿等不急了！”还没有说完，肩膀就被他的宝贝儿子给咬了一口，“呵呵！”没有生气，一低头就含住了那颗小豆豆，另外一只大手也没有闲着，戏弄另外一只。小越儿把自己的身体更加地贴近他的父皇，暗浩不停地吮吸着口里的小豆豆，直到他变得红肿不堪才吐出来。在银色光辉的照耀下，此时正神采奕奕地向着面前的人展示着自己的雄风，另一支也在大手的踩鞠下变得更加的挺立，蹭出一丝光亮，显得更加的色情。
　　暗浩满意地望着自己的小越儿在自己的身下如此诱人的神态，看看周围的景色。大手一挥，就在湖面上布置了一个结界，轻轻地把他的宝贝儿子放在上面。滚烫的身体覆盖上去，嘴唇立刻就含住了他宝贝儿子的樱唇，舔舔旁。然后缓缓地进去，吮吸着里面甘甜的蜜汁，丁香小舌也不停地和他交缠着，小手不自觉地楼上他父皇的脖子。
　　嘴里和他的宝贝儿子交缠，但是打手也没有闲着。渐渐地来到他儿子的宝贝上，现在已经是开始流出了液体，大手不停地上下套弄着。很快地，那宝贝就吐出了自己的汁液，小越儿全身都软绵绵的没有一丝力气。“越儿！，现在才开始呢！”暗浩把沾满他小越儿液体的手指缓缓地侵入了后面的菊***。
　　小越儿对于他父皇的行为一点感觉都没有，只是觉得被进入的地方，渐渐地传来酥麻的感觉！本来奄奄一息的小东西，此时也精神奕奕地挥舞着，“嗯…嗯…”小越儿不停地发生呻吟声，暗浩黑色的眼眸里都是一片情欲的色彩，低吼一声，把所有的手指抽了出来！滚烫的分身抵在一张一合的***上。小越儿被这烫人的温度吓了一跳，身体不由自主地往后一缩，可是暗浩哪里能等得了。揽住他宝贝儿子的腰，一鼓作气冲了进去，因为经常进入的关系，所以一点阻碍都没有。“浩！”暗越深呼吸一口气，他的父皇越来越粗鲁了，自己可以清晰地感觉到里面的脉搏在跳动的感觉。
　　“越儿！我忍不了了！”还没有说完就开始率动了起来，每次都深深地顶到那凸起的地方。此时的小越儿，只有呻吟的份，哪里顾得了他的父皇刚才干了什么事情啊！
　　月光下，我们朦朦胧胧地可以看见两个交缠的身影，“越儿！”暗浩从小越儿的蜜穴里抽出自己的硕大，还可以看出被带出的媚肉，淫水缓缓地从穴里流了出来，显得如此的淫秽，色情。暗浩把他的小越翻了一个身，让他的背部对着自己，大手掰开他的臀片，硕大的分身立刻就开始侵入了进去。
　　更加的深入，使得小越儿只能是紧紧地握紧自己的拳头，樱唇里不停地吐出诱人的呻吟声，“啊！！嗯…嗯…快点！”小越儿不自觉地说出自己的要求，“如你所愿！”暗浩低吼一声，就不停地向里面冲去，速度越来越快，小越儿连喊的力气都没有了。只是觉得里面非常的热，自己好像是漂浮在浮云之中，要上却上不了的难受感觉。
　　银辉下，平静地湖面，我们只是可以听见啧啧的，淫秽的声音，以及是抽插声，响彻了这个湖面！银色的月光给两人镀上了一层透明的光辉，清冷的夜因为这两人，变得热闹了起来。
　　“啊…嗯…”紧接着是一声男人的低吼声，一切都回归于平静。小越儿睁开泪眼朦胧的眸子，他的父皇正把自己抱在怀里，而且更重要的是，他父皇的那根东西还留在自己的体内。
　　“浩！”意思就是要他的父皇出去，“越儿，想不想要一些刺激啊！”还没有等他的宝贝儿子回过神来。他就站了一起来，暗越一惊，连忙地把脚缠绕在他父皇的腰上。可是这样一来，仍旧在他里面的硕大越来越深了，甚至有抬头的趋势。
　　“浩！你要做什么？！”小越儿搂住他父皇的脖子，褐色的眸子里都是未退的情欲，“越儿，一会儿就知道了！”说着就让他宝贝儿子的臀更加贴近自己，两手揽住他宝贝儿子的腰！接着就是跨步而走，小越儿的眸子睁得老大，他的父皇要做什么？！难道就这样走着回寝宫，他不要啊！小越儿的心里不停地呐喊着。
　　暗浩仿佛知道他的宝贝儿子所想的那样，“越儿！不怕，我可是布置了结界的！”暗浩低沉的笑声在小越儿的耳朵里响了起来，“不行！”可是回应他的就是他父皇的嘴，渐渐地，小越儿被他的父皇弄得神志不清了！一步一步地向前走去，比以前的任何一次都要刺激，每走一步，里面的硕大就会顶到那个凸点，小越儿只能是无助地搂着他父皇的脖子随他唯所欲为。殷红的小嘴里不停地发出诱人的呻吟声，头挂在他父皇的肩膀上。
　　因此，我们可以看见两个什么都没有穿的人，交缠在一起，其中一个缓缓地向前走着！俊美的身躯毫无保留地展现了出来，月光撒在他们的身上，增添了朦胧的色彩。
　　“你有没有听到什么声音？”魔卫甲问魔卫乙，“没有！”接着就严肃地守候着他们的岗位。殊不知，在他们的面前光溜溜的人儿正大摇大摆地向前走去，怀里的人儿还不停地发出诱人的呻吟声。
　　小越儿的脸像是熟透了的柿子一样，正泛着诱人的红晕。暗浩发现，这样的行为，让他的小越儿更加的敏感！有机会多试试，沉醉在欲望之中的小越儿根本就不知道他父皇的邪恶心思。
　　这一章献给小龙，你的要求，偶已经是尽力做了！写了好久的啊！！
　　外篇 尹苏烟vs暝 （一）
　　暗越褐色眸子望着上面的花儿，他的父皇不在自己的身边，而大哥他们也出去游玩了。无聊的自己只是在这里虚耗时光，突然，眼角看见一个身影渐渐地向自己的方向走来。眼眸里立刻露出恶作剧的光芒，来人在中途的时候硬生生地打了一个寒战。
　　“小烟，你找我有事？”暗越故意眨着大大的眼睛，不解地询问着。其实就算小烟不讲，他也可以猜到发生了什么事情。之前为了魔界的事情，所以他和暝的情就这样放下来了，现在已经平静了，可是貌似暝这块石头，一点都不知道小烟的意思。
　　“有事啊！”小烟缓缓地来到暗越的身边，“小殿下，你之前不是说要帮我的吗？！现在还可以吗？”见暗越没有出声，于是继续讲道，“我和暝长老的事情一点进展也没有，他总是躲着我，叫我要如何跟他说啊！”说完还无奈地叹口气，难道自己就那么可怕吗？！每次的“偶遇”，都让他惟恐不及，好像自己是瘟神一样地避开自己。
　　“那个啊！我教你一个方法！保证他怎么也不可能刷开你！”暗御低着头沉思着，如果有人看见他的眼神的话，一定会发现里面的邪恶光芒。暝，这个你可不能怪我啊！谁叫你之前让我和父皇分开。正在办理事情的暝突然感觉一股寒气从自己的脚底冒起，可是仔细感觉，好像又消失的无影无踪。难道是自己太累了，所以才会经常出现错觉？！暝不禁暗暗地询问自己。
　　“是什么方法？”小烟的眸子里闪现的是希冀的光芒，只要可以和暝有进一步的进展，他可是什么都愿意做的啊！
　　“这个…”暗越故意停顿了一会儿才继续讲道，“我这里有颗药，你自己吃了！然后要暝去你的房间，保证事半功倍！”
　　小烟以前在那个地方待过，怎么不知道这个是什么东西，嘴角抽搐地望着他的小殿下。“小殿下，你不会想要这颗春药吧？！”小烟难为情地望着暗越，他可不想这样获得暝的青睐啊！
　　“说得那么难听，这个根本就不是春药！”暗越褐色的眸子里，故意露出生气地的表情看着小烟，“这个只是会使人产生错觉的药而已！不管是谁吃了，在场的两人都会被幻觉迷惑而已！”停顿了一会儿才继续讲道，“如果你不相信的话！你可以不用！”自己好心地给他药丸，居然会被怀疑是春药，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。汗，小越儿，这个只是你自己的解释而已！真正的作用恐怕只有你自己一个人知道吧！
　　“殿下，我没有这个意思！”小烟的眼眸里都是充满了歉意，“我只是不想要以这样的方式来获得他的注意而已。”他本来就已经是注意你了，不然怎么可能每次偶巧妙地避开和你见面！暗越心里暗暗地讲道，他可没有讲出来。都说当局者迷，旁观者清！看来这句话一点也没有错。汗，当初他和自己父皇也不是这样吗！
　　“那你要好好的准备，我保证暝会去的！”暗越阴森森地露出洁白的牙齿，看的小烟一个哆嗦。总觉得他的小殿下不安好心！可是又看不出来哪里不妥。汗，可怜的娃啊！就这样被你的小殿下这样那个算计了！
　　“谢谢小殿下！”小烟的眼眸里都是感激的神情，“我这就开始去准备！”说完波不及待地走了，“我都还没有说时间呢！你这么快就走了？”暗越在他走后自言自语，“二哥，你笑得这么恐怖，是不是在想什么不好的事情了？”紫灵的声音在暗越的耳朵里响起来，接着他的三妹就出现在自己的面前。
　　“我哪里会像你！我做的都是好事！”暗越不理他的三妹。要是被这个古灵精怪的小丫头知道了，那还不是多参合一脚，到时候不知道会有什么意外也说不定。
　　紫灵没有讲话，只是水汪汪的大眼睛咕噜咕噜地转着，显然是在打着什么不好的主意。暗越根本就没有注意到紫灵的眼神，他只是沉醉在自己的计划中，嘴角微微的翘着，让人不自觉地打了一个寒战。
　　外篇 尹苏烟vs暝 （二）
　　“大人！”暝不解地把头从公文里抬起来，“有什么事情吗？”冷淡地讲道，“殿下请你过去！”那宫女说完后就走了，“暝，殿下找你有事？”煌的眼眸里都是不解地情绪，他记得暗越是很少找暝的啊！
　　“我也不知道，这里先交给你了！”暝说完后就出去了，小烟把所有的一切都准备好了，吞下暗越给他的药丸，顿时觉得整个人都轻飘飘的，视线模糊，一会儿就晕倒在床上了。
　　暗越阴森森地出现在这个房间里，一挥手，所有的景物都变了，那正是和他父皇一模一样的卧室，“哼！！哼！！暝，我倒要看看你是如何控制！”想到后面接下来的事情，小越儿笑得像狐狸似的。
　　暝一进来的时候，就看见小烟睡在桌子上，而他的小殿下根本就不知道踪影！其实暝不知道，他一踏入就已经是中了暗越的幻术了，就算他的力量在高，但是也比不上小越儿的混沌力。
　　“暝！”正想走出去的时候，耳朵里响起了小烟的声音，“暝！”小烟缓缓地站起来，眸子里深情地望着暝，一个箭步，就把措手不及的暝给抱了起来。此时的小烟连他自己在做什么都不知道。
　　“小烟，你干什么？”试试自己的法力，才知道自己被算计了，根本就是不出来，“放手！”暝软绵绵地讲道，他看见小烟满脸的酡红，一看就知道很不妥！
　　“不要！”小烟大胆地讲道，“我好不容易看见暝，怎么可能会轻易放呢！”他的话令暝有一瞬间的僵硬，“暝，不要不理我，好不好？”
　　暝还没有回话，嘴唇就被小烟给吻住了，“放…”话还没有喊出，小烟趁机就把舌头伸进了暝的嘴里，暝只能是惊讶地望着小烟。
　　暗越有趣地望着下面的人，看到高大的暝被小烟压在身下的情景，小越儿就觉得舒了一口气。安静的房间里，我们可以看见两条身影在不停地交缠着，中间还夹杂着若有若无的呻吟声和低吼声。
　　“越儿，你是不是应该回去了？”小烟把暝放在床上，小越儿正看得起劲的时候，他的父皇悄无声息地出现在他的背后。
　　“浩，你不是有事情吗？”怎么那么快就出现了，轻灵的声音里透露着不解的情绪，“哼！哼！！越儿，如果我不来的话，那么小越儿打算看到底吗！”低沉的嗓音里满是不满的意味，他的越儿怎么可以去看其他人。看他们自己不是更好吗？！黑色的眼眸渐渐地生气了情欲。
　　“当然，他们可是现场的活春宫啊！比起以前的A片，可比这个可是有趣多了！”小越儿根本就没有发现他父皇眼神。此时的暗浩，看着那种喋喋不休的嘴，殷红的嘴唇正无声地吸引着他。等到小越儿回过神来的时候，他的嘴已经是被他的父皇给堵住了。
　　“浩！”舌头趁机伸进了他的嘴里。他可不是来被吃的，而是来看戏的，但是无奈这个身体实在是禁不起他父皇的挑逗！
　　暗浩邀请小越儿的丁香小舌一起共舞，酥麻的感觉从那里看是传了开来！小越儿不自觉地搂住他父皇的脖子，樱唇里发出诱人的呻吟声。
　　一个瞬移，他们已经不在小烟的地方了。暗浩的大手缓缓地向小越儿的下面进攻，不一会儿之后，我们可以听见寝宫里传来的呻吟声。
　　第二天下午，暗越懊恼地望着天空，为什么他的父皇会突然回来！自己没有看成，反而被他的父皇弄了一夜，现在的腰还有点酸痛的感觉。
　　“二哥！你在发呆？”紫灵像幽灵地出现在暗越的背后，“你继续，我不打扰了！”一溜烟就跑了。她二哥的脸色真的是很可怕啊！自己还是赶紧溜吧，如果让他的二哥知道，昨天是她去找干爹的话…想想就觉得寒气从自己的脚底开始冒出来啊！
　　这件事情就是在暝和小烟成为好事，而小越儿吃亏的情况下结束了。
　　外篇 小木材vs亚 （一）
　　微风轻轻地吹来，树上的叶子都在摇曳着，不停地吐出沙沙的声音。隐隐约约，我们可以看见一个小精灵停在树枝上！小脸上都是苦恼的神情，绿褐色的眸子，望着远方发呆。小手不停地抓着自己的头，透明的小翅膀，在一丝阳光的照耀下，正泛着白色的光芒。
　　“小木材，你飞在树上干什么？”小球球在树下就叫喊道，说着还用自己的爪子摸摸自己的头。洁白的毛，在阳光的照耀下，是如此的美丽，散发着强烈的光彩。
　　“大哥！”小木材的翅膀扑哧扑哧地向小球球的下面飞去，“我正在烦恼呢！”可爱的小脸已经是皱成一团了，好像有什么事情困扰着它似的。
　　“什么事情啊！”小球球金色的眸子里都是不解的情绪，他们已经回到苍奥大陆了，还有什么需要烦恼啊！而且他们的主人也没有限制他们什么啊！小球球觉得最可怜的还是那个小黑黑，一天到晚那都被那两个魔族缠着，哪里都不能去，真是惨到家了。还是自己的单身比较好，哪里都可以去，而且也不影响修炼。
　　“就是…，恩…，你上次说交欢的事情啊！”小木材一脸不好意思地讲出来，“还有那个套套，是什么功能啊！到现在我都还是没有想明白是怎么一回事啊！”绿褐色的眸子里都是好奇的情绪。它害羞是因为它觉得自己很笨的，想了那么久都没有弄明白。
　　小球球满脸的黑线，当然，那是不可能可以看出了来的，小球球金色的眸子里都是呆愣的情绪，“大哥，我知道自己很笨，你就告诉我吧！”这一声大哥，成功地让走神的小球球给回神了，“你真的想要知道？”金色的眼眸里，都是恶作剧的情绪，可是单纯的小木材根本就没有觉察到它大哥眼里的笑意。
　　“恩，是的！上次大哥说是变成人类的样子！”小木材很认真地望着小球球，“我到现在还没有适应人类的体型的！”这个也是他的烦恼之一。
　　“那么你首先要变成人类的样子来生存一段时间啊！”小球球低着头想了一会儿，“不要到时候你连走路都不会！”那真是笑掉大牙啊！
　　“好吧！”小木材认真地点点头，如果是可以解决自己心中的疑问，那么一点学习是算不了什么，平时它也是用脚走路的！其实小木材错了，它经常都是用飞的，很少使用它的双脚。
　　绿色的力量包围着小木材，渐渐地，一个小少年的身影露了出来，绿色的头发柔顺地贴在他的背后，长长的睫毛下面，是一双水汪汪的大眼睛。即使没有他的主人那么美，但是在苍奥大陆来讲，是绝无仅有的一位美人。纯洁无暇的眼睛正是最吸引人的地方，小球球看到小木材的样子，不住地点点头，果然是精灵啊！汗，你一个动物，知道什么是美人吗？！
　　“大哥，你觉得我如何？”小木材的眼眸里都是希冀的情绪，他不知道这样子可不可以，“恩，可以的！你去和主人说一声吧！”如果有人在的话，一定会大吃一惊的，一个很美的少年在不停的对着一个雪白的小动物讲话。
　　“好！”小木材高兴地讲道，正要迈开步伐，整个人都向前倾倒。小球球急忙地捂住自己的眼睛，不希望看到美人四脚朝天的情景。
　　小木材也以为自己死定了，可是一双大手接住了他，小心翼翼地睁开自己的眸子，看见的就是亚放大的脸庞，“你没事吧？”亚好笑地看着这个傻愣愣的小少年！
　　“没事！”小木材想要从他的身上起来，可是没有站稳，又倒在他的怀里，“你是谁？为什么我从来没有见过你啊？”亚微温柔地讲道，这是小木材第一次见这个粗暴的人，这样温柔地对待自己。一时间，他不知道要说什么好，只是满脸都涨得通红。让亚一时间就迷惑了自己的双眼，等到回神的时候，美人已经不在自己的眼前了。
　　“奇怪！怎么这个美人消失得那么快啊！而且好像是看到老大的宠物――小球球了！还是去问问老大吧！他的身边，什么时候多了这样的一个美人啊！”亚的眼眸里都是兴趣的色彩，那美人傻傻的样子，真的是好可爱啊！逃走的小木材硬生生地打了一个寒战，他丝毫不知道，从他变成人类的样子开始，命运的齿轮就已经是开始转动了。
　　外篇 小木材vs亚 （二）
　　“大哥，那个亚居然没有认出我啊！？”小木材绿褐色的眸子里都是兴奋的情绪，非常得意地望着他的大哥。等他去主人那里问一问，就知道了，小球球在自己的心里翻翻白眼，暗暗地反驳道，可是它的嘴上却不是那么说的！“是啊！因为你变了一个样子，所以大家都不认识你了！”这个可不包括主人啊！心里暗暗地补充着，只要到了它主人的面前，小木材的一切都会被看得清清楚楚！
　　“真的啊？这个可是我第一次变成人形，在其他人的面前出现！”小木材的眼眸里都是自信的情绪，“怪不得你连走路都不会！”小球球嘀嘀咕咕地讲道，“大哥，你说什么？”小木材根本就没有听到他大哥的话，只是看着它低着自己的一颗头，不知道在想什么东西。
　　“我说你以前变成一下子就变回原样，甚至连走路都没有训练，是吗？”小球球好像是一副，我早就知道的表情望着小木材。可惜，它那毛茸茸的脸，根本就看不出什么样子。
　　“大哥，你真的好聪明啊！你居然知道我所有的事情！”小木材的眼眸里都是崇拜的情绪，想不到自己的大哥那么的聪明，一下子就猜到了自己所有的事情。如果自己有大哥那么聪明的话，就好了，这样他就可以想明白，什么是交欢了。
　　小球球被小木材夸的飘飘然，他金色的眼眸里都是骄傲的神情，“那当然，我是你的大哥啊！”意思就是作为他的大哥，应该知道小弟所有的事情，可是单纯的小木材根本就没有听出他大哥的弦外之音。
　　“那大哥，你知道怎么走路吗？”小木材诺诺地询问着，他刚才一走就感觉双脚无力，向前倾倒，还是有翅膀的好，直接飞过去就行了。这样想着的时候，他的背上赫然地生出一对透明的翅膀，只是比以前的大了很多，其他什么都没有改变丝毫。
　　“这个，我现在是四只脚走路，就算是想要教你，也是不可能的！”小球球可不敢说，它压根就不知道要注意些什么，“你去找主人吧！主人那么聪明，很快就可以教会你了！”自己以为是很好的建议，其实不知道，它间接地把小木材推到了亚的怀里。
　　“好的！”小木材高兴的拍着透明的翅膀向他主人的那里飞去了，小球球感觉自己的头上有一只只的乌鸦飞过，他难道不知道，他的体型变了吗？居然用那么大的翅膀在这里飞行，肯定吓死不知道多少人。不管他了，小球球懒懒地伸伸自己的爪子，找了一个舒适的地方，继续睡觉去了。汗，真是懒惰的动物啊！现在还是阳光灿烂，它居然又开始睡觉了！
　　暗越看着手上的东西，突然脑海里就响起了小木材的声音，“主人！主人！”褐色的眸子里是不解的情绪，眼眸缓缓地从书中移开了，“人呢？”“主人，我在这里！”小木材非常不雅地摔倒在门外，“你怎么变成这个样子了？”褐色的眸子里都是好笑的情绪，小木材四脚朝天地躺在，透明的翅膀还在不停地拍打着。
　　“主人！”小木材委屈地望着自己的主人，好不容易起来后，可是怎么都进不了门里！弄得他的翅膀生疼啊！暗越一脸黑线地看着小木材的动作，“你把翅膀收了，就可以进来了！”门才那么点，他还是带着翅膀进来，连三岁的小孩子都不觉得可能办到的事情，可是小木材却像傻瓜似的，不停做着。当然，他这个无良的主人是例外的。
　　小木材听到暗越的话后，把翅膀收起来，小心翼翼地抬起自己的脚，生怕下一步就会像之前那样掉到地上。刚才他试过了，真的是非常的疼。可是天不从人愿，小木材一踏步，还是软绵绵地向前倾倒，只能是眼睁睁地看着自己和地面来个亲密的接触。
　　“小家伙，又是你啊！”亚的眼里都是笑意，自己来找老大，可是一来就看见这个小家伙又直直地往地上摔去，幸好自己的动作快，不然小家伙就要摔疼了。
　　小木材怎么感觉声音是那么的熟悉啊！悄悄地睁开自己的眸子，赫然发现，这个人又是亚！满脸通红地望着这个人，不知所惜地望着他的主人！丝毫就没有意识到，自己还被亚紧紧地抱在怀里，暗越褐色的眸子，在两人之间不停地转着。有趣的事情，又来了！心里暗暗地讲道，只有亚的表情是非常舒服与幸福的，美人在怀啊！那是多么惬意的事情啊！
　　外篇 小木材vs亚 （三）
　　主人！”水汪汪的大眼睛，无助地望着他的主人，可怜兮兮的样子，让暗越从自己的幻想中回过神了，“亚，你就放了他吧！”亚奇怪地望着自己的老大，怎么认识这个小家伙啊！“小家伙，你不会走路，我就这样抱着你好了！”亚丝毫不放松，才不要放掉怀里的美人呢！
　　“你这个粗暴的家伙，快点放开我！”小木材不停地在亚的怀里挣扎着，为什么自己要被这个曾经恐吓过的人抱着呢！小木材整张脸都涨得通红，绿褐色的眸子里，闪现的都是生气和困窘的神情，他的主人居然没有帮他说话！
　　“我什么时候粗暴了！每次见你，你都是惨兮兮的样子，如果不是我速度快的话，你早就是摔倒在地上了。”亚微笑着讲道，怀里的小东西，实在是有趣的紧啊！虽然是第二次见面，但是总是忍不住想要逗逗他的，看到他气得满脸通红的样子，真是可爱极了！汗，真是和暗越一样啊！都是喜欢捉弄人的家伙。
　　“你…”小木材不知道要说什么好，那是他还不会走路，才会变成这样的！“亚，放了小木材把！”褐色的眸子，都是好笑的神情，看来他的兄弟，根本就没有发现，这个是小木材化成人形后的样子。
　　“什么？”亚吃惊地望着他的老大，又看看在自己怀里的美人，“他是小木材！他早就可以化成人形了，可是不知道什么原因，一直都是保持他那个小身板的样子！”停顿了一会儿，暗越继续讲道，“你看他的样子，除了个头之外，哪一点不像小木材了？”通过他老大的提醒，亚低头看着小木材，发现真的是一模一样。“走开啦！”小木材把放大的脸推开，他的气息都喷到自己的脸上了，嚷嚷的感觉。
　　“原来是小木材啊！”亚的眼眸子似乎是更加的高兴，“你才刚刚幻化成人吧！？”即使是疑问的口气，但是他的眼神已经是确定了。
　　“不关你的事情！”小木材嘟起自己的嘴唇讲道，褐色的眸子，生气的望着亚。无奈自己躺在亚的怀里，所以他的话一点说服力也没有。
　　“当然关我的事了！”亚在自己的心里暗暗地补充道，面上只是笑笑，小心翼翼地把小木材放到凳子上。小木材舒了一口气，幸好他把自己放到凳子上，不然他可是要一直站着，根本就走不了路啊！汗，小木材，你的神经也足够大条了吧！他刚才可是抱着你呢！可是想的却是不用站着的事情。
　　亚温柔地望着小木材，小越儿一眼就看出亚对小木材有意思！“主人！”小木材在稳定之后，就看着他的主人，“恩？”褐色的眸子里，闪现的都是不解的神情，“要怎么样才可以走路啊？”小木材渴求地望着他的主人，“因为以前都是用飞的，所以化成人形后，连走路都不会！”小木材不好意思地望着他的主人，身为主人的宠物，连这么简单的事情都不会，实在是有够困窘的啊！
　　“这个啊！老大，我可以教小木材的！”亚急忙地讲道，眼里的笑意，只要是有眼睛的人，都可以看得出来。
　　“不要，我不要你教！”小木材急忙地反驳道，这个粗暴的人，自己可是还记得，他弄得自己翅膀很疼，和紫灵那魔女一样！因此，小木材把亚归结到和紫灵一类型的人去了！“可是你的主人很忙啊！你忍心要你的主人抽出时间来教你吗？你忍心你的主人累倒吗？”亚一边说，眼神不停地示意他的老大不要讲话。暗越的嘴角抽搐，什么累倒，自己的时间可是充足的很啊！
　　“主人很忙吗？”小木材一脸迷茫地望着他的主人，“算是吧！”面对如此纯真的眼眸，暗越实在是不好说，他避开了小木材的眸子。一个是他的好兄弟，一个是他的动物好朋友。不管哪一边，他都是不想偏帮的！但是至于小木材是怎么想的，那就是他自己的事情了！汗，这个是什么样的帮助啊！
　　“所以啊！小木材，我来教你吧！”亚就像是大灰狼，此时正财诱拐着小白兔。小木材的心里不知道如何是好，一方面，他是不想要亚教自己的，另一方面，他又想要了解什么是交欢！最后，还是好奇心战争了恐惧的心里！“好吧！”小木材点点头，所以根本就没有发现他的主人和亚的眼神交流。可怜的小木材啊！被你的主人卖了，可是还帮着别人数钱呢！
　　外篇 小木材vs亚 （四）
　　天气非常的好，微风轻轻地吹过，树叶发出沙沙的摇曳声。美丽的花园内，有两个人正在悠闲地坐着。但是仔细一看的话，就可以瞧见一位美丽的少年，睁大个眼睛，怒视着前面的人，而前面的人则是很享受他的注视。
　　亚好笑地望着瞪圆的眼睛，绿褐色的瞳孔里，闪现着耀眼的光辉，“你什么时候教我走路？”小木材大声地喊道，可是在亚听来，好像是优美的乐声一样的好听。每次小木材生气的时候，他都喜欢把眼睛瞪得老大，洁白的脸蛋，也被气得通红，看上去更加的诱人、可爱！因此多气气他是非常正确。汗，这个是什么道理，喜欢他就要欺负他，可怜的小木材，为你默哀啊！
　　“你难道不知道吗？”亚故作不解地问道，“知道什么？”小木材不自觉地问道，在问完之后，自己才觉得非常的愚蠢，怎么可以询问这个粗鲁的人。“走路呢！分为几步：首先，就是要在这里晒太阳！让温暖的阳光照射在你的脚上，让表皮好接触到它的能量。”亚表面上严肃地讲道，其实内心里已经是笑翻了！
　　“第二步呢？”小木材眼眸里的怒气，开始渐渐地消散了，原来是自己误会亚了！绿褐色的眸子，充满歉意地看着亚，“我们要把第一步做好，才可以进行第二步！不然就前功尽弃了！难道你不想要学习走路了？”小木材急忙地摇头，“那这个需要多长的时间啊？”虽然很好奇下面应该需要做什么，但是为了可以走路，他忍了！
　　“这个是没有规定的！恩，是要看你的悟性了！你现在是不是感觉大腿上热热的？”亚把大手贴到小木材的大腿上，“是啊！尽管只有一点点，我还是感受到了热度！”小木材开心地讲道，“那就好，说明你已经是开始接受了阳光的力量了！”亚不动声色地抚摸着小木材的大腿，“你在干什么？”迟钝的小木材，这才发现亚把他的裤脚都掀开了，大手正准备在自己的腿根部移动。
　　“我这是为了让你更加快速地吸收阳光的能量！算了，反正看你的样子不喜欢，你就慢慢的来吧！”说完就故意收回自己的手。
　　“不是，你继续吧！”小木材知道亚是为了让他快点学会走路，所以才会亲自教自己的。小木材的心里渐渐地对亚改观了。
　　“好！”亚装出一脸委屈的神情，其实心里是非常的享受。大手下是嫩滑的肌肤，摸起来非常的舒服，让亚爱不释手。可怜的小木材，被人吃尽了豆腐都不知道。
　　“这个移动还有规律的吗？”小木材见亚的大手在自己的腿上来来回回地摸着，绿褐色的眼眸里，闪现着都是好奇的情绪，“不一定，但是自己弄就不行，必须是其他人！”“哦！”小木材黯然了，本来还想不要麻烦亚帮他的，他自己就可以的，想不到自己不行啊！
　　“小菜菜，你可以帮我的！”亚的眼珠子咕噜咕噜地转着，显然在算计着什么，“帮你？”满眼不解地望着亚。
　　“是啊！我的脚也是需要的。”亚一本正经地讲道，“可是，你不是会走路了吗？难道这个是一直都需要的吗？”小木材好奇地问道。
　　“小菜菜真是聪明，没错！”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“以后教你走路的这些动作，除了我，任何人都不可以做的！”
　　“为什么？”那不是一直要麻烦亚，这个很不好意思啊！“因为我是你的引路人啊！以后所有的事情都是要我来做，其他人都是没用的！”这样可以防止小木材找其他人帮忙，不仅可以让他依赖自己，更重要的是，不要让其他人吃他的豆腐。
　　“原来是这样，可是…”小木材看了一眼亚之后，才继续讲道，“这样会给你添很多麻烦的！”“不麻烦！我自己愿意的，而且你是老大的朋友，帮你是应该的！”亚坚定地讲道，只要可以和小木材在一起，那耍一点小心机是非常任何问题的。
　　“恩。”小木材的眼眸，亮晶晶地望着亚，现在的他，已经彻底地被亚的行为感动了！对他的偏见已经消失了。
　　外篇 小木材vs亚 （五）
　　阳光明媚，我们可以看见，花园里有两个人，他们都互相在对方的大腿上磨蹭着！给人的感觉非常的滑稽，美丽的少年，脸上泛着坚定的神情。白嫩的小手，也在别人的小腿根部，不停地来回摩擦着。
　　亚闭上眼睛享受着，真的是太舒服了啊！感觉柔嫩的小手，一直在他的大腿上移动。“亚哥哥，你为什么不动了？”小木材好奇地看着他的亚哥哥，“难道已经可以了吗？”还没有等亚说完，小木材的双眼就爆发出耀眼的光芒。
　　“今天先到这里！”亚抬抬头，看见太阳开始渐渐地向西边移去了，“你的才刚刚开始，不可能那么快的！”亚脸红心不跳地说着谎言。
　　“我知道了！我会慢慢来的！”小木材的眼里即使有着黯然，但是褐绿色的眼眸里，却是闪耀着耀眼的光辉。他一定可以学会走路的，这样他就可以体会一下，什么是交欢了！汗，这个走路和交欢有什么联系吗？可怜的小木材，又自己掉进小球球的陷阱里了。
　　“这才是个好孩子！”亚一边说着，一边小心地把小木材的裤脚给拉下来。大手摸摸他的头，上面的发丝是如此的柔顺。“我不是孩子了！我已经可以变成人形了！那就说明我已经是长大了！”小木材拍掉亚的手，嘟着嘴唇反驳着。他的亚哥哥怎么可以说自己是小孩子呢！
　　“好，你不是孩子！”只是个精灵的小孩子而已，亚在自己的心里暗暗地补充着，小木材这个样子实在是太可爱了！好像一亲芳泽啊！但是亚还是忍住了，现在还不是时候，即使他让小菜菜解除了对自己的偏见，但是只要自己做出什么事情，那么以小菜菜的性格，一定会远离自己。因此，这些都需要一步步地来，亚的额头上都是冷汗，想不到小菜菜的杀伤力是那么的大！想他是杀手部的部长，忍耐力可是一流的，想不打自己也有今天啊！亚的嘴角露出的是幸福的笑容，丝毫没有埋怨的情绪在里面。
　　“亚哥哥，你怎么了？”褐绿色的眸子里，闪现着担忧的情绪，“你是不是病了？为什么额头上有那么多的汗珠啊？”
　　“小菜菜，哥哥没事！”亚看见小木材可爱的表情，下身肿胀的更加厉害了！真是自讨苦吃啊！亚的心里暗暗地叫苦。
　　“可是…”小木材还想要说什么，可是亚的身影快速地从自己的眼前消失了，只是传来一句，“老大，你帮我照看一下小菜菜！”暗越满眼戏谑地望着亚消失的方向，缓缓地走了进来，“主人！”小木材的眼里，爆发出喜悦的光芒。本来想走到暗越的身边，可是一看到自己的身体，他就忍住了！免得到时候，自己还要连累自己的主人扶住他。
　　“小木材，你们，这是在干什么啊？”褐色的眼眸里，充满了笑意，刚才他看到某人忍得很辛苦的样子！
　　“亚哥哥在教我走路！”于是，单纯的小木材，把亚的话都告诉了他的主人。“哈哈！哈哈！”暗越忍不住大笑了起来，亚这个理由也太胡扯了吧！可是令他觉得更好笑的是，小木材居然是完全相信了。
　　“主人！”小木材可怜兮兮地望着他的主人，自己说的东西，有那么好笑吗？！不然为什么他的主人如此的笑话自己呢！“没事，只是看到小木材那么认真的学习走路，所以很开心而已！”暗越好不容易止住自己的笑容，“真的吗？”水汪汪的大眼睛，充满希冀的光辉，“是啊！我这不是来看小木材了吗？”小手抚摸上小木材的头，小木材舒适地闭上了眼睛！“放手！”两道截然不同的声音，从两人的耳朵里响起来，小木材还没有明白怎么回事，他主人的手已经被人拿走了。与此同时，他也被人抱在了怀里，小木材睁开自己的眸子，看见的就是大主人怒气冲冲的脸庞，当然，亚的脸色也不是那么好看。
　　“你们给我消气！”轻灵的声音，在几人的耳朵里响了起来，“你们吓到小木材了！”那么久，一句话都不说，而且身上散发着冷气！特别是自己的父皇，想不到他的醋意一点都没有改，“好了！不都是没事吗？”暗越安抚着他的父皇，直接拉着他在两人的面前消失！笑话，如果让他们继续这样，小木材可是受不了的。微风轻轻地吹过，留下一脸呆愣的小木材，以及满脸发青的亚。
　　外篇 小木材vs亚 （六）
　　“亚哥哥，你怎么了？”小木材委屈地看着他的亚哥哥，一双水汪汪的大眼睛，闪现着不懂的色彩，自己根本就不知道做错了什么！为什么大主人和亚哥哥那么生气啊！小手不停地搅动着。
　　“你的主人还对你做了什么吗？”亚尽量克制自己的脾气，看到小木材在自己的老大面前，是那么的舒适，想想就觉得非常的不爽。
　　“主人会对我做什么？”小木材一脸迷茫地望着亚，“你们都好奇怪，我只是和主人聊了一下子而已！可是你们好像都很生气的样子！”心中的不解，小木材都说了出来，“大主人更加的可怕啊！以前都不敢到主人的身边去，因为大主人的散发出的冷气，实在是太厉害了！”小木材叽叽咕咕地说着他的主人，丝毫没有看见，亚的脸色越来越难看！“够了！”亚冷冽地讲道，“你的心中只有你的主人！”虽然他知道老大是不会对小木材怎么样的，但是知道小木材的心里只有老大，亚的心里就忍不住冒酸气。汗，都还没有开始，就已经是掉进醋缸里了。
　　“是啊！我的心中是只有主人啊！”小木材根本就没有注意到亚话中的含义，他停顿了一会儿，才继续讲道，“因为主人把我带出来，而且对我很好！甚至还帮助我找到了我的家人啊！”心里对他的主人是非常的崇拜和尊敬的。其实暗越对于小木材来讲，就像是一个亲人这样的感觉。可是亚并不知道，他只是知道小木材的心里都是他的主人。
　　“那我呢？”亚咬牙切齿地询问着，小木材抬起自己的小脸，微笑地看着他，“我很喜欢亚哥哥呢！跟亚哥哥在一起很舒服！”渐渐地，亚心里的怒气开始消散了，真是来得快，去的也快。“而且亚哥哥还是要教我走路呢！”水汪汪的大眼睛，充满期待地看着亚，“真的吗？”亚开心地讲道，丝毫看不见刚才的怒气。现在的小菜菜，什么都不懂，所以和他在一起的人，一定是他！亚的心里暗暗地讲道。
　　“是啊！”小木材大力地点头，等到会走路的时候，自己就可以明白什么是交欢了！汗，如果他的思想，被他知道的话，不知道会不会疯掉啊！
　　“真乖！哥哥带你进去！”亚说完后就把小木材抱了起来，“哇哇！！亚哥哥，你吓到我了！”小木材惊呼一声，急忙地搂住亚的脖子，生怕自己会掉下去！他可是还清楚的记得，摔倒在地上的时候，那可是非常疼的啊！
　　“我看你一点事情都没有啊！”亚宠溺的看着小木材，见他吐吐自己的小舌头，“我真的是怕啊！怕亚哥哥把我丢到地上去，那可是非常痛啊！”说完还一脸怕怕的表情。弄得亚就是一阵好笑，“亚哥哥，要多笑笑的！”小木材真心地讲道，“刚才板起脸，可是非常的可怕啊！”虽然没有大主人那么厉害，但是不知道为什么，小木材就是感觉心里发毛、
　　“小菜菜怕哥哥了？”小木材急忙地摇头，“只是不想亚哥哥不开心而已啊！”绿褐色的眸子，闪现着认真的情绪。
　　“真是！”亚摇摇头，即使表面上没有讲什么，但是亚感觉自己的心里，好像有股暖流从自己的心里流了进去。
　　“你好好的待在这里，我去给你弄吃的！”亚小心翼翼地把小木材放在在床上！“累了就休息吧！”他是现代人，所以不是很习惯别人服侍他，一般都是自己动手！暗越他们也是如此，所以很多人都非常的奇怪，他们小殿下的朋友，一个个都是和蔼可亲的人。最重要的是，他们都对下人客客气气，没有一点架子。让宫里的很多人，都非常喜欢亚他们几个。
　　“大人！”宫女恭敬地讲道，“有什么吩咐吗？”偷偷地看着亚，亚并不是那种俊美的人，但是身上却有一股非常大的阳光之气。温柔的笑容，让那些宫女都红了脸。
　　“准备些吃的！”低着头想了一会儿，“你帮我看好里面的人儿！”嘴上露出幸福的笑容，在那个宫女还没有反应过来的时候，亚的身影，已经是消失在宫女的眼前了。看看里面美丽的少年，他是除了十七殿下之外，最美的人儿了。而且他还是十七殿下的朋友，所以宫里的很多人，即使没有看过小木材，但是对他都恭敬有礼的。
　　外篇 小木材vs亚 （七）
　　小木材奇怪地望着他的亚哥哥，怎么那么快就不生气了，而且兴致勃勃地出去了！虽然他的小脑袋里并不明白，但是只要他亚哥哥的心情好，自己就会很开心！“这位公子！请问你是？”宫女实在是忍不住自己的好奇心，她小心翼翼地看着这个眼神一直转动的美少年！“我是小木材！”柔美的声音，甜蜜的笑容，立刻把宫女迷得七荤八素啊！
　　“奴婢叩见小公子！”那人恭敬地讲道，从亚公子的行为来看，他是非常重视这位小公子的！“小公子？”绿褐色的眸子里，闪现着好奇的情绪，“你是在叫我吗？”满眼迷糊地望着这个震惊的宫女，“是的！小公子！”那人急速地低下头，这位小公子的魅力，实在是太厉害了！所以根本就没有听到小木材的问话。
　　“你下去吧！”亚冷冷的声音，在这个宫女的耳朵里响了起来，“是！”她哆哆嗦嗦地出去了！想不到温文尔雅的亚公子，居然发出如此阴冷的气息。
　　“亚哥哥，你回来了！”小木材伸出自己的双手，就要亚抱的！美人送怀，岂有不抱之理啊！亚立刻就把小木材抱到自己的怀里，小木材自己找了一个舒适的位置，闭上绿褐色的眼眸。汗，他难道不知道，这样的做法，是非常不好的吗？！
　　“累了吗？”亚把贴在小木材脸上的发丝，撩到他的耳根后，“没有，只是很舒服！所以就忍不住想要闭上眼睛！”小木材缓缓地讲道，“亚哥哥，我什么时候可以学会走路啊？”这个一直是他的心愿啊！真是希望快点实现啊！
　　“你那么想要学会走路？”亚的声音里，连他都没有觉察到冷冷的气息。小木材奇怪地睁开自己的眸子，“我不希望亚哥哥一直抱着我，而且我要学东西！”只要学会了走路，才可以找人去了解，什么是交欢啊！汗，他的好奇心，真的非常的重啊！
　　“你要学什么？我都可以教你的！”亚以为小木材是要学习人类的知识，所以迫不及待地讲道，“但是我也要自己学会走路啊！”而且这样才可以快速地知道，什么是交欢？！不知道为什么，他总是觉得，还是不要说出自己的目的，不然亚哥哥肯定会生气的。亚静静地看着小木材，看得小木材心惊胆颤地，“你不喜欢亚哥哥吗？所以才会不喜欢亚哥哥抱？”出乎意料之外，亚并没有发脾气，只是一脸伤心地看着小木材。
　　“不是的，不是的！”小木材急忙地挥手，“我是因为怕亚哥哥累啊！所以才想要快点学会走路啊！”绿褐色的眸子里，都是焦急的情绪。见亚没有出声，小木材以为是自己的话伤了他的亚哥哥，他主动地拉着亚的手，“亚哥哥，我很喜欢你的！真的！我很重的，因此想要自己快点走路，学会了走路，就可以明白什么是交欢了！”小木材根本就没有想到后果，居然不自觉地把自己的目的给说出来了。
　　“交欢？”亚的眼里，出现的是震惊的眼神，他连掩饰都忘记了，“是的！之前的时候，我看见有人一直嗯嗯的呻吟着！”于是，小木材把现代看到的东西，都告诉了亚，“大哥说交欢！但是我不明白，所以变成人类来试试什么是交欢，不过这个的前提是要学会走路！”一口气说完，小木材发现，他的亚哥哥的脸色好难看啊！
　　“亚哥哥？！”诺诺地喊道，这回他知道自己错了，不应该把所有的事情都说出来的！小木材懊恼地在自己的心里悔恨着，“你要找谁交欢？”几乎是从他的牙缝里挤出来，“没想过的！我都还没有学会走路啊！”小木材呐呐地回答着。
　　“不许找别人，亚哥哥可以教你的！”亚并没有生气，而是眼里散发着耀眼的光彩。他都不知道要如何把小绵羊引上钩呢！小绵羊居然自己送上门来了，虽然对于小菜菜看了那么多做运动的人，非常的不满意！但是因为他的小菜菜，什么都不懂，所以就原谅他了。
　　“什么？亚哥哥知道啊？”小木材一脸兴奋地望着他的亚哥哥，本来他都烦恼要找谁呢！可是亚哥哥不仅没有生气，而且居然肯帮自己啊！心里像是有一股股的暖流，从心脏那里，流向各处。
　　“是啊！你以后不要去看其他人了！”即使是轻轻的语气，但是眼神可是紧紧地盯住小木材，“好！”小木材的心里高兴极了，他很快就可以知道什么是交换了！丝毫不知道自己已经是陷入了大灰狼的陷阱里，想要出来是不可能的了。
　　外篇 小木材vs亚 （八）
　　小木材和亚温馨地吃了一顿晚餐以后，大灰狼就开始采取自己的行动了！“小菜菜，你想不想快点地学会走路啊？”亚温柔地看着懒洋洋的小木材，绿褐色的眼眸里，都是懒庸的情绪。“想啊！”小木材双眼发光地看着他的亚哥哥，“那先洗澡吧！”在小木材看不见的角落，亚的眼里，都是算计的内容。
　　“洗澡？那是什么？”小木材满眼不解地看着亚，“那个和走路有什么关系吗？”虽然觉得非常的奇怪，但是还是睁着个大眼睛询问着。“洗澡就是沐浴啊！”亚拍拍自己的脑袋，居然把自己的现代语都说出来了，“可是我每天都有沐浴的啊！这个和走路有关系吗？”小声地询问着，生怕他的亚哥哥嫌弃他烦啊！
　　“没有关系，只是要沐浴后才可以做的！”亚脸不红，心不跳地继续讲道，“这里面还是有一些步骤要准备的！”
　　“恩，我会洗的！”小木材听话地点点头，过了一会儿之后，小木材才继续讲道，“可是…”眼眸为难地看着亚。
　　“怎么了？亚哥哥一定会帮你的！”亚装作迷糊不解地问道，“我以前都是靠翅膀来沐浴的，可是现在的话，我不知道要怎么做啊！”就怕自己会淹死在水里啊！小木材在自己的心里暗暗地补充着，变成后的他，很多事情都不方便啊！
　　“不用担心，我会和你一起洗的！”亚拍着胸脯保证着，心里已经笑开花了，小白兔开始上钩了。“那样会很麻烦亚哥哥的！”绿褐色的眼眸里，都是歉意的情绪，“不如叫其他人来帮我吧！”在小木材的心里，丝毫没有什么害羞之说。虽然说很少会几人一起沐浴，但是在回到精灵界的时候，他就和小草他们几个一起洗的。
　　“不行！”大声地吼道，吓得小木材一个激灵，可怜兮兮地望着亚，亚看见小木材的样子，才知道自己说错话了，放低自己的声音，柔和地讲道，“小菜菜啊！以后可不要和其他人一起沐浴了！”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个对修炼非常有影响的！”“为什么？我以前也有和族人一起沐浴的时候啊！难道这个和学走路有关系？”绿褐色的眼眸，不解地望着他的亚哥哥，学走路真是麻烦啊！小木材在自己的心里暗暗地诽谤着。
　　“就是，小菜菜真是聪明啊！”亚的眼里都是笑意，“因为我是你的引路人，所以才可以和你一起的！不然也不可能啊！”装出很为难的样子，“难道小菜菜是嫌弃哥哥吗？认为哥哥做得不好，所以你才要找其他人啊？！”汗，一个大男人，居然学小木材一样楚楚可怜，看看就觉得所有的鸡皮疙瘩都起来抗议了。
　　“不是的！”小木材急忙地抓着亚的大手，小脑袋不停地摇头，“我只是怕亚哥哥很累啊！因此才不想要亚哥哥的！如果亚哥哥喜欢帮我的话，那我会很高兴的！”小木材的眼里，都是温柔地情绪，绿褐色的眼眸里，充满了白色的光辉。亚情不自禁地低下头，嘴唇贴在了小木材的嫣红小嘴上。
　　“亚哥哥？”小木材看到过有人这样的！亚急忙地离开小木材，自己的唇上，还可以感受到那种甜甜的感觉，眼里的笑意，更加的浓烈了！“亚哥哥？”小木材歪着自己的脑袋，满眼不解地望着他的亚哥哥，“刚才是亚哥哥情不自禁啊！呵呵！”亚傻笑着，停顿了一会儿，才继续讲道，“这个是交欢的初始，但是，下面还有很多内容的！我们要慢慢来！”
　　“交欢不是要学会走路才可以学的吗？”难道可以提前？绿褐色的眸子，不停地转动着，“小菜菜，你现在已经是学会了第一步啊！因此可以接受交欢的第一步！”汗，这个是什么道理啊！恐怕连三岁的小孩子都不会相信啊！
　　“恩，亚哥哥可以继续教我的！”小木材的眼里，都是笑意，自己很快就可以学会交欢和走路了！想想就觉得非常的开心！汗，可怜的小木材，你就等着被吃吧！
　　外篇 小木材vs亚 （九）
　　浓郁的水汽，不停地弥漫着，隐隐约约，我们可以看见两个人影。偶尔还会有一些说话声传来，听起来是那么的快乐。
　　“亚哥哥！”小木材不解地看着他的亚哥哥，“恩？”亚把手从小木材的身上拿下来，尴尬地笑笑，“为什么你要在我的身上摸来摸去啊？”绿褐色的眸子里，充满了不解地情绪！而且自己还有一种怪怪的感觉。
　　“那个是为了让你的血液更加的流畅！”亚脸红心不跳地说着自己的谎言，“血液流畅？”小木材不解地看着亚，“是的！这个一时间也是说不明白，但是对你的走路是非常有好处的。”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“所以小菜菜不要排斥，知道吗？”小木材慎重地点点头，虽然有点奇怪的感觉，但是他的亚哥哥是不会伤害他的。汗，他是不会伤害你，是要吃掉你啊！
　　“小菜菜，这个和交欢也有一定的关系！”金色的眸子里，闪动着不解的神采，“交欢也是需要这样的！恩，等你会走路的时候，就可以不用这样了！”停顿了一会儿之后，亚才继续讲道，“但是一定要和引路人继续做这些才可以的！不然很难可以支撑！”汗，亚为了小木材，什么话都可以说啊！
　　“那就是要一直做的啊？”小木材歪着自己的脑袋，褐色的眼眸里，都是迷糊的情绪，看得亚的眼神一紧。在小木材还没有反应过来的时候，他的嘴唇，就被亚给虏获住了！
　　“亚…”小木材的口刚要张开，他嘴里就被塞进了滑溜溜的东西，甚至不停地在里面扫荡。小木材的眼眸睁得老大啊！浑然不觉自己在被大吃豆腐呢！
　　“小菜菜，把嘴长大一点！”空余的时候，亚温柔地对着小木材讲道，小木材乖乖地按照他亚哥哥的方法去做！亚的大舌不停地缠绕着小木材的丁香小舌，绿褐色的眸子里，还是闪现着不解的情绪，不知道他的亚哥哥是在干什么！
　　寂静的浴池里，只是可以听见啧啧的水声！不知道过了多久，亚恋恋不舍地离开了小木材的嘴唇！殷红的小嘴，此时看起来，有些微微的红肿。绿褐色的发丝，正湿哒哒地贴在他的后面。绿褐色的眼眸里，有着点点的水雾，小木材不停地喘着气。
　　“小菜菜！”亚的声音有些沙哑，要是再不离开小木材的话，他一定会在这里吃了他的小菜菜，现在还不到时候，他要让小木材真心地接受自己。“亚哥哥，你这是做什么啊？”小木材不解地望着他，停顿了好一会儿，才继续讲道，“你弄得我差点死了！”绿褐色的眸子里，充满怒气地看着他的亚哥哥！“我怎么了？”亚深呼吸了一下，这样才可以控制自己的情欲，“你堵住我的呼吸了！憋死我了！”小木材满脸通红地讲道。
　　“是亚哥哥的错！”亚这才回过神来，原来他的小菜菜根本就不会呼吸！想要笑，可是看见小木材气鼓鼓的样子，亚硬是把笑意从自己的脸上隐去了。“肯定是你的错！”小木材不自觉地就露出娇笑的表情。“亚哥哥问你啊？刚才我这样对你，你会讨厌吗？”问完之后，亚连眼睛都不眨地看着小木材，生怕小木材说出什么厌恶他的话。“虽然觉得很奇怪，但是没有什么！”小木材把自己的感觉讲出来，“就是不可以呼吸，这个有点辛苦！”亚才发现自己松了一口气，如果小木材说讨厌他，他真的不知道要怎么办好啊！到现在，亚才惊讶地发现，原来不知不觉之中，这个单纯的小木材，已经是深深地扎在他的心里了。
　　“我教你呼吸！”亚微笑着对着小木材讲道，“来吧！”说完后就把小木材的脑袋按到自己的身旁，深深地吻了下去。浴池里的温度再次上升的，不停地有呻吟声开始传了出来。
　　亲，呜呜，好累啊！只是可以更那么多了！！有时间的话，偶会努力地写多点的！！
　　外篇 小木材vs亚 （十）
　　小木材并不知道他亚哥哥的行为是什么，只是按照他的引导去做的！“小菜菜，记得呼吸！”嘴唇微微地离开了小木材的嫣红的嘴唇，“恩，我会尝试的！”绿褐色的眸子里，闪现着认真的神情，小心翼翼地把自己的丁香小舌放到亚的嘴里！在他还没有反应过来的时候，亚的大舌就缠上了那滑溜溜的小舌！小木材在亚的教导下，渐渐地熟悉了，最初的陌生到现在的乐不思蜀！亚的大手也没有闲着，开始在小木材的身上行走，“亚哥哥，我怎么那么奇怪啊？”小木材觉得有什么东西要破土而出，酥酥麻麻的感觉，很舒服，但是又很感觉很难受的！“小菜菜，我刚才决定了，所以直接就开始教你交欢了！”亚的声音里，都是充满了情欲！他忍受不了，如此可爱的美人儿，一定是他的！他已经是放不开小木材了，不管是用什么手段，他都要和小木材一起。
　　“那个不会有影响吗？”小木材不解地看着他的亚哥哥，“不是先学会走路才可以学习交欢的吗？”“那个也可以是先交欢，然后再学习走路的！不过这个可能会耗费很多的力量，而且甚至是有一点痛，小菜菜可以忍受吗？”亚就像是一只大灰狼似的，正诱惑着纯洁的小白兔。“可以，我只要知道什么是交欢和走路！”绿褐色的眼眸里，坚定地看着他的亚哥哥。汗，可怜的小木材，还没有明白什么是爱情，就被亚绑在自己的身边了！
　　“恩，那小菜菜以后除了我，是不可以和其他人做这样的事情，也就是只有我一个人，你也愿意吗？”亚紧张的询问着，要是他的小菜菜找其他人的话，那么自己肯定会发飙的。
　　“我愿意！”虽然不明白他的亚哥哥，为什么这样问，但是他知道，亚哥哥是除了主人外，可以令他放心的人！对于亚所做的事情，小木材都是全心全意地信任，从来不会怀疑。
　　褐色的眼眸里，迸发出耀眼的光彩。即使小木材不明白什么是爱情，但是他知道，自己在小菜菜的心中，是占了非常大的位置啊！
　　“亚哥哥！”小木材的小手缓缓地抱住了亚，两人的身体，同时一震，都感觉到一股奇怪的力量，从他们各自的身体开始传了开来。亚和小木材都不知道，这个是精灵的契约，只有是真心承认之后，才有如此的力量！也就是说，小木材已经是把亚视为他一生的伴侣，只是连小木材他们自己都不知道而已。
　　浴池里的温度，不停地上升着，亚的大手来到小木材的茱萸上，不停地揉搓着。绿褐色的眼眸，从清醒到迷茫，到现在的泪眼朦胧，他觉得好奇怪，感觉有什么向自己的身下开始涌去！“亚哥哥！”小木材委屈地望着他的亚哥哥，不知道他在自己的身上做了什么，感觉非常的舒服，但是又非常的难受！“呵呵，乖乖，很快就可以的！”亚并不急着吃掉小木材，他缓缓地来到小木材精巧的小东西上！洁白的小东西，有点点的蜜汁开始渗出来了！亚的手指弹了一下，那可爱的小东西，立刻就开始跳了起来，好像是在像亚展示着它的雄风。
　　“亚哥哥！”绿褐色的眼眸里，楚楚可怜地望着他的亚哥哥，“我好难受的！”水汪汪的大眼睛，充满了迷茫又兴奋的兴趣，“好！我知道了！”亚好笑地摇摇头，不敢再看小木材这样的样子，如果继续看下去的话，他不知道自己可不可以忍得住！他自己的兄弟，已经是迫不及待地想要发泄了，但是他的理智，克制他不可以！小木材还什么都不懂，自己只要慢慢的来引导他，让他感受美妙之后，自己才好做后面的事情。
　　大手握住那个小可爱！小木材的全身都酥软了，感觉所有的力量都向那里开始涌去啊！他无力地靠在亚的身上，要不是亚的另一只手握住他的腰，小木材肯定是掉进浴池里！大手缓缓地摩擦着，在自己的手里，他可以清晰地感觉到，小东西在自己的手里不停地胀大。嘴上也没有歇下来，直接在小木材的口腔里肆虐的，小木材只是泪眼朦胧地看着他的亚哥哥！丁香小舌跟随者他的亚哥哥，不停地共舞着。安静的浴池里，我们只是可以听见隐隐约约的呻吟声！
　　“啊！嗯…啊！！！”一声大声的喊叫声后，小木材只是觉得白光一闪，软到在亚的怀里！大口地呼吸着，脸色也呈现绯红色！绿褐色的眸子里，尽是水滴，有几缕发丝调皮地贴在小木材的脸上，殷红的嘴唇，此时正泛着银色的光辉，看得亚一阵紧缩！水雾开始模糊了他们的身影。
　　亲，我明天晚上11点才可以回到家的，可能更不了文了，后天补上吧！！


　　外篇 小木材vs亚 （十一）
　　浴池里模模糊糊地可以看见两个人的身影，不停地交缠着，洁白美丽的肌肤和古铜色的肤色，形容美丽的色彩，我们还隐隐约约地听见呻吟声！小木材感觉自己的身体又开始热了起来，“亚哥哥！”绿褐色的眼眸，此时是充满了泪水，好像随时都有流下来的迹象。殷红的嘴唇，泛着点点的银丝，好像随时都要诱惑着别人似的。
　　“乖！”亚的声音里透露着沙哑，嘴巴也没有闲着，把一口就含住了小木材胸前的豆豆！不停地吮吸着，小木材不自觉地就把身体往亚的身上移去。
　　“嗯…嗯…啊！！”小木材的口里，不停地吐出呻吟声，此时的他，连想的感觉都没有了，只是觉得非常的舒服！亚大手一直沿着小木材的背部来到了下面，“亚哥哥，你干什么啊？”小木材奇怪他的亚哥哥怎么到那个很羞人的地方啊！本来就红润的小脸，此时就像是熟透了的番茄一样啊！
　　“呵呵，宝贝不用紧张的！亚哥哥会带着你舒服的！”亚的脸色都开始扭曲了，但是仍然宠溺地看着他的小木材！可见他忍得多么的辛苦啊！
　　“恩！我相信…啊…”小木材根本就没有心思回答亚的话了，因为全身的感觉又想那里开始积聚了！亚的大手缓缓地来到小木材的后庭，在外面打了几个圈圈，然后接着水的压力！慢慢的进去了，只见小木材浑身一紧，非常的不自然，全身都僵硬了起来！
　　“宝贝，很痛吗？”亚轻声地问道，生怕他的宝贝儿会受伤啊！“不是，只是觉得怪怪的！”停顿了一会儿，小木材才继续讲道，“亚哥哥为什么要进那里啊？”如果不是亚修炼了法术，根本就听不清楚小木材在讲什么。
　　“恩，等我引导宝贝好了！”亚的眼里，充满了深情，里面的手指也是慢慢地开垦着自己的地方！小木材虽然奇怪他的亚哥哥的行为，但是也没有露出意思痛苦的情绪，只是有点害羞！眼睛也奇怪地看着下面，突然，亚碰到了里面的凹凸点！小木材浑身都一个激灵，清明的神智，渐渐地变得迷糊了！绿褐色的眼眸，此刻正泛着晶莹的泪光！
　　亚的脸上，不知道是汗水，还是雾水！浑身都是隐忍的气息，即使如此，他还是小心翼翼地对待小木材，申生怕他会受伤啊！“嗯…嗯…”小木材紧紧地抓着他亚哥哥的身体，两个私密的地方都被他的亚哥哥开垦着！虽然觉得不好意思，但是非常的舒服，酥麻的感觉，从被碰触的地方，隐隐约约的传遍了全身。一根、两根，等到四根手指都伸进去的时候，亚的汗水已经是滴答滴答的从脸颊上流了下来！
　　“宝贝，有没有什么不舒服啊？”褐色的眼眸里，都是隐忍的情绪，可是还是要征求小木材的意见！“没有，很舒服！”小木材一脸享受的神情，“这个就是交欢的前奏！”亚一边把手指抽出来，一边讲道，“等会儿可能会有些痛，但是宝贝忍一下就好了！”亚被自己的巨大顶在小木材的后面，“恩！”微微的点头，在小木材还没有反应过来的时候，亚一鼓作气地冲了进去！小木材的脸色霎时一僵啊！“亚哥哥，你什么东西进去了啊？”根本就没有丝毫的痛楚，这个可能和他是精灵的体制有非常大的关系的。
　　“等会儿就知道了！这个就是交欢啊！”亚有点哭笑不得地看着他的宝贝，“以后只是可以和我做哦！”说完后就开始缓缓地运动了起来，甚至可以清晰地听到被带动的强大的水声！
　　小木材泪眼朦胧地看着他的亚哥哥，虽然开始的时候，觉得里面有点胀胀的感觉，甚至可以清晰地感受到里面脉搏的跳动！最重要的是非常的舒服啊！真想知道那个是什么东西来的，小木材的大脑里都是这些情绪，当然，呻吟声也没有听过！汗，如果亚知道小木材的想法的话，不知道会是什么感觉啊！
　　浴池里的温度在不断地上升，连水雾仿佛知道他们在做什么似的，渐渐地朦胧了起来。


　　外篇 小木材vs亚 （十二）
　　小木材懒洋洋地躺在亚的怀里，绿褐色的眸子里，仍然是还没有退却的情欲！凝脂般的脸蛋，还有丝丝的余韵，胸膛上到处都是吻痕！可见是多么的激烈啊！洁白的小手，低着亚的胸膛！亚的大手摸着小木材的发丝，感觉是那么的满足！本来以为他的宝贝会有所抵抗的，但是他的宝贝出奇的配合！汗，那是小木材最真实的反应啊！
　　“宝贝，还好吗？”亚的声音里，还透露着点点的沙哑，让人觉得是那么的好听！“亚哥哥，这个就是交欢吗？”绿褐色的眸子里，充满着不解的情绪，“恩！但是也可以说是爱，一般相爱的两人才会做这样的事情！”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“因为我爱上了宝贝，所以才会对宝贝做这样的事情！”汗，居然可以这样讲，那你以前纾解自己的欲望的时候，又是为什么要找其她的女人啊！
　　“那什么是爱情啊？”小木材不解地询问着，之前以为交欢只是一种尝试，想不到会涉及爱情！“爱情是人际吸引最强烈的形式，是指心理成熟到一定程度的个体对异性个体产生有浪漫色彩的高级情感。爱情是一种毫无理由想对某个人付出的情感。”亚缓缓地叙述着，但是看见一头雾水的小木材，亚就停了下来！
　　“宝贝不懂也没有关系！我会教你体会的！”亚最后总结着，“但是交欢不可以找其他人的，知道吗？你是我的伴侣，一生一世爱的人儿啊！”深情地望着小木材，小木材即使不明白什么意思，但是他很喜欢亚这样的眼神！小木材歪着脑袋想着，他记得大主人也是这样看着自己的主人的！
　　“亚哥哥，即使我不明白是什么意思！”褐色的眸子里，闪现着坚定的情绪，“但是我会努力地做好亚哥哥所说的事情！”自己的心里有点点的异样，虽然现在的他还不是很理解，但是只要他亚哥哥说的事情，他一定会照办的！
　　“我会首先让你体会什么是爱情的！”褐色的眼眸里，宠溺地看着他的宝贝，“那个，亚哥哥！”在看到亚不解的眼神之后，小木材才继续讲道，“我不要带着浴池里了！”满脸都是委屈的神情，虽然呆在这里非常的好，但是也不喜欢一直在水里啊！
　　“哈哈！哈哈！！”亚大声地笑着，声音在安静的浴池里，显得格外的清晰！“亚哥哥，你笑话我？！”小木材的小嘴都嘟起来了，可爱的样子让亚的身体一紧，但是考虑到小木材才第一次接受承欢，所以硬是把欲望给忍下来了。
　　“没有的，我怎么可能笑话我的宝贝呢！”小木材也习惯了亚叫他宝贝的，“我们快点上去吧！”说完就理所当然地看着亚，亚只是笑笑，就把他的小宝贝抱了起来。
　　光溜溜的两人，缓缓地向卧室的方向走去，幸好这里是连在一起的，不然肯定会吓死很多人！亚是无所谓，可怜我们的小木材根本就不知道！之前还是他的大哥，也就是小球球教他的，不然他肯定是裸体到处走啊！
　　“亚哥哥，我什么时候可以走路啊？”绿褐色的眸子里，还是闪现着好奇的情绪。如果不可以走路的话，那一直要亚哥哥抱着自己，是非常累的啊！
　　“等你好了，就可以学习走路了！”亚叮嘱着，不过看小木材的样子，好像没有什么事情啊！难道精灵和别的不一样，和女子一样可以接受的！？亚的大脑里都是模糊的情绪，不过还是非常的高兴，这样的体制的话！那自己就可以多做几次了，亚的眼里，都是算计的神情。小木材硬生生地打了一个寒战，难道天气变冷了？！绿褐色的眸子里，都是不解的情绪，本来他就不怕冷的啊！汗，小木材根本就不知道，他的这一生都不可能会走出亚的身边了，明天会更好！预示着两人的爱情将要长长久久的！


　　外篇 命定之缘1（尔雅和北辰星的番外）
　　蔚蓝的天空下，飘浮着朵朵的白云，在那明净的天空中，变化着各种的图像，给人一种祥和、宁静的气息。
　　大地上的一切，都显得郁郁葱葱，勃勃生机，美丽的湖水，在阳光的照射下，显得波光粼粼，是那么的安逸。
　　远处，我们可以看见两个活泼的身影，不停地追逐，嬉闹着，连小动物都忍不住停下来，静静地看着那对开心的人，感染他们快乐的气氛。
　　“雅雅，你不要乱跑啊！”从后面传来哥哥的声音，稚嫩的童音，给人一种软软的感觉，“哥哥，快点啊！你看，前面好漂亮啊！”娇嫩的女生，透露兴奋的情绪，好像一切都是那么的美好，两条小辫子，在空气中飞舞。
　　“小心点，哪里可不是随便就可以玩耍的地方。”小男孩的声音里，透露着无奈的情绪，但还是仅仅地看着那抹身影。
　　草坪上，都是他们走过的痕迹，很快就被其他动物给抹平了，只有时间才是见证了他们曾经到过的事实。
　　“哥哥，雅雅要走了！”湖边，站着一个绝美的美少女，水嫩般的脸上，像是透明的白玉，显得如何的美好与无暇。紫色的眸子，像是水晶般的透明，显得明亮而神秘。紫色的发丝，随风飘荡，那消瘦的身影，好像随时都会被风吹走一样的感觉。
　　“你就回去吧！爹爹那边，我会向他说明。”同样是紫眸，此人却是显得深邃，甚至带着点点的哀伤，“哥哥，你不是不知道爹爹的固执性格！”俏皮地眨眨眼睛，“哥哥，我走了！还有，抓住自己的幸福，不要让他流逝了！”还没有等他的哥哥反应过来，美丽的倩影，已经消失在这片五光十色的湖水之中，只是荡漾的睡眠，才显示了刚才的不平静。
　　“妹妹，祝你可以幸福！”少年笑了，然后毅然转身，小时候的身影，随着几百年的过去，已经成长成美丽的少年。
　　往事一去不复返，小时候的事情，都会随着时间而流逝，那么自己的幸福，就必须自己来把握。故事即将展开！
　　外篇 命定之缘2（北辰星和尔雅的番外）
　　弥望森林的外面，此时正站着几个威武的人。即使身上挂着血污，衣服也破碎不堪，但是每个人的身上，都散发着冷冽的气息，给人一种从战场上回来的感觉，冷冽的气息，从他们身上散发出来。
　　“走吧！”微笑着看着自己的手下，浅棕色的眸子里，闪现着淡漠的情绪，丝毫没有惧怕的神情，好像和平时没有什么区别一样。
　　“主上！那里是弥望森林，是魔兽们居住的地方，进去很危险！”刚正的脸庞，此时却泄露了他担忧的情绪。
　　“那等着朝景琦杀我们的主子吗？”尖锐的指出来，“如果你想要主子落在朝阳的手上，那么我情愿和主子一起闯魔兽森林！”简铿有力的质问，坚定不移的语气，让所有人都不约而同地点点头。
　　“主子，属下没有这个意思！”跪下来，声音有着后悔，带着愧疚的语气，“起来！我们一起穿越弥望森！”暗晨星――苍奥大陆，暗月帝国的皇帝，如今却不得不进去弥望森林。
　　弥望森林，被苍奥大陆的称为死忙之地，那里有数不清的魔兽，从进去开始，还没有一个人可以活着从哪里出来。
　　“我们只是从这个森林绕过去，大家不用担心！”暗晨星看着他的几个手下，“如果害怕的人，那么现在就走！我晨帝从不勉强他人！”浑身都散发着帝皇般的霸气，丝毫没有刚才温文尔雅的气息。
　　“属下誓死效忠主上！”他们像是即将进来死亡的战士，即使知道自己面对的是不可能战胜的敌人，但是他们也毫无犹豫地为自己的主上，献上自己的生命。
　　“暗月有你们这样的战士，是百姓的福气，我暗晨星有你们样的兄弟，是我的幸运！”那双璀璨的星辰，比世上任何的光，都要令人迷醉不已。
　　弥望森林，到处都透露着淡淡的雾气，好像是在侵蚀他人生命一样，“主上，这些雾气，非常的古怪！”警惕地告诉周围的人，眼神锐利地观察周围可以看得见的地方。
　　“大家都要小心的行事，这里和我们想象的不一样！丝毫没有看见魔兽的气息！”暗晨星望着淡淡的黑雾，虽然没有感到什么不舒服的地方，但是这种阴暗的气息，不是他喜欢的。
　　一群人都小心翼翼地想着弥望森林的外围前进，丝毫不敢有所怠慢，就连呼吸声，都听得格外的清晰。
　　“禀报太子，暗月的皇帝，已经进入了弥望森林，我们是否…”跪在地下，低着头望着下面，“闭嘴！让你们活抓，到现在都没有抓到！”阴冷的眼神，一掌就向那人挥去。
　　“拖下去！”看着毫无生气的人，面无改色地吩咐着，“派人进去弥望森林，一定要捉住他！”眼睛充、血地看着虚空，冷冷地吩咐着。
　　暗晨星！你别想从我的手里逃开！势在必得的眼神，好像是一只苏醒的野兽，会毫不犹豫地吞噬他人的血肉之躯。
　　外篇 命定之缘3（尔雅和北辰星的番外）
　　“主上，我不可以保护你了！”然后闭上自己的眼睛，那双幸福的眼神，刺痛了暗晨星的眼眸，“为了你们，我也会好好的活下去！绝对不会死在这里！”擦掉脸上的眼泪，坚定地向前走去。
　　从小时候开始，他从来都没有流过眼泪，但是今天，他为了昔日的属下，昔日的兄弟，落下来他身为帝皇的眼泪。影子，从小就开始陪伴他长大的伙伴和朋友，如今的他们，只能是默默地葬送在了弥望森林里。
　　“隆！！隆！！隆！！”森林深处，发出巨大的响声，周围的魔兽，都不约而同地快速远离那个地方，甚至连十阶的魔兽，也不由自主地远离，只有圣阶的魔兽，还是和平时一样。
　　“真是的，为什么穿越了两边的结界，还是有那么强的魔力波动？！”紫色的眸子里，闪现着不解的情绪，拍拍自己身上的尘土，“这里是哪里啊？”扫过被她弄得一团焦黑的地方，“还有小魔兽？！”
　　“过来！”尔雅对着悠闲散步的圣阶魔兽讲道，可惜人家魔兽，理也不理会尔雅，仍旧是从她的身边越过。
　　“你是看不起我的力量？”紫色的眼眸，瞪得老圆，好像随时都要把眼睛瞪出来似的。
　　轻视地望了尔雅一眼，“哥哥，你怎么没有和我说，这个大陆，连魔兽都看不起我！”其实尔雅没有很大的力量，只是因为她本身就有魔族之人的气息，因此才会让那些十阶以下的魔兽害怕。
　　“因为你很弱！”在尔雅以为那个圣阶魔兽不会讲话的时候，尔雅的灵海里，想起了它的声音。
　　“就算我很弱，但是我也是魔族之人！”怎么也比你们强。
　　“我只是佩服强者！至于你？！”魔兽大大的眼睛里，闪现着轻蔑的情绪，“其它魔兽，可能会被你的假象所迷惑，但是我……”摇摇头，就明白它想要讲什么。
　　“为什么现在魔兽，比那些魔族，还有聪明？！”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“难道是蜕化的缘故？！”
　　“你是怎么来的？为什么要来？”它是圣阶魔兽，自然和那些低等的人类不同。
　　“我啊！”尔雅笑嘻嘻地望着它，“就是被我老爹逼婚，因此逃出来的。对了，这里是哪里，还有，这个是什么大陆？”尔雅一连串的疑问。
　　“苍奥大陆的弥望森林！是我们魔兽的居住地。同时，也是惩罚和封印的地方！”魔兽缓缓地讲道，“你还是快点离开这里吧！不然那些黑色的雾气，除了魔兽，其他人都是不可以抵抗的。”
　　“原来还有这回事？！”尔雅的眼里，闪现着兴奋的神情，“那你一定知道，这里惩罚谁，已经封印什么？”一双水汪汪的大眼睛，亮晶晶地望着那个丑陋的魔兽。
　　“不知道！”即使知道也不可以说给你听！
　　“哦！”尔雅瘪瘪嘴，“为什么其它魔兽都不见了？”难道自己那么可怕。
　　“第一，它们是被你吓走了；第二，就是弥望森林来了人类！它们去围攻了！”圣阶魔兽的话还没有说完，尔雅的身影，早就向那个有血腥味的方向跑去了。
　　“这小丫头！”圣阶魔兽摇摇头，继续它的悠闲散步。


第五卷――现代篇――完结

 _____-未完待续

