
零一  银狼

作者有话要说：
亲爱的，某妖新坑《攻受帝王家》因为不小心误操作，导致文章于6月21日晚被系统删除，今天重新开坑，带来不便，敬请谅解！

为了表示欠意，某妖会提高更新速度，尽快将存文上传，敬请期待！

PS：因为存稿中只有正文内容，所以关于作者有话要说的补充部分，某妖只能根据自己理解和各位看客的反映来写，可能会与删除前有所不同甚至方向不一致的导引，望能理解。废话不多说，祝看文愉快！

　　江城，隐夜，玄木居。
　　
　　风飘云动，月影斑驳。悠扬的箫声静静流淌着，伴着风月穿透夜的静寂，给这山清水秀的古镇笼上了一层空灵的美感。这是一个祥和的夜，这是一座精致的小木屋，木屋里的油灯照耀在红木窗棂上，灯芯跳跃着，闪烁着一个朦胧而专注的身影。
　　
　　屋后是绵延的山脉，皎月当空，细风拂面。吹箫少年看上去十七八岁，墨发及背，和着衣摆在风底飞扬。他的面容笼在月色里，尤显得五官精致的诱惑。一双斜吊的凤目，一对飞扬的修眉，俊逸的身形映月成辉。他的手指很好看，尤其在箫身上灵巧游移的时候，更显得长而劲，指节分明。
　　
　　一颗古树自半涯上倔强而生，参天的枝杈、茂盛的叶子宣泄着它顽强的生命力。一个十三四岁的少年悠然的站在悬崖边上，身体斜倚着树干，犹若初生婴儿般细腻的肌肤，在月色里泛着剔透莹润的光泽。也许是月色太过柔和，少年的脸上，平添了一种妖魅的气息在里面，生生隐去了他这个年龄本该浓郁的孩童的稚嫩。
　　
　　少年静静的杵着，似乎被箫声所吸引，脸上浮着纯净的笑。细长的眸子偶尔闪一闪，浓长的眼睫就投下两片深邃的暗影，与婉约的箫声一番纠缠，平添了一种跳跃调皮的丰富，勾勒着一幅鼓乐升平的安逸。
　　
　　“小Z小心！啊――”
　　
　　伴着一声野兽的咆哮，箫声戛然而止。
　　
　　一声惨烈沉闷的低呼划破夜的安详，红木窗棂上的灯芯强烈的震动了几下。
　　
　　银狼，它的毛倔强的挺立着，暗绿色的巨瞳里是贪婪的残忍。狼爪下的少年胸前已被抓破，鲜红的血液在死寂如水的月色里缓缓散开，溢成凄艳的血莲，映着他白玉般的脸，与绝望的神色。
　　
　　少年胸前的血腥，显然勾起银狼纵横的兽/欲，它身体微躬，月光下银亮的鬃毛，像根根蓄势待发的利箭，放射着死亡的讯息。它大口中滚烫的气息喷涌而出，模糊了月的皎白与剔透，炙烤着少年纤弱的身体。
　　
　　十三四岁的少年依旧斜倚着树干，眼睛危险的眯起来，显得更加狭长而阴寒。他的嘴角勾起毁灭的狞笑，浑身凝起一股来自地狱的幽冥之气。与他的年龄相映衬，此刻的少年，美的扭曲而邪恶，给人一种毛骨悚然的凌厉。
　　
　　少年沉稳的搭箭、拉弓――标准的示范手法，舒缓的慢动作，优雅，高贵，实用。少年的箭，在银狼的嘴巴张开的刹那呼啸而出，携着冰寒的夜风，准确、狠戾……
　　
　　==========*****==========
　　
　　痛，心痛――痛的阴寒，痛的撕裂。
　　
　　一阵灼烧，一阵酷寒，冰火交迫，百爪挠心……身体像要碎裂开来，连心跳，都无力负担。
　　
　　欧阳木木似乎还在混沌中，刺目的车灯透过眼睑照射着心脏，白光狰狞，他甚至听得到震撼耳膜的汽笛声，以及两车相撞抑或是车子狂飙而下翻落崖底的轰鸣……
　　
　　疼痛是真实的，居然，还活着。他懒得动，甚至不想眨一眨眼皮，果然连上天都怜悯自己，留给自己一次重生的机会。
　　
　　幻觉逐渐退散，欧阳木木凭着细密的判断力，终于感觉到自己身在一个安静的环境里。那不是车灯吧，最多也就是电脑屏幕的光，这个没心没肺的臭丫头，居然还在玩，就算装，你也应该给你准老公掉两滴眼泪吧？
　　
　　幸亏我没死，如果我死了，你这辈子真是活不明白了，哎，至少……我能帮你筛选一下相亲对象不是吗？
　　
　　嘴唇有点干，想喝水――有酒更好，呵，秦烽现在，应该正浸泡在酒色之中一醉方休呢吧？欧阳木木觉得自己的心脏都开始抽搐了。他一向自诩是个潇洒的人，他也知道那帮小姑娘小少爷都对自己有那么一点小小的仰慕――可是，如果他们知道自己守着秦烽的总设计师，只是在等待一个滑稽的谎言，他们又会怎么想？
　　
　　所有人都知道秦烽有一个可爱的儿子，只有欧阳木木傻缺似的相信他跟他老婆就像自己跟郁秋一样河蟹。四年，谁有四年的青春经得起等待？谁有四年的希望，经得起挥霍？欧阳木木现在唯一感受得到的跳动，就是这颗心脏的强劲，就是没有愚蠢到爬上他的床。
　　
　　这一次，真的平了！秦烽给了他一飞冲天的舞台，他给秦烽勾勒了一个华丽的蓝图。欧阳木木扯了扯嘴角，从今以后，大家就是路人甲X路人乙，一切，都将成为过去！虽然，欺骗对一个灌注了全部感情的人来说有些残忍，但是，它并不代表生命的破灭。
　　
　　欧阳木木挣扎着动了动身体，似乎腿脚胳膊都还灵便，这应该能上头条了吧？《坠入万丈深渊的保时捷里的生还者》，上帝真是个包容的家伙，欧阳木木一瞬间竟然有点想拜佛了，想把这二十多年对神灵不屑的那点小九九毁灭了去。
　　
　　欧阳木木暗暗琢磨起辞职的事情，可以撑起一个秦烽，就可以撑起第二个，第三个乃至第四个秦烽――看来，只有能力和才华是忠实的。欧阳木木现在最庆幸的，是两个人一直不曾暴露过的勾当，那至少不会毁了自己的名声――嗯，应该是前程。
　　
　　手上痒痒的，几根柔软的手指在掌心里爬啊爬。靠！学会动手动脚了，信不信哥哥休了你！欧阳木木实在懒得睁开眼，但是这几根手指非常执着，不把他捅醒誓不罢休一般。欧阳木木有点烦，眉头使劲纠结了一下，不耐烦的抬了抬眼皮。
　　
　　出现在眼前的是一张妖孽的脸，一双细长而狡黠的眼睛含着诡异的笑：“再不睁眼就要下葬了，真沉得住气啊！”
　　
　　欧阳木木有点发怔，这个小男人显然是在跟自己讲话，可是……大家很熟吗？更让他惊讶的是：小男人的衣着完全是戏装无疑啊，连那泼墨般的假发都足以以假乱真。合着……就算拍戏也应该先通知一声吧？我欧阳木木好歹也算得上个有头有脸的人物。
　　
　　不过，这小男人哪儿找的？长得真够妖孽的，欧阳木木瞬间玩心大起，伸手在小男人的眉头上抹了一把，抬起指尖仔细瞅瞅――没化妆！他有点苦恼，再在人眼角抹一把――没眼线！脸上――没粉！靠，我还没嫁出去呢，就这么被后浪拍死在沙滩上吗？
　　
　　小男人不做声，眨巴几下眼睛盯着欧阳木木看。欧阳木木叹口气，对于漂亮的男人，说不妒忌是假的。他懒懒的开口：“酒。”
　　
　　“酒？”小男人的眼睛又眨。
　　
　　欧阳木木瞥他一眼：“水。”
　　
　　小男人乐了，随手端起身边的小碗，给他往唇上抹了几滴水。
　　
　　身上真痛啊，丫的秦烽！欧阳木木想转移心思，眼睛在小男人身上、屋子里胡乱扫了一圈：“这是哪儿？拍戏呢？冯X刚？陈X歌――哎，我现在不是应该在医院吗？”
　　
　　小男人的眉尖开始纠结，看他的眼神更诡异了：“你现在不是应该挣扎起来拜见谁吗？”
　　
　　“挣扎起来？拜见？”欧阳木木笑着揉了揉小男人的头，“小朋友，哥是受伤，不是脑残，你觉得我现在有必要折腾自己吗――拍戏的话，不应该有摄影机什么的吗？话说你哪学校的？上戏？中戏？北影？是专业的吧？”
　　
　　小男人终于嗤的笑了，笑起来更妖孽，绝了嘿，这孩子一定能红。欧阳木木这大半辈子还真没见过这种型的，太他妈文艺了：“哎，你能不在这儿耗着吗？我老婆呢？我这是在哪儿？你能先回答我的问题不？”
　　
　　小男人挠挠头，爬到欧阳木木脸前：“你是谁？”
　　
　　欧阳木木笑喷：“你是谁――靠，真他妈疼，没麻醉吗？”欧阳木木挣扎着抬起头，向下九十度，看着自己胸膛上一片血肉模糊有点懵了――这种粗犷的伤法，不是擦伤，不是扎伤，更不是压伤……靠，这谁的身体啊？！
　　
　　欧阳木木哗的把胳膊举起来，翻了翻手掌，不是自己的。伸手一通乱摸，脖子、肩膀、耳朵――再摸，耳钉呢？头发――揪起来了，长、黑，发质真变态……他傻了，狐疑的去看小男人，小男人还在笑，越王勾践的笑。
　　
　　欧阳木木沉默五秒钟，忽的看向小男人，声音发颤：“我是谁？这是哪儿？”
　　
　　“珂儿，你多睡了半个时辰。”
　　
　　欧阳木木生生打了个寒战，乖乖，这声音真阴森――呃，也很华丽。他把视线移向门口，帘动影乱，一个挺拔修俊的男人携着冷风进了屋。
　　
　　小男人退了两步，低眉顺目站在旁边，男人便呼呼呼走到床前。欧阳木木收敛了眼里的诧异，淡淡的扫一眼男人，然后把视线放空。说实话，这男人长得真极品，跟小男人八分像，不过没那股妖孽气，五官深邃，眸里两道狠戾的光，闪烁着狼的敏锐。
　　
　　这种型是欧阳木木的菜，他不动声色的润了润唇角。男人冰凉的手指顺着欧阳木木胸前的伤口滑过，指尖微微用力，指端的坚硬摩擦着裂开的皮肤。和着疼痛的撕裂，和着肌肤深处隐隐的触动，欧阳木木浑身一阵震颤。
　　
　　欧阳木木眉头锁了锁，但是没有抬起眼皮，男人冰冷的口气，和明显充溢着挑衅的动作，让他潜意识里有点不安。重要的是，他还没有弄清楚目前所处的状态，所以不想招惹不必要的麻烦。
　　
　　男人显然注意到了欧阳木木的异样，手指猛的用力，疼痛瞬间传遍全身，他忍不住，低低一声呻吟，男人的嘴角便勾起一丝邪佞的笑意：“珂儿，谁教给你，拒绝回答……我的问题了？”
　　
 作者有话要说：
亲爱的，某妖新坑《攻受帝王家》因为不小心误操作，导致文章于6月21日晚被系统删除，今天重新开坑，带来不便，敬请谅解！

为了表示欠意，某妖会提高更新速度，尽快将存文上传，敬请期待！

PS：因为存稿中只有正文内容，所以关于作者有话要说的补充部分，某妖只能根据自己理解和各位看客的反映来写，可能会与删除前有所不同甚至方向不一致的导引，望能理解。废话不多说，祝看文愉快！




零二  群狼

　　妖艳的血莲，诱惑的肌肤，流畅的线条，莹润的光泽……
　　
　　轩辕h掀开纱帘端药进屋，看到如此劲爆的镜头差点鼻血喷涌，大脑瞬间短路。他不知道伤药是怎么递到轩辕凌萧手里的，只记得他修长的手指在轩辕珂身体上揉捏的很是不河蟹。轩辕珂的眉尖紧紧蹙在一起，脸上痛苦的表情与微张的唇让他甚至移不开目光。
　　
　　虽然从小一起长大，但是大家都生活在自己的圈子里，所以轩辕h从来不知道，轩辕珂的身体可以在某种特定的场合散发某种让他无法抗拒的诱惑。轩辕凌萧对轩辕珂隐忍的表现似乎不太满意，于是手指忽的加重了力道。
　　
　　轩辕珂细长的手指一把抓住身下的布料，终于忍不住发出一声低哑的呻吟。他睁开一只紧闭的凤目，带着愤怒的目光射向轩辕凌萧。轩辕凌萧似乎满意了，嘴角勾起邪恶的笑，冷冷开口：“珂儿，你今天真不乖。”
　　
　　轩辕h的目光，停留在轩辕珂抓着布料的手指上，那里是他裸/露在视线里的柔韧修展的腰部线条，他的喉结不禁上下滑动了一下。
　　
　　站在床头的轩辕Z一直没动过，只冷冷的盯着轩辕凌萧若轻若重胡作非为的手，和轩辕h自打进屋就变得痴呆而兽/欲的目光。没有人看得出来，他此刻在想什么，也没有人猜的出来，他眼底里渐渐丰富的暗红代表着什么。
　　
　　欧阳木木一直没有接过这个危险男人的话题，他其实根本不知道该接什么，自从他进屋就莫名出现的肃杀之气，让欧阳木木心里越来越发慌乱。
　　
　　刚刚走入视线的男孩看上去要更加舒服一些，虽然他跟极品男的长相比小妖孽要接近的多，但是他眉宇间稍宽的距离和眸中微蒙的一抹浅蓝让他的气质看上去要更温和。欧阳木木没有精力打量来人，极品男的挑衅让他本就不多的耐性很快达到极限。
　　
　　就在欧阳木木准备爆发的时候，小极品男却缓缓的开了口：“父……爹，轩辕珂……”
　　“嗯？”
　　“……哥哥，应该是受了惊吓，可能需要休息一下。”
　　
　　哥哥？爹？欧阳木木不禁又抬起眼皮看了一眼极品男，他能有几岁？也就二十四五吧？最多二十六七。而根据自己这个身体的发育状况来看，怎么都有十八九岁了。汗！他七八岁就跟人XXOO？还能生个娃？牛X！
　　
　　极品男冷哼一声，欧阳木木迅即垂下眼睫，不论是天时、地利抑或人和，自己都不占主动，所以欧阳木木不介意再懦弱一下。极品男把手中的药放在一边，雄赳赳气昂昂的离开了，临走时那个意味深长的笑，让欧阳木木浑身都痉挛了一下。
　　
　　小极品男并没有马上跟上脚步，而是站在原地继续用垂涎的目光盯着欧阳木木的身体狠狠的看一眼。等小极品男终于也走了，欧阳木木才纠结起眉尖把手指掐上去闭起眼睛养神，他似乎，忘记了床边还有一个小妖孽的存在。
　　
　　几根冰凉的手指爬到胸前，在伤口上来来回回游动着。欧阳木木睁开眼，小妖孽已趴上自己的床，在身边安静的伏着，浓长的睫毛扑扑的闪着，正聚精会神的研究着自己胸前的伤口，还有……红豆？靠！
　　
　　“下去！”欧阳木木口气很冷，也很坚决。
　　
　　小妖孽显然愣了一下，有点吃惊，手下安生了，却并没有下去。他眨巴着眼睛望着欧阳木木，刚刚成熟到让人震惊的模样烟消云散。
　　
　　小妖孽看欧阳木木睁开眼，纯净的笑：“你是谁？”
　　“轩辕珂。”欧阳木木把他的手拍开，懒懒的回答。
　　小妖孽喉咙里嗤一声，把手重新放到他身上：“我叫轩辕Z，他叫轩辕h，记住了。”
　　
　　欧阳木木把视线重新聚到小妖孽脸上，但是丫笑的就是那么没意义，他扑了扑浓长的睫毛，投下一片暗影遮住视线，没做声。
　　
　　“你真敢，跟……爹玩儿猫腻。”小妖孽的口气很诡异，嘴角勾着一抹笑，他随手在欧阳木木胸前的红豆上挑一把，翻身下床，扬长而去。欧阳木木盯着他的背影，回味着他离开时那个笑……玩味的笑？发呆。
　　
　　欧阳木木终于可以安静下来了，当身心略有松懈的时候，胸前的疼痛就撕心裂肺的传来。他微微向上移动，把枕头垫在床头上，让自己坐起来，调整出一个舒服的姿势。虽然他不知道发生过什么，但是看得出来，胸前的伤口是野兽的抓痕。
　　
　　胸口处伤的极深，血肉模糊，甚至有皮肉掀了起来，看的出来应该无法再长回去了。不知道极品男上的什么药，欧阳木木只感觉到火辣辣的灼痛。没有麻醉，他只能生生忍受着，甚至牵扯的头都有些昏昏沉沉。
　　
　　这就是传说中的穿越吧？
　　
　　流年不利啊，失恋、车祸……连穿越都……欧阳木木看看胸膛上不堪入目的惨烈，胃里一阵作呕，连痛都忘了。谁来告诉他，穿越也带这么欺负人的？
　　
　　==========*****==========
　　
　　欧阳木木不知道自己是如何睡着的，先是胸膛上撕裂的痛让他想着会不会就这么再穿了，然后是铺天盖地的疲惫，就像被人下了药一般，哈欠连天。于是一向思维缜密的欧阳木木昏昏沉沉了，抱着轩辕珂的一支胳膊迷迷蒙蒙睡了过去。
　　
　　当欧阳木木再次醒来的时候，人已经在一个豪华的马车里了，之所以说豪华，是因为他死都不相信连马车都可以大到如此变态。轩辕Z和轩辕h在两边坐着，闭目养神，却没发现极品男的身影。
　　
　　正当欧阳木木准备细细的打量他们一番时，轩辕Z的眼睛哗的睁开了，欧阳木木吓了一跳。轩辕Z看着他眨了下眼皮，伸手给他拉拉身上的丝毯，皮肤与面料摩擦，火烧火燎，欧阳木木不禁深深抽了口冷气。
　　
　　轩辕h也睁开眼，看到欧阳木木正纠结的表情，竟淡淡的笑了笑：“醒了？”
　　
　　伤口似乎被处理过了，就连身体都是清爽的，想想极品男和轩辕h的眼神儿，欧阳木木暗暗抽口气。不知道这是几个什么人物，也不知道自己是谁，一种空落落的虚脱感油然而生，他甚至，有点想秦烽了，虽然想起来连心口都痛。
　　
　　欧阳木木扭头向外看，轩辕h很有眼力见的给他掀开马车的窗帘，阳光透过窗□进车里，欧阳木木被照得眼睛生疼，急忙把头扭向另一边。于是，气氛变得有点沉闷，兄弟俩又开始入定，欧阳木木也闭上眼小寐。
　　
　　人家说穿越主角一般都前途无量，欧阳木木虽然不知道自己有没有穿成主角，但是坎坷到一定境界的境遇让他很是膜拜。这不，正当他幻想着车子落脚后，自己如何以昂贵的身份华丽丽的出现在一群古人眼前时，车子忽然一个趔趄，停了――哦不，沉了！
　　
　　轩辕Z与轩辕h对视一眼，轩辕h迅即消失了，欧阳木木一怔：合着，那剑还真不是摆设？
　　
　　轩辕Z凑到欧阳木木脸前，笑的飞扬跋扈，嗯，其实还有勾魂摄魄：“你是谁？”
　　
　　欧阳木木眼皮闪了闪：“轩辕珂！”
　　
　　轩辕Z不屑的嗤笑一声，伸手在欧阳木木唇上抹了一把，也没了。
　　
　　欧阳木木回头，一边是轩辕Z，一边是轩辕h，车子在他们两人的控制下，保持着平衡。他向下看，下面是深渊，无底深渊，不禁倒抽一口冷气。
　　
　　虽然有着人为的抗衡，马车一度沉的慢了，但是依旧在沉。欧阳木木额头渗上汗水，他甚至听得到自己心脏狂烈的跳动。抬起头，轩辕Z正看着他，嘴角勾着蛊惑的笑，但是他的手却缓缓的放开了车辕。那一刻，欧阳木木的心，也跟着沉了。
　　
　　“拉不住了，h儿，去把珂儿抱下来。”是极品男的声音，欧阳木木居然舒了口气，默默闭上眼睛。
　　
　　轩辕h跳上车，跳的很重，车子一晃，迅速的沉了下去，轩辕h把欧阳木木一把抱起来，却并没有动，任凭两个人随着车子缓缓下沉。欧阳木木情急之下紧紧抓住轩辕h的胳膊，耳边是轩辕h沉稳的声音：“你是谁？”
　　
　　欧阳木木绝望的阖上眼，笑了，笑的凄艳而傲然。
　　
　　轩辕h的心忽然动了一下，欧阳木木上药时隐忍的表情便清晰的浮在眼前，以及他咬着渗血的唇，颤抖着割下胸口坏死的皮肉……他脚下轻点，身体一个飞跃，两人便出了马车，落在悬崖上。
　　
　　轩辕h的手上，攀着一块外凸的岩石，两人的身体，悬在半崖上。欧阳木木睁开眼，轩辕h正凝视着他：“回答我！”
　　
　　欧阳木木咬住嘴角，血，一滴一滴，落在轩辕h手腕上。轩辕h忽然笑了，笑的很残忍，欧阳木木感觉到，他的手，正一点点松开……
　　
　　当欧阳木木再次真正会面死神时，他终于一把抱住了轩辕h的腰，眼里有绝望，也有祈求：“不要！”
　　
　　轩辕h还是没有战胜自己，当轩辕珂从受伤醒来，一次次表现出他从不曾表现过的决绝时，当他眼底一次次浮上一闪而过的阴冷时，他觉得，这个人变了，对自己，有威胁了。但是同时，轩辕珂血迹斑斑的身体，一次次冲击着轩辕h的大脑。他的呻吟，他的隐忍，甚至他自残式的自救，虽然微薄，却不容忽视。
　　
　　轩辕珂变得危险了，却让人想征服。想蹂躏他那般诱惑的身体，想破坏他媚艳隐忍的脸。轩辕h望着轩辕珂惨白的脸一番挣扎，眼眸里波涛汹涌。他相信有一个人更想轩辕珂消失，于是他终于手上用力，带着轩辕珂回到路中。
　　
　　而欧阳木木，在看到陆地的那一刻，终于再次昏了过去。
 
作者有话要说：此章开始进入身份迷雾，至于几个人对他特别的“关照”，要一直持续到十章以后才会慢慢清晰，所以亲爱的不要鸡冻，等偶与你慢慢说来……

就着文改，第一次啊~~偶只是把那段着火的删了，看上去有些雷，汗……

好吧，修文，争取这周可以把文大修一遍。




零三  自残

　　接下来的行程里，因为一个马车的消失，欧阳木木彻底躺在了三个男人淫/荡的目光下，度日如年。轩辕Z依然勾着妖孽的笑，轩辕h依然一脸清淡，而极品男，却在任何时候，任何情况下，只要想，就会对自己做任何他想做的事。
　　
　　没有人敢碰欧阳木木的身体，除了极品男，但是极品男却丝毫不介意两个小男人赤/裸的目光。每每在两人的奸视下，极品男细长的手指撩拨的欧阳木木呼吸支离。欧阳木木不知道，他什么时候，会想上了自己。
　　
　　对于身体夸张的敏感，欧阳木木非常无奈，但是他似乎没有勇气拒绝极品男给他上药，于是他一直忍受着极品男变态的爱好。他自然不知道，那个夜晚，在他胸前血莲开遍的时候，他的身体，对于他们是怎样一种诱惑。
　　
　　极品男调整了行程，不再没日没夜的赶路，因为欧阳木木的身体正明显的虚弱着，他决定进入下一个小镇后，晚上开始落脚酒楼休息。他觉得欧阳木木是因为受了惊吓，加上本就受了伤。其实最应该加上的，是他不分场合的蹂躏。
　　
　　极品男在晚上的时候从不乱来，欧阳木木不知道原因，但是他庆幸，因为他非常清楚，如果晚上他要乱来，自己恐怕早就被他吃干抹净了。
　　
　　欧阳木木想不到，极品男正是因为害怕控制不住而把他吃干抹净，所以才从不在晚上动他。他不能当着儿子们的面，吃了自己的另一个儿子，这太变态了。
　　
　　但是欧阳木木并不因为他的手下留情而感动，他一次次咬牙切齿的发誓，总有一天，他要把这个男人的羞辱十倍百倍的还回去。
　　
　　还有一件诡异的事情来自轩辕Z，明明他跟轩辕h看上去差不了几个月，但是却完全没有轩辕h的老成，甚至晚上睡觉的时候，他居然光明正大的往欧阳木木的被子里钻。欧阳木木对于连极品男都不对此事表示诧异觉得不能理解，而轩辕Z在拉车辕时惑乱的笑和决然放开的手，更让欧阳木木恍然若梦。
　　
　　欧阳木木自然不知道轩辕珂与轩辕Z之间繁乱的瓜葛，甚至自己之所以能够占据了这个身体，也是因为轩辕珂奋不顾身去救轩辕Z。但是轩辕Z，却一直看不起懦弱的轩辕珂，他觉得他的存在就是一个幌子。他一直明白，当有一天这个人不被需要了，他就会自动消失，虽然偶尔，轩辕珂舒展的双眉和柔和的笑会让他觉得可惜，但仅此而已。
　　
　　应该说轩辕Z是个冷血的人，算是遗传了轩辕凌萧吧，有时候甚至过于残忍。轩辕珂自小带他玩大，对他的袒护已完全超出了该有的关心，但是他从来不曾领过情。他对轩辕珂的需要，或许只剩下了钻他被窝，他身体上暖暖的温度，让轩辕Z多少有点留恋，他觉得这是习惯，而且长大以后，他会不需要。
　　
　　直到轩辕珂忽然变的鲜活起来，他的表情除了忍受再忍受，除了委曲求全，又加上了别的东西，比如愤恨，比如狠决，比如……傲然。
　　
　　轩辕Z忽然就觉得，轩辕珂比以前更有味道了，而他鲜血淋漓的身体，更唤起了轩辕Z内心深处最原始的兽/欲。他居然一直没有发现，轩辕珂的身体，对他还会有别样的诱惑，那种懵懂的、应该是属于男人的需求。
　　
　　所以轩辕Z更喜欢钻轩辕珂的被窝了，而对于另外两个人来说，如果他不钻他的被窝，那才叫不正常，所以不知内情的欧阳木木自然不解。幸亏轩辕Z睡觉老实，他总是很细心的避开他胸前的伤口，把胳膊缠到他肩上，下面再缠上一条腿――呃，这也叫老实。
　　
　　虽然，在决定要轩辕珂死的时候，除了一点可惜，轩辕Z还是一如既往，能果决的放开拉着车辕的手。多么讽刺啊，在那个晚上，轩辕珂是那么不顾生死的奔向轩辕Z，而尽管，他甚至连保护自己的能力都没有。
　　
　　如果轩辕珂知道，轩辕Z救自己时是怎样拖到最后一秒钟，他会怎么想？或者，他不用想都知道，这才是轩辕Z吧？
　　
　　欧阳木木还是挣扎着起来了，虽然胸前的抓伤让他难以忍受，但是比起三人绿幽幽的眼眸，和他们一次次表现出来的对自己生命的威胁，这真不算什么。
　　
　　那晚，他们果然落脚在一个酒楼，而且看上去很上档次。欧阳木木一直在猜测这几个人包括自己的身份，大财阀？不像！黑社会？也不像！他们足够高贵，足够残忍，又有着传说中才有的身手……
　　
　　极品男看欧阳木木居然自己活动了，盯着他的身体上下打量一番，眼神里掺杂着诡异的色彩，让欧阳木木心里阵阵发寒。他说既然好了，就把落下的功课补上，这里不方便看书，嗯，就练剑吧。
　　
　　欧阳木木被极品男带到酒楼后一个空屋子里，欧阳木木心底泛起恐惧，他第一个想到的，居然是自己要被下毒手了。虽然极品男对他一直冷冷的――除了变态的侮辱他身体时――但是他并不认为，他对自己稍微要好一点。其实，聪明如欧阳木木，他真的想对了。
　　
　　欧阳木木哪里会什么练剑，他甚至连剑怎么拿都不会，极品男并不差异，但是欧阳木木撞了头也不会相信，这个轩辕珂的剑术跟自己一样废柴。他终于肯定，其实自己早就暴露了，在自己还诚惶诚恐的束着手脚时，这个男人已经把自己看穿了，他居然一直默不作声，这个恐怖的男人！
　　
　　欧阳木木想起了轩辕Z，想起了轩辕h，想起他们单独跟自己在一起时，淡然的问自己是谁。想起他们一个个在危险关头，置自己于死地的念头和行动。欧阳木木的心彻底凉了，这是什么样的父子？这又是什么样的兄弟啊？
　　
　　欧阳木木心里漂洋过海，眼前却是剑花缤纷，极品男的剑耍的真他妈销/魂，逼着欧阳木木一步步退到墙角，然后，欧阳木木的衣服，就一片片如雪花般纷纷扬扬了。欧阳木木透过凌乱的剑花，似乎看到极品男别有意味的笑。
　　
　　欧阳木木自然知道，自己根本就是让人当猴耍，索性不去挣扎，任凭赤/裸的身体完全暴露在极品男眼前。他甚至知道这个人想干什么，手里的剑柄，被他下意识的捏紧了。手心里，是森森汗渍。
　　
　　“嗯，不错！”极品男像欣赏着一件艺术品，真诚的赞叹让欧阳木木想吐血。
　　
　　极品男冰凉的剑尖，沿着欧阳木木细长的脖颈向下滑，欧阳木木被迫微仰起头，嘴角残忍而决绝的笑与漂亮的颈线让极品男的呼吸更加粗重。
　　
　　剑尖沿着伤口滑落，刚刚愈合的嫩肉被生生撕裂开来，欧阳木木额头的细汗，顺着鬓角淌在脸颊上。他的眼底已完全消散了一直以来对极品男的隐忍，此刻剩下的是无边的恐惧与仇恨。
　　
　　极品男盯着欧阳木木的眼睛笑，像凶残的恶狼玩弄着垂死挣扎的羔羊：“这才是你吧，你是谁？”
　　
　　靠！还真是地道的一家人，问的一个字都不差！
　　
　　欧阳木木荽剑忍不住笑了：“轩辕珂。”
　　
　　极品男的眉尖跳了一下，盯着欧阳木木漠然的笑有片刻愣神。他显然不会满意，这个答案连轩辕h都不满意，欧阳木木在心底里自嘲。极品男的剑尖忽的加重力道，不知什么时候停止外溢的血，便再次顺着剑刃淌下。
　　
　　欧阳木木死死咬住嘴唇，隐忍的呻吟在空旷的屋子里回荡，极品男的嘴角，便浮起狰狞的笑意：“你是谁？”
　　
　　“轩辕珂。”欧阳木木的声音里，带着虚弱与苍白。
　　
　　极品男收起剑，一步步逼近欧阳木木，充血的双眼让欧阳木木的心一阵痉挛。他倏地抬起手腕，剑刃顺着鼻尖滑至喉咙处，欧阳木木下手没有轻重，脖子里瞬间便出现一道细长的血痕。他并没有移动剑身，只冷冷的盯着极品男：“你再走一步，我就割破轩辕珂的喉咙！”
　　
　　极品男似乎愣了一下，眼底的血红一点点退散。但是下一刻，他倏的伸手，便捏住了欧阳木木的下巴。欧阳木木被迫微扬起头，极品男冰凉的指尖在他下颌上来回捋着，玩味的勾着唇角，似乎有了别样的兴致，连声音都不再是单纯的阴冷：“很好！你真的以为……我怕你死么？你只是不能死在路上。”
　　
　　极品男转身离开，声音回荡在欧阳木木耳边：“还有，你什么时候死，不是你说了算，你的身体……我要定了！”
　　
　　欧阳木木仰头靠在墙上，眼里充溢着晶莹。他顺着墙角滑下，木然的蹲在地上，双手抱住膝盖，身体一阵剧烈的颤栗。他没有哭，他甚至连哭出来的理由都找不到，胸前的剧痛撕裂着身心，大脑一阵阵发晕。
　　
 
作者有话要说：情节朝着黑暗的方向发展，至于原因么~~~~某妖摸下巴~~~请静候，嘿嘿……

这么变态的人，我擦！

呃，改文……………………………………………………………………




零四  强要

　　欧阳木木不知道这一切都被轩辕Z看在眼里，更不知道在他像风中飘零的残叶般倒地时，轩辕Z居然心痛了。他从来没有想过，这个轩辕珂会有一天扰乱自己的心思，不过此刻，他没有时间整理。他轻轻走近欧阳木木，把他冰凉的身体抱回屋中，那时候，隔壁的轩辕h已经睡熟了。
　　
　　轩辕Z蹑手蹑脚把欧阳木木放到床上，用绵软的衣料，一点点拭去他胸前的血渍。欧阳木木终于醒过来，一把抓住轩辕Z的胳膊，眼底瞬间聚满戒备。
　　
　　轩辕Z无奈的笑：“我不会对你怎样，放手，给你止血。”
　　
　　欧阳木木放开手，轩辕Z把药涂在他伤口上，嗯，顺带做点小动作，非常小：“轩辕珂可没胆量割破自己的喉咙，你真长他人志气。”
　　
　　欧阳木木忽然有点听不懂，他眨眨眼，目光变了变。虽然很微弱，但是轩辕Z看到了，他像是高兴了，得寸进尺的爬上欧阳木木的床：“轩辕凌萧肯定不会放过你，其实他要真放过你，我们就会对你下手，嗯……不过现在，我改变主意了。”
　　
　　轩辕Z的手指很细，很软，在欧阳木木的脸上爬，他居然觉得有些舒服，于是，他没有阻止他。轩辕Z看着轩辕珂无头苍蝇似的乱撞，开始的时候确实好玩，但是现在，他觉得有点心疼。于是他说：“在我决定对你下手之前，我会告诉你，所以从现在开始，你可以对我不那么敌视。”
　　
　　轩辕Z给欧阳木木盖好被子，很惬意的伏在他身上，欧阳木木的胸口一阵作痛，但是他不敢动，他怕这个妖孽做出更恐怖的事情来。这就是两人的相处状态，欧阳木木每一个夜晚，都是这样睡着的。
　　
　　不过欧阳木木不动，并不代表轩辕Z也不动，他只是很享受两人这样的状况，欧阳木木这一次居然没有推开他，他以为自己刚刚的话奏效了。欧阳木木对他下手一向残忍，能在他身上扭出各种各样的麻花，但是他从来不做声，他觉得时间长了，这个人一定能习惯。其实，他还真的是个孩子。
　　
　　轩辕Z抬起头，看着欧阳木木的眼睛，他觉得欧阳木木的眼睛最好看，因为那里面有轩辕珂没有的东西。欧阳木木也在看他，没有任何表情，只是单纯的看着。
　　
　　其实欧阳木木的思绪早飞了，这一刻轩辕Z给予的踏实，让他一直吊着的心落了一次地，所以他第一次，快速的想起自己的曾经，那个没有极品男――呃，轩辕凌萧，没有轩辕Z和轩辕h的人生。那里有秦烽，有郁秋……哈哈，想起郁秋，他嘴角勾起好看的笑。
　　
　　郁秋是欧阳木木的铁哥们儿，也是和他一起在结婚证书上签字的人，呵！其实自己的人生，还真是荒唐呢。那个丫头不知道现在怎么样了，想想自己真不厚道，明明是个同，还经常无聊的去招惹人家。郁秋其实挺可爱的，就是傻缺了点儿，不然也不会弄丢一个又一个吧……
　　
　　轩辕Z看着欧阳木木眼睛里丰富的甜蜜，他知道那应该是属于他的东西，他的那些内容里，没有自己，没有这里任何人。这么想着轩辕Z居然有些不爽，虽然他明明知道自己带给他的被他感受为伤害的但真的并不是伤害的东西，跟轩辕凌萧带给他的痛苦在本质上并没有区别。
　　
　　欧阳木木轻轻叹口气，眼底溢出了忧伤，这一闪而过的软弱被轩辕Z尽收眼底，他心底最柔软的地方就轻轻的揪痛了一下。他在他身上往上蹭，擦着他胸前的伤口，蹭到和他的眼睛一个高度。
　　
　　欧阳木木的唇很薄巧，但是线条很诱惑，轩辕Z的眼睛暗暗的闪，润润唇便贴了上去。他刚琢磨着应该继续点什么动作，欧阳木木的拳头便狠狠的砸在他脸颊上。
　　
　　轩辕Z愣了一下，然后抚着脸颊笑了，笑的很妖孽，也很暧昧：“哎，怎么回事，忽然变得这么友爱了？”
　　
　　欧阳木木又楞，索性扭开头不理他，他觉得比起轩辕凌萧的变态，轩辕Z更像个疯子。轩辕Z翻身下床，把头爬回欧阳木木脸前：“哥，你知道我应该叫你什么么？”
　　
　　欧阳木木的眼睛在轩辕Z脸上扫过，小妖孽就得意的笑了，于是伸出舌尖再舔舔他的脸，嗯，还有小巧的鼻尖：“所以，都打了，应该给点甜头，这才乖嘛！”
　　
　　欧阳木木盯着轩辕Z无声无息的离开，眼睛望着紧闭的门一夜无眠。他的脑袋彻底乱了，加上轩辕Z乱七八糟的话，和轩辕凌萧野兽般的眼神，他终于懵懵懂懂，再次成功病倒在床。这样也好，在暴风雨来临之前，这身体还是应该更残破一点……这么想着，他在屋外溢入的温暖的柔光里昏昏沉沉睡着了。
　　
　　轩辕Z端着细粥进入欧阳木木屋里时，他已经迷迷蒙蒙睡了整整一天了。轩辕凌萧居然没有拾掇他上路，他有点诧异，不过他懒得问。
　　
　　中间的时候轩辕h进过一次屋，只默默的盯着欧阳木木看，没有说话，看他老老实实一口一口喝着轩辕Z喂给他的粥，很小大人的点了点头，然后离开。
　　
　　轩辕Z正喂的舒畅，欧阳木木噗的笑了，他笑轩辕h的小大人气，顺带把轩辕Z勺里的粥吹到他脸上、身上。轩辕Z没动，欧阳木木的笑让他眼前一亮，心跳都加速了。
　　
　　轩辕Z把碗放到一边，扑上前一口咬住了欧阳木木的唇，在对方的拳头挥到头顶时，他伸手一把抓住按在两人头顶处。轩辕Z咬够了，恶劣的抬起头：“当着轩辕凌萧这样笑，你就死定了！”
　　
　　欧阳木木看着轩辕Z愤愤的离开，有点儿诧异，明明一直好好地，忽然就这样了，为啥？轩辕凌萧讨厌别人笑吗？应该是！丫那张驴脸就是最好的见证。
　　
　　对于轩辕Z的话，欧阳木木总是拐着两百九十道弯儿的去想，可他还是不能想明白。不过还是少笑为妙，就算轩辕凌萧那不会出岔子，这个小妖孽这儿也不能老挨咬不是。
　　
　　丫的，这妖孽真咬！欧阳木木舔着唇上的血腥，暗暗骂娘。
　　
　　轩辕凌萧对欧阳木木一如既往的寒如炼冰，欧阳木木依旧忍受着身体的剧痛，在崩溃边缘挣扎。他与所有人保持着距离，不闻不问，不多说一句话。只静静的等着，等着该发生的一点点发生。
　　
　　欧阳木木害怕轩辕凌萧不知道什么时候就会表现出来的变态，也害怕妖孽的蛇蝎美人轩辕Z一有机会就没轻没重的骚扰和疯魔。只有轩辕h没人的时候会表现出一点亲近，比如犹豫着给他拉拉被角，比如含情脉脉的看他一眼――那真是含情脉脉的眼神，比起平时淡然的表情来说。
　　
　　欧阳木木并不因为这些有什么改变，只是对轩辕Z下手不那么狠毒了，其实连他自己都不知道为什么，当轩辕Z一脸满足而得意的走开时，他恍然觉得哪里变了，他自己归结为：习惯。
　　
　　欧阳木木不知道他们的行程还有多远，他只知道他们的目的地是京城，看着马车外从繁华到苍凉再到繁华，他想应该快到了吧，时间，惶惶然已两个多月了。
　　
　　欧阳木木一直铁了心让自己哩哩啦啦的病着，这多少也拜轩辕凌萧爷俩所赐。轩辕凌萧自从那次见了血，再没那么变态过，又恢复了之前随时随地的轻薄，且乐此不彼。轩辕Z自从有了晚上的休息，跟幽灵似的经常出现在欧阳木木屋里，送汤药的时候，那就更加光明正大了。
　　
　　其实欧阳木木真好了，但是轩辕Z一如既往逼着他喝药，欧阳木木皱眉：“出去！”
　　
　　轩辕Z把药放到一边，特小大人的坐在床沿上：“你就不能好好的把身体养肥么？还真是不知道天高地厚。”
　　
　　欧阳木木心底里冷笑：把身体养肥了，等你吃吗？
　　
　　轩辕Z看着欧阳木木的脸，忽的欺身：“我知道你想什么，不过，就算你这个样子，其实也很美味。”欧阳木木看着轩辕Z脸上纯洁的笑，觉得这个孩子人格分裂，正常人，能笑到这么扭曲吗？
　　
　　轩辕Z似乎来了兴致，俯身趴在欧阳木木身上。习惯果然很恐怖，这个时候的欧阳木木，对这种动作居然没有任何戒备了。轩辕Z没有等到欧阳木木的拳头，心满意足的咬他一口，欧阳木木不能理解，这个妖孽从那次恶狠狠的咬了自己之后，莫非咬上瘾了不成？欧阳木木使劲想，自己真没再那么笑过。
　　
　　不过这种咬法显然改变了意义，作为一个资深的GAY，欧阳木木虽然是个雏，却依然懂得在自己对他不知所以的同时，他对自己也已惯性使然了。
　　
　　欧阳木木想着黑暗的未来，和轩辕Z当初说过的话，不知道该不该把他推开。轩辕Z说过，轩辕凌萧一定会对自己下手，如果他不下手，轩辕Z会亲自结果了自己。莫非，自己真就这样等死吗？
　　
　　轩辕Z的身上总有武器，但是此刻，欧阳木木和轩辕Z身边什么都没有，他虽然对他的身体充满了兴趣，防范之心却从没减少过一丝。
　　
　　轩辕Z拉开欧阳木木身上的薄被，哧溜一声钻了进去。欧阳木木瞬间屏住了呼吸，明明不过一个十三岁的小男孩，但是他却对他充满了恐惧。轩辕Z的表现像极了所有第二性征发育期的男孩们，他的迷蒙与强烈的向往，让欧阳木木惊心。
　　
　　轩辕Z显然还在激昂中，他并没有像往常一样乖乖的睡下，一只冰凉的手在欧阳木木身上深深浅浅的攀爬。欧阳木木一把抓住轩辕Z的手，强忍着凌乱的呼吸低沉的对他吼：“如果你再不安生睡觉，我就把你踢下去！”
　　
　　轩辕Z抬起头，眨巴着委屈的眼睛看着欧阳木木，看欧阳木木完全没有放任他的意思，终于嘟起嘴在他唇上狠狠地咬了一口。欧阳木木不防备，忍不住叫出了声，但是轩辕Z却瞬间兴奋了。
　　
　　欧阳木木很快发现，虽然轩辕珂要比轩辕Z大好几岁，但是力气却小很多，轩辕Z一只手箍着他被放在头顶的双手，他居然一动都动不得。轩辕Z开始在他身上生涩的啃咬，由于没有轻重，只喷涌着最原始的渴求的气息，欧阳木木很快便被折腾的神志迷乱。
　　
　　欧阳木木的意识很快便凌乱了，粗重的呼吸与起伏的胸膛让轩辕Z更加沉迷，他甚至是探索着，一点点跟着感觉撩拨着对方。所以，当某处被异物触碰时，欧阳木木终于清醒过来，他一把抓住轩辕Z略带茫然的手，轩辕Z的眼睛里，却凝上了危险的信号，像极了轩辕凌萧。
　　
　　欧阳木木这才知道自己有多蠢，竟然犯了这么低级的错误，那一刻，他真有咬舌自尽的心思，脸上瞬间浮起嘲讽而堕落的笑。轩辕Z怔了一下，但是体内飙升的火焰让他没能清醒过来，欧阳木木的笑，甚至助长了他的兽/欲。
　　
 
作者有话要说：继续更文，请无视某妖孽的年龄问题吧，古代人都成熟的早啊成熟的早，呃……

守得住云开，方能见得了月明，JQ是需要时间滴，也是需要挖掘滴，啊哈~~




零五  太子

　　欧阳木木自然不是在这种状况下舍得委屈自己的人，他想到的是一个非常低贱而阴损的念头。当他的膝盖暗暗灌注全力的时候，轩辕Z居然一声惨叫滚下床。欧阳木木傻了傻，还是起身穿好了衣服，看到身上的斑斑点点时，他下意识的把衣服裹得严实些。
　　
　　轩辕Z的第一反应让欧阳木木有点想喷，他竟然是整理衣服。但是当门在下一刻便被轩辕凌萧冲开的时候，欧阳木木却吸了口冷气。轩辕凌萧冷冷的问出了什么情况，轩辕Z抱着脚哀嚎。
　　
　　这真是一个狗血天雷片段，丫的，居然被蝎子蛰了，欧阳木木知道了原因，终于哈哈哈大笑起来，而他的笑，连轩辕Z的疼都治了，屋里瞬间安静下来。
　　
　　轩辕凌萧盯着欧阳木木，眼底看不出任何情绪，轩辕h的神色却五彩缤纷，甚至咽了口口水。轩辕Z看的分外清楚，于是他看向欧阳木木的眼神，居然带上了杀气。欧阳木木觉得被憋太久了，放开性子笑了个痛快，彻底无视了一回爷仨的威压。
　　
　　不过接下来，轩辕凌萧和轩辕h先后离开后，轩辕Z满头大汗与紧握的拳头，让欧阳木木终于有些不忍了。想想小妖孽一直以来的照顾，虽然刚刚差点擦枪走火，但是错的总归是两个人，欧阳木木平衡一下心情走到轩辕Z跟前。
　　
　　欧阳木木把轩辕Z抱到床上，拿过油灯放在床头，拉过轩辕Z的腿问他在哪，轩辕Z用手指着渐渐肿起来的小腿处，眼里含着星星点点的光。
　　
　　这可真是个人格分裂的妖孽，欧阳木木打死都不信他练剑的时候没受过伤，但是丫这种小孩性子一使，欧阳木木愣是没辙，他甚至觉得自己在虐待儿童了，手下的力道都变得温柔起来。轩辕Z特安生，任凭欧阳木木随意摆弄。
　　
　　欧阳木木俯下身，给轩辕Z一口一口吸着毒血，吐在地上，直到吐出来的血渍变成鲜红色。轩辕Z软软的抱着欧阳木木的脖子，依然不放开，说还疼。
　　
　　欧阳木木安静的盯着轩辕Z的眼睛，一丝光亮在眼前闪过，他拿起油灯递给轩辕Z，一把抱起他出了屋。
　　
　　轩辕凌萧和轩辕h听到动静，一前一后跟了出去，直到欧阳木木把轩辕Z放到石凳上坐着。欧阳木木让轩辕h削出十来根有尖的木棍，在松软的土地上划起了鬼画符，一边划一边把木棍插入土里。
　　
　　所有人都傻眼了，轩辕凌萧的眼里，各种色彩绚烂的流过来，流过去。当欧阳木木把第四根细小的木棍插入土里时，轩辕Z忽然喊了一声：“不疼了！”
　　
　　轩辕凌萧的目光瞬间落在轩辕Z脸上，轩辕Z轻轻的点头，非常肯定。这下连欧阳木木都有点疑惑了，他起身走到轩辕Z跟前，开口问：“真的？”
　　
　　轩辕Z再点头。
　　
　　其实欧阳木木这招鬼画符只是民间流传的偏方，准确的说是郁秋告诉他的，郁秋说自己用过，但是没有成功过。郁秋还说如果传给下一个人，自己就算收官了，即使曾经每次都成功，以后也不会成功了。欧阳木木将信将疑，但他还是随便记住了那几个字以及划法。
　　
　　后来欧阳木木真试过，可惜也没成功，郁秋在旁边咯咯乐，说你笨不笨啊。那时候欧阳木木记得自己特拽，说连你都没成功过，我怎么可能成功，得，这事儿就断了吧，以后可别丢人现眼。郁秋还很是抑扬顿挫的切了一声，也不知道切的是谁。
　　
　　欧阳木木把轩辕Z送回屋里，这是他第一次送轩辕Z回屋，轩辕Z在欧阳木木脖子里蹭个够，被扔到床上之前还非常准确的留下个香吻。
　　
　　欧阳木木回屋，身后跟着轩辕凌萧，他一边走一边想，这个变态又来感觉了。欧阳木木算是抓到了规律，只要自己稍稍有所动作，这个人必定会赏点礼物。
　　
　　当欧阳木木的门被紧紧撞上时，欧阳木木听到自己心脏咚的一声掉落了，他不知道轩辕凌萧又要做什么，但是他知道自己又有麻烦了。
　　
　　轩辕凌萧把欧阳木木一步步逼退到墙角，手指捏的他下颌生疼，欧阳木木的视线落在轩辕凌萧脸上。他也是第一次，如此近距离，如此真实的，看着这个长相精致内心阴暗的男人。
　　
　　“你到底是谁？”轩辕凌萧的眼底是欧阳木木熟悉的阴冷。
　　
　　欧阳木木不做声，他知道不管自己说什么，这一场屠戮自己根本躲不过。
　　
　　轩辕凌萧回手扣上欧阳木木的脖子，欧阳木木喘不上气，脸色惨白的被吊在墙上。他的眼里慢慢升起水雾，脸上的隐忍渐渐变为绝望的恐惧。
　　
　　轩辕凌萧似乎对欧阳木木无力的挣扎情有独钟，他每一次生死线上的徘徊都让他兴奋和更想蹂躏他。轩辕凌萧自己都不知道，自己的爱好正在发生着病变，正在向着一个叫做极端的方向发展。
　　
　　就在欧阳木木决定向他低头，求他放了自己时，门被敲响了。轩辕凌萧显然没想过有人敢敲自己的门，有点气急败坏的放开欧阳木木。
　　
　　进来的是轩辕h，他说轩辕Z又喊疼了。
　　
　　轩辕凌萧挥挥手，轩辕h走了出去，并帮忙带上门。欧阳木木下意识的后退，贴着墙壁盯着轩辕凌萧，眼里恢复了愤恨。轩辕凌萧扯开嘴角，勾起欧阳木木的下巴：“珂儿，你变傻了。”
　　
　　轩辕凌萧离开了，欧阳木木知道，是轩辕Z帮了自己。他只是不知道，这条路还有多长，他更不知道，自己到底会先被谁吃掉，先死在谁手里。
　　
　　欧阳木木揉揉被轩辕凌萧掐的隐隐作痛的脖子，那里居然留下几个清晰的指印。他回身倒在床上，还是睡吧，这一天又结束了。而且，还是个上上签，不是吗？
　　
　　轩辕Z进屋的时候，欧阳木木已经睡着了，他的唇角挂着一丝浅浅的自嘲，眼尾悬着一颗晶莹。轩辕Z轻轻拭去他眼角的泪水，给他掩了掩被角，欧阳木木淡淡的睁开眼。
　　
　　“你想做什么就做吧，我累了。”欧阳木木面无表情的说，轩辕Z的心却痛了一下。
　　
　　他咬咬唇，缓缓的开口：“我想说，以后你不想要，我就……不强迫你。”
　　
　　欧阳木木愣了一下，看着轩辕Z转身出去，轻轻掩上门。他拉起被子，把自己严严实实裹了起来，屋子里安静了，连呼吸的声音都消失了……
　　
　　==========*****==========
　　
　　马车依然在路上，经过无数次各种各样的迫害，欧阳木木早已对“终点”这个概念模糊了。三个男人都在默默的养精蓄锐，欧阳木木没事做，盯着轩辕凌萧的脸研究。
　　
　　轩辕凌萧的脸怎么看都是那种极品的典范，但是他对自己的残忍让欧阳木木觉得特不可思议。哪有当爹的，一心想把自己儿子解决掉的？莫非……传说中的绿帽子？欧阳木木心里打个寒战，居然有人给这样的男人戴绿帽子，那个女人真彪悍！
　　
　　欧阳木木的眼里正荡漾的风生水起，车子一个晃动戛然而止，轩辕凌萧睁开黝黑的眸子，嘴唇淡淡开合：“到了。”欧阳木木知道他是说给自己听的，因为几个人里面，除了自己没有人找不到北。
　　
　　轩辕凌萧说完就下车了，欧阳木木慢慢悠悠站起来，想等着两个小男人下车后再跟上，其实他是想离轩辕凌萧稍微远一点，哪怕一步距离。但是两个小男人就跟定在车上一样，他不动，他们也坚决不动。
　　
　　轩辕Z抬起头，看着欧阳木木笑，欧阳木木耸耸肩，轩辕Z给他递个眼色。欧阳木木没有别的选择，只能跨步下车，尽管他甚至不知道这妖孽是不是又在阴自己。
　　
　　这一下车还真下出点内容来，欧阳木木差点再次穿越了。当所有人齐刷刷跪在两侧，对着轩辕凌萧三拜九叩口呼万岁时，当所有人恭恭敬敬称自己太子千岁时，欧阳木木傻了。
　　
　　虽然欧阳木木不止一次慨叹过自己没穿个好人家，也幻想过既然穿就穿个皇帝或着太子什么的当当，虽然他无数次无数种的猜测过这几个男人的身份，和自己与他们的关系……但是这一种，他根本不能对号入座。
　　
　　太子的话，是皇帝的儿子没错吧，皇帝是轩辕凌萧啊，那个看上去甚至不到法定结婚年龄的男人。而太子……虽然轩辕珂这随风摆柳的小身板抑扬顿挫了点，但是发育还是足够成熟的，他，他少说也能十六七吧？
　　
　　这种年龄界限的父子……娘喂，太扭曲了！
　　
　　还有……还有，欧阳木木觉得自己两百九的智商都不够来梳理这个问题，一个皇帝，居然光明正大的猥亵自己一手提拔的太子，而且，那两个小男人，他们是什么人？就算他们是小王爷，谁给他们胆儿对一个货真价实的太子上下其手了？
　　
　　这真是一个阴暗的家族，一群变态的人啊！欧阳木木觉得自己脆弱的小神经彻底崩溃了，他觉得这种状况比让他跟郁秋上床都雷。他被雷翻了，从上到下，从里到外，外焦里嫩，脆生生的熟了。
　　
　　欧阳木木一直坚定自己天生优越，足以对付各种人各种事，所以他一直很骄傲，像个王者一样潇洒的活着。但是，与这几个男人一起生活的这几个月，他对自己的人生观有了翻天覆地的改变。自己，只是一个正常的人类，而遇上变态的非人类时，自己根本就是一个玩偶！
　　
　　欧阳木木汹涌澎湃的思绪被轩辕凌萧勾着嘴角欣赏个够，然后抬起脚特优雅的开路了。轩辕凌萧走的很缓慢，甚至没有像欧阳木木想象的那样，牛气哄哄的说一句众爱卿平身。欧阳木木能感觉到，轩辕Z和轩辕h一直在身后跟着，所以自己也大摇大摆，人模狗样的踩着轩辕凌萧的脚印。
　　
　　轩辕凌萧一直走到一个大殿前，回过头意味深长的看了欧阳木木一眼，看得他抖了一地鸡皮疙瘩。那眼神儿他太熟悉了，就像把自己炖成一锅五花肉摆在眼前的样子。
　　
 
作者有话要说：唉，欧阳木木当年的变态样怎么完全没有了呢？气场啊气场，儿子，只有比他们更变态，你才能立于不败之地
改文啊改文……




零六  反抗

　　欧阳木木觉得麻烦的是自己根本不知道该去哪，而且看起来没有人有要告诉他的意思，包括轩辕Z。轩辕凌萧牵起欧阳木木的手，大步向殿内走去，欧阳木木悄悄观察，兄弟俩第一次没有跟上脚步，恭恭敬敬的躬身，杵在了殿外。
　　
　　对于跟轩辕凌萧单独在一起，欧阳木木总是抱着大不了一死的心，所以他才一次次在魔爪下成功逃生。但是这一次，欧阳木木觉得自己没有机会了，不论是主观因素，还是客观因素。
　　
　　欧阳木木的脚步有点虚浮，大殿里富丽堂皇的装饰让他眼晕，心跳伴着身体的移动越跳越沉。轩辕凌萧坐进一个大的比床还变态的椅子里，欧阳木木的胳膊几次挣扎都不能挣脱，被生生拖到身边。
　　
　　轩辕凌萧看着欧阳木木倔强的眼神，嗤的笑了：“放轻松点，父皇今儿送你份儿见面礼。”
　　
　　欧阳木木偏头躲过轩辕凌萧的手指，暗暗琢磨着如何逃过这一劫。欧阳木木的思维比较独特，是那种越是危机越是冷静的类型，这也一度是他的骄傲，但是这个时候他却开始庆幸了，迅速扫描着各种答案。
　　
　　欧阳木木在轩辕凌萧眼里，似乎一直是个透明的人，他不动声色的看着他挣扎在崩溃的边缘，看着他倔强的站起来。然后自己再做点什么，更近的挑战他的底限，让他再次临近疯狂……轩辕凌萧像是找到了一个有趣的玩具，看着他孤独恐惧却坚韧的随在自己身边。
　　
　　欧阳木木冷冷的盯着轩辕凌萧满含意趣的眼睛，任凭他的手在身上火烧火燎的移动，他知道反抗根本没有用，在想到可行的脱身办法之前他只有拖延，脸上的笑，孤独而无奈：“你知道吧，你真是个疯子。”
　　
　　“终于说话了，你是谁？”轩辕凌萧修长的手指向上爬，停在欧阳木木――轩辕珂性感的锁骨上。
　　
　　欧阳木木的身体已被轩辕凌萧紧紧箍在怀里，丝毫动弹不得，他向后仰。同时抓住在屁股上肆意揉捏的大手：“你儿子，轩辕珂。”
　　
　　轩辕凌萧嘴角勾起笑，浑厚的呼吸均匀的喷在欧阳木木脖颈处：“轩辕珂会说：皇叔，珂儿知错了。”
　　
　　欧阳木木楞一下，知道自己犯了大错，但是他没有时间回味，吊吊嘴角，不屑的切一声，眼角扫在轩辕凌萧泼墨般飘逸的长发上。轩辕凌萧的头发是他最妒忌的，虽然轩辕珂的发丝一点不比他差，但是欧阳木木觉得，那种发质简直是对人类进化的最大讽刺，让那些所谓的飘柔潘婷海飞丝们无地自容。
　　
　　欧阳木木的这一种神情直接惹了祸端，轩辕凌萧黝黯的眸子刹那蒸腾起蒙蒙薄雾。他一把捏住欧阳木木尖翘的下巴，将他的头拖近自己眼前，声色低沉而狰狞：“不管你是谁，我只要这个身体。”
　　
　　欧阳木木吃痛，蹙了蹙眉尖，他知道自己根本没有什么办法脱身，这个时候也只能期待奇迹发生了。
　　
　　轩辕凌萧语落，手上的动作已经开始，欧阳木木胸前的衣襟，瞬间被他撕扯开来。胸前的伤痕还残留着粉红的印记，牵动着轩辕凌萧摇曳的目光。滚烫的舌尖在深深浅浅的锁骨间滑动，欧阳木木迅即便体会到了这个身体诡异的敏感，他居然不能自已的加重了呼吸。
　　
　　胸脯的起伏让轩辕凌萧明显的兴奋起来，牙齿若轻若重的啃舐着欧阳木木细腻柔韧的肌肤。欧阳木木顾不得再思索什么，下意识的开始挣扎，在这个危险的怀里不安的扭动。
　　
　　“珂儿，做个交易吧。”轩辕凌萧的呼吸明显有些凌乱，声音含混的在贴合处溢出来，“把你的身体给朕，朕保你不死。”
　　
　　欧阳木木心里重重的颤抖一下，一把推开轩辕凌萧，他无力的调整着呼吸，像是做了一场梦一般，连自己都吓了一跳。轩辕凌萧抬起头，像是等待着一个圆满的结局，高傲的笑着看着欧阳木木惶恐的整理着心情。
　　
　　“交易？”欧阳木木终于喘口气，语气漠然：“不管我答不答应，你都不会放过我，不是吗？”
　　
　　轩辕凌萧显然被激怒了，一霎那的平静瞬间打破：“珂儿，这么不听话，朕很不喜欢。”
　　
　　欧阳木木还没来得及整理衣服，轩辕凌萧第二轮的攻击便再次开始。欧阳木木放开不安，奋力挣扎着，阻止着轩辕凌萧野兽般的撕咬。
　　
　　欧阳木木的挣扎终于激怒了轩辕凌萧，他加重力道，一把捏住欧阳木木纤细的手臂。欧阳木木吃痛，身体向后拉扯，被轩辕凌萧一伸胳膊，重重压在怀里。两人的唇齿，居然撞在一起。
　　
　　看着轩辕凌萧嘴角弯起危险的弧度，欧阳木木一口咬在轩辕凌萧的嘴唇上。血，顺着他细致的下颌淋漓而下。
　　
　　轩辕凌萧完全没想到欧阳木木敢对自己来真的，而且自小到大一言九鼎的习惯，也早已让他忘记了被拒绝这个词的真正含义。一直以来，虽然轩辕珂的变化很大，甚至几次威胁，他都根本没往心里去。他以为他跟曾经的轩辕珂一样，即便他真的不想接受，也没有胆量对自己做什么。
　　
　　轩辕凌萧先是愣了一下，手指在唇上抹过，沾满鲜艳的血红。他盯着自己的手指，眼里升起浓浓的杀气，随手一个耳光，重重落在欧阳木木脸上。
　　
　　欧阳木木站立不稳，向后趔趄的退了好几步几欲跌倒，丫挺的，一个巴掌怎么可以这么大力度！脸上火辣辣的痛，嘴角一股腥咸溢满口中。欧阳木木知道肯定见血了，自己想来想去，还是用了最糟糕的方法，不禁自嘲的笑了一声。
　　
　　欧阳木木摇摇晃晃退出大殿，身体软软的歪在殿前的柱子上，他甚至不知道要想什么，疲惫，铺天盖地袭击了他。
　　
　　殿前是一眼无边的空旷，大理石铺成的路面反射着正午火辣辣的太阳光，射的欧阳木木眼睛酸胀。他不知道该往哪里走，脸颊上隐隐的痛让他甚至没有了整理一下衣服的力气。
　　
　　一个丫头打扮的女孩子神色张皇的走近，抬头看到柱子上靠着的欧阳木木，眉眼刹那舒展开来。她迈着细碎轻快的步伐，几个眨眼便停在欧阳木木身边：“殿下，大日头底下，怎么站住了？”
　　
　　欧阳木木没有动，甚至睫毛都没眨一下，任凭女孩子一边絮叨，一边给他整理好衣服，然后牵起他的手下台阶。
　　
　　欧阳木木被带到一个叫做惜华殿的地方，他知道，这就是自己的地盘了。女孩子感觉上有点话痨，但是个很有分寸的丫头，比如刚刚收拾那一片凌乱的时候，她分明一个字都没问，甚至一个变化的眼神都没有。
　　
　　欧阳木木坐进床里，觉得有点累，接过女孩端来的大半碗什么汤，说了声谢谢就咕噜噜喝了个精光。当他抬起头准备把空碗递给女孩的时候，这才发现了一双诧异的目光，女孩早就呆在当地，石化了。欧阳木木终于发现自己说错了话，不禁暗暗惊心，手有点尴尬的停在半空，斜眼看见旁边的桌子，于是故作镇静的顺手放上去。
　　
　　欧阳木木只见过女孩这一次，甚至连她叫什么或者多大都没来的急问，因为实在太乏了，而且现在这种情况很适合舒服的睡一觉。疲惫、惶恐，他需要让自己的思维停下来，细细的思索一番，他甚至连澡都没洗，身上带着轩辕凌萧的唾液就昏昏沉沉睡着了。
　　
　　等他一觉醒来，记忆中屋里或站或跪的丫头们全都消失不见了，只剩下一个看上去连火盆都端不动的小男孩，嗯，最多八岁。
　　
　　小男孩见欧阳木木醒来，犹犹豫豫的往前凑凑，欧阳木木饶有兴致的看着他。男孩的眼睛左右摆了摆，终于炸着胆子走到床边：“太子殿下，奴才给您请安了。”
　　
　　对于这种沟通方式，欧阳木木显然有点……吃不消，低下头伸手挠挠鬓角，憋住笑去看男孩：“你叫啥？”
　　
　　小男孩见欧阳木木说话温和，长得又可亲，刚刚的拘束少了些，声音也洪亮了：“奴才叫安全，今后就是殿下的人了。”
　　
　　欧阳木木嗤的笑了：“安全？你老爹真有才。”
　　
　　小男孩也瘪瘪吃吃陪笑，脸微微红了：“奴才的名字，是刘公公赐的，殿下要是不喜欢，给奴才换一个就是。”
　　
　　欧阳木木吃瘪，有点不好意思，讪讪的说：“呃，我随口一说。”
　　
　　安全觉得太子殿下不像刘公公说的那么遥远，表情明明很丰富，说话也挺有趣，心里便高兴了，觉得太子殿下对自己应该不是特别排斥，乖乖的退到了一边。一边退还一边此地无银三百两：“奴才退下了，殿下有事就吩咐。”
　　
　　欧阳木木眨眨眼，看着安全低着头定格在角落里，放眼打量一番空荡荡、华丽丽的屋子，忽然有点空落落的感觉。于是起身四处游逛，前院、后院……连厕所都进了一趟，最后把自己扔到后屋的大木桶里，舒服的泡起了百花浴。
　　
　　说百花虽然有点夸张，但是安全真的让他吃了不小的一惊，丫拎着一篮子花瓣，择韭菜似的一瓣一瓣挑出来放水里。他在旁边看了不到两分钟就不耐烦了，直接借用了古天乐的一句台词：“你随便扔俩表示表示就行了。”
　　
　　欧阳木木把自己收拾利落了，坐在屋里憋的发慌，没手机也没电脑，他一下子觉得人生的意义都没了。看安全也挺无聊的样子，于是叫到跟前闲侃，其实不算侃，借安全一百个胆儿他都不敢跟太子爷侃，他就是回答问题，能用一个字表达的绝不用俩字，简明扼要，切入主题。
　　
　　欧阳木木被这种侃法折服了，虽然自己的问题没营养了一些，但是这样的交流还是让他有些不能接受，于是就想到了小妖孽。欧阳木木还真够没心没肺的，小命儿都被人家颠倒过好几回了，这一无聊居然还想找人家串门。
　　
　　其实欧阳木木真不是没心没肺，他只是衡量一番之后还是觉得，如果人生就这样在浪费中等待死亡，那着实是个恐怖的过程。没有人告诉他为什么要等死，但是却被残忍的告知自己的生命在别人手心里，随时会被拿走，这让欧阳木木觉得人生有酒当尽欢，本来就难得捡回一条命。
　　
　　往外看看太阳真的还很高，也就三四五六点钟的样子，于是欧阳木木跟安全说：“咱们去找轩辕Z吧。”
　　
 
作者有话要说：被删除的章节全部上传完,偶会勤快更文滴，亲们大胆的跳吧，改文之――――




零七  共浴

　　安全特诧异的抬起头，一下子就觉得太子殿下疯了，他居然要找轩辕Z，那个两面三刀、蛇蝎心肠的Z王爷，不是疯了是什么？不过他记得，大家都说太子殿下对Z王爷好，果然是真的。他自然不敢说啥，只诺诺的点头，抬脚出门。
　　
　　欧阳木木刚迈了两步，轩辕h就闪进屋，他一句话不说，只盯着欧阳木木看，眼睛里有种异样的东西滴溜溜的闪，只是欧阳木木看不懂那是什么。安全特有眼力见的退回角落里，暗暗舒口气，终于不用找什么轩辕Z了。
　　
　　欧阳木木被轩辕h盯的发毛，回身返回座位上跟轩辕h打招呼：“进来坐吧。”
　　
　　轩辕h还是不动，继续释放他电眼的威力。轩辕h的眼神确实挺魅惑，用个恶心的词儿形容就是像水晶，炫蓝炫蓝的。他的神情像轩辕凌萧，漠然凌厉。只是他修炼的可能不是很到家的原因，稍微柔和一点的脸部线条，给人的感觉就少了一些阴寒。
　　
　　轩辕h挥挥手，安全惦着小碎步快速闪出屋，偌大的屋子里就只剩下欧阳木木和轩辕h两个人了。轩辕h这才往欧阳木木跟前走了几步，但是依然没有坐下的意思：“你找轩辕Z做什么？”
　　
　　欧阳木木这才弄明白这个人一张黑脸所指的原因，只是他不敢相信这个看上去冷漠的轩辕h也是一个会吃醋的人。主要是他不觉得自己和轩辕h有什么过深的交情，唯一一次瓜葛就是那次差点被丫扔到悬崖下面去。这混蛋要是能看上自己，一定跟轩辕凌萧一样，由于那次裸体门事件呼唤起原始的欲望了。
　　
　　欧阳木木不想跟他纠结，他觉得自己没有感情而陪着别人谈欲望简直他妈的让人鄙视，于是他淡淡的说：“叫着他找你玩，无聊！”
　　
　　轩辕h的脸色缓和了点，貌似还轻叹了口气。欧阳木木靠在椅子里，对着轩辕h笑：“坐不坐？”轩辕h淡淡的瞥他一眼，转身往外走。
　　
　　欧阳木木把玩着桌上一个精致的玉器，也不去理他，只想着这件物事得值多少钱，想着自己曾经砸碎秦烽多少件这样的东西。秦烽也是个固执的人，欧阳木木砸了什么他续什么，位置都不变换一下。曾经，两人这种高调的相处模式被公司里一群腐女好一番YY，所以欧阳木木就更受公司上下人等拥戴了。
　　
　　轩辕h走到门口，终于转回身，看到欧阳木木对着手里的玉器干净的笑，不禁有些痴呆。这是他第一次见到欧阳木木这样的笑，简单，明媚……他竟然，有些不忍打断他了。应该说轩辕h是个漠然的人，但是这段日子以来，他却莫名的关注起这个忽然闯入轩辕珂身体里的人。他甚至能感受到，他虽然看上去更倔强，但是他内心比轩辕珂更脆弱。
　　
　　只能说这个人很不幸，连轩辕珂都终于决然而去之后，他却一头撞了进来，承受起连轩辕珂都不曾承受过的羞辱与艰难。他到底是个怎样的人？甚至不屑轩辕凌萧的暴政，想哭就哭，想笑就笑，活的如此鲜明。
　　
　　欧阳木木终于发现了轩辕h的异样，抬起头冲他笑一个，用欧阳木木最擅长的那种媚笑：“怎么？看上本少了？”
　　
　　这个时候闪身而入的是轩辕凌萧，欧阳木木脸上别具一格的笑容和突兀的话让他着实愣住了。欧阳木木看到轩辕凌萧走进来，终于站起身迎到门口，不冷不热的冲他点头：“随便逛逛吧，皇帝陛下！”
　　
　　轩辕凌萧甚至没有再往前走一步，就跟赶场似的转身离开了，他的表现连轩辕h都觉得惊讶。没有人知道他脑海里忽然翻江倒海的情绪与狂跳的心脏有多么纠结，欧阳木木过于洒脱的神色居然让他有些不知所措。
　　
　　轩辕凌萧走后，轩辕h就拖着欧阳木木往外走，欧阳木木被拽的站立不稳，终于有些恼火的甩开轩辕h的手：“拜托，你发什么疯？”
　　
　　轩辕h回头，盯着欧阳木木的眼睛看了两秒钟，有些情绪不稳的说：“殿下不是要找Z王爷吗？本王这就带你去。”
　　
　　欧阳木木不知道轩辕h忽然错了哪根筋，但是他发现这个时候的轩辕h有些炸毛，不能招惹，只得无奈的回头对屋檐下站着的安全耸耸肩，跟着轩辕h去了。
　　
　　安全望着两人远去的背影，早傻了，传说中，太子殿下只是懦弱了点，温和了点，但是没有人说过他有各种莫名其妙的症状，连说话都和正常人不一样。更不可思议的是，太子殿下什么时候跟h王爷也走这么近了？
　　
　　两人到轩辕Z的怡霞殿时，轩辕Z正被一帮娇滴滴的丫鬟们伺候着洗澡，柔若无骨的手在他润滑的肌肤上温柔的爬啊爬，轩辕Z闭着眼舒服的享受着，脑海里居然浮现出轩辕珂冷艳的脸来，他似乎感觉到，腹部的力量渐渐凝聚了起来。
　　
　　轩辕Z忽的睁开眼睛，一把拍开身上乱七八糟的手，丫头们有点不知所措，个个提心吊胆的站在那里，连呼吸都不敢大声。轩辕Z喘息着，觉得有些烦躁，轩辕凌萧蛊惑的唇角与冰冷的剑尖，让他心里乱的像团麻。
　　
　　轩辕Z从木桶里出来，身上的水都不去擦，披了衣服便往外走，于是跟欧阳木木轩辕h两人撞个正着。欧阳木木大睁着眼睛，盯着轩辕Z赤/裸的胸膛，看着他气急败坏的样子不禁噗的笑了：“Z王爷，是谁惹您生这么大的气了？”
　　
　　轩辕Z显然没料到会出现这种情况，他的脸居然难得红了，浮起一片若隐若现的霞光。他急忙收拾身上凌乱的衣服，轻咳一声让自己镇定下来。
　　
　　轩辕h淡淡的看一眼欧阳木木，自顾坐在一边，两个胆大的丫头急忙上前，为轩辕Z整理衣服，再给他一件一件套在身上。
　　
　　轩辕Z盯着欧阳木木深陷的锁骨，嘴角勾起笑意：“本王刚去沐浴，就听到太子殿下进屋，这不，慌慌张张迎了出来，连衣服都不曾整理好……皇兄，可愿陪本王共浴么？”
　　
　　轩辕Z的脸分外妖孽，稍带着“皇兄”这个词儿加了点儿抑扬顿挫，听在欧阳木木耳朵里就有了种别样的色彩。欧阳木木感觉脸上有点热，瞬间就想起一句话：哥，你知道我应该叫你什么吗？欧阳木木狠狠的瞪他一眼，对于轩辕Z这么小的年纪就这么好色，他真是佩服的五体投地：“滚！想什么龌龊的事情呢。”
　　
　　轩辕Z一边任凭几个丫头打理自己湿漉漉的头发，一边笑着落座，心情竟也莫名的好了起来。一个看上去伶伶俐俐的丫头递上茶水，欧阳木木伸手去接，丫头往回缩手，两人很有默契的晃一下，茶水就一滴不拉的撒到欧阳木木身上，于是某木木同学的小宇宙就彻底爆发了――谁不知道欧阳木木有洁癖啊严重的洁癖。
　　
　　这下三个人都忙活了，欧阳木木身上的衣服被两个小男人有爱的扒拉了一地，然后被簇拥着进了浴室。轩辕Z人道的样子真是成功啊，一连串的唉声叹气：“这丫头刚来没几天，年龄小，太子殿下不要介意才是。”
　　
　　欧阳木木真的介意啊非常介意，如果是在那帮主设里，他一定破口大骂，顺带关照一遍她令尊令堂。但是现在人家主人都护短了，他能说什么，还陪着优雅的笑，咬牙切齿的说：“没关系，是我不小心。”
　　
　　轩辕h从没见轩辕Z这么厚道过，这种事情发生的直接结果，正常情况下应该是那个丫头绝对从此消失。而且在Z王爷眼前能发生这种事本身，就已经足够诡异了，更诡异的是那个丫头不仅没有消失，后来还成了轩辕Z非常中意的总管――呃，怪事天天有，今天非常多罢。不过，他并不介意乘着这个机会，满足一下自己的欲望。
　　
　　欧阳木木坐在轩辕Z的浴缸――木桶里，轩辕Z的手在他身上摸的有滋有味，一边站着满眼绿光的轩辕h。欧阳木木横着眼睛瞪过去，瞪的轩辕Z醉眼迷离。欧阳木木咆哮：“滚出去！”
　　
　　轩辕Z耸耸肩：“丫头做事欠妥，本王代她谢罪了，殿下就给本王一个将功赎罪的机会吧。”
　　
　　欧阳木木语塞，看着一边排排站的丫头们说：“你们可以出去吧？”
　　
　　轩辕Z笑笑，特大度的挥挥手，丫头们OO@@离开了。
　　
　　终于只剩下三个人了，欧阳木木呼的从木桶里站起来，结结实实一巴掌扇在轩辕Z脸上：“轩辕Z，我知道我活不了几天，不过，现在我把话挑明了，所有人都知道我是冒牌的，所以，请别拿你们对轩辕珂的那套来对我，我他妈受够了！”
　　
　　轩辕Z愣住了，甚至旁边的轩辕h，也许，他们从来没有想过欧阳木木会有爆发的一天。轩辕Z手指抚着自己的脸颊，第一次认认真真的盯着欧阳木木看，眼睛里的东西很复杂，是欧阳木木不常见的那种繁乱。
　　
　　轩辕Z转身离开了，轩辕h也跟着退了出去，欧阳木木静静的坐着，想着也许明天吧，或者今天――这次诡异的旅行就将结束了。其实他是真的累了，他不是一个抗压能力太强的人，因为他习惯了高傲的活着。
　　
　　与其活在无止境的骚扰中，哪有一下来的痛快，欧阳木木相信，应该不会有更多种死法，比得上秦烽给予的更纠结。人家说出来混，迟早要还的，所以他已经不痛了。只是有点可惜，可惜自己玩的大了点，把命都搭上了。
　　
　　并不是不尊重生命，欧阳木木更不敢不尊重轩辕珂，只是，他似乎感受到了轩辕珂的无能为力，有些东西，不是他们争取就能得来的。他只是希望，能在一切都结束的那一天，有人告诉他为什么，至少，自己没有白为轩辕珂的清白努力这一场。
　　
　　欧阳木木穿好衣服，走到外屋的时候轩辕Z和轩辕h都在，两个人默默的看着他，没有人说话。轩辕Z的眼神，变回他已经逐渐熟悉的隔阂，轩辕h，一如既往的漠然。他冲两人淡淡的笑笑，直接走到门口，抬起胳膊向后摇一摇，抬脚跨出去。
　　
 
作者有话要说：世界是大同滴，前途是光明滴，虽然过程坎坷一些，但是亲爱滴，相信JQ一定是有滴……




零八  感动

　　出乎欧阳木木意料的是，似乎一切都没有发生一般，他等待的东西一个没有降临。不过他懒得去纠结，活一天赚一天，这是他这些日子以来一直信奉的。
　　
　　轩辕凌萧似乎很忙，除了那天甚至有点落荒而逃的晃了一把，欧阳木木再也没见过他。所以他的日子也好过了许多。说实话，对轩辕凌萧他真的没有对轩辕Z的那点魄力，虽然导致的结果一模一样，虽然他非常明白轩辕Z跟轩辕h随便谁，想要他死都能像捏死一只蚂蚁一样容易。
　　
　　一晃一周过去了，欧阳木木把自己当猪一样养着，吃了睡，睡了吃，最多溜个弯，赚两声恭维。其实那只是打招呼，就是看到他的人都恭恭敬敬的叫一声太子殿下。欧阳木木觉得自己有点夸张，他对殿下这个词非常敏感，就像听轩辕Z叫自己皇兄一样。
　　
　　最让欧阳木木不能理解的是，在路上的时候轩辕凌萧还说过什么功课，现在却完全没有人提起过。就算真的是一个等死，一个等着让他死，那也得罩罩面子不是。其实欧阳木木只是有点手痒，扒拉惯键盘的人，手指总有点闲不住。
　　
　　惜华殿里最多的是箫，各种各样的箫，还有别的乐器，看的出来，轩辕珂应该是个热衷乐器的人。欧阳木木没玩过箫，但是玩过笛子，恩，确切说还有吉他和钢琴。他小的时候被逼练过钢琴，也是他所有乐器里最拿得出手的一种。上学的时候，初高中流行笛子，大学流行吉他，而他作为一个对娱乐情有独钟的人，该摸得全摸了。
　　
　　欧阳木木走到一架古琴前，扒拉了两下，觉得跟钢琴还是有相当区别的。于是他顺手摘下一把箫，试了试，似乎不是很难。
　　
　　曲子名叫《化蝶》，不是欧阳木木附庸风雅，真的是这个《化蝶》折磨他最久，所以留下的印象最深刻而已。其实小刘老师真的是个恶魔啊恶魔，也亏了欧阳木木那时候娇嫩，骨骼也都还足够柔韧让她掰扯。
　　
　　箫声听起来本就有点凄楚，结果欧阳木木又很默契的想起了这么一首歌，于是惜华殿里这天下午特惆怅。轩辕h站在殿外一直徘徊，安全诺诺的看着他，不知道该不该进去告诉欧阳木木。直到箫声告一段落之后，轩辕h先一步转身离开。
　　
　　欧阳木木一曲吹罢，腮帮子疼，把箫顺手放到桌上，盯着上面的玉器放空。
　　
　　“啪，啪，啪！”掌声自殿外响起，欧阳木木站起来，轩辕凌萧大步而入，“珂儿，又不用功了。”
　　
　　对于轩辕凌萧的讲话方式，欧阳木木非常不能接受，明明一张冷冰冰的脸，说出来的话却非要带上那么一点……宠溺。而且明明彼此都知道相互之间的不河蟹，这让欧阳木木这个一直讲话刻薄且在这些日子里忍到有些内伤的人情何以堪。
　　
　　欧阳木木没做声，脑子里还残留着在舞台上凄然零落的一部分影像。轩辕凌萧走近，深邃的黝眸盯住欧阳木木有点充血的薄唇。
　　
　　欧阳木木急忙退了几步，不动声色的绕出轩辕凌萧构建的危险区：“陛下百忙中抽出时间来惜华殿，欧……轩辕珂深感荣幸，您请上座。”
　　
　　轩辕凌萧咳一声，坐在欧阳木木刚刚坐过的地方，接住安全递上的茶抿一口：“再过两天就是围猎的日子了，朕来看看珂儿的身体好些没，听陆爱卿说珂儿一直没有上学，可是身子又不舒服了？”
　　
　　欧阳木木一下子还真吃不消这么多内容，先回味了一遍关于上学的事情，然后是重点――围猎？他的眼睛瞬间亮了亮。呃，咳，虽然欧阳木木已过了激情的年纪，但是只要是男人，都会对这种事情感兴趣的不是吗？
　　
　　纯粹的想一想跨在高头大马上拉弓搭箭，各色怪兽的尸体被踩在马蹄下一路向前……咳，咳，那是男人征服一切，独占鳌头的意境――不得不说，有非常的吸引力！
　　
　　欧阳木木鼓起腮帮子长吐口气，睁圆一双凤眼求证的看着轩辕凌萧：“围猎？！”
　　
　　轩辕凌萧的眼里居然含起笑意，对着欧阳木木这个调皮的样子惬意的点头：“围猎！”
　　
　　欧阳木木这下开心了，没想到死之前还能小赚一笔：那不是保时捷，那是宝马，活生生的宝马！他忍不住激动的心情，眼里闪着晶亮的色彩，来回走了几步，双手彼此拉了拉，甚至脸上，都挂上了无限的向往。而他这种跃跃欲试完全出人意料的激昂，却带给轩辕凌萧别一种舒畅。
　　
　　没有哪个皇帝，能看到这样真实的愉悦，由自己带给他人的愉悦――即便那些妃嫔们千娇百媚的呻吟――所以他们是最孤独的，所有人在他们眼前都带着厚厚的面具。虽然他们听过的恭维最多，但是他们最清楚那些恭维的含金量，所以他们甚至，是悲哀的。
　　
　　轩辕凌萧自己也高兴了，他居然像个孩子一样，对自己能带给别人幸福而感到莫名的开心。这种心情他从未拥有过，所以他紧紧盯着轩辕珂的脸，把他脸上的向往和笑容深深刻入脑海。他甚至，不舍得打破这一点融洽，嘴角挂着最舒畅的笑，看着眼前这个不知道从哪来的与众不同的人。
　　
　　欧阳木木不经意回头，看到轩辕凌萧不带面纱的脸时愣住了。自从来了这个莫名其妙的世界，他就从未见过如此真实的表情，这里有的只是欲望，是读不透的黑暗。他像是看到了郁秋的脸，是那种一眼就能看到心底的简单与纯洁。
　　
　　欧阳木木确定，如果此刻让他见到郁秋，他一定能抱住她大哭一场，压抑的太久，他甚至忘记真实的生活该是什么样子了。他静静的望着轩辕凌萧，眼眶，居然湿透了。他连自己都不知道为什么，似乎只是在祭奠那些黑暗的，甚至不敢回首的日日夜夜。
　　
　　欧阳木木低下头，拿起桌上的箫，回身放到原处。轩辕凌萧默默的闭上眼睛，一双波光凌凌的凤眸在黑暗中闪烁，他一口咬住下唇。
　　
　　轩辕凌萧站起身，一边往外走一边说：“你准备准备，围猎回来可要去上学了。”
　　
　　欧阳木木站在一边，任凭轩辕凌萧从眼前走过，高大的身影消失在殿外。原来这个男人笑起来的时候，变的简单的时候，是如此迷人的样子。他心里忽然有些堵，还有点开心。他想，应该是因为围猎吧，那是在他那个时代，只能从电视上看到的场景。
　　
　　轩辕凌萧静静的靠在惜华殿外高耸的围墙上，心思却很纷乱，脑海里零零总总回旋的，都是轩辕珂，轩辕珂赤/裸的胸膛上妖艳的血莲，轩辕珂昂着脖子性感的锁骨，轩辕珂傲然绝美的笑……还有轩辕珂因为自己带他围猎而兴奋的神态，甚至轩辕珂忽然变得忧伤的眸子，眸子里晶亮晶亮闪烁的泪光……
　　
　　==========*****==========
　　
　　那一天起的最早的是欧阳木木，他兴奋的就像要去陪郁秋相亲，安全看欧阳木木高兴，自己也跟着高兴，把衣服从不知道什么地方一件一件拖出来，两个人围在床前叽叽呱呱挑。安全说白的好看，欧阳木木宠爱的在他脑门上拍一下：“白你个……嗯，好看。”
　　
　　安全说红的也好看，还耐脏。欧阳木木再拍：“你丫坚定点儿成……嗯，好看，耐脏。”于是揪起来，换上。
　　
　　安全说蓝的好看，显气质。欧阳木木皱眉，再拍：“靠！你玩儿我……嗯，好看，显气质。”于是再换……
　　
　　欧阳木木一屁股坐到椅子里，抓着耳后的头发说：“我又不去相亲，干嘛跟个女人似的折腾……”
　　
　　安全眨着黑亮黑亮的眼睛，继续挑：“还是白的吧，就它了！”于是把欧阳木木从椅子里拖出来，推到镜子前面再给他换。
　　
　　欧阳木木任凭安全摆弄，对着镜子继续发呆，头发被他揪下来两根，他就丢到一边重新揪。欧阳木木对轩辕珂的头发――应该说所有人的头发都是最反感的，它们的存在总让他自卑，他觉得自己作为未来人，不能比古代人差，不管哪个方面，所以他对那些头发总是咬牙切齿，每每故意睡的面目全非。
　　
　　欧阳木木再不能接受的，就是轩辕珂这张脸，太他妈受了――万年受！诱受！极品受！怎么形容呢，跟轩辕Z比吧，轩辕Z虽然妖孽，但是眼里有时会有种轩辕凌萧眼里的凌厉，于是人家摆那就超像个王子。可是轩辕珂呢，就连愤怒的瞪一眼都千娇百媚的，像是故意勾搭谁一样，欧阳木木终于知道轩辕Z为什么胆子那么大了。
　　
　　欧阳木木不知道轩辕珂这十几年是怎么过来的，除非丫是个面瘫受。所以说轩辕珂居然到死都那么一清二白，欧阳木木不禁肃然起敬。他想起轩辕凌萧说过的一句话，轩辕凌萧说：“珂儿，你变傻了。”
　　
　　“殿下，殿下？”
　　
　　“……嗯。”欧阳木木回过神，对安全笑笑两人出门。安全走之前还不忘顺手拿起一件薄披风，墨色的，印着同色的蛟龙图，做工之精细让欧阳木木慨叹。欧阳木木用他设计师的专业眼光瞥过，不得不承认这孩子比那帮主设们有前途的多。
　　
　　果然深秋了，天高气爽的。欧阳木木任凭安全带着，往一个陌生的方向走，一边走一边想：如果当初能带个安全混，两人一定能在那个圈子里翻云覆雨。欧阳木木忽然想起自己一直是个讲究的人，而这些日子以来对于安全的照顾，自己从未不满过，他有点讶然。
　　
　　记忆中那帮主设总是让欧阳木木一个头两个大，对于提高他们的审美，他甚至想破了头，显然这也成为他经常对秦烽的艺术品下黑手的直接原因。嗯，安全，还真是意外的收获，欧阳木木不禁伸手摸了摸安全的小脑袋瓜。
　　
 
作者有话要说：《化蝶》呃，虽然是他曾经的辉煌，但确实有点扯了，自拍~~~




零九  围猎

作者有话要说：碰撞吧，JQ滴火花开始鸟。

今天搞定，嘿嘿……码字去鸟
　　秋高气爽，云淡风轻。
　　
　　储国，皇家围猎场。
　　
　　欧阳木木跳下马车，放眼是一望无际的密林，天蓝山远，凉风拂面。密林深处是OO@@的自然之语，各色奇花异草、怪兽珍禽装点了密林的深幽。身后是壮观的围猎队伍，各色旗帜迎风招展，浩浩汤汤。
　　
　　欧阳木木携着一股清风欢快的冲到最前面刚刚下车的轩辕凌萧身边，毫不吝啬的送上他最拿手的勾魂一笑。说实话，对于对轩辕珂身体的驾驭，欧阳木木似乎越来越娴熟了，他想要表达的内容，愈渐表现的淋漓尽致。
　　
　　轩辕凌萧刚要往前走，回头看到主动蹭到身边的轩辕珂，心里居然有那么一点小开心。他忽然就觉得，如果两个人可以用这种从未尝试过的方式相处，也许能有出人意料的收获。他并不缺少泄欲的工具，只是没有人在他身边如此鲜活真实过，让本就繁忙的他，渐渐习惯了只说要或者不要，只说让谁死，或者让谁活。
　　
　　轩辕凌萧牵起轩辕珂的手，拉着他一起往一个空旷的高台上走，脑海里浮现的，是当年轩辕凌昭拉着自己在这条路上走过的情景。那时候，轩辕凌昭是万人敬仰的皇帝，自己是一个曾经被废黜但是很受宠的王爷。
　　
　　轩辕凌萧从没有想过，如此相似的状况会在十年后真实的发生。轩辕珂的手指捏起来很舒服，像他的人一样，看起来甚至有些诱惑。轩辕凌萧的心微微往下沉，如果这个人不是轩辕珂，或者自己真的可以放过他，甚至……
　　
　　没有人看得到，轩辕凌萧嘴角，滑过的那一抹略带无奈的笑。
　　
　　轩辕h跟在两人身后几米开外，目光一直盯着那两只牵在一起一大一小的手，没有人知道他在想什么，甚至他自己都不知道。他的脸上是h王爷专属的漠然，他的眸里，凝着天空的黝蓝，深不见底。
　　
　　相对来说轩辕Z的状态才更像放风，他身边缠着一个年龄相仿的话痨两人一直叽叽呱呱，兴致极佳。话痨叫顾辰，是他的铁磁伴读，虽然看上去无论是个头还是形象都没有他成熟，但事实上，顾辰已经算是大人了，比十四岁的轩辕h还要大两岁。
　　
　　终于听清楚两人在唧咕什么了，无非是打多少猎物，讨多少封赏。顾辰似乎还在炫耀着去年的时候自己有多么风光无限。轩辕Z看上去倒更像个大人，拍拍顾辰的肩说：“好好干，你要赢了h王爷，回去爷也赏你。”
　　
　　顾辰嘟起嘴，眨巴着一双水汪汪的大眼睛咕哝：“h王爷？怎么可能！赢了太子殿下吧，把小云姑娘赏我吧，赏我吧爷。”
　　
　　轩辕Z笑着捶他一拳：“讨的倒快，小云姑娘的话必须得是h王爷，不然人家问起来爷怎么好意思开口？”
　　
　　顾辰翻翻眼皮，一个人纠结了。
　　
　　欧阳木木看着快到了御座旁，捋一把额角的碎发，把轩辕凌萧手里的手指缩回来。轩辕凌萧回头看他一眼，并没有往日的阴冷，只微微笑了笑，眼神还带了点温和。于是欧阳木木也笑笑，站住脚呆在旁边等他坐下。
　　
　　说实话，轩辕凌萧主持会议的风格，是欧阳木木所见过的最合胃口的一种，就连秦烽说上吧，虽然两人拖拖拉拉暧昧了那么多年，但是秦烽每每上纲上线的时候总让他无力。而轩辕凌萧就不一样了，两手交叠腹部，铿锵有力四个字：“夺冠者，赏！”
　　
　　欧阳木木用惺惺相惜的目光望向轩辕凌萧，看着他刚毅的侧脸，深邃的五官，忽然就觉得这个男人太有味道了，帅！真他妈帅！其实这真属于偏见，因为欧阳木木也一向如此，所以为在别人身上看到自己的影子而激动，那只是自恋。
　　
　　欧阳木木带着主设们参展，散开前总是两个字：“灵感！”所以灵感两个字，简直成了秦烽手下一票设计师们的口头禅，她们有模有样的教育助理时，用的最多的一句话就是：“用总设的话说：灵感！灵感才是一切的开始。”
　　
　　于是大家零零总总散开了，顾辰牵着两匹马走到轩辕Z身边，两人一前一后跨马离去。轩辕h也挑了一匹高头大马，气势轩昂的跨了上去，欧阳木木却傻了。他似乎这个时候才想起来，骑马之于他，还是一个技术活。
　　
　　轩辕凌萧走到欧阳木木身边，看他望着一群马犯花痴，不禁嗤的笑了。欧阳木木回头，看是皇上赶紧低眉顺目装乖巧。轩辕凌萧揉揉欧阳木木的头，呵呵的乐，乐得极豪爽，这让欧阳木木觉得他真是一个天造地设的皇帝料。
　　
　　“珂儿，选好了么？”
　　
　　欧阳木木摇头，含蓄的说：“陛下先请！”
　　
　　轩辕凌萧又笑，哈哈的笑，笑的风都更清了。他凑近欧阳木木，微微低下头，浑厚的呼吸掠过他耳廓，吹入他心底：“珂儿，叫朕皇叔。”
　　
　　温温热热的气息流过，欧阳木木的身体就有了别样的感受，虽然稍纵即逝，轩辕凌萧早已拉开了距离，但是欧阳木木的耳根却红了，热热的。他不知道是因为自己太空虚，还是因为轩辕珂的身体太敏感。只是这一瞬的失态，轩辕凌萧完完全全看在眼里，眸底的笑意就更浓了，浑身惬意。
　　
　　==========**更新**==========
　　
　　其实欧阳木木并不是没有纠结过该叫轩辕凌萧什么，但是他想过的只有父皇和皇上两种称呼。毕竟轩辕珂是太子，如果正常的话，就算不是亲儿子，也一定是过继在他名下了吧。他觉得轩辕凌萧之所以想干掉自己，应该不是因为自己是个冒牌货，他真正要干掉的人，应该是轩辕珂吧，虽然他不知道具体原因。
　　
　　那么这种情况下，还是叫皇上更安全一点。所以在轩辕凌萧第一次说出“皇叔”这个词的时候，欧阳木木真的吓了一跳，仿佛那个称呼是从他嘴里冒出来的，仿佛轩辕凌萧因为这个称呼都能置他于死地。欧阳木木居然一直坚定的相信轩辕Z说轩辕凌萧不会放过自己的真实性，这一点他自己都觉得不可思议。
　　
　　“珂儿，为什么还不挑？”轩辕凌萧居然一直没有离开，欧阳木木对于自己随时随地的出神有点惶恐。
　　
　　轩辕凌萧牵出一匹纯白色大马，捋了捋马鬓毛对欧阳木木说：“它吧，温顺。”欧阳木木抬起头，看轩辕凌萧微微颔首，就笑一笑接过缰绳，目送轩辕凌萧跨步上马，扬鞭而去。欧阳木木在后面看着，觉得轩辕凌萧骑马的背影更有味道了，唔，口水~
　　
　　果然，男人的高大，是需要背景烘托的。欧阳木木直看着那抹金黄终于消失在密林深处，才温柔的跟白马亲近亲近，然后像模像样的骑上去，稳稳妥妥往前走。
　　
　　其实欧阳木木骑马的姿势也挺帅，尤其斜垮的弓箭和墨色披风相辉映，衬得他本就俊逸的身形更加倜傥。只不过他的速度……真的有点太稳健，如此下去，估计太子的脸面要被他郑重其事的丢光光了。
　　
　　树林里的风还是蛮舒服的，享受着大自然的爱抚，欧阳木木骨子里那点艺术气质就汹涌澎湃起来，他甚至连自己出现在这里的目的都慢慢的扔掉了。去他X的太子，去他X的奖品，小爷是来享受生活的。
　　
　　欧阳木木正陶醉在泌人的草叶香中无力自拔，一条灰色的狼影自马腹下“哧溜”一声钻了过去。完全是身体的本能反应，欧阳木木的脸瞬间扭曲了，一把抓紧缰绳，全身三百六十万个毛细孔刹那收缩。
　　
　　那真的是狼啊，虽然欧阳木木甚至根本连它有多长都没看清楚，更别说它到底是不是长着狼的那张脸了。但是脑海里闪过的是一个清晰而陌生的画面，像魔咒一样，箍的他头大，浑身冒冷汗。
　　
　　一匹血红色骏马斜刺里冲出来，与欧阳木木的马很河蟹的来个亲密接触，于是双双激情了。血色马背上的铠甲少年魄力相当，先是对着那个貌似狼的动物拉弓放箭，然后才微微躬身制止身下前蹄早已高高扬起的受惊的马儿。
　　
　　而欧阳木木此刻却没有惊艳的机会，白马先被狼惊到，再跟铠甲少年的红马相撞，一声咆哮，前蹄纷纷掘的老高。而欧阳木木，便华丽丽的被扔到地上，四脚朝天，屁股开花。
　　
　　又一匹骏马冲出来，马上少年一把勒紧缰绳，翻身下地，径直朝欧阳木木走近，非常友好的冲他伸出一只手。
　　
　　欧阳木木抬头，呃，是我们优雅的h王爷。这个时候欧阳木木可没有糗的念头，屁股被摔的生疼，只顾龇牙咧嘴了，此刻看到救世主，顺势便攀了上去。轩辕h胳膊一收，欧阳木木便被拖了起来，还就着往前扑一下，直接进入h王爷宽大的怀里，鼻尖擦着人家嘴唇往下滑。
　　
　　轩辕h的心跳真沉稳，欧阳木木的脸上瞬间就染上了秋的色彩。他就诧异了，明明只是轻轻地倚了他一点点力量，怎么就一个趔趄扑人怀里了？他甚至还没反应过来，轩辕h浓重的鼻息就在他耳根处扫了一圈。
　　
　　欧阳木木从轩辕h怀里收回脑袋，有点尴尬的咧咧嘴，想着这下跳进黄河也洗不清了，连眼睛都不好意思抬起来。人家好心帮忙，自己不仅揩油还当着什么人的面给皇家兄弟丢脸，于是脸上的颜色就更加丰富多彩了。
　　
　　轩辕h温柔的笑笑，依旧抓着欧阳木木的手腕，抬起来，小心的帮他把陷入肉里的尖枝枯杈揪出来。欧阳木木的手掌已经足够惨不忍睹了，黑红交错，千疮百孔。轩辕h一边清理一边淡淡的开口：“怎么这么不小心。”
　　
　　~人家这是陈述句。
　　
　　铠甲少年也翻身下马，一连串的给太子请安，给h王爷请安，太子殿下受惊了，h王爷受惊了……轩辕h蓝白分明的瞪他一眼，铠甲少年弯起嘴角笑，笑成一个好看的月牙。看两人貌似没有搭理自己的功夫，铠甲少年牵过马，转身离去。
　　
　　“站住！”轩辕h声音不太大，但是带着自来的气势，铠甲少年耸耸肩，转身走回两人身边等待处分。
　　
　　轩辕h淡淡一笑，嘴角勾起一个邪魅的弧度，配上他特有的蓝眸，欧阳木木眼前居然一亮：“把猎物卸下来！”
　　
　　欧阳木木愣一下，看着轩辕h依旧面瘫的脸，不禁腹诽：果然人不可貌相，什么腾结什么瓜。强大，牛X！
　　
 作者有话要说：碰撞吧，JQ滴火花开始鸟。

今天搞定，嘿嘿……码字去鸟




一零  邀奖

　　铠甲少年出乎意料的一声咆哮：“爷！您成心的吧？”
　　
　　轩辕h依然不急不缓的开口：“顾辰，本王不追究你一路尾随的目的，已经是法外开恩了。”
　　
　　铠甲少年俊美的脸扭曲了：“h王爷，你老大人有大量，饶了小的吧，小的什么都可以留下，但是猎物万万不能啊，把猎物给了您，小云姑娘就彻底泡汤了。”
　　
　　“嗯？――”轩辕h蓝眸华丽丽一斜，顾辰蔫了，默默的嘟起嘴，把马屁股上一堆猎物全数拖在地上。然后对轩辕h白一眼，牵着马昂首挺胸去了。
　　
　　欧阳木木第一次见到这么有魄力的侍卫，震惊了，他看着轩辕h嘴角勾起胜利的微笑，心底里鄙视了一把：“顾辰？Z王爷……”
　　
　　“对，就是他。”轩辕h愉快的笑，“Z王爷拜托我，只要他输了我，就请我喝茶。”
　　
　　“喝……喝茶？”欧阳木木结巴。
　　
　　“嗯，Z王爷说小云姑娘不能轻易赏给他，得让他多有点念想。”欧阳木木听着这乱七八糟的连环黑，终于哈哈哈笑起来。估计他要是知道传说中的小云姑娘就是给他倒了一身茶的那个丫头，现在应该就没能力笑到这么无良了吧。
　　
　　轩辕h把自己的猎物也卸下来丢到地上,抬头对欧阳木木说：“殿下，本王向你道歉。”欧阳木木反应了一下，想起了那天在轩辕Z那闹的不愉快。
　　
　　正前方，轩辕凌萧牵着马踱着方步走近，身旁跟着一个御前侍卫类的人物，牵着两匹马，身后，是步伐统一的仪仗队，就差吹吹打打了，总之小有壮观。
　　
　　轩辕h低头请安，轩辕凌萧颔首，看着欧阳木木白嫩的脸上一抹黑，不禁微微勾起嘴角：“御医呢？”
　　
　　身后一人站出来，声音亢奋的说：“回皇上，马上就到。”
　　
　　轩辕凌萧“嗯”一声，再往前一步，伸手给欧阳木木把脸上的黑晕抹去。欧阳木木愣一下，眼珠滴溜转了一圈，轩辕凌萧笑的就更魅惑了：“学业不能松懈，你是太子。”
　　
　　欧阳木木撅倒：太子你个气啊太子！
　　
　　轩辕凌萧等御医给欧阳木木处理了伤口，瞥一眼地上的猎物，带着部队上了大路，轩辕h也牵着马跟了去。欧阳木木急忙上前，牵住自己的马，咂咂嘴伸手拍拍，有模有样的跟人套热乎。
　　
　　欧阳木木忽然就觉得身边有个人，倏地回头，轩辕Z含着笑悠然的靠着一匹黑色骏马，一件火红烫金的袍子修的身形分外峻拔。欧阳木木居然有那么一刹那愣神，轩辕Z已牵着马走到他身边。似乎自从那天给了人一巴掌，这还是两人第一次见面，欧阳木木竟然有点不知道怎么打招呼了。
　　
　　轩辕Z把地上的猎物捡起来，捆绑到欧阳木木的马背上，顺便接过他手里的缰绳走向大路。欧阳木木跟上，轻轻咳一声：“Z王爷……”
　　
　　轩辕Z忽的回头，欧阳木木嗓子边的话被全部噎了下去，轩辕Z冲他妖孽一笑，阴阳怪气的说：“h王爷如此怜香惜玉，本王岂不赢定了。”
　　
　　对于轩辕Z的不正常，欧阳木木也想通了，干脆拿出自己一贯的风流做派，也随即展颜，魅惑的凤目流光溢彩的闪了闪：“如果Z王爷也怜香惜玉一点，赢的，应该就是太子殿下轩辕珂了吧？”
　　
　　轩辕Z终于迷蒙了，这个轩辕珂带给他一次又一次的冲击让他有点迎接不暇，居然愣了愣神。不过也就这愣神的功夫，轩辕珂已经翻身上马，扬长而去了，只留给他一抹墨色背影。轩辕Z笑笑，打马跟上。
　　
　　欧阳木木行的慢，轩辕Z也不急不缓的跟着，片刻的沉寂，居然有点尴尬的氛围在萦绕。轩辕Z紧追两步，与欧阳木木同行：“怎么不见殿下的侍卫随行？”
　　
　　欧阳木木愣：“侍卫？”
　　
　　轩辕Z摇头笑：“走吧。”
　　
　　一路晃悠，轩辕Z一路跟随，欧阳木木终于忍不住，停下脚步侧头问：“Z王爷不准备夺冠了？”
　　
　　轩辕Z摊手：“殿下不往有猎物的地方走，本王有何办法？”
　　
　　欧阳木木无语：“你干吗要跟着我？”
　　
　　“一个人无聊。”
　　
　　欧阳木木回头瞪眼，想想自己诱惑的贱样儿，剩下的半眼又缩了回去。果然轩辕Z乐了，美美的凑到欧阳木木耳边：“皇兄，一个人不安全。”
　　
　　欧阳木木却没再做什么，顿了一下跟上轩辕Z往前的身影，于是两个人晃晃悠悠，大半天就这么晃悠过去了。欧阳木木为了减少自己心头的罪恶感，特平静的说：“说实话，对你来说，夺冠也不见得是啥好事。”
　　
　　轩辕Z看一眼欧阳木木，狭长的眸子里什么东西沉了沉，消失了。
　　
　　看看时辰差不多了，两人开始往回走，轩辕Z却忽然问欧阳木木：“对于太子殿下来说，夺冠是不是好事？”
　　
　　“哈？”欧阳木木不留神，倏地回头。
　　
　　轩辕Z招招手，两个侍卫拖着一大堆猎物走到身边，欧阳木木的眼睛凸了凸，猎物已全部上了自己的马背。他狠狠的盯一眼轩辕Z，果然是个睚眦必报的人：不是什么坏事，但也不是什么好事吧？
　　
　　欧阳木木真赢了，尽管他连弓都没拉过。顾辰还在纠缠着轩辕h，两人拉拉扯扯到了轩辕Z身边：“爷，您给顾辰做主，我的真比他多！”
　　
　　轩辕h不做声，只望了一眼欧阳木木沉甸甸的行李。轩辕Z的眼睛在两人脸上扫过，不急不缓的开口：“顾辰，不是爷不想赏你，学艺要精啊！”
　　
　　顾辰叉腰，撅嘴：“哼！你们串通好的！我找皇上评理去！”于是揪着轩辕h继续往前走，欧阳木木和轩辕Z也笑着跟上。
　　
　　轩辕凌萧瞥四人一眼，黝黑的眸子极尽深沉：“嗯，珂儿有长进。”
　　
　　于是，顾辰的小云姑娘泡汤了。
　　
　　轩辕凌萧对欧阳木木勾勾手，欧阳木木往前凑凑，轩辕凌萧站起身，两人就进入暧昧距离。欧阳木木觉得浑身都被一种暖暖的气流萦绕着，连眼皮都不敢抬，只气息不稳的吮吸着轩辕凌萧呼出的空气。
　　
　　轩辕凌萧从头上拔下一只发簪，望着欧阳木木颤抖的睫毛沉默，然后给他插入墨亮的发间，用只有两人听得到的声音问：“珂儿，你想要什么奖赏？”
　　
　　欧阳木木抬起眼睑，望着轩辕凌萧邪魅的脸，大脑瞬间短路，哑涩的声音缓缓溢出来：“可以……不死吗？”
　　
　　轩辕凌萧没有说话，手指顺着欧阳木木顺滑的发丝滑落，在他脸颊上微微停留，指间的力度，恰到好处的传递了暖热的温度。
　　
　　欧阳木木转身，一步一步走回轩辕Z等人身边，脸颊上，依然残留着轩辕凌萧的味道。那一刻，他真的有点不想死了，目光落入轩辕Z的眸底，他觉得，他居然渴望真实的活在他的身边，或者他的身边？
　　
　　轩辕凌萧望着轩辕珂的背影，依稀觉得那抹墨色下的身影越显单薄，或者，他真的可以不死吗？带着他特有的鲜活活在自己眼前。
　　
　　那一年，轩辕凌昭的呵护就像此刻的自己一样，浓郁且浑厚，他的话，清晰的在耳边回响：“凌萧，皇兄永远是你的依靠。”
　　
　　但是轩辕凌萧不会忘记，不会忘记父皇转身时的果断，和自己对着那个独一无二的座位发下的毒誓：它是我的，挡我者，死！
　　
　　似乎站的过于久了，轩辕凌萧转身，抬腿上了马车，眼前被一片金碧辉煌所包裹……
　　
　　欧阳木木捏着轩辕凌萧赏的发簪，觉得自己刚刚一定有点脑抽，不然怎么会问那么没营养的问题。即便真的只是因为绿帽子……不对，皇叔的话，怎么就成太子了？欧阳木木又开始纠结了。
　　
　　欧阳木木也不明白自己为什么喜欢多管闲事――貌似现在已经不是闲事了，莫非自己真就是那刀下冤魂的命，做一辈子荒唐人，又做一个替死鬼？欧阳木木觉得有点想笑。马车颠簸颠簸的前进，欧阳木木的心思越来越烦躁。
　　
　　没有了来时的兴奋，对于坐这豪华马车，欧阳木木居然有了种压迫感，心里缠缠绕绕的，都是一路上跟那父子三个的纠结。手掌上一阵一阵的痛传来，屁股也火辣辣的，欧阳木木龇着牙想，自己果然跟马车八字相克。
　　
　　欧阳木木不能想明白，为什么一个发簪就把自己感动了，那个人是轩辕凌萧啊，一次又一次对自己施予暴政的轩辕凌萧。自己的死活，对于人家来说太没关注价值了吧，还不如问问能不能不被吃掉更有意义。
　　
　　哎？人家夺冠都赏个金牌、奖杯，或者玉佩、尚方宝剑之类的，怎么到自己这就变这么一个小玩意儿了？啊――轩辕凌萧，你丫太不厚道了，使美男计！！！
　　
 
作者有话要说：顾辰这个孩子么……摸下巴，笑~~
修文什么的，最讨厌了！！！！！！！！！！！！
以后坚决不修文！！！




一一  寂舞

　　中秋佳节，夜凉如洗，月明若镜。
　　
　　储国的皇宫――茗阑宫外，张扬的霁芷路一眼无边，金水桥下波光粼粼，几叶浮萍深深浅浅，荡漾着微弱的波澜。
　　
　　霁芷路外是放眼的鼓乐生平，大红灯笼挑着祥和太平的安逸。京城，无疑是一个国家繁华的代表，车水马龙，流光溢彩。就连百姓的衣着头饰，都在这各色流光里，尽显天子脚下、皇城根上的优越与隽雅。
　　
　　轩辕凌萧的坤元宫侧，凝月轩里灯火通明。大臣们正忙忙碌碌的进贡着各色稀罕物，相互寒暄着，偶尔几声畅爽的笑。宫女们穿花蝴蝶般在一张张圆桌旁绕来绕去，水果、糕点……摆的琳琅满目。
　　
　　轩辕凌萧一身锦衣，貂裘大氅在肩头泻着流畅的曲线，承载着如水月华。看不大清他的表情，只有深邃的眸子沉在夜的最深处，给他高大挺拔的身影，徒增了一抹冷清。
　　
　　轩辕凌萧自殿外缓步而入，身后跟着轩辕珂、轩辕h以及轩辕Z等一干儿子，身边，并没有人。轩辕凌萧只身参加中秋盛宴，这已是第二次了，看着这熟悉的场景，许多大臣们都想起两年前与他携手而入的花义花贵人。
　　
　　花贵人是一个风尘女子，入主梦幽轩之前在京东烟雨楼小有名气，不仅能歌善舞、且诗词歌赋样样精通。与轩辕凌萧的一次偶然邂逅，她的一生彻底变换了，或者只有她知道，这一段奢华的经历，留给她更多的是苦还是乐。
　　
　　那是皇后病逝的第三个年头，中秋佳节的盛会时隔三年再次开在凝月轩，而花贵人在那一次盛宴上一枝独秀艳冠群芳之后，未出半年便香消玉损了。轩辕凌萧两年来一直未曾立后，最受他器重的轩辕h与轩辕Z的母亲也都已过世，所以他一次次压了立后的谏，让大臣们各自琢磨各自惴惴不安。
　　
　　这一次，似乎又要掀起一阵立后狂潮了吧，轩辕凌萧一边走，一边不动声色的扫向凝月轩各个角落。轩辕珂紧跟在身后，拉长的影子斜在路侧，迈步的频率貌似有点不大协调，看上去前进的步伐有点调皮。轩辕凌萧不经意勾勾嘴角，又暗暗摇了摇头，似乎这段时间以来，对他的关注越来越多了。
　　
　　欧阳木木冷眼看着，其实不是他频率的原因，而是这该死的轩辕珂貌似眼睛近视，要么就是散光，反正这些天眼睛就是不大舒服，于是走起不太熟悉的路，又是没有白炽灯的晚上，多少就有点晃晃悠悠了。
　　
　　虽然电视上看过不少古代宫廷的腐败剧，但是真正置身其中却是另外一种情况。电视上演的再华丽，多少不会往心里去，只是看个热闹。但是这一刻，欧阳木木却真正感受到了一种叫做声色犬马的迷醉。
　　
　　欧阳木木也算小有所成，上学时又轻狂大胆，混过的地方可谓不少，那一段纸醉金迷的过往，也曾是他一度自谓荒唐的根本。但是这一种，集奢靡与阴暗于一身的玩法，依然让他有了曾经混黑的那种强烈的亢奋感。
　　
　　自从轩辕凌萧进入，大殿里的喧哗就瞬间压抑了下去，只有各色服饰，繁而有序的在殿内穿梭。轩辕凌萧面向大家坐在正中，欧阳木木和轩辕h等人落座，大臣们也便纷纷坐下，把目光投向最前面的人。
　　
　　轩辕凌萧举起桌上的酒盏，沉稳而华丽的声音传入殿内的各个角落：“中秋佳节，邀月祭天，众家爱卿，请了。”一杯酒敬天，一杯酒祭地，第三杯，轩辕凌萧潇洒的仰头，一饮而尽。
　　
　　欧阳木木不禁低下头微微笑了，想起公司年会的场景，秦烽也这么潇洒的一个仰头，只不过不得不承认，轩辕凌萧的气场，那是无可比拟的。
　　
　　欧阳木木的走神，轩辕凌萧完全看在眼里，他不动声色的瞥一眼，觉得欧阳木木的这个笑里居然带着几分婉转，是那种难得一见的会心的笑。轩辕凌萧心底荡了一下，心情瞬间好了不少，看欧阳木木看向他，微微颔首轻勾嘴角，欧阳木木居然刹那花痴了。
　　
　　果然客套与巴结是不分古今的，即使在皇帝的眼皮子底下，在欧阳木木被轩辕Z暗暗示意给轩辕凌萧敬酒后，接下来大大小小的皇子，三五成群的官员，把轩辕凌萧喝了个不亦乐乎。一杯杯烧酒下肚，也亏得轩辕凌萧看上去还算个酒量够海的，原来做皇帝也要先练这个，欧阳木木差点笑出声来。
　　
　　再有应景的是美女，这还真称得上歌舞升平，婀娜多姿的杨柳细腰儿，绵绵软软的细胳膊长腿儿晃的眼前一片缭乱。让欧阳木木陶醉的是宫廷的乐师，现场版纯古典色彩的优美乐章，让他心旷神怡，就连心底沉睡已久的那一点娱乐细胞，也缓缓苏醒了。
　　
　　那不是自己收藏的各种名曲欣赏，不是曾经听过的什么国际大师的名作表演，那是带着浓郁的中国色彩的协奏曲，各种上等质地的乐器在优秀乐师的掌控下，发出的华丽的交奏曲调,且不用通过昂贵的音响，而浑然天成的回旋在金碧辉煌的殿内……
　　
　　那一刻，欧阳木木真的入迷了。
　　
　　酒过三巡，气氛明显热闹了，人仗酒势，平时觉得放肆的话，在这里就成了一种气氛，虽然秩序还不至于乱成一锅粥，但是拘谨却明显少了许多。欧阳木木此刻，却借着酒力回到了属于他的地方。
　　
　　欧阳木木一度最喜欢老妈炖的排骨汤，所以那一年的中秋，当父子俩面对面无语相向时，欧阳木木第一次有点怀念三个人的世界了。欧阳木木发育晚，那时候他的肩膀刚跟灶台平齐，当他端着香味浓郁的排骨汤放在桌上时，老爸一把将他搂在怀里：“儿子，老爸一定让你过上幸福的生活。”
　　
　　欧阳木木小，不知道这句话可以延展到什么境界，眨巴着明亮的眼睛点头。其实他觉得，随着时间的推移，没有老妈的生活，似乎并不是特别难于接受，除了偶尔炒菜时会烫了手。但是老爸对他的内疚，让他不大开心，于是他喜欢在老爸面前更乖一点。
　　
　　欧阳木木的眼神有些迷蒙，果然全家团圆的日子，容易让人惆怅，耳边的音乐，愈渐远了。确实怀念那个世界，那里有自己正常生活的一切，事业、友情……包括亲情，那里除了自己，没有人敢轻易威胁自己的生命。
　　
　　轩辕Z手里捏着一把萧，悠然的旋转着，没有人记得他从哪里弄到的。轩辕h默默的盯着，脑海里是轩辕珂那一曲诡异而苍凉的曲调。他把视线落在那张朦胧的脸上，纤巧的五官优显飘逸，不禁喃喃自语：“如果太子殿下有兴致来一曲，倒更妙了。”
　　
　　轩辕凌萧的目光，顺着轩辕h望向痴呆的欧阳木木，然后站起身走到儿子们桌边，吓的一桌子人哗啦啦全站起身。欧阳木木的思绪，还沉浸在遥远的二十一世纪，身体被轩辕Z抓着屁股一把揪了起来。
　　
　　欧阳木木刚想发作，一抬头就看到了轩辕凌萧满含意趣的目光，于是慌的低下头，把眼睑深深垂下，轩辕珂浓长的睫毛，已被他用的出神入化了。
　　
　　“珂儿，可愿为父皇舞一曲？”轩辕凌萧的声音真的不大，但是凝月轩里太安静，于是所有人的目光，齐齐落在欧阳木木身上。
　　
　　轩辕凌萧接过轩辕Z手中的紫玉箫，长劲的手指优雅的搭上去，对欧阳木木勾唇，嘴角浮起一丝邪魅。他把紫玉箫放在唇边调了音准，悠扬而雅致的曲调便在凝月轩里袅袅回旋，欧阳木木诧异的盯着轩辕凌萧，崇拜之情自眼底油然而生。
　　
　　轩辕凌萧吹的，正是欧阳木木那日吹过的《化蝶》，其吹奏的流畅和对情感的把握，让欧阳木木觉得像是演练过无数次一般。欧阳木木记得，后来轩辕h还曾问过自己，那首曲子叫什么，所以他非常相信，轩辕凌萧对此一样陌生――他，真的是个奇才啊。
　　
　　轩辕凌萧只吹了一段副歌部分，然后将箫移开，向欧阳木木伸出一只手。欧阳木木呆呆的望着眼前这只优雅无极限的美手，觉得这个情景是那么熟悉。此刻的轩辕凌萧就像秦烽，像秦烽在年会上对自己伸出的那只绅士到让人不能拒绝的手。
　　
　　欧阳木木向旁边看一眼，轩辕Z默默向后退，给他留出一条走出去的路。轩辕凌萧笑笑，牵住欧阳木木明显小很多的手，把他送到场中。
　　
　　欧阳木木将外套取下，白色的长衫在灯光下刹那变得朦胧，他俊逸的身型，让在场的所有人，都忍不住暗暗赞叹。虽然已经好多年没再跳过，但是当妖冶的灯光汇聚于一身时，熟悉的感觉便瞬间让他完全投入了。
　　
　　欧阳木木站在殿中，微扬起头，浅笑，华贵而凄艳。场下一片哗然，伴着冷冷的抽气声此起彼伏。他忘记了压抑的遭遇，忘记了几个男人禽兽般的目光，此刻，他只是一个舞者，一个在舞台上高贵、冷艳、堕落的王――这，曾是年少轻狂的时代，那个真实的欧阳木木。
　　
　　随着箫声再次响起，欧阳木木落寞的目光投向轩辕凌萧，嘴角一抹邪佞而绝傲的笑，深深落入轩辕凌萧心底。然后，他柔韧的转身，把略显单薄但却坚毅的背影，留在四面八方汇聚的烛光里――一个人的《化蝶》，摇曳，华丽，且孤寂……
　　
 
作者有话要说：恶趣味的某人，不淡定一回……飘走~~~~
哎，真是自己跟自己过不去，俺为虾米会想到修文这个词




一二  血染

　　箫声悲凉，独舞凄艳，在这个象征团圆的中秋之夜，欧阳木木脸上孤傲的笑，绚烂的舞姿，成了在场所有人永远的回忆。
　　
　　箫曲婉转，在悠扬中携着一缕清明，盘旋升高。似破茧而生的彩凤，振翅旋入云霄，像比翼双飞的鸳鸯鸟，缠缠绵绵，绕上树梢。轩辕珂的脖子最美，白皙而剔透，在一簇炫白中，优雅的撑着绝艳的脸，舞在最高处，绽放一个华贵的笑……
　　
　　所有人都被眼前淋漓的美感所陶醉，却在刹那之间，欧阳木木似风中残叶般飘摇坠地……
　　
　　箫声戛然而止，轩辕Z眼神一黯，杯里的茶抖撒在面前的桌上。轩辕h忽的站起身，向前两步疾走，直到轩辕凌萧的身影更紧一步赶上前，他才在恍惚中停下脚步。然后很多人默默的站了起来，满脸诧异。
　　
　　轩辕Z望着匍匐在地的轩辕珂，似乎那个身体被箫声抽去了魂灵，只留下残寂的躯壳，遗在纷扰的凡尘……他甚至想，将他温柔的拥入怀里，温暖他孤寂的灵魂。
　　
　　轩辕Z的手指太娇嫩，所以滚烫的热茶在他指上烧起剔透的水泡，但是他没有知觉，依然紧紧捏着茶杯，手指微微颤抖着。他居然，在害怕那个身体再一次在他面前失去知觉，然后这个人，真的不再回来……
　　
　　轩辕凌萧走上前，默默的盯着轩辕珂的身体，灯光摇曳着，在他身前投下一片暗影。轩辕珂的整个身子，都被笼在暗影里，看上去，甚至有些不够真实。然后，他看到鲜红的血液自他雪白的衣摆下淌开，浸染了他身下的地面，染红了他的衣服，和他脸上依稀的、傲然的笑……
　　
　　“珂儿――”轩辕凌萧的声音有些颤抖，他俯下身，将欧阳木木在冰冷的地板上抱起来。
　　
　　轩辕Z回头，对着看傻的人们怒喝：“传御医！”
　　
　　似乎轩辕Z的呵斥才把满屋沉寂的人们唤醒，大家慌乱的传着：“御医！快，快叫王太医！”
　　
　　轩辕凌萧的步频有些杂乱，人群自动分流开，给他留出一条去路，他抱着轩辕珂从中穿过，额头上，渗出细密的汗渍。
　　
　　轩辕珂的身体真的很轻，在轩辕凌萧的臂弯里甚至显得单薄，他的目光掠过他被血红浸染的白色衣服，那一片艳红看上去居然那般狰狞。
　　
　　欧阳木木默默的睁开眼睛，嘴角无力的勾出一个颤抖的弧度：“丫的阴我，轩辕珂根本就没练过……”
　　
　　轩辕凌萧盯着欧阳木木月光下朦胧的脸，他虚弱的声音听上去竟然有种特别的缠绵。轩辕凌萧深吸口气，把胳膊收的更紧，他开始担心，月色太寒，冰冷了轩辕珂的柔软，风太凉，浸透了轩辕珂身体的温暖。
　　
　　欧阳木木只觉得腿部痛的抽搐，夜风透过单薄的衣服拂过肌肤，他禁不住微微颤抖了一下。轩辕凌萧的胸膛上，浓郁的温热传来，他迷迷蒙蒙往里挤了挤――自打长大以来，他再也没有感受过如此让人贪恋的呵护……
　　
　　一直一直，直到欧阳木木甚至忘记了自己的名字，却依然清晰的记得这一年的中秋之夜，记得轩辕凌萧为自己伴奏的箫曲，记得他怀里深沉的温度。如果能够预知未来发生的一切，在这前一刻，他一定不要倒地，他要伴着轩辕凌萧的箫声，舞一曲完整的《化蝶》――这，是独属于两个人的回忆。
　　
　　轩辕凌萧抱着欧阳木木回到凝月轩后面的惜华殿，把他轻轻放在床上，欧阳木木慢慢睁开眼，眸里平静的没有一丝波澜，只嘴角微微勾起，挤出一个无奈的笑：“陛下，不带这么捉弄人的。”
　　
　　轩辕凌萧本来准备转身看御医到了没，轩辕珂一个惨淡的笑容却让他有些魂不守舍。他发现自己越来越难以冷静的面对突然鲜活起来的轩辕珂，他的愤怒，他的喜悦，甚至他的无奈，不管什么样的一种表情，在他眼底都有种强烈的冲击。
　　
　　在轩辕凌萧的世界里，太遥远的过去，已让他淡忘了什么叫做忍耐，什么叫做你情我愿，他似乎习惯了所有人对他的谄媚，于是他习惯了拥有和放纵。比如现在，在他觉得面前的这张脸让他有种蹂躏之的冲动时，他没再做任何一丝思考，直接返回俯下了身……
　　
　　欧阳木木的腿是被自己扭伤的，在他忘情的把各种高难度的动作行云流水般展示出来时，腿部最先报警了。而接着，当他倒地时，又偏偏被脚裸上刀刃般的金叶子切伤了小腿。所以正当他被腿部似乎错位的扭痛和脚裸上的割伤缠身时，轩辕凌萧放大的五官就毫无征兆的出现在眼前。
　　
　　欧阳木木一时心慌，伸出双手阻住轩辕凌萧下落的身体，四目相对，两人眼里居然是一模一样的坚定。一次次被拒绝，轩辕凌萧有限的忍耐也终于达到了极限，这个刚刚还在自己怀里温顺的人，这么快就再次露出了这种坚决的反抗，这让他一瞬间的冲动刹那全部转换成为愤怒。
　　
　　轩辕凌萧伸手抓住欧阳木木的胳膊，眯起黝黯的双眸，冷冷的开口：“珂儿，朕的容忍是有限的！”
　　
　　欧阳木木被这个有些日子不曾看到的冰冷眼神盯的一阵胆寒，心底的厌恶却一点点升了起来。在轩辕凌萧怀里那片刻的温情还没有褪尽，这个人却亲自点燃了两人之间被渐渐压下的火焰。欧阳木木淡淡的叹口气，眸里凝起浓浓的失落：“陛下，轩辕珂的生死都在您一念之间，还谈什么容忍！”
　　
　　轩辕凌萧的眼睛眯的更加危险了，欧阳木木毫不示弱的与他对视着，甚至看得到他眼底越聚越沉的杀气。轩辕凌萧的舌尖，顺着嘴角滑上上唇，然后挤出一个狰狞的抽搐：“珂儿，朕要挟过无数人做过无数种事情，但是不包括这一种，朕不屑――不过今天……”
　　
　　轩辕凌萧的手开始疯狂的在欧阳木木身上撕扯，欧阳木木闭起眼睛，幽幽的开口：“今天怎样？皇上！我轩辕珂最不屑的，就是威胁！”欧阳木木睁开眼，看到门口正站着不知所措的御医，于是一把蛮力推开发疯的轩辕凌萧坐起身，对着御医微微一笑，“滚！”
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕凌萧没有回头，眼神却闪烁了，似乎对于这一次的僵局，感觉有点落魄，尤其是当轩辕珂口里说出对他不屑的时候，他甚至有些无法控制自己纷乱的情绪。
　　
　　但是欧阳木木依然没有停下，看上去也有些失去控制一般，一双鄙夷的凤目依旧冷冷的盯着轩辕凌萧，嘴里的话更加嚣张：“除非你弄死我，然后奸尸。敬爱的万岁爷，我知道这个身体对你来说没有其他用途，要不要我教你一个让这身体永不腐烂的方法？你知道人死了为什么会腐烂吗？因为人体组织主要是由有机碳水化合物组成，这些化合物会被细菌噬食和分解，还有空气中的氧，也会把裸/露的皮肤氧化，所以才会腐烂……买个冰箱，把尸体冷藏，或者隔绝空气，比如放到油里，或者浸泡福尔马林……那样你真的可以想要就要，想做就做了！”欧阳木木一口气说完，声音轻淡的像在研究中午吃什么，他淡淡的对轩辕凌萧笑，然后一口咬上自己的舌根。
　　
　　轩辕凌萧自然没有认真去分析关于冰箱和福尔马林的问题，他冷静下来的瞬间就发现了欧阳木木的不对，他说话的语速完全是在发疯！所以他静静的等待着他下一步动作，于是在他狠狠的一口咬下去的时候，轩辕凌萧一把将他的下颌箍入掌中。
　　
　　鲜红的血液顺着欧阳木木的嘴角淌下，他脸上的笑便显出几分狰狞。轩辕凌萧紧紧簇起双眉，黝黯的眸子微微眯着，像要冻结整个惜华殿。他回头，看到一条抖抖索索的胳膊，于是阴沉的开口：“进来！”
　　
　　御医颤巍巍的进屋，脑袋深深低埋着。
　　
　　轩辕凌萧翘起拇指，拭去欧阳木木嘴角的血渍，声音低沉而阴冷：“朕要他身上看不到一条疤痕，否则，提头来见！”
　　
　　轩辕凌萧捏着拇指上染上的血渍走出惜华殿，留下一屋的冰寒。安全拿着热锦帕凑到欧阳木木身边，欧阳木木往后蹭蹭，靠在床头上闭起眼睛。他觉得身体很乏，脑子里一片空白，于是随便找个舒服的姿势，任凭两个人手忙脚乱的折腾。
　　
　　自从轩辕凌萧抱着轩辕珂离开，凝月轩便陷入空前的静寂中。轩辕h眸里凝着幽蓝，一直目送两人的身影消失在路的尽头，然后开始自斟自饮，像是完全无视了殿中一干臣子。轩辕Z对大家笑笑，接过轩辕h手中的酒壶，看他一口焖干，就给他满上。
　　
　　慢慢的没有人注意皇子们所在的位置了，大家开始OO@@低声议论者，关心着太子殿下此刻是否就诊。轩辕h一杯接一杯的喝，轩辕Z一杯接一杯的倒，直到身后的顾辰终于伸手，将轩辕Z手中的酒壶悄悄抽走：“h王爷，陛下快回来了。”
　　
　　两个王爷侧耳细听，并没有听到任何脚步声，轩辕Z低头喃喃自语：“莫非……又吵起来了……”
　　
　　轩辕h看一眼轩辕Z，咬了咬下唇站起身。大臣们瞬间安静了一下，纷纷抬头看向轩辕h，他冷冷的环视一周，一语不发走向殿外。轩辕Z接住顾辰手中的酒壶，不动声色的扫了他一眼，眼神犀利，顾辰退一步，低头沉默。
　　
　　轩辕h走到惜华殿外的时候，遇上了气急败坏走出来的轩辕凌萧，心里“咯噔”沉了一下。轩辕凌萧默默的扫他一眼，脚步都不曾变慢，径直去了。轩辕h急走两步冲进去，看到欧阳木木安静的缩在角落里的样子，心脏突突突跳了几下。
　　
　　欧阳木木对站在一边的御医点点头，笑一笑说：“若有需要，我让安全去请你，你先去吧。”御医终于舒口气，快速的踮着碎步向殿外退去。
　　
　　“站住！”轩辕h坐在床边的椅子里，回头盯住欧阳木木，自上而下细细的看，却再也不做声了。
　　
　　欧阳木木最无奈的就是轩辕h这个样子，他尴尬的扯开嘴角，眉尖迅速的跳了一下，僵着舌头说：“h王爷，酒宴结束呃吗？”
　　
　　轩辕h伸手去拉欧阳木木的腿，欧阳木木深吸了口气，一把拖住他的手。轩辕h抬起头，冷冷的瞪一眼欧阳木木，对着门口勾勾手，御医便再次凑到身边。轩辕h回头：“王太医，多久能好？”
　　
　　“回h王爷，”王太医恭敬的颔首，“腿部的骨折已经接好，略作修养便可复原，但脚部和舌头上的伤口，却需要慢慢的愈合，还有胸前的疤痕，估计需要几个月，甚至更长时间的恢复……”王太医尚未说完，就感觉到一双冰冷的目光，于是声音也渐渐小了。
　　
　　“你的药呢？都等自己恢复，要你做什么？”
　　
　　“回h王爷，太子殿下乃是疤痕体质，如果没有微臣的药，恐怕不能复原了。”
　　
　　轩辕h在王太医脸上扫一眼，静默了片刻才说：“嗯，退下吧。”
　　
　　王太医急忙退出去，站在殿外深深吸了几口气。夜深露重，月色下一阵凉风拂过，他禁不住浑身打了个哆嗦，身上细密的汗水，瞬间被这深秋的凉意携了去。
　　
 
作者有话要说：哎，上班，真的是个艰巨的任务……
白天上班晚上码字，似乎没有想象中那么容易啊，但是我需要养活自己，555555……




一三  调戏

　　第二天天刚蒙蒙亮，当轩辕h披着晨露进入惜华殿的时候，安全正细心的给欧阳木木拢着头发。欧阳木木打着哈欠站在床前，眼睛半睁着，眯着浓浓的睡意，一双手不安分的骚扰着安全绣花似的专注。
　　
　　在安全眼里，欧阳木木放松的时候，是个特毛躁的人，但是他更喜欢这样的爷。欧阳木木的手巴拉上去，安全就揪住他手指挪到一边，等他再巴拉上去，安全再给他挪到一边。欧阳木木舌头僵不想开口，安全的脾气却是好的无极限，愣被他巴拉了几十回。
　　
　　轩辕h身后跟着个十多岁的小丫头，手上端着一个金光灿灿的托盘，盘里是大大小小七八个碟子。欧阳木木吓了一跳，眼睛哗地睁开，愣愣的站在那里看轩辕h跟在自己家似的，吩咐着丫头把托盘放在桌子上。
　　
　　轩辕h把欧阳木木按坐在床上，接过安全手里的梳子给欧阳木木把头发笼在一起，在中段位置松松的系住。欧阳木木不敢骚扰轩辕h，愣愣的在那想，要是将来谁嫁了这孩子，一定幸福到死。
　　
　　轩辕h侧身坐进椅子里，默默的把碟上的盖子一个个掀开，并淡淡的问：“殿下喜欢喝甜味的还是咸味的？都很清淡的。”
　　
　　欧阳木木探头去看，一小碟一小碟的细粥看上去分外精致，尤其放在工艺品似的碟子里，看得他深深咽了口口水，抿着嘴唇转了转眼珠：“谈的。”
　　
　　轩辕h堆起笑看一眼欧阳木木，端起眼前的一个碟子，用勺子慢慢的翻搅，直到再没有热气腾出来，才终于舀起一勺放在嘴边吹。最后他终于觉得好像可以了，把勺子送到欧阳木木嘴边的时候，欧阳木木早已石化了。
　　
　　欧阳木木第一次发现，即便男人到轩辕h的地步，认真起来的样子也可以这么娘气，他无语的一口把勺子整个吞进嘴里，“叽溜”一声把那口历经坎坷才终于到嘴的粥吸入口中，然后伸出双手去接轩辕h手里的碟。轩辕h把手往回缩，刚要开口说什么，欧阳木木却丝丝哈哈站了起来。
　　
　　轩辕h急忙把手中的碟子放回盘里，也紧张兮兮的站起身：“怎么？还烫么？”
　　
　　欧阳木木吐着舌头鬼嚎半晌，终于安静下来，看轩辕h一眨不眨盯着自己，只得重新坐回去对着他讪笑：“狼……”
　　
　　殿外噗的一声笑，轩辕Z两步跨了进来，轩辕h朝他点点头，重新把碗端起来。轩辕Z伸手接住，对轩辕h勾唇笑：“h王爷，你倒是在这里，可让本王好找。顾辰又在纠结那套剑法了，你还是去看看吧，这里交给本王便是。”
　　
　　轩辕h看一眼欧阳木木，把碗递到轩辕Z手中，静静的叮嘱：“晾凉了再给他喝，别喝太多了。”
　　
　　欧阳木木盯着轩辕h离开，脸上的表情五彩缤纷，丫看自己的眼神和说话的语气，就像自己是个快要病死的人一样。其实要不是舌头有个口子，自己还不得活蹦乱跳的――哦，也不能。但是这跟手又有什么关系呢，就沦落到两个大男人轮流喂自己了？
　　
　　欧阳木木懒得开口，直接伸手去接轩辕Z手里的粥，轩辕Z坐到欧阳木木身边，一条脚踩上轩辕h刚坐过的椅子：“皇兄，让本王伺候您用膳吧。”
　　
　　欧阳木木抽口气，看着轩辕Z锦衣白靴修饰下纤长的小腿，耳根居然烧了，他把手缩回，眼睑刷的垂了下去。轩辕Z勾唇笑笑，从碟子里舀起一勺粥送到欧阳木木嘴边：“怎么，害羞么？本王是不是很帅？”
　　
　　欧阳木木翻翻眼皮接住第二口，接着又是一番丝丝哈哈的闹腾，嘴里吞着粥含含糊糊说：“炕！”
　　
　　“哦――”
　　
　　轩辕Z一边嗤嗤的笑，一边把勺丢进碟子里，伸出手放到欧阳木木嘴边，欧阳木木诧异的睁大双眼，轩辕Z再往前伸：“吐出来啊。”
　　
　　欧阳木木一缩头，双唇紧紧闭在一起，“咕咚”一声，咽了。
　　
　　轩辕Z无奈的缩回手，重新舀起一勺放在嘴边萘荩微微皱了眉：“不烫啊……”他抬头盯着欧阳木木看了几秒钟，忽然勾起嘴角妖孽的笑了，笑的欧阳木木浑身打个哆嗦。轩辕Z一口把勺里的粥全吞进嘴里，然后整个脑袋凑到欧阳木木眼前。
　　
　　欧阳木木看到轩辕Z笑的时候就有种不祥的预感，见他妖孽的脸越凑越近，身体急忙向后闪。轩辕Z拖住欧阳木木脑后，抿着唇逼了上去，欧阳木木急忙伸手撑住他下颌，蹙起眉尖：“拱――”
　　
　　轩辕Z掰开欧阳木木细长的手指，含笑的双眼弯成月牙碰上他的唇。轩辕Z的唇很凉，清清爽爽的，欧阳木木一个愣神，牙关居然被他的舌尖撬开了。轩辕Z的舌上缠绵着浓浓的粥香，没做任何反应与停顿的时间直接长驱直入，一番勇猛的攻城掠池。
　　
　　欧阳木木被翻搅的嘴里火辣辣的疼，舌头像被一寸一寸撕扯开来一般，不禁大怒，而当他准备闭上牙关的时候，轩辕Z的舌尖已经圆满退出了，正回味般舔着自己的唇，脸上挂着完胜的惬意：“真苦！”
　　
　　欧阳木木挣开轩辕Z的禁锢，伸手覆在嘴边，舌根的痛牵扯的整个脑袋都有些发懵，眼泪居然不争气的涌了出来。轩辕Z显然没想到这个后果，有些吓到的愣在当地。欧阳木木甚至没有瞪他一眼，只微张着嘴，手指在脸颊上细细的捋着。
　　
　　轩辕Z把碟子放在一边，伸手拖住欧阳木木的脸讪笑：“皇兄，用不用搞这么梨花带雨的？那会儿受那么重的伤，也没见你哭过啊。”
　　
　　欧阳木木长长的睫毛扑了扑，不知道这一串眼泪是因为口里受刺激而分泌液体过多转移了方向，还是因为忽然被轩辕Z袭击而没有做好准备，他随手抓住轩辕Z的手臂，淡淡的说：“小Z，你过了。”
　　
　　轩辕Z忽然听到这样的称呼与如此疲惫的声音，脑袋翁的一声胀大了，心脏深深抽搐了一下，痛了。他收起脸上凝固的笑，为欧阳木木拭去眼角凌乱的泪珠。
　　
　　其实欧阳木木是因为说话不方便，又恰好听轩辕Z叫了声皇兄，于是“小Z”这个词随便在嘴边荡了一圈，便顺口叫了出来罢了。只是当他看到轩辕Z忽然变了个人的样子，才觉得自己这样叫后果严重了，他暗念不好，连嘴里的痛都忘了。
　　
　　果然轩辕Z变得不正常起来，盯住欧阳木木的脸狠狠的看一眼，像是要把这个表情刻到心底一般，然后惨然一笑说：“皇兄，你的日子不长了――本王似乎真有点舍不得。”
　　
　　欧阳木木呜呜哇哇叫，还带着双手一阵乱搅，轩辕Z却非常受用的抓住他的手，妖孽的笑：“皇兄不必感激，只要你能活到嘴好的时候，记得让本王尝尝不苦的味道。”
　　
　　欧阳木木怒目圆睁，却一句完整的话都说不出来，他第一次尝到了哑巴吃黄连的滋味。而对于他，一个在嘴头上从来不肯吃亏的人来说，这简直是奇耻大辱。于是这一天，轩辕Z不知道，他把欧阳木木非常严重的得罪了，不同于以往任何一次。
　　
　　轩辕Z似乎也很明白自己又挑战了一次轩辕珂的底线，于是临走前又不怕死的在他唇上咬了一口，之后便再没出现过，只是珍藏的各种药物送了一堆又一堆。欧阳木木琢磨着，自己就是再活三两个月，光这些药也饿不着了。
　　
　　轩辕h倒是每天都进惜华殿好几次，也不怕谁闲话什么，欧阳木木用的药，吃的饭，他没有不经手的，就连安全也慢慢跟他热络起来。欧阳木木冷眼看着，安全嘴里说h王爷的次数越来越多，到后来连太医院送的汤药，也习惯性先拿给h王爷过目，再给欧阳木木或敷或服，令欧阳木木大跌眼镜。
　　
　　轩辕凌萧每天都把自己关在御书房，面前一沓一沓的奏折被他翻过来，再看过去。轩辕珂的影子总在眼前晃，各种的表情，各样的神采。
　　
　　轩辕珂对他恐惧过，凤眸里浓浓的无助让人心疼；
　　轩辕珂对他愤恨过，不止一次用对自己的残忍表达着反抗；
　　轩辕珂对他亲近过，用最独特最简单的方式表达着自己最真诚的心……
　　
　　他很诱惑，俊逸的身材，魅惑的脸，流光溢彩的凤目。
　　他很真实，不屈服于任何威吓，一次次伤痕累累的爬起来，倔犟的往前走。
　　他很绚烂，高傲的笑脸就像真正的王者，像独自绽放的妖艳的雪莲，活的纯净而华丽……
　　
　　轩辕珂问过：可以不死吗？
　　轩辕珂搓着手美美的笑，眸里的憧憬像要溢出来，高兴的像个孩子……
　　轩辕凌昭一手紧紧握着剑刃，一手捂着插着剑尖的心口，双目像要凸出来般盯着自己：“凌萧，你……”
　　
　　轩辕凌萧心里一阵揪痛，一把将书案上的奏折全部掀翻在地，身边的太监浑身一哆嗦，“嗵”的一声跪了下去。
　　
　　轩辕凌萧站起身走到书房门口，天已经彻底黑了下来，冷月被厚厚的乌云遮过，艰难的探着一弯幽光。秋风拂过，穿过他身上一层层衣物透入肌肤，凉意漫漫的浸没了身体。轩辕凌萧叹口气，向着惜华殿的方向望去，那里，灯火通明，泛着暖暖的光。
　　
　　他抬步，向着那缕温馨走了过去……
　　
 
作者有话要说：偶想说，这真的只是调戏，跟爱情无关啊无关……好吧，有些无力……
码字码到郁结死，跑来修文，成吉思汗……




一四  刺客

　　凉风呜咽，惜华殿里深深浅浅的红色，在烛光下渡着一层薄如蝉翼的亮金。
　　
　　欧阳木木一个人坐在床边发呆，右手半握拳撑着下颌，双眸放空。看看夜渐渐沉了，安全拿过一件狐裘大氅，给他松松的披上肩头。
　　
　　欧阳木木抬起头，拉住安全略凉的手臂把整个人勾到怀里：“安全，你来惜华殿多久了？”
　　
　　“回爷，二十六天了。”
　　
　　嗯，二十六天，欧阳木木默默念一遍，算起来自己哩哩啦啦在这里也过了四个多月了，今天的眼皮跳的特诡异，这让他心里很是不通透。即便最初的时候，自己真没有想过能活这么久，但是一天天走过来，虽然身体常常搞的伤痕累累，连心脏都经常压迫的透不过气，但是这个屋里的一切，每天这样盯着看，也看的有感情了。
　　
　　中秋夜撕破脸之后，欧阳木木每天都在等，等着哪天轩辕凌萧重新出现在惜华殿。随着两人之间越闹越僵，欧阳木木也知道，自己的生命很快就要结束了。这是他第一次如此真实的无助，就像一个患了绝症的病人，明明白白的数着日子一天天逼近。
　　
　　当轩辕凌萧深沉的脚步回响在殿外时，欧阳木木的头便迅速的扭向门口，眼睛一眨不眨盯着，直到看着熟悉的锦缎墨靴出现在视线里。他像一只受了惊的小鹿，一把将怀里的安全更紧的搂住，眼里满载着戒备凝视着面前峻拔的男人。
　　
　　轩辕凌萧本是挂着一脸不耐烦进屋的，当看到轩辕珂搂着安全静静呆着的时候，却忽然有了种莫名的温馨，心头的烦闷就在刹那烟消云散了。但是，当他把视线落在轩辕珂脸上时，却看到了一双充满敌意的眼睛。
　　
　　安全从欧阳木木怀里挣出来，抖抖索索的双膝跪地：“皇上！”
　　
　　轩辕凌萧的目光没有移动，甚至没有嗯一声，欧阳木木的敌对让他刚刚回暖的心情再次跌入低谷。他低一下头，居高临下对安全挥挥手，安全便诺诺的爬起来迅速退了出去。
　　
　　轩辕凌萧盯着欧阳木木的脸凝视了许久，屋里的气氛一度沉沉下滑跌入低谷。欧阳木木一直不吭声，只静静的坐着，不说站起身见礼了，他甚至没有眨一下眼睛。
　　
　　轩辕凌萧微微叹口气，走到床边的椅子里落座，回头对欧阳木木笑：“珂儿，不给朕倒杯茶么？”
　　
　　欧阳木木起身走到轩辕凌萧身前，从桌子上端起茶壶往旁边的杯里倒上，犹豫了一下，双手端起来送到轩辕凌萧眼前。
　　
　　轩辕凌萧一把握住欧阳木木的手腕，杯里的茶一阵摇晃，碎裂开来，洒在两人的衣服上，但是没有谁动，欧阳木木掐着手指，不做声，只静静的看着轩辕凌萧。轩辕凌萧与他对视片刻，舒口气露出一个略显无奈的笑，口气里不带有任何色彩：“珂儿，朕给你最后一次机会，或者低下头，或者死！”
　　
　　欧阳木木把茶放在轩辕凌萧掌心里，淡淡的看他一眼，然后将手默默的抽出来，缓缓开口：“轩辕凌萧，你不用妄想了，对于拿身体做交易，爷没兴趣！”堵在心底的话终于说了出来，欧阳木木觉得一身轻松，他长长的吐口气，转身走出殿外。
　　
　　轩辕凌萧几乎浑身都紧绷着，眸底聚着浓浓的阴寒之气，似乎下一秒钟，手里的茶杯就会被他摔碎在地一般，甚至他的胳膊，也真的抬到了一个高度。但是，他的手并没有松开，却捏的更紧了。
　　
　　有多久没有听到有人叫自己的名字了？轩辕凌萧蹙起双眉――似乎一直没有人这样叫过。望着欧阳木木隐入夜色中的背影，轩辕凌萧连酒后都非常清晰的大脑居然刹那变得不清晰了：他真的不是轩辕珂，但是他是谁，似乎没有任何意义――他一而再再而三的反抗，就是知道自己偏偏占据了轩辕珂的身体――轩辕凌萧的唇畔，勾起一个狠戾的弧度。
　　
　　轩辕凌萧起身，整个惜华殿都弥漫着轩辕珂身上的味道――清清爽爽的味道。他把茶杯放在身边的桌上，杯里的茶水还有三分之一的剩余，轻轻荡漾着，翻动着一片细细长长的茶叶。
　　
　　轩辕凌萧的目光被桌上的冻石摆件――秋菊傲霜所吸引，伸出手抚了上去。轩辕珂最喜欢摆弄的就是它了，经常坐在那里来来回回的翻弄，然后就像灵魂出窍一样，整个人变得痴呆，有时候还会露出纯净而清爽的表情。
　　
　　一个人安静的呆着，想着轩辕珂甩手而去时愤怒的样子，轩辕凌萧慢慢的就感觉有些不舒服了。从来没有人敢跟自己对着来，他们总是小心翼翼的揣摩着圣意，如果自己稍微有所表达，便有一堆人争抢着到跟前邀功。
　　
　　而轩辕珂，他是唯一一个不肯戴上面具的人，他喜欢的，会明明白白的表达自己的兴奋，他不喜欢的，也会毫不含糊的放弃。他不以任何人的喜怒哀乐为转移，即便是一句话就能置他于死地的自己。
　　
　　所以轩辕珂是唯一一个真正带给自己喜悦的人，即便少的那么可怜，而自己在不知不觉中，似乎对他的关注就越来越多了。
　　
　　轩辕凌萧回想着两人几个月的短暂相处，想着轩辕珂一次次惹得自己几近失控的情绪，想着自己对他一次又一次的胁迫……似乎两个人，从不曾平心静气的相对过。
　　
　　即使这一次，轩辕凌萧分明带着和好的意愿进的屋，而结果却搞的如此荒唐，他幽幽的叹口气转身向外走去――似乎，自己一直期待着他真实的内心，却又以他的真实为借口，将他一次次逼到无路可退。
　　
　　轩辕凌萧第一次想着除了自己之外的人内心的感受，却第一次有些迷茫了，他不能明白为什么，自己本想同他走的稍微近一些，却在一次次相对的时候，总是把事情搞到不可收拾。这个倔强的孩子，总是一次次挑战着自己的底线。
　　
　　==========更文==========
　　
　　欧阳木木正倚在墙角，泛着寒意的秋风拂过发梢，一点点携走身体的温度。真实的凉意让他寻找着最真实的感受：终于把轩辕凌萧彻底得罪了，他发狂的表情，还真像一头无法驯服的野兽，还真的，让自己感到恐惧。
　　
　　人与人之间有各种各样的相处模式，所以欧阳木木和轩辕凌萧这一种，从第一眼想见就你死我活的，似乎也不算多么诡异。但是，欧阳木木真的感到遗憾，轩辕凌萧，是他认识的所有男人里，最男人的一个。
　　
　　轩辕凌萧安静的时候，不发飙的时候，笑的时候，或者吹箫的时候……都是很有味道的，一种特别的，让人不得不陷入的味道――欧阳木木晃晃脑袋，自嘲的笑，真不知道底限是什么啊，居然在搜索着一个想方设法让自己消失的人的好。
　　
　　眼前出现了一条细长的影子，欧阳木木抬起头，正看到轩辕凌萧默默的走近，两人一时相对，居然没有谁开口。还能说什么呢？彼此都累了，也都没有耐心等下去了。
　　
　　气氛一度有些尴尬，欧阳木木无奈的叹气，抬起眼皮望一眼轩辕凌萧全部隐在黑暗中的脸：“陛下，夜凉了，早点回去休息吧。”
　　
　　轩辕凌萧静静望着眼前的人，望了很久，然后淡淡的开口：“珂儿，也许当初，朕只对你的身体感兴趣，但是，这些日子里，朕为发生过的事情……感到无力。”
　　
　　欧阳木木微微抬起头，在黑暗里寻找轩辕凌萧此刻的表情，他真的找到了，是一种深深的无奈。他忽然就有种特别的冲动，比如扑上去，咬住他的唇……他笑，缓缓将头落下。
　　
　　轩辕凌萧伸出手，想去拖住欧阳木木的脸颊，他此刻的笑，让他有些心疼，甚至不忍……
　　
　　黑夜里一道白光闪过，像将这冗黯的夜色划破一般，带着冷清刺目的光，向着两人的角落逼近。轩辕凌萧一声低呼，出手如电，一把将欧阳木木拖入怀里，两人就势一个反转，将将躲过攻击。
　　
　　欧阳木木回过神，转身便看到一把明晃晃的剑，正再次发起进攻――行刺！欧阳木木的大脑里闪过两个字，然后便望着真实的剑光短路了。
　　
　　“什么人？”轩辕凌萧沉稳的声音响起，欧阳木木心底的慌乱瞬间消失了大半。
　　
　　轩辕凌萧丝毫没有乱，稳稳拔出腰间的佩剑，犀利的剑花，在欧阳木木眼前凌乱的闪烁，很快便闪成一道密集的屏障。两剑自空气中一次次相碰，沉重的撞击在寂静的夜里显得分外突兀而狰狞。
　　
　　欧阳木木的心跳一如眼前的剑花般凌乱的跳动，手指紧紧抓着轩辕凌萧的左臂，轩辕凌萧的呼吸很重，脚下沉稳的移动着，一次次带着他脱离困境。欧阳木木甚至连呼吸都摒住了，真实的恐惧让他看到了生与死的直线距离。
　　
　　刺客似乎很快便发现了轩辕凌萧的软肋，那个人便是他怀里的轩辕珂，于是他的剑转换方向，每一剑都正中欧阳木木的要害。
　　
　　欧阳木木很快反应过来，大喊一声：“有刺客！”
　　
　　沉寂的皇宫，瞬间炸响了。
　　
　　虽然轩辕凌萧与刺客的打斗只发生在电光火石间，但是由于欧阳木木一个大活人的存在，轩辕凌萧已被逼的只有招架之功，没有还手之力了。
　　
　　由于欧阳木木的呐喊，刺客似乎有些慌乱，像要鱼死网破一般，剑招更加凌厉。轩辕凌萧却依然沉稳，数余招相拆，便抓住破绽，一剑挑向刺客的面门。
　　
　　刺客迅速退后，横剑来挡，虽然没有受伤，脸上的面纱却被轩辕凌萧掀开来。欧阳木木的脸与轩辕凌萧成九十度相对，所以他没有看到，那个招招都想要两人命的刺客正是深受轩辕Z宠溺的顾辰，而轩辕凌萧却看的分明。
　　
　　于是，轩辕凌萧脸上露出错愕的神色时，顾辰手中的剑，便直直插向欧阳木木的心脏。轩辕凌萧搂住欧阳木木迅即闪身，却还是迟了一步，冰冷的剑尖深深扎入轩辕凌萧的左臂，继而，不等欧阳木木反应过来，刺客已消失在黑暗中。
　　
　　然后，皇宫里的御前侍卫之类，也像极了警察叔叔，第一时间赶到现场……
　　
 
作者有话要说：顾辰么~~摸下巴，容某慢慢说来……




一五  早朝

　　欧阳木木拖着轩辕凌萧回到惜华殿，轩辕凌萧高大的身体压的他有些站立不稳。轩辕凌萧的右手紧紧抓着左臂伤处，额上爬满了细密的汗珠，整张脸白的几近脱色。惨白的指间，是触目惊心的血红，顺着他修长的指，缠缠绕绕……
　　
　　欧阳木木皱皱眉，看着眼前的狼藉，胃里开始翻腾。安全有些吓到的站在一边，欧阳木木无奈，只能一边支使安全去请御医，一边忍着腻烦小心翼翼将轩辕凌萧肩头的衣服拉下。轩辕凌萧看安全就要往外走，低沉的开口：“算了，把大门闭上！”
　　
　　欧阳木木诧异的停下手里的动作，盯一眼轩辕凌萧黝深的眸子，他看到的，是不容商量的坚决。无奈皱起好看的眉尖耸耸肩，对呆愣的安全点点头，安全急忙退了出去。
　　
　　安全回屋说有人在搜刺客，被自己打发走了，欧阳木木点头。吩咐安全弄些酒来先给轩辕凌萧手臂上消毒，安全又翻找了一些止血和帮助伤口愈合的药来。两人折腾了很久，终于为轩辕凌萧把胳膊包扎好了，安全才默默的退出去。
　　
　　轩辕凌萧一直静静的坐在桌边，任凭两人颠三倒四的折腾，直到欧阳木木疲惫的抬起头，额角挂上一层细细的汗珠。其实男人认真的样子，是很诱惑的，比如此刻的欧阳木木，他低垂的睫毛，和一脸的纠结与担心。
　　
　　欧阳木木从来没有想过，轩辕凌萧会为救自己而受伤，他一直坚定的相信，自己的生命，在轩辕凌萧的眼里轻如蝼蚁。所以这一次，他真的有点感动，不管他救自己的目的，到底是什么。
　　
　　轩辕凌萧看着欧阳木木一直皱着双眉为自己包扎，他好看的脸落在灯影里，蒙着一层淡淡的霞光，喉间不禁有些发紧。看欧阳木木终于包扎结束，轩辕凌萧的右手瞬间伸出，一把探入欧阳木木腰间。欧阳木木一个不稳，整个人被拖进面前宽大的怀里，他来不及思索，下意识的伸手，拦住轩辕凌萧突兀的进攻。
　　
　　“珂儿，到底为何不肯答应朕？对你来说，这是再好不过的选择。”
　　
　　欧阳木木实在不能理解，这个时候的轩辕凌萧居然还在垂涎着自己的身体，如此欲求不满，那所谓的三千佳丽都是传说吗？他无语的笑：“亲爱的，你现在最该关注的，不是自己的伤处吗？”
　　
　　“已经包扎好了。”
　　
　　“……”
　　
　　“回答朕！”
　　
　　欧阳木木抬起眼睑，直视轩辕凌萧的眼睛：“我说过，我讨厌威胁――还有，对我来说，除了感情，什么都可以拿来玩……”包括生命！但是这四个字，他没有说出口。此刻，他脑海里居然出现了一个非常清晰的影子，一个跟自己疯狂了三年，被自己伤到体无完肤的人。从那以后，欧阳木木再也没有轻易的，拿感情出来挥霍过。
　　
　　欧阳木木为轩辕凌萧将肩头的衣服拉起来，一颗一颗系起纽扣，两人都不再说话，整个大殿里，静的有些诡异。轩辕凌萧终于轻轻叹口气，把欧阳木木环到怀里，他单薄的身体和身上清清爽爽的味道，让他有些失神。
　　
　　欧阳木木为轩辕凌萧系好脖子里最后一颗纽扣，呼吸着他淳厚的气息，心头开始有些揪痛。他润润唇，清清浅浅的呼吸喷在轩辕凌萧魅惑而冷峻的脸上：“今天真的谢谢你――留给我最后的尊严吧，如果某些时候，你真的不只是想要这个身体。”
　　
　　欧阳木木的声音很淡，似是非常无力的请求，这让轩辕凌萧有些心疼。第几次了，在他面前，轩辕凌萧就像变了个人一样，易愤怒，易纠结，难以自制。或者，真的对他有些动心了么？而不是单纯的想把他压在身下……
　　
　　轩辕凌萧站起身，凝视着欧阳木木俊美的脸，良久，长长的叹了口气。他滚烫的吻落在欧阳木木细腻的额角，他的声音，居然有些低哑，带着一丝悲凉：“朕知道你无辜，但是，朕不会改变主意，你去吧，朕会亲自为你超度。”
　　
　　欧阳木木的身体紧了紧，虽然一直在等待着这一天的到来，但是真正听到这句话的时候，还是有些震惊。他咬住唇，没让自己抬起头，一排整齐的贝色齿印，清晰的留在唇上。他非常清楚的知道，这个人的怀抱不是自己的依靠，但是如果真的抬起头，他相信自己一定会扑进他的怀里，就因为，他对自己说的这句话，足够温柔。
　　
　　欧阳木木低低的笑，笑声有些狰狞：“你大爷！连死囚执行枪决时都给蒙块布呢，你倒好，先给老子倒计时！”
　　
　　==========*****==========
　　
　　晚秋的晨，亮的愈渐晚了，天地间一片灰蒙蒙，细碎的粉尘里夹杂着蒸腾的初露，濡湿而浑浊的气息笼罩着整个京城。
　　
　　京东烟雨巷，一条苏醒最迟的风尘小巷，因为，它总是睡的最晚。路旁的杨柳OO@@在晨风里摇曳着，纠缠着巷尾浮浮沉沉几瓣不知名的落花，平增了别一番神韵。
　　
　　一顶半旧的小轿出现在巷口，四个穿着灰色粗布衣的壮汉脚步沉稳的向前。他们全都低着头，像四个专业的机器人，均匀的步频保持着小轿的平稳。
　　
　　轿帘轻抖，继而被撩在一边，一个满头银发的脑袋微微向外探，露出一张满是褶皱的沧桑的脸，一缕银白的胡子，在晨风里微微荡漾。这是一位年近花甲的老人，有着一双锐利的眼睛，虽然小，却神采斐然。他半眯着，凝视着“烟雨楼”三个朱漆雕花篆字出神片刻，轻轻一声叹息在风底散开，轿帘随即缓缓落下了……
　　
　　茗阑宫，一眼无边的白玉阶铺陈着轩辕皇朝的奢华，大红的拾阶绒毯，华丽而张扬，睥睨天下。敞开的朱漆大门前，手持重兵器、一身戎装的男儿，英武的面庞，是这个早晨最雄伟的风景线。
　　
　　朝臣们已经陆陆续续进入正殿了，也有刚刚踏入大门的、走在路中的、拾阶而上的，三三两两，一言两语的彼此寒暄着。
　　
　　“薛大人，早！”
　　
　　说话的是位四十多岁的朝官，官服官帽穿戴的极是服帖。
　　
　　走在前面一身紫袍、头发灰白的老男人顿住脚步悠悠然回头，微微颔首，脸上浮起一层虚伪露骨的笑：“武大人早。”
　　
　　“薛大人愈发龙马精神了，可是又有什么好消息上奏？”
　　
　　“过奖，只是武大人脸色欠安，为皇上效劳，也要注意身体才是。”
　　
　　“唉，听说皇上昨夜受了惊扰，小可心忧，一宿不曾合眼。”
　　
　　“武大人真乃我朝百姓之福也，薛某汗颜，武大人要多保重才是。”
　　
　　“咳，咳……”终于，走在几米开外的某人听不下去了，捋了捋胡子咳了两声。
　　
　　两人同时回头，一起惊道：“莫大人，好久不见！”
　　
　　“嗯，两位大人早。”
　　
　　两人停住脚步，待老者颤巍巍走过，才错着半步跟上：“莫老今日上朝，可是因为昨夜主上受惊之事？”
　　
　　老者半眯着瞳仁，顿了片刻才接道：“也不尽然，老朽闲来无事，也想见见圣上了。”
　　
　　“……”
　　
　　莫老，莫千余，轩辕王朝开国功臣，储国百姓无人不知无人不晓，但名声却好歹参半。
　　
　　当年，莫千余伴轩辕朝第一代君轩辕也，驰骋沙场，南征北战，七年征伐开得一片辽阔疆域。并赤胆忠心，守护至轩辕也瞑目于龙榻之上。
　　
　　轩辕也四十八岁称帝，六十二岁驾崩，十四年，莫千余一直官拜大将军。轩辕也死时莫千余方三十七岁，是轩辕也所有一品朝臣里年纪最小，资格最老的。据说轩辕也临去前，病榻前只有莫千余，而后三天，莫千余守在坤陵宫寸步未移。
　　
　　轩辕也的儿子大大小小一共十二个，跟随轩辕也纵马驰骋的，从老大到小十全部参加过。轩辕也没有立过太子，临去前甚至没有遗诏。不是没有人想过莫千余，只是没有人敢去敲他府门，包括最受轩辕也宠幸的四皇子轩辕路南。
　　
　　莫千余闭门三个月，人们再见到他时整个人像是抽丝剥茧过一般，已完全不是那个神勇英威的大将军了。那个时候，通过征战血伐上位的，已是九皇子轩辕路英了。轩辕路英继续纵宠莫千余，与轩辕也相比有过之无不及。
　　
　　继轩辕路英后称帝的，是轩辕凌萧的父亲轩辕铭，轩辕铭并非太子，其上位之路堪比轩辕凌萧，所以如此看来，轩辕凌萧毕竟还是太子出身。对莫千余最排斥的，要数轩辕铭，一度将其圈养于大将军府，直到轩辕凌萧称帝。
　　
　　轩辕凌萧初登帝位，边关局势处处紧迫，轩辕凌萧请莫千余出山，俸禄加倍。莫千余伴轩辕凌萧身边四年，终因年事过高而隐退。直到两年前，轩辕王朝崛起了第二位神威大将军莫远，莫千余唯一的儿子。
　　
　　莫远今年年方二十四岁，是所有边关各国闻风丧胆的战神――不败的传说。
　　
　　莫千余，成在忠，败在忠，人们说，他忠于轩辕也，就不应该忠于轩辕路英，而后，又忠于轩辕凌萧。
　　
　　所以，莫千余的名声，远不及莫远。
　　
 
作者有话要说：只看球了，都没码字。
阿根廷输了……………………………………………………………………………………




一六  赐死

　　三人亦步亦趋进入殿内，交谈停在入殿前，轩辕凌萧已静静的坐在龙椅上了，殿内的氛围极尽压抑，让人不安。
　　
　　轩辕凌萧抬抬眼皮，看到三人出现便淡淡的开口：“给莫老赐座。”
　　
　　“咳，咳……”莫千余慌得脚下一个踉跄后退数步，“微臣不敢。”
　　
　　轩辕凌萧面部表情缓和了些，口气依然淡漠的说：“莫老抱恙在身，朕一点心意，可不计较。”
　　
　　莫千余匍匐在地向上拜倒，而后才被扶着落座，眼角居然淌落一缕清明，轩辕Z斜眼瞥见，全部收入眸底。
　　
　　这一天的早朝安静的诡异，轩辕Z和轩辕h等站在文武百官最前面，显得尤其突兀。轩辕珂跟着顾辰的脚步，面无表情的出现在殿外，一步一步，踩着所有人的心尖，走到轩辕Z兄弟身边。
　　
　　轩辕凌萧一直望着正前方，此刻，轩辕珂的每一步，都踏的他心脏抽搐。过了今天，他真的就会消失了，永远不会再出现――原来，所谓的斩草除根，是如此的撕裂。他的眸里，越发漆黑而深黯，黝不见底的深渊。
　　
　　不知道过了多久，没有任何人，能在这沉闷里透出一口气。所有的目光，都停在轩辕凌萧的脸上，似乎连时间都停滞了。
　　
　　欧阳木木轻轻咳一声，像是娇弱惯了，有些抵不住朝堂上的冰寒，接着，又连咳了好几声。轩辕凌萧的目光，落在轩辕珂脸上：不过一夜而已，他似乎更憔悴了，在这里，他像是没有过过一天快乐的日子呢。
　　
　　轩辕凌萧润润干涩的唇，低哑而沉厚的声音回响在整个殿内：“刘公公。”
　　
　　刘公公自大殿外而入，细碎的脚步声均匀而清脆。他手里非常优雅的托着两个精致的托盘，里面各放一个青铜小碗，据说，那是鹤顶红。
　　
　　刘公公这是第二次出现了，第一次出现，是宣布了昨晚皇上遇刺的事情，他尖细而没有波澜的声音非常聒噪，刺的人耳膜生疼：“诛君叛乱，赐――死。”
　　
　　轩辕凌萧淡淡的开口：“所谓生死判，乃指任何人，都有选择生与死的机缘。珂儿，朕不为难你，其中一碗无毒，你自求多福吧。”
　　
　　刘公公托着鹤顶红走向轩辕珂，轩辕珂依旧面无表情，伸出双手接住眼前更近的一碗。轩辕凌萧淡淡地闭上了眼睛。
　　
　　身旁，是四道凌厉的目光，轩辕h与轩辕Z，自始至终都静静的呆着，望着轩辕珂默默的走到身边，脸上无喜无忧，甚至没有任何一丝牵挂的，接过轩辕凌萧赐予的毒药。
　　
　　欧阳木木盯着碗中刺目的暗红，脸上浮起一丝惬意的微笑：这种死法，真的比秦烽人性多了，或者会真实的体会到痛，撕心裂肺的痛，但是死后，一定不会像跌入万丈深渊那么狼狈吧――轩辕珂果然比自己幸福。
　　
　　莫千余的脸皱巴的过于干涩，他的目光携着怜悯盯着轩辕珂手中的青铜小碗：轩辕王朝的太子，当今主上算是走的最远的一个了。
　　
　　轩辕凌萧的眉心重重的跳了一下，轩辕珂脸上的笑意，让他的心脏瞬间纠结在一起，痛，像被钝钝的匕首无情拉扯的痛，一阵撕裂，一阵头晕目眩。他放在身侧的手指，一把抓住了自己的腿，深深掐了进去――比当初看着轩辕凌昭匍匐于自己面前，倒在一片狰狞的血泊中还要痛，这，就是做皇帝的代价，无情的送自己身边最重要的人，一个个上路。
　　
　　轩辕凌昭宠自己，比任何人都宠，宠过任何人。轩辕凌萧有时候会想，如果自己开口要这储国的江山，轩辕凌昭会不会毫不犹疑的拱手相让。但是，他不要，他要亲自夺下来，看着这个被先皇双手捧上去的人，在自己面前狼狈落马。
　　
　　――这，是属于轩辕凌萧的骄傲和尊严。
　　
　　轩辕珂，尽管他的存在一度是梗在喉间的刺，但是对他说不清道不明的欲望，第一次让轩辕凌萧犹豫了，一再寻找各种借口拖延着。他其实，只想简单而快乐的和他相处一次，一次就够。他眼睛里的纯净，让他一次次向往。
　　
　　不过，轩辕凌萧似乎奢求不到，轩辕珂对他的敌意，随着时间有增无减。他不想跟这个人说太多，终归要离开，何必要给他带上沉重的枷锁？这个人太聪明，连自己的怜悯都显得龌龊，所以，把他一直坚守的东西留给他，让他安静的离开吧，这里的一切，他都那么厌烦……轩辕凌萧闭起眼睛，感觉到一股滚烫，灼烧着自己的眼眶。
　　
　　欧阳木木抬起头，目光落在轩辕凌萧凝滞的脸上，他的表情，居然让他有些怜悯。果然是个孤独的人，冷清的紧呢。虽然，轩辕凌萧一直在欧阳木木的世界里释放着各种威压与迫害，但是，就连欧阳木木自己都不明白，在什么时候开始，对他不再那么单纯的厌恶与恐惧了。他的怀抱，可以那么温暖，他的呼吸，可以那么浑厚，他的箫声，可以那么牵肠挂肚，甚至他的笑，都可以那么清淡舒畅……
　　
　　如果他是一个简单的人，如果他的出生不会定位他的未来，如果他能生活在自己的那个年代，如果……欧阳木木的思维真的很变态，能在各种诡异的场合跳出来，冷眼旁观着一切，连他自己有时都觉得过于残忍。
　　
　　低下头看看碗中平静的绛红，这个结局，是属于轩辕珂的吧，在这个故事里，自己一直是个不相关的人。欧阳木木勾勾嘴角，也罢，代他潇洒一回吧，传说中，轩辕珂从来没有潇洒过――哥们儿，到了地府，记得给老哥接风。
　　
　　欧阳木木捧起鹤顶红，潇洒的仰头，漂亮的颈线，弯成一个绝艳的弧度……
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕h紧紧咬着下唇，唇上的色彩由苍白一点点转为血红，两手握拳，指骨咯噌作响。他的眼睛一眨不眨，视线紧紧跟随着轩辕珂手中的鹤顶红，由腹部，至胸前，再到唇畔……他的眉毛，愈渐聚的紧了，瞳仁里，凝着深黯的幽蓝。
　　
　　轩辕Z一个唇角微微上吊着，薄薄的嘴唇镶嵌在他五官纤巧而精致的脸上，尤显得刻薄且冷清，一如他口里无谓的，甚至带着隔岸观火般的戏谑：“这种玩法真该改改了，显而易见的欺骗完全提不起兴致。”
　　
　　说者无心，听者有意，轩辕h的心脏，刹那翻搅在一处。目光暗了暗，他静静的捋下了小指上的翡翠戒，向着刘公公的袖口直直弹去――
　　
　　所有人都屏着呼吸，大殿里死寂般安静，所以刘公公的惊呼就非常的刺耳，甚至带着震撼。而接下来，当他手中的半碗鹤顶红落地，而地上嗤嗤作响的毒液开始沸腾时，一种鼓噪的氛围开始在朝堂上萦绕。尽管依然静的诡异，但是那种闷闷的潮热，蒸的所有人都喘不上气，所有的视线都凝聚到了地上，就连欧阳木木，即将流向口中的液汁，也停滞了。
　　
　　朝堂上静的诡异，没有人能想到，在这个地方，也敢出现意外……
　　
　　轩辕Z伸手接住轩辕珂手中颤巍巍的碗，声音冰冰凉凉的穿透大殿里乌烟瘴气的憋闷：“既然没毒，回去慢慢喝罢，父皇身体欠安，休息要紧。”
　　
　　轩辕凌萧看到轩辕珂手中的碗被轩辕Z接去，心脏“嗵”的一声落了地，紧绷的神经刹那缓和下来，整个人就像脱了骨一般，浑身无力，甚至连站起来的力气都没有了。他在前一秒种都没有想到，轩辕珂的生死，已经到了撕扯他心脏的地步。
　　
　　轩辕Z把手中的碗递给身后的顾辰，似乎还没有几个人反应过来。他目不斜视平静的向前跨几步，朝神色在刹那间变得疲惫不堪的轩辕凌萧伸出一支细长的手臂，温和而谦卑的说：“父皇，让儿臣送您回房吧。”
　　
　　在轩辕Z的陪伴下，轩辕凌萧起身向后走，他高大的背影，显得无端的孤寂与悲怆。没有谁回头，只有他们远去的脚步声，沉重而凌乱。
　　
　　望着两人消失在屏风后，欧阳木木一阵头重脚轻，继而身体开始摇晃。轩辕h向旁边跨一步，伸手接住他瘫软的身体。欧阳木木抬起眼皮，对他微微笑，惨淡的眸里渐渐失去了所有芳华，缓缓合上……
　　
　　轩辕h皱皱眉，愣神片刻，抱起轩辕珂单薄的身体，在所有人惊讶的目光里走出大殿。身后，顾辰默默的跟着，碗中妖冶的绛红，依然泛着清冷的光泽……
　　
　　莫千余目送轩辕h抱着轩辕珂的身姿消失在金色晨光里，瞳仁里悠长的抑郁，与这深秋的朝晖揉在一处，乱了，散了……
　　
　　
 
作者有话要说：可恶的世界杯，想看的都走了，我为毛还守着…………
唉，今年的世界杯真喜感，爬回去码字。




一七  因果

　　山脉，跌宕起伏，怪石嶙峋。没有草，没有树，亦没有水。
　　
　　乏，就像走了一个世纪那么长，没有目标，没有方向，走着别人的路，疲惫着自己的身心。
　　
　　“我要去哪？我是谁？”他双目无光，喃喃自语着，脚下一个踉跄，身体便飘飘然跌倒了，甚至感觉不到疼痛。
　　
　　一张模糊的脸，很简单，也很欢乐，但是她是谁？他完全不知道。
　　“亲爱的，回家了……”
　　
　　“回家？”他默默的想，认真的想，但是他不能想起来，家在哪儿……有一个男人的背影，很模糊，也很遥远，自顾的走，任凭他奋力的追。他甚至不知道自己为什么要追，只是想追上去，想找一个方向：“等我――”
　　
　　一张冷峻的脸，一个高大的男人，他突兀的站在面前，瞳仁里是黝黯的冰凝：“珂儿，*&%……￥#@！%……”
　　
　　“珂儿……轩辕珂，我是轩辕珂……”头好疼，冷，浑身都冷……
　　
　　他静静的望着自己，嘴角勾着笑，戏谑的笑。眸里是化不开的玩味，在那张妖孽的脸上极尽诡谲。
　　
　　“我累，带我回家……”他笑的更加猖狂，像是听到一个无知的笑话，笑到俊美的脸变得扭曲。他还是不开口，只温柔的看，眸底一抹柔情流转，天地失色……
　　
　　他忽的扑上前，一口咬在他唇畔――
　　“啊……”
　　欧阳木木一把捂住嘴角，愤怒的瞪起莹亮的凤眸：“你妹！咬死了。”
　　
　　轩辕Z爬到他胸前，惬意的笑，一脸狡诈：“准备睡死么？”
　　
　　欧阳木木动动胳膊，浑身酸痛，他推一把轩辕Z，想坐起身，可惜身上人纹丝不动，他也没动，继续瞪。
　　
　　“皇兄，你最好不要发怒――你发怒的样子，更让人难于自制。”轩辕Z的脸，贴的更近。
　　
　　欧阳木木急忙平复下来心情，摆出一副面瘫的表情，轩辕Z嗤的笑了，清清凉凉的鼻息打在他脸颊：“回家？让本王带你回家么？”
　　
　　脸上五颜六色开起染坊，欧阳木木的耳根都热了，那张脸，可不就是他？心脏的跳动刹那激烈起来。轩辕Z的两条腿在半空中上下摆动着，像是非常惬意，他低下头，缠缠绵绵的在他唇上啃，尽管他甚至根本不去迎合。
　　
　　“皇兄，”轩辕Z啃够了，慢慢坐起身，就着把欧阳木木也拖起来，一脚踏上床边的椅子，顺手捞起桌上的清水递到他面前，“喝点吧，你做噩梦了，出了很多汗。”
　　
　　欧阳木木接过水，像是渴了几百年一般，咕咚咕咚几口便灌了下去。轩辕Z半握拳托着下颌盯着他，满脸笑意。欧阳木木望着自己的椅子，心尖疼――这，是留给帅哥美女们坐的，你丫一回、两回咋都用踩的？
　　
　　欧阳木木长舒口气把空杯塞回轩辕Z手中，向外看看天色，终于想起一个重要的问题：“我睡了多久？”
　　
　　轩辕Z嗤的笑出声来：“差不多都以为你要睡死了。”
　　
　　欧阳木木吃瘪，皱皱眉，今儿的Z王爷，怎么这么爱笑了？嗯，好久不见的装嫩表情又出来了。欧阳木木也笑了，身子向后倒，一只手臂撑在后面的床上，摆出一个慵懒的、惬意的姿势：“小Z，你是我见过的，最有潜力的P。”
　　
　　“呃？”轩辕Z眨眨眼，双手拉住衣领，一脸探求。
　　
　　这神情……欧阳木木忽然就有点把持不住，想扑上去坚强了他的冲动，这个妖孽！他翻身下床，不再去看他：“嗯……等你长大了，哥再告诉你。”
　　
　　轩辕Z一把将欧阳木木扯回来，皱皱眉：“哥？”
　　欧阳木木的心跳，漏了半拍。
　　“哥！”轩辕Z眼睛一个闪烁，扑上前又是一口，咬的欧阳木木哇的一声大叫，差点跌倒。
　　……
　　
　　安全盯着两个男人黏黏腻腻的样子，心里一阵一阵抽搐：这个人，应该是h王爷才对啊――h王爷一天进这屋几百次，殿下就是不醒，这倒好，Z王爷只来一次就不让睡了，一口给咬醒了。
　　
　　可是，这个样子，不应该是男人和女人才会有的么――小五公公就经常对云姐姐想入非非的，有时候还……不过，两位殿下可比云姐姐好看多了……
　　
　　轩辕Z也翻身下床，一边往外走一边说：“殿下，父皇不跟你计较，你该谢个恩才是吧？还有，”轩辕Z回过头，表情淡淡的说，“除了本王，不准让任何人咬你。”
　　
　　“哎？”
　　“本王说了不碰你，是给你时间，不是给别人机会。”
　　
　　望着轩辕Z大步而去，欧阳木木发懵的呆在当地：哪儿跟哪儿啊？
　　
　　==========*****==========
　　
　　欧阳木木第一次进御书房，轩辕凌萧正埋头批着奏折。他的神色非常糟糕，修俊的双眉紧紧蹙着，脸色就显得更加冷峻。欧阳木木站在门口，垂下眼睑顿了顿，身体默默向后退去：可见，来的太不是时候。
　　
　　轩辕凌萧哗哗哗写了几个字，合上眼前的折子摞在胳膊旁边，抬起头看一眼欧阳木木，嘴角微微上吊：“进来吧。”
　　
　　还是不了……
　　欧阳木木俊脸抽搐了一下，炸着胆子走到轩辕凌萧身边。
　　
　　轩辕凌萧伸出手，拉住欧阳木木再往跟前拽了拽，欧阳木木暗里较劲，一咬牙把轩辕凌萧的手挣脱。轩辕凌萧笑笑，没再碰他：“珂儿，好些了没？”
　　
　　“嗯。”欧阳木木垂下眼睫，迟疑了片刻，终于温吞吞的说：“谢皇上……不杀之恩。”
　　
　　轩辕凌萧的眉头跳了一下，抬起头看向欧阳木木：“珂儿，恨朕么？”
　　恨！恨不得吃了你！
　　欧阳木木不动声色：“不敢。”
　　
　　轩辕凌萧站起身，展了展衣服，伸手想去拉住欧阳木木，胳膊伸在半路却冷抽了口气，欧阳木木看过去，看到他脸上隐隐的痛：“皇上，你的手臂……”
　　
　　“不妨，刘空备车――珂儿，朕带你去个地方。”
　　欧阳木木向后退半步，等轩辕凌萧跨步走了出去，才不远不近的跟上。
　　
　　这个故事，欧阳木木是在皇陵里听到的，他眼前，是轩辕也到轩辕凌昭共五位皇帝的灵位。轩辕凌萧讲的时候，目光一直落在轩辕也的灵位前，表情没有丝毫变换过，像是讲着别人的故事。
　　
　　故事的第一个主角是轩辕凌萧，轩辕凌萧是皇后所出，所以尚在襁褓中的时候便做了太子。他的童年，享尽奢靡与恭维，以至于，他以为储国的天下本就属于他。
　　
　　一直，到皇后病逝。
　　
　　那一年，轩辕凌萧十二岁。他跟皇后的母子感情，就像欧阳木木所熟知的，淡的几乎可以省略。他更亲近的，似乎是从小把他带大的荣贵人。但是皇后的存在，却是轩辕凌萧的天。所以他的天塌了，他的世界，也在那一年彻底颠覆了。
　　
　　轩辕凌萧十三岁被废黜，起因竟是他不小心打碎了新皇后心爱的鱼缸。新皇后姓木，是轩辕凌昭的生母。而轩辕凌昭的得宠，要往前倒数三年甚至更久，意料之中的，轩辕凌昭成了轩辕铭钦点的第二个太子。
　　
　　轩辕凌萧像是一夜之间才真正的长大，然后他对着龙椅发誓：我要把属于自己的，全部夺回来――是夺，不是要！
　　
　　这个故事在欧阳木木听来真的很俗，俗不可耐。但是他却不得不被震撼，只因为故事里的人，是眼前这个人――这个平静如水的讲着故事的男人。
　　
　　故事的第二个主角是轩辕珂，欧阳木木愣了愣，想到一个名字：欧阳木木――我叫欧阳木木。
　　
　　轩辕凌昭做皇帝的时候，轩辕珂已经六岁了，那时候，轩辕珂是轩辕凌昭的太子，一个跟当年的轩辕凌萧一模一样的孩子，在满天星光下高高在上的活着。
　　
　　轩辕珂九岁那年，储国与丘阳国的战争达到了白炽化的地步，轩辕凌昭带着轩辕凌萧上了前线。轩辕凌昭说，凌萧，皇兄要在有生之年，把你铸造成一个神话，像莫千余一样的神话。
　　
　　轩辕凌萧不动声色，但是他不认为莫千余是神话，因为他觉得，莫千余如果背上自己的名字上街，估计谄媚的人有多少，唾弃的人就一样有多少。
　　
　　但是轩辕凌萧不得不承认的是：轩辕凌昭宠他，从小到大。身份一再转换，他的心却从未改变过。但是轩辕凌萧觉得――这跟帝位无关。
　　
　　轩辕凌萧说，太子已经九岁了，该学着替皇兄做事了。轩辕凌昭对朝廷的局势非常有信心，于是亲自带兵攻到丘阳城门下。那是没有任何悬念的一个胜局，却败的一塌糊涂，且赔上了轩辕凌昭的命。
　　
　　轩辕凌萧城楼下倒戈，与轩辕凌昭兵戎相向，他亲自，将剑插在轩辕凌昭的心口上。那一仗死了很多人，以至于轩辕凌萧带着圣旨回京登基的时候，满朝文武没有任何人敢说半个不字。
　　
　　皇后把匕首横在荣贵人咽喉处闯入大殿，当着满朝文武的面，逼轩辕凌萧留下轩辕珂的太子之位。于是那一天，轩辕珂摇身一变，成了轩辕凌萧的太子。
　　
　　欧阳木木一直默默的听着，他没有任何这个身体的记忆，所以这个故事里他没有任何感情，在他觉得，轩辕凌萧的釜底抽薪，真男人！他体会不到，轩辕凌萧把剑插入轩辕凌昭的身体里时，那狰狞的红，让他几近疯狂。从那以后，他的眼底，便染上了血的颜色。
　　
　　欧阳木木想，轩辕凌萧敢当着轩辕家几代帝王甚至轩辕凌昭的牌位讲出这个故事，他该是个地道的无神论者――所以他才能办出把两个碗里都放上鹤顶红的事吧。皇陵里有些阴气，身体难以承受的打了个寒战。
　　
　　轩辕凌萧靠近欧阳木木，把他轻轻拥入怀里：“珂儿，你在想什么？”
　　
　　“我在想，你怎么知道我不是轩辕珂？”
　　
　　“如果你是，在我第一次叫你珂儿的时候，你会直接从床上翻到地下。”
　　
　　欧阳木木宓剑也是，当初那个状况，轩辕凌萧完全就是调戏兔爷的神情，他当然不会相信那是轩辕凌萧和曾经那个太子的相处模式。
　　
　　这就是事情的始末，而自己，差点成了莫名其妙的牺牲品。欧阳木木舒口气回过头，再往轩辕凌萧怀里挤了挤：“你真打算，把这个身体借我用了？你不怕我翅膀硬了对你下次黑手？”
　　
　　轩辕凌萧笑笑，把胳膊收的紧了些，在欧阳木木额头上印上一个吻：“所以，朕永远不会给你机会――珂儿，留在朕身边罢。”
　　
　　欧阳木木一个激灵，从轩辕凌萧怀里挣出来：“你，当着……咳，就算我是无神论者，可是我做不到这么……龌龊。”
　　
　　轩辕凌萧笑：“他们都看得见，又何必自欺欺人。”
　　
　　“哈？”欧阳木木嘴角抽搐，“你……你真爷们儿！”
　　
　　一个人，敢于直面自己的阴暗，敢拿出来在阴暗面前分享，这……是人吗？欧阳木木觉得毛骨悚然，他一把抓起轩辕凌萧的手，从皇陵里狼狈逃出去。
　　
　　如果想要赶上他，甚至超过他，首先要能做到他敢做的，还要做到他做不到的，这是永远的真理。欧阳木木简单到，连轩辕凌萧的一点皮毛都学不来，他怎么可能会有翅膀硬了的那一天？他自己从来不去深思，而轩辕凌萧却看的明明白白。
　　
　　所以，当轩辕凌萧发现自己已经没有足够的狠心，置轩辕珂于死地的时候，他毅然放弃了最初的计划，而大胆的给彼此选择了一条光明之路。
　　
　　作为一个王者，首先要有豪赌的魄力，尽管当初的轩辕凌昭，输的一塌糊涂。
　　
　　
 
作者有话要说：其实，皇帝叔叔还是蛮可爱的，如果我们的木木童鞋真的做了第二个轩辕凌萧，他不就是第二个轩辕凌昭么，汗……英雄难过美人关，奸笑ING……

俺很想知道，喜欢叔叔滴多，还是喜欢小Z滴多




一八  休养

　　落雪缠绵，丛林尽染。
　　
　　不得不说时光飞逝，从轩辕珂在阎王眼前绕那一遭到现在，此一年，过的无声无息。
　　
　　起起伏伏的山脉，曲曲折折的山路，都在白雪的覆盖下，折射着午后暖阳慵懒的光泽。天地间一片静寂，零落而立的树干，尤显突兀而寂寥。马车的吱嘎声，在这空寂的天地之间，响的清脆甚至有些尖锐。
　　
　　轩辕珂坐在豪华的马车里，身上裹着毛绒绒的狐裘大氅。冷，还是冷，他缩缩脖子，把身下的被褥掀起来，绕着自己围了一圈，只露出半个脑袋。
　　
　　掀起马车窗子的棉帘，白皑皑的雪地上，两条粗重的车轮印。轩辕珂的视线顺着车轮印一直向前看，直到看见斜前方一辆更豪华的马车吱吱嘎嘎撵着积雪，才终于露出一抹释然的浅笑，棉帘便迅速落下了。
　　
　　轩辕珂把身体倚到车壁上，两眼的光彩渐渐散开来，他，又在出神了……
　　
　　其实一年的时间，足以发生很多事情，甚至策划一起兵变再到失败，亏得轩辕凌萧养了一群好儿子，这样的大事还没有发生过。但是零零碎碎的小事，或者不值一提，却没有人敢肯定它们不是一件大事的开始。
　　
　　就从那天从皇陵里出来说吧，轩辕凌萧在御书房纠结的折子，正是一个个赤胆忠心进谏立皇后的。那也罢了，当两人走出皇陵，几十人的联名队绝对宏伟的跪了一地，轩辕珂吓了一跳，下意识的缩在了轩辕凌萧身后。
　　
　　轩辕凌萧皱着眉头，听着大臣们掷地有声的教训：“所谓家不可一日无主，国不可一日无母。皇上三思啊……”轩辕珂瞪着眼睛探出半颗脑袋，超想问问谁说的，这么顺溜。他抬头看看轩辕凌萧更加纠结的双眉，想不通立个后为什么能如此为难这个连鬼都不怕的人。
　　
　　轩辕凌萧沉吟片刻，终于淡淡的开口：“那就陆贵妃吧。”
　　
　　轩辕珂鼓着腮帮子听耳边一片凌乱的皇上英明，然后一抬头，轩辕凌萧已大步去了，急忙小跑着跟上去。
　　
　　而再接下来，皇后侧立大典尚未举行，皇后的老爹、即将的国丈就兴奋过度脑溢血，死了。那时候轩辕珂才知道，那个传说中的陆贵妃，就是自己要去上学的老师陆彼华的亲闺女。而接下来，他不得不跟着轩辕Z等去给从没见过面的老师烧个纸。
　　
　　但是因为立后乃是重中之重，陆彼华的丧事就办的极是潦草，轩辕珂觉得这件事充满了喜感，真不知道那个陆彼华图什么。
　　
　　轩辕凌萧知道轩辕h和轩辕Z年龄大了，身后的势力都在暗暗扩张着，但是两个人还没有动静，彼此的支撑却蠢蠢欲动了。所以轩辕凌萧本想就着刺客事件扒了轩辕珂的太子皮，让他完完全全成为自己的附属物，如此一闹他却不得不暗暗收了势，静观其变。
　　
　　陆贵妃跟别人不一样，在后宫里一直不温不火的一个主，虽然光升了贵妃就三年多了，却连个闺女都没生出来。最重要的是，陆彼华虽然当年文状元出身，但思想过于迂腐而一直没有大的作为，到了轩辕凌萧这一朝，更是任了个太傅的闲职。
　　
　　于是这个皇后，根本就是形同虚设，对于所有成型的东西，完全没有一星半点的影响。再加上，陆彼华又死的如此知恩图报，连轩辕凌萧都不得不叹服。陆皇后感恩，还真成了一位兢兢业业、死心塌地整肃后宫的主子。
　　
　　这是其一，其二是轩辕珂自己，自从从那阴森森的皇陵里出来，就像沾染了什么不干净的东西，身体开始哩哩啦啦的病起来，有时候迷迷蒙蒙一整天没有胃口，只想往床上爬。轩辕凌萧忙，轩辕h就成了最心焦的一个。
　　
　　轩辕h说要从根本上治愈，先该把体质养好，轩辕珂的身体太羸弱，才会经常懒懒的。于是不容分说抓着他去练剑。
　　
　　轩辕珂最怕的就是练剑，轩辕凌萧的调戏虽然过去很有些时日了，但是想起来就心惊胆战的，就像他怕狼一样，自己都说不出个所以然。于是轩辕h的虐待，让他觉得自己甚至没有出头之日了，他想这样下去，还不如当初喝了那碗鹤顶红痛快。
　　
　　轩辕Z还是一如既往的人格分裂，有时候爬到他身上啃咬个够，有时候又冷漠的彼此是路人，有时候眼珠子转的像个孩子，有时候深沉的不食人间烟火。轩辕珂习惯了，也不去理他。轩辕Z说：“殿下身体不好，身边也没有人，让顾辰伴着吧，有什么事情好有个照应。”
　　
　　于是顾辰就成了轩辕珂的跟班，每天形影不离，顾辰谁都不信，包括安全。所有轩辕珂要用的东西，他都要亲自过目，连轩辕凌萧赐的东西都不放过。轩辕珂说过几次，根本不管用，后来也就懒得说了，只当多了一道安检。
　　
　　==========*****==========
　　
　　顾辰坐在桌边，双肘矗在桌上撑着头，眨巴着一双漆黑的眼睛盯着轩辕珂看，看的轩辕珂浑身不自在，终于忍不住开口：“喂，没见过长这么帅的吗？”
　　
　　“没见过。”顾辰的眼睛特纯净，非常肯定的点头。
　　轩辕珂撅倒。
　　
　　“殿下，你长的真的挺好看。”
　　“我知道，谢谢。”
　　
　　顾辰忽的起身，抓起轩辕珂去练剑，轩辕珂一边去抓被丢在旁边的长剑，一边骂骂咧咧嚷：“顾辰，你丫干啥不能直接说，别他妈拉拉扯扯的……擦，崴脚了……”
　　
　　顾辰的孩子心性重，跟轩辕珂练了没几招就烦了，轩辕珂完全不是练剑的料，似乎身上就没有习武的细胞。正纠结的紧，轩辕h懒洋洋的走了来，顾辰兴奋的跑过去，两人很快就剑花缭乱的缠到了一起。
　　
　　顾辰跟轩辕h关系好，敢情就是练剑练出来的，顾辰觉得轩辕Z剑术不够精，所以更喜欢找轩辕h陪练，陪来陪去就惺惺相惜了。
　　
　　轩辕Z远远的就看到一脸郁闷的轩辕珂，笑着走到他身边：“怎么？又被甩了？”
　　
　　轩辕珂抬头斜他一眼：“少在那说风凉话，有能耐你跟我玩。”
　　
　　轩辕Z勾勾嘴角，向轩辕珂伸出一只修长的手：“殿下请，愿为皇兄效犬马之劳。”
　　
　　轩辕珂翻翻眼皮，搬起石头砸自己的脚，佩服。
　　
　　轩辕Z剑术精不精，轩辕珂真不知道，他只知道就是在屋里郁闷死，也不愿意让他陪练。丫练剑就像绣花，舞的甚是矫情，轩辕珂经常被逼的连气都透不过来，被一双色/情的手撩拨的面红耳赤。他就不能明白了，每次跟轩辕Z练剑，就像跟丫上床似的，要不是衣服做的有水平，他绝对能把脸丢到二十一世纪。
　　
　　----------
　　轩辕珂：你大爷，什么烂比喻，你让我跟他上过床？连嘴都没亲过。
　　某妖弱弱的：呃，众位看官作证，小Z童鞋已经啃过你N多次了。
　　众：你玩儿阴的，拍飞~~~
　　轩辕珂：如果你觉得那也能算的话……老子――罢工！
　　某妖奸笑：乖儿子，不带这么别扭的，等不及了？自飞~~~~
　　----------
　　
　　所以每次看着轩辕Z一脸荡漾的笑，轩辕珂总是暗下决心，以后就是不碰那玩意儿，也坚决不要让他陪练。可是，什么叫好了伤疤忘了疼，轩辕珂就是一个典型的特例。只要轩辕Z出现，他必遭殃，还总是像这次一样，心甘情愿的。
　　
　　轩辕凌萧还是忙，甚至忘记了儿子们已经好久没上学的事情。他忙完的时候，也会凑到跟前看他们闹一会儿，脸上没有任何表情，只静静的看。轩辕Z在轩辕凌萧跟前会稍微规矩点，放慢速度跟着轩辕珂拙劣的步调。
　　
　　轩辕凌萧说：“七皇儿的剑术很有潜质，用功要勤，不可懈怠。”
　　
　　轩辕h是五皇子，七皇子是轩辕Z，这时候轩辕珂才知道，当初，轩辕凌萧叫这个身体的主人只叫太子。
　　
　　轩辕珂有时候会想，如果能以这样的模式相处一辈子，这必将成为皇家的典范。所以他珍惜这一段时光，虽然不知道会以什么样的方式结束。
　　
　　轩辕珂随着车身的摇晃，有点昏昏欲睡，他讨厌这样的身体，当初的自己是那么生龙活虎，这个太子的金身就娇贵成这样了。他不知道是自己用的不够珍惜，还是这个身体天生被诅咒了，这么难使。
　　
　　这一次更甚，自从入了冬，身体就像有了什么陈年症结，越得寸进尺的懒了下来，开始的时候轩辕凌萧并没有往心里去，以为是那会儿受了过多的惊吓，想着慢慢养着也该好了。结果一拖一年有增无减，甚至连他自己都有时觉得心脉不稳、气血不足，这才慌了。
　　
　　几个御医看过，说什么事情都没有，就是娇弱了些，王太医捋着胡子号了三次脉，非常坚定的点了点头：“不妨。”
　　
　　一个新上任没几天的太医，自持疑难杂症没有难得到他的，听说有个头疼的主就毛遂自荐的想冒尖。摸摸细嫩柔软的手，捏捏莹润腻滑的臂，喉结上下抖了好几下，对着一旁坐着的轩辕Z谄笑，声音颤巍巍的晕开：“恭喜太子殿下，喜脉。”
　　
　　轩辕Z愣一下，一脚把人踢到殿外，轩辕珂凤眼斜翻，忽的坐起身掀开缎帐：“喜你二大爷，娘了个缺的。”
　　
　　轩辕Z一欠屁股坐到床上，轩辕珂的脸“嗵”的红了，轩辕Z笑笑凑上去，老夫老妻似的在他充血的唇上辗转碾压：“亲爱的，喜脉。”轩辕珂语结，这妖孽学的真快。
　　
　　所以轩辕凌萧无奈，把手头的活推给轩辕h，决定带着轩辕珂到玄木居将养些时日。玄木居，就是轩辕珂第一次来到这个世界时，睁开眼看到的地方。
　　
　　金银丝线刺绣的云纹图案棉帘被掀起来，顾辰闪着黑漆漆的眼睛探进脑袋：“殿下，到了。”
　　
　　轩辕珂抬手在脸上捂了捂，真烧，他咧咧嘴欠起身，顾辰急忙半跪着上了车，小心翼翼扶住他。轩辕珂非常叹服顾辰的一点，就是一个练武的人，能细致到这步田地，果然是轩辕Z一手栽培的好苗苗。
　　
 
作者有话要说：洗完澡更文，呼呼，真舒服~~~
修修文，敲打敲打霸王，去码字鸟




一九  滑板

　　千山尽染，万物圣洁，银装素裹的世界，似清洗了一切的罪恶，干净的，通透。
　　
　　站在山腰上，展眼望去，玄木居的屋顶上，树枝上，或覆或挑的银亮，让人心旷神怡。冬日的暖阳很温馨，淡淡的抚摸着大地，散射着剔透玲珑的金光。冰冰凉凉的风，携着细碎的雪末拂过脸颊，轩辕珂白皙莹润的脸色，第一次在金光笼罩下，显得不那么病弱了。
　　
　　轩辕凌萧走近，有力的撑住轩辕珂的身体往前走：“珂儿，回去吧，这里风凉。”
　　
　　轩辕珂皱皱眉，常年被当病号一样对待，让他心里莫名的烦躁，不禁生硬的挣脱轩辕凌萧的禁锢。轩辕凌萧愣一下，淡淡的摇头笑，跟在小心翼翼下山的轩辕珂身后，一脸粲然。这还是两人第一次单独在一起呢，原来儿子们长大了，也有不好的地方。
　　
　　下山的路真的很艰难，再加上厚厚的积雪覆盖下浓密的草根作祟，一个不小心，估计就能直接出溜下去。轩辕珂蹙着的眉尖紧紧纠结在一处，越走越后悔刚刚甩开那只手了，其实让他扶一下也不会掉斤肉啊，排着队让他扶的大有人在呢。
　　
　　轩辕珂眼前忽然一亮，想起了当初滑旱冰的情景。似乎真的让这里的奢靡将养的娇弱了，那些正常的日日夜夜，在心底的印记愈渐浅了。他展颜笑，继而兴致全部提了起来，停住身体找了找平衡，展开双臂滑翔而下，一个曼妙的身姿，在阳光下笼上了一道华丽的金光。
　　
　　轩辕凌萧先是一愣，继而看着轩辕珂招展的身姿，眼前忽的亮堂了，一个邪魅诱惑的笑浮上他俊朗的脸。他提起气，脚下如风，赶上那个淘气的影子。
　　
　　轩辕珂的旱冰技术，当初那是一绝，跟他的美语口语不相上下，曾在那个心高气傲的年代，创下过淋漓尽致的风流。虽然刚开始滑行时有些难于把持，但是仗着雪层足够厚，几十米的路程后，他就滑的得心应手了，轩辕凌萧跟在后面，瞠目结舌。
　　
　　“哈，这雪真带劲，皇上，快点――”
　　
　　轩辕珂玩的是巧劲，轩辕凌萧费的是体力，越往下他甚至满头大汗了，不禁认真的盯着轩辕珂脚下的柔韧研究起来。
　　
　　“啊――”轩辕珂玩的太放松，不小心与块凸出的石头撞在一起，身体平衡被瞬间打破，整个人一个趔趄斜飞出去。
　　
　　轩辕凌萧一惊，足尖点地，急速冲过去，一把将轩辕珂带入怀中，就势一个翻转，两人稳稳落地。
　　
　　轩辕珂拍着胸口喘气，惊魂未定，一手仍旧紧紧抓着轩辕凌萧的胳膊：“妈呀，太刺激了――哎，你挺厉害的嘛。”
　　
　　轩辕凌萧望着轩辕珂眼里由衷的赞叹，刚刚累到上气不接下气的烦躁瞬间消失了，优雅的笑笑：“珂儿，你这招倒值得研究。”
　　
　　轩辕珂潇洒的仰头，眸里风姿绰约：“这个简单，改天我教你。”
　　
　　轩辕凌萧喉头一紧，连身体都一个激灵，轩辕珂的灵动，让他眸底刹那染上一层柔润的色泽。低头凑上他小巧的唇，声音带着低哑的华丽在两人之间萦绕：“珂儿……”
　　
　　轩辕珂心脏一个收缩，脚下轻转，从轩辕凌萧的怀里旋出去，咯咯的笑：“嘿，别动不动就发情吧，一点儿情调都没有。”
　　
　　轩辕凌萧也笑，牵起轩辕珂的手，两人往回走：“珂儿，叫朕皇叔。”
　　
　　轩辕珂皱巴起一张俊脸：“我就不能明白了，你为什么一直在纠结这个称呼？”
　　
　　“只有这个称呼，朕的太子从没叫过。”轩辕凌萧讲的不假，虽然第一次让轩辕珂叫皇叔的时候，真的只是阴暗的心理作祟，但是现在，他似乎只想听他叫一声了。
　　
　　轩辕珂浑身都震颤了一下，一股暖暖的热流，自心底泛滥开来。他的嘴角，荡起一丝明艳的笑意，尽管，连他自己都没有察觉。
　　
　　两人回到玄木居，顾辰正站在雪地里等，手里托着明黄的绸布：“陛下，h王爷的奏折。”轩辕凌萧皱皱眉：这个老五，自从出了京，一天几百封奏折，留他在京，还做些什么！他不动声色接到手里打开来看，眉头更纠结了：又是雪灾，逾北的雪灾，像是越来越严重了，他轻轻舒口长气。
　　
　　顾辰张罗着做午饭，轩辕珂一时技痒，开始在旁边打下手，后来就指指点点，接着干脆把人轰到一边自己掌勺了。轩辕凌萧抱着双臂倚着门框看，脸上挂着淡淡的笑，轩辕珂偶尔拭把汗回头看他一眼，冲他邀宠的笑一个，心里却龌龊的想，嘴上要是再叼支雪茄，似乎有点黑社会的味道了。
　　
　　所以轩辕珂忽然就觉得顾辰的存在很碍眼，虽然对于他自己来说，他并不介意做什么特别动作的时候有不相干的人存在，但是他觉得自己不能毁了门口这个人高高在上的光辉形象。只是轩辕珂想不到，轩辕凌萧更不介意，只是这个时候的轩辕凌萧，没有他这么没情调。
　　
　　轩辕凌萧说轩辕珂的技术很不错，跟宫里的御厨有一拼，轩辕珂就很不谦虚的乐：“那是，咱在巴……无聊的时候，还去混过一个三级证呢。”
　　
　　玄木居前面有条河，这个时候冰冻的正厚，河上架着一座木桥，非常有意境，轩辕珂一边吃饭，一边垂涎着轩辕凌萧极品的脸，心心念念的想着这个人怎么忽然就变得这么魅惑了。于是吃过饭，就提议去逛逛，理由是他从没走过那种桥。
　　
　　轩辕凌萧踱着方步跟在轩辕珂身后溜达，轩辕珂蹭蹭蹭走几步，停下来等着他走近。终于忍不住了，抓住胳膊拽着走：“你丫年纪轻轻的，搞这么深沉干吗？”
　　
　　轩辕凌萧的眼睛眯一眯，聚起一抹黝黯：“珂儿，你讲的话，朕似乎能听懂了。”
　　
　　轩辕珂咂咂嘴，咽一口唾液吐吐舌头：“呃，口头禅，你自动筛选一下就行，啊哈哈……”
　　
　　轩辕凌萧眼睛亮一下，往前凑凑低下头：“珂儿，朕似乎，又没情调了――”
　　
　　轩辕珂闭上嘴，听着轩辕凌萧的话在脑海里荡漾一圈，自己也来了感觉，刚刚压下去的冲动，像被一句缠绵的情话催熟了一般，主动往前凑了凑嘴唇。轩辕凌萧噗的笑了，伸出一根手指在他唇上抹了一把，向前走去。
　　
　　轩辕珂嘟起嘴立在当地，脸上腾着热辣辣的温度，心里纠起一团火：丫挺的，耍老子！不就是骂了你一句嘛。回头看到尾巴似的顾辰已经跟了上来，轩辕珂的心情更烦躁了，像个不得宠的小媳妇，抑扬顿挫的哼了一声往前走去。顾辰一愣，莫名的挠了挠头。
　　
　　==========*****==========
　　
　　“刚那位男子……长的真英俊。”
　　
　　一个纤纤弱弱的声音断断续续飘入耳际，轩辕珂诧异的扭头，看到两个拎着木桶的女人自桥的另一侧反向经过。原来女人的八卦也是不分古今的，不是说古代的妇女都是大门不出二门不迈吗？对于这个新鲜的发现，轩辕珂一阵讶然。
　　
　　“这个，这个……这个更美。”
　　
　　又一个惊艳的声音，轩辕珂下意识的望过去，正看他的女人急忙扭头，匆匆去了，脸上还荡起一圈红晕。呃，八卦是相同的，表达方式是不同的，这种文艺闷骚型，应该只有古代的女人才能展现的如此淋漓尽致吧，轩辕珂淡淡的笑一声，往前走去。
　　
　　凉凉的风携着隐隐的寒气，几个路人脚步匆匆的自身边经过，也偶尔有人停下来的，先盯着轩辕凌萧发会儿怔，再满眼震撼的看看轩辕珂。原来轩辕凌萧的脸也有男女通吃的能耐，轩辕珂暗暗撇了撇嘴角。
　　
　　轩辕珂站在一望无际的河面上，内心多少有些澎湃，像个孩子似的溜起冰来。于是，就像从冰下钻出来的，河面上很快聚了许多大大小小的孩子。轩辕凌萧和顾辰瞬间显得外星人了，孩子们的技术比轩辕珂一点不差，他很快便和他们打成了一片。
　　
　　一个五六岁的小男孩，很有眼力见的缠上了轩辕珂，轩辕珂看他滑的纠结，终于在一次他差点跌倒的时候伸手扶了一把，然后开始传授心得。小男孩很聪明，很快便有模有样的绕着他又笑又闹了，轩辕珂也很有成就感的笑。
　　
　　滑的累了，轩辕珂撤到轩辕凌萧身边，一屁股坐在地上，轩辕凌萧笑笑，也坐下身：“珂儿，你今天兴致似乎高了许多。”
　　
　　“必须的，在家里超无聊，快憋死我了。”
　　
　　小男孩跟过来，看着轩辕凌萧怯怯的眨眼，轩辕珂伸手把他拉近，按坐在身边：“告诉叔叔，你叫什么？”
　　
　　“我叫小臭，哥哥。”
　　
　　顾辰噗的笑了，轩辕珂无语的纠结了一下“哥哥”这个词儿：这孩子他老爹，也不能比自己大多少吧？真是个小臭。
　　
　　屁股下边什么东西咯的慌，轩辕珂挪挪身体，一截动物的腿骨被摸在手里。他捏着骨头动起心思，来来回回在手里辗转着，然后眼前一亮，叫过顾辰两人忙活起来。
　　
　　顾辰在轩辕珂的示意下把骨头的两端削下来，中间钻出洞，用绳子穿过，再牢牢系在一截木板上，平整的一面和木板相贴，另一面，光滑的质地堪比轮子。轩辕珂把装了两个“脚轮”的滑板托在手里细细端详，脸上浮起满意的笑。
　　
　　小臭一股风似的跑到跟前，手里又拿着一根腿骨。轩辕珂揉揉小臭毛绒绒的脑袋，高兴的说：“不错，小伙子。”小臭就特美的脚底生风，滑走了。
　　
　　于是顾辰继续，另一个滑板也很快做好，轩辕珂用绳子紧紧的将两个滑板捆在脚下，一对旱冰鞋就诞生了。
　　
　　在轩辕凌萧的搀扶下站起来，轩辕珂回想着滑旱冰的要诀，一点点往河中央移动，轩辕凌萧在旁边紧紧跟着。
　　
　　似乎是骨头滑板的摩擦感有所不同，或者是太久没有滑过了，轩辕珂几次结结实实跌在轩辕凌萧怀里之后，终于有了一种深深的挫败感。
　　
　　轩辕凌萧第N次接住轩辕珂的身体，看到他一脸懊恼的时候终于笑了：“我来试试。”
　　
　　轩辕珂把“滑板”绑在轩辕凌萧腿上，扶着他渐渐适应脚下几乎无摩擦的感觉，轩辕凌萧很快找到了平衡。提起气把整个身体放在了简陋的“滑板”上。开始的时候还有些不太顺心，经常需要动一动内力，但很快，轩辕凌萧便成了河上最惊艳的一道风景。
　　
 
作者有话要说：啥都不说了，偶爬回去疯狂滴码字，不然明儿上了班，偶真就歇菜鸟

行不行哇，这都能抽没了，飙汗~~~~~来来来，留个脚印撒，俺需要鼓励的说，抽打霸王，哇咔咔




二十  皇叔

　　轩辕珂的挫败感更强烈了，他不能明白：明明个中翘楚的自己，无端的就使唤不了这玩意儿了，崩溃！
　　
　　这时候最忙的是顾辰，孩子们先是赞叹轩辕凌萧随心所欲，然后就满河沿的找起骨头，顾辰身边，竟也聚了那么一小堆。
　　
　　顾辰无奈，给孩子们做了几套，可惜没人玩的转，除了轩辕凌萧。顾辰也穿上一套跟着到了河面上，先问了轩辕珂该注意什么，然后提起气一点点实践。轩辕珂不服，重新穿上一套，三个人在河面上较劲似的滑。
　　
　　顾辰学的也快，虽然开始的时候扎扎实实跌了几跤，引起孩子们一阵哄笑，不过人很快也能滑的有模有样了，渐渐跟上了轩辕凌萧的脚步。轩辕珂还是不行，索性甩开轩辕凌萧的保护，致气似的摔了个七荤八素。
　　
　　轩辕凌萧心疼的把轩辕珂揉到怀里，无可奈何的说：“珂儿，别跟它较劲了。”
　　
　　轩辕珂无力的摸着额头细密的汗珠：“哎，到底怎么回事？”
　　
　　轩辕凌萧摇摇头笑，暧昧的揉揉轩辕珂的脑袋：“珂儿，不是你不行，朕……我们是习武之人，自然可以更好的控制。”
　　
　　轩辕珂想起轩辕凌萧跟着自己在山上滑雪，并在关键时刻一把拖住自己的情景，合着……需要的时候他们可以上那个的啊？这么想着终于不纠结了，抬起头狠狠的翻翻眼皮：“早说啊。”
　　
　　终是成功了，虽然身上摔得跟散了架似的，轩辕珂还是爽的不得了。他潇洒的拧着滑板游到小臭身边，看着一双万分崇拜的星星眼，瞬间感觉甚好：“小臭，叫声叔叔，我教你怎么玩。”
　　
　　小臭眨巴着眼睛不做声，似乎在盘算着要不要叫，轩辕珂不禁有点吃惊：这孩子还挺拧，话说，叫声叔叔跟骨气什么的，完全不搭边的吧？轩辕珂滑到河边，捡起两条木棍丢给小臭：“撑着试试。”
　　
　　小臭眼前亮了亮，重新在脚上绑上一套滑板，用木棍撑着晃晃悠悠往河心去了。孩子们纷纷效仿，都去找木棍来撑着，于是冰上又热闹起来。
　　
　　轩辕凌萧几个起落凑到轩辕珂身边，围着他转一圈整个将他捂在怀里，由衷的说：“珂儿，你很聪明。”
　　
　　轩辕珂得意的抬头：“嗯，我也觉得。”
　　
　　轩辕凌萧眼里的笑意更浓，低下头就去找他的唇，吓得轩辕珂乌龟似的赶紧缩起脖子，伸手捂住轩辕凌萧滚烫的唇：“别啊，这么多孩子。”
　　
　　轩辕凌萧笑笑松开胳膊，小臭拄着双拐凑到两人身边，手里还拎着点什么：“哥哥，你饿吗？我有干粮。”
　　
　　轩辕珂诧异的接住小臭递到手里的干粮，这才看清楚是用干净的布料包着的，他看一眼轩辕凌萧，有点好奇的把布料一层层打开。里面是一小块窝窝头，黑黑的，看不出什么材料做的。低下头去看小臭，小臭正万分期待的盯着他，旁边还聚着几个孩子。
　　
　　轩辕珂掰下一小块放在嘴里嚼，淡淡的，还有点苦味，里面有些劲道的东西，怎么嚼都不烂，他终于无奈的咽下去，拉的嗓子疼。
　　
　　皱皱眉，轩辕珂掰了一块放在轩辕凌萧嘴边，淡淡的说：“尝尝。”
　　
　　轩辕凌萧萘荽剑嘴角跳了跳，还是张开嘴接住了，顾辰也凑到身边，冰面上似乎安静了下来。
　　
　　一个大点的孩子把窝窝头从轩辕珂手里拿出来，还给小臭，口气不大和善的说：“看你们也吃不下，今年年景好点，要是往年，这个时候早接不上了。”
　　
　　孩子们先散了，轩辕珂解开脚下的滑板，三个人默默的往回走。轩辕凌萧的脸色一直很平静，但是走在他身边，轩辕珂分明感受得到阴冷的气压。
　　
　　轩辕珂想说，这很正常，但是他不敢说，他怕说出来，被轩辕凌萧揪着领子扔到河里去。他不用看都知道轩辕凌萧接到的奏折里都用的什么词藻，所以尽管没有忧国忧民的热忱，刚刚那一刻，他还是下意识的掰了一块放到了他的口中。
　　
　　回到玄木居，轩辕凌萧又接到了三个急报，一个雪灾的，一个匪寇的，还有一个邻国的会晤。轩辕凌萧依然沉着脸看，轩辕珂静静的走过去，在他眼前大摇大摆的走了一趟，但是轩辕凌萧抬下眼皮，当他空气一样过滤掉了。
　　
　　轩辕珂跑到厨房，顾辰正在灰头土脸的做饭，站在旁边看了会儿，有一搭没一搭的聊了两句，依然没心情，于是回屋躺着。一歇下来才发现，下午玩的过了，从头到脚，浑身就跟重装了一样，骨头块块分明的堆着。
　　
　　轩辕凌萧是因为心情不大好，轩辕珂倒完全是因为累的，所以一顿晚饭，两人吃的没精打采。轩辕凌萧看着顾辰收拾碗筷，抬眼看了看轩辕珂：“珂儿，明天回去。”
　　
　　轩辕珂诧异的抬起头，轩辕凌萧已经起身回屋了，呃，这个度假――路上来回四个月，在这住一个晚上，轩辕珂无奈的笑。不过想想轩辕凌萧这也算是勤政爱民，他也认了。轩辕珂跟轩辕h他们不一样，他不用去操心国计民生的大事――呃，谁做皇帝的大事――所以只要轩辕凌萧当个差不多的好皇帝，自己吃吃喝喝领工资就够了。
　　
　　轩辕凌萧心情不好，整个玄木居都笼罩着一层阴郁的气氛，顾辰在轩辕凌萧跟前本来就不敢放肆，这个时候更是把自己打发的越远越好，径自跑到大门口放哨去了。轩辕珂躺在床上翻来覆去睡不着，白天的窝窝头事件对他来说也就一个小插曲，所以不得不说他现在的心情还是有些亢奋的。
　　
　　想着这个时候也就八点来钟的样子吧，轩辕珂辗转了一会儿终于从床上重新爬了起来，一不小心就散步到轩辕凌萧屋里去。轩辕凌萧正在桌前埋着头看什么，感觉到有人进来都没抬下眼皮，轩辕珂站了几秒钟，无奈地转身往出走。
　　
　　“珂儿……”
　　
　　轩辕珂停下脚步，回头看看，轩辕凌萧依然低着头沉吟，眉头还在纠结着。他试着往前蹭蹭，没动静，于是大摇大摆走了过去，凑到跟前看他桌上放着的东西。还是那几个要命的奏折，上面是轩辕h龙飞凤舞的狂草――字和人，也可以这么两极分化的？
　　
　　轩辕凌萧好像真的需要安慰吧，虽然轩辕珂觉得这件事情确实不算什么大事。可是轩辕凌萧纠结的样子，让轩辕珂觉得很怪异，在他心里轩辕凌萧就是天，是无论什么都压不垮的、顶天立地的男人。轩辕珂最不拿手的就是安慰人了，他艰难的、尽量让自己温柔下来，暗哑的声音缓缓溢出：“皇……叔？”
　　
　　轩辕凌萧眼睛刹那直了，盯着眼前的黄缎锦帕呆了足足一分钟，以至于轩辕珂觉得自己的声音太小，所以他根本没听见。
　　
　　轩辕凌萧抬起头，漆黑的瞳仁里映着跳跃的烛光，闪耀着灼灼光华：“珂儿，你叫朕什么？”
　　
　　轩辕珂有点被这气氛吓到，他其实只是想套套近乎而已，真的仅此而已。但是他似乎也已经习惯了对高高在上的轩辕凌萧毕恭毕敬，说是摄于那与生俱来的气势也罢，说是那张独一无二的龙椅所散发的胁迫也罢。他微微垂下睫毛，动了动嘴角：“皇叔……该休息了。”
　　
　　轩辕凌萧站起身，向前一步跨到轩辕珂身边。高大的身影在眼前立定，轩辕珂瞬间就感觉到一股浑厚的气息将自己完全笼罩了，他下意识的，眨了眨眼睫。
　　
　　摇曳的灯影里，轩辕珂浓长的睫毛上挑着晶莹的水雾，颤巍巍抖动两下，轩辕凌萧的目光便再也移不开了，他伸手将他搂到怀里。
　　
　　“珂儿……”轩辕凌萧的声音变得哑涩，却更带上了一种特别的销魂蚀骨。轩辕珂的身体，微微颤抖了一下，他的心跳，便上升到了一种蓬勃的高度。他没有想到，原来一声“皇叔”，可以变成暧昧的前戏，可以让他跌入轩辕凌萧的气息里，迷失自己。
　　
　　轩辕凌萧的吻，带着深沉的滚烫凑到了轩辕珂眼睑上。轩辕珂下意识的闭起眼睛，享受着这个陌生的温度，将自己一点点灼烧。他抬起胳膊，缠住轩辕凌萧坚韧的腰身，两个人的身体，便贴的更近了，即便隔着厚厚的冬衣，依然感觉得到彼此体内涌动的热潮。
　　
　　轩辕凌萧的唇一点点下移，濡湿的气息在轩辕珂的眼睫一路荡漾到脸颊。轩辕珂的整颗心，都跟着变得柔软了，像是期待着一翻浑厚的震撼。不知道是欲望多一些，还是情感多一些，轩辕凌萧身上的味道，对他的诱惑似已到了难以抗拒的地步。
　　
　　肩头上丝丝凉意袭过，伴着那个唇逐渐变的疯狂，轩辕珂似乎感觉到，那双手，已经开始不安分了。他身体微微紧了一下，却很快便调整了自己，只更紧的往前凑了凑，抬起头去寻找那个炽烈的唇，以压制心底隐隐的不安……
　　
　　“咚咚咚……”一串刺耳的敲门声响起，两个人热烈的纠结停在了双唇碰撞的瞬间。
　　
　　轩辕珂哗的睁开眼，眸里的愤怒汹涌澎湃，声音里带着浓浓的不满穿透木门：“谁啊？”
　　
　　“皇上，h王爷的奏折。”顾辰的声音平静的传入耳际。
　　
　　轩辕珂一张绝美的脸狰狞到扭曲，低低的咆哮：“我操/你大爷顾辰，h王爷、h王爷！”
　　
　　轩辕凌萧勾着唇看轩辕珂抓狂，笑的一脸惬意，缓缓整理起他肩头凌乱的衣服：“进来吧。”
　　
　　顾辰进屋的时候，轩辕凌萧已经坐在案前了，他双手呈上一个明黄的缎包，却隐隐感觉到一股来自身旁的阴冷之气。诧异的回头，轩辕珂正用杀人的电眼瞪着他，瞪的他浑身一个强力的痉挛。
　　
　　退出屋外，顾辰一脸惶惶然：Z王爷，谁说太子殿下的眼睛是风情万种的，他要真想杀人，根本就不用动剑啊。破坏皇上和太子殿下的奸/情，小的的脑袋真别裤腰上了，这一次，您要再不把小云姑娘赐给我，我，我，我……
　　
 
作者有话要说：唉，卡文啊卡文，卡死偶算了……为毛偶现在脑子是石头滴完全不动涅，55555……

继续缩水中，为毛人家写文都是越写越多，俺却越写越少涅，俺发现俺又JP了。

话说表BW俺，乃滴小爪爪一抖，俺就满足鸟……




二一  回京

　　茗阑宫外，霁芷大道。
　　
　　一袭热烈的绛红映着霞光，一张极致冷清的脸，在七彩落虹下渲染着妖孽的神色――如此酷寒难容的矛盾体，在这寒风呼啸的午后，在这清浅的暮霭里，张扬而霸道的震慑着所有行迹匆匆的路人的目光……
　　
　　轩辕Z没有心思关注路人的惊艳，目光一直落在霁芷路遥远的前方，那天地相接的尘埃里。轩辕Z没有想到，轩辕珂的忽然离开，会让他本来举棋不定的心刹那慌了神，更没有想过自己会因为想到轩辕珂在轩辕凌萧身边而惴惴不安，甚至心烦意乱。
　　
　　这是轩辕Z第一次如此迫切的等待着那个身影的出现，希望看到一如从前的他的样子。他现在唯一能做到的，是保持静静的侯着，而不是想到他的身影将在眼前出现而心乱如麻，以至脚下来来回回的踱步。他甚至忽略了，在阴冷的空气里，自己逐渐变得冰冷的身体。
　　
　　他们应该是在昨天入夜时分接到消息的，那么从那时起他们一定会连夜赶路，到这个时辰应该已经到了，可是……眼前一亮，轩辕Z的心跳刹那停滞了――他们回来了，那两辆马车正一前一后分流开熙攘的人潮，进入视线！
　　
　　轩辕珂把自己像粽子一样裹得严严实实，听着呼啸的西北风伴奏着马车悦耳的吱嘎声心情分外舒畅，终于回家了，一路上的颠簸过后，他更加分明的感受着家的温馨。下意识的掀起窗口的棉帘，他想在这宽敞的霁芷大道上，一览凛冽寒风中茗阑宫的雄宏。
　　
　　视线里，轩辕Z静静的站在路边，微微勾着唇笑，妖艳的绛红，映衬着他绝美的脸。一缕墨发，在凛冽的寒风里翻卷着，拍打着他冰晶的面颊。轩辕珂刹那呆住了，心脏紧紧收缩在一起，抽搐了一下。
　　
　　轩辕珂像是一瞬间发现的，发现眼前这个人，这个每天趴在自己胸膛上眨巴着眼睛装娇嫩的轩辕Z长大了。他有着和轩辕凌萧一样峻拔的身型，他发育成熟了一张至冰至热、至妖娆至冷清的脸……
　　
　　车子戛然而止，轩辕珂下意识的伸手抓住车窗，肩上被他裹得一圈一圈的棉被，便凌乱的滑落了。轩辕Z对他勾唇一笑，掀起袍角抬脚跨上马车。轩辕珂一伸手抓住他冰凉的手指，手心一个收缩，整个身体都跟着打了个寒战。
　　
　　轩辕珂手上用力，把轩辕Z一把拖到怀里，轩辕Z尚未站稳，一个踉跄结结实实跌到轩辕珂胸膛上。那股熟悉的清淡，丝丝缕缕飘入他体内，他僵硬的身子，终于像要活过来了，在一股萦绕的幽香中，变得柔软。
　　
　　车子又吱吱嘎嘎上路了，轩辕珂等轩辕Z找一个舒服的姿势坐好，拖过身后的被子将两人裹起来，然后伸臂揽住他细致的腰身：“你有病吧，这么冷的天跑出来。”
　　
　　轩辕Z的脸像是被冻的久了，依然泛着微微的红，他的唇有些苍白的，渗着冷清的光。见他不作声，轩辕珂更怒了，抬起另一只手去摸他没有一丝温度的脸，而刚刚触碰到，他的手便被冻住了一般，整个人都僵了：“操，你丫离家出走呢？站几天了？”
　　
　　轩辕Z抬起手，抓住轩辕珂在他脸上上下搓动的纤指，露出一抹无力而惨白的笑，声音暗哑而冰凉的回荡在马车里：“别摸了，还有，别乱动，本王现在没力气做。”轩辕珂愣了愣，停住了在他腰间微微搓动的胳膊，遄　―人长大了，身体也长大了？
　　
　　轩辕珂紧紧裹住身上的被子，要不是九十度的方向差，此刻的两人应该已经鼻尖相对了，他温热的呼吸，暖暖的喷在轩辕Z的颈间：“小Z，你至于吗？就算冻会儿，也不用搞这么狼狈吧？”
　　
　　这个时候轩辕珂完全不知道，他们之所以忽然一天一夜疯狂的赶路，是因为接到了轩辕h和轩辕Z同时食物中毒的消息。
　　
　　轩辕Z慵懒的转头，盯着轩辕珂灵动的瞳仁笑：“皇兄，你气色好多了。”
　　
　　轩辕珂也笑笑，弯起嘴角，美美的。轩辕Z盯着他的脸愣神，心底一阵荡漾，微微低头便覆上他薄巧的唇。轩辕珂愣一下，伸手推住他的下颌。气氛刹那变得诡异，一丝凉意，自两人紧紧相拥的身体之间溢出来。
　　
　　看着轩辕Z的眉尖蹙在一起，看着他眼底一抹错愕滑过，轩辕珂的心脏纠结了一下。他自己都不知道为什么，明明如此熟悉的动作，却让他有些慌乱，而下意识的阻止了，甚至眼前一闪而过的轩辕凌萧的脸，让他片刻恍惚。
　　
　　轩辕Z转正身体，淡淡的望着轩辕珂，沉默，像车子外面的酷寒，涌动在两人四周。他重新凑近轩辕珂，继续刚刚没有完成的动作，而意料中的，被轩辕珂的一只手有力的阻住。他眯起眼眸，眼底染上一抹衣服的绛红：“他对你做了甚么？”
　　
　　轩辕珂皱皱眉，这个问题，让他本来恍惚的心底刹那升起一股怒意，厌恶的斜了一眼轩辕Z，一把将他推开：“疯子。”
　　
　　轩辕Z忽然真的疯了，一把扯掉两人身上裹着的棉被，轩辕珂一个愣怔，轩辕Z的手已经在他身上疯狂的撕扯起来。轩辕珂回过神，奋力去抓发狂的轩辕Z，而他的手还没找到那双手的位置，胸前一阵阴凉，衣服已被拉扯开来。轩辕珂完全呆住，轩辕Z盯着眼前白皙紧致却干干净净的胸膛，停下了暴躁的涌动。
　　
　　“啪――”一声清脆的耳光，轩辕Z刚刚褪落潮红的脸上，五道细长的指印瞬间泛起，鲜血，沿着他的唇角溢出，淌在光洁白皙的下颌上。
　　
　　轩辕Z抬起右手，伸出中指抹去嘴角狰狞的红，哑涩的开口：“做了吗？”
　　
　　轩辕珂一愣，继而抬手，印着刚刚落掌的位置又是一声脆响，他自己的心，都跟着颤抖了一下。
　　
　　轩辕Z伸出舌尖舔舔唇角，依旧不依不饶的问：“做了吗？”
　　
　　“啪――”轩辕珂毫不犹豫抬臂，又一个耳光落下。
　　
　　轩辕Z的身体摇了摇，迷蒙的看一眼轩辕珂，无力的倾倒。轩辕珂一把扶住他，紧紧拥入怀里，看着眼前惨白到毫无血色的脸，心脏的揪痛传遍每一个毛孔：“小Z……”
　　
　　轩辕Z睁开黝沉的眸，嘴角勾起一抹苦涩的笑，他反手抱住轩辕珂的身体，微凉的衣襟紧紧贴住轩辕珂温热的胸膛，低下头欺身而上。
　　
　　“唔……”轩辕珂被迫微仰起头，轩辕Z携着冬的冰寒盖上他滚烫的唇。酷寒交迫，两人同时打了个寒噤。
　　
　　轩辕Z的舌尖第一次霸道的侵入轩辕珂口内，不是平时习惯的唇畔上的啃咬，是倔强的冲开牙关，携着凌厉横冲直撞。
　　
　　口内被轩辕Z冰凉的舌尖翻搅，轩辕珂口中急剧下降的温度，让他整个身体瑟缩了。轩辕Z更加收紧手臂，胸前隐隐感受到轩辕珂身体的温暖，舌尖上的攻势便更加勇猛了。一番吸卷吮裹，攻城掠池，丝丝淫/糜的银线顺着两人的唇角溢出。
　　
　　“嗯……”两人身体的温度通过唇舌渗透到平衡，在轩辕Z嚣张的侵入中，轩辕珂终于渐渐难于自持了。略带凉意的舌尖袭过口内酥酥麻麻的敏感带，一声沉醉的低吟，在缠缠绕绕的唇舌中袅袅而出。
　　
　　轩辕Z明显的停顿一下，收起汹涌澎湃的攻势，舌尖似是试探着、微微动了动，继而携着浓浓的温情开始纠缠。轩辕Z的凌厉消失了，两人紧紧相拥着，口舌痴恋，悱恻缠绵……
　　
　　轩辕珂终于涨红了脸，气息凌乱的软在轩辕Z怀中，彻底的，迷失在他铺天盖地的血腥温柔中……
　　
　　轩辕Z放开纠缠的唇，一丝牵牵黏黏的银丝在两人唇间荡漾着，藕断丝连。轩辕Z伸出舌尖舔上轩辕珂略显红肿的唇，勾去那一缕淫/糜。轩辕珂终于睁开泛着晶莹的凤眸，喘息着挥起拳头，结结实实落在轩辕Z脸颊上。
　　
　　轩辕Z依然一脸妖孽的笑，被称为薄情的唇上，泛着诱惑的色彩。他扶住火辣辣的脸颊把目光投向别处，躲过轩辕珂似是欲求不满的挑逗，低哑的说：“皇兄，我要你永远记得我的味道。”
　　
　　――是的，轩辕珂永远记得，那是缠绵纠结、凌厉霸道的攻势，是让人沉迷的蚀骨毒液般的味道：咸涩，血腥，让人沉沦。
　　
　　轩辕Z淡淡的闭上眼睛，不去看眼前轩辕珂微翘玲珑的唇，不是不想要，而是口中愈加浓郁的腥咸让他不敢继续。如果再纠缠上去，恐怕要喷他一口血了吧，估计那个时候非得被一脚踢下车去。
　　
　　感觉有点不能把持，轩辕Z恍恍惚惚把头抵向轩辕珂颈间，身体便无力的全部压了上去。这个时候的轩辕h还在床上死人似的被王太医折腾呢，轩辕Z能挣扎着在寒风里站一个下午已经算是奇迹了，而接着，又扎扎实实挨了轩辕珂几个耳光附赠一拳。所以这个时候的他，只感觉到肺里的血都在一阵阵喷涌，胃部翻江倒海的抽搐。
　　
　　轩辕珂涨红着脸掀掀轩辕Z的身体，准备把他一顿暴揍的手停在半空。心里本就不爽，这会儿还得寸进尺的整个压在他身上，就更加愤愤然了。可是轩辕Z一动不动，只懒懒的伸臂裹住轩辕珂的肩头，声音冰冷而微弱：“皇兄，抱着我，冷。”
　　
　　轩辕珂失神片刻，垂下长长的睫毛，伸臂揽住轩辕Z完全失去知觉的身体，把脸贴入他宽厚的肩窝――他感受到了一种叫做心疼的情怀，连口中那甚至带着侵略的滋味，都变得温情而让人贪恋。
　　
　　马车里安静了，只有棉被紧紧包裹的两个人彼此相拥着。
　　
　　“小Z，你丫真缺――自己冷还不够，爷快被你暖僵了……”
　　
 
作者有话要说：写的纠结了，爬回来修文，顺便给BW筒子们么一个，嘿嘿，动动你的小爪哇~~~




二二  中毒

　　时间回到两天前，那个雾霭沉沉、冰冷阴霾的早上。
　　
　　轩辕Z习惯性的起个大早，一个人在怡霞殿后面的竹林里练剑，晶莹的初露被他婉转的剑花挑落枝头，隐入暗绣着银色祥云图案的束金白袍上。
　　
　　凌风呼啸，袍角飞扬，轩辕Z手中冷青的长剑，随着他起落浮沉的身体，闪耀着烁烁光华，那张细致的面孔上，狭长的双眸里凝着冬的酷寒。
　　
　　轩辕Z第一次摸剑，似乎还不到五岁，高出他一个头的顾辰炫耀似的在他眼前花拳绣腿的舞，舞的他眼前迳辉。于是轩辕Z第一次拿出了王爷的姿态，对顾晨命令到：“把你师傅带来，本王也要学！”
　　
　　轩辕Z的第一把剑是轩辕珂送的，好像早就弄丢了，但是那时候他确实兴奋了很久，并且一下子就迷上了。两个孩子跟着顾辰那个传说中的师傅玩了半年之久，直到轩辕凌萧给他们兄弟安排了一个据说是武林高手的青发男人。
　　
　　青发男人特酷，反正那时候的兄弟们是完全被丫震撼的一愣一愣的，觉得传说中的江湖怪侠也就那种形象了。他从不多说一句话，脸上没有任何表情，而且不管你是什么爷，只要学习上有所怠慢，一律毫不手软的捏把。
　　
　　轩辕凌萧对青发男人也纵容，后来加入的轩辕珂就罢了，他从来也没亲过，但是轩辕h和轩辕Z那时候还小啊，可是不管谁找他打小报告，总能挨顿罚，慢慢的也没有谁敢跟他诉苦了。
　　
　　轩辕Z最记忆犹新的，是被青发男和轩辕凌萧连着罚倒立三个时辰，开始的时候还偷偷哭了一把，后来他连哭的力气都小心翼翼的省下了。直到天色完全沉下来之后，狼狈的晕倒在来找他用膳的轩辕珂怀里。
　　
　　青发男在轩辕兄弟的身边一共呆了两年时间，某天忽然消失了，没有人知道他去了哪里，轩辕凌萧更是避而不谈。练剑之事断了两个月，轩辕凌萧整理了情绪，亲自带着孩子们学，不过他大多时候没有时间，大家也就根据爱好和需要，各自不同对待了。
　　
　　一个时辰过去了，沉寂的皇宫开始苏醒，各处涌动着鼓噪。额上泛起细密的汗珠，在凌厉的风中弥散着，携走了身体的温度，轩辕Z稳稳收势，走出竹林。
　　
　　跟着脚步走，轩辕Z一路走到惜华殿外。平时这个时候，偶尔能看到轩辕h踏入的身影，但是这几个月里，他的视线里空洞了许多。如果照着他们现在的行进速度，应该还有五六天的时间才能回来吧，轩辕Z盯着紧闭的大门，心里一阵烦乱。
　　
　　时间越是临近，心里就越是不安，轩辕Z自己都无法解释，这种汹涌澎湃的狂乱到底为什么。记得他走的时候，开心的就像要出嫁一样，莫非这个皇宫，莫非皇宫里这些人，让他如此厌倦么？他甚至头都不回，美滋滋的拉扯着轩辕凌萧的衣角……
　　
　　掌心里咯的生疼，轩辕Z拉回思绪低下头，手中的剑柄竟被他捏的有些变形。似乎只有在专注的做什么事情的时候，心情才能平静下来，其他的时间里，他一直像疯了一样制造着各种麻烦，希望能改变他们的行程。
　　
　　第一次遇上自己无法控制的状况，第一次发现有些事情不能随着自己的意愿发展，在他甚至雀跃的走出视线的那一刻，轩辕Z第一次，有些慌了。
　　
　　回到怡霞殿，轩辕Z打发人去请h王爷，说请他吃茶，似乎，还真欠他一盅茶呢。自从轩辕珂离开，两个人已经好久没有照面了，只在偶尔不小心碰上的时候，彼此点个头，表示认识。
　　
　　好像，他的出现，改变了皇宫里一直以来人与人之间的相处模式，有他的时候，整个世界都变得鲜活了。就连轩辕Z与轩辕h，这两个最针锋相对的人，都不止一次的在一起侃侃而谈，或者在剑术上一决高下。这个死寂到机关重重的皇宫忽然有了生气，有了和谐的暖流蠢蠢欲动，不得不说，他们两人，开始有些怀念了。
　　
　　本来很温馨的一个场景，却发生了如此惊心动魄的事情，轩辕Z身边一干伺候饮食起居的仆从，差点吓到屁滚尿流。别说两个王爷中毒了，就是一个，他们也吃不了兜着走。
　　
　　接下来整个后宫都差点掉个过，陆皇后亲自赶到怡霞殿，把轩辕Z家的蚂蚁都差不多数了一遍。最后查出来一个沉默到所有人都以为是哑巴的丫头，这个早上的茶，是她煮的，她的技术足以应付轩辕Z所有请客时候的特别招待。
　　
　　貌似哑巴丫头的义父是当年轩辕凌昭身边一个什么护卫，或者什么将军，反正跟着他出生入死上战场，最后却死到轩辕凌萧手里的。想想哑巴丫头这么多年隐忍待时，所有人都不禁一阵恶寒。
　　
　　陆皇后还是觉得哪里不太对付，揪着小云姑娘前前后后的问，轩辕Z冷冷的咳了一声，一脚把哑巴丫头飞在廊柱上。哑巴丫头连哼都没哼出一声，只幽幽的望着轩辕Z，慢慢闭上了美丽的双眸，香消玉损了。
　　
　　之前，轩辕Z从没对任何人亲自动过手，即使最让他恶心的人。那一次是他八岁的时候，一个刚入宫的小公公看他跑御厨房偷吃的，就抓着一只死耗子丢进他衣服里吓唬他。轩辕Z特厌恶的瞪了小公公一眼，转身跑出御厨房找刘总管，一把鼻涕一把泪的把小公公送上了断头台，看着刘总管像掐死一只鸡似的把小公公活活掐死，他甚至勾着眼尾做鬼脸。
　　
　　所以这一次，连轩辕h都震惊了，在他眼里，轩辕Z更不是一个青红皂白都不去追究，而让她如此痛快就死去的人。正常情况下，这一屋子人都别想活过今天了，他应该会笑着对他们说：跟陆皇后去吧，一人领108支毒针，插在身上的每一个穴位……
　　
　　于是这件事便成了一个轰轰烈烈的烂尾案，陆皇后淡淡的瞥一眼地上的尸体，回宫了，并下令此事谁都不得提起，若有人敢传言，乱杖打死。轩辕Z望着哑巴丫头的尸体呆了几秒钟，冰冰凉凉说了两个字：“厚葬。”
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂把轩辕Z拖回惜华殿，轩辕Z先冲到后面吐了一口血出来，轩辕珂吓了一跳，急忙俯下身捞起将要软到地上的轩辕Z的身体，把他的胳膊勾到自己脖子里扶到床上去。轩辕Z静静的躺着，眼睛都没睁开一下。
　　
　　轩辕珂有点慌张的凑到跟前，仔细盯了盯那双紧紧闭着的眼睛，轩辕Z的睫毛都不眨巴一下，像个死人一样。轩辕珂伸手擦去他嘴角的血渍，轩辕Z的眼球在眼睑下微微抖动了一下，轩辕珂终于舒了口气。
　　
　　“喂，不带这么吓唬人的，有话咱好好说行不？”
　　
　　轩辕Z勾勾嘴角，虚弱的声音里依然带着那股流气：“皇兄，想死你了。”
　　
　　轩辕珂的心“咚”的跳脱了，看着轩辕Z微微纠结的眉头和美轮美奂的脸，刹那有种扑上去狠狠蹂躏一番的冲动。这个妖孽，勾引人的本事，跟他老爹一样彪悍。安全一点点凑到身边，轩辕珂掀过被子给轩辕Z盖好。
　　
　　“爷……”
　　
　　“嗯，这怎么回事？”轩辕珂瞥一眼轩辕Z，把他外面露着的细长的手推到被子里面。安全看一眼轩辕Z，欲言又止，就是借他一百个胆儿，他也不敢说出来。况且很多人都在传言，说这件事根本就是Z王爷想对h王爷下手，监守自盗罢了。而这个时候，顾辰却疯狂的冲了进来，两眼血红，一把扑到轩辕Z跟前：“爷！”
　　
　　轩辕Z的眉头更深的蹙在一起，不满的嘟嘟嘴：“别吵了，本王两天没睡觉了。”
　　
　　轩辕凌萧很快便赶了来，看轩辕Z脸色苍白满头冷汗呼吸微弱，一张黑脸更扭曲了。王太医带着一干神医们后面跟着，随着整个大殿里气压的下降浑身抖抖索索的打着颤，大气儿都不敢出。轩辕凌萧在床边冷冷的站了一盏茶的功夫，声音冰硬的砸出来：“两个小王爷要是有点好歹，朕扒了你们的皮。”
　　
　　轩辕凌萧离开后，轩辕珂开始着手把轩辕Z运回怡霞殿去，轩辕Z死皮赖脸的赖在轩辕珂的床上，打死都不回去。轩辕珂急了，眼看着天色越来越晚，想着自己两个月没好好睡一觉了，超想冲上去把轩辕Z踹到床下。轩辕Z半睁开一只眼睛，迷蒙的望一眼轩辕珂，满脸痛楚：“皇兄，难受。”
　　
　　轩辕珂一下便蔫了，吩咐安全热热的熬点细粥，自己忙乱的洗个澡，顾不上吃点东西便张罗着给轩辕Z填肚皮。轩辕Z惬意的窝在轩辕珂怀里，半眯着眼看轩辕珂细致的捞起半勺粥送到嘴边。他伸出舌尖舔一下，嘟起嘴咕哝：“烫。”
　　
　　轩辕珂放到嘴边吹几下，试了试口感差不多了，再给轩辕Z送到唇上，轩辕Z再伸出舌尖舔一下，依旧咕哝：“凉。”
　　
　　轩辕珂皱起眉头，压住火重新舀起半勺重复刚刚的动作。轩辕Z抬起眼皮看一眼，勾起嘴角笑一下，撒娇的说：“皇兄，你喂我……”
　　
　　轩辕珂瞬间想起一个熟悉的场景，于是终于明白了轩辕Z的言外之意，伸手把粥放到桌上，一把将轩辕Z扔到床边：“操，你丫爱吃不吃！”
　　
　　轩辕Z抬起手揉揉后脑勺，就着把头凑到床外，往安全捧着的小碟里吐出一口血来。轩辕珂皱皱眉，心里就无端的很是难受，长长的叹口气，重新把轩辕Z搂到怀里，温柔的伺候他漱漱口，继续端过细粥来喂。轩辕Z也老实了，一口一口就着勺吃，吃了小半碗。轩辕珂含情脉脉的说：“小Z，你真是老子的天魔星。”
　　
　　都收拾妥贴了，轩辕珂拥着轩辕Z睡觉，小妖孽倒也老实，第一次安安生生进入了梦乡，只纠结了一下两个人的胳膊谁上谁下的问题。最后轩辕珂熬不过，只能任凭自己的在下，其实习惯了，跟他一起睡觉还是很有感觉的。也是真困了，在上在下又有什么区别呢？
　　
 
作者有话要说：天魔星雷不雷？嘿嘿，俺是被雷到鸟，如果亲爱的们都说雷，俺就改了去
修文的时候发现一个大问题，嗯嗯嗯，改之……




二三  探病

　　所以当轩辕珂迷迷糊糊一觉醒来时，便感觉到一个温暖的胸膛，嗯，真舒服，他吧唧吧唧嘴，又往那怀里钻了钻。额头上一个湿湿软软的触感，轩辕珂不耐烦的伸手上去巴拉一下，就着再伸到下面把什么东西紧紧的搂住。
　　
　　轩辕珂的眼球转了两下，哗的睁开眼抬起头，于是看到一张光彩夺目的脸……他慌得把头重新埋进被子里，恨不得找个地缝钻进去。轩辕Z伸手把他揪出来，嗤嗤笑：“皇兄，我饿了……”
　　
　　轩辕珂的脸腾的红了，鼻息灼热的喷在轩辕Z颈间，他马上就开始琢磨是先动手还是先动嘴，连腹部都汇聚了紧致的力量。这本就是个一点就着的身体，又在这激情昂扬的早晨被招惹，于是……那么……呃，我也饿了……
　　
　　“我想吃梅花糕。”
　　
　　轩辕珂刚移动了两寸距离的手掌，停在了轩辕Z腰际，他甚至有点不可思议的抬起了头，眼里的轩辕Z像极了怪物。轩辕Z还完全没看明白轩辕珂眼中的诡异，大腿上便被狠狠的踹了一脚，接着整个人便滚到了床下。
　　
　　轩辕珂的咆哮震耳欲聋：“靠，你说话能不大喘气吗？”
　　
　　轩辕Z揉着屁股爬起来，特委屈的眨巴着眼睛爬到轩辕珂眼前：“皇兄，本王两天来就昨晚喝了那点粥……”
　　
　　轩辕珂狠狠的瞪一眼轩辕Z，似乎脸都气绿了，但还是梗着脖子大度的拍拍身边的位置：“上来吧。”轩辕Z才小心翼翼的爬回去。他真的不知道，其实轩辕珂的脸只是羞红了，他现在更想一头撞死呢。
　　
　　轩辕珂一直以为自己的几个巴掌，甩的轩辕Z动了肝火，但是轩辕h和轩辕凌萧的情况，又让他觉得不大对。不过他最关注的，是把轩辕Z拾掇回怡霞殿去，于是用过早点，轩辕珂就连推带拖的把人轰出了大门，轩辕Z无奈，悻悻的回去了。
　　
　　轩辕Z一连在床上躺了七天，顾辰也跟着杀了回去，前前后后的伴着，把对轩辕珂那一招完完全全用到了轩辕Z身上。相对来说轩辕h身边就冷清了许多，轩辕珂就有事没事过去看看，当初轩辕Z抱到他那里的各种药材，又被他很有爱的抱到了轩辕h那里。
　　
　　轩辕凌萧心情烦躁的把轩辕Z身边一众侍从亲自审个遍，可惜哑巴丫头已死，而当时又没有目击者，不管轩辕凌萧如何的软硬兼施，终是没有查出个所以然。无奈之余，轩辕凌萧一个狠心，把整个怡霞殿的丫鬟太监全部调换了，而那一批人，却是再没有谁见到过。
　　
　　==========*****==========
　　
　　乍暖还寒的初春傍晚，轩辕珂穿着厚厚的冬衣披着大氅，跟着安全的脚步一前一后往轩辕h的隐阳殿去。仔细想想，似乎还是第一次往轩辕h那里去，虽然平时的见面那么频繁。
　　
　　一块不小的石头从假山后面被丢出来，“咯嚓”一声砸在尚未融化的冰面上，轩辕珂和安全都吓了一跳。
　　
　　安全浑身一个哆嗦，急忙往后退一步窝到轩辕珂怀里，感觉到背后坚定的温暖和轩辕珂身上清淡的气息，终于定定神叉起小腰炸着胆子吼：“什么人？滚出来，惊了太子殿下的驾，不想混了？”
　　
　　轩辕珂差点被安全吼喷了，这不阴不阳的腔调着实喜感，也不去拦他，只笑着看假山后面一个和安全大小不相上下的小男孩闪着一双泪汪汪的眼睛走出来。
　　
　　安全一看如此没有攻击力，更嚣张了，俨然一副小大人的模样：“你在这里做什么？”
　　
　　小男孩不去理他，只看着两人眨巴眼，眼睛里晶亮晶亮的东西滴溜溜转，似乎一个不小心就能掉下来一般：“谁是太子殿下？”
　　
　　安全特不屑的哼一声：“我家爷！”
　　
　　小男孩挠挠头，嘟起嘴往前凑凑，安全叉着腰也往前站一步，气势恢宏的把轩辕珂保护在身后：“休得无理！”
　　
　　小男孩忽然瞪他一眼，伸手擦了一把眼泪：“你骗人，他才不是太子殿下呢！”
　　
　　轩辕珂脸上的笑容更甚了，发现这个孩子似乎特别有趣，他蹲下身体，把安全整个搂到怀里：“为什么？”
　　
　　小男孩若有所思的垂下眼睛沉吟片刻，抬起头认真的说：“我见过太子殿下……怎么可能……忽然长这么漂亮的？”
　　
　　安全护主心特别强，尤其在比自己弱小的人面前，更不去计较这句话真的是恭维，鼓着腮帮子就要往前冲，轩辕珂一把箍住他的腰，伸手将小男孩拉到眼前。小男孩的手特冰凉，轩辕珂伸出两只手给他捂着：“你在这里做甚么？”
　　
　　小男孩这才发现自己跑题了，被轩辕珂一问，眼泪哗啦啦就掉了下来：“爷喜欢吃春笋，可是现在没有……”一边说又一边感觉到轩辕珂的手心特温暖，哇哇哇的哭了几声。
　　
　　轩辕珂急忙敛了笑，又憋的有些内伤，脸上五颜六色的泛着光：“你家爷是谁？”
　　
　　小男孩停住哭，特轻蔑的瞪一眼轩辕珂：“就是我家爷！”
　　
　　安全伸出胳膊把小男孩推一把，回头对轩辕珂说：“好像是h王爷。”
　　
　　轩辕珂楞了一下，把小男孩拉到跟前给他擦擦眼泪：“乖了，不哭，你家爷昨天还说这几天不想吃春笋呢……走，咱们回去。”
　　
　　小男孩狐疑的看着轩辕珂，然后一把把他的手甩开：“你骗人！”
　　
　　轩辕珂在小男孩鼻头上刮一把，站起身说：“我干嘛要骗你，生病的人都喜欢喝粥，你看，我给你家爷带了很多东西呢，还不快带我们回去。”
　　
　　小男孩看一眼安全胳膊上跨着的包裹，似乎有点相信了，这才抹了把眼泪不再纠结春笋的问题，带着两人往隐阳殿去了。
　　
　　轩辕h看到轩辕珂出现在门口，着实吃了一惊，炫蓝的瞳仁里一抹幽光闪过，俊慧的脸上挂起一丝舒畅的惬意。他撑着身体让自己坐起来，伸手捋过有些凌乱的墨发，旁边的丫头急忙给他披上外套。
　　
　　轩辕珂走到床边的时候，轩辕h已经站起来了，身体略带恍惚的摇摆了一下，急忙扶住身边的丫头：“给太子殿下请安。”
　　
　　轩辕珂急忙往前一步扶住他，声音里带着责备：“起来干吗？这么折腾我以后都不敢来了。”
　　
　　两人落座，轩辕珂喝口茶暖暖身子：“好些了没？到底怎么回事？”
　　
　　轩辕h抬眼扫了一圈，所有的下人们都踮着碎步退了出去，包括安全，轩辕珂终于发现自己该是问了什么不该问的问题。
　　
　　轩辕h把事情的前前后后不增不减的讲给轩辕珂听，然后喝口茶轻轻一笑：“殿下，Z王爷的手段越来越狠辣了。”
　　
　　轩辕珂只觉得浑身发冷，他完全无法相信轩辕Z会做出这样的事情，更不敢去想象轩辕Z是如此草菅人命的人。那张在他眼前一直干净的让人赏心悦目的表皮下，如何掩藏这样的残暴？轩辕珂下意识的裹了裹衣领。
　　
　　轩辕h轻笑，伸出细长的手指在桌面上轻点了几下：“殿下，本王只想提醒你，莫跟Z王爷走的太近。”
　　
　　轩辕珂和轩辕h想的一样，这样的情况之下，最大的嫌疑自然是轩辕Z，只是他找不到轩辕Z如此做的目的。如果他想对轩辕h下手，这种做法显然蠢到了家，所以他分明另有所指，只是，那又是什么？
　　
　　轩辕h站起身走到轩辕珂面前，双手轻轻放在他肩头，轩辕珂抬起头，望着他黝蓝的眸：“殿下，Z王爷的感情犹如洪水猛兽，他会伤了你的。”
　　
　　轩辕珂抬起头诧异的眨眨眼，轩辕h已返回自己的座位上，换回了一贯的淡漠。轩辕珂忽然就想到轩辕Z站在路边等自己的情形，口中，那个绵长腥咸的吻真实的激荡着，轩辕珂有些恍惚的，像是明白了什么。
　　
　　轩辕珂不知道自己是如何回到惜华殿的，只觉得浑身都有些冷，一年多的相处，他自然知道轩辕Z是个细致的人，做事滴水不漏、步步为营。但是如果这件事真的是因为自己，轩辕Z如此不怕死的捅下天大的篓子，他真的，活腻歪了吗？
　　
　　轩辕珂完全无法入眠，脑海里全是零零碎碎听来的，关于轩辕Z的评价：蛇蝎心肠，两面三刀，这一次更是加上了残暴狠戾……轩辕珂自然知道轩辕凌萧之所以没有扒了自己的太子皮，只是为了更清楚的看一看这两个儿子哪个更沉不住气。他虽然是个父亲，但他更是个皇帝，而轩辕朝历来血腥的皇位之争，不可能不给他留下阴影……轩辕珂觉得喉头有些发紧，浑身都弥漫起阴冷的气息。
　　
　　“安全……”
　　“爷，您有何吩咐？”安全急忙点上灯，瘦小的身子凑到轩辕珂床头。
　　“有点冷，再拿条被子吧。”
　　
　　安全盯着轩辕珂的脸仔细看看，把手在烛火上烤了烤，暖暖的覆上他额头，拭去冰冰凉凉的汗渍：“爷，是不是又做噩梦了？奴才听到您一直在翻身。”
　　
　　“没事，你去睡吧。”
　　
　　安全给轩辕珂再压上一条软被，仔细的掖掖被角：“爷，安全就在这守着，您慢慢睡吧。”安全知道轩辕珂睡觉不踏实，有事情时候更是经常梦魇。他是打心底里心疼这个主子，虽然平时看起来有些不大着调，甚至没心没肺，但是身子越来越差，在这样的环境里，他自然明镜似的知道，自己的主子,无数人惦记着呢。
　　
 
作者有话要说：其实，俺很喜欢轩辕h童鞋




二四  会晤

　　出尘绝俗的白、飘逸雅致的蓝、妖娆张扬的红，金线暗绣的同色祥云蛟龙图案，渲染着震撼的潋滟――轩辕王朝最受宠的三位皇子，顶着三张炫彩夺目的脸，站在茗阑宫正殿之中，以一种夺魂摄魄的姿态，冲击着身着华丽官服的文武百官。
　　
　　轩辕凌萧独坐殿中，身着九龙金袍，头戴紫金皇冠，嘴角勾着执手天下的骄傲，眼尾挑着睥睨九州的神韵。轩辕珂默默的盯着他看，那张冲破周身霞光极道邪魅的脸上，平添了一种奢靡冷峻的华丽，让人甚至不敢直视。
　　
　　这是第二次，三人站在雄宏的金銮殿上，却是第一次，以一种傲然的情怀展示着皇家血脉的高高在上。今天，他们需要展示的就是气度，遗传了轩辕凌萧的绝代风华，和他们母后各不相同的贤慧的优质基因。
　　
　　战争，对于一个国家的领导者来说，是非常不希望面对的事情，轩辕凌萧也是一样。但是，储国的安定，并不代表战争不存在，也并不代表它不会受到影响。而两国之间若有连年的战事，最可怕的就是第三个国家的插入。
　　
　　襄国跟安国，连续几个月的边境之争，终于要见分晓了，作为与两国均等相邻的储国驻边主将莫远，就成为一个非常敏感的存在。轩辕凌萧在玄木居时，轩辕h兄弟接待了安国的特使，并招待了安国的王后、储国曾经的公主轩辕凌惠。
　　
　　轩辕凌萧回到茗阑宫，没几天便迎接了襄国的使者――准太子吴采和二皇子吴芳。虽然轩辕凌萧没有对轩辕凌惠于私方面如何如何，甚至连面都没有见到，但是对于襄国来说，却是一个非常不好的情况。所以襄国毫不吝啬，一出马就杀来了两个――素有襄国“绝代双骄”之称的两位皇子。
　　
　　于是今天，轩辕珂第一次发现轩辕凌萧的虚荣，就是当他接待襄国的王子时，从来没有抛头露面过的儿子们，甚至还有两个在床上养病的，全被他捞了起来，所以，轩辕h和轩辕Z的好日子，也被彻底颠覆了。接下来的大事小事，只要不是私事，轩辕h和轩辕Z都有了必须参与的责任，轩辕凌萧说，你们已经长大了，以后，开始上朝吧。
　　
　　襄国的王子确是人中龙凤，刚刚踏入大殿便带入了两道特别的光彩，一个神采风流，一个汀芷芳幽，所有人的视线，都很配合的落在了两人身上。兄弟俩相视一笑，脚下更加轻盈潇洒。
　　
　　襄国王子走在大殿正中的位置，目不斜视的投在面前三尺开外的地面上，很有默契的双双跪下：“参见储王陛下！”
　　
　　“免礼。”轩辕凌萧声音不大，却掷地有声，华丽的声线让人沉醉。
　　
　　襄国王子站起身，侧身走向兄弟仨的位置，而当兄弟仨终于移入他们三尺开外的视线内时，两人的目光刹那不平静了。从淡漠到惊艳再到痴呆，不到三秒钟的时间，他们用实际行动诠释了储国皇子非人类的魅力，轩辕凌萧的嘴角，勾起一抹不易察觉的笑。
　　
　　襄国太子巧舌如簧，从寒暄到论政，再阐述襄国国王诚意结交及永世友邦的夙愿，娓娓道来，不无舒畅，连轩辕珂这个上辈子响当当的金牌主持都不得不赞叹。
　　
　　轩辕凌萧默默听完，淡淡的开口：“对于贵国与安国的战事，寡人从未想过任何形式的干涉，襄王多虑了。”
　　
　　吴采太子语结，脸上一阵姹紫嫣红，似乎还有什么打好的腹稿没有背出来，表情上下纠结，甚是耐人寻味。
　　
　　吴芳略作沉吟，向前跨出一步深深颔首，言简意赅表明来意：“储王陛下，贵国诸皇子神采斐然，一直令敝国上下赞叹不已，父皇诚意邀请贵国的太子殿下到访，不知储王陛下可实有两国相交之意？”
　　
　　这才是襄国王子到访的深意，在双边交战水深火热的时候，储国的存在是他们最大的威胁，所以襄王除了金银贿赂，更是想了这么一个馊着。如果储国的太子在襄国，那么储国就是真有坐收渔翁之利的意思也不敢轻举妄动了。
　　
　　轩辕凌萧的视线在轩辕珂身上停留片刻，眼底一抹阴霾滑过：但是……如果不呢？
　　
　　轩辕Z把一直落在轩辕凌萧脸上的视线收回来，投向吴采太子淡淡的开口：“那么，襄国的太子殿下可有在储国稍作安歇的打算？平时谈论起来，倒也有过结交的意思。”
　　
　　于是，由轩辕Z提出的交换质子的条件被双方一致通过，轩辕珂，却担负起做几个月人质的重任。
　　
　　===========*****==========
　　
　　轩辕凌萧唯一不安的是，如果战争不能很快结束，轩辕珂的身体总不见好，独自呆在襄国，却也是让人头疼的事情。轩辕珂看着轩辕凌萧眼中的担忧，心里却很惬意，看看左右没人，主动投怀送抱的粘上去：“没事啦，反正死不了，想我了你就折磨那个什么无才还是没芳的，他呆不下去了自然会想办法换我回来。”
　　
　　轩辕珂想的是，既然是什么“绝代双骄”的，肯定是襄国皇帝的心头肉，反正他不回去，襄国就没人接班，而你轩辕凌萧看好的未来里又没我，两代耗他一代，耗得过。这个时候他把最重要的忽视了，轩辕凌萧担心的是，他怕轩辕珂没有时间让他们耗。
　　
　　轩辕凌萧伸出手臂，搂住轩辕珂紧致纤细的腰身，黝深的眸里凝着浓厚的眷恋，一丝戾气瞬间滑过：“珂儿，相信朕，朕一定尽快接你回来。”
　　
　　看着眼底那抹转瞬即逝的森然，感受着这个怀里特有的浑厚，过往种种，自脑海中闪过。轩辕珂把头放在轩辕凌萧肩头上，似乎有些感动，淡淡的说：“所有人都知道，储国的太子不值襄国太子的十一，我不会有事的，别轻举妄动，等我回来。”
　　
　　清淡的气息喷在脖颈处，轩辕凌萧直觉的浑身一个激灵，托起轩辕珂故作轻松的脸，两人相视而笑，却笑的有些深沉。轩辕凌萧的唇，落在轩辕珂额头上，印上一个绵长的吻，双臂着力，像要把怀里的身体揉入自己的血脉之中。轩辕珂闭起眼睛，感受着轩辕凌萧的温暖，恍惚中，这个宽大的怀抱，竟让他有些痴恋了，不想离开……
　　
　　良久，轩辕凌萧松开轩辕珂的身体，转身站在御案前，提笔、沉吟、一挥而就，然后，芙蓉玉玺沉沉落下……
　　
　　“珂儿，带着它，带着顾辰。如果襄王为难你，把它拿出来，顾辰能保你平安。如果用不着，回来把它还给朕。”
　　
　　轩辕珂诧异的望着轩辕凌萧，眼珠转了两圈，低头想打开来看，轩辕凌萧却笑着按住了他的手：“莫打开，打开了，就合不上了。”
　　
　　轩辕珂有点被绕住，抬头认真而纠结的望了一眼轩辕凌萧，却迎上了一个深沉激烈的吻。轩辕凌萧的爆发力，一如记忆中被迫害般的震撼，轩辕珂只感觉甚至没有喘息的机会，整个唇都被他深深纳入口中。
　　
　　【竟然被举报，以下省略一千字，其实只是肉末，对正文没有任何影响，亲们自行脑补吧】
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末只是肉末啊只是肉末
 
作者有话要说：下面肉末精髓，祝看文愉快：
轩辕珂的整个身体，被轩辕凌萧的双臂箍在宽厚的怀里，衣料的摩擦和那双手热烈的抚摸，他浑身上下都被一种叫做欲望的情绪纠缠着，渐渐迷乱了。腰上被轩辕凌萧有力的胳膊紧紧缠绕着，像要折断一般，后腰处甚至有些隐隐的痛楚，更加清晰的放射着身体急剧上升的温度。
轩辕凌萧口中一个强力的吮吸，舌尖顺着轩辕珂口腔内某个敏感带凌厉的刮过，轩辕珂终于浑身一个颤抖，支离的低吟自破碎的呼吸中溢出：“啊……皇――叔……”
似乎带着乞求，轩辕珂抬起一只白皙的手，无力的抚上轩辕凌萧的下颌。轩辕凌萧长长吸口气，身体伴着轩辕珂荡漾的声线一个微颤。看着他绯红的脸颊与眼眸中厚厚的一层晶莹，终于不舍的松开他的唇。轩辕珂像是刹那酥软了一般，整个身体瘫在轩辕凌萧有力的双臂上，大口的呼吸着。
轩辕凌萧的舌，轻轻啃噬过轩辕珂的鼻尖、脸颊，一路辗转至他白皙的脖颈、精致的耳垂上，万般吮吻。轩辕珂的身体便更加无力了，绵软的伏在轩辕凌萧的怀里。一声声淫/糜的低吟，在轩辕凌萧耳边悠悠激荡着，勾魂摄魄的侵入他身体的每一个毛孔。
轩辕珂的意识，在轩辕凌萧深入浑厚的吻里，似已完全分崩瓦解，半张着薄薄的双唇，媚眼如丝。似乎仅仅热烈的温度，不能让他满足般，肆意的抬起一条腿，缠到轩辕凌萧修长的腿上，两人的身体，便紧密的贴合缠绕在一起。
轩辕凌萧冷抽一口气，身体深深一个颤栗，温度便迅速上升到一个不可名状的高度。他带着灼热体温的手掌，隔着厚厚的衣料摩擦按压住轩辕珂圆翘的臀部，怀里的身体便强力的一阵骚动，更加不能自已的低低一声吟叹，呻吟自缠绵的双唇间溢出：“哈……别，那里……”
轩辕凌萧抱起轩辕珂绵软如泥的身体，后退两步靠至御案上，一手紧紧箍着他细致的腰际，一手向后长挥，伴着噼里啪啦的乱响，满桌凌乱便纷纷落在地上……
唇齿纠缠，轩辕凌萧梦呓般暗哑的呢喃：“珂儿，做吧……”
抱着轩辕凌萧身体的双臂更加无力了，轩辕珂脸上火辣辣的温度像要燃烧了一般，甚至，感觉得到对方的某个部位，正渐渐发生着变化。喉咙紧蹙，轩辕珂低涩荡漾的声音，带着淫/糜蚀骨的销魂：“嗯，现在……这里……唔……”




二五  质子

　　御书房外一声“叮咣”脆响，激战的父子二人回过神，停住了手上、嘴上甚至腿上的动作。轩辕珂撑着轩辕凌萧宽厚的胸膛抬起上身侧耳去听，似乎是轩辕h带着怒意的声音传入耳际。他蹙蹙眉尖，纠结的看一眼轩辕凌萧，伸长了脖子重新去寻找他的唇。
　　
　　轩辕凌萧邪邪一笑，腾出一只手捏了捏轩辕珂的鼻尖，把身体站直了，轩辕珂便出溜着双脚立在地上。他满脸别扭的嘟起嘴，眼睛转了半圈，脑海里电光火石一阵碰撞，一只细长的手便迅速的插入两人依旧紧贴的小腹间，声音里带着粘腻的骄横连表达的意思都变了味道：“你他妈每次都这样！”
　　
　　轩辕凌萧愣了一下，不待轩辕珂的手伸到某处，慌的一把握住，伸出舌尖舔平他紧蹙的眉头，手指在收回的时候，顺便沿着他小腹的下缘火烧火燎的刮过：“乖，别闹――”
　　
　　温热的气息喷入耳内，轩辕珂只觉一个恶寒，伴着下/体传来过电般激烈的酥麻，整个身体都强力的一个震颤：“嗯啊……”
　　
　　身体重新倒进面前的怀里，眼前轩辕凌萧的眉眉眼眼，都笑的万般邪恶了。轩辕珂一脸纠结的向后退，拉开两人的距离，眼睛下意识的往下滑，盯住轩辕凌萧衣服遮掩的某处，恨不得能透视般，嘴角荡起诡异的笑。
　　
　　轩辕凌萧望着轩辕珂绯红的脸颊、荡漾的视线，只觉得热血沸腾。艰难的压抑着身体里汹涌激荡的热烈，轩辕凌萧缓缓凑到轩辕珂耳畔：“珂儿，朕等你回来做。”
　　
　　轩辕珂石化了，匆忙闭起眼睛，不去看轩辕凌萧被自己扒到乱七八糟的衣领处若隐若现的锁骨，只感觉到一双手，一点点收拾着自己的衣服，温柔的捋过耳边凌乱的发丝。屋外似是有谁在呵斥，但是轩辕珂完全听不到耳内，只一遍又一遍的，咬过上唇、下唇：“皇叔……别总是熬夜，对身体不好。”
　　
　　轩辕凌萧笑笑，拉住轩辕珂的手转身走到御案后，轩辕珂诧异的看轩辕凌萧坐下，接着伸手来勾自己的腰，急忙一把挣脱跑到门口，身后，轩辕凌萧笑的一脸邪魅。
　　
　　轩辕珂露出半个头的时候，正看到轩辕h的窝心脚踹在一个小太监怀里，那个抖抖索索卷缩着的身体，便断线风筝般斜飞出去，轩辕珂的眉头不仅皱在一起，轩辕h微微侧头看到他，深深鞠躬：“太子殿下！”
　　
　　轩辕Z却大大脱出了平时的伶俐，整个人傻呆呆的望着自己袍角的狼藉，似乎身边发生的一切，都不存在于他的世界里了。原来小太监是奉命往御书房送餐点的，结果很正点的撞到了父子俩劲爆的少儿不宜，于是慌乱的一个转身，又撞上了刚巧走来的轩辕Z，于是一只碗坠地，碗中的汤汤水水也洒在轩辕Z的袍角上。
　　
　　轩辕珂走近，略略沉思便懂了，合着……我们Z王爷的洁癖程度，早已升华到一定境界了。
　　
　　如果这个时候轩辕Z稍微不这么夸张点，那个小太监估计要遭大殃了，阿弥陀佛，正中红心。等轩辕h口中不带任何色彩的“滚”字终于吐出来时，小太监巴巴的干磕了几个头屁滚尿流的跑开了，轩辕珂的眉头却是锁的更深了。
　　
　　轩辕Z依然在发呆，眼睛似乎都没有眨过一下，只脸上的表情一点点变得苍白。轩辕珂走过去，扯起他红彤彤的袍角，手起剑落，那一块狼藉便被削了下来。轩辕珂揪着小小的一角，蹙着鼻子甩手，远远的抛开。轩辕Z终于活过来了，深深几个呼吸抬起头又低下：“太子殿下金安！”
　　
　　这是轩辕珂第一次用剑如此精妙，甚至带着自来的潇洒，一边的轩辕h，唇边难得的浮起笑意。兄弟俩是来作别的，不过看到御书房劫后不得重生的诡异，两张脸绿了一双。轩辕Z凌厉的眼刀扫过轩辕珂脸颊上尚未隐去的绯红，瞳仁里的绛红一如天边的火霞，轩辕珂身体凉飕飕打个寒战，额头浮起一层冰冷的汗珠。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂和吴芳是在三天后动身的，但是从储国京城到襄国皇都，距离却比到玄木居近了许多。伴着气候一路回暖，到达目的地的时候，已然一片姹紫嫣红了。
　　
　　轩辕珂掀开飘摇的车帘，探头呼吸一口清新的空气。路边，身着襄国皇家军战袍的武士们，雄赳赳气昂昂的分拦着汹涌的人潮。襄国皇子回国，场面倒是足够壮观。轩辕珂正一脸惊叹的围观着，不曾想自己却被围观了，此起彼伏的阵阵尖叫吓得他急忙缩回了脑袋。而外面的叫声依然激昂：“王子殿下――王子啊――”
　　
　　果然襄国的皇帝比较懂得包装――绝代双骄，赤果果的造星运动啊――轩辕珂似乎有点不大河蟹的想着：如果轩辕凌萧稍微不低调点儿，h王爷和小Z那才是天上难寻觅，地下独一双呢。
　　
　　穿过如潮的人流，车子进入襄国的“紫禁城”，轩辕珂晕晕乎乎跟着吴芳进了大殿，吴芳说带他觐见皇帝，他下意识的用手扫了扫衣服：这样？连脸都不让洗的？肥差出惯了，对于如此严谨的作派，轩辕珂明显的有些不能适应。
　　
　　吴芳自打进了内殿便彻底忽略了轩辕珂的存在，自顾走到殿前，优雅的双膝跪地口呼万岁，阵仗十足。余光扫过一排排华丽的官服，轩辕珂暗暗比较着是襄国更有钱一些还是储国更强大一些，不过近视眼的他终是没能比较个分明。
　　
　　“大胆！见到襄王为何不跪！”一声尖锐的叫声自前面传来。
　　
　　轩辕珂回过神，吴芳似乎已经交接明白一切站在旁边了，整个殿内鸦雀无声，所有的视线都汇聚在自己身上。轩辕珂暗暗打个激灵，这感觉怎么特像是县官升堂呢？如果刚刚那个怒喝再伴上一声清脆的惊堂木，岂不更圆满？诡异！
　　
　　轩辕珂没有抬头，上面坐着的人却也不开口，这时候他便超怀念轩辕凌萧那句深沉的开释了：“罢了！”
　　
　　――嗯，还是轩辕凌萧潇洒。
　　
　　尴尬继续着，轩辕珂笼住双手鞠个躬，清清喉咙不卑不亢的开口：“储国太子轩辕珂，见过襄王，襄王金安！”
　　
　　“各国自有规矩，轩辕珂从不曾跪过任何人，故不敢造次――襄国两位王子给父皇跪礼，尚不曾遭呵斥，即是父皇对襄王的一片敬意，轩辕珂为和而来，襄王陛下却何出此番刁难？”
　　
　　暗暗抹把汗，这么说凑合的过去吧？轩辕珂从来没有在轩辕凌萧父子跟前绉过文，所以更没想到这种官腔也是他有一天用得着的，幸亏听的多了，而且现时现卖也一直是他的长项。
　　
　　其实哪个国家没有下跪的道理，只不过轩辕凌萧真的不曾为这种事为难过他罢了，轩辕珂认为古代的通讯技术还不是很发达，想着也不会有人为求证礼仪发明个手机出来，所以仗势拿出来胡搅蛮缠应付一下而已。
　　
　　果然昏庸的襄王被绕了进去，呆呆的盯着轩辕珂宠辱不惊、冷艳魅惑的脸机械的点了点头：“蠢才，还不退下！”
　　
　　轩辕珂虽然有着一张巧舌如簧、胡搅蛮缠的嘴，可惜没学好古文，这段日子以来又尽是虚度光阴了，于是真没敢像“无才”王子那般造作的在襄王及一干老狐狸跟前显摆，只略略表达了父皇对襄国的诚意，便静静的站住了。
　　
　　襄王依然重复着点头动作，轩辕珂说一句，他点一下头，明明只表达了一层意思，他却点了N次头。于是好感飙升，轩辕珂暗暗给他加了几分：老子比儿子可爱多了。
　　
　　于是襄王一番寒暄之后，轩辕珂终于以为自己可以功成身退了，却听到身边吴芳王子一声亲切的呼唤：“轩辕殿下，算算时日，我襄国三年一度的‘飓彩大会’七日后即正式开始，素闻殿下深谙文武之道，不知吴芳可有幸相邀？”
　　
　　“聚……财？”轩辕珂语结。
　　
　　吴芳跨前一步，手中折扇轻点掌心，笑的清风和煦：“飓彩大会发于民间，在襄国流传已久，乃我襄国才识不凡之辈切磋文武、同心共道之聚会，轩辕殿下倜傥风流，实乃个中翘楚，故诚意相邀。”
　　
　　似乎听明白了，应该是个什么比赛吧？这却麻烦了，轩辕珂深深知道，自己现在代表的不是一个人，而是轩辕凌萧脚下那一方沃土上所有热血民众整个的面子里子。
　　
　　首先，既然对方提出了，自是有意为难，但是这才真正应了那句话：明知山有虎，偏向虎山行。然后，如果赢了那个什么“聚财”的比赛，自己一定能惹来不少麻烦，但是如果输了……那就更麻烦了。
　　
　　回到住处，轩辕珂厕所都没顾得去，先找顾辰了解那个“聚财”的比赛，顾辰一听“噗”的喷了，然后很热心的告诉他是“飓彩”不是“聚财”。
　　
　　轩辕珂涨红着脸跺脚：“这不是重点吧大哥，重点是那个比赛的内容！”
　　
　　顾晨若有所思的点点头：“嗯，倒是听说过，好像有四个环节，斗文、斗武、斗色……”
　　
　　“斗斗斗……色？！”
　　
　　顾辰面不改色的在桌上的点心盘里挑着芝麻：“嗯……”
　　
　　轩辕珂冲过去一把把顾辰掀起来：“你丫别吃了！快说。”
　　
　　“最后是斗酒，没了。”
　　
　　轩辕珂刚端起一盅茶，又摇摇晃晃的放在了桌上，抬起流光溢彩的眸子：“斗酒？酒也斗？”
　　
　　“嗯，斗酒在襄国代表男人的较量，是最被关注的。”
　　
　　咳，那个……男人的较量――不应该是勾引女人……吗？
　　
　　“那……斗色――呢？”
　　
　　“顾晨不知。”
　　
　　汗！其实轩辕珂更想知道，斗色的话，包不包括同性恋？应该不会吧！在思想开化到那种境界的二十一世纪的社会主义新中国，同性恋都不在大众话题里，更何况……还是好好准备一下吧，如果真的输了，轩辕凌萧的屁股都被自己丢到襄国了。
　　
　　可是……准备什么呢？
　　
 
作者有话要说：儿子，不是上学的时候成绩很好呢吗……莫非你偏科？话说，男风盛行的时代，不是咱社会主义新中国啊……




二六  斗文

作者有话要说：轩辕父子要休假，偶家珂儿只能独当一面鸟，可怜的孩子，揉揉，改天偶一定给乃补上~~~
　　天碧风轻，雁高柳长，放眼，十里清幽。
　　
　　这，不是传说中的秦淮佳色吗？果然佳人自有佳人的浪漫，轩辕凌萧的徒子徒孙们，却是没有此等七巧玲珑心，弄个聚财聚色的什么会出来。
　　
　　轩辕珂走出车子，顾辰早在一边侯着了，两人目光相接，相视而笑，一前一后走向特为比赛搭的擂台上去。擂台后面是嘉宾席，一眼就能看到最豪华的那一个，炫目的明黄刺得人眼花缭乱――民众聚会连政治阶层都开始关注了，可见其受重视度。
　　
　　其他参加比赛的，都在台下做着准备，更有一些抱佛脚的，或摇头晃脑，或念念成诵，倒是不见有哪个捏着剑花拳绣腿的，果然文人自有文人的高雅。轩辕珂的位置在那华丽丽的明黄斜对面，这是来之前就被告知的，两人走上擂台准备走到嘉宾席去。
　　
　　细风拂过，及背的墨发在风中荡漾着，微微几缕翻卷过脸颊、唇畔，抚弄着轩辕珂细致的五官。他身着暗印着祥云蛟龙图案的白色修身长衫外搭同色披风，在风中翻飞着微微作响，炫着他不食人间烟火的脸，整个人更显得空灵而飘逸。
　　
　　刚刚踏上木阶，台下便刹那诡异的静了下来，一片O@的抽气声此起彼伏。轩辕珂诧异的回头，无数双烈焰般的目光燃烧着自己，他刹那便有了种恍恍惚惚的似曾相识――似乎，那已是上辈子的事情了：自己曾无数次的，站在众人仰慕的视线里，或优雅、或堕落的成为舞台上的焦点，像个真正的王者般，展示着自己的绚烂……低低一声叹息散在风里，他默默垂下眼睫，向前走去。
　　
　　眼前一片花红柳绿，轩辕珂抬头去看，传说中的嘉宾席里姹紫嫣红万金开遍，炫的人眼花缭乱，所以轩辕珂和顾辰一白一黑的经典搭配，在这里便显得格格不入了。轩辕珂这才回味过来，刚刚那一片的O@，该是因为自己的不入流吧。
　　
　　走到自己的位置上，看着一些服务人员忙着准备笔墨纸砚，轩辕珂默默落座，等着吉时的到来。看顾辰盯着桌上的糕点不离不弃的目光，轩辕珂暗暗笑，有点不忍的吞了口口水：“坐着吧。”
　　
　　顾辰的眼睛四周扫一遍，似是下了极大决心似的往后退了一步：“顾辰不敢。”轩辕珂抬头，斜对面的明黄缭绕里，一双热烈的目光正盯着自己。轩辕珂以为看错了，抬起手指在眼皮上轻轻碾压过，再看，一张跟吴芳王子一模一样的脸上，挂着温和的笑。
　　
　　急忙别开视线，轩辕珂轻轻咳了一声：“顾辰，那边坐的，真的是襄国的皇帝吗？”
　　
　　顾辰的眼睛依然不离开桌上的点心，不耐烦的咕哝：“见过襄国皇帝的是殿下您啊，倒来问我！”
　　
　　轩辕珂被堵，无语的耿耿脖子，不做声了。
　　
　　此刻，顾辰眼里似乎只有食物，但是刚刚到了这里，他便以一个职业杀手的洞察力，冷静分析了这个会场的一切，太子殿下所处的位置，似乎还是个不错的地方。暗暗去感应四周隐藏的兵力，皇帝亲自出马，果然把家底儿都压上了。
　　
　　看顾辰得了相思病般失魂落魄的样子，轩辕珂想着一会儿要真有点什么麻烦，这家伙还能打起精神来保护自己吗？心里冷冷的刮过一股阴风，急忙伸手一把拉着顾辰坐在身边：“当爷求你了，喜欢啥你就收了吧……嗯，注意保持形象！”
　　
　　顾辰愣了一下，咧嘴一笑，伸手勾住轩辕珂的脖子搭上他纤瘦的肩头：“殿下，终于知道我家爷为何对您情有独钟了，殿下自管放心，顾辰就是搭上自己的小命儿，也不敢让殿下您有一点危险……我家爷还说，这次要是事情做的漂亮，回去就把小云姑娘赏了我呢。”
　　
　　轩辕珂无语的笑，这顾辰说话可真是……就算在他眼里太子殿下真的比不过那个什么小云姑娘，也不用这么直白的表达出来吧。他低头，顾辰已经毫无形象的开动了，一盘点心早被他秋风扫落叶般拾掇的干干净净。
　　
　　“你可以站起来了。”轩辕珂冷着脸说。
　　
　　顾辰诧异的抬头，嘴角还沾着细致的点心末子，轩辕珂挑起尖尖的下巴柔和中带着挑衅的笑：“你没听错，本王说，你可以站起来了！”
　　
　　顾辰懊恼的皱皱眉，接着翻了轩辕珂一眼，不去理他，抓过另一盘开动。轩辕珂哭笑不得的愣住，然后想起顾辰对轩辕h那个白眼，这家伙……轩辕Z怎么养的？
　　
　　“轩辕殿下。”轩辕珂正纠结着怎么收拾收拾这个目无尊长的家伙，一声尖细的嚎叫吓了他一跳，两人忽的抬起头。
　　
　　“轩辕殿下，陛下有请！”眼前一个矮矮瘦瘦、三角眼里闪着精光的太监点头哈腰的说。轩辕珂沉吟一下站起身，顾辰放下手里的食物，大咧咧抹把嘴也跟着站起来。
　　
　　两人走出临时搭的凉棚，那个太监却并不带路，只默默的盯了顾辰一眼：“这位大人请留步！”
　　
　　顾晨愣住，转头去看轩辕珂，轩辕珂抬头向遥远的斜对面看一眼，坚定的说：“公公请回吧，本王还是留在这里的好。”
　　
　　那太监愣一下，回头去看他主子，轩辕珂也跟着看过去，襄王满脸挂着笑，深深颔首，顾辰嗤了一声，迈开大步先走了。
　　
　　==========*****==========
　　
　　海选的场面相当壮观，而海选的题目也是相当彪悍，一律三碗烧酒，然后五碗，接着七碗，层层筛选。轩辕珂暗暗想着不知道这个身体的酒力如何，看台上长蛇阵般一字摆开的酒坛，觉得这个比赛不是一般的喜感。幸亏自己有黑幕属于空降选手，不然自己这块金子也直接扼杀在酒坛里了。
　　
　　襄王的目光却不在台上那些豪饮的江湖好汉身上，只意味深长的盯着轩辕珂看，目光火辣辣、赤/裸裸的淫/荡。从精致的脸上扫到若隐若现的锁骨，襄王干巴巴咽口口水，伸出手便放在了轩辕珂腿上，一路向里推进，滑至轩辕珂两腿间。
　　
　　轩辕珂感觉到腿上的动静，低头便看到一只恶心的手，不禁头皮发麻。抬头，襄王的喉结上下滑动着，脸上的表情猥琐的恶心得死苍蝇。轩辕珂觉得自己像是吞掉了那无数只死苍蝇一般，胃里一阵恶寒，急忙一把握住襄王那只即将到达目标的手。
　　
　　轩辕珂生活在轩辕凌萧父子身边，受过无数种莫名其妙的骚扰，尤其喝那碗鹤顶红之前，但是没有哪一种，让他觉得抵得上此刻的三分之一。如果是在以前，他一定掀桌扁人，然后扬长而去，管他后果有多严重。但是现在，他脑海里却转动着无数个念头，以给他合适的方法来解决眼前的问题。
　　
　　襄王似乎有些尴尬，但是又不能自制的想要继续点什么，轩辕珂把他的手推开，大幅的捋捋自己的衣服，清清脆脆咳了一声：“襄王陛下是禁欲太久了么？如果陛下愿意，本王倒很荣幸晚上能陪襄王共赴云雨……”这话无疑一道平地惊雷，就连襄王身边一直认真看着台上的吴芳王子也刹那回头，眼睛里电光火石一番闪耀。
　　
　　轩辕珂品口茶，抬头对一脸诧异的顾辰笑笑，一边擦拭着刚刚抓过襄王的手一边接着说：“陛下可多点几位国色天香的美人儿，本王对这口一直比较挑剔……哦，还有，要是陛下有绝色男孩儿相陪，那就更有趣了――”说完还特猥琐的朝吴芳眨了眨眼，果然刚刚对自己兴致满满的襄王眼里，刹那泛起一种被埋汰到的神色。其实轩辕珂自己也不大清楚，到底那句话点了襄王的死穴，不过他要的只是结果，这已足够了。
　　
　　是谁说过？他恶心，你就比他更恶心，恶心死他！
　　
　　一阵尴尬，襄王打着哈哈拉东扯西，轩辕珂却是穷追猛打、死磨硬泡，恶心不死不罢休的气势。擂台上一声鼓响，襄王终于长长的舒口气，像是解脱了一般。轩辕珂一脸意犹未尽遗憾终生的姿态把头转到擂台上去，心里却恶狠狠的嘀咕：娘的，老子也是你摸的！
　　
　　海选就这么不淡定的结束了，当吴芳带着轩辕珂走近进入决赛的八个人时，轩辕珂心里一阵咒骂：擦的，只顾着跟那猥琐皇帝斗恶心了，都没做准备，丫挺的，鸟皇帝！
　　
　　果然第一关是“斗文”，一个袅袅娜娜的媚艳小倌托着托盘走近，一颦一笑都勾魂摄魄，尤其那张脸，长的不辨男女的惊艳。
　　
　　托盘里十个精致的竹筒刹那引起了轩辕珂全部的关注，吴芳伸手抓一个，轩辕珂看小倌走到自己眼前羞答答悲戚戚一笑，也急忙伸手抓一个，于是大家轮流抓，呃，抓阄！
　　
　　轩辕珂揪开竹筒看，里面装着的绸布上，龙飞凤舞一个大字：箫。轩辕珂的汗哗啦啦流了下来，这就是瞎猫碰到死耗子吧？原来“斗文”是这么个意思。
　　
　　吴芳是最后一个出场的，轩辕珂挨着吴芳的位置，自然是最后一个之前出场，呃，果然很不公平。不过也好，轩辕珂急忙抓住机会想，想自己可以表演什么，想来想去，自己最近动过的乐器也就只有箫，吹过的便是《化蝶》，那还是两年前的事情了。
　　
　　
 作者有话要说：轩辕父子要休假，偶家珂儿只能独当一面鸟，可怜的孩子，揉揉，改天偶一定给乃补上~~~




二七  斗武

　　有人抓到“曲”的，润润喉咙扯开嗓子鬼嚎，轩辕珂一边听一边看着台下无数双男人的电眼，直觉得上梁不正下梁歪。
　　
　　有人抓到“舞”的，连个伴奏都没有，那男人便抡起滚圆的身体一阵飞禽走兽，说实话，襄国真是人才荟萃啊，轩辕珂崇拜的想吐血，觉得自己被吴芳彻底耍了。
　　
　　也有人抓到“笔”的，张牙舞爪写着淫诗，旁边人一边看一边夸赞：“好诗、好诗，风流倜傥，不拘一格。”
　　
　　于是轮到轩辕珂，他上辈子养成的心理素质很实用的派上了用场，不急不缓的走上前奏了曲打好腹稿的《化蝶》，掌声倒是有，还很雷动，就是反应慢了半拍，等叫好声响成一片的时候，轩辕珂已是想完小刘老师，又想过轩辕凌萧了。奶奶的，轩辕凌萧要是知道自己当着一群诡异的人吹《化蝶》，估计也能吐血了，回去得好好贿赂贿赂顾辰。
　　
　　吴芳抓的是“情”，于是声文并茂，非常质感而悲怆的演绎了一幕独角戏――襄国版王子与灰姑娘的故事。说实话，真的很感人，连轩辕珂都忍不住要配合一下涕泪俱下了。但是，一个国家的王子如此与民同乐，真的是平易近人啊。
　　
　　给轩辕珂留的印象最深的，还数那个做淫诗的，现在比较一番，似乎那个人的表现还算可圈可点，就是那诗……真的有点奔放了。
　　
　　最后公布结果的，居然是那位袅袅娜娜的小倌。小倌讲话的声音相当销魂，低润中带着独特的电音，浅淡、媚涩，让人惊艳的同时有种隐隐的揪心。小倌先对大家笑一下，一种羞怯里带着凄凉的笑，笑的人心疼：“第一名：‘笔’作：刘著。第二名：‘箫’作：轩辕珂。第三名：‘情’作：吴芳。”
　　
　　轩辕珂皱皱眉，这看上去吹口热气都能被吓到的小倌竟敢直呼吴芳的大名有点震撼，而且对他一个人做评委，且评的不失公正而肃然起敬，不禁微微转头低声问吴芳：“他是谁？”
　　
　　吴芳低笑：“他叫廷芳，是父皇在‘南楼’请来的，父皇近来对他情有独钟，在皇宫也见过他几次，只是他一直不冷不热……”默……这属于八卦吧？轩辕珂现在才明白，原来是自己那个绝色男孩儿击中了襄王的靶心。
　　
　　接着是“斗武”，大家直接自己找家伙，连抓阄都省了。廷芳讲了规矩宣布开始之后，低着头默默走到队尾，经过轩辕珂身边时，犹豫了一下然后涩涩低语：“轩辕殿下，请借一步讲话”，说完又怕被拒绝般自顾去了。轩辕珂诧异片刻，看了看吴芳，吴芳点头：“廷芳公子谨慎疏淡，人却是不错，殿下多担待就是。”
　　
　　轩辕珂跟着廷芳走到评审席旁边，廷芳转回身，目光怯弱的盯着轩辕珂上下看，看了很有几十秒钟。轩辕珂在那眼神里找不到任何东西，终于被看的有些发毛了，廷芳才微微一笑柔柔的开口：“殿下，一曲‘化蝶’，荡气回肠，廷芳敬佩。”
　　
　　轩辕珂听廷芳讲了《化蝶》的名字，着实吓了一跳，眼睛差点脱窗。廷芳默默的看着他的表情，见他这个样子却开怀了，这一笑，倒把轩辕珂笑的更惊艳了，他这个笑，可是纯净的阳光明媚啊，不禁失声：“你……”
　　
　　“殿下不必惊慌，廷芳听此曲已是很久之前的事情了，曾经，在家乡的大街小巷都经常听到，看表演的时候更是多次一睹‘梁祝’之绝美……那般遥远，遥远到――像是上辈子的事情了。”廷芳讲话和风细雨的，眼里闪着晶莹的东西，连嘴唇都微微翕动了两下，脸上让人心疼的忧伤，便更加突兀而悲怆。
　　
　　是啊，遥远到，像是上辈子的事情了。像是被这氛围所感染，轩辕珂也有点小小的悲凉，一簇遥远的思念在心底里涌动起来，虽然甚至没有思念的人，没有思念的事，但是仅那大街小巷熟悉的味道，都让他怀念了。
　　
　　廷芳依然盯着轩辕珂的脸看，看着他眼睛里脆弱到一触即碎的冰晶，犹犹豫豫的开口：“敢请教殿下，此曲从何而学么？”
　　
　　轩辕珂心里微微一动，廷芳脸上期待的神色以及那清淡的表情，让他忽然有种一试深浅的冲动。轩辕珂沉吟片刻，避重就轻的说：“也很遥远了――在S市的时候，跟一位老师学过此舞，所以便记住了，如果公子觉得不合适，下面的比赛我不用就是。”
　　
　　轩辕珂故意说了我，而没说本王，他一边说一边盯着廷芳看，看廷芳听到他说S市的时候，未出所料瞳仁哗的亮了一下，然后灿然一笑，说话的语气跟方式都大大不同刚才，清淡中带了一丝娇俏：“果然不是专业的，吹的真不咋地。”
　　
　　轩辕珂先是心头一动，接下来两人你盯着我，我盯着你，都没再说话……良久，廷芳恢复了怯懦的温顺：“这里不方便讲话，我们先回去吧，如果有缘，定能再见。”
　　
　　轩辕珂跟着廷芳回到比赛现场，神色便有些恍惚，余光更是时不时扫向廷芳的脸上，而好几次，却也接上了廷芳偷偷扫到自己身上的视线。于是没有比赛的时候，两人就这样你眉来我眼去，完全无视了中间磨刀霍霍的吴芳。
　　
　　==========*****==========
　　
　　“斗武”的流程比较诡异，不是两两对决层层上升，而是从第一个一直打到最后一个，最后一个再和第一个打，不论输赢，一人两次机会。这一二三怎么个排法，轩辕珂倒是来兴致了。
　　
　　轩辕珂前面站着的就是刘著，刚刚十几碗烧酒下肚，已是喝的东倒西歪了，两人站在画好的圈里，规矩是先出圈的为败。轩辕珂一动不动站在中间，看着刘著摇摇摆摆、迷迷蒙蒙盯着自己，于是勾起嘴角学着廷芳娇媚一笑，对方便晃晃悠悠往前跨了一步。一招未过，于是，这个速度便成了最闪电的一个，也奠定了轩辕珂斗武最终夺冠的基础。
　　
　　然后是轩辕珂和吴芳，两人站定后吴芳非常优雅的抱拳笑：“轩辕殿下，请了。”轩辕珂回以一笑，不待吴芳有所准备便闪电般出手，一个回旋，剑刃便横着逼近自己的喉咙。吴芳的优雅尚未收起，更没完全投入心思，所以轩辕珂如此惊心动魄的行动着实吓了他一跳。
　　
　　只见吴芳身形急闪，脚下凌波微步便到了轩辕珂圈里，一伸手点了他穴道。轩辕珂妖娆一笑，对着面前放大的脸吹口清淡的气息，低低的说：“殿下，你出来了。”
　　
　　吴芳没有动，盯着轩辕珂清柔媚艳的脸有些恍惚，那个销魂的笑，更是让他全身都莫名的紧了一下，声线里却依然带着颤音：“傻瓜，这样很危险的，想吓死本王么？”
　　
　　“殿下，你该给我解穴了。”轩辕珂接着笑，只对着吴芳笑，笑的万种风情，心里却在咬牙切齿的愤恨：鸟皇帝，不上了你儿子，这一趟襄国算我白来！
　　
　　吴芳果然不肯给轩辕珂解开穴道，依然荡漾在飘洋过海的云层里，两人暧昧的姿势像极了卿卿我我的小情人。看着吴芳的脑袋越凑越紧，轩辕珂增加电力接着笑：“殿下，这里不方便，晚上我等你。”
　　
　　吴芳果然彻底落马了，眼神荡漾的就算有人拿起剑削他一只耳朵，他都不会有任何知觉一般。轩辕珂看看大功告成，轻咳一声依旧柔弱的喊：“廷芳公子，吴芳殿下不肯给本王解开穴道。”这个声音没有第四个人能听到，除了该听的三个人，“吴芳”两个字从他嘴里喊出来，更是带着特别的魅惑。
　　
　　廷芳走近两人，看了痴痴呆呆的吴芳一眼，嘴角一番剧烈的抽搐：这个人真是……不择手段。但他还是清清嗓子，欲言又止、欲言又止，然后柔声说：“王爷，您已经落败了。”
　　
　　擦――您再欲言又止一回，爷都被丫强吻了――轩辕珂怒视了廷芳一眼，廷芳却被吓到了一般收收下巴后退了一步。吴芳放开拥着轩辕珂的胳膊，终于点开了他的穴道，依旧不离不弃的问：“轩辕殿下刚刚的话，可是当真？”
　　
　　轩辕珂不动声色看一眼周围，压低声音垂下眼睑：“君子一言快马一鞭。”
　　
　　吴芳浑身麻酥酥过了把电，神清气爽的回头望一眼廷芳：“就到这里，宣布结果吧。”
　　
　　廷芳坚持一贯的娇弱形象，嘴角挂上戚戚焉的笑，冠冕堂皇的把“斗武”冠军封了用剑只会削衣角的轩辕珂殿下，大家还输的心服口服。
　　
　　“斗色”，这应该是最壮观的一个场面，廷芳一声开始，一群莺莺燕燕像是地底下钻出来的，瞬间兵分十路将十位英雄围了个密不透风。果然是色啊，轩辕珂皱着眉头看着两个胆大的美女妹妹蛇一般缠上自己，直觉得胸闷气短。
　　
　　廷芳站在离轩辕珂三步开外的地方，仔细观察着轩辕珂的表情，看他一脸的纠结，肆意悠然的品了口茶。轩辕珂看看左右，大家的隐忍明显另一层意思，都蓄势待发般等着廷芳一声令下而后好跨马扬鞭。
　　
　　廷芳似是故意的不动声色，一杯茶被他一口一口优雅的喝下去，旁边伺候的急忙提着茶壶给他续上。美女妹妹们可是来劲了，自古美女爱英雄，给她们这么好的机会谁舍得不好好表现，尽情的在他们身上纠缠扭动各处蹭着。
　　
　　男人们终于忘记自己该做什么了，尽情享受着美人儿们赤/裸裸的挑逗，身体星火燎原般，就差一场淋漓尽致的跋涉了。轩辕珂向两边望望，吴芳和刘著居然全部直勾勾盯着自己，一双手在美女身上捏来揉去，擦，意淫也有这么正大光明的？
　　
　　轩辕珂咬牙切齿的望一眼廷芳，眼睛里冷飕飕的利刃便飞了过去：廷芳你妹！跟哥哥玩儿阴的是吧，看我一会儿怎么收拾你！
　　
 
作者有话要说：唉，写到廷芳……俺心尖儿疼啊…………………………




二八  斗色

　　廷芳被轩辕珂的眼刀扫的浑身一个冷颤，急忙缩回视线，抿抿唇站了起来：“笔墨伺候，各人作诗一首，以时间和切题来评判。”
　　
　　轩辕珂心里一凌，看着眼前的笔墨纸砚有点发懵，他眼睛转了转，盯着廷芳美美的笑一下：“本王身为储国太子，执笔多有不便，可否请人代笔？”
　　
　　廷芳看着他略作沉思，点了点头：“殿下请便！”
　　
　　轩辕珂得寸进尺，笑的一脸奸诈：“不知本王可有幸请得公子？”我就不信你丫毛笔字能写的像个人样。
　　
　　廷芳脸色果然变了变，不过很快便淡淡的笑了一下，带着奸诈的媚笑：“能得殿下侧目，廷芳深感荣幸，只是廷芳此刻重任在身，还望殿下海涵！”
　　
　　轩辕珂咳一声，一时语结，小样儿，有道理啊。他抬头对着那灿烂的明黄处望了一眼，提高声音喊：“顾辰！”
　　
　　顾辰走近轩辕珂，明目张胆的对轩辕珂美人儿环绕的行为表示了不满：“殿下请自律，此番行为爷……陛下会迁怒的。”
　　
　　轩辕珂一听这话便动了真气：行啊，运筹帷幄是吧？合着让这孙子跟着我是为了看着我啊？轩辕珂幻想着轩辕Z的脸低低咒骂了句什么，伸手跨上身边一个美女的肩：“顾辰听好，爷要念了。”
　　
　　顾辰无奈的拿起笔，眼睛却依然盯着轩辕珂搂着美女的胳膊，轩辕珂无奈，只得放开了，眼前的廷芳却是浅笑而不语。轩辕珂望着廷芳的脸，一段倒背如流的句子便映入脑海，他冲廷芳眨了眨眼，润润唇念了一句：“两弯似蹙非蹙I烟眉。”
　　
　　廷芳的脸刹那扭曲了，轩辕珂却是盯着他依旧含情脉脉：“一双似喜非喜含情目。”廷芳长长吸口气，怒目娇嗔，轩辕珂却往顾辰的纸上瞟了一眼，笑的倜傥风流。
　　
　　廷芳薄薄的嘴皮上下开合，似是默念了句什么，然后阴森森一笑站起身，走向队伍的另一端去。轩辕珂完胜般哈哈朗笑了两声，清清嗓子继续念：“态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”
　　
　　比赛进行时，各位看官请少安毋躁，以下欢乐餐厅：
　　
　　----------奉送妖家小剧场----------
　　
　　某妖：廷芳为客串演出，是偶另一文滴男主啊哈，其实丫本名叫秦玉啊，又改名！！！
　　
　　玉儿：是啊，你只有在用的着小爷的时候才拾掇人家出来，哼！
　　
　　某妖：儿子，偶对不起乃，相信偶吧，偶一定让乃很欢乐的成长滴。
　　
　　玉儿：得了，“欢乐”这俩字儿听的我毛骨悚然，我还不了解你？我家哥哥都让你虐的死去活来的，还娶个变态的女人……别以为我不知道。
　　
　　某妖：汗，你怎么听说的？
　　
　　玉儿：这不是重点吧？走了，跟我家独孤奕OOXX去，你最好永远不要想起我，省的被你折腾。
　　
　　某妖：哭……儿子，在你心里，偶就是这样滴人么？
　　
　　玉儿：差不多了――话说你到底比不比了？不比我走了――对了，车费给我报了。
　　
　　某妖（捏着发票悲催滴哭）：嫁出去的儿子泼出去的水啊，儿子，天下都是你家独孤奕的，你还跟偶计较这个车费啊啊啊…………余音绕梁，荡气回肠――
　　
　　玉儿：废话，那是独孤奕的，又不是我的，我还不得看人家眼色活着，想怎么插就怎么插，想什么体位就什么体位――怒，我是标本啊？
　　
　　某妖：哎？你不是很享受么？话说，你啥时候学的这么直接了？不像你啊，跟珂儿说了不到三句话，就学的这么入木三分了？
　　
　　木木：靠！本王忙着呢，别来烦我，早知道学学毛笔字了，我他妈也炫耀一回。
　　
　　玉儿：你炫耀的够多了，虚啦吧唧的，赶紧回去抱佛脚，省的给我丢人现眼。
　　
　　木木：默……你月经不调，不跟你一般见识，走了。
　　
　　玉儿：快滚！拿曹大人的闺女出来TX小爷，看我怎么收拾你！
　　
　　某妖：抓住珂儿，忙着的是顾辰，大家期待乃的心声涅，来来来，让咱做个采访吧哇哈哈……
　　
　　木木：我的心声？我的心声就是你丫能不能别找个猥琐的皇帝毛手毛脚？你他妈真是BT的可以，不知道我有洁癖啊？
　　
　　某妖：咳咳……儿子，乃怨念了，我想问的是，你到底喜欢谁啊，哈哈（星星眼）
　　
　　木木：我喜欢谁还不是你说了算，父母之命、媒妁之言，我有选择的权利么？
　　
　　某妖：为毛你跟小尹童鞋说话一模一样啊？莫非……你俩有JQ？！
　　
　　木木（炸毛状）：有你个毛啊？我有时间跟别人JQ么？弄两个BT每天缠着我。
　　
　　某妖：儿子，注意表达方式，那可是你未来的夫君啊。
　　
　　木木：默……算了，反正比丫秦玉好点，守着个渣攻。
　　
　　玉儿：你再说一句试试，小爷的剑可不长眼。
　　
　　某妖：嗯，还是偶玉儿乖，知道护短――不过说真的，你家独孤奕真不咋地，咳咳……
　　
　　玉儿（咯嘣咯嘣摆手腕）：两个一起上是吗？
　　
　　某妖：儿子我错了，咱别学这么渣行不？珂儿是你亲兄弟呢，你这么说让某情何以堪。
　　
　　玉儿（收剑）：得了，我知道他欲求不满，心里堵的，你就好好憋着他，我敢打包票，他指定让你憋出毛病来――不然，明儿你把他第一次给我得了，我技术你了的，嘿嘿……
　　
　　某妖：你小子心儿都黑了……咱轻轻的说啊――乖，回去了，没有你没法继续啊――
　　
　　玉儿：靠……别碰我，摸哪儿呢……写的我浑身上下都是敏感点儿，难道我除了OOXX没有别的功能吗……啊――你放手！！！
　　
　　――玉儿，你真没战斗力，说话都这么斯文了，入戏太深了？活该被某吃豆腐……
　　
　　-----------独孤奕不在啊哈哈哈----------
　　
　　廷芳走回顾辰身边的时候，两个美女已经被顾辰从轩辕珂身上揪了下来，轩辕珂正悠然的翘着二郎腿晃。廷芳风情万种的白他一眼去看顾辰笔下，却是空着“比干”、“西子”两处迟迟不肯落笔。廷芳微微一笑，轻轻在顾辰耳边说了什么，顾辰点头写下。
　　
　　于是，在曹公面前，所有人都黯然失色，轩辕珂也旱涝保收了。
　　
　　最后一场在下午，轩辕珂便带着顾辰回到嘉宾席休息捎带用膳，走了两步，轩辕珂又回头看向廷芳：“廷芳公子，可有意同本王把酒言欢？”
　　
　　廷芳微微一笑，轻轻颔首：“廷芳受宠若惊。”
　　
　　结果三人没走多远，又被襄王请了去。轩辕珂做主宾位，吴芳旁边陪坐，廷芳便坐在了襄王身边。有廷芳在，襄王的兴致果然提了起来，轩辕珂兴致盎然的看了廷芳一眼，廷芳却只报以清浅一笑。
　　
　　吴芳呈上轩辕珂刚刚做的诗句给襄王看，说对轩辕殿下的才华甚是叹服，轩辕珂很受用的厚着脸皮谦虚：“殿下过奖。”
　　
　　吴芳很是殷勤的给轩辕珂倒酒，更把各种小菜往他眼前拾掇，廷芳冷眼看着，淡淡笑着扫一眼轩辕珂。轩辕珂假装看不见，只对吴芳来者不拒，大有把顾辰那份也一并收了的势头，吴芳就更是眉开眼笑了。
　　
　　“好，好一个‘似蹙非蹙I烟眉，似喜非喜含情目’，好，廷芳公子，此形容，只有公子相配，朕今天就把此诗赐予公子。”襄王看的高兴，对着廷芳柔柔的说。
　　
　　廷芳依然清清淡淡怯怯懦懦，对襄王微微颔首：“廷芳倍感荣幸，谢陛下隆恩。”
　　
　　轩辕珂终是忍不住插了一句：“襄王陛下慧眼，本王确是因着廷芳公子之绝美，方有此感悟。”
　　
　　真是第一次见到这么厚脸皮的，盗文盗到如此理直气壮之境界实乃人中极品。廷芳清清幽幽看一眼轩辕珂，嘴角抽搐两下：“殿下赞誉，廷芳受之有愧。”你不要脸，我还要脸呢！轩辕珂一笑，表示了了。
　　
　　吴芳在旁边涎着轩辕珂的脸，又想他比赛时层出不穷的“智慧”，愈加觉得他才是这桌上唯一配得上那首诗的人，便忍不住提醒：“儿臣却觉得，轩辕殿下倒另有一番风流。”
　　
　　襄王看一眼轩辕珂，却有点敬而远之的意味，早上的模样总让他难于释然，只含着笑点头：“轩辕殿下人中龙凤，实乃储国百姓之福。”
　　
　　廷芳望着轩辕珂，脑海里飞沙走石浪里淘沙，眼前一亮，湛然一笑柔声道：“两位殿下如此说来，廷芳倒想起几句，更觉能一展轩辕殿下之风骨。”
　　
　　襄王一听可高兴了，平时哪见廷芳如此开怀过，一说要作诗急忙命人呈上笔墨纸砚，甚至亲自提了笔蘸饱墨汁送到廷芳面前。廷芳手里握住笔迟迟不动，望着轩辕珂只是妖俏的笑。轩辕珂忽然有种不好的预感，却又不能阻止，只在嘴里默念着“似蹙非蹙I烟眉，似喜非喜含情目”以慰释怀。
　　
　　却见廷芳又放下了笔，微微转头望向襄王：“陛下，廷芳有一个小小的请求，不知陛下可否相许？”
　　
　　襄王笑的不见眉眼，啊哈哈点头如捣蒜：“公子只管讲，本王定当照做”。廷芳便伸出纤纤玉指指向顾辰：“轩辕殿下的诗乃是这位大人代笔，廷芳也有此意，却是只为一番意趣，若陛下责备廷芳不敬，廷芳自己执笔便是。”襄王一听廷芳也有玩儿的心思，哪里肯有一丝责备，急忙满脸真诚的看向轩辕珂。
　　
　　轩辕珂倒觉得是个好机会，顾辰能在襄王桌上海吃他一顿，也算多少赚了点，而且他并不相信廷芳真能正经八百的写出一手好字来，也不去点破，只是爽快的点头：“既是公子相邀，本王甚感荣幸，只是顾辰自幼相伴，每每同吃同睡，本王此刻独坐于此，心中实有不畅。”
　　
　　襄王自然记得轩辕珂和顾辰一起坐在斜对面的情景，对轩辕珂的话自然深信不疑，急忙说着怠慢，吩咐给顾辰看座，于是顾辰也不谦虚，就在轩辕珂旁边坐了。
　　
 
作者有话要说：偶休假鸟哇哈哈哈………………
一个星期的假期，亲耐滴们，是不是爽的不得了哇？嘿嘿




二九  斗酒

　　顾辰备好纸笔，看着轩辕珂兴致勃勃的跟那个狐媚男人调情，心里抓着轩辕Z的手把轩辕珂砸了个鼻青脸肿，却还是不能解气，看向廷芳的眼神，便很是不善，廷芳只装看不见，清清嗓子娇滴滴念：
　　
　　“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即嗔视而有情。”
　　
　　顾辰一气呵成，看廷芳端茶放在唇边，一伸手把笔丢在一边。廷芳微微笑着，不缓不急把茶咽尽了接着念：“天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。”念完对顾辰挑挑眉，顾辰撇撇嘴，拿起笔来继续写，写完抬起头看着廷芳，廷芳却不再理他，自顾挑着自己喜欢的去吃，顾辰吹胡子瞪眼，鼻子都歪了。
　　
　　顾辰放下笔，从头至尾再看一遍，虽然对廷芳排斥，却还是觉得这段描写确是很像太子殿下形容，他不禁回头，看了一眼轩辕珂。不看还罢，轩辕珂现在那一脸的得意，就像这段话是他自己作的一般。天知道，轩辕珂得意的是什么。
　　
　　轩辕珂也不说话，眼睛一直注视着廷芳，廷芳却是打死不抬头。其实他念完第一句时，看到轩辕珂先是诧异然后深得爷心的姿态就后悔了，却只能硬着头皮念下去，于是这时候，他巴不得擂台上那鼓声赶紧响起来才好。
　　
　　桌上另外三人却没有这番心思，那襄王父子两个，只是对廷芳赞叹不止。廷芳赶紧说并非自己所做，只觉合适便借来一用，还是断章取义而为，再三说陛下只做一笑，不可计较，才是对廷芳的恩宠。
　　
　　于是四个各怀鬼胎的人，一顿饭却用的绘声绘色，甚至鼓声响起时，轩辕珂还是意犹未尽，廷芳却是再没理过他，连饭都吃的没有任何滋味。
　　
　　“斗酒”的形式是最为简单的，却也是最为瓷实的，一人面前十大碗烧酒，先干者为胜。轩辕珂从第一碗蹭到最后一碗，眼晕！廷芳一声开始，大家便全部端起来，第一碗酒都喝的酣畅淋漓。
　　
　　轩辕珂喝了半碗就感觉到，这个身体对酒的敏感跟对男人的触摸有的一拼，一边喝一边琢磨着怎么混过去，只要自己这一局不要比刘著“斗武”那局输的更惨，就算刘著一会儿喝出个“冠军”，自己也不怕他了。
　　
　　轩辕珂喝下第一碗，决定后面的自己一口都不再去碰，坚决的端起两碗走向那明黄之中。襄王看的正痛快，看到轩辕珂朝自己走近便一脸戒备之色。轩辕珂优雅一笑，没有半分的不尊重，直显得整个人高洁脱俗，捎带着一丝妖媚揉在其中，襄王便浑身僵直了。
　　
　　“襄王陛下，小王对陛下这些时日以来的厚待深表感怀，此酒轩辕珂借花献佛，还望陛下不要拒绝才是。”轩辕珂脸上挂着浅淡的笑，一脸云淡风轻。
　　
　　襄王有一个非常好的习惯，就是对于美人的邀宠从来不肯回绝，美女是，美男更是。所以现在在他眼里的轩辕珂无疑是美男中之极品，何况人家说的冠冕堂皇，他就更不肯拒绝了，端起碗来便是一番豪饮。轩辕珂一句话没说，另一碗直接递给顾辰，顾辰接住也一饮而尽，于是别人喝了一碗的功夫，轩辕珂端着两个空碗走回擂台。
　　
　　轩辕珂再端起两碗，朝着上午在自己身上乱蹭的两个美女走去，美女群中便一片哗然。更有胆大的，尚不等轩辕珂走近就热辣辣的招呼：“美男殿下，可是需要姐姐帮忙么？”然后旁边的女孩子乱呼呼一阵咯咯笑。
　　
　　轩辕珂微微涨红着脸，向下低头四十五度，长长的睫毛“吧嗒”眨了一下：“小王不胜酒力，只能请美女妹妹帮忙……”
　　
　　“呵呵呵……美男殿下害羞呢，说话真招人待见，都拿来吧，姐姐帮你。”轩辕珂急忙双手奉上，那美女可是饮得酣畅一如男人，轩辕珂暗暗惊叹。另一碗酒被那美女接住，递给了身边的一位，也被那位一仰脖子，华丽丽喝个干净。
　　
　　轩辕珂才另外端了两碗，送到刚刚跟自己搭档的美女眼前，那两个美女却是因为轩辕珂先把酒给了别人喝，嘴里不依不饶：“怎么，殿下这才想到咱们？”
　　
　　轩辕珂用了三秒钟的时间，想了两位美女的刁难原因，急忙淡淡颔首，既不失王子的高雅，也不显傲慢，脸上的表情含蓄的非常到位：“两位责备的是，小王浅显，还望不要见怪，这碗酒，就当小王赔不是了。”
　　
　　另一位倒通情达理，看他脸色愈渐羞了，忙伸手接住：“你又来，殿下脸皮薄，也是你这般挑衅的！”其实轩辕珂只是喝了那碗酒的后劲而已，整个人却越来越神采亦然。
　　
　　于是别人快的也就刚喝过五碗，轩辕珂却是七个空碗了，于是他左右看了看，见刘著放下手中的空碗，急忙端了自己的送到眼前：“公子，本王对公子横溢的才华甚是钦佩，不知以此酒相敬，公子可愿笑纳？”
　　
　　刘著望着轩辕珂含笑绯红的脸颊，只觉得烧酒后劲十足，浑身发热、口干舌燥，忙的伸手接住：“折煞草民了，草民百感荣幸。”刘著的手指长长的往前伸，想蹭过轩辕珂的手背，轩辕珂倏的抽手，笑吟吟的看着他把酒喝干。
　　
　　倒数第二碗，轩辕珂送到正喝着一半的吴芳眼前，吴芳把头从大碗里拾出来，眼睛闪亮闪亮的等着轩辕珂说话。轩辕珂轻轻咳一声，睫毛上挑着晶莹微微抖了抖，低低的开口：“殿下不要失约才是，本王此碗酒中，心意昭然。”
　　
　　吴芳放下自己手中的半碗酒，双手去接轩辕珂的碗，按住他细长的手指不肯放开：“殿下，小王定不负此酒。”轩辕珂看这吴芳已是七荤八素了，暗暗抽出手指，在衣服上使劲搓了搓，脸上挂着笑看他不要命的灌下去。
　　
　　最后一碗酒，轩辕珂双手捧了走近廷芳，没开口先便笑了，笑的廷芳一阵恶寒：“好妹妹，这一碗，你可千万替哥哥喝了罢。”
　　
　　廷芳立起似蹙非蹙I烟眉，瞪起似喜非喜含情目，压低了嗓子一脸娇嗔：“丫挺的，再说一句，信不信我判你作弊！”
　　
　　轩辕珂急忙收起脸上的笑，恭恭敬敬的再往跟前凑凑：“好妹妹，这就生气了？连脾气也这么像的？你就偏偏想了那么几句出来，你让为兄情何以堪！”
　　
　　廷芳一把夺了他手里的酒，还没喝脸就先红了：“你够没？丢不丢人，一碗酒喝了就这个样子。”
　　
　　这一句恰恰讽刺到点子上，廷芳看轩辕珂脸色微变，终于完胜般端起酒送到嘴边。轩辕珂却在面前一阵长吁短叹：“哎，想当年爷可是个千杯不醉的主，什么喝法没试过，今儿却栽到这儿来，这身体真他妈不好使。”
　　
　　廷芳一口气喝完，把碗还给轩辕珂，盯着他媚涩的笑：“那倒未必，殿下今晚可愿陪本公子共赴云雨？跟那个人比起来，廷芳更能让殿下醉生梦死、欲罢不能。”
　　
　　擦――他怎么听到了？轩辕珂脸色一下子就红了个剔透，嘴上却不肯罢休：“正有此意，想那父子二人，个中滋味哪能与廷芳公子相提并论？”
　　
　　廷芳掩唇轻笑，还真有青楼男妓的妖娆风采，轩辕珂心里忽然有些揪痛，望着廷芳娇中带涩的笑，全没了逗他的心情。廷芳看他眼神变了，却有点受不了这种怜悯的样子，轻轻碰他一下：“殿下可还要依依不舍么？廷芳一会儿跟陛下讨了你便是，快请回吧。”
　　
　　轩辕珂回过神，知道自己失礼了，有些尴尬，虽然伶牙俐齿惯了，这会儿却也不知道怎么接话，急忙接了碗返回去。
　　
　　廷芳倒没有计较，等大家都喝趴了，不徐不疾的把冠军仍给了轩辕珂。有人不满的说，轩辕珂这一关是明目张胆的作弊，廷芳就理直气壮的包庇：“既是只要求先干者为胜，并未规定必须亲自喝下，轩辕殿下巧取其势，本公子却只有敬佩了。”
　　
　　这廷芳也真不是个好鸟，不认识时，他觉得轩辕珂的箫曲玷污了《化蝶》的艺术精髓，甚至不屑所有人反对，愣是给他的“斗文”放在了亚军的位置，而现在，他却又不顾所有人白眼，把“斗酒”冠军硬塞给轩辕珂。
　　
　　于是，轩辕珂坑蒙拐骗偷，终是夺得了总冠军，三人回到襄王身边，轩辕珂便缠着廷芳要奖品。襄王笑：“这却难了，往年，朕都亲封官爵以表圣心，轩辕殿下贵为客宾，寡人又该如何奖赏？”
　　
　　廷芳急忙说：“即是如此，陛下可赏块玉牌给轩辕殿下，只做陛下的一番心意罢了。”轩辕珂听了大吃一惊，没想到廷芳连这个都敢讨，急忙开口帮腔：“公子说笑了，襄王宫中，小王不敢造次。”
　　
　　襄王似乎今天特开心，也是自打认识了，廷芳从没这么讨过巧，一天陪的他甚觉欢快，也不去想根本是胳膊肘往外拐了：“公子有心，若有玉牌，轩辕殿下在宫里住着，却能免了不少的麻烦。”一边说一边从身上取了递给轩辕珂。
　　
　　轩辕珂看一眼廷芳，廷芳却不去理他，看襄王是真的头脑发涨了，只顾穷追猛打：“陛下，廷芳还有一事相求，望陛下也应了罢。”
　　
　　襄王听着廷芳莺声燕语，直觉酣畅，忙的点头：“公子但说无妨。”
　　
　　“廷芳听轩辕殿下那首曲子吹得甚是应心，想求陛下准其到‘南楼’一叙，廷芳身单影只，既可浅廖孤寂，也可学来为陛下闲时凑趣，不知陛下可怪廷芳鲁莽？”廷芳微微低着头，只翕动着薄薄的嘴唇不急不缓的说，微翘的睫毛扑簌扑簌在襄王眼前煽动。
　　
　　襄王眼睛都直了，喉结一上一下的跳动着，大有廷芳要他脑袋，他也一并送上的势头：“公子心思细腻，朕心甚悦――轩辕殿下……”
　　
　　轩辕珂看襄王眼里居然带着恳切，不禁想笑，但是廷芳的姿态，却让他心里依旧有些隐隐的酸楚，一番百感交集，故作难为的看了一眼正目不转睛盯着他的吴芳：“这个……”
　　
　　襄王也眼巴巴的看着轩辕珂，见他犹豫急忙下眼药：“轩辕殿下在襄国多日，也该稍作消遣，廷芳公子心思纤巧，定不会冲撞了殿下。”
　　
　　轩辕珂咬了咬唇轻轻颔首，一脸不情愿的纠结：“既是陛下相托，小王自该走一遭才是。”
　　
　　但见廷芳微微一笑，倾国倾城，襄王也眉目含情、心神摇曳了。轩辕珂冷眼看着，心里飞来飞去只有两个字：祸水！
　　
 
作者有话要说：偶不是故意滴，昨晚一兴奋看起新红楼了，然后郁结鸟，然后就木有更新………………




三十  廷芳

　　南楼，浅夜。
　　
　　华灯初上，水波涟涟，艇浆翻花，弦月倒扣。
　　
　　轩辕珂随着廷芳的脚步驻足南楼前，瞳仁深处满是这座残留着极尽奢靡的华丽建筑，其婉约迷醉的风格让人震撼。及腰的墨发在夜风里飞扬着，身体的温度被这无边的夜色抽了去，依稀无法接受这等苍凉般，轩辕珂端的打个冷颤。
　　
　　“进去吧，风凉了。”廷芳的脸深深隐入夜色中，只声音里，带着轩辕珂熟悉的柔媚与丝丝悲凉。白天，轩辕珂一直觉得廷芳为在襄王面前取巧，所以才百般娇柔，这时候，他却被这个声音刺痛了。
　　
　　两人抬步跨入，一时无语，只细碎的脚步声，踩乱了一池月色。顾辰远远的跟着，甚至也有些不忍冲散这里的寂寥般，安静的不似任何时候。
　　
　　坐在桌边，廷芳略显苍白的手指来回的掐了几下，略有尴尬的对轩辕珂说：“南楼许久没有客宾了，廷芳为那‘飓彩’的琐事忙了这些时日，却连热水都不曾备下，看来，殿下只能品酒了。”
　　
　　轩辕珂静静的坐着，望着灯影里廷芳纤弱的身体，略显苍白消瘦的脸颊，再听他细弱的声音清清幽幽萦绕在耳边，心底里就感觉堵的难受般，轻轻拉住了廷芳的手指：“廷芳，这里没有别人吗？”
　　
　　廷芳的眸底闪烁着细致的东西，薄薄一层冰凌美的剔透而娇脆，似是一声轻咳都能将其粉碎一般。廷芳低垂下长长的睫毛，指尖愈发冰凉：“有，快回来了。”
　　
　　廷芳默默的抽出手指，回身抱过酒坛：“殿下，这酒却是极好的，即便宫廷中，也不能喝到。”廷芳一边说，一边给轩辕珂满上，双手捧了送到眼前，“即是南楼鼎盛之时，此一杯琼酿，也是众人梦寐以求的奢盼。”
　　
　　轩辕珂接过酒杯，看着廷芳脸上淡淡的笑，却仿佛那笑里有着厚厚沉沉的故事，既是翻，都翻不动一般，轻轻叹了口气，放在唇边细细品了：“廷芳，你……一直在这里？”
　　
　　廷芳一边给顾辰也满了一杯，一边沉吟着，像是思索着怎么回答一般：“廷芳来的时候，南楼却非此番光景，正是群芳共雅之际，夜夜笙歌、鼓乐升平……不怕殿下笑话，既是那街角的走卒，也是怀恋的。”
　　
　　廷芳细细捋平了鬓角的一缕散发，冲轩辕珂欠意的笑笑，说话的声音便有些低涩：“让殿下见笑了。”
　　
　　顾辰起身走出去，轻轻带上木门，轩辕珂放下手中的酒杯，拉过廷芳的身体拥入怀里：“廷芳，是不是很辛苦？”
　　
　　廷芳轻轻握住轩辕珂的手，按在身前静静呆了片刻，脸上平静的让人心疼。他忽的回头对轩辕珂调皮的笑一下，推开他的手转身挨着他坐下：“别腻歪了，陪我聊会儿吧，好久没碰到你这么称心的了。”
　　
　　轩辕珂也笑了：“还别说，你身上的气息，已经浓的……化不开了。哎？好久……没碰到？”
　　
　　廷芳灿烂的笑：“嗯，以前见过一个，就是我这身体的亲哥哥看上的一个男人，叫连紫，一个二线明星，我跟他睡了一宿，可好玩儿，特纯，我就逗他，好像都被我吓到了。”
　　
　　“连紫？拍戏出事故的那个？听说都没找到尸体。”轩辕珂闪着一双八卦的眼睛倒到床上。
　　
　　廷芳挨着他躺下，眼睛闪亮闪亮的眨：“就他，自然找不到尸体，丫连耳坠儿都带过来了……”
　　轩辕珂嗤的笑了：“哎，你说你那么娇滴滴的说话，累不累？”
　　
　　廷芳也笑：“真不累，习惯了，每天花儿啊酒的，可不你刚才也被我带的入戏了，累啊？”
　　
　　“还不是让你感染的，说实话你要真泪趴趴的让本王宠幸，没准儿我还真干了……哎？连紫……不就跟我老妈住隔壁那个？”
　　
　　廷芳狐疑的看着轩辕珂：“哥们儿，不带你这么胡诌的。”
　　
　　“你大爷，我胡诌这个有意思吗？好像我老妈还去给他送了送呢，那老头子死活不让，说掉身价，靠，就住对门，真没人性！”
　　
　　“你老妈……也是混那个的？”
　　
　　“反正说了也没啥，咱也回不去了，叫林灿，你应该知道，尽演那民国时候的姨太太之类的，每……”
　　
　　“知道知道，我草……那你妈呀？唉，那会儿我可喜欢她了，还扒过内幕，离婚、嫁个导演、连孩子都不要的……可被一帮哥们一顿好刺儿――你长的跟你妈像不？”廷芳一下子来了兴致，半侧起身使劲儿往轩辕珂跟前凑。
　　
　　“像不像你不能自己看……哦，不像！”轩辕珂淡淡的说。
　　
　　廷芳眨眨眼：“还跟你妈致气呢？现在可是想见都……”忽然觉得自己说的过了，廷芳急忙闭上嘴，小心翼翼的看一眼轩辕珂。
　　
　　轩辕珂苦涩的笑了一下，看着灯影里廷芳媚惑的脸，心里一动，便伸出一条胳膊缠上他的肩：“也是，都见不到了，还生什么气……说这个真扫兴，提提神儿，咱俩滚床单儿吧？”
　　
　　廷芳眨巴眨巴眼，胳膊一软便趴在轩辕珂胸膛上，贴着他鼻尖柔声细语：“没问题啊，多你不多少你不少，正好我也好久没解决过了――你技术行不行啊？我可不在上边儿。”
　　
　　轩辕珂脸色红了红，伸手去揉鼻头：“不知道。”
　　
　　廷芳愣一下嗤的笑了：“你不会……哎，你几岁了？”
　　
　　“去你大爷的，你不是林灿的粉儿吗？你算算我几岁了？”
　　
　　“哎？不应该啊――我说，你觉不觉得咱们这么说话很搞啊？我就看着这绸啊帐的，跟你这么说话跟做梦似的。”
　　
　　“嗯，有点儿，我觉得作者写的也搞了――唉，到底做不做？我第一次就给你了，不蒙你说，我也是个GAY。”
　　
　　“早看出来了，第一次？不玩儿，明儿你走了，谁他妈伺候我啊？”廷芳一边说一边从轩辕珂身上滚下来。
　　
　　“可是……”轩辕珂翻个身，把两人的姿势调个过，“我觉得你这会儿特对我胃口，你不是技术好吗？辛苦辛苦……”
　　
　　“滚！”廷芳白他一眼，“不然先找你那哥们儿去练练，我对前边儿没兴趣，要玩儿后边儿，光这脸蛋儿没用！”廷芳拍拍轩辕珂的脸。
　　
　　轩辕珂嘟嘟嘴：“不然……69？我操/你大爷廷芳，你他妈为什么就是对老子没感觉！”
　　
　　廷芳愣一下微抬起头，看着趴在眼前莫名其妙炸毛的轩辕珂，眼神儿忽然就黯了：“不是……哥们儿，我……我真不是有意……就是一说那事儿，我就特想一人，然后就……其实每天都想，想的都快疯了。”
　　
　　廷芳搂住轩辕珂的身体，两人坐起来：“你知道吗？这南楼里，以前住着的人都特……不简单，看着他们死的死、散的散……那种感觉，就跟……自己要走上的路似的，我有时侯就特怕，怕我这辈子也……等不到他了，我真的什么都不在乎，可是他不一样，他有他的天下……”
　　
　　“他们都回不来了，我知道。流风每次回来都跟我说，这个死了，那个死了……我就是自己不想去相信，死等――笑嘻嘻从这儿出去的，说一起回来，我就等他们回来，我总觉得南楼圆满了，我跟他也就有希望了……有时候，我觉得自己跟疯子差不多……”廷芳的声音依然柔柔的，断断续续、语无伦次。
　　
　　“廷芳……”轩辕珂轻轻把廷芳搂到怀里，再不知道该说些什么，他在这里呆的太久，他的故事已经太长太长了……
　　
　　廷芳把头窝进轩辕珂肩窝里，身体轻轻的颤抖着：“我在这里三年了，来这里之前，我的世界里只有他，不怕你笑话，他是我的全部，我是他世界里的……冰山一角。我真是等的……心都凉了。”
　　
　　“我现在特讨厌见到流风，他嘴里就没别的……三天前回来过，又跟我说，春水死了，就你喝的那酒，是他酿的，一个特能干、特……智慧的人，是个望族里的少爷，长的……呵，这里的人，个顶个的俏，除了我装孙子，别人都有味道，我要是上边那个，一准儿精尽人亡……我觉得我现在，就跟找不到北似的，有时候就想着，我干脆还去干老本行得了，每天让一些肮脏的人干，准能把心丢了，我他妈上辈子就没心，怎么就遇见他了……”
　　
　　“廷芳……”轩辕珂伸出双手，托起廷芳平静消瘦的脸，那双明亮的眼睛里，有着吹弹即破的晶莹：“听我的，你去找他吧。不是他不想你，他现在……肯定也疯了，是你走的太远，他找不到你――廷芳，别等了，回去吧。”
　　
　　廷芳把头缩进轩辕珂肩窝里，好久没有开口，连身体都没再动一下，久到，轩辕珂以为他累了，睡了，把手臂轻轻的收紧，就感觉这个身体特别的单薄……
　　
　　“白天，听那哥们儿的意思，你丫不会……玩儿什么重口味儿的吧？他那爷是个什么人？”
　　
　　轩辕珂愣了一下，竟然有些恍惚：“我以为你睡了。”
　　
　　“睡不着，感觉今儿特三八，给哥们儿讲讲。”
　　
　　“我……有点儿乱，不怕你笑话，我真是个雏儿，一到自己身上，全搞的一塌糊涂，一直就这样。”
　　
　　“呵呵……那就不是你的错，你要真喜欢上一个人，心里指定再装不下别人，也就不乱了。”
　　
　　“我……”似乎眼前晃的，就是轩辕凌萧的脸，但是，还有轩辕Z愤愤的目光，轩辕珂无力的笑了一下，觉得一下子就特累。
　　
　　“不管谁了，他们这种人，跟咱们不一样，打小尸堆里爬出来的，手腕耍惯了。你要真喜欢他，指定跟他计较，你越计较，就越不能接受他，觉得他玩儿的太阴。兄弟，记着我这话，要这么撑，一准儿撑断了。其实他们也挺脆弱，只不过习惯了别人对他阿谀奉承，你要不让他一下，能走过来算他情商高。你要记得我这话，就让他一下，也算咱们没白认识这一遭……”
　　
　　廷芳的声音越来越小，像是真的睡着了，梦呓一般……
　　
　　这时候的轩辕珂，完全吃不消这些话，可能仅仅是因为廷芳的语无伦次和让他心碎的声音，所以他记得特深，想忘都忘不掉。只是，在一次又一次精疲力竭之后，在他心力交瘁的时候，在他甚至陷入和廷芳一模一样的绝境的时候，那紧紧拉扯他的力量，让他一直缅怀……
　　
 
作者有话要说：经常会因为心情或者情节什么的，搞到崩，于是，亲爱的们就跟俺一起崩吧，咳咳……
俺居然莫名其妙修文，真欠――




三一  囵圄

　　且说轩辕珂离开储国也就三五天的光景，第一个按耐不住的便是轩辕凌萧，如果不是双边战况明朗到莫远直接奏报说最多不过七天安国便要败北，轩辕凌萧定会出兵助襄国一臂之力了。
　　
　　所以收到奏报，轩辕凌萧便派了轩辕Z护送吴采太子向莫远的驻地进发。其实打轩辕凌萧内心里觉得，轩辕h比轩辕Z办事要更妥帖一些，但是轩辕h对轩辕珂的柔情蜜意，却使得轩辕凌萧不敢轻易纵容他们。
　　
　　轩辕凌萧给轩辕Z下了密旨：不择一切手段，保得太子平安。殊不知他这一句话，却成了一切祸端的始作俑者。
　　
　　远在襄国的轩辕珂，却是不知道这些情况，只沉浸在夺冠的头昏脑胀里，甚至他乡遇故知的惊喜，更让他有点乐不思蜀。廷芳给他的感觉，比轩辕h更温柔可人，比轩辕Z更蕙质兰心，比轩辕凌萧更……如果跟轩辕凌萧做，自己肯定是下面那个，但是跟廷芳做……人家廷芳喜欢让人压……
　　
　　轩辕珂跟廷芳每天同起同眠，便一心想着怎么找个合适的机会尝尝他的味道。吴芳到过南楼两次，没有开口接轩辕珂回去的意思，只是一呆便是一天舍不得离开，想着什么时候轩辕珂才能想起来兑现自己的承诺。
　　
　　襄王对儿子吴芳说，储国太子阴险狡诈、不择手段，纵虎归山必为后患，这个机会却要用好了。所以看廷芳留得住他，就一心让他在南楼多呆些时日，吴采已经在回程的路上了，一旦到了边关一带，一切状况都能更好控制。
　　
　　第一个发现异常的是廷芳，当他在某个早晨习惯性的拉开帘帐一睹晨光里的赏心悦目时，却意外发现了一些探头探脑的家伙。心里“咯噔”跳了一下，非常不好的念头便在脑海里涌出来：“亲爱的，你被软禁了。”
　　
　　轩辕珂还赖在床上不肯起来，一听这话没头没脑的，便不由得往窗口站着的那人身上瞪了一眼：“大早上的，无聊了出去溜弯，少烦我。”
　　
　　廷芳回过身，身体斜倚在窗棂上，初晨的暖阳投在他修长的身体上，撒下一道清逸的影，他盯着轩辕珂的眼睛，一字一顿的说：“你觉得我在开玩笑吗？”
　　
　　轩辕珂看廷芳郑重其事的样子，心里便有了不大好的预感，下意识的翻身下床，一边套衣服一边往廷芳身边蹭，却被一眼瞪了回去：“能过过脑子不？你觉得你蹭过来合适吗？”
　　
　　轩辕珂顿了一下，坐回床头上：“娘的个老狐狸，就知道他不安好心，真打老子注意了。”
　　
　　“必须的，就你那狡猾的骚狐狸样，是我我也不放过你。”
　　
　　“你大爷！就知道得个冠军不是什么好事――顾辰好像出去了，等他回来再做打算。”
　　
　　廷芳沉吟片刻，幽幽的说：“依我说，别管他什么原因，你俩先撤，有襄王那腰牌，关键时刻估计也能派上用场，等你到了莫将军那，再给他来个回马枪……”
　　
　　轩辕珂笑盈盈的望着廷芳，手指在下巴上捋过来捋过去：“廷芳，你怎么一点不爱国呢？”
　　
　　廷芳愣一下，脸上又染了绯色：“你个没良心的！”一边娇嗔一边冲上前把轩辕珂扑到床上，两人一番翻滚，直到顾辰推门进屋才坐起来收拾凌乱的衣服。
　　
　　轩辕珂一边整理自己，一边默默的说：“这样走的话，估计真麻烦了。”
　　
　　顾辰站在一边刚想开口，听轩辕珂这么说便接了一句：“殿下，你都知道了？”
　　
　　轩辕珂看一眼廷芳，把身体倚到床帷上：“只是，若连累了公子……”
　　
　　廷芳浅笑：“不妨，你们入夜便走，明天早上我就进宫，如果你连路都找不到，那我也无能为力了。”
　　
　　轩辕珂拉住廷芳的手，沉吟半晌：“廷芳，我真想把你娶回家。”
　　
　　廷芳抬起头，看顾辰脸色变得甚是难堪，噗的笑了：“你再发情，你这哥们儿要把我碎尸万段了。”
　　
　　三个人计议好，抚琴弄箫，南楼里又是一天的精彩，只等着顺顺当当挨到入夜。
　　
　　==========*****==========
　　
　　傍晚时分，轩辕珂正在床上半眯着，木门便被轻轻推了开，他懒得睁开眼，听着没有太大动静，甚至连呼吸都没有，知道是顾辰，便淡淡的开口：“你去歇会儿吧，不用总守着，路上必定要辛苦了。”
　　
　　“你便是轩辕殿下？”
　　
　　一个陌生的声音响起，轩辕珂吓了一跳，“哗”的坐起身。眼前站着一位挺拔俊逸的灰衣男子，看上去和廷芳不相上下的年纪，双眸里的沉静却给人一种莫名的心安。
　　
　　“你是谁？”轩辕珂故作镇静，伸手捋捋被自己睡乱的发丝。
　　
　　门再次响起来，灰衣男子没有回答轩辕珂的问题，转身看到廷芳进屋便淡然颔首：“公子。”
　　
　　廷芳看到灰衣男子却是非常兴奋一般，眼睛都亮了：“流风？！你回来的正好，来，我给你介绍――这位是储国的太子，轩辕珂殿下。”
　　
　　轩辕珂自然熟悉这个名字，跟廷芳这些日子的相处，他唯一提到的就是这个人，于是看流风对他施礼，急忙颔首。
　　
　　廷芳拉着流风的手，两人走到书桌前，廷芳依旧满脸笑颜：“流风，想必事情的大概你也知道了，我想托你送轩辕殿下平安出关。”
　　
　　流风显然有些惊讶，吃惊的望着廷芳：“公子，你……”
　　
　　“流风，你我相伴这么多年，我一直当你兄弟一般，从未瞒过你什么。这件事情，我无法向你解释，只能说，即便那个人不是襄王而是英王殿下，我也一样会如此选择。”
　　
　　流风冷抽了口气，“扑嗵”一声单膝跪在廷芳面前：“公子请放心，流风即便肝脑涂地，也定保得轩辕殿下平安出关。”
　　
　　廷芳把流风扶起来，眼里凝着深深的欠意：“流风，谢谢你！”
　　
　　轩辕珂自然明白一路的险峻，虽然他不知道廷芳口中的英王殿下是谁，但是他看得出流风的郑重，诺诺的开口：“廷芳，我……”
　　
　　廷芳妖娆一笑，恢复了一贯的风情：“什么都不用说，如果真能再见，记得请我喝酒便是。”
　　
　　廷芳把自己奢靡华丽的衣服给轩辕珂套上，给他打扮的像个风流贵公子，然后送三人进入南楼的暗道。廷芳给轩辕珂整整衣领，垂着眼睑呢喃：“殿下，珍重！”
　　
　　轩辕珂终是没忍住，托起廷芳的下颌在他唇上一番纠缠，清清凉凉、柔柔润润的，味道真不错：“廷芳，什么时候想通了，就来找我吧，我给你个太子妃玩。”
　　
　　廷芳妖娆一笑，三人转身向暗道深处走去，廷芳回身把暗门旋上，将自己放在床上，一会儿功夫便睡熟了，脸上挂着清浅的笑。
　　
　　==========*****==========
　　
　　出了暗道，流风便弄来两匹快马，轩辕珂和顾辰一匹，流风一匹，三人披星戴月一路向北疾驰。
　　
　　轩辕珂被顾辰紧紧搂在怀里，顾不得屁股被颠簸的开花般痛，只想着廷芳说的话，襄国的北关由襄王的驸马天启将军镇守，是个不好对付的主，最好不要跟他硬碰，能在夜里偷渡过去是最好的。偷渡――轩辕珂还真是第一次干这么狼狈的事情。
　　
　　流风一路无话，甚至不给他们稍作休整的机会，沿着官道狂奔，当轩辕珂知道自己走过的路上，是多么凶险的时候，心脏都差点没跳出来，顾辰默默的说：“这流风真是个……”
　　
　　“亡命徒！”轩辕珂接道。
　　
　　天亮时分，流风转移了方向，带着两人沿着最近的小路抄北而上，流风说：“官道上虽然容易被发现，却是最近的，而且我们的行踪，定会在公子进入皇宫后曝露，所以也不用多么隐蔽。只是现在，为了避免他们得情后官道被封锁，我们只能谨慎行事。”
　　
　　顾辰疾驰两步赶上流风，郑重的问：“但是无论如何，我们都没有办法赶在天启知道情况之前到达北关了是么？”
　　
　　流风点头：“是。”
　　
　　顾辰把胳膊更紧的搂住轩辕珂纤细的腰身，呼吸有些沉重，他记得临走时轩辕Z的叮嘱，轩辕Z说：顾辰，不管发生什么情况，你都要保得皇兄平安，否则提头来见。
　　
　　顾辰还记得那一次，当他的剑插入皇上胳膊上时，皇上曾单独将他召入御书房：顾辰，朕从来没有对任何人解释过什么，但是，朕不想皇儿现在失去你，你是一个非常好的侍卫。所以，朕想告诉你：你的义父，并非死于朕的剑下，朕以储国的江山起誓――你的义父曾是朕最为敬重的人，死于沙场，是他最后的辉煌。顾辰，朕只希望，皇儿的未来里，有你。
　　
　　顾辰一直不知道，轩辕凌萧的话自己是否信以为真，只是他再没有刺杀过皇上，而对轩辕Z，他一直肝胆相照。顾辰自然知道，轩辕珂对轩辕Z来说有多么重要，所以，他不能让他陷入绝境。
　　
　　顾辰一番思量，咬咬牙，打马横在流风眼前：“流风，虽然萍水相逢，但是此刻，顾辰却不得以死相托，顾辰愿去拦住襄王的信使，还望阁下护送太子殿下平安出关。”
　　
　　轩辕珂一把抓住顾辰的手腕，倏的回头：“顾辰！”
　　
　　顾辰却依然面色清淡，伸手在轩辕珂怀里胡乱摸了一把：“殿下，如果我们三人一起栽在北关，岂不辜负了廷芳公子一片真情？更何况，顾辰更没办法向Z王爷和陛下交代。”
　　
　　“可是……”
　　
　　轩辕珂还没想好说什么，流风却点点头：“是个注意，可以一试。”说完伸手将轩辕珂捞到自己马背上。
　　
　　轩辕珂挣不开流风的铁臂，冲着顾辰打马而去的背影喊：“顾辰，你他妈给爷站住！”
　　
　　顾辰勒住缰绳，回头浅笑：“殿下，回去记得替顾辰说两句好话，其实顾辰知道，Z王爷是不会把小云姑娘赏我的。”
　　
　　轩辕珂没有说话，顾辰长啸一声，陷入迷蒙的晨雾里，只有滴滴嗒嗒的马蹄声，愈渐远去……
　　
 
作者有话要说：俺想说，可以不BW么~~~动动乃有爱滴小爪，做做运动咯

俺真的很想知道，乃想滴是什么，想听听乃滴鼓励或者不满，呃，亲耐滴，就是义愤填膺也给个花吧，嘿嘿…………




三二  僵持

　　夜深露重，星斗漫天。
　　
　　密林里，一匹黑色骏马驰骋而过，携去一路劲风。
　　
　　轩辕珂深深陷在流风怀里，开始几日还能感觉到下面火辣辣的痛，直到近几天却已完全麻木了。他双手紧紧抓着流风的胳膊，透过薄薄的衣衫，掐出深深的指印，流风却是一言不发，只顾纵马扬鞭。
　　
　　轩辕珂何曾遭过这种罪，虽然心里担忧顾辰，一连几十日狂野的颠簸，却是折磨的他生不如死。流风低头看轩辕珂脸色惨白，知他身体娇弱，能坚持到现在已然是极限了，终是忍不住低语：“殿下忍耐些，希望天亮之前，咱们能到北关，如果襄王的信使被顾辰顺利拦下，趁着早晨人多倒更好混出关去。”
　　
　　轩辕珂虽然迷迷蒙蒙，心里却依然是清楚的，不禁问：“过了北关，流风可怎么回来？”
　　
　　流风笑笑：“只要送殿下顺利到达莫将军营帐，流风一人却无碍了。”
　　
　　轩辕珂知道自己身份特殊，不便多问，只咬着唇说：“流风，廷芳一定听你的，带他回去吧，南楼不是他的归宿……啊――”
　　
　　“流风记下了，殿下再忍耐些。”流风臂上用力，尽量让轩辕珂身体的重量放在自己身上。既然是秦玉重托，他虽然不知内情，却知道深浅，即便这个人是储国的太子，他依然想尽办法送他出关。
　　
　　值得庆幸的是，天启将军似乎真的没有接到襄王的密旨，北关的把守，看的出来，一如从前。流风暗暗舒口气，翻身下马，把轩辕珂也拖下马背，抱在怀里。轩辕珂此时已完全陷入昏迷状态，尽管感觉到流风的动静，心里有所琢磨，嘴唇颤抖两下却终是说不出话来。
　　
　　看着天色尚早，流风牵着马托着轩辕珂走到墙脚下，把轩辕珂抱在怀里稍作休整。流风给他喝点水，看他完全吃不下东西，只得自己吃点以保持体力。直耗到半个时辰之后关门大开，不顾轩辕珂挣扎抱着他回到马背上，随着人流过关。
　　
　　流风以为定不会有任何麻烦的状况，却还是出了点小意外，两个守城的小将看他一脸风尘仆仆，而怀里长相惊艳的轩辕珂又昏迷不醒，分明一张女子的脸却又穿着男装，两人一嘀咕，竟以为他是人贩子之流。所以堪堪要出关了，两人却还是被一根长枪挡住了去路，居然也有好事的，围了个水泄不通。
　　
　　“大胆刁民，太平盛世，竟干如此营生，看这姑娘都这般模样了，还要胡作非为不成，还不赶快下马！”
　　
　　流风自然听出来话里的意思，低低咒骂，却无计可施，只得暗暗掐了一把轩辕珂，如果轩辕珂真个这么不省人事，两人可是功亏一篑了。
　　
　　轩辕珂通过刚刚的小憩，精神却也好了许多，居然淡淡的睁开了眼，干裂着嘴唇冲守卫笑笑：“官爷，小生染疾在身，不能见礼了，这位是我家兄长，此番出关寻家师细诊，官爷可是错怪兄长了。”
　　
　　一听是个男人的声音，两个守卫却是有些诧异，围观的人群里更是一阵哗然。流风不等他们深思，急忙送上沉甸甸一封银子：“两位官爷辛苦，家弟病情略重，不便见礼，在下鲁莽了。”
　　
　　守卫接住银子，来回颠了颠，暗暗高兴拦对了主，喜笑颜开的挥了挥胳膊：“即是如此，快上路吧，别耽搁了才是。”
　　
　　于是终于走出了守卫的视线，轩辕珂便再次挣扎着要坐起来，流风把胳膊更紧的收住，看看天色舒口气：“殿下担待流风多有得罪，还有两日的行程马虎不得，殿下的身体已是再经不起颠簸了，还请委屈两日。”
　　
　　流风再次打马上路，轩辕珂也担心刚刚那番交涉引起不必要的麻烦，或者自己的画像一到，必定会引来追兵，于是便不再纠结，任凭流风抱在怀里疾驰。轩辕珂一路担心着顾辰如何出关，如何脱困，越想越觉得不应该丢下他。
　　
　　顾辰一路跟襄王的信使纠缠，竟然耽误了一日行程，直到襄王的追兵赶到，看着已然了结不了了，才一路跟着到达北关。想着轩辕珂身体赢弱，不知这个时候是否平安出关，即便出的关去，一路追兵也是大麻烦。顾辰不敢疏忽，沉默了一番便乔装改扮成太子的模样：缠得一刻是一刻吧。
　　
　　也亏了顾辰的假扮，轩辕珂的画像一到北关，守城的将士便大吃了一惊，是别人也便罢了，偏偏这个人长相太俊印象太深。他们琢磨着怎么说出来，思索着说出来以后还能不能保得性命，这个时候就恰巧阻住了往枪口上撞的顾辰。于是两人相视一笑，什么话都没说。
　　
　　天启接到襄王密旨：接回太子吴采，尽所能拦住储国太子轩辕珂，凡事等吴芳皇子到达北关再做定夺。襄王似是笃定储国营远势单，准备为轩辕珂反目了。
　　
　　于是顾辰便被天启请回大营，好吃好喝软禁了起来。再一日后，天启说带他去交换太子，于是顾辰又被豪华的马车运到了储国与襄国的交界之地。
　　
　　顾辰只暗暗观察着，天启并没有其他的诡异行踪，对自己更是百般谨慎。看来殿下是成功脱身了，于是暗暗放了心，任凭天启摆布，乖巧的像个不谙世事的秀女。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕Z自从上路，一边走一边派人打探轩辕珂的消息，直到轩辕珂发现状况突然消失，轩辕Z也愁眉不展了。而就在他为着交涉之日愈渐抵近，又忽然接到轩辕珂终没出得关来的消息，恨不得把襄王碎尸万段。在心里，也不止一次把轩辕珂骂了个痛快：质子就质子吧，没事闲的瞎得瑟？更是恨不得夜探北关，把轩辕珂偷出来才罢。
　　
　　吴芳是在交涉当日才赶到北关的，当守城的将士告诉他天启将军天亮就出城的时候，他暗骂一声，不由得为轩辕珂悬了心，连城都没进直接掉头向两国交界处去了。
　　
　　两军阵前，一路急行军的轩辕珂也终于赶到了现场，当他看到轩辕Z的身影时，便有了倦鸟归巢的踏实感，跌跌撞撞便往前走。流风看轩辕珂脑胀，一把将他按在林子里：“殿下，小心为妙！”
　　
　　流风觉得，既然襄王对轩辕珂有了想法，最好就不要让轩辕珂出现在襄王的皇子和将军眼前。如果真的双边开战，以轩辕珂目前的状况怕是难逃一劫。
　　
　　轩辕Z看到天启将军请出来的太子居然是顾辰的时候，确实有些惊讶，一瞬间万种思绪，纵是不能断定轩辕珂目前身在何处，便暗暗吩咐了弓弩手，打起一百份精神准备周旋。
　　
　　吴采对轩辕珂的印象虽不深刻，却也瞧出了端倪，恍惚觉得这个太子更魁梧了些，回头看看身边站着的莫远，终是没有开口，静观其变。
　　
　　这个时候唯一心急的却是顾辰，他想着如果襄国皇宫里来人，自己便真的没有作用了，那个时候太子殿下如果尚未回到军营，怕是凶多吉少。而天启将军给他的感觉，又像是铁了心要僵持下去，只等某个爆破点被点燃。
　　
　　在襄国十多日观察，顾辰更是看得出吴芳的权势，如果天启将军跟吴芳合作，这个机会不得不说可谓天时地利人和，一举多得。如此一张一弛，优劣已见分晓，顾辰一番思索，觉得事情还是尽快解决的好，于是顺手把轩辕珂怀里摸来的圣旨掉在了天启将军脚边。
　　
　　轩辕珂匍匐在莫远身后的草丛里，听的分明：太子轩辕珂，为臣不尊，勾结奸佞，叛国之心昭然若揭。着神威将军莫远，押解其即刻回京，不得有误，钦此！
　　
　　轩辕珂浑身瑟缩，深深打个冷颤，他自然记得：这，就是在两人天雷地火差点整个翻云覆雨之际，由轩辕凌萧亲笔写下的！
　　
　　轩辕珂只觉脑海里“嗡”的一声轰鸣，场上的情形完全看不见了：两年多的时间，他终是完全没看清轩辕凌萧的心，想着两人之间发生的一切，似乎自始至终，自己都是无关紧要的存在，即便轩辕凌萧有过真情流露的时候，也都是想要攻城掠池的前戏，而自己，却一次又一次的，当真了……
　　
　　流风自然感受得到轩辕珂的异样，但是这个时候，作为一个局外人，他却觉得轩辕珂可能误会的成分更多一些。但是他不敢想，如果这个圣旨出现在其他场合，带给轩辕珂的将是什么样的灾难，他只微微收了收臂，没有做声。
　　
　　如此一来，轩辕Z的劣势便一扫而空了，即便这个时候的“轩辕珂”死在天启将军剑下，也不过一个叛国逆臣，吴采却不由得前后焦心，脸色瞬间变得惨白。
　　
　　吴芳，便是此时赶到的。
　　
　　吴芳先看了轩辕凌萧的圣旨，再看了眼一脸慷慨就义的顾辰，不禁皱起了眉头，他逼近顾辰，用只有两人听得到的声音问：“轩辕殿下在哪？这个圣旨可是真的？”
　　
　　顾辰白他一眼，点头：“是真的，他畏罪潜逃了，我们生死相交一场，给他顶一次我也认。王爷要还想着跟他同鸳帐，在你襄国境内掘地三尺，应该挖的出来。”来的竟然是吴芳，顾辰不由得舒了口气。吴芳竟也舒了口气，为了那个跟自己势不两立的储国太子。
　　
　　于是这一次，双方全部绷紧了，吴采和顾辰，似乎都没有了一丝生路，而轩辕Z却似狠了心，决定用顾辰的性命去交换襄国的太子。
　　
　　轩辕珂看的惊心动魄，似乎这些时日没有纠缠他的心悸也再次开始了，他的牙齿深深陷进唇里，殷红的血丝，顺着嘴角淌落。这，就是他熟悉的轩辕凌萧，和他前一刻还想扑进他怀里的轩辕Z……
　　
 
作者有话要说：小Z：有主角被雪藏这么久的么？无良作者！
某妖（扶额）：宝贝儿，你为什么自我感觉总是这么良好，话说，你真的是主角么？
==========JJ又抽了么？俺几次都发不上来……===========
话说，俺很无聊的想问问，俺的男配大家更喜欢谁啊？很想知道小Z党更多一点呢还是皇叔党更多一点？




三三  变数

　　劲风呜咽，天雷滚滚，乌云阴沉沉压下来，迫的人透不过气。即便是炎热的夏季，士兵们还是不由得浑身打着冷颤：两个国家的太子――真正，触犯天威！
　　
　　轩辕珂不知哪里来的力量，一把挣脱流风的禁锢，疯了一般冲上前，回臂锁住莫远和吴芳的脖子，两把匕首分别抵在两人喉咙处。（哎？匕首哪来的？）
　　
　　现场再次惊变，弓弩手拉满的弦，生生僵在半空。轩辕Z回头看到轩辕珂，他一身的血渍触目惊心，心脏刹那痉挛了：“皇兄，你……”
　　
　　轩辕珂的目光里，满满的都是仇视，他没去看轩辕Z，只撕裂的冲着吴芳吼：“吴芳，你把顾辰放了，我把吴采还给你，或者，你真想触犯天颜么？！”一声霹雳，自半空生生炸响，所有人都禁不住打了个哆嗦。
　　
　　或者吴芳不在乎吴采的生死，但是他看的明白，轩辕珂已是完全把自己的生死置之度外了，那一排排的弓弩手，一个“不小心”，他便真的没命了。吴芳看一眼身边的顾辰，伴着滚滚惊雷低语：“顾辰，这是你的福分！”
　　
　　顾辰却没听到，即便没有那滚滚惊雷，他此刻也听不到什么了，他完全没想到，这个时候唯一一个关乎自己生死的，竟然是轩辕珂，说不感怀，是假的。包括冷眼旁观的莫远，他觉得这样一个在乎部下生死的人，即便给他喉咙让他刺，他也下不了手吧？
　　
　　吴芳叹口气，离开顾辰的身边，一步步向后退开，天启也压着众将士的脚步，退了数步，顾辰便和身后的襄国人马拉开了一定距离。这个时候的天启将军自然懂得审时度势，扮演着一个铁血的男子汉角色，担忧的盯着自己的主子――吴采太子。
　　
　　轩辕珂手里的匕首加重力道，莫远的脖子里瞬间出现一道血红的印迹，他红着眼看向轩辕Z，依旧嘶吼着：“你也退，退！”
　　
　　豆大的雨滴噼里啪啦从天而降，轩辕珂身上的污血被雨水冲刷，两条腿上大片大片的血红触目惊心。他的手抖得非常厉害，甚至连他自己都不知道，是因为身体的伤势被雨水入侵而一阵阵的火烧火燎，还是因为被撕裂的心脏片片粉碎的痛。
　　
　　轩辕Z向后退开，莫远的将士们却屹然不动，甚至手中的箭尖，默默转向轩辕珂。莫远暗暗打个手势，队伍才稳稳向后移动。轩辕珂托着两个人到了场中，指着吴采的匕首缓缓松开，他低哑着嗓子说：“吴采，你欠我一条命。”
　　
　　顾辰一步步移到身边，反手接住轩辕珂的匕首，将吴采送到安全地带，于是天启将军在两位皇子的授意下，收兵了。吴芳说，轩辕珂已是判臣，对襄国，已然没有了任何威胁，他们自己的事情，让他们自己解决吧。
　　
　　看着襄国的部队一批批撤入关内，轩辕珂捏着匕首的手终于沉沉落下，整个身体脱力的向下栽倒。轩辕Z一声惊呼飞身上前，一把将轩辕珂抱在怀里。流风静静的向后移步，灰色的身影消失在密林雨帘深处。
　　
　　顾辰跟莫远，谁都没再做声，只默默的跟着轩辕Z的脚步，一步一挨回到营帐中。空旷的场地上，一个明黄色的锦缎金轴，在呜咽的凌风里翻卷着，渐渐浸入暴虐的雨中，面目狰狞了……
　　
　　==========*****==========
　　
　　莫远的主帅帐中，昏迷不醒的轩辕珂被轩辕Z紧紧抱在怀里，黝黑的军医正在一点点给轩辕珂撕扯着根本无法脱下身的衣服。他的衣服已经与多次淤血而结痂的身体粘连在一起，任凭军医各种药水擦过，依旧牵粘着，他的手轻轻拽一下，轩辕珂的身体都会条件反射般强烈的一个痉挛。
　　
　　轩辕Z的牙齿咬着下唇，咬出一道苍白的印迹：“慢点，慢点……药，擦药啊――你还拉！！！”
　　
　　轩辕珂的身体又是一个剧烈的颤栗，轩辕Z一脚把军医踹出帐外：“滚！滚出去！”
　　
　　莫远急忙进入帐内，轩辕Z血红着一双眼睛瞪着他，双唇颤抖着，竟然一句完整的话说不出来。莫远皱皱眉，沉吟良久，忽的转身钻出去，片刻功夫又拖着一个二十多岁的蓝衫男子进入帐中：“云药师，太子殿下身体娇弱，您小心一点。”
　　
　　云药师点点头，莫远退出帐外，轩辕Z掀开盖在轩辕珂身上的被帐，云药师看着眼前狰狞甚至有些残破的大腿和臀部，双眉紧紧锁在一处。
　　
　　轩辕Z和云药师将轩辕珂的衣服一片片剪碎，就着血污消毒、止痛、防感染一并用了，再沾着稀释的烧酒一点点软化开淤结在一起的血块，把身体细致的擦拭干净。等忙完这一切，云药师整个人虚脱的坐在一边，轩辕Z的额头也爬了一层细密的汗珠。
　　
　　轩辕珂一直没有醒过来，当轩辕Z和云药师清理完要舒口气的时候，他口里迷蒙的一声哼唧，却把轩辕Z吓了一跳。伸手覆上他额头，却是烧得炭火一般，轩辕Z便一把抓住云药师的胳膊，双唇颤抖：“烧……发烧了……”
　　
　　云药师完全想不到，传说中阴郁狠戾的Z王爷，竟是这样一副姿态，长相俊美不说，个性又如此一惊一乍，喜怒完全写在脸上，怎么看都没有腹黑的气质。所以即便后来发生了那么多事情，他依然坚信Z王爷是被诬陷的，皇宫那滩水很深啊很深，Z王爷如此简单之人，又如何能平平安安趟过去……
　　
　　云药师把退烧药碾成碎末，端着水送到轩辕Z手中，轩辕Z略一沉吟，全部把药含在口中，微微萘说闼，熟门熟路的给轩辕珂渡到口中。不知道在耳边呢喃了一堆什么，轩辕珂才喉结微抖，把药咽了下去，轩辕Z居然兴奋的把轩辕珂搂在胸前。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂是被屁股上的火烧火燎痛醒的，他醒的时候已是深夜，轩辕Z忙活了一天，迷迷蒙蒙伏在他身上睡着了。轩辕珂轻轻呻吟一声想翻个身，却觉得身下有些怪怪的，轩辕Z便忽的抬起了头：“皇兄，你醒了？很痛么？”
　　
　　云药师也睁开眼，从墙上直起身子：“还在烧么？”
　　
　　轩辕Z把两人的额头抵在一起试了试，皱着眉点头：“好了一点，却还是很烫。”
　　
　　云药师点点头，递给轩辕Z半小碗水：“少喝点水，我去弄点细粥来，稍吃些东西再用药，不然胃会难受。”
　　
　　轩辕Z急忙接过小碗，一手抬起轩辕珂的身体，一手端着水送到他嘴边：“快喝点。”
　　
　　轩辕珂就着喝两口，嘴里苦哈哈的，没什么滋味，也就喝不下去了，看轩辕Z脸色不好，盯着自己干裂的唇发呆，便强忍着又喝了两口。终是再不能了，轩辕珂决定转移轩辕Z注意力，于是一只手向后伸，抱着屁股开始龇牙咧嘴。
　　
　　轩辕Z也便不纠结喝水的问题了，更是小心的把轩辕珂伤处尽可能的空出来，不让他碰到任何物事，一边把人更紧的抱了，又温柔的安慰着：“皇兄，你忍着点，白天上过药了，很快便能好。”
　　
　　轩辕珂摸着摸着忽然便有些不对劲，怎么一伸手就摸到肉了……衣服呢？他顾不得疼再摸，前边、后边……最最最……隐私的地方……天啊！
　　
　　看轩辕珂忽然脸色变得烧猪蹄一般，轩辕Z吓了一跳，连胳膊都颤抖了一下：“皇……皇兄？”
　　
　　轩辕珂却是一脸的怒气：“放我下去！衣服呢？”
　　
　　居然是，因为衣服么？轩辕Z嗤的笑了，看着眼前纠结的脸，不由自主的俯下身亲了上去。轩辕珂瞬间便安静了，似乎太过遥远的味道，让他多少有些遗忘，而眼前这个人，这张脸，这个唇上的温度，一下子让他重新活过来一般。轩辕珂伸手推开轩辕Z不安分的脑袋，唇齿间却依然残留了他的滋味，于是下意识的，咂了咂嘴。
　　
　　轩辕Z却不舍得把轩辕珂放下，尽管现在他的腿似乎已经没有任何知觉了：好像，抱着他有一天一夜了吧？这个人清醒的时候，可从没如此乖巧过。
　　
　　云药师端着热热的细粥进帐的时候，两个人似乎都在发呆，一个摸着自己的唇和屁股，一个看着对方的唇和……屁股。云药师愣了一下，还是面无表情的走到跟前，皇上的圣旨都被当场念了，这个人是通奸叛国的罪人还是Z王爷的心头肉？他纠结了一下，依然不知道如何称呼，便直入主题：“看上去好些天没有用膳了，不能吃太多，稀稀的喝几口，慢慢调养方是长久之计。”
　　
　　轩辕Z一听心里更难受，暗暗咒骂哪个不要命的把皇兄折磨成这个样子，他死也不信轩辕珂可以自己骑在马上发狂，轩辕珂的驭马术他是最了的。这时候刚刚回到南楼，正在给廷芳绘声绘色讲那惊心动魄一幕的流风，无端的打了个喷嚏。
　　
　　轩辕珂在轩辕Z腿上玩命的掐了一把，暗暗咕哝：“你他妈放我下去。”
　　
　　轩辕Z一没感觉到疼，二没听清楚“你他妈”三个字，所以完全没当回事，只伸手接了粥，把轩辕珂调整到一个自己感觉应该舒服的姿势，说话依然温柔的挤得出水，完全不顾忌旁边有人：“来，吃点。”
　　
　　轩辕Z用勺子舀了粥，一口一口送到轩辕珂嘴里，这个时候莫远也进了帐，认真的看了一眼轩辕珂完全失去血色的消瘦的脸：“王爷，以末将看来，还是莫要急于回京，多调整些时日方好，殿下的身体如此羸弱，怕是再经不起颠簸。”
　　
　　轩辕Z叹口气，只能作罢，虽然这里的条件差了些，不过在这里只有自己，不用顾忌轩辕凌萧那穿透性的目光，和轩辕h不要命的往上粘，也是一件舒畅的事情。
　　
　　轩辕珂却没心情纠结这些事情，喝过粥，翻个身，把屁股掀起来朝上，把脑袋扎进轩辕Z怀里，找个舒服的姿势自顾沉沉睡了过去。
　　
 
作者有话要说：亲爱的霸王花们，出来透口气吧，天阴了，起风了，暴风雨就要来了………………




三四  回京

　　酷热退散，秋雨连绵。
　　
　　身心疲惫的轩辕珂，终于被轩辕Z带回了京都，尽管，想起那些让他作呕的人，他甚至讨厌死了那个鸟笼一般的皇宫。
　　
　　身体的伤已好了大半，但是心头的郁结却有增无减，即便身边这个人，在他一脸关切的背后，又是一颗什么样的心？或者当初那个人真的是自己，他一样下得了手吧？顾辰，那是跟他从小玩到大的伙伴。轩辕珂觉得累，铺天盖地的倦怠。
　　
　　轩辕Z把轩辕珂放到床上，自己回了怡霞殿，他现在非常需要洗个澡，顺便吃点东西补充下能量。两个多月的折腾，他明显的瘦了一大圈，刚进屋时，夸张的黑眼圈竟然吓了安全一大跳。而且，莫远已经到御书房述职了，轩辕凌萧应该马上就到了吧，他觉得自己不该这个时候在这里存在。
　　
　　所以，轩辕凌萧进入惜华殿的时候，安全正红着眼圈给轩辕珂擦拭着身体，直到轩辕凌萧接过安全手中的锦帕，安全才诺诺的退了出去。轩辕珂感觉到气氛变了，欠欠身体回过头，轩辕凌萧凝重的脸，便出现在视线里。
　　
　　“珂儿，你受苦了。”轩辕凌萧的声音有些低哑，似乎还带着浓重的鼻音。
　　
　　不得不说，轩辕珂莫名的感觉到，自己在看到这张脸的刹那，竟然有种发泄的冲动，像在外面受了委屈的孩子，终于被大人紧紧拥入怀里的感觉，想要爆发。轩辕珂莫名的烦躁起来，微微叹口气：“我现在讨厌看到你，请回吧。”
　　
　　轩辕凌萧虽然在门口时便深深纠结了一番，但是听到这句话还是有点挂不住，心底的内疚、自责甚至担心挂念都不曾表现出来，便被硬生生堵在床边。他愣了片刻，嘴角扬起一个诡异的弧度：“珂儿，你知道你在跟谁讲话么？”
　　
　　轩辕珂皱皱眉，身体依然没有动，淡淡的声音自丝绸缎帐中抽出来，带着一种极度的疏离和厌倦，如果前一刻他甚至有过扑进他怀里的冲动，但是现在剩下的便只是憎恶了，他咬牙切齿的咕哝：“天王老子什么的，最讨厌了！”
　　
　　“你……”轩辕凌萧虽然端着一百二的欠意进的惜华殿，但是此刻也完全被激怒了，唇齿一个颤抖，哗啦一声便有什么东西碎落在地，然后便携着一身怒气大步走了出去。轩辕珂听着屋里重新回归安静，想着轩辕凌萧甚至没有赏自己两个耳光而只是打碎了点什么，心里却有些诧异。
　　
　　轩辕凌萧刚走到殿外，安全正好端着什么走近，一抬头看到他，双腿一抖就要跪下，却结结实实挨了个窝心脚，被踹了足有三丈远。
　　
　　轩辕凌萧发泄了怒意，呆楞了半晌，终于稍微冷静了些，想想自己还是一如从前把事情搞的乌烟瘴气，长长叹了口气返身走回去。
　　
　　“珂儿，你让朕到底该如何是好……”轩辕凌萧跨步走到床前，一把捞起轩辕珂纤瘦的身体整个搂进怀里，“相信朕，朕真的没有想过，事情会变成这样。”
　　
　　轩辕珂抬起眼睑，眼前依然是那张魅惑傲然的脸，甚至这个怀抱的温度，都熟悉的让他贪恋。但那要命的字字珠玑，都出自这个人之手，心底，翻涌着浓厚到化不开的疲惫：“你让我怎么相信你？我看到的一切谁给我解释？”
　　
　　“珂儿……”
　　
　　“陛下，那不是一个屋，不是一个武林高手，那是一个国家的皇城，一个我动一动都能把我射成筛子的地方。你明明知道，我就是有三头六臂，也不可能从那里出来。陛下，饶了我吧，如果我真的只是你眼里的一颗棋子，我希望用不着的时候，你不要出现在这里，我不想看到你这张假惺惺的脸。”
　　
　　轩辕珂自己都没想到，他依然有欲望对着轩辕凌萧发泄，把自己生死线上的挣扎，都丢给这个人来承受。这之前他一直以为，自己最不想看到的，就是这个人了。
　　
　　“……珂儿，对不起。”轩辕凌萧盯着轩辕珂沉吟了良久，终于憋出五个字来，用他从未使用过的一种讲话方式接着憋吃，“如果你真的只是朕的一颗棋子，朕就不会放吴采回去了――珂儿，朕知道你生气，你……或者骂几句吧，朕不想看到你这个样子。”
　　
　　轩辕珂嗤了一声，眼底涌起晶莹的怒意：“好感人，好伟大啊，你想要我什么样子？高高兴兴的爬起来谢主隆恩求你临幸吗？只要你需要我赴汤蹈火在所不辞吗？你到底拿我当什么……唔……你他妈别碰我……啊……”
　　
　　轩辕凌萧忽然像疯了一样，低头便压在了轩辕珂唇上，无论轩辕珂如何挣扎，他纵是丝毫不肯放开，一番啃咬，唇齿相克，咸涩在两人唇齿间流转，溢满了两个疲倦的身体。只有轩辕凌萧自己知道，这些时日以来，他是怎么一天又一天，一刻又一刻的在御书房从早踱步到晚，悔的肠子都青了。
　　
　　轩辕凌萧啃够了，终于抬起头：“珂儿，朕怎么舍得扔你在襄国而置之不理，这件事，朕一定查个水落石出。珂儿，朕守着你两年多，从来不肯强迫你，只要看着你开开心心呆在身边。珂儿，朕从来没有过这样的心，朕也从来不曾像对你这样想方设法去想你所想……珂儿，你知道，朕习惯了呼之即来，对你，朕……”
　　
　　“你知道你这些话有多么苍白吗我的皇叔陛下，你以为你在哄女人吗？那好啊，对我说你爱我，说啊！”轩辕珂使劲擦一把自己的嘴唇，一张俊脸扭曲到狰狞。
　　
　　“珂儿……你，在朕这里！”轩辕凌萧指着自己的心脏，满眼痛楚。
　　
　　轩辕珂瞬间不闹了，只突兀的发现眼前这张脸，已经消瘦到了让人心疼的地步。他以为那道圣旨已然成了天堑，他以为自己永远都不能再跨过来。却没想到只四个字，自己居然心软了，丫挺的死皇叔，不要给我发情啊啊啊――
　　
　　轩辕凌萧再次低下头，却不像刚刚那番凌厉，只缠绵的吮吻着轩辕珂的唇，纠缠、厮磨……他似乎确实不大会察言观色，他更读不懂轩辕珂眼里的纠结与愤恨，那种如果打得过他，恨不得把他碎尸万段的怒意，那种即便沧海桑田，都后悔遇见他的揪心之痛。轩辕凌萧只会表达，用他的吻来表达他的歉疚，表达他的思念，表达他的爱恋……
　　
　　在轩辕珂再一次成功把轩辕凌萧推开的时候，他顾不得身体的痛，使劲从他怀里翻了出去，两个袖子在唇上擦了又擦，整个想要哭出来一般纠结：“你再碰我一下，我他妈绝食！我讨厌你，讨厌这个皇宫，讨厌这里所有人，请你滚出去！”
　　
　　轩辕凌萧不语，轻轻上前重新搂住轩辕珂的身体，紧紧揉进怀里……轩辕珂不知道自己是在害怕，害怕这种在扭曲里滋长的情感，害怕自己一次次生死线上沦陷的尊严，害怕有一天，自己会在这种温暖中灰飞烟灭……屋子里沉寂了，甚至呼吸都消失了一般……
　　
　　==========*****==========
　　
　　于是轩辕Z再次踏入惜华殿的时候，便看到了他最不想看到的一幕。他以为轩辕珂死也不会再跟轩辕凌萧有任何瓜葛，却是半个时辰不到的时间，却这么亲密的抱到了一处。
　　
　　轩辕凌萧看轩辕Z进来，径自去了，临走前，在轩辕珂唇上留下了一个深长缠绵的吻。轩辕珂只静静的坐着，直直盯着轩辕凌萧黝黯落寞的瞳仁。
　　
　　疲惫，袭击着轩辕珂的每一个毛孔，轩辕凌萧的离开，携走了所有他熟悉的味道，甚至他残留的一点点倔强，于是这一刻剩下的，便只有轩辕凌萧眼底的落寞和疲乏。
　　
　　轩辕Z的脸色愈渐难看，像是涌动着不可挟制的暴躁，他一把抓住轩辕珂纤弱的双肩，甚至那肩骨处传来骨骼碎裂的声音：“皇兄，这，就是你的选择？”
　　
　　轩辕珂只觉得身心极度疲乏，此刻连神志都有些恍惚，一阵阵心悸，浑身痉挛：“小Z，别闹了。”
　　
　　“闹？在皇兄眼里，本王就是无理取闹么？为什么――不管他怎么对你，你心里眼里只看得见他，本王为你做的再多，你却什么都看不到……为什么？”轩辕Z的情绪似乎有些脱控，说话琼瑶式咬牙切齿。
　　
　　轩辕珂被捏的肩骨生疼，整个身体都被摇晃的有些挂不住，似要一片一片散开来。不论他怎么挣扎，轩辕Z完全疯了一般，根本顾及不到。轩辕珂挣不开，手脚抽搐，心底一寒，也终于爆炸了般怒吼：“是啊，我就是喜欢他，这样你满意了，放开！”
　　
　　轩辕Z放开双手，有些诧异的看着轩辕珂，轩辕珂眼角还挂着泪痕，身体残叶般没有任何支撑的力度，摇摇欲坠。轩辕Z的声音，听起来陌生而轻佻：“太子殿下……呵，真是艳色撩人啊――好啊，你去喜欢他，我什么都不要，只要你的身体――你说，现在他会不会冲过来，拯救你于水火？！”
　　
　　轩辕Z的瞳仁里萦绕起迷乱的色彩，浓郁、纠结，剪不断理还乱的繁杂，似乎他整个人，都有些失去理智了，但是轩辕珂看不到，他自己似乎也好不到哪里去。所以，当轩辕Z整个发狂的扑到他身上时，两人忽的跌在床头，轩辕珂的头便重重的撞在了墙上。
　　
　　轩辕Z似是被那沉闷的响声吓醒的，急忙翻身一把将轩辕珂拽起来，伸手扶向他脑后，温温热热的液体便缠缠绕绕涌向他掌心。轩辕珂却完全没有任何知觉一般，一双眼眸鄙夷的盯着轩辕Z：“轩辕Z，你以为你是谁？你以为我是谁？你觉得他会为了我，把他儿子一通海扁吗？你还真是幼稚！轩辕Z我告诉你，我就是喜欢他，他有他的天下，有他的苍生，只要他高兴，我想摘个太阳来玩，他都能给我搭个人肉天梯，这不够吗？”
　　
　　“没见过我这么贱的是吗？我也没见过，上辈子等一个王八蛋等了四年，丫挺的跑去跟别人结婚跟别人生孩子，我习惯了不行吗？只要他高兴，再端碗鹤顶红我要皱下眉算我没种。只要他乐意，别说做人质让莫名其妙的烂人骚扰了，就是上刀山下油锅我一概奉陪……我就这么不要脸你满意了？我他妈让他操的爽不行吗！”
　　
　　“啪――”轩辕Z一巴掌盖在轩辕珂脸上，自己却先怔住了，盯着自己颤抖的手掌发呆，轩辕珂苍白的脸上，瞬间印上五条血红的指印――那，是轩辕珂的血……
　　
　　“御医――御医――”轩辕Z大喊两声，安全急忙冲进屋，却也被眼前的情形吓坏了，一叠声的哭喊着跑了出去。轩辕珂的目光失焦了，空洞的望着轩辕Z。
　　
　　“皇兄……皇兄――对不起，对不起皇兄，我知道你难受，皇兄，以后，我再也不让你有一点危险，相信我，皇兄，皇兄你说话……”
　　
　　轩辕珂只觉得心悸到抽搐，身体阵阵发寒，连唇齿都开始颤抖起来，他自始至终，没有感觉到脑后哪怕一丁半点的痛。他虚弱无力的把头倚在轩辕Z胳膊上，声音孱弱且断断续续：“小Z，放了我，你走……吧，我……困了。”
　　
　　轩辕珂歪在轩辕Z怀里像是真的睡着了，血，顺着轩辕Z的手臂往下淌着，轩辕Z抱着轩辕珂阵阵颤栗的身体，几近崩溃的喊着御医。他的神志似乎真的有些迷乱了，脑海里轩辕珂和轩辕凌萧一次又一次拥抱、深情的画面支离破碎的萦绕着，撕扯着……
　　
　　狰狞的血红弥散开来，丝丝缕缕溢满轩辕Z眼底……
　　
　　
 
作者有话要说：俺想说，Z儿子暴走了，后果严重了……




三五  天陷

　　初秋的夜，呱噪，却深沉。
　　
　　惜华殿里，一缕微弱的烛光摇曳着，温柔的笼着轩辕珂酣睡的脸。轩辕珂睡觉经常梦魇，于是安全便再不肯熄灯了，总留下最温和的一缕，整夜整夜亮着。
　　
　　大概身体没好利索的缘故，轩辕珂整个斜趴着，两条手臂被他恶劣的压在身下，被角松松滑下肩头，半掩着他白皙的背。他的眉头依稀蹙着，似乎还在纠结着下午跟轩辕凌萧抑或轩辕Z干架的事情，口水在他压扁的嘴角荡悠悠挂着，在灯影里甚是清明……
　　
　　一声撞钟，响彻沉酣的茗阑宫，空寂的夜空被硬生生撕裂为两半，所有睡着或者醒着的人，都不禁打个寒战。轩辕珂“哗”的睁开眼，紧接着又两声响起，看安全脸色突变双腿颤抖，直直跪在地上。
　　
　　一个非常恐怖的念头自脑海闪过，轩辕珂瞪大双眼爬起来：“安……安全，什么意思？”
　　
　　“皇上驾崩了……皇上驾崩了……”
　　
　　一个尖细的声音依稀穿透惜华殿，轩辕珂的脑子“轰”的一声响，胳膊发软，又重重跌到床上：“安全，你……听到了吗？”
　　
　　“奴才，听到了。”
　　
　　“驾……驾崩……”轩辕珂只觉得一阵剧烈的心悸，脸色瞬间变得死灰，浑身痉挛，竟然有些透不过气来，双目空洞，甚至――失焦了……
　　
　　安全跌跌撞撞扑到床头，口里哭喊着殿下，回身在桌子上一翻噼里啪啦冲撞：“药……药呢……”
　　
　　一个装药的瓷瓶被安全碰翻在桌上，里面“骨碌碌”滚出几十颗黑黝黝的药丸，撒的满桌满地都是。安全伸手抓起两颗，返回身把轩辕珂一直颤栗的身体用力掀起来：“殿下，殿下吃药……”
　　
　　轩辕珂双唇颤抖着把药接住，整个身体瑟缩着蜷在安全单薄的怀里。安全一边落泪，一边在他胸前顺着，那支离破碎的呼吸吓得安全更加抽抽搭搭，泪珠子噼噼啪啪落在轩辕珂的脸上，脖子里……
　　
　　良久――
　　
　　直到那苍白的唇上依稀泛起血色，轩辕珂深深吸两口气，抬臂抓住安全的手，冰凉的手指握的安全整个身体都一个激灵。他终于回过劲来，虚弱的开口：“没事，没事了，臭小子你哭啥，又不是第一回……”
　　
　　是不是第一回，可是没有哪一回，有这般恐怖――那些药，是最下下下策的，只能在病情发作的时候，用来稍作缓解。为这个，轩辕h砸了两次太医院，但是没有谁能真正查出病根。
　　
　　轩辕珂坐起来，依然处于半恍惚状态，安全看他找衣服，急忙抓到手里给他披上。轩辕珂呆愣愣坐了片刻，口里混乱的呢喃：“驾崩……皇上……怎么，可能……”
　　
　　轩辕珂拉拉衣领，觉得还是有些冷，他站起来，脚步虚浮，摇摇晃晃往外走去，安全不敢拉住，紧紧跟着，一直送到坤陵宫外。
　　
　　坤陵宫内早就乱作一团，轩辕珂依然不肯相信般，脚下踉跄两步，扑到轩辕凌萧床头，被轩辕Z一把扶住。轩辕珂挣脱轩辕Z的手，颤抖着拉下轩辕凌萧脸上的白纱，那平静如水的脸上，没有任何一丝表情，睡熟了一般……
　　
　　轩辕珂腿部发软，终于站立不稳滑倒床边，他伸出手去，轻轻推一把轩辕凌萧的肩：“皇……皇叔……”
　　
　　轩辕h把头扭向一边，嘴角颤抖了两下。
　　
　　没有任何反应，轩辕珂似乎有些暴躁的，又使劲推了一把，手指的颤抖与心跳抗衡着：“皇叔，皇叔你搞什么，快……快说话啊……”
　　
　　轩辕Z一把将轩辕珂软绵绵的身体拉到怀里，双手紧紧箍住他震颤的双肩：“皇兄，她们来了……”
　　
　　一阵呜哩哇啦的哭声，坤陵宫瞬间变成一座悲怆的宫殿，不知是谁把那片白纱重新盖回轩辕凌萧脸上的，他便那么安静的躺着，任凭一堆女人哭天抢地。轩辕珂一直窝在轩辕Z怀里，一眨不眨盯着床上的人，甚至没有一丝悲伤的表情。
　　
　　轩辕珂只是不相信，那个下午还恨不得给自己两个耳光的人，怎么一会儿不见就躺床上不起来了，任凭他推也罢，叫也罢。
　　
　　不知道一些什么人，拉起了白色的帐幔，将一群人隔在帐外，轩辕珂这才反应过来一般，一把抓住轩辕Z的胳膊：“小，小Z！”
　　
　　轩辕Z吓了一跳，低头看向轩辕珂：“皇兄。”
　　
　　轩辕珂一双血红的眼睛盯住轩辕Z，像是眼前的人能决定人的生死一般：“小Z，皇叔……去了？”
　　
　　轩辕Z把视线移到旁边，只觉得那双眼睛有些渗人。轩辕珂伸手掰过轩辕Z的肩，不屈不挠的问：“小Z，你他妈说话！”
　　
　　轩辕Z垂下眼睛，点了点头，一边的轩辕h却一把将轩辕珂拽到怀里：“殿下，人多口杂，别乱讲话。”
　　
　　轩辕珂不知道，那声皇叔，没把轩辕h的心脏跳脱了。
　　
　　这是轩辕珂第一次下跪，隔着一层薄薄的纱帐，却跪着一个跟自己不在同一个世界里的人。他不知道身边的人是什么时候离开的，甚至不知道轩辕Z和轩辕h走了几次来了几次，更不知道，自己跪了几个白天，几个夜晚――只是，他再也没有勇气，去拉开那层薄薄的白纱了――
　　
　　==========*****==========
　　
　　即便是皇帝，三十岁，这也正是个如日中天的年纪，执手天下，笑傲红尘。
　　
　　皇叔说：珂儿，朕，要成为储国古往今来第一人，要平定整个天下，祛除所有饥寒，要把这锦绣河山尽收眼底。珂儿，那时候，朕就带你游遍万里山川，快意风流。
　　
　　皇叔说：珂儿，朕，要让储国成为全天下最大的帝国，你就呆在朕的身边，看朕用这天子的朱笔，颠覆漠北的苍凉，勾勒岭南的隽秀。珂儿，你不是说，你的家乡，曾经海纳百川么？朕就让这储国的皇都，包罗万象，奉水成川。
　　
　　皇叔说：珂儿，你喜欢玄木居是么？等朕忙完这一段，朕把茗阑宫移到江城，朕让所有人都去做冰鞋，学不会滑冰，朕发配他全家充兵役。暴政？珂儿，你是第一个说朕暴政的，朕可是储国有史以来最勤政爱民的皇帝。珂儿，打江山易，守江山难，朕要给你留下一个繁荣昌盛的帝国，不会滑冰如何成就大业！
　　
　　……
　　
　　轩辕珂以为，轩辕凌萧是最守信用的皇帝，他一直觉得他没有说谎的习惯，他还说，等着自己回来做呢……自己玩了命的爬回来，他大爷的干了一架就彻底消停了！
　　
　　轩辕珂以为，轩辕凌萧有足够的时间实现他的梦想，把储国变成中华人民共和国，把皇都装扮成北京城，给茗阑宫正名故宫……自己真就乖乖的在旁边呆着了，他却毛正事没干就里面躺着去了。
　　
　　轩辕珂以为，轩辕凌萧说，自己喜欢玄木居，他就真混玄木居，丫的，说什么在位守着储国的江山，老了守着玄木居……那个，不是，忙完了，玩够了，大家一起守着皇陵的吗？年纪轻轻的，那个阴森、狰狞的鸟地儿，有什么……
　　
　　累，从骨子里透出来，跟着血脉流窜，丝丝扰扰纠缠着身心，连动都不想动。脑子就跟过滤器一样，所有的东西都被洗劫一空，只剩下轩辕凌萧的脸，开心的，阴郁的，装13的……还有那个，熟睡到，推都推不醒的……
　　
　　皇叔，死了……
　　
　　以后，他再也不会站起来，走进惜华殿，再也不会把自己搂到怀里，不管不顾不要命的吻，做就做呗，还要，先问问……
　　
　　他的声音，再也不会出现了，他，就要这样永远消失――不打架了，不摔盘子砸碗了，不要他的江山，不管他的天下，也，不做了……
　　
　　轩辕珂感觉不到心脏的跳动，眼前一片血红，像是心脏一瓣瓣剥落，湮灭在了绛红的血海里，随着那滚滚的热潮，彻底灰飞烟灭了……
　　
　　==========*****==========
　　
　　安全是个孩子，安全爱哭，但是安全知道什么时候、对着谁哭。所以现在，看着眼前彻头彻尾没有一点轩辕珂影子的主子，他紧咬着牙关，咬破了嘴唇，却没敢掉下一滴眼泪。
　　
　　安全十一岁，说大不大，说小也不小的年纪。所以这一刻，轩辕珂满头雪染的白发，干裂渗血的唇角，苍白消瘦的脸颊血红的眼眸，让他看到了什么叫肝肠寸断。所以他不敢哭，他害怕他的一颗眼泪，粉碎掉轩辕珂活下去的支柱。
　　
　　这一次，安全真的害怕了，皇上的驾崩，塌了储国的天，崩陷了轩辕珂的世界。外面天地都颠覆了，却似乎没有一个地方，有主子的容身之处。
　　
　　“殿下……”
　　
　　一个声音在耳边响起，一只胳膊缠住了轩辕珂的胳膊，他想回头，但是，好像没有力气，只任凭一丝温热的鼻息，淡淡的喷到耳边：“殿下，回去吧……”
　　
　　是安全，他静静的伏在身边，静静的望着自己。轩辕珂动了动嘴唇，却没说出话。觉得嗓子有些干，费力的咽了口唾液：“安全，皇叔死了？”
　　
　　“殿下，三天了，你身体还没好，这样抗不住的。”安全轻轻拖住轩辕珂的身体，想把他拉起来。轩辕珂却默默挣开安全的胳膊，再也不去理他。
　　
　　三天？
　　
　　三天了……
　　
　　看来，皇叔好像真的不打算起来了，轩辕珂动了动，想站起来――也该回去了……
　　
　　“太子殿下……太子……啊――鬼呀――”
　　
　　一声惊叫在身后响起，安全回头，看到一个小太监踉跄跑远，急忙拔腿追了出去……
　　
　　




三六  称帝

　　晨雾浓重，秋风萧瑟。
　　朱罗门外，死尸满布，血流成河。
　　
　　轩辕珂踩着尸体往前走，浓烈的血腥气在风里翻卷着冲入他的五脏六腑，翻江倒海。满头银发散乱在风中，一张苍白的脸，便显得极端冷清而苍凉。朱罗门下，轩辕Z和轩辕h战的正酣，片片血污，在绛红、湛蓝的衣服上狰狞的泼染着。
　　
　　是安全把小太监追回坤陵宫的，小太监唯唯诺诺跪在一边依然满眼惊恐。轩辕珂看他一眼，淡淡的开口：“什么事？”
　　
　　小太监往后缩缩，缩到安全身边，安全伸出手，握住小太监的手指。轩辕珂再瞥他一眼，似乎，是给轩辕h找春笋的那个男孩，便缓和了一下口气，声音哑涩的问：“怎么了？h王爷叫你来的？”
　　
　　小太监一听h王爷三个字，哇的一声哭了，倒把两人哭了一个愣怔，小太监瘪着嘴，抽抽搭搭，语不成声：“打……打仗……Z王爷，和……呜呜……”
　　
　　轩辕珂双眉锁了锁，似乎感觉到事态有些严重，便抬头看一眼安全，安全慌的垂下眼皮：“Z王爷和h王爷打起来了……死了，很多人……”
　　
　　轩辕珂撑着身体想站起来，却一个趔趄，又重重的跌倒了，安全急忙上前扶住。轩辕珂喘口气，抓着安全和小男孩的胳膊终于直起身，三人朝着朱罗门而去，于是，便有了这惨烈的一幕。
　　
　　轩辕珂终于近身的时候，两人的战斗恰告一段落，轩辕Z的剑指着轩辕h的咽喉，轩辕h的剑，点着轩辕Z的心脏……没有哪一张脸，是轩辕珂所熟悉的，那般冷酷、绝情。他们，真是自己熟识的轩辕Z，和轩辕h吗？
　　
　　千钧一发之际，轩辕珂忽的扑上前，第一次，他没有了思考的意念，只凭着冲动，伸出双手抓住眼前清寒的剑刃：“不要――”。轩辕Z和轩辕h都大吃一惊，唬的脸色“唰”的白了，握着剑的手，一动也不敢动。
　　
　　“皇兄，你疯了，快放手！”轩辕Z不敢大声，尾音颤抖着叫，“顾辰……顾辰！”
　　
　　血，顺着轩辕珂的手指散开，一滴滴落入土里，与不知道谁的血液，汇至一处。一阵浓浓的血腥冲鼻而入，轩辕珂脸色微变，终于“哇”的一口吐了出来，甚至，带着丝丝缕缕的血红。
　　
　　顾辰在尸堆里摇摇晃晃走近三人，看到轩辕珂的样子也吓得向后跌了一步：此刻的轩辕珂，已完全没有了一丝活着的气息，雪白的长发掩映着死灰消瘦的脸，只一双血红的眼睛，突兀的瞪着，白色长衫上斑驳、娇艳、邪魅的血渍，像自那手上、眸里滴落的一般……
　　
　　“顾辰你还愣着！快把皇兄的手掰开。”像是轩辕Z的话，把顾辰的魂魄重新叫回来的，顾辰急忙欺身上前。
　　
　　轩辕珂还在吐着，一口一口的血，吐得撕心裂肺，吐得三个人的心都痉挛了。他那双手，更像是紧紧攀着救命草，如果没有这两把剑，他甚至会直接跌在地上吧。
　　
　　顾辰小心翼翼，一颗一颗掰开轩辕珂的手指，轩辕Z的剑颤巍巍跌在地上，向前一步把轩辕珂搂进怀里：“皇兄，皇兄快松手……”顾辰掰开轩辕珂另一只手，轩辕h却是傻了一般，连眼睛都没再眨一下。
　　
　　轩辕Z松口气，给轩辕珂轻轻捋着前胸后背，终于止住了呕吐，忙的给他拭去嘴角、下颌上的血渍，竟也语不成声：“皇兄，你怎么，弄成这样……”
　　
　　轩辕珂抓住轩辕Z的手，声音沙哑，断断续续：“小Z，不要这样，你们……”
　　
　　轩辕Z颤抖着手指，为轩辕珂捋顺雪白的发丝，怀里的身体，软的没有任何支撑一般。把轩辕珂抱起来，他第一次，觉得心都碎了：“皇兄，不这样，我们不这样，咱们这就回去――皇兄，你这是……你的头发……”
　　
　　顾辰抓住轩辕h，两人互相搀扶着跟在轩辕Z身后。四个满身血污而苍凉的身体，一步一挨，甚至有些踉跄的走出尸群，走回茗阑宫，踏入金銮宝殿。
　　
　　这，便是让人不堪回首的“朱罗门之战”，在茗阑宫外，整整杀伐了一天两夜。轩辕凌萧六个儿子，以轩辕Z和轩辕h为首，各成一派。这一战，战死四个，轩辕Z和轩辕h，均重伤。以轩辕珂的出现为结束，兵将死伤无数，茗阑宫一度被血腥吞没。
　　
　　==========*****==========
　　
　　四人进入正殿，殿内的喧哗刹那被瓦解，所有人都盯着四人极致狼狈的身体，不再说一句话，甚至出一口大气。
　　
　　轩辕Z把轩辕珂放下来，依然紧紧搂着，轩辕珂此时，却是连眼睛都睁不开了，只那飘逸的白发，在身后披散着，晃得所有人都不敢正眼去看。轩辕h似是忽然想起了什么，一连声叫着刘公公，刘公公颤巍巍的从内帐绕出来。
　　
　　“刘公公，父皇没有任何交代不成？”
　　
　　刘公公轻咳两声，老泪纵横，抖抖索索打开手中的圣旨，声音沙哑、尖细且诡异：“陛下急疫宾天，只留得三十九字遗诏，太子轩辕珂接旨：太子轩辕珂，聪慧颖悟，大器晚成，出使襄国，技冠群雄，朕心甚悦。着即日登基，继我储国之大统，钦此！”
　　
　　跪了一地的文武大臣均傻了眼，包括轩辕珂自己，给他们一百个脑袋都想不到，轩辕凌萧选定的继承人，竟是轩辕凌昭的儿子轩辕珂。似乎，只有刚刚还斗得你死我活的轩辕Z和轩辕h，了然于胸的模样。
　　
　　“太子殿下，接旨吧。”刘公公荡悠悠提醒。轩辕珂看一眼轩辕Z，轩辕Z朝他点头笑笑，轩辕珂离开轩辕Z的怀抱，上前接旨。
　　
　　而轩辕珂转身的那一刻，大殿内的静寂结束了，第一个站出来的是武大人，不知众位看管可还记得，此人却是轩辕h一派的重心支柱，与轩辕Z的支撑薛大人，两人同朝几十年，斗了半辈子。
　　
　　“太子殿下在襄国时便被废黜，还预谋篡位，陛下又在太子回朝的当日驾崩，其中必有缘故，太子殿下第一个脱不得干系，何以继承皇位！”
　　
　　第二个站出来的是薛大人，他们两个似乎第一次站在了同一条战线上：“武大人言之有理，太子殿下蓄谋已久，此圣旨必有蹊跷，此事还望Z王爷、h王爷查个明白才是。臣等以二位王爷马首是瞻。”
　　
　　“臣等以二位王爷马首是瞻！”群臣附和。
　　
　　轩辕Z不禁轻“哼”一声：“呵，父皇的遗旨，却是这般么？”轩辕h紧皱双眉，一身肃杀之气走向武大人。手起剑落，一声凄厉的惨叫，一条血淋淋的手臂滚翻在地：“不知武大人是以先皇马首是瞻，还是以Z王爷马首是瞻，嗯？！拖出去！”
　　
　　“先皇”二字出口，轩辕珂却深深打个寒战，他默默走向那寂寥落寞的龙椅，冷眼看着武大人被连拖带拉扯出殿外：皇叔，这件事，珂儿一定查个水落石出！所有人都没有想到，轩辕兄弟却是表明了要保轩辕珂，于是殿内重新落得静寂。
　　
　　轩辕珂润润喉，终于沙哑的开口：“薛大人请了。”
　　
　　薛大人浑身打个哆嗦，速速看一眼轩辕Z，看轩辕Z并不理会，只得硬着头皮往前一步跪在殿内。
　　
　　“刘公公，圣旨拿给他看。”
　　
　　薛大人捧着圣旨，浑身筛糠一般的抖。
　　
　　“薛大人，可是……先皇亲笔所书？”轩辕珂面无表情，声音哑涩而阴寒。
　　
　　“是……先皇亲笔……”
　　
　　“好。”轩辕珂不等他再说一个字，一掌拍在面前的桌上，沉声断喝：“滚出去！”轩辕珂发飙，那是上辈子二十九年练就的，在圈子里，是欧阳木木人品的代名词。尽管，这是他在这里的第一次，也或者会是唯一一次，但是震撼力，却一点不容小觑，连轩辕Z和轩辕h都吓了一跳，彼此望了一眼，“我轩辕珂在位一日，休得踏入茗阑宫一步！”
　　
　　薛大人往前扑了两步，拽住轩辕Z衣角：“Z……Z王爷……”轩辕Z回头，冷冷的一眼瞪过去，薛大人的手，便倏的收了回去，站起身，踉踉跄跄消失在殿外。
　　
　　大殿里，一片死寂，所有人都看的明白，这两个对自家兄弟狠心下手的王爷，都铁了心站在了轩辕珂身后，那一场血腥的屠戮，难不成是一出障眼之法？一身身冷汗，一阵阵颤栗：天哪――轩辕珂才是那个真正恐怖的人！
　　
　　轩辕珂身上没有其他色彩，白色、红色，勾勒着他狰狞的面目，再加上他此刻哑涩的声音，无不让人不寒而栗：“传旨：薛立安、武平，忤逆犯上，心怀叵测，革去官爵，赦送原籍，永不启用。若敢暗中勾结，恣意生事，事无大小，杀无赦！”
　　
　　群臣纷纷彼此相看，却再没有人敢开口，只最后纷纷把目光落在轩辕Z和轩辕h身上，两人却完全没有保奏的一丁点意思。
　　
　　“莫将军到――”
　　
　　莫远是日夜兼程赶回来的，他甚至不知道朝廷里到底发生了什么事情，送轩辕珂回京述职后当天下午起身返回大营，却走了刚刚两天的行程便接了一道密旨：神威将军莫远，即刻返程回都，力保太子轩辕珂登殿，不得有误！
　　
　　莫远虽然一直驻守边关，却拥有着轩辕王朝最殷实的兵力，他不与任何朝官结党营私，甚至不与任何一位王子走的稍近。但是莫远的存在，却是连皇帝都最为看重的，可以说，他在朝堂上跺跺脚，整个茗阑宫都能晃三晃。
　　
　　莫远步频稳健，踏入殿中，单膝跪地，英姿飒爽：“神威将军莫远，叩见陛下，吾皇万岁！”
　　
　　“莫将军平身。”
　　
　　莫远是第一个对轩辕珂叩拜的，却煞尽了文武百官的邪气，连莫远都承认了，轩辕Z和轩辕h又守护神一般左右相护。此时若是还有人敢站出来，恐怕后果比薛、武两位大人要更凄惨吧？
　　
　　于是，纷纷叩拜，普天同庆。
　　
　　玄华十二年九月十八日，轩辕王朝第六代君――轩辕珂继位，追承玄华纪年(注：轩辕凌萧年号玄华)。
　　
 
作者有话要说：庆祝俺HLL滴回归，先更一章……好吧，俺其实，这周出门，所以米有更新……爬走反省~~




三七  补药

　　轩辕珂扶着墙根蹭到怡霞殿的时候，轩辕Z正被丫头们簇拥着换衣服，他刚洗了澡上过药，穿回来的衣服上，已然被腥涩染满了，像在血池中浸泡过一般。
　　
　　轩辕珂轻咳了一声，轩辕Z回头看到他，忙的挣开身边乱七八糟的人，两步急跨冲到面前，一把将他拥住。轩辕珂没有力气挣扎，如果没有轩辕Z的支撑，他觉得自己也不能走入殿内了，便把身体的重量，全部倚到他怀里。
　　
　　轩辕珂此刻的狼狈，却是轩辕Z从没见过的，四天而已，他甚至消瘦到不见人形，衣服上斑驳的血红，看上去极端狰狞，那满头雪染的发丝，更是触目惊心。轩辕Z只觉得心脏绞痛，气血翻涌：“皇兄，你怎么来了？”
　　
　　轩辕珂淡淡的瞥他一眼，虚弱的开口：“伤的重吗？用药了没？”
　　
　　轩辕Z挥挥手，把一屋子人全部赶出去，扶着轩辕珂回到殿内，搂了他坐在椅子上。轩辕Z此时只穿了一件薄薄的墨色长衫，整个人显得英气十足，脸上没有平时吊儿郎当夹杂着妖孽的笑，只觉成熟了许多，倒有了些轩辕凌萧的沉稳，轩辕珂的心倏的痛了一下。
　　
　　“不碍事，都是些外伤――只是皇兄不做调养，又自己过来，却是为何？皇兄有事，只管传召，小Z必是马上便到的。”
　　
　　轩辕珂回头，紧紧盯着面前依稀稚嫩的脸：“现在，却是我叫你，才肯露面了？”
　　
　　轩辕Z神色晃了一下，像是不敢与那双探究的眼眸对视一般，慌得把头转向一边：“皇兄身体欠安，小Z不敢唐突。”
　　
　　轩辕珂不想继续纠结，而且现在，他也没那精力，只伸出双手托了轩辕Z的脸让他看着自己，口气平缓的说：“小Z，我只想听你说，皇叔的事，跟你没有关系。”
　　
　　轩辕Z看不得那眸中落寞的期待，默默移开了视线，只腾出一只手，轻轻抓住那冰凉的指尖呢喃：“我说了，皇兄可信么……”
　　
　　轩辕珂垂下眼睛，看着轩辕Z根根柔韧的手指，修长、剔透，丝毫不是沾过血腥的手。不禁回手握了送到眼前，干裂的嘴唇一点点含过，眼底溢满悲怆：“小Z，等我查明真相，我一定亲手杀了你。”
　　
　　轩辕Z更紧的搂住怀里单薄的身体，把轩辕珂的头伏在自己的肩颈处，下颌轻轻在那头顶上蹭着。轩辕珂闭了眼睛，窝在这个温热的怀里，这一刻，他便疲乏的再也不想起来了：“小Z，你真的是……要不是你，就好了。”
　　
　　轩辕Z沉默了很久，怀里的人像要睡着了，他才淡淡的说：“皇兄，我真的不知道，是从什么时候开始，看到你和别人亲热，会心脏抽搐……到发狂。”手指把玩着轩辕珂一缕雪白的发丝，眼里，是那千疮百孔的身体，是那痛不欲生的脸，是那死灰的眼眸……是，浓郁的忏悔，“皇兄，如果知道会让你这么痛，我……皇兄，你心里，有我吗？”
　　
　　……是晚了吧？还是……眼前刺目的，是轩辕凌萧静静躺在龙榻上的脸，平静的没有一丝波澜，但是那沉重的声音却在心底一字一字砸着：珂儿……你，在朕这里……只觉得那该死的心悸又开始了，轩辕珂的脸上一层层爬上细密的汗珠，连身体都开始轻轻颤抖起来。
　　
　　轩辕Z感觉到不对，低头便看到轩辕珂咬到灰白的唇上齿印分明，不禁吓了一跳。看他抖得越发厉害，身体蜷缩着挤在怀里，知道是病情发作了，刹那慌了神：“皇兄……皇兄你别吓唬我，快放松些……皇兄……”
　　
　　轩辕Z慌乱的把轩辕珂拥住，伸出一只手到桌上胡乱的抓：“药……药在哪儿……皇兄，来，快吃药……”
　　
　　自从轩辕珂开始吃药，轩辕Z的桌上也便备上了，虽然从来没有用过，但是他的种类却是比安全放着的还要多很多。轩辕珂紧紧抓着轩辕Z的手臂，张嘴含住他送到嘴边的四五个药丸，轩辕Z一手给他捋着，一手运气把浑厚的气息渡到他体内。
　　
　　过了足有一盏茶的功夫，轩辕珂的脸色才略好了些，他喘着气，下巴无力的磕着轩辕Z的肩头。四五天来，没有任何进食不说，又受了那般刺激，在坤陵宫那三天，更是连活着的感觉都找不到了。接着又跟兄弟俩纠缠，然后又是那帮该死的大臣……轩辕珂甚至还没回过惜华殿，又巴巴的赶来，仅仅是为了确认一个不用怀疑的答案……
　　
　　直到这一刻，借着轩辕Z浑厚的内力，轩辕珂第一次缓了缓神：“小Z，送我回去吧，我想歇会儿。”
　　
　　轩辕Z抬头看看天色，已是完全暗了下来，各处都已灯火通明，便捋着轩辕珂的背商量：“你这样，我不放心，还是在我这里吧，将养的好些了再做打算。”
　　
　　轩辕珂轻轻“哼”了一声，只觉身体有些发热，情绪便莫名的烦躁起来：“我现在不想见任何人，送我回去。”
　　
　　轩辕Z的手停在轩辕珂背上，只淡淡应了一声，甚至他自己都没有听到。怀里的身体似是又开始骚动起来，他顿了一下还是有些担心的开口：“皇兄，你没事吧？”
　　
　　轩辕珂却是没有起来，依旧抓着轩辕Z的肩头：“小Z，我觉得有些热，头晕……”
　　
　　轩辕Z伸手扒开肩头逐渐加力的手指，把轩辕珂扶起来，看到他变得飘红的脸颊时不禁愣了一下：“皇兄？”
　　
　　轩辕珂不耐烦的把他甩开，似乎力气也大了，挣扎着下了地：“没事，送我回去吧。”
　　
　　轩辕Z的目光诧异的盯着轩辕珂的脸，看他表情愈渐不好了终于点头，提高声音喊了一声：“备车。”
　　
　　轩辕珂却是没有站住脚，身体的重量刚刚放在脚上，就浑身无力的一个摇晃，接着不争气的再次跌回轩辕Z怀里。轩辕Z的嘴角勾了勾，脸上挂上一个隐忍诡异的表情，却愣是没发出任何声音，急忙起身把轩辕珂扶住，一只胳膊揽到他腰际：“皇兄，我扶你。”
　　
　　轩辕珂的身体却一个剧烈的颤抖，被轩辕Z的手掌抚过的腰侧，像触电般荡开一圈圈涟漪，嘴里也跟着轻轻“嗯”了一声，身体就更加燥热起来。他一手抓住轩辕Z的手掌，一手伸到脖子处撕了把领口，脸上便更加灼烧了。
　　
　　轩辕Z却因听到那声悱恻的呻吟惊住，更被有些滚烫的掌心握的喉咙收缩了一下。低下头，轩辕珂的视线完全没有了刚刚的清明，脖颈处被拉开的衣衫更是隐约透出白皙修长的颈线，和若隐若现的锁骨。只觉口中一阵干涩，轩辕Z的的眉头深深拧在一处，目光就有些移不开了。
　　
　　轩辕珂抬手挑了一把耳边的发丝，只觉身体燥热的难以抵制，在轩辕Z腿弯处摩擦的部位，荡漾着酥酥麻麻的快感，居然不能自已的又往前凑了些。这种感觉并不是第一次经历，他自然意识到了什么，呼吸有些凌乱的抬起头：“小Z，你给我吃的什么药？”
　　
　　看轩辕珂脸上已是一片绯红，轩辕Z有些慌乱的伸手去摸他额头，底气不足的说：“那些药，跟皇兄平时用的都是一样的，只是还有一些补药罢了，并无其他。”
　　
　　补……补药？轩辕Z自已一边说，一边脑子飞速的转着，太医说皇兄只是体寒，慢慢调理也便好了，所以他才让顺便配制了一些补药，就当补品收藏了，刚刚一时慌乱……吃了足有四五颗，莫不是那生猛的补药……轩辕Z的脸霎那白了。
　　
　　轩辕珂只觉得口干舌燥，已是没有力气纠结吃下了什么，一边胡乱的扒着自己的衣服，想把外面的一层脱掉，一边一点点在轩辕Z身上来回蹭着，舒解那百爪挠心的燥乱：“水，给我水喝……”
　　
　　轩辕Z一边扶了轩辕珂的身体，一边从桌上捞起水来喂给他，轩辕珂却是一头扎了进去，一口闷个净干。但是丝毫没有任何的缓解，眼前轩辕Z的脸更是渐渐模糊起来。
　　
　　轩辕Z帮着轩辕珂把外套脱掉，看他的状况想是那冷热两重天的体质和药物起了疯狂的冲击，一时竟是慌了神，双臂紧紧缠上去把轩辕珂搂住。却不想只这个动作，怀里的人便又是一个满溢的呻吟，体温更是火辣辣的灼烧。
　　
　　“皇兄……怎么办……来人，快来人……”轩辕Z即便没吃什么补药，也被轩辕珂蹭的呼吸凌乱了，看他情况越来越糟，更是急得满头大汗，慌乱的喊着。
　　
　　被轩辕Z重新抱进怀里，大面积的身体接触让轩辕珂瞬间清明了些，腰间隔着衣料的摩擦，使得浑身的难耐找到了宣泄口一般，便更紧的贴了上去：“别叫了，这可真是……补药了……”
　　
　　轩辕Z感觉到轩辕珂的腹部向自己更紧的贴过来，一股莫名的炙热便瞬间汇聚在腰部以下，暗暗想着糟了，慌得双手向下卡在了轩辕珂胯部：“皇……皇兄……”
　　
　　轩辕珂的身体一个深深的颤抖，两手忽的攀上轩辕Z脖子，双唇在他耳侧轻轻舔舐，萦萦绕绕的声音带着绯色的情/欲：“嗯……小Z，你可是，让她们滚出去……还是，免费看一部……活色生香的，动作片……”
　　
 
作者有话要说：俺承认，这一部写的真的很欠拍，亲爱的，你想怎么发泄怎么抽打，俺都准备好了，尽管下手吧，只是……可以不抛弃俺，不打负分么~~~蹭啊蹭~~~




三八  惩罚

　　此章乃光灯章节，河蟹时期，请自行脑补……对正文没有影响，呵呵
　　
　　河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去河蟹啊河蟹什么时候能够过去
　　
　　
 
作者有话要说：轩辕Z轻轻颤抖了一下，耳边荡漾的气息在体内缠缠绵绵散开，身体也刹那绷紧了。这番光景，若不是过于担心轩辕珂的虚弱，他估计早就看出来了。于是那番话，便让他瞬间灵光乍现，忙的将几个不知所措的丫头瞪了出去，一个姑娘人小鬼大，随手把门关个严实。

轩辕珂早已压抑不住，身体全部挂在轩辕Z身上，呼吸深深浅浅喷在他脖颈处，低糜的声音里携着一丝苦涩的戏谑：“小Z，看来，我要先给你点惩罚了……”

怀里这人本就是自己春梦了无痕的对象，如今又如何受得这翻挑逗，轩辕Z虽然依旧一脸担忧，身体却也被撩拨的火苗四射了。双手往前探，手掌落在轩辕珂滚圆的臀上，隔着一层薄薄的衣料，来来回回揉搓起来，声音也带上了一丝暧昧：“皇兄，你在……诱惑我么？”

轩辕珂被抚摸的震颤涟涟，又是一声低吟，意识也被身体的蠢蠢欲动抽离了。双手抱住轩辕Z紧致的后腰，两人紧密的贴在一处。他抬起头，眼神极尽迷离，咕哝一声便含住轩辕Z的唇。脚尖微微踮起，在那温软的唇上辗转吮裹，舌尖更是胡乱拨弄着顶入轩辕Z口中，毫无章法的一番翻搅，细细喘着略带无措的笑：“Z王爷，来伺候朕吧――”

轩辕Z随着声音一阵恍惚，被怀里炙热的身体逼的连退两步，后腰便顶在了桌处，轩辕珂的吻再次纠缠上来，一番凌厉的撩拨，肆意侵袭着口内各处致命的敏感，愈淋漓愈缠绵愈热烈……两人竟相继呼吸支离了。

轩辕Z将双手更用力的裹住怀里肆意躁动的身体，一上一下沿着轩辕珂的臀部、腰线游移着。或轻或重的摩挲，刺激的那身体一阵阵颤栗，口中更是一波波荡漾凌乱的低吟：“嗯……小Z……你，成心……哈……”

“皇兄，我一直在等你。”轩辕Z更低的把头压下，一个长长的吮吸，紧紧裹住了轩辕珂的舌，一场颠翻，终于在那浓烈的纠缠中脱身。反唇裹上那早已涨红的唇瓣，不等轩辕珂喘口气，凌厉的舌尖便探入那炙热的口中……

“唔……”轩辕珂目光潋滟，眼眸媚乱的阖到一起，口中被丝丝缕缕掠过的快感侵袭着，那双手掌的搓揉更让他难以把持，整个身体燃烧起来般灼热。双手在轩辕Z的领口处一番胡乱的撕扯，衣服便被拉扯开来，胸膛刹那贴在一处，一冷一热相撞，两人都深深一个震颤，同时哆嗦着低吟出声：“呜……嗯……”

唇齿的交缠逐渐失控，悱恻缠绵一点点减退，攻城掠池、呼吸破碎，越来越凌厉的扫荡着彼此口内各个角落。一波波酥麻的涟漪泛滥开来，淫靡的腺液缠缠绵绵顺着嘴角溢出。

“嗯，啊……小Z，我要你……”轩辕珂被药效和抚弄催熟了一般，脸上泛着红晕，口里胡乱呢喃，一边喘息着，一边凌厉的扒掉轩辕Z身上所有的遮拦，滚热的手指在那柔韧的身体上上下骚动。

轩辕Z被怀里的热烈纠缠的血脉喷张，“嘶啦”一声也将那凌乱的衣物剥离在地，按住轩辕珂肆意扭动的腰身，一条腿高高向上攀，落在他圆翘的臀上。轩辕珂的身体颤巍巍一个哆嗦陷入轩辕Z怀里，抬起下巴一口咬上那诱惑的唇瓣。腹部刹那紧密贴合在一处，被硬硬的顶住某处，轩辕Z也冷冷的抽了口凉气。

呼吸颠三倒四的在彼此口中喷涌着，把对方灼热的气息与味道深深吸入体内，身体便更加燥热难耐。口中肆意纠缠，轩辕珂的手指，沿着轩辕Z笔挺的背脊线一路向下，感受着那身体轻轻的颤抖，沉沉滑向后股处――

唇舌被死死纠结着，感受到背上那指尖特别的探求，轩辕Z眉心微锁“哗”的睁开眼睛，一手向下“倏”的握上那倔强的硬挺。

“啊――”快意电流般四散冲击，轩辕珂的身体一个猛烈的颤栗，双手下意识的紧紧抱住了轩辕Z坚韧的腰身。轩辕Z翻身将他抵在桌子上，后背便全部贴上桌面。冰凉侵袭，快意夹击，身体不能自已的猛烈震颤着：“啊――别，不要……”

“陛下……小Z这就伺候您……”轩辕Z俯下身在那涨红的耳边呢喃，重新吻住轩辕珂的唇，无尽缠绵与温柔，手下也深深浅浅律动起来。

轩辕珂紧紧攀住轩辕Z的腰，体内的灼热与后面的冰凉两相冲击，身体像要爆炸了一般难耐，某处被肆意抚弄着，传递着一浪高过一浪的澎湃，口中更是被吻得欲罢不能，手下便更用力的把轩辕Z紧紧抱住，终是忘了欲望之外的一切纠葛：“呜……小Z……快――”

正吻的迷乱疯狂，舌尖忽的一痛，腥涩便在口内刹那弥散开来。轩辕Z皱皱眉，只觉的腰部被勒的有些喘不上气，下面的身体更是紧紧绷起。知道轩辕珂该是忍不住了，手下便更是加重、加速了动作。

轩辕珂浑身强烈的一个颤栗，绷紧的身体刹那软在桌上，滚烫粘腻的液体顺着轩辕Z的指缝溢满。他的脖颈长长的向后撑去，拉出一个漂亮的弧度，一声缠绵的低呼自喉咙深处溢出来：“啊――”

轩辕Z哪里还忍得住，某处肿胀更憋的意识凌乱，身体整个压上去，轻轻啃咬着那优美的颈线，在那高高低低的锁骨上留下点点斑驳。细细密密的吻落满整个白皙的胸膛，停留在那一点绯色茱萸上尽情舔舐、啃咬着：“皇兄，我来了……”

释放的余韵一圈圈荡漾着，凌乱的意识被彻底抽离了，身体被上上下下的撩拨，口中长长短短的哼唧出声。轩辕Z却是完全忍受不了那悱恻缠绵的呻吟，身体的温度也急剧的攀升着。手指在那臀上一番缠绵，顺着愈渐深陷的股线探入那紧致的入口……

“啊――”肿胀的进犯顺着神经蔓延，轩辕珂感到不适时，后面已被侵入，身体下意识的颤抖着收缩起来，一把掐住轩辕Z的手臂，“不……不行――”

轩辕Z另一只手扶住轩辕珂的脖颈，覆上去啃噬着他绯色的耳垂，用某处坚硬顶在他柔软的大腿内侧，声音黯涩的穿透他耳膜：“皇兄，我要你！”

轩辕珂刚刚低落的欲望刹那重新攀升起来，身体不安的挣扎两下，体内的手指却早已动作起来，一点一点向里扩张着。耳边的缠绵荡漾着难以抑制的快感，体内的涌动刹那爆破开来，转过有些红肿的唇，寻求抚慰般迎上那两片温热。

轩辕Z一边热烈的回应着轩辕珂的吻，一边推着手心的腻滑把第二根手指也伸了进去，舌尖上也更卖力的去撩拨那各处敏感。轩辕珂果然死死的纠缠住他，手下更用力的抓着他的后背，却没有阻止那伴着肿胀与刺痛荡漾开来的别一种欲望。

轩辕Z动作几下便接着伸入第三根手指，轩辕珂的身体却一个激灵紧紧收缩了：“啊，痛……”

轩辕Z急忙凑上前，轻轻碾压过轩辕珂的唇：“皇兄，放松……”

轩辕珂紧紧抓着他的后腰，咬着唇只是不作声，轩辕Z的手指便再次动作起来，一边耐心的抚慰着，在他唇上缠绵。

轩辕珂只觉后面忽的一松，尚未来得及反应便被滚烫的粗大填满了，终是忍不住，一把抱住压着自己的身体，整个人撑了起来：“啊――疼……你出去！”

轩辕Z不敢肆意动作，只微微摆了摆，让他一点点适应。轩辕珂身上的燥热依旧火烧火燎的蔓延着，哪里经得住翻搅，虽然痛的撕裂，却感受那细细的抖动中莫名放射出一脉热烈吞噬掉他体内的火焰，便禁不住浑身荡漾了一下，把头深深埋进轩辕Z的肩窝，低低吟了一声，开始承纳对方舒缓的律动。

轩辕Z把怀里的身体紧紧搂住，借着桌子的支撑，一下堪比一下冲撞着，刺探着那愈渐销魂的深处。轩辕珂被顶撞的整个身体散架般痛，肿胀、撕裂激荡的魂魄升腾，终于忍不住沉沉叫出了声：“啊――疼，啊……放开我，不要了――”

轩辕Z正动作的猛浪，被那痴恋沉迷的一脸醉态炫的神志迷乱，听这叫声便愣是听出了几分邀请，竟真的生生停住了。一边在那挑着晶莹的睫毛上舔舐，一边低低的呢喃：“呃，皇兄，我真的不想弄痛你……那，我就……出来了？”一边说着竟真退了一段出来。

像在发射的刹那被堵住了一般，伴着体内出现的空寂，轩辕珂整个身体便像断线的风筝一般飘在了半空，竟不受控制的紧紧裹住那梗在入口处灼烧的坚硬，连手臂都更用力的缠住那个忽然离开的身体：“啊，不，不要……”

耳边一声低低的笑，轩辕珂的一条腿被轩辕Z抬起来扶在腰间，下面便被更深的挤入了一些：“那……可是要这样么？”

伴着那倔强的挤入，似乎整个身体都被刺透了一般，竟无端的期待着被更深入的填满。轩辕珂哼唧一声凑上去，再顾不得刺透身心的灼痛，像要陷入那热烈的五脏六腑中，宁愿被焚烧成灰般低呼：“做，做啊……”

“皇兄乖……我来了。”轩辕Z恶劣的在轩辕珂唇上咬了一口，却是带了几分力道，轩辕珂只顾唇上冷不丁的疼了一下，一个转神下面却被狠狠的顶入了。伴着入口处蔓延而上的破裂声，撕心裂肺的痛楚将他完全吞噬，终是不择声的叫了出来：“啊，啊――”

轩辕Z却是再没停下来，越发疯狂的顶撞着，直摇的轩辕珂痛的撕裂，撕裂的畅爽，快感在那极致的痛楚与愉悦中升华，牙齿便再也咬不到一处，口里彻底没有遮掩的浪/叫起来：“啊，啊……小Z――快，再快……”

两个人都汗腻全身，偶尔被触碰的酥麻电掣肺腑，助燃着药力的高/潮，轩辕珂终于在莺莺渺渺中渐渐不支，伴着轩辕Z的抽/送身体瘫软，只剩下嘴角支离破碎的呜咽，荡漾着他欲死欲仙的缠绵与痛彻身心的颤栗。

轩辕Z终于一番猛烈的撞击，几个深入的贯穿溢在那滚热的体内。灼热的温度刹那烫伤了轩辕珂虚弱的灵魂，伴着激昂荡漾的一声长吟，他再也没有了一点力气，整个向后仰去：“啊，小Z……我撑不住……啊――”




三九  保护

　　轩辕Z喘息着分开连在一起的身体，捞起轩辕珂将两人翻过来，于是那个瘫软的身子就整个趴在自己胸膛上。看轩辕珂眼角竟挂着一滴眼泪，莫名的竟让他有些揪心，伸出舌尖舔去那粒晶莹，口中便被苦涩溢满了。
　　
　　两人无力的喘息，细密的汗渍在相贴的身体上粘连着，轩辕Z深深把那瘫软的身体拥住。抬起手指却看到一点殷红，脑袋瞬间“嗡”的涨大了，忙的凑到轩辕珂耳边，语无伦次：“可是伤了，得，清理一下……来人……唔……”
　　
　　轩辕珂抬手捂住轩辕Z的嘴，眼梢依然撩着浓浓的迷醉，斜飞了一个让人狼血沸腾的怒视：“你敢让别人碰我一下，我杀了你！”
　　
　　轩辕Z愣了一下，嗤的笑了，在轩辕珂柔软的唇上轻轻咬了一口：“皇兄，竟为这个……也要杀了我么？”
　　
　　轩辕珂却是浑身无力，身心狼狈，瘫软的伏在轩辕Z胸前，再没说一句话，甚至看他一眼……
　　
　　轩辕Z抱着轩辕珂坐在豪华的雕花木桶里，细致的为他清理着，手指在那白皙的身体各处撩起缕缕绯色涟漪，斜倚在怀里的脸越垂越低，呼吸也愈发沉重。
　　
　　“嗯……小Z――”轩辕珂抓住胸膛上游移的手，气息凌乱，“我自己来。”
　　
　　这个时候多少清醒了些，轩辕珂似是完全忘记了刚刚的激昂，竟有些羞赧的始终不肯抬头。轩辕Z嘴角微微勾起，并不作声，只将后面的手指灵动的向下，妖娆的探向那灼热□，单指微顶，借着腻滑轻轻松松挤了进去。
　　
　　轩辕珂伸手扶上轩辕Z的后背，倒抽一口气仰起下颌，目光飘忽的低吟了一声：“唔……小Z，别做了……很痛。”
　　
　　轩辕Z手指退出来，伸出舌尖在唇角捋过，终是没忍住又亲了上去，沿着轩辕珂的额角、眉心，细细密密吻向那微张剔透的唇。一个深长缠绵的吻，依依不舍的结束在两人都即将溺死的前一秒钟，轩辕Z的眼里，第一次染上灼痛：“皇兄，你是我的。”
　　
　　轩辕珂的心脏深深抽痛了一下，愣神了好久才抬起头，直视着眼前安静的脸：“小Z，大家都是男人，需要的时候彼此帮个忙，你还当真不成……啊……疯子，滚开。”
　　
　　轩辕Z的目光沉了沉，手指却是发狠的又推了进去，不顾轩辕珂无力的挣扎深深浅浅的抽动，他凝视着轩辕珂浓长的睫毛，口气诡异：“陛下，臣弟……在为您清理罢了，这般相邀，莫非……还需要再来一次？”
　　
　　轩辕珂的双手被按在腹部动弹不得，听这话明显带着一丝戏谑，某处被滚烫的坚硬顶了顶，直有种被调戏的感觉，不禁有些恼羞成怒，回头一口咬在轩辕Z肩上：“混蛋，把你的手拿出来。”
　　
　　轩辕Z淡淡笑着把手抽出来，认真的给轩辕珂清洗身体，却再也不说话了，就连两人几次不小心的暧昧碰撞，他都淡淡一笑躲了开。
　　
　　轩辕珂感觉自己确实还需要再做一次，呃，是几次，所以对轩辕Z忽然的变化竟有些不知所措，在这静默中自己纠结起来，而越纠结也便越尴尬，直到被那双有力的胳膊抱出来，心里仍旧愤愤的不知道想些什么。
　　
　　轩辕Z搂着轩辕珂躺在床上，淡淡的注视着他依然不开口，习惯了那种不知死活的往前冲，这个样子的轩辕Z让他真的有些不知该如何是好了，眼睛啪嗒啪嗒眨了几下，终于没忍住先软了下来：“小Z……”
　　
　　轩辕Z手臂收了收，另一条胳膊缠到轩辕珂腰上：“皇兄，我弄伤你了……”
　　
　　“呃，其实……”气氛总觉有些怪异，轩辕珂终于决定，不管怎么说，亲热过后还是先放一放正事，于是抬起头释然的笑了笑，“这很正常，过两天就好了。”
　　
　　“可我还想要……”
　　
　　“你！”轩辕珂刹那背叛了自己的温柔，目光凶神恶煞，对轩辕Z忏悔，真是头脑发热！轩辕Z低头在那殷红的唇上轻啄一口，惑乱的笑着急忙道歉：“皇兄我错了――好久没抱着你睡了――皇兄，只这样抱着便好。”
　　
　　其实真的还想要，但是给轩辕Z一百个胆，他都不敢再动了：一是轩辕珂的身体明显承受不住，二来便是轩辕珂此刻忽明忽暗的心情――他甚至把自己当作敌人一般对待，怎么可能在清醒的状况下抹开如此血海深仇――轩辕Z在心里叹口气，小心翼翼的维持着此刻的安详。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂昏昏沉沉睡了三天，睁开眼的时候，又是晚上了，光线略有混沌的投在地上，风光旖旎的场景便清晰的映入脑海，不禁深深锁起了眉尖。他四处看看，果然还在怡霞殿，于是撑着身体想坐起来，却不支的根本连动都动不了，浑身上下都传来阵阵抽痛，头疼欲裂。
　　
　　“皇兄，你醒了。”轩辕Z眼里含着惊喜，急忙凑到眼前兴奋的开口，“你发烧了，太医已经看过，说不打紧，只是过于疲累，调养些时日就能好。”
　　
　　轩辕珂点点头，手指微动掌心便一阵火辣辣的疼，抬起来看到包扎的严实才想起是那剑伤……太，太医？忽然眼前一暗，轩辕珂一道眼刀射向轩辕Z：“谁看了？”
　　
　　轩辕Z有点诧异他突兀的变化，却还是莫名的点了下头。轩辕珂却不做声，只伸手去摸某处伤裂，果然也已上过药，脸色便更加难看：“轩辕Z，你……”
　　
　　轩辕Z看他被子里动作，终于想到该是为了什么，不禁隐隐笑了：“皇兄，我只让太医给你开了药进补，可没让他碰你，那药，是我上的。”
　　
　　轩辕珂脸色缓和了些，但是想到自己都不曾回过惜华殿，还不知道会怎样呢，况且自己从头至尾就是一个傀儡，这两个王爷又对自己这样，朝里若没有议论更不可能，讪讪一笑，也懒得去想了。但是这个苦涩的笑，却看的轩辕Z很是难受，他知道轩辕珂对皇位根本不热衷，所以朝堂之上那番支撑必是为了轩辕凌萧，心里便更不痛快。
　　
　　“有些头晕，小Z，我是不是睡了很久？”轩辕珂只觉得眼前银星乱窜，唇干舌燥的，菘谛辕Z送到嘴边的水问。
　　
　　轩辕Z点点头，心疼的看着他：“嗯，你这些天过于脱力了，那天又……”话还没说完，便被轩辕珂一眼瞪的噤声了。轩辕珂盯着屋顶发呆，脸上没有任何表情，“小Z，送我回去吧”
　　
　　轩辕Z点点头，把水放在一边：“我去安排。”
　　
　　“走水啦……快来人……”
　　
　　一声呐喊自后院响起，轩辕Z皱皱眉站起身来：“我去看看。”轩辕珂点头。
　　
　　刚出得屋外，轩辕Z便遭遇了一道剑光，看着凌厉的剑花朝自己飞泻而来，他急忙闪身去躲，一边低喝：“什么人！”
　　
　　堪堪躲过第一剑，第二剑便跟着刺了上来，轩辕Z只穿着薄薄的里衣，身上更没有带着武器，只能靠着敏捷的身手躲闪着招招毙命的凌厉。
　　
　　轩辕珂真真切切听到了轩辕Z的怒叱，忽然就有种非常不好的念头，抓起桌上的长剑便冲了出去。
　　
　　轩辕Z一步步被逼退到门口，瞥眼看到轩辕珂手中的剑便伸手抽了出来，而一身夜行衣的刺客却抓住机会一剑刺向他心脏。
　　
　　轩辕珂惊呼一声，一把蛮力将轩辕Z推开，刺客的剑便朝着他的肩窝而发，显然这个状况没在刺客的意料之中，低呼一声“陛下”急忙收剑，却还是划破了皮肉。而在刺客愣神之际，轩辕Z的剑便穿透了他的胸肋。
　　
　　于是顾辰赶到的时候，刺客已咬毒自尽，嘴角淌落着黑色的毒液，轩辕Z皱着眉头瞪了顾晨一眼：“把他拖走，恶心！”
　　
　　轩辕珂蹙着鼻子捂着肩返回屋里，一屁股坐在椅子上，又大叫一声捂住屁股腾的站起来。轩辕Z刚跟回来，忍不住眉眉眼眼的笑起来，轩辕珂狠狠的瞪他：“笑什么！给我处理伤口！”轩辕珂的身体也算是饱经风霜了，一次又一次搞的伤痕累累。
　　
　　轩辕Z急忙走到跟前，伸手搂住轩辕珂的腰抱着他坐下，轩辕珂一把拍到他手上，对于两人这样的动作莫名的有些心慌，撑着身子想站起来。轩辕Z却不肯放手，紧紧将他拖住了，只笑着在他耳边吹气：“处理哪里？这里么？”
　　
　　轩辕珂感觉到后面被不轻不重的压了一下，身体猛地前弓，呻吟一声一把抱住轩辕Z的脖子，看着近在咫尺的脸笑的恶劣，愤愤的一口咬住他耳朵：“别碰那里！”
　　
　　轩辕Z闹够了，看御医进屋，便轻轻拉开轩辕珂的衣服让他查看伤势。轩辕珂紧紧抓着轩辕Z的肩，咬着唇承受那火辣辣的灼烧。轩辕Z感觉到肩上一阵疼比一阵，放在轩辕珂背上的手便来来回回抚弄着，像是转移他注意力一般耐心的摩挲，心里却咬牙切齿的想：这样死掉，便宜他了。
　　
　　轩辕珂却在这个时候走神了，对于如此熟悉的场景，只觉得心脏一下一下抽痛。他相信“贵人”这个说法，这种神神叨叨的事情，他一直相信，可能是相当年受那个名义上的“老婆”毒害太深吧，他竟然比轩辕凌萧还迷信。为什么这个时候这个人，如此清晰？当初，是他为自己挡了那一剑，而此刻，自己前一刻还嚷着要杀的人，后一刻竟然不要命的跑去保护……他幽幽的叹了口气，脸上浮起一丝苦涩的笑……
　　
　　轩辕珂不知道，如果不是拿不准他会不会真把自己废了，轩辕Z一定狼变，翻身把这个人吃个通透，于是搂着他的胳膊，更温情了，温热的气息透过烛光下雪亮的发丝萦萦绕绕将他包裹……
　　
 
作者有话要说：这两天遇到麻烦了，心情烦乱那，都码不下去了，呜呜………………
双手合十，希望一切都顺利过去，神那，赐俺幸运吧！




四十  点兵

　　轩辕珂再没近过轩辕凌萧的棺椿，直到下葬。对于他来说，面对轩辕凌萧的尸体，是与轩辕Z□纠缠一样的痛，让他甚至不敢回想。
　　
　　把朝政事务一概交给轩辕h打理，轩辕珂每天对着轩辕h平静认真的脸发呆，轩辕h应该是个典型的宅男，坐在桌前批奏折一坐就是一天。他会把奏折的内容跟他大致讲一遍，再把自己的处理方法念给他听，轩辕珂其实不想听的，他说我相信你，你处理就好了，不用跟我汇报。直到轩辕h急了，一双湛蓝的眸子狠狠的剜他一眼，他才无奈的在旁边陪着，不得不听着大大小小零零碎碎的各种事务。
　　
　　听的多了，轩辕珂也听出了一些门道，于是慢慢的就插一两句，轩辕h似乎很欣慰，偶尔点点头，回头对他笑笑。也有些麻烦的事情，轩辕h会耐心的给他分析利弊，然后两人纠结着眉头想解决的办法，看上去似乎很祥和。
　　
　　比如边关之事，襄王得到轩辕珂登基的消息后很是惊讶，立刻找来两个儿子研究对策。吴采说轩辕珂不得人心，各邻国都虎视眈眈并以大大小小的战争刺探。储国边陲处处报急，国内也有盗贼作乱，这个时候我们储备多年，自该趁着莫远未归军营送上一份厚礼。
　　
　　所以调兵遣将外加储国内部各州县的整顿，可真正难住了两人，轩辕珂想着当初的轩辕凌萧也应该是在这条路上走过来的吧，对于轩辕凌萧的敬佩便更加浓重了。轩辕h沉吟良久，又盯着轩辕珂看，直看的他有些发毛了才终于开口说：“如果陛下找Z王爷来一起商议，应该能想到更好的对策。”
　　
　　轩辕珂其实也知道，这个国家的人脉有一半以上握在轩辕Z手中，是轩辕h所调遣不动的，更是自己一纸圣旨所不能延及的，甚至不如轩辕Z的一句话。想了想，还是派人去请轩辕Z和莫远来，幸亏这傀儡皇帝在他心里不是什么了不得的阴影。
　　
　　轩辕Z到御书房的时候，两人正在用晚饭，安全急忙给加双碗筷，又添加了一些饭菜。轩辕h只低着头闷闷的吃，轩辕Z却是一直紧紧盯着轩辕珂看，轩辕珂不知道他在看什么，目光闪烁，说不出的尴尬。
　　
　　轩辕Z终于看够了，淡淡一笑轻轻舒了口气：“皇兄，你看起来精神好多了，身上的伤可也好了些？”
　　
　　轩辕珂的目光盯着手里的银柱，来来回回旋转着，听他一问，便自然而然的想到了某处好几天都不敢大动的撕裂，不禁微微皱了眉：“都大好了。”抬起头，迎面是一双细长深邃的眼，一张烛光里柔和俊美的脸，心头莫名一跳急忙又垂下脑袋，“小Z……先吃点东西吧。”
　　
　　轩辕Z欣然点头，一边吃一边给轩辕珂往碗里加肉，当轩辕h不存在一般，轩辕h一边面无表情的吃，一边腹诽：原来也可以这样的，我怎么没想过。轩辕珂皱着眉看着碗里的肉片，抬头一眼瞪过去：“我讨厌吃肉。”
　　
　　轩辕Z挑挑眉头笑：“你太瘦了，该多吃些肉。”
　　
　　轩辕珂想想自己连“补药”都吃了，依然是下面那个，不由的有些心寒，于是咬了咬唇：或者吃肉也有点用处吧――他这个时候倒没想过，自己根本就是拳脚上的原因――于是夹起来翻了翻，瘦的咬到嘴里，肥的……丢到轩辕Z碗里。
　　
　　吃过饭，莫远也到了，抬头看看三位皇族血脉，莫远皱了皱眉，但还是默默的站在一边。轩辕珂看他一眼，淡淡的说：“襄国蠢蠢欲动，漠北一带战况也正烈，陆鸿老将军病危，连上三本请莫将军出征，不知将军意下如何？”
　　
　　莫远沉吟片刻，发表自己的意见：“漠北一带连年征战，不管谁去都没有很快回来的可能，如果陛下有意让莫家军北上，襄国那边确实不得不防。”
　　
　　“嗯。”轩辕珂点点头，又把话题转移到了储国内部的骚乱上，轩辕h和轩辕Z分别派人或慰天灾，或治理河道，或平定贼寇，均一一捋顺，才又将边关事宜拿出来讨论。
　　
　　轩辕h说襄王蓄谋已久，莫将军如若离开他一定发难，莫远和轩辕Z也点头表示同意。轩辕珂在襄国逗留那些时日，自然也知道襄国底子还是有的，虽然与安国的冲突一直不断，但是完全没动得根本，储国长达八年之久的安定，自然足够引得各国的试探。多番商议都不得要领，最后只得留下这个问题各自散了。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂躺在床上翻来覆去的折腾，几天的梳理，让他在见到轩辕Z之后，对轩辕凌萧的事情忽然有了别一种看法。这些天那莫名的心悸居然彻底的好了，虽然他没有查到任何的线索，却还是对轩辕Z充满了怀疑。轩辕Z有时候并不屑于暴露自己，包括上次的下毒事件，所以这才让轩辕珂更加确定，轩辕凌萧的死，一定跟他有关。
　　
　　轩辕珂忽的坐起来，安全吃了一惊急忙凑到跟前：“皇上，可是又……”
　　
　　“安全，去皇陵。”轩辕珂一边说着一边下床披了衣服，安全不敢违拗急忙拿了件刚刚晾过的兔毛大氅给他披了。
　　
　　自从轩辕珂登基之后，轩辕Z便把顾辰送给了他，说是轩辕珂身边该有个贴心的人。轩辕珂打心底里不屑，不过无法推脱轩辕Z的好意只能收了。
　　
　　轩辕Z说把小云姑娘许给顾辰，如果顾辰没有意见便去请皇帝赐婚，算是彼此相处一场的情谊，顾辰却第一次沉默了，跪在轩辕Z面前请他收回成命。顾辰说，随陛下出使襄国的事情，让他第一次知道，作为一个贴身侍卫，自己的生命并不能得到保障，所以他已经打消了娶妻的念头。
　　
　　轩辕Z沉吟，他知道虽然顾辰只是自己的侍卫，但是一直住在皇宫里过着人上人的生活使他向来过的很简单，敢爱敢恨，连说话都这般直接。那件事，虽然不是意外，却是他必须面对的。叹口气，轩辕Z自顾去了，而小云姑娘的事情，他却真的没再提过。
　　
　　轩辕珂只带着顾辰到了皇陵，看着轩辕凌萧的灵牌心头百感交集。轩辕凌萧和轩辕Z是同时出现在生命里的人，虽然他们的性格迥异，虽然最初的那些回忆里都没有好的东西，但是他们却一个个毫不退缩的进入他心底，甚至那两碗鹤顶红，都成了他此刻想要刻入心底的记忆。
　　
　　轩辕珂的身上有好些尚未痊愈的伤疤，那些都是轩辕凌萧给他留下的，而现在，他已经拒绝接受治疗了，他想留住轩辕凌萧留给他的一切。拔下头上的发簪，那是留着轩辕凌萧味道的东西，冰冰凉凉的，映着皇陵的阴森。
　　
　　轩辕珂忽的回头，身边的顾辰吓了一跳，急忙移开视线：“顾辰，自从你到了惜华殿，我就开始莫名其妙的心悸，且越来越严重，告诉我，是不是轩辕Z让你干的？”
　　
　　顾辰后退一步，皇陵里光线太暗，轩辕珂看不到他的表情，冷笑一声接着问：“我记得几个月之后，皇叔也便开始了，虽然他只说过一次，还是不防备的情况下说的，但是我知道，他从未吃过任何药物，所以他的状况要比我严重的多。顾辰，轩辕Z根本早就开始行动了，对不对？”
　　
　　轩辕珂前进一步，想看一看顾辰的表情，顾辰却又退了一步，不做声。
　　
　　“皇叔一直自负自己的身体，只当劳累过度而不肯让别人知道，所以你们就有恃无恐，一边加重药量一边给我吃更多的解药，是不是？”
　　
　　顾辰吸口气，不管轩辕珂说什么他都不做任何反应。轩辕珂笑了笑，回身走到轩辕凌萧的灵位前，背对着顾辰继续说：“我知道轩辕Z背后的力量，我也知道现在我根本找不到任何线索，或者两年之后我有了那个势力，却已没有那些人了，他连皇叔都不怕，自然更不会对我有什么顾忌。顾辰，我知道你身不由己，但是我真的很失望，在襄国的北关你救过我，我没有证据更不会动你，但是我不想憋在心里，我想让你知道，我讨厌你，讨厌小Z，非常讨厌。我想，这种感觉你体会过，在那次假扮我的时候。”
　　
　　“陛下，Z王爷对你……”
　　
　　“闭口！我最讨厌你开口闭口都是Z王爷，就算他是你再生父母，你依然有你自己的喜怒哀乐，如果你也像别人那样，认为莫千余甚至不如莫远，就算你功夫再好你也只是个侍卫。顾辰，我讨厌被自己在乎的人背叛，我更讨厌不做任何判断的死忠，我一直很欣赏你的性格，所以拿你当朋友对待，就是因为你比别人骄傲，你甚至敢给轩辕h脸色看。”
　　
　　“顾辰，如果皇叔的死不出我的分析，轩辕Z就别想善终，除非在找到证据之前我也死于非命。”轩辕珂一直没有回头，顾辰一直没有动，然后是长长的沉默，他们彼此都不知道对方在想些什么。
　　
　　“陛下。”顾辰终于开口了，声音略带沙哑，“Z王爷从来不在乎别人怎么看他，更不害怕被误会，但是皇上之前对王爷说过的话，却让他很伤心。先皇处理感情要成熟的多，但这只能说明Z王爷太小，陛下，他才16岁。”
　　
　　轩辕珂莫名觉得有些头晕，一阵头重脚轻身体不由的晃了晃，他急忙扶住面前的灵台定了定神。当初，他确实只是个孩子，所以自己因为这个念头不知吃了多少哑巴亏，也被那妖孽揉搓成了习惯。是从什么时候开始，这件事情被彻底忽略的？又是从什么时候开始，连抱在一起睡觉，都成了自己倒贴着那个怀抱？
　　
　　沉默了很久，轩辕珂叹口气淡淡的开口：“顾辰，现在储国很多州县不太平，贼寇出没，民生动荡，正是需要武将的时候，你也出去历练历练吧，你很聪明，将来会有大作为的。”
　　
　　顾辰皱了皱眉，却没有说话，轩辕珂接着说：“小Z的功夫也不错，你不用担心他。”
　　
　　“不，陛下你……”
　　
　　轩辕珂笑了笑：“我这里你就更不用操心了，不过傀儡而已，没有人会关注，你看那天的刺客都不屑对我怎么样呢――局势动荡不安，却是你的机遇，等你有了自己的府邸，也便有了成家的资本，小云姑娘才不会委屈。”
　　
　　顾辰愣了片刻，“扑嗵”一声跪倒在地：“陛下，顾辰定不负厚望。”
　　
　　“嗯，起来吧。”轩辕珂笑笑。
　　
　　“陛下，Z王爷做事……还是有分寸的。”顾辰说完，才站起身，转脸向外走去。
　　
　　轩辕珂凝视着那个模糊的背影，心跳越来越强烈，连呼吸都加速了――也许……他慌得摇摇头，不让自己乱想――回去吧，夜深了。
　　




四一  回忆

　　漠北相邻的国家叫丘阳，一个能征善战的民族。丘阳国国姓皇甫，现任皇帝叫皇甫琪，是一个残暴狠戾，不择手段的人，对待外族更是心狠手辣。与丘阳西南部相邻的国是个半岛小国，人口稀少，资源贫乏，早在几年前便投诚皇甫琪，成了丘阳的附属国。
　　
　　与丘阳东南部相邻的是梁国，梁王独孤奕南征北战三年平定天下，是让人闻风丧胆的一个人物。丘阳皇帝相较利弊觉得南邻的储国要好对付得多，于是多方打探，听说独孤奕好男色，更是把自己的同胞弟弟皇甫昕送给独孤奕做男宠，以换取两国之间的安定，而把所有武力都投在了和储国的交战中，所以两国之间长年战乱，驻北老将陆鸿在漠北一带更是驻守了长达七年之久。
　　
　　所有人都觉得，轩辕珂刚刚上位，民心不定，边关的战事最好能够平定下来。梁国正处于太平盛世，似乎也没有大动干戈的意向；安国毕竟有轩辕凌惠的制约，也算相安无事；闽国内部四分五裂，战事连连；郇国皇帝懦弱无能自顾不暇……所以漠北一带便成了突破口，于是大家都认为莫远应该挥师北上。
　　
　　轩辕h说跟襄国的一战也迫在眉睫，虽然漠北战事有了莫家军的介入会有一个阶段性结束，但是短期内便没有了分/身的机会。襄国这只野狗，却需要我们认真研究研究，部署相当的兵力以挟制了。
　　
　　在此便不得不提苏毅其人，苏毅今年二十五岁，与莫远先后出道，他虽然水师出身，尤其擅长水上作战，更有着一批军事过硬的水军，但他本人却是在与郇国的一场山地战中一战成名。
　　
　　所以三天后，顾辰跟着莫远带着五万莫家军出征漠北，莫远的副将陈平便留守在南部边陲，监视襄国的一举一动。陈平与莫远不相上下的年纪，两人搭档多年，也是一个出色的统帅。而苏毅在剿灭一处嚣张的流寇后，便带着轩辕珂新拨的三万兵马南下与陈平会合。
　　
　　也有大臣上奏先尽量稳住襄国，双边同时引燃战火终是劳民伤财，于是轩辕珂兵礼一齐筹备，同时启动了和平谈判的方案。但是出使储国的使者刚刚派出，苏毅便接到了襄国的战书――继漠北一个月的激战后，与襄国的战事正式拉开帷幕。
　　
　　玄华十二年冬初，储国结束了长达九年的国泰民安，以轩辕珂的上位为导火索，储国的边关战事开始了新一轮的动荡。
　　
　　轩辕珂住进了坤陵宫，身边除了安全又多了轩辕凌萧的贴身太监刘高刘公公，刘公公年纪已经不小了，是看着轩辕凌萧长大的，轩辕凌萧当了皇帝后的第二年，他便成了茗阑宫的总管，一直伴在轩辕凌萧身边。
　　
　　处的久了，刘高留给轩辕珂的印象便有了很大的转变。刘公公是个里巴嗦的人，轩辕珂不爱运动，经常捏着轩辕凌萧留给他的发簪发呆，往往一呆便是好几个时辰。刘公公晃过来晃过去，一会儿就凑到身边絮叨起来了。
　　
　　刘公公讲的最多的是轩辕凌萧和轩辕凌昭小时候的故事，轩辕珂开始觉得烦，但是后来却听上了瘾，无聊的时候对着刘公公笑笑，刘公公就讲评书般给他絮叨一段儿。
　　
　　轩辕凌昭小时候比较闷，跟轩辕h有些像，但是跟轩辕凌萧在一起的时候爱笑，笑起来云淡风轻的，招人待见。轩辕凌昭喜欢宅在屋子里，除了写字就是念书，很受轩辕铭器重，直到有了固定的玩伴轩辕凌萧。
　　
　　轩辕凌萧是个耀武扬威的主，可能跟他生来就是太子有关，像是炫耀自己高人一等般，走到哪儿都是鸡飞狗跳。轩辕凌萧爱闹腾，他路过的地方连草根都留不下完整的，轩辕凌昭就是善后的那个，每每被骂个狗血淋头却一声不言语。
　　
　　轩辕珂听的想笑，这种感觉，其实也挺温馨的，总比自己的童年来的幸福――自己甚至没有一个玩伴――虽然童年的杯具直接奠定了自己后来的成就，但是如果可以选择，自己宁愿选择有故事的回忆。
　　
　　轩辕凌萧的改变在他被轩辕铭无情的抛弃之后，似乎一夜之间，甚至改变了与轩辕凌昭的亲密关系。刘公公似乎年纪大的原因，很是念旧，就连说起轩辕凌昭来，口气里也是浓浓的思念。
　　
　　轩辕凌昭做了太子之后就更闷了，连笑都少了，唯一不变的就是每天去找轩辕凌萧玩，哪怕只是在他身边安静的待会儿。轩辕凌萧却结束了耀武扬威的日子，性格变化大的惊人，最显著的就是打死都不再跟轩辕凌昭闹腾。刘公公叹着气说，其实小时候，孩子们才是最可爱的，不论是谁。
　　
　　关于轩辕凌昭的事情，轩辕珂也听轩辕凌萧自己讲过，但是在当事人口中，他听不到无奈，前后想起来，他竟然对轩辕凌昭有了一丝怜悯。此刻想来，那莫名的变故，更像是两人心底无法愈合的伤痕。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂也会缠着刘公公讲自己和轩辕Z兄弟的童年，刘公公瞪着眼说：“你的事你自己还不知道？”
　　
　　轩辕珂无奈的笑：“可不是不知道，那次之后，我真是忘了个干净。”刘公公就笑眯眯的给他讲上元佳节带着他们仨逛夜市的故事。
　　
　　那时候连最大的轩辕珂也才十一岁，所以三个漂亮的小男孩在人来人往的大街上很是吸引眼球，刘公公带着他们越往前走越觉得心情舒畅。
　　
　　轩辕Z喜欢吃甜食，对于各种各样的糕点，只要看到就挪不开脚步了，总要连整个摊铺都带走才肯罢休。所以现在御膳房里有好几个一等一的糕点师傅，都是轩辕Z掳来的。刘公公讲的眉开眼笑，轩辕珂也忍不住笑了，别说，还真像那妖孽干的事。
　　
　　轩辕h却稳重的多，就是看到自己喜欢的东西，也只是趁刘公公注意他的时候多看两眼。于是刘公公说这个挺稀罕的咱买点吧，轩辕h就轻轻笑着点点头，打小就很有派头。
　　
　　说到轩辕珂，刘公公先是沉默了片刻，轩辕珂说无所谓，那些过往我多少都听说过，公公自管讲就是了，刘公公才接着念叨。
　　
　　轩辕珂虽然是太子，但自从没了轩辕凌昭他便过着低人一等的日子，所以任何时候都小心翼翼，巴不得自己是个透明的，不引起任何注意，所以他即便有喜欢的东西也不肯多看一眼。不过毕竟是孩子，而且对于轩辕Z的宠爱更是从未改变过，所以即便抓着满把的甜点还是忍不住在看到自己想要的东西时目光亮一下，刘公公有时候看到了，也会给他捎带着买上点，叹口气说毕竟是个孩子。
　　
　　那次是个讨饭的小乞丐，看到轩辕珂抱着的糕点心里痒痒，便炸着胆子跟他撞在了一起，然后连抢带捡抓了两把就逃了。
　　
　　不巧的是小乞丐抢了东西心里发慌，一急之下冲在路中直接与一位过路的翩翩公子撞了个正着，可怜那孩子一口没吃上，还被一脚踹了出去，吐了一大口血。轩辕珂直接傻眼了，一把将轩辕Z护到怀里。
　　
　　轩辕h皱着眉把倒在脚边的小乞丐扶起来，一边给他拍打着脏兮兮的衣服，一边把自己买来的糖果分给他，哄着他开心。轩辕Z却是皱了皱眉头，甩开轩辕珂的怀抱风似的冲上去跟那翩翩公子来了个亲密接触，又撞了。
　　
　　那公子显然被激怒了，可惜这次是被从后面撞到，轩辕Z免了被一脚踹出去的危险，倒是那公子不留神，被撞了个趔趄，骂骂咧咧的回头看。
　　
　　轩辕Z咧咧嘴撇撇眼角，手指抬起来绕了一圈又泄气的放下：“呃，不知道是谁推我了，可不怨我。”
　　
　　那公子看很多人看他，也不能跟个孩子如何计较，便愤愤的走了，轩辕Z才一颠一颠跑回来。摊开手掌，大家便看到一锭银子，他笑嘻嘻的递给小乞丐：“给你讨回来的，这回别哭了吧。”于是小乞丐便停住了呜咽。
　　
　　轩辕Z又拿出来一个漂亮的翡翠吊坠，刘公公一看便知道是个好东西，不光那玉石价格不菲，就连上面细雕的花纹都不是出自一般人之手。轩辕Z似乎发愁的捏着颠来倒去看：“这个可难了，还是给父皇吊到剑柄上吧，也没有其他用途。”
　　
　　刘公公一边回忆一边笑：“虽然先皇对h王爷似乎更关注一些，Z王爷却是打小对自己的父皇就很是敬爱……哎，长大了，就看不懂了。”
　　
　　轩辕珂忽然想到，轩辕凌萧的剑柄上，确实吊着一串很不协调的吊坠，第一次看到的时候，他还很是惊讶了一番，觉得轩辕凌萧太没审美，竟然挂了那么浮夸的一个东西，原来却是有这么一番瓜葛。
　　
　　轩辕珂回头，轩辕凌萧挂剑的地方已然空了，他的目光落在那空空的墙壁上，一番呆滞。在自己的印象里，这父子三人完全没有过骨肉至亲的任何表现，也不知道当年的他们，有没有想过今天的是是非非。
　　
 
作者有话要说：收藏一路狂跌，唉，亲爱的们，果然是雪上加霜呢，看俺的主配角顺序，那是绝对的层次啊，呜……




四二  征伐

　　双边战事持续了三个月，不但没有停下来的意思，且越战越显激烈，坐镇京都的轩辕珂，有些沉不住气了。虽然漠北的奏报愈渐明朗，莫远说不出年底，就能将丘阳赶回老家去，但是襄国那边却是且战且退，让人悬心。
　　
　　轩辕Z回到怡霞殿，一眼便看到坐在桌边等自己的轩辕珂，他用食指一下一下点着鼻尖，似乎在想着什么心事，倒是完全没有回神的意思，任凭轩辕Z在门口看了大半晌。
　　
　　轩辕珂一身白衣，披着双层的狐裘大氅，及腰的白发由一条红色丝带松松挽在肩侧，单臂撑着下巴杵在桌上发呆，尖尖的下巴被他捏的有些变形，微微翘着。
　　
　　轩辕Z走过去，环臂绕过轩辕珂的脖子，抓住他不安分的手指笑：“这是做甚么，欲求不满了不成？”
　　
　　轩辕珂正在胡思乱想着什么，感觉到身后一个宽阔温暖的怀抱不禁浑身打个激灵。头顶传来的声音低缓而充满了磁性的华丽，一时间竟有些恍惚，心里的话未经大脑便直接脱口而出：“皇……”
　　
　　“叔”字尚未出口，唇便被一只滚烫的手掌堵住了，轩辕Z绕到他眼前，眼神复杂，连声音里都带了些阴郁：“皇兄，莫非大白天的做梦了？”
　　
　　轩辕珂盯着轩辕Z的脸看了半晌，长长舒了口气，捏着他的手指从嘴边移开：“小Z，回来了。”
　　
　　轩辕Z的目光变了又变，终于甩了甩脑袋退了两步，转眼看看天色已晚笑着开口：“陛下此时驾临怡霞殿，莫非是要临幸小王么？”
　　
　　轩辕珂回头瞪一眼，看轩辕Z已坐在一边才叹口气说：“小Z，陈平死了。”
　　
　　轩辕Z点点头：“嗯。”
　　
　　“小Z，苏毅守不住了。”
　　
　　轩辕Z愣了愣，淡淡的笑：“陛下，你好像走错地方了，这里是怡霞殿，不是隐阳殿，你的正宫贤内助不在这里。”
　　
　　轩辕珂垂下眼眸沉吟片刻，抬头看向轩辕Z：“小Z，我跟h王爷什么都没有。”
　　
　　轩辕Z却嗤的笑了：“皇上，你在说什么？小王的意思是就算要写圣旨，恐怕文武百官也只认h王爷的笔迹吧――皇兄，我在想，如果你死的时候下道遗旨，会不会引起轩然大/波。现在储国最贵的，应该是h王爷的字吧？”
　　
　　轩辕珂也笑了，伸手捋了捋下巴：“估计我是最荒唐的一个皇帝了，连圣旨都找人代写。小Z，h王爷说苏毅拜将军之前曾是江湖上的侠客，是个义气为重的人，我想……”
　　
　　“所以皇上觉得小王跟苏毅有些交情，想让小王南下监军不成？”
　　
　　轩辕珂点头：“襄国步步紧逼，我怕陈平的死动摇军心……”
　　
　　“可以。”轩辕Z不等轩辕珂说完便接口到：“不过皇兄也知道，h王爷忧国忧民，我轩辕Z可没这份儿心，皇兄若是以君自恃，那便另当别论了。”
　　
　　轩辕珂愣住，盯着轩辕Z似笑非笑的脸上下扫了两遍：“你要什么？”
　　
　　“你知道。”
　　
　　轩辕珂沉默，盯着眼前摇曳的烛光开始发呆。
　　
　　“皇兄，我以为你会先办事再说，没想到还真给小王下圣旨来了。”
　　
　　轩辕珂皱了皱眉，抬起眼睑：“小Z，你这样纠缠有什么意义？”
　　
　　轩辕Z盯着自己的指尖笑：“我不知道被你打发到那个可恶的地方还能不能回来，所以，如果真的死了，我一定会后悔没有看到你清醒的时候在我身下淫/乱求欢――既然你的心定要跟着他走，我就只留住你的身体罢。”
　　
　　轩辕珂抓着衣襟的手颤抖了一下，轩辕Z的眸里一抹阴寒让他觉得陌生，移开视线，下意识的裹了裹大氅――深冬的夜，果然彻骨。
　　
　　饭菜摆在桌上，两人默默的各自吃着，谁都不说话，略显空旷的怡霞殿一缕诡异的氛围在萦绕着。轩辕Z吃的很少，只就近夹了两口菜，便挥挥手让收拾了出去。轩辕珂抬头看他一眼，咬了咬唇没说话，接着吃。
　　
　　饭菜被收拾走之后，轩辕Z依然保持着刚刚的坐姿发呆，轩辕珂盯着他看了一会儿，“扑哧”一声笑了：“小Z，第一回见你跟自己生气。”
　　
　　轩辕Z不做声，眼睛都没眨一下。
　　
　　脱掉裘衣任凭它落在地上，轩辕珂起身走到轩辕Z面前，停顿了一下坐到他腿上，双手攀上他的肩：“小Z，要是能回到当初，我一定换一种方式跟你们相处。小Z，不是我的心跟皇叔走，而是我清醒时没有办法做到，跟你交缠之际不去想皇叔的种种。”
　　
　　轩辕Z的呼吸明显乱了，他抬起胳膊，缠住轩辕珂略显纤瘦的腰：“所以，你一直相信，他死了，是我干的。”
　　
　　轩辕珂俯身，吻上轩辕Z的唇，良久，直到彼此的温度，在那紧紧相贴的唇瓣间融为一体：“我想错了吗？小Z，自从皇叔离开之后，我们便再也没有像以前那样相处过了，你真的不后悔吗？”
　　
　　轩辕Z轻笑：“我会一直等你。”
　　
　　轩辕珂叹口气：“所以，每当面对你的时候，我就发现我根本没办法对你下手――你去吧，没有经验的人，应该很难活着从战场上下来。”
　　
　　轩辕Z的脸隐在暗处，看不清表情，只显得分外俊美，五官也更深邃了，笼着一抹淡淡的忧郁，让人心酸：“所以我一定会死在……唔……”轩辕珂忽的压下去，唇瓣相贴，轩辕Z的话被他生生堵了回去，略带迫切的辗转，舌尖来回旋动着撬开那微闭的牙关……
　　
　　轩辕Z低低叹口气抬起目光，便看到眼前日思夜想的脸，那挑着晶莹微微抖动的睫毛，扑扑的拍打着白皙光润的下眼睑。
　　
　　开始回应他凌乱张皇的挑逗，纠缠上他胡乱翻搅的舌，轩辕Z口中浑厚的热烈，便在轩辕珂的舌上弥散开来，那吻里的急促不安才渐渐消散了。轩辕珂的双臂向前伸，紧紧缠住轩辕Z的脖颈，鼻息一点点变得深长。
　　
　　轩辕珂咕哝着往前凑，把两人的身体贴的更紧，唇齿缠绵，他灵巧的舌在轩辕Z口中各处痴缠着，浑然不觉因只有进气没有出气已渐渐涨红的脸。轩辕Z微微蹙着眉尖，敌不过轩辕珂的霸道且战且退，唇畔却勾起一抹笑意。
　　
　　轩辕珂皱着眉回手，将腰上的两条胳膊更紧的拉在一起，迫的轩辕Z不得不后仰着身体，整个被挤在椅子里。轩辕珂的手并没有返回原处，而是落在身下人的胸膛上来回摩挲着，攀上领口处调整一番，“哗啦”一声把外衣撕扯开来。
　　
　　轩辕Z眯起眼眸一把推开身上胡乱动作的人，两人急促的张着口呼吸几下刚刚隔绝的空气。轩辕珂的目光早已迷乱不堪，哼唧一声再次凑上前，轩辕Z堪堪侧过脸，一口含住轩辕珂的耳垂，便听到低低一声呻吟自耳边响起。
　　
　　轩辕Z的唇齿沿着那白皙细致的皮肤细细啃噬，深深浅浅的斑驳渐渐爬满轩辕珂的脖颈。轩辕珂一边喘着，一边不满的低吟着摆动下颌去寻找对方的唇，双手更是胡乱的在自己的衣服上几番拉扯不开，便抓着轩辕Z的手放在脖领处：“要磨叽到什么时候？我可不觉得我一个人就能搞定。”
　　
　　轩辕Z掀起轩辕珂的身体，看着他早已绯红的脸颊叹了口气：“皇兄，你不觉得你已经控制不住对我的索求了么？还是你相信给我送别真的不是借口？”
　　
　　轩辕珂愣了愣，双手停在轩辕Z□紧致的胸膛上，那嘴角的一抹浅笑，却让他无地自容，略带恼怒的嗤笑了一声：“有什么区别吗？还是你准备就这样研究到明天？”
　　
　　“嗯……我想听你亲口告诉我，我必须要死……唔――”
　　
　　一句话再被打断，轩辕珂柔韧的身体纠缠上去，拉扯下来肩头的衣服，双手在那胸膛上攀爬着，按压搓弄着肿胀的两点红缨，直到身下的人微微颤抖着迷失在他几次三番的挑逗里：“小Z，我现在是清醒的，做吧……”
　　
　　唇被深深含入，一个不小心便被重重的咬了一口，轩辕Z终于回过神，急忙手上着力，推开身上人铺天盖地的缠绵。为他捋顺额角雪白的发丝，盯着那分明忧伤的眼眸看了良久，把他缓缓揽入怀中：“皇兄，别闹了。”
　　
　　轩辕珂像是浑身脱力了一般，瘫软的伏在轩辕珂肩头，盯着他微翘的下颌细细喘气：“我真的没想过，会是这样一种结局，你知道眼看着事情发展而无能为力的时候有多么痛吗？小Z，我讨厌你。”
　　
　　轩辕Z低下头，细长的手指勾勒着轩辕珂绝美的脸部轮廓：“我知道。皇兄，告诉我你从哪儿来？”
　　
　　轩辕珂浅笑，满眼的疲惫盯着轩辕Z深邃的眸：“我忘了。小Z，就连这三年里发生的那些事，我都觉得跟做梦一般……”
　　
　　俯身吻上那微张的唇瓣，把那独属于他的味道深深刻入心脾，又一番痴缠，轩辕Z终于抬起头来：“皇兄，守着你三年，我不后悔为你做过的所有事情。我知道你恨我，我等你，等你忘了该忘的一切，心里只剩下我。如果你恨我一千年，我就要你一千年以后的全部。”
　　
　　“小Z，有些东西是勉强不来的。”
　　
　　“皇兄，你一直看不清自己的心，因为我不懂，你也不懂，你才会被他吸引，而欣然跟着他走，所以我不怪你。皇兄，我一定会回来。”
　　
　　唇上的味道还是那般浓郁，一如当初。轩辕珂把头移向一边，轻叹：“小Z，你真是个疯子。”
　　
　　“你说过。”
　　




四三  雪难

　　剔透晶莹，雪月无边。
　　
　　银色的世界，银色的灵魂……
　　
　　轩辕珂斜倚在窗畔，身上披着柔软的狐裘大氅，那细致纯白、薄如蝉翼的纤毛软软的抚着他尖细莹润的下颌，显得剔透而纯净。莹白的手指在衣服里探出来，捂着安全捧着的手炉，指尖偶尔轻轻动两下。他脸上没有挂着任何色彩，白的透彻，只那透过层层叠叠的雪片拉长到天边的视线，笼着一抹让人心疼的落寞。
　　
　　轩辕珂不习惯数日子，更不喜欢等待的滋味，所以自从轩辕Z离开之后，他便让自己忙了起来，把所有时间都耗在了和奏折的斗争里。他把自己关进御书房，费力的辨别着那些凌乱诡异的毛笔字，然后再认真的思考对策，在旁边的纸头上一笔一划写下来，攒到一定数量之后，他会拿给轩辕h看，两人确定好的结论，他会再抄一遍腾到奏折上。所以，其实一天可以完成的事情，他至少能忙上三天。
　　
　　如果睡眠不好，那个人的身体便一定不好，欧阳木木还是个风光无限的主设时，第一个折磨他的秦烽出现之后，他便养成了一天最多只睡四五个小时的习惯。于是太多的时间需要打发，轩辕珂便真的学起了剑术，当然，他的师傅不是轩辕h，而是一本剑谱，是他自己在一大摞书里随便翻出来的。
　　
　　再有时间的时候，就是发呆，这样一站，能站上两个时辰一动不动。轩辕珂身后的墙上，原来挂着轩辕凌萧佩剑的地方，现在挂着一个形状怪异的滑板。那是他在玄木居带回来的，轩辕凌萧曾经像个孩子一样，踩着它在自己眼前炫耀。
　　
　　轩辕Z为了把人拉到身边看着，甚至不惜给自己下毒，也亏得那个身体足够强健，一次次疯狂的自己折腾自己。
　　
　　那些年，那些事，虽然很乱也很烦，却如此让人怀念……
　　
　　一双手裹住了轩辕珂的肩，透过厚厚的衣服，他居然尚能感觉到一丝温暖：“陛下，窗边风大，小心着凉了。”
　　
　　跟着那双手向后移动，坐进垫着厚厚棉垫的椅子里，轩辕珂终于抬起头，轩辕h清淡的脸便出现在眼前：“陛下，吃点东西吧，这两天天寒，你吃的实在少了些，臣弟心忧。”
　　
　　“h王爷，可是又有战报了？”
　　
　　轩辕h抬头淡然的看他一眼，微微笑了笑，却只顾接着摆弄桌上碟碟碗碗。轩辕h的笑越来越清澈了，淡的犹若初春时节天边的浅云，能自心底潺潺荡过一溪细流。轩辕珂望着他湛蓝的眼眸看了良久，终于回过神把视线移向桌上。
　　
　　说真的，心里有点堵，他已经好几天不想吃东西了，只是实在不忍看安全那可怜兮兮的大眼睛，才勉强吃几口，可安全还是去找了轩辕h来，轩辕珂无奈地叹了口气。
　　
　　自从轩辕Z离开，苏毅节节败退的战报几乎天天往上呈，但是即便最近这些日子里，轩辕珂依然没有看到轩辕Z的字迹，他明明早该到了。
　　
　　“h王爷，今年冬天好像更冷了，前两年可没见这般大的雪。”轩辕珂拿起勺子，舀了一口腾着热气的汤，放进嘴里。
　　
　　“嗯，这般豪情，可见是陛下福泽鸿厚。”轩辕h捞起两个丸子，倒进轩辕珂碗里。轩辕珂终于被逗得笑了笑，伸手接过安全捧着的手炉放在腿上，对两人示意：“一起吃吧，我一个人没胃口。”
　　
　　轩辕h就坐在旁边，安全向后退了一步，见轩辕h也点了点头才斜斜的坐在一边。轩辕h一边用大勺子在汤里翻搅，一边接着道：“南边会好一些，最寒的应该在北边，前两年统计都有几千户死伤，今年……来，吃这个，据说美容。”轩辕h把几片冬瓜放在轩辕珂碗里，闭了口，给安全捞了些大个的肉丸。
　　
　　轩辕珂却是盯着冬瓜沉吟：“嗯，前些日子拨放的粮食寒衣之类，应该也能到了。”
　　
　　轩辕h抬起头，盯着轩辕珂的眼睛说：“恕臣弟愚钝，往年可都是拨放的银两，臣弟也觉得能省不少人力，也是足以用什么买什么的了。”
　　
　　轩辕珂一边嚼着冬瓜，一边唠嗑：“嗯，应该是一样，我只是在想，或者衣物粮食之类的东西，能少被一级级的官员克扣些，百姓能多得点。h王爷，等顾辰回来，倒是可以听听他的意见。”
　　
　　轩辕h深深点了点头：“陛下英明。”
　　
　　“顾辰也快回来了吧？”
　　
　　“快了，这场雪停了，也该到了。”
　　
　　轩辕珂想，或者，可以偷偷给顾辰庆祝一下，这个冬天忽然这么冷清，让他实在受不了。顾辰回来了，等小Z也回来了，一定多找机会聚聚，大家在一起三年多了，除了折腾还是折腾，可见廷芳有句话说的还是对的：日子嘛，有时候过的稀里糊涂点才好。
　　
　　“皇上，皇……咳咳……皇上大事，不好了……”刘公公年事真的高了，说话上气不接下气的喘，这是打哪儿跑来的？
　　
　　轩辕珂端着几片冬瓜两个丸子一口汤回过头，纳闷的看着刘公公，睫毛上下扑了一下，轻笑：“刘公公，这是怎么了？”
　　
　　“皇，皇上……Z……Z王爷……咳咳……”刘公公刚闯入殿内，扑嗵一声便跪在了地上，身体筛糠似的抖，有用的话愣是一个字没说出来。
　　
　　轩辕珂皱了皱眉，什么东西在脑海里一闪而过却没有抓住：“刘公公，快起来说话。”刘公公是打小伺候轩辕凌萧兄弟的，又到了这般年纪，轩辕珂便死活不肯让他跪，为这事还说了好几次。
　　
　　安全急忙跑过去拉，可是刘公公终是没能站起来，安全无奈，给他捋着胸口顺气，刘公公一边咳着一边继续：“败了！Z王爷……战死疆场……”
　　
　　“咣！”
　　
　　一声脆响，轩辕珂手中的碗掉落在地，粉身碎骨。
　　
　　屋内一片沉寂，轩辕h和安全的目光都在刹那震惊后落在轩辕珂脸上。而轩辕珂却依然保持着与刘公公最后对话的姿势，一动未动，脚边，一个丸子打着旋儿转，越转越快。
　　
　　不知过了多久，轩辕珂终于有了动作，他的嘴角缓缓向两边勾起，弯出一个极小的弧度，嘴唇微微颤抖着，笑了……
　　
　　一只手落在腿上，指甲隔着冬衣掐入肉里，捏出五个极深的凹陷：这可真是心想事成了，他死了！
　　
　　轩辕凌萧的死，带给轩辕珂的是空白，像是连他的整个灵魂都一起抽空了一般，他整整三天，找不到活着的感觉。
　　
　　而轩辕Z的噩耗，却让他在第一时间感受到了痛，五脏六腑绞在一处，抽筋刺骨的痛。脸上那个诡异的笑，在眉头一点点蹙紧之后，愈加显得苦涩，让人不忍正眼去看。喉咙里像横七竖八别了一堆钢针，撕裂而摧毁，连呼吸都不能……
　　
　　“你……说仔细了。”轩辕珂掐着自己的手背，换上一口气来。
　　
　　“皇上，我军战败，溃退千里，Z王爷决战沙场，最后……尸……尸骨无存……”
　　
　　轩辕珂身体晃了晃，肩上一只有力的手将他稳住，眼前银星纷飞，与窗外缤纷的雪花融为一体，湮灭了轩辕珂的世界，冰寒，从上而下，将他冻结：
　　
　　一次又一次对他发疯的，只有小Z，那个曾经不动声色蔫巴坏的人，因为他，竟然崩溃般做出各种疯狂的举动，甚至，对自己的亲生父亲下手。
　　
　　一次又一次为他迷茫的，也只有小Z，有时残暴的失控，有时痛苦的自虐，与他原本阴暗的内心总是背道而驰，他本来可以走得最远的，却跌的最重……尸骨无存。
　　
　　轩辕珂这一刻才知道，自己到底有多么可恶，如果是个女人，他定会一排耳光抽下去，然后殉情。不，他甚至会污浊了那两个追爱的灵魂。
　　
　　他真的看到了，看到了轩辕Z第一次心动，惶恐、不安与蠢蠢欲动。那时候，那个一次又一次缠着自己身体的妖孽，是被自己的欲拒还迎彻底鼓励出来的激情，而自己连看都不曾多看一眼，翩然转身。
　　
　　他看到了轩辕Z在情感与理智之间，一次次痛苦的抉择，跌倒，挣扎，再重新笑着站到自己面前。那时候，他连吻都那般小心翼翼，而自己却从未在意过，只放纵着那一刻的欢愉，不顾他起落浮沉的爱恋。
　　
　　他看到了轩辕Z义无反顾的跳下去，便再也不肯回头，智慧的火焰被他生生浇灭，为了自己踏入孤独黑暗的深渊。而那一刻，甚至连自己都在冷嘲热讽，以为他的蛮横无理只是一种恶趣味。那时候，他该有多痛，才能在十六岁的眼眸里，染上血的疯狂……
　　
　　第一次分开，小Z说，皇兄想死你了；
　　第一次发狂，小Z说，皇兄对不起；
　　第一次做/爱，小Z说，皇兄你是我的；
　　第一次诀别，小Z说，皇兄我一定会回来。
　　小Z，为什么，皇兄一直听不懂……
　　
　　轩辕珂掐着指尖沉吟良久，自发间取下那枚发簪，那是轩辕Z走之前换过来的，他曾一边任性的按着轩辕珂的胳膊，一边妖孽的笑：“皇兄，他留给你的已经太多了，我怕万一我真的回不来，你想我的时候没的寄托。”
　　
　　“廷芳，我懂了，可是，我真的撑断了。”
　　
　　毁了自己的那个人，是轩辕凌萧，而毁了轩辕Z的那个人，叫轩辕珂――
　　
　　
 
作者有话要说：发现出娄子了，俺奋力的爬去修补……
改了两个错字，不是伪更拉




四四  梦魇

　　轩辕珂觉得自己被彻底抽空了，他不知道到底为什么要变成现在这样，但是他知道造成这个结果的原因，完全是自己搞的。
　　
　　分明大家一起嬉闹的时光就在昨天，皇叔一边品着茶一边摇头：“珂儿的剑真该认真练一练了，这般模样，我皇家的脸可真是丢尽了。”
　　
　　轩辕珂把人都打发走，把自己关在怡霞殿里生气，确切说不是生气应该叫缅怀，这一刻他正坐在床头盯着那张大的离谱的床发呆。
　　
　　在惜华殿的时候，小Z总是窝在自己怀里睡，而在怡霞殿里，往那宽厚的怀里猛扎的人便换成了自己。轩辕珂的嘴角微微勾着，脸上挂着一抹浅笑，如果说在轩辕凌萧面前是怦然心动不知所以，而在轩辕Z面前，便是涓涓温情柔怀蜜意。
　　
　　这张床上是两个人的味道，想起那夜的激情，轩辕珂直到此刻依然心潮涌动，或者小Z说的对，自己根本已经控制不住对他的索取了，只是不肯面对而找着各种借口罢了……轩辕珂俯身，躺在床上闭起眼睛，便看到了一个活生生的小Z躺在身边，往前蹭蹭，挤入他怀里，让他的味道将自己层层包裹……
　　
　　轩辕珂又开始做梦了，只是这个梦很温情，梦里只有轩辕Z的吻，细细密密的吻遍他身体的每一寸肌肤，没有任何一丝欲望，只觉得很舒服，他便在那层层叠叠的吻里睡熟了，轩辕Z的味道，让他睡了来到这个世界里最舒畅的一觉。
　　
　　轩辕Z的怀抱已经如此宽大了，足以将他全部拥入，那般浑厚。轩辕珂枕着他的胸口，甚至听得到他清晰有力的心跳，一下一下，跳的他面红耳赤。他清楚的知道自己在做梦，所以不想醒过来，醒过来以后，他的小Z便会消失，醒过来以后，只有那个落寞的龙椅陪伴。那是皇叔留给他的，是小Z用生命换来的，他必须坚守，可是，好孤独……
　　
　　不得不醒过来，是因为耳边絮絮叨叨的声音实在讨厌，小Z便走了，于是他有些烦躁的睁开眼。其实还有点饿，真的好些天没有吃东西了，现在想来，那会儿确是担心小Z的情况，而随着时间的推移愈加紧张的原因。
　　
　　“皇上，顾辰到了。”安全一步步蹭到床头。
　　
　　眼前亮了亮，但是下一刻又有些担心，该如何向他交代呢，轩辕珂咬着唇沉吟：“让他进来吧。”
　　
　　顾辰瘦了，也黑了，却更结实了，脸上染着漠北的苍远。轩辕珂伸出脚尖，踢一踢盯着顾辰呆愣愣看的安全，安全回头，揉着屁股撅嘴，轩辕珂笑：“安全，弄点吃的吧，饿了。”安全眼睛睁得溜圆，使劲儿点头，然后一溜烟冲了出去。
　　
　　让人请了轩辕h，三人在怡霞殿坐了，一边用饭一边听顾辰详细汇报漠北的事情。莫家军进入漠北三次大规模进军，丘阳难以抗衡只得退兵谈和，前后也就一个半月的时间，顾辰说学到很多战略策论，大有所获。后来多是因为雪灾，莫远带着顾辰亲自给漠北的百姓分发粮食寒衣，城中百姓都说实在，感念圣恩。
　　
　　片刻沉寂，顾辰望向轩辕珂，那双眼睛有些灼烧，他竟然无力直视：“顾辰，先让我吃饭。”
　　
　　“爷呢？”顾辰给他布菜。
　　
　　轩辕珂笑：“你还真是笨……”放下碗筷咂咂嘴，真的好久没这么吃了，“死了。”
　　
　　顾辰皱了下眉，接着吃，良久，终于抬起头：“不可能。”
　　
　　“顾辰，再说一句话，你就从这儿滚出去！”
　　
　　顾辰最后还是被赶了出去，因为他终于又加了一句：“陛下，我想看看他。”
　　
　　把顾辰赶走后，终于可以清净的吃饭了，轩辕珂一边给轩辕h夹菜，一边叨咕：“还别说，可能真是饿了，真好吃呢……对了，我刚见小Z了，一点儿没变。”他抬头对轩辕h笑笑，想着那番温情，脸竟红了，“也不知道为啥，不大喜欢跟顾辰分享……”
　　
　　自从轩辕凌萧去了，轩辕珂便再没笑过，而今天，这已是他第二次笑了，那会儿笑的有些渗人，这会儿笑的过于暧昧，在轩辕h看来，有些狰狞。如果说轩辕凌萧死后，他的表现是正常的，那么这一次，他整个人就跟疯了无疑。
　　
　　吃过饭，轩辕珂便把人都赶了出去，独自缩在椅子里发呆。轩辕Z留给他最多的回忆，都发生在他坐着的地方，甚至他们唯一的那一次交合。这个屋子里，没有了主人，居然显得这般空寂，冷冷清清的，让人心寒。
　　
　　轩辕珂没有勇气去翻看最后那一封奏报，但是这一次他非常相信是真的，因为只有灵魂离开了躯体，才能在梦里遇见他。轩辕珂忽然很想骂人，一个个的说话都跟放屁一般，想说就说，想走就走。
　　
　　抱紧身体，整个人费力的缩在一处，轩辕珂把头倚在椅背上，开始寻找梦里的那个人，或者，小Z还有什么话要对自己说的吧。但是轩辕珂什么都没有梦到，他根本就睡不着，那张妖孽神气的脸，在脑子里绕的眼晕。所以他就眼睁睁窝到天色完全沉下来，只有纷纷扬扬的雪花裹着苍白的夜。
　　
　　“刘公公。”
　　
　　“老奴在。”刘公公颤巍巍往前蹭两步。
　　
　　“刘公公对Z王爷爱护有加，我还真没想到，我以为皇叔的事情，刘公公恨不得他出事呢，却是为何？”轩辕珂其实不适合这个环境，比如他的简单。
　　
　　“这……”刘公公脸色变得死灰，竟抖抖索索跪了下去，“Z……Z王爷也是老奴看着长大的，老奴这般年纪，一时心痛也是有的。”
　　
　　轩辕珂往地上瞥一眼，口气依然淡淡的：“刘公公，起来说话。”
　　
　　刘公公哪里敢站起来，这个时候心里依然在颤抖，虽然自己对小一辈的几个孩子宠爱有加，可自己毕竟是先皇身边起居行动第一人，轩辕珂对先皇的感情，他又何止不懂。
　　
　　这一夜轩辕珂依然睡在怡霞殿，就睡在轩辕Z一次次抱着他入眠的那张大床上，他留恋这里的味道，是轩辕Z身上让他沉沦的那种魅惑。
　　
　　“皇兄，我就知道你会来，我一直在等你。”轩辕Z含笑望着他，清清淡淡、朦朦胧胧的瞳仁里水雾蒸腾，俯身吻上他的脸颊，那唇上清凉的草木香，让轩辕珂一时失神。
　　
　　轩辕珂紧紧盯着眼前的脸，迷蒙而真实，一如他们曾经无数次的纠缠。他一眨不眨的看着，任凭身上的衣物被轩辕Z挑散在一边，甚至那双□/乱的在周身攀爬。他的呼吸变得急促起来，双唇微微翕动，但他并不阻止身上人胡闹，他害怕一个恍惚，这个灵魄便不辞而别。
　　
　　轩辕Z勾起嘴角邪邪一笑，冰凉的指尖挑向轩辕珂下颌，在他光润的皮肤上轻轻摩挲着：“皇兄，这般诱惑……你是在邀请我么？”
　　
　　轩辕珂甚至不敢动弹，只紧紧盯着这张愈渐清晰的脸，他想伸手去抱，但是他更害怕自己的肉体搅散了眼前艰难凝聚的飞魂：“小Z，你……”
　　
　　“皇兄，我等你好些日子了，真的很想你。”轩辕珂从未见过轩辕Z眼里的泪花，但是此刻他看的分明，那黝黯的瞳仁深处，剔透的冰晶仿佛一触即碎。轩辕Z吻上他的唇，冰凉荡漾，却噬魂摄魄。
　　
　　依然静静的躺着，任凭唇齿被身上人撬开，灵巧的舌探入口内一番挑逗。轩辕珂找不到一丝真实的感觉，但身体却被逗弄的火烧火燎，似乎周身缠缠绵绵弥散的，都是他浑厚淫靡的探索，暧昧、热烈而窒息。
　　
　　他的吻很深沉，每至一处都有种灼伤的痛，轩辕珂真实的感觉到，自己的灵魂也被吞噬了。被他的爱抚毒噬了六魂七魄，被他吻透揉入胸腹，融化在那一腔炙热缠绵之中，魂萦魄绕……
　　
　　“小Z，他们说的都是真的？”轩辕珂的唇有些干裂，声音哑涩而低糜，眼中溢满痛楚。
　　
　　“皇兄，说了你别笑话我，我是真的放不下你……”倚在身畔，被他拥入怀里，身体瞬间便被痴缠糜乱笼罩了。这种感觉，让轩辕珂沉迷而眩晕，但是他依然不肯眨一下眼睛，竟硬撑的连眼泪都流了出来。用舌尖撩去那滴苦涩，轩辕Z笑的让人迷醉，“皇兄，你这滴眼泪，可是因为我了罢。”
　　
　　轩辕珂终于一把抱住怀里的人，脸颊贴上他略显冰冷的胸膛：“小Z，你在哪儿？我错了，我一直都在等你，别任性，我要你好好的回来，我也想你。”
　　
　　“皇兄，你不喜欢我这样陪着你么？你想要，我也可以做的。”轩辕Z往前蹭了蹭，整个身体黏上他。
　　
　　但是轩辕珂却浑身颤栗，紧紧勾住了他修长的腿：“小Z，你是真的吗？我什么都感觉不到，到底为什么，小Z……”他终于有些凌乱了，呼吸破碎。手心里寻不到那熟悉的温度，拥着最最惦念的身体，却心脏抽痛。
　　
　　轩辕Z的吻又一次探入轩辕珂口中，只有这样的接触，他才感觉得到那一抹清凉：“皇兄，再说一遍你想我。”
　　
　　“小Z，我想你，想死你了，回来吧。”
　　
　　不想让他看到自己的落魄，轩辕珂闭上眼睛把眼泪流入心底，于是，当他再睁开双眼的时候，他便不知道自己最后一句话，是否真的被小Z听到了……
　　
　　
 
作者有话要说：唉，，珂儿好娘啊……以后坚决不写这种滴调调
梦魇也罢，疯子也罢，幻象也罢，嘿嘿，就是这样了




四五  南下

　　大雪依然没有停下来的意思，此翻飘的更加疯狂了，茗阑宫被笼在一片缤纷中，掩埋着沉沉孤寂。轩辕珂双手拉紧脖领处，微微眯着眼眸走出惜华殿，站在殿前的廊檐下望着地上厚厚的积雪。远处一个黑色的身影在忙活着，打理着一匹高头大马，看到轩辕珂站在这里，便牵着缰绳来到眼前。
　　
　　“顾辰，你在做什么？”轩辕珂盯着即将没过顾辰黑靴的雪，诧异的开口。
　　
　　“陛下，让臣去吧，即便是尸体，臣也想早一日接回来。”眼圈有些温热，轩辕珂眨了眨眼，睫毛上居然已经挂上了细细的冰凌。
　　
　　“我跟你去，等我。”轩辕珂转身返回大殿，再出来时，已拿了两顶防雪帽。顾辰的马还在原地，人却不见了，他诧异的四处张望，却见顾辰在拐角处转过来，身上背了不少的干粮和水。
　　
　　“先去隐阳殿，有些话和h王爷交代一下。”轩辕珂走下台阶，两人一马，一前一后离去，地上，留下一串纷乱的痕迹。
　　
　　轩辕h一句话不说，只盯着轩辕珂的眼睛凝视着，直看得他汗毛倒竖才叹了口气：“陛下，这一次，可想好了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　轩辕h摇摇头给轩辕珂再披上一件大氅，认真的给他整理好衣领：“在外面走的久了，陛下这身衣服会显得单薄，着了凉就麻烦了。”
　　
　　轩辕珂伸出双手，抓住脖子里动作的手指，盯着那双湛蓝的眸说：“h王爷，谢谢你一直陪着我……还有，如果出了什么意外，你就登基吧。”
　　
　　轩辕h的眉头蹙了蹙，淡淡一笑把手指抽出来：“陛下都在说些什么，不会有事的，早点回来。”
　　
　　轩辕h送两人至朱罗门外，把牵着的马拉到轩辕珂身边，顾辰飞身上马，伸手托住轩辕珂的胳膊便将他拉起来放在自己身前。轩辕珂惊得一脚踹在顾辰腿上：“顾辰，你这是欺君犯上！”
　　
　　顾辰一手稳稳握住缰绳，一手旋在轩辕珂身前，将他牢牢箍在怀里，于是这个宽大的怀抱，瞬间挡去了扫向轩辕珂的三面凌寒：“陛下，你就是骑马，也一样能耽误三分之二的行程，如果那样，你还不如在怡霞殿等我回来了。”轩辕珂皱眉，却不再争执，回头与轩辕h作别。
　　
　　轩辕h望着铁骑踏雪奔腾而去，看那数十条白影纵身跟上，身边又数十骑马匹闪身消失，才终于轻舒口气返身而归。曾经热闹的茗阑宫，此刻如此静默，只剩下纷纷扬扬飞落的雪花，一片一片拍打着他坚/挺的身姿。
　　
　　“回去了吗？”轩辕珂问。
　　
　　“回去了。”顾辰答，“陛下，要是我，我定会选择h王爷。”
　　
　　“顾辰，你的手可以松开了。”
　　
　　“陛下，雪影要加速了。”顾辰的胳膊搂得更紧，轩辕珂感觉得到，就连前面的风，都被顾辰的长袍挡了去。那双稳健的腿，完全裹着他的，浑身上下竟被隔绝的严严实实，他丝毫未感觉到一缕阴寒。
　　
　　“顾辰，走官道吧，即便错过了，也可以随时接到消息。”轩辕珂把外层大氅的前襟往前推，盖在顾辰拉着缰绳的手上。
　　
　　“嗯，驾！”
　　
　　==========*****==========
　　
　　一路顺利南去，眼看着愈渐近了，轩辕珂却也是耗尽了最后一丝支撑，咬着牙强忍着日夜兼程。顾辰终是不忍，在翻过最后一座山，看到第一家档次还算不错的酒楼后，终于说服了轩辕珂稍作休整。
　　
　　这是一个前不着村后不着店的所在，酒楼所做生意大多是来往的江湖中人。掌柜的眼高于顶，扬言只承纳两种人，一种是名满江湖的侠士（自然也包括臭名昭著的魔头），一种是衣冠华丽的贵人，所幸轩辕珂二人，气质卓绝、贵气袭人。
　　
　　店小二颠颠的跑到两人面前，脸上堆着谄媚的笑：“二位客官，打尖还是住店？”
　　
　　“先吃点东西，再备间上房。”顾辰一边说着一边将“雪影”递到小二手中。
　　
　　“是咧――”店小二拉长着尾音，把缰绳递给身边的小厮，乐呵呵的引着二人进店。
　　
　　轩辕珂跟着踏入酒楼，冷眼打量着，店内的装潢还算华丽，打扫的也很清爽，于是对那耀武扬威的招牌忽略了些，微微有了些好感。
　　
　　轩辕珂跟着店小二一路往二楼上，却依稀听得多处传来抽气声，不禁微微蹙了眉，更目不斜视加快了脚步。
　　
　　二楼的客位少了许多，且由隽秀的屏风隔成雅座，这里的生意似乎不错，三人一路向里，居然也坐了好些人，于是又是一番骚动。两人落座，顾辰按着轩辕珂的喜好点了饭菜，轩辕珂便乘机倚着椅背闭目养神。
　　
　　店小二拿了菜谱去叫餐，片刻又拎着茶水来到两人座位旁伺候。顾辰心下担忧，终是拉住店小二问：“小二哥，这里可是有什么聚会不成，还是生意每天都这般好？”
　　
　　店小二朗声笑，絮絮叨叨给两人讲：“这里前后不搭村落，平时也就招呼些过路的生意，也亏得两位要上房，不然可是再没有了。五天后是梁越寨的大小姐比武招亲的日子，这收到请帖的，凑热闹的，便来了许多，这几天恐怕一天比一天热闹了。两位看来也是外乡人，竟不是来参加招亲的么？”
　　
　　顾辰笑着摇头：“我们只是路过，这倒巧了。”
　　
　　“哈哈哈……所以说赶巧不赶早，看两位公子人品气量，若前去凑个热闹或有大收获也说不准……”店小二该是在谈笑了，顾辰却是红了半边脸。轩辕珂听到这里也嗤的笑了，抬眼瞥向顾辰，看他满脸尴尬竟觉得有几分可爱。
　　
　　“小二续茶。”旁边桌上一声吆喝，店小二才笑嘻嘻的去了，顾辰抬眼瞪向轩辕珂。轩辕珂但笑不语，闭起眼接着假寐，路上奔波太久，他是真的乏了。
　　
　　==========*****==========
　　
　　“放屁！这么多人都有座，为何我等便没有了！”一声咋咋呼呼的叫唤传上来，接着是楼梯上叮叮咚咚的脚步声，杂碎而凌乱。轩辕珂皱皱眉，顾辰起身坐在轩辕珂外面的位置，看着店小二一道道布菜。
　　
　　一干人上了二楼，横冲直撞便往里走，一个带着哭腔的声音瑟瑟的在后面抖：“各位爷对不住，这里真满了……”
　　
　　“嗯，这里好，他们不过两个人罢了，你再去拼一桌过来，爷不嫌弃，赶紧安排去，少罗嗦。”轩辕珂和顾辰看一眼，一个身材高大满脸横肉的家伙正无礼的站在眼前指手画脚，他身后还跟着五个打扮怪异的人。
　　
　　顾辰手指握拳，冷冷的斜了一眼便要站起来，轩辕珂急忙按住他的胳膊，顾辰回头，轩辕珂轻轻摇了摇头。
　　
　　店小二布好菜，也满脸难为的站在一边，偷眼看两人似是没有任何打算，纠结的开口调和：“这……两位客官可愿行个方便……”
　　
　　顾辰咬着牙道：“我们回房吃，你安排吧。”
　　
　　店小二脸上一喜，点头哈腰的道谢，急忙麻利的把桌上尚未开吃的饭菜收回托盘里。而这时一位手摇折扇的桃花眼男人却在大汉的身后走了出来，他满眼桃花盯着轩辕珂，脸上挂着淫/贱的笑意：“这如何使得，多是我等叨扰在先，二位若不介意，在下愿以此桌饭菜为谢，一起用也便是了。”
　　
　　这个时候别说顾辰，轩辕珂也有些毛了，他起身狠狠的瞪过去，端起眼前的茶水一饮而尽：“客气了！”
　　
　　桃花眼先是被瞪的灵魂出窍，又见轩辕珂扬起脖子喝茶，看那细长白皙的脖颈美的勾魂摄魄，喉结上下滑动白发轻拂更是被逗弄得喉干舌燥。见他抬步要走，桃花眼向前一步阻住去路：“公子莫急，小弟仰慕公子气质灵惠有意结交，还望公子莫要一再拒绝。”
　　
　　顾辰向前一步隔开桃花眼的奸视，这会儿要不是轩辕珂不许，估计他早就动手了，没好气的斜他一眼：“让开！”
　　
　　桃花眼终于收起折扇让出一条路，顾辰扶着轩辕珂离开，不忘回头对他警示的再补瞪一眼，分明在说，你敢骚扰我家公子，我要了你狗命。桃花眼却嘻嘻一笑，折扇轻摇，甚至挑了挑眉毛，顾辰差点吐血。
　　
　　两人上得三楼，轩辕珂无奈的对身后跟着的小二说：“一会儿先打热水来吧，我想洗个澡，这些菜过会儿热了送来便好。”小二点点头，带着两人往前走。
　　
　　玉石栏杆上，坐着一位身材俊逸的白衣男子，修长的腿踏着横栏，白靴如锦，冷冷的盯着三人走近。他周身散发着一股冰冷的气息，不曾靠近便迫得人一阵心寒，轩辕珂不禁抬头向他看了一眼：男子长的倒是极美，面上却一袭阴郁，冰冷压迫的眼眸微微倒吊着，眉尾斜飞勾勒着隽雅冷清且刻薄的五官。
　　
　　男子这时也在盯着轩辕珂看，看他满头的雪发似是若有所思，浓长的睫毛扑一下，抬起修长的右手抚上眉尾。轩辕珂微微愣神，却是被他黑色的指甲所震撼了，他的指甲形状美如那修长的指，按在眉尾处的中指指甲上，一个白色的什么极是妖艳。
　　
　　轩辕珂视线下移，那白色的衣摆处一只泼墨黑蜘蛛栩栩如生，看上去有些妖异，他不禁重新把视线投向他右手中指，是了，一只白色蜘蛛。轩辕珂微微皱了皱眉，觉得此男子美则美矣，那形状怪异的蜘蛛却有些渗人。
　　
　　男子被看的有些不耐，冷冷的瞪了轩辕珂一眼，他竟觉得连心脏都被冷冻了一般，浑身瑟缩了一下，急忙抬步跟上前面的步伐。店小二已经打开了房门，依旧笑嘻嘻的张罗着，一边唠唠叨叨没完。等小二关门离开，轩辕珂终于舒口气想说些什么，却看到顾辰笑着对他摇了摇头，轩辕珂耸耸肩，只得作罢。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，新人隆重出场，撒花~~~




四六  蜘蛛

　　一宿休整，天未亮两人便再次上路了，轩辕珂悬心，也不曾睡着，只略略养了养神，而顾辰却是因为白天的插曲，终是不放心，也一夜未合眼。
　　
　　两人刚刚进入山后的林子里，便再次遭遇了酒楼遇到的六人，几人像是等在那里的，桃花眼摇着折扇走在“雪影”前方：“所谓缘分，也不过如此了罢，公子，我们又见面了。”
　　
　　“让开！”顾辰一声暴呵，手下更紧的把轩辕珂搂了。
　　
　　桃花眼并不畏忌，即便数十名影卫早已将六人团团围住，他微微一笑，抬臂用扇柄拍了拍面前一个影卫的肩：“嗯，练得不错，不过可惜了……”
　　
　　顾辰悄悄凑近轩辕珂耳畔，轻语道：“麻烦了，他们是江湖上有名的迷途六罪，恐怕影卫们对付不了，咱们还是先撤吧。”轩辕珂尚未来得及点头，顾辰已掉转马头向密林深处疾驰，身后打杀声一片凌乱。
　　
　　“公子，两次了。”顾辰霎那勒紧缰绳，竟已有四人摆脱了影卫的围攻追了来。
　　
　　“你到底要怎样！”轩辕珂怒视着步步逼近的桃花眼。
　　
　　桃花眼笑，对着扇骨吹口气：“公子真会说笑，我迷途淫罪追人，还会怎样？只要公子肯陪我……”
　　
　　“闭口！”顾辰放下轩辕珂防雪帽上的轻纱，对外一声长嘶，瞬间便又是数十名影卫从各处赶来，声声马嘶在密林里尤显得渗人。
　　
　　“呵，这可是第三次了，公子，前面等我。”桃花眼对着轩辕珂努嘴，顾辰已掉转马头再次离开，所以轩辕珂并未看到。
　　
　　“顾辰，是不是根本挡不住？”轩辕珂抓住顾辰的胳膊问。
　　
　　“上大路吧，他们很缠人。”顾辰一边扬鞭急驰一边说。但是两人尚未出得密林，桃花眼已再次追来，虽然轩辕珂不知道他所讲的第二次第三次是什么意思，但是心里还是很不安。
　　
　　顾辰拔剑飞身而起，在马屁股上狠扫一鞭将轩辕珂送出丈余远，桃花眼一声呼啸便叫来一个同伴，而他自己分明不肯与顾辰纠缠，半空中陡转扑向轩辕珂……
　　
　　顾辰被紧紧缠住不得脱身，而他也发现自己功夫根本不能与对方同日而语，眼看着轩辕珂被紧紧追上，只得拼命出招以尽快脱困。
　　
　　轩辕珂感觉到身后一股劲风，回手一把银针洒向桃花眼，这是轩辕Z送他的，当初学它也只是觉得好玩，因为它有一个俗不可耐的名字“漫天花雨”。桃花眼显然没想到会被手无缚鸡之力的轩辕珂攻击，不防备之下竟被刺中了胸腹两针，虽然没有刺中要害，还是刹那有些乱神。
　　
　　桃花眼单脚在树干上借力，再一个起落，横坐在轩辕珂身后的马背上，伸臂将前面的人整个抱住，“雪影”竟定定的站住了。轩辕珂感到背上被拍了一下便瞬间全身无力，竟不能自已的跌入桃花眼怀里，有些无力的闭上眼睛暗暗思索。
　　
　　“公子莫怕，我迷途淫罪的技术可是常人所不能的，公子容貌倾城，可跟了我罢。”桃花眼拔下身上的两支银针，笑着在轩辕珂耳边吹着气，“公子，这般见外的礼物，在下甚觉喜欢。”一边说着，一边低头在他脖子里啃咬，双手更是在身上胡乱的揉搓起来……
　　
　　猛然发现自己已动弹不得，轩辕珂刚想说什么，顾辰一声惨叫远远传来，他身体一阵僵硬，便被抱着飞身下马。桃花眼一边撕扯他的衣物，一边在他□在外的肌肤上留下恶心的点点斑斑，嗓子里还惬意的一阵咕哝，轩辕珂被折磨的筋脉抽搐。
　　
　　“我不管你什么罪，你最好现在停下来，否则，我一定让你求生不得求死不能。”轩辕珂咬着牙，不让自己去看满身的狼狈，愤恨的说。
　　
　　桃花眼愣了一下，却嗤的笑了：“公子，这么说来，我倒要好好对待你了，嗯……就锁在我卧房里吧，我一定好吃好喝伺候公子……”桃花眼一边在他白皙莹润的胸膛上啃咬着，一边哼哼唧唧说，双手也不肯闲着，探入他早被撕扯凌乱的衣服里面，各处揉捏着。
　　
　　轩辕珂无力抵抗，只咬着嘴唇不肯出声，身体被抵在一棵粗大的树身上，桃花眼在他胸膛上咬出深深浅浅的淤紫，甚至泛着血丝……
　　
　　一只手在腹部揉捏着，一点点向下探，轩辕珂终于再也把持不住，心脏一阵痉挛，像沉入寒滩一般，迅速下坠：“你放开我，我讨厌在这种地方做，我们去酒楼，你要如何随你便是……啊……”
　　
　　轩辕珂终于忍不住惨叫出声，桃花眼并未停下来，被他的叫声激荡的更加兴奋，一把撕开他下面的遮掩，双目闪着绿光前后摸上他某物和臀部：“不，宝贝儿，我最喜欢这样的地方……啊――”
　　
　　桃花眼一声惨叫双臂颤抖，诧异的回头四处看去，轩辕珂并无动作，依然紧紧地闭着眼睛想着如何脱身。桃花眼皱起眉，发狂一般扑上去啃咬轩辕珂腹部，双手更是胡乱抓挠他细腻敏感的肌肤。
　　
　　“迷踪六罪真不是一般的恶心。”一个冰冷的声音传来，桃花眼动作的身体便彻底僵住了，整个密林的喊杀声，也全部停了下来。轩辕珂微微睁开眼眸，看桃花眼像见了鬼一般满脸惊恐之色，暗暗想着说话的究竟是个什么人。
　　
　　“毒蜘蛛……”桃花眼终于呢喃出声，双臂颤抖着，自衣服里渗出黑色血迹，“你……竟然多管闲事。”
　　
　　“我实在不想多管闲事，可是你勾起我的欲望了。”一袭白影自眼前飘落，轩辕珂忽觉身体一轻然后便是剧烈的颤抖，想着似是可以动弹了，便伸手拉起被扯掉的衣服。低头看到胸膛上惨不忍睹的咬痕，他皱起眉将被撕扯到凌乱的衣物拉到身前。身体不能自已的颤栗着，他终于无力的滑倒在地，最后抬眼看向来人，竟一阵诧异……居然是他！
　　
　　“没错，是我。”衣摆的黑蜘蛛随风荡漾，男子眼底凝聚的冰冷更加厚重，“还不滚？想试试我的方法么？”
　　
　　男子手里捏着一个精致的小瓷瓶，细长的手指绕着瓷瓶翻啊翻，似乎对里面的东西很是期待。桃花眼被旁边小心翼翼过来的同伴缠起来，转眼间便没了踪影，而顾辰也浑身是血的蹭到轩辕珂身边：“皇……爷。”
　　
　　轩辕珂的身体依然颤抖着，双臂紧紧抱在身前，目光呆滞。顾辰有些慌乱，凑过去抱住他：“爷……”
　　
　　男子微微皱眉，伸手捏开轩辕珂的嘴给他就着瓷瓶倒入一粒药丸，猛抬下巴竟“咕咚”一声咽了下去，顾辰慌得抬头：“你！”
　　
　　“略可静心，一会儿便能好了。”男子道。
　　
　　顾辰愣了愣，扶着轩辕珂站起来，深深抱拳：“大恩不言谢，英雄出手相救，在下铭记在心。” 
　　
　　男子轻勾嘴角微微颔首，细长的丹凤眼扫过轩辕珂的脸：“二位出门，太过招摇了。”男子转身欲去，顾辰急忙喊住：“英雄请留步，在下有一语相问。”
　　
　　轩辕珂终于幽幽醒转，下意识的将衣服裹得更紧，顾辰急忙将他更紧的搂住：“爷，好些了么？”
　　
　　轩辕珂点头，迷迷蒙蒙对男子笑笑：“谢了。”
　　
　　男子望着他看了片刻，将视线移向顾辰，顾辰急忙道：“英雄可认识一位叫花义的女子？”
　　
　　男子果然蹙起了眉尖，一抹忧愁自眼底一闪而过：“莫非两位……”
　　
　　顾辰垂目略作沉思，忙抬头说：“花义说她很开心，能遇到他。”
　　
　　男子的眼睛眯起来，紧紧盯着两人：“姓轩辕不成？”
　　
　　顾辰点头。
　　
　　男子看向轩辕珂，手指抚向眉尾，中指上妖异的白蜘蛛触目惊心：“听说后来一直未曾续正，可见你并未骗我……也罢，送你们一程吧。”
　　
　　有四位影卫已是不成了，还有两个受了重伤，也不知那“毒蜘蛛”用了些什么药，两人吐了几口黑血才终算救回来半条命。顾辰无奈，只得留下四个影卫照顾他们，自己带着另外十个陪轩辕珂先行上路。
　　
　　这也是没有办法的办法，顾辰真是担心那六个人不死心再来纠缠，只得拖住“毒蜘蛛”。虽然这个人江湖上论起来亦正亦邪让人头疼，但是顾辰觉得只要不是纯黑色，便有回旋的余地，反正轩辕珂什么都有。
　　
　　这件事情顾辰并没有对任何人提起过，包括轩辕Z，只是在他几个月后挥师南下的时候，几乎是一路撒网缉拿“迷途六罪”，据说顾辰滥用私刑，尤其将迷途淫罪折磨的上天不得入地无门，并从此得了“阎罗将军”的称号。朝廷对江湖人士如此大动干戈，这在轩辕朝的历史上还是头一遭，只是“迷途六罪”虽然让人闻风丧胆，但毕竟坏事做了太多，黑白两道都无不拍手称快，此是后话。
　　
　　轩辕珂后来也问过顾辰，怎么一句话就捏准了“毒蜘蛛”的七寸，他竟情愿一路护送，顾辰笑着说倒真是巧合，“毒蜘蛛”跟花义可是长着一模一样的脸。
　　
　　轩辕珂这会儿却没有更多的心思，这次事件将他刻在心底的恐惧重新抽丝剥茧般拉了出来，两相重合，他竟难以把持神色迷茫。身体在顾辰怀里不停的打着摆子，双目无神紧缩着身子，倒把顾辰真的难住了。
　　
　　“毒蜘蛛”倒是想了两个比较阴损的招，而且听起来似乎应该能以毒攻毒。但是顾辰觉得轩辕珂身子尊贵，打死也不肯试试看，只紧紧搂着他赶路。顾辰想着早点找到轩辕Z才是正事，哪怕只是尸体呢，应该也能让轩辕珂重新活过来。
　　
　　影卫很快就回来报告说，苏毅将军正驻扎在前面贤亦城的驿站中，Z王爷虽然身负重伤，却已意识明白，并无生命之忧。轩辕珂果然治愈了，刹那便回了魂，双手紧紧抓着顾辰的胳膊，恨不得马上飞过去。顾辰终算舒了口气，也暗暗祈祷着，两人经过此番磨难就牵手谢幕了罢。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，迷踪六罪太雷了点，不过炮灰人物，俺心情不好就这样凑合吧……
啊哈哈，拼文赢了，来修文……




四七  重逢

　　见到轩辕Z的时候，他正懵懵懂懂昏睡着，眉尖微微蹙着，长长的睫毛时而轻轻颤抖一下。轩辕珂在旁边站了良久，像是石化在了轩辕Z身边的世界里，他的手指颤巍巍抓着大腿，嘴唇颤抖着，目光深沉，紧紧盯着轩辕Z的脸。
　　
　　如果痛苦可以替代，或者此刻轩辕珂更想替他承受这所有的苦难吧。其实此时，他比床上那个人更痛，心痛。伸手轻轻拉开盖在他身上的缎被，小心翼翼地揭开他白色的里衣，那胸膛上满目的疮痍便映入所有人眼帘，轩辕珂的牙齿咬的咯咯作响。
　　
　　轩辕Z像是感觉到了动静，缓缓睁开迷蒙的眼眸，看到轩辕珂时眼睛哗地亮了，抬手使劲揉揉了眼睛，轩辕珂坐到旁边伸出手，一把将他捞起来抱到怀里。轩辕Z一阵龇牙咧嘴，丝丝哈哈惊呼了半晌，轩辕珂的胳膊却是并未放松一丁点。
　　
　　手指抚摸着眼前明显苍白消瘦的脸，心尖疼，一圈圈在脸上勾勒着，轩辕珂眼里浓浓的忏悔让人不忍去看。轩辕Z静静看着他的脸，咧开嘴角笑：“皇兄，我以为再也见不到你了。”而这个笑，却让在场之人都滴在了心头一滴泪。
　　
　　轩辕珂心脏突突跳，在被桃花眼蹂躏的刹那，他也以为连这个人最后一面都见不到了，那时候，竟然不是害怕，而是心如死灰。他一次都没有想过两人重逢的样子，自从接到那个噩耗，他觉得自己在这个世界里的情感已然灰飞烟灭了。
　　
　　在轩辕珂的记忆里，轩辕Z只有一种形象，一身绛红冲击视觉，一张脸霸气而张扬，那是独属于他的飞扬，永远那么神采绚烂。似乎不论何时，轩辕Z总是那个默默站在身边为他遮风挡雨的人，不动声色的将一切麻烦化险为夷。
　　
　　其实轩辕珂都记得，即便最初的时候。就连那一次被轩辕凌萧欺辱，他依然记得那个第一次拥抱自己的温暖怀抱。那时候是他最孤独最无助最需要帮助的时候，尽管他知道轩辕Z对他有着很不单纯的想法，但是不得不说他给予的温情让他至今贪恋。
　　
　　“皇兄，你勒的我喘不上气了。”轩辕Z皱着眉低语。
　　
　　轩辕珂不松手，就着勒的更紧：“你吓死我了，怎么搞成这样，还真去冲锋陷阵不成？”
　　
　　“咳，咳……自然，皇兄不让我下战场，我哪里敢偷偷退下来。”
　　
　　“你！”轩辕珂怒视。
　　
　　“皇兄，勒死我你真就守寡了，我可是为了你才好不容易活过来的……”轩辕Z用手巴拉轩辕珂缠在胸口的胳膊。
　　
　　轩辕珂叹口气，把手松开：“小Z，对不起。”
　　
　　轩辕Z眼眸润了润，没有说话，睫毛啪嗒盖在眼睛上。轩辕珂看得心头微动，俯下身，在他挑着晶亮微微颤抖的睫毛上映上一个温热的吻，似乎有些不够，他把唇下移，在他眼睛上继续，然后一点点向下，坚/挺的鼻梁上，诱惑的唇上，略尖的下巴上……一点点加重力道，一点点呼吸变乱。终于忍不住撬开他的唇齿，探入口中缠上他灵巧的舌，熟悉而遥远的味道，在两人口中泛滥开来……
　　
　　这是一个深长绵远的吻，让人有种天荒地老的错觉，似乎在这个吻里两人会一同老去，再不用被尘世的纷繁所干扰。轩辕珂眼角滴落一颗清泪，没入轩辕Z眸中，溅起细小的碎花。鼻息互暖，郁结在心头经久的孤寂，终于在彼此的温热里退散，一种无际的疲乏缓缓升腾，吞没了两颗倦怠的灵魂……
　　
　　谁都不想分开，似乎对方的气息才是下一刻的支撑，他们害怕这个吻的真实性，害怕一旦放开那个唇，便永远的失去眼前人。原来两个铜墙铁壁包裹的心，脆弱的一触即碎，原来一直故作坚强冷漠的目光，只是不敢触碰那蠢蠢欲动的情怀。习惯了太久的逢场作戏，习惯了太久的尔虞我诈，一缕真诚的温暖，竟是距他们最遥远的奢求。
　　
　　如果这个吻，真的可以地久天长，此刻他们最渴望的，就是在彼此的吻里老死吧……
　　
　　“咳……”一声轻咳自门口响起，两人终于不舍的放开纠缠，一起回头。
　　
　　轩辕珂望着斜倚在门框上表情玩味的“毒蜘蛛”，脸上瞬间变得五彩缤纷，忙低头对轩辕Z说：“在路上遇到些麻烦，多亏有他相助……”
　　
　　“毒蜘蛛……”轩辕Z却是若有所思的神色，眼睛盯着那张脸一眨不眨的看。轩辕珂看得出来他满眼的戒备之色，像是一头随时准备战斗的野兽，瞬间武装的精神焕发：“敢问阁下高姓大名？”
　　
　　“花义――你们继续，其实我想说，你们或者可以再做点什么，只是这般……有些不大过瘾。”“毒蜘蛛”耸耸肩，嘴角微微上翘笑了笑。所有人都诧异的看着他一张脸竟然变了个人一般，刹那光彩夺目，好不惊艳。
　　
　　轩辕Z拉了拉发呆的轩辕珂，狠狠的瞪了他一眼：“看这里，我才是你该看的人。”
　　
　　“你叫花义？”轩辕珂推开轩辕Z的手，回过神来接着问。
　　
　　“行不改名坐不改姓，在下花义――至于你认识的那位，可能借用的我的名字。”“毒蜘蛛”习惯性的把右手抬起来扶了扶眉尾，微蹙眉尖竟显出几分媚态，黑色指甲上妖异的白蜘蛛极尽祸乱，连旁边站着的顾辰都冷抽了一口凉气：“像，太像了。”
　　
　　轩辕Z看了顾辰一眼，不再作声，轩辕珂也没再多问，跟这样的人打交道，还是小心为妙。“毒蜘蛛”对大家拱拱手，欠身道：“既然有情人终成眷属，在下就不再打扰了，就此别过，后会有期！”
　　
　　声音渐远，轩辕珂刚想叫住，似乎还有什么话要说，可哪里还有人影，大家除了咽口水之外，对望一眼表示钦佩罢了。
　　
　　顾辰叫来苏毅将军，苏毅把事情的前后始末对轩辕珂细细汇报了，苏毅跟轩辕Z交情匪浅，对于此番意外本就一直自责难平，看轩辕珂亲自找来，心里很是感念。
　　
　　轩辕Z自小养尊处优的身子，虽然平时耀武扬威了些，毕竟是坐镇中心、运筹帷幄的主，所以如此隆冬上前线冲锋陷阵，他还真是吃不消，刚到军营没多久，便因气候不适病倒了。那个时候，轩辕珂还在心心念念等着轩辕Z的亲笔奏折。
　　
　　襄国压阵的大头是吴芳，更是将当初轩辕Z对轩辕珂的迫害牢记在心，这一次抓准了机会便对轩辕Z下手，竟多番为难。最后一场混战，苏毅一溃千里、丢盔弃甲，也最终彻彻底底败给了襄国，轩辕Z在那一仗更是死里逃生，苏毅找到他时，满身血渍，竟已奄奄一息了。轩辕珂微微皱眉，将怀里的人紧紧抱住。
　　
　　苏毅直挺挺跪在轩辕珂面前，但求一死，轩辕珂盯着他年轻俊朗的脸，沉吟。轩辕Z抓住轩辕珂冰凉的手指，妖孽的笑：“皇兄，你心肠好，从不乱砍人的。”
　　
　　轩辕珂低头望着他含笑的眼睛，心脏痉挛：“可你现在还是很担心。”
　　
　　“我觉得你的样子想吃人。”
　　
　　“我现在就是想吃人――苏将军，吴芳要什么？”
　　
　　苏毅微微愣神，看一眼轩辕Z才低头回答道：“回皇上，他要南邑、济水两座城池，外加黄金万两。”
　　
　　轩辕珂眯起眼睛，嘴角微勾，表情竟显出几分狰狞：“给他！苏毅，你现在的队伍如何？”
　　
　　“回皇上，苏家军已重整完毕，虽遭重创，并未溃散。”
　　
　　“好，苏毅接旨：给你一天时间，撤出南邑、济水城内所有百姓，跟苏家军一起退守岭南。黄金万两、城池两座，送给吴芳――对受灾百姓要做好安抚工作，你最好能亲□问，需要什么，但向栾丞相开口，不要让百姓有所暴动或不安，我会跟栾丞相嘱咐明白。”
　　
　　“是――这次……”
　　
　　“我会给你将功补过的机会，你先把这件事办好，起来吧。”
　　
　　苏毅站起身，退到一边。
　　
　　轩辕Z笑眯眯的摇摇轩辕珂的胳膊撒娇：“皇兄，真给他啊。”
　　
　　轩辕珂快速的在他唇上啄一口，按着咚咚的心跳，抬手摸摸嘴唇：“愿赌服输，小Z，这个仇，我一定报！苏毅，顾辰，你们都是小Z器重的人，这件事我就交给你们来做，我给你们五个月的时间养精蓄锐，明年秋初，我要你们把今天失去的，双倍讨回来――襄国这个梁子，老子结定了！”
　　
　　两人难得见轩辕珂郑重其事发飙的样子，愣怔一下，急忙施君臣大礼应下。
　　
　　轩辕Z望着顾辰略显黝黑的皮肤，看他肌肉更加精健了，不禁满意的感叹：“顾辰，看来这几个月收获不小啊。”
　　
　　顾辰急忙往前跨一步：“谢爷记挂着，莫将军能征善战，顾辰望尘莫及。”
　　
　　轩辕Z笑：“嗯，苏将军也年少有为，这次投入他帐下，你可好好学，别给我丢人。”
　　
　　“顾辰记下了。”顾辰答应着，看轩辕珂抬手，两人便站起身，苏毅却是被轩辕Z的年少有为夸的有点脸红，这次溃败还连累了Z王爷，虽然性子生就潇洒，可还是有些挂不住。
　　
　　终算安顿完正事，苏毅出去安排退守事宜，并叮嘱了晚饭。轩辕珂经不住轩辕Z相思之苦的悲情演绎，两人当着顾辰的面又是一番风花雪月、情意绵绵的纠缠。也亏得轩辕Z满身是伤动弹不得，否则顾辰估计得被两人活生生灼烧死。
　　
　　两人咬够了也咬累了，轩辕珂才细致的查看了轩辕Z身上所有的伤疤，越看越生气，咬牙切齿的说刚才应该要四倍才对。当看到轩辕Z某处也被伤了时，不禁诧异的瞪圆了双眼：“怎么……连这里都……你不会让吴芳给……”
　　
　　轩辕Z一把将轩辕珂的手指拍开：“别摸！你都乱七八糟想些什么……是我不小心踩翻了山石，在山上滚的时候擦伤的。”
　　
　　轩辕珂知道他说瞎话，也不多问，只唉声叹气的盯着他看，纠结了良久终是担心的问：“那……还能……不？”
　　
　　“能啥？”轩辕Z笑眯眯盯着轩辕珂微红的脸问。
　　
　　轩辕珂瞪一眼，虽然他担心的是轩辕Z会不会断子绝孙，但是想着他跟别人那啥那啥竟有些不能忍受，话到嘴边竟完全变了意思：“还能做不？”
　　
　　轩辕Z心情大好，伸出舌尖在轩辕珂鼻尖上舔一下：“不然试试？”
　　
　　轩辕珂一口咬在轩辕Z耳朵上，但是嘴里却不肯服输：“晚上！”
　　
　　“啊――皇兄，你怎么也咬。”看轩辕珂红着脸往外走，轩辕Z哇哇大叫。
　　
　　“跟你学的。”轩辕珂挑着嘴角开心的笑，嗯……去看看晚饭好了没……
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，介绍花义其人，就是我们轩辕凌萧大人曾经的钟爱，那个在烟雨楼搬回皇宫的贵人花义~~~
咔咔，至于两人为毛长着一张脸，为毛都叫花义……亲爱的先脑补吧~~

加点甜品，嘿嘿…………




四八  逛街

　　贤亦城是岭南最繁华的城市之一，轩辕珂在皇宫里憋了这些年，几乎连性格都扭曲了。看轩辕Z身体痊愈的快，也终算放了心，于是心心念念想到城里逛逛，找找属于自己的惬意生活。轩辕Z听了也闹着要去，轩辕珂死活不同意，说身上那么多刀伤，伤了风可不是闹着玩的。轩辕Z哪里听得进去，开始绝食抗议，轩辕珂不理他，说谁都别给他送吃的，看他舍不舍得饿死。
　　
　　轩辕Z无奈，惨兮兮的在轩辕珂面前嘟嘴，轩辕珂还是吃不消这招，急忙起身躲出去。嗯，择日不如撞日，看天气也不错，那就现在吧。返回屋里看轩辕Z似是睡下了，便蹑手蹑脚蹭到床边拿了披风。轩辕Z睁开一只眼，看轩辕珂踮着脚尖出去，便翻身下床取了衣服偷偷跟上。
　　
　　天气真好啊，万里无云，金光普照，轩辕Z觉得好久没晒太阳了，心情明媚的呼吸着清爽的空气，觉得身上的伤也大好了似的。于是一个不小心太过高兴，便被前面走着的轩辕珂发现了，轩辕珂怒目而视，瞪着眼要他回去，轩辕Z耷拉着脑袋不肯转身。
　　
　　于是谈崩了，轩辕珂便不理他自顾往前走，轩辕Z就不远不近的跟着。轩辕珂偶尔会忽的回头看一眼，轩辕Z便吓一大跳，后来发现他并不说什么只是单纯的看一眼，胆子也就慢慢大了，越跟越近，某人回头的次数也就越来越多。
　　
　　果然是个繁华的小城，大街上人来人往，女孩子们穿花蝴蝶般从两人之间穿来穿去。各式各样的店铺应有尽有，大到豪华的酒楼，小到精致的路边摊，各有其引人之处，轩辕珂想起当年玄木居看到的种种，心情也略好了些。
　　
　　“公子，公子里面坐坐嘛！”一个细声细语的男声自耳畔响起，轩辕珂回头，便见一打扮招摇的男孩挽着轩辕Z的胳膊拖。轩辕Z并不推开，只好奇的盯着男孩看，任凭他拖着进了一个装修华丽的楼里。
　　
　　轩辕珂抬头便看到三个龙飞凤舞的字：“青雨邬”，看着轩辕Z跟着男孩往里走，气就不打一处来：好啊轩辕Z，你爱好还真不少嘛！想转身离开，可是心里又烦躁的够呛，闷闷的跟自己生着气也跟了进去。
　　
　　男孩拉着轩辕Z上楼进了雅间，轩辕珂紧追两步也随后冲了进去，男孩显然有点吃惊，不大高兴的看了他一眼。他脸色本就不好，这会儿更冷了，闷闷的哼道：“我们一起的。”
　　
　　“哦……”男孩点点头，来回打量了两人一眼，怯怯的望了望轩辕珂的白发，软软的就往轩辕Z腿上坐。轩辕Z吓了一跳，急忙往旁边蹭了蹭，男孩撅起小嘴坐在一边，整个身体黏在轩辕Z怀里：“公子可需要些什么？”
　　
　　“呃……”轩辕Z哪儿见过这种阵仗，一边推着男孩软若无骨的背，一边满脸苦涩的看着轩辕珂向他求助。轩辕珂却是什么都看不到一般，只顾细细地品着茶：“嗯，好茶……琴声若水，美人如花……果然心怡魂销，好不婵娟……”
　　
　　男孩见轩辕Z不解风情，而轩辕珂却分外风流倜傥，于是很有眼色的抬起屁股溜到轩辕珂怀里。轩辕珂手臂回旋，勾住男孩纤细的腰，手指挑着那细致下巴，越发笑的恬美：“来，跟爷说说，可有什么拿手的……”
　　
　　“够了！”轩辕Z“啪”的一掌打掉轩辕珂不安分的手指，拉起男孩丢到一边，扯着轩辕珂就往外走。轩辕珂回头看男孩哭丧着脸缩在角落里，显然有点被轩辕Z吓蒙，便欠意的掏出一张银票放在地上，尚不曾站稳便被轩辕Z整个提了出去。
　　
　　出了“青雨邬”，轩辕珂一把甩开轩辕Z的手，依然不理他，轩辕Z没好气的拦住他：“你干吗还生气，你为什么要跟他搂搂抱抱？！”
　　
　　轩辕珂瞪他一眼，本想不理他，想想又怕他再不知好歹的往什么乱七八糟的楼里进，便没好气的开口：“你也知道搂搂抱抱的不好，那你干吗跟他走？”
　　
　　轩辕Z愣一下，咕哝：“是他拉我的……”
　　
　　“他拉你你就跟他走？那他要脱衣服你就跟他上床了？”轩辕珂越说越生气，浑然不觉两边站住脚看好戏的路人甲乙丙。
　　
　　轩辕Z眨眨眼，似乎明白了点什么，走到跟前拉住轩辕珂的手：“别生气了，我不跟别人走了――你也不许跟别人抱。”
　　
　　轩辕珂白他一眼，甩开他的手：“别碰我！”
　　
　　轩辕Z撇撇嘴，小心翼翼的跟上。似乎没什么看头，人们摇摇头，散了。
　　
　　两人接着往前逛，轩辕Z讨好的凑上去，一会儿说这个一会儿说那个，轩辕珂想想他看见帅哥就跟着跑气便不打一处来，只不理他，见他说的眉飞色舞了就瞪一眼，轩辕Z便当回应收了继续说。
　　
　　“哥，我饿了。”轩辕Z拽拽轩辕珂的袖子。
　　
　　轩辕珂抬头往前看看，似乎有个酒楼，便继续走。轩辕Z见他连这都不理，有点泄气，看见路边热腾腾的包子，便兴致勃勃的走过去，一手抓了一个。咬一口，满嘴流油，嗯，真好吃，再拿两个。
　　
　　轩辕Z拿着包子往回走，刚转身便被卖包子的男人吆喝了一声：“喂，你不给钱就走啊！”
　　
　　轩辕Z愣一下，转头看着凶神恶煞的男人：“钱？我饿了……”
　　
　　“我管你饿不饿，没钱你拿我包子，放下！”满手油的男人走出来，抓住轩辕Z手里的包子就往回放。
　　
　　轩辕Z皱皱眉，来了气：“你干吗抢我包子！”
　　
　　男人也毫不示弱：“抢你包子？你讲不讲理！你还吃了我一个呢，既然没钱，就拿这件衣服抵押吧。”
　　
　　男人说着就动手扒轩辕Z身上的衣服，不光捣鼓的乱七八糟，还抹了轩辕Z一身油腻，轩辕Z洁癖到病态的人，哪受得了这个。所谓虎落平阳被犬欺，轩辕Z满身是伤连走路都小心翼翼，空有一身武艺却连个卖包子的都对付不了，外面的衣服竟真要被撕扯下来了。
　　
　　轩辕珂看两人动起了手，皱着眉走近，见轩辕Z被当着那么多人折腾成这番模样，无名业火忽的窜起来：“拉扯什么？拿开你的手！”
　　
　　轩辕珂一锭银子砸进男人手里，也终于分开了两个急红眼的人，轩辕Z捋着牵动的伤口退到轩辕珂身后，怒视着凶神恶煞的男人。
　　
　　男人一看到大锭银子便满眼绿光，口气瞬间就变了个人一般：“误会，误会，公子莫怪……”
　　
　　“少废话，找钱！”轩辕珂看着男人又要蹭上来，忙的往后退一步。
　　
　　男人皱了皱眉，却有些尴尬的愣怔了：小本买卖，哪经得住这银子折腾……看周围乌压压围着的人，又怕砸了招牌，便软声商量：“这么多……公子稍等，我这就凑去……”
　　
　　轩辕珂把银子捏回手中，挑着眉道：“去吧，我等着你凑。”
　　
　　应声走出来一个箍着头巾的中年妇女，两人一阵嘀咕，看轩辕珂完全没有离开的意思，便沿街挨户一家家借散银子。
　　
　　轩辕Z一边啃着包子一边看轩辕珂为自己出气：好帅啊！
　　
　　包子吃完了，轩辕Z眨眨眼看着轩辕珂:还想吃。
　　
　　轩辕珂颠翻着手里的银子笑:拿吧，咱用钱买的。
　　
　　轩辕Z舔舔嘴唇:嗯，真的很好吃，你要吗？
　　
　　轩辕珂撇撇嘴:我才不吃……呃，还是尝尝吧。
　　
　　于是，两人一起啃包子。
　　
　　……
　　
　　男人凑钱回来了，两人也吃好了，又有力气战斗了，轩辕珂打起精神。先交换了银子，男人暗暗舒口气，可算完了。
　　
　　“慢着……”轩辕珂拉拉轩辕Z身上的衣服，“这个怎么算？”
　　
　　男人皱眉，一张脸苦哈哈拉着：“这……公子大人大量……”
　　
　　“少来！说吧，公了还是私了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　轩辕珂手指点着鼻尖：“要么就我说了算，我要什么你给什么，要么就见官，你家青天大老爷说了算。”
　　
　　“那……你要什么？”男人郁卒，这两个人分明是胡搅蛮缠……呃，人家衣服也确实被我抓坏了，哎，一个包子而已，怎么就动气了呢？
　　
　　轩辕珂点着鼻尖无聊中：说实话，还真想看看那些地方官是怎么给人当衣食父母的：“嗯，那边青雨邬那个头牌若水，是我一个弟弟，我不喜欢他让乱七八糟的人折腾，你去帮我赎出来吧……”轩辕珂往前凑一步，在男人耳边吹气，“他那活儿可强了，包你满意。”
　　
　　男人看轩辕珂笑的一脸奸诈，暗自叹气：我就算有那心，也没那力啊：“得，见官吧。”
　　
　　轩辕珂耸耸肩，摊手：请――
　　
　　男人耷拉着脑袋往前走。
　　
　　轩辕Z一把拖住轩辕珂：“你认识那个若水？”
　　
　　轩辕珂眨眨眼笑：“其实，不小心在那宣传栏里看见的。”
　　
　　轩辕Z依然不放手：“你说他那活儿可强了。”
　　
　　轩辕珂白他一眼：“猪啊，用屁股猜都知道――得，别说我认识你。”
　　
　　轩辕Z嘟嘴：这个人今天真讨厌！
　　
　　这回真有戏，众人琢磨――跟上！于是一群人往衙门方向去。
　　
　　……
　　
　　“公子，可见到两位年轻公子，长的……很俊，一个白头发……”
　　
　　“哦，一看就很有钱的小白脸吧？往那边青楼里去了。”
　　
　　对视，很有钱的小白脸？可千万别让这俩祖宗听见了……啥？青楼？
　　
　　“姑娘，请问，可见到两位年轻的公子，很美，一个白发，衣服……”
　　
　　“呃，我知道，高高瘦瘦的，穿白衣服和红衣服吧？”
　　
　　“对对对，往哪里去了？”
　　
　　“在那边惹了什么麻烦，往衙门里去了――要不是家里孩子急着……”哎？这么快就没了？其实，这两位也很俊呢……呀！回家喂孩子去。
　　
　　苏毅跟顾辰一路疾驰：不是逛街的吗？怎么就逛到青楼衙门里去了？青楼衙门？
　　
　　
 
作者有话要说：甜甜的写点~~心情烦躁啊，若有脱线嫌疑，请尽管无视吧，嘿嘿……




四九  官司

　　此刻让轩辕兄弟纠结的是，堂上那位威风凌凌的主对他们怒目而视竟是因为两人不肯下跪。也真是一时脑热，如果能想到这些谁往这里来啊，轩辕珂还真是吃饱了撑的，跟个卖包子的斤斤计较。
　　
　　说到下跪轩辕珂就来气，当初连轩辕凌萧都没让他跪过，甚至在襄国都是顶天立地站回来的，这会儿阴沟里翻船，让一群百姓堵到堂下说他们蔑视公堂，那县官好不威武：“来呀，先给老爷重责二十！”
　　
　　估计也是仇富心理，看不得两人穿的花枝招展的样子，这个时候所有在场的人都对轩辕珂两人指指点点。轩辕Z觉得脸上挂不住，干脆装起来，整个身体靠到轩辕珂身上：“哥，可能走的太多，我身上的伤好像又疼了。”
　　
　　轩辕珂皱着眉郁闷，一边伸手把轩辕Z抱住，看那县官的惊堂木拍的震天响，一支令箭“啪”的一声丢到地上，心里也有点慌了，这个时候要说自己是皇帝吗？鬼才信你！眼看着几个膀大腰粗的壮汉向两人冲过来，轩辕珂急忙把轩辕Z护到怀里……
　　
　　“胡闹！”一声断喝自堂外响起，苏毅和顾辰三两步跨入公堂之上，“还不快放手！”
　　
　　两个人正被拉扯的不知所措，身子一轻回头看时，几个衙役已被顾辰二人丢在一边，县官似乎有些状况外，圆睁着两眼傻呵呵看。苏毅掏出怀里的驻边令牌拍在县官的桌子上：“睁开你的狗眼看看，这是什么！”
　　
　　“苏……苏将军！”县官双手捧着令牌冲下公堂，“下官有眼不识泰山，苏将军……”
　　
　　苏毅一眼瞪过去，县官急忙噤声，诺诺的顿在一边，苏毅回过头，有些无力的走回轩辕珂两人身边，轩辕Z已经一扫刚刚的颓势，站得笔直了。
　　
　　“爷，你们这是……”苏毅这个时候，真想叫祖宗了。
　　
　　轩辕珂理亏，伸手揉揉鼻尖看向轩辕Z，轩辕Z却是一脸的委屈，指着卖包子的男人嘟囔：“他扯我衣服，还给我抹油。”
　　
　　苏毅看一眼县官，县官一脸惨相，他是真的什么都不知道呢，根本就没有问话。但是他哪敢这么说，看这位大将军摆明了要看自己公断，只得炸着胆子问：“只是不知道，几位因何起了争执？”
　　
　　轩辕Z瞪一眼旁边跪着的包子男人，心里依然愤愤的，抢着说：“我吃包子，他就让我用衣服换。”
　　
　　轩辕珂无力的翻白眼：有理也让你说没理了。
　　
　　县官皱眉：“可是公子不曾给钱？”
　　
　　“钱？”轩辕Z也皱眉，伸手拍拍轩辕珂，顺便抹两把油上去，“给了，他给的。”
　　
　　县官便扭头看向包子男人。
　　
　　包子男人有理说不清，只郁闷的撇嘴：“老爷为草民做主啊，这位公子到的晚，草民小本买卖，真以为他吃包子不给钱才……唉。”
　　
　　县官似是了悟的点了点头，征询的望一眼苏毅，见苏毅略略点了头，才接着道：“既如此，便是误会了，不过你……”
　　
　　“草民刘二。”
　　
　　“刘二，你动手在先，便是不对，要向这位公子道歉。再者，衣服损坏，却是要赔的，众位乡亲在此，可有做布料生意的？请来看一看这般损坏却是该赔多少？”
　　
　　轩辕Z看外面有人就要进来，一眼便瞪了过去：“稀罕你们看！我这衣服是……是订亲信物，只此一件，最宝贝的。”
　　
　　县官纠结：“既如此，公子可有什么要求，只管说来，本官为二位调和便是。”
　　
　　“嗯……”轩辕Z看一眼刘二，见刘二悄悄拿眼看自己，就冲他勾勾嘴角挑挑眉：“罢了，反正他也赔不起，这样吧，我喜欢吃他的包子，就让他每天给我送五十个包子到苏将军驻地，直到我吃腻了为止……”轩辕Z一边说，一边得意的看一眼轩辕珂。
　　
　　轩辕珂却是一脸的衰相：行不行啊，就要几个包子也值得翘翘尾巴？他无语的吐口气，拉拉轩辕Z衣角低语：“喂，一天五十个，你要吃死啊？”
　　
　　轩辕Z愣一下：却是没细想这个。
　　
　　这比给小倌赎身容易多了，简直是九牛一毛，刘二有点不敢相信自己的耳朵，急忙满口应了，就怕轩辕Z反应过来反悔，恨不得冲上去签字画押。
　　
　　苏毅和顾辰特无语，都有些无奈的看向轩辕珂，轩辕珂低着头拿手指划拉鼻子，假装什么都看不到：我还郁闷呢，谁知道县官升堂这么无聊。
　　
　　四个人一路出来，轩辕珂心情低落开始想着往回走，但是轩辕Z依然情绪高涨，似乎那五十个包子对他来说是非常美妙的一件事，于是走的拖拖拉拉，还理直气壮的说自己身体不好。轩辕珂无奈，暗暗试了试自己似乎不能扛着他走多远，只得陪着。
　　
　　于是再次吸引住轩辕Z眼球的，是一个卖馄饨的，看着那肉肉的馄饨鼓着白白的肚皮在水花里翻滚，一双眼睛闪亮闪亮的眨。轩辕珂走了几步觉得后面轻了，回头便看到他聚精会神的盯着馄饨西施发呆，于是再次炸毛。
　　
　　馄饨西施抬起头，看着衣着华美的帅哥目光盈盈的盯着自己，便使出浑身解数笑：“这位公子可是要来一碗馄饨？”
　　
　　轩辕Z一看这个人不凶，急忙点头，但是想到没有钱，便有点心虚的咂咂嘴：“嗯……要多少钱？”
　　
　　馄饨西施见轩辕Z胆儿虚，看他衣着华贵不像连馄饨都吃不起的便有些诧异，然后了然的笑：“公子可是身上没带钱？”
　　
　　轩辕Z扭头看轩辕珂正凶巴巴瞪着自己，一撇嘴便有了点想法：“嗯，我的钱都被家兄拿着，他不给我。”
　　
　　馄饨西施看轩辕Z刚还一脸惬意此刻却懊恼万分的样子，圣母心大爆发：“怎么这样？莫非一碗馄饨你兄长都管着？”
　　
　　轩辕Z再点头：“他不喜欢我，就欺负我，让我跟别人搂搂抱抱，还总赶我走。”
　　
　　馄饨西施倒真没想到竟然这么夸张，抬头看了一眼轩辕珂，见他正满脸怒容也便不怀疑了，看轩辕Z小小年纪不像说谎，一时气急，伸手拉到身边坐下，滚滚的盛了一大碗馄饨放到眼前：“真是个可恶的人，来，这一碗姐请了，你吃！”
　　
　　轩辕Z朝轩辕珂挑眉：怎样？她说请了。
　　
　　轩辕珂恨不得冲上来跟他大战三百回合，咬着牙走到轩辕Z身边：“你还没吃够！”
　　
　　轩辕Z呼呼哈哈吃馄饨，麻烦自有馄饨西施给他挡着：“嚷什么！又不让你掏钱，一边呆着去！”
　　
　　轩辕珂一惊，这丫头看着文文弱弱的，怎么讲话这么彪悍，一边想着一边客气的点头：“姑娘自管忙着，我不打扰你――”
　　
　　“我不忙！”馄饨西施看轩辕珂长的跟正常人不一样，还满头白发，一看就不是什么好人，于是上赶着的吵，“你也别打扰他！”
　　
　　轩辕珂怒：也不知嘀嘀咕咕说了些什么，这就成管家婆了！这么想着便莫名的心头起火，看轩辕Z还吃的一脸惬意，更加怒火中烧，一把碎银子拍在轩辕Z面前：“行，你吃，我自己走！”
　　
　　轩辕Z吐吐舌头，看轩辕珂真恼了，刚想着怎么收拾残局，就见馄饨西施一把掳起袖子：“凶什么凶！姑奶奶今儿就看不惯了，怎么着，要打架是吧？”
　　
　　轩辕珂看那美女瞪着一双水杏眼，叉着一条金蛇腰，怒容满面站在自己面前，瞬间懵了。跟女人打架？他哪辈子都没学过的事。特惆怅的看一眼轩辕Z，一张脸拉的奇长无比：你能耐，有人撑腰了，我惹不起我还躲不起了！
　　
　　轩辕Z碗里的馄饨刚见底，看轩辕珂一句话没说转身便走，毛了，急忙站起来对馄饨西施施礼：“多谢姑娘，兄长生气了，我得走了，不然他不要我睡觉光干活。”
　　
　　轩辕Z一时口急，却是忘了自己是干什么活了，听在馄饨西施耳朵里，不禁大惊：不睡觉光干活？妈呀，那得……天底下竟有这般混蛋的人――好吧，今儿我记住了，别让我再看见你那张脸，否则老娘一菜刀劈了你！
　　
　　轩辕Z可不知道自己的话有多么震撼，急匆匆追上轩辕珂：“哥，别生气嘛！”
　　
　　轩辕珂不理他，甩开袖子继续走：你能耐，你找美女养着你，老子不伺候了！
　　
　　轩辕Z继续缠：“哥，她那馄饨真……好好不说啦，别生气了我再不说你坏话就是了。”
　　
　　轩辕珂站住脚，回头：“说我坏话？”
　　
　　糟了！轩辕Z低头：“没有。”
　　
　　轩辕珂瞪他一眼，不动。
　　
　　轩辕Z小心翼翼抬起头，看看：“哥……啊！”
　　
　　“小Z！又哪儿疼了？”轩辕珂看他满脸痛楚的弯下腰，脸色瞬间变得苍白，赶紧伸手扶住，“可是……刚就着凉风吃，胃难受了？”
　　
　　轩辕Z往前蹭蹭，挤到怀里：“不知道，痛……”
　　
　　“让你吃！”轩辕珂小心的拉他起来，“慢点，不然路边蹲会儿？”
　　
　　“不想，你扶着我……”
　　
　　轩辕珂点头，伸手勾住轩辕Z的腰，于是两人亦步亦趋往前走。轩辕Z转过头，盯着轩辕珂的脸看，轩辕珂盯着脚下的路看。
　　
　　“你老看我干吗？”
　　
　　“皇兄，我想……”
　　
　　“嗯？”轩辕珂回头。
　　
　　吧唧一口，轩辕Z在他脸上印个记号：“皇兄，别生气了。”
　　
　　轩辕珂伸手摸摸刚被亲过的脸，热热的，揉揉鼻子偷偷乐：“走吧。”
　　
　　苏毅看着两人一路闹，无语的望顾辰：这……别跟我说他们一直如此。
　　
　　顾辰望天：习惯就好，习惯就好。
　　
　　苏毅缩缩脖子：好吧，能活到现在还这般正常，哥崇拜你！
　　
　　顾辰皱眉：你比我矮！
　　
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，甜甜的两章~




五十  飞醋

　　苏毅却对轩辕珂私自带轩辕Z出门的事情有些恼，轩辕Z虽然看上去心情不错，但是他的身体状况却并不乐观，这一点只有苏毅知道。所以回到大营，苏毅便强行将轩辕Z关了起来，只让军医一个时辰一次去给他换药或者查看病情。
　　
　　轩辕珂知道是因为自己太没轻重，于是闷闷的也不敢不答应，只是连开始几日的探视都没有了，心里便有些憋气，却又不敢说出来。看着苏毅殷勤的往轩辕Z屋里跑，自己又无聊的靠着门框一站就是一个时辰，心里就越来越不平衡。
　　
　　顾辰在旁边站着，看轩辕珂皱着眉纠结，自然知道他想些什么，便小心翼翼的躲开，尽量不让他想起自己的存在。但是轩辕珂还是一斜眼便看到了他摇晃的身影，一把抓到眼前：“顾辰，你都在忙些什么，小Z什么时候能好？”
　　
　　顾辰往那个紧闭的门上看一眼，却正好看到苏毅从里面出来，似乎心情还不错，应该大有起色了吧。说这个苏毅也真是个不知好歹的人，他明明知道这两个人的事情，却还这般明目张胆的插一脚，也就亏得轩辕珂有些时候还真有正常人所不及的气度，不然以他这种作为，这跟跟皇帝抢男人有什么本质的区别？
　　
　　要说轩辕珂这一种个性，还真说不出是好还是坏，他脾气不好，但是只针对特定的事情，比如在欧阳木木作为一个总设而发现自己设计师干的活不够漂亮的时候，再比如苏毅被吴芳打的溃败不成的时候……他会对设计师破口大骂，会把吴芳记恨到骨子里。但是于私，他不会针对某个设计师故意刁难，更不会对苏毅有什么成见。
　　
　　这或者叫做护短吧，具体的表现就是尽管被骂的狗血淋头，但是一票设计师没有一个说他不好的，对于他的专业才华更是赞赏有加，对秦烽也便死心塌地的追随。再有就是像苏毅这种胆大包天的，完全继承了江湖人的潇洒，连他轩辕珂的男人都敢软禁。
　　
　　“想什么呢，问你话呢！”轩辕珂看顾辰一脸所思，竟也跟苏毅学的不把自己当回事了，莫名的就有些火大。
　　
　　顾辰回过神，见苏毅已然远去了，貌似临离开时还给轩辕珂恭恭敬敬的施了一礼。便琢磨着避重就轻的说：“陛下也是知道的，爷一度昏迷了半个月之久，身体更是淤积已久，虽然陛下并未怪罪，但苏将军忧心也是应该的。”
　　
　　轩辕珂无奈，手指无力的敲打着门框，想了想，苏毅刚刚离开，按照习惯，他最快也该是在一个时辰以后过来了。或者……去看看小Z吧，不知道这些天怎么样？自己是皇帝，就算去看看也没什么大不了，他们也没胆儿把自己轰出来不是。
　　
　　这么想着心情总算好了些，但刚刚转身，便看到苏毅又回来了，身边连那个常跟的军医都没有看到。两人对视一眼，顾辰是有些心悬，觉得轩辕珂今天状态不大好，而轩辕珂却是更加诧异，忽然就有了什么所谓的第六感，第六感告诉他，这个苏毅真过分！
　　
　　看苏毅进了屋，门被“吱呀”一声关上，轩辕珂呆了呆，便大摇大摆走了过去，停在门口。顾辰瘪瘪嘴，也终是没忍住好奇，跟了过去，他甚至在想，轩辕珂要是真能找到点轩辕Z之外的事情去关注，日子可能会过的更有意义些（顾辰，你邪恶了）。
　　
　　轩辕Z是真的有些受不了，最重要的是想着轩辕珂就在隔壁而真的再没出现过，说多郁闷就有多郁闷。看苏毅进来，知道该是换药了，懒懒的往里蹭了蹭。
　　
　　苏毅坐到床边，开始给轩辕Z小心的宽衣解带，轩辕Z看他亲自动手，便有点诧异的问军医去了哪里。苏毅说军医请假回家了，据说军医夫人生了，便准他回去几天，反正现在没有战事，轩辕Z的情况也算稳定。轩辕Z点点头，任凭他动作。
　　
　　而轩辕珂便是这个时候走到门口的，门缝里看到苏毅贤慧的坐在床头伺候着，轩辕Z舒服的凭他把身上的衣服一件一件摊开来。
　　
　　轩辕Z的身材真是不错，虽然也是皇宫里自小娇养到大的主，但是跟轩辕珂比起来，他常年良好的习武习惯，却是把身材铸造的健硕异常。肌理匀称而完美，同时肤色细腻又柔韧，更是让人艳羡，轩辕珂静静的看着，竟有些喉头发紧，血脉喷张。
　　
　　“苏毅，我快憋疯了，什么时候可以出去？”轩辕Z一边看苏毅为自己上药，一边无聊的跟他请示。
　　
　　“半个月吧。”苏毅脸上没有任何表情。淡淡的说。
　　
　　“那我真会疯掉，苏毅……”
　　
　　“不行！你知道那天我有多担心，爷，我不会让你在我这里再出现任何意外。”
　　
　　“自然不会的，只是出去……”
　　
　　“小Z。”苏毅似乎有些不大高兴，连声音都重了些，“如果这次你真的醒不过来，你知道会意味着什么吗？你太任性了！”
　　
　　轩辕珂却是被吓了一跳，他以为叫他“小Z”的人只有自己，而他们两人，分明是王爷跟臣子的关系……
　　
　　轩辕珂转身，尽量不弄出声响，蹑手蹑脚回到自己屋里。
　　
　　顾辰也听得分明，却是被这种叫法彻底吓到了，看轩辕珂离开，也便跟着离去。苏毅乃是习武之人，而且严格说起来，他一个人的战斗力，要比跟他的千军万马一起出战更强悍，这或者就是武林中人与科班出身的将军最大的不同。所以至于轩辕珂和顾辰在门口的那一番动作，轩辕Z没有听到或者可以理解，而苏毅是否有所察觉，便只有他自己知道了。
　　
　　轩辕珂回到自己屋里，心情便开始急剧下降，先是轩辕Z那让人喷血的身材晃得他心神不宁，再是苏毅那双手，在那身上含情脉脉的游走让他气急败坏，最后便是那声“小Z”，威慑百分百，炸的他体无完肤：这两个人，一定有问题！
　　
　　轩辕珂傍晚的时候再次到了轩辕Z的禁闭室，那时候屋里正安静，只有床上躺着的人闭目养神，似是已经睡着了，表情平静的像一潭秋水。轩辕珂站在床边，静静的望着轩辕Z，似乎很久很久，没有这样看着他了……
　　
　　轩辕Z脱掉了当年脸上的稚嫩，长的跟轩辕凌萧便越来越像了，尤其那双眼睛，狭长而飞扬。到如今，轩辕h却是因为那双黝蓝的眸，再加上恬淡的气质，相去越来越远。轩辕珂捏着指尖愣神，关于皇叔的一幕幕，分明如此清晰，却已然过去几个月了。
　　
　　其实他一直不知道，对于这一段事情，该如何抉择，他以为今天他会为轩辕Z收尸，或者看到他的尸体会很痛，但那毕竟是一种解脱，可是现在，纠结依然存在，而自己的意志却被一点点磨灭了。
　　
　　眼前这个人，纠缠着自己所有的回忆，却也坚决的制造了回忆里所有的痛，轩辕珂觉得自己不够坚强，在那痛苦与纠结里即将崩溃了一般，四处乱撞却找不到出路。曾经，在被皇叔拥入怀里时，他以为那是爱，但是那个怀抱里满满的都是欺骗。而那一天，当听到小Z的噩耗时天崩地裂的感觉，又让他无所适从，以至于再次见到这个人时，甚至忘记了所有的种种与他一番纠缠……
　　
　　如果这才是爱，可是为什么必须横跨过皇叔的尸体，轩辕珂做不到，他虽然不知道自己对皇叔的感情到底是什么，但是他感受得到跪在皇叔身侧的那一刻，连灵魂都被剥离的痛。这两个男人，注定成为自己心头的死结吧，已然无法解开了……
　　
　　所以，与轩辕Z的痴缠，只有在冲动到大脑一片空白之际才做得出来，而每每过后，便是轩辕珂无力的自我挣扎。没有人知道，每一次，在这个人怀里的轩辕珂有多么欲/火焚身，而过后的空寂里，他又是如何的痛不欲生。想逃开，却一次又一次发现自己分明走的更近，就像踏入了一个诡异的怪圈里，愈挣扎便陷的愈深沉。
　　
　　轩辕Z的嘴角动了动，微微向上翘，他没有睁开眼睛，声音里却带着满满的惬意：“皇兄，还没看够么？”
　　
　　“醒啦？”轩辕珂回过神，坐到轩辕Z身边，“好些了没？”
　　
　　轩辕Z睁开眼，看他：“没好，你亲我一下就好了。”
　　
　　轩辕珂无力的瞪他一眼：“你是孩子啊――小Z，咱们回去吧。”
　　
　　轩辕Z无赖的笑：“皇兄，我知道你晌午过来了，你不会吃醋了吧？”
　　
　　像被看穿了心思，轩辕珂莫名的有些气急败坏：“美的你！h王爷一个人顶着，我有点不放心，走的时候也没跟别人说，他别遭遇什么麻烦才好。”
　　
　　轩辕Z一直盯着轩辕珂的脸，看不出来心里想着什么：“这么说，皇兄是在担心h王爷了？”
　　
　　“你……你能不能正常点沟通，我和顾辰出来这么久了，还不是担心你！”轩辕珂一直在意轩辕Z的误会，每一次都是，尽管他自己不想承认，他觉得他只是不想惹麻烦，皇叔的事情留给他太深的阴影。
　　
　　轩辕Z的眼神忽然黯了些，脸上的神色也变得凝重了：“皇兄，你出来的时候，应该是想着来给我收尸的吧？”
　　
　　轩辕珂皱皱眉，觉得有些头痛，闭了闭眼睛，感觉头重脚轻的摆：“小Z，回去吧。”
　　
　　轩辕Z笑笑，坐起身，轩辕珂急忙上前扶他，轩辕Z却是借力一拉，将这个晃晃悠悠的身体拉进了自己怀里：“皇兄……”
　　
　　“嗯。”轩辕珂闷闷的接口，却只窝在他肩窝处不肯抬头。
　　
　　“回去吧，我真的想家了。”
　　
　　
 
作者有话要说：纠结到死………………亲爱的冒泡吧，冷清啊~~




五一  收官

　　没有人想到过，顾辰和苏毅的辉煌，就在轩辕珂为他们安排的与襄国这生死一战中。所谓一朝天子一朝臣，尽管都是不相上下的年龄，但是莫远已然成为元老了，而顾辰和苏毅此一战的累累硕果，真正奠基了轩辕珂坚实的帝位。
　　
　　事情自然还要从轩辕珂带着轩辕Z回到京都说起，那个时候，轩辕珂盯着轩辕Z满身的伤痕，曾露出了睚眦必报的恶劣心性，他是一个不懂得伪装的人，更不会讨巧。所以，轩辕珂咬牙切齿的对顾辰和苏毅说，这个仇，我要你们来报。
　　
　　轩辕珂想事情都很简单，只看表面。比如莫远，莫远是个随性的人，所以他不担心他拥兵自重；比如苏毅，确切的说苏毅是个流侠，给他一个国家让他管理，还不如放几天假给他一个轩辕Z泡更有魅力，所以他不怕苏毅半年时间里一路剿匪进京，网罗天下英豪。
　　
　　有些人说这叫魄力，也有人说这叫短浅，但是轩辕珂在不长的帝王生涯中，确实因动荡的局势培养了一批优异的将军，也为轩辕王朝鼎盛时代的到来奠定了基础。废话不多说，顾辰和苏毅一拍即合，短短半年时间便蓄积了较之前更加强盛的兵力与物力，昂首挺胸的站在轩辕珂面前保证，Z王爷的事，就是我们的事。
　　
　　轩辕珂从来没有纠结过关于轩辕Z的人或者轩辕h的人之类的事情，在他的概念里，不管是谁的人，只要他们信的过，他就信得过。其实他自己也如此，所以才会在坠崖后留给秦烽一批忠实而张扬的设计师，他永远都不会知道，今天的秦烽，身价已是当年数十倍。
　　
　　也有人反对的，说我们终于迎来了全新的和平时代，肆意挑起战争必是劳民伤财之举，大有不妥。轩辕珂冷笑：“如果我们的和平建立在割地赔款之上，那么下一次，估计就是四座城池十万两黄金了――我们还有几次机会以求和平？”
　　
　　金殿之上一片肃然，处的久了，也便熟了。轩辕珂拿主意的时候并不多，但是不代表他看不到，一旦他决定的事情，就没有可能更改。况且，轩辕珂的理由虽然上不得台面，却是无可抨击，并且招至一多半的坚实拥护。他说：“就当是我的私事吧，我坐在这个位置，便有这个权利，我要让所有人都记住：欺负我储国的王爷，需要付出什么样的代价！”
　　
　　于是苏毅的军队得到了强有力的后援，轩辕Z身后的一干重臣，都争相人力物力的资助，慷慨的不像朝廷要员更像江湖豪杰。轩辕珂笑：“很好，金银乃身外之物，捏得多了终究是累赘，与其夜夜噩梦缠身，倒不如莫将军一般活的潇洒了。”
　　
　　轩辕珂又单独找了苏毅，闷闷的跟他说，轩辕Z对贤亦城那个刘二的包子一直念念不忘，问他有没有办法弄到料谱，如果能把人弄回来那就更好了。苏毅扑哧笑了，说这还真不是件难事，我去削他一半头发，保证他半声不敢吭跟我回来。
　　
　　轩辕珂无奈的摇头：“苏将军，你好歹是一威风八面的统帅，能不这么下三滥吗？”
　　
　　苏毅掏掏耳朵耸耸肩：“这的确是最好的……好吧，我八抬大轿请他来，他要不乐意，我合着那帮贪官的血汗钱给他钓来……”
　　
　　“咳……”轩辕珂揉鼻子，“那你还是下三滥点吧。”
　　
　　轩辕Z在外面听的详细，这一高兴连君臣之礼都忘了，扑进来一把抱住轩辕珂，狠狠地啃了两口：“啊，皇兄，你是我的天！”
　　
　　轩辕珂哭笑不得，就势窝在轩辕Z怀里酝酿情绪：“一天五十个包子才是你的天！”
　　
　　“皇兄，你不会连包子的醋都吃吧？”
　　
　　“包子没醋怎么能好吃？”
　　
　　轩辕Z掀起轩辕珂的脑袋亲，两人一起酝酿，苏毅站在旁边，没人下令让他走，他乐得观摩学习。轩辕珂被看得不自在，终于推开轩辕Z的纠缠，不悦的对着苏毅盯一眼，轩辕Z便回头瞪：“莫非苏将军觉得还有什么事情更重要么？”
　　
　　……
　　
　　这一次出兵极其突兀，襄国方面更是没有任何准备，被打了个措手不及，三次进攻便被迫溃退千里。襄国北关的守将天启将军一连写了三次降书，一路退一路请求援军，竟是毫无招架之力。
　　
　　直到接到第三封由吴方亲自发来的降书，苏毅和顾辰才相识一笑，将四座城二十万两黄金的价码开出来。所谓跟谁像谁，轩辕Z的阴暗，被两人学的炉火纯青，当晚，两人带领六十八名江湖人士连夜端了天启将军的大营，顾辰拿着轩辕珂给他的襄国令牌，入吴方的营帐更是一路畅通。襄王无奈苏毅的穷追猛打，更经不起吴采的循循善诱，终以割地赔款来换取吴方的平安。
　　
　　这一仗打的神出鬼没，先后不过两个月的时间，而襄国却是人心惶惶，轩辕珂对襄王也算大度，并许诺自己向来一言九鼎，如果襄国不再无故挑衅，自己还是很看好双边关系的。至于吴方之事，轩辕珂说这纯属私人恩怨，只想给自己的弟弟一个交代。
　　
　　比起当年，吴方成熟了许多，但是经此落败，更憔悴了几许，人也显的消瘦了。轩辕珂看在眼里，多少有些怜惜，就像一个多年未见的旧友，而此时两人一上一下对峙着，竟有种回天乏力的感觉。纵是恣意如轩辕珂，也终于体会到了当初轩辕凌萧一次次的无奈。
　　
　　吴方屈膝，跪在轩辕珂面前，脑海里盘旋的竟是两人一起参加“飓彩”大会的种种。时隔一年多，时局却已如此变换，想着当初自己曾对这个人枉费心机，直觉得造化弄人。或者是那帝王的衣装平增了威严，如今的轩辕珂，就连眼神都让他感觉陌生。
　　
　　轩辕珂定定神，抬头对轩辕Z说：“小Z，这个人当是皇兄的礼物了，送给你。”
　　
　　轩辕Z笑：“如果小王没记错的话，他也算是皇兄的情人了吧？”
　　
　　轩辕珂沉吟片刻，走下龙椅凑到轩辕Z耳边：“跟我的正宫贤内助比起来，也管不了那么多了。”
　　
　　轩辕Z下意识的瞥一眼轩辕h，轩辕珂挑挑他下巴笑：“没有别人。”
　　
　　轩辕Z并没有对吴方如何，看一个人质对他来说，还是相当容易的一件事。于是他说，这个小情人小王就给皇兄养着了，或者皇兄想起他的时候，还能到怡霞殿逛一圈，小王也可沾点荫福。
　　
　　轩辕Z终于把小云姑娘赏了顾辰，还缠着轩辕珂让他赐名，轩辕Z说：“咱顾辰好歹也是立过汗马功劳的大将军了，皇兄必是不会吝啬的，赐个好名吧。”
　　
　　轩辕珂想了想，放下手中的笔认真的说：“小Z，我觉得这件事还是你来做比较好，你就认小云一个干妹妹吧，我勉为其难做个主婚人……呃，婆家人更好。”
　　
　　轩辕Z点头：“皇兄说的是……等等，你是婆家人，我是娘家人？皇兄，你要敢把咱俩拆散了，顾辰这辈子别想结婚！”
　　
　　轩辕珂也一愣，说真的，这种念头他比轩辕Z更忌讳，便急忙摇头：“当我没说吧，咱俩就给他做高堂得了……”
　　
　　轩辕Z往前凑凑，捏起轩辕珂的一缕白发耍玩：“皇兄，都给人做高堂了，你也嫁我吧。”
　　
　　轩辕珂把自己的头发夺回来，瞪眼：“你是我的正宫贤内助，要嫁的人自然是你。”
　　
　　轩辕Z点头，勾着轩辕珂的腰拖到怀里：“行，那你娶我吧。”
　　
　　轩辕珂语结，抚弄着轩辕Z的双手发呆，即便这个人就在眼前，有一种无法释然的情愫，依然纠缠着他。或者轩辕Z看不出来，但是轩辕珂放纵着每一次与他在一起的情绪，他连自己都不知道，到底是在什么时候正式接受了这一份扭曲的情感，让自己彻底陷入了悸动与悲痛的深渊。
　　
　　也许是真正的害怕吧，轩辕珂甚至没有勇气回首自己孤零零守在怡霞殿的当初，他从不去直面自己的情怀，把每一天都当最后一天度过。
　　
　　轩辕Z温热的气息在耳边荡漾，耳朵上是他柔软的唇，他的吻细细密密、铺天盖地，总能厚厚的裹住他脆弱的心：“皇兄，我最害怕的，就是你安静发呆的时候。”轩辕珂不知道，自己静静呆着的时候，眼底的落寞总是那般浓重，让人甚至不敢直视。
　　
　　轩辕珂回过头，迎上轩辕Z的唇，其实，他也害怕一个人呆着，那个时候总会觉得累，身心疲惫。他觉得越来越离不开这个人了，只有他能填充自己心底的空落，所以与他的纠缠，一次比一次更疯狂。轩辕Z听得懂，因为他破碎的呻吟中，总是携着那般浓郁的孤独甚至悲痛，所以他像中毒一样，深深迷恋着那种誓死痴缠。
　　
　　“小Z，我也害怕。”唇齿相缠，只有在头脑迷离的状态，轩辕珂才敢发泄内心的郁结，所以，他其实是一个脆弱的人。
　　
　　轩辕Z把双臂紧紧搂住，用热烈一点点吞噬他的忧伤，或者他知道郁结在哪，但是早已成为过去的事情，他连自己都没有翻开的勇气了，他只希望，时机成熟的时候，这个脆弱的人还有最后一点力气站起来，勇敢一点回到自己身边：“皇兄，如果你找到了出口，不管你要怎样我都答应你，你只答应我一件，勇敢走出来，我会守着你。”
　　
　　轩辕珂睁开眼眸，迷蒙的望着轩辕Z，一点点靠近，一点点贴上他滚烫的唇……
　　
　　
 
作者有话要说：这一卷也将结束了，时间真是可怕的东西
这段有些纠结，而且感情也比较烦乱，码的真的很费劲那
希望这一段结束之后，能达到俺想要的结果，唉，下一篇坚决码个1V1的出来，或者干脆升级NP，俺要轻松……轻松万岁……




五二  了断

　　顾辰大婚，之后住进了将军府，轩辕Z和轩辕h，也终于搬出了茗阑宫，两座堪称豪华的王爷府，算是轩辕珂送他们的礼物，这一次，是真的分家了。
　　
　　其实轩辕珂一直讨厌这一天的到来，直到再也拖延不下去了。他害怕诺大的皇宫里只有他一个人，他害怕无聊的时候逛到怡霞殿或隐阳殿却人去楼空……所以，在这一天终于到来的时候，他一个人躲在御书房谁都不肯见。
　　
　　其实轩辕珂是一个害怕孤独的人，可能是因为灵魂寂寞的太久，所以即便是懵懂的日子他都乐意糊涂下去，至少一觉醒来，身边能有一个让自己安心的人。
　　
　　这一天，是轩辕凌萧的周年，轩辕珂和轩辕Z，已经半个月没有说话了，半个月前的那一天，是顾辰大婚的日子。那一天最高兴的是两个人，一个是轩辕Z，另一个是苏毅，刘二的包子，每一桌上都有摆放。
　　
　　轩辕珂和轩辕h一起坐，看着轩辕Z和苏毅有说有笑，心里就莫名的纠结，这些天，他是数着日子过来的，过一天，少一天。
　　
　　轩辕Z似乎完全没有注意到轩辕珂的不爽，跟苏毅好些日子没有见面了，两人隔着桌子咬耳朵，看上去甚是亲密。轩辕h给轩辕珂夹菜，轩辕珂却只是一杯接一杯喝酒，酒水顺着咽喉淌入心底，一路灼烧了心脾肝脏。
　　
　　婚礼结束后，轩辕h留在将军府照应收尾事宜，轩辕Z缠着早已人事不省的轩辕珂送回坤陵宫，安全早预备了车子，可是轩辕珂死活不肯上，只管粘着轩辕Z闹：“小Z，我要骑马……骑马回去。”
　　
　　轩辕Z无奈，只得抱着轩辕珂艰难的上马，他是第一次看到这个人醉酒的样子，虚弱的伏在自己怀里，微微皱着双眉，那轻轻颤抖的睫毛，看的他一阵阵揪心。
　　
　　轩辕珂紧紧抓着轩辕Z的衣襟，脑袋贴在他浑厚的怀里，倦怠的像抽离了全部心力：“小Z，苏毅就是喜欢你……”
　　
　　轩辕Z一把勒住缰绳，低下头认真的看着轩辕珂：“皇兄？”
　　
　　“嗯。”轩辕珂咂咂嘴，“我讨厌吃包子，讨厌死了。”
　　
　　轩辕Z摇头，是真的醉了。
　　
　　“小Z，你他妈的，怎么就……那么麻烦……”
　　
　　轩辕Z无语，原来这个人喝醉了，就是这样莫名其妙么？
　　
　　……
　　
　　轩辕Z小心的把烂醉如泥的轩辕珂收拾到床上，轩辕珂睁开眼，对着他慵懒凄凉的笑：“小Z，老子这回，只欠你的了。”
　　
　　“皇兄？”轩辕Z忽然有些害怕，从轩辕珂一路胡言乱语开始，此刻更甚,“你真的醉了么？”
　　
　　“嘿嘿，我欧阳木木，，从来都没有……喝醉过……你回去吧，，皇叔周年的时候，，记得过来――苏毅，，丫个孙子，，我忍他很久了……”轩辕珂翻个身，没音儿了。
　　
　　“欧阳木木？”轩辕Z捋不顺轩辕珂的话，也没有心思去捋，欧阳木木，才是眼前这个人的名字吗？他不敢走过去，尽管只有几步的距离――此刻轩辕珂留给他的背影，竟是如此的陌生。
　　
　　于是，他们真的半个月都未曾见面，轩辕Z不知道那一天轩辕珂到底有几分醉，但是相信他说的每一句话都只有他自己能懂。所以他没有一句能够理解，却是每一句都那么执着的刻入脑海――一种不详的预感，随着时间的临近，愈加深刻的在轩辕Z的世界里盘旋，但是他一次次鼓起勇气，又一次次败下阵来，始终没有踏入坤陵宫。
　　
　　这天轩辕珂穿的特体面，就像接见重要来使一般，虽是常服，却一派豪华，轩辕Z站在坤陵宫外，看着轩辕珂一身白色镶龙长袍，略显消瘦的背影越发飘逸，眼晕。
　　
　　“皇兄。”轩辕Z觉得心疼，跨步上前想把眼前的人搂进怀里。
　　
　　“站住。”轩辕珂的声音有些沙哑，显得低涩而急促，“小Z，我说过，如果我查明了真像，我一定亲手杀了你。”
　　
　　轩辕Z抬手抓住门框，微微皱起眉头：“皇兄？”
　　
　　“小Z，我明明知道你足够残忍，却依然听不得别人说你不好，我更无法想象，我认识的轩辕Z，可以无动于衷的亲手将自己的父亲送上绝路……”
　　
　　“小Z，我每天都在欺骗自己，告诉自己那所有的事情都与你无关，我只想……”
　　
　　“棘，心，绝？那是什么？为什么明明进入了我的身体，却偏偏要了皇叔的命？又为什么不是别人？小Z，它到底是什么？”
　　
　　轩辕Z愣在当地，呆了足有半柱香的工夫，轩辕珂一直背对着他，一动不动，耐心的等待着他的解释。轩辕Z往前走两步，停在轩辕珂身后，犹豫了片刻，伸出手……
　　
　　“别碰我！”轩辕珂的声音非常冷，能将人生生冻结的冰寒，这种声音他只听到过两次，这是第三次。
　　
　　“你猜对了，它不光可以要了他的命，同样要得了经常和你接触的所有人的命，比如安全、轩辕h，或者我。”轩辕Z放下手，盯着轩辕珂雪白的发丝说，声音平缓，像在讲故事。
　　
　　“你只是一个毒源，只要在你生活的空间里呆到足够长的时日，这些人都有危险，只需要一杯棘心茶做引，便能发作……所以，在你的身体好利索之前的那些日子里，这些人都是危险的。棘心茶对你来说是解药，但对别人来说，却毒比砒霜……”
　　
　　“呵！轩辕Z，你可真是我的好弟弟！”轩辕珂忽然笑了，嘴角抽搐，伸手拔剑出鞘，剑刃与剑鞘摩擦发出刺耳的撕裂声。
　　
　　轩辕珂转过身，面对着轩辕Z，脸上丝毫没有笑过的痕迹，一脸痛楚：“轩辕Z，拔剑吧，我们做个了断。”
　　
　　轩辕Z凝视着轩辕珂的眼眸，这个眸里独特的丰富，是让他最终疯狂的蛊咒，他悲凉的笑，伸手拔出长剑：“那一刻我就知道，这一天一定会来。”
　　
　　轩辕珂抬臂，手腕上翻，剑尖凌厉的插向轩辕Z胸口，他的右手紧紧攥着剑柄，手背上青筋突兀，似要冲破薄透的肌肤炸裂开来一般，细密的汗渍在他手背上缓缓汇聚。
　　
　　轩辕Z没有躲闪，眼睁睁看着长剑没入自己的心脏。鲜红的血液沿着剑刃溢出来，散开在他绛红的衣襟上，那衣服便红的罂粟一般，妖艳欲滴。
　　
　　轩辕珂握着剑柄的手筋骨震颤，却死死抓着不肯松开：“小Z，他最后，说了什么？”
　　
　　眼眸黝深，目光沉寂――那不是痛，是抽刀断水。
　　
　　轩辕Z只觉得全身的血液，都沿着轩辕珂的剑刃流尽了，抽干了他生命的气息。他清楚的记得自己说过，即便是一千年，也要等他一千年后的全部。但是这一刻，他却分明的感受到了一种无力，随着血液的冰冷，冻结了他早已疯狂的心。
　　
　　轩辕Z终于单膝跪地，剑尖扎在地板上支撑着逐渐冷却的身体，剑刃上清冷的光，刺痛了双眼，竟然看不清那张脸了：“欧阳木木，告诉我，你心里，有过我吗？”
　　
　　轩辕珂移开与轩辕Z对视的目光，咬住下唇闭上眼睛：“他说了什么？”
　　
　　轩辕Z笑：“他说，他能为你做任何事。”
　　
　　望着眼前的凄然的笑脸，轩辕珂觉得一阵烧心，即便是这句话，依然没有唤起有关轩辕凌萧的任何记忆，只有轩辕Z胸口汩汩的热血，湮灭着他跳动的心，有种，被生生灼烧致死的残酷。
　　
　　咬牙，他说：“小Z，你不欠他了，我也不想欠你，你动手吧。”
　　
　　轩辕Z抬起眼眸，笑：这，才是让我发狂的人。
　　
　　每一次，都以为自己可以掌控结果，却每一次，都被蹂躏到心碎，输的一塌糊涂。
　　
　　为什么每一次，落幕都是以这个人的方式，而输的那个人，总是自己？皇兄，如果你说，你心里有我，我会告诉你，我能为你做任何事――他说我根本不懂爱，皇兄，所以无论如何，我都不配得到你的心么？
　　
　　轩辕Z一直是横冲直撞到疯魔的人，因为他觉得，只要心在，就没有无法进入的禁地，但是这一次，他闯的粉身碎骨，心，却被冻结了……
　　
　　轩辕Z直起身，寒光凌厉的剑横在两人之间，染着自己血液的剑尖，插入了轩辕珂的肩胛……
　　
　　轩辕珂惊愕，腿弯酸软，也单膝跪在了轩辕Z面前。
　　
　　鲜血染红了他洁白的长袍，像一朵活色生香的血莲，滴落着颗颗血泪……
　　
　　他以为，轩辕Z的这一剑，必会插入自己的心脏，即使下地狱，也会拖着自己一起走。
　　
　　这，才应该是他认识的轩辕Z。
　　
　　他以为，不能活着交心，那就死在一起吧，黄泉路上，可以共赏曼珠沙华。
　　
　　他以为，只有他的小Z，即便是死，也不会放开他的手……
　　
　　但他不知道，鲜血抽空的心脏，已然没有那份执着了，那个躯壳里残余的，是一个脆弱的灵魂：败了傲气，败了尊严，败了七魂八魄。
　　
　　轩辕Z终于笑了，笑的一脸释然：“他说的没错：感情，不是江山的陪葬品――你走吧，我认输。”
　　
　　皇兄，他说的是：你能为他做任何事――轩辕珂永远不知道，当他转身离去后，轩辕Z眼中滴落的那颗泪，甚至灼烧了一地的殷红。
　　
　　地上，血流过，融了彼此……红白妖娆……
　　
　　
 
作者有话要说：狗血了，欢迎指点江山哇~~~想抽就抽吧，俺已经准备好了，可以……不负分么~~还有，不要抛弃俺……呜呜呜………………




五三  情葬

　　当这个冬天的第一场雪，染白江城的天上地下时，当漫山遍野的晶莹，掩埋了一切的血腥，昭示重生的希冀时，轩辕王朝的第七代君――轩辕Z，登上了皇位。
　　
　　他是一个备受争议的皇帝，坐实了凶狠残暴，杀父弑兄，为达目的不择一切手段的罪行。但是就是这样一个人，却拥有轩辕王朝最雄厚的势力，即便轩辕珂整整一年的攘外安内，依然动摇不了他根深蒂固的基础。
　　
　　文有栾臣相极力相挺，武有苏毅、顾辰左右相携，而让所有人以为一直深藏不露的轩辕h必会替天行道时，轩辕h却最先一个站出来，表示兄友弟恭。
　　
　　轩辕家的太子，都是命途多桀的主，轩辕凌萧十二年的指点江山，已然成为了一个制高点。轩辕珂短短一年昙花一现般的凌厉，虽让人眼前一亮，却总有种过于华丽而短暂的不真实，终将成了轩辕Z的剑下亡魂。
　　
　　轩辕Z并没有宣布轩辕珂死亡的消息，但是全储国的百姓都坚定的相信轩辕珂死了，死在轩辕Z剑下，这就是残酷的皇位之争，瞬息万变。明明打了胜仗，举国欢庆，转眼却已物是人非，改朝换代了。
　　
　　其实老百姓茶余饭后更津津乐道的，是轩辕家四个男人诡异的相处关系，轩辕凌萧明明对轩辕珂视作心头针，却将皇位传给了他；而轩辕珂对轩辕Z可谓是百般恩宠，轩辕Z却是翻脸不认人，更亲手葬送了他年轻的生命；轩辕Z和轩辕h，一场“朱罗门之战”令人发指，而今天，他却亲自站出来为他铺平帝途……可见，权势欺人，造化弄人啊……
　　
　　所谓事实，并不是人们所关注的，他们关注的只是结果。事实是那一刻终于松开剑柄仓皇而去的人，是轩辕珂，他手掌按在肩胛处，任凭鲜血在指间萦绕。而终于倒在血泊中的，是轩辕Z，剑锋太凉，以致他感觉不到丝毫的痛楚。
　　
　　轩辕Z在惜华殿各味药材浸泡了半个月，终于脱离了危险，他只是不知道，那偏离的一指距离，到底是轩辕珂剑术不够精湛，还是他有意而为止。不过无论如何，当他得到储国的江山时，便真实的失去了那个人，那个决意带着他心魂离开的人。
　　
　　他再也没有见到轩辕珂，他更想不到这个人绝情的时候，可以绝情到这番地步。在他终于撑起身体，挪进坤陵宫的时候，那里已然没有了轩辕珂曾经存在过的任何气息，惜华殿里，更是早已染上了尘封的味道。明明一个真实的人，一个一次次在自己怀里悱恻缠绵的身体，消失的无影无踪。
　　
　　苍白的手指抠在蒙着泥土气息的门框上，瞳仁深处的光华一点点消散，终于沉淀为黝黯的深邃，墨染的沉潭。这是他第一次感觉到心痛，被那冰凉的剑刃剖切过的地方，抽离着身体的温度……指尖深嵌在门框上，紧紧撑着身体的力量，不让自己倒下。
　　
　　说放开容易，真正做到却很难，况且轩辕Z是个从来不肯认输的人。让他走，他便真走了，没有一丝留恋，潇洒的放弃了一切，甚至他的江山。
　　
　　他一直说，自己是个自私的人，他说冷清这个词，最适合自己，一个甚至没有情感的冷血动物。可是，如果是真的，为什么这一刻会如此之痛，锥筋蚀骨、撕心裂肺。其实，他才是那个真正自私的人，甚至一点念想都不肯留下，走的如此决绝。
　　
　　那一夜，他一直站在惜华殿外，从轩辕珂的出现开始，想过有关于他的所有回忆。他终是下不了手，所以才在最后一刻放弃了自己的尊严，输到彻底。那唯一一个对他下得了手的，便是轩辕凌萧吧，可以面不改色的看他端起鹤顶红……所以，他终究选择的人，是他。
　　
　　轩辕Z接受轩辕珂的一切安排，守住他的江山，做一个冷清的王，甚至不去回应所有的骂名――残酷也罢，冷血也罢，既然这些话轩辕珂都说过，那便是真的罢。
　　
　　身着九龙皇袍，端坐龙椅之上，轩辕Z黝深的瞳仁扫过文武百官的每一张脸。他的身材比轩辕珂挺拔，他的目光比轩辕凌萧凛冽，冰寒的气压自他周身散射开，那张俊美的脸，莫名增添了一种狠戾――狼一般的残忍和无情――没有悲痛，没有颓废，更没有人知道，他的心，已流完了最后一滴热血。
　　
　　轩辕Z是一个输不起的人，站的太高远，得到的太容易，所以这一次，才输的如此透彻。当已然没有回头路的时候，一切已成定局：悠悠江山，埋葬了他的感情。
　　
　　==========*****==========
　　
　　玄木居，是轩辕珂和皇叔约好的地方，那时候皇叔曾经说，等我们老了，就住到玄木居，一起赏雪，一起滑冰……
　　
　　那时候想要的很少，想过的日子很平凡，只要皇叔的肩足够宽阔，只要睡醒的时候，感觉得到一个温暖的怀抱。
　　
　　这一切，都因为小Z的疯狂改变了，他在自己的心底，留下了太多的回忆，以至于陪伴皇叔的梦，在小Z的世界里一点点分崩瓦解了……
　　
　　远望，漫山晶莹，白洁无暇。
　　
　　河面上，冰冻三尺，枯枝败叶在寒风中翻卷。
　　
　　轩辕珂站在桥头，望着眼前熟悉的景致，恍若隔世，脑海中，是轩辕Z痛绝的眸。
　　
　　此时，他已无力回首，喜欢或者爱，都太过苍白，承载不了压在他心头太多的纠葛。只要他好好活着罢，即便遥隔千山，也能牵动一颗兀自跳动的心。
　　
　　今天，是小Z登基的日子。
　　
　　任凭寒风扫乱银发，脸上肌肉僵硬，甚至有些麻木，穿上那身龙袍，应该很拉风吧，那一刻，小Z定会成为天底下最MAN的男人。
　　
　　嘴角抽搐，做不出完美的表情，表达不清烦乱的心绪，是该喜还是该忧？
　　
　　明明知道，即便查出结果，也定是最不好的那一个，但是他不能不去查，他只是不懂，为什么每一次，小Z的处理方式都是最残忍的那一种，甚至不肯留下任何一点回旋的余地。他怎么可能不懂，这种残忍，终会在两人之间留下无法跨越的天堑。
　　
　　肩窝处，隐隐的痛，被风穿透，拉伤了他的五脏六腑。
　　
　　玄木居静静的立在风雪中，一身素雅的银装，高洁而独立。
　　
　　轩辕珂信步向前，似乎每一棵树都留着独特的记忆。皇叔喜欢青松，他说青松活的最伟岸，不畏风寒，大气天成。但是小Z说，他更喜欢玄木居后山的那棵古槐，那棵古槐给了他全新的路……小Z永远是那个莫名其妙的人。
　　
　　两颗梧桐树之间，撑着一条细长结实的绳子，绳子上悬着几件衣服，早已结满了冰渣，僵硬的整个在风中颤抖。轩辕珂皱眉，诧异的走上前，衣服完全被积雪覆盖，他看不出衣料，甚至看不清颜色。
　　
　　呆了片刻，轩辕珂抬头把目光落在那紧闭的几扇木门上，四间上着锁，四间只紧紧闭合着，看不到里面的情形。
　　
　　脑袋“嗡”的一声响，刚迈出一步，脚下便是一滑，整个身体一个趔趄，轩辕珂狼狈的抓住身边的树干才没有跌倒。定定神，他重新撑起身体，一步步走向那木门。
　　
　　走上台阶，站在门前，伸手，却久久没有勇气推开。
　　
　　不知道站了到底有多久，轩辕珂终于将力气汇聚到手掌上，闭眼，推门……
　　
　　“吱嘎”一声响，轩辕珂自己都吓了一跳。
　　
　　首先映入眼帘的，还是那张红木桌子，桌子上摆放着笔墨纸砚，还有一叠书籍。当初，轩辕凌萧静坐桌前批奏章的情景便浮现在眼前，那张脸，是那么沉着敛艳。
　　
　　床头，被子整齐的叠放着，甚至散射着一个身体的温热，就像刚刚，这里还躺着一个人，安静的在被子里沉睡过。
　　
　　墙上，挂着一枚长剑，剑鞘上镶嵌着古拙的繁缀图案，剑柄上，悬着一串玉石吊坠，虽然华丽，却多少有些浮夸，与整枚长剑的静敛极不协调。
　　
　　轩辕珂的脑海里只有愕然，嗓子被什么堵住了一般，透不过气的憋闷。这屋里的一切都那么熟悉，熟悉的像是自己世界里的一部分。但是，这一切明明在一年前就已消失了，却为何如此完整的在这个屋里保持着……
　　
　　他觉得有些喉干舌燥，脚下像灌了铅，挪着千斤重的步伐走到桌前。桌上铺着一张空白的纸，砚中还有残剩的墨汁……头晕，目眩。
　　
　　一尘不染的房间，浓重的生活气息……到底是谁，在皇叔的屋子里以主人自居？呼吸有些急促，胸脯剧烈的起伏着，轩辕珂双手杵在桌上，满脸的惊恐与不安。
　　
　　沉稳的脚步声自院中响起，由远及近，踩碎了一地的积雪，一步一步踩在轩辕珂心头。他竟然呼吸不能了，整个身体僵直的倚在桌边。
　　
　　脚步声停在院中，良久，长到时间都忘记了前进的步伐：“珂儿，下雪了，收衣服。”
　　
　　
 
作者有话要说：于是，最后一卷……
我错了，分割线放错位置了……逅
好吧，俺不是伪更，俺只是想改提要，无视俺吧~~




五四  回生

　　时间，凝滞在那一句低沉而平缓的声音里……
　　
　　明明如此平淡的一句，却炸雷般响彻在轩辕珂耳中，将他的灵魂炸个粉碎，他的世界，也在这一道霹雳中颠倒了乾坤。
　　
　　身体像被冻结了，丝毫动弹不得，只有那个声音在脑海中回旋着，侵蚀了所有的思绪。双手没有动作，目光没有变换，甚至胸脯都没有任何起伏。
　　
　　这一刻，他连呼吸都忘记了……
　　
　　只有那个重新响起的脚步声，一步一步，向着轩辕珂站着的屋子靠近，地上的积雪被靴子踩过，“咯吱”作响。
　　
　　他停在门口，最后半步声音略细，靠拢在前一只脚边，一种独属于某个人的气息，浓浓的回荡到空气中，彻底窒息了轩辕珂的意识。
　　
　　心脏在收缩，紧紧的挤到一处，封闭了身体里血液的循环，但是他感觉不到，他的身体已经变得僵硬。
　　
　　“珂儿……”他的呼吸在耳畔飘过，那个高大的身体，就站在身后……
　　
　　喉咙深处传来了诡异的味道，撑着桌子的双臂开始微微发抖，身体，也终于跟着颤抖起来，轩辕珂用尽全身力气，艰难的、缓慢的，将双手握在一起，彼此依偎：
　　
　　“皇叔。”
　　
　　转过身――
　　
　　眼前的笑脸，朦胧而不真实，像是雾里看花，只有飘渺而遥远的影像，这个人像从记忆中走出来一般，他根本，没有迎上去的勇气。
　　
　　紧紧盯住那双万语千言的瞳仁，轩辕珂双手向后撑，身体瞬间失去支撑般软软的跌坐在书桌上……
　　
　　“珂儿……”轩辕凌萧急忙向前一步，伸出双手抓住他双肩，“珂儿。”
　　
　　似乎那腾腾水雾，是自眸底浮起的，轩辕珂呼吸着面前人喷出的鼻息，只觉得眼里什么东西难以自制，他急忙闭起双眸。
　　
　　口内腥咸外涌，紧闭的牙关终于难于阻止，一口咬住苍白颤抖的双唇，一排清晰的齿印便瞬间留在下唇上。
　　
　　“珂儿，你终于回来了。”
　　
　　心脏一个深深的痉挛，轩辕珂终于睁开眼睛，双眉皱了皱，一把推开轩辕凌萧的胳膊――一口鲜血喷在地上，五内俱焚。身体伏在他臂弯里，轩辕珂再也没有力气抬起头了：“皇叔，真的……是你。”
　　
　　轩辕凌萧托起轩辕珂的脸，用自己的身体撑住他几欲瘫软的身体，凝视着面前精致的面庞，他不知道还有什么话要说，只伸出手，轻轻拭去他唇上的血丝。
　　
　　轩辕珂的目光依然落在轩辕凌萧脸上，依然一眨不眨：他真的，就站在身边，他的味道，正将自己浓浓包围着……
　　
　　抬起手，细细勾勒他深邃的五官，双目交织，看进彼此的心底……
　　
　　轩辕凌萧也终于伸出手，将轩辕珂停在脸颊上冰凉的指尖握在掌心：“珂儿，是我。”
　　
　　轩辕珂慢慢闭起眼睛，缓缓低下头，额角磕在轩辕凌萧肩头，静静的抱住了他的身体。他的心跳还是那般强劲有力，与他一点点贴近，与他的心跳共振……
　　
　　“珂儿，你的头发……”
　　
　　“皇叔，先让我抱会儿。”轩辕珂几近沙哑的打断他的声音，身体依然不动。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕凌萧将怀里的身体紧紧拥住，将下颌抵在他耳畔，轻轻厮磨着那银白的发丝，声音里是无尽的疼惜：“珂儿，来这里，我唯一放不下的就是你，你却终于把自己折磨成了这番模样……”
　　
　　下颌被一条细软的手指从轩辕凌萧怀里挖出来，轩辕珂终于被迫抬起头，却在看到手的主人时吓了一跳。
　　
　　一个身材细细长长的女孩正站在身边，上上下下打量着他，一双灵动的水杏眼，含着一层淡淡的厌恶，他甚至感觉得到一丝排斥的情绪萦绕着自己。女孩穿着橙色的衣服，看得出来衣料和做工都非常讲究，耳朵上带着一对繁缀的金耳环，看上去零零总总一大串，更衬托得她五官小巧。
　　
　　轩辕珂的下巴被女孩捏在手中，左右摆着他的头，像要将他细细研究一番。心里莫名的燃了丝火焰，轩辕珂向后仰，从女孩的手中挣出来。
　　
　　“萧萧，其实你喜欢的人是他？而且还是个……男人！他是谁？哪儿来的？”女孩忽然撇起嘴角，紧紧锁住一双柳眉表示抗议，直勾勾盯着轩辕凌萧，毫不掩饰愤慨的内心。
　　
　　萧萧？轩辕珂却忘记了目前的状况，只对这个女孩亲切的称呼感到压迫，转脸望向轩辕凌萧。
　　
　　轩辕凌萧一脸苦涩的笑，极无奈的摊了摊手：“我从路上捡回来的。”
　　
　　轩辕珂再转头看一眼女孩斗鸡似的表情，一头雾水。
　　
　　“是我在问你！” 女孩瞪眼，纵起鼻子又围着轩辕珂转了半圈，“萧萧，我不喜欢他。”
　　
　　轩辕凌萧忽然伸手，拉住轩辕珂拖到自己的另一边，盯着七窍生烟的女孩严肃的说：“山菊，我警告你，你要敢对他做什么，我就把你丢回你该呆着的地方去！”
　　
　　山……菊？轩辕珂嘴角拉开，差点儿喷出来，如果不是转眼看到叫山菊的女孩眼里波光粼粼的细水晶。
　　
　　山菊的胸脯急促的上下起伏，嘴巴也撅了起来，看起来下一刻便要爆发了，轩辕珂一把抓住了轩辕凌萧的手。他怕的东西不多，但是他害怕对付女人，尤其是喜欢拿眼泪说事的女人，虽然这个女孩要哭不哭的模样看上去比凶神恶煞的样子更吸引人。
　　
　　轩辕凌萧却是毫不为动，依然一脸的严肃，僵持片刻，山菊终于眨了下眼睛，眸里晶亮晶亮的东西便全部消失了。她愤愤的甩手，鼻子里哼了一声：“萧萧，从现在开始，我要讨厌你！你凶我！”
　　
　　轩辕珂双臂抱到胸前，向后靠，半倚着轩辕凌萧的肩，开始兴致勃勃的看山菊演戏：这个女孩，貌似挺有趣。
　　
　　“你回来做什么？又惹麻烦了？”轩辕凌萧问。
　　
　　山菊瞪眼：“我什么时候惹麻烦了，就是想给重一哥哥送点东西嘛。”山菊一边说着，一边从身上摸出一个玉质手镯，炫耀般在两人眼前晃了晃。
　　
　　“叫你不要偷东西，你怎么又不听？”伴着一个清润的声音传来，轩辕珂回头，一位身穿靛蓝色衣服的男子走进了屋。他向轩辕珂瞥了一眼，淡淡的，又忽然极是诧异的把目光落在他身上：“太……皇……你……怎么是你？”
　　
　　轩辕珂发懵，无措的望向轩辕凌萧，轩辕凌萧微微一笑，看了蓝衣男子一眼：“去准备点吃的和热水，珂儿该先休息一下。”
　　
　　“是。”男子应声，又把目光落回山菊身上，“跟我出去吧。”
　　
　　“重一哥哥，萧萧凶我。”山菊像是找到了靠山，又开始矫情起来。
　　
　　蓝衣男子看着他，若有所思的望一眼轩辕珂：“不会是，你招惹他了吧？”
　　
　　山菊微微低下头，点了一下。
　　
　　重一噗的笑了：“你招惹他？萧萧没把你扔出去已经不错了，乖，跟哥哥出去玩。”
　　
　　山菊诧异的抬头又看了一眼轩辕珂，被重一强行拖了出去。
　　
　　轩辕珂直起身子，笑笑：“感觉还不错。”
　　
　　“重一是跟着我出来的，山菊就是嘴辣了些，人还不错，她一般情况下不在家，你别和她一般见识。”轩辕凌萧拉起轩辕珂的胳膊，缓缓的说。
　　
　　“我哪里辣了？是你凶我。”
　　
　　两人都皱起眉回头，山菊又气势汹汹的冲了回来，眼睛盯着两人拉在一起的手，走到跟前便一把拍了开，然后塞到轩辕凌萧手中一串凉冰冰的什么。
　　
　　轩辕凌萧张开手，是一个造型古朴制作精良的坠子，看起来价值不菲或者根本就是传家宝之类的东西，不禁有些讶异：“这是什么？”
　　
　　“顺手摸的，比你剑柄上那个好看多了，快换了吧。”山菊一边说，看一眼轩辕珂，又给他往手里也塞了个什么。
　　
　　热热的，软软的，轩辕珂刚想低头看，山菊却两步冲到门口，回头对他吐吐舌头做个鬼脸，风一般消失了。轩辕珂无语的叹口气，低下头张开手……
　　
　　手刚伸开，轩辕凌萧却刹那变了神色，一把拍在他手上，“啪”的一声脆响，手里的东西便掉在地上。轩辕珂手心一阵火辣辣的疼，不悦的抬头：“你疯了？”
　　
　　“虫蛊！”轩辕凌萧盯着掉在地上像是已被摔死的肉虫说。
　　
　　轩辕珂吓了一跳，急忙低头，那条虫子很大，有婴儿的小手指那么长，此刻正安静的趴在地上，不知是摔死了还是摔懵了。他抬起头，下意识的向外看。
　　
　　山菊站在院中的树底下，依然是那副淘气的样子，冲着轩辕珂扭了两下，甜甜一笑踮着脚跳走了，声音远远的传到屋里：“萧萧今天凶死了，讨厌你！”两人终于喘口气，重一却忽的闪进屋，用剑尖挑着那个软软的虫子离开。
　　
　　轩辕凌萧看上去有些生气，语气都重了：“一会儿我告诉重一，让她以后不用回来了。”
　　
　　轩辕珂不知道如果刚才被咬了，该是什么状况，无奈的摇头：“恶作剧罢了。”
　　
　　轩辕凌萧重新拉住轩辕珂，将他拖到床边按着坐下：“珂儿，让我好好看看你。”
　　
　　轩辕珂抬起头，轩辕凌萧双手压在他两肩上，正弯着腰盯着他看，眼睛一眨不眨，目光瞬间跌入他深邃的眸底，便再也拔不出来了……
　　




五五  逃避

　　轩辕珂倚在床头，目光只盯着靠着墙壁的轩辕凌萧看，他有很多问题想问，但是那些答案，都让他多多少少有些不敢面对。于是他看似沉着的纠结了半个多时辰，两个人便这种姿势对峙了半个多时辰，竟然，谁都没有说话。
　　
　　这一年里，朝廷里发生的事情轩辕凌萧都知道，他甚至为他的每一次决策纠结过，或高兴、或彷徨……那种感觉，让他错以为面前的人一直都不曾离开。但是，当这个人满头银发站在面前时，他才明白自己的离开有多么愚蠢。
　　
　　那个晚上的事情历历在目，却已然过去一年了，这一刻，他忽然如此害怕时间流逝的残酷。面对着轩辕珂甚至有些陌生的目光，轩辕凌萧发现，有些事情，可能真的偏离了他的掌控，比如感情。
　　
　　在轩辕凌萧的意识中，自己一直是独一无二的，他甚至遗忘了自己的独一无二，也曾是站在尸堆上建立起来的。十二年的时间，完全成就了他的高高在上，轩辕Z或者轩辕h，他们虽然必须成为接班人，但是一定要在自己的安排下，那也是若干年后的事情。
　　
　　所以当初，轩辕凌萧发现了轩辕h的异常时，他并不觉得一个轩辕珂可以改变更多，况且轩辕h是一个温和的人，他最适合做一个太平盛世的帝王。只是，当他终于因为心脏绞痛满身冷汗挣扎时，他才第一次知道原来更疯狂的轩辕Z觊觎的一直是轩辕珂。
　　
　　所以一幕幕串在一起，轩辕凌萧终于知道了轩辕珂一次又一次拒绝自己不只是因为害怕，只是那个时候，该死的尊严蒙蔽了他的眼睛。不得不承认轩辕凌萧有时候是不屑轩辕Z的卑鄙的，所以他才大度到两年都不肯为难轩辕珂做他不想做的事情，他说没有准备好，他就一直给他准备的时间，他坚信感情的世界里，揉不得沙子。
　　
　　或许是轩辕凌萧孤独的太久，所以他对待感情更谨慎，他不觉得一边像个孩子一样因为偷偷吃了轩辕珂的豆腐而高兴好几天，一边征战在后宫三千佳丽的床上听她们高高低低荡漾的呻吟在轩辕珂的概念里是错误的，他认为感情和性，是完全独立的事情，他从来不肯轻易的谈感情，但是他一直不缺少性。
　　
　　所以轩辕Z说我只要你在他世界里消失时，轩辕凌萧非常自信的说，你根本不懂感情。那一刻，他竟然觉得那种状况下最合适的王是轩辕Z，虽然在感情世界里轩辕Z的不择手段会给他更好的机会，但是如果要统治一个国家，那种魄力是最好的武器。
　　
　　而最后钦定轩辕珂却是轩辕Z的注意，他说：你知道有一个地方他迟早会去，所以，如果你把皇位留给他，我向你保证如果他出了这个皇宫，我便不干涉他的任何去向。
　　
　　于是，父子两人，为了轩辕珂的选择赌了一把。轩辕凌萧相信，轩辕珂是惟一一个感情至上的人，他不出一年必然会知道所有的事情，那个时候，轩辕Z的所有手段都会成为他离开的必然条件。而轩辕Z却相信，在一年时间里，他足够抓住他的心。
　　
　　而这个赌注，轩辕凌萧不敢讲出来，是因为他知道在感情面前，这是最锋利的一把双刃剑。而轩辕Z最终没有讲出来，是因为当轩辕珂终于转身离去时，他知道自己输了，这个赌局已经没有任何意义了。
　　
　　“皇叔，一年来，你还好吧？”
　　
　　轩辕凌萧回过神，轩辕珂已经直起身，他没有听到他终于长长的叹了口气，而所有他想问的事情，都在那一声叹息中散了：既然他没事，便最好了。
　　
　　轩辕凌萧点点头，走到书桌边坐下，他竟有些失望，一年而已，轩辕珂分明变了。他体会不到，在把长剑插入轩辕Z心口上的时候，更疼的那个人，是轩辕珂自己，他甚至看得到，轩辕凌萧也是那样倒在轩辕Z面前的。
　　
　　他们拾不起任何话题，在这个时候，更想做的竟然只是这样看着，那说不清道不明的是是非非，在这个时候都不太重要了。重要的是，轩辕珂没有想到，自己真的见到了皇叔，他以为已经离开他的世界一年的皇叔。
　　
　　轩辕凌萧终于站起身，他看得出来，轩辕珂已经放弃了追究那件事情，自己的存在，在这一刻胜过了一切。走到他身边，沉吟片刻坐在床头，轩辕凌萧第一次开口寒暄：“珂儿，颠簸了这么久，早点休息吧，有什么话明天再说。”
　　
　　轩辕凌萧的目光依然浑厚，所以在他的注视下依旧安详。或者是因为太累了吧，自从见到他，轩辕珂竟莫名的在心里舒了口气，他竟是在庆幸，庆幸小Z真的没有对皇叔做的太过分。于是这一觉，他睡的很沉。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂再醒过来，是被低低的交谈声吵醒的。似乎时辰尚早，天色一点没有见亮，所以窗外的声音便显得更突兀，那个声音，很陌生。
　　
　　“胜负已见分晓，主子该高兴才是，我储国经此一战，太平盛世该不远了。”
　　
　　“哎，这些孩子还是太年轻，战争……不是解决问题的唯一办法，却是最差的一种，公主终其一生维系的线，如此轻易便撑断了，她泉下有知，如何安宁？”
　　
　　这个声音是轩辕凌萧的，话虽不多，轩辕珂却听的犹如晴天霹雳，莫不是安国那边又有了状况不成……难道轩辕凌惠公主……
　　
　　“安国早已蠢蠢欲动，迟早都是隐患，圣上的决断却是人之常情……”
　　
　　“呵，也有道理，只是安国毕竟多年邦交，血刃相向未免……或者也是可以避免的……Z还是过于年轻气盛了些……”
　　
　　交谈至此戛然而止，轩辕珂望着窗外的夜空发了会儿呆，便又着了，而白天醒过来的时候，依然只有轩辕凌萧和重一两人，和山菊短暂的见面之后，人也真的消失了。
　　
　　轩辕凌萧并未提起关于安国的战争，而轩辕珂并不太担心，他听到的意思里，该是赢了吧。只是轩辕凌萧的某一句在他心里有些梗，他自然知道，战争对于一个国家来说，永远是最忌讳的。
　　
　　轩辕珂心情非常好，到底为什么他自己都不知道，只觉得江城的天地都如此美，江城的雪白的透彻。轩辕凌萧全副武装，看上去像要出门了，重一正在厨房忙活着，一定是在准备早点。轩辕珂想了想，回屋加了件貂绒大氅。轩辕凌萧将他打量一番，微微笑了，两人一前一后往外走。
　　
　　冬天的早晨天气过凉，但是却让人爽神，轩辕珂体质本就略差，又加上一年的抑郁与劳碌，状况就更不乐观了。在轩辕Z身边时，也多亏了御医的调理，可是一个多月的奔波和气闷，一觉睡起来的他竟觉得有些头重脚轻。
　　
　　寒风吹过，轩辕珂微微晃了晃脑袋，跟上轩辕凌萧的脚步，两人在竹桥边驻足，看来往的人群匆匆忙忙经过。
　　
　　“珂儿，你气色很不好。”轩辕凌萧望着河上厚厚的冰，想着两人一起滑冰的那个午后。
　　
　　轩辕珂往旁边靠靠，借着一棵垂柳的树干撑住身体，伸手拉拉领口不让冷风进入体内：“一直便是如此，也没什么。”
　　
　　轩辕凌萧回头，盯着他看一眼，皱了皱眉转移了话题：“珂儿，我们重新开始吧？”
　　
　　轩辕珂吓了一跳，抬头看轩辕凌萧一步步走近，目光灼热的盯着自己，竟有些心率不稳，视线中甚至带上了一些惶恐不安。
　　
　　在轩辕凌萧的手即将碰到轩辕珂手指的前一刻，他竟然一个闪身躲开了，看不得那眸里的失落，轩辕珂直起身子自顾笑了笑抬脚便走：“回去吧，有些冷。”
　　
　　轩辕凌萧一直跟着，却再没说话，轩辕珂不肯回头，有些急促的往回走，更像被那突兀的话题惊到了一般。轩辕凌萧终于舒口气摇了摇头，是自己性急了罢，想想两年他都不肯让自己碰一下，无奈的笑了。
　　
　　这个时候的轩辕凌萧，身边没有可发泄的人，想着如果这个孩子一如既往的对自己禁欲，他真的不知道该如何坚持下去。想着这一次事情严重了，轩辕凌萧哭笑不得的回到玄木居，性情冷淡的人他见过，但是轩辕珂的表现到底是什么，他却开始怀疑了。
　　
　　轩辕珂用热水洗把脸，坐在桌边享受他来到玄木居的第一顿早点，一路走回来，对于在与轩辕凌萧重逢的喜悦逐渐淡定下来后愈渐升起的不安，他觉得饭后应该认真的考虑一下，刚刚的事情，他分明的感觉到，自己是那么不想面对。他以为两个人会有一个愉悦的早上来叙旧，却因轩辕凌萧的一句话宣告终结。
　　
　　轩辕珂已然发现，自己在躲避，即使是身体先一步做出反应，即使在盯着那双自己一度沉沦的瞳仁拼命的想要找到当初的感觉……但终是搞砸了，这双眼睛，与轩辕Z的眸竟是如此想象，只是轩辕Z眼里的痛，即便只是想起，也让他揪心。
　　
　　太多疯狂的过往，轩辕Z终是撕开了他紧闭的心门而强行挤了进去，虽然那一刻，轩辕珂痛的无以复加。但是，他向往的另一扇门却也在那时闭上了，竟是他自己亲自闭起来的。虽然他坚信轩辕凌萧在心里的与众不同，却已不是那个相依偎的人了。
　　
 
作者有话要说：这一周死翘翘拉，活力什么的真的是个恐怖的东西……




五六  瘟疫

　　轩辕珂忽然想起当初等待秦烽的四个年头，此时的他，或许真的不是当初的那个自己了，那时候的自己，竟是那般执着。
　　
　　轩辕珂坐在院子里，认真的回想自己与轩辕凌萧轩辕Z的所有事情，让他最揪心的，竟是轩辕Z倒在血泊中的那个瞬间，轩辕Z说我认输的时候，他分明感受到心脏在滴着血。虽然轩辕Z做的很多事情不可原谅，但是他却最终伤了自己，想一想他孤独的守着那把龙椅，脸上再不会浮现各种会心的笑，心疼，便会像荆棘一样蔓延。
　　
　　皇叔终是好好的活着，这是轩辕珂心头最大的安慰，而这个时候感情却无立足之地了。在他把剑插入轩辕Z心口的那一刻，他那么坚定觉得平稳的天平，却因皇叔的安然无恙彻底倾倒了。第一次与轩辕Z纠缠，是一种心如死灰的放弃，而此时，却是千金重石积压胸口的沉重，他甚至无法喘一口长气。
　　
　　或者离开吧，纠结的太多也太累，这样下去大家都会困扰，儿女情长之类，陪伴轩辕珂太久，不管是前世还是今生，感情至于他，总是一塌糊涂，他甚至早已忘记潇潇洒洒活着的感受了。秦烽的逃避，或者也是这个理由吧？此时想起那个间接葬送了他性命的人，连模样都淡了，更别说爱，抑或恨。
　　
　　一阵寒风吹过，轩辕珂打个寒战，背上一沉，一件大衣披上肩头。回头，轩辕凌萧正站在身边：“怎么在这里发呆，不觉得冷么？”
　　
　　轩辕珂站起身，任凭轩辕凌萧拉住他进屋，他却只是盯着那只手看。还记得第一次见他，望着他的手发花痴的情景，那个时候的自己，如果能想到有一天这个男人对自己说重新开始，该有多么开心。
　　
　　那个时候的轩辕Z还小，连跟自己挤上一张床都会偷偷乐，那个时候的轩辕h，还对自己下得了毒手……时间，已然改变了一切的一切。
　　
　　“皇叔，我有话和你说。”轩辕珂让自己停止胡思乱想，淡淡的说。
　　
　　轩辕凌萧的手颤了一下，应了一声：“嗯？”
　　
　　他想回头，却被轩辕珂在肩头上推了一下，他没有勇气面对着他说，那就用最简单的方式告诉他吧：“我想……”
　　
　　“噗”的一声闷响，打断了轩辕珂的话，两人不约而同的回头，却看到山菊正龇牙咧嘴的从地上挣扎起来，轩辕凌萧的脸色变得阴郁了些。
　　
　　轩辕珂挑挑眉，莫名的有些小开心，虽然两人只一次照面，但是这个女孩未免太阴了些，看她吃瘪，似乎是件不错的事情。
　　
　　“萧萧，呜呜……他欺负我。”山菊一眼看到轩辕凌萧，马上收起了不雅的形象，像个弱女子般嘤嘤的哭起来，但是轩辕珂想着她的所作所为，听的一阵恶寒，轩辕凌萧的脸也变得五彩缤纷起来。
　　
　　“什么人？”重一像从地下钻出来的，忽的挡在了两人前面。如果没记错的话，重一对这个女孩也算宠爱有加，此刻他却完全没有看她一眼，只戒备的保护着轩辕父子的安危，任凭山菊赌气的又坐了下去，撅着小嘴瞪眼。
　　
　　一个白色的身影从树上坠下，看的轩辕珂的心脏一阵痉挛，说到轻功，如果说电视上演的几分真假不能定论，但是轩辕h和他在悬崖上那一次却是真实的，分明都没有这一种看的人惊心动魄。那个人落地的方式就像完全不会武功的人从高处掉下一般，仿佛依靠的只有重力加速度，有种摔在地上就是肉饼的刺激。
　　
　　但是当看清那张脸的时候，轩辕珂却更加震惊了：“是你……”
　　
　　而最震惊的人却是轩辕凌萧，他整个人完全呆住了，就像看到鬼一般，目光直直盯着眼前人，脸色竟变得有些蜡黄，认识这么久，轩辕珂从未见过他如此失态。
　　
　　“花……花贵人？”这个声音是重一的，轩辕珂却刹那恍然。花贵人的故事，他自然是听说过的，也是轩辕凌萧的风流史里唯一有名字的存在。就在他听到那个故事的时候，他就坚信，如果轩辕凌萧还有感情付出过，那个女人定当第一。他还记得顾辰说过，他们两人，可是长着一模一样的脸，也因此，那一次他才终将逃过一劫。
　　
　　――白衣似雪、墨发飞扬，鬼魅的黑蜘蛛若隐若现，诱惑的黑色指甲诡异非常，他周身的空气，都在他冰冷的气场下开始凝结了。他抬手扶了扶眉尾，对轩辕珂淡淡一笑算是回答――是的，此人正是“毒蜘蛛”花义。
　　
　　轩辕凌萧渐渐缓过来，眼眸的颜色一点点变浅，但是他的目光依然没有离开那张脸，却也没有开口说任何话。
　　
　　“毒蜘蛛”完全无视了众人的诧异，径自走向轩辕珂，重一回头看他一眼，他点点头示意重一可以让开。
　　
　　“所以说当今圣上怎么舍得对公子下手？我果然没有猜错。”“毒蜘蛛”上下打量轩辕珂一番，才终于把视线落在轩辕凌萧身上，只见他抬起细长白皙的手指，暧昧十足的挑向轩辕凌萧下巴：“怎么？看上我了？”
　　
　　轩辕珂想象不出这样一个冰山般的人，身上可以散发出这种媚乱的气息，还能如此浓重，他竟忘了妒忌或者什么，只诧异的看着两人。轩辕凌萧却怒了，一把拍开他的手指：“你是谁？你对她做了什么？”
　　
　　“毒蜘蛛”收起手指向后退一步，却并不回答轩辕凌萧的问题，只蛮有意趣的盯着两人看，然后恍然大悟般对轩辕珂点了点头：“莫非是公子移情别恋，所以才上演了一处相爱相杀？有趣！这个男人么……也不错。”
　　
　　轩辕珂不去在意他的冷嘲热讽，只诧异的问：“你怎么在这儿？”
　　
　　“江湖人四海为家，我在这里有何不妥么？”
　　
　　“珂儿，你们认识？”轩辕凌萧回过头，看一眼轩辕珂。
　　
　　轩辕珂点点头，对“毒蜘蛛”笑了一下才说：“上次出门的时候，路上遇到了大麻烦，多亏“毒蜘蛛”侠义相助才幸免一难。”
　　
　　轩辕凌萧点了点头，若有所思的看了“毒蜘蛛”一眼。
　　
　　山菊看众人彻底无视了她，也终于自己爬起来凑到跟前，却不像平时无理取闹，只跟“毒蜘蛛”保持着距离静静的呆着。
　　
　　“我从南边过来，路经此地……不过既然遇上公子，我便好心提醒一句，那边瘟疫正在蔓延，这里恐怕不多久便有感染了，公子还是早做打算回……离开吧。”
　　
　　“瘟疫？”
　　
　　“莫非……公子真不想请在下喝杯茶么？”
　　
　　轩辕凌萧眼角带笑看了轩辕珂一眼，自顾回头往自己屋里走去，轩辕珂愣了一下，什么时候轩辕凌萧这么好客的？看“毒蜘蛛”抬脚跟上去，他呆了呆也跟上。
　　
　　众人回到屋里落座，重一给大家倒了茶便消失了。轩辕凌萧对“毒蜘蛛”依旧淡淡的无视，只有轩辕珂重新提起瘟疫一说，嗦了两句问情况严不严重之类，“毒蜘蛛”说情况不大乐观，加上百姓惶恐，似乎有些控制不住了。
　　
　　“到底……在哪儿？”轩辕凌萧插了一句。
　　
　　“毒蜘蛛”抬抬眼皮，微微一笑：“闽国，闽国上年水灾泛滥，加之多年内战不曾停过，此时瘟疫又起了头，闽国百姓真是劫难多多。”
　　
　　轩辕珂喘了口气，这时候他才意识到，自从“毒蜘蛛”说了南边，自己竟然一直想的是贤亦城，脑海里贤亦城的繁华景象，更是搅的他心乱如麻。
　　
　　拍了拍胸口，轩辕珂在脑门上抹了一把，轩辕凌萧看着他笑着摇头。“毒蜘蛛”瞥了两人一眼，喝口茶说：“安国和襄国也听闻已有感染，如果我们这边会被感染，江城这个地方可是个不太好的落脚之地……那么，在下告辞了。”
　　
　　“毒蜘蛛”放下茶杯站起身，轩辕珂想着他上一次告别时的闪电速度，急忙一把拖住他衣角：“请留步。”
　　
　　轩辕凌萧看着轩辕珂抓着“毒蜘蛛”的手皱了下眉，端起茶来抿一口。“毒蜘蛛”目光在他脸上滑过，停下脚步站在轩辕珂身边，随手抓起他的一缕白发把玩：“公子有何吩咐？”
　　
　　“不敢，山菊到底做了什么得罪了你？”
　　
　　“哦，这位姑娘调皮，动了我一个不想让人动的东西，于是给她点教训，也没什么大不了，公子但请放心，我可没对这位姑娘做什么卑鄙的事情。”轩辕珂愣了愣，他其实也没有其他什么意思，但是抬头看山菊，却见她脸色很是不好，想她那些下三滥的手段，估计是把“毒蜘蛛”惹毛了吧。
　　
　　轩辕珂还想问什么，回头却发现人已不见了，不禁皱眉低骂：“该死，说来就来，说走就走。”
　　轩辕凌萧却意味深长的望了他一眼：“珂儿，跟江湖上的人，不要走太近――重一，毒蜘蛛叫什么名字？”
　　
　　“回爷，江湖上知道的人应该没几个。”
　　
　　轩辕珂犹豫了一下说：“他叫花义。”
　　
　　轩辕凌萧向后靠，深深陷进椅子里：“花义……”
　　
 
作者有话要说：啥都不说了，先去码字~~




五七  封城

　　让人想不到的是，一觉醒来，江城的百姓都变得惶恐不安起来，更有人说几天的时间便死了七八个，定是瘟疫无疑。官府出动了队伍排查状况，搞的轰轰烈烈，完全大祸临头的架势，整座江城跟着陷入混乱之中。
　　
　　轩辕珂见到了跟轩辕凌萧对话的男子，他叫重二，看模样和重一很有几分相似，该是兄弟吧，只是看上去要更干练一些。详细的消息是他带回来的，听口气多少有些无奈：“官府这样大张旗鼓，反效果起的十足，真不知那昏官想些什么。”
　　
　　下午的时候，事情发展的便更加不可控制，官府说接到了朝廷的圣旨，要求尽快分散人口，躲避天灾。
　　
　　“小Z这么快就能得到消息吗？如果不是毒蜘蛛，连我们都不知道的事情。”轩辕珂坐在轩辕凌萧的床头，望着轩辕凌萧依旧挺拔的背说。他这两天感觉有些不大好，总是莫名的心慌，连睡觉都梦魇了两次，这个时候他在想，或者是因为瘟疫的原因吧。
　　
　　“不可能，必是有心人所为。”
　　
　　“分散人口是什么意思？往别的州府安置吗？如果真的有人感染，这样一来岂不是那个地方也保不住了？”轩辕珂纠结的紧，如果这样应对，整个储国岂不是危在旦夕？
　　
　　“所以，朝廷根本不会下旨要求什么分散人口，一般情况下，瘟疫开始的时候没有人会察觉，而情况发展到不可控制时，最好的处理方法是焚城，否则任其蔓延开，才是最可怕的事情。”轩辕凌萧平静的说。
　　
　　轩辕珂却听的心惊肉跳：焚城――如此恐怖的字眼。他晃晃脑袋，让自己放弃纠结，把思绪拉回到现实中：“那么现在怎么办？如果是真的死于瘟疫，明天天亮后，城门一开便再无回天之力了。官府害怕的，就是焚城吧？”
　　
　　重一说：“不过他敢假传圣旨，已是死到临头了。”
　　
　　轩辕珂一惊，抬起头：“重一，你到底每天在什么地方呆着，怎么神出鬼没的？”
　　
　　重一耸耸肩：“我刚进来，是……公子没注意罢了――爷，我去把那严山绑了来罢？”
　　
　　轩辕珂忍笑：“不好吧……”
　　
　　轩辕凌萧想了想，终于回过身对轩辕珂说：“看来，我们得到官府住几天了，等这里事情结了，玄木居也是住不成了，到时候再作打算吧。”
　　
　　三人一起研究了一番，直到用晚饭的时候才分头行事。重二先自到了边关一带，给苏毅送上了轩辕珂的亲笔书信。苏毅也已接到了关于安国和襄国瘟疫横行的奏报，三天前便下令关了城门，切断了与两国的一切商贾往来。
　　
　　苏毅还请了多位军医和当地的神医，研究对付瘟疫的方法，配出预防药物下发，只跟百姓说天气过寒，发放的滋补药物，并普及了预防瘟疫的常识，而有感染者，均采取隔离措施，对症下药。重二这一趟，可谓收获颇丰，带回了苏毅极为详尽的研究成果，从预防到治疗，再到后期观察，叙述周详。
　　
　　闽国的瘟疫已然蔓延开来，而储国并未大规模感染，应该正是苏毅的闭关措施应付及时。所以如果说江城的几起死亡事件属实，应该是顾辰的军队过境所染，重二便带着苏毅的研究成果和轩辕珂的命令，又追向顾辰的部队。
　　
　　顾辰的队伍尚未到达下一个府地，便急忙歇脚在两不着边的地方，几位军医细细研究过对策，开始每天观察将士们的身体状况并熬制汤药预防。士兵们大多体格健壮，所以感染和潜伏期都较长，慢慢的病情显现出来后及时得到控制，所以伤亡并不严重，顾辰终算舒了口气，这是一个月后的事情。
　　
　　且说轩辕珂拿着苏毅的手册看的直高兴，一遍又一遍的说这下可好了，轩辕凌萧在旁边看着他，甚是惬意，屋子里竟萦绕着特别的舒畅气息。
　　
　　一切准备妥当，已是后半夜了，但是为了不让人群散开导致不可控制，轩辕凌萧和轩辕珂还是决定深夜造访府衙。后来，轩辕珂不论何时想起这一场没有硝烟的战争，他都背脊发凉，暗暗庆幸老天待自己不薄。
　　
　　江城的父母官就是严山，一个圆滚滚的中年男人，轩辕珂他们横冲直撞踹开他的卧房门的时候，他正睡的香甜，抹着口水说梦话：“什么人擅闯府衙，给爷拖出去乱棍打死……”
　　
　　轩辕珂无语，那些衙役已经瑟缩着躲起来了，他看看面无表情装轩辕h的重一，再看看同样面无表情比大爷还大爷的贴身侍卫轩辕凌萧，无奈地用手向下压压帽檐，清了清嗓子尽量让自己的声音显得粗犷：“不知死活的混账！还不滚下来！”
　　
　　床上的人一个激灵，似乎终于醒了过来，抬头看看三个人的装束，第一反应竟以为是江湖人士，丝毫不敢怠慢，提着裤子哆嗦着爬到轩辕凌萧脚边：“壮……壮士有话好说，你要银子我这就派人……”
　　
　　“少废话，睁开你的狗眼看看，这是什么！”轩辕珂说话的口气过于粗犷了，于是反效果立现，即便是当初的顾辰，也不曾这般豪放过。轩辕凌萧在一边憋笑，憋的内伤，瞟向轩辕珂的视线里，带着满满的戏谑。
　　
　　轩辕珂倒是没想那么多，大家的打扮也根本好不到哪里去，难怪被人认错：“严大人，h王爷都不曾接到疏散百姓的圣旨，严大人的圣旨却是哪里来的？”
　　
　　县官却只是看着实为重一的腰牌发怔，真金铸成，翔龙九条，正面一个“影”字，背面一个“重”字，丝毫做不得假――储国的h王爷，不论哪一朝天子都能安坐身侧，光想想便让人害怕的一个角色。
　　
　　双手将腰牌奉回，县官匍匐在地浑身抖得跟筛糠一般：“下官一时情急，只想尽快让百姓避开天灾，私自借用圣上威名，万死难辞其咎，h王爷念下官衷心……”
　　
　　“够了！”重一看时机已然成熟，终于喝止住他涕泪俱下的表演：“本王若真要治你忤逆，自不会这个时候造访，念你一心想百姓所想，为朝廷排忧解难，本王且不跟你计较，自给你将功赎罪的机会，你且起来罢。”
　　
　　县官磕头如捣蒜，“咚咚咚”就是三个响头：“h王爷就是下官再生父母，下官定以h王爷惟命是从。”想着给轩辕h壮大了队伍，轩辕珂有些想笑，这都是什么跟什么啊。吓唬住姓严的，连夜找仵作详细询问了几个染病死去的人，确定了确实有疫病传入。三人不敢怠慢，看时辰也差不多了，一边吩咐请来郎中配药，一边跟着严山一路向城门口走去。
　　
　　城门还未打开，准备出城的百姓已聚集了不少，拖家带口，嚷闹声凌乱不堪，轩辕珂站在城楼上皱着眉向下看，这样的场所，即便没被感染的，也危险了。下意识的转脸看一眼轩辕凌萧，轩辕凌萧也把目光投向他，对他轻轻点了点头。
　　
　　“不要等时辰了，现在就跟他们解释清楚吧。”轩辕珂开口对县官说。
　　
　　县官不敢违拗，只得令身边的衙役沉闷的敲响铜锣，城楼下的燥乱才被止住。
　　
　　县官扯着嗓子对城下的百姓喊，大致说了疫病的传言并非实情，只是普通的流感而已。还指着重一说h王爷坐镇府衙，定与江城百姓同舟共济。开始的时候也有人不信的，却因“h王爷”的存在壮了胆量。就算疫病是真的，在江城好歹有h王爷顶着，若到了其他地方，如果真的焚城可是无论如何逃不脱的。
　　
　　重一运起丹田之气，说话沉稳而力度十足，一句一句给大家细细讲解了疫情的事情，并承诺城门自即日起不再打开，以避免有疫情传入。重一科普完疫病的预防，又给大家打了强心针说即便真有感染，治疗及时还是不会有生命危险的，只要不隐瞒病情，配合治疗，一席话讲的乡亲们信心倍增，也终于不再惶恐了。
　　
　　药材终于配好了，重一和县官亲自为百姓一一发放，相对来说“h王爷”的两个侍卫，更显得酷感十足，他们站在那里冷眼看着自家爷动手，连忙都不帮，吸引了很是一阵热议。江城的百姓们后来教育子女，都说做官不如练武，能给皇家当了侍卫，这辈子就算攀上高枝蜕变成凤凰了。侍卫啊，那是连姓轩辕的都不敢不敬重的一个职业。
　　
　　折腾了一个早晨，终于彻底安抚了江城的百姓，城门前渐渐安静下来，众人都舒了口气。轩辕珂还是不放心，要求县官集合起江城资格较老的郎中，分区域负责百姓的日常诊断，他深知这种事情马虎不得，一个不小心便会危机整个储国的存亡。
　　
　　一阵喊杀声传来，众人诧异的抬头，却见一袭白衣在城楼上战得正酣，严山的衙役们对付普通百姓还行，若要对付像重一之类的人，根本就是鸡蛋碰石头，要是遇上江湖上真正的高手，那便只能说他们时运不济了。
　　
　　“是毒蜘蛛。”重一附在两人耳边轻说。
　　
　　轩辕珂讶然，不知道毒蜘蛛因何要与城楼上的衙役起冲突，便往轩辕凌萧身边靠一步，细细观察事态的发展。
　　
　　“毒蜘蛛”像是并无恶意，只想过路的样子，却无奈衙役们死缠烂打，看纠缠的紧了终不得脱身，他一个纵跃拔地而起飞起数丈，而后稳稳落在轩辕珂面前。
　　
　　“公子，正要去找你，却在这里遇上了。有位公子的故人在路上遇到些麻烦，在下便自作主张带了他来，不想江城竟已封城了。”
　　
　　“故人？”轩辕珂回头看一眼轩辕凌萧，那种心慌的感觉便更加汹涌澎湃。
　　
　　“他情况可能不太好，所以公子还是先帮忙把城门打开再说吧。”
　　
　　轩辕珂一愣：“开城门？”
　　
　　“毒蜘蛛”终于看了众人一眼，依然压低声音到只有三个人听得到的大小：“或者，几位可以先到城楼上看一眼。”
　　




五八  染病

　　轩辕珂更加心绪不稳的上了城楼，而在看到城门外的一幕时一阵眩晕差点跌了下去，幸亏轩辕凌萧一把拖住。
　　
　　城门外是一辆打造豪华的马车，马车上倚着车框闭目坐着的人脸色苍白，一眼就能看出疫病缠身。那一张年轻俊美的脸，那一身烈焰般的绛红，不是轩辕Z是谁？
　　
　　轩辕珂一把抓住“毒蜘蛛”，对着站在几步开外的严山嘶喊：“开城门，马上开城门！”
　　
　　严山迟疑的看一眼重一，如果他看不出那个人染疾在身，他就不用混了。重一面无表情的点头，严山依然犹豫不决。
　　
　　轩辕凌萧终于开口：“你放心好了，他自幼便是这般，药水里泡大的人，并没有其他状况，不必担心。”
　　
　　轩辕珂已经一阵风般下了城楼，看着城门缓缓打开，便一口气冲到马车前。头上的帽子被风吹落，银白的发丝绸缎般顺滑而下，轻舞飞扬。城楼上站着的人们，都讶然的看着楼下的一幕，而轩辕凌萧的眼里，深邃的墨色一点点凝聚在一处。
　　
　　“小Z，你这是怎么回事？你怎么在这里？”轩辕珂扑上马车，一把抓住轩辕Z的手，他的手指更凉了，丝毫没有一丝温度。
　　
　　轩辕Z听到轩辕珂的声音，微微睁开眼，含上一丝笑意：“皇兄，一想到你跟他在一起，我就堵得慌，为什么我要遵守承诺！”
　　
　　“小Z，你这是怎么了？怎么弄成这样？”轩辕珂完全听不进去轩辕Z的暧昧，只一边说，一边把他拖到车厢里放下帘帐。伸手覆上他额头，滚烫的温度使得他一个愣怔，“怎么烧成这样？”
　　
　　“傻瓜，我估计是染上了，你快点出去。”轩辕Z无力的笑。
　　
　　“瘟疫！”轩辕珂却是吓了一跳，就连给他盖被子的手都停在了半空。
　　
　　马车“吱吱嘎嘎”动了起来，轩辕珂透过帘帐向外看，重一正坐在前面，低下头，轩辕Z又闭起眼睛安静下来了，只有微微蹙着的眉尖像在发泄着身体的不适一般，轩辕珂拉拉被角，更紧把他搂在怀里。
　　
　　“小Z，你别吓唬我，到底怎么回事？”车子径自往玄木居去了，外面没有任何声音，轩辕珂也没有心思去想别的人都去了哪里，只恐慌的盯着轩辕Z苍白的脸问。
　　
　　“我也不清楚，可能在什么地方碰了不干净的东西，开始还好好的……皇兄，我好困，让我睡会儿再说吧。”轩辕Z声音很弱，完全没有了往日的张扬。
　　
　　“你！”轩辕珂呼吸急促，不知是气的还是吓得，却使劲的把胳膊摇了摇：“不准睡！你给我说清楚。”
　　
　　轩辕Z叹口气，睁开眼盯一眼面前无措的脸，他平时那么理智的人，竟也有这样的时候，想着，便有些开心：“皇兄，你怎么就……这么麻烦。”
　　
　　轩辕珂干脆把轩辕Z扯起来坐好，任凭他摇摇摆摆就是不去扶：“小Z，你坚持一下咱们就到了，别睡啊，你说睡觉我害怕。”
　　
　　轩辕Z摇头，半眯着眼睛笑：“哪儿那么夸张，就是死也要完全发作了之后……”
　　
　　“你再说个死试试看！”轩辕珂忽然瞪起眼，眸里火苗腾腾燃烧着。
　　
　　轩辕Z吸口气，不再乱说话了，但是他不想轩辕珂害怕，硬撑着不让自己闭上眼睛，虽然眼前飘飘渺渺的早已金星乱窜。
　　
　　随着轩辕珂的离开，时间越久轩辕Z便越不安，而与安国的战火烧得正旺，他不得不一天天数着日子过，一天天想着轩辕珂到了哪个州县。而在战争终于分出胜负时，轩辕Z的剑伤也好了一些，他便再也呆不住，直接把所有事情丢给轩辕h，独自一人骑马狂奔而去。
　　
　　轩辕珂到玄木居，一路走了小两个月，而轩辕Z，却只用了二十三天的时间，他几乎日夜兼程，连吃喝都极为不注意，甚至心口的剑伤又有了反复的状况，后来这些日子，他不得不撑着身体前进，直到疫病发作。
　　
　　“毒蜘蛛”遇上轩辕Z的时候，他已经昏迷在马背上了，“毒蜘蛛”先是不敢相信的看了半晌，在终于确定正是轩辕Z的时候，竟觉得有些揪心。这种感觉他从未遇到过，在他的过去里，只有身体的备受煎熬。
　　
　　江湖人最忌讳的就是多管闲事，但是这两个人的闲事他管了一次又一次，也罢，也不在乎再多这一次了。于是“毒蜘蛛”弄了马车来，亲自送轩辕Z到了江城，他不太能理解这三个人之间的是是非非，他也不知道。只是单纯的觉得，在看到轩辕Z的时候有些可怜他，或者那个时候，轩辕珂正和那位新的情人激情澎湃呢罢？
　　
　　“毒蜘蛛”并不是一个恶俗的人，所以他不屑于恶作剧，但是此刻，他多少有些恶作剧的欲望，因为他有点想知道，那种自以为是的人吃瘪，会怎样表现。
　　
　　这个时候那个自以为是的男人就走在身边，但是“毒蜘蛛”感觉不到他是一种什么样的情绪，是妒忌更多，还是关切更多？为什么会这样，他有些想不通。
　　
　　回到玄木居，轩辕珂独自抱着轩辕Z往自己屋里拾掇，轩辕凌萧却在一边吩咐重一拿苏毅的手册来看，不能告诉严山轩辕Z的状况，于私说他们更想亲自守着他，让别有用心的人来做，他们不放心。
　　
　　但是那个手册其他的方面讲的还算中肯，但是到了用药时，便死活看不明白了，轩辕凌萧看的直皱眉，最后一掌把手册拍在桌上。没有懂药的人，那个病情又并不乐观，轩辕凌萧干着急，却只希望重二能早点在苏毅那搬救兵回来。
　　
　　“毒蜘蛛”看他发脾气，莫名的想乐，看两人的长相，应该有什么血缘关系吧，真是复杂的一家人。随手捡起桌上的手册，他可看了个明明白白，对轩辕凌萧晃晃说：“我来配，这个人情，你可要记下了――先熬点姜汤发发热，我很快就回来。”说完径自去了。
　　
　　轩辕珂把轩辕Z弄到床上，关紧所有门窗便开始忙活起来，先是给他用热巾帕覆额头以温和的降温，又用热水给他擦拭身体，活泛他全身的血脉。
　　
　　轩辕Z被热毛巾覆过几次之后，终于舒服了些，拉住轩辕珂的手说：“皇兄，你别折腾了，还要做什么我自己来吧，你还是出去洗洗，免得被我感染了。”
　　
　　轩辕珂推开他的手，给他塞回被子里：“不会，哪有那么夸张的，苏毅昨晚送来了一本关于这病的治疗册子，我都看过了，会注意的，你现在觉得怎样？”
　　
　　轩辕Z点点头，伸出舌尖润润嘴唇：“好多了，你出去歇着吧。”
　　
　　轩辕珂给他掩好被角，坐到旁边，只一直换着热水，保持着轩辕Z头上巾帕的温度，看他的情况却是好了些，轩辕珂也放了点心：“那我守着你，你要觉得累就睡会儿。”
　　
　　轩辕Z像是有些急了，眉头纠结到一起：“你就不能出去吗？你在这呆着我着急。”
　　
　　轩辕珂愣了一下，咧开嘴笑了笑，虽然他自己都不知道这个笑到底够不够自然：“小Z，我没骗你，你要相信我就听我说，这种病不会连呼吸都传染的，闽国现在情况已非常糟糕了，但是咱们这里根本没事，正是苏毅将军及时切断了两国的往来和水源。”
　　
　　轩辕Z抬眼看看他，依然有些怀疑，轩辕珂干脆再往前靠靠，里巴嗦给他讲起来。讲江城的几处活水已派人撒了消毒粉，讲江城的郎中挨家挨户诊断情况会一直持续一个半月，讲早上的时候已告诉了乡亲们，所有用水都是烧开的，哪怕牲畜的饮水。
　　
　　轩辕珂说已经跟顾辰联络过，苏毅更是赞助了一大批军医及药物，不管什么症状都会及时在初期控制住，连马匹的粪便都会焚烧掉以绝后患……其实轩辕珂真的害怕，所以絮絮叨叨讲了一堆。
　　
　　重一送了姜汤进屋，轩辕珂一勺勺舀了喂轩辕Z喝下，并斩钉截铁的向他保证：“小Z，你就相信我吧，一个伤寒而已，我们那个年代就跟感冒一样的病，我小时候打过疫苗的，就算全江城的人都被你感染了横尸街头，我也能活着从这里出去。”
　　
　　轩辕Z被他这话逗乐了，就算那些莫名其妙的话是真的，这个身体却不是他的身体罢？这个傻瓜。但是他终于不再轰他出去了，只安静的听他摆布。轩辕珂以为自己把他蒙住了，高兴的揉揉他的脸：“小Z，就算生病，你也不用瘦成这副鬼样子吧，丑死了。”
　　
　　“毒蜘蛛”在县衙的药房里挑了最好的药物，又小心的躲开走廊上来来往往执勤的衙役，终于脱开了身。他虽然偶尔也会做个小贼找找刺激，但是大白天的做贼还真是头一回，能不被发现也算是万幸，严山的衙役还真是瓜的可以。
　　
　　回到玄木居，苏毅的军医竟先到了，问了才知道，原来重二第一次离开，苏毅就不太放心，急忙派了身边的军医赶往江城。只是那军医三脚猫的功夫哪里能跟重二比，竟被甩了半天之久，军医一路狂奔赶到江城，又终于在城门上的守卫晌午换班的时候摸了进来。这才刚好赶上替换“毒蜘蛛”配药。
　　
　　“毒蜘蛛”站在旁边看了会儿，觉得无聊，径自钻进轩辕凌萧的屋里歇去了，轩辕凌萧在外面看了，皱着眉说：“旁边是客房，你进错屋了。”
　　
　　“毒蜘蛛”一边坐在床上脱靴子，一边往外瞥面了一眼说：“凉冰冰的，我才不去。”
　　




五九  守护

　　轩辕凌萧担心轩辕Z的身体，经常坐在桌边一坐便是一夜，所以他的床，彻底被“毒蜘蛛”霸占了去。轩辕珂坚持不让别人碰一下轩辕Z，所有事情都亲力亲为，更是几天没有休息，但是轩辕Z的状况却一天差比一天。
　　
　　七天过去了，高烧一直未退，虽然没有持续上升，但是整整烧了这么多天，想想都后怕。轩辕Z的精神状况也非常不好，身体经常寒战不说，脉象更是紊乱，军医一直皱着眉在旁边守着独自嘀咕：明明该好转了，到底什么原因。
　　
　　这几天来更是没有太多清醒的时候，连开始时的逗趣都没有了，轩辕珂除了轩辕Z谁都不理，只每天按时给他擦拭身体，太阳暖和的正午通风换气保证屋子里的清爽。所以轩辕Z醒过来的时候，精神如何不济都会跟他聊两句。
　　
　　轩辕凌萧终于忍不住了，冲进屋将轩辕珂拖了出来：“珂儿，再这样下去，你也该累倒了，从现在开始，你不准再进这个屋，先去睡一觉。”
　　
　　轩辕珂揉揉鬓角，扶住轩辕凌萧的胳膊：“我睡不着……”
　　
　　“那你去洗洗歇会儿，让重一照顾他。”
　　
　　重一正在往屋里走，却被轩辕珂一把拽住：“现在没事，你别走，你们帮我想想，明明该好了，为什么小Z的样子却像在加重？”
　　
　　轩辕凌萧垂目沉吟，连军医都在纠结的事情，他哪里想得明白。“毒蜘蛛”在一边的石桌旁坐着，看轩辕珂双目赤红，在白发的掩映下竟有些狰狞，便站起身走到他身边。拉起手腕诊诊脉，还好也就是过于劳累了些。
　　
　　瞥眼看看轩辕凌萧，“毒蜘蛛”冷冰冰开口：“你其实不心疼他罢，亲眼看着他变成这个样子？屋里那个要是死了，这个应该也就躺下了罢？”
　　
　　轩辕珂就像没听到，只管拉住“毒蜘蛛”的手问：“你好像懂一些连那些郎中都不懂的什么吧？你说说，到底怎么回事？那个药有问题吗？”
　　
　　“毒蜘蛛”看一眼轩辕凌萧，勾勾手示意他站近点儿：“那个药没问题，只是剂量轻了些，他身份毕竟不同，如果治死了那个军医也就不用活了，所以他一直发散、导引，对于急性病患来说终究会有延误……虽然，这是万全之策。只不过床上那位多痛苦几天罢了――你们不用担心，体内的病气一点点发散出来，终是需要时间的。这样保守的调理，最适合你们这种体质娇贵的人，体内不会轻易留下疫气，不会对身体有伤害。只是煎熬些――但是你这种状况却是不可取的。”
　　
　　轩辕珂长长的喘口气，竟因为“毒蜘蛛”的一席话不那么急火攻心了，推开轩辕凌萧的手便要往屋里走。
　　
　　“珂儿，你怎么这么不听话！”手腕被一把拽住，轩辕凌萧有些生气的说。
　　
　　轩辕珂回头，盯着轩辕凌萧的脸，眼神竟有些乞求：“你别拦着我了，让我守着他吧，反正不管在哪儿，我都静不下心，还不如给他擦擦身子觉得安慰。”
　　
　　“珂儿，他不会有事的，你要调节自己，你这个样子，怎么等他好起来？”轩辕凌萧没有松开手，语气却不再那么强硬了。
　　
　　轩辕珂顿一下，忽的扑到轩辕凌萧肩上：“皇叔……我害怕。”
　　
　　轩辕凌萧吓了一跳，下意识的抱住他的身体。
　　
　　“皇叔，我不知道怎么说，但是，我特别害怕，从来没有过这样的感觉。看着他，一天比一天虚弱，一天比一天清醒的时间少，我……我害怕他真的会离开……皇叔，就算远隔万水千山，只要知道他好好的活着，我才放心，可是眼睁睁看着他……这样虚弱下去，我却束手无策……皇叔，如果不做点什么，我会疯掉的，你就让我进去吧，哪怕只看着也好……”
　　
　　轩辕凌萧松开手，觉得心脏有些揪痛，看着轩辕珂回到那个屋子里，关上门的那一瞬间，就像将两个人关在了另一个世界一般。
　　
　　“毒蜘蛛”转身向屋里去了，懒懒的说困要先睡一觉，轩辕凌萧听他声音有些不太对，却没能看到他的脸。
　　
　　轩辕凌萧坐到石桌边，正坐在“毒蜘蛛”刚刚坐过的地方。一种陌生的情绪回荡着，心里酸酸的，像什么重要的东西弄丢了，却完全抓不住思绪……
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂给轩辕Z把推温的热巾帕覆在脑门上，坐到旁边发呆，记得他刚来的时候，自己还调侃他怎么瘦成了那个样子，可是现在，他是真的瘦的不成样子了，眼窝都深深凹陷了下去。“毒蜘蛛”说会没事的，就一定会没事的，都说大难不死必有后福，小Z一次又一次死里逃生，这一次也一定能撑过去。
　　
　　伸手握住他的手指，他的指尖还是那么冰凉：“小Z，你还要睡多久才肯醒过来？你能听到我说话的吧，我现在明明白白告诉你，在我失去耐性之前你要一直这样睡下去，我这辈子决不再看你一眼！你根本不知道什么是煎熬吧，老子这几天就跟在油锅里泡过来一样，等的他妈的黄花菜都凉了。”
　　
　　“小Z，知道皇叔没事，我就放心了，如果你生气，你尽管往我心口上也扎一刀吧，我保证不还手。小Z，你就快点好起来吧，我……我真的害怕……”
　　
　　“怕啥？”
　　
　　“怕……害怕再也看不到你，小Z，我误会你了，是我太离谱，你想怎么发作都行……等你好了我就娶你……你娶我，小Z你快点好起来吧，我真的受不了了……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯……嗯？”轩辕珂睁开眼，看到轩辕Z正笑着看他，竟有些想哭：“小Z，你……你醒了？你都睡一天了，我快吓死了……你到底觉得怎样？”
　　
　　“也没什么，就是困罢了……皇兄，你说我好了就嫁给我，可不许抵赖啊。”
　　
　　轩辕珂两只手一起用，抓住轩辕Z的手：“小Z，你觉得比昨天，有好点没？”
　　
　　“嗯……”轩辕Z闭起眼睛，像是攒了攒力气，才开口说：“皇兄，你别守着了，你在这里，我有压力。”
　　
　　“小Z，我……我再也不唠叨了，你别赶我出去吧。”
　　
　　轩辕Z无力的笑了笑：“皇兄，我只是害怕，要是我真死了，你这样守下去一定会崩溃的……趁着现在还有机会，你去调节一下吧。”
　　
　　“你个笨蛋，你吃了那么多药，怎么可能会死，你明明快要好了，自己乱七八糟都在想写什么！”轩辕珂愤愤的看着轩辕Z，脸上的纠结全部变成了怒意，“再说一次你试试看！”
　　
　　“皇兄，你……”
　　
　　轩辕珂俯下身趴在轩辕Z身边，将他整个抱在怀里：“小Z，答应我，你要加油啊，一定会好起来的。”
　　
　　“嗯，皇兄，我答应你，你嫁给我吧。”
　　
　　轩辕珂抬起头，诡异的笑了一下：“小Z，我忽然……很想要你。”
　　
　　轩辕Z睁大眼睛，诧异的看了他一眼：“皇兄，你不会疯了吧？”
　　
　　“没……我们做到X尽人亡算了。”
　　
　　轩辕Z盯着轩辕珂浑浊的眼眸，也笑了：“好啊，他应该很喜欢听你叫……”
　　
　　轩辕珂终于垂下眼，安静了。
　　
　　轩辕Z拉拉被角：“乖，出去吧。”
　　
　　“你答应不赶我出去……”
　　
　　“呃，帕子凉了，去温一温吧。”轩辕Z有气无力的说。
　　
　　“哦。”轩辕珂伸手去取，盯着他的脸看了半晌，终于俯下身啄了一口，然后转身温去了。但是轩辕Z却没能感觉到，那个时候他已再度陷入昏迷。
　　
　　轩辕珂回到床边的时候，望着床上睡的毫无知觉的轩辕Z一阵眩晕，这样下去，真的能好吗？
　　
　　将帕子放回他额头上，轩辕珂忽然感觉到自己竟是如此无力，看着轩辕Z一点点靠近死亡，自己连哭都不敢。
　　
　　坐在身边，回想着两人在一起的种种，轩辕珂忽然觉得，如果当初能早一点到玄木居转一圈，如果能早一些知道皇叔尚在人世。或者今天的一切都不会发生了，或者自己真的会……娶了小Z吧？
　　
　　其实直到此刻，轩辕珂依然看不清自己对小Z的心思，因为他清清楚楚的知道，自己是如何一步步跌入小Z设好的陷阱里的，直到终于爬不出来。如果这叫感情，这一种感情未免太过伤人，但是这一路上深深浅浅的脚印，却留着无尽的回忆。
　　
　　不是说有一种爱叫做心甘情愿吗？自己竟也是心甘情愿的跳进他设好的血色陷阱里，再不肯回头去看的。伸手捋过轩辕Z顺滑的乌发，轩辕珂手指微微颤抖着：“小Z，我好像……爱上你了。小Z，无论如何好起来吧，磕磕巴巴走了这么些年，我真的想，跟你正常的过一段日子，你懂吗？”
　　
　　血，沿着轩辕Z的鼻孔流出来，缓缓的，却分外狰狞……
　　
　　轩辕珂一时呆住了，像傻掉了一般，盯着那鲜红的血丝，目光一点点变得惊恐，瞳孔扩大、再扩大――他们说：如果七窍流血，便是再不行了。
　　
　　轩辕珂站起身，踉踉跄跄冲了出去，软软的扑到轩辕凌萧怀里：“血，血……”
　　
　　“珂儿，珂儿你别急，发生了什么事？”轩辕凌萧托起轩辕珂因为惊恐而变得毫无血色的脸，将他紧紧揽住。
　　
　　“小Z流血了，花义，花义……”轩辕珂挣开轩辕凌萧的怀抱，转身往他屋里冲去，“毒蜘蛛”听到声音正往外走，两人撞个满怀，“花义，流血了，怎么办……”
　　
　　“来，跟我来。”花义半揽着轩辕珂的腰，紧随军医的脚步进入屋中……
　　
　　
 
作者有话要说：小Z：讨厌，人家是被你那火辣辣的表白和行动吓到的啦~~
珂儿：我咬死你！你什么时候才能忘了那色什么情的东西！




六零  等待

　　众人围在轩辕Z床边只顾发呆，轩辕珂看着轩辕Z依旧安详的脸，却觉得头昏耳鸣实在无力支撑。伸手拉住轩辕凌萧的胳膊，以保持身体在摇摇晃晃中平衡，轩辕凌萧回头看他一眼，反手抓住他早已冰凉的手指。
　　
　　军医在一边皱着眉头看了半晌，终是诺诺的说：“既如此，还是准备一下吧。”
　　
　　犹如一道晴天霹雳，轩辕珂只觉得眼前瞬间一片空白，身体晃了两晃便倒了下去。幸亏轩辕凌萧手快，伸臂将他抱住，低下头，他的脸色已是苍白到没有任何生气。轩辕凌萧看一眼重一，轻道：“扶他去休息。”
　　
　　走到门口，轩辕珂终于缓缓醒了过来，他揉揉眉心，推开重一的手：“我没事。”
　　
　　轩辕凌萧回头，伸手把他拽回怀里：“听话，去休息。”
　　
　　“我没事了。”轩辕珂四周看看，拽住“毒蜘蛛”的袖口问他，“怎么会这样？不是说，就要好了吗？”
　　
　　“毒蜘蛛”扭头看窗外，不做声。
　　
　　轩辕珂捏住军医的胳膊，使劲晃：“你到底在想什么？他都这样了，不管行不行你也大胆的试试，难不成你不治，他还能自己好起来吗？”
　　
　　军医被摇的骨架都快散了，轩辕凌萧只得将轩辕珂拖走，拉到自己床上，给他按在枕头上让他休息：“珂儿，你别闹了，会延误治疗的。”
　　
　　轩辕珂总算安静下来，闭起眼睛沉默了半晌，翻身向里瓮声瓮气的说：“你走吧，我想睡会儿。”
　　
　　轩辕凌萧看他已算冷静了，才终于轻轻走出去把门关好。
　　
　　轩辕珂紧跟着翻身下床，觉得有些头重脚轻，扶着墙壁站了会儿才渐渐看清了眼前的一切。扶着墙根走出去，回到轩辕Z门外，里面安静的没有任何声音。轩辕珂靠着墙壁静静的站了会儿，终于听到了两下轻轻的拍掌声，“毒蜘蛛”说话的声音里带着浓浓的倦怠：“嗯，可以再等等，估计两三天吧……”
　　
　　轩辕珂咬紧牙根离开，向着玄木居屋后的山上走去。
　　
　　深冬时节，又刚刚下过一场大雪，山上蒙着厚厚一层积雪，小型的植被已完全被覆盖了，只光秃秃的树枝上挑着在阳光下闪耀的雪花。山风呼啸而过，上层的雪渣被风带起，细蒙蒙一层漫山遍野横飞。
　　
　　轩辕珂凭记忆沿着被厚厚的积雪完全覆盖的山路向上走，雪渣钻进衣服里，忍不住浑身打个寒噤，但是这种刺激多多少少提了神，倒不像刚才那般昏昏沉沉了。脚底下一步一滑，走的甚是艰难，轩辕珂抬起头，半山腰上悬崖边那棵古槐依旧苍劲挺拔，捋捋被风吹乱的发丝，咬咬牙继续向上爬。
　　
　　小Z说最喜欢这棵古槐，但是轩辕珂不知道为什么，终于走到树下的时候，他只觉的精疲力竭。伸出手指扶上粗糙的树身，细碎的雪渣被指尖碾平，缓缓化成水渍渗入树身内部。手指要被冻僵了，指尖通透通透的红，很快便胀胀的失去了知觉。
　　
　　寒风吹乱满头银丝，毫无遮掩的脖子里，便尖尖刺刺一阵生疼。下意识的裹紧大衣，轩辕珂俯身坐在树旁一块石头上，阴冷冰凉的寒气便钻进骨子里，彻底冻结了他的身心。像是，这种刺激才能维持他此刻的心跳一般，他迷蒙的眼眸也渐渐清明了些。
　　
　　其实他们都知道这个结果吧，只是自己一直不肯面对，大风大浪都闯过来了，只不过伤寒而已，却一定要了他的命吗？轩辕珂特想大哭一场，为此刻的无能为力，如果在那个属于他的年代里，至少不会如此无措，而此时，他只能远远的躲在这里，听天由命。
　　
　　人的生命是多么脆弱，即使尊贵如帝王，都躲不开病魔的纠缠，在死神面前，我们都这般渺小。轩辕珂静静的坐着，大脑急速的旋转着，他想到了很多事情，关于来这里遇到的所有人，关于来这里之前的所有事，像人临死前那个长长的反射弧，把他两生两世所有的细节都回味了一遍，最后，定格在轩辕Z在他面前岿然倒下的那个瞬间。
　　
　　轩辕珂觉得这一切比梦还荒唐，如果这真的是结局，为什么每一次都残忍的如此恰到好处，让人痛的连心脏都被撕裂了？在他决定把心对皇叔敞开时，他死了，一丝念想都不肯给他留下。而他终于想对小Z说爱时，他却连听都听不到了……
　　
　　小Z，如果你几年的疯狂就只为了在我面前浑然不觉的沉沉睡去，又是何苦要把我的世界几番颠倒？如果你真的在乎自己，在乎你身边守了几天几夜的人，又为什么终是不肯醒过来？小Z，不过几个月而已，我全部的心都在这里，你到底有没有看到……
　　
　　雪化了，风停了，太阳被重重云雾罩住，迷迷蒙蒙半隐在空中。轩辕珂站起身，眼前一个恍惚，竟像看到了活蹦乱跳的轩辕Z。心脏深深痉挛了一下，两行清泪沿着潮红的脸颊淌下……
　　
　　这里没有人听得到，也没有人看得到，但是他依然不敢哭出声，只任凭泪水飞散在严酷的隆冬。老爸说是男人就不要哭，但是老爸确实抱着自己痛哭了一次。他也想哭一次，就这一次，因为被寒风刮骨般的感觉真的很痛。
　　
　　小Z，我去找严山，把全江城的老中医都给你找来，治不好你，我就一把火烧了江城。瘟疫吧！焚城吗？谁不会！轩辕珂双目依然赤红，凝着厚厚的一层血丝，跌跌撞撞向山下走去……
　　
　　==========*****==========
　　
　　返回玄木居，屋子里又落回之前的安静，“毒蜘蛛”该是又到轩辕凌萧屋里睡觉了吧，军医不知道在什么地方忙活着，轩辕Z床边，只有面无表情的轩辕凌萧守着。
　　
　　轩辕珂站在门口，反手将门关个严实，愣愣的看着轩辕凌萧发呆。轩辕凌萧往前走两步，想拉他回到床边，轩辕珂不等他走近，便自顾走过去，轩辕Z这时候像是睡着了，微弱的呼吸牵动着胸脯轻轻起伏。
　　
　　“怎么样了？又对他做了什么？”轩辕珂平静的问。
　　
　　“只加重了份量，他们两个把过脉了，都说还能控制住，再等两天看看。”轩辕凌萧说。
　　
　　“再等两天？如果不好呢？就是死定了？”轩辕珂这个时候变得非常镇定，像床上躺着的是一个与他完全无关的人，而他的样子，更像对着一具尸体。
　　
　　轩辕凌萧下意识的抬起眼皮，仔细的看了看轩辕珂的神色，幽幽的叹了口气：“珂儿，你去歇会儿吧，傍晚的时候，应该就能醒过来。”
　　
　　轩辕珂微微舒展了双眉，刚刚下山时魔鬼般的冲动终于有所收敛，眼里凝聚的血雾也散开了许多。轩辕凌萧默默观察着他，看他轻轻坐到轩辕Z身边，终于没再说什么，起身走了出去。
　　
　　轩辕珂也没再发疯，只一动不动坐着等，等着太阳一点点西斜，等着寒气一点点加重，直等到窗外家家户户炊烟袅袅，天色渐渐暗下来。
　　
　　轩辕Z依然没有醒转的意思，脸色平静的像天边沉沉的暗霞，轩辕珂像是老僧入定一般，脸上没有任何情绪，只静静的等着。原来有目标的时候，哪怕只是等待，也不是什么难于忍受的事情，竟可以如此踏实。
　　
　　重一不知道进了几次屋，只是叫轩辕珂用膳，可是轩辕珂没有胃口，最后连推辞都懒得了，只摇头。
　　
　　轩辕凌萧终于进了屋，轩辕珂竟安静的趴在轩辕Z身边，他吓了一跳，盯着轩辕Z仔细看了看，忙扶起轩辕珂用掌心去试他的额头：“珂儿，先吃点东西。”
　　
　　轩辕珂抓住额头上冰凉的手掌拉到一边，再摇头：“我不饿，给我留点儿就行，晚上什么时候饿了，我自己热着吃。”
　　
　　轩辕凌萧叹口气：“珂儿，你这样下去，怎么能行？”
　　
　　轩辕珂抬起头，对轩辕凌萧极夸张的咧嘴笑：“好了，你先去吧，小Z快醒了，我给他吃了药就来。”
　　
　　轩辕凌萧站了会儿，弯腰把轩辕珂抱了起来，热热的气息喷在他脸上：“珂儿，你别胡闹了，你这样也帮不上什么忙，我看着……煎熬。”
　　
　　轩辕珂抓住轩辕凌萧的胳膊，似是想要说什么，却被最后一个词儿堵了回去，但腿上还是踢了两下，凑到轩辕凌萧耳边轻轻说：“皇叔，你放我下来吧，我想多守他一会儿。”
　　
　　轩辕凌萧觉得眼眶有些湿润，停滞了一下还是将他放回到床上：“那我出去了，你要饿了就叫重一。”
　　
　　轩辕珂点点头，轩辕凌萧拉开门，在门口站了片刻终于走了出去，他想回头再看一眼，但是……如果看一眼之后，恐怕自己会带他一起出去吧？没有人能看到，轩辕凌萧这一种落寞。亲手杀死轩辕凌昭的时候，他掉下了一滴眼泪，而这一刻，他却笑了：珂儿，如果不是太宠你，你会跟我天涯海角任逍遥罢？珂儿，你还记得么？
　　
　　屋子里再次回复宁静，轩辕珂伸手抚上轩辕Z光洁的额头，轻轻的抚弄：“小Z啊，你还不醒？我等的真是一点儿耐心都没了……你如果真的想走，也睁开眼告个别吧，我……还有一句话想对你说。”
　　
　　脑袋早就晕晕的了，这个时候竟像烧的有些受不了，就连脸上，都觉得火烧火燎一般。轩辕珂嘴唇干裂的半眯着眼睛，其实眼前的影像也已一片混沌，他终于有些难耐的再次匍匐到轩辕Z身边。
　　
　　一条胳膊搭到轩辕Z脖子里，两张脸近乎相贴，轩辕珂的脑袋此时虽然有些瓷瓷的，但是耳力丝毫不受任何影响，甚至比平时还要好上许多，轩辕Z微弱的一呼一吸，在他听来每一下都甚是清晰。
　　
　　不知道过了多久，朦朦胧胧间轩辕Z的声音终于响起：“皇兄，你压得我……喘不上气了……”
　　
　　手臂似乎在被一下一下往外推，轩辕珂悬着的心放松下来，却愣是没有力气抬起沉重的脑袋，只得就着趴着的姿势向旁边倒下，鼻尖便贴上了轩辕Z的脸。
　　
　　轩辕珂抬起眼皮，便看到一双眨巴的眼睛，两人相视，他终于撑开嘴角笑了，在枕头上往前蹭，忽的扑到轩辕Z脸上，重重的亲了一口：“小Z……你大爷的，你还知道睁眼啊！”
　　




六一  纠结

　　轩辕珂往前爬，几乎整个身体都贴在轩辕Z身上，伸手摸摸他的额头，一如既往的灼烧，刚刚好转的心情也跟着一路跌落：“小Z，觉得好些没？”
　　
　　“好多了，”轩辕Z笑笑，拉开轩辕珂的手，“你在我床上做甚么？欲求不满了？”
　　
　　没心情跟他贫，轩辕珂没劲爬起来，干脆再舒展舒展身子躺的舒服些：“小Z，想吃什么?”
　　
　　“你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　轩辕Z笑着把脸上贴着的脑袋推开：“药。”
　　
　　轩辕珂皱了皱眉，心尖疼：“喝点粥吧，然后再吃药。”
　　
　　重一已经端着细粥走到跟前了，把两人的身体都拉扯起来，轩辕珂接住碗，一勺一勺送到他嘴里。看着那被病魔折腾到消瘦苍白的脸，轩辕珂心里一阵一阵抽搐。
　　
　　“你说还有一句话和我说，什么话？”轩辕Z只喝了几口便开始摇头，不管怎么哄都不肯再喝了。轩辕珂只得把粥放在一边，可当他清醒的时候，看着他一边高一边低的嘴角却怎么都开不了口，有些话说出来，真有点……不好意思。
　　
　　轩辕Z笑笑，伸手在他脑门上揉了揉：“我都听见了。”
　　
　　“哎？”轩辕珂忽然抓住轩辕Z的手指，翻身爬起来凑到他眼前，“小Z，你怎么从来不说‘朕’？”
　　
　　“你不从来都没说过？”轩辕Z笑。
　　
　　“呃……”轩辕珂觉得身体有些凉，随手掀起轩辕Z的被子挤了进去，“先挤挤啊，好冷。”
　　
　　轩辕Z万没防备这一下，吓得身子一个后仰差点从床上掉下去，大喘着气瞪着使劲往身上贴的某人：“你不想活了？”
　　
　　“想，给你传点阳气。”轩辕珂终于贴了上去，凑到耳边说，“那个，你要坚持住啊――我不想跟你死，你跟我活着吧。”
　　
　　轩辕Z没有任何反应，淡淡的呆了半晌，忽的抬起眼皮瞥向轩辕珂的脸：“皇兄，你说喜欢我吧，我会考虑跟你活着。”
　　
　　“疯子！”
　　
　　门被“吱嘎”一声推开，“毒蜘蛛”咳了一声走进屋。忙从轩辕Z被子里钻出来，轩辕珂端起桌角上的冷粥放到另一个桌角上。
　　
　　“毒蜘蛛”盯着轩辕Z的脸色看看，却对着门外说话：“是好了些，但是不知道是什么的功劳，我还是觉得，不要太费神。”
　　
　　轩辕凌萧进屋，走到轩辕Z身边摸他额头，轩辕Z像是觉得不可思议，一双眼睛瞪得跟铜铃一般：这只手，上一次抚摸自己……是什么时候？
　　
　　轩辕凌萧没有说话，看了一眼轩辕珂，点了点头走出去，轩辕珂把视线放回轩辕Z脸上，看他依然是那副震惊的表情，心里便有些酸酸的，他知道，这一次，与他的病没有任何关系――他们是父子，骨肉相连的父子。
　　
　　“毒蜘蛛”也跟着走了出去，然后，轩辕珂听到一声异常冷清的叫声：“轩辕凌萧。”皱了皱眉，他没有跟出去，只坐下来，有点心不在焉的对床上人笑了一下。
　　
　　轩辕凌萧回头，“毒蜘蛛”倚着门框站着，一眨不眨凝视着他。他往窗子上望了一眼，冲着那炫目的一簇雪白勾了勾手指，自顾走到院子最外围一棵梧桐树下才站住脚。回头，“毒蜘蛛”已跟到眼前，停在两步开外。
　　
　　“我姐姐怎么死的？”“毒蜘蛛”抬起一只手撑住下巴，另一只手横在腰间支着手肘。
　　
　　轩辕凌萧的目光落在他慵懒的姿态上，那手指撑着的微尖的下巴，像极了她，只是她的表情更柔媚，而面前人的气质却依然冰冷，与这种动作完全不搭调。
　　
　　视线拉长，延展到她终于笑着闭上眼睛的那个瞬间，其实现在想起来，依然有些痛，那一刻他才知道，作为一个帝王，最没有能力保护的，就是自己想保护的人。如果不把她强行据为己有，或者她能陪伴自己更长久，或者到此刻也说不准。只是当初的自己，终是太年轻了……Z儿做事，跟自己似乎更像些。
　　
　　“是我对不起她，如果没有遇到过，便好了。”轩辕凌萧的眸里很复杂，“毒蜘蛛”虽然一直盯着看，却找不到自己想要的东西。
　　
　　或者，有些事情比想象的要复杂吧，就比如现在这三个人，“毒蜘蛛”沉默片刻，拱了拱手：“他没事了，告辞。”
　　
　　轩辕凌萧愣了愣，等他回过神，人已消失了，珂儿说，这个人一向神出鬼没，不过这种潇洒，他有些羡慕，是何时起，自己终于放不下了？
　　
　　“还有，你的床很舒服。”“毒蜘蛛”的声音已经远了，但是轩辕凌萧还是听得分明，微微笑了下，转身走了出去。
　　
　　他果然是花贵人的亲人么？可惜一个沦落风尘，一个仗剑天涯，却不知遇到过什么。忽然，轩辕凌萧发现，自己对当初一直觉得最爱的人竟是完全不了解。那个时候的自己，似乎根本不屑去了解别人，只要从身边走过的每一个人，都用敬重的眼神看自己。
　　
　　珂儿有什么好？却一点点改变了自己所有的习惯，他只是简单一些、倔强一些、脆弱一些……所以有时候，会不忍伤害他，会想给他一点保护，仅此而已。可能所有的孩子都太坚强，身边所有的人都藏的太深，所以珂儿真实的喜怒哀乐便显得弥足珍贵。
　　
　　脑海里混沌一片，身体却跟着双脚到了竹桥边，轩辕凌萧停下脚步，望着雪山与枯树掩映下的冰面发呆，那天……珂儿滑冰的样子很飘逸，珂儿笑的真灿烂。
　　
　　“皇叔。”
　　
　　轩辕凌萧回头，轩辕珂正站在身后：“怎么说你也是练武的人，真的没有感觉到我走到你背后吗？”
　　
　　轩辕凌萧笑了笑，转身面对着眼前长身玉立的轩辕珂：“就是要防备，也不必防备珂儿罢，天气这般凉，你怎么出来了？”
　　
　　轩辕珂走到他面前，把手中拿着的衣服给他披上：“所以你都不肯多穿点，着凉了怎么办！”
　　
　　轩辕凌萧抓住轩辕珂在肩头忙活的手，看着他近在咫尺的脸有些把持不住，不禁皱着眉将他向后推了一把，脸色也变得阴冷了些：“珂儿，既然你做了决定，最好离我远点，等他好了你们就回去罢，出来的时日也够长了。”
　　
　　“皇叔……”轩辕珂退了两步，终于站稳了身体，有些尴尬的愣在那里。
　　
　　看着他没有血色的脸，轩辕凌萧觉得心脏揪痛，七八天不吃不喝，全靠一口气撑着，他到底还能坚持多久？可惜给他力量的人，却不是自己，轩辕凌萧叹口气，淡淡的说：“珂儿，你还小，遇到事情的时候要学会面对，意气用事只会把事情办糟。你姓轩辕，流着储国最高贵的血液，我不想再看到你这种落魄的样子，不管因为谁。”
　　
　　轩辕珂现在确实落魄，甚至有些颓废，早已找不到当初在这冰面上风流倜傥的一丝影子，那个时候的他，有轩辕凌萧的宠溺，有轩辕Z和轩辕h的争风吃醋，他活的曾那般意气风发。而现在，他为他们每一个人流过血，也淌过泪，终于把自己抽干了。
　　
　　轩辕凌萧走到他身边，把肩头的衣服拿下来，为他披上：“珂儿，保护好你自己吧。”
　　
　　两人一前一后往回走，踩过积雪的脚步声沙沙作响，很好的掩饰了轩辕珂的烦躁。他知道，如果身后这个人，能用小Z一半的奸诈或强硬，自己必将头也不回的跟着他走。但是他从来不肯，永远那么高高在上的看着自己挣扎，即使自己精疲力竭一头栽倒在别人怀里，他也只会笑着望自己最后一眼：“珂儿，如果你不想站起来，我先走了。”
　　
　　为什么，明明当初拼命诱惑自己的，是这对要命的父子，而现在，奋力挣扎的也只有自己。他们不仅不肯站出来拉一把，还在自己最无力的时候怨恨自己的徘徊。这就是让自己难于自拔的人，即便叫做/爱，也爱的这般自私。
　　
　　廷芳说：你要真喜欢上一个人，心里指定再装不下别人，也就不乱了。但是，轩辕珂心里一直装着两个人，谁都不肯退出，只用着各自的方式逼迫着他。而他，甚至不懂得迂回，生生被他们逼到无路可退。
　　
　　明明他们都在逼迫着他，可是在他听来却是冷漠，其实有个人说的对，他根本没心，他需要的，是一个帮他把心找回的人，但是他们，只想看他捧着全部的心血匍匐在自己脚边。他真的努力过，所以才会被伤害，为他们一次又一次心神俱焚。
　　
　　他的心被他妈妈弄丢了，当那个被他叫做小姨的女人第一次扑到他嘴唇上亲的时候，他便再也没有了爱上女人的冲动。摇曳的站在他们面前，他哪里有能力保护自己，他更不懂。只是这一刻，他觉得累，就是一切事情终于沉淀之后，空虚的疲乏……
　　
　　到底，他们爱谁更多一些？还是他们根本只懂得爱自己？
　　
　　“皇叔，你爱过的那个人，就是花义吧？”
　　
　　轩辕凌萧一直踩着轩辕珂的脚步走，所以他忽然停下来扭过头，他便在那双贴在眼前的眸子里看到了之前从未看到过的东西――隔阂。
　　
　　他愣了会儿，终于向后退了一步说：“珂儿，那都是过去的事情了。”
　　
　　“为什么他们都叫花义？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“所以，如果我消失三年，你会找到第三个花义，而小Z也就长大了吧，会迎娶一位同样流着高贵血液的公主做皇后，对吧？”
　　
　　“珂儿，你怎么了？”轩辕凌萧震住，诧异的盯着眼前的人。
　　
　　轩辕珂往前凑一步，微微踮起脚尖在轩辕凌萧唇上亲了亲：“皇叔，我把自己折腾的死去活来，却终是想不明白。谢你提醒我，其实，我只要保护好自己就够了，对不对？”
　　
 
作者有话要说：其实，儿子纠结，俺最痛苦哇~~




六二  道别

　　轩辕珂没再日日夜夜的守在轩辕Z身边，只是每天例行公事般听重一汇报他的恢复状况。偶尔会去看两眼，有时候轩辕Z在睡觉，就呆呆的站一会儿。有时候看他精神好，两人便不着四六的聊几句。除了轩辕凌萧，所有人都松了口气，这两个人终于正常起来了。
　　
　　江城已在三天前彻底开城了，因为救助及时和观察着力，除了最开始死去的那几个，到瘟疫过后彻底清查，虽然发病的上千，真正死于非命的却只有三十七人，这一场来势汹汹的疫情，终于在春暖花开的季节宣告结束。
　　
　　轩辕Z想重提带轩辕珂回京的打算，但是总也找不到机会，都不知从何时起，他再不肯跟他有任何郑重其事的交谈，更别说亲昵了。看得出来，随着自己身体的好转，他的状况也在发生着变化，比如近些日子里，他的惶惶不安。
　　
　　轩辕凌萧出现的次数更少，父子之间所有残酷的事情都一一发生之后，再是没有办法坦然相对了。在刚刚回到江城的日子里，他确实想过给这个儿子一些教训，但是这个时候，他根本没有那种心思了，还有什么意义呢――输了天下，也输了他。
　　
　　轩辕珂拿着貂绒大氅走到身边，给他披在肩头：“皇叔，天还凉，你也多穿点。”
　　
　　轩辕凌萧回头，把人拉到身边坐下：“珂儿，这个称呼，也该改改了。”
　　
　　轩辕珂觉得喉头酸酸的，因为这个称呼，两人也不知纠结过多少次，终于，尘埃落定了吧：“皇叔，我想好了，我会好好照顾自己的，你也是。”
　　
　　轩辕凌萧皱了皱眉，回头看一眼轩辕珂依然没有血色的脸，把大氅拿下来给他披上，手指在他纤瘦的肩头停了停，即使如此简单的一个动作，也有那般深刻的回忆。就在那一天，他下定决心逃出自己的世界呢。
　　
　　发生在两个孩子之间的事情，他不想去管，但是这些日子来，他却不得不亲眼看着。他知道，如果Z儿真就这么去了，或者眼前这个人，也不能像现在这般活生生坐在身边了。轩辕凌萧眼睁睁看着，这个在他眼里唯一正常的人，在这些日子里所做的所有恐怖的事，看着他得知轩辕Z终于脱离危险时，支撑着身体的一口淤积之气终于吐出来，接着便昏迷了五日之久。不得不承认，这个人所有的心，都已用在了那个孩子身上，虽然他不肯承认。
　　
　　“珂儿，你在跟我告别么？”轩辕凌萧把手拿开，放松自己的表情。
　　
　　轩辕珂咬着唇，含含糊糊“嗯”了一声：“算是吧――皇叔，我会来看你的。”
　　
　　再没等到他说话，其实，轩辕珂知道，他明明什么都不会再说。站起身，拉住他亲手给披在肩上的大衣，暖暖的。
　　
　　或者，他若说一声别走，轩辕珂会真的舍不得走，但是他不会说，会说的那个人，只有轩辕Z。他从来不屑那么做，哪怕是做、爱，他也该是等着别人给他脱衣服的那一个吧。有时候轩辕珂会非常讨厌他，讨厌他这种性格――不然，他一定是自己的。
　　
　　“为什么你都不试着留下他？”山菊坐到轩辕珂刚刚坐过的位置，还有些温温的。
　　
　　轩辕凌萧盯着轩辕珂进屋的背影，淡淡的笑：“在他来这里的时候，他就没有想过遇到我。”
　　
　　山菊嘟起嘴：“我在说你，你在这里就是为了等他啊，你想留住他，那就留住他嘛，哪怕用绳子把他捆在身边。”
　　
　　“傻丫头，喜欢一个人，也未必一定要捆在身边吧，他喜欢怎样就怎样罢。”
　　
　　山菊像是有些想不明白了，捏着脑袋呆了半晌：“唉，拿你没办法，我来帮你吧，给他下蛊！”
　　
　　轩辕凌萧揉揉山菊的脑袋，黑色的发丝便被揉的一团乱：“那你为何不给重一下蛊？”
　　
　　山菊终于嘟起嘴，不知道说什么了：“我……”
　　
　　“好了，你去吧，我去给他收拾东西。”
　　
　　山菊站起来，恶狠狠的盯他一眼：“笨蛋！”
　　
　　她又消失了，轩辕凌萧也站起来，回屋。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕Z睡的正香，脸色已然好很多了，没有操心的事，每天像猪一样喂着，他这段日子应该是过的最惬意的时光吧？轩辕珂盯着他平静的脸，刚刚沉甸甸的心情也好了些。
　　
　　小Z，你也好好照顾自己。
　　
　　轩辕珂俯下身，唇瓣轻轻贴上他额头――或者等他长大了，他真的会把自己忘掉吧，他会像他老爹一样，养上三千佳丽，儿女成群……
　　
　　转过身，那张诱惑的脸便消失在视线之外，这一别，便是永远了吧，那个似海深宫，终将把他年轻的灵魂彻底吞没。
　　
　　手腕忽然被抓住，轩辕珂不防备，一个趔趄便被强大的拉力牵了回去。重重跌到床上，等他惊魂未定的睁开眼，便看到了一张放大的脸，两眼勾魂的笑意。
　　
　　“小Z，你……”
　　
　　“皇兄，学会偷袭了？我知道这些日子没喂好你，所以……”
　　
　　“啊――”轩辕珂正眨巴着眼睛听他扯淡，却被轩辕Z一个翻身压在修健的肢体下，不仅暗暗惊心：他怎么长这么长了？
　　
　　“小Z，有话好说，你别动手动脚的啊。”轩辕珂一边平复自己凌乱的呼吸，一边面带难色循循善诱。
　　
　　“嗯？”轩辕Z嘴上接着话题，手下却并未放松，迅速的拉扯着轩辕珂身上的衣服，“可是你蹭来蹭去的又是甚么意思？”
　　
　　轩辕Z从来不自己穿衣服，但是脱衣服的能耐却是一流，刚刚两句话而已，轩辕珂里三层外三层已被扒个干净，而他拼命的挣扎却被说成蹭来蹭去。
　　
　　轩辕珂抓住在自己胸膛上揉揉捏捏的手，把已然通红的脸扭向一边：“小Z你别胡闹，我有话和你说。”
　　
　　轩辕Z把他的手抓在一起按上头顶，一边在他脖子里啃咬着，一边干脆伸手握住他下面：“说吧，我听着呢。”
　　
　　虽然轩辕珂一直用意志压抑自己的欲望，但是毕竟轩辕Z对他的身体太过熟悉，某物被他手掌裹住，身体的反应便更加强烈的冲破了太久的抑制，他终是无法控制的呻吟两声，身体阵阵颤栗，哪还能说句完整的话。
　　
　　“不说了？”轩辕Z抬起头，似笑非笑看，他脸上刚刚那种纠结或者是痛苦的表情早已消失了，此时只剩下一丝渴求，眸里荡漾着浓浓的水雾，“那就做吧。”
　　
　　“啊――你，轻点……”轩辕Z完全没有平日的温柔，就连往常悱恻缠绵的前戏也一概省了，伴随着话音落下，一个挺身便强行挤入。轩辕珂疼的全身痉挛，使劲抱住他的脖子尖叫了一声，根本没有闲心顾虑谁会听到了。
　　
　　丝毫不给他喘息的机会，轩辕Z调整了一下姿势便动作起来，轩辕珂抽紧一口冷气，再换不过气来，这么久没做，更是疼的全身发凉，冷汗直冒。
　　
　　听他再没了任何反应，感觉到体下的身子伴着自己的动作一下一下颤抖，轩辕Z终是叹了口气停下来，俯下身抱住轩辕珂的脖子，在他唇上不轻不重咬了一口：“罢了，你想说什么？”
　　
　　轩辕珂终于缓过一口气来，苍白的脸上也有了一丝血色，这才感觉到两人相连的地方火烧火燎的痛，低低喘着抱住轩辕Z的背：“小Z，我守了你这么久，你就这样谢我？”
　　
　　“谢你？”轩辕Z盯着他的眼睛，黝黑的瞳仁里是他经久未见的危险气息，“别以为我不知道你这些天都在琢磨些什么……皇兄，你果然是耐不得寂寞。”
　　
　　轩辕Z一边说着，一边惩罚似的又顶了一下，干涩的磨合疼的轩辕珂又一阵痉挛：“啊――小Z，别――啊――疼……”
　　
　　眼泪都快掉下来了，轩辕Z却丝毫没有结束的意思，一下，又是一下，就像撕裂着五脏六腑一般，轩辕珂只能紧紧抱着他的身体祈祷他莫名烧起来的邪火尽快褪下。
　　
　　“疼？皇兄也能感觉到疼么？不是连死都不怕么？”
　　
　　“小Z，你快出去，啊――”
　　
　　轩辕Z用手拭着他额头细密的汗珠，却不肯有任何爱抚的动作：“你说要嫁给我的，这就反悔了？”
　　
　　轩辕珂呼吸着冰冷的气息，像跌入了万年冰窟：“小Z，你是储国的帝王。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“我……我是你的，皇兄。”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“啊――小Z，不要……要死了……”
　　
　　抱住他颤抖的身体，其实每一下，他有多疼，自己便有多疼，轩辕Z终于覆上他颤抖的唇：皇兄，为什么，你就不能乖乖的待在我身边？
　　
　　像是抓到了救命草，轩辕珂迫不及待的回应着他的缠绵，那撕裂的感觉才终于散了些。像是乞求他的爱抚一般，使尽全身解数纠缠住他。
　　
　　“皇兄，还要不要？”
　　
　　轩辕珂拼命摇头：“不要。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要……”
　　
　　“皇兄，这种时候，你也喜欢口是心非么？”轩辕Z再次深深顶入。
　　
　　“啊――小Z，不要……”
　　
　　“求我。”
　　
　　“求你……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“求你，放了我。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“求你，要我……”
　　
　　轩辕Z终于低下头，吻去轩辕珂眼角淌落的泪珠，再次抱住他颤抖的身体，一点点，给他抚慰……
　　
　　“嗯，小Z……快，快点……”
　　
　　“皇兄，你可真是磨人。”
　　




六三  离开

作者有话要说：我开新坑拉，欢迎点点-->
不好意思，新章晚上更新
　　轩辕凌萧坐在玄木居后山的古槐下，盯着天边的晚霞发呆，轩辕珂高高低低的呻吟，一声声冲击着他的大脑，夹杂着低沉的喘息，协奏着淫靡的愉悦。什么东西迎面飞来，他下意识的伸手抓住，低下头细看，竟是一坛女儿红。
　　
　　“要不要我陪你喝两盅？”白衣飘飘的“毒蜘蛛”落在眼前，手里拿着两只大碗。
　　
　　倒满两个碗，随意端起一碗一饮而尽，辛辣穿肠，犹如炼狱。
　　
　　“毒蜘蛛”放下空碗，意犹未尽：“如此美酒，如此趣景，美人相伴，还有人间最糜烂的苟合之声……真是酣畅至极。”
　　
　　轩辕凌萧斜他一眼，把空碗伸到他眼前，“毒蜘蛛”斜眼，却还是给他倒上：“你给我倒一碗，我也给你倒一碗，互不相欠。”
　　
　　轩辕凌萧不说话，只端起来一口饮尽，再把空碗放到他眼前。
　　
　　“毒蜘蛛”皱眉，想想他心情不好，忍了，再给他倒满：“你既然喜欢他，把他弄到手便是了，何苦为难自己？”
　　
　　轩辕凌萧把酒干了，瞥他一眼：“那样，他就不会叫的这般陶醉了。”
　　
　　“毒蜘蛛”无语：“你还真够变态的。”
　　
　　轩辕凌萧看他只顾说不倒酒，举起酒坛就着喝。“毒蜘蛛”盯着他仰着的脖子，看着酒水顺着那上下滑动的喉结流入衣服里，那光洁且棱角分明的下巴便吸引了他全部的眼球，竟暗自吞了口口水。
　　
　　“他只会跟自己过不去，却根本听不到自己的心声，不过……我听得懂。”轩辕凌萧伸出修长的手指，擦拭下颌上流下的酒水。
　　
　　“毒蜘蛛”看着他送到面前的酒坛，愣了一下，还是伸手接住，仰起脖子喝个痛快。两人你一口我一口，一坛酒很快便见底了，彼此对视一眼，躺倒在冒着细芽的嫩草上。
　　
　　“毒蜘蛛”望着已经发暗的天色，双眼灼灼光华：“你的性格，只适合当皇帝。”
　　
　　轩辕凌萧翻个身，浑浊的眼眸盯着“毒蜘蛛”看，终于凑上去，狠狠吻住他冰凉的唇。毒蜘蛛惊异的瞪大双眼，看着眼前痛楚的脸诧异片刻，掌上运气，抬起胳膊……
　　
　　“珂儿……”
　　
　　“毒蜘蛛”举在半空的手掌停顿了一下，终于落在轩辕凌萧心口上，一声闷响伴着他沉闷的暗哼，身体便倒向一边，唇上，渐渐泛起暗紫色的淤痕，迅速扩散开……
　　
　　“毒蜘蛛”站起身，冷冷的望一眼轩辕凌萧抽搐的身体，转身下山，一步一步走，踩过一路细嫩的草叶。
　　
　　空酒坛沿着山石滚下山，在“毒蜘蛛”脚边的石头上撞的粉碎。
　　
　　“毒蜘蛛”抬头，天色已完全暗下来了，四处一片宁静，只远远传来半山腰上某人偶尔压抑不住的低哼。
　　
　　“该死！”
　　
　　沉寂的夜色里，一袭白衣势如闪电，自山脚斜斜掠向古槐下，抱起那个依然抽搐的身体，转瞬间，便消失在无边的夜色里。
　　
　　==========*****==========
　　
　　轩辕珂扎在轩辕Z滚烫的怀里，眼皮沉重的睁都睁不开：“小Z，好疼。”
　　
　　轩辕Z的手指向下滑，放在他刚刚承受的地方，轻轻按一下，轩辕珂便无力的呻吟一声：“哈……别动。”
　　
　　伸出舌尖甜甜他小巧的鼻头，轩辕Z心情好的不得了：“这是惩罚，如果你以后还要胡思乱想的话，我不介意……”
　　
　　“不要――”轩辕珂急忙吻住他，极是柔情蜜意，于是刚刚分开的身体，便又一次烧起来。轩辕Z把人勾到自己身上，都不能抑制的开始了新一轮的纠缠。
　　
　　直到滚烫的坚硬再次顶住自己的某处，轩辕珂才终于回过神来哼唧一声：“小Z别做了，都肿了。”
　　
　　“那你还勾引我？”轩辕Z重重的喘息着，有些不悦的挺了挺身体，告诉他自己已经箭在弦上了，“怎么办？”
　　
　　轩辕珂为难的用手去碰碰，轩辕Z便低呼一声，他吓得急忙缩手，却已被一只手掌箍在上面：“你帮我也行。”
　　
　　耳边是喷涌的热气，手掌被他带着笨拙的动作，轩辕珂把头埋进他肩窝处，不肯再抬起来，脸上竟有些灼烧，给他这么做，感觉真是诡异。想着每一次他都是这样帮自己解决的，有时会百般抚慰，只为了让身体更柔和一些，连耳根都烫了。
　　
　　轩辕Z不知道他在想些什么，只凑到耳边暧昧的呢喃：“皇兄，你倒是动一动啊。”
　　
　　轩辕珂终于爬出来一些，声音颓颓的进入轩辕Z耳朵里：“小Z，让我做一次吧。”
　　
　　轩辕Z笑笑，伸手拍拍他屁股：“你行么？”
　　
　　“啊……”轩辕珂一个抽搐，脑袋又低了下去：小Z，我只想，留点纪念。但是这句话他死活没敢说出来，他怕说出来，被活活做死，只手下卖力，再满足他一回。
　　
　　轩辕珂不知道自己是怎么睡着的，只记得太累，就昏昏沉沉趴在轩辕Z滚烫的胸膛上闭上了眼，谁知一趴就趴了一宿。直到他再睁开眼时，看到的就是轩辕Z爬满密密麻麻咬痕的胸膛，他自己都吃了一惊。
　　
　　轩辕Z温和的笑笑：“醒了？还疼么？”
　　
　　轩辕珂下意识的动动身体，不禁冷抽一口气，从腰往下就像不是自己的一般，早已麻木了。轩辕Z却毫不客气的伸手在他屁股上揉了两下，揉的他嗷嗷直叫。
　　
　　轩辕Z起来后，轩辕珂趴在床上直哼哼，直到用过早点后才挣扎着起来，僵着两条腿一瘸一拐的走出去。
　　
　　看到轩辕凌萧光着身子坐在木桶里，轩辕Z和轩辕珂都吓了一跳，四处看看根本没有人，连重一重二都不知去了哪里，两人诧异的立在桶边。
　　
　　轩辕珂伸手，想捅捅轩辕凌萧醒过来，却听到一个冰凉的声音：“你最好别碰他。”
　　
　　“毒蜘蛛”？两人回头，“毒蜘蛛”正站在门口，冷眼看着轩辕珂，他尴尬的缩回手，急忙开口问：“他怎么了？”
　　
　　“他把我当成你亲了一口，我就给了他一掌，但是我忘了，我掌上有毒。”“毒蜘蛛”走到两人身边，“嗯，差不多了，晌午过后就能醒过来。”
　　
　　“你……那么……”轩辕珂懵了一下，竟下意识的看了一眼轩辕Z，见他似是没有什么反应，才又忽的想到了什么，“可是你自己的毒，也要这样吗？你不该有解药的？”
　　
　　“毒蜘蛛”走到床边，一边脱掉雪白的靴子，一边淡淡的回他一句：“有，那要怎样？”
　　
　　轩辕珂楞了一下，无语的瞪他一眼：“那你给他泡药水干嘛？喂他解药不就行了？”
　　
　　“毒蜘蛛”已经上床了，舒服的躺下来，翻身面向里：“我说了是他侮辱我在先，为何我要给他解药？”
　　
　　轩辕珂接不上话头，愣愣的站在那，仔细看了看轩辕凌萧的脸，但是他没有看到任何不同，便看向轩辕Z。
　　
　　轩辕Z拉起轩辕珂走出去，到院中才停下脚步，对他笑了笑，但是刚要开口，屋里便传出冷冰冰一句话：“别说我坏话。”
　　
　　两人无语相对，耸耸肩，轩辕珂嘀咕一声：“至于吗，不就亲了一下，又没上你。”
　　
　　==========*****==========
　　
　　这便是大家最后一次相聚，接下来第一个离开的是“毒蜘蛛”，明明两人出屋的时候他刚刚睡下，但是当他们想着是不是该把轩辕凌萧弄出来时，竟找不到他人了。轩辕凌萧回想了一下事情的大概，也没人看得出他到底想起多少，毕竟他从没干过这种糗事，何况这次又是对着一个冰山，看他不说，也没人敢问，他便自己从桶里爬出来，让人伺候他穿衣服了。幸亏没什么大事，两天观察下来，也没有后遗症之类的表现。
　　
　　第二个离开的是轩辕珂，轩辕Z明明应该想到的，看他这几天乖的就像新婚燕尔的新娘子，不管自己要如何，他都没有任何一丝反抗。只是一直坚定的，想要自己上一次，虽然得到的，只有轩辕Z的虐待。
　　
　　那天他们折腾了很久，主要因为轩辕珂就像禁欲多年一样疯狂，到最后似乎都撕裂了，那一声沉闷痛苦的呻吟吓的轩辕Z心脏都抽搐了一下，但他依然不肯停下，极尽缠绵。轩辕Z□焚身，竟没有冷静思索的能力。
　　
　　于是那个早晨，他明明应该连床都下不来的，但是轩辕Z睁开眼睛，却没有看到平日里窝在怀里的身体，他一下子便慌了。他直接想到的，就是那个人离开了，这一次，他是真的逃走了，桌上一应摆件，被他全部扒拉在地。
　　
　　“所以，我根本就不能对你太好是么，好啊，你每天胡思乱想的，就是这件事情了――你走！有能耐回到你的世界里去，否则，就算天涯海角，我也要把你挖出来！”
　　
　　轩辕Z开始准备回京，重二最后一次执行任务，就是护送轩辕Z，轩辕凌萧说：“送他安全回去，你就去你想去的地方吧，不用回来了。”
　　
　　重一愣住了，却看到重二朝他点了点头，在重一纠结自己是否看错的时候，重二已经离开了，尾随轩辕Z的马蹄声，一路北上。
　　
 作者有话要说：我开新坑拉，欢迎点点-->
不好意思，新章晚上更新




六、四  厮守

　　东易城，淇子河畔。
　　
　　初冬季节，暖阳正酣。淇子河的水清澈明净，在阳光下泛着粼粼微波。这是一条不冻河，河水一年四季流淌着，助无数条渡船连接东易和西易的繁华。
　　
　　这个时候没有太多活，船家们三五成群聚在一起，或喝着小酒唠嗑，或吆五喝六的玩着纸牌，更多的，却是聚在一处暖和的废墙垣旁边，听一个女先儿抑扬顿挫说着评书：
　　
　　“就在轩辕Z执手天下的第三个年头，也就是上年，我储国，终于迈向盛世之荣。”
　　
　　“现在的年轻人，已不像轩辕凌萧那个时代，茶余饭后传诵轩辕也的神奇，他们，似乎更喜欢活着的偶像，年轻的轩辕Z陛下，便是第一人。”
　　
　　“丫头，这没劲儿，小心被官兵捉了去，讲点段子吧，爷们儿好下酒――”一边儿扎堆儿的一人唤了一声，人群里一阵恣意的笑。
　　
　　“别捣乱，丫头别搭理他，接着接着……”
　　
　　“他敢顶着杀父弑兄的骂名毅然上位，大刀阔斧的改制朝纲。他甚至，敢留下h王爷，并对其再三加封。”
　　
　　“他收服安国，释放襄国皇子，在瘟疫蔓延的时候凌厉抉择，拯救储国于水火，那一次大成，前无古人。”
　　
　　“那是h王爷的功劳。”
　　
　　“还不是人家用人得当。”
　　
　　“也对，还别说，这个主儿是真敢。”
　　
　　“他拥有轩辕王朝自轩辕也以来最强大的军事力量，莫远、苏毅和顾辰，保得储国江山铜墙铁壁，无人敢觊觎，多个小国俯首称臣。最终使得储国迅即上位，与梁国，已然成为鼎立之姿。”
　　
　　“丫头，这些咱都知道，讲点儿有乐子的。”
　　
　　女先儿睁开眼，杏眼凌厉的瞪过去：“这就不怕被抓了去？”
　　
　　一个白衣男子款款走近众人，他并没有招手叫船家摆渡，只悠闲的立在一边，顺手拉了拉头上的纱帽，白纱便再下垂一些，遮住了他刚还露在外面的下颌。
　　
　　“深秋，家家户户享受着丰收的喜悦，我们的轩辕Z陛下却放弃了皇位，拱手让给h王爷，他说，他要去找一个人，即使海角天涯，也要与他相守。”
　　
　　“唉，没劲没劲，妞儿啊，你要喜欢咱轩辕Z陛下，就多四处走走，或者能遇上的，别在这儿干巴拉了，无聊的紧。”
　　
　　女先儿倒不恼，缓缓抬了抬眼皮：“你知道什么，那位陛下想要相守的人，却是个男人呢，所以陛下三年帝业，却一直空着后宫。”
　　
　　“越说越不像话了，丫头，听咱一句话，这可不能乱讲，保不准是被砍头的。”
　　
　　女先儿笑笑，喝了口水：“那你们听不听？”
　　
　　“呃……男人的话……真的假的？”
　　
　　女先儿笑笑，夸张的清了清喉咙：“咳咳，且听我慢慢道来……”
　　
　　“船家，过河。”
　　
　　众人回头，这才注意到一边站着的白衣男子，河沿上风急，吹起他雪白的衣角和面前的白纱，大家便看到了一双烁烁光华的凤目……
　　
　　“娘喂，这男人长的也太……娘们儿了。”
　　
　　一位中年船家看看天站起来，拍了拍双手，乐呵呵走近男子：“公子，是要到西易城么？”
　　
　　白衣男子点点头，下意识的看了女先儿一眼，转身去了，中年船家急忙跟上。而那女先儿却是彻底僵在原处，一双眼睛睁得溜儿圆。
　　
　　“丫头啊，”一个船家拍拍她肩头，啧啧两声，“看傻了吧，这样儿的男人是嫁不得的，一看就没用，没用……”
　　
　　女先儿回过神，那个俊逸的背影已然远了。
　　
　　“没准儿是什么楼里的小倌儿呢，哪个达官贵人的娈宠也说不定。”
　　
　　“散了罢散了罢，要起风了，收拾回家。”
　　
　　“聋子又逞强了，也就他……就算有钱，也得有命花才是……”
　　
　　船家们闹哄哄散开了，女先儿才愣愣的站起来，那男子淡漠却略略带着不满的眼神，让她思索了半晌，却终是不得要领。
　　
　　“请问姑娘，可见到一位白衣男子从此经过？戴着白色纱帽的……”
　　
　　女先儿回过头，一个一身绛红的男子站在身边，她只抬头看了一眼他的脸，便再次傻了，诺诺的道：“有，有见到……过河……”
　　
　　“多谢姑娘。”红衣男子朝她点头，微微一笑也招呼船家过河去了，女先儿终于把持不住，向后退了两步靠在墙垣上：乖乖，真没见过这么好看的男人――还是……两个。
　　
　　红衣男子已经在跟船家交涉了，完全没注意到四周诧异的目光，大家意淫的是，如果那位真是谁家娈宠的话，莫非正主……
　　
　　“公子啊，要起风了，风过了再走罢。”船家在和一个小男孩儿逗闹，漫不经心的抬头看看天。
　　
　　“不是说，他刚刚上船么？”红衣男子有些着急，一脸的不耐烦。
　　
　　“应该快到对岸了，公子不必担心，晚个一时半刻，也是不碍事的。”
　　
　　红衣男子不想纠缠，随手抽出一张银票：“走不走？”
　　
　　船家咽口口水，咬了咬牙：“上船！”
　　
　　银票被船家递给身边的小男孩儿，伸手拍拍他坐了一屁股的尘土：“狗子，回去告诉你娘，等爹回来咱们晚上下馆子去。”
　　
　　==========*****==========
　　
　　“公子，起风了。”船家前进的极慢，船至江心竟是彻底停住了。
　　
　　白衣男子并不着急赶路，自始至终未曾催促一次，只在此刻才愣了愣：“船家大哥，怎么停住了？”
　　
　　雾蒙蒙的江面上，隐隐雾气遮住了视线，四处望去，竟是什么也看不到。
　　
　　“公子，因你着急赶路，我才顶着风为你摆渡，公子看来也是富贵人家，这种天气过河，却是冒很大危险的，公子掂量着是不是应该……”
　　
　　白衣男子蹙眉，知是敲诈，但是他不通水性，多少有些后怕，略作思索便抽了一张银票出来：“船家大哥，这个都给你，你快渡我到对岸吧。”
　　
　　船家眯着眼，将银票踹到怀里，算计的看着白衣男子，白衣男子转身，淡淡的说：“身上再是没有了，如果船家大哥还想打什么注意，恐怕后半辈子不得好过，即使这千两的银票，打了水漂岂不可惜？”
　　
　　船家还在斟酌，自他打劫以来，这一票可是最金贵的，所以非分之想便更加海阔天空。渔船在河心打了个旋儿，白衣男子强作镇定，瞥了船家一眼：“船家大哥，见好就收吧。”
　　
　　船家依然不开船，却往白衣男子身边凑了两步：“公子，你给我那么多钱，你觉得我会留你活口？老子不傻！”
　　
　　白衣男子冷哼一声，心里却暗自后悔，果然不该把钱掏给他，真是糊涂：“哼，你觉得本公子的命，就值那张银票不成？船家大哥，我把钱给你，不是为了给自己找麻烦，是因为你说的在理，如此天气摆渡，必是险象环生的，你可还不开船吗？”
　　
　　渔船一个颠簸，白衣男子站立不稳，左右摇摆两步，脸色也变了：遇上这般歹毒的人，只能听天由命了。
　　
　　船家本来也有些被唬住，但是看着白衣男子瞬间变色的脸，心下却有了另一番计较：如果真的人不知鬼不觉……那自己便真能安枕无忧过富足的下半辈子了。想至此，船浆单撑一个猛抖，渔船便在风里荡悠悠半翘了起来。
　　
　　“啊――”白衣男子一声惨呼，身体便再也站立不住，倾向江中。
　　
　　一袭红衣自江上迅即飘近，船家尚未看得清楚，便见白衣男子被红衣人单臂箍着在船头打了个旋儿，横着掠向数尺开外……
　　
　　船家目瞪口呆，看着转眼消失的人，盯着自己的船板发呆。
　　
　　“聋子，你在做什么？”耳边一声带着怒意的斥责，船家抬起头，看到刚刚消失的白衣男子站在另一个渔船的船头，他身边，是一位红衣人，该是刚刚看到的那个人罢。既如此，只能……船家的脸色开始变得阴郁。
　　
　　“没什么，只是刚刚风大顶了船，我没站稳被吓到了而已。”白衣男子显然惊魂未定，手指紧紧抓着身边的红衣人，“既然船家没能顺利渡我过河，还让我受了惊吓，那千两的银票还是还给我吧，过河的钱我并未少给你一分，你原路返回也就是了。”
　　
　　看他并没有纠缠的意思，船家终于暗暗舒了口气，虽然不忍，但还是将那尚未焐热的银票抽出来，红衣人又是一个晃身，手中的银票已被抽了去。他暗暗惊心，如果这人刚刚若想要了自己的命，恐怕……看一眼红衣人腰间的长剑，船家一溜烟的去了。
　　
　　“哥，我终于找到你了……”红衣人牵住白衣男子的手，拉到船心的位置，他的手还在微微颤抖着，可见尚未回过神来。红衣人不再说话，只紧紧握住他，给他温暖。
　　
　　过了好久，白衣男子终于舒了口气，轻轻抵在红衣人肩胛：“小Z，刚才我想……如果你在，便好了。”
　　
　　红衣人环住他的肩，把他拥在怀里，摘掉他白色的帽子，随手丢在一边：“哥，以后，我再也不离开你了。”
　　
　　船家扭头看看愈渐拉近的江岸，风过了，晚上回家下馆子了――他们果然是……唉，有了钱就胡闹，真是造孽那！
　　
　　白衣男子抬起头，两人四目相对，红衣人向前，凑到他唇上，红白相缠……
　　
　　白衣男子便是轩辕珂，红衣人正是一路寻来的轩辕Z。两年，该淡的都淡了，但是沉淀下来的，便更加沉重了。
　　
　　回忆总是最真实的展现，在轩辕珂的回忆里，即便是伤害，也让人惦念。所以这两年里，他的心被轩辕Z填满了，时间愈久，便愈加浓郁。轩辕凌萧，那个指引着他一点点学会爱的人，被他永远的尘封在心底的某处，不知从何时起，他们的世界，便偏离了轨迹，任他一再纠结，终是无力回头了……
　　
 
作者有话要说：我开新坑拉，欢迎点点-->




六五  化蝶

　　西易城，储国四大名城之一，因地理位置恰在储国的枢纽地段，其繁华程度可见一般。而现下，因为喜庆在即，官商大批涌入，西易城更是喷涌着腾飞之势。说到喜庆，最值得天人同庆的，莫过于当今皇上轩辕h迎娶安国公主李慧涵入主东宫。
　　
　　轩辕h夏末登基，大赦天下，正值储国昌盛之际，百姓无不欢庆。这一日正是黄道吉日，茗阑宫一派欢欣，处处张灯结彩，与百姓同乐，普天同庆。
　　
　　轩辕h独坐惜华殿，一身龙袍、紫金华冠，更显身段风流，面容姣美。
　　
　　桌上，是轩辕珂无数次把玩过的秋菊傲霜，墙上，是他意兴阑珊之际吹过的竹箫，甚至床上，似乎还残留着他清淡的体香……这里，一切都不曾改变过，但是那个人，已去多年……
　　
　　最是无情帝王家，说到无情，轩辕家最无情的那个人，莫过于轩辕珂。
　　
　　为了他，轩辕h公然与轩辕凌萧为敌，朝堂之上断然出手，一碗鹤顶红第一次拯救他于水火，自那之后，轩辕h本来最受宠的位置，被轩辕Z跻身顶入。
　　
　　为了他，轩辕h赔上身家性命，与轩辕Z大闹朱罗门，那一战，彻底赌尽了他在皇家多年根植盘根错节的势力，并以武平一条断臂为誓，力保他登上皇位。
　　
　　为了他，轩辕h放弃新仇旧恨，辅佐轩辕Z三年，立下汗马功勋，储国的h王爷，至此荣升为神奇的存在，只因他一直坚信，终有一天，他会回到这个家。他不要他以身相许，甚至不要他任何承诺，他只要默默的看着他，守护着他，在他需要的时候，给他温暖……
　　
　　而轩辕h最终等到的，却是为了他一个又一个的毅然离去，他终于不得不承认，他再也不会回来了。在他心里，或者从未把茗阑宫当做过家，这里至于他，也许只有无尽悲凉的回忆，甚至那些回忆里，都没有自己。
　　
　　“陛下，时辰到了。” 
　　
　　轩辕h抬起头，安全正立在门口。
　　
　　安全长高了，一双眼睛继承了轩辕珂的灵动，黑亮黑亮的闪。
　　
　　轩辕h站起身，走出惜华殿，安全小心的跟上，却听他低低吩咐了一声：“锁了罢，再也不用打开了。”
　　
　　安全转过身去，抬起颤抖的手臂，两眼朦胧，他知道，他真正的主子，已经把他忘记了……
　　
　　==========*****==========
　　
　　这是西易城最繁华的地带，“烟雨楼”头牌柳十一艳名远播。
　　
　　“醉花醉酒醉封侯，莫若醉柳烟雨楼。”柳十一一面千金，早已不是寻常纨绔子弟能一睹芳华之人，能为柳十一一掷千金者，在西易城均为传奇。所以柳十一闲来独处，极少抛头露面。于是袁萧，这位柳公子扬言肯为他自赎之人，更是西易城之神话。
　　
　　烟雨楼三层雅阁内，青衣男子乌发及腰，修长的手指缠绕着青花瓷茶杯，狭长的瞳仁盯着窗外，若有所思，杯中茶水微荡，起伏着缕缕涟漪。他，便是让柳十一一见倾心的袁萧其人。
　　
　　袁萧身侧，一袭紫衣妖娆，炫彩风流，正是柳十一：“爷，你已呆坐两个时辰了，莫若十一抚琴一曲罢？”
　　
　　袁萧不置可否，目光闪了两闪：“十一。”
　　
　　柳十一收回投向街角的目光，透着魅惑若紫珍珠般的凤目望向袁萧：“嗯。”
　　
　　“这样喜庆的日子，为何倒没人来扰公子了？”
　　
　　袁萧放下茶杯，柳十一走到桌边端起茶壶，为他续上，展颜浅笑：“这样的日子，为何倒有不知趣之人来扰我了？”
　　
　　袁萧也笑，站起身走到窗前：“来了。”
　　
　　柳十一也跟着走向窗前，望着街上熙熙攘攘的人群，微微蹙眉：“扰你的？”
　　
　　“是一故交，两年未曾谋面了，公子当我一般对待便是。”
　　
　　柳十一笑笑，走到床尾坐下，抬起纤长的左腿搭在右腿上：“爷又说笑了，这却不能的。”
　　
　　袁萧愣了愣，摇摇头也笑了，伸手拉开窗子，一袭白衣便飞身而入。
　　
　　来人白衣飘飘，衣摆处黑色蜘蛛栩栩如生。
　　
　　柳十一盯着他妖异的黑色指甲，神色微变：“毒蜘蛛？”
　　
　　“毒蜘蛛”上下打量柳十一，回身坐在袁萧刚刚坐过的位置，端起眼前的茶杯抿一口：“人人都甘愿一掷千金，花某荣幸，竟能一睹柳公子绝代风华――萧爷，当今储国能享此殊荣，也唯有托你之福了。”
　　
　　“好说。”袁萧端起毒蜘蛛刚刚放下的茶杯，也喝了一口，对他挑挑眉，以示自己的主人身份。却见柳十一拎起茶壶回到床边，自斟自饮。
　　
　　“十一，抚琴罢。”袁萧走到柳十一面前，伸手接住他手中的茶壶。
　　
　　柳十一起身，凝望袁萧片刻，默默走向琴架旁：“爷想听甚么？”
　　
　　“化蝶。”
　　
　　==========*****==========
　　
　　街头，一红一白两男子走来，引起阵阵骚动，唏嘘声一片。这么好看的人，莫不是哪里赶来西易城赴宴的仙家吧？当今圣上，真是仙尊临世也说不定。
　　
　　“小Z，今儿是好日子，咱们也庆祝庆祝吧。”白衣人声音低润，入骨三分酥醉。
　　
　　“嗯，应该的。”红衣人抬头，瞥眼看到“烟雨楼”三字，不禁笑了，“原来烟雨楼竟已开到西易城了么？”
　　
　　白衣人也抬头看，笑笑：“呵，连锁呢……化……化蝶？”
　　
　　两人对视一眼，红衣人牵起白衣人的手，快步踏入烟雨楼。
　　
　　“两位公子里面请，可需要些什么？”花枝招展的女子袅袅娜娜走近两人，一脸娇媚。
　　
　　“三楼。”红衣人一边说，一边自顾往前走。
　　
　　女子显然有些为难，小跑着跟上两人步伐：“公子，这倒不巧了，柳公子今日不会客。”
　　
　　白衣人停住脚步，盯着女子微微思索：“柳公子？小Z，或者……是廷芳。”
　　
　　“廷芳？”红衣人也站住脚，沉思过后邪邪一笑：“那么，你更该会会他了。”
　　
　　“姑娘，是旧识。”白衣人拉拉女子的长袖，女子荡漾的小脸刹那红了半边，红衣人冷眼看着，劈手抓住白衣人的胳膊。
　　
　　“两位公子稍等，待我先问一声罢。”
　　
　　“有劳了。”
　　
　　女子先头走着，后面两人却并未停下脚步，一路跟着走了上去，待门被打开，红衣人身子一晃，先便挤了进去。
　　
　　琴声戛然而止，八目相对，傻了四双。
　　
　　良久，无人开口，柳十一无奈的挥挥手，女子退出门外，轻轻把门掩好。
　　
　　没有人说话，也没有人动，柳十一重调琴弦，纤指婉转：“一人千两，谁都不例外。”
　　
　　于是桌上，四只青花瓷茶杯，四张千两银票。
　　
　　琴声悠悠，如梦似幻……
　　
　　==========*****==========
　　
　　夕阳斜挂，晚霞如火。
　　“毒蜘蛛”坐在窗台上，修长的腿踏着窗棂。
　　柳十一牵住袁萧的手，身子半倚着雕花木门：“今日，留下罢。”
　　袁萧盯着他长长的睫毛，微微翘着碎雾，抖落一地芳华――像他。凑近，印上湿湿的吻。
　　更比他乖巧，更比他柔情似水――只是，为何要比他？
　　鸳鸯衾帐，低吟浅喘，蚀骨缠绵……
　　“十一，你不喜欢谁，可以告诉我。”
　　“他是你朋友，只要你喜欢。”
　　“又何必委屈自己？”
　　“我喜欢你。”
　　“……十一，天亮了，我给你赎身。”
　　“嗯……”
　　
　　“唔……小Z，慢点……”
　　背脊白皙，汗渍细腻，轩辕Z双手扶着他臀瓣，目光落在那青紫斑驳的颈侧，只觉体内如火焚烧，哪里慢得下来？
　　一边加重力道，一边柔声低问：“疼么？”
　　“嗯……啊――小，小Z……”
　　知是研至正处，轩辕Z一下一下顶上去，便听得身下人极尽婵娟的呻吟。
　　“皇兄，说你喜欢我。”
　　“小Z，我心里……只有你……啊……不要……”
　　“不要么？”
　　“说好了，明日和皇叔一起欢聚的……”
　　“那么，不要么？”
　　“嗯……要……”
　　“皇兄，我的世界里，不能没有你。”
　　一夜颠鸾倒凤，百般销魂，诉尽相思……
　　
　　――THE END――
　　
　　
 
作者有话要说：还有一章第一人称番外，于是此文大结局。
我开新坑拉，欢迎点点-->




六六  番外一  相守

　　西易城的夜，静的很，漫天星光从窗外映到地上，洒下清透的光辉。
　　
　　小Z像是睡熟了，清浅的鼾声在耳边暖暖的喷着，他有一个习惯，只要睡在我身侧，就一定要把我紧紧拥住，所以我在想，没有我的时候，他睡觉的姿势又是什么样子的？
　　
　　今天发生的事情太多，我睡不着，轻轻拨开小Z的胳膊，他便不满的哼哼了一声，我只得哄着：“小Z……”
　　
　　披上衣服下床，体下传来火辣辣的痛，不得不扶住腰，摸索着走到窗边。其实小Z是个简单的人，只从他的动作里便能知道他的想法，比如今天，他又吃醋了，不过，已不像以前，他长大了。
　　
　　望着满天的星斗，我甚至忘记了自己的名字，这个世界里发生的一切，完全吞没了我的心。此时想来，与这三个男人之间的是是非非，终于到了尘埃落定之际。
　　
　　==========*****==========
　　
　　小h结婚了，虽然他甚至没能亲耳听到来自他父亲的祝福，但是皇叔今天真的为他祈祷了。
　　
　　小h一直是皇叔最得意的儿子，其实他的性格，任谁都不得不喜欢。我知道这些年来他很委屈，但是在我糟糕的时候，我自私到不去关注他的感受，而在我高兴的日子里，他又默默的退到一边。以至于到今天，我竟然没有机会对他说句什么了。
　　
　　或者，小h根本不想听吧，他所做的一切，也不是一声感谢或者抱歉便能让我释怀的。在这几年混混沌沌的日子里，我出过无数种状况，但是最让我记忆犹深的，都是小h的搭救，那一次落崖，还有那一次在皇叔的鹤顶红面前。
　　
　　小h并不深，但是我竟有很长一段日子，觉得他是最危险的那一个。直到他在皇叔离开后甚至小Z出征后一直陪着我，依然不远不近的出现在我身边。那时候我才相信，即便皇宫里的人，也是有血有肉的。
　　
　　我知道小h把所有的事情都看的很清楚，所以他才问我是否想好了，但是我并不知道如何回答他，因为我并没有想好。皇叔的以退为进和小Z的疯狂纠缠一直让我很痛苦，有时候我真的想逃开他们，只伴在小h的世界里。可是那样做，我会良心不安。
　　
　　所以，当小h答应我辅佐小Z的时候，我真的很震惊。其实，我只是希望他不要和他为难，朱罗门那一仗，无论何时想起来都让我毛骨悚然，我害怕他们两个有所冲突，因为他们都是我最在乎的人。
　　
　　所以小h毫不犹豫答应我的时候，我吓到了，小Z说他爱我，我一直不肯相信，但是我从来不肯怀疑他，只要是他说出的话，我都相信。所以那一刻，我不知道该如何解释。我承认我害怕感情的纠葛，所以才让自己困在那纠葛中如此长久，小h，竟是那个甚至舍不得让我有一丝纠葛的人。
　　
　　所以，我只叫过他h王爷。
　　
　　h王爷，我的殿下，如果在这个世界里我欠一个人，那个人一定是你。
　　
　　==========*****==========
　　
　　皇叔，无论何时想起来，都让我心脏阵阵抽痛的人，你现在也睡熟了吧，怀里定是那个娇俏的佳人。
　　
　　其实我爱过皇叔吧，在他爱上我之前，但是在他爱上我之后，我的心里却装上了别人。那个时候我不懂，爱一个人，可以默默的相守。而在我学会之后，我却默默地守着另外一个人。
　　
　　皇叔，如果有来生，如果我们的世界里还会有别人，那么我们依然不能走到一起吗？在认识你之前，我从来不信命，即便被人狠狠的背叛过。但是为什么想到你，我会觉得如此无力。我们都曾骄傲的拥有过一个国家，却没有能力拥有彼此，只看着爱情，自指缝间悄然逝去。
　　
　　皇叔，你是一个骄傲的帝王，骄傲到需要我放下尊严仰视你的垂爱，我也忍了，但是，我依然没能留住你。在爱情面前，我从未如此卑微过，不顾一切追随你的步伐，看到的，却是你一次次轻易的放手。
　　
　　你的爱，是一种施舍，让我疲惫，也让我深陷罪恶的漩涡。更是一种毒药，让我无法自拔，更让我沉沦。
　　
　　你是天生的王者，即使是我，依然无法逃开你的蛊咒。就像我可以毫无顾虑的大喊轩辕Z，却永远没有勇气喊一声轩辕凌萧。皇叔，即便是在你怀里呻吟的那一刻，我依然像是仰望你的子民。有多少次我想留住你，只期待你一个鼓励的眼神，但是你从来不肯给。
　　
　　皇叔，只有你，面不改色的把鹤顶红端到我面前；只有你，一边脱着我的衣服一边写着废太子的圣旨；也只有你，任凭我在痛苦里挣扎，一去便杳无音信……
　　
　　自始至终，我不知道为何会把你记得最深，但是我无能为力。所以，如果有一个人能够得到你全部的心，我想我会妒忌，不管在什么时候。
　　
　　细细剖析起来，皇叔从第一次见面便开始在我伤口上撒盐，一直延续至今，每一次，你撕开血淋淋的口子，而冷眼旁观。可是我，却记不住小h一次次的抚慰，和小Z一点点给我的愈合。皇叔，所以在身体上，毒瘤，总是最让人欲罢不能的一种存在。
　　
　　我知道，我永远不是皇叔心灵的归宿，而我想要呼吸的身体，永远不想渴望皇叔的灵魂。所以几年来，我一点点看着它恣意蔓延，再一次次耐心的给自己疗伤，只要我还想留下一颗完整的心，我便永不放弃对这份扭曲的情感的毁灭。
　　
　　但是我想谢谢你，谢谢你教给我如何去爱，如何去弥合小Z心头的创伤。这两年来我发现最多的，便是我曾像你伤害我一样伤害着小Z，只是他比我坚强。所以我庆幸我曾努力过，我感谢小Z的执着终是没有放弃我，小Z无数次带给我身体的撕裂，那种真实的痛，让我清晰的感受到那才叫爱。
　　
　　皇叔，所以今天，我有足够的勇气整理自己，便是一种成熟吧？我的世界，要被小Z填满了，我只想郑重的和你说声再见。皇叔，即使重新来过，你依然只是，扎在我心头的一把钢刀，对么？
　　
　　==========*****==========
　　
　　小Z翻了个身，被子掉了半边，我走过去给他盖好，他牵住我的手，把我拖回床上。他们都说月下美人，我终算明白了，此刻朦胧中的小Z，真是美的惊心动魄，我忍不住凑过去，舔了舔他光洁的下颌。
　　
　　小Z睁开眼看了看我，伸手盖住我的眼睛：“哥，睡觉吧。”
　　
　　我搂住他，缠上他的身体，我感觉，自己像在发情。
　　
　　小Z笑了笑，伸手拍拍我的屁股：“哥，还想要？”
　　
　　我就知道，在这混蛋的大脑里，欲望只有一种表现方式，我抓住他的手丢开，把脑袋往他怀里挤了挤：“你做死我算了。”
　　
　　小Z和皇叔，是同时出现在生命里的人，但是最初，我却一直躲着他，是他真真假假假假真真的胡闹，让我没有安全感，是他偶尔的疯狂，让我害怕。
　　
　　其实后来我才知道，他之所以会疯狂，正是因为他和我一样没有安全感，是因为我的目光，总在皇叔身上过多停留。
　　
　　其实我都记得，记得小Z一次次的挣扎。在这两年里让我终于没有放弃，而决定等他的真正原因，正是他留给我那些疯狂的记忆。
　　
　　如果有一个人肯为你，疯狂到连生命都敢抛弃，恐怕所有当事人都会选择逃避，因为那一种感情，太有压力。但是我懂，因为，我也曾如此疯狂过，并且搭上了自己的性命。
　　
　　所以今天在船上的那个霎那，当我想到终于没能等到小Z的时候，我忽然非常舍不得。我再也不要掩饰自己的情绪，我要认真的告诉他，他在我心里有多么重要。
　　
　　“小Z，有三个字很肉麻，不过，你应该喜欢听。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“……”
　　
　　“小Z，你说话啊？”
　　
　　“我想，我可以用行动告诉你，我现在的感受。”小Z翻个身，把我压在身下，我惊叫一声，却分明的感觉到了危险的真实性。
　　
　　“疯子，不要了，会死人的，啊――”
　　
　　“皇兄，皇兄很疼吗？”
　　
　　“嗯，还好……”
　　
　　“那你干吗叫的这么惨？”
　　
　　“笨蛋，就是这么疼……啊――”
　　
　　“那，那怎么办？”
　　
　　“唔……嗯，快，快点吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“小Z，我，我也想上。”
　　
　　“嗯……好吧。”
　　
　　这一夜，我们几乎没有睡觉，而第二日的欢聚我真的不想放弃，所以很丢脸的是，我是被他抱着去的。于是我打定主意，在睡觉的时候再也不要弄出任何动静了。
　　
　　不过小Z真的答应让我上了，我兴奋了三四天，并在第五个晚上兴致勃勃的付诸行动。其实我的理论比他强大多了，我甚至还懂得道具的乐趣……呃，未来无限美好啊。
　　
　　原来给别人脱衣服的感觉如此美妙，小Z完美的身材让我鼻血横流，他温顺的像只猫，任凭我颠来倒去的摆布。我很温柔的安抚他，把他全身都搓弄的很是柔软（可是小Z说那只是我自己认为的），小Z，我要给你欲死欲仙的感受。
　　
　　我高涨的情绪只停留在我充足的前戏里，我想我这辈子做的最丢脸的事，就是在那关键的时刻……我竟然放弃了。
　　
　　因为小Z身上那浅浅的疤痕，让我忽然想到了很多很多，他为我吃过的苦，一次又一次在死亡线上的挣扎……我他妈的，再也不想看他那么疼了。
　　
　　“算了，还是你来吧。”我瞬间泄了气。
　　
　　小Z诧异的抬起头，两只眼睛眨巴的让人超想虐他：“嗯？”
　　
　　“我嫌累。”
　　
　　小Z若有所思的摸了摸下巴，忽然邪邪一笑，我把眼睛移开，假装没看到。
　　
　　于是，他很配合的变身温柔大色狼……
　　
　　――终章――
　　
　　
 
作者有话要说：不管怎样，这篇文终于码完了，竟然，有些舍不得。
还有两篇相性问卷，那么就这样了。中秋节快乐哦！

好吧，推荐新坑，欢迎点入-->


