

一 你好，你的蛋糕能分我一半吗

　　
　　杨聪：男，4岁，市少年宫小提琴班优秀学员。 
　　汤圆圆：男，4岁，市少年宫舞蹈班优秀学员。
　　
　　杨聪和汤圆圆本来以为他们的缘分是从少年宫的这张光荣榜开始，却不知道更早以前，他们已经认识了，甚至，有了更加密切的关系。
　　
　　一你好，你的蛋糕能分我一半吗
　　舞蹈班的汤圆圆得意地看着少年宫每月一次的光荣榜，每个班最优秀的学员才会出现在上面。而自己的名字因为舞蹈比赛又赢了再一次得意而炫耀地挂在第二显眼的位置上。
　　不断有同样穿着舞衣路过的小孩子抬头看榜，继而白眼这榜上常驻居民的真实形态。
　　
　　说起白眼来，汤家糕点店的独子汤圆圆算是舞蹈班最不受欢迎的人了。
　　其实这孩子有点儿冤――家教良好、长相可爱、性格认真老实，而且从来不随便得罪人什么的，非常乖、舞跳得又好。
　　但是偏偏就谁都不待见他，范围仅限少年宫舞蹈班。
　　虽然人怕出名猪怕壮，但是如果你很优秀的话，而且亲民，那么这个不良后果不会摊上你，人们管这个叫领袖气质。
　　很可惜，汤圆圆小朋友是个很少言寡语的孩子，三棍子打不出个屁来。
　　当然少言寡语的话，有个挺好的形容词叫酷。
　　更可惜，汤圆圆圆头圆脸大圆眼，完全不亏待他爹妈给的名字，圆滚滚的一个人儿，完全和酷扯不上关系。
　　于是可爱的、少言寡语的汤圆圆在其优秀的成绩面前，只有被拖累的份儿――班上的男生通常一个白眼过去，再呸一声：“拽什么拽！”
　　每次被白眼，汤圆圆都想跑去和人家说：“我才没有拽，我也想和你们玩！”
　　可惜过于羞涩腼腆的汤圆圆就只能想想而已，通常人家一个人站在墙根处羡慕地看着人家玩，还不敢说。
　　而这一举动又往往被戴了有色眼镜的同学们解读成：装13，瞪个毛瞪！
　　冤枉啊！眼睛大不代表时刻在瞪人啊！
　　
　　至于女生那边，4、5岁的小孩子，男孩女孩通常是不对盘的。除非男孩比较温柔。
　　然而从小被老妈以经典童话故事荼毒准备培养出王子范儿的汤圆圆同学对女性是绝对的隐忍和谦让的，那叫一个绅士！可惜完全没有表现的机会。
　　汤圆圆在女生的名声是被自己的舞伴搞臭的。
　　对方是个漂亮的刁蛮公主。每节课只要在舞蹈上有摩擦，必然嚎啕大哭，以此昭示天下说汤圆圆是个粗鲁野蛮的坏人。
　　于是小女生们纷纷退避三舍，以防自己也被汤圆圆辣手摧花。于是这个大黑锅就牢牢地扣在了可怜的汤圆圆身上。
　　少年宫其实是个相对封闭的地方。大家的交集完全在上课时，一星期满打满算也就接触两个小时而已。
　　交集范围仅限自己所在的兴趣班，因为其他的班下课时间都不一样，见不到的。
　　
　　汤圆圆是无所谓的，因为此人向来很淡定，而且一星期只有这两小时不招人待见而已，完全没关系――幼儿园里还有朋友呢。
　　但是，即使是两个小时，还是稍微有点寂寞的吧。汤圆圆挠了挠头，环顾四周，发现没有一个人偎自己，身边冷冷清清的，挺寂寞。于是从包里掏出了一个蛋糕盒子来，里面是爸爸最拿手的草莓蛋糕――有吃的就好~别的怎么样都无所谓~~~~
　　汤圆圆啊呜啊呜地吃着草莓蛋糕，以此来平息长久以来的寂寞感。
　　
　　“你好，你的蛋糕能分我一半吗？”突然身边一个小孩子对汤圆圆说。
　　“哎？”汤圆圆很诧异，因为第一次有人在少年宫主动和自己搭话。
　　转过脑袋看诡异的第一次见面就要蛋糕吃的家伙，不看不要紧，一看就很挫败――汤圆圆以为自己很帅，至少很有气质，少年宫里最有气质的小孩子都集中在舞蹈班和小提琴班里，可是这家伙恰好是小提琴班的。
　　皮肤很白，眼睛特别大，该死的，睫毛居然比自己还长！普通的白衬衫穿他身上特别合身特别帅，哎呀真臭美，还打着领结！腿很直，和自己的一样直，不跳舞真浪费。两手拎着小提琴的黑箱子，嗯，手也很漂亮。总而言之作为一个小男生，自尊心强烈的汤圆圆同学立刻被对方的外表搞得挫败感飙升。
　　“我不认识你。”汤圆圆没好气，小男生嘛，都是很直白的，因为对方长得帅会把自己比下去而不想搭理人家。
　　“所以你把蛋糕分我一半，我们就认识了。”对方对蛋糕很执着。
　　“嘎？”汤圆圆4岁的大脑对这个情况反应不能。
　　“我叫杨聪，喏，就是光荣榜上第一个。”
　　可恶！这就是传说中排名每次都在我前面的蔬菜！汤圆圆更加愤愤不平――啊，我知道了，肯定是因为他长得比我帅才每次都在我前面！这个坏蛋！明明就只是个蔬菜而已的！洋葱嘛！
　　喂喂，汤圆圆同学，少年宫的光荣榜，为了方便，班级都是固定放那儿的好不好，你们舞蹈班一直写在小提琴班下面的，变动的只有人的名字而已。唉，偏见真可怕。
　　杨聪眨了眨眼睛，看对面一身黑色舞蹈衣的小孩子，准确来说看着人家手里刚吃了一口的蛋糕，说：“要不，我给你拉一首曲子？”
　　而这边汤圆圆还沉浸在自己永远排第二的义愤填膺中：“不给！”
　　此人的争强好斗在学习方面一览无余。
　　杨聪小朋友一愣――人见人爱花见花开车见车爆胎的杨聪小朋友还从来没被人这么拒绝过。大眼睛眯了眯，干爹说过：有困难一定要迎难而上，不抛弃不放弃。
　　
　　于是下一刻，汤圆圆小朋友石化了。这个蔬菜真是太厚脸皮了！居然就这么咬过来了！还一口咬掉大半个蛋糕！
　　杨聪美美地吃着蛋糕，腮帮子鼓鼓的，让汤圆圆想起了姐姐家养的黄金鼠。
　　“你！你这个蔬菜！凭什么吃我蛋糕！”汤圆圆怒了。
　　“我不是蔬菜，我是杨聪。”一口蛋糕还字正腔圆的，杨聪吃得很美。
　　“洋葱就是蔬菜啊！洋葱炒肉丝！”
　　“那你是元宵节，元宵节吃汤圆。”
　　对方伶牙俐齿，一句话堵上来，让自从暑假以来，很久没有和同龄人说过话的汤圆圆觉得莫名其妙的焦躁。
　　“你。。。。。。呜啊啊啊啊啊~！”汤圆圆哭了，“你个坏人。。。。我不认识你你还吃我蛋糕！”
　　汤圆圆纯粹觉得有点委屈――太久没和同龄人说过话了，也忘记了被夺食后除了表达怒意，最该干的事应该是挥爪殴打之。
　　“谁说不认识，你不是知道我叫杨聪么？”杨聪有条有理，从口袋里掏出了一块手绢递上去。
　　“谁认识你个蔬菜！呜呜！你赔我蛋糕赔我蛋糕！”汤圆圆毫不客气接过手绢擦过脸再用力擤鼻涕――嗯？蛮好闻的嘛~一股子奶糖味儿。
　　“好好好，我是蔬菜，我是蔬菜，你别哭了。”杨聪为了半块蛋糕就把自己定位为蔬菜了，从此，他就叫洋葱了。
　　“你说你怎么赔我！”汤圆圆看对方认错态度不错，不再哭这么凶了，还是抽抽搭搭的。
　　杨聪，哦不，是洋葱揽过汤圆圆的肩膀，在背后拍了拍：“乖，乖~不哭不哭哦~~吃了你的蛋糕，我就是你的朋友了~我们就有关系了哦~你看，以后你需要和我分享什么的时候，我就会出现的哦~我还会帮你打坏人！”
　　其实关键词在分享，意思就是你小子还有好吃的东西时，我还会出现的。可惜对方完全没有理解到这一层上来。
　　“我。。。。。。又不是女孩子！谁，谁要你帮我打坏人！”汤圆圆已经不怎么生气了，想想，半个蛋糕换个朋友，也挺划算的，反正如果这家伙没骗人的话，至少以后来看光荣榜的，就是两个人了。嗯嗯，蛮划算的。
　　“好~好。那我们就是朋友了，握个手。”洋葱笑得阳光灿烂。
　　汤圆圆想了想把手伸过去。却不知这个握手的孽缘的开始。
　　
　　
 
作者有话要说：放心蹲坑吧同志们~~~~~日更~~~~~包甜~~~~~~~~~哈哈




二  散打班和狐狸精

　　
　　距离上课时间还有半个小时。汤圆圆的舞蹈班还没开门，就跑去隔壁小提琴班看洋葱练琴。
　　难怪蔬菜是光荣榜上的，大家都在玩的时候，只有人家在复习上节课的曲子。
　　一群舞蹈班的孩子趴在窗台上看小提琴班唯一在拉琴的男孩子。漂亮的男孩子站在落地窗的阳光里，身边细小的尘埃笼罩在他身上，毛茸茸的。拉琴的样子优雅而高贵，和小提琴班美丽的女老师一模一样。最简单的练习曲，拉得流畅好听。
　　身边审美观初具概念的小女生叽叽喳喳地说：“呀~他是小提琴班的王子！”
　　汤圆圆吃着剩下的蛋糕想：屁王子，刚抢我蛋糕来着，强盗。
　　一曲终了，洋葱对着汤圆圆的方向华丽地谢了个幕，顿时引起小女生们的争风吃醋：“王子跟我谢幕呢！”“谁说的！你个丑八怪！明明是对我笑的！”“是给我的！”“给我的！”“明明是给我的！”
　　血案啊血案，舞蹈班顿时变成了散打班。
　　汤圆圆清楚地看到洋葱指着自己的蛋糕舔了舔嘴。但是看看伪散打班的情况，还是决定自己知道就好，不声张了。同时有点小得意――嘿嘿~你们的王子是我的朋友，他刚才是对着我一个人谢幕的~
　　
　　上课了，洋葱班上美丽的女老师开始检查上节课的曲子。洋葱小手举得高高的，第一个拉给老师听，然后第一个通过。剩下的还有十几分钟的检查时间，洋葱就解放了，和往常一样借口上厕所跑出去玩。
　　本来是打算去荡秋千的，路过舞蹈班看汤圆圆下腰。身体比女孩子还柔软，很轻松地就从站立姿势刷地向后折过去，手撑地变成了拱桥。厉害！
　　洋葱试了试自己的小腰，觉得90°时就很困难了。于是站起来对汤圆圆竖了大拇指。要不是严厉又美丽的女老师在，舞蹈班肯定又得变散打班。
　　汤圆圆觉得心情蛮好，只有自己知道的秘密。
　　
　　后来是舞蹈班的老师把洋葱拎回去的，理由：分散舞蹈班学员的注意力。
　　被拎走时，洋葱还抛了个大大的迷死人不偿命的无敌笑脸，结果舞蹈班终究还是在老师走的那一刻变了散打班。
　　汤圆圆想：真是个狐狸精。
　　汤圆圆小朋友看画皮看得，觉得万人迷就是狐狸精。狐狸精要长得漂亮，要有很多人喜欢并且为之打架。嗯。
　　很多年后洋葱知道了汤圆圆的理论后鄙视地说：“照你这么说，偶像们都是狐狸精？小爷是偶像！偶像知道不？”
　　
　　舞蹈班课间休息时，汤圆圆第一件事就是冲到隔壁小提琴班看狐狸精。其实下课看狐狸精是舞蹈班的传统，因为小提琴班美景特别多，老师又温柔，从来不赶人。只是之前汤圆圆没什么兴趣去看小提琴班，这次是专门去看狐狸精的。
　　透过窗户，看到狐狸精班上在排练节目，小提琴合奏，而最显眼的地方，是内蔬菜在拉小提琴，哦，首席。
　　汤圆圆突然特羡慕洋葱，因为同为首席，洋葱可以一个人表演，而自己还要拖着一个特别爱哭的烦死人的女孩子一起，双人舞得配合，说是配合，倒不如是那女孩子在强迫自己去配合她的表演，烦死人。而且她只是长得漂亮而已，舞根本跳得不好。呸，漂亮个P，还不如那狐狸精好看咧。
　　汤圆圆想着想着就不自觉噘起了小嘴，正好被刚拉完首席部分、准备擦擦汗的狐狸精看到。在圆圆心里比舞蹈班第一小美女还美型的狐狸精眼睛一眯，对着汤圆圆的方向MUA~了一下，顿时，舞蹈班又被狐狸精变成了散打班。
　　其实洋葱很冤，他之前从来是不搭理舞蹈班的花痴们的，最多友善地笑一笑――洋葱有个好帅的、香喷喷的干爹，叫李哲爸爸。哲爸爸教洋葱说笑容是最棒的装饰品，要常笑才会更帅。所以，受哲爸爸的教导，洋葱常笑，但是也就仅此而已了，礼节而已。
　　但是今天的飞吻绝对是第一次――因为圆圆在撅嘴嘛，撅嘴不就是要亲亲的嘛~~~~~~虽然亲不到，飞一个也算是亲了啊~~~
　　
　　果然是狐狸精！汤圆圆看着身边散打班的鸡飞狗跳惨状，给无辜的洋葱套上了个大帽子，对屋里的狐狸精做了个大大的鬼脸。
　　屋里，洋葱却抹了抹汗，看到圆圆的鬼脸后，露出8颗漂亮的小白牙笑得开心――洋葱理解为圆圆在讨亲亲，自己亲过后圆圆很高兴。
　　果然，即使是命中注定的一对，相互了解契合的路还有很长很长。
　　呐~圆圆呀，如果洋葱是狐狸精的话，你是什么呢？被狐狸精抓回家压寨的书生？
　　
 
作者有话要说：我是日更~~~~~~~大家放心蹲坑吧~~~~~~还有，第一次写原创，虽然很努力但是肯定有不足的地方，欢迎大家给我留言~~~~MUA~~~~~~~




三 格斗是要实战的

　　
　　汤圆圆的搭档是个花孔雀一样骄傲的女孩子，任性又爱哭，对于4岁的小男生来说，能不和对方发火、保持绅士风度已经是十分的不易了。毕竟在这个年纪，能对美女有殷勤之心，起码汤圆圆没这个概念。
　　汤圆圆是个老实又认真的小男生，所以练舞时，小美女做错了动作，汤圆圆就会告诉她，而自己则跳着正确的。于是必然的，动作合不上。
　　在一个720度双转里，小美女连续错了四次，被提醒后亦不改，第五次，汤圆圆就没手下留情，踩住音乐在该伸手拉住她时伸了手，强制她跟上音乐，结果小美女的手被拉疼了，人家坐在地上哇地哭了。
　　汤圆圆很头大，每次舞蹈课，人家都要哭个好几回，然后班里其他的男生来哄，直到公主殿下不哭为止。
　　严厉的女老师叹了口气，和往常一样罚汤圆圆站墙根练站姿去了，无可奈何地把男生堆里的侄女拉了起来――原来小美女是首席不是因为长得漂亮，而是因为她姑姑是老师。
　　汤圆圆因为这个原因，已经习惯作为全民公敌了――班上想和娇滴滴的小美女跳舞的男同胞比比皆是，因为男人的价值通过身边的女人来实现嘛~~~~~~只要和美女在一起，狗熊也会变英雄的。而自己不仅好命地和大众偶像跳舞，还每次都把人家弄哭，能不成为众矢之的么。
　　而且大家认为，既然舞跳得最好的汤圆圆是首席，那么小美女的舞也必然是女生里最好的，小美女的形象便更加光辉，和公主一样高高在上。
　　
　　洋葱已经完成了今天的任务，提前放学了，小提琴还在教室，就跑来看汤圆圆，只见大家都在练习，只有汤圆圆在站墙根，顿时很疑惑。
　　汤圆圆本来已经习惯了每节课小美女哭个一两回，然后在人家哭的时候自己老实站墙根练站姿的不平等待遇，却在门口发现洋葱后突然觉得很羞耻。转过头去努力回避洋葱疑惑的目光，汤圆圆想：这家伙会嘲笑我的吧，会看不起我的吧。突然的，一种委屈的感觉就涌了上来――罚站又不是我的错！还被那蔬菜看到了！蔬菜比我做得好多了！呜呜！又输了！
　　于是汤圆圆终于撇了撇嘴，委屈地哭了。
　　洋葱看来，最柔软、最轻快、跳得最好的汤圆圆莫名其妙被当作最不乖成绩最差的孩子罚站就是个匪夷所思的事，再加上人家现在又哭了，肯定不是什么好事。看了看凶巴巴、刚才把自己拎回教室的女老师，洋葱觉得她就是个老妖婆。
　　然后，洋葱干了件很有魄力的事――在全班人把焦点放在大哭的汤圆圆身上时，洋葱拉着汤圆圆跑了出来。小美女看自己的舞伴跑了，而且是被最帅的王子拉跑了，顿时又哭了。一个班乱成了一锅粥。
　　
　　少年宫已经有的班下课了，所以放学不是不允许的。结果，舞蹈班就这么破天荒地第一次提前下课了，老师实在控制不了局面，只好跑隔壁去抱怨。
　　这边，洋葱拉着汤圆圆跑啊跑，那边，汤圆圆已经由男性公敌升级成了共同的公敌，一票散打班后备成员在后面追啊追。
　　其实小孩子做事情总是很冲动很莫名其妙，因为嫉妒，因为不爽，即使打架后也改变不了什么。
　　
　　汤圆圆跑着跑着就不哭了，洋葱的后脖颈和耳朵就在眼前，很好看的线条，衬上干净的白衬衫，果然比自己班上的小美女好看多了。“你，你为什么要拉我出来？”
　　洋葱回头笑了笑，一排整整齐齐的小白牙：“你被欺负了吧。我是你的朋友，朗爸爸说朋友被欺负时要挺身而出。哦对，朗爸爸是我干爸爸，解放军，特别帅！天天拿枪打坏蛋，保护国家！”
　　原来他没有嘲笑我。汤圆圆突然有点感动：“谢。。。。。。谢谢你。”第一次，有朋友真的这样保护自己，而且是刚认识的朋友，而且是半块蛋糕换来的朋友。
　　“嘿嘿~”洋葱笑得爽朗，却在跑进少年宫偏门的死胡同后，爽朗不起来了。
　　
　　长途跋涉，很多人体力不支跑不动了，就放弃了。追到死胡同时，只剩下5个男生了。5比2。
　　“你后撤。”洋葱咬了咬小白牙，把汤圆圆往身后拦，面对着张牙舞爪的对手，拉开架势。
　　汤圆圆从来没见过这阵仗，此人是和平主义者，只在学业上争强好斗，从来没打过架。于是有点懵，手足无措的。
　　“你给我滚一边去！死小白脸！我们要揍汤圆圆！”小孩子骂人也是很恶毒的，本能地排斥比自己优秀的人。
　　“就是比你白！怎么样！我还比你眼睛大睫毛长！”洋葱小朋友还不知道小白脸是什么意思，可能骂人的小朋友也不清楚，但是洋葱能听出来人家对他长得白不待见，于是气势汹汹地瞪回去。
　　“少。。。。。。少废话！再嗦就先打你！”果然成功地把矛盾转化成了“因为他比我脸白眼大睫毛长，所以要打他”，成了愤青小朋友和洋葱的矛盾。唉唉，完全不够水准啊~一下子就被牵着鼻子走了。
　　于是群架开始，5个群殴洋葱一个，没打过架的汤圆圆已经吓哭了，在一边发抖。
　　再怎么说，对方也都是散打班预备成员而已，打架全凭本能，没什么章法。而洋葱可是受过特种兵干爹们的格斗训练的（稍微）专业人士。
　　洋葱尽可能用敏捷的身手避开攻击，然后顺势在可以攻击的时机迅速出手――朗爸爸说这样可以最大的保存体力。
　　沉着地战斗，仔细回想起爸爸们教的格斗技术来：反关节、让对方失去重心、扰乱对方动作顺序。小小的洋葱有模有样地格挡、躲避、进攻，步法灵活，动作敏捷。
　　可是爸爸们教的格斗术都要求不能太大力，因为对方会受伤。于是当一个擒拿把对方按到时，散打班后备成员们并不知道就此认输，反而被放开后继续扑上来打，非常头疼。
　　渐渐的，洋葱有些体力不支，因为人家是车轮战。
　　终于，一个打手突然想起来要打的人不是洋葱而是汤圆圆，便发了疯一样轮着拳头去打瑟瑟发抖的汤圆圆。
　　“小心！”洋葱一个闪身从最高的敌人拳下晃了过去，顾不得这么多地用侧踹攻击了扑向汤圆圆的家伙的肋侧，后者吃痛地被踢翻在地。
　　这时，鼓掌声响了起来：“洋葱，踢得漂亮！”
　　
 
作者有话要说：啊啊~~~~~明天干爹们就正式登场咯~~~~我们家洋葱帅吧~~




四 战斗胜利！洋葱的干爹们

　　
　　一看有大人，几个挑事的小孩子就怵了。
　　两个家长在那鼓掌，其中一个是大叔，挺结实的一人，一身肌肉，戴着墨镜，很MAN。年轻的那个高一点儿，长得和电影明星似的，修长修长的，两个人都很帅。
　　“朗爸爸，哲爸爸！”洋葱乐了――我救兵来了~哈哈~
　　结果两个家长一人一罐啤酒地坐花坛沿子上，冲他们喊：“继续啊~打！别管我们，我们又不插手。”
　　几个挑事的小孩互看了几眼，觉得他们似乎真的不会干涉这场没品的五打二群架，便更加嚣张地扑向洋葱和汤圆圆。
　　洋葱顿时明白了干爹们不会来帮忙，因为这是他自己的战斗，而且干爹们相信他能打赢。洋葱更加斗志满满地迎战了――不能在干爹面前丢脸！
　　
　　下面的战斗比较艰难，因为洋葱要一边打一边照顾汤圆圆不被打到，既是枪，又是盾。
　　好在刚才被踢的那个尝到了苦头，不怎么敢出手了，于是变成了四对一。
　　“加油！洋葱，下勾拳打他！”墨镜家长场外指挥着。随后洋葱就听从指挥把一个扑向汤圆圆的家伙打得捂着下巴蹲一边去了。
　　“过肩摔！摔那个头发竖起来的！”电影明星家长更毒，结果那个头发竖着的家伙就被洋葱甩出去了，背部着地，在地上直哼哼。
　　剩下三个其中一个基本上没什么战斗力，另外两个对看一眼直接一起扑向汤圆圆――我打不过你我打他还不成么？
　　洋葱没想到他们会一起扑向汤圆圆，还是从两个方向过来，于是狠狠地推了一把哭得发傻的汤圆圆，将其推开了被攻击的区域，自己拦下了二人的进攻。不幸没完全拦下来，还是被最高的那个家伙的拳头扫到了肩膀，挨了一下。
　　“哎呦！”洋葱捂着肩膀叫出了声。
　　“洋葱加油！勇敢点！干掉他！”墨镜家长啦啦队助威。
　　“不要跟他客气，打回去！”电影明星家长啦啦队助威。
　　“我可以用力打他们吗？”洋葱询问教练意见。
　　“别朝要害打就成，叫他疼就够了。”教练齐声说。
　　于是洋葱拉好架势面对敌人，因为肩膀还痛，就飞起一脚踹向高个子的肩膀――哲爸爸叫我打回去的！哼哼~
　　下一刻高个子嗷嗷地叫着捂着肩膀被踹翻在地上。
　　只剩下一个有战斗力的了。最后的一个很灵活，好几次都打不到他。
　　“你到那边去。”洋葱嘱咐汤圆圆撤出战场。
　　汤圆圆刚想动，那个没什么战斗力的就再次老太婆挑柿子捡软的捏地冲想汤圆圆。
　　洋葱急中生智一脚拦在他的小腿处，结果把丫绊了个狗□。迅速收回脚，顺势对刚好瞅准空档准备扑过来的家伙一个华丽的回旋踢，皮鞋直接蹬人家脸上，此人要带着一个清晰的鞋印回家了。
　　“好！打得好！回旋踢真漂亮！”墨镜家长热烈鼓掌。
　　“犯规了啊！洋葱，说好不打要害的！”电影明星家长嘴上嗔怪着，却比划了大拇指。
　　“朗爸爸！哲爸爸！我帅不帅！”小家伙特得意地拉着瞪大了眼还没回过神的汤圆圆昂首挺胸地穿过横七竖八的敌军“尸体”走向自己的干爹们，十足的英雄样。
　　“干得漂亮~！”“让爸爸看看我们家的小男子汉~”两个干爹跳下花坛使劲摸揉洋葱的脑袋。
　　“朗爸爸，哲爸爸，这是我的新朋友叫汤圆圆~哎，圆圆，别哭啦，他们都被我打倒了~!”洋葱摸手绢，却发现人家第一次哭的时候就把手绢塞人家那儿了。
　　“喏，男孩子不可以随便哭哦~”电影明星家长送过去一张纸巾，洋葱赶快接住帮汤圆圆擦眼泪。
　　“呐，呐，圆圆你看，这个就是我干爸爸，叫哲爸爸~”洋葱向汤圆圆介绍着，电影明星家长笑得很温和，又十成十的帅气。
　　“叔，叔叔好。谢谢叔叔的纸巾。”汤圆圆不哭了，开始有点不好意思。
　　“你好~洋葱的新朋友汤圆圆。”洋葱的哲爸爸和汤圆圆握了握手。
　　“我是洋葱的朗爸爸哦~你好~~~”墨镜家长似乎没有想象中的酷，摘下墨镜，笑得坏坏的，向汤圆圆伸出手。
　　“叔叔好。”汤圆圆已经完全不哭了，因为大家都笑得很开心。
　　接下来汤圆圆和洋葱便絮絮叨叨地和干爹们说为什么会打架的问题，汤圆圆很委屈，说着说着又几乎要哭，突然想起来洋葱的哲爸爸说男子汉不能随便哭，就昂着头把眼泪憋了回去。
　　李哲拍了拍洋葱的脑袋：“做得对，真是好孩子。”洋葱美得摇头晃脑的。
　　
　　这时，趴在地上的一个家伙还不死心，摇摇晃晃站起来拎了块砖头就朝这边砸，被段朗眼明手快地捏住手腕。
　　危险地眯了眯眼睛：“小子，该不是不懂打架的规矩吧？输了就输了，偷袭不是男人该干的事。”
　　稍微一用力，小男孩便捏不住砖头了，砖头啪嗒掉在了地上。
　　另一只手捏住刚喝完的啤酒罐，拇指食指一用力，啤酒罐就轻松地被挤到了一起，成了一个圆饼：“下次打架，至少要有这么强才可以，打不过人家就不要打，输了就下次再挑，偷袭算什么本事？”
　　一松手，小孩子哭着跑掉了，剩下的小孩子在看到“捏啤酒罐”后，也都吓跑了。
　　段朗拍了拍手：“现在的小孩子，真欠管教。”
　　接下来李哲就是一个飞踢：“无聊不无聊，吓唬小孩子！”
　　段朗侧身闪过：“我这不是为了国家减少些没道德的败类嘛~趁他们还能教育，难道以后放倒监狱里教育比较好？”
　　
 
作者有话要说：咩哈哈哈哈~~~~~干爹们登场了~~~~~~




五 奖励和慕斯，下星期再见

　　
　　洋葱拉着汤圆圆的手回去拿琴，干爹们在门口等着。一路上遇到了刚才准备追着他们打的人们，洋葱又一副随时待命的状态，他们却很害怕地自动让开了，看来，一战成名了。
　　“你不要害怕，我会好好保护你的，我们是朋友嘛~”洋葱握紧汤圆圆的手，后者低着头嘟着嘴满脸不甘心。
　　“下次，我，我要保护你！”
　　洋葱一愣，随即说：“好啊，你也要和朗爸爸哲爸爸他们一起学格斗吗？”
　　“我。。。。。。反正我也会变强的！”汤圆圆信誓旦旦。
　　“给~~~”洋葱突然想起了什么，从口袋里掏出了两块大白兔，“我刚想起来口袋里还有糖。”
　　“谢谢你。”汤圆圆本来想说不能要别人的东西，可是突然想到对方是自己用半块蛋糕换来的朋友，就毫不客气地拿了一块，剥开塞进嘴里。小孩子注意力很容易就被转移了，嗯，好骗。
　　
　　拿了琴和包包，俩人又手拉手往楼下走。洋葱突然想起了什么：“对了，今天我救了你，你要感谢我吧~”
　　汤圆圆一愣：“啊？嗯，谢谢你。”
　　“所以我要奖励~”洋葱具现化出了一条毛尾巴摇啊摇。
　　“哎？不是说下次我来保护你吗？”
　　“下次是下次，这次的是这次，要算清楚。”洋葱小算盘打得啪啪响。
　　“那。。。。。。怎么办？我没有蛋糕了，下次再给你带？我家是开蛋糕店的，有的是蛋糕。”汤圆圆急了，欠人家人情的确感觉不好，那么就这样吧，家里的蛋糕随你挑吧。
　　“难怪这么香~啊，不对，那，你就亲我一下作为奖励吧~电视里都是这样的。”洋葱一听蛋糕，激动了――哲爸爸对甜食就很热衷，自己是被哲爸爸传染的。随后又及时回过神来，要求英雄救美后的典型狗血桥段的再现。唉唉，狗血电视毒害小孩子啊。 
　　“我才不要！我又不是女的！”汤圆圆更急了，本来今天就倍儿没面子，从头到尾都没面子，最后还要COS美女，多郁闷啊！对的对的，现在的电视拍得太狭隘了，英雄救美太局限了，应该推广不同版本才能构建河蟹社会。
　　“那，我亲你一下吧。”洋葱终于扯到了正点上，圆圆一直很好闻，身上一股很好吃的味道，能亲一下就好了。
　　“我不！”汤圆圆最干脆的一句话就是拒绝的话。
　　“那~~给我咬一口吧~~~~电视里没有咬人的吧~~~”洋葱舔了舔嘴唇。
　　汤圆圆认真地想了一下，好像的确没有：“那，那你轻点咬，别给我咬疼了。”
　　洋葱舔着嘴上上下下地打量，看看哪块比较好吃。差点把汤圆圆又看哭了。最后还是选择了圆圆的苹果脸，趴上去闻了闻，还是很香，一股子蛋糕味儿。舔了一下，嗯，细细嫩嫩的，像慕斯，再轻轻咬上去，哎？没有想象中的甜，反倒是咸咸的，哦对，他刚哭过了，眼泪是咸的。
　　汤圆圆闭着眼感觉湿湿热热的东西在自己脸上蹭来蹭去，硬硬的东西应该是牙齿咬得自己一点也不疼，却麻麻痒痒的，像自己的小狗一样，还满舒服的。
　　睁开眼看小狗，超近距离的洋葱的脸，粉嫩嫩的，睫毛超级长，比姐姐刷了睫毛膏还长，还这么好看。汤圆圆此刻就发誓：等下次他欠了我人情，我也要咬回来~！
　　“好了没啊~”汤圆圆拉了拉洋葱的衣角，后者才恋恋不舍地舔了舔才收了回来。
　　“现在是甜的了~”洋葱咂咂嘴。
　　“啊？”圆圆不解。
　　洋葱伸出舌尖，上面横着一块吃到一半的大白兔：“你的脸本来是咸的，现在变甜了。和慕斯一样~~~那我走了~朗爸爸和哲爸爸在等我，下星期再见咯！”
　　“嗯，哦！再见，下星期见！”汤圆圆冲洋葱的背影大力挥手，等洋葱走远了，偷偷用手指沾了沾被洋葱啃过的脸颊认真尝了一下：果然是甜的。
　　
　　洋葱手舞足蹈地和干爹们说今天认识了新朋友，新朋友的蛋糕很好吃，身上也有蛋糕味儿，现在吃起来像慕斯。
　　汤圆圆回到家，跟着蛋糕师爸爸不断说今天用半个蛋糕换了个好朋友，好朋友帮我打架了，打架很帅，啊对了对了，他长得比我们班最好看的小女孩都好看，他有两个很帅的干爸爸，他还说我的脸是甜的，爸爸你尝尝，圆圆是不是甜的？
　　这就是洋葱和汤圆圆真正认识的经过，请期待后续~~~~
　　
　　
 
作者有话要说：放假结束，日更开始~~~~~~




六 各自的生活

　　
　　洋葱爬到李哲腿上：“哲爸爸想我没啊~~~”大眼睛可着劲儿超李哲放电，“想我没啊想我没啊~~~~~”
　　李哲捏了捏他的小鼻子：“想你了~爸爸怎么能不想你呢？去，和你朗爸爸也亲亲，不然朗爸爸伤心了。”
　　“谁伤心啊，切~”段朗边开车边故作鄙视地说，下一刻被洋葱搂住脖子吧唧亲了一口在脸上。
　　“朗爸爸我最想你了~！”洋葱抱着段朗的脖子小狗一样地蹭蹭蹭，蹭了几下后说：“表扬下,朗爸爸胡子刮得和哲爸爸一样干净~一点都不扎人~”
　　“那，洋葱是更想我呢还是更想哲爸爸？”段朗故意丢了个难题给洋葱。
　　“都想！”洋葱瞬间接词，毫不犹豫。
　　“哪个最想呢？”李哲也开始犯坏，故意难为小孩子。
　　“都最想！”人家不假思索。
　　“只能选一个！”段朗严肃地说。
　　“嗯。。。。。。”洋葱犯了难，眼睛骨碌碌转了几圈，“可是朗爸爸和哲爸爸是一起的啊，你们是夫妻啊~我喜欢你们夫妻！”
　　呃。。。。。。。两个大人辶耍然后很有默契地一起对洋葱吼：“谁说我们是夫妻！”
　　洋葱捂着脑袋说：“可是。。。。。。你们会拉手，会亲亲，还会一个被窝睡觉觉，哲爸爸还会把朗爸爸当抱枕，妈妈说，这样的就是夫妻，就像爸爸妈妈那样的，然后会生出洋葱这样的宝宝。”
　　两个大人黑线了，还没来得及纠正，就见洋葱盯着李哲的肚子看了看：“哲爸爸什么时候给我生个小妹妹？我想当哥哥。”
　　于是在李哲的暴走修理中，洋葱终于知道了男人即使是“夫妻”，也是生不出小孩的，也知道了原来喜欢这种事，不是非得和女生在一起才可以的。但是只有男子汉才可以去喜欢男生，因为只有足够强大才能保护自己喜欢的人，足够坚强才能面对没有小孩的人生。
　　洋葱突然认真地说：“朗爸爸，哲爸爸，我会一直当你们的小孩的，以后和孝顺爸爸妈妈一样孝顺你们！所以不要因为生不出小孩而难过。”
　　两个小爪子一边抓住一个爸爸的手，暖暖的，两个爸爸被小大人一样的洋葱搞了个措手不及，同时又觉得很安慰很感动――能遇到这样的孩子真的是太好了。
　　
　　洋葱在一岁的时候被粗心的老妈弄丢了，然后被段朗捡回了家。两个本来和孩子不会有任何交集的大男人就这样养了洋葱一星期――至于洋葱的名字，当然捡到时段朗是不知道的，只是在李哲切洋葱时随口说说而已，却真的歪打正着了。这就是缘分中的缘分。
　　后来洋葱就被当成了上天赐的礼物、这一对情侣的寄托，每次休假，他们都要接洋葱去自己家玩，当然洋葱也很喜欢他们，因为两个爸爸都是洋葱的偶像、男子汉的典范。
　　
　　洋葱被两个爸爸变成了三明治中间的午餐肉，乐得嘎嘎直笑。然后开了车门，小东西万分撒娇地骑在段朗脖子上指挥着特种兵睿智强大的中队长和特种兵最强的技术兵向大本营进军。
　　
　　那边厢，汤圆圆在试吃他老爹的新品巧克力蛋糕，这次的蛋糕里巧妙地放进了一点朗姆酒，味道更独特。
　　汤圆圆的特级糕点师老爹闪着星星眼期待着美食家儿子的评语。半晌，美食家慢悠悠地说：“爸爸，我觉得第二层加一点炼奶，就像大白兔奶糖那种又甜又有奶味的东西，就更好了。”
　　老爹连忙掏个小本子记下来，然后本子和蛋糕一起被老婆夺走：“你这老混蛋！马上就吃饭了！你还撺掇孩子吃蛋糕！不好好吃饭怎么办！孩子长不高你给他找媳妇啊！”
　　汤圆圆乖乖地跑去厨房拿碗筷，摆好，等家里的每日一闹结束，一家子好好吃晚饭。
　　
　　如您所见，汤圆圆成长在一个闹腾、幸福、温暖的普通家庭里。爸爸是糕点师，开了个蛋糕店，最大嗜好是让儿子试吃自己新研发的糕点。妈妈是全职太太，是个每日沉浸在穷摇和韩剧中的、还保留着少女情怀的小女人。
　　小人精汤圆圆呢，是个喜欢看书和跳舞的乖乖小男生――圆圆妈说，好男人就要上得了厅堂下得了厨房，有知识有文化有风度有气质，最重要是要会跳舞，这是绅士最拉风的一项实用技术。
　　于是作为以穷摇小说里完美男主角为目标发展的汤圆圆，不出意外的话，长大了就是个一出场就必须带着闪亮花朵背景的知书达理的翩翩美青年。
　　圆圆妈，其实您的计划很不错，可是那是以女性视角来看的。在男生自己的世界里，能不能打才是最本质的东西吧，尤其是小男生的世界。
　　
　　“爸爸~今天晚上别做蛋糕了~来给我讲故事！我不要听妈妈讲的王子公主了！我要听《童话大王》！舒克贝塔这个月的故事你还没给我讲呢！”趁老妈在刷碗，小人精拿着这个月的《童话大王》开始缠正在列材料表准备改良蛋糕的老爹。
　　如果说老妈讲的美丽的公主们代入到现实中来，直接印象就是每节课必然哭几回的烦人小舞伴，实在是没有爱啊没有爱，于是汤圆圆对此类故事完全没有兴趣，小小年纪就知道这是骗人的，于是对本土童话更加感兴趣，而且郑渊洁叔叔写的童话又好玩又刺激，简直太棒了！太适合男孩子看了。
　　“好好好~那，圆圆先给爸爸跳舞看，跳得好就讲~”
　　“拉钩！”
　　“嗯，男子汉说话算话！”
　　汤圆圆跳舞后，圆圆妈表扬，要再把白雪公主的故事给汤圆圆讲一遍，结果被拒绝后恼羞成怒地把爷俩都丢门外面了。
　　月色下，圆圆爸抱着汤圆圆遵守诺言开始讲故事：“后来呀，舒克和贝塔发现了红沙发音乐城。。。。。。。。”
　　汤圆圆听得很入神――舒克和贝塔才好听嘛~有好朋友真好，可以一起去冒险~对了我也有好朋友了，嘿嘿，我和洋葱就是舒克和贝塔~
　　




各自的生活 下

　　各自的生活（下）
　　圆圆很快活，心满意足地听老爸讲完舒克和贝塔，然后乖乖地洗澡爬床了。
　　三公里远的地方，今天刚认识的新朋友洋葱正在嗷嗷地叫着要和哲爸爸一起睡，被朗爸爸黑着脸抵抗中。
　　十分钟后，圆圆睡着了。洋葱被朗爸爸压个严严实实，反抗无效，老实了。
　　
　　半小时后，圆圆开始做梦，梦见洋葱拉琴时的样子、对着空气MUA的样子、在门口比划大拇指的样子、拉着自己跑掉的样子、打架时的样子和咬了自己一口的样子。
　　洋葱依然在拖着哲爸爸给讲鬼故事，朗爸爸在旁边不断插嘴比如：“窗外伸出一只血淋淋的手，其实是假的，那是那小孩他爸没带钥匙，刚刷完红油漆，拍窗户叫小孩开门呢。”
　　洋葱爱好很诡异，喜欢灵异的非正常的东西，而且从来不害怕，非常的强大。所以李哲深知鬼故事不会对孩子产生多大的影响，就选了些福尔摩斯里的悬疑推理故事一类的故事当鬼故事讲给洋葱听，顺便训练孩子的推理能力和相信真理的能力。于是小家伙就很早熟――少说心智能力也相当于6岁以上的孩子吧。
　　于是聚精会神分析血手的两个人一起把插嘴的段朗赶了出去。
　　
　　一小时后，汤圆圆还在做梦，洋葱终于听到了事情的真相，于是满意地睡着了。段朗把死小孩抱到了隔壁小床上，掖好被子，开始和李哲滚床单。
　　
　　再一个小时后，汤圆圆起来上厕所，上完厕所乖乖地回去睡觉。而洋葱则突然把干爹们的卧室们打开，欣喜若狂地说：“哲爸爸！其实犯人的不在场证明还可以通过他们家的小狗来证明的！ BALABALABALA…….哎？朗爸爸哲爸爸你们为什么不穿睡衣？”
　　正在滚床单的干爹们宓轿抻铮从此在内心暗暗发誓下次一定要插门啊插门。
　　
　　早晨六点，汤圆圆被自家老爸掀了被子拉走晨跑。一路上强制性地被灌输“如何能做出更柔软的面包来”的相关知识。
　　洋葱跑去骚扰昨天疲劳过度准备赖床好好休息休息的干爹们。久叫未果，人家就只穿一个小裤衩模仿昨夜干爹们的装束在桌子上蹦Q着开个人演唱会：“我滴爱！□裸！我滴爱爱！□裸！”
　　段朗一个枕头扔过去：“给我闭嘴！我们要赖床！”
　　神枪手是很有准头的，虽然在床上，虽然没怎么睁眼，还是一下子砸在洋葱脸上，把皮猴子砸老实了。
　　半晌，皮猴子没动静，本来以为能好好睡一觉，却发现人家吹了一地的气球，五颜六色的还有带夜光的。
　　李哲淡定地往被子里缩了缩：“下次用完要收好，别把这么少儿不宜的东西放外面！”
　　洋葱还是坐在卧室门口炫耀自己的肺活量。
　　
　　一个小时后，汤家父子晨练回来，开始吃早饭。
　　洋葱把所有能吹的气球都吹起来后，搬着板凳跑到洗手间，把干爹们的牙刷上挤上牙膏，又倒了两杯水摇摇晃晃地回到了干爹们的卧室：“没有蛀牙没有蛀牙！！！！起床刷牙！！！！”回头又拿了个盆跑来：“奴才伺候主子刷牙！”
　　澹小孩子看电视多了真不好。
　　
　　一个小时后，汤圆圆站在小板凳上系着小围裙在汤老爸的工作间揉一小团面。
　　洋葱跳上床翻滚：“我要吃煎鸡蛋我要吃煎鸡蛋！哲爸爸给我做煎鸡蛋吃！”于是段朗起床，被洋葱伺候着刷了牙，挠着后脑勺开始往厨房挪，给上蹿下跳欢呼雀跃的死小孩做煎鸡蛋：“别吵，叫你哲爸爸再睡会儿，我给你做。”
　　烤了面包，做了几个三明治，热了三杯牛奶。洋葱一手牛奶一手三明治享受美味。段朗把早饭端到卧室伺候李哲吃饭。
　　洋葱嘴巴塞得满满的却还口齿清楚地说：“朗爸爸真疼哲爸爸，好男人的典范。”结果李哲一口牛奶就喷了出来，段朗边擦脸边回头表扬洋葱：“说得好，洋葱，你要向我看齐。”
　　
　　再一个小时后，汤圆圆在练习蛋糕的裱花，小家伙心细，做的花已经可以拿出去卖了。其严格的老爹却要求上午要做二百朵花，调色要准确，于是蛋糕师傅修行中。
　　洋葱穿戴整齐像小狗一样欢快地围着李哲直蹦哒，然后嚎叫：“嗷嗷！爸爸带我去公园去公园！”
　　
　　再一个小时后，圆圆妈愤怒地把汤圆圆从他爹的工作间里拉了出来：“死老头！累死儿子怎么办！走，圆圆，跟妈背唐诗去。”汤圆圆极不情愿地被老妈拖走背书去了，圆圆爸忧郁地碎碎念：“我儿子做点心明明是很有天分的啊很有天分的啊！”
　　洋葱被两个很帅的干爹带着去了森林公园，呼吸新鲜空气顺带练习格斗和野餐。
　　
　　于是，圆圆的一天在唐诗和无聊的公主王子童话中度过，洋葱的一天在干爹们有爱的训练中度过。
　　下星期会怎么样呢？
　　
 
作者有话要说：汗。。。。。。“我滴爱，赤裸裸”那个歌就是小时候的我催全家人起床的经典曲目。。。。捂脸。。。。




八 再会

　　
　　洋葱很郁闷，因为星期天晚上，就和干爹们说再见了。这一下，又不知道多长时间才能见到干爹们――干爹们的假期是不定的，连星期天都不是每天都有的。
　　于是洋葱这几天就一直一个人郁闷地练习干爹们下次要检查的擒拿术和一直都得练的冲拳。
　　洋葱很喜欢两个干爹，因为不论是小提琴还是格斗术，两个干爹对此的关注度和表扬都多于洋葱亲爹妈。对于小孩子来说，最快乐的事莫过于被认同、被表扬。
　　洋葱亲爹是儿科医生，上班前永远拿报纸挡着脸，下班后永远在书房不知道在写些什么。洋葱亲妈是老师，有着批不完的作业和写不完的备课笔记。这个美丽的女性除了教洋葱认字外，也鲜少带洋葱玩。
　　再加上洋葱家就在医院住宅区，和病人区只有一墙之隔，洋葱爸更不会放洋葱出门玩了――万一传染上什么病怎么办！
　　于是小洋葱在家的活动就局限在拉琴、看拼音版的福尔摩斯和世界名著、打沙袋、练习擒拿格斗等等必须一个人玩的游戏中，其实很寂寞。
　　于是洋葱想到了汤圆圆，那个刚认识的、吃起来很像慕斯的香喷喷的朋友。洋葱临睡时抱着哲爸爸给买的大泰迪熊想：如果能抱着这么大一个慕斯睡觉，该多好，又香甜又暖和的大抱枕，肯定比泰迪熊舒服。
　　
　　汤圆圆生性好静，不擅长交朋友，再加上自家父母期望值高，且相悖，于是汤圆圆的日子就很充实，通常都是在糕点师的修行途中被老妈拖回家背唐诗，或者写毛笔字时被老爸解放出来，洗个手去练习裱花。于是可怜的汤圆圆每天都累得筋疲力尽。
　　有的时候比如写毛笔字时，也羡慕门外同龄孩子在外面疯玩，也想让他们带自己一个，却无一例外被拒绝――理由：汤圆圆是这一片最讨厌的孩子，因为每天其他孩子的父母都会说“瞧人家汤圆圆多乖多听话”，“瞧人家汤圆圆会背多少唐诗”，“瞧人家汤圆圆多有礼貌”云云。
　　人怕出名猪怕壮，汤圆圆就无辜地和小伙伴无缘了，只能继续一个人写毛笔字、练舞、画画、背诗、做点心。
　　于是一天汤圆圆甩了甩写字写酸的手，想：“如果刚认识的新朋友洋葱能陪我玩就好了，哪怕陪着我写字也好，这样一个人就不寂寞了。
　　汤圆圆开始拖着下巴想如果给洋葱讲舒克贝塔的故事，对方会不会也喜欢听，如果带自己烤的蛋糕过去给对方吃，对方会不会说好吃。
　　于是在认识洋葱的第一个星期里，汤圆圆和父亲的关系好得不得了，每天缠着老爸给讲舒克贝塔第一集，每天就只做上次带过去的草莓奶油蛋糕。
　　
　　星期六很快就到了。汤圆圆带着一个大食盒被老妈送到了少年宫，临走老妈还八卦得要死地左顾右盼：“我听你爸说你最近一直只学这个蛋糕来着，我看看我们儿子看上哪个小美女了呀~”
　　汤圆圆顿时脸红了：“才不是小美女！”
　　“呵呵，大美女更好，哎呀儿子你别推我啊，好好，我走，今天要好好跳舞啊，放学来接你。来，亲妈妈一下！”话痨老妈得到一个忒不耐烦的亲亲后满意地走了。
　　
　　那边厢，洋葱那沉默的老爹把同样沉默的儿子送到了少年宫：“晚上你妈来接你，自己别乱跑。”
　　“好的，爸爸。爸爸再见！”洋葱拎着琴盒下车了。
　　但是刚踏进少年宫的大门，洋葱就开心了起来，因为大慕斯汤圆圆正抱着一个大食盒坐在双杠上看飞机呢。还是黑色的舞衣，文静而柔软的头发在风里轻轻地一动一动，突然觉得很像仓鼠――也不是长得像，就是觉得很可爱，和哈姆太郎似的。
　　
　　洋葱飞奔过去刷地一下跳上双杠，和汤圆圆并排坐，把人家吓了一跳，险些从双杠上掉了下去：“洋。。。。。洋葱？”
　　洋葱很MAN地拦腰稳住汤圆圆，特绅士地说：“小心点，你掉下去的话我会心疼的！”得，不知道又是从哪个狗血剧里学到的狗血台词，说得咱都麻头皮。
　　汤圆圆脸红了下，然后把食盒递给洋葱：“给你，蛋糕。”
　　“耶？真的吗？”洋葱很高兴地打开食盒，见里面整整齐齐摆了八块蛋糕，和上次一样，草莓奶油蛋糕。
　　“吃吃看。”汤圆圆把小叉子递给洋葱。
　　“都是给我的？”洋葱受宠若惊，这也太大方了！
　　“嗯！谢谢你上次帮我打架。”汤圆圆已经害羞到极致了，圆圆的苹果脸都红得快滴血了。
　　“耶耶？”洋葱还是没回过神来，长这么大，除了干爹们，还没人这样送过他礼物，还是谢礼，顿时小小的自尊心大点升啊升，满足指数大点升啊升，幸福指数大点升啊升。
　　“嗦死了你！”圆圆发飙了，操起一块蛋糕把洋葱喋喋不休可和自家老妈相提并论的嘴给堵上了。
　　“。。。。。。”洋葱被塞得一嘴都是蛋糕，嘴外面还有一圈奶油，和圣诞老人似的，“啊！好好吃！果然带草莓就是不一样！”
　　“呼~”圆圆呼出了一口气，放心了――之前一直在担心洋葱会吃出来这个和上次老爸做的不一样来着。
　　待洋葱吃完了整块蛋糕，又舔了舔嘴，然后抱住汤圆圆吧唧亲了一口：“谢谢你！真好吃！”
　　汤圆圆怒了：“喂你嘴没擦干净！亲我一脸奶油！”
　　
 
作者有话要说：喜欢洋葱的亲们~~~~~~~，刚建的洋葱的群，供大家催文、殴打、拍砖、有爱地抚摸、设计洋葱的未来等等。。。。




九 难道这就是第一次约会？（上）

　　
　　汤圆圆被洋葱亲了一脸的奶油，随后洋葱险些被打下双杠。
　　“好啦好啦，我给你擦干净，对了上次我手帕在你那儿吧。”洋葱边掏口袋边说。
　　“嗯，还你。”汤圆圆掏出了洗干净的手帕，天蓝色的底，上面有喜羊羊和灰太狼。见洋葱脸上还有奶油，就顺手把对方的脸给擦干净了――汤圆圆是个认真的孩子，看到什么东西不干净不整洁就会不爽，尤其是洋葱这样好看的小孩子，脸上不干净简直就是暴殄天物。
　　洋葱眯着眼看汤圆圆认真地给自己擦嘴，脸上还沾着一块白色的奶油，特喜感，就不自觉地笑了：“圆圆，你是我妈妈和干爸爸以外的第四个给我擦嘴的人~”
　　“脏死了，脸要擦干净，不然会招蜜蜂。”汤圆圆刚准备把手帕翻个面把自己的脸也给擦了，洋葱干净的脸就伸过来了：“别擦，浪费了。”
　　热乎乎的湿润的感觉再度袭来，和上星期一样，痒痒的，软软的，像小区里唯一愿意和自己玩的小狗。
　　汤圆圆刚想说哎你干什么怎么又咬我，却觉得被舔得也挺舒服的，把眼前的洋葱代换成小区里的那只小狗狗，汤圆圆就觉得很想笑。
　　舔干净后，末了又啾了一口，洋葱舔舔嘴巴：“这次像草莓奶油蛋糕。”
　　“本来就是草莓奶油蛋糕！”认真的汤圆圆小朋友认真地纠正。热乎乎的感觉突然没有了，被舔得湿润的皮肤遇到风，突然变得很凉，汤圆圆圆缩了缩脖子。
　　汤圆圆突然想：其实。。。。。。比起凉凉的感觉，还是被咬得热热的感觉好一点。
　　
　　“你怎么不吃？”洋葱把食盒送到汤圆圆眼前。
　　“我在家吃过了，这些都是给你的~还有七块，正好一天吃一块。”汤圆圆实话实说，这几天吃失败作已经吃得想死了。
　　“吃一块啊~等下次再见时，你再给我带不就好了~”洋葱继续托着饭盒。
　　啊，洋葱小朋友，你怎么知道人家下次一定会给你带蛋糕呢？还是说，你打算赖上人家了，吃一辈子的免费蛋糕？
　　
　　“好吧，我下次还给你带。”汤圆圆真的是个老实人，爽快地为洋葱下个星期的蛋糕来源做了保证。
　　“圆圆你真好！我喂你吃，啊~~~~~~~”洋葱插起一块蛋糕有模有样地喂汤圆圆。
　　汤圆圆没想这么多，反正爸爸妈妈经常喂自己吃东西，习惯了，乖乖地张大了嘴等洋葱喂。
　　洋葱嘿嘿一笑，使劲把一整块蛋糕都塞进了汤圆圆嘴里，和刚才自己被塞一样――扯平了~哈哈哈哈！
　　“呜呜！以按嗯么！”（呜呜，你干什么！）汤圆圆没料到洋葱会来这一招，自己和洋葱刚才一样，被塞了个圣诞老人状。刚准备用武力表示不满，人家就敏捷地翻身下杠跑下去了，一手抱着食盒一手拿着琴盒，边跑边回头做鬼脸，居然还跑得很敏捷！
　　汤圆圆去追打犯人，按理说，学舞蹈的孩子敏捷性和爆发力都该比学小提琴的强，何况对方还是负重跑，行动受阻碍，于是汤圆圆抓到洋葱也是情理之中的――当然，我们可以无视掉洋葱最后靠在墙上笑这个情况。
　　“哈哈哈哈！圆圆你真像圣诞老人~！”始作俑者笑得打跌。
　　“臭洋葱，还不是你害的！差点噎死我！”圣诞老人武林高手状煞有介事地发功、发必杀技：“天上地下超级无敌掌！”
　　一爪子拍在洋葱胸前，洋葱笑得几乎要打滚，后者红着脸气急败坏地咆哮：“配合点！现在你受伤了！我的掌很厉害的！不许笑！”
　　“咳。。。。咳。。。。。。好，不笑！啊！我受伤了！”洋葱配合，却在下一刻继续暴笑出声，“噗哈哈哈哈！不行了！圆圆我忍不住！哈哈哈哈！”
　　“叫汤大侠！”汤圆圆叉着腰义正词严。
　　“是，汤大侠！哈哈哈哈~~~~~过来，我帮你把脸上的奶油吃掉，别浪费了~”洋葱笑得跌跌撞撞的，用肩膀把对面的汤大侠按在墙上。
　　汤圆圆脸一红，原来自己还一脸奶油呢！光顾着抓洋葱，居然忘记了！
　　反正不讨厌，甚至还有一点点的喜欢，那就给他舔吧。
　　
　　第三次相同的感觉在嘴角出现时，汤圆圆突然把洋葱推开了。
　　“怎么了？”后者不解。
　　“妈妈说嘴是不能随便被别人的嘴碰的，因为这里是只有爱人才可以亲的。”汤圆圆认真地说，只是嘴周围很花，一半是干净的一半是有胡子的，小样很滑稽。
　　洋葱想了想爸爸妈妈和干爹们：“嗯，也是。干爹还说挑爱人要慎重，一定要确定是最喜欢的人而且在有实力保护对方的时候才可以告白。”
　　
 
作者有话要说：发烧ING。。。。。。




十  汤圆圆的人生大危机

　　
　　汤圆圆把嘴擦干净：“手帕。。。。。又弄脏了，下星期还你可以吗？”
　　洋葱抖了抖自己的手帕：“送你了，我有两条一样的呢，喜羊羊和灰太狼，我们一人一条~”
　　“真的吗？谢谢！”圆圆很高兴地把手帕叠好放到口袋里去了，“对了对了，说起来，喜羊羊和灰太狼我也很喜欢，但是其实舒克和贝塔的故事比这个更好玩哦！”
　　“舒克和贝塔？”洋葱和汤圆圆一起往教室走，快上课了。
　　“是啊是啊，舒克和贝塔都是小老鼠，一个开飞机，一个开坦克，可帅了！我跟你讲哦…….BALABALBALABALA”圆圆练习了很久的舒克贝塔第一集的故事终于派上用场了，效果很不错，洋葱听得很入神，一脸憧憬的样子。
　　
　　“那，舒克为什么讨厌自己是老鼠？”洋葱对老鼠的概念局限在米老鼠和哈姆太郎上面，理解不能。
　　“我爸爸说因为老鼠是见不得光的动物，没做坏事也会被人讨厌。”汤圆圆其实也理解不能。
　　“那太不讲理了！”洋葱很愤慨，“而且舒克是好人啊！”
　　“贝塔也是好人，可是就是有人会欺负他们，所以他才开坦克的。”汤圆圆同样愤慨起来了。
　　“我们以后别和他们一样去讨厌没做过坏事的人好不好？”洋葱正义感呼啦啦地往上冒，“哲爸爸说要平常心，要宽容，不要随便给一个没接触过的人下定义。”
　　“嗯，我们要像皮皮鲁鲁西西一样！”小愤青挥了挥拳头。
　　“那又是谁？”洋葱迫不及待拉着汤圆圆想听下面的故事。
　　
　　很久以后，长大的洋葱捧着郑渊洁的《舒克贝塔历险记》还不断唏嘘：“圆圆，你是不是看过一千零一夜啊~内聪明的妃子就是这么对付她的暴君的，一点点地讲故事给他听，然后让他对故事上瘾，从而对她也上瘾。”
　　汤圆圆一边写小说一边斜眼看：“洋葱你要是拐着弯地夸自己那就算了，地球人都知道你是一自恋狂，但是你要拐着弯骂我是女人，信不信我马上就把你给推了看看谁比较爷们？”
　　啊，剧透了，对不起对不起，那么镜头拉回来。
　　
　　“快上课了，我得练下琴，你要听么？”洋葱准备练琴，正好汤圆圆讲得口干舌燥，掏出小杯子喝水。
　　洋葱活动了一下，把琴谱摆好，回眸一笑百媚生地狠狠骚了一把（长大后的圆圆语），又把人家挑唆得打了起来。
　　一个帅哥如果只是帅和优秀的话，还不至于万人迷，因为还有一撮人是萌运动型帅哥的。但是如果一个帅哥他又优秀又优雅又幽默还很能打时，他的地位就不可撼动了。一战成名的优等生洋葱小帅哥就是少年宫太阳一样的存在。
　　试了试音，洋葱开始练习这节课要检查的曲子。洋葱是个臭美的人，人家专门把帘子都拉上，就留一个窗子有阳光射进来，然后专门捡那个光线充足的地方站，好营造天使下凡的气氛，臭美到了极点。
　　人长得漂亮就是好啊~拉个琴都比一般人好看――圆圆在看了不甘心、同样把帘子拉开一点、站在阳光里拉琴的小男生一眼后下了定论。
　　其他人亦是在观看了炮灰同学自取其辱的对比后，对洋葱王子大人的仰视又增加了一分。
　　
　　王子殿下又谢幕了――这次是媚眼+飞吻。
　　神啊！一向优雅淡定现在听说也很MAN很能打的王子大人他居然开始走性感路线了！？果然打架后，就很有男人味了么！？于是本来就很不淡定的人民们就更不淡定了。
　　神啊！王子大人过来了，他走过来了！
　　群众们自发给王子大人让了一条路出来。
　　很久以后，汤圆圆回忆起这一段总是很痛苦地自我检讨因为自己的迟钝和慢半拍，才引火烧身，当时应该和见到粪车一样光速捂着鼻子跑开并且表示和此人不熟才是正确的处理问题的办法。
　　好吧，王子大人走过来了，人家优雅地向汤圆圆行了一个礼，引来尖叫无数，然后好看的嘴唇轻启吐出一句话：“送给你的，喜欢吗？”
　　没进化完全的汤圆圆小朋友当然只能呆在现场，然后风马牛不相及地说：“啊，你喝水不？”
　　
　　冷场，冷场，冷场。
　　人民群众在诧异两个人的关系――从上节课王子拉着汤圆圆跑掉到帮汤圆圆打架到现在拉琴了本来大家可以共赏却被王子一句话定性为送给汤圆圆的礼物――这到底有什么猫腻啊猫腻！！！！
　　嗷嗷！王子大人居然还笑着喝了汤圆圆的水！不就是果珍么有什么了不起有什么了不起大家都有啊都有！
　　噫！王子大人那拿着琴弓的手居然还拍了拍汤圆圆的肩膀！
　　口胡！上课了！小提琴班上课了！
　　
　　于是王子大人挥挥手跟着他们家美丽优雅的老师一起进屋后，汤圆圆被舞蹈班所有的女粉丝围攻了――其实小孩子当然是头脑简单的了――“汤圆圆！我最喜欢你了（没看出来），你介绍我和杨聪当朋友好不好！”“汤圆圆哥哥（谁认识你啊）求求你介绍我和杨聪哥哥（你谁啊！）认识吧！”“圆圆~~~~~~~（这又是谁！）拜托啦！你和杨聪很熟的吧？”%*&￥……&#&*&（&*……*……&%
　　一向不进女色（男色这也是第一回）的汤圆圆晕掉了，满眼都是花痴状的洋葱粉丝，汤圆圆开始觉得在他短短的生命里这是第一次大危机。
　　瞟了一眼小提琴班，人家已经关了窗户，王子大人开始举爪要求第一个检查。一切都那么游刃有余。
　　




十一 插班生（上）

　　汤圆圆班上开了门后，在老师严厉的目光扫视下，大家都安静了下来，不敢再闹。但是准备活动时，女孩子们还是把目光锁定在汤圆圆身上，好像吃透了汤圆圆，杨聪王子就是囊中物。
　　洋葱通过检查后，和往日一样一身轻松地跑出去玩，当然，现在的内容已经变成了偷窥汤圆圆练功――偷窥是必须的，不然被他们班老师发现后又会被拎回去。洋葱挠了挠头，上次被拎回去后，自己班温柔优雅的老师没骂自己，只是说：“下次出去玩小心点，别给人家添麻烦，也别又被人拎回来了。”所以其实老师是默许的，聪明的洋葱便钻了空子。
　　
　　洋葱趴在门缝上看汤圆圆轻松自如地压腿、甩腰，软软的头发随着动作一动一动的，很像小狗尾巴上的毛，让人忍不住想摸摸看。
　　洋葱的头发很硬，油光发亮的，一根根的都朝天长，特健康。李哲曾经说过“洋葱的头发一直长下去就能拍洗发水广告了。”干爹们的头发也是，军队里头发长度有标准，于是干爹们的头发也是朝天长的。
　　但是，像汤圆圆这样软软的、看起来又很轻很飘逸的头发，洋葱还是第一次注意。当然这一切都归功于圆圆妈，一个把孩子往文质彬彬优雅男主角方向培养的妈妈，是不可能让儿子留平头这种没有气质的平民发型的。
　　嗯。等他们下课了，我得好好玩一玩圆圆的头发~~~洋葱趴在门上，手指还不老实地在空气里抓抓抓。
　　
　　里面的汤圆圆当然不知道自己软软的头发已经被人盯上了，人家乖乖地在劈叉，然后把胸腹尽量往前面的那条腿上贴。
　　严厉的女老师一路踩过来，每个人的后背都要被踩一次――这是和踩脚背一样的酷刑，踩哭的都有。
　　洋葱看前面被踩得吱哇乱叫的人，不禁为汤圆圆捏了一把汗。可是真踩到人家时，人家吭都不吭一下，一次性地被踩到底，胸腹完全贴上了腿。
　　洋葱不自觉地吹了声口哨，却在严厉的女老师出来看时瞬间隐蔽在楼梯后了。
　　舞蹈老师一头雾水地回了班，洋葱刚抹一下汗，就被人拍了屁股：“上课了，藏什么呢，又惹祸了？”
　　抬头一看，是自己班的老师，完全没生气的样子，笑眯眯地伸手准备领自己回去上课。
　　洋葱是个顺竿爬的猴儿，一见人家不生气就立刻黏上了：“大美女林老师~~检查完了吗？我们上课去吧~~~”
　　小提琴班的老师叫林蔓蔓，名校毕业，性格温柔，气质优雅，未婚。传说是舞蹈班的樊小时老师的死对头，只是貌似其本人对这个谣言没有太大兴趣而已。
　　“别太调皮哦，樊老师生气了就不好了。”林蔓蔓摸了摸自己得意门生的脑袋。
　　“是！”洋葱抬手一个娴熟而帅气的军礼，不用说，又是干爹们教的。
　　
　　小提琴班是没有下课时间的，所以放学早。可惜舞蹈班有。
　　于是基本功和套路练习之间的休息时间里，汤圆圆又被围攻了，这可真的是跑也跑不掉了。
　　“我。。。。。。我要上厕所！你们别跟着我！”汤圆圆都快哭了。
　　“求求你啦汤圆圆，介绍杨聪和我认识吧！”“带杨聪来我们班玩吧！”“汤圆圆！拜托托啦~~~~”
　　群众无视汤圆圆的生理要求，完全把自家班上跳舞最棒的男孩子当作媒婆看了。
　　于是在众人追赶过后，少年宫出现了百年难遇的众小美女齐心协力狂敲男厕所的门的不和谐场景。
　　汤圆圆喘着气在其他班小男生惊诧的目光中断断续续地解决了个人问题。可是这厕所也不是长久能待的地方啊~汤圆圆苦着脸洗手，然后一个人开了门刚准备出去，就被疯狂的舞蹈班女生挤回来了。男厕所被娘子军攻陷。
　　“我也才刚认识他！”汤圆圆大声喊。明明是实话，却被大家的呼声淹没了――哪有刚认识就能这样这样那样那样的。
　　繁小时黑着脸来男厕所逮人，这才解救了男厕所里蹲坑进行时的一干战战兢兢的男人们。
　　
　　舞蹈班的第二节课，汤圆圆的现任舞伴、骄傲的小美女一反常态，特殷勤地和汤圆圆套近乎：“圆圆哥（叫得真好听），能不能跟杨聪说，让他下次送我玫瑰花啊？”
　　汤圆圆很郁闷，这一天已经被问过太多遍这个问题，不免就不耐烦了：“我刚认识他，你自己去说。”
　　“你骗人，我看到你给他蛋糕吃了。肯定是因为你给他好吃的他才跟你玩的。”小美女瞪眼。
　　“那你也可以送啊~我又不拦你。”汤圆圆懒得和她理论。
　　“你帮不帮忙？”小美女软的不行开始来硬的了。
　　“不。”坚定摇头。
　　汤圆圆也不知道为什么会这么排斥，只觉得，如果洋葱帮小美女打架，送小美女喜羊羊和灰太狼的手帕、吃小美女的蛋糕、听小美女讲故事、拉琴给小美女一个人听的话，自己心里就不舒服。虽然妈妈常说王子和公主幸福地生活在一起，却觉得这样的话，洋葱就被公主抢走了。自己又是一个人了。
　　“汤圆圆我讨厌你！呜啊！！！！！！”小美女听罢，又哭了。
　　啊啊，每天几哭，习惯了~汤圆圆自觉地站墙根去了，图个清净。
　　




十二 插班生（下）

　　
　　小美女一看汤圆圆竟是如此淡定，更加愤怒，连哭带打滚儿地撒泼放赖。
　　繁小时很头大的，虽然知道肯定又是自家侄女的错，却万万不能去骂她――家里就这一个小祖宗，不伺候好了，自己回家也没好日子过。这小祖宗才是家里唯一的土皇帝，是万万得罪不起的。
　　于是作为对汤圆圆的补偿，在人家能拿奖的时候，优秀上榜机会就给汤圆圆了，只有这个，自家小祖宗是无话可说的。
　　
　　汤圆圆贴着墙站得笔直，上次和洋葱说了罚站原因后，人家完全没有笑话自己，反而站在统一战线上骂老妖婆。这让汤圆圆更加有底气――你去闹吧，不关我的事。
　　以前还曾经想要换个学跳舞的地方来着，现在完全不想了，因为认识了洋葱。少年宫已经不是一个单纯学跳舞的地方了，还有可以一起打闹的朋友，还有一个努力做蛋糕的期待。
　　圆圆爸是个乐观的糕点师，手艺极棒却只守住自家开的小小的蛋糕店，研究能给人带来幸福的糕点。此人教导儿子最多的事情就是如何在自己的世界里快乐生活。所以圆圆才能淡定地一边思考下面怎么给洋葱讲故事，一边罚站，完全无视水龙头牌舞伴。
　　
　　嘿，这次人家可是卯足了劲儿地哭，就瞪着汤圆圆哭，这么哭，也没法上课，于是繁小时就把汤圆圆带到门外面罚站去了，好让自家土皇帝眼不见心不烦。
　　汤圆圆站在外面眯着眼看天上的云彩，嗯，挺像奶油的。于是又想到了刚才洋葱脸上的圣诞老人胡子状的奶油，一个人傻笑了起来。
　　
　　林蔓蔓班上，这节课是复习课和检查课，说起来，洋葱这种水平的孩子，又聪明又努力的，不来也没什么大碍。于是林蔓蔓检查完了洋葱所有的考试曲子后，就给他放风出去玩了――孩子本来就小，这个年纪本来就该疯玩，太累了反而本末倒置了。但是班上还有一些在家不练琴，曲子拉不好的孩子，就只能看着练习了。林蔓蔓摸了摸剩下来的孩子们的脑袋：“你们在家就不能和杨聪一样乖乖练习么？”
　　洋葱做了个鬼脸欢蹦乱跳地跑出来了。一出门就看见大慕斯在罚站。
　　“圆圆~”洋葱扑上去抱大慕斯，人家却没配合，还是直直地站在那儿，脸上却带着笑：“啊，你下课啦？”
　　“我提前放学。那个坏老妖婆怎么又让你站啊！”洋葱摸了摸对方那早就想摸的软软的头发，嗯果然很软很顺，手感一级棒。
　　汤圆圆本来想说这次是因为人家要我拜托你给她送花，我拒绝了，所以才被罚站了，却觉得不好意思，就低头说：“和以前一样呗。”
　　洋葱挺生气，看看屋里那水龙头还在呼呼地开，其他的人在跳双人舞，就拉了拉汤圆圆的手：“她不陪你我陪你！快，教我！”
　　“啊？”汤圆圆没转过弯儿来。
　　“教我跳舞，我陪你跳。”洋葱已经开始学动作了――班里正好在教新的片段，大家都刚开始学。切，不就是探戈么，哲爸爸也会。
　　很巧很巧，本来以拉丁舞为主的舞蹈班这次准备出的节目却是摩登舞里的探戈，而洋葱那多才多艺的干爹李哲恰好是个业余摩登舞的高手，而且经常和段朗一起在家跳舞玩儿。耳濡目染，洋葱学会了不少摩登舞，连最难的狐步都跳得有模有样。
　　所以从某些方面来说，也许洋葱比汤圆圆的小舞伴还有用。
　　汤圆圆一看洋葱的动作就乐了――这家伙怎么学这么快！
　　两个小家伙就这么在舞蹈班的门口比划着跳起来了，步子很快就走熟了，里面老师放音乐时，两个人居然合手跳得很默契！
　　“你的拍子踩得很好，节奏完全没错。”汤圆圆不知道对面的家伙学这个的时间比自己还长，还傻乎乎地这么称赞人家。
　　“我是学音乐的嘛，拍子错了就太丢脸了。”洋葱避重就轻，心里小算盘打得啪啪响：我强吧`~~~我不比你们舞蹈班的舞跳得差呐~服我吧？小男生的虚荣心大大的膨胀了起来。
　　很久以后，汤圆圆看到李哲的探戈以后，目瞪口呆之余突然想起了当年洋葱学舞一级快的事儿来。再看他们一家子都笑得和狐狸一样，顿时捶胸顿足：“我当年怎么就相信你是现学的啊！你个骗子！”当然，骗子不骗子，当年还是很受用的。
　　
　　后来两个人协调的舞步被舞蹈班的正牌学员们看到了，所有的人都呆呆地看门口的两个人快活的舞蹈，繁小时也惊呆了――那孩子明明是小提琴班的，怎么会跳这么熟练！
　　
　　繁小时家的土皇帝挂着一脸的水，见梦中情人和自己的舞伴跳得倍儿开心，居然跳得还是女步，跳得还这么好，顿时觉得很嫉妒。拉住繁小时说：“我要跳舞，我要和汤圆圆跳舞。”――还好这孩子还没傻，知道王子不是舞蹈班的，汤圆圆才是自己舞伴。
　　于是繁小时停下音乐，喊汤圆圆进来。
　　汤圆圆看看屋里叉着腰的土皇帝，再看看自己对面的洋葱，本能地把圈着洋葱的手紧了紧。乖孩子汤圆圆第一次对繁小时说不：“我不和繁不凡跳，我要和洋葱跳。”
　　繁小时脸上挂不住：“汤圆圆，进来！人家又不是舞蹈班的！”
　　洋葱大声对繁小时说：“那又有什么关系，我可以当插班生啊！我又不是不会跳！”
　　
 
作者有话要说：今天收到一步的奖品鸟~段段签名的本子~哇唬~~~




十三 王后的实力

　　
　　林蔓蔓感觉不对劲，怎么好像听到了繁老师和自家得意门生的吵架声。出门一看，呵！好家伙！杨聪像只小公鸡一样炸着毛雄赳赳气昂昂地和身高172cm的美人繁小时对峙着，气势完全不输人。
　　很好，杨聪，不愧是我□出来的学生，吵架还能这么镇定优雅！回头加小红花一朵！某优雅美女老师在心里激动了一把，随后摆出官方的温柔优雅的微笑来：“杨聪，你干吗呢？又给人家添麻烦了？”
　　洋葱一看恩师来了，顿时摆出一副可怜可爱的小狗造型摇着尾巴蹭到林蔓蔓身上去：“大美女林老师，她欺负我！”
　　“怎么啦怎么啦？”林蔓蔓看着门口常年被罚站的优等生汤圆圆皱巴着小脸盯着洋葱看，便明白了七八分――准是又被刁蛮公主繁不凡欺负了，洋葱看不惯跑去帮忙，繁不凡又让她可怜的姑姑来出头帮着欺负人。
　　
　　“把你们班学生带走，他一来，我们班就不要上课了！”繁小时没好气。
　　“我们班洋葱是好学生呢，因为学得最好，所以我提前给他放学了。啊！汤圆圆也是提前放学的吧~好学生就该管松一点，多给些自由时间。”林大美女特淡定地在夸自家得意门生，顺带夸了夸对方的得意门生，再顺便邪恶地对比了下好学生的待遇问题。洋葱得意地抱着自家美女老师的腿蹭蹭蹭。
　　繁小时被堵了个结实――的确对自己班最优秀的学生是没人家厚道，总不能说因为侄女不爽所以把人家拎出去罚站吧。
　　一挥手，自己班上鬼头鬼脑来看皇后和王子的小家伙们就都吓得各归各位了，繁小时很烦躁：“我们班的事和你无关吧！速度把你们班的学生带回去，别妨碍我们上课。”
　　林蔓蔓不急不燥：“可是我已经给杨聪下课了啊，当教师要言而有信不是吗？他现在当然是自由的咯。”
　　洋葱一边狗腿地大力点头，一边挑衅地看繁小时。
　　“哼，我不管，总之不许进来，汤圆圆，进来！”繁小时没办法，只能使唤自家学生。
　　“我不！我不要和繁不凡跳舞！我要和洋葱跳！”汤圆圆脾气也上来了。没错，男子汉要遵循骑士精神，但是爸爸说：女人的话，只需要听你最喜欢的女人的话就够了。别的无所谓，越冷淡反而越好，不会导致你喜欢的人吃醋。想一想，这里完全没有“最喜欢的女性”这种东西的存在，所以就像老爸说的，没必要听话。
　　洋葱连忙放开恩师的大腿，跑到汤圆圆身边，拉着人家的手表明立场。
　　“那我怎么办！”土皇帝繁不凡开始女高音攻击。
　　“闭嘴！都给我老实点！”繁小时已经一脑袋青筋了，河东狮吼后，自家土皇帝老实了，汤圆圆明显的因为有了洋葱做后盾完全不怕，眼里写满了“人民要当家作主！老子忍够了！”的讯息。
　　
　　“这样吧，繁不凡啊，想不想学小提琴啊？来我们班的话，杨聪的琴可以给你用哦~”还是从根源下手比较好，林蔓蔓开始忽悠关键人物。
　　洋葱一听自己的琴要给那个害圆圆罚站的罪魁祸首用，立刻要抗议，结果被自己老师微笑着捂了嘴。
　　土皇帝一听，可以用只敢看不敢摸的王子洋葱殿下的专用道具，顿时心花朵朵开地大力点头答应了。
　　洋葱一看，原来搞定了土皇帝就=班上不再有反对声音=繁老师不会反对自己和汤圆圆一起跳舞=事情解决，顿时对自家恩师投去了崇拜的目光，想想代价只是琴被摸摸而已，也就平衡了。哲爸爸说过：有得必有失嘛~
　　“不许把我琴弄坏！”洋葱不爽地对土皇帝说。
　　土皇帝第一次和王子说话，顿时激动到了不能自已：“我会小心的!”
　　“那，不凡就交给我带了，我们杨聪也拜托你了哦~”林蔓蔓牵着土皇帝的手继续对繁小时微笑微笑。
　　“啊。。。。。。那个。。。。。。。”繁小时也松了一口气，最烦人的炸弹被对方领走了，太完美了。
　　“繁老师过来一下。”林蔓蔓招了招手，在靠过来的繁小时耳边小声说：“欠我一个人情哦，回家算账。”
　　“噫！！！！！”繁小时闻言刚想炸毛，就见对方摸了摸自家弟子的头：“去！好好听繁老师的话！”
　　好看的小孩子嗷嗷地扑上去黏住：“繁老师好。请繁老师费心了！”
　　林蔓蔓回头眨了眨眼睛，繁小时老实了，任命地接受了插班生洋葱同学：“咳，你要好好学，不许乱说话、扰乱课堂纪律。”
　　汤圆圆兴奋地拉着洋葱进班，全班一片鼓掌声，男生女生皆是包括上星期来撩事的五个人――少年宫地界上最能打的人啊！不服不行。
　　隔壁班，林蔓蔓布置了练习作业，看着孩子们练琴，土皇帝繁不凡坐一边抱着洋葱的琴和抱情人似的一脸思春的表情。这年头，激素真不好。
　　
 
作者有话要说：没错没错~~~~~传说冤家的俩老师，实际是。。。。。捏哈哈哈哈~~~~~
瓦要回帖~~~~




十四 关于调戏的天分问题

　　插班生洋葱学得很快，探戈对所有的人来说都是刚接触一个星期的东西，大家起跑线基本是一样的，从这个层面说，洋葱反而资格比较老。
　　繁小时打心眼里是很欣赏洋葱的，因为此娃的大名也经常在光荣榜上出没。最重要的是他愿意和自己打心眼里很欣赏也很宝贝的汤圆圆做朋友――那小鬼太老实，又不幸被自家土皇帝指明搭档，受了不少委屈，弄得班上也没什么人愿意和他一起玩，小鬼头还能继续好好跳舞，真的很不容易。
　　其实洋葱看起来是很帅的一娃，就是长得太像自己的负心前男友了，看了就来火，没办法心平气和地和他说话。。。。。。濉
　　
　　繁小时放着音乐看着小鬼们跳舞，自己天马行空着。直到曲子放到华尔兹了，还在盯着洋葱发呆。
　　小鬼们被吓唬惯了，老师不说都不敢停下来，于是毫无章法地用华尔兹的曲子瞎跳着探戈。
　　汤圆圆皱了眉头：“洋葱，我不会数这个曲子的拍子。”
　　“这个不是探戈，拍子肯定不对啊~你听，这是123 123的拍子，是华。。。。。啊，我也不知道怎么跳，反正不一样。我们停下来吧。”洋葱差点说漏了嘴，开始带头停下来拒绝用华尔兹跳探戈。
　　“老师没说停下来。。。。。。我不敢。”汤圆圆有点害怕。
　　“我是学音乐的，听我的没错。”洋葱坚定立场。
　　“我。。。。还是不太敢。。。。。。”汤圆圆皱着眉头。
　　“你相信我不？”洋葱眯着眼睛问。
　　“相信。”汤圆圆大力点头。
　　“那就听我的!绝对不会错!”洋葱直接停了下来，一手稳住了想要继续走舞步的汤圆圆，然后回头对繁小时说：“繁老师，曲子错了。”
　　繁小时继续发呆中，呆到了无我境界，完全没有发现洋葱在说话。
　　一个班的人都犹犹豫豫地一边乱七八糟地瞎跳，一边看洋葱拖着汤圆圆往思想者面前移动，最后在人家脸前“啪”地击掌，随后对方回魂。
　　“口水都快下来了哦~”洋葱无视汤圆圆的踩脚、拽手、掐手腕攻击，故意邪恶地用段朗同志的恶作剧经典表情对其实很纯情的繁小时老师进行调戏。
　　繁小时反应过来后红了脸，指着VCD机气急败坏地说：“曲子放过了怎么不知道调回来啊！都瞎跳什么呢！”
　　无辜的炮灰小朋友们只能任老师炸毛，不再敢不认真，乖乖地好好跳――在往日的领舞汤圆圆和神奇插班生洋葱的带领下。
　　繁小时拿冰水去冰自己滚烫的脸：这小鬼！才这么大一点，该死的怎么会这么有魅力！繁小时你个笨蛋给我醒醒！人家不是你那个混蛋前男友啊啊啊啊啊！
　　
　　这边舞蹈班的课十分顺利，因为女生们盯着的模范是洋葱同学，男生们就方便了很多――往常只要繁不凡错了，女生多半也会错，而这次洋葱从来没错过，自己这边也就专心看汤圆圆就够了，也不会和舞伴纠结到底是谁对谁错的问题。
　　一节课下来，大家不仅仅是对洋葱的崇拜更上一层楼，同时在对比下也明白了繁不凡的真实水准。
　　而隔壁，土皇帝小姑娘继续抱着洋葱的琴傻笑。
　　总之，一切都非常顺利。
　　
　　真正下课时，繁小时为了安全下课，在大家做最后一项放松活动的时候，把洋葱送回隔壁了，同时把土皇帝换回来。
　　舞蹈班见状一片唉声叹气。
　　“回头见。”洋葱临走又摸了一把汤圆圆的软毛，对方点头。
　　“把琴还给我，我要回家了。”洋葱伸手要琴，心里很鄙视――又不是二胡，怎么那样拿我的小提琴。
　　“人家想和你交朋友。”繁不凡小朋友嗲声嗲气地说。
　　“可是很麻烦呢，你不是我喜欢的类型。”洋葱淡定地微笑微笑――刚和自家老师学的无敌表情，现学现卖。
　　“那你喜欢什么样的？我改！”繁不凡急了，这是第一次吃帅哥的闭门羹。
　　“聪明的，认真的，要很强大。”洋葱回忆着干爹们的特点.
　　“要香香甜甜的，要会讲故事。”洋葱想了想大慕斯汤圆圆。
　　“哦！还有，小提琴要和我拉得一样好。”洋葱又想起了自家老师今天演绎的“事情的关键是搞定繁不凡”，于是决定把这个炸弹丢给自家恩师。
　　“要不你下节课开始学小提琴吧，拉好了琴我就和你做朋友。”邪恶地露齿一笑，把人家低智商的繁不凡电了个七荤八素。
　　洋葱同学，这样欺负女孩子，你的干爹们知道了肯定会。。。。。。表扬你的。。。。。。。OTL
　　
　　后来，在洋葱很老练地对吃着牛肉干的汤圆圆一本正经地说：“我觉得我们老师和你们老师之间有问题。”时，真的有问题的两个人在逛街。
　　一个说：“我侄女转性了，回家哭着闹着要学小提琴，你到底用了什么法子把她搞定的啊？我可解放了！”
　　另一个说：“是我们班的小恶魔干的，别说，这孩子真的很有调戏人的天分，嗯，随我。”
　　
 
作者有话要说：腹黑是要受周围人的影响的~~咩哈哈哈哈哈~~~~
调戏是个技术活，要天分要人教~嗯。
 
头疼ING。。。。来点回帖安慰安慰我吧。。。。




十五 约定、见家长以及平面广告

　　
　　我们把镜头拉回来。看抱着食盒和琴盒的洋葱同学和吃着从洋葱兜里搜刮出牛肉干的汤圆圆同学。
　　其实是这样的，探戈，二分之一的腰腹部都贴一起，于是汤圆圆就能感觉到洋葱兜里有东西，一粒一粒的，像糖果。结果下了课一问才知道是牛肉干。于是汤圆圆吃得很惬意――甜东西吃多了，来点辣辣的牛肉干也是不错的嘛。
　　两个小鬼头一边吃一边走，洋葱借口两只手都被占了，没有空，乐滋滋地享受着汤圆圆的喂食服务。
　　“圆圆今年去哪个幼儿园啊？”洋葱问。还有一个多星期就该开学了，洋葱以前在的幼儿园里的一个很好的老师走了，所以最近要转学。
　　“哎？今年？我一直在自奔散幼儿园啊，你呢？” （好吧我在恶搞自奔散协会）
　　“以前在腐宅幼儿园待过，因为是寄宿制，爸妈不放心，所以就不去了。后来去了同人幼儿园，其实那儿不错，但是一个好老师走了，所以要转学。”
　　“那你来自奔散吧！自奔散里还有男老师哦~！可帅了！”自奔散幼儿园的特色就是有男老师，男孩子更喜欢。
　　“哦！反正我要和圆圆一起上学~！”洋葱很开心地说。
　　“耶？真的吗？”汤圆圆挺激动，这就意味着两个人可以天天一起玩了。
　　“自奔散离我们家也不是很远，我爸爸妈妈应该会同意的吧~”洋葱想了想，大概四站路的样子。
　　“太好了！明天就开学就好了！”汤圆圆一个激动扑上去亲了洋葱一下。
　　
　　洋葱被亲了个措手不及，正准备回亲回去，就听自家老妈吆喝：“杨聪！妈妈在这儿呢！”
　　于此同时，又一个阿姨在喊：“圆圆，回家了！”
　　天大地大，老妈最亲。
　　两只皆欢叫着扑到自家老妈怀里。然后洋葱很乖地跑到圆圆妈面前行礼：“阿姨好，我是圆圆的朋友杨聪，谢谢您家的蛋糕。”
　　圆圆妈本来还在诧异咋自家儿子练了一星期就是为了把蛋糕送给男孩子，却在人家乖顺地抬头时被萌了个心如鹿撞――神啊！这才是穷摇小说里的完美男主角模范脸！美貌指数不是儿子能比的！那完美的脸型、精致的鼻梁！大眼睛长睫毛！可以拉去做广告的小白牙！瞬杀啊瞬杀！
　　“阿姨？”洋葱歪着头很可爱地去问暂时麻痹状态的圆圆妈，后者再次受创：啊！动了动了！活的更好看！
　　“啊！啊！你就是圆圆的新朋友啊！你好你好！哎呀圆圆你在哪找的这么帅的一个小朋友啊~看看，长得多漂亮！多有礼貌！”圆圆妈和八百年没摸过帅哥的手一样使劲地拉着洋葱的小手摇动啊摇动，后者乖巧地笑。
　　汤圆圆嘿嘿笑，表情就和带了漂亮女朋友回家一样得意又白痴。
　　洋葱妈妈走了过来，洋葱立刻回头：“妈妈！这是我新朋友汤圆圆和他的妈妈~！”
　　“阿姨好。”乖孩子汤圆圆和美丽的洋葱妈妈点头――嗯，洋葱长得很像妈妈的嘛~
　　“你好呀~汤圆圆~”洋葱妈摸摸乖小孩的头，“真乖~”
　　
　　两位妈妈第一次见面了：
　　“你家儿子真漂亮啊~和妈妈长得一模一样！还这么有礼貌，真可爱~家教真好啊！”圆圆妈和洋葱妈握手。
　　“哪里哪里，你家的儿子也很乖啊~眼睛真大真好看~”两个女人互夸儿子是友谊的开始。
　　BALABALABALABALA
　　当洋葱已经和汤圆圆第一百二十次玩石头剪子布输的亲赢的一下时，两个妈妈才从愉快的“XX衣服店的洋装在打折哦”的话题里回过神来。
　　“呵呵，第一次看我们家洋葱和同龄孩子玩这么快活来着，我和他爸爸都忙，没时间带他玩，这下子可好了。”洋葱妈完全不觉得儿子一脸狐狸偷了鸡的表情享受圆圆的啵啵有什么奇怪的。
　　“我们圆圆也是，从小这孩子就离不开大人，不怎么和人亲近的。”圆圆妈见自己儿子开心地抱着小帅哥往人家帅帅的小脸上啵啊啵，也很CJ地无视之。
　　“以后欢迎你带圆圆来我们家玩啊~”洋葱妈觉得今天特值，认识了一个这么聊得来的朋友。
　　“我这边也是~有空来玩！啊，对了，怎么觉得杨聪挺眼熟，就是想不起来在哪儿见过？”圆圆妈盯着在狂亲自己儿子的小帅哥陷入了沉思。
　　“喏~看那个广告牌咯~”洋葱妈很开心地指着外边XX儿童用品的广告牌，上面一个齐刘海的漂亮长发小姑娘穿着洋装打着小阳伞甜甜地笑着，仔细一看，和洋葱长得一样。
　　“妈妈坏！说好不告诉别人的！”洋葱脸红了，恼羞成怒扑打他老妈。
　　洋葱妈妈继续对看呆掉的圆圆母子说：“那天拍平面广告，正好这个广告的小姑娘出情况拍不了，就拿我们家大聪凑合咯~哎呀大聪别害羞嘛，你们不是好朋友吗？”
　　
 
作者有话要说：自奔散是自由奔放散漫协会，常年被YY中的男性自发设立的协会。以上。
瓦要回帖~~~~~星星眼~~~~~~




十六 自奔散幼儿园

　　
　　很快，暑假就过完了，汤圆圆小朋友无比地期待着幼儿园的开学，因为这样的话，自己就有朋友了――虽然和洋葱接触满打满算还没十个小时，汤圆圆内心却已经把洋葱当作最好的朋友来看了。
　　这边呢，洋葱以“我一定要和圆圆一个幼儿园”为理由，争取到了去自奔散幼儿园的权利――自家老妈为了和刚认识的很投缘的朋友多见面、多一起玩，帮着一起游说了洋葱爹。二比一，胜利。
　　洋葱很宝贝汤圆圆做的蛋糕，每天都只吃一块儿，高兴了给爹妈咬一口，其他的都放在冰箱里。
　　洋葱知道，等还剩一块的时候，幼儿园就开学了，就能见到大慕斯汤圆圆了。
　　人家每天都在期待――每天都能抱着一个大慕斯该多美啊~
　　
　　于是开学的日子，在两个小鬼的期待下，终于到来了。
　　出门前，汤圆圆很臭美地拿个梳子把软软的毛梳成整齐的小三七开，虽然很八十年代穷摇剧男主角FEEL，却无比地适合他文静的气质。
　　“帅不帅！”汤圆圆背起熊猫小背包问爸爸。
　　“当然了！我们家圆圆是第一帅哥！”圆圆爸抱起圆圆举了个高高。
　　“第一帅。。。。。。还算不上。但是第二帅还是可以的~”圆圆妈遗憾地说出了这个客观事实。
　　“说什么呢你！我们圆圆肯定第一帅的！”圆圆爸不满老婆胳膊肘子往外拐。
　　“你见了就知道了，他那朋友比小女孩都好看！拍过广告的！真好看啊~对了今天他也转到自奔散来着，这样就能天天看到他了，哎呦那孩子长得，怎么看都看不够啊！哪天我把他拐回家给你看看，人家那才叫帅呢！还有他妈和我聊得特投缘BALABALABALABALA”
　　父子二人习惯了话痨的圆圆妈，在那准备出门。
　　
　　洋葱进了自奔散，第一个印象就是很帅很爷们！自奔散是退伍的老兵开的幼儿园，一进门到处都是迷彩。旧轮胎做的秋千，绳索攀登架、各种各样好玩的东西都集中在大院子里。有一种进了军营的错觉。
　　洋葱妈妈带着他去报名，小家伙依依不舍地盯着那些器械看。直到有个清脆的声音喊：“洋葱！”，小家伙才回过头来，然后直接挣脱老妈，飞奔到了汤圆圆大慕斯身上，和树袋熊一样扒着人家不放。
　　“哎哎！你重死了！下来下来！”汤圆圆和洋葱闹成一团，两个老妈看得直笑。
　　“记住啊！我是海军班的！你别报错名了！”汤圆圆还不放心地又对洋葱说了一遍。 
　　
　　报名处，是个很温和的男人在接待，眉眼普通，却有一种让人安心的气场，打消了洋葱妈妈“男人也能带小孩？”的疑虑。
　　“您好，欢迎来到自奔散幼儿园，我是这儿的老师金易。本园的教学宗旨是培养孩子坚强勇敢的品质以及探索精神。先成人再成才，尤其是男孩子，有了坚毅的品质才能在将来更好的学习和工作。另外，本园的特色是对身体的锻炼，体育课的分量很多，让孩子充分地锻炼身体和养成良好的运动习惯，将会让他终身受益。”
　　很多小孩子很开心地扑上去喊：“金老师好!”男人总是温和地点头示意，看来真的是很受欢迎。
　　“那我们家杨聪就拜托你了，杨聪，来，叫老师好。”洋葱妈觉得挺放心。
　　“金老师好~”洋葱卯足了劲儿乖乖地喊人，那气场，那叫一个萌力四射。
　　“金老师我想去海军班~我的好朋友在里面~~”洋葱惦记着圆圆交代的话。
　　“哦？那太巧了，我就是海军班的班主任，那，洋葱，以后多多指教咯~”金易弯下腰摸了摸洋葱的头――此人觉得杨聪名字很好玩，直接就联系到蔬菜了。
　　
　　一个个儿高高的男人急火火地跑了过来：“班长！咱班刚来的那个小胖子又哭了，谁都不要就要你，你赶紧去，晚点儿楼都被他嚎塌了。”
　　“哦，这就过去。哎，陆冬，你在这儿接待下学生家长，待会儿把这个小帅哥带咱班去，他叫洋葱。”不好意思地点了点头，金易上楼了。
　　洋葱嘴巴甜，立刻就是：“陆老师好！”
　　陆冬笑了：“你好，叫洋葱是吧。”抬起头对不解的洋葱妈说：“当兵时，我是他的班副，寝食同步这么多年，退伍后一起开了幼儿园，也改不掉了，就天天叫他班长，您别笑话。”
　　陆冬笑得很爽朗，眼睛亮亮的，一看就很爷们的那种。
　　“那，洋葱，欢迎你加入我们班，希望你可以成为一个厉害的男子汉！”
　　“是！”洋葱立正站好，一个帅气的军礼。
　　陆冬有点惊讶：“你爸爸是军人？”
　　“我有两个干爸爸！他们都是特种兵~！打坏蛋的！特别帅！”洋葱自豪地说。
　　“是吗！那真是很帅！你也很帅！走吧，我们先回班吧。”
　　洋葱妈见儿子和老师聊得这么好，便十乘十地放了心。和陆冬道了别，走到门口还见一大一小两个男人在手舞足蹈地讨论着什么。
　　嗯，自奔散，是个好地方。
　　
 
作者有话要说：士兵的粉，大家能看出自奔散俩老师是哪两只不




十七  自奔散的自由时间

　　
　　上午没有安排教学内容，主要是招待新生和家长。小孩子们在班上热热闹闹地乱着玩儿，熟悉着同学们。
　　洋葱跟着陆冬进了班，见金易正在带大家做游戏。汤圆圆一见洋葱就高兴地挥手：“洋葱！这边这边，到这个组来！”
　　洋葱咚咚咚地跑过去抱住汤圆圆：“我们以后一个班啦！”
　　陆冬把金易从小孩子堆里拖出来：“我说，你怎么和他们玩起来了？把外面都交给我了！真是的，老大不小了，外面一堆事儿，叫他们自己玩呗！”
　　金易擦擦汗：“孩子们刚来，有的怕生，带他们一起做游戏能让他们彼此熟悉下，多好。那我到外面去，你带孩子玩啊~交给你了！”
　　“哎！我什么时候说要代替你带他们玩儿了！给我站住！”陆冬被推倒孩子堆里，刚想追上去，就见一群孩子闪着期盼的星星眼抱住了他的大腿：“陆老师，一起玩~~~~”
　　陆冬按了按太阳穴，突然回头：“老虎来了！”
　　小孩子们一边喊着“老虎来啦老虎来啦”一边笑着四散而逃。
　　汤圆圆拉着洋葱往远了跑，洋葱笑：“这个老师真好玩儿，说自己是老虎！”
　　“好玩吧，其实金老师比陆老师更好玩,对我们还特好！最喜欢金老师了！”汤圆圆一脸兴奋，比在少年宫时开朗多了。
　　“圆圆。”洋葱盯着汤圆圆的脸异常认真。
　　“嗯？”汤圆圆回头笑。
　　“你笑起来比哭好看~”洋葱严肃地抱着膀郑重地说。
　　“。。。。。。你才哭！”汤圆圆对第一次见面的事耿耿于怀了很久，一年份的眼泪都在那天、在那个人面前全部哭出来了。要多丢脸有多丢脸。
　　“好，好~我什么都没说~”洋葱拉着汤圆圆，“走，我们去袭击老虎吧~！”
　　“哎？万一被抓到？我不要！”在发疯的老虎大人到处抓小孩吃的时候，大家都唯恐被抓，洋葱居然说要去袭击老虎。
　　“老是躲多没劲，走走，我们去摸老虎屁股！摸了就跑~”洋葱的调皮劲儿上来了。
　　“陆老师很厉害的！”汤圆圆对洋葱的送死挑战行为很担心。
　　“我也很厉害的！要不我自己去？”洋葱挤挤眼。
　　“一起，一起去吧！”汤圆圆还是觉得和洋葱一起比较好，手被拉着，不想放开。于是又紧了紧手。
　　“我们偷偷的，从后面绕过去，别让他发现我们在他后面，然后一起摸他屁股，再问‘为什么老虎没尾巴？’知道了吗？”洋葱俩干爹都是擅长游击战和突袭的特种兵，在偷袭上，教了不少东西给洋葱。
　　“嗯！”汤圆圆点头。
　　“万一我被抓，你要先跑，万一你被抓，我会救你出来！”洋葱继续制定作战计划。
　　“为什么我要跑？我也要救你！”汤圆圆不满。
　　“哎？嗯，拜托你了！”洋葱的大男子主义也是干爹教的，却发现对方的大男子主义不比自己来得弱。洋葱打心眼里高兴对方也是纯爷们。
　　
　　两个人围着陆冬老虎兜着圈子，老虎很狡猾，后背几乎没有破绽。后来洋葱才知道此人是集团军单兵素质前三名的强人，没有意外的话，就成了自家干爹们的队友了。
　　就是这么个强人，小豆丁还在初生牛犊不怕虎地找人家破绽准备偷袭。
　　两个人在人家背后兜了五分钟后，终于，陆冬张牙舞爪地扑向一个矮矮的小男生。就是现在！两个小家伙一起跑上前去一起打了陆冬大老虎的屁股，齐声说：“为什么老虎没尾巴？”然后撒丫子就跑。
　　陆冬被打了个茫然――这年头真有小鬼头敢摸老虎屁股的！是谁这么有种啊！
　　回过头去，就见金易搂着两个笑得前仰后合的小鬼也笑得前仰后合：“干得好啊！摸到老虎屁股了！”
　　“金老师，老虎尾巴呢？”汤圆圆问。
　　“老虎尾巴啊，被我割掉藏起来了，不然老虎怎么这么听话？”金易看陆冬黑着脸叉着腰瞪自己，笑得肚子疼。
　　“还我老虎尾巴！”陆冬又张牙舞爪地扑过来了。
　　“你们快跑！我去收拾老虎！”金易把俩小鬼放走了，自己迎战。
　　
　　“哦哦！开始了！”大家都停止奔跑，开始看戏，传统剧目――武松打虎。
　　只见老虎嗷嗷地叫着往金易身上扑，一边扑一边叫：“还我尾巴来！还我尾巴来！”
　　金易笑着，军体拳伺候。两个人你一拳我一脚噼噼啪啪地打开了，过瘾！哪个幼儿园也没有格斗的现场表演。
　　“圆圆，我喜欢这个幼儿园。”洋葱蹲地上托着腮帮子边看戏边说。
　　“嘿嘿~~”汤圆圆很得意。
　　“他们天天打吗？”洋葱看到了很熟悉的招式。
　　“嗯，天天打，特好玩儿。”汤圆圆看老虎几乎要扑倒金老师，结果被金老师一个借力背摔摇晃了重心。
　　“那你怎么还不会打架？他们很强啊~”洋葱很疑惑。
　　“呃。。。。。。”汤圆圆开始反思这个问题，再不学的话，下次打架还得洋葱帮忙，太不爽了。
　　“我们找他们教我们格斗吧~~~”洋葱盯着汤圆圆的眼睛说，“这样，以后我练格斗也有伴儿了。”
　　
 
作者有话要说：咩哈哈哈哈哈~~~~~~~班长班副真有爱啊真有爱~写得好欢乐~~~~~~




十八 陆老师的朝天椒

　　
　　关于格斗的问题，还没来得及拜师，老师们就忙去了，自由活动时间。
　　洋葱早就惦记着外面的轮胎秋千什么的，嗷嗷地拖着汤圆圆就跑出去玩了。
　　汤圆圆自是很熟了，很爷们地邀洋葱和自己PK爬网子上滑梯――这儿的滑梯很牛x，没有梯子，想滑就得顺着墙上的网子爬上去，然后从光滑的木板上滑下来。当然安全起见，一个离地面半米高的网子划出了绝对安全的缓冲范围，即使掉下来也不会受伤。
　　于是滑梯成了小孩子们最喜欢的游戏之一，一下课都过来疯抢滑梯使用权。
　　毕竟是学舞蹈的，够敏捷够协调，汤圆圆很快地爬上网子，然后成了第一个从滑梯上滑下来的人。洋葱紧跟其后，滑下来直接扑在汤圆圆身上，感受身下的大网弹啊弹。
　　两个人滚到一边，特高兴地在那儿扭动，然后再爬一趟。仗着体力优势，最强二人组一直把别人甩在后面，玩得特尽兴。反反复复很多次，直到玩腻了，才向秋千什么的进军。
　　洋葱很亢奋，平时除了和干爹们一起玩，根本就没到达过这个快乐的境界。
　　坐在秋千上，汤圆圆使劲帮着推，一下一下，风吹在脸上很舒服。洋葱觉得来到这里真的是太好了――有朋友，有好玩的老师，有秋千。
　　
　　玩累了，汤圆圆就拉着洋葱四处溜达。一会儿看厨房阿姨有没有在烧红烧肉，一会儿去寝室看看门口的花猫咪有没有又偷懒睡大觉，最后来到了金老师的小菜园。
　　小菜园是这些城里长大的孩子唯一接触自然的途径，金老师在里面种了一些蔬菜，这里一排葱，那里一排蒜，小小的菜园子里花样多着呢。
　　汤圆圆现学现卖地给洋葱扫着盲，这个会长什么，会结什么等等等等。洋葱自然是睁大眼睛听得投入，不时地点点头，“嗯嗯！”地表示明白，于是汤圆圆的自尊心大点增。
　　“这个开小白花的是什么？”洋葱好奇地指着墙根的一株植物问。
　　“啊，那个是辣椒，陆老师种的。”汤圆圆蹲下来仔细看，然后告诉洋葱。
　　“哎？辣椒？哇！真的有！那棵上面有小辣椒！好小！辣椒宝宝！”洋葱激动地挪到另一棵朝天椒跟前手舞足蹈地说。
　　“陆老师喜欢吃辣椒，所以自己种了一排，说是绿色食品。哎，你敢吃辣椒么？”汤圆圆戳了戳小小的朝天椒。
　　“闭上眼敢，朗爸爸说男子汉不许挑食，所以番茄辣椒炒鸡蛋里的辣椒我敢吃！”洋葱得意地炫耀。
　　“我也敢，红的辣椒也敢吃，嘿嘿~”汤圆圆也很得意――在班上，中午敢吃辣椒的就是英雄，全班人来围观的那种。而他汤圆圆是英雄中的英雄，不光青椒，连红辣椒都敢吃，还能使劲嚼。
　　“我，我也敢！”洋葱其实是不敢的，小男生嘛，一起吹牛是常有的事，于是为了不丢面子，硬着头皮硬撑。
　　毕竟是不常说谎，洋葱心虚得很，生怕下一秒被汤圆圆看出来自己是吹牛：“不信我吃给你看！”
　　摘了一个小朝天椒就要吃，汤圆圆连忙拉住他：“别吃！这个听说很辣的，陆老师一顿饭也就吃两三个！”
　　一听有人能吃两三个，洋葱便低估了朝天椒的威力，同时自我安慰：没事没事，比家里的辣椒小这么多，一咬牙一闭眼就吃掉了。
　　“这种小辣椒，我一顿饭能吃八个！”吹，继续吹。洋葱在汤圆圆的劝阻中把辣椒丢进嘴里，还牛X轰轰地说：“男子汉不怕辣！能吃辣能当家！”
　　朝天椒，四川品种，以酷辣闻名。
　　于是下一刻，洋葱哇地哭了，然后吐出了朝天椒，伸着舌头火急火燎地上窜下跳。
　　调皮加逞能的代价来了。
　　
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！！辣死了！！！水！水！”洋葱和吃了摇头丸一样直甩脑袋，眼泪早就哗啦啦地淌了出来，鼻涕也是。
　　“洋葱！没事吧！早叫你不要吃你还不听！哎你别跑！我带你去喝水！”汤圆圆掂着块手帕跟着洋葱跑，无奈人家服用了兴奋剂，一时半会抓不住。
　　“呜呜！好烫！疼！”真的是被辣到了，嘴巴火烧火燎地疼，喉咙也火辣辣的，像针扎。
　　这边洋葱猴子一样地蹦，那边汤圆圆抓着手帕在追。追啊追终于到了死角，洋葱靠在墙上张着嘴哭，汤圆圆抓住了洋葱。
　　
　　拿手绢把眼泪鼻涕抹掉，洋葱呜呜地边哭边说：“嘴疼。。。。圆圆，我嘴疼！”
　　红红的小嘴有点肿，小脸上眼泪哗啦啦地淌，根本擦不干净，也没有水可以漱口。
　　于是汤圆圆心一横，趴上去啃了洋葱的嘴巴。
　　
　　很久以后，汤圆圆觉得无比感谢陆老师的朝天椒，一个小辣椒让他看到了硬汉洋葱同志第一次的哭态、得到了货真价实的初吻、还有人家自己说的“能吃辣能当家”折射出的以后谁来当家作主的问题，赚大了。
　　
　　洋葱就觉得自己滚烫的口腔被舒服的温度贴上，舌头被吸吮住，一下一下的降温，不断有不辣的液体进入自己的嘴巴，冲淡了辣的感觉。
　　过了一会儿，整张因为辣而麻木的嘴逐渐缓过了劲儿来，一个软软的东西不断地一遍一遍扫过齿列、舌头，意外地很舒服。
　　于是洋葱渐渐停止了哭泣，改成了小声的哼哼。
　　盯着圆圆超级近距离的脸看，还是觉得人家的头发很软，一个没忍住，伸手摸上去，于是人家睁开了眼，
　　离开了洋葱的嘴，圆圆见两人之间拉出了一根银线，连忙又趴上去舔干净后才开口：“还辣吗？”
　　洋葱摇摇头，嘴巴红红的，睫毛上还沾着没干的眼泪。
　　“以后不许吃辣椒了！明明不能吃辣！真是的！”汤圆圆开始学自家老妈训斥自己老爹状一手叉腰一手点着洋葱的额头训人。
　　“嗯，知道了，以后不敢了。”洋葱蔫儿了，乖乖认错。
　　“那，回去吧。”汤圆圆扯着洋葱往回走，洋葱老实跟着。
　　
　　很久以后，洋葱恨死了陆老师的朝天椒。
　　
 
作者有话要说：写得太开心了~~~~~~~哇哈哈哈哈~~~~~~~~~~~
瓦要回帖~~~喵~




十九 午饭时间

　　
　　幼儿园的午饭时间是很有趣的，大家乖乖坐好，老师把饭盛好放到每个小朋友面前，然后开饭。
　　因为大家的饭菜都是一样的，没可比性。于是吃饭时，孩子们喜欢比赛谁吃得快，谁吃得干净不挑食，谁会用筷子等等。
　　因为陆老师和金老师是用筷子的，大家便对筷子很感兴趣，觉得会用筷子很帅。而幼儿园统一配备的是勺子，筷子不多，于是吃饭时拿到筷子并且能用好的人就非常帅了。
　　优等生汤圆圆当然会用筷子，于是在老师问：“要筷子的举手”时，人家一如既往地高高地举起了手。
　　洋葱很好奇：“这是什么意思？”
　　“洋葱你会用筷子吗？拿到筷子后不撒米粒又吃得快的人下次还有筷子用，不然就得用勺子。你看女孩子才用勺子呢~”汤圆圆很大男子主义地指了指另一个桌子的女生。
　　“哦！~我会用！”洋葱一下子就明白了筷子的意义，立刻举手。
　　金易把筷子发给汤圆圆：“嗯，汤圆圆的筷子用得最好了~表扬下。”人家立刻在其他人羡慕的视线里美得摇头晃脑的。
　　“洋葱也会啊~那发给洋葱用。”黑色的木筷交给了洋葱，洋葱露出一个萌死人不偿命的微笑，完全没有刚才哭过的迹象。
　　这边金易走了，那边洋葱就熟练地用筷子夹鸡蛋吃，汤圆圆连忙夺过筷子：“老师还没说‘开吃’呢，没说就不能吃的。”
　　“唔？”洋葱嚼着鸡蛋不解地望汤圆圆，上午玩得累坏了，肚子早就咕咕叫了，鸡蛋又黄澄澄的，看着就好吃，筷子也拿到手了，结果还不给吃，真郁闷。
　　但是现在筷子在人家手上，也只得老老实实地等咯。
　　对面一个小男孩拿着勺子眯着眼睛看洋葱鼓鼓的脸颊不知道在想什么。
　　
　　陆冬发完了勺子，刚想说开吃，洋葱对面的细眼睛小男孩就举手说：“报告，他偷吃！”
　　全班同学都看向洋葱，洋葱很茫然：“我又没吃你的~”
　　汤圆圆拉了拉洋葱的衣角，然后对细眼睛小男孩说：“唐豆豆，他第一次在这儿吃饭，以后不会了。”
　　“大家都没吃，就他吃！他是坏孩子！”唐豆豆尖声指着洋葱叫嚷。
　　“我吃我自己的又没吃你的！你干嘛说我坏孩子！”洋葱也火了，坏孩子多难听啊！于是也提高了音调。
　　
　　“都给我安静！还要不要吃饭了！”陆冬挥着勺子一声大喝。全班立刻鸦雀无声，本来想继续攻击的唐豆豆也老实闭了嘴。
　　“哎呀哎呀，开学第一天就吵架，多不好！唐豆豆，我们班班规第一条是什么？”金易转过来摸了摸唐豆豆的脑袋。
　　“团团结同学。”唐豆豆吓了一跳。
　　“班干部要怎么样？”
　　“爱护同学。”
　　“洋葱是新同学，虽然他没等到大家吃饭时就先吃了，但是他不知道呀~你是纪律委员，能想到维护纪律，那很好，但是有没有做到团结同学和爱护同学呢？吵架对不对？”金易蹲下来笑眯眯地看唐豆豆的脸。
　　小家伙立刻蔫儿了：“金老师，我错了，我。。。。。。不该和同学吵架。但是他。。。。。。是不对的。”
　　金易又摸了摸洋葱的脑袋：“洋葱，老师不怪你，你还没有学习班规呢，不知道也没关系的，过会儿让汤圆圆给你讲一讲好不好啊？汤圆圆是学习委员，很聪明的。也不要怪唐豆豆同学，他是专门管纪律的，来，握握手，以后要好好相处！”
　　汤圆圆被分配了任务很高兴，连连点头：“洋葱，唐豆豆其实是好人，你们和好吧！”
　　既然汤圆圆都这样说了，洋葱想了想伸出了手：“你好，我叫杨聪，就算我们不打不相识吧。”
　　爷们，一定要爷们起来，不能娘们唧唧的小心眼。这是干爹们灌输的做人之道。
　　面对刚攻击过的对象，人家伸着手还笑眯眯的，仔细看看长得还这么帅，唐豆豆有点后悔攻击人家，于是也把手伸上去：“你好，我叫唐豆豆，是纪律委员，刚才。。。。。。反正以后我们是朋友了！”
　　金易带头鼓掌，于是全班齐鼓掌。陆冬撑着头挺纠结：不就是个幼儿园么！干嘛天天搞得和朝廷台八点档一样狗血啊！
　　
　　吃饭中，筷子二人组非常拉风地一粒米都没漏下，唐豆豆握着勺子万分羡慕地看着对面的两个人熟练地用着筷子。
　　“洋葱，你筷子用得真好。”
　　“哎？”洋葱一愣，筷子是三岁时去干爹们单位时，干爹们的上司曹伯伯教的，当时就是训练用筷子夹花生米和开心果，夹不到就没的吃，于是手抽筋了一下午后，就学会了筷子的使用方法。但是被人这么夸还是头一遭。
　　“谢谢你。”洋葱抛给对方一个大大的笑脸――果然，这是个好人。
　　说话时，碗已经被汤圆圆拉过去，把辣椒全部扫荡走了。
　　“圆圆？你干嘛？”洋葱莫名其妙。
　　“你不是不能吃辣椒么，帮你吃掉呗。”对方把夹掉辣椒的碗推了回去。
　　“这种的话，应该还能吃。。。。。。”洋葱有点底气不足。
　　“你要再哭我不可管你。”汤圆圆淡定地继续吃饭。
　　“。。。。。。”于是洋葱沉默了，老实吃饭。
　　
　　很多年后，唐豆豆鄙视地对此二人说：“呸！你们老早就搞上了！还记得我第一次和你吵架吧！那天你们就不对劲，活脱脱一对老夫老妻！”
　　
 
作者有话要说：继续纯洁的幼儿园生活~~~~~~~嗯嗯




二十  哦哦，他们的第一次一起睡

　　
　　吃饱了，大家一起去漱口，然后去休息室睡午觉。
　　洋葱的被子还没有被洋葱妈妈送来，因为之前从来没有在幼儿园吃过午饭睡过午觉。
　　洋葱挺兴奋的，到处看。金易拉着他，犯了难――这没被褥，怎么睡啊！
　　“要不我带他睡？”陆冬不用值班，可以在办公室午睡。
　　金易一听，大澹拉他到门口，背着小孩子小声说：“你还敢说！就你那破睡相，老大不小了睡觉还蹬被！冻着孩子怎么办！”
　　陆冬并不否认，甚至挺高兴地说：“嘿嘿，所以你来管着，睡觉就不蹬被了~”
　　“滚！说正经事呢！”一胳膊肘子捣过去，陆冬捂着肚子弯下了腰，众小孩子对金易的崇拜又高了几分。
　　正当两个大人发愁的时候，洋葱眨了眨大眼睛：“陆老师，我想和圆圆睡。”
　　汤圆圆一听，立刻热情地拍着自己的床说：“来吧来吧！上我床！我们一起睡！”
　　
　　很久以后，汤圆圆的临床唐豆豆回忆起这句话来，摆出一副封建卫道士的嘴脸叹息：“多么热情，多么（哔~~~~），多么（哔哔~~~）的邀请啊！汤同学，你这是标准的引狼入室~！被做得下不了床也是自找的，活该，不值得同情。”
　　接下被窝里的汤圆圆羞愤的枕头攻击后，人家继续很贱地扭头对洋葱说：“哎，葱儿啊~当年就记下人家甜美的味道了吧！从此就忘不了了吧！哎哎~这人呢，不能太贪心，点到为止君子不贪！资源要可持续发展！懂么！”
　　此人被羞愤的洋葱拎出去关在门外时还在絮叨：“他们当年是多么激情啊！床晃得都快地震了，人家都骂你们死流氓来着。也难怪~唉~孽缘啊孽缘~！”
　　这是后话，不表。当然，火上浇油的损友行为被二人齐呼：“给我滚！”也是后话，不表。
　　
　　哈，我们来接着说当年在唐豆豆心目中永不磨灭的“哦哦，他们的第一次一起睡”的故事。
　　当时，洋葱被金易放行后，就猴急地爬上了床，那叫一个连滚带爬，以至于鞋子飞到了汤圆圆临铺唐豆豆的下铺的小姑娘床上。
　　人家姑娘家气哼哼地拿着一只鞋探头往上瞪，却见洋葱一个飞扑扑倒了汤圆圆，很响地啵了一口：“太好了！和圆圆一起睡觉！”
　　小姑娘还小，还没有我等的拥护耽美热爱暧昧的深刻思想觉悟，人家只知道人家把鞋子丢自己床上了。于是用力把鞋子丢到了汤圆圆床上，正中推倒进行时的洋葱后脑勺。
　　洋葱不满地往下看，只见一个小姑娘气哼哼地与之对视，还很拽地大拇指朝下：“你的鞋子飞到我床上了，警告下！”
　　于是洋葱笑靥如花地用美貌攻击，企图像在少年宫一样□之。谁知人家根本不买账，哼了一声躺下睡了。
　　洋葱大澹倍受打击。
　　回头抱着圆圆很认真地说：“我帅吗？”
　　圆圆老实点头：“嗯，比小女孩好看。”
　　洋葱挫败地抱着汤圆圆，蹭啊蹭蹭啊蹭，晃得床嘎嘎响。
　　后来才知道人家这个班的小女生全部都是陆老师和金老师的粉丝，私下分成两大派，一派狂顶英武帅气的硬汉陆老师，一派是温柔体贴新好男人金老师的死忠。自己充其量就是个小白脸，根本不够看。所以，在这里，爷们程度才是鉴定一个男人帅不帅的终极指标。
　　
　　汤圆圆抓了抓洋葱的后背：“别晃了，不然会被下面的黄宝莉打的。”
　　话音刚落，二人的床板就被蹬起来了，下铺的小姑娘黄宝莉很警告性质地踢了几下床边表示抗议。
　　“看，她生气了，别晃了。睡吧。”汤圆圆搂住洋葱，给对方扯了下被子，一只手放在洋葱眼睛上，轻轻抚动，欲图催眠。
　　“哈哈~痒！”洋葱从早上兴奋到现在，做了游戏，玩了院子里的滑梯和秋千，又吃了朝天椒被辣哭，后来吃饭吵架又认识新朋友，现在如愿以偿地抱着大慕斯睡觉，精神处于高度亢奋状态，于是就异常敏感。被大慕斯一摸，就笑了起来，顺便扭动了两下。
　　于是又被晃床声影响的小姑娘黄宝莉怒气冲天地爬上他们的床叉着腰指着两个人说：“你们两个生活作风有问题的死流氓！再晃我把你们的小弟弟给切了！我以后要当医生！拿手术刀！切死你们！”
　　澹狗血剧害死人，四五岁的小姑娘都变得这么黄暴了。真不好啊真不好。
　　
　　二人确确实实被小姑娘恐吓到了，洋葱摸了摸自己的小弟弟，把汤圆圆拉到被窝里说：“好怕人，没有小弟弟就是太监了，太监不长胡子，一点也不男人。”
　　汤圆圆也摸了下自己的小弟弟：“所以别惹她，没有小弟弟就惨了。”
　　下面黄暴的小姑娘咳嗽了一声，两个人立刻消音，牢牢地守护住自己的小弟弟睡了。
　　金易推门进来看休息室一片祥和宁静的气氛觉得挺欣慰。
　　
　　
 
作者有话要说：黄宝莉小姑娘，就是瓦本人




二十一  关于抱枕，关于诱受

　　
　　洋葱睡觉时习惯抱着东西，这是李哲爸爸惯出来的――大大的熊熊抱起来很舒服。
　　而现在抱的这只，软软的，带着温暖的温度，毛软软的，蹭着挺舒服，味道甜香甜香的，摸起来还滑滑的嫩嫩的，比丝绸还舒服。洋葱蹭啊蹭，很惬意。
　　于是香喷喷的大慕斯汤圆圆被当作抱枕，被人家缠个死紧。脑袋抵在洋葱的下巴处，不时要被人家蹭两下，身上的重量压得自己很辛苦，那是洋葱同学的美腿，濉
　　汤圆圆想翻身喘口气，蜷在胸前的两手轻轻推了推洋葱的胸膛，却起到了反效果――被生怕抱枕跑掉的洋葱更大力地按到了怀里蹭蹭蹭。
　　“洋葱，我难受。。。。。。”汤圆圆不敢乱动，怕下面的黄宝莉上来打人，只得对着洋葱的耳朵悄悄说。
　　洋葱正在做好梦，忽然觉得耳朵挺痒，想也没想一爪子就推开了干扰源。于是可怜的汤圆圆就变成了脖子后仰九十度、身子被抱得严严实实的可怜状，好在人家是学舞蹈的，身子够柔韧，不然非得被扭到脖子不可。
　　
　　临铺的唐豆豆一直没睡着――此人向来精力充沛，从来不睡午觉，永远是眯着眼睛寻找生活里的JQ，啊不，新闻。
　　于是此人就从丢鞋子事件看到了晃床事件，再看到了抱枕被虐事件。
　　看着欲哭无泪的汤圆圆，唐豆豆咬着被子笑得直发抖。
　　很久以后，此人给汤圆圆定义为“诱受”，理由：当年被抱得死紧后，行为过于可爱，甚至撒娇，换了正常人都要想办法压倒狠狠调戏下，更何况是甜食上瘾的洋葱同志呢？怀里有块会动的点心还一直一直发射着“来吃我吧”的萌射线，不被吃才怪。
　　当然，关于诱惑这一点，汤圆圆的意见是很大的，理由：老子充其量是天然受，从来没有过任何主动诱惑行为。
　　
　　事实呢，是这样的：汤圆圆见洋葱不理，自己的颈椎又处于那个情况，不禁脑门上冒了汗。
　　小声地唤洋葱，无奈人家睡眠质量实在是太好，根本就没用。乱动的话，下面的魔鬼黄宝莉会上来打人，真是很矛盾。
　　于是人家把心思动到了洋葱的手上，那只手还没有离开自己的脸。
　　轻轻地用牙齿咬啊咬，人家皱了皱眉，把手拿开一点，于是脑袋往前小小地移动了下。继续咬，洋葱继续缩手，脑袋继续朝正常状态靠拢。如此一来，汤圆圆靠着自己的聪明才智解救自己于水火之中了，鼓掌！
　　洋葱做梦认识了一只粉红色的草莓慕斯，然后大慕斯说：“饿了可以来吃我哦~不过不可以吃光！”后来自己就和大慕斯一起手拉手（表问我慕斯为什么有手=皿=）往秋千跑，中间遇到了辣椒妖怪要吃自己，然后大慕斯把辣椒妖怪打败了，救了自己。后来饿了想吃慕斯，大慕斯却跑了，一边跑一边说：“来啊来啊来追我啊~追上了就给你吃~！”就这样跑啊跑，突然觉得有只小狗在咬自己，痒痒的，于是就带着小狗一起跑。跑啊跑，小狗突然一下子扑倒大慕斯身上去了，准备啊呜一口吃掉大大的草莓慕斯。自己拼命扑上去抱住大慕斯（表问我为什么没沾一身=皿=）大喊：“不许碰我的汤圆圆！”然后啊呜一口咬上去。
　　然后，然后全班人都被洋葱激情的梦话吓醒了。
　　然后，然后汤圆圆的脸被人家咬了个大牙印，嗷地哭了。
　　然后，然后临铺一直在观察的唐豆豆同学暴笑出声，开始打滚。
　　然后，然后两个下铺的小姑娘都忍无可忍开始往上铺丢鞋子。
　　最后，金易火速飚了过来，解救了被家暴的汤圆圆小朋友。
　　
　　待汤圆圆止住眼泪捂着被咬红的腮帮子回去休息室时，洋葱光着脚丫站在门口怯怯地低着头抬眼看他，小声说：“对不起，你。。。。。。不会讨厌我吧。。。。。。”
　　汤圆圆看了看洋葱，用及其女王受的表情和语气（腐女的福音专业狗仔队观察员唐豆豆语）说：“给我上床去！光脚不冷啊！”
　　后者忙拉住人家，摇着尾巴说：“你不生我气呀？”
　　“惩罚是肯定的，但是还没想好，嗯，先上床吧，等我想好了再告诉你。哼~”人家扯着干了坏事的坏小孩的手腕往自己床铺走，路上淡定地接受全班人的注目礼。
　　洋葱欢欣鼓舞地往床上爬时，下铺的黄宝莉郁闷地屈腿靠在床栏上怨恨地瞪着吵得自己没法好好午睡的元凶们语言攻击：“该死的狗男女，睡个觉这么大动静。”
　　很多年后，唐豆豆非常严肃地指出了黄宝莉的语病：“明明就是狗男男，你太过分了，怎么可以不尊重人家的性别呢！”
　　当然，下一刻被黄宝莉按在桌子上拿二锅头灌是后话，不表，之后，被狗男男们继续按在桌子上灌二锅头并唾骂你才狗你全家狗也是后话，不表。
　　
 
作者有话要说：嗯，梦很无厘头，但是糖的梦向来是如此无厘头的~嗯




二十二   自奔散的女生代表

　　
　　洋葱干了坏事，一直低眉顺眼地摇着尾巴跟着汤圆圆，生怕人家记仇。而汤圆圆呢，那叫一个平静，该搭积木搭积木，该画画就画画，既没有跟他生气，也没有说要原谅他。
　　洋葱心里扒扎胡挠的，就想知道人家到底是怎么想的，准备怎么处理。
　　在第12次根据汤圆圆的要求到玩具堆|别的桌子上|钢琴的旮旯里|老鼠洞（澹┱页鎏涝苍残枰的积木块时，洋葱终于按捺不住了，跑去抓着人家的肩膀强行把人家板正，纠结地说：“要不，你也咬我一口吧！我求你了！”
　　汤圆圆愣了一下，又愣了一会儿。本来不知道人家为什么突然神经兮兮地要自己咬他一口，再想想，哦，原来如此，中午被他咬了。
　　于是汤圆圆慢条斯理地说：“我还没想好呢。咬你就算了。”
　　洋葱垂头丧气地用可怜兮兮的眼神看着汤圆圆，人家却继续淡定地搭积木。
　　澹洋葱，你真冤，本来人家都已经忘记了，你还硬提醒人家叫人家又想起来了。可怜的娃。
　　
　　洋葱很宓嘏吭谧雷由峡刺涝苍泊罨木，心里充满了鄙视：那玩意有什么好玩的，一点也不刺激，女孩玩的，什么呀！一点都不爷们。
　　想着，却发现刚才睡觉时扬言再吵就切小弟弟的狂躁女生黄宝莉拿着一把塑料大刀嗷嗷地追着唐豆豆砍。这。。。。。。很爷们！很刺激！很。。。。。澹∷不是女的么！
　　只见唐豆豆一边跑一边喊：“黄宝莉的小裤裤是粉红色带小猪猪的！黄宝莉的小裤裤是粉红色带小猪猪的！小猪猪还有小尾巴！”
　　“噗！”洋葱笑了，下一刻被大刀砍倒了后背，女生怒目而视：“笑什么笑！再笑连你的小弟弟一起砍下来！”
　　恐吓很有效，洋葱下意识地夹紧腿，回头一看，狂暴的女生嗷嗷地扑倒了流氓唐豆豆，以更加流氓的姿态骑在人家身上，嗷嗷地强行扒掉了唐豆豆的短裤。
　　待唐豆豆爬起来去追自己的短裤时，自己的红色咸蛋超人的小裤裤已经曝光曝到临班去了。
　　唐豆豆哭着向树上的黄宝莉求饶，小姑娘豪迈地站在树上挥动着拿树枝当旗柄、短裤当旗面的旗帜得意地笑：“敢不敢了？啊？”
　　粉红的带小猪和小尾巴的小裤裤在风吹起的裙摆下若隐若现。
　　
　　汤圆圆依然是专心搭着积木，对一脸惊诧的洋葱说：“看吧，黄宝莉是不能惹的，会被打死的。”
　　“这里的女孩子都是这样么？”洋葱有点接受不能。
　　“黄宝莉是头，其他的也差不多吧，反正不能惹。嗯。”继续搭积木。
　　“那唐豆豆为什么惹她？”洋葱继续好奇。
　　“所以被打了，还被扒掉裤子了。怎么说呢，他们的关系其实挺好的。”汤圆圆挠了挠头。
　　
　　很久以后，楼上楼下的青梅竹马唐豆豆骑车带黄宝莉上学时，路遇洋葱骑着改造得很牛X的车子载汤圆圆的竹马竹马二人组，又回想了当年那段不堪回首的回忆。
　　洋葱仗着自己的车子是半机动的、绝对比人力车快，于是就很贱地问美丽的花姑娘黄宝莉：“宝莉姐姐今天穿什么颜色的小裤裤啊？”
　　当时唐豆豆就青了脸，抖啊抖地生怕后座的御姐大人突然跳起来再把自己按倒扒裤子，于是说：“淡定，宝莉姐姐，请淡定！我们都这么大了！扒裤子是要坐牢的！”
　　花姑娘露齿一笑：“洋葱，信不信我把你手机号和行踪贴到厕所里去，让你的女粉丝们每天围追堵截偷窥偷拍你？别说小裤裤的颜色了，信不信你的（哔~~）的型号都能被曝光在众目睽睽之下？”
　　果然，一个人从小就黄暴的话，长大只可能更加流氓。
　　三个男生齐齐冷汗了。
　　汤圆圆踢了洋葱一脚：“得儿！驾！给我跑快点！远离这个是非之地！”
　　望着绝尘而去的竹马竹马二人组，唐豆豆欲哭无泪：凭什么你们点了火就跑，我TM就得继续受这个女流氓的折磨啊！
　　后座上，花姑娘黄宝莉发出了很黄很暴力的女王状笑声。
　　
　　镜头拉回来。
　　在金易老师的调和下，黄宝莉归还了唐豆豆的短裤，叉着腰像只花孔雀一样得意地去玩玩具了。
　　唐豆豆哭得和狗一样在汤圆圆和洋葱的安慰下勉强开始郁闷地堆积木。
　　“所以别惹她了嘛！明明每天都几乎要被她欺负哭一次，为什么还要去招惹她啊！”汤圆圆第N+1次地教育屡教不改的唐豆豆同学。
　　“可是，她面对陆老师时，明明是很像女孩子的啊！”不甘心地指了指小鸟依人状偎依到陆老师身上吃豆腐的黄宝莉，唐豆豆郁闷地说。
　　“我怎么觉得有点眼熟。。。。。。”洋葱抓着头发看这一幕觉得似曾相识。
　　“。。。。。。啊！繁不凡！繁不凡也是这样对你的！繁不凡喜欢你！”汤圆圆发现新大陆似的大叫起来。
　　“咦？切！我才不要！一点也不香，还这么笨，一点都不好玩！”洋葱毫无兴趣地拿起一块积木，堆到唐豆豆的楼上，哗啦一声，楼塌了。
　　唐豆豆跳起来嗷嗷叫：“洋葱你赔我的楼！”
　　于是就这样，三个男人关于女人的话题就终结在了倒塌的玩具积木上，闹成了一团。
　　
 
作者有话要说：黄暴万岁！吼吼！




二十三  冤家路窄（上）

　　放学了，唐豆豆被他刚上初一的堂姐唐果果接走了，同时接走的还有黄宝莉。唐果果一手拉一个，背着书包特成熟地把俩小冤家接走了。
　　随后汤圆圆的妈妈也来接孩子。洋葱依依不舍地和汤圆圆吻别，没错，就是吻别，你啵我一下，我啵你一下，有来有往十分和谐。
　　无聊了，好朋友都被接走了。洋葱开始一个人玩滑梯、玩秋千。渐渐的，小朋友们都快被接走完了，可是妈妈还是没有来。洋葱觉得有点儿寂寞。
　　跑回屋子，有模有样地和陆冬聊天，聊干爹，聊打仗，聊孙子兵法与三十六计，小家伙完全不怕人，很好地继承了两个干爹的口才，讲得有条有理头头是道。
　　待洋葱妈下了班来接孩子时，幼儿园已经只剩下她儿子一个人了。而金易和陆冬被她儿子逗得哈哈直笑――嘿！小家伙一个人在演讲呢！俩观众直鼓掌。
　　“妈妈！”洋葱见老娘来了，鞠了个躬就扑到老娘怀里去了，特高兴地蹭蹭蹭。
　　在接受了两位老师滔滔不绝的赞美后，洋葱妈领着洋葱离开了幼儿园，目的地――广告公司。
　　
　　洋葱妈其实挺美的，儿子长得帅，俩干爹又教了不少东西，特实用的那种，于是儿子的智商情商就都挺高――其实自己除了认字，还真没教过儿子什么东西。挺好的，有两个干爹，超级家庭教师，还是免费的。
　　领着儿子来到签约的广告公司，今天还是拍广告，给一家饮料公司。先前看过内容，大概是和一个小姑娘一起拍，一起喝饮料荡秋千什么的。送到后，洋葱妈就闪人了，去对面楼的衣服店溜达，嗯，这儿子养得忒值，一个广告又是好几千。
　　洋葱轻车熟路地跑进化妆室，大方地和认识不认识的人打招呼，然后笑眯眯地听导演说话。
　　化妆师大姐姐笑吟吟地对洋葱说：“小帅哥啊，你猜今天给你搭档的是谁？”
　　洋葱摇摇头，随后绽放一个超级耀眼的笑容：“难道是漂亮姐姐你？”
　　“你个小坏蛋嘴巴真甜！”化妆师用粉饼点了点洋葱的鼻尖，然后说，“还记得那次你穿裙子救场吗？就是那个小美女哦~”
　　“对啊对啊，那个小美人虽然脾气不太好，但是是真的很漂亮呢！”造型师插嘴。
　　“长大了肯定是美人~这次广告，绝对是金童玉女的抢眼组合！”大家七嘴八舌地说着小美女的话题。
　　“洋葱喜欢小美女吗？讨来做老婆呀~~”摄影师叔叔猥琐地笑着，随手抓拍了张洋葱的侧脸，长睫毛还是这个角度最好看。
　　洋葱摇摇头：“女孩子不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽。我喜欢第二种~~~”
　　“哗~~~~~好有深度！”摄影师鼓掌，“那，洋葱，这里的姐姐谁最漂亮？”
　　“都很可爱，所以都最漂亮！”小帅哥眼神真挚笑靥如花，把一屋子女生都哄得开开心心的。
　　
　　随着小皮鞋蹬蹬蹬的声音，女孩子嗲声嗲气的话响了起来：“我倒是要看看，上次抢了我的广告的男孩能有多漂亮！”
　　哦~来了来了！众人一起往门外看。
　　“哎？洋葱哥哥？怎么是你？”
　　洋葱回头，顿时辶恕―冤家路窄啊！居然是那个难缠到死的繁不凡！
　　“呃。。。。。你好。”礼貌是必须的，洋葱跳下化妆椅，规规矩矩地握手打招呼。
　　“洋葱哥哥！原来是你代替我拍的广告啊！谢谢你了！”繁不凡直接扑到洋葱身上可着劲儿占便宜。
　　喂喂，你刚才还说人家抢了你的工作来着，现在怎么又变成谢谢人家替你拍广告了，变化也忒快了点。
　　一屋子人口哨起哄着，洋葱挺郁闷，却不好这么当面推开人家。想着汤圆圆下午发现新大陆地拍桌子新闻总结时，洋葱一脑门的汗――“洋葱！繁不凡喜欢你！”喜欢你喜欢你喜欢你。。。。。。
　　小美女繁不凡用了香水，柔和的甜香窜入鼻孔，不难闻。但是洋葱却突然想到了汤圆圆身上的蛋糕味儿来，那才是真正好闻的甜香。
　　“亲一个吧！洋葱，这可是美女投怀送抱呀！”大人们继续起哄，繁不凡搂着洋葱的脖子，扑棱扑棱地眨着大眼睛期待地看着洋葱。
　　洋葱偏过头去：“不行，爸爸说女孩子不能随便亲，亲了就要负责任，我不是不负责任的男人。”
　　对，亲爸爸和干爸爸都是这么说的，可是谁也没说不能亲男孩子。换言之，男孩子想怎么亲就怎么亲，只要不亲嘴。
　　很经典的好男人宣言，大家继续鼓掌。
　　“那也没关系啊！亲过了负责不就好了！你们谈恋爱嘛~~~”大人们继续看好戏，起哄撺掇。
　　洋葱想了想谈恋爱，电视里那样的谈恋爱，一天一半以上的时间黏在一起，一起玩一起吃饭一起睡觉。想着想着又串到汤圆圆那边去了，寝食同步，老夫老妻。
　　再想想如果和繁不凡这样寝食同步的话，实在是太不爽了，没法想。情愿和黄宝莉那样的女孩一起玩，也不想和繁不凡一起玩，至少黄宝莉不哭得让人讨厌啊~！
　　于是坚定的摇头：“我不想谈恋爱。”
　　女孩子噘着嘴可怜兮兮地看着他，大人们还在笑，而洋葱却想：真的还没见到可以谈恋爱的人啊，没见到喜欢的怎么谈！真是的，又不能挖到篮子里就是菜！
　　
 
作者有话要说：昨个抽风了，所以今个双更吧~~~~~~嗯，睡醒再更一次




二十四 冤家路窄（下）

　　
　　洋葱努力让自己忽略繁不凡直白的眼神，不断默念哲爸爸的口头禅“平常心平常心”。无奈一票大人还是无聊得抽风地给两个人强行配对，YY啊YY。
　　到底还是脸皮薄，洋葱从化妆间逃走了。
　　溜达了一圈，洋葱发现只有待会儿拍广告要用的布景秋千比较好玩，于是自己跑上去过把瘾。
　　玩着玩着就想到白天圆圆帮忙推，秋千越荡越高的情景，热热的手心推到后背上别提多舒坦了。于是不禁又开始期待明天的到来。
　　
　　过了会儿，小姑娘跑过来了，眼巴巴地说：“洋葱哥，我帮你推吧？”
　　洋葱急忙跳了下来：“你玩你玩，我玩别的去。”
　　“洋葱哥玩什么我就玩什么。”人家也卯上了。
　　洋葱沉默了下，说：“好啊~我要跳脱衣舞！”
　　
　　很久以后，洋葱很后悔当时的行为，李哲和段朗也及其自责为什么洋葱跳脱衣舞叫他们起床时他们没有严厉制止而只是丢了一个枕头过去，导致这种不良后患。唉。
　　
　　小帅哥洋葱就这样直接对着摄影师边唱边扭边脱：“我滴爱~□裸~~~~~我滴爱爱！□裸~~~~~~~啦啦啦啦啦啦啦！”
　　哗啦，马甲脱了。洋葱挑衅地看着繁不凡――你不是说我玩什么你就玩什么么？
　　繁不凡咬了咬嘴唇，不甘示弱地一边数拍子一边跳恰恰，把蕾丝衬衫脱掉了，上身光了。
　　洋葱流氓地吹了口哨，继续边唱边扭边脱，哗啦，白衬衫也脱了。手叉着小蛮腰继续挑衅。
　　众人反应过来了，一帮子无良人士继续起哄。
　　繁不凡也不是耍赖的人，干脆地把蓬蓬裙脱掉了，穿个小裤衩以半裸状相向。这时开始有姐姐劝阻别玩了，再脱就成亚当夏娃了。
　　洋葱个流氓才不管――干爹有云：“碰到坏人就要比他更坏，碰到骗子就要比他更会骗人，碰到流氓就要比他更流氓。以暴制暴才是王道。要做恶的善良人。”于是在家训的教导下，人家很快把裤子脱了，也是小裤衩相向。
　　“喂喂喂，再脱下去就成三级片了！”众人笑得很黄很暴力。白热化了，再脱繁不凡就光了。
　　“不凡，别跟他玩了，洋葱是男孩，你是女孩呀！”化妆师姐姐开始劝阻。
　　繁不凡有些动摇，看着洋葱那挑衅的样子又着实不甘心――繁女王什么时候输过！
　　“繁不凡呀~脱光的话就不纯洁了哦，不纯洁就嫁不出去哦！”这个比较严重。
　　繁不凡开始退却，不准备脱了。
　　“女孩的身子被男孩看到的话就要嫁给他哦！所以不行！”这句话的本意是不可以脱衣服，而繁不凡听到了嫁给他后，两眼大放精光地把白色蕾丝小裤裤脱了：“好了，洋葱哥你看到我了！所以我要嫁给你！”
　　强行推销了。濉４笕嗣且黄鹁叹，有起哄的有幸灾乐祸的。
　　洋葱本来也就是吓唬吓唬她，没想到人家这么玩得起，直接就脱光了！顿时也有点茫然，毕竟这是计划外的情况。
　　游戏是从洋葱开始的，而人家却已经脱光了，再玩也没有任何必要了。游戏结果――繁不凡很玩得起，而且铁了心要嫁洋葱。
　　
　　洋葱在发呆，还在发呆。小姑娘就这么光着抱着膀瞪着看。
　　玩大发了，干爹，怎么办！妈妈，怎么办！圆圆，怎么办办办办办办！！！！！
　　周围有人在起哄：“我们都看到了！洋葱你得对人家负责!你都把人家看光了！”
　　洋葱巨寒无比，开始后悔挑起这个游戏――万一真的要和她成为男女朋友，天天和她一起吃饭睡觉做游戏，还不烦死！那样就不能和圆圆一起玩了！繁不凡很喜欢欺负圆圆的，是坏人！才不要和她变成爸爸妈妈这样的关系！
　　洋葱已经想象力丰富地想到繁不凡怀里抱着个讨厌的小繁不凡笑靥如花地到幼儿园接他回家，然后唐豆豆在笑，黄宝莉在笑，汤圆圆。。。。。居然也在笑！大家说不和有小孩的人一起玩，于是只能一个人荡秋千然后繁不凡说我帮你推。。。。。。
　　这简直是地狱啊！
　　
　　洋葱抓狂中，突然抓到了关键词――看光了。
　　看光了有什么了不起！大不了让你看回来！
　　洋葱顿时不紧不慢地把最后一件遮羞布脱掉了，指着小弟弟说：“看啊看啊，给你看回来！我们扯平了！有本事你再脱一件？”
　　没的脱了，于是繁不凡输掉了。小姑娘懵了，然后哇地哭着跑了，化妆师姐姐捡了衣服追着帮忙穿。
　　洋葱呼出一口气，然后开始一件件穿衣服。气氛虽然很僵，但是至少不用和她结婚了，这样就够了。
　　
　　于是繁不凡又因为哭花了妆，广告没法拍了。
　　摄影师给了洋葱一个脑瓜崩：“你小子怎么这么狠！一点也不知道怜香惜玉！看你长大怎么办！”
　　化妆师姐姐扯了洋葱的脸颊使劲拉：“你个小坏蛋！什么坏事都被你干绝了！啊！怎么这么欺负人呢！”
　　洋葱沉浸在“不用和这个人结婚”的轻松和喜悦中，完全无视了大人的批评。
　　最后，广告是洋葱一个人在荡秋千，小小的帅哥笑得又甜美，又轻松。
　　
 
作者有话要说：昨儿有事被强迫这么久不给上网。。。濉！！！！
抱歉啊大家，我争取今天双更吧！吼吼！12点前尽量贴第二段~~~~~
谢谢大家的支持！~瓦爱乃们~~~~~




二十五 关于女人的二次会谈

　　
　　洋葱妈来接洋葱时，被群众告了状，说她儿子欺负小姑娘还耍流氓。
　　回家后，洋葱被罚站了。理由：不尊重女性。
　　其实洋葱也有点后悔，因为这样真的是过火了。但是比起和她结婚，罚站和被骂都好太多了。于是洋葱很老实地站在墙根，站了一晚上。
　　
　　次日又去幼儿园，洋葱美得要死，老远看见自奔散就激动得跑进去了，顺便扑了下唐豆豆。
　　唐豆豆刚哭过，被姐姐训得。旁边黄宝莉叉着腰和唐果果一路神气，待快要进门，人家才得以挣脱姐姐和青梅的魔爪，一个人蹬蹬蹬地跑进去。
　　刚跑两步就被洋葱扑上去，后背上背了一只大包袱一样，一下子就弯了腰。
　　“下来下来！重死了你！”唐豆豆没好气，迁怒着洋葱。
　　“呀~黄宝莉又欺负你了？”一针见血啊~洋葱不愧是侦察兵出身的特种兵的干儿子，瞧这鉴别能力！鼓掌！
　　唐豆豆点点头，抽了抽鼻子：“还有我姐！两个魔鬼！我最讨厌女孩子了！”
　　哎呀呀，同病相怜啊！一下子洋葱就被勾起了昨天痛苦的回忆来，顿时同仇敌忾地说：“没错没错！女孩子最烦人了！凶巴巴的又霸道！还老是哭！”
　　“是吧是吧？所以才不要和女孩子一起玩！”每天都要去招惹女孩子的唐豆豆大言不惭地说。
　　“嗯嗯！看了就头疼，也不知道每天在想什么，明明不认识还乱叫我！我才不要理她们呢！”每次都要挥洒荷尔蒙变相招惹女孩子的洋葱更加大言不惭。
　　
　　“洋葱！豆豆！早上好~~~~~”汤圆圆神清气爽地跑过来和两个人打招呼。
　　同时回头的两个人却是极度凶恶的表情，把汤圆圆吓了一跳：“你，你们怎么啦？”
　　“我们在说女孩子好讨厌。”唐豆豆咬牙切齿地看着拼命往陆冬身上粘的黄宝莉愤愤地说。
　　“又爱哭又烦人说话嗲得麻头皮还很笨。”洋葱总结。
　　“哎哎？”长期被自家老娘用王子公主故事洗脑的汤圆圆暂时理解不能，“可是女孩子长得很漂亮耶！”
　　唐豆豆立刻指着洋葱说：“你看，黄宝莉和洋葱，哪个好看？”
　　“哎？哎哎？”汤圆圆被堵了个结实。
　　“说啊！”唐豆豆不依不饶。
　　“呃。。。。。。洋葱。”
　　“就是啊！所以干嘛要和女孩子玩！和洋葱玩多好~！”唐豆豆眯着眼说，下一刻被洋葱按在地下打：“谁说你可以把我和女孩子比的！”
　　“总，总之，我们都不喜欢女孩子，那圆圆呢？”唐豆豆怕继续被打，连忙转移话题。果然，洋葱不打了，一起看汤圆圆。
　　“嗯。。。。。。。。。我没怎么想过。妈妈说王子和公主要在一起，要对女生温柔不可以欺负女生。。。。。。”
　　“你喜欢黄宝莉吗？”唐豆豆问。
　　“不喜欢。”
　　“你喜欢繁不凡吗？”洋葱问。
　　“不喜欢。”
　　“那你还喜欢谁！”两个人一起问。
　　“我。。。。。。我妈妈。”汤圆圆底气不足。
　　两个人一起推了汤圆圆的脑袋：“笨蛋！你妈妈是你爸爸的！”“那是阿姨！不是女孩子！”
　　澹洋葱觉得阿姨生下来就是阿姨，和女孩子是两种不同的生物。这样说来，林老师是可以喜欢的人，妈妈也是。可惜妈妈是爸爸的了，要不以后就和林老师结婚吧。本来化妆师姐姐也不错的，可惜她和繁不凡是一伙的，讨厌。那以后就追林老师吧，又温柔又漂亮又有气质。
　　“那你们以后和谁结婚？”汤圆圆问。
　　“刘亦菲神仙姐姐！”唐豆豆举手。
　　“林老师！”洋葱嗷嗷叫。
　　“你呢？”两个人问。
　　“公。。。。。。公主吧，或者灰姑娘，妈妈说的。”
　　“切！真没劲！”
　　“灰姑娘的话，根本就没有神仙的！所以灰姑娘好脏的！公主的话，白雪公主好笨，老被骗，有什么好的！豌豆上的公主太娇气！”
　　“呜。。。。。。那怎么办？”受气包汤圆圆问。
　　“我们一起玩！不和女孩子玩！”
　　“对！不和女孩子玩！”
　　两个人期待地等汤圆圆表态，被两个人盯得受不了了，汤圆圆只好投降：“我，以后只和你们玩，不和女孩子玩。。。。。。”
　　“哦耶！！！！”两个人洗脑成功，高兴得直蹦哒。
　　可怜的圆圆妈，如果您知道您辛勤洗脑的儿子在10分钟以内被两个死小孩一起洗脑成了GAY，会怎样呢？
　　阿弥陀佛善哉善哉。
　　
　　
 
作者有话要说：2更了~~~~~~~睡觉去~~~~~~~~~~~~~表扬俺吧，多么精辟的洗脑啊~~~~




二十六  什么是幸福

　　
　　上午是金易的课，问题：“什么是幸福？”
　　洋葱左边是汤圆圆，右边是唐豆豆，三个小屁孩咕叽咕叽了半天。随后金易开始提问。
　　小胖子说：“每天来上幼儿园，想家时金老师会抱抱我，这就是幸福。”
　　全班哄堂大笑。有人笑小胖子：“笨蛋！陆老师会生气的！每次你缠着金老师时陆老师都狠狠地瞪你！”
　　金易被孩子们哄了个脸红，小胖子却撇了嘴说：“我最喜欢金老师了！金老师看我就觉得幸福！”
　　“我也喜欢金老师！”一个女孩子叫了起来。
　　“我也想和金老师幸福！”金老师的粉丝们开始激情。
　　“我要嫁给金老师！”表白大会开始。
　　“就是就是，金老师要和我结婚哦！”唐豆豆下铺的女孩子站在小板凳上大声叫。
　　于是他们歪楼了。从幸福讨论到了嫁给金老师的细节ABC，更有甚者已经开始筹划自己的婚纱应该是白色还是粉红色了。
　　金易红着脸微笑，微笑。隔壁陆冬却满脑袋冒烟地破门而入：“吵什么呢你们！啊！今天是情人节么！告白也得有情调有礼物有诚意啊！你们以为这是季末大减价谁都可以来抢啊！真是的！”
　　
　　唐豆豆扒拉过来俩好朋友，神秘兮兮地说：“陆老师吃醋了，肯定的！”
　　汤圆圆点点头：“嗯，他们关系最好了，陆老师肯定不高兴小胖子他们喜欢金老师。”
　　洋葱想了想：“哦！哲爸爸说过，这是爱的独占欲！”
　　真麻头皮，屁大的孩子还口口声声说什么独占欲，用的居然还很对。。。。。。好冷。
　　
　　于是下一刻，以黄宝莉为首的陆冬粉丝们奋起了，一起嗷嗷叫着：“我爱陆老师！看到陆老师就幸福！”
　　这下子，变成陆冬尴尬了，可惜人家没有金易淡定，被集体告白后还能微笑着站那儿。人家干脆就撒丫子跑了，后面一群粉丝闹哄哄地在后面追。
　　自取灭亡啊自取灭亡。
　　最后黄宝莉交换条件：陆老师把粉丝们一人抱起来举高高一次，大家就回去上课。
　　外面是热火朝天的抛人进行时，里面的气氛却和金易的人一样平和――大家排着队被摸头。
　　
　　三剑客淡定地讨论着两个老师的JQ，成为班上为数不多的没有参与“和偶像亲密接触”的小群体。
　　本来汤圆圆很想偎过去找金易摸头的，却被洋葱莫名其妙酸溜溜的一句：“有什么好摸的，每个人都有，过来，我给你摸”给扼杀在摇篮里了。
　　唐豆豆看着被按到洋葱腿上被迫接受爱的抚摸的汤圆圆，笑得很诡异。
　　
　　终于大家都满足了，各归各位了，为了镇压群众，陆冬黑着脸站在金易旁边维持纪律，一只手还搭在金易肩膀上。
　　于是金易又开始问这个问题：“什么是幸福。”
　　“猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽！”最近流行的短信，唐豆豆在唐果果的影响下倒背如流。
　　耍宝很成功，哄堂大笑。
　　“前面的倒是很幸福，后面的怎么个理解？”金易也笑。
　　“奥特曼喜欢打怪兽嘛~这是他的工作！他喜欢他的工作~！”小人精唐豆豆脑瓜子特灵，一下子就自圆其说了。
　　“好的，总结下就是有喜欢吃的东西可以吃，做着喜欢的工作是吗？”金易记录下来了。
　　“嗯嗯！”物质主义者唐豆豆大力点头。
　　“还有没有答案？”金易继续问。
　　“爸爸和妈妈一起，每个周末能带我出去玩，一家子在一起不吵架就是幸福！”一个小女孩笑眯眯地说。
　　“想放风筝时有风有太阳就是幸福。”
　　“每天有动画片看就是幸福！”
　　“周末去吃麦当劳就是幸福！”
　　“有漂亮的裙子穿就是幸福！”
　　“冷的时候爸爸来给我送衣服就是幸福！”
　　“睡过头了发现那天是星期日不怕迟到就是幸福！”
　　“和王子结婚就是幸福！”
　　
　　洋葱戳了戳汤圆圆：“你觉得呢？”
　　汤圆圆仔细地想了想：“我觉得现在就挺幸福的，以前跳舞时和繁不凡一起跳是唯一的不幸福，现在和你一起跳就幸福了。嗯，我现在就很幸福。”
　　洋葱站起来发言：“干爸爸们放假带我玩就幸福，妈妈给我买新的PSP就很幸福，认识了圆圆和豆豆两个好朋友很幸福，天天来幼儿园很幸福！”
　　很多很多琐琐碎碎的幸福在一起，从孩子们嘴里说出来，却是幸福的真正含义。金易回头看着肩膀上的那只手，笑得越发温和。
　　陆冬悄悄地说：“其实，看到你笑，我就幸福。”
　　
 
作者有话要说：昨儿的诡辩，今天的琐碎。其实糖也不会说啥大道理，就觉得细细碎碎的东西就是真的幸福。
MUA~~~~~~~~




二十七 走，一起干坏事去

　　金易把孩子们幸福的定义都记了下来，然后布置作业：“双休日里，要好好的问问周围的人，什么是幸福。星期一要过来汇报！听明白了么！”
　　“听明白了！”孩子们一起说。
　　然后，放风时间，自由活动。
　　
　　洋葱提议继续昨天的探险，今天有了唐豆豆肯定更好玩。
　　三个小鬼路过休息室时，又见到了那只大懒猫，眯着眼，尾巴慵懒地一动一动的，不时打个大哈欠。
　　洋葱的调皮劲儿上来了，跑去和大猫打招呼：“小棒槌，你好啊~”洋葱小时候和一只叫棒槌的军犬玩得很好，从此落下个坏毛病――见什么毛茸茸的动物都要喊人家是棒槌。
　　大猫懒懒地看了他一眼，理也不理洋葱。
　　汤圆圆说：“它叫蒜籽儿，不叫棒槌。”说罢轻轻摸了摸蒜籽儿的爪子，蒜籽儿动了动耳朵，却也不理他。
　　特别骄傲的一只老猫。
　　“蒜籽儿是金老师的猫，脾气不好，还是别惹它好。”唐豆豆见洋葱要摸蒜籽儿的鼻子，立刻把人家的手拉了下来。
　　“蒜籽儿，蒜籽儿，叫一声给我听啊~”洋葱还是不死心，继续逗着蒜籽儿。
　　“给它点好吃的它就喜欢你了。”汤圆圆大胆地摸着蒜籽儿的脑袋――他们比较熟，汤圆圆经常喂吃的给它。
　　“我没带牛肉干哎，你带蛋糕了么？豆豆呢？”洋葱摸了摸口袋，空的，随即向友人求援。
　　“没有。”唐豆豆摇头。
　　“我也没有。要不我抱着你摸摸？”汤圆圆已经把大肥猫蒜籽儿抱在怀里了，人家特老实。把洋葱给眼馋的啊~刚伸手准备摸蒜籽儿，人家就老大不乐意地发出低低的威胁声。
　　在自奔散，这只猫是拿来捉耗子和看门的，虽然态度不怎么样，但的的确确是只尽责的好猫。好猫对生人是比较排斥的，洋葱个新生就是生人，威胁简直是必须的。
　　“要不，我们去厨房那边看看，能不能找点好吃的给它，这样就能成为朋友了。”洋葱总是反应力和行动力一流，还没等两个朋友说话，就一手拉一个往厨房跑。
　　很久以后，唐豆豆很后悔当年和洋葱掺和到一起去了，因为人家堂堂一个纪律委员就这样活活被一个蔫儿坏的家伙带到沟里去了，万劫不复。
　　
　　厨房的阿姨们正在忙碌，洋葱瞄了一圈，确定灶台上的火腿肠可以拿来当蒜籽儿的礼物，然后人家想了想，制定了一套方案。
　　咕叽咕叽地安排了各人职务后，汤圆圆皱眉：“不好吧，不告而取就是小偷了，我不要当小偷。”
　　“笨啊！所以让你装哭，一哭，她们就给你了！给的就不是偷了！”洋葱拍了下汤圆圆的脑门。
　　“装哭。。。。。。那是骗人哎！我不要当骗子！”唐豆豆也表示人品问题不愿意干。
　　“兵者诡道~！这是策略！诸葛亮那不也是骗人？有人说他是骗子吗？”继续洗脑。
　　
　　于是两个人被洗脑后，在洋葱的带领下，三个小鬼鱼贯而入。
　　“阿姨好~~~”洋葱卯足了劲儿发射萌光波，一来就成功地让几个厨房阿姨开始惊讶地放下活儿来――“哎呦呦，这是谁家的孩子这么漂亮啊！”
　　洋葱的□术发挥得那叫一个淋漓尽致，谁要抱就给谁抱，谁要摸头捏脸也绝对不反抗，乖得和什么似的。
　　剩下的那两只见状也摆出一副很乖的嘴脸，老老实实叫阿姨，顿时又是一通爱的蹂躏。
　　于是时间差不多了，洋葱开始发暗号，然后汤圆圆心领神会地说：“走吧，我想到别的地儿玩儿去~”
　　唐豆豆立刻照洋葱剧本上安排的那样立刻反对：“不要！说好一起来参观厨房的！阿姨还没告诉我们饭是怎么做的呢！”
　　被两个阿姨抢着抱的洋葱也演技很好地说：“圆圆乖，等会儿再走吧~这里阿姨这么好，我想和阿姨多玩会儿~~”
　　瞧瞧，嘴巴多甜，把人家阿姨夸得心花怒放的。
　　然后圆圆开始酝酿哭意，其实他本人是很不满这个角色的，但是洋葱说“豆豆哭得难看，圆圆哭起来最招人了”，于是人家被迫一边酝酿一边说：“我肚子饿了，要去找东西吃！”
　　楚楚可怜，事实证明洋葱的安排是非常正确的。
　　下面，唐豆豆大声说：“你就知道吃！”当然唐豆豆也是不情愿的，但是洋葱见识过此人维持纪律的彪悍样子后，觉得他说这个台词很合适。于是唐豆豆出演了冷血反对者的角色，用内讧增强事情的真实性。
　　洋葱装模作样捣糨糊：“豆豆别这样说圆圆嘛，圆圆他饿了，我们陪他去找东西吃吧，好一会儿才能开饭呢，圆圆饿着肚子多可怜啊！”
　　唐豆豆后来很鄙视洋葱――一不傻二不坏的好角色被自己给挑了，真够注意形象的哈！
　　众阿姨见汤圆圆楚楚可怜，洋葱通情达理，唐豆豆一副坏人相，怕是待会儿要欺负汤圆圆的样子，再加上几个可爱小孩主要是洋葱马上要走，于是便更加不舍。
　　洋葱继续使眼色，汤圆圆哭了起来：“豆豆坏，我饿嘛！”
　　好了，成功。
　　阿姨们连忙去哄汤圆圆：“乖啊，阿姨给你好吃的吃，别哭了！啊？”
　　
　　三个人一人一块点心坐在厨房的小板凳上和厨房阿姨们谈笑风生。虽然没讨到火腿肠，但是鸡蛋糕的话，蒜籽儿还是很待见的。
　　洋葱更是很可爱地用一张小甜嘴哄遍了厨房所有的阿姨，阿姨们保证：“厨房就是你家，想什么时候来什么时候来，永远对你开放~！”
　　
　　后来，洋葱如愿以偿地用鸡蛋糕和蒜籽儿交上了朋友，两个演员大濉―费了半天的劲儿，居然就是为了这只肥猫！
　　从此，唐豆豆一见到猫就条件反射地想起他们的第一次团伙诈骗案来――真是不能跟洋葱混，他整天就会干坏事，还带着他们一起干坏事！
　　
 
作者有话要说：嗷呜~~~~~~~~~不干坏事的童年不是完整的童年！色诱王道！




二十八 被韭菜虐待的说书人

　　
　　午饭吃饺子。
　　经过头天唐豆豆的暴力教育，洋葱已经懂得规矩了，在老师宣布开吃前一直在和汤圆圆和唐豆豆叨嗑。
　　汤圆圆倒是淡定，笑眯眯地听洋葱哇啦哇啦地胡侃，基本上就是点头，笑，惊讶之类的表情和动作，最多睁大眼睛问：“哎？真的么？”是个完全忠实的好听众。
　　唐豆豆想插嘴却跟不上人家的思维和语速，急得直挠桌子。
　　“所以说饺子和金元宝的传说就是那样子，二妞把剩下的饺子倒进袋子准备跑却发现饺子已经都变成银元宝了，这是神仙给她的礼物。哎你们说她是不是特别傻，我要是她我就一个都不吃，到时候饺子都变成元宝多好啊一个元宝能买好多好多饺子呢！”洋葱的嘴皮子无比利落，和说书的差不多，引得两张桌子的小朋友都侧耳倾听无比专注。
　　“哎哎~要筷子的举手啊~”金易又拿着筷子过来了，那个免费说书的还在呱啦呱啦眉飞色舞，一干听众屏气凝神，以至于金易第一次遇到发筷子无人问津的场面。
　　“嗨嗨~吃饭啦吃饭啦!且听下回分解吧！”金易摸了摸说书人的脑袋，发了一双筷子过去。
　　“啊，谢谢金老师！那，就听老师的，且听下回分解吧！”洋葱收摊儿了，众人也回过神来，开始要筷子。
　　
　　“小朋友请吃！”
　　“谢谢老师！”
　　开吃，一人八个饺子，荤素对半。
　　汤圆圆喜欢吃肉，每个饺子都咬开了，捡肉饺子先吃完了。然后就见洋葱一脸悲苦的表情捏着鼻子在吃饺馅子――人家速度把皮儿都吃光了，留了很多饺馅子下来慢慢塞。
　　原来洋葱烦饺子里的那股味儿，尤其是韭菜味儿，在家吃的都是芹菜肉馅或者是白菜粉丝鸡蛋馅儿的饺子，味儿没这么大。
　　汤圆圆觉得好玩，就边吃边看洋葱苦大仇深的脸，唐豆豆更是幸灾乐祸地看着挑食的小孩。
　　“都来看！洋葱不敢吃饺子馅儿！”隔壁桌上的黄宝莉手舞足蹈地拿个勺子笑话洋葱。
　　这是天大的丢脸啊！被女生笑话了。于是洋葱那死逞强的性子又上来了：“谁说我不敢！我，我吃给你看！”
　　事实证明此人是很自虐的，演示也特意找了个自己完全没有尝试过的纯韭菜馅儿的素饺子下手。
　　汤圆圆捏了一把冷汗，因为人家脑袋上呼啦啦地已经开始冒汗了。那表情，着实可以用狰狞来形容了。
　　囫囵吞下去，洋葱缓了一会儿，对黄宝莉勇敢地说：“看，我敢吃吧！”
　　小丫头摇头晃脑地端着碗往嘴里塞了个饺子，使劲嚼：“你敢这么吃么？刚才的不算~你都没嚼！”
　　这叫一个挑衅啊，洋葱一脑门的汗。怎么说输给女孩子也忒不男人了！不行！得男人起来！
　　汤圆圆拉过洋葱的碗，第二次拉过来，无视了洋葱的死要面子活受罪的焦躁行为，淡定地对黄宝莉说：“你不也不敢吃姜和辣椒？要么我们比吃辣椒？”
　　瞬间，汤圆圆的形象无比高大――他是最能吃辣椒的人。而黄宝莉对辣椒的忍耐力还不如洋葱呢，于是小丫头的气势矮了三分。
　　“要不比吃姜也行~！下次我们比吃姜？”洋葱瞬间领会精神，开始以己之长比他人之短。
　　黄宝莉老实了，转过脸装没听到，吃饭去了。
　　洋葱见不必再装后，立刻原形毕露了：“圆圆。。。我想吐。。。。。”
　　澹明明吃韭菜和毒药一样，还冒充大头蒜，多么变态的自尊心。
　　“笨蛋，她叫你吃你就吃！她要是哪天要和你比□呢！”唐豆豆牙尖嘴利地眯着眼讽刺洋葱。
　　“你真恶心哎！豆豆！吃饭不能提屎的！也不能说死！”汤圆圆义正词严地维护餐桌礼仪。
　　于是下一刻，被韭菜和精神双重虐待的洋葱捂着嘴跑出去了，在洗手池子全吐了。
　　
　　很久以后，韭菜带给洋葱的心理阴影仍然非常的重，一想到韭菜就想到了黄宝莉，然后想到屎。。。。。。
　　整洋葱的最好办法就是在他面前吃饺子，吃炒韭菜。此方法经过唐豆豆多次验证，屡试不爽。但是下场一般比较惨淡，这个，您就去问问唐豆豆同学好了。呃，这个文这么治愈，太血腥不好，没意义。。。。。
　　
　　直到睡午觉，洋葱都什么也没吃下。小脸吐得惨白，嘴巴里全部是万恶的韭菜味儿。
　　但是鉴于该同志作为说书人的受欢迎身份，小部分粉丝基于人道主义关怀奉献了一些零食。
　　于是洋葱就坐在汤圆圆的床上白着脸拆包装吃巧克力糖果饼干什么的，说起来，小日子其实过得很润，于是渐渐也恢复了脸色。
　　但是最后在汤圆圆一句：“你还不睡啊~那我先睡了。”中，洋葱又白了脸――韭菜！万恶的韭菜味儿！虽然自己的刚压下去，但是其他人嘴里还有!
　　于是整个下午，洋葱都在满教室的韭菜味儿里被虐待得死去活来。最后被群众逼迫，在讲台上说了一下午的书――自己说，大家就安静了，少受点荼毒。
　　
 
作者有话要说：连修带改的，用左手敲出来的文。
（右手这几天被舞伴拉伤，绷带之，很痛苦，不能用。。。。。）
大家久等了！




二十九 关于干爹，关于唐果果，关于初恋（上）

　　
　　好不容易挨到放学时间，洋葱和脱缰的野马一样冲出了教室，直奔秋千。
　　汤圆圆和唐豆豆以为洋葱要和自己玩，便欢欣鼓舞地嗷嗷叫着追上去，殊不知人家是真的在逃跑。于是警匪游戏就这样莫名其妙地被迫开始了。
　　正玩得兴起，圆圆妈来接圆圆了，于是圆圆像小狗一样扑进了自家老妈怀里喊妈妈。随后两个人来疯对看一眼，也扑上去喊人家妈妈，把圆圆妈美得要死――这可是白捡了一正统系美正太和腹黑系美正太啊！赚大了！
　　“来来，豆豆，洋葱，吃糖吃糖，阿姨很高兴你们当我儿子呢~”圆圆妈笑逐颜开地发糖果给两个新儿子。
　　倒是圆圆老大不乐意，两爪子把两个损友推开：“讨厌！不要和我抢妈妈！你们又不是没有！”
　　“那我让你喊我干爸爸是干爸爸！两个都给你喊!怎么样？划算吧~！”洋葱一边接过圆圆妈的糖果一边一本正经地和圆圆谈条件，反正疼干爸爸的人越多越好，巴不得呢，而且圆圆的话，一点都不会介意干爸爸对他好，可以分享，嗯。
　　“嗯。。。。。。。我想想~~~~”汤圆圆还在考虑中。的确洋葱干爸爸帅呆了，但是妈妈的话。。。。。。嗯，终究还是要犹豫一下下。
　　“我把我姐送你！附带黄宝莉！”唐豆豆急着推销自家的亲戚。
　　“我才不要！”汤圆圆立刻拒绝，想都没想。
　　唐豆豆很沮丧，拿糖跑一边画圈圈去了。
　　
　　看着圆圆母子挥手离开后，两个小屁孩拿树枝在沙坑画画玩。
　　“你说，我怎么就没有这么好的家人呢！爸爸妈妈从来不来接我，都是我姐接送，还这么凶，带得黄宝莉也这么凶！洋葱，我好可怜啊！呜呜呜呜！”唐豆豆说到伤心处趴洋葱身上装哭。
　　洋葱一脸嫌恶地推开唐豆豆：“那边去，你嘴里有韭菜味儿！臭死了！”
　　“你是坏人！没同情心！”唐豆豆茶壶状鄙视洋葱。
　　“那，我把干爸爸借给你一个月吧~~~让你叫他们一次干爸爸，怎么样，够哥们儿了吧~？”洋葱盘算着这么忒不划算了，不过看着唐豆豆这么可怜的份上就大方些，送他一次吧，反正干爸爸一个月只能来一次，这样就很够朋友了嘿~哎呀，真想干爸爸啊~~~~~~~不知道这次回来，哲爸爸又带我去哪儿吃好吃的呢~？对了，朗爸爸会检查格斗的，哎，不怕不怕，反正每天都乖乖练习了。嗯。
　　洋葱坐在沙池子旁边拖着腮帮子盯着天边的红云和夕阳遐想着，完全无视旁边上蹿下跳的唐豆豆。
　　
　　“洋葱~~~~~~~儿子！”
　　“葱儿啊！这边这边！”
　　洋葱托着腮帮子盯着夕阳傻笑：对对，就是这么叫的，干爸爸的声音都挺好听的。
　　“有人叫你，洋葱！”唐豆豆弹了洋葱个脑瓜崩。
　　洋葱还在沉迷，挥了挥手继续遐想干爹们。
　　“哈~~~~~~~”唐豆豆正对着洋葱的鼻孔呼了一口气，终于成功地把人家拉回魂。
　　“你干嘛臭豆豆！臭死了！”洋葱呼啦一下子蹦起来把唐豆豆按在地上。
　　“咳。。。。。。你松手！咳咳，外面有人喊你！”唐豆豆被掐了脖子，被口水呛到了。
　　“哎？”洋葱回头，然后使劲揉了揉眼睛，“朗爸爸哲爸爸！天啊我不是在做梦吧！”
　　门外，刚才还在想的两个帅气的爸爸笑眯眯地冲自己挥手。洋葱掐了地上刚准备爬起来的唐豆豆一把，后者嗷地叫了一声。
　　“疼，说明不是做梦。。。。。。。啊！朗爸爸！哲爸爸！！！！”洋葱欢欣鼓舞地朝大门跑。
　　唐豆豆好心提醒还被掐了脖子又被拧了一下，自然怒得不行了，于是追上去狠狠朝洋葱屁股上踹了一脚，一个黑鞋印赫然印在洋葱屁股上。然而人家因为激动，完全无视了这一踢，于是唐豆豆特没成就感。
　　
　　“朗爸爸！”洋葱瞬间变身无尾熊，飞扑上去，抱住脖子不撒手，然后往死里蹭着撒娇，吧唧吧唧地往段朗脸上亲。
　　段朗着实美得不轻，其实两个人头天才出任务回来，又是炮火又是血的，心里不爽得要死。可是一见洋葱就全释然了，手里是软软的小屁股，奶香浓郁的小脸儿就在眼前，欢蹦乱跳的儿子让郁闷一扫而光。
　　鼻子埋进小家伙的脖子深深呼吸着儿子特有的奶香，段朗特别满足，于是绽出了一个特开心的笑容：“洋葱~想爸爸没？”
　　“想了！刚才还想呢不信你问唐豆豆！也想哲爸爸了！哲爸爸抱抱！”洋葱立刻再接再厉往李哲身上粘。
　　“过来我看看有没有吃胖~~~~~”李哲一脸明朗的笑容，抱过洋葱的同时电倒了一票等孩子放学的女性家长。的确是帅，又清秀又有气质，身形又足够健康，肌肉一条一条的，漂亮得让人忍不住想摸摸。而且此美青年怀里还抱了个美貌程度在一个档次上的好看小鬼。
　　这是一幅和谐的画儿啊~父子俩笑得都这么好看，真想多看一会啊~
　　“讨厌哲爸爸！我要是这么快就吃胖了那还不吃成大胖子！大胖子爸爸就抱不动了！”洋葱撅嘴。
　　“你老跟你哲爸爸学吃零嘴吃甜的，早晚吃成大胖子。”段朗戳洋葱含着糖果的脸颊，戏谑地说。
　　“不会的！哲爸爸也吃零食，一点都不胖！哈哈~”洋葱抱着李哲的脖子摇头晃脑地反驳段朗。
　　“他是妖怪你也是小妖怪？不能比的~”段朗很满足地看自己的两个宝贝站在统一战线上维护吃零食的合法权益，直想笑。
　　
　　一家子就这么在门口谈笑风生，唐豆豆趴在铁门上想插话也插不进去，又急得想挠墙。
　　正在这时，自家老姐背个大书包和猴子一样蹦Q着过来了。该回家了，去找黄宝莉。
　　唐豆豆想着刚想对那边疯玩的小丫头喊，却见自家老姐嗷地一声抱住了洋葱那个更帅一点的干爹，然后特别没形象地叫唤：“可找到你了！我的初恋情人！”
　　
 
作者有话要说：啦啦啦，左手很熟练了，灭哈哈哈哈~~~~~
干爹们出来了，撒花放炮欢迎之！！！




三十 关于干爹，关于唐果果，关于初恋（中）

　　
　　李哲，男，28岁，中华人民共和国某军区特种大队中校。以美型和头脑强大著称。爱好甜食零嘴PSP和园艺。与段朗本是下属和上司的关系，于23岁时双双坠入情网，婚后（？）与之家庭生活十分和谐，二人皆非常忠实于对方。
　　就是这么个完美五好青年，在光天化日之下，像欠了情债一样被一个初中的标准萝莉抱了腰并大呼“初恋情人”这种不和谐的语句。于是李哲同志陷入了人品和人生的大危机中。
　　“《源氏物语》啊！”家长A窃窃私语。
　　“这么小的孩子啊！真是看不出来啊！”家长B一脸谴责状。
　　“不会吧，他长这么帅，帅哥不会做这种事吧！”家长C刚沦落成李哲的粉丝，完全不想相信。
　　
　　“喂喂。。。。。。这是怎么回事！”李哲完全黑线了，低头对着热情且莫名其妙的萝莉说。
　　洋葱完全一副见怪不怪的表情：“哲爸爸，你粉丝啊？”
　　段朗眯着眼睛看着萝莉，笑得很开心，一副幸灾乐祸的样子。
　　
　　于是初中的小女生抬起头：“大哥哥？你忘了我说过要嫁给你的了？”附带媚眼一记，像被太太口服液撑着了一样十足女人味。
　　唐豆豆被他历来雷厉风行又彪悍的姐姐突然转了性子变得如此热情和娇羞(?)的样子雷到了，目光呆滞地风中凌乱着。
　　李哲心想小生人见人爱花见花开的，在没有把段朗搞到手前发誓非我不嫁的女性朋友真是占了半边天，我怎么知道你哪棵葱！
　　段朗依然抱着膀看好戏中。此人极为恶劣，酷爱整人，尤其是调理李哲。碰到这不需要费劲就能看到自家恋人面部肌肉抽搐的表情的好事，自然要好好把握。
　　洋葱眨了眨眼：“哲爸爸，你不要朗爸爸了？我不要这样的干妈妈。”
　　“噗！”段朗暴笑出声，抱过洋葱，“别说话，这是你哲爸爸自己的事儿，他自己解决，咱看着。”
　　李哲一边腹诽紧要关头这俩人完全不可靠，一边在一干等着看好戏的人的眼刀下僵硬地笑：“可是小妹妹，我不认识你啊~”
　　“啊！那时候的宝宝！都长这么大了！”彪悍的唐果果小萝莉指着洋葱说。
　　
　　宝。。。。。。。宝宝？
　　这个发言太惊悚了，太容易让人想歪了。如果不是小丫头才十二三岁，是个人都会把李哲当作始乱终弃带孩子逃跑的恶人的。
　　“啊！你是公交车上的那个红领巾吧！”段朗恍然大悟――既然见过洋葱的话，就是三人一起出行时遇到的，这样的话，自己也肯定见过。洋葱才四岁多，说“都长这么大了”的话，肯定是宝宝时代见过的。那么，就只能是那次了。
　　
　　事情还要从两个干爹刚捡到洋葱时说起。
　　洋葱妈买菜时不慎把一岁洋葱扔到了段朗的车筐子里，回头才发现自个压根没骑车子。
　　恰逢两个干爹有个一星期长的休假，于是洋葱就被捡回家了。
　　更诡异的是洋葱亲爹妈在此期间没有找孩子，那叫一个脱线。于是洋葱就在两个干爹家里舒服地过了一星期。
　　有一次出行，下面进入事件回忆模式，看大屏幕。
　　
　　“我想挤公交~~~~~还没试过带孩子挤公交呢~~~”李哲突然冒出这么句话。
　　“有病。。。。。。下班高峰期，这么多人！”段朗白眼之，知道此人的老百姓病又犯了，虽然知道最后会妥协的，却还是忍不住嘴上损损。
　　好在李哲压根就无视他那态度，直接兴高采烈地给拖上公交了。
　　
　　车上，果然是下班高峰期，人巨多。李哲嚷嚷手酸了要段朗抱洋葱，其实鬼都能听出来那是标准的借口。段朗摇着头笑――看你小子想整出什么幺蛾子~于是上车半分钟后，一个红领巾站起来让座：“叔叔你坐！”
　　段朗莫名了，一时反应不过来――在他段某人30多年的人生经历里，从来没被让过座！这太神奇了！
　　红领巾坚持着：“叔叔你抱孩子！”然后指着“老弱病残孕”的标示语说，“老师说，好孩子得给抱小孩的人让座。”
　　“坐吧坐吧，别客气~~~”李哲笑得狡猾，转脸对红领巾说，“小同学你做得好，你们老师说得真对~好孩子~！”然后在段朗耳边小声说：“别糟蹋人家孩子的好意嘛~”
　　于是在美得屁颠屁颠的红领巾和李哲热情的注视下，段朗咬了咬牙和坐电椅一样坐了老弱病残孕专座。
　　段朗内心在飙泪：我段朗一正值壮年的纯爷们就这么被小人陷害坐了老弱病残孕专座！
　　红领巾满心好奇地逗着小小的洋葱，洋葱也给足了面子，萌射线招得半个车的人都在往这边看。而某小人笑得一脸小人得志状，段朗摇头：果然，这辈子，被他小子A定了，唉，聪明一世糊涂一时啊，找了这么一恶魔克自己。。。。。
　　
　　人越来越多，连站的空儿都没了。李哲怕挤到段朗和洋葱，手撑在座位两侧，后背抵着人流的压力，给段朗造了一个安全的空间。段朗抬头看李哲，一个男人那样的保护的姿势，很帅很MAN。嗯，被这样MAN的家伙吃定也不错。
　　李哲看了看被挤得东倒西歪的红领巾，点点头，抬起一只手邀请红领巾进来安全区域。然后红领巾就喜出望外地钻了进来，站在安全领域里继续逗洋葱，不时偷偷瞟李哲几眼。
　　公交车开得很越野，红领巾好几次险些被晃倒，都是被李哲用手臂拦下来了。于是李哲就开口讽刺：“我听说吧，这个公交公司呢是这么招聘司机的，就一个问题――你会开飞碟吗？如果会的话就能来当司机~~~~~”声音挺大，全车都笑了，于是公交车终于稳了些，不再这么像飞碟。
　　
　　半晌，红领巾终于开口：“哥哥真帅，以后我要找个这么帅的男朋友！真有安全感！”
　　段朗辶耍耗镂梗这年头，小学生都BL了？还是说俺家少校太招人了？男女老幼通吃？！
　　接着，只见自家散发着通吃荷尔蒙的少校笑得人畜无害：“我喜欢成熟型的哦~要成熟，智慧，强大！~小妹妹你还早得很呐~~~~~”语毕瞄了瞄段朗。
　　
　　澹。。。≡来是个萝莉！我居然没发现那是个萝莉！！！我段大人被萝莉让座了！！！！就因为抱了一小恶魔！
　　段朗石化了，噼里啪啦地一块一块往下掉。
　　少校同志邪恶地看着石化的段朗继续回复萝莉关于“我也会长大的！变成大咪咪美女！然后嫁给大哥哥！”的凌厉准御姐宣言，觉得这一把A得很过瘾。
　　
　　回放结束。李哲开始纠结――的确有这么一回事。
　　看看小萝莉，已经完全脱离了当年的假小子形象，头发留长了，稚嫩的小脸隐约显示出青涩的轮廓，嗯，绝对一美女胚子。难怪认不出。
　　“那个。。。。。。。小妹妹啊。。。。。。。”李哲刚开口，就被人家一句特强势的话堵回去了――
　　“我叫唐果果！立志要做大哥哥的新娘！大哥哥是我的初恋！三年了！”小丫头昂着头坚定地说。
　　“呃，我叫李哲。那个，这样吧，哥哥带你去吃麦当劳，然后我们慢慢说好不好？”李哲扶额。
　　
　　当李哲身处在麦当劳时，还回不过神儿来。
　　旁边是笑得诡异的烂人段朗，对面是立志做自己新娘的御姐状萝莉唐果果，儿童区，自家儿子和萝莉的弟弟以及萝莉的弟弟的青梅竹马在闹腾。
　　李哲恍惚地盯着面前的薯条看，觉得特别不真实――三四年没直面告白的女性了，忒生疏了。
　　
 
作者有话要说：这一章，大家么看过宝贝风波的可以去温习一下，当年的萝莉现在成长成了御姐状萝莉，多么有气势啦啦啦~




三十一 关于干爹，关于唐果果，关于初恋（下）

　　
　　“我喜欢你！”唐果果双手持汉堡，却没咬一口，认真地盯着李哲的眼睛说。
　　李哲也同样的动作，被迫接受告白。
　　旁边段朗淡定地喝着饮料吃着薯条歪着脑袋看着好戏。
　　李哲咬了咬牙：“谢谢啊。可是，我已经有喜欢的人了。”
　　唐果果闻言一愣，自言自语道：“这么快！”
　　段朗不厚道地锤桌子笑，被李哲狠狠地瞪了一眼。
　　“嗯，我们很相爱，所以。。。。。。对不起啊~能被你喜欢我很高兴。”李哲继续说，提到相爱时，表情变得柔和了起来。
　　“你们。。。。。。结婚了么？”唐果果低着头，初中生对这种初恋已经有主的事情总是接受得很辛苦。
　　“啊~孩子都有了。很幸福。”李哲看了眼段朗，又看了眼洋葱，轻轻搅动着冰块。
　　
　　唐果果细长的眼睛里开始泛水光：“那，她是个什么样的人呢？”
　　李哲递了一张纸巾过去，修长的手指扶上唐果果的肩膀轻轻用力。小姑娘已经低了头，眼泪噼里啪啦往下砸。
　　李哲看了看段朗，用口型说：“坏了把人家惹哭了。”
　　段朗耸耸肩，很无辜地笑了一下，然后继续吃薯条。
　　“哎，别哭啊！你还小嘛，以后机会还有很多，好男人多的是，你看又不是只有我可以拿来当恋爱对象对不对，而且你不觉得我比你大太多了么~所以根本完全不可惜~别哭别哭，这么好看的小姑娘快哭成小花猫了~”李哲温和地安慰着唐果果，尽可能不伤害她。
　　“可是。。。。。”唐果果擦了擦脸，又吸了吸鼻子，皱着小脸儿抬起头，“我的初恋就一次啊！”
　　明明是个小萝莉，却因为恋爱的问题哭得这么伤心。李哲负罪感又深了一层。
　　“我喜欢了你三年！你说要强大要智慧要成熟的，我一直在努力！你看我好聪明的，是重点中学实验班的！三年，我考到了跆拳道的黑带！很强了！而且早晚会长大的！我一直很努力！就为了你能喜欢我！为什么。。。。。”
　　
　　“别哭了。呆丫头。想想看，两个人能在一起就是缘分，不能在一起就是没缘分。既然没缘分，又何必为了没缘分的人哭呢？傻不傻啊~有这个空儿不如去找有缘分的人了。笨。”导致人家哭的罪魁祸首和没事人一样一口一个笨，一口一个呆地教育着刚失恋的唐果果。
　　“哎我说你。。。。。”李哲瞪段朗。
　　后者完全无视之，继续说：“该是你的怎么也跑不掉，不该是你的怎么也要不来，记住，这就是命。你还小，太盲目了。你说你到底喜欢他什么啊？不就见过他一次嘛~人是有两面性的，你看到的不一定是本质~~~对一个不知道本质的人说喜欢本来就是很荒唐的~”
　　小姑娘渐渐抬头，悲伤的表情转变成了怒气：“爱需要理由吗？你凭什么这样对我说教！”
　　“凭我比你大。”段朗一个脑瓜崩上去了，一副怪叔叔模样，李哲扶额，脚下开始踩段朗示意其闭嘴，以免越帮越忙。
　　唐果果捂着额头龇着牙怒视着段朗。
　　“谁说爱不需要理由？你觉得两个人在一起是为了你的满足？说你傻还不服。你知道他的生活习惯吗？知道他的烦恼吗？知道他的缺点吗？而这些东西你能不能接受和兼容又考虑过没有？满脑子风花雪月的事儿，小鬼。”段朗继续激怒着唐果果。
　　“少说两句你！”李哲操起手上的汉堡把段朗的嘴给堵上了。
　　“那你有什么把握他一定就不喜欢我！”小萝莉刷地站了起来，两手啪地拍在桌子上。
　　
　　三个小鬼头发现了事情不对头，于是齐齐往这边看。
　　“你姐哭了哎！”洋葱扯了扯唐豆豆。
　　“天啊！我姐居然哭了！宝莉，我姐哭了！”唐豆豆惊诧得嘴里可以塞一个鸡蛋。
　　“。。。。。。。不会吧！大姐头居然。。。。。。”黄宝莉对偶像此刻的行为也表示出了十成十的难以理解。
　　“朗爸爸。。。。。。。”洋葱刚喊着爸爸欲上前看个究竟，立刻就被青梅竹马二人组动作协调一致地捂着嘴拖了回来。
　　“嘘!没看到她在发火么！别过去！”二人深谙此暴力萝莉的本质，急忙拦住洋葱，免得被误伤。
　　于是三个小鬼潜伏在滑梯处静观其变。
　　
　　李哲很头疼，往常这样子告白失败的女生，轻声细语地安慰一番，再加上几个惆怅的笑容就能把人家老老实实地送走，而且人家日后还会记得自己的温柔，完全不会记恨。这下好了，本来就是个性子烈的主儿，又被段朗这样故意激怒，能不恼么！
　　“来，坐下说坐下说，冲动是魔鬼。”李哲硬是把人家按到椅子上。
　　“你会喜欢我么？如果没有她的话！”小猫炸毛了。
　　“没有他的话，你见都见不到他。切~！”段朗一边咬汉堡一边含糊不清地嘟囔着。
　　“咳。”李哲装作没听到段朗在说什么，整出了一个笑容来，一手托着腮帮子对唐果果说，“你刚不是好奇我老婆是什么样的人么？”
　　唐果果立刻往前坐了坐，老老实实地听。
　　“他呀，比我大好几岁。”李哲拿了根薯条，蘸了蘸番茄酱却没往嘴里送，瞟了旁边的人一眼继续说，“挺成熟的，教会了我很多东西。我很信赖他。”
　　“比你大当然成熟~哼~”唐果果不满地哼哼着。
　　“而且啊，是个烂人。”李哲开始微笑。
　　“哈？”第一次听说对爱人有这种评价，唐果果瞪大了眼。
　　“嗯，刚开始吧，恨他恨得牙痒痒，他老骗人，老整人，特坏。后来吧，才知道他是对你好，心里就一点儿也不气他了。再然后，你会发现其实这个人是个特别强大和聪明的人。”李哲超段朗的方向歪了歪头，对方刚解决完一个汉堡，面前的可乐也喝光了，于是伸手去拿李哲的可乐。
　　“然后呢，你会发现他对你特别好，特别靠得住，于是就会喜欢他。一会儿不见就心里想得慌。”李哲开始微笑，唐果果被惊艳到了，有点发呆。
　　“后来我们就好了，很多人反对我们在一起，但是我们一起闯过来了。”李哲两只手托腮，眼神往远了飘，一脸幸福却夹杂着苦涩。
　　段朗叼着管子邪恶地笑啊笑。
　　“反正对我来说，他是那种特别独一无二的、特别重要的人。唯一的我爱的人。就是这样。”介绍完毕，李哲呼了一口气。
　　“真的，他们的恋爱史挺感人的，跟他们比，你太小儿科了。而且，他是世界上最爱这家伙的人，你没法比的~”某人完全以家长的姿态指着李哲说。
　　“我，我认输了。”唐果果投降――“她实在太御姐了，我不够水准。”
　　
　　“对了，跟你说个秘密~那家伙啊，其实呢，睡觉喜欢抱人、磨牙、放屁、起床气还特大，吃饭还挑食，人还特孩子气，特难伺候的，真的。没给你摊上算你幸运了。”段朗继续以一副“你赚大了”的邪恶表情看着唐果果。
　　“滚！你才磨牙抱人放屁挑食！”李哲怒了，挥爪子殴打之――不管是不是真的，这么败坏帅哥形象实在是很不好啊很不好。
　　唐果果眯了眯眼睛：“你怎么知道的？”
　　此时，见气氛逐渐风平浪静下来的小屁孩三人组围了上来。洋葱老练地爬到李哲腿上抱住李哲的脖子啵了一口：“哲爸爸别生气，朗爸爸逗你玩的，别这么孩子气啊，乖~~~~~”
　　
　　
 
作者有话要说：单手打字的日子结束，现在又是十指如飞鸟~~~~~灭哈哈哈哈~
话说。。。昨个回帖好可怜。。。。糖好沮丧。。。。呜呜




三十二 干爹可以生孩子吗？可以分享吗？

　　
　　“姐姐~”
　　“大姐头！”
　　青梅竹马二人组粘上了失恋少女。于是桌子两边就呈现出了各三人的情况。
　　
　　李哲挺澹奔三的人了，每次和段朗个奔四的人打闹时都会被这么个小不点儿说教，这次还算好的了，只说了一个“孩子气”，挺给面子的。往日常用的“别撒娇了哲爸爸你都这么大了”、“哲爸爸好赖皮哦”、“好孩子不要闹人！”之类的重磅攻击都让李哲有种把这个死小孩掐死的冲动。
　　当然和往常一样，段朗还是和没事人一样贱兮兮地笑。嗯，连带这个大的也一并掐死。
　　“啊~~~~~哲爸爸喂我吃薯条！手脏！”洋葱完全不怕死地在李哲腿上很费劲地转了个个儿张大嘴要食儿吃。李哲也只得任命地拿起薯条蘸了番茄酱填进小东西嘴里。
　　“可乐。”段朗宠溺地把可乐杯子送到和自己统一战线的小家伙手里，“谁还吃什么我去买~”
　　“麦香鱼！”
　　“草莓新地！”
　　“朗爸爸看着办~”
　　挨个儿揉完了三个小孩儿的脑袋后，段朗乐呵呵地过去点吃的了。
　　随后，失恋的萝莉发射猫眼死光道：“这是什么情况？”
　　
　　李哲精密的大脑在这个情况下想了超过10种以上的说辞，但是都觉得对此萝莉不合适。
　　于是咬咬牙，指着挂在脖子上撒娇放赖的洋葱道：“我儿子。”
　　然后又指了指远处的段朗道：“我老婆。”
　　冷场，冷场，冷场。
　　只有洋葱还在吱吱地吸着可乐里剩下的冰块。
　　“他。。。。。怎么长得这么像男的。。。。。。”萝莉混乱中。
　　“他本来就是男的。”李哲淡定地回答。
　　“那。。。。。他。。。。。怎么会生孩子的？”萝莉看了看李哲腿上的小吃货，接近崩溃边缘。
　　“这孩子不是他生的。”继续淡定。
　　“那。。。。。。你怎么会生孩子的。。。。。。”萝莉已经崩溃了。
　　“我说过这孩子是我们生的么？我记得只说过这是我们的孩子吧。”李哲摸了摸洋葱的头发，笑眯眯地说。
　　恭喜你李哲，你已经成功地把萝莉弄疯了。
　　唐果果的人生观受到了前所未有的巨大冲击，整个人在磁盘碎片整理中，暂时无法工作。
　　
　　段朗回来时，两个小孩子欢欣雀跃地开吃了，完全无视了石化的唐果果。
　　段朗也懒得理死机中的萝莉，忙着伺候儿子和李哲。
　　“洋葱，你真幸福，这么多爸爸！”黄宝莉着实羡慕了一把。
　　“朗爸爸好，哲爸爸好！”唐豆豆的恶劣心又上来了，到处忙着叫家长――看出来这俩家长又MAN又帅，不认白不认。况且刚才洋葱还说借给自已一个月呢，过期作废多亏~。
　　“爸爸这是我新朋友唐豆豆，哲爸爸粉丝的弟弟。他很可怜，每天爸爸妈妈都不来接他，于是我就把你们借给他一个月啦~”洋葱手舞足蹈地抱个汉堡边啃边说，腮帮子鼓鼓的，却字正腔圆。这孩子一直把唐果果当李哲的粉丝，刚才的对话完全听不懂。
　　“好小子你就这么把我们卖了啊~”段朗坏笑着脑瓜崩攻击，“那以后我们也疼他，疼你的份儿就少一半，怎么样？”
　　“哎？那不行！你们还得好好疼我！然后分一点点给他就好了！”洋葱立刻抗议，然后伸出小拇指比划那“一点点”的分量。随后段朗嘲笑之。
　　“你好~豆豆是吗？乖~很高兴当你一个月的爸爸~”李哲笑眯眯地和唐豆豆握手。
　　
　　临走了，唐豆豆还对两个干爹依依不舍中，黄宝莉埋头苦吃第二份草莓新地，唐果果继续死机。
　　“抱抱我，朗爸爸！”因为李哲被洋葱永久性占据中，唐豆豆只得找段朗撒娇，那小肥爪子张得开开的，比黄宝莉黏上陆冬时还要黏糊个一两分。
　　“朗爸爸抱我！”洋葱立刻近水楼台先得月地从李哲怀里转移到了段朗怀里，，然后居高临下地显示自己的独占欲。
　　这个洋葱，说得好听，其实比谁都小气。
　　“那。。。。。。哲爸爸抱抱~”唐豆豆也不是省油的灯，立刻转移目标。
　　洋葱立刻和猴子一样在两个爸爸的哭笑不得中转移栖身之树。
　　如此几次，段朗都快笑趴在李哲身上了，然后小猴子想到了个两全的办法――就势把段朗的脖子抱住，身子还坐在李哲臂弯里。嗯，完美了，我叫你当小爷面儿讨宠？哼哼~
　　于是唐豆豆茶壶状骂街：“洋葱你个小气鬼！说好了借给我一个月的！现在连抱都不给！骗子！”
　　洋葱继续居高临下，并且狡辩：“我说过你可以叫，没说过你可以找他们抱啊~”说罢做了一个大鬼脸。
　　“好啦好啦~不是你朋友么，怎么这么抠门儿啊！”段朗弯腰把唐豆豆抱起来，然后把洋葱也抱了过来，一边臂弯一只，“不许吵架，明白？”
　　可惜小孩子们完全无视。
　　一个说：“嘿嘿我也被抱了~”接下来一个得意的鬼脸。
　　一个挥爪子攻击：“你下去！这是我的！”
　　于是打成了一团，好不激烈。
　　那边厢李哲体贴地买了一罐热奶茶递给黄宝莉：“吃太多凉的会拉肚子，好好暖暖，知道么？”
　　眼尖的洋葱发现后立刻嗷嗷叫：“哲爸爸我也要！”说着还不忘为了争地盘和唐豆豆打着架，非常人才。
　　
 
作者有话要说：请尽情拍砖，我好好改！吼吼！
话说怎么老下雨。。。。脑袋上都快长蘑菇了。。。。




三十三 干爹们的家庭教育时间

　　
　　直到洋葱的朋友们（如果唐果果也算的话）都回去了，某撒娇天王还粘着李哲段朗不放，即使是被头朝下扛着走也誓死不下来，那叫一个有毅力。
　　“边儿去，不要你了，这么容易就把我们送人了。”段朗个大腹黑边开车边故意这么说，使劲逗洋葱。李哲疲惫地趴着，歪着头看爷俩吵嘴。
　　“没有！我才没把你们送人！我不是一直不让他上你怀么！”小狗不禁撺掇，汪汪汪地手忙脚乱着辩解。
　　“我们好伤心啊！”李哲见洋葱好玩，也跟着调理人家，一句伤心说得那叫一个疲惫和伤感。
　　洋葱立刻扑过去摸李哲的脸：“哲爸爸乖哦!别伤心别伤心，洋葱会永远疼哲爸爸的！”然后粘人家身上往死里蹭。
　　“洋葱，你看，你让你哲爸爸伤心了，要怎么办？”段朗狡猾地笑啊笑。
　　“捶背券20份！”洋葱立刻伸爪子比划。
　　“洋葱真坏！呜呜！”李哲继续演戏，甚至开始了拍下来可以敲诈勒索一辈子的装哭行为。一米八几的青年，蜷着爪子装哭这样的迨拢也就只敢在老婆孩子面前现一把了。好在双方都脸皮厚，不正经惯了，无所谓。
　　洋葱毕竟还小，于是被此人拙劣的演技吓到了。三下两下把鞋子踢掉，然后爬到人家腿上，整个儿把人家脑袋抱在怀里抚慰：“30，30份！哲爸爸别哭啊！我错了我再也不敢了一千年也不敢了一万年也不敢了！乖乖别哭，摸摸头摸摸头。”
　　
　　“坐下，过来说你错在哪儿了？”段朗的家庭教育开始。
　　“把爸爸们和人家分享了。。。。。。”洋葱老实地坐在李哲腿上听训话，还不时回头看李哲的脸，怕人家哭。
　　“这不是主要的。还有呢？”段朗继续问。
　　“。。。。。。。。。。。”洋葱皱着眉头想啊想，想不出来，只能眨巴着眼等段朗训话。
　　“我记得和你说过，做事情要考虑当事人的想法吧？”段朗毫不客气地说。
　　“嗯。。。。。。。我错了，没有事先问你们的想法。。。。。。。”洋葱恍然大悟。
　　“如果是你自己的问题的话，完全可以当时就做主，可是涉及到别人，擅自替别人做主的话，”段朗歪了歪脑袋指着李哲，“对方很可能会不高兴的”
　　洋葱低着头接受教育：“嗯。。。。。我错了。以后不会了。”
　　李哲见小家伙缩得小小的，耳朵耷拉着，认错态度很好，刚想伸手去揉小家伙的脑袋，就被段朗瞪了一眼，缩回手去――一个唱白脸一个唱红脸是平衡的家教模式，所以在教育过程中，不得打扰不得干涉。
　　“咳，第二个问题，你知道错在哪儿么？”段朗继续训话，虽然是懒洋洋的声音，却透着一股子威严。洋葱被吓到了，轻微地颤抖了一下。
　　李哲拿眼瞪段朗，用口型说：“好好说话，别吓着孩子！”
　　后者无视，用口型回复：“别操心，我有分寸。”接下来却又用鼻音哼出了一个疑问词来，威慑感十足――“嗯？”
　　洋葱又被吓到了，想破了脑瓜却想不出来到底是什么问题，于是轻轻摇头，羞色开始浮了上来，小脸儿通红，连耳朵都红了。
　　
　　说不心疼是不可能的，两个干爹对小家伙的寄托比什么都大。但是小树不修不成材，宠着疼着那是一回事，孩子犯错了揪出来教育更是一门学问。
　　当然有李哲个高级知识分子在，体罚这种老掉牙又低效率的方法是不可能用在洋葱身上的。两个干爹的教育是纯说服教育。至于说服教育要怎么样才能达到很好的教育效果，那就看家长的道行了。
　　这方面段朗是绝对的牛人――高级军官，看问题一针见血，训话永远是一个平和的语调，压迫感却非常的强大。所谓不怒自威就是指这种人。而且那利索的嘴皮子，能和从小到大在辩论上都很吃得开的李哲打成平手甚至更胜一筹的段大人，合理下套对付一个小孩子那叫一个游刃有余。
　　
　　“不知道是吗？”还是那个懒洋洋的语调，洋葱却几乎要哭出来――不知道错在哪里的话，不仅是错，而且是无知，很羞愧。
　　沉默了几秒，段朗估摸着孩子快哭了，才慢悠悠地接着说：“你不守约。”
　　洋葱的眼泪刷地就下来了。
　　抽纸就在面前，小孩子却不敢去拿。李哲也在段朗的瞪视下老实地把手放在身侧，摸都不能摸下哭着的儿子。
　　“早就说过，不要随随便便和人作约定，忘记了？”段朗还是那个调子，不紧不慢。
　　洋葱吸了吸鼻子：“他是我朋友。”
　　“嗯，很好。作一个约定，自己负担的东西是很沉重的。所以约定之前，要想清楚你能不能负担得起这些，对方值不值得你去负担这一切。”又是一个停顿，让洋葱好好去思考这些东西，去消化和吸收。
　　车里非常的安静，只有引擎的声音和洋葱急促的呼吸声。
　　沉默了一会儿，洋葱说：“值得，他是我朋友。”
　　“那么~~~”段朗拖长了音，话说到这个份上，他希望洋葱自己能悟出来。
　　“朗爸爸，我错了。”洋葱果然不负所望地自己想明白了，“我明明和朋友约好了一件事，却不能很好的实现它。是我不守约。星期一我和豆豆道歉去。”
　　洋葱从小就被二人□得很聪明很干脆很君子，彬彬有礼。“知错能改善莫大焉”的意思也早就记录进了洋葱的行事方式里。于是这么小的孩子能够很好地直面错误并有勇气去改正错误，不得不说这个教育是很成功的。
　　面对现实，不断地修正错误，这样才能成为一个勇敢无畏而强大的人。
　　于是两个干爹都很满意，一丝笑意若有若无地挂到了嘴边。
　　
　　“很好。那么，最后一个错误你想知道吗？”段朗继续训话，只是气氛轻松了一些。
　　“想！错了我会改！”洋葱抬起头坚定地说。
　　小脸儿上还一脸的的眼泪鼻涕特滑稽，目光却及其清澈和坚定。
　　“如果捶背券加到50张的话~~~~~~~~~”段朗目不斜视地继续开车。
　　“50张就50张！你告诉我！”洋葱完全不知道自己被A了，乖乖钻了段朗的套。
　　“错误就是~~~~~~~~~~洋葱你丢不丢脸！居然和小姑娘争风吃醋你是不是男人啊！”段朗爆笑着嘲笑洋葱。
　　于是在狂笑中，洋葱的大男子主义随着50张捶背券的支出，又提升了一分。
　　
 
作者有话要说：妈呀这章写得太爽了。估计以后我有娃也会这么腹黑地教导之~~~~嗯嗯~~~~~




三十四 如何调节家庭气氛以及当好家长

　　洋葱很羞，今天才刚见到干爹，就犯了这么多错误，感觉很没面子。于是一路上都很害臊地把脑袋埋到李哲怀里，像只小鸵鸟。
　　每次皆是如此，被训话后，洋葱都会羞好一阵子，然后从手指缝里偷偷观察干爹，确定人家没讨厌自己才敢壮着胆子说话。
　　李哲心疼又好笑地摸着洋葱的毛，而这样的爱抚却让洋葱觉得更加羞愧――我明明是坏小孩你还对我这么好。
　　于是气氛尴尬了一会儿，段朗说：“别捂了，马上把你哲爸爸的衣服捂脏了！你又不会洗~”
　　小鸵鸟拒绝抬头，脸继续埋在人家衣服里瓮声瓮气地说：“谁说我不会，回家洗给你看！”
　　李哲见小鸵鸟的耳朵又红了，精致的小耳朵，红得透明，连毛细血管都几乎可以清晰看出来，实在是太可爱了！便忍不住轻轻捏了下。
　　于是洋葱哽叽了一声，扭动了一下――这就是传说中的敏感带啊敏感带~
　　李哲觉得好玩，又捏了一下。这次小家伙扭动的幅度更加大，哼哼声也更大。好像耳朵是个开关，一碰开关，某种有趣的模式就开启了。
　　李哲的恶趣味上来了，认准了小鸵鸟一时半会儿不愿意抬头，就放开了去捏人家敏感的小耳朵，看扭动，听哼唧。
　　段朗开着车看李哲玩得不亦乐乎，便慢悠悠地说：“知道为什么我喜欢玩你耳朵了吧~~~~着实好玩啊~~~”
　　李哲脸一红，立刻明白了人家指的什么，于是咬牙切齿地骂：“个烂人。”同时为了减轻羞耻感，继续埋头摆弄无辜的洋葱那可怜的小耳朵――此时，李哲是万分想有个什么趴一趴当个大鸵鸟的，于是万分羡慕洋葱的鸵鸟地位。
　　
　　“吹气，往那儿吹气，那才好玩~”某有经验人士一边支损招儿一边继续淡定开车。
　　李哲黑线，洋葱却捂着耳朵嗷嗷叫着抬起了头使劲儿往后撤：“别！别弄我了！痒死了！”
　　“看，这不就把他从你身上解放了？哈哈~”段朗笑得那叫一个无辜。
　　小家伙咬牙切齿地扑打段朗：“朗爸爸大坏蛋欺负人！”
　　李哲看一大一小闹腾，笑了――果然，每次鸵鸟，都是段朗想办法给调理回来的。没事最好，快活的双休日开始~~~
　　
　　一家子准备先去超市买过周末要用的食材，于是待段朗泊好了车，洋葱一手拉一个干爹拿出冲锋的气势往超市里飙――有哲爸爸在不愁没零食吃~哇哈哈哈哈太爽啦！
　　“先去调料区买水煮鱼的锅底！要不酸菜鱼？喂李哲你不是要吃鱼么！”段朗强行拖着两只馋猫往正经的区那边走――此人一向很鄙视吃零食，尤其是洋葱在李哲的带领下有青出于蓝而胜于蓝的势头，这个非常不好。李哲那是妖怪体质，喝饮料吃零食都能长一米八几还能选拔进特种部队，这绝对是妖怪。
　　问题是洋葱老这么吃零食的话，万一长不高就惨了，所以必须严格控制吃零食的问题。
　　两只馋猫心不在焉地看家长蹲那儿一个牌子一个牌子地比较，特着急。无奈车子在人家的掌控之下，只能等着。
　　“哎呦你随便拿一包呗，走了走了！”李哲听到某某饼干在特价每人限购三包的消息，等得都烦死了。
　　“我记得水煮鱼有个牌子不是很辣，洋葱也能吃的，你急什么呀！买错了辣着孩子怎么办！”段朗不紧不慢地慢慢挑。
　　“那吃酸菜鱼吧，洋葱吃不吃啊？”李哲连忙改口――天知道那个不辣的水煮鱼锅底是什么牌子，等他想起来了饼干也就卖完了。
　　“嗯！我是好孩子，什么都吃不挑食！”深知俩干爹不会拿韭菜和很辣的辣椒荼毒自己的洋葱可着劲儿卖乖。
　　“好了好了拿包酸菜走了走了！”李哲随手拿了一包酸菜丢进车子，拉起段朗就往零食区飙，那个不愧于特种兵身份的敏捷度啊~。
　　“哎你急什么啊，没糖了，得买糖。”毕竟是资格更老的特种兵，人家一只手就连人带车地揪了回来，“走走，那个货架。”
　　想了想，还是往车子里丢了一包水煮鱼锅底――真是太辣的话就带回基地开小灶时吃嘛~~~
　　
　　段朗一手拖着车子，一手领着洋葱，后面的大小孩儿赌气地扒在车子上拒绝自己行动。
　　“看那边！有个小孩儿自己拎着篮子买东西！”李哲发现了新大陆，两个人顺着望去，只见一个和洋葱差不多大的娃娃正在拿个空酱油瓶子一瓶一瓶地对照，好买新的。
　　“洋葱，看看，人家都能自己买东西了，你会不会啊？”段朗低头看洋葱。
　　“我也会！下次给我钱，我自己来买零食！”洋葱自信满满地拍胸脯。洋葱认为在超市买东西很容易，选好东西去收银台付账就好。
　　“这么厉害呀~那下次我们在外面等你怎么样？”李哲捏了捏洋葱的脸。
　　“好！”回答得很大声很干脆。
　　
　　“哎？洋葱？”自己出来买东西的娃娃抱着酱油瓶子回过头来。
　　“啊！圆圆！”洋葱眼睛一亮像拉布拉多一样直直地扑上去。
　　然后哗啦一声，瓶子碎了。
　　
 
作者有话要说：昨个我很打击。嗯。回帖个位数出现。。。。。呜呜呜呜呜呜呜呜呜!!!昨天那章很难看么！我好喜欢的啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
太打击了。。。。。。。
今天要再这样的话我就溜达两天再回来！
都春天了，还能因为打字把爪子打出俩冻疮我容易么我。。。。。。掩面悲情地跑走




三十五 和对方家长的关系

　　瓶子碎掉时，两个干爹凭着敏捷的身手在两个孩子摔倒之前，一人抢回来一个。所幸，完全没有伤到。
　　接下来，李哲领着两个小鬼头，段朗跑去找工作人员要笤帚清理碎片。
　　洋葱知道自己又闯祸了，于是怯怯地对汤圆圆说：“对不起，把你的瓶子弄坏了。”
　　后者愣了一下，拉了拉洋葱的手：“没事，我已经记下来要买哪种了，本来就是要丢掉的瓶子，我妈妈不会生气的~”
　　“圆圆你真好~！”洋葱抱着大慕斯蹭蹭蹭。
　　
　　“你这孩子真是的，干嘛跑这么急啊，万一撞到人家怎么办？万一受伤怎么办？以后不许这么皮！”小时候也很皮的李哲大言不惭地教育着很皮的洋葱。
　　“是的，哲爸爸，我以后不这么用力扑了。”洋葱很狡猾地给自己留了条后路――我可从来没答应过你以后不皮啊~开玩笑，不皮的话还怎么玩~~~~~~
　　见段朗在那麻利地扫玻璃碎片，洋葱又很有眼色地跑过去表示要帮忙。之后被段朗谢绝：“去跟人家清扫员阿姨道个歉，给人家添麻烦了。这个太危险，你别划着手。”
　　
　　段朗对孩子过失的错误是从来不训斥的，衣服弄脏、东西打碎、甚至手表和电视机被拆掉装不回来，统统不在训话范围内。理由――大人尚会犯错，凭什么要对孩子法西斯？
　　人品问题段朗负责，生活细节问题李哲负责。
　　当然如果一个人的人品很好的话，淘气一点儿、好奇心旺盛一点儿、人来疯一点儿也都没有大碍。
　　于是李哲也就象征性地训两下，洋葱象征性地表示自己做错事了，心里却鬼精地知道这种错误完全没必要像“不守约”、“不考虑人家的心情”之类的错误发生时害怕。
　　于是在两个人的开放式教育里，洋葱成了破坏王――当然破坏范围仅限干爹出现的范围里。
　　
　　洋葱乖巧地跑去跟在那看段朗扫地的阿姨说：“对不起哦，给您添麻烦了，以后会小心的！”
　　阿姨明显是被小家伙萌到了――白白嫩嫩胳膊腿和藕段儿一样、眼睛又黑又亮此时正往外发楚楚可怜的萌射线、虽然五官没长开但是日后绝对是一绝对帅哥的小正太正在用好听的声音脆生生地跟自己说话！这是怎样惊艳（？）啊！
　　于是□很成功，阿姨一边说：“不麻烦不麻烦”一边甚至帮着段朗干活。
　　
　　李哲拉着汤圆圆的手看着上蹿下跳表示要帮忙却被两个人拒绝的洋葱悄悄说：“你就看他装吧~”
　　汤圆圆不理解，抬起头乖巧地问：“嗯？”
　　李哲发现自己跟人家说漏嘴了，连忙护短：“咳，我是说，我们家洋葱是好孩子，虽然皮了点，但是心眼儿挺好的。”
　　“嗯！洋葱是好人！”小小的汤圆圆昂着头对李哲笑，“很聪明，对人挺好的，又。。。。。。。反正挺好的，我喜欢洋葱！”
　　汤圆圆本来是想说洋葱比较温柔的，但是觉得好像这个词是形容女人的，比如妈妈讲的王子公主的故事，多半会说“从前有个温柔又美丽的公主”云云，于是就作罢了。
　　李哲第一次听到洋葱的朋友说喜欢洋葱，不由得感动了起来――这娃早熟，成长环境又封闭，圆圆恐怕是他第一个朋友来着，居然评价挺好！儿啊！爸爸好高兴！
　　“是吧，我也觉得洋葱挺好的。”李哲沾沾自喜地炫耀，一副推销员“我们这商品真的挺好的特划算”的口气。
　　
　　后来回想起来，李哲好像是从超市碎瓶子事件开始喜欢汤圆圆小朋友的――又懂事又乖又包容那个惹事儿精，而且最重要的是他喜欢洋葱！嗯~很不错！
　　
　　婆媳（？）就这么处得挺开心，李哲对汤圆圆的印象好得不得了，后来无视了段朗的黑线提出让汤圆圆跟他们一起过周末。
　　于是汤爸爸听说儿子想去朋友家过两天，并且接到了人家父亲的电话后，非常的惆怅――老婆旅游去了，儿子打个酱油，就路上被人家拐了，放下酱油就说要和洋葱一起玩去。我呸！洋葱，还大蒜咧！
　　汤爸爸看儿子快手快脚地收拾小书包准备开路，心想：儿大不中留啊！
　　“你的蛋糕！”还是很不情愿地把儿子出门前完成的蛋糕放在大食盒里递给儿子，“到人家家里要懂规矩，不要闹人，乖乖的，知道吗？”
　　“嗯，洋葱的爸爸可喜欢我了！”汤圆圆的单独外宿经验是无，于是非常激动。本能地觉得和洋葱的干爸爸一起会挺开心的，于是小家伙完全没有和自己父亲一样离别的惆怅。
　　“爸爸再见！”MUA了一个在老爹脸上，汤圆圆背着小背包捧着大食盒出了门。
　　“到了给我打电话！”汤爸爸吆喝。
　　儿子却很酷地连头都没有回，挥了挥手，走了。
　　于是儿子被拐走的汤爸爸又把那个不知道是葱还是蒜的小子骂了个够。
　　
　　于是洋葱笑逐颜开地连人带食盒抱住蹭时，突然打了个喷嚏。
　　
 
作者有话要说：扭动扭动~~~~~~
原来大家米有抛弃我~~~~~那我也不抛弃大家了~~~~~~
糖和洋葱一样是个人来疯，被鼓励了就很元气，没人捧场就很郁闷。。。。。
所以，大家想看快活的洋葱的话，就多鼓励下糖吧~~~~~心情好才能写出快活的东西嘛~~MUA~~~~




三十六  在干爹家过夜（上）

　　
　　两个小屁孩在车子后座吵吵闹闹，段朗开车时突然冒出一句：“我突然有一种老年人才会有的含饴弄孙的快感。”
　　李哲剥了一颗薄荷糖丢进段朗嘴里：“名副其实了吧~”
　　后座的洋葱眼尖发现了这一幕，立刻嚷嚷起来：“哲爸爸我也要！”
　　李哲挺无奈：“薄荷糖，你又不喜欢吃。就是那牙膏糖。对了，圆圆要不要？”
　　汤圆圆摇头：“谢谢叔叔，我不吃那个。”
　　洋葱却很皮地扒着椅背伸爪：“就要吃牙膏糖！”
　　“那你不许吐出来~说好了啊！”李哲把糖递给洋葱，对方很高兴地丢进了嘴里。
　　接着立刻又吐出来：“和牙膏一样!”
　　车上其他的三个人都黑线了――刚你自己说要吃牙膏糖的，现在又嫌弃。
　　洋葱叼着糖和李哲撒娇：“哲爸爸你吃吧，我又不喜欢吃牙膏糖了~~~”
　　“不许吐！嚼碎吃下去！”段朗发话了――小样看我不治治你那见啥都想吃的馋嘴毛病！
　　段朗发话，洋葱不敢搅毛了，老实地坐回去，咯吱咯吱地把薄荷糖吃掉了，表情那叫一个惨不忍睹。
　　汤圆圆一边看车窗外的野景一边淡定地说：“你又不是神农，别什么都吃。”
　　两个干爹沉默了片刻，然后爆笑出声――“这小子教训得有水平啊！连神农都知道！”
　　殊不知汤家爸爸拿这个当借口，挑食挑了很多年了，这本是他老人家的版权来着，如今被儿子拿来恰当地活用了。
　　无论原创是谁，汤圆圆的那“有文化”的印象是初步形成了。
　　“切，神农才不好，天天吃草，都没有肉吃。”洋葱亦扭头去看野景――薄荷糖味道太冲了，眼泪都下来了。
　　
　　回到家，洗了手，两个小鬼头就去洋葱的小屋疯了。两个干爹给客人做饭。
　　洋葱哗啦把自己的宝贝都倒在床上：“看看，我的百宝箱！”
　　汤圆圆爬上床，踢掉太大的拖鞋，开始研究未来的夫君的家产。
　　子弹壳、航模、弹珠、糖果纸、喜羊羊和灰太狼的贴纸卡片、没开封的外国巧克力和口香糖、亮晶晶的不知道是啥玩意的很闪的小东西――据收藏者说是宝物钻石什么的。
　　反正那叫一个琳琅满目，对于乌鸦来说，无疑是个巨大的宝藏。（乌鸦就喜欢拿闪亮的东西当窝的装饰以吸引异性）
　　“我的宝物给你一个哦！自己挑！”洋葱大方地说。
　　
　　“嗯~~~~~这是什么？”汤圆圆挑出一串链子，每个都是圆饼状的，上面有很多痕迹，于是本是透明的链子看起来有些粗糙，快磨成白色的了。
　　“嗯？哦，爸爸说是磨牙链~~~~”洋葱坐在床上手支着脑袋，腿晃啊晃。
　　汤圆圆把链子放进嘴里咬了咬，立刻被洋葱夺了出来：“多久了啊！没洗过！脏的！吃脏东西肚子里长毛虫！快点呸呸！”
　　汤圆圆老实地趴在床头的字纸篓上方吐了两口，然后抬头：“我怎么感觉这个好像很熟悉来着？”
　　“谁知道啊~难道你要这个链子？”洋葱很惊诧――这个是宝贝箱子里最不显眼的东西了。
　　“不要。”汤圆圆把链子放了回去，“我又不要磨牙了。”
　　
　　洋葱捏着汤圆圆两边的脸颊拉开，强制人家露出牙：“嗯~很白很整齐~一百分~~~~~”然后在人家发出抗议之前又把手松掉了。
　　于是汤圆圆也伸手去扯洋葱的脸颊看牙，洋葱躲开，主动张大嘴说：“我牙也白也整齐也一百分！”
　　段朗出现在门前，敲了下门：“准备吃饭了~洋葱你要再吃糖吃零食，你哲爸爸就是你的镜子~天天补牙疼死你！医生拿这么大的锤子凿子钳子放你嘴里给你拔坏牙！”比划了下“这么大”有多大，段朗成功地吓到了两个小朋友，摇着尾巴得意地去厨房帮忙了。
　　两个豆丁惊恐地捂着嘴，同时从指缝里喊出：“再也不吃糖了！我才不要拔牙！”
　　但是身为糕点店老板的儿子以及糕点店老板的儿子的亲密人物一号，不吃甜东西是不可能的。
　　于是很久以后，两个人双双含泪去医院看牙并恰好碰到了同样含泪在医院看牙的李哲时，反倒不这么惊讶了――自做孽不可活嘛。此为后话，不表。
　　
 
作者有话要说：关于磨牙链，不知道的亲可以去看《宝贝风波》，那是他们的第一次相遇，两个干爹和圆圆父母交换了两个娃的磨牙链，所以圆圆才觉得熟悉――本来就是他自己的东西嘛~




三十七  在干爹家过夜（中）

　　
　　吃饭。
　　酸菜鱼、番茄牛肉、凉拌黄瓜、鱼香肉丝、香菇菜心，黑米饭、紫菜蛋汤。
　　反正大家都是食肉动物，素菜嘛，意思意思就好。
　　“开动吧~别客气啊圆圆，第一次来我们家，尝尝叔叔的手艺！”李哲一边盛饭一边说。打心眼里可是非常喜欢汤圆圆的，这么老实懂事的孩子，又有文化（？）。
　　“是呀是呀，多吃点儿，圆圆~哲爸爸做饭可好吃了！”
　　“呃，谢谢叔叔！哎？这个米怎么是黑的？”汤圆圆第一次吃黑米米饭，很好奇。
　　“黑米饭当然是黑的咯~”段朗发筷子时摸了一把汤圆圆的脑袋，“会用筷子吗？要不要勺子？”
　　“谢谢，但是我会用筷子~”汤圆圆很有礼貌地说，笑得那叫一个标准六颗牙。
　　“朗爸爸他筷子用得可好了！”洋葱得意地说，好像是自己筷子用得好一样。当然他本人筷子也用得不错。
　　
　　于是开吃，两个干爹不断给汤圆圆夹菜，把人家的碗堆成了小山。洋葱也不闲着，不仅没有吃醋，反而特热情地招呼人家吃这个吃那个，还像干爹照顾自己一样小心地把鱼刺挑出来放倒汤圆圆碗里，那叫一个无微不至。
　　俩干爹看得热泪盈眶的――谁也没教过他如何待客啊！居然如此的懂事！
　　汤圆圆的教养很好，吃饭安安静静的，没有任何不礼貌的行为出现，甚至优雅有礼得不像这个年龄的孩子。
　　李哲暗叹：和我们家洋葱的家教有一拼的小鬼，果然是个好孩子！殊不知人家是按照王子的规格培养的新一代白马王子袖珍版本。
　　“圆圆家是做什么的啊？”李哲问。
　　汤圆圆把鱼肉咽下去后，口齿清晰地说：“蛋糕店。爸爸是高级点心师。妈妈是。。。。。。。”太小的孩子还不知道全职太太的意思，于是想了下，“反正妈妈天天在家教我读书写字，还有买菜做饭洗衣服。”
　　全职老师啊~难怪~
　　李哲笑了笑：“圆圆一定有个好妈妈。”
　　“嗯！”又是六颗牙的标准微笑。
　　
　　看着婆媳（喂！）聊得这么开心，段朗偷偷跟洋葱说：“有没有觉得他们挺嗦？”
　　洋葱努着嘴说：“不许说哲爸爸和圆圆坏话，不然我告诉哲爸爸！”
　　“你敢！哔哔哔员的故事忘了？哔哔哔员怎么可以出卖同志呢！你想当叛徒？”段朗洗脑之。
　　洋葱想了想，虽然以后不一定当哔哔哔员，但是叛徒实在是太坏了，于是继续小声说：“那我不告密，除非你不再说他们了！”
　　统一战线失败。由于洋葱沦陷，此地只剩下段朗一人孤军奋战，非常凄凉，非常可怜。背景：草原上有一只孤狼对着月亮嚎叫。。。。。。
　　
　　“哎哎你们咕唧什么呢？脱离群众了啊！”李哲咳嗽了一下――这两个人肯定在说什么不能大声说的话，用脚趾头也能知道肯定又是段朗撺掇洋葱搞内部分裂来着，个无聊的人。
　　“哲爸爸我们没讲你坏话！”洋葱连忙澄清。
　　此地无银三百两啊~李哲黑线了。
　　“真的！”洋葱一撒谎就脸红，从脸红到耳朵，一下子就看出来了。
　　“洋葱说什么呢，吃饭吃饭！”段朗连忙掩饰。
　　李哲不理他，放下筷子把椅子搬到洋葱身边，一手环住洋葱，一手拉着人家的鼻子说：“洋葱，说谎的孩子，匹诺曹，忘了么？”
　　“鼻子会变。。。。。变长。”洋葱慌了神，生怕自己鼻子变长了，可惜手被固定着，鼻子被李哲捏着，根本就无法知道有没有变长。况且李哲捏得他感觉鼻子热热的，一定是变长了吧！
　　汤圆圆说：“好孩子不能说谎的。”
　　段朗扭头看窗外，咬着嘴笑得浑身颤抖――如果说谎鼻子会变长，他的鼻子肯定能当救火车水管子用了。
　　“哎呀，好像有点变长了呢~”李哲故作惊讶地看着洋葱的鼻子，好像真的长长了一样。
　　洋葱已经快要吓哭了，但是不说的话，鼻子会长长，说的话就是叛徒。唉，难做人啊！
　　面前是李哲直视过来的视线，左边是一脸正义的汤圆圆，右边是扭着头抖啊抖的朗爸爸。
　　撇了撇嘴，我们英勇神武的洋葱小朋友终于哭了。
　　“呜啊！~~~~~~~~圆圆我要是变成大象了你还跟我玩儿么？”
　　
 
作者有话要说：那个哔哔哔党，反正会口口的，不如我自己给它哔哔哔了吧。




三十八  在干爹家过夜（下）

　　汤圆圆慢腾腾地挪挪挪，挪到洋葱跟前：“你要是说谎我就不跟你玩~”
　　此人亦是从小被教导好孩子不可以说谎的五好小朋友，正直到一定地步了，所以完全鄙视说谎行为。 
　　“对了！电视里，敌人抓到哔哔哔员后，问他们哔哔哔员大部队在哪里，他们明明知道却说不知道，不也是说谎么！他们鼻子都没变长！”洋葱突然开窍了。
　　“呃，因为说了就是叛徒了。”李哲说。
　　“那他们也说谎了！圆圆你也讨厌这样的人么！”继续质问。
　　“嗯。。。。。。。”汤圆圆第一次辨证地看问题，有点乱。
　　“才不会鼻子变长咧！他们鼻子都没变长！”智力上了一个档次的洋葱小朋友开始有李哲的痕迹――怀疑精神。
　　段朗鼓掌：“说得好！我们洋葱变聪明了~！”
　　“哲爸爸才是骗子！说说谎了鼻子会变长，这本来就是骗人的！”很好很强大，悖论都被领悟出来了，高智商！
　　于是事情的结局是：圆圆也被拉到统一战线来，大家一起鄙视骗小孩的李哲。
　　而洋葱之前的“我们没说哲爸爸坏话。”的话题已经完全被遗忘了。
　　
　　次日要上少年宫学习。于是洋葱开始练习小提琴。
　　虽然平时很皮，但小家伙对主业完全没有丝毫摸鱼的迹象――哲爸爸说：“艺术是男人的粉底。”虽然完全不知道是什么意思，但是人家能听出来艺术是很重要的，不懂艺术就不是男人。于是小提琴作为“成为男子汉的必经之路”而被洋葱认真地学着。
　　独奏会的布景，观众们坐在沙发上吃瓜子，王子状洋葱优雅地在专门打开营造气氛的那簇灯光下鞠躬，然后翻琴谱。
　　于是音符就这样流畅地流淌了出来，一瞬间，汤圆圆觉得这个洋葱和平时打打闹闹的那只洋葱有点不同，感觉。。。。。。好像是第一天遇见那只狐狸精，一笑倾城（？），极其祸害。
　　李哲搂着汤圆圆说：“怎么样，拉得不错吧。”
　　“嗯嗯~洋葱在少年宫好多人喜欢他。”汤圆圆如实汇报。
　　“有没有欺负小女生啊？”段朗比较关心这个，洋葱这么帅的一只小鬼，被看上是极为可能的，从小不管教的话，变成花心大萝卜也是有可能的。
　　汤圆圆想到了繁不凡，那个傻帽被洋葱骗去拉小提琴了。但是算不算欺负呢？又想了想，是繁不凡先欺负人的，所以算扯平了。于是汤圆圆隐瞒了本来会□爹们表扬的情况：“没有~好像没见他欺负女孩子。”
　　“帮我们看着洋葱，别叫他随便和女孩子一起玩！”段朗心有余悸――李哲小时候长得好看，结果在从了自己前，从幼儿园到大学毕业，欠下了无数情债。
　　
　　这是历史性的一句话，可以看做家长对儿子的约束权的下放。大家鼓掌。
　　
　　汤圆圆很认真地点头：“好，他要是跟女孩子一起玩，我告诉你们。”
　　一曲终了，鼓掌。
　　如此这般，把所有的曲子练完后，洋葱擦了擦汗，放下琴，然后拉灯，在观众们的掌声里飞扑进观众群。
　　于是那本性露出来了，狐狸精变成了黏人的宠物狐狸，摇着尾巴挨个蹭。然后指着自己的脸：“快，门票！”
　　汤圆圆一边亲上去一边想：有本事你去少年宫要门票去。
　　
　　段朗把两个小鬼丢进浴室洗澡。于是在洋葱故作大人非要照顾汤圆圆的闹腾下，两个人洗了半小时才洗好，然后被浴巾一包，扔进洋葱的卧室，自己找衣服穿去。
　　待段朗和李哲都洗好后，一推门，发现两个小屁孩在上演GV幼儿真人版――洋葱在床上光着PP地把同样光着PP的汤圆圆压倒，并将其手扭到身后，还笑得很黄很暴力地说：“不学擒拿术会被坏人这么欺负的！”
　　汤圆圆龇着牙小声叫：“放手！疼！”
　　那场面，不想歪的就是神。
　　于是两个干爹一脸黑线地把施暴者揪了回来：“谁叫你欺负人的！”脑瓜崩之。
　　洋葱捂着脑袋很委屈地说：“讨厌！明明是他问我的！”
　　家长继续黑线，快手快脚把衣服给穿上，往被子里一塞：“闭嘴！睡觉！”
　　汤圆圆得以自由地活动了一下，把小熊睡衣套上了，然后爬进被窝：“叔叔们晚安。”
　　明明塞进一个被窝更危险的说，俩家长却觉得挺治愈，挨个亲晚安吻：“晚安~~~~~”
　　关了门以后，两个家长被刺激到了，于是回窝了。
　　两个小孩在互讨晚安吻，亲了几遍后，也老实了。洋葱把抱抱熊换成大慕斯，抱得贼惬意。
　　
 
作者有话要说：今天考研失败鸟，然后上午知道成绩后，下午就奔去找工作，然后找到了。。。。
好漫长的一天。。。。。。

来安慰我个可怜的孩子吧！一天之内，从学生变了社会人。。。。。。。呜呜呜呜




三十九  小屁孩们的夜晚

　　
　　九月的天气不冷不热，夜里挺舒服，一条小凉被足够了。
　　然而在洋葱个小火炉的紧粘下，汤圆圆把被子全部踢掉了。随后又被迷迷糊糊的洋葱给拉过来盖上：“圆圆乖~睡睡要盖。。。。被。。。。。呼噜噜。。。。。。”
　　看着就在自己胸膛上蹭着的洋葱那好看的睡脸，热得要死的汤圆圆欲哭无泪，睁着眼数天花板上塑料星星。
　　
　　汤圆圆一个人惯了，从来没有和同龄的孩子一张床睡过。于是这个情况，他有点儿无奈却有挺兴奋。
　　正因为一直一个人，所以洋葱的出现对他来说是从没想过的一个类似于奇迹的事情。一个这样有趣的人，外表很帅很优秀，内在却是如此的黏人、逞强，偶尔粗心大意，时刻调皮透顶。
　　虽然说豆豆也是朋友，但是豆豆从来没有在自己被欺负时拉着自己一起逃跑，然后和欺负自己的人一起打架，也没有在收到自己做的蛋糕时这样的兴奋和激动让人有成就感，也没有能够一起搭档跳舞，把讨厌的小舞伴骗走。
　　原来朋友还有这样子的，真好玩儿。
　　如果是这样的朋友的话，无论是被咬一口还是被抱得紧紧的、动也动不了地睡，都无所谓了吧。
　　汤圆圆迷迷糊糊地想着，渐渐地，呼吸和“被咬被抱都无所谓”的好朋友洋葱愈发一致，然后头一歪，靠着洋葱的额头渐渐睡着了。
　　
　　洋葱吧嗒吧嗒嘴，梦见汤圆圆穿着自己熊熊的睡衣被自己抱着，一身香喷喷的。而熊熊浑身光着在地上哭，说：“洋葱你不喜欢我了！”
　　梦里的洋葱看看睡着的汤圆圆――唔，又蹬被子了真不乖，赶紧拉上，感冒了要抓进医院打针的。再看看小熊。煎熬了一下，还是舍不得抱起来软软香香的大慕斯汤圆圆。
　　熊熊哭着说：“这么多年我都陪着你！你就不要我了！”颇有指控丈夫有新欢不要旧爱的悲情小娘子范儿。
　　“虽然你很软很滑，毛很舒服。可，可是圆圆是热的啊~又很香！”洋葱连忙和小熊说要新欢不要旧爱的原因。
　　“那，我也变成人不就好了！”小熊说着变成了和汤圆圆一样的小孩儿，一模一样，叉着腰瞪着洋葱。
　　洋葱看看怀里的大抱枕，又看了看小熊变的汤圆圆。最终还是抱紧了汤圆圆：“我。。。。。还是喜欢这个汤圆圆，因为圆圆不会那样凶巴巴地对我。”
　　
　　圆圆，是软软香香的，和他做的蛋糕一样甜甜的，很安静，说话不快，讲故事很好听，很聪明，很认真，偶尔生气，但是都是因为自己干了坏事才生气，更多的是担心。
　　喜欢这样的圆圆，从来没有过任何一个同龄人因为乱吃东西之类的事情跟自己生过气。
　　想一想，乱吃东西的话，难受的明明是自己，和别人是无关的。而圆圆却会生气。虽然被骂了，却莫名其妙地觉得很开心，这个，就是朗爸爸说过的关心吗？
　　总之心里很舒服，喜欢圆圆。喜欢这样的圆圆。所以长得和圆圆一样是不行的，圆圆只有一个。
　　
　　突然小熊不再说话，洋葱睁开眼睛，发现圆圆还老老实实地被抱得紧紧的，没有再蹬被子，熊熊侧躺在床头上，和往常一样微笑着看着自己。
　　蹭蹭蹭，怀里的全宇宙唯一限量版大慕斯抱枕偏了偏脑袋，然后又靠了过来，很好地履行了作为抱枕的职责。
　　“圆圆，你是唯一的圆圆哦~什么都换不来，熊熊也不行~！”洋葱小小声地说，笑得一脸傻气。
　　本来以为人家睡得熟，谁知汤圆圆在洋葱蹭蹭蹭的时候就醒了，某小孩笑得一脸傻气的时候，汤圆圆慢慢睁开了眼睛，打了个大哈欠：“呼哈~~~~你说什么？”
　　洋葱被吓了一跳，恢复平静时立刻脑筋急转弯了过来――果然是真人！这个抱枕会说话！高级货！
　　继续蹭蹭蹭，洋葱咬着最喜欢的抱枕的耳朵说：“你是我最宝贵的抱枕！什么都换不来！”
　　“哦。”淡定的抱枕打了个大哈欠，“睡觉睡觉。”
　　不出三十秒，人家又呼吸均匀起来，睡得安稳，好像刚才是在梦游。
　　洋葱一个人很澹然后不老实地戳抱枕，企图让高级货说话，无奈人家睡得雷打不动，浑身貌似没痒痒肉。
　　闹了会儿洋葱觉得没意思就也睡了，抱得紧紧的，好像谁来扯都不会撒手。
　　
 
作者有话要说：扭动啊扭动`~~~~~~~~~~今儿又去找兼职，薪水太低（时薪40）我就飙回来写文了。嗯。
社会人真辛苦啊真辛苦~~~~~~
所以大家来安慰我吧~~~~~转圈圈要回帖ING




四十  全家总动员

　　
　　清晨，洋葱个皮猴子先醒的。一睁眼就看到大抱枕还好好地窝在自己怀里，怎么看怎么好心情。
　　扯扯耳朵捏捏脸颊，人家歪歪头躲避魔爪，然后蹭蹭继续睡。
　　好玩！活玩具啊这！高级货！（洋葱你能不能不要把你未来的爱人当玩具当什么的，他是人啊，活人！）
　　如此骚扰了五分钟，汤圆圆终于成功地被骚扰醒了，打了个大哈欠睡眼惺忪地爬起来：“早上好。”
　　萌的就是这个迟钝劲儿。
　　
　　很久以后，洋葱还是喜欢早上先醒时这么把人家撩起来――“金牛座的比较迟钝，老实，不容易生气，耐玩。”
　　当然，即使被这么损了，人家汤圆圆还是很淡定地转过身去：“后背痒，给我抓抓。”好像刚洋葱说的是别人的事一样。
　　什么是真正的强大？永远淡定永远不动摇就是强大。
　　
　　两个小人儿跑出去刷牙洗脸，非常乖，完全不用操心。
　　随后洋葱又十分孝顺地倒了漱口水挤了牙膏跑去叫干爹起床。汤圆圆跑去冰箱那边觅食。
　　终于在洋葱的狂敲和噪声攻击之下，段朗一脑袋乱毛地出来开门。
　　随后段朗惊诧地发现汤圆圆无比熟练地站在椅子上用烤面包机烤着面包。桌子上还有四个杯子，里面倒了些奶粉，估计小家伙一会儿会去饮水机那边冲牛奶。
　　李哲本来还在赖床，随后被段朗从床上拉了起来：“老婆老婆！跟我出去看上帝！”
　　小孩儿清清爽爽地站椅子上烤着面包，见二人一头乱毛地飙出来，忙打招呼：“朗叔叔，哲叔叔，早上好。”
　　“啊，早上好，圆圆昨天睡得怎么样？”李哲问。
　　汤圆圆想了想，虽然挺热，但是好像后来也满习惯被洋葱抱着的，于是回答：“挺好的。”
　　那边，洋葱被段朗拖到一边揪耳朵：“你这孩子，怎么让客人干活！没礼貌！”
　　洋葱委屈地撅嘴：“圆圆说他会做饭，再说他又不是外人。”
　　小屁孩还老人精地知道什么是外人什么是家人。
　　“咳，圆圆啊，放着吧，我来做~”李哲抱汤圆圆从椅子上下来。
　　“没关系的，我会烤~！还会煎培根~~”汤圆圆骄傲地和李哲说――以言情小说里无所不能的男主角为主要方向精心培养的汤圆圆，做早饭实在是太简单的事了，你看人家的蛋糕做得都能上架了嘿。
　　“那，今天吃三明治吧~我去煎火腿蛋，我们一起做好吗？”李哲改了主意――既然小孩子要求展示才艺，就不要用成人世界里的一些无聊的条条框框去约束他，给孩子一个舞台才是好家长的做法。当然，洋葱的人来疯也是这么培养出来的。濉
　　“洋葱去厨房洗黄瓜和生菜~”段朗指挥着。
　　得，真成全家总动员了。
　　
　　待二人洗漱完毕，汤圆圆的面包片已经差不多都烤好了，小家伙正在倒色拉酱。洋葱那边效率也很不错，几根黄瓜一小筐子生菜也好好的洗过了，干净的蔬菜放在菜板子上。
　　然后一个切菜一个煎蛋，两个小孩没事干就在厨房里转来转去。
　　段朗突然想起刚捡到洋葱那会儿，抱着孩子看李哲一个人在做饭。现在转眼间，就成了两个人做饭，儿子还带了一个可爱的小家伙一起在厨房转悠。人生真是有趣，时间很神奇。
　　“洋葱啊~看圆圆多聪明，会烤面包~”李哲觉得这孩子真是教育得太好了，不自觉地用对比的语气错误地这样和洋葱说――通常这种比较的句式，会让孩子产生自卑感和嫉妒心。
　　直到说出了口，李哲才有点后悔说错话了，刚想改口就听洋葱特得意地昂着头说：“那当然！~圆圆就是聪明！圆圆跳舞还好看呢！”小东西美得就像人家夸了他一样，完全没有任何负面情绪。
　　段朗听得很想笑：“洋葱呀，你哲爸爸是说啊，你会不会烤面包呢？”
　　“嘎？”洋葱想了想，好像的确没烤过的样子。
　　随后立刻被汤圆圆拉过来：“要不我教你？”
　　“好！”洋葱高高兴兴地跟汤圆圆跑去研究烤面包机了。
　　
　　段朗切着黄瓜说：“我突然想起了我们家的大黑狗，那家伙特帅，在我们家那一片第一威风凛凛的！后来长大了，两天不见，勾搭来了一条特好看的小狗回家。”
　　李哲黑线：“你这是什么破比喻！”
　　
 
作者有话要说：扭啊扭转啊转~~~~~~
被治愈到的娃一定要拍爪告诉我~喵呜！




四十一 祸害的教育问题和祸害的祸害

　　
　　迅速学会了使用烤面包机的洋葱为了显示自己的拿手好菜水果色拉，小蹄子迈得飞快地找齐了工具和食材，然后拉着汤圆圆一起用削皮机削皮，再用切片器完成造型，最后挤上色拉酱――锵锵~~~水果色拉完成~！
　　当然，分工合作很完美，熟练得多的汤圆圆在洋葱的指挥下削皮切块摆盘儿，洋葱在那拿个沙拉酱瓶子上蹿下跳就等着最后一道工序。
　　李哲和段朗抱着膀在厨房门口看这俩小家伙忙得不亦乐乎，顿时觉得挺幸福。
　　吃饭时，更是对两个小鬼的色拉赞不绝口，重点表扬汤圆圆――大部分都是人家做的嘛。
　　洋葱依然是美得和什么似的，好像夸汤圆圆和夸自己似的。
　　汤圆圆反倒挺不好意思，脸红得和苹果一样。
　　
　　吃完饭两个小孩子打闹着去外面等干爹把车倒腾出来。于是段朗就趁孩子不在，数落李哲：“咱家葱儿也不错，这么豁达开朗，多男人啊~~~你也别净捡着人家孩子夸，人家孩子是好，咱儿子也不差啊，是吧？”
　　李哲笑：“你怕洋葱吃醋？”
　　“吃醋是不会的，我们家儿子不至于。但是我觉得你老夸人家儿子不夸我儿子，我不开心！”段朗一脸的“老子就是护犊子怎么了！”的无赖表情。
　　“鄙视你，要夸不会自己夸啊！”李哲白眼之。
　　“哦，你在这边夸人家孩子，我在那边跟唱双簧一样歌颂咱儿子，咱家演小品啊？”段朗无奈地耸肩。
　　“哎呀，没关系的，你没见洋葱的表情么，说圆圆好比说他自己好还开心，感情人根本就把圆圆当他的东西，自己和自己的所有物有什么好冲突的，你有什么不开心的？再表扬那也是表扬你家葱儿的东西！”李哲指着车库门口猴子一样挂人家孩子身上晃悠的洋葱说。
　　
　　李哲，您就是神，这都被您看出来了！膜拜！
　　
　　“洋葱，要认真学琴啊~~~~乖乖的，别给老师添麻烦。”车上，李哲训话，洋葱点头。
　　“洋葱，到教室要抓紧时间，效率第一。早结束早玩~要专心，知道么？”段朗训话，洋葱点头。
　　事实证明，洋葱听段朗的话多一点，因为人家到教室就又开始练琴了。汤圆圆大大方方地趴窗台子上看大家的王子同学练习。
　　
　　当大家的王子同学练完了擦汗时，林蔓蔓领着繁不凡走进了教室。
　　“大美女林老师！”洋葱完全无视了恩师领着的女性生物，直接一个飞扑，粘上去蹭蹭蹭。窗外汤圆圆鄙视之――装，使劲装。
　　“洋葱啊~上节课的曲子学会了吗？”林蔓蔓摸摸爱徒的脑袋。
　　“会了！请老师第一个检查！”洋葱狗腿地拉了个椅子过来，“林老师坐~！”
　　接下来，又是个人专场。几支曲子都被拉得流畅、圆润而悠扬。林蔓蔓不断点头――这小子本来就聪明，而且又踏实，是个好孩子。
　　
　　旁边繁不凡看着拉得如此流畅的洋葱，不禁有了一丝仰视――一个星期，每天林蔓蔓都在给自己从头辅导，从最基本的1234567开始练习。每天的手指操、最简单的练习曲都要成百遍地练习，即使这样，也是极为生涩的。完全达不到洋葱这种流畅的境界。
　　如果说之前喜欢洋葱是一种说不清的虚荣心或者别的什么使然的话，现在的喜欢就是一种仰慕和崇拜。
　　喜欢这种东西是很复杂的，来的时候说不清理由也无法控制。
　　然而繁不凡此时却羡慕地看着洋葱想：如果，我也能拉成这样的话，你会不会多看我一眼？
　　
　　洋葱当然不会知道繁不凡在想什么。此祸害拉完所有的曲子后，鞠躬，在林蔓蔓的指示下收琴。拉着圆圆的手跑出去几步后又跑回来，在允许自己跑去舞蹈班上课的林蔓蔓脸上亲了一口，又坏笑着跑掉了。
　　于是林蔓蔓变成了在场所有王子粉丝的嫉恨目标。
　　“臭小子，恩将仇报的坏东西。”林蔓蔓磨牙。
　　
　　接下来，某祸害继续祸害人家――把课前练习的习惯带到了舞蹈班。偌大的舞蹈室，就他们两个人在练习上节课的探戈。
　　当已经出汗时，繁小时来了。
　　洋葱立刻用闪亮亮的王子表情和人家打招呼：“繁老师好！”
　　汤圆圆毕竟因为经常被罚站，对繁小时有点畏惧和隔膜，于是怯怯地说：“繁老师好。”
　　繁小时看着练出汗的两个孩子，一个是自己最好的弟子，一个是自己的那一位最钟爱的小鬼――果然，都很招人喜欢。
　　于是舞蹈班的孩子们很惊诧――繁老师居然笑了！
　　
 
作者有话要说：啊啊。。。。。见缝插针了，我继续努力。。。。。。大家多多支持瓦吧，人生的转折点啊~！




四十二  相依为命（上）

　　
　　李哲和段朗送过孩子闲着没事干，开车去公园晒太阳、望天、喂鸽子、享受和平。
　　李哲突然蹦起来，吓了段朗一跳――“咱儿子不是半个月前才认识圆圆么！”
　　“啊？嗯~对。”段朗也开始诧异，这俩小子发展得也忒快了点。
　　“要不。。。。”咕叽咕叽咕叽咕叽，李哲一脸坏笑。
　　“你小子真损啊！”段朗鄙视之。
　　“得到你的真传了吧~！”李哲笑眯眯笑眯眯继续笑眯眯。
　　
　　那边厢，还不知道自己被算计了的俩孩子还在老实学探戈。
　　下课时，洋葱又变回小提琴班的了，回去班里排练一次。汤圆圆在门口喝水看――嗯，是帅。
　　待俩孩子扑进俩干爹怀里时，诡计正式开始。
　　
　　“带你们去吃牛排好不好？”李哲故意往远了跑，近了就没意义了。
　　“赞成！”洋葱双手双脚举起来还不过瘾，也强制人家汤圆圆也双手双脚赞成。
　　于是车开到了离市中心和俩孩子家都挺远的一家新开的高档牛排店。
　　“你们在门口等我们一会儿，我们去停车。”李哲把俩倒霉孩子哄下车，然后在人家毫无怀疑的纯洁眼神里狠狠地内疚了一把。
　　之后，车子开到了一公里以外的地方，然后俩干爹跑步回来观察“身无分文被抛弃的小孩”的反应。
　　
　　经过一上午的大运动量训练，洋葱和汤圆圆已经是饥肠辘辘迫不及待了，两个小鬼和狮子一样在人家牛排馆门口转悠了十来分钟，哈喇子直流。
　　“他们怎么还没停好车？到火星上去了？”洋葱等急了。
　　“我饿了。”汤圆圆节省体力，坐在门口懒得动。
　　干爹们拿望远镜观察之，猥琐地窃笑不已――嘿嘿~小样儿，没钱没啥的，看你怎么办~
　　
　　十分钟过去了，大大的太阳照在俩饥肠辘辘的苦孩子身上。于是都老实了，不乱蹦了，蔫儿蔫儿地低着头坐台阶上。
　　“怎么还不来。。。。饿死了！臭朗爸爸，臭哲爸爸！”洋葱低着头在地上画画画，给束头光那就是标准的郁闷落魄表情。
　　“你口袋里还有吃的没？”汤圆圆比较实际，直接关心温饱问题，不愧是金牛座的。
　　掏掏掏，翻遍了口袋，发现还有幸存余粮――牛肉干一颗。
　　俩苦孩子就对着这手指甲大的牛肉干大眼瞪小眼地吞口水。
　　
　　“呦呵，打击不彻底哈，还有余粮~”段朗边看望远镜边说。
　　“你猜他们会先找东西吃还是先找我们？”李哲叼着一根草，跟看电影似的，完全无视那可怜的苦孩子就是自家干儿子的可悲事实。
　　“我赌吃的，这是在这种和同伴走散的险恶环境下最有效率的做法。”段朗点头。
　　“他们都是小屁孩，你那高效率人家不一定能了解。我觉得他们找不到我们肯定都特急，等着看吧，肯定是先找我们。”李哲从心理学的角度分析问题，
　　“好~你赢了的话，今天让你主动。”段朗懒洋洋地说。
　　“一言为定！”李哲眼一亮，继续密切关注俩苦孩子的举动。
　　
　　俩苦孩子完全不知道自己的举动在被监视着，并且被拿来打赌了，筹码还是这么RP的东西，濉４耸保两个人正在苦恼地纠结在牛肉干上。
　　“一人一半吧。推过来推过去的就成电视剧了。”洋葱是个干脆人。
　　“好。”汤圆圆更加干脆。
　　“怎么分啊？手脏，又没刀。”洋葱犯愁。
　　“咬。”惜字如金啊汤圆圆同学！
　　“馊滴死奈！~~~~~~”绝境时，依然能乐观看待生活的洋葱，无疑是一个强大的存在。这种时候，还能蹦出一句日本鬼子话来，充分地调节了气氛，很好很强大。
　　牛肉干又小又硬，洋葱使劲地咬也分不成两块，于是只能叼着牛肉干看向汤圆圆，示意一起咬。
　　于是为了一块牛肉干，两小孩的情况让干爹们面红耳赤起来――这是怎样如胶似漆的KISS啊！
　　“有没有觉得他们。。。。。。挺暧昧的？”李哲摸了摸脸。
　　“边儿去，别自己跟男的过了，就觉得只要俩男的在一起就得BL，他们才多大啊！”段朗继续鄙视之。
　　“也是，太敏感了。”李哲继续观望。
　　
　　洋葱拍拍屁股站起来，并且伸手拉汤圆圆：“不等他们了，咱们得找点吃的去。”
　　汤圆圆昂着头不动：“去找他们吧，他们也饿呢。”
　　洋葱摆摆手：“不可能，他们是特种兵，野外生存什么都会，朗爸爸说丢沙漠里都能活下去的。走走，咱弄点吃的去。”
　　
 
作者有话要说：最近才感觉到了经济危机的就业压力。。。所以，糖决定自力更生了。 
话说，亲们有知道那种女生多、普遍还算有钱、房租不算贵、规划尚未完善、目前健身机构不饱和的大学城，麻烦跟个贴，帮帮糖。 
糖准备在那样的地方开舞蹈班（穷得只剩这了。。。俱乐部太乱不敢长干） 
鞠躬~！ 
以后会很忙，日更不一定了，但是会一直一直写下去的！请大家支持我吧！




四十三  霸王餐怎么吃

　　李哲见两个小鬼推门进了餐厅，顿时OTL了。低头拱手对段朗说：“你是江湖我大哥，我服了！”
　　后者得意地举着望远镜继续观察：“我亲爱的中校，不要太低估我方人员的智力。”
　　
　　两个小鬼进了餐厅，洋葱拉着汤圆圆大模大样地坐到座位上：“四份菲力牛排~”
　　服务生笑：“小朋友，你们家长呢？”
　　“过会儿就来~~~~”洋葱老练地说――这是他们第二次来了，还是了解一些的。
　　“几分熟？”
　　“一个七分，三个九分。”洋葱记得哲爸爸喜欢吃七分的，至于汤圆圆，还是九分吧，朗爸爸说过，小孩子胃不好，不可以吃不熟的东西。
　　“主食？”
　　“圆圆，你吃米饭还是意大利面？”洋葱拉了拉汤圆圆的手。
　　“米。。。。。米饭吧。”保守派汤圆圆没吃过意大利面，不敢点。
　　“那两份米饭两份意大利面。七分熟的牛排要意大利面。”洋葱是个追求新鲜的人，于是第一次吃意大利面就喜欢上了洋货，和李哲统一战线了。如果不是段朗禁止小孩子吃不熟的东西，估计牛排也会站统一战线。
　　于是服务生没怎么怀疑就走了。
　　汤圆圆比较紧张，手脚都不知道往哪儿放，拽了下洋葱：“怎么办，我们又没钱，怎么吃？”
　　“笨，你不说谁会知道。我们又不白吃，过会儿爸爸肯定来。”洋葱小声安抚汤圆圆。
　　“我。。。。我不会吃西餐，这个怎么用啊。。。。。。”汤圆圆望着桌子上的餐具，很纠结。
　　“待会儿我帮你切，别担心~”洋葱用力握了下汤圆圆的手，对方的手凉凉的，湿湿的，一半是饿的，一半是吓的。
　　“走走，洗手去。”洋葱拉着汤圆圆往洗手间跑。
　　
　　餐厅的空气里弥漫着香喷喷的味道，两个小鬼直咽口水。高雅的餐厅布置、小提琴乐师的独奏完全没有食物有吸引力。
　　“别看了，妈妈说别人吃东西时不许盯着看，丢人。”汤圆圆把洋葱的脑袋扭了过来。
　　“没有，我就看那个阿姨裙子怪好看的。”洋葱嘴硬，拒绝承认刚才的失态。
　　待两个小鬼快饿趴时，姗姗来迟的美丽的牛排们终于上来了。
　　“这是你们的牛排。呃。。。。。。大人还没来不要紧么？我是说牛排会凉掉的。”服务生挺纠结。
　　“没关系的大姐姐，你去忙吧，他们马上就来。”洋葱恨不得立刻把面包都塞嘴里去，却不得不坐直了，微笑着应付人家。
　　饥饿的圣光那也是圣光，除了黄宝莉那样诡异的生物，其余皆秒杀之。于是作为普通女性存在的服务生就中了狐狸精的□术，晕乎乎地下去了。
　　汤圆圆此时也顾不得鄙视人家的□术，拿了小面包就吃，一口咬去大半。圆圆妈若是看到了自家精心□的儿子如此饥饿的话，恐怕会嗷呜一声昏过去的。
　　洋葱着急――这么吃东西肯定会被怀疑的，遂拿起罗宋汤舀了一勺：“圆圆，啊~~~~~~~”
　　一嘴面包腮帮子鼓鼓的汤圆圆正好觉得需要什么来润润，就乖乖地张嘴了。反正刚才洋葱说吃饭时照顾自己的，嗯，就让他喂也没什么~
　　于是当一碗汤喂到见底儿时，汤圆圆觉得不这么饿了，随后才发现同样是小孩子的洋葱一直在喂自己，忍着肚子饿。
　　“洋葱你。。。。。。”汤圆圆觉得有点说不上来的什么感情涌了上来。当年太小，还不会用那些词。长大后回忆起来，当时的感觉是感动和温暖的。
　　“要慢慢吃哦，乖！~”洋葱摸了摸汤圆圆的软毛。
　　“嗯！”汤圆圆老实地小口小口地开始吃面包。
　　洋葱动作快速却看起来极为斯文地喝汤。
　　
　　很久以后，两个人一起窝在家里看电影，一个三流电影，说是一个有钱的人带着他淳朴的乡下女朋友去吃西餐，女孩子手忙脚乱，男孩却微笑着看她乱，怜爱地帮助她。
　　当时汤圆圆就鄙视：“三流电影，剧情真假！”
　　洋葱满嘴的薯片：“嗯？”
　　“没事。”汤圆圆脸红了一下，抄过薯片袋子开始往嘴里填吃的。
　　洋葱很贱地爬下沙发，趴到汤圆圆腿上，从下往上地看着人家，一只手在人家大腿上来回摸，一只手抚着人家泛红的脸，慢悠悠地说：“是不是应该不断喂汤防止对方噎着才是正确做法啊？”
　　
 
作者有话要说：噢啦~~~~~~~更新鸟~~~~~洋葱瓦好想你！




四十四  自力更生的买单

　　
　　汤圆圆第一次吃牛排，吃得很惬意，完全不尴尬，除了用左手叉牛排不习惯外完全没有不爽的地方。
　　洋葱第一次吃饭时照顾人，做得很好很细致入微，无师自通地把汤圆圆照顾得即使在吃霸王餐也很从容。
　　当然后遗症是从此以后只要吃牛排汤圆圆必然用“你帮我”的热切眼神攻击洋葱，导致这种从涂色拉酱到切牛排的服务一直延续下去。此为后话，不表。
　　
　　待洋葱用餐布把汤圆圆的嘴也顺便擦掉后，两个人才算考虑起干爹们的下落来。
　　与此同时，干爹们在某个隐蔽角落一边吃巧克力一边继续观察着这两个人。
　　“不错，咱儿子够体贴~”李哲摸下巴。
　　“接着看他们怎么买单~哎，赶紧的，手机关了没，万一小鬼给咱们打电话就露馅了！~”段朗看得不亦乐乎。
　　
　　于是下一步，果然，在服务生再次询问大人在哪里时，洋葱爬去吧台上给干爹们打电话。
　　在经历了干爹关机、亲爹关机(大概在手术台忙碌)、亲妈手机无人接听（大概在逛街）、林老师手机无人接听（可能在约会中）之后，洋葱辶恕―找不到干爹就是个比较棘手的问题了，现在连付账的人都没有！
　　汤圆圆也开始往家里打电话，于此同时，非常巧合――由于隔壁失火，热心的汤爸爸关了店跑去救火了，于是电话没人接。
　　“爸爸丢了。。。。。。。。”洋葱郁闷地对汤圆圆说。
　　于是后者淡定不能，欲酝酿哭意――爸爸丢了=我们也算被丢了=没人带我们回家=我们要被留在这里=我们会被卖掉=三毛流浪记、匹诺曹流浪记（&（……*（%
　　澹汤圆圆同学，童话看多了想象力丰富原来是真的。。。。。。
　　
　　“大姐姐，我们好像和爸爸走丢了，打电话打不通。。。。。。”洋葱硬着头皮和服务生说。
　　“哎哎？那怎么办！”其实服务生想的是孩子丢了送不回去的问题，这个比账单重要多了。
　　“咳，那你们得付账~”老板抽着烟慢腾腾地晃了上来，“不然就把你们卖掉~~~~”
　　“BOSS!”服务生掐了把自己亲爹――老头子最喜欢欺负小孩子，此人对小孩子的爱的表达方式就是欺负人，越可爱越欺负，那是相当的变态。
　　汤圆圆人很实在啊，立刻就当真了：“别卖我们！我家有钱可以付的！我家在XX路YY号汤家糕点店！”
　　“嗯？是么？电话打不通，我怎么知道是不是骗人的~”老板故意这么说，“没有人来接你们的话，就要把你们卖掉~！”
　　“那么，如果我们把帐付了，就可以自己走了吧？”洋葱把汤圆圆护在身后紧紧地握着他的手，毫不畏惧地瞪着老板。
　　干爹说洋葱是无价之宝，怎么可能因为4份牛排就被卖掉~！
　　“是啊~九十八一份，四份是三百九十二块~~~~~现金或者是信用卡都可以~~~”老板把计算器拿给洋葱看。
　　“我们付了钱就可以走了吧？”洋葱又一次问老板。
　　“嗯，是啊~但是今天以内付不了的话就把你们卖掉，卖给屠宰场，杀了吃~~~”老板无视自家一头黑线的女儿的攻击，继续吓唬小孩子。
　　
　　于是找干爹的问题被暂时放在一边，付钱逃命才是第一要务。
　　洋葱也被吓到了，但是因为汤圆圆哭了，所以自己不能哭，于是转身抱住汤圆圆：“没事，是我带你来的，要杀先杀我，别哭别哭~！”
　　“呜啊~~~~~~~不！我不要洋葱被杀掉！”汤圆圆抱紧洋葱，好像下一刻洋葱就会被拉到广场斩首示众一样。
　　于是邪恶的老板看着俩被吓到小屁孩上演现场版生离死别的戏码看得很过瘾。
　　
　　洋葱拍着汤圆圆的后背安慰着，自己却也急得心急火燎的――真被杀掉的话，以后也不能上幼儿园了，也不能和干爹一起玩了，也不能吃妈妈做的好吃的了，也不能和林老师学琴了――哎，等等，小提琴？
　　洋葱迅速拉着汤圆圆跑去正在独奏的小提琴手那里，记得上次吃饭时，哲爸爸还点了一个哥哥的曲子让自己学习，给了钱――对了！用小提琴也可以挣钱的！
　　不是上次的那个大哥哥，有点失望，但是下一刻，洋葱就整出了一个笑脸来：“哥哥，你拉得真好听~~~~~能把琴借给我一会儿吗？我们和爸爸走散了，要自己结账，然后去找爸爸。所以想用小提琴来挣钱付帐。能帮帮我们吗？”
　　“我，我也会跳舞！”汤圆圆明白了洋葱的意思，立刻举手表态。
　　小提琴手觉得这两个孩子很好玩儿，看汤圆圆哭痕未干，顿时明白了又是那搞笑的老板吓唬人来着，顿时笑了：“好啊，但是你要先给我拉一支曲子当租金~~~~”
　　“没问题！谢谢哥哥！”洋葱接过琴，站在台子上开始试音。
　　本来就被两个孩子惊动到的食客开始被活泼的曲子吸引。
　　只见一个漂亮的小孩子很优雅地闭着眼睛专心拉琴，最简单的《小星星》被拉得欢快无比。
　　紧接着另一个小孩子就开始跳舞，看不出舞种，但是动作十分协调优美并且大气。
　　
　　“哎哎，看，那两个小孩子搭配得真好哎~~~”
　　“好可爱啊！快点拍照！”
　　“该不会是这个餐厅的特别节目吧~~哇~~~~好萌！”
　　“太特别了！下次我们还来这里吧~~~~”
　　“老婆，以后咱们儿子也送去学小提琴和跳舞吧！真养气质啊！”
　　顾客们皆发表评价，老板没想到这俩小鬼居然还真能想出挣钱的法子，顿时刮目相看――不是一般的小孩子啊！
　　远处，俩干爹满意地点头：嗯~~~~不错，琴没白学~~~~~
　　
 
作者有话要说：今天有点发烧，早早的写完发掉回去睡觉。。。头疼ING。。。。。流感真可恶，大家注意身体。。。。




四十五  自救与增援部队

　　
　　洋葱和圆圆的组合很快得到了食客们的青睐，在了解两个娃的卖艺初衷后，大家纷纷塞小费。五十一支的曲子，加上小费大概是六七十的样子。
　　小提琴手不断帮忙收钱并且蹂躏洋葱的脑袋：“嘿你小子真受欢迎！”
　　洋葱眯着眼抛过去个大大的笑脸，萌力四射，于是更多的阿姨们排队点洋葱的曲子。
　　外面干爹们看得很舒坦――咱儿子，在哪儿都是焦点~
　　
　　汤圆圆第一次这样随心所欲地跳舞――在严肃的学院派老师繁小时的教导下，所有的人都是怀着一颗敬畏的心去跳舞的。舞姿的标准度和优美度一直是放在第一位的。汤圆圆也很少尝试用拉丁以外的音乐去跳舞。
　　而这一次，不知道为什么，听到洋葱的曲子就有一种想跳舞的冲动，仅仅是随着音乐的感觉在动而已，却不断有人在鼓掌，这样的感觉太棒了！比舞蹈比赛还兴奋!
　　跳舞过程中，洋葱不断用眼神和表情暗示下面的曲调会如何变化，是继续欢快还是略微柔缓，抑或安静的悲伤。
　　很久以后，汤圆圆还是很诧异，这种高山流水一样的默契度不是和谁都能做到的。然而，在他们认识半个月时，第一次合作就做得这样好。
　　
　　拉到第八支曲子时，小提琴手突然说：“哎，钱好像差不多了哎~已经450块了！你们真强哎~”
　　洋葱微微一笑，使了个眼色，于是汤圆圆的舞跳得越发灵巧快乐。
　　一曲终了，两个孩子一起鞠躬谢幕，动作优雅得无懈可击。于是最后一支曲子的收入是80大元。
　　
　　“450+80=530，530-400=130，8+130=138。坏大叔，你要找给我们138块！”洋葱算得很清楚，把钱放在老板面前。
　　顿时，密切关注的群众又开始惊叹――这孩子也太聪明了！三位数的运算哎！”
　　汤圆圆在一边掰手指头，一脑门的汗。洋葱拉过他的手：“别算啦，我算术是哲爸爸教的，不会错的~！”
　　老板笑了：“你们真行~小家伙，以后要不要考虑来我这里打工啊~~~~这个哥哥有时候要上课，你们来打工好不好~？”
　　“才~不~要~！我们也要上课啊！对吧圆圆~~~~”洋葱拉着汤圆圆做了个大大的鬼脸。
　　“牛排给我们打包带走，我们要去找爸爸！”汤圆圆惦记着干爹们的牛排。
　　“谢谢哥哥！谢谢叔叔阿姨听我拉琴看他跳舞！谢谢姐姐！”洋葱很有礼貌地鞠躬道谢。
　　汤圆圆衣服汗得透透的，却还在忙活打包。
　　外面干爹们无耻地笑：“看看，他们还知道给咱打包，多好的孩子。”
　　“你们两个小豆丁能行么？再在这儿等等呗，万一过会儿你们爸爸来了呢？”老板终于正经了――放俩小孩单独跑出去肯定不行，万一被拐了呢，这么可爱的两个娃。
　　无奈人品已经被人家定位到坏蛋阶级了。两个小屁孩皆无视之：“我们付过钱啦！我们要走，找爸爸去！”
　　“你们帮忙劝劝呗，这万一出什么事儿怎么办！”老板自做孽不可活地向女儿和儿子求救。
　　于是两个邪恶的干爹见状决定还是出来吧，反正考验得差不多了。
　　
　　于是在服务生和小提琴手的劝告下，干爹们粉墨登场。
　　“爸爸！！！！”洋葱嗷地叫了一声，然后扑过去。
　　“爸爸！”汤圆圆也不管那是不是他爸，完全被洋葱感染，也情不自禁地扑了过去。
　　虽然之后，汤圆圆被当时的冲动行为臊得半天没抬头，但是当时的喜悦和激动倒是货真价实的――爸爸们终于来救我们了，不用被卖掉杀掉了。。。。。
　　于是平时很淡定，一旦到了临界点就很激动的汤圆圆嗷呜一下子就在李哲怀里哭了，边哭边断断续续地说“好饿。。。。”，“等你们等不来”，“后来我们没钱，他就要把我们卖掉，然后杀了。。。。。。呜呜！”，“后来我们跳舞拉琴挣钱，他还不让我们走！”
　　李哲不断拍着汤圆圆的后背安抚着：“没事儿了没事儿了，乖啊，圆圆不哭~~~~谁敢杀我们圆圆，爸爸开坦克过去轰他！”
　　餐厅里的人皆把目光投向万恶的老板大人，孤立无援的老板很濉Ｆ浯有【捅ナ艽莶械亩子女儿在心里默默地说：“来轰吧，这老东西最欠轰了。”
　　那边，洋葱紧绷的神经也突然放松了下来，横竖在干爹面前不怕丢人。于是小家伙就撒着娇哭了，边哭边挥爪打段朗：“臭爸爸你跑哪去了！我们差点被卖掉杀掉！”
　　群众观之皆眼睛湿润――这是怎样让人感动的家庭团聚现场版啊~！比朝廷台八点档真实不知道多少倍！
　　段朗抱着小家伙，有点心疼，却抑制不住的骄傲：“宝贝洋葱乖，爸爸不在也是男子汉！男子汉不可以哭！”
　　看看李哲手里的娃也在嗷嗷地哭，段朗觉得这个世界挺美好（汗，这个BT）。
　　下一刻却美好不起来了――洋葱继续抽抽搭搭地说：“骗人！哲爸爸也是男子汉！但是哲爸爸睡觉前和朗爸爸摔跤时有时也被摔哭！”
　　
 
作者有话要说：昨个就写好了，结果爪子一抖，么有保存。。。。。远目。。。。。




四十五 如果干爹不在

　　
　　两个干爹大濉Ｒ跃事化速度和众人告别后拎着两个小鬼百米冲刺地跑掉了。
　　足足跑了一公里，两个小家伙才从纯天然人力交通工具上下来。嗯，挺爽的。
　　“洋葱！以，以后我们打架摔跤的事不许在外面说！”李哲连耳朵都红了。
　　“哎？”洋葱不解。
　　“不许哎！记住就好，再说就不带你玩儿了！”李哲义正词严教育之。
　　“哦！那我把这个当秘密~！”洋葱大力点头。
　　“洋葱啊~在床上打架摔跤是感情好的表现，只可以和最最喜欢的人一起玩，这种事是两个人的秘密，不能给别人说的，你明白吗？”段朗抵了抵洋葱的额头。
　　“爸爸妈妈行吗？”
　　“不行。”
　　“林老师呢？”
　　“不行。”
　　“圆圆呢？”
　　“以后不行。”（以后再也不会被你个小鬼发现了！）
　　“好的我知道了。呃，那，只能和圆圆玩，是吗？”洋葱拉过圆圆抱住。
　　两个干爹黑线了，这个，要怎么解释呢。。。。。。。濉
　　“对，对了，这是大人的游戏，小孩子不许玩~~~~不然会受伤！”
　　“长大了再说吧！”两个干爹只好用缓兵之计。
　　“圆圆，我们长大也也玩哦~我不会把你摔哭的！”洋葱一脸纯良地拉着汤圆圆的手许诺。
　　“真的吗？拉钩！”汤圆圆眨眨眼睛，觉得和洋葱感情好是件不错的事，而且洋葱说不会把自己摔哭。于是就这样早早地把自己卖掉了。默哀下。
　　“拉钩！”洋葱兴高采烈地把手伸过去。
　　干爹们汗哗啦啦地流――怎么办，好像进入一个误区了。。。。。。
　　“洋葱，那我们以后这样玩也自己玩，不和别人说~”汤圆圆活学活用。
　　“嗯！不给豆豆知道！”抱住。
　　两个干爹无奈地望天，很阿Q地想：嗯，他们青春期到了再好好解释吧。。。。。
　　
　　两个干爹在草地上解决打包的牛排，边吃边用编好的说辞对孩子们解释刚才为什么会失踪：
　　“手机没电了。”鼻子变长，明明是主动关机。
　　“刚才有个老奶奶要我们带她回家，结果车子开到这儿时突然坏掉了。”鼻子再变长一点，老奶奶是啥，车子又是什么时候坏掉的？
　　“然后我们就修车子想弄好了过去找你们。”小象的鼻子长度，什么时候修车子了，明明是潜伏着观察孩子们的反应中。
　　“结果车子没修好，我们就放弃了，先去找你们。”大象的鼻子长度，明明一直在观察。
　　“好不容易到了时，你们就吃完了然后还付了钱打了包，真是好孩子，真聪明！”救火车水管子长度，哪里有好不容易。
　　于是单纯的孩子们就这样被忽悠了。对干爹们的失踪是因为助人为乐尊老爱幼加上运气不好深信不疑。
　　
　　直到十年后，段朗某一天跟洋葱说：“其实，那次，是我和你哲爸爸故意丢下你们好看你们的反应的。”
　　“什么？！为什么这样！”洋葱脑袋一晕，差点没站住――这太惊悚了，干爹居然会故意不要我们！
　　“孩子，不要怀疑，我们是很爱你的。”段朗顿了顿，“但是，我们不能永远做你的守护者。我们会老，会死去。”
　　“不许说这个！你们怎么会！”洋葱很激动地站了起来。
　　“会的。孩子。每个人都会的。你看，你哲爸爸都比你大20岁。你已经足够大，以至于能理解这些了。”段朗摸了摸洋葱的脑袋，“所以，当我们不在时，你就要靠自己来保护自己了。”
　　“朗爸爸。。。。。。”洋葱的眼睛开始湿润。
　　“笨蛋，这种事很正常，你哭什么！”段朗拉过爱子抱进怀里，“你有你的人生，我们不是那种能陪伴你走完全程的人。懂么？”
　　“我不！才不要和爸爸分开！”洋葱抱紧段朗不撒手，生怕爸爸会丢。
　　果然还是太残忍了么，这个话题。段朗看着怀里那快要赶上自己个头的小孩子，苦笑了一下。
　　“你急什么啊，又不是明天我们就离开你了。我们打算活一百岁呢，你那时候也七老八十了，激动什么啊。”
　　洋葱想了想，也是，好像没这么恐怖。于是仰起脸眨着眼睛看段朗。
　　“我是说，你的生活，父母终究只能扮演父母的角色。而陪你走下去的人，和你一起面对所有的快乐和痛苦的人，是你身边的人。”14岁的孩子，已经可以去接受基本的爱情观了。段朗和李哲不希望自己唯一的孩子在爱情上走弯路。
　　“那次把你丢下，就是要锻炼你单独处理问题的能力，并且教会你如何和身边的人协调、合作。很高兴，你做得很棒！我们很骄傲！”
　　“孩子，要学会信任和依靠朋友、你周围的人。因为他们中的一些人才是能陪你一直走下去的人。”
　　“而中间最特别，最喜欢的那一个，则是要永远陪你一生的人。所以必须慎重，必须仔细地思考和选择，要让自己和对方不后悔才可以。因为你要和那个人一起的时间，比和我们一起的时间都要长。即使我们不在了，那个人也会陪着你，一直陪着你。”
　　
　　如果干爹不在身边，能够依靠的，可以一起面对的那个人，最特别的那个人，拉过勾要一起玩打架摔跤不给别人知道的那个人，好像从那天起就已经决定了。
　　如果干爹不在，你陪我一起走下去好吗？圆圆。
　　15岁的洋葱在仔细思考过这些后，认真地这样对汤圆圆说。
　　
 
作者有话要说：如果我是家长的话，我会这样去教育我的孩子。不会爱的人是残缺的。




四十七  舒舒服服过周末

　　
　　“走，带你们上游乐场玩儿去~圆圆去过童话乐园不？”李哲拍拍两个小家伙的脑袋。
　　“真的吗？没去过呢！”汤圆圆比较激动。到底是小孩子，爱玩。
　　“都下午了，玩不了多长时间了~明天再去吧？这样就能玩一整天了！”洋葱算得仔细――上次就是下午去的，才玩了一半就关门了。虽然这次去能把剩下的一半给玩掉，但是圆圆没玩过，多遗憾。
　　“哎？”显然，汤圆圆有点儿失望。
　　“明天去嘛~从早上玩到晚上哦！”洋葱比划。
　　“圆圆想今天就去吗？”李哲捏了捏圆圆的脸，笑眯眯地问。
　　“嗯。。。。。还是明天吧，听洋葱的！”汤圆圆小朋友仔细想了想，觉得还是洋葱分析得有道理，决定再等半天。
　　“聪明，等待的东西往往更有价值。”段朗拍了拍汤圆圆的脑袋，觉得软软的、手感挺好，和洋葱的硬毛完全不一样，于是流连忘返地又揉了几把，彻底把文秀小帅哥汤圆圆变成了肥猪流鸟窝头。
　　“圆圆的头发好像街上那些奇怪的大哥哥！哈哈哈！哲爸爸说那是脑残肥猪流！”洋葱上蹿下跳地拍着爪子笑话汤圆圆。
　　接下来，两个小鬼就这么追打着到处跑。
　　啊，天是蓝的，草是绿的，孩子是活的（喂！）。没有战场，没有硝烟，没有流血。两个干爹看得那叫一个惬意。
　　
　　“朗爸爸！看鸽子！”洋葱嗷嗷叫着指着对面广场上扑棱扑棱飞的鸽子蹦哒。
　　“给我买玉米我要喂鸽子！”黏人模式开启，亢奋分子抱着段朗的大腿撒娇。
　　“喂鸽子！”汤圆圆也如法炮制，抱着李哲的大腿星星眼攻击中。
　　很显然，洋葱不如汤圆圆来得精，虽然段朗是户主，但是这样的小事，还是抱李哲大腿实现得比较快。
　　于是在段朗邪恶的“5张捶背券换一包鸟食”和洋葱的“哎？敲诈！最多2张！”中，李哲已经拉着汤圆圆的手走了老远了。
　　于是洋葱立刻抛弃了和段朗的交易现场，撒丫子撵上去占领李哲的另一只手。
　　段朗辶讼拢腹诽李哲思想不坚定导致失去了敲竹杠的大好机会，却也快步追了上去。
　　于是一家子以李哲为中心，浩浩荡荡地朝买鸟食的地方移动。
　　
　　“鸽子鸽子过来！”洋葱捧着一把玉米粒伸手招呼鸽子。却因为此人太过于活跃，鸽子不怎么敢靠近。于是恶性循环，人家更加热情地捧着玉米追着惊慌失措的鸽子满场跑，典型的强制推销。
　　那边，汤圆圆却很快和鸽子交上了朋友。小家伙静静地站着，摊开手。于是很快就有鸽子飞到他手上，大摇大摆地啄食。
　　“洋葱，看~”汤圆圆伸着手，两条胳膊上停了三只鸽子，足以表现人家有多招鸽子待见。
　　“好厉害！我也来！”洋葱和导弹一样狂飙而至，于是鸽子全吓跑了。
　　于是两个小屁孩执手相见辶常骸案胱优芰恕！薄班拧！
　　“别这么大声叫，鸽子会害怕的，来，跟我学。”汤圆圆让洋葱立正站好，拉开洋葱的手开始教人家如何招鸽子待见。
　　于是两根树桩手拉手地站着，倒真的有鸽子飞了上来。
　　“啊!圆圆！鸽子到我手上了！朗爸爸哲爸爸看我看我！”洋葱第一次被鸽子主动靠近，激动得不能自已。
　　于是下一刻，好不容易飞来的大胆鸽子就被洋葱吓跑了，干爹们不给面子地狂笑不止。
　　“来点创意的，给你拍照啊~”段朗的恶趣味来了，捏了几颗玉米粒放在洋葱头顶，“待会儿就有鸽子停你头顶了。不过你不许动，立正！”
　　洋葱训练有素地靠脚跟站好，开始拔军姿，站得和小白杨似的挺拔。
　　汤圆圆好奇地看，段朗蹲下来扶住汤圆圆的肩膀笑：“想不想学啊？”
　　后者点头，于是新一轮的训练就开始了。只是段朗折腾完后就是觉得貌似有哪儿不对劲，但是说不上来。人家的军姿站得好像比正规军姿站得。。。。。。虽然也挺好看的，可是就是觉得哪儿不对劲。
　　于是李哲出场，十足的戏谑口气：“老兵同志，这么多年没训新兵，手生了吧~”
　　“你来你来，你离新兵连比较近，还有经验。”段朗望天。
　　“我站得不对吗？”汤圆圆也不敢动，小小声地问。
　　洋葱斜眼望，说：“好像，不太像军姿。”
　　“那像什么？我挺胸收腹抬头大腿夹紧了啊~”汤圆圆比较委屈。
　　如果说洋葱像小白杨的话，汤圆圆就像一棵竹子，站好了稍微比洋葱高一个头尖子。细胳膊细腿儿的，匀匀称称，清爽、非常直、身体给人的第一感觉不是力量而是柔韧，透着一股子高傲的劲儿。
　　“嗯~~~圆圆站得挺好的，但是，军姿比舞蹈站姿要沉稳一点点，想象你的下盘再稳一些，重心再下沉，好像脚底生了根一样~你明白吗？”李哲指点之。
　　于是更像军姿的站姿就这样被调整了出来，却还是像一棵竹子――舞者骨子里的气质。
　　“着实厉害！佩服佩服~！”段朗鼓掌，然后再次蹂躏了汤圆圆的脑袋后，往人家鸟窝一样的脑袋上撒玉米。
　　汤圆圆小朋友敢怒不敢言，扁着嘴看人家拍拍手和哲叔叔勾肩搭背地往那边走。
　　
 
作者有话要说：最近贼忙。。。。大家祝我工作顺利吧。。。。。




四十八  孩子，无时无刻不是一个挑战

　　
　　不一会儿，真的有鸽子飞来吃玉米。一开始，两个拔军姿的小鬼还很高兴，吆喝着段朗来给自己拍照。
　　可惜拍了两张后，他们开始对大地有了深刻的同情――这被啄得好难过啊！
　　鸽子们很贪吃，于是两个小家伙被啄得疼得不行了时，更多的鸽子来围攻弄食吃。
　　怎么办？跑呗！
　　那边段朗和李哲边笑边看狼狈逃窜的两个小子，手里相机用连拍模式闪个不停。
　　于是一连串的逋季驼庋出炉。
　　
　　晚上，两个小鬼忘记了脑袋上的疼，欢欣雀跃地收拾次日要带的行李。
　　洋葱拿着上次用的地图和汤圆圆介绍哪个好玩哪个刺激等等等等，汤圆圆听得两眼放光，恨不得马上就是第二天。
　　段朗和李哲边看电影边瞄着里屋闹闹腾腾的俩小屁孩，段朗叹气：“看，咱不吃香了，人家有新的伴儿了。”
　　虽然在放冰河世纪，俩小孩居然无视之，仍然趴里屋比比划划不知道在说什么，不过看起来挺开心的。
　　李哲开脱到：“没关系的，那小子看了八百遍了，没兴趣是正常的。”
　　“换一碟看吧。”段朗辶讼拢一边叨叨着“找个不一样的”一边往碟片机塞碟子。
　　
　　两个小孩商量完了，又跑回来看冰河世纪，汤圆圆很自然地霸占了李哲的大腿。段朗则抱着洋葱看碟。
　　放字幕时，段朗还腹诽：“个死孩子，当电灯泡就算了，现在我老婆都被霸占了！”
　　那边出图像时，李哲却和被踩了尾巴的猫一样蹦了起来：“段朗把他们眼都捂了!”
　　“我喊一二三，闭眼！立刻！然后向后转！”段朗虽不知道李哲葫芦里卖的什么药，却立刻执行了命令，强制两个孩子把脸埋进沙发里。
　　回头一看，大濉―虽然被消音了，但是屏幕上的画面却是两三年前，河蟹的自拍。。。。。。跟动物世界似的。
　　“这。。。。。。。”段朗辶耍刚买DV时得瑟来着，刻了一整碟的河蟹，这玩意要是传出去，可真成了艳门照加强版了，还是□的。
　　“赶紧收起来。”李哲快手快脚地把碟子拿出来，换上冰河世纪，又开了声音。
　　
　　被解放的洋葱转过头来问李哲：“怎么了，怎么不给我们看？”
　　李哲红个脸一本正经地说：“没事，恐怖片，小孩子看了会害怕。”
　　“那我不看了！”汤圆圆立刻被唬到了，抓住洋葱往人家怀里蹭。
　　“可是，我刚看到的是朗爸爸和哲爸爸在床上摔跤来着，不恐怖。”洋葱抱住汤圆圆后，特正直地说。
　　澹两个干爹无语问青天。
　　“咳，后来就恐怖了，干爹们去打坏人，然后杀了好多人。”临危不乱的段朗却编出了这样的谎话骗孩子――鬼的话洋葱肯定不怕，所以得用暴力来骗人。
　　殊不知洋葱也是个热血暴力分子，人家小手一伸：“不看冰河世纪，就看干爹打坏人！保卫国家！”然后低头对汤圆圆说，“圆圆也看吧？我跟你说哦，朗爸爸和哲爸爸可厉害了！”
　　两个干爹大澹对视后一人抱一只――“咳，该睡觉了，明天还要去游乐场呢！走走我们洗洗睡了啊~~~~”
　　“才七点五十！”洋葱指着钟不满中。
　　“今天比较特别哈，所以要早睡！”强制拖去浴室。
　　“我也不悃~~~~~”汤圆圆亦亢奋中。
　　“再不乖，明天就不带你们去了！”中国家长最脑残最无耻最霸王条款的杀手锏，却无比好用。
　　于是两个孩子不情不愿地洗好爬床了。
　　“躺在床上，不许乱跑！不许说话！我看谁先睡着！”段朗亲自看着俩小孩睡觉。
　　
　　为了表示睡着了，洋葱使劲儿打呼噜，汤圆圆闭着眼特精神地说：“我睡着了！”
　　然后洋葱依然打着呼噜断断续续地指出错误：“呼噜~~~~~笨蛋啊~~~~~呼噜~~~~~~你要睡着了~~~~呼噜~~~~~是不会说~~~~~~~呼噜~~~~~~你睡着了的！呼噜噜~~~~~”
　　段朗哭笑不得地看着掩耳盗铃的两个人，然后带上了门。
　　外面李哲也洗得干干净净的，围了一条小毛巾特神秘地说：“赶紧洗澡去，洗好了过来看咱自导自演自拍的□~~~”
　　段朗顿时口干舌燥，也不管孩子们有没有真的睡着了，速度跑浴室洗澡去了。
　　待洗干净迫不及待地跑出来后，一推门，就见自家围着小毛巾的李哲小朋友坐床上抱个笔记本陪着睡不着觉的两个小朋友看猫和老鼠，濉！！！！
　　毛巾党纠结地招呼床上的毛巾党，后者苦着脸说：“没办法，孩子真睡不着。”
　　俩孩子闻言，无比纯洁地对着段朗说：“来看猫和老鼠，可好玩儿了！”
　　“打个商量，你们把笔记本抱到自己屋子看好不好啊？朗爸爸要和哲爸爸有事商量。”段朗诱哄之。
　　“那你们摔跤吧。圆圆，我们到咱自己屋里看动画片儿去~~~真是的，这么大了还这么贪玩，一会又玩一身汗还要洗澡，不听话。”洋葱抱着笔记本跳下床，老模老样地再次语言攻击之。
　　二人无语，郁闷良久，正欲扯掉毛巾河蟹，门又响了起来。
　　开门，洋葱拉着汤圆圆站门口：“还没给晚安吻呢。”
　　
 
作者有话要说：啊啊，最近大洋葱会日更的~~~~~~~稍微闲下来了~~~~~哈哈




四十九  游乐场（上）

　　
　　次日，大晴天。
　　大清早，两个爸爸就被全副武装好的两个小鬼头喊起来了。
　　和昨天一样，这次面包和沙拉还是孩子们搞定的。李哲刚进厨房就见汤圆圆小朋友站在小板凳上准备煎鸡蛋，忙给抱了下来。
　　段朗在外面和两个小家伙分工协作做便当中，三明治叠好放进饭盒里。鲜榨的橙汁也倒进瓶子后塞进包里。
　　李哲发现后怒：“要背你背着！去玩的又不是去野外生存的！带这么重的东西干嘛！”
　　段朗执意要带，说游乐场里的橙汁死贵又都是色素香精甜味素，对孩子不好。于是李哲也不管他了，横竖是他背着。嗯。
　　
　　车上，两个亢奋的主儿在那唱歌，前面俩干爹心情大好地聊天。
　　生活非常美好。
　　买了票，两个小鬼一人背一个放着自己那份午饭和面纸、毛巾、零用钱的小背包冲锋一样地往里面跑。
　　然后被拦下：“对不起，我们还有20分钟开园。”
　　濉Ｌ亢奋了忘记开门时间了。
　　于是爷四个就可怜巴巴地扒着门望眼欲穿。
　　终于开门时，洋葱拉着汤圆圆迫不及待地往刷卡处狂飙。
　　然后汤圆圆被拦了下来：“恭喜你，你是第2万位客人，免除门票钱。”
　　于是一行人陪汤圆圆去领钱。
　　洋葱激动地说：“圆圆你运气真好！”
　　李哲开心地说：“今天圆圆是我们的幸运之星，一定有好事发生~”
　　段朗后悔地说：“咱要是走前面多好，大人比小孩的票贵50呢！”
　　濉Ｈ个人齐齐黑线着望着段朗。
　　
　　什么是脱缰的野马？看这两个娃就知道。
　　两个干爹一边追赶一边庆幸：亏得这俩孩子关系好、不吵架，不然一人追一只还不累死。
　　“拍照拍照！”李哲挥舞着相机喊。
　　疯跑的两个孩子才回头，然后照指示摆POSE留影。
　　“圆圆帮我们拍好吗？”李哲把相机交给汤圆圆,“把人框进去后按这个~~”
　　洋葱连忙表现：“我会我会！”
　　“你过来一起拍！”段朗把小皮猴子拎起来抱怀里。
　　汤圆圆表示学会了后，李哲跑去和段朗站一起抱着洋葱，三个人一起说茄子。
　　然后汤圆圆按了快门。
　　随后一家子跑来看照片，汤圆圆看着他们，突然莫名地开始想家――对，虽然快乐，但是毕竟是洋葱的家，洋葱的爸爸。比不上自己爸爸好。
　　然后鼻子一酸，第一次离开家的汤圆圆居然很没出息地哭了。
　　一家子慌了神儿，赶紧围过来安慰之。
　　洋葱抱紧汤圆圆，不断拍着他的后背说：“乖哦，圆圆不哭不哭啊~我带你玩宇宙战士去！”
　　“呜呜~~~~~~我想爸爸妈妈了。。。。。。。。。”汤圆圆趴洋葱身上呜呜地哭。
　　两个干爹很莫名――第一次见到这样正常的小孩、会突然哭起来的小孩，简直是太稀罕了！他们家洋葱除了被弄哭，基本上不会自发地哭鼻子的。
　　于是最先安慰汤圆圆的居然是同样五岁不到的小屁孩洋葱。
　　待只见过怪胎没见过正常人的家长们弄明白到底圆圆是因为什么哭时，遂掏手机让他给自家爹妈打电话。
　　在汤圆圆抽抽噎噎地按键下，电话接通了。
　　
　　“喂？汤家糕点店，请问要订什么？”那边厢，汤爸爸在裱花。
　　“。。。。。。。。爸爸！”汤圆圆终于开始想家了，大声喊着自己老爸。
　　“哎？圆圆呀！在哪儿呢你个坏孩子也不给爸爸打电话！”汤爸爸也开始想哭――这两天想儿子想得蛋糕都快做成咸的了。
　　“爸爸我想你了！也想妈妈！”汤圆圆呜呜地哭，眼泪噼里啪啦往下砸，洋葱擦都擦不干净。
　　于是父子俩就在那儿父子情深。场景十分感人。
　　段朗和李哲对看一眼，终于感觉到了不一样的地方――洋葱个死孩子从来没说过想自己亲爹妈！更没因为想家而哭过。反倒是每次送他回家、约定下次几个月几个月见时，这孩子会嗷嗷地哭。
　　这什么情况！难道养了一个怪孩子？
　　干爹们看着抢着对电话手机说话的两个娃纠结中。
　　
　　“爸爸你不要担心！圆圆跟着我好得很！我们在游乐场呢！”洋葱个厚脸皮跟着汤圆圆喊人家爸爸。
　　干爹们濉―这小子到底有多少爸爸！嗯，回头必须教育之！爹怎么可以乱认呢！太随便了！
　　那边厢汤爸爸暴跳如雷――哪来的死孩子拐走了我家儿子还乱喊我爸爸！
　　当然，最后是干爹们接过电话和汤爸爸寒暄，于是挂了电话。
　　再看汤圆圆，人家已经不哭了。洋葱牺牲自己装成怪兽和奥特曼圆圆对打，还很逼真地作被光波击中状。非常会哄人。
　　
　　干爹们一人抱了一只，然后往立体电影院走――可不敢再让人家帮着拍全家福了，这不是明摆着挤兑人家么，把这么可爱的小孩子挤兑哭可真是该遭雷劈。
　　也好，这样看起来，好像是两对父子一样，便于伪装。就这样两个英俊的男人抱着两个好看的却完全和自己长得不像的娃儿到处跑。
　　可惜很快，伪装就被识破了――在小型云霄飞车入口处时，存包的女孩在和另一个女孩窃窃私语：“微蓝，你看，有JQ，绝对的JQ。如果他们是父子的话，两个爸爸的关系肯定不一般！”
　　
 
作者有话要说：嗷呜~~~~~~~~明儿正式开始在健身房代课~~~~~~拉丁和芭蕾~~~~~~嗷呜~~~~~~




愚人节特别篇

　　洋葱同学是个好青年，一不信神二不信鬼，如果偶尔会说两句老天保佑不算迷信的话。此人对物质的世界充满了肯定和信任，如果偶尔在脑子里YY下穿越时空不算幻想的话。
　　综上所述，洋葱是个很现实的青年。
　　但是现实不代表接受能力差。
　　四月一日。
　　洋葱早上起来，发现抱枕不在身边。转了几圈子之后，发现抱枕非常贤夫良父地在那里逗个一岁左右的孩子玩儿。
　　“圆圆，这是哪家的孩子啊？”洋葱伸了个懒腰，蹲下去看小孩儿。澹貌似有点面熟，那圆溜溜的大眼睛，浓长的睫毛，精致的五官，好熟悉来着。。。。。。难道是最近广告上的孩子？
　　“笨蛋，认真看呀~”汤圆圆抱着孩子认真地对洋葱说。
　　小家伙自来熟地抱住洋葱的脖子：“葱~~~~~大葱~~~~~~~”
　　洋葱一抖，忙抱着孩子往镜子那儿跑。
　　镜子里一大一小一模一样，非常神奇。
　　“不会吧？我爸妈又生了一个？我怎么不知道！”洋葱抱着小号洋葱大濉
　　“土了吧你~~~~~还不知道吧，最近你那公司里推出了定制服务，你忘了？你把记忆的个人相关部分输进去了，然后由公司编程，做成符合你性格的机器人。现在可以定制服务，从1岁到23岁的你都可以定制~和你本人性格极为相似，而且不用吃饭喝水上厕所，多方便。再加上你的外形，现在你公司都卖疯了。”
　　洋葱愣了下，然后把手里的娃头朝下拿着：“你说这是机器人？”
　　小洋葱自然是不爽，按照其本人的性格，小洋葱扭动挣扎，然后在本尊又正过来观察的时候，哼哧一口啃在手上表示反抗。
　　“哎呦哎呦！属狗的啊怎么咬人！”洋葱甩手。
　　汤圆圆忙抱过小家伙，鄙视曰：“属不属狗你自己清楚，这可是你的翻版！”
　　澹想想也是，于是洋葱不再调理自己的翻版。一损俱损一荣俱荣啊~
　　“去，打酱油回来，顺便买点橙子。”汤圆圆围着围裙开始做饭，小洋葱满地乱爬。
　　“过来给我亲一下~~~~”洋葱捏着汤圆圆的下巴结结实实地亲了一口，随后用脚把爬过来的小洋葱踢一边儿去。
　　“边儿去你个小冒牌货！”洋葱敌视ING――想和我抢圆圆？门儿都没有！
　　小洋葱龇牙威胁之――同样的人格系统，虽然小，但是对汤圆圆的喜欢，那也是天生滴。
　　于是本尊在冒牌货的哭诉下，被汤圆圆踢出了门。
　　
　　洋葱郁闷地走在街上，满心合计着怎么把这死小孩从家里撵出去。突然眼前一亮――哎？那小子怎么跑到这儿来了！
　　刚才的小家伙叼个奶嘴到处溜达，见个大狗就扑上去抱，然后喊棒槌。
　　嗯，好像还换了套衣服，记得刚才是背带裤来着，现在就成了熊熊外套。
　　正愣着，就看见一个少女风风火火地跑了过来：“葱儿啊！你怎么这么调皮！再乱跑妈妈生气了！”
　　又是自己的翻版？洋葱宓貌荒茏砸选
　　目送少女像抱布娃娃一样把自己抱走，洋葱就莫名地冒鸡皮疙瘩。
　　
　　再往下走，发现干爹部队里的战友两名――齐叔叔和小猫叔叔。这俩人居然也带了一个冒牌货小鬼头，一人拉一个爪，磨磨蹭蹭乐在其中地带着走路。
　　洋葱走上前打招呼，两个奔五的大叔坦然曰：“葱葱小时候可可爱了！你两个爸爸特小气，不给我们抱，抱下还要交钱。有次疼你一下子喂撑着了，你俩爸爸还发火发了很久，哈哈。”
　　果然是一见面必谈的老事儿，洋葱都快会背了。于是直接问理由。
　　二人曰：“过瘾呗，听说你一岁多的这个型号在大众里卖的是最好的。又乖又可爱，不哭不闹的，谁不喜欢啊！当年没过瘾，现在又不能再把你抱怀里了，只能买个过瘾咯！”
　　澹这一大街的冒牌货多吓人啊。
　　告别了叔叔们，洋葱又发现了自己的儿童版本。
　　
　　一个年轻女人领着四五岁的自己特美地招摇过市，好像这个好看的娃是她自己生的一样。
　　小冒牌货穿着贵族气质小风衣，已经初现美型轮廓，舔着棒棒糖乖乖地跟着。十足的高级装饰品功能。
　　洋葱大濉―噫！自己当年看起来这么欠拐么！一看就好想拐回家当宠物拴起来！
　　
　　再往前走，咖啡厅里几个女孩子围着一个小鬼的自己这样那样地拍照，边拍边狂叫“卡哇伊~~~~”
　　当年的自己貌似是个吃货，埋头吃吃吃，只要给吃的，要戴猫耳就戴猫耳，要摆什么姿势就摆什么姿势，真是丢脸到家了。
　　之后，几个女孩为了“今天谁带他回家过夜”的问题撕破脸皮大打出手。濉
　　
　　再往前走，看到了目前的繁不凡大美女。此人依然是一副国色天香却让人忍不住想套上袋子捂一顿的欠扁德行，当然，身边的那一坨东西让她的欠扁指数暴增。
　　20岁附近、已经出落成精品帅哥的洋葱正十分欠扁地搂着繁不凡，还体贴地拎着购物袋。
　　洋葱怒了：老子什么时候也没对这个女人感兴趣过啊！就算是冒牌的也得给我做得像一点！
　　“哎，怎么回事，这个？”帅哥洋葱拦下繁不凡冷眼问之。
　　“哦呀~本尊驾到么？嚯嚯，你说阿聪啊~~~~~这是公司新出的项目哦~~~~~~花两倍的钱就可以在性格不变的情况下植入电子记忆。也就是说，这个，是我专用的阿聪哦~~~~他只爱我哦！”精致的美女眨了眨眼，非常开心，“当然，普通款的，用电脑来打比方的话，就是裸机哦，而编程后的，就是豪华定制版咯~~~~~”
　　洋葱郁闷指数呼啦啦地上升，但是想想，从此以后这女人再也不会来纠缠自己了，很好很爽很开心。
　　刚走两步，繁不凡又追了过来，神秘地说：“你的吻技真不错啊~~~几岁练出来的？和汤圆圆一起练的？”
　　洋葱落荒而逃，繁不凡终于爽了一把，心情大好地挎着自家专属洋葱继续逛街。
　　
　　妈的，□的公司，是不是我还提供□服务啊！口胡！洋葱决定去找公司算账。这也太无视人的隐私问题了！该不会前两天和汤圆圆开发出来的新游戏也被编进去了吧!
　　
　　果然，洋葱卖疯了。满大街都是洋葱，大的小的可爱的英俊的。看得本尊眼花缭乱。
　　有寂寞的独生子女拉着洋葱哥哥或者洋葱弟弟的手一起玩的，有少女们围着或正太或少年的洋葱或花痴或腐的，有熟女挽着成年帅哥洋葱炫耀地逛大街的，有丁克家庭带着小不点儿洋葱一起出去玩的。
　　算算，好像还是女性市场大一点儿。洋葱望天。
　　
　　“亲爱的你跑哪去了真是的!不乖哦！”洋葱在超市收银台处被个不认识的女人抱住，然后往里面拖。
　　“那个，您误会了，我是真的洋葱，是本尊。。。。。”洋葱忙推开女子，解释之。
　　“不要开玩笑啦！我知道你是个好幽默的人~~~~”女子不理，继续拖。
　　“喂。。。。。。要不要看我身份证。。。。。”洋葱完全憔悴了――这是怎样的附加人格的设定啊！
　　之后被纠缠了半天，洋葱才平安地落荒而逃。
　　
　　出门后突然想起了一件重要的事，于是飞速往家狂飙――如果汤圆圆被16岁以后的裸机冒牌洋葱看上的话，即使没有记忆，也会生出好感的！这样的话老婆就有被拐走的危险！
　　一口气跑回家，见汤圆圆正在摆碗筷，好好的，没被袭击。
　　松了一口气后，用力抱住围裙男青年：“圆圆啊，把冒牌货送走吧，你有我就够了。我是你的，限量版，唯一珍藏版，量身定做版。你不要看别的冒牌货好不好？他们是做出来的，而我是你一点点□出来的。”
　　“。。。。。。”汤圆圆个慢半拍没说话。
　　“圆圆，我只喜欢你，非常喜欢。别的冒牌货都不算。你别理他们好么？”
　　“。。。。。。。”
　　“要不你也在我身上做个记好什么的，防止在街上被裸机勾搭回家？”洋葱这一天被打击得几乎要崩溃。
　　于是汤圆圆歪了歪头：“你在想什么啊。我认不出本尊的话，还怎么和你恋爱啊！笨蛋。
　　做什么记号？有哪个笨蛋会一下子没种到你现在这个样子这么哀哀切切的？
　　看着我，我是你的圆圆，你是我的洋葱，我眼睛里的人是洋葱，不是一岁版的洋葱，也不是别的型号的洋葱。
　　脑子里想什么呢乱七八糟的，吃饭了吃饭！”
　　
　　洋葱觉得有点儿晕，自己半天受的打击太大，患得患失在圆圆看来又这么搞笑，真是丢脸透了。往桌子上一趴，睡意就不断袭来。于是就这么睡着了。
　　
　　汤圆圆对研究所的朋友说：“看样子，这个梦还是挺有趣的吧，我写了半天才编出来的呢~~~~~”
　　“嗯，看看你老公，表情多丰富。”研究员推了推眼镜，指着睡眠仓里的洋葱说，“果然，你编梦技术一流。”
　　“嘿嘿，快醒了吧。过会我得好好问问，他的愚人节礼物满不满意~嘿嘿~~~~~~”
　　
　　呐，愚人节快乐哦~~~~~~~
　　
 
作者有话要说：今天送上两天份的文，厚道吧~~~~~




五十 游乐场（下）

　　
　　洋葱和汤圆圆兴高采烈地蹦Q着往车子上跑，干爹们准备过去时，被拦下：“这里是儿童区，成人不宜。”
　　濉Ａ礁龈傻很郁闷，只能趴栏杆上看俩小孩玩得快活。
　　“喝吧，口渴了吧？”段朗终于把大保温瓶拿了出来，往瓶盖子里倒了一杯递给李哲。
　　李哲自然是不跟他客气，边喝边说：“来，帮你减轻点负担哈。”
　　段朗也不损他，就这么抱着膀等他喝，表情和惯孩子家长似的。
　　然后两个人一起看云霄飞车上的孩子们，目光神情都出奇的一致。
　　
　　于是两个女孩子又开始嘀嘀咕咕：“猫猫哎，你看，夫妻相哎！”
　　“对对，我觉得那俩孩子肯定不是他们生的，完全不像，基因变异怎么能变异成那样！女方的DNA也太强大了！”
　　“不过那两个正太好可爱呀~~~我喜欢那个头发支楞起来的小帅哥！”
　　“嗯嗯，长大了肯定是极品！不过旁边那个正在喊的也很可爱啊~好受哦~~~~看起来还好天然好柔软！”
　　“嗷呜！这一家子太萌了！猫猫待会我们给他们拍照吧!”
　　“微蓝你个花痴肯定脑子里又在想不CJ的东西了吧！”
　　“哇哈哈哈你不也一样，不然怎么知道我在想什么~好想给他们画同人啊~啊照片我也要P得有爱一点~~~~~嗷嗷太荡漾了！”
　　
　　就这样，强大的一家子在不知道的情况下被诡异人士路人甲乙盯上了。
　　玩了一圈后，洋葱说不过瘾，还要坐。汤圆圆不干，说头晕。
　　于是被教导说要尊重别人的意愿不可以强迫人家做自己不擅长的事的洋葱乖乖地自己跑上去坐了。
　　汤圆圆喝橙汁看野景。干爹们陪同。
　　直到玩了三圈，洋葱才爽了，兴高采烈地跑回来了。
　　李哲抚摸之：“洋葱的身体很适合当飞行员呢，以后好好保护眼睛，别弄坏了。
　　这个问题，汤圆圆比洋葱记得清楚，导致此人坚定地认为洋葱长大了就是飞行员的料。直接结果就是念书时不许洋葱多看书以保护眼睛。
　　接下来又是橙汁时间，段朗像个推销员一样说自己的橙汁怎么这么新鲜健康又美味，两个小家伙抢着喝喝得倍儿开心。于是段朗的包减轻了很多。
　　
　　“你们好，要不要我们帮你们拍合影啊？”预谋好的两个女孩子正直而热情地跑过去。
　　“好哎好哎！大姐姐拜托你们了！我们要拍全家福！”洋葱亢奋地拉着汤圆圆往干爹们身上扑。
　　于是李哲把相机递给两个女孩子：“谢谢你们啊~！”
　　“不谢不谢，应该的应该的！”
　　于是不断的，一张张快乐的全家福就热气出炉了。两个小孩子欢天喜地地跑去大姐姐那边看效果，把两只狼女给萌得那叫一个七荤八素。
　　于是混熟后，狼女要求分别和两只小的再和两只大的合影。大的自然是谢绝，因为机密单位的人，脸是不能随便泄露的。
　　虽然很遗憾，但是狼女们还是拍到了一些和暧昧小鬼们的合影。
　　于是一家子挥手离开时，洋葱疑惑：“这两个大姐姐好奇怪哦，合影的话不是应该靠近点吗？她们怎么不像别人一样过来抱我们呢？站得老远的。”
　　那边厢，两个人正在激情地翻照片并议论那张照得清楚可以P掉什么的。
　　半天没怎么发表意见的段朗摸摸两个小鬼的头，说：“下次再碰到刚才那样喜欢看你们俩在一起的样子的怪阿姨，就跑，怪阿姨会吃小孩的。”
　　“为什么呀？姐姐们看起来很亲切啊，虽然有点奇怪，但是应该是好人吧。”洋葱还小，不知道狼女的厉害。
　　“肯定是好人。可惜性格比较奇怪，多接触的话会把你们带坏的。懂吗？”李哲总结。
　　“哦。那下次我们见到那种笑得很奇怪的大姐姐就跑远点。”
　　“好孩子，乖~”
　　两只狼女不约而同地打了个喷嚏。
　　
　　吃午饭时，终于要解决背包过重的问题了。一大家子都放开了吃，主食解决得几乎差不多了。
　　吃饱后，自然是要歇一会儿。大中午的太阳正毒着，找个荫凉地儿歇着是个不错的选择。
　　于是这一家子就跑去教堂睡午觉。
　　两个小孩子自然还是精力充沛，欢蹦乱跳到处跑。两个家长坐在教堂里看壁画玩儿。偌大一个教堂居然就只有这四个游客，空空旷旷的，非常安静。
　　一个神父出来了，问需不需要忏悔。
　　两个干爹无比正直地摇头――一，没干过什么伤天害理的事儿，二，就算干了，对象也都是最亲的人，有那样做的道理，三，就算干了非常过分的事儿，是对方的话，也一定可以原谅。上帝您老人家好好睡午觉吧，就不麻烦您老人家了。
　　洋葱疯得满头大汗：“哎哎？大叔这是干什么的？”
　　“孩子，不要做坏事，不然心里会难受。当然，如果已经做了坏事的话 ，如果肯正视它、承认错误并且改正的话，上帝会原谅你的。”神父慈祥地对洋葱和汤圆圆讲。
　　两个小孩子对看一眼后，异口同声地说：“爸爸妈妈（干爹们）教过我们呀！我们是好孩子！”
　　神父很濉―老子这教堂偏僻得天天没人来就算了，好不容易来一家子，居然还都这个样子！老子想听人自曝隐私啊啊啊啊！
　　
 
作者有话要说：还有谁要客串的举爪！




五十一 桑拿房的历险（上）

　　
　　玩到下午两点半时，突然下起了暴雨。
　　一家子就这么跑得贼快地就近到最适合挡雨的地方避雨。
　　一个奇怪的建筑，看起来是透明的，又夹杂着奶白色的瓷砖，外形很像。。。。。。洗手间。
　　段朗摊开地图找这个地方，但是因为雨很大，这一带又是上次没来过的地方，于是也不是很确定到底是什么地方。
　　但是凭直觉，这一带应该是湖才对。这个诡异的洗手间一样的建筑出现得很莫名。
　　“朗爸爸哲爸爸，我们进去吧？你们身上都湿了，要感冒的。”洋葱从段朗怀里探出头来，伸手准备推门。
　　“别，就这样吧，总感觉不是很安全的样子。”段朗扶额，直觉这地方不太对劲。
　　“不就是个洗手间嘛~我也看到了，地图上好像没有。说不定是新建的还没来得及印上去的呢。”李哲不以为然。因为工作性质，对方总是过于紧张和谨慎，但是这儿是游乐场呀！又不是战场。
　　抱着汤圆圆，正准备推门，就见门“吱呀~”一声开了。一个女子笑吟吟地走了出来：“欢迎光临阿九桑拿房，我是老板娘九水。”
　　
　　澹【尤皇巧Ｄ梅浚∮卫殖±锞尤换褂猩Ｄ梅浚√神奇了！
　　只见老板娘穿着唐装素裙和木屐、头发整齐地盘在脑后，神色古典安然，一晃神好像穿越到了另一个朝代。
　　“客人里面请。”老板娘微微颔首。
　　“哲爸爸！这个阿姨好漂亮哦！裙子和电视里的一样！”洋葱激动地和李哲比划。
　　“COSPLAY吧，这里做得还真是上心。走吧大家~”李哲抱着汤圆圆往里面走，“那就麻烦你了。”
　　段朗欲言又止，却只好抱着洋葱跟在李哲后面进了这个看起来很像洗手间的桑拿房。
　　
　　很简洁的布置：木质的地板，清爽的瓷砖，没有想象的那样古代。墙上挂着三个女子的合影，皆是唐装装扮，脱俗的美。
　　“呵呵，我们是桑拿房三姐妹，我是九水，这个是九火，那个是九木。火烧水而热，腾雾，木为容器。三人不可分割，于是这里是桑拿房。”九水指着墙上的合影解释之。
　　“这儿是游乐场的项目么？”段朗问，还是警戒着，没把蠢蠢欲动的洋葱放下去。
　　“呵呵。阿九桑拿房的谐音是久远的久，来我家的情侣都会长长久久永远在一起哦。”九水笑答，顺便抱起了蹭过来的熊猫。
　　您没看错，就是熊猫，活的，爪子还捏着一个棒棒糖。
　　“啊！大熊猫！”洋葱和汤圆圆一起叫了起来，然后从干爹们怀里使劲儿往熊猫处挣。
　　“越来越诡异了，连熊猫都有！”段朗觉得自己好像在做梦。
　　“乖乖，这游乐场下血本了！”李哲还是很有娱乐精神地觉得这是在玩儿。
　　九水把熊猫放到地上，两个小家伙立刻偎了过去，你摸一把，我摸一下。熊猫很乖，很友好，还把吃了半截的棒棒糖往汤圆圆面前伸，被婉拒后又缓慢地邀请洋葱共享之。
　　总之三个小家伙很快就玩到一起去了，特激动。
　　
　　段朗见状也不再坚持――感觉不好是感觉的问题，看起来好像没什么会有危险的事。就算真出了什么事儿，凭自己和李哲，带俩孩子跑还是能来得及的。
　　“客人，要不要先泡个澡暖和一下，你们的衣服都湿掉了，本桑拿房有干净的新衣服备用着，请问需要吗？”
　　“好的，谢谢你。”李哲拉着段朗就跟着九水往浴室跑，边跑边交代：“你们两个，一起过来，泡个澡！”
　　“哦！来了！”洋葱和圆圆一人拉着熊猫的一只爪子，三个小家伙慢慢腾腾地往浴室移动。
　　一推门，李哲就被浴室里的动物惊叹到了：“靠！草泥马！”
　　一只流行于网络很久的、长着一张辶逞蛲照悠闲地在水池子边儿溜达。
　　九水老大不高兴：“什么草泥马，没礼貌！这叫羊驼，我们桑拿房的吉祥物！看我口型啊，yang,tuo,羊驼，跟我念啊！”
　　“羊，羊驼。。。。。”李哲也开始觉得这个世界很奇妙。
　　段朗已经懒得表示奇怪了，看了看所谓的吉祥物，问：“哎，不咬人吧？”
　　“我们家吉祥物怎么会咬人呢！这么温良可爱的动物！你看，还软绵绵的，好像棉花糖。”九水抱过去蹭蹭蹭。
　　两个人面对那张辶常抖了一下，实在是和可爱联系不到一起去。
　　两个小屁孩带着熊猫也磨磨蹭蹭地进了大浴室。然后又惊喜地扑过去摸摸摸：“羊羊！”
　　“是羊驼。”九水继续纠正。
　　
　　“请先在那边冲干净身体，然后再下水池。干净衣服已经放在那边筐子里了。那么，待会儿见。”诡异的老板娘九水说完后就关上了门。
　　四个人开始脱衣服。
　　还剩一条小裤衩时，突然门被打开：“请不要给我们的吉祥物和宠物洗澡，它们今天洗过了。”
　　四个人齐澹李哲缩到段朗身后，两个小鬼缩到李哲身后。于是待九水走后，段朗说：“哎，我也是只穿小裤衩啊，你们怎么能把我当挡箭牌呢！”
　　待冲好身子，准备往清澈见底的水池子里下时，门又有响动，于是四个人光速跳进了水里遮羞。空旷的浴室响起了很大的水声。
　　九水视若无物地说：“对了，我家宠物和吉祥物的性别都是女，你们不介意吧？”
　　“哈。。。。。。哈。。。。。。没。。。。。没关系，都是动物嘛。。。。。。”李哲狂汗。
　　“我想问下，为什么只有我们四个人在，别的游客呢？今天不是星期天么？”段朗终于忍不住把这个问题问了出来。
　　九水阴森森地笑了笑：“您说呢？”
　　
 
作者有话要说：好了，这一轮的客串，连本人都上了~~~~~咩哈哈哈哈




五十二 桑拿房的历险（下）

　　
　　濉Ａ礁龈傻都愣了――果然有问题！
　　想带着孩子跑，却没有衣服――总不能在一个女人和两个女动物面前裸奔吧。。。。。
　　九水慢悠悠地说：“你们放心，这里虽然怪了点，但的确是好地方。游客少是因为他们进不来――你们正在泡的水是加入了一些，嗯，跟你们讲不清楚，你们也没必要了解――反正这个水很特别，是用执念做出来的液体，泡过的人会非常执着，对现在的状态，尤其是人际关系。换言之，仇人过来泡的话，就一辈子是仇人，情人过来泡就永远是情人。而本人呢，只放看得顺眼的情侣进来泡。”
　　段朗和李哲对看一眼，觉得好像是被扒光了一样□裸地剖析，啊，当然，他们此刻本来就是光着的。
　　洋葱抱着汤圆圆嗷嗷叫：“那，我们永远是朋友咯？”
　　“不，你们还小。所以呢，这个水能让你们至少保持现在的关系，至于更深入的，就看你们自己咯~~~哦呵呵呵呵~~~~”九水继续阴森森地笑。
　　汤圆圆吓得躲到了李哲身后偷偷说：“那个阿姨怎么突然变得好可怕。。。。。。”
　　“别说话，马上吃小孩！”李哲开始冒汗――怎么又遇到这种怪怪的女人。
　　“你，你不许吃圆圆！”洋葱一激动就这么裸奔出来了，张着手把干爹们和汤圆圆都护在身后，用能做出来的自以为最恐怖的表情恐吓九水。
　　“自己留着吃吧。” 九水淡淡地看了一眼洋葱，然后出去了。
　　洋葱没反应过来，还这么龇牙咧嘴地张着手对着空气做恐吓状。
　　“咳，下来吧洋葱，人家都走了。”段朗吐槽。
　　“洋葱把怪阿姨打跑了！”汤圆圆继续星星眼崇拜之，完全不计较洋葱的逖裸奔。
　　“还真是神叨啊~~~~~不过，如果能一辈子这样，当你的爱人也挺好的。”李哲蹭了蹭段朗。
　　段朗拉了啦李哲的耳朵笑：“不用泡这个水，我也会做你的爱人一辈子啊。”
　　“他们真肉麻。”洋葱拉着汤圆圆往旁边跑。
　　“嗯，肉麻肉麻。”汤圆圆大力点头。
　　俩小孩就这么跑到池子那头去了，两个干爹被挤兑得很濉
　　岸上的羊驼和熊猫诡异地笑了――如果你能把那种表情当笑的话。
　　
　　“走吧走吧，再泡皮就皱掉了。”段朗冲那边打水仗中的两个小屁孩喊。
　　然后一家子浩浩荡荡地爬上来了。
　　接着熊猫抱着几条毛巾晃悠了过来，羊驼把放衣服的筐子用嘴推了过来。
　　乖乖，这服务！
　　毛巾很好看，洋葱挑了一个带橙子图案的，快手快脚地把自己擦干净，然后学着哲爸爸帮朗爸爸擦头发的样子给圆圆擦头发。
　　好男人，是要从小耳濡目染慢慢成长的。
　　李哲的毛巾上印着各种各样的月亮，很可爱的花色。段朗老实低着头任李哲擦头发，然后咕唧：“果然这里连宠物都是女的，一点都不爷们，跟进了小女孩的饰品店一样。”
　　汤圆圆手里的四叶草花色的毛巾几乎没怎么用，全被洋葱快手快脚地包办了――当然用的是他自己的橙子毛巾。
　　九水提供的衣服居然是唐朝的袍子，宽宽大大，布料柔软，非常舒服。当然，如果花色不是很萌很可爱很萝莉的粉红色小花就好了。但是没办法，穿吧，总不能裸奔哈。
　　于是全体COSPLAY了，而且很敬业地，穿了木屐。
　　
　　洗好了，两个干爹开始考虑怎么出去的问题。穿着一身这样的唐装出去，肯定要被人当神经病的。
　　两个小孩子却没有这么多想法，人家全部被九水的零食吸引了
　　“啊！棉花糖！”“啊！爆米花！”
　　“都五块，他们给你们买~”九水摆明了要挣外快，邪恶地诱导之。
　　“要吃！爸爸买！”
　　李哲自然是被纠缠的对象，反正也不贵，买呗。
　　好脾气地从包里拿出钱包去付账，两个小馋鬼上蹿下跳。
　　段朗蹲下来揪熊猫的耳朵，结果不慎把人家揪疼了，挨了一爪子。辶艘幌潞螅百无聊赖地看三个馋鬼分吃零食。
　　“我说，你零食里没掺什么诡异的东西吧。”段朗问数钱中的九水。
　　“有啊。”人家头都不抬。
　　“啊？真有？”段朗被这直白的回答搞辶恕
　　“嗯，不过呢，是好东西哦~~~~”九水继续阴森森地笑，“不过呢，只对成年人有用哦~~~~~嗯，应该马上就有作用了。”
　　。。。。。。。李哲在那吃得正欢呢。
　　“李哲！别吃了，里面掺怪东西了！”段朗连忙抢掉李哲手里的棉花糖。
　　却在碰到对方的手的时候，李哲变了脸色，然后开始呼吸急促起来。
　　“靠！你不能这样啊！”段朗冲九水喊。
　　人家刚数好钱，然后指了指另一个房间：“去里面吧。床很软的。”
　　段朗就这么把中毒的李哲扛进去解毒了。
　　
　　两个小家伙自然不知道到底是什么情况。
　　九水蹲下来摸着小家伙们的脑袋说：“其实是骗他的，心理暗示而已，哈哈~可能只是恰好吃了一个很辣的棉花糖而已，嘻嘻嘻嘻~~~~”
　　“他们怎么了？”洋葱还没见过摔跤在干爹自己的卧室以外的地方出现的情况，自然想不到那上面去。
　　“他们啊，在相互喜欢哦~”九水笑。
　　“我也喜欢洋葱。”汤圆圆抓了一个糖塞到洋葱嘴里。
　　“也给我们一个房间吧。”洋葱含着糖。
　　“小孩子不许开房间！”九水终于正常了一把。
　　
　　
 
作者有话要说：不知所云。。。OTL




五十三  九水的问题们

　　
　　段朗和李哲出门后，发现两个小鬼和熊猫羊驼玩得正欢。九水在熨衣服。
　　“喏，衣服搞定了，你们走吧。”九水把衣服还给了四个人，“更衣室在那边。”
　　于是孩子们听话地换衣服，边换边和熊猫羊驼玩儿，两个大人反倒是晕晕乎乎的，觉得这简直是一场梦。
　　大人的接受能力向来不如孩子。想象力差劲并且容易被已认知的事物所束缚。
　　“洋葱，圆圆，你们觉得这儿是什么地方啊？”李哲终于在自己想得头晕时和小朋友请教问题了。
　　“洗澡的地方，有熊猫和羊驼朋友，有好吃的，姐姐虽然很奇怪，但是很漂亮也很好。”洋葱总结。
　　“我喜欢熊猫和羊驼！还有零食！洗澡水也很舒服~！”汤圆圆很实在，金牛座的比较物质。
　　“好玩吗？”段朗笑着摸两个小鬼的头。
　　“嗯！比云霄飞车好玩！”异口同声地回答之。
　　“那就好了，虽然奇怪，也不算什么坏事呢。”段朗点点头，开始整理衣服。
　　“嗯，正如洋葱和圆圆说的一样，这是很好玩的娱乐项目。玩得挺值回票价的。”李哲也坦然接受了。
　　真是不错的大人啊，遇到这样的事都没神经错乱。
　　
　　“作为招待你们来玩的报酬，你们必须如实回答问题。”九水拿笔记本严肃问话。
　　“不涉及隐私和违反保密守则的话，就行。”俩干爹比较默契。
　　“那好，先问你们。最简单的问题――为什么要活着。”九水眯眼睛。
　　“实现自我价值。赡养父母，报答所有该报答的人，保护所有该保护的人。”段朗脱口而出。
　　此人是个责任心极强的男人，这种答案简直是必然的。
　　“观察世界，体验很多很多好玩的事，还有，陪他一起走下去。”李哲的答案更加感性。于是段朗转过头来看他，眼神满溢温柔。
　　在两个人不断制造粉红泡泡的情况下，九水弯下腰去问小鬼们：“你们觉得呢？为什么要活着？”
　　“活着啊，可以吃好多好多好吃的！”洋葱激动地比划好多好多是多多。吃货的梦想来自李哲的熏陶。
　　“爸爸说我以后要当第一棒的蛋糕师，妈妈说我以后是最最帅的白马王子。所以我要当最会做蛋糕的白马王子。”汤圆圆还是不紧不慢，淡定而认真。
　　九水远目：“我到底在期待这些小屁孩能说出什么啊。。。。。”
　　“对了，阿姨！活着的话，长大了还能当孙悟空！”洋葱突然想到了更有价值的东西，忙补充。
　　“叫姐姐！”九水怒，于是洋葱被吓到了，老实不敢乱叫唤了。俩小孩手拉手退后两步时刻戒备着。
　　澹女人，果然是很难交流的动物。
　　
　　“咳，下一个问题：幸福是什么？”九水继续问干爹们。
　　“啊！金老师也叫我们问干爹这个问题来着！”洋葱蹦起来了。
　　“唔唔！对，差点忘了！”事实证明和洋葱混是不好的。因为长时间处在亢奋状态，好孩子汤圆圆差点忘记了老师布置的作业。
　　“每天和喜欢的人一起干自己喜欢干的事，并且能干的很好。”段朗还是如此正经的答案。
　　“排。”李哲答案简短夫唱夫随。
　　“你们呢？”九水记录答案中。
　　“圆圆说过了，只要不和繁不凡一起跳舞就是幸福！”洋葱抢着歪曲汤圆圆的本意，“圆圆和我跳舞最幸福了！对吧圆圆！”
　　“啊。。。。嗯，不仅是跳舞，别的也幸福。”汤圆圆挺不好意思的。
　　九水扭脸猥琐状：“呀~终于听到萌的部分了！~”
　　“嗯。。。。。。还有好多好多幸福的事比如和爸爸妈妈一起玩，和朗叔叔哲叔叔一起玩，上幼儿园。。。。。。反正好多好多呢！”正直的汤圆圆毫不留情地打碎了九水玫瑰色的幻想。
　　“你呢！”九水郁闷地问。
　　“和干爹和圆圆一起玩就是幸福！就像现在这样！”洋葱抱住汤圆圆，然后分别扑了扑段朗李哲，大眼睛里闪着细碎的光亮，神采飞扬。
　　“总算有点像话的了。”九水记录完，合上本子，“请记住，要一直这样为了追求你们的幸福而努力活下去哦。”
　　“我们都能活一百岁！”洋葱得瑟得要死。汤圆圆拉着洋葱问到底是不是真的，两个干爹笑得见牙不见眼。
　　
　　“以后再见咯~~~”九水、熊猫和羊驼站在门口和四个人告别。
　　“什么时候啊？我还想和熊猫玩~”洋葱不舍。
　　“还想骑骑羊驼！”汤圆圆亦一步三回头。
　　“还有下次。。。。。么。。。。。。”干爹们终究还是觉得有点错乱。
　　“嘛~~~~为了维护阿九桑拿房的名声，我们会跟踪调查，在你们出现感情问题时第一时间出现维护之。就这样吧，希望以后不要再见了。”九水抱着熊猫笑。
　　
　　“啥意思？”几个人面面相觑。却见桑拿房好像从来没有出现过一样，在湖上消失了。低头一看，四个人全部都在湖边，再走一步都会踏进湖里。
　　雨已经停了。但是没带伞的四个人，身上是干的。这就证明了刚才桑拿房是真的存在的。
　　“澹灵异了。”李哲说。
　　“果然有超出我们认识范围的东西出现啊。”段朗说。
　　“圆圆，我们刚见到的是神仙吧？”洋葱激动地晃汤圆圆。
　　“好像做梦哦！好好玩！”汤圆圆同激动。
　　
 
作者有话要说：最近比较忙。。。。。又迷上了贫穷。。。。于是。。。。远目




五十四  一起陪妈妈们逛街

　　非常不幸的事发生了，段朗和李哲的手机响了，说有任务，速度回去。
　　于是游乐场也没玩到尽兴，四个人依依不舍地离开了。当然，约定下次还来，真正玩个痛快。
　　车子往回开时，却刚好碰到了逛街中的洋葱妈，于是孩子们被转移，然后嗷嗷哭着和干爹们挥爪等下次再见。
　　
　　洋葱妈一手牵一个，为了哄孩子，去了冰淇淋店。
　　于是五分钟，两个吃货老实了，成功地被转移了注意力，
　　再过半小时，圆圆妈被洋葱妈一个电话叫了出来――尽管刚旅游回来，但是新的投缘闺蜜喊逛街，并且接儿子回家，这种事当然必须过来。
　　于是当两个小鬼继续着星期天之旅时，不由的郁闷到死――一小时前还和干爹们玩得好好的，现在就变成了妈妈们。老逛街，老试衣服，试过又不买，烦死人了。
　　“圆圆，我可烦和我妈妈逛街了。”洋葱边吃烤香肠边说。
　　“我也烦和我妈妈逛街。”汤圆圆望着两个见到前面有一堆人在抢，就激动得驴踢马扒的妈妈，无奈极了。
　　“还是干爹好！干爹经常抱我！妈妈都不抱我，说抱不动~！啊~~~~~我要吃你的苹果~~”洋葱伸嘴过去，香肠太腻歪了，想吃清爽的。
　　汤圆圆自然是愿意分享的，伸手过去方便洋葱啃：“我爸爸倒是喜欢抱我，会跟我玩，和你干爸爸一样。可好了！哎呦洋葱你咬到我手指了！”
　　洋葱连忙松嘴，两手抱着汤圆圆的手鼓着腮帮子吹吹吹。
　　“好了好了，不疼不疼。哎，洋葱爸爸是什么样的人啊？”汤圆圆突然发现好像从没听洋葱说过自己的父亲。
　　“唔。。。。。我爸爸啊，是个医生，嗯。。。。。。不怎么跟我玩，老板着脸，还没朗爸爸哲爸爸一半好呢。真希望朗爸爸哲爸爸是我亲爸爸~~”洋葱一脸郁闷，看来真的不怎么喜欢自己沉默寡言不喜欢小孩的亲爹。
　　“嗯，那以后，你也管我爸爸叫爸爸吧，你都把你干爸爸和我分享了，我也把我爸爸借给你~~~~~”汤圆圆见说到了洋葱的伤心事，忙伸手摸摸头安慰之。
　　“朗爸爸和哲爸爸说，这样的事要先和你爸爸说好，不然随便这么许诺的话，你爸爸会生气的。”洋葱对前天的教育印象深刻，怕是一辈子都会记得牢牢的――有错就改才是好孩子。
　　“耶？会吗？我爸爸很喜欢我的，一般都会答应我的~~~~”汤圆圆第一次听到这个说法，有点惊诧。
　　“会的，朗爸爸说的。”洋葱点头，“做事情必须考虑到对方的想法，这样才不会伤害别人。”
　　果然，朗爸爸说的话是很有说服力的，于是汤圆圆严肃了起来，点头，说：“知道了，回头我好好问问爸爸去。”
　　“嗯嗯~我们都要当好孩子~~~这样才能变成一个好大人，为世界做贡献，实现自己的价值。”洋葱一本正经地说出如下根正苗红的家庭才能教育出的理论来。
　　
　　“那洋葱以后想干什么？”汤圆圆歪着头问。
　　“嗯~~~~~和朗爸爸他们一样保护国家打坏蛋吧！太酷了！当解放军！”洋葱一脸憧憬，“还想当孙悟空~~~！”
　　“孙悟空就一个，怎么当~？”汤圆圆不解。
　　“等他老了退休了，我就接替他，继续当孙悟空~！”洋葱摩拳擦掌。
　　洋葱觉得孙悟空和国家领导人一样，还带退休的。
　　“那好厉害啊！等你学会飞了以后，要带我去飞啊~这样上学就不用坐车了，直接嗖地一下就飞到了~！”汤圆圆睁大眼睛憧憬地说。
　　“好好~~~~~以后我接你上学放学~~~~~！”洋葱拍胸脯保证。
　　“洋葱你真好~！”汤圆圆啵了一个在洋葱脸颊上，洋葱美得跟狐狸偷了鸡一样。
　　
　　事实证明，这个啵啵没有白费――洋葱虽然没有变成孙悟空，但是成了汤圆圆的专职司机，还是终身制的。此为后话，不表。
　　
　　“那圆圆以后想干嘛呢？”洋葱问。
　　“爸爸说我会是最好的点心师。我会好好做蛋糕吧~~~~”汤圆圆不假思索。
　　“做蛋糕好玩儿么？”洋葱好奇心上来了。
　　“特好玩儿~尤其是裱花~就是用奶油画画儿~下次你来我家我教你~~~~”当年的汤圆圆被灌输的理想还是做一个很会做蛋糕的王子。王子太遥远，汤圆圆也知道自己爸爸不是国王，妈妈不是皇后――虽然爸爸说自己是国王，可是童话上的国王都有大臣，也不用天天做蛋糕的，妈妈也没有皇后这么多漂亮衣服，也没有侍女。结论――骗人的。
　　“哎？那我要学~~~~还有，等你开了店，要给我办个VIP的卡哦！”洋葱口水滴答地向往了大慕斯和大慕斯做的大慕斯们。
　　“你来吃不要钱。”汤圆圆是个厚道人。
　　“哦也！”洋葱也啵了汤圆圆一下。
　　
　　事实证明，果然，不仅蛋糕不要钱，汤圆圆做的一切东西对洋葱都是免费供应的。赚大了。此为后话，不表。
　　
　　两个小鬼正在天马行空地谈理想谈人生谈恋爱（？），两个妈妈就各自抱着一堆衣服心满意足地从人堆里出来了。
　　这次可不用担心买衣服被自家催命鬼催了，两个妈妈决定万一要带孩子逛街，还是把对方家的也叫上比较好。
　　两手都被占满了，于是两个小鬼在后面手拉手跟着――嗯，被被妈妈拉着的感觉好多了。
　　抽奖处，因为买了多少多少钱的东西，于是可以抽奖。
　　这等事自然是两个小鬼头的最爱。洋葱本来想抽来着，突然想起早上圆圆是幸运游客的事儿来着，于是极为慷慨地把这个机会留给了汤圆圆。
　　于是当汤圆圆捏了两个球的手从抽奖箱子里拿出来时，啪地一声，头顶的彩球炸了――“恭喜你们双双抽中XX健身房VIP年卡！太幸运了这！”
　　
 
作者有话要说：瓦。。。。会粉努力的！扭动扭动~~~~




五十五  第一次去健身房

　　
　　次日，俩孩子上完幼儿园，就见两个妈妈眉飞色舞地背着包在大门口等着。
　　“妈妈！”两小鬼扑之，然后异口同声对对方母亲说：“阿姨好！”
　　啧啧~那叫一个默契。
　　然后被N多小朋友喜欢的圆圆妈掏出自制糖果款待洋葱，今天的是哨子糖，于是两个小鬼哔哔地吹着哨子欢天喜地地跑远了。
　　待糖吃得差不多时，两个小鬼才发现好像不是回家的路来着。
　　“昨天圆圆不是抽到了VIP健身卡吗？今天我们去健身房玩儿！~很好玩哦，有球台器械什么的，你们也要乖乖地过去玩哦~~~”洋葱妈摸摸儿子和闺蜜儿子的头。
　　“好像里面还有教跳舞和健美操的，去玩吧~圆圆正好也能练练舞。我问过了，VIP卡是可以带小朋友一起去的。”圆圆妈整了整汤圆圆的衣服，“还是咱圆圆能干，抽到了这么好的东西，表扬表扬~！”
　　洋葱和汤圆圆对看一眼：“是带我们去玩吗？”
　　两个妈妈微笑着点头。
　　“耶！太好了！”又抱起来蹦哒。
　　于是四个人浩浩荡荡地往X市最高级的健身房进军。
　　
　　健身房很大很豪华，很多人很多器械，但是好像小朋友只有洋葱和汤圆圆。
　　“洋葱，我突然觉得这是大人的幼儿园。你看，他们也在动，可是完全不开心。”汤圆圆拉着洋葱的手，怯怯地看着机械的跑在跑步机上的大人们。
　　“那个看起来就很无聊啊，在上面跑有什么好玩的，我们天天追着跑才好玩呢。”洋葱点头。
　　
　　健身房，大人的世界。当人长大后，忘记了怎么去玩、却不得不通过运动来消耗多余热量和精力时，便会花钱跑到这个地方，机械地做一些和玩耍同样动作、却不快乐的运动，比如在跑步机上跑步。
　　豪华气派的健身房，在两个小鬼眼里，却完全比不上自奔散的院子。真是讽刺。
　　
　　“洋葱，我不想在这里玩了。”汤圆圆皱眉。
　　“哎！沙袋！圆圆走，我带你去打沙袋！”洋葱突然发现了健身房一角有个区域里是带沙袋的，顿时□爹们引发的暴力因子们兴奋了起来。
　　刚想跑，就见两个妈妈换好体操服有说有笑地走了过来：“走，下节课刚好是圆圆会的拉丁课，洋葱也去学学~~”
　　此时，广播里发出这样的通知：“亲爱的会员们，马上为您推出的是有氧拉丁课，请大家做好准备，教练糖糖祝您健身愉快~！”
　　“妈妈我没带舞鞋~~~~”汤圆圆抬头跟自己老妈抗议。
　　“哎呦，我忘了！对哦，还要带鞋子！”圆圆妈懊恼地拍了拍自己脑门。
　　“下次也给我们洋葱买鞋子吧，在哪买的啊？”洋葱妈觉得跳舞比打沙袋好，天天看自己儿子嗷嗷叫着在自己小屋里打沙袋，就不自觉地}得慌――明明他爸妈都不是暴力的人来着。
　　“我不要！我要到那边打沙袋！”洋葱抗议独裁专制。
　　“不要吗？和圆圆一起跳舞哦，不要吗？”洋葱妈眯着眼问。
　　“嗯。。。。。。我考虑下。。。。。。。”啊，动摇了。
　　“你要不会我教你哦！”汤圆圆热心地继续拉着洋葱的手晃荡。
　　“好！要学！”洋葱毫不犹豫地答应汤圆圆。
　　事实证明，搞定洋葱的第一步是想办法让汤圆圆出马。
　　
　　“请问，你们要上有氧拉丁吗？快上课了~”一个穿着黑色舞衣的小姑娘笑吟吟的问。
　　“是啊是啊，我们找教室呢~”圆圆妈点头。
　　“这边哦，跟我来。”小姑娘很有礼貌地招呼带路。
　　“小姑娘你也是会员吗？听说这地方挺贵的，你家很有钱吧~”洋葱妈的八卦本性一览无余，作为一个老师，和任何刚认识的人变得熟络是基本技能。
　　“呵呵，我是教练哦，就是刚才你们听到的糖糖。”小姑娘回头笑。
　　“什么！？”两个妈妈都惊诧了，又异口同声地问，“你才多大啊！明明就是个小孩子！”
　　“我跳了三年芭蕾四年拉丁，嘿嘿。”糖糖明显已经习惯被这么问了，不好意思地挠挠头。
　　“我，我跳了一年拉丁哦！”汤圆圆特高兴地跟糖糖说――这个大姐姐好像看起来和自己像是同类，更像小孩子，也不像其他的大人一样说着听不懂的话题、板着脸，完全不像不好接近的样子。
　　“真的呀？好厉害呢~待会儿让你做领舞好不好呀？当姐姐的小助手~”糖糖抱起了汤圆圆，举到和自己视线齐平的地方歪着头笑。
　　“嗯嗯~~~~~~我叫汤圆圆！他叫洋葱！”汤圆圆喜欢大人和自己在同一水平线对话，这样好像受尊重些。而且平视的角度比起仰视来说，脸更好看。
　　“糖糖姐姐抱！”洋葱无辜状伸爪讨抱――一是觉得大姐姐貌似不是纯粹的、讨厌的、就像自己老爸一样的大人，好接触，而且不像自己老妈一样因为嫌重不愿意抱小孩，肯定是干爹一样的好人，二是觉得圆圆被抱了，似乎有点不放心。
　　当然，至于怎么个不放心，豆丁洋葱还想不明白，只知道虽然糖糖姐姐是个人畜无害的大小孩，却莫名地要警惕下。野生动物的直觉这么告诉洋葱。
　　于是第一节健身房的舞蹈课就这样即将开始。
　　
 
作者有话要说：今天本尊穿越了~萝莉糖啊啊~




五十六  奇怪的舞蹈课

　　
　　作为舞蹈教室唯二的两个豆丁，两个小家伙站最前排，受到一干臭美的阿姨们的宠爱――
　　“哎呦~~~~好可爱的两个小朋友啊！”
　　“天哪好萌好萌！”
　　“来，阿姨抱抱~~~~~”
　　“咿呀~~~~~太可爱了！好漂亮啊！”
　　两个妈妈自然是谦虚又得瑟地点头示意，于是很快，在儿子外交下，很快和健身房众人打成了一片，又认识了不少朋友。
　　糖糖在那调试音响，觉得特有成就感――原来，舞蹈教室最小的自己是阿姨姐姐们调戏抚摸（？）的对象，现在总算后继有人了。神啊！这就是你的眷顾啊！
　　
　　洋葱歪头看了看同样在阿姨蹂躏中的汤圆圆，龇牙笑了笑――这小子平时风骚惯了，这阵仗太小意思了。人气王洋葱欢蹦乱跳地逮人就叫，顿时和平时一样征服了大批粉丝。
　　而汤圆圆虽然也招大人待见，但是不那么习惯如此多的阿姨一拥而上，于是比较茫然，嘟着小嘴大眼睛眨啊眨，却更加惹人怜爱。
　　两个妈妈自然是对儿子被吃豆腐的情况比较无视，继续热火朝天地聊天。
　　真是和谐的景象啊~~~
　　
　　“好了好了，上课啦~”糖糖戴好麦克风，拍了拍手，于是下面安静了下来，大家依依不舍地各归各位。
　　“今天我们主攻恰恰恰，恰恰恰是伦巴的姐妹舞，很多舞姿都一样，节拍比较快。相信大家通过前一段时间的伦巴的学习，学恰恰恰时上手会比较快~~~”糖糖放了恰恰的音乐，活泼快乐的旋律就这样流淌了出来。
　　汤圆圆一听音乐，马上就瞪大了眼睛，兴奋了起来，身体不自觉地开始随着节拍轻微摆动。
　　洋葱歪头看汤圆圆神采飞扬的脸，觉得很帅――汤圆圆最帅的时候是跳舞的时候，又专注又投入，好像变了一个人一样。
　　“关于恰恰的节奏，请大家跟我一起击掌来感受。咚咚咚，咚咚咚，TWO , THREE , FOUR AND ONE, TWO,THREE,CHA CHA ONE.”糖糖一边带着大家按节拍击掌，一边随着音乐随意摆动身体，示意大家让身体动作融入音乐，体会节奏，同时活动热身。
　　
　　糖糖的课向来很活泼，她并不死板地要求大家的基本功要多好多准确，而跟音乐律动身体则是她授课的第一要务。
　　于是即使是第一次来上课的人，可以过一把跟着音乐跳舞的瘾，自始至终是快乐的、放松的。
　　来上糖糖的课的女性多半是为了玩、享受舞蹈、享受音乐。
　　汤圆圆很不可思议――为什么老师不会因为大家的动作不到位而批评人呢！我上课时，繁老师好严格的呀！脚错了要用棍子敲的啊！
　　不解地看着糖糖，对方正在发着口令指示大家循序渐进地舒展身体、活动关节。
　　――这个老师果然很奇怪，繁老师都是专门让我们上把杆练习的，光拉韧带就要20分钟呢！
　　那边，洋葱反而是很开心地跟着糖糖扭来扭去，手臂挥舞得和章鱼一样。
　　
　　“那，我们要讲基本动作咯~~~”糖糖停下了音乐，然后开始演示基本步，“一条腿超直，一条腿弯曲，胯位斜向四十五度。肩膀依然是面朝正前的，拉丁的动作都是横膈膜以下的动作哦~沉肩，手臂放松~注意把脖子拉长。换腿的时候不要和伦巴一样有停顿和缓冲，要一步到位地打到另一边，动作干脆利落，速度要快！”
　　接着做了几个基本步，动作准确流畅。
　　于是汤圆圆又疑惑了――明明她是会的呀，为什么没有严格要求呢？老师应该是拿着小棍子板着脸到处教导的啊！
　　洋葱和其他的人学得很用心，在糖糖演示的时候就不断地自己模仿。
　　汤圆圆没动，因为老师说老师演示时要认真看，不许乱动――真是没规矩这个班。
　　
　　待放了音乐，汤圆圆才尽情地扭了起来，和糖糖一小一大地动作出奇地一致，像两只柔软的海洋生物。
　　一个班其他的人都乱糟糟的，身体还不太能跟上节奏，但是完全不会像汤圆圆班上没学会的孩子一样害怕或者焦急，大家跳得很开心，脸上都带着笑。
　　洋葱不断地瞄着汤圆圆，看人家灵活的小身板协调地一动一动，小屁股圆圆翘翘地一扭一扭，额头上软软的头发也随着动作不断起伏。圆圆就像只小仓鼠，可爱透了。
　　大家当然也注意到了小仓鼠一样可爱的汤圆圆，于是靠近前面的人直接跟着汤圆圆的动作在律动，也很灵。
　　“圆圆，上来和姐姐一起带好不好？”糖糖笑着向汤圆圆伸手。
　　嗯，反正在舞蹈班也经常领舞，习惯了，上就上呗~~~~~汤圆圆大方地上了。
　　洋葱在下面狂鼓掌，其他的阿姨们也开始鼓掌。
　　于是汤圆圆开始有点喜欢这个班――以前上课带舞时从来没人鼓掌过。
　　“圆圆跳得很好哦~但是，要记得笑哦~~~~~跳舞是很快乐的事儿呢，要笑起来哦！”糖糖对着脸红的汤圆圆做了个大大的笑脸，于是汤圆圆也开始弯起了嘴角，和其他的所有人一样。
　　
 
作者有话要说：某人。。。。要求的备课笔记，我写进去了一些。。。。普及恰恰恰吧。。。。。。
话说，这种自奔散教课方式就是本人的教课方式的说。。。嗷呜我是人气老师！




五十七  喜欢就要欺负？

　　
　　课间休息时，汤圆圆成了众星拱月般的存在，所有的阿姨都一拥而上过去讨教。
　　于是第一次这样有存在感的汤圆圆红着脸一点点地跟醉翁之意不在酒的阿姨们耐心地讲解动作，连说带比划，认真得很。
　　洋葱莫名地不爽――小男生的心思总是很复杂很莫名，既有地位被抢走的不甘心，又有重要的玩具被别人盯上的厌恶感。
　　
　　挤了几次，鉴于实力差距，未果。
　　又叫了几次，无奈人家忙着传道授业解惑，亦未果。
　　于是洋葱作楚楚可怜状去拉糖糖的衣角，成功的用□术借到了小蜜蜂（便携麦的行话）。
　　“圆圆！来玩小蜜蜂！”如雷贯耳一声吼，召唤兽汤圆圆被叫到了饲主（？）洋葱跟前,茫然地眨着眼睛看洋葱。
　　接下来，流氓洋葱很黄很暴力地直接捏了捏仓鼠汤圆圆的小PP――“我看看为什么圆圆扭得这么好看~~~~~”
　　濉
　　“哎呦！洋葱别捏！”汤圆圆捂着PP往后退，洋葱却张牙舞爪地上前去扑住汤圆圆乱摸。
　　“我来看看圆圆能跳这么好的秘密~~”洋葱怀着莫名的情绪，不管汤圆圆的反抗，执意到处摸，重点当然是舞蹈中最重要最灵活的身体的中段――腰和PP。
　　阿姨们自然用CJ或者不CJ的目光去看待一切，全部路人状围观流氓洋葱的X骚扰。
　　“圆圆屁股好软哦~难怪扭得好看~~~~”洋葱一手把汤圆圆揽在怀里，一手使劲往人家PP上招呼，捏得人家嗷嗷直叫。
　　糖糖黑线着默默退到一旁，生怕被这小色鬼袭击――如果扭得好看就要被研究PP的构造的话。。。。。。
　　显然的，年轻的老师多虑了――洋葱只对自己重要的玩具汤圆圆有莫名的情绪呀呀！
　　
　　于是连摸带咯吱，汤圆圆终于笑不出来了。
　　被咯吱得很难受，很痒，明明在笑却不开心。PP也好痛，臭洋葱！这么用力干什么!
　　对面洋葱完全无视自己发出的“求求你了洋葱，别闹了”的恳求，还继续做自己不喜欢的事。感觉好奇怪，好像不是平时那个温柔的洋葱了。
　　洋葱变坏了。
　　于是圆圆终于哇地哭了。
　　
　　洋葱虽然把汤圆圆抢过来了，可是对方并不开心，不让亲热，不让摸。
　　莫名的烦躁，就像刚才，只属于自己一个人的汤圆圆被这个臭舞蹈老师抢走了，被这些臭阿姨抢走了。怎么喊都喊不过来。很不爽，很生气。
　　所以我要让你们看看，到底圆圆是谁的！谁才可以对他这么亲密！哼！
　　洋葱就这样，为了无聊的占有欲，把圆圆弄哭了。
　　
　　冷场。大家都愣了，两个孩子玩得好好的，怎么突然就哭了。
　　“洋葱！你干什么的！”洋葱妈赶紧过来看汤圆圆，“圆圆啊，洋葱欺负你了么？”
　　明摆着的，你家儿子刚才一脸流氓相追着人家捏PP，还不是欺负？
　　“圆圆怎么了？”圆圆妈也第一时间赶过来看现场，毕竟自己儿子哭了。
　　洋葱在发呆――刚才玩的时候完全没注意汤圆圆的情绪。
　　他。。。。。。。是讨厌这样的么？
　　刚想伸手去抱汤圆圆，帮他把眼泪擦掉，汤圆圆就生气地挥开洋葱的手：“讨厌！我最讨厌洋葱了！”
　　汤圆圆蹭进自家老妈怀里，扭着脸拒绝看洋葱，看样子真生气了。
　　“洋葱快和圆圆道歉！”洋葱妈说。
　　“没事的没事的，小孩子吵架，一会儿就好。”圆圆妈说。
　　
　　洋葱完全听不到大人们在说什么了。
　　觉得今天简直和世界末日差不多。
　　汤圆圆生气了。
　　汤圆圆不理自己了。
　　汤圆圆说讨厌自己。
　　平时总是呆呆的、笑起来很好看那张苹果脸，现在扭了过去，只给了一个后脑勺。头发软软的，看起来很好摸。可惜他已经不给摸了。
　　小小的洋葱第一次觉得心里疼得很难受，很想哭――我明明就好喜欢好喜欢圆圆的！为什么会这样！
　　于是完全不理会大人们的做法，洋葱踮起脚来拉圆圆妈怀里的汤圆圆的裤腿儿：“圆圆我错了，你不要不理我！”
　　汤圆圆继续扭脸不理――金牛座的不容易生气，但是一旦生气就是很严重的事，而且可以记到坟墓里去。
　　“圆圆！我再也不敢了！你原谅我吧！”洋葱继续拉裤腿儿，圆圆嫌恶地把腿蜷起来不给他拉――真生气了。
　　“圆圆圆圆！求求你跟我说话吧！”洋葱快急哭了，人生大危机，警报度和干爹讨厌自己是坏小孩一个级别。
　　“呜啊~~~~~~~！我错了！圆圆不要不理我！”洋葱终于哭了。
　　佛曰：自做孽不可活。阿弥陀佛善哉善哉。
　　
 
作者有话要说：这是21岁的糖更的第一章哦哦~~~~~~~
潜水的请复制 生日快乐 给瓦~~~~~~~~~MUA




五十八  你要欠我多少债

　　“咳，上课吧，上课。”糖糖拿过小蜜蜂，打圆场。
　　“圆圆乖，不哭了，我们跳舞，跳舞多高兴啊对不对，圆圆跳得最好看了~~~”圆圆妈拍着儿子哄啊哄。
　　“是啊圆圆，这么多阿姨喜欢看你跳舞呢。”洋葱妈也哄。
　　“圆圆~~~~~~不要不理我。。。。。。。”洋葱拖着鼻涕哭得乱七八糟。
　　众阿姨七嘴八舌哄着汤圆圆，企图让受伤的小家伙不再哭。
　　这什么事儿啊，俩跟画上走下来一样的孩子居然玩着闹着就恼了。真是太不和谐了。
　　
　　汤圆圆扭扭扭，跳下圆圆妈的怀抱，撒丫子就往门外跑。洋葱见状，尥蹶子就追。
　　一屋子大人面面相觑。
　　于是两个妈妈尴尬地说：“小孩子玩去吧，我们不要管了。。。。。”
　　于是一屋子人别别扭扭一起继续上课。
　　
　　“圆圆！你别不理我！我不敢了！再也不敢了！”洋葱使劲儿追。
　　汤圆圆自然没消气，边哭边跑，不理洋葱。
　　“你让我干什么都行！别跑了！”洋葱在后面边哭边追，锲而不舍。
　　跑步是个讲究节奏的运动，呼吸频率很重要。然而这两只豆丁连哭带跑，那小小的肺活量根本就不够看。
　　于是委屈的汤圆圆开始咳嗽，抽噎。
　　洋葱也觉得胸口紧得很难受。
　　哎呀，吵架，真是个伤身伤神又你我皆痛的不和谐的活动啊。
　　
　　洋葱已经彻底后悔了――自己太过分了，把圆圆捏疼了所以人家才讨厌自己的。
　　汤圆圆跑得也很辛苦――洋葱都道歉了，却还得跑。。。。。。。。。嗯，说不好为什么，反正他叫我停下来我就得停下来挺不爽，好像我必须得听他的一样。我偏不！
　　于是为了面子，汤圆圆很累了还是在跑。
　　两个孩子已经绕着偌大的健身房跑一圈多了，百米冲刺速度。
　　说起体力来，洋葱无疑要更强大一点，因为干爹们的教导和要求，洋葱的爆发力和耐力比一般孩子都好，这不是慢悠悠地晨跑的训练效果能比的。
　　于是当汤圆圆的乳酸能系统尽职地工作完后，还没来得及转化成有氧氧化系统，就被临界阶段搞得酸痛得想死了。
　　眼看就要被洋葱抓到，汤圆圆一猫腰，躲到了器械区。
　　学舞蹈的，只有灵敏度能PK体力强人了。
　　洋葱急刹车，然后进入宛若巨大妖怪成群的器械林里，满眼的毛腿――都是大叔在做器械。
　　“圆圆别跑了，这边不安全，我不追了，你别跑！”洋葱有点着急，生怕这些看起来闪着寒光的器械伤着汤圆圆。
　　汤圆圆倔劲儿上来了，偏要跑。
　　事实证明，逞强不是好习惯。不论是之前咬辣椒的洋葱，还是为了面子不愿意听话停下来的汤圆圆。
　　
　　兜了几个圈子后，汤圆圆见洋葱抓不到自己，不由的有点儿得意――嘿嘿~服了吧？我叫你老是控制我！哼！
　　乐极生悲，千不该万不该，汤圆圆回头看洋葱时没看路，一下子被杠铃绊倒了，摔了个大大的狗啃泥。
　　
　　汤圆圆只觉得天昏地暗，稍微一愣神，眼前就那么一黑，再睁眼时小腿膝盖和手肘都疼得发麻，眼前好多闪亮亮的小东西飞啊飞。
　　再接下来就是很多人的唏嘘声，以及眼前那张哭得很难看的家伙发出的喊声――“圆圆！”
　　很疼很疼，自己爬不起来，小腿几乎要断掉。
　　汤圆圆不知道自己在说什么，做什么，只是牢牢抓住了最近的人不放手。
　　
　　洋葱就那样见着汤圆圆灵活地在器械里穿梭，就像在自奔散的大型积木里跑跳一样。头上软软的毛起起伏伏，怎么看怎么想摸摸。
　　似乎已经不怎么哭，回头的样子甚至带着一丝得意，下一刻却眼睁睁地看着他被绊倒，趴在地上更凶猛地哭。
　　心里很难受，比□爹批评还难受。
　　那个一直呆呆地弯着嘴角的家伙，现在在自己怀里哭得上气不接下气，张着嘴，声儿都断断续续的，却不断在说：“洋葱。。。。。。疼。。。。。。疼。。。。。。。。”
　　都是我的错，不闹他，他就不会哭，不会跑出去，不会被绊倒，不会这样哭着喊疼。
　　洋葱很想把自己抽一顿再打几枪。
　　
　　大人们把这两个孩子送进医务间，没什么外伤，全部冰敷。
　　待汤圆圆的疼缓过去时，发现洋葱的胳膊已经被自己抓破了。
　　脸上还带着眼泪，哭得鼻涕邋遢的，丑得要死。
　　汤圆圆突然想这副样子去少年宫的话，肯定没女孩子喜欢他~
　　然后就笑了下。
　　
　　洋葱抱住汤圆圆亲了亲：“原谅我吧，我错了，再也不敢了，真的。”
　　汤圆圆想了想，严格来说，摔倒不怪洋葱的，生气的只有舞蹈班里捏PP捏疼的事而已。不过既然洋葱都认错了，那就这样吧。
　　“你要发誓再也不许捏我屁股，再也不许不听我的话。”汤圆圆慢条斯理地约法三章。
　　洋葱点头和小鸡啄米一样。
　　来围观，忠犬攻养成进行时。
　　“不许惹我生气，我说不你就要听话。”汤圆圆见对方态度不错，于是也不那么生气了。
　　继续大力点头。
　　“不许命令我做什么做什么。”夺回统治权。
　　洋葱无条件接受中。
　　“那，今天的就记上，和上次你在床上咬我一样，都记上，以后赔我~”汤圆圆算盘打得噼啪响――小孩子的洋葱给不了什么，但是长大的话就要好好敲诈一把。
　　澹金牛座的贪财和记仇一览无余。但是为什么这么RP呢，又是在床上被咬，又是被捏PP捏到哭。
　　洋葱自然又是点头点头，生怕汤圆圆再不高兴地哭。
　　
　　于是在洋葱的合作下，第一次吵架圆满落幕。
　　洋葱经验：1，不许强迫汤圆圆，
　　2，重视人家的意愿，
　　3，不得用祈使句。
　　汤圆圆经验：1，苦肉计很好用，
　　2，自己有理时不平等条约很好签，
　　3，把洋葱弄哭真有成就感。（澹
　　
　　事实证明，洋葱就是个骗子，说好不捏PP的，长大了却反悔。
　　
 
作者有话要说：糖的专业普及时间：人体运动有三大供能系统。前几十米左右消耗的是磷酸原供能系统，ATP-CP，是无氧的，比较轻松，一百米通常就是这个系统撑着。然后消耗完了就是乳酸能系统，糖原或葡萄糖无氧分解生成乳酸，转化成能量，能维持半分钟到一分钟。但是消耗完后进入第三个系统即有氧氧化系统时会比较痛苦。这就是大家跑八百跑一半时生不如死的原因。圆圆的耐受度不行，于是一酸，就慢了。乳酸供能是有反作用的呀呀~以上
啊啊~写得好欢乐




五十九   好人和坏人

　　
　　回家时，两个人又勾肩搭背了。
　　洋葱不着痕迹地推掉了所有阿姨们热情的慰问和爱抚，独占汤圆圆独占得很爽――约法三章里还有个附件：汤圆圆不可以不和洋葱在一起，要时刻保持在一臂距离内。
　　当然汤圆圆点头了，三条换一条，赚了嘛~~~~~
　　回家的路上，洋葱还耿耿于怀地说那些让自己生气了的阿姨们的坏话：“小塔阿姨老是抱圆圆，都不给我抱！坏死了！”
　　“小塔阿姨好漂亮的，抱抱也舒服，是好人呢。”汤圆圆认真纠正。
　　于是洋葱内心在小塔阿姨形象上打了个叉叉。
　　“静静阿姨也是！烦人！”
　　“不啊，静静阿姨好香的，人也好温柔，我喜欢。”
　　于是静静阿姨也被洋葱封杀了。
　　“依然阿姨。。。。。。。。”
　　“小芊阿姨。。。。。。。。”
　　“月月阿姨。。。。。。。。”
　　“阿咪阿姨。。。。。。。。”
　　“纱纱阿姨。。。。。。。。”
　　“小晚阿姨。。。。。。。”
　　各位美女们，默哀吧，你们都已经被洋葱小朋友在心里执行枪决了。
　　“阿木叔叔，嗯，那个大叔我喜欢。”洋葱咬着手指想了想。
　　“啊？你怎么喜欢他啊！明明就是坏人，冰得我受伤的地方好难过！”汤圆圆想到了那个BT的保健医生来――一个毫不犹豫把冰包放在自己摔到的地方导致伤处更疼的坏人。
　　远目，小孩子的定义，永远是以自己的收益为准的。对自己好的就是好人，对自己无益的就是坏蛋，十恶不赦，该拉出去枪毙。
　　
　　“洋葱！”洋葱妈终于听不下去了，“不许说人家坏话！没礼貌！”
　　“哼！就是坏人！”洋葱扭头，撅嘴，“老是抢我的圆圆，就坏！”
　　“那阿姨还是圆圆的妈妈呢，你还坏呢，抢人家的孩子！”洋葱妈和洋葱较上劲儿了。
　　“我又不是圆圆妈妈！我是圆圆好朋友！两码事！”洋葱反应很快，马上找出破绽反击之。
　　“那阿姨们是圆圆阿姨，你干嘛看人家不顺眼！”洋葱妈斗争经验丰富。
　　“那不一样！我和圆圆一起上学一起玩，她们就知道玩圆圆抱圆圆！不会同甘共苦！”洋葱像只小公鸡，气势汹汹地和自家老妈争论。
　　圆圆妈笑着看这娘俩斗嘴，愈发地觉得洋葱萌了――自家圆圆太老实了，都闹不起来。
　　吵架中心人物汤圆圆却一手被洋葱拽着，津津有味地咂吧着雪糕，不时地喂洋葱吃一口，堵住那喋喋不休的嘴，顺便享受人家投过来的高兴的视线光波。
　　结果直到两家人在岔路口拜拜，洋葱和洋葱妈都没吵出个所以然来。娘俩针锋相对，谁也没说服谁。
　　
　　于是晚上洋葱给干爹发电邮问什么是好人什么是坏人。
　　很快哲爸爸回信曰：看人要全面，要看他（她）对你怎么样，对你的朋友怎么样，对社会怎么样，综合判定。没有绝对的好人也没有绝对的坏人。
　　洋葱的小脑瓜子理解这个有点不够用。
　　那边段朗发现了李哲的回邮后刚想鄙视人家和孩子掉书袋不厚道，看我给你写个好的。
　　然后就很宓胤⑾盅蟠谢亓烁觥靶恍徽馨职郑我睡觉觉去了，晚安。亲亲哲爸爸，哲爸爸帮我亲亲朗爸爸。”
　　段朗顿时大濉
　　“过来我帮洋葱转达亲亲啊~”李哲笑得很狡猾――洋葱真乖，记大功一件。
　　
　　次日洋葱去上幼儿园，准备把这个问题好好和金易和陆冬讨论讨论。
　　走到门口时，发现左边是汤圆圆，右边过来的是哲爸爸的神经病粉丝带着的打架进行时二人组。
　　于是自然的扑向了左边，打招呼后，给了人家一个激情的早安亲亲。
　　抱着汤圆圆转了两圈，特得意地和圆圆妈炫耀：“阿姨你看我厉害吧！能抱动汤圆圆呢！”
　　被摸头表扬后，洋葱得瑟地拉起香喷喷的汤圆圆往幼儿园里跑，路上袭击唐豆豆一次。
　　唐豆豆自然抛弃了老姐和黄宝莉，加入战局，哦，当然是一对二的战局。
　　
　　于是闹了会儿，大家就开起了关于好人坏人的讨论会。
　　就近原则，金老师被小屁孩们一致认定为好人。不可逆，响当当的好人。
　　陆老师第二好，也是响当当的好人，不可逆。
　　食堂阿姨们并列第三，给吃的时就是好人。濉
　　正热烈讨论着，黄宝莉路过这里。
　　作为陆老师粉丝团团长的黄宝莉拍桌子，怒目而视非要男孩们把陆冬排在第一位，至少要和金老师一样才可以。
　　
　　很久以后，男孩们唏嘘不已，说年轻不懂事，不知道女孩尤其是黄宝莉这样的女孩的厉害，不懂得大丈夫能屈能伸的道理，过于坚持自己的信念，招致大祸。。。。。。。
　　
　　被拒绝后的黄宝莉小朋友瞅准了陆老师路过，特有好莱坞影后风范地张嘴就哭，那叫一个梨花暴雨楚楚可怜。
　　陆冬实在不擅长处理这种被小女孩子抱着大腿哭的场面，于是SOS召唤来了第一好人金易。
　　小男孩们终于知道了好人的局限性――太善良的人往往容易被某些事情混淆视线。
　　于是善良的第一好人金老师就这样听信了恶人先告状的黄宝莉的一面之词，坚信以唐豆豆为首、洋葱和汤圆圆为打手的暴力团体欺负黄宝莉的不和谐事件的存在，并无视被冤枉的团体的辩解，强制罚站之――把女孩子弄哭就是你们的不对。
　　于是小男生们看着被金易强制抱着黄宝莉的陆冬，以及在陆冬怀里特美地挤眉弄眼吐舌头的黄宝莉，终于相信了好人的多面性。
　　――根本就没有真正的完全的好人嘛！前一分钟还是好人的陆老师和金老师，马上就变成了坏蛋黄宝莉那边的人！坏人！坏人！
　　于是好人还是坏人，这是个长久的话题。
　　
 
作者有话要说：好好回帖的是好人，看霸王文的是坏人




六十  关于试胆大会 （上）

　　
　　洋葱在自奔散越来越如鱼得水，人气相当的不错。不仅渐渐因为说书人的身份被同学们拥护，乖巧活泼的性格还深得两个老师和食堂阿姨们的宠爱。
　　很快，平民洋葱因为高人气被大比分选成班长洋葱。
　　班长是很拉风的，因为陆冬老喊金易是班长来着。
　　于是硬加上坏人黄宝莉的话，四个人就成了由班长、学习委员、纪律委员、文艺委员组成的精英领导班子，为害四方，非常拉风。
　　领导班子虽拉风，但是有事情的话，一般也是领导班子们身先士卒――比如劳动最光荣，比如新活动墓地探险。
　　
　　为了贯彻落实科学发展观，呸呸，错了，为了贯彻落实孩子们正确的世界观，号召无神论的金易和陆冬策划了一个活动――坟地探险。
　　即由家长和老师装鬼，锻炼孩子的胆量，磨练意志和加深感情。要求男子汉必须参加，女孩子班干必须参加。
　　于是经过几天的准备，道具和探险墓地周围的安全问题便全部搞定了。有热心的家长们瞒着自家孩子，私下联络，决定在试胆当天装鬼。
　　男孩子自然是跃跃欲试，长期被老师们灌输的英雄主义思想得到了很好的体现。女生们嘛，反而是以黄宝莉为首的部分激进分子对这个比较感兴趣，最后竟然一个班没一个人愿意放弃这个好玩的游戏。
　　
　　试胆会当天的下午，洋葱已经决定必须和汤圆圆一组了。两人手拉手一起去健身房跳舞，然后手拉手回家，约定八点见。
　　除了常年精神抖擞的神棍唐豆豆以外，8点半到九点是孩子们正常的睡眠时间。
　　于是被家长们送到墓地的孩子们，一半是打着哈欠来的。
　　点好了人数，金易拿了一盒子扑克牌出来，洋葱很怒――啥！居然抽签！！
　　于是大家的统一战线被打破，一个个都纠结了。
　　“大家听好，找到同色同数字的搭档，今天你们一起探险！”金易笑眯眯地说，打他们个措手不及是最好玩的。
　　
　　女孩子们一个个都期待地看着两个老师，七嘴八舌地问是不是能和老师一起走。
　　得到否定的答案后，便纷纷沮丧地抽签了。退而求其次地开始碎碎念是不是能和洋葱啊唐豆豆啊汤圆圆啊这样的班干部一起走――带官儿的就是比平头百姓牛X一点。嗯。
　　那边，洋葱抓着汤圆圆的手望上面呼气：“沾点我的味儿，圆圆一定要抓到和我一组的牌啊！”
　　结果人家抬头特认真地说：“洋葱你晚上吃的萝卜吧。”
　　年轻如洋葱，也被这风马牛不相及的话搞到辶恕
　　旁边唐豆豆继续上蹿下跳：“我们一组吧一组吧！”
　　洋葱一个大白眼翻过去：“我要和圆圆一组。”
　　圆圆继续风马牛不相及地说：“洋葱今天吃萝卜了，臭。”
　　于是一个除了韭菜外本不挑食的好孩子就这样被人为打击成对萝卜萌生讨厌的感情的孩子了。
　　
　　抽签后，一对号，洋葱被黄宝莉踢了一脚：“喂，我们一组。”
　　洋葱晴天霹雳，理想中最可爱的汤圆圆被奸笑中的唐豆豆牵走了，现在搭档的是臭着脸的黄宝莉。这是怎样巨大的差异啊！
　　跑过去扯唐豆豆衣角要和他换牌，对方摆手：“我才不要和那个聒噪女人一起玩咧！”
　　再跑过去扯黄宝莉的衣角，对方亦白眼之：“最讨厌唐豆豆了！没种的男人！”
　　于是战火升级，双方撕打了起来。
　　洋葱拉着汤圆圆的手在旁边无语地观战。
　　你们青梅竹马吵架，可不可以不要拖人家LOVELOVE的小两口下水呢？
　　最后，被拽散了辫子的黄宝莉气势汹汹地扯住洋葱，脸上挂彩的唐豆豆怒气冲天地拉走了汤圆圆。
　　就这样，葱圆恩爱组合被鸡飞狗跳青梅竹马二人组棒打鸳鸯了。
　　
　　于是试胆会开始。金老师发了小灯笼给大家。
　　“哪个勇敢点第一个进去？”金老师微笑着说。
　　其实黄宝莉是有点心虚的，女孩子总是怕神神鬼鬼的东西。其实和唐豆豆一起倒未必会不安，因为过于熟悉，好像空气一样。
　　反而，现在抓着洋葱的手，觉得挺陌生。
　　这时陆冬突然出现，说：“我最喜欢勇敢的小朋友！”
　　然后还处在陌生感中的黄宝莉就和打了鸡血一样拖着洋葱往前冲了。
　　别的小朋友还是有点犹豫，于是金易说：“班干部带头。”
　　同为班干部的前死党组合就这样淡定和不安地提着灯笼走了进去。
　　月亮挺大挺圆，景色正好。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~最近三天是连续的探险哦~~~~~连续日更




六十一 试胆大会（中）

　　
　　洋葱觉得心情还可以，因为有月亮。
　　妈妈说月亮上有美女和兔子，还有月饼和桂花酒。干爹说月亮没有空气，人不戴氧气罩活不下去，宇航员食物要吃压缩的和管状的。
　　于是综合之，洋葱觉得月亮上有戴着氧气罩的美女和兔子，每天吃压缩的月饼和管状桂花酒。
　　那边黄宝莉壮着胆子大步往前走，边走边唱歌。
　　“哎你别捏这么紧，我手被你捏疼了。”洋葱不爽地皱眉头。
　　“是不是男人啊你！小气巴拉！”黄宝莉瞪了洋葱一眼。
　　“我有小JJ，所以是男人。”洋葱理直气壮。
　　黄宝莉一噎，以前唐豆豆从来没这么说过，所以感觉很转不过来。
　　洋葱挣开黄宝莉的手，然后握住她的手腕拖着她往前走：“男人要保护女人，所以应该我来拉着。”
　　黄宝莉第一次被这样拉着走，不自觉地有点奇怪。
　　但是似乎被这样拉着走，而不是抓着别人带别人走，感觉很放心呢。
　　
　　若干年后，黄宝莉和汤圆圆讨论到洋葱的背影时，难得的一致了――洋葱背影很帅很MAN很有安全感。
　　
　　前面有东西亮啊亮，蓝蓝的。
　　“啊！！！！！鬼火！！！！！”黄宝莉手脚并用地粘到了洋葱身上。像树袋熊一样紧紧抓着不丢手。
　　洋葱本不怕鬼火，因为看出来那玩意和玩具车上的灯很像。但是突然被如此一个重物袭击，不得不说很吓人。于是活活被黄宝莉吓得也叫了起来：“啊！你干什么！”
　　“有鬼啊！！！”打肿脸充胖子的黄宝莉此时已经完全不顾形象了，勒着洋葱的脖子颤抖着高叫。
　　“你。。。。。。咳咳！放手！！！勒死我了！”洋葱几乎要被那看起来没什么力量实际上战斗力超群的小胳膊勒死。
　　儿童洋葱由此深刻地感受到了女人的威力。
　　为了活命，洋葱干了件很值得鄙视的事。
　　下一刻，黄宝莉第三次高叫了起来――这次是被洋葱吓得。
　　洋葱把黄宝莉一个过肩摔摔了过去，只是后期没用力，于是黄宝莉软绵绵地被放到了地上。
　　“对不起啊，可是再勒我就要死了。”洋葱还拽着黄宝莉的胳膊，歉意地点头。
　　于是纸老虎黄宝莉终于坐在地上哭了起来。不同于上次的装哭，这次是真哭了。
　　
　　那边，汤圆圆和唐豆豆两个死党一起往墓地走。
　　汤圆圆对鬼怪没概念――人家接受的是西方童话和郑渊洁童话的熏陶，觉得精灵啊仙女啊独角兽啊都是很萌的存在。至于巫婆，妈妈说好孩子不会被巫婆抓走的。于是不做亏心事不怕鬼敲门的汤圆圆和散步似的晃荡着唐豆豆的手往前走。
　　唐豆豆个聒噪分子倒是没完没了地讲鬼故事，什么窗外有张怪脸啊，好朋友背靠背啊。只是汤圆圆很淡定地看月亮说豆豆你没有洋葱讲得好听。
　　两个人说说笑笑往前走倒真的没什么闹鬼的气氛。相当和谐。
　　直到前面出现了鬼火。
　　和洋葱他们一样，点点蓝色的鬼火跳着出现。
　　“呀！！！！”唐豆豆嗷嗷叫了起来，然后扭头就跑。
　　“豆豆！别怕，这就是灯。。。。。。。哎？人呢？” 慢半拍的汤圆圆反应过来时，唐豆豆已经跑得没影了。
　　唐豆豆是怕鬼的，因为知道太多的鬼故事，当然，他的好姐姐唐果果一般是用鬼故事哄弟弟睡觉的。
　　所谓不知者无畏，汤圆圆自然是不痛不痒，可是，只是一个蓝光，就能让唐豆豆想到牛头马面黑白无常牛鬼蛇神。于是自然会肾上腺分泌大量激素，百米速度飙出去。
　　于是汤圆圆辶恕
　　踢了踢电池维持的灯，想想唐豆豆被吓成这样，似乎这么放下去，还有别的小朋友也会被吓到。于是好孩子汤圆圆把家长老师精心安排的鬼火灯的电池给拆掉了。
　　豆豆应该是往入口的地方跑了，那么应该是往回走才能找到他。汤圆圆想着，转身朝入口的方向走去，边走边喊唐豆豆。
　　
　　镜头拉回来。
　　梨花带雨的黄宝莉说自己脚软走不动了，于是负责的好男人洋葱就蹲下来说那我背你走吧但是你不许勒我脖子。
　　这个人，真厚道啊。
　　黄宝莉美美地趴在洋葱背上。嘿~这一颠一颠地，和坐船一样，多舒服啊。
　　洋葱的后背挺舒服的，挺暖和，瞟一眼，人家额头上已经有细细的汗冒了出来。
　　“我说，刚才吓到你，对不起啊。”洋葱还是在道歉。
　　黄宝莉有点心虚，却扭着脸说：“谁，谁害怕了！我就是，那个，有点嗯，有点惊讶！对，惊讶！”
　　“反正不该摔你，干爹说男人不许打女人。”洋葱还是沉浸在内疚情绪中。
　　“你知道就好！哼~~~~~~不过，上次我哭是装的，那，我们就扯平了吧。”黄宝莉到底还是个很善良的小姑娘，不忍心老看洋葱这么郁闷。
　　“哦。”洋葱毫不在意地说，好像这事压根就没有过。
　　黄宝莉本以为说出来后，洋葱会和唐豆豆一样跳着脚说：“臭娘们我就知道你是装的！”结果人家完全不当回事，感觉有点说不上来的异样。从来没接触过的感觉。
　　看洋葱已经流汗了，衣服汗津津的。于是黄宝莉伸手擦了下：“你放我下来吧，我好了。”
　　可惜刚放下来，黄宝莉又高叫着跳到了洋葱身上去，险些把送了一口气的洋葱扑倒――“啊！！！！！有鬼！！！！”
　　
 
作者有话要说：昨儿心情不好，写的东西变味了，就没发，今天重新写的，请检查。。。。




六十一 试胆大会（下）

　　六十一试胆大会（下）
　　只见前方一个影子呼啦一下子转了过来，光从下往上打，阴森森的很吓人。
　　“走开！！！”黄宝莉小朋友用随身带着的糖果向鬼丢过去。
　　“哎呦疼！”鬼挡住了额头，手里的东西也掉了下来。
　　“哎？圆圆？”虽然没看清人，但是从声音，洋葱极为肯定那绝对是自己的汤圆圆。
　　于是洋葱又干了件让人唾弃的事――黄宝莉又被甩到地上了，洋葱同学摇着尾巴扑到了刚被糖果袭击过的某落单鬼身上。
　　
　　若干年后，黄宝莉很不齿――“重色轻友的东西！”（喂喂，平时不该是反着的么？）
　　然而洋葱却很理直气壮地拖着汤圆圆说：“我就是重色轻友怎么了怎么了？我那时半天没见圆圆了我激动点不许啊？”
　　黄宝莉从小就被洋葱的坦荡和理直气壮堵得没话说，这次自然还是没话说。
　　人没脸皮天下无敌，在黄宝莉的PK场上，洋葱真的很东方不败。
　　
　　“洋葱~~~”汤圆圆抱着洋葱开心地蹭，本以为自己是一个人往回摸来着，居然还能碰上洋葱。
　　黄宝莉灰头土脸地从地上爬起来，鼓着腮帮子看小别胜新婚的两个人一肚子火。
　　黄宝莉想，如果豆豆待自己也像洋葱待圆圆一样就好了，这多开心啊，天天不吵架不打架的，往哪一杵，气场顿时粉红泡泡满天飞。
　　可惜啊，宝莉小朋友，你一没圆圆乖巧贤惠（？）可爱，第二，青梅竹马也不似洋葱一样家庭成分很那个，有很牛X的干爹们的教导，凭啥对号入座呐~~~
　　各人有各人的幸福，乱羡慕别人是不对的。
　　可惜宝莉小朋友太小了，根本无法理解，只是纯粹的向往，向往有个陆冬那样的男朋友，实在不行金易也行，再不行洋葱也行。
　　“好了没有啊你们两个狗男女，月黑风高的，还没亲热够。”绝技――宝莉的毒舌！
　　厚脸皮洋葱自然是不痛不痒，文化人圆圆却脸红了。
　　于是虽然洋葱说别理她，圆圆还是推开了显然欲求不满的洋葱。
　　
　　经过汤圆圆的叙述，洋葱和黄宝莉大概知道了到底是什么情况。
　　唐豆豆吓跑了，路痴汤圆圆自然是摸不回去的，于是摸到了洋葱他们的岔路上，途中捡到手电筒一个。
　　“我们去找豆豆吧？”洋葱说。
　　“啊？”黄宝莉理解不能。
　　“嗯，找豆豆去，我都找他半天了。”汤圆圆大力点头。
　　“走吧走吧，万一他遇到更吓人的东西怎么办？他这么胆小。”洋葱回头对黄宝莉说。
　　黄宝莉本来直觉想说好黑我不想去我害怕，但是想想，万一豆豆那个笨蛋真的被吓哭了，好像有点那个，不忍心。因为刚才自己被吓哭过，所以将心比心，虽然那个笨蛋很讨厌，但不想让他也哭。
　　嗯，一起去找豆豆吧！
　　“你别怕，我和圆圆会保护你的。”洋葱拉起了黄宝莉的手。
　　“嗯嗯，我们是好朋友，你不要害怕。”汤圆圆拉起了黄宝莉的另一只手。
　　于是红着脸的小丫头黄宝莉无比感动地被这对小情人拉上了寻人之路。
　　月色下，三个小鬼头手拉手一起奔跑着。
　　
　　那边厢，唐豆豆狂奔了许久，却发现明明应该跑回入口处的，但是似乎地方不对，周围全是黑的，连路都没有，像是芦苇荡的一个地方。
　　妈呀！该不会到了水鬼的巢穴吧！
　　水面上不断有啪嗒啪嗒的声音，芦苇里也似乎有动静。
　　不时的有猫头鹰怪叫着从头上飞过，于是感觉更加诡异。
　　唐豆豆几乎要吓哭了，脑海里不断掠过各种各样的恐怖情节。
　　“金老师！陆老师！叔叔阿姨！洋葱！圆圆。。。。。。。宝莉。。。。。。呜呜。。。。。。。你们来救救我！”喊了一圈子的人，连黄宝莉都喊了，还是没人来救他，于是唐豆豆坐地上抱着膝盖呜呜地哭了。
　　一个人就这样会死在这里吧，过会儿水鬼就要回家了，会把自己吃掉吧。。。。。。。死了就不能和洋葱斗嘴了，不能和汤圆圆一起做手工了，不能。。。。。。。和黄宝莉打架了。。。。。。。
　　忽然一只黄鼠狼从眼前跑过，扛着尾巴，还诡异地盯了他一眼，于是唐豆豆哭得更厉害了。
　　――求求你别吃我。。。。。。。我还想活下去。。。。。。。我保证做个乖孩子，不吵架不调皮不掀宝莉的裙子！让我活下去吧！
　　我喜欢幼儿园喜欢姐姐喜欢圆圆喜欢洋葱，连黄宝莉都喜欢！
　　让我活下去吧，我不想和他们分开呀！
　　为了给自己壮胆，唐豆豆悲伤地断断续续地唱起了自己的离歌：“团结。。。。。。。就。。。。。。。是。。。。。。。。力――~量，团。。。。。。。结就是――力~――量。。。。。。。。”
　　
 
作者有话要说：昨儿断网了。。。。濉！！！！！




六十二  黄宝莉人生里最衰的夜晚

　　
　　洋葱和汤圆圆拉着黄宝莉往前走，隐隐约约就听到了某个鬼哭狼嚎调不成调的破锣嗓子在唱《团结就是力量》。
　　“豆豆？”洋葱停下来侧耳倾听。
　　“肯定是！没人能把歌唱这么难听！走！”黄宝莉对这家伙太熟悉了，立刻拖着两个人往前跑――也不怕黑夜不怕鬼了。
　　“豆豆！豆豆！”三个人一起叫着好朋友的名字。
　　“黄宝莉你跑慢点，这么黑！”论体贴，还是汤圆圆比较体贴，可惜他的直觉也很准。
　　于是下一刻，狂奔中的黄宝莉嗷地一下被一个坑绊倒了。好在手被两个小男生拽着，没摔到脸着地毁容的境地。
　　“没事吧？”洋葱他们也被扯了个踉跄，但还是拉住了黄宝莉。
　　“咝~~~~~~膝盖疼。。。。。。”黄宝莉爬起来，低头看膝盖。
　　果然一个五角硬币大小的伤看得人倒抽冷气――皮被磨破了，肉血淋淋的。
　　“呸。”汤圆圆蹲下来一口吐上去，黄宝莉脸都绿了：“哎你干什么！”
　　“有伤口在没有消毒水的情况下要用唾沫消毒。”汤圆圆淡定地从口袋里掏出了一个创可贴，“爸爸说叫我带上以防万一的。”
　　两个小屁孩就这么闪着星星眼看伪医生汤圆圆处理伤口，觉得很牛很强大。
　　
　　那边，唐豆豆也听到了动静，于是往这边跑。
　　于是洋葱背着黄宝莉往芦苇荡走的时候，就见一个疯不拉叽的人一边挥手一边往自己这边跑：“哎~~~~~~~~我在这儿！！！！”
　　这下可好，黄宝莉的腿马上好了，人家矫健地从洋葱背上跳下来，然后直往唐豆豆那边奔跑。
　　唐豆豆自然是张开手臂内牛满面地准备拥抱久违的青梅竹马。下一刻，迎接到的却是宝莉的铁拳――“□的你瞎跑什么！老娘为了你都摔倒了！”
　　于是唐豆豆倒下了。汤圆圆和洋葱石化了。
　　黄宝莉很黄很暴力地骑在唐豆豆身上把人家往死里打：“我叫你没种我叫你跑我叫你迷路我叫你让我们担心！老娘打死你！”
　　明明是血腥暴力少儿不宜的镜头，此时的主角确实实打实的儿童，观众亦是实打实的儿童，濉
　　于是那个惨叫的BGM啊，依然是出自儿童之口。
　　
　　到了尾声黄宝莉不打了，扯着唐豆豆的领子哭了：“你个没种的。。。。。。。我们都担心死了！担心你被鬼抓走吃掉了。。。。。。。我们这么害怕还来找你。。。。。。。呜呜！都是你不好！都是你不好！”
　　于是这是，围观群众才敢接近这安定下来的怪兽，把怪兽从毁容儿童身上拉了下来。
　　“宝莉别哭，是我不好，你听话，别哭！”毁容儿童慌了神，忙掀起衣服用衣角给怪兽擦眼泪――此人是不用手帕的，濉
　　于是围观群众又黑线了，汤圆圆从那几乎可以和小叮当八宝袋媲美的口袋里掏出喜羊羊和灰太狼的手帕准备递过去，却发现人家已经把围观群众自动屏蔽了。
　　黄宝莉可不客气，捞过人家的衣摆就擦脸，擦过不过瘾，还在上面狠狠擤了擤鼻涕。
　　于是在当事人无所谓的情况下，洋葱和汤圆圆被恶心到皱眉扭脸了。
　　黄宝莉絮絮叨叨地跟唐豆豆讲自己是怎么害怕的，怎么着急的，怎么担心的，怎么摔倒的。
　　总是不正经的唐豆豆也不断点头说谢谢你辛苦你了真对不起。
　　围观群众突然觉得这个画面很和谐，如果平时这两个人是这样的话该多好。
　　听说唐豆豆比宝莉小一点，而现在，似乎豆豆比较像哥哥，从来没见过豆豆这么温柔这么认真过。虽然毁容了，认真的表情看起来很滑稽，但是大家回忆起来，好像那晚的豆豆是最爷们的豆豆。
　　
　　待黄宝莉哭够了，回过神了，害羞了，于是觉得三个男生很碍眼。于是极为别扭地不听劝阻要去看看刚才豆豆说的黄鼠狼。
　　于是三个人只好跟着，当保镖――反正来都来了，人多力量大，看完再走呗。
　　“黄鼠狼，你出来~~~~”为了掩饰尴尬，黄宝莉拒绝和三个人说话，自顾自地和豆豆口中的黄鼠狼对话。
　　“宝莉够了，里面我没去过，说不定有妖怪，别往里面走了！”唐豆豆扯黄宝莉的衣服制止她往树丛里走。
　　“你看都没有，我看怎么会有呢~没种的男人。”黄宝莉女王性格又爆出来了，挥挥手鄙视地看了看唐豆豆。
　　就是这一看，她成了失足儿童――掉到了前面的坑里。
　　“啊！！！！哎呦！”结结实实地摔了个屁股蹲儿。
　　今天对黄宝莉来说绝对是大凶不宜出行，太背了。
　　
　　一个一平方米左右的坑，估计是种树准备的，不深，不到一米。但是也很够呛了，对这些四五岁的孩子来说，已经到肩膀高了。
　　洋葱和汤圆圆闻讯连忙赶来。
　　“啊！！！！！！！！”坑里又是一声叫，“有蛇！！！！！！”
　　不知为什么，坑里居然有条一米长的花蛇。大概是黄宝莉惊动了它，于是吐着信子气势汹汹地对着黄宝莉。
　　“找棍子把它挑出来！”洋葱听干爹说过怎么对付蛇。
　　汤圆圆连忙去找棍子。
　　黄宝莉吓哭了，然后唐豆豆毫不犹豫地跳了下去。
　　蛇被惊动，于是往后撤了一点，但蓄势待发，准备进攻。
　　
 
作者有话要说：努力更新！




六十三  黄宝莉人生里最美好的夜晚

　　
　　六十三黄宝莉人生里最美好的夜晚
　　上面洋葱的心提到了嗓子眼，按理说豆豆个胆小鬼应该不会这么冲动直接蹦下去的――他之前还说过最恶心的东西就是蛇来着，居然就这么蹦下去了！从战术理论上来说，这是很不明智的，要下去也得自己下去，起码对蛇有经验来着。
　　“别乱来！别乱动！”洋葱在上面喊。
　　坑里黄宝莉在哭，唐豆豆也快哭了，却横在黄宝莉前面打着哆嗦指着蛇说：“我说你！不许咬人！不许咬人！”
　　洋葱哭笑不得，说：“别说话别动！它就不会咬你！”
　　洋葱已经完全把希望寄托在汤圆圆找的棍子和唐豆豆的控制力上了。
　　唐豆豆听懂了，回头捂上黄宝莉的嘴把她按在坑壁上，整个身子压上去：“别动别说话！我在前面挡着，要咬先咬我！你别怕！”
　　花蛇还是跃跃欲试地吐着信子似乎想要攻击，黄宝莉被唐豆豆捂上了嘴巴和眼睛，于是在黑暗的世界里，似乎不这么害怕了，耳边还有唐豆豆的呼吸。
　　洋葱急中生智捡起一个石子儿就打了过去，很准，直中蛇身。
　　于是蛇痛得滚了一下，随后成功地被转移了注意力。
　　洋葱见效果不错，顿时有了主意。人家蹲地上摸了石头就往蛇身上砸，两个手抓得满满的，那叫一个连击。
　　于是蛇挨得不轻，痛苦地左躲右闪。
　　“洋葱，找不到棍！”汤圆圆无奈地回来了，见到洋葱正在到处摸石头砸蛇，顿时心照不宣地去搬了一块石头过来，“洋葱，这个这个！”
　　洋葱一见，乐了――机关枪是没有大炮厉害的啊~~~~这么大个石头，多厉害啊！
　　“快点帮忙！快抬不动了！”汤圆圆招呼洋葱一起搬石头砸蛇。
　　“好咧~圆圆你真厉害！”洋葱接过石头迅速往蛇身上砸下去。
　　蛇绝望地扭了扭，终究没躲过去，身子被砸中，压在石头下面痛苦地挣扎，却动不了。
　　“喂，豆豆没事了，蛇被压到石头下面了！”洋葱冲唐豆豆喊。
　　于是唐豆豆这才敢回头看。
　　“踩死它，踩头，七寸。”汤圆圆怂恿之。
　　于是唐豆豆咽了咽口水，松开了黄宝莉，小心翼翼地往石头下的蛇那儿靠近。
　　蛇还没死透，依然在痛苦挣扎中。
　　于是战战兢兢地一脚下去，蛇痛得一动，顿时把唐豆豆吓得肾上腺激素狂分泌，一不留神使出了隐藏技能飞檐走壁――人家高叫着手脚并用地爬上坑壁，手一撑竟然跳了出来。
　　于是洋葱和汤圆圆黑线地看着惊魂未定的唐豆豆，再看看坑里由害怕到鄙视的黄宝莉。小两口很干脆地把唐豆豆又推了回去：“你还没把蛇弄死呢。留宝莉一个人在坑里怎么办？”
　　于是唐豆豆又高叫着被推回了坑里。
　　那边，黄宝莉自然是非常鄙视，只见人家斜眼望了望唐豆豆，直接大喝一声：“去死吧！！”
　　唐豆豆以为无敌飞腿又要上来，立刻摆出架势防御。
　　等了半天却没见人过来，偷偷睁开眼，只见黄宝莉双脚在那倒霉的蛇的脑袋上死蹦，边蹦边喊：“去死去死去死去死！！！”
　　澹被虐的历史长了，于是豆豆你有了被虐妄想症么？
　　
　　洋葱和汤圆圆蹲在坑边看女侠跺蛇肉酱，觉得很喜感。两人同时手一伸：“要不要上来啊？”
　　黄宝莉出气出得差不多了，蛇确实被踩死了，于是满意了，两只手分别拉住小两口的手：“谢谢啊~”
　　于是黄宝莉就这么被拉上来了，喘了口气。
　　唐豆豆在下面喊：“我也要上来，拉我下嘿！”
　　洋葱和汤圆圆对看一眼：“你不是自己能上来么？走吧宝莉，我们先走。”
　　唐豆豆在坑里发出了悲鸣。
　　“啊！那蛇没死透！”洋葱突然转身指着坑说。
　　于是唐豆豆的隐藏技能又得到了很好的发挥，连滚带爬地高叫着跑了出来。
　　于是三人狂笑不止。
　　
　　“洋葱，今天月亮好圆。”汤圆圆指着头上的大月亮说，感觉离月亮很近很近。
　　“嗯，很漂亮呢。”洋葱拉住汤圆圆的手抬头看。
　　月光就这样照在芦苇荡的水面上，波光粼粼。水的气息混合着芦苇的清香在空气中弥漫开来。
　　“有粽子的味道。”黄宝莉抽了抽鼻子。
　　“我饿了。”唐豆豆望着月亮说，“真像个油饼。”
　　“吃货。”黄宝莉鄙视之，却递了一个糖果过去。
　　
　　黄宝莉觉得今天晚上很刺激，有种什么都经历过了的沧桑感觉。原来自己可以不怕鬼，不怕蛇，不想家，只因为和让人安心的朋友们在一起。
　　朋友，真是个很棒的词，让人想一想就觉得满心温暖，很安全，很快乐。
　　前面两个人在抬头看月亮，旁边的吃货在吃糖。黄宝莉突然觉得这样的生活很不错，有这么几个人在身边就完全不害怕――冷静的汤圆圆，很有男人味的洋葱，看起来不可靠，却在真的很危急的时候一边颤抖一边说我来保护你的吃货唐豆豆。
　　所以啊，这个晚上应该是很快乐的夜晚呢，患难见真情。
　　我的朋友，以后我来保护你们。
　　
　　待大人找到这些孩子的时候，他们已经靠在一起睡着了。
　　洋葱抱着汤圆圆，黄宝莉枕着唐豆豆的肚子，四个孩子就这样灰头土脸的在一起睡着了。
　　真的是累坏了呢。
　　后来大人们自然是又惊又怒地训斥了孩子们一顿，却不知道这个夜晚在孩子们的眼里有多特别，多美。
　　
 
作者有话要说：这几天发生了很多事，我长大了很多。
长大挺疼的，但是，有大家陪着我，就不会太疼了。
我的朋友们，谢谢你们。我爱你们。




六十四 跟着唐果果混，有肉吃（上）

　　六十四跟着唐果果混，有肉吃（上）
　　唐果果，第X中学初中部重点班组织委员，学生会宣传部部长，校文艺骨干，校跆拳道种子选手，人称貌美如花全能小百合（澹，更被高中部的男生们划到了“将来一定是御姐”的范围里。
　　特点为强势、全能。
　　缺点为对不喜欢的事没耐心。
　　喜欢的东西为一面之缘的一见钟情白马王子。
　　讨厌的东西为作业（抄写类）、写总结报告、粘人的小孩。
　　兴趣为幻想和白马王子恋爱、欺负弟弟、用实力PK看不顺眼的人、DIY东西。
　　总而言之，唐果果同学是个很棒的优等生，强势、全面发展、好奇心强，但是没耐心。
　　最近唐果果同学非常沮丧，据知情人说是失恋了。
　　绯闻一：白马王子有老婆了。
　　绯闻二：白马王子有孩子了。
　　绯闻三：白马王子嫁人了（喂！）。
　　绯闻四：白马王子嫁人了还给人生了孩子（喂喂！）。
　　总之因为种种打击，唐果果同学上课时心不在焉的态度惹到了英语老师，又恰好忘了头天布置的抄写作业，于是该变态老师罚唐果果抄写某课单词一百遍。
　　该老师的行为根据教师法，无疑是犯罪行为。但是当年唐果果还小，还没有成为御姐，于是只能敢怒不敢言地被迫接受惩罚。
　　
　　于是当洋葱和汤圆圆被唐豆豆塞了两个本子两支笔，唐豆豆指着奋笔疾书的黄宝莉说：“我姐说，抄英文，对以后有好处。考大学考研考博都要考英文。”
　　洋葱看了看：“这不是LOVE么，爱的意思，哲爸爸教过我呀，I LOVE YOU的LOVE。”
　　汤圆圆马上把洋葱的脸从唐豆豆那边掰了过来：“I LOVE YOU是不能随便对人说的！说了要负责的！难道你要豆豆当你新娘么？”
　　洋葱扭过脸看汤圆圆皱着眉头一脸认真的样子，顿时眉开眼笑：“你刚对我说了呀！你以后要当我新娘！我给你买最最漂亮的新娘子穿的裙子！”
　　“滚！你才穿裙子！我告诉朗叔叔和哲叔叔你欺负人！”汤圆圆挥爪攻击之，恼羞成怒。
　　“喂。。。。。。”唐豆豆黑线地看着越来越有热恋气氛、打情骂俏中的死党们，觉得自己的存在感几乎为零。
　　“嫁给我吧圆圆，我会像朗爸爸对哲爸爸一样对你好的！”洋葱明明被汤圆圆推着脸，还硬往上面靠，噘着嘴要亲未来的新娘。
　　出现了！洋葱的第一次求婚！速度拍照留念！
　　“我妈妈说！我是要和公主结婚的！你又不穿裙子！我不和你结婚！”汤圆圆利用柔韧性的优势远离接吻狂魔。
　　“喂。。。。。”被无视的唐豆豆继续黑线着提醒。
　　“你要和黄宝莉结婚？”洋葱指着穿红色小百褶裙、趴在那儿乖乖抄写单词的黄宝莉说。
　　“不要！”
　　“繁不凡？”
　　“去死！”
　　“那和谁结婚？”
　　“我。。。。。。。我不知道。。。。。”
　　算了吧别挣扎了汤圆圆小朋友，你的女生可选范围已经被邪恶地控制在黄宝莉和繁不凡之间了。
　　“喂，我说。。。。。”唐豆豆晃了晃手里的本子，却见洋葱继续往汤圆圆身上蹭，汤圆圆继续推开洋葱。自己已经被当空气了。
　　
　　“啊！！！！！！！”被忽略了N久的唐豆豆终于暴走了，魔音灌耳攻击之，棒打鸳鸯没商量。
　　开玩笑，老姐布置的任务没完成，回家没肉吃。
　　“我姐说，今天要把这个抄完，一人一百遍。然后她请我们吃烤肉。”唐豆豆一手掐一个，接近发狂地一字一句说。
　　“你是说，你姐遇到麻烦了，要我们帮忙是吗？”洋葱很快了解了唐豆豆的来意。
　　“哦，那就帮吧，是豆豆的姐姐呢。”汤圆圆倒是非常善良的好人，接过了本子。
　　“这个词的意思是严肃认真的意思，我姐说叫SERIOUS。”豆豆发音挺标准的，每天唐果果早上读单词都会把他吵醒，迷迷糊糊就会念了。
　　“这个是LOVE,爱，还有TRIP，旅行。”唐豆豆挥了挥另一边的本子，“一个七个字母，一个八个字母，你们自己挑。”
　　“那我写那个多的吧。”洋葱拿走了带LOVE的那个本子，“圆圆你写一个词就可以了，我学过一点，写得快。”
　　“嗯嗯，我也学过拼音，我也会写。”汤圆圆拿走了另一个本子。
　　“宝莉写的那个才长呢，APPOINTMENT,预约，约定，我姐说最长的一个被她挑走了，帮大忙了呢。”唐豆豆掰手指头。
　　“那你的呢？”二人异口同声地问。
　　“我可倒霉了，PECULIAR,独特的，奇异的，还有个SLAVE奴隶。。。。。。。这是什么破课文啊！我得写这么多词！”唐豆豆欲哭无泪。
　　“你姐她要写多少啊？”
　　“一共十四个单词，我们帮她搞定六个。写吧写吧，写完了有肉吃。”
　　于是严肃认真的汤圆圆在严肃认真地抄写严肃认真SERIOUS。
　　正在爱的旅途上的洋葱在微笑着抄写爱和旅途LOVE和TRIP。
　　以后为了约定而十分认真生活的黄宝莉在奋笔疾书约定预约APPOINTMENT。
　　会遇到独特的人、会被奴隶的苦命孩子唐豆豆在内牛满面地抄独特和奴隶PECULIAR和SLAVE。
　　
　　那边，同样在三支笔捆在一起奋斗的唐果果完全不知道自己分配的单词任务已经成了类似于先知的伟大存在。
　　好好写啊小朋友们，完成任务了有肉吃。
　　
 
作者有话要说：从今开始日更吼吼吼吼！！！！！！！！




六十六 跟着唐果果混有肉吃（下）

　　六十六跟着唐果果混有肉吃（下）
　　几个孩子抄了一天，被唐豆豆严格打回去好几遍，终于把唐果果的清秀飘逸的字体学了个八分像，顺利交货了。
　　后天是星期六，唐果果说傍晚来自奔散集合去吃肉。
　　和洋葱汤圆圆的妈妈说明白并得到许可后，孩子们开始期待星期六的单独活动。
　　
　　虽然上午才在少年宫见过，傍晚又在自奔散相会的洋葱和汤圆圆还是很小别胜新婚地拥抱得和电视剧片尾曲一样。
　　于是两个妈妈放心地手拉手遛街去了，和唐果果约定晚上七点半来接孩子。
　　唐果果一手领一只，笑得跟十佳少年一样一脸纯良。待妈妈们撤退后，马上原形毕露地不良少女状吹着口哨往家走。
　　于是，学习力很强的洋葱，当日掌握了小提琴以外的另一种乐器――口哨。
　　可惜汤圆圆没学会，大概是不具备痞子的气质吧，一直没学会，特遗憾。
　　
　　两个孩子第一次到唐豆豆家――挺大的地方，还有院子，这小子家挺有钱的，一个家抵隔壁黄宝莉两个家大。装修挺漂亮的，但是看起来挺空旷。
　　在家恭候多时的唐豆豆立刻端上奶茶糖果款待之，很有主人的自觉。
　　黄宝莉已经熟门熟路地把唐豆豆家当自己家了，盘腿在沙发上一边嗑瓜子一边看电视剧。
　　“叔叔阿姨呢？”洋葱知道做客的规矩，必须要和主人打招呼的。
　　“今天不回来。我妈出差了，我爸这几天加班。”唐果果开始削水果。
　　“豆豆和姐姐是一个爸爸妈妈生的吗？”洋葱接着问。
　　“不啊，我有个双胞胎弟弟叫唐丁丁，我亲爸爸妈妈带弟弟过，我跟姐姐的爸爸妈妈过，但是我也叫姐姐的爸爸妈妈是爸爸妈妈。”
　　“我不喜欢唐丁丁！特烦人的一个人。”黄宝莉扭头说，然后接着嗑瓜子。
　　“豆豆你之前都没有说过你有弟弟哎！”汤圆圆比较惊诧，做了这么长时间的朋友都不知道豆豆有个双胞胎弟弟。
　　“我也不喜欢他，所以，比起和他一起过，我更喜欢和果果姐姐一起过。”唐豆豆狗腿地蹭了蹭自家姐姐。
　　唐果果摸了摸唐豆豆的脑袋。
　　
　　后来洋葱和汤圆圆知道了唐豆豆的亲生父母是常年在外工作的大忙人，生了两个儿子后，因为小儿子身体不好就刻意养在身边，豆豆就一直被偏心地对待。
　　直到两年前唐果果去唐豆豆家玩，发现家里的好吃的好玩的都给霸道的唐丁丁占了，唐豆豆一个人在角落里呜呜地哭，大人也不管。于是这才说要把豆豆接回家过两天。
　　然后从来没被人这样疼爱过的豆豆就喜欢上了姐姐家，不愿意回去了。虽然姐姐家的大人也忙，但是有姐姐，有宝莉，就不会太难过。
　　听完这个故事后，洋葱和汤圆圆都哭了，一起扑上去抱住豆豆用力安慰抚摸。
　　汤圆圆说：“豆豆你真可怜，以后我们陪你你别害怕。”
　　洋葱说：“回头我帮你去揍那个欺负你的唐丁丁！”
　　唐豆豆黑线着推开两个人，然后靠在沙发上抠鼻屎：“我不是好好的么，哭什么啊你们，我才不要和那小子一样跟着他们到处跑呢，都没有朋友的，多累啊。”
　　“我把干爹借给你用！”洋葱继续扑上去把唐豆豆的脑袋抱在怀里用力抚摸，上次说好借给他用结果还反悔的事让洋葱羞得几乎要挠墙。
　　“好了好了！知道了！放开我！我有我姐就够了。”唐豆豆努力逃离出友爱的怀抱，然后粘着自家老姐喘粗气。
　　唐果果还是笑了笑，一只手把弟弟往身边揽了揽，拍拍弟弟的脑袋接着干活。
　　洋葱突然很羡慕地对汤圆圆说：“我突然也想要个姐姐。”
　　“叫你妈给你生一个。”汤圆圆认真地说，“我也叫我妈也给我生一个去。现在北京协和医院不是说可以生孩子么。”
　　“圆圆，再生的话，只能比我们小。。。。。。姐姐是我们没出生之前生的。”洋葱掰手指头算给汤圆圆看。
　　
　　“好了，柠檬汁也弄好了，我们开始烤肉吧。”唐果果晃了晃装满柠檬汁的小喷壶。
　　“在哪？”客人们惊诧了，本来以为会去店里吃的。
　　“放心吧，我姐的烤肉做得可好吃了，比烤肉店还好！”唐豆豆拍胸脯，“走了宝莉，去院子烤肉了！”
　　“豆豆切蔬菜，洋葱串肉串，圆圆撒调料，宝莉喷柠檬汁，我负责刷酱汁和翻面。”唐果果带着孩子们在院子里的烧烤架分配任务。
　　一次别开生面的烤肉大餐，每一串烤肉上都凝聚了所有人的劳动。不知道是唐果果的火候掌握得确实好，还是事情太特别，反正两个客人吃得是满嘴流油，从此坚定地被唐果果的烤肉给收买了。
　　跟着唐果果混，有安全感，有肉吃。
　　
　　那天大家吃得都很饱。
　　汤圆圆问唐豆豆说平时没有大人的话，只和姐姐一起会不会害怕。
　　唐豆豆摇头说姐姐不在才害怕，这样就没人罩着自己了，没人接送上学，没人弄饭吃，没人做家务，没人洗衣服，没人讲故事睡觉，会死掉的。
　　那边黄宝莉在和洋葱说唐果果是怎样怎样牛X的一个人，多么多么强大，上次被混混抢钱包，一个人揍扁三个。
　　于是待两个客人回家后，都不约而同地跟妈妈说：“给我生个姐姐吧，太好用了！就要唐豆豆姐姐那样的姐姐！”
　　
 
作者有话要说：嗷呜～～～～～～～




六十七   豆豆守卫战前奏

　　
　　秋天到了，唐豆豆家的院子里的水果成熟了。
　　于是和唐果果混熟的洋葱和汤圆圆应邀来吃最新鲜的水果。
　　两个妈妈巴不得自己儿子每个双休日下了兴趣班都能托管到早熟的好姐姐唐果果那里，好农奴解放去商场扫荡。
　　于是把儿子们送到唐果果家门口，两个妈妈就手拉手十分欢快地跑了。
　　
　　“豆豆我们来啦~~~~”洋葱还没进门就拉着汤圆圆吆喝。
　　然后唐果果开门，两个小屁孩马上嘴甜地姐姐长姐姐短地叫着，把人家喊得心花怒放的。
　　“豆豆呢？”汤圆圆见黄宝莉还是坐在老地方看电视嗑瓜子，扫视了一圈儿，也没发现某个聒噪的家伙，于是问了关键性问题。
　　洋葱没心没肺地奔过去和黄宝莉要瓜子吃，其他事务交给汤圆圆去问。
　　“往里面坐坐，一个人占这么老大的地方，你屁股大啊！”洋葱抢了两把瓜子后还不忘揶揄人家，十分欠揍。
　　于是，那边瓜子壳大战就开始了。汤圆圆这边的气氛却冷了下来。
　　“吃水果，刚摘的柿子。”唐果果招呼了过来，于是洋葱宝莉暂时休战，过来吃柿子。
　　“今天呢，叫你们过来玩儿不仅仅是吃水果。豆豆需要大家帮助。”唐果果开门见山，“刚和圆圆已经说了，豆豆的爸爸妈妈和弟弟过来了，准备接豆豆走。”
　　“什么？是豆豆那个坏弟弟么？我去揍他！”洋葱义愤填膺捋袖子。
　　“嗯，早上来的，带豆豆出门买东西了，想带豆豆走。”黄宝莉皱眉，“但愿那个混蛋不会被东西收买。”
　　“豆豆不会的，问题是，如果叔叔阿姨硬是要把他带走，我们怎么把他留下来。”唐果果的“如何拯救你，我的弟弟”的主题大会正式开始。
　　“跟他爸妈说豆豆喜欢我们呗。”黄宝莉一副誓死保护豆豆的表情，大义凛然地说。
　　“把豆豆藏起来。”汤圆圆正直进行时。
　　“哼哼哼~~~~~我觉得，既然他爸爸妈妈这么喜欢他弟弟，那我们就把他弟弟搞到不敢带豆豆回去怎么样？”洋葱阴险地笑了笑，身后的影子上似乎多了一条毛尾巴摇摇晃晃的。
　　“宾果！小子你果然是我前梦中情人□出来的！我喜欢！”唐果果一把揽过洋葱，在人家脑袋上使劲摸摸摸。
　　于是在黄宝莉和汤圆圆崇拜的眼神中，“如何拯救你，我的弟弟”的主题大会变成了“如何欺负你，我弟弟的弟弟。”
　　于是散会时，一屋子妖孽笑得很黄很暴力。
　　
　　唐豆豆很郁闷，两个陌生的人和一个陌生却和自己长得一模一样的小鬼三个人手拉手一起在街上走，自己一个人默默在后面跟着。
　　“你快点行不行，烦死了！”让人火大的死小孩在前面皱着眉头咋呼。
　　唐豆豆心想：你以为你咋呼很帅么，回头我叫洋葱拉来给你看，看看什么是气质，看看什么才是帅！小样，嚣张个P啊。
　　回头一想――噫~~这个贱人和我长得一样来着，骂他和骂我自己似乎没啥区别。靠，真TM郁闷。
　　女人回头说豆豆啊还想要什么妈妈给你买啊。
　　男人回头说豆豆啊，要让着弟弟哦。
　　贱人回头说喂你别磨磨蹭蹭的看你就烦。
　　然后男人女人说哎丁丁你怎么能这么说哥哥呢。
　　贱人说我才是正牌的，他是盗版的。
　　唐豆豆继续不说话，继续腹诽：老子就该出生时先把你掐死踢死踹死。
　　
　　就这么到了唐果果的家。
　　男人女人打的主意是趁唐果果的父母不在，把儿子带走，免得在亲戚里落下话柄。料到唐果果才12岁，没能力和他们抗衡，所以才选着这个点儿过来领人。
　　没想到门一开，四个小鬼一起欢迎之。
　　但是唐先生和唐太太加上唐冒牌货复制品还不能了解4：3的力量。
　　但是唐豆豆看到了最亲的人，立刻扑了过去挨个亲了口。
　　特殊情况特殊对待，黄宝莉没骂他流氓也没飞腿攻击，反而把他拉到身后，对和他长得一样的冒牌货虎视眈眈。
　　作为亲善大使，洋葱和汤圆圆的好孩子属性发挥到了极致，很快把内俩大人哄得七荤八素的，恨不得把这俩娃带走当儿子。
　　唐果果自然是端水果招待之，但是宝莉和豆豆表现得和新婚夫妻一样相敬如宾，你一言我一语的，完全无视长着豆豆脸的冒牌货。
　　冒牌货哼了一声，径自去拿柿子。却不知道自己已经陷入一个巨大的陷阱里马上就会被整死。
　　
 
作者有话要说：远目。。。。明儿512，心情忒沉重。。。。。




六十八  在家家酒里挤兑死你个冒牌货

　　
　　唐果果给洋葱和汤圆圆家打了电话，说今晚一起玩，不回家。两个老妈自然是很放心，同意了。
　　于是四比三争夺战正式拉开帷幕。
　　唐果果去做晚饭，豆豆妈自然是不好意思让这么小的孩子做饭，于是跟过来一起在厨房忙活，顺便套套话问问如何收服豆豆。
　　豆豆爸百无聊赖地看电视。
　　四个小家伙已经玩得热火朝天了，于是丁丁跟着他爸似乎不是那么回事，于是豆豆爸指示丁丁投身小朋友的队伍中去，和小朋友打成一片。
　　黄宝莉藏不住事儿，什么都摆在脸上，小姑娘哼了一声扭过头去。
　　豆豆装作和宝莉玩儿，完全无视生父的期望，嬉皮笑脸地围着女王殿下鞍前马后。
　　倒是外援小两口友好地对坏小孩唐丁丁发出邀请:“一起玩？”
　　唐丁丁看了看笑眯眯纯良二人组，野生动物本能还是觉得汤圆圆无害一点，于是想过去拉人家的手。
　　下一刻洋葱一把拉住汤圆圆，扭头就跑：“跟上，快！跟不上不带你玩！”
　　笑话，我洋葱的人也是你随便摸的？！
　　
　　“玩家家酒吧！”黄宝莉提议。
　　往常这个时侯，肯定会遭到集体鄙视，因为大家对打仗更有兴趣。但是这次为了整人，就将就吧。
　　于是，宝莉把人物角色的小指套放在袋子里，大家一起抽签。
　　结果很RP，黄宝莉――王子，洋葱――公主，圆圆――宠物，豆豆――怪兽，丁丁――勇士。
　　本来是没有宠物的，但是因为多了一个人，就随便加一个吧。
　　大纲设定为王子和公主过得很幸福，有一天公主被怪兽抓走了，王子和勇士一起打倒怪兽去拯救公主。
　　澹恶俗又狗血。嘛~小孩子也就这个思维定势，没办法的啦~
　　黄宝莉把皮筋解下来，扎在一头黑线的洋葱头上：“你是公主哦~”
　　末了又加了个被单子在身上说这是公主的头纱。洋葱宓孟氚鸦票莉撂倒暴扁――老子本来打算的是圆圆当公主的呀呀呀！
　　“没关系啊洋葱，我是你的宠物，和你在一起哦。”圆圆戴着小猫耳很温顺地趴在洋葱腿上，从下往上地看着洋葱，顿时抚平了人家受伤的心，直接把人家换台成了心花朵朵开的荡漾状态。
　　丁丁对自己的角色很满意――哼哼，一会儿可以理直气壮揍这个闷葫芦冒牌货了。
　　宝莉拉过怪兽笑得邪恶：“抢我老婆的话，（其实是兄妹或者姐弟吧口胡）我要打你的哦~~~~~~不过你放心我不会用力打你的！”
　　豆豆很郁闷，不知道这剧情会怎么发展。
　　
　　于是在郁闷中，故事开始了。
　　宝莉独白：“在一个幸福的王国里，有一个帅到死的王子，就是我，还有个美丽的公主，喏，就是洋葱。我们和她的宠物圆圆一起过得很幸福~~”
　　洋葱和圆圆相亲相爱状。仗着在演戏，洋葱抱着汤圆圆使劲啵，还特不要脸地说：“哎呀我的宠物小猫你可真可爱啊~~~~~”
　　圆圆很配合，居然还很温顺地喵喵叫。把洋葱萌得呀~有那个能力的话肯定就兽性大发了。于是唐丁丁个没见过世面的，也偷偷吞了下口水。
　　“有一天，一个怪兽过来了，把美丽的公主抢走了。”
　　豆豆龇牙咧嘴地上来，下一句却是：“洋葱，走，我们逗蒜籽儿去。”
　　洋葱一听乐了：“好啊好啊!蒜籽儿都让我抱了呢！圆圆走，我们找蒜籽儿玩儿去！”
　　于是公主带着宠物被怪兽拐走了。
　　“啊！公主没有了！我要去追！”黄宝莉甩下这句话，撒丫子就往三剑客方向飙，冲过去后特别愤怒边勾肩搭背边地说，“你们这些混蛋，什么时候和蒜籽儿处得好的！都不带我！”
　　“啊哈哈哈谁叫你那时候天天迷陆老师不和我们玩的！”
　　“太狡猾了你们！看打！”
　　于是四个人就嘻嘻哈哈地打成了一团。
　　骑士唐丁丁小朋友一直眼巴巴地等着黄宝莉说骑士登场，因为王子顶不住时就要上骑士。
　　但是看啊看，怪兽已经被强悍的王子压倒在地上狂扁了。公主抱着宠物在一边看热闹。啊，似乎没有出场的机会呢。
　　不知道被什么冲昏了头脑，唐丁丁小朋友突然决定靠自己扭转这个故事――不给我当正面角色，那反面也行啊！
　　唐丁丁一边冲向扎堆的四个人，一边说：“骑士突然爱上了公主的宠物，于是要把他抢过来！”
　　
　　啊，终于说出来了，唐丁丁小朋友，这种事呢，偷偷想想就好。其实即使是抢宝莉都没人会发飙的，人家自己能解决问题。
　　而你一张嘴就是抢洋葱的老婆，那就没人帮得了你了。
　　你，活，该。
　　于是在唐丁丁扑上猫耳圆圆的前一刻，公主洋葱顿时化身为勇士洋葱，在决斗里一脚踢上唐丁丁的脸，停止了对方的攻击行为。
　　而更酷的是：猫耳圆圆还被抱在怀里。
　　那个用松紧带套的头纱已经松松地掉了下来，成了披肩，特拉风。
　　唐丁丁倒下了。
　　王子和怪兽欢呼雀跃祝贺公主在宠物守卫战里大获全胜，没人关心某个动错心思的人是什么情况。
　　洋葱炸毛地龇牙：“敢动我的圆圆，我把你从楼上扔下去！”
　　于是连委屈带吓，唐丁丁小朋友终于被这四个人挤兑哭了――“爸爸妈妈他们欺负我！”
　　
 
作者有话要说：昨儿太累了。。。。就么更。。。。。
话说，回帖揍是鼓励。。。。大家HIGH起来啊！乃们HIGH，我才有动力写HIGH啊！！！！！




六十九  方方面面挤兑挤兑

　　被儿子的大哭引来的惯孩子家长速度奔了过来，后面还跟着唐果果。
　　“呜啊~~~哥哥欺负我！”唐丁丁本来想告洋葱的状，但是看人家这么厉害，就退缩了。再看黄宝莉，人家已经迅速进化成小鸟依人状抓着唐豆豆的胳膊害怕（？）地往这边看，完全没有说服力。至于圆圆，猫耳圆圆是无论如何也不想伤害的存在，啊啊，太有好感了！
　　于是，老太婆买柿子捡软的捏，人家只好告了没啥太大关系的唐豆豆。
　　四个人一听这话，不约而同地在身后比划了个V字――哼哼~要的就是这个效果吼吼！瓦们可不是来跟你们展览谁是好孩子的！
　　“豆豆你！怎么可以欺负弟弟呢！”出现了，偏心老妈搂着小儿子冲大儿子发火。
　　“就是就是，应该让着弟弟，你是哥哥啊。”偏心老爹亦心疼之。
　　唐果果特淡定地抱过豆豆问：“你欺负弟弟了么？”
　　“姐姐我是乖孩子，我不欺负人。”豆豆装乖装得很像。
　　“你们说呢？”唐果果问。
　　“没有~~~~~~~~~我们玩呢，是他不按规则来，是他不好。”三个小鬼异口同声地指着唐丁丁说。
　　唐果果抱着唐豆豆冲叔叔一家子耸耸肩，唐豆豆特有安全感地抱着自家姐姐的脖子挑衅地看着弟弟。
　　
　　“哼，我才不要和他们这些野孩子玩呢！”唐丁丁扭头，嗤之以鼻。
　　“你才是野孩子！我爸爸是医生妈妈是老师干爸爸是特种兵！我会散打小提琴讲故事写字跳舞！还有孙子兵法三十六计一百以内的加减法你会吗你会吗？”洋葱叉着腰和说相声一样嘴皮子贼利落。
　　“我会做点心做饭跳舞画画写毛笔字，会背诗经三字经百家姓唐诗三百首！你会吗？”圆圆夫唱夫随继续鄙视之。
　　唐丁丁被冲得一愣一愣的，尤其是来自圆圆的打击，让他接近崩溃――明明印象这么好，咋向着哥哥不向着我呢！
　　傻孩子，第一，人家是你哥的好朋友，第二，人家是刚揍你的家伙的预约爱人。你来晚了，靠边站吧。
　　一家子被这几个孩子冲得没话讲，特尴尬。
　　唐果果直接牵着豆豆的手过去盛饭了，洋葱他们也忙着玩儿去了。
　　
　　吃饭时，唐果果很有家主风范地招呼叔叔婶婶和丁丁吃东西，然后就是对豆豆无微不至地疼爱，看得家长有点脸红。
　　洋葱圆圆自然是和谐地相亲相爱，豆豆很绅士地照顾着黄宝莉。
　　于是气场就完全分开了。尴尬的一家三口和气氛和谐的一萝莉加四个豆丁。
　　明显的挤兑，明显的鄙视。五个小孩把人家三口子挤兑得没吃好饭。
　　
　　接下来就是洗澡，楼上楼下两个浴室，唐果果说叔叔阿姨你们喜欢用哪个就用哪个吧，我们用另一个就好。
　　于是豆豆保卫队热热闹闹地上了楼，一时间，浴室里吵闹得差点把房顶掀掉。
　　于是丁丁爸按捺不住――儿子也太不合群了：“丁丁要不要过去和小朋友一起玩？”
　　“哼，才不要。”唐丁丁坐在他妈身边看电视。他妈连忙护着：“他们欺负我们儿子怎么办！”
　　丁丁妈，您真是太聪明了，您儿子要是进去的话，多半会被按在浴缸里喝洗澡水的。嗯。
　　
　　黄宝莉臭美地试着唐果果小时候的衣服，唐豆豆他们几个在浴缸往死里疯。
　　唐果果坐在床上皱眉：“你说，怎么能让这小子更不沾咱呢？”
　　“晚上我揍他一顿呗。”黄宝莉一边把裙子往身上套一边说。
　　“那也得找个借口嘿。”唐果果托腮。
　　“姐！衣服！”浴室里中气十足一声吼。
　　哼，小子，这几天特殊情况而已，你居然给老娘这么嚣张！哼哼哼哼！唐果果危险地笑了笑，拿起自己的卡哇伊小睡裙走进了浴室。
　　“今天统统穿睡裙，在睡衣上挤兑唐丁丁！”姐姐大人丢下三件小睡裙后特酷地转身走了，挥一挥衣袖，不带走一丝热气。
　　“啊！！！！！！”浴室里三人惨叫了起来。
　　出来后，洋葱是粉红泡泡袖蝴蝶结，圆圆是清爽格子小吊带，豆豆是超短水手服。
　　黄宝莉在床上笑得打滚儿。三个小男生脸红红地螃蟹移步自己去拿小裤裤――裙子太不方便了，一动就什么都看见了。
　　但是，当女生睡裙军团下楼后，唐丁丁果然被挤兑了――尤其是看到圆圆的小吊带后，人家的审美观和服装性取向发生了极大的改变。
　　“妈妈，我也想穿裙子，那样的裙子。”烂眼蝇子唐丁丁眼巴巴地指着汤圆圆他们的衣服说。
　　
　　很久以后，唐豆豆听说唐丁丁的女装癖已经到了无药可救的地步，不禁暗暗忏悔说当年玩得太过火了。
　　与此同时，直接导火索汤圆圆正靠在当年的泡泡袖蝴蝶结洋装小伪娘的怀里睡呼呼，和当年睡得一样香。
　　
　　
　　
 
作者有话要说：放上一个猫耳睡衣圆




七十  和哥们一起睡

　　
　　唐丁丁三口子睡在客房，一张大床上。
　　这边，唐果果带黄宝莉睡，其他三个小屁孩一起睡。
　　因为卧室都是二楼，于是所有的人都在二楼。
　　一开始豆豆爸还意图把豆豆带回去团聚下联络下感情，但是还没说话，就见洋葱和圆圆前呼后拥地把豆豆带屋里了。
　　而且貌似大儿子对自己也很不待见，特冷漠。
　　啊啊，真是一点也不可爱呢。
　　
　　三个皮猴子在席梦思上往死里蹦。吵得隔壁豆豆亲爹妈心里发慌――这家里要真是两个孩子，天天吵啊打啊会不会吵死人啊。。。。。。。
　　于是闹了会儿，皮猴子们安静了。偌大的一张床上，洋葱个重色轻友的把白天玩得很好的唐豆豆踢一边去，搂着汤圆圆蹭蹭人家睡呼呼了。
　　唐豆豆也习惯了洋葱的重色轻友，裹着被子跑到另一边躺下，然后嘀咕着：“切，有什么了不起，回头找个比圆圆还好的抱着睡！”
　　在很远的地方，一个叫张锲梓的男人打了个喷嚏。
　　
　　“哎，豆豆，如果，我是说如果啊，你必须要跟你爸妈回去的话，你要和那死小孩怎么相处啊。”洋葱终究还是担心哥们的这个问题。
　　“是啊，他要是欺负你怎么办？”圆圆也转过身来对着唐豆豆说。
　　“嗯~~~~~”唐豆豆仰面朝天躺着，盯着天花板上夜光小贴纸说，“不知道呢，打架的话，不会输给他，但是，爸爸妈妈肯定向着他。我也不想回去呢。”
　　“而且，走了就又是一个人了，没有你们，没有我姐，连宝莉都没有。”唐豆豆闭上眼，突然鼻子一酸，眼泪流了出来，“我不想和你们分开。。。。。。”
　　洋葱和汤圆圆见状连忙爬起来过去安慰：“别哭啊，我们不是想办法呢么，乖啊~我们不会让你走的。”
　　“对，用藏的也要留下你。”
　　“圆圆你个笨蛋！那豆豆不就和坐牢一样了！”
　　“不是坐牢，是当小狗狗养起来。”
　　“豆豆的话，我觉得像松鼠一类的，还是比较凶的那种。”
　　“哎？我觉得像狗狗哎~”
　　于是话题就这样被扯到了一个诡异的方向，当事人一头黑线：“喂。。。。。。。。”
　　“没差啦，都是宠物，反正把豆豆养起来就好。”
　　“嗯，来我家的话我爸爸肯定会对他很好的！妈妈也喜欢小动物！”
　　“喂。。。。。。。你们。。。。。。。”豆豆头上开始暴青筋。
　　“等我们有钱了，就带豆豆一起过吧。我们是同甘共苦的兄弟啊！”洋葱慷慨激昂。
　　“嗯，等我们买房子了也给豆豆留一间。”汤圆圆对着洋葱说。
　　“我们还像现在这样，天天一起上学一起玩。”洋葱手舞足蹈。
　　喂喂，你们两个才多大就合计着同居了，还一起买房子？
　　唐豆豆本来想吐槽说你们两个混蛋，你们有钱的时候老子也该有钱了啊啊啊啊！
　　但是，莫名地觉得很安心，老朋友汤圆圆也好，认识几个月的洋葱也好，就是觉得和他们待在一起会很平静很快乐很有安全感。
　　“我，我去洗个脸。”唐豆豆转过脸去爬下床，快速向门口走去，不让两个死党看到重新溢出来的东西。
　　
　　有朋友真好。真的。
　　
　　唐豆豆开门时正好看到唐丁丁从里面出来。对方本来睡眼惺忪的，一看到自己双胞胎哥哥，马上和炸毛的公鸡一样蹦起来瞪眼。
　　唐豆豆不理他，开了洗手间的门说：“看什么看，这是我家的洗手间。”然后嘭地一声把门关了，把唐丁丁气得直跳脚。
　　唐丁丁出门后很不爽――那个闷罐子居然敢这么对我说话！我一定要告诉爸爸妈妈说他是坏小孩！
　　咬牙切齿地往前走，却发现唐豆豆洋葱汤圆圆睡的那间屋门没关死。
　　鬼使神差地扒门缝上看，发现洋葱和汤圆圆正面对面地睡着，然后闹来闹去，笑得嘎嘎的。
　　“豆豆怎么还不来，掉马桶了？”洋葱玩着汤圆圆脑袋上的软毛说。
　　“便秘么？不知道哎。”汤圆圆被洋葱摸得挺舒服，眯缝着眼哼哼唧唧地往洋葱那儿蹭，想要更多。
　　唐丁丁突发奇想――我和他长一样哎，试试能不能这么混进去和他们尤其是圆圆打成一片呢？
　　刚想推门，想了想，把睡衣脱掉了，只穿个小裤衩――好在在裤衩上，大家的品味是一样的，白色小内内。
　　冲动的白色小裤衩丁丁就这么伪装成他哥，做出他哥那经典的又贱又傻又欠揍的表情奔上了床。
　　而此时，豆豆本人突然想便便，于是坐在了马桶上。
　　
 
作者有话要说：喵呼，昨儿被抓走看电影，于是木写完。。。。远目。。。果然动作片不好看。。。。




七十一  关于恐吓的一些策略

　　
　　唐丁丁刚扑上床，洋葱就敏锐地觉得不对劲――豆豆平时肯定会很现地用一个一点也不标准的倒立前滚翻显示其不怎么样的体操天赋的，这次居然这么就扑上来了。
　　还没说话，汤圆圆就特纯良地说：“你便便好了么？”
　　洋葱大喜――不愧是圆圆，也看出问题了。刚才豆豆说出去洗脸的来着。
　　冒牌货大力点头，然后意图往两个人那边靠，却在下一刻被洋葱捞起被子捂在下面。
　　唐丁丁吓了一大跳，挣扎不已：“你干嘛！放开我！”
　　“豆豆你在说什么啊，你不是喜欢这样玩么？”汤圆圆一本正经地边隔着被子拳打脚踢边说，对着洋葱比划了下大拇指。
　　“爽不爽啊？”洋葱毫不客气地朝不碍事的地方攻击，和圆圆配合得天衣无缝，笑得贼邪恶，好像唐豆豆本人就是有被虐倾向的□狂一样。
　　唐丁丁被捂得闷死了，还被揍得一头雾水的。想说自己不干，却怕露馅――万一那个闷罐子真的是和他们这样玩的呢？算了，忍一会吧。
　　“爽不爽啊？要不要再用力点啊？”洋葱强忍笑意继续殴打。
　　“爽。。。。。。再用力点。”唐丁丁只能打肿脸充胖子。
　　洋葱和汤圆圆却已经笑到张嘴大口喘气几乎抽过去的份上了，直到笑得手软脚软没劲再殴打为止。
　　“接下来玩手心手背哦，不一样的那个要被当马骑。”洋葱继续邪恶，松开了被子。那边汤圆圆已经意会了――这可是传统项目啊，出手顺序和平时一样，嘎嘎嘎，和洋葱不同步的可能性是零啊零！
　　“手心~~~~~~手背~~~~~~~~”三个人一起出手，都是手心。
　　“再来，手心~~~~~~~手背~~~~~”葱圆组合是手心，唐丁丁是手背。
　　“豆豆当马！要从床头爬到床尾哦~~~~”洋葱二话不说直接爬人家身上去了，把唐丁丁的处女爬给强抢了。
　　唐丁丁特艰难地驮着洋葱往床尾爬，边爬边诅咒他哥没事和这俩人这么玩。
　　所以就说你是笨蛋啊，你哥这么鬼精，能和葱圆组合玩这种必定会输的游戏么？嘎嘎嘎嘎~
　　爬过去后再背着汤圆圆爬回来，这恐怕是一晚上唯一值得高兴的事了――和圆圆亲密接触，虽然是被人家骑着，怎么说也肌肤相亲了呀~~~~
　　如此输了几遍，葱圆组合见冒牌货渐渐体力不支，便纷纷表示：刮鼻子也行。
　　待倒霉的唐丁丁发现总是自己输后，鼻子已经快被刮成胡萝卜了。
　　
　　“豆豆我跟你说哦，我们一定会想办法把唐丁丁那家伙整死的。”洋葱阴森森地笑。
　　“如果他明天不滚蛋，我们就往他被子里放蛇~~~~~这个院子里很多蛇呢。”汤圆圆也很上状态――如果唐豆豆怕蛇的话，他弟弟没理由不怕。
　　果然唐丁丁被吓到了，脸色刷地白了。
　　“啊，豆豆挺厉害的呢，都能抱着好多条蛇睡觉呢，对了我们下去抓条蛇玩玩吧。”洋葱笑眯眯地开始撒谎，然后内心忏悔曰这是策略策略兵者诡道。
　　“这么老长的蛇，抓住了很帅呢！”汤圆圆夫唱夫随地比划，“上次抓的时花的，这么粗！豆豆你真厉害！”
　　“对了，星期一豆豆和我们一起去揍人吧，早看他们不顺眼了，不就是人多么，还拿枪，没关系的，我们一起拿刀子过去，捅死他们！”洋葱努力回忆少儿不宜的古惑仔的情节。
　　汤圆圆立刻心领神会地说：“断他们几根手指！”
　　此时唐丁丁已经是一头冷汗了――貌似唐豆豆是很了不得的人呢！又玩这么暴力的游戏又干抓蛇还能带蛇睡觉、并且似乎经常和人打架还断手指！
　　想象力丰富的唐丁丁已经开始联想自己那闷罐子软柿子哥哥和打手洋葱以及军师汤圆圆三个人一身黑地戴着墨镜操着砍刀出现在大街小巷和各种各样的混混互砍的不和谐暴力场景，于是大汗淋漓。
　　“那。。。。。。。那如果我弟弟不走怎么办？”想了想，唐丁丁还是想问下自己可能的下场。
　　“做了他。”洋葱演技很好地在自己脖子上划拉了一下，吐字极为深沉狠毒。
　　“放水泥袋子里沉到海里去。”汤圆圆一脸纯良地补充。
　　“一夜就会被鱼吃掉的哼哼哼哼~~~”
　　“他爸爸妈妈也找不到他，警察也找不到他。然后，就什么都是豆豆你的了。”
　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”两个人一起大笑，虽然圆圆笑得有点勉强，效果却已经足够好。
　　
　　“我。。。。。我想尿尿。”唐丁丁开始往后退。
　　“你不是才去过厕所么？”洋葱瞪眼。
　　“我。。。。。。。想再去一次。”唐丁丁下床。
　　“不许去！”洋葱继续恐吓，气场可怕，连圆圆都被吓到了。
　　正当这个尴尬当口，唐豆豆本尊一边整理着自己的水手裙，一边推门进来了。
　　“哎？这是干什么呢？”本尊看自己那欠揍的弟弟跪在那儿低着头被洋葱嘿唬得和兔子一样，不禁挠头。
　　“好啊你！竟然敢冒充豆豆！”洋葱继续做戏，汤圆圆也在一边张牙舞爪地叫唤：“不能让他活着回去！”
　　于是唐丁丁一边嚎啕大哭着：“不要杀我不要杀我！”一边撞开唐豆豆跑了。
　　唐豆豆望着弟弟飞奔而去的背影一头雾水：“这小子怎么啦？”
　　“没事，我们就玩了个黑社会的游戏，他就这么没种地跑了。”洋葱还没出戏，一手搂着圆圆靠在床头抠鼻屎。
　　
 
作者有话要说：爽了，哦也




七十二 守护幸福，邂逅幸福

　　
　　次日，唐丁丁三口子迅速撤离了唐果果家，并且说养育费会打过来，豆豆就拜托唐果果家了。
　　临走时因为被洋葱瞪了，唐丁丁吓得一抖，踩到了黄宝莉的脚。于是此人是被黄宝莉踢出门的，屁股上赫然一个大鞋印。
　　门一关，孩子们全部欢呼了起来：“胜利！警报解除！！”
　　唐豆豆挨个拥抱战友们，然后被大家一起蹂躏。
　　“哎哎哎你们别掐我啊宝莉别掐我啊！洋葱你下手轻点！圆圆别咯吱我啊好哈哈哈哈哈哈哈！姐！姐！饶了我啊！哎呦！嘿嘿嘿嘿！哈哈哈哈！救命啊！！！！”
　　当众人把唐豆豆玩腻了丢在沙发上后，便该干嘛干嘛去了，剩唐豆豆一个张着嘴仰着头在那喘。
　　倒着的世界，唐果果在削水果，黄宝莉在嗑瓜子看电视，洋葱拖着汤圆圆戴猫耳玩主人和宠物的游戏。
　　一切都和平常一样，打打闹闹琐琐碎碎平平淡淡，但是，莫名地觉得很幸福，很想去抓住这个幸福，长大，变成顶天立地的男人去守护这些幸福。
　　
　　“姐~”待大家都回家后，唐豆豆赖在唐果果背后撒娇，“我能不能一直住在这里啊，和姐姐一起。”
　　“不行，早晚得给我滚出去。”唐果果边写作业边说。
　　“哎~~~~？”唐豆豆不满地拉长音表示不满。
　　“老姐我会嫁人的，你呢，也是要娶媳妇的。”唐果果停下来转过头捏了捏弟弟的脸，“会长大的啊我们。”
　　“姐你要嫁给洋葱的干爸爸么？”八卦神的本性又露出来了。
　　于是唐果果瞬间暴走：“混蛋！有家有室的老男人我才不稀罕！什么眼光啊居然会看上那种性格的死大叔！*%t&r$&*&)(*p_)_”
　　很远的地方，段朗和李哲同时打了个喷嚏。
　　“姐，你别嫁给他，我觉得他不喜欢你，不会对你好的。嫁的话，嗯，至少他对你要像洋葱对圆圆一样。”八卦分子跳上桌子，一屁股坐在他姐的作业本上，特认真地说。
　　“好啦好啦，我知道！去去，边儿去。我得写作业。”唐果果有点小脸红，笨蛋弟弟居然能说出这么一本正经的话，真的有点不适应。
　　“姐，他要敢对你不好，我就带人去揍他！”唐豆豆亮了亮小拳头。
　　唐果果笑了笑，把唐豆豆抱进怀里――小小的男子汉还没什么力量，软软的，很单薄，但是很安心很温暖。
　　“谢谢你哦，豆豆，以后要保护姐姐哦。”姐姐大人很温柔地低声说。
　　豆豆脸红了，抱着自家姐姐大人亲了一口，也不敢看姐姐，跳下桌子就跑：“我，我出去玩去，姐姐你写作业吧！”
　　唐豆豆心里砰砰砰地跳个不停，好像刚才，自己一下子就变成了大人，有力量保护姐姐，有力量守护这个幸福。
　　突然想起很久前金老师的问题来：什么是幸福。
　　豆豆一下子明白了幸福的重要――原来，幸福就是可以让人一下子长大，一下子变坚强的东西啊！
　　
　　很久以后，唐果果的婚礼上，刚上大学、出落得挺拔而修长的唐豆豆用最温柔的眼神、最小心的动作把姐姐的手交给新郎：“你要好好照顾我姐，不然揍你个满地找牙。”
　　满屋子人忍俊不禁，洋葱和汤圆圆使劲起哄，段朗和李哲淡淡地微笑说：“孩子们都长大了啊。”
　　教堂里还有个男人默默地微笑着看着唐豆豆，暗暗地说：“豆豆，有一天，我也会带你来教堂，结婚。”
　　
　　豆豆一口气跑到街上，买了个面包边走边吃。
　　忽然看到路边有一只小白狗在垃圾堆里扒东西吃。
　　唐豆豆很喜欢小动物，尤其是喜欢狗。家里一直因为婶婶对毛过敏而不能养狗，于是同样很喜欢小动物的唐果果经常带唐豆豆去宠物店和小动物玩儿，遇到流浪的狗狗也会请客。
　　“喂喂，不干净的，会吃坏肚子的，来，哥哥这里有面包哦~~”唐豆豆蹲下来拿吃的引诱小白狗。
　　小狗歪着头打量了下唐豆豆，然后小心地靠近他，友好地坐下等着面包。
　　“好乖哦，拿去~”唐豆豆掰了一块面包放在手心里喂小狗。
　　小狗摇着尾巴把面包吃掉了。
　　“我能摸摸你么？”唐豆豆翻转了手腕，想摸摸小狗。
　　谁知小狗却突然动了动耳朵，直起身子转身向街道的另一边跑过去。
　　
　　一个稍微大一点的男孩子吹着口哨过来了。穿着背带裤，戴着红色的棒球帽，挺潮的一个人。
　　“黄瓜~过来~”男孩子拍了拍手，于是小狗很欢快地扑到了他怀里。
　　男孩子看了看一手拿着面包，一手还捏着小块面包的唐豆豆，笑着问：“你喂它吃东西啦？”
　　唐豆豆看着对方带着狗狗走了过来，点了点头：“嗯。这是你的狗吗？”
　　“嗯，算又不算吧。它是自由的，但是我会经常过来喂它。我们是朋友。来，黄瓜，有没有谢谢人家啊？”男孩子抱着黄瓜冲唐豆豆笑，露出了两颗虎牙。
　　
　　秋天的天气很凉爽，法国梧桐的叶子在地上积了一层，踩上去咯吱咯吱的。
　　天很蓝，云很白，阳光刚刚好。
　　“你好，我叫张锲梓，很高兴认识你。”
　　“我叫唐豆豆。做朋友吧。”
　　于是，美好的东西开始孕育，萌生。
　　
　　
 
作者有话要说：喵呼久等了！




七十三  豆豆的第一次约会（上）

　　
　　“你要叫我哥哥，我比你大一岁~！明年就上小学了~”张锲梓叉着腰特骄傲地说。
　　“才一岁而已。。。。。。”唐豆豆老大不情愿。
　　“大一天也得叫哥哥！哼哼~~~”张锲梓露出小虎牙笑了个阳光明媚。
　　唐豆豆想这个虎牙真顺眼，身边的人都没有呢。 
　　张锲梓虽然潮，但是并不是纯种帅哥，五官并不出众，但是组合起来就是莫名地顺眼。再加上三分长相七分打扮，唐豆豆想，这家伙怎么说，至少也是八十分帅哥。哦，当然，洋葱是接近满分帅哥，毕竟人家目前是靠脸吃饭的。圆圆也是九十徘徊的，本身就不赖，再加上学舞蹈有气质。自己嘛，谦虚点，八十五吧。（作者吐槽：口胡你真臭美啊！明明就是八十分而已！）
　　“那你要给我买好吃的，带我玩儿，罩着我。”唐豆豆想想，似乎当个弟弟，福利还是挺多的，也行，对方又挺顺眼的。
　　“没问题没问题~走，哥哥带你吃棒棒冰。”张锲梓爽朗地拉起唐豆豆的手就往冷饮店走，直接得让唐豆豆觉得这人脑子很不好，怎么才见面五分钟就成了兄弟。
　　“喏，拿去~~~”有着爽朗笑容的虎牙帅哥把棒棒冰多的那一边递给唐豆豆。
　　“谢谢哥哥。”唐豆豆挺受宠若惊的――以前和宝莉吃棒冰，向来是自己吃少的那边，还得自我安慰说绅士绅士绅士风度。
　　“哈哈哈哈~”张锲梓在唐豆豆的头发上揉了揉，然后领着刚认的弟弟接着往前走，“带你玩儿去。黄瓜，跟上~”
　　黄瓜摇着尾巴跟着两个人穿过长长的小巷，穿过街道，走过广场，来到书店。
　　“看书吗？最近双休日很喜欢泡书店呢。”张锲梓拉着唐豆豆进了书店，七拐八绕地来到一个书柜前，找到一本书翻开，“我在看这个童话哦，很好玩的，你要不要一起看？”
　　唐豆豆接过来看，书名是《小王子》，再翻开，里面全是字，虽然有插图，但是全部是字的话，唐豆豆是看不懂的。
　　“你能看懂？认识这么多字？”唐豆豆惊诧。
　　“能啊，当然能看懂了。要不要听，我从头给你念。”张锲梓笑眯眯地看唐豆豆。
　　“哇~~~~~~”唐豆豆对张锲梓顿生敬意，老老实实地跟着张锲梓席地而坐听人家讲故事，黄瓜乖乖地趴在张锲梓旁边摇尾巴。
　　“请孩子们原谅我把这本书献给了一个大人。BALABALABALA……”张锲梓开始平和地用着好听的声音念书给唐豆豆听。
　　唐豆豆想，如果能和丁丁和平相处的话，自己会不会和小哥哥一样每天给丁丁念故事听呢？
　　神啊真是厚道，没有一个好弟弟，却送来一个好哥哥。
　　呀，这家伙念书真好听啊，人也好，不如带回去介绍给我姐吧。
　　噫，不行，我姐比他大七岁。。。。。。。濉
　　啊啊，年龄不是问题，嗯嗯！
　　
　　与此同时，张锲梓觉得这小家伙呆呆的很好玩，一勾搭就走了，和黄瓜一样。从拿自己的面包喂黄瓜这个事情来看，这家伙肯定是个有爱心有同情心的人，可以做朋友。
　　最重要的是，这家伙和我爹萌的那种细眼睛魅惑受是一类的呀呀~我爹说这样的娃勾搭回家当老婆很不错咩哈哈哈哈~！
　　
　　咳，张锲梓的爹是一个医生，超级腐男。生个儿子就给人起名叫茄子，意思是总攻天下。濉
　　从小给儿子灌输BL思想达五年之久，每天把儿子打扮得花枝招展走在儿童届时尚的前列，就是为了让儿子给自己勾搭个中意的小受看真人。濉
　　还好茄子同学有个三观很正的妈，才能很好的分清朋友哥们和BL爱人的区别。
　　茄子就这样早熟了。催熟了。
　　但是茄子小朋友也就这样变得过早的淡定又心胸宽广了。无限度忍耐自己老爹的荼毒和YY，并且能正常的面对人生。
　　来，让大家一起来膜拜下这个可怜的孩子吧！
　　张锲梓目前对小女生没兴趣，因为年龄关系。当然，对小男生也没兴趣，还是因为年龄关系。
　　总之儿童张锲梓是个喜欢小动物、喜欢看书、喜欢运动、喜欢交朋友的普通孩子。
　　但是遇到了唐豆豆后，他开始琢磨着怎么把这小子带回家，让憔悴的爹YY下，补充下能源，然后新的PSP就有谱了。
　　又勾搭到了新的有趣的朋友，又能得到PSP，一箭双雕呀呀~
　　
　　张锲梓边读书边看着唐豆豆认真的脸，十分阴险地打着小算盘。
　　
 
作者有话要说：QQ丢了，明天可能要停更一天，后天恢复。。。。鞠躬




七十四 豆豆的第一次约会（下）

　　“爸，准备下，晚上带人回家。”张锲梓说完后收起了手机。
　　唐豆豆眼都直了――哇唬！太先进了！这不是自家老姐一直垂涎的那个新款咩！好酷啊！
　　张锲梓往兜里装的时候发现了唐豆豆羡慕的眼神，于是又掏了出来：“要不要玩？里面的赛车游戏很好玩哦。”
　　后者大力点头，然后接过那钢琴烤漆外壳的漂亮手机。
　　豆豆对手机游戏那自然是非常熟练的，即使是新手机也很快地摸到了游戏，聚精会神地开始玩。
　　张锲梓看对方那抿着嘴唇的认真表情，觉得特好玩，于是抬手摸了摸豆豆的脑袋。
　　唐豆豆正打得激烈，于是偏偏头，眼睛继续盯着手机屏幕不放。
　　豆豆是个细眼睛小男生，双眼皮，眼角上挑。加上薄薄的小嘴唇正好搭配成套――魅惑性感的长相，很妖，特适合慵懒魅惑的表情。
　　然而这张妖兮兮的脸正摆出十分认真拿劲的表情来，瞪大眼睛抿着嘴巴盯着屏幕，怎么看怎么滑稽。
　　张锲梓玩心大起，伸手过去捏唐豆豆的脸。对方歪了歪嘴，躲不开便不动了，任捏。
　　又紧接着轻轻地拉耳朵，依然是偏偏脑袋接着玩，都不带挣扎的。
　　再来从后面抱住整个儿抱在腿上坐着，人家还是死盯着屏幕，就含糊地说了句：“嗯~别晃~。”
　　哈哈哈~多可爱的一个活宝儿啊，一个游戏就把吸引力全占掉了，现在拉去卖掉都行。张锲梓把下巴放在人家肩膀上嗅着唐豆豆身上的水果香贼惬意。
　　
　　打定了主意的张锲梓就这么抱着唐豆豆坐了半天，然后很自然地在人家某一关过不去时手把手地指导过关。于是通关时，唐豆豆对张锲梓的敬仰又多了几分。
　　“好啦好啦，通关了，下次再玩~~~”张锲梓把手机盖上，装回了兜里。 
　　“唔~~~~~~累死了~~~~~~”唐豆豆身子后仰，伸了个大懒腰。
　　嗯，屁股下面软软的，挺舒服，后面靠背也满舒服的~~~~蹭蹭~
　　唐豆豆扭了扭屁股，又往后靠了靠。整个人都自发地贴在张锲梓身上了。
　　“咝。。。。。。。”张锲梓的抽气声在唐豆豆耳边响起。
　　后者急忙扭头去看，只见人家非常扭曲地仰着头，痛苦地说：“腿。。。。。。腿麻了。。。。。”
　　澹∈裁词焙蜃到茄子哥哥腿上的！
　　唐豆豆忙跳了下来，特殷勤地帮人家揉大腿：“哎呀我是不是特别重啊把你压麻了BALABALABALA……”
　　“别，别动。。。。。。让我缓会儿。。。。。。。”张锲梓觉得那俩爪子在自己那本来就麻的腿上一抓，那可就不止是麻了，还痒，那叫一个纠结。
　　唐豆豆就这么支愣着俩爪子看张锲梓死去活来的表情，觉得挺内疚。想分担点儿，却无从下手，急得和个狮子一样团团转――姐都不能抱我抱这么长时间不动，茄子哥居然抱着我打完了一个游戏！
　　过了会儿，张锲梓缓过劲儿了，站起来踢踢腿，摸了摸唐豆豆的脑袋：“走吧，带你到我家玩儿去。”
　　“嗯？可是。。。。。我们才刚认识，姐姐不让我去刚认识的人家里玩。。。。。。。而且该回家时得回家，不然姐姐会着急的。”唐豆豆摇头摇头――这个是原则问题。
　　“那，行，我把我爸叫出来带我们吃麦当劳吧~~~~然后让他送你回家。”张锲梓又刷了个电话给他爹，汇报了情况。
　　十分钟后，一个很帅的拉风男人就开着车过来了：“儿子哎~~~~”
　　此人和张锲梓完全不像，反倒和唐豆豆有几分相似――都是细眼睛薄嘴唇的帅哥，挺极品的。
　　“叔叔好~~~”唐豆豆很乖地打招呼。
　　对方愣了下，然后特激动地把豆豆抱起来上上下下地打量，看得豆豆心里直发毛――“哎呦，真可爱~茄子的新朋友吧，叫什么名字呀？我看看我看看，啧啧~不错，眼光很好啊儿子~~~~”
　　“我，我叫唐豆豆。”第一次见识怪叔叔的唐豆豆还不知道怪叔叔的可怕程度。
　　“哦~~~~~豆豆是吧~走走，叔叔带你去吃麦当当~~~~”茄子爹把豆豆抱怀里不撒手，唤狗一样对儿子说，“跟上，茄子。”
　　“爸，黄瓜怎么办？最近有坏蛋打流浪狗，我们可不可以把黄瓜带回家养几天啊？我会照顾它的！求求你了爸~~”张锲梓指了指脚边摇尾巴中的黄瓜，“爸你看我今天。。。。。。啊~实在不行我不要PSP了行不？”
　　怪叔叔心情大好，知道儿子是什么意思，于是把车钥匙丢过去：“自己在车子里找吃的喂它，我们先进去点东西吃。”
　　茄子同学就屁颠屁颠地善后了，唐豆豆觉得怪叔叔很好玩，也没在意，人家问啥他答啥，除了住在姐姐家。很快的，茄子爹和豆豆混熟了，也把豆豆的情况摸清楚了――嗯，很不错，门当户对的，有前途！
　　喂喂大叔你脑袋坏了没有啊。。。。。。濉
　　
　　吃完东西，茄子爹开车把豆豆送回了家。
　　临下车时茄子抱了抱豆豆，说：“谢谢你，我替黄瓜谢谢你~~~”
　　末了又啵了一口在脸颊上，黄瓜马上过去如法炮制地舔了口。
　　直到下了车，唐豆豆也没搞清楚自己做了什么，和黄瓜有什么关系。于是呆呆地向怪叔叔和茄子哥哥挥手拜拜。
　　不过，挺开心的，这天。认识了茄子哥哥，还有茄子哥哥的有趣的爸爸。
　　豆豆欢快地跑回家和姐姐说今天的见闻了。
　　那边，父子俩在车上的气氛很诡异――
　　父：“干得好，这小子要抓牢，很适合你的类型~”
　　子：“那下星期还放我出来玩~”
　　父：“行，一句话，下次争取把他带回家，带回家我给你买PSP。”
　　子：“哦，我尽量。”
　　父：“黄瓜自己看好，我们不管你啊，自己的狗自己喂。”
　　子：“知道了爸，谢谢你让我养它~”
　　父：“好说好说。你给我找个后宫来，养老虎都行。”
　　子：“爸。。。。。。”
　　
　　很久后，唐豆豆很怒地扑打张锲梓：“混蛋！当初你勾搭我就是为了黄瓜啊！”
　　张锲梓笑着打哈哈，黄瓜摇着尾巴蹭两个主人非常欢快。
　　
 
作者有话要说：前两天黑河发生一件很黄很暴力的事，非常让人愤怒！ 
黑河市大常委会主任、党组书记郝会龙被狗咬了，于是就连夜开会指定政策，强令黑河市居民不许养狗！见狗就杀！还要去居民家里去抓狗！ 
太让人愤怒了！狗是这么可爱的生物！就像今天文中写的一样。如果黄瓜他们被杀掉的话，这是件多残忍多可怕的事！ 
啥也不说了，能传播就传播，写到文里，写在文后，知道的人越多越好。 
做狗狗的MV去，我们能做的只有这些。 
太愤怒了！！！妈的！ 

七十五 蔬菜VS蔬菜（上）

　　
　　之后的一周里，洋葱、汤圆圆还有黄宝莉听到的最多的话题就是“喂喂你们听我说啊茄子哥真是很不错的人啊他爸爸也很好玩啊喂你们别跑我给你们说啊BALABALA。。。。。”
　　“完了，豆豆坠入爱河了。”唐果果蹲地上托腮严肃状。
　　于是唐豆豆叉腰茶壶状骂街：“混蛋！老子帮你觅结婚对象呢！看你个野蛮样谁敢娶你啊！”
　　当然，好心未必有好报，黄宝莉小姑娘一拳上去：“本姑娘是陆老师门下万年走狗！”
　　想了想，好像似乎是骂自己来着，忙改口：“嗯。。。。。。万，万年走，走猫吧！”
　　当然那边唐豆豆捂着脸痛苦地蹲了下去的情况不在黄宝莉小朋友的考虑范围内。小姑娘马上又小鸟依人状偎上了刚进门的纯爷们陆冬。
　　刚认识几个月的老夫老夫二人组相亲相爱状淡定地静观其变，已经完全不在意青梅竹马二人组的打架问题了。
　　“张茄子。。。。。。我觉得似乎在哪儿听过这个名字来着。”洋葱水母状黏在汤圆圆肩膀上哼唧着说。
　　“蔬菜啊~~~~跟你一个系列的呢。”汤圆圆抓过洋葱的爪子在那数洋葱手指上的斗。
　　“蔬菜怎么啦，很常见啊~你名字不也是吃的么。”洋葱继续美得哼哼唧唧的――汤圆圆的爪子那叫一个柔软啊，不像自己拉琴，指尖上有硬硬的小茧子。
　　“豆豆也是吃的呢，我们都是甜食系列的。果果姐姐是也是啊。洋葱你手指会不会疼啊，都有茧子了。”
　　“不疼，早熬过去了，有茧子就不疼。对啊你们都是甜食系列的。很好玩呢。”
　　“蔬菜的我就见过你和豆豆说的茄子。你姓杨也就算了，叫洋葱就洋葱吧，也不知道他爸爸怎么想的，明明不姓茄，还硬叫茄子，好奇怪啊。”
　　“啊，这个，其实，我爸叫杨域，也是蔬菜来着。洋芋。”洋葱特淡定地跟汤圆圆说他未来的公公的名字。
　　“。。。。。。。。”汤圆圆被震撼了――感情这家子叫蔬菜名儿是遗传啊！想了想又小心翼翼地问，“那。。。。。。那你爷爷呢？”
　　“杨事。虽然有点牵强，但我奶奶喜欢喊他洋柿子。”洋葱理直气壮地继续震撼汤圆圆。
　　“。。。。。。。。”汤圆圆为了平复被刺激到的心灵，已经不敢继续翻洋葱家谱了，于是沉默了。
　　
　　那边厢，张锲梓依然被老爸灌输BL观中：“我说，现在，能入你爸我的眼的目前就俩孩子，一个是同事家的干儿子，叫洋葱，长得那叫一个水灵！比什么萝莉都好看！那小子性格又乐天又聪明又可爱的，本来是老爸给你看上的当媳妇的第一人选啊！可惜现在你都没见过。。。。。。唉！不过现在也好，你最近瞄上的那个糖豆也很可爱，爸爸很喜欢，所以，搞不定洋葱的话就把糖豆吃掉吧！反正都是拿来吃的！”
　　“爸我要PSP。”左耳朵进右耳朵出的茄子小朋友无视他爹絮絮叨叨的打分，直奔主题。
　　“儿子加油把糖豆子拐回家，一切好说！”BT老爸摩拳擦掌，“啊~糖豆子，听名字就很好吃啊~~~~~”
　　“人家叫唐豆豆。。。。。。”张锲梓见沟通不能，便牵着黄瓜走远了。
　　
　　下个双休日，在唐豆豆的大力邀请下，那俩上完兴趣班的忙人又被其更加忙碌的老妈给托管到唐豆豆家了。
　　然后唐果果、黄宝莉、洋葱、汤圆圆一起或好奇或被迫地来围观唐豆豆和潮人张锲梓的二次见面或者约会。
　　八卦分子唐豆豆，不仅仅是对别人的事充满了八卦精神，同时，也对自己的事，充满了暴露八卦的精神。。。。。。
　　张锲梓奉命带了一大包衣服，除了自己穿小的潮服，还有一些父亲大人现买的和手工制作的女仆装（= =）、护士装（=皿=）、哥特lolita洋装（喂喂！）以及唐豆豆家里已经有的猫耳道具。
　　然后看到对方带着亲友团浩浩荡荡地就这么过来了，跟黑社会一样。于是张锲梓有点怵――该不会是看出了我爸的企图了吧。。。。。。。这一堆衣服被发现后绝对是人赃俱获啊！
　　“你，你们好，我是张锲梓，唐豆豆的新朋友。”终于，张锲梓还是强行淡定下来，贼阳光地笑了一个。
　　
 
作者有话要说：黑河说暂缓打狗，但是没说不打。我们要抗争到底！~




七十六 蔬菜VS蔬菜（下）

　　“你好你好！”亲友团争先恐后地握手，十分热情。
　　张锲梓一个个看过去，突然盘算着如果把这一群人都带回家，他爹能美成什么样。
　　“茄子哥，他叫洋葱，和你一样都是蔬菜哈哈哈~~~”唐豆豆拉出死党得意地比划――有个帅死党是很拉风的~~~
　　“你好~总感觉似乎在哪儿听过你的名字，嗯~~~”洋葱努力地想啊想，却想不出来。
　　“我也是。。。。。。”张锲梓也拧着眉头想啊想，也想不出来。
　　接下来唐豆豆很八婆地说：“这就是缘分啊缘分！”
　　那架势那口气，活脱脱一个媒婆。濉
　　“这个和我一样是甜食家族的，汤圆圆。我姐，唐果果~~~”媒婆继续介绍啊介绍。
　　“你好你好~”张锲梓连忙握手认人，十分有礼貌。
　　“走吧，玩去~~~~~”唐豆豆赶人。
　　“那个妹妹还没介绍呢。”张锲梓看黄宝莉。
　　“那个啊~”唐豆豆又开始犯贱了，“她是怪物哦~会喷火的~特别暴力~所以她爸爸妈妈给她起名叫黄暴力！”
　　“唐！豆！豆！”暴力怪物现身，然后使出了喷火绝招，“不揍你你就皮痒是不是！！！！！”
　　街头霸王，十分暴力血腥，少儿不宜。马赛克，白匡，哔哔~。
　　在亲友团淡定的注视下，张锲梓战战兢兢地目睹了黄宝莉的暴力过程，以及，被按在地上殴打到一脸灰的唐豆豆的下场。
　　“你会习惯的，他们一天打八回，豆豆早就练就了金钟罩铁布衫了~~~~”姐姐大人抚摸张锲梓的脑袋（呃，茄子柄？）。
　　“我叫黄宝莉！黄飞鸿的黄！宝贝的宝！茉莉的莉！”黄宝莉骄傲地伸手介绍自己。
　　张锲梓不敢多言语，握上黄宝莉的手：“你好你好。”
　　心里却暗暗地说：黄暴的黄，宝贝的宝，萝莉的莉。黄暴的宝贝萝莉。濉＠习钟Ω靡埠芟不丁
　　
　　之后男生们打算跟张锲梓一起去玩滑板，女生们还是决定回去看电视了。于是分道扬镳，女生回家，四个男生浩浩荡荡地奔向某滑板聚集场所。
　　张锲梓对洋葱多少还是很在意的，老觉得好像在哪听过。回头看，却见人家抓着甜食家族里另一个家伙的爪子，特自然的样子。于是被色老头长期荼毒的大脑悲哀地自动联想到某些不CJ的内容。
　　嗯，从长相看，从眉毛看，洋葱绝对是攻――长得好看是一回事，怎么也比旁边的大圆眼小鼻子小嘴的家伙攻一点。
　　嗯，大概是忠犬攻VS弱受吧。
　　茄子很专业地下定论。
　　恭喜你茄子同学，忠犬攻完全正确，可惜后面的那个。。。。。。咳咳。要向你彪悍的老爸多多学习啊！
　　张锲梓想了想，看着身边欢蹦乱跳的细眼睛家伙，想：老爸说他是魅惑受来着，可是看起来很像健气受，嗯，掺着一点贱受的成分，从刚才故意惹黄暴的宝贝萝莉发火来看，多成是个M受。哎呀好复杂！
　　对的，茄子，现实和漫画是不一样的，脸谱化早就过时了，现在流行人性化。
　　张锲梓放下包，把滑板拿出来，非常拉风地转了几圈，看得三个小朋友眼都直了――帅啊！
　　本来茄子就很潮，滑板又是这么流行的玩具，茄子的技巧又是这样的纯熟！太酷了！
　　一停下，三个小鬼就统统围了上去：“我要玩！”“茄子哥哥我要玩！”“给我玩一下！”
　　澹滑板只有一个，三个小鬼都想勾搭，怎么办呢？
　　还是把豆豆搞定先，其他的是额外的收获。听老爸的话，豆豆第一性，其他的第二性。
　　“这个，还是一个一个人来吧，而且滑板是要先学的~我来教。嗯，我这里还有手机和悠悠球，大家都有的玩~~~”张锲梓庆幸自己还带了悠悠球，掏出来耍了耍，同样很潮很熟练，于是汤圆圆被转移了视线，拿走了悠悠球。
　　唐豆豆自然是抱着滑板不放――“茄子哥是我的！洋葱你去和圆圆玩！”
　　洋葱吐了下舌头：“小气鬼。”于是在张锲梓偷鸡的狐狸一样的笑容下，接过了手机，陪汤圆圆去了。
　　张锲梓呼出一口气：“好了豆豆我扶着你啊，别太快，一点点的掌握平衡啊~”
　　三个小鬼各玩各的都很HIGH，张锲梓得意自己处理得还不错，都没得罪，都有发展空间（喂喂！）。
　　
　　“茄子哥哥，有电话！”洋葱举起手机示意。
　　“哦，谢谢啊~豆豆你自己试试，小心点啊，我接个电话去。”张锲梓接过手机，走开了开始和约定的一样向自家老头子汇报情况。
　　“什么！？你说有个小帅哥叫洋葱！？”老头子大喝一声。
　　“啊，怎么了？”张锲梓揉了揉耳朵。
　　“比你小点儿，长得特可爱？睫毛老长的？”老头子在那边HIGH起来了。
　　“对啊。”
　　“笨蛋儿子！给我上！搞定他！他是老爸给你物色的第一夫人啊！童养媳啊！”
　　“可是他好像有自己的CP了哎。”
　　“横刀夺爱啊你！给我上！一切有CP的都是纸老虎！去吧儿子！他就是你童养媳！我和他爸爸都说好的！”（喂喂~！什么时候啊！）
　　“爸。。。。。。。”
　　“你还要不要PSP了！”
　　“豆豆怎么办？”
　　“放一边，主攻洋葱！攻不下来不许回家！”
　　喂喂，这是什么变态啊。。。。。。
　　张锲梓被挂了电话后看着人家明显散发着生人勿近的气场的小两口，觉得难以下手。
　　“那个，洋葱，我有话问你。”张锲梓还是硬着头皮说话了。
　　“嗯？”
　　“这边这边。”
　　“哦。”
　　“是不是你爸爸是特种兵啊？”
　　“是啊~”
　　“那就对了。洋葱你听我说，其实我是你未婚夫。大人说好的。”张锲梓豁出去了，下一步竟然是仗着身高优势准备啵洋葱。
　　洋葱一拳挥了过去：“我干爸爸才没有跟我说过呢！流氓！”
　　
 
作者有话要说：嗷呜~~~~~~~~~别潜水啊！作者是萝莉，很脆弱的




七十七  生气OR吃醋？

　　
　　张锲梓第一次被打，还是打这么重。
　　对方是自家老爸口中的“十分可爱好脾气的童养媳一类的隐忍受”。
　　虽然知道对方绝对不是个隐忍受而是忠犬攻，但因为过于相信老爸而闯祸的张锲梓此时非常后悔。
　　愣了片刻后，在唐豆豆的“洋葱你怎么打茄子哥”和汤圆圆的“洋葱你怎么打人”的惊呼下，张锲梓的面部神经终于开始反应那火辣辣的疼痛了，然后嗷地哭了。
　　唐豆豆扯过脸上一坨红肿印的张锲梓，掏出面纸给对方擦脸：“怎么了怎么了，怎么打你了？乖哦，不哭不哭，我给你吹吹。”
　　张锲梓到底也是小孩子，虽然大一点，但是被吓到了，还是会哭的。鼻涕眼泪糊满脸，酷帅指数大打折扣不说，属性也一下子从精心打造的腹黑攻变成了梨花带雨受。
　　哇唬，原来这家伙才是地道的纸老虎。
　　汤圆圆轻轻拍了拍洋葱的后脑勺：“干什么呢!把人家打哭了。”
　　洋葱委屈地看着汤圆圆：“是他不好，要亲我嘴巴。”
　　这。。。。。。
　　于是唐豆豆和汤圆圆双双无语，看了看梨花带雨受，再看看委屈的忠犬攻，于是决定中立。
　　
　　冷场后，汤圆圆拉起洋葱的手：“洋葱我们回家吧。”
　　此地不宜久留。茄子是流氓。嗯。
　　主要是居然对洋葱耍流氓，太过分了。嗯。
　　洋葱的嘴巴。。。。。。嗯，有辣椒的味道，还有牛肉干的味道，不给他吃。汤圆圆努力回想了下洋葱的嘴巴的直观味道，终于如此这般地下了定义。
　　别人，唐豆豆这样的也不许吃！
　　汤圆圆摸了摸洋葱的嘴唇：“亲上了么？”
　　洋葱大力摇头。
　　“嗯，那走吧。不和茄子玩。”确认了自家洋葱的纯洁性以后，汤圆圆很果断地拉着洋葱的爪子往回家的路上走。
　　
　　梨花带雨受这才隐约认识到弱受其实不是纯粹的弱受，相反的，可能包含一些比较神奇的、无法言表的诱人特质在内。
　　
　　“圆圆你生气了？”洋葱被扯得很不安，“我不是故意打他的，也没想到会这么用力。。。。。。圆圆你别生气，我刚才就是被吓到了。他突然就要亲我，真的！”
　　汤圆圆是有点儿生气，但是不是为了洋葱打人，而是茄子要亲洋葱。
　　――你和洋葱很熟么！你是豆豆的朋友吧！怎么可以亲洋葱呢！洋葱是我的呀！
　　
　　请围观，请拍照，这是汤圆圆小朋友值得纪念的第一次吃飞醋。哦也~！
　　
　　可惜，两个人尚未心心相通到那个境界。汤圆圆想的东西洋葱并不知道。于是洋葱不断讨好地扯大步流星往前走的汤圆圆的衣角：“哎~别生气了，我以后不打人了，只用过肩摔好不好？”
　　半天不说话的汤圆圆终于回过头来，洋葱没料到人家突然停下，于是一头撞进汤圆圆怀里。
　　“你怎么突然停下了啊？”洋葱不好意思地扶住汤圆圆的肩膀――刚差点把人家撞倒来着。
　　“没关系啊，下次再有的话，还揍他。”本来就很认真的汤圆圆小朋友用前所未有的认真表情嘱咐自家洋葱。
　　“哈？”洋葱彻底被绕糊涂了――你不是在生气么？怎么又突然支持我揍他啊？
　　当然，我们的洋葱小朋友是段朗同志一手□出来的好小攻――一切小事顺着老婆大人的意思走，不顶嘴不反抗。调戏欺负可以，但是要看对方心情好时才能大胆下手。
　　洋葱一脑袋问号，却乖乖地闭口不问，顺势抱住了汤圆圆，蹭了蹭对方的脸颊，小心地问：“那，你不生我气啊？”
　　汤圆圆摇头。
　　当然，汤圆圆根本就没生过洋葱的气。摇头是这个意思。
　　而洋葱自己理解成汤圆圆已经不生气了。于是高兴地啵了一个在脸颊上。
　　“还要，再亲一下。”难得的，汤圆圆主动撒娇了――在意识到洋葱的所有权问题后，金牛座的独占欲本能开始启动。
　　洋葱自然是甘之如饴，抱着汤圆圆使劲亲了几口，尾巴摇得飞快。
　　稍微有点安全感了，汤圆圆又恢复了冷静。抬起下巴转身拉住洋葱的手：“回家吧。”
　　洋葱至今还是没搞清楚汤圆圆的情况――为什么突然生气，又突然不生气，生气的理由又明显不是打人的问题，很奇怪。
　　想了想，到底还是想问清楚：“你在生气什么呢？刚才。”
　　汤圆圆突然有点脸红，开始意识到刚才的反常：“我，我没有。”
　　“有，你明明生气了。”洋葱来劲了。
　　“没有~。”汤圆圆拒绝回答，步子变得更快，两个人走街上和竞走差不多。
　　“就有！”洋葱不依不饶。
　　“就没有！”汤圆圆死倔。
　　洋葱把这个情况划定为“对方心情不错可以开玩笑”的场景里，于是魔爪放上汤圆圆的弱点坏笑：“我胳肢你了啊~~~~~”
　　“啊！”虽然洋葱没动手，汤圆圆却因为条件反射而叫了起来，“别！~”
　　“乖乖说出来~~~不然~~~~~哼哼~~~~~~”洋葱和段朗笑得一样邪恶。
　　对此，李哲语：“就不学好的！糟粕都学去了！”此为后话，不表。
　　“别！嗯~~~~~~~~”即使没动作，汤圆圆却自己扭动了起来，笑着往外挣脱。
　　“招不招？”恐吓比较级。
　　“不！”怕死不当哔哔哔员。
　　“那~~~~~~”轻轻捅了捅肋下，对方立刻浑身发软地往下坠。
　　“嗯~~~~~呼~~~~~别！哎呦！”汤圆圆已经被弄到脚软了，然后没撑住，往同样蹲了下来的洋葱身上倒去。
　　一个意外的KISS就这样形成了。
　　软软的，温暖的，熟悉的味道，完全不讨厌。
　　洋葱也有点愣，鼻尖触到的皮肤，从触感到味道都让人想到慕斯，很好吃。
　　汤圆圆站起来拍了拍裤子上的灰：“你怎么不打我。刚才亲上你的嘴了。”
　　洋葱也站了起来，仔细地想了想：“因为圆圆是圆圆，而且是甜的，好吃。”
　　“如果豆豆也亲你呢？”
　　“揍他。”
　　“黄宝莉呢？”
　　“虽然是女生，但是也要揍她。”
　　“繁不凡呢？”
　　“我揍你了啊！怎么发现你最近变坏了！”洋葱磨牙。
　　汤圆圆的心情一下子好了起来，开心地扑了下洋葱：“回家吧！”
　　洋葱本来觉得似乎还有什么事没解决，却被眼前快乐的家伙吸引，于是忘记了某个似乎不重要的问题，一起往前跑去。
　　
　　那边厢，继续冷场中的魅惑受和梨花带雨受的问题，似乎已经被这两个家伙遗忘到九霄云外了。
　　
 
作者有话要说：我努力写文。。。大家努力给我加油。。。。




七十八  张锲梓的战略改变

　　“爸你骗人。。。。。。。呜呜！他打我！”张锲梓不管身边就是将来要拐走的小受，撇着嘴跟他爹诉苦。
　　“怎么啦怎么啦？”张医生暗暗心里发虚――以前就知道丫强悍，没想到短短三四年，竟成长到了如此攻的地步！擦擦汗，张医生继续指示儿子，“儿子！别怕！最多是个强受！上！”
　　“爸我不要！这么凶一点都不可爱！我要追糖豆子！”
　　唐豆豆一头雾水地看着此人在电话里和他爹讨论追自己的问题。当然，不怎么能听懂。
　　“儿子呀，不哭了啊，不追就不追了，你喜欢哪个就追哪个啊~爸爸支持你自由恋爱哦！就这样，挂了！”无良老爹撤退了。
　　“那个，茄子哥，你吃不吃棒棒冰，我请你吃。”唐豆豆见人家关了手机，于是怯怯地说――唐豆豆总觉得事情搞成这样是自己让这俩人见面了才会这样的。这下茄子哭了，洋葱生气了，连汤圆圆个好脾气的都生气跑了，真TM失败啊！
　　当然这个事其实和唐豆豆是没有任何关系的，全部赖那个没节操的BT老爸。但是既然有个台阶下，张锲梓自然会好好把握住机会，擦了擦脸，拉住唐豆豆伸过来的手，跟着走了。
　　真体贴真贤惠。还是糖豆子好。糖豆子是甜的，洋葱是辣的，笨蛋才去吃呢！
　　远处，某吃定洋葱的笨蛋打了个喷嚏。
　　
　　“喏，给你棒冰。”唐豆豆把多的那边给了张锲梓，然后凉凉的手搭上刚被洋葱打红的地方，“还疼吗？洋葱打得挺响的。”
　　张锲梓叼着甜甜的棒冰，脸上还火辣辣的地方一下子被凉凉的手掌镇得舒服了起来。张锲梓是坐着的，于是背光弯腰的唐豆豆需要仰着脸去看，视线有点模糊，唐豆豆身后的光线刺激得张锲梓有点恍惚。
　　所谓美人，是必须是结合心情和环境看的。
　　比如肚子很饿时，再美的人站跟前，都不会产生秀色可餐的想法――毕竟不能吃了人家，我指煮熟了吃。比如单看秋香很一般，和石榴姐、如花放一起站着就成了绝色美人。
　　所以，在刚刚受伤过的张锲梓眼里，唐豆豆的美貌指数飙升，直接成了满分满点的人物。张锲梓过早地形成了情人眼里出西施的高级感受。
　　
　　“你这样帮我冰着就不太疼了。”张锲梓按住自己脸上唐豆豆的手。
　　“哦，好。”美人点头，随后把手里的棒冰也放上去，“这样更过瘾吧。”
　　张锲梓被冰得险些跳脚，却咬牙点头说：“嗯，过瘾。。。。。。”
　　“你别怨洋葱，他下手向来重，我们都被他打习惯了。”（喂喂，圆圆从来没被打过啊~）唐豆豆挺抱歉地帮洋葱开脱。
　　“还有听说他女人缘很好，所以对主动偎上来的人有种敌视感。他可毒了，听说他把人家舞蹈班的小女孩整到小提琴班去了，在舞蹈班呆不下去了。”（喂喂，事情似乎不是这么回事吧八卦分子？）
　　“他干爸爸很帅，都是特种兵，所以肯定教过他怎么杀人吧。”（越来越离谱了豆豆小朋友！）
　　“但是，洋葱是好人。”唐豆豆坐到了张锲梓身边，“你们下次见面时好好说说呗，肯定能解释清楚的。也许他被你吓到了才突然变成神经病的。”（豆豆，洋葱知道你说他神经病会连你一起打的。）
　　“所以，你别生他气好吗？”唐豆豆特诚恳地看着张锲梓，那适合懒散表情的脸上又出现了极为认真的表情，特有违和感。
　　“啊。。。。。。嗯。”张锲梓还沉浸在自己关于美人那天马行空的想象里，不自觉地顺口答应了。
　　“就知道茄子哥最好了！宽宏大量又有品位！”唐豆豆高兴地抱了抱张锲梓的肩膀。
　　虽然最后一句话比较莫名，这种事和品味基本上扯不上关系，但是不得不说，事情算是解决了。豆豆很强大，游说功夫很不错，至少是对张锲梓来说，很不错。
　　而且事后，事实证明此事和品味是有关系的，比如张锲梓不稀罕暴力洋葱，却稀罕温柔体贴（？）唐豆豆。这就是品味。
　　
　　“豆豆喜欢什么东西？”张锲梓突然想起了追人要素――物质上满足对方，精神上迎合对方，双管齐下好办事。
　　出动了，爱情猎手张锲梓！
　　“玩游戏咯~还有看动画片。”唐豆豆挨着张锲梓坐着，俩腿晃荡来晃荡去，边咂吧棒冰边漫不经心地回答。
　　“哦~那手机送给你。”张锲梓掏出手机来。
　　“啊？”唐豆豆吓了一跳，棒冰都掉地上了。
　　“你不是喜欢玩游戏么？”对方没有开玩笑的样子。
　　“这个好贵的！”唐豆豆蹦了起来，特严肃地说。
　　“嗯，所以，送给你啊~~”又给了一次。
　　“不行！不能要人家的东西，我又没做过什么！”好孩子唐豆豆使劲摇头。
　　“我挺喜欢你的，送给你没关系。”伪阔少张锲梓继续送。
　　“谢谢你，我不要。”唐豆豆手背在后面摇头。
　　张锲梓挺失望：“你讨厌我吗？”
　　“不是不是！好孩子不能乱要别人的东西！”唐豆豆连忙摆手解释。
　　“那~~~以后每个双休日我带出来给你玩好吗？”很好，撒网等上钩。
　　“嗯~好~~~~~~”唐豆豆见对方不再执意送手机，呼出一口气，不知不觉地被套牢了。
　　张锲梓是这样想的：手机送给他就代表每天都能给他打电话联络感情了。如果他不要，那正好一方面说明这孩子人品不错，一方面正好顺水推舟说以后每个双休日都有理由把他约出来。嗯，很完美。
　　撒花放炮，恭喜张锲梓第一步成功！
　　小绵羊糖豆子还在擦汗，小灰狼张锲梓却已经开始行动了。
　　
 
作者有话要说：请大家跟我一起HIGH




七十九  三屁不是屁。自行车后座

　　星期一，唐豆豆见到洋葱和汤圆圆后立刻扑上去示好。
　　然后小两口非常默契地一人抓一条胳膊按墙上：“喂，别和茄子一起玩，他太流氓了。”
　　“对啊对啊，哪天也亲你怎么办？豆腐被吃完了就找不到老婆了！”
　　“他没有对你怎么样吧？昨天干爹发邮件说茄子爸爸是怪叔叔，不可以跟他们一起玩。”
　　唐豆豆被两个人吵得头晕，然后高叫一声：“等一下！！！！！！！”
　　世界就这样安静了。黄宝莉一边路过一边鄙视曰：“霸王硬上弓么？3P？”
　　“没有！我们没有放屁！”汤圆圆义正词严十分严肃地对黄宝莉说。
　　“对，我也没有，要不你过来闻闻？”洋葱也极力维护自己的清白。
　　“我。。。。。。我也没有！”唐豆豆在对面两个人怀疑的眼光里连忙表态。
　　黄宝莉有点挫败：“3P不是屁。。。。。”
　　“那是什么屁？”三个人一起问。
　　黄宝莉发现自己似乎也不是很清楚什么是3P，似乎那次看到表哥拿了个碟子的封面上有三个人，两个人把一个人压在墙上。然后表哥的朋友说哇，重口味啊3P的！然后宝莉小朋友看到两个人一起面对一个人，就会得瑟地套用这个时髦的新词儿。
　　“就。。。。。就是屁呗~~”黄宝莉心虚地扭脸。
　　“陆老师陆老师！”唐豆豆一下子看到了路过的陆冬，连忙挥手。
　　黄宝莉眩晕了――一大早上看到神气清爽的陆老师啊~~~太幸福了！他，他还朝自己这边走过来了！
　　“陆老师好~~~~”四个小鬼一起喊。
　　“嗯嗯，大家早上好。唐豆豆喊我有事？”陆冬顺手拍了拍黄宝莉的小脑袋，小女生瞬间幸福得脸红了。
　　“陆老师，什么是三屁啊？”洋葱勤学好问。
　　“啊？”陆冬明显没反应过来――正常的大人不会认为孩子懂得这么邪恶的词儿的。
　　“刚才黄宝莉说我们三屁。但是我们没放屁啊~！”汤圆圆很疑惑。
　　“3G我知道，什么是三屁啊！”唐豆豆同问。
　　陆冬看了看三个小鬼的状态，顿时明白过来了。黑线滚满了额头，然后非常无力地说：“这个不是好词，以后不许用，流氓话，知道么！”
　　流。。。。流氓话？黄宝莉晴天霹雳――我居然被陆老师知道了说流氓话。。。。。。啊啊啊啊啊！这形象分会降低的会降低的啊啊！！！！！
　　“尤其是你，黄宝莉，不许说这么流氓的话，女孩子要文明！”陆冬严肃地批评了黄宝莉。
　　啊啊，什么是从天堂到地狱，黄宝莉有了深入的了解。
　　“怎么流氓的啊陆老师？”洋葱还是非常勤学好问，完全无视石化中的黄宝莉。
　　“小孩子没必要知道这么多！但是这个是不好的事！非常不负责任的！很流氓！”纯情的陆冬脸红了，对着这样纯洁的小孩子，完全说不出口。
　　“陆老师不想说肯定是不方便，洋葱别问了，以后我们不说就是了。”善良的汤圆圆热情送上华丽的台阶，陆冬感动得内牛满面。
　　之后，孩子们约定带屁的都是不好的，都不可以说，陆老师说那是流氓话。
　　黄宝莉对着身边盘旋而去的银杏叶子欲哭无泪――啊，秋天，果然变冷了呢。
　　而关于茄子坏不坏，流氓不流氓的话题，就被疑似三屁的孩子们在三屁的话题下，忘得一干二净了。
　　
　　陆冬向金易汇报了今早的迨隆＝鹨滓泊濉
　　之后两个人讨论了孩子们的爱情观启蒙的问题，最后一致决定今天要加一节课说说严肃的爱情问题。
　　“孩子们，刚才的故事好听吗？王子和公主幸福地生活在一起了。”金易以一个童话作开场白――自奔散虽然很注重男孩子的勇气和毅力的培养，但是爱情方面的故事真的几乎没讲过。
　　圆圆早就听腻了，自家老妈天天讲，烦死个人。于是打了个大大的哈欠。
　　洋葱举手：“老师！王子和王子能幸福地生活在一起吗？”
　　两个老师大澹心里说我们就是这个情况啊啊但是要怎么和孩子说这个问题呢万一把孩子从小掰弯了可怎么办但是太正直的话自己没底气啊。。。。。。
　　“我们今天讨论的是王子和公主的问题，王子和王子不在讨论范围之内。。。。。。。”金易只能硬着头皮充正直。
　　“我妈妈说，王子和公主就是爸爸和妈妈那样的，然后会生出小宝宝！”汤圆圆说。
　　“对，王子和公主要相爱，然后结婚，然后生小宝宝。王子和王子是生不出小宝宝的哦~”金易擦汗。
　　陆冬不还好意地偷偷说：“没事生不出来没关系，你看咱有这么多孩子呢。”
　　金易暗暗给了他一肘子：“滚，没正经。”
　　“我想和陆老师生小宝宝！”黄宝莉不放弃一切告白的机会。
　　“我也是！”
　　“我也想！”
　　“我要和金老师生宝宝！”
　　“金老师是我的！”
　　于是全班女生又HIGH了。话题开始走向不可控制的范围――果然这个话题太敏感了么。。。。。
　　“安静安静！”金易拍手示意，于是班里安静了下来，“金老师和陆老师都有喜欢的人了。这个问题是很严重的。当你喜欢的人已经有喜欢的人时，而且对方也喜欢他，这时候你喜欢的人就是很幸福的了，就不可以再去插足了。因为这样就是在破坏他的幸福，知道么？喜欢是双方的，你喜欢我，我也喜欢你这样才可以结婚。”
　　“对，爱是很神圣的！是两个人的事！当两个人已经结成恋爱关系时，就不可以再加入了。就像自行车，它的后座只能坐一个人，被坐了你就不能上来了，不然车胎会爆掉的。”陆冬打比方。
　　“那就把车座上的人踢下来！自己坐上去！”一个彪悍的小女生说。
　　“那如果人家不想让你坐呢？你坐上去人家也不开心怎么办。”陆冬挺耐心地和小女生解释。
　　“唔。。。。。。”对方沉默了。
　　“如果你坐上去后，你喜欢的人却因为不开心而再也不笑了怎么办？”趁胜追击。
　　“不要！”小女生哭了，“我才不要陆老师再也不笑呢！我不抢了！”
　　“对对，虽然很讨厌，但是还是觉得陆老师笑着好看，我也不要了。”
　　“陆老师要是不幸福，如果陆老师的公主让陆老师不开心的话，我们就一起去揍她！”黄宝莉咬咬牙，眼泪在眼眶里直转。
　　哎呀哎呀，你的任务重了呢。陆冬笑着看了看金易，搭在对方肩膀上的手暗暗用力。金易抬眼看陆冬，做了个“得瑟吧你”的口型。
　　“谢谢大家，真的非常感谢，我会努力幸福的！也请你们去找你们自己的王子，只属于你的王子，然后和陆老师一样幸福地生活下去。”陆冬的眼睛有点湿润――这些孩子太可爱，太懂事，太宽容。
　　“金老师也要幸福！”女孩子们开始哭――这是个全班女生集体失恋的日子。
　　“谢谢大家。所以，等大家找到了那个愿意用自行车后座带你的人时，一定要珍惜。”金易的眼泪已经滚了下来，落在陆冬的袖子上。
　　
　　“洋葱你的自行车后座会留给谁啊？”汤圆圆撑着下巴问。
　　“当然留给你啊。不是说等我当了孙悟空就接送你上学吗~比自行车高级多了，是筋斗云哦！”洋葱得意地拍胸脯。
　　“我也要坐！”唐豆豆扯洋葱袖子。
　　“不给，就两个位子，我和圆圆一人一个，你骑你自己的去！”洋葱响应老师的号召，拒绝一切破坏二人世界的人。
　　“哼！小气鬼！我坐茄子哥的滑板去！”唐豆豆扭头。
　　“啊？那个流氓？”这次两个人又想起了早上的话题，于是新一轮的轰炸又开始了。
　　
　　
 
作者有话要说：写得自己挺感动的，俩老师好幸福。。。。。。
最近有点忙，但是会努力更新的，所以大家多多回帖鼓励呀呀~~~
COS疯狂的石头里的道哥：“我现在是事业的上升期！”




八十  预防针（上）

　　
　　很快，时间过了两个月，天气已经变冷，而唐豆豆的艳遇（？）也因为张锲梓的放鸽子而渐渐淡忘。
　　在这段时间里，茄子妈强制儿子脱离BT老爸而待在自己身边，学习医学常识。
　　于是每当茄子小帅哥对着人体模型背骨骼肌肉名称时，都会想到那个只见过两次却很想抓回家的唐豆豆――如果看着他的身体记，会不会快一点呢？
　　喂喂，茄子，你妈是对的，你已经被你爹洗脑了，一脑子不健康思想啊啊！
　　总之从此以后，茄子再也没见过唐豆豆，唐豆豆也逐渐认清了此人是流氓骗子的事实，也渐渐遗忘了这个问题。
　　张医生每天在单位以泪洗面――孩子妈！你怎么可以如此的专制！如此的棒打鸳鸯！不怕被马踢么！这是天意！天意啊！
　　可惜真正的家主茄子妈执意把儿子隔离了，无视所谓的天意，每天教儿子医学常识，彻底把儿子和某个未知的诡异世界隔离起来。
　　在看到了正在和洋葱打闹的唐豆豆时，张锲梓从来没有如此庆幸过自己老妈是医生、并且工作时喜欢带着自己观摩打下手。
　　果然是天意！
　　
　　自奔散今天集体打预防针，孩子们心情复杂地列队迎接即将大刑伺候的医生们。
　　男孩子们自然是不怕的，至少表面上是这样――勇敢是自奔散永恒不变的教育主题。
　　“嘿！小男子汉们！体现你们勇敢的时刻到了！别掉链子啊！”陆冬激情地挥着手臂喊。底下自然是一片：“小狗才怕打针”的许诺。
　　那边，金易在安抚女孩子们：“不疼不疼，和小蚂蚁咬一样，一下子就过去了。勇敢点啊！”
　　张锲梓习惯性地往耳朵里塞了两团棉花抵抗来自同龄人的哀号――其实张锲梓不是对谁都能发情星人，不来电的小孩子只让他觉得烦而已。
　　塞完一只耳朵后，张锲梓发现了正在叫嚣“你才哭！谁哭谁和黄宝莉一样没有小JJ！”的猎捕对象唐豆豆，于是棉花球从手里掉了下来。
　　神啊！这就是缘分么！这就是缘分啊！
　　
　　不能被他发现，要惊喜~嗯嗯！
　　张锲梓掏了一口罩把自己遮得就剩俩眼了，渔夫帽的帽檐又往下拉了拉。张锲梓一边从帽子和口罩的缝隙中观察着唐豆豆的一举一动，一边琢磨着怎么设计比较浪漫的重逢场景。
　　哦，穿得和棉花包子一样的汤圆圆一脸理所当然状正在被明明穿着可爱的小熊外套、性格却只有小熊的凶暴没有小熊的可爱的洋葱小朋友理直气壮地解扣子――很好的JQ现场，嗯。
　　不对不对，看那个干什么。唐豆豆呢？嗯~~~~~哦，找到了。咦？他跑黄暴的宝贝萝莉那边干什么？掀裙子？笨蛋下面又不是可爱小裤裤，掀什么掀！黑色的保暖裤有毛好看的！
　　。。。。。。噫！明明只看到了保暖裤而已！为什么萝莉要揍我家糖豆子啊！又没有看到什么！噫！下手还这么狠！靠！心疼了啊我！
　　喂喂你倒是跑啊！M么！被揍很好玩么！啊啊果然是受呢，连萝莉都可以骑在身下。。。。。。
　　张锲梓终于不忍地扭脸，不敢再看这限制级的黄暴场景。
　　很久以后，被黄宝莉骑在身下痛揍的张锲梓终于理解了当年的唐豆豆――不是不想反抗，而是女王过于强大，反抗不能啊！谁也不是天生的M，M都是被压制出来的假象啊假象！
　　
　　“圆圆不会哭吧？我肯定不哭，不然干爹会笑话我的！”洋葱老模老样地帮汤圆圆卷袖子。
　　“你待会儿再把袖子卷起来，不然会感冒的。”汤圆圆看洋葱的袖子已经卷起来了，打针却还没开始，于是不由得微微絮叨着提醒了起来。
　　啊啊，这两个人哪是幼儿园的小鬼啊，明明就是老夫老妻啊。。。。。。太不协调了！
　　“待会儿你帮我抱衣服。”唐豆豆边低头开滑雪衫的拉链，边对汤圆圆说。
　　“干嘛烦我老婆啊！我帮你！”洋葱不满地嘟囔。
　　“你丫就是一妻管严。”唐豆豆把滑雪衫丢进洋葱怀里。
　　“我高兴！朗爸爸就是这样对哲爸爸的！这样才是好男人~~~”洋葱叉着腰贯彻自己的忠犬攻之道。
　　汤圆圆一头黑线后，黄宝莉上身，一人给了一手刀――“说谁呢你们！你们才是女的呢！”
　　于是两个人老实了。装作看野景地无语了。
　　张锲梓看得很HIGH，多年被熏陶出来的品味已经把他带上了葱圆粉的不归路。
　　
　　“来来来，男生先来。洋葱过来，班长第一个，做个表率啊！”陆冬吆喝洋葱过来第一个挨针。
　　“别害怕小朋友，不疼的，一下子就好了。”茄子妈接过茄子手里的棉签开始消毒。
　　洋葱自然是大义凛然状，旁边汤圆圆和唐豆豆却心提到了嗓子眼。
　　针扎进去时有点疼，但是洋葱努力维持着男子汉爽朗的笑容，依然含情脉脉地看着汤圆圆给对方减压：“不疼不疼，一点也不疼。”
　　
 
作者有话要说：好累好累。。。。但是，应该是饿不死了。
就说嘛只要努力就有好日子过。。。




八十一 预防针（下）

　　
　　洋葱勇敢地做了第一个打针不哭的人，于是地位立刻飙升至神的级别，接受着班上其他小朋友的顶礼膜拜。
　　“洋葱真厉害！真勇敢啊！”金易摸头表扬。
　　“好！男子汉！”陆冬竖大拇指。
　　“好厉害！”
　　“疼不疼啊洋葱？”
　　“真的不疼么？”
　　BALABALABALABALA…
　　而我们的勇士洋葱始终保持着淡定的笑容接受着群众的赞美，间或微微点头伟人状曰：“男子汉，这点没什么。”
　　于是群众更加崇拜，士气一提升，后面的进行就简单多了。金易和陆冬乐得合不拢嘴：“今天打针不哭的有双倍的糖果吃！”
　　勇士被家属领走了。汤圆圆一边小心地拿开棉球看是否还流血，一边呼呼地往上吹气说：“吹吹就不疼了。”
　　洋葱本来想继续逞能说根本就一点点也不疼呀，看着汤圆圆垂下的长睫毛和鼓起的腮帮子，却改了主意――人家特别委屈地抽着鼻子说：“再吹吹，现在突然觉得有点疼了。”
　　可怜汤圆圆小朋友当年还没有识别影帝演技的本事，于是鼓着腮帮子吹得更起劲了。
　　
　　轮到汤圆圆了，汤圆圆连忙把洋葱的袖子放下来，说：“回头再给你吹啊。”
　　洋葱自然不会让家属一个人过去挨针，人家寸步不离地跟在汤圆圆身边，从挽袖子到拉凳子到把自家家属白嫩嫩圆滚滚的胳膊交给阿姨消毒到扳住汤圆圆的脑袋不让他看针刺进手臂的镜头，一气呵成，让葱圆粉丝群新进成员张锲梓看得目瞪口呆――爹啊！他绝对是标准的忠犬攻啊！您老人家的路线是绝对错误的啊！把忠犬攻掰成贤良受，得费多大劲啊！
　　针扎在手臂上，当然会痛。
　　再加上过于相信洋葱的感受，于是超出了想象范围的刺痛让汤圆圆吸了口冷气：“咝――”
　　洋葱一见，连忙把脑袋按到胸前抚慰：“乖乖不疼，马上就好马上就好，抱抱抱抱。”
　　洋葱的外套扣子还没系上，汤圆圆的脸埋进了暖暖的兔毛毛衣里，又柔软又舒服，好像蒜籽儿的毛，嗯，还有洋葱的味道。
　　一分心，针不知不觉就打完了。
　　汤圆圆还美得蹭在洋葱的兔毛毛衣里舍不得出来。
　　洋葱却慌了：“喂喂，圆圆？很疼么？来，我看看，没哭吧？”
　　一只手按着针眼，一只手捏着汤圆圆的下巴抬起来。确信那黑白分明的大眼睛里没有可疑液体后，洋葱呼了口气，继续把长着软软的毛的脑袋按在自己胸前：“吓死我了你，还以为你疼哭了呢。”
　　汤圆圆偷笑，耍赖地粘着洋葱回到座位上，却更黏人地整个儿贴上去，尽可能地蹭着洋葱的毛衣撒娇――所谓诱受，多半是本能行为（目击者唐豆豆语）。
　　洋葱自然是很喜欢这个状态，吹了吹汤圆圆的手臂后，又捞过人家的脸啵了一口：“圆圆好样的，真勇敢。”
　　
　　“哎。。。。。。真的。。。。。。不疼吧？”唐豆豆边卷袖子边犹犹豫豫地问两个死党。
　　“不疼不疼~和蚂蚁咬了一下一样，完全没事！”强悍的黄宝莉按着针眼走了过来，骄傲的小脑袋昂得高高的――人家可是女生里第一个打针不哭的人呢！
　　“嗯，不疼~~~”汤圆圆点头。
　　“你不会是怕了吧？”洋葱邪恶地笑。
　　“谁。。。。。谁怕了！”的确怕打针的某人打肿脸充胖子。
　　“上次他被狗咬了打疫苗，在小区医务室哭得能把狼招来~”黄宝莉揭老底。
　　所以，青梅竹马这种东西虽然当哥们时用起来很爽，但是最可恶的地方就是有可能被随时随地揭老底，很濉
　　“我们送你去吧？”洋葱继续邪恶。
　　“随，随便你们~哼~我又不怕！”唐豆豆明显底气不足却要装淡定，十分辛苦。
　　于是，与其说是被陪着过去，倒不如说是被押过去。
　　三个死党站一圈，严密监视唐豆豆挨针的一举一动。
　　
　　张锲梓心里砰砰直跳――来了来了！终于来了！
　　递棉签时张锲梓特想摸摸唐豆豆的脸，帮他擦擦汗――小脸吓得惨白啊惨白，太可怜了。
　　“阿，阿姨，您轻点。。。。。。”楚楚可怜模式开启，黄瓜一样楚楚可怜的眼神横扫茄子娘俩，杀伤力贼强大。
　　“放心，阿姨打针不疼。”茄子妈笑。
　　茄子想：什么阿姨啊！叫妈！这是妈！
　　茄子妈正打算扎进去，唐豆豆吓得闭紧了眼睛，却被张锲梓叫停了。
　　“妈，等下。”
　　唐豆豆心里猛地一紧却发现被晃荡了，顿时很郁闷――伸头一刀缩头一刀嘛，晃荡人多难受啊！哎？这家伙声音怎么有点耳熟来着。咦？走过来了，干啥的？
　　张锲梓从后面环住唐豆豆，两手遮住对方的眼睛：“有点怕吧？没事的，不看就不疼。听话。”
　　唐豆豆有点懵，但是被温暖干燥的掌心蒙住眼睛的感觉挺好的，身后靠在一个身体上也有了点底儿，于是平静多了。
　　听着对方的呼吸和胸腔里传出的闷闷的声音，莫名地觉得熟悉。
　　有点疼了，针应该扎进去了吧，但是似乎没有想象的疼呢。果然蒙上眼睛就不疼是真的。
　　“还记得我是谁吗？”在唐豆豆觉得最疼的时候，张锲梓掐好时间，突然这样问唐豆豆。
　　于是唐豆豆准备脱口而出的“疼。。。。。”就变成了“嗯？”
　　“啊！茄子哥！”在棉球按上了针眼时，唐豆豆终于想了起来。用力转过身去，只见人家一只耳朵上挂着口罩，一只手撑起渔夫帽，笑得露出六颗切齿，两颗犬齿。
　　“想我没？”
　　
 
作者有话要说：嗷呜~~~~我真想日更。。。。怀念作为学生的日子。。。。




八十二 如何和群众融为一体（上）

　　人生是很玄妙的。
　　唐豆豆同学自认为是个擅长忘记不快乐的事的一根筋。按理说，这种出现了一次就约会，出现第二次就发春袭击自己的朋友，之后放鸽子很久后第三次出现时以牛X助理的形象出现的家伙，怎么说都应该划分到不快乐的这个范畴里。
　　然而，这扑通扑通的心跳告诉他，这家伙没有想象的讨厌。
　　“你你怎么在这儿？”唐豆豆心情比较复杂，一半久别重逢的高兴，一半对对方放鸽子行为那按捺不住的谴责和暴扁冲动。
　　“啊！流氓！”洋葱的小宇宙瞬间燃烧起来了。
　　汤圆圆不着痕迹地把洋葱拦在自己身后，生怕流氓又过来亲洋葱。
　　黄宝莉不知道那天发生的不和谐事件，于是一脸八卦地扯着汤圆圆的袖子问：“什么流氓？什么流氓？”
　　
　　张锲梓同学完全无视其他熟人，目前首要任务是安抚糖豆子小朋友。于是人家特别温柔地把唐豆豆重新揽在怀里，故意低头去看针眼，然后说：“别乱动，马上流血就不好了。”
　　于是唐豆豆当真老实地被拉进怀里乖乖不动。
　　果然，医生是个很方便的职业啊~张锲梓更加坚定了以后当医生的信念。啊啊，感谢爸妈都是医生！
　　“好了么？”唐豆豆歪着脑袋看张锲梓，对方还是露着两颗好看的虎牙。
　　很久后，唐豆豆确定自己是虎牙控，再郁闷的事，一见虎牙，怨念立刻烟消云散。
　　啊啊，感谢爸妈的遗传！张锲梓日后激动地想。
　　“我看看啊，嗯，大概好了，等下，再按会儿，不然万一肿了就疼了。”张锲梓继续严肃地作专业人士状随口胡诌以便吃人家更多的豆腐。
　　“我们去那边坐。”唐豆豆指指自己的位子。
　　“好啊好啊，听你的。”张锲梓朝自家老妈做了个鬼脸，就继续勾搭大业去了。
　　如入无人之境是什么境界？就是这种明明周围全是人，而且全是气场强大的人、却完全无视对方，只沉浸在自己的二人世界里的境界。
　　达到此境界必备素质――厚脸皮。
　　
　　~~~~~~
　　
　　=口=
　　三个比较熟悉的人类在其周遭是这个表情。
　　可惜，对方气场过于强大，完全插不上话。
　　――“茄子哥哥你为什么后来就不来找我玩了？”唐豆豆小媳妇状哦还是怨妇、欲求不满的怨妇状低头玩手指。
　　“哥哥在为理想奋斗啊。”老奸巨猾的茄子叹息着摸怨妇的头。
　　“什么理想？”唐豆豆很傻很天真地问。
　　“拯救人类。”一抹脸，茄子一脸大义凛然。
　　“凹凸慢咩？”
　　“比凹凸慢牛B。”
　　“哦！！！”星星眼。
　　“知道白求恩么？”
　　点头点头。
　　“我要当比白求恩更好的医生！”
　　“会死的。”唐豆豆想到了白医生累死在手术台上的悲剧。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”继续大义凛然。
　　这娃最近被他妈拿过去的革命读物洗脑，试图把满脑子的哔哔思想变成根正苗红的中国好孩子思想，于是喂得很。。。。。。激进。
　　于是唐豆豆崇拜地看着张锲梓，汤圆圆崇拜地看着张锲梓，黄宝莉崇拜地看着张锲梓。洋葱想了想――啊！《为人民服务》！每次哲爸爸想差遣朗爸爸干活就会背这个！司马迁说的！哦~原来是个文化人啊~
　　就这样，好感度就上去了。感谢司马迁，感谢毛主席。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　“呐，大家的理想是什么呢？”明明是个流氓的久违的再次见面，却被茄子升华为“大家的理想讨论会”。
　　“特种兵！孙悟空！”深受干爹影响的洋葱小朋友不假思索。
　　“第一糕点师！”子承父业的汤圆圆重复理想。
　　“女超人！”黄宝莉凹凸曼光波发射状。当然，日后，这个言论被无良的死党们YY成了“内衣外传比基尼星人”，成为了黄宝莉人生中的污点。此为后话不表。
　　“嗯。。。。。”唐豆豆咬着手指想了想――此人想问题时的习惯动作――然而想了半天没觉得指尖上的微麻的刺激感，于是加大力度咬了咬。
　　于是茄子终于被咬得叫了起来：“哎呦疼！”
　　一分钟后，出乎意料之外的苦肉计相当成功，茄子伸着用胶布缠上的爪子胡撸害羞到小媳妇状态的糖豆子：“没事没事，不疼不疼。”
　　
　　用激昂向上的话题让大家有话说，用苦肉计（虽然是个意外）给自己的善良和蔼可亲度加分。很快的，群众开始觉得这个人，貌似还不错。
　　及时的口香糖又很好地收买了以黄宝莉为代表的馋嘴家伙，于是大家认为，是可以友好地相处的。
　　果然大一岁就是不一样，张锲梓同学很好地让众人忘记了流氓过的事实，开始重新设立形象，当一个响当当的正直的好人。
　　
　　离开时，张锲梓又问唐豆豆：“你的理想还没告诉我呢。”
　　唐豆豆使劲想了想：“太多了，就是不知道要哪个好了。反正长大后，我要保护我的姐姐，我的朋友。只要能这样就好。”
　　“那，我也在你保护范围内吗？”
　　“在。”唐豆豆斩钉截铁。
　　“我不要。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我要保护你。”出现了，甜言蜜语攻击。
　　于是纯情的唐豆豆当真了。
　　很久以后，唐豆豆哭着说你说过要保护我的。张锲梓想耍赖，却因为当年目击者太多，赖不了，于是只能好好地为自己的话负责，一直负责下去。
　　当然，后来唐豆豆也负责了，因为最后，张锲梓说：“那我帮你想个吧，就，永远乖乖的，不许拒绝我的保护，好吗？”
　　幼时的誓言，却有着言灵的束缚力，太认真的人，有太认真的人的人生。
　　
　　(暂时发这么多。。。毕业考回来再更~）
 
作者有话要说：总算全了。。。OTL我累得快哭了




八十三 寒假初到少年宫

　　
　　很快的，寒假到了。各种各样的补习班又开始轰轰烈烈地招生了。
　　在葱圆组合的撺掇下，青梅竹马二人组在唐果果的带领下也去了少年宫参观。
　　汤圆圆大力推荐舞蹈班――这样革命力量就壮大了，谁再过来找事儿就有更加强大的军团PK之了――宝莉杠杠地，实力仅次于洋葱。
　　然而宝莉同学一见散打班的帅哥老师，马上就走不动路了――哇唬！和陆老师一样干净阳光热血的型男啊！太萌了！
　　型男老师说来吧来吧，学会散打就不怕坏人欺负了。
　　宝莉小朋友立刻娇弱状跟着帅哥走了，留下一干熟人迎风内牛――还得了啊！本来就是个暴力狂，再专业训练。。。。。。
　　唐果果淡定地扶额：“唐果果第二，正在修炼中。”
　　革命群众少了一只，于是汤圆圆继续动员唐豆豆小朋友过来一起跳舞。
　　很不巧，四个人转悠到舞蹈房时，繁老师正在对上节课不好好学舞的小孩子训话，十分凶狠，十分可怕。
　　“不是。。。。。。不是这样的！”汤圆圆连忙捂上唐豆豆的眼，“她不怎么凶的！真的！”
　　洋葱叹气，望天，不语。
　　最后唐豆豆去了画画班，因为画画班发水彩笔，豆豆是个财迷。
　　
　　黄宝莉的课最先上完，于是跑去看唐豆豆画画。
　　急性子的宝莉看着人家一点点地涂颜色，很不爽，于是自告奋勇要帮唐豆豆画画。并且在人家谢绝之前一把夺过水彩笔，热情奔放地涂画之。
　　很。。。。。。野兽派。
　　唐豆豆欲哭无泪地看着自己的画印上了俩乌黑的爪印，线条都画出框了，杂乱无章。
　　“快吧！”热情的宝莉小朋友得意地展示自己的作品。
　　周围的小朋友皆嘲笑之。第一天来上课的唐豆豆憔悴地趴在了桌子上。
　　“画得不好么？”黄宝莉很意外周围人的笑，在她看来，豆豆画得很不错，公鸡的尾巴毛老长老长的，和凤凰一样。当然，这节课大家画的是孔雀。。。。。。
　　“难看死了！”路人A嘲笑之。
　　“对啊对啊，还没我用脚画得好呢！”路人B鄙视。
　　“那颜色，涂得太丑了!瞎啊！”路人C刻薄。
　　路人AB的话还不要紧，宝莉的反射弧稍微长一点，还反应不过来，但是C的话，无疑是个重磅炸弹――颜色一半是自己亲手涂的啊！
　　“你再给我说一遍？”黄宝莉瞪路人C。
　　“我说画得很难看，涂得太丑了！60分都得不到！怎么样！”路人C得意地看看自己的作品，再鄙视唐豆豆的作品。
　　“对啊对啊，他的画好多都被贴到后面墙上呢！”其他的人附和。
　　“可是，那又怎么样？”黄宝莉一拳上去，殴飞了该得瑟的四眼田鸡――“少在这里指手画脚的，豆豆又不是给你画的！要你嗦！”
　　群众震惊了，半晌，才在路人C的哭声里回过神来，随即全部畏畏缩缩再也不敢吱声。
　　“我喜欢这个公鸡，给我吧。”黄宝莉把鸵鸟唐豆豆拽了起来。
　　“这个是孔雀。。。。。。”唐豆豆沮丧透了――本来就画得不好看，又被这家伙涂坏了颜色，真是没有任何回转的余地了。
　　“啊？孔雀？”黄宝莉愣了下。“没事，我喜欢，给我吧，签个名，等以后你成画家了，我就拿这个卖掉换钱花。”
　　“别，要交给老师打分呢。”唐豆豆突然心里舒服了起来，宝莉虽然很暴力很霸道，但是有时候，真的很好。
　　“我给你打分。”黄宝莉看看墙上的画，上面都是一百分。于是拿起红颜色的笔来用力地在上面写了个100，末了不过瘾，又加了一个0。
　　1000分的公鸡状孔雀图就这样定格了。
　　
　　很久以后唐豆豆帮黄宝莉收拾东西结婚时发现了当年的处女作，于是又被宝莉姑娘笑得死去活来。
　　姑娘曰：“如果当时不问你要画的话，那你好可怜啊。万一以后再也不愿意画画，我就得一个人来少年宫了，不划算。”
　　“总之谢谢你。”
　　“边去吧你又没变成画家，这个也不值钱。哈哈哈~~~~”
　　“我买我买，多少钱啊~”
　　“非卖品！哈哈，我要拿给茄子看~~~”
　　“。。。。。。。”
　　公鸡孔雀图是无价之宝。
　　唐豆豆觉得是，黄宝莉觉得是，张锲梓也觉得是。
　　
　　后来，1000分的公鸡孔雀图是万万不敢交上去的。于是下了课的洋葱帮忙打线稿，认真的圆圆细细涂颜色，唐豆豆趴在另一边感动地一起涂啊涂。黄宝莉没事干，就用水彩笔把被吓得不敢动的四眼田鸡涂了一个大花脸，胡子眼线眼影腮红口红一应俱全。
　　事实证明，团结起来力量大，自奔散优等生集体作品被贴到了墙上，可喜可贺。
　　事实证明，画画班的都是纸老虎，自从未来的散打班牛人在这边发过威后，再也没人敢说新人唐豆豆画得难看。只是唐豆豆再也没有画过什么能被贴到墙上。此为后话，不表。
　　
 
作者有话要说：每天混迹于萝莉正太中间的糖最近变粮食了。。。。。所谓饱暖思那啥，最近饱暖不能，于是。。。。。




八十四 寒假生活――放炮的开始

　　
　　寒假很漫长，不能每天都腻在一起，洋葱挺难受。
　　但是好在，每天跟妈妈健身，街口那穿着雪白的滑雪衫小男孩总是笑得一脸灿烂地向自己挥手，于是洋葱八抓胡挠的心得到了一定程度的治愈――这真是一天里最美好的一段时间了。
　　那边宝莉自然是天天和豆豆打闹，四人一星期在少年宫聚两次，两个新人儿被两个老人儿强制性每次都要欣赏光荣榜，很搴芫澜帷
　　至于洋葱钻石杆粉丝繁不凡小朋友，在汤圆圆介绍了前因后果之后，侠女黄宝莉自告奋勇地当了洋葱保镖兼伪女朋友。事实证明，在暴力面前，一切牛鬼蛇神必须甘拜下风。
　　当然，繁不凡和黄宝莉的梁子也是那个时侯结下的。
　　很久以后，繁不凡指出：黄宝莉同学的生活作风有问题。
　　这时候，黄宝莉才回头看看自己的历程，然后悲哀地发现，19岁以前没干别的，光去给死党们当伪装的女朋友了。濉４宋后话，不表。
　　
　　自从上次汤圆圆去了洋葱干爹家做客，之后每次干爹休假，洋葱都毫不客气地带上圆圆一起去骚扰。
　　当洋葱欲图坐在李哲腿上，却扒拉李哲的胳膊半天未果后，段朗和洋葱终于发现了事情的严重性――李哲和圆圆关系是不是太铁了点！看人家婆媳（？）二人那其乐融融的萌场景啊啊！
　　待李哲和圆圆聊爽了转过头来寻找半天没出声的爷俩时，只见窗台角落里，爷俩面对面蹲着画圈圈碎碎念：“他无视我了，他无视我了。”
　　这个冬天，果然，挺冷的，得多穿两件衣服。
　　洋葱和干爹们说了茄子的故事，干爹齐黑线曰：“离那小鬼远一点，谁知道变态会不会遗传。”
　　然而干爹的告诫很快就被洋葱他们遗忘在茄子的好哥哥表象之后。
　　
　　茄子的寒假没有任何约束，经常熟门熟路地自己坐地铁摸到唐豆豆家玩。
　　小孩子的寒假很轻松，没有任何作业，没有压力。大家一起窝沙发里边吃零食边看喜羊羊与灰太狼，很舒服。
　　偶尔唐果果会用烤肉当奖励，利用孩子们帮自己抄写已经会过了的、烦人的抄写作业。
　　当洋葱边吃圆圆递来的烤肉、边竖着耳朵辨别外面炮的声响种类时，他突然意识到――啊，快过年了。
　　
　　软磨硬泡之下，干爹开车带着孩子们去山里放炮过瘾，包括初次见面的茄子小朋友――唔，还行，遗传的貌似不太多，挺懂礼貌的一个孩子。
　　车不大，一共五个位子。
　　洋葱抱着圆圆挤在一个位子上，接下来是茄子抱着糖豆，最里面是两个女生。严重超载的车就这么载着一后备箱的花炮呼啸着奔向山里。
　　一路上，六个小鬼头极尽谄媚之事，把干爹们夸成了两朵大喇叭花。然后背后的意思就是：能不能放开权限，让俺们自个儿也摸摸炮。
　　干爹们笑而不语，于是小鬼们更加卖力谄媚。
　　冬天的山里，空气有种清凉的味道，像劲爽薄荷牙膏。
　　“要是下雪就好了！”洋葱翻了个跟头。
　　“对啊堆雪人！”唐豆豆激动。
　　“雪太多的话，会一放炮就雪崩。”黄宝莉继续炫耀知识储备。
　　“下雪可以加果酱，就是甜品了。”糕点店的公子发言。
　　“下雪就回不去了。”茄子和唐果果一起说，说完后相视几秒，心里说：果然是大人，思想成熟了。
　　
　　“等下，我想嘘嘘。”洋葱突然往山里跑去，离女同胞远一点。
　　“那我也去。”有尿一起撒，唐豆豆热爱凑热闹。
　　汤圆圆看着女生们，突然觉得似乎有点不好意思，于是也跟了上去：“我也去。”
　　“你也一起吧，他们都去了。”唐果果驱赶张锲梓。
　　姐姐大人的话是必须要听的，张锲梓明明不想嘘，却还是跟了过去。
　　四个小男生站成一排，洋葱喊：“我们来比赛看谁尿得远啊~~一，二，尿！”
　　黄宝莉一头黑线：“这些人。。。。。。真。。。。。。”
　　李哲和段朗干笑：“哈。。。。哈哈，男生嘛~”
　　唐果果趴在车上淡定望李哲：“你小时候也这么弱智么？”
　　“何止啊~他现在还这么弱智呢！”为了让前暗恋者彻底死心，段朗造谣。
　　“喂你！”李哲怒瞪。
　　唐果果看着人家极为自然地打情骂俏，打了个哈欠：“你们放心吧，我已经不萌李哲了。居然是个受。”
　　惊天大雷，这种只有茄子爹才会说出来的不纯洁词汇，居然从初中小女生嘴里蹦了出来。这世道。。。。。。
　　“什么叫居然是个受！我也很攻的！不信你问他！”李哲心说明明是一半一半啊口胡！嗯。。。。。。好吧四六开，我四他六。。。。。
　　段朗笑而不语，继续扮神秘扮淡定。于是李哲怒火升级，大打出手。
　　
　　唐果果是真的淡定了，啊啊，男人嘛，没什么神秘的。再美好的白马王子，也会有一段和伙伴比赛撒尿的逅暝拢也许，也会愿意像个孩子一样伴在最爱的人身旁。同理，这些正在讨论对方内裤花色的小男生们，谁又能定论他们长大后不是别人的白马王子呢!
　　
　　“哈哈哈哈！我和圆圆是情侣小裤裤，都是喜羊羊和灰太狼的！”洋葱得意地一手叉腰一手揽着汤圆圆的肩膀。
　　那边厢，茄子正在蹲着身子努力低头帮唐豆豆勒皮带――皮带是比松紧带酷一些，但是穿这么多，很难弯腰扣皮带扣啊！
　　唐豆豆挺不好意思：“我去让我姐帮我扣。”
　　“不用，我来。”张锲梓十分专注地同皮带扣搏斗。
　　远处看去，茄子的脸几乎贴到了唐豆豆的皮带上，于是两个大人又不CJ地联想了，然后不约而同咳嗽一声扭脸。
　　“好了。”茄子抱了抱唐豆豆，验收了下劳动成果，然后很自然地拉着人家的手往回走。
　　“啧啧，看看这一拨一拨的哥们，多纯洁。”李哲一边内心面壁思过一边赞叹哥们关系。
　　“开始放炮吧~~~~”洋葱无视李哲的感慨，直接抱大腿撒娇。
　　“对对，放炮吧！~”李哲的另一条大腿被汤圆圆抱了。
　　李哲一低头，两边都是萌死人的小鬼，闪着水亮的大眼睛直放光。自然的――顺应孩子们要求，放炮吧！
　　可惜这边还没来得及动，那边段朗就已经把花炮拿了出来，往一个已经炸平了的山头走去。孩子们顿时鸟兽散，嗷嗷叫着扑向段朗。
　　李哲孤零零地站在车旁，突然觉得大腿有点冷。
　　
 
作者有话要说：我会努力更新~！




八十五  放炮和认亲

　　“喂，孩子们，离远点，危险！”李哲吆喝无果，遂上前，挂了一身正太萝莉撤退到安全范围，“看你们朗叔叔放炮就好。”
　　“不乖的话，下次不带你们出来了。”段朗戴手套。
　　众皮孩子马上噤声，乖乖地立正站好，观看花炮。
　　“嘭！”一朵金色的花炸开，细碎的焰火粒子几乎直接掉到脸上。孩子们激动得嗷嗷直叫。
　　“啪！”天上升起一个绿色的圆球。
　　“轰！”这次是超级大的彩色礼花，漂亮极了。
　　“烟花虽然漂亮，但是很短暂。”李哲一手儿子一手儿媳，“这点不好，我们不要学它。”
　　洋葱抬起头，大眼睛亮亮的：“感情要长长久久白头偕老~~~~”
　　李哲一愣，居然被扯到这个深度了！行啊小子，士隔三日当刮目相见啊~！
　　“说得好，要专一，要长情，这样人生才有意义。”李哲胡撸洋葱的毛。
　　“爸爸妈妈也说过，要和喜欢的人一起慢慢变老，这样才是浪漫的人生。”汤圆圆认真地补充。
　　“嗯嗯，对啊，爸爸妈妈说得好。”李哲接着胡撸汤圆圆，觉得儿子不错，交朋友很有眼光，都是这样的好孩子。
　　
　　唐果果叹息：咱眼神真不错，可惜，晚了一步。
　　再看看死小孩们手拉手肩并肩完全和这俩大人一样一副陪你走到底的范儿，于是又叹息：小的又太小了。
　　黄宝莉抬头望唐果果：“姐姐？你怎么老叹气啊，不好看么？”
　　唐果果捏黄宝莉的脸：“你长大了也会这样的。女人，就是伴随着叹息成长的。”
　　
　　唐豆豆和猴子一样直蹦哒，指着烟花嗷嗷叫，茄子淡定地牵着猴爪，咪咪笑。那边洋葱和汤圆圆早就相互偎依着你蹭我一下，我蹭你一下，一副热恋中的德行。
　　这世界真是无比和谐，无比美好。
　　
　　直到最后，邪恶的段大人才把压袋子底的萤火虫拿了出来：“好吧心情不错，给你们玩萤火虫。”
　　“嗷嗷！！！！！”包括唐果果在内，孩子们都疯了，一个个跟吃了摇头丸一样往死里蹦。
　　“你爸是不是平时要求你走淡定路线啊？”段朗发给原形毕露的茄子两根萤火虫，继续邪恶。
　　“我爸说，生活里不是没有JQ，而是缺乏发现JQ的眼睛。你们很好很强大，素材收集得很满意。”茄子一本正经地和段大人噼噼啪啪交流，火星四溅。
　　“茄子哥，什么是JQ啊？”唐豆豆扯茄子衣角。
　　“哦，就是丁勾和皮蛋。扑克牌里的。”茄子淡定自如地应答，面不改色心不跳。
　　段朗黑线――这可真够JQ的。
　　李哲挨个儿点火，很快的，萤火虫细微的白光就绽放在孩子们手上。
　　“快烧到棒子时就丢掉，知道吗？别烫着手。”李哲交代，“还有，别烧着衣服。”
　　“哇嗷！好好玩哎！好像魔法！圆圆看我！”
　　“哦呵呵呵呵！我是第一魔法师！”
　　“哲叔叔，灭了，麻烦你再给我点上。”
　　“咿呀~~~~豆豆，我是三根一起烧！”
　　“朗叔叔，能再给我一根么？”
　　“我这个给你，豆豆。”
　　孩子们完成一团，段朗和李哲抱着手臂看得也很高兴――从来没有想过，会和普通的家长一样带着自己的孩子、别家的孩子一起出去玩。然而，现在实现了，很美好很真实。
　　看到小孩子，就好像看到了希望，好像自己所做的一切都是有意义的，实实在在的意义――保家卫国，保卫的是这些孩子，以及他们脸上最天真最灿烂的笑容。
　　“朗爸爸哲爸爸一起玩~~~~”洋葱兴奋得小脸通红，一手一根萤火虫，好像摇着小尾巴一样跑了过来。
　　“朗爸爸哲爸爸一起玩~”汤圆圆不假思索COPY洋葱的话，出口了才觉得不对头，于是冷场了一下，两个大人哈哈大笑――
　　“行啊，叫爸爸也成，圆圆这么乖，我们愿意收！”
　　汤圆圆羞红了脸，一头扎在洋葱怀里鸵鸟了，连耳朵尖儿都红了。
　　两个大人笑得前仰后合，洋葱个一肚子坏水的也不放过机会。腾出一只手拍打汤圆圆的后背，洋葱说：“好啊好啊快点磕头，今天就把你收了！”
　　“嗯唔！~~~~”汤圆圆彻底鸵鸟了，萤火虫也不要了，两个爪子死死抓住洋葱的衣服不放，恨不得把脸埋进洋葱的羽绒服里。
　　“干什么的呀？”完了，事儿精唐豆豆插手了。
　　“收儿子呢。”洋葱特高兴地一脸傻笑。
　　“嗷嗷！磕头磕头！”黄宝莉就这种老传统记得清楚。
　　茄子和唐果果在一边看戏，不说话，只是笑。
　　平时静悄悄的山谷被一群孩子的叽叽喳喳变得似乎突然活了过来。
　　“讨厌~~~~~~！”汤圆圆的爆发吼在山谷的配合下回荡了很久很久。
　　
　　当然，后来可怜的汤圆圆被一群无良的家伙按在地上磕了头，认了干爹。洋葱美得和娶了媳妇一样。
　　唐豆豆咬着手指说我也想磕，茄子脸一沉：“跟我回家磕给我爸去。”最后没得手，唐豆豆郁闷了很久。
　　
 
作者有话要说：葱从今天起2天一更，欢迎大家监督~~~~~（此人是不抽不更型。。。。。欠揍，于是，大家请尽情留言抽打吧）




八十六  唐豆豆的出走

　　
　　过年了，各回各家，各找各妈。
　　对中国的孩子们来说，过年嘛，就是中国儿童的年薪一次性发下来的日子――当然不排除有的孩子年薪是被代保管的，这样的孩子比较倒霉，比如黄宝莉和唐豆豆。
　　“吵死了谁要你的钱啊，我不是每周都发给你零花钱么，你自己都拿着丢了怎么办啊。看在我帮你保管的份儿上你交点保管费又怎样啊，小气巴拉以后娶不到老婆哼。”唐果果无视唐豆豆的撒泼放赖攻击，淡定自如地盘腿坐沙发上数钱。
　　“吵死啦，哭什么哭啊，还是不是男人啊。”黄宝莉郁闷地托腮――黄家家训曰:16岁之前，娃不能拿钱。于是春节是宝莉小朋友最讨厌的节日之一――六一还有礼物呢，春节却磕头一圈子付出了这样多的体力劳动后，么的钱拿。
　　难姐难弟眼巴巴地看着财大气粗的唐果果数钱，唐果果数完后笑眯眯地说：“豆豆，你看宝莉这么可怜，你把零花钱分她一份好不好？”
　　“不！！！！”唐豆豆抱着老姐的腿大哭，彪悍萝莉二人组却无动于衷地开始讨论分赃。
　　
　　于是大年初三，张锲梓携BT爸爸一起在庙会上把离家出走却迷路了幸好还记得茄子电话的唐豆豆接回了家。
　　“茄子哥，她们好坏吧！”唐豆豆塞了一嘴的糖葫芦豌豆黄酒酿元宵，却十分奇妙地字正腔圆地向张锲梓控诉。
　　“嗯嗯嗯，乖豆豆，没关系啊，待会儿跟我爸爸磕头，我爸爸会给你压岁钱的。”张锲梓顺毛。
　　“豆豆嫁到我们家吧，保证丰衣足食每天都有零花钱~~~”张医生邪恶地继续往唐豆豆嘴里塞吃的，愣是把小嘴撑成了小仓鼠的腮帮子。
　　“唔唔！”小仓鼠点头点头，然后继续化悲愤为食欲吃吃吃。
　　那边，当唐果果接到了张医生的电话后，才悲哀地发现弟弟离家出走了，政治避难去了。
　　
　　唐豆豆历四岁半的大年初三晚上，因为不满压岁钱被姐姐保管，伟大的唐豆豆小朋友只身一人前往狼窝。
　　
　　茄子妈见丈夫儿子急吼吼地出门了，回来还捎一个，顿时心中警铃大响。警惕地望着BT爷俩，茄子妈说：“诱拐儿童是犯罪，你们最好投案自首，不然休怪我大义灭亲！”
　　“阿姨好。新年快乐！”唐豆豆小朋友乖乖地打招呼，“阿姨是好阿姨，打针不疼。”
　　“啊！你是自奔散的那个孩子！”茄子妈这才发现原来是熟人。
　　“老婆放心啦，和他家人说过了~”茄子爸把儿子和豆豆往屋里推。
　　“没问题么？要准备什么东西的吧~哎小朋友你叫什么啊？告诉阿姨喜欢吃什么呀阿姨给你做！”热情的茄子妈一把将老公拎一边去了，弯下腰仔细打量豆豆看得满心欢喜――看起来很天真很正常既没有奇怪嗜好也完全不早熟的小鬼头呀，真罕见！
　　“我叫唐豆豆。什么都吃不挑食。”唐豆豆纯洁地眨着纯洁的眼睛说。
　　“呦呦真乖，阿姨欢迎你来做客~~”茄子妈第二次被豆豆萌了，然后不自觉内心表扬儿子和老公：干得不错嘛，多可爱的孩子呀~。
　　“阿姨给你做鲍汁鱼头皇啊！他们欺负你就和阿姨说啊！”被父子俩齐心合力推出门的茄子妈还依依不舍。
　　关上门，茄子捏唐豆豆的脸：“宝贝儿，我妈挺喜欢你的，都要做招牌菜了。”
　　那边，茄子爸非常高兴地往沙发上一坐，跟尊菩萨似的：“快快，磕头，发压岁钱了。”
　　“可以吗？”唐豆豆咬着手指看了看茄子，又看了看菩萨。他知道姐姐一般是不让收家人以外的人的压岁钱的。
　　“可以啊，你看我们这么熟，有什么关系。”茄子继续捏唐豆豆的脸。
　　“可是我们不是亲戚啊。”唐豆豆低头玩手指。
　　“啊，那变成亲人不就好了~你上次不是想要干爹么，变成干爹就可以了！”哈哈，自己钻套的乖孩子，真好真好~茄子摇着尾巴给豆豆铺垫子。
　　“好啊我要豆豆这样的干儿子，多可爱，来来，磕头先认干爹。”菩萨顿时变了弥勒佛――大大超出预计的美好情况啊！
　　于是唐豆豆稀里糊涂地就磕了头，稀里糊涂地成了BT张医生的干儿子。
　　“快快，叫爸爸~”张医生兴奋得脸发红。
　　“爸，爸爸。”唐豆豆叫出来后，突然发现自己对这个词比较陌生，脑海里直接反应出的就是一年见不到几次、一点也不疼自己的那个男人。顿时觉得很难过，然后鼻子一酸，眼泪滚了出来。
　　“哎哎，怎么了怎么了？”茄子先发现豆豆不对劲，仔细一看，竟然哭了！
　　“好孩子，哪儿不舒服啊？”茄子爸也慌了手脚，连忙抱了过来。
　　原来被爸爸抱起来的感觉是这样的，又温暖又安全，大手很有力，胸膛很宽阔――有这样的爸爸，应该是赚到了吧。豆豆伏在张医生肩膀上边哭边想――唔，还有爸爸的味道。（明明就是普通大叔的大叔味儿啦笨蛋豆豆）
　　“爸爸，你能当我爸爸吗？”唐豆豆抓着张医生的前襟嘟着小嘴问。
　　“当然当然了，我会对你和对茄子一样好的，肯定好好疼你，乖啊不哭不哭，不然一会儿阿姨该过来了，你要知道阿姨就是大灰狼，啊呜！”张医生虽然不知道发生了什么，却非常认真地安慰着这个突然哭出来的孩子――如果他真的需要的话，我乐意之至。
　　
　　后来茄子父子被破门而入的茄子妈殴打了，理由：欺负小朋友加背地里说坏话。
　　后来说清了以后，茄子妈也成了豆豆妈，可喜可贺。
　　后来豆豆收获了新的爸爸妈妈的压岁钱，以及新的爸爸妈妈，还有个哥哥。大收获。
　　
 
作者有话要说：糖正轨了，大家放心




八十七  宠溺PK赛

　　
　　吃饭时，豆豆受到了新的家庭成员们的一致呵护，黄瓜作为豆豆的熟人，更是十分殷勤地跑前跑后，倍儿欢快。吃饭时，茄子和茄子爸分别坐在豆豆身边，对面是茄子妈。
　　茄子那是自然的被他爹训练得早熟体贴，极有眼色，把豆豆伺候得没有一丝初换环境的陌生感。
　　豆豆嘴巴又甜，说这个好吃那个好吃所有的都好吃。于是茄子妈被夸得云里雾里，更加喜欢这个刚认的儿子了。
　　茄子爸坐在豆豆另一边，瞅准人家缺乏父爱滋润，一抹脸变得那叫一个慈眉善目斯文败类，时刻散发出成熟老男人的荷尔蒙，吃个饭的空儿就让人豆豆极为信赖地任抱任捏任啵。
　　吃完饭，茄子妈收拾桌子，豆豆被塞了一块雪月饼看电视去了。
　　茄子很严肃地把老爸拉到一边：“你想干什么，这是我钓来的人。”
　　茄子爸鄙视：“个人魅力不够，不要嫉妒老人家，死小鬼。”
　　茄子毫不客气地对亲爹竖了中指。凸=皿=#凸――“老鬼，走着瞧！”
　　
　　一家子一起看电视，重播的春晚――因为豆豆茄子是小孩，春节熬不住夜，所以赵本山小沈阳没看到，连刘谦都没看到，于是大人们陪孩子们看重播。
　　茄子爸捷足先登，把豆豆抱在怀里，下巴在人家脑袋上蹭蹭蹭。常年只被萝莉姐姐抱的豆豆很受用，整个身子陷在茄子爸怀里眯着眼撒娇――被爸爸抱着原来是这样的感觉，真好~
　　“豆豆的爸爸是什么样的人啊？”茄子不甘心地坐在老爸旁边，拉过豆豆的一只手问。
　　于是很快的，沐浴在父爱阳光里茁壮成长的唐豆豆又变回了霜打的小白菜：“不喜欢爸爸，他只疼弟弟。”
　　眼见豆豆又撇了嘴要哭，一家子人立刻转移话题不敢再问。
　　三个人齐想：原来这娃还有弟弟，这年头真神奇，不是独生子女就算了，居然还有不疼长子的家长，真神奇。
　　茄子总结了一下，大概就明白了事情的原委――难怪豆豆总是说姐姐，原来他爸爸妈妈喜欢他弟弟啊。
　　正义感蹭蹭地就这么起来了，茄子妈一把把小可怜夺了过来：“乖豆豆，以后妈妈疼你，不难受啊~你也有妈妈疼，虽然不是亲生的，但是一定比你亲妈妈疼你！”
　　末了，又狠狠亲了一口在人家的小脸上，于是豆豆小朋友贼开心地笑了，立刻转过身去抱住茄子妈的脖子撒娇：“谢谢妈妈！”
　　茄子观看了一下这个场面，突然觉得特别和谐，似乎豆豆当他们的孩子才是最合适的。啊，等一下，平时我是怎么和这两个人相处的来着。
　　稚龄5岁多的茄子小朋友陷入了对人性对家庭的深刻思考中，并且明显脑子不够用了。
　　
　　“茄子呀，是不是觉得我们对豆豆太好了，你吃醋了？”茄子妈抱着豆豆调侃儿子。
　　“嫉妒吗？过来，我就勉为其难地抱抱你吧。”茄子爸大度状伸手。
　　茄子认真分析了一下，然后拉着豆豆的手把人家拖了下来：“豆豆是我的，不许你们老抱他！”
　　到底，吉祥物唐豆豆小朋友也没看完整09年的春晚，他被茄子拉回窝玩了。
　　
　　茄子的窝内贴满了小动物的挂图和口袋妖怪的海报，桌子上书橱上好多好多口袋妖怪的模型手办，还有一堆一堆的卡片。
　　“我喜欢皮卡丘，你呢？”茄子抱起他的皮卡丘抱枕，一脸憧憬。
　　“啊，口袋妖怪的话，我喜欢水系的，杰尼龟不错。”唐豆豆发现太有共同话题了，自己之前也是萌口袋妖怪萌得要死来着，后来伙伴们都去萌喜羊羊了，就淡了。现在居然发现茄子也喜欢这个，真是太神奇了。
　　“这个给你。杰尼龟。”茄子转身从书橱上拿下来一个杰尼龟的手办，“限量版的，和皮卡丘一套的，你喜欢就给你。”
　　“一套的，拆散了多不好。”唐豆豆坚决不要，眼睛却止不住地看做工精良的杰尼龟。
　　“你是我弟弟啊，我就你一个弟弟，不给你给谁。”
　　“还是觉得它和小火龙一起比较好。”
　　“那小火龙也给你。”
　　“。。。。。。。”豆豆彻底无语了，然后回过身抱住茄子，“真是的，你们为什么都对我这么好。我又没做过多好的事。。。。。是因为可怜我么。。。。。。。”
　　小小的茄子不知道怎么去安慰豆豆，但是紧紧地抱住了这个笨蛋，说出了古往今来最恶俗最百搭的一句话：“缘分吧。”
　　唐豆豆歪着脑袋表示听不懂。
　　“咳，这么说吧。因为你喂了黄瓜啊，我们是黄瓜的家人，所以要对黄瓜的朋友很好很好。”
　　唐豆豆努力想了想，觉得貌似可以说通。
　　张锲梓往小沙发上一坐，笑得极温和，拍了拍手：“过来，给哥哥抱抱。”
　　一根筋的豆豆小朋友马上就被征服了，嗷地一声就扑了过去，抱着茄子的脖子蹭啊蹭，热情度比起黄瓜来有过之而无不及。
　　门偷偷打开了一个缝儿，茄子得意地冲门外的茄子爹比划V字。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷，狂萌这两只




八十八   我想你了

　　
　　洋葱对年没有太多的概念，因为他好像从来没有接触过所谓的叔姑舅姨。偶尔家里有客人过来，父母会不冷不热地让他叫人家爷爷奶奶姥姥姥爷。其他的，真的不熟了。传说中的表兄弟姐妹和堂兄弟姐妹也没有过，所以洋葱很寂寞。
　　干爹们没有假，还在保家卫国做伟大的事儿，爸爸妈妈还是各自玩自己的。琴拉烦了，拳打厌了，洋葱无聊得在床上滚来滚去。
　　发现了自家老妈的手机后，洋葱就一条条地看通讯录――也许能找到圆圆妈的电话呢，这样就能找圆圆聊天啦！
　　哦，有了有了！洋葱激动地按下了拨号键，然后鄙视自己――怎么没早想起来呢！
　　
　　那边，汤圆圆在爷爷家过年，很多的兄弟姐妹，但是似乎玩不来――没有一个人能像洋葱一样，只是站在身边就很舒服很高兴，小孩子们都是独生子女，自私惯了，拉拉扯扯吵吵闹闹。圆圆天生脾气好，不争不抢，于是成了那个最好捏的软柿子。
　　汤圆圆第四次帮哥哥姐姐跑腿买炮和零食时，叹了口气：真不想过年，怎么还不开学。
　　回来后，汤圆圆就钻进了麻将大会，坐在自家代表老妈旁边。
　　“二饼！”圆圆妈出牌，“圆圆你来啦？乖，帮妈妈摸牌。”
　　汤圆圆像只笨熊猫，穿得鼓鼓囊囊的爬到妈妈腿上来，抓了一张牌。
　　“啊！自摸！”圆圆妈乐了。
　　“不行！不能上外援！”圆圆手气好得惊人，亲戚们稍微一不留神，就让圆圆妈得了手，于是皆抗议。
　　“圆圆是我儿子，你们也可以上外援啊，找你们孩子去~”圆圆妈倍儿美，“儿子，加油！再来个自摸！”
　　突然手机响了，圆圆妈一看，是闺蜜洋葱妈打来的，顿时一边指示圆圆抓牌，一边高兴地按了通话键。
　　“阿姨好！新年快乐！我是洋葱。”
　　“哦，洋葱啊，你好你好，你也新年快乐~~”
　　汤圆圆一听，耳朵立刻竖了起来，然后回过头像小狗一样扒住老妈拿手机的手，探着脑袋过去听。
　　“圆圆在吗？我想他了，想跟他说说话。”
　　汤圆圆听得一清二楚，伸着爪子拼命够手机，可惜圆圆妈很邪恶，故意晃来晃去不给他拿：“抓牌先。”
　　汤圆圆噼噼啪啪抓了一手的牌，然后快速按照顺序码好，边码边着急地说：“洋葱等我一下哦，马上就好，马上就好！”
　　拿着手机跳下妈妈的腿，汤圆圆一手堵着耳朵，笑得贼灿烂：“洋葱！”
　　“圆圆！我想你了！”
　　“嗯嗯！我也想你了！”圆圆跑出门，忽略了身后传来的自家老妈得意的笑声：“胡了~！”
　　
　　“哪儿想的哇？”洋葱听到汤圆圆的声音，高兴得在床上直打滚。
　　“嗯~~~~~~~肚子。”汤圆圆低头玩着手指，笑得跟捡了钱一样。
　　“为什么肚子想我啊，我又不能吃~”洋葱逗汤圆圆。
　　汤圆圆想了想，挺想说能吃，亲上去软软的咸咸的（= =时刻运动的小朋友，是咸咸的），最后还是没有说，只是笑。
　　“还哪儿想我了？”
　　“心里。”
　　“怎么想的？”
　　“不知道。”
　　“噫~~~~~~~~~”洋葱不满。
　　“想跟你一起玩。这边不好玩，过年无聊死了。”汤圆圆靠墙蹲下，觉得太阳晒得挺舒服，于是眯上眼听洋葱BALABALA。
　　“我也是，真想赶快开学~~~”洋葱拖长了音。
　　“嗯嗯，开学就好了。唔，还想豆豆他们了。”
　　“不许想豆豆，只许想我！”
　　“嗯，最想你。”
　　“我也最想你。对了，你干嘛呢？”
　　“跟你讲电话。”
　　“那之前呢？”
　　“打麻将。”
　　“你会打麻将哦？”
　　“嗯！”
　　“那下次教我好不好？”
　　“好啊，然后我们在幼儿园就能打麻将了。”
　　
　　后来，当段朗和李哲加上洋葱汤圆凑成一桌麻将时，两个干爹很濉
　　但是当金易和陆冬看着海军班的班干部们从家里带来一桌麻将，并且拼了桌子打得如火如荼叫骂不断时，那个宄潭龋是干爹们所不能比的。
　　麻将是国粹。嗯。
　　
　　“喂，我想亲你一下。”聊到手机快没电时，洋葱说。
　　“隔着电话亲不到。”汤圆圆很实在，完全不浪漫，但是最浪漫的是：他没拒绝。
　　“那你把脸放在扩音的地方，我亲话筒，这样就能亲到了。”
　　“好。”
　　“啾~~~”
　　“……”
　　“亲到了吗？”
　　“没有。”
　　“再来一次，啾！”
　　“……”
　　“这次亲到了吗？”
　　“还是没有。”
　　“再来~~~啾啾啾！”
　　“……”
　　“不会是还没有吧？什么破手机！”
　　手机君，真是委屈你了。
　　
　　两个小鬼就这样和长距离恋爱的情侣一样，用手机连接着思念和喜欢，很傻，但是很纯真，很用心。
　　后来两个妈妈发现儿子时，发现一个狂亲话筒，一个一脸傻笑地把脸贴在扩音处，都傻极了。
　　
 
作者有话要说：啊啊昨天有事去鸟，木写完的说。。。那么明天还更吧




八十九  茄子的睡前故事

　　
　　在一家子争夺下，唐豆豆自己的意见得到了前所未有的重视――“还是和茄子哥一起睡吧。”于是就真的和茄子一起睡了。
　　“爸爸妈妈晚安。”两个小鬼一起说，茄子爸妈那叫一个荡漾满足，同时鄙视――这么可爱的孩子居然没人疼，脑子坏掉了啊。
　　门被关上了，张锲梓先钻进被窝，然后被冷被窝刺激得嗷嗷叫：“好凉！”外边张医生高喊：“小孩子身上三把火，冷什么冷，再说了，今天不是有暖炉么，豆豆牌的。”
　　豆豆连忙三下五除二把毛衣脱了，也钻了进去，特大方地跟张锲梓说：“茄子哥，抱我吧，我火力可强大了。”
　　呵~上门的暖炉，不用的是傻子。
　　茄子很高兴地挪了过来，长手长脚都缠在豆豆身上，最后抱了个结结实实，满足地蹭了蹭，叹息：“好暖~~~~~和~~~~~~”
　　豆豆眨了眨眼睛：“你也挺暖和的啊。”
　　两个小孩子抱在一起睡呼呼，豆豆扭动了一会儿，突然说：“茄子哥你给我讲故事吧，我姐姐都给我讲鬼故事才睡的。”
　　茄子睡得迷迷糊糊，就随口胡诌：“从前有个王子，他很帅很帅。后来邻国的公主喜欢他，就让她的骑士给王子送只有怪兽的巢穴才能拿到的宝石。”
　　“啊？怪兽啊！那骑士是铠甲勇士么？”豆豆紧跟潮流，凹凸曼被抛弃了，铠甲勇士才是王道。
　　“嗯，铠甲勇士。后来骑士打倒了怪兽，拿到了宝石，然后给了王子。”
　　“哦哦，后来呢？”
　　“后来王子觉得骑士很勇敢很帅就很欣赏骑士。”
　　“是很帅啊！”
　　“然后王子就跟骑士打手机联系。”呵，真是超前。
　　“然后呢？”
　　“公主发现后很生气，把骑士关起来了，然后拿骑士的手机跟王子发短信”
　　“噫！好坏！”
　　“后来怪兽告诉王子说骑士被关起来了――对了，怪兽被骑士驯服了，成了他的召唤兽。然后王子就跟着怪兽过来把公主打倒，把骑士救出来了。后来王子和骑士过着弱攻强受的幸福生活。没了。”
　　“啊~觉得怪兽比公主可爱多了！”唐豆豆感慨。
　　没错，BT家的故事都是这样丑化公主的，连怪兽都比公主可爱。
　　“哈呼~~~~”茄子打了个哈欠。
　　豆豆却激动了起来：“对了，什么是弱攻强受啊？”
　　“你长大了告诉你。乖，睡了睡了。”
　　“我喜欢骑士，好帅，但是骑士为什么自己跑不出来？他都能打败怪兽。”
　　“因为他的衣服被公主扒了。”
　　“哦~原来是因为光屁股啊。那王子给他衣服穿了么？”
　　“嗯，王子有披风，把他包起来带走了。”
　　“打包带走啊~~~哦~~~~~突然觉得王子也很厉害！”
　　“所以他是攻啊。”
　　“什么是攻？”
　　“我这样的就是攻。嗯，还有朗叔叔，还有洋葱。”
　　“。。。。。。。哦。。。。。。嗯，还是不太明白。那我是什么？”
　　“受，你和哲叔叔、汤圆是一类的。”
　　“。。。。。。。”唐豆豆暂时理解不能，想了想，“那爸爸是什么？”
　　“他？虚攻实受的笨蛋大叔。哦，就是看起来是攻，其实是受，披着狼皮的羊。嗯。”
　　
　　后来针对这个问题，一直趴在墙上拿杯子偷听的张医生很是愤怒，愤怒的结果就是没收了茄子小朋友八成的压岁钱，于是下一年，茄子的活动经费非常紧张。此为后话，不表。
　　
　　“睡吧，乖豆豆，晚安。”茄子亲了豆豆一口。
　　“晚安。”豆豆回礼。
　　然后两个孩子做了一夜王子骑士怪兽的梦，梦里公主被马赛克了，怪兽退化到幼年期，非常可爱。王子和骑士手拉手奔跑在夕阳下，十分和谐。
　　
 
作者有话要说：我。。。。上气不接下气。。。。。。




九十  好男人什么样

　　
　　次日，大小萝莉一起接翘家的别扭小孩回家，原以为人家会因为到了新环境而缩手缩脚惆怅泪满行，然而到地方时，远远地跑来一只猴子，那叫一个欢蹦乱跳。
　　“姐~宝莉！”猴子挥着爪子喊。
　　猴爪里拖着张锲梓，彩虹条纹围巾把两只缠在一起。
　　毕竟还是姐姐亲，唐豆豆一头扎进唐果果怀里，特动情地一声“姐~~~~”那叫一个百转千回，叫得唐果果当即石化。
　　事实证明，唐豆豆是一个天然的人肉杀伤性武器，咱不说被恶心到石化和颤抖的大小萝莉了，单是张锲梓被那冲动热情的爆发力带得一起向前扑去，就足够证明了唐豆豆的破坏力。
　　平时足以接受住弟弟的冲撞攻击的唐果果同学，此时正倒在地上无奈地望天――唔，天很蓝，云很白，两个正太很重。
　　始作俑者连手忙脚乱滚带爬地从老姐身上爬起来，唐豆豆的新爸爸极绅士地把正宗萝莉唐果果拉了起来：“你没事吧？”
　　唐果果到底是个纯洁的小姑娘，小小的回忆库里只有李哲一只温良帅哥而已。于是，绅士了温良了的张医生，成功地在小姑娘眼睛里被升华了，那洁白的翅膀就像一只大白鹅。
　　“没，没事，谢谢叔叔。”唐果果被拽了起来，站稳了，再依依不舍地把手抽回去。
　　
　　12岁是个诡异的年纪，长大后的唐果果望天曰：“12岁的萝莉，是种对任何成年帅哥都会好感、都会花痴、都会萌的诡异生物。”后来唐果果把自己的失态归罪于12岁的正太们全部都喜欢掀女孩裙子，拽女孩头发、往女孩书包里放癞蛤蟆的无聊行径上。
　　――不是我不想吃窝边草，是小男生太不可爱，看到就想蹂躏就想唾骂啊啊啊啊！天知道我们对好男人有多么的花痴和饥渴！但是好正太这种生物真的存在么？
　　对比了一下李哲的质量，以及茄子爸的质量，唐果果对初三的、每天都送巧克力过来但是约会时完全不懂得体贴的学长更加鄙视了。
　　
　　“没事吧豆豆？”明明是被拖倒的茄子，反而摸了摸唐豆豆的脸，然后后者大力摇头。
　　――啊！成熟的帅哥，这里有一只！虽然才5岁稚龄！唐果果内心飙泪，立刻推翻了刚才“小男生都不可爱”的理论。
　　又想了想，哦，洋葱也算。再想了想，啊，汤圆圆也很好。可是，可是，为什么只有弟弟一个人喜欢掀女孩的裙子呢！这是谁教他的啊啊！好男人的孩子通常都是有家教的，难道豆豆是野孩子？管教不够？不不不，我们家豆豆正经起来也很帅的，也会说以后要保护姐姐什么什么的。。。。。。
　　唐果果天马行空到凌乱了，黄宝莉扯了扯唐果果的衣角：“姐姐的脸很奇怪。”
　　。。。。。。。
　　
　　“姐，看！茄子哥给我的！”唐豆豆左手小火龙右手杰尼龟，特高兴地现给唐果果看，张锲梓一手揽着唐豆豆的肩膀，特宠溺地笑。
　　“有没有好好谢谢哥哥啊？”唐果果拍了拍唐豆豆的脑袋。
　　“嗯嗯，谢了，还有啊，以后茄子哥哥的爸爸也是我爸爸了！茄子哥哥的妈妈也是我妈妈，他们很疼我，比亲爸爸亲妈妈好多了！”唐豆豆更加得意地跟老姐现。
　　“哈？”唐果果暂时无语了，脑子又死机了。
　　“是这样的，果果。”张医生牵过唐豆豆的一只小爪，“这孩子我们很喜欢，他也很喜欢我们，所以就收当干儿子了，以后我们会和疼茄子一样疼他的。”
　　“啊？”还在死机中。
　　“对了，你也很可爱哦，要不要也到我家来当女儿？”出来了，老拐子的邪恶嘴脸。
　　然而如果所有的老拐子都笑得如此邪魅、长得如此养眼，恐怕犯罪成功率会升得更高吧。
　　好在唐果果还是有理智的，用力摇散了眼前飞舞的粉红小花，唐果果准确地抓到了关键字“女儿”。醒醒哇笨蛋，这不是求婚，人家笑得再养眼也不是求婚啊！这是有主的老男人哇~！你是去做女儿的哇！
　　“我，我就不用了，这个挺不好意思的，哈哈，哈哈哈哈。。。。。。”唐果果边说边对唐豆豆伸手，准备把这个傻瓜弟弟接回来。
　　“是吗，真可惜呢。”萝莉控闪亮的眼镜片暗淡了一下，“那下次也来叔叔家玩儿吧。”
　　“一定一定，谢谢叔叔。”
　　“走啊笨蛋豆豆，回家收拾你，居然离家出走笨蛋。”一句话出现两个笨蛋的黄宝莉小女王冲唐豆豆勾了勾手。
　　然后唐豆豆恋恋不舍地看着张医生和张锲梓，往姐姐那边走。这时，张锲梓也跟着移动了――围巾是系一块儿的呢。
　　“围巾给你。别感冒了。”张锲梓把围巾解下来，快手快脚地把唐豆豆的脑袋包成了一个彩虹球，最后只留了俩眼和一张嘴。
　　唐豆豆呆呆地眨着眼看着张锲梓，围巾粘到了下嘴唇，有点痒，于是唐豆豆就咬了咬嘴唇，薄薄的小红嘴沾了一层水色。
　　下一刻，张锲梓拽着唐豆豆脑后的围巾结把他拉到前面，吧唧啃了一口。
　　哦，初吻。
　　事后，茄子解释曰：“这时GOODBYE KISS嘛，你看他一张脸都被包严实了，只剩下嘴巴可以亲了啊。”
　　
　　后来，关于好男人的定义，领着彩虹脑袋弟弟的唐果果义愤填膺地想：混蛋，哪来的好男人，都是色狼！是色狼！
　　
 
作者有话要说：好累。。。呼。。。求安慰！




九十一  开学了（上）

　　九年制义务教育的某节政治课上有这么个故事：甲摸了乙一下，乙打了甲一下。甲锤了乙一拳，乙踹了甲一脚。甲双拳齐上，于是乙和甲打起来了。
　　然而这个故事现实美好版是这样的：汤圆圆远远地见到洋葱，高兴地挥了挥手，洋葱立刻笑得见牙不见眼。汤圆圆跑过去拉了拉洋葱的手，然后立刻被洋葱拉到怀里大大地拥抱了。汤圆圆亲了口洋葱的脸颊，于是洋葱把汤圆圆按倒在教室的桌子上狂亲了。
　　哦欧欧~~如果人人~都拥有~一点爱，世界将变~成美好滴人~间~。
　　开学了，终于开学了。
　　
　　青梅竹马两人组淡定抱膀看戏：“呼，小别胜新婚。”
　　经过茄子的荼毒，唐豆豆小朋友作为一个同人男，已经初步入门了。可喜可贺，可喜可贺。
　　开学的陆冬和金易比较辛苦，每个人都被所有的小朋友扑了一遍，挂了一身的孩子跟圣诞树一样。
　　孩子们一个冬天没见，感情好得要死，一个个呜里哇啦地狂喊，喊到屋顶即将被掀的地步。这让二人世界了一冬天的金易和陆冬很不适应，两个人一会儿就头疼了。
　　弄了两团小棉花塞到金易耳朵里，陆冬笑着用口型说：“你歇着，我带他们大扫除。”末了拍了拍金易的肩膀。
　　“你行吗？”金易苦笑，按了按太阳穴。
　　陆冬什么都不说，就拍了拍胸脯。
　　
　　“安静下！！！”陆冬大声对孩子们说。于是娃儿们立即老实了下来齐齐看着老师。
　　“寒假回来了大家一定有很多话想说吧。”
　　“对！！！！”
　　“所以我们先把教室打扫干净好不好？”
　　“好！！！！”
　　“那我来分配任务，大家听好。汤圆圆带一组的小朋友擦玻璃擦墙，主要不要把袖子弄湿了。洋葱带二组的小朋友拖地板，水我已经打好了，涮拖把时喊我，不要自己涮记住了吗？唐豆豆带三组的小朋友搬桌子，板凳桌子码整齐，当然，要等洋葱他们拖好地。最后，擦桌子的工作，黄宝莉带着女同学一起做，听明白了吗？现在一组二组行动，三组四组的可以出去玩。待会要进来。”
　　“明白了！”孩子们训练有素，很快就各就各位，卷了袖子开始干活。淳朴的自奔散，先成人再成才，劳动最光荣。
　　冬天凉，所以擦玻璃的孩子们涮抹布的水是温水，金易用手试了试温度，把一个个抹布交给孩子们，再带孩子们擦窗户：“看着啊，这个窗户，从里面擦竖着擦，从外面横着擦，这样有什么脏地方一下子就看出来了。”
　　孩子们擦得很认真，鼻头冒汗后，汤圆圆随手一擦，花鼻子就出来了，再配上认真得不能再认真的脸，小样特滑稽。
　　那边陆冬带着孩子们拖地板，洋葱手持拖把一口气从这头拖到那头，居然还能拖出一个直线出来，这是何等的道业啊~
　　洋葱组的孩子们见状，马上争相模仿了起来，仅有的五个拖把被争抢，一副劳动模范队伍的模样，那叫一热火朝天。
　　
　　“完工了我们！”洋葱把拖把归位，看着闪亮亮的地板，满足得要死。 
　　随后就立刻奔过去观摩汤圆圆的劳动现场。瞅着人家的花鼻子后毫不客气地捧腹大笑，然后掏出和对方一样的喜羊羊和灰太狼小手帕给人家擦。
　　经历了一年的老灰，擦起来很不容易。汤圆圆的鼻子都被擦红了，居然还花着。
　　“疼~~~~~~”红鼻子汤圆圆挥爪子抗议――当然，他不会认为洋葱在恶作剧，但是擦了老半天还没擦好，就不得不怀疑之了。
　　“蘸点水试试。”金易看俩孩子擦脸，觉得很可爱。
　　洋葱瞅了瞅水盆，那叫一个乌黑，快成墨汁了。
　　“走，我带你出去洗洗。”洋葱拉起汤圆圆的袖子。
　　“没擦完呢。”忠于职守认真工作的汤圆圆不干。
　　可是那块又红又黑的鼻子着实让洋葱不爽，不爽的后果就是洋葱就地取材，用手指蘸了唾沫往人家鼻子上擦。
　　噫！好脏。。。。。。。围观群众都辶恕
　　然而当事人完全没有意见，抓着抹布扬着脸接受洋葱的唾沫+小手帕的清洁。 
　　咳，这个昂头的动作让洋葱比较尴尬――本来就比人家矮，现在只好踮着脚去擦，这是怎样的辛苦！ 
　　洋葱仔仔细细给汤圆圆擦干净后，鼻子终于不花了，变成了可爱的粉红色，虽然一样滑稽，却可爱多了。
　　
　　“咳，这个。。。。。。。”金易愣了一下终于开口，“其实用别人的唾沫挺不卫生的，以后还是别这样了。”
　　“可是。”汤圆圆眨着眼睛抬起脸，摸了摸自己粉红的小鼻子，“洋葱不是别人啊。”
　　“嗯嗯，我不是别人。”洋葱立刻和汤圆圆统一战线，没二话。
　　“不是，我是说啊，用不是自己的唾沫擦自己的脸，呃，当然用自己的唾沫也不太好。。。。。。。咳，总之不卫生。”金易觉得自己被打败了。
　　“可是过年前路过一个咖啡店时，我看见你和陆老师在靠墙的地方一起吃一个甜筒来着，陆老师还把你脸上粘到的奶油舔掉呢。”
　　就这样，金易老师被正直的汤圆圆的必杀技――正直圣光打败了，完全没有还手之力。
　　
 
作者有话要说：咳，这个，最近积劳成疾了，生病了。。。。。濉
为了弥补大家，我就只好上图了，草稿，没上线也没扫到电脑里，凑合看下。。。
皮埃斯这是少年版本，猜猜对应哪一章哇~




九十二  开学了（下）

　　
　　老师们觉得孩子们很幸福，因为他们干完了活儿就可以闪去玩，而自己则要从头监督到尾。耐心啊！当幼师不容易啊！
　　洗了手，洋葱用汤圆圆的手帕擦干了自己和对方的手后，仔细把手帕叠巴起来放进对方小口袋里，然后拉着人家跑出去玩了。
　　荡秋千，圆圆坐到大轮胎里眯着眼等洋葱来推。风很冷，没戴手套，刚才洗手后也没擦护肤霜，汤圆圆觉得手背上好像是细细的针在扎，有点疼。
　　想下来，洋葱却推得正热火朝天，人家一片好心，总觉得这么下来很不好。于是只能继续坐上面荡啊荡。唔，真冷。
　　洋葱发现汤圆圆不断缩手回来放到嘴边呵气，于是一把扯住绳子，让秋千停了下来：“冷么？”
　　汤圆圆缩着两个小红爪点点头，下一刻，脑袋上被拍了一下――“笨蛋，冷也不说，给我看看！”
　　刚沾过水的手一受凉，马上看起来红肿了，估计再吹会儿都得变成胡萝卜。洋葱袖子长，只露指尖所以没觉得冷。汤圆圆可惨了，外套刚好可体，手一弯曲马上手腕都能露出来。
　　洋葱用并不大的手把汤圆圆冰凉的小红爪包起来不断揉捏，摩挲，传递着自己的体温。
　　“手套呢？”
　　“没带，今天是插口袋里过来的。”
　　“暖和点没？”
　　“嗯，洋葱的手很暖和，谢谢。”
　　汤圆圆被暖得很舒服，从指间到手腕不断地被热热的温度经过，于是不再像针扎一样疼。
　　“为什么不早说？”洋葱埋怨。
　　汤圆圆不吱声，只是笑。
　　“下次哪儿不舒服得说，不然。。。。。。”洋葱本来想说不然揍你，仔细想想，真揍圆圆肯定下不了手，捏吧，上会答应再也不捏人家PP了，咯吱也被禁止了。。。。。。唔。。。。。。
　　最后变成了很没底气很外强中干纸老虎的“不然，不然我就生气了！”
　　“嗯。”汤圆圆老实地点头。
　　“那，你把手放到我口袋里吧。”洋葱不好意思了――对方对自己的反应总是很淡定很平静，鲜少激动，于是自己看起来很冲动，这可真不好。
　　洋葱强行拿着汤圆圆爪子塞进口袋，两个人面对面站着，成了一个拥抱的姿势。
　　的确洋葱的兜里很暖和，口袋很深很柔软。
　　一暖和，整个人就放松下来了。汤圆圆往前挪了挪，下巴支楞在了洋葱的肩膀上美美地享受人家的冬之子人体小暖炉。
　　再自然不过的姿势，不抱是傻子。
　　洋葱双手环过汤圆圆的腰，放到对方后背上――抱住的感觉真好，因为只有自己的东西才能心安理得地抱紧、蹭上去，如此亲昵，如此霸道。
　　
　　当干完活的黄宝莉煞风景地高叫着“你们俩死开我要玩秋千！”时，唐豆豆拉了拉黄宝莉，食指放在嘴唇上：“嘘，你看，像不像电视剧？”
　　于是很久以后黄宝莉还记得这个画面――干枯的树下，两个小鬼在彩色的轮胎秋千前抱在一起，明明只是取暖，却浮动着信赖、喜欢的味道，表情满足而温柔。
　　
　　中午，孩子们吃了自奔散新学期的第一顿饭，饺子。非常幸运，不是韭菜馅儿的。黄宝莉也学会了用筷子，在死党们的特训下，一寒假的成果。
　　于是看着人家老夫老妻的气场，唐豆豆又抑郁了――啊啊什么时候能和茄子哥一起在学校吃饭啊~~~
　　唐豆豆看着大吃特吃的宝莉就莫名其妙地生气――你为毛不是茄子哥呢！当然，很快就被发现不对劲的后者用眼刀杀回去了。唉唉，没有实力，连莫名其妙生个气的资格都没有，叹息。
　　
　　漱口完爬床。
　　作为唯一一张睡了两个娃的床，汤圆圆的衣架上搭了两件外套和两条外裤。汤圆圆的在里面，洋葱的在外面罩着。
　　于是唐豆豆看着人家汤圆圆主动把脸贴到洋葱脖子上的动作，小小儿童又惆怅了――过年时和茄子哥也是这样睡的！可舒服了！呜呜！
　　如果用当今最流行的说法，唐豆豆发的不是牢骚，是寂寞。
　　一个男人，如果没有一个可以肆无忌惮想说什么他都会陪你扯皮，想干什么他都会和你同流合污的同性朋友的话，他的人生是不完整的。
　　唐豆豆在由地域导致的不完整人生里纠结了半天，翻滚了很久，终于在下铺小姑娘的恐吓下睡着了。
　　啊啊，茄子，真TM想你。
　　
　　
 
作者有话要说：恢复健康了。耶。




九十三  春天买衣服

　　日子就这么打打闹闹地过下去，有一天，洋葱和汤圆圆疯跑了半天后，洋葱一激动把羽绒服脱掉了挂树上继续玩，然后没感冒。
　　啊，这代表春天到了。
　　
　　孩子们个子蹿得快，去年秋天的衣服都有点小了，尤其是汤圆圆这个长手长脚的娃，去年的毛衣跟九分袖差不多。于是妈妈们决定带孩子们重新买衣服。
　　“我们买一样的好不好？”即使是上午才在少年宫见过，洋葱仍然是高兴地摇着尾巴扑到汤圆圆身上撒欢，把后者抱得紧紧的。
　　“嗯，反色的也行~”汤圆圆指着人家的黑白双□侣外套说。
　　孩儿啊，人家那是情侣外套，情侣哎。
　　妈妈们一心聊天，买了筒爆米花把孩子们晾一边堵上了嘴，孩子们边吃边闹自得其乐。
　　洋葱个狡猾狡猾的说爆米花油多一会儿要洗手，反正你沾过手了我就不沾了。人家把爪子插口袋里伸嘴过来等圆圆来喂。好在对方呆了吧唧的没看出洋葱的险恶用心,老老实实为洋葱服务。
　　
　　其实吧，俩娃都长这么好看，衣服这种东西，随便抓一件都能很有效果，给娃们的美貌加分。
　　但是呢，有个帅儿子，妈妈们从小玩娃娃的瘾就上来了――试完可爱的试帅气的，试完帅气的试清新的，试完清新的试中性的。。。。。。可怜俩孩子，脱脱穿穿满足老妈们的恶趣味，累死了。
　　最后，经过商量，俩孩子打死不换了。这个时候，圆圆穿的是淡蓝底子星星加条纹图案的毛衣，特文静清爽。洋葱穿的是橙色带小熊图案的，活泼可爱。
　　妈妈们挑花了眼，这个好看，那个也很美。。。。。。
　　眼见着妈妈们准备继续挑衣服，洋葱随手抓了一件淡绿色带喜羊羊的：“圆圆我们都喜欢这一件！”
　　汤圆圆连忙大力点头说是啊是啊，这个漂亮。
　　仔细看看，果然很修身很可爱，颜色很正，嫩嫩的，就像春天刚长出的小芽。于是妈妈们点头，两个孩子如获大赦奔进去换最后一件衣服。
　　出来后，两个妈妈眼前一亮――果然，眼光不错，非常合身，很嫩很清爽还特抢眼。圆圆胳膊长，于是袖子刚刚好，洋葱的则要稍微往上卷一点，但是这样一来，休闲味儿就出来了。
　　导购阿姨热泪盈眶――果然这俩孩子穿什么都好看，不过如此一致地穿同一件衣服，感觉居然不一样！就这样吧就这样吧！
　　“喜欢吗？”洋葱妈问洋葱。
　　两个小孩大力点头。
　　“啊啊，好想把其他的衣服也买回去！他俩穿什么都好看啊！”圆圆妈的购物瘾上来了。
　　“喂喂，冷静冷静！他们长得很快的，想买衣服还是有很多机会的！”洋葱妈理智地拖住圆圆妈。
　　穿回自己衣服的时候，洋葱突发奇想：“对了，圆圆你的袖子比我长对不对？那你现在的衣服我穿会不会正好呢？”
　　“嗯？哈，那你试试呗。”汤圆圆大方地把正在穿的鹅黄色毛衣脱下来递给洋葱。
　　果然，大小正正好。洋葱欢呼雀跃着跑出来说：“我穿圆圆的衣服正好！”
　　气质类型决定一切，圆圆穿起来很乖很文静的毛衣到了洋葱身上，立刻更时尚更酷了，果然模特穿衣服就是有范儿。
　　圆圆妈噗嗤笑了：“你们俩也就差个头尖子而已啊，居然袖子的长短有这么大差别。洋葱穿圆圆的衣服也好看。”
　　“阿姨阿姨，把圆圆穿小的衣服送给我好不好？”洋葱星星眼地抓着圆圆妈的手摇晃着撒娇。
　　“行啊，当然可以了。”圆圆妈本来就是洋葱的粉丝，当然欣然接受，“阿姨拿回去洗干净，让圆圆带给你好不好？”
　　“嗯嗯，给你了！”汤圆圆更大方。
　　“你这孩子，跟阿姨要东西羞不羞啊！”洋葱妈捏洋葱的脸。
　　“不羞~~~圆圆是我好朋友，阿姨是你好朋友，熟人怕什么！”洋葱特老练，然后继续闪着星星眼对圆圆妈道谢，“谢谢阿姨啊！还有谢谢圆圆~~我一定会好好珍惜的~~~”
　　“可是那是我穿旧的衣服，你不喜欢新衣服么？”汤圆圆不解地问洋葱。
　　“因为上面有圆圆的味道啊~~~~”洋葱露出个大笑脸来，抬起手臂深深地嗅了嗅袖子的味道。
　　“什么味？”汤圆圆也凑上去闻。
　　“蛋糕味儿~~~圆圆味儿~~~~”洋葱特直接。
　　汤圆圆愣了一下，对圆圆妈说：“那洗好了就把衣服放在爸爸工作间熏一熏，味道更香了再给洋葱带去。”
　　圆圆有点莫名的失望，因为洋葱喜欢的是蛋糕的味道，如果是爸爸的工作服，他一定也会很高兴地要回去穿的――那个可香了。
　　“不是不是，不是纯蛋糕味。圆圆的味道还有牛奶的护肤霜的味道，还有柠檬的洗发水的味道，还有圆圆自己的味道，不是蛋糕味，不全是。哎呀反正很好闻我最喜欢圆圆的味道了！”洋葱手忙脚乱地解释，他隐约地感觉到圆圆似乎哪里不高兴来着。末了，抱住人家狠狠地啵了一口，“像这样的，亲起来香香的甜甜的软软的，像大慕斯。”
　　两个妈妈笑得直不起腰来，看这俩孩子闹腾。
　　后来圆圆被洋葱哄好了，又笑眯眯了。
　　后来圆圆的毛衣成了洋葱那段时间最喜欢穿的一件衣服，因为有圆圆的味道。
　　
 
作者有话要说：边写边萌~~~~咿呀~~~~~~




九十四   春天的踏青出游

　　
　　在洋葱轮换着和圆圆穿情侣服和圆圆自己的毛衣时，唐豆豆也是一身名牌一副时尚的样子――当然，茄子下放的。
　　黄宝莉咬着手指看这些混蛋一个个穿得花枝招展的，就不自觉地内牛满面――几乎没长个子，没的新衣服穿！
　　小姑娘的自尊心被周围的三只死党打击到了，同时开始狂喝牛奶狂跑步，想赶着春天没过去，长点个子，爸妈好给买新衣服。
　　于是当金易宣布组织踏青，报名的举手时，黄宝莉第一个跳出来抓着其他死党的爪子狂叫：“我们报名！四个人都去！”
　　于是踏青当天的少年宫行程被取消了，繁不凡没见到洋葱很惆怅。
　　
　　小朋友们的踏青自然是去安全性最高的公园，大家赏赏花看看树吃吃饭玩玩旋转木马，就结束了。行程虽然简单，孩子们却准备得十分上心，激动得驴踢马扒。
　　洋葱是第一次参加集体活动，激动了半夜，最后还是忍不住在晚上十点的时候给圆圆打了个电话：“喂喂？圆圆啊~明天要穿一样的衣服哦！”
　　汤圆圆本来迷迷糊糊的，一听自家老妈说：“洋葱么，圆圆睡了呢，明天阿姨给他穿绿色的毛衣，你也早点睡哦。”结果和打了鸡血一样突然蹦了起来，摇摇晃晃地往妈妈那边走，跳起来把手机抓到手里，然后在妈妈诧异的目光里迷迷糊糊地带着软软的鼻音答应道：“洋葱，你还没睡啊~~”
　　一听到圆圆的声音，洋葱更激动了，开始跟人家BALABALA地说会带什么什么好吃的，穿什么什么样的运动鞋，明天要一起玩什么什么好玩的。
　　那边圆圆不断点头说嗯，嗯。
　　然后听着听着，圆圆就走到沙发前坐下来，脑袋一点点地往沙发扶手上歪。在听到洋葱的声音和梦境的临界点，圆圆努力恢复神智冲洋葱小小声地说了声晚安，随后发出猫样的呼噜声。
　　洋葱本来还想继续说，听到人家迷迷糊糊的晚安后，立刻安静了下来，往话筒上亲了一口：“晚安，好梦哦。”
　　
　　那边，茄子接到豆豆通知说周日可以一起去公园踏青，然后茄子爸就激动地把茄子所有的衣服倒腾出来找最帅的一套让儿子好好酷一把。茄子妈在厨房给茄子炸小点心带去给豆豆吃。两口子那个激动啊~茄子老成状摇头曰：“你们这么激动干嘛，我又不是度蜜月。”
　　然而爸妈把死小孩掐了一顿后，继续很开心地准备行头和装备，好像是自己要出去玩一样。
　　茄子偷笑了一下，默默地想：谢谢爸爸妈妈。
　　
　　黄宝莉气鼓鼓地背上装满了蜂蜜水的水壶，零食也只带了水果和煮鸡蛋，还有一个肉松面包。宝莉妈是极端的环保主义自然主义者，杜绝家里出现一切激素添加剂过多的食品，所以宝莉在污染严重的城市，是那一小撮受现代食物影响最少的人。所以当其他的朋友们因为激素拼命长个子时，宝莉被迫身体上晚熟了。同时，宝莉被剥夺了正常女孩子吃零食的权利，非常凄凉。
　　妈妈大人刚消失在视线范围内，唐豆豆的小背包就被抢劫犯黄宝莉夺走了。姐姐大人完全无视弟弟被欺负的情况，继续发短信。期间慢悠悠地教导：“要听老师的话，别乱跑，别跟茄子脱离大部队，明白吗？”
　　可惜正在追打强盗的豆豆正处在恼羞成怒阶段，完全没听到。
　　
　　风和日丽的一天，空气中洋溢着花的味道，真的已经春天了，暖和又充满生机，特别适合出游。
　　当孩子们聚到金易和陆冬身边排好队后，老师们要求孩子们手拉手一起走。
　　洋葱当然是拉过了圆圆的爪，亲亲热热地站在队伍里。
　　唐豆豆慢了一步，瞅了瞅周围，貌似就宝莉更熟一些，但是对方的爪子上沾满了薯片的调味料，而且是自己最热爱的烤肉味薯片。。。。。。。好可恶！才不要和她拉手！
　　倒是黄宝莉比较大方地伸手：“本小姐的手就勉为其难地给你拉吧，果果姐姐说让我照顾你的。”
　　唉，台阶都给了，不拉太不男人了，唐豆豆老大不情愿地噘着嘴伸出了手，硬着头皮握上对方满是调味料的手。
　　
 
作者有话要说：
最近的洋葱，是这家伙指导着写的。它有码字瘾。

码完了会很认真地检查之。看，洋葱基本没有错别字吧。哈哈。

哦对，它叫王有钱。名字很土但是很实在。现在还是小钱，总有一天会长成大钱的吼吼吼~~~~~




九十五  私奔和私奔

　　
　　“同学们，我们马上就到公园了，大家要记住，不要拥挤，不要分散开，要听老师的话，手拉手，知道吗？”金易再次叮嘱――毕竟都是四五岁的娃，不是很好管。
　　“知道了！！！”孩子们一起咋呼。第一次春游，还是带野餐的，多期待！
　　“唐豆豆，管好纪律。”陆冬给纪律委员派活儿。
　　“喔嗷~~~~~~！”唐豆豆小朋友斗志满满，立刻攥紧了黄宝莉的油爪子，然后跟雷达一样四处看，维持纪律。
　　然而正在唐委员对着某腾出手来挠屁股的小胖子提出警告时，公园门口，某个熟悉的人挥手：“豆豆！汤圆圆！洋葱！”
　　后面两个娃还好，爪子握得铁结实，分别用空着的手去打招呼。这边唐豆豆却一个激动，甩掉了黄宝莉的油手，脱离的队伍，像飞奔的野狗一样冲向了一周未见的张锲梓。
　　全体皆瞠目结舌――纪律委员啊纪律委员，最守纪律的纪律委员唐豆豆小朋友，居然有朝一日能在大庭广众之下做出此等违反纪律之事！肯定是被外星人附身了~！
　　看那狗血的慢动作回放！很难不让人想起某电影里的某某大脑发育不完全的傻姑娘，边喊着“XX~~~~~~”边扑向人家。
　　很久后，被毅然决然地松手丢下的宝莉姑娘怨恨地说：“这是老娘第一次被人甩，那叫一个干脆利落。当然，实在是太好了！哼哼！歪锅配烂盖！见到神经病的飞扑居然还能保持淡定微笑无动于衷，茄子兄，你是江湖我大哥，我服了。你和豆豆那就是绝对的不是一家人不进一家门啊啊啊啊！”
　　
　　那天犯了大错误的唐豆豆受到了全民鄙视，但是刚才握着油手的手被茄子毫不在意地抓着，唐豆豆突然底气很足，脸皮变得前所未有的厚。
　　后来，茄子跟着唐豆豆他们一起游了公园，手里一直攥着那只油手，就和洋葱那两只一样。
　　
　　在老师们规定了自由活动的小圈子和集合口号后，孩子们便自由自在地结伴疯跑了。
　　“圆圆看花开了！啊！那边有白的，还有粉的，还有黄的！”洋葱蹦哒蹦Q蹦Q地拖着汤圆圆精力充沛地跑啊跑。不一会儿抓了一只菜粉蝶得意地跑过来跟唐豆豆黄宝莉他们炫耀。
　　黄宝莉压根就对那昆虫没兴趣，人家蹲在地上认真地挖好看的小石子。
　　唐豆豆见汤圆圆小心地把菜粉蝶放进装花的小瓶子时，莫名地羡慕了：“给我看看吧！”
　　汤圆圆看了看洋葱，见对方点头，便特大方地把瓶子递给他，但是还是加了句：“别给我放跑了啊，我还没看够呢，花纹真好看。”
　　可惜人家唐豆豆嫌隔着玻璃看不真切，特果断地把瓶盖开开了。
　　“小心！”
　　“给我放跑了！”
　　“啊！”
　　在三个人的提醒中，蝴蝶还是煽呼着翅膀慢悠悠地飞跑了。啊~天真蓝，云真白，太阳真晃眼，蝴蝶飞得真欢。。。。。。
　　= =
　　四人齐濉
　　“那个，对不起哈。。。给你放跑了。。。。。。”唐豆豆见汤圆圆一脸心疼相地皱眉撅嘴，立刻道歉，态度十分诚恳，九十度大躬鞠得人家立刻没脾气。 
　　“算啦算啦，没关系，我再给你抓个更好看的。”洋葱连忙摸毛安慰汤圆圆。
　　汤圆圆老大不情愿地边嘟囔着“好不容易才抓到的，还是洋葱送给我的。。。。。。。”边被洋葱拖走了。
　　“没事没事，喜欢的话，我也给你抓个去。”张锲梓看唐豆豆一副蔫头蔫脑的模样，不忍心了，不甚夸下海口――人家洋葱是特种兵干爹一手□出来的类人猿泰山城市版，你能吗你能吗。
　　“啊！真的？”唐豆豆眼亮了。
　　张锲梓完全不管鼻子长了多长，淡定点头，随后猴子很高兴地扑了上去挂在对方身上。
　　豆豆，他是诈欺犯，不能扑的。
　　
　　待洋葱兴高采烈地带着两只蝴蝶回来准备给唐豆豆一只时，发现人家和张锲梓一起消失了。
　　“他不会是要赔我一只蝴蝶吧？”汤圆圆大澹“我早就不生气了。”
　　“豆豆！茄子！出来！我给你们抓了蝴蝶！”洋葱站在石头上面扯着嗓子喊。
　　然而没有回答。此时的二人和小红帽一样，被活动区以外的不知名蓝色小花吸引，完全忘记了蝴蝶的事和集合的事――毕竟都还是小孩子。
　　“快集合了。”洋葱看表，“还有半小时。”
　　“我们去找他们吧。”汤圆圆把蝴蝶放到包里，拉起洋葱的手。
　　于是，疑似私奔和疑似私奔就这样开始了。
　　
 
作者有话要说：小孩虽可爱，但是很难带，尤其是人小鬼大的混蛋小鬼！挠墙！00后，你们这么强大让我们80后情何以堪！




九十六  花环和花束

　　
　　茄子和豆豆摘了很多野花，目前，两个人正在埋头做花束和花环――刚的确已经十分努力了，但是就是抓不到蝴蝶，那也没办法了，就好好用花来补偿汤圆圆吧。
　　鸟语花香的公园一角，没什么人来，很宁静。偶尔有小鸟叽叽喳喳地飞过，天空澄净得像机器猫的后脑勺。
　　两个人面前是一堆花，他们背靠背，不断从材料中找出接下来需要用到的花，认真地完成作品。
　　唐豆豆在唐果果热情迷恋日式插花时跟着看过电视里的教程，对基色造型之类的东西有个大概印象，所以即使很不成熟，手上的迷你花束也逐渐呈现出比他的绘画作品高杆很多的雏形来。
　　唐豆豆一边扎，一边嘀咕：“这个黄的蒲公英花束给洋葱，我姐说他很黄很暴力。对了茄子哥，很黄很暴力的不是黄宝莉么，你看她名字就是这么念的。为什么我姐说洋葱很黄很暴力呢？”
　　张锲梓手上没停，听到这话后依然很淡定很老人精地说：“你长大就知道了。”
　　“哈？你怎么也这么说，你明明就比我大一岁而已！哼~”唐豆豆不满。
　　可是，碰到大人不知道不想说的问题，大人们都会说“你长大了就知道了”啊。张锲梓虽然不知道为什么要这么说，但是觉得这句话用来逃避很不错。至于用的语境对不对，完全不在考虑范围内。
　　“大一天也是大。”张锲梓继续转移话题。
　　“我明年就和你一样大了，后年就比你大一岁了哼哼哼！”唐豆豆陷入了“等我长大了就可以把你扛肩膀上”的YY。
　　一听这话，各位就该明白了，唐豆豆小朋友的逻辑思维真不怎么样。
　　“可是我也会长的啊，我也要过生日的。”张锲梓把即将完工的花环往唐豆豆脑袋上套，比划着。
　　“那，今年我过两次生日，就能追上你了。”唐豆豆很二地用手比划二给张锲梓看。
　　这个不是好现象，莫非想反攻？张锲梓心里警铃大作。
　　“咳，你不喜欢我当你哥哥吗？我当得不好吗？”张锲梓低头，眼神从下往上很忧郁地看着唐豆豆――父亲大人亲授的“如何让对方感到内疚的眼神”，这是腹黑学的入门课啊~。
　　果然唐豆豆再次被牵着鼻子走了，被这纯洁忧郁的眼神那么一刺激哇，连忙觉得自己很不是东西很坏很该枪毙掉：“不不不，我喜欢茄子哥，我不长大了，要不茄子哥你过两次生日吧！”
　　张锲梓松了口气，把花环上最后一朵花缠上去，戴到唐豆豆头上，然后掏手机拍照：“嗯，真好看。”
　　大一岁真是很不可思议，当然，如果心理年龄大了不止一岁，就更不可思议了。你看，豆豆他永远是被茄子牵着鼻子走的。
　　“我说，我们回去吧，应该集合了呢，和洋葱他们吃饭去。”张锲梓把美得和美猴王一样的唐豆豆从欢乐中拉了回来。
　　“等下，我再给宝莉做个粉红的花束，圆圆的蓝色花束也做好了，宝莉看他们有，自己没有的话肯定会难过的。”唐豆豆又开始埋头做迷你花束。
　　张锲梓摸了摸认真的猴子的脑袋，幽幽地说：“那我的呢？”
　　张锲梓有点受伤――他一直以为这个没做完的粉红花束是给自己的。
　　“嘎？”唐豆豆突然死机，然后恍然大悟这家伙吃醋了。不过自己的确没想过要给他做花束，因为洋葱他们的是道歉，宝莉的是顺带的。于是特傻地来了句：“你也想要？”
　　这个，很尴尬啊很尴尬。
　　冷场了三秒钟后，张锲梓原型毕露地跳起来作茶壶状：“我要最大的！我都给你做花环了！”
　　谁知对方完全没有内疚感，人家一边快手快脚地挑花，一边头也不抬地说：“想要就早说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？”
　　啊，一拳打在面团上，茄子小朋友庐山瀑布汗了――到底是这家伙太迟钝还是太腹黑？爸爸我看不懂TAT。
　　
　　后来，张医生总结道：后天的腹黑，是必然要被天然呆+天然黑打倒的，因为再怎么纯熟，都是后天的，天然的才是最好的。而且，无论专业的萌点鉴定是多么的完备，对真实存在的人也是不适用的，因为现实的人肯定不会脸谱化，肯定更加的有趣和生动。所谓的攻略，也更需要用心去磨合，去找寻。
　　
 
作者有话要说：快了快了，再熬几天插画的第一堆就好了。




七夕番外

　　七夕番外
　　传说七夕是长距离恋爱的情侣最喜欢的日子。
　　洋葱一边打扮一边觉得自己似乎挺符合――圆圆舞蹈集训好久了，自己也一直忙拍平面广告，经纪人大叔发飙了，大有趁少年颜还在拼命赚个盆满钵满连洋葱以后的孩子奶粉钱也趁机赚到之势。
　　七夕比较闲，广告公司也打算聚餐，暂时休整一天。
　　高二的暑假明明应该和其他的孩子一样拼命和应试教育抗争来着，洋葱却偷偷地翻墙爬进了圆圆的训练基地。
　　
　　汤圆圆那边可不好过，七夕和他们没有任何关系，反而是一天天临近的舞蹈大赛把气氛压到了无以复加的紧张状态。
　　这哪是集训啊，明明就是蹲监狱来着。洋葱一边用火腿肠收买了看门的大狼狗，一边碎碎念。
　　好在换上了圆圆的舞衣，洋葱跟一小白杨一样昂首挺胸的，倒也不比任何专业学舞的孩子差。没有任何人怀疑这是一平面模特，不是个舞者。
　　汤圆圆汗得透透的，精疲力竭地坐地上喝白开水，脚痛得要死，腿软得抽筋。男生尚且如此，女生累得连话都说不出来，直接挺尸，一地横七竖八的都是帅哥美女的疑似尸体。
　　洋葱从一地尸体中一眼认出了自家那只软软毛的黄金鼠，只见人家靠在墙上，一如既往的黑舞衣，也不知道多少天没晒太阳了，露出的皮肤白得几乎透明，嗯，这小子又瘦了一圈，回家得好好补补。身后几个血红的大字触目惊心的：流汗！流血！流泪！洋葱想了想，除了第一条勉强能接受，后面两条搁汤圆圆身上多让人心疼啊！
　　偷窥哦不，观察继续。
　　只见一个团子头的女孩子，唔，还挺好看的，不对，这不是重点，咳，她给了汤圆圆一颗巧克力。
　　洋葱瞬间变脸――不许要！好歹这是中国的情人节，哪有乱要巧克力的！
　　好在黄金鼠很乖地摇头，爪子老老实实地收在大腿上。
　　嗯，好孩子。洋葱又瞬间恢复笑意。
　　女孩子又掏出了一个奶糖，汤圆圆继续摇头，然后点了点头说了句什么，接下来女孩子很高兴地坐到一边去了。
　　洋葱连脸都没来得及变，就直接进入表扬汤圆圆的状态中。还不忘小心眼地诋毁人家女孩子――不知道他家是开点心店的啊!汤公子什么时候缺过糖吃啊~笨蛋。哼，我亲手做的海鲜粥才是王道哼哼~
　　扒拉着门看圆圆开始训练，那严肃的小脸真是太可爱了。洋葱看得挺HIGH的，一边看一边琢磨回头怎么犒劳这苦命的可怜孩子。
　　拉丁舞真TM不是好东西，干吗贴这么近！她居然还把手挂到圆圆脖子上！喂！腰是你能摸的么！我家圆圆的腰这么细！咿~~~居然还让圆圆抱着她转两圈！圆圆都这么瘦了！抱你多费劲啊！
　　团子头的无辜小姑娘就这样被洋葱腹诽了半天，连打了好几个喷嚏。
　　
　　好不容易熬到吃饭时间，又是全体挺尸，再和自己的疲劳和饥饿斗争一会儿，再磨磨蹭蹭去吃饭。
　　汤圆圆牢记洋葱“一定要吃饭”的叮嘱，虽然累得想吐，却还是迈着沉重的步子往外挪，刚出门就被从下面抄了起来扛在肩膀上。
　　血糖低啊，头一晕，汤圆圆喊都没喊出来眼就黑了。
　　待缓过神来，发现被扛着爬楼梯来着。没睁眼，光从味道上就感觉出来这是谁干的――当然，这么野蛮无厘头的事，也只有自家蔬菜能干出来。
　　“给我带了什么好吃的？”汤圆圆调整了下姿势，懒懒地问。
　　“海鲜粥。”洋葱拍了拍汤圆圆的屁股，“别乱动。”
　　“啊！我要吃！”汤圆圆变身为狼了，火速扒拉洋葱的背包。
　　“好好，都是你的，哎你别乱动，马上就到天台了。”洋葱又拍了拍汤圆圆的屁股。
　　“放我下来，我能走。”汤圆圆不乱动了，却要求自己走。
　　“得了吧你看看你那脚，累坏了吧，能少走就少走点儿，这点路我扛得动。”洋葱推开天台门，“看看你瘦得，都硌手了。”又摸了摸汤圆圆的屁股。
　　汤圆圆蹭蹭洋葱：“所以赶紧给我好吃的。”
　　
　　走到凉影地坐下，洋葱小心地放下汤圆圆，爬硌着人家，又把包放人家屁股下面当垫子。汤圆圆很野兽派地开了保温桶就唏里呼噜地狂吃，嗯，温度刚刚好，好吃！
　　洋葱脱下了对方的鞋子和袜子，把满是茧子的脚放在手心里慢慢揉，缓解着紧张的肌肉。
　　“我乖乖泡脚了！”汤圆圆抢先堵住洋葱的嘴，又勾了勾脚趾。
　　“别乱动，放松点。”洋葱盘腿坐下开始脱另外一只鞋。
　　白净修长的脚被磨得惨不忍睹，红的白的新伤叠旧伤。偏偏主人还是一脸不介意的样子，真让人心疼。
　　洋葱想问疼不疼，却还是吞了回去――这是明摆着的。只能更认真地帮他揉揉脚了。
　　汤圆圆一边喝粥一边感觉麻木的脚渐渐恢复知觉，洋葱的手很温暖很温柔，按得恰到好处。
　　偷偷用余光观察洋葱，只见他眉头轻轻皱着，脑门上冒出了晶晶亮的汗珠来。哈，洋葱王子大人这么乖地在这儿揉臭脚丫子，洋葱后援会看了这场景会杀了我吧~汤圆圆不厚道地想，想着想着脚丫子就开始乱动，美得厉害。
　　你错了，汤圆圆，王子后援会里很多人也是你的粉，一半以上的人看到这个场景其实是会萌到哭着拍照的。
　　“干吗呢？舒服吗？”洋葱用刚摸过臭脚丫子的手擦了擦脑门上的汗。
　　“好吃~~~~”汤圆圆答非所问地亮出底朝天的保温桶，满意地打了个饱嗝。
　　“躺下吧，腿放松，该小腿了。”洋葱按摩师发号令。
　　汤圆圆哼唧着摊平四肢享受。享受着享受着就睡着了。
　　实在是很温暖很安心很好睡。
　　
　　一觉醒来已经傍晚了，洋葱光着膀子拿着一小折扇尽职地给汤圆圆扇风。汤圆圆一摸，一T恤盖在自己肚皮上。
　　“啊！下午的训练！”汤圆圆突然蹦了起来。
　　“取消了，教练跑出去玩了，大家都回去睡觉了，我就没叫你。”洋葱把汤圆圆又拉了回来枕在自己腿上，然后俯身亲了一口，“累坏了吧，接着睡。”
　　“天啊一觉居然睡了5个多小时！”汤圆圆躺了回去，有了精神，拉过洋葱的手开始玩人家手指。
　　“今天是七夕。”洋葱摸了摸汤圆圆的脑袋。
　　“嗯，谢谢你陪我过七夕，今天真不错。”汤圆圆蹭了蹭洋葱的手。
　　莫名地想对这个家伙撒娇，莫名地想哭一哭，好好放放赖。
　　翻了个身抱住洋葱的腰，脸贴在洋葱肚皮上，汤圆圆小狗一样地乱蹭，直到发现某个地方被自己蹭硬了。。。。。。
　　“汤小圆，你个混蛋。”洋葱咬牙切齿。
　　“淡，淡定。。。。。。”汤圆圆偷偷地撤了回来准备溜走。
　　
　　后来下了雨，后来洋葱带汤圆圆躲雨的时候被发现是未登记外来人员并被驱逐，后来晚上的训练照常进行。只是汤圆圆不觉得累了，睡觉也特别香。
　　那边洋葱悲愤地诅咒基地没人性，七夕的晚上洋葱翻滚了半夜，边打飞机边回忆白天撒娇的汤圆圆，啊啊，春梦怎能了无痕！
　　七夕快乐。
　　
 
作者有话要说：小电坏了，只好写新的了。。。。OTL
大家七夕快乐




七夕之茄豆版

　　七夕之茄豆版
　　“茄子！你TM给老子死回来！”唐豆豆叉着腰对着大海喊，然后一个大浪打过来，可怜的衰人唐豆豆被浇个透湿。
　　当唐豆豆追啊追，终于可以考进茄子的学校和茄子享受低头不见抬头见的同窗生活时，茄子被导师带走了。
　　
　　张锲梓，男，24岁，性格内敛为人厚道干活认真学习能力超强，无花边新闻，深得教授赏识。在研一时，被导师视为关门弟子，出入必带在身旁。
　　于是这个暑假，准研一的唐豆豆为了和茄子一起玩，急不早地卷铺盖来到了学校，却在一觉醒来发现茄子被其导师带走了，大海的另一边――本来说好开学后再走的！TMD什么鸟会居然提前！我……%￥%*&%&$*$#$!!!
　　明显的，回去的话太不现实了，8小时车程呢，屁股都坐歪了。唐豆豆在张锲梓的单人床上翻滚了一会儿后，郁闷了。
　　在张锲梓离开的第七天，没网上、手机欠费又懒得出门走五公里缴费、一个人吃食堂和方便面吃到内伤的唐豆豆终于发了飙，跑去海边大吼，然后被浇了个透湿。
　　湿淋淋地走在街上，唐豆豆毅然决然地加入了情侣去死去死团，横眉冷对每一个对他的湿衣服指手画脚的人。
　　七夕什么的，最讨厌了。
　　唐豆豆洗好澡躺在床上想。
　　玩了会儿PSP，看了会茄子的笔记，又把对方课本上画满了龇牙咧嘴的漫画小人，唐豆豆昏昏欲睡了。
　　外面在放烟火，唐豆豆扒在窗户上看了会儿，掏出欠费的手机，拍了两张照片。想了想又删掉了――不给那个贱人看！谁叫他不回来的。
　　想想，洋葱和圆圆应该黏糊黏糊地二人世界吧。宝莉那家伙不知有没有和男朋友吵架，那个暴脾气的笨蛋七夕应该比较少女比较羞涩吧。姐夫应该还是一样浪漫带姐出去玩了吧。
　　啊啊，明明很美好的节日，我怎么就孤家寡人了呢。
　　那边，圆圆给豆豆发了七夕祝福，可惜某人手机欠费，没收到。
　　那边，宝莉给豆豆发了七夕诅咒，可惜某人手机欠费，没收到。
　　那边，果果给豆豆发了七夕总结，可惜某人手机欠费，没收到。
　　其实豆豆你不是孤家寡人，很多人爱你的，可惜你手机欠费了。
　　
　　国际长途是个很万恶的东西。不过横竖是导师的手机，茄子放心大胆地打。
　　导师曰：“小伙子长情，专一，是好孩子，你看我和你师母BALABALABALABALA……总之有话就说有恋爱就谈，谈恋爱谈恋爱，不谈怎么叫谈恋爱，大胆地谈，没关系。啊啊青春真好！”
　　手机欠费，寝室电话打不通，问其他的熟人，大家皆表示此人已经失踪很久了，应该是手机欠费了。
　　此时，唐豆豆的长腿被寝室的电话线绊倒，哼哼唧唧半天没爬起来。
　　
　　次日，唐豆豆发烧了。一个惨到极致的七夕带来的后果。
　　伸手拿水未果，拿药拿吃的也未果。反正发烧了不想吃东西。唐豆豆眼一闭腚一歪继续睡。边睡边咕叽：“子曰，睡死活该。”
　　睡饱后，唐豆豆两行清泪挂在脸上：“嘴巴苦想吃糖。”
　　无奈没有行动力，唐豆豆只能接着睡，又一觉醒来，唐豆豆泪流满面：“肚子饿了。”
　　又一觉醒来，唐豆豆嚎啕大哭：“我会死在这儿的。一定会。”
　　抱紧了茄子的被子，唐豆豆忏悔：如果刚开始头疼的时候就去吃药就好了，就不会加重病情。不对，如果不去海边就好了，衣服就不会湿。不对，如果茄子不在七夕前出国就好了，我就不会发神经了。
　　对，都是茄子不好！叫你走，我把你情人搞死。
　　不过，如果茄子在就好了。有点冷，和茄子一起抱着睡就暖和了。
　　唐豆豆迷迷糊糊地想。
　　
　　唐豆豆梦见河对岸有个老爷爷在招手，河边开满了红色的蟑螂花，哦不，那玩意应该叫曼珠沙华。然后茄子突然出现喊着什么，自己懒得理他，然后屁股就被扭了一下，疼醒了。
　　醒来后，果然屁股在遭罪，挨针进行时。医生就是那个从小在各种蔬菜上练针，但不知为什么打针还是挺疼的混蛋，那个七夕在地球另一边的混蛋。
　　“饿。”唐豆豆张了张嘴。
　　“知道知道，等会。你这家伙，怎么搞的弄成这样。”张锲梓心疼地说。
　　唐豆豆想说说来话长，却没劲儿，又把头扭回去闭上眼等吃的了――他闻到了小米粥的味道。
　　无论如何，他回来了。还能见到他，真好。
　　
　　张锲梓被唐豆豆吓坏了，好吃好喝地伺候着，跟伺候大爷一样。伺候了三天后，得知此人自己犯贱，刮风还跑海边骂人，衣服湿了还在街上闲逛，头疼了还不知道吃药，欠费了不知道交钱。害得自己担心到死，火速飞回来解救这个半死不活的东西。
　　满头青筋后，把这个不让人省心的笨蛋按在腿上结结实实地打了顿屁股。理由――你把我爱人弄得半死不活了，欠揍。
　　唐豆豆呜哩哇啦乱叫：“啊啊都是你的错你的错你活该啊啊啊！”最后一跃而起推倒了某医生：“我还没跟你算帐呢！你知道我生病的时候做梦梦得都是你么！连牛头马面都长着你的脸！”
　　
　　后来？当然是和解啦~张锲梓边做饭边再次认清了自己将永久被缠人精缠住的事实，唐豆豆懒懒地吃着张锲梓煮的好吃的，摇头晃脑地说：“自虐是不好的行为，真的。以后再也不干了，反正他跑不掉，没必要自虐虐着玩。肚子饿不好受的，真的。”
　　后来张锲梓还是发现了唐豆豆手机里的烟花，在对方身体恢复得差不多以至于进行了某项运动之后。
　　他们把这件迨鹿榻嵛手机欠费。因为如果不欠费，每天至少电话联系，唐豆豆就不会七夕时跑出去发泄，如果不发泄就不会生病，如果不生病就不会上厕所时被电话线绊倒以至于电话打不通，造成当事人半死不活失踪的假象让茄子惊个寿命缩短十年。
　　手机不能欠费，一定不能。有病一定要吃药，绝对的。
　　




九十七  树林的午休

　　
　　那边精力旺盛的洋葱很快就饿了，可是找人找到一半，坐下来吃东西实在是很不好，于是就按了按肚子继续吆喝着走。
　　“喏。”汤圆圆单手把装着草莓慕斯的盒子从背包里拿了出来，“边吃边走吧，我来喊。”
　　抓住一个人的心，先抓住他的胃。这句话是绝对的真理。
　　很久很久以后，再问洋葱想到汤圆圆的第一反应是什么，人家还会不假思索脱口而出――草莓慕斯。
　　“圆圆你真好~”洋葱接过慕斯来，啊呜咬了一大口――“好吃！你也吃一口~张嘴，啊~~~~”
　　汤圆圆早就已经习惯和洋葱分享一块蛋糕了，淡定地吃过后指着另一边说去那边找找吧。
　　和豆豆他们一样，汤圆圆找僻静的地方也是一把好手。
　　一个小树林，树挺高，还有几个树墩子可以坐下来休息，树下零散地开着不知名的小花，树墩子上还长着嫩嫩的小蘑菇，甚至还有小松鼠蹦来蹦去的，可爱透了。
　　“看！蘑菇！”汤圆圆指着树墩子扯洋葱袖子，此人第一次见野生蘑菇，兴奋了。
　　“唔，这是平蘑，没毒。那个花的蘑菇不能摸，是有毒的。”洋葱想了想干爹教过的野外生存123法则，仔细地看过后告诉汤圆圆。
　　“哇~~~~你知道的好多！”汤圆圆直白地表达崇拜之情。
　　“干爹才厉害呢，还会烤蛇烤兔子烤鸟蛋做蘑菇汤~~~”不骄傲的好孩子，洋葱更加崇拜人猿泰山特种兵版。
　　
　　两个小鬼就这么背靠背坐在一个大树墩子上。四周苍劲的古树把天空几乎遮得严严实实，零星的阳光从树叶中洒了下来，很美好的质感。
　　“休息下，待会儿在找。反正有茄子在，豆豆饿不着的。对了，你能听到什么声音？”洋葱闭着眼睛问汤圆圆。
　　“小鸟叫。”汤圆圆指着树说。
　　“仔细点。”洋葱反手攥住了汤圆圆的手放到自己耳朵旁边，“用耳朵，用心去听。”
　　安静了一会儿，洋葱缓缓地说：“小草发芽的声音，蘑菇打开伞的声音，树叶长大的声音，蛇苏醒的声音，小松鼠笑的声音，空气流动的声音，还有太阳光照在身上的声音。好多好多，听到了么？”
　　汤圆圆也闭上了眼睛，脑袋向后，靠在洋葱的肩膀上：“小精灵的声音，闭上眼睛能看到小精灵。”
　　一片安静的树林，只是一片安静的树林，孩子们闭上眼睛却能看到这么多美好的东西。
　　阳光静静地照耀着他们无忧无虑的梦境，风温和地抚摸着他们自己的世界，于是他们真的有了自己的小精灵。最美好的时光，最美好的快乐。
　　
　　忽然一阵激烈的声音打破了这种宁静。汤圆圆观察力一流，立刻发现了问题所在――“洋葱！那边有个小鸟的窝掉了！鸟爸爸鸟妈妈在那飞！”
　　一个精致的鸟巢掉到地上，粗心的鸟爸爸鸟妈妈着急地围着自己的房子叽叽喳喳，几个刚长绒毛的小鸟宝宝糊里糊涂东张西望，还不知道发生了什么事。
　　洋葱连忙跑过去，此人是行动力型的。查看了下环境，洋葱指着一棵树说：“放回上面那个树杈不错，圆圆你觉得呢？”
　　汤圆圆蹲下来好奇地看小鸟，一只一只毛团团的，看着就喜欢。两只大鸟只是蹦来蹦去，并不怕孩子们――也许，在动物看来，小孩子就和动物一样天然无害吧。
　　“你会爬树吗？”汤圆圆歪着脑袋问洋葱。
　　“你不知道？嘿嘿，我爬给你看~~~”洋葱来劲了，可算是有表现的机会了。
　　卷了卷袖子，洋葱把鸟窝抱在怀里，就这么往树上爬了起来。
　　“你小心点，别摔着。”汤圆圆不放心地叮嘱。
　　“没关系没关系~”洋葱爬得欢，却发现总是在原地，爬不到更高的地方。
　　嗯！努力一点！
　　呃……还是在距离地面50CM的地方……濉
　　洋葱突然意识到平时是两个手一起爬的，现在是一只手拿着鸟窝，只有一只手能用的话使不上劲。
　　这真是个大问题。洋葱苦恼了――明明说好要跟圆圆露一手的，这下糗大了。
　　余光看到汤圆圆站在树下很期待地在看，洋葱开始飙汗。
　　“加油！~洋葱！”汤圆圆把手撑成了喇叭状对洋葱喊。
　　这个这个，想加油也要有能力啊……洋葱此时此刻对力不从心四个字有了深刻的认识。
　　终于撑不住跳了下来。洋葱红着脸说：“不太习惯一只手爬，你把鸟窝放我外套里系在我脖子上吧。”
　　汤圆圆没动外套，人家拿过鸟巢：“早说嘛，我来就是了。”
　　接着在洋葱目瞪口呆的状态中，一手抱着鸟巢一手攀着树，像只灵活的小猴子，蹭蹭蹭地就爬了上去。
　　什么是真的人猿泰山，这里这里，汤公子才是正牌的――泰山是必须会爬树的哇~！
　　“喂！洋葱，是这个树杈嘛？”一眨眼，汤圆圆已经爬到了三层楼这么高，然后用下巴指着树杈问洋葱。
　　“啊，对，你小心点啊，放那儿就好了！”这次该洋葱担心了――圆圆爬这么高，老感觉摇摇欲坠的。咬了咬牙，洋葱跑到汤圆圆正下方：万一真的掉下来了，我给他垫着，这样他就不会摔疼了。嗯。
　　两只大鸟叽叽喳喳地在树梢上待着，看汤圆圆帮它们修房子。
　　汤圆圆发现是树杈断了一点，别的都挺好。于是灵机一动就把手帕拿出来，在最关键的那根树杈上拦了道线，使鸟巢正好卡在手帕和树杈中间。嗯，特结实。
　　“你们要好好的哦，别再掉下来了。”汤圆圆摸了摸小鸟们，依依不舍地开始下树，洋葱忙跟着跑到他的正下方伸着手准备接。
　　到最后一步时，汤圆圆受到了洋葱的热烈拥抱，直接被抱了下来：“圆圆你真厉害啊！”
　　汤圆圆不好意思地回头：“我把你给我的手帕送给小鸟了。”
　　“没关系没关系，我把我的给你~”洋葱继续抱抱抱，小孩子对拍马屁并不擅长，只好用最本质的肢体语言表达喜欢和尊重。
　　“嘿嘿，走吧我们去找豆豆他们。”汤圆圆挠挠头。
　　“嗯嗯，走。”洋葱搓了搓汤圆圆手上的灰，又吹了吹。
　　“拜拜~鸟爸爸鸟妈妈~！”汤圆圆回头和小鸟们挥手。
　　鸟儿们叽叽喳喳地扑打着翅膀，送着这两个善良的小鬼头走路很远很远。
　　
 
作者有话要说：我努力更新，大家……努力抚摸我吧！




中元节番外（ 上）

　　
　　黄宝莉说我们都二十岁了一起去旅行吧。
　　虽然张锲梓二十一岁了，但是看在唐豆豆的份上，宝莉姑娘还是给他买了票。
　　二十岁的女生是很不可思议的，她们往往想法很梦幻，做事很冲动。于是当火车票买回来时，四个男人都辶恕―这是什么穷山僻壤啊估计快递都到不了的！还有几天就开学了，你也不怕迷路了回不来，连快递都没法送你回来!
　　黄宝莉望天挖鼻：“就这个能买到连座位的票啊，又不远，去呗~”
　　票都买了，算了算了。
　　茄子第一时间过去查目的地的资料，汤圆圆立刻过去打包要带的东西，洋葱上街取钱，唐豆豆上蹿下跳地给二位实干派端茶倒水。
　　活儿都交给男人们干，宝莉女王很臭美地歪在沙发上刷指甲油――艳遇！艳遇！黄宝莉的脑袋里装满了花痴的东西。
　　
　　后来五个人上了火车，洋葱和圆圆靠一起一人一只耳机地听一个MP3，豆豆在那大吃特吃，眉毛上都是渣，吃得宝莉戴着墨镜往窗外看野景，装作不认识他。路走了一半时，豆豆撑着了，然后下半段就是在茄子的揉肚子中度过的――推拿与按摩A+的准医生啊，舒服。
　　黄宝莉黯然神伤――春天在哪里啊在哪里！
　　
　　当到了地方后，几个人才开始慨叹宝莉的直觉――中元节庙会啊！小镇的庙会啊！居然是有庙会的！好热闹！
　　洋葱很自然地拉起汤圆圆的手腕，边打量周围的地形边往前走。
　　茄子很理智，直接拉住一个当地群众彬彬有礼地询问当地特色中元节行程之类的。
　　豆豆看了看宝莉，特大方地伸出一只手：“来来，我就勉为其难拉着你吧，好歹你也是我前女友不是？”
　　宝莉一阵恶寒，推了推墨镜扭过头无视之，豆豆收回了手又过去调戏汤圆圆：“咱俩从幼儿园就发小，今天换换我拉你吧~”
　　洋葱扭头吆喝：“茄子，看好你家的，没吃药别带出来乱跑啊。”
　　茄子做了个抱歉的手势，随后吆喝豆豆别骚扰人。
　　唐豆豆继续上蹿下跳人来疯，洋葱特别体贴温柔地把汤圆圆的眼遮住：“前面有变态，咱不看啊。”
　　半天没说话的汤圆圆叹气拍肩曰：“别闹了，你都二十了。”言下之意你的萌点已经过保质期了，再皮已经不可爱了。
　　终于，猴行天下十几年的唐豆豆，被汤圆圆一句真理打败，灰溜溜地过去找茄子，老实了半路。
　　
　　找好了旅馆后，五个人出来吃饭。唐豆豆发现了自己的战略性错误――吃撑了！没储物空间了！
　　“中元节要吃甜饼的。我们赶快把土菜吃完然后去买饼吃。”洋葱拿勺子盛汤，其他的人头也不抬风卷残云。
　　“吃一点？”茄子终究不忍，把蜜汁排骨放倒唐豆豆面前。
　　“撑死活该。”黄宝莉边吃边白眼。
　　唐豆豆努力了一下，终究没下嘴。“我，我出去运动一下，消耗消耗。”
　　十分钟后，大家谈笑风生曰此人是不是跑八百去了，消耗个没完没了了。
　　二十分钟后，大家守着给豆豆留的菜开始打瞌睡，茄子开始玩手机，想给豆豆发短信却觉得有点小题大做了，于是继续等，不安却一层层地重了起来。
　　三十分钟后，豆豆群发短信曰：“我迷路了TAT！来接我！从这儿能看到一个庙！”
　　
　　众人鄙视唾骂后，终究还是给打了包，浩浩荡荡地开始了寻人之旅。
　　“放心啦，他都二十了，不会被老拐子拐走的。”黄宝莉安慰眉头紧锁的张锲梓。
　　洋葱和汤圆圆积极地问路人这里有几个庙、分别在什么地方，然后画地图找最佳路线，很快就把小镇的布局摸了个透。
　　两个庙。两个庙会。结合起来，唐豆豆可能流落的地方一共有6个点，当然算上他的路痴，就可能因为重复行走而多了两个点，一共8个点。
　　听完洋葱精湛的分析后，茄子和宝莉很佩服――果然是前特种兵倾尽所有教出来的人才啊！这么强的方向感！这么利落的分析！赶紧的呱唧呱唧！
　　洋葱昂着脑袋接受群众的赞美，马上再接再厉分配了作战计划――分两组找比较快。那个笨蛋的话，只要不乱跑，应该很快就能找到的。
　　约定随时手机联络后。宝莉自然是跟茄子一组，然后目送葱圆组合消失在人海。
　　
 
作者有话要说：上一章有20个评论，高兴地翻跟头中~~~~~请继续加油打气吧~~~~=3=




中元节番外（中）

　　
　　唐豆豆一个人在陌生的街头，望着熙熙攘攘的陌生人群，突然感慨万千：很久很久以前，也是这样吧，很多很多的人路过，但是没有一个人愿意握住自己的手一起走下去。
　　蹲下来尝试找回小时候的感觉，扬着脑袋看着来来往往的腿和脚，唐豆豆想到了被姐姐接回家之前的一次逛街，那个叫做妈妈的女人走在前面，那个叫做爸爸的男人抱着唐丁丁，而自己则努力抬高手拉住爸爸的衣角。然而在被人群挤到摔倒后，爬起来却再也找不到父母。一个人在街上哭了很久，又怕又急，然而路过的人都很冷漠，仿佛没有生命一样来来回回机械地路过。
　　讨厌一个人，讨厌迷路。
　　鼻子开始发酸，唐豆豆就这样抱着膝盖蹲在路边，眼泪止不住地往下落――又回来了，那种很害怕很寂寞的感觉。
　　欺负宝莉是为了让她追过来打，吵吵闹闹的，自己就不会是只有一个人了。
　　跟洋葱和汤圆圆捣乱是为了被吐槽，这样才有哥们的感觉，不孤单。
　　茄子……唐豆豆终于又摸出了手机，闭着眼睛按那个快捷键。
　　“豆豆你在哪？”茄子的声音传了出来，低低的，充满磁性。
　　“茄子……别挂！！”豆豆像抓住了救命稻草，呼吸似乎可以调整了，平和了一些。
　　“嗯嗯，我不挂，你冷静下，告诉我，你周围有什么？我马上过去。”茄子放轻声音安慰他――豆豆不太对劲。
　　“腿，都是腿。”
　　“啊？”宝莉在一边听到后，诧异得不得了，“你抽什么风呢。”
　　“他们都不理我，我一个人害怕。”声音带了哭腔。
　　“别怕别怕，我在，宝莉也在。”茄子回头对宝莉做了个噤声的手势，进而安抚。
　　“是不是我不乖他们才不要我、讨厌我的？”豆豆已经开始抽噎。
　　“没有没有，豆豆很乖的，我喜欢你，我要你。”茄子大概开始明白这小子抽什么风了――因为幼时的一些事，豆豆一直对独处有心理阴影，尤其是一个人到新的陌生环境，这几乎会让他神经错乱。这个喜欢闹喜欢疯的孩子，以前受过的恐惧是一般人无法想象的。
　　“谢谢……谢谢你一直陪我！我喜欢茄子，最喜欢！所以，能不能别不要我……”语无伦次了。
　　茄子哭笑不得：“谁说过不要你啦？小笨蛋，别瞎想。我们会一直在一起，以前，现在，以后，我会好好的陪着你的。别对我说什么谢，多酸啊，宝莉还在旁边呢。”
　　黄宝莉被这两个人直白的告白现场版寒得抖了一下，然后扭过头去：“你们继续，我回避。”
　　“那茄子你赶紧过来，我怕……”哭了，完全哭了。
　　“好好好，听我说啊，豆豆，你站起来，先站起来。乖，听话，别坐在地上。”茄子开始对症下药地发指示――既然眼里看到的都是腿，那绝对是因为视线较低的关系。
　　
　　茄子莫名地觉得，偶尔的，这个外表咋咋呼呼大大咧咧吵吵闹闹的笨蛋稍微脆弱一下，也挺好的。毕竟有些东西一直积压在心里会太压抑。
　　这么多年对他的爱，究竟多少是爱，多少是怜惜，早就已经弄明白。但是既然已经确定是爱他的，疼惜就变得更理所当然了。
　　然而这小子的自尊心一直很强，不到撑不住的时候，绝不会把软弱的一面露出来。
　　如果你愿意依靠，我乐意抱住你，给你所有我能提供的温暖。
　　
　　“好了吗？”
　　“嗯。”
　　
　　唐豆豆觉得安心了很多。
　　茄子总是能让人有种很温暖很安心的感觉。博爱又宽容，容得下自己所有的不可爱。
　　而且，他会很诚恳地告诉自己，唐豆豆是怎样一个美好的存在，不是人不要的，不是不被重视的，不是得不到幸福的。
　　再难过的时候，哪怕只是听听他的声音，就可以缓过神来。
　　神啊，你真是太伟大了，居然给了我怎样的爱情。
　　唐豆豆终于抬起头看了看天空。工业完全不发达的小镇上空，有着自己城市从未出现过的澄澈。
　　心情好了起来，想马上到茄子身边，然后一起逛庙会，一起过节。人群什么的，已经完全没必要在意了。原来最重要的，最在乎的，始终是那一个人啊。
　　
　　“那告诉我，你身边都有什么样的商店啊，把名字读出来。”大功即将告成。
　　“有……滴，滴，滴……”电话突然断了。
　　“说什么，我记下来。”宝莉开始掏本子。
　　“断了。”茄子一脸凝重。
　　“哈？这么乌龙！~这小子故意的吧！”宝莉继续掏笔，“打回去。”
　　唐豆豆变成了女人的声音：“您好，您所拨打的手机已欠费……”
　　茄子缓缓地转过头来，一脸严肃：“长途加漫游。”
　　“我靠！！！！！！！”黄宝莉爆发了，哥斯拉苏醒了。
　　
　　那边，唐豆豆脸上还有着未干的泪痕，呆呆地看着手机――神啊，我刚夸你厚道，你就这么整我。
　　神竖着中指飘过：“混蛋！别连手机欠费都赖老子啊！明明是你自己笨自己懒！活该！”凸-皿-凸
　　
 
作者有话要说：你们真好~~于是今天我多写了~~嗯嗯~~~~动力动力哇~~~




中元节番外（下）1

　　
　　洋葱组到了一个庙，汤圆圆突然想上厕所，于是两个人去庙里找厕所。
　　不愧是庙会，人巨多，一间小小的茅屋外面排队老长老长的。
　　“要不，咱们换个地方？”洋葱看得直抽抽――估计那个茅屋连冲水的地方都没有，太脏了。
　　“……”汤圆圆望了望，也沉默了――连顶都没有的小茅厕，那个摇摇欲坠……很怕人。
　　“走吧走吧，我觉得去山上比较好。”洋葱扯着汤圆圆就往庙后面的山上跑。
　　“那是随地……多不文明……”汤圆圆辶耍“而且万一有人呢？”
　　“荒郊野岭的，来点人工肥也不错嘛，再说这山本来就是原生态的，又不是景点。我们找个没人的地儿不就解决了！走走。”洋葱十分无耻地扯着汤圆圆往山上跑。
　　果然，干什么坏事，都是洋葱领头，这是从小就养成的坏习惯。
　　
　　不过，飚了个1500以后，山路大概跑了1KM的样子，两个人回头看，发现庙和街道变小多了。
　　夏末的山还是那样蓊郁，满眼的绿，竟比熙攘的人群、热闹的庙会更有吸引力。
　　洋葱深呼吸了一下：“原生态！多美好啊！快去快去，我就说啦，没人的~哈哈！”
　　汤圆圆瞅了瞅周围，的确就他们两个人在。草很高，几乎到人的腰的高度，相当荒芜。路很不分明，上面长满了草，只有依稀的碎石能让人能辨别出它还是条路，哦，旁边有个小小的石佛。
　　“我，我到里面去。”汤圆圆特地往里面走了走，离小石佛远了点。汤圆圆觉得无论如何，宁可信其有不可信其无，冒犯神明是不对的。
　　“挺奇怪的啊，怎么这么荒凉，明明以前是有路的。”洋葱转了一圈后蹲下来看小石佛皱眉。
　　“会不会是庙里的和尚才来这里的啊？”汤圆圆拉拉链。
　　“有可能。”洋葱还在瞅那小石佛，“哎圆圆你看，这个土地爷还挺帅的哇，眉清目秀的！”
　　“别乱说！”汤圆圆走过来掏出手帕擦了擦石佛脸上的泥，“对神明要放尊重点。”
　　下午的太阳有点让人眩晕，两个人就这么蹲在石佛前盯着看，不知不觉地发了会儿呆。
　　“走吧找豆豆去。”汤圆圆说。
　　“等下，我想跟他许个愿，现在庙里太多人，神佛他们都忙死了，也许，今天他比较空闲，会比较有效呢。”洋葱双手合十闭上眼睛，“一起来，快。”
　　汤圆圆被拉到一起，配合地和洋葱一样双手合十闭上眼睛，然后听到对方念叨：“神啊，请让我们一直平安地在一起吧。”
　　平安，平平安安。这是最大的祈愿。
　　汤圆圆突然觉得洋葱是个非常容易满足的家伙，因为明明是可以求身价继续涨，暴涨，明明是可以求学业更加顺利，该争取的东西能得到，明明是可以求外界亲友的理解……然而他只求了平安，无病无灾。
　　金牛座的人贪心，物质主义者，所以一见到这样单纯的家伙，不自觉就会自惭形秽。
　　汤圆圆赶紧默默地对神说：“刚刚那个中五千万大奖的取消取消，改成和他一样的。求您保我们平安，还有豆豆茄子宝莉果果爸爸妈妈岳父岳母干爹们。”
　　哈，果然还是很贪心。
　　原谅我吧我是金牛座。汤圆圆偷偷看了一眼认真祈祷的洋葱，弯了弯嘴角继续拜拜。
　　
　　“你们弄错了，我不是神。”一个声音突然响了起来。两个人连忙环视四周，以为谁在恶作剧。
　　“我只是寄存在石佛体内的一个孤魂野鬼罢了。还有惦记的人，还舍不得走，就是这样。你们闭上眼睛，就能看到我了。”
　　汤圆圆闭上眼睛，然后觉得手被洋葱拉住。渐渐的，眼前浮现出一个年青的男人来，眉清目秀的，和小石佛真的有几分相似。
　　“中元节嘛，出来透透气，要不，你俩谁身子借我用用？”青年邪魅一笑，洋葱和汤圆圆顿时觉得身体动不了了。
　　不会吧！上身了！
　　“我们和你无冤无仇的，你放开我们！中元节很快就会过去的。”洋葱直觉万一真的附身，绝对是附到汤圆圆身上，不知道鬼魂是不是也欺软怕硬。
　　“哈哈哈，脾气真坏。”青年笑，“聊聊吧。很久没人过来陪我聊天了。中元节难得的，我的力量比较强，能显出个影子来。放心吧不会附上你们的。我都在这儿20年啦，真的想附身，早就变成厉鬼了。”
　　“我叫魅，鬼魅的魅。陪我聊会儿吧。”魅拍了拍手，洋葱和汤圆圆就被控制着坐到了地上。
　　
 
作者有话要说：未完啦啊哈哈~鬼魅你的客串哦~




中元节番外（下）2

　　“二十年前，我22，刚开始喜欢一个人。”
　　袁魅跳到树上，扬起脑袋透过树叶看天。
　　“就是和这个一样的天气，很晃眼的太阳，天很蓝，舒服得不得了。那个人给人感觉也很舒服。”
　　“四十五度角仰望天空哎。”洋葱捂着嘴跟汤圆圆说，“看看，自恋青年真人版。”
　　“人家讲故事呢，你严肃点！”汤圆圆抿着嘴掐了洋葱一把，表情却显得很辛苦。
　　“后来我们相爱了。”四十五度角青年接着说。
　　“后来他们如火如荼火树银花了。”洋葱继续脑补情节然后说给汤圆圆听。
　　汤圆圆捂着肚子想笑又不敢笑，直抖。
　　“大哥说重点，说重点，谁谈恋爱不是这个套路啊！”洋葱举手。
　　“后来他要结婚了，成为别人的新郎。”袁魅叹了口气。
　　洋葱和汤圆圆对视一眼：“啊！”
　　同类相惜，二人马上进入角色了。
　　“你为什么不拦住他啊！”洋葱的强攻之心开始蠢蠢欲动。
　　“是两情相悦吗？”圆圆一针见血。
　　“两情相悦，我也想抢回他。但是太难了。”袁魅低下头，声音带上了悲凉，“很难的，两个人能在一起。”
　　洋葱握紧了汤圆圆的手：“为什么。”
　　“我们不可能有孩子，我不能给他一个被人祝福的爱情，也不能有一个完整的家。每天像小偷一样偷偷摸摸的，我想，你们应该很清楚吧这种感觉。”袁魅笑得很苦涩。
　　“他不该跟我过这样的日子。他的妻子很温柔很美好，他们在一起会过得更好，生一两个孩子，养一些狗――他很喜欢小孩，也很喜欢狗的。”袁魅垂下眼睛笑得温和。
　　“你就这么把他拱手让人了？”洋葱脑门上十字路口隐隐出现。
　　“喂……”圆圆扯洋葱的衣角，示意对方暴躁不好。
　　“那个年代，这样的小镇，很难的，你们不懂。”青年昂起头，眼睛亮亮的，嘴角却自嘲地弯着，“我不想让他跟着我受罪。”
　　“那你有没有问过他的想法？如果他不认为是受罪呢？”汤圆圆不急不缓平静地说。
　　袁魅愣了下。
　　“什么都怪到时代和环境上，你到底做了什么努力？”洋葱咬牙切齿，“我认识两个人，和你的时代一样，环境比你还要夹缝里求生存。但是他们走下来了，肩并肩扛下来了！他们没少吃过苦，但是没喊过一声累！直到现在他们还好好的！住在一起！不离不弃！他们才是英雄！”
　　袁魅被凶得愣了半晌，然后眼里肆无忌惮地溢出了泪水――“我也想！如果他说愿意跟我走，我也不会放弃他！谁愿意把自己心爱的人送给别的人呢！所以我还在等他！想看看他是不是真的幸福地生活着！我等了他20年！”
　　
　　原来事情不是单方面的，袁魅喜欢的人也曾犹豫过。有句话说得很好，能分得开只是因为不够理解不够爱。仅此而已。
　　洋葱突然很同情袁魅，因为他爱的人不是圆圆这样认定后不放手的家伙。感谢上帝，爱上圆圆真是太好了！
　　
　　“走，今天能跟我们走吗？中元节的话灵力应该很强吧。下山看看，心也就静了。”洋葱觉得这是最直接的途径。
　　“我是地缚灵，及身在石头里，走不远。”袁魅苦笑。
　　“那拿着石头就可以了吧。”汤圆圆把石佛放进了背包里。“也许可以好好和对方说清楚呢，你一定憋了很多话吧。”
　　于是不等这弱气的地缚灵说话，两个人就完全挣脱出他的压制，然后一人一条胳膊把人家绑架下山了――呸，除了刚见面时唬唬人，两句一聊马上就露原形的家伙，真弱气。
　　
　　下山后，袁魅倒是飘得飞快，突然又找回了鬼的架势。
　　当洋葱和汤圆圆气喘吁吁地跟随这家伙到了一个小超市门口时，袁魅杵在门口伸头探脑却怎么也不愿意进去了。
　　“我帮你探探路？”汤圆圆友好地建议。
　　袁魅狂点头，完全没了刚开始那种装字母的忧郁青年的感觉。
　　“名字？”洋葱白眼之。
　　“小离。江离。”袁魅急切地说。
　　洋葱抬起头：“魅离超市。挺有鬼屋的感觉的，能卖掉吗？用你们的名字做店名。”
　　回过头，地缚灵却已经看着牌子泪流满面。洋葱拍了拍他的肩膀，安慰了下。
　　
　　“你好，请问你是江离先生吗？”汤圆圆和安静看书的超市老板搭话。
　　四十多岁的男人看起来还很年轻，有着温和的表情：“是啊，有事么？”
　　“有个人想跟你说一些话，二十年前的一些话，你愿意听吗？”
　　江离突然瞪大眼睛，两手紧紧抓住汤圆圆的肩膀：“你见到袁魅了？他在哪？！”
　　“外面，他说有些话想跟你说。当然你知道，他的形态……”
　　洋葱推着某个笨蛋走进了以笨蛋和笨蛋的爱人的名字命名的店。
　　江离老了。袁魅摸了摸他的脸，手指却从他的身体里穿过。
　　江离望着两个年轻人：“他在哪？”
　　两人一起指，但是江离看到的仍然是空气。
　　“他看不到我。一直一直。”袁魅苦笑着跟两个青年解释。
　　“你在吗？你在吗魅！”江离开始流泪，“20年了，我一直念着你！你当初为什么要走！你不是有种说如果我敢结婚你就当伴郎吗？笨蛋你才20岁！我23了啊！当然是开玩笑的！你怎么就那么实心眼呢！”
　　妈的，那个草包居然把玩笑话当真了，真是让人难以同情啊……洋葱和汤圆圆掩面，不知道该用什么表情。
　　然而对他们来说，沟通本来就是最大的问题了吧。就像现在，魅明明在抱着已经是大叔的江离，而对方完全感觉不到，仍然对着什么都没有的空气喋喋不休破口大骂。
　　很悲伤的画面。
　　圆圆的眼眶有点红：“他们真可怜。”
　　“嗯，乖，没事，我们以后把话说开，绝对不重蹈覆辙，这太蠢了。”洋葱连忙摸毛安抚。
　　
 
作者有话要说：昨夜停电，写完了么发。
小晴再等几天。。。。我写不完。。。OTL，总之生日快乐！

皮埃斯，今天杜若给了我一个歌，很适合这一章的袁魅。放个链接哇





中元节番外（下）3

　　“你突然就不见了，我都急疯了！然后稀里糊涂就被家里人订婚然后结婚，结婚前两天得知你上山被滑坡……结婚那天我在你的葬礼上哭了一天。你这个蠢蛋！谁让你去山上的！”江离泣不成声。
　　某个笨鬼拥抱着爱人，表情却已经释然。洋葱示意笨鬼过来，指了指身体：“借你几分钟。”
　　一瞬间的晃神后，洋葱换了种气质，快步走到了江离面前：“我爱你。我想让你幸福。你喜欢孩子，喜欢狗，你需要一个平静的环境生活，而我不能给你。所以我选择离开。就算没有误会，我也会放手，只要你能幸福。” 
　　汤圆圆觉得很穿越，因为那样没种不自信的话，从洋葱嘴里冒出来，即使是读台词也是极端不习惯的。洋葱那样坚韧强大的男人，永远不会妥协。那个是袁魅，不是洋葱。
　　淡然后，汤圆圆拖着下巴拉了把椅子坐下。
　　
　　“魅？”江离愣了愣，不确定地抬手去摸洋葱的脸。对方笑了笑，安静地任他碰触。
　　
　　果然不是洋葱。那家伙一定会得寸进尺地把整张脸都埋到人家手心里蹭的。汤圆圆继续安慰自己淡定――毕竟谁要是披着自己爱人的皮当着你的面和别人玩暧昧，挺考验人的心脏的。
　　
　　“你TM傻×啊！孩子啊狗啊！什么也没有你重要啊！就为了这种破事？！”江离狗血地给了魅一拳，然后抱住对方哭。
　　
　　哎哎！那是我的人！瞎打什么呢！汤圆圆的独占欲启动了，心疼得不得了。
　　
　　“对不起。”袁魅抱着爱人轻轻地吻。
　　
　　妈的，这太考验人了！汤圆圆扭过头去非礼勿视了。回头得消毒！消毒！
　　
　　“现在好吗？”袁魅摸了摸爱人的头发。对方已经不再年轻，白发已经爬上了他的双鬓。
　　“女儿18了，挺好的，跟你的名字一样。一叫到她就想到你。”江离用袖子擦了擦眼睛，“小店也挺好。”
　　袁魅安静地笑，洋葱却觉得他的存在感渐渐变小。
　　拉了拉对方的衣服，袁魅笑了笑，慢慢地脱离了洋葱的身体，一点一点地往上飘。
　　“她也挺好的，很会照顾人。但是，我一直想的都是你。如果你还活着，我们一定可以一起开一个超市，养一些狗，跟附近的孩子们玩得很好。现在想想，其实不会这么艰难，只要想做，没有过不去的坎。当年是我不好，跟你说了一些不该说的东西，你才会担心和胆怯。都怪我，跟你个小孩子说这么多干嘛呢。小魅很像你，又活泼又温柔，处处替别人着想，是个好孩子。”
　　汤圆圆惊诧地看着洋葱上方的袁魅一点点的变淡、透明。
　　“这辈子是没机会了。但是如果可以的话，下辈子和我一起好好走好吗？”江离抬起头来望着洋葱。
　　袁魅笑着点头。临消散时，口型分明在说“我爱你，我等你。”
　　洋葱望了望汤圆圆，对方点头。
　　洋葱抱住了江离：“好。”
　　江离愣了下，随即推开洋葱：“他走了？”
　　洋葱见瞒不过去，便点头。
　　江离恍惚地坐回柜台：“嗯，该走了。这么多年了，这个傻子。”
　　“他说他爱你，他等你，下辈子。”汤圆圆不着痕迹地把洋葱拉到身后。
　　“谢谢你们。”老板擦了擦红红的眼，恭敬地道谢。
　　“爸爸！我回来了！”一个妙龄少女蹦跳着跑到了江离身边，“爸怎么眼睛红了？”
　　“爸爸刚才见到了很重要的人。说了很多话。”
　　“哪里哪里？是刚才那两个帅哥吗？”小丫头两眼放光。
　　“是更帅的人，全宇宙最帅的人。”江离笑了笑，拍了拍女儿的脑袋。
　　“该不会是和我名字一样的那个叔叔吧？”女孩子撒娇地盘问老爸。
　　“你说呢？”江离躺在躺椅上，“爸爸累了，让爸爸睡一会儿。”
　　睡着后，就可以见到他，和过去的二十年一样，哪怕只是回忆。
　　
　　洋葱紧紧握住汤圆圆的手，他们刚才见证了一段爱情，虽然不成功，却是真实的、真挚的、浓烈的。
　　“洋葱，你可以自私一点没关系的。”汤圆圆突然说，然后在拥挤的人群中抱紧了洋葱，“不要因为顾及我而妥协什么。”
　　洋葱觉得肩膀上有点湿，安抚了一下汤圆圆的后脑勺：“我才没有这么笨，找这么多借口，还都是烂的。我是干爹教出来的男人。”
　　汤圆圆抬起头：“我也是。”
　　“所以没关系的，你不会成为别人的新郎，我也不会。”洋葱笑着说，“来，这儿人生地不熟的，啵一个。”
　　“嗯，消个毒。”金牛座的独占欲又出来了。
　　第一次在人山人海的地方玩0.1秒超短吻，而且汤圆圆不拒绝。洋葱喜出望外地抓了就亲。
　　还没尝出味道，就听到一个很扫兴很扫兴的声音响了起来：“啊！这里！找到了！喂~~~~~~~~~~汤圆圆！喂~~~~~~~~~洋葱！我在这！”
　　
　　中元节的后来，大家一起去看了庙会吃了东西，汤圆圆友情提供毛巾一条把张锲梓和唐豆豆的手绑在一起直到旅途结束。
　　一路上唐豆豆因为丢人事件被群众们来回轰炸至渣。
　　旅途结束后汤圆圆的毛巾被张锲梓扣下了――好用！柔软不磨手！特别适合捆绑某个容易丢的家伙！
　　其他人死活不相信洋葱小两口的奇遇，群众一致认为这是两个人为了躲避寻找走失儿童的粗活而串通好的谎话。
　　后来他们也不再争辩，反正自己看到了，领悟到了一些东西，这些就够了。秘密，就当只有两个人知道的秘密好了。
　　小石佛最后被洗刷干净放在汤圆圆的卧室里，那里有最好的阳光，最香甜的空气。如果哪天那个笨鬼还回来的话，再陪他聊聊天吧。
　　中元节，下次还一起出来玩。
　　
 
作者有话要说：努力TAT教师节。。。




教师节番外

　　
　　教师节，洋葱他们回去看老师。
　　一个人从小到大要遇到很多很多老师，但是洋葱他们一致认为在自奔散的时光，是一生中最美好的时光。金易和陆冬是最好最好的老师。因为从此之后，再没有一个老师会带着他们疯跑、做游戏、认真地教他们做人的道理而不仅仅是知识。
　　20年过去了，各人的事业都走上了正轨，唐豆豆和黄宝莉的研究生读完了，洋葱和汤圆圆的工作也一切顺利。
　　这次回去看老师可以买很多东西，用自己挣的钱。
　　
　　那天大家穿得都很正式，虽然基本每年都来，但是全部都是社会人士了，自然要更像话一些。
　　汇合后，三个男人对名副其实的黄毛丫头黄宝莉新染的黄毛表示了极端的不屑，然后很自然地被穿着高跟鞋却彪悍依旧的黄宝莉追打，一路跑到了自奔散。
　　
　　“哇！”唐豆豆跑得快，一头撞到了一个人身上。对方踉跄了几步，居然没有倒，还一把扶住了唐豆豆。
　　“对对对不起！我跑得太快了！”唐豆豆连忙道歉。
　　“哦，唐豆豆啊，这么多年了，毛躁性格还没改啊。”拿着扫把扫门口落叶的大叔毫不客气地抬手摸唐豆豆的头发。
　　这是一个大叔，又不仅仅是一个普通大叔，因为即使五十冒头的年纪了，身板却依然硬朗，腰杆直直的，像一棵挺拔的松树。虽然有皱纹，却掩饰不了眉宇间的英气。大叔眨了眨眼，一副童心未泯的模样。
　　“啊？啊！陆老师！”唐豆豆捷足先登地给了对方一个大大的熊抱，“陆老师陆老师！宝莉来看！快点！我抱着你梦中情人呐！”
　　陆冬微笑着冲继续跑过来的三个学生挥手，黄毛女青年一见人家英俊的笑脸，顿时和二十年前一样被秒杀，立刻淑女了起来：“陆老师好！”
　　“金老师！”洋葱和汤圆圆同时扑上去，把闻讯而来的金易抱得紧紧的。
　　金易连忙用胳膊肘子把两个学生往外架：“别，别吓着它了。”
　　四个曾经的幼儿园小鬼一起伸头过去，看到一只花猫赫然趴在金易怀里。
　　“蒜籽儿！”四人一起喊。
　　“不是不是，这是蒜籽儿的转世，新的，叫卷卷。蒜籽儿抓了一辈子老鼠，该歇歇了。”金易笑，和20年前一样温和，有种让人舒服的气场。
　　卷卷打了个哈欠，懒洋洋地伸了伸爪子。
　　“我突然想起来当年跟洋葱一起去食堂骗阿姨的鸡蛋糕给蒜籽儿吃的事了。”唐豆豆捏着卷卷的小肉垫说。
　　“对，洋葱想和蒜籽儿交朋友来着。”汤圆圆回忆。
　　洋葱捏着卷卷的耳朵轻轻抚摸：“这家伙长得还真像蒜籽儿。”
　　“走了走了，屋里坐，今天有节目来着。”金易把四个孩子往幼儿园撵。
　　
　　那个时候的滑梯，那个时候的秋千，那个时候的教室。长大后看这些东西，都会百感交集。
　　“宝莉有次把豆豆的裤衩挂到树上去了。”洋葱揭老底。
　　“豆豆啊，裙子不能乱掀。”金易再次教育之，“你还是纪律委员呢，不能耍流氓。”
　　“对啊对啊，他老是耍我流氓。”黄宝莉又黏上了陆冬，躲在人家身后对唐豆豆吐舌头。
　　“明明是你耍我流氓次数比较多好不好！”唐豆豆跳起来维护自己的面子。两个老师安静地笑，看这从小就闹腾的小鬼们一如既往地斗嘴打架，仿佛他们从来就没长大过。
　　对于从小就无视青梅竹马二人组的吵架的洋葱他们来说，这种情况和之前的无数次吵架一样没营养，两个人已经过去研究秋千了。
　　“坐吧，陆老师亲手缠的，绝对没问题，不会压坏的。”金易摸了摸秋千，话里透着骄傲。
　　洋葱蜷着腿坐了上去，汤圆圆和小时候一样在后面一下一下地推。洋葱眯着眼感受秋天的味道，很平静，很舒服。
　　
　　曾经，他们在幼儿园过了生命里最美好的一段时光，很漫长却又很短暂，想起来转瞬即逝，但是来到了这个充满回忆的地方，却又涌上来很多无法忘却的温暖，排山倒海。
　　老师们的感情还是那样好，不需要时刻粘在一起，却能从一个默契的眼神，一个最简单的手势让周围的气场变得充满爱，充满信赖。
　　“20年后，我们也会这样吧。”汤圆圆轻轻对洋葱嘀咕。
　　“肯定的。”洋葱斩钉截铁。
　　“你们啊，好好过。这条路虽然不容易，倒也不是真的特别难，只要坚持，不离不弃，两个人一起什么坎儿都闯得过去。自奔散出来的都是响当当的男子汉！”陆冬拍了拍两个人的肩膀。
　　“曾经的小朋友们，走了，带你们去看真的小朋友。”金易把曾经的小朋友们往里面领，现在的精英状青年们，好像缩水成了当年拖着鼻涕满脸汗的小家伙。
　　“你们都长大了，我们都老了。”金易边走边笑着说。
　　“不老不老，帅得很！”黄宝莉不浪费任何一个赞美陆冬的机会，又粘了上去。
　　“帅什么啊，老头子了。丫头倒是越来越漂亮了。”陆冬无意说了一句能让黄宝莉激动一晚上睡不着的话。
　　“嘛~情敌是金老师的话，果然必输无疑的。”黄宝莉调侃。
　　“那是那是，金老师多温柔多善良，你要有金老师一半温柔，也不至于到现在还没嫁出去。”唐豆豆拖着金易毒舌之，换来美女眼刀阵阵。
　　
　　就这么在初秋的幼儿园疯了一下午，不断有老师们曾经的学生和他们一样过来看老师。老师们忙得不可开交。小小的自奔散里挤满了曾经的自奔散学生。
　　所有的人看到了很多很多小时候的幻影，回忆到了很多很多美好的东西后，临走时，一起对两个老师鞠躬：“谢谢。”
　　洋葱他们离开时，两个老师还是和20年前一样肩并肩站着，笑容温和，岁月无法磨灭很多东西，比如，信念，比如，爱。
　　自奔散生长出的小芽，在老师们的呵护下，已经不知不觉变得很高大。
　　
 
作者有话要说：抽了，我前天就开始刷更新了。。。otl
下章正轨




九十八  午餐时间

　　九十八
　　“该回去了。”张锲梓突然一拍脑袋。
　　“对哦，大概该集合了。”唐豆豆边整理花束边站了起来。
　　“也可能晚了呢，快点快点。”张锲梓对时间的把握的确比唐豆豆强了点儿，拉起唐豆豆就往回跑。
　　当两个人跑回大本营时，老师们正在找他们，金易见到唐豆豆后，松了口气：“纪律委员，你迟到了3分钟。嗯，洋葱他们呢？”
　　“抓蝴蝶去了吧。”唐豆豆没头没脑的，完全不知道这俩人是过去找自己的。
　　“不知道，中间我们就分开了。”张锲梓摇头。
　　“这俩孩子！跑哪去了！”金易头疼了。
　　“汤圆圆跟着呢，应该很有时间观念的啊。”陆冬也觉得挺奇怪，洋葱虽然古灵精怪的，但是相当有责任心，绝对不会故意做一些给人带来麻烦的事，而汤圆圆则是非常老实听话的孩子。
　　商量了一下，陆冬看着这边的孩子，金易过去找洋葱他们――孩子丢了可不得了。
　　那边厢，洋葱和汤圆圆仍然在边喊边找唐豆豆他们――朋友丢了可不得了。
　　
　　黄宝莉鼓着腮帮子接受唐豆豆的小花束，虽然很想骂他们不讲义气丢下自己，却不好意思收了人家的花还动手动嘴。女孩子天生喜欢花儿，即使是宝莉这样彪悍的女孩子，仍然不能免俗。
　　黄宝莉兴奋得脸红红的，抱着小花束到处蹦，引得别的女孩子投来羡慕的目光。唐豆豆想了想，又把花环也给黄宝莉了：“借给你戴一会儿，借的哦。”他由衷觉得到底是女孩子拿花儿好看。
　　女孩子的攀比心是从小就有的，要不为什么她们长大后会比谁衣服流行谁包包好看谁装饰品名贵呢？其他的女孩子看到黄宝莉那能够迅速提升萌度的道具来源后，立刻一拥而上企图从唐豆豆那儿讨到花束。
　　“不行，这个是汤圆圆的，这个是洋葱的，这个是茄子哥的。”唐豆豆不为所动，即使零食诱惑也丝毫不能动摇之。
　　张锲梓高兴地拍了拍唐豆豆的脑袋，第一次有种“这孩子真让人放心”的感觉。黄宝莉昂着骄傲的小脑袋对唐豆豆说：“不许给别人，都是我们的。”随后又不放心地把剩下的几个花束抱到怀里来：“我先帮他们保管。”
　　那天，黄宝莉觉得唐豆豆帅得金光闪闪的，因为看起来精明实际上废材的外表下，有着看起来脱线实际上还是挺可爱的本质。花束很好看，明明都是遍地都有的不知名的野花儿，却莫名的有种非常漂亮的魔力，也许那种魔力叫挂念，让普通的东西变得美好无比。
　　
　　陆冬看了看时间，还是决定大家先开吃。一声令下，孩子们便开始消灭包包里的多余重量了。
　　黄宝莉偷偷跑过去瞄陆冬的饭盒，然后嗷地一声叫了起来――“小兔子！居然有饭团兔子、鸡蛋兔子还有苹果兔子！”陆冬一脑门黑线，金易心血来潮弄出来的东西，说是不能让老师的便当输给孩子什么的……
　　兔子脑袋饭团上是海苔做的眼睛，胡萝卜条的鼻子和嘴；鸡蛋的兔子眼睛是红豆，整个圆滚滚的巨可爱；苹果兔子上面插着牙签，一排的小兔子整齐地排好，跟仪仗队一样，活灵活现。
　　感情金易进兔子窝了，陆冬不自觉地联想到金易的小兔牙，于是冲着一盒子的兔子笑了笑。
　　“好漂亮！谁做的啊？”孩子们闪着星星眼七嘴八舌地问。
　　“金老师吧。”陆冬警惕地护住饭盒，“不许对我的饭盒有想法啊，这是金老师给我做的。”
　　重音放在“金老师”和“我”上面。
　　“我跟你换！我这儿有巧克力饼干！我就要一个苹果的兔子！”一个孩子突然说。
　　“我也要！用虾条换鸡蛋兔子！”
　　“用一整个苹果换一个小小的苹果兔子！”
　　“拜托啦！看起来很好吃啊！”
　　“求你了陆老师！”
　　陆冬被一群小鬼包围了，馋嘴的孩子们对状态可爱的食物有了莫大的兴趣，虽然陆冬护着饭盒作自由女神状站起身来，却还是被孩子们扑成了一个华丽丽的圣诞树。
　　那边，张锲梓仔细地给唐豆豆擦了手，然后掏出自家老妈炸的小点心送到人家嘴边：“啊~~~~~张嘴，别看了，就是米饭和鸡蛋还有苹果嘛，回来我让妈妈给你做。”
　　唐豆豆本来对金老师做的特制爱妻便当兴趣满满，被张锲梓这么一挑明实质，再看看那边热情高涨的群众们，于是立刻清醒了――嗯，到底还是有人喂好吃的比较开心，抢饭什么的最傻了。
　　张锲梓见唐豆豆乖乖地就着自己的手吃得喷喷香，像摸黄瓜一样摸了摸对方的脑袋――果然爸爸说得对，建立羁绊的话，果然是人类更好玩啊，比小狗小猫可爱一百倍。家里只有一个孩子的话肯定会寂寞的，但是如果能放开了把别家的孩子当作自家的兄弟一样去喜欢和疼爱的话，他一定会好好珍惜的。有了羁绊不就不会寂寞了嘛。
　　唐豆豆舔了舔张锲梓的手指：“还要。”
　　
　　当金易找到那两只穿一样毛衣的小鬼时，他们正在咋呼着“豆豆茄子出来回去吃饭了！”
　　金易哭笑不得地一手一个领回去了，路上不断听他们说蝴蝶、花、小鸟、蘑菇、小精灵，非常孩子气非常可爱。笑着把他们领回了大本营后，却发现托着饭盒自由女神更加孩子气更加可爱地和全班小朋友对抗曰：“不给不给就不给！金老师给我做的，不给你们吃！”
　　
　　
 
作者有话要说：我要通缉一个读者！
29号发了一个洋葱的推文贴的家伙快点举爪！
在小舅家上网搜洋葱时搜到了一个推文贴，萌得我死去活来啊啊~填坑的冲动啊啊啊~~~~~
感谢你啊~~蹭蹭蹭~速度举手，举手后我立刻贴国庆节和中秋的番外！吼吼！

其实糖只是个固执要写温暖小甜点的家伙，什么都不成熟来着，萌点如此偏，剧情完全脱离狗血，甚至连商业化的价值都没有。但是大家一路陪着我长大真的是件很感动很感动的事。
抱住大家，我爱你们。我会更努力地写下去，洋葱是我生命中最温暖美好的东西的折射，大家能喜欢，真的太好了。
鞠躬。




国庆+中秋番外（上）

　　
　　长假期间，因为干爹们刚出完任务，有假期，于是洋葱又被寄养在干爹家了。哦，这次还拖着汤圆圆一起。
　　除去N多的作业不说，和干爹一起吃月饼看阅兵那真是一件快事啊。
　　十一的头天晚上，俩孩子在李哲的台灯下奋笔疾书。段朗一会儿来探视下，一会儿来加点水，一会儿削个苹果，一会儿端块月饼，忙得不亦乐乎。
　　孩子们忙着赶作业――生字词大概要写一本子，算术题要把一个习题册做完，还有英语作业美术作业等等等等教育部巧立名目折腾孩子的劳动量。所以，两个孩子脸对脸写得一头汗，除了跟干爹说谢谢，基本没机会真的享受干爹的服务。
　　段朗打心眼里心疼孩子们――这么小就要写这么多字，书包重得跟负重跑的沙袋一样，一个作业写下来，八成比总结报告什么的字还多。大人尚且头疼的东西，居然这么折腾孩子！
　　“把他们喊出来休息会儿吧。坐半天了多可怜啊，这都什么破老师啊，人家家的孩子不是孩子啊！往死里整！”段朗跟李哲发牢骚。
　　“平常心，平常心。我们小时候不也是这么过来的。中国教育特色啊，唉。好在我小时候是玩奥数的，又跳了级，和普通学生的作业不一样，倒也没被折磨成这样。”李哲摇头。
　　“你看你看，洋葱都第四次甩手了，手上都是汗，连铅笔都拿不住了！不就是小学二年级的课嘛！至于这么累么！”段朗心疼得要死――欢蹦乱跳的孩子被书本栓得死死的，好看的小脸儿皱巴着跟小老头一样，哪还有朝气！“走，一起。”
　　李哲叹了口气，进门摸摸两个孩子的脑袋：“歇会儿吧，都写一小时了，小孩子看书不能看这么长时间，眼睛要坏的。”
　　“对对，老是不活动长不高。”段朗顺手把俩孩子的作业本收了，“洋葱，出来打拳。”
　　“可是写不完的话就不能跟你们出去玩。”洋葱抢自己的作业本，特委屈地噘着嘴说。
　　“嗯，作业写不完，老师要喊家长的。”汤圆圆楚楚可怜地扒拉李哲的胳膊，企图要回作业本。
　　“老师？你哲叔叔是硕士，教你老师都绰绰有余了，从现在开始，由他负责你们的学习，作业不写了！什么玩意，一个‘潜水艇’都快抄一页了，和这玩意有仇么！谁布置的作业啊！”段朗哗啦哗啦地翻俩孩子的本子。
　　“喊家长好啊，我们过去，别怕。写作业的目的是为了掌握知识，所以，你们通过了我的考试后，这些作业就可以不用写了。老师要找家长，我去跟他们理论。”李哲给孩子们撑腰。
　　洋葱眼睛一亮，立刻扑住李哲大腿：“真的吗真的吗？”
　　汤圆圆还不太敢相信，小小声地说：“我们老师可凶了，好像大灰狼。明明是女的，却一点也没有幼儿园的陆老师和金老师温柔。”
　　李哲胸有成竹地笑了笑，两个孩子就嗷嗷叫着挂掉段朗胳膊上玩去了。
　　
　　“朗爸爸！你们真好！~亲一个！”洋葱顺着段朗手臂蹿到了人家肩膀上，抱着脸就MUA了一下，自己亲完还不能拉倒，搂着段朗的脖子对汤圆圆咋呼，“快快，亲个亲个！”
　　汤圆圆也是有种突然无罪释放的快感，激动得不得了，吧唧亲了一口后，换成段朗开心了――两个儿子了！多充实啊~~~
　　“走走，跟我上街买东西去。”拿了购物袋后，段朗回头冲李哲喊，“我们放风去啊，你辛苦了！”
　　一挥手，两个孩子听话地一拥而上，抱着李哲的脖子，一人啵了一边的脸颊，萌度爆棚。
　　
　　李哲望着爷三个欢蹦乱跳的背影，摸了摸刚被亲过的脸颊，觉得特有真实感――做父亲的真实感。
　　想起刚刚捡到洋葱时，那小子还是软嘟嘟的一小只，瞪着大眼睛好奇地东看西看爬高上低，偶尔恶作剧，每天惹麻烦。现在呼啦一下子就一米二三了，长得真快啊。
　　从奶声奶气的“馕”、“择”到现在饱含感情的“朗爸爸”、“哲爸爸”，真的特别欣慰。包括表达谢意的捶背券，嫩嫩的小拳头砸在身上疲劳的地方，那叫一个满足。
　　不是亲生的又怎样？付出了纯净的感情，自然会有意想不到的收获。经营才是最重要的，教会孩子怎么感知爱，怎么去爱，接下来，付出的爱，才会结出果实来。
　　李哲透过窗户看到调皮的洋葱趴在段朗后背上晃来晃去，连内向的汤圆圆也能笑得很高兴地把段朗的胳膊当吊环，蹦蹦跳跳。路上很多小孩子羡慕地望着这看起来很普通却不普通的父亲和兄弟，李哲不禁莞尔：嗯，楼下的那只是最好的爸爸。
　　
　　
 
作者有话要说：为毛米有人举爪！TAT!

哼，最近是比较忙比较慢更（扭脸），所以现在抖出了私藏已久的情人节番外！BB葱个电灯泡和干爹们一起过的情人节~~去看吧去看吧。




国庆中秋番外 中

　　待李哲迅速把简单的二年级课程树状分化好、编完针对这两个孩子的教育方针后，一大两小三个男人回来了。
　　招呼孩子们过来后，段朗很自觉地扎了围裙去厨房做夜宵。
　　两个小家伙玩得一身汗，脸红扑扑的，额头上竟然还有沙子和泥。无奈，李哲又把他们赶去浴室洗澡。
　　“朗爸爸在沙坑教我们摔跤呢！可好玩了！”
　　“帅死了！”
　　两个脏小孩一边脱衣服一边眉飞色舞地汇报情况，李哲黑线了一下，那边厨房就探出了一个同样脏兮兮的脑袋：“哎，爆米花吃奶油的还是巧克力的啊？”
　　于是，厨房里的人变成了李哲。一边做爆米花一边听浴室里吵翻天的嬉戏声，李哲看见微波炉门上映出了自个儿嘴角上挑的样子。
　　
　　毕竟是小孩子，玩了会儿就开始操心自己的作业――写不完作业会很惨啊很惨。洋葱和汤圆圆开始不安分，两个人不时地看看钟，再看看写字台那边，再依依不舍地看看电视，再回头看看段朗和李哲的脸，如坐针毡。
　　段朗看了很想笑，李哲一手揽住一个：“乘法口诀表会背了吗？”
　　洋葱大力点头，这厮4岁时就会了，还是李哲亲口教的，怎么说人家洋葱的数学也是小学四五年级的水平啊。所以李哲看到练习册上半本子的1X2、3X4，深恶痛绝得不得了。
　　汤圆圆老实地说：“6之前的都会，从7开始不太会。现在学到4了。”
　　“那，洋葱教你背完好不好，你们俩今天晚上把乘法口诀表背完就算完成任务。”李哲大大信任洋葱。
　　“那我呢？”洋葱不满。
　　“你学会怎么教别人背书啊，洋葱最聪明了对不对？一定能让圆圆学会的！”李哲鼓励之。
　　“洋葱老师。”汤圆圆倒是很高兴――在他看来，比起被那个凶巴巴又浓妆艳抹的中年女人教，洋葱啊李哲啊段朗啊都可爱太多了。于是嘴一张，老师就这么喊出来了。
　　“看看，人家都喊你老师了，好好教哇！”段朗揉着洋葱的头发起哄。
　　洋葱顿时美得不知道怎么好了，嘴巴咧到耳门子，尾巴翘上天，胸脯直拍：“我会好好教的！”然后特别鸡血地拉着汤圆圆跑到里屋背书去了。
　　单纯的一根筋啊~如此好哄！两个干爹在门关上的那一刻都破功了，笑得直不起腰。
　　没错，小孩子就应该这么活力四射才对，欢蹦乱跳咋咋呼呼无忧无虑到狗都嫌，这才是正常的小孩子。
　　屋里传来洋葱精神抖擞的声音：“跟我念啊，一七得七，二七十四，三七二十一……”
　　“洋葱老师，慢点，我跟不上。”汤圆圆抗议。
　　“哦，好的，这位同学的提议很好，很合理，老师会采纳！重新来啊~一七~得~七。”不用看也能猜出洋葱是怎么个摇头晃脑的样子。
　　“一七~得~七。嘿嘿~洋葱老师你真好，跟金老师陆老师一样好。”汤圆圆笑了――终于敢在上课的时候笑了。
　　
　　两个小鬼吵吵闹闹地背乘法表，两个大人边笑边看电视，直到8点半，李哲敲了敲门：“背好了吗？咱们该睡觉了。”
　　汤圆圆跑去开门，然后特别不好意思地说：“还没背熟，要想……”
　　洋葱跟上去拍了拍汤圆圆的肩膀，特一本正经地说：“汤圆圆同学，你已经会背了，要有信心！”附带拇指和闪牙。
　　“呱唧呱唧！”段朗拍手。
　　“肯定行，圆圆也很聪明的，我们相信你！”李哲握拳打气。
　　受了鼓励，汤圆圆开始在洋葱经常表演拉琴的地方背诵乘法表，面对沙发里做得直直的三个观众。
　　非常流畅，洋葱老师教得不错。直到最后的“七九六十三”，汤圆圆开始冒汗，小脸涨得通红。
　　“加油加油，还有两个！”老师比学生还急。
　　“八九七十……七十二！”又憋出一个。
　　“最后一个最后一个了！”群众呐喊之。
　　“九九……九九……九……”汤圆圆快急哭了。
　　“孙悟空他们有多少难来着？”李哲提醒。
　　“啊！九九八十一难！九九八十一！”汤圆圆恍然大悟。
　　哗啦啦，大家一起鼓掌，洋葱扑过去狠狠亲了口：“干得好哇！”
　　拖回沙发，汤圆圆不断被洋葱和干爹们热情地蹂躏，但是第一次觉得学习是这样一件愉快充实的事，非常开心，非常满足。
　　
　　在李哲宣布明天继续后，两个小鬼刷了牙被轰进卧室睡觉了，因为次日要看阅兵，必须早睡。
　　洋葱像往日一样八爪鱼地抱紧汤圆圆蹭蹭蹭，人家那边一脸严肃地突然说：“哎，七八五十六吧？”
　　“对啊对啊。”洋葱把汤圆圆的脸掰过来，“睡吧，该睡觉了。”
　　汤圆圆没吱声，又过了会儿，洋葱都快睡着了，人家又突然很严肃地推醒了洋葱：“八九七十二对吗？”
　　洋葱猛地被惊醒，胡乱点了点头，把汤圆圆往下按了按：“睡觉，听话。”
　　“你再听我背一遍吧，洋葱老师。”汤圆圆不依不饶。
　　“闭嘴，睡觉！”洋葱拖着汤圆圆一起闷到被子里，蹂躏了一会儿，汤圆圆老实了。
　　望着洋葱呼哈呼哈的睡脸，汤圆圆委屈地摸自己的小嘴腹诽：这什么破老师，打击学习积极性还耍流氓。
　　
 
作者有话要说：咋会找不到捏？戳这里吧。BB葱和干爹一起过情人节


还有，那个写了推荐给我加蓝的家伙，我要扑倒！




国庆中秋番外 下

　　次日早晨，两个干爹带两个孩子去晨跑，吃完饭8点，李哲开始教他们念书。
　　“我们把字分成几个等级来学，先把容易的学会，再学笔划多的。来，第一组。”李哲把自己打出来的生字表发给汤圆圆和洋葱，“每个字，查字典记下它的意思和可以组的词，写在上面。这是多大的一个大宝库啊，这么多珍珠宝石的，今天你们比一比看谁收获多。”
　　这么一比喻，俩孩子眼亮了――捡钱啊！捡珠宝啊！原来字词是这么宝贝的东西！
　　李哲托着下巴看孩子们瞪着眼认真记忆、哗啦啦地翻字典、如饥似渴地往纸上抄东西，觉得特享受，于是朝外面后勤工作中的段朗比划了个V字。
　　学习这种东西，引导孩子自己学，比逼迫着孩子苦着脸接受要高明太多了。柏拉图柏老爷子都知道教育的根本是引导，而不是灌输。这么朴素的理儿，嘿。
　　两轮下来，孩子们被放风了，吵吵嚷嚷地开电视等阅兵去了。李哲捏着两大张密密麻麻的纸冲段朗笑：“我觉得我能教出俩神童来。”
　　“那当然，你也是神童啊，你一出手，那~啧啧~。”段朗笑得满足，伸手把李哲从椅子上拉了起来，“走，阅兵快开始了。”
　　
　　一家子严肃地对着电视机看阅兵，看到BOSS出来后，洋葱开始嚷嚷：“好帅！好有型！”
　　“为什么不穿西服？”汤圆圆的意识里重要场合是要西服的。
　　“中山装更帅啊，更有中国的味道。”李哲摸汤圆圆的脑袋解释。
　　“谁设计的啊？”
　　“孙中山。”
　　经过耐心的介绍，汤圆圆小朋友闪着星星眼成了孙中山的粉丝。紧接着又闪着星星眼抱住李哲胳膊：“哲爸爸懂得真多！像百科全书一样！”
　　“所以要多看书，才会变成百科全书。”段朗趁机影响之，“哦，看书还要注意用眼卫生，你看他的眼睛还很好就是因为注意休息。”
　　两个小鬼崇拜地点头点头点头。
　　教育明明很简单嘛，以身作则建立偶像力量，一切搞定。直到孩子们长大了，这套还是干爹们教育的不二法宝。
　　
　　“很帅！好整齐！”洋葱激动地踢掉了鞋子上蹿下跳。
　　“那当然，中国军人多厉害！”干爹们骄傲。
　　“黑的雪豹！好帅！啊啊啊啊啊！”两个小鬼一起尖叫。
　　“嗯，这是特警，是为了维护国家内部安定的人，他们都是最厉害的男子汉。”干爹们继续骄傲。
　　“中国这么强，有核武器，别人不敢打咱吧。”汤圆圆也手舞足蹈了。
　　“那当然，现在咱们可厉害了，谁动咱咱打它个稀巴烂。”段朗握拳半开玩笑半认真地逗汤圆圆。
　　汤圆圆兴奋得小脸发红，抱住洋葱嗷嗷叫：“洋葱洋葱，以后谁也不敢欺负中国了！”
　　“这么多这么多人保护我们！真好！”洋葱蹦了会后，发现干爹们正在很温柔地笑着看他们。于是大力扑了过去――“朗爸爸哲爸爸！你们真帅真伟大！”
　　两个干爹一人抱着一个激动的小鬼突然有点害羞，这么多年，保家卫国，还在保密部门做了什么都只能藏着掖着。当然做这些事也就是这么个理想和信念，没有想过要得到感谢甚至是回报。
　　然而，现在怀里欢蹦乱跳的小鬼头正在崇拜地看着自己，小嘴里吐出这样可爱又直接的谢语来，真的有点措手不及，却又开心得要命，不知道该怎么做好了。
　　值了。真的值了。保卫着这样可爱的孩子，守护着他们的纯真和幸福，真的是很有意义的人生。
　　
　　“你们啊，好好长大，等你们长大了，就该你们保护我们了。”段朗摸洋葱的脑袋，语重心长地说。
　　“学习啊，锻炼身体啊，都是为了能成为一个很好的大人而做的准备。你看，电视里的这些解放军叔叔，都是好大人。”李哲无比正直地把孩子们往无比正直的方向引导。
　　一个阅兵结束后，两个孩子都特严肃地跑去看书了，问之答曰：要好好学习好好锻炼才能长大，和干爹一样保家卫国。
　　“我说，不吃饭是长不高的，长不高是不能被选去参加阅兵的。”李哲淡淡地在门口抛了一句，两个刚被忽悠的惜时如金争分夺秒看书的小鬼立刻乖乖跑去狼吞虎咽。
　　干爹们看着成长势头良好的小鬼们，开始琢磨：这娃在咱手里，多好带啊，怎么在学校就这么痛苦呢？开了学得好好跟他们老师聊聊，别把咱家这么根正苗红的孩子带软榻了。 
　　
 
作者有话要说：抽了……我昨天真的写完了OTL




九十九 洋葱感冒了

　　春天病毒多，自奔散在加强孩子锻炼的同时，消毒措施亦十分严密。在金老师不断提醒不断强调的情况下，一下子，大家伙都轻微洁癖了。
　　被迫一天洗八次手的洋葱很不屑――哼，流感算什么，我从来没流感过！
　　汤圆圆也开始注意了起来，带来的小点心都是小纸杯装的，不会直接用手拿――流感了要打针，打针疼死人，不好。
　　然而悲剧还是发生了，不在自奔散而已。
　　
　　星期五洋葱闹着汤圆圆要吃泡芙，要吃最新鲜的刚烤好皮儿还脆的泡芙。
　　汤圆圆多老实的一孩子啊，人家大早上就爬起来参与泡芙制作了，做完后抬头看时间，迟到是不至于，但是洋葱应该早到了。
　　果然，到少年宫时，洋葱已经被林蔓蔓检查完小提琴，正和唐豆豆黄宝莉他们疯得满脸汗。见到汤圆圆后，洋葱一个飞扑，把人家抱起来转了几圈。
　　“一身汗，把毛衣脱了吧。”汤圆圆觉得洋葱几乎连毛衣都跑湿了，“要不里面的衣服换我的衬衫，老穿湿衣服会感冒的。”
　　“不会不会，肯定不会感冒的，我从没感冒过！”洋葱嘴硬地吹牛。其实衣服汗湿贴着身子挺不舒服的，风一吹又凉又粘的。但是一想，汤圆圆现在穿的是舞衣，上课肯定要出汗，自己把他的衣服穿了，他就没的换了。自家老妈粗心，经常忘记带干衣服，自己也貌似习惯了，反正跳舞还是要出汗，虽然不舒服，就努力下熬到下课吧。
　　“好香~是巧克力泡芙吗？”洋葱的狗鼻子特别尖。
　　汤圆圆点头，从背包里掏出点心盒子。
　　“巧克力泡芙！”唐豆豆和黄宝莉也围上来了，熟门熟路地在汤圆圆打开盒子的一瞬间伸爪去抢食儿。
　　“你们去洗手！金老师说洗手才能吃！”汤圆圆护着盒子不给吃，严肃普及卫生知识。
　　转身的一霎那，洋葱顺利抢劫，抱着盒子跑了，边跑边用乌漆嘛黑的爪子捏了泡芙往嘴里塞，得意地无视汤圆圆的跳脚和唐豆豆黄宝莉的追打。
　　好吃的，抢起来，才真香。
　　当洋葱厚道地留了6个小泡芙，依依不舍地舔着指头停下来冲三个追捕者笑的时候，汤圆圆黑着脸把洋葱的手从嘴上拍了下来：“脏死了。”
　　这下子彻底跑过瘾了，洋葱的衬衣完全湿掉了，直到开始上课，身上都还在往外出汗。繁小时有点担心，这孩子玩得跟从水里捞出来一样，水兔子一只，难保不感冒。把自己的毛巾丢给这小子擦汗后，繁小时又开始揪头发鄙视自己的初恋――那个酷似洋葱的前男友。濉
　　压腿快结束的时候，洋葱的汗停了，不再呼啦啦地往外冒。却湿漉漉地黏在后背上，连屁股上都凉冰冰的，难受死了。
　　汤圆圆看洋葱皱了眉头，小声问：“怎么了？”
　　洋葱摇了摇头，然后继续压腿，自我安慰说待会儿再出汗就暖和了。
　　该死的竟然上伦巴课，还不是套路，而是抠细节。一个纽约步的一个分解动作定格半分钟的，老师拿着小棍子来回纠正动作，洋葱觉得像上刑。
　　很难受很难受，就像冷血动物的皮肤贴在身上一样，浑身不自在，还冷。洋葱默默发誓以后上课前再也不死命跑了，衣服湿掉真不是件舒服的事。
　　汤圆圆一直挺不放心地盯着洋葱看，他并不知道是湿衣服让他难受。仔细想了想泡芙――没什么啊，没放错东西，而且也尝过了，肯定没问题。可是他为什么从上了课就皱眉呢？难道是不想跳舞？
　　忐忑到了下半节课，搭手跳的时候，洋葱的连转出错了。
　　“抱歉，头晕。”洋葱甩甩头，这时候脑袋像是被大象踩过一样，疼得要命，一转起来就更疼了。
　　纽约步+连转这节课是要考试的。洋葱挺想举手说不想跳了，去一边休息。但是想想汤圆圆从来都是第一名，这次没搭档了多丢脸，于是咬咬牙决定一定要坚持到考完。
　　“你，你真的没事吗？从上课起就一直怪怪的。”汤圆圆生气了，口气冲了起来――干嘛明明难受还骗我说不难受！
　　这时，繁小时宣布自由练习，五分钟后考试，练习和休息随便分配。
　　洋葱松了口气，完全不介意对方的态度，拉着汤圆圆一屁股坐下，靠在对方肩膀上闭上眼睛：“让我靠一下。”
　　汤圆圆发现这家伙还是皱着眉，很不舒服的样子，长睫毛一抖一抖的，并不安稳。侧了侧身子，整个把洋葱抱紧怀里，洋葱才舒展了下眉头，呼吸放缓了些。
　　“就这样，抱抱我，有点冷。”洋葱有气无力地说，脑袋往汤圆圆怀里拱了拱。
　　平时生龙活虎到死的家伙，第一次这么弱气地说话。汤圆圆脑海里警铃大作，冷这个问题就严重了。赶紧地摸摸额头――烫手。再不放心地用自己的额头试试……果然比自己热，连呼吸都要带上火来。发烧了！
　　难怪这么难受！出这么多汗再没怎么继续剧烈运动，窗户又开着，小风呼呼地吹，不感冒才有鬼！
　　汤圆圆突然发火了：“发烧了怎么不早点说！头是不是很疼！是不是想吐！”
　　洋葱从来没见过汤圆圆发火，睁开眼睛后，只见人家小脸涨得通红，眼睛亮亮的、呼哧呼哧用力喘着气，几乎要哭出来。
　　繁小时闻声而至――最老实的汤圆圆竟然咋呼了，事儿大了。
　　
　　很久很久以后。唐豆豆他们都不知道文静老实的汤圆圆会发火会炸毛。偶尔一次被洋葱说漏嘴后，一拥而上地凑过来听八卦。洋葱反应过来这是独一份的事儿后，立刻笑得一脸神秘：“算了，佛曰，不可说，不可说。”此为后话不表。
　　
　　后来逛街中的妈妈们被召唤回来，带着洋葱去医院了。汤圆圆执意要跟着，因为不放心。洋葱勉强地在老妈怀里冲汤圆圆龇牙，然后伸爪子捏汤圆圆的冰山脸。被愤怒地拍掉后，又厚脸皮地往人家身边蹭了蹭：“抱抱我就不冷了。”
　　汤圆圆个老实孩子刚想真的伸手抱，洋葱就被自家老妈拎了回去：“死孩子，别传染了人家！老实呆着！”
　　洋葱吐了吐舌头，又扮了扮鬼脸，挤眉弄眼了一路，终于把汤圆圆逗破功了。
　　
 
作者有话要说：滚来滚去~~~~最近要开新坑，攒文中。啦啦啦~~~~




一百  病号洋葱

　　一百病号洋葱
　　到了医院，洋葱终于不情愿地见到了自己的亲爹――年轻的儿科医生杨域。
　　洋葱爹默默不语地看了眼老婆孩子加老婆闺蜜孩子死党，点头示意了下。随后就把儿子拎走了。
　　屋内气温陡然下降5℃。杨域对面的值班医生无奈地冲三个人笑，倒水。
　　“那个，其实他就是不爱说话，人很好的，工作也很认真。”洋葱妈手忙脚乱安抚宓舻墓朊酆秃ε碌弥蓖亲妈后面躲的汤圆圆。
　　几分钟后，洋葱又被拎了出来――在亲爹面前，洋葱老乖了，大气都不敢出，耷拉着耳朵跟小兔子一样。汤圆圆挺担心，想摸摸洋葱安抚安抚，却迫于洋葱爹生人勿近的气场，迟迟不敢伸手。
　　“病毒性感冒。本来大概是能扛过去的，刚一闪了汗，抵抗力下降，已经开始鼻塞了。吊水去。”父亲大人很严肃地刷刷刷地开单子，然后站起身来，“你们在里屋等会儿，我去拿药。”
　　待爹走了，洋葱才又调皮了起来，眨着无辜的大眼睛冲汤圆圆伸爪子。汤圆圆拉了拉洋葱的手，只觉得又湿又冷，和平时干燥温暖的触感完全不一样，顿时心里难受了起来。
　　“头疼吗？难受吗？冷不冷？”汤圆圆蹦上里屋洋葱爹他们休息用的床，挪到洋葱旁边抱了抱洋葱。洋葱毫不客气地整个人赖在人家身上，抱着汤圆圆的腰，下巴在人家肩膀上蹭来蹭去，享受来之不易的撒娇机会。
　　“圆圆乖，洋葱感冒了，别离他太近。”洋葱妈把洋葱从汤圆圆怀里拎了过来，放到自己身边。
　　洋葱哼哼唧唧正蹭得爽，就这么被亲娘生生拆散了……顿时无比哀怨地瞪着他妈。
　　那边，圆圆妈也把圆圆抱在怀里了――还真怕传染。
　　“要不，你们先走吧，这吊水也不是一会就能完的，洋葱他是病毒性感冒，传染了圆圆就不好了。今天肯定是不能逛街了，哈哈，下次再玩。”洋葱妈抱歉地说。
　　“也好，洋葱安心养病，等好些了阿姨带好吃的给你吃。”
　　“想吃什么我给你做。”汤圆圆突然抢过话头，认真地对洋葱说，“还吃巧克力泡芙吗？”
　　洋葱顿时笑得跟朵大喇叭花一样：“你做的我都吃，什么都行。”
　　“你要乖乖的，吊水不要哭，不要怕喝糖浆，喝了好得快。”汤圆圆俨然一个小大人，一条条地叮嘱着。
　　洋葱点头点头点头。
　　“明天来看你。”汤圆圆挥了挥小爪，在洋葱妈的陪伴下，和自家老妈一起出了门。
　　洋葱趴窗户上瞅啊瞅，直到汤圆圆被TAXI拉走，才哼唧一声躺回床上作普通病号状。
　　“你这孩子，难受也不早说。要是圆圆不告诉老师，是不是打算拖到下课啊。”洋葱妈心疼地戳洋葱脑门。
　　“哎呦疼，妈妈，别戳我。”洋葱眯上眼懒得动了。
　　
　　吊完水，已经下午了，洋葱被关在家里强制睡觉养病。
　　虽然感冒，但是胃口完全没影响。中午吃了一个鸡腿一个大馒头一碗蔬菜汤的洋葱恢复得很快，吃了这么多东西，浑身精力无处发泄，却还得在被子里捂着，急死人。
　　洋葱看老妈在忙，就偷偷溜下来跑到客厅把无绳电话揣回来了，闷被窝里给汤圆圆家打电话。
　　“喂？你好，请问找哪位？”清亮亮的声音传了过来，汤圆圆正在练字。
　　“我要订外卖。”洋葱捏着鼻子压低嗓子逗汤圆圆。
　　“这个电话不是订外卖的，啊，订蛋糕的话，你要打这个电话xxxxxxx。”汤圆圆老实，没想到对方是这么个恶作剧坏人。
　　“我要订汤圆圆做的蛋糕。”洋葱边忍笑边装。
　　“对不起，我爸爸说我做的蛋糕还不能上架卖。”汤圆圆开始觉得蹊跷，但是到底是老实人，没敢十分确定。
　　“骗人，我看见你给唐豆豆和黄宝莉吃了。”洋葱到底说谎技术不行，很快就露出了马脚――他俩吃的有你吃的多吗？而且说话时浓浓的醋味是怎么回事啊~。
　　汤圆圆终于确信了对方是洋葱，但是嘛，既然人家都娱乐精神了，这边不配合倒是不好：“那个不是卖的，是送的。你跟我不熟，我不给你吃。”
　　狠啊汤圆圆！干得漂亮哇！
　　果然，洋葱投降了：“我是洋葱……跟你熟……”
　　汤圆圆拿着电话笑得打滚儿：“我知道啊。”
　　“哈？你知道？那你还说跟我不熟！”( ⊙ o ⊙)
　　“谁叫你先骗我的！”r(s_t)q
　　“我要吃你做的蛋糕~~~”洋葱又开始撒娇。
　　“妈妈说带我明天去看你啊。还难受吗？”
　　“不难受了，就是不让我下来，捂在被子里无聊死了。”
　　“吊水疼不疼啊？”
　　“不疼，我没哭，也乖乖喝糖浆了。”
　　“嗯嗯，赶紧好起来，还要一起上少年宫跳舞、一起去自奔散上学呢！”
　　“嗯……啊！我妈来了，挂了啊！”洋葱赶紧挂了电话塞到被子下面装睡。
　　洋葱妈转了一圈，直挠头：哎，这电话被我放哪了？
　　那边，脑补了洋葱装睡情景的汤圆圆握着电话直笑――精神不错嘛，肯定会赶快好起来的。
　　




一百零一   探病

　　晚上汤圆圆接到了唐豆豆的电话问为何二人先撤，放学不一起玩。十分钟后，黄宝莉飙过来又打了电话问什么时候去探病。十五分钟后唐豆豆再次打电话曰茄子也来。
　　放下电话后，汤圆圆对妈妈说：“明天妈妈也带他们一起去吧，跟洋葱的妈妈打个电话好吗？”
　　圆圆妈大濉―人家孩子感个冒，这一票热情的娃们搞得跟春游一样浩浩荡荡的……噫！自家娃已经跑去准备明天要探病的礼物了！
　　那边，洋葱妈终于从洋葱的被窝里找到了消失了半天的无绳电话，然后一边看儿子装睡装傻一边笑着听闺蜜汇报情况。
　　摸摸洋葱的脑门，已经不烧了，好得挺快。洋葱还在那装，竖着耳朵把电话里的情况听得一清二楚，窃喜不已――啊哈哈哈哈！无聊了一天，明天终于不无聊了！
　　
　　次日上午，汤圆圆死活不愿意去跳舞，理由：没有搭档。唯一认可的搭档在家里躺着呢。于是洋葱的感冒直接导致好孩子汤圆圆第一次逃学。圆圆妈看着儿子认真地在他那喜笑颜开的爹身边忙活，只好叹了口气。
　　洋葱那边还是被拉去吊水了，虽然退了烧，消炎还是要的。于是洋葱小朋友无聊之际，很快和值班的护士姐姐阿姨大妈奶奶打成一片，被投食一堆好吃的东西导致连中饭都没吃完。
　　洋葱拍着圆滚滚的小肚皮在浴缸里好好泡了个澡，洗得浑身热腾腾的香喷喷的。换好干净的睡衣爬上床，就直等着一票好友来探病了。
　　
　　下午，门铃终于响了。洋葱激动得一个鲤鱼打挺蹦了起来，随后被太后一巴掌拍了回去。洋葱吐了吐舌头，迫于太后的压力，只好缩到被子里乖乖躺好。
　　接下来外面传来唐豆豆咋咋呼呼的声音：“洋葱，我们来看你啦！”
　　孩子们乖乖跟洋葱妈打招呼后，就全体飙去洋葱卧室观光了。
　　门一关，洋葱就原形毕露地蹬掉被子，直接越过唐豆豆张锲梓，扑向汤圆圆，搂着人家的脖子蹭来蹭去，那叫一个小别胜新婚。然后，张锲梓眼疾手快地用相机抓拍下来了――老爹要看的JQ！有图有真相！
　　“好了好了，我给你带好吃的了。”汤圆圆抬手摸热情的洋葱大狗狗的脑袋。
　　“这是我妈妈让我带的苹果。”黄宝莉递给洋葱一兜子苹果。
　　“蜂蜜，我姐说生病吃这个好。”唐豆豆连忙奉上。
　　“喉糖。祖传秘方，嗓子难受就吃这个，挺好吃的，里面有枇杷。”张锲梓掏出个瓶子来。
　　洋葱抱了一堆，突然觉得特感动――从认识圆圆之前，一直一直是一个人，一个人玩，一个人思考，一个人苦恼，一个人无聊。然后认识了圆圆，有了真正意义上的第一个伙伴。然后是豆豆和宝莉，虽然闹腾但是和他们在一起很温暖很充实。再来就是茄子，老成变态但是是个好人……
　　家里只有一个孩子很容易寂寞，一个人生病的时候会空虚到心里发慌。然而现在不是一个人，是一群人。于是再也不会寂寞，再也不会孤独，生命变得充实和热闹，真好。
　　“谢谢啊~。”洋葱红了脸，一半害羞，一半激动。
　　“你耳朵红了，不会是又发烧了吧？”汤圆圆把洋葱拉过来，同自己的额头和他试了试温度，然后被对方顺路啃了一口后还不自知地歪了歪头说“不烫啊，好了吧。”
　　“嗯嗯，好了好了。”洋葱尾巴摇啊摇。
　　下一轮就是各个损友在七嘴八舌地鄙视平日壮如牛、今日被感冒病毒放倒的洋葱的这个环节。病号逵猩竦氐屯方邮苋褐谂斗，并承认了自己没打流感疫苗的锉事。
　　善良的汤圆圆曲线救国地打开食盒，开始分发点心以堵住大伙的嘴。群众们在开盒子的一瞬间集体被转移视线了――这次汤圆圆下血本了，十来种精致可爱的小点心以一样四个地队伍整整齐齐排在食盒里。
　　“都是我做的。”汤圆圆介绍，低头羞涩接受群众的崇拜注目礼。“那个，其实吧，这些大部分你们都吃过。”
　　风卷残云开始。洋葱高叫一声：“每种给我留一个！”后便开始下手。
　　“你还吃什么啊！病号吃蜂蜜吃苹果去！”唐豆豆作为比洋葱还早的汤圆圆牌甜食拥护者，自然不肯放过任何一次消灭美食的机会。
　　黄宝莉节省时间已经不说话了，脸颊被点心撑得鼓鼓的。
　　张锲梓本来不想参与幼稚的争食活动，无奈被一个蝴蝶酥打败了，下一步再去拿发现洋葱已经率先拿在了手里，但是此时也顾不得孔融让梨了，一人一半才是王道，硬是抢下了一半。
　　汤圆圆很有作为未来的名糕点师的自觉，抿着嘴看这群人抢啊抢，自己捏了个小泡芙边笑边吃，看到洋葱那水汪汪的期待的眼神后，即将入口的半个泡芙掉头塞进了对方嘴里。
　　汤圆圆很乖地拿了蜂蜜和苹果去找洋葱妈借厨房，不一会儿，在洋葱妈惊诧的眼神里端出了一盘子渍了蜂蜜的苹果片来。
　　圆圆妈拈了一块递给洋葱妈：“他刀子用得很熟练的，他爸教的。”
　　“这这这这这这这也太厉害了！”洋葱妈盯着平平整整的苹果片儿惊得说不出话来，“如果我家洋葱是女孩我一定要定娃娃亲！”
　　圆圆妈得意地目送小小的儿子稳稳当当地端着果盘走进洋葱那闹哄哄的卧室。
　　当然，汤圆圆出品，即使是最简单的蜂蜜苹果片，也被群众毫不犹豫地疯抢了。黄宝莉带来的八个苹果全被消灭得干干净净――当然，气氛也很重要。
　　“这是病号餐！你们不许跟我抢！”洋葱的抗议很快就消失在群众争食的热潮里。嘴是用来吃东西的，说话太浪费了。
　　洋葱的速度和敏捷都略胜一筹，至少三分之一的食物进了他的肚子。当然如果是平时肯定没什么大问题，但是算上早晨在医院里被各种护士姐姐阿姨大妈奶奶塞的一堆吃的、中午被强行灌下的一大碗鸡汤，这个，就比较严重了。而且吧，病人肠胃本来就比较虚弱……
　　星期一，洋葱又没来和大伙一起上学。
　　他肠胃炎了，吃饱撑得。
　　




一百零二  圆圆的生日

　　蛋糕店老板的儿子，生日吃蛋糕是很没劲的一件事，无非就是多了个吹蜡烛。所以汤圆圆一直对生日持无所谓的态度。很巧，白羊座的黄宝莉，因为家里有奇怪的传统说女孩子过生日老得快，导致这可怜的孩子从没过过生日。于是三月四月就这样波澜不惊地过去了。
　　于是这么群上一年九月才认识的孩子，还没真正一起过过生日。直到五月汤圆圆过生日时的头天，洋葱在健身房玩的时候无意听圆圆妈说汤圆圆马上五岁了，这才第一次知道汤圆圆的生日。
　　洋葱认为过生日是很有趣的事，有蛋糕吃，有礼物收，所有的人都和和气气的，特美。可以的话真想每天都过生日，就怕天天这么美，两个月就成老头子――过一次生日就长一岁嘛。
　　不过既然知道明天就是汤圆圆的生日，那肯定要过的。
　　于是洋葱蹭蹭蹭地跑到正在玩健身球的汤圆圆身后，一把抱住他，下巴支楞在人家肩膀那儿很神秘地说：“明天想要什么啊？”
　　“啊？”汤圆圆眨了眨眼，没听明白，人家压根就没那个意识。
　　“明天你就五岁了啊。生日礼物~！”洋葱把汤圆圆扯过来面对面，特深情地望着人家，和电视剧上询问拍拖中的恋人的男主角极为神似。嗯，影帝的料。
　　“哦。”汤圆圆表示听明白了。
　　“要什么？”洋葱热情注视。
　　“生日是要和爸爸妈妈一起过的，生我的那天，最辛苦的是妈妈。”汤圆圆认真地说，“也只有爸爸妈妈给我礼物。去年妈妈给我买了《十万个为什么》，爸爸给我做了个布丁蛋糕。”
　　“那是因为你不认识我。现在认识了，我也会送给你礼物的。”洋葱抓住汤圆圆的手强行推销。
　　“那，我去问问妈妈可不可以要。”汤圆圆转身跑了。
　　两分钟后，汤圆圆又跑回来了：“妈妈说欢迎你去我家吃蛋糕，吹蜡烛。”
　　洋葱乐上天了――去汤圆圆家玩啊!从来没去过呢！
　　“那那，你要什么啊？我每天都做家务存硬币，已经有一百二十一块钱了，你喜欢什么我给你买！一百二十一块正好的东西都行，但是一百二十二块就买不起了。哦不，妈妈说可以给我预支十块钱，所以可以买一百三十一块钱的东西。”勤劳的小富翁快活地对汤圆圆说。
　　如果我们把这个当做表白，洋葱无疑是最浪漫的表白者――他的一切，毫无保留全部拿出来给他认为最重要的家伙。这是个很好的品质，以至于很久以后，金牛座的汤圆圆掌管着两个人的财产，好男人洋葱同志的所有收入一律上缴，从来不藏私房钱。
　　幼年的汤圆圆顿时显露出金牛座会理财的本质来：“不能都给我花，豆豆比我小一个月，如果给我买不给豆豆买，他一定会伤心的。你要留一些。”
　　“我还能再赚啊！一个月能赚三十块呢！”洋葱极力表现自己的可持续价值。
　　“我要想想。”汤圆圆挨着洋葱坐下，托着下巴开始想，“第一次爸爸妈妈以外的人送我礼物。”
　　洋葱大力点头：“好好想！”
　　
　　汤圆圆就一直琢磨着琢磨着，直到跳完舞洗完澡走在回家的路上，还是没想到什么特别想要的东西来――不不不，是想的太多了，不知该向洋葱要哪个好。
　　喜羊羊的公仔啊、喜羊羊的卡片啊、一直想要的四驱车啊、《皮皮鲁总动员》啊、能做出星星和小花形冰块的可爱模具啊……
　　洋葱蹦蹦跳跳地每隔一分钟问一次“想好了没有”，问得汤圆圆不胜其烦，挥动着小爪说“等会等会”。汤圆圆其实特高兴特激动特期待，所以更慎重。
　　两个妈妈觉得很逗――从来没后悔过生娃，真的太好玩了，太给生活增色了！
　　“马上就该分开了！还没想好！”洋葱撅嘴，“我们还要去买礼物呢！”
　　
　　这时，汤圆圆发现前方有一群大哥哥大姐姐在喊什么，旁边有个大红箱子。
　　“力捐箱。”洋葱秀才读字读半边，自作聪明地指着念。
　　“那叫募捐箱……”洋葱妈拍拍洋葱脑袋，“看看，力上面的那个字是莫。”
　　即使如此，汤圆圆和圆圆妈还是仰视了――好歹三个字会俩呢！
　　“好心人请帮帮贫困山区的孩子吧！”大学生们卖力地对路人喊着。
　　“妈妈，什么是贫困山区？”汤圆圆抬头望。
　　“就是大山里，没有马路没有商店，连学校也没有。”圆圆妈蹲下来耐心告诉汤圆圆。
　　“那小朋友怎么上幼儿园？他们没有金老师陆老师吗？”汤圆圆觉得很惊悚。
　　“他们连饭都吃不饱。”圆圆妈不忍地告诉汤圆圆。
　　“吃蛋糕啊。”汤圆圆天真地说，他的食物，除了饭还有蛋糕。
　　“他们可能从来都没吃过蛋糕。”
　　“那不吃饭就长不高了。”汤圆圆开始意识到事情的严重性。
　　“那里的小朋友也想好好吃饭，可是没有饭吃，吃不饱。”
　　“啊？那饿得多难受啊！”洋葱眼圈红了――那次□爹们扔到饭店门口饿过一回，老痛苦了。想想贫困山区的孩子天天都要这样饿，洋葱难过了。
　　洋葱妈抱了抱儿子：“你少吃点零食，省钱给他们买饭吃好不好？”
　　洋葱立刻点头说：“行，没问题，我再也不吃零食了，妈妈你把零食换成饭给贫困山区的小朋友吃吧。”
　　大学生马上发现了这两个善良的小家伙，于是蹲下来跟他们说：“那些小朋友很可怜，没衣服穿，没饭吃，也没有幼儿园，也没有玩具，也看不到喜羊羊。你们愿意把自己的东西分给他们一些吗？穿小的衣服啊，不玩的玩具啊，不看的书啊什么的，他们会很感谢你们的。”
　　洋葱立刻挺胸认真地说：“大哥哥，你说的不对。哲爸爸说过，己所不欲勿施于人，送别人东西不能送自己不喜欢的不要的，要真诚才会有朋友。”
　　大学生一愣，被震撼了一下下，随之慨叹如此君子的教育，啧啧。
　　“真乖，那捐钱呢？你愿意用零花钱帮助吃不饱的小朋友吗？”
　　洋葱愣了一下，对，还可以捐钱。
　　“这样的，六百块钱可以救助一个小朋友一年。这样他就不会饿肚子了。”一个女大学生开始发宣传单。
　　洋葱看了看汤圆圆，很为难地说：“可是我答应给他买礼物了，要言而有信……我还有一百二十一块，加上预支还有一百三十一块。他要过生日了，他是我最好的朋友。”
　　汤圆圆立刻摇头摆手说：“不要了，给吃不饱饭的小朋友吧！吃饭比较重要，长不高就坏了！”
　　“那，我帮你做一件事当礼物吧！钱给贫困山区的小朋友。”洋葱高兴地亲了亲汤圆圆。虽然并不意外他也会同情弱者心胸宽广，但是这么爽快真的太上道了，太棒了。
　　“妈妈，以后我做家务你能像洋葱的妈妈一样每天发一块钱给我吗？我也想自己挣钱帮助别的小朋友。”汤圆圆认真地对自家妈妈说，“这样，我们两个人一起挣钱，加一起就能帮助一个小朋友一年好好吃饭了！”
　　“妈妈，我能预支一百七十九块吗？我想和圆圆一起凑六百块。”
　　
　　两个妈妈取钱的时候看着两个小鬼头高兴得上蹿下跳和志愿者们闹来闹去，都很欣慰――这两个孩子虽然小，却已经具备了人类最可贵的品质：善良，有同情心，有责任感。有这样的孩子，真的特别骄傲。
　　
　　后来汤圆圆没过生日，想了一夜后，RP的生日礼物是生日当天，洋葱当抱枕被汤圆圆抱着睡。汤圆圆终于体验了一把翻身农奴把歌唱的感觉，激动得一中午没睡着。洋葱倒是无所谓――反正都是一起睡，闻到的都是圆圆味儿，没差~！
　　汤圆圆听洋葱嘟囔了句梦话：“多吃点，不然长不大！”
　　
　　
 
作者有话要说： 分量啊分量!这次分量足！




一百零三  黄宝莉的公主裙

　　当黄宝莉第一个穿着白色的泡泡袖带裙撑的纱质蓬蓬裙来上学的时候，夏天到了。
　　洋葱和汤圆圆来得早，正在院子里玩，就见黄宝莉小朋友昂着骄傲的小脑袋闪亮闪亮地拎着裙子走进来了，后面是完全被光芒掩盖的土鳖唐豆豆，不仔细看的话极容易被忽略。
　　“HELLO，你今天真好看！”洋葱拇指了一个。这厮完全不知道自己直白的赞美加上直白的笑容究竟有多大的杀伤力，于是也完全没解读到黄宝莉小朋友脸上蹿升上来的粉红是啥意思。
　　“好像公主一样。”汤圆圆一下子就穿越到自己老妈天天讲故事的画册里的女主角了。
　　黄宝莉那个受用啊，快飞上天了。
　　“真的很好看吗？”黄宝莉迫切地又问了一遍――一大早，除了衣服的原主人唐果果大力赞美以外，基本上自家父母持无视态度，而该死的唐豆豆则是打击了一路：什么像大白鹅啦，什么跟唱戏的一样啦，什么走路哗啦啦的吵死了啦……怎么难听怎么说。被殴打了一路后，人家脸色阴沉地跟在后面不说话了。
　　洋葱和汤圆圆不像唐豆豆，有着小男生特有的别扭和敏感，自然是非常真诚地再次赞美。
　　唐豆豆别扭地扭头――姐姐的衣服向来都是给黄宝莉穿，太浪费了，明明我才是她弟弟嘛！
　　跑到人家后面使劲一掀：“今天黄宝莉穿的是白色的蝴蝶结小裤裤！”
　　可惜，向来不合作的唐豆豆并没有给黄宝莉带来什么打击，在经历了金易的赞美、小伙伴们的羡慕之后，黄宝莉直奔陆冬：“陆老师好！”
　　“黄宝莉？早上好。”陆冬背对着黄宝莉正在浇花，听声音认出黄宝莉，然后一回头，眼睛亮了一下――真养眼啊，雪白的公主裙，精致的小蕾丝花边，点缀着透明的珠子和小珍珠，黄宝莉小脸红红的，要多可爱有多可爱。
　　“好看吗？”黄宝莉拎着裙子转了一圈。
　　“非常好看，特适合你！”帅哥拇指。
　　于是黄宝莉觉得死而无憾了，真圆满了。
　　晕晕乎乎跟帅哥老师进屋，上课，做游戏，因为裙子抢眼，黄宝莉成了焦点人物，那个满足。家家酒时，大家都让她头上盖块小手帕当新娘子。只是很悲剧，此人女王属性过于强大，除了几个死党，没人敢跟她做游戏，即使今天黄新娘很娇羞，也没人敢来。再看看，洋葱跟汤圆圆貌似抽到了小偷的签正在被警察唐豆豆追杀，三人跑得一脸汗……唉……算了。
　　难得当一回新娘，没有新郎。难得当一回公主，没有王子，没有骑士。哦，如果被强行拉来充数的蒜籽儿算的话……骑士……OTL
　　黄宝莉，何其悲催的女性！
　　
　　中午吃饭时，黄宝莉特淑女，基本是往嘴里数米粒儿。唐豆豆大口大口吃着饭，歪头问：“你难受？怎么吃这么慢？”
　　淑女眼刀一记：“今天我是公主，公主不能吃这么快。”
　　“对，我妈妈说好的女孩子吃饭要细嚼慢咽的，这样有教养有气质。”汤圆圆发言，黄宝莉用“真上道”的眼神望着汤圆圆直点头。
　　洋葱捞过汤圆圆的碗帮他去添饭，自从决定资助贫困山区的小朋友以后，洋葱就真的没再吃过一口零食，于是全部靠正餐的话，胃口也好了很多。
　　黄宝莉突然很羡慕，突然觉得有人帮着添饭真是很美好的一件事。不顾淑女形象，拿出抢汤圆圆出品的点心的架势三口两口扒完了饭，黄宝莉把碗推给唐豆豆：“帮我添饭。”
　　“自己去，又不是没有手。”唐豆豆津津有味啃排骨，无视之。
　　“洋葱都帮汤圆圆添了。”黄宝莉羡慕了，“我们也是好朋友嘛。”
　　“那你去找洋葱帮你添啊。”唐豆豆还在啃。
　　“求你啦~”黄宝莉趴过去咬着耳朵双手合十。“要不我把你早上掀我裙子的事告诉你姐！”
　　“女人真烦啊。”唐豆豆终于被反常的某人激了一身鸡皮疙瘩，任命过去盛饭。
　　黄宝莉在这样的情况下，终于得到了公主应有的待遇（？）……内牛满面。
　　
　　午睡时，怕衣服皱掉，黄宝莉光着脊梁把裙子挂在上铺的洋葱汤圆圆床头，然后花痴地看着漂亮的裙子做梦。
　　公主啊，王子啊，很多很多美梦。
　　小姑娘的心思也很细腻，希望有一天真的能有人像洋葱给汤圆圆添饭一样主动帮自己添饭，希望被真心地说喜欢，希望真的当上新娘子，走进教堂。
　　唐果果说了，总有一天会长大的，长大了就不是一个人了，一定会有人喜欢你需要你的，在此之前，努力变高变漂亮变聪明，等待就好。
　　
　　黄宝莉的公主梦在半天后破灭――唐豆豆小朋友实在闲得无聊，擅自把裙子拿来穿，然后被发现的洋葱和汤圆圆制止未果，一直追到了院子里、树上……然后老师来了，穿着裙子的唐豆豆下树时，裙子被撕坏了……濉
　　黄宝莉嚎啕大哭一下午，金易虽然帮着补上了裙子，却修复不到原来的样子了。
　　唐豆豆道歉说：“对不起，我欠你一条裙子。等你结婚的时候，我赔你一条吧。”
　　于是当很久以后黄宝莉结婚时，裙子真的是唐豆豆提供的，真正的公主裙。
　　
　　




一百零四 唐豆豆的生日（上）

　　唐豆豆是双子座的，双重人格冰火两重天。这个问题张锲梓从认识他第一天就知道。洋葱倒是有幸在第一天来自奔散的时候见识过一回，那个彪悍刻薄严厉……至今难以和平时的那个傻了吧唧的唐豆豆联系起来。但是鉴于此人这种特质的隐蔽性，张锲梓还无缘一见。
　　然后，唐豆豆过生日那天，张锲梓终于大开眼界见了个彻底。
　　
　　几个小鬼真的一起过生日时，是在唐豆豆家。唐果果早早地跟各家沟通好，细心给弟弟准备着五岁生日――唐豆豆唯一过过的生日是去年，和黄宝莉一起过的。收到礼品盒子时，小屁孩高兴得半宿没睡。
　　今年有了朋友，有了朋友的朋友，有了认的哥哥，这孩子会更高兴吧。唐果果想。
　　因为零花钱都要用来资助贫困山区的小朋友，洋葱成了无产阶级。于是在唐豆豆热切地期待下，洋葱一咬牙一跺脚，终于把最最喜欢的飞机模型包了起来，含泪进贡。
　　蛋糕和点心没有悬念地由汤圆圆出品。
　　黄宝莉的礼物是在沙坑里捡到的漂亮石头一包，每一颗都洗得干干净净透透亮亮的，攒了大半年。
　　唐果果给弟弟买了身新衣服，海军领的，特别清爽。
　　在唐豆豆眉开眼笑地拥抱所有送了礼物的人并翘首等待张锲梓时，张锲梓路上遇到特殊情况了。
　　
　　张锲梓把那套唐豆豆只拿走两个的口袋妖怪模型装回包装盒，准备一次让唐豆豆凑齐一整套。然后，熟门熟路地坐电车、转公交往唐豆豆家进军。
　　然后，在离唐豆豆家300米的地方，发现一群人围着什么,把路堵死了。
　　张锲梓毕竟是小孩子，不敢违反交通规则从自行车道绕路，只好用力挤进人群，准备杀出一条血路，硬挤过去――刚从老妈工作的地方送东西回来，粗心的老妈忘了资料。送完东西才能去唐豆豆家，约定的是十一点半，可是现在已经十一点十分了。
　　唐豆豆跟只狮子一样心急地走来走去，等张锲梓来。洋葱他们很乖地帮唐果果摆碗筷、端菜顺便偷吃。
　　“豆豆，过来帮忙！”唐果果在厨房喊。
　　“茄子哥怎么还不来？姐给他打个电话吧！”寿星磨磨蹭蹭地把果盘端了出去。
　　“肯定在路上，你急什么，肯定不会不来的。”唐果果忙里偷闲捏了把唐豆豆的脸。
　　
　　那边，张锲梓被一只手拉住了裤腿儿，差点绊倒。
　　“哥哥！”张锲梓一回头，愣了：一只约3岁的陌生萝莉梨花带雨地死死抓着裤腿不撒手。
　　周围的人开始七嘴八舌起来：“小朋友，这是你妹妹吧。知道妈妈在哪儿吗？你妹妹在这哭半天了。”
　　“对啊对啊，要用手机吗？和妈妈走散了真可怜。”
　　“太好了，哥哥来了，别哭了哦！”
　　张锲梓一时反应无能，仔细看了看小萝莉，发现真的不认识，属于从来没见过的主儿。
　　“哥哥！”胖嘟嘟的小萝莉直接扑上来抱住张锲梓的腰，鼻涕眼泪蹭了他一身，“哥哥带我回家！”
　　“那个……我不是你哥哥。”张锲梓满脸黑线，然后转向众人，“她可能是认错人了，我不认识她。”
　　小萝莉愣了下，顿时嚎啕大哭：“哥哥你不要我了！呜呜呜呜！我要告诉妈妈！”
　　张锲梓只好抱了抱小萝莉拍拍后背安抚：“乖哦，不哭不哭。我陪你等妈妈过来好吗？” 
　　围观群众茫然了，然后有反应快的开始拨110。
　　张锲梓抱着小萝莉开始条理清晰地自我介绍，然后说清自己的路人甲身份――“我真是出来打酱油的。”
　　
　　那边，唐豆豆接到了亲爹亲妈的电话，电话里闹哄哄的，好像很多人在唱生日歌。唐豆豆想到唐丁丁此时也在过生日，还是这么多人，这么多人喜欢喜欢他，立刻不平衡了，握着电话不吱声。
　　唐果果听到后，立刻果断接过电话，寒暄两句后挂机，把唐豆豆抱到怀里来亲了亲。
　　唐果果一直怕唐豆豆被这件事扭曲，所以才会在这天找来唐豆豆的朋友们帮他过生日，来告诉他不是没人喜欢他，不是没人重视他。大人的世界从来没有公平，从来没有道理，所以不是豆豆的错。
　　唐豆豆低着头绞手指，心情一下子失落了很多。
　　洋葱敏锐地感觉到了唐豆豆的变化，然后拉了黄宝莉和汤圆圆开始密谋。咕唧了半分钟后，三人站成一排大声冲寿星喊：“祝豆豆生日快乐！”
　　“豆豆看，大家跟你说生日快乐呢，你该怎么办？”唐果果鼓励之。
　　唐豆豆撇了撇嘴，嗷地一声扑到三个死党身上哭了。
　　平时无法发泄的委屈，不甘心，此时得到了一个缺口，大力倾泻了出来。同时，夹杂着感动和满足――唐豆豆真的不是没人要的，不是被所有人抛弃的。有姐姐，有宝莉，有圆圆，有洋葱……还有茄子哥一家……
　　汤圆圆手忙脚乱地掏手绢：“别哭啊，生日哭鼻子愿望就不能实现了。”
　　洋葱捏着唐豆豆的脸往两边拉：“丑死了，你都五岁了，是男子汉，不许哭！”
　　黄宝莉难得没嘲笑唐豆豆，重重地拥抱了下唐豆豆，说：“再哭，明年就不陪你过了。”
　　那边，唐果果开始起头唱生日歌，接着洋葱他们一起唱了起来。
　　祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~祝你生日快乐！
　　唐豆豆终于破涕为笑。看着姐姐和死党们，觉得倍儿温暖。也不再羡慕唐丁丁――我有这么多喜欢我的好朋友，你有吗？我的好朋友能陪我玩，陪我做游戏，陪我上课，你能吗?我还有茄子哥，我在茄子哥家过过夜，你能吗？
　　唔，茄子哥怎么还不来？
　　
　　那边，茄子一边心不在焉地哄着陌生萝莉，一边郁闷自己怎么会忘了带手机，眼看马上时间就到了，没办法告诉唐豆豆自己的情况，不知道他会不会着急。
　　
　　




一百零五  唐豆豆的生日（下）

　　一百零五唐豆豆的生日（下）
　　没带手机的张锲梓在太阳地下汗哗哗地淌――眼看就到约定的时间了，再不去豆豆该着急了。这边还被小萝莉认错人死抱着大腿不撒手，该死的这弄丢孩子的娘怎么还不出现！
　　那边，唐豆豆以十秒一次的频率回头看钟，脑袋跟摇头风扇一样，转得洋葱他们都眼花了。
　　唐果果打了张锲梓手机，张医生接的。说儿子今天出门忘了带手机，但是早该到了哇。
　　
　　十一点四十了。已经过了约定时间十分钟了。
　　黄宝莉开始吃果盘，同时对蛋糕表现出了莫大的热情，只是不好意思动手，她饿了。
　　很快，洋葱个牙好胃口就好身体倍棒吃嘛嘛香的家伙也开始不安分，开始吃点心。
　　“茄子还没来呢。”唐豆豆郁闷地说，然后吞了下口水――他也饿了。
　　“咕噜~~~~~~”汤圆圆的肚子出卖了他。
　　“那个，要不你们先吃，我出去看看？”唐果果直觉不太对劲，张锲梓的时间观念一直很强的，这么绅士的一个人，不至于赴宴迟到。
　　“不许吃！等茄子哥来！”唐豆豆开始散发怨气，重重地拍了下桌子。于是洋葱他们老实地停下嘴，观察寿星第二重人格的爆发前奏。
　　
　　又过了十分钟，唐果果终于坐不住了，出去找张锲梓。
　　唐豆豆托着下巴皱着眉头恶狠狠地看着汤圆圆亲手做的蛋糕，小白牙咯吱咯吱地磨：“臭茄子！待会拿蛋糕抹死他！”
　　“不许浪费蛋糕！”汤圆圆毫不畏惧地瞪了回去，誓死捍卫作品的价值。
　　“坐下。”洋葱把汤圆圆拉了回来，捂上嘴，“别吱声。”
　　黄宝莉路人状一声不吭――玩了这么久，最了解唐豆豆的其实是她，她明白唐豆豆这个状态绝对不能惹，这厮神经起来很可怕，说不定一个冲动就单手把蛋糕举起来糊人一脸。
　　事实证明，洋葱野兽的直觉和黄宝莉的经验很有用。双重人格这种东西，还是引发此状态的当事人来承受比较好。
　　
　　十二点整，在唐果果刚发现张锲梓，还没来得及打电话告诉唐豆豆的时候，唐豆豆怒了。
　　桌子一拍抖三抖，唐豆豆暴喝：“都吃完！不给他留！”
　　喵的，明明最期待的就是茄子哥，居然放鸽子！明明答应得很好，期待到几天都睡不着觉！居然……太失望了！还饿了半天等他！还不来！不来拉倒！谁稀罕！都吃光！一点都不给他留！
　　唐豆豆把可乐鸡翅塞进嘴里，接着又塞了一口京酱肉丝，嘴巴塞得满满的，完全不觉得这些东西好吃，却把筷子伸向锅巴肉片。
　　“果果姐还没来呢。”洋葱提醒唐豆豆。
　　“再等等吧……”汤圆圆觉得唐豆豆这个状态挺吓人。
　　“嗯，等等呗，我觉得肯定得来，果果姐都去找了。”黄宝莉小心顺毛。
　　“给我开吃！今天我过生日，你们都得听我的！”唐豆豆爆发了，啪地把筷子拍在碗上。他还小，不知道这种无耻的行为叫做迁怒。
　　汤圆圆被吓到了，下意识地往洋葱身边靠了靠。洋葱抿了抿嘴唇，挺想跟唐豆豆讲道理，却觉得如果自己过生日，汤圆圆迟到的话，自己也会这么生气的。将心比心，宽容点为好。
　　“吃啊！”唐豆豆老太婆挑柿子捡软的捏，把一个鸡翅扔到汤圆圆碗里，瞪眼，“吃！”
　　汤圆圆哇地哭了，他第一次见平时这么平和的家伙露出这样的凶样，这样不讲道理蛮横讨厌，好像他已经不是唐豆豆了，而突然变成了别的什么人。
　　“你干什么！”洋葱火了，抱住汤圆圆瞪唐豆豆，“圆圆又没做错事！”
　　下一刻，黄宝莉刷地站了起来，一爪子把唐豆豆从椅子上推倒了。然后从地上捞起他，大喝：“别太过分了唐豆豆！大家让着你是喜欢你，不是让你欺负人的！”
　　
　　当唐果果领着张锲梓回来的时候，发现情况一片狼藉。
　　汤圆圆抽抽搭搭地拉着洋葱，洋葱在努力制止随时暴力的黄宝莉继续殴打嚎啕大哭的寿星唐豆豆
　　一见到罪魁祸首，唐豆豆就连滚带爬地站了起来，握紧拳头用力招呼上去了。张锲梓的脸顿时就红了一块。
　　“豆豆，住手！茄子是因为遇到意外的事情才来晚的，又不是故意的。”唐果果捏住弟弟的手腕，制止他继续发疯。
　　然而唐豆豆完全听不进去，他瞪着眼咬着牙就是要和罪魁祸首决一死战，恨了半天了，这样的期待，这样的喜欢，却要受这样的煎熬。喵的，居然还敢来！打死你个坏蛋！
　　唐豆豆嗷嗷叫着像只野兽一样继续拳打脚踢，手被捏住了就上脚，脚被固定了就上牙咬。
　　“豆豆，对不起。”张锲梓没躲更还手，“我来晚了。”
　　“你还来干什么！还来干什么！才不期待你来！才没饿着肚子等你呢！少臭美了！”唐豆豆乱打攻击中，委屈一股脑儿地跑了出来。
　　张锲梓抱住唐豆豆：“是我不好，对不起，你打我吧。”
　　茄子爹教过以退为进的处事方法，这招尤其是对亲近的人，是最有必要的。本来伤害亲近的人就是罪大恶极的，所以不能在对方犯浑的情况下，自己跟着犯浑。等对方冷静下来再分析情况，让对方自己有罪恶感、自己跑来跟你道歉才是王道。
　　不得不说，茄子被他爹教育得很有涵养很有风度，而且这招确实是以不变应万变的绝学。
　　很快，唐豆豆从暴击变成了普通攻击，从普通攻击变成了抱住茄子粘着哭。而张锲梓所做的，只不过是咬着牙当靶子给唐豆豆打，另加不断摸毛抚慰道歉。
　　哦也，怪兽收服。前后共用了30秒。
　　
　　“擦擦脸，都哭成花猫了。”张锲梓不计前嫌拿面纸给唐豆豆擦脸擦鼻涕。
　　还是一样的温柔体贴，还是一样的好。好到让唐豆豆不相信刚才被放鸽子半个多小时是真的。果然还是茄子哥最好。
　　“能给我一分钟时间吗？我跟你解释下为什么会迟到。”张锲梓特诚恳地看着唐豆豆。
　　唐豆豆抽抽鼻子点头。
　　听完后，加上唐果果的说明，唐豆豆脸红了，恨不得找个地缝钻进去。
　　“所以啊，不是我想故意迟到的，我比你还着急。但是迟到了，对不起，你能原谅我吗。”张锲梓趁胜追击。
　　唐果果用力蹂躏弟弟的脑袋：“跟你说了人家不是故意的，你还打人家！拉都拉不住！赶紧的，跟茄子道歉！你看看，人家都被你打红了！个死小孩，哪来这么大脾气！”
　　唐豆豆嗷的一声扑到张锲梓身上，开始生日时的第四次嚎啕大哭。张锲梓宽容地边说没事没事我不生你气边摸毛。哭完后又跑去跟汤圆圆道歉，跟洋葱道歉，跟黄宝莉道歉。然后接受除了张锲梓以外的所有人的批评教育，这倒霉的寿星。
　　被教育时，唐豆豆想：还是茄子哥好，都不骂我。
　　
　　总结，唐豆豆的5岁生日，哭了四场，干了两件蠢事，吃蛋糕时被砸得最惨，收获友情一大筐，了解张锲梓的好多两分。
　　总结，洋葱十分小心眼地把唐豆豆划到阶级敌人的阵营里一阵子，因为他敢欺负圆圆。
　　后来，损友们每次提到这件事时，都会笑称此双重人格是泼妇属性。于是唐豆豆在大大小小的斗嘴战争中，经常被这个词堵得苦不堪言。此为后话，不表。
　　
 
作者有话要说：哇哇，重装系统后居然能自己发文了……不过好悲哀，我的动画和小说都TM木有了内牛满面……




一百零六   有洋葱的电影

　　快要暑假的时候，有一天，洋葱突然拿着一张垫桌子的报纸告诉汤圆圆他们：这个电影里，有我。
　　然后经过唐豆豆一传播，全班人都知道了，都大呼小叫跑来表示一定要去电影院看，接着责问为什么洋葱没有早点告诉大伙。
　　洋葱挠挠头说：“去年夏天拍的啊，还不认识大家呢。而且只是打酱油，一转眼的事，连一分钟都没有。”
　　群众仍然表示有这么个上过电影的同学，很牛很骄傲，一定要去看。
　　电影是个警匪片，比较血腥暴力，其实是少儿不宜的。但是过两天的首映，次日已经有不少同学告诉洋葱买到了电影票。
　　洋葱很纠结地跟同学们说：“其实……我家有碟……”
　　之后被群殴。
　　老师们研究了一下，还是决定在全班小范围地抢先放映洋葱打酱油的警匪片，全班欢呼。
　　
　　放学后，汤圆圆好不容易把洋葱从热情的群众手里解救出来喘口气，洋葱理了理毛，神秘地对汤圆圆说：“想不想知道我演了什么啊？”
　　“小孩。”汤圆圆特直白地大胆说出猜想。
　　“嗯，我太矮了，是不能演老爷爷的。”洋葱一头黑线地顺着汤圆圆继续冷笑话。
　　炎炎夏日，万里无云，知了吱吱地在响。两个小孩之间却陡然温度下降，一阵冷风吹过……
　　“你是警察的儿子吗？”汤圆圆深入猜测。
　　“不是。”
　　“警察的孙子？”
　　“不是。”
　　“坏蛋的儿子？”
　　“不是。”
　　“坏蛋的孙子？”
　　“不是……”洋葱觉得再这么下去，汤圆圆就该说是不是凹凸曼家的儿子孙子了，于是果断停住话题，“啊，你看有只小鸟。”
　　汤圆圆顺着看去，直到小鸟飞走。
　　“那，有没有凹凸曼……”汤圆圆小心翼翼地问。
　　洋葱黑线，果然对此人思维了如指掌，下句该凹凸曼相关了……
　　“平民！和现在一样，我是平民的儿子！”洋葱戳了戳汤圆圆的脑门。
　　“为什么警匪片里有平民？”汤圆圆一时转不过弯儿来，想了想，茅塞顿开，“哦！被坏人抓走被警察保护的！”
　　洋葱点头：“后来死了，警察才狠狠抓坏蛋的。”
　　“为什么死了？！”汤圆圆蹦了起来。
　　“剧本上写的啊。被坏人抓住，然后警察过来，坏人威胁警察，警察准备救我的时候中了坏人的圈套，被坏人打伤，我被坏人临走前弄死。”洋葱背剧本流程。
　　“为什么？”汤圆圆不理解剧本为什么会让这么可爱的洋葱死掉，皱紧了眉头抓住洋葱的肩膀。
　　“这样才能推动剧情啊。不然警察为什么要杀坏人呢？”洋葱眨了眨眼。
　　汤圆圆不出声了，低下头想了想，然后突然拉住洋葱的手问：“怎么弄死的？疼不疼？”
　　“假的，是假的啦！”洋葱捏了捏汤圆圆的脸，“拍戏，是假的！一点也不疼。那个演坏蛋的哥哥挺好的，拍完戏还给我糖吃。”
　　汤圆圆这才如释重负地松了口气。
　　洋葱却紧张了起来：“明天看电影时，你不要害怕啊，反正是假的。”
　　汤圆圆点头。
　　
　　次日，大伙拉了窗帘，一起坐在大屏幕前看少儿不宜的警匪片，金易和陆冬当解说员，准备按洋葱指示随时跳过血腥暴力镜头。
　　影片开始了。
　　一个阴冷的冬天，坏蛋们在毒品交易。
　　唐豆豆举手：“老师！为什么他们要偷偷摸摸卖奶粉！”
　　“高……高级奶粉吧……”金易不知道怎么跟小孩解释毒品的问题。
　　“凹凸曼喝的奶粉？”
　　“不不，喝了变怪兽的奶粉，怪兽那边的坏人专门买给怪兽喝的。”陆冬灵机一动，继续掰，“好人和凹凸曼必须禁止这种东西被拿到商店卖，不然会有怪兽，地球就不安全了。”
　　静音，快进。不和谐交易场景被略过。然后一个记者蹲点拍照，被交易的黑社会小头目发现。
　　“好帅！”黄宝莉发花痴，指着黑社会小头目问洋葱，“呐呐，他是好人吧！长这么帅肯定是好人！”
　　洋葱摇头：“他是坏蛋，他把我杀掉了。”
　　“切，长这么帅怎么是坏人。”黄宝莉不满。
　　“黄宝莉！这个问题你得重视，不是长得帅的都是好人的，坏人也可能长得帅，你不能被骗！当然，长得不帅也不一定都是坏人，这么多长得不帅的人，好人多的是。”陆冬严肃地教育黄宝莉，却不知道自己就是导致小姑娘错误思想的罪魁祸首。
　　接下来就是追杀，警方介入。霹雳乓啷鸡飞狗跳硝烟四起。片子着实精彩，老师们和孩子们都看得目不转睛。
　　为了销毁记者的资料――贩毒只是个幌子，他们真正干的坏事是出卖国家机密，而这个照片，记者和警察都以为没价值，但是一旦东窗事发，必然会成为证据，后患无穷。于是黑社会小头目化了妆，伪装成一个摄影家，开始接近记者，洋葱是记者离婚的老婆留下来的儿子。
　　下面一段，黄宝莉看得异常复杂，一边觉得小头目真帅，一边又不敢光明正大花痴，怕陆冬继续教育……唉……
　　而汤圆圆却一直抿着嘴瞪着眼仇恨地盯着这位坏蛋帅哥――他杀洋葱了！坏蛋！
　　记者和小头目几乎要发展出一段罗曼史、并且少儿不宜方向渐渐从血腥暴力转向很黄很暴力时，警方突然发现了小头目的真实身份。记者悲痛欲绝，不相信小头目就这样玩弄了他的感情。警方布下陷阱，准备让记者把小头目引到一个地方来，好下手。
　　到了江边，洋葱在车里玩，记者和小头目肩并肩在一旁散步。然后记者突然拿出了警方的证据来，小头目一愣。在记者声嘶力竭的：“你告诉我你没有骗我！”后，小头目低下头，然后突然抬起头说：“我就是骗你的！忘了我吧！”
　　警察神兵天将，从各个地方跑了出来，持枪待射。
　　这时黄宝莉特紧张，生怕小头目被抓走，然后特进入状态地和其他一些小头目粉丝咋呼：“快跑！”
　　老师们显然也进入状态了，懒得纠正这不正的三观。
　　电影里的洋葱发现爸爸和爸爸亲密的叔叔朋友情况不对劲，从车上跑了下来。
　　小头目悲伤地看着记者：“原来你从一开始就不相信我们的感情。”
　　记者一愣：“是你说的……”
　　“那么，你有没有想过，如果我是认真的，你叫了这么多警察来抓我，我又是死罪，你要怎么办？你这样做就是一开始就认定我不爱你，你正好讨个心安。”小头目笑了，抱起刚刚跑过来的喊叔叔的洋葱，“你看，他也这么喜欢我。”
　　黄宝莉她们眼睛湿润了，对小头目的好感更上一层楼。
　　汤圆圆焦急地大声喊：“洋葱不要过去！他要杀你！”洋葱赶紧颠儿颠儿地跑过来，抱着汤圆圆说：“假的假的，我在这。”
　　于是下面正如汤圆圆剧透的，洋葱被劫持为人质，大哭大叫。小头目拔枪，开枪射杀警察，双方乱斗。小头目准备跳江逃走，临走时把洋葱放开推向记者，这个动作给了警察机会，一枪伤了小头目的肩膀，小头目回击，却误伤了乱跑的洋葱。在小头目的慌乱、记者的哀号和警察的枪声中，无辜的洋葱倒下了，身上一摊血。
　　全体悲痛地看着活蹦乱跳的洋葱本尊。洋葱边安慰汤圆圆边普及大伙说：“假的假的，是塑料袋里的红颜料！”汤圆圆不放心地掀起洋葱的背心，想看里面是不是真的有枪伤，发现干净得跟块豆腐一样，仔细检查后没发现不妥，终于如释重负地放下背心，攥住洋葱的手继续看。
　　虽然洋葱打酱油的部分结束了，但是剧情激烈，大伙继续看了下去。
　　后来警察千辛万苦地抓到了小头目，并一网打尽了所有的黑帮团伙。小头目身上多处中弹，临死前要求见记者，然后微笑着奄奄一息地说：“孩子的事，对不起，我真不是故意的。但是，上次说喜欢你是假的什么的，是骗你的。那段时间是我最快乐的日子，有你，有孩子。如果有来生，我会再次和你在一起，下次，好好过，我不当黑社会，你也别当记者。”
　　在记者的痛哭流涕和黄宝莉她们的眼泪汪汪中，帅哥小头目挂了。全剧终。
　　
　　一个多小时的片子，孩子们一起向厕所跑去，边跑边讨论剧情。
　　唐豆豆路过捏了把洋葱的脸：“我怎么觉得你在电影里比现在脸圆。”
　　洋葱踢了一脚唐豆豆的屁股：“那是我去年拍的！”
　　“洋葱啊！你死得好惨那！”唐豆豆欠揍地边拍屁股边喊。
　　“那是电影里死！不许现在说！”汤圆圆也如法炮制在唐豆豆另一边屁股上踹了个脚印。
　　之后，女生们叽叽喳喳地讨论着小头目和记者贱攻渣受的爱情，男孩子激烈地讨论着枪战。
　　汤圆圆不说话，洋葱晃了晃他的手臂：“怎么样啊？这个电影。”
　　汤圆圆撅着嘴说：“我以后要写剧本，就不会让你死。死了就什么都没有了。不许死。”
　　眼见着汤圆圆眼圈开始发红，洋葱赶紧抱住汤圆圆：“再也不拍这样的了，不死不死，圆圆以后写剧本，谁都不会死，谁都和我们一样快快乐乐地生活下去好不好？”
　　汤圆圆点头。
　　
　　很久很久以后，文字工作者汤圆圆的笔下，真的没有死过一个人。他的作品温暖平和充满想象力，鼓舞斗志，却不会让任何人悲伤。
　　
　　
 
作者有话要说：撒花庆祝洋葱诞生一周年！去年这个时候，他还是一个刚被干爹捡到的小奶娃，哈哈哈~谢谢大家一路陪着糖走下来，看着洋葱这孩子长大。今天是特别大放送，剧中剧，过瘾咩~强烈要求大家跟洋葱表白！说生日快乐！抱洋葱等大伙~~~~




一百零七  夏天一起去游泳

　　幼儿园开始放暑假，但是洋葱的生日，大家都来了。张锲梓的礼物是一张某某水上乐园一百次的游泳卡，记次数不记人数。也就是说，就算全员到齐，每天都去，也够玩个月把的，啊啊，夏天终于有好去处了！
　　于是吃饱喝足玩过瘾的一堆小屁孩约定第二天接着聚会，唐果果带队，一起去水上乐园。鉴于唐果果同学的可靠度，几个家长居然完全不担心，一致通过了。
　　当日晚上，洋葱妈给儿子准备了一条天蓝色的喜羊羊的泳裤，一副水袖，外加游泳眼镜耳塞鼻夹。那边，作为洋葱妈闺蜜的汤圆圆妈，思考回路也很相似，给儿子的装备基本一样，只是水袖变成了游泳圈，直接导致次日俩孩子情侣裤衩的情况。干得好哇妈妈们！
　　黄宝莉和唐豆豆的泳衣自然是唐果果来选。身体刚开始发育的少女唐果果到底是没勇气穿太前卫的泳衣，老老实实买了挂脖的连体式泳衣，禁欲的黑色，自以为很安全很保守，却不知满足怪叔叔们对性感真萝莉少女泳衣的一切幻想。黄宝莉的是大红色两截式，蛋糕层次蝴蝶结，萌点满满，导致小丫头美了半夜舍不得脱。唐豆豆的比较简单，白色的小裤裤，前面是只圆滚滚的黄毛小鸟。玩具倒是买了一堆，充气鲨鱼充气皮艇还有个水球，肯定能玩过瘾。
　　张锲梓那边，咳，他爹……咳，我们要相信他爹的前卫度。
　　
　　于是第二天，洋葱顺利做完了唐果果交代的存衣服注意事项一二三后，高兴地吹好水袖，热情指导着同样穿着天蓝色喜羊羊平角裤的汤圆圆吹游泳圈。张锲梓比较慢，此人衣服一定要叠得整整齐齐才安心，泳裤还没换，光着屁股在那叠所有的衣服OTL。唐豆豆一边吹水球一边跟着，然后幸灾乐祸地在那YY隔壁女更衣室，他姐和黄宝莉要怎么才能把这么大的东西吹起来。
　　当张锲梓穿好小裤裤时，唐豆豆咋呼了：“喂！茄子哥你的屁股露在外面了！”
　　汤圆圆和洋葱闻讯过来围观，结果是和唐豆豆统一战线了：“茄子哥，你的屁股露在外面了，很流氓。” 
　　张锲梓辶恕―这是他爹特地给他准备的丁字裤……当然，昨晚他自己也对这个遮盖面积很小的布提出了抗议，然而他爹给了他两条还让他忽悠唐豆豆也穿……
　　黑色的丁字裤哇，那雪白的小屁股啊，这是怎样的……引人……上手掐啊！唐豆豆思考路线向来很简单，想到了，手也就到了。于是在茄豆历史上，最先红果果下手挑逗的那位，是唐豆豆。
　　“嗷！”张锲梓被掐得捂着屁股跳开了，随即红了脸――“别乱摸！”
　　平常总是调戏人，鲜少被调戏的张锲梓，这次终于栽在了他爹给的骚包小裤衩上，被来了兴致的唐豆豆上下其手摸得到处跑。
　　汤圆圆摸了摸鼻子：“我怎么觉得这个情况好像在哪儿见过来着。”
　　洋葱闻言一惊，连忙截住了唐豆豆，以过来人的身份特严肃说：“别摸了，待会他生气了，你还要哄的！”
　　唐豆豆眨了眨眼，特智慧地指着汤圆圆说：“难道你曾经把他摸生气过？”
　　洋葱没想到唐豆豆这么一针见血，刚想捂住这张破嘴，就见汤圆圆一副恍然大悟的表情――完了完了，人家想起来了……赶紧再去哄……
　　性格不一样，事情的结果自然不一样。
　　洋葱能把汤圆圆摸到恼和发飙，时隔数日后依然要自知理亏跑去哄，讨好地拿过游泳圈开始吹吹吹。而唐豆豆和张锲梓那边，已经闹成一团，开始互摸互掐，到水边时，张锲梓的屁股已经被唐豆豆掐红了，又红又白的屁股，十分闪亮。
　　
　　“这边！”黄宝莉边给鲨鱼打气边招手，唐果果在呼哧呼哧地给另一个大家伙打气。此时，洋葱刚把汤圆圆的游泳圈吹满，一见气筒，立刻后悔得捶胸顿足。
　　“啊！你屁股露出来了！”黄宝莉发现新大陆一样绕到张锲梓后面仔细观察那骚包的丁字裤以及红红白白的屁股。
　　“就，就是这种款式，丁字裤嘛，都是这样的！”张锲梓毕竟没修炼到妖怪级别，面对年轻异性的如此近距离的观察，终究不能淡定，红了脸，“前，前面遮住就好！”
　　唐果果摇了摇头：“你爸的主意吧。”
　　张锲梓继续脸红，最后实在被围观得不行了，捂着屁股扑通跳水里了。唐豆豆一看，立刻跟着跳了下去，抱着球追着那醒目的屁股往前扑腾。
　　“我要玩那个！你们去不去！”洋葱指着儿童区旁边的庞然大物说。
　　小孩子们很快就被大大的水滑梯吸引了，注意力转移得飞快。
　　“要去要去！”黄宝莉第一个举手。
　　“我也去！”唐豆豆连滚带爬地从池子里蹿了上来。
　　“好，去玩滑梯！”汤圆圆规规矩矩在那做热身，边做边说。
　　“喂喂，那个太大了吧，要大人陪着才能玩的吧。”张锲梓抹了抹脸上的水。
　　孩子们立刻看向唐果果，个个都闪着星星眼。
　　唐果果本人其实也非常感兴趣，但是，毕竟还是萝莉身，即使御姐心也还是套了个萝莉的壳。这事可能有点……咳……
　　然后，抱着试试看的心态，集体浩浩荡荡地移动到了水滑梯那儿，唐果果挺了挺胸脯，对工作人员说：“我们要坐水滑梯。”
　　
 
作者有话要说：
你们要原谅考生，这是随手涂鸦，不可能精致……望天




一百零八  我们来想想办法

　　工作人员看了看这么一个半大萝莉带着一群小豆丁，向远处张望：“你们的家长呢？”
　　“我就是家长。”唐果果又挺了挺胸脯。
　　“……”工作人员辶耍第一次见着平均年龄这么低的团体来水上乐园，“这不行，我们规定非得有大人带着，小孩子不能和小孩子坐。”
　　“啊？”群娃失望之极，看着大大的水滑梯上嗷嗷叫着的人们，愈发羡慕。
　　“我不是小孩子啊！”A罩杯都没长全的唐果果据理力争，继续挺起那小胸脯显示自己的强大和成熟（？）。
　　“果果姐明明是大人~！”唐豆豆力挺老姐，在他眼里，唐果果是最靠谱的大人。
　　一分钟后，这群孩子被遣送回了儿童池，并被巡视儿童池的大叔特殊关照了。
　　“喂，你们不许离开儿童池啊！成人水区绝对不许去，不然就再也不让你们来了！”儿童池的大叔严肃警告。
　　“无聊啊！”唐豆豆趴在水池子边，连身边张锲梓白里透红与众不同的屁股都懒得捏了，一下子成了泄气的皮球。
　　汤圆圆随遇而安，人家不让玩就改玩别的，在洋葱的动员下，正在努力让自己坐到游泳圈里漂水上，好让洋葱推着跑。
　　黄宝莉抱着鲨鱼吐泡泡，十足郁闷。
　　唐果果拍了拍唐豆豆的脑袋：“下次再玩吧，反正我们有很多票。”
　　毕竟都是小孩子，孩子心性根深蒂固，嘴上说着玩别的也行，嘴上说着大不了下次玩，心思却还是都集中在那个大滑梯上面。
　　“你想玩吗？”洋葱挠了挠汤圆圆的手臂。
　　汤圆圆点了点头：“可是……”
　　“走，我们再试试去。”洋葱把汤圆圆从游泳圈里拉下来，抱住，然后慢慢让他自己下来接触地面。水里的汤圆圆比平时轻多了，抱起来一点都不累。
　　“你们干什么去？”张锲梓第一个发现。
　　“嘘嘘。”洋葱挎着汤圆圆，冲张锲梓直挤眼，偷偷指了指看管儿童池的大叔。张锲梓会意，不再问。
　　“我也要去！”唐豆豆准备往岸上爬，张锲梓把他拉了回来：“等下，等下我陪你去。”
　　
　　“真的能玩吗？”汤圆圆和洋葱跑了老远后才不确定地问洋葱。
　　洋葱神秘地挤了挤眼：“我们借个大人去~！”
　　“哦~~！这样啊！洋葱你真聪明！”汤圆圆乐了。
　　洋葱很受用，美得摇头晃脑地开始物色能借来用用的大人。
　　忽然，一对青年男女湿淋淋地边笑边从池子里爬了出来。
　　“阿九，好刺激好好玩！我们再玩一次吧！”女青年说。
　　“紫魅大人，你都玩4遍了，怎么还没玩够，跟小孩一样……”叫阿九的青年无奈地说，却没有不奉陪的意思。
　　“好玩嘛！陪我玩啦！”紫魅挽了挽发髻，顽皮地露出一排洁白的牙。
　　很好，就是这两个人了，看起来不讨厌玩这个，不会给人家带来麻烦，而且应该是好人。洋葱拖着汤圆圆走了过去。
　　正当热恋中的两个人聊得热火朝天时，洋葱特无辜地眨着大眼睛望着紫魅开口了：“大姐姐，能带我们玩一次吗？我们的爸爸妈妈今天提前走了，不能带我们玩了。”
　　汤圆圆无比庆幸自己反应慢半拍，不然肯定一张嘴，“阿姨”就蹦出来了。看人家洋葱，不愧是演过电影的，说台词（骗人？）眼都不眨，影帝范儿！
　　于是乖乖闭嘴安安静静看着对方的汤圆圆，和乖巧无比楚楚可怜的洋葱很快就把紫魅萌个七荤八素。松开男友的手，紫魅蹲下来一手一个娃抱得结结实实：“行啊行啊！一句话！哎呦好可爱的小朋友，告诉姐姐你们叫什么哇？”
　　洋葱，你个傻娃，这个分明是怪，阿，姨啊……
　　
　　“洋葱啊？你和圆圆是兄弟吗？都长得好可爱！”紫魅开始八卦。
　　“是好朋友！不过比兄弟还亲！”洋葱啵了汤圆圆一口。
　　“最喜欢洋葱了。我要永远和洋葱在一起。”汤圆圆握着小拳头向紫魅比划决心。
　　阿九郁闷地眼睁睁地看洋葱和汤圆圆两个小屁孩把热恋中的女友抢走，无语泪流。
　　
　　“要下去咯！”紫魅一手一个娃，抱得结结实实。
　　“哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~”风迎面而来，水的味道越来越近，三个人一起叫了起来。接下来水滑梯到底了，三个人落到了水里。
　　虽然已经嘱咐过入水的一瞬间要大力呼气，防止水进到鼻子和嘴里。汤圆圆还是被小呛了一下，冒出头来时手脚并用攀住了洋葱，眼泪啪嗒地直咳嗽。
　　“哈哈，呛到了吗？没关系没关系，下次就学会了~刚才我第一次滑下来时也喝了口水呢。”紫魅给汤圆圆拍后背，却发现洋葱比她出手早多了，小小的手拍在后背上一下又一下。
　　“难受吗圆圆？怎么被呛到了呢？要不我们别玩了吧，我给你买个冰淇淋去？”洋葱边拍边给汤圆圆擦脸。
　　“没事，咳咳，很好玩！谢谢姐姐带我玩！”汤圆圆明显兴奋大于害怕，回头给了紫魅一个大大的笑脸，着实把人家萌到了。
　　“好！今天带你们玩过瘾！想玩几次玩几次！”紫魅燃烧了。
　　“紫魅姐姐，我还有别的朋友，能带他们也玩一次吗？”洋葱又使出了水汪汪必杀电眼。
　　接下来汤圆圆留下来和紫魅和阿九聊天，洋葱颠颠地跑去喊人了。
　　“他真的不是你哥哥吗？”紫魅被洋葱的忠犬属性震撼了一下。
　　“嗯，真不是。他比我小三个月。昨天刚刚五岁。”汤圆圆特认真地说。
　　
 
作者有话要说：编辑来勾搭了。毛有签。所以放心吧，葱系列永远不会V。
因为大家是第一批陪着糖一起跌跌爬爬往前跑的家伙，我爱你们=3=




一百零九  最想和你一起玩

　　
　　在洋葱的带领下，余党们顺利转移阵地，奔向水滑梯的怀抱。
　　“记得叫哥哥姐姐，别叫叔叔阿姨。”洋葱特别叮嘱唐豆豆――这个嘴欠的家伙容易坏事，比如刚才就直白地抖了自己曾经捏汤圆圆屁股捏到吵架那不堪回首的往事。
　　一拨人这么浩浩荡荡地回来了，阿九大濉―完了完了，这么待下去，约会真成了陪小孩玩了，光是紫魅一个人应付的话，肯定会玩一天的啊啊啊啊！这是怎样的杯具啊！
　　洋葱特热情地在那相互介绍，唐豆豆表现良好，被装束上疑似不良儿童的张锲梓拉着爪，腼腆得跟汤圆圆似的。
　　黄宝莉一到自己无感的异性大人面前，就想起男女授受不亲的问题了，率先跑去抱紫魅大腿直闪星星眼。
　　紫魅发话曰：阿九负责张锲梓和唐豆豆，这边，洋葱汤圆圆和小萝莉归自己。
　　唐果果是可以自理的，先前工作人员不许玩是因为她意图在ACUP未满的时候就带小豆丁一起玩，履行大人的义务。
　　
　　“走走走，再来一趟~”紫魅左手黄宝莉右手汤圆圆，开始爬楼梯。汤圆圆扭头看洋葱――一次只能带两个小孩啊，黄宝莉玩的话，就不能和洋葱一起玩了。不自觉地，就拉住了洋葱的手。
　　“你去玩吧。”洋葱捏了捏汤圆圆的手，然后放开了他，“去吧，你更喜欢玩。”
　　黄宝莉激动得要死，嗷嗷叫着往上爬，紫魅不断笑着说慢点慢点，不急不急，然而汤圆圆却被拉着，和洋葱原来越远。直到到了楼梯的拐弯处，还能看到洋葱留在原地笑着挥手。
　　很久以后，汤圆圆总结了洋葱和自己的交往方式，得出结论为：洋葱总是在让着自己，总是这样，不像别人那样计较得失，遇到需要选择的情况，一定会以自己这儿优先，而不是站在他的角度考虑。
　　太邪恶了这个人。就这样宠坏了，让自己离不开了，再套上项圈收回家。
　　
　　黄宝莉很高兴，汤圆圆很沉默。滑的时候，紫魅和黄宝莉一起叫着入水，汤圆圆却没什么反应。
　　大概是玩腻了吧。汤圆圆想。
　　爬上来时，看到同样穿着天蓝色喜羊羊平角裤的洋葱站在池子边笑，汤圆圆才又稍微高兴了起来，连忙跑去洋葱那边。
　　“好玩吗？”洋葱拨了拨汤圆圆贴在额头上的刘海。
　　汤圆圆想说不好玩，玩腻了，却觉得这是洋葱的好意，不能糟蹋，于是重重地点了点头。
　　其实和你一起玩更好玩点。汤圆圆心想。
　　“再玩一次好不好啊，紫魅姐姐？”黄宝莉意犹未尽。
　　“好啊好啊，这次换洋葱吧？”紫魅摊开手，示意洋葱过来。
　　“要不要再去玩一次？”洋葱问汤圆圆。
　　汤圆圆摇头：“你去吧。”
　　“好！紫魅姐姐我来啦！”洋葱松开了汤圆圆的手，兴高采烈地跑了过去。走了几步后回头，“圆圆待会儿见~！”
　　汤圆圆笑着挥手，心里却有点莫名的不高兴――黄宝莉一来，就不能和洋葱一起玩了，不和洋葱一起玩还不如不玩呢。唉。
　　
　　那边，唐果果自己已经玩过一遍爬上来了，准备着第二次。
　　张锲梓唐豆豆在听阿九的注意事项――显然，阿九比紫魅认真，跟紫魅混很快活，黄宝莉只是爬楼的时候被交代了下注意事项就开玩了。而这边，人家都玩第二趟了，阿九还没絮叨完。
　　唐豆豆很急躁，频频往水滑梯那边看，张锲梓也急了，毕竟都是小孩子。
　　“好了，明白了吗？”阿九总结发言。
　　两个小孩狂点头，然后迫不及待地往上跑。
　　“茄子哥，待会儿你屁股会不会被磨到啊。”唐豆豆又一次提到屁股的话题，“你的裤衩后面没有布。”
　　张锲梓辶艘幌拢随即大义凛然地说：“有水！没关系的！水是滑的！”
　　阿九在下面看着那时尚骚包的小裤裤，突然起了坏心，开玩笑地说：“有可能哦，待会儿屁股可能会磨破的呦~。”
　　张锲梓终于开始严肃思考屁股和滑梯的取舍问题，在滑梯口犹豫了。
　　“要，要不，我还是不玩了吧，你们去玩。”嗯，还是屁股比较重要，滑梯下次也能玩，换个砂纸都磨不破的超结实超厚的泳裤玩个够！
　　本来唐豆豆还是准备打趣张锲梓，现在看张锲梓真的打退堂鼓了反而又不忍了。挠了挠头，唐豆豆说：“要不，待会儿我跟你换裤衩，你也能玩……”
　　啊啊，换裤衩穿，这是怎样暧昧的举动你明白吗笨蛋豆豆！
　　张锲梓突然变得很开心，因为唐豆豆是想着他的。老爸说得对，付出了很多感情后，一定会有回报的。现在这个小小的弟弟一脸关切地皱着小脸，认真地为自己考虑着，真是太可爱了，这就是感情投资后，收获的乐趣吧！
　　眼看这俩被忽悠的孩子就要上演兄友弟恭相敬如宾相濡以沫（？）的狗血大戏，阿九连忙喊停：“没这么夸张，刚逗你玩的，走走，屁股不会磨破的，我保证~。”
　　
　　后来，果然屁股没有磨破，阿九是说话算话的。然而，入水时，动作太大，张锲梓那两寸布的小裤衩崩了，掉到了池水里，非常非常非常尴尬。也因为这个，不能放着光屁股的朋友不管，洋葱仗义地戴好泳镜和鼻夹耳塞，潜下去帮忙找了。汤圆圆乐呵呵地跟着一起找，完全不遗憾这天的水滑梯游戏到此结束。
　　最后裤衩被唐豆豆捞到，那没心没肺的笨蛋高兴地高举着小裤衩嗷嗷叫：“茄子哥！你的丁字裤找到啦啦啦啦啦~~~！”张锲梓的脸红得像猴子的屁股。
　　啊啊，果然，磨合之路还很长，这只是个开始啦啦啦。
　　
 
作者有话要说：祝考四六级的全部顺利吼吼吼吼吼吼吼！！！！




圣诞的葱圆相性一百问（上）

　　张医生：“大家好，今天本来想做我儿子和儿媳的相性一百问的，可惜这俩小子一早上就跑了。算了。妨碍人家谈恋爱会被马踢，我们就来做洋葱和圆圆的一百问吧，反正都在街上碰到了。”
　　洋葱：“大叔，难道妨碍我们谈恋爱不会被马踢么？今天是圣诞节！圣诞节啊！”
　　张医生：“大叔我也很忙，早做完早散，孩儿他娘还在家等我呢。”
　　汤圆圆：“那就不要今天做啊！”
　　张医生：“好不容易逢年过节，这不是群众要求的嘛，你看作者她自己也很忙也很不想写啊，读者最大读者最大，好了开始开始。1 请问您的名字？ 2 年龄是？ 3 性别是？ 哎呀这个我来回答，抓紧时间。杨聪和汤圆圆，男，24岁。”
　　洋葱&汤圆圆：“……”
　　
　　“4 请问您的性格是怎样的？哎呀这个我也来回答吧。洋葱是比较聪明仗义真诚体贴恋家偶尔逞强，汤圆圆认真细致心灵手巧忠厚老实占有欲挺强。对吧？”张医生推了推眼镜。
　　“太……太准了……” 洋葱&汤圆圆惊讶状。
　　
　　“啊哈哈哈哈~大叔我还是不错的吧！继续继续。5 对方的性格？”
　　洋葱：“基本跟你说的一样吧。还有，圆圆他平时脾气很好，但是发火时很让人难受，当然一般是因为我他才会发火的……”
　　“我很久都没发过火了吧，记得上次还是因为繁不凡，好几年前了吧。”汤圆圆托腮翻旧账。
　　“那事我冤枉啊！明明是公司安排的！”洋葱又急了。
　　“嗯，你是清白的。”汤圆圆淡定地说。
　　“我真的冤枉啊！”洋葱欲哭无泪。
　　张医生饶有兴致地看着汤圆圆调戏洋葱，洋葱幡然醒悟：“圆圆，回答问题，我性格是什么样的啊。”
　　“专一，温柔，可靠。”汤圆圆本来想继续调戏洋葱，却在回答的时候不小心红了脸，装不下去了。
　　“喜欢吗？”洋葱大喜，无意识夺回主动权，捞过汤圆圆的手握在手心里。
　　汤圆圆红着脸点头。
　　
　　眼看这对老夫老夫马上就进入二人世界拖不回来，张医生偷拍之后，只好咳嗽了一声：“那个，我们继续吧。下一题：6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ ”
　　“四岁，少年宫。”老夫老夫契合度极高，异口同声。
　　
　　“7 对对方的第一印象？”
　　洋葱回忆：“干干净净白白软软酸酸甜甜，好吃。”
　　汤圆圆黑线：“那是草莓蛋糕，你压根就是想吃我蛋糕的。”
　　“谁说的!要是别人吃的蛋糕，我才不会去讨来吃呢！我那是搭讪！”洋葱拍桌子。
　　汤圆圆鄙视地斜眼望。
　　洋葱终于还是投降：“好吧蛋糕的确有一部分原因，但是当时你真的和蛋糕一样干净啊，白白的小包子脸大眼睛的，还一个人站在光荣榜那边……”
　　张医生终于听出了点眉目，忍不住插话：“因为洋葱吃了汤圆圆的蛋糕，两个人才认识的吗？”
　　“是啊，很神奇的，明明是陌生人，还一副特别熟的样子跟我要蛋糕吃，不给就抢，超无赖。r(s_t)q”汤圆圆看了看对面的无赖一脸无辜的表情开始装可怜，于是补充，“不过也不后悔就是了。(*^__^*) ”
　　
　　“原来是这样啊！好的下一问：8 喜欢对方哪一点呢？ ”
　　“都喜欢，连发火一起喜欢。”洋葱含情脉脉酸气逼人，俩眼放电放到波及路人捂胸倒下的地步。
　　“都喜欢。”汤圆圆被电到没劲黑化的情况，低了头，耳朵尖都红了。
　　
　　“哎呀真是恩爱啊！”张医生激动，“9 讨厌对方哪一点？ ”
　　“没有讨厌的地方。反正生气都是我不对在先，不是圆圆的错。”洋葱勇于自我检讨。
　　“也没有。他都是有错就改的，改完了就没有讨厌的地方了。”汤圆圆抬头笑了一下，洋葱被萌得心都软了，特想把张医生T一边去，把汤圆圆带回家。
　　
　　张医生很识趣，加快进度：“10 您觉得自己与对方相性好么？ ”
　　“好。”二人异口同声。
　　“好在哪？”张医生推眼镜。
　　“别浪费时间，下一题。”又是异口同声。
　　
　　“这么合拍……说不好也没人信吧，好的下一题。11 您怎么称呼对方？ ”
　　“洋葱。”
　　“圆圆。”
　　“在特殊场合，不会叫得再亲密……肉麻一点吗？”张医生一脸暧昧和猥琐。
　　“葱，表理他！张叔叔这问题很流氓！”汤圆圆捂住洋葱的嘴。
　　洋葱眨了眨眼：“他不让说，下一题。”
　　张医生低头记了下来：“嗯，还有葱这个称呼，嗯。这就流氓啦？下面流氓的题多呢。”
　　汤圆圆瞬间脸红。
　　
　　“12 您希望怎样被对方称呼？ ”
　　汤圆圆狠狠捂着洋葱的嘴：“这样就好。”
　　洋葱点头点头。
　　
　　“切，你们太害羞了。我儿媳肯定比你们反应有趣。下一题：13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ ”
　　“黄金鼠。毛很软很顺。”洋葱摸了摸汤圆圆的脑袋。
　　“狗。忠实温柔又很皮。”汤圆圆笑。
　　“嗯，跟黄瓜一样。”张医生自言自语，“忠犬攻一只，最典型的忠犬攻。”
　　
　　“14 如果要送礼物给对方，您会送？ ”
　　“只要他要，只要我有。”洋葱一脸认真。
　　“同上。”汤圆圆也一脸认真。
　　张医生扭脸内牛满面：“情比金坚啊！”
　　
　　“15 那么您自己想要什么礼物呢？ ”
　　“没什么特别的，只要能和他一直在一起就好。”汤圆圆说。
　　“喂，这还没什么特别的！这是买断洋葱帅哥的一生啊啊啊！这是怎样贵重的礼物啊！”张医生激动。
　　“哦好，那就买断他的一生吧。洋葱，你给吗？”
　　“给啊给啊，当然给了！拿你的一辈子来换，不许比我先挂！”
　　“好。”
　　“洋葱想要什么？”张医生正楼。
　　“这个，我们回家慢慢聊，官方答案就粗略地写上洋葱要汤圆圆的一生好了。”洋葱在桌子下，用脚骚扰了一下汤圆圆。
　　
　　张医生一副“你们年轻人啊r(s_t)q”的表情，摇摇头继续问问题：“16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ ”
　　“没有。”
　　“以前有，改了后没有。”
　　
　　“17 您的毛病是？ ”
　　“逞强吧……他批评过我很多次，现在基本改了……”洋葱偷偷抬眼看汤圆圆。
　　“占有欲太强吧，爱吃醋。没办法我是金牛座的啊。”汤圆圆理所当然地说，“但是洋葱不会让我失望的。”
　　
　　“下一题：18 对方的毛病是？ 哎这个没必要回答了都说过了没有。下一题：19对方做什么样的事情会让您不快？这个也回答过了，真是的人家契合度这么高怎么老是问这么挑拨离间的问题，还老是重复。下一题20 您做的什么事情会让对方不快？好像也回答过了再下一题，哎，这个好！有意义：21 你们的关系到达何种程度了？哦，这个我也可以代答大家抓紧时间嗯。他们已经交换了结婚戒指住在一起了，两个人很恩爱连对方的一生都买断了。呼，累死我了下一题： 22 两个人初次约会是在哪里？ ”张医生呼出口气，抬头看二人。
　　“少年宫，他给我带了蛋糕。”
　　“同上。”
　　
　　“少年宫真是好地方哈哈哈。23 那时候俩人的气氛怎样？”
　　“挺好的，成为朋友了。”
　　“同上。”
　　
　　“24 那时进展到何种程度？哦，刚说过了是朋友。下一题。25 经常去的约会地点？ ”
　　“少年宫自奔散健身房。”
　　“同上。”
　　
　　“26 您会为对方的生日做什么样的准备？ ”
　　“上面说过了。”又是异口同声。
　　“生日礼物和人生的礼物一样吗？”张医生惊讶。
　　“当然了。”再次异口同声。
　　
　　“27 是由哪一方先告白的？ ”
　　“我”。洋葱举手。
　　
　　“28 您有多喜欢对方？ ”
　　“和现在一样喜欢。”
　　
　　“29 那么，您爱对方么？ ”
　　“当然了！”洋葱用看白痴的眼神看着张医生的问卷。
　　
　　“30 对方说什么会让你觉得没辙？ ”
　　“你说当时么？告白那时候我被他蹂躏啊！玻璃心碎一地啊！”洋葱西子捧心状痛不欲生地说。
　　“他干什么了？”张医生八卦地凑近洋葱，指着汤圆圆说。
　　“他给我发好人卡友情卡年龄卡学业卡连兄弟卡都发了！我那心，拔凉拔凉的！”洋葱含泪指控汤圆圆。
　　“后，后来我不是都收回去了嘛。”汤圆圆脸红，“再说，你16岁跟我告白，我哪有你早熟！”
　　“是够早的。”张医生点头，“青春啊！”
　　“茄子和豆豆也晚不到哪儿去吧！他们比我们会折腾多了！”洋葱回想到当年的悲催岁月，忍不住吐槽。
　　“那俩兔崽子也不跟我汇报，小孩子扛什么扛啊！多辛苦啊！”张医生心疼状，然后看了看面前的俩扛过来的孩子，慈爱心大起，分别摸了摸头：“辛苦了。”
　　
 
作者有话要说：3000字啊童鞋们，表跟我喊少……我攒了几天呢……OTL忍耐下……
因为貌似发文总是第二天人最多，于是提前发，以便大伙圣诞节看到~
圣诞快乐。

开坑时，一个前辈说：笨蛋啊你都不知道冲榜，月榜没有，好歹得上个新晋作者榜啊，不然谁会来你这小角落看你的文呢。
其实当时洋葱第一个月月更时，分数是够新晋榜前十名的……是我笨……不会操作OTL
然后前辈说：你这样默默靠野生读者，没有炒作，没有推荐，一年下来，能五百个收藏就不错了。
我望着每天按照1~2个速度缓慢增长的作品收藏默默内牛……真的，大伙都是野生的……然后，连载到第十一个月时，居然收藏破500了！！！！
虽然缓慢，虽然迟钝，但是感谢大家，没有抛弃我这个不成器的意识流肥皂剧！从第一天开始，洋葱的收藏没掉过！从来没有！你们太好了！m-///-m
这一年其实是我最悲惨的一年，从来没这么丢人过……考研被人顶掉、创业赚不到钱、打工被人欺负……遇到了各种各样的不公平，各种各样的残酷。
所以我才会拼命把我能回忆到的各种各样温暖美好的事写下来，想到多少写多少，告诉自己其实世界很美好，所有的灾难都是暂时的，会好的，会幸福的。
所以洋葱对我来说是药，即使长大也不会变得冷酷的药。
就是这样一部写给自己的东西，居然有了500个收藏，有至少五百个朋友愿意和我这个衰人一起看这个完全没有情节可言的东西！目前眼泪呼啦啦地往下流……都不知道该说什么好了……
总之，年末了，接着圣诞的机会好好抱抱大家。
09年挺倒霉，10年会好起来的吧！喜欢洋葱的都不是坏家伙！嗯！好人是必然有好报的嗯！
明年，大家继续和糖一起看长大的葱吧！
明年一年，洋葱、汤圆圆、唐豆豆、张锲梓、黄宝莉他们的故事会画个圆满的句号的！谢谢大家陪糖、陪他们一起长大！谢谢！=3=




葱圆一百问 （二

　　“31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？呀这题挺尖锐的。 ”张医生推眼镜。
　　洋葱：“对他更好一点，让他舍不得我。”
　　汤圆圆：“直接问他。”
　　张医生：“以前有过这样的事吗？”
　　汤圆圆：“我没有，他有，后来问清楚了就好了。”
　　“我是被冤枉的陷害的！”洋葱又一次证实清白。
　　“嗯，洋葱最乖了。”汤圆圆摸了摸洋葱的头，“现在很放心。”
　　“以前不放心？”张医生坏笑着问。
　　“以前……他追求者太多了，是不放心。r(s_t)q”汤圆圆摊手，发现洋葱又开始委屈后，笑着顺毛，“现在好了。”
　　
　　“32 可以原谅对方变心么？ ”
　　“不。我会把他追回来！”洋葱磨牙。
　　“不。我会离他远远的，再也不理他。”汤圆圆扭头。
　　“一热一冷啊，哈哈哈。”张医生赶紧换话题，不然这邪火马上就蹿出来了。
　　
　　“33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ ”
　　“找他去。”二人异口同声。
　　
　　“35 对方性感的表情？ ”
　　“什么时候都很性感。”洋葱托腮，“他身上味道很好闻，跟他待一起就舒服。”
　　“说真的，洋葱你来我家帮工吧，在烘焙房呆久了，你也有这种味道。”汤圆圆明显对这种说法不屑一顾，“嗯，他比较性感的时候大概是认真起来的样子吧，念书啊打球啊拉琴啊工作啊什么的。”
　　“都什么破答案，想听的劲暴点的什么都没有。”张医生小声嘀咕。
　　
　　“36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ ”
　　“跳舞吧。跳个几分钟热了累了就心跳加速了。”汤圆圆再次抛出CJ答案。
　　“运动吧，OOXX也是运动嗯。”洋葱终于开始回答张医生希望的（？）答案了。
　　“别的呢？”张医生明显精神了点。
　　“喂，你是想问什么初恋的感觉那种答案吗？我们都一起二十年了，早没激情了。”汤圆圆怕洋葱又爆什么料，抢着回答。
　　“更年期提前到来啊~没激情没激情。”张医生摇头。
　　“谁说的！我明明很有激情……%￥#……”洋葱拍桌子，随后嘴巴却被汤圆圆捂了个严实。
　　“下一题。”汤圆圆淡定地说。
　　
　　“ 做什么事情的时候觉得最幸福？ ”
　　“只要在一起就幸福。能看得到摸得着他。”汤圆圆说
　　“同上。”洋葱赞同地点头。
　　
　　“39 曾经吵架么？ ”
　　“有。”异口同声。
　　
　　“40 都是些什么吵架呢？ ”
　　“都是我不好……”洋葱羞愧低头。
　　“从掐我屁股到疑似爬墙。”汤圆圆面不改色心不跳地揭老底。
　　
　　“41 之后如何和好？ ”
　　“我道歉呗。”洋葱抓头。
　　“他道歉。”受害者神色平静。
　　
　　“洋葱啊洋葱，你真是……”张医生暧昧地笑了笑，“下一题，转世后还希望做恋人么？ ”
　　“嗯。”
　　“要。”
　　
　　“感情真好啊~下一题。 什么时候会觉得自己被爱着？ ”
　　“一直啊，比如他给我做/爱妻便当啊，比如吃完饭他忙着给我熨衣服啊，好多好多说不过来的。”洋葱一脸幸福地望着汤圆圆。
　　“他一直很爱我。”汤圆圆言简意赅，却红了脸。
　　
　　“气氛太好了，不好意思打断了……咳。”张医生望天，“下一题，您的爱情表现方式是？ ”
　　“可着劲对他好。”洋葱继续幸福。
　　“给他做好吃的。”汤圆圆低头玩手指。
　　“嗯，很正常，很朴实~~~不错不错！”张医生记录。
　　
　　“下题，什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ ”
　　“他不理我的时候TAT”洋葱说。
　　“还没有这种想法。”汤圆圆笑眯眯地看着洋葱，洋葱立刻把什么委屈都扔一边了，摇着尾巴点头：“我做得很好吧圆圆。”
　　“嗯。”
　　“那你以后就算是赶稿，也别几天闷着不理我。”洋葱开始耍赖。
　　“……”汤圆圆没想到被这种套套住，“咳……我尽量……”
　　洋葱大喜。
　　
　　“46 您觉得与对方相配的花是？ ”
　　“没有花有他好闻。”洋葱不满，“没法比的。”
　　“的确，食物的甜香和植物是两码事，那，放宽点，他像什么可以吃的植物？”张医生循循善诱。
　　“……”想了会儿，洋葱突然出声，“香草！是香草！味道美味又单纯，很朴素很温暖！”
　　“我还以为你要说草莓……”汤圆圆扶额。
　　“与其草莓，还不如说樱桃呢。”
　　“你不是说樱桃核大吃着不爽么？”
　　“樱桃是甜的啊，跟你一样。”
　　眼看两个人跑题跑到另一条路上，张医生只好强行正楼：“圆圆呢，觉得洋葱像什么啊。”
　　“向日葵。”汤圆圆不假思索，“什么时候都欢蹦乱跳正直得要死，光芒万丈的，而且不会偏离理想，特执着。”
　　洋葱热泪盈眶：“我这么伟大啊！”
　　汤圆圆点头：“嗯！”
　　于是洋葱今天第一次脸红。
　　
　　“47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ ”
　　“没。”异口同声。
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　“没有。”洋葱说。
　　“也许……是没他聪明吧……”汤圆圆纠结。
　　“我是理科生，你别拿这个跟我比啊，我觉得你比我厉害多了，能写这么好玩的小说，做这么好吃的蛋糕！”洋葱急了，“早就跟你说了你也很聪明的！只是我们的侧重点不一样嘛！你看，你会的，我也做不好，我就不自卑！”
　　汤圆圆显然还是很在意，于是沉默了。
　　“完了完了，这挑起人家家庭矛盾了。”张医生嘀咕。
　　“什么破题啊，下一题！”洋葱怒。
　　
　　“49 俩人的关系是公开还是秘密的？ ”
　　“公开的。”洋葱代答，汤圆圆不吱声。
　　
　　“50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ ”张医生连忙问下一题。
　　“维持到我死掉的那一刻吧。剩下的心有余而力不足吧。”洋葱握紧了汤圆圆的手。
　　“同上。”汤圆圆默默回握了下，扬起了嘴角。
　　
 
作者有话要说：大家忍忍，还有十天……




一百一十  圆圆丢了

　　
　　暑假过一半的时候，繁小时对孩子们说，要开始准备十月份的市舞蹈比赛了。在市里拿奖的话，对上小学之类的事都有很大好处，所以要努力。
　　汤圆圆自然是摩拳擦掌，洋葱却叹了口气――同一天，他得去比小提琴，隔壁林老师已经开始给自己开小灶了。
　　汤圆圆这才一惊――对吼，洋葱上课时可以当搭档，比赛时不行啊！洋葱毕竟是男孩啊！
　　在林老师的要求下，洋葱被拎回了小提琴班特训，当然，繁不凡被遣送回来了。汤圆圆老大不高兴地带着一年没交手的前舞伴开始练习。
　　一上午，繁不凡被汤圆圆气哭了三次，真圆满啊。汤圆圆站在门口竖着耳朵听洋葱拉琴。
　　洋葱的琴声很好认，节奏感最好最流畅的那个，肯定是洋葱，这小子可刻苦了，背地里花的时间比别人都多，所以拉得好是必然的。自己这边，如果是男生独舞的话，反而不那么头疼了，关键是搭档还在地上哭……这太痛苦了！
　　汤圆圆扶额，越发地觉得和洋葱一起搭档最好最完美。
　　
　　洋葱刚下课，就发现汤圆圆又被罚站了。瞄了瞄教室，大家在练恰恰恰的花步套路。
　　“我们走吧。反正这个套路我们很熟了。”洋葱又提议干坏事。
　　“好。”这次汤圆圆没犹豫，拉住了洋葱伸出来的手，“走吧，玩去。”
　　一年前，也是这样疯跑，逃亡一样地逃开一些不开心的事，挺刺激。
　　
　　“我待会有工作。”洋葱俨然一个小大人，特严肃，“拍广告，不过不会很久，你要跟我一起去吗？”
　　汤圆圆好奇，然后点头：“去。”
　　“那我让我妈带我们一起去。”洋葱乐了――平时拍广告连自己老妈都懒得陪自己，都是一个人的，这次圆圆居然这么好讲话。
　　两个妈妈得知孩子们的计划后，显然非常高兴，本来因为洋葱要拍广告，圆圆妈以为自己要一个人带孩子回家，然后再出来逛街来着，这下可好，俩孩子都放在广告公司，拍完了回来领。
　　“放心吧，洋葱很老练的，这种事，小菜一碟。”洋葱妈得意地跟闺蜜说，“一定会照顾好圆圆的，对不对洋葱？”
　　“嗯！我会好好照顾圆圆的！”洋葱拉紧了汤圆圆的手。
　　“圆圆乖，要听洋葱的，别自己乱跑。”圆圆妈叮嘱。
　　就这么到了广告公司大厦门口。
　　“16楼，别走错了，坐电梯要看清楚啊。”洋葱妈对着手拉手的俩孩子的背影说。
　　“知道啦，拍完给你打手机，拜拜~。”洋葱头也不回地挥手，另一只手紧紧抓着汤圆圆的手。
　　“妈妈再见，阿姨再见。”汤圆圆比洋葱乖多了，规规矩矩转过脸来告别。
　　
　　“这俩孩子玩得可真好，以前没发现洋葱这么喜欢小孩啊，这孩子都是和大人玩的，也没什么兄弟姐妹，基本不和同龄人接触。”洋葱妈慨叹。
　　“圆圆怕生，从来没想到他能和朋友玩得这么熟，以前他都是趴在窗户上看人家玩，从来自己不参与的。”圆圆妈也慨叹。
　　“独生子女，都挺孤独的，不过能交到这么好的朋友真的挺好的，我们家洋葱天天在家说圆圆这样圆圆那样的，真的是很喜欢圆圆呢。从去年认识圆圆后，明显的开心多了。这得谢谢你们家宝贝。”
　　“哪里啊，我们圆圆才是呢，以前在幼儿园认识唐豆豆，但是也没喜欢洋葱这么喜欢人家，现在天天缠着他爸爸给他讲故事听，说要再讲给洋葱听，好认真的呢。学做点心也积极多了，说要做给洋葱吃来着，真的很喜欢洋葱啊。说起来我们也认识一年了吧，走，庆祝一下去！”
　　“是啊是啊，说起来我们还是因为这俩小孩才认识的呢，走，庆祝去！”
　　两个妈妈就这样兴高采烈地逛街去了。
　　
　　那边，洋葱紧紧地拉着汤圆圆，生怕一松手汤圆圆就飞了。
　　走到电梯前按了下向上的按钮，汤圆圆突然好奇地问：“16楼呢，我们个子这么矮，够得着按钮吗？”
　　洋葱老练地跟汤圆圆说：“有电梯大叔帮忙啊。李大叔可有趣了，每天都笑眯眯的。而且，电梯里会有其他的人啊，也可以拜托别人帮忙啊。”
　　“哦。”汤圆圆点头，“其实我不太喜欢坐电梯，地方好小，觉得闷。”
　　“啊，这样啊，那我们走楼梯？16楼，分三次爬应该是可以的吧。”洋葱说罢就拉着汤圆圆准备走安全通道。
　　这时候电梯门打开了，很多人走了出来。传说中笑眯眯的李大叔热情招呼：“洋葱吗？又拍广告啊，这次还带了一个小朋友，这是谁啊？”
　　“李叔叔好，这是我的好朋友汤圆圆，今天陪我拍广告的。”洋葱同样热情介绍。
　　“叔叔好，我叫汤圆圆。”圆圆又害羞了，往洋葱身后蹭了蹭。
　　“走楼梯还是电梯啊？”洋葱征求汤圆圆的意见。
　　“电梯吧。”汤圆圆觉得人家电梯大叔这么热情，都打招呼认识了，不坐好像很不好。于是跟洋葱一起进了电梯。
　　“十六楼的广告公司，好叻~！”电梯大叔的神奇就在于他认识所有来大厦两次以上的人，并牢记对方的名字和所到楼层。从某方面来说，还是个八卦资料库。
　　洋葱就这么和大叔热聊了起来，汤圆圆站在洋葱身边听对方聊天。
　　六楼时，呼啦啦上来了很多人。
　　“哦，大伙去十楼开会吗？”李大叔按下了按钮。
　　人一下子拥挤了起来，洋葱勉强地伸长胳膊拉着汤圆圆的手，李大叔不断吆喝：“大家小心点别挤着孩子！”
　　然而人真的挺多，汤圆圆被挤得头晕，一抬头，都是腿，都是陌生人。
　　因为实在很辛苦，便松开了洋葱的手：“太挤了，我过不去。”
　　“十楼就好了，不急不急啊，忍耐下。”李大叔安慰汤圆圆。
　　“没关系的，你靠墙站好，马上就好。”洋葱数着数字，已经闪到9了，马上就解放了。
　　十楼终于到了，洋葱想要去汤圆圆那边，却发现在人群出去的同时，又呼啦啦进来一堆人，于是又把路堵死了。
　　“这老板太过分了！我要辞职！”一个男人激动地高喊着走进了电梯。
　　“对啊，太过分了！”一群人附和。
　　“各位各位，冷静点，去15楼对吧。”李大叔按下了按钮，电梯门关上了。
　　“我被挤出来了！李叔叔放我进来！洋葱！” 门外汤圆圆弱弱的喊声被完全隐没在这群人的大嗓门中。
　　电梯缓缓向上的时候，洋葱费劲地拨开激动的上班族们去找他的圆圆，然后嗷地一声，盖过了所有叽叽喳喳上班族们的牢骚声：“啊啊啊啊啊！！！圆圆丢了！”
　　
　　
 
作者有话要说：10号晚上见！




一百一十一  谁的洋葱

　　
　　汤圆圆一个人愣了会儿，然后马上反应了过来：唔，10楼到16楼，要爬6楼就可以了，去16楼一定可以等到洋葱。
　　然后人家乖乖地打开安全通道的门，一层一层往上爬，认真地看着层数。
　　那边洋葱可急坏了，啪啪啪地砸着电梯门嗷嗷叫：“停下来停下来！我要去找圆圆！你们把我的圆圆挤丢了！”
　　“你别急啊，他们去了15楼后，我们马上下来。”李大叔安慰地拍了拍洋葱的脑袋。
　　“快点快点快点快点！”洋葱扒抓胡挠地直跺脚。
　　好不容易到了15楼，人全部下去后，李大叔迅速关上电梯门按下了10楼的按钮。
　　洋葱自顾自地脑补了圆圆慌乱甚至吓哭的场面，急得直抓头发――明明已经答应妈妈和阿姨要好好照顾他的，居然把他弄丢了！太失职了！太没责任感了！圆圆一个人人生地不熟的，得多害怕啊！想到这里，洋葱更加自责。
　　而此时，汤圆圆慢悠悠地爬着楼梯，已经到12楼了。
　　10楼到了，洋葱连招呼都不打，呼啦一下蹿出电梯，开始扯着嗓子喊汤圆圆的名字，整个10楼的房间被搜查了一遍，连正在开会中的会议室都被破门而入。没有！没有！哪儿都没有！圆圆被10楼吃掉了！
　　这时候，平时看起来很熟悉的大楼，在洋葱眼里俨然成了个阴森森的怪兽，把可爱的圆圆吞到肚子里去了。想象力丰富的洋葱甚至连汤圆圆被吞到肚子里时，那绝望的“啊――洋葱救我”都脑补了，然后抬起头，眼泪哗啦啦地淌了出来――圆圆，都是我错了，害你被吃掉！
　　
　　汤圆圆完全不知道自己爬楼时，洋葱那边发生了什么。汤圆圆的做事方式是很直接的，撇去所有的东西，直奔主题。只要有目标在，他就不会不知道要干什么。他觉得目的地是16楼，所以，就算没了电梯，走到16楼也行。
　　爬啊爬，爬到15楼的时候，突然看到了一个熟悉的身影，穿着花裙子的，刚才还一起跳舞的――繁不凡！
　　繁不凡因为16楼洗手间坏掉于是到楼下上厕所，没想到居然遇到个从来没有在这里遇到过的汤圆圆，顿时惊奇了：“你怎么在这里？”
　　“我和洋葱一起来的，他说拍完广告我们一起去吃烧烤。”汤圆圆老实回答。
　　“洋葱呢？”繁不凡嫉妒地问。
　　“刚才在10楼走散了，我就爬上来了。”汤圆圆又老实地说。
　　繁不凡想了想，说：“其实今天不是在16楼工作的，我也拍，我带你去吧，你在16楼找不到洋葱的。”
　　汤圆圆刚想说帮大忙了谢谢你，繁不凡却紧紧跟了一句：“但是你得答应我个条件。”
　　汤圆圆歪了歪脑袋表示不解，他一向话不多。
　　“你不许老是粘着洋葱，搞得人家想跟洋葱一起说话都没机会的，他老跟你在一起。”繁不凡磨牙。
　　汤圆圆想说其实是他老粘着我来着，但是，显然繁不凡的下一句话，却真的让他生气了。她说：“洋葱以后会是我的，我要跟他结婚，然后生小宝宝。”
　　“洋葱才不喜欢你。”汤圆圆故意重重地把话说出去，因为想到洋葱以后万一真的和繁不凡玩了，不跟自己玩，还抱着繁不凡的小宝宝，就特别难过。
　　“会是我的！这里的叔叔阿姨都说我们是金童玉女！金童玉女懂吗？天生一对的！你有我漂亮吗？”繁不凡叉着腰盛气凌人地嚷嚷。
　　“反正洋葱不会喜欢你的！你长得再漂亮他也不喜欢你！”汤圆圆在长相上有点理亏，人家说的是实话来着。
　　“就喜欢！等我长大了一定会非常漂亮的！男人都喜欢美女！”繁不凡坚定地说。
　　“就不喜欢！”汤圆圆坚持。
　　“你怎么知道他不喜欢！你是他什么人！他是你的吗？凭什么你说他不喜欢他就不喜欢！”繁不凡连珠炮地问。
　　“我……”汤圆圆被问得一愣，然后想了想每天和洋葱一起上幼儿园，一起上课，一起吃饭，一起睡觉，一起去健身房，一起回家，一起打电话……生活中充满了洋葱，好像是不可分割的一部分一样，就像衣服，贴身穿的那种。
　　于是底气足了起来：“洋葱是我的！他天天都跟我一起睡觉！”
　　“我的！”繁不凡据理力争。
　　“我的！”汤圆圆蛮不讲理。
　　“我不带你去找洋葱了！”繁不凡恼了。
　　“不带就不带，我自己去！”汤圆圆不甘示弱。开玩笑，想抢走我的洋葱，门都没有！好不容易才有个人这么喜欢听我讲舒克贝塔，这么好，愿意陪我玩，才不会给你呢！
　　“你，你丢掉活该！”繁不凡气急败坏地说，却底气不足了――哪儿有什么新的工作地点，去了16楼的话，肯定是能见到洋葱的。
　　
　　那边，李大叔不放心，又一次把电梯停在了10楼，想看看这个小鬼怎么样了。一停下，就看洋葱哭得稀里哗啦地在那自责地对着墙喊：“我错了！求求你把我的圆圆还给我！”
　　李大叔很惊愕――这孩子几分钟就疯了？怎么对着墙说话！
　　“洋葱？过来，我们去16楼看看吧，也许他已经在那儿等你了呢。”
　　“圆圆被吃了！”洋葱梨花带雨地抽噎着说。
　　“什么被吃了？被谁吃了？”李大叔一头雾水。
　　“被10楼的怪物！”洋葱中毒过深，又穿越到动画片去了。
　　李大叔哭笑不得：“没事的，小子，不会被吃的，没有怪物，好孩子是不会被怪物吃掉的！走了走了，去看看。”
　　洋葱沮丧地进了电梯。
　　
　　那边，吵架已经进入了白热化，双方已经开始最原始的人身攻击了。
　　“你这个死同性恋天天和洋葱睡觉！不害臊！”繁不凡重磅出击。
　　“你才不害臊，这么小就要和洋葱结婚！小女孩不嫌丑！你嫁不出去！”汤圆圆也恶毒了。
　　“你流氓！”
　　“你不要脸！”
　　&%*&%￥&*￥&……
　　当洋葱在16楼来回奔跑的时候，听到了这诡异而熟悉的吵架声。
　　跑去一看，发现平时温和安静的汤圆圆炸毛了，像只小公鸡一样伸着脖子在和女孩子吵架。
　　吵到这个份上，已经听不出事情是怎么回事了，但是洋葱用最最直白的方式，裁定了这场吵架的结果――到底洋葱是谁的。
　　汤圆圆拍了拍洋葱的后背，炫耀性质地故意亲了亲洋葱咸乎乎的脸：“我没事的，你别哭。”
　　“我以为你被吃掉了！”洋葱突然放松了下来，使劲抱住汤圆圆不丢手。
　　“没有没有，她不敢吃我。”汤圆圆以为洋葱在说鼻子都气歪了的繁不凡。
　　洋葱这才抬起头看了看汤圆圆的吵架对象，然后拉起汤圆圆的手攥得紧紧的，径自往上走：“不理她，我们走。”
　　这时，繁不凡才放声大哭了起来。
　　
 
作者有话要说：说到做到，今天来更新。
考研因为自己弄错时间，以迟到两分钟的理由被拒之门外了。
心情已经恢复了，哭过了也纠结过了，日子还得过。
明天要开始找工作了，新生活，请大家祝福我。




一百一十二  我的洋葱

　　洋葱认真地跟汤圆圆检讨：“是我不好，没好好拉住你，你才被挤走的。以后再也不会这样了，对不起。”
　　汤圆圆眨了眨眼睛：“是我先松开的，所以不怪你。而且，我没事啊。”
　　洋葱抹了抹鼻尖，特专注地望着汤圆圆的眼睛说：“等我长大了，长高了，变强壮了，一定会好好保护你的！再也不会让你被挤丢了！”
　　“好。”汤圆圆脑补了大号洋葱用铁塔般的身躯罩着自己安稳地居于电梯一角，轻松挡开其他人的时候，不自觉地弯了嘴角。
　　
　　事实证明，洋葱是个说话算话的家伙，很诚信。
　　
　　汤圆圆站住，扯了扯洋葱的手：“其实，我比你大的吧。”
　　“啊？”洋葱愣了下，然后回过神来，“哦，是啊。”
　　“所以，其实你该管我叫哥哥的吧？”汤圆圆很正直地说，让人无从反驳。
　　“呃……”洋葱被突如其来的问题雷了一下――叫汤圆圆哥哥？汤哥哥？圆哥哥？圆圆哥……
　　哦漏！好雷！圆圆就是圆圆！圆圆就是在一起就很安心，想要对他好，想保护他，想一直在一起的人！
　　“一般来说，哥哥都是要保护弟弟的。所以，你是弟弟，不用太……嗯，对我太……太……”汤圆圆努力想词儿来形容洋葱平时的行为，但是因为词汇量的限制，光急，想不出来。
　　
　　其实不用对我这么好，搞得自己很累。我也是男孩子，我也能摆平一些问题，我会努力变强，强到有一天也可以拉着你逃离你讨厌的东西，我也想保护你。
　　
　　可惜汤圆圆表达不好，只能望着茫然的洋葱干着急。
　　“圆圆……哥？这样？”洋葱小心翼翼丢出大杀器，顿时雷得汤圆圆扶墙。
　　“不是……”汤圆圆无语。
　　“不要！别扭死了！圆圆就是圆圆！比我大我也不喊你哥！”洋葱炸毛了。
　　“没让你喊。我是说，其实我才是哥哥，我才该……保护你的！”汤圆圆终于找到了切入点。
　　洋葱一愣，然后乐了。大大地熊抱了对方一下，特满足地哼唧着：“行啊行啊，明天给我做肉松面包吃吧圆圆哥~~~~~。”
　　汤圆圆握了握拳又松开，觉得这事好像不对，但是不对在哪儿又说不出来。抬头看了看天花板，又恢复了和往日一样的言简意赅：“好。”
　　
　　那时候，虽然话题走向了一个奇怪的方向，但是汤圆圆却有了那样一个单纯又坚定的念头――不能只让洋葱在努力，自己也要努力才行。至少……少给他添麻烦。
　　
　　洋葱的体质很神奇，明明刚哭过，眼睛却没有肿起来，只是眸子亮亮的，比平时还要有神。
　　汤圆圆乖乖坐在一边看造型师折腾洋葱，把他从普通的男孩变成比茄子还潮的小帅哥。
　　真耀眼啊，汤圆圆想。
　　那边，同样体质神奇的繁不凡也像变魔术一样马上变得更漂亮起来。如果不是刚才才吵过架，汤圆圆觉得自己几乎要把她当成童话里的公主。
　　气氛很诡异，洋葱不断地和造型师大哥聊天胡侃，汤圆圆安静地听洋葱胡侃，繁不凡大小姐脾气上来，闷闷地不理人。三个小孩完全没在交流，好像不认识一样。
　　而工作毕竟是工作，洋葱很认真地摆出了摄影师要求的所有POSE和表情，和平时完全不一样的洋葱，让汤圆圆有些惊讶。
　　而更惊讶的是，平时任性嚣张的繁不凡，居然工作时也很投入，举手投足好像是另一个人一样。
　　汤圆圆看愣掉了，陌生的洋葱很帅，陌生的繁不凡很漂亮，他们真的如同繁不凡自己说的一样，很配，站在一起养眼极了。
　　但是心里莫名地难受，虽然知道是工作，但是看到洋葱把手放到繁不凡肩上就不自在，看到洋葱用刚刚还拉着自己的手去拉繁不凡的手，难受得简直想要哭出来。
　　摊开自己的手，上面好像还有洋葱的气息，温暖的，干燥的，带着一种认真的力度。汤圆圆突然迫切希望工作结束，洋葱变回平时的洋葱，自己的洋葱。
　　
　　“休息下，过会儿再拍下一组。”摄影师挥了挥手，“今天表现得不错嘛，难得合作得这么顺利。”
　　洋葱立刻笑眯眯地变回了平时的洋葱，迎头上脸地往汤圆圆身上撞，可着劲儿撒欢：“圆圆我帅不帅，帅不帅啊？”
　　“嗯。”汤圆圆终究是个老实人。
　　“行啦洋葱，你这个喜欢欺负人的小鬼头，马上都把人家压扁了。”化妆师姐姐揉了揉洋葱的脑袋，然后望向汤圆圆，“圆圆是吧，洋葱老提起你呢，说了你好多好多的事。对了，圆圆想不想拍照片？也是个小帅哥呢，打扮打扮肯定好看~~~”
　　被化妆师这么一说，造型师也围了上来认真打量了汤圆圆一下：“嗯，眼睛很大，鼻子嘴巴很精致，跟洋葱是完全不同的风格呢。”
　　汤圆圆怕生，习惯了一个人安静地待在角落里，突然被人这么围观，一下子脸红了，不知道该往哪儿躲。
　　“你们别欺负圆圆！”洋葱把汤圆圆拦在身后气势汹汹地抗议。
　　“谁欺负他啦？我们不是打算把他也打扮打扮，和你放在一起拍照片嘛~”化妆师玩心大起，在她看来，洋葱也好，汤圆圆也好，就像小时候玩的洋娃娃一样，换装，给他们编故事玩。
　　说者无心，听者有意。在洋葱一个劲儿驱逐造型师和化妆师的时候，汤圆圆突然坚定地说：“好，我也要拍。” 
　　汤圆圆在洋葱的瞠目结舌中毅然决然地接受造型师和化妆师的双重折腾。
　　
　　想要和你站在同一个平台上，想和你做一样的工作，想拉住你的手，不让别人离你这么近。
　　
　　汤圆圆被拾掇得很成功，时尚型男旁边，是安静温和的王子殿下，优雅的、干净的、认真的，很乖很乖的形象，和走酷帅坏小子路线的洋葱截然成反比。冲击力很明显，摄影师啧啧称赞。
　　汤圆圆望了望繁不凡，挑衅般地握住了洋葱的手――我的。
　　最后汤圆圆也参与到了拍摄中。拍出来的照片上，繁不凡坐在正中间，洋葱和汤圆圆站在两侧对望。
　　不知情的人都会往三角恋联想，而事实却是两情相悦，加上一个单恋……
　　
 
作者有话要说：今天跑了个5K，做了很多器械，蹭了学姐的健美操课和另一个前辈的肚皮舞课……累趴了

来来来，上图上图，先来个大众视点的：

再来个真相版的
有兴趣的童鞋，请自行恶搞之……噗~




一百一十三  上学游戏

　　
　　八月底，张锲梓开始兴奋了起来，因为他即将踏入小学，成为一个金光闪闪的小学生。
　　“好厉害！小学生就会写字了~！”唐豆豆崇拜。
　　“还有红领巾！”洋葱羡慕。
　　“能学到好多知识！”汤圆圆向往。
　　“小学才不好，上小学就得和幼儿园老师分开了！”黄宝莉一想到明年自己也要离开自奔散成为小学生，就很惆怅。
　　张锲梓一脸荡漾的炫耀自己的新书包新铅笔盒新本子们，把收得整整齐齐的东西一遍又一遍捣腾出来，再重新认真放进去――丫在假期背着新书包跑来找唐豆豆他们玩，就是这个目的。
　　“我姐的铅笔盒不是这样的，吸铁石好好玩~。”唐豆豆跑去把唐果果的笔袋拿了过来做个对比。崭新的橘黄色带米老鼠的吸铁石铅笔盒VS用得有点旧的水红色笔袋，真的很有差距。
　　打开来，张锲梓的是几根削得尖尖的铅笔、一块橡皮、一把尺子、一个卷笔刀和一支自动铅笔，唐果果除了一支自动笔外，都是水笔和钢笔，还有荧光笔。
　　“我知道这个是彩色的！”唐豆豆老练地把他姐的红色珠光笔拿了出来，“我姐有时候会帮老师批卷子批作业呢！只有好学生才能用和老师一样的笔！”
　　众人围观好学生唐果果的红笔。当然，张锲梓的新铅笔们是很耀眼的，但是毕竟自己早晚都会有。而红色的笔却真的稀罕――和老师一样的呢！多厉害啊！
　　当然，唐果果的形象再一次在小孩们的心目中高大了起来。
　　“茄子哥要好好学习，要跟我姐一样当个好学生，然后我让我姐给你画小红花~”唐豆豆用力拍张锲梓的肩膀。
　　“我有13个小红花了！”洋葱骄傲地挺胸。
　　“我有10个。”汤圆圆也很骄傲，他们都是小红花榜上排名靠前的人。
　　“我也10个！”黄宝莉不甘示弱。
　　“哈哈哈！11个！”唐豆豆叉腰笑。
　　“太幼稚了，小学是不发小红花的，发小红旗。”张锲梓淡定地再次抛出新的焦点。
　　“啊！好厉害！”幼儿园在读的孩子们马上开始崇拜了。
　　“好像是这样画的吧。”张锲梓拿起红笔在手上画了个一边很长的三角形，然后涂实，摊开手掌给唐豆豆他们看，好像自己已经得到了传说中的小红旗一样。
　　“茄子哥，我也要！给我画个！”唐豆豆伸出小爪，期待地看着张锲梓。
　　“我也要我也要！”洋葱也伸手。
　　“给我画个！”黄宝莉跟洋葱一起同时摊开掌心。
　　汤圆圆眨了眨眼睛，跟风地伸出手。
　　炫耀归炫耀，张锲梓到底是个好人。在他百般无奈状的“真拿你们没办法啊”之后，很快的，每个人手心都有了一个一年后才有可能得到的小红旗。
　　
　　“我们比赛写字吧！写拼音，aoeiu的那个，我会背韵母！”唐豆豆突然提议，“然后茄子哥当老师，谁写得快就给谁发小红旗！”
　　“赞成！金老师教过的！”其他的几个幼儿园在读生一致通过。
　　“找纸找纸。”黄宝莉激动了――她最喜欢考试了，小红花好多都是考试得到的。
　　作为老师的张锲梓很大方地把自己还没用过的铅笔借给学生们用，又撕了一个三线格的本子的前四页发给学生们――那时，他还不知道从前面撕了纸，后面的也会掉。于是后来，当张锲梓发现14页的本子，掉得只剩下单薄的6页时，宓梦抻锢崃鳌
　　上学的游戏就这么开始了。茄子老师没找到传说中的教鞭，于是只好拿了根皮带在手上刷刷地舞，看起来特别诡异。代表有学问的眼镜也没找到，唐豆豆扒拉出了玩具黑框眼镜，带大鼻子、一吹胡子就往两边跑的那种。没办法，茄子老师凑合戴了。
　　学生们很乖，都埋头认真写。
　　装备神奇的张锲梓努力回想了下韵母们都长什么样，生怕待会儿批试卷时卡壳。
　　“咳，认真写，别看别人的。”张锲梓故作威严地提醒写到一半记不住、正打算瞄黄宝莉试卷的唐豆豆，一说话，气流却带得胡子往两边跑了起来，特滑稽。
　　唐豆豆吐了吐舌头，乖乖坐回来，空了一个位置，然后接着写。黄宝莉发现了对方的不良动机后，连忙把纸往自己手边护了护，同时瞪了唐豆豆一眼。
　　就在这俩人眉来眼去火花四溅耽误时间的时候，洋葱和汤圆圆同时交卷：“写完了！”
　　“啊！”黄宝莉这才发现自己还有四个后鼻音没写，懊恼得不得了。
　　“来来，我看看。”终于可以批试卷了，张锲梓自己也挺激动，却故作淡定地把答卷拿了过来。
　　汤圆圆的卷子和他做的点心一样干干净净整整齐齐的，秀气得像女孩子写的。
　　一个个看过去，没找到任何错误。所有的都是对勾，完美的一百分。张锲梓认真地写了个100上去，又画了一个小红旗：“一百分。”
　　汤圆圆忐忑的表情这才变成了个大大的笑脸，高兴地拿起试卷直转圈。
　　黄宝莉拿着自己的答卷跑了过来：“我也好了！”
　　“你别加塞。我的呢我的呢？”洋葱期待地看着张锲梓。
　　张锲梓仔细看了看，洋葱的卷子写得很用力，清清楚楚的。虽然没汤圆圆写得工整，倒也是全对，没有任何瑕疵。
　　“也是一百分。”张锲梓打分，画红旗。
　　“耶~~~圆圆我也一百分！”洋葱熊抱汤圆圆，两个人一起蹦Q。
　　“我看看黄宝莉的啊。”张锲梓仔细看唯一的姑娘的答案：呃，没有汤圆圆的好看，和洋葱的风格倒是很像，很用力，每个字都清清楚楚的，也没写错一个字，满分。
　　“也是一百分！给你个小红旗。”张锲梓打分。
　　“太好了！喂！唐豆豆你怎么还没写完啊~我们都交过了~！”黄宝莉来撩唐豆豆了。大家都能看到，他其他的都写完了，只剩一个空空着。
　　唐豆豆脑门开始冒汗：“等等，我能想起来。”
　　“嗯，别催他，让他自己想，想好再交。”装备滑稽的茄子老师十分善解人意。
　　“都交卷了呀，大家都写完了呀~！”黄宝莉显然不打算放过唐豆豆。
　　唐豆豆低着头掰手指算后面该是哪个和n组合。
　　“加油加油！你行的！”洋葱给唐豆豆打气。
　　“慢慢想。”汤圆圆握拳。
　　过了会儿，唐豆豆哭丧着脸抬起头：“不会了，an后面的我记不住了……”
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”黄宝莉幸灾乐祸打击青梅竹马。
　　“en啊！”洋葱嘴快，立刻反应了出来。
　　“可是a后面是o啊。”唐豆豆茫然。
　　“来，我看看其他的都对不对。”张锲梓拿着红笔给唐豆豆批卷子。果然，和他的画一样，不精细，不严谨，很多都出格了，实在算不上工整。字如其人，多么自奔散的一个人啊~~~好在其他的都写对了。张锲梓呼出一口气，给打了个95分，空格的地方画了个圈儿。
　　“95分，错了一个。”张锲梓把卷子还给了唐豆豆。
　　唐豆豆瞄了瞄黄宝莉的100分加小红旗，又瞅了瞅洋葱和汤圆圆的100分加小红旗，终于忍不住，哇地哭了：“我也想要……100分……还有……小红旗！”
　　“行啦你，没出息，不就是个100分嘛，大不了我的给你就是了。”黄宝莉虽然始终和唐豆豆斗来斗去，但是看到青梅竹马真的哭了，又不忍了。人家十分豪迈地把自己的100分和小红旗撕下来放在唐豆豆的卷子上。
　　“我的也给你，别哭了。”洋葱如法炮制。
　　“别哭。”汤圆圆也撕了下来。
　　“那，再给你考一次好不好？这次写对了，就给你打100分画小红旗。”张锲梓赶紧给台阶。
　　唐豆豆哭声嘎然而止，立刻翻过纸来刷刷地写，鼻涕还哗啦啦的，也顾不上擦。
　　
　　很久以后，他们经历过无数次考试，无数次测验。而这样无忧无虑，只为了一个漂亮的100分和小红旗的考试却只有这一次。
　　很久以后，一张正面95，反面100分加小红旗的韵母默写试卷，和三张撕下来的100分加小红旗的纸片被好好地贴在一起，压在唐豆豆的宝箱最深处。
　　
 
作者有话要说：我会努力的！字数多就3天一更，字数少就两天一更~
下星期去上海（待定）找工作，要多写些塞存稿箱里咔咔咔~




一百一十四  牙齿掉了

　　
　　黄金周的时候，小学生张锲梓终于有了相对来说长长的假期，然后几个毛孩子又在唐豆豆家聚会了。
　　这次，张锲梓没有背书包。唐豆豆不解地到处找，本来就很少年老成的张锲梓老气横秋地叹了口气：“围城啊！小学就是围城！外面的人想进去，里面的人想出来！唉！人生啊！”
　　唐豆豆还一脸茫然着，洋葱和汤圆圆在一边打闹，黄宝莉继续吃吃吃，大伙还不晓得稚龄六岁的张锲梓这么个人生感言到底是什么意思，唐果果路过，毫不客气地捏了捏小大人那愁容满面的脸：“我牙都酸倒了！”
　　“哎！姐！姐！别捏！我牙才快倒了呢！”张锲梓连忙捂住了嘴，防止唐果果的牵连。
　　“喏，这里。”张锲梓用食指顶住门牙，轻轻晃了晃，门牙活动得很厉害，摇摇欲坠。
　　“啊！松了！”唐豆豆大声咋呼，然后各干各事的三只都被引了过来围观张锲梓的牙。
　　“老掉牙了？”洋葱语不惊人死不休，这孩儿除了这屋子里的活物，基本上没和其他同龄人接触过，所以换牙这种事，对他来说，真的是很稀罕很稀罕的事。
　　“不是啦，老爷爷掉牙才是老了，茄子哥是小孩，掉了还会长出来的。”汤圆圆明显比洋葱有常识，他的哥哥姐姐们曾经有过这种情况。
　　“会长出鲨鱼牙吗？”黄宝莉科幻片看多了。
　　“长出尖牙的话，茄子哥会变成老虎吗？”唐豆豆觉得比起鲨鱼来，老虎更有安全感，如果张锲梓变成了老虎，那多威风啊。
　　“喂，你们是想让张锲梓进水族馆还是动物园啊，又是鲨鱼又是老虎的。”唐果果一头黑线，“张锲梓当然还是张锲梓了！谁会换个牙就变成动物啊！换牙说明他要长大了，小孩子的牙齿掉了后，会长出大人的牙。”
　　被围观的小学生停止了展览自己活动中的牙，从嘴巴里拿出了手指：“希望它能快点掉，挺烦人的，吃东西疼。”
　　无论是什么时候，张锲梓同学的形象在其他小鬼们的眼里都很高大，比如小学生的身份，比如马上要长出大人的牙齿。即使张锲梓只比唐豆豆他们大一岁。
　　
　　围观了一会儿，洋葱他们就玩自己的去了，唐豆豆倒是记清楚了张锲梓现在吃东西不方便的事实。
　　“我能摸摸你的牙吗？”唐豆豆骑在张锲梓大腿上小心翼翼地问。
　　张锲梓看了看其他的人，确信不会一拥而上祸害自己的牙后，郑重其事地说：“我拿着你的手摸，不然会疼。”
　　唐豆豆大喜，乖乖地被张锲梓握住了手，露出食指轻轻地往张锲梓那即将变成大人的牙齿的地方碰。
　　硬硬的，还有点湿，口腔的温度还残留在牙齿上。当然，这种温度伴随了唐豆豆之后的一生。
　　轻轻晃了晃，感受到了和自己牙齿完全不同的松动感，唐豆豆惊讶了：“真的快掉了啊！”
　　张锲梓严肃点头，却因为张着嘴龇着牙，看起来挺滑稽。
　　“疼吗？”
　　张锲梓继续点头。
　　“那，我嚼给你吃吧，我牙还能用。”唐豆豆认真地说。
　　张锲梓突然特感动……这感情！杠杠的！
　　紧接着，唐果果端了一盘子甘蔗走了出来：“来来！啃甘蔗了！”
　　唐豆豆雀跃着跑去拿了两根，又飞跑了回来挥了挥手上的甘蔗：“我嚼给你吃~！”
　　张锲梓顿时内牛满面――甘蔗，嚼出来的，那是甘蔗渣啊！
　　
　　很快的，孩子们忘记了牙齿的事，他们在忙着组队打游戏，比赛看谁打得分高。
　　目前洋葱圆圆组险胜果果宝莉组，非常微弱的优势正待被后者反超。茄子豆豆组紧跟其后，悬殊并不大，极有可能逆转局势，所以同样不服输。
　　“看我的！”黄宝莉小宇宙熊熊燃烧。
　　“该我们了该我们了！”唐豆豆急着抢――平时和老姐不怎么玩的游戏，为什么玩得人一多，就变得更想玩了，这种心态真是奇怪。
　　刚反超成功的黄宝莉满足地长呼一口气，往沙发上一倒，摸了把西瓜子就磕。
　　黄宝莉小朋友嗑瓜子那是绝活，瓜子皮平平整整的，瓜子仁儿从来不会磕破，特灵活，标准的技术活儿。
　　于是，跟风主义者唐豆豆又被感染了，看黄宝莉吃得这么香，游戏仿佛又没什么吸引力了，想吃瓜子。
　　恰好张锲梓出现了个失误，没必要打下去了，挑战失败。
　　唐豆豆放下游戏手柄，连忙有样学样地抓了把瓜子一本正经地嗑。然而黄宝莉嘴唇上下翻飞不断吐出完整的瓜子皮，自己这边却恨不得把瓜子都咬碎了再吐出来，实在逊得不止一点半点。于是，习惯性地，求助大小孩张锲梓：“帮我剥瓜子，茄子哥。”
　　张锲梓服务惯了，当真去帮唐豆豆嗑瓜子。
　　然后，嗷地一声，张锲梓眼泪汪汪地吐出了一颗嗑了一半的瓜子，和一颗血淋淋的门牙。
　　牙……牙掉了。
　　。
　　“要死了！茄子哥要死了！”唐豆豆见对方呆呆地张着嘴，血顺着下嘴唇啪嗒啪嗒地往下流，顿时联想到了武侠片里受了内伤的大侠们吐血的情景来。可是，小笨蛋，谁家大侠是缺了一颗门牙的啊？
　　唐果果迅速找来脱脂棉塞到满嘴血的张锲梓嘴里了：“咬紧，一会儿就好了。”
　　张锲梓第一次掉牙，不知道这到底该是个什么伤情，于是直挺挺地躺在沙发上咬着棉花，还双手合十在胸前，紧张得不轻
　　唐豆豆哭天抢地状扑在张锲梓身上摇晃：“不会死吧？茄子哥不会死吧？”
　　唐果果把弟弟拎了起来扔一边去：“瞎说什么呢！你姐我都掉了十几个牙了，不照样活得好好的。哪有这么夸张，不就是换牙嘛。”
　　十几颗牙！
　　包括张锲梓在内，所有的小孩都仰视之了。
　　
　　待血止住时，乳白色的小牙被洗干净，小小的一颗，很健康很有光泽，边缘被磨得很圆润，牙根反而挺扎手。几个小家伙传来传去地仔细观察着张锲梓的奶牙，唐果果说：“上牙是要放在床底下的，下牙要放在房顶上，这样新牙才会长得好看。
　　“那个，茄子哥，要不你把牙放在我床底下吧，我床下有个小妖怪可厉害了，不会有人偷走你的牙的！”唐豆豆纯粹觉得稀罕，想要人家的牙。
　　张锲梓是谁啊，人家显然对他是有求必应的，于是爽快答应。
　　
　　“我的身体是属于你的，任何部分。”很久以后更老成更花言巧语的张锲梓，针对这件事如是说。
　　
 
作者有话要说：今天，最爱我的那个老男人塞给我2000块后，把我丢在上海火车站不要我了。第一次真的明白《背影》的深度，只有经历了才能明白那种不舍和难过，很自然地内牛满面，怎么都止不住。
从此要一个人生活了。我会努力的，下次那个老男人和他老婆来上海，就是我买单带他们玩了。所以要非常非常努力去工作才行。
这几天在上海吃了不少苦，讨生活真TM不容易。但是会一直写洋葱，一直写，即使长大，心也一样温暖，相信幸福。




一百一十五  接茄子放学

　　
　　正式从字面意义上脱离□阶段的小学生张锲梓十一后继续上小学去了，去那个传说中的围城。
　　张锲梓在小学并不开心，老师很凶、嘴巴上永远红得如同刚吃过小孩一样，动不动就训斥同学并且罚站、或者打手心，活脱脱一个狼外婆。
　　然后每天好多好多抄写的作业，几个简单的字被布置下来翻来覆去地抄，不抄的话要罚站要叫家长，很辛苦。
　　张锲梓想玩，可是下课的时候，连上厕所都要匆匆地大步跑去，不然晚上肯定写不完作业。而且，如果上课时想上厕所的话，老师会生气，会骂人……
　　可怜的孩子每次写到手发酸时，总会想起唐豆豆那傻气又无辜的小脸。唔，如果能和以前一样天天抱着他打游戏，该多好玩――如果可以的话，唐豆豆、洋葱、汤圆圆、黄宝莉他们永远也不会进入这个并不好玩的地方，一直一直快乐地在幼儿园玩，该有多好！
　　
　　之后的很长一段时间内，唐豆豆都热切关注着豁牙张锲梓的情况，并不时提出代劳的意思，可惜两个人并不容易遇到，张锲梓太忙了，根本出不来。
　　每天唐豆豆都十分期待七点多――那是张锲梓写作业到一半、可以休息一下的时间。
　　这里我们必须说一说张医生的态度。茄子一家都是知识分子，从小对茄子的教育就很下功夫，所以茄子和豆豆第一次见面时，没上小学的孩子可以给另一个孩子读非注音版的《小王子》听。可见人家的早教有多么的成功，有多么的实用和超前。
　　张医生十分痛恨中国目前的教育现状，每次看到儿子眉头拧得和小老头一样趴桌子上狂抄已经会过的字或者简单算式时，就恨不得给儿子跳级，直接上三年级甚至是四年级。但是又觉得本末倒置――独生子女缺的是交际能力，放养之，让儿子到处交朋友就是为了训练交际能力、学会与人相处，别长大了还一身骄纵的臭毛病。
　　上学也是这个意思：学知识并不是最重要的目的，茄子的自学能力已经有了，只要求知欲在，并不怕以后是一文盲。
　　而上学的真正意义则是学会和同龄人相处，学会社会法则――这个只能自己摸索，谁也教不了。
　　所以跳级什么的，完全没必要。比起老师来，同学才是能教会茄子最实用知识的人。
　　于是张医生只好一边心疼儿子，一边见缝插针地撺掇儿子出去玩、找豆豆玩、找洋葱玩。可惜茄子的大灰狼老师威慑力太强，他不敢不写完作业。于是只好靠高科技沟通，视频啊，3G啊……唉。
　　
　　“茄子哥！”唐豆豆对着电脑笑得那叫一个阳光灿烂。
　　那边张锲梓马上如沐春风，暖和得骨头都要酥了。
　　“今天上学好玩吗？”唐豆豆个没眼力见儿的马上就捅了一刀正中人家伤口。
　　“……”张锲梓明显一僵，想到了自己那狼外婆班主任杀鸡给猴看地狂骂一个上课说话的同学长达半小时的可怕现实。
　　“交到新朋友了吗？”唐豆豆继续捅刀子。
　　张锲梓痛苦地扶额，想到了被拉郎配强行分配到自己旁边坐着、长得不可爱就算了说话还老是很冲好像全世界人民都欠她的一样的讨厌女生。
　　“作业多不多啊？”不捅刀子了，改撒盐了。
　　张锲梓都快哭了――作业才写完三分之一……九点多才能睡觉，肯定的。
　　“茄子哥茄子哥说话呀~~~”刚精神上凌虐过人家的唐豆豆还一脸天真地对着摄像头摇尾巴。
　　“别提这个了……我作业还没写完呢……”张锲梓痛苦捂脸。
　　“星期六星期天我们一起玩吧!”豆豆小朋友终于意识到了什么东西才能让对方心情变好。
　　“不行……作业会写不完的……”张锲梓愁眉苦脸。
　　“怎么老是作业！怎么这么多啊！我们都从来不布置作业的！”唐豆豆撅嘴不满。
　　“我想你了，其实很想跟你一起玩，可是没时间出去。”张锲梓说。学校老师和作业比起唐豆豆，这简直就是地狱和天堂嘛！豆豆又乖又可爱的一个小娃，会跟在屁股后面哥哥长哥哥短地叫唤，让抱就抱要亲由亲，多可人啊，和他一起待着，心情多舒畅啊。
　　“那……我去找你吧！”唐豆豆眼睛一亮，继续摇尾巴，“我们五点放学的！你不是五点半吗？而且，其实很近吧，只有两条街。”
　　“别乱来啊！姐姐会带你来找我吗？宝莉不是和你一起回家吗？”张锲梓虽然很高兴，但是还是想到了障碍。
　　“没关系没关系，豆豆星期五住我们家好不好？我跟果果说，然后早点过去接豆豆来等茄子放学。”茄子爹把儿子挤到一边去，提出如下方案――他坚信，有豆豆在，儿子绝对不会变成无聊的书呆子或者被应试教育摧残死。
　　“好啊好啊！我喊我姐来！”豆豆是个行动派，颠颠地跑去喊果果了。
　　然后就这样敲定，明天周五，唐豆豆会被张医生接走，去等张锲梓放学。
　　
　　张锲梓继续开始写作业时，还是觉得不可思议――明天不是一个人回家，老爸和豆豆一起来接耶~！太好玩了！
　　唐豆豆则开始上蹿下跳地收拾度假OR走亲戚需要的行李们，边哼歌边听姐姐大人关于礼貌啊之类之类的注意事项的唠叨。
　　
 
作者有话要说：工作是找到了可惜都很廉价可能还会非常累，面试都还顺利，但是自己还是觉得有好多好多可以学的东西，该好好的充电呢。正在等薪水最高的那家的最终面试。这几天没事干估计会多写点塞存稿箱……2月1号正式开始上班，可能会很忙，内牛满面……
谢谢所有祝福的JMS，我会好好生活下去的！




一百一十六  我也有爸爸

　　
　　平时放学后，孩子们大多不舍得离开幼儿园，会再玩一会拖个半小时的样子。而家长们也习惯了晚点来接，防止孩子玩不尽兴。唐豆豆喜欢做的一件事就是发现同学的家长来了之后，跑去喊同学：“XXX你妈/你爸/你爷爷/你奶奶……来接你了”，然后目送人家一起走。
　　唐豆豆是很羡慕这些大人来接的孩子的，因为从来没有大人来接过自己。
　　虽然黄宝莉也一直是唐果果来接，但是每天玩得晚了，她妈妈都会扯着嗓子喊她回家吃饭――她是有爸爸妈妈的，他们不会讨厌她，不会不要她。
　　唐豆豆偷偷想过：如果自己是后出生的，不叫唐豆豆，而叫唐丁丁，是不是爸爸妈妈就会喜欢自己了。
　　不过唐豆豆总的来说还是个向前看的家伙，不会总是为了这些没法改变的事难过。有世界上最牛X的姐姐已经很开心很开心了，现在又有了疼爱自己的小哥哥，还有干爹，干妈。
　　唐豆豆托着下巴开始喜不自胜――今天，干爹来接我！嘿嘿~~看谁还说我是没有爸爸妈妈要的坏小孩！
　　
　　“我跟你说哦，今天我干爹来接我哦！”唐豆豆扯着洋葱炫耀――他对上次洋葱说好把干爹借给他后来又反悔的行为耿耿于怀到了现在。
　　“知道了知道了，你都说八百遍了！”洋葱不耐烦。
　　“今天你住茄子哥家吗？”汤圆圆还算给面子。
　　“那当然！我要跟茄子哥一个被窝抱一起睡！”唐豆豆高兴地说。
　　“现在有点热，其实不抱一起更舒服。”汤圆圆回想到每天和洋葱一起午睡都挺热、几乎不用盖被子的情况，认真地建议。
　　“嘿嘿嘿嘿~可以睡在茄子哥的胳膊上，可舒服了。”唐豆豆一脸憧憬，压根就没把汤圆圆的话往心里去。
　　“走了走了，我们去那边玩，他今天激动一天了，快成精神病了。”黄宝莉见怪不怪地拉洋葱汤圆圆离开亢奋源。
　　
　　然后，刚放学，虽然打开了大门，却并没有什么家长来接孩子。在孩子们尽情自由活动的时候，有个文质彬彬的高大男人走了进来。
　　“爸爸！”唐豆豆跟导弹一样直直地冲向了目标――太拉风了，实在太拉风了，你们谁有我爸爸帅啊！
　　得，直接叫爸爸了，这是怎样的进展啊！
　　张医生还没在这么多孩子里找到豆豆，就被只黄澄澄的小东西扑了个满怀。顺势接住抱起来，呵，小家伙可亲热了，吧唧就亲了一口在脸上，真粘人，比茄子可爱多了。
　　唐豆豆高兴地坐在张医生怀里搂着人家的脖子“爸爸爸爸”地撒娇，昂着小脑袋让他干爹啵脸颊。
　　张医生那个心花怒放啊~更加坚定了把豆豆拐回家的信念。
　　“我带你去找洋葱他们吧！”唐豆豆醉翁之意不在酒，怎么说也要好好炫耀下我这英俊潇洒的爸爸啊，虽然是认的，但是他来接我了啊！
　　“唐豆豆，这是你叔叔吗？”金易摸了摸唐豆豆的脑袋，看见生面孔总是要问清楚的。
　　“我爸爸！”唐豆豆特别骄傲地大声说。余光看到别的小朋友都行注目礼了，唐豆豆终于满足了。
　　“你好你好。”张医生和金易握手。
　　金易第一次见到唐豆豆家的大人，自然多说了几句。比如唐豆豆很聪明伶俐啦，责任感很强啦，很活泼开朗啊，喜欢掀黄宝莉裙子（喂！）啦……
　　谈话期间，唐豆豆满班乱窜到处炫耀他和茄子的爸爸。收获了不少诸如“你爸爸很帅啊”“你爸爸看起来好聪明啊”之类的赞美。
　　“我爸爸经常出差，在外面做大事，所以才不能经常来接我的！”唐豆豆说。然后心里默默纠正：那是我亲爸爸，不是这个爸爸。这个爸爸要去接茄子哥的。
　　
　　唐豆豆被张医生温暖的大手拉着，抬头看了看他高大的身影，突然冒出了个贪心的念头――如果每天，爸爸都来接我就好了，就和别的小朋友一样了。
　　唐豆豆当然知道这是不可能的，这毕竟是茄子哥的爸爸，不像洋葱的干爹们自己没有小孩，所以最喜欢洋葱。这个爸爸是要先疼茄子的。
　　嘛，不能太贪心，茄子这么好，爸爸也这么好，妈妈也这么好，他们一家已经非常非常好了，这样就够了，肯让我去他们家做客，肯做好吃的给我吃，肯接我放学……真的已经很好了，比起以前来，真的太幸运了。
　　唐豆豆想着，更加撒娇地拉了拉张医生的手：“爸爸抱~~~”
　　张医生捏了捏唐豆豆的鼻尖，又亲了亲额头：“我们去接你茄子哥吧。”
　　唐豆豆点了点头，下巴放在了张医生肩膀上，贪婪地呼吸着爸爸的味道。
　　“豆豆啊，你茄子哥很辛苦，你要好好跟他亲热亲热，他最近可饥渴了。”张医生拍了拍唐豆豆的屁股，好好的话愣是被丫说得邪恶无比。
　　“嗯。”唐豆豆抱紧了张医生的脖子。
　　“喜不喜欢茄子啊？”张医生摸唐豆豆的脑袋。
　　“喜欢。”唐豆豆很乖地说，的确喜欢。
　　“喜欢爸爸我吗？”张医生得寸进尺。
　　“最喜欢了！”唐豆豆突然带了哭腔――是的，喜欢，非常喜欢，好像突然有了家人，不再是没人要的小孩……
　　张医生慌了，连忙把唐豆豆扯下来搂进怀里拍着后背安慰：“怎么啦怎么啦，哪里不舒服吗？”
　　“爸爸，你别不要我……我会很乖的，别不要我……你要永远当我爸爸！”唐豆豆终于放声大哭，小手紧紧抓着张医生的前襟，乞求着约定。
　　“谁说不要你了？这孩子真是的！我们豆豆这么可爱，爸爸喜欢你还来不及呢！怎么能不要你呢！不喜欢你的话，今天怎么会接你回家过周末呢？”张医生心疼地揉唐豆豆的头发。想到唐豆豆的亲生父母，张医生默默想：这么好的孩子，你们不要的话，我们就抱走了，再也不还你们了。
　　“我会很乖，我会听话，好好孝顺你孝顺妈妈的，你们当我的爸爸妈妈好吗？一直一直的……别哪天突然不要我……”唐豆豆低下头，哭得直抽抽。
　　“乖乖，不哭不哭了，我们当然会一直当你爸爸妈妈的，不会不要你的！脸擦擦，乖，不哭不哭了，来我们拉钩。”张医生掏出手帕给唐豆豆擦眼泪，擦鼻涕，然后伸出小拇指和唐豆豆的小手连在一起。
　　“那，下次，你还来接我放学吗？”唐豆豆抬起脸认真地问。
　　“来，当然来！我来不了的话让你妈来！以后就去我家跟茄子一起过周末！”张医生信誓旦旦地说。
　　望着唐豆豆破涕为笑的小脸，张医生丝毫没发现：自己被个5岁的小屁孩牵着鼻子走了……
　　
 
作者有话要说：今天去某市中心健身房试工啦。
同事们基本上都是身材很好长得很帅或者身材很好长得不帅的男人……都很攻！十分十分攻！他们很热情……完全掌握主导权……TAT唯一的女同事是个江南的罗莉状御姐，很牛X的人，今天一天没找到机会和人家打招呼……她时刻都在上课……月薪绝对一万五以上OTL……
然后今天很打击，学习做体测的时候被那群身材超好的男人忽悠着给自己做了一个……OTL肌肉中等偏上脂肪亦中等偏上……这群人笑而不语，我恨不得毁尸灭迹消灭现场啊啊啊啊！我的体重啊！暴露了！！！！！！！！
于是，你们一戳颤三颤的棉花糖在几个月内，一定会变成和他们一样的弹性十足的QQ糖！
嗷嗷嗷嗷！我要变成攻！！！！！！




一百一十七  茄子的形象

　　
　　当张锲梓像出狱一样欢快地甩着书包迎接短暂的自由之时，他发现唐豆豆小朋友自由女神一样地举着一个甜筒坐在自家老爹怀里招呼：“茄子哥！这里这里！”
　　嗯，真是十分美妙的景象。
　　张锲梓难得地撒着欢地扑了过去，以表达内心的喜悦激动之情。和平时那刻意营造的冷静成熟形象相比，十分失态。
　　“啊~~~~张嘴。”唐豆豆蹦了下来，第一件事就是把甜筒往人家嘴里塞。张锲梓没防备，嘴上被抹了一圈冰激凌，形象更加打折。咂吧咂吧嘴，张锲梓觉得甜到心坎里了。
　　唐豆豆笑得见牙不见眼，小动物一样哼唧着粘到了张锲梓身上嚷嚷着要抱抱。
　　张医生望着亲儿子和认的儿子如此和谐的景象，几乎要满足到内牛满面。
　　“我想你了。”蹭蹭蹭蹭，冰激凌蹭了张锲梓一衣服。
　　“我也想你了。”张锲梓没闲心管什么形象问题了，想掐脸摸头捏耳朵揪屁股好好亲热一番，却因为大脑指令太多无法一一完成，只好两手用力抱住这只热情的活猴子，往死里抱。
　　“还想黄瓜了。”唐豆豆抬头，“昨天看到只跟黄瓜长得一样的小狗，肯定是黄瓜的哥哥，我带你去看。”
　　“嗯，好。”张锲梓还云里雾里――刚从板着脸、表情一如既往□状难看的班主任那儿逃出来，就切换到这么美好的人、这么美好的事情这儿来，真的反差很大，茄子小朋友目前幸福指数百分之二百。
　　这人吧，啥事儿得有个参照物才能觉着好来。于是唐豆豆几乎要被张锲梓揉到怀里去。
　　“嗯……你把我勒疼了。”唐豆豆抓了抓张锲梓的头发抗议。
　　“行了行了，豆豆在咱家两天呢，有时间给你亲热的。走了回家，上车。”张医生终于不舍地打断气氛正好的俩小孩，他觉得再不制止，儿子能当街吃了人家。
　　唐豆豆的甜筒消灭得很快，因为从见了他茄子哥后，基本就都孝敬土地爷了，哦，还喂了一点给茄子和茄子的衣服。
　　“你俩系好安全带啊。”张医生回头叮嘱。唐豆豆正腻歪在张锲梓腿上歪着脑袋接受擦嘴服务，手里攥着张纸巾说我也给你擦！
　　张医生默默扭头过去捂住鼻子――你俩能别这么卖萌不！大叔我鼻粘膜快不行了……
　　
　　又等了五分钟，小别胜新婚终于基本结束，张医生慢悠悠地开着车往回走：“你妈在家做了好吃的，应该做了一半了，还有什么喜欢吃的东西我们可以买回去吃。”
　　“烤鸭！”张锲梓馋了。
　　“带小圆饼甜面酱吗？我也吃！”唐豆豆也激动了。
　　“OK，一句话，我们绕个路啊~”张医生挺高兴――儿子一星期闷闷不乐，连问他想吃什么好吃的都兴趣缺缺的样子，被折磨惨了。这下好了，唐豆豆一来，丫跟打了兴奋剂一样，什么功能都恢复了，也像个小孩样而不是愁眉苦脸的小老头样了，唐豆豆功劳大大地。
　　买了烤鸭回来，刚出炉的烤鸭的香味儿让唐豆豆和张锲梓直咽口水。
　　“好香，肯定好吃！”唐豆豆舔了舔嘴。
　　“爸开快点儿，赶紧回家，饿死了！”张锲梓也原形毕露，开始和唐豆豆一起挠椅子背。
　　“说句好听的我就快点，来，嘴巴甜点儿哇~”张医生心情很好，恶劣地调戏儿子。
　　“好爸爸！”唐豆豆受洋葱影响，嘴甜，领悟力不错。
　　“死老头……别得寸进尺啊……”张锲梓终于反应过来自己已经失态到如此地步，连他爹都这么直白调戏之了。
　　“豆豆最乖了，待会儿爸爸给你卷最好吃的鸭肉。”张医生得意地从后视镜观察儿子表情。很好，在磨牙，很宓谋砬椋比平时生动多了。
　　唐豆豆见张医生还是那么不紧不慢地开车，撅着嘴推了推张锲梓：“你也喊嘛，让好爸爸带我们赶紧回家。”
　　张锲梓用尾巴都能想出他爹是怎么个得意的表情――太可恶了这个臭怪叔叔！以前没有参照物，不理他就算了，这下好了，人家利用无辜的唐豆豆来催自己……这个老狐狸！
　　“喊一个嘛~又不会少块肉，你看豆豆都喊了。”张医生知道儿子也在看他，于是挤了挤眼，邪魅一笑。
　　“喊吧喊吧~”唐豆豆热切地摇晃张锲梓的胳膊。
　　“好……咳咳……好爸爸……”张锲梓羞得恨不得从排气管溜走。
　　“啊？我没听清，喊大点声啊~”张医生决定今天一定要好好玩玩自己儿子――当初决定要小孩就是觉得小孩比较好玩嘛，要是生个唐豆豆这么嫩这么可爱的小鬼还好，哪知生的居然是个这么成熟状的小怪孩子，太没乐趣了。于是更想好好和儿子做普通父子的亲子互动，儿子却在日积月累的斗争中越发成熟老练不好玩……太郁闷了。
　　“……别得寸进尺啊！”张锲梓又羞又怒。
　　“喊一个嘛~”张医生算定儿子在豆豆面前肯定暴走不起来，继续刺激之。
　　“你就大声点嘛~我们快点回家！”唐豆豆继续摇晃张锲梓胳膊。
　　“……”张锲梓无语望天。
　　“喊吧喊吧~”唐豆豆再次期待，“好茄子哥~~”
　　张锲梓终于被唐豆豆磨得投降了，下定决心不怕牺牲地好好心理建设了一番后，终于豁出去，视死如归地喊了句：“张华生大好人！”
　　多么洪亮，多么清晰，多么掷地有声的句子啊！
　　喊完后，张锲梓直接鸵鸟状装死，谢绝和外界再有什么联系――丢人丢大了！
　　“哎？花生？”唐豆豆头一次听到干爹的大名，十分好奇。
　　那边张医生马上后悔了――这毫无诚意并且直呼姓名的口号是多么的雷人啊！
　　车子在一个急刹车后，加速行驶了起来，花生茄子父子都被对方雷到了，气氛那叫一个诡异，只有唐豆豆依然欢蹦乱跳兴高采烈问长问短。
　　张医生再次慨叹把唐豆豆带回家的正确性，不然这迤氛就真的要一直逑氯ブ钡礁缸恿┑钠渲幸桓鋈送记了这码事为止……
　　
　　吃完饭洗好澡，该睡觉了。张锲梓幸福地在床上滚来滚去，因为今天不用写作业。唐豆豆好奇地把张锲梓的作业本掏了出来翻啊翻，然后非常纳闷地问：“小学为什么老是1 +2，2+3的？这些我也会啊！为什么要学幼儿园就会的东西呢？还好多遍――唔，这个2+3在这一页都出现三次了！”
　　“无聊吧。”张锲梓又开始叹气。
　　“我给你写吧！”唐豆豆摩拳擦掌。
　　“别写了，以后你也要挨这一刀的，趁年轻，多玩玩。”张锲梓小大人式雷人语录又加新句，鼓掌。
　　“哦。”唐豆豆似懂非懂，反正张锲梓拍了拍床喊自己过来玩，那是肯定要玩的，作业这种累人的活，谁都不喜欢。
　　“我觉得小学生特别惨。大人们一天工作八小时后回来就能想干嘛干嘛了，我们一天在学校待满了整个白天后还得在这写这些写好长时间……双休日也不能好好娱乐，这根本就是无视劳动法和未成年人保护法嘛！”张锲梓把脑袋埋在唐豆豆怀里蹭安慰。
　　唐豆豆抱住张锲梓的脑袋，有模有样地往他太阳穴那边招呼，边揉边说：“辛苦啦，我给你按摩按摩。”
　　张锲梓趴唐豆豆身上美得迷迷糊糊的，唐豆豆的小爪子着实舒服，不轻不重的软软暖暖的。沉浸在温柔乡就是容易犯错误啊~唐豆豆说什么他都“嗯”。
　　然后第二天悲剧出现了――张锲梓起床后习惯性挠头，发现自己的后脑勺秃了，凶器还在床头，犯罪分子睡得正香。
　　摇起来后，犯罪分子指着美工剪刀无辜地说：“昨天我说你头发长了，想给你剪短点，你说嗯，我就剪啦~后来那里老是剪不齐……不过其实还是挺好看的嘛，挺像草坪的！”
　　张锲梓懊悔地撞墙，那叫一个无语泪流。
　　对此事，张锲梓爹妈的评价为：“挺好的，跟狗啃的一样，改个名儿叫张狗剩吧。”
　　后来，张锲梓索性光头了，反正光头也挺时尚的，跟形象依然吻合。
　　
 
作者有话要说：在努力工作……住的地方离公司坐公交45分钟……19站路OTL
然后没有网上，一千多一年好贵……就目前的情况，很不合适……于是就网吧人生了……一次多塞点放存稿箱恩……
有没有上海的筒子知道哪儿办网便宜点啊……TAT




一百一十八  比赛开始

　　
　　很快的，十月底的比赛就要开始了。洋葱每天练琴练得天昏地暗手指发酸，汤圆圆那边虽然不高兴和繁不凡一起跳，却也必须无可奈何地每天搭手。每天健身房的游戏已经被省略，他们每天都要去少年宫开小灶特训。
　　好在每天小灶都一起，来来回回都是一路的，两个孩子倒没觉得太寂寞，每天都一起跑跑跳跳的。
　　
　　比赛前夕，林蔓蔓和繁小时都决定给孩子们放个小假稍微放松一下，熟悉下比赛内容就好，就不狠狠练了。
　　交代完注意事项、约定赛场见时，汤圆圆迫不及待地甩开繁不凡直奔隔壁小提琴班。那边洋葱还在被训话中，站得直直的，拎着琴盒抿着小嘴一脸严肃。
　　汤圆圆想起刚认识时，自己也是趴在窗户上看洋葱。然而后来这家伙天天去舞蹈班混，已经很久很久没上他自己的课了。
　　想到这里，汤圆圆不禁捏了把汗。
　　“没问题吗？你……好好练琴了吗？不会从光荣榜上下去吧？”汤圆圆回去的路上挺担心地扯了扯欢蹦乱跳的洋葱。
　　“没关系没关系的，我在家把每个练习曲都练熟了~！放心吧~！”洋葱拍胸，“好激动，第一次参加比赛！”
　　“我也是，挺紧张的。”汤圆圆不好意思地笑着摸了摸胸口，“这里，砰砰跳呢。”
　　“紧张什么啊！圆圆你很强的啊，要有信心！”洋葱大力拍汤圆圆的肩膀。
　　汤圆圆发现洋葱很有成为猩猩的潜质，特喜欢拍东西，无论是他自己还是别人……濉
　　会拉小提琴会跳舞的英俊猩猩继续欢蹦乱跳着往前跑，汤圆圆追着跑了过去――嗯，挺安心的。
　　
　　洋葱早早地爬床了，临睡给汤圆圆打了个电话道晚安。汤圆圆正在刷牙，含含糊糊唔唔嗯嗯地表示领会精神。洋葱又精力旺盛地东拉西扯了二十分钟，滔滔不绝地聒噪了会儿才舍得挂电话。
　　然后两个小家伙睡得都很香，养精蓄锐对付次日的比赛。
　　
　　第二天一起去了赛场，两个妈妈都激动得不得了――这可是儿子的首战啊！
　　到处到处都是来比赛的小孩子们和陪同的家长们，洋葱一脸亢奋地一会拉拉汤圆圆，一会儿指指别的参赛小鬼，聒噪个不停，完全处于激动状态。
　　而汤圆圆却开始头疼――怕生真是个非常要命的事。
　　于是这俩孩子就完全两极分化了，一个往死里激动，一个一言不发。
　　赛场不一样，一个在东区，一个在西区，于是很快就要各自去面对各自的战斗。
　　“我走了！圆圆你要加油！”洋葱猩猩状态又出来了，啪啪地拍汤圆圆的肩膀。
　　“加油哦！圆圆最棒了！”洋葱妈摸了摸汤圆圆的脑袋。
　　“洋葱也是，要好好比赛哦~！”圆圆妈对洋葱伸出大拇指。
　　“嗯！我会好好努力的！”洋葱信心满满地回了一个大拇指，笑出一口白牙巨闪耀。
　　汤圆圆还在沉默，周围五光十色的陌生人让他很恐慌。虽然有妈妈陪着，但是妈妈是大人，在小孩的世界里是不管用的。非常可怕的一个地方，之前洋葱在旁边还好，马上洋葱要去自己的赛场比赛……不知道为什么，心里很难受。
　　洋葱刚准备往自己的赛场走，就发现衣角被汤圆圆紧紧地拉住。
　　“嗯？”洋葱停了下来歪了歪头表示疑惑。
　　汤圆圆想说别走，留下来陪我，却清楚地知道洋葱有洋葱的事要做，他这么努力，不行的。但是心里却叫嚣着陪我一下吧，我害怕。
　　汤圆圆垂着脑袋抿着嘴唇一言不发，他清楚和洋葱是一定要分开的，就像每天回家分开一样，不可能永远永远都在一起。
　　手指松了松，却再次不舍地用力抓住了衣角――知道自己很没用，很羞，却真的舍不得洋葱在这样的时候离开。
　　“圆圆干什么啊，洋葱要去参加自己的比赛啊，你别老是粘着人家。”圆圆妈发现问题后连忙过来开导儿子。
　　洋葱抬手摸了摸汤圆圆的头发，还是那样软软的顺顺的很舒服很舒服。汤圆圆感觉到了洋葱的手，紧绷的神经马上放松了很多，呼吸平稳了下来。
　　“那个……你……嗯，你要拿第一名！”汤圆圆终于抬起头，忍着眼泪认真地说。
　　洋葱乐了：“当然当然，我比他们都勤奋，天道酬勤嘛，一定会好好比赛的！圆圆你也是，记住，天道酬勤，就是说老天喜欢努力勤奋的孩子，付出就会有回报的。所以圆圆也能得第一名！”
　　汤圆圆还是没松手，只是安静地点了点头。
　　
　　“对了。”洋葱突然像想到了什么一样，拉着汤圆圆的手就往洗手间跑。
　　两个妈妈见状非常认同：“嗯，比赛前上个厕所比较好，一起去一起回来啊，好好洗手啊！”
　　汤圆圆又一次被洋葱领着跑，又一次看到那个小小的却很可靠的背影，汤圆圆觉得很踏实。
　　洋葱一口气把汤圆圆带进了一个小隔间，插好门，转过脸来，大眼睛闪闪发亮：“别紧张，会好的。我们来做个仪式吧，消除紧张祈祷成功的，我在电视里见过的。”
　　小小的隔间里，没有陌生人，只有洋葱，笑得这么好看，手心这么温暖的洋葱。汤圆圆由衷地觉得这里是最安全的地方，表情开始自然起来，身体也不再僵硬。
　　“来，先抱抱。”洋葱张开手臂邀请。
　　汤圆圆毫不客气地抱住洋葱，下巴放在对方肩膀上用力呼吸。
　　“有点害怕吧，人很多呢。不过没事的，乖，他们都没你厉害。”洋葱温柔地拍着汤圆圆的后背。
　　“唔……”汤圆圆抱得更紧了。
　　“不怕哦，乖，亲亲就好了。”洋葱亲了亲汤圆圆的耳朵，痒痒的感觉终于让汤圆圆笑了起来，第一次抬起了头，露出平时的表情来。
　　洋葱捧起汤圆圆的脸，亲上了他的嘴――嗯，软软的，还带着蛋挞的香味。
　　汤圆圆完全不觉得讨厌，因为很喜欢洋葱，洋葱在身边很安心，而且洋葱的嘴巴也很舒服，热热的湿湿的，熟悉的味道，很安心。
　　等洋葱把汤圆圆的嘴全部咂吧了一遍后，才意犹未尽地舔舔嘴，绽放了一个大大的笑容：“我把勇气分给你了！所以你不会害怕了！”
　　汤圆圆点点头摸摸嘴，仿佛真的收到了这样的看不见的东西一样，一下子心安了很多，他坚信洋葱真的把勇气分给他了，有一天他会和洋葱一样勇敢，不再怕生人。
　　“走吧。我们还要继续在光荣榜上待着呢。”最后一句话给了汤圆圆最大的动力，极大地激发了他的好胜心。
　　手拉手出门后，发现已经化好妆的繁不凡正不情愿地在赛场入口那边等。连她都没有害怕，汤圆圆握了握拳，终于自信地抬起头走了过去。
　　
　　很久很久以后，两个人怀旧地翻开曾经的获奖证书时，汤圆圆摸了摸嘴：“想来，你当时占了我很大便宜啊。”
　　洋葱欢快地推倒汤圆圆又占了次便宜，抬起头来笑得坦荡：“可是很有效不是么？我们都还在光荣榜上。”
　　汤圆圆摸了摸鼻子扭过头去：“在哪学的啊。”
　　洋葱继续坦荡地说：“电视！言情片子吧大概，那时候好像是女主角要参加什么什么比赛什么的。”
　　“滚……”一个枕头飞了过来，汤圆圆开始琢磨着今晚反攻。
　　有些真相还是不要说的好。洋葱望着恼羞成怒的汤圆圆抱着枕头由衷地想。
　　
 
作者有话要说：回家鸟，松口气~~~初五回去~~咔咔咔
葱白我吧！我坐了16小时的长途车居然没吐！撒花！




一百一十九  去圆圆家玩儿

　　
　　洋葱在看动画片，突然接了个电话：“洋葱，你明天来我家玩吗？”
　　“来来来来来！”洋葱乐了，动画片也不看了――圆圆喊我做客嗷嗷嗷~！
　　“嗯嗯，我让妈妈去买菜做好吃的。”汤圆圆在那边也挺高兴。
　　“呃……等下，我去问问妈妈，你别挂啊！”洋葱最终还是找回了理智，扔了电话蹬蹬蹬蹬地跑了。
　　因为汤圆圆在大型比赛第一，所以他爹妈激动好几天了，一直张罗着要庆功宴啊庆功宴。汤圆圆一直坚持要喊洋葱一起来，理由却不告诉父母，于是圆圆妈就擅自理解成“因为都得了第一名，所以要一起庆祝”。倒也很顺理成章，只是事情其实不是个理由，这是汤圆圆的小秘密。
　　汤圆圆捏着电话盘腿坐在床上抱着枕头耐心地等洋葱回来。仔细听着脚步声由小到大，啪啪啪啪，然后洋葱那一声暴喝“好了！”倒也没吓着他。
　　“我要吃你做的草莓蛋糕！三层夹心的！”洋葱摇着尾巴撒娇，丫专一，最喜欢吃的，永远永远都是第一次见面时吃的那个草莓蛋糕。
　　汤圆圆被迫把草莓蛋糕的各种做法都练得炉火纯青，并研制出了各种各样的改良版，最后凭着拥有“爱情的味道”的汤圆圆特制草莓蛋糕在某大型西点比赛上拿到了和舞蹈一样的好成绩，这是后话，不表。
　　
　　洋葱挂了电话后在床上狂蹦了一会儿，终于筋疲力尽地躺在被子上满足地打滚儿了。
　　“洋葱，明儿准备点礼物带给圆圆吧。”洋葱妈在客厅说。
　　“嗯！~带什么呢？”洋葱托着下巴想啊想。他突然发现自己完全不像汤圆圆，会做好吃的，像个魔术师一样，永远能从食盒里变出又甜又好吃的东西来。
　　圆圆真是神奇啊，安安静静的魔术师。
　　洋葱不明白为什么汤圆圆有的时候会胆怯，会害羞。作为一个不得瑟会死星人，洋葱觉得自己如果和汤圆圆一样会做点心的话，一定会尾巴翘上天的。然而汤圆圆只是安安静静地待在角落里，明明这么强，却还是安安静静的，连话都不多，平时好像没有任何存在感，而关键的时候，却会让人大吃一惊，指尖绽放出最美好的魔法。
　　洋葱想到第一次遇到落单的汤圆圆时，独自一人的汤圆圆还像只黄金鼠，胆怯害羞充满警觉。而现在，那只黄金鼠不仅可以随时被摸头顶的软毛、香香的脸颊、光滑的皮肤，而且他邀请自己去他家吃饭！吃饭呀！
　　洋葱又天马行空了，直到洋葱妈又一次跟他确认明天的礼物问题时，洋葱的思维已经跑到外太空去规划20年以后的生活了――嗯，圆圆是我捡到的宝贝，就算变成大人，变成老爷爷，也想和圆圆在一起！
　　
　　想了一晚上后，第二天，洋葱出门时带上了小提琴。
　　洋葱妈到底还是准备了礼物，让洋葱带去。
　　“我就不下去了，今天跟你爸有事去，跟阿姨说啊。还有要有礼貌，要乖，别吵架。”洋葱妈叮嘱完后，自己觉得有些嗦，因为洋葱和圆圆基本没吵过架，人家圆圆才不会惹洋葱生气呢，都是洋葱先干坏事的，于是改口&not;――“别欺负圆圆！”
　　“我知道了妈妈，我保证不欺负圆圆，最喜欢圆圆了！”洋葱边下车边说，“拜拜~”
　　
　　“洋葱！”汤圆圆已经站在家门口迎接了，一如既往干干净净清清爽爽的。
　　仅仅一晚上没见，洋葱却再次激动了，蹬蹬蹬蹬地跑过去想和平时一样狠狠抱一下对方，却因为一手小提琴一手礼盒的，手空不出来，只好用下巴在人家肩膀上蹭来蹭去：“圆圆~~~~~~”
　　“洋葱。”汤圆圆也很高兴。
　　看看看看，人家的性格，同样也很激动，人家汤圆圆也就温和地笑一笑，呃，最多加点儿羞涩。
　　“抱抱~~~~~我手空不出来。”洋葱要求。
　　汤圆圆听话地大力抱住了洋葱，每天被抱很多次，早就习惯了拥抱的感觉和洋葱的味道。
　　汤圆圆抱着洋葱想：如果没有认识这个人，也许自己还是孤零零的，一个人跳舞、一个人玩、一个人做蛋糕，带着不能领会的所谓“做蛋糕的意志”。
　　不过现在好了，两个人跳舞，两个人玩，做蛋糕时会努力想做出洋葱喜欢吃的味道来，真好呢，再也不会寂寞了。
　　现在，当然要好好地感谢感谢洋葱，最亲密的朋友。
　　
　　“洋葱来啦！进来进来！孩子他爸，出来了，来看小明星哇！”圆圆妈高兴地把两个小孩拉了进来。
　　汤圆圆拍了拍洋葱，然后松开他，娴熟地跑去冲奶茶。
　　“阿姨好！”洋葱很乖地打招呼，然后把礼盒递过去，“妈妈说谢谢阿姨，她今天和爸爸要出门，所以改日再上门感谢。”
　　“啊，这也太客气了。圆圆早就去过洋葱家了，洋葱今天才是第一次来我们家呢，要好好和圆圆一起玩哦。”圆圆妈寒暄着，又喊了喊圆圆爸，“孩子他爸，干什么呢？客人来了啊！”
　　汤圆圆已经冲好了热奶茶，递给了洋葱一杯，然后自己拿着另一杯坐到了洋葱身边：“你还没见过我爸爸吧？他可厉害了，做的蛋糕可好吃了。”
　　洋葱惊觉汤圆圆比平时粘人了很多倍，这次可是很自觉地紧紧贴着自己坐下的。说话时一偏头，温暖的气流就喷在耳边，痒痒的。长长的睫毛和平时一样像个雨搭子一样，把快活的眼神遮住了一半。脸蛋兴奋得红红的，几乎可以看到细细的血管。呼吸到的全部是奶茶的味道或者汤圆圆特有的奶香味交织的味道，让人心情很好，晕晕乎乎的。
　　鬼使神差地，洋葱卟地啃了汤圆圆一口。
　　嗯，准确来说，慕名而来围观传说中优秀外向长得十分漂亮的明星洋葱的圆圆爹，见到未来儿媳（？）/女婿（？）的第一面，就是人家端着奶茶，偏着头亲圆圆的情况。
　　
　　很多年后，汤老爹握着一拖把，对着跪了一天一夜的洋葱痛心疾首地说：“就知道你小子对我儿子没安好心！你打小就是一色狼！占尽了我儿子的便宜！”
　　此为后话，不表。
　　
 
作者有话要说：龟速更新中……大家表怒……真的很忙……




一百二十  量身定做的做客

　　
　　话说圆圆爹不惊诧那绝对是假的，他本来以为自己儿子是天下第一小帅哥――呃，当然，秃子头的孩子自己的好，每个当爹的对自己爱情的结晶当然是百看不厌越看越喜欢的。然而当洋葱突然回过头来眨了眨眼睛，声音清亮地叫了声叔叔好时，圆圆爹被一支不知名的小箭BIU地一声射中了心脏，我们通常把这种情况叫做“萌到了”。
　　“啊啊啊不愧是我们圆圆的朋友，真有礼貌真可爱啊~~~~和我们圆圆一样又有礼貌又可爱啊~”汤老爹还没从震惊中缓过来，那叫一个语无伦次。
　　“哪里哪里，叔叔过奖了。”洋葱小大人状淡定谦虚。
　　“爸爸，洋葱是我最好的朋友，你要好好疼他，像疼我那样。”汤圆圆跑过去粘着他爹撒娇。
　　“那是那是，当我多有了一个儿子吧，哎呀哎呀，真可爱~！”汤老爹扯了扯洋葱的小脸大肆蹂躏。
　　一个男人，如果对甜食这种精细甜美的小东西十分感兴趣和专注的话，那么他绝对具有被可爱的东西秒杀的体质，因为这些东西本质上是一样的。
　　所以拥有一个可爱儿子的汤老爹很幸福，十分十分幸福。他一直在想如果儿子长大后能带回来个同样可爱的女朋友的话，然后再生个可爱的孙子或者孙女，这辈子就圆满了。
　　汤老爹对儿子的审美十分满意，因为连带回来的男朋友（？）都这么可爱，这奠定了之后找可爱女朋友的基础。
　　可惜汤老爹算错了一件事，那就是洋葱门槛太高了。如果洋葱在的话，首先从外表来说，比他可爱的就屈指可数，再加上那和儿子磨合出的契合度，到底是怎样的神人才能超越洋葱当他的儿媳啊！
　　咳咳，当然，人家暂时还不能想到这么一层，我们就别打扰人家的美梦啦。
　　
　　洋葱虽然被捏，却乖乖的完全不反抗――一是因为这是圆圆的爸爸，要给人家面子；二是因为圆圆的爸爸上的味道和圆圆很相似，那熟悉的甜香味儿让洋葱心情平静；三是因为他的确对圆圆的爸爸有好感，因为圆圆最喜欢的是他的爸爸，圆圆喜欢的人肯定是大好人。
　　洋葱偷偷观察了一下，心里默默地认定，圆圆还是像妈妈多一点，线条比较柔和，不像爸爸那样棱角分明。
　　“行了行了，再掐把人家的脸都掐红了。”圆圆妈嗔怪，然后一把就把圆圆爸拎走了。
　　洋葱无限崇拜地看着身材娇小却如此能压制住高大丈夫的圆圆妈。
　　“洋葱我带你去我的屋子玩~~~~~”汤圆圆助洋葱一臂之力脱离他爹的魔掌。
　　“好好！”洋葱赶紧跟上汤圆圆跑了，倒不是真的嫌弃被掐脸，只是对他来说，圆圆更有吸引力。
　　
　　那边，圆圆爹还在感慨：“这是怎么生出来的啊，这么可爱！”
　　“去做饭吧！这是咱圆圆的好朋友，以后能经常见到的。”圆圆妈好笑地把丈夫往厨房赶。
　　“你也太狡猾了！明明知道他长这么可爱还不带来给我看看！啊！等下，我有新灵感了！”圆圆爸突然着了魔一样直奔工作间，边跑边碎碎念，“在甜美的基础上加点清新的味道，再来点辛辣，唔，薄荷不错……”
　　圆圆妈扶额任命地系上围裙――完了，工作狂的创作欲起来了，挡不住的。
　　
　　那边洋葱滚上圆圆的床，巨松软巨舒服的感觉，像个戚风蛋糕。
　　“糖果屋里豌豆上的公主。”洋葱指着汤圆圆调笑。
　　“你才公主！我是男的！”汤圆圆扑上去殴打洋葱。在自己的地盘上，汤圆圆的领主意识比较强烈，两个小鬼在床上滚来滚去地打闹。
　　在洋葱不熟悉地形+放水的情况下，汤圆圆荣获冠军，居高临下地把洋葱压倒了。然而这种情况太少见，一时间，汤圆圆竟然想不起来究竟要怎么去处置战利品。
　　就这么压了会儿，什么都不做，俩人大眼瞪大眼的，一时间，气氛竟然有些尴尬。
　　洋葱动了动手指挠了挠汤圆圆的手心：“接下来玩什么？”
　　汤圆圆纯良啊，虽然胜利了却觉得不占点洋葱便宜似乎不够本，于是想了想，说：“那你给我拉琴听吧。”
　　“好啊好啊，我昨天给你想了一个曲子呢。”洋葱乐颠颠地咸鱼翻身，把汤圆圆翻成了躺平状态后跑去拿琴了。
　　汤圆圆本来打算起来的，却一下子天旋地转地被翻了个身，回过神来，洋葱已经跑了。他哪这么大贼劲儿啊。汤圆圆慢悠悠地坐起来后百思不得其解。
　　“只给圆圆听的曲子，请鼓掌。”洋葱鞠躬。
　　汤圆圆只记得当时的洋葱和平时一样帅，当时的洋葱拉出来的曲子非常非常好听，从来没听过的好听旋律，活泼又明快的调子，很短很短，反反复复听却听不厌。
　　洋葱说那是在玩妈妈的手机时用手机按键音作的曲子，熟了以后就用小提琴拉出来了，练熟了。
　　虽然是轻描淡写，汤圆圆却高兴得不得了，抓着洋葱的手说好听好听，再来一次。
　　那一天，洋葱拉了很多遍，汤圆圆百听不厌。
　　于是很久很久很久以后，当汤圆圆已经变成大叔的时候，手机铃声仍然是几十年前洋葱自己编的曲子，最最浪漫的礼物。
　　
　　那一天，汤圆圆收到了洋葱只为自己作的曲子，洋葱也收到了只为自己订做的薄荷蛋糕，量身定做真美好。
　　
 
作者有话要说：唔，还是写这个会让自己心情平静哇~
以后三天一更，最近被某高人收为门下弟子，除了工作外还是要努力学习谋生技能嗯……总之挺幸运的呢~O(∩_∩)O




一百二十一   喜欢也得给个理由

　　
　　当茄子的另外一颗门牙也掉了的时候，入冬了。
　　有一天，唐豆豆特热情地帮张锲梓解决啃苹果不方便的问题――直接上牙啃，啃下来用嘴喂给张锲梓，非常有老鸟喂小鸟的架势，做得也极开心，因为终于帮上了忙。
　　黄宝莉托着下巴看这俩人在这黏糊，突然问了一句：“你为什么喜欢茄子哥啊？茄子哥为什么喜欢你啊？”
　　“他对我好啊。”唐豆豆理所当然地说，“从来不打我，也不欺负我，还把爸爸妈妈分给我，还给我好看的衣服和玩具玩儿，我当然喜欢茄子哥啦！”
　　“我一直想要个可爱的弟弟，就是豆豆这样的，又乖又粘人，很调皮很可爱。然后遇到了不就带回家了。”张锲梓摊手，“豆豆是我弟弟，我当然喜欢他了。”
　　黄宝莉若有所思，点了点头。
　　那边洋葱和汤圆圆追逐扑打玩闹着路过，又被严肃思考人生问题的黄宝莉截住：“你们为什么喜欢对方啊？”
　　五岁的小女孩很早熟，在唐果果的影响下，过早地思考起了这样严肃的问题。
　　洋葱抹了把汗，看了看圆圆笑得一脸阳光：“圆圆是我第一个朋友啊~！香喷喷的，抱起来像抱了个大慕斯，可舒服了。然后，然后对我很好啊~很温柔、做东西又好吃，我做错了事他还会帮我，我当然喜欢他了！”
　　汤圆圆被洋葱表扬得受宠若惊，瞬间脸红。在人家热情的目光注视下不好意思地摸了摸脸：“原来洋葱是这么看我的啊。”
　　洋葱正直地狂点头，汤圆圆脸红指数升级。
　　“你呢？”黄宝莉问。
　　“洋葱很特别，跟他一起很开心，不仅仅是跳舞或者上学或者是别的什么的，反正在一起就很开心啦。他很会照顾人的，又很勇敢，很帅的。”汤圆圆望着洋葱说。只是洋葱完全不羞涩，人家已经表扬得被尾巴翘上天、往死里得意去了。
　　“~~~~这样啊。”小女生摇头晃脑继续若有所思。
　　“那，会不会无缘无故喜欢上他呢？这么说吧，在第一次见到的第一秒喜欢上吗？”黄宝莉继续采访。
　　“第一秒啊……好吃！那时候只注意到他一个人背着包在光荣榜下抬头看，觉得都是一个人，挺巧的，然后他手里有好吃的，我就跑去搭讪了。”洋葱回忆，“当时他可小气了，不给我吃呢。”
　　“我那时又不认识你！”汤圆圆忙着辩解，“现在不会再小气了吧？”
　　“嘿嘿嘿~~~~”洋葱得意地笑。
　　“唔，果然，就算是你们玩得这么好，也不会第一眼就喜欢上对方。”黄宝莉点头。
　　“感情是要培养的嘛。”张锲梓拉着唐豆豆路过，“比如约个会啊，一起做些好玩的事啊，去对方家做客啊，时间长了不就好了~”
　　“嗯，多在一起玩不就更熟悉了嘛。”唐豆豆一本正经地兄唱弟随。
　　“那茄子哥第一次见到唐豆豆的时候是什么感觉？”黄宝莉深入采访。
　　“很善良啊。那时候他在喂黄瓜吃东西呢。”张锲梓拍了拍唐豆豆的头，“因为他是好小孩，所以我才决定和他做朋友。”
　　“对对我是善良的好小孩！”唐豆豆叉腰昂头，这厮本质和洋葱很相似，不得瑟会死星人，从来不知道谦虚俩字咋写。
　　“果然还是有原因的嘛。”黄宝莉点了点头，“我明白了。”
　　
　　女生的善变和古怪从四五岁开始，黄宝莉采访完后直接跑去沙发上一边吃瓜子一边冥想去了，留下意犹未尽的四个小男生面面相觑。
　　“她问完了？”
　　“唔，大概吧。”
　　“为什么要问啊？”
　　“不知道哎，你问问她？”
　　“呃……她的表情很奇怪，算了吧。”
　　“玩去吧玩去吧~走走。”
　　咕唧了一阵子，男生们又闹腾去了。
　　
　　黄宝莉想了会儿，突然十万个为什么模式再度开启：“喂！你们听说过白雪公主和睡美人的故事吗？”
　　男孩们都停了下来，表示这俩故事普及程度相当高，很烂俗。
　　“那，如果你们是王子，会突然喜欢上从来都没见过的死人或者半死的人吗？”
　　群众们自我代入了一下，纷纷表示很可怕很扯淡。
　　“不会啊，洋葱你不是喜欢抱着圆圆睡觉嘛，带回去当抱枕也好啊。”黄宝莉有点失望。
　　“才不要咧！圆圆每天都洗澡，擦得香香的！妈妈说干净的孩子才招人喜欢！死掉的人肯定至少一天没洗澡啦！脏死了！而且圆圆是热的，死人是凉的，才不一样呢！”洋葱皱眉捏鼻子表示这个想法很恶心，顺手把香喷喷的汤圆圆抓过来使劲儿嗅，以求治愈。
　　“我！我也每天都洗澡！”唐豆豆搞不清重点，瞎发言。
　　“我才不要抱你睡！我更喜欢圆圆。~”洋葱扭头。
　　张锲梓急忙摸毛安慰被直白打击的唐豆豆，顺便鄙视：“呸，你想抱我还不给呢！”
　　“那茄子哥呢？如果豆豆什么都没做，你还会第一眼就喜欢上他，和他做朋友吗？”黄宝莉问。
　　张锲梓仔细想了想，最后还是摇了摇头：“应该不会吧，因为我不了解他。”
　　唐豆豆悲愤地瞪张锲梓：“不喜欢我吗？”
　　张锲梓连忙顺毛解释说：“豆豆你反过来想想，如果我没有和你搭话也没有给你买棒棒冰吃，没有带你玩，你会突然像现在一样挂在我脖子上喊我茄子哥吗？”
　　唐豆豆想了想，释然了，老实摇头：“不会。”
　　“唔，原来这个一见钟情是骗人的。”黄宝莉合上童话书郑重其事地宣布结论。
　　
　　在这些童话的误导下，女孩子总幻想自己什么都不用做，闭上眼睛等待，好像就会有量身定做的王子骑着白马来接自己，奔向幸福之路。并且坚信：无论自己有多么失败，哪怕是半死不活N久不洗澡，哪怕是被同一个人骗好几次还不长记性，哪怕是不听劝告犯了严重错误，王子也不会嫌弃，照样打包扛走。
　　而这些童话从来就没有一个像样的理由，让王子爱上公主的理由。
　　太狡猾了，什么都可以唾手可得，只要闭着眼睛幻想和等待就好，不用努力，不用维护。
　　所以这是相当没有逻辑性的、骗人的，于是叫童话。
　　其实，也许一份美好的感情的起源可能来自一个小男孩蹲下来喂小狗时纯真善良的眼神，也可能是一个小馋猫醉翁之意不在酒、对蛋糕的向往。
　　然后这些契机就像一颗颗小小的种子，在各种善意的浇灌下才能慢慢发芽，渐渐长大，需要各种各样细心的维护才能开出属于两个人的花儿来。
　　
　　黄宝莉很幸运，从五岁的时候就知道童话是骗人的，公主是假的，王子是不存在的，即使帅得和洋葱一样，也是不存在的。
　　后续采访里，伪王子洋葱小朋友说，如果现在汤圆圆变成睡美人了，即使他一个月不刷牙，他也会亲他的。
　　当然这句话并没有让在场的小朋友们感动到，大家都被一个月不刷牙狠狠狠狠地恶心到了，包括当事人汤圆圆小朋友。
　　
 
作者有话要说：下大雨……懒得出门OTL




一百二十二  如果我们看不见

　　
　　下雪了，外面太冷，自奔散每间教室的门都是关起来的，大家在教室里上课或者自由活动。
　　“我们今天来讲讲盲道的问题。大家注意到了吗？人行道上有一排地砖很特别，是凸起来的，一条一条的。”金易给孩子们上课。
　　“金老师我知道，那是给眼睛看不见的人走的，他们一走那个就不会走错路啦！”黄宝莉反应很快，光速站起来回答。
　　“对啊对啊，黄宝莉很聪明呢，就是这样。”金易表扬黄宝莉。
　　“我知道导盲犬！狗狗带着人走呢！”洋葱激动，他喜欢狗。
　　“对，有导盲犬的话，盲人的生活也会方便很多，导盲犬是很有用的朋友呢。”金易赞许地点头，“盲道是专门给盲人用的，他们看不到东西很不舒服的，所以只能靠那个来认路，毕竟不是每个人都有导盲犬的。大家以后如果见到有看不见的人在走盲道，千万别去打扰人家，知道了吗？”
　　“啊！反正那个是瞎子用的啦！我们走别的道嘛！金老师讲故事给我们听啦！”一个小孩子对常识课很不耐烦，他更喜欢听故事。
　　“不许叫人家瞎子！不礼貌！拿别人的痛苦调侃开玩笑并且轻蔑的不是好孩子！”金易严肃地批评道。
　　“那哑巴聋子瘸子也不能说咯？”孩子们很聪明，立刻举一反三了。
　　“没错，别人眼睛看不到，嘴巴不能说，耳朵没法听，走路走不好已经很痛苦了，谁也不想自己这样的，我们应该同情他们，而不是拿人家的痛苦开玩笑或者是讽刺挖苦。听明白了吗？”
　　“听！明！白！了！！”孩子们异口同声地回答。
　　
　　“看不见啊……”汤圆圆闭上了眼睛“看”了“看”洋葱，一片黑，那熟悉的笑脸完全感觉不到，就算他站在自己面前，也无法得知，挺可怕的。汤圆圆连忙睁开了眼睛，像是要补偿一般，仔仔细细地把洋葱看了个清楚。
　　想了想真正的盲人，也许一辈子都看不到自己的洋葱，看不到爸爸妈妈，看不到同学老师，看不到喜羊羊，看不到烟花，看不到美景，连路都没法看，要靠棍子和盲道还有小狗才能出门……汤圆圆眼圈红了：“看不到的话，真的很可怜啊。”
　　“圆圆你怎么哭了？”这边圆圆的眼睛刚开始冒水光，还没形成小瀑布，就被洋葱敏锐地发现了。
　　“刚我试了试闭上眼睛看你，看不到，非常难过，想想盲人一辈子都这样觉得他们好可怜……”汤圆圆难过得流出了眼泪。
　　洋葱赶紧掏手帕帮着擦，却说不出安慰的话来――的确很可怜很可怜。
　　金易开始跟孩子们说海伦凯勒，说张海迪，说斯蒂芬霍金，说很多很多虽然身体上不幸地存在着缺陷，却比一般人更努力生活的人们的故事。
　　孩子们屏住呼吸仔细地听，神色渐渐变得认真和凝重。
　　原来在这个世界上，有很多很多人不幸福，比如他们正在捐助的吃不饱饭的山区小朋友，比如看不到所有东西的盲人，比如听不到音乐和说话声的失聪者，比如永远不能随心所欲跑动、跳舞的残疾人……而他们在努力生活，即使看不到、听不到、没法说、不能跑，他们依然在拼命生活，为了自己的幸福。
　　世界从来就不公平，唯一公平的是人手一份的斗志，和对幸福的渴望。
　　“大家可以试试，闭上眼睛，只靠听，靠感觉，在黑暗的世界里能坚持多久。这个必须两个人一组，一个人尝试的时候，另一个人保护他的行动。我和陆老师做个示范给大家看看。”金易的想法总是很特别，甚至有些乱来。但是他想要在这些孩子还懵懂的时候，把所有关于真善美的东西都灌输给他们，让他们成为真正意义上懂得珍惜、懂得追求善良和快乐的人。
　　金易闭上了眼睛，陆冬拉起他的手一步一步往前走，告诉他前面有桌子，两步之后有台阶，墙壁是蓝色的，唐豆豆在笑，黄宝莉在认真看……细细碎碎唠唠叨叨的，声音不大，却稳稳的，让人安心。
　　金易走得很慢却极踏实，没有一步落空。陆冬耐心地陪着他，一步一步，在离障碍物还有一定距离的时候便护住他的肩膀，小心地防止他撞到东西。
　　孩子们看得很认真，鸦雀无声地看着盲人和帮助盲人的人的行动。
　　金易闭着眼睛挨个摸着孩子们的脑袋和小脸，并且能准确猜出谁是谁。
　　短短五分钟，好像漫长得过了一个世纪。当金易睁开眼睛的时候，所有的孩子都站起来鼓掌，欢迎他回到光明的世界。
　　“就是这样，两个人一组，要像我一样好好保护对方，要把所有东西都告诉他，防止他踩空和撞到东西。要认真，不能拿同学的安全开玩笑！好的，现在开始自由分组，游戏到忍不住睁开眼睛时结束。”陆冬说。
　　
　　洋葱自然是和汤圆圆一组，唐豆豆转了一圈后还是决定和黄宝莉一起，因为没有更熟的人了。这个必须得靠信任来支持。
　　“今天我们握手言和啊，不整人了。”唐豆豆认真地握住黄宝莉的手，“我不会让你受伤的，交给我吧。”
　　黄宝莉想了想，说：“好，那你先来。”
　　唐豆豆闭上了眼睛，来到了没有光的世界，唯一的感觉来源是紧紧拉着自己的那只手。
　　心里十分没底，什么都看不到，好像再往前一步就是万丈深渊，不敢往前走。
　　“走啊，前面四五步都是平地，没关系的，也没有柜子桌子墙。”黄宝莉告诉唐豆豆，鼓励地拉着他的手往前挪了挪。
　　“嗯，那我走了啊。”唐豆豆小心地一小步一小步往前走，紧紧拉住黄宝莉的手，那是他唯一的救命稻草。
　　唐豆豆还是有点不信任黄宝莉，他觉得如果现在拉着他的是张锲梓，他一定完全不害怕的，跟在茄子哥身后肯定不会摔倒。
　　“小心！”黄宝莉突然抱住了唐豆豆，然后唐豆豆觉得脸前有一阵风扫过，睁开了眼睛，发现有个小朋友一边嚷嚷着“好急人，不玩了”一边跑了过去。
　　唔，结束了，没撞到东西。
　　唐豆豆转过脸去说该你了，却发现青梅竹马的脸上是真真切切的担心和焦急。有点儿小感动――嗯，下次的话，宝莉再一起玩的话，也不会害怕了。
　　黄宝莉第一次觉得唐豆豆比平时要稳重和温柔，绅士风度这种本来在他身上看不见摸不着的东西好像隐约有了点影子。
　　顺利地跟在唐豆豆身后转了一圈，黄宝莉真切体会到了盲人的不容易。
　　那边是洋葱先扮演盲人，洋葱怕汤圆圆又难过，执意要先玩。
　　闭上眼睛之后，世界一下子小了很多，耳朵里充斥着嘈杂的声音。
　　“洋葱，往这边走，那边人多。”嘈杂的声音一下子模糊了，圆圆的声音清晰了起来。
　　洋葱心里有了底，乖乖跟着汤圆圆往前走――没事的，圆圆领着呢，怕什么哇。
　　“那边是空调，我们转个方向。”汤圆圆学着陆冬的样子，手放在洋葱肩膀上，掰着他转了个方向。
　　洋葱闭着眼睛听汤圆圆说什么在哪儿，现在怎么走，谁谁在多远多远的地方。
　　洋葱完全没有感到急躁和不安，黑暗的世界里，最信任的人就在身边保护着他，引导着他，很安心。
　　“圆圆。”洋葱突然开口。
　　“嗯？”汤圆圆还在全神贯注给洋葱扫雷。
　　“如果啊，我以后真的看不到了，你会一直陪着我吗？”洋葱闭着眼睛问。
　　“啊？啊！快呸呸！洋葱怎么会看不到呢！不许瞎说！”汤圆圆突然回头认真地发火。
　　洋葱没有睁开眼睛，想象着汤圆圆睁大的眼睛和难得一见龇出来的小白牙，摸索着过去捏了捏汤圆圆的脸，又往两边扯了扯：“圆圆在的话，也不是那么可怕呢。”
　　“说什么呢你。”汤圆圆生气了，脸却被扯成了一个笑的表情，非常纠结。
　　“我们会变成老爷爷的。很久很久以后，我们的眼睛会花，耳朵会聋，也不再有什么力气。上次干爹说过有一天他们会老去，会离开我们，当他们、当爸爸妈妈老去的时候，我们就得当他们的眼睛耳朵和腿脚了。每个人都会老的，没什么好怕的。只要不是一个人孤零零的，就没什么好怕的。我啊，如果和圆圆一起的话，变成老爷爷也不会怕。”洋葱闭着眼睛边捏汤圆圆的脸边说。
　　“那，我也会变老啊。”汤圆圆说。
　　“没关系，我们搀着一起走嘛，总比一个人好。喏，拉着手就好了。”洋葱握住汤圆圆的手，睁开了眼睛，漆黑的大眼睛笑得弯弯的，很好看，“而且，我们应该不会老到什么都看不到，至少还是能看清一些轮廓的吧，所以没关系啦~！”
　　汤圆圆望着这双眼睛想：无论如何，这样的眼睛应该是不会花到看不清东西的吧。不过，如果真的和他说的一样，花得看不清了，那就一起搀着走吧。
　　那一天，盲人体验，坚持时间最长的是汤圆圆，他想试试老了后是什么样，于是在洋葱的照顾下，溜达了很长时间也没有心慌。
　　
 
作者有话要说：呦呵，我是那厮的自动更新~大家好哇~~




一百二十三  茄子的期末考试

　　
　　张锲梓最近出不来了，唐豆豆小朋友从幼儿园起，就义无反顾地憎恨上了一个叫做期末考试的怪兽。
　　“我想和茄子哥一起玩嗷嗷嗷！”唐豆豆悲愤地哭嚎。
　　“打电话啊视频啊。”洋葱用一副“你个傻瓜”的表情鄙视唐豆豆。
　　“他心情很不好，天天苦着脸来着！”唐豆豆继续悲愤，“而且摸不着啊，好想抱抱茄子哥。”
　　洋葱一时同情心泛滥，特大度地张开手臂：“过来过来我抱抱你吧，你一定很饥渴了对不对。”
　　情人（？）不在，好歹有哥们在，还能讨个安慰。唐豆豆准备先扭捏一下再投入哥们的怀抱，却不知在自己身后，刚上完厕所回来的汤圆圆正朝这边走了过来。
　　洋葱立刻见色忘友了，那并不宽阔的怀抱立刻掉转方向迎向汤圆圆，把酝酿了半天情绪并准备拥抱后唱《友谊天长地久》的唐豆豆孤零零地冷落掉了。
　　啊啊，这是怎样一个寒冰似雪的社会！
　　唐豆豆继续悲愤。
　　唐豆豆看了看自己还在张开的怀抱，觉得放下实在太尴尬，于是双臂打直，装成飞机，呜呜叫着飞跑了。
　　无辜的黄宝莉刚准备站起来活动一下，就见一架悲愤的飞机呼啸而过，顺便又被掀起了黑白格呢子百褶裙，露出了黑色的打底裤。
　　=皿=#
　　黄宝莉又怒了，于是唐豆豆不寂寞了，有人陪他打架了。
　　
　　渐渐的，期末考试这个混蛋触了众怒――由于唐豆豆每天欲求不满闲得抽风四处闹事，群众的生活大大受到了影响，于是不知不觉的，大家都开始憎恨了这个诡异的混蛋，它是万恶之源。
　　金易告诉孩子们期末考试是检测一段时间学习效果的东西，是判定小学生们学习认真与否、脑子聪明与否的东西。
　　“啊，那茄子哥一定要考一百分拿到小红旗才行！”唐豆豆立刻理解了，捻须状点头。
　　“不聪明也不努力啊……好讨厌！”洋葱是个好强的孩子，所有的事都想做到最好。
　　“那茄子哥应该好好用功的，第一名多舒服。”光荣榜常驻人员汤圆圆肯定地点头。
　　“就像大人里的有钱人吧，茄子哥和果果姐一样在高层才会被尊重嘛。最近果果姐复习也很辛苦啊。”黄宝莉握拳。
　　“再忍耐一下吧。”死党们轮流抚摸唐豆豆的脑袋，安慰之。
　　唐豆豆转身继续悲愤地挠墙。
　　
　　张锲梓就这样在这么一群人的期待和一个人的忍耐下考完了。
　　考完后立刻接到了唐豆豆的电话――“来玩来玩来玩，想你了想你了想你了。”
　　张锲梓心情很不好，因为貌似有一题填错答案了，填岔行了。
　　作为同样好强和完美主义的人，这简直是人生的污点啊污点。张锲梓郁闷得吐血，然后继续心情很不好地迈着沉重的脚步被他爹赶出家玩。
　　
　　“茄子哥！”飞机变像911恐怖分子撞大楼一样成了恐怖分子驾驶的那种自毁式飞机，张锲梓被撞了个四脚朝天，直接被扑，相当弱受。
　　“茄子哥考得怎么样啊我可想你了都一个月没见到了快抱抱我=3=”唐豆豆狠狠MUA了张锲梓一口。
　　本来被问到考得怎么样时，张锲梓猛地忐忑了一下，却发现之后的“想你了抱抱”才是整句话的重点，于是马上高兴了起来，抱着唐豆豆爬起来狠狠蹭了蹭安慰：“我也想你了。”
　　因为爹不管娘不要姐姐大人最近在考试相当忙没机会蹭过去撒娇的唐豆豆，皮肤饥饿已经很久了。
　　唐豆豆像只猫一样狠蹭张锲梓求抚摸求拥抱，在洋葱他们看来活活一投怀送抱的小□狂，忒热情了。
　　话说弯刀对着瓢切菜，俩人关系肯定有互补部分在里面。比如张锲梓觉得施比受更有福，唐豆豆通过撒娇来表示喜欢。
　　很快的，张锲梓的心情就好了起来，唐豆豆眯着眼享受着摸毛，美得哼哼唧唧的。
　　气场太过于粉红，死党们自觉地到边儿玩去了，打扰人家小别胜新婚是要被马踢的。
　　
　　缓了会儿，张锲梓坦白：“其实，也许考得不好，有一题好像是写错地方了，不知道给不给算对……”
　　唐豆豆第一次见到张锲梓这种落寞的表情，一时不知道怎么做才好――在他心中，茄子哥是无所不能的，是最强的，是内裤外穿的超人。
　　而超人今天忐忑了，郁闷了，伤心了……
　　然后，唐豆豆用力抱住了张锲梓的脖子，特坚定地说：“没关系的！我相信茄子哥是最棒的最好的！老师应该知道茄子哥是会的，会给一百分的！茄子哥就该得一百分的！”
　　声音一如既往地男高音，有点吵，震得耳膜有点痛，手臂环得紧紧的，勒得张锲梓有点缺氧。然而张锲梓觉得被安慰到了，有点如释重负的超脱感。
　　分数什么的，好像似乎不是这么重要的事。拼命去考一百分，也许就是为了证明自己是靠谱的，是强大的，为了让腿上的这个粘人的孩子去崇拜去骄傲而已。没了。
　　这孩子说没关系，没有失望，还是一如既往地信赖自己，如此坚定和强势。够了，真的够了。
　　“谢谢你。”张锲梓重重地亲了亲唐豆豆的脸颊。
　　“嗯？”唐豆豆一头雾水。
　　“我真喜欢你，豆豆。”张锲梓用力抱住了唐豆豆。
　　“我也喜欢茄子哥~~~~”唐豆豆欢天喜地地蹭着张锲梓的肩膀哼哼。他的脑瓜子不够用，忽略了莫名其妙的谢谢，直接热情回应表白。
　　“豆豆，如果我不及格的话，你还会喜欢我吗？”张锲梓大胆假设。
　　唐豆豆歪着脑袋想了想，他的世界里，有优秀的唐果果、优秀的洋葱、优秀的汤圆圆、优秀的黄宝莉，不及格的概念只隐隐约约听老姐说过，好像是很不好的一件事来着。
　　唐豆豆嘟起了嘴巴认真地看着张锲梓：“茄子哥这么聪明这么努力，不会不及格的，如果不及格了一定是别的地方出了问题，不关茄子哥的事。茄子哥就是茄子哥，我喜欢的茄子哥就是这样，真的弄错了也没关系的。”
　　
　　啊，及格了。
　　
　　张锲梓心里的花全开了，一朵一朵的，红的黄的粉的蓝的紫的白的。
　　于是唐豆豆见到了笑得最开心的张锲梓，人家整了一个花园在脸上，超满足的表情。
　　
　　其实没什么的，考试这种事。真的喜欢一个人的话不会真的在意这样侧面的东西，更不会因为这个侧面去喜欢一个人、追求一个人。因为人最本质最美好的东西是和考试无关的，比如温柔，比如爱。
　　
　　从那天开始，唐豆豆被张锲梓当宝贝一样更加寸步不离，时刻捏在手里不舍得放开。
　　因为在张锲梓出的考试题上，唐豆豆是满分。
　　
　　后来张锲梓得了98分，在父母同样表示没关系的，茄子就是茄子，只要努力了就没关系的情况下，张锲梓觉得自己是世界上最幸福的小孩。
　　
 
作者有话要说：咩哈哈哈~~~自动更新高科技萌不




一百二十四   和圆圆一起过年（上）

　　
　　过年的时候，洋葱又寂寞了――没人没人！没人陪我玩！都回老家拜年了！老家是什么啊是什么啊能吃吗！？
　　洋葱很独，没有传说中的表兄弟姐妹，他爹妈是当代HAPPY END的罗密欧与茱丽叶，离家出走生了个漂亮小孩还爱管不管的，天天有空就巩固他们炮火与硝烟中成就的爱情。于是有得必有失，看上去很和睦很幸福的家庭，孩子却因为长年没有兄弟姐妹而极度交往饥渴。
　　圆圆妈望着第N次接洋葱电话并与之相谈甚欢的儿子，默默地感慨闺蜜要求把自己设定成亲情号码的必要性和正确性。
　　亲情啊！的确是亲情!洋葱和圆圆比亲兄弟都亲！圆圆和他表哥还咬架呢！就没见过和洋葱真急眼！
　　圆圆妈默默感慨着继续打麻将，然后突然灵光一现――对了，洋葱要是没事的话，接过来和圆圆一起过年呗。反正洋葱妈最近又对日本鬼子那边的新年电器大减价摩拳擦掌来着，如果夫妻真过去玩了，儿子就留下来陪圆圆呗。
　　圆圆妈刚这么试探着说个意思，洋葱妈那边两小时后就带着儿子和行李赶到了。然后印了俩心花怒放的口红印子在闺蜜和闺蜜儿子脸上，急吼吼地甩掉包袱和行李溜之大吉。
　　“你妈不要你了。”圆圆妈边擦脸边不可置信地对洋葱说。
　　“没事的，我早习惯了，他们玩够就回来了。”洋葱不以为然地撒着欢儿往汤圆圆身上扑啊扑。
　　汤圆圆过于兴奋，一脸傻笑地抱着洋葱直蹦Q。
　　短短两小时，圆圆妈历尽了母子关系说断就断母不管子子不念母的人间沧桑。扶额缓了缓，圆圆妈带着俩娃去认人了。
　　
　　洋葱多自来熟啊，嘴巴巨甜无比，爷爷奶奶叔叔阿姨大伯大妈哥哥姐姐弟弟妹妹喊得那叫一个顺畅，很快被圆圆家接受了。
　　洋葱那叫一个好奇和稀罕，从来没怎么喊过的人，从来没体验过的关系，哗啦啦的都有了。
　　“圆圆你真幸福，这么多亲戚。”洋葱由衷地羡慕了汤圆圆。
　　“你想要的话，我们一起用！~”汤圆圆大度地挥小爪。
　　“嗯嗯！”洋葱才不跟圆圆客气，大方地收下了。
　　然后汤圆圆特得瑟，开始不理会表姐表哥们的支使――嗯哼，今天我有朋友！才不用为了让你们带我玩而听命于你们呢！呸，谁稀罕！
　　“他们为什么老是让你跑腿啊。”洋葱在汤圆圆的劝阻下执意帮忙代劳了几次后，终于发现了不对劲的地方。
　　“因为我小呗。”汤圆圆厌烦地摊手。
　　“还有人比你还小啊。”洋葱不解地指了指汤圆圆的表弟表妹们。
　　“他们做不好，或者不愿意做呗。”汤圆圆老实人，很好诠释了啥叫人善被人欺马善被人骑。
　　“你不喜欢这样吧，那就别做了，我也不喜欢这样，所以这是最后一次。”洋葱拍了拍汤圆圆的肩膀。
　　汤圆圆底气十足地大力点头，然后跟洋葱跑去另一边玩了。
　　很快的，新的快递要求又来了，汤圆圆的表哥又一次让汤圆圆跑腿买糖果。这一次，洋葱抬起头坚定地对高了自己一头的中年级小学生表哥说：“对不起，他在跟我玩，他不想去。我先约的他。”
　　表哥眯了眯眼，很不快：“圆圆，你不去帮哥哥买东西？”
　　汤圆圆头摇得像个拨浪鼓：“不去。”
　　“胆子大了啊！敢不去！欠修理是不是！”表哥开始恐吓汤圆圆，同时可笑地亮了亮根本就不存在的肱二头肌。
　　汤圆圆不自觉地被吓到了，明显地颤抖了一下――有一次表哥揪他的耳朵，可疼了。
　　但是这一次汤圆圆却因为洋葱在身边而有了底气，表哥能做的无非就是打人、让其他的兄弟姐妹疏远、恶人先告状而已。
　　洋葱见状很火大，他小心地喜欢和照顾的汤圆圆居然被人这样对待！这是我的圆圆！我都不舍得使唤，凭什么你来作威作福！
　　洋葱想和他理论，也做好了打架的准备，甚至想好了怎么去圆圆妈那儿把事情的原委说一遍告诉阿姨圆圆一直被这个坏人欺负。
　　然而汤圆圆抬起了头，特认真地一字一句说：“你是在请求我帮忙，你的请求没有礼貌，所以我可以不理你。我才不怕你呢！你敢打我我就告诉大姨！”
　　大表哥愣了一下，他从来没想过唯唯诺诺像只小老鼠的表弟会变得这么硬气，一时面子抹不开了。
　　好样的，圆圆！洋葱乐了，他突然发现硬气的汤圆圆也很美好，长年被长睫毛掩盖了一半眼神的眼睛，此时完全睁开了，锋芒毕露的锐利眼神就这么露了出来，很陌生的气场，尖锐冷静的，却带着熟悉的甜香，真是一种矛盾又复杂的美感啊啊~
　　事后，汤圆圆对自己突然爆发的男子汉气概也很莫名，但是回忆了一下，当时的想法可能只是甩开表哥、继续和洋葱不受人打扰地玩儿吧。
　　“嗯，就是这样，礼貌是连我们这样的小孩子都知道的事，表哥如果不知道的话可以去跟妈妈学一下，学会了再来。”洋葱幸灾乐祸落井下石使劲损表哥。
　　“我们走。”汤圆圆拉住洋葱的手转身就走。
　　洋葱乐不可支地跟着走，回头还不忘扮个鬼脸嘲笑下大表哥。
　　“你们！胆子大了！给我回来！”大表哥气急败坏地吼，却没追上来――他知道自己理亏。
　　
　　“圆圆你刚才真帅啊~~~~”洋葱星星眼地表扬。
　　“忍无可忍无需再忍。”汤圆圆的表情又恢复了平日的安静温和，“再说，今天我要陪洋葱玩儿啊，怎么能老是跟他浪费时间呢？”
　　凛冽的寒风和和煦的春风啊，他切换得如此快啊如此快。
　　洋葱很高兴地沐浴在春风里，这是他专用的模式，也是他要守护的最重要的东西。
　　
　　“所以啊，其实亲戚也不一定都是好的，也有讨厌的人呢。麻烦的是：正是因为是亲戚，所以不能和对其他人一样对待他们，所以很讨厌的。”汤圆圆抓头。
　　洋葱若有所思地点头，这天是他第一次接触亲戚。
　　“如果亲戚都是洋葱这样的人都好了。”汤圆圆吐了吐舌头。
　　“喂喂，这么多我啊！你顾得过来吗？”洋葱扑过去捏汤圆圆的脸，他嫉妒了脑补里的N个自己。
　　“所以我要一个洋葱就够了。”汤圆圆笑着拥抱了洋葱一下。
　　“嗯，不跟他们玩，有我就够了！”洋葱被刺激了个心花怒放地抱紧汤圆圆蹭蹭蹭。
　　
　　
 
作者有话要说：大家好，自动更新又和大家见面了。此人大概在为了对得起王有钱的指引而努力奋斗。




一百二十五   和圆圆一起过年（中）

　　
　　“洋葱想家吗？要不要给妈妈打个电话？”圆圆妈很崩溃，三天以来第N次问洋葱这个问题。
　　然后洋葱一边玩汤圆圆（喂！）一边第N+1次地耐心回答：“谢谢阿姨，不用了，不想妈妈。”
　　一直闭着眼睛让洋葱数眼睫毛的汤圆圆突然睁开眼睛坐了起来，很严肃地跟洋葱说：“不恋家的不是好男人。”
　　呃，当然，这是圆圆爹灌输的好男人之道，为圆圆之后成为居家新好男人奠定了很好的基础。
　　洋葱挠了挠头，为难了：“可是妨碍他们谈恋爱是要被马踢的……”
　　汤圆圆认真考虑了一下，又躺了回去闭上眼睛：“哦，那还是别打扰他们了。”
　　望着继续被洋葱数眼睫毛的圆圆和数圆圆眼睫毛的洋葱，圆圆妈风中凌乱了。
　　
　　如你所见，洋葱在圆圆家有吃有喝有人陪着玩儿，小日子过得要多滋润有多滋润，早就乐不思蜀了，哪还想着什么回家啊。
　　圆圆爸挺稀罕洋葱的，因为这小子大力支持他的事业，每天不仅会吃光所有没卖掉的点心，还会特别热情地端茶送水，甚至十分乖巧地跑去“叔叔辛苦了，我来帮叔叔捏捏肩膀”。这是怎样怎样可爱的孩子啊啊！
　　很快的，圆圆爸就成了洋葱的俘虏，待洋葱和儿子一样好，天天葱啊葱啊地喊，老喜欢这漂亮小孩了。
　　于是某日吃饭的时候，圆圆爸望着热情帮圆圆挑鱼刺的洋葱，终于说出了想说已久的话：“葱啊，当我儿子吧，和圆圆一起，当圆圆的弟弟吧。”
　　洋葱眨了眨眼睛，狡黠地笑了：“好啊，我可喜欢圆圆和叔叔阿姨了！爸爸，妈妈，哥哥~”
　　圆圆爸乐了，圆圆妈措手不及了，圆圆被雷了。
　　
　　很久很久以后，洋葱又跑去圆圆爹的工作室故伎重演“爸辛苦了，我来帮爸捏捏肩膀”，老头子那叫一个百感交集――“你小子绝对是有预谋的，这么小就知道打入人民内部抢占情感高地！”洋葱继续狡黠地笑啊笑，此为后话，不表。
　　
　　“圆圆哥~~~~~”洋葱用唐豆豆喊张锲梓的恶心语调这么喊圆圆，十足撒娇味儿，酸甜可口，不雷人不要钱。
　　“滚！不要这么喊我！”圆圆用力摩擦自己身上层出不穷的鸡皮疙瘩，捂着耳朵跳开。
　　洋葱叉着腰笑得很阴险――找到个不伤大雅的逗圆圆玩儿的方式嘿嘿嘿嘿。
　　圆圆的情绪一直比较稳定，安静温和谦让认真，连笑也是淡淡的，只弯起嘴角，连小白牙都很少露出来，眼神低调地被长睫毛盖住一半，看不出过多的情感波动。于是洋葱很想看圆圆其他的表情，更多的状态，好像这样的话就能更完全占有他一样。
　　小小孩儿总是越喜欢的就越欺负，因为欺负时的那种征服的快感和对方的重视感会让他们很满足。于是洋葱最终也没能免俗，虽然在捏屁股事件后再也不敢明目张胆地让圆圆不高兴了，但是潜在的恶作剧因子还是一时半会除不掉的。
　　这不，洋葱又发现了新的让圆圆炸毛的办法了，正高兴地用无辜的表情追着喊呢。
　　圆圆那个头疼啊……洋葱这个调皮的家伙只有这种时候才会如此……欠揍。他平时好起来明明可靠又帅气的，至少繁不凡她们这么觉得。但是……为什么只有面对熟人，这个人才会如此恶劣呢！
　　“不许喊我哥哥！难听死了！”圆圆双手在胸前交叉，然后扭过头去表示严厉禁止。
　　“那我喊茄子哥的时候你怎么不说难听哇。”洋葱转到圆圆面前，双手捧住人家的脸颊，特深情地放电。
　　“茄子哥是茄子哥，我是我，不许喊，我不习惯！”圆圆瞪眼。
　　唔，出现了，圆圆的其他的表情――瞪眼。
　　嗯，生动多了，眼睛完全睁开，嘴巴也噘起来了，那就啵一个吧。
　　洋葱这么想着就付诸行动了，满足后摇着尾巴就去寻找新的好玩的了。跑开的时候远远抛了句：“哦，知道了，不喊了。”
　　圆圆一时脑子短路，无法理解此人快速转变的思维。
　　这家伙实在太神奇了。汤圆圆晃了晃脑袋，决定把这个雷人的情况当成一个噩梦。
　　
　　圆圆妈又被麻将党召唤走了。于是圆圆爹早早地关了店，带洋葱和圆圆一起去逛庙会。
　　满街熙熙攘攘张灯结彩的，圆圆爹一手领一只，特满足地在街上晃荡。
　　“去年，唐豆豆过年时离家出走跑去茄子哥家来着。”洋葱突然想到了陈年老事，那边正在一起玩的茄子和豆豆双双打了个喷嚏。
　　“今年你来我家，也是离家出走吗？”汤圆圆善于思索，边啃糖葫芦边说。
　　“我是寄存的吧。”洋葱抓过汤圆圆有糖葫芦的那只手，啊呜一口吃掉了一颗草莓――他等了半天了。
　　寄存并混吃混喝混玩，一看就是经常这么来的。圆圆爸默默想。
　　“挺好玩的，在干爹家也是，在圆圆家也是，最最喜欢干爹和圆圆了。”洋葱嘴巴鼓鼓的，笑得十足明媚。
　　“更喜欢哪个？”圆圆问，他稍微有点介意。
　　洋葱苦苦思索了一会儿，低头，抬头，再低头，详细对比，仔细衡量。
　　“更喜欢哪个哇？”汤圆圆急了，他是很希望洋葱说喜欢自己家的，虽然干爹家也很好，但是对于圆圆来说，干爹和洋葱，他是更喜欢洋葱的。
　　“你这孩子真是的，太为难洋葱了。干爹是人家的亲人，你是朋友，能一样嘛，没有可比性嘛。”圆圆爸大力揉儿子脑袋。
　　“哪有！干爹是干的，洋葱也是我干弟弟啊！”汤圆圆瞪着眼睛跟他爹辩论，“昨天你不也变成他干爹了？”
　　圆圆爸一时语塞，被反问住了。
　　“那，洋葱是喜欢原来的干爹，还是喜欢现在的干爹和干哥哥呢？”圆圆爸倒戈，和儿子一起对这个问题好奇了。
　　“非得比出来吗？”洋葱可怜兮兮地问。
　　“嗯，就是我们同时邀请你过来玩，你去谁家？”汤圆圆势在必得非得问出个名堂来。
　　“干爹家。”洋葱很诚实地回答。
　　汤圆圆立刻失望了，撅嘴了，鼻尖和眼圈也红了。
　　“最讨厌洋葱了！”汤圆圆转脸跑了。
　　
 
作者有话要说：大，大家好……我是自，自动更新……（一说谎就结巴的某人顶锅盖跑远）




一百二十六   和圆圆一起过年（下）

　　
　　作为一个好男人，在对方哭着飞奔而去时，是必然要以百米冲刺速度冲过去并且狠狠抱住并且挽留的。
　　这是韩剧日剧港剧天朝八点档都大力推广的情侣吵架处理之道。
　　可惜洋葱还不是长手长脚胸膛宽厚的男人，他充其量是个小胳膊小腿儿的男童。圆圆也不是穿着高跟鞋用小内八扭捏跑走的女一号，人家也是个精力充沛动作敏捷偶尔飙出神奇爆发力的男童。
　　于是洋葱马力全开地追了上去，却发现对方跑得实在是太快，太能跑了，根本就追不上……濉
　　这俩人一个跑一个追，再现著名的健身房之战的名场景。
　　圆圆爹就这么呆滞地看儿子和干儿子消失在人海。啊，慢一拍。
　　
　　汤圆圆挺难过的，因为自己这边把洋葱当做除了父母外第一重要的人，而自己在洋葱那边却是排第二的，太不公平了！呸，天天口口声声说喜欢我喜欢我，到头来还是最喜欢干爹！骗子洋葱！再也不理你了！
　　洋葱在那边又喊又撵，却撵不上。
　　啊啊，这是怎样一个实力悬殊的世界。
　　
　　汤圆圆跑了会儿，稍微冷静一点了――唔，干爹们，好像洋葱很久很久都没见了，一定很想干爹了――唔，我也有些想去干爹家玩儿了。
　　那，是不是刚才洋葱是想说因为干爹很少回来所以才要先去干爹家……这样子？
　　汤圆圆是个就事论事的、而且很聪明的孩子，一些事很容易自己想明白，或者是找个借口帮自己开脱，因为他很不喜欢生气。
　　大智慧，对于有些改变不了的事，换个角度去接受它，反而会过得比较快乐。
　　虽然不甘心，虽然会嫉妒，但是既然事情已经发生了，又不想真的真的再也不和洋葱说话，从此回到一个人玩的日子……那就算了吧。况且，干爹的话，是好人，洋葱喜欢他们是正常的，干爹们对自己也很好，自己也喜欢他们。
　　汤圆圆放慢了脚步，开始大口呼吸让自己平静下来。
　　嗯，没关系的，不用生气，不用难过。洋葱又不是喜欢繁不凡，干爹的话，不是小孩，所以没关系的。
　　汤圆圆还小，不知道为什么会下意识地拿繁不凡和干爹放一起比较，但是他清楚，如果洋葱刚才说更乐意去繁不凡家的话，自己一定会坚决与之绝交。
　　还是很烦躁，想抓住洋葱，紧紧的，不让他去别人家、不让他喜欢别人超过喜欢自己。在小孩子的领域里，彼此要是对方的唯一。
　　至少，我是他最喜欢的小孩，只是我没有最喜欢的大人而已。汤圆圆想。
　　
　　洋葱的声音开始清楚了起来，由小到大的，越来越接近。
　　汤圆圆听清了后，就完全不生气了。
　　因为他说：“圆圆你慢点，别再摔倒了！”
　　然后汤圆圆真的慢了下来，转过身来面向洋葱。
　　
　　很久之后洋葱仍然记得那个场景――汤圆圆慢慢停了下来，转身，开始笑，露出一排洁白的牙，眼睛弯弯的，好像刚才根本没有赌气地跑出去过，也没有哭过。软软的头发在冬天的风里吹得翘翘的，让人不自觉地想上手抚平。
　　然后圆圆还是摔倒了，洋葱就这么扑了过来，因为愣神所以刹车无能，直接扑倒。
　　只是柔软的嘴唇碰上了鼻尖，嘴巴里的草莓气息还在，酸酸甜甜的。
　　一年半了，因为草莓蛋糕而认识，现在还是草莓的味道。圆圆眯起眼用力呼吸了一下，然后放心地任洋葱抱紧自己的脑袋捋毛。
　　够了，刚才他担心我摔倒。
　　
　　洋葱急切地BALABALA解释为什么要去干爹家，理由和圆圆想到的如出一辙，没什么其他的理由了。
　　圆圆安静地望着洋葱的眼睛，点头说知道，所以不跑了，我也喜欢干爹。
　　洋葱又说所以没关系的，我还是和圆圆一起的时间更久更多。
　　洋葱还说干爹早就说过，我们是不能陪他们走一辈子的，因为他们会比我们早离开，但是我们俩可以一直一直走下去，所以不一样。 
　　洋葱拉起汤圆圆，手握得紧紧的，掌心很热，因为出汗的关系稍微有点湿，却已经紧握到有点痛的地步了。汤圆圆没吱声，安静地被拉着手往回走。
　　他想说其实我最喜欢你，所以希望你最喜欢我。他想说因为干爹喜欢你所以你喜欢干爹没错，只是我希望我可以和干爹一样更早地认识你，更早更早。他还想说因为喜欢你，所以你喜欢干爹没关系，我会希望你开心。
　　很绕，但是小孩子的思维能到这一步就很了不起了。
　　
　　洋葱说你吃钵仔糕吗，我给你买个钵仔糕吃吧。
　　然后汤圆圆就这样了解了洋葱最后一处藏私房钱的地方――鞋子里。
　　“我妈妈说这是应急的。”洋葱把插着钵仔糕的签子放到汤圆圆手里，然后满头大汗地脱鞋往里面塞找零，只是小小的鞋子再也塞不进这么多纸币了。
　　洋葱看了看自己的大毛衣外套和没口袋的牛仔裤，最后把一把钱都交给了汤圆圆：“你帮我装吧，你口袋深。”
　　
　　当圆圆爸一路找来的时候，两个孩子正手拉手地往回走，两人一起在啃一个透明的钵仔糕。好得似乎刚才没翻过脸，没吵过架一样。
　　圆圆把这件事定位单方面的生气，单方面的自我排解。不是吵架，一切和洋葱无关。
　　
 
作者有话要说：自动更新君春游去了。糖妈千里迢迢跑到魔都帮糖消费刚发的薪水，目前已经快见底了OTL，于是糖同学又开始新一个月的挣钱了，稍微有些忙。




一百二十七   动物园

　　
　　当茄子的头发春风吹又生的时候，小草小花也春风吹又生了。某个周末，唐豆豆闹着要去动物园看熊猫春游，于是茄子连忙收拾了一堆吃的玩的准时催老爹开车去唐豆豆家接他一起去动物园。
　　春光明媚啊春光明媚，张医生望着太阳想天气预报都是骗人的，然后轻装上阵没带伞。
　　唐豆豆一路上兴奋得上蹿下跳，基本可以扒光了衣服扔到猴山里充数，保证没人有异议。饲养员张锲梓小朋友不断投食本来给猴子准备的花生之类的零食，基本上到动物园时，花生已经被伪猴子消灭殆尽了。
　　
　　“先看猴子还是熊还是猩猩还是熊猫？”张锲梓认真地研究路线并咨询唐豆豆的意见。
　　“熊猫！”唐豆豆才不管线路问题，直接吼出主题。
　　“为什么要先看熊猫，熊猫馆在里面呢，要走好远的。”张锲梓计算着行程皱眉――从这边到那边，还没岔路，至少得用掉三分之一的时间。
　　“做梦梦到熊猫找我玩了，它告诉我说它住这里面，所以我要来看看它！”唐豆豆抱着张锲梓的脖子晃来晃去，“去嘛去嘛，去吧去吧！”
　　“呃……好吧。”张锲梓投降。
　　“那，你们玩，有什么事就打电话过来，迷路了要跟工作人员说，不要乱跑，不要跟陌生人说话。茄子看好豆豆，当个好哥哥，知道了吗？五点钟我过来接你们。”张医生慈爱地抚摸两个小脑袋。其实他老人家非常不舍，非常想全程跟踪并观看的，可惜冥冥之中有个声音告诉他：妨碍人家谈恋爱会被马踢，电灯泡没有好下场。于是大叔只能依依不舍地挥着小手绢目送俩孩子拿着半票通过入口……踏上动物园之旅。
　　
　　“熊猫~熊猫~~~熊~~猫猫~~~~”唐豆豆边走边唱，用力呼吸着春天的味道。
　　张锲梓背着吃的和相机，把唐豆豆的猴爪拉得紧紧的，他是真的怕这家伙被人潮挤丢。
　　“怎样的梦啊？”张锲梓问。
　　“嗯，是这样的。有一天我们在一起玩，然后茄子哥被风刮走了。”唐豆豆顿了顿。
　　张锲梓一头黑线，低头瞅了瞅自己，发现好像没这么弱不禁风，刚想吐槽，唐豆豆又说：“后来我就追，后来手里就多了一根线。那根线把你连起来了，我就跟放风筝一样拉着你跑了。”
　　“哪儿来的线啊？”张锲梓终于找到了问话的机会。
　　“熊猫给的，说是黑白相间的线，是用它的毛毛做的。”
　　“啊……那好高级啊。”
　　“嗯，然后我就把你一点点收回来了！熊猫又把毛毛插回身上了。”
　　“这得多少毛啊！”
　　“没多少，一插就回去了。”
　　“……后来呢。”
　　“后来熊猫就和我们一起玩啦！它说它叫圆葱。”
　　“圆葱？圆圆和洋葱？”
　　“啊！原来还能拆成这样！那圆圆是白的，洋葱是黑的！”
　　“……”张锲梓终于被唐豆豆不着边际的想象力打倒了，吐槽无能。
　　
　　走了半个多小时，太阳正高，有点热了。
　　“我累了。”唐豆豆开始耍赖，奔向长椅。
　　“喂，才走了一半的路，你不是要去看熊猫吗？”张锲梓跟着跑了过去，把包卸掉扔在长椅上――太重了。
　　“我帮你减轻点重量吧！”唐豆豆开始扒拉张锲梓的包，毫不客气地掏零食。
　　“对对，多吃点。”张锲梓巴不得唐豆豆把包也一起吃了，这样就真轻松了。
　　刚眯着眼看云彩享受无负担人生，就见唐豆豆的大脸凑了过来，含糊不清地说了句：“你也吃！”
　　小学生张锲梓当年还年轻，完全没有把对方用嘴叼着肉干喂过来的行为当成什么什么香艳或者暧昧的暗示，长大后回忆起这一幕才捶胸顿足地想这是怎样美好的氛围啊为毛当年没好好把握住发展一段罗曼蒂克回忆啊啊真浪费。
　　“我累了。”唐豆豆爬了回去，靠在张锲梓身上蹭了蹭。
　　“那，歇会儿吧。”张锲梓摸了摸唐豆豆的脸，“反正今天是来看熊猫的，只看熊猫也没关系吧。我陪你。”
　　“可是茄子哥不是想看猴子猩猩熊吗？”唐豆豆又支起了身子。
　　“没事，以后再看呗，我也想去看熊猫了，看看你梦到的圆葱在不在。”张锲梓往后靠了靠，捏了捏唐豆豆的鼻子。
　　“以后是什么时候？”
　　“你说什么时候就什么时候，今天不用很赶，我们只去看熊猫。没关系的，你不用急着赶时间。”
　　“嗯~”唐豆豆又往张锲梓身上粘了粘。
　　安静了一会儿，张锲梓正准备自己也消化点肉干，就听唐豆豆迷迷糊糊地哼哼了一句：“茄子哥你真好。”
　　张锲梓转过脸去看，发现这小家伙居然睡着了。嘟着嘴巴，口水都快下来了。
　　张锲梓当年不知道为什么会把唐豆豆抱过来放平，让他躺在自己大腿上，看他平静了很多、弯着嘴角的睡脸。长大了依然不知道为什么会无条件地想要让这个小孩幸福点，哪怕是睡得稍微安稳点。只是觉得好像这个叽叽喳喳很闹腾很可爱的家伙在身边的话，好像就不寂寞了，一下子充实很多，有很多可以做的事，有很多好玩的想法。
　　比如，想办法让这小孩笑。
　　
　　当唐豆豆美美地睡了个午觉继续精神抖擞地往前冲后，张锲梓的相机里已经有了一百多张睡脸。看起来都是一个样子，但是细微的差别只有张锲梓知道。
　　
　　终于来到了熊猫馆，唐豆豆热情地高呼着“圆葱圆葱”而趴上了大玻璃。好在熊猫们够淡定，倒也没被唐豆豆挤扁的鼻子吓到。
　　那个，虽然圆圆和洋葱，真管事管钱的是圆圆，但是老是直接这么喊，让作为攻的洋葱情何以堪啊！
　　“哪个是圆葱啊？”张锲梓也趴到玻璃上仔细看，有喝牛奶的，有玩球的，有啃竹子的等等等等。
　　唐豆豆仔细看了会儿，终于指着两只正在相互扑打玩闹的熊猫说：“那两只是圆葱！”
　　“咦咦？不是一只吗？”张锲梓疑惑了。
　　“可是它们很像圆圆和洋葱啊，你看上面的把下面那只扑倒的就和洋葱一样嘛！下面四脚朝天的就是圆圆嘛！”唐豆豆的想象力又开始百无禁忌了，完全不记得自己的梦是怎么回事，继续天马行空了。
　　张锲梓默默扶额，想了想，最终还是决定放弃他引以为豪的逻辑思维，因为这个对唐豆豆来说，是没有概念的。
　　“那个是黄宝莉！”唐豆豆又发现了新大陆，“你看它在自己整理毛呢！多臭美啊！”
　　“那是我姐！晒太阳呢懒洋洋的！”继续定位。
　　然后很快的，光突然就暗下来了，晒太阳的唐果果熊猫也察觉到了异常，开始抬头往上看，然后一改慵懒姿态，快步走回了屋里――下雨了。
　　“下雨了！怎么这么快！”唐豆豆惊奇。
　　“我们没带伞。”张锲梓一直很理智。
　　“那今天和熊猫住一起吗？”唐豆豆完全没担心到会被雨淋或者回不去的问题，人家已经直接开始幻想搂熊猫睡觉了。
　　张锲梓黑线，掏手机给他爹打电话报告行踪，刚拨通就被个聒噪的声音再次刺激――“茄子哥要不我们一起就住这里吧，这么多熊猫，把洋葱宝莉他们也叫来，一人一只！然后茄子哥你也不用去上学了，我们每天都和熊猫一起玩，多好~~”
　　唐豆豆眯着眼在那憧憬自己梦里的桃花源，兴奋得满脸发红。
　　“好啊。”张锲梓拉着唐豆豆的手继续趴在玻璃上往里看，一群熊猫其乐融融。
　　在这样的下雨天里，被短暂地困在这样一个童话一样美好的地方也不错，做个真实的好梦吧。
　　
　　后来张医生得知孩子们不会被淋湿，并且准时接到了两个玩得很过瘾的小鬼回家时，开始询问行踪。答曰只玩了熊猫馆，看了熊猫们。
　　张医生诧异地扭头看儿子，结果发现唐豆豆已经歪在张锲梓怀里睡呼呼了，张锲梓继续拿相机拍啊拍，拍唐豆豆更多角度和表情的睡脸。
　　
 
作者有话要说：喵！我尽量多写点！挣钱写文两不误！




一百二十八  家庭政变

　　唐豆豆的大伯大婶也就是唐果果的爸爸妈妈回来了。很难得的同时回来。
　　唐豆豆很少见到他们，因为他们总是忙碌在外边，好像大伯和爸爸是一样的研究员，只是爸爸他们带着唐丁丁，他们把唐果果扔在家里罢了。但是不时的会寄来一些好吃的好玩的，于是还是很有存在感的。
　　唐果果早就不依赖父母了，小小年纪一个人担起了照顾堂弟的艰巨任务，还把唐豆豆养得如此白白软软深得茄子喜爱，多不容易的一小女生啊！
　　然后好不容易唐果果的爸妈回来了可以好好撒个娇做些普通小女生可以做的事，然而这次礼物依然很多，只是爹妈说，要分手要离婚，问唐果果跟谁。
　　
　　唐豆豆开心地坐在沙发上扒拉着礼物，却突然发现姐姐大人呆住了，眼睛亮亮的，鼻头开始发红。回想了一下，好像又电视剧里常出现的台词比如“你跟谁”，比如“爸爸也舍不得你”，比如“对不起不能给你一个完整的家了”，比如“辛苦你了”等等等等。
　　唐豆豆还小，不知道当电视剧发生在现实里应该是怎样的结果，只知道姐姐几乎要哭出来了，姐姐很难过。
　　在唐豆豆的思维里，第一重要的人是姐姐，第二重要的人是茄子，第三重要的人是宝莉圆圆洋葱并列。
　　好吧排名并不重要，只是唐豆豆像只小老虎一样扑了过去横在姐姐前面瞪着眼睛对大伯大婶中气十足地用男高音大喊：“你们别欺负果果姐！”
　　一瞬间冷场了，三个人都愣了。
　　随后果果妈弯下腰，捏了捏唐豆豆的脸笑得很复杂：“豆豆长大了呢，知道保护姐姐了。”
　　唐豆豆想说我本来就是家里的男子汉就是要保护姐姐的，然而另一个男人揉了揉唐豆豆的脑袋叹了口气：“豆豆啊，回去自己家吧。”
　　唐豆豆懵了――原来该哭的还有自己！
　　正当唐豆豆手足无措的时候，唐果果抱起了他，紧紧抱着，低头脸贴脸，然后深呼吸，抬头，不再有任何要哭出来的表情。
　　“你们要怎么样随便你们！本来豆豆也是我在照顾！我们野生很久了！但是你们不要连唯一能陪着我打发寂寞的人都抢走！你们不在的日子里，保护我陪伴我的是这个五岁的孩子！不是你们！”
　　果果妈伸出手来想摸摸女儿的头，却被女儿侧身躲过，然后挥手打落。
　　“我只要和豆豆一起就好，随便你们！”唐果果抱着唐豆豆转身回了卧室，重重地关上了门。
　　
　　客厅里，沙发上的礼物还一片狼藉着，很多还没拆。
　　果果爸闷着头抽烟，果果妈不断地揉着太阳穴。
　　他们这才开始仔细反思这些年对女儿的放养对女儿带来的伤害。一个正该撒娇年龄的女孩子，唯一的依靠竟然是个5岁的小屁孩。
　　
　　“姐，我要被赶走了吗？”唐豆豆忐忑不安地搂住唐果果的脖子。唐果果的呼吸很急促，但是没哭。
　　“小笨蛋，不会的，你是我唯一的亲人了。”唐果果亲了亲唐豆豆的鼻子，“姐姐会保护你的。”
　　“姐，他们是不是不要你了……就像我爸爸妈妈不要我了一样。”唐豆豆低下头轻轻蹭着唐果果的下巴。
　　“没关系的，本来有和没有就没什么不一样，我不会哭的。”唐果果咬牙。
　　“姐……”唐豆豆犹豫了一下，然后用力把唐果果的脑袋抱住，大义凛然地说，“想哭就哭出来吧，我知道很难过的，这儿没别人，我陪你。”
　　唐果果愣了一下，然后当真在唐豆豆薄弱的小胸脯上呜呜地哭了，哭得很伤心，毕竟只是个小姑娘。那单薄的小肩膀并没有这么强壮，可以扛下所有的东西。
　　就这样所有的委屈不满都发泄了出来，浸湿了唐豆豆的胸口。
　　“没事的姐，我疼你，就像你疼我一样。”唐豆豆的小手一下下地顺着唐果果的头发，抚摸着安慰着。
　　
　　大人的世界很复杂，工作、竞争、寂寞、欺骗，让一些本来很简单的事变得像一团乱麻，最后解不开，只能硬生生切断。然而大人们忘记了，当他们像孩子一样纯真的时候，是和这姐弟俩一样，你对我好我就喜欢你，我喜欢你就会对你好。
　　
　　唐果果觉得很幸运，在被抛弃的时候，还有个温热的小家伙可以依靠可以撒娇。那并不宽厚的胸膛却比父亲那所谓成熟男人的胸膛可靠得多，温暖得多，因为他不会抛弃她。
　　唐豆豆摸着姐姐的头发，突然男子气概熊熊燃烧了起来――是时候保护姐姐了，被抛弃被丢掉的感觉太痛苦了，这时候姐姐肯定也很难过。在自己最痛苦的时候是姐姐救了自己，现在该救姐姐了！
　　“姐，没事的，以后我给你做饭吃，给你洗衣服晾衣服，挣很多钱给你买漂亮的包包和鞋子，给你送很多礼物，比他们给的多很多很多！我们也不要他们了！以后我照顾你！”唐豆豆很认真很认真地说。
　　唐果果本来想说你个豆丁连锅台都够不着怎么做饭每次晾衣服你都偷溜说去找宝莉玩还有要多少年过去了才能挣钱给我花再说到时候就该有女朋友了哪有钱给我花啊……然而唐豆豆的表情实在很正直，句子实在很认真，比父母说过的永远爱自己看起来真实一百倍。
　　那，就收下吧。
　　“谢谢你，豆豆。”
 
作者有话要说：又网吧人生了……
诅咒方正！崩了！崩了！主板第二次烧坏了！过一周才能修好！凸-皿-凸




一百二十九 我们爱你

　　唐果果睡着了，唐豆豆从她姐怀里偷偷抬起头，悄悄下了床，拎着自己的小猴子拖鞋跑了，他有个雄心壮志，那就是策反他大伯伯母――唐豆豆觉得他大伯伯母比自己爹娘懂道理，好沟通。再加上刚才偷偷在厕所给茄子哥和洋葱圆圆商量，大伙都是这么个想法，就等贯彻落实了。
　　那边的两个大人一个在主卧，一个在客房，灯还亮着，没睡。
　　唐豆豆怯怯地把果果妈那间屋子门拧开，露了一条缝儿，再很无辜地小声问：“伯母我能进来吗？”
　　果果妈很久没见这小豆丁，在她的印象里，豆豆还只是一个小小的很怯生生怕见人的小孩子，偶尔会和隔壁小姑娘玩得很疯。殊不知这小妖孽在洋葱他们的影响下，各种或温顺或乖巧或惹人怜爱的表情都学了个十成十，俨然一个演技派。
　　“豆豆啊，来啊，伯母抱抱。”果果妈防线很好打破，立刻就把小说客请到了身边。
　　“伯母，我姐刚哭了，眼睛都红了，你去给她吹吹吧。”唐豆豆打苦肉计牌，抬起头来表情凄苦。
　　“……是吗？果果哭了啊……唉。”果果妈心疼了――大人之间的矛盾是一回事，但是孩子到底还是心头肉。
　　“她哭掉了半盒子纸巾呢！快哭干了！然后也不愿意喝水。我们老师说人是水做的，缺水会变成木乃伊的！”唐豆豆继续煽风点火。
　　“果果晚上没吃东西吗？”
　　“嗯，我吃了鱿鱼干，她一点都没吃呢，这样下去，姐姐会饿死的！”唐豆豆继续恐吓果果妈。
　　果果妈坐不住了，女儿正在长身体，不吃东西可不行。本来和孩子她爸分手就是个很对不起女儿的事，没想到孩子居然为了这个而不吃饭――所有在精神上伤害孩子的父母，都会想方设法地在物质上弥补孩子，恨不得把月亮都摘下来。
　　“那，伯母去做点汤面给你姐姐吃，你把她喊醒好吗？”
　　唐豆豆大力点头，然后跟着果果妈一起出了门。
　　看着果果妈离开了自己的视线，唐豆豆立刻又溜到了果果爸的房间去策反。
　　同样的手段，果果爸也稀里糊涂地把小说客放了进来。
　　唐豆豆看着满屋子烟熏雾绕的，用力咳嗽了几声，说：“果果姐说您该戒烟了，我想她说得真对。”
　　果果爸闷声不响地过去开窗户。
　　“吸烟对身体不好的。我姐在打工给你买戒烟糖。”唐豆豆绞尽脑汁把唐果果的好拼命说出来。他觉得如果一个人很好的话，另一个人就不会离开这个人，比如自己就不会离开茄子他们。
　　“我姐很喜欢你，你在她心中就是个英雄。”唐豆豆努力地表达着，想让对方有那么点儿触动或者改变。
　　“别不要她好吗？你不要她的话，我姐可难受了，哭了半盒子纸巾……”唐豆豆抓住果果爸的袖子哀求。
　　果果爸摸了摸唐豆豆的脑袋，没说话，就这样顺势把唐豆豆抱到了怀里――这个孩子还这么小，看到的想到的却比他们这些大人要清楚要深。在他们想着分财产时，这孩子只想到了没法分的感情和爱。
　　“豆豆，好好照顾姐姐。”果果爸用力拍了拍唐豆豆稚嫩的小肩膀。
　　“我是弟弟啊，姐姐想要的是爸爸。”唐豆豆狡猾地不接这个茬儿。
　　“我会一直是她爸爸，一直的。豆豆你还小，不懂大人的事。我和你伯母的事其实和你们没关系的，不管我们怎么样，我们都不会不要果果的，也不会不要你。”
　　唐豆豆努力地思索着这个关系，没想出所以然来，只隐隐地觉得似乎这件事和自己的那件事不一样。他目前可以确定的是：大伯和伯母还是喜欢果果姐姐的，不会不要她，只是大人之间相互不喜欢了，不要对方了。
　　“真的吗？你会一直当果果姐的爸爸吗？”唐豆豆抬头再次确认。
　　“真的。”
　　“拉钩盖章！”
　　“拉钩。”
　　唐豆豆如释重负，然后又不放心地追问：“那你会经常来看我姐吗？会和以前一样经常送礼物给她吗？”
　　“会的。”果果爸肯定地点头。
　　唐豆豆终于放心了，雀跃着跑去通知他姐爸爸没有抛弃她。
　　他不知道，未来的日子里，唐果果会有新的弟弟妹妹，然后新的弟弟妹妹会分走爸爸妈妈的爱。这也没法怪他想不到，因为在豆豆看来，有人爱就是一件很奢侈的事了，很奢侈很奢侈，几乎可以幸福到哭出来。
　　
　　唐果果被唐豆豆拖出来时，桌子上是热腾腾的汤面，上面一如既往地卧了两个荷包蛋。爸爸妈妈很歉疚地坐在桌子两旁看着她，却不会说出“这件事我们考虑过了，算是开玩笑吧，不算数”这样的话来。
　　有的时候，有些事是小孩子没办法涉足的，但是好在他们还爱她，还会关心她有没有吃晚饭。
　　够了。
　　唐果果慢慢地吃着最后一碗面，她知道以后这种全家都在的情况会越来越少。
　　唐豆豆高兴地摇着尾巴挤在唐果果身边，硬是要和他姐坐一个板凳。果果妈给他也做了一小碗，同样的两个荷包蛋香喷喷的。
　　“就这样吧，你们的事我不管。但是豆豆要留下来陪我。”唐果果再一次确认唐豆豆的居住权。
　　“他说过了会一直陪着我，好好照顾我。有他就够了。”唐果果抽了张纸巾娴熟地擦了擦唐豆豆的嘴角，“我们会继续相依为命的，你们走吧，我们活得下去。”
　　“果果，你要记住，我们是爱你的，不管我们怎么样，你妈还是你妈，我还是你爸爸。这个不会改变，永远不会。”果果爸严肃地告诉唐果果。
　　“对，这个不会改变的，我们会一直爱你的。”果果妈说。
　　“那，祝你们幸福。”唐果果继续低头吃面，眼泪落到碗里，咸的，和面汤一个味道。
　　唐豆豆停了下来，明明嘴巴上还粘着蛋花，却拽来一张纸巾认真地帮他姐擦着脸。
　　
　　“明天想吃什么？”唐果果摸了摸唐豆豆的头发，望着天外的星星问。
　　“煎鱼可以吗？”唐豆豆又不放心地摸了摸唐果果红肿的眼睛。
　　“可以啊。睡吧，明天我们吃煎鱼。晚安。”唐果果低头亲了亲唐豆豆的脸。
　　“晚安！”唐豆豆也亲了亲唐果果的脸。
　　无论遇到怎样的劫难，明天总会是新的一天。只要还会思考明天吃什么，就一定可以好好走下去，即使只是为了明天的煎鱼。
 
作者有话要说：买了新本……很欠调教！昨晚就突然自动关机！今天又自动关机！估计是啥软件下下来后安装完成导致的……于是这章写了三次OTL
昨儿在公交上写得内牛满面遭人围观……我再也不敢在公交上写葱了远目……




一百三十  糖水生活

　　洋葱小跑着往少年宫跑，他因为拍平面广告而迟到了，估计圆圆他们的热身都做完了。
　　汤圆圆热身时就听到洋葱特有的脚步声由远而近，蹬蹬蹬蹬，然后马上就弯了嘴角――来了。
　　下一刻洋葱一声响亮的“报告！”打破了热身时的静寂。焦点人物光速跑到了汤圆圆身边，撩起人家的衣服擦脸，边擦边指着自己的衣服解释说：“都汗湿了”。
　　汤圆圆完全不介意衣服被洋葱拉起来露出白白的小肚皮，“压腿吧。”
　　夏天到了，舞蹈室里比外面更闷热，只是站着就往下滴汗。
　　“好的，大家喝点水，我们马上继续。”繁小时拍了拍手。
　　孩子们很高兴地各自去找各自的水杯补水顺便偷个小懒，洋葱伸了伸懒腰从把杆上下来：“才刚开始嘛。”
　　汤圆圆跑去把自己蓝色的喜羊羊水壶拿了过来，又去把洋葱包包里橙色的同款喜羊羊水壶一起抱了过来递给洋葱。
　　两个小孩在大大的练功房里席地而坐背靠背喝水。
　　“我的是糖水。”汤圆圆摇晃着自己的水壶。
　　“我要喝！”洋葱马上把自己的水壶扔了，直接扑过去就着汤圆圆的手咕嘟咕嘟地猛灌了两口。
　　“喝完了就没了。”一个小姑娘拎着自己的水壶路过，得意地晃了一下，“我的也是糖水，得喝慢点，不然就只能去喝纯净水了。”
　　“也是……那还是不喝了吧。”洋葱依依不舍地离开汤圆圆的水壶，“今天我的是白水，妈妈忘了给我加高乐高了。”
　　“没关系啦，喝吧，大不了待会去喝白水。”汤圆圆挺大方的，他知道洋葱比他渴。
　　“圆圆你真好！”洋葱高兴地扑过去啵了一口在脸颊上。然后舔了舔嘴：“为什么汗是咸的呢？明明吃的是甜的啊，圆圆你一天都在吃甜的东西对不对！”
　　“也不是全部都吃甜的……”汤圆圆舔了舔自己的手臂，“不过喝的水都是糖水倒是真的，但是为什么汗是咸的呢？”
　　“饭还是白的，屎是黄的呢。”唐豆豆路过，再次发表雷人言论。
　　“豆豆你怎么在这？”洋葱和汤圆圆惊诧了。
　　“上厕所回来，顺路看看宝莉和你们。她在那边打得可凶了，嗷嗷叫的。”唐豆豆指向散打班做了个鬼脸，“越来越像猩猩了。”
　　“好了我们继续上课。复习下上节课的小组合。”繁老师拍巴掌。
　　“那我先走啦！”唐豆豆挥挥手一溜烟地跑了。
　　洋葱和汤圆圆马上进入上课状态，完全把“为什么喝的水是甜的流的汗是咸的”、“为什么饭是白的屎是黄的”这种问题忘在脑后。
　　他们长大后会遇到各种各样的思考，但是会思考这种明明该是因果关系却没达成因果关系的问题，只有这个年龄段会有，会觉得这么理直气壮该发生的事没发生很匪夷所思。
　　
　　第二次休息时，糖水几乎见底了，洋葱不要意思喝最后两口，硬是让汤圆圆喝完。汤圆圆体贴人，觉得洋葱比他出汗多又不爱喝白水，于是也不愿意喝。
　　“下次我一定带冰的果珍或者高乐高！”洋葱握拳，“一定不会忘的！”
　　“你喝完吧，我不渴，喝白水一样的。”汤圆圆自顾自地去喝洋葱的水。
　　“那，干脆兑着喝吧。这样两杯都甜了。”洋葱灵机一动开始两边灌水。
　　“会不会太淡了？”汤圆圆对溶液的甜度还是有概念的，但是洋葱在那十分认真地灌水，又不好说出来打击人家积极性。
　　“好啦！来回灌四五遍啦，应该都甜了吧！”洋葱很高兴地把两个水壶拿起来摇晃。
　　“……”汤圆圆默默接过自己的水壶。
　　洋葱满怀憧憬地灌了口自己的水，然后立刻委屈地撅嘴：“没有甜味……”
　　“当然了……半小勺糖两壶水，肯定是没有味道的。”汤圆圆开始普及糖水浓度的问题，详细解释了一壶味道还可以的糖水要加几勺糖，怎么加怎么摇晃的问题。
　　“唔，好，我回家试试。”洋葱握拳。
　　“可是，现在已经没有味道了……”洋葱又泄气了。
　　“唔，喝呗，反正知道里面是有糖的，还是算糖水的啊。”汤圆圆晃了晃水壶，“还是有甜味的呢，这个不是白水。
　　
　　还是算糖水的。
　　洋葱一直在思考汤圆圆淡定快乐易满足的原因。很久以后回忆到了这句话，终于豁然开朗了。
　　原来那家伙一直珍惜着糖分，哪怕是最微小最单薄的幸福，他都会很珍惜，不会因为量少而不满，不会因为没味道就觉得不存在。而是非常珍惜非常满足――“还是有甜味的呢，这个不是白水。”
　　
　　“对了！我这里有糖！上次林老师给我的！我记得放包外层了！”洋葱像发现了新大陆一样跳了起来。然后从自己包里掏出了一把花花绿绿的糖。
　　“唔，奇怪，林老师喜欢奶糖的啊，怎么会给我这么多花的硬糖呢？”洋葱挠头。隔壁繁不凡打了个喷嚏――五颜六色的硬糖是小姑娘拜托林老师转赠的。虽然林老师转赠的时候已经说清楚是谁送的了，但是洋葱小馋猫才不管是谁送的，有糖就好。再加上圆圆在楼下喊他玩，一转眼就忘得一干二净了。
　　“花的糖会不会泡出花的水呢，像彩虹一样。”洋葱兴奋地往水壶里丢糖块。
　　汤圆圆想告诉他硬糖是不会这么快融化的，终究没说，看着他好奇又高兴地忙活好像自己的生活也充实了起来。
　　一直一直的，汤圆圆最喜欢的都是洋葱充满活力的样子，很闹腾很有趣，好像他有使不完的劲儿出不完的鬼点子，虽然也会经常失败，但是绝对不会因此变得缩手缩脚不敢再闹腾。
　　这样的话，生活就变得有趣了起来，不再这么按部就班沉寂安静。
　　
　　直到下课，糖还是没化，只是外面的糖衣掉了，五颜六色地沉在杯底，好像一片彩虹。
　　
 
作者有话要说：最近很累很烦，各种各样的压力席卷而来。各种各样的期待，各自各样的要做的事逼得我简直要过劳死……每天会自主加班到晚上九点多，白天睁了眼就要学习和培训，然后匆匆忙忙赶去上班……
但是即使低谷也没关系的，会好的，就像糖水一样，再少的糖也是糖水。
放心吧！我会加油的！
PS：求魔都童鞋提供魔都逛街攻略……好像还没怎么好好逛街玩过……OTL我我发工资了呀呀！直接一起出去逛街也成嗯……留个邮箱等




一百三十一  莫名的迁怒和后续

　　
　　洋葱他们是毕业班了，马上就要进入小学，毕业班的常规节目是毕业汇演。于是在老师们的带领下，孩子们开始忙碌了起来。
　　现在的孩子，多才多艺是必须的，几乎每一个孩子都有特长，于是节目非常好出。
　　洋葱和一个弹钢琴的女孩子一起演奏，汤圆圆和另一个女孩组了队，准备表演拉丁舞。黄宝莉那边散打已经小有成就，她的节目是踢碎木板儿，很MAN很帅很酷。唐豆豆没的现场表演的东西，于是就和金易一起画舞台背景，每天抹得和小花猫一样。其他的同学还有会说相声打快板的，还有会诗朗诵的，还有独唱的，还有独舞的……总之节目肯定很精彩，就是才艺展示大会嘛。
　　课基本上已经停掉了，大家都在排练自己的节目，还有一个集体的合唱和一个集体操，每天这样反反复复地排练，每个孩子都挺有使命感，特别认真。
　　
　　洋葱很不开心，因为除了合唱和集体操以外，他都见不到汤圆圆。因为汤圆圆现在的临时搭档学的时间短，跳不好，所以汤圆圆老师在很用心地教。
　　自己这边倒是没问题，女同学的钢琴已经三级了，很容易就合上了拍子，曲子磨合得很好，对方脾气也好，让弹几遍弹几遍。
　　当洋葱的节目被鉴定为通过以后，这小子就闲了起来，抱着琴到处跑。有时候去看唐豆豆涂颜色，有时候去看黄宝莉破坏木头，更多的是托着下巴看汤圆圆排练拉丁舞。
　　汤圆圆的临时搭档很害羞，还不习惯跳舞被人围观，老是走神看洋葱。汤圆圆就很郁闷，他做事很认真，不该走神的时候绝不走神。
　　在搭档小姑娘第N次看洋葱的时候，汤圆圆终于爆发了，看了看临时搭档，觉得对女孩子发火很不好，于是蹬蹬蹬蹬地跑过去推着洋葱的肩膀说：“你去那边，她会走神。”
　　洋葱很无辜地耸肩：“我没妨碍你们啊。你看我一直都没说话的。”
　　“那也不行。”汤圆圆继续推洋葱，下定决心要把他赶走。
　　“我想看嘛！”洋葱托腮下定决心就是不走。他一看到汤圆圆和以往不同的表情就想笑，况且看到对方严肃教舞现场那个手忙脚乱的样，就觉得很有趣。有好玩的为什么不看哇！
　　汤圆圆更加纠结――自己这边本来进度就很慢了，很多同学的节目都通过了，比如洋葱和黄宝莉。这边却连套路都串不好，多烦啊。这种落后的感觉最讨厌了。
　　很难得的，汤圆圆终于暴躁了，小白牙一龇：“你不走我就不跟你玩了！”
　　当时真的是急了所以口不择言的，然而看到洋葱惊诧的表情后，汤圆圆立刻就后悔了。
　　惊诧后，洋葱低下头说：“对不起，我去唐豆豆那边。”
　　汤圆圆想说别走，却张了张嘴说不出话来。心里很乱，不知道改怎么办才好。唯一知道的就是自己可能让洋葱不开心了。
　　其实洋葱没做错什么，但是这么对他发火，挺不好意思的，而且根本就不该发火的。
　　汤圆圆握了握拳又松开，咬了咬牙，决定等会儿去找他跟他道个歉。
　　“为什么赶他走，他只是看了看呀。”搭档不解。
　　“不要你管！”汤圆圆黑着脸说，心烦意乱。
　　搭档小姑娘缩了缩脑袋，不敢说话了――平时很好脾气的学习委员汤圆圆的黑化人格出现了。
　　
　　那边洋葱垂头丧气地跑去看唐豆豆画画，特颓废地往那一坐，整个萎靡了。
　　“怎么了怎么了，过来帮忙！”唐豆豆忙着画小花，忙得不亦乐乎。
　　“懒得动。”洋葱继续萎靡。
　　“不来算了，我自己画。”唐豆豆头也不回。
　　沉默了会儿，唐豆豆觉得不对劲，于是丢下刷子跑了过来，凑近洋葱特八卦地笑着问：“帅哥，心情不好啊？”
　　“没有。”洋葱萎靡着否认。
　　“去看看汤圆圆就好了。”唐豆豆拍肩竖拇指，这家伙总是知道朋友的软肋在哪。
　　不说还好，一说，洋葱彻底趴了：“他让我别去看他！说我再去他就不跟我玩了！”
　　“为什么呀？”唐豆豆不解。
　　“不知道！”洋葱苦恼着撅嘴。
　　“那你还得去！”唐豆豆叉腰。
　　“他不让去。”洋葱抠地板。
　　“好吧，你不去的话，他就跟欧阳芊芊一起玩了，不跟你玩了。”唐豆豆的八卦魂把话题引向了一个诡异的角度，汤圆圆的新搭档打了个大喷嚏。
　　“什么？”洋葱跳了起来。
　　“真的！他们会结婚的！”唐豆豆不负责任地肯定。
　　洋葱拔腿就走，生怕晚了，好不容易驯养（？）的汤圆圆就被新搭档抓走结婚去了。
　　
　　那边，双人舞磨合继续中。
　　“啊！不是曲棍步，曲棍步已经跳过了，该定点转了！”脾气很好的汤圆圆终于扶额了，对方记不住舞步，教的十分辛苦。
　　这个时候，汤圆圆总是会想如果是洋葱的话，就简单多了，他会很好配合，因为用很少的力就可以完成相互的引带、结合。想起洋葱，汤圆圆的心又悬上了，开始琢磨着待会儿怎么道歉。于是更加心烦意乱。
　　“休息下吧，你想想动作。”汤圆圆一句话也不想和新搭档说，满脑子洋葱。
　　刚走出来透透气，汤圆圆就被一只大型犬扑到了身上，险些被推倒。
　　刚想反抗挣扎，却嗅到了最熟悉的味道，于是汤圆圆蹲下身来任对方挂在身上。
　　“我就不走就不走！”洋葱气势汹汹地耍赖，“我不走，你也不许不跟我玩！”
　　汤圆圆是很惊喜的，这家伙自己回来了。
　　“明明是你老是排练不跟我玩我才跟着你看着你的！你还赶我走！”洋葱控诉。汤圆圆内疚，揣摩着怎么跟他说对不起口不择言了其实不是那个意思。 
　　“唐豆豆说不跟着你你就会跟欧阳芊芊玩不带我玩了！”洋葱继续嚷嚷。
　　哈？跟欧阳芊芊玩？
　　汤圆圆丈二和尚摸不着头脑，刚想回头否认，就被咔地咬了一口在脖子上，有点麻有点痒，就是不疼。
　　“我不许你不跟我玩！”洋葱霸气十足居高临下，“你是我的！刚给你盖了章！我的！你不许赶我走！”
　　汤圆圆突然笑了，之前的郁闷一扫而光。不知道中了什么邪，他转身站了起来，张开手臂用力抱住了气鼓鼓的洋葱，这家伙鼓起来的腮帮子、拧起来的小眉头看起来可爱透了。
　　洋葱还在发飙，就感觉一个软软的东西粘到了自己脸上，然后又湿了，又有硬硬的感觉，也是有点麻有点痒，就是不疼。
　　“好了，你也被我盖了个章。”汤圆圆说。此时此刻洋葱的俊脸上也赫然印着一个牙印，整整齐齐的可爱牙印。
　　洋葱乐了，也不去计较之前郁闷的事了，拉着汤圆圆继续讲价钱：“你不许给别人盖章！不许咬欧阳芊芊!”
　　“嗯。”汤圆圆点头。
　　“不许说不跟我玩了！”洋葱不知道为什么汤圆圆会突然很冷酷说不跟他玩，也不知道为什么他又变回了平时的汤圆圆说我也给你盖了章。洋葱想问题一直很简单，只要有结果就好。
　　“嗯。”汤圆圆又点头。汤圆圆很感激洋葱没有刨根问底。人偶尔会失态，可是这家伙却在第一时间搬好台阶请自己下来，完全不会尴尬。汤圆圆想，如果洋葱真的很听话，真的不粘过来，自己反而不知道该怎么做。虽然确定自己一定会去找他，但是绝对会很尴尬很犹豫很纠结。
　　那边，出门找汤圆圆的小姑娘刚好看到两人互咬，并且听到洋葱勒令汤圆圆不许咬自己，小姑娘抖了抖，又缩进去了。
　　
　　“那，我能看吗？”洋葱的不平等条约签完后又开始附加条约。
　　“你来做示范吧。”汤圆圆拉着洋葱进屋，洋葱得意地跟着，顺便朝一直都跳不好的小姑娘挤了挤眼。
　　汤圆圆带洋葱跳的时候，很后悔自己为什么没早点想起来这个两全其美的办法，乱说了话还让洋葱乱想了其他的东西，自己也难过了一下。汤圆圆决定以后再也不会说不跟洋葱玩了之类的混账话，再也不让洋葱有那样受伤的表情。因为洋葱很好，所以不能让他伤心。
　　
　　后来欧阳芊芊小朋友在看过了洋葱的搭配后，罢工了。小姑娘笨归笨，但是自尊心是很强的――被男孩比下去什么的太丢脸了。
　　于是事情真的进入了一个寰车亍
　　
　　
 
作者有话要说：接下来一周要去培训……撞墙！会很累很累很累很累！预知后事如何且听下回分解！




一百三十二  所谓跳舞的快乐

　　
　　“欧阳芊芊跑了。”洋葱一副不关我事的无辜表情淡定阐述这个事实。
　　汤圆圆无语，反应慢半拍的人一向用一张看起来很淡定的脸缓慢思考一切突发事件。
　　于是两个人就这么大眼瞪大眼地沉默着。
　　黄宝莉满头大汗地路过，准备过来看看汤圆圆这边的进度。然而预想中笨手笨脚的欧阳芊芊不见了，取而代之的是执手相见辶车难蟠小
　　“人呢？”黄宝莉打破了寂静。
　　“这里有三个。”洋葱淡定解释，并用手比划，“你，他，我。”
　　“女人呢？”黄宝莉意识到了自己的口误。
　　“这里。”洋葱又尽责地比划着解释，手指着黄宝莉自己。
　　“那个笨女人呢？”黄宝莉又一次缩小范围。
　　洋葱本来想继续指黄宝莉自己，终究还是张了张嘴老实闭嘴――彪悍的笨女人是不能惹的，会打起来的。打女人是大忌，即使她又笨又彪悍。
　　“被洋葱撵走了。”一直沉默的汤圆圆终于闷闷地开口。
　　“我没有~！”洋葱立刻跳起来反驳。
　　“呃，我有点乱，给我解释下。”黄宝莉举手。
　　“就是你撵走的！”汤圆圆较真儿，他觉得洋葱跳舞没问题，但是一边跳舞一边得意地冲人家挤眉弄眼就是不对了。
　　“我真没有。”洋葱无辜摊手，其实心里挺高兴。
　　“你就有。”汤圆圆肯定地定罪。
　　“我就没有。”洋葱认真地为自己脱罪。
　　“给我解释下。”黄宝莉努力想进入话题。
　　“明明是你先炫耀的，她才走的。”汤圆圆据理力争。
　　“我一直很自信，自信不是炫耀。”洋葱摆POSE。
　　“那你为什么一边跳一边冲她挤眼睛！”汤圆圆正直地阐述事实。
　　“我那是抛媚眼，有魅力。”洋葱不晓得冲女孩子抛媚眼到底是个什么罪大恶极的事，尤其是在喜欢的人面前冲别的人抛媚眼。
　　好在汤圆圆也不懂，于是这个罪大恶极的真罪状居然就这么被忽略了。
　　“喂！！！让我加入话题啊！！！！！”黄宝莉终于爆发了。在一声彪悍的吼声之后，世界终于安静了。
　　
　　“洋葱要补偿汤圆圆，你把人家的对象撵走了。欧阳芊芊说不想被男孩比下去。”黄宝莉法官在了解了来龙去脉并找到当事人询问后，终于对刁民定罪。
　　民事案件终于得到了法官做主，汤圆圆一下子乐了，不断用一副“你看你看你输了吧”的表情上下打量洋葱。
　　“跳得比她好也是罪？”洋葱挑眉。
　　“是罪。”黄宝莉肯定地说。
　　“那怎么办。”洋葱拖过了不停在自己身边得瑟的汤圆圆，单手搭住肩膀扣了过来压在自己身上一边捏脸一边问。顺便欣赏对方又得瑟又怒又不知所措的灞砬椤
　　“你要补偿汤圆圆。”黄法官正直地说，“具体情节由当事人自己决定。”
　　好么，最近的法律主题电视剧是怎样的深入人心啊。
　　“行，你怎么处置我？”洋葱偏过头。
　　“你把她给我喊回来，不，请回来。”汤圆圆叉腰索取赔款。
　　“行。”洋葱立刻转身离开。
　　两分钟后回来了，大方地摊手耸肩：“请了，她不愿意。”
　　洋葱同学，女孩子是很纤细敏感的生物，像你这样啪地拍下人家肩膀再大咧咧地说“请你回去和我们汤圆圆继续排练，我保证不冲你抛媚眼了”的行为，是无法打动对方的。
　　汤圆圆很无语，张了张嘴没话了。
　　黄宝莉爱莫能助地拍了拍汤圆圆：“我不管了啊，洋葱已经照做了，剩下的你们协商啊。我这边还有几个木板没踢，回头见。”
　　
　　洋葱特真诚特无辜地望着汤圆圆，汤圆圆特逄夭恢所措地瞪着洋葱。
　　俩人这么大眼瞪大眼了半天，终于汤圆圆往地上一坐，把绷着的神经放松了下来，望着天空伸直了长腿，揉了揉膝盖：“那算了吧。”
　　明知放弃不是汤圆圆的风格，洋葱却也不追问什么，掏出了一粒牛肉干默默剥好递过去。
　　汤圆圆毫不客气地吃掉牛肉干后顺势往后倒，依在了洋葱身上：“累了。”
　　幼儿园还是那样的热闹和嘈杂，各种各样的小孩子为了各种各样的目的跑来跑去。而这两个孩子，一个说累了要歇歇，一个安静地任对方躺在大腿上陪着他休息。很格格不入的气氛却是那样的和谐。
　　
　　“不开心吧。”洋葱摸了摸汤圆圆的软毛。
　　“嗯，还不如繁不凡呢。”汤圆圆郁闷地玩手指。
　　“这么笨啊？”洋葱调侃。其实他很不爽，汤圆圆和任何人跳舞他都很不爽。洋葱希望汤圆圆一直把最认真最帅的表情留个他，而不是别的任何人。
　　“你知道吧，带你的时候你会主动配合，我不需要用很大力气牵拉引带，感觉你很轻。而她或者繁不凡都太重了，跳得很容易累。”汤圆圆拉过洋葱的手，掌根贴着掌根量手指的长度。结果小提琴手的手指比蛋糕师的手指要稍微长一点点，更加修长。
　　然后更修长的手紧紧抓住普通修长的手。
　　“走吧，我们跳，别管节目了，我们一起跳舞的时候你不是很开心的吗，一起跳就好，我不想看你愁眉苦脸地跳舞。”
　　汤圆圆想了想，觉得在理，就站了起来。
　　果然，手里握着的那只手还是最熟悉的感觉――力道、速度、音乐时值全部是最得心应手的可控制的。好像是最趁手的武器。
　　“我喜欢你。”汤圆圆突然无意识地说出了这么句话，正直地望着洋葱。
　　“我也喜欢你。”洋葱的眼睛都弯了起来，定点转路过汤圆圆的身体时，飞快地亲了一口在脸颊上。
　　跳舞本来就是最快乐的事，尤其是和最默契的搭档在一起。如果最趁手的舞伴刚好是最喜欢的人，那简直是世界上最美好的事。
　　
　　后来汤圆圆表示不表演节目了，很累。
　　后来洋葱安慰老师可以勉强穿穿裙子陪他出节目。
　　最后在汤圆圆震惊的眼神中，洋葱第一次穿着从欧阳芊芊那里拿过来的黑色露背拉丁裙和高跟鞋出现在汤圆圆眼前。假发还没戴，却已经十分美好。
　　黄宝莉和唐豆豆携手飞机状呼啸而过――洋葱！你太那啥那啥那啥了！
　　
 
作者有话要说：半条命都没了，凸= =凸十分累十分累身心都疲惫了！然后明天新的一个月又要开始了= =又要开始冲了……节奏真快啊OTL
预祝大朋友小朋友以及洋葱这些货真价实的小朋友们节日快乐！




一百三十三  演出前夕

　　张锲梓六一前两天接到唐豆豆电话，说必须过来看他们的六一表演，亮点在于洋葱的女装。
　　然后张医生像打了鸡血一样立刻开始收拾东西准备马上过去，结果在儿子淡定地挂了电话后被狠狠打击了――“每个人发两张票，豆豆是姐姐和我一起去，没你的份。”
　　张医生仰天长啸直呼命运多舛，当日去自奔散门口晃荡了半天，逢人就问有没有多余的票。终于成功和洋葱妈接上了头，分到了多余的一张票，因为洋葱爸当日有重要的手术要上，的确来不了。
　　张医生特地问了问暂时伪娘的小帅哥的妈，儿子女装有什么看法。太后淡定地告诉对方，少年宫对面的大海报上的小姑娘就是儿子一年前伪的，早习惯了。反正儿子性格完全男性化，有俩纯爷们干爹在那影响着，怎么的也不会因为装备而性格大变的。
　　张医生默默回想了一下那两个彪悍的前同事，对这个说法表示百分百的赞同。
　　
　　小孩子们已经基本准备完毕，每天彩排一遍又一遍。大人们也都很期待，等着六一过来看自家孩子表演。
　　黄宝莉和汤圆圆那边父母都来，唐豆豆是哥哥姐姐，洋葱听说他妈把另一张票给了茄子爸，立刻大发雷霆――“那个票是我给干爹留的！他们刚才说也会来的！我又跟老师要了一张票！你怎么能把票给别人呢！”
　　巧了，本来没休假的干爹们六一正好可以出来一天，这么难得的机会可以让干爹看自己表演，洋葱当然兴奋得不得了。软磨硬泡了一张票后，却得知老妈把另一张票给别人了。洋葱那个火大。
　　“啊，洋葱，对不起，妈妈没问清楚你。”洋葱妈好好地跟洋葱道歉。
　　洋葱的火马上下去了一半，这厮是个讲道理的主，有着就事论事的良好性格。
　　“但是票给了人家，给了别人的东西是不能要回来的，做人要讲信用。你也不想让妈妈被人说成骗子吧。”洋葱妈继续好好地跟洋葱讲道理。洋葱撅着嘴沉默不语。
　　“所以我们想想别的办法好吗，比如再去跟老师要一张票什么的。”洋葱妈动员儿子再去软磨硬泡，“或者让圆圆帮你去要一张票不就好了。”
　　狡猾狡猾的大人就这样看着小孩子撅着嘴去打电话，让小孩子去承担后果。
　　那边汤圆圆爽快答应，洋葱马上又眉开眼笑了起来，扯到了其他的话题煲了半小时的电话粥才依依不舍地过去洗澡睡觉。
　　
　　唐果果理直气壮地用“因为过六一所以要给弟弟助威”为由，请了两天假，在班主任的辶诚拢大龄儿童也好好蹭了一把儿童节。什么复习什么期末考都去死吧死吧死吧死吧！
　　然后干爹们也在为久违的和洋葱一起玩而做准备――怎么说这也是第一次参加洋葱的集体项目啊。以前连洋葱比赛都没赶上过，太遗憾了，这次好好看个过瘾。干儿子感觉比以前要老练很多，肯定又长大了一些。干爹们一想到洋葱长大就很高兴。
　　茄子父子的兴奋点完全不一样，茄子是冲豆豆去的，明明豆豆没节目，但是只要能和豆豆坐在一起看节目就很好很满足了。而茄子爸觉得小孩子间萌动的JQ实在是很美好，于是揣着单反准备装满两个空的卡。
　　黄宝莉也难得地拉到了父母的关注，兴奋着很开心地一手拉一个开始讲同学们的节目。
　　汤圆圆那边就更别提了，圆圆爸提前半天关了店，围着儿子前前后后地准备DV什么的，忙得不亦乐乎。
　　
　　当日，大人们和孩子们都来得很早。孩子们迫不及待地挤到后台去准备节目，大人们就在老师们的张罗下吃瓜子等小演员们就绪。
　　唐豆豆虽然没节目，但是仍然逢人就指着舞台装饰表功：“这是我画的我剪的我做的！”当所有的大人都知道了舞台装饰的作者后，作者小朋友一蹦三跳地跑后台添乱去了。
　　“真活泼这孩子，谁家的啊。”有家长这么随口一问。
　　然后唐果果、张锲梓和张医生一起举手异口同声：“我家的！”
　　洋葱在那边画着妆，却总是心神不定，不时地往外看啊看。因为干爹还没到，据说堵在高架上了，特郁闷。
　　“别急啦，会来的。”汤圆圆穿好自己的衣服后过来帮洋葱打领结。
　　洋葱嘟着嘴巴老大不开心：“哼，我长大了要给干爹买飞机，这样他们就再也不会堵在高架上了！”
　　汤圆圆最后整理了一下洋葱的领子：“没事的，让老师把我们的节目可以往后调啊，干爹来了再演呗。”
　　“我想他们了。”洋葱抱着汤圆圆的脖子哼唧，脑袋在人家胸口蹭来蹭去。
　　“我知道我知道，我也想他们。好啦，等会儿他们就来了。”汤圆圆善解人意地安慰洋葱，他知道洋葱很久没跟干爹撒娇了，这是撒娇的前兆。
　　黄宝莉行头很简单，光着脚穿着白色的道服跑来跑去，路过洋葱和汤圆圆时用力掌劈鸳鸯了一把，把正在酝酿撒娇情绪的洋葱劈得抛来一个大白眼，还美其名曰热身。
　　“洋葱，差不多了，想想报幕词，快开始了。”金易提醒人气报幕员。
　　“能不能把我的节目往后调啊？我干爹都没来呢。”洋葱哀怨地扯金易袖子商量。
　　“可是钢琴已经摆好了啊，你的节目是开场的，钢琴这么重，搬来搬去的很麻烦的。”金易摸了摸洋葱的脑袋跟他讲道理。
　　“唔……”洋葱郁闷了，跑一边画圈圈去了。
　　“没事的，我都给你拍下来，干爹不会看不到的。”金易安慰洋葱，“我们来对对台词吧。”
　　洋葱很郁闷地托着下巴面无表情地开始背词，很熟很流利，但是没有感情（河蟹你妹啊河蟹我这么CJ的文还给我框框！）色彩，他心情真的很不好。
　　“呃，全部都对，但是，能不能尝试着稍微的，嗯，稍微快乐一点把这种高兴的感情表达出来？”金易鼓励。
　　“洋葱加油！”汤圆圆在一边助威，但是敏锐地察觉到洋葱状态和平时不一样，有点担心他会出差错。
　　洋葱老气横秋地叹了口气，又背了一遍，还是很流利没任何差错，但是仍然不欢快。
　　金易扶额，又引导了一遍，试图让小家伙的心情好起来。但是洋葱又往外看了几眼，仍然没有干爹的身影，于是更加郁闷地托腮。
　　“洋葱，表演要认真。”汤圆圆认真严肃地握住洋葱的手又严肃地盯着对方的眼睛说。
　　“对啊这么多家长等着你呢，说不好的话，你妈妈多难过啊。”金易也隐隐发觉事情稍微有点严重，这小子情绪化上来了。
　　洋葱沉默着扭头，满脑子表演时干爹来不了的失落。
　　“洋葱，最后一次啊，时间不多了，站好，再来一次，就当是正式的。”金易又一次给洋葱彩排。
　　“我想调节目。”洋葱撅着嘴要求。尽管他知道可能性很小，但是仍然想努力一下。
　　“这个不行。洋葱你一直很懂事的对不对，这个钢琴搬来搬去很耽误时间的，会影响整个演出的。听话啊，牺牲一下，我知道洋葱最懂事了。”金易又一次解释。
　　洋葱鼓着脸颊扭过头干脆不出声了，还没表演，他就没心情了。
　　“洋葱，乖，好好报幕。”金易又哄他，其实已经急了――这个平时很乖的孩子今天如果干爹不来，可能就会铁了心的掉链子，这个如何是好。
　　汤圆圆看了看不在状态上也劝不过来的洋葱，又看了看很为难的金易，最后说：“要不，我替他报幕吧。”
　　
 
作者有话要说：每天早上七点起床去培训下午五点结束回公司晚上上课上到九点多回家倒床就睡只剩下小半条命的人祝大家端午快乐……T皿T憋死我了这么久不写葱……




一百三十四 最好的演出

　　救场如救火，金易点了点头后，汤圆圆流利地把原本属于洋葱的报幕词背了出来，抑扬顿挫掌握得非常好，和原本洋葱的活泼感比起来，汤圆圆的温和安静别具风味。
　　洋葱有点惊讶，抬起头看汤圆圆，对方没有一点别的什么感情波动。无论是责怪或者是别的。
　　洋葱是能意识到自己的任性带来的麻烦的。但是此时此刻，他还没有这个魄力去立刻舍弃掉自己的任性，把状态调整好装作没事人一样去服从在他看来并不开心的安排。
　　但是没关系，有汤圆圆在，他会帮忙。
　　洋葱和汤圆圆在一起永远不会很累，因为这个安静的家伙不知道什么时候就会爆发出惊人的潜能，很有用，让人安心。
　　很久很久以后，洋葱还是觉得汤圆圆比任何女生都适合陪他走下去，因为对着汤圆圆是可以撒娇的，可以耍赖的，不用时刻绷着。累了的时候，可以放心地靠在他身上歇歇，而这个家伙可以很坚固很可靠，必要时还会爆发出让人惊讶的能量。
　　
　　演出开始了。洋葱站在舞台的角落一边看着汤圆圆镇定的主持，一边继续搜寻着干爹的身影。
　　很遗憾，还是没有。
　　洋葱很急躁，左顾右盼，却被同节目的小姑娘扯了扯衣角：“该我们了。”
　　洋葱老大不情愿地去拿琴，心情坏到了极点――演出啊！这是毕业演出！干爹看不到多遗憾！
　　临上台时，汤圆圆拉住了洋葱的手，认真地对他说：“会拍下来的，干爹以后会看到的。但是现在是你妈妈、我爸爸妈妈、果果姐姐、茄子哥的爸爸和茄子哥在看。所以你要认真表演。”
　　洋葱睁大了眼睛，开始回神――唔，原来除了干爹，还要表演给这么多人看！只是想着干爹……未免有点对不起同样期待中的大家……洋葱低下了头，有些不好意思。
　　“嗯，我知道。”抬起头时，洋葱已经恢复到了平时的神采飞扬。
　　“加油。”汤圆圆竖起大拇指。
　　“嗯，我会的。”洋葱拎着琴爬上舞台，回头笑得胸有成竹一脸灿烂。
　　
　　鞠躬，架琴，等待钢琴的前奏。洋葱发挥得和任何一次认真的表演一样好。那种自信的、充满艺术感的气质，汤圆圆在小提琴班的窗外看过、在牛排店看过、在干爹家看过、在洋葱来做客时看过……各种各样的洋葱，各种各样的认真又自信的表情，不知不觉间，已经满满地充斥了自己的回忆，随便抓一小段出来，都抹不掉这个调皮逞强温柔又帅气的小男孩的影子。
　　汤圆圆托着下巴望着台上的表演，不知不觉地弯了嘴角。然后莫名地羡慕弹钢琴的小姑娘。低头看了看手指，汤圆圆突然想，如果自己也会弹琴就好了，这样就能和洋葱陪自己跳舞一样，也陪洋葱演奏了。
　　一曲终了，台下掌声雷动。洋葱依然很有范儿地谢幕、挥手，并且在群众的撺掇下很大方地即兴了一小段。刚刚流淌出几个音符，汤圆圆就睁大了眼睛――那是送给汤圆圆的曲子，加了一些华丽的东西，从一个小片段进化成了一支完整的曲子。独一无二的东西，意义只有汤圆圆知道。而这一次的改良完整版是第一次听到。
　　再次谢幕时，洋葱特意朝后台的方向眨了眨眼。他知道汤圆圆一定在，因为这是给他的礼物。
　　汤圆圆觉得心口被什么温暖的东西充斥得满满的，很开心，很舒服，几乎要溢了出来。想要立刻抱住那个在台上明亮晃眼的家伙，狠狠抱住，立刻。
　　
　　洋葱妈已经骄傲得高高扬起了脑袋接受四面八方地赞美，顺便低调地告诉大家第二支曲子是儿子自己写的。于是群众更加惊叹，洋葱妈沉浸在各种各样的羡慕中，十分享受。
　　圆圆妈同样很享受，她说：“这是她儿子送给我儿子的曲子，我儿子天天哼。”
　　茄子爸得知这一段故事后，语重心长地摸了摸茄子的脑袋：“看看人家，多上心呐。你倒是也整点这样的极品浪漫啊！”
　　茄子示威地把一直被唐豆豆抓紧的手扬起来给他爹看，特挑衅的表情，然后在唐豆豆表示疑惑的时候转过头去在人家耳朵上啾了一口继续看舞台、继续听唐豆豆的八卦――关于这两个每天午睡都抱一起的狗男男的风花雪月。
 
作者有话要说：快完结了，准备写青葱版了




一百三十五 记录下的各种瞬间

　　洋葱跳下舞台，汤圆圆脸有点红，嘴唇抿着，却掩饰不住开心的表情，嘴角翘着，大大的眼睛亮亮的，就这么直直地瞅着洋葱。洋葱一手琴，一手琴弓，露出了个大大的笑脸：“你不抱抱我？我的即兴很不错吧，还是给你的。”
　　下一刻，被搂得紧紧的，熟悉的体温熟悉的味道就这么铺天盖地。洋葱满足地用脸颊蹭了蹭汤圆圆精致的耳朵，又蹭了蹭软毛：“喜欢吗？”
　　细软的头发在洋葱眼前上下晃动，汤圆圆的嘴巴终于抿不住了，真正的喜形于色：“嗯！超喜欢。”
　　“要奖励！”洋葱得寸进尺地把左脸转给汤圆圆。
　　汤圆圆毫不含糊地啵了一口。
　　“这边也要！”洋葱又把右脸转过来。
　　汤圆圆继续啵。然后洋葱满足得不知道该怎么好了，要不是两手都被乐器占着，他一定会狠狠抱回去。
　　
　　电灯泡金易的出现打破了和谐氛围：“洋葱，恭喜你节目成功，该换衣服了，不用报幕的话就早点准备好。汤圆圆，准备第三个节目的报幕。”
　　两个孩子这才不情愿地松开手，汤圆圆想了想报幕词，碎碎地嘀咕了一遍。然后洋葱收好了琴，拍了拍汤圆圆的肩膀：“还是我来吧，这个本来就是我的任务，正好到第五个节目再换衣服。”
　　“好。”汤圆圆如释重负地松了口气，“你不知道，刚才我都紧张死了，就怕说错了。”
　　“没错没错，说得很好的，很厉害了。”洋葱毫不吝惜赞美。
　　电灯泡黄宝莉又一次打破了和谐氛围：“我是第三个节目！洋葱圆圆你们要给我加油！”
　　“嗯，加油。”汤圆圆很老实地握拳打气。
　　“报幕时我会给你包装一下的嘿嘿嘿~。”洋葱开始不那么正直地笑。
　　“你要是敢和唐豆豆一样嘴巴欠扁说暴力猩猩什么的，我肯定第一个拿你开刀！”黄宝莉龇牙。
　　“你自己说的啊，我没说。”洋葱很无辜地摊手。
　　“洋！葱！”黄宝莉的小宇宙燃烧了，洋葱跑得比兔子还快，瞬间移动消失在后台。
　　只剩下汤圆圆弱弱地说：“黄宝莉你快该上台了……”
　　黄宝莉毕竟不是和洋葱这么亲密的关系，汤圆圆召唤未果，于是转了目标，中气十足大喝一句：“洋葱回来报幕！”
　　这次召唤很有效，好孩子汤圆圆直接帮金易安排好了下一个报幕的报幕员的到位。
　　
　　洋葱再次出场时，观众们很给面子地爆发出雷鸣般的掌声。洋葱很有范儿地挥手，然后表示自己只是个报幕打酱油的。
　　“下面我们请出一位特别的女孩子，她是古代侠女的化身！为了维护世界和平而存在！让我们期待她惩恶扬善吧！她就是我们的黄宝莉！请掌声鼓励！”
　　黄宝莉在掌声中斗志昂扬地出场时，洋葱又加了一句：“她是我的好朋友，爆个料哈，她的理想是当个女的奥特曼或者女超人或者蛮力女猩猩来着。”
　　全场爆笑，黄宝莉大澹但是在舞台上又不好发作，只好瞪着故作淡定一脸无辜又欠揍表情的洋葱暗暗琢磨待会怎么扁他。
　　由于洋葱的刺激，黄宝莉完全不怯场子，把力量发挥到了百分之二百，行云流水地顺利劈完了所有的木片。
　　掌声那个雷动，黄宝莉的抢眼度不亚于洋葱。
　　张锲梓担心地摸了摸腿上的唐豆豆，各种摸，摸遍了后，憋出来了句：“以后别招惹她，她打人太猛了。”
　　唐豆豆回头眨了眨眼：“其实不疼，宝莉她知道悠着点的，我们是自己人。”
　　张锲梓心情很复杂，圈在唐豆豆腰上的手又紧了紧：“那也不行，以后不许和她打架，太吃亏了。”
　　“唔，我尽量。”唐豆豆觉得这事技术含量挺大的，于是没敢拍胸脯作保证。
　　“以后不许打她。”张锲梓知道唐豆豆喜欢挑事，尤其是招惹黄宝莉。
　　“那她打我怎么办……”唐豆豆回过头用一副“你是傻瓜吗”的表情看着张锲梓。
　　“那得打回去……不行，第一她是女孩不能打，第二你根本打不过她。哦对，跑，赶紧跑，她打你你就跑！”小学生张锲梓认真思考各种可能性然后鼓动唐豆豆讲策略懂进退。
　　唐果果和张医生默默围观张锲梓关于唐豆豆和黄宝莉的相处方式的分析和指导方向，觉得特逗，但是很默契地都不出声，看看这家伙还能出什么招。
　　那边，谢幕后的黄宝莉果然追打洋葱追到观众席来了，洋葱上蹿下跳地闪避攻击，果断拿各种家长当肉盾让黄宝莉无法施展暴击。
　　家长们看着这俩拉风小孩，倒也乐得看他们追打，这样干净纯粹的童年总是会让所有的人回忆到最美好的那段时光。
　　汤圆圆又去抓洋葱回去准备第五个节目的报幕，在观众席堵洋葱时，忽然被人捏了脸。
　　“啊！干爹！”汤圆圆刚惊喜地喊出声，就被两个干爹噤声了――“嘘，别告诉洋葱。”
 
作者有话要说：决定调整心态，不这么拼命工作了。身体变得有点亚健康了，心情也不那么好，为了钱不值得。




一百三十六 秘密

　　原来干爹们早就来了，但是洋葱恰好没瞅见。而且干爹们穿的很低调，往大叔级别打扮的，完全不是洋葱喜欢的那种和自己一样明亮的色彩。于是洋葱按照经验在黑压压的人群里搜索时，他一向干净清爽帅得抢眼的哲爸爸忽然决定转了风格穿了个很后现代的灰色T，没符合洋葱印象里的审美，就这样被无视了。
　　汤圆圆眨着眼睛想问干爹为什么不告诉洋葱，朗爸爸摇了摇手指：“这小子观察力欠佳，怪不得我们。既然没发现，就让他自己承担吧。”
　　汤圆圆一头黑线――干爹们居然为了这种事赌气……洋葱自求多福吧你。
　　其实是这样的，在经历过很多次接孩子被其他孩子女性家长围观搭讪后，干爹们觉得人低调一些比较好，尤其是这种更多家长都在的场合。破坏别人家庭安定和谐很不好啊很不好。谁知道傻葱居然真把他们当大叔无视了……这个寰车亍…
　　“不许告诉洋葱啊！”干爹们又一次叮嘱汤圆圆。
　　汤圆圆心情复杂地点头，转身走后决定阳奉阴违――洋葱也太可怜了，得告诉他！
　　走了几步后又开始纠结――告诉洋葱的话就得罪干爹了，干爹就不喜欢我了。这也太矛盾了……
　　又走了几步后想了想洋葱没找到干爹时沮丧的表情，心又软了。
　　再走了几步脑补了下干爹们生气的表情……又纠结了。
　　汤圆圆就这样及其矛盾地磨蹭着往回走，路线都走成了Z字型。
　　
　　到后台时，洋葱已经顶着个猴子屁股妆蹦Q过来了：“圆圆！你看你看，陆老师把我脸涂得这么红！好奇怪！”
　　平时穿露背拉丁裙和高跟鞋都没有什么违和感，但是这大浓妆一化……所有后台的人都乐了。洋葱嘟着性感无比的烈焰红唇扯着汤圆圆的胳膊撒娇，对其他人的不厚道围观行为表示愤慨。
　　在场的女孩们一见到纯爷们那惊天地泣鬼神的化妆术，立刻退避三舍，都跑去找金易了，即使本人也是陆老师的铁杆粉，但是实在无法接受被梦中情人涂成浓妆女鬼。于是陆冬满腔热情地拿着胭脂口红站在原地，受伤得不行。
　　“洋葱挺好的嘛，我看看，我看看，多精神啊~！”陆冬拍着洋葱的肩膀再次展示成品，只是女孩们又往忙碌的金易身后缩了缩。
　　“女孩子的妆好像不是这么画的，繁不凡从来没有涂得这么奇怪过……”汤圆圆嘟囔。在这样恶俗诡异的大浓妆的笼罩下，洋葱已经失去了本来面目，沦为夜总会女鬼……
　　“我不要这样上台！”洋葱得到了汤圆圆的肯定、并且又一次照了镜子后终于爆发了――怎么也是一帅哥，不是小丑嗷嗷！
　　汤圆圆掏出面纸：“喏，擦掉，找金老师重新弄。”
　　“别擦别擦，我这边忙不过来！”金易眼观六路耳听八方，连忙阻止了洋葱给自己增加工作量的不良行为。
　　洋葱无视之，飞快地把自己的脸往干净了弄。然后在汤圆圆帮忙下，小帅哥洋葱重出江湖。
　　费力地拨开众多表面上要求化妆实际上为了享受金老师近距离面对面服务的女生，洋葱终于顺利抓到了金易的衣角。
　　“洋葱边儿去，我这边忙着呢，去找你陆老师吧，刚挺好的。”金易手忙脚乱地忙活，完全无视了历尽千辛万苦跑过来的洋葱。
　　洋葱心情复杂地看了看那边的陆冬，终于忍不住挠了挠汤圆圆：“要不然……你帮我弄吧。”
　　“哎？”汤圆圆睁大了眼睛，“我不会啊！”
　　“你会做蛋糕啊，就把我当蛋糕画。”洋葱坚定认为心灵手巧的汤圆圆可以担当此重任。
　　汤圆圆脑补了一下把洋葱的脸先用奶油打腻子，再往上面画小花的情况，忍俊不禁。
　　“笑什么啊，你可以的肯定的！”洋葱握拳给汤圆圆打气。
　　“那我试试吧。”汤圆圆跑去拿胭脂粉扑口红。
　　洋葱很有经验地昂着脸眯着眼坐在板凳上，汤圆圆仔细回忆了下自己老妈化妆的步骤，终于拿了粉扑开始往洋葱脸上招呼。
　　终于抹匀了粉，汤圆圆如释重负地呼出一口气，然后去拿胭脂盒子。
　　洋葱睁开了眼，直视对面汤圆圆那放大了的、认真的小脸，觉得特享受。嘿，鼻尖都冒汗了，得多认真啊这。
　　“啊，张嘴，擦口红了。”汤圆圆继续拿出做即将上架的蛋糕的认真劲儿帮洋葱化妆。洋葱很乖地张大嘴巴，任汤圆圆擦口红。
　　“嗯，抿一下。”汤圆圆发现貌似有点儿画出来了，连忙用指尖轻轻地帮着蹭掉。洋葱冷不防被汤圆圆的手指碰了嘴唇，心里突然荡漾了一下，那叫一个酥软，于是直接不受控制地张嘴含住了汤圆圆的手指。
　　干燥温暖的触感，除了和平时一样的奶油味外，还有一丝脂粉的味道。
　　“别咬，松嘴。”汤圆圆习惯了洋葱突如其来的亲昵，轻轻动了动手指想抽出来。
　　“我饿了。”洋葱含糊不清地含着汤圆圆的手指不肯放，他还是有些想撒娇想任性。
　　“那也不能吃我啊。”汤圆圆和电视里的牙医一样直接捏住洋葱的鼻子，迫使他张嘴呼吸，以便解放自己的手指。
　　洋葱自知理亏，照了照镜子转移话题：“比陆老师画的好看多了，我就知道圆圆你肯定能画好。”
　　事实证明，一个擅长精细活的孩子做什么类似的工作都不会差。
　　汤圆圆望着洋葱左照右照的欢喜样，突然觉得还是这边更重要一点，决定背叛干爹――“哎，我跟你讲个秘密。”




一百三十七 坏小孩傻小孩

　　坏小孩
　　
　　“嗯？什么秘密？”洋葱歪着脑袋好奇心大起。
　　“其实，干爹已经来了。”汤圆圆朝外面努了努嘴，内心那叫一个翻腾。
　　“啊！！！什么时候！在哪儿！”洋葱火烧屁股一样蹦了起来就往外冲。
　　“那个……别告诉他们是我跟你说的……”汤圆圆一把拽住洋葱，纠结地叮嘱。
　　“嗯？为什么？”洋葱不解地停了下来。
　　“呃……嗯……反正不许说是我告诉你的！”汤圆圆到底还是觉得背叛干爹很不好。
　　“好吧。”洋葱善解人意地点点头，心里明白了七七八八，“要不我晚点出去找他们吧。不过为什么他们不让你告诉我呢？”
　　汤圆圆脑袋摇得像拨浪鼓，他觉得不能再多说了，不然就更内疚了。
　　“告诉我呗。”洋葱粘了过来下定决心要套话。
　　汤圆圆没见过这阵仗，紧紧抿着嘴巴摇着脑袋往后退。
　　“圆圆，告诉我呗，难道你有秘密要瞒着我吗？告诉我吧，我肯定不告诉干爹。”洋葱一步一步跟过去不问出来不罢休，他突然对这事特感兴趣，而且汤圆圆的状态特有意思，忍不住想小小地欺负一下下。
　　“跟干爹说好不说出来的……我都毁约了……”汤圆圆都快哭了，“你别难为我啊。”
　　眼看就把汤圆圆逼到墙角无路可退了，洋葱想了想，还是又退了回来，摊开了小爪：“那好吧，我不问了。约定也很重要。”
　　汤圆圆如释重负地呼出一口气来，下一刻却被洋葱熊抱了：“喂，圆圆，你会为了我而违背和别人的约定吗？”
　　汤圆圆又一次矛盾了――虽然知道违背约定很不好，但是洋葱这边却似乎更重要一点。回答是呢，就是违约的坏孩子，回答不是呢，就是和洋葱不够铁。汤圆圆觉得洋葱很坏，老是让自己这么难做，这么尴尬。
　　“会吗？”洋葱抬起头来，很认真地望着汤圆圆的眼睛。
　　汤圆圆怒了，一爪子推开这个讨厌的洋葱：“都是你不好！如果你没有很着急，我才不会毁约!我才不想当坏孩子！才不想被两个干爹讨厌！”
　　洋葱看着这个突然发火的安静孩子，脸涨得红红的，眼睛亮亮的，嘴巴抿得紧紧的，呼吸变得很急促，好像再一秒钟，眼泪就会忍不住掉下来。
　　他说才不想毁约，他说如果你没有很着急我才不会毁约。
　　但是还是毁约了，当了说谎的坏孩子，为了洋葱不着急而当了坏孩子。
　　
　　“唔，你干嘛……”汤圆圆突然透不过起来，因为洋葱横冲直撞了过来把他压在墙上抱住往死里蹭。
　　“圆圆，我真的很喜欢你。”洋葱把下巴放在汤圆圆的肩膀上，温热的气流带着熟悉的味道刺激着汤圆圆的耳廓，有点痒，有点麻。
　　“我喜欢你。”洋葱欣喜地重复着。汤圆圆放松了一点，原来他没有因为我是坏孩子而讨厌我。
　　“我喜欢你。”洋葱固执地重复着。汤圆圆抬起了手也环住了洋葱的后背。
　　“我喜欢你。”洋葱满足地重复着。汤圆圆终于弯了嘴角，放心地把下巴也搁在了洋葱肩膀上。
　　“我最最最最喜欢你。”洋葱肯定地大声说，抬起头来，满脸的幸福和满足。汤圆圆终于被感染，也弯了嘴角：“那，你不许告诉干爹是我说的。我不想被当成坏小孩。”
　　洋葱做了个把嘴巴上拉链的动作，然后握拳：“肯定不说！这是我和圆圆的秘密！”
　　是的，秘密。其实他也是个坏小孩，但是只有我知道。他只为我而做个坏小孩，只是为了我，难为得差点哭出来。
　　人生有很多很多秘密，和你分享最多的秘密的那个人，就是最亲近的人。
　　洋葱觉得圆圆一定必须绝对得是那个人，圆圆觉得自己是上了洋葱贼船的那个人。
　　
　　洋葱到底没出去找干爹。
　　节目开始时，他敬业地扭着小腰踩着鼓点挥着手上台，然后一个流畅的五连转，精确地转到了汤圆圆怀里摆了个POSE，等待前奏的结束。
　　下面自然是掌声雷动。
　　洋葱背对着观众，冲汤圆圆笑出了一口小白牙：“干爹在看呢。”
　　汤圆圆用力握了握洋葱的手：“所以，我们认真跳。”
　　两个认真了起来的小孩投入地把自己融入了音乐，开始默契地跳着那支磨合了无数遍的舞。
　　每一个牵拉引带，每一步踩位，每一个旋转支撑，都把技巧发挥到了百分之百。各种对视，各种身体上的默契也淋漓尽致地表现出伦巴这种爱情舞蹈的精髓。
　　小孩子们跳拉丁往往只是个动作流畅，感情表达、音乐思想什么的往往得等他们长大了才能明白。
　　观众席上的人们却从这稚嫩认真的舞蹈中看出了非表演的一些东西来――比如这两个孩子感情很好，这个不是演出来的，是真的。
　　已经看惯了他们跳舞的唐豆豆挠了挠张锲梓的手心：“茄子哥，你也觉得洋葱扮女生比黄宝莉好看吧？”
　　张锲梓目不转睛地看着舞台上的两只，明显的洋葱给他的冲击太猛了点，一时竟然听不清唐豆豆的话，只敷衍地嗯啊了一下。
　　“我们也去学跳舞吧，总觉得像这样很有趣，好吗？”唐豆豆用头顶蹭了蹭张锲梓的下巴。
　　“啊？”张锲梓回过神来。
　　“我们，也去，学跳舞吧。我也想和茄子哥跳舞。”唐豆豆望着洋葱借助汤圆圆的力量完成了一个帅气的旋转后，更加心血来潮地闪着星星眼问张锲梓。
　　“啊？”张锲梓不知道怎么个反应，他的乐感似乎是身体各种机能里最弱的一项，跳舞的话可要命了。
　　“去吧去吧，豆豆乖，带你茄子哥跳舞去吧。”张医生一副看好戏的表情就这么热情地把茄子卖了。
　　“你可以和汤圆圆一样做好支撑，我和洋葱一样跳哇~~~~~你看洋葱是主要在跳嘛，汤圆圆都没太多动作的。”唐豆豆继续星星眼攻势。
　　所谓天然受，就是这种跳舞的时候都会主动要求跳女步的家伙。
　　“好……好吧……”张锲梓对他们家这只活猴子从来就没办法拒绝，只好答应。
　　“茄子哥最好了！~等下我去找洋葱学转转！转啊转，转啊转！~~”唐豆豆拍着手粘上张锲梓，用力地啵了一口，然后就手舞足蹈地真的转了起来。
　　“坐下坐下，别人还要看表演呢，洋葱他们还没跳完呢。”张锲梓一把抱住活猴子，拖到身边按住。
　　“嘿嘿~~”唐豆豆见洋葱开始摆最后的造型，便率先用力鼓起掌来。
　　
　　“那边刚才站起来的孩子，好像是上次要认我们当干爹的孩子呢。”段朗眯了眯眼睛，虽然只是一瞬，却把洋葱的朋友认个清楚。
　　“哈哈，洋葱那小子净会添麻烦。”李哲嘴上吐槽着，却没法掩饰浓浓的宠溺。
　　“你说他知不知道我们来了啊。”段朗望着台上跳得卖力的小家伙，戏谑地翘起嘴角。
　　“肯定知道，圆圆肯定告诉他。他俩的关系，肯定比他跟我们关系好。”李哲一边鼓掌一边下结论。
　　“嗯，必然的。不过他好像还不知道我们坐哪儿，都没往这儿看呢。”段朗一样用力鼓着掌说。
　　“这傻小子。嘿，我们也当不知道吧，别戳穿他们了。俩孩子关系这么好真不容易。”
　　“可是我挺想欺负欺负他们来着。”
　　“行了你，欺负你儿子就行了，别把人家孩子给欺负哭了。人家孩子脸皮薄，因为这个事帮了你儿子得罪了你还要被你欺负，多可怜啊。”
　　“好吧，看在他对我儿子好的份上，我就高抬贵手不欺负他了。”
　　“欺负小孩子挺光荣是吧，鄙视你！”
　　
　　在台上谢幕的即将被狠狠欺负的傻小孩和侥幸躲过一劫的坏小孩此时此刻还不知道接下来会有怎样的暴风雨在等着他们。
　　
 
作者有话要说：下一章就是完结章了。新的葱大纲已经差不多了，我会给大家一个新的清新温暖、又带一点少年青涩的故事，也许它不像小葱这么无忧无虑，但是随着年纪的增长，大家总是会遇到一些成长的烦恼。只是当有个最温暖的人会陪着你一起面对烦恼解决烦恼时，烦恼也不是什么讨厌的事嘛~~~(*^__^*) 嘻嘻……

　　一百三十八 混乱的落幕

　　反响十分热烈。洋葱妈和圆圆爸妈都站起来拼命鼓掌，圆圆爸妈一人DV一人单反，把儿子往死里拍，一个细节也不想错过。干爹们看着不断叫好鼓掌的群众们，骄傲得瑟程度不低于洋葱亲妈。
　　不过得瑟归得瑟，整治一下连爹都认不出来的笨小子还是必须的！干爹们对此事很怨念。
　　然而那边，洋葱裙子都不换就奔向观众席准备再次地毯式搜索一遍把干爹揪出来。洋葱也很怨念――干爹来了不给他知道却先让圆圆知道，太不够意思了！
　　老狐狸们摩拳擦掌准备□小狐狸，小狐狸磨牙霍霍准备找老狐狸讨说法。
　　汤圆圆在自己爹妈怀里接受着爱的蹂躏，不自觉地担心了起洋葱来，频频往干爹的方向瞅。
　　“洋葱！过来！妈妈在这边！”洋葱妈招呼着洋葱，洋葱却只是焦急地回了个头摆了摆手，表示待会儿回来，他要继续找干爹们。这一回头没白回，洋葱发现了汤圆圆的目光所在，顺着看过去，直接揭示谜底。
　　“干爹！！！！！”洋葱像个出膛的炮弹，直飚过去，小黑裙早就飘了起来，黑色小三角走光得完完整整，两条又长又白的腿捣腾得飞快。嗯，果然，这个一下台就露馅了，男孩子就是男孩子，穿了裙子高跟也伪不来女孩子。
　　干爹们一路看着洋葱呢，所以所有的细节都完全没有落下。从焦急没头苍蝇一样到处乱窜，到回头看他妈顺便瞎猫碰个死耗子得到指示，到狂飙过来――虽然挺想整整他，但是真的这么像小狗一样扑过来还真是下不去手，最希望的到底还是好好抱抱这个臭小子。
　　汤圆圆看到干爹们抱住了洋葱，看到洋葱欢脱地又蹭又亲，终于把悬着的心放下了。
　　“呦，洋葱的干爹来了啊，难怪这小子不认妈了。”洋葱妈顺势看过去，冲亲热成一团的干爹那边挥了挥手打了个招呼。
　　
　　“怎么没早发现我们啊？”段朗捏洋葱的鼻子，捏了一手的粉。
　　洋葱搂着李哲的脖子蹭得正欢：“你们为什么不早告诉我你们来了啊？我一个人都急死了！”
　　“你个小坏蛋，明明是自己观察力不够！”李哲拍了拍洋葱的屁股。
　　“哲爸爸你今天穿的是什么啊，难看死了，为什么不穿那个蓝色的衬衫啊，这件衣服像老头子，一点都不符合你的性格！对吧朗爸爸？”洋葱振振有词给自己找借口，顺便打击人家一把。
　　“强词夺理！哪个敌人会每次都把最显眼的目标暴露给你啊？”段朗弹了洋葱个脑瓜崩，然后从李哲怀里把他抱了过来。
　　“你还小，不懂得欣赏这种低调的美。”李哲被打击得有点郁闷。
　　“可是你们不是敌人啊！我怎么会用对待敌人的方式对待我最最亲爱的干爹们呢。”洋葱冲段朗摊手，接着又牙尖嘴利地回应李哲，“童言无忌嘛，别难过了哲爸爸，男人偶尔是会有失算的时候的，知错能改善莫大焉。”
　　犀利啊，几个月就这么犀利了，这么下去小妖孽谁整得了。
　　
　　此时此刻，整得了小妖孽的小家伙正不时地往这边瞅，最后一个节目是集体诗朗诵和大合唱，所有的孩子都往台后跑去，该准备了。
　　一直幕后工作最后终于可以上台露脸的唐豆豆十分重视这个节目，他哇啦哇啦地用手扩成喇叭筒大声喊：“洋葱！换衣服朗诵啦！出来吧！”
　　“去吧，臭小子。”干爹们把洋葱放了下来。
　　“亲个！”洋葱嘟嘴欲献吻。
　　于是干爹们脸颊上都被印了俩口红印子，一边一个特对称。
　　望着又一次裙角飞扬完全走光的小帅哥，干爹们一边擦脸一边慨叹：“越来越大了，越来越沉了，跟小树苗一样蹿得贼快。”“我们的孩子肯定要长大的，真的有点期待他长大的样子呢，得多玉树临风啊。”“咱儿子，必须的。”
　　
　　洋葱飞快地跑到后台，汤圆圆黄宝莉他们已经换装完毕，唐豆豆上蹿下跳催着洋葱赶紧弄好。
　　汤圆圆嫌洋葱磨蹭，直接把衣服都拿来了，套上上衣后，洋葱低头穿裤衩，汤圆圆帮着扣上衣扣子。
　　“小圆子，伺候皇上更衣！”唐豆豆继续上蹿下跳，这厮最近清宫片看多了。
　　“应该是圆妃。”同样清宫片看多了的黄宝莉严肃纠正称呼问题身份问题。
　　“我是雷圆。乐于助人。”好孩子汤圆圆就这么跟了雷锋的姓。
　　“你是杨圆，跟我姓。”洋葱高兴地拍胸。
　　“还是汤圆好听，你们都干嘛呢乱改人家名字啊。”金易过来摸了摸这群孩子的脑袋，“走了走了，准备上台了，都精神点儿，最后一次在一起表演了。”
　　
　　一个最后一次，把孩子们都说郁闷了。
　　唐豆豆不跳脚了，黄宝莉不扑打了，汤圆圆停下了扣扣子的手，洋葱呆呆地望着金易。
　　“以后，我们不能在一起玩儿了吗？”洋葱指了指大伙，又指了指远处喧嚣的同学们。
　　“你们毕业了啊，幼儿园结束了，马上就上小学了。”金易拍了拍洋葱的肩膀，“你们快要变成小学生了。”
　　“我才不要上小学！”唐豆豆率先反应了过来，“茄子哥每天都累死了，老师还打人骂人！好多好多作业，一点玩的时间都没有！我才不要被赶走！”
　　“我以后见不到陆老师金老师了吗？”黄宝莉也反应了过来，这个毕业的意义。
　　汤圆圆想说大家在一个区的话可以一起上小学，但是想到要离开自奔散去一个新的不熟悉的环境就难过了起来，咬了咬嘴唇不想吱声。
　　“我不想走！”洋葱嗷地一声抱紧金易的大腿，拒绝放手。
　　“我也不想走！”黄宝莉抱紧另一条大腿。
　　“我不要毕业！不要结束！不要成绩单！”唐豆豆说着说着眼圈就红了，最后嚎啕大哭起来，“不走！我才不走！我不要去大合唱诗朗诵！我不要结束！呜呜！金老师你别不要我们！”
　　汤圆圆刚掏出手绢想劝劝唐豆豆，自己却忍不住被传染――想到在少年宫的郁闷，自奔散的快乐，想到天天和这群好朋友们无忧无虑的小日子即将变成前途未卜的可怕生活，终于跟着唐豆豆哭了起来：“呜呜……我也不想走……”
　　金易僵硬了――这情况不妙！这群小鬼太精了也太重感情了，这么下去非砸了不可！
　　其他的小朋友被这两个敞开了哭的家伙吸引，好奇地聚拢了过来。
　　“老师说！大合唱完了、演出结束了，我们就得回家了！再也不能上幼儿园了！”洋葱宣传大合唱的真正意义。
　　好么，真相帝这么一揭露，群众炸锅了。
　　“我不回家！”
　　“我明天还要来上学！”
　　“不干！不想和老师分开！”
　　“那我们不去大合唱，然后就不用毕业了！”
　　天真的孩子们闹了起来，坚决抵制大合唱，他们以为不去演出，就永远不会毕业。
　　一些小姑娘已经开始呜呜地抹眼泪，七嘴八舌地抱住两个老师不撒手。
　　金易和陆冬这个哄哄，那个抱抱，却完全没办法控制局面――其实他们也舍不得这群可爱的小鬼，这是他们带的第一批毕业生，三年，整整三年的相处，这些可爱的孩子们各种淘气、天真、善解人意都一幕一幕地浮现在他们脑海里。
　　“不许哭！男子汉都给我精神点！”陆冬大声教诲，“最后一次表演了，不能演砸！”
　　“毕业只是暂时的分别嘛。其实你们可以常回来看看，我们都会等着你们。”金易安慰着小姑娘们。
　　“可是那就不能天天见到你们了！”黄宝莉紧紧扯着陆冬的衣服，眼泪噼里啪啦往下砸。
　　“对啊对啊，不能天天见到了!”其他的女孩子们附和着，也抓紧了喜欢的老师们开始哭。
　　
　　“孩子们，安静一下。我说安静一下。”金易做了个往下压的手势，“先别哭，我们来上最后一课。”
　　孩子们都忍着眼泪咬着嘴唇安静了下来，训练有素。
　　“人生是必须有生离死别的。这是个不开心的事，但是每个人都必须经历。我们这一次是离别，分开的意思。因为你们长大了，要去更有趣的地方继续成长。自奔散就像一个花圃，你们这些小树苗要长大了，花圃容不下了，所以要去更大的花圃，最后自由地成长在平原上、山上，成为独立的一棵大树。难道你们不想再长高变强壮吗？不想变成顶天立地的男子汉吗？”陆冬说。
　　孩子们沉默了一下――长大的确很吸引人。
　　“但分开不代表不会相见。大家还是一个城市，想回来非常容易。我和你陆老师欢迎大家随时回来。”金易补充，“我们永远是你们的老师，永远爱着你们。而你们长大了，有更重要的事要做，这个不可以逃避。”
　　其实两位老师都知道，离开了自奔散，必然要失去一些东西。比如人生中最纯粹的快乐，最美好的岁月，最天真的想法……而这些他们辛辛苦苦守护的东西，不知道会不会被别人粗暴地蹂躏。然而没办法，这就是成长的代价。
　　“这些日子，我们教了你们什么是真善美。也许以后别人会很少教这些，但是希望你们记住，人生里的各种各样的幸福和真善美，这样才能过得快乐。这是你们最宝贵的财富明白吗？”金易的眼圈也有点红，他是真的舍不得这些孩子。
　　“明白！”孩子们哭着回答。
　　“听不到，大声点！”陆冬咬着牙梗着脖子吼。
　　“明白！！！”孩子们整齐地大声回答。
　　“那，哭美不美！在舞台上哭美不美！”
　　“不美！”
　　“那该怎么样！”
　　“不哭！”
　　“对，都坚强点，擦掉眼泪！一起把最美的节目演好！整队！”
　　孩子们迅速站好了队，狠狠抹着脸准备上台。
　　
　　最后的节目，孩子们用力唱着歌，努力口齿清晰地朗诵，小脸都涨得通红。
　　最后一次一起，老师说过没关系，最美的事在自己的回忆里，而且可以再次相见，告别是为了更好地长大，变成大树，保护家园。
　　最美好的时光在孩子们忍着眼泪的歌声中结束，不过不要紧，他们都懂得真善美。
　　每次洋葱他们看到张锲梓拍的最后的节目时，都觉得那一天好像就是昨天，这么清晰，这么涌动。
　　不过，未来是更好的一天，一定。因为身边还是有汤圆圆，有唐豆豆，有黄宝莉，有张锲梓。
　　大家会一直在一起，一直一直。
 
作者有话要说：于是，它结束了，这可能是我这辈子写的最自由最奔放最散漫的文。谢谢大家这么久这么久的支持，陪着我一起回忆童年，回忆我们还是小飞侠的日子。
然后，他们该长大了。
小葱其实是个衍生文，是士兵突击同人衍生出来的，干爹们和老师们给我带来的感动至今无法平静。谢谢249。
然后接下来的日子，就是洋葱自己的生活了，纯原创了。所以换个马甲来写。这边放同人和衍生，那边放纯原创。
其实我很私心地想，这块地是我们最快乐的后花园，大家是最早陪着我走过来的读者，所以，做个单向通道吧，从这儿可以传送到那儿，但是从那儿找不到这儿。
然后关于消失掉的小学，我们可以设个暗号。逢年过节，我会写小学的番外在这边。还记得干爹们带圆圆洋葱吃牛排吗？对，我们的暗号就是牛排，维系着干爹和孩子们的东西。一旦在那边牛排了，大家就悄么及儿的跑来看吧，低调低调哦~大家有特权的~\(RQ)/~
然后，因为写葱的时候很傻不知道冲榜，所以这700多的收藏完全是一个一个慢慢涨起来的，其实当时的字数和点击积分啥的是可以上个新人榜的……于是，这次的新人榜和月榜，拜托大家了！
换了笔名，希望自己可以更坚强地面对生活。
作品收藏和作者收藏是好物，请大家不要大意地支持起来吧！

来来，传送门~~~

青葱的葱，请不要大意地作者收藏和作品收藏起来吧！~\(RQ)/~

