
灯红酒绿辞旧世

　　高耸入云的高楼大厦间车水马龙川流不息，宋无射（yi第四声）百无聊赖的一个人走在马路上。街上一对对的男男女女从他身边擦过。
　　
　　无射出生在中国正宗的道术世家宋家。宋家的现任家主是他的祖父宋无邪（ye第二声），虽然祖父看起来不过而立，却实在是已过耄耋。
　　
　　到家了。无射开门的手顿了顿，修真者的六识比一般人敏感。他隐隐约约听到了男人的喘息声和女人的呻吟。随即无奈的叹了口气。
　　
　　昭华，这么显而易见的假象，究竟是要迷惑谁？
　　
　　见有人进来，女子忙假装慌乱的遮掩身体。
　　
　　“......”昭华，这又是何必？
　　
　　“对不起，对不起，无射我不是故意的，我......”女子仍未发现自己的丈夫早已知晓一切。
　　
　　“......”无射任她抓着我的衣袖哭泣，心中五味杂陈。
　　
　　终于，她抓着无射的衣袖的手缓缓的松开，滑落。“......我们离婚吧”本来就想好了，这是最后一次，如果他还是不在乎，那么自己又何必苦苦纠缠。
　　
　　“......好......”终究是这样的结局啊，不是不知道，而是不爱了。
　　
　　她缓缓的转过身子似乎很无力,慢慢的踱进房间收拾着属于她自己的东西.无射掏出烟坐在客厅的椅子上缓缓的吸着.
　　
　　出门前，她没有回头，站在门口似是无奈的开口“也许现在说这些都没有用了。其实，我曾经爱过你”
　　
　　“那么，先背叛对方的又是谁？”无射吐出一口烟，问道。他强忍住咳嗽，天知道他这是第一次吸烟。
　　
　　“其实你自己清楚吧，你根本不喜欢我，或者说不在乎我。甚至连讨厌的这种情绪都懒得施舍给我。我恨的便是你的这点，”女子终是托着行李箱远去。
　　
　　“......”无射无言的看着她拖着行李离开。
　　
　　昭华……
　　
　　也许她是对的。只是无射心里从不愿承认而已。因为自己根本不懂得。先不说他在族中长大，族里全部是一些清心寡欲的修真者，且五岁之前，自己是在孤儿院中长大。虽然他祖父后来找到了他，但那时，他早已看遍人间冷暖。
　　
　　宋家主宅
　　
　　“主人，九点方向发现地动。”一白色劲装的男子忽的闪现。
　　
　　“莫非射儿的劫是在这时候？难怪这一世他命格奇特。”一位身着青色道袍，白色短发的中年美男子喃喃道：“快列聚灵阵施法挽救他的魂魄！”
　　
　　“是”话音刚落十二式神已经到位。开始发动阵法念起了咒语。
　　
　　几人身形不断的变幻，按序踩过八卦，同时手指不断掐着各种形状“宇宙无极，天地有道，神鬼无形，法力有凭……太上老君急急如律令！”
　　
　　
 
作者有话要说：恩！咳~大家好。这篇文因为前面的都没打草稿，所以，请大家耐心看到14章就好了（前面的章节都比较短，大家耐心点）。13章以后的我都是先在本子上打好了草稿的，语言也会好一点。
 好~谢谢大家支持！
鞠躬~




宫墙深深迎新生

　　无射还未睁眼，便发觉身体的不妥之处，全身酸痛不说，且全身的筋脉像是全部断裂。却也难怪，发生那么大的地震，自己都以为这次必死无疑，没想到却活了下来，只是估计下半生都要瘫痪了。
　　
　　勉强睁眼，便被眼前放大的脸吓了跳。
　　
　　“哦~~小家伙醒了”见无射已醒，那人方才移开身子。无射这才发现自己是被人抱在怀里的。抱着自己的是一个温雅如玉的男子，男子轻轻的用手抚摸着他的胎发。
　　
　　“如此......是否过于残忍，这孩子一生恐怕就毁了......”男子一脸不忍，秀眉微蹙，带着佛家特有的悲天悯人：“刚出生就被震断了筋脉......若不是先给他服用了灵药，恐怕这孩子现在已经死了罢。”
　　
　　“朕知，只是无可奈何，毕竟他是柔妃的孩子。”他们都知这孩子是皇族的皇长子，按祖制是要立为太子的。若是这孩子有继承皇位的资格，说不定张家会立即谋反，到时挟制幼主登基，天下就会成为张家的了。“等朕除了张家，一定为皇儿寻找灵药续脉。”无射这时才微微转动眼珠看到了这张他来到这个世界看到的第一张脸，也是他的父皇。
　　
　　这是一张非常有男性魅力的脸。刀削斧刻的面容上嵌着一双如地狱深渊般深不见底的黑眸。鼻子挺直而高耸。下面是一张微微抿着的薄唇，都说男人薄唇也薄情，看来是真的了，毕竟身为帝王都是薄情而残忍的。
　　
　　看样子自己是借尸还魂了，只是，这两个皇族的男人是笨蛋么？这具身子原本在娘胎估计是喝过堕胎药之类的药物，导致先天不足，一般的灵药根本对这具小身体无用，且刚生出来就被震断了筋脉，婴儿之体又何以能承受这般痛苦。即使有灵药护身小宝宝也会痛死，估计这句身体的原主人就是痛死的罢。无射轻轻的在脑海中叹了口气。世间凡事皆有因果，假若这身体的主人不死，自己也就没有机会存活下来了。
　　
　　叹了口气，这些道理不是不明白，只是终究太过。“皇兄,孩子的名字……”不破夜问道。
　　
　　不破征基看了看儿子的小脸，一贯面容冷峻的他居然也难得少许的舒展了眉头，“这孩子面如皎月，将来一定俊美非凡。又是在满月的之夜所生，就叫月罢。”
　　
　　“月……不破月……如此甚好。”不破夜轻轻的抚了抚无射的脑袋。全然不知此时怀中的孩子被抚得郁闷非常。
　　
　　不破征基看了眼不破夜怀中的孩子，终是出声唤道：“影！”一抹黑影闪现，而后，单膝跪地，静等指示。“把他带回清凝宫去”
　　
　　“是。”黑影行礼之后从不破夜手中接过无射。一闪，人影便又重新消失了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　宋家主宅
　　
　　宋无邪满身大汗的跌落在阵法中间。“天意果真不可轻易违抗，射儿他应该没有危险了，只是不知如今身在何处？”随即有些伤心的蹙了蹙眉。
　　
　　十二式神也都有不同程度的脱力。“主人，无需担忧......”身着白色劲装的白龙难得的安慰了句。
　　
　　能保住性命便已是不错，只是终究麻烦他们。“对不起，麻烦你们了”
　　
　　“请别这么说，主人”黑色劲装，黑色短发的腾蛇微赧。
　　
　　“看来要好好恢复法力，才能够去找他了……”无邪脸上显现出一丝忧虑.无射自从在这次地震中意外去了异世之后,无邪便在也算不出他的命格了.是法力变弱的缘故么,还是说明无射已经是逆天的存在……
　　
　　“对不起，让你们......”担心了。 而后虚弱的绽出一抹微笑。随即晕了过去。
 
作者有话要说： 恩！咳~大家好。这篇文因为前面几章的都没打草稿，写得有点……所以，请大家耐心看到14章就好了（前面的章节都比较短，大家耐心点击，嘻嘻）。13章以后的我都是先在本子上打好了草稿的，语言也会好一点。
 好~谢谢大家支持！
鞠躬~（怕大家看不看第一章啦~嘿嘿）




续筋脉惊心动魄

　　影将无射的小身体小心地放在赤黄色的小床上，解开了倒在床边的嬷嬷的穴道，而后闪身离开。
　　
　　不日，宫内秘闻传开：皇长子天生残疾！
　　
　　张家家主张翼面色铁青的坐在大厅正中，埋怨女儿不争气的肚子。眼神阴鹜，不破征基，你果真够狠。
　　
　　无射无聊的躺在床上翻白眼，难道这辈子便这样子躺在床上任别人慢慢遗忘么？前世有一个好的身体修行都不能上进，这个残破的身体有该如何？无邪那个老头子知道后肯定要继续嗦了，不，看情况这种事不在无邪的掌控之内，恐怕这一生都难在相见了。
　　
　　想到这突然闷闷的笑了笑，随后，无射试着动了动手脚，嘶~~~好痛！虽然那两个男人曾说会为自己续脉，只是孩童之躯，长久不懂，恐怕不止经脉，连肌肉都会萎缩罢，到时即使续脉成功又能如何？
　　
　　这一世，再不要被人掌控，当下运起宋家道术心法《清心诀》。慢慢的有一丝气息后，无射发现身体内部有一抹细流在缓缓地滋润着筋脉使其保持不竭，这估计便是那个什么灵药的功效了，这具身体的筋脉本身便脆弱不堪，被震断后在这股细流的滋养之下居然比原来还强韧了几分，无射忍痛调息使其在内息的活化之下能重新连接起来，运行几周天之后无射发现自己的筋脉已经是“藕断丝连”了。不由大为惊喜，如此，一月后便能恢复了。
　　
　　几天后，伺候大皇子的嬷嬷说大皇子并不是全身残疾，手是可以动的。
　　
　　一刻钟后，清凝宫内黑影闪出，影扣住无射的小身子仔细查看后皱了皱眉。然后闪出。
　　
　　御书房内
　　
　　“影，何如？”不破征基懒懒的放下朱笔靠在身后的椅背上。
　　
　　“主上，只有上半身筋脉完好，下半身的筋脉是断开的。”影面无表情的陈述自己探到的事实。
　　
　　不破征基把手缓缓地覆盖在脸上。修长的手指分开罩住面部，拇指轻按在太阳穴上。中指轻抵在鼻梁上，良久，放在鼻梁上的手指一下一下的轻点。是黑玉断续膏的功效么？看样子国师的药还是有用的，当下吩咐道：“每隔一月便去查看一次。”
　　
　　“是。”黑影一闪消逝在空气中。
　　
　　清凝宫内，无射瘫在床上惊出一身冷汗，幸好他只是先续了上半身的筋脉。若是被发现筋脉全都连接好的话是不是会重新要被震断一次？遇到皇家的这种事，连自己的的身体都要操纵在别人手里么？无射暗暗咬牙。看来只有等张家到了之后，自己的筋脉重续才不会有事，虽然如此，但无射还是继续用内息滋养筋脉，以此维持筋脉活性。
　　
　　晚间，嬷嬷小心的抱着无射前往青湖殿，柔妃看着自己的孩子，先是流下两行清泪，而后狠狠道：“这不是我的孩子，把他拿开！”随后垂下头，讷讷道：“我的孩子已经死掉了，这不是我的孩子……”
　　
　　无射心中一惊，这句话或许别人未听到，自己听到了却是吓了一跳。莫非这柔妃已知自己还魂一事？嬷嬷还欲上前，便被柔妃状似癫狂的样子吓了跳。
　　
　　“为何，我的孩子明明是完好的，怎么会是废人？！滚，全都滚！”柔妃显得歇斯底里。
　　
　　无射松了口气，看样子她是怀疑自己被皇帝或是张家人掉了包，虽然年龄尚小，但宫中的女人又何曾简单，这样怀疑不是没有道理。
　　
　　（这里有必要解释一下~~为何在无射刚穿过来的时候就被震断全身筋脉。
　　
　　自古皇位的传袭就有“立长不立嫡”的制度~也就是说，无射是长子的话就注定是太子，这是皇帝故意宠柔妃的结果。但是皇位的传袭还有一个不成文的规定，那就是“肢体有残缺的人是不能成为皇帝的”也就是残疾的话就与皇位无缘~~~在张家势大且皇帝不希望杀死自己的儿子的时候这是一个折中的办法，张家也明白有个小皇子就能挟天子以令诸侯，这样名正言顺的多，因此张家暂时不会有所动作。
　　
　　还有，主角在后文与皇帝同居，看似是他父皇关心的结果，其实对当时的皇帝而言只是变相的就近监禁而已。）
　　
　　




抱尔玉一鸣惊人

　　三个月后。地坛广场上。
　　
　　文武百官伏地高呼万岁 。这是皇长子的抓周大会。虽然，皇长子是天生残疾，但毕竟是皇室的第一个儿子，即使不能当皇帝，周还是要抓的，毕竟要决定皇长子以后的一生往那个方向发展。只是由皇子自己爬，改成由太监抱着选。
　　
　　“不破天下，奉天承运，国事初开，武宗明德，天感圣武，得降龙子......”司礼官拿捏着长长的声调念了一长串的祝词后，皇帝也象征性的说了几句话，最后无射都等到头晕抓周才正式开始。
　　
　　“殿下，选个您喜欢的东西吧”抱着无射的太监轻声哄着小皇子。然后抱着小皇子一个一个的“看”东西。
　　
　　时间缓缓推移，无射看着台上那些书本之类的东西，除了最初的一眼，便连看的欲望都没有，不得不说礼部考虑周详，兵器之类的全部摆在后面，恐怕是知道皇长子天生残疾不宜练武，才有此策的罢。
　　
　　一刻钟过去了……两刻钟过去了……
　　
　　抱着无射的太监冷汗浸湿了后背,文武百官也禁不住悄悄抬头，不破征基却只是坐着，脸上看不出任何表情。
　　
　　良久，坐在龙椅上的皇帝动了。慢慢的走了下来。阳光从不破征基的背后穿过，此刻的他显得俊美无匹有如天神下凡。一步一步敲击着在场每一个人的心脏。而后，顿足止步，于展示抓周物品的高台上缓缓放下一个正方形的东西。
　　
　　百官哗然。
　　
　　无射被阳光晃得眯了眯眼，勉强看到了高台上的金龙盘绕的一个纯金的正方形盒子。盒盖被不破征基轻轻打开，一方带着红色印泥的玉被放在高台之上。随后，百官看见了他们一生都无法忘记的景象。有如金童下凡的皇长子慢慢的伸出了白白胖胖的小手，使尽了全身的力气抱起了传国玉玺。咧开还没有长齐牙齿的小嘴，笑了。
　　
　　百官再次哗然。
　　
　　不破征基眯了眯眼。司礼官过了好一会儿才反应过来结结巴巴的喊道“皇长子...玉玺一枚”随即，不知何人带头，百官下跪齐呼“皇上万岁万岁万万岁。大皇子千岁千岁千千岁。陛下洪福齐天。乾国大福！”
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁。大皇子千岁千岁千千岁”
　　
　　……
　　
　　无射是故意的，如此，等张家一除，自己的筋脉恢复后，皇帝不会怀疑是自己身有武功。天下百姓也只会认为自己能够行走是天命所归。且,抓到玉玺可以很好的造势，现今天下太平，朝中百官已经被不破征基清洗了一番，剩下的应该大部分是忠于皇帝的，自己造势之后，以后这些臣子认为自己是真命天子，也会忠于自己。张家也会认为自己可用而不会准备来一场狸猫换太子。
　　
　　虽然，此举会有危险，但其好处却是无射现在需要的。
　　
　　广场上呼声不歇，皇帝抱起无射，缓缓举起。“着即日起，封皇长子不破月为我不破太子，封号孝仁”
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁。太子千岁千岁千千岁......”
　　
　　广场上,百官齐呼,只有张家和夜王爷还有我们的小无射一脸错愕.
　　
　　




懿德宫圣光惊现

　　一年后，京城氏族张家被查出通敌卖国、贪污受贿、阴谋篡位等九项灭族大罪。圣上格外开恩，张家家主及三系以内族人全部处死。三系以外九族以内全部流放。至此盛极一时的张氏家族就此没落。
　　
　　由于太子母妃为张氏族人且天生残疾不能为君被废。二、三皇子不破京、景年幼，未能定性，不能见德，故，太子之位悬缺。年大皇子年幼且天生残疾故未削其宗籍，只是摘除太子封号，撤出东宫。其母柔妃，念其育有一子，赐毒酒一杯。
　　
　　无射听到这个消息时正由嬷嬷扶着跪在地上，看着进进出出的太监忙着收敛尸体。张家除去之后，自己续脉应该就不会有问题了。以后的日子都会很清静罢，一个被废的没有母氏家族支持的皇子在皇宫里应该不会被人关注才是。
　　
　　柔妃的死，对无射并不是没有一点影响再怎么样，柔妃也是无射三十世以来唯一的母亲，即使从来没有给过一点母亲的关爱。无射叹了口气，这便是皇族么？虽然母妃并不爱皇帝，但是他们也曾经表面恩爱过。几年的相处下来竟是没有一点感情么？母妃临终前念念不忘的那个叫“极真”的男人是谁？
　　
　　只是跪了这么久，不知道对双腿有没有影响。一刻钟后，无射便由嬷嬷抱着出了这住了一年的东宫。
　　
　　当晚，三个月没见踪影的影重新出现在无射新搬来的卧室中。无射知道，自从上半身筋脉恢复以来，影便一个月来检查自己的身体一次，从不间断，最后这三个月应该是皇帝出去张家的最关键时期，影估计是被换底派去干其他事情了。今天来又是干什么？无射调整呼吸，闭上眼睛装睡。
　　
　　几个起落后，影带着无射来到了懿德宫。
　　
　　“主上”影出声提醒正在假寐的那个人。
　　
　　“哦，带来了，放在床上罢。”不破征基的声音缓缓的响起。无射放开六识，便察觉到，此刻出了皇帝与暗卫影，屋内还有一个人！无射刚刚想完，便听到一个温柔的声音：“这便是月儿罢！”这个人应该就是这具身体的皇叔不破夜了。“今日便要为他续脉么？”
　　
　　“嗯，已经从国师哪里要来了灵药，国师等一下就会过来为他续脉了。”随即又向影吩咐道：“带他去御书房。”
　　
　　无射心中一惊，原来是带自己来续脉么？
　　
　　御书房内
　　
　　不破征基端坐在案前，不破夜随侍在旁。内侍尖细的通报声响起“启奏陛下，国师大人求见。”
　　
　　“宣。”
　　
　　“宣国师弄次觐见-----”
　　
　　御书房门打开，一个秀美无双的男子走了进来，美目含情，秀眉微蹙，鼻如悬胆，唇若点朱，肤色凝白如玉，举手投足仪态万方。
　　
　　“臣，国师弄次拜见吾皇万岁。”
　　
　　“免了，国师，这便是朕的儿子，你看看罢。”不破征基开口，语气冷淡。
　　
　　“是。”无射感觉到有人的靠近，男人身上有着祭祀用的檀香香味。而后感觉一双柔夷扣住自己的脉门。虽说用柔夷形容男人的手很不合适，但这个男人的手却柔若无骨纤细修长，也只能这样形容了。
　　
　　国师弄次闭上眼稍稍查看了会儿。而后收回手道“大皇子的筋脉尚可修复，臣这便为大皇子医治。”这个男人很聪明，没有问一些大皇子下半身怎么会筋脉寸断这种不该问的问题，只是尽好医治的本分。
　　
　　无射感到自己的身体被小心的平放。双腿笼罩在一股柔和的气息之下，无射放开六识，发现笼罩在自己身上的居然是一股白色的光。难道这个世界也有
　　
　　修真者么？
　　
　　不，不是。
　　
　　与其说是修真法术不如说是前世西方教堂内那些主教用的魔法，也就是圣光，这便是圣光治疗么？
　　
　　无射心中微微激动起来。圣光，传说中只有西方古老的典籍中的治疗办法。那么，在这个世界生活了一年多又没有发现空气中的任何魔法元素又是怎么回事，难道这种魔法并不普见？虽说魔法元素比不上修真功法。修真功法大都取自于大自然中的天地灵气而取之内用于身体再外用于攻击，而魔法却只是取之空气中的某种元素外用于攻击。修真者也可以使用魔法，只要把体内的灵气中的金、木、水、火、土元素分化出来用就可以达到和魔法一样的效果了。但东方一般修真者都是直接攻击不会多此一举。
　　
　　一个时辰后，国师弄次脸色苍白的收起圣光。
　　
　　“陛下，大皇子的筋脉已经全部修复了。只要再服下黑玉断续膏便可无忧。”
　　
　　“国师辛苦。”不破夜朝他微微一笑。然后转头看了看还“睡”的正香的某人。
　　
　　“国师下去好好休息罢，赏赐也会送到国师府。”不破征基淡淡的开口，语气缓和了些。
　　
　　“谢陛下。”弄次撑着有点摇摇欲坠的身体行完礼后离开了御书房。
　　
　　“呵呵，这小子倒是睡的安稳。”不破夜轻轻的笑了笑，无射的思绪被这生轻笑打断，心里涌起一股暖流，原来自己未被忽略……
　　
　　




御花园偶遇皇叔

　　无射被影抱着回了自己的寝宫后，躺在床上睁开了眼睛。把内息运行了几周天后发现自己的筋脉果然恢复如初了。居然还比这具身体本身的筋脉强韧了许多，这也算是因祸得福了。
　　
　　躺在床上的无射兴奋的举着自己的小短腿晚了好一会儿，只差没有试试能不能把脚趾塞进嘴里了。当了将近一年的残废后才真正感觉到行动自由的重要性。平静下来后无射又开始思考关于圣光的问题了。
　　
　　这个世界以皇权为重，人们学的一般都是一般武学内功，流于内腑之间的自身的力量，也就是我们说的内功。这片大陆也有道家和佛家，不过，都还是停留在诵经超度、做法驱鬼这一层面上。但这个国家也并非没有厉害的人，修真分为武修和道修。武修便是像张三丰那样以武入道。当武学内力达到一个临界点，突破这个临界点之后，便是以武入道了。但由于没有系统的指导，当突破之后便再也不能继续前进了。所以导致这个世界上武学有人无敌，但却不能长生只能延年益寿。像不破征基这种，再过十几年，也就会到达巅峰了。道修则不想武修那么艰辛，道修注重人对自然对宇宙感悟，心境的提升灵力的提升便是实力的境界的提升。因此，道修比武修速度要快很多，但即使是相差2个级别的道修也是不敢随便和武修比试的。
　　
　　岁月飞逝，转眼间无射便长到了三岁。修为也已经到达了开光期。身体已经经过了一次洗经伐髓。现在的无射有时候会乘嬷嬷不注意一个人偷偷的去御花园修炼。御花园地域宽广，而且多有珍奇异木，灵力充足，是个修行的好地方。而且，妃子一般都只会在前庭赏赏花。当然，有时候他也会发现自己的父皇和皇叔会在某个亭子里下棋聊天，不过无射六识国人一般都能够避免相遇的状况发生。今日正是春分，是一年之中灵力最充足的一天，无射早早的算好了春分的具体时辰便躲在御花园里打坐。正当无射准备回寝宫的时候，便听到一段无聊的对话。
　　
　　“王爷，让...让臣妾给凝沏茶罢。”女子声音听起来有点拘谨。
　　
　　不破夜只是淡淡的微笑“皇嫂叫本王来这里有何时相商？”
　　
　　女子从袖中拿出一个精致的荷包“王爷...臣妾...臣妾...”看这个女子害羞的样子完全不像是在皇宫中生存多年的人，应是刚入宫不久。“请您收下这个！”
　　
　　看到这，无射便可料到接下来会发生生么情节了，何况他的六识本就比别人敏锐，无射起身准备离开。
　　
　　“ 啪！”一声轻响，却是无射的衣服划到新长出的枝桠了。下一刻，无射便落到一个人的怀里了。
　　
　　不破夜轻轻的笑开了“呵呵，本王还以为是那个不长眼的小毛贼，没想到是你这个小家伙”夜王把无射抱在怀里点点他的小鼻子轻笑。
　　
　　无奈的叹了口气，若是所料不错，自己只怕是卷进麻烦事里了。
　　
　　果然，下一刻一个浑厚的声音想起“原来皇弟在这里啊。”不破征基走了过来，后面还跟了个斗鸡似的女人，经典宫斗陷害现场版哪！无射在心中翻了个白眼。
　　
　　“万贵妃，你要带朕来看的就是这个么？怎么？皇弟和白昭仪私会还会带个小孩子不成？恩？”不破征基说完后扫了眼不破夜怀里的无射。
　　
　　万贵妃惊慌失措的跪了下来“陛、陛下，臣妾可能看错了。”
　　
　　愚蠢的女人！这句话等于是承认了自己是诬告，这种情况下应该是推到别人身上说是别人看见的罢。
　　
　　“哦，拖下去罢，万贵妃君前失仪，降为才人。”不破征基冷冷的开口。只一句话，却等于把这个女人打入冷宫。
　　
　　“万才人，请吧！”不待万贵妃反应过来，内侍已经将其拖出老远。
　　
　　“陛下，陛下，饶了臣妾这一次......”声音渐行渐远。
　　
　　不破征基漫不经心的扫了眼还在颤抖的白昭仪，“也拖下去。”
　　
　　“是！”内侍们迅速的架起跪在地上颤抖的女人。
　　
　　“皇兄，还记得这个小家伙么？”不破夜仿佛什么也没发生似的把无射轻托起来。
　　
　　“……”不破征基看了眼无射，而后伸出手，抱起了无射，殊不知这一抱，便引起了内侍的多少猜测。
　　
　　




金口玉言波涛涌

　　看到月儿的小身子在不安的扭动，不破征基不由得舒展了些脸色：“月儿，叫父皇。”
　　
　　“父皇。”无射无奈的开口。
　　
　　忽的，不破征基脸色一变，捞起无射的一只袖子，露出一截小手问：“怎么回事？”看到无射手上的青紫，不破征基没来由的一阵怒气，青紫中夹杂着指甲印，随后，便明白过来自己这话问的并不妥当，大约是那些奴才看到月儿不受宠，便起了虐待的心思，自己儿时不也是这样么？该死的奴才，朕要你们的狗命！
　　
　　不破夜也看到了，惊诧过后只剩下心疼。
　　
　　“来人！拟旨！西宫淑妃御下不严，宫中奴才虐待皇子而不察，撤除封号打入冷宫，伺候大皇子的奴才全部杖毙！立即执行！”
　　
　　无射撇了撇嘴，西宫淑妃便是自己的养母，从柔妃过世后，自己便过急到其膝下，虽无特殊恩情，但好歹也不曾刁难，便开口到：“父皇，月儿无事，只是……”
　　
　　“月儿不必开口求情。”皇叔不破夜轻抚这他的小脸“那些个奴才确实胆大了些，以为皇子也是他们可以动的么？”说到后面声音已经带上了点点恨意。他也是在宫中长大的，宫中的那些肮脏，他自是知道。
　　
　　无射抬头看向自己的皇叔，发现皇叔并没有看自己，而是看着父皇。这是无射第一次认真的看到自己的皇叔。面洁如玉，五官完美，一身白色锦裘，更显得他风华绝代。举止之间自由一种别样风流。好个仪态温雅的男子，当真当得起君子如玉这四个字，这样的风华与容貌，再加上夜王并没有正妃，唯一的一位侧妃也是看在服侍多年的份上由侍妾升上来的。难怪后宫女人会倾心于他。
　　
　　“以后，月儿便和朕一起住罢！”不破征基对着还犹自看着自家皇叔发呆的无射开了金口。
　　
　　啊？！
　　
　　无射被惊得脑袋一阵发懵，随即马上反应过来。若是以后和父皇同起同住，那么自己修行的是说不定就会被发现，难道要我躺着修行？不过也不是不可能，毕竟没人规定不能睡着修行。只是相比起打坐的姿势，真气的运行可能没有那么顺畅。
　　
　　不破夜听到这句话后也是呆了一呆，复杂的看了一眼不破征基。
　　
　　可怜他身后的太监心中早已是惊涛骇浪，陛下如此决定一定有他的深意，在宫中就是要会琢磨上面的意思才能够活得长久，难道陛下心中太子之位的属意人选一直都是大皇子么？想想大皇子百日之时，陛下也是亲自把玉玺交到大皇子手中。越想越觉得有道理。
　　
　　不破征基却只是想到这孩子确实不似常人，若是同居，也可方便监视。且这孩子确实是让人心疼。淑妃看似温婉，但难保没有自己的心思，事实也证明她没有照顾好月儿，终究不是月儿的生母，也就不怎么上心，而且那些虐待月儿的宫人也难保没有她的授意。
　　
　　无射心中再三反转，今天遇到了父皇，以后在后宫之中只怕不会有安宁的日子过了，与其每日都提心吊胆，不如顺其自然待在父皇身边，也未尝不是一种保护，只要利用得当，以后自己的人生也会平顺一些。虽说“伴君如伴虎”，但好歹也有“虎毒不食子”一说。这样一想心中便放开了，脸上也出现了甜甜的笑容。
　　
　　不破夜看着无射的小脸有波澜不惊转为笑容满面，眼中浮现一抹深思，随即消逝。转而笑的温柔：“这样也好，以后便能常看到月儿了！”
　　
　　这件事就在各人各怀心思的情况下定了下来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　21世纪，宋家主宅。
　　
　　“终于有无射的方向了”无邪坐在刚占出的的卦前送了一口气，无射这孩子还真是命途多舛啊。只是，以自己现在的功力并不足以撕裂时空，而且也没有能抵御时空乱流的法力。
　　
　　无射再等十年，十年后一定接你回来。
　　
　　无邪一心只想着十年后接他的宝贝孙子回来，却没想过当他在异世有了属于自己的羁绊后还愿不愿意回到自己身边。
　　
　　
 
作者有话要说：有人吗吗吗吗吗......




游园遇刺选痴人

作者有话要说： 非常感谢昨天收藏我的文文的好人，真的好感动，你是第一个收收藏我文文的人，给了我莫大的动力啊~~~~~（因为前几天看着那个点击率很伤人啊~~~~）
真的非常感谢！鞠躬~~~~~~~~
“临文涕零，不知所云”了，呵呵，反正就是谢谢了。
　　无射入住懿德宫一事，很快便在看似平静的后宫掀起轩然□。
　　
　　无射还是没有创出能够躺着修炼的功法，因此只好挤时间去御花园偷偷修炼或者是趁不破征基上朝处理政事或临幸后宫妃子的时间段修行，虽然后者的机会很少，不破征基勤于政事，很少临幸那些女人，在这方面倒是和前世的无射都很相像，都是对女人的需求并不大的类型。
　　
　　这天，不破征基像往常一样把无射抱在身上喂早膳，用完餐后便换了朝服去了拙政殿而一旁服侍的宫人早就有惊讶转到习以为常，无射也像往常一样躲开身后跟从的侍卫前往御花园。
　　
　　还未靠近御花园无射便敏感的感觉到一阵杀气，看样子是有人嫌自己日子过的太舒心了。无射双眼微眯，假装没有发现躲在假山后的刺客。一蹦一跳七拐八弯的行走尽量吸引那群侍卫的注意。
　　
　　果然，假山后的杀手有点沉不住气了。他得到的情报中说大皇子有时间便喜欢和宫人们“捉迷藏”而御花园则是他经常藏身的地方。今天运气不错果然老远便见到这小皇子来了，只是现在却穿着显眼的皇子服在蹦蹦跳跳，难免不引人注意，思虑到此只觉得是千载难逢的发财机会，眼看时间拖得越久被发现的机会便多一分，便再也忍不住跳将出来。无射暗骂那些侍卫没长眼睛，自己辛辛苦苦蹦达了这么就都没有发现。
　　
　　无射当然不会给他机会。正当刺客跳出来时，却突然假装摔倒。“哎呦！”一声成功的吸引了所有的宫人的注意，侍卫们早就发现了一蹦一跳的大皇子，只是为了不影响大皇子捉迷藏的心情，便装作没看到，好让大皇子得意一会儿。不知道无射知道他们的想法后会作何感想。可是现在大皇子摔倒了，情况便又不同了，要是大皇子有个三长两短，他们也都会吃不了兜着走。因此马上以最快的速度赶了过来。
　　
　　随即，赶过来的侍卫刚好看见了黑衣蒙面的刺客，双方都是一呆。不知是谁先喊了一声：“抓刺客！”双方猛然一惊，便缠斗了起来，只是刺客实在离大皇子太近，武功又比较高强，只见一把剑直直的朝大皇子刺去。
　　
　　无射暗叫糟糕，他又不能表现出有武功的样子，只好移形换影稍稍错开了要害部位。“啊！皇子殿下！”胆小的宫人们惊叫了起来。看到大皇子被刺中，侍卫们也发狠起来，今天要是不抓到刺客自己就死定了。渐渐的刺客显出疲态，没几下便被砍伤了。
　　
　　不一会儿，不破征基便带着夜王爷和国师以及一大群侍卫赶到了。
　　
　　“影！”看到无射的小身子倒在地上，不破征基只感到一阵恐慌。虽然脸上并没表现出来，但声音中确是多了一丝他自己都没发现的焦急。快速行至月儿身边，急忙抱起那个小身子。“父皇”无射无力的喊了一声，示意自己没事。
　　
　　影听到不破征基的命令后便从暗处闪至明处，几下便制服了刺客。踢膝、折手、卸下巴动作利落一气呵成。
　　
　　“国师！”不破征基吼道。
　　
　　国师弄次迅速的来到无射身旁，察看了一下无射的伤势：“陛下，大皇子殿下伤势不重，刺客并没有刺中要害。请让臣给殿下治疗。”
　　
　　不破征基听到国师弄次的话冷静了下来，扫了一眼手脚皆断的刺客“来人，把他押下去，不论用什么办法给朕查清楚！”
　　
　　无射好奇的看着肩上那团从国师手中的发出的白色圣光。眼睛闪闪发光，便也坚定了以后要和这个美人国师交流经验的想法。不破夜看着无射的发光的眼神，眼神闪过一丝不宜察觉的光。
　　
　　在国师的圣光的治疗下，无射的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　不破征基思虑了一会儿“看来要给月儿挑选一个贴身侍卫了。”随后示意自己身后的宦官“刘义，明日便为大皇子去挑选一个侍卫。”
　　
　　于是，第二天，无射便带着一大群侍卫跟在大内总管徐公公的身后浩浩荡荡的王校场的方向行进。
　　
　　校场上，一群十几岁的小孩子汗流浃背的站成一排等待挑选，有的还喘着粗气，显然是刚刚才开始集合。
　　
　　这些孩子大都应该是骨骼精奇且头脑聪明领悟力极佳身家清白的练武奇才或者是皇族收养的资质好的孤儿，不然不会被当成皇族的近身侍卫培养。毕竟一个近身侍卫对于其主人是要绝对忠诚的，且，有时候还需要能够领悟主人的意思做一些不能在明处解决的事情。
　　
　　对于无射来说，他不需要聪明人。无论是作为一个21世纪的企业精英还是一个修真者，他都只相信靠别人不如靠自己。
　　
　　无射走到一个年纪看起来很大有些木讷的人身边，这种年纪还没有被挑走或是出任务，不是武功太差便是人太木讷，事实上正如无射的猜测，这人是两者都占全了。
　　
　　“我要他！”稚嫩的童音响起，刘义在后面看了一眼被大皇子选中的人，心中对大皇子看人的眼光不甚赞同的摇摇头。然后，有些谨慎的询问：“那个......殿下，依奴才之见......”
　　
　　刘义并未说下去，在他看来他也是一番好心，毕竟这样一个笨人跟在大皇子身边，指不定什么时候得罪了自己的主子连怎么死的都不知道。说不定到时候陛下还要责怪自己一番。只是，没经过主子同意开口说话本就不对，妄自左右主子心思更是罪加一等，因此话只说了一半，希望大皇子能让他说出下面的话。无射自然是装没听见。
　　
　　无射不置一词便带着新挑选的呆侍卫回了宫，刘义紧跟其后，却也没有办法。
　　
　　
 作者有话要说： 非常感谢昨天收藏我的文文的好人，真的好感动，你是第一个收收藏我文文的人，给了我莫大的动力啊~~~~~（因为前几天看着那个点击率很伤人啊~~~~）
真的非常感谢！鞠躬~~~~~~~~
“临文涕零，不知所云”了，呵呵，反正就是谢谢了。




初交锋叔侄对策

　　当晚，懿德宫一片灯火通明，不破征基立于床前，正由宫人更衣，而无射则早早的由宫人伺候着躺在床上。
　　
　　理了理衣袖，挥挥手示意伺候自己的太监可以下去了，宫人们照例燃好熏香，然后陆续退了下去：“月儿，听说你今天挑了个年纪较大的丑支侍卫？”（在校场的排序分子、丑、寅、卯......等支队，排号为甲、乙、丙、丁......例如无射的呆侍卫‘丑乙’就是丑支第二号，主子选中其中的侍卫后一般都会为其改名）
　　
　　“嗯。”无射不想在这个问题上说出自己的想法，况且一时之间也找不到好的借口，便不再说话。只是冷淡的态度却使不破征基误会了。
　　
　　“......月儿可恨父皇？”恨朕赐死你母妃，灭你母族还有......你所不知的断你筋脉。
　　
　　“为何？”无射不解。在无射看来，父皇在这一年中对自己无微不至的照顾，以及今天受刺时父皇声音里的焦急并不是假的。自己从来没有过父母，也从没有受过这般关爱，何以有恨？
　　
　　看着月儿小脸上满是疑惑，心里不知为何松了口气，只当他年龄太小不懂爱恨而已。“睡罢！”
　　
　　一夜无话
　　
　　第二天一大早，不破征基就在气闷中醒了过来，低头一看，发现一个毛茸茸的小脑袋枕在自己的胸口，看到月儿憨态可掬的样子不禁低低的笑出声来。
　　
　　无射在听到沉闷的笑声后醒了过来，发现自己正趴在父皇怀里，遂觉丢脸不已。自己毕竟是一个有着20多岁灵魂的男人。可从来没有和别人如此亲近的他又忍不住贪恋这份温暖。不破征基的胸膛很硬睡着并不是很舒服，何以自己会失态，大概是很温暖罢，这便是属于父亲的胸膛么？果然像书中所说的那般宽大厚实非常有安全感，随即又想到自己不是小孩子了，顿时脸红红的迅速离开不破征基的怀抱。
　　
　　不破征基看着月儿红着脸离开，心想月儿难道实在害羞，不由感到新奇有趣不已，随即大手一带，再次把无射捞回怀中。其实，不破征基和无射都是警觉非常之人，会容许他人近身，只能说明两父子已经默认对方不会对自己造成伤害。
　　
　　无射挣扎了几下便发现无用，便任由不破征基抱着自己，心中想着要快点长大，只是被这样抱着终是别扭，只得无奈开口：“父皇。”
　　
　　看到自己的儿子如此可爱，不破征基不由得更加起了逗弄的心思，于是做了一个许多父亲都喜欢做的动作：用自己短短的胡渣轻蹭着月儿脖子处的敏感部位。哄――无射感觉到父皇的呼吸喷在自己的耳廓处，脸已经红到了脖子下面。总觉得这个动作过于亲昵，只是想到别的父亲也会如此，心里又是甜甜的，这一世他终于有了自己的父亲。一个疼宠自己的父亲。
　　
　　看到月儿红着脸把头埋在自己的胸口，不破征基觉得心情大好。唤来内侍为自己更衣洗漱“月儿被父皇吵醒了，再睡会儿罢！”说完便起驾去了拙政殿。
　　
　　等不破征基走后，无射自己穿好衣服下了床，带着呆侍卫丑乙朝着宫里放置关于神殿卷宗的地方赶去。
　　
　　“殿下，您不能进去。”守在门口的侍卫直接拒绝了了无射想进去的理由。在他看来一个四岁的小孩子，连字都不认识进这种地方能干什么事。无射也不分辨，随便一想也明白了侍卫的想法，心里不断埋怨自己的小身子。转念一想，这种地方的资料虽然不是绝密，但也不会随便让人进来，于是转身离开。身后的太监“大胆......”还没说完便发现大皇子已经走了，只得快步跟了上去。
　　
　　无射想到了想到了一个可能了解神殿与国师的人――皇叔。曾听宫人说过前国师那个满身风华却离奇英年早逝的人好像是皇叔的老师。无射站在往御书房的这条路上等了会儿，果然远远的便看见了那个儒雅的身影。果然这条路的几率较大。不破夜也发现了无射的身影。
　　
　　“拜见皇叔。”先打声招呼。
　　
　　“哦，是月儿，伤势可还有什么问题么？”不破夜蹲下身子抱起无射。
　　
　　无射又一次痛恨自己的小身板。“谢皇叔关心，月儿无碍，国师大人的医术很好。”无射尽量把话题往自己想要的方向引。
　　
　　“呵呵，那个不是医术，那个是法力”不破夜微笑这纠正，眼里却闪过一丝意味不明的光。
　　
　　“皇叔也会法力吗？”无射状似不经意的问。
　　
　　呵呵，这才是你想问的么？“皇叔不会，老师只授学识，并未教习法力，月儿有兴趣的话，皇叔带你去神殿如何？”
　　
　　正合我意。无射心中暗喜表面上确实一派儿童的好奇的表情。不知为何，虽说皇叔看起来温文尔雅，可无射却还是打起十二分精神防备。“谢皇叔。”说完小身子一扭便从不破夜怀中滑了下来“那皇叔，月儿走了。”目的达到赶紧闪。
　　
　　有哪里不对，不破也看着无射行走的步伐，若有所思。
　　
　　




遇皇弟同游椒房

　　无射离开皇叔的视线，不觉松了口气。总感觉皇叔的视线里探究的意味明显得让人如芒在背。毕竟是皇族的人，果然没有一个简单的！
　　
　　“殿...殿下，请小心！”一个很生涩的声音响起。无射诧异的回头，这好像是丑乙第一次主动和自己讲话。他的声音带点久未开口的沙哑，看到无射看过来的目光便有些羞赧的低下头。
　　
　　无疑转头便知道自己的丑乙制止自己的原因了。因为前面赫然站着一整队的人，簇拥在中间的便是一个和自己差不多大的小孩。赤黄色的皇子服在一群宫人暗紫的服饰中格外显眼。头戴束发嵌宝紫金冠，面若桃花，肌肤赛雪。一双灵瞳美目正盯着自己猛瞧。如若不是一身皇子装扮肯定会意味这是哪宫公主或是哪家大臣的小女娃。这人定是自己的皇弟了，却不知是老二还是老三。
　　
　　“咦~”粉雕玉琢的小娃娃蹬着不是很稳的步子跑到无射面前，一脸好奇的问“这也是皇兄么？我叫不破羽哦。”
　　
　　无射呆呆的望着这个自来熟的小孩，一时竟不知如何回答。思虑后觉得自己也是“小孩子”便扬起一个微笑“你是哪个宫的呢？”
　　
　　不破羽被似那个微笑晃花了眼，呆了一会儿后，煞有介事的感叹“皇兄笑起来比我还好看啊，母后还一直说我才是最好看的......”
　　
　　母后?那就是东宫皇后了。这个小娃应该是三皇子了。
　　
　　“美人，我带你去吃母后做的桂花糕。”不破羽完全没有想到对一个男子来说，美人，并不能算是赞美之词。
　　
　　无射黑线，这小子这么小就知道用吃的诱惑别人，长大后一定是不折不扣的花花公子了。而且自己是男人怎么能用美来形容。无射却不知道自己自从开光后肤质样貌气质都有一种独特的气场，虽不能用没来形容，却的确是另有一种飘渺的韵致。当然小孩子的词汇量并不多，因此遇到美好的东西都用“美”来形容。
　　
　　皇后？贤良淑德母仪天下的御姓女子，那个名满天下的书香世家的小姐？前国师的本族？皇后应该是他的侄女吧。
　　
　　无射心中心思百转。
　　
　　“好啊？我也喜欢吃桂花糕呢！”无射笑着答应，其实是想去看看有没有有关于神殿或是那个前国师的信息。最起码看到哪个皇后的样子，应该可以想像得到那位国师的样子。
　　
　　于是，在不破羽的指引下，兄弟两来到了椒房宫。
　　
　　“儿臣，参见母后，母后万福。”无射躬身行礼，自是做足了一身派头。
　　
　　“哦~这是......这是月儿吧！月儿不必多礼。”御皇后得体的回话。
　　不愧是皇后，即使没有看过自己，但还是猜出了自己的身份，果然，能稳居正宫之为数年不到，没有一定的实力只怕早在这后宫中成为历史了。无射抬头看着这位皇后，论容貌并不是如何的艳丽，姿色也不足以冠绝后宫。只是身上有着书香世家独特的气质，母仪天下的贤惠，以及掌管六宫的威严却绝对不会让人忽视。
　　
　　“月儿以后记得经常来母后这里坐坐，皇儿也好有个伴儿。对了，这里有些桂花糕，月儿试试可合口味？”温柔的声音想慈母般，一下子便令无射有了好感。
　　
　　“谢母后。”无射点头致谢。然后拿起了盘子中的桂花糕慢慢的品尝。
　　
　　“怎么样，怎么样，母后的做的桂花糕好吃吧！”不破羽的小脑袋凑了过来。
　　
　　“嗯。”无射笑着点头。转眼似刚刚发现墙上的画像。
　　
　　鲜衣怒马，年少清纯的一个小女孩。带着女儿家特有的青涩。不难从中看出那是皇后还未出阁时的样子。吸引无射眼光的不是画中人，确实那个刚劲有力的落款。
　　
　　――御极真。
　　
　　姓御，名极真。
　　
　　御――
　　
　　极真――
　　
　　极真、极真，那不是母妃临终前念念不忘的情人么？
　　
　　




感亲情为皇为父

　　能在御皇后未及笄之年便有这份画功的，应该是她的长辈。
　　
　　无射表面上波澜不惊，心中却为自己的猜测暗暗惊心。
　　
　　“那是母后么？好美。”无射夸奖道。
　　
　　御皇后看了眼墙上的画，似沉浸在画中当年的无忧无虑之中。随即又感到失态，莞尔一笑“是啊，月儿真会说话”
　　
　　“是宫中的画师画的么？”
　　
　　“呵呵，不是画师，是哀家的叔父，这是他留给哀家的唯一一幅墨宝呢？”语气中竟似有些怀念“叔父当年文治武功当世无两，容华样貌更是绝世无双，又高居国师之位......”从御皇后的话中，无射感觉到了毫无保留的尊敬之情。
　　
　　前国师，御极真，绝对不简单。
　　
　　看样子，这个与皇后是完全不知他叔父尚在人世的事了。
　　
　　当年，国师的死意识疑点重重，再联想到母妃临终前的语气，绝对不是即将要在阴间重聚的欣喜，而是眷恋不舍的无奈。看样子母妃是知道御极真没死的罢，以后宫女人的心机与城府，想要对一个男人一见钟情微乎其微。看样子，要么是母妃入宫之前便爱上了，要么就是御极真经常出入宫中，且与母妃多次相处。那么，如果是第二种...便值得玩味了。御极真的目的是甚么？
　　
　　在皇弟不破羽的阻挠下，无射只得又陪着“玩”了将近一个时辰才从椒房宫出来。
　　
　　如此，拥有自己的力量和势力已是迫在眉睫。
　　
　　自己已有四岁，正是皇族子弟可以入学的年龄，到时便会有自己的贴身太监与伴读，无射看了眼身后的丑乙，下次还是挑个聪明点的罢。
　　
　　亥时，懿德宫内。
　　
　　“父皇，儿臣想去太学院读书。”无射一脸认真，心里却是为了要两个自己的人而要以后每天去上学而郁闷不已。
　　
　　看着儿子认真的小脸，不破征基淡淡道“也该是上学院的时候了，准了！”然后顿了顿，扫了眼无射“明日要刘义带你去挑个机灵点的伴读和太监”
　　
　　机灵点？呵，该理解为父皇对丑乙不甚满意么。
　　
　　“是，儿臣谨遵父皇教诲。”
　　
　　不破征基皱了皱眉“月儿何时与朕这般生疏了。”
　　
　　“那个，月儿上学后便不再是小孩子了。”无射答道。前世电视剧中不都是如此么？甚么时候自己就该搬出懿德宫了罢。
　　
　　“哈哈......”不破征基突然大笑“谁这样告诉你的，朕定不饶他！月儿永远都是朕的月儿，月儿叫朕父皇也是先“父”后“皇”，不是么？”
　　
　　月儿永远是您的月儿么？先“父”后“皇”么？父皇父皇，有父皇如此承诺，足矣。
　　
　　无射释然的笑了，眼中似有水雾集结，三世以来唯有父皇给过自己如此承诺。怎生叫自己不感动？自己可是一个二十几岁的大男人，怎么突然间便失态了？为了掩饰自己快要哭出来的表情，无射一头扎到不破征基的怀里。
　　
　　不破征基愣了一下，然后才拥住自己怀中的小身子。月儿从小便比其他同龄孩子成熟，从不主动与人亲近，要是当年自己没有把他带回懿德宫，这一辈子估计都看不到悦耳的“投怀送抱”了。
　　
　　掩盖在比同龄孩子成熟的眼中，其实有着蚀髓侵骨的寂寞。即使他不认为一个孩子能够懂得寂寞但当初自己执意罢他留在身边有何尝不是因为看到了那明媚笑容背后深深地孤寂呢？只是一句所有父亲都会给的承诺，你竟感动至此，月儿月儿，藏在你心中的不为人知的到底是何事？
　　
 
作者有话要说：恩~~周末回家了，所以只好更新一点点，希望大家不要介意。
有人说内容太少，我也觉得，但是俺的打字速度超慢啊。请大家多包涵啦！
还有，主角是叫无射（发音为yi第四声。无射是上古时期著名的乐器啦，就是一口大钟，高中课本中文言文《游石钟山记》有提到。）主角的爷爷叫无邪（发音ye第二声，古代匈奴族不是有个叫什么邪(ye)单(chan二声)于的么？）




太学院答辩风波

　　
　　鳞次栉比的宫殿错落在整个禁城的各个方向，无射再次走在这条路上，不同的只是身后多了侍卫丑乙。
　　
　　刘义在前领路，这宦官这一块儿可是他管的地方，出了什么差错他也难以担待，因此也更加的谨慎小心。
　　
　　宫里新进的或已入宫的太监都站在了一起。年龄都不是很大，看样子是被别人关照过了。无射看了一眼刘义，然后把目光放在这群太监之中。
　　
　　无射扫视一圈，便发现了个眼神精明却甚是冷漠的小男孩。
　　
　　刘义看到大皇子的目光落到自己身上有些莫名，看到大皇子的目光又落到一个面容清秀的小太监身上，于是赶忙道：“殿下，这孩子进宫有一年多了，平时干活也算是伶俐。”
　　
　　“你叫甚么名字？”无射凝视着他的目光。
　　
　　“奴才姓林，大家都称呼奴才为小林子，已入宫一年多了。请大皇子赐名。”名叫小林子的太监出列施礼道。
　　
　　能够从大内总管刘义身上瞬间判断出自己的身份且能及时抓住机遇的人也算是聪明了。所有人心里都清楚，赐了名就是主子的人了。
　　
　　“就叫林廉罢。”
　　
　　“谢殿下！”林廉脸上漾开一抹浅笑。
　　
　　剩下的就是伴读了。皇子的伴读一般都是贵族子弟，在争夺皇储中其家族背后的势力是不可小觑的力量。本来应该是父皇指派的，既然父皇要自己挑选那就去太学院看看罢。
　　
　　“殿下，要备车驾么？”刘义开口问道。毕竟去太学院的路途并不是很短。大皇子已经走了这么远想必是累了的。
　　
　　“不必了。”无射淡淡的回答。现在的他已经要步入辟谷期了。比起一般的成年人自己的体质也不遑多让，何况无射除了道修，对肌体的一定锻炼还是有的。殊不知他的实话在别人看来只是小孩子不服输的劲头罢了。
　　
　　要远远的便听到朗朗书声。无射制止了刘义的通报。直接进入屋内。案前的夫子正准备提问，抬头便看到一个身着四爪金龙衮服的小童。随即反应过来昨日陛下在御书房说的事情。略施一礼道：“大皇子殿下”算是招呼过了，作为不破王朝的文学大儒，自然不必想一个皇子行跪拜之礼。
　　
　　“先生有礼，学生惶恐”无射躬身回礼。
　　
　　学院内的那些贵族子弟变忍不住好奇，偷偷打量着这位一直住在懿德宫极尽圣眷的皇子。
　　
　　无射抬头打量着这位三十出头的典型古代文士形象的的老师，身材俊朗修长，不带丝毫迂腐之气，容貌端正，面洁无须，眼中不是有精光闪过。已这般年纪便有这般学识却也值得尊重。
　　
　　“殿下可是为伴读一事而来？”御清仪问道。
　　
　　“正是，先生可否容学生提几个问题。”
　　
　　“殿下请。”对于自己的学生御清仪还是有几分自信的。
　　
　　“一和九九得几，二和九八得几，三和九七又得几？”无射的声音响起后堂上便响起几声窃笑。碍于人家是皇子不能冒犯皇威，一个个笑脸憋得通红。
　　
　　无射并不理其他人的反应，接着道“相信大家都知道，那么从一开始加到一百又得几？”
　　
　　学堂里安静了下来，这些都是些贵族子弟，以后的道路自有家中父母为其安排妥当，对于算术的了解并不会很多，没有一个大家族愿意然自己的子孙沾染铜臭。因为不会去经商，所以老师并不会教算术，自然也不会有算盘之类。本来既是术业有专攻，既是答不出来想必夫子也不会责罪。可毕竟是皇子的问题有不能敷衍过去，因此一个个犯了愁。正当大家一筹莫展时，角落里站起一个少年。
　　
　　“回殿下，是五千零五十。”另有两个少年也站了起来答道“正是。”
　　
　　学堂内顿时鸦雀无声，没有人能在短时间内验证这个答案是否正确。所以排除了那两人跟风的可能。无射扫了眼三个少年，发现那个在角落里的少年，衣着并不如其他人的华丽，估计是庶子罢。
　　
　　借用著名数学家高斯幼年的一个题目，顺带提示了一下，毕竟要找一个像高斯那样的天才无射并不抱希望。自己以后要去做的事不宜与家族有太多牵扯，于是目光停在角落的少年身上“你叫甚么名字？”
　　
　　这三个少年心理都清楚，自己能够如此快变算出结果与大皇子前面那看似荒诞的提问是分不开的。因此都收起了对无射的轻视之心。神情中更是多了一丝恭敬。听到无射开口问那个庶子，都不由得戴上了一丝嫉妒看向了角落那人。
　　
　　那人似未察觉，人答道“草民秦青”即使是贵族没有官职之前都还得自称草民。
　　
　　“可愿跟随？”无射问道。若是做了自己的伴读，顺利则飞黄腾达，否则，将会身败名裂，毕竟谁也不能保证大皇子以后便是皇帝。
　　
　　秦青抬头看了眼无射，而后低下头掩下那抹激动。自己是庶子母亲身份低下又兼早逝，自己估计以后也不会有出头之日，只是这次是个极好的机会，原不想会落在自己身上的。且，大皇子年纪虽小，却甚是聪慧，想必自己跟了他亦不会吃亏。于是定了定神开口已是一派坚定。
　　
　　“草民愿意！”
　　
　　一个月后，秦家次子因得罪大皇子不破月被贬谪出宫，秦家以为耻，闭门不纳。
　　
　　坐在舒适的马车上，秦青想到几天前自己在懿德宫之事，心中犹自震撼不已。那是他第一次在一个四岁小童身上感到不亚于武林高手的威压。
　　
　　“秦青，十年，敛财百万，可能成？”
　　
　　“草民不敢妄下定论。”
　　
　　“若如此......”
　　
　　那也是第一次对人感到真正的叹服.从食肆、赌场、青楼下手，而后收养孤儿，训练杀手。一步步，一环环，紧紧相扣。从未听闻的经营方式，新颖的各种词汇，都让自己惊为天人。看着瘦上大患子给自己的各种商业资料以及宫中典藏的武功秘籍，秦青第一次感到心甘情愿的臣服。
　　
　　如此惊才，如何不王(读第四声)！
　　




浓夜始谈前生事

　　夜色渐沉，整个皇宫内少了白天的庄严霸气。瑞兽金龙的装饰平白多了一份黑暗阴森。懿德宫清和殿灯火已然全灭，只余外间的守夜太监身旁一盏明灭不定的昏暗灯光，室内的铜兽金鼎内缓缓燃出一丝香气。
　　
　　明黄色龙床上金龙锦绣丝被盖住了一大一小两个身影。不难发现年长的便是当今的圣武帝不破征基，而身旁的那人则是备受恩宠的大皇子不破月。忽然两人神情一动，睫毛轻颤了一下，却并未睁眼。
　　
　　本只有名贵熏香的房内多了一丝异味。只怕要不是这味道有异，两人都不会发现有人闯进了懿德宫。皇城之内竟被人闯入帝王寝宫之中实是奇耻大辱！
　　
　　外间仍无任何异样，只是殿门竟被无声无息的推开了，两人心中同是剧震。不破征基凭着已臻化境的武学修为竟只发现一个人的气息，可那人还未进入清和殿内，而殿门大开，殿内异味更浓，明显是已有人进来。而不破月却更是震惊，开始并未觉得那味道有何古怪，而现在清晰地闻到后，却忆起这分明是死人腐烂的尸臭。而自己并未感觉到任何呼吸，显然来者只有一种可能――僵尸！
　　
　　不破征基感到暗处的影已暗暗戒备，稍稍放心之后却是不自觉地把怀中人搂得更紧些。无射心中一暖，心下也稍定，自己在这五年内已突破辟谷入了金丹期，修为进境，与前两世相比算是进步神速。现在的自己消灭几个僵尸还是绰绰有余的，只是现今自己这身子还不到十岁，一旦显示出自己的修为又如何向父皇交代，父皇又会如何看待一个在自己身边深藏不露这么多年的人，心中挣扎不定只能安慰自己，寄希望于影。
　　
　　倏地，阴风乍起，影已经和其中一个人影纠缠了起来。影招招利落，直抵咽喉、心脏脊柱等致命处下手。不破征基与无射都是夜能视物之人，况且外间似有亮光洒进内殿的。影一击得手后立即撤退立于床前，心中具是奇怪。看这些“人”隐藏气息显然是高手。怎么动作却不甚利落，像是死人一般，心中却是为这个想法狠狠一惊。
　　
　　不破征基自是看到了这些人被击中要害之后动作似有所停顿，却并未倒下，反而持续向床边袭来，虽然夜能视物但毕竟不如白天看得那么清楚，却隐约看到这些“人”苍白的脸色和隐隐散发的尸臭。看样子这次的刺客不同寻常。当即也不多做考虑，便抱起身旁九岁的无射，迅速离开床边，外间又进来四人，三个影卫亦加入了战局。另一人却是太监总管刘义，进来看见不破征基后明显松了口气，迅速掠到他身边呈护卫之势。屋内刀光剑影响声不断，这么久都没有其他宫人呼喊救驾，只怕外间守夜之人皆已不测。
　　
　　不破征基脸色阴晴不定，正准备示意刘义叫人救驾时，冷不防被一只小手抓住自己的前襟。他低下头便对上一双毫无睡意的清亮眼神：“父皇，他们不是人，普通的侍卫是没有用的。”
　　
　　无射并不想多做无谓的牺牲，况且人来得越多，等下的麻烦就越多，剩下的正在打斗的人和刘义都不禁微微一震。早先就感到刺客的怪异，原来不是人类，无射轻扭身子下了地准备加入战局，却被拉住了手臂：“月儿不许去，即使是死人，影他们自会解决。”不破征基自是知道月儿这几年的武功进境，虽算不错，比起影他们仍是差太远。却不知无射要用的并不是宫中武师教的武学。
　　
　　无射此时心中甜涩汇杂，甜的是父皇关心自己，涩的确是不知父皇看到自己的修为后还会不会仍旧对自己如此之好，一时也是举步不定。却听一声闷哼，原是影卫其中一人受伤，手臂上被砍了一刀。这些僵尸比自己前世看到的灵活许多。身上腐尸之味更重，且带有内力。显然不好对付。看到一人受伤无射暗叹了口气，幸好不是被僵尸直接碰到。修真之人虽冷情冷心，却并非见死不救。何况现在那人受伤更是为了自己，如果此时不出手只怕会在以后的修行中产生心结。当下回握住父皇的手，紧紧盯着不破征基的双眼:“父皇，相信儿臣。”
　　
　　不破征基看着无射，这孩子从小便比同龄孩子成熟，亦不曾做过任何不成熟的事，提出任何不成熟的要求。换做是其他皇儿不破征基定斥责其胡闹。即使知道月儿从小便有所不同，也许这便是自己了解月儿的一个机会，却仍是皱了皱眉。然这双眼睛却又不得不让人相信，只能在如此坚定地逼视下，轻轻颔首。身子却是紧绷，准备月儿一有不测便设法营救。
　　
　　无射知道父皇用意，松开手转身后便向前走了几步。
　　
　　并手。
　　
　　右手食指中指空中虚划。双脚开及肩宽。脚尖点地。
　　
　　身子倏然而动。按序踩过八卦。
　　
　　随着无射的动作，地上慢慢泛起黄光。赫然呈现两仪八卦之势。
　　
　　“天地两仪，乾坤八卦，天干网开，地坤网起，太上老君急急如律令：敕！”
　　
　　脚下的太极八卦图瞬间变大，泛起耀眼的黄光，空中并指所划的六芒星图案从空中扑盖而下。
　　
　　太极乾坤天罗地网困妖阵。
　　
　　地上的太极八卦图与空中的六芒星呈上下呼应之势，影卫们迅速退开，困在阵中的僵尸已然失去行动力
　　
　　。
　　无射并未停止，双手迅速结印。
　　
　　不动明王印“临”，大金刚轮印“兵”，外狮子印“斗”，内狮子印“者”，内缚印“皆”，外缚印“阵”，智拳印“列”，日轮印“在”，宝瓶印“前！”
　　
　　中气十足的话音刚落，阵中六芒星急转，僵尸们从喉咙中咳出凄烈痛苦的嘶叫，忽而金光暴涨。叫声嘎然而止，空中只漂浮着点点荧光，而后那些聚集的灵力也逐渐消散，内殿内重新恢复黑暗，殿内除了七人的呼吸声外，落针可闻。无射并没有放松，身子反而更是绷紧，双拳紧握，却依旧不敢转身。
　　
　　“影，”不破征基如金属颤音的性感音色响起：“抓住外间那人。”剩余的五个人同时从震撼中惊醒，而后几条黑影迅速掠出内殿，不出几下便擒住外间那人。
　　
　　不破征基看着那个站在殿中明明害怕却仍倔强的挺着背脊的人，叹了口气。缓缓走向那个令人心疼的身影。停下。而后紧紧拥入怀中：“月儿可曾记得，朕说过，无论发生任何事，月儿永远是朕的月儿？”
　　
　　而怀中人的身子终于不再紧绷，却是再也抑制不住的颤抖，而后唤出一声饱含千万种情感的“父皇。”
　　
　　“陛下，那人已经去了。”影回禀道。只是这个去了，却是指死了。
　　
　　挥挥手示意刘义和影他们退下。不破征基抱起无射重新躺在床上，月儿阻止侍卫进来便是怕被人看到他消灭那些东西的一幕罢。而刘义他们都是信得过的人。幸好那些侍卫没赶过来。否则得话，灭口也是件麻烦的事情。看着紧抱着自己不撒手的月儿，不破征基忽而涌上一抹沉重的怒气：“月儿，今天朕要是慢一步，你是否准备连夜逃出这宫中？”想到怀中人居然不相信自己，心中怒气更盛：“你就这么不相信朕么？”
　　
　　无射心中此时哪还察觉到怒气，感觉父皇抱起自己时紧张的身体忽然放松，而后又说了那样的话。心中脑中已被幸福感动塞满。自己真是笨蛋，以父皇十五岁登基，四年内除尽外戚，六年内把皇权军权全部集中，拥有雷霆手段的帝王如何察觉不出自己从小便与别的孩子有不同之处？连皇叔都多次用若有所思的目光看着自己，与自己朝夕相处的父皇又如何察觉不到？以一个冷情冷性手段决绝狠历的皇帝来说，又怎能容忍一个对自己有威胁的人酣睡在自己卧榻之侧？以一个在震断亲生儿子全身筋脉，且并不重视子息的父亲，何以对自己宠溺非常。
　　
　　只是每每想起被父母抛弃，公司里的勾心斗角，家庭中的欺骗背叛，再加上这一世一出生便感到皇家亲情寡薄，宫中各人阴谋诡计不断便下意识不再相信任何人，戴上无害的面具，掩盖自己真实的性情，步步为营，小心翼翼。把自己封印在自己设下的心结里，殊不知关心自己相信自己的人近在眼前。
　　
　　这样一想心情慢慢平复，心境豁然开朗，内腑内本不甚结实的金丹飞速流转，收集着空中的灵力，便赶紧坐起身调息，待内心慢慢稳定之后轻轻吐出一口浊气，发现金丹的密度看起来大了许多，光泽也更甚从前，不由睁开眼，却发现一双眼睛定定的望着自己，似有个黑色的漩涡不能离开只能靠近。父皇估计是看着自己打坐调息便一直睁眼守着自己，隐约感到之前父皇的怒气却不知为何。便开口讨好道：
　　
　　“父皇~”却忘了自己以前是绝不屑如此的。
　　
　　不破征基的怒气在这几个时辰内也消失的差不多了，看着这张打坐时严肃神圣的小脸向自己撒娇，任是有再多的怒气也发泄不出，只得恨恨的把无射抱在怀中。
　　
　　“父皇，月儿告诉您月儿以前的事罢！”
 
作者有话要说：恩，无射终于10岁（虚岁10岁，实岁9岁，男生按虚岁算）了。剧情终于可以开始发展了，希望大家继续支持！




寻亲入世却无邪

　　无射被不破征基压在坚硬的胸膛上却没了以前的不舒适之感，想到即将要吐露自己前生种种，心中仍是略有不安。转念一想前世自己即使冷情又何曾这般扭捏不自在过？便开口道：“父皇可知，刚才月儿所使的技法名为修真，是道家流袭的功法，与国师的神力有异曲同工之处，却比之更加趋于天、地、人、和之态。国师的神力被称为魔法……”
　　
　　无射便细细述说了前世的道家、佛家、与西方魔法的不同之处。（这里赘述一下：修真功法大都取自于大自然中的天地灵气而取之内用于身体再外用于攻击，而魔法却只是取之空气中的某种元素外用于攻击。修真者也可以使用魔法，只要把体内的灵气中的金、木、水、火、土元素分化出来用就可以达到和魔法一样的效果了。但东方一般修真者都是直接攻击不会多此一举。咳咳~自己乱写的，只是一直觉得东方文化不管哪一方面都比西方文化更深蕴强大）又细细指出现在国师的“神力”不过是还未系统完成的魔法，相较于修真功法来说魔法略次。
　　
　　“修真之法确比魔法更为厉害，修真者的各种要求也比魔法师的更高，且修真分为道修和武修，以父皇如今的功力只怕五年之内便会突破极限进入武修之道。可惜月儿前两世都是习道修之法，武修虽有涉猎却不甚精通，初期或还能厚颜相助一二，只怕以后还是要靠父皇自己慢慢摸索。”无射相信一父皇之能并不难办到。
　　
　　不破征基听了无射所说的话，心中惊慨之余也觉得合该如此。学无止境，自己也曾隐约感到这几年修为有突破之象，却不知突破之后该何去何从，无射的说法便解了他一直以来的疑问，深思震撼之余却也未忽略月儿口中的“前两世”这三字。
　　
　　不待不破征基询问，无射便又开口：“父皇定也疑惑，何以月儿从小便与他人不同，却从未逼迫月儿作答。”说道此，便又把脑袋往他胸口埋进几分。“相比以父皇之能，即使不中，亦不远。月儿便是带着前两世的记忆而生。”
　　
　　而后又把第一是的修真意外身亡，第二世被父母抛弃之后又被爷爷找到，待开智之时便印入前生记忆，而后地动之后投身于异世之事一一说了。却隐瞒了真正的不破月在其筋脉寸断之时已死，自己实是借尸还魂而非携带记忆胎生一事。一是怕回父皇自责。二是……心中终究不愿全盘托出，若是自己和这人毫无任何牵绊……
　　
　　良久，不破征基轻揉无射的小脑袋，叹了口气。“月儿何须现在才说与父皇知道，平白受了那些个苦楚，父皇只当是月儿忘了喝那碗孟婆汤罢了。天下之大，无奇不有，月儿既身上流着朕的血脉，便是朕的皇儿，月儿从异世而来不正说明了这父子缘分么？”原还只道月儿何以小小年纪严重却深藏着嵌入魂魄的寂寞，现在确是明了。心中便只剩下怜惜之意，何来厌恶一说“既注定为父子，父皇今世定当好好待你。”
　　
　　无射心中放下一块大石，想到向以铁血手腕著称于世的不破圣武皇帝不但没有视自己为妖孽，立毙与掌下，而是如生父般这般疼惜自己。脸上便显出释然之色。
　　
　　此时天微微亮，日头从拙政殿的方向升起，和煦的光线斜洒入帐中。正好映上无射笑的一脸幸福。眼角隐含的泪珠也泛起不同于露珠的七彩光芒。不破征基即使无情冷心，此时也是怜意大起。不自觉低头轻吻去那一点泪珠。此时一个是为有了一个真正关心自己的父亲而幸福，一个却是怜惜皇儿的坎坷。竟都丝毫未觉这动作有何不妥。
　　
　　此刻，京城郊外树林中。
　　
　　草地上虚弱的倚树坐着着三名正在调息的男子。如果无射在此定会发现，中间那个容貌俊美邪肆，身着玄青色道袍，一头利落的银丝短发，狐狸眼的男子，正是茅山道术正宗世家宋家的现任家主，他的爷爷兼师父――宋无邪（ye读第二声）。而身旁两个分别身着一黑一白劲装，身量修长，肌肉匀称，充满力量与野性美的黑色短发男子，正是无邪的式神：腾蛇和白龙。此时无邪他们三个状况着实不太好。
　　
　　选择黎明前灵气最充足的时候，发动传送阵。却还是灵力消耗巨大。这个不知是哪个空间的星球并无传送阵，因此落脚地点不知离无射有多远。原以为以自己和白龙、腾蛇三人之力发动阵法并不会消耗如此之大，看样子自己即使这几年努力修行，修为还是差了点。看样子要等自己的修为回复三层之后才能确定无射的准确位置。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　御书房内。
　　
　　不破征基、不破夜与无射正一脸严肃。刘义守在门外。
　　
　　不破夜稍稍失态：“皇兄，你说昨晚竟有刺客闯入懿德宫行刺？”在皇宫内侍卫、暗卫、阵法、机关等多重守护之下居然有人能闯入皇帝的寝宫。而且，自己之前并未收到任何消息，也就是说是未惊动任何人潜入宫中的高手！
　　
　　“不错。”不破征基开口道“并且潜入了朕与月儿就寝的清和殿。”
　　
　　听到这句话后不破夜一怔，复杂的看了无射一眼。原只想月儿不知住在懿德宫哪个殿内，原来却是两人都居于清和殿么。而后，摆正思绪继续道“皇兄与月儿可有受伤？”
　　
　　“这倒不曾”不破征基轻敲桌面“那些刺客没有呼吸、行动并不利落却有哦目的性，可惜了哪个在外间操控的人已服毒自尽。”不破征基并未说出“僵尸”这一词语，也为月儿省下解释的麻烦。
　　
　　无射此时也在思索，刺客并不知自己住在清和殿，那么目标应该是父皇。外戚的势力在几年前久被父皇以雷厉风行的手段处置了，其余的并无这个实力。且这些僵尸很是古怪……看样子和神殿是脱不了干系……看来定是有人摸索出邪修之道了。
　　
　　




贺生辰八方来朝

　　僵尸事件的风波在不破征基的掩盖下，消息并没有扩散出去。只是国师府的监视忽然加强了许多。
　　
　　这日，不破征基下朝无事，一路走来便看到了正在练武的无射，无射虽是道修，但还是修习了武功。意识为了强身健体。二是，非特殊情况，无射并不想显露不属于这个世界的功法。
　　
　　不破征基看了会儿。然后揉身而上，不下十招无射便被死死制住，再也动弹不得。无射心知父皇公里深不可测，如尽全力，自己必走不过三招。即便如此安慰自己，还是有些不服。
　　
　　“力度，动作都不到位，只内息一项勉强过关。”短短的一句话便指出了无射的缺点。而后又在刚才对招的每一招上细细指点。看的旁边的武师冷汗涔涔。此时将近午时，并不特别刺眼的阳光洒在两人身上，一时风景如画。
　　
　　“以后月儿的武功便由朕亲自指导。”跪在地上的武师簌簌发抖，却不敢违抗陛下的命令，只盼着不会降罪才好。不理会兀自紧张的武师，两人微微整理好仪表，便往懿德宫前进。
　　
　　午膳时分，不破征基与无射各坐一方，有宫人们经历验毒、试毒后，两人方才扶起桌上的象牙筷。满桌的彩色并不像无射前世看到的电视中那样夸张。反而因为两人的口味都比较清淡而显得简单，菜式虽简单，做法却是繁复的，味道也不差，可见御厨们是花了心思的。放下筷子，不破征基开口道：“月儿可愿为储？”
　　
　　无射放下筷子，接过宫人递过的上好的丝帕，轻拭嘴角；“父皇何意？”
　　
　　无射思考了会儿，现今自己的吃穿用度皆与父皇一般无二，寻常皇子或是太子有何曾有如此尊宠？只是，有了太子的封号，便有了太子玺绶，自己虽念这父子亲情，却不想躲在这人身后，御清和早已行太傅之职在父皇的授意下帝王之术治国之道也并未少学。且有了太子身份后，便能出入朝堂为父皇分忧。只是修真之人过多纠缠俗务终究是不妥，因此迷茫道：“月儿随意。”
　　
　　不破征基淡淡的点头，心中已有了计较。月儿本来即神行皆飘渺，颇具仙人之资，仿佛随时都可能绝尘而去。随着年龄的增长，这种感觉便越发厉害。且他看得出无射骨子里并非真正淡薄之人。恐怕在某些方面比平常人更为执着。
　　
　　第二日，銮殿上，不破征基身着浓黑暗绣云锦龙袍，头系五龙捧珠赤金冠，随意倚在龙椅上自是透出一股不可仰视的威严。不破征基并未特意放出气势，却已有官员两股战战。
　　
　　“各位爱卿对立储一事还有何意见？”这是无射第一次来到朝堂之上，也是第一次看到人前如此气势逼人的父皇。
　　
　　底下的臣子们心思不定，圣武帝向来心思难测，且一旦决定之事少有更改，即使有官员想以无射的母族或立嫡作为借口此时迫于不破征基的气势也无人敢开口。因此，群臣对视一眼后，齐身跪下，口中高呼：“吾皇圣明，万岁万万岁，太子殿下，千岁千千岁！”
　　
　　良久，不破征基点点头“如此甚好，秦相拟旨：擢大皇子不破月为太子，封号孝昭，两个月后，举行册封大典。”
　　
　　两个月后，京城内一片喜气洋洋，大乾太子不破月十岁生辰兼册封大典。不只各个州县都献上祝礼和贺词，周边各个国家都派遣了来使。礼部和尚衣局等机构从两个月前一直忙到现在，谁人不知陛下现在是如何宠爱太子殿下，一个弄不好掉脑袋亦是可能的，因此一个个分外都兢兢业业。
　　
　　无射任旁边伺候的宫人为自己沐浴更衣，梳好发髻，带上八宝珠冠，一身白色鱼龙袍服加身，更显得风神玉朗，自过了辟谷期后，自己的容貌越发显眼起来。肤若凝脂，唇红齿白，星目琼鼻，飞眉入鬓，行走间带上几分皇族贵气，不动处却现出飘渺的仙气。京城之间无不流传孝昭太子风采绝世无双。
　　
　　听到这些传闻，无射只能无奈的叹气，自己未过元婴，容貌和气质并不能随意更改和收敛。且皇家吃穿用度偏是极好的，更是让人不能忽略。
　　
　　祥云龙纹的汉白玉台阶上，铺着艳红的地毯，无射手持象牙笏，足蹬镶玉锦云靴，一步步向前走去，正前方，不破征基一身明黄龙袍端坐在宗庙前方。手举华盖的宫女侍立其左右。司礼官的声音依旧和当年一样嗦，无非又是四个字的陈腔滥调。而后，不破征基象征性的念完司礼官呈上的代表皇帝对储君的训诫教导之词，有写欣慰的看着自己的儿子。
　　
　　月儿从小修真，容貌自是不必说，加上常年习武，身量也比一般同龄孩子更加修长些，真真是长身玉立，风姿无双。看着月儿逆光下的身影向自己走来，而后樱红的薄唇轻吐出两字“父皇。”不知为何，心中微微一动。
　　
　　无射此时也是高兴的，本就知父皇是当世无两的人物，那邪肆狂狷的外表，刚毅的面庞，一双仿佛能吞噬一切的黑眸，总能令人不知不觉的陷入其中，以前只道电视上那些穿明黄龙袍的人俗不可耐，而今才知有人能将龙袍穿的如此的合身如此的无可挑剔。因此情不自禁的呼出那一声“父皇”，只觉得也只有此人能当得起自己这一声“父皇。”
　　
　　无射接过太子玺印。而后接受百官的朝拜。
　　
　　白天总算是过去了，无射疲惫的叹了口气，想想晚上还有接待各国使者的晚宴，不由得一阵头疼。看着新搬进来的雍和宫，心中却不由得怀念自己和父皇居住了将近七年的懿德宫，即使吃穿用度都不比以前的差，却总觉得少了点什么。重新在太和殿的澡池中沐浴后，换上太子礼服，在宫人的拥簇下，踏上銮驾向永乐殿的方向出发。 
 
作者有话要说：恩~昨天知更新了一点点，是在不好意思。




见来使君臣夜宴

　　长乐殿内，灯火通明，馨香扑鼻，乐声丝丝入耳。宫廷乐的乐师走着舒缓的音乐。舞姬们穿着飘逸的轻纱在殿中旋转。官员们按文武和品阶依次落座，有封号品阶的妃子和命妇则是坐在他们的后方。各国的使臣们也对着眼前的美食、美酒、美人、美景露出满意的表情。
　　
　　无射跨入殿中时看到的便是这样一副其乐融融的景象，也只有太平盛世才能如此安乐罢，可见父皇的治世之能亦是难得。
　　
　　“太子殿下驾到――”随着守在殿门口的宫人一声长长的通报，文武百官皆伏地拜谒，各国使节也纷纷整理仪容，而后站起身用他们的方法表示着对天朝太子的敬意。
　　
　　“各位不必多礼，平身罢。”无射略显稚嫩的声音在大殿中响起，而后来到右上首第一个位置，对面坐着的却是依旧温雅如玉的皇叔，无射微微躬身施礼“月儿见过皇叔。”
　　
　　不破夜脸上漾开一抹笑容，依旧如春风拂面，带着佛家特有的慈悲“月儿不必多礼，坐罢，真真是越发俊俏了。”
　　
　　“见过皇兄。”几个稚嫩的声音同时响起，无射转身回了一礼“皇弟有礼”。而后细细的大量这几个皇弟，二皇弟和四皇弟分别名为景、京。是李贤妃和李德妃所出。
　　
　　两人虽然都姓李，却并无任何亲戚关系。而三皇子则是御皇后所出，无射与这几位皇弟并谈不上熟悉。只是几人都或多或少与不破征基有几分相似之处，几人年龄虽小，一举一动却皆带着皇家风范。不破景与自己的年纪差不多，却寒着一张小脸，白嫩的脸上已经可见少许刚毅的轮廓。其母李贤妃乃是将门出身，想必这小子以后绝不会比他外公逊色。
　　
　　不破京在几人中年龄最小，可爱的小脸上嵌着一双乌黑发亮的大眼睛，纯真的想让人捏一把。三皇子不破羽却是随着年龄的增长，长得越发漂亮了，一双丹凤眼美目含情，波光潋滟，行为作风在几个皇子里面也最是不羁，果然长成了个“小花花公子”，想到当年他对自己的戏称，无射认识有些哭笑不得。
　　“皇上驾到――皇后娘娘驾到――”
　　
　　刚做好不久的官员们有迅速起身整理仪容而后拜倒，无射和极为皇子也是单膝跪下“吾黄万岁万岁万万岁！娘娘千岁千岁千千岁！”使臣们一边鞠躬一边表达着自己最大的尊敬。不破征基身着二龙戏珠暗绣玄黑锦袍，腰间配着一根同色暗绣云纹腰带。身材健硕修长，步伐稳健有力，一步步行来，如同森林中矫健的黑豹，带着帝王特有的威压和气势。而身旁的皇后亦是一身黑色凤纹暗绣十六层的礼服，头戴宝石点缀的凤冠，更显出皇家的雍容华贵和身为皇后改由的威仪。
　　
　　不破征基与御皇后落座后，不破征基威严浑厚的声音才缓缓响起“诸位爱卿平身，各位使臣亦不必多礼。”殿中的皇族、官员、使臣、皇妃、命妇们方才谢恩落座。
　　
　　无射的目光落在正中那人身上，整整一天都没有和父皇单独的说过一句话。此时那人面带笑容却依旧威严的不可侵犯。看着父皇与御皇后相携而来，不知为何心中有些不舒服。想来近日也是累了罢。无射转头看向那些使臣，从他们的服饰上看，与前世无射所知的“鞑靼”“楼兰”“琉球”“东瀛”“朝鲜”……无射有点无语，甚至怀疑这是地球上没有记载的一个朝代。
　　
　　随后使臣们表示了对天朝大国的敬意之后，纷纷线上自己的贺礼。各国使臣都只献上最珍贵的礼物，其余的只是念完礼单后再呈上礼单。
　　
　　无射看着那些献上来的奇珍异宝心中激动非常。并非因为其价值连城，而是因为其中蕴含的丰厚的灵气。比如，楼兰国进献的“灵果”平常人吃下后可延年益寿，百病不侵。修真之人服用也是大有助益。还有琉球所进献的南海珍珠时炼丹的极好材料，其中的灵气姿势不必说，还有东瀛的那一瓶“玉髓”更是炼丹、酿酒、提升修为可遇而不可求的宝物。有了这些，不止自己，父皇要突破极限以武入道也会简单的多。
　　
　　“圣武皇帝陛下，此次除了献给孝昭太子的贺礼，敝国也准备了一份礼物献给陛下。”一位身着褐色直衣的东瀛使臣上前说道。
　　
　　无射收回了看礼物的眼光，目光冷冷的扫向那名使者。
　　
　　众人都看着这位使臣会进献什么礼物，毕竟这是太子的册封大典，如若礼物比献给太子的贵重，则会被人耻笑主次不分，且有可能直接得罪了不破王朝的下一位帝王。如若更低廉，则是无视君主的大罪，得罪的就是不破王朝现任的君主。而陛下和太子毕竟长幼有序、尊卑有别，不可能进献同样贵重的礼物。在众人都等着看东瀛使臣出丑时，无人发现太子却是一脸阴沉。
　　
　　“既如此，呈上来看看也罢。”不破征基淡淡开口，显然是不甚感兴趣。
　　
　　那名使节轻轻击掌，一旁就有宫人为其抬进来一个雕刻着繁复花纹，顶部有花鸟镂空的木箱。这名东瀛使臣的两个随从随即走上前，轻轻拨弄几下后，只听得“喀”的以上轻响，木箱缓缓的成四瓣裂开，殿中随即充盈着一股及其清新的味道。
　　
　　裂开的木箱中间赫然时一个身着深色“下着”（内袍）纯白“表着”（外袍）脚踩八重樱花瓣，手执象牙长骨扇，头戴乌帽，白色的“领巾”蒙在头晌垂绕至腰间。（请参照《棋魂》中“佐为”的出场镜头）缓缓抬起头，好一张风华绝代的脸。神情高贵如樱，高洁如莲。缓缓扫视全场，夺人呼吸神魄。好一位美男子，人自是不可和物相比，况且，太子年纪尚小，还不到纳侍之时，这礼，可说时送的妥当。
　　
　　无射也是呆了一呆，却不是为其风姿气质，而是他想到进献的会使美人，却万万没有想到是个男人。无射十年来身处皇宫，不破征基又不好男风，因此，他一直以为这一世并没有同性相恋之事，殊不知京城内外的高官贵族，有许多豢养脔宠之人，这已是贵族间的风气。一时惊讶也是情理之中。
　　
　　




白莲侍君三千院

作者有话要说：大家帮忙想一下，这两只慢热的，有什么契机能够让他们发展啊~~~~什么时候我才能写他们的H啊~
 契机啊~~~~
　　殿上一时有些冷清，怔住的不仅是无射，不破征基和不破夜也有点意外。先不说没有任何消息说当今圣上好男风，且万一圣上发怒，要杀个把人夜不是难事，除非这东瀛国本就是拿他来送死，有或者他们对这人的房媚之术有足够的自信。不破征基微挑嘴角，显得邪肆而狰狞。
　　
　　站在殿中的那人一派从容，亦无一丝紧张窘迫，倒也有几分胆量，容貌自是不必说，只是周身气质高洁如莲，神情高贵如樱，这样的人怎会甘心为宠？一身的素衣遮不住满身风华，即使在我朝也是能伤碎一城少女芳心的男子。当真是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，还是越是污秽的泥土滋养出的樱花才越美丽？也正是因为如此华丽高贵，才会让人有压在身下狠狠蹂躏的恶劣心思。撕下清纯高贵的伪装，看着这高洁的身子在自己身下哭泣呻吟，又是何种美景......一时殿中有许多人已有些心猿意马。
　　
　　无射此时心中也有些佩服这人，被那些龌龊的目光盯着，这人依旧从容不迫，至少定性是极佳的。无射转头看向殿上那人，微挑嘴角，似是绕有趣味的看着这一切，眼中却是一片清明，目光扫过某些臣子时，目光闪过一丝不易察觉的冷冽。只有皇叔面上依旧带着慈悲的微笑，只是扫向东瀛使臣时，嘴角的笑纹加深了几分，无射心中不知为何松了口气。
　　
　　那位褐色直衣的使臣似对殿中的一切颇为满意，只是看到三个姓不破的男人时又有点忐忑，踌躇了会儿，终是上前一步，用不是很熟练的语气说道“尊敬的皇帝陛下，这是鄙国进献的歌姬千寻，希望陛下笑纳。”语气见已将那人当做物品一般，那人也似未有所觉，依旧高贵如天鹅。
　　
　　“准！贵国有心了，刘义，吩咐下去封千寻公子为侍君，赐住芳馨殿。”
　　
　　“是。”刘义躬身点头，而后又听到一个细小却不是威严的声音“去驿馆查明此人身份。”传音入密！刘义面不改色的退了下去。
　　
　　“侍君，请随奴才往这边走。”刘义走到那男子身边，而后转身领路。那男子微顿了会儿，明白意思后便神色从容的随着刘总管退出殿中。
　　
　　懿德宫内。
　　
　　不破征基一手撑着头，微眯着眼，静静地听着下方刘义的汇报。
　　
　　三千院千寻，三千院家的么子，前猿苫使箦的弟弟。三千院家支持的猿苫叔的儿子长信君在夺储中失败身死后，三千院家便一直没落。直到猿商旎瘦后，猿苫叔殉葬，三千院家也在源氏的打压下一蹶不振。而后，三千院家发动政变背水一战，却仍是败在源氏手中。三千院家家主切腹，妻妾全部殉葬，只剩下这个被冠上“不忠不义，不仁不孝，不知廉耻。”之名的幺子，随后，三千院千寻又被卖入秃院，接客时却总有三千院家门下弟子相阻。因此，乘这个机会送入大乾。
　　
　　不破征基突然低笑出声，声音却有些阴沉；“源氏打的好算盘！即便朕不处死他，也能令他羞辱不堪。居然敢算计朕！”说道这里顿了顿，而后又吩咐道“刘义，这几个月宫内加强防范，三千院家的门生不少，东瀛忍者么？哼！”
　　
　　“是。”
　　
　　信成君和源氏么？敢算计朕，就要有胆子承受后果。
　　
　　“朕这位侍君的身份，看来不是如此简单哪！”思及长乐殿中某个臣子的表情，不破征基的脸色又难看了几分，而后拂袖朝太液池的方向走去。
　　
　　无射回到雍和宫，挥退身旁的随侍的宫女和太监直接走进居庸殿，唤来林廉为自己沐浴更衣后也挥退了林廉，只道自己想静一静。林廉应诺，躬身退下，而后守在外间。无射从书架上随手抄了一本书翻阅，半响，又把书放回原处。看着居庸殿的布置。却总是想起住了将近7年的清和殿，思及此又不觉的好笑，难道自己好认床不成。想来，今日有东瀛国新晋的美人，父皇说不定去了芳馨殿，自己却清和宫看看应当不要紧。（借口啊）于是运起《清心诀》中的轻功步法“踏燕”，往懿德宫的方向飞身而去。
　　
　　无射直奔清和殿，一路上并无任何人发现，且不说无射身法极快，且气息自然，即使有人注意，也只会以为会是一只飞鸟，更何况此时的无射已不自觉的提高了速度，一路疾驰。到达清和殿后，见殿中果是无人，心中有些发闷，熟悉的香薰从香炉中缓缓溢出。明黄的帐内一切如常。只是这床看起来颇大，想要偷出清和殿似乎有点难度，而后又叹了口气，毕竟是睡了7年的床呵。想到父皇此时定在芳馨殿，也许会留宿在那，便放心的往床上一躺。
　　
　　不破征基其实一直在懿德宫内的太液池沐浴，只是无射到达清和殿后心中已认定他是去了三千院侍君之处，便未放开神识查探。不破征基进到殿内看到床上的无射并未觉得有任何不对，而后猛然记起现在的月儿应当是在雍和宫内，随后，挥退在暗中的影，来到床边。无射本当惊醒，实是一天下来，这具少年的身子累的狠了。再加上不破征基的气息是极为熟悉的，因此直到有人移动自己是方才醒了过来。一睁眼便看到侧躺在身边的父皇沐浴后更加野性的躯体，和父皇极具侵略性的美的脸正饶有兴趣的看着自己。“呵，月儿醒了？”
　　
　　无射似有些怔忪，而后开口道；“父皇，能不能吧这张床赏我，月儿认床。”不破征基似是没料到月儿一开口便是这样一句话，有些哑然，而后继续把他向里移动，而后帮他盖好被子，一脸戏谑的答道：“嗯，父皇也认床，这该如何是好？”信你才有鬼，无射在心中翻了个大大的白眼。以前又不是没有留宿过后宫，那时怎么不说自己认床？
　　
　　看着月儿翻身背对自己显然是并不相信，八成是在腹诽朕是如何小气了。于是继续开口道：“月儿原来是想着这张床的，只是父皇陪伴在月儿身旁的时间可不比这张床少，月儿何以不想念父皇？今日一日不见，父皇可想念得紧。”听着不破征基的戏谑口吻，无射打了个呵欠，淡淡道：“父皇不是去了侍君那里么？美人在怀，何以有时间想念儿臣？”语气却是带上了讥讽的。（无射以为他是先去宠幸了美人，完事后才回来沐浴就寝。）
　　
　　不破征基这几年来何时见过月儿如此孩子气的样子，因此笑答：“月儿可冤枉父皇了，父皇半个时辰前刚处理完政务，而后又去了太液池，何以有时间去宠幸美人？”而后语气又转为森冷：“况且，这个美人的身份可不简单。”
　　
　　
 作者有话要说：大家帮忙想一下，这两只慢热的，有什么契机能够让他们发展啊~~~~什么时候我才能写他们的H啊~
 契机啊~~~~




捋虎须太液遭罚

　　无射已眯眼歇了会儿，此刻睡意消减了些，听父皇如此一说，心中不知为何有些高兴，而后道：“哦，不知此人如何不简单？”不破征基挑唇一笑，便把刘义的那番话精简了一番说与无射听。
　　
　　无射听了会儿奇道：“莫非那三千院公子竟是‘已死’的长信君不成？”不破征基赞赏的一笑：“主公一死，死士焉有不殉葬之说，那些所谓的门生 ……哼，月儿可见过一批批的门生为报师仇公然与朝廷对抗的？”
　　
　　无射接口道：“且那些人不惜远涉重洋来我大乾救一个‘不忠不义’之人。”
　　
　　无射听到这里便知道父皇也察觉到殿中有几位臣子不同寻常，肯定是那些东瀛忍者所扮，忍者重“隐”，气息的收敛确是不错，只可惜父皇久居高位，早已练就一双识人慧眼，且父皇的武功也已臻化境。自己则是修真者，对气息本就比常人敏感，父皇肯定是有所怀疑才会令刘义去查明身份的罢。
　　
　　不破征基侧躺下来，抚了抚无射的头发：“月儿若是喜欢这床，以后便不必回居庸殿了，和父皇住这清和殿可好？”
　　
　　无射也觉得不错，只是自己已经身为太子，在宫里有了自己的宫殿，日日留宿帝王寝宫终是不妥，且自己的灵魂已是个已过而立的男人了，堂堂男子汉大丈夫怎可过多贪恋亲情。因此回道：“月儿只是今日乏极，已是躺在新床上不易入睡罢了，本以为父皇去了芳馨殿，便来借宿一宿。”
　　
　　不破征基低低笑开，声音依旧浑厚性感：“父皇倒是忘了月儿已是小大人了，以后便有太子妃陪你睡了，月儿可有中意哪家闺秀？”
　　
　　无射听到“太子妃”三字师心中并无多少羞涩与期盼，修真之人本就对相貌不甚在意，且这一世自小生长在宫中看惯后宫女人的勾心斗角，一时间竟有些厌烦。且听父皇话中分明有取笑自己“心有余而力不足”之意，因此皱眉道：“月儿以后决不效父皇三宫六院，月儿愿得一人，不论贫富贵贱，一生倾心相待，父皇可允？”这说着便是求一道恩旨了。皇家向来看重血统与子嗣问题，求了这一道旨意以后也好堵臣子们的悠悠众口。
　　
　　不破征基听到这句话后，心中难以明味。只是感慨不知以后哪家女儿能得月儿如此人物倾心相待。一想到现在在自己怀中的月儿将来会怀抱另一个女人，已是又有些怒气，暗想果然是“嫁女儿”的心态作祟么？不觉唇边泛起一丝苦笑
　　
　　只怕月儿以后便不会如此想了罢，这件事还是以后再说罢。毕竟身处权势的顶
　　峰有些事实身不由己的。而后搂紧无射不愿再言。
　　
　　无射没得应准心中并无不可，只见父皇已闭眼睡了，恐是今日累的狠了，便也不再多言沉沉睡去。
　　
　　第二日晚上，无射果真不再去清河殿，只是在居庸殿的床上翻来覆去好几回，等到鸡鸣是刚要入睡，便被林廉请起，更衣洗漱去了懿德宫请安。因此眼下有一丝不易察觉的青影，见到父皇后，发觉父皇也似没有睡好，心中又有些高兴，随即又收敛心神，暗想自己近来情绪起伏颇大，道心不似以往那么坚稳。难道是这句身体的“叛逆期”来了，又想自己前世并没有经历这种阶段，恐是近来疏于修炼，看来要挪个时间好好的修炼《清心诀》了。
　　
　　午膳后，唤来林廉为自己整理一番，而后打算去御花园的亭中小憩片刻。一路行来，远远地便看到似有许多人影，明黄銮驾，侍立的宫人，看来是父皇了。于是加快了步伐，带看清时，发觉父皇今日身着一身银丝勾边白色龙袍（《礼记》：天子弹服按金、木、水、火、土分青、赤、黄、白、黑色。）襟口微开，露出锁骨下蜜色的一小片肌肤。平日看父皇装扮皆以深色为主，今日这一换，威严霸气不减，平添几分潇洒俊逸，只是父皇的身边还有另外一抹白□的身影，在御花园中显得高贵而雅致。父皇竟是为了这人儿身着白色么？
　　
　　远远地只见父皇放慢速度和那侍君贴耳说着什么，那如樱花般高贵的男子却用贝齿轻咬朱唇，淡定的脸上飞逝一抹可疑的红色。无射看了会儿，不想打扰如斯“美景”甩袖离去。
　　
　　到了晚上，无射在床上辗转反侧，忽然感到殿内多了一人的气息而后听到一声低笑。身边便有人把自己搂进熟悉的怀抱之中。“看来月儿在此确实‘睡’的辛苦。”而后飞身而起，几个起落便到了懿德宫中，无射此时才知父皇的轻功是如此之快，风速太快，害的自己只能把脸埋在父皇怀中。
　　
　　闻到熟悉的熏香后，无射便知是到了清和殿。不破征基把无射放在床上，替他掖好被子。“月儿先行睡罢，父皇要去芳馨殿办些事。”而后走出殿外，唤来刘义摆架去了芳馨殿。无射听到去“办些事”的时候，脑袋便怔住了，这么晚，皇帝到‘妃子’的寝宫能“办”什么“事”？
　　
　　思及此，心中又是一怔烦闷，又辗转反侧了几回，实在无心睡眠，便想着去太液池洗个澡。兴许能够加快睡眠。便施展“踏燕”来到太液池处。脱了衣服，缓缓沉入水中，不易会儿便听到宫人么手忙脚乱的声音，原是不破征基回到懿德宫来了太液池。
　　
　　不破征基听到水声便知是月儿在里面，于是吩咐刘义守在外间，由宫女们更衣后，身着亵衣跨入屏风内，果真看到了趴在池边的无射。
　　
　　不破征基不做他想，毕竟以前两人共浴的次数并不少，无射心中有些惊奇父皇“办事”的速度如此之快，不由得有点恶意的揣测父皇是否在那方面不行，这一想变低声笑了出来。
　　
　　不破征基已脱了衣服，一身蜜色的肌肤，肌肉匀称，身材矫健修长，一举一动接充满着无限的爆发力。宽肩窄腰瘦臀，有力的双臂，修长的双腿，只怕前世那些名模身材也不会如此之好。“月儿笑甚么？”
　　
　　不破征基眯眼道。无射听到这句话，便不自觉的往父皇的双腿间瞄了一眼，这一瞄却是唬了一跳，心中和自己前世的尺寸比了一比，而后垂头丧气，难道做皇帝的那处也会比别人大一些么？再从腹肌往上看，不得不佩服父皇的身材之好。心中却想自己这一世是父皇的血脉，应该也不会差到哪里去。再看父皇身上并无任何情事的痕迹，双腿间也干净的很，恐怕是没有行房事。这样一想不觉舒心些许。
　　
　　抬头，却看到父皇正危险的盯着自己一步步朝自己走来，便忙回道：“没什么没什么。”运起轻功“踏燕”便要逃跑。
　　
　　不破征基何等聪明，先前看这小子笑得不怀好意，而后又往自己的□看了一眼，岂会不知他在想些什么，因此便作势要打。看到无射拾起衣服便要逃跑，便运起轻功在水面上轻点几下，一个反身擒拿，便死死地制住无射。无射正想求饶，只听“啪啪”两声，屁股上边传来一阵痛楚，才方知自己被打了屁股。




兴庆夜宴雾初起

　　无射怔住了，从小到大，历经三世，何曾被人如此……如此对待，一时哪还顾得许多，当即手脚并用一顿乱舞。
　　
　　不破征基见他还是不服，于是加重力气用力打了几下，却觉臂上一疼，原是无射情急之下一口要了下去，才一松手，无射便运起“踏燕”狂奔至清和宫，迅速拉过被子，用四肢压住被子四角，头埋在其中。竟是有再也不出来之势。
　　
　　不破征基看着手上的牙印，暗道这小子还真是下得了手，一时有些哭笑不得。匆匆沐浴完后，从屏风外取过亵衣快步像清和宫赶去。
　　
　　宫女们都不知发生了何事，甚至都未看清无射的身影。刘义内力深蕴自是知道发生了何事，看着宫女们询问的眼神，眼角几不可见的抽了抽，面上却仍是一派七情不动六欲不生的淡定模样，而后道：“把衣服给我，散了罢。”宫女们也知陛下性情不定，只见陛下不知为何急匆匆的冲了出去，却不想因好奇而惹祸上身，便乖乖的把衣服交与刘总管而后退了下去。
　　
　　不破征基赶到殿内发现卷在被子里的无射，心里叹了口气。而后，走到床边轻唤道：“月儿……”见被子里的人无任何反应，便轻扯被子温言道：“月儿快些出来，头发未擦干的话以后恐会落下头痛的毛病。”
　　
　　无射屏息躲在被子里只觉得丢脸，偏偏又打不过，又反抗不得。听的父皇软语相劝，仍是当没听见。
　　
　　不破征基见过了许久还是没有动静，心中怕月儿闷坏，见平日里成熟稳重的月儿今日却如此人性，又是担心又是不耐，当下不管三七二十一运起内力几下便把锦被撕成几块，把无射的身子从中挖了出来，用内力为他蒸干头发，见他仍是闭着眼一言不发，心想莫不是自己下手太重？心中如此想手下也不慢，便把无射的亵衣也一并撕了，无射以为父皇还未消气，又要责罚自己，不知该如何应对，想起在看到的那些不只有没有用当下也顾不得许多，便一头扎到不破征基的怀里嚎啕大哭：“父皇~呜哇~”
　　
　　不破征基正准备查看伤势如何，被无射这一声大哭唬了一跳，一时也是慌乱无措，只是僵硬的一手抱着无射，一手机械的拍了拍无射的背。“月儿莫哭，父皇不再打你了，来，月儿乖让父皇看看伤的可严重？”无射暗想此招果然有用，电视诚不欺吾也。而后又听见父皇要查看自己被打的地方，两忙双手后抬捂住自己的屁股。
　　
　　无射一身皮肤本就莹白如雪、娇嫩无比。因此，不破征基虽控制了力道却仍是留下了一片红肿的印痕，有些地方甚至已经淤了血。无射的手指纤细修长，即使捂住了一部分，不破征基还是看到了那些红痕，眼中不自觉的流露出些许自责之意，而后强硬的拿开无射的双手，轻抚那红肿之处，心疼的揉了揉，而后缓缓输入内力揉按。
　　
　　无射皮肤娇嫩，且修真之人感官本就比一般人敏感。因此，当不破征基的手轻抚伤处时，敏感的轻颤了下。不破征基却只是当他痛的狠了，手上的动作越发温柔起来。
　　
　　用内力揉按了一刻钟有余，发觉红肿消退了不少，见月儿埋在自己胸前的小脸在自己怀中憋得通红，眼角还挂着假哭的泪珠，不由得好气又好笑：“月儿当真是胆子大了，取笑父皇在前，假哭欺骗父皇在后，”见无射一脸委屈，心知他是装的，却也无可奈何：“今次且算了，再有下次定不轻饶，睡罢。”
　　
　　而后看着被自己撕了的被子，无奈的叹口气，唤来刘义，却见刘义早已准备好了一床被子，无射神色古怪的瞄了一眼眼中闪着笑意，面上却无甚表情，嘴角抿得极薄的刘大总管。心知自己今日是将三世以来的脸都丢尽了。
　　
　　几天过去后，宫内外都知晓了东瀛新宠白莲侍君千寻公子圣眷正浓，陛下频繁出入芳馨殿已是常事。
　　
　　听得这些消息，后宫里的宫妃们无不是暗地里咬碎了一口银牙。虽嫉恨却也还算安分，宫中品级高的几位皇妃皆是成了精的人物，对陛下宠幸新人也无甚表示，甚至还差遣下人送礼示好，要不是宫内男女有别，芳馨殿此时意识门庭若市了。而品级低的女人们则根本连靠近懿德殿的机会都没有，也就不可能去打扰那人。在几位品级高的妃子面上无甚表示，却若有若无的暗示中，都恍然大悟般进入了椒房宫向皇后诉苦，毕竟能进懿德殿和芳馨殿的就只有这位正宫娘娘了。
　　
　　御沁雪看着这几天频繁上门请安的宫妃颇有些不耐，平时到是没见这些人如此恭谨过，这时便想起自己是皇后了？这才几天就忍不住了，也不学着点那几位。罢了，宁得罪小人莫得罪女人，尤其是后宫之中的女人，自己虽无意于后宫之争，却也不能让这后宫在自己手下乱了，她抚了抚鬓角的头发，反正也欠着芳馨殿那位一个迎接的宴会，便如了她们的意罢。
　　
　　不日，椒房宫传出一道懿旨，皇后为贺白莲侍君入宫，特于兴庆殿设宴，请了所有的宫妃贺命妇，以及各家主品阶在正三品以上的官家小姐，皇子皇女亦在宴请之列。
　　
　　椒房宫，兴庆殿。
　　
　　御皇后头戴赤金镶玉珠凤冠，身着暗红十六层百鸟朝凤礼服，端坐与殿中上首，显得一派雍容华贵。左右下首便是太子不破月和几位皇子皇女，他们的身后或下首坐满了内、外命妇。晚宴即将开始，皇后也已到场，芳馨殿的那位却迟迟未到……一时间殿中的命妇们面上都露出了些许愤然和鄙夷之色。但却是碍于身份无人开口责骂。
　　
　　只听外殿一声长长的通报：“陛下驾到――”各人脸上又皆显出不同的神色，却皆是屈膝行李不敢丝毫怠慢“恭迎陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”不破征基身着金丝暗绣勾边玄色龙袍，缓缓步入殿内，淡淡的开了口：“免礼，平身罢。”而后众人方才抬起头，一抬眼便看见了陛下身后那人，正是这几天传得沸沸扬扬的白莲侍君――千寻公子！
　　
　　来人虽未着白色直衣，却是一身银丝暗绣勾边的雪色锦袍，依旧高贵逼人，一时间，虽身为男子却也让殿中许多女人失色，这样的人莫怪乎陛下会……
　　
　　御皇后看着坐于身侧的这人，虽是夫妻多年，自己却从未看清过眼前这人，今日这般行事却又是不知为何。眼见陛下来了，坐在下首色曾经的万贵妃，如今的万才人眼中闪过一抹光彩，咬了咬牙，自己多年来身为才人却是形同被打入冷宫，连见那人一面也是妄想，这是自己好不容易的等来的一个机会……
　　
　　不破征基抬眼便看见了坐于右下首的无射，放下手中的酒杯，突然勾了一下唇，而后道：“月儿到父皇这儿来。”
　　
　　无射这几天不只为何心情颇差，今日又逼不得已参加了这种无聊的宴会，见到父皇与那人一同前来，心中又是不知为何一阵不舒服，听到父皇唤自己，本不想去，却不能当众拂了帝王的颜面，说不定今日无礼之举明日就会在奏折中出现了。于是起身向前几步道：“父皇唤儿臣何事？”
　　
　　不破征基听到了无射口中的无奈，看了看无射而后轻皱眉头把他拉到自己的腿上：“月儿前天练武伤了脚，不必逞强。”殿中人见陛下把太子抱在腿上都有些惊讶，此时听不破征基一说自是想到了伤在“脚上”的“脚上”是指何处，都识相的不再开口说话，毕竟太子殿下只是个12岁的孩子罢了，被陛下抱着也是正常。
　　
　　无射在心中翻了个白眼，见殿中人都跟瞎了眼似的装没看到，分明是想到了自己伤在何处。又见不破征基这个罪魁祸首仍是一脸淡然的喝着酒，脸上越发尴尬，心中却是越发愤怒，一时便忘了自己的身世，在心里把自己的父皇不破征基的祖宗十八代都问候了个遍。
 
作者有话要说：恩~昨天很晚才回，没有更新，今日补上，敬请原谅俺~希望大家继续支持，谢谢~




闻歌疑似故人来

　　烛影幢幢，丝竹悦耳，觥筹交错。
　　
　　自不破征基到来后，内、外命妇都还是一派言笑晏晏的样子，只是行为上都拘谨了些。皇子皇女们更是越发谨慎，生怕失仪的地方使得殿上那人不高兴。
　　
　　几位皇子中不破羽仍是谈笑自如，不时的斟杯酒，或是用那双波光潋滟的桃花眼扫过一干待字闺中的官家小姐，使得许多人芳心暗跳。
　　
　　不破景却依旧板着张小脸，只是严肃的面容上隐约闪过一丝不耐。四皇子不破京睁着一双水汪汪的大眼不时的看向自己母妃，而后又怯怯的看向父皇。
　　
　　五皇子六皇子年龄尚小却是坐在其母妃身边一脸好奇看着不破征基腿上的无射。不破征基看着怀中的无射，见他眼含怒火，小脸却是通红不由得暗暗好笑，正想着这宴会果真无趣时，便传来几声小小的惊呼。
　　
　　“臣妾死罪。”原是万才人坐在角落不小心碰到了火烛，虽然立时扑灭了，但后宫的女人谁不是抓住机会往上踩的人，本是一件小事，却也要假装惊吓不已。万才人心中恨得要死，自己的计划可不是要弄这么大的动静，眼见陛下皱了皱眉，万才人显得略略惊慌，却仍是从容矜持的走到兴庆殿正中位置屈膝盈盈一拜：“臣妾死罪，惊扰了陛下和各位娘娘，臣妾愿以一曲谢罪”
　　
　　万才人今日一身鹅黄百褶宫装长裙，鬓角略微斜插着几根简洁秀气的珠钗，在殿中所有的盛装中显得别具一格，脸上也是淡淡的妆容，只在左眼角下方点了一颗红色的朱痣。一双如花美艳正处处的望着上首那人，当真是我见犹怜。
　　
　　万才人今日这一把赌的极大，赌的便是圣武帝会不会为一件小事赐死自己，只要不赐死罪自己便会叫自己表演一番，而后才有机会……果然不破征基微挑唇：“那爱妃便走上一曲罢。”死罪是免了，万才人心中激动不已，脸上却只是羞涩一笑，由乐师递上一架古琴后，焚香洗手便跪坐于殿中，轻轻撩拨起来，琴音清澈悠远，而后轻启朱唇，面含轻愁唱道：“明月几时有，把酒问青天……”
　　
　　不破征基感到当那个似乎还有点趣的女人开口唱第一句时无射坐在自己腿上的身子轻轻一颤，观其神色，平时古井无波的面上竟是微微激动。不破征基认真的听了会儿，这词的确是好词，虽含轻愁却难掩其中的豪放之气，一个宫中女子再如何思家，却也不能作出这样的词曲，眼见怀中人激动之色难掩，又忆起月儿那晚所说的身世，眸色不禁暗了暗。
　　
　　无射在听到第一句时还不确定，直到最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”时已经平静了下来，这绝对是苏轼的《水调歌头》这万才人和记忆中那个盛气凌人的斗鸡女人的确有所区别，而后又唱出了这首词，看来有可能是和自己一样的“借尸还魂”者。只不过即使是“故人”又如何？有谁规定是故人就一定要“相见”？何况是个只知道争宠的蠢货罢了。不破征基绝对不是那种好糊弄的男人，那女人……与自己何干？
　　
　　不破征基看了一眼无射，而后开口道：“万才人好文采，不知这词为何人所作？”万才人于是盈盈一拜温婉道：“臣妾失仪，”却是方才弹奏时情不自禁落下泪来。
　　
　　“这词是臣妾在月华阁夜深人静时有感而作。得陛下谬赞，臣妾惭愧。”说道“人静”时却抬头看了一眼殿上那人，眼中含着丝丝哀怨。而后又强颜欢笑了一下，轻咬朱唇，竟似是强忍眼中的泪珠，毕竟皇后设宴本事喜事，哭是万万不能的。这样一个楚楚可怜的人儿，有兼有如此文采，怎能不令人想搂在怀中好好怜惜。
　　
　　“天朝女子果然不同凡响，文采卓绝令千寻拜服。”略显生硬的嗓音淡淡的响起，却是一直未曾开口说话的白莲侍君，虽然说得不甚流利，意思还是表达清楚了，万才人脸上得色愈显。
　　
　　不破征基忽然抚掌大笑：“爱妃果然不凡，来人，赐坐。”却是令人把桌案搬至自己身旁，看的刚刚惊呼的那些女人咬牙切齿。万财人心中惊喜异常，看来效果远超自己的意料，而后羞涩的坐在不破征基的身旁，而后转身向身后的婢女吩咐了句什么才抬眼望着这张令自己朝思暮想的脸。
　　
　　不一会儿，那婢子端来一壶酒水，经过宫人验毒之后方才轻轻接过，而后倒了一杯于御盏之中。用两只捏住杯沿，左手中指拖住杯底曼声道：“陛下，这是臣妾所酿的青梅酒。”
　　
　　酒还是温热的，酒精的味道挥发在空气中，其间还掺杂着一丝青梅的酸味，令人闻香而醉无射有些怀念的吸了吸鼻子，不破征基好笑的看了看月儿耸动的鼻子，而后接过万才人手中的杯盏送至无射唇边，诱惑道“月儿可要尝尝？”
　　
　　无射闻香已是馋虫大动，此时也不拒绝，轻轻颔首，就着御盏一饮而尽。万才人脸上几不可见的抽了抽。而后又倒了一杯满含希望的看着不破征基饮下：“陛下味道如何？臣妾那里还有自酿的葡萄酒……”
　　
　　不破征基满足的眯了眯眼，这个表情无疑使得万才人高兴万分，而后又听不破征基道：“好酒，待会定去看看爱妃还私藏了哪些佳酿。”心中更是高兴，看来爹给的酒和那些诗词果真有用。只是刚才太子殿下也喝了那酒……那些药下的不重，应该不要紧，只是为了增加等下自己与陛下的情趣罢了。陛下喝了那酒，又会来自己阁中……
　　
　　月华阁内，不破征基半垂着眼饮着杯中之物，无人知道他在想些什么。万才人跪坐一旁身体微微侧倾，不破征基淡淡色扫了她一眼，万才人立刻之气身子尴尬的笑笑。垂睫暗想：陛下喝下那酒也有好一会儿了，怎么还是这样一幅淡然的样子，这些年来陛下比自己记忆中的更加成熟俊美，却也更深沉可怕了。
　　
　　“是否在想朕如何还能安坐？嗯？”不怒自威的声音突然响起，伴随着下颚一阵钝痛。
　　
　　万才人抬头便看到不破征基似笑非笑的脸，脸上立马显出委屈的表情开口道：“陛下，臣妾好痛。臣妾愚钝不明白陛下何意？”万才人刚开口眼中已然有泪，不破征基厌恶的皱了皱眉，开始也没想到这女人居然有胆子给他下药，一进月华阁便察觉身体有异，时间还掐的真准。
　　
　　暗运内力把药效压了下去，酒水也顺着指尖用内力排了出来，本来平时这种事也当是不知道，温存后亦不会处罚。只是想到月儿那有异的表情，又想到月儿也喝了这酒便无名的窜出一把怒火，好在月儿的功力不弱应该无事才对。这女人不知从哪弄来这些酒水，倒也新奇，此刻见她还要欺瞒，耐心不再，手上越发用力阴森道：“爱妃，再问一次，那词曲是何人所作？”
　　
　　要不是月儿反应异常自己也懒得来着月华阁耗时。万才人心中一惊，但自己撒谎在前，这是改口已是欺君之罪，因此委屈道：“陛下，那词是臣妾……”下颌又是一痛，万才人勉强开口“是臣妾的父亲不知从何处得来的。”
　　
　　不破征基一松手，万才人立马倒地，轻唤一声“陛下……”脸上已是梨花带雨“陛下臣妾不是有意欺瞒，只是太过想念陛下，陛下几年都……”不破征基突然缓了神色：“哦~原来如此，那些酒……”
　　
　　“也是爹爹给的……”万财人抽抽搭搭的说着。此时已后悔自己的莽撞，低估了这人，却仍是希望能以自己的柔弱引起这人的怜惜之意。
　　
　　眼见不破征基缓了脸色这才稍稍放心。却听不破征基道：“去饮月宫罢。”而后拂袖摆驾离去。万才人再也支持不住跌坐在地，眼中一片死灰。饮月宫……冷宫。
　　
　　无射刚刚回到清和殿便感觉身子燥热，随着时间推进竟是越发难耐。
　　
　　自己前世的欲望并不强烈，但并非不经情事。相反，在自己和昭华同居的时候便从来没有克制过自己的欲望。因此，无射知道定时刚刚喝的酒有问题，因是父皇递过来的，又是自己怀念的味道，可恨自己一时竟未察觉味道有异，若是在前世这些药效忍一忍也就过了，可这具身子未经情事，甚是稚嫩敏感，竟是不能静心运行《清心诀》，眼下只是衣服的摩擦而已，自己就已经……
　　
　　父皇此时应是在与万才人燕好，暂时还不会回来才是，眼见一个正在换熏香的宫女还未离开殿中，便朝她沙哑道：“过来。”蝶舞听见太子召唤，又见太子满头大汗小脸绯红，连忙近前惊呼：“殿下，可是身子不舒服？”
　　
　　还未说完,蝶舞便感觉一阵天旋地转，自己已被摔在床上，一具滚烫的身子便压了下来……
　　
　　




误饮酒月情初明

　　不破征基从月华阁匆匆赶回清和殿便看到这样一副情景：月儿衣衫半褪，小脸上布满汗珠，用力把蝶舞甩到床上便要用强。
　　
　　此时，无射还是有神智的，见压在身下的是父皇的侍女蝶舞，心中也是唬了一跳，心道人家若是不愿，自己即使娶她为妻也只是使两人遗恨半生，古代女子的贞洁何其重要，自己大不了去御花园的池子里洗个澡，正想叫她离开，便感觉殿内的气压猛地一沉，压的人快喘不过气来，自己心里却是一松。
　　
　　抬眼便见到父皇因怒气而阴沉的脸，心里总是隐隐期盼着父皇能赶过来，有父皇在的话不管什么难题都总是能迎刃而解，心神松下来之后，药物作用在身体内的效用便越发强烈了起来。汗水侵入眼睛，朦胧了那玄色的身影，只能勉强沙哑道：“父皇~”
　　
　　不破征基的怒气也在这声饱含依赖的声音消了大半，不是没有看到月儿的犹豫，只是还是会生气。只一抬手，示意蝶舞离开，顺便叫刘义关上殿门守在外间。
　　
　　看着儿子憋得满头大汗，怒火又起，果然是太便宜了万才人那个女人。见无射已经开始用身体蹭着被子，朱唇轻启吐着细细的呻吟，小手也在自己身上不安分的乱摸。原来月儿竟是不知如何压制自己的药劲么？无奈制住无射的双手，轻唤道：“月儿，清醒点，父皇教你心法。”
　　
　　无射迷迷糊糊的听到一个低沉好听的嗓音在说着什么，努力抬眼看着看着声源处，领口处蜜色的肌肤，性感的锁骨，修长的脖子，刚毅的下巴，还有正在开合的好看的薄唇……好舒服，薄薄的、凉凉的、软软的……无射贪恋的轻轻吮吸着，这便是父皇的唇么？
　　
　　不破征基瞳孔狠狠的瑟缩了一下。直到月儿竟试图把舌伸进自己嘴里时才反应过来，而后手下疾点，无射便再也动弹不得。不破征基压□内似乎又有点兴起的药劲，开口已然全是威严与严厉：“月儿，清醒点。”
　　
　　而后，便把无射的身子扶起，强自输入一股内力。
　　
　　无射被点穴时已然清醒，此时被内力入侵筋脉，一股疼痛便蔓延开来，连忙把这股不属于自己的内力炼化，默运《清心诀》使灵力游走全身，不一会儿体内的燥热便明显下降了许多，眼见无射双眼已恢复清明不破征基也撤回双手，而后解开无射的穴道，任他自己运功，不一会便看到无射睁开了眼睛。
　　
　　无射有些复杂的看了一眼眼前这个俊美得如同天神一般的男人，想了想竟不知如何开口，只呐呐开口道：“父皇~”
　　
　　不破征基见他清醒便松了口气，脸上依旧波澜不惊，见无射脸上潮红退了些许，只是被汗水侵染的黑亮发丝妖娆的紧贴在脸上，眼中依旧残留着些许迷离的雾气，身上的亵衣已然被汗水侵得半透明，粘在无射少年修长的身子上，便开口道：“去沐浴罢，省得着凉了。”抱起无射走到殿门口，顿了顿，向刘义吩咐道：“传朕旨意，彻查宫中的药物，全部销毁，再有屯药着，以□后宫罪论处。”
　　
　　刘义躬身应了，转身离开 。
　　
　　不破征基折腾了这么久也有些乏了，看了看袖口用内力逼出的未干的酒渍，便唤蝶衣为自己除了外袍，无射一向不喜人近身伺候，蝶舞便端着衣物站在不远处。不破征基扫了眼蝶舞，虽知并不是这女人勾引了月儿，心中却仍是有些厌烦，便挥手示意她们离开，自己则缓步踏入池中，正闭目养神间，耳听一声轻微的水响，却是无射除了身上的衣衫，解开了发髻，伸足进入水中。
　　
　　池波映射着殿内的烛光闪着点点鳞光，水上薄雾轻笼着那粉雕玉琢的少年，莹白如雪的肌肤不知是因刚才的药力还是池中的水温泛着淡淡的粉色，黑发如诡秘的藤蔓缠绕在白皙修长的身体上，五官完美清秀却不会让人错认为是女子。
　　
　　纤细的脖颈上小巧的喉结还不甚明显，身量修长，却因为习武的原因显得充满柔韧度和爆发力。胸前的两点玫红点缀在白皙的胸膛上显得格外诱人，还有紧实精瘦的腰身，以及细细的绒毛中那粉嫩的精致……
　　
　　不破征基重新闭上眼，脸上看不出任何表情。
　　
　　无射看着对面微闭着眼，双肘后撑池沿正在闭目养神的父皇，心中极其复杂。自己并不是什么都不懂的笨蛋，今日自己放松精神后，神智并未到不清醒的地步，原来自己竟是从心底渴望这个男人，所以才希望那种情况下赶回自己身边，所以才会情不自禁在那人唇上辗转吮吸……这样一来自己近段时间的焦躁的原因也有了答案，只是这样一个答案让自己震惊之余又在意料之中，从什么时候开始已经不重要，只是想要不在无邪的安排下不再压抑自己的本性好好的活一回。
　　
　　在沉默的氛围中洗完澡，以前两人一起沐浴时并未觉得有何不妥，而今日那时无射之举却始终还是对两人有些影响。
　　
　　此时夜已深了，两人一前一后前往清和殿，蝶舞何蝶衣点好熏香伺候二人更衣后垂首退下，不破征基挥退了刘义，而后叹了口气像往日一样帮无射把半干的头发用内力蒸干，而后弄干自己的头发道：“睡罢。”
 
作者有话要说：好感动啊~昨天有4位同学留了评论啊~谢谢大家的支持~

睡罢~




芳馨殿初起争斗

　　无射睁眼看着外间的烛火不时的跳跃，父皇就睡在自己身边，表现平静的就像那个吻只是自己的幻觉，还是说这人已经生气了，一想到父皇可能以后都不再理会自己，心中便是一阵钝痛，无射向外挪了挪身子，而后尽力张开了双臂抱住了不破征基。
　　
　　不破征基此时并没有睡着，感觉一双手臂环住自己，知是月儿，而后拢好他的双手，叹口气把他圈在怀中“月儿可知父皇为何生气？”埋在怀中的小脑袋顿了一下而后摇了摇头。
　　
　　不破征基道：“月儿，你是朕的血脉，又身为太子，心性必当坚定，今日若你强了蝶舞，明日朝堂之上就会有人提及废太子之事。你应当是稳重识大体之人，若你今日未停下来，父皇未必介意取了你性命，父皇或可保你一时，但百年之后又当如何？朕的太子岂是会被区区药物所掌控的。”
　　
　　无射听得目瞪口呆，原以为父皇是为自己冒犯他而生气，原来只是因为自己忘了在这宫中的身份，心中虽受用却也苦涩。
　　
　　或许自己潜意识又何尝不是希望借此机会探得父皇心意？自己放从心神被药物所控，若说是连神智也丢了，自己也是不信的。只是父皇何等精明，又怎会看不出自己放纵的心思，或许还不甚确定，这样说来，只不过是断了自己的念想罢了。
　　
　　心中淡淡的疼着，压下有些躁动的内息，又听得父皇提及百年之后，只得艰涩道：“父皇身体强健，怎么会死。”何况自己会让父皇以武入道，到时便能长生不老。说“死”字本是冒犯了的，不破征基也不介意，只低低一笑：“月儿莫不是糊涂了，即使父皇和你一样修真，月儿对武修并不熟悉即便可以延年益寿，终究还是会……”
　　
　　无射大急，吼道：“父皇不会死！”一想到父皇会先自己而去，那自己修真还有和意义?无论是长生不老还是修成神仙，亘古的岁月中都是别人无法得知的寂寞，无关情爱，单单只是亲情一项，若是没了父皇……。
　　
　　不破征基愉悦的笑开，低低的嗓音性感依旧，难得看到一向成熟冷静的月儿如此激动，心中自是高兴，轻拍着无射的身子道：“好，父皇不死。”无射听得此话，心中并没有高兴多少，心知父皇说的是事实，只是寂寞太久才遇上这一份温暖是万万不能放手的。即使只是父子亲情也好，只要还有牵绊……
　　
　　一夜无话，第二日无射醒来时不破征基已去了拙政殿，无射唤人进来更衣，却发觉进来的是本应在雍和宫的林廉，更衣洗漱后确定没有看见蝶舞和蝶衣两人的身影，心中轻叹口气，终究还是连累了。这个时辰父皇没有叫人唤醒自己，应该是不必去太学院那边了，只是不知下午太傅在雍和宫的单独授课父皇是否也一并请了假。随意用了些早膳，便唤来林廉往芳馨殿走去。
　　
　　未进殿门便听到断断续续的琴音，声色冷硬，曲不成调显然还是在刚入门的阶段，总该不会是昨日见万才人弹了一曲，今日便临时起意了罢。止了门口宫人欲开口的通报，留下随行的侍卫和宫女，只带了林廉便入了殿内。
　　
　　十指轻拢慢捻挑抹于琴弦之上，微微侧首聆听着琴音，时而皱眉似不甚满意，一身白色锦袍，头发高高的束起，比之一般的贵族生生要来得高贵优雅，许是感到殿中气息的变化，方才缓缓抬起头来。呵，至少四个忍者在暗处手持忍具对准了自己，这长信君再不抬头，林廉怕是要与他们开一场恶战了，见他抬头无射似有点惋惜，忽而转头向身后吩咐道：“林廉。”
　　
　　只一瞬林廉便明白了太子的意思，当下飞身而起向离自己最近的一人攻去，暗中的那名忍者根本就没有想到会有人攻来，只顿了一下便被林廉制住了穴道，狼狈的倒在地上动弹不得。无射轻嗤一声，这人不知是对自己的隐身术太有自信，还是以为自己是这宫里的人便不会叫人攻击了？剩下的三个忍者迅速集结成三角之势，保卫着身后的长信君。
　　
　　见三人不再隐藏踪迹反而出来保护目标，无射不知是好气还是好笑，这种情况下，至少要隐藏一人在暗中随时准备给攻击者致命一击才对罢，真是呆货。林廉没有收到太子说收手的命令，便也不管不顾，招招往长信君身上招呼，使得三名忍者为了保护长信君而畏手畏脚，直到林廉又点住其中一人的穴道，另外两人也已呈败势，白莲侍君方才开口唤道：“太子殿下……”
　　
　　原来还是个护短的角儿。
　　
　　无射见白莲侍君开了口也不好再继续下去，便开口止住林廉：“林廉，收手罢。”
　　
　　林廉躬身应了，而后退到无射身边。不料其中一名忍者却突然射出一只手里剑。无射眼危险的眯起，而后迅疾无比的飞掠而起，算好速度用脚尖狠狠向下一击，无射心中暗骂，雕虫小技。
　　
　　却见在无射的一脚下，方才的手里剑“砰”的一声便成了刚才那人。无射却不依不饶，顺着下落的趋势狠狠的一脚踩在那人当胸。那人当下便喷出一口血来，显然那几人都未想到看起来未及弱冠的太子会有如此身手。千寻此时脸上方才急了。忙唤道：“太子殿下，留情。”
　　
　　无射却没有松开脚，只淡淡道：“怎么？白莲君，宫中出现刺客，难道本宫应该姑息不成？”
　　
　　绕是白莲侍君风度再好，此时心中却是暗骂不已，只得脸上讪讪道：“太子殿下，是您……”一想到太子闭口不提这几人是自己侍从之事，明明是他叫人先攻击，此时却说成是捉刺客。无射当然知道不是刺客，否则林廉也不会只是点了他们的穴道而已。
　　
　　无射的脚轻轻的碾了碾：“侍君可是要说是本宫先派人切磋的？”长信君见无射松了口，便点了点头。无射突然阴狠道：“本宫可是从未命令过林廉伤人，侍君的手下却是欲伤林廉性命，侍君作何解释？”说道最后几个字脚下不免又用了几分力。
　　
　　长信君这次却不再开口，只是低低的向旁边一人说了些什么，林廉或许听不懂，无射却是听到了。心中冷笑不已，以为搬来父皇就有用了么？当下也不说破，只是淡淡的看向长信君，脚下之人却是又吐出一口鲜血。
　　
　　外间虽传闻父皇频繁临幸白莲侍君，无射却是知道父皇每次回宫身上一丝不苟，也无任何□之后的餍足神态，显然父皇并未与这人行房。再联想父皇说过的这千寻公子的真正身份，便不难想到父皇估计是与长信君谋划着什么，只是不知这千寻公子允诺了父皇什么好处，以父皇的为人来看，只怕这好处还不小。 眼见脚下那人出气多进气少，估计是被自己一脚踢断了的肋骨刺入了肺部。
　　
　　看见小太子脚下那人活不久了，长信君心中大急，却在无射那淡淡的眼神下，只能降下气势开口道：“太子殿下，看在贵国陛下的情面上……”且不说无射前世身处公司高位，眼神自有一股摄人气势，身为修真者，身上总有一股凡人不可侵犯的法相庄严。今世又是出生皇家，眼中平添几分凌厉与威严。长信君自是不知无射毕竟是活过三世的人，只诧异于无射小小年纪便有这份气势。
　　
　　无射只作没听到，本宫的父皇能和你有什么情面可讲，自己原意只是想看看东瀛忍术的程度而已，这人却是欲伤林廉性命，既敢伤我的人，便要有胆子承受后果。见小太子仍不松口，只得转向其身后的林廉：“大人，即使太子殿下因你而让陛下不快也不要紧么？”
　　
　　林廉眼观鼻鼻观心，自动屏蔽了处太子殿下以外的一切声音，殿下没开口，自己便只作耳边风。眼见两人竟都是雷打不动的性子，面上越发焦急，却听得一声通报：“皇上驾到――”方才松了口气。
　　
　　不破征基踏入殿内，扫了一眼便知晓大概发生了何事，嘴角依旧挂着似笑非笑的弧度。林廉等人早已跪伏在地，白莲侍君也行了一礼。只有无射因脚下踩了个人，不甚方便，只唤了声父皇。
　　
　　不破征基也不理会众人，直接走到无射身边，把无射抱起，而后自己的脚踩了上去。别人或许没发现，林廉却是看的清楚，陛下那一脚踩在那人左胸之上，不知用了几分力，却是直接把肋骨踩进了心脏的。
　　
　　那人当即便断了气。无射也是知道的，只是撇了撇嘴，不置一词。却听得不破征基缓缓道：“冒犯了月儿的人直接杀了便是，何必折腾这样久。”虽是责怪之词，语气中却无一丝嗔怪。
　　
　　不破征基自是知道无射是为了顾及自己与那长信君的合作关系方才没有当场下杀手。不过，以月儿的个性，即便那人今日不死，月儿也是不会让他长活的。只是月儿的顾念却是完全没有必要。区区一个东瀛，自己还没有放在眼里。而后不破征基看了看无射脚上的月白锦靴，而后道：“回去换了罢，平白污了双鞋子……”而后脱下无射脚上的靴子，抱着无射回了懿德宫。
　　
　　白莲侍君望着那两人离去的身影，脸色白了白，旁边的侍从道：“少君，要不要除了那小太子？”
　　
　　长信君摇了摇头道：“那小太子气度不凡，今日随不知他为何而来，可今日他只露一手便可知他的功力在你之上……”那名忍者道：“难道就这样算了？”长信君收回视线缓缓道：“这是乾国，不要多事，这小太子不简单，又是个极护短的人，今日之事未必就消了气，恐怕他等的就是一个可以名正言顺杀了我们的理由。”
　　
　　那名忍者垂首不语，忍者之间随没什么情分，但看着共事之人下场如此心中自是有些不忿。此时听到少君如此一说也是信了七八分的。
　　
　　白莲侍君又道：“且没了那人的庇护，我们在乾国只会举步维艰，若是冒犯了那位太子，不必太子拿我们消气，我们也活不长久。”那两人的关系不简单哪!这句话长信君没有说出口。不得不说长信君不仅眼光厉害，且非常有自知之明。
　　
　　
 
作者有话要说：大家没事吱个声啊~~~~~~~~




宗庙心悲将入魔

　　白莲侍君又道：“且没了那人的庇护，我们在乾国只会举步维艰，若是冒犯了那位太子，不必太子拿我们消气，我们也活不长久。”那两人的关系不简单哪!这句话长信君没有说出口。不得不说长信君不仅眼光厉害，且非常有自知之明。
　　
　　无射无奈的被不破征基抱在怀里。暗道：这男人还真看不出来，骨子里却是比我还任性的，便不自觉的勾了一下唇。看着父皇的脸色仍是万年不变的似笑非笑。眼中的狂暴却消减了些，如此危险而诱惑的男人……
　　
　　不破征基不顾后面跟着的一大群宫人，径自往懿德宫赶去，却感到怀中的月儿身子猛地一僵。低头一看，平时平静的眸子此时正盯着自己的脖子，眼中充斥着自己从未见过的阴冷的风暴，面上也是镀上了一层寒霜。正不解，却见无射身形一动，借不破征基双臂之力猛地飞窜而出。月儿并不是随意就能引动情绪之人，此番异样必事出有因。一怔之后，也施展轻功尾随无射往懿德宫而去。
　　
　　推开清和殿门，不破征基敏感的发觉一丝异样，却只是顿了一下而后走了进去，却是进入了一个简单的结界，只殿门关上后，外面的人便无法发觉里面的任何动静。
　　
　　不破征基面上无任何表情，可身为帝王的本能警戒还是使其衣内的肌肉紧绷，只是没有感觉到任何杀气方才走入殿中。殿内无任何气息，不破征基也知月儿的功法奇妙，连他也不能确定无射到底藏身在哪。
　　
　　刚靠近床边，便感觉身后风动，即使无一丝杀气，即使知是月儿，身体还是本能的以极快的速度转过身来，却刚好被无射扑个正着，无射速度不减，直接把不破征基推到在床上，而后竟是一副不管不顾的架势，欺上了不破征基的唇。
　　
　　此时无射心中别无想法，管他什么父子，管他什么亲情。明白自己的心情后，一开始以为自己能够隐忍，如今才知自己的定力如此之差，看到父皇脖子上那红色的吻痕，体内竟是压也压不下的愤怒，在滔天的怒火的驱使下只想着如何让这人属于自己。狠狠的咬着这人的嘴角、下巴、脖子、喉结、锁骨，而后扯开阻碍自己继续的玄色龙袍……
　　
　　不破征基感觉唇上一痛，才发觉这小子竟敢咬自己，之后更是敢撕开自己的衣服，眼见有越往越下的趋势，当下怒起，使出三分功力飞出一掌，一甩袖子怒道：“不破月，你放肆！”
　　
　　无射毫无防备的生受一掌，跌落在地，从这一掌可知父皇气的不轻，强压下涌到喉的腥味。只定定看着不破征基的眼睛道：“父皇，儿臣喜欢您。”虽是用了“儿臣”的自称，却并无身为儿臣的自觉，隐隐带有一丝威胁，父皇，你要的是“儿臣”还是“月儿”。
　　
　　不破征基淡淡的看着无射坚定的眸子，脸上看不出任何表情。只无形中放出一种不可违逆的威压。“……，不破月，你可知身为太子，何话当讲，何话不当讲。”
　　
　　无射丝毫不被这摄人的气势所影响，也淡淡道：“那除了这孝昭太子名号便是。”若不是因为父皇，自己身为修真之人，要这江山何用？
　　
　　“混账！”随着不破征基的低吼，殿内的气压猛然降低“你给朕跪下！”朕栽培你这么多年，竟只换来这一句话么！
　　
　　无射不甘不愿的跪下，只是依旧倔强的昂着头死死盯着不破征基：“如若不是父皇，身为修真者，要这东宫之位何用？儿臣只是喜欢父皇而已，父皇难道不喜欢月儿么？”
　　
　　殿内的气压又降了几分，沉重的让人喘不过气来。“不破月，朕惯着你，你倒是无法无天了。御清仪竟没教你何为君臣之纲、父子之伦么。枉费朕苦心孤诣的栽培你，竟是养出了个不顾血缘伦常的逆子么？”而后顿了顿道“你是朕的儿子！”只是最后这句却是不知是说给谁听。
　　
　　只是喜欢一个人而已，俯仰无愧于天地，何错之有？只是喜欢而已，需要在乎这么多么？抬头看到不破征基脖子上那红色的印迹后，猛然从地上站起。
　　
　　“放肆！”不破征基一掌拍向床沿，可怜的龙床终于报废。现在不止敢和自己顶嘴，没自己的命令竟还敢私自站起来。“不破月，朕何时……”
　　
　　无射也火了，几步上前也吼道：“不破征基！你以为你是个什么好鸟！你他妈的会在太液池看儿子洗澡看到有反应么？明明就是喜欢，少给老子装蒜！圣武帝何时做事这般口不对心、畏首畏脚了？”
　　
　　昨夜两人共浴，在朦胧的水汽中，父皇以为自己没发现么？虽然刚有起势便被压了下去，自己的目光一直牢牢锁住那人，即使父皇马上闭上了眼睛，脸上看不出什么表情，（见21章）却如何瞒得过自己？
　　
　　不破征基倒抽一口凉气，似有些不敢置信，自己的月儿虽清冷却也是文雅有礼，何时竟有胆子直呼自己的名讳，且口出脏言。一时竟是懵了，而后又听到无射的话中之意，脸色更是阴沉了几分，带着狂怒，一步步走到无射跟前，出手迅疾的点了他周身大穴，而后一手提起无射，将其丢出殿门之外。
　　
　　无射暗悔自己没有设置从里面也不能出来的结界，便感到身子触到了冰冷的地板。不破征基此时已被气的冷静了，看也不看地上的无射一眼，对着外间错愕的刘义道：“太子失德，押去宗庙，禁足。”而后转身背对着无射道：“……想通了便叫人来通知朕。”
　　
　　无射被抬着去了宗庙。等那些侍卫们走后，再也忍不住喷出一口血来。无射心中极乱，自己三世以来初次懂得情为何物，却不料是这个结果。想到父皇昨夜在太液池的反应说不定只是因为万才人的药物的缘故，心中又是一片悲凉。原以为父皇对自己如此特别，应当多少是有些喜欢自己的，今日生受这一掌方知那不过是父子亲情而已，这算不算恃宠而骄、自作自受？
　　
　　此时无射一天之内经历大怒大悲，近来又道心不稳，再加上上次不破征基为使无射清醒，强自灌入一股内力，无射当时并未来得及炼化完全，只是用自身真元包裹着，等有时间再去融合。因此内息混乱不堪，神识却还沉在悲怒之中，不觉有是一口鲜血喷出。悲痛之下，体内真元乱窜，竟似是有入魔的征兆。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~就快要柳暗花明了~希望大家继续支持~
有没有被无射吓到？？？嘻嘻.
请亲们继续支持啊~~




无奈身伤离宫去

　　清和殿内，不破征基倚在墙上，左手扶额，微阖双眸，脸上看不出什么表情，只是藏于袖中的右手紧握成拳。
　　
　　此时的无射已有些清醒，见体内真元混乱，便知是将入魔之兆。奈何心中焦急，身体却酸痛不堪。默运《清心决》却也不能阻体内混乱大势，正大急间，宗庙内倏的闪出三道人影。中间一青色道袍银色短发的狐狸眼男子，急速上前搂住无射，迅速解开无射的穴道，不知从何处取出一粒丹药，塞入无射口中，合上其下巴，又在脖颈上某个穴位轻按。
　　
　　无射小巧的喉结轻动，丹药方才入腹。搂住无射的人才松了口气，叹道：“幸好来得及时，白龙、腾蛇，走罢。”而后搂着无射飞身而去，身后的一黑一白两名男子紧随其后，足尖轻点，掠出皇城。
　　
　　京城。某庄园内，
　　
　　“白龙、腾蛇，摆阵，护法。”
　　
　　“是！”
　　
　　黑衣劲装黑色短发的男子，右手食指中指伸直紧并，对着房中的空地虚划。指风所到之处，地上缓缓升起黄光，不一会儿，便随着腾蛇的手指出现了一副太极八卦的阵势图。另一名白衣劲装的男子飞快的扔出几块玉i，丢在阵势的相应位置。
　　
　　阵中黄光大起，两人双手各指紧扣，食指伸出相接【这是不动明王印的手势】，口中默念降三世明王心咒，（作用：遇事具不动不惑之意志，默念降三世明王之不动心，结合天地灵气，降三世三昧耶会附体，临事不动容，保持不动不惑心智，坚强体魄，从而达到稳定身心的效果。）
　　
　　只见太极周围的八卦自动变换着位置，无邪抱起无射飞身来到阵中，两人对面盘坐于太极之上。无邪先是双手各指紧扣，食指伸出相接，而后迅速变换手势，使其各指关节包于手掌之内【内狮子印手势】，默念金刚萨陲降魔咒（作用：自在控制肉体，一印会附体，得到自由支配自己或别人的力量。）
　　
　　无射未到元婴期，无邪便只能用这个简单快速的法子，在不影响无射的内息的情况下，观察无射的真元和肉体。待看清后，口中突然恨声道：“shit!”（汗……）而后又往无射口中喂了一粒丹药，对阵外两人喊道：“收阵！”无射此时连金丹期都未突破，便不能自如的从筋脉中导出不破征基的内力，两者毕竟属性不同，此时无邪也只能先稳住无射的内息，而后再作打算，又转身朝身后两人道：“此地不宜久留，腾蛇，尽快去寻一处落脚！”
　　
　　不破征基此时坐在御书房内，脸上还是没有表情，只是殿内的空气沉重非常。忽的，搁下朱笔朝空气中吩咐道：“影，去宗庙看着月儿。”
　　
　　“是！”影闪身而出，空气中只留一道黑色的残影。
　　
　　不破征基拿着手中的奏折，朱笔却迟迟悬于上方，而后猛然把折子扔到地上，恨声道：“不知所云！”而后抬起左手轻揉太阳穴处。外间传来刘义温润的通报声：“陛下，王爷求见。”不破征基闭了闭眼，平复着情绪，而后淡淡道：“宣。”
　　
　　倏的一道黑影从空气中闪出，“主，太子殿下不在宗庙之内，地上残有血迹……”没等影汇报完，不破征基怒道：“你说什么！”而后一脚踢开殿门，运起轻功往宗庙赶去。不破夜见此，怔了一怔，从未见皇兄如此……而后也运起轻功和刘义一道尾随而去。
　　
　　不破征基此时心中烦乱，想起月儿可能离去……一脚踢开跪在宗庙殿前准备请安的宫人，不顾那人的惨呼，双掌运力劈开殿门，见殿中果真无人，地上却有两摊血迹之时，心中钝痛。
　　
　　不知月儿是如何的伤心，才会在如此的重伤之下逃出皇宫，本就知月儿对这皇宫毫无眷恋，自己却亲手斩断月儿对这宫中的最后的留恋，所以月儿才会走得如此决绝么？
　　
　　闭了闭眼，不让脸上流露出丝毫表情，而后仔细看着地上的那摊血迹，见旁边还有一不规则的半个脚掌大的血迹，细细辨认，应该是人的脚印无疑，血迹的大小却与月儿的脚不同，而后又看到薄薄的灰尘上还有另外两双足印，心知是别人带走了月儿，可殿内无任何打斗的痕迹，不知是月儿自愿跟随那几人走，还是昏睡着被人掳走……
　　
　　刘义和不破夜亦赶到殿内，不破征基忽然开口坚定道：“刘义，叫人去把工部尚书万程那老东西提过来，朕要亲自审问！”刘义躬身应了，而后迅速去外间传了旨。
　　
　　不破夜看着地上的血迹，联想到近几天的夜宴……万才人献艺献酒……而后宫中下达的“禁药令”，以及今日的太子被罚……不破夜看了看立在殿中的不破征基，眼神有些复杂，若真如自己所想……
　　
 
作者有话要说：亲们期待的无邪终于登场~~~~撒花~~~大家有没有因为那句“shit”毁灭了无邪在心中的形象啊？？？
嘿嘿~
周童鞋猜对了哦~来ber一个。




辟重脉灵武双修

　　皇城，太庙内。
　　
　　无邪带着无射与两名式神再次回到了这里，只因皇城内灵力最充足的地方便是这里。且太庙内的祭祀用品也方便了无邪的“就地取材”。
　　
　　无邪把无射交给腾蛇而后道：“腾蛇，封住他全身筋脉！”又从储物戒指中取出一团红线，扔给白龙道：“白龙，结网！”白龙接过红线后迅速在空中划了道禁符贴在殿门正前方，所有的窗子上也加了禁制。而后，抖开红线的一端，在窗棱上打了个结后，绕着整个殿内围了上中下三个圈。而后在最上面的红线中穿插成五芒星之势。
　　
　　无邪径直走到殿中，右手抬起插着香烛的青铜鼎。抽出鼎中尚未燃尽的香签仍在地上。而后把鼎中的香灰一点点撒在地上。使其形成大约两平方米的香灰层。
　　
　　挥手把鼎炉扔在一边，取下神龛上放置的圆形青瓷小香鼎，摆在地上的香灰层正中。抽出小鼎中的一根香，道：“腾蛇！”
　　
　　黑色短发黑色劲装的男子立刻会意，把无射放于香灰层上，摆成盘坐的姿势。以小瓷鼎为中心，与无邪成对面盘坐之势。
　　
　　无邪一只手扶助无射，拔出小瓷鼎中剩下的两支香扔在一旁，从白龙手中接过三根刚点的香重新插好。咬破自己的手指。在无射的额头上用血画了个封印。而后，割破无射左手手指，与自己被压迫的右手手指相对。把另外一根香放入无射的右手，而后用自己的左手轻握住无射拿香的右手，口中喝到：“天为鉴，地为凭，神鬼有灵，借神还神，鬼神有鉴，借吾神力，天地共识，借灵助力，太上老君急急如律令，敕！”
　　
　　只见无射额头上的血色封印红光一闪便消失在无射的额头上。无射的右手却微颤了一下。无邪微松了口气，温言道：“宋无射，吾乃汝祖父无邪，今汝筋脉阻真元混，可重辟一套筋脉，只往后汝当灵武双修，进境难前，汝愿否？然则环，否则一。”
　　
　　过了一会儿，无射的右手才僵硬的在铺盖着香灰的地面上，画了个不规则的圆圈。
　　
　　看着香灰层上的圆，无邪松了口气，而后迅速从怀中掏出道符贴在额上，口中道：“天地五行，鬼神俱分，以灵为神，神识归心，太上老君急急如律令。敕！”
　　
　　话音刚落，无射的身子猛然僵硬的向后倒去，无邪伸出右手拉住无射的左手，猛然发力，无射僵硬的身躯便倒在无邪的怀中。
　　
　　无邪扫视了眼殿内，抓起一把香灰止住了自己和无射手指上的血口。而后抱起无邪走到神龛旁边，顺手扯下了那块赤黄色的幔布，扫开神龛一阶上的所有牌位，把赤黄色的幔布抖开铺在上面。再把无射的身子放在上面。（汗……整个太庙都被毁得差不多了，不知不破家的列祖列宗作何感想。）从戒指中取出一粒丹药，喂入无射口中。又取出一个布卷，慢慢展开，赫然是一排长短粗细不一的银针。
　　
　　正准备褪下无射的衣物时，忽而抬头扫了眼神龛高阶上的牌位，终究还是走到左边，扯下另外一块赤黄色的幔布，盖在那些牌位之上。只是被幔布扑到的牌位就不知几何了。
　　
　　缓缓褪下无射的衣物，抽出银针，白龙适时的递上不知从何处弄来的火烛，银针从烛火的外焰掠过。而后封住了无射现有的筋脉。
　　
　　之所以先前要用通灵术征求无射的意见，便是因为要重新开辟一套筋脉系统极为困难，光靠扎针和辅以药物是不行的。打通筋脉后，若其中无内息循环，则会重新闭合，因此无邪助无射导出那部分内力之后，需要靠无射的意志控制那微末的内力循环不息。却也幸得是不破征基的内力，无射此后便只要修习此功法便好。只是也只有不破征基能令无射在那种情况下不调集全身所有的真元抵抗。
　　
　　无邪自是不知这人是谁，可皇宫内深得太子信任且有这等内力修为的人并不多。因此无邪也不担心“凶手”会跑掉。自己的孙子好歹也是金丹期的修为，常人哪能随意得手？若不是有人偷袭，哪能令无射受伤？一刻钟后，无射已成了一只“银针刺猬”。第二套筋脉系统已靠银针暂时打通，接下来就只能靠无射自己了。
　　
　　无邪轻嘘了一口气，右掌一撑，便旋身坐在了无射的身边。右脚屈膝足尖轻抵神龛边缘，左脚自然垂下，从衣内摸出一根黑玉打造赤金镶花的烟杆。使了招“隔空取物”，用两指扣住小瓷鼎的边缘，就着冒着缕缕青烟的贡香，点燃了烟头内的烟丝，而后深深的吸了一口，把手中的瓷鼎扔在地上，悠闲的抽起烟来。
　　
　　一个时辰之后，无射体内的两套筋脉都已经各自运转。无射冲破自己身上所有的穴道。无邪察觉时辰到了，赶紧收回烟杆，把无射身上的所有银针按筋脉流动的次序缓缓拔了下来。
　　
　　无射睁开了眼，虽然自己身体不能动，可神识早已经没有任何问题。因此也知发生了何事。只看着无邪道：“祖父，我想回那个庄园。”
　　
 
作者有话要说：请继续支持偶啊~~~~
大家能猜到无射为什么要回那个庄园么？




寻踪迹征召万程

　　
　　“祖父，我要回那个庄园。”无射淡淡的说道。
　　
　　无邪怔了一下，而后换下玩世不恭的面孔，温言道：“好，既然无射想去那里，便去罢。”无邪以为是无射触景生情不愿呆在皇宫，不想呆在这阴冷的宗庙。沉浸在孙儿无恙的喜悦中的无邪并未感觉到任何不妥之处。若是无射只是想不呆在此地，直接说：“我不想呆在这里”便可，大不必指定要回那庄园。
　　
　　无邪率先走了出去，却见无射还站在原地。似是在为何事挣扎不已，而后，才听到无射说了句：“谢谢。”无邪顿时笑逐颜开。太庙内也有如春风拂过。却不知无射此时心中极是复杂，祖父从地球追来异世，不知又是为何？为何不及早现身，偏偏在自己受伤时才赶到？自己现在又欠了他一个人情，难道要我和他一起回地球么？这个在别人面前一套，在自己面前又是一套的人到底想干什么！
　　
　　无邪自是不知心中所想，他只是想在孙子印象中留一个温柔慈祥的好爷爷的印象而已。可惜弄巧成拙，毕竟无射的第二世是孤儿，心里防备比一般人要强的多，偶然间看到在人前的爷爷和在自己面前的形象不一样，因此心中种下了怀疑的种子。
　　
　　无邪款步行至无射身旁，为他理好襟口，轻执他未受伤的右手，温言道：“走罢。”白龙与腾蛇虽与无邪相处多年，却仍是有些受不了无邪如此温柔的样子，便双双视而不见先行离去。
　　
　　拙政殿。
　　
　　不破征基坐在金龙盘绕的龙椅之上，看着殿中伏在地上之人，无言的散发出一股不可违逆的帝王威压。
　　
　　跪在殿中那人有些战战兢兢，以额触底，虽不知发生了何事，未得陛下恩准却是万万不敢抬头的。
　　
　　良久，不破征基方才开口道：“万程，可还记得前些日子你交给你女儿的那些东西？”
　　
　　万程心里咯噔一下，自己那个不争气的女儿，为她创造那么好的条件，连个男人都留不住也就罢了，怎生还把这欺君之事说了？想我万程一世精明，怎么就生出了这么个蠢货！稍稍斟酌了下，回道：“陛下，前些日子小女说自己才疏学浅，想请高人教她一些诗词，因为后宫之中管理严谨，臣便送了些名篇……”
　　
　　好一个万程，三下两下推的一干二净，不愧是在官场混迹这么多年，比那个蠢女人倒是聪明多了。要不是其为官多年未作出什么出格之事，还有些苦劳，今日必收了他的狗命！“不必多言，朕只需知晓那诗词为何人所作。”语气中已隐隐有些不耐，让人毫不怀疑此刻就是要了此人的命也不足为奇。
　　
　　万程一身冷汗淋淋，不知女儿究竟惹了什么祸，竟是被贬入冷宫了陛下还要深究。进宫前听人说太子殿下已被幽禁，不知可有关系，陛下此时想来是非常生气的，只怕陛下一个不高兴自己便老命不保。便诺诺道：“陛下，臣不知……”
　　
　　“万程，谁给你的胆子，竟敢欺骗朕！”不破征基怒从心起，此时这个老东西还要耍滑头么。
　　
　　万程以头抢地，呼道：“陛下容禀。非是老臣不言，实是老臣也不知啊，这诗词是一人卖给老臣的，他说他亦是不知为何人所作，否则老臣必会为大乾留下如此人才，陛下明鉴！”
　　
　　不破征基眯了眯眼，怒气稍平，谅这老东西也不敢欺骗自己。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“啊？”万程一时有些糊涂，而后反应了过来，回道：“回陛下，是家奴出手买的，据家奴描述，那人应是外地人，一头怪异的银色短发，穿着与作法事的道士有些相似，想来是刚来京城不久，身上的财物不足，便只能买些诗词和随身物品……”
　　
　　不破征基眼中的神色更是阴沉了几分，果真如自己所想么？那月儿是自愿跟他们离开的么？不，一月儿的为人应该不至于对养育自己十几年的人不辞而别才对。“来人，带万程去宝章阁（宫廷画师聚集地）”
　　
　　“刘义，画像出来后，派人秘密搜寻此人的住所，切记不可打草惊蛇，也不必去查看，找到地址后直接叫人来通知朕！”
　　
　　“是，陛下。”刘义躬身应了，而后退出了拙政殿。
　　
　　不破征基表情不变，手中的五爪金龙盘绕，朱红印泥点缀的上等狼毫却断成两截。月儿，这可是你逼朕的！ 
　　
　　
 
作者有话要说：今天没时间了，少更了点，大家表介意，希望继续支持啊~~
有时间就留个言支持一下~嘻嘻




贵人来红绳铃动

　　京城，宋家庄园。
　　
　　落英缤纷下，一个身着白衣的少年，手持木剑一遍遍演练着那人在宫中时教自己的功法。一整套剑法练完之后，无射收了势，淡淡的朝另一颗树后开口道：“出来罢！”
　　
　　树荫下走出一个黑色短发黑色劲装的男子，如刀削斧刻的完美的五官上并无一丝被人撞破的窘迫之色，显然是并未特意影藏自己的气息。否则以无射现在的修为，只怕还不能发觉腾蛇的藏身之地。无射也不介意，在前世的时候，腾蛇便是如此，不愿打扰自己修行，每每总是要等到自己练完以后才出来。因着这份不想打扰自己的心思，无射虽对别人冷淡了些，但恐怕他自己都不知，在面对腾蛇之时脸上会缓和了几分神色。
　　
　　无射飞身掠上一棵大树，而后坐在了一根横生的枝节上面。茂密的树叶层层叠叠，为无射挡住了大部分的阳光，只依稀漏下几点星芒，使得此情此景如梦似换。腾蛇似是习惯了，亦不多言，身形一闪便也出现在那大树之上。
　　
　　无射看了腾蛇一眼，斟酌着问道：“这次你们故意把诗词和酒水卖给万才人，目的就是为了引我出来么？”万才人那个女人，自己还以为她改头换面了，甚至还一度以为她也是“借尸还魂”者。只是透过万才人下药之举，无射便知道那女人的本性并没有变。
　　
　　前世那个世界之人，那个不是一进皇宫便想方设法逃出去的？即使是有手段和野心的也万万不会如此沉不住气。没有任何凭借的情况下，又怎会随便使自己暴露在众目睽睽之下？由此可知那些诗词和酒水定是有心人借万才人之手呈上来的。开始或许还不知道这人是谁，此时又怎会猜不到这其中的关联。却是忘了若是无邪想要见他，以无邪他们三个的功力又何须如此大费周章。
　　
　　腾蛇似有些惊讶，而后有些焦急的解释道：“并非如此，”顿了一下，脸上显出些许羞惭之色：“是……是主人他只带了人民币和银行卡，身上并没有金银或是铜钱之类的……经过传送阵时，并不能携带过多的东西，空间戒指中的也只是些必要的物品，所以……”便只能靠古人发财了。
　　
　　腾蛇没有在说下去，有这种主人也不是自己原意的。无射也明白了些许。无邪的空间戒指并不像传说中的空间戒指那么厉害，须知空间的压缩极为不易，且灵器又要保持其中的空间不至于因为压缩而扭曲。因此一般的空间戒指有一立方米的空间便算是了不得了。也许带了些玉决、灵石之类的东西却不能拿到当铺去兑换，一般的当铺只怕出不起这个价钱，地球上的灵石和玉决已是少之又少，无邪只怕也舍不得。
　　
　　无射想到此额头不禁黑了一黑，而后看到树枝上那平时冷心冷面的人古铜色偏黑的脸上竟泛起一抹惭愧的红色，心情也不禁好了许多。 
　　
　　腾蛇，多年不见，还是一如既往的是个表面冷漠寡言的黑黑的呆小孩。在庞大的宋家，也只有这人能毫无心机的接近自己… 
　　
　　树上的腾蛇还想为无邪解释，但却在看到无射不自觉勾起的嘴角是，一时间讷讷的忘记了开口。
　　
　　不远处的两人看着这一幕，显然是听到了他们刚才的对话。银色短发，青色道袍的的男子狐狸眼已然睁开，只是里面蕴含的伤痛和无奈让人不敢直视。射儿，在你的眼中，是否不管我做什么都是带有目的性和阴谋的？
　　
　　旁边的白龙看着这平时笑眯着的狐狸眼此时睁开了，却无心情去欣赏其中的美景。只是心疼着那眼中的伤痛。多年的合作让他知道了许多不为人知的秘密，也看见了这人的痛苦，终究还是淡淡道：“主人，少爷总有一天会理解您的。”
　　
　　无邪收起思绪，又重新眯上了那双狐狸眼。来到树下，轻唤无射和腾蛇的名。无射与腾蛇从树上跳了下来。无邪才开口对无射道：“无射，上次地动的意外也算是你人生经历的一劫，这次身受重伤亦然。这里毕竟是异世，有许多你不熟悉的地方……无射，你可愿随爷爷一起回去？只是爷爷来时已消耗了些真元，此星球灵力虽算充沛，我却也得入定调息才能恢复原来的修为。恐怕无射要等上许久。”毕竟修真无岁月，一旦入定睡也不能准确估计出关的时间，若是每日只稍稍打坐调息，恐怕进程会更加缓慢。
　　
　　果然是要带自己回去么？自私的不顾我的想法，让我斩断在这异世的一切。断绝这十几年来自己培养的势力，断绝十几年来的每一处风景，断绝这实际年来自己与那人的关系……
　　正待拒绝，庄内缠绕这红线的铃铛突然叮叮当当的想了起来。
 
作者有话要说：本来昨天就会更新的，不好意思失约了~~~昨天走了几个钟头的车~太累了~原谅我吧~~~
恩~这一章字数也不多，下一章会多些，大家知道是谁来了吧~(*^__^*) 嘻嘻……




迎上客父子相逢

　　红绳上平时风吹不动的铃铛此时却是叮叮当当的想了起来。红绳上的铃铛摇摇晃晃，映射着庄园内三人各不相同的心情。
　　
　　无邪只是诧异于有人解开了外围的阵法而已，在来到这个世界的几个月内，他亦了解了这个星球的大致状况。正统的修真之法根本就不存在。道士对阵法、五行八卦、星相的了解和研究多用于建筑房屋和修坟迁墓上。占卜之术也不甚发达，修行的功法更是低劣的可以。这样的形势让刚来到此地的无邪放心了许多，只要无射修炼了《清心决》那在这个世界上便不会有多大的危险，便放心的调养，只待修为恢复早日找到无射。
　　
　　至于国师一事，无邪倒是并未注意。毕竟无邪到来的时日尚短，且国师弄次常常深居简出，对民间来说那只是个遥不可及的人。因此，对有人能够破开外围随意设的的阵法也颇为稀奇。但却但不上如何震惊。
　　
　　只是如果此时无邪能够认真感觉的话，便会发现无射的气息不像往常那么平静。只是无射脸上仍是一副淡淡的样子。无射飞速运转思维：能够破除祖父的阵法，此人必定对阵法有一定的研究，虽然无邪的修为大损布置的阵法可能效果也会有些打折扣，可此世之人能够对阵法有研究或是能够强行破阵的人也只有那几人了。外界的人不会得到太子失踪的消息，那么便是宫内的人了……自己当初执意要回这个庄园，不就是存的这份心思么？
　　
　　如果父皇没有那份心思，以父皇的为人，看到太庙内并无打斗的痕迹，生命自是无虞，既然留在身边也只是日日尴尬相对，自己只是一个太子而已，宫内从来不会缺少想坐这个位子的人。以父皇冷清冷心的性子，怕是会由得自己离去，从此只当没有这个儿子。若是心中还有一丝情意，便会从万才人那里入手，透过其中的蛛丝马迹查询，这也是自己那日在晚宴中丝毫未遮掩自己情绪的原因。以父皇之能，想到此处并不是难事。
　　
　　而后，又想到以父皇之位，即使他想强行破阵，身边之人无论是刘义还是影都不会让这个男人以身犯险，那么最好的办法便是找到能够破解阵法的人。能够值得信任且有破阵之能的人便也只有前国师的学生之一――皇叔不破夜。
　　
　　无邪一行四人刚赶至庄园门口，便听到了缓慢而后节奏的扣门声。不破夜此时一是不认为自己能够强行闯入，二是表达了对之人的尊重，无论带走月儿的人大的是什么主意，自己以礼相待总不会出错，三是在对方实力比自己高许多的情况下，出自对高人的敬意。
　　
　　无邪轻轻一笑，手中弹出一枚小石子在门轴处，大门便缓缓的向两边敞开。果然不错，破阵之人便是门前那锦衣华裘高冠束发的温雅男子。不破夜见门已开了，掩饰住自己的震惊，点头礼后才微微错开身子，现出身后那黑衣华裘霸气不掩之人。
　　
　　不破征基比不破夜身形略高，自是一开门便见到了这几天一直让自己饱受折磨的人儿。
　　
　　月儿，近来可好？
　　
　　得知你受伤，伤得可严重？得知你被人掳走，可有被欺负？得知你身受重伤，可有好好修养？……一桩桩一件件都想把那疼宠了十几年的人儿纳入怀中好生相问 。只是奈何，看到园中的你，那些显得虚伪的话便再也说不出口。
　　
　　无射也是一开门便看到了那卸下龙袍一身玄黑依然威严不减的男人。脚下寸步未移。眼中只有询问之意。
　　
　　父皇，你可知今日你的到来代表了什么？若是再提那些个君臣父子之论，还不如归去，断了自己的念想。
　　
　　月儿，朕知这是你叫朕作出选择，可朕岂是那种出尔反尔之人，敢做便敢当，不破征基何时当过懦夫！既做出了决定，又怎生会反悔？即使明知是计，也要朕心甘情愿跳下去才行。
　　看到父皇坚定的眼神，以及一路风尘带来的隐约的憔悴，无射有着淡淡的心疼，是了，父皇既然来了，想必是想通了。只是不会责怪月儿用如此手段么？
　　
　　不破征基放柔了眼神，月儿，你可知，吸引朕的，从来不是你的风华和外貌，你可知当你拥有当世独一无二的绝世功法，却从未想过以此欺压他人之时，即使面对武功比你强大的朕，你也坚持这你的原则，未对朕作出任何伤害之时，儿时被宫人虐待，却也从未想过如何狠毒的报复时，便吸引了朕。拥有实力的你不是软弱，而是有着你自己的道义和自己的坚持。发觉自己有不伦之情时，你心中的挣扎何曾少于朕？……不为其他，只为这一份心性，朕也注定了万劫不复。何况朕的月儿还是那么的聪明。
　　
　　“乾国不破夜冒昧拜访高人。”即使明知庄内之人修为明显高于自己，不破夜仍保持着皇族应有的风度与尊严，不卑不亢的庄内那人致礼。
　　
　　无邪的狐狸眼依然含笑，转身向身后的白龙道：“谁？”
　　
　　白龙嘴角可疑的抽了抽，而后面无表情的回道：“是乾国的王爷，也是这一世少爷的皇叔。”
　　
　　“哦~”无邪懒懒的接了一声，表示自己知道了。这两人皆气度非凡。射儿离开后有人追踪至此，想来也是对射儿挂了心的。身后那人与这白衣王爷有几分相似，不过多了一种浑然天成的霸气，和一种长期身居高位的威严，且此人身后隐约可见五爪金龙的气场环绕，想来便是这乾国的皇帝，射儿这一世的父皇了。
　　
　　想到此，又看到此人看向无射的眼神。看向不破征基的目光便隐含不善。至于不破征基身后的刘义则被无邪自动淘汰了。毕竟这两个姓不破的男人的确很出色。
　　
　　不破夜也不恼，只恭敬道：“前辈还请归还家侄。”只是尊敬的语气中也隐含着威压。
　　
　　无邪怎会听不出，只是低低的笑出声来。右手摸入怀中想拿出自己的那根宝贝烟杆，又顾及到无射还在一旁，暗暗提醒自己要注意形象，便又讷讷的收了手。向门口那几人道：“来者是客，几位进来罢。”而后转身向庄内走去。
 
作者有话要说：大家久等了，嗯~~这几天思路有点不顺畅，这章也显得有点嗦，大家多多包含。(*^__^*) 嘻嘻~~~




皇父祖父何以择

　　大厅内。
　　无邪坐在主位，白龙和腾蛇分立两旁。不破征基自发的坐在了右上首的位置，刘义立于身后，而不破夜则坐在了不破征基的下首。
　　无射自桌上到了杯茶给无邪，而后走到不破夜面前，欠身行礼：“见过皇叔，皇叔请用茶。”不破夜接过茶水，对无射闻言道：“月儿不必多礼，这些日子苦了你了。”即使没有如何克扣月儿，这冷清的园子却是比不得皇宫的锦衣玉食的。而后无射方才走到不破征基身前，刚准备奉茶，却被一只手拖住了身子。眼睛直盯着无射，眸中清清楚楚明明白白写着四个字：跟朕回宫。
　　无射心头一震，而后开口道：“父皇请用茶。”却不是无射赌气，而是咋无射看来此时回宫必定会惹无邪不快，以无邪的能力要悄无声息的带走自己何其容易。即使以父皇之能亦不能留下自己，所以无射想尽量在以后跟祖父坦白。
　　无邪左手端茶，右手执茶盖，稍稍使其倾斜，刮去那一层茶末，而后轻轻的抿了一口。四十未看见那两父子碍眼的动作，只是今日这茶却比往日苦涩了许多。自己何尝没有看见，铃铛响起时月儿眼中明明白白的惊喜。而现在如何还能不明白射儿等的便是这人。从无射睁开眼事平静的唤自己祖父，无邪便明白射儿此世并未失去记忆，那么带着记忆重生的射儿，又怎么会让这个男人走进他的内心？自己两世以来竭尽全力的补偿，却仍是生硬的“祖父”甚至连一声“爷爷”也不愿称呼。为何身处皇宫的人也能得到亲情？
　　不破征基看着无射的表情便知道月儿是为了何事为难，虽然明知那一头银色短发的男子与月儿关系匪浅，但仍开口道：“阁下可否归还朕的皇儿？”不破征基知道这狐狸眼的男子早已知道自己的身份，便也索性不再隐瞒，用了在宫中的自称，一时半会儿也是忘了改口。
　　哼，这么点时间就坐不住了么？想要把射儿要回去，也不体谅我老人家的心情，尤其是那句“朕的皇儿”让无邪格外不爽。只是不爽归不爽。却是不能当着射儿的面发脾气的。看着这人的武功路数偏向阳刚，也不知打上射儿的是否是此人，于是无邪小心眼的腹诽起来，简直是越看这个男人越不顺眼。
　　虽然无邪的不爽已经达到了想要扁人的程度,不过狐狸眼依然笑眯着。脸上的表情无任何变化，只开口道：“射儿，我也有十几年没有见到你了，你也喜欢这里，不如再住几天？”
　　无射心里咯噔一下，果然不会放自己回去么？即使腾蛇不出手，自己也没有把握能够胜过无邪和白龙两人，因此只是淡淡道：“射儿全凭爷爷安排。”
　　这句话无疑使某人的怒火噌噌的往上窜，而话中的那句祖父却让某人的怒火嗤嗤的熄灭了。
　　祖父虽然虽然等同于爷爷，但其意思去游不同之处，但其意思却有不同之处。祖父只能代表父亲的父亲，爷爷却可以代表祖父那一辈的人。这便是无射突然改口的原因，无射并不想对别人解释这件事情。不破夜也是吃了一惊，此人的容貌非常年轻，但月儿称其为爷爷，想必年龄不会小到哪里去。应该是武功已经突破了极限之人，心下也只把无邪当做是月儿认识的高人，又有一手媲美于老师的布阵之术，心中也越发尊敬。
　　无邪听到这声“爷爷”心情异常畅快，显然是没有理解无射的心情，只当是无射为了表明他和自己的关系才如此称呼。细长上挑的狐狸眼已经眯得完全不见了眼睛。
　　不破征基见此眼中闪过一抹精光。暗想这人怕是一门心思花在了修行之上，对人情不是很精通，课他对自己等人的态度又不像不通世故……脑中上过一个大胆的揣测，却是连自己也下了一跳。
　　接下来的几天内，不破征基示意刘义回去安排宫中的事情。后宫中有皇后镇着，相信也翻不出多少风浪。只是关于长信君的事情免不得又要拖上一段时间了。不破征基也不甚在意，比起月儿的事情其他的事情倒是可以延后。而朝中的事情变只能麻烦皇弟了。
　　不破征基坐在亭中惬意的抿了口茶，而后悠闲的欣赏着月儿舞剑的身影。放下茶杯，颇具意味的挑高一边的眉毛，嘴角噙着意味不明的微笑。这几天的观察下来，越发肯定了自己心中的猜测。看着在月儿面前温柔带着拘谨而人后却是随意带着算计的宋无邪，朝那人的反响看去，也许不用再呆在这个地方了。呵呵，这个男人还真是可怜。
　　起身慢慢走向那银色短发的狐狸眼男子，而后又瞥了眼树下那个叫腾蛇的黑色短发的男子一眼，神色沉了沉，相比宋无邪，这个才是个麻烦。
　　




孙子儿子却一身

　　无邪背倚在柱子上，白皙修长的手指轻托着那杆黑玉杆身赤金镶花的长细烟杆，檀口微张，正慢慢的从口中呼出缕缕烟雾。看见不破征基过来也只是不紧不慢的瞥了一眼。只是一眼，不破征基便看到了这人眸子中的敌意和嫉妒。装作没有看到，径自来到无邪面前，毫不含糊的开口道：“让月儿跟朕回宫。”
　　无邪吐掉肺中的烟雾，左手托着烟杆轻轻的在柱身上敲了敲。而后，把烟杆笼入袖中，平静的开口道：“凭什么？”
　　不破征基难得的笑了笑：“即使月儿要走，你难道还要拦着么？”
　　无邪噎了一下，显然是被戳中了痛处，细长上挑的狐狸眼猛的睁开，道：“我是他爷爷！”丝毫没有反应过来这句话说起来有多怪异。
　　不破征基闭口不言，只是看着这个有些可怜的男人，有些话不必明说大家都清楚。若是月儿一定要走，宋无邪是没有办法的。因为他不忍。看着这个对外人精明算计，对亲人却单纯幼稚的人，难得的善心大发，开了口：“朕可以帮你。”毕竟是月儿的亲人，如此也算是帮了月儿。
　　无邪抬头，疑惑中夹杂着震惊。
　　“但是朕不会你带走他，你的孩子已经属于朕了。”不破征基淡淡开口。
　　无邪倒抽一口凉气，眸子完全睁开。这个秘密只有自己和自己的式神清楚，何以这个男人会知晓？仍是开口问道：“你说什么？”
　　不破征基皱了皱眉，而后带着些许不耐烦道：“朕不知你是为了什么原因不认自己的儿子，若只是祖孙关系的话，朕能帮你。条件是放月儿回宫，还有……”目光一转，看向树下那个黑色短发黑色劲装的男子“管好你的属下。”
　　无邪此时已经平静了下来，看着面前这个狂狷不羁的男人，不得不承认这人看人看事眼光毒辣。这样一个人原本是要孤独一生的。何以月儿会对这个不论从哪方面看起来都是是个绝情的皇帝产生亲情。射儿是自己的儿子，而非孙子。这本是个可以掩藏到底的秘密，只是若是射儿知道了自己骗他，是否就再也得不到亲情？
　　无射此时已练完了剑，腾蛇依旧从树后走出，递上一张白色的帕子。无射道了声谢，而后转头朝亭内看去，那人的身影已经不在，只余亭内的桌上一个青瓷印花茶杯。还了腾蛇的帕子，便向亭子走去，腾蛇结果帕子塞在怀中而后紧随其后。还未到亭边，无射转身便看到了那一黑一银，一长一短不同发型的两人。
　　不破征基回头，正对上无射的双眼。神色温柔了些许。转身丢下无邪向无射走去，也不担心无邪的答案。毕竟是聪明人都知道该怎么抉择，何况是这种没有选择的事。自己不也是正利用了这点么？
　　“祖父。”无射开口唤了声无邪。神色恭谨的向无邪点头致礼。稍稍偏头对上父皇的双眼，脸上的神色不见缓和很多，整个人的气场却突然和煦起来。无邪只是淡淡点头，脸上的表情也没什么变化，只是眉眼间的弧度没了往日的明媚，真个人显得落寞了许多。
　　“月儿。”不破征基刚来的及开口，便感觉体内一阵剧痛，心中大骇，眼前却是一阵阵发黑。想继续行走，身体却失去了平衡。耳听一声惊慌焦急的大喊“父皇――”最后一眼便是月儿神色焦急的脸。
　　无射怎么也不会想到这突如其来的变故。眼见前一刻还温言唤自己“月儿”的人忽然嘴角溢出一丝黑血。整个人便如被雷击中一般。眼见那个一直给自己遮风挡雨如高山般威严的男人摇晃着倒下，自己的神经也如山崩般一寸寸崩溃。运起轻功，在倒地前接住了那个身子。全身抑制不住的颤。脑中竟是一片空白。怎么会？曾以为无论发生任何事都不会倒下的人，此刻却双眼紧闭人事不省。该怎么办？手颤抖着扣向父皇的脉门，轻吁一口气，还好，脉象虽有些紊乱，此刻却在慢慢平复，应无生命之虞。
　　强压下自己的心慌，抬头便看见身前的祖父，从未有过的强烈仇恨迸发出来。眼见无邪脸上的笑容已维持不住，闭上眼冷静了会儿，不会是祖父，以他的能力要神不知鬼不觉的杀死父皇并不是不能做到，而是以祖父的身份不能干涉凡人的俗事，何况是动手杀人。况且父皇贵为天子身上自由真龙之气护身，一般的修真者想要出手亦是不易。父皇突然倒下，即使是下咒下蛊也应是在父皇体内潜伏了许久才是。无邪在时间上也没有动手的可能。
　　无邪已维持不住平时的笑脸，在对上无射那双充满仇恨的血红的眸子时，心中只觉无限悲凉。即使在下一刻无射已经知道不是自己，只那一眼无邪便悲寂无力。
　　强忍着苦涩，想笑却已是不能。只得轻声道：“无射，他中的是蛊毒。”原来自己这个父亲确实真的没有资格让你叫我父亲么，自己早在见此人第一面时便知晓此人身中蛊毒，金黄色的龙气中夹杂着一丝不起眼的黑气，显然已中了不只一日，而且当时不知此射儿是何种关系，便也没有说出口。直到后来出于某种心理，竟是越看这人越不顺眼，又得知此人便是射儿这一世的父皇，便更是不想开口告知。却不想射儿如此在意这人……
　　无射此时也看出父皇身上并任何咒印的痕迹，护身龙气犹在。不免又想起前世所看到的那些苗蛊，心里又凉了几分。又想到自己在术法方面造诣并不深，不由得抬头看向无邪。
　　被这双包含祈求的眸子看着，无邪只觉得心中更加悲凉，自己在射儿心中便是如此冷血之人么？即使射儿不开口，看在射儿如此重视此人的份上自己又怎会不救？何况此人的武功已臻至化境，这蛊毒虽然厉害，却也奈何不得他性命，只要心智坚定，以子蛊反噬母蛊亦不是不可能，或想现在这般用内力抑制，醒后再想他法也可。只是时间会耗得长久一些。也罢，此人注定命中便能渡劫，自己只是施以援手罢了。终究是自己的孩子，叹口气，转身，向房内走去，“无射，把他送来罢。” 
　　
　　
 
作者有话要说：为了对应上一章的题目，这一章的题目有点濉…请大家无视……顺便帮我想个好名字？？……
恩恩，大家继续支持偶啊~~~~




烟雾绕妙手解蛊

　　不破征基静静地躺在红木镂花青纱床上，幸得再发现不对的时候便用内力压制住了体内的蛊虫，虽已人事不省，但本能的依旧压抑着体内的蛊虫。
　　
　　无邪散开他的发冠，从头部验起，每一个可能被蛊虫进入的地方都不放过。头皮处、眼、耳、鼻、口、太阳穴……而后移到了脖颈处，看到了个不起眼的红点。无射也看到了那个红点，虽然比当初小了许多，但还是一眼便认出了这是当日自己误以为是吻痕的红印，这只怕便是蛊虫的入口罢。
　　
　　虽然过了这许多天，痕迹比当初小了也淡了，但这个位置自己又怎会认错，想到那日若是自己早日发现，今日父皇便不必平白受这些个苦楚，心中一片悔恨，又想到自己若是没有利用这次的契机，父皇又怎会认清自己的感情？一时想到那日的疯狂举动，脸上不禁有些发热。
　　
　　无邪自是没有看见无射纠结的表情，只是从怀中摸出那包布卷，解开布卷上的绳结，慢慢摊开，一排长短不一的银针穿插在长方形的布块之上。无邪抽开不破征基腰间的黑色浮纹暗绣金丝腰带，剥下外袍，径自在不破征基身上扎了几针，而后转头对白龙道：“去取三尺红线来。”
　　
　　白龙闪身退出，不一会儿便取来了一个线团。无邪接过线头，先是用手比了将近一尺的长度，用指甲划断，而后用手中的红线在不破征基的左臂处用力绕了个圈，打了个死结，右臂、下颌脖颈处、膝弯处也各自捆了道红线。红线微微捆的有些紧实，从手背上因捆扎过紧而血脉不畅致使经脉微微凸出便可以看出。而后抽出四肢上的几根银针，分别在火上过了一下，又交予白龙用酒精消了毒，才重新别回布上。
　　
　　从空间戒指中取出一个镂花的紫檀木小鼎炉，白龙适时的递上烛火，点燃一块特别的香木。将香木生的明火吹熄，把带着青烟的小块香木扔入镂花的小巧鼎炉之中。手中不知何时翻出一片薄刃，食指和中指夹住利刃在不破征基的脖颈红点处轻划，顿时便涌出了一小股鲜血。而后把小木鼎炉置于不破征基的脖子旁边。腾蛇递过一根燃着的香签。
　　
　　鼎炉内溢出的烟气越来越多，房内的异香也越来越浓，慢慢的不破征基左胸的皮肤下出现了一个不起眼的小小的凸起。若不是正在移动恐怕很难发现。
　　
　　无射目不转睛的盯着那出凸起，无邪则把手中腾蛇递过的香签适时的靠近那出凸起，引导着它前进的路线，右手也抽出了别在布卷上的银针，在那蛊虫每移过一个穴位时，便用银针扎住那个穴位，阻断它的退路。血液的流速，加上香味的吸引以及无邪手中香签的指导，使得蛊虫前进的速度并不慢。
　　
　　约莫一刻钟后，不破征基的脖颈处的血口便出现了一只极细的血红色的小虫，若非沾染了血迹其形态应该是透明的。小虫出了不破征基的身体，许是觉得有些冷了，便想往后退，无邪轻轻的移动燃着香木的紫檀小鼎炉使其靠近蛊虫。右手指间的薄刃迅速的切断绑住不破征基四肢和脖颈的红线，而后掐灭还在燃着的香签，用拇指和食指搓捻了几下便粗鲁的糊在了不破征基的血口处，权当做了简易的止血处理。
　　
　　眼见小虫从镂空的花纹处进了小鼎炉，无邪迅速的扣下鼎盖的机关，镂花的空出“喀”的一声全部密封。
　　
　　松了口气，而后托起密封的木制小鼎炉，口中念道：“雷神有鉴，电母有凭，借吾天火，万物俱焚，太上老君急急如律令！”机关上的朱砂符印红光一闪，只听得鼎炉内噼啪几声，便没了动静。无邪重新把紫檀木小鼎收入戒指中，看了眼神色明显缓和的无射。终究还是温言道：“射儿不必担心，过会儿……你父皇……他便会醒来了。”说完后，便难掩心中酸楚，闭了闭眼，而后睁眼已然换上了一往的笑脸出了房门。
　　
　　无射听得无邪话中的酸楚，脸上也不禁显出些讪讪之色。又见床上的人已有动静，便一心的瞧着那刚别放血取蛊之人。幸得此世的蛊毒没有前世所见的苗蛊厉害，又有祖父出手应无大碍才是，眼见父皇已醒转，心中微微放心些许。
　　
　　“月儿。”不破征基睁眼便见到无射眸中全是自己醒来的欣喜之色，心中大慰。而后，从怀中摸出一块薄锦，只见上书几个小字：懿德宫遭刺客潜入，刘义为守清和殿受伤。无射心中一惊，心中已有些了然，看向父皇，父皇的神色也肯定了自己的猜测。自己的失踪导致父皇出宫，皇叔监朝，也使得下蛊之人以为父皇已经中蛊不能早朝，因此派人去懿德宫夜探。却想不到父皇已经出宫，皇叔的传信使得父皇警惕了几分，因此才会在蛊毒发作的前一刻有所防范，这次除蛊才如此简单。
　　
　　虽说历朝历代想要刺杀皇帝的人从未少过，不过，能有手下武功高于刘义、又有手下擅于下蛊……这人便不简单了。看来回宫是势必要为了。
　　
　　看着一向平静的月儿此时因为自己而在脸上显出了些许阴狠之色，不破征基抚了抚无射的头发，轻笑道：“月儿不必担心，这些事现在你皇叔和刘义正在处理，”顿了顿而后道：“回宫后朕会着重调查，这次是朕疏忽了，朕绝不容许有第二次这样的机会！”
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩~~~终于回来了……祝大家端午节快乐(*^__^*)~~~~~虽然时间晚了点……呵呵~
希望大家继续支持~~~~




巧提点开解祖孙

　　墨发如缎，撒在锦被之上，内衫大开，古铜色的肌肤显露出大片，不破征基半倚在床上，沉吟了会儿，方才开口道：“月儿，回宫之前还有件事得处理。”
　　
　　无射蹙眉：“何事？”
　　
　　“呵呵。”不破征基低低的笑出了声：“月儿可否告诉朕，为何你与那宋无邪的关系疏远？”
　　
　　无射低头敛眉不语，思绪去回到了过去。
　　
　　一直在孤儿院长大，也一直以为没什么，直到慢慢长大才明白自己是父母的弃儿，终究也只是一日日面上愈加冷淡，心中却也不知没有嫉恨的。因此在院中一直乖乖的听话，争取不要被嬷嬷处罚。
　　
　　直到五岁那年，一个慈祥温和的老爷爷找到了自己，说自己是他的孙儿，带着自己走进了那个神秘的家族，也是在那一年自己被打开前世的记忆，看到了慈祥的老爷爷变成了俊美的银发男子，见识到了所谓的幻术，知道了修真一词……没有人问一句自己是否愿意。
　　
　　前世的记忆涌进脑海之后却莫名的不安起来，因为有记忆以来，祖父对他和对别人明显是两幅不同的样子。看到人前的祖父与在自己面前的截然不同的温柔，心中便生出一股寒意。又在记忆中怎么也找不到自己前世到底是如何死亡的记忆，怎能不令自己心惊。再试探着问自己的父母是谁，却总是看到祖父眼中的躲闪，又怎能不令自己怀疑这对子的不同是否别具阴谋。
　　
　　无射只是沉浸在自己的思绪之中，却没有看到不破征基向暗处比了个手势。
　　
　　良久，无射回过神来，终究是不愿隐瞒这人的。也许只是心中隐约觉得这次是解开自己心结的良机。
　　
　　“祖父……在谈及月儿前世的父母时言辞躲闪，且经过无射两世的打探发觉宋家家主并无任何儿子，便起了疑心。直到记忆中始终不曾想起自己第一世的死因，便觉得有些蹊跷，且无意中发觉祖父待自己与旁人态度相差甚大……”
　　
　　不破征基微微皱眉：“月儿，你可曾想过这一切若都只是误会……”
　　
　　无射的身子微微一震，若是误会，拿自己变一直误解了祖父，可自己的言行一项谨慎从未出过大错……
　　
　　看着无射表情震惊，却并无懊悔，不破征基的眉头越皱越深，月儿对亲情的了解竟是如此至少么？便开口到：“月儿，你可知若你误会了他，以他对你的爱护，又怎会看不出你的处处小心谨慎只是为了疏远。你的恭谨恰恰是最伤他之处？”
　　
　　无射低眉不语，自己有怎会不知，即使前世没有体会过亲情，可电视里演的还少么？只是在孤儿院中养成的疑心冷淡的性子确是一时改不了的。既然对自己重视，那为何会让自己在孤儿院中渡过那几年？若是真的关心自己，又怎会让自己在那种地方让自己一位是被遗弃的活了几年呢？……却突然想到父皇不会平白的说这些话。
　　
　　想到这一次祖父是过了十几年才找到了这个星球，来到此世也是过了几个月才找到自己，若是不担心自己又何必来异世寻找自己？若只是为了利用，自己何时有了这么大的价值？
　　
　　祖父眼眸中的焦急和救了自己与父皇的性命却并非作假，那么便只有一种可能，便是当年自己出意外死后祖父为了保全自己的灵魂不惜牺牲自己的功力逆天而行，将本应消失的自己重新选一个肉身进行转世，知道五年后才恢复部分功力找到自己。
　　
　　一想到在那个以实力、血脉、灵力为重的家族，祖父是如何在功力大退的情况下艰难的保住宋家家主之位……
　　
　　不破征基见无射的表情由明知一切的不在乎，到恍然大悟再到悔恨愧疚。心知以月儿的聪明终究是明白了，以往只是无人提点，一味的固步自封罢了，况且那宋无邪也确有让人怀疑的嫌疑，见收效甚佳，便对窗外道：“也听了这许久了，进来罢。”
　　
　　无射一惊，以自己的修为竟不知外间有人，却也猜到了来人是谁。之间一袭青色道袍的无邪走了进来，银色的短发闪着流光。常常笑眯的眸子已然微睁，看向无射却无半丝责怪，如玉的右手伸进左手的袖口，顿了顿，却不再遮掩从袖中拿出了那根赤金镶花的白玉烟杆，垂睫点烟时听到一声饱含着复杂情绪的“爷爷……”
　　
　　手上终是一抖，抬眼却望进无射充满着愧疚的眸子，即使在外间听了那些话而产生的一丝小别扭终究也是烟消云散了。只是一如既往的温言道：“射儿。”
　　
　　“爷爷……”无射看着那无一丝责怪只有宠溺的温柔水潭，忽而感到鼻尖微酸，似是要落下泪来，这个人这么多年到底背负了多少？一位的付出与宠溺从来都不舍得怪责，即使被自己疏远，明明伤痛却也只是用温柔掩盖……
　　
　　无邪终是动容，心中只觉得这么多年的关爱有那双含泪的眼睛都值了。却又带着点受宠若惊的无措，只是稍稍别过头道：“我封印你第一世死去时的记忆，只是不想……”张了张口，却始终不习惯解释。
　　
　　以无射通透的心思，到此时如何还不明白，爷爷封印那段对死前恐惧的记忆只是不想让自己在重生的修行中产生阴影，恼恨着前世的不成熟，却只是淡淡道：“射儿都明白，爷爷……”
　　
　　两相凝望，纠缠三世的误会终于解开。有时候男人之间无需过多言语，有心自然能理解。
　　
　　无射心中开阔之余，只觉得自己的修为似也有所提升，于是偏过头，向着依然穿着亵衣，任一头青丝随意爬满古铜色的胸膛显得成熟性感的父皇。何其有幸，此生遇到父皇，若不是父皇，自己与爷爷的误会不知何年何月才能解开。看到父皇严重一贯的包容与信任，真心一笑，一如春暖花开。
　　
　　无邪也不再在无射面前如何掩饰，虽是一贯的温柔，却也随性了些许，轻轻呼出口中的烟雾，坐在一旁的椅子上开口道：“射儿，既然事情已了，我准备离开，你……便留在宫中罢。”
　　
　　无射一怔，炔烃无邪开口道：“射儿不必担心，相信你也知道这星球上有些许怪异之处，按理来说此处灵力充沛，修行之人却寥寥无几，更无正统的修行之法应是不该。我想四处去游历一番，看看是否会有什么发现，也许会对我的修为有好处。”
　　
　　无射心中松了一松，还会在这个星球便好，以后也并不是再无相见之日，终是淡淡道：“保重，爷爷。”
　　
　　无邪点点头出了房门。算是完成了那个交易罢，自己这样也算是罢腾蛇带离了射儿身边，也不知道一贯老实到不行的腾蛇合适招惹了那个男人。想了会儿，终究是觉得亏了，愤愤道：“该死的，原以为不过是只老虎，却原来还是只狐狸！”不过，我也给月儿留下了句有用的话……
　　
　　房内的不破征基心情大好，向暗处吩咐道：“备车，回宫。”
　　




义中毒与影交手

　　庄园外，一辆外观朴素的马车停在门口。
　　
　　无邪一身青色道袍，柔顺细软紧贴在耳边的银发闪着流光，此城的狐狸眼微微睁开。即使不舍，终须离别。无邪从手中取出了个小小的口袋，交给无射：“射儿，这个袋子是爷爷炼制的，空间不是很大，也没放多少东西，你留在身边罢。”
　　
　　自从祖孙两人解开心结后，两人的关系无形中也亲密了许多。无射伸出手，也不多言，有时候多言反而显得疏远了。直接滴血认主后，袋子红光一闪便不见了踪影。
　　
　　白龙和腾蛇两人立于无邪身后，也都没有说一句话。像白龙这种不知道活了多少年的老妖怪对这种离别场面看的和喝水一样平淡。
　　
　　而腾蛇的不言不语则完全是因为嘴笨的原因。
　　
　　不破征基一身玄色黑丝暗绣的锦袍，因为交情不深也不必开口多说什么。只是看着站在无邪身后黑色短发欲言又止的腾蛇，眼睛不自觉的眯了眯。一时间送别的场面显得有些冷清。
　　
　　影向前请示马车已经备好，不破征基微微点头示意知道了，便上了马车。无射看着无邪三人道了声珍重也反身上了马车，马车内车架黑木描金，车厢底也铺满了黑色的绸缎。
　　
　　无射坐稳后，马车便动了起来。第一次乘坐马车不免有些新奇，见这车子行的平稳，便知车上按了减震装置，车夫也是一等一的好手。这一日下来，也不免有些乏了，便闭目假寐，以前也许不觉得如何，自从马车内的两人挑明关系以后车厢内的静谧便显得有些尴尬。不破征基看着似是疲乏的无射，终是轻轻的把他揽到了怀中。马车外的大树上腾蛇只是看着马车越行越远。
　　
　　两刻钟后，两人终于静了皇城到了懿德宫。不破夜得知皇兄回宫的消息后，便从拙政殿那边迅速的赶了过来。招呼过后，不破征基开口问道：“刘义的伤势如何？”
　　
　　不破夜听了微微皱眉，脸上出现了些许难色。但仍是如实答道：“情况并不大好，似是中了毒，太医院也有些掣肘。”
　　
　　不破征基的表情严肃了几分，以刘义的身手都会受伤，看来这批刺客着实不简单。于是转身向清和殿走去，刘义因是大内总管又是不破征基的贴身宦官（中国汉朝前期有段时间宦官是正常人，本文中分宦官和太监，比如林廉则是太监，而刘义只是宦官。）因此便住在离清和殿不远的地方。无射和不破夜也紧随其后。
　　
　　到了刘义的房间后，才听见里间的闷哼声。无射心中一惊，以刘总管的为人能哼出声来，想必是痛的狠了，正在惊讶间却突然见一个粉色的身影从里间飞了出来，影飞身上前挡开，掉在地上后才发现是一名宫女。
　　
　　那宫女想是害怕极了，一时没回过神来只是身体却因恐惧而瑟瑟发抖，一抬眼便又看见了皇帝和太子，一时间没缓过来竟是晕了过去。却听得里间传来一阵打斗之声，却是影和刘义动起手来。
　　
　　无射抬眼一看，暗道糟糕，急忙蹲下身子检查这晕过去的宫女，见其全身上下没有伤口方才放下心来。自己与父皇只是离宫了几天而已，想不到宫中发生了如此大事。
　　
　　见刘总管面色青白，双眼中只有狠厉之色，与影的打斗动作却略有僵硬，手上的指甲也余寸长，便知刘义是受了尸毒，刚才听见刘总管的闷哼估计是正在克制自己不要伤人。这次的刺客恐怕是和几年前那批人是一个人派来的。心中担忧不由问道：“皇叔，这毒会经伤口传染，宫中除了刘总管可还有人受伤？”万一处理不当说不定整个皇城就变成僵尸家族了。
　　
　　“并无，因但是刺客是直接闯入清和殿内，离得最近的便是刘总管，刘总管与那些人交手后，那些人发现殿内无人便马上撤走了。”
　　
　　无射微微松了口气，看向房中，影的武功显然占了上风，只是碍于没有命令不能够下杀手，而刘义却已是刀枪入肉也无甚感觉，攻向影的招数确实招招致命。不破征基也看出了不对，便向无射道：“月儿，可是和上次一样？”
　　
　　无射颔首，不破征基的眼神便又阴沉了几分，向空中与刘义打斗的影喝道：“影，退下！”影听命迅速闪开。
　　
　　刘义见不见了对手，便要回头寻找，还未来得及回头，便被一双手直接卸了下巴，弹指间，四肢的各个关节也被不破征基一一卸了下来。僵尸虽然能够行动，但是没了关节的支撑便也只能软软的倒下去。
　　
　　这是无射第一次看到父皇真正出手，以往有任何事情总是有刘义和影适当解决，今日看到父皇出手，才知何为深不可测，瞬间卸掉像刘义此等高手的下巴和四肢关节，出手快、狠、准，非常人能比，刘义的神智并未被完全吞噬，此时在剧痛之下便清醒了几分，一开始并不知这毒如此厉害，此时清醒了些，转过头来眼中满是求死的决绝。
　　
　　无射轻轻的谈了口气，若是旁人，父皇一定会命令影直接杀了了事，更遑论亲自出手。此时父皇未出手杀了刘义便是存了救他的想法。嘴角微勾，父皇除了对自己外，也不想外人说的那么的冷血无情嘛。
　　
　　走到刘义身前，示意影把他扶到床上，安慰道：“刘总管不必担心，月尚有法子可救。”
　　见刘义眼中的求死之念淡了些，方才转身走到那晕过去的宫女身边，向不破夜道：“皇叔麻烦您叫个人把她抬下去罢，顺便观察几天看是否真的没有问题，另外可否叫您的属下去拿些糯米过来。”
　　
　　因是秘密回宫，平四伺候父皇的宫人们自是并不知道父皇已经回宫，因此外间的都是不破夜自己的人。
　　
　　不破夜微微一笑：“月儿见外了。”抬手吩咐身后的侍卫把那宫女抬下去，有叫了个侍卫去御膳房取了些糯米。不一会儿，不破夜的属下便回来了，顺便叫来了几个宫人，果然不愧是皇叔的手下，办事周全妥当。
　　
　　吩咐宫人把糯米敷在伤口处，只见白色的糯米“嗤~”的一声瞬间便黑了。那小太监的似是吓了一跳手有些抖。但却仍是刮下那些“黑米”，重新糊上白色的糯米。反复几次，直至糊上去的的糯米不再变得很黑为止。
　　
　　无射从无邪给的空间戒指中取出一道黄符，向那小太监吩咐道：“把这个烧成灰化在水中送服，伤口上的糯米每个半个时辰换一次，沐浴也要用糯米煮的汤，饭食也用糯米即可，忌荤腥油腻，过个几天便会好了。”
　　
　　那小太监跪下应了，不破征基看了眼这小太监，只淡淡道：“以后刘义的饮食起居便由你负责了。”那小太监听的不破征基开口，连忙跪下谢了恩。
　　
　　不破夜看的稀奇，太医们的解毒方子也无甚大用，却见月儿似是简简单单的便处理好了，皇兄似是也对月儿的医术很是自信，便奇道：“月儿这是甚么毒？”
　　
　　无射回道：“只是尸毒罢了，这些个也是月儿从民间看来的土法子。”
　　
　　躺在床上的刘义自从几年前在清和殿看到那晚的太子殿下后自是对无射的话信得很。支撑了会儿，向不破征基道了谢终是撑不住睡了，想必在尸毒在体内肆虐的几天内刘义为了保持清醒不去伤人，一直都强撑着精神没有睡觉。一时间房内的人都有些佩服。
　　
 
作者有话要说：实在对不起大家~~~更新速度这么慢~~最近比较忙，而且电脑不在身边~~大家原谅则个~~




拼武力无射失策

　　懿德宫清和殿内
　　
　　龙床上，无射身着黑色丝缎睡衣躺在床上双眼紧闭一动不动，却是在装睡。
　　
　　以前关系只是单纯的父子时，自己和父皇睡在一起只觉得甜蜜温馨，可现在，无射并不是个什么都不懂的雏儿，自己前世也不是没和昭华做过，虽然现在自己的年龄只有13岁可由于习武的关系看起来也有了15、6岁的样子，也算得上是发育良好，可是等下父皇沐浴完后来了该怎么办？
　　
　　难道要像上次一样不管不顾的扑上去？
　　
　　自己一时不小心便躺在了清和殿内，果然是习惯成自然，明明雍和宫才是自己的地方，难道要乘现在逃到雍和宫去？自己对男人毕竟经验不足，万一伤到了父皇该如何？忍不住睁眼朝门口瞄了一眼，心中纠结不已，在床上翻来覆去好几个轮回，却从未想过以不破征基的强势怎会让其压在身下。
　　
　　听的外间脚步声越来越近，无射在床上翻滚的速度也是越来越快，怎么办？
　　
　　不破征基来到殿门口看到的便是自己的儿子在床上像个球般滚的欢快，不由得低低一笑，挥手示意身后的宫女可以退下了，无射听得一声低笑，立马僵住不动装僵尸。
　　
　　不破征基自是不知道他的小脑袋里想的什么不正经的东西，只是像往常一样走过去，把他僵硬的身子搂在怀里移好位置而后躺下，大手也像顺着猫儿的毛一般轻抚着无射的头发，笑问：“月儿刚才练得什么厉害功夫？”
　　
　　无射心中暗窘，明明看自己出丑还故意如此一问，脸上登时觉得挂不住，也顾不得自己的头还埋在父皇的怀里，张口便啊呜一口咬了上去。
　　
　　不破征基感到胸口被无射咬的一痛，也不着恼，只是忍笑得越发厉害，偏偏还要配合的装作被咬痛的闷哼一声。他的月儿平时总是一副大人的样子，却总在自己面前不仅故意的流露出几分孩子气。
　　
　　无射不知是被气的、羞的还是因为被埋在胸口闷的，小脸涨的通红，听的父皇一声闷哼，以为是咬的疼了，埋在不破征基怀中的脸自是没有看见他脸上揶揄的笑容，便伸出舌头舔了舔刚才咬过的地方，又轻轻的吹了口气。
　　
　　感到搂着自己的手臂一僵，瞬间反应过来，脸刷的红了个通透，暗恨自己怎么好死不死的咬到了这个地方，薄薄的黑丝绸缎亵衣被唾液濡湿，从而紧贴在那一小点的突起上面，无射的一呼一吸是的空气一冷一热的流动擦过被濡湿的那一点************************************************************************************************************************************************************************************(过渡内容……读者自己想象……)再没有动作便是个死人了，不破征基猛地翻身，把无射压在身下，还未等无射反应过来便是一通狂吻，无射被这动作唬了一跳，两世以来的经验也不是吃素的，随即反应过来这个体位不利于自己，立马翻身用力压住父皇，不破征基亦非菜鸟，怎会让无射压住，迅速抽身坐起。
　　
　　两人都互不相让，便只有靠实力了，无射迅速出手想制住父皇的穴道，左手则直接伸向父皇的要害。不破征基一手迅疾的伸出两指扣住无射右手的脉门。左手防护下身。
　　
　　无射迅速变招，不破征基亦是见着拆招，两人皆心照不宣的没有用内力，只是单纯的用体术攻击。又迅速的过了几招后，无射眼见父皇的右手便要制住自己的麻穴，连忙用左脚压住父皇的双腿，右脚绷直点上不破征基的胸膛以拉开距离，身子向后倒去。
　　
　　不破征基得逞一笑，左手迅速抓住无射伸过来的玉足，眼见脚踝即将扣在手里。也顾不得是否作弊连忙双手结印，口中疾念定身咒：“天为鉴，地为凭！……”还未念完，不破征基的右手腕以极其诡异的弧度翻折。并指直接点向无射的足心。
　　
　　无射浑身一软，便知父皇恼自己作弊也用上了内力，心中暗叫糟糕，手上也不慢，迅速从无邪给自己的口袋中掏出定身符，便要往不破征基身上贴去。
　　
　　却不想父皇一手架住自己飞出去的另一只脚，右手直接伸出三指，成正三角形状扣上足上三脉，扣指逆转一圈，无射便感到全身一麻，夹住符纸的的伸到半路的手也不禁一松。眼见符纸飘落在自己身上，不由心中哀嚎，便再也动弹不得。
　　
　　不破征基得逞的压在上面，却是没有往下动作，只是用眼神征求着无射的意见，毕竟这幅身子现在还比较小。无射情知自己先动手勾引在前又作弊在后，情知理亏，况且男人之间本就没有那么多规矩，双眼一闭算是默认了。不破征基见他闭眼默许，手上的动作便温柔起来，双双解了衣裳，放下罗帐，正是：
　　武士单矛直入豹琳之帐，骚人搁笔裁成云雨文章。假托手，凭他脱卸。放下/身，蝶浪蜂忙。耳朵畔，低呼声细，口儿中，舌下吐香。枕椅斜，云鬓压乱。汗珠儿，渍透霓裳。渍渍有声，铁汉听时心也乱，吁吁微气，泥神看处也魂消。
　　欲知后事如何，请听下回分解（(*^__^*)嘻嘻～不要急~H以后会有的~）
 
作者有话要说：把名字《逆伦常同裹锦被》改成《拼武力无射失策》了……可能就是因为这个名字的原因，所以……不过中间那个****的内容可能也有问题……所以就……




拙政殿孝昭议朝

　　云散雨收之后，不破征基看着身下气喘吁吁的人儿，觉得此时的月儿比平时温和的摸样更添一份妩媚，心思又起便又吻了上去。无射支吾左右，口不能胜。
　　
　　奈何将坚晋鄙，但平符既窃，铁锥又至，一夜花城，兵将冲折似不能支，但至四更，腰倦鬓松，扶而不起，仔细温存而已。（额……这章和上章的古文部分的内容是筛选了明代的《国色天香》和清代的白话文小说《欢喜冤家》中的几句稍作修改。）
　　
　　不破征基用内力轻轻地按摩推拿无射的腰部，使其酸痛缓解，无射心安理得的躺在床上享受着帝王的服务，不时拿白眼一横表示力度有差，直到无射快要睡着时，不破征基方才披衣而起，怀抱无射运起轻功飞往太液池。沐浴后两人方才双双入睡。
　　
　　待到无射第二天醒来之时，不破征基已上完了早朝，无射睁眼便看见父皇好整以暇的看着自己，脸上不禁一红，翻身坐起，发觉腰部只是微微不适，只是某个羞于启齿的地方有些火辣的感觉，白眼一翻便向父皇伸出一只手。不破征基挑挑眉不明白无射伸手想要什么，无射撇撇嘴，开口道：“那个瓶子。”
　　
　　不破征基恍然大悟，从床上的暗格中拿出一个青瓷小瓶儿，无射拔开塞子，脸上不禁黑了黑，这个应该是含有薄荷的精油罢，有提神醒脑之用。想到昨天晚上这个东西被用于自己的身上的何处，脸色不禁红了红。这种东西时常备在床上的暗格是父皇有时候上早朝的时候用的罢。人人都只看到皇帝表面的光鲜，却忽略了皇帝也有疲惫的时候。
　　
　　无射抬起头，认真道：“父皇，让我帮您。”让我成为真正的大乾太子，成为足以与你并肩的人物！只这一刻，无射便在气势上有了许多的变化，若无邪在此便会发现无射此时的气场已成为金黄色，龙气护身，此乃真龙天子之兆！
　　
　　不破征基看着此时的月儿，知道月儿这是真的决定了要成为太子，不像以前只是为了应付了事。不知是该高兴还是无奈，自己的儿子想当太子的原因居然不是为了人人想坐的那把椅子，而是想为自己分忧。
　　
　　何其有幸，月儿，让朕遇到你，看着此刻气势有了明显不同的月儿，终是忍不住一把将其纳入怀中，只余一声叹息。
　　
　　你既愿意为朕甘心困于这宫廷，朕何尝不能带你离开这宫廷，朕允你，若有一日你厌倦了这宫廷，朕愿与你携手天涯！
　　
　　次日，大乾圣武皇帝不破征基于拙政殿宣布：允太子无射二皇子不破景上殿听政，百官恃其威压，不敢言语。历史记载，从这一日起，成武大帝即现在的孝昭太子才逐渐显示其政治、军事等方面的杰出才能。
　　
　　下了朝，父子两人一起去了芳馨殿，由宫人通报后，两人直接来到内殿，与长信君正式议谈。
　　
　　长信君身处他国本已是处于弱势，又在父子两人的威压下，气势上不禁弱了一截。最后在以前详谈的基础上确定了东瀛国的属国的身份，以及每年的纳贡数量，两国通商的关税等问题。
　　
　　另外，还有派遣的驻他国的使臣的人数，以及乾国官员在东瀛的地位，除此之外，长信君须以个人的名义私赠乾国此次乾国出军的军费所需白银数额。相对的，乾国也会在每年的交贡后回以相应的物品，并以“匡扶正统”的名义派遣军队助长信君复位。其余细节上的问题则等事成后，两国再派遣使臣具体商议。
　　
　　离开芳馨殿后两人一路行至御花园，寻了一处亭子，遣开了随行的宫人后，无射方才开口道：“父皇，此次出兵恐怕多数大臣会反对。”
　　
　　不破征基端起茶杯，轻轻地用被盖拨了拨茶叶，而后抿了口茶道：“毕竟是夷国之事，那些老狐狸巴不得他国内乱，自己安稳几年，又怎会同意。”
　　
　　无射皱眉：“那父皇……”
　　
　　不破征基挑唇： “那些老东西，虽愿意他国内斗并不是因为他们有多爱国，只是没有和他们的利益切身相关罢了。但如果和他们有了利益关系，又在朕先开口的情况下便不会不同意了。” 无射心中喟叹，只要能有利益，只要不要他们上战场，便不会不同意。只是如何使两者之间利益相关？“难道要长信君贿赂他们？”不破征基放下茶杯，开口微嘲道：“不，千寻公子没有这个财力，即使他得到了整个源氏一族的财产，此时估计也用得差不多了。”
　　
　　无射点点头，豢养死士、军队、拉拢权臣等各方面要用的钱绝对不是一个小数目，即使曾经的源氏如何的辉煌也经不住这种用法，既然源千寻没钱，那么少不得便要自己先垫上了。说出去估计也没人相信，皇帝和太子居然要用自己的钱财去贿赂自己的大臣去偏帮别国皇室。只是偏又不能先把与长信君的交易公诸于众。
　　
　　不破征基揉了揉额角不能道：“国库的银子不能动，不然户部的那些人会有所察觉，宫中的开支也不能随意缩减，否则会引起宫人的恐慌不说，那些个朝臣也会察觉，宫内的东西又不能流传出去……还真是个麻烦啊！”
　　
　　“父皇……”无射犹豫了会儿，终是开口道：“银子的话，月儿到是可以提供……月儿在宫外，有些许产业……”这几年那人做的很好，银子的话应该不是问题。
　　
　　不破征基怔了一下，随即明白月儿恐怕是从小便打算好了自己的退路罢，估计是准备抛了这太子的身份在宫外随心所欲轰轰烈烈的过活，何其有幸，自己能让月儿留在自己身边。看着月儿有些局促不安的表情，是怕自己知道了会生气罢，轻笑一声：“好，月儿有心了。”
　　
 
作者有话要说： 话说……至今为止我所有的章节内留言最多的就是前面一章了……果然大家还是对H 比较有爱啊啊啊啊啊啊……




朝议大乾国出军

　　拙政殿
　　早朝上不破征基提出以：“匡扶正统，扬我天威”的名义出军助长信君复国时，朝中果然出现了反对之声。不过都是些不成气候的小官员。间或有几个份量重点的官员说了两句，也无甚结果。无射看着底下那些大臣昨日服装推脱的嘴脸今日却变成了一副正义黯然的样子，脸上波澜不惊，却在这时二皇子不破竟却出列上前，启奏道：“父皇，儿臣以为比次出兵之事有待商榷。”
　　“哦”，不破征基转头饶有兴味的盯这这个板着小脸的二儿子，不同于无射的成熟的漠然，只是生涩的板着张扑克脸而已，“景儿有何见解？”
　　不破景皱了下眉，咬了会儿下唇，方才下定决心般说道：“他国内政本不与我们相干，何以要用我国军士性命换取他国安宁？况且，信诚君一样是德成大君的血脉，我国此时出兵名不正言不顺……”
　　“二皇子此言差矣。”却是二皇子不破景的外公李金城李大将军：“东瀛一直称我朝为天朝，每年纳贡也算是诚心诚意，既然德成天皇的死有不明之处，作为天朝为彰显我国实力，相帮于他国也未尝不可，我朝只是出面调停，并不一定会开战，若一定要开战，也不能让他国小瞧了去。”
　　不破景急道：“却也不能拿军士的性命开玩笑！”
　　李金城摇头淡淡道：“为国捐躯难道不是从军者的光荣？”
　　无射看的心里直摇头，果然是人越老越腐败，这李将军年轻时也是个人物，这番话说得颠倒是非，好似多为乾国着想一般，这不破景却是面冷的热，此时碍于那人是他外公恐也不好说什么，却是难得的忠孝两全的心性，眼见不破景还想要分辨，无射心中微叹口气，开口颇具威严：“二皇帝弟够了，朝堂上吵吵嚷嚷像什么样子，平白让人看了笑话，既然是父皇的提议，父皇定自有打算。”这话在其他大臣的耳中听来难免有拍马溜须之嫌，但不破景看到无射那意味深长的眼神后便明白过来，父皇既已有决策，又怎么会连这些小事都想不到。是自己多虑了，且一向忠正贤明的皇叔也未置一词，自是想到了自己没想到的地方。因此向无射领首道：“臣弟知错。”李金城也回了句：“老臣惶恐”李金城此时心里却是极得意的。如此一来既帮了那东瀛使者又全了自己不结党营私的名声，景儿还太嫩，将来这权势还不是操纵在自己手中。
　　不破征基微勾了下嘴角，开口道：“既然太子如此说了，便照办了罢。”群臣三呼万岁，心中也明白了，看来这太子深受陛下宠爱果真不是传言，原以为上次太子被关在宗庙禁足，东宫之位将会易主，却想不到几天过后，陛下放出太子不说，还让他入了朝堂，显然是有意栽培。个人心中打着自己的小算盘在宫人的一声“退朝――”中各自出了宫门。
　　下了朝，父子两人行至御书房，无射此时也已将帮着父皇处理着一些折子，刘义的病情已然好转，但是为了不破征基的安全着想，仍是没有跟在不破征基身后，也因此大总管一位空缺。古人一直重义重于重情，以刘义大内总管的身份，至今仍未娶妻就是个很好的例子，只怕娶了妻后，也是会以皇帝的安危为重的。无射想起秦青也是如此，自己只是允诺他一个身份而已，稍稍早力所能及的范围内从秦家那个大染缸内拉了他一把，便一直为自己工作至今。在现代，这样的人才恐怕早就甩开自己的老板自主创业了罢。昨日只是稍稍一提，居然在今天早朝之前便把交代的要贿赂的人全部办妥，在佩服秦青的能力之时，也不得不令无射好奇自己的势力到底有多大。只是父皇却是到了现在一句话也没问，是太过相信自己，还是相信自己总有一天会和盘托出？
　　约莫两刻钟后，无射从奏折中抬起头，向不破征基问道：“父皇，此次出兵可有合适人选？”
　　朝中有资历带军的寒门一派的将领也不是没有，在这种乾国完全势大于其他国家的情况下，战事极少。此次带军不失为一个建功立业的好机会。
　　“月儿难道心中已有了人选？”不破征基搁笔反问。
　　无射心中一惊，抬眼看了眼父皇的表情：面上波澜不惊，语气也没有什么不对。问这个问题终究是自己越矩了。好在父皇也不会因这种小事怪罪。只是干涉对方太多事，毕竟会引起不必要的猜疑，这种完全可以避免的事，无射自是有自己的分寸。一词淡淡回道：“不，月儿只是好奇罢了。毕竟看今天这种情形，李将军是去不了了。”
　　不破征基点点头：“朝中也是安然太久了，身居庙堂之高，却忘了居安思危，安逸久了，失去斗志也是常事，明日便叫他们从各州县举荐一些人才罢。”
　　无射点头，这也不失为一个好办法，两人又针对另一份折子讨论了会儿方才出了御书房。
　　一晌无话，直至晚膳时，两人在清和殿外殿用了晚膳，饭毕，宫人上前收拾碗筷时，一旁顶替刘义位置的一个太监上前递了牌子道：“西宫庄妃娘娘说若是陛下今晚有空，望陛下去一趟昭月宫。另外，熙福宫、芳华殿的静嫔娘娘，芳菲殿的贞嫔娘娘，以及长生宫内的映月阁、映心阁的赵才人与郑才人也说望陛下去一趟。”此人只想着不能遗忘哪宫娘娘的嘱咐，却资历尚浅，若是刘义在这儿是绝对不会当着太子的面如此说的。
　　无射面上的表情不变，放下了擦拭嘴角的白布，任宫人前来收拾，只是收拾的宫人却莫名的打了个寒战。
　　不破征基闭了会眼睛，淡淡道：“这后宫里韩真是不安生，今日朝堂之上刚放了要打仗的消息，这会儿就有人想来套朕的话了。”有些人的手却是伸得长了些。好在后宫里品阶高的那几位还算安生。总归是要去看一下的，便向身后的太监道：“便去看看她们要怎么闹，摆驾去静嫔那儿。”
　　那太监躬身应了，便去外间做准备，不破征基转身对无射道：“月儿先沐浴睡罢，朕去去就来。”
　　无射点点头，他相信父皇不会留宿后宫。只是如此这般的次数多了，也难免自己会担心发生个一二三来。后宫女人争宠无所不用其极，又想到上午御书房一事。虽说当时自己只是一句无心之言，父皇听了面上表情无任何破绽，可父皇是什么人，岂会轻易让人看透他心中所想？想到无邪在自己临走前传音入密的那句话，心中下了个决定。
　　“射儿，你需记住，那人不管有多宠你这个儿子，他终究是皇帝……”




密谈以武修入道

　　“射儿，你须记住，那人不管有多宠你这个儿子，他终究是皇帝……”
　　爷爷甚是宠爱自己，在并不知自己与父皇真实关系的情况下，这句话完全是出于对自己的关心才说的。“既然你选择留在那皇城之中，你就得培植自己的势力。不为争权，只为自保。”爷爷说的话自己何尝不明白，皇家无亲情，自己这几个弟弟也许现在还没有夺权的心思，当他们长大之后，不管是出于自己对权势的渴望还是家族对他们施加的压力，或多或少都会卷进这个漩涡之中。况且，自己若是永远处在父皇的荫蔽之下，那么他自己都会看不起自己。何况无射想要的远不止这些，没有足够的手段和实力，何以成为与父皇并肩的恋人？又谈何助父皇开疆拓土守卫这大乾江山？没有实力的自己不能给父皇分忧，弱小的自己只是给父皇增忧罢了。秦青为自己在宫外培植的势力远水不能解进渴。看来是时候让秦青把培养的人借这次机会安□来了。这次秦青办这件“贿赂事件”如此迅速利落，也不知父皇是否上了心。
　　一个时辰后，不破征基回了清和殿与无射相拥而眠，一夜无话。
　　次日，早朝上，群臣不管是为公为私抱着各自的目的确实举荐了不少人才，有几个职务已确定了人选，主帅之位却一直悬而未决。下朝后，无射与不破征基并肩行至校场。不破征基指点了无射一番后，无射方才想起一事，近几日都未修炼《清心诀》此时差点把这事忘了，因此道：“父皇，月儿体内的经脉系统有两套，爷爷让我一套修道以天地灵气润脉，另一套却是修武，只是这心法须得和父皇的相同，才能产生同源真气……”
　　不破征基抚了无射的头发微笑道：“这事宋无邪已经和朕说过了，待会儿回到懿德宫，朕便把这套心法传予你，说起来，这事还得怪朕。”
　　无射摇了摇头，倚在不破征基身侧倒：“父皇的功力已快要突破临界了罢，爷爷给我的空间袋内有本武修秘笈，爷爷交代说是给父皇的。”宋无邪当然没有这样说过，撇开他对不破征基的敌视程度不谈，单以他不是宋家人这一点这秘笈也不会外传。这自是无邪想到以后射儿道武双修后，若有一日武功突破临界，这本武修心法便是教他如何把内力转化为真元之力的。无射这样说也只是为了缓解父皇对无邪的不待见罢了。
　　不破征基低低一笑，浑厚而悦耳。他又怎会不明白射儿的想法，因此只是稍稍抱紧了无射：“好，都听月儿的。”月儿既是修道之人生命无期，自己本就比他年长，若是不能长生，又怎能在以后的岁月里陪伴月儿。
　　有些话自是不必多作交待，父皇能以如此年轻的年纪便在武学修为上达至顶峰，领悟能力自是超出一般人。各种注意事项，无邪也在这本《太武真经》内细细标注了，恐怕是为了防止自己在武修上误入歧途。
　　两人回了懿德宫，各自交换了秘笈后，不破征基带着无射从清和殿侧殿穿过一道暗墙进了不破征基平时习武的密室。让无射不得不感叹原来皇宫内还真有密室这东西的存在。却也聪明的没有多问，有些事父皇不说他也不必去问，就像父皇对自己一样。只要明了自己和对方的心，其余的在两人的日后相处中，自会慢慢了解，这了解的过程，也不失为一种情趣。
　　说是密室，却也大了些。里面各种兵器应有尽有，包括一些疗伤圣药或是能增进功力的灵药，以及各种天材地宝，当然也不缺乏各种失传的武功秘籍，原以为当年自己偷走给秦青用的秘籍已是大内难得的宝典，恐怕这里的孤本才是真正的圣典。心知父皇要学会所有的武功是不可能的，恐是在武学进境上遇到瓶颈之时，阅读别的秘籍，博览众家之长，找出其共通之处，取其精华罢。也难怪父皇的修为进展如此迅速，那些江湖人可没得这些个宝贝来仅供参考。
　　无射盘膝而坐，默运《清心诀》，待到心平气和之后，方才拿出父皇给自己的皇家秘笈《九龙神诀》粗略浏览一遍，便发现这门武功极尽阳刚霸道，内息生于丹田浑厚而霸气。因此要求内息精纯根基扎实威力才会越大。也因此一旦走火入魔便只有尽早散功一途。想来父皇也是担心自己才未从小便叫他修习这门内功心法。此时也是不得已而为之，眼见父皇看完《太武真经》眉头舒展已盘膝运功。
　　室内的气氛越来越凝结，无射不敢大意的看着头上已三花聚顶的父皇，约莫一刻钟后，摄人的威压突然消失得无影无踪。不破征基睁眼，眼中精芒一闪而过。全身上下散发着浓重得令人窒息的皇家霸气，威严得让人有高山仰止的感觉。父皇本就轮廓明显俊美非凡，此时更是有如天神一般让人不敢直视。
　　心中微微松了口气，没想到父皇只是浏览了一遍《太武真经》便已突破临界点，以武入道。看来自己也得加紧修炼才行。当下向不破征基微微点头示意，便闭目开始感觉《九龙神诀》第一层心法。
　　不破征基突破后便感觉与以前的自己有所不同，一时间神清气爽，六识也比往常更为灵敏，自是还未睁眼便感到了月儿注视的目光，心中的满足自是不言而喻，看着无射的目光也是包含温柔。不久之后见无射已睁眼醒来，唤了声“父皇”。不知月儿进境如何，因此开口道：“这《九龙神诀》在前段时间是急不得的，若是根基稳固在后几层的修炼中进境自会快些。”无射受教，两人将自己的看法又搬出来细细的讨论了会儿，都感觉收益良多，而后双双出了密室。
　　想到今早之事，不知父皇心中主帅的人选是谁，便开口道：“父皇，此次事关重大，且出师之名并不是很得军心，恐有变数。”大意便是主帅之位必须得一个德高望重或是身份足够尊贵，让那些军士能够安心的人来坐。毕竟军中之人谁也不愿被朝中当作弃子客死他乡。
　　不破征基看了无射一眼，此次只怕那些德高望重的将军也不一定能够平定人心，自己也是一时想不到合适的人选因此一直悬而未决。难道月儿想……
　　眼见父皇皱眉，便提议道：“父皇，月儿想去……”
　　“不准！”不破征基喝到：“你我都知道这场仗不论大小在所难免，你以为打仗是儿戏么？”刀箭无眼，万一伤到了……
　　“父皇，只有以太子之位镇着，军士才会明白皇家并未抛弃他们，月儿并不需出多少杀敌之计，也不需亲上战场，只是起了个安心的作用。就让月儿去罢。”无射一脸坚决。
　　“荒唐！征战之事其实儿戏，月儿你抱着这种心思，朕更是不能让你上战场”眼见无射还要说什么，便开口道：“不必多言，这件事朕无论如何也不会应准！”说完便不再看无射一眼，拂袖先行。
　　
 
作者有话要说：恩恩，今天有时间因此写了这37章~~~希望大家继续支持~~~~o(∩_∩)o ~~~~




英雄难过美人关

　　父皇，若我能早日与你并肩，早日完成你的心愿，是否你便能早日卸下这一身重担？
　　早朝之上，太子自请为此次出军的主帅，群臣哗然。不破征基坐于大殿正中的轮椅之上神色难辨。
　　无射心知父皇定是没有料到今日早朝自己会有此一举，却仍是上前一步道：“父皇，请相信儿臣。”目光灼灼，言辞恳切。
　　李金城上前一步道：“太子殿下切不可以身犯险。”
　　无射心中冷哼，是怕没有用到你自己推荐的人罢。当即回道：“既是调解，何来犯险之说？”
　　李金城愣了愣，想起前日朝堂之上自己说过的话，脸色有些不大好看，便道：“虽说如此，但太子殿下千金之躯，若是受了损伤……”
　　“哦~”无射假装奇道：“本宫既是受伤，也是为我大乾所受的伤，这岂不是本宫的光荣？本宫还未成行，李大人便口出此言，居心何在？”
　　李金城抹了把冷汗，其人本是武将，言辞斟酌方面本就不甚擅长，且这小太子每句话都用前日在朝堂之上自己说过的话来堵自己，一时讷讷，而后不死心道：“老臣不敢，臣对乾国、对陛下忠心耿耿日月可表，只是从军一事岂是儿戏，殿下年纪尚小，经验不甚足……”
　　这句到时切中了无射的死穴。年龄小，无经验。但无射的几辈子加起来也不是白活的，论斗嘴怎可输给一介武夫？立马回道：“李将军，若不历练，本宫何时才能有经验？”言下之意便是经验也是历练出来的，这不正是一个历练的机会么？
　　李金城又待开口，一个意想不到的声音插了进来：“皇兄，臣弟愿与太子一同前往。”李金城眼见夜王爷插了一脚，满心不悦却也不得不住了口。不破夜身为王爷，当年也是和当今陛下出生入死过的人物，便再也不能以经验不足来当借口。
　　无射诧异的看了一眼不破夜，没想到这个时候皇叔回来帮自己一把。殿上的不破征基此时脸色阴沉的吓人，眸中更是有着急剧的狂风。无射心知自己与大臣在殿上吵吵嚷嚷不成体统，但是若是私底下和父皇说自己要带军父皇定然不会应允，也只有这个办法能够逼迫父皇在大殿上做出决断，毕竟，君，无戏言。
　　朝中的各位大臣也还算识相，一个是陛下最宠爱的太子，一个是陛下最信任的王爷，两人的份量无论他们其中的任何一个大臣都是不可比拟的。因此都装聋作哑，要不是看陛下脸色阴沉，只怕还有不少臣子支持这两人的决定。
　　不破征基不置一词，拂袖出了拙政殿，惹得身后的宫人们手忙脚乱的赶紧随行，还不忘匆忙的喊了声“退朝――”
　　御书房
　　无射挥退了身后的林廉和丑乙，又遣了一众宫人会雍和宫，只身走到御书房门口，让门口的太监通报一声。而后垂首等在门外。父皇这次恐是朕的生气了罢。良久，里面才出来一个太监，尖声细气的回道：“太子爷，陛下宣您进去。”
　　“嗯，有劳公公了。”无射点了点头。那太监连呼不敢，无射按习俗整了整衣冠才抬脚走进了御书房。进了内殿后，才发现御书房内安静的有些不寻常，抬头才发现却是父皇把他身边的宫人都遣开了。看着执笔批阅奏章的父皇，一甩下襟，叩首道：“儿臣参见父皇。”
　　案上的人执笔的手顿了顿。又看完一个折子后，终是不忍，抬头道：“起来罢。”
　　无射也干脆得很，起身谢了恩，便垂首而立，不再言语。
　　空气中流淌着怪异的安静。
　　两人都不是多言之人，偏偏又是一样的倔强性子。无射主动来到御书房本就存了服软之意，只是心中仍旧不觉的今日朝堂之上有何过错。不破征基见他既来了御书房又不言不语，心下也着实有些生气。却也深知无射的性子，无奈道：“月儿可知，带军不是儿戏，万一伤到了你，朕当如何？”
　　无射心知父皇心疼自己，心中一暖，回道：“父皇，儿臣定会照顾好自己。”
　　不破征基放下手中的朱笔，走到无射身旁，双手把无射的身子拉了过来圈在自己的怀里感慨道：“月儿真是越长大越不可爱了，你之前那么积极的与长信君谈判，此次又欲亲赴东瀛弹丸之地，是否有何原因？”
　　无射双手环上父皇的身躯，埋首道：“父皇果真心细如发。”
　　不破征基被“心细如发”四字噎了一下，哭笑不得，只得抚摸这无射的头发，良久不语。
　　两人拥抱着享受这难得的温馨，无射把心一横，想到前世所看的电视上的一招，双手环到不破征基的后脑处，把父皇的头稍稍拉下，而后踮起脚尖吻了上去
　　。感到不破征基的身子一僵，心中邪恶一笑，吻得越发深入。
　　不一会儿无射便被父皇反客为主。不破征基打横抱起无射，走进御书房偏房内，将其至于榻上，解开了他的衣衫。
　　罢了，美人计就美人计罢，朕早就沉沦了。
　　知父皇如此便是允了自己去此行之事，当下也迫不及待的解下父皇的发冠和衣物，两人皆不重欲，因此也就不会可以去压制自己的欲望，只消一会儿，两人便已坦诚相见，无射着迷的轻抚着不破征基古铜色的肌肤，用掌心感受着一块块肌腱下所蕴含的力量，想着今日既是施展美人计怎么着也得把父皇哄得高兴了才是，当下翻身让父皇躺下，俯身一寸寸的舔舐着令自己着迷不已的男性身躯，直至越吻越下，抬头看着眸中□熊熊的父皇，挑唇一笑，在父皇的吸气声中，把父皇的轻柔的纳入口中。
　　“嘶~月儿！……嗯！……”
　　无射满意的吐出口中之物，取了与清和殿的龙床上同一处的暗格中的一个青瓷小瓶，终是狠下心，用食指挑取一块，抹向自己身下某处，稍稍动作后，低头俯下身，学着《春宫》里的“倒浇烛”作了一回。
　　……
　　次日，圣武帝早朝上于拙政殿下旨：令太子为此次赴东瀛调解大军的主帅。夜王为监军，去年武举状元刘宗胤为副帅，其余将军五名，令元帅率十万随行军队，于一月之后从皇都开拔！ 
　　
 
作者有话要说：恩恩，昨天没网络，迟了一天~~~~希望大家继续支持~~~~~O(∩_∩)O~




千寻求助居庸殿

　　
　　无射坐在雍和宫的居庸殿内，一手拿着兵书恶补这个年代的军事知识与术语，以及武器构造等，一手还不时用杯盖的拨动着桌上茶杯里的茶叶。嗯，要是身为主帅到了战场连士兵所持的武器都不知如何称呼，或是士兵身上的装备的优劣，那么这个挂名的主帅就丢脸丢大发了。
　　此时整个雍和宫都在林廉的指挥下忙的团团转，太子亲自出征，宫人自是不敢怠慢，要准备的东西也是经过层层筛选的，无射抬眼望了一眼噤声忙碌的林廉他们，无奈的摇摇头，这些东西是完全没有必要的，自己呆的时间最长的地方恐怕是懿德宫罢，自己用的习惯的东西也都在那里，父皇应该早就叫人准备好了，只是不知道自己习惯的那张床能不能打包带去。又看了看身旁的丑乙，轻声道：“丑乙，这里不用你守着了，去看看林廉友善么地方需要帮忙的罢。”当然帮不帮的到就又是一回事了。
　　正想着一些有些没些的事，外间的宫人通报，芳馨殿的白莲侍君遣人来访。宫中后妃按例使不能与太子接触的，就连遣下人来访也算得上是有失礼之处。这长信君眼见军队主帅都已确认了，想必是坐不住了，无射对三千院千寻的目的多少有些了解，因此也只是继续用茶杯盖漫不经心的拨着水中的茶叶，直至一杯茶用完，方才淡淡开口道：“宣。”
　　两个身着太监服的人走了进来，见到无射先是行了一礼，而后静立不动等着无射发话。无射见二人的身形有些眼熟，便开口道：“侍君遣你们过来有何要事？”右边低着头的太监用生涩的语气回道：“鄙主上说请太子殿下遣退两旁之人……”
　　无射不说话，林廉用眼神示意一个太监，那太监机灵喝到：“大胆，尔等当雍和宫是什么地方？”声态气势极尽嚣张之能事。看着下面两人手足无措的样子，无射心中乐得不行，一个眼神递过去，暗赞那太监演的有声有色。无射挥挥手示意两侧的宫人下去，只留林廉一人。那两人见此也不多说什么。其中一个身着太监赴的人抬起头来，赫然便是那长信君。
　　无射被这张脸噎了一下，脸上的表情不禁有些古怪，想到在古代后妃身着太监服，往往是与皇帝调情的一种情调，这白莲侍君也不愧为白莲二字，既是身着深色的太监服，依然不减身上那股子清冷高贵之气，心道若是父皇没有喜欢上自己，面对这样的白莲侍君也不知是否把持得住。
　　长信君学着乾国的礼节拱手道：“太子殿下，千寻冒昧来访，还请太子殿下不要介怀。”旁边那人也依样画葫芦的一拱手，却是上次隐在暗处的几名忍者之一。无射也感觉自己玩够了，便开口回道：“不知长信君来访，下人失礼了。”挥手示意林廉搬来一张椅子给三千院千寻，见长信君坐下之后，又道：“千寻公子亲自来此不知……”
　　三千院也不含糊直接开口道：“可否让我随殿下的军队一路同行？”自己单独回国虽说有死士的保护，但毕竟不如随军安全，不管是航海途中避免方向出错，还是为了避免回国途中的暗杀，军队都是个很好的避风港。而且，且不说两方达成了协议，但若是圣武帝强行扣押自己也不是不可能。若是有太子做主带自己随军前往，以圣武帝对孝昭太子的宠信程度来看，一旦孝昭太子点头，圣武帝很少会反对。虽说不论是圣武帝还是这小太子都有种深不可测的感觉，但相比不破征基这小太子毕竟温和的多，不像圣武帝那般心思难测。
　　无射抿唇不语，只是直视着长信君，脸上毫无表情，也知道长信君大的什么如意算盘，这长信君也算是个人才，良久，无射才淡淡回道：“长信君可是认为不管本宫答应此事与否，长信君你不问皇帝先问太子的行为都会落入有心人耳中，从而使父皇怀疑本宫，进而父子不和，使乾国以后无法分心管东瀛之事？即使达不到这个效果，对长信君你也是无害？长信君不觉得考虑的太长远了些么？”无射一口一个长信君，听在三千院千寻耳中无一不是讽刺。
　　三千院千寻心中一惊，脸色变得雪白，连忙道：“千寻绝无此意。”终究还是低估了这小太子，这小太子的言外之意恐是说这东瀛还未掌握在自己手中，自己操心太早。汉人果真心思诡谲难测，这孝昭太子小小年纪一下子边看穿了自己确实有所求之外的不良用意，冷汗从额角滑过，自己太过激进了，若是这小太子恼了，自己所有的计划将会满盘皆输。
　　无射从脸色惨败的长信君身上收回视线，心中不屑冷哼，简直是杞人忧天。带你去又何妨？在长信君紧张不已之时，无射开口道：“本宫明白了，应了你便是。”三千院千寻不可置信的抬头，本想确认自己听到的是真是假，见无射已有些不耐的挥手示意自己可以离开了，便也不再多言，道声谢后推出了居庸殿。
　　出了雍和宫，见跟在自己身边的的忍者担忧的看着自己，终是摆摆手道：“我们要学的东西还很多啊，今日这些雕虫小技连小孩子的都不屑一顾呢。”
　　居庸殿内，无射见白莲侍君与他的忍者走了之后，挥手唤来林廉：“去懿德宫。”




访如归楼遇秦青

　　
　　一路行至懿德宫，在清和殿见到了正在假寐的父皇，无射轻声唤道：“父皇。”不破征基睁眼“嗯”了一声，脸上的表情生动了些许，招呼无射坐在自己身旁，身后的宫人麻利的沏上了茶水。不破征基开口道：“月儿，何事？”而后挥退身侧的宫人，把无射揽在了身上。无射轻靠在不破征基的身上道：“父皇，出军那件事，谢谢。”不破征基抚摸着无射的头发，而后道：“朕知道，以你的性子，若不是应了你，还不知会闹出些什么来。”顿了顿，而后挑眉继续道：“况且，月儿也不是为此付出了‘代价’么？”
　　无射心中无奈的翻了个白眼，他当然知道父皇口中的“代价”是什么，想到那日的疯狂，脸色不禁红了红。而后，自动跳过这个话题。一本正经道“父皇，今日三千院千寻来了雍和宫。”不破征基有些惋惜道“哦？”月儿害羞的表情可不是什么时候都能看到的“是想要随军而行罢。”
　　无射点点头，看来父皇并没有什么介意的地方，而后开口道：“月儿擅自做主允了。”不破征基只是漫不经心道：“朕与他的交易本就只是敷衍，否则也不会拖到你与他正式会面那次才提出具体要求，长信君应该也是知道的，既然月儿你一直有目的的在做这件事情，便全部交由你负责了，这种小事原不必和朕说。”而后叹了口气，月儿的性子既是在自己面前也还是有些拘谨，而后又开口道：“长信君不过是自作聪明罢了，朕要杀他一样可以在军中光明正大的拿他祭旗。”
　　无射撇撇嘴，他姿势知道父皇说得不假，而后，两人又谈了些琐事，方才出了殿门往侧殿的方向走去。
　　到了刘义房中，发觉刘义面色已经恢复正常，便知刘义的尸毒清的差不多了。刘义拜见了皇帝和太子后，无射又捞起刘义的袖管细细检查了一番，发觉腐肉已除，尸毒也已散尽，便对刘义道：“刘总管，已经没事了。”刘义连忙拱手：“谢太子殿下。”不破征基见刘义已经痊愈，脸上表情没什么变化，整个人的气场却诗人感觉轻松了许多。刘义心中自是知道的，便开口道：“陛下，臣不才，耽误了这么多天的事情……”不破征基摆手道：“便当是朕给你放假了罢，过几天补回来便是。”虽然听陛下如此说，但刘义何尝不知这几天自己耽搁的事务权势由陛下亲手处理的，因此也只是点头，不再多言。
　　出了侧殿，一直守在不远处的林廉走了过来，悄声对无射道：“殿下，秦青来信。”无射抬头道：“平时这些事不都是你处理么？”莫非有什么大事不成？一是自己相信林廉的忠诚和能力，二也是自己偷懒的缘故。林廉忙回道：“不是，殿下，秦青说让您有时间就出宫一趟。”无射皱了皱眉，也好，出宫去看看这几年来秦青究竟发展到了什么程度，便反身对林廉道：“去备车。”
　　向不破征基交代了声两人的去向，带着几个侍卫和林廉两人乘马车出了宫门，直奔皇城东区，东区的商业是整个皇城最发达的地方，秦青旗下最负盛名的酒楼――如归楼，便是在东区的主街道东华街上，“如归”楼的“如归”取得便是“宾至如归”和“不如归去”的意思。约莫两刻钟后，两人来到了如归楼。林廉率先出了马车，而后无射才下了马车。无射抬头看拉看这家酒楼，还算满意的点点头，而后走了进去。
　　如归楼分五层：第一层是平时客人用餐的大厅，第二层便是分天地玄黄几个等级的客房，第三层便是供住宿的客人休息的棋牌类休闲大厅。此时一楼有个说书先生真好在绘声绘色的讲着故事，听的人不算太多，第二层因为是白天的缘故就相对来说比较安静，第三层则显得明显热闹些。俨然已成了个大型的赌场。不过因为能住在如归楼的都是有些自恃身份的人，因此也不像一般赌场那般吵闹。第四层便是在天字号客房之上的贵宾房了，相当于现在的总统套房。地方宽敞，设施齐全，第五层便是如归楼幕后老板的办公居住的地方了。无射一路无阻的上了四楼，直至第五层是便感到空气中隐隐藏着一丝杀气，而且是高手的气息。无射于是站住不动。林廉见太子忽然静止不动，凝神后也感觉到了空气中的杀气，便抬手不经意的亮了亮手上的戒指，而后向暗处比了几个复杂的手势。空气中本就不甚明显的杀气瞬间消失的无影无踪。而后，五楼的房门忽然从内打开，出现了一个女子窈窕的身形。
　　女子轻移莲步行至无射二人面前，恭敬的一伏身唤了声“主人。”眼前的女子身子曼妙自是不必说，五官精致无比，眉眼间尽是无尽的风情。优雅美丽却又不流于媚俗。在无射的打量中房门又再次被拉开，一个身着紫色云锦的青年快步走了出来，眼中饱含着激动：“主上！恕属下迎接来迟。”怎么也想不到主子这么快便赶来了。
　　无射怔了一下，而后反应过来，这名神色激动的青年便是秦青，几年不见，秦青已褪去少年时的怯懦和自卑的形象，取而代之的是一片自信与傲然，世家的出身给了他一副好的相貌，几年在商场上的历练更是给他添了几分成熟，脸部的轮廓也褪去了少年时的青涩也圆润显出几分深刻与凌厉。看着勉强能认出当年身影的青年，无射开口唤道：“秦青。”




得徐风喜不自胜

　　
　　秦青请无射坐下后，那身姿窈窕的女子又沏了杯茶给无射方才侍立一旁，无射示意他们几人都坐下，秦青和林廉自是知道他们殿下的性子，也不多推辞大方的坐下，那女子见此也坐在了秦青的下首。见无射抿了口茶，秦青方向无射开口介绍这名漂亮女人：“主上，这位是您手下掌管信息收集的主管。”因为是掌管重要的情报收集，所以这女子来如归楼的次数是最多的，因此今日也恰巧碰见了无射。那女子见秦青介绍也不如何惊讶，想必是秦青早就交代好了的。只是对自己的主子是个如此年轻的少年而深深的佩服。毕竟无射的武功修为是自己也感觉不出来的，偏偏这少年在四楼的时候便感觉到了她们几人的气息，可见不是不懂武功而是武功在他们之上。当然若只是论武功无射不会比这个女人好，只是作为修真者掩藏气息和敏感的六识都是正常的。
　　那女子稍稍屈身一拜，开口道：“神农语见过主上。”声音如空谷幽泉清脆而动听。无射听了面色不变，微微点头道：“不必多礼。”想不到神农语居然也算是自己的手下，也归不得无射心中有些吃惊，这神农语传说是皇都第一的青楼――“无色楼”的老板。不管哪朝哪代如何明令禁止，妓院这一行业一直长盛不衰，在皇都中逛青楼的达官贵人也自是不少，因此无射在帮不破征基看折子时看到过一些官员弹劾某官员的折子里见过“无色楼”的名字。明明是出卖色相的地方，偏偏叫做无色楼，据说还是前几任的状元郎亲提的名字，取的是里面美丽的女子令天地无颜色之意。父皇也曾派人调查过，只说里面的老板是一名绝色女子，名叫神农语，通称神农氏。无射第一次听到这个名字的时候着实的无语了好一阵，今次再次听到这个名字，又闻到空气中微末的药香，因此不禁脱口道：“神农姑娘莫非擅长药理？”那女子似是惊讶，而后微微一笑，回道：“略微识得些草药罢了。”无射再次无语了，在21世纪的中国神农尝百草的故事几乎是家喻户晓，没想到这位叫神农的女子居然也与草药有关。而后接过秦青递过来的资料看了看。果然秦青是个聪明人，看透了自己来此的目的。这份资料全部是此次行军安插过去的自己人的名单，其中更是有一位将军级的人物，另外的都是些不起眼的小将领或小人物。每个人的资料都比较详细，一份资料配合一张画像，无射看着这些画像只记着有明显面部特征的几人，毕竟看惯了照片与影像，实在是不能从这些古人的话中看出些什么。
　　无射盯这最后一份资料看了好一会儿，这人名叫徐风，此人会东瀛国语言，以前是京城府尹顺天府的一个衙役，武功并不如何了得，口才却是出奇的好，不会华丽的辞藻，但说话有理有据很难不让人信服，街坊邻居有个什么小纠纷口角，大家都拿他当和事佬。更绝的是有些受尽酷刑仍不肯招供的犯人在其开解下居然会吐露实情。若不是在一次处理一个案件中从犯人嘴里套出了他不该得知的秘密也就不会惹上杀身之祸，幸好有人提醒他，才得以逃跑。知道后来遇到了秦青的手下才被招揽。无射微勾嘴角，心中大叹真是天助我也，如此人才居然在自己手中。想到此，便出声向秦青道：“把此人先调回来，秦青你亲自监督，本宫有重用！”
　　虽然不明白太子殿下会如何重用，但秦青也知道不该越矩，只点点头，面含愧色道：“主上，此次出军，秦青不才，只能安插这么些人……”无射摇首道：“秦青，你的才能已远远的出乎我的意料了，这几个人已经足够了。”而后秦青又向无射介绍了手下的“不恨楼”江湖三大杀手组织之一。现归一名叫做“肆”的男子掌管。至于在白道的发展，因为势力过小秦青也就没有说出来。无射再次感慨当年自己选择了秦青是个多么正确的决定。秦青又粗略的讲了讲如归楼、无色楼、不恨楼三楼的财政状况，直至接近傍晚，无射未免某人担忧才同林廉两人坐了马车回了懿德宫。
　　到了清和殿后，与不破征基一起用了晚膳。不破征基并没有问无射去干了什么，饭毕后，不破征基方才开口：“月儿，军队明日就会到达，明日你就要起程去军营了，可还有什么要准备的？”无射微微怔了一下，想不到这么快就要和父皇分别了，又想想自己对生活用度方面并不挑剔，因此摇头答道：“并无。”而后又加了句“父皇不必担心，月儿会照顾好自己的。”不破征基点了点头。男人之间毕竟不同于女人，既是是分别也不会多说什么，只把该说的说完便也没有什么话说了。虽如此，但两人之间的心意却不会因为没有甜言蜜语而减少半分。而后两人相拥而眠，一夜无话。
　　
 
作者有话要说：俺总是觉得俺取的名字大家看起来是不是很怪呢~~~~~这章只有一点点……大家原谅俺……




却分离迫在眉睫

　　早朝之上，辽东军主将陈鹤启求见。卸去随身的兵器后，陈鹤启从城门东门进入，一路直入大正宫拙政殿，叩拜圣武皇帝。不破征基只淡淡回道：“爱卿平身。”而后陈鹤启又禀报了此次三万辽东军已于昨晚到达，驻扎在皇城五十里以外，剩余的军队则处于辽东原地待命。
　　虽然陈鹤启不明白陛下为何让军队原地待命，但军队的职责只是执行上级命令罢了，即便他身为大将军也没有权利质疑不破征基传达下来的命令。无射站在大殿上也是吃了一惊，想不到辽东军队这么快就到了，也就意味着自己要和父皇分开一段时间了，不知没有父皇的陪伴自己会不会习惯。至于让辽东军原地待命则是他与父皇商议的结果。让军队取道辽东，借道金束国（地理位置相当于古代的朝鲜）再进入东瀛国，不走水路而走陆路，一是因为船只不够，临时打造太劳民伤财，二是走水路的危险远远大于陆路，从金束国的官道借道毕竟要安全的多。当然还有第三个原因，也就是最重要的一个原因，无射与父皇当时都是心照不宣的挑唇一笑，并未说出口。
　　不破征基令陈鹤启暂居京城休憩，三万辽东军于京郊原地整装待命，明日在天坛祭天祷告后，后日太子再随军出发。而后令礼部加紧时间处理明天的出军祭祀事宜，又听各部大臣禀报了些事情，示意无射当众解决了后方才退了朝。
　　不破征基没有像往常一样去御书房，而是回了懿德宫。无射自是也跟着来到了清和殿，由宫女卸下头冠和朝服后，两人都做了下来。不破征基开口道：“朕向金束国的修书现已经回了，金束国的国主已经同意了借道的要求。月儿行军可在金束国修整几天。”无射颔首回了声“是。”表示自己已经知道，父皇虽然不说多余的话，但已经为他打点好了路上的一切。不破征基抿了口刘义递过来的茶，又道：“陈鹤启以前曾是朕的部下，忠心是没有问题的，月儿有事若是不好决定可以找他商量。”无射应了声是，一想到三日后便要出军，心中亦是充满离愁。这也是父皇今日反常没有去御书房的原因罢。而后向父皇提议道：“父皇，可否陪月儿去宫外走走？”不破征基挑眉，这事月儿第一次提议和自己出宫，不由得也有些好奇，便道：“如何去？”无射见父皇没有反对便微笑道：“就月儿和父皇如何？”刘义守在一旁听得这话着实吓了一跳，刚准备开口请太子收回成命，便被不破征基挥手打断：“如此甚好。”刘义立马跪了下来，不破征基又道：“刘义你便留在懿德宫罢，莫让那些臣子知道朕和月儿出宫了。”而后又向身后的空中道：“影，去取两件衣服来。”便和月儿任性一回罢了。两人换了装，从密道出了宫。
　　出宫后，无射伸了个懒腰，脸上不自觉的带了些孩子气，不破征基好笑的摸摸他的头发道：“御清仪今天下午恐怕又要在雍和宫念叨了。”无射笑笑：“不怕，既是父皇带月儿出来的，太傅想必不会说什么，况且，林廉会打点好的。”不破征基只是宠溺的看着无射挑唇不语。无射又道：“父皇可知在月儿的前世皇帝私自出宫叫什么？”不破征基好笑的挑眉，示意无射继续说下去。无射才道：“叫微服私访。”不破征基沉吟道：“不错，简洁而有深意。”无射又道：“那父皇可知像我和您这样的在闲暇时出来逛街叫什么？”不破征基奇道：“叫什么？”无射高深莫测道：“这叫约会。”不破征基细细的咀嚼“约会”二字，看着在宫外明显开朗些的无射，而后按住他的身子飞速偷的一吻，道：“是否还得这样？”无射脸不争气的一红，气道：“不是私会，是约会。”而后又心道：约会的话接吻也是可以的罢，只是想不到父皇一介古人竟然如斯大胆。殊不知不破征基虽然不是很明白约会的含义，但古往今来有很多事是大同小异的。
　　两人在街上走了会儿。看着街上一派和乐升平的景象心情都非常愉悦，看到一些路边摊，无射有些好奇，不知这里的小吃是否和前世的一样。自己不论是前世还是今生都没有吃过，虽然闻起来非常美味，但三世以来碍于身份和卫生问题一直都没有碰过。不破征基也看了会儿，皱眉道：“月儿想要？”无射摇头道：“不，只是好奇罢了。”毕竟自己从来不是个重口腹之欲的人，况且，古代的卫生状况说不定比现代还差。不破征基点头：“若是月儿想吃的话回宫后吩咐御厨做罢。”“嗯。”无射点头，果然天下间的父母都不喜欢孩子吃不卫生的东西。前世就曾很羡慕那些在小吃弹边和父母撒娇的孩子。
　　两人又走了会儿，来到了如归楼对面的富贵楼，在一楼随便选了个位子坐了下来。富贵楼也算是名楼，小二也甚是机灵。连忙上前招呼两位开来便是非富即贵的人。两人要了一壶上好的大红袍，却自始至终都没有喝一口。此时，无射和不破征基只是走德无聊了想要休息一下，不破征基没有喝茶则是因为从小养成的帝王观念没有刘义在旁边验毒，他是不会碰任何东西的，不是怕死，只是养成了如此习惯。不一会儿，一位卖唱的小姑娘便来到了这一桌，毕竟讨生活的靠的便是一双眼睛，眼前两人一身华服，气度不凡，且面目俊美，举止优雅。不似那些好色的纨绔子弟。微一福身便唱了起来，旁边还有一个拉着二胡的老头儿伴着奏。无射虽听得这女子声音悦耳，但奈何听惯了现代的乐曲，对这姑娘唱的实在是觉不出哪里好，便从袖子里拿出影准备的银两，摸出最小的一块，递给那个姑娘，温言道：“姑娘唱的甚好，”那女子接了银子又一福身。面色却有些发窘，这位小公子虽说自己唱得好，却没让自己唱完，显然刚才的话是为了敷衍自己。接了银子后便离开了。不破征基只是看一眼道：“月儿不喜欢？”无射点头道：“太吵。”
　　却见那女子又向另一桌的人开唱，刚唱至一半，旁边一桌的一位身着绸缎五官端正，但拼在一张脸上总有些不和谐的一青年男子，摇晃这醉醺醺的脑袋道：“小娘子看不起人么？怎地越过本公子这桌不唱？”那女子一惊，忙俯下身道：“公子恕罪，小女子见公子酒兴正浓怕扰了公子的雅兴……”无射心中暗自点头这女子果真有几分胆色与眼色。只是酒醉的人怎会听人讲道理？那桌上的其他人也只是看热闹，甚至还有起哄的。那醉鬼公子在起哄声中摇摇晃晃，便要去抱那女子，那拉二胡的老头早在一边跪地磕头。那女子害怕的一躲，醉鬼公子扑了个空，身子一个趔趄倒在地上，一头磕在椅子边缘角上。半天回过神来破口大骂：“娘的，本公子给脸不要脸。”抬手一摸额上已出了血，当即跳脚，对着站在一旁的家丁吼道：“你们这些个畜生，都给本公子瞎了眼么，还不把这娘们给我抓起来。”两个狗腿连忙抓住准备逃跑的女子，一把按住。那醉鬼公子此时已经清醒了许多，一手捂着额头，冲着一旁磕头告饶的老头便是一脚，又揪住那那女子的头发，甩手用力的扇了两耳光：“贱人，居然敢伤了本公子。”又觉得不解气在一帮狐朋狗友面前失了面子。当即□贱货的骂个不停，又令那两个狗腿家丁当众解那女子的衣服，那女子一边哭一边拼死挣扎。
　　这边不破征基只是冷眼看着，平时这种情况下刘义自会吩咐手下的人去做，自是不要他亲自动手便能解决，因此一时还未觉得担忧，无射本也以为那女子挨些痛楚也就过了，但见他们越做越过分，也看不过眼了，手中拿起三个茶杯，正待教训那醉鬼公子和他的狗腿家丁。却见那边走来一位锦衣公子，移形换影几下拆解便从两个狗腿家丁手中救下那名女子。那两狗腿见来人面目俊美，气度非凡，一身华服锦裘，万种风流，眉目间自有一番凌厉气势，当下也不敢动作，毕竟当好狗腿子最重要的一点 便是眼术，眼前这位公子显然不好惹，那醉鬼公子见他们停了手，刚待开骂斜眼便看见这位锦衣青年，当下也弱了几分气势，道：“你是何人？敢管本公子的闲事？”那华服青年身后又走来一位温婉女子，把那卖唱女子好生拉好衣服，又扶起地上的老伯，叫身旁的丫鬟好生安慰，而后走到那锦衣男子身旁道：“夫君，这些败类如何处置？”无射有些好笑，想不到面目如此端庄温婉的女子说话却是半点也不饶人，那华服男子微微一笑，搂住妻子的腰：“娘子说如何便如何，可好？”那醉鬼公子见来人一点面子也不给正待开骂，旁边的狐朋之一扯了下他的衣袖，低声道：“你不要命了么？看那人手上的白玉扳指，那花纹，他可是咱乾国的首富皇甫公子，不仅有钱，听说还与皇家有关系……”那醉鬼公子估计也是世家出身，倒也不傻，当下立马赔笑道：“原来是皇甫公子，在下有眼不识泰山，今日多有冒犯，皇甫公子若是赏脸，不如就由在下做东，小酌一杯何如？”一番话说得可谓圆滑至极，那皇甫夫人不屑的“切~”了一声。搞的一桌子的人尴尬至极。那卖唱的女子与老人见事情已经平息，又恐多生变故连忙出来致谢，那皇甫公子只淡淡一笑，回道：“老人家不必多礼，刚才即使在下不出手，那边的那位小公子也不会袖手旁观的。”说完只是微笑的看着无射那桌。无射心中一惊，暗道那人好利的一双眼。随后，那皇甫公子领着妻子与仆从来到了无射这一桌，向不破征基礼节性的一拱手，温言道：“在下冒昧，不知可否有幸与兄台共饮一杯。”不破征基抬眼看了一眼来人，回道：“不了，我们已经准备走了。”示意无射留下一锭银子，率先走了出去。倒不是不破征基故意不给面子，只是休息够了本来便要走了，且即使留下来不破征基也不会陪他喝酒，与其等下不尴不尬还不如现在就离开。那皇甫公子也未觉得失了面子，只是点点头表示理解：“那还真是可惜了，兄台慢走。”无射却不知道，这个在富贵楼有一面之缘的人将来会帮上他一个大忙。
 
作者有话要说：怎么办？这一章的段落字数又是这么多~~~不知道该怎么分才好……




入辽东叔侄再策

　　第二日，皇帝率文武百官为太子出军一事于天坛祭天。
　　次日，孝昭太子与监军夜王、副帅刘宗胤、大将军陈鹤启于皇城正东门――天承门出发，上亲自送至城门之外，自此，孝昭太子正式踏入东征一途。
　　
　　辽东，军营主帐内。
　　
　　“殿下，王爷来了。”林廉掀开营帐一角走了进来，手中还拿着刚从行李中拿出的一些日常用物。无射停下手中卸甲的动作，道：“皇叔？……请他进来罢。”
　　“是。王爷请进。”
　　不破夜挥开帐帘走进帐内，看到的便是一身黑色铠甲的无射正坐在灯下看书。无射抬眼看了眼不破夜，心道皇叔穿上盔甲还是一样的风采绝伦，颇具儒将之风。一身生铁盔甲，因为打磨的较好，泛出一层银色的冷光，脱下的盔帽由身后的随侍恭谨的托在手中。整个人少了几分温柔，多了几分威严，毕竟是不破家的人与生俱来的严厉气质更是不容忽略。所以，即使皇叔脸上永远挂着悲天悯人的微笑，府中的下人却也不敢造次，更是有冷进那样的人才自愿成为王府的管家。此刻一身盔甲，更显身姿修长有力，嘴边的笑容凭空多了几分运筹帷幄的感觉。
　　无射起身，以家礼行了半礼，道：“皇叔。”
　　不破夜连道不敢，虽说是叔侄的辈分，但论身份太子的身份是比王爷高的。
　　林廉迅速的从刚拿进的东西里寻出上好的茶叶，沏了两杯茶送至两人案前，而后躬身退至无射身旁。
　　不破夜待茶凉了些，方才不动声色的遣了身后的随侍出去。无射见了也示意林廉出帐，并，清理帐外三丈以内的兵士。
　　不破夜此招明显比长信君当初要高明的多，自己先遣退随侍以无射的聪明自是知道有话需要密谈，因此，不用开口便能达到想要的结果。
　　抿了口茶，不破夜方才开口道：“皇侄，可否告知皇叔，此一战目的何为？”
　　舍了一贯的月儿不叫，开口便是皇侄么？皇叔是有身份的人，当着群臣的面不能反对皇帝的意见，私下里，这几天皇叔怕是没有时间看到父皇罢。虽知父皇的决定不会错，但仍是会不自觉的担心，而担心的缘由则是从无射三岁开始到如今种下的怀疑的种子。
　　无射抬眼看了眼仍是从容不迫的皇叔，不想拿外面那些冠冕堂皇的理由敷衍皇叔，毕竟这些年来皇叔对自己的关心亦不是作假，只是此一战关系重大，无关信任与否，只是单纯的不想透露，于是选择了沉默以对。
　　不破夜放下茶杯，凝视着无射的双眼，再次问道：“那么可否告诉皇叔，……你是谁？”
　　无射握着茶杯的指骨微微一紧，心中反而有些坦然，这便是父皇和皇叔的区别。皇叔从自己幼时起只是数面之缘便种下了怀疑的种子，而父皇与自己朝夕相处又怎会不知自己与别人的不同之处，却从来不问，只是相信着自己总有一天会讲所有的事情和盘托出。三岁那年，那看似恩宠的入住懿德宫谁人又不知那是就近的监视呢？当怀疑到了一定程度，且恐有伤国本之时，皇叔终是忍不住问了出来。
　　不等无射回答，不破夜便又道：“据说皇长子天生残疾，一日之内却发现只是双腿不甚完好，据当年宫中下仆所说皇长子从小不哭不闹异于常人。后来，以三岁稚龄闯入御花园深处，本王记得当时的西宫娘娘淑妃，也就是太子你的养母住的地方离御花园可不算近，或者说，当年太子殿下儿童学步，竟步步距离相等，宛若成人？直至刘义总管身受尸毒所累，太医院束手无策……皇侄你从小未出皇城一步，何以得遇高人相告其法？”
　　原来自己竟在无意中露了这么多破绽么？无射抿了口茶，口道：“父皇说过……本宫只是他的月儿。”
　　不破夜一惊，皇兄如此说过，便是知晓了一切，并且完全不在意么？不破夜觉得茶水竟也微微苦涩，当下放下手中的茶杯，起身道：“既如此，是皇叔多事了。”语气中竟没了一贯的冷静自持。
　　无射亦是起身：“月儿恭送皇叔。”顿了顿又道：“皇叔，有些东西是不能强求的。”况且本宫所爱之人，岂能受他人觊觎？即使是一贯对自己关心有加的皇叔亦是如此。自己从来不是大方之人！
　　果然，不破夜听到这句话身子猛然僵住，月儿竟然知道，自己隐藏多年不能为外人道的心思……小心翼翼守着那人的心思，竟是被月儿看出来的。
　　是啊，从何时起，便想着只要守着皇兄便好，从何时起呢？恐怕是当年第一次闯入冷宫看到那双饱受欺凌却仍然桀骜不驯清冷傲然的眸子开始罢。自己不娶妻，只是因为没有那个能与自己“举案齐眉”的人，想与其共度一生的人却是永不能得到的高高在上的人。自己怎能让他知晓自己这肮脏的心思？
　　从思绪中抽回，不破夜开口已然平静：“月儿多虑了，本王只是尽心辅佐皇兄而已。”而后甩开帐帘，步伐沉稳的走了出去。
　　无射放下茶杯，眯了眯眼。皇叔，本宫有说过你得不到的是父皇么？以冷静自持著称的乾国夜王爷，居然连这种言语间的小圈套都躲不过，果然情之一字，令人智昏。
　　还是，情敌的关系使得皇叔你谨慎过头了呢？
　　
　　林廉见王爷出帐后，吩咐原来的兵士各自回到其岗位上方才走进帐内。见太子殿下一手撑在案上扶着额头，嘴角带笑，眼中却是一片寒芒。心中一凛，忙低下头道：“殿下，要歇息了么？”
　　“嗯。”无射不可置否，任由林廉卸下自己身上的铠甲，而后淡淡道：“明日准备一件普通的盔甲过来，记得一定是要穿过的。还有，顺带挖些泥土。”
　　“是。”虽然不明太子意在何为，但还是立马应了下来，而后待太子上塌入睡后，一盏盏吹熄了帐内所有的烛火方才出了帐门。
 
作者有话要说：希望大家多多支持啊~留言呀呀呀~~~鞠躬~




上校场蛮力交锋

　　
　　次日，辰时初。
　　主帐内，林廉捧来一身普通的盔甲，盔甲的铁片上深知可以看见明显的磨损痕迹。
　　无射对这件盔甲很满意，示意林廉为其穿上，林廉虽讶异，但也不做声，只默默抖开这盔甲给太子换上。
　　无射换好装后，把束发的玉箍取了下来。于帐内环视一圈，最终从内衣上撕下块布条，在手中弄皱后，方才用来系住头发。又于案上取下一只狼毫，折断两头，仅剩光秃秃的一根笔杆。把头发绾成髻后，将断裂的毛笔杆插在发髻上固定好。看了看铜镜中的模样，又弄下几抹头发遮住眼睛，而后回身对林廉道：“泥土。”
　　林廉忙又呈上一个精致的白瓷碗，洁白如玉的碗中赫然便是一块黑灰的泥土。
　　无射点点头，用手指拾起一块泥土，两指发力碾碎后，在铜镜中比了比位置，而后抹在自己的脸上。
　　林廉吓了一跳，“砰”的一声，忙跪在地上，“殿下……”等下殿下要做什么林廉现在大概也猜的出来，只是殿下千金之躯……
　　无射皱了皱眉，示意林廉起身，而后开口道：“本宫自有打算，呈上来罢。”
　　心知殿下不会轻易更改决定，林廉只得把乘着泥土的碗重新端在太子面前。
　　无射抹好全身□的皮肤后，用第二套脉络中为数不多的内力逼出一身的汗水，汗水渍透泥灰，使得无射身上的“妆”更加自然。无射把剩下的事情都交待好后，方才落在林廉身后出了帐门。
　　一刻钟后，林廉带着一名普通的小兵到了一列整齐的队伍前。向领队的招呼了声，被称为“冯老大”的领队把这名小兵按个头安插在队伍的最后，林廉才状似满意的点头离开。
　　由于是此次主帅孝昭太子面前的红人林廉总管送过来的人，虽一副怯懦无能的样子，但也无人为难，且扮成小兵的无射看得出，这支小队的领队“冯老大”亦是颇有管理才能的将领。
　　呜――
　　在集合的号声中，校（jiao）场上的兵士迅速集合。
　　在这块校场上集合的大都是陈鹤启将军的麾下，按照每日的惯例操练一番后，陈大将军于校场上宣布，分组对阵练习，今日胜出者可为刘宗胤副帅的副将。
　　虽说陛下派遣刘宗胤完全是历练的意思，但人家好歹也有个副帅的头衔挂在那里，该有的还是要有。辽东军在陈鹤启平时的管理之下，各部将各司其职，一时间也找不到得力之人方便调动。因此，以实力选拔倒也是个不错的法子。
　　军营里的汉子大多比较直爽，亦不会每人都去考虑哪位将军才是真正的手握重兵，大家一听说胜出者能成为副将，一时间一个个都是摩拳擦掌跃跃欲试。
　　刘宗胤亦知道这次副帅的位子也是父亲费了很大的功力方才弄来的虚衔，虽自己一直想堂堂正正的上阵杀敌，但在先帝圣文帝、和圣武陛下的管理下，要立下大的战功机会渺茫。只要抓住这次机遇，不管如何，回程之后都是一大战功。因此，刘宗胤也只是冷冷的看着校场上的武斗。
　　无射利用各种巧劲已经放倒了三人，虽然这些人的武功并不如何了得，但战场上拼杀出来的杀人招数，其威力亦不可小觑。这些人爆发力强大，出手强劲霸道，无射所习的武功继承了父皇一脉的刚劲霸道，且如今无射修习《皇霸神诀》的时间并不长，内力不济，硬拼根本不是办法。无奈只得运行《清心诀》中的招式，以柔克刚。而金丹期的实力对付普通人则是绰绰有余。
　　被称为“冯老大”的冯玉书，此时正眯眼看着今日林总管送来的这个外表瘦弱的少年，不动声色的观察着他的一招一式。
　　果然与前面打倒那几人的武功路数不同，开始的招数明显偏向阳刚一脉，却显得有些力不从心。而后的招数看似偏向阴柔，实则是以柔克刚，小小年纪，内息源劲绵长……
　　一个时辰之后，胜出者已经较少，场上明显分为几个包围圈，输的人自动围成圈子为圈内的兄弟加油。而圈子明显越来越少，却越来越大。
　　无射再次放倒一人后，俨然已成为这个圈子的最终胜利者。人群中开始欢呼，而后窃窃私语谈论着这弱小的少年是谁？而冯玉书那一队的人脸上掩饰不住的骄傲之色。
　　虽然这些人的实力并不算很厉害，但从时间上算，无射仍是觉得打得酣畅淋漓异常过瘾！
　　无射环视一圈，发现场上还有几个圈子，许是看无射较弱小，大都不愿与无射比试。无射也乐得清闲，只在人群中搜寻着自己这队的领队的身影。却发现“冯老大”早已站在围成圈子的战败者之中。
　　无射轻皱眉头。那“冯老大”身材魁梧结实，面部轮廓深刻，作风举止爽朗。表面是一个五大三粗的军营铁汉，可双眸之中却闪着与外表不符的睿智光芒。在打斗中，无射看的出这姓冯的不仅在本队声望较高，其他队的人也大多对他敬服。但在刚才他却有意的避让对手，最后佯败退场。
　　两刻钟后，场上只剩下无射与另外一人。
　　围成圈子的人群自动散开，无射见到了最后需要较量的对手。身长八尺，面目威武，皮肤黝黑，肌肉卉张，真正的军营铁汉！
　　人群自动又合成一个圈，听得人群中自有人介绍这汉子姓牛，名叫牛大力，人如其名，力大无比。且身材魁梧，却行动迅速。因此，武功在辽东军营中也算数一数二的人物，平时兄弟们都戏称一声“大力兄”。
　　无射眼见来人，心知过关斩将一路凭实力打出来的对手想必也不好惹，便左脚脚尖点地，后移。两手并指摊开，从胸前一上一下划开。甩了个《皇霸神诀》中掌法的起手式。
　　那大力兄却有些不快，难道要俺欺负这小个子么？口中边走边嚷嚷道：“喂，小子，还是不要比了，就你那身板，还不经俺一拳的事。”
　　无射心知这句话本是牛大力的好意，但听起来总有被人轻视的意思，当下只压低声音道：“多谢，军中早闻牛兄大名，还望赐教。”
　　人群大力叫好，那汉子大大咧咧的走了过来，口中还碎碎念：“等下打断了骨头可别怪俺。”
　　无射后足发力，欺身上前，拔地而起，打算先发制人。使了招“落叶飞花”，右掌并掌向下劈至牛大力天灵盖，左腿后抬，足尖发力踢其腹部。
　　却见那汉子迅速侧头，而后出手如闪电，右手五指成爪，扣住无射脚踝。
　　无射脚上一痛，当下一惊，虽说这不过是普通的一招，但这牛大力的手劲果然了得。因为太多人围观，无射不好调用真元，迅速把身子网后仰，右脚脚尖绷直，踢向牛大力右手腕骨。
　　许是那牛大力见这一脚来势汹汹，竟松了手，无射方才曲腿、翻身、立稳。
　　果然还是得用太极么？
　　轻吁口气，不知踝骨有无伤到。眼见那汉子攻了上来，无射平心静性，展开太极招式，出手似慢实快。那牛大力往往刚要动手，无射已经撤手离去，有时明明已经扣住，却被无射使了个巧劲脱身而去。
　　在21世纪所沿袭下来的太极，已经只余一些大体的表面招式，只有少数的修真大家族或隐派方才有真正的秘笈。真正的太极看似只有一招，其中身体各个关节的运作却绝不会少，因此看起来动作很慢，实则要在一个动作内，变幻很多次微小的动作。而往往在实际打斗中，观看的人会忽略那些细微的动作，这也是为什么太极看起来出手相对较慢的原因。
　　无射也不含糊，每次只是利用腕骨和十指的各个关节看准穴道攻击。那牛大力渐渐支撑不住，已成败势，而后身子一软，倒地不起。
　　人群中先是一片寂静，而后是一片欢呼，谁都不敢相信比大力兄慢的招式会打败大力兄。无射那支小队的成员更是把无射高高抛起，欢呼不断。
　　无射这是第一次被人如此对待，一开始身体有些僵硬，而后释然一笑，由着他们把自己的身体一次次抛高。心道这群人还真是“自来熟”。
　　陈鹤启在高台上看清一切，见刘宗胤微微点头，正准备宣布刘副帅的副将人选。
　　无射抬手指向冯玉书的位置，压低声音道：“我想再与他比一场。” 
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩~~明天会继续更哦~~谢谢大家一路的支持~~~大家的留言就是偶的动力啊~~~




求随丑乙表忠心

　　无射抬手指向冯玉书的位置，压低声音道：“我想再与他比一场。” 
　　冯老大眼神一凛。
　　陈鹤启向来惜才，虽不知这少年意欲何为，但认为万军之中胜出者的要求总有一定的道理。见刘宗胤也没有反对，便准了。
　　冯玉书无奈，只得硬着头皮与无射比试，人群中又沸腾起来，许多人大喊：“冯老大加油”
　　无射照例先行攻了过去，逼冯老大出招。与开始不同此时出手招招迅疾，且往全身要害招呼，使冯玉书不得不防。
　　人群中许多人第一次看到如此精彩的比试，原来冯老大才是那个深藏不露的人。
　　半刻钟后，无射抽身站稳，微微吁出口气，虽没有调动真元，但对方亦没有用内力，用自己所熟悉的《清心诀》中所收录的招式才占了上风，此人果真不简单。
　　无射理了理衣摆道：“以后，你便是刘宗胤副帅的副将了。”虽然没有分出胜负，但明眼人都看的出是这个看似瘦弱的少年占得了上风，此时听得少年如此一说都一时没有反应过来。
　　高台上，刘宗胤的随侍刚开口喝到：“大胆，副帅的名讳……”
　　林廉适时的递上一张已经浸湿的白色帕子，无射抹去脸上的泥灰，而后把帕子交给了身后的林廉。
　　陈鹤启刚刚也认为这小子太目中无人，免不得要得罪刘宗胤，此刻一看，立马单膝跪地，呼道：“主帅！”
　　主帅？太子？
　　校（jiao）场上人，包括高台上的刘宗胤都立马单膝跪地，口呼：“参见主帅！”
　　无射回身，环视校场一圈，而后道：“本帅今日亲入营中，方知我大乾果是人才济济，军中更是卧虎藏龙之地，此一去，东瀛必慑于我军天威。”而后又看向跪在一旁的冯玉书，“冯领队武功了得，今后便随着刘副帅吧。”其实，看似现在最无实权的刘宗胤，回京后可不一定。
　　“末将冯玉书谢过主帅！”原来长得粗犷的汉子竟有“玉书”这样一个如此文雅的名字。
　　示意全场的人平身继续操练后，无射转身回了主帐。
　　到主帐门口之时，无射感觉脚踝处的痛楚并未减少。顿了一下，而后由林廉挑开帐帘，方走了进去。
　　坐在榻上，林廉为其脱下那双藏青的棉布料子的皂靴，而后，取出一双金丝绣龙纹镶碧玉的杏黄色靴子，无射脱下白色丝缎袜子，查看了下伤势。还好，未伤及筋骨，只是可能翻身从牛大力手中脱“脚”而出时牛大力手劲太大，以至于扭了下脚。
　　眼见太子殿下的脚踝处已经红肿，林廉又跪了下来。
　　无射只皱了皱眉，道：“林廉，替本宫移正罢。”
　　林廉心中认为没有劝住太子而使其受伤，自己难辞其咎。此时太子居然不宣军医，而要自己为其端骨。虽说习武之人为人正骨并不是什么难事，只是太子千金之躯……眼见太子殿下虽看着自己眼神却越来越凌厉时，只得硬着头皮，端着无射的左脚，摸好位置后，猛然使力一移。
　　“……”无射试着动了动自己的左脚，发现已经不那么痛了之后，自己用右掌运用真元力稍稍加热脚踝部分，促进其血液循环。而后，自己套了袜子和靴子站了起来。
　　无射回身道：“林廉本宫曾受伤之事不得声张。”林廉应了声是。
　　无射正准备出帐，掀开帐帘，却见一人双膝跪地。
　　那人见主帐内有人出来，方才抬头看向来人。无射低头一看才发现居然是自己的贴身侍卫丑乙。
　　无射只是冷眼看着这平时从不多言，安分守己的呆侍卫。
　　丑乙就这么跪着看见来人一时有些反应不过来，发现太子正盯着他看，连忙想起自己跪地不起的原因，只讷讷开口道：“太子…殿下…丑乙以后…想要随在…您身边。”
　　无射皱了皱眉表示不解，为何今日丑乙有此要求？孰不知丑乙一直知道自己呆呆的不受人喜欢，当年被太子挑中之后也是过了好一会儿才高兴异常，只是这些年来，太子从未要自己履行一个侍卫该履行的责任，他知道自己呆傻，又知太子从小英明，许是主子嫌弃自己也说不定。因此一直不敢说出自己的要求，只是这一次，太子殿下回来时明显受伤了，这是以前从未有过的事情，作为贴身侍卫怎能让主子受伤？
　　“殿……殿下，丑乙知道自己笨，也知道自己武功不好，可是…可是…请一定让丑乙保护殿下！”丑乙说完才发现自己已泪流满面，又想到自己这幅样子，太子见了肯定会觉得自己没用。连忙用衣袖抹了把脸，只希望太子不要心烦赶自己走。
　　无射微微有些动容，丑乙向来不善言辞。今日跪在这说出这两句话不知是克服了多少自卑，鼓起了多少勇气。自己当年只是为了图方便才选中了丑乙，却原来选中后的不信任，给丑乙造成的伤害和那些曾经欺负过他的人有何区别？无射走了几步，见丑乙习性跟了上来，一个大男人又有掉泪的趋势，扶着额头道：“你还真是一点都没长进，还是和当年一样呆啊…跟上来罢。”
　　丑乙微愣，前面太子是说自己笨罢，后面……后面是同意自己保护他了么？不管如何，太子答应让他保护就好。当下迅速起身，快步跟上太子身后林廉的步伐。
　　陈鹤启帐内
　　守帐的将士进门通报后，陈鹤启忙迎了出来。无射只交代一句：“今晚修整，明日出发。”便又回身在一片恭送声中走了回去。
　　次日，十万大军与辽东开拔。途径草原之国真夏国以及金束国。经金束国之时，无射以“军令如山，不可懈怠”为由，并未入皇城接受金束国国君的招待，只在驿馆歇了一宿，并允诺回程之时定当亲谢国君“借道”美意。
　　两月后，大军终于抵达东瀛边境，监军夜王与副帅刘宗胤率余下军队留守边境。东瀛国国君信诚君派使节于边境迎接孝昭太子与大将军陈鹤启等人以及作为仪仗的五千乾国军士，行七日，一行人抵达东瀛国皇城――户京。
　　
　　
 
作者有话要说：本来打算昨天更的~~结果失约了……实在是对不起呀呀呀~~~~所以今天就更两章……大家笑纳~~~
另一章晚上发~~~o(∩_∩)o ~~




终彻悟引狼入室

　　无射一行人随着礼官的引导到了大和殿内，信诚君率一众官员与殿内设宴相迎。一行人被安排坐在右上首的位置。
　　那国君一身黑色朝服生的与长信君有几分相似，也算得上俊美，只是少了长信君的那份清灵之气，且作为一国之君，面对天朝来使，面上恭谨有余威严不足。
　　接风宴后，无射异性被安排住在东瀛国国主为乾国来使新建的行宫――庆天宫内。
　　当晚，信诚君寝宫大宙宫内，
　　信诚君召集源氏一族以及一干家臣商量对策。
　　信诚君坐于主位之上，神情颇为忧虑：“源大人，乾国此次来使，恐来者不善，只是天朝既以“匡扶正统”为旗号，莫非三千院家的那人竟未死么？”
　　一个头戴青色高帽，面上皱纹深刻的老臣面色不虞，只道：“陛下，派遣而去的上忍中忍以及清心明月流的剑客和一众武士至今仍未有刺杀成功的消息传来，长信君恐尚在人世。”若不是三千院家门众甚多，只有少数几个忍术流派清心明月流与其有过节……
　　另一位坐于老者源平藏身边的中年人道：“父亲大人不必忧虑，那狐狸精皇妃的儿子不是已经“死”了么？”
　　皱纹深刻的老臣吁了口气，当年幸得自己机智，放出假消息言道长信君已死。现在活着的不过是三千院家的幺子罢了。何况三千院家已没人能证明这长信君与献给乾国圣武皇帝的三千院千寻是同一人。
　　半晌，源平藏才开口道：“天朝这次的旗号还有一个是‘扬我天威’这孝昭小太子此次又带了十万大军压境，可见其有动武之意，不可不忧啊。”我东瀛国小，若是贸然抽出十万军士，实是不妥，他天朝泱泱大国，十万却只是个极小的数字。
　　顿了顿又道：“今日，这小太子在席上的一番举止已颇有其父之风，看似比其父温和，实则内藏奸狡，外饰淳良也不可不防，陛下年长其许多，今日在殿上之风甚至不如一小儿，实乃有伤国体。”
　　信诚君讪讪的点了点头，表示受教。心中却颇有些不满。毕竟从小养尊处优习惯了各人的阿谀奉承，对外祖父夸奖别人心中不爽也属正常。
　　那源氏一族的家主见信诚君表面恭敬自己，心中却不以为然也是颇为无奈。只闭上眼道：“此次天朝来意不善，许是那长信君与天朝有了盟约……”当年就是为了杜绝长信君这个祸患才将其送往乾国，却不想狐狸精的儿子果然了得。顿了顿又气愤道：“本是‘家’中之事，长信君小儿不敌，竟借外人之力，不知答应了人家乾国什么好处！”终是停了下来，却不想把心中那令人骇然的猜测说出来，中土有句成语便叫做引狼入室……
　　旁边的中年人也颇为不齿长信君“求助他国，干己内政”的行为，见父亲大人与陛下关系不甚融洽，当下圆场道：“总之，小心应付来使便是。”
　　第二日，庆天宫，承天殿内。
　　林廉为太子洗漱更衣后，无射带着林廉、丑乙二人以及一干侍卫来至庆天宫富天殿。
　　林廉向守门的士兵出示了下腰牌，两名士兵随即叩见太子千岁，无射遣退身后诸人，只带着林、丑二人进了富天殿内。
　　刚推门而入，一衣衫整齐，但形容疲惫的人急急迎了上来，林廉适时的上前挡住想要冒犯太子的人。
　　那人衣衫一丝不苟，形容却憔悴不堪，显然是昨晚未曾入睡。
　　“太子，这与我们一开始所说的不符，难道乾国堂堂天朝之帮，竟不能立信于周边小国么？还是太子你根本是自作主张背信弃义？”白莲侍君三千院千寻见自己被林廉挡住随即高声质问。
　　无射只走到一张椅子上从容坐下，淡淡道：“长信君，注意你的语气！与你签订盟约的是父皇与本宫何干？再者，把你放在这里不是为了更好的保护你么？你那些个所谓的忍者，本宫可是一个都没动。”只是让他们昏睡一段时间而已，不过若是他们醒后不听话，那也怪不得本宫了，当然这句话无射没有说。
　　长信君已冷静下来：“太子，他们一样可以保护本君，现如今本君不能出这富天殿一步，这难道不是软禁？太子实是欺人太甚！”
　　无射淡淡挑眉：“千寻公子何必发怒？本宫这不是怕长信君复国后忘了盟约的内容么？”
　　“你……一派胡言！”修养甚高的长信君实是说不出口那两个简洁的脏字，以天朝大国之邦，东瀛一个小小的国家又岂敢违约？这明显是睁眼说瞎话！现如今自己被软禁，长次郎他们又不知被这小太子圈禁在何处。可恨自己从小养尊处优竟不会一点武功，既是从庆天宫脱身又能如何？自己当初只想着随军而行颇为安全，却未想到乾国居然是狼子野心，当下不死心道：“当初本君手下确实差点误伤林廉大人，还请太子大人大量。”见无射毫无反应，咬牙道：“太子如此行事，陛下恐怕还未知晓，太子难道要违抗你父皇么？”
　　无射勾唇一笑：“本宫只是太子。”意思是，这件事没有父皇的授意，本宫如何敢做？又道：“难道长信君忘了本宫正是这次西征的主帅么？”父皇封我为主帅的意思还不清楚么？那就是西征军中一切大小事务皆可由本宫定夺！
　　长信君身子一软，摇摇欲坠。全是假的，长乐殿初见的惊艳眼神，御花园对自己的温柔关怀，芳馨殿的谈诗论棋……还有订立盟约时分毫不让的强硬做派，全是为了迷惑自己让自己以为那人只是想要获得更多利益的假象，也是由于自己身负三千院家兴族重任，复位心切才会忘了母亲大人曾经说过中原人是多么的狡诈。
　　原来是自己引狼入室！
　　无射有些怜悯的看向长信君，一身的风华此刻已全部消去，只剩下眸中的一片死灰，若不是昨晚侍从来报说长信君摔碗砸柜闹得厉害，今早自己也不会过来。见长信君已明白了他与父皇自始至终便没有存过帮他复位的心思，只开口道：“不过，本宫可以答应你可以还三千院一族的清白，亦可为你母妃正名，若你愿意，等乾国攻下东瀛之后，你……仍然可享亲王俸禄。”
　　见长信君听到三千院家以及母妃二字时眼中明亮了下，心知下对了药，便转身出了门。
　　何况，三千院，你复位的原因便是为了这两个理由罢，本宫可看不出你哪里有想做国君的觉悟…… 
　　
　　




承天殿悦回皇城信

　　
　　“太子殿下，皇城八百里加急信件。”
　　
　　身着盔甲的传信兵单膝跪地呈上了用火漆密封的信件。
　　
　　“辛苦了。”无射回道，林廉接过信件转呈无射，未至承天殿，无射便急急的把信拆开。
　　
　　信上的笔迹苍遒有力，入木三分，磅礴大气，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　
　　父皇的来信！
　　
　　孝昭吾儿：
　　启信如晤。
　　日前送汝出征，甚念。征途甚是劳苦，身体无恙乎？身处军中，尔当每日躬身三省，行事谋定而后动，慎之。若需某物可回信告知，父必予之。汝三弟羽、四弟京皆已入朝议事，盼归。
　　……
　　父不破征基于圣武十四年七月初九书
　　
　　无射放下信件，心中有些说不出的感觉，似满足，似惊讶，似高兴……而后释然一笑，若是被刚才那位传信兵知道这不是加急军情，只是一封家书，不知会做何感想。想了想仍是提笔回信。这些天来，白天需要应付那些东瀛的接待官员，晚上也要应酬，晚宴的繁华热闹之后，回到承天殿便越是觉得寂寞。随之而来的便是对父皇的思念。身边总是习惯了有另外一个人的存在，突然的离开还是有些不习惯。
　　
　　见林廉已磨好了墨，无射蘸了些许墨汁，提笔回道：
　　
　　父皇敬启：
　　儿在军中一切尚好，现已至东瀛国都户京，每日应酬不息，烦闷之。寝于承天殿后，甚念之。
　　长信君及其手下已被制，不日即可成事。林廉于营中甚是尽责，丑乙亦然。儿于军中力战三人，后指冯玉书为刘宗胤副将，此子为卧龙之才……
　　……
　　
　　子不破月于圣武十四年九月十八书
　　
　　虽然父皇在心中未曾提及自己在辽东换装与人比试一事，但以父皇的情报网想要知道这些辽东军营已经传开的事情并不是难事。父皇虽然已经知道，但仍是只用一句看似普通的“身体无恙否”掩盖了过去。因此，无射把近段时间发生的事情全部写在了信中，封好后，转身递给林廉道：“加密，送至皇城。”
　　
　　“是。”林廉躬身应了。
　　
　　而后无射又对林廉道：“去安排几人扮成长信君的手下的忍者或是三千院家明月御剑流的剑客，进宫给信诚君一个见面礼。”
　　
　　“是。”
　　
　　“要他们不论用什么办法把人引到这庆天宫来。”
　　
　　“是，殿下。”林廉拿着信件出了殿门，向守在门口的太监交代了几句便走了出去。
　　
　　无射又叫来丑乙吩咐道“去把梁毅恒将军叫来。”
　　
　　丑乙应了声是，心中很是高兴，这事太子殿下第一次安排他做什么事，连忙去行宫的另外一边找随行的梁将军去了。虽然只是件小事，但总比以往殿下宁愿等林廉回来也不愿叫自己好得多。
　　
　　不一会儿，梁毅恒便到了承天殿，虽不知太子叫自己所为何事，但自己的主子秦青大人早就交代过在军中一切都要听从太子殿下的吩咐。见通报的人走了出来，忙快步走了进去。
　　
　　无射看着手上的地图，察觉来人，见丑乙领着梁毅恒进来，止了梁将军准备行的那套虚礼，直接道：“梁将军。”
　　
　　“末将在。”梁毅恒面色一整，等待着无射的命令。
　　
　　“传信给秦青，就说可以把徐风送过来了。”经过几个月的培训，徐风应该更加能为我所用了。
　　
　　“末将领命！”梁毅恒见太子殿下能直呼秦大人的名字，看来自己真正的主子应该是太子。随后见太子挥手示意自己退下，忙行了一礼走出了承天殿，利用不恨楼特殊的传信方式，传回了一封加密加急信件。
　　
　　直至酉时末，果然庆天宫外传来一片打斗之声，两拨人马于行宫外斗得难解难分，无射六识过于常人，自是一开始便察觉了，收起手中的《九龙神诀》的招式部分的册子，起身走出承天殿。
　　
　　林廉和丑乙自是随无射前往。
　　
　　无射站在承天殿的屋顶冷冷的看着这场混战，微微侧头对林廉道：“林廉，去帮他们一把。”
　　
　　“是。”林廉领命而去，黑夜中深紫色的太监服裁剪的甚是合身。林廉的武功承自皇宫大内，自是比这些东瀛人强上许多，再者林廉身为太监，受七情六欲的影响极少，修炼的进境自是比常人快上许多。
　　
　　只见林廉移身掠去，不出几招便放倒了一个看似头领的人。东瀛剑士的招数大多是大开大合，不同于林廉的武功偏向阴寒诡谲，虽林廉的一招一式刚劲狠猛，但明眼人都看的出这些招式过于阴毒，快速的撂倒几人后，林廉手指成爪迅速扣向宫墙的隐蔽处。
　　
　　一声闷哼后，黑暗中倒下一个忍者装扮的死尸，尸体的头部无力的向下垂着，显然是被掐断了颈骨。
　　
　　无射心中微叹，看来林廉仍对上次在芳馨殿那名忍者偷袭的事有些介怀。
　　
　　解决了几名上忍后，林廉假意受伤不支，与一名武士对招，武士的思维明显要单纯许多，见刚刚以狠辣的手法杀死自己同伴的人也许将要毙命于自己刀下，出手更是兴奋，不知不觉的随着林廉退至行宫之内。随后佯扮长信君手下的众人皆假装不支狼狈逃窜，而信诚君的手下此时皆以杀红了眼。
　　
　　不知是谁高呼一声“有刺客！”大片的侍卫开始聚集，佯扮长信君手下的人皆已借行宫地利找好藏身之处，信诚君的手下见势不对，立马后撤，虽撤得及时，但仍有几名武士被抓住。
　　
　　巡逻的士兵迅速的卸下那几人的下颌和手骨，踢开扔在地上的兵器，防止这几人自杀。
　　
　　林廉此时早已退回无射身旁。
　　
　　无射抬眼看了下林廉，林廉的身材因习武的缘故坚韧挺拔，颀长有力。全身的肌肉恰到好处的掩盖在深紫色的太监服之下。眼前二十四岁的青年，若不是过早入宫，应该也是伤碎一城少女心的人物。一场武斗下来全身无一丝血腥之气，显然是在打斗前就已运功驱散全身气味。
　　
　　无射道一声“辛苦了。”转身又道：“通知陈鹤启，今夜启程。”
　　
　　“是。”
　　
 
作者有话要说：恩恩，让大家久等了~~实在是对不起~~~




大宙宫怒起恶心思

　　
　　大宙宫内，信诚君一脸阴沉的看着自己豢养的这些死士，闭了闭眼，终是忍不住“砰”的一声拍案而起。
　　
　　“混帐东西！庆天宫是什么地方？由得你们撒野？！愚蠢！三千院家的孽种明显是想挑起两国的战争！朕这么多天的小心翼翼全白费了！你们这些蠢货！”信诚君胸口急速起伏，显然气的不轻。
　　
　　外公所忧自己不是不知道，可恨自己手下这帮蠢货居然犯下如此大错。长信君与乾国本就有勾结的嫌疑，这不是送羊入虎口么？乾国有怎会放过这个极佳的机会？“自我了断罢，让服部接替你的位置。”
　　
　　下方的黑衣武士亦知自己犯下大错，只向下磕了个头，亦然随众人退出门外。
　　
　　“源大人到了。”内侍的声音怯怯的响起，谁也不想在陛下发怒的时候再惹怒陛下。
　　
　　信诚君闭了闭眼，掩去脸上阴狠的表情，开口已然平静：“叫他进来。”
　　
　　门被内侍小心的推开，源平藏行了一礼：“事情的经过臣已经听说了。”
　　
　　“嗯。”信诚君虽有些讨厌这个老头子，但不得不承认这老东西处事确实有几分手段，当下放下身段诚心问道：“外公，此事依您看，该如何处理？”
　　
　　源平藏沉吟了会儿，像是下定决心般道：“传闻乾国皇帝不破征基非常宠爱长子，此事已无可回天之处，不如……”
　　
　　信诚君也隐隐猜到了自己外公的想法，有些心惊道：“如何？”
　　
　　“西方乾国有句古话叫做‘破釜沉舟，背水一战’既如此，我们便只能劫持那小太子或其他重要人物，以做谈判筹码。”
　　
　　信诚君一惊，果然只有这个办法了么？只是这样一来，便是再也无挽回的余地，犹豫了会儿终是开口道：“若是边境十万乾国军队不顾这小太子的性命又该如何是好？”
　　
　　头戴黑色高帽，身着赭色直衣的老人抚了抚花白的胡须：“中土人确实有可能这样做，但其毕竟是太子，没有上级的指示大军不会轻举妄动。且军中愚忠的人不在少数，监军必定会请示乾国皇帝，这一来一回的时间足够我们有时间与小太子谈判，长信君可以结盟，只要抓到太子，自有办法让其毁约。”
　　
　　信诚君仍是不放心“若是监军未上报皇帝……”
　　
　　源平藏诡异一笑：“不，不会，中土人很爱惜自己的羽毛，绝不会让此机会授人以柄，何况这次的监军是这小太子的皇叔，也没有人说这叔侄两人的关系不好。”
　　
　　长信君满意的点了点头，这样也许还有一丝挽回的余地，三千院，你绝对不会有机会登上这个位子！当下赞道：“果然不愧是外公。”
　　
　　“服部。去庆天宫请孝昭太子过来一趟。”
　　
　　黑影闪现，行了一礼后，迅速召集手下赶往庆天宫。却不知此时陈鹤启召集随行的人马早已出了户京。
　　
　　七日后，乾国正式向东瀛国发出檄文，指责其于行宫欲行刺乾国太子，檄文中字字有力，证据确凿。并以信诚君并非德成天皇的指定继承人为由，控诉信诚君以及源氏一族对三千院家族的迫害。东瀛国人以为丧命于大火的长信君亦出面指证德成天皇以及其母妃德成皇妃的是源氏一族一手造成。东瀛国国君信诚君百口莫辩。国内三千院家的门生奋起声讨，支持长信君上位。
　　
　　东瀛边境，军营。
　　
　　三千院千寻坐在营帐一侧，凉凉的道：“太子，我已经按照你说的做了，这下你该满意了吧。”虽然自己复位的确是为了与母妃以及三千院家正名，但这样被逼迫仍是有些不爽。
　　
　　无射眼也不抬，抿了口茶后放下茶杯，继续看着父皇给自己的《九龙神诀》中的招式，只敷衍的应了声“嗯。”
　　
　　长信君恨得牙痒，偏又无甚办法，自己身无武功，见识过太子在芳馨殿与忍者交手的那一幕自是不会去以卵击石，只是自己的那些死士也不知身在何处，半响，有些幸灾乐祸道：“太子你以为只要你攻下东瀛，东瀛国人就会服你们的同志么？”这是民族的血性，绝不容许外族人侵犯！
　　
　　无射似有些不耐，放下手中的秘笈，淡淡道：“不服？哼，杀光便是。”免得祸害乾国的后世。
　　
　　见长信君倒吸一口凉气，显然不可置信，无射又道：“既然早已做好打算，又怎会连这些准备都没有？你只要安心的当好你的亲王便可以了。”到时候你便知道乾国的奇人异士是如何的厉害。“既然长信君没事，就呆在自己的营帐罢，林廉，送客。” 
 
作者有话要说：这章比较少，实在是偶最近文思有些不清楚~~原谅偶~~
~~大家多多留言吧~~谢谢支持~~~




回程近东瀛国灭

　　“殿下，且慢。”千寻见林廉果真有赶人的趋势，急忙道：“千寻有事相询。”
　　
　　无射抬头“何事？”
　　
　　长信君压下心中的不满正色道：“太子，未知乾国征服我国后，会如何待我子民？”若是将自己国土的子民视为下作贱民，那自己有何颜面去见母妃和外公一族？若果真如此，自己拼死也要阻止。
　　
　　无射抿唇，似有些嘲讽道：“难道长信君想要我国以上宾相待不成？还是长信君希望父皇能将夷族与国民一视同仁？”眼见但千元千寻的脸色有些难看，无射又道：“长信君自身难保还在忧国忧民，本宫是否应该嘉奖一番？”言外之意不外乎是讲长信君多事了。要知道史上战败国是不能与战胜国的国民真正的平等的。虽以后会随着历史的进程可能会渐渐同化，不过，到那时都是子民了，自然就会平等。
　　
　　长信君也知自己这话问的有些多余，只讷讷道：“太子，千寻只希望若是有东瀛子民拼死反抗之时，殿下能否答应千寻不得屠城？”长信君知道在中土，若是城中守将顽抗，屠城，作为一种有效的军事威慑手段是非常常见的。
　　
　　无射深深的看了眼长信君，此子虽然只有一副皮相，其余一无是处，但若是复位，的确是位仁君，能在勾心斗角争权夺势的皇宫中养出此种仁心仁性的人物。三千院家还真是……该怎么说呢？
　　
　　无射终是点了点头，不说自己对乾国的军事力量有绝对的自信，无射也深知屠城并不是利于长久统治的好办法，深埋在民族心中的仇恨有时候甚至可以潜伏数百年。
　　
　　长信君见太子点了头，心知这是太子好不容易做的让步，当下也不再苛求，心中亦轻松了许多，展颜一笑：“千寻多谢殿下，打扰了，告辞。”神态间是放下一切后的释然。
　　
　　无射被那笑颜晃得怔了一下，暗骂一声妖孽，不愧白莲侍君之名。一想到父皇也有可能曾被这笑容迷惑，当下黑了脸色，暗道：果然刚才还是对他太和颜悦色了些。（你有么？）
　　
　　“殿下，监军大人，刘副帅，陈鹤启将军求见。”林廉的声音在营帐中响起，声音清雅而有力，中气十足而富有磁性，一点也不似其他宫人那些尖锐的嗓音。
　　
　　无射点头：“请他们进来罢。”看来是要商议出军事宜了。
　　
　　不破夜，刘宗胤，陈鹤启三人分别撩开帐帘走了进来。林廉吩咐两名内侍摆好座位和茶水后方立于无射身侧。
　　
　　军中身为监军的夜王，论辈分比无射还要高，有些事自是不必亲自开口告明，刘宗胤虽为副帅却无甚实权，自然也没有发言权。因此只有陈鹤启抱拳行礼道：“主帅，东瀛国都户京新增三万人马至边境。”
　　
　　不破夜不在意的笑了笑，放下手中的茶杯：“东瀛国人也就这几万人马了，好在东瀛临海，不必担忧边境空虚他国乘虚而入。”
　　
　　无射点点头表示知道：“陈将军，于作战，本宫不甚熟悉，若是几位将军意见合一则不必事事请示本宫。”毕竟有时候军情紧急，多拖一分便多一份危险。
　　
　　陈鹤启诧异的抬眼看了下太子，一般的皇子不都是趁这个机会牢牢握住军权，好好表现自己的才能甚至拉拢将领成为日后的助力么？殊不知无射早就打好了算盘，在辽东军营中那次连挑数人，已使得军中大部分人佩服，以后若是有那位皇子想要接掌辽东的军营，都得先从那批人手下过一遍再说，而宫中锦衣玉食的皇子又有谁会愿意屈尊降贵与一群军营粗汉过招呢？军营最重实力，即便那日无射从始至终无一句多余的话，以少年之资连败营中数百人，便也成就了一段军中的额神话！
　　
　　半月后，由信诚君派遣的由户京而来的使者被梁毅恒斩于旗下。战争正式爆发。徐风业已到达东瀛境内，未经边境军营，直接于战乱中奔波来回，宣扬道教教义。
　　
　　道教认为因果轮回，报应不爽，前世之因，今世之果。今生所受的苦难是为了偿还前世的罪孽。主张帝王乃是经历九九八十一世尘劫的真命天子。因道观中可庇佑老弱妇孺不受战争影响，又因教主三风真人能言善辩，使东瀛国民于战乱中得到心灵的救赎。且三风真人亲往战场与两方交涉，使数个本要开战的城池化干戈为玉帛，更是为道教树立了形象。
　　
　　自此，道教由三风真人东渡带入东瀛，在后世的史书中，评三风真人徐风为民族大融合做出了巨大的贡献。
　　
　　时已十一月，无射于营中回了父皇的来信后，懒懒的舒了口气，战事在陈鹤启梁毅恒刘宗胤等人的带领下势如破竹。东瀛国人完全不能适应乾国诡谲的战术，且由于徐风杰出的外交才能，令民众的抵抗大大降低，并且顺利的把乾国土生土长的道教传入东瀛，为以后缓冲民族矛盾做铺垫。只户京因长信君及三千院家族颇有影响力的缘故，抵抗者更是少之又少。甚至有大批死士暗杀源氏族人。信诚君以及源氏家主源平藏切腹谢罪，其余源氏众人或逃或死，奔波流离，躲避战乱，承袭数百年的庞大氏族源氏于战乱中就此没落。
　　
　　攻陷户京后，其余剩下的城池皆已投降，长信君言其受惠于天，身上罪孽深重，不足以担当国家大任。等国人反应过来时，才明白，打这场战役的一直都是乾国军队，道教亦发挥了其重要作用，缓冲了部分矛盾。其余部分攘夷浪士或为长信君招安，或被血腥镇压。自此，东瀛国国名从历史上抹除，成为与乾国不可分割的整体。
　　
　　十一月中旬，长信君正式被册封为成礼亲王。乾国派遣部分官员完成了交接仪式。东瀛国正式更名为江户州。圣武帝承诺保持东瀛国州郡，贵族等制度不变，风俗习惯时令等不变。这是史上最早意义上的“一国两制”方针。直至几年后，由道教源源不断的输入中土先进的各种文化，才逐渐同化。
　　
　　十一月下旬，军队整装，从边境启程回乾。途径金束国，无射应之前之约，亲往金束国都城汉京会见金束国国主，感谢国主“借道”美意。
　　
　　
 
作者有话要说：
恩恩~~文中有很多典故希望大家不要介意~~比如那个鉴真和尚东渡，就被我改成了三风真人（徐风）东渡，只是一个传的是佛教，一个是道教而已。因为主角是道教的，所以传入东瀛的就是道教~~支持国产嘛~~o(∩_∩)o ~~~~还有里面的什么“攘夷浪士”等，因为对东瀛国来说乾国也是外国，是夷族，所以就……另外，还借鉴了一下邓爷爷的“一国两制”方针，就是为何缓和民族矛盾~~~当然，这是主角通过写信向皇帝说明的。恩恩~~果然祖先们的智慧很好用啊~~o(∩_∩)o 呵呵~~




金束国再起风波

　　由于金束国国小且贫穷，道路并不宽阔，且京中贵族只能乘坐牛车，有些官员出巡甚至都没有像样的官轿，金束国不同于江户州以前是独立的。金束国因为国穷，因此早已承认其是乾国的属国地位。年年纳贡，以期从天朝换来更多的金银珠宝丝绸茶叶等物。因无足够的经济实力在短时间内造出行宫，又不能让天朝得胜的主帅兼太子住驿馆，所以便造成了现在无射身处汉京皇宫的地步。
　　
　　无射微叹口气，今晚又要进行无聊的晚宴，说是要补上两月前的接风宴以及此次的庆功宴。
　　
　　金束国国主李正熙，此刻正于熙平宫平泰殿内娇妻美妾，左拥右抱，好不快活。李熙正是标准的中年大叔形象，身材因为多年的安逸而微微有些发福，胡须浓密而漆黑，浓眉大眼，倒也有几分国主风范，只是眼下的青黑部分昭示了其好色的事实.一想到自己驳倒那些个老臣的意见，借道给乾国，此次乾国回来不免有高兴了几分，忙在一旁的美姬胸口上摸了一把。乾国皇帝当初修书答应的要求里，那些金银美人数不胜数，又嘿嘿的笑了几声。
　　
　　夜幕降临，熙平宫，平乐殿。
　　
　　金束国国主李正熙于主座上先干了一杯，以贺乾国太子此次得胜归来。无射举杯示意了一下，却并未沾唇。李正熙也不介意，那孝昭太子毕竟也只是个毛孩子而已。
　　
　　席上觥筹交错，不论国籍民族，不论有多少真心，此刻都是一片其乐融融的欣赏着长袖的舞女在殿中起舞。
　　
　　李正熙饮了口酒掩去自己的失态，心道乾国果真不愧为天朝，那王爷可长得真是俊美，连殿中的舞姬都不及其一二，可是那王爷可不是自己能惹得起的人物，刚刚自己只不过多看了一眼，那乾国王爷表情不变，眼神看向自己却分外渗人。一时间李正熙只觉得乾国无论男女都有如此风姿，连殿中旋转的舞姬也失去了吸引了。
　　
　　无射对席间的一切颇为不耐，金束国人寒酸且不自知，却偏偏什么都喜欢效仿乾国，那些舞姬身姿僵硬跳的也不知是什么舞。
　　
　　李正熙正无聊的心痒，突然眼角瞥到一人，单眼皮的小眼睛顿时一亮，那人长身玉立，面白无须，容貌俊美，身姿无双。脸上的表情虽然紧绷严肃，却更显得五官立体而完美。剑眉，星目，琼鼻，薄唇，宽肩窄腰，身量颀长且俊美，如标枪一般直立在那，很容易让人忽略，但一旦看见了就再也移不开眼，惊为天人。
　　李熙正一时不由得痴了。
　　
　　突然一道寒芒射来，却原是美人发怒了，漆黑的额瞳孔眼中寒芒一闪而过，犹如刹那芳华，美人发怒也别有风情啊~岂是后宫中那些黄脸婆可以比拟的！就是不知其动情时模样会是怎样的动人，就这样痴痴地望着那笔直的暗紫色身影，不觉身下的丑物已立杆而起。
　　
　　若是无射此时的注意力稍微集中一些，便会发现金束国国主眼中势在必得的阴狠和□，也会为身侧之人免去一场侮辱。
　　
　　无射挥退林廉，自顾踏进了浴池，轻呼了口气，无聊的宴会终于结束了。
　　
　　林廉走出殿外，准备去自己的住处换一身衣服。今日晚宴金束国国主目光淫邪的盯着自己，让自己恨不得把那双眼睛挖出来。最后下来给殿下敬酒是居然还把酒不小心的洒到了自己身上。
　　
　　“谁？出来！”林廉喝道。真是不知死活，居然来行刺殿下，那人影见身形暴露，忙急速离开殿外，林廉顾不上去换衣服，运起轻功追上了那刺客。
　　
　　“哼，不知死活！”原来还有同伙，几个起掠已离开了太子的寝宫。黑暗中又晃出几个人影，林廉一掌毙了刚才那印字机出来的刺客，立住身形，冷冷的环视这几人。
　　
　　来人团团围住林廉却并不进攻，经过刚才的一掌，他们深知林廉的武功之高。突然几人相互望了一眼，而后点头。同时挥出一把白色的粉末。
　　
　　林廉立马屏息闭气，身形一晃，伸出一手直接拧断了其中一人的颈骨。
　　
　　其余的人见同伴已折损两人，都有些怯势。林廉害怕是调虎离山之计，正准备速战速决，突然大骇，自己竟不知何时中毒，已全身无力。难道是刚才！忙运功去毒，却发现连内息也提不起来，只得强撑不倒，冷冷的环视这些人。
　　
　　其实林廉武功虽高，但毕竟经验不足，跟在太子身边身处宫廷自是不知江湖上那些卑劣手段，这些迷药不同于内服的药物，由胃部吸收后可运功驱散。这些药粉是从空气中直接由皮肤的毛孔中侵入，直接渗透肌肉麻痹神经。刚刚若是林廉没有屏息，而是运功隔离这些药粉，便不会有这种结果。
　　
　　剩下的几人仍是不敢妄动，谁都不能确定那普通武者都能运功震开的迷药是否对林廉有效。见林廉一动不动，自己更是不敢妄动分毫。只其中一人见林廉久不攻击不像是刚才连毙两人的作风，小心翼翼的上前一步，见林廉只等着自己却未行动，心中大呼侥幸。想不到这种东西居然能使如此高手中招，忙招呼剩下几人，抄起林廉早已无力的身子向熙平宫掠去。
　　
　　熙平宫，平泰殿。
　　
　　金束国国主李正熙挥退伺候的宫人，面色欣喜的看向林廉。不管林廉是否听得懂，用金束国语言表达着自己的喜爱和跟了自己之后的好处。双手不安分的摸向林廉的身躯，急急的喂了林廉一颗秘药，双手急不可耐的挑开林廉身上暗紫色锦缎打底黑色薄纱在外的乾国宫廷正式的总管级别太监服。直至挑开白色的亵衣，林廉修长完美的身材便显露了出来。
　　
　　李正熙迫不及待的解下自己身上大红色的龙袍，俯身用双唇和舌头膜拜着这幅完美的男性躯体。无视林廉厌恶、恶心、阴狠的表情，手指轻轻的退下其亵裤，却见美人突然惊慌失措、羞愤欲死。怔了下后，用乾国话生硬道：“莫怕，朕温柔的会……”而后脱下其青色丝缎亵裤，李熙正看着黑色的密丛中残缺的器官突然明白了林廉愤怒惊恐的原因。想不到如斯美人竟是……随后又了然怪不得面白无须，身上虽无柔媚之气，却总是透出一股子阴冷。只是个太监而已，孝昭小太子应该不会介意才是，着迷的抚上肌肉紧绷的大腿，凑唇刚想吻向林廉的私密处。
　　
　　“林廉，本宫合适允你自我了断了？”不咸不淡的声音，却是彻骨的阴冷，随之而来的是平泰殿中猛然降低的令人窒息的气压。
　　
　　殿下，……怎会来了？
　　
　　下一刻李正熙□发福的身子便从床上滚了下去。半边脸上肿起老高。随之平泰殿响起一声杀猪般的长嚎。殿外的侍卫迅速的聚集，却不得其门而入。毕竟无射亲手设下的禁制还不是所有人都能解开的。
　　
　　无射缓缓的走近林廉，拾起地上暗紫色的衣服裹住了林廉□的身躯。而后背也不转的对地上的人道：“本宫会让你明白何为生不如死！”本来就没准备放过你金束，想不到竟自己撞了上来，真是天堂有路你不走地狱无门你自闯来！
　　
　　金束国国主李熙正还在哀嚎，虽然听不太懂小太子的意思，但却为话中的阴狠而打了个冷颤。
　　
　　无射明白林廉大约是中了毒才会全身无力，庆幸刚才自己来得还算及时，虽然刚才林廉咬舌不一定能自尽，因为全身无力的缘故最多是痛一下而已，却仍是忍不住因为其求死的决心狠狠地一惊。对男子来说这确实是莫大的侮辱，何况林廉他……见林廉仍是不能动，无射抱起林廉道：“林廉，本宫要你记住，没有本宫的准许，无论如何你也不准死！”而后抱起林廉飞身总窗户外掠了出去。现在不是和外面那些食君之禄的侍卫纠缠的时候。
　　
　　见林廉双眼仍是紧闭，面上带了些不正常的额潮红，无射只当他是因为羞愤，当下放下话音安慰道：“等金束国灭之时，本宫应你，将其交由你处置！”
　　
　　
 
作者有话要说：（1，上一章对东瀛国的战争都是几笔带过的，其实偶那时候真的准备把徐风做个大角色来写~只是因为入V了的话~考虑到大家看文不容易，所以简化了~希望大家看得懂~
2、“金束国”相当于中国古代朝鲜的地利位置。“金束”一词取自韩语“泡菜”的谐音，因为韩国泡菜很出名啊，大家可以叫“泡菜国”。o(∩_∩)o ~~~文中主角从打定主意“借道”开始就没准备放过金束国，在中国春秋战国时期就由这种"借道"的例子，不过在乾国完全势大的情况下，金束国若是不借，那么乾国将会以这个理由先攻打金束国，也就是说金束国无论如何都是要灭的。无射是早就想把乾国东北方向的几个国家处理了~省的以后发展成韩国和日本~o(∩_∩)o ~~所以林廉在这章的牺牲是完全没有必要的，只是起了个导火索的作用而已~主要是我个人的私心~因为偶当年看《大内密探零零狗》的时候很喜欢那个太监~骂我吧~~我就是个变态~所以只可惜我文笔拙劣~偶是真的很喜欢林廉这个角色啊啊啊~~打我吧~~555~~怎么办偶已经是变态了么~~~？
3.文中还带了一笔关于金束国效仿乾国风俗的一句不满~~这也是个人怨念而已~大家知道为什吧~~o(∩_∩)o ~~~4，大家继续留言哟~~~）




输内力无射救美

　　一路飞奔至寝宫，无射把林廉轻放在床上，见其双拳紧握，眼中神色迷蒙，脸上却是一片隐忍，大奇之下不由问道：“林廉，你如何了？”
　　
　　林廉此时甚至已不甚清醒，全身发热，难受得很。听太子模模糊糊的问自己什么也不知如何开口，害怕一张口会发出令自己恐惧的声音，只是僵着身子一动也不敢动。
　　
　　见林廉僵硬得像死尸般挺在床上，心道莫非是中了毒？忙扶起林廉的上半身。随着林廉的起身，盖在林廉身上的衣袍也随之滑下，露出林廉白皙修长的身体。喉间也发出一声隐忍的低吟，无射一惊，看林廉如此模样，莫非是服了那些催情的秘药？
　　
　　一开始见林廉僵直着一动不动，不似动情的模样，因此也未想到这金束国主如此卑劣，明知林廉不是健全之身，居然还……
　　
　　当下点住林廉的哑穴，让其盘膝做好，考虑到不能用真元之力，无射运起《九龙神诀》的内功心法，双掌贴向林廉光裸的后背，运气慢慢将药物逼出。“林廉，清醒点。”自己修炼《九龙神诀》的时间不长，内力甚至不如林廉充沛，且不同于林廉，自己练得是至刚至阳的内功，内力不济之下，若是被反噬两人都会有危险，这种情况下便只能靠林廉自己的意志，催动其全身内力，在自己内力的引导下循序运转。
　　
　　两刻钟后，无射的内力在急速的衰竭，好在林廉的意志力惊人，神志已清醒了大半，接下来应该不会有什么问题。只是无射不知，平常的媚药用内力一刻钟的功夫便可以清除得差不多，只是林廉服的是李正熙给的宫廷秘药，效用自是不一般，且驱除的过程极为考验人心，若是一般人恐早就神志不清，到处求欢，哪还能用意志控制内力流转，不得不说林廉意志惊人。
　　
　　无射的内力已耗得差不多了，见其清醒得差不多了，便慢慢的撤手，而后走到桌边坐了下来，自己给自己倒了杯茶。眼睛却盯着林廉的方向，直至见林廉的神色已完全清醒，方才放下心来。知林廉可能还不方便起身，便开口道：“林廉，好好休息罢。”而后转身去了殿外供平时休憩的小榻，又盘膝调息了几周天。
　　
　　林廉身体内的媚药已清理得七七八八了，只是迷药的效用一时还存在在体内，见躺着的地方是殿下的床，心中惊骇不已，而后掀开衣物，见双腿间一片湿润，当下握紧了拳头，闭上了双眼。乾国皇宫内的太监阉割并不是完全割除，只是不能射出，在身体本能的反应之下，还是会流出白浊的。
　　
　　自己残破之身，怎能污了殿下的地方……
　　
　　等无射感觉已调理的差不多，睁开眼便看见了已换好了衣服的林廉。床上的被单也全部换了一遍。无射心中微叹：林廉总是介意得太多，见其虽面无表情的站在那，眼中却仍有惊恐，当下放软语气道：“林廉，本宫累了，你也去歇了罢。”
　　
　　林廉身躯一紧，也不多话，退了下去，心中却有着淡淡的温暖。殿下从不多话，却从极少的细节中露出属于殿下的特有的温柔，像一开始殿下就点了自己的哑穴，也是怕自己那种情况下若是发出了声音清醒后会觉得尴尬吧，殿下说自己累了，却也是担心自己累了……
　　
　　第二日，李正熙便送上了些皇家私库中的宝贝，说是给太子殿下赔罪。毕竟这事牵连到了乾国太子，想不到那太监竟是如此得太子重视。自己受伤一事也只得自己吞了，罢朝了几日。暗道真是偷鸡不成，只是心中仍是不能忘记那日美人在床的情景……
 
作者有话要说：（偶不知道古代的太监到底是如何的，只是在偶的文文里，实行的阉割并不是完全的割除，算是比较人性化的。只是不能射出而已~~o(*∩_∩*)o ~~~但在不受控制的情况下，身体本能的反应还是会流出白浊的~~也就是说……两个的还留着，一根的就没了~大家懂吧~害羞奔走~~~）




正国威御驾亲征

　　汉京，皇城临时行宫内。
　　
　　无射看着手上的来信，轻呼口气，果然来了。
　　
　　现今已是十一月下旬，草原之国真夏国由于今冬可能会较寒冷，因此小范围的骚扰乾国边境，对真夏国来说乾国这次从辽东抽走了十万军队去攻打东瀛，这是个绝佳的机会，这也是无射他们的军队当初未经允许而能顺利经过真夏国的原因之一。
　　
　　真夏的大汗额哲也算是草原上的英雄，十四岁便是草原上的第一勇士，二十岁时以幺子的身份利用各种手段除去几位哥哥顺利接掌父汗的汗位，在其夺位时还曾有过杀妻鸩母的大举，被草原人所崇拜。此次扰边一是因为牧民的生活问题，另外一个原因便是他现已二十三岁，大权差不多已一统，民心所向，这是草原男儿建功立业的机会。
　　辽东迁走十万大军，等于乾国门户大开，辽东守军只剩三十万，乾国东防海寇，南防蛮岛，西防夷族，北防狄国。虽地大物博，兵强马壮，一时也不能迅速而不犹豫的从各边境调军，而京畿重地，历来的皇帝除非迫不得已一般都不会调动。
　　
　　两年前，乾国太子登基之时自己曾经乔装入京，京中的军队也不显得如何厉害，根本不能和草原的铁骑相比。且汉人不习惯草原冬天的环境，若是战败，只要逃跑时机得宜，进入草原之后便再也无后顾之忧。
　　
　　于是，十一月，额哲率领二十万铁骑直奔辽东，半月，辽东防线被破。京中震怒。以往鞑子也只是稍微劫掠便撤离，这次居然有入主辽东的意向，怎能不令人震惊！乾国官员更是恼怒，想不到蛮族竟然如此大胆，在他们的眼中年年纳贡的鞑子怎敢冒犯堂堂天朝。
　　
　　朝堂上，一干臣子大多主战。直至派去的几位将军连续失守后，虽然仍有人主战，但无人再敢主动请缨，甚至朝堂上渐渐涌出一股指责太子调动辽东军队的行为是好杀滥伐。因为战乱，乾人不知派去东瀛的官员交接完成的如何，毕竟接掌一个隔了两个国家的领土，谁也不能保证会得到多少利益。
　　
　　乾国，拙政殿上，不破征基面无表情的看着底下的臣子们争论的不可开交。果然这些人安逸太久了便玩了朕的手段，竟敢编排到月儿头上，真是不知死活。一群目光短浅的老东西！
　　
　　闭了闭眼，国家生死存亡的关头，竟不思御敌之策，反而想借此机会除去月儿，……腐朽的东西是该除去了……
　　
　　金束国，临时行宫。
　　
　　“林廉，派个人去多谢李国主的美意，另外，去叫皇叔和陈鹤启他们过来。本宫有事相商。”
　　
　　“是。”
　　
　　两日后，金束国皇城御花园的凉亭中。
　　
　　李正熙一脸堆笑：“多谢太子大人大量，上次冒犯了太子的人实在是误会。……误会。”
　　
　　无射皱眉，此人真是不知死活，竟在这种时候重提此事，强忍下厌恶，无射道：“国主言重了，如今鞑子犯我乾边，辽东已失守三分之一，这几日多谢国主招待，无射将率残部回国平敌。”
　　
　　李正熙一脸和气道：“虽想多留太子几日，但国事当前，太子随意即可。”
　　
　　无射假装愁苦：“只是本宫手中只有不到十万军队，鞑子骑兵来势汹汹，本宫手中的军队又不能以一敌二，此行堪忧啊。” 
　　
　　“这……”李正熙犹豫了会儿，太子这话明显是想要我金束出兵相助，只是不知这出兵有和好处，且万一乾国败了……“这个，太子也知道我金束的兵力并不是很……” 
　　
　　“先前的事，本宫可以不计较，”无射正色道：“若事成，少不了国主的好处，且本宫可带父皇与金束永结同盟之好。”虽说修真之人对说谎颇为忌讳，但无射自信这两句话还不能影响自己的心境，无愧于心，便不会产生心魔。
　　
　　金束国主似犹豫了会儿才说了声瓮声瓮气的“好……”眼光却瞄向太子身后的林廉，其间意味不言而喻。
　　
　　无射强压下身上散发的怒气，只装作没看见李正熙的表情，客套了几句便离开了御花园。
　　
　　李正熙，本宫会让你心甘情愿的答应的。
　　
　　金束国主虽那日在口头上答应了，却仍是没有一点想要出兵相助的意思，林廉既愤且忧，若是自己真能为殿下分忧……
　　
　　“林廉，不要把事情想的太简单。”无射开口到，见林廉这两日的表情，以林廉的忠诚，说不定会做出什么不可挽回的事情来：“李正熙再不济也是一国之主，出军之事，事关国体，岂能轻易答应，这无关于你。”
　　
　　“是。”林廉表情不变，心中却微微放松，不是不怕……而是选择相信，殿下果真不会抛弃自己，只是自己又有什么资格拒绝呢，连公主都要和亲，自己只是个奴才罢了。只恨自己不能为殿下分忧……
　　
　　“梁毅恒他们应该到了边境了罢。”无射喝了口茶“再过几天，林廉，若是不出我所料，李正熙那老东西一定会答应。”只要梁毅恒他们假扮鞑子骚扰金束边境是不要露出破绽。
　　
　　林廉有应了声是，殿下从未口出脏言，刚才想必是气极才会叫金束国主“老东西”，想到此心中不由一暖。
　　
　　果不其然，两日后，金束国主亲至行宫同意出军。同时与太子修议了《乾金议定书》，里面言道乾国愿与金束国永结同盟之好，并免除十年的纳贡义务等一系列内容。
　　
　　次日，孝昭太子率乾、金两国三万军队于汉京整装出发，其余两国军队共三十万于边境汇合。
　　
　　与此同时，乾国京中，圣武帝不破征基，为正大乾国威，毅然决定御驾亲征。新征军队五十万合辽东军余下的二十万共赴辽东抗敌。
　　
 
作者有话要说：大家记得前文提到的草原之国真夏国吧，大约就是中国古代女真族的样子。恩恩~终于打起来了……金束国灭亡的日子也不远了……o(∩_∩)o ~~~大家继续留言哈~~看V文都不冒泡不让偶感谢一下怎么行呢~~~o(∩_∩)o ~~~大家不要学雷锋做好事不留名啦~~o(*∩_∩*)o ~~~




父子相见诉温情

　　十二月，孝昭太子率两国军队共30万堵住真夏国军队后退的路线，圣武帝这边因为御驾亲征的缘故士气高涨，发动猛攻，两面夹击势要关门打狗。未至一月，真夏国折损数万军队，大汗额哲咬牙长叹时不与我，势要突破孝昭太子的三十万防线，并立誓，若掳乾国太子，必杀之。
　　
　　主帐中，无射的脸色明显的好了很多，额哲虽是一代枭雄，奈何其“杀妻鸩母，成我大义”的作法太不近人情。听到手下士兵来报，虽然这名传信兵不敢直接描述额哲的话语，但仍是不难想到额哲势杀自己的狠绝。
　　
　　叹了口气，自己和父皇，额哲两相比较定会选择攻打军队数量较少的自己这方，何况这是他回老巢的路，只是额哲啊，既然都能够想到这点，本宫又岂能少了些手段？
　　
　　难道，你在犯我大乾之时不知道汉人是如何的狡诈么？
　　
　　“陈将军，抽出一部分军队全力设置陷马坑等陷阱。”无射开口道，这是无射第一次正式在行军时期不问他人直接下达的第一个命令。
　　
　　“末将遵令！”
　　
　　一月，额哲率领残部做最后一次突围，未与乾，金两国交战便因陷阱而折损部分兵马。
　　
　　额哲知此次出师不利，仰天长叹时却也明白“留得青山在”的道理，率千余众，誓杀出重围。
　　
　　无射自也知道狗急跳墙的道理，只背着手对金束国将军道：“朴将军，额哲现已是败军之将不足言勇，如此大好机会，汝可乘胜追之。”
　　
　　经由随行官用金束语说了遍后，朴泰赫方才明白乾国太子的话，只是朴泰赫也并不愚笨，出力的事太子为何不做？当下也只皱了皱眉。
　　
　　无射并不是不知道说金束国的语言，前世也因工作的需要学过几门小语种，金束国语其实和韩语差不多，只是碍于身份不好运用，便继续道：“朴将军，若是你不愿去也不是不可，只是，朴将军在军中的地位并不是很高罢。”不然便不会被李正熙点过来了，“而且……朴将军，你要知道，鞑子出军向来是倾巢而出，额哲回老巢的路已被我们堵了，此时他们唯一能逃的方向便是金束国……到时候……”不说朴将军地位不保，若是被鞑子侵入金束，恐怕性命堪忧哇。
　　
　　朴泰赫咬了咬牙，孝昭太子说得并没有错，只是心中总有些愤愤不平，国主糊涂，为了小利益竟然放弃如此坐收乾、真夏两国渔利的机会，现在还得……当下一甩左袍袖，走了出去。
　　
　　呵，这朴泰赫还真是傻的可爱。
　　
　　“殿下，朴将军已率部众出去迎敌了。”
　　
　　“嗯，父皇那边也快来了罢。”无射懒懒的问道。虽说乾国的骑兵不如真夏，但有了朴泰赫的拖延，应该也快到了。
　　
　　“是，陛下的军队可于今晚秘密到达三十里外。”林廉回道。
　　
　　无射遣了林廉出了主帐，果然身后便传来了熟悉的声音。
　　
　　“呵呵，月儿可有想念父皇？”熟悉的浑厚的声音转眼来到无射身后。
　　
　　“父皇！”无射回身，眸中掩饰不住的惊讶与喜悦。
　　
　　无射实在没有想到父皇会丢下七十万大军前来和自己汇合。
　　
　　“看来是有想了，嗯？”不破征基从容的走到无射身前，一把搂住怀中千思万想的人儿“月儿好狠的心，居然让父皇一个人在皇城等那么久。”
　　
　　有么，亏我还故意缩短了那么多时间，不然也不会一开始便直接软禁长信君，而不是利用长信君的势力让其和信诚君两虎相争，若不是为了节省时间自己怎么会直到回的时候才经由汉京？无射也紧紧的抱住身前健硕的身躯，勾唇一笑：“这件事情出发前不就商量好了么？”呵，父皇这是在撒娇么？
　　
　　不破征基低头用薄唇轻轻的抿着无射的下唇，虽然这一切都在两人的算计当中，但仍是忍不住的担心和思念。想要见到眼前的人，想要摸到眼前的人，想要知道其是否一切安好，想要知道对方是否也如自己一般思念对方。随着时间的流逝，这种感觉越来越强烈，强烈到再也抑制不住。而后不破征基缓缓的伸出舌头，濡湿无射的下唇，吮了吮。而后如狂风暴雨般吻了上去。
　　
　　无射也狠狠地回吻，借以表达自己的思念并不比父皇的少，每次看到《九龙神诀》便会想到父皇，看到那些从清和殿搬来的事物亦会想到父皇，何以自己向来清淡寡薄，竟会如此的思念一人……
　　
　　帐内的气氛一时有些升高，两人顾不得许多，用尽各种手段迅速剥下对方的衣服，抚摸着对方身上的每一寸皮肤。
 
作者有话要说：（实在是对不起~近几天回外婆家去了，外婆家没有电脑，偶也没有无线网卡~所以没有更新~而且偶这人又没有存稿~实在是对不起~话说~~~大家不要很期望H唷~~~下一章只有微H~话说~~偶是真的很想写一次完整的啊~~~）




两国交战黄雀后

　　不破征基猛然一个旋身，把无射压在榻上，舌头也继续探索着月儿口中是否有自己想听的甜言蜜语，手却不安分的滑向无射的腰部，暧昧的摩挲着，而后缓缓抚上无射双腿间的精致。
　　
　　“嗯。”无射一声闷哼，双手也不客气的摸向父皇光裸的后背，沿着脊柱，用温润的指尖情、色的滑向精瘦的腰身，而后猛然抚上父皇紧实的臀瓣，用力的揉捏，另一只手便若有若无的滑向不破征基的股沟。
　　
　　父皇，不要以为身处下位便不能做攻，其实身处下位才更方便罢。
　　
　　不破征基浑身的肌肉紧绷了一下，而后邪魅一笑，低头舔过精致的锁骨，而后，用力吮向左边胸前的那一点玫红。右手抓住无射在自己身后捣乱的一只手，牵引向自己身下早已兴奋的某物。“月儿，下面的父皇也很想你。”
　　
　　月儿，想要父皇，你还太嫩了。
　　
　　无射为父皇口中暗示的话语不争气的红了脸，触手处一片烫人的火热。心道，现在这幅身子还太小，总有一天自己会扳回一城，到时候父皇求饶也不放过你。便放心的投入父皇给自己的快乐中。
　　
　　做受这种事，果然是有二便有三哪。
　　
　　云散雨收之后，两人相拥而眠，一夜无话。
　　
　　朴泰赫与额哲于辽东边境打了场恶战，朴泰赫胜在人数倍于额哲，额哲则胜在背水一战的勇气。两者相争自是损失惨重。第二日辰时，两方人马都已是筋疲力竭。
　　
　　战鼓响起之后，两方人马拼尽最后的力量进行最后的厮杀，不管是鞑子还是金束国人，经过将近一夜的战斗，此刻的精神早已接近极限，完全是在强撑。朴泰赫之所以仍能够战斗，赌的便是孝昭太子不会见死不救，毕竟若是自己全军覆没，他也不好向国主交代。额哲不愧为草原第一勇士的称号，一把长枪舞的虎虎生风。□黑驹所过之处，必留下金束人头，此刻正于心中大骂金束国人愚蠢之时，更恨那搬来援兵，设下陷阱的小太子。奈何自己损兵折将却连对方的面都没有见到。
　　
　　额哲猛一抬头，却见坡上一红马之上，身着墨黑铠甲，身长不过十五、六岁样子的少年，正于坡上冷冷的俯视自己，身旁一人同样的黑甲红马，身量却已是成年男子的身形。身后俨然是黑压压一片乾军，顿时瞳孔狠缩。
　　
　　朴泰赫回身，恰好看见黑甲红马的孝昭太子，一双眸子泛着清冷的光，虽年龄颇小，于万军之前却不减一分气势，怪不得圣武帝放心一个小孩子出征他国。果然还是来了，若是自己阵亡，即便是太子却也不好交代。只是身旁那同样装束的人是谁？若是自己所知不错，那黑甲应是乾国主帅正装才对，何时一军之中出了两名主帅？却忽略了若是有援军来，为何没有探子来报。
　　
　　额哲顺着无射的视线回头，自己军方后面亦是一片黑压压的乾军，居然连自己精心挑选的探子都能一一截杀，猛然吸一口凉气，这是何等的军事实力，莫非辽东军一直都是佯败？那么这一切……顿时有种穷途末路之感。
　　
　　金束国军士见来了援军，顿时信心倍增，向鞑子军队发动猛烈的攻击，杀得更为兴奋。
　　
　　额哲仰天长啸，叹命运不公，叹金束人何等愚蠢，此刻两方人马身后都已是乾国军队，亏那朴将军还一脸得意，以为是自己的援军，若是自己猜的不错，那黑甲之人一为孝昭太子，一为圣武皇帝。即是说，这两人一开始便是要把金束国与真夏国两国军队同灭。
　　
　　无射冷眼看着金束国人与真夏国人的厮杀，感叹着，万物轮回，皆是沧海一粟，人类终是太过渺小，即便是聪明如人类，却也免不了自相残杀，万世一统帝王基业下埋葬的永远是数不清的白骨。只是这一世，容不得自己退缩。
　　
　　无射转头看向父皇，不破征基亦回头看了眼无射，轻点头后，高举左手，而后挥下。
　　
　　对面，早在金束国时便已先一步回了乾军拜见了皇帝，银甲白马的皇叔与铁甲黑马的梁毅恒迅速下令：“杀！”
　　
　　无射这边的陈鹤启将军见手势后亦是同时高呼：“杀！”
　　
　　乾国军队两面夹击，精神抖擞的冲入战场。朝那些早已体力不济浑身血污的金束人和真夏人狠狠挥刀斩下。金束人过了许久才反应过来，乾国军队并不是要帮自己，而是要连自己这一方也一起斩杀，登时眼睛充血乱杀一气，聪明些的人都想拼死杀出回金束国报信。有人至死也不明白，为何自己帮助乾国军队杀真夏人，却反要被乾国人诛杀。
　　
　　辽东，自此埋下数万异族人的叹息。
　　
　　次日，乾军对外封锁一切消息，金束国真夏国的军队无一俘虏，全部斩杀，乾国两方军队合体整装，八十万军队休息一整夜后，等待着上级的指令。
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩~~~终于战争的部分在偶的缩水再缩水之下打完了了~~~撒花~~~果然总觉得太简单了~~不知道亲们有没有这种感觉~~~大家也看出来了吧~~从答应长信君开始~~这一切都是为了一举灭三国的阴谋~~~把三个国家都引导至这场战争之中然后~~~东北方向彻底的统一了~~~下一章就是李正熙的下场了~~嘿嘿嘿……奸笑~~居然敢打偶的小林子的注意~~活的不耐烦了么~~哼哼~~（李正熙：我也是您的儿子呀呀呀~~十万：滚~偶才没有那么老~）o(∩_∩)o ~~~大家继续留言唷~~~




乾太子初显手段

　　二月，以金束国军队与乾国军队因争夺真夏国领土发生冲突，金束国军队先偷袭为由，乾国正式向金束国进军。
　　
　　熙平宫内。
　　
　　此刻李正熙正一脸尖刻的蹂躏着身下的一名娈童。自那小太子身边的太监随乾军走了之后，自己竟对女人没了兴趣，好不容易叫人从民间搜集美男子，却玩不了几下便死了，身材不够修长有力，五官不够深刻，更不要提气质方面。玩的男人越多便越想念曾经那被自己抚摸亲吻过的身躯。宫里也有貌美的太监，但都太过阴柔，只有身下这一位，五官上有些许与那人相似才一直疼宠到今天。
　　
　　“啊，陛下……”身下的太监似乎有些承受不了，□处也已见了血。
　　
　　李正熙抬起这张与林廉有些相似的脸，动作更是凶猛了起来。李正熙一边律动一边在心中骂着小太子不守信用，居然带兵打了过来，又骂朴泰赫连打仗也打不好居然公然和乾军发生冲突，这不是置孤于死地么？不过，转念一想，自己有合约在手，乾国泱泱大国多少会有些顾忌，自己已经派使者前往，表示希望和谈。大不了多做一些让步罢了。
　　
　　“哦~看来本宫打扰了某些人的雅兴啊。”空荡的殿内突然想起一道清楚的声音。
　　
　　李正熙猛的抽出自己的东西，惊恐的环视四周，喝到：“谁？”身下的小太监更是一脸的骇然。
　　
　　无射带着林廉以及身后父皇给自己的两名影卫走了出来。当无射看到床上那小太监的脸时，殿内的气压猛然冷凝。李正熙，你该死！
　　
　　李正熙先是一脸紧张，而后看见太子和林廉后便松下来许多。嘴上客气到：“殿下远道而来，孤必诚心相待，来人啊――好好招待乾国贵客。”
　　
　　“不必喊了。”无射话音未落，只见一道暗紫色身影一闪而过，李正熙身下的小太监脖子上突然爆出一线血雾，眼睛圆睁，死不瞑目。
　　
　　李正熙忙推开已死的尸体，终于知道林廉的武功有多么的恐怖，当下再也顾不得其他，大吼道：“殿下，我们可是有过合约的，堂堂天朝竟言而无信吗？！”此刻李正熙一是想提醒太子合约还在自己手中，一是向吸引外间守卫的注意。
　　
　　“哦~在哪里？本宫如何不知？”无射勾唇笑了笑，白费功夫，当初签下合约之时，先不论自己在字迹上动了手脚，恐怕现在那些自己早已模糊不清不堪辨认，更遑论自己当晚便派林廉将其盗了过来。只对身后的影卫一招手道：“捆了，带回去。”
　　
　　两名影卫训练有素的冲了上去，迅速的卸了李正熙的下颌以及肘关节，抽出李正熙身上的腰带将其利落的捆了。
　　
　　外面的守卫迅速的聚集，另外两名负责“调虎离山”的影卫也回到了殿内。
　　
　　无射见人已到齐，只道了声：“走。”几人便一跃而起消失在殿内。
　　
　　三月，金束国传言其国主李正熙被其男宠杀于殿内，男宠自知逃脱无望当场自杀身亡。由于近一个月国主喜好男色，甚至从民间强行掳掠男子，这一消息很快便被民众接受，许多人甚至额手称庆。此刻金束国内外风雨飘摇，外有乾敌，内薨国主，朝政动荡不堪，太子李在贤于一日后匆忙登基。
　　
　　四月，汉京破。李在贤以金束国末代皇帝身份率文武官员于熙平宫前跪地投降。李在贤跪呈金束国玉玺，自此金束国灭，汉京更名为汉城。
　　
　　军中。
　　
　　无射端坐看着早已颓废得不成人形的李正熙道：“金束国已灭，你儿子今日刚呈的玉玺与投降文书。”
　　
　　李正熙果然有了反应，大骂无射背信弃义不得好死：“不破月，你是否知道后人若是找到合约，你将陷入不仁不义的境地，乾国皇帝怎会私容你代父签约，朝臣又怎会容一个不信不义之人当太子，世人又怎会容一个不忠不信的坐天下！总有一天有人会发现这一切都是你们乾国的阴谋，你将被万世唾骂！”李正熙虽好色却也不蠢，一个月下来哪还看不出从“借道”开始，一切都只是阴谋。
　　
　　无射这一个月内并为对李正熙用什么刑，只是时不时透露一些金束国又战败的消息，对李正熙这种人来说，他最看重的还是自己的皇位，看着自己的国家一步步灭亡，这是任何以为皇帝也接受不了的重压。即使是一位无甚作为的君王，也容不了别人夺其江山。毕竟上对不起列祖列宗，下担不起后世亡国之君的骂名。
　　
　　想到当初讲到李在贤是如何处理李正熙失踪案件时，其表情是如何的精彩，他大概想不到自己的儿子竟毫不担心自己的安危，直接宣布自己的死亡，而后迫不及待的登上皇位。无射又从袖中抽出一块黄帛，慢慢展开以李正熙可见的角度刚好看见《乾金议定书》几个模糊的大字。
　　
　　当下扔至李正熙脚下：“你说的可是这个。”
　　
　　李正熙怔了怔，终于看到盖着自己玺印的文书，当下状似癫狂：“不破月，孤当初瞎了眼才没看出你的狼子野心，你不得好死！……”
　　
　　无射转身，已经没什么看头了。李正熙的一切都已经被夺走，当下对林廉道：“林廉，本宫答应过你，金束国灭之日，将其任由你处置。”
　　
　　林廉颔首谢恩，无射走出帐外，对暗中的影卫道：“若是李正熙死了，将其剜目，割耳，刮鼻，裂唇，毁容，落齿，割舌，剥皮，断其十指，油炸四肢，全身覆蜜，抛尸密林。若未死……亦然。”
　　
　　暗中的影卫几不可见的抖了下，随即颔首应“是！”
　　
　　李正熙，敢动本宫的人，本宫便叫你领教些本宫的手段。
　　
　　
 
作者有话要说： （历史中国家之间很重视表面上的形式上的东西，因此，李正熙以为自己有合约在手，乾国顾忌堂堂天朝的身份自然不会带头不守信用.恩恩最近两章都没人留言实在是太寂寞了~~关于这章有人可能会认为主角比较狠~~其实有主角的原因也有偶自己的原因啦~~谁叫他意图染指偶的小林子呢~~众：明明是你叫他染指的吧~o(∩_∩)o恩恩~~希望大家继续留言唷~~ ）




再访如归遇夙敌

　　五月，乾军正式班师回朝，部分未编制入伍的男丁则刚好赶上今年的插秧季节。
　　
　　不破夜，陈鹤启，梁毅恒，刘宗胤，冯玉书等分别于殿前受封。世称太子东征一役，连灭三国，乃战神转世。自此乾国的版图又增大了许多。
　　
　　雍和宫，居庸殿。
　　
　　无射调息了会儿，这几个月虽在打仗，却一直没有忽略对《九龙神诀》的修炼，果然如父皇所说，进境一直徘徊在第三层阶段。叹了口气，收了功，心想若是自己能想张无忌那般几个时辰便能练到第七层才真是爽，却也心知学武功不能一味贪图进境，想到以前曾想过躺着修炼，却因为平躺的缘故不能是内息集中于丹田而收效颇微，便又叹了口气。
　　
　　下午，御清仪准时来到居庸殿授业，直至晚膳时分，无射方才抵达懿德宫。战事结束之后，无射的心境有了些许变化，放松后甚至有了些许空虚感，一月后便是父皇的三十岁生辰，普天同庆，估计又是些无聊的宴会，看来也是时候关注秦青手下的产业的时候了。
　　
　　饭毕，眼见端着后宫嫔妃文牒的公公正准备上前，却被刘义拦在外殿，心中不由有些发堵。虽知父皇会自制，但自己也离开了将近一年，若是发生了什么也不奇怪。
　　
　　撤下饭桌后，不破征基按惯例问了无射今日学了些什么，随便考了些后，恋人便一起去了太液池。
　　
　　水汽朦胧中，看见父皇强健的体魄，心中一动，暗道，最近难道是这句身体的青春期到了容易冲动，或是这具身子一旦尝过□的滋味便欲罢不能？
　　
　　不破征基看着这个情绪明显不佳的儿子，伸手将其扯进自己的怀里，帮其顺了顺头发，而后开口道：“听说你将李正熙秘密擒了，将其交由你身边的那个太监处置？”
　　
　　无射皱了皱眉，并不好奇父皇如何知道此事，只是对父皇称呼林廉的方式有些不满，只点了点头。
　　
　　“那李正熙看中了你身边的那个太监，欲行不轨之事，月儿因此而发了脾气？”说发脾气只是委婉的说法，毕竟那种程度的惩罚，确实有些过了，要知道月儿在其小时候被宫女嬷嬷们欺负，也未有何表示。难道只是因为是那个叫林廉的太监的缘故？
　　
　　无射正想不通父皇何以如此介意此事，突然反应过来，莫非父皇在吃林廉的醋，以父皇的性格是绝对不会说自己的行为有出，毕竟刘义的手下再狠毒的法子估计也有过。
　　
　　当下淡然回道：“李正熙用下流手段妄图染指月儿宫内的人自然该死。那父皇这几个月内可有碰任何妃子？”没有特指林廉，只是说只要是月儿宫内的月儿都会护短。
　　
　　不破征基一愣，随即勾唇一笑，捧起无射的小脑袋，将唇凑近无射耳边轻声到：“月儿不是亲自‘验’过了么？在军营那一晚月儿可是‘验’的很‘仔细’哪！”
　　
　　无射一噎，半响无语，终是把李正熙下药欲轻薄林廉一事简明扼要的交代了。
　　
　　不破征基听了不可置否，这事本来便是合月儿的意便成了，只是对月儿如此关心那个太监有些不满而已，安下心后又道：“那额哲的事情，月儿打算如何？还是决定等徐风回来么？”额哲兵败后被俘，对外却只称是死了本想着留着一员大将，孰料这几日额哲既是是被锁着，仍是伤了不少送饭的士兵，想到这不破征基的眼神暗了暗：不为我所用，必为我所杀！
　　
　　无射点点头：“还是等徐风回来罢，额哲之勇，可以一敌百，实在是不可多得，若归顺大乾，则大乾平添一如虎猛将，在这种情况下他伤的人越多，不就证明其实力越强么？”
　　
　　不破征基也点了点头，刘义已派人去草原深处寻其儿女，虽其有“杀妻鸩母”“弑父诛兄”之举，但其人不一定不重视自己的子息“既如此，明日要不要出宫游玩一番？这时候，各国使臣大约都已经到了。”
　　
　　听说可以出宫，无射自是高兴的，何况还是和父皇一起，当即欣然答应。
　　
　　次日，父子两人便装出了宫，刘义这次学聪明了，没有再反对。三人以及两名侍卫乘马车出了宫。
　　
　　一行人到了如归楼的第一层，秦青自是知道主子今日会来，只是没有主子的吩咐却也不敢贸然上前。
　　
　　果然各小国的使者相继都已到达，如归楼中也有着许多穿着各异的异族人，一路上也听到了不少的各种事件，应天府尹都处理得非常漂亮，令无射感慨着父皇手下果真是人才济济。
　　
　　无射环视一圈，整个如归楼内，其中一桌身着窄袖半边长袍，头结发辫的青年男子格外引人注目。五官比中原人更为深邃，皮肤也显得更为黝黑，身形修长稳健，犹如一头黑豹，到也算得上是一名美男子。身旁的两名肌肉强健的大汉下盘坚稳，目不斜视，显然是武功高手。
　　
　　许是感觉有人看向自己，那男子也抬头看向无射，两人视线相交，都未做任何表示，只同时举起手中的茶杯，于空中虚碰了下，便又低头各自别开视线。
　　
　　这个男人不简单！喜怒不形于色，目光深邃且悠远，刚抬头时眸中明显有厉芒闪过，却在瞬间判断敌友，立马掩其锋芒。
　　
　　“殿下，此人乃西图国太子。”
　　
　　无射抬头看了眼刘义，身形未动，神色未动，唇齿未动……传音入密！果然不愧是呆在父皇身边这么多年的人，察言观色的本事果真不一般。
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩~~~大家继续留言哈~~文中皇帝的那句：不为我所用，必为我所杀”是引用到最近播放的《三国》中的台词哟~~恩恩很有爱的一部电视剧~亲们可以去看看~




见神农氏起风波

　　西图国太子？以前倒是没有听说过这号人物，看来自己出征的这一年西图国已有了新的格局。
　　
　　西图国地处乾国西部，人们大多从事养殖畜牧业，地势整体高于乾国，且西图国西面有高大的山脉相阻，因此世人多不知西图国往西是如何的世界。西图国地势相当于古代中国的吐蕃，正是因为有高大的山相阻，所以西图国从未有过来自西边的战乱，算是天然的屏障。
　　
　　西图国地势属于高原，人数并不多，但民风彪悍，好在自乾朝开国以来，便未曾禁止通商，西图国也慢慢的效仿乾国的文化和经济，因此，近几年来西图国各方面的水平都提高了很多。以前西图国政权分据，汗王无能，左王掌权，内乱不断，因此也未引起无射的注意，不过现在看来，不可不重新估量这西图了。
　　
　　结账后，不破征基与无射走在大街上，当处于十字路口时，无射正想往右拐，刘义适时的挡在了无射身前，恭谨道：“殿下，此处鱼龙混杂，为了安全，殿下还是移步他处罢。”
　　
　　无射愣了一下，随即反应过来这也算是皇城的一条“歌舞伎町”里面赌坊、青楼、秃院等一应俱全应有尽有，刘义虽不常出宫，对这种地方却也略有所闻，何况陛下如今就在这里，要是让殿下进了这种地方，自己万死难辞其咎。
　　
　　不破征基随即明了刘义这么做的原因，见月儿并非误入此处，而是想进入此地的样子，心中虽迷惑却也相信月儿的为人，月儿若是无事是决不可能来这儿的，见月儿抬头看向自己，不由得点点头默许了。
　　
　　刘义不知内情，自是白白惊出一身冷汗。
　　
　　越是往里走，人声越是嘈杂。渐渐的也可以看见一些打扮得花枝招展的姑娘们行走于路上。刘义见太子殿下目不斜视，便也放下了一半的心。
　　
　　无射暗暗打量着，发现青楼中当数来往楼、倾城楼，无色楼三家的实力最为强大。里面装饰的品位和姑娘们的姿色也算是头筹，心中不由得暗暗称奇。从秦青给自己的情报当中，不管是青楼，赌坊，杀手楼，航运等方面，大约都是分为三股大的势力，看来与自己竞争的至少有两股势力，眼见到了无色楼，无射率先走了进去。
　　
　　此时还是白天，虽然开着门，生意却远不如晚上热闹，见有客上门，一名姿容较为出众的女子迎面走了过来。
　　
　　“见过几位爷，爷楼上请。”
　　
　　那女子面目清秀，眉眼上挑，平添几分娇媚，只一眼便判断出来人非富即贵，二话不说直接往楼上雅间带，看出来人不喜欢过多攀谈，也省了平时的那些问候话语。
　　
　　几人眼神虽深不见底却无一丝邪欲与渴望，显然不是来嫖妓的。且中间两人容貌有几分相似，只不知是父子还是兄弟，随在其后的三人步伐稳健衣料高档，虽是家丁之类的人物却也不可小觑，因此也更是显出中间两人地位身份的不凡。
　　
　　那女子又宣人奉上了一壶好茶。方才开口道：“不知几位爷今日到此有何贵干？”
　　
　　无射暗暗点头，这女子的一切反映自己都看在眼里。知道自己与父皇不是多话之人便默默的安排好一切，算是难得的人才，便故意伸手端起一杯茶，露出拇指上的黑玉扳指，让刘义验了茶杯中是否有毒后，抿了口茶，方才道：“烦劳姑娘去请神农语姑娘过来。”
　　
　　不破征基挑挑眉，神农语？早闻其名，月儿何时见过这般人物？还真是来找姑娘的？
　　
　　那女子见无射手上的扳指先是一愣，而后又听此人叫自己的主子过来，知道这人才是无色楼真正的主子，随即躬身退了出去，只道：“几位爷请稍待。”
　　
　　不破征基眯眼看着事态的发展，月儿出征之前便和自己说过他有自己的产业，莫非这“无色楼”就是月儿手下的产业？像当初月儿在宫外准备自己的产业估计是准备潜逃出宫，而后准备在宫外大干一番，不过月儿此番将自己的产业毫不避讳的展在自己的面前，是否说明此时月儿已完全相信自己？也证明了他放弃出宫之念，安心陪自己留在皇宫之内。当下舒展了眉头，恨不得好好疼爱月儿一番。
　　
　　无射自是不知身旁之人已起了“邪念”，只想着这些反正早有一天是会被父皇知道的，自己向来不介意早晚之事。
　　
　　正品茗时，神农语白纱遮面走了过来。刚至雅间内便听一声不满的责骂：“不是说神农氏外出不便见客么？怎地今日便出来了？莫非肆姑娘诓我们不成？还是肆姑娘欺侮我们是外族人？”
　　
　　那叫做肆姑娘的连忙道歉：“昨日神农姑娘确实外出，今日方才回来，因此……”
　　
　　那粗犷的声音不依不饶：“怎地？那里面坐的是什么天潢贵胄不成？神农氏就如此够眼看人低？即使是天潢贵胄也不看看我们爷是什么身份！”
　　
　　那肆姑娘正待辩解，一声磁性的男中音插了进来：“高进，不得无礼！”而后又向肆姑娘道：“下仆无礼，多有冒犯，肆姑娘多多担待，不过……这‘无色楼’此等规矩，确实让来者心寒，不若……带我们去渐渐这位贵客，说不定在下也能沾光见到神农氏一面。”
　　
　　这句话自是无可指摘，那肆姑娘也不好得罪人，一事未察觉竟被这异族男子闪身走了过去。
　　
　　那肆姑娘站于原地，心中惊恐，能在自己面前无声无息擦身而过，这等功夫……若是刚才这男子要杀自己……
　　
　　无射透过雅间的竹帘看向外面，来人不是别人，正是今日在如归楼有过一面之缘的西图国太子。不过无射有些失望，刚才这西图国太子一番话虽有理有据无可指摘，此时贸然闯来，却也冒失了……
　　
　　未等无射感慨完，却见那太子转身走了回去，心下一惊，莫非认出了自己一行人？不，即使认出了自己就是在如归楼见过的人，在不知自己真实身份的情况下，以他西图国太子的身份也不至于掉头就走。
　　
　　却不知这西图国太子，因为明明感觉到这雅间内有五人的呼吸，以自己的功夫却只能察觉到其中三人的武功境界，且这三人中还有一人武功高于自己，那另外两人呼吸绵长不似是不会武之人，只有一种可能便是那两人都是绝顶高手！这趟麻烦还是不必要自找。且里面的人听见自己的下仆粗言，并未有何反应……若是里面的人心胸狭隘当场出手教训还好办，这种不动声色的人才是真正的世外高人！当下立即转身走了回去，却也不是为英明的决定。
　　




贺而立万国来朝

　　看到那西图国太子走了之后，神农语这才正式拜见主子。
　　
　　不破征基眸中惊讶之色一闪而过，原来这无色楼竟是月儿的产业。看来以后刘义又可以减少一项工作了。
　　
　　“神农姑娘，可否查出刚才这人的资料？”无射随口问道，毕竟这西图太子看起来不同于三千院和李正熙那些泛泛之辈。
　　
　　神农语面色一正，单膝跪地，恭谨道：“必不负主人所托！”
　　
　　无射点点头：“辛苦了。”
　　
　　而后无射与不破征基稍坐了会儿便离开了无色楼。
　　
　　次日，后宫内，够得上品级的妃子们都精心打扮着，这两年来，陛下出了每月去皇后那里例行外，各宫的妃子都未见过陛下的影子，甚至前几天，陛下连去椒房宫的例行也没去，虽说如此，但还是有人收到消息陛下并未动过皇后。回想起一年前闹得后宫人心惶惶的“万才人下药事件”，各宫的妃子亦不敢用什么手段，渐渐的后宫内便有了谣言：莫非陛下在那次时间里伤了身子，或是……心已在芳馨殿那位身上……
　　
　　两年前，江户州还是东瀛之时，使臣曾进献了位满身风华的歌姬，形似白莲，出淤泥而不染。被封为“白莲侍君”赐居芳馨殿，只不过开战之前，芳馨殿那位便被秘密遣送出宫，也不知陛下是否在皇城别处单独买了庄园……
　　
　　此时，居庸殿内，无射正任宫人们整理着着装，自是不知这些后宫妃子的想象力之丰富。
　　
　　林廉托着一个精致细小的盒子，立于无射身旁。无射任宫人为自己穿好乾国太子的正统礼服，稍微理了理襟口和袖口，方才对林廉道：“先去懿德宫。”
　　
　　林廉应了声是，命人抬了步辇，出了太和宫。
　　
　　懿德宫内。
　　
　　无射刚下步辇，御皇后的车辇随后便到了，两人把宫中的礼节做足了全套方才走了进去。不破征基早已整理完毕，此时不过是在等着时辰，听宫人通报太子和皇后求见，便让刘义接了进来，见面后又是一套俗礼。
　　
　　无射看着父皇与御皇后一样款式的礼服，心中有些郁郁，脸上却并未表现出来。
　　
　　不破征基自从以武入道后，六识比常人要敏感许多，此时明显感到儿子的不虞，虽不知为何，仍是一把将儿子拉进怀中，勾唇道：“知月儿烦这些俗礼，今日且忍忍罢。”
　　
　　直到殿外宫人通报吉时已到，一行人方才浩浩荡荡的出了宫，往宗祠的方向赶去。
　　
　　此时太庙内自是不想无射以前来的那次那么脏乱，毕竟皇帝祭天不是小事，宫人们自是不敢偷懒。文武百官早已分两排站好。见帝后、太子一行人前来，齐声高呼万岁。而后，皇后与皇女一行停在半路，皇帝与太子和皇子一行继续往高台前行。
　　
　　国师弄次亲自催动火元素点燃了圣鼎内的燃物。
　　
　　皇帝先是上前拜了天、地、亲之后，随之又宣读了弄次手中递过来的祭文。无外乎是一些祈求上苍保佑乾国国运昌隆，风调雨顺，国泰民安之类的话语
　　
　　念完帛布上的祭文，不破征基将其扔进圣鼎之内，焚烧祭文，禀告上苍。
　　
　　正在群臣跪地三呼万岁之时，圣鼎内的火苗居然有越来越弱之势。火舌舔舐了帛布的一角，便显得再也无能为力。
　　
　　不破征基眯眼看了看国师弄次。一袭白衣胜雪风华万千的国师自是吓得面色苍白，忙念动咒语，催动空气中的火元素，然，圣鼎内的燃物仍是无力燃烧。
　　
　　无射抬眼看了眼弄次，而后转向圣鼎。弄次确实催动了火元素不错，那么问题便处在刚扔进去的帛布之上按理来说，以蚕丝织就而成的帛布，应是易燃之物，可现在假设这帛布不燃，如此盖在圣鼎内的燃物之上自是隔绝了空气中的氧气，不能燃烧也不是不可能。
　　
　　只是父皇虽以武入道，却远远未达金丹之期，自是不能放出真火。当下毫不犹豫甩出一道三昧真火。
　　
　　群臣先是噤声看着圣鼎内的火势愈下，冷汗涔涔，这可不是吉兆！观国师多次使用发力助燃而未成功，更是震惊非常。毕竟这是皇帝的三十整寿，若是出现不详之兆，可想而知明日便会出现何种风言风语。陛下当年的夺位之争虽逐渐被人淡忘，但被重提借此大做文章也不是不可能。
　　
　　正心惊胆战只是，忽见凭空飞出一道暗红烈火，飞至鼎内，瞬间，圣鼎内大火暴涨，帛布狂燃。
　　
　　不知是谁带头，群臣愕然之后，随即叩首，三呼万岁：“陛下鸿福齐天，万岁万岁万万岁！陛下鸿福齐天……”
　　
　　不破征基自是知道是月儿相助一把，当下勾唇朝儿子一笑，只是，看向弄次的眼神不免又冷了几分。不破征基看着匍匐在地的群臣，亦显出一股豪迈之情，随即放出全身气势，一时间，除了跪地的乾国百官，使臣之中也有些拜服于其气势的，随之伏地。
　　
　　即便弄次刚才全力催动火元素不假，但帛布上的祭文亦是有神殿所出。由弄次交由自己手上的，不论如何，国师的嫌疑是洗不清的。
　　
　　无射看了弄次一眼，见其虽面色惊慌却不慌乱，且见鼎内帛布燃烧之时，眸中惊讶之后，却仿佛松了口气。
　　
　　祭天结束之后，回程的警戒便加强了许多。
　　
　　至懿德宫长乐殿内，百官恭祝之后，各国使臣纷纷献上自己国家的贺礼。比往年不同的是，少了三个使团的人影，各国使臣也心中蹭亮，知道东瀛、金束，真夏三国已不复存在，自然也就不必再遣来使，只需像其他州县一样把祝词和寿礼呈上来便好。
　　
　　直至晚间，御皇后于椒房宫兴庆殿又设了次宴，所有皇子内命妇都在场，算是家宴。
　　
　　直至子时，再位出任何变故。
　　
　　清和殿内。
　　
　　父子俩身着黑色丝绸亵衣，坐于宫灯旁。
　　
　　“今日之事，月儿如何看？”不破征基突然开口问道。
　　
　　无射把长发拨至而后，自是知父皇说的是“圣鼎之火间灭”一事。手指顺着长发绕了个圈儿，方才开口道：“今日之事，恐怕与国师脱不了干系，只是如此小事，很容易让人忽略，这之后又无甚行动，恐怕今日此举只是为了试探。”
　　
　　眼见儿子丝毫没有注意自己的动作无意间流露出的魅惑，不破征基勾唇道：“继续。”
　　
　　无射放下手指上的头发继续道：“不知父皇可否还记得宫中两次出现僵尸一事。？”见不破征基点了点头，无射又道：“这两次事件的幕后主谋，在两次失败之后绝不会认为只是巧合，有可能会想到宫中可能有会使法术的高人。今次出手，便证实了那主谋的猜想。”顿了顿又道：“虽然不一定会想到是月儿，但今后出手，定会往这方面防范。若是今日月儿未出手，圣鼎火灭，对其也是有利无害。”
　　
　　不破征基点点头，确实如此，从这件事中至少可以得出，国师弄次并非主谋，最多是一个帮凶，说不定还只是一颗弃子，毕竟无论今日之事成败与否，自己必将密切监视弄次。可是，碍于国师的身份，贸然拘捕毕竟不妥。
　　
　　这幕后之人确也有几分手段！
　　
　　“月儿，你再看看这个。”不破征基扔出一份文牒。
　　
　　无射随手接过，展开，最先入目的便是西图国汗王玺印，以及太子绶佩玺印。
　　
　　想不到这西图国太子到是有一手好字：“父皇，既然西图太子如此盛情相邀，我们又怎能不去。”
　　
　　“恩，只是想不到这松赞也非泛泛之辈，不但收回了左王手中的势力，还能逼迫其父汗禅位与他。”不破征基语气之中不乏赞赏。
　　
　　文牒中内容，正是几月之后，西图国太子登上汗位的邀请函。这西图国太子名松赞，虚龄廿七，在西图已是实际上的掌权人物。在无射行军的一年之中，看准时机除去左王之后，其父之位已是虚设，只是这禅位之举不知其父汗是自愿还是被迫。但总的来说，其能力不可小觑。
　　
　　见自己的儿子还在看着手中的文牒似在沉思，不破征基开口道：“月儿今日送的礼物父皇可不甚满意，不如……”挑唇看向身着黑色绸衣，墨发披肩的儿子，其间意味不言而喻。
　　
　　无射正在思索松赞此举有何深意，冷不防被父皇一句话噎在那儿，怔了下，方才在心中翻了个白眼，心道：既然您不满意，您手上的那个是什么？想了想无奈道：“在月儿以前居住的地方，若是情侣，皆会在无名指带上一枚指环，称其为戒指。戴的手指不同，其含义也不同，因此若是相中一人，有时会先看对方手上的戒指。”
　　
　　何况那可是自己成为太子之时，楼兰国进献的灵玉，其价值作用于修真之人来说更是不一般。
　　
　　不破征基看着儿子手上款式一样的灵玉戒指，心中了然。只是，原本自己打得就不是这个主意，便也不会在意这么多，没想到还有如此含义。
　　
　　无射本来并不想送戒指，只是若是手镯之类估计父皇是不会戴的。无奈的看向自己左手中指一个空间戒，无名指一个灵玉戒，右手的拇指上还有一个墨玉扳指。
　　
　　突然感觉自己腾空而起，掉落时，反射性的想借腰腹之力翻身而起。却被一人更快的捉住双手，压在龙床之上。
　　
　　挽上父皇脖颈，叹道：“若是月儿生日，父皇是否也会给月儿如此礼物呢？”
　　
　　不破征基一怔，而后勾唇闷笑，却并不回答儿子如此狡猾的问题，直接用唇封了上去。
 
作者有话要说：这章写得多一点点，嘿嘿，算是平时两章的份量吧，可是本人实在是无论如何也不能向其他作者那样一章能写五千多字……每每对应章节题目写完一章就发现只有一千多字……o(幡洇)o 唉~~~希望大家不要介意~~对了，这几天找到了符合腾蛇和白龙两人的图片，大家没忘记这两人吧~贴出来了~以后会陆续贴出符合文中各个角色的图片的！！！恩恩！！
 下一章不知道要不要写H呢？各位亲同意写的就举个手吧，右手同意，左手反对。不然要是被你们举报了，我就死翘翘了~~~~o(∩_∩)o ~~~




庆父生辰礼无双

　　闭上眼，双唇相触。
　　
　　不破征基乘机反手脱下自己身上的黑色丝绸亵衣，甩在一旁。而后双手扶住无射的头，加深了这个吻。
　　
　　无射亦紧紧箍住不破征基的头狠狠回吻。
　　
　　一吻方毕，不破征基勾唇一笑，月儿今日格外热情也格外听话呢！看着儿子微红的脸，不觉心情大好。薄唇顺着下巴线一路吮咬至脖子。而后轻轻从月儿肩头剥下他的亵衣。看着无射莹白如玉的胸膛微微起伏，忽略儿子在自己身上惹火的双手，薄唇朝着左胸的红缨吮了上去，大手也坏心的滑向无射的双腿之间。
　　
　　“！……”无射全身紧绷了下，随后又放松。
　　
　　果然自己比父皇控制力还是差很多啊。
　　
　　却也不认输的利用腰腹部的力量仰起上半身，模仿不破征基刚刚的动作，吮上父皇的脖子。感觉到父皇轻轻的哼笑，不满的加重了力度。却感觉自己的尊严被人紧握了下，当下，倒吸了口气，软了身子躺了下去。
　　
　　不破征基仍是勾唇看着无射，不愿错过儿子脸上的每一个表情。感觉手中之物已变硬变大了许多。而后坏心眼的用小指指甲轻轻戳了戳泉眼。
　　
　　无射的身子又是一紧，无奈的斜了父皇一眼，双手紧扣住身下赤黄色的被褥。微微张开檀口，协助呼吸。
　　
　　“父……父皇……够……够了。”
　　
　　“哦？”似笑非笑间，不破征基的手也似不经意的滑向儿子的菊蕾，直起一指，缓缓推入其中，看见儿子扣住床褥的手指微微颤动了下，忙俯下身子，攫住儿子的香唇，探舌翻搅。而后中指也缓缓探入其中，并指轻轻抽移。
　　
　　无射被吻得七荤八素，刚撇开头，便感觉一硬物抵在自己羞于启齿之处，并试图进入自己。
　　
　　“月儿……”听得一声呼唤，转头便看见父皇正一瞬不瞬的盯着自己。被那双深邃的眼神困住，直到稍有痛意传来，才反应过来。
　　
　　“！……”不破征基感觉纳入自己的地方猛然一紧，缓了口气，一手揉捏着无射的臀瓣，一手五指虚握，轻轻扣住儿子的精致缓缓圈弄。
　　
　　清和殿内，烛火晃出一片暧昧。
　　
　　只是不破征基并不满足于这样的温柔，待无射稍稍放松之后，将其双脚架于肩，将方枕置于其腰，款款游送，而后一抽一迎一凑一送，即便稳固如龙床，也弱弱的发出了些细微的响声。
　　
　　两人毕竟都是男人，平时皆是少言寡语，情绪向来甚少流露，又一向隐忍，此时，只除了肉体摩擦的些许腻声，两人竟不管是舒服还是难受，竟皆未发出一声。
　　
　　这恐怕也是两人同居甚久，却至今在后宫之中未有皇帝于清和殿藏娇的留言传出的原因之一罢！
　　
　　不破征基紧抽慢弄，愈进愈急，久之，只觉得月儿体内温润紧凑，不异娇娃，风流酥软，宛如处子，滋润清谐，进出如意。
　　
　　无射被其擦过某一点，也少了些许难受，久之息微口呻，气喘吁吁，秘处似麻似痒，竟有了些许快感。
　　
　　不破征基见其已放松了些许，当即着力狠抽，其抽愈急，其力愈足，其劲愈狠，直至攀至顶峰，忽而一定，全身肌肉猛然紧绷，而后缓缓松了。用一手撑在儿子头侧，微微喘息。见儿子紧扣被褥的五指也松了，知其少年身子稚嫩敏感，方才与自己同时泄了。
　　
　　无射向来知其父皇能紧锁精关，控制自如，此时，被其累及如此之久，身子虽因修真的缘故不甚疲乏，却在精神上感到了些许乏意，顺着头侧的手臂看上去。猛然呼吸一紧，原来男人亦可性感到如斯极致。
　　
　　刚毅的脸侧妖娆的弯绕着被汗水浸湿的头发，汗水顺这优雅的下颌线缓缓滑下，薄唇稍张，轻喘微微，宽广的古铜色肌肤正一起一伏，一滴汗水从上流过，润入下腹草丛之中。当下如被施了咒般，抬起酥软的双手，五指梳进不破征基的发间，修长的手指扣住父皇的头，凑唇吻了上去。
　　
　　……
　　
　　以不破征基的为人哪可能放过送上前的美食，自又是一番舞刀弄剑抽弄忙，当下效展鹭之形，蝶恋之热，九浅一深，亲嘴吮舌，不在话下。直至五更两人方才和衣而休。
　　
 
作者有话要说：额咳咳，这是本人第一写的完整的H的说~何如？各位看官满意否？感觉写起来有很大的障碍，写之前参照了许多前辈的作品~（偷偷的说一句，看的好爽啊）发觉人家写的有场景有动作有对话，而我的就变成“三无”H了。但是，我考虑了下实际，在正常男女做的时候，男人是不会叫的，文中的两个主角都是“闷骚”型的人物，所以他们真正“进入正题”的时候是不会发出声音的~男人嘛~都比较隐忍的。所以~大家会觉得无射没有那些平时会“恩恩啊啊”的小受可爱~看起来也没有那么爽，不过我觉得无射要是在做的时候“嗯啊”了，我才会起鸡皮疙瘩。还有，打字的时候我都避免了用那些会和谐的字~不过不知道这样替换了大家会不会觉得别扭，也不知道还会不会有会和谐的字。大家要是看的不爽的话，要不……我再去改一下？？？
这一整章节都是H，要是被发黄牌的话就把它删了，这样也不会影响剧情~o(∩_∩)o ~~~，恩恩！




影夜传惊天密信

　　普天同庆之后，各国使臣也陆续返回了本国。
　　
　　早朝之上，不破征基便宣布了西图国太子不日即将登基的消息，稍稍讨论之后便决定了礼部的几位官员为使节，于西图国使臣出行一月之后再出发。
　　
　　太和宫，居庸殿内。
　　
　　无射双膝盘坐，双肘端于膝盖上方，中指与拇指相触。一刻钟后，无射睁开眼，轻吁口气。《九龙神诀》已突破了第三层，多亏了父皇的指点，自己的武功进境确实较快。殊不知当年宋无邪为其开辟第二套脉络系统时，已打通了相当于任督二脉的穴位，自然是练什么功夫都会事半功倍。
　　
　　林廉在外殿轻唤道：“殿下，行李已备好。”
　　
　　无射点了点头，而后又想到林廉在外间，理了理衣摆走出殿外，见林廉和丑乙都已换好了便装，便道：“出发罢。”
　　
　　林廉应了声是，三人一行便出了太和宫。
　　
　　拙政殿。皇帝看着殿内数百人的使节团，按例说了些场面话赐予其节度杖。礼部侍郎，亦是前年科举榜眼，齐楼，字玉宇，皇城人士。上前跪拜皇恩，而后一行人出了拙政殿。
　　
　　无射于使团中看了父皇一眼，见龙椅上那个男人勾唇笑得一脸奸诈，莫名其妙了会儿，便转身虽齐楼走了出去。
　　
　　使团出了皇城，于天宁门前汇合了数百的仆从，以及皇帝派出的一万随行保护的军队。
　　
　　出行九日后，无射一行露宿于野外，无射终于知道当日父皇何以在拙政殿笑得那样狡猾，当无射于帐外看到巡逻的士兵居然是父皇和影之后，即便再如何冷静仍是忍不住睁大了双眼。
　　
　　不破征基轻轻的笑了笑，能看到一向冷静的儿子如此表情，不虚此行哪！
　　
　　帐内，林廉和丑乙亦是惊讶的叩见了陛下，不破征基抿了口茶，方才道：“月儿，父皇实在是不想在那个皇城里再等你一年。”
　　
　　无射在心中翻了个白眼，刘义未跟在父皇身边，恐怕是在皇城中为父皇处理事情罢。好在今年汛期也未有何处发生洪灾的奏折，如今国泰民安，父皇一段时间未回宫，也应无事才对。且不破景、羽、京三人皆已入朝，多少能帮上些忙。
　　
　　“父皇，只是随团出使而已。”何以要用一年？
　　
　　不破征基自是知道儿子的意思，只正了正色道：“月儿，有些事朕不想你一人承担。”
　　
　　无射点点头，为其卸下身上的盔甲，虽脸上无任何表情，心中终究是有些高兴的。
　　
　　两个月后，使团已入了西图国，西图国条件恶劣，不少使臣都因受不了这种气候而病倒，好在西图国已派人前来迎接，不少不能适应高原气候的官员也得到了很好的照顾，而剩下的一万将士则留守在西图国都城萨城的外城。
　　
　　是夜，驿馆内。
　　
　　“主子，皇城来信。”影单膝跪地递上了刚接到的消息。
　　
　　不破征基接过从身旁的影手中递过来的消息，看完之后，脸色先是变得沉重而后挑了挑眉。
　　
　　想不到，这次皇室内居然出现了如此有趣之事，而后又恶趣味的想到，不知刘义是否忙得过来。
　　
　　无射刚从西图国皇宫内回来，便看见父皇和影已换了装束。心下也有了几分了然。
　　
　　“皇城出了什么事么？”换装是要离开罢。
　　
　　“嗯。”不破征基右手两指夹住那张传递着一个惊天消息的薄纸，伸手示意无射看看。
　　
　　无射接过那张薄纸，展开：三皇子与御氏一族谋反。
　　
　　无射皱了皱眉，还记得当年遇到的那个有一双上挑眼曾叫自己美人的皇弟。近几年不破羽一身少年风骨，却已是风流多情，一双勾魂桃花眼，勾去多少少女心。更何况，不破羽无理由谋反，若说是御氏一族，要谋反也不会挑这个时候，毕竟父皇还在世，且御氏一族还有个御皇后。
　　
　　“消息是否有误？”无射问道，与其说是担忧御氏一族的谋反，更担心的是这是请君入瓮的圈套。
　　
　　“不会，这消息是刘义传过来的。”不破征基沉吟了会儿：“且不论消息是否有误，朕都决定亲自回去一趟。”
　　
　　无射点点头，父皇既说这事刘总管的来信，相比父皇自有其法子能够确认消息无误，当下也不阻拦，父皇做事一向有他自己的想法，这种涉及到皇位的事情，自己也不好置喙。
　　
　　无射之所以表现得如此淡漠，也与无射从小便接触的帝王教育有些许关联，无射一直呆在太和宫由太傅御清仪教导，便在挑选上秦青之后便再也没有涉足书院，因此，和兄弟的感情比较疏远，即使对这人有印象，却也不会为其求情。
　　
　　当晚，不破征基便带着影以及一众亲卫军快马加鞭出了萨城。
 
作者有话要说： 恩恩，隐藏的剧情都已慢慢的浮出水面了，也慢慢的快完结了~~~O(∩_∩)O~~~这章内容比较少……多多包涵。




月误中和亲套圈

　　几日后，西图国皇宫来使，请乾国来使入宫。
　　
　　无射一行自然也在其列，由于无射在此次处事的使团中官职太低，且文官骨子里大多有股清傲之气，自然也不会拉下脸子来结交无射，而其中真正认识无射的几位官员皆是被事先打好了招呼的，因此无射一行也落得清闲。
　　
　　走了近千级台阶，使团中有些老臣早已受不了，但为了不丢乾国堂堂天朝颜面，仍是强装无事之态。
　　
　　等到行至半山腰之时，即使是乾国官员也不得不赞赏眼前的宫殿，与乾国是用木头和琉璃瓦建制的皇宫不同，西图国皇宫多用的是石料，虽不及乾国皇宫威严大气，却也是巧夺天工之作。
　　
　　无射前世见过布达拉宫，此处虽不同于布达拉宫，却不失其美，只是无射生性便对外物不甚敢兴趣，因此也只是看了眼便随使团跨进了内殿，正准备进殿时，一窄袖骑装的西图国小胡子仆从，恭敬的弯腰行了一礼：“孝昭太子殿下，大汗请您前往一叙。”
　　
　　无射回身，觉得这名仆从看起来有些熟悉，当下记起此人是当日在无色楼与当时还是太子的松赞两人一黑一白，唱黑脸的那个大嗓门。此刻，这人彬彬有礼，不卑不亢，实难找出当日那种粗鄙之气。
　　
　　此人好像是叫做……高进。那么他口中的大汗必定是松赞太子，想不到此人竟如此大胆，离登基大典尚有几天罢。不过如此也正说明了西图国一切尽在松赞的掌握之中了。
　　
　　小胡子高进做了个请的手势，无射不可置否，带着林廉与丑乙随高进向一旁走去。
　　
　　齐楼此时刚好于内殿入座，眼角看见太子随一西图国人走了出去，心下有些不安，太子莫非被人识破身份了！
　　
　　随高进行了一段路程，拐进一所拱门之内，挥开帘帐，果然见松赞坐在主位之上，正用刀神态慵懒的切下了盘中的牛肉。
　　
　　见来人，松赞嚼完牛肉之后并未起身，只是挥手示意旁人加座，道了句：“不知乾国太子远道而来，有失远迎。恕罪恕罪。”
　　
　　好个不知！那又是何人将本宫请到此地！
　　
　　无射挑挑眉也不介意，只客套的回了句“怎敢劳汗王大驾。”大方的坐在了高进搬来的兽皮椅子上。林廉、丑乙分立其后。
　　
　　高进挥手吩咐仆从为无射倒满了一碗马奶酒。而后松赞挥挥手示意所有人下去，而后看向无射。
　　
　　无射知其是要自己也遣林廉和丑乙下去。平心而论，论武功这松赞或许师从名人，已是高手行列，只不过自己对付这种程度的武功还是绰绰有余。用神识感应了下，屋内外并无其他高手存在，且万一发生了何事，林廉还好，丑乙只怕是应付不过来，与其三人一起出事，还不如让他们两个离开，自己也好脱身。
　　
　　按常理来说，平时无射也不会如此小心谨慎，只是对这松赞太子，无射总有种不舒服的感觉。当下遣了林廉和丑乙去了屋外。
　　
　　松赞坐于主位，懒懒的搭着一只脚，半晌方才开口道：“殿下，今日请您来，确实有一事相商。”
　　
　　无射习惯性的伸手端茶，手指碰到盛着马奶酒的大碗，又缩了回来，道：“大汗但讲无妨。”
　　
　　虽不知这乾国太子这声“大汗”是有意还是无意，是真心还是讽刺。松赞也不介意，只用刀插住了一块牛肉：“本汗有位妹妹，与太子年龄相仿……”而后把牛肉递到唇边，张开口，含了进去，细细咀嚼。
　　
　　无射看着松赞吃着牛肉，想到今年自己按虚龄来算已是十五，莫非是……只是这和亲一事，松赞怕是打错了算盘，莫说自己不会接受一个从不相识的语言不通的异族女人，父皇也定不会同意。
　　
　　刚想开口回绝，屋内突然涌出一股浓烈的药味。却见松赞口吐鲜血，从主座上跌了下来。捂着胸口，稳了几步方才站定。面色极为痛苦。
　　
　　却见其主座之后正站着一西图国窄袖长襟装扮之人，或许，已不能称之为人，只能说是――丧尸。
　　
　　丧尸不同于僵尸，先不说其灵活性比将士要强上许多。且丧尸并非是由死人演变，而是由活人制成。其皮肤干裂而诡异。不同于前世无射在恐怖电影或某些游戏中看到的丧尸，这丧尸身上充满着浓烈的药味，定是由人秘制而成。
　　
　　在前世所学的知识之中，野史中也曾记载与西图国历史相对的部族也曾有用藏药秘制药人的传说。想不到二十一世纪什么都没看到，穿到这异世到是什么都遇全了。
　　
　　松赞咳了两下，又是喷出一口血。勉强开口道：“想不到父汗还留了一手，找了这么久都未找到的丧兵，居然在这间屋子的地下室。”
　　
　　无射看了主座一眼，果然主座旁的地面上开了个大洞，估计下面便是地下室。这也是自己刚才用神识查探，却未曾注意到有人的原因。
　　
　　放开神识再次查探一番，发下地下还有一只，果不其然，随后又从洞内出来一个同样装束的丧尸。
　　
　　药人的制法极其困难，且很难成功，恐怕也就是这两个了。这两个到是不难对付，只是松赞在这，自己不好使用道术。若在平时，这父子宫斗之事自己绝不会插手，只是丧尸害人，若是放任其出去，只怕后患无穷。且身为修真者，妖魔现世，怎能不诛妖伏魔？！
　　
　　眼见两名丧尸即将咬向松赞，无射运起《清心诀》中的“踏燕”，掠到松赞身旁，抓住其衣领，单手用力想将其扔至门外。口中喝到：“雷神电神，法力有凭，借吾天火，诛妖除魔，太上老君急急……”
　　
　　未喊完，突觉身后一股气劲袭来，想翻身已是来不及。一掌印至后心，当下吐出一口鲜血。该死……竟然在本宫念咒之时。
　　
　　却见松赞已退至无射身后几尺开外，笑得一脸邪诡，哪里有半分受伤的样子！
　　
　　“……”无射稳了稳身形，擦去嘴角的血迹。只定定的看着松赞。
　　
　　“哼哼哼哼……”松赞笑得诡异：“这伤自然是假的，用内力逼出点血，这于我并不是难事罢。”
　　
　　真是天真，本汗是那种做事会留后患的人么？这丧兵自己可是早就知道其存在的，又怎会容许父汗身边存在这种武器？像这种东西当然是收归己用才会觉得安全。
　　
　　松赞边行边退：“早在三月前不破征基生辰，祭天那日，本汗便知你身怀绝技，又怎会掉以轻心？”
　　
　　“咳……”无射咳了咳。原来是祭天那次自己用三昧真火助燃一事被其看出端倪，不过，明知自己身份仍敢袭击自己……早知此人危险，却不知其还够有种！
　　
　　松赞自无射率兵灭了东瀛、真夏、金束三国之后，便知不破月非池中物，也明白了不破征基的野心。与其坐以待毙，不如先下手为强，何况真是天助我也，当初自己以便装混入出使乾国的使团，一为探查，二为方便。想不到这乾国太子居然也用同样的招数。哼，这样即便是不破月死在这里，自己也可假装不知来推脱。
　　
　　不破月，既知汝等野心，本汗又怎可轻饶你性命！
　　
　　在无色楼一别，之后自己便想到了那五人一行便是在如归楼遇到的一行，毕竟这五人都是绝世高手，稍加查探便知尔等身份。不破月，纵使你武功再高，又如何逃出本汗布置的天罗地网！
　　
　　无射仍旧不吭声，却是在默默调息。托小时候身体残疾，一直想躺着修炼的福，虽至今未能悟出平躺修炼之法，但站着修炼已不成问题。
　　
　　想来自己当初遇到松赞第一眼时，自己便知其不简单，得知其身份之后，第一个想法便是此人绝不能留。原来松赞竟和自己想得一样。
　　
　　松赞做了个手势，示意丧兵将其击杀，自己却转身出了屋外。
　　
　　只一面，两人都未想过留对方一命，不得不说这两人为人处事之狠绝。
　　
　　无射勾了勾唇，竟隐隐有些兴奋。察觉到远处居然还正在赶来三名高手。其中一名已突破武功的临界。
　　
　　此三人皆是刚刚混在别国使团中人，此刻见大汗已于殿中就坐，便立马起身执行任务。不得不说，松赞将高手藏在别国使臣之中，其行事之小心谨慎。
　　
　　却说屋外，见松赞出来，林廉与丑乙刚想进去，便被扑头盖脸撒了一身迷药。林廉早已吃过一次迷药的亏，立马用内力震开药粉，又摒住了呼吸。丑乙则没那么幸运，只一会儿，便软软的倒了下去。
　　
　　林廉武功习自无射儿时偷来的乾国大内秘笈。武功自是比高进等人高出许多。然带着丑乙却颇为费力，又想到屋内太子不知如何，当下乱了几分方寸，没几下便被赶来的三大高手擒住了。
　　
　　屋内。无射左脚横开半步，身体微微前屈，体内真元急速流转，并指，凌空虚划，定身咒。“神鬼无形，威严大道，纵横天地，大有神功……太上老君急急如律令，定！”
　　
　　两只丧尸，额头处红色的六芒星一闪而过。挣扎着想行动，却再也不能移动一步。
　　
　　旋身，双手仰放，右手置于左手之上，两拇指相接。【宝瓶印手势，作用：超渡，有万化冥合之力】
　　
　　“拜请游行桃木神，降下人间天地巡，助我小法祭飞剑，诛妖降魔无遁形……神兵火急如律令！”
　　
　　空间戒内遁出一把桃木剑，顺着无射双指指引，迅速刺进了两名丧尸体内。“噗”的一声，两只丧尸双目暴突，喉中喀喀作响，倒地不起。 
　　
　　“收！”桃木剑迅速收回，眼见两只丧尸胸口处溢出汩汩黑血，无射叹了口气，也许死才是这两人最好的解脱之法。为防恶灵害人，无射手指并立，平于额间，念了段往生咒 。
　　
　　三名高手顷刻间已入了屋内，见丧兵被人杀死，皆心中大震。又兼之看不住屋内这人修为，更是冷汗涔涔。但见屋中之人只是一少年，三人对望一眼，从三个方向无射攻去。 
　　
 
作者有话要说：恩恩~~主角从小到大太顺利了~~要遇到点劫难嘛~~o(∩_∩)o 呵呵~~无射终于也遇到对手了~忽哈哈哈~~~




昌都城得遇贵人

　　无射回身，硬是接了其中一人的一掌。内息已凌乱不堪，《九龙神诀》只练到第三层，刚刚挡了松赞的那一掌已是奇迹，此刻再也经不得第二掌，因，只运起第一套脉络中的少许真元稍稍抵挡了下。
　　
　　无射心知不能再打下去了，一是修真者不能随意运用修真功法杀死普通人，二是这里万一有个人未被杀死，以这些高手的阅历不难看出自己的修真功法不同于普通的额武功，到时说不定会引起一场武林浩劫。当下运起《清心诀》中的“踏燕”飞身掠了出去。
　　
　　那三人见其作势逃跑，迅速合力击出一掌。无射勉强调出《九龙神诀》中的内力抵挡，被击出一口血，却也赢得了逃跑的时间，纵使三名高手武功已臻化境，一掌之后却再也追不上无射。
　　
　　无射心知不能久留，那三人不是笨蛋，应该马上就会通知松赞自己已脱身之事，如此，西图皇城萨城比不是安全之地。真元不乱，自己不会有性命之危，最差不过是散了这三年所修习的武功。
　　
　　只不过，虽无性命之忧却也危险非常，身体毕竟不能分成两个，第二套脉络受伤身体自会支持不住，也许还会……见已出了萨城，又掠了将近一个城池之远，当下再也忍不住，眼前一黑，摔了下去。
　　
　　乾国，皇城。
　　
　　不破征基一行快马加鞭，不出一月便回了皇城，果然，皇城以内人心惶惶
　　，城门口士兵仔细的盘查着每一个进出城门的人。
　　
　　不破征基一挥手，示意身后的影以及亲卫军全员下马，进了外城的一间客栈。在回来的路上，自己曾莫名其妙的感觉不安，不知是否刘义已经撑不住，因此日夜兼程的赶了回来。至于月儿，不破征基虽也担心过，却马上否认了，毕竟，月儿的能力他不是不知道，且使臣之中，自己也交代了几名臣子好生照看，却忽略了，这些年来，能够引起自己内心波动的除了月儿外，再无他人。
　　
　　夜间。
　　
　　“主上，刘总管来信。”黑衣人躬身呈上一块帛布。
　　
　　不破征基打开随意看了眼，便扔在一旁。京中流言，宦官祸国，把持朝政。短短的十二个字便道出了刘义此时的处境。
　　
　　回想起那个在自己印象中，一副玩世不恭的样子，却在每次皇子的考核中总是最令自己满意的那个儿子。闭上眼，一手抚额，心中不由得升出一抹沧桑之感。
　　
　　刘义跟在自己身边多年，自然不是吃素的，不破京联合镇北将军穆子成谋
　　
　　反，刘义能撑到这时也是不易。
　　
　　京中京畿军本就不多，毕竟即便是名义上直属帝王的军队，一个皇帝也不可能真正的让京城留下太多威胁。这次护送使团往西便调了一万人，皇城位置于整个乾国来讲本就偏北，率军赶至皇城并不需要多少时间，这次不仅月儿，自己也出了宫，确实是个千载难逢的举事机会。
　　
　　只是，镇北将军本与御氏无任何关联又为何相帮？且据刘义所说，御清仪等并未参与其中，皇后多日闭门不出，可能已不在椒房宫内，这又是何故？至于不破京是如何得知自己与月儿离京的消息，不破征基并不惊讶，毕竟当初走的时候便未想过要隐瞒多久，只是料不到会有人乘机谋反。
　　
　　……
　　
　　当年，几位皇兄斗得你死我活之际，那个男人，看着自己的儿子如此无情
　　，是否也有这种众叛亲离之感？
　　
　　……不，自己还有月儿！
　　
　　良久不破征基睁开了眼睛，“影，传令让京畿军待命，不可妄动。告诉刘义尽量拖延时间。”若自己猜得不错，刘义应该已经传令让陈鹤启赶了过来。只是，不破京以刘义扣挟朕与月儿的名义令朝中动摇，而自己与月儿确实不在朝中，陈鹤启过于忠诚，没有自己的手谕，不能确定真假的情况下，虽然可能早已出发，却是在原地驻扎，派探子查探清楚再作决定。此一来必定会拖延时间，当下手书“速往皇城”四字，按下自己随身绶佩的朱印：“还有，将这个交给陈鹤启。”
　　
　　“是。”影领命而去，黑影一闪，便再也不见人影。
　　
　　西图国，昌都。
　　
　　一辆外表朴实无华却较为庞大的马车，于道上缓缓驶过。忽然马车停了下来。赶车的车夫年逾半百，身体却仍然结实有力。对车内的人恭谨道：“公子，夫人，前面地上有一人……”
　　
　　马车内仍是没有声音，似是在思虑救还是不救。
　　
　　一般来说，遇到这种情况，余伯都会直接走过视而不见，让余伯开口的原因恐怕是因为这条路前不着村后不着店，且西图不比乾国，条件苛苦，只怕这人昏迷在此多半是个死字。二来恐怕是这人衣着或是气质等方面非同寻常，否则亦不会开口。
　　
　　良久，车内响起一女子的声音：“快扶他上来罢。”
　　
　　“是，夫人。”余伯应了，跳下车将那地上之人拖了起来，移到了车内。原来车内却是不同于外面的朴实，里面锦缎铺地，宝石镶梁，空间极大，里面坐着三人，一年轻男子，面洁如玉，五官俊美，一身锦衣华裘，最为显眼的便是左手上的一枚白玉扳指。旁边以为华服女子，头上只簪着一根和田凤舞九天吐珠吊坠白玉簪。面容清丽，自有一种内敛的风华。这两人，神态虽无特别亲密之意，但使人一眼便知其是夫妻。对面还坐着一个轻灵可爱的女子，想必是这两人的妹妹或是丫鬟。
　　
　　待余伯把人扶上来，那女子与公子对看了眼。随即，那男子缓缓道：“却原来是他，倒不枉余伯这番功夫了。”
　　
　　那女子开始只是觉得熟悉，转念想起，也只道了声：“虽不知其为何流落至此，倒也是缘分了。”随即又吩咐道：“余伯，到了下个镇子，便找个客栈歇歇罢。”
 
作者有话要说：大家还记得这两人是谁么么么？……




西图以冠换宝马

　　马车行驶至一个小型镇子，余伯敲开一间土窑式的房门，表明了借宿几天的意思后，留下了些许银两。并向这户人家要了些滋补的药材。
　　
　　那对身着窄袖长襟，皮肤黝黑，明显异族装扮的夫妇很是憨厚，死活不肯接那些银子，在余伯再三的要求小也只那了些散碎银两，想必是那些药材的钱。那汉子帮忙扶着那昏迷不醒的少年躺在了炕上。
　　
　　这华服的夫妇两人你道是谁？却原来是两年前不破征基父子两人初次在如归楼遇到的那人，当日救下那卖唱女的正是这对夫妇，男子拇指上一刻着繁复花纹的扳指，正是乾国首富皇甫公子的象征。而这昏迷的少年自然是被三大高手以及松赞重伤的无射。
　　
　　无射此时已完全感觉不到外界的变化，自然也不知道，自己被当初只有一面之缘的人救下。神识全部集中在第二套脉络系统中，果不其然，体内少数筋脉因不堪抵挡强大的内力入侵而有丝丝断裂。无射只得小心的引导体内的真元慢慢滋润受损之处。
　　
　　五天后，无射从调息中醒了过来，不幸的是那第二套脉络中仅有的三层功力完全被散了个干净，虽如此，但对无射来说，前三层毕竟是曾修习过的，以后重修，熟门熟路自是也会快些。
　　
　　睁眼便看见与乾国风格完全不同的室内装饰，心知自己昏迷的时间想必不短，只不知是谁救了自己，环视一周后，掀开盖在身上的毡子，理了理衣服便下了床。
　　
　　“呀，公子您醒了，我去叫少爷和夫人。”一相貌清灵的女子，见无射起身忙又转身跑了出去。
　　
　　无射微微蹙了蹙眉，这女子，相貌衣物皆算上等，从其称呼他人来看，似乎是丫鬟一类，却又却也不像寻常人家自称“奴婢，小的”。只这自称“我”，便可见其主人品性定非常人。
　　
　　思虑间，房内走进一男一女，皆是锦衾华裘，自有一众说不出的气度。无射见了眼前之人，怔了下，当下便认出这两人是当年在如归楼遇见的那两人。却不想会在西图国相见。若自己所忆无错，这人便是乾国首富皇甫公子，能以如此年纪达到首富之位，不管有无他人相助，也确实不简单。
　　
　　那男子见无射已醒，心中惊叹此人小小年纪不管身处何处仍能处变不惊镇定自若。衣衫一丝不苟，想是刚起来便小心的整理过，这是长期身处高位，需得随时注意形象的人才会有的动作。且这少年眼神凌厉，自有一番摄人气势，非常人能比，当下勾唇道：“这位公子身上可好了些？”
　　
　　终究算是救了自己性命的人，无射点点头，有些僵硬的学着江湖人拱手道：“多谢这位公子援手之恩。”脸上的表情也甚是僵硬，毕竟从小到大三世以来，从未这般说过话，更何况是拱手行礼。
　　
　　而后，两人自又是一番客套，知道旁边的女子终于看不下去：“我说，你们能不能不要再寒暄了。”那皇甫公子方才好笑的摇摇头，无射则是稍感诧异的看了这女子一眼。
　　
　　无射顿了顿，而后道明了自己想回皇城的想法。
　　
　　“如此，公子不如和我们一路前行？在下和拙荆也正准备回皇城。”毕竟这少年一人上路，多多少少会遇到些危险。
　　
　　无射婉言谢绝，松赞既敢击杀自己，便是已做好了叛变的准备，此事非同小可，五人一行总不如一人独行的脚程快，因此，只是拔下头上的束冠，想以之换匹快马。由于此次为便装出使，头上的束冠自然也不是那么华美，但毕竟是东宫之物，换几匹快马还是绰绰有余的。且身上的绶佩与戒指等之前之物都是不能外露的东西，情急之下也只有如此。
　　
　　“公子见外了。”那皇甫公子自是不肯接受，先不说他首富的身份不在乎几匹马的银两，且以商人的天性来说，有时候交上一个非富即贵的朋友来说，其价值远远超过些许钱财。
　　
　　无射怔了怔，一时亦不好将手收回。
　　
　　那女子浅浅一笑，伸手接下了无射手中的束冠，道：“公子盛情难却，妾身代夫暂且收下，夫君无他，瘦马还是有几匹的。”转身又吩咐余伯去马车上卸下匹马。接着从荷包中掏出些许银两与银票，递与无射：“只是公子之物价值不菲，区区一匹劣马值不了这许多钱，公子不嫌弃便收下这些散碎银子，以作回程饲马只用罢。”
　　
　　无射抬眼看了这女子一眼，容貌不算绝美，却容颜清丽脱俗，于不经意中散出一种淡淡的风华。
　　
　　叹了口气，人说女子的心思总是比男子细腻，此话原来不假，这女子看出自己身上并无其它可用的值钱之物，便顺水收下了自己的东西，马，自然不是“瘦马”，回赠的这些银子亦不是“散碎银子”，这一笔银两却是自己目前所需，用这些银子“饲马”虽是客套之语，却是看穿了自己要急速回京，一匹马再如何优良也不可能日夜兼程，这些银子恐怕是给自己买马的罢。
　　
　　顾及了他人的面子，又让人承了情，这女子果然聪慧。让自己忆起前世也曾有位女子……昭华，亦是聪慧非常……当下也不多言，只默默的收下，道了声：“多谢，后会有期。”便出门结果余伯手中的马匹，翻身上马，扬长而去。
　　
　　一月后，皇城。
　　
　　不破征基见到了刘义，刘义大略的说了些京中最近的局势变化。
　　
　　不破征基静静的听着刘义的汇报。北方除了先祖已经统一的草原之外，另有据传是全身红毛的狄族，因此，自不破开国一来，北方一直是重兵把守之地。因此，可以说除了辽东，西图边境以外，驻扎在北方的军队是最多的。且西图国虎视眈眈，松赞狼子野心，军队绝不能调动。辽东由于前两年征东一役，已就近派去部分军队驻守江户、汉京、真夏三州，防其东山再起。辽东军虽有补充，却大多是无实战经验的新兵。京畿军，近几年已多为贵族子弟，军纪散漫，论兵力来说，可以说自己这方稍弱……只朝中大臣现虽倾向不破羽，但只要自己回宫，刘义持国的流言便会不攻自破。只是，终究没有看透自己这个儿子啊。
　　
　　且说何以不破征基回京多日为何仍未收到无射出事的消息，先不说不破征基与其亲卫军日夜兼程，又是快马，脚程极快，即使有传信的人也不一定追得上。再说齐玉宇是秦青安插在朝中的人之一，走之前曾被不破征基特别交代要照看太子，见太子久未出现，便知多半是出了事，便早已发出了消息，只是传信之人，未出萨城便已被松赞的人扣住。
　　
　　因此，直到外间有人通报太子求见之时，一向冷静的他竟难得的愣了。 
　　
　　




皇子举事拙政殿

　　这个世上估计没有人敢假扮太子，且能识破自己这个皇帝藏身之处的罢。不破征基挑挑眉，不明白何以月儿如此之快便回了京。随即让外间之人方月儿进来，一见，果然是自己的儿子。
　　
　　只见，月儿风尘仆仆，发髻微乱，头上竟只是用白色的缎子随便的绑了几个圈。不破征基眼角几不可见的抽了抽，若是自己认的不错，这是三月前从江南织造府那边进贡的雪蚕云丝锦缎，布料舒适柔软，是做贴身亵衣的上佳之选。东宫自是也拨过去一批，若是猜的无错……
　　
　　“父皇，月儿回来了。”无射全然不知一向注重形象的自己此时微乱的发型与衣物，确实有点令人……惊讶。
　　
　　“咳。”不破征基正了正脸色：“来人，去备衣物与热汤给太子沐浴更衣。”而后拉过无射的手，将其扯进怀中，抚顺了其微乱的头发：“月儿不是随齐楼他们一起回来么？何以这时便回了？”且齐玉宇也完全未发出太子离开西图国的任何消息。
　　
　　无射仍是有点不习惯被另一个男人拥在怀里，不过此人是父皇，因此也只是稍稍怔了下后便放松了身体，当下把松赞的举动粗略的说了遍，却把那段被皇甫夫妇所救一事略过不提，毕竟，以父皇的聪明，若是得知自己晕厥过几天，必知自己曾身受重伤。
　　
　　不破征基点点头，手却似不经意的扣上了无射的手腕。
　　
　　知道无射感觉手上，父皇的手越来越用力时，心知自己体内的内力毕竟与父皇的算是同源真气，父皇已是靠灵药辅助，已是开光起前期，又怎会察觉不到自己第二套脉络中内力全无。
　　
　　叹了口气，终是道出了自己被皇甫夫妇所救一事，又安慰道：“父皇不必担心，月儿修炼《九龙神诀》时本就也有些急功近利，根基难免不稳，如此散了也好……”
　　
　　不破征基未置一词，只放下无射的手，脸上看不出是什么表情，只对身后的影缓缓道：“影，通知刘义，今晚行动。”
　　
　　“是。”影应了声，而后一闪，不见踪影。
　　
　　无射心知父皇必是有些生气了，相比也因此改变了原定的计划。这火不能发在自己身上，便只有赶紧回朝掌控局势，而后发兵西图。对松赞这种人来说，毁灭其基业便是最能令其痛苦之事。听见外间响起了脚步声，心知自己沐浴用的汤水应是准备好了，因此，从不破征基怀中轻挣了出来，道：“父皇。”
　　
　　不破征基看着无射毫无愧意的脸，心下也叹了口气，无奈到：“去罢。”
　　
　　毕竟是自己的孩子，又是自己倾心之人，又怎会舍得责怪。月儿隐瞒伤势的出发点亦是一片好心。说是无聊的自尊心也好，怕若是自己也会选择如此做罢。
　　
　　无射点点头，以示告退，他知父皇能够理解，有时候男人间没有过多的语言，却有一种天生的默契，那便是能以男人的立场去理解另一个男人。
　　
　　当晚，皇宫西门大开，一队人马驶入皇宫。
　　
　　次日，早朝之上。
　　
　　圣武帝一身玄色龙袍走进拙政殿，刘义随侍其后，太子亦随之入朝，立于百官之首，一身杏黄色太子袍服加身，头顶盘龙吐珠金冠，耳侧垂下金色璎珞，显得丰神玉朗。自此，“宦官持国”流言不攻自破。
　　
　　不破羽看着龙椅上的父皇与自己身前的皇兄，心下无奈叹道：这两人不愧是父子，一般冷漠的脸，一样冷硬的心。却也毫不惊惶，只随着百官叩见了父皇和太子。
　　
　　果不其然，上朝后便有折子参了三皇子与镇北将军一本，不破征基问其有何话说，不破羽理了理衣襟，端正的跪下，而后道：“前些日子，未见父皇与太子，儿臣与镇北将军担忧不已，只能以此举威慑小人不敢妄动。”
　　
　　无射睁眼看了不破羽一会儿，印象中不破羽总是勾着唇角，一双勾魂摄魄桃花眼被其发挥的淋漓尽致。不管是官家小姐还是宫中婢子，少有不倾心者。然其人行为虽风流，作风却甚是严谨。虽不能看出其是否有野心，但此时动手对他人来说确是良机，对备用皇储来说，却是一不小心便要背上弑父之名。自己在朝中并无母族支持，皇帝薨后，再行夺位，对有皇室血统的他来说才是良机，除非是……
　　
　　受人指使！
　　
　　只是这能指使皇子之人却不知是谁。
　　
　　“皇儿有心了。”不破征基缓缓开口，眼神凌厉不可逼视：“皇儿虽无过，穆子成无皇命私自带军进逼皇城，却是等同于谋反，绝不能轻饶，皇儿你说是么。”
　　
　　不破羽眼中闪过一丝痛楚，随即缓缓转身，轻道：“穆将军亦是一片忠心，父皇如此，怕是有失偏颇。”
　　
　　“哦~”不破征基勾唇：“镇北将军穆子成私自入京已是死罪，何况又是带军入京，皇儿如此庇护，莫非……”
　　
　　未言尽之语，透出浓重的威胁。
　　
　　良久，却见不破羽突然高喝：“羽林军副统领黄松轶何在？！”
　　
　　拙政殿外突然涌进大批士兵，其中一身着白色里衣，身披铠甲，手执红缨枪之人，不顾惊恐的百官，亦然走进拙政殿，而后单膝跪地，口呼：“羽林军黄松轶在此，参见三皇子殿下！”
　　
　　不破羽一甩袍袖，转身，右手指向上方龙椅旁边一人道：“宦官持国，现父皇与太子皆被奸人所制，黄松轶，本皇子命你，斩杀佞臣，保护父皇与太子！”这句话只有一个意思：诛刘义，禁帝、储。
　　
　　“是。”黄松轶起身，一挥手，士兵持枪阵列，枪尖直指刘义。
　　
　　刘义眼观鼻，鼻观心，似未感觉外界任何变化，只要陛下没有下令，发生任何事情，他亦可不必理会。
　　
　　同时，皇城北、西两门，发出警示号角。镇北将军穆子成已带兵入宫！
　　
　　无射只是冷眼看着这一幕闹剧，想必这一切早已在父皇的算计之中，不破羽再怎么愚蠢也不会不明白父皇有多厉害。羽林军统领刘宗胤早在前两年便升了这个职位，此时都还未现身，那黄松轶该不会以为自己的心腹真的将其干掉了罢。
　　
　　看着那些拿枪的羽林军有一部分，虽是指着刘义，却也有些微发抖，无射无奈的勾了勾唇。
 
作者有话要说： 第六十二章写错了，造反的是三皇子不破羽……我写成了不破京……，不破羽才是御皇后的儿子，就是那个在第十章叫无射“美人”的皇子……更正一下，造成的不便敬请各位亲谅解……谢谢o(∩_∩)o ~~




不破羽举事终败

　　
　　拙政殿中，百官此时已慌作一团。若不是殿门亦有羽林军把守，只怕当时便有人要冲出去。
　　
　　围上刘义的人越来越多，却听一声：“末将羽林军统领刘宗胤救驾来迟，罪该万死！”随即又是一声：“羽林军儿郎何在！”部分羽林军迅速投往刘宗胤一处，少数羽林军不明就里，犹豫了会儿也回到了刘宗胤处。
　　
　　情况分明，羽林军主将已到却仍听令于副统领之人，显然便是……
　　
　　副统领黄松轶看了三皇子一眼，心知镇北将军穆将军已攻入城门，随即便可到此，当下决定放手一搏，挥手对手下几人示意，几人迅速出招攻向刘义。
　　
　　不破征基只淡淡一声：“刘义。”刘义颔首，随后飞身而起，几个起落便夺了几人手中的长枪,而后施展轻功出了拙政殿。黄松轶等人自是追了上去，不待片刻，大多追上去的军士无不死在刘义毒辣阴狠的武功之下。锁喉，断脊，折锁骨，刺心肺……手段无一不是狠辣非常。宦官虽与太监有所不同，所习的武功却是一般阴狠。何况刘义虽不是太监，却是童子之身。自入宫随在不破征基身边，博览大内各种武学典籍，成就自是非一般人所能比拟。不一会儿，羽林军便死了十几个，黄松轶亦在其中。
　　
　　统领已死，其余者则溃不成军。刘义右手取出一方白色丝帕，擦了擦左手上的血迹，而后，面无表情的进入拙政殿内，行至于不破征基身侧，立定不动。
　　
　　若是未看错，刘总管从始至终只用左手杀人，因此，右手，滴血未沾……
　　
　　百官看了眼面无表情的刘总管一眼，皆是浑身一哆嗦，仿佛见了鬼一般。皆自觉为其让出一条道路。
　　
　　无射撇了撇嘴，太监与宦官所习的大内秘笈虽大多偏向阴柔，但却不至于这般狠毒，以刘义的身手完全可以处理得好看些，完全不必弄得如此，想必是在父皇和自己不在的那段日子里，这副统领黄松轶借着“宦官持国”的名头，给刘义下了不少绊子罢，因此刘义才会……
　　
　　待刘站定，此时已是羽林军统领的刘宗胤一挥手，身后的羽林军迅速往手臂上绑上了一块红色的缎子，随即捉拿了剩下的叛军。系上红色丝缎只是为了区分敌我罢了，毕竟同是羽林军，捉拿之时正好浑水摸鱼。
　　
　　刘宗胤见人已全部被擒拿，而后单膝跪地静候发落。
　　
　　不破征基只是懒懒道：“下去罢。”
　　
　　刘宗胤颔首，应了声是。随即带着手下押着叛军出了拙政殿。不必问处置，既然皇帝没有特殊旨意，造反者从来便只有一个结局。死。皇帝说退下，不过是不想脏了拙政殿这块地方。
　　
　　不破羽只是毫不在意的笑了笑，脸色不变，神情却是无端透出一股悲伤，他何尝不知刘宗胤曾与太子一样东征他国，身为副帅，即使许多人皆知其是靠关系才当上的副帅，却也多少有点本事。能让父皇认可之人，又怎会如此简单便被黄松轶手下所杀。外边穆子成率镇北军早已攻入西、北两门，却迟迟不见前来，恐怕来拙政殿的路上也有阻拦罢。
　　
　　圣武十五年，三皇子不破羽联合镇北将军穆子成谋反，未果。穆子成死于北进二门――宣成门。三皇子削宗籍，流放南荒岛。御清仪削太傅职，皇后自请废后，当晚自缢，遗书谓御氏一族子孙不得入朝为官，皇帝念其德，且御氏一族并未参与，因此格外开恩，所有御氏一族削去官职，单留爵位。
　　
　　太和宫，居庸殿。
　　
　　无射弯腰向御清仪行了一礼，从当初自己四岁在太学院见到御清仪，这些年来，御清仪仍是当初那副模样，年逾不惑，却仍旧有着特定不变的书生的儒雅气质。这一礼，拜其不愧于其太傅之职，多年尽心教辅之功。
　　
　　御清仪只淡淡一笑，伸手扶住了替阿紫即将二次弯下去的身子，道：“殿下如此，草民受之有愧，清议自知太子自幼聪慧，且太子学识多为陛下所授，这一礼，清议是万万受不起了。”随即一甩前袍下摆，跪于地：“太子日后必是一代明君，草民在此恳求太子日后以仁德为上。”而后起身离去。
　　
　　太子日后会成为明君不错，只是终究其性子与陛下太过相似。
　　
　　无射只是看着御清仪远去的背影，而后挑挑眉，御氏一族的人果真不简单，三皇子谋反，御氏一族并无任何人相帮，皇后被其送出宫软禁，明显未参与，却在死前求了道废后的圣旨，以及自缢许诺御氏后代绝不入朝为官。且看准了御氏一族世代书香，民间声望极大，门下弟子众多，一时也不可能全部牵连，因此以退为进，逼父皇作了这个决定。也是个聪慧的女子呵。
　　
　　思绪缓缓回到了当年与不破羽初进椒房宫，那个年龄不大，容貌并不绝美，却有种母仪天下气质的女子。而后，看到那幅画，画上女子清灵出众，鲜衣怒马……是谁说女子总是愿沉溺在过去的青春……
　　
　　无射突然一凛，忙喝到：“林廉！”而后突觉其人不在身边，直到一个小太监慌张的跑了过来，无射才道：“备驾，懿德宫。”
　　
 
作者有话要说：留言啊……不要潜了……出来透个气罢~~~




北安门送弟出宫

　　“父皇。”无射刚进清和殿，便看见不破征基正斜倚在椅子上，一手扶额，拇指轻轻揉按这太阳穴。虽知这事父皇放松的习惯性动作，却也知其不常如此，此时看来，竟无端觉得这个伟大的男人有些孤寂。
　　
　　“嗯，月儿来了。”不破征基见来人是无射，心情好了不少。起身向前，挥退了随侍之人，将月儿拉入怀中。
　　
　　是年纪越大越没有安全感么？怎么自己最近对月儿的动作越发亲昵了？果真是老了罢。随即又开口道：“明日，……去送送你皇弟罢。”
　　
　　“……”无射只是任其搂着。
　　
　　就如当年的额哲一般，即使弑父诛兄，杀妻鸩母，可对自己的孩子终是有一份疼爱的天性，不然当年那样刚倔性子的人也不可能屈服。即便是如父皇一般强大的男人，也难免会在遭受自己儿子的背叛后感觉沧桑。想到此，无射亦伸手环住了不破征基。
　　
　　无射心知，无论是作为一个帝王，还是一个父亲，不破征基皆是无可挑剔。即便是当年在懿德宫对自己宠爱有加，也从未因为自己的原因冷落任何一个皇弟，对每个皇弟的品性，武功，学识，总是定时抽查。而今已过而立，儿子的叛变，使其在人前不能痛心，人后，也必须坚强。
　　
　　“父皇，皇弟……不破羽谋反也许并非其本意。”而后无射细细的分析了遍不破羽在此时动手不明智的原因。父皇和自己都出使他国，且一万京畿军外调。对一个皇子来说是表现自己的机会，对一个外人来说才是举事的机会。“且，父皇，您不觉得奇怪么？月儿五岁那年，十二岁那年，宫中皆出现过僵尸……又三皇弟何时与穆子成，黄松轶等人有纠葛，且以父皇的情报网竟未得到一丝风声……”
　　
　　不破征基松开无射，坐在一张椅子上，良久不语。
　　
　　此时确实古怪之处颇多，不破羽举事，竟未靠御氏一人帮忙，反而是靠与御家无甚交情的镇北将军穆子成与羽林军副统领黄松轶。且事后御氏一族其实并未受实质性的牵连。
　　
　　若是受人指使就不同了，黄松轶，穆子成，不破羽共同认识之人，且关系匪浅，还能操纵僵尸之人……现在想想，皇后自缢以退为进，除了保御氏一族之外，又何尝不是在保护那人安全。虽说当年先祖曾有遗言，只要御氏一族未造反，其余何事皆不得处死御氏的祖训，但其他人并不知道，虽说皇后可能死的有些冤，但此时却也不得不考虑其此举背后的含义。
　　
　　无射见父皇眸中闪过一丝震惊，方才开口道：“父皇可是想到了谁？”
　　
　　不破征基看了眼无射，两人眼中皆交换着相同的信息，虽不可置信，但也不失为一个可能。
　　
　　无射勾唇一笑，这并不难想到，自己无意中想到当年与不破羽同游椒房宫，方才将这一切串联起来，只是父皇一世英明，却在这几天处理三皇弟的事情上有些“身在局中”罢了。
　　
　　次日，巳时。 
　　
　　天牢中陆续押出一些身着灰布囚服的犯人，这些人便是要流放去南荒岛的人了，不管以前身份如何尊贵，到了南荒岛，虽不至于剥皮抽筋，却也是要死上两三回的，因此，一路上便隐隐有些女人与孩子的哭泣声。
　　
　　此时从宫门中缓缓驶出一辆用黑色油布遮得严严实实的囚车。衙差知道这便是宫里头犯了事儿的了。叫了两人上去，接了宫里侍卫押送差，将那套在马上的囚车缓缓拉了过来。
　　
　　那衙差清点了人数正准备出发时，却见宫门出又出来一辆马车，马车外表甚为普通，云纹暗绣玄布遮掩着车身，平白显得比一般的车驾气派。
　　
　　车驾到了这队人马面前，先是下来个小厮模样的人，见其面白无须，清秀干净，又一听声音，当下便明白是个太监：“前头的衙差大哥且慢，我家主子示下，可否让这囚车里的人腾个地方说话”随即似不经意的亮了亮太子东宫太和宫的腰牌。
　　
　　领头的衙差是个有些见识的，心知车驾里头坐的恐怕便是当今的太子爷，当下也不敢怠慢，道了句：“公公多礼了。”而后挥手让手下的衙差赶着一帮灰布犯人走了，却也不是个没心眼的，还是留了几个差役在不远处守候。
　　
　　无射见人都走的差不多了，便掀开马车上的帐帘，从车上走了下来。这也是考虑到不破羽必不愿在众人面前显得狼狈的原因，毕竟那人曾是那么的风度翩翩……
　　
　　“把这黑布撤了。”无射皱眉看着用黑布罩得严实的囚车，而后考虑到眼睛对光线的适应，又加了句：“慢些撤。”
　　
　　那之前传话的小太监应了声是，轻手轻脚的解开了那层黑色的油布，囚车里坐着一身着白色中衣之人。却在黑布即将掀开之时，响起了个声音：“太子，这样便好，不必掀开了。”已经看到你一眼便够了。
　　
　　因着视觉角度的问题，虽无射尚未见到不破羽，而不破羽却已是见到了无射。
　　
　　那小太监掀到一半的手停了下来，回头看向太子，见太子点了点头，方才把黑布放了下来。
　　
　　无射看着囚车，皱了皱眉，却也理解其不想见到自己的心思，一时倒是不好开口。
　　
　　半晌，反而是囚车内的人先开了口：“太子能来看臣弟，实在是令……草民甚是惊讶。”
　　
　　无射顿了会儿也开口道：“……你为何会选择这条路？”无射虽已大约知道主谋是谁，却还是不知道不破羽为何要答应此等大逆不道之事。
　　
　　“啊~啊~虽知道呢~”语气一如当年，平和中带着些许轻佻。甚至可以想像得到，漆黑的囚车内，他眯着副桃花眼，说出这句明显敷衍的话的表情。
　　
　　无射也不在意，只道：“过沧州时，父皇已打点好衙差，会有人带你走……只是如此，世上便再无不破羽此人了。”谋反之罪终是不可恕，只是流放对一个从小锦衣玉食的皇子终是残忍了些。因此，父皇也只是让他隐迹民间。
　　
　　“……”囚车内的人沉默不语。
　　
　　无射见其不说话，也不甚在意，心知自己和这些兄弟终究是生分了了些。只是终是由于着开口道：“宫中……可有你不舍或是挂念之人……”若是有，带个信儿什么的也好。比如哪家小姐，不破景、京两兄弟，或是……父皇。
　　
　　“啊~不舍之人哪……硬要说的话，这人便是太子殿下唷~臣弟……草民我可是当年对您一见钟情了呢~”语调轻浮，不辨真假。
　　
　　无射只是皱了皱眉，并未放在心上。虽不知其用意，但也未有什么情绪波动，只道：“既如此，你便安心上路罢，一路上会有人打点的。”而后，让身边的太监唤了那几个守在不远处的差役过来，自己也上了马车。
　　
　　“皇兄……”囚车内的人突然喊了声。
　　
　　无射掀起门帘的手一顿，见囚车内再无声音传来，因此也只是一顿，便放下了马车的门帘，而后淡淡的应了声“嗯。”
　　
　　囚车内的人听见外面的脚步声便知是差役来了，便也收了声，直至听见马车离开的声音，终是闭上了眼，脸上看不出任何表情。
　　
　　皇兄，……我爱你。 
 
作者有话要说：大家不要潜水了……无评无动力啊……




萨城夜救官杀臣

　　无射坐在回宫的马车上，于心中谈了口气，这一世，若是没有父皇，自己也应是一世孤寂，三皇弟不破羽自从被封太子后，便再也未唤过自己一声皇兄，总是中规中矩的以太子相称。因此，刚才不破羽那一声“皇兄”，自己心中终是有些柔软，因此不自觉的应了。
　　
　　车驾未达太和宫，无射便下了马车，直接去了懿德宫。知父皇此时应在御书房内，便直接去了御书房。
　　
　　央守在门口的太监通报了声，而后走进了御书房内。此刻陈鹤启，冯玉书，额哲，梁毅恒，李金城等人已齐聚一起。各人分别向太子见了礼，而后商议出兵西图一事。
　　
　　一月后，乾国军队再次整装。以西图扣押乾国使臣为由，发兵西图。此一役仍由太子任主帅一职，李金城为副帅。额哲为征西大将军，整军五十万，誓踏平西图。
　　
　　再一月，军队开拔已至乾边境青州，大军驻扎于此，声讨西图，誓要松赞归还乾国官员。
　　
　　是夜，无射带着额哲与梁毅恒等二十几人组成轻骑小分队，于夜幕中出发。四天后，一队人马变装混入西图国都城――萨城。当夜，几人带着三爪勾索，匕首等工具，翻过城墙，进了西图国皇宫内城，打听到林廉，丑乙与齐玉宇等礼部官员居然是关押在两处，一拨人马又犯了难。
　　
　　无射顿了顿，自己身为主帅当以大局为重，自是知道该如何抉择，只是因着私情里，林廉与丑乙是自己身边之人，自是比那些个老东西重要的多，这恐怕也是松赞选择将其分开囚禁的原因罢。若是自己猜的无错，松赞此时想必正在林廉处等着自己。
　　
　　当下只一咬牙，吩咐梁毅恒带了一人去了西图国皇宫内，梁毅恒毕竟是秦青手下之人，林廉与秦青皆有自己的联系方式。梁毅恒应也多多少少知道些。当下交代其只要带信说自己来了，若无把握不必救人，他相信林廉应该自己会想办法出来。而自己则与额哲等人去了天牢。
　　
　　却说松赞早在无射出逃当天便知此一战必不可免，因此当下斩杀了乾国使团内无多少利用价值的人物。重要的臣子全部关押在天牢。天牢内，西图国军士亦知这几人乃牵制乾国军队的重要人质，虽没有如何虐待，但看的颇为严谨，且饭食内恐怕也下了些让人无力逃跑的某些药物。
　　
　　额哲虽被徐风劝说而后成功归顺乾朝，但其性格仍是未变许多，虽算得上是思虑缜密，谋略过人，却也改不了冲动的本性。待几人潜伏进天牢后，额哲便举起长刀连挑了好几个西图差役，劈开牢门之后，亦是直接抓起两人便往外撤。
　　
　　其余之人有样学样，皆是手抓两人撤出天牢。
　　
　　若在平时，这些官员万万不敢冒犯太子，但此时来人皆是黑巾蒙鼻，不辨身份，无射也不在意，因此也提了两人出去。
　　
　　直至出了天牢后，大约半柱香时间不到，西图士兵便发现了异常，而此时无射等人已兵分两路，一路人马联合萨城内乾国的内应护送这些重要的臣子出城。另一路则是冲入皇宫欲劫持有用人质。
　　
　　而梁毅恒与另一人则至今未有任何消息。
　　
　　无射犹豫了会儿，终是决定不再等人，翻身上马，准备归营，却在这时，西面缓缓响起了靠近的马蹄声，以及隐隐可见的火光。
　　
　　众人心中一凛，这松赞果真不是简单人物，如此之快便发现了自己等人的藏身之处，无射当下一挥手，众人皆上马出逃。
　　
　　一行人中虽有文官，但因为是逃命之故，各个骑马骑得亦不慢，路线亦是随机选择，无射放开六识，仍是能察觉到西图军队一直尾随在自己这些人之后。
　　
　　“吁――”无射勒住缰绳，让马止于原地，其余众人见主帅停了下来，虽不知为何，但亦停了下来。无射开口道：“松赞的军队一直跟在我等后面。”这句话只是告诉那些文官一些事实，而武功稍好些的武将自是知道的。
　　
　　额哲几人皆是浑身一震，齐楼等聪明些的文官亦明白了过来，不由得有些脸上发白，只是夜晚太黑看不清楚。他们皆明白松赞定时在这些臣子的身上下了些用于追踪一类的药物。
　　
　　无射闭了闭眼，开口已是无限森然：“各位之中，有内力者，脱下外衣迅速运功将身上的气味驱逐干净。”几名武将皆是有武功之人，听得主帅发话连忙照做，几名文官中也有些内力的皆立马脱下外衣运功驱除气味。
　　
　　剩下的文官皆面面相觑，不知所措。
　　
　　无射终是开口：“各位皆是国之栋梁，将毕生献于朝堂，献于百姓，本宫……铭感五内。”
　　
　　一些文官知主帅是太子，虽不知为何敌人就在后头，太子为何还如此说话。只是忙道：“下官惶恐，此乃臣之本职”一类云云。只有少数官员默不作声，而运功驱散了气味的臣子皆站于一旁，无射点了齐玉宇等几人的名字，这些皆是身有武功且是秦青或是父皇之人，点到名者皆翻身上马，而后再也不看剩下的那些文官。
　　
　　无射双眼已完全如浓墨一般，看不出任何情绪，终是缓缓抬起右手：“本宫一定禀明父皇，将为各位……报仇！”右手迅速下劈，口中吐出冰冷的字眼：“杀！”
 
作者有话要说：o(幡洇)o 唉~~~有跑了两个收……




京城内流言伤人

　　一声令下，额哲等人不再犹豫皆举起手中大刀砍向那些仍处于懵懂状态的文官。一时间，并不宽敞的路上便如人间炼狱一般。松赞手下的马蹄声愈来愈近，无射喊了声“撤！”便再也不回头。
　　
　　第二日，乾军得知西图国衙差虐杀乾国官员，只有少数几个身有武功的文官逃了出来后，全军沸腾。愤怒之情溢于言表。甚至有武将多次请缨上阵杀敌。
　　
　　额哲这是除当年被不破征基抓住儿女威胁加利诱之外，第二次见到汉人的“谋略”，明知是太子下令杀了那些可能会在逃跑中拖后腿的文官，此时却将这些文官的死栽赃在松赞头上，完全激怒了乾国男儿的血性，却也明白了当年不破征基并不是非留自己不可。若是自己未被徐风劝化，此时的自己与儿女应该已是一g白骨，虽心有不甘，却也不得不佩服汉人的谋略诡谲。
　　
　　且说，西图国那边梁毅恒带着手下一人潜入西图国皇宫。一路上杀了几个被问路之人，方才潜至林廉与丑乙的关押之地，方待进去，便被制住。
　　
　　却也怪不得梁毅恒行事不够谨慎。松赞本以为此二人是不破月贴身侍从，且那太监样貌上乘，武功极佳，必定会亲自来救，因此请了当日那三名高手帮助擒人，却只见到梁毅恒两人，当下大怒，将四人移至他处，用以大刑。
　　
　　而后，松赞又听到了西图国虐杀乾国官员的谣言，且这乾国官员确实死在西图境内，自己有口难辩，脸色更是冷了几分。不破月，你够狠！
　　
　　第二日，在“侥幸逃脱”的齐楼等人的“描述”下，军中群情更是愤慨，无射心知此时便是发兵的好时机，当即下令，出军攻打西图。
　　
　　二十五万愤怒的乾军在额哲的带领下与两国边境杀得火热，在额哲的指挥下，对付西图军绰绰有余，西图国首次交战大败，连退两城，额哲神勇之名传遍乾、西两国。
　　
　　当夜，无射下令让梁毅恒暂时主持大局，自己连夜策马乔装入了西图。
　　
　　同时，松赞听闻自己的军队连败两座城池，心情更是阴沉，恰好手下探子回报关于此次乾国征西大将军额哲的消息，知其乃是真夏国当年的草原第一勇士，更是真夏国勇猛无敌的大汗，心中愈发愤恨。
　　
　　与乾国将军以往皆是汉人不同，汉人即便无射高强，入了西图多少会有些水土不服，且打仗大多是普通士兵，到时定会战力下降。可额哲不同，额哲生长于草原，环境恶劣不下于西图，且额哲此人马术精湛，西图环境对其无多少影响，甚至可以想出抑制水土不服的办法。
　　
　　想到此，又想到不破月当年“连灭三国”时就已收服额哲，想必是当年便有了要灭西图的想法，当下一掌拍出，震碎一排桌椅，而后用西图语喝道：“来人，去请三位高人来此。”
　　
　　几天后，无射到达西图国皇宫，发觉只有一名高手的气息后，心中诧异了下，而后勾唇一笑：想不到松赞如此之快便上了当，果然为君者的死穴便是其国土么？既然明知你容不得额哲，本宫又怎会让你派人去暗杀他？
　　
　　是夜，无射放倒了守住林廉等人的那一名高手，救出了已伤痕累累的林廉、丑乙、梁毅恒和另外一人。与此同时，那两名高手潜入乾国军营，寻至额哲帐中。
　　
　　帐内，烛火明灭不断，一黑裘华服，俊美高大的男子坐于榻上，五指修长，轻抬酒杯，悠闲地品着杯中美酒。直到杯中半空，那男子方开口道：“两位已来了如此之久，可要共饮一杯？”
　　
　　若是这两人看过不破征基的画像，便知这黑衣男人便是乾国皇帝。两人皆算是世外高人，靠着天山各种灵药的滋补使得一身武功超凡入化，此二人，久居西域，难入中原，见这黑衣男子正值中年，武功已超过自己，当下心中一突。
　　
　　这两人皆是已突破临界点却不得其门而入，此时得知中原武功竟可超出此境界，心中邪念顿起：杀此人，掠其武功。随即二人也不再隐藏行迹，合两人之力向其进攻。
　　
　　不破征基亦扔掉手中酒杯，飞身而起接下二人一掌。体内由内力转化的真元飞速流转。真元的凝练程度毕竟不是普通的内力可以比拟的。何况不破征基修习的是《九龙神诀》这种皇室秘笈的纯阳内功所凝成的真元。那两人只是五分功力的一掌自是吃不住。霎时，两人只觉得内力如水泼在墙壁之上，迅速反弹，震伤肺腑。两人连忙撤手，却还是退了老远才站定，口角皆溢出一丝血迹。
　　
　　两人吞下内腑被震出的血，心中俱震，却见不破征基似未受一丝损伤，两人皆是对望一眼，同时提起约莫七八成功力，从不同的角度攻去。若是一名普通高手，只怕不过几招便要殒在这两人手上，可惜不破征基虽阶层不高，却也是修真之人，和他们过了十几招后，摸清了这两人的大概实力，便再也不退让，提起七成功力发起猛攻。那两人逐渐支撑不住，正待逃跑，却发现无论如何也逃不出这个帐篷。
　　
　　这两人心知此地必定是布下了什么阵法，当下也明了此人不止武功高深莫测，此举定是不想让武林中人得知其武功如此之高，两人正准备跪地求饶，身后掌风已至，两人身体霎时飞了出去，当场气绝。
　　
　　这两人以为求饶发誓不会说出今日所见之事，这黑衣男人必定会放自己出去，却不知不破征基是何种性格之人。既然这两人看到了自己的武功，当然是只有死人才最会保密。且永绝后患！
　　
　　一月后，乾国新增三十万大军至边境，额哲率领五十万士兵攻城。西图国正式灭亡。松赞逃亡西方。
　　
　　同月，京城皇陵被盗，不破征基祖父宣武皇帝不破我梦遗体丢失。且京城内连日电闪雷鸣，时人视为不详之兆。与此同时，有关于乾国连年征战触怒神灵一说传出，又兼之这几年内，四国战役皆是太子为主帅且皆由太子主张，京城内渐渐有孝昭太子乃白虎煞星一说流传。
 
作者有话要说：留言啊……孩子们……只有几章就会完结了……出来冒个泡吧~~~




皇陵初见幕后人

　　皇都，懿德宫内。
　　
　　不破征基于御书房一脸阴沉。京中流言愈甚，桩桩件件指向月儿，说月儿无德无仁不足为储。虽明白这是有心人放出的留言，但几个月来连影众亦查不出流言出处，不由得脸色有些不虞。
　　
　　无射坐于一侧，面无表情的看着下面着一些无用消息的这些人，心中一叹，那人终是忍不住了，转身向不破征基开口道：“父皇。”
　　
　　“嗯？”不破征基挥手示意影众下去，而后转向月儿道：“何事？”
　　
　　无射犹豫了会儿，终是把三岁那年在母妃柔妃死前的那件事说了出来：“父皇，当年母妃死之前曾唤过那人的名字。”
　　
　　不破征基挑挑眉，虽知月儿对自己终是不一般，但没想到月儿竟会将其母妃之事说出来，而后只“哦~”了一声，便没了下文。
　　
　　虽表面上这只是一个后妃对皇帝的不贞的后宫秘闻，而其中的意味却远比表面上的事实要长远。
　　
　　两次“僵尸事件”以及那次祭天的“帛布不燃”事件，证明了其幕后之人有可能是懂得修行之人，而同时认识弄次，不破羽，穆子成，黄松轶等人的便有一个人的名字――御极真。若是未猜错，穆，黄，与弄次三人皆是其学生，而不破羽与御皇后则是其族人。再说柔妃，以御极真的真实年纪以及其英年早逝的传闻，他们皆没有能够相遇的时间及地点。
　　
　　御极真论辈分来说比不破夜还要高一个辈分，柔妃久居深宫又怎会认识如斯男人？且能在后宫有一席之地的女子，输了强势的娘家背景之外，自身手段、心机必不可少，这种女人要对男人一见钟情几乎不可能，所以，御极真既有可能与柔妃多次见面。
　　
　　而，能经常见面且无皇宫出入记录的话，那人最好的躲藏地点便是――皇宫。
　　
　　这些不过是在脑中一瞬间就分析完毕的事情，不破征基也有些惊讶，毕竟一直以来最大的敌人竟然啊藏身在离自己最近的地方，不惊讶也实在有些不可能。又想到月儿既然说出来便是早已想到，恐怕私下里也曾派人寻找过，只是一直未有结果，这才选择将其母妃之事说了出来，毕竟，宫中的那些密道，最清楚的便只有皇帝了。
　　
　　无射面色如常，只父皇有些事情不难想到，那么有些事便也可以落幕了。
　　
　　不破征基看了无射一眼，认命般虚叹了口气，而后转身对刘义道：“去叫刘宗胤将皇陵的守军增加三倍。没有朕的准许，任何人不得进入皇陵。”
　　
　　“是。”刘义躬身，而后退出御书房出去传话。
　　
　　皇陵。
　　
　　一身玄色龙纹暗绣龙袍，头戴盘龙捧珠紫金冠的不破征基从皇陵的入口走了进来。身后便是一身杏黄色正统太子袍服，脚蹬金丝飞绣云纹锦靴的无射。其后便是刘义、影以及林廉、丑乙等人。
　　
　　一行人皆明白此地必是皇陵。大理石壁上四处雕刻着五爪金龙的阳刻浮纹。即便是陵墓却也有股庄严肃穆之感。几人怀着几分崇敬几分紧张的心情跟在自家主子身后。一行人先是到了冷宫，随后便发现了冷宫内居然有一处清幽之地，竹林环绕，外有阵法相辅，这也难怪无射以前派出的人找不到其藏身之地。几人进了竹林，而后通过密道，便来到了这皇陵之内。
　　
　　知道走到一座方型的大石块面前，不破征基方才停了下来。而后刘义跪呈一把匕首。不破征基接过，在自己左手手臂内侧割了道口子，放了些血至石壁内的一个凹槽之内。
　　
　　不一会儿，几人便都感觉到地动山摇之感，石壁缓缓上升，露出了个可容五人并肩通过的通道来。
　　
　　通道内壁雕着各种图纹，龙凤、麒麟、神龟等圣兽应有尽有。石壁上每隔一段距离便燃着一盏长明灯，微弱的火苗随着空气的进入而缓缓晃动。直至行了一段时间，拐了几个弯，过了几道石门之后，面前方才豁然开朗。
　　
　　这显然是一个大厅似的结构，只是厅内的景象令人有些咂舌。屋顶浮雕着各种鸟兽图纹，中央有着一个用稀有的红色夜明珠拼合而成的“太阳”。厅内数目林立，郁郁葱葱，其间间或夹杂着些装饰用的玉树琼枝。大厅正中便是一镀金棺材，只是棺内空空如也，棺盖翻在一边，内里的陪葬物品并无缺少之象。棺壁上阴刻的“乾国不破第四代帝王我梦”显示了原主人的身份。
　　
　　厅内似乎大得有些过分，除了放棺材的地方，内有亭台楼阁，小桥流水，风景万千。虽明白有些是石壁上的夜明珠的折射和墓内的阵法所产生的幻象，但终是不可否认其手笔之庞大。
　　
　　不破征基与无射两人皆未多做停留。直接往有流水声的方向走去。直到遇上桥上亭阁中那一人。
　　
　　眉如远黛，唇若点朱，鼻若悬胆，眸如星辰……即使用上当世所有美好的词汇恐也不足以形容亭中抚琴之人万一。
　　
　　身量风流，体态风流，十指修长，犹如葱白。再搭配上琴声散发出的无双琴韵，这世上当再无此妙人。一举一动一颦一蹙皆是满身风华。这样一个男子，即使没有曾经的那些“学识渊博，举世无双，智慧谋略，当世无二”的传闻，也一样会令人不自由的心折。亦难怪弄次，穆子成等人甘心为其老师效命。亦难怪心计谋略足够的后宫女子会为其倾心。
　　
　　岁月无情，却未在其肌肤上留下任何痕迹，留下的只是随着年龄积累，而愈发显现的成熟气质。一行人皆为其怔了下，即使是小时候见过其一面的不破征基也闪了下神。随即几人方才反应过来，这人便是主导“僵尸事件”“京中流言”的幕后之人。
　　
　　半晌，琴音方歇。御极真眉头微蹙，却偏偏勾唇似笑非笑：“终于来了啊。”语气似在微微抱怨，怎来得如此之慢。
　　
　　几人跟随其后，越过小桥，行至一片竹林之中。又行了十几步。御极真方才停了下来。问道：“如何？夜那孩子竟未来么？”声音不淡不燥，却中气十足，口气淡然，表情淡然。
　　
　　不破征基避开不答，毕竟这御极真也不是非要得到结果的样子。只道：“国师，这一切都是你的手笔罢。”
　　
　　御极真挑挑眉，大意是既是知道是本人的手笔，又何必多此一问。随即又向不破征基道：“陛下，您今日进来了，可猜得出出不去的结局？”
　　
　　
 
作者有话要说：啊哈哈……幕后BOSS出来鸟~~~~前两天这里的网速不行，传不上来，大家原谅则个~~ o(∩_∩)o ~~




竹林淡表前尘事

　　不破征基亦只是勾唇：“朕既然进来了，那便只有你出不去的结局。”既然国师你喜欢待在皇陵，那便让你永久的呆在这里好了。
　　
　　御极真突然轻声的笑了：“陛下真是自信，和当年的宣武皇帝一样呢。”而后语气突然戴上了些许阴狠：“连表情都一样让人恨之入骨。”
　　
　　无射怔了怔，看样子这是上上一辈的恩怨了，只是不知为何会波及到自己这一代。这御极真又如何能活的如此之久，更可怕的是他竟然察觉不出此人是否身怀武功。
　　
　　御极真淡淡的拍了拍手，身后突然出现了几名黑衣人，而后面无表情道：“既然今日一战必不可免，那么……这些历时两年新制作出来的孩子便陪你们耍耍罢。”语毕，从手中取出几块灵玉，分别向不同的方向飞去。
　　
　　无射暗自心惊：阵法！果不其然随着玉诀向几个不同的方向飞出，景色忽变。无射转身，果然，林廉，刘义，影等人皆已不见，场中只剩下了自己和父皇。
　　
　　而后又听御极真道：“太子殿下，本人是真的很好奇，你是如何在如此年纪便有一身如此充沛的真元。究竟从小到大直至十岁之前从未出国皇宫的你是如何习得这一身功法呢？不过，”而后，话音一转：“先让我来试试你二人的功力罢。”打败了你们还愁得不出我想要的消息么。
　　
　　御极真忽的飞身而起，直向无射扑了下来，手势不停的变幻，口中念道：“天地无极，雷电滋生，借我天火，灭毁罪业……太上老君急急如律令！敕~”话音刚落，皇陵上方居然出现了黑色的雷电云。
　　
　　无射大惊，连忙飞身离开父皇身旁。想不到这御极真一上来便用的是召雷咒。无射顾不得御极真极感兴趣的眼神，从无邪送给他的空间戒指内取出一把嵌有灵玉的桃木剑。口中疾念：“恭请桃木神，结合天地灵，法力祭飞剑，吾奉飞剑敕……神兵火急如律令！”
　　
　　无射头上一道闪电劈下，桃木剑中灵玉一闪。助无射挡住了这道雷电。只是灵玉稍有破损。无射又是暗惊，这御极真居然只靠言灵，不靠符咒便可达到如斯境界，在这个修真功法如此不济的当世，实在是有些突然。
　　
　　御极真见一击不中，正准备再行施法，却听身后掌风忽至，心知必定是不破征基，暗道大意，却也闪身不开，只得马上运起自身真元抵挡。当下便被一掌震至三四丈开外。咳出一口鲜血。
　　
　　这便是武修和道修的不同之处。先不说御极真是如何得知修真功法，但见其只用言灵便能借天火，且有如斯威力，那便一定不是武修。不破征基虽还只是开光期，但武修论速度实力本就比道修强悍，后续在符咒术上比不上道修，但其武功却不是道修可以比拟的。
　　
　　御极真咳出一口血，也不介意。只是勾唇看向不破征基，道：“原来陛□内亦有真元，我还真是看走眼了。”随后起身，坐在一旁的石凳之上，道：“陛下一定奇怪为何我处处要与你们不利罢。”
　　
　　不破征基不为所动，只和无射并肩站于一处，两人皆抿唇不语。
　　
　　“啊~父子俩还真是相像，连表情都一模一样。”而后语气突然降低：“外人又有谁能想到乾国皇帝不破征基，与孝昭太子不破夜居然会做出如此有违伦常天理不容禽兽不如的丑事呢！”
　　
　　这话一出，不止无射，连不破征基亦变了脸色，这御极真是如何知道此事！
　　
　　男子相恋，本就有违伦常，父子相爱，更是天理不容。更何况两人还确实发生过那种关系。两人自问行事谨慎，除刘义，影隐约知道外无人得知。至多也是懿德宫内几名心腹有些猜测，如今此事竟被人当面抖了出来。说不心惊却也不可能。
　　
　　但两人的表情随即有放松，即便知道了又何如？先不说世人会不会相信，即便是相信，这两人亦不会有任何畏惧。
　　
　　无射淡淡开口道：“即便如此，那又何如？”
　　
　　御极真似是料不到两人竟是如此反应，表情一僵，而后道：“又能如何？”一个两个都是这样，既如此，那就都永远呆在这墓穴里罢。
　　
　　只见其用力一掌拍下石凳，地面缓缓晃动，而后，地面中间慢慢裂开一条缝隙，一面似镜子的东西破土而出。
　　
　　无射与不破征基急速飞身离开，行至一半，却发现体内真元竟完全提不起来，不由大惊，回头看那面镜子，暗道：果然是太极玄虚镜。
　　
　　太极玄虚镜乃是传说中的上古灵物之一，虽不知其为何落在御极真手里，但其作用却不是无射的金丹期修为可以比拟的。
　　
　　御极真却是丝毫不受影响，毕竟这个阵法本就是他发动的，见着停下来的两人，御极真淡淡道：“想当初，自己一时好心救了个被人欺负的傻子，竟会派上用场，呵，若不是丑乙，我还不知道父子竟然同居于清和殿。”
　　
　　无射一怔，想不到出卖他们的竟是在自己身边的丑乙。回首，果然丑乙，并未被这阵法吞噬，只是一直隐身在竹林之后。
　　
　　丑乙似乎有点反应不过来，为什么对自己好的人会要杀太子殿下，而后看见太子殿下面无表情的脸以及深如浓墨的眸子，不由得慢慢低下头去。而后，又着急的解释：“殿下……殿下……丑乙不知，先生，为什么要杀殿下……”
　　
　　无射回头，丑乙终究只是个呆侍卫罢了。
　　
　　御极真忽的淡淡的笑开了，似无射转头质问丑乙的神情取悦了他。：“殿下，丑乙他只是间或的说点东宫的琐事罢了，比如……太子经常不宿于居庸殿……”只不过，只要这一点点信息就足够得出你们是何等丑陋的关系的结果了。
　　
　　无射如何不知丑乙的性子容易被人利用，却也只能怪自己当年图方便只选了个呆侍卫，只想着能被自己掌控，却未想过这种性格也容易被人利用。只是，丑乙，背叛了终究是背叛了。
　　
　　御极真来至无射面前，看着无射的脸，轻声道：“真是令人厌恶的脸啊……不破家的人都令人厌恶至极，祖父做出丢人的丑事，想不到孙子和曾孙子居然更甚，呵呵。”
　　
　　不破征基怔了下，而后想到，先祖曾有祖训：御氏一族除非谋反，否则一律不能判死刑。这祖训看来是皇祖父留下的罢，那么，当年的昭平侯与宣武帝有私情的那些传闻便并非空穴来风。若是这样说来，御极真便是昭平侯御堰愚的儿子了。想来也大约明白了御极真偷盗先祖不破我梦尸体的原因了。
　　
　　这时，竹林中的小屋中出来一人，锦衣华裘，左手的拇指上戴着一枚白玉扳指，像是未看到其他人一般，向御极真躬身唤了声：“父亲大人，弄次大人求见。” 
 
作者有话要说：吼吼~~~大家赶紧出来冒泡吧，后天就可以完结了~~~恩恩！




为救主丑乙身死

　　“皇甫公子……”无射试探道。
　　
　　那华服青年抬头，脸上诧异之色一闪而过，而后看着其杏黄色的太子袍服，开口道：“小兄弟原来是太子……”
　　
　　两人皆未想到会在此种情况下相遇，无射刚刚明明听见其称呼御极真为“父亲大人”那么皇甫……皇……亦是御姓罢。乾国首富公子，原来是姓御，这也解释了为何酒楼、茶肆、杀手楼等地，势力大多分为三股。恐怕是自己、父皇和这御极真各占一份罢。其首富的实力确实完全可以供得起羽林军造反所需的财力。
　　
　　御极真挑了挑眉：“原来殿下与犬子是旧识。”而后又向那皇甫公子道：“让他进来罢。”而后那皇甫公子闪身出了竹林，不多时便领来了一人，乾国现任国师――弄次。
　　
　　弄次的脸色并不是很好，有些歉然的看向场中的皇帝与太子，而后端正的向不破征基与无射行了一礼，方才退至一旁，朝御极真唤了声：“老师。”
　　
　　御极真只是冷冷的看了他们一眼，便再未说话。
　　
　　竹林外，刘义与林廉两人合聚一处，影众等人各自或分或合，分别对付着眼前的僵尸。相比起十年前的那些僵尸，不得不说御极真确实将其改进了许多，不知行动上更加灵敏，尸毒也更加厉害。各人一想到两位主子被困阵中，虽心中相信其定会无事，但心中还是有些许着急。
　　
　　阵内，太极玄虚幻境静静的悬浮于地面之上。无形中散出一股气场，压制着无射与不破征基两人体内的真元。丑乙站于一旁，神情焦急却不知如何是好。
　　
　　不破征基与无射两人对望一眼，而后同时飞身而起，运用纯武学体术对御极真进行攻击。
　　
　　御极真显然想不到这两人会攻来，开始几招未免显得有些措手不及，而后稳了稳身形，专攻不破征基。虽不知如何，但不破征基体内的真元确实被禁，可这太子的体内居然还有着少许内力。
　　
　　他自是不知无射体内有两套脉络系统，一心只想着打败不破征基再来研究这小太子。
　　
　　无射见其攻势大多朝父皇而去，也大约能猜到御极真心中所想，心中不免也有些着急，却不是担心自己，而是担忧父皇没了真元之力是否支撑得住。担忧之余，无射不再使用《九龙神诀》中的大开大合的招式，而是回忆起林廉平时用的武功，毕竟小时候曾看过，也算有些印象，招式缓缓偏向阴狠。
　　
　　御极真虽身有武功但并不多么厉害，在两人的夹击下，自是有些狼狈，随即调动全身真元之力，见不破征基一拳挥来，却也不躲，只伸出一掌。
　　
　　“！……”不破征基被其反震，有些狼狈的退开，感到喉咙中涌出一股腥味，忙被其吞了下去。
　　
　　无射见此，心知其父皇必定是受了伤，奈何招式虽阴狠，但并不熟络，用起来显得有些许生疏，一时竟也伤不到御极真。
　　
　　不破征基闭了闭眼，而后开口道：“月儿，不必用其他武功，用你自己最熟悉的招式即可。”不管如何，临阵换招，和临阵换将一样，都是大忌。而后又揉身而上。
　　
　　无射伸出两指成勾状，直接抠向御极真双眼，而后右腿迅速抬起，直逼御极真双腿中间处。使其不得不退了一步。而后转而开始用《清心诀》内的武功招式。辅以《九龙神诀》的少许内力，避开双掌相接的机会，一时逼得御极真竟也还不了手。
　　
　　直至不破征基再次挨上一掌，才发现这只是虚招，那掌风明明白白是朝自己而来。一惊之后，不由苦笑，这《九龙神诀》所练成的点滴内力恐怕又要毁了。
　　
　　“月儿！” 
　　
　　“嗯！……咳咳……”
　　
　　御极真有些诧异的收了手，场中三人皆未想到，丑乙居然会冲过来帮无射挡了一掌。
　　
　　丑乙不同于无射，无射因为修真的关系，身体的各项机能皆有所提高，即使生受了御极真一掌，亦不会有性命之危。可丑乙不同，肉体凡胎受了饱含真元的一掌，后果可想而知。
　　
　　丑乙似还有些反应不过来，呆呆的转头看向扶住自己的太子。
　　
　　他一直知道自己呆傻，又长得黑黑的，一点也不似林廉那般让太子放心。只是，一直……一直以来他都只想当好一个贴身侍卫。当年先生救他之时便是这般教导他要好好努力，这样才能成为一个好的侍卫，当自己被太子选中的那一刻，他高兴的忘了言语……
　　
　　张了张口：“……”却终是一句话也说不出来，内腑全部被震碎，又如何开得了口。
　　
　　无射扶住丑乙的上半身，看着其艰难的张口似是想说些什么，终是未来得及开口，手便垂了下去。
　　
　　弄次与皇甫公子两人皆皱了皱眉，眼中闪过一丝心疼。
　　
　　“……”无射终究也是未发一言，只是将丑乙的身体移至一旁，便站了起来。
　　
　　御极真看了眼死去的丑乙，又看了看面无表情的无射，似有些感叹的开口：“真是不近人情的主子哪。”
　　
　　无射并未开口反驳，不是他无情，而是丑乙虽笨，却也知道这是偿还他的背叛的唯一方法。既成就了丑乙心中的梦想，自己又何须多言。
　　
　　两人再度交战，无射体内的内力本就不多，此时早已是强弩之末，一掌过来，终究还是受了伤。
　　
　　“月儿！”听得父皇的声音，无射摇了摇头示意自己无事。 
　　
　　用手抹了把嘴角溢出的鲜血，无射稳了稳身形，再次发动攻势。
　　
　　“父亲！”皇甫公子有些焦急的开口，见御极真转头看向他，连忙道：“……若是太子死了，您便什么也问不到了。”眼中闪过的焦急却不是作假。
　　
　　御极真只是淡淡的看了那皇甫公子一眼，而后由看向攻势不减的无射，下手也不再留情。
　　
　　眼见无射又将挨上一掌，心知即使是修真之人，也不可能在接下饱含真元的两掌之后安然无事，不破征基连忙摘下腰带上的盘龙玉佩，以暗器手法射向御极真，身体亦随之乘机向其靠近，五指成爪扣向其后背脊椎处，意在逼其撤手。却在千钧一发之际，听得一声饱含戏谑的声音：“哦呀哦呀~居然有人不经我同意就欺负我孙子呢！”
 
作者有话要说： 啊呀呀~食言了~本来预计今天完结的，但是这两天在忙新文。 这是十万我的穿越BG新文《闵城花絮晚来迟》大家有兴趣的就去看看罢。地址是http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=884099 谢谢大家~o(∩_∩)o ~




跌宕起伏最终章

　　听到这戏谑之语，在场之人皆是一惊，先不说皇陵外头刘宗胤派遣驻扎的九千羽林军，单单就是这个陵墓，没有不破家的血液便进不来，更何况此人还是完全不受阵法影响，直接便能走进竹林之人。
　　
　　相对于御极真一方的惊讶，无射一方虽面无表情，但眸中闪过的是意思不已察觉的欣喜。
　　
　　不出所料，下一刻，三道人影便直接飞掠进来，齐齐落在竹林之中。
　　
　　“爷爷。”无射唤了声中间那银色短发之人，而后又朝腾蛇看了眼，便转过头，看向御极真。
　　
　　宋无邪亦只是眯着双狐狸眼，在看向不破征基时多了几分严肃，但在看向御极真时便多了几分凛冽。而后，宋无邪飞身而起，二话不说，一掌直接拍向御极真。御极真对讶异，却也不会自大的认为自己天下无敌，得知眼前之人的修为恐怕超过自己许多，一时有些心乱，而后又想到刚刚太子那一句“祖父”不由得有些愣神，眼前这人若是太子的祖父，那埋在土里的圣德皇帝又算什么？
　　
　　白龙与腾蛇两人亦同时飞身而起，欲取弄次与那皇甫公子性命。弄次比起皇甫序的武功自是差了很多，准备念咒语却发现时间根本来不及，心中一时惊骇莫名，虽如此，但仍是不时看向御极真处，一心只关注老师的他自是没有看到攻向自己的腾蛇额上明显过多的汗珠。
　　
　　御极真虽在刚才大胜无射与不破征基，但说到底也不过是得了太极玄虚镜的好处。此时对上无邪却是显得有些吃力，观其武功身形竟似毫无章法，难究其出处，偏偏又有其独特的一招一式。
　　
　　他自是不知无邪这种老妖怪早先在地球的时候便已把空手道、跆拳道。泰拳。散打等功夫糅合起来了。因此，御极真一时手忙脚乱，眼见掌风忽至，正准备向右躲过这一掌，却见这银色短发之人，眯起的眼角笑纹加深，心道不好，果不其然，下一刻眼前之人一个旋身，其右足已达自己胸前。
　　
　　“碰！”的一声，一白色人形物体在无邪一脚的力量下加速落地。
　　
　　地上那人“哇”的吐出一口血，无射定定的看向这吐血之人，眼神却不自觉的飘向旁边丑乙的尸体。
　　
　　这世上，痴人又何其多，丑乙心甘情愿为无射挡下一掌，弄次……亦甘愿为御极真挡上一脚。
　　
　　御极真显然想不到在自己即将被踢中的那一刹那居然会有人推开他，帮自己挨下这一脚，看向弄次的眼神，多了一抹不解。
　　
　　弄次忍着胸口的疼痛，抬眼看向不远处的老师，咳出肺中的淤血，方才开口道：“老师，弄次一直知道老师认为男子相恋很……肮脏。可是，可是……弄次也脏了，怎么办？”说完又是一顿猛咳，眼角甚至咳出了眼泪。
　　
　　“……”御极真微微睁大了双眼，随即也只是皱了皱眉便未置一词。
　　
　　直至眼泪模糊了所有的视野，弄次也没有得到御极真的答案。遗憾的还有那句来不及说的：老师，弄次已经变脏了，因为当弄次知道陛下与太子的关系时，弄次便明白弄次早已喜欢上了老师……还有，老师不要难过，这是弄次自己的选择……
　　
　　“呀咧~呀咧~”无邪状似苦恼的摊了摊手：“好似踢错了人呢~”接到白龙的一记白眼之后，又耸了耸肩，嘴角扬起一抹苦笑：“可是，射儿，这可是祖父全力一击呢！”
　　
　　无射一怔，祖父这句“全力一击”的下文恐怕便是：这一击之后便再也没有攻击之力了。原以为太极玄虚镜对祖父没有影响，此时才察觉到腾蛇与白龙两人的额角的汗珠竟是密密麻麻。爷爷直至被太极玄虚镜影响着，所以才一开始便直接进攻，节省时间与体力，争取在一段时间内打败御极真。
　　
　　无射所不知道的是，不破征基与自己能进这皇陵是因为不破征基放了属于不破家的血，而御极真能进来便是他在之前就取了不破羽的血。可无邪却没有不破氏的血可用，又因为担心无射，完全是使用自己的灵力与皇陵对抗。而白龙与腾蛇虽是式神，但终究会受其主人的影响。因此与御极真交战如此之久确实是已到了限界。
　　
　　御极真见无邪久不进攻，又见腾蛇两人如此模样，当即便明白了眼前这人不是未受影响，而是一直在强撑而已，眼下应已是强弩之末。当下嘴角缓缓勾起。不管如何，所有的一切都会在今天做个了结，而关于太子身上的秘密什么的，这种情况下，即便不知道又有何妨？
　　
　　再也不看地上的弄次一眼，御极真飞身而起，一掌拍向无邪，无邪狼狈躲闪，却发现掌风并不曾伤到自己，其另一掌竟是拍向无射。因为此时御极真已明白，眼下这种情况能即让皇帝又让眼前之人痛苦的便只有杀死太子。
　　
　　“砰！”的一声，不大不小的声响，却让在场的几人一怔。
　　
　　御极真猛然扩张的瞳孔中满满的都是不可置信。他低头呆呆的看向自己左胸口处一个手指般大小的洞口，嘴角不断的溢出鲜血，用手压住不停冒血的小洞，缓缓转身，眼中的惊讶是如此明显，为何……为何……
　　
　　即便再如何不甘，心脏处被穿了个洞，他也不得不倒下去。
　　
　　看着眼前戏剧性的一幕，无射、腾蛇、白龙三人额角不同程度的抽了抽，而不破征基则是看着无邪手中银色的物体，眸内浓黑如墨。
　　
　　半晌，白龙方才开口：“你有枪为什么不早点拿出来！”语气中颇有些咬牙切齿的意味。
　　
　　“啊哈哈……”无邪把手中银色的手枪收到空间戒内，不急不缓的打着哈哈道：“这不是忘记了嘛，看见射儿有危险不就……”
　　
　　几人同时转身掉头就走，直接无视这还不如不解释的解释。
　　
　　无邪走在最后，看了眼地上的弄次，而后又转向旁边的皇甫序，语气中带着些许感慨：“你既不是他亲子，便不要再卷入此中来，回去罢。”
　　
　　皇甫序苦笑了下，而后跪在御极真的身体旁边，扶起御极真的身体。他何尝不知道自己不是御极真的亲子，只是终究叫了这么久的父亲，若是连个收尸的人都没有。“父亲”他这一生未免太过可怜。
　　
　　御极真一死，阵法便失效了，刘义等人也看见了陛下与太子，匆匆解决了对手便回到了两位主子身边。太极玄虚镜自然被无邪毫不客气的纳入空间戒中。而后快步跟上了不破征基一行人。
　　
　　一行人来至桥下面，不就便找到了大约是当年宣武皇帝不破我梦的尸骨，令人惊讶的是其旁边竟还有一具身形差不多的尸骨。不破征基微微皱眉，示意刘义将这两具骨架分开。当刘义把两人的袖子露出来时，却发现两人手指指骨紧扣，若是强行分出来，必定会损坏两人指骨。毕竟是先祖，不破征基还是保持了应有的尊重，终究只是叹了口气，唤了影众将两人的尸骨移至棺内。
　　
　　无射看了眼另外一具身着亲王品级的装束的骨架，那人……想必便是御极真的父亲罢。若真是如此，倒是也卡伊想象御极真为何如此憎恨不破氏。听闻其自幼丧母，因为是自杀，其母终其一生未被扶正。甚至死后不得入住御氏一族的陵墓。其父大多时间呆在皇宫，可想而知这样一个妾室的孩子，其父偏偏又是家主，要在一个大家族生活是有多么的艰难。这也是其均定成为国师的原因之一罢。
　　
　　怀着对父亲和皇帝的仇恨，把自己塑造的趋近完美，其心中也许只是希望父亲能够注意自己。直到后来，发觉父亲眼中只有皇帝，之后竟随之殉情后，心中所有的对父亲的期盼便只剩下了毁天灭地的仇恨。
　　
　　诈死……谋划……修行……复仇……生命中再无其他，弄次爱上这种完全不懂情爱为何物的人不得不说是一种悲哀。只是……看着两具身体未有任何损伤的尸骨，无射却也不知道该说些什么。
　　
　　至于何以在这个修行功法稀缺的世界，为何御极真会有一身真元，那便只有宋无邪大概能猜到了。
　　
　　当年在京城别庄与无射一别，宋无邪一行三人便一直在考究，游览四地，收集证据，却得出一个令人啼笑皆非的结果：在许久以前，修真文明确实发达，尤以道术和佛法为甚。但由于上届两位大罗金仙级别的人物为追逐一件神器而到达此星球，一切便开始变化，这两位仙人各自为政，门下来投靠者甚多，修真文明也日益发达，或许是盛极必衰，由于神器的缘故，两派的矛盾日益激化，而后一场大战随之衍生，两方人马损兵折将，修行功法和法器也在战争中遗失大半，两位仙人亦两败俱伤神魂俱灭。时光荏苒，道术和佛法的文化逐渐消失，反而是一些以前不出名的忍术、魔法等慢慢的得到了喘息遗留了下来。
　　
　　至于御极真，恐怕是机缘巧合之下偶然得到的罢。
　　
　　三月后，无邪、白龙、腾蛇三人利用太极玄虚镜的辅助，加上传送阵离开了这颗星球，无射与不破征基未去送行，毕竟他们相信总有一天他们会在某一地相见。
　　
　　圣武十六年，盗墓者被掘墓触犯神灵，被天雷劈死与墓中，京中连日的雷电随即消失，关于孝昭太子的留言不攻自破。
　　
　　圣武二十年，圣武帝与孝昭太子于太庙祭天时，天将祥瑞之象，双龙盘踞于皇帝与太子周身。史官有载：鉴孝昭太子多年为国征战，开拓国土，收服夷族，且其提出的水利农作方法大利于民，功绩不可表，顺天承运，圣武帝退位，居太上皇。擢其太子封号，晋为皇帝，封号成武，亦是后世所通称的“成武大帝”。
　　
　　至此，懿德宫，拙政殿多了一张龙椅，乾国开创了世界上第一个也是唯一一个“双皇共治”的年代。
　　
 
作者有话要说：好高兴啊……终于完结了……因为开了新坑感觉这个有点烂尾了的说……希望大家不要介意……有什么不懂的和大家认为不合理的地方大家尽管提，我好做修改~


谢谢大家一路一来的支持……最近开了个穿越的言情坑《闵城花絮晚来迟》（地址http://my.jjwxc.net/backend/managernovel.php?novelid=884099 点文案中的那个图片可以直达哟~），喜欢言情的可以去看看~不喜欢的就多多帮我推荐《明心》这篇文给更多的人吧，o(∩_∩)o 哈哈~~谢谢大家这几个月来的支持……还有一些经常留言的可爱的童鞋们~亲一个~


其实关于两个主角的爱情……我也不知道该怎样表达，这应该算是一种男人的默契吧，相信他们会幸福的，至少一定会在一起，因为以他们的性格，无论哪方有变心的嫌疑，对方都不会放过第三者的……哈哈~~也算是一种互相的约束力了~


其实我一直认为世界上没有纯粹的爱情，就像是文中的两人一样，他们在一起的局限性太多，所以单纯有爱情是不够的，这也是无射愿意为了不破征基多次打破修真界的规定，擅自杀死凡人的原因。


 无射只是冷了点，但是真正腹黑的一直都是不破在征基，不管从小时候看似关怀，实则是就近监视，让其入住清和殿开始，一直到后面……不破征基都相对付出的较少，但不得不说的是无射对不破征基的感情并不纯粹，很大一部分都是由亲情转变的……但是感情这东西谁有能说清楚呢？更何况是男人之间的爱情……什么付出不付出的……只要能在一起就好了吧~~o(∩_∩)o 哈哈~~~


 再次谢谢大家一路一来的支持~这段话有点多，耐心看到最后这里的童鞋亲一个~

