

《段珀》作者：尼罗

晋江VIP2010/04/20完结
  
段珀文案
  
本文承袭《恶徒》，讲述段珀的成长故事。
  
内容标签：青梅竹马 黑帮情仇 欢喜冤家 不伦之恋
  
搜索关键字：主角：段珀 ┃ 配角： ┃ 其它


附件包括：
番外――赋闲
番外――好奇的快乐
番外――单方面情感
番外――三人初相见
番外――老虎发疯
番外――情深
番外――生日会 
番外――边走边看
番外――“爱”
番外――快乐的快乐
番外――去缅北 
番外――游戏
番外――父子情



　　番外――赋闲

　　一九八六年七月，仰光。
　　段珀坐在廊下的躺椅上，微微侧过头来，面对了跪在地上的岩温。
　　此时正处在缅甸的雨季，空气潮湿。段珀懒洋洋的在躺椅上伸展了身体，一双眼睛也是半睁半闭。身后的两扇大玻璃门敞开着，房内开了空调，较为清凉干爽的空气源源不断的流动出来，让段珀感到了极度的舒适。
　　在仰光赋闲了小半年，他仿佛是胖了一点，除此之外再无变化。他终日无所事事，在无聊到烦恼之时，就拿岩温来消遣。
　　岩温双手平伸，端着一只不锈钢制的大盘子，盘中盛放着剥好的雪白荔枝。段珀慢条斯理的伸手拈起一颗，而后有气无力的吹了一声口哨，将荔枝高高的向天上抛去。岩温立刻训练有素的仰起头，挪动身体用嘴接住了荔枝。
　　段珀又抛起一颗，仍旧是准确无误的落进了岩温的口中。
　　岩温面无表情的咀嚼，吐核，然后认真的等待下一颗荔枝来袭，眼神与姿态都很像一只矫健的狼狗。段珀承认他是条好狗，然而来了兴致，仍然是要恶作剧――他将一颗荔枝用力掼到了地面。
　　岩温愣了一下，睁圆了眼睛凝望段珀，目光是无辜而又疑惑的。
　　段珀微笑着，用食指干脆利落的指向了地面。
　　岩温仍旧是面无表情，趴下去就把荔枝衔起来吃掉了。
　　正当此时，段家那位一只手的副官长，叼着小半截雪茄翩然而来。
　　副官长和这家中所有的人一样，也早换做了便装打扮。他虽然落了残疾，右边手臂在肘部齐断，然而花心不死，仍旧时常出去风流。此刻他站在了段珀面前，右边残臂夹了一封信，左手取下口中雪茄，喷云吐雾的笑道：“老虎少爷，北京何先生又来信了。”
　　寂寞的段珀立刻来了兴致，一挺身坐了起来：“念！”
　　副官长转身把那小半截雪茄交到了后方仆人手中，然后自己――没找到可以落座的地方，蹲着又太累――只好是单腿跪在了躺椅一旁。抽出信封送到嘴边咬住，他用牙齿撕开封口，而后抽出信瓤，单手展开，读了起来。
　　段珀微微向副官长探过了头去，垂着眼帘认真聆听，末了就得知万里之外的何建国新近离婚了。
　　何建国用犀利的笔法，在信中大肆谩骂的自己的前妻以及岳父，顺带着把岳母也编排了一顿。他仿佛是在现实生活中心灵很受压抑，所以在对异国老虎敞开心扉倾诉之时，就表现的异常恶毒。段珀从无数封来信中大概得知了对方的婚姻情形，真没觉着何太太有什么错处，不过何建国在信中磨牙霍霍，表示要写匿名信状告老岳父，提前结束对方的政治生涯，并且还打算四处造谣生事，让前妻也别想再找到如意郎君！
　　段珀知道何建国对自己好像有一种“倾诉欲”，有一说一，完全袒露真实面目。不过这真实面目日益丑陋，并且丑化的速度在明显加快，所以在皱着眉头听完这封信，他起身走向房内，让副官长立刻替自己写一封回信。
　　段珀和副官长围着一张白色方桌相对而坐。副官长的面前已经摆好了纸笔，而段珀歪着脑袋眨巴眨巴眼睛，字斟句酌的口述道：“何建国，你可真坏呀！”
　　副官长低下头，开始奋笔疾书。
　　段珀说完这一句，扭头望向窗外，思索了好一阵子，最后才继续说道：“我看你现在有些变态，是不是又有人欺负你了？你要是在北京不高兴，就来仰光吧，我们现在不打仗了，天天闲着，很好。”
　　副官长将段珀那语言略作润色，工整写好，随即抬头问道：“就这么几句？”
　　段珀真是没什么话可说，思来想去的，他又补充了两句：“爸爸带着坤信去海滨了，我在家里吃荔枝。你身体好吗？”
　　然后他点了点头，仿佛是对自己最后这一句问候很觉满意。从副官长手中接过纸笔，他在信笺下方签了名字――老虎。
　　副官长把何建国的来信放到了一只专用的信匣子里，而后带着回信告辞离去。而段珀的心情有所好转，这回再出门，就对着岩温一扑而上，又把嘴凑到对方的耳边大喊一声：“啊！”
　　岩温被他这一嗓子震的一哆嗦，不过知道段珀这是高兴了，便大着胆子放下了手中这一盘荔枝，扭头望向了段珀。
　　他们都已经过了少年的年纪，可是统一的身材颀长，四肢纤细柔韧，所以看起来仍旧带着几丝少年气息。段珀睁着乌溜溜的黑眼睛凝望岩温，长睫毛扑撒开来，投下的阴影隐约凹陷了眼窝。
　　岩温的皮肤黝黑放光，紧绷着散发出热量。他讲的是泰国礼仪，脸上永远刮的干干净净，一头短发也用发蜡打理的油光水滑。段珀低头在他的光胳膊上咬了一口：“小黑炭，吃了你！”
　　岩温疼的吸了一口凉气，然而心安理得。他总觉得自己是属于段珀的――将军把自己送给了老虎少爷，这是莫大的恩宠，莫大的荣幸！
　　小心翼翼的开了口，他怯生生的作出要求：“老虎，我想抱抱你。”
　　段珀扶着他的肩膀站起来，不让他抱。仰望天际叹了一口气，他想爸爸怎么还不回来呢？爸爸带着坤信去海边，一定乐疯了！
　　幼小老虎的灵魂在他那成年的躯壳中东奔西突，他长叹一声，忧伤失落，妒火中烧。
　　双手合什举到眉心，他在心中苦痛的祷告：“佛爷啊，让海里的螃蟹夹死坤信吧！”
　　这时，一阵杂沓的脚步声由远及近传过来，段珀睁眼一瞧，就见快乐穿着短衣短裤，大汗淋漓的颠颠跑来，又很兴奋似的大声嚷道：“老虎，将军和坤信回来啦！”
　　老虎一听这话，立刻就瞪了眼睛：“回来就回来了，有什么了不得的？坤信都不理你，你还总是厚着脸皮去找他玩，真是个没出息的东西！”
　　快乐一见形势不对，立刻就在院内一丛龙竹后面停了脚步：“我才没有喜欢坤信，他不理我，我也不理他。老虎，那你带我去找开心吧！开心不肯去上学，爸爸总打他，我要去安慰开心！”
　　他现在也把张启星喊做“爸爸”，不过毫无感情，仿佛这位张叔叔的名字就叫“爸爸”。他的亲人只有一位老虎，老虎有时候像他的爸爸，有时候像他的哥哥，说不清到底是个什么辈分，而且偶尔还会发点小脾气。
　　段珀一听这话，心中略略舒服了一点，感觉己方阵地还没有彻底沦陷。站在原地抬手揉了揉太阳穴，他思忖着答道：“明天带你去看开心，今天我有些头疼，不想出门。”
　　快乐听闻此言，立刻从龙竹后方闪身而出，胖嘟嘟的走过来抱住了段珀的大腿，又仿佛很痛心似的施展他的安慰大法：“噢……老虎好可怜！”
　　段珀弯下腰，用他的细胳膊抱起了沉甸甸的快乐。快乐顺势搂住段珀的脖子，又漠然的看了蹲在一旁的岩温一眼――尽管他只有五岁，但是已经学会了狗眼看人低。他不喜欢张家的“爸爸”，也十分畏惧段家的“将军”；唯独出自本能似的和段珀最亲近。段宅目前已经分成东西两部，东边是老虎的地盘，西边是将军的地盘。而在东边地盘上，快乐的地位和坤信是齐平的！
　　所以他除了讨好段珀之外，只肯再对副官长拍拍马屁。至于岩温，狼狗似的东西，又从来不肯主动陪他玩，他才懒得理睬对方呢！

　　番外――好奇的快乐

　　坤信并没有如段珀所愿，被海螃蟹夹死，他只是很疲惫，一路在段提沙的怀抱中瞌睡不止。
　　段提沙在家中院内下了汽车，一步一步走的小心翼翼――他现在腿脚已经不大灵便了，生怕一个趔趄，会摔了孙子。坤信撅着屁股坐在爷爷那粗壮的手臂上，睡的披头散发、天昏地暗。段提沙每走两步便低头看看孙子，就见对方那相貌虽然很像老虎，但因有着泰国血统，所以和纯粹的中国人还不大一样。
　　长长的睫毛阖下来，坤信微微蹙起眉头，精致的嘴唇好似嫣红润泽的小花瓣，两边嘴角向上翘着，只要不哭，就永远是似笑非笑。段提沙很爱他，偷偷的低头去亲他的头发。正是得意之际，他忽觉眼前白光一闪，抬头望时，正好看到穿着白衣白裤的段珀站在斜前方，正作势转身要走。
　　“哈！”他惊喜的大叫一声，心中那满溢的爱意立刻泼洒了出来：“臭老虎！你往哪里跑？”
　　坤信被他这一嗓子震醒了，半睁着眼睛抬起头，张开小嘴很不耐烦的“哦咿”了一声。而段提沙眼看着儿子气色不善，连忙把坤信交到前方副官长的手中，自己则是晃动着高大胖壮的沉重身躯，摇摇摆摆的追向了段珀。
　　段提沙发现儿子的性情越来越乖张了，嫉妒心强到了让他招架不住的程度。不过他宁愿在儿子与孙子之间焦头烂额，也不想段珀硬了翅膀自有生活――都是他的，他想，无论大老虎还是小坤信，都是他的！只要他在这世上活一天，就谁都别想跑！
　　从后方一把搂住段珀，他笑嘻嘻的探头去咬儿子的耳朵：“老虎，爸爸好想你呀！”
　　段珀还想继续向前走，然而段提沙本来就是个彪形大汉，新近又发了福，如此合身扑上来时，任你是天王老子还是伏地罗汉，都休想轻易逃脱。在父亲的怀抱里挣扎了一下，他侧过脸来怒道：“海边不是很好玩吗？”
　　段提沙回头看了一眼，见副官长已经把坤信抱走了，便压低声音笑道：“老虎，爸爸很后悔，应该带你去的。坤信的胆子太小啦，看到海星都会被吓哭，我被他吵的非常头痛呀！”
　　段珀听出他是在虚与委蛇，越发愤慨，声震屋宇的大喝一声：“收起你这一套吧！难道我是傻瓜吗？！”
　　他这一嗓子非常的宏亮，声音遥遥传出去，连大门口的看门狗们都受了影响，此起彼伏的狂吠起来。
　　而段提沙察言观色，发现儿子是真动气了，便立刻做出补救，笑嘻嘻的拉扯儿子进房去。
　　段提沙使尽浑身解数的去哄段珀，貌似伏低做小，其实心中窃喜。而在这个空当，无所事事的快乐在得知坤信回来之后，那心里就像长了草一般，乱的坐不住――家里就只有他和坤信两个小孩子，他真是万分的想要和对方交个朋友，但是坤信行踪神秘，总是和将军在一起，让他勾搭不上。在得知老虎在向将军发火之后，他鼓足勇气，像一名小探险家一样，攥着几颗巧克力糖上了路，偷偷摸摸的向“西边”行进而去。
　　快乐像个小贼似的，躲躲闪闪的走近了坤信的房间。偏巧两名保姆推门出来，显然是已经安顿了坤信；而快乐就趁着这个时机，飞快的溜了进去。
　　坤信被保姆用洁净毛巾略擦了擦身体，又换上了一身鹅黄色的真丝短衣。侧身躺在柔软的小床上，他迷迷糊糊的要睡不睡，同时不由自主的就翻身换成俯趴的姿势，小屁股也很自然的撅了起来。
　　快乐觉得坤信这样子很好玩，就在小床前蹲了下去，用两只手扒着床沿，只露出一双眼睛凝视对方。坤信也觉出了有人进门，半睁眼睛看清那是快乐，便不感兴趣的把眼睛彻底闭上了。
　　房内安静片刻，快乐忍不住开口问道：“坤信，海边好不好玩啊？”
　　坤信似睡非睡的，不理他。
　　快乐没有等到回答，就讪讪的站起来，伸手去摸坤信的长发，又揪住一绺轻轻的揪扯：“老虎说海边有很大很大的螃蟹，排成一队横着走路，是真的吗？”
　　坤信抬手把头上的乱发全拨到了前方，乱糟糟的挡住了脸，仍旧是不出声。
　　快乐实在是想和坤信游戏。试探着在对方的屁股上拍了一下，他厚着脸皮又问：“坤信，你吃不吃巧克力？”
　　这回，坤信那小屁股摇摇欲坠的摇晃了两下，随后“啪嗒”一声翻身侧卧，背对了快乐。
　　坤信总是不说话，这让快乐产生错觉，认为对方是个成了精的洋娃娃。将手中的巧克力糖掖到了对方的枕头下面，他绕过小床跑到坤信面前，踮着脚凑上去，伸手抱了对方一下。
　　然后他忽然觉得有点不好意思，所以蹑手蹑脚的扭头就跑。坤信这回“咭”的哼唧了一声，可是仍然没有动，大概是真的很想睡。
　　当晚，快乐在饭桌上问段珀：“老虎，坤信会说话吗？”
　　段珀正在吃咖喱饭，一边吃一边答道：“当然会。”
　　快乐想了想，又问：“坤信是女孩子吗？”
　　段珀对于这个话题毫无兴趣：“不是。”
　　快乐觉得坤信很神秘：“那坤信也有小鸡鸡吗？”
　　段珀这回只一点头。
　　“坤信为什么总是在睡觉？”
　　段珀微微一摇头，表示不知道。
　　“坤信吃饭吗？”
　　段珀打了个饱嗝，用一柄钢制勺子指向快乐：“再问，我就把你送到将军那里去！”
　　快乐受到威胁，立刻就闭嘴了。沉默片刻后，他又补救似的喃喃说道：“我不去，我不喜欢将军，我喜欢老虎。”
　　第二天下午，快乐从段珀那里得到了出门的许可，被司机用汽车送去了张启星家。张启星中午出门回缅北司令部去了，临走之前忙里偷闲，还把这儿子胖揍了一顿。开心愤怒的长久哭泣，在看到快乐之后，越发嚎啕的厉害了。
　　快乐给开心擦眼泪，又去拍他的后背。开心大声哭道：“爸爸现在喜欢小弟弟，不要我了！”
　　快乐出了主意：“你到我家里去吧，老虎从来不打我！”
　　开心鼻青脸肿，坐在石头台阶上哭的热气腾腾：“我不去！我是张家大少，等爸爸死了，这个家就是我的了！呜呜……等我长大了，就去杀了小弟弟！”
　　快乐围着开心走了一圈，无计可施，索性蹲在一旁转移了话题：“开心，我家里有一个很漂亮的娃娃，是活的，在将军那里。明天我让老虎接你去，我们去看那个娃娃好不好？将军不让别人碰他，但是我们可以悄悄的去，你还可以摸一摸他呢！”
　　开心没听明白快乐这一番描述。扭头对兄弟困惑的眨巴眨巴泪眼，他随即又嚎了起来：“呜呜呜……等爸爸一死，我就去杀了那个小崽子！”

　　番外――单方面情感

　　快乐爬到大床上，撅着屁股跪趴到了段珀身边：“老虎老虎，明天你派汽车，去接开心过来好不好？”
　　段珀闭着眼睛反问道：“你昨天不是见过开心了吗？”
　　快乐本是在效仿坤信的睡姿，不过他现在一身的肉，腰粗肚皮鼓，如此蜷成一团，感觉甚是不适：“开心被爸爸打了，爸爸有二少，就不要开心了，他好可怜呢！”
　　段珀蹬了蹬腿――岩温正坐在床尾，为他按摩小腿上的旧伤。睁开眼睛望向快乐，他越看这孩子越像张启明，于是心情渐渐变得哀而不伤起来：“那好吧！”
　　快乐实在是忍无可忍了，歪身倒在床上伸展了身体，又舒服的长出了一口气。不言不语的把下巴抵到了段珀的胸口处，他觉得自己有无数个疑问要发出：“老虎，坤信长大了，是不是就变成你啦？”
　　段珀有些犯困，回答之前先打了个哈欠：“也许吧！”
　　快乐侧过脸来凝视了段珀――虽然他只是一个五六岁的小孩子，不过也已经很能分清美丑了。旁人以为他这样的小东西都是混沌无知的，其实他满腹心思，已经很有思想。
　　快乐觉得老虎很美，坤信更美，岩温就马马虎虎，副官长也还可以，只是少了一只手，爸爸的发型不好看，将军最老最丑最凶恶。至于开心――他也说不出开心的相貌应该算几等，反正开心目前看起来，和他几乎就是一模一样。
　　快乐思及至此，忽然觉得自己很喜欢老虎，心中油然生起了拍马屁的欲望。伸出小手摸了摸段珀的脸蛋，他老气横秋的叹道：“老虎，你要多吃饭，你都瘦啦！”然后他点点头，仿佛对自己的言辞做出了肯定：“我很心疼的！”
　　段珀抓住他的小手咬了一口，心里恍恍惚惚的，总觉着时光倒流，身上的这个孩子乃是八岁的小张启明。
　　不过八岁的小张启明可从来没有这么多贱兮兮的屁话！
　　段珀正在床上浮想联翩，忽有卫士敲响房门，说是有客人来。段珀早对此事有所预料，此刻便一翻身坐起来，伸腿穿上拖鞋就往外走。岩温不声不响的，随即跟上。
　　快乐光着脚丫坐在床上，心中感到十分失落――他知道老虎是要有大人的事要去处理，和自己并无关系，他对此也毫无兴趣；不过开心就不一样，开心成天提醒自己是“张家大少”，爸爸和旁人商讨任何事情，开心都要伸着耳朵倾听一番。
　　快乐对于自己喜欢的人，是很愿意进行一番模仿的。
　　段珀穿着一身薄薄的汗衫短裤，在楼下小客厅里接待了杜师长的二儿子杜念华。杜师长仍在缅北泰北一带操持旧业，表面上看起来，是和段家断绝了往来，私底下却是时常联系，杜念华经常会秘密前来，问候将军。
　　杜念华年纪不大，相貌奇丑，天生一副欠揍的德行，人品却是不错。段珀和他在沙发上相对落座，两人略谈了几句军队近况。杜念华面对段珀有些紧张，结结巴巴的问起了将军，而段珀听到这里，便忽然起身，扯着大嗓门漫无目的的喊道：“爸爸啊！”
　　他先前一直神色俨然，杜念华没料到他会骤然发出这样大的声音，吓的一哆嗦。而段珀毫无自觉，一边向外走一边继续嗲声嗲气的虎啸：“爸爸啊！老二来了，你在哪里呢？”
　　几嗓子嚷出去，段提沙果然收到了讯息，不知从哪里吼出了回答：“噢！老虎，爸爸来啦！”
　　杜念华好一阵子没见到段提沙，如今一看，他发现将军魁伟如山、满脸放光，越发富态了。
　　自从“退休”之后，段提沙就日益发福，但是没办法。他保留着当年翻山越岭时的饭量，却失去了翻山越岭的运动量，又生怕饿着自己，什么都吃，也不挑食，不胖才怪。在这样仪表堂堂的将军面前，黑黝黝的杜念华变成了一只营养不良的小虫子，几乎抬不起头来。嗫嚅着做出了一番问候和汇报，他十分渺小的蠕动走了。
　　在杜念华离去之后，段提沙依旧光芒万丈的端坐在沙发上，已经坐出了一处大坑。笑吟吟的把目光转向段珀，他突然用温柔的语气说道：“老虎，你总不去看我。”
　　段珀坐在一旁，低头盯着自己的手指头，粗声粗气的答道：“哦！你不是有坤信吗？”
　　段提沙抬起手，很缠绵的抚摸段珀的脸蛋，肩膀，手臂，脊背：“那怎么一样呢？你知道，爸爸最爱你。”
　　段珀把细长的手指头绞在一起：“我不知道――原来知道，现在不知道了！”
　　段提沙微笑着凝望段珀，感觉儿子这种别别扭扭的模样实在可爱，真是让他的心都要融化了：“臭老虎，又吃你儿子的醋。你要是肯管他，我就不管了。你不管，也不让我管，那怎么办？饿死他吗？”
　　说到这里，他转身拉扯着把段珀拽到了自己的大腿上。而段珀这些日子一直在和父亲赌气，如今终于受到了抚慰，便垂下头去，很巧妙的将自己缩成了小小的一团。
　　段提沙抱着长手长脚的瘦儿子，心里很恬静。如此过了片刻后，他低下头去，用手指挑起了段珀的下巴。他觉得自己真是太爱老虎了，为了表达自己的爱意，他需要把长舌头填进对方的嘴巴里去。
　　段珀没什么热情，并且有些犯困。段提沙用大巴掌托住了他的后脑勺，而他翻着黑眼睛向上望着天花板，就感觉父亲的舌头像一尾粗壮有力的大鱼，正在自己的嘴里一跳一跳，直拱到了喉咙口去。
　　岩温无声无息的站在后方，就见将军津津有味的一直在低头亲吻段珀，晃着脑袋亲，一边亲一边从鼻子里低低的哼出声音来，仿佛是快乐的不得了的样子。不知过了多久，将军终于抬头换了一口气，而后又在段珀的嘴唇上“啧”的咂了一口，表明了这一场亲昵的完结。
　　而段珀就像被人吸光了阳气一样，渐渐伸展开了颀长身体，眼睛也随之闭了上――他睡着了。
　　他睡，段提沙不睡，也不离开，就单是双手搂抱着他，显然是要一直等到他醒。
　　于是岩温也不走，静静注视着将军父子的背影。
　　在这个空当里，寂寞的快乐又溜出去了――他知道此刻是坤信在院内游戏的时间。
　　坤信的游戏场所是一小块翠绿整齐的草坪。位于东西之间，是将军与老虎两方势力范围的交界处。快乐抵达之时，保姆们刚刚用笤帚和吹风机对草坪进行了清理――坤信少爷是敏感而胆小的，也许一只昆虫都会惊吓到他。
　　在粗略的撵走了草坪中的常驻昆虫们之后，保姆在草坪上铺了竹席，因为今日阳光不烈，所以省略了阳伞。几样玩具摆在席子边上，一名保姆推着小车站在草坪边缘，小车是特制的，分成上下几层，摆着零碎饮食以及毛巾衣裳。两个小男仆在周围跑来跑去，确保看门的狗崽子不会偷溜过来――坤信少爷怕狗。
　　待到一切布置完毕后，坤信少爷才被保姆姗姗抱来，小心放到了竹席上去。
　　坤信是个沉默而懒散的孩子，似乎对一切都兴趣不大。在竹席上呆坐了片刻之后，他自行起身，迈着小腿试探着向外走了两步。一只脚踩进了草地里，这让他犹豫了一下，仿佛踏入了禁区一般。
　　这时，快乐出场了。
　　段家庭院多花木，快乐胡乱薅了几朵花，凑成一束握在手里，兴致勃勃的奔向了坤信。他比坤信大了足足两岁，又是个胖大的孩子，几大步便蹿到了对方面前。而坤信像个小纸人似的站在草地上，身体是一动不动，只有一头长发在随着微风飘拂。
　　快乐在坤信面前，感觉自己身高力壮，很是豪迈。将那一束花送出去，他很友爱的笑道：“坤信弟弟，我陪你玩好不好？”
　　坤信，像见了狗一样，难得的睁圆了他的大眼睛。甚为惊惶的看了快乐一眼，他随即左顾右盼的环视了四周，嘴里又喃喃的轻声唤道：“爸爸……爸爸……”
　　快乐见坤信不要鲜花，便随手将花一扔，自行跑到竹席上坐了下来，又高兴的拍了拍手：“坤信，来啊！”
　　坤信不理他，踉踉跄跄的迈步要走。快乐急了，翻身爬起来前去追逐：“你不要跑嘛！我又不欺负你！”随即他赶上了坤信，伸手就去搂住了对方的腰，想要往回拖――他和开心在一起时，是经常打闹的，两人都淘气，都营养充足力气大，经常打的天翻地覆，所以他没想到坤信这么轻，一拖就倒了！
　　这回可是了不得了！
　　保姆们惊呼着纷纷赶来，撕撕扯扯的将快乐与坤信强行分开。坤信仿佛受了惊一般，明显的有些颤抖，而一个男仆抱起快乐，不由分说的就往东跑，一溜烟的把他送回来了老虎少爷的地盘上。
　　这回快乐也被吓着了――他觉着自己并没有犯错。他只是想和坤信玩而已，坤信也只是在草地上跌了一跤而已，怎么大家就像发了疯一样，立刻就把自己和坤信分开了呢？

　　番外――三人初相见

　　段提沙歪在自己的大床上，用一只天蓝色尼龙布缝制的、填满了棉花的玩具海豚逗弄坤信。
　　房内空调开的很足，坤信披头散发的光着脚，因为喜欢海豚的颜色，所以十分兴奋。段提沙起身拎起海豚，围绕着大床乱跑，而坤信就咭咭的尖声笑着，一次又一次的合身扑抓。
　　良久之后，坤信累了，段提沙也脚下不稳、一屁股坐到了地板上。祖孙二人暂停玩闹，坤信跪在床边，抱着比他小不了许多的大海豚，望着段提沙发笑。
　　段提沙的花白头发已经被汗水打湿。高高大大的跪在坤信面前，他也很慈爱的凝视了对方的眼睛。他爱坤信，坤信很像幼年时代的段珀。段提沙每次看到坤信，就会产生错觉，以为时光倒流，自己还是个二十多岁的小伙子。
　　然而像归像，坤信终究不是真正的小老虎，段提沙也的的确确是五十多岁了。抬手为坤信整理了凌乱的长发，段提沙忍不住探过头去，在对方那滴水花瓣似的小嘴上轻轻亲了一下。
　　坤信身体前倾，忽然“嘿”的向他咧嘴一笑，露出了一口很整齐的小白牙齿，段提沙知道孩子这是高兴了，不过并没有再亲一口的欲望。
　　因为感觉不对。坤信是坤信，老虎是老虎，虽然是一对亲父子，虽然很相像，但是当真亲下去，段提沙认为，那感觉还是很不一样的。
　　与此同时，张家大少抵达段宅。
　　开心，这位被张家上下一致称呼为“大少”的小毛孩子，如今出门已经有保镖随行。他作为一个五六岁的小崽子，连吃东西都不知饥饱，然而却是很会维护“大少”的体面。他也没来过段家几次，但是进门后绝不东张西望，直到看见快乐了，才像淘气猴子似的露出了本相。
　　纵身一跃扑到了快乐身上，他想要让对方把自己背起来：“老虎不在家吗？”
　　快乐一弯腰，轻而易举的就把他甩下去了：“老虎头疼，到医院去了！”
　　开心站稳了又问：“娃娃呢？”
　　快乐低下头，愁眉苦脸的答道：“他们不让我碰坤信！坤信就是娃娃。”
　　开心对他挥了挥拳头：“好啊，你骗我来，又没有娃娃可以看！我揍你哦！”
　　快乐听到这里，看准时机忽然击出一拳，登时就把开心打倒了。
　　快乐在张家把坤信吹的天花乱坠，引得开心乘兴而来，结果两人正事未作，先滚在地上打了一架。末了开心占了上风，骑在快乐身上乱颠了两下，又揪住了快乐的短头发薅了两把。快乐立刻投降――下一秒，两人顺利讲和，还是一对好兄弟。
　　开心不肯白来一趟，逼着快乐带自己去看娃娃。快乐鼓起勇气，也愿意冒险带兄弟前去开眼界。两人鬼鬼祟祟的绕到后院长廊下，手拉着手向西进发。然而没走几步，快乐忽然很惊讶的看到了坤信。
　　坤信单手拖着一只硕大修长的蓝色海豚，正独自走在白色的长廊里。
　　段提沙方才被副官长叫走，迟迟不归，坤信等得烦了，是去找段提沙的。
　　快乐像见了宝贝似的，立刻一扯开心，指着坤信叫道：“喏！这就是坤信！你说，他是不是很漂亮？”
　　开心抬头望向坤信，也觉得这个小妹妹很美丽，就效仿其父张启星色迷心窍时的模样，先是稍稍低头微微一笑，然后甩开快乐走上前去，抬起双手握住了坤信的肩膀。
　　歪着脑袋低下头来，开心撅嘴对准了坤信的脸蛋，“叭”的就亲了一大口。而坤信好像条件反射一般，随即挺身踮脚仰起小脑袋，在开心的嘴唇上也轻轻啄了一下。
　　开心十分得意。将一只手收回来插|进短裤的小口袋里，他转到坤信身边，抬起另一只手揽住了对方那薄薄的小肩膀，用一种带着奶味的老成语气问道：“小妹妹，你几岁啦？”
　　坤信今天是很高兴的，所以愿意向身边这个总来骚扰自己的小男孩示好。不过拖着海豚抬起头来，他一眼看到了张口结舌的快乐――这就让他目瞪口呆了！
　　他扭头看清楚了开心，又再一次去审视了快乐，无论如何没有找出相异之处来。这一事实远远超出了他的认知能力，于是他六神无主的转过身去，想要沿着原路返回。开心见他要跑，却是不舍，一脚踩住了他的大海豚：“小妹妹，你不要走，陪我们一起玩吧！”
　　坤信很喜欢这只海豚，回头见开心在海豚尾巴上留下了鞋底印迹，心中登时就起了一股邪火。东张西望没有看到段提沙的身影，他知道自己此刻没有靠山，势单力孤，不过为了保护海豚，他用力掼下海豚的脑袋，随后两手握了拳头，对着开心恶狠狠的大叫了一声。
　　坤信素来是个软绵绵的小人儿，如今纵是发了火，吼出的声音也尖细如同猫叫。开心在家里跋扈惯了，并没有意识到自己的冒犯，而快乐却是伶俐，这时便冲上来一把推开开心，随后弯腰拎起海豚尾巴，用力的拍打了灰尘。
　　这回他上前要把海豚还给坤信，坤信却是不要了！
　　不但不要，还扬手对着快乐乱打。快乐见他气的脸都红了，微凹的大眼睛上蒙了一层晶莹的泪水，花瓣一样的嘴唇抿起来，仿佛在忍着哭泣一般，就十分心惊。为了将功补过，他顶着巴掌向前，屡次把海豚往坤信面前送去，而坤信一边后退一边拍打快乐的双手，死活不肯接受对方的好意。正当这个混乱的时候，坤信忽然觉得小腿那里起了触感，侧过脸低头一看，他赫然看到了一只小狗正用鼻子在自己身上乱嗅！
　　坤信彻底崩溃了！
　　他开始大哭大叫，手舞足蹈。开心上前接连几脚踢走了小狗，快乐则是丢下海豚，抱住坤信去捂他的嘴。
　　坤信往日在段提沙身边，如有身在真空保险箱里一般，哪里经过这么大的风波？他知道眼前这两个男孩子中，一个常来找自己玩，是好的；另一个踩了自己海豚的尾巴，是坏的；但是到底哪个是好哪个是坏，他也全然不能分清。
　　一番大乱过后，快乐在保姆们闻声赶来之前，终于是把坤信哄的收了声。
　　他和开心夹住坤信，三人在一处树荫下的石阶上席地而坐。坤信生平从来不曾有过这等奇遇，在满怀的疑惑与好奇中，反倒是沉默下来。至于他的大海豚，已经失宠，则是被胡乱扔到长廊里去了。
　　快乐先用手指为坤信擦了眼泪，然后对着开心说道：“坤信很香的！”
　　开心凑过来，把鼻尖蹭到了坤信的长发上闻了闻：“是哦！”
　　快乐又献宝似的捏了捏坤信那踩在小拖鞋里的脚踵：“他的肉也好软。”
　　开心也伸手去捏：“是哦！”
　　快乐继续说道：“开心，你不要亲坤信了，坤信不是小妹妹！”
　　开心抬起头：“嗯？”
　　快乐点点头：“坤信也是男孩子哟！”
　　开心仔细的上下看了看坤信，末了把手探向了他的腿间，隔着裤子轻轻的摸了一下――然后他就做出了一个吃惊的表情。
　　坤信想逃走，但是对于他来讲，开心与快乐太高大了；而且这里是后院，保姆和仆人们很少经过，叫也没有用处。
　　于是他垂下头，用长头发挡住了自己的脸。
　　开心快乐把坤信研究了个够，直到有保姆找过来了，他们两个才结伴而逃。
　　坤信的情绪很低落，保姆把海豚捡起来让他抱，结果他立刻就把海豚用力扔开了。保姆把坤信少爷从小伺候到大，但也摸不清他的性情。莫名其妙的将孩子抱起来，保姆回房去了。
　　快乐总觉着自己是犯了错，心中颇为不安。而开心回到家中，却是非常愉快。当晚张启星抵达仰光，将一位金发碧眼的女模带回家中|共进晚餐。开心半路截住他，野调无腔的说道：“爸爸，我今天去段家做客。快乐有了一个小妹妹，很好看很好看，我想娶她做老婆，好不好？”
　　张启星搂着身边那位丰乳肥臀的尤物，心里正在想入非非，听了这话便是一笑：“好啊，等到段将军和我彻底讲和了，我就去给你提亲！”
　　开心皱着眉头又道：“小妹妹什么都好，就是长了小鸡鸡！”
　　张启星听到这里，忍不住仰天长笑。而开心在父亲的大笑声中，又放大嗓门补充了一句：“还有蛋蛋呢！”

　　番外――老虎发疯

　　段珀头疼，疼的他心烦意乱。
　　他开始折磨岩温，因为岩温像一条驯良的狼狗一样忠心耿耿不怕打骂，所以他下手格外毒辣。后来岩温忍无可忍了，把段珀抱起来狠狠掼到床上，随即蹿出房去逃到后院，赤脚爬上了一棵高大的柚木树。
　　段珀猝不及防的摔在了床上，头脑被震荡的天旋地转，好一会儿才恢复了清醒。发了疯似的爬起来，他趿着拖鞋追出去，四处寻找岩温，叫骂的惊天动地。副官长叼着雪茄从此经过，一见这般情景，立刻若无其事的向后转，不去老虎少爷那里触霉头。
　　岩温听到了段珀的怒吼，于是极力蜷缩身体隐藏在枝叶中，恨不能立刻隐身。他已经看出来了，段珀似乎在以虐待自己为乐，不过没有办法，他是将军养大的孩子，如果老虎少爷当真想要他的命，他似乎也只有引颈受死――按照道理来讲的话，就是这样子的。
　　可是如果不讲道理呢，也许他可以偷偷逃走。他身体好，能干活，能打仗，能杀人，大不了就跑回山区里去，他不在乎去做杀手还是雇佣军。
　　岩温紧张的蹲在粗壮枝杈上，暂时不去想那些道理与出路，因为段珀已经找过来了。
　　段珀发现了大鸟似的岩温，于是就仰头吼道：“野狗，给我滚下来！”
　　岩温居高临下的瞪着段珀，额头上已经暴起了青筋。
　　段珀在下面对他冷笑：“好，好，那你就死在上面吧！”
　　说完这话，他扭头便走，片刻之后拎着枪回来了。
　　仆人战战兢兢的端来一把白色沙滩椅放好，又站在后方撑开了阳伞。段珀摇摇晃晃的坐下来，仰起脸对着岩温狞笑，同时慢慢抬手，举起了枪。
　　岩温哆嗦了一下，但是又隐隐觉得段珀不能下那种狠手――段珀在不头疼的时候，也曾经善待过他。
　　他们平日一起吃饭，一起睡觉。段珀偶尔和将军怄气，会长久的沉默忧伤，这时他就会把段珀团成一团，整夜的抱着。而段珀有时吃到了合胃口的好食物，也会在咬下一大口后，很亲昵的将剩余塞进他的嘴里去。
　　他的头脑很粗疏，感情也很简单，他愿意为了段珀去死，但是不愿意这样无缘无故的被段珀杀死！
　　正当此时，段珀扣动了扳机！
　　一声枪响，岩温上方的一股粗壮枝干应声而断，向下正砸到了他的脑袋上。他没动，然而周身立刻就渗出了一层粘腻的冷汗。
　　悲怆而伤心的望向下方，他看见段珀仰着一张白皙的脸，正在恶狠狠的瞪视自己。
　　同时，那把枪又举起来了。
　　这回子弹擦着岩温的头发飞了过去。岩温大惊之下身体一晃，手舞足蹈的跌落下来，结结实实的拍在了地面上。而还未等他爬起身来，旁边的卫士便一拥而上，抓猪似的扭住他那四肢，用钢制铐镣把他锁了起来。
　　岩温没有挣扎，却是罕见的哭出了声音。卫士不管那些，连拖带拽的把他扯回了房内。段提沙那边听到枪响，连忙派人过来询问，结果得知是儿子在教训岩温，立刻放下心来、不闻不问了。
　　段珀和岩温相好的太持久了，这让段提沙几乎有些嫉妒。如果段珀真的弄死了岩温，那他会高高兴兴的再找一个漂亮黑小子过来哄儿子开心。
　　岩温的手肘和小腿，在落地之时被蹭掉了两大块皮肉，当时没怎样，事后很快便渗出了鲜血。他姿势扭曲的被扔进房里，卫士们则是毫不客气的对他开始拳打脚踢。
　　他被打得口鼻流血，虽然从小挨揍，很懂得保护自己，可是因为寡不敌众，手脚又不得自由，所以还是落得了个半死的下场。段珀站在门口旁观，心里先是痛恨岩温，恨不能一口咬死他；可等到岩温趴在地上真不动了，他却又骤然心疼起来，冲上前去拉开卫士：“好了，够了，你们给我滚出去！”
　　卫士们和岩温也没有仇，巴不得停止用刑。
　　而在卫士们络绎离去之后，段珀在岩温身边呆站了许久，并没有话讲，于是转身也走了。
　　段珀就是喜欢欺负岩温。这让他心里感到痛快！快乐在岩温挨揍的时候跑过去瞧了一眼，正看到岩温满脸是血的哀嚎，吓的他小心脏噗通噗通乱跳，扭头就跑了。
　　段提沙在西边听闻儿子发疯，带着坤信也出门去了。
　　段珀再找不到第二只出气筒，头又疼的厉害。他那胸膛中激荡着许多复杂情绪，剪不断理还乱，糊里糊涂的只是觉得难过。疯疯癫癫的原路返回，他又闯进了岩温的房里。
　　岩温已经坐起来了，不知从那里弄来了一只别针，正低着头费力的撬那手铐暗锁，忽见段珀冲入，便吓的猛一哆嗦。
　　段珀不理他，一头扎到床上去，把脚上的拖鞋甩出去老远。岩温盯着他等候半晌，见他仿佛是无意再来殴打自己，便低下头去，继续开锁。
　　岩温好不容易才捅开了手脚上的镣铐。他直不起腰，走兽似的爬去浴室，用水洗净了脸上身上的尘土血渍。
　　然后他也没地方去，只能是坐在床边地板上，垂头缩成了一团。他周身作痛，脚踝在落地时被扭伤了，更是疼的钻心――但也只能是忍着。
　　这时，段珀忽然无声的翻身爬起，把两只手伸过来托到了他的肋下，作势要往床上拉扯。他抬起头愣了一下，就见段珀垂下眼帘，并没有正视自己。
　　他顺着力道起了身，小心翼翼的上了床。段珀这回抬手摸了摸他的头发与面颊，随即将他搂到了怀里，把一只手掌搭在了他那黝黑的脊背上。
　　岩温控制着自己的呼吸――他虽然有着豹子的体态，可是极力要乖巧成一只黑猫。跟随段珀这么久，他知道老虎的疯劲已经过去了。
　　段珀忽然觉得自己对不起岩温，尤其不该让卫士们群殴他。岩温是自己的，怎么能让不相干的人也过来打他？
　　他在岩温的额头上亲了一下，又探头过去和他贴了贴脸。浓密睫毛刷过对方的眼角，这让岩温战栗了一下。
　　“老虎……”他胆怯的开了口：“你……你不要生气了。”
　　段珀向下挪了挪，把嘴唇蹭到了他的胸膛上，去寻找那仅有的一个乳|头。岩温平静的承受着段珀的吮吸，又抬手搂住了对方的肩膀。
　　他是这样的温柔驯服，让段珀越发感到了难过。他承认岩温是好的，是会永远忠于自己的――连爸爸都倒戈到坤信那里去了，而岩温纵是左一次右一次的挨揍，也仍旧跟随在自己身边。
　　挺身坐起来脱了衣裤，段珀跨坐到了岩温身上，决心要和对方更加亲密一些。
　　三分钟，岩温射了两次。
　　第一次是在门外就一败涂地――他太兴奋太紧张了，碰触两下后便恍恍惚惚的抵达了高|潮。第二次倒是一点一点的捅进去了，他咬紧牙关屏住呼吸，预备多干一阵子，哪知抬眼看到段珀的面目，就见对方紧闭双眼蹙了眉头，自己顶一顶，对方就哼一哼――这让他一口气没忍住，又是不由自主的缴了弹药。
　　他向前紧紧抱住段珀，死活不肯松手。如此过了片刻，他又来了精神，重整旗鼓另开张，这回却是大战了一场。事毕之后，两人同去洗澡，岩温一只脚已经肿的不能落地，然而金鸡独立的蹦来蹦去，却是十分灵活。及至再次回到床上，他试试探探的凑上前去，想要去吻段珀的嘴唇。
　　段珀没躲，可当岩温把舌头也伸过来时，他很觉反感的扭开了头。
　　岩温不敢强迫他，只得是压在他的身上，反反复复的亲吻他的脸蛋脖颈――将军就是这样亲吻老虎少爷的！而段珀抱着岩温，不知为何，忽然感觉岩温还是很欠打。
　　段珀和岩温的关系好一阵歹一阵，吓的快乐不敢露面。
　　快乐总是很寂寞――他没有同龄的玩伴，唯一的亲人，老虎，又是阴晴不定的性格。快乐虽然还是个小孩子，但是已经学会察言观色。对于他来讲，“老虎生气”是最可怕的事情。他须得哄着足可以做他爸爸的大老虎，以保住自己这不甚稳定的地位。
　　傍晚时分，老虎出山。
　　快乐看那段珀的气色还算平和，就笑的像一朵花似的，围着段珀说长道短。而段珀见快乐白胖周正，越长越像小张启明，心中则是五味陈杂。
　　张启明活在他心里，然而此生都是遥不可及。他想如果张启明还活着，自己绝不会这样隔三差五的发疯。
　　他一定会听张启明的话，张启明不让他发疯，他就不发疯。
　　段珀不要岩温，独自带着快乐出门，在夕阳的余晖中逛夜市去了。

　　番外――情深

　　段珀抽疯似的宠溺快乐，而快乐倒是很沉得住气，并没有因此而得意忘形，于是段珀就更爱他了。
　　两人在天黑之后才从夜市回了家。段珀回到了东边自己的住处，然而上了床后却是辗转反侧，不能入睡。
　　他把身边的岩温撵走了，换了快乐过来。抱着这样一个沉甸甸的胖小子，他那颗心依旧是跳的轻浮慌乱，无论如何不能安生下来。
　　后来他忍无可忍了，一掀被子下了地，要去西边和爸爸一起睡。
　　段提沙白天带着孙子出去避难，直到这时还没有回来。段珀径自进入了父亲的卧室，合身就扑到了床上。
　　被褥与枕头都沾染着段提沙的气味，这让他感到了轻松与温馨。闭上眼睛打了几个滚儿，他钻进被窝里去，很安心的闭上眼睛，等待父亲归来。
　　不知不觉中，他睡了过去。
　　也不晓得是过了多久，段珀迷迷糊糊的有了知觉，朦胧中就见外面走廊灯火通明，光芒通过大开的房门，影影绰绰的也照亮了卧室。这样的明亮，但也是这样的寂静，只有沉重的脚步声由远及近的传过来――拖泥带水的，正是段提沙那不甚灵便的步伐。
　　段珀睁着眼睛，静静的等待。
　　可是就在此时，一个稚嫩而又娇柔的童声忽然轻轻的响了起来：“爸爸，给有冰淇淋？”
　　仿佛一根丝弦在静夜里被拨动了，“铮”的一声震动了段珀的心。他猜这是坤信的声音，虽然他几乎从未听过坤信讲话，但是他想，这一定就是坤信的声音。
　　坤信讲话的语调和他不一样，更像段提沙，带着云南方言的影子。段提沙的国语没有他好，他的中国话字正腔圆，是冯参谋长教出来的。
　　段提沙用慈祥温和的声音做出了回答，口音果然是比平常说话时更重一些：“不有得。”
　　坤信顿了顿，随即很好听的笑了一小声：“我也没得。”
　　段珀忽然觉得段提沙在得到坤信之后，就变了。
　　从头到脚的变，连语言都变了。
　　这时，段提沙抱着坤信走到门口，骤然看到床上躺着段珀，就很意外的一笑，声音也提高了些许：“臭老虎！跑到爸爸这里来了？”
　　段珀侧身面对着门口，无言的望着段提沙――他的父亲这时候却又恢复正常，不讲云南话了。
　　“不欢迎吗？”他一动不动，挑衅似的问道。
　　坤信坐在段提沙的臂弯里，很慵懒的枕在了爷爷的肩膀上。垂下眼帘扫了段珀一眼，他板着一张小脸，面无表情的闭上了眼睛。
　　段提沙嗅到了空气中的硝烟味道，立刻举了白旗：“混蛋老虎，不许乱讲。明明是你不肯来看我。”说到这里他走到床边，低头对着儿子微笑：“臭老虎嫌爸爸老了，是不是？”
　　段珀听到了这样半真半假的戏谑，心里却是舒服了一点。抬起长腿蹬了段提沙一脚，他不肯正面提及坤信，只说：“快来睡觉，我困死啦！”
　　段提沙把坤信交给了保姆，然后笑嘻嘻的跑过来陪儿子睡觉。这一夜相安无事，到了翌日，张家大少驾到。
　　开心穿了一身雪白的水手服，头发梳的整整齐齐，欢天喜地的来找快乐。两人见面不久就打闹起来，两只小狗一样满地乱滚。
　　开心喜欢快乐，快乐也喜欢开心，他们在一起总是玩不够。开心屡次邀请快乐回到“爸爸”这里来，可是快乐感觉张启星对自己仿佛是一丝感情也没有，万一当真回了张家，“爸爸”对他不好，他又失去了老虎这面后盾――那可怎么办？
　　他从有记忆开始，唯一的亲人就是老虎。他不能离开老虎，尽管老虎爱闹脾气，他时常要像哄小妹妹一样去哄大老虎。
　　闹了一场之后，开心爬起来，一边抬手整理头发一边问道：“小妹妹在家吗？”
　　快乐已经连着好几天都没有见到坤信了，这时便一犹豫：“呃……不在，将军带他出去玩了。”
　　开心听闻此言，懊恼的“喔”了一声――他今天可是特地穿着新衣服来的。
　　快乐也看出开心今天是异常的洁净，所以刚才已经偷偷抹脏了他的后背。此刻见了对方那沮丧的神情，他心中得意，张开双臂扑过去，顺势又踩黑了对方的小凉鞋。开心是个淘气小子，玩起来不顾其它，自然也管不得自己的新衣服了。
　　开心在段家玩了整整一天，下午他看到了段珀，特地冲过来大声说道：“老虎老虎，爸爸说啦，让我替他向你问好。他还说啦，他很想你，问你怎么不去我家里坐一坐？”
　　段珀愣了一下，随即辨认出这是开心。弯腰捧住对方的圆脸蛋子揉了一气，他开朗的笑道：“你回去告诉爸爸，就说老虎不想见他！”
　　开心最近在家时常挨揍，听了这话就深以为然――爸爸的确是很不招人爱的。
　　快乐看到老虎在逗开心，便冲上来揪住了开心那滚着天蓝条子的衣领，不由分说的向后拽：“老虎病了，你不要吵他！”
　　开心回头向他挥出一拳――没打着。快乐扭头便逃，开心立刻追上，两人一前一后，嘻嘻哈哈的就不知跑到哪里去了。
　　快乐像位小主人一样，把开心引进房内，又支使仆人拿影集过来。
　　两个人趴在床上翻看照片，因为不大认识旁人，所以主要是看老虎。段家很重视照片，一直珍重保存着所有照片的底片，同样的影集会预备出好几本来四处摆放。快乐指着开头一页上的彩色照片，一本正经的向开心讲解：“你看，这个就是老虎。老虎说那时候他还小哪，比我们还要小。”
　　开心看着照片，见上面是一名魁梧的青年军官抱着个小孩子站在树下。“嘿”的笑了一声，他点评道：“老虎好像你家的小妹妹呀！”又指着青年军官问道：“他是谁？”
　　快乐流利的答道：“他是老虎的爸爸，段将军，很凶的！”然后他抬起头：“我告诉你哦，坤信就是老虎的儿子，所以他们很像。等到坤信长大，就变成老虎了。”
　　开心又问：“那老虎怎么不像段将军？”
　　快乐翻过一页：“老虎说他长得像妈妈。”
　　开心与快乐都没有妈妈，所以对此话题并无兴趣。厚重影集翻到最后，开心问道：“怎么没有小妹妹？”
　　快乐把影集搬起来送回到仆人手中，然后转身对着开心竖起手指“嘘”了一声：“你不要在这里提起坤信，老虎不喜欢他，听到会生气的！”
　　开心听到这里，却是提起了精神：“老虎打他吗？”
　　快乐摇了头：“老虎不肯见他。坤信从来不到这里的，他和将军住在一起。”
　　开心失落的点点头，不过也没有失落太久，因为快乐也很好，他最喜欢快乐了。
　　天黑之后，开心回到家中，进门时正好与他父亲迎面相遇，他便报仇似的大声说道：“爸爸，我邀请老虎到我们家里来做客啦，可是老虎也不喜欢你，他说他不想看到你！”
　　张启星早料到自己会得到这样的答案，单手插在裤兜里，他居高临下的对着长子微笑：“什么叫做老虎‘也’不喜欢我？难道除了老虎之外，还有别人也对我有意见么？”
　　开心脸上的笑容一僵，立刻意识到自己说错了话。下意识的抬手摸了摸鼻子，他本打算就此溜走，但是转念一想，只怕自己表现的不好，爸爸越发会去喜欢缅北的二少，故而他临时改变主意，走上前去抱了张启星的大腿：“不知道！我可是喜欢爸爸的！”
　　张启星看这儿子又奸又滑的，不禁一笑，也没放在心上，只弯腰揪住开心的一只耳朵扭了一下：“等天气凉下来了，你就给我上学去！如果再敢耍赖，看我不揍你！”
　　开心吓的一咧嘴，立刻就老实了。

　　番外――生日会

　　在这年的十一月，张启星终于清闲下来了。
　　他忽然变成了一位慈父，想起自己今年还没有为儿子们过生日，于是将功补过，要为两个儿子开一个小小的生日会――顺便邀请段珀也来参加。
　　段珀果然带着快乐来了。
　　张启星已经好一阵子没见过段珀了。
　　段珀刚一走进张家院门，他便满面春风的迎接出来，张开双臂拥抱住了段珀――他的胸膛结实温暖，像一堵带着火力的墙。
　　段珀抬起头，却是平静的说道：“启星，你又黑啦！”
　　张启星对着他歪头一笑：“黑？有多黑？”
　　段珀想了想：“像焦糖那样黑！”
　　张启星看他那眉宇间总仿佛缭绕着一丝稚气，无论如何不像一个将近三十岁的男人，就很怜爱的笑起来，转而揽住他的肩膀往房中走。走了几步，他用手指捏了捏段珀的手臂，口中笑道：“老虎，你还是瘦。”
　　段珀忽然有些不耐烦。张启星每次见到他，必然会对他的身体发出一番议论――当年是研究他的高矮，后来知道他绝对不可能再成长了，就又开始评价他的胖瘦！
　　“噢！”他粗声粗气的答道：“我吃不下饭嘛！”
　　张启星饶有兴趣的扭头望向他：“为什么呢？”
　　“每天在家里躺躺坐坐，也没有事情做，不饿！”
　　张启星绕到了段珀的身后，弯腰搂住了他的腰，又低头把下巴抵在了他的肩膀上，两个人四只脚的行走：“那我带你出门玩一玩？”
　　段珀侧过脸，用很剽悍的语气问道：“玩什么？”
　　张启星和他贴了贴脸：“我正在开矿，有没有兴趣入一股？”
　　段珀眨巴眨巴眼睛，因为对于开矿一事一窍不通，所以就没有多说话。
　　张启星新近去了一趟香港，因为对生日会也是预谋已久，所以趁机购买回了许多礼物。其中大部分是给开心快乐的，还有一样则是专为段珀挑选――两台日本产的任天堂红白游戏机。
　　“一台送给你，一台送给将军。”他笑眯眯的告诉段珀：“我也不知道这东西应该怎么用，好像是要连在电视机上。”
　　段珀在家中幽居的太久了，偶然出门，几乎有些呆。好奇的搬动了那装有游戏机的小纸箱，他没看张启星，自己笑了笑。
　　开心与快乐平日都不大受到家人重视，如今突然成为主角，几乎兴奋的要发人来疯。他们换上新衣服，在张家楼内咚咚的互相打闹追逐，一会儿翻脸了，一会儿和好了，一会儿又嘻嘻哈哈抱作一团了，亲热的了不得。而张启星和段珀坐在客厅里，倒是文静的很。
　　张启星盯着段珀微笑，笑了半晌，他拍拍自己的大腿：“老虎，坐到这里来。”
　　段珀摇头：“不。”
　　张启星听闻此言，欠身就把段珀拉扯到了自己腿上：“不什么不！”然后他用一条手臂勒住了段珀的腰：“老虎，你怎么总不来我这里？将军在家，我不敢去找你。”
　　段珀伸长了两条腿，软洋洋的瘫在了张启星的怀抱中：“你找我干什么？”
　　张启星没说话，缓缓的挺起了腰，下身就顶住段珀的屁股慢慢磨蹭起来。隐隐坚硬的触感让段珀猛一挣扎，随即他一本正经的扭过头，煞有介事的叹道：“启星，你真是好色！”
　　张启星没想到几月不见，段珀竟是又捡起了当年的“纯洁论”，不禁哭笑不得。把一只手合在了段珀的胸前，他隔着一层衬衫慢慢揉搓，又压低声音笑道：“老虎，我想舔你。”
　　果然，怀中的段珀战栗了一下。
　　张启星探头嗅了嗅段珀的头发，又轻轻的一挺下身：“看看，老虎也好色了。”
　　张启星一手搂着段珀，一手在段珀那周身上下摸索，嘴里描述着矿山情形。段珀静静的听着，既没觉出不妥，也未生出欲望。
　　开心跑过来，看到爸爸正抱着老虎谈话，就很觉好奇；快乐追上来了，也停住了脚步围观。
　　看了一会儿，他们发现爸爸与老虎无动于衷，并没有分开的打算，就索然无味的继续奔跑而去。两人一前一后的离开客厅，快乐很得意的说道：“看，你的爸爸喜欢我的老虎！”
　　开心立刻辩解道：“他也是你的爸爸！”
　　快乐站到开心面前，对着他摇头摆尾：“我有爸爸，也有老虎，可是你只有一个爸爸。”
　　开心听闻此言，像个小畜生似的，劈手就要去殴打快乐：“那又怎么样？！”
　　快乐侧身躲闪，拔腿便逃。
　　当晚，两大两小吃过蛋糕晚餐，段珀便要带着快乐告辞。张启星颇想和段珀再亲近一番，然而段珀感觉他日益下流，就很坚决的离开了。
　　回到家后，他将游戏机送到了段提沙房中，又复述了张启星的开矿事业。段提沙没说什么，可是等到儿子离去之后，他立刻把孙子抱来，两人蹲在地上开始研究游戏机。
　　段珀回到自己这边，没睡觉，也坐在床上拆开了游戏机的包装箱。快乐累了，自行回房睡觉；岩温趴在一旁，饶有兴味的旁观。
　　段家父子心有灵犀一般，统一的通宵未睡，专门研究游戏机的使用方法――说明书是英文兼日文的，对于他们二位来讲，和天书相比，也没有太大区别。
　　凌晨时分，段珀和岩温各自捧着手柄，开始游戏；而段提沙就十分孤独――坤信是个小孩子，早就支撑不住睡觉去了。无奈之下，他只好亲自出马，把副官长从被窝里掏了出来作伴。
　　副官长惯于裸睡，骤然被将军掀开了被子，惊恐万状，闭着眼睛乱找衣裤，段提沙看他手忙脚乱，急的一手抓来一条大裤衩，一手扯过他一条腿，不由分说的给他套了上；随后抓住他那半条残臂，牵羊似的就把他牵到自己房里去了。
　　段提沙力逼着副官长马上读懂说明书，自己则是体力不支，歪在一边的床上打瞌睡。半小时后他醒过来，溜到地上旁观片刻，忽然起了玩心，抓住副官长那半条右臂捏来捏去。副官长保养得不错，细皮嫩肉的，残臂因为无从用力，所以肌肉渐消，很是绵软。副官长本来就看不明白说明书，身上的残疾痛处又被将军攥住把玩，这让他惶惑之极，出了一头大汗。
　　中午，段珀困的眼睛都睁不开了，丢开游戏机和岩温补眠。房内空调大开，他们关了房门各自洗澡，然后也不穿衣，就这样赤条条的钻进了被窝里。岩温去抱段珀，段珀也回应似的拥住岩温。两人胸膛相贴，四条长腿纠缠在一起，正是黑白分明。
　　这一觉睡的很长久，直到傍晚时候，段珀才先醒了过来。朦胧中伸手抚摸了岩温那光滑颀长的裸体，他心中忽然生出了很温暖的爱意，低头找到对方的乳|头，轻轻叼住吮吸了一下。
　　岩温哼了一声，把段珀搂的更紧了一些。

　　番外――边走边看

　　段提沙自从有了游戏机，就连饭都没兴趣吃了――只是缺少一位好玩伴。
　　坤信太小，两只小手简直捧不住手柄；副官长只有一只手，也不适合陪他游戏；至于其余人等，见了将军就怕，更不会自愿前来陪同。段提沙无可奈何，只得央求段珀过来，陪自己玩《超级马里奥》。
　　房门一关，旁人也不知将军父子的战况如何，只是时常听到老虎少爷大吼一声：“爸爸！快点！你笨死啦！”
　　或者是将军大吼一声：“呀！老虎，又完啦！”
　　当将军父子玩过一天，实在是饿的要断气时，才会开门出来，狼吞虎咽的大吃一顿。吃饱喝足之后，他们回房继续游戏。
　　凌晨时分，父子两个上了床。段珀依偎在段提沙的怀抱里，安心又安逸的呼呼大睡。段提沙把下巴抵在胸前的儿子头上，也是鼾声如雷。
　　如此过了整整一个礼拜，段提沙觉得自己有些吃不消了，决定暂时离开游戏机，恢复正常的生活起居。
　　段提沙在风和日丽的好天气里，经常会出门去兜兜风。
　　他不喜欢坐在汽车里，那让他感觉太憋闷；可是因为腿脚是日益的不灵便了，所以步行久了也会疲倦。
　　于是他骑上了一辆甚是威武的哈雷摩托车，带着坤信在大街小巷里穿梭。段家卫士坐在后方一辆吉普车中紧密跟随，除此之外，政府派来的秘密警探也像蜂子一样，在他身边缭绕不止――他心里都明白，但是只做不知道。
　　好景不长，哈雷摩托车骑了没有多久，他在一次兜风中失了手，倒在地上滑出老远，险些被车身压断了一条腿，幸好当时坤信不在。
　　经此教训之后，他的哈雷摩托车立刻被段珀没收，取而代之的是一辆日本产的铃木小摩托车――非常小，装有踏板，正适合女士使用。
　　段提沙那么厉害，唯独在人身安全这件事上拗不过段珀。委委屈屈的推着他的小摩托车出了门，他虎背熊腰的骑上去，以不到三十迈的速度悠悠前行。坤信稳稳当当的坐在后方，倒是十分怡然自得。
　　卫士们开着敞篷吉普车跟在后方，也放松惬意了。
　　段提沙感觉很憋闷，时常想要偷偷跑回缅北，重整旗鼓。只是力不从心，而且段珀也不会同意。他日益衰老的躯体中居住着一个活蹦乱跳小男孩的心灵，这种矛盾时常折磨了他，让他长吁短叹、不能自制。
　　这一日，段提沙又骑上小摩托车出了门，因为阳光太烈，所以没有带上坤信。慢吞吞的驶离了他所在的茵雅湖区，他向北跑到工业区中的贫民窟里，招猫惹狗的逗野孩子们玩。
　　污言秽语的闹了一场之后，他把野孩子们教导的更野了一些。掏出一点钱撒在地上，他看到了衣不蔽体的小孩子们凶猛的冲上去撕扯抢夺，感觉十分有趣。
　　笑嘻嘻的发动小摩托车调头离去之时，他顺便又拍了一个小女孩的屁股。小女孩匆匆回头看了他一眼，神情很冷漠，似乎觉得这没有什么大不了的。
　　段提沙在回家的路上，很意外的看到了马泽。
　　当时他在街上缓缓行驶，就见前方路边正走着一位消瘦男子，背影看起来颇为熟悉。他好奇的加快速度追到对方身边细瞧，只见此人穿着朴素的衬衫长裤，斜挎了一只半旧的黑色皮包，头发很短，戴副眼镜，不是马泽又是谁？
　　段提沙和马泽几乎没什么体面的交情，不过他寂寞无聊，忽见对方，心中也有些兴奋，当即大喝一声：“嗨！你还认识我吗？”
　　马泽正在专心走路，忽然被人搭讪，竟是吓了一跳。扭头望向段提沙，他犹豫了半天才试探着反问道：“你是……段将军吧？”
　　段提沙有些悲伤：“你认不出我了？”
　　马泽见自己猜得不错，这才如释重负的笑了：“唉，段将军，你发福啦！”
　　段提沙在打量马泽，马泽也在打量段提沙，两人沿着小街往前走，客客气气的各自叙述生活情形。原来这马泽自从抛下军队迁去新加坡后，生活如意，十分恬然自得。只是今年十月二女儿出嫁，他才不得不回来一趟，主持局面。他这回总共也没在家中住满十天，然而几次三番的快要气死。在和太太大吵一架之后，他也顾不得其它，提起行李就跑来了仰光，预备从仰光乘坐飞机回新加坡去。
　　他对于物质，一直要求不高；在新加坡时，由于精神上得到满足，故而越发修行一般，过那简朴生活。此刻他身边既无随从也无保镖，就单是背了护照证件以及两件换洗衣服。因定下了明天的航班，所以今日趁着无事，他便想要在仰光市内到处走走，正好可以去拜一拜佛。
　　段提沙闲的发疯，偶然逮到了故人，无论如何要请马泽回家吃晚饭。马泽看了段提沙这个样子，莫名的就有些打怵，转而问道：“老虎现在还好吗？”
　　段提沙脑筋一转，忽然想起段珀曾经送给马泽三只穿山甲。妒火在心中燎了一下，他决定还是实话实说：“我们父子两个，不在家里又能去哪里？”
　　马泽了然的一笑：“树大招风，段将军，你受身份所累，这也是没有办法的事情。”
　　段提沙开始拉扯马泽，又顺口胡说道：“走走走，马将军，我很想念你，老虎也很想念你，你务必要到我那里去坐一坐！”
　　随后他又发现了问题――两个人，一辆车，没法走。
　　段提沙是决计不肯陪同马泽步行的，路途漫漫，那会累死他。回头望向后方的吉普车，他发现车上也已被卫士们占满。
　　卫士们终日尾随着他，已经让他感到了厌恶，所以略微思忖之后，他一把攥住马泽的手腕子：“来，我们挤一下，我的家并不远。”
　　马泽，像做梦似的，在语无伦次的推辞中，被迫坐上了段提沙的小摩托车。段提沙身壮如山，压的小摩托车一走一颤；而马泽坐在后方仅有的一点空位置上，迫不得已的伸手搂住了段提沙的粗腰。段提沙就此加大马力，以四十迈的高速，回家去了。

　　番外――“爱”

　　段提沙迎风而行，把马泽带回了家中做客。进门后他又命人去把儿子叫过来――好容易逮到了一位故人，他须得和儿子分享一下这份新鲜。
　　段珀听说父亲带回了马泽，果然是又惊又喜，一路奔跑而至。可是当真和马泽面对面了，他却又羞涩起来，停住脚步低下头，小声唤道：“马叔叔。”
　　马泽上下打量着段珀，见他瘦骨伶仃的站在面前，穿着很简便的汗衫短裤，模样倒还是那个模样，并没有变化。
　　“唉。”他叹息着微笑：“老虎，我们很久没见面啦！”
　　段珀抬头看了马泽一眼，还是觉得他好――很和蔼，很温柔。
　　于是他走上前去拥抱了马泽。马泽也抬起手，轻轻拍了他的后背：“老虎，我一直很想念你，你呢？”
　　段珀把下巴搭在了马泽那端正瘦削的肩膀上，忽然感到身心都渐渐宁静下来了：“我没有想你，我以为你已经把我忘记了。”
　　段提沙在旁边一挑眉毛，又动了动耳朵，对此情此景真是看不惯也听不惯。
　　一团和气的吃过晚饭，段珀自告奋勇要送马泽回酒店去，段提沙找不到阻拦的理由，但是总觉得不大对劲，又说不清那问题出在哪里。而就在他犹豫的空当里，段珀已经拉着马泽告辞离去了。
　　段珀是有话要向马泽说――他身边没有知心的朋友，爸爸虽好，但是思想与众不同，不可交流；岩温也好，可惜智商和狼狗差不多高，也不是个知音。若是去找张启星呢？首先他并不想和张启星讲心里话，其次张启星见了他就是摸摸索索，他简直不知道自己身上有什么好地方，值得对方不厌其烦的抚摸不止。
　　于是，他只能是抓住马泽倾诉一番了。
　　他和马泽一起上了床。
　　马泽以为他是别有所图，正要微笑着去拥抱亲吻他，没想到他端端正正的跪坐在一旁，忽然开口说道：“马叔叔，我觉得生活很无聊！”
　　马泽一愣：“无聊？”
　　段珀点了点头：“我没有事情可做，也不知道自己应该去做些什么。”
　　马泽自从退休之后，每天生活的自在非凡，倒是不曾体会过段珀的这种烦恼。略微思忖了一下，他对着段珀笑道：“老虎，可以做的事情有很多，比如，你年纪轻轻，为什么不去找个喜欢的人恋爱呢？”说着他抬手摸了摸对方的脸蛋：“老虎这么帅！”
　　段珀听到这里，却是立刻摇了头：“我找不到。”
　　“怎么会找不到？”
　　对于段珀来讲，这个问题就一言难尽了。于是他转而又问：“除了恋爱，还能做什么？”
　　“哦，那太多了。只要不犯法的话，你可以去做任何事情。”然后他诧异的笑了：“奇怪，你这样的年轻人，怎么会觉得自己没事可做？你比将军更自由――要不要和我一起去新加坡？”
　　段珀叹了一口气：“马叔叔，就因为爸爸不自由，所以我也没有自由。”
　　马泽略感妒忌的笑了：“孝顺的老虎，段将军是多么的幸福。”
　　段珀听到这里，心中忽然想道：“我不知道他是不是真的幸福，可我自己并不很幸福。我这一世是逃不脱了，等到下辈子，让我遇上一位普通的爸爸吧！”
　　段珀侧卧下来，轻声说道：“马叔叔，你明天就要离开这里了。我陪你睡觉，好不好？”
　　马泽展开被子躺下去，微笑答道：“求之不得，当然好。”
　　马泽抱着段珀，两人规规矩矩的睡了一夜。
　　翌日马泽乘坐段珀的汽车前去机场，段珀则是自行回了家――甫一进门，迎面就遇上了怒气冲冲的段提沙。
　　“呀哈！”段提沙质问他：“你到底是谁的儿子？”
　　段珀的情绪有些低落，所以不想答复，低头就要绕开他。段提沙看了他这个漠然的态度，越发感觉自己受了冷遇，气的一把抓住了他的细胳膊：“你要到哪里去？你老子在和你说话，你听不到吗？”
　　段珀皱着眉头甩了一下，然而力量有限，没能甩开父亲的大手：“马叔叔难得来一趟，我多陪陪他，你闹什么？”随即他抬头看了段提沙一眼，心思忽然跳跃到了其它方面：“爸爸，你看你胖成了这个样子！医生说过让你少吃肉，你从来不听，你再胖下去，心脏会受不了的！”
　　段提沙一听，终于是彻底爆发了：“噢，说来说去，你不过是嫌我老了！”
　　段珀被他揪住胡搅蛮缠，忍不住也来了气：“什么屁话！你是我爸爸，我怎么会嫌你老？”
　　段提沙被他问了住，然而气喘吁吁的瞪着他，仍旧是不肯放手。他怕老，怕自己因为老而变得惹人嫌恶，尤其是，惹儿子嫌恶。
　　他比马泽大不了几岁，可的确是比马泽显老了，因为他胖，而且腿脚不灵便，走起路来拖泥带水。
　　“老又怎么样？”他气咻咻的咬牙恨道：“我不但会老，我以后还会死。我死了也要带上你！你厌恶我么？哼，厌恶也得忍着，我会让你一直陪我到棺材里去！”
　　段珀听了这话，毫无感触，反而是由着性子大声怒道：“随便，没关系！我早就认命了。死活我都不怕，你不用拿这种话来吓我！”
　　说完这话，他用力的抽出手臂，扭头便走。而段提沙怒视着他的背影，忽然很想抱着他一起跳进烈火里去。
　　一个小时之后，段提沙消了气，厚着脸皮去向儿子赔礼道歉。
　　段珀不同他一般计较――他活了将近三十年，已经对于父亲有了彻底的了解，同时是发自内心的“认了命”。
　　他也知道自己的人生中，一定是有什么地方出了问题，不过现在已经没有去细究那问题的必要，因为一切都不可更改扭转了。
　　他决定就这么混下去，等到父亲死掉，自己的生命也已过去大半，这辈子就可以完结了。
　　这就是所谓“爱”的力量。段提沙现在越发善于拿捏这“爱”的力度，让他连叛逆的机会都没有――每在他蠢蠢欲动着想要自立门户之时，段提沙就会柔如春水般的流淌过来，四面八方的将他温暖淹没。
　　段珀对段提沙说：“我想去新加坡玩一玩，听说那里很好。”
　　段提沙不说行，也不说不行，只答：“好啊，当然可以。但是这几天爸爸的心脏不舒服，你下个月再出发吧！”
　　到了下个月，段提沙又添了新病。
　　段珀又对段提沙说：“启星开矿，愿意带我入股。我打算趁机亲自去看一看，如果情况很好的话，我们也可以买一处矿。”
　　段提沙答道：“好啊，当然可以，但是――”
　　段珀没等他说完，就打断道：“我知道你近来肝脏不大舒服，要不然你就先搬进医院去住吧，等我回来了，再去接你回家。”
　　段提沙张了张嘴：“你――”
　　段珀板着脸，横了他一眼。
　　他讪讪的闭了嘴：“好啊，当然可以。”

　　番外――快乐的快乐

　　段珀要出趟远门去矿山，只怕快乐独自在家会被段提沙弄死，就打算把他送去张家，和开心作伴。快乐听闻此言，乐的不知怎样才好，一颗心就像长了翅膀似的，忽悠忽悠乱飞。而在出发的前一天，他一身的胖肉做痒，挑了个空当，贱兮兮的又摸到坤信那边去了。
　　此刻正是中午时分，段宅西边静悄悄的，众人大多都在睡午觉，坤信也不例外。快乐悄悄的推门溜进去，见坤信撅着屁股跪趴在柔软床上，侧脸枕着一只羽绒枕头，身上又严密的搭了一条薄薄的大浴巾，可见他定是睡的舒服。蹑手蹑脚的走上前，他笑嘻嘻的抬腿爬上床去，又把一只胳膊肘支在枕边，单手托着圆脸蛋望向对方。
　　“坤信。”他压低声音，小心翼翼的呼唤：“坤信，别睡啦！”
　　坤信大概是个敏感的孩子，受到了这样一点小打扰，便猛的战栗了一下，随即慢吞吞的睁开了眼睛。
　　快乐笑了，小声告诉他：“明天我要去开心家里住，住好几天呢。你认识开心吗？开心和我长的一模一样，你还亲过他呢！”然后他又抬手一指自己：“我是快乐哦，我没有弄脏你的海豚，那全怪开心！”
　　坤信没说话，只打了个小小的哈欠，随即以手撑床，东摇西晃的坐了起来。身上的大浴巾落下去，原来他是光着屁股、没穿衣服的。
　　快乐不过比坤信大了两岁而已，但是两人如今同在一张床上，那个头却是相差的很悬殊。坤信如今也有四岁了，然而细胳膊细腿，身体小小的，像个单薄的奶娃娃；快乐则是眉目清朗、身体舒展，几乎同那七八岁的孩子一边大了。
　　快乐也随之坐了起来，见坤信光溜溜的，头大身子小，实在像个娃娃，就忍不住伸出手去，在对方的小鸡鸡上一捏，又同时发出声音：“嗨！”
　　坤信低下头，扬起小巴掌，轻飘飘的去打他的手。快乐挨了一巴掌，收回手来笑道：“坤信，我们做朋友好不好？我陪你玩，开心也会陪你玩的。”然后他想了想，又补充了一句：“我们不会欺负你的――开心要是敢欺负你，我就揍他！”
　　坤信在段提沙那全封闭式的养育下，已经快要与世隔绝。只是前一阵子快乐对他进行了密集的骚扰，这让他心有所动，倒是对快乐有了一个深刻的印象。以他的习惯，他是不需要玩伴的，但是作为一名幼儿，他也具有种种人类的天性，并没有完全活成一只独居动物。
　　垂下头去沉默了半晌，末了，他像探险似的抬起一只小手，在快乐那伸过来的小腿上轻轻摸了一下，然后抬眼望向对方，浓密的睫毛就像小扇子一样，“唿扇”一下挑上去了。
　　快乐见他终于有了反应，喜悦之极，立刻就四脚着地的爬过去，在他那脸蛋上亲了一口。而坤信训练有素的扭过头去，也在他的嘴唇上啄了一下。
　　快乐很快乐，简直快乐的要晕过去了。
　　快乐跳下床去，溜出去打探一番，得知段提沙出门兜风去了，这才放大胆子返回到坤信房中。他用大枕头和小薄被在床上堆成了堡垒，要和坤信玩打仗的游戏。然而坤信却是对这种游戏一无所知。
　　快乐很怕失去这个朋友，使尽浑身解数去哄坤信，主动钻进“堡垒”之中，让坤信抡起枕头抽打自己。这时保姆推门进来，见到坤信少爷居然也会玩笑打闹，不禁一惊，嘴里喔喔叫着便赶上前来，想要将两个孩子分开。快乐见状，立刻不干了，跳出“堡垒”就去推搡保姆：“别碰坤信，否则我去叫老虎喽！”
　　保姆后退一步，知道快乐是个人精，所以不敢妄动：“两位少爷，打架是不可以的，如果出了事情……”
　　快乐很凶悍的在床上一拍：“走开！不要你管，否则我真的去叫老虎喔！”
　　保姆想了想，不再理会快乐，走上前去先为坤信穿上了一条小裤衩，然后就要把他强行抱走。快乐气的要命，冲上去就要抓咬那名保姆，坤信也微弱的挣扎了一下。保姆见两个孩子不肯分开，无可奈何，只得是先行退下，由他们玩去。而快乐大获全胜，洋洋得意，就挪到坤信身边，伸手为他整理了凌乱长发，又捏捏他的小屁股，捏捏他的小脚丫，还是觉得他小小的软软的，像个娃娃成了精。
　　坤信跪坐在床上，显然是有些疲惫了，不过仍旧不说话――片刻之后，他懒洋洋的向前一扑，撅着屁股趴在了床上。
　　快乐站起来，搂住坤信的腰往上捞起：“你不要睡了嘛，这回换你守卫要塞，我来进攻！”
　　坤信，像只小猫咪似的，用轻而细嫩的声音答道：“不要。”
　　“为什么呀？”
　　坤信用他的小嗓门，清清楚楚的答道：“我不要被枕头打。”
　　快乐生拉硬拽的把坤信扯了起来：“我不打你。我比你大，我是哥哥，怎么会欺负你呢？”
　　快乐和坤信在房内整整玩了一个下午，后来两人都累了，便拆掉“堡垒”，在横七竖八的大枕头中蜷缩着睡了一觉。坤信第一次和陌生人亲近，偏这陌生人又是个和他年龄相仿的小孩子，这可真是让他感到了新鲜。他躺在快乐身边，眨巴着大眼睛不住的打量快乐，又伸手去摸对方的头脸身体，认为快乐和“爸爸”相比，可真是太不一样了！
　　快乐侧过身来，很友爱的抱了坤信，像抱一个娃娃一样，心满意足的闭上了眼睛。
　　这两人刚刚入睡不久，段提沙回来了。
　　他刚进门，就听保姆说孙子和快乐玩在了一起。这让他颇觉不满，但是对于儿子所养育的那位小张启明，他也是不敢擅动的。站在床前抓住快乐的后衣领，他像拎死狗似的，手臂用力拎起了熟睡的快乐。
　　快乐立刻就醒了，抬头一见是段提沙，立刻偃旗息鼓，不敢吭声，甚至连四肢也落花流水的垂了下来。而段提沙推开房门，像扔垃圾一样把他扔进了走廊里。他一屁股摔在地上，爬起来就跑了。
　　坤信也醒了，不过心里还迷糊着，所以并没有动。段提沙把他抱起来踱了两圈，觉着孩子清醒的差不多了，这才在对方的小嘴上蜻蜓点水似的亲了一下，又慈祥的笑道：“宝贝，别和张家的野小子在一起玩，爸爸陪你不好么？”
　　坤信侧身枕着段提沙的肩膀，觉得爸爸当然是好，但是快乐也不错。他喜欢和快乐玩打仗的游戏，还没玩够呢！
　　快乐和坤信友好相处了整个下午，虽然最后被将军吓了一大跳，但是毕竟没有挨揍，也就算是个完满的结果。他没敢向段珀讲述自己的得意经历，单是一言不发的自己窃喜，并且预备到时绘声绘色的讲给开心听。
　　段珀没留意他的异常，吃过饭后就回房去看电视。这一阵子，他和岩温的关系又亲密起来――也是知道自己找不到其他伴侣了。
　　岩温离开了军队，就像野兽离开了山林一样，在哪里都是无所适从。听说段珀要带自己回一趟缅北，他高兴极了。段珀坐在床上看电视，他便从后方爬过去搂抱住了对方。段珀背过一只手去摸了摸他的脊背――又光滑又结实，类似年轻时候的张启星。
　　电视剧看到一半，两个人躺在床上拥抱在了一起。岩温细细碎碎的亲吻段珀，从头亲到脚。而段珀坐起身，把岩温拉过来，抱在了自己身上。
　　两人对视了片刻，岩温的目光是直的，没有多少内容；段珀的眼神就复杂了，复杂的难以言喻，可是最后开了口，他说出的却是这样的话：“小黑炭，今天在院子里为什么不穿鞋？你是野人吗？”
　　随后他又补充了一句：“不要只打扮你那个脑袋。再让我抓到你不穿鞋，我就用鞭子抽你！”

　　番外――去缅北

　　段珀其实对于开矿一窍不通，纵是随着张启星来到缅北了，也还是满心茫然。
　　张启星在此地仍有军队，就把家安在了司令部后方的一处高大平台上。现在他的家庭已经十分乱套――有一位二少，这个是显而易见的；可是又有多少位太太呢？那他就时常要闹糊涂了。
　　他和段珀都不再是当初的青年人了，如今似乎对一切都能看开。他把段珀安置在家中，并不隐瞒自己那混乱的家庭生活，段珀也不闻不问，因为知道这就是张启星的本来面目。
　　这天傍晚，张启星忽然问段珀：“要不要去启明的坟上看一看？”
　　段珀愣了一下，随即点了头。
　　张启星带着段珀出了门，拐弯抹角的走到一处小山坡上。山坡势缓，土壤比较干燥，花草也算葱茏。小小墓园里修砌了微型的亭台楼阁，四周栽种了整齐树木，处处都是洁净利落的，正符合启明生前的生活习惯。
　　段珀一进墓园，就不由自主的红了眼睛；及至他站到了墓碑前，竟是失控般的哭出了声音。张启星没想到他反应会这样大，扶着他就要往外走，可他奋力一挣，并不肯走。抬手抹了一把眼泪，他在朦胧中看清了墓碑上嵌着的小照片，照片上的启明白皙端庄，微微笑着望向前方。
　　他跪下来，呜呜的大哭，一边哭一边哽咽着说道：“我想启明。”
　　张启星到了这个时候，也红了眼圈，但又不好多说什么――他们兄弟和段将军之间的帐，实在是不好算。
　　段珀的嗓门太大，又不加控制，所以哭的如同天边闷雷一般，连绵不绝。张启星见他脱力一般坐在了地上，眼看着就要向后仰倒，连忙伸手搀扶了他。段珀软绵绵的偎在了他胸前，含含糊糊的嚎啕：“启星，我想启明……”
　　张启星回想起幼年时代三人的情谊，再一看如今三人剩两人，又是各自为政、貌合神离，便也是十分感伤。强行把段珀拖离了墓园，他见段珀那身体都哭软了，只好弯腰背起对方，一路走回了家中。
　　张启星把段珀带回自己房中，先用湿毛巾为他满脸的擦了涕泪。段珀抽抽搭搭的，还在大声哽咽。
　　张启星看了他那个样子，有一句话憋在心里没有说出来：“既然你这么爱他，当初为什么不在将军面前替他求个情？”
　　段珀哭了这么一场，心神俱疲，最后在不知不觉中，就在张启星的床上睡了过去。张启星站在床边凝视了他，忽然想起自己在十八九岁的时候，偷偷溜出军营跑去青莱，带着他去清迈逛大街，结果返程时迷了路，在外面耽搁了一夜。千辛万苦的回到军营后，他被暴怒的将军打断了一条腿，差一点就赔上了这一条命。
　　他感慨良多的笑叹了――那时候真是痴啊，疯子一样。
　　也是因为那时候他只是个小人物，命不值钱，所以能够舍生忘死。现在可不行了，现在他家大业大，做事时必须要瞻前顾后，疯不起来了。
　　在段珀痛哭流涕之时，他的小张启明正在仰光张家耀武扬威。
　　快乐向开心讲述了自己和坤信的亲密交情，而开心见快乐满嘴都是坤信，却是吃起醋来，气的直喘：“那你和坤信玩吧，以后再也别来找我！你走！”
　　快乐怔了怔，大概理解了开心的心事，就马上转了风向，跑去哄道：“坤信太小了，而且将军不让我碰他的。我不和他玩，我陪你玩！”
　　开心狠狠的打了他一下：“你走，不许你在我家里！”
　　快乐挨了一拳，不假思索的就还了手。两人瞬时打做一团，抱在地上滚来滚去。最后开心以微弱的优势获了胜，骑在快乐身上狠捶了一通。快乐疼的大喊大叫，回手把开心的脸蛋挠伤了。
　　半个小时后，两兄弟和好如初。快乐的脸上青了一块，开心的面颊上也起了一道血痕。他们亲亲热热的合吃一支冰淇淋，快乐舔一口，开心再舔一口，倒是谁也不嫌谁。
　　吃过了冰淇淋之后，两人的身体降了温，渐渐心平气和起来。快乐说道：“要是坤信也在，那就好啦，三个人一起玩多热闹。”
　　开心问道：“坤信到底是不是小妹妹呀？”
　　快乐打了他一下：“笨，他有小鸡鸡的！”
　　开心有些怅惘：“他要是小妹妹就好了。”
　　这时一条非常小的、刚被断尾的可卡狗从门外经过，开心一眼看到了，却是突发奇想：“快乐，你有没有看过女孩子的屁股？”
　　快乐摇摇头：“没有哦……我知道她们没有小鸡鸡。”
　　开心追逐出去，抓着后腿把小狗拖进房内：“我们找一根线，把坤信的小鸡鸡绑起来，过几天，他的小鸡鸡就会像小狗尾巴一样自己掉喽！坤信没有了小鸡鸡，就是小妹妹啦！”
　　快乐，虽然年幼无知，但也觉得这主意很是荒谬：“那……会很疼吧？”
　　开心直起腰，一脚踢开了小狗：“不会的，小狗都没有哭过。等坤信变成了小妹妹，我就让爸爸去提亲。到时候坤信成了我的老婆，你也搬过来住吧，我们三个天天在一起，不是很好吗？”
　　话说到这里，开心扭头就跑，片刻之后回来了，递给快乐一卷绿色丝线：“你要紧紧的绑，爸爸说，如果绑的太松，狗尾巴就不能掉下来！”
　　快乐犹犹豫豫的接过了丝线，默默揣进了短裤口袋里。
　　在接下来的几天内，开心一直在怂恿快乐回家去把丝线绑到坤信的小鸡鸡上，可是快乐告诉他：“不行啊，将军不喜欢我，老虎又不在家，我回去之后会死的！”
　　开心不想让快乐死，只好按下性子，等待老虎归来。
　　然而老虎迟迟不归。
　　段珀已经看好了一处红宝石矿，愿意出资进行购买和开采。这当然是一件繁复的事情，不能够一蹴而就的完成。而在办理的过程中，他占据了张家的两间屋子，很惬意的过起了山林生活。
　　更惬意的是岩温――当段珀不在家的时候，他就甩开鞋子，撒欢似的跑到附近林中，猴子一样的攀爬跳跃。等到他饿了，则是下树燃起一堆篝火，将捕捉来的猎物尽数剥皮烤熟，撒上一层盐便塞进了口中――他在二十多岁前一直过着这样的生活，他觉得这样很好，很过瘾。
　　不过几天的功夫，他变得越发黑了，而且还瘦了一些。傍晚时分他会跑到河边洗净手脚，然后穿上鞋子跑回家中，等待段珀归来。
　　段珀心里有事，并没有十分留意他的行踪――事到如今，他已经在不知不觉中把岩温当成了自己的小老婆。在段提沙的影响下，他总觉得男女都是一回事，而岩温虽然黑了一点、野了一点、笨了一点，但是心眼不坏，而且是爸爸指定的，这也就可以了――他的大太太不也是个又聋又哑的泰国姑娘么？

　　番外――游戏

　　段珀买下了一处宝石矿，又在张启星的指导下开始了基础建设与开发。他闲了许久，那感觉从悠然惬意渐渐演变为寂寞无聊，如今终于又有了事业可做，他不由自主的就振奋了精神，和张启星也有说有笑的，看起来又像是一对好兄弟了。
　　眼看着万事进行顺利，他这日就决定收拾行装，回仰光去看望父亲。当晚他和张启星一起喝了点酒。张启星看他兴致很好，一张脸上白里透红的，就起了心思，对他动手动脚的摸索。
　　结果，段珀很不耐烦的推了他一下：“别碰我！”
　　张启星一愣：“你怎么了？”
　　段珀带着醉意，蹙着眉头答道：“你有你的家，我有我的家，别碰我！”
　　张启星一听这话，还非碰不可了！
　　张启星仗着自己身高力壮，把段珀拦腰抱起来便要回房。段珀挣扎着跳下来，拔腿要往外跑，张启星见状，却是来了劲，追上去扯住他的手臂就往怀里拽。段珀被他扭痛了关节，骤然变了脸色，回手就抽了他一记耳光：“放开！你弄疼我了！”
　　张启星挨了一个嘴巴，然而满不在乎。非常执着的再次把段珀抱起来，他当真是大踏步的回房去了。
　　张启星和段珀在餐桌旁时，虽然微醺，但似乎还没到醉的程度；可是这么手舞足蹈的闹了一场之后，两人的酒劲都涌上来了。
　　段珀死活不肯让张启星得逞，躺在床上对张启星是又踢又打，又抓又咬。张启星挨了几口狠的，却是并不叫疼，只像受到了强烈刺激似的，竟然使用蛮力按住段珀，三下五除二的撕扯了他的衣裤。
　　然后，他就像要实施一场强|暴似的，压下去便是混捅乱顶。段珀还没有在这种事上受过苦楚，如今是破天荒头一遭，真是又气愤又惊恐――偏又绝不是张启星的对手。情急之下，他对着张启星的耳朵，拼了命的大吼一声，震的张启星登时一哆嗦，果然暂时停止了动作。
　　随后，他反应过来了。
　　“老虎……”他俯身抱住段珀，声音语气统一的柔和斯文起来：“对不起，我吓着你了。”
　　段珀气喘吁吁的仰卧在床上，忽然觉得张启星非常讨厌。
　　段珀逃回了自己的房间，先是彻底洗了个澡，然后就垂头丧气的上了床。岩温在门口晃了一下，见他神色不对，立刻躲开，生怕被他捉去做了出气筒。
　　第二天，段珀带上岩温以及随从，“班师回朝”。
　　段珀回家，受到了段提沙的热烈欢迎。而他在略事休息之后，立刻派人去张家把快乐接了回来。
　　快乐见到段珀，为了表示出自己的思念与喜悦，又笑又叫，吵闹的宛如一大群求偶的花喜鹊。在向段珀献媚完毕后，他知道老虎走了这么久，一定要和将军亲近一番了，就趁机溜走，去找坤信。
　　坤信许久没有见到快乐，如今相见，几乎感到了生疏。而快乐回想起开心对自己的种种吩咐，不禁就把手伸进裤兜里，摸到了那一卷丝线。
　　坤信很懒，只要身在卧室，就必定是坐在床上，难得起立走路。快乐爬上床，也没多说话，凑上去就脱下了坤信的小裤衩。坤信不明所以的看着他，忽然一笑，随后探头过去，在他的嘴唇上轻轻一吸，发出了“啾”的一声。
　　这举动在坤信看来，乃是示好的表现；然而快乐这一阵子在开心那里无所不为，偷偷观看了几部来自香港的成人片录像带，旁的体会没有，只在男女之事上大开了眼界。他们兄弟两个虽然幼小，不过害羞之余，心里也像有所触动似的，总不能轻易忘怀。如今坤信这么亲了他一下，他便心有所感。笑嘻嘻的爬过去伸手搂住坤信，他下意识的效仿了那电影中的大反派：“坤信，我要强|奸你！”
　　坤信被他压在了身下，莫名其妙的看着他，又细细的发出一声疑问：“嗯？”
　　快乐追忆电影内容――电影里的人物十分可恨，明明都是脱光抱在一起了，偏偏不肯露出屁股。他和开心议论许久，无论如何都没有搞清楚那最后一步应是如何。很潦草的上下颠动了两下，他决定还是先选那清楚明白的动作来学习模仿吧！
　　于是，他颇为激动的和坤信亲了个嘴，又伸手在对方的胸口抓了两把。一翻身坐起来，他伸手轻轻一揪坤信的小鸡鸡，心中忽然想到这样一点：“如果坤信变成了女孩子，那对我又有什么好处呀？娶坤信的是开心，又不是我！老虎那么讨厌坤信，一定不会为我去向将军提亲的！”
　　这时，坤信也爬了起来。找过小裤衩自己穿了上，他抓起一只大枕头，轻飘飘的在快乐头上打了一下，又用很清甜的小声音轻轻唤道：“嗳，快乐，我们打仗吧！”
　　快乐和坤信进行了一轮又一轮的阵地战，把那弹簧软床踩得咯噔咯噔直响。快乐知道坤信什么都不懂，所以肆无忌惮，每次攻陷“城池”之后，都要把这唯一的小战俘压到身下“强|奸”一次。后来坤信也学会了，在偶然的一次胜利中，他骑上快乐的腰身，先是趴下去亲了对方的嘴唇，又仰起小手在对方的胸膛上抓了一下，最后小声笑道：“耶！强|奸！”
　　快乐很觉有趣，先还大笑，笑着笑着感到了不对劲，一挺身坐起来，压低声音正色道：“坤信，你可不要对别人说这两个字哦！这是骂人的话，大人听了会生气的！”
　　坤信平静的摇摇头：“爸爸从来不对坤信生气。”
　　快乐几乎着急起来，双手合什对着坤信拜了拜：“求你啦，千万别说！将军――你爸爸――要是知道了，一定会揍我的！而且再也不会让我来陪你玩了！好坤信，求求你，你可千万不要乱说这两个字呀！”
　　坤信盯着快乐，末了缓缓的点了头：“噢……”
　　快乐有些心虚，然而如此过了几天之后，将军那里并没有生出波澜，可见坤信的嘴巴还是很严紧的。
　　开心在家里等不住了，给快乐打去电话，询问那阴谋诡计的进展状况。快乐早把那一卷丝线丢掉了，这时就随口扯谎道：“将军发现我绑了坤信，打了我一顿呢！”
　　开心一听快乐挨了揍，立刻忘记坤信，转而关心起了兄弟：“你疼不疼？要是将军还打你，你就到我家里来好了！”
　　快乐顺嘴继续扯谎：“没关系，老虎救了我。老虎比将军更厉害哟！”

　　番外――父子情

　　段提沙发现坤信似乎是喜欢上了快乐。
　　他对此不甚赞同，然而对于无比幼小娇嫩的孙子，他不由自主的就温柔了手段，甜甜蜜蜜的哄道：“宝贝，张家小子有什么好的？你要玩，爸爸可以陪你嘛！”
　　坤信坐在他的臂弯里，听到这话就一歪身体，软软的枕到了他的肩膀上，同时从鼻子里细细的哼出声音，是一道九曲十八弯的“嗯――”
　　这一声“嗯”，来的长久而婉转，蕴藏了他一切的不耐烦。段提沙不死心，还要垂死挣扎：“坤信，爸爸带你出去逛一逛吧？”
　　坤信缓缓直起腰来，很轻巧的把脸扭开了。
　　快乐让段珀去把开心接过来，兄弟两个一起去找坤信玩耍。他们依旧是在坤信的床上攻城略地，坤信也依旧是屡战屡败。快乐把他从“堡垒”中抱出来放到一旁躺好，然后欢天喜地的扑上去乱压一气，正是得趣之时，开心却是等不及了，揪住衣领把他用力扯开：“你下去，轮到我啦！”
　　快乐起身使劲推了他一下：“还没有亲嘴呢！”
　　开心一屁股坐在了枕头上，急的一蹬腿：“那就快亲呀！”
　　快乐只好抓紧时间，和坤信嘴对嘴的“啵”了一下。
　　在打仗打累了的时候，这三个孩子也会到院中闹一闹。坤信照例是很少运动，宁愿席地而坐。快乐和开心则是好战心盛，定会由于一些鸡毛蒜皮的小事打起架来。这两个崽子比十个娘们儿还要吵闹，时常惹得段珀跑出来大吼大叫，进行镇压。
　　段珀一露面，坤信就会起身走开。他们父子两个仿佛心有灵犀一般，从来不肯对视。
　　段珀第一次用心正视坤信，是在坤信五岁生日那天。
　　那天家里很热闹，只可惜开心被强行送去上学了，导致快乐势单力孤，兴奋的有限。段提沙为孙子操办出了一场家庭晚宴，并且逼迫段珀务必参加：“他不再是无知的小孩子了！你再对他冷淡下去，以后你们怎么办？”
　　段珀一听这话，心里是万分的不舒服：“我不需要他。”
　　段提沙拄着手杖，摇晃着走到了他面前：“老虎，你就当他是我们的孩子，不要这样赌气啦。”
　　段珀仰头望着段提沙，就发现他这一年来真是见老了，再怎样保养，也还是老了。
　　段珀，因为心疼父亲，所以做出了妥协。
　　在晚宴开始之前，他走去召唤父亲出场。段提沙和坤信正在卧室里，坤信的头发乱了，段提沙用粗糙大手捏住一把小小的翡翠梳子，绣花雕刻似的下着细心功夫，小心整理坤信的小脑袋。而坤信盘腿坐在床上，倒是十分平静――他对于“生日”一词，还不是很有概念。
　　眼见儿子过来催请了，段提沙放下梳子，抱起坤信转向了段珀。此时正是傍晚时分，房内没有开灯，夕阳那金红色的余晖斜斜的泼洒进来，浇的房中三人皆是光影斑驳。段珀本是面对段提沙的，这时却是很奇妙的抬起头，望向了坤信的眼睛。
　　坤信的目光有些冷，没有感情，可平白无故的让段珀感到了震动。那双眼睛让他觉得熟悉，他想自己一定是曾经遇到过同样的眼神――可又会是谁呢？
　　段珀想不清楚。飞快的移开了目光，他忽然生出了一种感觉――“黄粱一梦三十年”。
　　在餐桌前，坤信看到了快乐，两个人非常高兴的坐在了一起。段珀这时候又偷偷窥视了坤信的面目。坤信在甜甜的微笑，完全是个小小儿童的乖模样。
　　段珀发现坤信只有坐在段提沙的臂弯里发呆时，才会露出一种和年龄不相称的冷漠神情。
　　段珀没法子像段提沙期望的那样，去爱上坤信。
　　坤信也不爱他，不爱到了对他视而不见的地步。
　　段提沙有一天展望未来，忽然意识到了问题的严重性，于是他强行把段珀和坤信拉拢到了一处，希望父子两个能够渐渐滋生出些许感情来。
　　段珀和坤信都显然是很不安了。段珀垂下头，双手交握在一起，十根指头扭绞成了不可思议的形状；坤信盘腿呆坐在床上，坐着坐着忽然一歪身，自然而然的跪趴下去，闭上了眼睛。
　　段提沙有些失望，也有些焦虑，要把坤信抱到段珀的腿上去坐。段珀坐在床边，腰身挺得笔直，两只手垂下去紧紧抓了长裤，仿佛父亲送过来的是一只癞蛤蟆。坤信仰头望向段提沙，张开小嘴低低的“啊”了两声，又惶恐又茫然的，显然也是极不情愿。
　　段提沙铁了心，硬是把坤信塞到了段珀怀里。段珀依旧是笔挺坐着，而坤信在段提沙松手之后，立刻就从他的大腿上溜了下来。段提沙再去哄他，他便一步一步的后退，两道眉毛紧紧蹙着，简直就是痛心疾首的模样。段提沙继续逼他，他索性落下泪来，哀哀的哭泣了。
　　这样的试验，段提沙又接连做了几次，均以非常尴尬的失败而告终。
　　段提沙急了，向段珀摆事实讲道理：“老虎，你不是很喜欢哑巴吗？你看坤信，他其实和那个小哑巴很像的，你看到他，不就像看到哑巴一样了？”
　　段珀靠墙站着――每次谈到这个话题，他都会有一种走投无路的感觉：“不是的！他和哑巴一点都不像！”
　　他气急败坏的分争：“我记得很清楚，哑巴是傻乎乎的，坤信哪里像她？”
　　段提沙看了他这个过激反应，不禁唉声叹气：“老虎，你真是不让爸爸安心。”
　　段珀压低了声音咕哝道：“为什么一定要让我和他相处？我从来没想过要做爸爸……你愿意养他，就养着好啦！”
　　段珀受够了父亲的摆布，于是派人从泰国请来了一位高僧。高僧祖上乃是华人，如今也会讲一口流利的中国话。段珀希望高僧能给父亲讲一讲佛法，转移他的注意力，不要终日研究自己和坤信。
　　高僧是真高僧，法力无边，人人敬仰，然而到了段提沙这里，不知怎的，几天之后就有了一种“把持不住”的感觉。段珀先还没有留意，后来见父亲那里乌烟瘴气的，而且任由坤信和快乐四处乱跑，就起了好奇心。他派岩温过去进行打探，岩温去了良久，最后回来告诉他：“呃！老虎，将军要在家里养小鬼呢！”

