
第一章 六年

　　“凛，你今天怎么了，老是走神？”女友关切的望着他。
　　
　　程凛开着车，直视着前面的路况，冷冰冰的答了一句，“没事，今天我直接送你回家。”
　　
　　“回家？为什么？不是说好要去你那里的吗？”女友不满嘟起薄薄的唇。
　　
　　“今天不行。”
　　
　　“为什么啊？”女友追问着。
　　
　　“再过十分钟就到你家了。”程凛头也不转，直截了当朝女友的住所开去。
　　
　　女友脸色煞白，生气的说道，“凛，你怎么这么专断，我还没同意呢！你总得给我一个理由吧？”
　　
　　程凛稍稍转头着脖子，露出一个阳光帅气的微笑，口气温和却霸道，“因为，我，说不行。”
　　
　　“程凛！”女友急的脸色通红，“你怎么能这样？你今天是怎么了？你以前不这样啊？”
　　
　　“到了，下车。”程凛端坐在车内，板起脸，说话干净利落不容辩驳。
　　
　　“我不下，你给我一个理由！”眼泪唰唰落下，女友哽咽起来，“你怎么能这样？”
　　
　　程凛慢慢的松开安全带，开门下车。绅士般帮女友打开车门，弯腰帮她解开安全带，就像帮她扣上安全带时那么温柔体贴，然而下一刻，就狠命地拽着她的胳膊，把她从车里拖出来，扔到大街上，面容祥和用充满磁性的声音说道，“分手吧！”
　　
　　然后他重新坐上车，扬长而去，留下呆愣哭嚎的女友。
　　
　　程凛开着车，直奔老家，此刻他心情有些烦躁，因为那个人回来了。相隔了六年，那个让家族蒙羞，性格叛逆的男人又重新回到了程家。
　　
　　六年里，程凛经常梦到他，可以清晰的记住他的音容相貌。那人看起来触手可及，可是每次等他伸手去碰触，那人却如镜花水月般消失不见。
　　
　　程凛把他记得很深，他忘不了那人腼腆的笑容，看似柔弱却敏捷的身手，漂亮的眉目，以及，自己对他的厌恶。不，不能说是厌恶，而是鄙视，是强烈的鄙视。
　　
　　那个男人是个同性恋，而且跟另外一个男人同居了。最要命的是，和他同居的男人是黑道的头头，而他是个狱警。真是可笑，本应该水火不容的两个人居然发展成为恋人，而且还是两个男人！
　　
　　程家接受不了这种事情，他更接受不了。
　　
　　他几乎是一路飞奔回到老家，训练有素的佣人早就守在门口等他回来。他特意瞅了下车库，没有陌生的车辆，轻蔑的想着，看来那个男人混的不怎么好呢，所以现在才夹着尾巴灰溜溜回来了。
　　
　　未进门口，就听到母亲热情善意的责备，“若秋啊，这么多年你怎么都不给家里来个信啊？你大哥在国外还没回来，我已经给他去过电话了，他听说你回家高兴坏了，只是他暂时脱不开身，让我无论如何都得留住你。”
　　
　　母亲还是这么爱唠叨，程凛边想着边往屋内走，这时他听到那个熟悉而又陌生的声音，“大嫂您不用跟我扯谎，大哥还在生我气吧？他和父亲一样不肯见我……”
　　
　　“若秋，你多心了……不提这个，你还记得小凛吧？你侄子，他现在可是年轻的董事了。”母亲向往常一样向旁人夸耀着自己，他平常最烦这个，可是今天却略微有些得意，觉得自己在那个男人面前也有了资本。
　　
　　“小凛吗，”温和的声音，程凛可以想象的出此刻男人脸上腼腆的笑容，“当然记得啊，我一直都很想念他呢！” 
　　
　　想念我？笑话，谁稀罕一个同性恋的思念，他不够那个资格。再说了，想念我为什么不给我来个信，不声不响消失六年？
　　
　　“六年了呢，不知道他现在还认不认得我。”
　　
　　认得，怎么可能会忘记？
　　
　　下一刻，男人发现了他。
　　
　　“小凛？！”程若秋的声音有些惊喜，他没想到程凛站在门口，望着已经窜到一米八几的程凛，感慨而又激动的走去，露出洁白的牙齿，“真的是小凛啊！你，长大了这么多啊。”
　　
　　他高兴的伸出手去拽程凛的衣袖，却被程凛灵巧的避开了。瞬间，他的笑容僵在脸上，脸涨的通红，尴尬的将伸出去的手又缩了回来，放到脑后，挠起栗色的短发。
　　
　　母亲看气氛不对，忙出来打圆场，“凛，这是你小叔啊，你以前不经常缠着他吗？”
　　
　　“嗯，知道。”程凛淡淡的说着，脱下外套递给佣人，丢下程若秋走进宽敞的客厅。
　　
　　程凛的到来打破了刚刚融洽的气氛，母亲一个劲的白他，他装作看不见，一直不理他的小叔。程若秋是出了名的脾气好，见到对自己如此冷漠的侄子，心里虽然难过，但是也绝然不会跟他计较，毕竟自己给家里蒙羞，也给侄子留下阴影，是自己错在先。
　　
　　晚饭的时候，程凛刻意避开程若秋，坐在客厅的沙发上看起报纸。程若秋淡淡的眉毛打着卷儿，连以前最喜欢自己的侄子都这么不待见自己，让他有些心寒，也更加担忧他的父亲不肯原谅自己。他偷偷打量着程凛，暗自赞叹着，几年不见，以前那个少年已经长成一个充满魅力的青年，只是如今的程凛身上带着一股陌生的压迫感，让人不好接近。
　　
　　他鼓足勇气问到，“小凛，你不吃饭吗？”
　　
　　“饱了。”程凛将报纸翻的直响，语气平淡，气定神闲。
　　
　　又开始沉默，气氛再次紧绷起来。
　　
　　母亲连忙转移话题，“若秋啊，你这次回来住的地方解决了吗？”
　　
　　“噢，暂时还没。我来主要想看看爸，我知道他不想见我，可是他的病……”
　　
　　程凛默默的听着程若秋说话，真是奇怪，明明已经将近三十岁的人，发出的声音还那么年轻撩人。程凛粗密的眉毛微微皱了下，继续坐在沙发上假装看着报纸。
　　
　　母亲扭过头来问他，“凛，你小叔这次回来待的时间不长，能不能暂时住你那里？”
　　
　　程凛把报纸翻来翻去，木头般坐着不言语。
　　
　　母亲有些尴尬，程若秋回想着程凛对自己的态度，自己大概是被厌恶了，于是他连忙说道，“不劳大嫂费心，我住宾……”
　　
　　“好。”程凛却出其不意的放下报纸，面无表情的打断程若秋的话，“我不介意。”
　　
　　程若秋心想，程凛估计是迫于母亲的压力才勉强同意，还是不要给他添麻烦的好。于是他婉言谢绝，“不用麻烦，我还是……”
　　
　　“住我那儿。”程凛不客气的打断他，丝毫没有商量的口气，强大的气势硬是把程若秋想说的话给憋了回去。
　　
　　望着霸气十足的侄子，他僵硬的点点头。
　　
　　母亲紧张的表情缓和起来，责怪到，“这孩子，今天怎么回事……来，若秋，继续吃饭……”
　　
　　一顿饭像是吃了一个世纪，程若秋只吃了很少的一点儿，整个吃饭过程，他的脸微微泛着红，安安静静。他穿着干净的白衬衫，小骨架却一点儿都不柔弱，柔和的眉眼，白皙的肌肤，丝毫看不出他已经年近三十。
　　
　　吃过晚饭，程若秋去了洗手间，用冷水冲着脸。卫生间的门吱呀一声开了，镜子里印出一个高大的身影。程凛鬼魅一般的出现，吓了程若秋一跳。
　　
　　“你，有什么行李吗？”程凛的口气像是在审问一个犯人，冷冰冰的。
　　
　　“噢，有一个很小的包。”程若秋缓过神来，忙回答程凛的问题。他不介意对方的口气，只是暗暗觉得伤感惋惜，以前那个小程凛可是他的小尾巴，现在随着年龄的增长，他们之间居然这么遥远了吗？
　　
　　“嗯，知道了。”程凛说完扭头走出卫生间。
　　
　　程若秋呆呆的望着他的背影，有些诧异又有些好笑，他跟着自己进来就是来问这个的吗？几年不见侄子变化居然这么大。
　　
　　“妈，没事的话，我们就先走了。”程凛瞟了眼程若秋，像是看一条温顺听话的宠物。
　　
　　程若秋脾气好，也不跟他计较，木讷地拎起自己小巧寒酸的包裹，跟在程凛的屁股后上了车。
　　
　　一路上，两人都沉默不语，程若秋很想打破这个僵局，可是每次开口都被程凛的冷漠的表情把他想说的话给憋了回去。他不禁开始怀念小时候的程凛，那时候的程凛多么可爱，总是缠着他问东问西，对这个世界充满了好奇，连初次的梦遗都跑来告诉他，他们是亲密无间的朋友，感情好的连程凛的母亲都嫉妒。
　　
　　车窗外，夜色正浓，来来往往的车辆和人群，衬着这个城市的喧闹和浮华。时隔六年，自己又回到了这个城市，三年前没有看到母亲的最后一面让他遗憾终生。而今，父亲又病重，如果再见不到父亲的最后一面，他就真的是个千古罪人，不孝子孙了。
　　
　　程若秋，若秋，这个名字是母亲取的，“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美”。母亲不求他绚烂，只求他平平安安，临死前还一直念叨着她的小儿子，她不争气的小儿子，令她蒙羞的小儿子，也是她最疼爱的小儿子。想到母亲，程若秋又是一阵心酸，他暗暗下定决心，一定要让见父亲最后一面，用自己的行动来取得父亲的原谅。
　　
 
作者有话要说：开新坑了，希望大家喜欢这个故事，嗯，这个坑主要走感情路线呢

小攻是个鬼畜，也是个渣渣

小受是个悲情的人

喜欢的话就冒个泡泡吧，留言就是俺更文的动力！扭动~~




第二章 同居

　　程凛自己住着一套高级公寓，位于大厦的高层，电梯直达奢华宽敞的客厅，高大透明的弓形落地窗在别致的吧台一侧。可以想象事业小有成就的程凛端着酒杯，从吧台直接走到透明的窗前，凝视着楼下蚂蚁般大小的人们，是多么惬意舒心。
　　
　　知道这个侄子现在与自己很生分，程若秋做事倍加小心。虽然早就听说侄子很有才干，前途无量。百闻不如一见，如今亲眼看到侄子的住所和侄子浑身上下流露出的精英气质，都让他对侄子由衷的感到欣慰。美中不足的就是侄子对自己不冷不热，偶尔说上两句话却凸显生疏。
　　
　　这栋公寓的卧房不少，程若秋犹豫着要住哪个房间，才能最大限度的不给程凛添加麻烦。于是，他颇为谨慎的询问，“小凛，我住哪个房间？”
　　
　　程凛此时刚进客厅，脱了外套，正娴熟地松着白色衬出袖口的两粒金色纽扣。等他做完这些，才缓缓的转向程若秋，好像刚刚想起还有这么一个人。不过还好，他听到了程若秋的问话，用下巴尖指了一个方向，从鼻子里闷哼道，“那间。”
　　
　　侄子的冷淡反应让程若秋心里咯噔一下，心里隐隐有些不舒服，但是想着自己寄人篱下，这种待遇也是正常的。自己与程家早就脱离了关系，现在他们没有问自己要租金，没有把自己扫地出门，已经不错了。
　　
　　他朝着侄子硬挤出一丝笑意，然后提着自己的包裹走过去，轻轻开门。然而打开门后，他呆愣在门口，迟迟没有迈进去，眼里闪过一丝惊讶：这房间实在是大的离谱，拥有独立的卫生间不说，还有独立的衣帽间，以及健身房，这明明是公寓的主卧房嘛！
　　
　　正发着呆，后背冷不丁被人轻轻拍了下，接着传来低沉浑厚的声音，“你在干什么？”
　　
　　程若秋忙回头，瞅见程凛那张万年不变的脸。未等他开口，就听见程凛说，“你住在隔壁。”
　　
　　程若秋这才注意到，离这扇门不远的地方还有一个门，暗暗松了口气，也有些不好意思。他尴尬的朝着程凛笑了笑，然后又提着他的小包裹走到隔壁，推开门口，又着实震惊了一把。这房间和刚刚那个相比简直是一天一地，狭小不说，要命的是连个床都没有，散乱的堆着一些杂物。
　　
　　望着程若秋疑惑的表情，程凛坦然说道，“这原本是杂物间。”
　　
　　“……唔。”沉默片刻后，程若秋呆呆应了声。
　　
　　“怎么，不满意？”程凛拧起粗密的眉毛。
　　
　　“不，呵呵……挺好。我没关系，住哪里都无所谓。”听出侄子的不耐，尽管心里不舒服，他还是陪笑着答到。
　　
　　程凛眯起眼睛，审视着他，似笑非笑的说了句，“那就好。”然后走到客厅柔软的沙发上坐了下来。
　　
　　程若秋微微皱起眉毛，走进杂物间，轻叹一声，脱去外衣，将衣袖往上卷起，开始收拾房间。一边收拾一边寻思着，没有床可以打地铺，可是万一连被褥都没有该怎么办？
　　
　　他利落的将散落在地面的杂七杂八的东西收进一个袋子里，然后统统扔进壁橱。这里虽然放着杂物，好在没有灰尘，看来有专人经常来打扫，所以收拾起来也不算太困难。不知不觉间，他的前额和后背渐渐渗出汗来，心想着最好换件轻便的衣服。不料就在他翻找衣物的时候，一个木质的相框突然翻滚掉落到刚刚清理干净的木质地板上，发出闷闷的响声。
　　
　　程若秋的脸色一变，眼里闪过一丝哀伤，望着那个相框，心里泛着酸意。正当他伸手去捡那相框的时候，一双大手先于他将相框捡起。他纳闷的抬起头，看到程凛沉着脸，正端详着相框里的人。
　　
　　“这，就是你的男人？”充满鄙夷和轻蔑的口气。
　　
　　“男人”这两个字在程若秋听起来尤为刺耳，他低头沉默不语，一想到那个男人他的心还会火辣辣的刺痛。
　　
　　“这个男人很年轻嘛，看不出来，你还挺喜欢吃嫩草的。”程凛的语气有些尖酸，说话也夹枪带棍。
　　
　　程若秋想开口告诉他，这是那个男人六年前的照片，自己一直宝贝般的藏着。可是看到程凛阴森的表情，他猛吸一口凉气，将卡在喉咙的话吞咽回去。
　　
　　“你为什么突然回来了？”程凛突然抬高一个音阶，见他低眉顺眼不回答，便冷笑一声，“难道是被抛弃了？”
　　
　　程若秋猛的抬头，心中某个柔软的地方像是被触动了，眼里弥漫起水雾。
　　
　　看他的表情，程凛还以为他会哭，不由得皱皱眉毛，估计自己是猜对了。然而对方终究还是没有落泪，反而很快就平静下去。
　　
　　看着男人隐忍的模样，程凛有些窝火，这个老实没用的男人一定被对方吃的死死的，受了气也肯定是独自忍着。他将手中的相框丢还给坐在地上的程若秋，声音有些粗暴，“对面的房间里有被褥，你去拿吧。”
　　
　　程若秋稳稳接住相框，用手绢小心擦拭着明亮的玻璃。里面那个年经英俊的男人脸上挂着微笑，深邃的蓝色双眸正直视着他，仿佛可以参透人的内心。程若秋将相框藏起，叹息一声，他总是这样，即使是一张照片，都可以轻易碰触自己的内心。六年了，终于结束了吗，自己苦心维持的恋情……
　　
　　整理好情绪，他开始忙着铺床，所谓的床其实就是打地铺，好在他身体底子厚，以前也是警校出身，这点儿硬度根本不算什么。可是当他到了对面的房间的时候，心还是动摇了，这里面不是明明有张床吗？而且房间里干干净净，衣橱家具很齐全，自己住这里不更好吗？为什么一定要住程凛隔壁的那个杂物铺？
　　
　　越想心里越不好过，没想到侄子如此不待见他，想到以前他们之间的亲密关系，程若秋突然有种悲凉的感觉，几年不见，母亲去世，父亲卧病，侄子冷眼，真是物似人非。
　　
　　程凛坐在客厅的沙发上，看着程若秋忙进忙出。显得有些瘦小的男人赤着脚，露出牙白光洁的脚踝，砰砰的踩着地板，尽管男人刻意避免声响，却还是可以听到有节奏的声音。等男人终于忙完的时候，已经满头汗水，前额的一缕短发凝成一股贴在额头上，在加上男人特有的柔和的轮廓和眉眼，别有一番风味。
　　
　　程凛看着，越发觉得燥热，他干咳一声，成功的引来程若秋的视线。
　　
　　“去给我放洗澡水。”好像在命令家里的帮佣。
　　
　　程若秋身体微微颤了下，心情怎么也无法好起来。他很想反问一句，你自己不能放吗？但是看到侄子那张俊美的脸上冷若冰霜的表情，他顿时偃旗息鼓。侄子跟他说话生疏也就算了，可是现在却明显的感觉到侄子是很看不起他，鄙视他，甚至……厌恶他。
　　
　　他嘴唇微动，收起脸上的反常表情，再次推开程凛的卧房，走进宽敞的浴室，打开水龙头。正当他对着快速流动的热水发呆时，程凛不知道什么时候走了进来。程若秋一看到他，连忙站起，准备要走，却被程凛唤住，“等等。”
　　
　　程若秋疑惑的望着高大挺拔的侄子。
　　
　　“给我解开衣服。”
　　
　　什么？！程若秋呆在原地，以为自己听错了，一双眼睛凝视面不改色的男人。
　　
　　“愣着干什么？！”男人不耐烦的说着。
　　
　　“你自己不会解吗？”程若秋终于憋不住反驳了男人。
　　
　　“我要，你就照做！”口气是那般霸道放肆，眼神又是那么凌厉。
　　
　　程若秋心里一颤，眼前的男人突然变得陌生起来，他真的是自己的侄子吗？如果这人不是自己的侄子，估计自己早就揍他一顿了。就因为念及这份亲情，对他才一直忍耐。程若秋很想摔门出去，可是一思及卧病的父亲，他犹豫了。最终，理智占了上风，他僵硬的走到程凛面前，颤抖着伸出双手，去解对方的衣扣。
　　
　　冰凉的指尖透过薄薄的衣衫，可以清晰的感觉到对方的热度。程若秋低着头，他本就比程凛矮上半头，他不愿意和程凛目光相交，却明显感觉得到来自头顶的灼热目光。这让他不由得紧张起来，搞了半天才解开对方领口的两个纽扣。
　　
　　程凛闷闷的看着对方生疏笨拙的动作，像是在给他瘙痒似的让他体内涌起热量。他猛的抓住对方的手腕，没想到这么纤细，好像一捏就会碎掉，紧盯着程若秋，好想要将他生吞进肚子里。半响，他才放手，冷冰冰说道，“笨手笨脚的，难怪会被抛弃。”
　　
　　程若秋揉着发红的手腕，脑袋里还在震惊着。
　　
　　“出去！”丝毫没有给程若秋反应的时间，就霸道的下达了逐客令。
　　
　　程若秋只觉得自己好像突然变成了没有思想的玩偶，被无形的绳索束缚住，机械的按照程凛的话行动。他躺到铺好的地铺上，翻来覆去的睡不着。有什么地方好像出了问题，自己对隔壁的男人突然产生出一种惧怕的情愫，自己真的能在这里呆下去吗……
　　
　　
 
作者有话要说：侄子很霸道，小叔很善良~~~~嗯，坐等奸/情

小叔的恋人小小的露了次脸\(^o^)/~（碧色的双眸，心中默念，碧色的双眸，能猜到是谁咩？）

追文的亲们，爱你们~~




第三章 帮佣

　　程凛一大早就离开了，公寓顿时显得空落落的，昨夜弥漫的那种压抑的气氛也开始消散。
　　
　　程若秋在硬邦邦的地板上睡了一夜，醒来时直觉得腰酸背痛。他的身体毕竟不像二十出头时那般强劲，再加上近几年他劳心劳力的多，无形中加重他身体的负担，身手也不似以前那般灵活。在简单的洗漱过后，他吃了点儿压缩食物，也出门去了。
　　
　　现在重新回到这个久别的城市，雨后春笋般冒出的高楼大厦着凸显着这个城市翻天覆地的变化。刚来时，他还以为自己来错了地方，以前他工作的警署也搬迁到了崭新的大楼。城市更加繁华，浮躁，喧哗，也更加没有他的容身之所。他除了开枪拿人和追捕逃犯之外，几乎一无是处。
　　
　　他从早上一直游荡到晚上。期间，他还偷偷摸到父亲所在的医院，但是并没有进去，只是在那里徘徊了片刻。
　　
　　当他终于回到家的时候，夜幕已经很深了。他轻手轻脚的打开房门，客厅里黑着灯，估计程凛已经睡了。正打算溜回自己的房间，啪的一声，客厅的水晶吊灯突然亮起来。
　　
　　程若秋的眼睛一时间没适应过来，等看清楚周围的情况时，才猛的发现程凛正坐在沙发上，黑着脸看着他！
　　
　　“你去哪里了？”程凛口气生硬的问他。
　　
　　“随便逛逛。”程若秋如实回答。
　　
　　“随便逛逛能逛到这个时候？还逛了一整天？”
　　
　　“你……怎么……”诧异于程凛对自己的行踪如此清楚，程若秋瞪大了眼睛。
　　
　　“我往家里打了最少二十通电话！”
　　
　　“……”
　　
　　“以后不许随便出去！”低沉粗重的声音充满力量。
　　
　　“程凛！”兔子被逼急了也会咬人，哪有这样限制自己人身自由的？程若秋的眼睛因为动怒而变得格外明亮。
　　
　　程凛见他生气，冷哼一声，放缓语气，“怎么，你现在还有地方可以去吗？”
　　
　　“我可以住宾馆。”
　　
　　“那需要钱啊，”程凛一步步逼近程若秋，“你，有吗？”
　　
　　“这不用你管！”面对气势强大的侄子，程若秋本能的往后退。
　　
　　“噢，我差点儿忘了，你男人可是黑道中响当当的人物。你跟了他这么多年，他总会给你点儿分手费的吧。”程凛将程若秋逼到大门旁，双手分开撑在门上，俯视着被他困住的猎物。
　　
　　被密不透风的围住，程若秋满心怒火被几分恐惧拦截住，张开嘴巴，舌头有些打结，“你……你太过分了！”
　　
　　程凛凑近他的脸，在他耳旁一字一句的低声说道，“有能耐，你，不要用他的钱。”
　　
　　程若秋握着拳头，分手是自己提出的，恋人的钱他一分也没拿。自己所花费的钱都是以前辛苦赚来的！程凛太看不起他了，不但侮辱了他更是侮辱了以前的恋人。
　　
　　“你要搬出去也行，”程凛看他仍有抵抗的意思，继续说道，“你别忘了，你可是答应过我母亲你要住我这里的……”
　　
　　望着程凛有些狡黠的面孔，他虽然不知道对方要说什么，可是头皮却一阵阵发麻。程凛不会反咬自己一口吧？不会的，不可能的，侄子的人品他还是信得过的。
　　
　　“我，”程凛将他庞大的身躯压向怀中的猎物，“希望你好好反省。”
　　
　　正当程若秋受不了程凛这种说话方式，要去推他的时候，程凛未卜先知般直起身体，松开他。
　　
　　“噢，对了，我辞退了帮佣。”他突然丢下这么一句不着边际的话。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后帮佣的活就由你来做。”
　　
　　“！”
　　
　　“除了维持家里日常的卫生外，每日三餐都得给我准备好，无论我来不来吃，你都得在家里等着我。”
　　
　　程若秋脑袋一团浆糊，已经不知道该如何回答他的侄子了。
　　
　　“还有，你记住，”程凛走近卧房的时候，回头朝他微微一笑，“如果我回到家看不到你……我一定会让你后悔！”
　　
　　整个对话过程中，明明是自己有理，却让程凛占了上风。程若秋暗骂自己没用，就这么简单的被程凛几句话给束缚住。儿时程凛的可爱天真在他心里也开始慢慢淡去，如今他面对着程凛，却是很难再笑出来了，连硬挤都挤不出来。
　　
　　第二天，程若秋一早就爬起来，洗漱完毕后，顶着疲倦做起帮佣的工作。清理了一些垃圾后，他开始在厨房里忙碌起来。厨房对他来说并不算陌生。六年前，他是程家少爷，根本没下过厨房。而六年间，他为了恋人可是费了不少心思在餐饮上，虽然还是不如恋人做的那般可口，也勉强算是个中上等。
　　
　　程若秋起来没多久，程凛心有灵犀般也起来了。他一直默默注视着程若秋忙碌的身影，面无表情，不知道在思索着什么，就那么看着。
　　
　　早上，程凛吃了一半，突然啪的一声将筷子摔在餐桌上，沉声说道，“你别整天一副苦瓜脸，影响我食欲。”
　　
　　说的程若秋头皮一紧，心中对程凛的畏惧日渐加深。
　　
　　好在程凛心情似乎不错，摔完筷子后，又乖乖捡起，擦了擦，若无其事的又吃了起来。越吃，他的眉头皱的越紧，“你的手艺真烂，我真怀疑你男人是怎么忍受的了的？”
　　
　　程凛总是这样，无论自己做什么，总是错的，他总是不忘找机会来羞辱自己。但是程若秋怎么也想不明白，既然他这么嫌弃自己，为什么还要强留自己在他身边？
　　
　　“今晚有客人来，你多做些饭菜。”
　　
　　程若秋机械的听程凛说着这些，末了，等程凛终于要出门时，他还像个私人女佣似的送程凛送到门口，看对方离开后才返回客厅。
　　
　　晚间，门铃响起时，他奉行公务般上前去开门，英俊高挑的程凛旁边多了位漂亮的女孩。他们站在一起，协调而又般配。
　　
　　女孩很礼貌的朝他微笑。他愣了一下，猜测着这应该是程凛的女朋友，兴趣将来会是程家的媳妇，这么想着，他对这女孩倒是生出几分亲切感来，也礼貌的回了她一个微笑。
　　
　　程凛瞥见他的微笑，手不自然的抽搐了一下。
　　
　　女孩的大眼睛弯弯的小鸟伊人般蹭蹭程凛，“凛，他是谁啊？好温和的人呢，看起来也很有气质。”
　　
　　“是吗？”程凛眯着眼睛，温柔的对女孩说，“新来的帮佣。”
　　
　　程若秋的笑再次僵住，程凛为什么不告诉女孩自己是他的亲叔叔？难道有个同性恋的叔叔，让他这么丢人吗？
　　
　　他呆呆地望着程凛，和自己单独呆在一起时完全不一样的程凛。那个男人对着女孩笑的是那么温柔，举手投足多么绅士，俨然一副魅力非凡的王子形象。根本让他联想不到昨日对他发狠的那个黑脸男。
　　
　　程凛和女孩用餐的时候没有让程若秋上桌，而是让他站在旁边伺候着。程若秋蹙着淡淡的眉毛，权当是为了未来的程家媳妇，他忍了。
　　
　　程凛在女孩面前表现的非常完美，让程若秋突然想起自己的恋人，那头迷人而又神秘的豹。他对自己也是这般温柔体贴，尽职尽责，完美的让人挑不出错来。在外人看来他们甜蜜无间，可是其中的苦楚只有自己一个人知道。几乎没有性/爱的恋人关系，这能算是恋人吗？苦撑六年，再也受不了对方的温柔；单恋六年，仍然没有得到回应。算了，一切都过去了，自己已经离开他了，如今也不能回头了，也没有资格再去怀念他的温柔。
　　
　　一声干咳将他从回忆中带回现实。程凛冷冰冰的看着他，“你想什么呢？”
　　
　　程若秋忙低下头，随便应了声，“没什么。”边说边收拾东西，往厨房走。
　　
　　程凛悄无声息的跟了上来，“你，刚刚笑了。”
　　
　　程若秋被从背后传来的声音吓了一跳，回头对上程凛颇为神秘的眼神。程凛像昨晚那样逼近他，讽刺的说道，“怎么，你对女人还有感觉？”
　　
　　“你，你在瞎说什么？”程若秋脸上泛红，程凛怎么这样误会自己。
　　
　　“对了，”程凛突然压低声音，凑到他耳旁低声说道，“你有没有尝过女人？”
　　
　　“嗯？”程若秋望着侄子诡异的表情，不知道对方又要生出什么新花样。
　　
　　“做侄子的给你一个机会……你刚刚招呼的女孩正在我房里，你要不要试试？”
　　
　　“啪”的一声，一个鲜红的掌印印在程凛的脸上，程若秋放下手里的东西，怒目瞪着他。
　　
　　程凛反倒是笑了，“哼！这么久被男人压，估计你都忘了怎么做男人了吧？”
　　
　　程若秋全身哆嗦，如果不是那个女孩在，他很可能会真的揍这个狂傲的男人一顿。
　　
　　见对方被自己这般羞辱还强忍的男人，程凛也颇觉得没意思，冷嘲热讽后，便走出厨房。走了几步，又突然回头说，“噢，对了，你生气时眼睛很漂亮呢。”
　　
　　女孩今夜留了下来，程凛将房门锁紧。
　　
　　夜间，程若秋更是无法入睡，因为隔壁源源不断的传来娇嗔声，粗喘声。他没想到隔音效果这么差，程凛那边的动静他几乎可以听得一清二楚。而偏偏里面的人好像故意让他听见是的，弄出各种撩人的声响。地板还是那么硬，程若秋将整个人钻进被子里，越发的思念起已经分手的恋人。如果爱一个人是那么苦，为什么还要去爱呢？
　　
　　今夜，又是一个无眠夜……
　　
 
作者有话要说：新文就是动力十足啊，今日的第二更~~~

程凛还是挺渣的，老是虐待他叔叔。

程若秋也很苦啊，单恋一个人这么久




第四章 偶遇

　　程若秋揉搓着太阳穴，轻叹一口气，从冰箱里取出豆奶。最近每天都睡不好，程凛夜夜带女孩回来，关上房门就一番折腾，吵得他根本无法睡觉。程凛白天偶尔会补个觉，可是他却没法休息。刚开始，他也不想说什么，年轻人吗，总有火热激情的时候，可是最近这两天，程凛带回来的不是那个漂亮女孩，而是年龄稍大，更加性感妩媚的女人。而且每天带来的女人都不是同一个人。
　　
　　程若秋越来越看不下去，虽然侄子现在看不起他，可是他毕竟是他的叔叔。侄子这样放纵，不但会伤了女友，他自己恐怕也会受伤。他一边想着，一边寻思着找个机会跟他谈谈。想到程凛那张冷若寒冰的脸，他还是不由得一颤，同时也在心里苦笑自己无能，居然对比自己小了六岁的侄子这般畏惧。
　　
　　外面太阳开始冒头，忙碌的一天又要开始了。想着，他微微仰头，举起玻璃杯，一口气将刚热好的豆奶灌进嘴里。
　　
　　太阳光正好均匀的铺在他的身上，他穿着乳白色的短衫，宽松的居家裤子，赤着脚，露出白皙性感的脚踝，脱险出他特有的文静安逸的气质。乍看起来，他在人群中也不是非常显眼，但是单独拿出来，越看越有脱俗的气质。程若秋给人的感觉就像是一壶茶，泡的越久，越有味道。
　　
　　程凛远远的看着男人。那个瘦小的男人正站在光线柔和的厨房里，微微仰起细长白皙的脖子喝着豆奶，纤细的手指间被太阳照的通透被染成诱人的粉红，如同一副安逸的画卷。一时间程凛的心猛的跳了一下，突然觉的口干舌燥，那豆奶好像很非常美味可口，他不由自主的舔了舔嘴巴。
　　
　　“还有吗？”程凛冷不丁的冒出这句话。
　　
　　程若秋一惊，差点儿被呛到。程凛不知道什么时候靠近他的，而且还正盯着他手中剩下的半杯豆奶。他不由得诧异的问，“豆奶吗？噢，我不知道你喜欢喝豆奶……这是最后一杯，我这就下楼去买。”
　　
　　程凛撇撇嘴，“不用了，我就是问问。”说完又回到他的房间里去了。
　　
　　程若秋呆了一下，还熟悉的动作和表情。程凛撇嘴的小动作给了程若秋一个错觉，还以为当年那个聪明粘人的小程凛又回来了，以前的回忆又被打开。虽然很确定侄子不会变回从前，但是他心里还是有点小小的期待，他素来是个非常容易满足的人，要求也不高，也非常好打发。也就是程凛的那个小动作，他作为程凛叔叔的责任感突然增加好多，觉得该规劝一下他，不要这般放纵。
　　
　　说来也怪，程凛虽然花心，换女友像换衣服似的，但是他很少带女友回家，除非交往的时间比较长了，他才考虑带回家留宿。可是自从程若秋住进来后，他心里总是有股说不出的躁动，不带人回来，他就突然觉得空虚。他看不顺程若秋低眉顺眼的样子，任他呼来喝去，脾气好的让人讨厌！
　　
　　他猜测着那个老实的男人对别人也是这样能忍，也像伺候自己一样伺候过别人，心里就一股怒气。儿时，程若秋一直都是他学习的榜样，优异的成绩，出色的身手，精准的枪法，他的小叔总是无人能超过，脾气温顺，对他也非常关怀。他乐于观察小叔的一举一动，觉得小叔是天底下最完美的人，对于小叔对他的关爱，他更是加倍珍惜，他觉得自己是离叔叔最近的人。
　　
　　然而就是这样一个各方面都优秀的男人，却突然跟别的男人跑了，不着痕迹，彻底消失早他的视线中。多么可笑，他还以为自己在对方心中是多么重要，没想到男人狠心的抛弃他跟着另一个男人跑了！优秀的小叔变成令家族蒙羞的同性恋，好讽刺的结局。这么多年没有消息，他还以为对放再也不会回来了，没想到，他居然回来了！程凛冷笑，这简直就是上天赐给他的一个机会，他要让那个老实的男人为自己所做的事情而后悔。
　　
　　不知道程若秋这六年里是如何渡过的，程凛想想心情就郁闷。他突然不想回家，开着车跑到夜店里去泡吧，心里装着满满的事情，也不知道自己为什么这么烦躁，不知不觉喝了一堆的酒。
　　
　　“咦？程凛！”
　　
　　突然听见有人叫他，程凛诧异的抬抬头，一张模糊的年轻男人的脸映入他的眼帘，他努力分辨着来人是谁。
　　
　　男人已经大大咧咧的把手搭在他的肩膀上，颇为惊喜的说道，“嗨，真没想到在这里遇到你。”
　　
　　程凛不耐的挥开男人的手，他讨厌旁人的碰触，尤其是在还不知道对方是谁的时候。
　　
　　“哎呀，你怎么喝成这样？失恋了？”男人笑着开他玩笑，一副很熟的样子。
　　
　　程凛没那么好记性，不记得自己有过这么一个朋友。
　　
　　男人看他对自己很生分，便说道，“你真是健忘啊，我是方雨诚啊，你这么快就把我忘了？咱们可是大学时代的哥们。”
　　
　　方雨诚？那个害他差点儿被退学的痞子。哼，这小子还有胆来过来和自己打招呼。
　　
　　“来来来，我看你自己也没法回家了，我就好心送你一程吧。”方雨诚边说着边伸手去搀扶他，连拖带拽才把他从吧台上拖下来。方雨诚个头比程凛稍微矮了一点儿，但是长得很清新，细长的个头，不抵程凛壮实更有男人味儿。
　　
　　“嗨，你还真不轻啊！”方雨诚扶着程凛，两个人都摇摇晃晃的，朝着停车场走去。
　　
　　程凛虽然喝醉了，无法控制手脚和身体平衡，但是意识还是比较清醒的。揽在方雨诚的窄肩上，他不由自主的想，这么一个看似病弱的人，谁能想到他做事狠辣干脆？大学时，他带头将挑事的混混打个半死，还顺手牵羊把罪名栽赃在自己头上，幸亏程家势力大才没有被开除。但是那件事情在学校里造成的影响很恶劣，牵扯的人又广，也让他的名气不知不觉传到了外面。以至于现在社会上的一些混混都敬他三分。
　　
　　此刻，程若秋正有些焦虑，程凛没有过夜不归宿的现象，回家也很准时，到了这个时候还没回来有些不太正常。他犹豫着给程凛挂了几个电话，可惜都无人接听。程若秋给他打了几次电话都无人接听。这时，门铃响了。他披着睡衣，蹭蹭跑去开门，一股酒气扑面而来。程凛被人驾着回来了。
　　
　　方雨诚看到程若秋后一愣，然后笑盈盈的说道，“程叔叔，我认识你噢！”
　　
　　程若秋是第一次见到这个穿着一身名贵休闲服的短发男孩，听到他说他认识自己，有些意外。但是看到醉醺醺的程凛，他也没有去追问，连忙伸手帮方雨诚搀扶程凛。
　　
　　程凛斜着眼看他，这次没有拒绝他伸过来的手，靠在他稍显单薄的身体上，温热的，挺舒服。在他拦住程若秋肩膀的瞬间就推开了方雨诚，顺带着低吼一声，“你快走！”
　　
　　方雨诚也不生气，无奈的摊摊手，“真是过河拆桥，忘恩负义的人呢。”
　　
　　程凛不耐烦的推方雨诚走，他很不爽看他这么亲热的喊着程若秋。方雨诚则有些好奇的往客厅瞅瞅，然后非常礼貌的和程若秋道别，“程叔叔，我先走了。有空再来看你。”
　　
　　“唔，好的。”程若秋礼貌的回答，正揣测着这个男孩是谁，程凛又整个贴他身上，他竟然忘了问男孩的名字。
　　
　　等方雨诚走后，程若秋独自搀扶着程凛往客厅走去，稍稍有些吃力。侄子真的张大了呢，虽然隔着衣服他还是可以感到侄子结实矫健的躯体。他将程凛放到客厅的沙发上，看他醉的一塌糊涂，想着要不要和他谈谈女人的事情。
　　
　　他调了醒酒的汤药，想给程凛灌下去，不然他担心程凛会到处吐，搞不好会酒精中毒。没想到，程凛趁着他发呆的空，正摇摇晃晃的从沙发上起来，往卧室里走。
　　
　　“小凛！”程若秋忙唤住他。
　　
　　“嗯？有事？”程凛挑着眉，满身酒气的问道。
　　
　　看这他脚步不稳的样子，程若秋皱了下眉毛，语气轻柔的说道，“你先在沙发上坐下。”
　　
　　程凛这次倒是很听话，一屁股歪倒在沙发上，提高了声调，“什么事？”
　　
　　“我给你弄了醒酒的汤药……”
　　
　　程凛粗鲁的打断他，“我没醉！”
　　
　　一般醉的人都不会承认自己醉了，程若秋也不去跟个醉鬼辩论，下一刻就发现程凛突然间干呕起来。他连忙递过垃圾桶，像以前一样轻轻拍着他的背，熟悉的感觉又回来了，他忍不住怜惜的责怪道，“你怎么喝这么多酒啊？以后不要这么放纵了，多伤身体。”
　　
　　程凛没有吐出来，脸涨的通红，手捂着胃部，却丝毫不领情，口气凶狠的说，“谁放纵了？”
　　
　　程若秋一愣，觉得好心被骂着实委屈，心里的不快也开始往外泄露，他难得反驳一句，“你总带不同的女人回来过夜，怎么不放纵？”
　　
　　程凛突然板起脸，默不作声瞅着他，弯着眼角。
　　
　　程若秋也不知道哪里来的勇气，看程凛不说话，就接着说道，“而且我就住在你的隔壁。”
　　
　　“噢？原来如此。”程凛若有所思，脸上一股怪笑，“是你，是你欲求不满吧？”
　　
　　“嗯？”程若秋一脸诧异，侄子的思维跳跃他是一点儿都跟不上趟。
　　
　　“你听到我和女人做的声音受不了了吧？”程凛的舌头打着结，“然后开始思念你的男人了吧？”
　　
　　程若秋觉得极为不自然，程凛越说越过分，他脸上泛红，想据理力争却突然结巴起来，“你，你说什么啊？”
　　
　　“是你想做吧？”程凛突然抓住他的双手，力气出奇的大，不给他挣脱的机会，眼睛死死盯着他，用夹带着鼻音的腔调质问，“是你想做吧！嗯？！”
　　
　　程若秋脸色发白，头皮发紧，震惊超过了恼怒，低声说道，“小凛，你喝多了，我们明天再谈。”
　　
　　程若秋嗅到了危险的气息，侄子喝多了神志不清。他连忙挣脱，可是对方抓的很紧，满口的酒气喷到他的面颊。他无奈的喊道，“小凛，你清醒清醒，我是你小叔！”
　　
　　“我知道你是谁！”程凛开口说道，“你个淫/荡的烂人！”
　　
　　程若秋脑袋嗡的一声像是被撞击到了，从他以前可爱的侄子嘴里说出这样的话，让他心痛了一地。
　　
　　“你告诉我，你的男人是怎么抱你的？”程凛醉醺醺的说着，抓着程若秋的手越缩越紧，“嗯？你说啊，是你诱惑他的还是他主动的？”
　　
　　程若秋做梦也没想到侄子居然问他这样的事，然而程凛后面的一句更是让他震惊无比。
　　
　　“你想要男人吧？嗯？我……”程凛冷笑一声，将他拉入怀中，“我怎么样？”
　　
　　“程凛！”程若秋的脸憋的紫青，握紧了拳头，侄子到底把他当什么了？
　　
　　“来吧，小叔，你不就是后面痒了吗？”程凛说着肆无忌惮的把手伸入了程若秋的睡衣内。
　　
　　“砰”的一声巨响，程若秋两手抓住程凛的一条胳膊，后背抵住他的胸部，将他整个人给摔了出去。程凛整个人仰面躺倒在地板上，昏睡过去。程若秋终于爆发了，对程凛动了手，越说越过分了！他满脸通红，浑身颤抖，眼前的男人真的是他的侄子吗？他开始怀疑是不是侄子的灵魂被恶魔给调换了，亏他今天还对程凛产生了希望，妄想他和自己的关系能稍微恢复一些。
　　
 
作者有话要说：兔子被逼急了也会咬人，若秋大叔虽然不怎么会辩论，可是身手还是不错的，毕竟以前是狱警，后来又跟着他的恋人混黑帮，怎么说也不能算弱受，但是就是要命的心软，脾气好啊。




第五章 矛盾

　　程凛仰面朝天躺在客厅中央，程若秋气的直发抖。他本想就这样让他躺着，对他不闻不问，可是程凛偏偏在昏睡的时候又是咳嗽又是吐，浑身打颤，最后还蜷缩成一个团，像是一个可怜的无家可归的小动物。程若秋刚开始假装看不见，直接奔回自己的房间，可是后来听到外面传来细微的哼声，好似极为痛苦。
　　
　　这声音像是蚁虫一样折磨着程若秋的神经，侄子有错，也得等他清醒的时候在教训他吧。仔细想想，程凛毕竟喝多了，自己也不用这么动气，和一个醉鬼去较真。如果就这么放着他，他要是真出了什么事情，自己有不可逃脱的责任。到时候自己是无法向父亲和大哥交代了。
　　
　　这么想着，他犹犹豫豫还是回到了客厅。看到程凛蜷缩起来的可怜摸样，不由得心里一软，把他挪动到沙发上，顶着难闻的气味帮他清理了一下呕吐物。忙了一阵，他又重新拿出醒酒汤来，细心的给他重温一次，然后大步走到程凛面前，捏着他的鼻子，撬开他的嘴巴，硬生生给把汤给灌了下去。
　　
　　第二日，程凛醒来时，他正躺在自己的床上，外套被脱掉了，里面的衣服并没有换，胸前还有未除掉的污渍，身体黏黏的不舒服，脑后勺微微胀痛。他晃着脑袋，本能的脱光衣服，直奔浴室。哗哗的热水喷涌而出，周身被热水冲洗着倍感舒服。
　　
　　望着浴室里生气的白色雾气，他开始回忆昨晚的事情。虽然昨晚他喝多了，神智还是清醒的，但是行动却明显不受控制了。现在想着，他对自己昨夜问程若秋的话也感到震惊，那些话当时几乎是脱口而出，好像很早以前就想这么质问对方了。
　　
　　热水淋到他结实的胸部，他的手也跟着揉捏到那里，程若秋的脸突然跃入他的脑海里，让他冷不丁的手脚打滑，喷头差点儿从手里滑落。自己的身体看起来比程若秋要魁梧的多，两人的肤色也差很多。他酷爱户外运动，所以晒出了一身健康迷人的古铜色，而程若秋则喜欢安静，室内活动参加的多，所以皮肤看起来比女人还要白皙。
　　
　　少年时代见过不少次程若秋的裸体，虽然程若秋看起来一点儿也不娘，但是他却总觉得程若秋生成一个男人有点儿可惜，再加上对方温吞的性格，程凛更加希望他能是个女人。如果真有这么一个和他小叔这般相似的女人，他一定会讨来当老婆。
　　
　　他老早就对小叔的身体充满好奇，很想摸摸看到底是什么感觉的。但是当时他把小叔当神一样看待，所以有这个想法让他足足自责了好多日子。而昨夜，他借着酒壮胆，真的把对方揽入怀中，对方的身体不似自己想象的那般柔软，坚实却富有弹性。他突然对那俱肉体充满了好奇，还放肆的用手去触摸，和女人完全不一样的触感。对方的胸部平坦而又光滑，程凛的第一个反应就是他摸的不是一个女人。不可思议的是，他着魔般想继续摸下去，想顺着那性感的胸膛袭卷怀中男人胴体的每一寸肌肤。他的心跳加快，开始兴奋。然而，下一刻，他就被整个摔在地板上，眼前一黑，昏了过去。
　　
　　越想程凛越心寒，他居然会----兴奋？还有兴趣去摸一个男人？而且对方还是那个让他看不起的程若秋！突然间没了心情，浴室里的热气搞的他胸口憋闷，他只得匆匆结束淋浴，围着浴巾就走出了蒸笼般的浴室。
　　
　　等他换好衣服出去时，厨房里没了往日的热闹，空荡荡的没有人影。餐桌上也落寞的只有光洁的桌布。他瞥了眼隔壁的房门，看来他成功的把他那个好脾气的小叔给惹恼了。说实话，他现在起床看不见程若秋在厨房里忙活，还真不习惯。他倒是希望程若秋以后也能继续留在他身边照顾他衣食起居，时间越久越好。找一个好脾气又听话的佣人很难啊。
　　
　　程凛很想看看他的小叔能生多长时间的气，他也不觉得那个窝囊的男人会因为昨晚的事情而离开。所以他也不打算对昨晚的行为道歉，但是他却为昨晚他产生的那股性/欲大加苦恼。他怎么会对着一个男人产生了兴趣，还想摸遍对方全身？一想到他摸的是个和自己身体结构一样的男人，他就一身鸡皮疙瘩。可是奇怪的是，如果把这个男人换成程若秋，他非但不觉得恶心，反而想继续摸下去。
　　
　　程凛不是傻瓜，关于男男的事情他也是了解的。他脑门冒汗，连忙换了衣服奔出去，想赶快找几个女人试试自己到底有没有问题。然而奔出去后才发现自己的车不在。糟糕！昨夜自己喝醉了，是方雨诚那家伙把自己送回来的，自己的车子这会儿估计还在那家夜店前睡觉呢！
　　
　　正当他满脸黑线的时候，方雨诚幽灵般冒了出来。
　　
　　“我猜你一定需要我。”方雨诚缓缓摇下车窗，戴着墨镜，右臂懒散的搭在方向盘上，优雅的拖住了他巴掌大的脑袋，笑眯眯地朝着他说道，“是吧？……程凛。”
　　
　　虽然不怎么想看见这个人，但是现在自己不怎么方便，他皱着眉，依然黑着脸坐上了车。他一进来，方雨诚就热闹的说开了，“真没想到你叔叔居然回来了，还住你这里。”
　　
　　程凛冷冰冰的说道，“跟你无关。”
　　
　　“呵~~”方雨诚灵巧的转着方向盘，从鼻子里溢出笑声，“怎么和我无关？我可是他的迷呢！”
　　
　　程凛的脸色立马黑下来，连带着周围的空气也跟着降温。
　　
　　方雨诚沉醉在当年的回忆里，自顾自的说道，“程家二少爷当年抓了本地最大缉毒组织的头目，听说他的枪法非常精准，各种枪支都可以使用，当时他可是以一当十啊。我是没有一睹他作战时的风采，可是我就是很好奇，他这么一个看起来如此斯文的人战斗起来怎么变化这么大呢？”
　　
　　“可惜一直没机会和他相处呢，程凛以后我能不能经常去……”话到一半，方雨诚就闭上了嘴巴，因为他说不出来话了，程凛用车上了一块破布堵上了他的嘴巴。
　　
　　方雨诚刚开始拿细长的双眼瞪他，双手仍然扶着方向盘，他开着车呢，他可不想把命葬送在这种事情上。随后，就弯着眼睛，眼里的怒意消散开来，若有所思的想着事情。
　　
　　白色的跑车一路奔驰来到昨天的夜店前，车子刚停稳程凛就急不可耐的下了车。方雨诚抽出嘴里的破布直吐气，心里暗暗骂到，妈的，还是那个拽样，活该你当年背黑锅！他眯着眼睛看程凛进了夜店，自己闲来无事也没有立即离开。他和程凛是两个世界的人，他摸爬滚打从小混混做起，而程凛则一直高高在上，没经过风雨却轻易得到了彩虹。其实他从没把程凛看在眼里过，狂傲自大，目中无人，但是程凛的小叔完全不同了。虽然自己一直和程若秋处于敌对的关系，可是他还是很佩服这个人的。
　　
　　程凛进去后用不了多久，就有几个女郎上来搭讪，他带着其中一个看起来最为性感的女人开了房。女人很专业的叫着床，卖力的扭动呻吟，胸前凸起的双峰饱满有弹性。可是程凛却突然觉得很刺眼，倒不如平坦的程若秋看起来更加撩人……
　　
　　他立马被他这个想法吓了一大跳，可是越想刻意去忘记反而越无法把对方的脸从自己的脑海中挥去。直到最后进入女人的身体时，他还情不自禁的想着如果自己身下的人换成程若秋，那么他那个总是一脸温和的小叔会露出什么样的表情呢？可带着这样危险的想法，他却接连不断的兴奋，高/潮。
　　
　　他闷闷不乐的从女人身上下来，默默的去洗澡，烦，真他妈烦！然而让他更烦的事情还在后面，他到楼下的时候居然又碰到了方雨诚那个瘟神。
　　
　　“你怎么还在？”程凛脱口而出。
　　
　　“我看到你的车还没开走，就顺便进来看看你是不是又醉的不能走了。”方雨诚故意把不能走三个字说的很重。
　　
　　程凛知道对方在损他，此刻却更加不想见到他，所以扭头就要走。没想到方雨诚却突然开口说，“你能不能帮我给你叔叔带个口信，我想约他出去。”
　　
　　程凛停住脚步，听到方雨诚这么大胆的提出这个要求，心里升起一股怒气。说实话，自从程若秋般到他那里以后，他就把对方看成了自己的东西，好像是自己养的宠物一般。方雨诚这么个要求大有向他挑衅，要侵占他的领域的味道。
　　
　　程凛压住火气，盯着方雨诚，似笑非笑的说道，“你要喝酒吗？”
　　
　　方雨诚一愣，随后笑道，“怎么，你要请我？为昨天的事情道谢吗？”
　　
　　程凛未置可否，只是朝着吧台的侍者眨了下眼，那侍者马上会意的递过来一杯调的五彩缤纷的鸡尾酒。
　　
　　“你品位还真怪啊。”方雨诚边啧啧说着边接过酒，“谢了。”
　　
　　程凛轻哼一声，转头找个空位坐下。趁他转身的空挡，方雨诚窜到另一边，将酒悄悄换掉，心里想着来历不明的东西可不能喝。然而就在他刚换好酒的时候，程凛突然出现他的眼前，他不由得惊叫一声。
　　
　　“看来你不喜欢我请的东西呢？”程凛嘴角微微上翘，看着他的眼神带着邪气。
　　
　　“嗯？！咦？！什么……”方雨诚的腹部好像被针扎了一下，疼到不是很疼，但是眼前却越来越模糊，糟糕，估计是被麻醉了！程凛个混蛋，居然藏了这么个东西……
　　
　　
 
作者有话要说：矛盾激化，程凛又会干出什么事呢？
方雨诚同学要遭殃鸟~~




第六章 云雨

　　此刻，方雨诚才真的感受到啥是力不从心，眼皮沉重的合上，手脚发软，身体不受控制的往前倾倒，宛如一团烂泥瘫倒下去。他以为自己会碰触到冰凉的地面，没想到落入一个坚实的臂膀里，透过狭窄的眼缝，他看到了程凛稍微透着邪气的脸。他心猛的一抽搐，老子今天是栽了！程凛这小子的记性相当好，当年的仇一定还记着！如今不小心落他手里，还不知道他要怎么整老子……
　　
　　程凛直立着不动，方雨诚整个人跌入他的怀里，两个光鲜的男人就这么在大庭广众之下抱在一起。周围的人不时投来怪异的目光，这目光冲走了他刚刚整到方雨诚的爽快之感。一时间他倒不知道把方雨诚麻醉了之后要干什么。他的初衷只是特别想让这家伙安静，从自己眼前消失。现在这人确实是安静了，软的跟棉花糖似的瘫在自己身上，简直成了烫手的山芋，扔也不是，不扔也不是。
　　
　　来自四周目光的灼热让程凛想尽快离开这里，一不做二不休，干脆先将他带回家再说。想到家里还有个恼火的程若秋，他格外的思念他的那个高级公寓，不知道对方气消了没有。旁边的方雨诚倒是睡的安稳，均匀的呼吸声弥漫在狭小的车里。
　　
　　很快就来到他的处所，他皱着眉，犹豫了半天，最后像抱女人似的打横抱着方雨诚上了电梯，这家伙看起来挺瘦，抱着还真不轻啊！抱着他也不方便开门，程凛黑着脸按响了门铃。屋内静悄悄的没有反应。
　　
　　程若秋呢？！程凛的心提了起来，不会真的走了吧？！下一刻他就否定了这个可能性，因为他听到了来自门内的细微声响，喵咪般轻捷的脚步声，随后门“吱呀”一声打开。
　　
　　程若秋穿着素雅的灰色格子的睡衣站在门口，淡然站在门口，本来不想就这么搭理程凛却扫到程凛怀中的方雨诚。他脸上立即写满惊讶，随即眼里闪过一丝忧虑，昨天是程凛喝的烂醉，今天莫不是换人了？可是他也没闻到酒味，不由得忘记了自己还在生气，轻声问道，“他怎么了？”他一开口和程凛搭话就后悔了，这意味着他已经由主动变成了被动，本来想让程凛先过来道歉的，现在也不可能了。
　　
　　程凛眼里的浮现出一丝异样，程若秋肯和自己说话，说明他气消的差不多了。但是此刻程凛突然不想搭理他，胸前憋闷的慌。自己的小叔居然先关心这个该死的痞子方雨诚！他非常不爽程若秋对方雨诚流露出的关怀亲切。他阴着脸递给程若秋一个冰冷的眼光，抱着方雨诚进了屋。
　　
　　这个痞子还真重！程凛直接将他摔到了客厅的沙发上，这痞子现在倒是老实，一声不吭的。一路抱着他，现在有些热，臂膀微酸，本来想就丢他在沙发上过夜，没想到刚刚回屋的程若秋又从房里折了出来，手里还拿了一条新的毛毯，看起来柔软温暖。
　　
　　“你干什么？！”看到他接近方雨诚，程凛不禁冷哼一声。
　　
　　这个从背后冷不丁传来的哼声吓了程若秋一跳，他在离方雨诚两米远的位置停下，手里攥着毛毯，脸因为刚刚的惊吓而微微泛红，说话的声音更加轻柔，“我给他加条毯子。”
　　
　　他的这些极为自然的动作今天却好像带了120伏的高压让程凛的心脏猛的颤了一下。
　　
　　程凛神色有些不自然，留方雨诚这个痞子在客厅的话，眼前这个好心的男人肯定会偷偷过来照顾他。不能便宜了这个痞子！门都没有！
　　
　　就这样，方雨诚又被程凛从沙发上抱到卧房。一进房门，他就被摔到床前的地板上。可怜的方雨诚毫无反击之力，只是翻了个滚，仰面朝天的躺了起来。
　　
　　程凛浑身燥热，运动了这么就身上微微冒汗，撇了一眼横倒在地上的方雨诚，松开了领口的领带，脱了米色衬衫，赤脚走进浴室。被温热的水包裹住全身的时候，他才懒懒的呼出一口气，浴室里弥漫着白色的雾气，今天糟糕的性/爱又浮现在他的脑海中。
　　
　　男人？……！程凛全身一颤，自己到底是怎么了，这两天老有这个怪异的想法。他急急从热水中站起来，批了条浴巾走出浴室。
　　
　　一进卧房，方雨诚修长的身体立即跃入他的眼帘。他拿着毛巾的手微微发颤，在原地站了片刻后丢下手中毛巾，望着昏迷的方雨诚冷笑。下一刻，他轻快的走到方雨诚的旁边，拍拍对方熟睡的脸，他的手指顺着对方的脸部肌肤滑到细长的脖颈，一股异样的心思陡然升起。
　　
　　方雨诚，你小子今天落我手里算你倒霉。反正你当年诬陷了我，也算是你欠我的。今天我就用你的身体来试试看我正常不正常。
　　
　　程凛果断的开剥眼前男人整洁的衣物。望着男人从领口到小腹的那一醋溜的纽扣，程凛脸上挂起了黑线。他僵硬的解开男人脖颈胸膛的纽扣，包裹在男人衣服内的肉体也逐渐暴露在程凛的眼前。细长的脖颈下连着白皙的肉体，轻轻用手指搓一下就变成粉嫩的颜色。方雨诚的胸部不宽不窄，细长的腰身，八块紧致的腹肌看起来不失男儿风采。呵！看不出来方雨诚这小子的肌肉挺结实的嘛，平日里一定经常去健身房锻炼。
　　
　　他若有所思的伸手去碰触这个男人的身体，因为这两天的奇怪想法，让他变得对碰触男人不再那么敏感，最起码不会犯恶心了。指腹滑到男人的胸部，他不由自主的将男人拿来和程若秋对比。虽然两个人看起来都偏瘦，可是方雨诚摸起来硬邦邦的，不如程若秋摸起来那般舒服。当时摸程若秋的触感仿佛还在手上，光滑富有弹性，比女人硬比男人软，不偏不倚正中他的审美观，让他有种立即将其揉入怀中的冲动……
　　
　　想到程若秋，程凛不由自主的呼吸加快。面对方雨诚赤条条的上身，他还算是游刃有余，可是当他的手滑落到对方的下身时，他犹豫了。这可是一个货真价实的男人！拥有者和自己一摸一样的身体构造，确定要做吗？
　　
　　一番激烈的挣扎后，程凛横下心来，男的又怎么了？！他上过那么多女人，还不能上个男人？！头脑里激烈斗争的同时，他的手也狠狠抽去方雨诚的裤带，利落的将他的裤子褪去。男人居然穿着和自己同牌子的四角内裤，程凛脸上黑线，晦气！方雨诚的腿还真修长，未免太细了点儿，不知道和他身材相仿的程若秋会是个什么样的呢？
　　
　　又来了！那股燥热的冲动，一旦把方雨诚想成程若秋，他体内就撩起一股火气。下一刻他就扒掉了方雨诚身上仅剩的遮羞物。果然是和自己一样的构造，不过好在体毛稀少的多，还算光洁，不然他真不知道下一步要干什么了。
　　
　　方雨诚裸着身子躺在地板上，程凛可不想再地上做，他皱着眉将男人搬运到宽大柔软的床上。被剥光了的方雨诚就像一条滑不溜秋的泥鳅，几次欲从程凛的手里滑落。
　　
　　这一切准备就绪后，程凛现在的处境就相当于刚把一只麻醉的青蛙搬上手术台，手里握着锐利的手术刀，只差操刀解剖这个过程。而郁闷的是，他不知道该如何去解剖这只青蛙，以前看过一点儿毛片，恶心的他几天没有睡好，更别提实际操作了！
　　
　　此刻他面对着赤/裸裸的方雨诚发起了愁。抱男人估计跟抱女人差不多，只是进入的地方从前面挪到了后面。
　　
　　现在该干什么？亲吻吗？要自己去亲他？太寒了，自己根本做不到。对着这具男人的身体他连勃/起都困难。
　　
　　这时外面传来细微的动静，程凛琢磨着是程若秋起夜。他面对着眼前修长白皙的肉体幻想起来，如果这个男人是他小叔的话……
　　
　　眼前渐渐开始模糊，啪的一声，卧房的灯灭了。昏暗中，那一抹起伏的白色更加鲜明撩人。程凛体内升起一股热浪，下肢渐渐充血……他缓缓的抽开了睡袍的腰带，爬到方雨诚的身侧……
　　
　　卧房内静悄悄的，四处充满着越发粗重急促的呼吸声。昏睡的男子在程凛的刺激下渐渐有了意识，被碰触后会从鼻子里溢出哼声，会颤抖战栗，还会低声哭泣……
　　
　　程凛额头冒着汗，不知道以什么样的心情高抬男子的臀部，挺身而入。伴随着男人无意识的哭喊，他开始艰难的移动，好涩！不如女人那般容易进入，而且好紧，让他敏感的部位有些发疼，根本没有什么传说中的快感，让他有些后悔。然后在熟悉了一次后，有了温热的天然滋润液，身体的感觉开始渐渐有了微妙的变化。抽/动变的顺利，柔嫩肠壁和自己的分/身相互摩擦，刚刚晦涩的肠壁活络起来，生机盎然的将他的分/身密不透风的包裹住，紧的恰到好处。
　　
　　当深深的插/入的那一刻，那被迫分开的穴口狠狠咬紧了他的根部，让他全身说不出的爽快兴奋……他开始冲刺，而且很快就掌握技巧。他发现每当狠掐一下眼前的肉体，他就被对方猛的紧夹一下……这种感觉新奇而又奇妙……
　　
　　……
　　
　　程若秋睡着很轻，一点声响都能把他吵醒。当隔壁传来极为低的破碎的哭泣的声音，以及娇喘声时，他愣了一下。他知道此刻在程凛房内的是方雨诚，而程凛又不喜欢男人，刚开始他以为是自己的幻听。可是这声音持续了很长时间，偶尔还可以听到床铺剧烈颤动的声音，以及沙沙的声响。
　　
　　程若秋的心砰砰跳动着，这是一个人绝对发不出的声音，只有两个人才做那种事情才会有这样的声响。他辗转反侧，越发不能理解，程凛也喜欢男人吗？那他为什么还这么看不起自己？
　　
　　一夜，这种声音断断续续地持续着，程若秋也跟着半睡半醒。然而就在早晨的时候，火山爆发了。程若秋被一声惨叫彻底吵醒，接着就听到隔壁发出砰砰的声音，随后就是男子愤怒的喊叫，“程凛，你他妈的不是人！老子废了你！”
　　
 
作者有话要说：orz，原谅俺的恶趣味。方雨诚是个开胃小菜（不过这丫的也不是省油滴灯……）

本章是若秋大叔和程凛矛盾的导火索




第七章 冲突

　　程若秋敏锐的感觉到，有事情发生了！他连忙穿好衣服，奔到隔壁。然而隔壁的房门紧锁着，他无法入内，里面的厮打喊叫却通过门缝溢出来。
　　
　　“程凛，你他妈的脑子抽疯，王八蛋！”凄厉中带着震惊的男音。
　　
　　“你不就是被我上了吗？又不是女人，至于现在像个泼妇似……”冷淡口气还夹杂着笑。
　　
　　“我呸！”不耐的叫喊，“你他妈的也把裤子脱了让老子上！”
　　
　　“你闹够了吗？”程凛的口气突然变的强硬起来，“闹够了就快点儿滚！”
　　
　　“哼，你以为我会就这么算了？让我走，没门！”
　　
　　“怎么，你不走还等着让我在上一次？”话里带着挑衅又不失威严。
　　
　　“靠！我今天才知道你这么不要脸！”方雨诚的声音发颤，咬牙切齿有颇为无奈。他努力控制着情绪问到，“你，你为什么要这么做？”
　　
　　“就是想试试男人是什么滋味。”
　　
　　“你……”
　　
　　“比女人紧，就是太干了，抽起来也不怎么舒服。” 程凛的口气似乎很无奈还有些不满。
　　
　　“靠，老子废了你！”
　　
　　这阵吵闹还未告一段落，又传来瓷器破碎的声音，宽大的床剧烈颤动的声响，接着又是拳脚相向的肉搏战。
　　
　　程若秋在外面听的胆颤心惊，隐约猜出了大概，估计是自己的侄子强上了人家……这，这不就是强/暴吗？程若秋刚意识到事态的严重性，脸色大变，听里面的动静，两人估计是杠上了，他在外面站着什么也干不了。如果两人受伤……程凛是欠揍，可是他也不希望看到血淋淋的两人。
　　
　　就在他在外面急得冒烟的时候，紧锁的门呼的一下打开了，方雨诚裸着身子就从卧室里冲了出来，根本就没有注意到门口站了个人，一溜烟就消失在过道里，直奔厨房。
　　
　　他要干什么去？程若秋的眼皮直跳，心里有股不好的预感，目光仍然追着方雨诚的身影。
　　
　　这时，程凛衣冠楚楚的从卧房里走了出来。他撇了眼神色复杂的程若秋，心想这事情也藏不住，程若秋知道也好。于是他皱眉冷哼一声，“你呆在门口多久了？”
　　
　　“没多久。”
　　
　　“你都听到了？”
　　
　　程若秋脸色发白，声音有些发颤，“你过分了……你，去向你朋友道歉。”
　　
　　“……”程凛审视着他，没想到这个叔叔居然会过来教训自己。他眯起眼睛，阴着脸，有条不紊的说道，“先更正下，他不是我什么朋友。还有我的词典里没有过分这个词。”
　　
　　“你，你为什么要这么做？”程若秋提高了声调，有些斥责的意思，“你又不是同性恋……你不是歧视同性恋吗？”
　　
　　“没错，我不是同志，我就是想尝尝鲜而已。”
　　
　　程凛丝毫不知悔改的样子挑起了程若秋的怒意，“同志也是有尊严的，也有节操。你不能只因为你想就去做。更何况那个男孩看起来根本就不是圈子里的人，你怎么能随便把人家……”
　　
　　程凛打量着他，程若秋动气的表情很有趣，薄薄的脸皮下透着红，眼睛却格外明亮，身体还止不住的发颤，简直就像是……是在诱惑捕食者。
　　
　　“你不说我倒是忘了，”程凛逼近程若秋，好像是一座山将他围在自己可触及的范围内，“他技术确实不怎么样。你呢？”
　　
　　“嗯？”程若秋一头雾水的仰望着高自己一头的侄子，看着侄子强大的气势忍不住萎缩起来。
　　
　　“我问，你的技术怎么样？”
　　
　　“！”这次程若秋是听明白了，程凛这是怎么了，他这次可没喝酒吧，怎么又说起疯话！
　　
　　“你心疼他，那么换你来如何？”程凛压向程若秋，将他整个身体固定在门上，用性感低沉的声音说道，“我很想听到你哭呢！”
　　
　　憋闷的气息压的程若秋喘不过起来，双手不由自住撑在程凛的胸前阻止对方的不断靠近。手底下的脉动在不断变快，他看到了程凛的眼里写着异样的欲望。程……凛？他不会是中邪了吧？
　　
　　“程凛！”来自程凛背后的一声怒吼。
　　
　　程若秋透过狭小的缝隙看到方雨诚身上围着一块餐布，手里拿着亮闪闪的菜刀怒气冲冲的冲了过来。他走路姿势不是很自然，像只瘸腿的蛤蟆，想是后面受了伤，然而他也顾不了那么多，满眼的怒意，一门心思要砍了程凛。
　　
　　程凛转头去，看到疯扑过来的方雨诚，眼前晃过一道刺眼的光。嗅到危险的气息，他本能躲闪，却突然想到程若秋还在他身后，又连忙折回，一时间没了主意僵在原地。
　　
　　眼看着那锋利的刀刃就要落在他的身上，他的胸部被一双温热的手猛的一推，在他重心不稳的时刻，前面有个瘦小的身影顺势轻盈的将他压倒在地板上。
　　
　　随后就听到闷闷的一声响，刀子插入了门板上。方雨诚是玩真的，如果那刀躲不开估计不死也得残废。
　　
　　方雨诚看见扑了空，眼睛都红了，狠命的从门板上把刀拔起，看准了地上人影，又操刀砍过去。
　　
　　“程凛，我……嗯？”方雨诚的拿刀的手未落下就被人握住了手腕，把刀截留在了空中。他诧异的顺着那只纤细的手往上愁，迎头对上一双冷静平和的眼睛。他这才注意到旁边有个程若秋。
　　
　　程若秋见他恢复了些理智，用另一只手拍了拍他紧绷的背，温和清脆的说道，“你冷静冷静。”程凛是该教训，但是罪不至死，如果侄子死在自己眼前，他肯定也成了程家的罪人。
　　
　　方雨诚被程若秋这么安慰，眼睛的焦距也开始聚集，头上的血量回减，呼吸放慢，这才意识到自己几乎赤/裸的呈现在自己崇拜的人面前。他声音有些暗哑，语气平和了一些仍然带着怒意，“程叔叔，你让开，我今天非得教训教训那个混蛋！”
　　
　　然而等他再望向地板的时候，程凛已经消失不见。
　　
　　“该死！去哪了？”方雨诚暗暗叫骂。
　　
　　“那个，程凛的事……我很抱歉。”程若秋松开方雨诚的手腕，带着歉意的眼神望着他，颇为自责的说到。
　　
　　方雨诚瞅着他，脸色渐渐变暗，一改以前的礼貌和气，突然大声说道，“你道什么谦？！那混蛋干的事又不是你的错。”
　　
　　程若秋愣住了，他没想到方雨诚反应这么大，变脸这么快，本来他就不善于揣测别人的心理，这下他也不知道该如何应对了，只得实话实说，“我是他叔叔……”
　　
　　“你就是他爹他做的事也得他自己负责！”方雨诚粗鲁的打断他的话，看到程若秋不说话了，也觉得自己口气重了，想细声细语，无奈这个时候实在是平静不下来，反而提高了嗓门朝着程若秋吼了一声，“不许你替他道歉！”
　　
　　程若秋的脸彻底白了，一个程凛朝他吼还不够，现在又来了一个朝他咆哮的晚辈！此刻他更加怀念恋人的温柔……可惜那份温柔不属于自己。相处的越久才越发明白，恋人的心不在他那里……痛，心还是会痛，到现在了想到那个富有魅力的男人，那双幽深湛蓝的双眸，听到那个男人的名字，他心头的伤疤还是会裂开……
　　
　　看到程若秋黯淡下去的眼神，无形中流露出的悲伤，方雨诚开始自责后悔，刚刚口气是不是太重了？程若秋略带忧郁的表情像是一盆水，浇灭了他的大半火气。罢了！日后再跟程凛算账也不迟。
　　
　　然而就在这时，程凛悄无声息的出现，手里陡然多了一根棒球棍。眼前的场景点燃了他的火气。他离开也就五分钟时间，方雨诚居然就把手搭在了程若秋肩上，还用着怜爱的目光看着他，两人交头接耳的，好不亲热！他默默的看了会儿，眼里的戾气增加，手里握紧的那根棒子，验证了自己的真实想法：方雨诚这小子果然很碍眼！
　　
　　眼睛的方雨诚发现了程凛，也敏锐的看到了他手中的粗大棒子，他警觉的喊道，“程凛，你要干什么？”
　　
　　“你过来。”程凛低沉的声音。
　　
　　方雨诚会意，感情是程凛挑衅自己呢！他冷哼一声，推开程若秋，“程叔叔，你站一旁，离我们越远越好。”
　　
　　空气中弥漫着浓重的火药味，只差一个小小的火星，就能点爆这个房间。
　　
　　眼看着方雨诚离程凛越来越近，事态越发严重了，方雨诚手里还拿着刀……然后，他看到方雨诚朝着程凛挥起了刀……他怎么能看着两人这么打下去？他本能的就冲了过去，挡在程凛的前面，再次抓住了方雨诚的手。可是他只顾着前面忘了后面，砰的一声，程凛的棒球棍重重落到了他的脑后。他的头脑内剧烈震动，嗓子发甜，眼前一黑，载倒在地……
　　
　　“靠！”方雨诚惨叫一声，连忙扔下手里的刀抱住倒下来的程若秋，仓皇失措的喊道，“若秋！”
　　
　　程凛也愣住了。他没想到程若秋会突然冲过来，等他意识到的时候虽然刹了手，可是还是晚了。
　　
　　而这时方雨诚的叫声又穿了过来，“快叫救护车！你别吓我啊……”
　　
　　程凛也不敢怠慢连忙播了医院电话，刚挂断就又听到方雨诚关切的呼喊，“若秋！”
　　
　　若秋？！他们啥时候这么亲密了！他板着脸大步走过去，一脚踹到方雨诚的屁股上，抱过程若秋，冷冰冰说道，“我把他打成这样，我会负责的。”
　　
　　方雨诚后面本来就痛，现在被踢站都站不稳当，他呲牙瞪着程凛，骂到，“你还是不是人？他要有什么事情我和你没完！”
　　
　　“笑话，你和他有什么关系？你是他什么人？”程凛冷哼，“他甚至都不认识你。”
　　
　　“……”
　　
　　“穿上衣服赶快滚！”
　　
 
作者有话要说：嗯，事态升级了~~~若秋大叔受伤了。。。。orz




第八章 探病

　　程若秋就这么莫名其妙的住院了。他身体一直都很健康，执行任务受伤次数也不多，所以很少住院，这次被棒球棍给砸中了。好在程凛收了不少力气，所以不是太严重，为了保险起见，医生让他住院观察一阵子。他原是不想呆医院里，程凛告诉他一个消息后，他就安安静静的躺回了医院的病床上。程凛告诉他，“你和爷爷同一家医院。”
　　
　　他很想见父亲一面，六年没有见到他，不知道父亲的额头有没有多添几道皱纹？头上有没有多添几缕银丝？那个顽固的父亲什么时候才肯原谅自己？哎，突然从狱警变成罪犯被满大街通缉，是谁都接受不了。如果不是一年前通缉令被撤除，他还真不敢回到这里。一是怕被抓，然而他更怕被抓后丢了程家的脸，把他那个死爱面子的父亲给气的一口气背过去。
　　
　　他这次受伤住院，事情算是闹大了，程凛的母亲在程凛的陪同下急匆匆的过来看他。
　　
　　刚踏入特护病房，程母就关切的询问，“若秋，感觉好点儿了吗？”
　　
　　当他看到程若秋被缠的跟粽子似的脑袋时，一手遮住嘴巴，两眼瞪大，一副惊慌的神情，“谁把你弄成这个样子？”
　　
　　程若秋无奈的微笑，其实他伤的没那么重，只是看起来有些恐怖。他卖力的扭动一下脖子，扫了一眼在旁站着的程凛，侄子今日看起来挺老实，看嫂子的反应，估计程凛还没告诉她实情。想着如果让嫂子知道儿子上了一个男人，估计全家都要炸开了，他不由自由的就想包庇程凛，于是轻声安慰程母，“嫂子不要担心，这个不碍事的。我洗澡的时候不小心摔的。”
　　
　　“洗澡摔的？”程母惊讶的说道，她回眼撇向儿子，儿子一动不动的站着，没有什么表示。她有些不太相信，洗澡能摔成这样？估计这事和她的宝贝儿子有关。她叹了口气，知道程若秋脾气好，就一语双关的对儿子道，“小凛，你家那浴室是什么地砖啊？打滑的话就赶快换掉。我看你小叔这次摔的不轻啊！你最好找个佣人专门照顾他，他这样子估计洗澡都困难。如果他再摔一脚，我可要把他接回家里住了。”
　　
　　“不用请佣人。”程凛说话依然很简洁。
　　
　　程母白了他一眼，刚要训斥他，就被程凛打断，“我来照顾他。”
　　
　　“你？”程母不可思议的看着儿子，好像发现了新大陆，“你不要工作了？”
　　
　　“暂时休假。”
　　
　　“荒唐！你怎么想干什么就干什么！”程母提高声调，“你想孝敬长辈是好事，我也很欣慰。可是，你会照顾人吗？”
　　
　　看着两人要争执起来，程若秋忙拉拉程母的衣袖，因为头部缠着绷带让他说话有些不太顺畅，“嫂子，我没大碍。只是留院观察而已，其实现在就可以出院了。”
　　
　　这里面正热闹，外面突然又有一个声音吵吵起来，“为什么不让我进去？”
　　
　　这么嚣张的声音除了方雨诚估计也没有二人了，程凛锁着眉头走了出去。门口站着一个身穿一袭白色西装的年轻人，手里捧着一大束康乃馨，正斜着眼和程家的保镖争执。年轻男人嘴角处还挂着彩，这人不是方雨诚是谁？只不过今日他换了一身行头，整洁干练的西装代替了休闲服，一扫往日的痞气，显得英姿勃发，和程凛站在一起也毫不逊色。
　　
　　程凛干咳一声，旁边的保镖乖乖退下。他走近方雨诚，低声问道，“你来做什么？”
　　
　　方雨诚看到程凛那张脸就一肚子气。不小心被他上了，还被他从家里硬丢出去，方雨诚还从来没有这么窝囊过。昨日因为他心急程若秋的伤势，程凛又守了程若秋一夜，所以他最终也没有杀过来和程凛算账。
　　
　　对于一般人来说，被一个男人上了肯定是个相当耻辱的事情，一般都会憋在家里郁闷伤心，甚至抑郁自杀。但是方雨诚这个人天生的脸皮极厚，笑起来眉眼带着一股流气，不如程凛显得威严。他在黑帮摸爬滚打好多年，做事有自己原则，受了侮辱一定会讨回来，哭喊是弱者的行为。程凛给他的一巴掌他迟早要让他加倍还回来。
　　
　　他对着程凛冷笑，没有理他，趁他不注意，避过他直接冲入病房。程凛回过神来拉他的时候，他已经冲进了病房。
　　
　　病房内的两个人目光都对着他。程母一双诧异的眼睛上下打量他，心想，就是这个人在外面吵吵吗？看起来是个不错的孩子，不该会是那么不懂礼的人。
　　
　　程若秋颇为惊讶，他原以为那孩子受了侮辱应该是绝对不会过来探望自己的，没想到他不但来了，而且还精神气爽显摆的过来了。
　　
　　而方雨诚已经如愿进了病房，看到程若秋旁边坐了一位保养的良好的女士，再联系刚刚程凛低调的表现，这位女士八成是程凛的母亲。于是他换上灿烂的笑容，非常有礼的对程母说道，“这位是程伯母吧？您好，我是程凛的大学同学，听所程叔叔出了事情，所以过来探望他。”
　　
　　程母最喜欢的就是懂礼貌的年轻人，刚刚他在外面吵吵给人一个不佳的印象，不过现在他的表现让程母对他好感增加不少。作为程凛的母亲，她对儿子还算是了解的。程凛寡言少语，朋友不多，消息这么灵通的朋友，那应该是非常要好的。所以她微微点头，温和客气的对他说，“小凛大学时的同学啊。谢谢你来探病了。”
　　
　　方雨诚轻轻走到程若秋旁边，把大束盛开的康乃馨插到床头的空花瓶里。然后微微低头，柔和的眼神望着床上的病人，带着关切怜惜的声音问道，“程叔叔，你感觉怎么样？”
　　
　　“唔，我不碍事。谢谢你来看我。”程若秋不好回头，所以看不到旁侧方雨诚的表情，如果大嫂不在，他估计会说，“真没想到你来看我。”
　　
　　这三个人就这么僵着，气氛虽不紧张但是也绝对不轻松，而出去的程凛一直都没有进来，不知道去了哪里里。
　　
　　程母看外面夕阳红透半边，也是时候回去了，就起身对程若秋说道，“若秋，你好好休养，有事一定要告诉我。”
　　
　　“我觉的你在医院可能会闷，所以就自作主张的把这些东西给你带来了，你闲着没事正好可以翻一翻。”程母说着递给他一个包装精美文艺的影集。
　　
　　“这是？”程若秋诧异的接过来。
　　
　　“是程凛和你，还有家里的人以前的照片。”
　　
　　程母拿起随身携带的小包凝望着程若秋，又扭头看了眼方雨诚，见方雨诚非常知趣的回避他们之间的对话，就压低声音对程若秋说道，“若秋，我不知道该不该告诉你。”
　　
　　“嗯？”嫂子的突然神秘让程若秋不安，“有什么事情嫂子你尽管说。”
　　
　　“……”程母若有所思的看着他，声音压的更低，“前天，有个戴墨镜的男人来家里找你。因为我没有见过他，所以我没有告诉他你的住址。”
　　
　　戴墨镜的男人？是谁？难道是他……这不可能，他现在正忙的无法抽身，而且他真的会来找自己吗……程若秋脸色发白，微微动着嘴唇，“是什么样的男人？”
　　
　　“若秋，这个男人年轻贵气。”程母缓缓说道，“举手投足都显出他不一般的修养，态度温和却老是给我一种压迫感。老实说，我经常参加一些交际场所，看人还是很准的。这个男人绝对不简单，也……不好得罪。”
　　
　　“听他的口气，好像是有事要找你说……其余的我实在是看不出来了。”
　　
　　程若秋默默的听着，心里一抽一抽的，真的是他吗？……此刻他心里矛盾重重，希望是他又不希望是他，如果见到他，自己估计又会心软跟他回去。可是现在，自己真的好想看到他……仅仅离开几个月而已，就这么思念他……可恶！为什么忘不了他！
　　
　　嫂子刚刚说话有些闪烁，八成是怕自己给家里点来麻烦。他想着住程凛那也不是办法，于是趁这个机会对程母说道，“我看我还是搬出去住吧……”
　　
　　“搬我那里去吧！”耳灵的方雨诚快速的插过来，“我那里空间很大。”
　　
　　见程母和程若秋都望着他，他连忙解释，“我那里空的房间很多，而且我一直以来我都是一个住……家里没个人气……”
　　
　　方雨诚说着眼里带着雾气，把自己伪装成一个没人要的玻璃娃娃，给人一种可怜兮兮的感觉。然后又转向程若秋，“程叔叔，你愿意陪我吗？”
　　
　　“这个……”程若秋觉得有点儿受宠若惊，方雨诚和自己也就见过几次面而已，为什么对自己这么好？让他百思不得其解，但是心里却很感动。
　　
　　“这个，怎么好麻烦你呢？”这次说话的是程母，她脸上挂笑，嘴上说着不好意思麻烦方雨诚，可是隐约有把程若秋往他手里推的意思，估计是担心程若秋那麻烦的背景给他们惹来麻烦吧。
　　
　　“他哪里都不去！”
　　
　　突然消失的程凛又幽灵般现身了，一来就以压倒众人的声音吼了一句。程母脸色有些不自然，儿子真不给她面子。程若秋本来就有些怕侄子，现在听到他吼而且脸色又难看的要命，也就不吱声了。
　　
　　在进一步了解到程凛的无耻后，方雨诚暗暗下定决心要把那个善良老实的男人从程凛手里解救出来，现在正好是个绝佳的机会，因为在场的四个人里，除了程凛是站在程凛那边的。
　　
　　“程叔叔要搬家，你是他侄子也管不到吧。我家里正好有空，搬到我那里又怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　“程叔叔有搬和不搬的自由，你无权决定……”方雨诚见程凛沉默，便开始晓之以理动之以情，理是说给程若秋听的，情是做给程母看的。
　　
　　“好。”程凛果断的打断他的话，“我们让他自己选，看看他愿意去哪里。”
　　
 
作者有话要说：先让大叔住两天院吧~~嗯，估计住院的大叔也不能安生啊，嘿嘿~~


呜呜，悲催了，电脑突然死机了，俺刚码的字丢了~~~泪奔，求抚摸~~




第九章 选择

　　病房里硝烟弥漫，一触即发的紧张气味正浓。程若秋左右为难，他有些害怕他的侄子，所以不愿意待在程凛那里。他与方雨诚又不熟，所以也不想给其添麻烦。程凛有些咄咄逼人，仿佛料定了他不会违背他的意愿。方雨诚又时不时向他投来期盼的目光，博取他的同情心。两人互不相让，气势上谁也不输给谁。
　　
　　“你考虑好了吗？”程凛锁眉问他。
　　
　　“程叔叔，去我那里吧。”方雨诚紧追着说。
　　
　　……
　　
　　良久，程若秋发出细微的声音，“我住宾馆。”
　　
　　“……”程凛脸色铁青。
　　
　　“啊？”方雨诚明显的失望，他撇了眼程凛，觉得自己也不亏，程若秋住宾馆总比住程凛家里好的多。
　　
　　程母成了夹心饼干，在这里尴尬的插不上话。
　　
　　“我住宾馆。”程若秋的口气有些生硬，态度坚决。如果那个男人真的找来了，肯定会查到程凛那里，虽然程凛对他不怎么好，但那也好歹是自己的侄子。
　　
　　在程若秋第二次表态后，程凛不说话，转身走出了病房。程母也说了些客套话后告辞，只剩下方雨诚，顿时显得冷清许多，也轻松不少。
　　
　　“程叔叔，你搬家要不要我帮忙啊？”方雨诚打破沉默。
　　
　　“不用了，谢谢。我东西不多。”程若秋挤出一丝苍白的笑，“程凛估计也会帮我的吧。”
　　
　　方雨诚的眼睛暗了暗，对于程若秋来说还是程凛和他更亲密啊。他给程若秋递过一杯热水，说道，“程叔叔，你不用跟我这么客气。”
　　
　　程若秋抬头仔细打量着方雨诚，陡然问到，“我怎么觉得我以前好像见过你。你叫什么名字？”随后，又想到昨晚的糟糕事情，不由得面部发紧，说话不太自然，“那个，你昨天……”
　　
　　“……昨天的事情就不要提了。”提及昨天的事，方雨诚多少还是有些忌讳尴尬和愤怒。他面露遗憾，眼前的男人果然还是把他忘了啊，“我叫方雨诚……”他心里失落落的，这是这个男人第二次问他名字了。
　　
　　“方雨诚……”程若秋的声音低下来，好像在沉思，“这个名字也好像听过……也对，你是小凛的同学嘛。”
　　
　　望着瘦瘦的男人露出的腼腆笑容，他在心里苦笑。抬头看着外面天色很晚了，自己还有事情不得不离去了，便无奈的说道，“程叔叔，我有事先走了。这是我的联系方式，有事尽管叫我哦。”
　　
　　说着不由分说把明信片塞到了程若秋的手里。然后朝着门外走了出去，到门口还回头朝着他笑，露出整齐的牙齿。
　　
　　方雨诚走的时候正好护士过来查房，程若秋便问护士，“请问，我什么时候能出院？”
　　
　　“这个不清楚呢，得看医生的决定。”护士甜甜的说道，“不过先生不用担心，您的情况很乐观。”
　　
　　护士走后，这个私人看护病房就彻底冷清起来。本来还不觉得这房间很大，现在到开始感到那种空旷和孤寂。外面的夜色正浓，黑的看不到东西。他翻开嫂子给他带来的旧影集，一页一页的翻。首页是一张放大的全家福，那时候母亲还未过世，程凛粘他粘的正紧，那时候的程凛多大呢？噢，才十三岁吧，转眼都十年了呢。自己那个时候刚好十九岁，正面临专业的选择。
　　
　　程家是生意世家，做外贸生意起家，家里人想让他学习金融然后帮助他哥哥来壮大家里的产业。他天生的好性格，对长辈的话是非常尊重的，所以他也做好了去学习的打算。然而一个意外让他改变了自己的想法，也改变了他一生的轨迹。
　　
　　那天夜里，他做功课做到很晚，回家的时候正好下起小雨。来接他的车正好出了事不能及时赶到。而教学楼就要关了，他也不好意思让看教学楼的老人等着他。他家离这里也不远，所以他干脆抄近路回家。
　　
　　他把皮包顶在头上，飘着细雨的夜色中穿行。路灯的照射，让这下起的雨线发着白光，像是一根一根的蚕丝，斜斜的把天和地连接在了一起。原本以为这就是毛毛雨，下不大，没想到天意弄人，雨越下越紧，很快他的衣服就被打湿。他心里哀鸣，不由得加快脚步往家走。
　　
　　然而就在他路过一个小巷子的时候，他听到细微的猫叫声。又有人将小猫遗弃在路边了吗？他皱着眉，不由自主的放慢了脚步，望着眼前的雨帘，他想着要不要去看看小猫有没有被雨淋到。最终，他放下皮包，转进了小巷。
　　
　　雨渐渐的稀疏了，小巷看起来很深，过了一会儿他才适应那里面的黑度。然而猫叫声却突然中止了，除去雨声，似乎什么都没有，他也说不出有什么不对劲的地方，只是本能的觉得周围的气场有些诡异。
　　
　　他等了半天，依然没有再次听到猫叫，所以就扭头往回走。然而，这时突然传来惊慌失措的惨叫，程若秋手一哆嗦，皮包滑落到地上。他头皮发凉，这分明是人的声音！而且是个小孩！发生了什么事情了？程若秋握紧拳头，坚定的往声源处跑去。
　　
　　眼前突然豁然开朗，在漆黑的夜幕和密密的雨帘交织而成的天然屏障背后，两个男人的身影浮现，而他们正在合作着进行肮脏的犯罪。
　　
　　程若秋渐渐看清，一个猫咪样招人怜爱的少年正被他们压在身下。一人正粗鲁的压着少年细小的胳膊，另一人则压住腿部，把少年拉成一条直线，开扒少年的衣服。少年满脸是水，不知道是泪还是雨，在泥泞的地上挣扎。
　　
　　程若秋脑子里嗡的一声炸开，藏在心里的正义感迅猛增加。他箭一般冲过去，一脚踢开压住少年腿的成年男人，怒吼一声，“你们干什么？！”
　　
　　被踢走的男人大惊，他慌忙回头看，好在四下无人。另一个男人则急忙将少年从地上抓起，放小鸡似的放在自己旁边。程若秋的拳头出的很快，一拳打在男人的下巴，男人嗷的一声叫喊。他抬腿顺势在男人腹部补上一脚，拉过瘫软的少年揽入怀中。
　　
　　被踢到腹部的男人忙乱中往程若秋腿上扎了针，然后骂道，“妈的，哪来的小子坏老子好事！”
　　
　　程若秋的腿被扎到，冰冷的针尖刺入他的小腹，他拦着少年的手抽动了一下。另一个男人也靠了过来，他看着四下只有程若秋一个瘦弱的小子，所以胆子也大了起来。面部表情变得狰狞，恐怖。
　　
　　程若秋原来觉得对付这两个男人应该还是可以的，可是刚刚被扎到的腿，渐渐没了力气，好像是被麻醉了一般。他神经紧绷，心里开始着急，没想到他们居然带着麻醉。然而他更没想到的是，这两个男人手上都带着刀，刀具小巧锋利。
　　
　　借着昏暗的灯光他看的清清楚楚，那分明就是手术的专用刀具！他们随身带着手术刀做什么？看来这不是普通的强/暴，而是更恶劣残忍的暴力事件。他心里一寒，该不是遇到那些丧心病狂的贩卖人体器官的组织了吧？他慌忙的检查怀中男孩的身体，好在完好无损。
　　
　　他的那条腿几乎不能靠意识来行动，看来是局部麻醉了。他背后直冒冷汗，本来想救那个少年的，现在连自己都要被搭进去。就在两个高大狰狞的男人向他们扑过来的时候，奇迹出现了。
　　
　　程若秋只能用缘分和奇迹来形容这次的事件。一个年轻的散发着贵族气息的异国少年幽灵般的冒了出来，碧色的双眸里散发着凛冽的杀气，他两手轻巧的捏着银色的枪，在雨夜里用小指扣动了扳机。程若秋只看到他扣动扳机，却并没有听到枪响，估计碧眼少年在枪上装了消音器，而那两个男人应声倒地。
　　
　　死、人、了！程若秋第一次看到活生生的人在自己面前消亡，他惊呆了！脸色惨白，脑袋里一片空白，虽然这两个男人可恶，可是他并没想让他们两个死……等他抬眼再去寻找那个神秘的少年时，却发现除了空洞的雨夜，那个少年什么都没有留下。程若秋心里的一根弦被触动了，怎么会有人能这样的杀人呢？即使是坏人，也不该这样吧，不是该由司法来处置吗？
　　
　　雨停了许久，他还没有从震撼中恢复过来。他震撼，却并不恐惧。第一次看到枪击和死人，软性格的他却出人意料的接受的相当迅速。
　　
　　怀里的男孩渐渐苏醒，他拖着那条麻痹的腿把男孩抱到没有死尸的地方，给了男孩一个苍白的安慰的微笑，“没事了……”
　　
　　男孩看起来大约十二三岁的样子，估计和他的小侄子差不多年纪。他把男孩送到附近的警察局，临走前摸了下男孩的头，象征的问了下男孩的名字，“你叫什么名字？”
　　
　　男孩的令人怜惜的表情和眼睛望着他，小手抓住他衣衫的一脚，不放他走，用猫咪般的声音说道，“叔叔，你别走，我叫……”
　　
　　可惜现在程若秋记不清那个男孩叫什么名字了，因为当时他的心和目光都转向了那个神秘的碧眼少年身上。
　　
　　也许这就是天意，程若秋那一次回到家后，不顾家里的强烈反对，义无反顾的选择了狱警的道路。为什么选择狱警，因为那里既可以锻炼身手，又可以得到很多信息。他总觉得，只要他走这条路，迟早会再见到那个谜一样的少年，那个面不改色在他面前持枪杀人的碧眼少年。
　　
　　如果硬要找个词来形容的话，他觉得那个少年就宛如一只还未长成的豹，散发着一股野性，让人不可靠近。程若秋从那时起，就开始着迷的关注这只小豹的动静，利用一切可以利用的资源搜集各种信息来寻找他。他想捕捉到这头小豹，想要……触摸他高贵的皮毛，想要……温暖他清冷的外表……
　　
 
作者有话要说：从这章开始要上新菜了，后面章节是若秋大叔的回忆

事件里两个少年，一个是将要登场的辛格源，另一个是谁呢？




第十章 回忆 上

　　程若秋抱着花上好几年的功夫来找到那个碧眼少年的想法。世间总是充满惊喜，没想到他很快就再次看到了那个少年。只不过这次他是在电视上看到的，那是意大利古老的辛格家族的独子辛格源的十六岁成人典礼。在辛格家，年满十六岁的男子就算是成人了，这就是说，程若秋初次见到他时，他才十五岁。十五岁就有那种冷淡的表情，敏捷的身手，这个少年还是不是人类？
　　
　　然而他在电视上看到的少年和他那晚所见到的完全不同。电视里，初长成的辛格源穿着白色的礼服，胸前戴着v型的胸针，温和的微笑。程若秋不止一次的怀疑是自己记错人了，这两个人根本不可能是同一个人嘛，兴许只有那双碧色的眼睛相似而已。而他对那晚的记忆也渐渐模糊，唯一可以记住的也只有那双碧色的双眸。
　　
　　此后的四年里，他时刻关注着这个名为辛格源的少年的动静，刚开始是好奇，后来就变成了习惯。习惯这种东西是非常可怕的，有辛格源出现的报纸，他都会剪下来保存起来。渐渐的他已经忘了当初为什么要去关注这个人，而关注这个人却成了他生活中的一部分。四年里，他收集了大量关于辛格源的资料，然而，收集越多的资料他却越迷茫。因为每一份关于他的报道都不一样！后来又有爆料说是媒体瞎编的，最后程若秋也不再相信这些报道，但是收集辛格源帅气的剪辑却成了他必不可少的习惯。
　　
　　直到成为狱警后，他才对这个人有了新的认识。那时国际黑手党闹的很凶，听说最大的黑帮组织有了新的继承人，但是那个人到底是谁却根本查不到。只知道那个人年轻强大，神秘且深得人心。有见过他的人，都如此形容他--------豹一样的男人，矫健迷人。
　　
　　程若秋本能的就觉得那个人似曾相识，他感觉自己知道那个新秀的秘密，他要亲手剥下那人的面纱。很快就程若秋逮到一个机会，四年一度的黑手党名流的聚会开始了，他巧妙的混了进去当侍者。
　　
　　他和辛格源之间也许总是有那么一点儿缘分，时隔四年，终于再次见到了他。
　　
　　聚会场面相当壮观，豪华的大厅灯火通明，各色名流汇聚于此。楼上还特别设置了贵宾专用的套房。程若秋负责给各个贵宾房里的尊贵人士送酒。他留意着各色人的动静，当然也在寻找那个可能会出现的男人。
　　
　　在宴会进行到一半的时候，他照例拖着精致的酒盘小心翼翼的上了二楼，楼上的贵宾点的是名为“天使之吻”的伏特加。伏特加性子烈，凛冽刺激，充满激情。当是当伏特加调和成“天使之吻”后，宛如穿上华丽的晚礼服，彰显其独特性感的柔情，不可抵挡的魅惑。
　　
　　他轻轻叩响了房门，很快便从门的另一边传来富有磁性的男音，“请进。”他拖着盘子的小指不可思议的动了动，好像是有人无意间拨动了他小指上的红线。
　　
　　他心跳微微加速，笔直的打开门，找寻着房间的主人。下一刻，在一个靠窗的位置，他发现了一个年轻英俊的男人，碧色的双眸里略微带泛着琥珀般的红，像是名贵的蓝宝石被夕阳染了色。男人低沉而不失优雅的对他说，“请放边上，然后再给我来一杯。”
　　
　　在看到男人的瞬间，他的心就开始剧烈的跳动，是他，真的是他！那只神秘令人着迷的豹！时隔四年，终于再次见面了！他兴奋的开始战栗，拖着盘子的手也不住的发抖。
　　
　　男人见服务员呆在原地，以为对方没听清，又耐心的重复了一遍刚才的话。
　　
　　程若秋这才回过神来，面红耳赤的把酒放到了他的旁边。此时他离辛格源也只有一米的距离，一股酒气直扑他的面颊。他低头一看，窗前的台子上已经放满了控的酒杯，他不由得一惊，这个男人到底喝了多少酒？他收集了那么多关于他的材料，也没发现辛格源有喝酒的嗜好。
　　
　　当年轻的男人端起那杯“天使之吻”时，程若秋以为他会慢慢品尝。没想到对方居然一口气将它喝光，因为喝的急，还有少许酒顺着嘴角渗出。这根本不是一个有修养的贵族会干的事情，而且还毫不顾忌的当着他的面喝闷酒。
　　
　　程若秋瞪大眼睛，这次再见到辛格源又颠覆了他以前对辛格源的看法。眼前的男人有七分醉意，看起来有很多心烦的事情，面容忧郁，碧色的眼里也透着一股水汽，仿佛有晶莹的宝石滴落。原来这个男人也会忧伤，他还以为对方是个完美的机械，原来他也有普通人的情感。现在的辛格源与其说他是一头野豹不如说他是一只醉猫，依然高贵却亲切的许多。
　　
　　程若秋带着忐忑的心来来回回给他送了好几趟酒。可是在最后一次给他送酒的时候，他却突然消失不见，套房里没了他的踪迹。程若秋焦急起来，他一个醉鬼会跑到哪里去？他开始寻找，在红色地毯平铺的走廊另一头，他发现了那头醉猫的影子。
　　
　　辛格源靠在墙上，面容看似非常痛苦，性感修长的身体顺着墙壁慢慢下滑。程若秋忙奔过去扶住他，把他的一条胳膊搭在自己肩膀上。他注意到，这里是另一位贵客的套房，难道是辛格源走错房间了？可是看起来不像。下一刻，从套房里传来厮打声，程若秋一愣，正想着要不要去向上面汇报，厮打声消失了，取而代之的是一阵一阵的呻吟声。里面的人很激烈，外面的人很痛苦。
　　
　　程若秋脸上的红晕一直延伸到耳后根，他偷偷瞅着了眼烂醉的辛格源，好在辛格源似乎没有听到，但是表情却极为痛苦。时隔六年之久，他才知道辛格源此时痛苦的原因，也才明白为什么辛格源会在那里出现。
　　
　　程若秋扶着醉酒的男人，隔着衣服感受到对方胸膛的厚度和力量。这个男人看上去温和却不容冒犯，长着儒雅秀气的外表却散发出王者的气息。有了这样实质上的接触，程若秋才终于明白这个男人的厉害不是空穴来风。
　　
　　他费了好大的力气才将瘫软的男人搬移回套房，终于来到那宽大的床边时，他的心里顿时轻松许多，松开酥麻的手臂想将男人摆放到床上。不料一直醉醺醺的年轻男人却突然拉住了他的胳膊，闪电般的速度把他也拉到床上，他的身体陷入柔软的大床里并往上弹起。醉酒的男人豹一般敏捷的压下他弹起来的身体。
　　
　　修长冰冷的手按在他的胸前，一双蓝色的眸子凝望着他，柔顺的刘海垂下。男人的面部泛着红晕，白色衬衫的领口解开了两粒纽扣，露出性感的肌肤。此时，他们两人的姿势宛如一只矫健有力的雄豹弓着腰，用爪子按住了脚下的猎物，居高临下的审视，等着享用眼前的美餐。
　　
　　程若秋还未明白发生了什么事就被辛格源压在了身下。以这种姿势近距离的接触自己一直追逐的男人让他涨红了脸。然而下一刻，辛格源的手就灵巧的抽解他的衣服，程若秋彻底呆住了，整个人一动不动的僵在床上，脑袋里一片空白，这是怎么回事！等到他的黑色马甲被褪去，连贴身的白衬衫都被打开的时候，他才反应过来，那个谜一般的男人正在对他进行侵/犯！
　　
　　他脸色惨白，他心里清楚辛格源喝多了，连忙用手推他。然而手一碰触到他的身体就被对方抓住压在了床头。他看见辛格源缓缓从腰间抽出了皮带，捆住他的双手……他感到一双冰冷的手缓缓顺着胸膛滑过他的小腹来到他的腰间……他黑色的西裤被灵巧的褪去，露出他素雅的四角内裤……
　　
　　整个过程，程若秋糊里糊涂的，在内裤被剥去的时候，他猛的意识到即将要发生的事情还有可怕的后果。他陡然大肆挣扎起来，腿部开始不老实的乱动，对着辛格源喊道，“不要……我是男人！”
　　
　　下一刻辛格源的嘴就凑上来在他耳旁低低说道，“我知道……”
　　
　　程若秋的脑袋被这个答案给撞的嗡嗡乱响。他在回答自己的对话？他神智是清醒的吗？程若秋的心脏早就不听指挥，在胸膛里闹翻了天。他抬眼去看辛格源的脸，蓝色的双眼宛如一个漩涡，把他反抗的情绪统统卷入其中。然而，那双眼睛虽然一直盯着他，他从那双眼里却没有发现自己的影子。
　　
　　辛格源的唇也是冰凉的，印在他有些滚烫的身体上，舒适清爽。他蜷缩着身体，每一根毛发都在战栗，他对从未做过的事情感到害怕。他心里激烈的挣扎，这种违和的关系是不会允许的……
　　
　　就在他害怕的发抖的时候，辛格源的吻连带着那股压迫都离开了他。他抬头，看见辛格源在脱自己的白色衬衫，纽扣被一粒一粒优雅的解开，白皙性感的胸脯泄露出来。这一抹乍现的春光陡然跃入程若秋的眼里，像是毒素一样麻痹着他的神经。他居然开始兴奋……
　　
　　脱衣不不需要多长时间，他俩很快赤/裸相对。
　　
　　程若秋蜷缩着的身子被一点一点捋直，仰面朝天的躺在柔软的床上。睁开双眼，看到辛格源修长的身体让他心头发烫，连忙又把眼睛闭上。说来也怪，刚才还战栗的身体在对方温和有力的揉捏下开始发热发烫……他想要翻滚，想要贴近凉的东西……
　　
　　下一秒，冰冷修长的手伸入他的两腿之间，有力的揉捻抚摸他敏感的部位。被这样子的抚摸还是第一次，程若秋不由自主的扭动起身体，小腹紧绷，在对方温柔的用力包裹时，他的脚趾都不由自主的紧绷。
　　
　　不行啊……再这样下去……就无法控制的了了……
　　
　　程若秋脑海里还在进行着激烈的思想斗争，辛格源现在不是清醒的！做人要有节操！程若秋咬着唇，额头渗出细细的汗滴，手被固定住了，但是身体是自由的。他开始逃窜，他自行翻滚起来。
　　
　　然而他刚翻滚到一半，就被果断的翻过去。他不死心像只蚯蚓一样换个角度继续翻，结果又被翻回来。下一刻，不需要他翻，辛格源替他把他整个翻过去。他受了惊吓，“啊”的叫了一声。臀/部被突然抬高，双腿被辛格源的腿大大的分隔在两侧。他感到来自后方的冰冷，他吓的扭头去看辛格源的脸。
　　
　　他看到一双含情脉脉的眸子，柔情似水……他的心再次被电到了……他根本不知道自己在迷恋对方什么，只是他知道自己这次是输了，输给了辛格源的脸，还有那新奇的快感。
　　
　　那双修长的手从前面移到了后面，他猛的抬起头。缓缓的，有细长凉飕飕的东西探入……他咬紧手腕上辛格源的皮带，然而呻吟声还是从他的鼻子里接连不断的外溢……
　　
　　当火热的异物探入时，他嘴里的皮带被狠狠的咬出一个压印，死撑着不让自己叫出声来，痛！身体很痛，心里却满腹罪恶感！为什么，为什么不反抗他？明明可以做的到，为什么允许这个错误发生？
　　
　　“啊~~~~唔……”随着体内东西的抽动，他抑制不住的呻吟。程若秋听到自己的声音，满脸的不可思议，这真的是自己在叫吗？他现在才明白为什么人会叫/床，这根本不是人本身能控制的，而是一种身体的本能，是上天赐给人沉沦的礼物，让人深陷欲望的泥潭不能自拔……
　　
　　他一条白皙的大腿被抬高，随着“啊”的一声叫喊，他的身体被反转过来，正面对着辛格源。他看到辛格源充满情/欲的脸，有些抽搐却更加迷人……程若秋仍然矛盾不已，他想要对方的触摸，痛恨这样的自己。
　　
　　他没有想到平常看似平和的辛格源居然这般粗暴勇猛，一次又一次深入他的体内，一次又一次逼自己□，他嘴角已经被咬的红肿出血，后面的撞击让他头脑发昏，疼痛依然在，可是快感来的更加凶猛……他感到自己要被化掉了，他好像要死在对方的怀里……
　　
　　辛格源抱紧了他，□的胸膛紧贴着他，他的双手抓着辛格源坚实的后背。他听到了辛格源粗重的喘息，心跳猛然加剧……他开始低低的哭泣，被撞击的发出支离破碎的声音，对这份快感完全没有了抵抗能力……最后，辛格源送给他一个吻，浅浅的冰凉的吻，那是辛格源特有的吻。
　　
　　一夜的疯狂过去，程若秋醒来时后面隐隐抽痛，空旷的大床上只有他一个人，辛格源已经消失不见。他心里说不出的低落，同时也有些害怕。昨天的情爱算不上是强迫，顶多是半强迫，因为从头至尾他都没有实质性的抵抗，如果他真的去抵抗，醉酒的辛格源也不一定能强的了他。
　　
　　本来可以避免的错误，却因为自己的一时贪念而发生了。他也知道眼前发生的事情是多么的荒谬，才和这个男人见了第二次面就跟对方上了床，把自己的身体连同心灵都交了出去。而且还是在对方完全醉酒的情况下！
　　
　　程若秋心痛、羞愧、自责、各种滋味都有，却惟独不怨恨辛格源。他反而担心如果辛格源发现自己带有这个想法会不会看轻自己。他有些害怕，害怕辛格源知道自己对他有着非分的思想。
　　
 
作者有话要说：回忆啊，请亲们耐心看吧，俺很用心写着个回忆的哇

俺慢慢码字- -。。。。。。龟速中

看俺那么勤快，冒个泡泡鼓励俺吧。。orz




第11章 回忆 中

　　程若秋捡起散落在套房内的衣服，忍着痛和不适穿上，准备默默的离开。昨天他昏死过去，已经误了向上面汇报情况，他来这里的目的是调查而不是陪人上床。他懊恼自己的没用，如果被人发现他和要调查的对象上了床，那么他真是百口莫辩了。好在辛格源走了，不然他还真不知道要怎么面对他。
　　
　　他走的有些慢，后面的不适让他走路姿势变形，这样子出去估计会被人看出来。他到卫生间里照了下镜子，忍不住“啊”的一声叫出来，露在外面的肌肤露出大大小小的淤青，是辛格源留下痕迹。想到昨夜的事情，他不由得面红耳赤，这样子真是没法见人了。
　　
　　等他走出卧房的时候，他瞪大了眼睛，又“啊”的一声叫了出来，不敢相信自己的眼睛。沙发上坐着一个年轻的男人，两手垂在腿间，微微弓着腰，像是在低头思考……辛格源居然还在，他没走！
　　
　　程若秋僵在门口，辛格源正好抬起头来，两人四目交接，都沉默不语，空气中弥漫着异样的气息。这种诡异的气氛压的程若秋透不过气来，他从嘴里硬挤出一句，“我……我先走了！”他逃窜般要出去，却被一双冰凉的手温柔的抓住。这双手依然冰凉，凉但是不冷，令人发颤却不难受。
　　
　　“你先等等。”这是辛格源的声音依然温和却带着一股让人无法违背的味道。
　　
　　他把不知所措的程若秋轻轻按在沙发上，缓缓的说着，“昨天，门没有锁。”
　　
　　程若秋猛的抬头，不知道辛格源是什么意思。
　　
　　“有人进来过。现在，来这里的人估计都知道你在我房里过夜的事情了。”辛格源递给他一杯水，“你出去，会成为他们的目标。”
　　
　　程若秋捂着杯子，心一下沉到了湖底，脸色发白。这下子完了，事情暴漏了，最不希望的事情发生了！他一定会被上级误会的！
　　
　　“你早上要吃什么？”
　　
　　程若秋还没从烦躁不安的状态中缓过来就听到辛格源完全不对环境的问话，正常情况下，不该安慰下对方吗？
　　
　　他抬头，看到辛格源已经去了套房专门备用的小厨房。他疑惑的问道，“你不叫早餐吗？”
　　
　　“我可以叫。”辛格源托着盘子走到餐桌旁，“如果你想的话。”
　　
　　“啊，这是什么？”程若秋情不自禁的走过去，不可思议的看着盘子里的煎的焦黄的小鱼，散发出阵阵诱香，“餐馆里没这个啊。”
　　
　　辛格源朝他点头，“坐下吧。”
　　
　　程若秋乖乖地坐到餐桌旁，看着辛格源优雅娴熟的摆放餐具，带着不可思议的眼光。
　　
　　“你应该多吃菠菜。”辛格源看着他的胳膊，“菠菜可以让男士的肌肉更有力量。”
　　
　　程若秋望着眼前的男人，不由自主的回想起昨夜看到的辛格源的身体，修长，健美，肌肉有力量却性感诱人……想着想着又开始尴尬起来。
　　
　　“那个，昨晚……”程若秋总觉得他该说点儿什么，他放下餐筷，“我是……第一次。”后面三个字让他说的很低很低，说完他脸部发麻，忐忑不安的等着辛格源。
　　
　　辛格源温和地往他盘子里放了一份煎的焦黄的鱼，语调平缓的说道，“我也是。”
　　
　　程若秋不可思议的看着他，眼前充满魅力的年轻男人居然没有过经验？他却有些莫名奇妙的高兴，这么说自己是他的第一个男人喽……
　　
　　“第一次的话，你那个方面还挺厉害哈。”程若秋舌头有些打结。
　　
　　正在倒水的辛格源没想到腼腆的程若秋会说这句话，手陡然颤了一下，杯子里的水散出一些来。他抽出纸巾擦干手，朝着程若秋轻轻吐出两个字，“谢谢。”
　　
　　又开始沉默。两人就这般坐着，虽然不说话却总透着一股和谐和默契。
　　
　　辛格源凝望着低头吃饭的程若秋，语气和刚刚不同，显得郑重威严，“若秋，如果你回不去的话，就跟我走吧。”
　　
　　程若秋心中一颤，辛格源喊他的名字，不由得诧异，“你怎么知道我的名字？”
　　
　　辛格源把修长的手伸进他外套的口袋，用食指和中指笔直的夹着一张名片递给他，“对不起，你睡着的时候，我去调查了你。你本名程若秋，是名警察……此次任务化名程禾，目标是我……我说的对吗？”
　　
　　程若秋听着听着，越发觉得自己在做梦，不可能有人这么神通广大，可以在这么短的时间内调查的这般详细，而且还能一字不差的复述出来。他不由得再次怀疑这个男人真的是人吗？
　　
　　但是后面发生的事情却证实，辛格源说对了！一夜间满大街的冒出来各种通缉令，都是通缉他这个程家二少爷的！程若秋苦不堪言，他感觉好像是有人在他面前编织了一个巨大的网，在耐心的等着他往里钻。他本是追着辛格源的狩猎者，却不知道何时变成了猎物被别人追捕……他就这般带着各种困惑，各种遗憾，莫名其妙的跟着辛格源走了。他父亲的怒吼至今还想彻在耳畔……
　　
　　等到真正和辛格源住在一起的时候，他又发现了和以往不同的辛格源。辛格源就像是一个永远也参不透的谜团，相处的时间越长就越不了解他，而自己也在不知不觉中变化。
　　
　　辛格源不喜欢有陌生人占用他的空间，他甚至连佣人都不使用，但是家里却整整齐齐，后来他才知道是他的贴身助手帮他整理的。很难想象那些个拿枪的大男人做起家务来是什么样子，但是他们心甘情愿的为辛格源做这些琐碎的事情。
　　
　　辛格源小了他四岁，做事比他还要老练成熟，对他温柔体贴。辛格源知道他不会做饭，两个人在家的时候总是辛格源下厨。他以前从未下过厨，他一直以为男人志在四方，自己这辈子都与厨房无缘。可是认识了辛格源，他才发现下厨也是件幸福的事情，看着辛格源一点一点吃掉自己做的东西，感觉很微妙。可惜这样的日子并不多，辛格源太忙了，经常消失一个礼拜，但是总会给他按时寄来邮件。
　　
　　辛格源睡觉很安稳，他身材修长，躺在床上基本就一个姿势，从来都不变动。睡觉的时候，程若秋本能的想靠近他，觉得离他越近就越安稳。刚开始的时候，他胆子小，不敢也不好意思抱着辛格源睡觉。总是趁着辛格源睡着了才偷偷的把自己的一只胳膊搭到他的胸前。
　　
　　一次，他一个姿势太久，导致胳膊麻了，但是他不敢动而且也麻的无法动了。他怕把辛格源吵醒，发现自己干的蠢事。但是那个姿势太难受，他额头冒汗，屏住呼吸，心里有些焦急。这时，辛格源居然微微动了动身体，顺便把他的手挪动到了一个令他舒坦的地方。
　　
　　程若秋的脸唰的一下红了，辛格源肯定是醒了！他面朝着辛格源，两手抱着辛格源的胳膊，心跳突突的加剧，他的思维在飞速的扩散，这个男人醒了多长时间了？一直任由自己抱着？自己一直觉得做的天衣无缝，没想到对方早就知道了，只是没有拆穿而已。
　　
　　辛格源身上清新的沐浴液的味道此刻显得格外明星，在得知辛格源醒着的时候，程若秋的思想有了微妙的变化。辛格源没有反对，这个男人没有反对……他挪动着身体，辛格源的手不经意的扫过他浴袍的下摆，触碰到他大腿内侧的敏感部位，他全身的汗毛陡然树立起来，呼吸开始加速。眼前这个男人是他喜爱的人，而他又是个健全的男人，这样的碰触让他起了正常的生理反应。
　　
　　和辛格源相处了半年，除了他醉酒的那一夜，他们之间还没有再发生过关系。想到这个，程若秋略略有些失落。
　　
　　可是眼前的事情越发超出自己的想象，他怀抱着辛格源，身体开始加温，下面越发的肿胀难耐。他羞愧难受，赶快让这个反应自发的消退吧。此刻他胆战心惊，辛格源要是发现了该怎么办，太丢人了……
　　
　　他的身体不由自主的蜷曲，咬紧嘴唇，他想用手碰触自己火热的下/体，想到卫生间去解决。可是他不敢，因为他此刻还抱着辛格源，而辛格源还醒着！老实的程若秋身体越发的诚实，他的喘息声越发的不自然，他闭紧了眼睛，心里在想着，完蛋了……
　　
　　原本被他搂在怀里的胳膊突然动了，直直的伸入了他的睡袍里，冰凉的手缓缓包裹住了那滚烫的欲望……
　　
　　“唔……”程若秋吃惊的同时也舒坦的哼出声来。听到自己的声音，他更是无地自容，像一只流浪的小猫，侧着身子蜷缩和颤抖的更加厉害。
　　
　　辛格源睁开双眼，坐起来轻柔地把他翻平，让他仰面朝天的躺在床上，用修长冰冷的手有力娴熟的□着他的前端。滚烫肿胀的欲望被这手恰到好处的牵引，他全身像是过了电一般酥麻。
　　
　　他缓缓睁开双眼，辛格源碧色的眸子正凝望着他，手有力的摩擦着他的分/身，当冰凉的指腹划过两腿内侧时，他全身都开始战栗……他想要更多，想要辛格源。只要看到上面的那颗脑袋是辛格源的，他下身就燥热不已……辛格源宛如优雅的舞者，在他身上导出绚丽的舞步。
　　
　　他喘息着，身体终于舒爽，他看到辛格源素雅的睡袍上沾染上些许的白色……辛格源缓缓抽开素雅睡袍的带子……他不由自主的打开双腿，心跳再次加速。没想到下一刻，辛格源转身下了床，扭头去了卫生间。哗哗的水声过后，辛格源从卫生间回来了，换了一身干净的同款式同颜色的睡袍，然后又若无其事的在他旁边睡下。
　　
　　巨大的失落感笼罩在他的心头，辛格源没有抱他……辛格源不想要他吗？刚刚的幸福被这个落差给冲击的尸骨不存。这半年来他也搞不明白，辛格源醉酒那一夜明明那么勇猛，第一次就用了各种姿势，把他折磨的昏睡过去。为什么后来都不肯再碰自己呢？
　　
　　他刚刚的欲望一下子被浇灭了，背对着辛格源，心里很不是滋味。他开始怀疑，怀疑辛格源对自己的感情，心不由得发疼。是啊，辛格源从来没对他说过情话……
　　
　　辛格源的手臂陡然伸了过来，轻轻掰过他的脸，有力的环住他的肩膀，让他正面对着他。这么近的距离，他听到了辛格源的呼吸声，感受到他胸膛的温暖。辛格源的手和唇很凉，但是胸膛却是很温暖的，第一次被辛格源这样揽在怀里，他有些受宠若惊，刚刚的不快也渐渐散去。随后，辛格源冰凉的唇印在他的额上，温和低沉的声音在他耳旁响起，“别胡思乱想了。”
　　
　　“别胡思乱想了”……
　　
　　仅仅是这一句安慰的话，那一个浅浅冰凉的吻，就让程若秋乖乖的照办了。他相信辛格源，他也非常容易满足，以后相处的日子还长，他们都还年轻。
　　
　　这样躺在辛格源的怀里，他不由得想到，这个年轻有魅力的男人性/欲淡的简直不像是个男人，连自己的欲望都比他强。他从来没见过辛格源自/慰，甚至很少见他勃/起。程若秋缩在这个男人的怀里，暗暗骂自己太欲求不满，同时更加仰望辛格源。他怎么把自己控制的那么好？
　　
　　程若秋于是得出了一个结论，辛格源是他见过的定力最强的男人。
　　
 
作者有话要说：嗯，嘿嘿，性/欲单薄呐~~

感觉没写出我想要的感觉呐。。。orz 。。。大家对这样的辛格源有啥看法咩？

下面找辛格源菜谱的时候发现的营养早餐
菠菜[img]d11zhyz_1.jpg[/img]

酸奶[img]d11zhyz_2.jpg[/img]




第12章 回忆 下

　　和辛格源在一起的日子平淡而又充满刺激。因为辛格源是古老的辛格家的下任继承人，所以他和辛格源的关系迫不得已转入地下。他心里非常明白，一旦关系曝光，辛格源的处境会非常困难，而他肯定会被多方追杀。
　　
　　但是跟着辛格源他一点儿也不害怕，他知道辛格源一定会护着他。他那时整日被幸福所包围着，他时常望着辛格源的背影发呆。辛格源怎么那么有魅力呢？一句话不说，光是坐在那里就能让人从人群中一眼发现他，让人移不开目光。就连持枪杀人时，也让人觉得震撼般的美艳，如同一只闪烁着碧眼的矫健猎豹，将猎物迅间捕杀。
　　
　　三年前程若秋接到母亲病危的消息，这消息让他整日失魂落魄。辛格源很快发现了异样，他扶着他的肩膀，温和的问他，“若秋，你不舒服吗？”
　　
　　程若秋很想向辛格源哭诉，他想回家去探望母亲，他思念家乡。可是他说不出来，只是憋在心里，脸色惨白。辛格源见他没有说话，就不再追问，拍拍他的后背，“多休息休息，没事的。”他点点头，心里更加难受。
　　
　　过了一日，本来应该在外地的辛格源突然回来了，而且递给程若秋两张机票，“若秋，收拾下，我们要去你的家乡。”
　　
　　程若秋一脸的诧异，有些不敢相信，“你不是去办事去了吗？”
　　
　　“嗯，这次是私事。”辛格源利落的帮他收拾东西，都塞入一个旅行包里。
　　
　　程若秋一时反应不过来，“我们坐飞机去吗？”
　　
　　“嗯。”辛格源笑着说，“如果你想走的话，大约要花半年时间。”
　　
　　程若秋知道他在开玩笑，一时语塞，声音提高了不少，“不是，我是问你为什么不用专机？”
　　
　　辛格源已经收拾好了东西，抬起头，碧色的双眼郑重的凝望着他，“若秋，我们是去办私事。”他将“私事”两个字说的很重。程若秋却突然的就被感动了，被这两个字给触碰到了，辛格源把他的事情当做自己的事情来看待的啊。
　　
　　“啊，原来你更喜欢辛格家的专机啊。那我把票撕了。”辛格源带着调侃的口气。
　　
　　程若秋终于反应过来，连忙夺过机票，“不行，晚了！”
　　
　　飞机上，他紧紧握着辛格源的手，望着外面飘荡的云海，他的心也跟着悬在空中。一别三年，不知道家里人会如何对他。
　　
　　果然，最搞糟的事情还是发生了，他们被堵在了门外，他父亲死活不让他见母亲。他父亲朝着他破口大骂，骂他孽障，逆子，让他带着他的男人快点儿滚。辛格源也跟着一起挨骂。说来也怪，如果是他一个人，被骂成这个样子他可能受不了。可是现在有这个男人陪着，他多了一份勇气。他要见到母亲！
　　
　　见程若秋赖着不走，他父亲就拿着木质的拐杖狠狠的打他。旁边的辛格源看到后，一句话不说，挡在程若秋的前面，母鸡护小鸡似的护着他。程若秋看到父亲的拐杖一下一下的落到爱人的身上，眼泪终于落了下来。
　　
　　他哭着央求父亲，“爸，我就想见妈一面！”
　　
　　他父亲早就红了眼，对着儿子始终下不了这么重的手，但是对这辛格源就不一样了。他恨辛格源，恨这个带坏了自己儿子的男人。他使出了全身的力量打他，打的自己的手都磨出血来。
　　
　　直到程若秋看到辛格源的嘴角冒出了血，才死拖着辛格源离开了程家。辛格源被打断了两根肋骨，脸色惨白。第一次看到受伤的辛格源，程若秋红着眼圈望着他。
　　
　　“我去叫医生，你得赶快住院。”程若秋心疼，心痛，这个男人都是为了他！
　　
　　没想到辛格源气息有些微弱的叫住了他，递给他一个名片，“这是我的一个好友，你打电话把他叫来。”
　　
　　程若秋这才意识到事态的严重性，辛格源的身份毕竟很特殊，如果被辛格家的人知道了肯定会掀起轩然□。他们的恋情也很可能会曝光，到时候他们估计无法这么安然的维持现在的关系。
　　
　　“你不该陪我来。”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起！”
　　
　　辛格源凝望着他，摸着他发白的脸，“你都陪了我三年了……”
　　
　　“可你，可你……”程若秋说话又开始打结，他想说的是，他给他添了三年麻烦。
　　
　　没想到辛格源突然改变话题，“等我伤好后，抱你。”
　　
　　程若秋一愣，以为对方误会自己在抱怨他们之间惨淡的性/爱，脸微微泛红，“我，我不是那个意思。”
　　
　　辛格源碧色的眸子暗了暗，手轻轻抚摸着他的头发，“若秋，我会尝试着抱你。如果……如果我先遇见你该多好……”
　　
　　程若秋愕然，辛格源最近有些怪。什么叫试着抱他？因为经验太少所以要尝试着才能抱吗？后面那句他就更不明白了，辛格源到底想表达什么意思……
　　
　　在辛格源接骨养伤的时候，一个噩耗传来了。程若秋的母亲病逝了！据说他母亲林死前还念叨着他，而他却无法和他目前见面！
　　
　　程若秋眼前漆黑，辛格源把肩膀和胸膛都借给了他。他被辛格源感动了，母亲的病逝让他心碎，可是辛格源的爱却将他破碎的心又粘合在了一起，他暗自发誓一定要好好待这个男人。如果说三年前是被辛格源吸引住了，那么经过这三年，他却是已经深深的爱上了这个男人，他越发觉得自己离不开这个男人了……
　　
　　如果不是一年前辛格源明显的反常，他可能会被永远蒙在鼓里。
　　
　　然而，自从辛格源和炎蛇的人见过面后，就开始精神衰弱，常常失控。炎蛇是另一个世界有名的黑手党组织，和辛格源所在的鹰之眼是敌对的关系。
　　
　　最初，辛格源夜里开始说梦话，刚开始含混不清，程若秋也没有在意。而后来他却越喊越清晰，程若秋则是越听越绝望。
　　
　　辛格源喊的是一个人的名字。而这个人，他听说过，是炎蛇的一位出色的情报盗取专家。
　　
　　程若秋的心被打乱了，他和辛格源在一起这么久了，很少见过辛格源失控，究竟要发生什么样的事情才能让他这么失控呢？程若秋留了心，多长了心眼，第一次偷偷翻开了辛格源的私人笔记。然后，他傻眼了，发黄的笔记本干干净净一个字没有，但是每一页都有一个男人的照片，从那个男人的少年一直到两年前。做的是那样精细，这么持久和耐心，要多大的爱才能继续！
　　
　　程若秋算了算时间，两年前正是辛格源对他说要试着抱他的那一年。
　　
　　程若秋一夜间把五年都没有想明白的事情全都想清楚了。
　　
　　难怪辛格源每次从炎蛇回来情绪都会有些波动！
　　难怪辛格源自控力这么强！
　　他不是没有□，而是对他程、若、秋、没有欲望！
　　难怪他们之间总是缺乏一点东西！
　　他们缺少的是激情，因为辛格源不、爱、他！
　　
　　程若秋的心裂开来，在油锅里翻滚。怎么会这样？
　　一直以来，他还以为辛格源喜欢他爱他，到头来原来都是他一个人的妄想！
　　他追逐了那么多年，却始终没有走进那个人的心里！
　　这对他来说简直是晴天霹雳！
　　
　　程若秋的泪终于决堤了，眼泪一滴一滴的落下……
　　他心好痛，为什么这个男人要骗他，不爱他还要和他再一起，不爱他还要抱他？
　　难道是补偿他？
　　或者满足他的欲望？
　　再或者，是程若秋最不愿意看到的--------辛格源抱他的时候脑海里想的是另外一个人！
　　
　　他哭的昏天黑地，他以为天就这样塌了，他被骗了！被他爱的男人这么温柔的欺骗，他想怪他，想去恨他都恨不起来。辛格源对他这么温柔体贴，让他连离开的勇气都没有。这好残酷，他完全输给了那份无爱的温柔。
　　
　　最后一年里，他的精神受到百般折磨，一边迷恋着辛格源不愿意走，一边又怨恨着他想要离开。
　　
　　记得辛格源曾经问过他，“你想回家吗？”
　　
　　他点点头，“想。”后来他知道了，关于他的通缉令撤掉了，这样他回去也就没了障碍。
　　
　　程若秋最后决定要离开，他不能接受辛格源这样的爱，他情愿自己一直被蒙在鼓里！可是事实是残酷的。临走前，他留下了一封信。
　　
　　“我们都是可悲的……源，你为什么不给我一个机会，为什么不能爱上我？我坚持了一年，再也坚持不下去了。你的温柔伤害了我，你不如给我一巴掌让我彻底死心。你对我这么好，我只会让我更加迷恋你，也，更加让我恨你。让我彻底死心吧，不要来找我，还我一个清静……”
　　
　　其实，他很想在信的末尾写上，“如果你能爱我的话，请一定要来找我。我等着你。”
　　
　　可是最后他的眼泪哗哗的掉，手不停发抖，眼前一片模糊，胸前憋闷不已。最终还是没有写上最后一句话，也断了自己的念头，把自己的爱全部埋葬在内心深处。
　　
　　离开的时候，他扫了一眼他和辛格源居住了很长时间的家。他曾经以为他会在这里住一辈子，没想到幸福转瞬即逝。温馨的厨房里，似乎还可以看到辛格源拖着盘子，温柔的问他，“喜欢吃煎鱼吗？”
　　
　　眼前又是一片模糊……
　　再见了，辛格源……
　　温和的辛格源，谜一般的辛格源，不可捉摸的辛格源，不容冒犯的辛格源，最后，我爱的辛格源……
　　无论过了多久，程若秋始终都会记得这个小他四岁的男人，他深深爱过的人，或许，现在他仍然还爱着……
　　
 
作者有话要说：回忆完了，也许大家不喜欢看回忆，不过俺费了三章写回忆，还是希望亲们能够看看~~~~~下章是个小高潮，嘿嘿嘿~~~~

嘛，不要太为若秋难过，喜爱大叔的男人还是很多滴，回忆完后，又开始俗套的戏码----大叔争夺战开始了~~~~~




第13章 惩罚

　　程若秋靠在床头，捧着那本相册，昏昏沉沉的睡着了，往事如烟，一转眼就物似人非……
　　
　　梦中，他感到一双温暖的手轻轻抚摸着他的脸。他心头微微一颤，是谁这么温柔？他的脑海中本能的就跃出了辛格源的脸……日里，听大嫂说的那个温和不容冒犯的男人估计就是辛格源了，他真的会来吗？
　　
　　程若秋矛盾不已，他希望他来，又害怕见到他，如果不能给自己一个答复，他即使追到这里来又有什么意义呢？
　　
　　心中的烦恼渐渐汇拢在他的眉头，让他纤细的眉拧成了一团。那双手轻轻捋直他的眉毛，多么熟悉的感觉啊……源，是源码？除了辛格源谁还会对自己这么温柔细心呢？源他考虑清楚了吗？
　　
　　他只觉得头脑发昏，分不清现实和梦境，现实也好，梦境也好，他想要小小的贪心一下……他没用动弹，任由那双不知道是虚拟还是真实的手在他身上游走……
　　
　　他感到胸前凉飕飕的，炽热的吻落到他的身上，脸上……他有些诧异，是梦的话也太真实了吧。而且源的吻一直都凉凉的，这次的温度怎么这般炽热？这时，他才发觉，不单单是吻，连手的温度也很热，仿佛积压在地底的岩浆，揉搓在他的身上似乎连他都要融化。
　　
　　“源……”程若秋试探着轻轻喊了一声。
　　
　　摸他的人似乎微微停顿，然后猛的俯下身子朝他压过来，在他耳旁冷哼，“源？叫的真亲热啊。”
　　
　　这个声音……不是源！程若秋惊的后背发凉，猛的睁开眼睛……
　　
　　“小凛？！”他惊讶的望着已经跨坐在他身上的男人，昏暗的视野下看不清男人的表情，但是那棱角分明的轮廓和气味分明是他的侄子程凛。
　　
　　他青色的病服已经被褪去大半，细长的脖颈下连带着性感的锁骨，偏窄的肩膀在昏暗中更显光洁白皙，此时散发着难以名状的诱惑……一双炽热的大手正蜿蜒游离在他消瘦的身体上……
　　
　　当理智重新归位的时候，程若秋脸色惨白，震惊大过愤怒，这倒低是怎么了？程凛想干什么？他颤抖着伸出冰冷的双手紧抓住男人的手腕，一双乌黑的眼睛瞪成了桃核，他声音发颤，“小凛，你要干什么？”
　　
　　男人纹丝不动的跨坐在他的大腿上，猛的抽回被他紧抓的双手，发出阴冷的笑声……
　　
　　程若秋从来没觉得像今天这般恐惧过，眼前的程凛陌生的像个路人。他心跳突突的加剧，双腿承受着男人的重量……昏暗中，男人正缓缓的解着自己衣服上的纽扣，一点一点露出他健硕的胸膛。他听到皮带抽离裤子而发出的嘶嘶声，顿时感到毛骨悚然！程凛，他难道想要对自己……
　　
　　意识到时代的严重性，他忙扭动身体想要从男人身下逃离，却发现下肢已经被压的麻木。而此刻，男人强劲的压了下来，对准他的脖子开始撕咬起来。
　　
　　程若秋又惊又怒，大叫到，“程凛，你在做什么！”他双手死命的推起男人伏在他胸前的脑袋，身体攒动，找着最佳的机会，逃离男人的制裁。
　　
　　感受到程若秋的反抗，程凛抬起头，用冰冷低沉的声音说道，“这是给你的惩罚。”
　　
　　惩罚？太荒谬了！程若秋单手推着程凛赤/裸滚烫的上身，反驳到，“我做了什么，要你来惩罚？”
　　
　　“你不听话。”程凛握住他的手腕，语调还算祥和的问他，“你不是想要搬到宾馆去吗？嗯？”下一刻，他的声音突然变得压迫感十足，“你不是想从我那里搬出去吗？嗯？”
　　
　　程若秋被他的声音和气势镇住了，瞪着眼看着这个发狂的男人。
　　
　　“你哪里都不能去！”男人口气生冷霸道，“你是我养的宠物，只配住我家的杂物铺！”
　　
　　程若秋全身发颤，心掉进了冰窖，原来一直以来侄子都不把他当人看！难怪有客房也不给他住，因为他程若秋没这个资格，他仅仅是只宠物！不，这个男人不是他的侄子，这个男人不是小时候粘着他的程凛！
　　
　　“你搬出去想干什么？再去寻找新的饲主？你个下/贱的烂人……”男人摸着他冰冷的脸颊，突然抬高嗓音，“你休想！”
　　
　　接下来男人将手猛的伸进他的睡裤里，肆无忌惮的一阵乱摸，寻找他的敏感物。
　　
　　“啪”的一声，程若秋重重的打了程凛一个耳光，他气的全身发颤，“我不是你的宠物，我再下/贱也是你叔叔！”
　　
　　下一刻，他立起的上半身就被猛的推倒在病床上，发出一声闷响，把他摔的脑袋有些昏沉。
　　
　　“你还敢反抗？”男人冷哼着两手不断的掐着他腰上细嫩的皮肉来制裁他的反抗。
　　
　　一阵一阵的疼痛不断袭来，痛的他额头冒汗，他不甘的抬头瞅着男人，“程凛，你是个畜生！”
　　
　　“畜生？”男人冷笑，陡然扯过他的短发，“今天我就让你尝尝被畜生上是什么滋味！”
　　
　　程若秋不可置疑的抬头看这他，惨白无力的喊道，“你说什么？！我，我是你叔叔！”
　　
　　程凛松开他的头发，转而去拉自己的裤链。
　　
　　趁着这个空挡，呆滞的程若秋回过神来，他抓起病床上的枕头用力的朝着程凛扔过去，然后迅速的抽开自己的双腿，赤着脚就从病床上翻滚下来，蹭蹭的往外面跑。他要逃离这个地方，程凛发狂了……
　　
　　没想到程凛眼疾手快，一把抓住他褪了大半的上衣。程若秋心慌意乱，不顾一切的往前跑，两只胳膊竟然滑出了上衣，然后赤着上身继续逃窜。程凛黑着脸把手里程若秋的上衣扔掉，紧追不舍，把他直逼进卫生间。
　　
　　程若秋赤着脚，走在冰冷的瓷砖上屡屡打滑，而后面程凛又追赶过来，现在他俨然进入了一个死胡同，好像是放入蛇窝的青蛙，无法逃离这个令人发寒的洞窟。
　　
　　程凛步步逼近，程若秋节节败退。如果在平时，程若秋绝不会这般弱势，可是他昨天头部遭到重击，旧伤为愈，现在还是个病号。因为注射了一定的安定剂，他的四肢松软无力，再加上他对程凛的畏惧，也让他一时间忘了该如何反击。现在的他就是一只被洗剥干净的小白羊，在狼口下瑟瑟发抖。
　　
　　程凛将他逼到浴缸旁，猛的拽住他发颤的手臂，未给他反应的时间就把他的手臂反扣到他的背后，用炽热的身体把他整个人压在了墙上。他赤/裸的胸部陡然紧贴着浴室冰冷的墙壁，毛发竖起，周身瘫软，酸痛不已。
　　
　　这时，他感到程凛的手伸进了他的裤子里，将他的睡裤缓缓扒下，褪到他的膝盖。接着是一条粗壮的大腿抵在了他的□，强行分开他细长的双腿。程若秋双眼通红，他看不到程凛的脸，不知到对方要如何对待自己，他的心剧烈的跳动，胀痛不已。后面的喘息声越发急促，他嗅到了危险的气味，开始不安的扭动身体……他第一次开口骂人，他骂程凛畜生，混账，不是人，捡着自己觉得最难听的话去骂他，可是没有用……他的一条雪白的大腿被抬了起来……
　　
　　“你骂啊。”程凛咬着他的耳垂，呼出的气息喷在他的脖子上，“你忘了，这里是医院。”
　　
　　程若秋猛的想起，他父亲还在这家医院里！如果被别人听到而传到他父亲耳朵里的话，后果不堪设想……他努力扭着脑袋去瞪程凛，嗓子有些嘶哑，“你，你怎么可以这样？如果，如果父亲知道……”
　　
　　“如果爷爷知道，”程凛单手抬着他的大腿，另一只手扣着他的胳膊把他的上身压紧，火热的性/器摩擦着他的后/庭，“如果他老人家知道的话，我就说是你勾引我的。”
　　
　　程若秋感到炽热的硬物低着自己，心莫名的就被撕裂了，一股热浪涌上眼底，他没想到程凛说出的话这般恶毒，让他哑口无言……他想到父亲对自己的痛骂，想到辛格源对自己的宠爱，他眼角渗出了眼泪。他已经错了一次，坠入泥潭而不能自拔。如果程凛也跟着他坠入这个泥潭，他该如何去面对他的家人……此刻，他深深的感到一种无奈，一种教人心寒的绝望，不管是谁诱惑谁，家里在乎的只是结果！
　　
　　他声音嘶哑，身体顺着墙壁开始下滑，他开始低声哀求，“小凛，我求求你，不要……我是你叔叔啊……爸他知道了会气死的！”
　　
　　“所以，”程凛往上抬了抬他的臀/部，一个利落的挺身刺入他白皙的双/臀间，“就不要让他知道。”
　　
　　“啊……呜……”后面被撕裂的同时，他的心更是被一片片的被撕碎，无情的践踏，化为灰烬……程凛，这个错误你怎么可以犯？你是程家的希望，你这样爸和大哥会多心寒？
　　
　　硬物强行挤进他的体内，缓缓开始移动。他感到来自后面的撞击，麻木的腿上依稀感到有温润的液体留下。他垂下眼帘，看到一丝血迹……出血了，他心里这样告诉自己，原来真的会出血，源从来没有让他流过血……他的眼前再次湿润，这样，他和辛格源的距离再次拉远了，他即使想回到源的怀抱里，恐怕也回不去了……
　　
　　他听到自己被撞击的支离破碎的声音，他低声呜咽抽泣，而程凛给他的只有粗重的喘息和猛烈的撞击……
　　
　　感到一股热流喷洒在自己体内的时候，他彻底绝望了，今天发生的一切不是梦，有个男人在自己体内留下了印记，那原本是只属于辛格源一个人的地方……他以为就这样结束了，没想到后面的男人居然又将他推到卫生间的洗漱台上，提着他的头发让他看镜子中的自己，体内本已偃旗息鼓的硬物又开始焕发出生机，借着刚刚的天然润滑更加顺畅的进出他的身体。
　　
　　“嗯……啊！”他的哼声抑制不住的外泄。
　　
　　他身体一前一后的颤动。望着镜中浑身淤青、一脸愁苦、嘴里却不断发出淫/腻声音的人，他痛苦的闭上了眼睛。
　　
　　“你看看你自己啊，”程凛侮辱的话语缓缓从背后传来，“明明不愿意，可是还做出这么诱人的表情，还配合我的抽动，发出这么淫/乱的声音……你看看你多么下贱。”
　　
　　程若秋低下头，死命咬紧嘴唇，不再让自己发出声音。程凛为什么要这么对他，就这么讨厌他吗？
　　
　　“可是，我不介意……”程凛突然温柔起来，两手摩挲着他光洁的后背，并低头亲吻，“只要你不背叛我。”
　　
　　“疼吗？”程凛第二次发泄后态度温和许多，然而不等程若秋回答，他就接着说，“疼也没办法，我还没有够。”
　　
　　程若秋整个人被放到了洗漱台上，此刻，他才看到了程凛的脸，棱角分明霸道邪气，充满压迫感的躯体……
　　
　　他也不知道被折腾了多久，换了多少个姿势，最后昏昏沉沉的被程凛抱会病房。
　　
　　程凛将他往病床上一丢，穿好自己的衣服，留给他一句话，“明天，你出院，跟我回去。”
　　
　　程若秋呆呆的躺着，眼角的泪痕干了，嘴唇发白，微微动着。
　　
　　程凛皱了皱眉头，“你想说什么？”
　　
　　程若秋用嘶哑的嗓子以及其轻微的声音说道，“程凛，我恨你。”
　　
　　程凛的表情僵住，但很快就恢复常态，“是吗？可我不在乎你什么态度，你只要在我身边就好。”
　　
　　临走时，他又说了一句，“噢，别忘了清理卫生间----------如果你不想被人知道的话。”
　　
 
作者有话要说：=v= 恩，贴完了，啥意见说吧，俺顶着锅盖准备逃窜~~




第14章 怒火

　　方雨诚一大早就来探望程若秋，他又带来了一大束盛开的康乃馨，弯着眼睛站在门口。一想到程若秋要离开程凛那个混蛋，他就兴奋的发抖。以后有的是机会可以哄劝程若秋搬去自己那里住。
　　
　　可是今天有点儿怪，他在门外站了半天里面都没有动静，好不容易逮到一个护士才知道，原来是程若秋今天不舒服不想见人。他诧异，昨天还好好的怎么今天就突然不舒服了？正巧，从程若秋的私人病房里出来了一个小护士，她催方雨诚快走。而方雨诚则趁着小护士开门的空挡一溜烟钻进了病房。
　　
　　“哎呀，你怎么这样！”小护士抱怨的声音从后面传来。
　　
　　方雨诚转头给了她一个有风度的微笑，小护士咂咂舌头，脸色微红也不好说什么了，只得低低的说，“我可不管了。”然后扭头走了。
　　
　　一进门就感到一股异样，病床上空空的，连被子都叠的整整齐齐。程若秋呢？方雨诚心里一凉，灵敏的嗅到异变，不对劲，绝对有问题。他放下手里的康乃馨，在病房内四下巡视。在衣橱里，他发现收拾好的包裹。怎么，程叔叔这么快就要出院了么？方雨诚眼中的疑虑更深，同时也感到庆幸，幸亏今天来了，不然还真不知道他要出院了。
　　
　　听到卫生间传来声响，方雨诚判断程若秋肯定在里面。于是，他耐心的在外面等着。可是，过去了半个小时了，程若秋依然没有出来。方雨诚隐约觉得不对劲，这样太久了吧，而且里面静悄悄的，太诡异了。他有些按耐不住了，情不自禁走到卫生间的门口。
　　
　　“程叔叔。”方雨诚轻轻的唤到。
　　
　　“谁？”里面传来细微但是警觉的声音，好像是受到了惊吓。
　　
　　方雨诚听着有些心疼，难道自己吓到他了？他整了下思路，用尽量轻柔的口气说道，“程叔叔，我是雨诚啊。”
　　
　　“噢，有什么事吗？”从里面传来的声音显得暗哑苍白。
　　
　　方雨诚从这异样的强调里敏感的觉察到不对劲。他眉头拧成了麻花，故意说道，“程叔叔，我有些尿急，想借用一下卫生间。”
　　
　　良久，他听到里面的回答，“好的，你等等。”
　　
　　门终于打开了，程若秋已经换掉了病服，穿上了平时常穿的便装。方雨诚打量着他，今日的他看起来怎么这般单薄，好像风一吹就能飘走。
　　
　　“你去用吧。”程若秋低着头，不想让方雨诚看到他的脸，想快步的绕过对方离开这里。
　　
　　方雨诚盯着他，在和他擦肩而过的瞬间，方雨诚陡然抓住了他的胳膊，顺手抬起了他的脸，关切的问道，“程叔叔，你怎么了？”
　　
　　程若秋被方雨诚热切的目光盯着有些恐慌，他连忙躲开他，急切的说道，“我没事。你快进去吧。”
　　
　　眼尖的方雨诚突然看到程若秋脖子上的淤青，脸色猛的下沉。他不动声色的松开程若秋的手臂。程若秋连忙收回手，逃窜般的离开他。方雨诚皱着眉，自己很恐怖吗？他怎么这么怕自己？
　　
　　看到程若秋奇怪的反应，方雨诚也不敢贸然靠近，尽可能的和他保持着一定的距离，语调轻柔的问到，“程叔叔，你什么时候出院？”
　　
　　听到“出院”这个两个词，程若秋的脸色变得惨白难看。他不想出院！很快昨晚强/暴他的那个混蛋就要来接他出院了！他昨夜几乎一夜未睡，他当昨晚发生的一切都是恶梦，可是他全身的酸痛以及后面的刺痛都告诉他，那不是梦，而是残酷的现实。身上被程凛蹂躏的痕迹像是证据一样在讽刺着他，嘲笑着他的无能，这么容易就被用强，而且还是被自己的侄子！
　　
　　程若秋的沉默与不自然让方雨诚有些焦急，他轻轻移动步子，在程若秋身边绕来绕去，最后终于忍不住的问道，“你的眼睛怎么肿了？”
　　
　　程若秋这才意识到方雨诚还在自己身边，他无意识的往后退了一步，低声说道，“我没事，谢谢你来看我。”
　　
　　看到他一再躲闪，好像当自己是个怪物，方雨诚的耐性也被磨的差不多了。这次他不再给程若秋逃离的机会，把他逼近墙角，语调稍稍提高，“谁欺负你了？”
　　
　　方雨诚本是关切的问候此刻却像是一把刀子一般，直直的刺入程若秋的心里，昨晚那畜生对自己所做的一切，他怎么能说的出口？
　　
　　他把头偏向一边，方雨诚虽然温和此刻依然给他带来一种压迫感，让他感到憋闷，他言不由衷的说道，“没人欺负我。”
　　
　　方雨诚眯起了双眼，眼前这个男人闪烁其词，一定再撒谎！他个头比程若秋高个半头，从上面瞥见对方包裹严实的脖颈上露在外面的青紫。看来不逼他，他是不会告诉自己实情了！他稍显犀利的眼神盯着眼前的男人，想着如何让他告诉自己实情。
　　
　　周围的空气紧绷，两人的呼吸声交错想着，但是没有人打破沉默。
　　
　　良久，程若秋无力的靠在墙上，下达了逐客令，“没事的话，你就回去吧。”方雨诚仿佛要窥测他秘密的询问让他更加难受，此刻他只想一个人静静。
　　
　　方雨诚的脸色微变，对方拒绝向他打开心门。从目前来看，这个男人肯定有事，但是什么都不愿意告诉他。他有些不甘，但是怕逼急了对方反而会取得反效果，所以往后退了一步，和他保持着安全的距离。
　　
　　空间一下子变大，呼吸也显得顺畅多了。程若秋慢慢离开那个角落，有些艰难的往床边移动。方雨诚注视着他的背景，这才注意到这个男人走路的姿势也有些怪异，好像是后面受了什么伤。他越发的诧异，心里的不安加剧。
　　
　　“程叔叔，你不坐吗？”方雨诚锁着眉，对方明明看起来很累，却迟迟不肯坐下，难道屁/股受伤了？
　　
　　程若秋朝他无力的摇摇头。
　　
　　“要不要喝水？”方雨诚走到病床前殷勤的给他倒水，“你的脸色不好，唇有些发干。”他观察的很仔细。
　　
　　“这个季节，天气比较干。叔叔你要小心上火，多喝些水。”方雨诚尽量微笑着给他递过来一个透明的装满热水的玻璃杯。
　　
　　“谢谢你，没事的话，就请回……嗯？！”
　　
　　程若秋伸出来接杯子的手突然被方雨诚抓住，他惊奇的望着方雨诚，只见刚刚还一脸祥和的男人突然变得犀利起来，那目光好像锐利的刀，要活生生把他撕开。经过昨夜的事情，程若秋变得对身体的碰触非常敏感，他就像是一只被伤害了的刺猬，声音有些凄厉的叫起来，“你，你干什么？”
　　
　　方雨诚板着脸，猛的放下玻璃杯，一手拉着程若秋冰冷手，一手把他的衣袖快速的往上卷起……对方白皙光滑的小臂上落满刺眼的掐痕！他倒吸一口凉气，心中的怒火被点燃，难怪这个男人突然变的这么奇怪！是谁欺负他？！
　　
　　强烈的恼怒不安让方雨诚不知不觉间脱掉了柔和阳光的面具，露出霸气强硬的本色，“你这是怎么弄的？谁欺负你了？”
　　
　　程若秋呆呆的望着方雨诚，程凛的脸突然和他的脸重合在一起，他们两个人的口气好相似，让他对方雨诚变得恐惧陌生。暴漏在外的小臂泄露了昨夜的秘密，他害怕被外人知道，害怕传到他父亲的耳朵里。他惊慌的从方雨诚手里挣脱，连声说道，“你放开我！没人欺负我，我求求你快点儿走吧！”
　　
　　男人的示弱让方雨诚的火气更胜，可看到男人发抖战栗的身子，方雨诚突然意识到自己刚刚太过凶猛。他连忙松开程若秋的小臂，扶着他的肩膀，低低的轻声道歉，“对不起，程叔叔，我刚刚太冲动了……”
　　
　　“我不是在冲你凶，我是在冲……”方雨诚无力的解释，可是程若秋似乎根本没有听的意思。虽然不知道出了什么事情，可是程若秋小臂上的痕迹着实成了他喉咙里的一根鱼刺，卡在那里，难受的要死。他很想扒开男人的衣服去验证自己的猜测，可是他不敢，他不想看到男人对他露出惊慌厌恶的表情，更不想男人对他下达逐客令……
　　
　　“那好吧，”方雨诚无奈的说道，“我先走了。不过，程叔叔，你好歹告诉我你什么时候出院吧？我正好可以来接你。”
　　
　　“不用你来接他。”门口突然传来一声低沉的声音。
　　
　　方雨诚抬头，看到程凛阴着脸走了进来。
　　
　　程凛一进门就走向程若秋，一把拉过他的胳膊，示威似的对着方雨诚说道，“他今天就出院，跟我回家。”
　　
　　方雨诚一愣，看到程若秋低着头，脑海里闪过一系列的画面，似乎略略明白了一些。他冷冷的看着程凛，“程叔叔说过要从你那里搬出去的。”
　　
　　“你问问他，看看他怎么说。”程凛口气带着轻蔑。
　　
　　“程叔叔？”方雨诚有些期待的看着程若秋。
　　
　　病房内的空气又开始凝固，两个男人的目光聚集在一个人身上。
　　
　　良久，停滞了的时间恢复了正常，程若秋抬起头，脸色和声音也渐渐恢复原样。他望着方雨诚，礼貌的说道，“对不起，谢谢你的好意，我不搬了。”
　　
 
作者有话要说：哎，小方本性暴露了~~原谅俺，若秋大叔旁边的小攻暂时都是些霸道的小崽子~~

　　
第十五章灾难

　　一路上，程若秋表情呆滞的坐在副驾上，一语不发。窗外熙熙攘攘的人群，各色各样的商铺，郁郁葱葱的大树，全都一闪而过。
　　“怎么不说话？”程凛开着车，低声问他。
　　“说什么？”程若秋扭头看向窗外，车窗的玻璃上映着他苍白的影子。经过刚刚方雨诚的闹腾，他开始学着怎么整理自己的情绪。
　　“恨我吗？”
　　程若秋转过脸来，一字一句的质问他，“你为什么要这么对我？”
　　快到那栋豪华的高级公寓了，宝石蓝色的跑车缓缓停下。程凛摘下墨镜，嘴角微微勾起，“你今天表现的不错。”说着单手勾住程若秋的后脑，突然把自己的脸贴了上去，狠命的撕咬他干裂的唇。
　　程若秋脑袋嗡嗡作响，他感到潮湿的强有力的包裹，灵巧的舌头撬开了他的口腔……他开始呼吸困难，舌尖被吸进对方的嘴里……嘴被吸的很痛，从干涸的地方渗出血来……他反应过来，他被强吻了！被强/暴他的混蛋！
　　然后他感到脖子一凉，勾在他头上的手转移到了他的胸前，随后他听到砰砰四溅的衣扣声……他转头从窗户里看到四周的景物，有零散的人经过……昨晚，他因为药物而窝囊的受辱，今天还要再让这个混蛋对自己乱来吗？他握紧了拳头，身边的男人正在撕咬他裸/露在外的肩膀，男人的双手像钳子一般，嵌住了他的上身，揽住他的腰。程若秋往后仰着脖子，他受不了了，不能一错再错！他闭上眼睛朝着男人的小腹狠狠的送上一拳……
　　下一刻，一声闷哼声响起，嵌住他上身的双手松开了。接着就是夹杂着怒意的声音，“你真不老实！”程凛捂着小腹，瞪着嘴上带血，衣衫不整的程若秋。
　　“畜生！”程若秋不看他，靠着座椅，单手整理衣物。
　　“我是畜生，你是我养的宠物。”程凛戴上墨镜，从容的下了车。他把程若秋从车上拉下来，强行推着他进了电梯，伏在他耳旁轻声说到，“你以后不要再和方雨诚见面了。”
　　“你管不了我。”程若秋直视着程凛的眼睛，抬高了声音，“你没权利过问我的私事。”
　　“我有。”程凛推着他走出电梯，转动着钥匙开公寓的大门。
　　“砰”的一声，他重重的关了门，锁紧。然后把一身伤痛的程若秋抵在了大门上。
　　他盯着眼前的猎物，一字一句的说，“你听着，从你搬来我家的那天开始，你就属于我的私人物品了。你是我的宠物，你做错了事，我有权罚你。”
　　“啪”的一声，程若秋冷冷的甩了程凛一个耳光，“我当你是我侄子，才百般容忍你。我以后……”
　　程凛抓住他的手，打断他的话，“你以后怎么样？你记性真不好，把昨晚的事情都忘的差不多了呢。要不要我们再温习一下？”
　　“我不认识你，”程若秋的惊讶渐渐被愤怒取代，“你不是我侄子，你不是人！”
　　程凛把手伸进他的上衣里，“看来我对你太心软了。”
　　“你滚开，不要碰我！”这两天估计是程若秋骂脏话最多的两天了，而且骂的还是他许久不见的亲人。他的心情真是不可言喻，破碎的心早就被碾成灰烬，他把程凛当成亲人时，他有些畏惧他，怕他，同时觉得对他很愧疚。可是现在把程凛当成陌生人看待，他反而不再怕他，多的是憎恶。
　　“你不怕我把我们的事情说出去吗？”程凛狡猾的反问他。
　　挣扎的程若秋停止了反击，僵在原地，好不容易平定下来的心又开始动摇，他额上冒着细汗，怔怔的说，“你，不会的。”
　　“你可以试试看。”他双手缠住程若秋的腰，把他放倒在门前的地板上。
　　“你，不会的。”程若秋的口气软了许多，眼神有些涣散。
　　程凛抽开程若秋裤子上的皮带，依然是那句话，“你可以试试看。”
　　平躺的程若秋突然坐立起来，瞪着发红的眼睛，狠劲的扇了程凛一个耳光，咬牙切齿的说道，“程凛，你他妈的不是人！”
　　程凛摸了一下被打的脸，冷冷的说道，“这是你今天第二次扇我耳光，你总共扇了我四次。我今天就要上你四次。你可以尽管扇，如果你这么乐意让我上！”
　　程若秋从来没有觉得自己这般窝囊过，他是心软隐忍，可也从来没有受过这种践踏人的对待。他直勾勾的盯着眼前的男人，一动不动，他头昏昏的从昨晚开始就懵懵懂懂，感觉自己半梦半醒。
　　“你想在哪里做呢？”程凛抓着他的头发，“这里你可以任意选，沙发，厨房，卫生间……除了床上。”
　　“我不会原谅你的……”程若秋又被重重地压在地板上，低低的说道。
　　“我问你想在哪里做？”程凛提高了声音。
　　“……”
　　“你为什么不问我，为什么不和你在床上做？”程凛对他的漠视有些恼火。
　　“我不想知道。”
　　程凛猛的把他从地上拉起来，摔到沙发上，宽大名贵的软皮沙发跟着使劲的颤动。他松了松领口的领带，“我偏要告诉你。”
　　接着他高大的身躯覆盖到伤痕累累的程若秋身上，和其面对面，“你知道吗？自从你跟那个男人跑了之后，你就不配做我的叔叔，你也不配上我的床。你，脏了！”
　　“脏？你嫌我脏你为什么还要？”程若秋一脸的讥讽，他跟着辛格源是自愿的，他们之间是光明正大的恋人关系。真要是说脏，脏了自己的不正是你吗？
　　“你就是泥潭，我，也会往里跳。”程凛单手微微抬起他的臀，褪去他的裤子，“奇怪吗？我也觉得奇怪呢。我明明那么讨厌你，却还总是想着你。”
　　“我不想看见你。”程若秋的回答越来越冷淡，刻薄。
　　“你不反抗吗？你不求我吗？”程凛把他脱的赤条条的只剩下半敞开的上衣，对着他喷气，“昨晚你可是哭喊不停，一直求我呢……我说过，我会让你哭的。”
　　“我……恨你。”
　　程凛的脸有些抽搐，把程若秋翻了个个儿，抬高他的臀部，浑厚的手掌覆盖在那团雪白上，“让你嘴硬。”
　　简单的前戏后，他挺身进入那副满是伤痕的躯体，一插到底，“你，真紧呢。看来你的“源”没有好好的爱你。”
　　“唔~~~呜~~，嗯！”被侵入的时候，他痛的哆嗦了一下，从喉咙里发出呜咽，之后就咬唇把脸埋入沙发中。他不是不反抗，是真的没有力气，昨夜的伤痛，心里肉体的双重打击，让他的力量也跟着消散。他怨恨这样的自己，这样苍白无力，后面的冲撞每一次都让他彻骨的凉。源，离自己越来越远了……他可以装的再漠然点儿，可是听到程凛提起源的名字，他的心止不住的颤动，眼泪开始从眼角溢出……
　　背被一只山一样的手死死压住，臀部被上抬，异物不停的深入他的最深处。背后传来粗重的喘息，以及霸道的宣言，“以后，这里是我专属的。”
　　屋内的淫腻正在进行的时候，门外突然响起门铃声，刚开始很轻，接着门铃像是聒噪的喇叭，响个不停。
　　程凛对这声音充耳不闻，而他身下僵硬呆滞的程若秋却突然动了一下。
　　程凛看着他的反语，冷笑了一声，“你还是那么爱面子。现在外面有人，你可以喊救命，让外面的人来救你……如果你能叫的出来，我以后都不碰你。”
　　程凛说不再碰他！这个条件对他来说具有极大的诱惑力，原本心如死灰的程若秋猛地把脸从沙发上抬起，拧头望着门口，大张的嘴巴，带着一丝窃喜，然而他的声音却卡在了嗓子眼。他努力的让自己开口喊出“救命”这两个极其简单的字，可是他陡然发现，他居然根本无法喊出口！他呆呆地听着门铃声从有到无渐渐的消失，他的希望也变成绝望。整个过程中，他有好几次喊的机会，可是那两个字就像是难产的婴儿一般，死活出不来！
　　“人走了。”程凛提着他的一条细长的大腿把他猛的翻转过来，拉起他的胳膊，用双臂紧紧嵌住他瘫软的上身，贴紧自己的胸膛坐立在沙发上，带着一丝嘲讽，一丝得意，“你喊不出来吧。人有着这么强的自尊心可不好办呢。”
　　程若秋脸色苍白，他没想到程凛居然把他看的那么透彻，他从没有这般痛恨自己的个性过。程凛――他曾经可爱的侄子，逼着他不断挑战自己的极限，他快要崩溃了……
　　“程若秋，臣服于我吧！”程凛抱着他往沙发上猛的一个俯冲，连带着更加深入的进入了他，仿佛要撕裂开他的所有秘密，吞噬他的所有自尊。
　　“啊……”在程若秋喘息呻吟的时候，从卧房内突然传来哗啦啦的玻璃破碎的声音，接着传来一声怒吼，“程凛，你个王八蛋！你他妈的放开他！”



第16章 出走

　　这一声怒吼将濒临昏死的程若秋给唤醒，他半睁着眼睛，看到满脸怒意的方雨诚站在他们面前，正握着带血的拳头。
　　
　　原来方雨诚觉察到异样，悄悄跟了过来。当他赶到的时候，正好看到程凛在车里吻程若秋。他当时心里一凉，不知道是你情我愿还是一方逼迫另一方。他在车里忐忑不安的坐了一会，终于忍不住上楼按响了门铃。结果很久都没有响应。他顿时觉得大事不妙，再联想到程若秋异常的表现和小臂上的伤痕，他急的全身的血液都开始上涌。最后从隔壁的阳台，用拳头砸碎了玻璃冲了进来。没想到一进来就看到这个场景，他差点儿就当场吐血。愤怒盖了心痛，盖过了震惊，他恨不得活剐了程凛那个混蛋。
　　
　　而此时的程若秋脸色大变，他眼前一黑，喉咙一甜，心像是被生生撕开。他在心里惊呼，被看见了！他被侄子侵犯的可耻事情被外人看见了！他最害怕的就是被人知道，而残酷的事实是不但让人知道，而且还被人当场抓住！在事实面前，他是多么的无力，天终于塌了，他的尊严和脸面被撕的粉碎！……他跌入了绝望的深渊……
　　
　　程凛呼着气从他体内退出，转头看向方雨诚，冷冷说道，“你怎么进来的？”
　　
　　“你个王八蛋！”方雨诚跳了起来，上去朝着程凛的下巴，狠命的揍了一拳。
　　
　　程凛被冲击的往后退了一步，下巴被打中，顶的他牙龈出血。他冷哼一声，然后不客气的反击……很快两个人就扭打成一团，在地板上翻滚……
　　
　　程若秋神色黯然，自己苦心经营的东西在这一天彻底没了，他什么都不剩了！被人侮辱，被人威胁，不反抗的屈服，又被人看到他可耻的样子……他没脸继续在这里呆下去了，他想要离开，想要到一个没人认识自己的地方去……
　　
　　刚刚还痛的要命的伤口现在也变得麻木起来，奇怪的是，他刚刚还在泣血的心也不再那么疼痛了……他摸了摸自己的心脏，还在跳动着，他还以为停了。他慢慢的捡起掉落的衣物，一件一件重新穿上，整理好服装，木然地看着两个男人的疯斗。
　　
　　“别打了。”程若秋坐在沙发上，低低的说道。
　　
　　可是没有人理他，那两个人都争红了眼，朝着对方的致命部位踹去。眼看着两人的嘴角额头都开始冒血，程若秋拿起沙发前漂亮花瓶使劲往地上一摔。那陶瓷花瓶直直的撞击到地板上，发出清脆的声响，哗啦啦的碎了一地，宛如程若秋的尊严一般，被人无情践踏而破碎。
　　
　　“都给我住手！”程若秋难得的放开嗓子，对着两人喊道。
　　
　　花瓶的破碎声和程若秋的嗓音，终于成功引来两人的注意。他们颇为惊讶的望着程若秋，这个被蹂躏而变得异常虚弱的男人正从沙发上下来，猫下腰从地上捡起一片锋利的碎瓷片。
　　
　　“程叔叔，你要干什么？”方雨诚停了手，有些心慌的看着他。他不会想不开吧？
　　
　　程凛也怔住了，程若秋确实有些反常。他僵在原地，松开抓着方雨诚衣领的手。
　　
　　程若秋绕过他们，径直走向门口。方雨诚伸手去拉他，没想到程若秋猛的甩开他的手，口气异常冰冷坚硬的说道，“别碰我！”
　　
　　方雨诚觉得很委屈，他缩回手，眼巴巴的看着程若秋走到门口，慢悠悠地穿鞋。
　　
　　“你要干什么？”程凛觉得有些不对劲，忍不住开口问他。
　　
　　程若秋已经将鞋子穿好，他慢慢转身打开大门，手里还握着那片小瓷片。
　　
　　“程若秋！”程凛朝着他命令般的喊道。
　　
　　“他死了！”程若秋打开门，突然转头对这程凛恶狠狠的说道。愤怒充斥着他的双眼，冲走了迷茫无奈，哀伤和绝望。当一个人的眼中只剩下愤怒的时候，他的眼睛也变的异常明亮。
　　
　　“你敢走出去！”程凛冷冰冰的威胁着他。
　　
　　程若秋坚定不移的走了出去，手里紧攥这瓷片，渐渐握出血来，他从生疼的嗓子眼里挤出一句，“不要让我再看见你！下次见面，我不会再对你客气！”
　　
　　程凛脸色铁青，他甩开方雨诚，追了出去，“程若秋！”
　　
　　程若秋靠在门口，陡然拦住了他，细长的手指扣住他的脖子，压着那片锋利的瓷片，冷冷的说，“我真的会压下去。”
　　
　　程凛感到脖子上的锋利物，凉飕飕的透着威慑力，再看程若秋认真的表情，他心里一凉，这下子遭了，估计是把他那个性子软的小叔给逼急了！他渐渐有些后怕，方雨诚的突然到来扰乱了他原本的计划。而正是这个意外彻底击溃了程若秋最后一层心里防线，现在的程若秋让人无法把握，根本就已经失控。
　　
　　他咽了口唾液，“你会杀了我吗？”
　　
　　“……”程若秋没有说话，看着程凛的眼神越发黯淡。
　　
　　“看来你会。”程凛从他的眼里读出了杀气。
　　
　　“别再逼我了，程凛。”程若秋收回他细长冰冷的手，转头离开，“不要再让我看见你。”
　　
　　程凛站在原地，没有追上去。他知道，他小叔这种性格平时性子虽然软，但是特别容易走极端。逼急了他，他所做的事情比普通人都会疯狂。他以为他可以控制的很好，没想到被意外的给破坏了，这么快就把他逼上了极端。看着程若秋的背影渐渐消失，他感觉原本握在自己手中胜利的筹码突然蒸发不见，这个男人这次估计是真的不会再回来了。
　　
　　“你不要再见见爷爷了吗？”程凛冷不丁的冒出一句。
　　
　　程若秋远远的回头站住，细长的声音哀鸣在走廊里，“我还有脸见他吗？”
　　
　　……
　　
　　这时，呆愣的方雨诚从屋里冲了出来，却被站在门口的程凛拽住。他望着程若秋的越来越小的背影直跺脚，“混蛋，放手，让老子去追！”
　　
　　程凛像个雕塑似的站在原地和方雨诚僵持着。
　　
　　“你他妈的禽兽不如！你居然，居然……”
　　
　　“强/暴他？”见到人走远了，程凛松开方雨诚，低沉的说道，“我怎么对他，都不关你的事。”
　　
　　“怎么不关我事？”方雨诚一脚踹到程凛的大腿上，深呼一口气，宣言一般大声地说道，“老子暗恋他十年了！”
　　
　　“你暗恋他？”程凛皱着眉头，颇为诧异，他往后退了两步，被方雨诚黑亮的皮鞋踢到的地方火烧般的痛。
　　
　　“你知道大学期间那次打架事件是怎么回事吗？”方雨诚握紧血淋淋的拳头，“就是因为他们背后说他的坏话。你是他的侄子居然放任他们侮辱他，也很可恶！我没连你一块打就是好的了！”
　　
　　程凛从鼻子里溢出冷哼，“你眼光真是差。”虽然不知道方雨诚是如何认识程若秋的，也知道方雨诚从一开始就心怀不轨，但是听到方雨诚的说暗恋程若秋十年了，他还是感到很震惊。他更没想到那次事件的起因居然是因为他的小叔，他还差点儿被开除！看来他的这个小叔是天生与他相克。
　　
　　方雨诚猛的上前，提起程凛胸前的衣襟，血从他崩裂的伤口溢出，低落到程凛的白色的衬衫上，“哼，我眼光差。你为什么强/暴他？！程凛，你别不承认，你和我本质上很像，没入眼的东西绝对不会去碰触。”
　　
　　“我去追他。”方雨诚松开僵硬的程凛，刀子般的目光看着他，“这次我找到他，无论他同意还是不同意，我都会把他留在我身边，哪怕是用绑的或者是威胁我都在所不惜！”
　　
　　从程若秋走后，程凛就没有还手，任方雨诚揍了他几拳，当他听到方雨诚最后的挑衅时，他相当快速地做出回应，“我不会把他让给任何人的。他从里到外--------都是我的。”
　　
　　“你做梦去吧。”方雨诚丢给他最后一句话，“他恨死你了！我找到他后，新仇旧恨咱们慢慢算！”
　　
　　……
　　
　　刚刚的一番折腾，差不多耗尽了程若秋所有的力气，他凭着意志撑着走到街旁的小巷。扶着墙，考虑着该如何找个落脚点。行李还在程凛那里，他身无分文，能去哪里呢？他甚至连个公用电话都打不起。此刻他才了解那些流浪汉的心情，没有地方睡觉，受别人的讥讽……
　　
　　他小时候富贵，长大后也受尽人的保护，还真的没遇到过这种情况。他漫无目的的往前走，陡然被一位迎面奔过来的男子给撞到。他的双腿一软，再也没了力气，歪倒下去……昏过去前，他感到有人温柔的抱住了他，关切的喊道，“喂，你没事吧？”
　　
　　这个声音好陌生，估计是那个撞了他的男子，但是这声音出奇的让人安心，暖暖的让人感到平静的力量……
　　
　　“居然被我撞昏了！”男子自言自语，把他背到了肩上。
　　
　　男子的背也很舒服，散发着年轻的味道，男子的洗发水味道似曾相识，好像，好像和源是同一个牌子的……也许，就是这股味道，才让他格外安心的吧，虽然他很清楚，背着他的男人不是源。他很想开口告诉男子，他还没昏。可是很快，男人安稳的背有节奏的颠簸让他真的昏睡了过去……
　　
 
作者有话要说：=v=小叔够强硬了吧，可是小叔这个样子能去哪里呢？




第17章 玩笑

　　昏迷中，他感到有人给轻柔的抬起他的头给他喂水，是甜甜的糖水，温热的液体缓缓进入他的口腔，滋润他的干渴的唇舌，滑过他胀痛的咽喉，顺着脖颈来到饥渴的胃里。本能让他主动去索取更多，他听到自己“咕咚咕咚”喝水的声音，一碗热糖水下肚后，他莫名的感到一种满足。然后他又被慢慢放平，那人心细的用纸巾给他擦了擦嘴巴。他就这么躺着，很想睁眼看看是谁在照顾他，可是两眼皮沉重的像山，怎么都睁不开。
　　
　　突然，那双手移到他的脖颈，开始解他衣服上的纽扣！他心里猛的一惊，噩梦又要上演了吗？前段时间的遭遇让他对这种行为极为敏感，他猛的睁开眼睛，冰冷苍白的手紧紧抓住扶在他胸前的手，像是一只受了惊的刺猬，用暗哑的声音吼道，“别碰我！”
　　
　　他渐渐看清眼前的情景，一个头发乌黑柔顺的年轻男人正神色愕然的看着他。良久，他看到男人暗红的嘴唇动了动。
　　
　　“对不起，把你撞昏的人是我。”男人带着歉意的声音，声音不大，但是给人一种莫名的祥和。
　　
　　程若秋渐渐平静下来，眼前的男人看起来没有恶意，便松开男人的手，但是他却丝毫不肯松懈，时刻保持着警觉。因为睡眠不足，他眼中泛着血丝，脸色苍白，乍一看到有点儿吓人。
　　
　　“看来还是把你送医院比较好。”男人收回被抓的手，有些尴尬，“可是我现在有点儿麻烦，不太方便送你去医院，所以就把你临时带到这里来了。”
　　
　　程若秋打量着他，长相乍一看挺普通，但是仔细观察后发现很有特色。男人乌黑的眼睛却泛着琥珀色的光亮，浓眉却不显得重，高挺的鼻梁，配着那张轮廓鲜明的脸看起来很有精神。他身型比自己高大，看起来比自己壮实，却不怎么显得有力，更没有程凛那样的压迫感。
　　
　　“那个……”男人还在为他刚刚的行为不安的解释，“我看你脖子上有淤青，心想是不是撞到你了。而且你身上有股味道，我想着要不要帮你洗个澡。”
　　
　　“不用了。”程若秋的语气缓和下来，眼里依然透着警觉。
　　
　　男人似乎感到了程若秋的不信任，腼腆的笑了笑，然后走出了这间狭小但是很整洁的卧室。他单手扶着门对程若秋说道，“你好像本身就有伤，休息也不够。你睡一会儿，我给你做些饭菜吧。”
　　
　　他顿了顿，垂下头，又补充说道，“不放心的话，你可以把门锁上。”
　　
　　程若秋坐立起上半身，看着他的目光柔和许多，隐约觉得这个男人有些熟悉，好像在哪里见过他。他并没有锁门，从半掩的门缝里正好看见这个年轻和气的男人忙碌的样子。
　　
　　这间公寓不大，外面的情景一览无余。年轻的男人赤着在铺着瓷砖的地板上脚跑来跑去，散发着一股活力。很快，他闻到一股诱人的香味，这股味道非常熟悉……是煎鱼？辛格源经常给他做的早餐。怎么会？这个男人到底是谁？他这才想起，这个男人的还用着和源一个牌子的洗发水，散发出同一股味道……
　　
　　他艰难的从床上下来，扶着墙走了出去，正巧碰到男人从厨房奔了出来，托着盘子，温和的问他，“你怎么起来了？喜欢吃煎鱼吗？”
　　
　　“喜欢吃煎鱼吗？”……程若秋微微颤抖，脸色更加难看，怎么会有这么相似的习惯？问的问题都一样，唯一不同的是，这个男人和辛格源所散发出的气质完全不同。辛格源高贵优雅，温和却总带着一股威严，不容冒犯。而这个男人平凡温和，周身散发出一股暖意，不会烧伤人的温暖。
　　
　　接着他不可思议的听到从这个男人的嘴里说出和辛格源极为相似的话，“你看起来好单薄啊，你该多吃菠菜。菠菜可以让男人的身体更健壮……”
　　
　　这个男人……是他？！程若秋突然想起来辛格源的那本发黄的日记，里面夹着一张张的照片！难怪他看起来这么眼熟，原来是他！
　　
　　程若秋的腿突然有些发软，往事如刀开始切割他的灵魂……上天在惩罚他吗？给他开什么玩笑，救了他的居然是辛格源暗恋了将近二十年的男人！如果可能，他一辈子都不想见到这个男人，更不想被这个男人照顾！
　　
　　“噢，对了，我叫余洋。”年轻的男人正在简单的布置着餐桌。
　　
　　余洋，余洋！我知道你叫什么名字，辛格源曾经整日在梦中叫着这个名字！这个名字对他来说就是鱼刺，是刀子！曾经让他痛苦，现在依然让他难受。
　　
　　“你怎么了？脸色这么难看。”余洋停下手里的活，过来搀扶他，“你还是休息不够。不然你再去睡会儿，或者我把菜拿到卧房内。”
　　
　　程若秋避开他的手，望着殷勤照顾他的男人，心里很不是滋味。他承认他还是有些嫉妒这个男人，想到自己做了他六年的替身，好不容易结成的伤疤又被残忍的揭开，血淋淋的一片……
　　
　　余洋见他对自己很排斥，看着他走进卧房后，就默默退了出去。
　　
　　程若秋望着他显得落寞的背景，呆呆的想着，这是梦吗？他这一年来好像都是在做梦，先是知道辛格源的秘密，后事被程凛强迫，现在又遇到余洋，他好像陷入了一个漩涡，让他窒息郁闷，无论怎么努力都爬不上来……他昏昏沉沉做起梦。梦中，他回到三年前辛格源为他受伤的时候，他们之间的感情也前所未有的增加。温馨、甜蜜、幸福，日子甜的他都想哭。如果时间能停滞定格在那个时刻该多好！
　　
　　突然砰的一声，卧房的门被踢开了，灯也跟着打开了。程若秋诧异的睁开眼睛，适应了光亮后，看到余洋正站在门口，眼神犀利的望着他。
　　
　　“你是鹰之眼的人？”余洋的声音变的非常严厉。
　　
　　程若秋怔了一下，他怎么会知道呢？片刻后，他微微点头，“曾经是。”
　　
　　下一刻，余洋冲到他眼前，抓住了他的手，捏着他的手掌，质问到，“你是杀手？”
　　
　　程若秋垂眼看到掌心因为握拳而摩的坚硬细小的茧，这个暴露了他的职业，他淡淡的说到，“我不是杀手。”
　　
　　余洋盯着他，像是在审视着嫌疑犯，低低的说道，“我正在被人追杀。”
　　
　　程若秋额上开始冒汗，这个男人在怀疑自己是来追杀他的吗？他试探着问道，“谁在追杀你？”
　　
　　“辛格源。”
　　
　　“？！”程若秋大吃一惊，然后坚定的否决，“不可能。”
　　
　　“你是他的人，当然替他说话。”
　　
　　“你，你怎么这么肯定？”
　　
　　“你刚刚梦呓，我正巧听到。”余洋的声音冷到冰点，“你喊的就是这个人的名字。他是鹰眼的少主，你能直呼他的名字，看来你们关系不一般呢。”
　　
　　程若秋愕然，他无法想象辛格源去追杀这个男人，“他为什么要杀你？”
　　
　　“我不知道。”余洋盯着他，“我在想，我该怎么处置你。”
　　
　　程若秋感到有冷冰冰硬邦邦的物体抵在自己的胸口，是手枪！他背后一凉，吸了一口冷气，“你在怀疑我？”
　　
　　“你是吗？”
　　
　　“我不是。”程若秋觉得辩解很无力，他也不指望余洋相信他。
　　
　　没想到余洋收回了手枪，乌黑的眼睛闪闪发亮，透着一股刚强，“我也奇怪，这次鹰眼居然只派了一个人来杀我，而且还是一个半死的人。”
　　
　　程若秋更加诧异，“鹰眼常常派人追杀你吗？”他跟了辛格源那么久，也没有发现辛格源有要杀他的命令啊。
　　
　　余洋在他身边坐下，“我们是死敌。”
　　
　　“你这么容易就相信我了？”程若秋早就听说过他的大名，可是传闻中这个男人杀人如麻，眼前的男人跟那些传闻完全对不上号。平和善良，而且似乎很好骗。
　　
　　“我没相信你。”余洋顿了顿，“只是不想怀疑你。”
　　
　　……
　　
　　“你的眼睛和我母亲很像。”余洋缓缓的说道，“其实，我也没那么善良。如果不是因为这个原因，我早把你扔马路上了。”
　　
　　程若秋似乎没有听到余洋的话，此刻他心里有着很深的疑惑，辛格源和余洋之间难道仅仅是仇敌的关系？他可不认为辛格源做梦都一直喊着一个敌人的名字。
　　
　　程若秋陷入沉思中，余洋喊了他几遍才把他拉回来。
　　
　　“我还没问，你的名字？”
　　
　　“程若秋。”
　　
　　“你为什么离开鹰眼？”
　　
　　“我们这是在交谈，还是你在审问我？”程若秋抬起头，望着他。
　　
　　“审问。”余洋紧了紧手枪。
　　
　　程若秋看他握枪的姿势和个新手无异，突然说到，“我做你的保镖吧！”话一出口，他自己也怔在那里。
　　
　　余洋注视着他，盯的他发毛，“我现在怀疑你是他们派过来的卧底。”
　　
　　“……”
　　
　　“你好一点儿就走吧，这里是我临时落脚的地方。现在被你发现了，我又得搬了。我希望你不要出卖我。”
　　
 
作者有话要说：大叔遇到了一个让他纠结的人呐orz

恩，补充说明一下下啊，这个时候的余洋呢24岁，比程若秋小了五岁。他对辛格源没啥多大印象，有的只是表面上的印象。余洋这个人物来自俺的另一个坑。（ps，余洋少了部分记忆，不过这个不怎么影响看文呢，下章回归正题。）




第18章 取回

　　余洋从卧房里出去后，很快又折了回来，给他拿了些食物后，又走了出去。程若秋下床，摸摸看，那些饭菜是温热的。他有一丝感动，余洋口口声声怀疑他，但是对他还是这么细心。他吃了些食物，睡眠也得到了补充，现在才觉得浑身难受，他被侵犯的痕迹还没有被冲洗掉。如果是以前，他说不定会狠命的冲刷自己的身体，可是现在他倒是不那么在意了。
　　
　　他摸着黑走到卧房外，打开客厅的灯，没想到余洋正躺在客厅的沙发上盖着薄薄的毯子，缩成了一团。程若秋这才发觉，原来是自己霸占了他的床。他连忙又把灯关掉，不想惊动他，隐隐的对余洋有一丝歉意。
　　
　　推开浴室的门，漆黑一片。打开灯，他开始慢慢的褪去自己的衣物。对着镜子，他清晰的看到脖子，手臂，胸前被蹂躏的痕迹……闭上眼睛，似乎依然可以听到程凛的喘息，以及他恶毒的话语。这一切都过去了，好在过去了。他对着镜子里的自己说，程若秋，你要坚强。
　　
　　哗哗的水声响起，程若秋周身很快被热水包围，流泻下来的热水冲刷着那些屈辱的印记。他扬起头，任由喷洒出来的热浪冲着他的脸，打在脸上，微微的痛，但是很舒服。不过后面却是被伤的很重，他稍稍用手去触碰都火辣辣的刺痛。
　　
　　自己的包裹还在程凛那里，虽然没什么值钱的东西，可是里面有很多自己的回忆，他也不想就此丢弃。可他实在不想和程凛说话，更不想见到他。该怎么办呢？
　　
　　正想着，外面响起了敲门声，程若秋瞅向浴室的玻璃门外，关闭了喷洒。
　　
　　“你需要浴巾吗？”是余洋的声音，“我放你门外了，你自己来拿吧。”
　　
　　等到外面的人影和脚步声都不见，他才从浴缸里出来，缓缓打开门，外面的冷空气争先恐后挤了进来。浴室的门外整齐的放着一条宽大的浴巾，上面还有干净的棉料睡衣。程若秋不禁去寻找那个心细的男人的痕迹，看他远远的在沙发上缩成一团，睡着了。
　　
　　换上干净的衣物，程若秋觉得一身清爽，好像获得了新生。他走到沙发前，端详着余洋睡梦中安静平和的脸。心中的疑问一圈一圈的放大，这个男人怎么会突然来到这里呢？他不该在炎蛇的吗？作为炎蛇里有地位的人，他也应该被人保护着才对，怎么感觉他好像是掉队的大雁呢？
　　
　　如果辛格源知道自己和这个男人独处一室，他会有什么反应呢？程若秋无奈的想着，会吃醋吗？吃谁的醋呢？越想越来劲，他猛的摇摇头，自己对源还是没有彻底死心啊。余洋说源追杀他，这事情实在是蹊跷。余洋不像是说谎，可是源如果真的要杀他，他估计早就不在人世了。除非有人冒用源的名讳。但是他实在想不出来谁有这么大的胆子用源的名讳去杀人。
　　
　　脑子里又变成浆糊，程若秋轻轻的走回房间。余洋，是个不错的人……这是程若秋得出的结论。
　　
　　余洋说他要搬走，结果过了一周他也没有要搬家的迹象，而且也没有追杀他的人出现。程若秋倒是顺顺利利的住了下来，余洋也丝毫没有赶他走的意思。两个人平时不说话，有一种心照不宣的默契，但是日子似乎越来越拮据。
　　
　　直到今天余洋愁眉苦脸的烧了一个简单的蛋汤后，程若秋才小心翼翼地问他，“你是不是没钱了？”
　　
　　余洋不甘愿的点了下头。
　　
　　程若秋不可思议的看着他，这个男人果然现在是只离群的孤雁吗？他想着自己包裹里有不少的积蓄，正好现在可以派上用场。说实话，这些日子，程若秋对余洋不平衡的心态也渐渐消失，对余洋越发的感激。他本来就是一个见不得别人对他好的人，余洋和他几乎是素未平生，但是却这般照顾他，让他从心里放下了对余洋的戒备。
　　
　　“我倒是有些积蓄。”程若秋蹙着眉。
　　
　　余洋上下打量着他，目光变得不好琢磨，“你哪里来的钱？”
　　
　　“你放心，都是我辛苦得来的积蓄。”程若秋看余洋的表情，突然想起那些钱在程凛那里，只得又补充说道，“但是那笔钱被我放到一个人那里了……你要是能帮我取回，我可以分一半给你。”
　　
　　“就当是你劳务得到的回报，而且你照顾我这么久了，我也很不好意思。”程若秋的声音很轻，但是态度很坚决。他也算是说出了心理话。
　　
　　余洋沉默，良久才沉下脸说道，“我不想和你牵扯太多。我很快就走了，你自便吧。”
　　
　　余洋越是这样说，程若秋越发不安稳，他想着不然自己再回程凛那里把自己的东西给取回来。可是一接近那栋高级公寓，他就莫名的心寒发颤，在远离那里的日子里，他可以忘记他所受的耻辱。可是一旦接近那个地点，那些被埋藏的记忆全都喷发出来，压的他憋闷不堪。
　　
　　程若秋稍微整理了下，七天以来第一次出门，陡然看到外面湛蓝的天空，红彤彤的太阳，让他的双眼微眯，稍有不适。初秋时节，外面不冷不热，清晨空旷的街上偶尔略过一缕凉风，带来一袭秋的意味。
　　
　　他不由自主的来到那栋高级公寓的楼下，如果可能，真的想将那段记忆永远埋藏起来，不去碰触。仰望着公寓的顶层，看着这宏伟瑰丽的大厦高耸入云，他突然觉得自己变得渺小。原来程凛每每都是这样从高处往下俯视着别人，所以很难去体会别人的心里。
　　
　　太阳缓缓升起，温度徐徐上升，时间流逝的比沙漏还要迅速。程若秋依然在下面不起眼的角落里徘徊，犹豫着要不要上去。
　　
　　“程若秋！”
　　
　　一脸宝石蓝色的跑车在他不远处停下，从缓缓摇下的车窗里传来喊声。
　　
　　程若秋全身打了个寒颤，这干脆阴沉宛如恶魔般折磨他的声音，令他想忘也忘不了的声音，除了程凛还有谁？
　　
　　“程若秋！”
　　
　　程若秋看到从车里走出一个一袭墨绿色西装，身材高挑的男人。他本能的往后退，果然他还是高估了自己，现在他还是不想看到这个男人。他的手微微发抖，接近这个男人会让他忍不住想要揍他。
　　
　　在男子离他还有二十米的地方，程若秋扭头快速的离开。罢了，钱和包裹都不要了，自己再重新开始吧！他有手有脚，害怕会饿死不成？
　　
　　“程若秋！你站住！”后面的声音夹杂着一丝喘息声，看来追赶他也费了不少力气。
　　
　　听着后面追来的脚步，似乎离他越来越远，好在后面的男人耐力和体力比不上他。他转进一个巷子里，就快要甩开那个霸道的男人了，他心里微微放松，却听到突如其来的喊声，把他的情绪全都吊了上来。
　　
　　“叔叔！”
　　
　　依然是程凛的声音，但是口气和语调完全变了，没有那强势的霸道，冰冷的讽刺，倒是充满无奈和委屈-------------就好像小时候的程凛。这是他这次回来第一次听到程凛称呼他“叔叔”，那根亲情的琴弦就这么轻易的被拨动了。程若秋停下了脚步，转过身来，有些木然的看着微喘着跑过来的侄子。
　　
　　见他停住脚步，程凛没有立即接近他，微微调整下情绪和因为奔跑而变得凌乱的衣衫，远远的看着他，难得柔和的口吻对他说道，“你这么恨我吗？”
　　
　　这么远的距离，让程若秋有了安全感，他默默的站在原地，听程凛说话。
　　
　　“我思考了一周。”程凛开始慢慢走近他，“我想，我确实做错了。”
　　
　　他这是在道歉吗？程若秋站在狭小无人的巷子中央，带着疑惑的目光看着他。
　　
　　“你今天来找我的吗？”程凛把手伸进他墨绿色的正装里，他今天的这身打扮让他看起来成熟有男人味，却又不失年轻的洒脱。
　　
　　“你来找我，我，很高兴。” 他不动声色的靠近程若秋，像是狩猎的狮子一般非常有耐心，“我远远的就看见你了，可是一个上午过去了，你还在楼下徘徊。”
　　
　　“我想拿回我的包裹。”良久的沉默后，程若秋开口说话。他看侄子的表情和语气可能真的有悔改之意。
　　
　　“你什么时候想要？”程凛离他只剩下几步远，语调虽然祥和了，可是那股压迫感还在，让他不知不觉又靠着墙战立。
　　
　　“你现在给我，我马上就走。”程若秋的口气带着寒意。
　　
　　“小叔，”程凛停住脚步，微微低头，“给我一个补偿的机会。”
　　
　　程若秋的心微微颤了一下，他垂下眼睛，口气较刚才偏软，“不是所有的错误都可以弥补的。你把我的东西还我后，只要你不出现在我眼前，我可以当事情没发生过……”
　　
　　“是吗？”程凛的眼角弯起。
　　
　　感到侄子今日异常的沉闷的呼吸，程若秋猛的抬头，不知不觉间程凛已经近在咫尺。察觉四周的异常，程若秋断然说道，“不，那东西我不要了。我先走了。”
　　
　　“这么绝情啊，小叔。”程凛突然拽住他的胳膊，迅速地将他压在墙上，语调变得怪异，好像是在责备埋怨他，“我都跟你道歉了，你还要走吗？”
　　
　　程若秋被他这突然的举动给搞懵了，瞪着眼睛看着渐渐露出獠牙的侄子，陡然感到腰上被硬邦邦的东西抵住，他用余光斜着眼看过去，深吸一口凉气，是枪！
　　
　　“看来我小看你了呢。”程凛的眼神越发犀利，声音低沉浑厚，“刚离开我那里又勾搭上一个人呢。”
　　
　　程凛在疯言疯语的说什么呢？看着侄子和刚刚言行的完全不一致，程若秋呆的半天挤出一句话，“你说什么？”
　　
　　“你以为我这么容易就让你离开吗？”程凛挥挥手，从这个无人的小巷子里幽灵一般冒出来四五个魁梧高大的人来，“你的一举一动我都知道。”
　　
 
作者有话要说：=v=大叔要取回包裹

别急，大叔不会那么弱的




第19章 反击

　　程若秋的脸色惨白，脑海中越发明朗，看着程凛的眼神也由刚刚的怨转为犀利寒冷，他大声的质问到，“程凛，你什么意思？你不是说你做错了，要改的吗？”
　　
　　“我是错了啊，”程凛冷笑，“你是我的宠物嘛，我不该把你逼的太急，我要好好宠你才对。”
　　
　　“你，疯子！”
　　
　　程若秋的骂声才开始就被程凛的手给强行阻止了。他强行捏住程若秋的下巴，撬开他紧闭的嘴，往他嘴里灌入一小管液体，“别乱动，喝掉它！”
　　
　　程若秋扭着头挣扎，粘稠带有腥味的液体让他泛着恶心，因为他反抗的激烈，少部分液体冷不丁窜入他的气管，让他不断的咳嗽起来。
　　
　　“你给我喝了什么？”程若秋身体下滑，他感到抵在他腰上的枪渐渐上移到他的手可以碰触的地方。
　　
　　“你自己体验下就知道了。”程凛说着，凑近他将他唇边露出的液体轻轻舔入自己的口中，完后像是刚吸食完毒品一般，一脸的惬意。
　　
　　程若秋神色黯然，程凛居然------舔他！想到刚刚的液体，他胃里又泛起一股恶心的意味。等稍稍回过神来，他才想明白，程凛居然利用他是自己侄子的身份骗他！一次又一次的揭开他留在自己身上的伤疤！程凛根本毫无悔改之意！
　　
　　望着程凛略带得意的眼神，程若秋屏住呼吸，猛的抓起程凛拿枪的手，大口咬了上去。程凛痛的同时开始发怔，他这样的人很少发怔，程若秋这样的人居然会咬人！简直就像是母猪会爬树一样神奇！
　　
　　趁着他发呆的空挡，程若秋修长的手灵活的蹿进程凛的手掌中夺过那把黑亮的枪，娴熟的攥在自己的手里，顺手将枪抵在了程凛的脑门上，他扫射着四周，眼里闪过一丝光亮，大声说道，“你们都不许动！”
　　
　　埋伏着的那五个人悄无声息的站了出来，顿时将这个原本空荡的小巷塞的满满的，给人一种压抑的窒息感。
　　
　　“别担心，他不会开枪的！”程凛脑门被一个黑洞对准，他直直地站着，纹丝不动。和保镖说完后，他又对着程若秋冷冷说道，“如果你能下得了手的话，刚刚我喊你叔叔的时候，你就不会停下来。”
　　
　　周围的保镖得到程凛的示意而汇拢过来，开始蠢蠢欲动。
　　
　　程若秋猛的一惊，这个男人又在抓自己的弱点。如果不给他点苦头吃，恐怕自己又要载到他的手上。他的额头渗出细细的汗，四周的空气越发紧张。不能在这个关键时刻心软，想到程凛将要对自己做的事情，他心意异常坚决，绝对不能落入程凛手中！他扣住他的胳膊，找准他的关节，灵活的将程凛的一条手臂猛的往后搬。
　　
　　“程若秋！”程凛感到了来自手臂的疼痛，惊讶的回头瞪着他。
　　
　　只听得清脆的一声响，程凛的手臂在空中划过一个弧线无力的垂下。
　　
　　“你骨折了。”程若秋抓紧他脖子上的衣服，脸色发白，说出的话却带着一股隐忍的强势。
　　
　　那些保镖看到这只弱小的兔子居然有这个能耐，不由得大吃一惊，他们担心老板再次受伤，也不敢轻举妄动。
　　
　　程若秋观察着目前的形式。他前方三个人，后面两个人，论脚力别人是敌不过他的，只要突出这个小巷，他就有机会逃脱。对方有五把枪，而自己只有一把，好在现在身边有程凛这个挡箭牌。
　　
　　他扣着程凛，左手手掌覆盖住他的背部，看着前方的三人离他们只有五米的时候，他把程凛猛的推出去。然后转身朝着后面的两人干净利落的开了两枪，清脆的枪声回荡在这个狭小孤寂的小巷里。那两人的大腿被打出两个血洞，汩汩的往外渗着黑血，痛的在地上惨叫。而后面的三个人则一脸黑线，连忙绕过程凛去追，举起枪对准程若秋远去的背影。这时，突然从他们背后传来一声急促的怒吼，“不许开枪！”
　　
　　那三人吓的一哆嗦，腿有些发软，程凛的吼声带着要将人吞入肚中的凶悍。
　　
　　“还不赶快去追！人都跑了。”程凛拖着被程若秋折成骨折的胳膊下着命令。等那三人慌忙的跑远了，他还在后面霸道威严地喊着，“不许开枪！把他完整的给我带回来！”
　　
　　刚刚的枪声引来了不小的骚动，马路上炸开了锅。程若秋不知道程凛他们是如何配的枪，但是在这里私自配枪是违法的。望着大街上呼啸而来的警车，他猜测着估计程凛这次会被带到警局里面临一番审问。这样最好，给他点儿苦头吃。
　　
　　他一路狂奔出巷子后，三两步穿过乱作一团的马路，本能的往余洋那里跑。想着被自己打伤的两个人，程若秋不由得蹙起眉，他有些日子没有持枪了……后面追赶他的人渐渐没了身影，他越发的清楚，自己八成是甩开了那些人，心里也轻松了很多。
　　
　　奔到半路，程若秋猛的想起程凛的话。程凛一直在监视着自己，而且他也知道了余洋的存在，现在这样去余洋那里岂不是自投罗网？而且还会给余洋带来不小的麻烦！看来，余洋那里是回不去了。他这般想着，便急急的掉头往别处跑，然而意外却发生了。
　　
　　他的腿脚陡然发软，渐渐酥麻，连呼吸都无法跟上他逃跑的脚步。他想着可能是自己好久不曾这般剧烈运动，所以体力不支，不如先找个地方躲避一下等待体力恢复。后面的追兵早就没了踪影，可他依然不敢冒然出现在大街上。
　　
　　瞥见一旁狭小昏暗的废旧车库，他不由分说的钻了进去。现在约莫下午四点多钟，离太阳下山还有一段时间。躲在有些怪味的车库里，程若秋直觉得自己很狼狈，第一次被人追赶落荒而逃到这种地步。可是自从遇到程凛后发生的事情，哪一件不是让他狼狈懊恼悔恨的事情呢？特别是自己被程凛……
　　
　　灰暗的记忆让他全身寒气一聚，直打冷战，一直低声喘着气。等到天七成黑了，他支撑着身子要从车库里爬出，却突然发现腿已经软的无法站立。难道是自己蹲的时间太久了吗？他的喘息越发急促，脸色因为憋闷而透着红色。不仅是腿脚发软，连手臂上身都是如此，而且周身上下说不出的难受，明明大口的呼吸，却总是觉得氧气不够。
　　
　　程若秋的脸色越来越差，感到身体奇怪的变化，他突然想起程凛给他喝下的奇怪的腥稠液体。那到底是什么东西？
　　
　　他强打起精神爬到昏暗估计大街上，好在四周没什么人，他虚弱的扶着墙慢慢直起身体。越发粗重的喘息让他意识到估计是药效发作了。周身的瘫软渐渐被酥麻替代，好像是有人在吸食他的精气一般，全身的力量开始流逝。如果此刻有人来抓他，他肯定手无缚鸡之力。想着，他冷汗直冒，拿着枪的手无力的紧了紧。
　　
　　夜幕的到来给他带来的天然的屏障，也带来了这个时节该有的寒意。如若在平时，程若秋单薄的身体可能会觉得冷，可是此刻他巴不得再冷一点儿。现在的程若秋全身燥热，如果被扒光了看，估计会像一只熟透了的虾。他贴着冰凉的墙壁，也顾不得脏和粗糙的质感，只要是凉的东西他都有一种扑上去的冲动。意识在渐渐流逝，他的脑海中陡然显现出辛格源修长冰凉的赤/裸身体……
　　
　　他猛的甩起发沉的脑袋，自己到底在想些什么啊！眼看着自己就要无力倒地，突然听到一个带着询问强调的喊声，“程若秋？”
　　
　　他的警惕心瞬间提起，贴着墙壁默不作声，忍耐着屏住呼吸。可是那个人非但没有走开，反而快速的靠了过来，有些惊讶和惊喜的说道，“真的是你啊！”
　　
　　程若秋抬起眼皮，看到余洋那张关切的脸，心莫名的就安定了下来，再也无力支撑身体，慢慢歪倒下去。
　　
　　余洋连忙扶住他，“你今天哪去了？”
　　
　　程若秋瘫倒在他怀里，突然承受这个重量让余洋冷不丁的后退了半步。余洋然后诧异的问到，“喂，你怎么了？怎么搞成这个样子？”
　　
　　程若秋虚脱的没有了力气，只是越发急促的喘息着。
　　
　　“你是不是发烧了？”余洋的声音焦急起来，“看起来像是喉炎啊，呼吸这么不顺畅！身体也发烫。”
　　
　　“我先带你去医院。”
　　
　　程若秋抓紧他的衣服，担心遇到程凛的眼线，他摇摇头，有气无力的说道，“不，我是被人下了药。”
　　
　　余洋紧绷着脸，“你得罪谁了？那更得去了啊！”
　　
　　“不行！”程若秋几乎用吼的说出来，这附近的医院太危险了，稍微一查就会查到他，这样恐怕还是连累到余洋。
　　
　　余洋见他这般倔强，自己目前也是泥菩萨过江，不方便去医院。而且对方全身的重量都压在了他的身上，让他举步维艰。他不想耽误太多时间，放松了口气，“那去我家吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　余洋有些急了，这也不行那也不行，看不出来程若秋还挺挑剔。他抬眼看到附近有家宾馆，门口停满了高级轿车，不由分说半抱半拖着程若秋缓慢的走了进去。宾馆做台小姐望着他们的目光颇为怪异，快速给他们开了房。
　　
　　好不容易移动到电梯，余洋稍稍可以休息一下。此时程若秋发烫的脸贴着余洋的胸部无力的垂着，柔顺的发稍不断蹭着余洋的下巴，弄的余洋有丢下他抓痒的冲动。
　　
　　余洋单臂揽住他的腰，因为一直支撑着怀里瘫软的身体，呼吸也有些急促，背部额头直冒汗。他无奈的说道，“你好歹脚用下力啊，跟团烂泥似的，我不好抱啊。”
　　
　　听到“抱”这个敏感的字眼，程若秋的小腹陡然发紧，他的身体像是开了窍一般，渐渐起了微妙的变化，喘息声依然急促，却渐渐变了味道，带着一丝暧昧淫/腻。身体依然燥热，热度却渐渐汇拢到他的下/身。
　　
　　贴着余洋还算结实的身体，感受到年轻男人的胸部力量，程若秋抬起头去看这个热心帮他的男人，正好对上男人垂眼看他的目光。程若秋不知道此刻的他带着一种说不出的诱惑，白皙的脸和脖子被蒙上了一层粉红，迷离的眼神，慵懒滚烫的身躯，连万年的冰山都能融化。
　　
　　余洋猛的吸了一口冷气，吞咽下唾液，不安的说道，“你，你，你怎么看起来像是在发/情啊？”
　　
　　程若秋的脸噌的一下更红了，他感到环抱着他的胳膊有些发颤，接着他听到开门关门的声音。随后他被甩到了柔软的床上，不知道是有意还是无意，他轻轻拽住了余洋衣衫的下摆。
　　
　　余洋连忙倒退了几步，声音有些沙哑，“我可不是同性恋！”
　　
　　“唔……”程若秋的发音也变得含混不清，平躺在床上却周身包裹着衣服，让他浑身难受。他身不由己的在床上翻滚，扬起修长的手撕扯着衣服。
　　
　　眼前难得一见的情景强烈的冲击着余洋的眼睛，他浑身的不自在，程若秋居然当着他的面开始发/情，难道是药物的原因？
　　
　　“程若秋，程若秋！”余洋试着呼唤他。
　　
　　程若秋没有回答他，粉红的脸上挂着痛苦的表情，衣衫已经被他自己扯的凌乱，在宽大的双人床上扭动。
　　
　　余洋紧张而又警惕的和他保持着距离，当他看清对方下面支起了帐篷的时候，不由得一声惊呼，这个家伙原来真的是在发/情啊。这该怎么办？如果是药物的话，只要做那个就可以了……
　　
　　余洋红着脸，咬着牙对程若秋喊到，“你忍着啊，我这次是载了，你等等我！”
　　
　　程若秋瘫在床上，迷迷糊糊中听到余洋跑出去的声音……他要去干什么？他此刻还没意识到自己的变化，只是觉得浑身燥热尤其是下腹，肿胀疼痛。等他看清自己下面的样子时，他顿时觉得尴尬起来，这次在余洋面前丢人丢大了。他微喘着，拖动自己的身体，朝着卫生间移动……他脸部通红像是熟透了的苹果，一想到自己的样子全都落入一个刚相识的男子的眼里，他全身哆嗦，不自然……是药物的关系，他自己解释着，自己去卫生间解决就可以了……
　　
　　就在他翻滚到床下正试图往卫生间爬的时候，门噌的一下开了。他听到余洋的声音，“你怎么这么不老实？”
　　
　　接着自己被轻柔的抱起，又放回到了床上。
　　
　　余洋愣了一会儿，压低声音说道，“我可从来没干过这样的事情……”
　　
　　程若秋一惊，余洋要干什么？他不会是要……不行！他费力睁开眼睛，断断续续的嚷道，“不，不行！你不能对我……”
　　
　　“啊？”余洋猛的站起来，急促的说道，“你，你想到哪里去了？我可不是同性恋！我给你叫了一个小姐……听说技，技术不错……”
　　
　　余洋说着脸已经涨的比程若秋还红，他是第一次叫小姐，紧张的不知道该说什么话。
　　
　　程若秋一脸的迷茫，回过神来了以后，瞪大了眼睛，“什么？！”
　　
　　余洋对程若秋的眼神有种招架无能的感觉，对方明明是个男人，怎么此刻却觉得他有点儿……诱人呢？余洋被这个想法吓坏了，他连忙往外走，走到门口，他皱着眉毛说道，“你不会是想要个男人吧？我可找不到……其实，女人更好。”
　　
　　等余洋一走出去，一个窈窕的身影就钻了进来。
　　
　　咦？没等程若秋反应过来，一双小巧白皙的手就过来给他宽衣解带，灵活而又轻柔。
　　
　　“先生，您想要什么样的？”
　　
　　娇嗔阴柔的女声让程若秋全身的汗毛立起，感到柔软的身体贴了上来，他全身起了鸡皮。已经多久没和陌生的女人说话了？！
　　
　　“先生……”女声不断传来，纤细滑嫩的手臂滑进他敞开的衣衫里。然后他看见一个看起来挺漂亮的年轻姑娘在自己面前露出了白嫩的香肩，胸前的丰腴……
　　
 
作者有话要说：大叔被灌下去奇怪的东西了（呸，作者太狗血了，orz，捂脸逃跑）

余洋给大叔找来了美人……哦呵呵（勿拍~~）大叔要失身了咩？




第20章 鞭子

　　年轻的女人很快褪去了自己的衣物，柔软滑腻的身体像条鱼似的钻到程若秋的怀中，利落的剥掉他的上衣。女人的力道轻柔，涂的鲜艳的指甲划过他胸前的肌肤，引得他不住颤抖。女人笑吟吟的整个人贴了上去，嘴里娇嗔的说着，“先生的肌肤保养的真好啊，我这样您会不会舒服？”说着小手就往他的跨下滑去。
　　
　　程若秋呼呼的吐气，和男人不同，女人的身体轻盈覆盖在他身上却没有让他窒息的感觉。小腹因为她的碰触而紧绷起来，眼皮因为药物而泛着潮红。他哆嗦着推了推怀中的美人，“别，走开！”
　　
　　他用尽全身的力气想要将扑入他怀中的人推离自己，哪知道对方相当难缠，像是海绵一样吸收掉了自己的力量，又软绵绵的缠了上来，在他的胸前用灵巧的舌头轻轻一舔，一手顺势抓到他的男/根。
　　
　　“呜！”滚烫的欲望被突然包裹，让他宛如一条刚入水的鱼，欢愉的哼叫声从喉咙里呜咽出来。听到自己的声音，程若秋的意识开始回拢，自己居然被一个女人压在了身下。他全身一阵寒意，他不讨厌女人，可是害怕女人，也不可能接受女人。
　　
　　女人的声音欢愉起来，开始扒他的裤子，“您还真是可爱呢，这个样子我看了都想狠命侵犯。”
　　
　　“走开！”程若秋的奋力呼喊在旁人听来更像是在调情，他用半迷离的眼神去瞪人，却更加激起别人的欲望。
　　
　　女人比程若秋想象中的难以对付，她压根不理会他的反抗，反而以为是对方在玩的游戏。她的手从他裤子里退出，笑嘻嘻的说道，“我知道了，原来你不喜欢温柔的，喜欢激烈点儿的。”
　　
　　说着，她迅速的从程若秋的身上滑落下来，在宾馆的房间里开始寻找着东西。
　　
　　程若秋见女人离开，奋力的翻转身体，爬向床头，翻找他那把刚刚被余洋藏起来的枪，而且还真的让他给找到了！冰冷黑洞洞的枪让他的心顿时安稳了不少。他喘息着躺倒在床上，无力的握着枪，等着女人的出现。他并不是要杀女人或者伤害她，只是想吓吓对方，一般女孩子都会害怕这个。
　　
　　“先生，久等了！”女人半裸着再次出现在他的面前，手里赫然多了条红色的细长皮鞭。
　　
　　程若秋的冷汗直冒，这女人想做什么？眼看着女人一脸得意的靠近来，他陡然双手托枪，对准了前方的妙曼身躯，尽量压低声音显出自己的气势，“别过来，赶快出去！”
　　
　　前方的人儿停住了脚步，片刻后，女人的嬉笑转变为带着刺激性的清脆笑声。程若秋僵住，普通的女人不应该害怕吗？下一刻，他的手突然遭到细长的物理狠狠的抽打，像是毒蜈蚣爬过他的手背，火辣辣的痛，手背连带着整个手掌都变的麻木，手中的枪也颇为无奈的乖乖掉落到了宽大洁白的床上。
　　
　　程若秋一脸的经验，嘴巴微张，望着手里挥着鞭子犀利的望着自己的女人。
　　
　　“终于让我找到一个称心的猎物。”女人的声音甘甜却毒辣，“先生，我动手了噢！”
　　
　　程若秋的双眼睁的老大，虽不明亮却彰显他的震惊，他太小看了这个女人了！
　　
　　……
　　
　　余洋在外面一直没有离开，他也不是有意要听里面的动静，只是觉得应该守在门旁，像是看家的大狗，耐心的等着里面的人尽快办完“正事”。
　　
　　过不了多久，他就听到了该有的声音。然而奇怪的是，本来以为会听到那令人脸红心跳的娇喘呻吟的女声，没想到从里面却频频传来细长的男人的哼叫声，夹杂着模糊不清的鞭打声。那细长的低吟声让人听起来雌雄难辨，但仔细分析还是可以辨别出那是男人的呻吟。而且这声声呻吟夹带着一种凄惨的哀鸣，好像是被人狠狠蹂躏时所发出的声音。余洋脸上泛红，不由得好奇压着女人的程若秋是从何发出这种宛如别人侵犯般的叫声。
　　
　　可是怎么会有鞭打声？余洋皱起了眉毛，趴在门旁仔细听。鞭打的声音越发清晰，男生的呻吟变成了低低的呜咽……他不由得想起去叫小姐时，那个年轻漂亮的姑娘主动凑上来的场景，姑娘的眼睛闪闪发光，像是在寻找着可口的猎物，耐心狩猎的母狮……
　　
　　想到程若秋手无缚鸡之力，粗喘发/情的样子，余洋突然觉得自己又干了件蠢事，他连忙从兜里打开钥匙打开了门。眼前的场景让余洋两眼充血，今天一天给他的视觉冲击，让没经过人事的他都觉得太震撼了！
　　
　　眼前半裸的女人除却漂亮更加显得妖艳，白皙纤细的手臂挥着红色小巧的皮鞭，带着一股征服的美。而床上几乎□的男人痛苦难耐的表情，因鞭打而战栗的躯体，则更让人心动。
　　
　　余洋看的两眼冒火，一股怒气冲上脑门，他飞速的扑向欢快的持鞭的女人，大力的夺过红色皮鞭，狠狠的瞪着她，斥责道，“你干什么？你为什么打他？”
　　
　　被突然打断的女人也显示不高兴，原本兴奋的粉嫩脸蛋开始拉的老长，“你把他交给我了，又来做什么！只要能解决那个，不就行了！”
　　
　　说着她眯起圆圆的眼睛瞥向程若秋的小腹周围。那附近的已经被鞭子打的红痕交错，虽没有破皮，却显得触目惊心，与白皙光洁的肌肤相得益彰。
　　
　　余洋捏着女人柔和的肩膀，不由分说的把她往门外轰。哪知女人索性靠他怀里，缠住了他的腰，调戏般的对着余洋说道，“看你的反应，你是雏儿吧？”
　　
　　余洋的脸涨的通红，突然发现靠到自己怀里的姑娘居然是半裸的，香艳的上身是一览无余，顿时窘迫不已，捏着她的手也稍稍放松。这时他从侧面的镜子里看到了床上躺着的被女人整的惨兮兮的程若秋，心里的怒气再次上涌，一鼓作气的把她推到门外，然后砰地一声锁紧了门。
　　
　　女人在外面砸起了门，余洋无动于衷，渐渐的外面的声响越发小了，等完全安静下来后，他又听到程若秋的喘息声。
　　
　　他不安的走到程若秋的床前，低着头，满带着愧疚的说道，“对不起……”
　　
　　哪知程若秋的身体被鞭打后反而更加亢奋，前面的□直直的挺立，他双手抓着床单，两眼紧闭，似乎根本没有注意到余洋在他的身边。
　　
　　余洋看他极为痛苦，额头乃至全身都渗出细细的汗滴，平坦小腹周遭上画着道道红痕，想着他受这个委屈自己也有很大的责任。余洋咬咬牙，像是豁出去了一般，对着意识模糊的程若秋说道，“我来帮你！”
　　
　　程若秋回答他的只有越发急促的喘息。
　　
　　这到底是什么药啊？余洋暗暗叫苦，摸一个男人的下/体，和自己一摸一样的构造，但是长在了另一个男人的身上，有点儿诡异。他小心的把手伸到对方的□，闭着眼睛一阵乱摸。
　　
　　这时他感到有只滚烫的手轻轻捉住了他，轻不可闻断断续续的声音，“不用了，我……我自己来。”
　　
　　余洋猛的睁开眼，看到程若秋的白皙的肌肤微微颤动，像是在发出迷惑人的邀约，被鞭打后的程若秋全身泛着粉红，倒是有一种令人心碎的艳丽。
　　
　　听到自己吞咽唾液的声音，余洋缓缓移开程若秋的手，稳稳抓住那早已绷直的滚烫硬物，怪异的感觉顿时涌上心头，没有想象中的那般厌恶。那东西是活络的，安静下来可以感受到上面血脉的跳动。
　　
　　余洋呼了口气，紧张而又难受的握住另一个男人的分/身，生涩的动着手掌。终于得到安慰的程若秋忍不住漏出细碎的呻吟。
　　
　　余洋叫苦连天，“程若秋……你能不能，不要叫啊……我也很艰难啊。”
　　
　　程若秋感到余洋在帮他释放，刚开始觉得尴尬，想要逃离，无奈一点力气都没有。而且很快身体就开始享受那晦涩的技巧。现在听到余洋的抱怨，他连忙咬住了唇，消瘦的身体像是散了架一般，沉重的完全不属于他。
　　
　　正在余洋如坐针毡的时刻，外面传来一阵叫急促的脚步声。
　　
　　“方哥，刚刚小姐就是从这里出来的，被这里面的两个男人欺负。”一个男子畏缩的声音。
　　
　　“肯定是她先惹的别人。”男人低沉冷漠的声音。
　　
　　“可是小姐哭的很伤心呐……衣服被人扒光了被扔到走廊上……”
　　
　　接着就是敲门声，“开门！”
　　
　　余洋听了个大概，脸色微变，说不紧张是假的，门外的人估计是那女人叫来的救兵。不能开门，这里他们总不能私自闯进来吧。
　　
　　结果他显然错了，那些人没得到回应后居然光明正大的打开了房门，迅速的钻了进去。一时间狭小的空间被撑的满塞满色。
　　
　　为首的一个男人很年轻，身型修长，一身洁白的西装，他的表情还算和善，眼神犀利漠然，他一眼看到蹲坐在窗前显得木讷的余洋。然而等他看到床上的那具喘息的肉体的时候，原本漠然的表情表的恐怖起来，细长的眼睛瞪成了三角，连带着周遭的空气都跟着降了好几个冰点。
　　
 
作者有话要说：读者：作者，你好狗血
乌鸦：瞪，不许说俺狗血~
若秋大叔：嗷呜，不要鞭子~你说过要疼惜我的
余洋：掀桌子！把我搞的这么傻冒？




第21章 误会

　　余洋怔怔的望着突然闯进来的一群人。此时的他正单手轻扶程若秋不停起伏满是骨头的胸膛，另一只手则尴尬的握住对方滚烫的分/身上。以外人的角度看，很明显是他在侵犯被下了药的男人。
　　
　　余洋只觉得眼前闪过一个影子，等到自己胸前的衣襟被粗暴的提起，他才看到自己脸旁陡然多了一张放大的如野兽般愤怒的面孔。他忍不住哆嗦了一下，耳边传来沙哑低沉的吼声，“王八蛋，你给他下药！”
　　
　　看着愤怒的男人，余洋猜想他估计和程若秋认识，也肯定误会了自己，他开口正要解释，脸上就火辣辣的作痛。原来，他挨了暴怒人的一巴掌。
　　
　　“我……”余洋稍作辩解，又被劈头盖脸的揍了一顿，打的他说不出来话，只能缩在地上。打他的男人却嚷着，“他身上的鞭痕也是你弄上去的？”
　　
　　紧接着他便被扔到了房外，男人的小弟们也统统被轰出房间。
　　
　　“你们几个给我好好教训教训他！”屋内传来的声音。
　　
　　他大脑一片空白，呆呆的望着朝他走过来的四五个凶神恶煞的男人，原本想说的话完全给忘了。他是搞不清楚现在的状况，只看到前面的人向他炫耀般的举起了拳头……
　　
　　室内柔和的光线下，满是褶皱的床铺上躺着的白皙躯体宛如沙滩上搁浅的鱼，意识不清的不停喘息着。赤/裸白皙的上身原本就没多少肉，锁骨肋骨的轮廓依稀可见，瘦弱的好似稍微用力拥抱就可以将其折断。就是在这般惹人怜惜心疼的肉体上陡然多出了几道分明的红色鞭痕，将其白皙的肌肤染成性感的粉红色，再加上他不停的颤抖喘息，连带着他身上艳丽的色彩也活络的移动，争先在旁边年轻英俊的男人眼里盛开着诱人的花朵。
　　
　　走廊外传来呜咽和殴打的声响，屋里的气氛却丝毫没有受到影响。年轻的男人怜惜的望着躺在床上的人，虽然对方瘦弱却让人觉得诱人，可怜可爱。
　　
　　男人稍稍触碰他，这具看起来瘦的让人怜惜的肉体就猛的颤动，像是受了极大的委屈。他这样的反应正好戳中了男人的软肋，男人的视线像是被定住了一般无法再移到别处。当男人看到程若秋半褪的底/裤，以及那底裤下曾经发生的秘/密时，男人的脑海中闪现出余洋握着他的下/体玩弄他的情景。男人的眼里怒火中烧，正巧又听到外面殴打余洋的声音。他怕吵到程若秋，连奔两步走出房间，对着走廊的小弟们喊道，“把他给我往死里打，不要在这里打，拖走！”
　　
　　年轻暴怒的男人吼完又飞速的跳回了屋里，飞速的锁上了门。
　　
　　余洋被四五个人按着，躺在地上直喘气，眼睛无力的睁着，这一切发生的太突然，刚刚还在屋里帮着程若秋解决问题，也仅仅就五分钟时间自己就浑身是伤，这比戏剧还要戏剧。目前他的境况比程若秋也好不到哪去，骨头酥掉了，一阵阵钻心的麻痛汹涌的袭来。对方像是恨死了他般的打他，连抱头求饶的机会都不给他，脸部被铁蹄踢到，鼻子率先流出了血，眼睛开始冒星星。
　　
　　宛如被逼到绝路的动物，他无力的蜷缩起满是伤痛的身体，结果对方好像知道他的企图，猛的将他的腿抬起，握住了他的脚腕，粗鲁的拖着腿，任由他敏感的背磨蹭着宾馆腥红的地毯。他柔顺的黑发散在地板上，走在他脸旁的人还故意的去踩，余洋咬紧嘴唇，头皮撕裂般的痛也没让他发出一个哼声，但是呜咽还是从他的喉咙里溢出。
　　
　　走廊上一群人的影子消失的无影无踪，屋内的气氛却变得诡异起来。年轻男人半蹲在床前，向着床上滚烫的身躯伸去双手，他单手小心翼翼地扶起对方的脖子，嘴唇微动，“程叔叔，你忍忍。”声音轻柔的像是刚生产的母亲对着自己的孩子。
　　
　　程若秋迷迷糊糊中感到他被温柔的抱起，烧红的脸部贴着不停起伏的结实的胸膛，耳边传来急促的喘息声。一小阵颠簸后，他被放入浴缸中，热水不断包裹他的身体，直到他的胸口。一双温暖的手缓缓伸到他的跨下，轻轻抬起他的臀部，温柔的褪去他湿透的底/裤。纤细的腿被迫抬高，底/裤滑过他异常敏感的大腿内侧，刺激了即将崩溃的程若秋，他悲哀的直直挺立，全身散发着浓烈的情/欲。
　　
　　被水泡着，他的身体重量减轻了不少，稍稍被触碰就让他战栗颤抖，明知道是药物所致，程若秋的内心还是毫不留情的被羞愤占领。他连眼前的人是谁都不知道，却渴望被对方碰触，甚至还会主动张开双腿。他想从水里逃脱，却更沉的陷入其中，温润水流滑过他的股间，刺激着他的感官。
　　
　　下面的涨痛感让他忍不住用手去抓，然而未等他碰触，他的双手被轻柔的抓住，取而代之的是对方的手没入了水中，准确的找到水里颤动的□，紧紧的包住。
　　
　　“噢……唔……”对方的碰触宛如久旱甘露，他异常激烈的回应着这个极为简单的触碰，带着水汽的背部弓起，两腿上抬分开搭在了浴台上。太丢人了，太可耻了，他内心不甘愿的抵触，身体却根本不听他的指挥。眼角渗出细细的颗粒，不知道是泪还是汗。
　　
　　这双手的感觉明显比刚才的手要灵巧娴熟的多，每一个碰触都让他战栗不已，握紧抽动的动作配合着他的呼吸在律动……不需要太长时间，他终于脚尖蹦起，泄了出来，污了一池的水。
　　
　　喷洒被打开，池中的热水徐徐流失。程若秋的裸/体慢慢露了出来。因为热水的浸泡，他全身像是熟透了的虾，红彤彤的。离开了热水的身体刚觉得冷，一条柔软的宽大浴巾就将其包裹住，强劲有力的胳膊环住了他的身躯，将他打横从浴池里抱起。
　　
　　抱他的人喘息声越发粗重，隔着薄薄的浴巾，他恍惚觉得下面有什么东西抵住了他的腰部。不给他分辨的时间，他又被平放到宽大的床上，包裹着他的浴巾在完成了使命后被抽走，他又□的躺在了床上。
　　
　　药效比预想的要凶猛，很快他再次勃/起。他不安的伸手去抓周围的被褥，想要盖住自己发/情的罪证。双腿却被分开了，一颗脑袋突然出现在他的腿间。他心下一惊，自己拼命想掩盖的罪证已经没入对方的口中。空腔的刺激不比手，湿热密不通风，舌头的舔舐和嘴唇的触碰给了他前所未有的刺激，即使在和源做/爱时他也未曾受到过如此的待遇。
　　
　　他不愿意承认自己屈服于这快感当中，伸手去推动那颗脑袋。结果对方含的更深更紧，他非但没有推开那颗脑袋，反而演变成抓紧了对方的头发，从鼻子里不甘愿的溢出哼声，腰部用力的网上挺，发挥着他男性的本能……
　　
　　也不知道过了多久，他抱着那颗头发泄了多少次，红色的肌肤密布汗滴……
　　
　　当他气喘呼呼的昏睡过去的时候，旁边的男人一脸不甘的擦着被污染的脸。看到他发情的表情和呜咽呻吟的样子，男人恨不能立刻将其穿刺。其实早在看到程若秋赤条条的躺床上喘息时，他就硬了。可是他要忍耐，他想索求更多，可他不要像程凛那样。他想要的不仅是人，还有那颗心。
　　
　　扯过宾馆干净柔软的被子，男人轻柔的给程若秋盖上，用手拭去他眼角的泪，并轻轻低头在他脖子上印上一个吻，然后快速的离去。男人不敢在这里呆太久，他清楚自己的本性根本忍不了多长时间，因为程若秋的存在，这房间里的每一个角落都好像充满了催情剂。他下面涨的难受，也急需去解决一下。
　　
　　程若秋并没有睡着，前面的欲望解决了，可是后面却莫名奇妙的痒了起来，从肠子里痒到了嗓子里。他翻滚着折腾了一夜，一直处于半睡半醒的状态。等他彻底醒来后，外面的天已经大亮。他连忙做起，昨夜的胀痛和不适感犹在，后面的痒痛感也没有那么强烈了。
　　
　　他才稍稍有精力去回忆昨夜发生的事情。他隐约记得有个女人，然后是余洋……再接着他就记不起来了，好像是有人进来了。对了，余洋呢？他猛的想起，余洋好像是被拖走了！
　　
　　昨天到底是谁进来的？依稀可以想到自己在那人嘴里手里释放的样子，他不禁脸色绯红。不过此刻他的羞耻心被冲淡了不少，因为他更担心余洋的情况。
　　
　　“程叔叔，你醒了？”随着门被推开的声音，传来一声熟悉的声音。
　　
　　程若秋半做起身子来，直勾勾的盯着进来的一脸笑意的年轻男人，看到对方缓缓走过来，他不禁垂下眼帘，这才发现自己周身□。他连忙抓紧了被单，有些窘迫的说道，“昨天，昨天是你……”
　　
　　“你放心，我没对你怎么样。”好像知道程若秋心事似的，对方开口说道。
　　
　　程若秋松了口气，但是想到对方的脑袋曾经在自己腿间，还是觉得非常尴尬，“你怎么会在这里？”
　　
　　对方坐在床前的沙发上，直直的看着他，用少有的严肃口吻说道，“程叔叔，你太不小心了，怎么会被下药呢？”
　　
　　给自己下药的人让人防不胜防，程若秋无奈的低头，程凛是他的侄子，说不恨他是假的，可是毕竟有血缘关系存在，让他们之间增添了一层无形的羁绊。
　　
　　“程叔叔，我上次跟你提的，你还记得吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　看到程若秋茫然的表情，男人有些不悦，“搬到我那里去住啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“我已经收拾好房间了，这次不管你同意还是不同意，你都要去搬。”
　　
　　对方认真的说这些话的时候，程若秋的思绪早飘到了一旁，他打断对方的话问道，“昨天那个人呢？”看到对方渐渐变色的脸，他有些紧张，“你没把他怎么样吧？”
　　
　　没有开空调，室内紧绷的气氛却让人觉得外面好像飘起了雪。程若秋的眉头微皱，感到了一丝的不和谐，对方好像有些生气，在他看来，对方的生气让人莫名其妙。
　　
 
作者有话要说：余洋大叔，俺对不住乃！




第22章 醒来

　　年轻的男人弯着眼睛，还是一副和善的面孔，可是他犀利的眼神却泄露了他有些暴躁的情绪。在短暂的对视后，他才开口答话，语调有些僵硬，“不管他。你肚子饿不饿，我给你叫了早餐。”说起吃的来，他的脸色微微缓和，声音也轻快起来，“有小火熬的干贝小米粥，这家酒店的特色早点，叉烧……”
　　
　　说的他好像都有些饿了，还吞咽下一口唾液。转眼他憋到一脸沉默心不在焉的程若秋，刚刚的好心情又被无情的卷跑，他带着讨好性的询问，“程叔叔，你喜欢吃什么样，可以让他们现做的。”
　　
　　“噢……”程若秋应付了一声，抬起脑袋脱口而出，“昨天和我在一起的男人呢？”同一句话，他问了两遍，每一次问完都让这个刚才还一脸和善的男子脸色微变。这一次，对方的脸更黑了，腮帮像斗气的蛤蟆一样微微鼓起，看起来不怎么恐怖倒是觉得有些可怜。
　　
　　“我打了他一顿，然后让人把他轰了出去。”对方的脸色隐隐发暗。
　　
　　程若秋感到气氛的变化，虽然面对的是一个晚辈，他还是有些紧张。再听到余洋居然被打，脸色骤然变白，他对余洋被这个男人所揍感到诧异不解，心疼担心被揍的余洋。一时间满肚子的话都冲入了口腔，结果蹦出来的却是结巴的一个字，“方，方……”一时紧张加此刻独特的气氛，他竟然叫不出对方的名字，僵在了一旁。
　　
　　对方的脸色彻底黑透，声音非常不悦甚至有一丝暴躁，“你又把我的名字给忘了？”
　　
　　程若秋抓紧了覆盖住他裸/体的床单呆呆地摇头。他是记得对方的名字的，也知道对方是程凛的大学同学。他只是暂时没有想起来。他张开口想去解释，却发现辩解比预想的要困难，因为对方丝毫没有听他说话的打算，而是拼命的往他耳朵里塞自己的名字，“方雨诚这三个字这么难记吗？方方正正的方，下雨的雨，正心诚意的诚。就这么难记吗，你为什么老是忘记呢？”
　　
　　程若秋愕然，什么叫老是忘记呢？明明不久前才第一次见面，单独说话的机会也没几次。而且对方的情绪也在波动，声调从带着怒气的慢慢变得心酸伤感。不过程若秋倒是挺喜欢对方这种坦率的性格，对方发泄了一通后，程若秋压在心里的紧张倒是消散了，反而对对方的信赖感增加。
　　
　　等方雨诚安静下来后，程若秋试探性的说道，“我没忘记你的名字，只是暂时没想起来，不过以后不会忘了。”说完后就用白皙的手背抵住了下面，皱着眉好像在酝酿着下面的话。
　　
　　看到程若秋欲言又止的样子，方雨诚猜测他十之八九是想问那个被他揍的男人的事情。他缓了口气，说道，“他给你下药，被打死也是活该！”
　　
　　“嗯？”错愕惊讶的眸子望着方雨诚，让方雨诚有种想将其捏碎的冲动。
　　
　　“他玩弄你，你还替他说话吗？你看看你身上的鞭痕……”他似乎不忍心继续说下去。
　　
　　“你搞错了！给我下药的不是他！”反应过来的程若秋连忙打断他，“是他救了我。鞭打我的是一个女人，更不是他。他心地很善良，你，你没把他怎么样吧？”
　　
　　程若秋焦急关怀别人的脸庞泛着红晕，裸/露在外的肌肤也跟着颤动，让人忍不住想要怜爱疼惜。方雨诚盯着程若秋，他不像是在说谎。这么说自己揍错人了？但是那个小子摸了程若秋也是事实，这一点就足以让自己动手了！看到程若秋这么紧张，他也不想暴露自己对余洋的敌意和醋意，短暂的思索过后说到，“噢，看来是我错怪他了，我待会去看看他。对了，那个女人，是个什么样的女人？除了打你，她还有没有对你做过什么？”
　　
　　回忆起那个女人香艳的摸样，程若秋不免尴尬，他无奈的摇着头。第一次这般亲密的接触到女人，还真把他吓了一跳。他本来以为女性都温顺可爱的像只小羊，那知竟然可以比狮子还勇猛。有了这次经历，他是再也不敢和女人独处一室了。
　　
　　想到因为照顾自己而被误解的余洋，程若秋是无论如何都坐不下去了。他挪动着身体，想从凌乱的床上下来，却悲哀的发觉他身体的力气早被抽空，他连下床这个简单的动作都做不来。精神虽然比昨日好了许多，体力是越发的不济。
　　
　　他只得呆在床上，无奈的说道，“你不该没问清状况就打人，不知道他的情况我无法心安。”前半句说的和气但隐约有斥责之意，后半句则是自己心里的大实话，说的非常坦诚。他明白方雨诚打人是因为关心自己，正因为这样余洋被打自己更要负责。
　　
　　方雨诚默不作声的按住程若秋裸/露在外的双肩，力度恰好将其稳稳定在床上，不让其乱动。听对方的口气，自己似乎被斥责了，不开心的同时也觉得自己冤屈，关心对方几乎是他的本能。不过冷静下来，他确实当时火气太大了，只是觉得头部的血管要爆开了，不揍余洋一顿就无法消火。
　　
　　“你在这里等着，我去看看他。”方雨诚按住程若秋后，让其放宽心，“待会儿有人送早餐过来，你尽量多吃点儿。我回来的时候你最好都吃完。”
　　
　　程若秋皱着眉毛，怎么感觉方雨诚像是在哄一个不听话的孩童。压在他肩膀上的手移开了，等他抬头时，方雨诚已经走到了玄关，轻轻的带上了门。看到方雨诚离开，他紧绷的神经稍稍放松了些。两次被方雨诚看到自己失态的摸样，说实话他宁愿永远不要再见到他。一见到方雨诚，他不自觉的就会想起当日被程凛粗暴侵/犯的事实，内心会止不住的抽痛。
　　
　　方雨诚从程若秋的房间里退出的后，整理着自己的思绪，想起昨天小弟们说的“小姐被扒光了丢在走廊上”之类的话，他眉头紧皱，脸色发黑，那个女人十之八九就是她了。真是，早该教训教训她了……
　　
　　为了给程若秋一个交代，他急匆匆的找来昨天揍余洋的那群人，上来就问，“昨天那个小子呢？”
　　
　　“依方哥您的意思给关起来了。”小弟看他脸色不对，说话也小心许多。
　　
　　“你们没下狠手打他吧？”方雨诚试探性的问道。
　　
　　“当然是狠狠的打了，方哥您还信不过我们？”小弟有些邀功又有些害怕。
　　
　　“……”方雨诚盯眼前的人，不祥的预感陇上心头，“他现在没怎么样吧？”
　　
　　“方哥，您这是什么意思？您昨天的意思不是要把他给打死吗？”小弟有些诚惶诚恐。
　　
　　“什么？你们把人给打死了？”方雨诚抬高了声调，他知道打死不可能，但是手下们下的手肯定不轻。
　　
　　“没，没有打死，还能喘气。”感到气氛的不对，小弟有些结巴，“手骨好像是断了，大部分是外伤，血出了不少……”
　　
　　方雨诚的脸色越发难看，手下居然下手这么重，这要是被程若秋知道了估计要和自己翻脸了。他板起脸来，“别说了，你们现在马上去给我把他治好。越快越好！不要声张。”
　　
　　小弟僵在原地，隔了一天这变化就这么大，这才深深感悟到“上头的脸变的比天快”，果然是至理名言啊。
　　
　　“对了，查出那小子的来历了吗？”
　　
　　“没……他嘴很硬，死活都撬不开嘴巴……” 小弟受惊之余一脸的无奈。
　　
　　“没用，打了半天那小子是谁都没有查出来。” 
　　
　　见小弟迟迟没有行动，方雨诚有些不耐，“还愣这里干什么？”
　　
　　小弟面色难看，吞吞吐吐的说道，“方哥，您知不知道‘鹰眼’出重金要抓的人？”
　　
　　方雨诚盯着他，“说清楚点儿。”“鹰眼”是意大利有名的黑手党集团，其幕后的支持者就是古老的辛格家。小弟突然说这话，难道和昨天那个男人有关？
　　
　　“这在黑道已经秘密传开了，是个奇怪的任务。”小弟压低声音，“我也是很偶然知道的。‘鹰眼’要抓的不是一个人，而是一类人。这些人有一个共同的特点-------同名同姓。”
　　
　　“说下去。”
　　
　　“嗯，”小弟咽了口唾液，“只要抓到这类人，无论死活都能领到一大笔钱，听说死的更值钱。”
　　
　　方雨诚思索着，“死的更值钱”……“鹰眼”摆明了要置这个人与死地啊。抓同名的人，一般是因为这个人没有照片，所以采用非常保守的做法，散弹射击，广泛撒网。但是这样做非常耗费人力和财力。到底是什么样的人让“鹰眼”这样的大帮派这般痛恨，不惜这般大手笔也要将其扑杀？
　　
　　“这类人的名字叫什么？”
　　
　　“余洋。”
　　
　　“昨天那个男人叫……”
　　
　　“余洋。”
　　
 
作者有话要说：

简单的补充下背景，“鹰眼”=“鹰之眼”，是最大的黑手党帮派，为首的是辛格一族，辛格源就是下任当家的继承人。
炎蛇是和鹰之眼敌对立场的黑手党组织。余洋属于炎蛇。




第23章 胁迫

　　掏出口袋里的钥匙，准备打开宾馆房间的门，不料本应紧闭的门却是虚掩的。方雨诚眉头微皱，服务生太不小心了，离开的时候居然没有把门带上。他单手轻轻推开房门，已经准备好了该如何应付程若秋的问题。
　　
　　房内厚厚的窗帘没有拉开，漂亮的水晶吊灯亮着，给整个房间染上了一种暖橙色。方雨诚从一进门开始眼睛就在搜索程若秋的踪迹，宽大的床上空荡荡的，白色的被褥翻卷到一旁，床头凹下去一小块，明显是刚刚那人坐立的痕迹。旁边的玻璃柜台上放着温热的早点，看着早点几乎没有动过的痕迹，方雨诚微微叹了口气，他不吃东西怎么行呢？
　　
　　然而，扫遍整个屋子，都没有发现自己的目标，方雨诚紧张起来，程若秋人呢？联想到刚刚虚掩的门，他脑门开始冒汗，那样一个消瘦的男人拖着病歪歪的身子能跑到哪里去呢？
　　
　　正当他要出去寻找的时候，听到浴室传来细碎的响声。他悄无声息的接近浴室，转动了把手，白色的木质门从里面反锁上了，看来消失的人哪也没去。“呼~”悬在嗓子眼的心稍稍放下，他真怕这个男人走到外面被人欺负，伤害。
　　
　　既然对方无事，方雨诚转过身子准备坐在沙发上等他，一声细微的声音飘进了他的耳朵里。
　　
　　“嗯……唔唔……”
　　
　　这声音的主人好像忍耐至极，这美妙的声音夹杂着急促的喘息，隔着门就这么毫无遮挡的传了出来。方雨诚像是被击中了，定在了门口，听着里面的喘息，他全身的血液开始沸腾，浑身发起热来。仅仅听着声音，他就开始浮想联翩。
　　
　　其实昨夜碰触到那人的裸/体后，他整夜都没睡好。那副敏感战栗白皙的身躯，宛如带着磁力的魔石，将他深深吸引住了。他不停的幻想着将那副躯体摆成各种想要的姿势，触摸，插/入，狠狠侵犯，来回贯穿，居高临下的看他哭泣喘息……
　　
　　里面的喘息声渐渐平息，可是他的呼吸却越发粗重急促。他靠着墙，让自己的下/面稍稍不那么难受，开始转移自己的注意力，努力去思考别的事情。可惜他无法控制，一颗心全飞入了浴室。他猜测着八成那个男人的中的药还没有完全消退，不然他也不会跑到卫生间里自行解决。想着，他隐约觉得惋惜，如果自己没离开，说不定可以以帮对方解决为借口，而再一次的触碰到他。
　　
　　哗哗的水声过后，浴室的门想刚出格的姑娘，害羞的打开了。程若秋脸色泛红，慵懒的披着米色的素雅浴袍，腰间松散的系着细长的带子。他脸色不佳，单手扶着墙，脚步不稳的从里面走了出来。他身上还往外散着热气，额前的刘海挂着水滴，锁骨裸/露外面，周身上下笼罩着一种撩人的气息。
　　
　　“程叔叔……”
　　
　　方雨诚的声音突然从他后面传来，让他冷不丁的打了个寒颤，差点儿跌倒。
　　
　　“吓到你了吗？”方雨诚故作镇定，笑眯眯的扶着他。
　　
　　程若秋见他站在浴室门口，突然想起自己刚刚在做的事情，不禁面红耳赤，说话有些吞吐，“你什么时候来的？”
　　
　　“我来了一会儿了。”言外之意就是我都听到了。
　　
　　程若秋惊讶之余更觉得羞愧，一直等到他被扶到床上靠在床头，自己还在为刚才的事情不敢抬头看方雨诚。两人都不说话，气氛有些微妙，方雨诚一直抿着嘴。
　　
　　“那个，昨天那个男人……”想到余洋，他率先打破沉默。
　　
　　“那人叫余洋吧？”方雨诚接着他的话说下去，“他挺好的，我的手下昨天就已经放他走了。”他面不改色心不跳的撒了个谎，等到余洋伤好后，他再解释也不迟。现在如果告诉程若秋，事情可能变的自己无法控制。
　　
　　虽然今天小弟跟他讲了鹰眼的事情，但是他并没有把余洋交出去的打算。一方面是因为眼前这个善良好欺负的男人，另一方面，他单方面厌恶和“鹰眼”的人来往。他讨厌“鹰眼”，更讨厌“鹰眼”里那个叫辛格源的男人---------那个十年前救过他和程若秋的碧眼少年。
　　
　　“他走了？”程若秋有些疑惑，也隐隐的觉得有些遗憾，他还以为余洋会回来找他呢。虽然相处时间不长，但是和余洋那种坦率的人在一起，让他心情难得的轻松。
　　
　　“嗯。”方雨诚瞥见桌子旁的早点，连忙转移话题，“程叔叔，你饭都没怎么吃呢。”
　　
　　得知余洋安然无恙的消息后，程若秋紧绷的神经放松起来，昨夜睡眠不足导致的后遗症开始显现，应付方雨诚也显得有些吃力。
　　
　　“我不怎么饿。”
　　
　　在方雨诚的角度看来，对方和他说话心不在焉，而自己是则是热心诚恳，分化在两极的态度让他觉得自己很失败。
　　
　　他端起用白色瓷碗装着的干贝粥，粥熬呈现细腻的奶白色，参杂着滑嫩的干贝，看起来让人食欲大增。他把粥凑近程若秋嘴边，哀求般的说道，“多少吃一点吧。”
　　
　　床上固执的男人本能的把脸撇向一旁。
　　
　　“你不喜欢这样的吗？”方雨诚捏着搪瓷勺子，搅动着奶白色的粥，“要不要我重新去叫？”
　　
　　心不在焉的男人轻轻摇头，他感觉得出来方雨诚的诚意和关心，可是那天方雨诚陡然出现在他和程凛面前，依然是他心里挥之不去的阴影，好像一个不速之客突然闯入了他尘封的内心。
　　
　　突然想起自己还在宾馆，自己的积蓄又没有拿回来，他现在可以说是身无分文，从宾馆出去估计就得露宿街头。对着陌生的未来，他不安的心情呈现在了脸上，对着食物更加没有食欲。 
　　
　　看到方雨诚黯淡下去的眼睛，程若秋对他生出一丝愧疚之意，“谢谢你，我真的不饿。”
　　
　　“程叔叔，你跟我不用这么客气。”
　　
　　再三考虑后，程若秋开口说道，“你以后还是不要来了，我想我得退房了。”
　　
　　“退房？”方雨诚放下手里变冷的食物，“噢，那好啊。我帮你收拾，然后直接搬去我那里。”
　　
　　“为什么要去你那里？”
　　
　　“先前我不是跟你提过吗？你要搬去和我一起住。”
　　
　　“可我没有答应啊。”
　　
　　这明显拒绝的反应让方雨诚隐约有些受伤，他口气变得强硬起来，“我已经决定了。程叔叔你现在也没有地方可以去吧？”
　　
　　对方的话正好戳中了他的软肋，说实话如果不是因为程凛的监视，他真的很想去找余洋。他无奈的垂下头，显得有些丧气，他做梦也没自己会变得这么落魄。
　　
　　“去我那里吧！”方雨诚的口气缓和了下来。
　　
　　即使知道自己无路可去，他还是固执的摇头。
　　
　　屋内原本祥和的气氛紧绷起来。
　　
　　“余洋还在我手上。”
　　
　　声音不太却足以让程若秋震惊，他的嘴巴微张，怀疑是不是自己听错。
　　
　　“你不按我说的做，我会一直关着他。”
　　
　　听到威胁的话语，再看到方雨诚认真的发寒的眼睛，程若秋脸色越发苍白。
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　方雨诚的声调没有多大变化，但是给程若秋的感觉却天差地别，刚刚还像个热情的天使，现在像是个冷酷的恶魔。
　　
　　“你考虑考虑。”方雨诚说完后，直直的盯着程若秋，看他的反应。
　　
　　程若秋单薄的身体又开始战栗，脸上困惑阴郁的表情越发浓重。明明不愿意照着方雨诚的意思做，却还是在认真的思索。
　　
　　“你有答案了吗？”
　　
　　程若秋陷入了沉默之中。
　　
　　“砰”的一声响，整个床铺不安的晃动。原来是方雨诚将拳头打在床铺上，直直的撑着床。
　　
　　程若秋惊慌的望着眼前变得奇怪的方雨诚。
　　
　　“你不说话，是不是打算要跟我走了？”方雨诚低着头，让程若秋无法看清他的脸，“我拿个外人来威胁你，你就这么容易就屈服了吗？”
　　
　　“你明明不愿意跟我走……”方雨诚不愿意承认，可这确实是事实。
　　
　　“你为什么不反抗到底？为什么保持沉默？威胁你就可以了吗？如果我现在强行把你带走，你估计也会屈服吧。”方雨诚抬起头，眼神变的异常犀利，程若秋这样的个性太容易受人摆布，他觉定要好好给他一个教训。
　　
　　从方雨诚身上散发出来的陌生的压迫感让程若秋不禁发寒。
　　
　　方雨诚冷笑一声，“你就是因为这样才被程凛那个混蛋强/暴的吧。”他毫不留情的攻击了程若秋的软肋。
　　
　　程若秋的脸色不言而喻，最不愿意被提及的东西居然被拎出来游街，他的脸痛苦的有些抽搐，细密的汗不住往外冒。
　　
　　望着溃败成一团的程若秋，方雨诚虽然心疼但是并没有打算放过他，“如果我的要求不是要你搬到我家里去，而是---你。你也会答应吗？”
　　
　　程若秋僵硬的抬起头，不可思议的眼神望着陌生的方雨诚。
　　
　　方雨诚坐到床头，逼近他，一字一句清晰的说道，“我要你的身体。”
　　
 
作者有话要说：小方不知道能不能留住大叔呢，不知道辛格源啥时候能找到这里来。

吼吼，小方露出了牙齿……




第24章 告白

　　压抑沉闷的气氛笼罩在程若秋周围，他好像陷入了一个无头无尾的迷宫之中，拼命的想去逃离，可是无论逃到哪里都是死胡同。他迟缓的接受眼前急转而下的形势，方雨诚最后的话让他整个人呆愣在床上。仅仅隔了十分钟，眼前的男人变得判若两人，刚刚还恭敬的称呼自己为叔叔，现在居然索求自己的肉体。
　　
　　在他脑中空白的时刻，手腕陡然被对方有力的双手抓住，稍显粗糙的手掌摩挲着他的肌肤，对方修长的手指渗出了汗水，紧紧缠绕在他的腕处。他本能将手臂往回缩，扬起惨白的脸，阴郁抗拒的眼神凝望着渐渐逼近的方雨诚。对方进一步贴近，两人胸膛的距离紧容得下一个拳头，狭小的空间迅速升温，通过透明的空气传递着彼此的体温。
　　
　　房间外没有一个人，屋内只能听见两个人悸动的心律和越发急促的喘息。
　　
　　“你还没回答呢？”方雨诚催促着他，好像在征求他的意见，双臂却嵌住了他的身体，控制住他的行动，像野兽般对他露出了獠牙。
　　
　　“你胡说什么？”程若秋僵硬的挺直脖子，往后撤着身体，企图远离眼前越发滚烫的身躯。明白对方的企图后，他开始恼怒，“你看清楚啊，我是个男人！你开玩笑也要有限度！”
　　
　　“开玩笑？”方雨诚皱着眉，双手突然发力，将他压倒在床上，半真半假的对他说，“你别忘了，余洋还在我手里。不然我可以找他来代替。”
　　
　　刚刚还奋力反抗的程若秋手脚渐渐没了力气，瞪着方雨诚的眼睛变得暗淡，震惊盖过怒意，质疑和信任参半。方雨诚趁机抽离了他浴袍上的丝带，屋内的冷气急不可耐的钻入了他的浴袍内。他消瘦的身体猛的颤动了一下，紧接着一只带着热度的手也探了进来。然而，那只手探进来后并没有做多余的动作，只是轻轻的盖住他的小腹。
　　
　　方雨诚深深的望着身下的男人，单手扶正他的头，凑过去自己的脸，想去亲吻他。可是对方却厌恶的把脸移开。方雨诚不甘心的追了过去，硬是把自己的唇印在了他的脸上和唇上。对方挣扎了两下后就没了声响，默默承受着他的唇舌，但是全身却不停的颤抖，好像在极力忍耐着和他的接吻。
　　
　　方雨诚明显的感受到对方的情绪，内心很受打击，自己的真心诚意换来的是对方的厌恶。他吻的越发激烈，将对方的舌头吸入自己口中。他内心的矛盾也是前所未有的加剧：眼前这个男人奋力反抗时，他生气，觉得自己很失败；而这个男人不反抗时，他更生气，男人软弱的个性怎么能不吃亏？
　　
　　想到男人就是因为这个个性而被人占了便宜，他心中的怒火就烧了上来，动作也粗暴起来。他狠狠剥去男人的浴袍，在男人细长的脖颈上留下属于自己的印记，覆盖住男人小腹的手开始往下游离。
　　
　　“别！”本来已经装死的男人突然将头抬起，知道自己现在的力气敌不过这个年轻的后辈，即使对方不用余洋来威胁他，他也敌不过对方的强行侵/入。但是当自己下面被碰触时，强烈的反感让他抑制不住的反抗。
　　
　　“我不会停的。”
　　
　　方雨诚的吻顺着对方胸前的曲线不断下滑。程若秋蜷起双腿用力蹬住床，奋力往后撤退。方雨诚抓住他的手臂，固定住他的身体，继续的索取……在方雨诚的刺激和残留的药物的双重刺激下，他的身体开始起了反应……当双腿被分开时，被侵/犯的记忆猛烈的袭来，那种撕心裂肺的痛没有爱的性几乎可以再次摧毁他……
　　
　　他身体抖动越发厉害，身体诚实的反应让他更加绝望，想起自己爱的男人和卧病在床的父亲，因为自己的软弱和天真，让荒唐的事情不断发生，他第一次有了一种想要自杀的念头……眼泪开始往上涌，很快顺着面颊往下流。
　　
　　埋着他双腿间的脑袋缓缓抬了起来，将他脆弱的一面埋入眼底，眼神从犀利变得无奈最后又恢复了平日的柔和。程若秋从泪帘后看到方雨诚停了下来，抓住他脚踝的手也松开了。下一刻，他就被抱紧了，耳旁传来一身叹息。
　　
　　方雨诚拍着他的后背无奈的说道，“你这样我怎么下得了手。”
　　
　　又是漫长的沉默，程若秋被迫靠在方雨诚的怀里，绝望的感觉渐渐被温暖驱散。
　　
　　等到程若秋情绪缓和下来，方雨诚接着说道，“哎，你……真是。我不再做下去了。”
　　
　　环绕着他的双臂紧了紧，方雨诚带着斥责和宠溺的声音传入他的耳朵里，“但是你得答应我，好好改改你的性子。我只是拿余洋来威胁你，你都不去确认一下，这么容易就被我得逞了。你连自己都保护不了，如何去保护别人呢？以后无论谁威胁你，你都不要这么轻易的把身体交出去。”
　　
　　程若秋渐渐平定下来，方雨诚说的确实有道理，自己太容易被控制了，可是刚刚威胁逼迫他的就是眼前这个对他说教的男人。
　　
　　“余洋我早就放他走了。”方雨诚顿了一顿，似乎下了很大的决心，“刚才的事，我做的太过分了。你要是气我，就狠狠的打我。”
　　
　　余洋原来被放走了吗？程若秋开始整理思绪，呼吸渐渐缓和下来，也越发不能理解方雨诚反常的行为。
　　
　　“你也许觉得我奇怪，但是让我变得奇怪的人是你。”方雨诚嗅着他的头发，“看到这么容易受人摆布，我真的很火大。你知道为什么吗？”
　　
　　他再度的叹气，“若秋，我喜欢你，我真的很怕你受伤。”
　　
　　程若秋的脑袋总是比别人慢了半拍，这个刚刚差点儿□了他的男人在向他表白吗？这怎么可能呢？他完全没有心里准备，而且经过刚才那一场，眼前这个年轻人在他心里已经留下了一丝阴影。
　　
　　“我会等你。再那之前，请给我一个机会让我在你身边照顾你。”
　　
　　意思到方雨诚不是在开玩笑，程若秋沉下心来，脸色开始变的严肃。
　　
　　可是对方的情话却连绵不绝的吹入他的耳朵里，“六年前你离开后，我一直在打听你的消息。当知道你回来了，你知道我有多高兴吗？我恨不能立即去找你。像现在这样抱着你，我真是想都不敢想。看到你被那个混蛋……我当时真想一刀子捅死他。可是如果我捅死他，你更不会接受我了吧？能拥抱到你真的是我的梦想，你不知道你经常出现在我的梦里……”
　　
　　方雨诚的话刚开始还能让人勉强听的下去，后面就完全不搭调了。他也许是兴奋过度，完全向他坦白了，说什么在梦中的各种姿势什么的，让程若秋尴尬不已。居然有个男人每天这样想着自己，他还是觉得有些可怕。
　　
　　“你别说了。”程若秋从他怀里挣扎起来，他本想说“这绝对不可能的”，“你刚刚的行为已经让我无法接受你”，“我根本不想见到你”之类的话。犹豫了片刻还是决定给对方留一个面子，没有说出去。
　　
　　“我会等你，直到你说可能。”他的退让，让对方反而钻了空子。
　　
　　程若秋推开他，“从辈分上说，我是你的长辈，而且我们是两个男人，没有前途的。你要多为你的家庭考虑，你的父母会多伤心啊。”
　　
　　“你还不是跟着别人跑了。”
　　
　　方雨诚的话一针见血，扎在他的心里隐隐作痛。他哆嗦了一下，“就是我经历过，才劝你不要这样做。”
　　
　　“若秋，我喜欢你的心情不亚于你喜欢那个男人。”
　　
　　“不要直呼我的名字，论辈分你该称呼我……”
　　
　　方雨诚用手堵住他的嘴巴，“我没有父母，我是孤儿，所以我没有那么大的束缚。另外……我这辈子只喜欢过你一个人。”
　　
　　“你不用接受我，让我待在你身边就好。”
　　
　　程若秋的嘴被堵上，只能用眼睛看着他。等对方把手缩回去后，他才继续说道，“你这样，我更没法答应你。我会觉得我在犯罪。”
　　
　　他将褪去的浴袍重新裹上，胸前刺眼的红色印记让他想起刚刚的事情，他微微闭了下眼睛，“我们以后还是不要再见面的好。”
　　
　　方雨诚微微晃动一下，坦率的露出无法接受的表情。
　　
　　“除非你把我当叔叔看待，不要再说什么喜欢我的傻话。你这么年轻，赶快去找个姑娘恋爱结婚吧。”程若秋说这句话，其实只是给对方留个台阶，他从一开始就不怎么想要见到方雨诚，更别提接受他了。更何况他的一颗心早就给了别人，如果能轻易改变，他也不用这般痛苦。
　　
　　被狠狠的拒绝虽然早在方雨诚的意料之中，但他还是受到了伤害，有些沮丧。程若秋的性格他掌握的七七八八，软的根本不行，就威胁最有效。可是他实在不愿意用这个方法，其实先得到他的身体也许是个得到他人的一个捷径。碍于没有百分之百的把握，万一弄巧成拙，程若秋激烈反抗或者憎恨他，够他抱憾终生的了。
　　
　　这时，一声清脆的敲门声响起。
　　
　　方雨诚皱着眉，他还有好多话想和程若秋说呢。但是外面的敲门声愈演愈烈，响个不停。他正好想找个人发泄下心中的怨气，就快速的走了出去。
　　
　　敲门的是他的小弟。小弟神色有些慌张，一直喘着气，看来是跑过来的，“方哥，老大叫你过去。”
　　
　　方雨诚撇了眼屋内的男人，将门关紧，“老大什么时候回来的？”
　　
　　“老大没回来，是电话。”
　　
　　“你紧张什么？电话而已。”
　　
　　“老大知道那个男人的事情了。”
　　
　　“哪个男人？余洋吗？”
　　
　　“不清楚，反正是有人找上门来了，而且直接向老大要人。”
　　
　　方雨诚把慌张的小弟推到了墙角，压低声音，“才两天时间，老大怎么会这么快知道？”
　　
　　“这个，我真的不清楚啦……貌似，是对方神通广大……听说来人不一般……”
　　
 
作者有话要说：方雨诚矛盾的心里，其实他胁迫大叔的时候，也很矛盾。

不过在大叔来说，方雨诚化为野兽还是对他造成了阴影。

PS，该来的终于要来了




第25章 索要

　　方雨诚心情忐忑的放下电话，老大阴冷的声音还回荡在他的耳旁。他受到老大的照顾才有今天的成就，他一方面敬重老大，一方面有些畏惧老大。老大的身份一直很神秘，有一个庞大的情报网，用着多达十几个不同的身份，是个危险而又有能的人物。这样一个人，心狠手辣，最容不得背叛，最讨厌不听话的手下，他从来没抗拒过老大。
　　
　　是什么样的人能够直接找到老大，并且张口问老大要人呢？方雨诚眉头紧皱，他最不希望是那个十年前的男人……
　　
　　屋内已经聚集了一部分属下，他们神色各异，知道老大难得打电话来，所以心情也很忐忑。怕是老大有什么命令要吩咐。
　　
　　“你们谁多嘴的？”方雨诚攥着拳头，扫射着周围攒动的人群。
　　
　　“方哥……”小弟哀求的声音。
　　
　　方雨诚不罢休，一定要找到那个口风不严的人。
　　
　　有几个属下好心提醒道，“方哥，那个人已经正在隔壁暗房呢！”
　　
　　“是啊，听说老大正在和他通话。”
　　
　　“放屁，老大刚刚和我说话呢，怎么能同时和两个人说话？”方雨诚喝斥着胡言乱语的属下。其实他知道属下并没有刻意撒谎，他只是现在心情不佳，非常的不安。
　　
　　“方哥，不是这样的……”
　　
　　正当外面一团乱的时候，从漆黑的暗隔里缓缓走出来一个身型高挑的男人。男人一袭黑色的风衣，笔挺的鼻子上架着褐色的墨镜，风衣从腰际岔开，露出修长笔挺的双腿。他的头发漆黑柔顺，和那身风衣搭配在一起宛如黑暗的王子，散发着高贵的气息，却又让人觉得威严不可冒犯。
　　
　　他全身上下似乎都被包裹起来，连双手都戴着薄薄的褐色手套。唯一可以辨别他肤色的地方就是他的面部。由于黑色的衬托，更彰显了他肤色的白皙，干净利落的短发将他性感的双耳露在外面。男人的脚步轻盈，黑色的皮鞋踩在坚硬的瓷砖上几乎没有发出声响。
　　
　　周围人的目光像聚光灯一般汇集到了他的身上，好像在欣赏明星的走秀，却又不敢一直看着他。从男人走出来开始，四周变得鸦雀无声。
　　
　　随着他的走近，方雨诚周围的人自动散开，终于他在离方雨诚三米远的地方停下脚步，摘下茶色的墨镜拿在手中，露出他湛蓝色的双眸。
　　
　　是这个人……方雨诚凝望着他，思绪乱飞：十年前，他便见过这双蓝眸，只不过那时这蓝眸里泛着寒意，面无表情的杀了人却没看到眼中的杀意。这个男人当时向他们投去目光的时候，眼神里也不带多余的感情，宛如不食人间烟火的精灵，似乎根本没有看到他们一般，扫了他们一眼便消失的无影无踪。
　　
　　这个男人将他们完全漠视，然而当时在场的另一个人却牢牢的记住了他。命运总是爱捉弄人，十年后，这个男人终于又站在了他的面前，向他投来了目光。
　　
　　男人的眼睛依然湛蓝，眼神比起十年前柔和的多，更像是一个人类，看来这个男人多少也改变了不少。但是男人看着他的目光依然没有投入百分之百的注意力。
　　
　　“你就是方雨诚先生吧？”男人率先开口说话，声音出乎意料的恭敬和气。
　　
　　方雨诚本来以为他会听到强硬的声音，没想到对方异常温和，他点点头算是回答了对方的问题。他眼角朝男人的身后扫去，瞅了半天也没发现男人的手下，不禁问道，“只有你一个人来的吗？”
　　
　　“正是如此。”回答过问题后，男人直入主题，“我听说，两天前这宾馆里住进来一个男人。不巧，这个男人非常像我要找的人。对于你们来说这个男人也许不重要，但是对于我来说，意义是不一般的。”
　　
　　他顿了顿朝着方雨诚微微鞠躬，轻声说道，“拜托方先生把那个男人还给我。”
　　
　　这里的小混混大多数是土生土长的，看到这个男人这般谦卑，不禁好奇感叹。他们从来没见过这样的人，长相英俊贵气，却不见任何傲慢。举动一直都温和谦虚，却丝毫不让人觉得好欺负。
　　
　　“我想这可能是误会。”方雨诚走到一旁，远离男人，“这宾馆里虽然是我在管理，但是每天住进来的人很多，我根本不知道您说的是哪一个。”
　　
　　“就是方先生这两天照顾的那位。”
　　
　　方雨诚脸色一黑，对方是如何得知的？他目光犀利的扫向四周的人群。
　　
　　其中一个胖子连忙跳了出来，“对不起，方哥……我，我也不知道咋回事……一看到他的眼睛，我就慌了……”
　　
　　“然后什么都说了？”方雨诚接过他的话，冷冷的瞅着他。
　　
　　“方……哥……”胖子低着头，不敢大声喘气。
　　
　　原来在他来之前，这个男人已经审问过了他的属下。他不知道眼前的人到底还知道些什么，当着敌人的面，他也不好去询问属下，只能厉声让那胖子退下。
　　
　　“我不明白。”方雨诚装糊涂。
　　
　　男人重新戴上墨镜，声音不大却很有力道，“方先生很清楚。这个男人是我的人，我无论如何都会带他走。”
　　
　　“你知道你现在在什么地方吗？”方雨诚提醒他，毕竟这里是他的地盘，对方的话格外刺耳。程若秋什么时候是他的了？
　　
　　这时方雨诚旁边的小弟又走出来，轻声对他说道，“方哥，老大说过了，不能对他动武。您看是不是把人还给他……”
　　
　　方雨诚狠狠瞪了他一眼，如果不是你们多嘴走漏消息，他现在也不会这么尴尬。小弟一看他上了火，连忙闭嘴，乖乖退到一边。
　　
　　老大的话，方雨诚不能不听，可是让他把程若秋就这么交还给这个男人，他实在是不甘心。都怪自己做事不小心，没有封住他手下的小弟们的嘴巴。正当他骑虎难下时，他突然想到余洋，这个被揍的半死的人。记得小弟说过，余洋是鹰眼要抓的重要的犯人，说不定这次可以成为他手中的一张牌。
　　
　　“如果我用一个人跟你换，怎么样？”方雨诚死马当成活马医。
　　
　　“抱歉，我不怎么感兴趣。”男人的声调不在那么柔和，多了几分冰冷。
　　
　　“这人是你们鹰眼最近全力缉拿的犯人。”方雨诚解释到。
　　
　　“我这次不是为公事而来，所以鹰眼的事情不在我要处理的范围内。”
　　
　　方雨诚强压住心里的火气，这个男人看起来似乎无懈可击，根本不中招。这样下去，他真的要交出好不容易到手的善良男人吗？
　　
　　“你一点儿都不感兴趣吗？”方雨诚尽量平和自己的口气，“听说鹰眼开了天价要抓他，只要拥有同样的姓名，一律格杀勿论。”
　　
　　方雨诚这次的话似乎奏效了，男人这次默不作声，和他对视，打量着他，“开了天价要抓的人很多……但是杀同名的人，这种做法，鹰眼很少用。”
　　
　　方雨诚看到他不再似刚刚那般冷漠，隐约觉得对方似乎开始重视他手中的这张牌，“所以说，这个人很特殊啊。我用他来跟你交换，你觉得怎么样？”
　　
　　对方伸出手腕，看了下时间，语气加重，“我想，我把意思说的很清楚了---------我要带走我的人。”
　　
　　方雨诚觉得棘手了，对方好难对付。他可以感觉的到从那副茶色的眼镜后投来的目光，让他不禁脊背发冷，隔了超过三米的距离，对方依然给他一种压迫感。
　　
　　“方哥，余洋目前还昏迷不醒……”属下小心的向方雨诚汇报情况。
　　
　　方雨诚正在想怎么应付那个棘手的男人，属下这时候来给他汇报这个消息，让他不禁有些心浮气躁。他不想把程若秋交出去，尤其是交给眼前这个名为辛格源的男人！
　　
　　方雨诚磨蹭着想对策的时候，陡然看到脸色微变的辛格源。
　　
　　“余洋？”辛格源质疑的口吻，他似乎有些意外。
　　
　　方雨诚抬起头，看着他。
　　
　　“你刚刚说的，抓到的就是这个人？”辛格源追问到。
　　
　　方雨诚没想到辛格源会追问，对方刚才还一副不在意的样子。他点头到，“是。你有兴趣吗？”
　　
　　辛格源微微垂下头，沉默片刻，低声到，“没有兴趣。”
　　
　　方雨诚早料到是这个结果，他对着辛格源咬牙切齿，没兴趣干嘛还摆出有兴趣的表情？
　　
　　“方先生，请赶快带路吧。不然告诉我房间号，我自己去也可以。”辛格源不慌不忙的催促方雨诚。
　　
　　方雨诚定在原地不动，他不要交出程若秋，可是他如果不听老大的话，恐怕到时候他和程若秋都没的活命……此刻他心里窝火，突然想把火气都撒在余洋的身上。他转过头，对着看管余洋的几个人说到，“余洋醒来后，马上通知我。”
　　
　　“是，方哥。”属下很无奈的说，“不过您也知道，上次把他打的那么重，他应该没那么快醒来。”
　　
　　方雨诚倒是希望余洋赶快醒来，然后再揍他一顿。不知道怎么的，他觉得把怨气撒到余洋身上格外能泄愤。他终于移动了脚步，大步走到辛格源前面，背对着辛格源问道，“如果他不愿意跟你走呢？”
　　
　　然而等了很久也没听到回音，他好奇的扭过头去，正对上辛格源犀利的眼神，对方不知道什么时候摘下了墨镜，露出碧色的双眸。方雨诚不禁打了个寒颤。
　　
　　“你们打了他？”辛格源的声音不似刚刚的平和，异常的冷漠。
　　
　　方雨诚被盯的难受，好像被这目光刺穿了，他奇怪辛格源的反应，他不是不在意吗？而且脸色变得这般难看。
　　
 
作者有话要说：=v=

无话可说，无话可说，无话可说，无话可说……




第26章 同情

　　方雨诚在前面带着路，从后面传来阵阵的脚步声，是辛格源的皮鞋踩踏地板时发出的声响，散发着寒意和压迫。虽然没有去看那个男人的脸色，却可以清晰的感受到那股幽暗的气息。他们现在要去的地方是关押治疗余洋的特护房间，在宾馆的最底层。
　　
　　方雨诚疑惑不解，辛格源临时改变了主意，执意要先去看余洋。在听到他们手中的人是鹰眼要抓的重要犯人时，辛格源无动于衷；而在手下无意中透露出那个人是余洋的时候，辛格源倒是意外的有了反应。他暗暗观察辛格源的反应，说不定可以找到对方的破绽。
　　
　　转眼间，电梯下降到了最底层，宛如到了地狱，这里四处充斥了审讯拷打人的器具，以及血腥味。里面看管的人看到方雨诚后，都向他微微示意，表示恭敬。
　　
　　方雨诚面无表情，径直走向一银白色铁门边上，“吱呀”一声扣开了门。
　　
　　“他在里面，我们给他做了治疗。”方雨诚朝着辛格源说道。
　　
　　辛格源对四周的情形做了一番扫射后走了过去。方雨诚睁大眼睛，直直的盯着他，他要看看辛格源要采取什么行动。
　　
　　然而，奇怪的事情却发生了。辛格源没有走进房间，他走到门口，远远的往里瞟了一眼，然后立即转身离开，背对着方雨诚冷冷的说道，“这个人不是鹰眼要抓的人。所以，你现在可以带我去见程若秋。”
　　
　　这时，屋内白色的床上，昏迷多时的余洋因为手臂的痛苦而发出了一声呻吟。
　　
　　极其微弱的声音传到了辛格源的耳朵里，让他加快了脚步，声音低沉而异常冷漠，“方先生，快点儿带路吧。”
　　
　　方雨诚愣愣的唔了一声，辛格源仅看了一眼就这么确定对方不是鹰眼要找的人了？而且对方行为不太自然，仿佛褪去了平和的外衣，露出他霸主的本色。和辛格源擦肩而过的瞬间，他感受到了暗藏的杀气，让他倒吸一口冷气，脊背发凉，突然不想靠近这个变得危险的男人。
　　
　　“我们和他也没什么仇，既然不是鹰眼要抓的人，等他恢复就会把他放了。”方雨诚隐约觉得他该解释些什么，他一边按动电梯的按钮，一边说道。
　　
　　狭小的密闭空间内，因为辛格源的存在而显得异常憋闷，方雨诚震惊于这个看似温和的男人居然给他带来这种压迫。这种感觉和老大带给他的差不多，只不过老大看上去可比辛格源凶狠的多。
　　
　　出了电梯，方雨诚轻松不少，辛格源一直沉默。在快走到终点的地方，方雨诚停了下来，压低语调，异常诚恳的说道，“如果他不愿意跟你走的话，你怎么办？”
　　
　　辛格源没有回答他的问题，反而反问一句，“你和他什么关系？”
　　
　　方雨诚僵住，他不知道该如何回答，他和程若秋之间谈不上有什么具体的联系，他只是今天告白了，然后被狠狠的拒绝。这个他能说的出来吗，特别是在这个男人面前？
　　
　　辛格源的目光拧成两股线，仿佛将他固定住，声音不大却有力道，“对于伤害他的人，我向来不会心慈手软。对他好的人，我也会记在心里。”
　　
　　方雨诚怔了怔，挺直脊背，“我也是这样。”声音中带着一股敌意，眼神也坚定犀利起来。
　　
　　在方雨诚离开后，程若秋便从床上翻了下来，体力比昨日好了许多，虽不如往日有力，持枪唬人的程度他还是可以达到的。在确定门外无人后，他回到房内，脱下松散的睡袍，换上自己满是褶皱的衣物。他抽开床头的柜子，里面赫然躺着一把手枪，子弹其实只剩下一颗，不过有枪在手会更安心一些。在他收拾东西的时候，陡然发现余洋留下的外套。
　　
　　他捡起余洋的外套，灰色的色调，非常不显眼，外面光溜溜的没有口袋。可是里面的口袋却出奇的多，看来这外套是他平时放重要东西的地方呢。他随便翻找了一下，竟然意外的在夹层里发现了存款单和银行卡。这次住宾馆所有的花费都是余洋付的，他的积蓄应该所剩无几……这外套里的钱莫非就是他的全部财产？
　　
　　程若秋这样想着，脸色渐渐变差，一路思绪乱撞。方雨诚告诉他，余洋已经走了。可是余洋遗留了这么重要的东西在这里，怎么可能会不回来拿呢？还是余洋不在乎这些东西呢？想着想着，他握紧了手里灰色的外套。
　　
　　房间的门轻轻打开了，方雨诚脸色暗淡地立在门口。
　　
　　“程叔叔……”方雨诚心情不佳，他压抑着向往常一样开口，却被程若秋质疑的口气打断。
　　
　　“余洋呢？”
　　
　　方雨诚大呼不好，他曾经骗程若秋余洋已经走了，而他和身后的辛格源刚从那里余洋那里回来。虽然不是鹰眼要抓的人，但是辛格源这样的人肯定能听出异常来。
　　
　　程若秋见方雨诚神态不自然，隐约觉得对方肯定撒了谎，他脸色发暗，起身走了过去，进一步逼问，“他真的离开了吗？”
　　
　　方雨诚被对方陡然增长的气势逼的往后退了一步，露出了在门外站着的辛格源。
　　
　　“若秋。”温柔疼惜的声音。
　　
　　刚踏出房门，正打算追问余洋下落的程若秋听到这个声音后愣住了，脑中一片空白，他幻听了吗？他僵硬的转过脖子，黑色的瞳孔里照出了那个熟悉的身影。源怎么会在这里？来找自己的？这不是在做梦吧？他的心跳比平时快了几倍，血液冲撞着他的脑海，没想到源真的来了……
　　
　　他僵在原地，挪不开脚步，说不开心，那是自欺欺人，他内心还是盼望着源来找他的。他垂下眼睛，正好看到那件普通的灰色外套。瞬间，他被外套反射上来的光线刺了一下，突然明白了什么，余洋出现了，然后源也出现了……喜悦就这么容易被冲散了……对余洋的情愫又有了些变化，他喜欢余洋，可是他和余洋永远不可能亲密无间成为知己，因为中间有个辛格源。
　　
　　他定了定神，握紧手里的东西，撇下方雨诚，也没有理睬辛格源，径直往外走去。他走的急，如果体力好的话，他肯定用跑的。他太阳穴突突的跳，心口隐隐抽痛，他突然不想看到辛格源，与其说是不想，不如说是害怕。他担心亲口从辛格源嘴里说出那个可怕的真相。他上次离开的时候，不辞而别，也是因为畏惧和懦弱。
　　
　　“若秋！”辛格源从后面追上他，轻轻拽住了他的手臂。
　　
　　程若秋背对着他，用力去甩开他的手，声音嘶哑，“你放手！”
　　
　　原本处于劣势的方雨诚看这个情形，突然觉得自己有了一丝希望。他疾步走上来，握住辛格源的手腕，大声说道，“你放开他！”
　　
　　三个人扯成了一团。
　　
　　辛格源直接无视了方雨诚，收回手腕，问道，“若秋，你为什么不辞而别？”
　　
　　对方没有回答，肩膀微微在颤动。
　　
　　“跟我回去吧。”
　　
　　程若秋缓缓回头，仿佛下了极大的勇气，问道，“你是来找谁的？”
　　
　　“我不明白。”
　　
　　“余洋……他在这里，前段时间一直和我在一起。”
　　
　　辛格源思索片刻，低声说道，“我不知道他在这里。”
　　
　　方雨诚完全插不上话。但是以他的聪敏，稍稍整理就抓住了关键。看他们两个之间的气氛怪异和他们的对话，辛格源和余洋应该认识。再结合刚刚辛格源的反常，他更加确定了他们之间绝对认识。余洋绝对和他们有这某种关系，他不禁想要试探看看，到底他们三个人之间是什么关系。
　　
　　“我们刚刚从余洋那过来。”方雨诚不怀好意的爆料。
　　
　　辛格源扭头看他，眼里闪过一丝波动，他没想到方雨诚会突然爆料。
　　
　　程若秋愣了一下，忧郁的望着辛格源，源果然是……嗯？不对！他们刚从余洋那里过来，余洋果真在方雨诚手里吗？
　　
　　他盯着方雨诚，“你把余洋怎么了？”
　　
　　方雨诚有些后悔自己冲动说了出来，他忘了程若秋对余洋的事情是很上心的。
　　
　　“我的手下下手重了点儿，把他打成了重伤……”
　　
　　程若秋脸色铁青，说话打着颤，“带我去看他！”
　　
　　面对心上人的压迫，方雨诚觉得今天过的很窝囊，被人呼来喝去，如果只有程若秋还好，问题是还有那个讨厌的辛格源。最后，他带着这两个人，再次来到了看护余洋的地方。
　　
　　病床前站着两个人，程若秋和方雨诚。一脸严肃的辛格源依然没有走进去，远远的站在门外。
　　
　　程若秋立在白色的病床前，望着余洋因为失血而变得苍白的脸，手臂上打着的石膏，他心里隐隐作痛。如果不是遇到自己，余洋根本不用受这份罪。
　　
　　这一个早上，他接受到了不少的讯息：方雨诚骗了他，源突然出现在他面前。余洋被打成了重伤，而源居然已经去看过他了！可是，他想不明白，源为什么不对余洋出手相救？！到了门口，却不进来看他一眼……明明曾经那么迷恋他……难道源已经不爱余洋了吗？可是即使不爱了，他怎么能这么狠心？……程若秋突然想起余洋说过的话，他说辛格源在追杀他。当时自己绝对不相信，可是现在看站在门外的源，他有了一丝的动摇，觉得源变得陌生起来。
　　
　　望着余洋安详的睡脸，他对余洋深深的同情起来，有了种同是天涯沦落人的感觉。他想自己欠余洋人情，不如他带余洋走。
　　
 
作者有话要说：不知道大家看了是啥想法，源对余洋的态度也许大家想不通=v=

真相在后文中！（拍飞你这只死乌鸦！）不过，源对程大叔是很用心的，他都千里追来了……

么么各位亲们，俺继续码字撒~~~今天尽量把昨天没更的补回来




第27章 搬迁

　　病房因为处在地下，通风不怎么顺畅，显得有些潮湿，正常人在里面呆上两天也会觉得不舒服。现在时节深秋，天气逐渐转冷，而余洋身上的被子却依然单薄。这是个相当简易的病房，看来是给拷问的犯人预备的。想到如果自己不及时发现，余洋不知道要在这里待上多久，程若秋越发心酸。
　　
　　“他情况怎么样？”程若秋把方雨诚拉到一旁，低声询问。
　　
　　“这个要看个人。他目前还没醒来，最快的话要休养三周。”看到程若秋对余洋这般关心，方雨诚好像在醋缸里游泳一般，满身酸味，不过他还是回答了程若秋的问题。之后，他皱着眉毛，小心的问道，“程叔叔，你决定怎么办了吗？”
　　
　　“我不会去你那的。”程若秋这次毫不客气的拒绝。知道了方雨诚对他的感情，他更不能去方雨诚那里，去了他家就相当欠了他人情。更何况，他把余洋伤成这样，还骗他，那么以后方雨诚的话有多少能相信的呢？
　　
　　“我要带他走。”程若秋口气坚定，乌黑的眼睛闪烁着坚毅的光泽。
　　
　　“这个，我倒是不反对。不过现在搬运他，恐怕会很危险。他身上的碎骨都没长好……”方雨诚半真半假的说到。
　　
　　“找专业的医护人员搬运的话问题就不大了吧？这点你做的到吧？”
　　
　　看来程若秋这次的态度很坚决，方雨诚自认理亏，已经给对方留下了不好的印象，此刻不禁想尽力弥补一下。他微微点头，表示可以做到。当他扭头看见门外的辛格源时，他心里依然泛酸，不禁问道，“你要跟那个人走的话，带着余洋方便吗？”
　　
　　程若秋转过身去，面朝着余洋，嘴唇微动，轻轻说道，“余洋我一定要带走。至于他……我不知道。”他渐渐相信了辛格源这次是来找他的，可是源对余洋的态度，让他觉得寒心。如果源是为了他的话，他更加无法安心。他觉得，他们之间有必要谈一谈。
　　
　　方雨诚眼色暗了暗，程若秋对辛格源的感情到底有多深呢？他杵在原地，默默地望着程若秋走到了门外，隐约可以听到门外两人的对话声，似乎发生了争执。
　　
　　“麻烦你帮我安排一个可以安心住下来的地方。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我要带走余洋。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“把他送到医院不是更好吗？”辛格源稍作沉默后，提出了一个折中的办法。
　　
　　“医院不安全……有人在追杀他。”程若秋略带质疑的眼神盯着辛格源，一语双关：真的是你的人在追杀余洋吗？
　　
　　“……我会派人保护他的。”知道自己被怀疑，辛格源皱了下眉毛，像程若秋承诺余洋的安全。
　　
　　“他在我眼前，我才会放心……你为什么执意要排除他呢？”源，你为什么要对余洋这么冷漠呢？你是太狠心无情了，还是太在乎他了不忍去看？你到底怎么想的？
　　
　　“……”辛格源没有回答，想要撬开他的嘴巴比融化万年的雪山还要困难。
　　
　　“我越来越不懂你了。”程若秋脸色的阴影更显忧郁，他暗自在心里哀叹：自己其实从来都没读懂眼前这个高深莫测的男人。
　　
　　“好，我帮你安排。”
　　
　　辛格源答应了，他心里依然不舒服。总是这样！只要自己坚持要求，辛格源虽然最后会妥协，可是却不给他解释。他想要的从来都不是妥协，而是对方的内心；他想要成为对方倾诉的对象；他想要融入对方的生命中，走进那封闭的禁地……
　　
　　======
　　
　　其实住处辛格源一早就准备好了，他本来打算同程若秋一起住的，现在意外的多出了一个需要不断人看护的病人，顿时显得狭小了许多。
　　
　　当最后一缕晚霞淹没在黑暗中的时候，昏迷的余洋被安全的抬到了新的住处。方雨诚跟到了门外，记下固定电话后才默默的离开。等人都走了以后，程若秋走到了窗户边上，从窗帘的缝隙中往外看。
　　
　　他的目光有些急切，在寻找那个他思念的男人。很快，在昏暗的路灯旁，他发现了笔直的立在树下的辛格源。因为他执意要带着余洋，辛格源拒绝了和他们同住。虽然辛格源没有进来，但是他却在离他们不远的地方徘徊。
　　
　　他叹息一声放下窗帘，就在这时，余洋轻轻哼了一声。
　　
　　程若秋连忙走过去，擦走对方额头上的汗，“余洋，你醒了吗？”
　　
　　一直安静的躺着的余洋缓缓睁开了眼睛，房间里的灯光柔和，他很快就适应了许久不见的光明。第一个映入他眼帘的就是程若秋关切的脸。
　　
　　余洋怔怔的望着他。
　　
　　“你失血过多，昏了过去，已经昏迷了两天了。”程若秋慢慢解释，“对不起，不是因为我，你也不会被打成这样。”
　　
　　余洋静静的听着，像摇篮中乖巧的婴儿，睁着乌黑纯粹的眼睛，眼神有些恍惚，似乎还没有理过来头绪。
　　
　　“方雨诚他们也不是恶意要伤你……”程若秋觉得有必要跟余洋解释一下，以免他们因为此事结下仇怨。
　　
　　“哎呀，”余洋打断他的话，突然想起来什么，“我的外套呢？”看来他此刻才算是真正清醒。
　　
　　程若秋微微笑了一下，将挂在椅子上的外套给他递了过去。
　　
　　余洋想要接过外套，陡然发现自己抬不起小臂，他这才发觉自己的右手上居然打了厚厚的石膏！痛感随着他的苏醒也复活了，很快来自全身的痛，开始侵蚀他的心脉。
　　
　　“很痛吧？外套我放你旁边，它自己不会跑掉。今天起，我来照顾你。”
　　
　　余洋有些困惑的看着他，他歪着脖子望了眼房间外，这是间不错的公寓，程若秋哪来的钱租到这个房子呢？自己的存款也不够交纳房租了……而且，自己不是应该被拖到一个密闭的小房子里去了吗？怎么会在这里呢？
　　
　　“程若秋，你救了我吗？”余洋抬头问道。
　　
　　“不是，打你的人放了你……”程若秋又给他解释了一遍，好在这一遍余洋算是听下去了。
　　
　　余洋莫名其妙挨了打，想到挨打的原因，他不禁有些气恼，还有这么不讲理的人啊！说起不讲理的人，有一个人比方雨诚还不讲理，简直是活阎王一个。想到那个霸道的阎王，余洋不禁叹了口气，神色黯淡下去，他好想找个人诉说一下。
　　
　　“怎么了？叹什么气？”程若秋坐在余洋的床前，柔和的灯光打在他的脸上，显得非常容易亲近。
　　
　　“你的眼睛和我母亲好像。”余洋望着那双带着栗色底色的眼瞳。
　　
　　程若秋想起余洋以前也这么说过，微微低下了头。
　　
　　“我这次出来其实是逃出来的。”眼前的男人无形中给他一种亲切的感觉，虽然相处没多久，可是感觉却像认识了好长时间。他身子放松，开始对着程若秋倾诉。
　　
　　“我有一个重要的朋友，和我不是兄弟但是却像兄弟一样。”余洋顿了顿，“他这个人很霸道，前两年还好，最近这两年越发凶狠残忍，脾气也越来越冷。我们从小在一起长大，关系一直很铁。最近两年因为他忙着前途，所以我们之间比以前冷了许多。”
　　
　　“你觉得他疏忽了你吗？”
　　
　　“不是，他如果疏忽我就好了。相反的，他看我看的太紧了。强迫我与他同住，虽然大部分时间是我一个人在家。这些我都还能忍受，但是他不允许我有别的朋友。”
　　
　　程若秋皱着眉毛，耐心听他说。看样子那个男人是非常在乎余洋呢，不过做法好霸道。如果是辛格源，肯定不会这么做。想到这里，他好奇起来，如果是辛格源，他会怎么做呢？
　　
　　“每个人都有自己的生活，我就要被他一直束缚吗？我无意间通过网络认识一个志同道合的朋友，然后我出去和那人见了一面。可是我根本不知道，我居然一直被监视着。他当天晚上就知道了这件事情，而且特意赶了回来，强迫我和那人断交。”
　　
　　“我本来以为这事情就这样过去了，没想到过了两天，我收到了那个人的最后一封信，是通过特殊的密函发送的。我才得知，他被打成重伤，能活着就是奇迹。他的留言内容很简单，‘认识我是他最大的遗憾。’”
　　
　　程若秋轻轻抚摸着他的背，“我很高兴认识你。”
　　
　　低落的心情被慢慢揉散，他这两天开始感到心神不宁，总觉得感受到了那个霸道的男人的气息。
　　
　　这时，屋内的电话欢快的吵闹起来。程若秋连忙起来去接电话，是辛格源的。
　　
　　“你不进来吗？”程若秋低声问道。
　　
　　“今天就不去了，太晚了，你也早点休息。我看你们房间内的灯还亮着。”
　　
　　“余洋已经醒了。”
　　
　　“……噢。”
　　
　　“我问你一件事情，你如实回答我。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“余洋是你派人追杀的吗？”程若秋将疑惑好久的问题抛了出去，辛格源不会是因为得不到他，就要毁了他吧？
　　
　　电话那头沉默片刻，传来沉重的呼吸，良久才听到回音，“不是。”
　　
　　“是吗？”程若秋放下了一块大石头，顿时觉得舒坦了许多，“那我就放心了，我可以向余洋解释。”
　　
　　“若秋，”辛格源的口气突然夹带了一丝严厉，隔着电话都感到这个人发威的气息，“不要做多余的事情。”
　　
　　程若秋纳闷，自己在多管闲事吗？
　　
　　“你早些睡吧，我明天再来。”辛格源又恢复了温柔，然后扣上了电话。
　　
　　程若秋呆在客厅里，想不通，太多想不通的事情了。
　　
　　之后一连几天，辛格源每日都来，在外面守着，却总是不进屋。方雨诚也不时打电话过来询问情况。余洋的状况一天比一天好，到了今天，可以自由下床活动，手臂也长的结实了，但是依然吊着绷带。
　　
　　不用总是待在床上，余洋开始下来四处溜达。
　　
　　“这些日子真是太辛苦你了。”余洋望着程若秋煮饭的背影说道，“如果你是女人，我肯定娶你。”
　　
　　程若秋差点儿把锅打破，“我不是女人。”
　　
　　“我知道啊，所以我觉得可惜。”余洋的话有些沮丧。
　　
　　“我看起来像女人吗？”被人这样说，他一点儿也高兴不起来。
　　
　　“不像。”余洋连忙摇头，“但我希望你是。”
　　
　　这时电话又响了起来，余洋见程若秋忙碌，自己闲来无事，便顺手接了电话，“喂？您哪位？”
　　
　　电话那头的人手微微抖了一下。
　　
　　“喂？”余洋纳闷的又问了一身。然后对方持久都没有回音，一些“滋滋”的杂音倒是窜了进来，电话线路好像受到了信号干扰。他抱着电话又喊了几声，依然没有回应，奇怪的是对方一直没有挂断电话，他甚至可以听到对方的喘息。最后，余洋无奈，只得挂了电话，他心想是不是打错的，或者电话出了啥毛病。
　　
　　“是谁啊？”程若秋扭着头，站在灶台前问着余洋。
　　
　　“奇怪的电话，半天都没人说话。估计是打错的。”
　　
　　程若秋皱着眉毛，这电话线路是新的，谁会知道这个电话呢？他疑惑的从厨房走了出来，带着一股油烟味。厨房内的抽油烟机在呼呼的开着，显得异常忙碌。
　　
　　然而，这时门铃却响了起来。这是他们搬到这里后，第一次有人按他们的门铃。程若秋正在诧异是谁，却听到余洋的一声惊呼。
　　
　　“啊，是你！”
　　
 
作者有话要说：嗯，等余大叔醒来，就更热闹了（坏笑中）

纠结的三人行，俺忏悔，俺最近更的慢，所以今天多更一章




第28章 心结

　　程若秋看到余洋一脸如临大敌的表情，诧异的朝着门口走去。
　　
　　辛格源静静的站在门口，他今天换了一身行头，里面雪白的衬衫，领口和袖口都工工整整的外翻。外面套了一件深蓝色的休闲西装，整个人看起来不那么严肃，显得很整洁。他微微喘着气，面部有些泛红，看起来像是一路奔跑过来的。
　　
　　程若秋刚要走过去和辛格源说话，余洋“砰”的一声关上了门，脸色铁青。
　　
　　“余洋。”程若秋喊了他一声。
　　
　　余洋用背部抵住了门，眼里闪过一丝慌乱，“他怎么会在这里？”
　　
　　“余洋，”程若秋把手搭在他的肩上，“我问过他了，追杀你的不是他。”
　　
　　“你和他有通信？”余洋的面部有些抽搐，突然想起程若秋原本就是辛格源的手下，是从属于鹰眼的。他望着程若秋的眼神变得疑惑，程若秋和自己的敌人居然一直有着联系！
　　
　　“如果他真的要杀你，十天前就动手了，不会等到现在。那个时候你一直昏迷。”程若秋冷静的跟他分析，“而且，我们这个住所也是他给安排的，包括你的治疗。他这段时间一直在这附近，他要动手，机会多的数不清啊。”
　　
　　听着程若秋源源不断的给辛格源开拓，余洋有了一丝不悦。他从门上起来，撇了撇嘴，“你真向着他啊。”虽然他相信程若秋，但是他并不相信辛格源。毕竟那些追杀他的亲口告诉他，他们是辛格少爷的手下。
　　
　　“余洋，你能离开一会儿吗？”程若秋看着他，“我有事想和他单独谈谈。”
　　
　　余洋扫了他一眼，看他表情严肃，估计是什么隐秘的事情，大概关系到鹰眼吧。他这样想着，拖着他发软的腿，走到了屋内，把门关上。
　　
　　余洋离开后，程若秋迅速的打开了门。辛格源还站在那里，黑色的头发被风吹的有些凌乱。看到他没有离开，程若秋松了口气。
　　
　　“源……”程若秋开口喊了他一声，一直电话联系，虽然离的很近，却根本连个面都没有见到，“刚刚那个电话是你打的？”
　　
　　辛格源微微点头。
　　
　　“你是打算要住进来了吗？”程若秋低声问道。说白了，他和辛格源之间的矛盾都是因为余洋，不如趁这个机会，三个人都在，就此解开这个死结。因为懦弱，他曾经逃避了一次，这一次，他想要去面对，虽然不知道他能否承受的起。虽然依然害怕知道实情，可是他现在的心态好了很多。见到余洋之后，他对余洋的看法转变很大，如果输给余洋，他也不会这么难过。
　　
　　思前想后，他鼓足勇气说道，“源，你住进来吧。余洋也在，趁着这个机会，我们把心结解开吧。如果你不愿意，以后就不要再来找我了，也……不要再给我电话，更不要让我时时看见你。”
　　
　　辛格源抬起他修长的手臂，单手捧着程若秋的脸，柔声说道，“委屈你了。”
　　
　　被辛格源这样温柔的碰触，一连好几年的回忆来势汹涌的冲入他的脑海，源对他的点点滴滴都浮现在他的眼前。这个熟悉的触感，源修长冰凉的手指，轻轻的抚摸他的面颊，他果然还是渴望源的碰触。
　　
　　辛格源轻轻揽过他肩膀，把他拥入怀中，“对不起……我会努力的。”
　　
　　重新坠入这个温暖的胸膛里，让程若秋再也说不出一句狠话，眼泪倒是不争气的掉了下来。辛格源早就深入到了他的骨子里，把他抽走，自己也肯定会内伤。
　　
　　外面的太阳不是很烈，天气转凉了，风不断掠过门口的两人。
　　
　　余洋在房间内等了很久，渐渐等不下去了。他按耐不住的打开了房门，陡然发现抱在门口的两人。愣了半天也没回过神来，他们不是上下级的关系吗？鹰眼的上下级之间都是这样的吗？早就听闻鹰眼内部关系怪异，真是百闻不如一见。
　　
　　程若秋微微抬头，他看到了那双泛红的眼睛，好好刚刚哭泣过一般。他不禁有些恼怒，连忙跳了出去，刚刚想要斥责辛格源，却看到他们两人的脑袋越凑越近，很快就重叠在了一起。余洋的眼珠子都瞪了出来，他们，他们居然在接吻！还是辛格源主动的。这，这还是上下级的关系吗？！可他们是两个男人啊！
　　
　　余洋神色有些慌乱，连忙转身进了房内，再一次把门关上，心怦怦乱跳。程若秋居然跟一个男人接吻！想起来，他以前确实怀疑程若秋是同性恋，难不成还真是的？可是程若秋怎么会看上辛格源呢？想到他泛红的眼圈，余洋恍然大悟，他肯定是被逼迫的！他得找个机会去问一问，如果真是如此，他一定要帮程若秋一把。
　　
　　余洋躺在床上，抱着那个不能动的手，唉声叹气，程若秋怎么看上了那个男人？他一定是被逼迫的吧？那人是他的上级……这样一来，程若秋离开鹰眼的事情也就说的清楚了呢。
　　
　　当余洋翻来覆去，满床打滚的时候，辛格源已经进了屋内和程若秋一起坐在了沙发上。
　　
　　“你今天怎么突然跑了过来？”程若秋轻声问道。
　　
　　“突然很想见你。”
　　
　　程若秋有一丝感动，辛格源难得跟他说情话。他由得捏紧了辛格源那只怎么都暖不热的手，轻轻问道，“余洋接电话的时候，你为什么不回答呢？”
　　
　　辛格源身体微微靠着沙发，声音有一丝凄凉，“我不知道，我当时听到是他的声音时，根本说不出话来。”他摸着程若秋的头发，心里有着浓烈的愧疚，他根本不敢告诉他，自己这次一时冲动跑了过来，是因为意外的听到了余洋的声音，他的心就这么猛烈的抽搐，痛的难受，不来看他一眼，他恐怕都走不了路。在他挂断电话后，他就飞快的奔了过来。开门的正是那个男人，满眼敌意的看着他。
　　
　　他心里想着，这样最好。对方对他冷酷敌视，他可以利落的挥刀斩断情丝。他现在更担心的是失去程若秋，余洋在很久以前就不属于他了。他可以非常淡定的接受这个事实，基本上也放弃了和余洋有任何的联络。可是程若秋，是他目前拥有的活生生的人，他一直在努力驱赶走余洋，全心全意的接纳程若秋。
　　
　　“源，我是不是太勉强你了？”看到辛格源紧绷的脸，突然觉得自己有些强迫他了。三年前，辛格源就跟他说过要全身心的爱他，而且辛格源也确实停了对余洋照片的收集……伴侣确实在为自己一直努力着……
　　
　　这时余洋从屋里探出了身子，看到两人只是在沙发上坐着，并没有那种异常火热的事情发生，不由得松了口气。
　　
　　辛格源从半闭的眼缝里看到了余洋，反射一般的把身体坐直，松开了程若秋的手。
　　
　　程若秋看了下时间，已经下午两点，过了吃午饭的时间了，做好的饭菜也已经变凉了。他从沙发上站起来，“我去把饭菜热一热。”
　　
　　辛格源却拽住了他，“我陪你去吧。”
　　
　　程若秋把他按在沙发上，“我知道我手艺没你好，不过我也学会了不少。你在这里等我吧，我很快就好。”
　　
　　程若秋撇下辛格源独自去了厨房。辛格源一个人待在客厅里，有些不自在，如果没有余洋，他会放松很多。问题是，余洋主动凑了过来，幽黑的眼睛直直的盯着他，仿佛要把他吸进去一般。两人之间的气氛非常怪异。
　　
　　“你能不能不要再那样看我了？”辛格源没有直视他，被盯的受不了了，他才开口打破了沉默。
　　
　　“嗯，只要你离开。”
　　
　　“我以后都要住这里了。”
　　
　　“什么？！”余洋一脸震惊“为什么？”想到这里只有两间卧房，他脸色一黑，“你要住哪里？”
　　
　　未等辛格源回答，余洋就开始暴跳，“你不会要跟程若秋住一起吧？”想到他们两个还抱在一起接吻，想到他们还要做更激烈的事情，他不禁有股恶寒。
　　
　　“是你逼迫他的？”余洋跟个机关枪一样，根本不给辛格源说话的机会，“不行，你不能在这里住！程若秋太善良了，才会被你骗。”
　　
　　“我不会走的。”辛格源好不容易插上了嘴。
　　
　　余洋突然拽住了辛格源的手腕，用力的扯他，“不然你就跟我住一间！总之你不要打他的主意！”
　　
　　辛格源的手臂微微颤动，蓝色的眼睛不再平静，隐隐的燃气一股火气，冷冷的和余洋对视，他的声音变得低沉冷漠，“你，松手。”
　　
　　余洋这才想起这个男人是个残酷的杀手，刚刚差点被他温和的外表给骗了。对方阴冷的气息强大的让他腿脚发软，但是他就是不松手，瞪着辛格源的目光越发凶狠。他眼睛撇过桌上的水果刀，他悄悄侧着身子往后靠，一瞬间，他松开辛格源，捡起了亮堂堂的水果刀……
　　
　　在厨房里的程若秋听到客厅传来“乒乓”的杂音，连忙赶出来看，不禁呆住。眼前辛格源正把余洋死死压在沙发上，把他那只完好的手臂反扣在背后。余洋还在顽强的挣扎，沙发旁掉了一把锋利的水果刀。
　　
　　“源，怎么回事？”程若秋急忙问道，上去要拉他。
　　
　　“没事。”辛格源说着把余洋从沙发上拽了起来，拦腰把他抱起，任由余洋挣扎，他依然紧紧抱着他走到余洋的卧室，重重地把他丢在了床上。
　　
　　“好痛！”受伤的手臂被撞到，他不禁哼了一声。
　　
　　辛格源并没有离开，而是在他房内翻找着什么。余洋好奇的望着他，想到刚刚辛格源野兽般的眼神，他心里泛着惧意，不禁想远离他。
　　
　　辛格源不知道从哪里拿出来一条软绳，缓缓逼近他。
　　
　　“你要做什么？”余洋坐在床上，一边畏惧的后退一边问。
　　
　　“绑你。”
　　
　　“放开我，混蛋！”乌龟一般往外爬的余洋怎么可能敌的过刚睡醒的猎豹？很快余洋就被辛格源抓到，把他那只唯一能动的胳膊后背着和身体绑到了一起。
　　
　　这时程若秋在外面大声的敲门，“源，你在干什么？不要伤了他！”
　　
　　辛格源仿佛没有听到，继续捆绑的工作。
　　
　　“你为什么绑我？”余洋喘着气问道。
　　
　　“我能放着一个袭击我的人四处溜达吗？”辛格源闪着碧眼，利落的给绳子打了一个死结，嘴角微微上翘，竟然露出一个有些邪气的微笑。
　　
　　余洋被电了一下，怔怔的说道，“我才发现，你这么不正经。”
　　
　　辛格源把他往床上轻轻一推，好像完成了一项任务，“老实待着，不然就饿肚子。”
　　
　　在辛格源关上门的那一瞬间，余洋低低的说了一句，“我讨厌你。”说完后，他独自躺床上叹息，一动也不能动，因为手臂受伤，他连翻滚的力气都没有。早知道就不那么冲动了，辛格源的力气比他看起来要强的多，那一瞬间爆发出来的压迫力绝对不压与他身边的那个霸道的男人。哎，他们都是可怕的男人。
　　
 
作者有话要说：余洋这时候还很年轻啊，要考虑到他年龄，人经历了才会成熟嘛，所以他有点儿不开窍了

Ps，这个坑我快更不动了，没动力更了。。。我尽量更吧，么么大家




第29章 面具

　　
　　“源，你对他做了什么？”程若秋一脸铁青挡在门外。
　　
　　“让他不要乱动。”辛格源口气比较平淡。
　　
　　“我要去看看。”
　　
　　辛格源拉住了程若秋，“不要管他。他明天就老实了。”
　　
　　不等程若秋反驳，辛格源就把他拖到了餐桌上，“我们吃饭吧，不然又要凉了。”
　　
　　“可是余洋……”
　　
　　“我待会儿去看他。”辛格源已经开始进餐。
　　
　　他看起来像是被触动了肝火，程若秋也不想火上浇油，他心里想着余洋也不会有什么大事，缓一缓自己再偷偷进去看他。可是一直拖到傍晚，他都没用找到机会去看余洋。他心事重重的收拾好屋子，然后照例去冲澡。
　　
　　看到程若秋进去了，辛格源从沙发上站了起来。娴熟的准备还饭菜，优雅的端着叩开了余洋的门。
　　
　　听到声音，余洋噌的立起身子，昏暗中警觉的睁着双眼。
　　
　　“你饿不饿？”辛格源打开了灯，把饭菜放到床头。
　　
　　余洋侧过头，没用理他。
　　
　　“你以后还会不会袭击我？”
　　
　　余洋依然没有吱声。
　　
　　辛格源把他的头转了过来，强迫余洋看着他，“你恨我吗？”
　　
　　余洋怔了怔，才说道，“你不要和程若秋同房，不要伤害他。”
　　
　　余洋的话出乎辛格源的意料，他注视着对方，低声问道，“你知道我们是什么关系吗？”
　　
　　“我不想知道。”其实看程若秋对他的态度，余洋后来也猜出了大概，只是他依然不明白程若秋为什么选择了这个一个危险的男人。虽然与辛格源接触不多，但是他本能的嗅到了辛格源身上的野性，一旦这种野性觉醒，程若秋必然会受到伤害。
　　
　　看着静静的坐着不动的余洋，辛格源的眼里闪过一丝哀伤，轻轻解开了捆绑他的绳子。看到余洋被勒红的手腕，他不小心露出了关切的神色，“我捆的太紧了吧？”
　　
　　余洋扭过头来，正好对上他的眼睛，隐约觉得这双眼睛非常熟悉，漂亮的碧蓝色，清澈通透，带着一种迷幻的色彩，好像可以参透人心。
　　
　　“你怎么了？”辛格源轻声问道。
　　
　　“总觉得，你的眼睛我好像在哪里见过。怎么说呢，有种怀念的感觉……”
　　
　　不料辛格源的脸色大变，突然站了起来，带着一股风转身离开了……你当然见过我！只是你现在不记得了，你的整个童年时代和少年时代我都陪在你身边啊！你以前这么粘着我，现在要袭击我！……若秋，若秋，我该怎么办……
　　
　　他飞速的往外走，知道过来看他会让自己更心痛，可是还是忍不住进来了。想对他狠一点儿，却发现对他狠，自己更心痛……所以自己才要待在远离他的地方……
　　
　　余洋愣在那里，不知道自己说错了什么，辛格源原来是这么多变的男人吗？可是资料上写着这个人是个相当冷静的人，而且必要的时候非常残酷。可是他今天最少看到了戴着三种面具的辛格源。到底哪个才是他的本原呢？
　　
　　刚从浴室里出来的程若秋，一出来发觉辛格源不在，而余洋的房门却开了。他诧异的走过去，从门缝里看到余洋呆坐着，床头放着食物。难道是源进去了？
　　
　　可是四处都没有辛格源的踪迹。程若秋有些焦急的满屋子乱转，终于在昏暗的阳台上看到蹲坐在角落的辛格源。
　　
　　“源？”
　　
　　辛格源看到来人是程若秋，仍然坐在地上紧紧抱住半蹲下来的程若秋。
　　
　　“源，你怎么了？”
　　
　　映着外面残缺的月亮，辛格源的蓝眸更加深邃。
　　
　　沉默良久后，他才说道，“若秋，你把他送走吧！”
　　
　　“余洋吗？”程若秋环住他的头，轻拍他的背。
　　
　　“不要再折磨我了。”
　　
　　“……”
　　
　　辛格源把头埋进程若秋的怀里，低声说道，“他在，我会变的异常。”他在，会让他几乎无法呼吸，看到他警惕的眼神，自己还是会心痛。
　　
　　“我果然是……太勉强你了。”程若秋咬紧了嘴唇，和辛格源在一起六年，都没有看到他失控过，更没有看到他像今天这样多变过。这些都是余洋的原因。原来，余洋在你心里依然这般重要？那么我呢？你把我当做什么？
　　
　　夜静的吓人，程若秋抱着反常的辛格源，心里默默的滴血。源对余洋的感情到底还有多少？
　　
　　月夜下，阳台上投出了两个孤独人的倒影，他们相拥在一起，互相安慰彼此的灵魂。夜悄悄地流逝，他们踩着月光回到了床上。
　　
　　“源，我们把余洋送走吧。”程若秋摸着辛格源的头发，“我不会再逼你面对他了。”
　　
　　“把他送哪里去？我的手下正在四处抓他。”
　　
　　“他们为什么盯着余洋不放？”
　　
　　“他们也在找你。我急着赶来就是担心你被他们抓去。”
　　
　　程若秋猛的立起身子，身上的被子滑落下去。辛格源把他重新拉入被窝，“我在你身边，没事的。他们抓到你，倒并不会对你怎么样。不过如果抓到余洋，余洋是必死无疑。”
　　
　　“余洋他失忆前，爱过你吗？”
　　
　　辛格源平躺着，两眼盯着天花板，缓缓说道，“有人捷足先登了。如果他对我表现出一丝的爱意，我就没有机会从他的沼泽里爬出来。”
　　
　　“我曾经向他提出过要带他离开，他拒绝了我，选择了另外一个人。”
　　
　　“你居然会提出这个请求？”程若秋趴在他的胸前，心里酸酸的，原来辛格源是这么主动。他陡然抱紧了辛格源，“虽然有些不甘，但是难得你肯对我坦白。”
　　
　　“你能再给我一段时间吗？”
　　
　　“我会等你，”程若秋心酸的说道，“过两天，余洋恢复的差不多了，我们就把他送走。”说着他低头轻轻吻着对方冰冷的脸颊，然后直起身子俯视着辛格源，微微喘息。
　　
　　随着月影的移动，程若秋的衣服缓缓的褪去，白皙光洁的身躯暴露在空气中。他俯下身去和身下的人渐渐重叠在一起，不消一会他就被一双修长的手扣住，被反压在宽大柔软的床上……
　　
　　第二日，余洋很早就起来了。经历过昨天的事情，他确实老实了不少，脸色也不好看。知道了辛格源和程若秋的关系，他惊讶的同时，心里始终不好过。昨夜，他又隐隐约约听到隔壁卧房里暧昧的声音，更加心烦意乱，辗转反侧睡不着觉。他第一次对自己提出质疑，男人和男人真的可以在一起吗？男人和女人才是这个世界的规则，两个男人能有前途吗？得面临多大的社会压力？
　　
　　“余洋。”
　　
　　余洋一脸疲倦的在卫生间洗漱，程若秋轻轻唤了他一声。余洋转过脸，垂着眼皮，看到一脸红润的程若秋。
　　
　　“咦？你今天好精神，穿这么整齐。”余洋慢慢睁大眼睛，眼前的男人一改平常随意的穿着，今日穿的格外整齐讲究，米色西服，雪白的衬衫，宝石蓝色领带夹，头发柔性光洁。看起来比往常精神许多。余洋的两眼闪烁，觉得此刻的程若秋别有一番风味，虽然是个男人，但是看在心里还是痒痒的。
　　
　　“我有事想要跟你商量。”程若秋给他递过来一块干净的毛巾，“我在客厅等你。”
　　
　　余洋诧异的接过毛巾，找他谈什么事情呢？难道是昨天的事情？昨天他做的确实过火了呢……
　　
　　洗漱完后，他快步来到客厅，程若秋早已端端正正的坐在沙发上。
　　
　　“若秋，”不知道从什么时候开始，余洋就这般亲昵的称呼他了，“什么事情？”
　　
　　“你的伤势好的差不多了呢。”程若秋低声说道。
　　
　　“嗯，多亏了你。”对于他的照顾和体贴，余洋一直心存感激。
　　
　　“其实，是这样的……”程若秋微微低头，把余洋赶走走，他总觉得好像是抛弃了朋友。现在当着余洋的面，他竟然张不开口。
　　
　　余洋看他说话吞吐，神色极为不自然，顿时也变得紧张起来。
　　
　　“若秋，让我来跟他说吧。”辛格源从卧室缓步走来，两手搭在程若秋的肩上，低头在他耳旁说了一些话。之后程若秋就站了起来，无奈为难的看着余洋，“余洋，我先离开一会。源会跟你说的。”
　　
　　程若秋走后，偌大的一个客厅就只剩下了矛盾的两人。
　　
　　“你要跟我说什么？”余洋对辛格源的态度比昨天好了很多，但是语气依然不善，带着一股敌意。
　　
　　辛格源闲散的坐在沙发上，白色的上衣开了一个v行的领口，性感富有魅力。他就是有种魔力，随便往沙发上一坐，普通的沙发也变得华贵优雅。
　　
　　“余洋，你知不知道我和若秋的关系？”辛格源犹豫了片刻后开口。
　　
　　为什么问这个问题呢？在暗示他他已经成为多余的人了吗？想想刚刚若秋犹如不觉得样子，余洋的脸瞬间没了活力，他心里酸涩，短暂的沉默后开口道，“嗯。”
　　
　　“所以，你在这里的话……”
　　
　　“我知道了！”余洋猛的从沙发上站起，突然打断了辛格源。他的预感有时候灵敏的可怕，此刻被排斥的感觉异常强烈。冷静下来想想，程若秋和辛格源本来就是这种关系，自己一直鸠占鹊巢，辛格源讨厌自己也是正常的，现在让他走一点不足为怪。虽然如此，可是他依然难受，前胸激动的起伏频繁。他舍不得，舍不得离开程若秋呢，交到一个真心的朋友好难……
　　
　　辛格源仰望着突然暴跳的余洋，他没想到对方这般不愿意离开。
　　
　　“你喜欢他吗？”余洋缓缓坐回沙发上，压低声音问道。
　　
　　“……”余洋有时候感觉就是很敏锐，辛格源好像被抓住了弱点，他自己都不了解自己对程若秋的感情里有多少是爱情的成分。
　　
　　“他喜欢你吗？”
　　
　　“……”辛格源的心微微抽痛了一下，程若秋的爱，其实不知道从何时开始，就变成了细小的针，时刻扎着他。
　　
　　“昨晚，昨晚，你们……”余洋想到昨夜听到的声音，顿时面红耳赤结结巴巴。
　　
　　“是。”
　　
　　听到肯定的答案，余洋心口像是插了一把刀，火辣辣的裂开了。
　　
　　“我明白了，其实我早就有离开的打算了。因为你这家伙在，所以我一直不放心。”余洋垂下头，像只斗败的公鸡，说话也变得不利落，里唆的说了一堆，最后叹了一口气，“你真是个幸运的人。”
　　
　　“余洋，你……可以不用走。”
　　
　　余洋红着眼圈摇了摇头，朝着辛格源晃了晃拳头，凶狠的说道，“你若是对他不好，我会揍你。”
　　
 
作者有话要说：先道个歉，因为前段时间写这个文写的纠结，所以一直没有更呢，现在理清了主要人物的感情，所以俺会加快速度贴文的，么么，大家支持俺，俺才有动力撒~~


有些时候，人得行为确实会变得古怪。

辛格源呢，曾经放弃了余洋，只是默默守护他。不料后来来了一个程若秋，程若秋和他相处的日子感动了他，他想要割舍对余洋的感情，所以做了很大的努力。他心里清楚，见到余洋会发生他控制不了的后果，所以一直不愿意和他相见，结果呢，他还是和余洋相见了。


他是真心想和若秋大叔好的，可是感情是控制不了的……于是，悲催了




第30章

　　殷红的晚霞染红了半边的天空，程若秋和余洋一前一后走在寂静无人的林荫小道上。风吹过，偶尔散落下来一片枯叶，天气越发冷了。
　　
　　“拆了石膏，轻松了很多呢。”余洋晃动了下许久不动的胳膊，强作轻松的对默默走在前面的男人说到，“其实没必要特意在到医院去检查的，我自己清楚我自己的情况。结果搞到现在这么晚。”
　　
　　“余洋，”程若秋突然下脚步，转过身来，眼睛里闪过一丝愧疚，“在这个时候突然让你搬走，我总觉得……”
　　
　　“我和敌人住一起也挺不舒服的。”余洋摇摇头，“我只是觉得很遗憾，我以为我们能相处的更长一点。”
　　
　　“你对源的敌意怎么这么强啊？你讨厌他吗？”
　　
　　“那倒也不是，他给我的感觉让我恐慌，总让我觉得这个男人很危险。”余洋追上程若秋和他并排，“说实话，你们这种关系我确实很惊讶。我绝对不歧视同性恋，只是社会很难接受吧？你们这样能走多远呢？还有，辛格源好像对你不怎么好呢，你和他在一起，我其实蛮担心的。”
　　
　　“你为什么觉得他对我不好？”程若秋诧异的望着余洋。
　　
　　“他……”
　　
　　“哈！这不是上次逃了的那个人吗？真是巧呢！”陡然介入的声音打断了余洋的话，偏僻的小道不知道何时多了几个不相干的人，像是集体狩猎的狼，撒网般将他们围住。
　　
　　这里处于医院后面的公共公园，平时都是疗养的老人们稀稀疏疏的过来散步。现在日落黄昏，这里静的连个鬼都没有。可是这群凶神恶煞的人怎么突然就出现在这里了？
　　
　　程若秋警觉的把余洋拉到身后，扫视了靠近的几个人，还好没有发现枪支。
　　
　　“上次被你给逃了，还打伤了我的两个兄弟，这次绝对要抓到你！”为首的一个男人仗着人多，一副志在必得的样子。
　　
　　程若秋冷冷的问道，“是程凛让你们来的吗？”
　　
　　“程凛？”一听到这个名字，男人顿时火冒三丈，“哼，那个混账王八羔子，过河拆桥的混蛋！”
　　
　　程若秋怔了一下，如果他没记错上次这群人明明称呼程凛为老板，怎么这么几天就翻脸了？
　　
　　“你的好侄子-------我们的好老板，因为我们上次没抓到你，他把我们几个衷心为他效命的兄弟都毒打一顿，把我们赶了出来，说什么不需要没用的废物！”
　　
　　程若秋护着余洋慢慢往后退，这几个人不但来势汹汹，而且明显神经上受了刺激。微风吹过，他不禁冒出一身冷汗，要知道普通的人好对付，被逼急了的人要难对付的多了。
　　
　　“怎么？你不相信吗？”男人随手抓过一个旁边的小弟，三下就扒去了他的上衣，朝着程若秋凶狠的说道，“你看看程凛都干了些什么？只不过让你跑了而已，他就跟发了狂的野兽一般，折磨羞辱我们……”
　　
　　程若秋朝着那个光着上衣的男人看去，男人身上像是被倒挂的铁钩爬过一般，暗红的伤痕触目惊心，虽然结了疤，却仍然可以想象的到当时的酷刑。
　　
　　“这还不算什么，最可恶的是，他在我们身上刺字！净是些羞辱人的字，让我们现在连女人都不敢抱，在老婆孩子面前都不敢脱衣服，人不像人鬼不像鬼的！”男人松开手里发抖的小弟，冷哼一声，“把衣服穿好！现在报仇的机会来了，我们只要抓了你不愁整不死程凛。”
　　
　　“程凛根本不把我当人看，你们抓到了我也没什么用的。”程若秋缓缓后退，早知道就带上源为他准备的枪了。如果就他一个人，他早就撒腿跑了，那些人未必追的上他，可现在自己身边还有个余洋。
　　
　　“这你可就错了，他把我们打成这样，却不准我们伤了你。朝你开枪的那两个人差点被他给打死。不管怎样，抓到你，就可以报复他。”
　　
　　程若秋脸色发白，他朝着余洋低声说道，“你会不会打架？对方一共八个人，你能对付几个？”
　　
　　余洋盯着前面的几个人，紧张的手脚发软，程若秋要是真的被抓去，估计肯定会被整死，“这几个人都跟疯子差不多。若秋，他们的目标是你，你先跑吧！”
　　
　　“说什么傻话？”程若秋厉声斥责到，“你要是被他们抓了，他们肯定会拿你来要挟我，结果我还是跑不了。”
　　
　　一股强烈的不安从心里升起，自己从小就厌恶打架伤人，所以对这类的东西都敬而远之，以后被逼迫的无奈了才学习了下如何用枪，可是依然很厌恶，导致现在几乎无力自保。余洋从来没懊恼过，现在第一次后悔，如果连累程若秋，他会愧疚终生。
　　
　　怀着仇恨的人编成一张网，疏而不漏的围捕两只看似柔弱的小鱼。他们像狼群一样，第一波的袭击只上来了两个人。借着以前的历练，程若秋干脆利落的把朝他扑过来的打翻在地，像只轻盈的小型猎豹。而余洋那里，余洋个头比程若秋虽然高大些，却中看不中用，移动的时候拳法不准，很少击中对方，被逼的节节败退。程若秋快速跑过去，勒住了那人的脖子，狠狠在后脑上一击，把他击昏。
　　
　　“趁现在，快跑！”程若秋拉着余洋，朝着后面守卫薄弱的缺口冲了过去。
　　
　　听到程若秋的喊声，余洋拼命的撒腿开跑。
　　
　　“余洋，你还行吧？”
　　
　　耳旁呼唤的风声，后面传来急促的脚步声和凶狠的骂声。他很惊讶程若秋现在还有力气问他问题，他快跑不动了。他喘息声越发粗重，满面通红，没想到程若秋的功夫居然这么好，比自己强多了啊。
　　
　　“余洋，再坚持一会儿，马上到大路了！”
　　
　　余洋连点头的空都没了，光是跟上程若秋的步子已经很吃力了。
　　
　　“站住，别跑！”后面的喊声也变得粗重夹带着鼻音。
　　
　　“啊！”余洋嚎叫一声，头部被后面飞来的东西重重击到，好像是给他注入了一股电流，他立即眼冒金星，两腿发软，晃动了两下身体跌倒在地。
　　
　　随后一个长长的东西闪着荧光，滚落入旁边的草坪里，还发出滋滋的响声。
　　
　　程若秋忙停住脚步，脸色大变，这是电棒！他们怎么会有电棒？刚刚还没有！
　　
　　“大哥，幸亏在这附近藏了这玩意。还都是高级货，电击不死人，却非常痛苦。”一个小弟气喘吁吁的对着为首的男人炫耀。
　　
　　看到程若秋停了下来，他们也跟着停了下来，粗重的喘气。两个回合下来他们已经看出余洋是程若秋的弱点，所以可以适时对着余洋攻击。
　　
　　“你那朋友真没用，一般人受到这个电击顶多痛的大叫，很少有人昏过去的。”一人颇为同情的看着程若秋。
　　
　　程若秋现在真的成了泥菩萨，因为焦急，原本淡淡的灰色的瞳仁也变成了纯粹的黑色，如果带着余洋肯定跑不掉。他默默咬紧牙关，看来只能在这里和他们拼了。
　　
　　遥远的天际，最后的一缕残霞要湮灭在黑暗中，他的四周却闪烁着淡蓝色的荧光，不时的发出滋滋的令人毛骨悚然的声音。因为余洋昏倒在地，这些人一拥而上把所有的电棒都挥向孤身作战的程若秋。
　　
　　柿子都挑软的捏，程若秋也不例外，先找几个相对单薄的人下手，抢夺了一根电棒。电棒拿在手里，他又有了当年当狱警的感觉，心里稍稍安稳一些。不在那么弱势，却依然不怎么强势，他力量并不大，是以敏捷出名的，如果他手上的是枪而不是电棒就另当别论了，可是眼下，他们和肉搏战也没什么区别，他应付这么多人，越发吃力。
　　
　　有两个在程若秋那里吃了亏的人，懊恼的故意朝着倒地的余洋踹去，分散程若秋的注意力。程若秋咬着牙，心想，余洋你忍忍，还好你现在昏睡着感觉不到痛。
　　
　　几轮下来，程若秋再好的体力已经被磨的气喘吁吁，汗衫湿透。胳膊上脖子上，腹部都受到了电棒的袭击。每一下都宛如针扎般的疼痛，在轮番的攻击下，他的意识有了一丝的模糊。敌人和他一样也都很疲乏了，但是他们人多，倒了还都顽强的爬起来，看来对程凛的怨恨如此之深。
　　
　　那个为首的男人一直刻意保存着体力，在他看到程若秋眼神开始涣散时，终于出动了。他朝着程若秋的后脑抬起了闪亮的电棒，像是划过夜空的闪电，飞速地朝着目标落了下去。
　　
　　就在这千钧一发的时刻，昏睡的余洋噌的一下从地上跳了起来，鬼魅一般的挡在程若秋的前面，捏住了男人的粗壮的手腕，血红的双眼宛如嗜血的恶魔，盯的男人毛骨悚然。
　　
　　以为终于结束了的人们全都僵在原地，看着眼前上演的诡异情景。余洋将那男人的电棒夺过来后并没有结束，而是把他整个人举了起来，然后面朝下重重的摔在了古旧的砾石铺成的小道上。男人不禁闷哼一声，余洋快步跳了过去，宛如一头觉醒的猛兽，一脚重重踩到男人的后背上。男人痛的脸部抽搐跳动，开始开口求饶。
　　
　　然后余洋好像听不见一般，粗暴的拉起男人的胳膊，狠命往后拽，男人痛的大骂，然后求饶彷佛已经不知道该说什么了。余洋冷酷的像个专业的杀手，面无表情的把他的两只胳膊拉直，用力一拧--------清脆的两声响后，男人爆发出惨烈的叫声。
　　
　　余洋嘴角露出一丝微笑，带着邪气与罪恶，朝着程若秋那边扫去。那些人被这股地狱来的杀气给吓的一哄而散，早就没有力气了，跟这个恐怖的人打还不如自杀！
　　
　　余洋脚下的男人身体不断颤动，却根本没有力气还手，因为他在对方要反攻的时候就猛踩对方的后背。男人已经完全没有招架之力了，变得诡异的余洋依然没有放过他，拿起散在路旁的电棒，两眼闪着红光。
　　
　　“余洋！”僵在一旁的程若秋终于反应过来，他跑过去从后面抱住充满杀戮气息的余洋，“够了，再打他就死了！”
　　
　　余洋无动于衷，执意要将脚下的男人消灭。他掰开程若秋扣在他腰际的手，像扔一只小猫一般将他甩到了一旁。
　　
　　因为力道过猛，导致程若秋的胳膊上的肌肉拉伤。他审视着眼前散发着强烈寒意的男人，这个人怎么回事？他还是那个憨厚的余洋吗？他怎么会有这么大的力气？这么不可思议的身手？
　　
　　“余洋！你醒醒！”看到余洋手里的电棒，他再次意识到那个被余洋踩在脚下的男人随时都可能丧命。他也顾不得手臂的痛，这次跑到余洋的正面，猛的一冲，抱住他的腰。此时他清晰的感到他环绕住的腰部充满了力量，余洋的全身滚烫，面部发红，心跳很快却几乎没有喘息声。在冲力的作用下，余洋后退了两步，躺在地上的男人终于离开了铁蹄的践踏。
　　
　　然而下一刻，意外发生了。余洋丢下了手中的电棒，把阴森的目光移向了程若秋。他伸出有力的双手捧起程若秋僵硬的脸，慢慢把头凑了过去。
　　
　　程若秋的心脏砰砰乱跳，对眼前的现状越发糊涂，他已经可以感觉的到余洋从鼻孔中喷出的热气，眼看着就要碰触到对方的面部，余洋的脖子一歪，突然朝着一侧倒了下去。
　　
　　“余洋！”程若秋忙扶住他，脑袋一团浆糊，“你怎么了？”
　　
　　“他，中了我的麻醉枪……小叔。”低沉有力的声音幽幽的传了过来。
　　
　　程若秋被这个声音给震住了，这个带着戏谑嘲讽而又冷酷的腔调。在听到这声音的瞬间，他就好像掉入了冰窖，整个人都被冻住了。
　　
　　他急忙抬头寻找声音的来源，下一刻却被粗暴的从后面抱住了，一颗带有着欲望的脑袋霸道的搭在他的肩部，自顾自暧昧的在他耳旁呢喃，“真狠心呢，上次就这么扔下我跑了，还把我的胳膊给折断了。”
　　
　　是程凛！绝对是他！程若秋的面部瞬间失了血色，本能抵抗程凛的拥抱，环在他肩部的手臂却越缠越紧，身后恶魔的喘息越发粗重，“别动！这么久没见，你怎么还这么不听话？”
　　




第31章

　　刚出狼窝就进了虎穴。最为悲哀的是，在对付刚刚那群疯狼的袭击的时候，程若秋几乎耗尽了体力，而且被余洋扯的手臂受伤。如今面对眼前的饥饿凶猛的程凛，他宛如菜板上的肉，只剩下任人宰割的份。
　　
　　“这么讨厌见到我吗？”程凛低沉缓慢的在他耳旁低吟，“我这次是真的反思了。”
　　
　　程凛的双臂越收越紧，导致程若秋受伤的手臂受到压迫而变得酸痛肿胀起来，一阵阵的疼痛使得他的头颅高昂，脖子僵硬。
　　
　　“你怎么在这里？”声音因为疼痛而发颤。
　　
　　“因为你在这里啊。你看看你流这么多汗……这段时间你都在哪里？都干了些什么事情？”
　　
　　“这不关你的事情！你快放开我！”他用仅存的力量反抗，由急而缓，但是程凛总是能把他的反击轻而易举的制伏，一段时间没见，程凛的力气比以前大了许多，是自己现在体力太弱还是程凛本身就这样强？
　　
　　“不老实告诉我，有人会受伤的。”程凛霸道的抓住他的双手，交叉在他的胸前。
　　
　　“我说过这不关你的事情，别用这么恶心的口吻跟我说话！你想打我就尽管来！”侄子暧昧的语气早让他全身恶寒，他对侄子的忍耐能力已经到达了极限。
　　
　　“叔叔，你太冤枉我了。我什么时候打过你？只不过偶尔欺负你一下。”程凛蹭了蹭程若秋的脸颊，“你不说，我就拷问这个中了麻醉的男人。我的手下会好好招待他……”
　　
　　“你要对他做什么？”程若秋警觉的扭头和程凛对视，在黑夜里张开的眼睛里燃烧着火焰。
　　
　　“你先跟我回去，我突然没了耐心。”在看到程若秋双眼的瞬间，程凛的眼神变得犀利冷漠。
　　
　　“我真不明白，你这么讨厌我为什么还要让我留在你身边呢？折磨我很有意思吗？嗯？啊！……唔……”刚刚还说着质疑训斥话语的唇，下一刻就被程凛的嘴狠狠地，霸道的堵上了。程若秋拼命往后仰，然而舌头还是冲破牙齿横冲直入，肆意在他嘴里扫荡。强有力的吸允让他全身颤抖，空虚，窒息，心酸。
　　
　　片刻后，程凛突然松开了他，低头凝视着他的脸。
　　
　　“程……凛……”一吻下来他已经满是汗，额前的刘海已被打湿，斜斜的贴在额前，显得清新秀丽。他张开被舔的湿润的唇，一字一句的说道，“我不知道我怎么得罪了你，纵使我以前有过错，你对我所做的那些事已经算是对我最重的惩罚了。看在我是你叔叔的份上……你放过我吧！”
　　
　　“让我放过你？”程凛从鼻子里哼出几声浅笑，“好啊，只要你能给我找来一个和你长的一摸一样，性格一摸一样的人。”
　　
　　“你！你太强人所难了，我好歹是你叔叔，你对我做出那种丑事……”
　　
　　“住口！”程凛突然吼了一声，手臂猛的加紧怀中的人，“你把那看做是丑事吗？你和辛格源所做的事情又是什么？”
　　
　　“呜！”伤处再次被刺激到，程若秋不禁呻吟出声。他扬手轻轻擦去额上的汗滴，“你和源不一样，你是我侄子，我的亲人；源是我恋人……”
　　
　　“啪”的一巴掌重重的落在程若秋的脸上，他的头被打的歪向了一侧，眼前发黑，脸上火辣辣的痛。
　　
　　程凛的脸色冷到极点，程若秋对侄子畏惧的情感开始复苏。侄子冰块堆成的声音开始砸向他，“这段时间你都在什么地方？我给你喝的药，是谁给你解的？！”
　　
　　他缓了好一会儿才回过神来，程凛的口气和态度让他回忆起程凛的恶劣行径，让他彻底失望。他咬着嘴唇，不屑鄙夷的看着侄子，“我活了近三十年，只有辛格源一个爱人。要上床当然只要他……”
　　
　　“啪”！又一个巴掌。程凛粗声粗气的吼道，“你找死吗？”然而下一刻，程凛又抱着他低声安慰到，“若秋，对不起，我不是有意要打你的。我睡了你的事，辛格源知道吗？”
　　
　　程若秋垂下的脑袋动了动。
　　
　　“看你的样子，他还不知道吧？怎么，你不敢让他知道？”
　　
　　程若秋仰起头，睁开沉重的眼皮，紧张的看着他，“程凛，你要做什么？”
　　
　　“你紧张什么？你怕他知道了抛弃你吗？”
　　
　　程若秋面部紧绷，“程凛，别做傻事！”
　　
　　“你害怕了？如果我把拍摄的DV寄给他……”
　　
　　“他会杀了你。”程若秋的口吻极其严肃。
　　
　　“哼，你这么有自信？”程凛的脸色铁青，突然抬起他的下巴，直视他的眼睛，宣誓般说道，“程若秋，你听着，我和他只能活一个！迟早有一天，我会亲手送他下地狱。”
　　
　　明朗的夜空中诡异的划过一颗不吉祥的流星，仿佛验证了程凛刚刚的宣誓。
　　
　　程凛将程若秋从地上抱起，用下巴尖指着地上的余洋，威胁到，“你乖乖跟我走，我就不为难这个男人，不然我一枪打死他。”
　　
　　程若秋脸色苍白，这个男人早就将他的弱点摸的清清楚楚。如果源察觉了这些事情，后果他自己也无法预料。虽然痛恨侄子，可是并不想他死，如果他死了，程家就绝后了……趴在侄子的怀里，他欲哭无泪。
　　
　　==========
　　
　　“余洋，你醒了吗？”辛格源焦急的面孔出现在自己的上空。
　　
　　余洋睁开眼睛，后脑处有些刺痛，全身像散了架一般，自己正躺在家中柔软的大床上。是谁把自己搬过来的？辛格源吗？
　　
　　“若秋呢？”
　　
　　若秋！对了，他本来和若秋再一起，然后就遭到袭击，再后来他被什么东西击中……后面就想不起来了。
　　
　　“你想起什么了吗？”
　　
　　余洋猛的抓住辛格源的手，脸色惨白，“若秋该不会是被那群人给抓走了吧？你是在哪里找到我的？我们快回去，说不定若秋还在那里。”
　　
　　“余洋，你冷静冷静。我到的时候，那里已经空无一人。我在那里安排了人手，你先告诉我到底发生了什么事情。”辛格源一手轻轻顺着他的背部，一手握着他的手，让他放松，不知不觉间态度亲昵许多。
　　
　　余洋捋着思绪，事情的起因结果一五一十的说了。
　　
　　“你说你被棒子之类的东西击中了？”辛格源碧色的眼睛闪了一下，他去那里看过，早路边的草丛里找到了仍然发动者的电棒，看来击中余洋的是电棒呢。可是如果余洋被电棒击中，倒霉的应该是那群人才对……
　　
　　“你想到了什么？是他们把若秋带走的吗？”
　　
　　“不一定。我在你身上还发现了麻醉针头。”辛格源指了指旁边托盘里被取出的小巧的针头。
　　
　　余洋吸了一口冷气，自己怎么会中了麻醉呢？完全想不起来了。想到那些凶神恶煞的人，他越发焦急起来，若秋落到他们手中还不知道会被整成什么样。望着沉稳的辛格源，他突然替程若秋庆幸，有一个这么厉害的情人。他如今能倾诉求助的对象也只有这个男人了。
　　
　　“怎么办？源哥。”余洋不假思索的话脱口而出。
　　
　　然而话一出口，屋内原本焦急的气氛整个就冷了下来。余洋意识到自己如此亲昵的称呼辛格源，惊讶的同时更加窘迫，一时间面部绯红，说话结结巴巴，“哦，我，我担心……他……”
　　
　　辛格源微微怔了一下，他很少发怔的，然而在余洋求助般的亲切称呼他的时候，他却僵住了。一瞬间，他冰封在心底的对过去的思念之泉，开始缓慢地流动。他不由自主地伸出手，温柔的挠乱了余洋一头的短发，带着宠溺意味的说道，“随便你怎么称呼我都可以。”
　　
　　余洋被他挠的傻了，辛格源修长的手指不时的划过他的头皮，弄的他心里痒痒的。咦？怎么感觉有点不太对劲……这时，他扫见那个麻醉针头，眼睛一亮，甩开辛格源的手，从床上跳了下来，对他嚷道，“有线索了！”
　　
　　“这个针头吗？鹰眼本部可以查出具体的使用者，不过这次我没有带专门的分析人员，所以查起来要慢上一个星期。”而且他是私自跑出来的，鹰眼肯定借这个机会逼他回去。
　　
　　“一个星期什么事情都可能发生了，若秋根本等不了那么久！”余洋的声音高涨。
　　
　　“我也是这样认为。”
　　
　　“你帮我准备东西，我来试试看。”余洋拉着辛格源走到客厅，“首先，给我一个立体扫描仪，高配置的电脑，关于麻醉针的资料……”
　　
　　“前面的没问题，可是有些资料是鹰眼的机密。”
　　
　　“你搞不到吗？”
　　
　　“这些不归我管，我手上没有这些资料。”除非他利用他继承人的特权去查。可是这也一来，程若秋很可能会曝光，而成为众人的目标。
　　
　　“我试试看能不能搞到，不过可能需要你的帮助。”
　　
　　辛格源眉头紧皱，余洋不会是想要侵入鹰眼的系统吧？记得年少的时候，他们因为一时的好奇曾经一起侵入了鹰眼的核心系统，结果被查了出来。他因此而挨了他人生的第一次训斥。
　　
　　其实他已经有了怀疑的目标，不用刻意去查，程若秋十之八九就在那个人手中。但是看余洋这样热情，他觉得证实一下自己的猜测也好。只不过这样做有些荒谬，自己帮着炎蛇的人去偷盗自家的机密。话虽如此，他的内心却有一丝的窃喜，能再一次和余洋合作……他拍了拍脑袋，然后朝着余洋点头，表示同意。
　　
 
作者有话要说：=v=让侄子疼疼叔叔吧




第32章

　　再一次回到那间曾经让他痛苦的公寓，程若秋复杂忧郁的心情不言而喻。屋内的摆设没有什么大的变化，只是一进门多了一个年轻漂亮的女人。
　　
　　程凛就像抱女人一般一路把他抱到卧房放到了宽大的床上。那个漂亮的女人跟了过来，站在门口恭恭敬敬的说道，“少爷，要准备什么吗？”
　　
　　“不用，把门关上。”程凛微微喘息着脱下外套，松开领口的一粒纽扣。
　　
　　女人恭敬的把门轻轻带上退了出去。
　　
　　程若秋平躺在床上，崭新的西装满是褶皱和泥土，他两眼半睁着，望着天花板上的大型水晶吊灯，一声不吭。
　　
　　程凛脱下碍事的外衣换下便服后，重重坐到了床上，低声说道，“干嘛不吭声？”
　　
　　“你怎么不把我放那间储物间了？”程若秋冷冷的说。
　　
　　“你想去吗？”程凛也躺倒在了床上，“你想去也不行了，现在那里有人住了。”
　　
　　“刚刚那个女孩？”
　　
　　“她是个佣人，和你不一样。”
　　
　　反正在你眼里，都不把人当人看，连自己的亲人都能拿来威胁利用，好有什么不能做的？程若秋把头扭到一旁，看到被方雨诚砸碎的玻璃已经换上了崭新的玻璃，外面还加了一层护栏。不知道程凛有没有在门外安排人手看着他。
　　
　　“你手臂好像受伤了，我叫了医生待会儿给你看看。”说着他一个翻身，压在了程若秋身上，双手去扒他的衣服，“趁现在，你把这身脏衣服给脱了，再去洗个澡。”
　　
　　“滚开！你别碰我。”对程凛的碰触，他有着一种生理性的反感厌恶，现在对方突然靠过来，他几乎立即要跳起来。重压下，他蜷起腿用膝盖重重的顶了程凛的小腹，并趁着这个空挡从床上翻滚下去。
　　
　　程凛脸色铁青，单手捂着腹部，坐在床上瞪着他。
　　
　　程若秋重重的跌落到铺着厚厚地毯的地板上，发出一声闷响。随后，他扶着床沿爬了起来，护着拉伤的胳膊，头发也被弄得凌乱，眼睛疲惫眼神却很警觉凌厉，整个人像只发威的猫。他缓慢的朝着后面退去，一直退到墙角才停了下来，背部靠墙。
　　
　　程凛看他胸前起伏的厉害，但是喘息声却很小，看来他此刻的警惕性很高，明明已经很累了，却还要拼死挣扎反抗。他板着脸，单手撑着床，像一只飞豹一般，利落的翻身跳了过去，站在死撑在墙角的人面前。
　　
　　他双手撑墙，把程若秋牢牢困在角落，低头凝视着他，“前段时间我是对你有些过分，我为我羞辱你，贬低你的事情道歉。但是，我上了你那件事-------我绝不会道歉！我唯一遗憾的就是我们之间宝贵的第一次不该在医院……”
　　
　　“够了！”程若秋抬起他的头，靠在墙上，无力的说道，“事到如今你还有什么借口？我给过你机会，只要你不在出现在我面前，我就可以当以前的事情没有发生。可是你呢？你上次居然利用我对你仅存的信赖，给我下药。”
　　
　　“我不那样做，你怎么会停下来呢？”
　　
　　“从小你就这样，为了达到目的，不择手段。”程若秋的身体渐渐往下滑，单手遮住了脸，“你在优越的环境中长大，周围的人都对你恭敬谄媚，导致你骄纵霸道，以自我为中心，不达目的誓不罢休。可我总觉得你本性不坏，所以全心全意的教导你，也曾经极力的维护你……我虽然不是你父亲，可是我对你的疼爱不比大哥少啊。你怎么能，怎么能这样对我呢？”
　　
　　原本就微弱的声音现在彻底被呜咽声盖住。程凛扶住对方不断下滑的身体，把他拥入怀中，低声唤到，“叔叔。”
　　
　　程若秋一被程凛碰触就开始剧烈的挣扎，他猛的推开程凛，声音高昂起来，“不要喊我叔叔！你让我恶心！”
　　
　　“程若秋！”程凛的耐心被磨到了极限，他抓过程若秋的衣领，把他拎了起来，然后重重的把他摔到了床上。
　　
　　虽然有弹簧的缓冲，程若秋仍然被摔的眼前乌黑，他大睁着眼睛，却什么也看不到，黑暗中他第一个想到的就是辛格源，两眼不禁流出了眼泪。源，好像见你……为什么你不爱我？余洋一出现就令你心神大乱，连抱我的时候都会叫错名字。你是个笨蛋，他根本就不记得你。
　　
　　“喂，你把那个男人忘了吧，”有人低声在他耳旁呼气，轻轻帮他拭去眼泪，“你要是把他忘了，我就像以前一样对你。”
　　
　　意识到他旁边的男人是程凛的时候，他不禁又开始挣扎，“我死都不会让你再碰我！”
　　
　　“别说这么绝情的话，我怎么可能让你死？”纵使程若秋极力反抗，但是他现在剩下的力气只够打死一只苍蝇的，程凛剥去他的外衣根本没费多大的功夫。
　　
　　感觉到渐渐有更多的肌肤暴露在空气中，程若秋悲愤不安的呜咽，“我恨你，程凛，我恨你！”
　　
　　“我今天不会对你做什么，只是要给你洗个澡。待会儿医生过来，要给你好好检查检查。”程凛抱起被剥光的男人，他喜欢扒这个男人的衣服，虽然多次见过他的裸体，可是扒开他衣服的瞬间，白皙的肉体突然暴露在他眼前，会让他格外的兴奋。
　　
　　当温热的水把他整个都浸泡的时候，程凛在旁边悠悠的说，“你不要以为你还能逃的掉，我过两天就会带你离开这里。”
　　
　　“你什么意思？”热水的浸泡让程若秋的昏眩有了好转，也渐渐恢复了视力。
　　
　　“我在生意上遇到了麻烦，这个对手很棘手，我要亲自去处理。所以我急着找你，当然不能把你一个人丢在这里。”
　　
　　“你在做什么生意？你不是董事吗？”想起上次袭击他的时候程凛他们居然配有枪支，程若秋疑惑的问道，“你怎么会有配枪？法律不许私自配枪的吧？你到底在做些什么？！”
　　
　　“你问这么多干什么？这个小小的公司怎么困的住我，我不扩大我的势力，怎么有能力守护我想要的东西？”
　　
　　“这个‘小小的’公司是老一辈的人传承下来的！你知道你在说什么吗？你，你到底在搞什么？你不是在搞些伤天害理的事情吧？你要毁了程家，气死你爸爸和你爷爷吗？”
　　
　　“你有什么资格教训我？你所追随的辛格源不也是这样？你知道他的双手沾满了多少人的血吗？你别被他的外表给骗了，他要是不狠怎么能在黑手党存活下来？”
　　
　　两人在里面激烈的争吵，一袭热水也被搅的沸腾起来。这时外面响起了敲门声，接着便是恭敬的女声，“少爷，医生到了。”
　　
　　程凛板着脸，把程若秋从水池中粗暴的拉了出来，用准备好的毯子把他包裹住抱回床上，粗声粗气的说道，“你如果不配合医生，我会狠狠抱你。”
　　
　　“你再碰我，我……”
　　
　　程凛堵住他的嘴，冷笑到，“你怎么样？想死？你死了我会拉一堆人陪葬，你在乎谁我就拉谁。我会把程家给败光……你若真是这么无牵无挂，你就死死看。”
　　
　　“老实呆着。”程凛还算温柔的把他放到了满是褶皱的床上，丢下这么一句话，转身去开门。
　　
　　程若秋懊恼的咬住了自己的手掌，侄子的话各个击中他的要害。他是真的舍不得去死，别的不说，他和源还有约定，他要等源爱上他。时间可以磨平一切，他的真心迟早会感动他……
　　
　　========
　　
　　整夜盯着电脑，在加上昨日体力消耗大，余洋的双眼爬满血丝。
　　
　　“怎么样了？”辛格源给他端来一杯热豆奶。
　　
　　“快了。”余洋啪啪敲击着键盘往里输入，他扫了一眼热豆奶，“给我换杯咖啡吧。”
　　
　　“余洋，我要离开一会。”辛格源默默撤下热豆奶，柔声说道。
　　
　　“等等！”余洋拽住了他，“我查到了！”
　　
　　“你看啊，这个麻醉弹头上面有细小的刻字，貌似不是合法生产的。如果是非法所得的话，这弹头属于精良之作。我翻找了一下，有能力非法生产这种弹头的地下组织不多。”说着，他面露遗憾的神色，“我本来怀疑是鹰眼，可是里面并没有记载呢。”
　　
　　“去查查和鹰眼交易的组织。在技术方面鹰眼一直是引以为傲的，而且鹰眼是不允许有人跟他争夺这个位置的。所以，他们想要研制或多或少都需要和鹰眼合作。”
　　
　　“我再去查查看。”余洋揉捏着鼻梁驱走疲劳，“交易记录……”
　　
　　辛格源凑到屏幕前，碧色的眼睛反射出滚动的屏幕，“停一下。”他按住余洋的手，指着里面的一行交易记录，“去查查这家。”
　　
　　“东寿集团？”余洋诧异的望着他，“为什么？”
　　
　　“以前鹰眼没怎么和这个集团接触过。但是最近几年来，这个集团壮大的很迅速。他不但和鹰眼合作，而且还和炎蛇有往来。”辛格源顿了顿，“最重要的是，这个集团里的人手有不少是这里的人，所以我怀疑幕后的主使者是本地人。”
　　
 
作者有话要说：程大叔是比较痴心啦，大家也不要太责怪源啦，他也是很无奈，感情的事情毕竟不好控制啊




第33章

　　余洋把弓了半天的背靠到了后面的椅子上，前段时间发生的事情突然闪现在他的脑海中。程若秋曾经被下过药，被追杀，第一次见到他的时候，他似乎走投无路，穷困潦倒……
　　
　　“我想起来一些事情，”余洋微微闭起了眼睛，“若秋曾经被下过春/药，好像那时候就有人在追他。”
　　
　　“嗯？”辛格源有些吃惊，若秋没告诉自己他曾经被人追捕。难道是鹰眼追来了？这不太可能啊，如果是鹰眼不会这么轻易让他逃脱，而且自己的行踪也肯定暴漏了。
　　
　　余洋睁开眼睛，盯着辛格源，有些不满的说到，“你和他一直都在一起，你没有察觉出他有什么异常吗？”
　　
　　他确实看出来若秋有心事，但是若秋不愿意告诉他，所以他也没有深究。
　　
　　“总觉得，”余洋垂下头，隐藏的情绪慢慢的泄露，“总觉得你对他很不好。”
　　
　　辛格源的双眸黯淡下来，望着情绪波动的余洋，轻声说道，“你多心了。我要出去了。”
　　
　　“等等！”余洋从椅子上站起来，态度有些粗鲁，“你太过分了！我不小心看到了……”
　　
　　辛格源扭过头来，目光柔和压迫参半，“我不知道你看到了什么，但是你还是不要管的好。”
　　
　　“我侵入了若秋的邮箱，我本来只是想看看有没有什么线索，结果不小心翻到他的日志。”余洋声音很低，好像犯错的小孩。
　　
　　“若秋会记网络日志？”
　　
　　“看吧，你连这个都不知道！你到底有多在乎他呢？我知道偷看别人东西是不对的，可是我还是忍不住看了……那里面除了他对亲人的思念，其余几乎全是你！当然他写的也不多，往往都是一句话就完了。”
　　
　　辛格源渐渐变了脸色，写日志是在外面混的人的大忌，若秋如果不是这么憋闷，估计是绝不会犯忌的。若秋到底写了什么，让余洋这么愤怒？
　　
　　“你到底把他当什么？”
　　
　　面对着对他露出恨意的余洋，他的心不由得抽搐了一下。余洋的问题犀利的像是一把刀，他在心里挣扎了许久都没有答案。
　　
　　“你知不知道你好残忍？他跟了你六年，付出了那么多……你到底爱不爱他？”余洋的声音开始发颤。
　　
　　“我出去了。”辛格源穿好外套，已经准备外出，显然不愿意再听余洋说下去。
　　
　　“你站住！”余洋在他背后喊着，可是对方根本不理会他，径直朝着门外走去。余洋一急，随手拿起手边的碟子就朝着辛格源扔了过去。
　　
　　砰的一声，旋转的碟子不偏不倚的击中了辛格源的额头，划出细长的血痕。辛格源终于停下脚步，回头望着余洋，蓝色的眼睛突然变得犀利，闪着幽幽的蓝光，在手中指擦了一下伤口后，他朝着余洋哼笑一声，“你的毛病一点儿都没改。”
　　
　　余洋也没想到自己居然砸中了辛格源，虽然解了一时之气，但是现在他却不知道该如何收场了。
　　
　　“你想知道吗？”辛格源用修长的双手脱下刚穿好的黑色外套，一步一步逼近余洋，嘴边带有一丝讥笑，“我不知道你了解多少，那我就从头告诉你。对于若秋，刚开始我只是为了心安，负责。六年前，我心情很差，喝的大醉，醒来后发觉身边躺了一个赤/裸的男人------一个我从来没有见过的男人。你让我怎么可能对一个陌生人动情呢？”
　　
　　他把手搭在余洋的肩上，温柔但是很有力度，“因为我睡了他，所以他的处境变的困难。我调查了他，确定他对我无害后，出于对他的负责，我只好暂时把他带走。我当时确实有私心，我想借着他来摆脱我对另一个人的思念。”
　　
　　“他的到来，改变了我独居的生活。我本来打算等风头一过就让他回去，可是他的善良宽容，优秀的人格渐渐吸引了我。我对他开始留意，上心，渐渐的也不再像以前那样日夜思念那个人了。若秋这样的人，不让人喜欢是很难的，我被他吸引了，我确实动心了，我一点一点的开始喜欢他，我也想要去抱他。可是当我知道他很爱我以后，我却突然害怕了。”
　　
　　“你害怕什么？”
　　
　　“他要的我给不起。我不能全心全意的去爱他，我很内疚，我不想看他受委屈……可是无论我怎么努力，我都无法把那个人从我心里驱逐出去。不见到那个人还好，一见到那个人，我心里能留给若秋的地方就全被那人占据了。”他说这话的时候，紧紧盯着余洋，“我如果可以控制就好了。”
　　
　　余洋被盯的冷汗直冒，辛格源果然很可怕，现在的眼神跟野兽差不多，他往后退了几步，远离对方，心中升起一股莫名的寒意。
　　
　　“我一直不敢也不愿意去面对这个问题，今天被你砸中，反而把我砸醒了。”他解开束在手腕处的纽扣，把领带松开随手扔到了沙发上。“我以前太贪心了，我不能给他他想要的，但是我却希望他属于我，能留在我身边-------我很依赖他，他对我来说真的很重要，我甚至觉得我可以爱上他。”
　　
　　“你说这么多到底什么意思，既然你在乎他就好好对他啊！”
　　
　　辛格源叹了一口气，“正是因为我在乎他，所以我还是放他自由的好。”
　　
　　“你说什么？！”余洋不相信的望着他。
　　
　　“你说的很对，我霸占了他六年时间，却一直在伤害他。我想他也是因此才离开我的吧。”
　　
　　“你再说一次！”
　　
　　“我要和他分手。”
　　
　　“啪”的一声，辛格源英俊白皙的脸上多了几根手指印。
　　
　　“你不能和他分手！”余洋暴跳起来，揪住辛格源的衣领，狂吼到，“你不能这样做，他会受不了的！你个混蛋，既然如此，你为什么来找他，你不来不就好了？！你现在来了，他更离不开你了，你个混蛋！”
　　
　　“再继续相处下去，到时候他受的伤会更大。看到他受委屈，我内心也像是在油锅里煎熬。”俩人不知不觉间已经退到了客厅的沙发旁。
　　
　　“不行！”
　　
　　“那你要我怎么办？”
　　
　　“忘掉那个人，爱上程若秋！”余洋说着说着，眼圈泛红，竟然流下了眼泪。
　　
　　辛格源碧眼闪烁，“余洋，你很难过？你对若秋……”
　　
　　“别胡说八道侮辱我们之间的友谊！”余洋伸手去擦眼角的泪，难以掩盖住他脸上的酸楚伤心之情。
　　
　　“余洋，你撒谎的时候耳朵会动。”
　　
　　余洋一颤，连忙用手摸了摸自己的耳朵。
　　
　　辛格源碧色瞳孔投射出来的目光好像能把人刺穿，他扣着余洋的肩膀把他按在沙发上，“我骗你的，你自己心虚上当了。”
　　
　　余洋脸上一红，颇为恼火，他朝着辛格源恶狠狠的说，“你听到没有，忘了那个人，去爱若秋！”
　　
　　“晚了，我做不到了，”辛格源声音低沉，“我好嫉妒他。”第一次尝到嫉妒的滋味，原来他也会嫉妒。辛格源露出自嘲的笑容，突然把余洋按倒在沙发上。
　　
　　“哇！好痛！”余洋惨叫起来，他推开突然靠过来辛格源，“你干嘛咬我？”
　　
　　“我要你记得我。”
　　
　　“啊，你疯了，你放开我！好痛！”余洋捶打着压在他身上的男人，胸前的纽扣被挑开，脖子和肩膀被对方咬的生痛，他甚至感觉的到牙齿陷入皮肉的痛楚。
　　
　　“我把若秋放了，你喜欢他就去追吧。”
　　
　　“你傻瓜吗？他会伤心死的！感情是控制不了的。”
　　
　　“是啊，是控制不了。”辛格源低声说着从余洋身上爬起，优雅的整理自己的衣服，“他十之八九在程凛那里。我跟方雨诚通了电话，若秋来到这里几乎没有见到什么人，掳走他的估计只有他的那个侄子了。”
　　
　　“你早就知道他在哪里了？”余洋噌的从沙发上起来，你早知道了干嘛不告诉我，还让我傻乎乎的坐在电脑前查了那么久？
　　
　　“不是，刚刚我才收到确定的信号，而且你查到的那些东西对我也很有用处。”辛格源整整齐齐的穿戴好，脸上恢复了一如既往的平和，好像一切都没有发生过。
　　
　　余洋呆呆的坐在沙发上，心想着自己是不是刚刚做了一场梦，毕竟这两天太疲劳了。然而肩膀上深深的牙印却提醒他，这一切都不是梦。
　　
　　“余洋，你觉得我怎么样？”辛格源朝他微笑，好像是满怀期待的望着他。
　　
　　余洋傻眼了，辛格源受什么刺激了？自己刚刚把他砸疯了吗？
　　
　　“我出去了，你不要乱跑。”带着宠溺的普通交代，却好像老夫老妻一样。
　　
　　一种熟悉的奇怪感觉涌向他的体内，怎么刚刚，他好像觉得他认识辛格源好久了呢？望着开门出去的辛格源，余洋突然冲了过去从后面抱住了他，“你见到若秋后会怎么做？”
　　
　　“跟他坦白。”
　　
　　“不行！如果这样我不能让你去找他！你心里是不是还有一点喜欢他？”
　　
　　“是。”
　　
　　“既然如此就干脆爱上他吧，他爱你爱的好苦啊。”
　　
　　辛格源掰开余洋的手，余洋你这样对我来说何尝不是残忍呢？有你在我爱上他的几率就很渺茫，你看不到我的心也在滴血……如果你找到幸福，我说不定真的会把你封印在心底，全心的爱上若秋呢。
　　
　　“你不要和他分手。”
　　
　　“好了，你不用再说了。我跟他坦白我内心的想法，让他来决定。”
　　
 
作者有话要说：辛格源其实是可以爱上若秋大叔的啊……如果余大叔和莱普进展顺利的话，辛格源就可以彻底放下余洋了。


俺写这章已经做好心理准备了，亲们要咋拍砖怨恨源，或者怨恨余洋，尽管来吧！（阿门，全副武装）




第34章

　　室内温度适宜，程若秋四肢被麻醉，赤条条的躺在被窝里，睁着眼睛，目光有些呆滞。
　　
　　“叔叔，委屈你这样躺着了。”程凛掀开被角，拨弄男人胸前的红珠，“昨天跟你检查过了，身体各个方面都挺正常的，肩膀的伤休息一下就好。你后面太不老实，居然背着我偷人。”
　　
　　“不过我现在也没工夫跟你耗这个了，”他轻轻亲吻着男人的面颊，低声在他耳旁说，“但是以后每天我都会给你洗一次后面，直到它干净到能接纳我为止。”
　　
　　“有事就叫雪玉，她会全力伺候你的。不过我先提醒你，你要是敢和她发生什么，我会把她……”
　　
　　“够了！你以为别人都跟你一样吗？逮个人就能上床。”忍受不了程凛的污/秽话语，程若秋终于开口反击。
　　
　　“我出去了，也许今晚就得带你离开。麻药我没有用太多，估计很快药效就过去了。”
　　
　　“程凛！”程若秋叫住他，“你不要乱来，如果你不喜欢你爷爷传下来的公司，你就把他交还给你爸爸！”
　　
　　程凛冷哼一声，“你这点最讨厌。”说完他披上外套，快步走出了房间。
　　
　　隔着门，程若秋隐约听见程凛在跟女仆交代着什么。他现在也不能动弹，麻药的药效还没有过。因为昨日他拒绝医生的看诊，程凛板着脸把他按住，然后让医生给他注射了局部麻醉。这样他既昏不过去，还能清晰的感受到医生的碰触。
　　
　　程凛虽然一直在旁边坐着，但是脸色很差，明明是他让医生来检查他的，却恨不得把医生的眼珠子给挖出来，吓的医生畏首畏尾，最后草草了事。
　　
　　“程先生，我可以进来吗？”门外响起了叩门声。
　　
　　他此刻躺在被窝里，动弹不得，不知道这个女仆要进来做什么，他抬高嗓音问道，“什么事？”
　　
　　“少爷吩咐过一定要让您吃早餐。”
　　
　　“不用了，谢谢。”程若秋说话尽量客气，程凛的早餐他可不敢吃。
　　
　　“先生，请您别为难我。”
　　
　　程若秋想了想，说道，“你进来吧。”
　　
　　他话音刚落，门吱呀一声就开了，女仆端着热腾腾的早餐进来了。
　　
　　“先生，要我喂您吗？”女仆很恭敬。
　　
　　程若秋很久没被人这样伺候了，有些不习惯，“我不用了，我药效过了自己吃。”吃了才有力气逃跑。
　　
　　那女仆从进来开始就一直盯着程若秋，也不知道她到底在看什么，看的他心里毛毛的。
　　
　　“还有事吗？”他暗示女仆可以走了。
　　
　　女仆面部立即涨的绯红，“对不起，只是很好奇先生您是个什么样的人。”
　　
　　程若秋浑身不自在，他的裸/体这样和女仆之间只隔了一层被子，面对好奇心这么强的女仆，感觉极其不安全。
　　
　　“先生您平常怎么做饭的？”
　　
　　“我手艺很差。”
　　
　　“手艺差？不是吧，少爷好像很喜欢。”
　　
　　望着女仆一脸惊讶的样子，程若秋回忆起程凛板着脸说他手艺差的场景。不知不觉间，他身上的麻药渐渐失效了。他试了一下，胳膊已经可以抬起了，于是他掀开被窝的一角，把细长的胳膊伸了出去。
　　
　　女仆的眼睛都看直了，这个男人的胳膊比自己粗不了多少，年近三十，可是皮肤依然光滑紧致。那张面孔带着成熟，眼睛里藏着智慧，乍一眼看上去感觉没什么特别之处，可是非常耐看，后味十足，让人回味无穷。
　　
　　“小姐，可以请你出去一下吗？”程若秋被盯的烦了，他朝着女仆微微一笑。
　　
　　女仆怔了一下后，飞速的跑了出去。当门关上的那一刻，程若秋立即跳了下去，把门关好。他翻找着衣柜，看看能不能找到合适的衣物。程凛的衣服都好大，他穿着像袍子。他自己的衣服被程凛不知道丢到哪里去了。程凛匆匆忙忙的出去，好像是遇到了什么麻烦，他正好可以利用这个千载难逢的机会。
　　
　　他匆匆扒下早餐，找了件灰色的小号男装换上，翻箱倒柜的找有没有防身用的东西，然而很遗憾，他什么也没有翻到。
　　
　　“雪玉，”他打开门喊着女仆的名字。
　　
　　“程先生，您叫我？”女仆利落的赶了过来。
　　
　　程若秋背过手，把门大敞开，给她让了一条道，“那饭好像凉了，能帮我热下吗？”
　　
　　女仆没有丝毫怀疑就走了进去，程若秋看准她后脑，尽量轻的将她击晕。他心里有些愧疚，抱歉，我必须得逃走。女仆歪倒在门口，腰际发出钥匙碰撞的声音。程若秋沉思片刻后将钥匙取走。
　　
　　虽然不是第一次逃跑，但是他依然有些紧张，他先从大门的猫眼处看清了外面，确定无人后，他才溜了出去。一离开程凛那间地狱般的公寓，他就像脱了缰的野马，一路狂奔。过程顺利的让他都觉得不可思议，难道程凛潜意识里认为自己不会逃脱吗？看样子不像，难道是他遇到什么大麻烦了，真的顾不上自己了？
　　
　　从公寓楼出来，他偶然瞥见了程凛那辆不常开的车。看到车牌子突然换了号码，他不禁起了疑心。看到那台古旧的车子居然发动起来，程若秋心头一沉，程凛到底在搞什么呢？不搞明白，他无法心安，让他睁着眼睛看程家毁在程凛的手中，他做不到。
　　
　　然而靠近那台车后，里面开车的人居然不是程凛！据他所知，侄子是不许别人动他的车子的，这到底是怎么回事呢？他心里的疑心更重，在街上拦了一辆出租车，远远的跟在了后面。前面那台车子开的不快不慢很沉稳，不像是出事的样子，可是开车的人却不时回头四下查看，形迹可疑。程若秋紧皱着眉头，不会是遇上偷车的了吧，虽说是台旧车，可是也能卖不少钱呢。
　　
　　前面的车子在乱转了一圈后转进了码头，看到那车子停稳以后，程若秋也下了出租车。他悄悄地躲在暗处观察着那人的去向，隐隐约约看他朝着一仓库走去。是要销赃的吗？这里人迹稀少，一般犯罪分子都比较喜欢在这里做交易。
　　
　　正想着，一个熟悉的身影匆匆赶了过来，后面有人追上来喊着，“方哥，你说能引出幕后的主使者吗？”
　　
　　“那人滑的像泥鳅一样，即使抓不住他，起码也能找到相关的线索。”
　　
　　“听说这次老大很生气，海上的货都被劫走了，不知道是谁干的。”
　　
　　“敢和老大硬碰硬的人很少，如果让我抓住他，非整死他不可。”话里带着杀气。
　　
　　引出主使者？他们在说什么货？难道和程凛有关？他犹豫着要不要进去，如果是个陷阱，自己岂不是也会面临危险？如果不去，万一真的是程凛搞的鬼，那他被抓到岂不是要被整死？
　　
　　正疑虑着，里面突然一阵吵嚷，接着浓烟滚滚，有几个人从里面叫喊着冲了出来。恍惚中他好像看到了程凛，他心中一急，连忙冲了过去。
　　
　　原本昏暗的仓库，在他冲进去的瞬间突然亮堂了起来，仓库中央的大型风扇将弥漫在仓库中的烟雾渐渐吹散。一束灯光照在他的眼上，接着是一个人惊讶的声音，“怎么是你？”
　　
　　程若秋被烟呛得咳嗽了两下，他用手挡住眼前刺眼的的光束，慢慢睁开眼睛查看周围的一切。四周装饰很简陋，空间很大，大约有半个足球场那么大的场地，一群人面色凝重的围在他的周围，为首的那个男人正是曾经向他告白过的方雨诚。
　　
　　“你怎么会在这里？”方雨诚表情严肃，眼神看似在责怪他，却带着关切之意。
　　
　　这时一个阴沉冰冷的声音从后面悠悠的传来，“雨诚，是谁闯进来的？”
　　
　　方雨诚全身僵在原地，他不自然的转过身去恭恭敬敬的说道，“老大，这人好像是误入的，他应该和那件事情没有关系。”
　　
　　“噢，是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你拷问过他了吗？”
　　
　　方雨诚的额上已经渗出汗滴，迟疑片刻后说道，“还没。”
　　
　　“这不是你的作风啊。”来人款款走来，口气虽软，却让人毛骨悚然。
　　
　　程若秋这才看清那个从暗处走过来的人物的长相，一双褐色的眼睛尤为明显，发着幽暗的光芒，好像生长在暗中的生物。这个人的长相有些眼熟，好像在哪里见过，但是一时半会想不起来。
　　
　　他和方雨诚擦肩而过，站到了程若秋的眼前，居高临下的望着他，“这个男人好像是你藏在宾馆里的人吧？”
　　
　　方雨诚一怔，老大又没有见过程若秋，他是如何得知这个男人同他藏在宾馆中的人是同一个人呢？
　　
　　“我把他交给你去拷问，务必给我找出线索。”
　　
　　“老大，这人真的不……”
　　
　　“雨诚，你跟我多久了？”
　　
　　“七年了。”
　　
　　“那你该了解我的脾气，你如果不愿意拷问，我就亲自来。”说着他单手压在了方雨诚的肩膀上，伏在他耳旁低语，“我最容不得被人背叛，尤其是你。”
　　
　　方雨诚背后的衣服已经被汗水浸透，脸色发白，看来他对老大是极为敬畏的。他抗拒却又无奈，最后低头老实的答道，“是，老大。”
　　
 
作者有话要说：前段时间有些纠结呢，俺为了让亲们渡过纠结期所以加快更文，一天两更。

至于辛格源，俺会好好虐他的= =不过下面几章虐的不是他




第35章 不幸

　　两手都被铁链绑在，周围晃晃悠悠的站不牢稳，程若秋盯着眼前的几个凶神恶煞的男人，“你们到底要问什么？”
　　
　　这时门口传来脚步声，审讯程若秋的人都恭敬的朝着进来的人低下了头，恭恭敬敬的喊道，“方哥。”
　　
　　方雨诚板着脸，环视了四周后，说道，“你们都退下吧，这里交给我来。”
　　
　　“可是老大吩咐了……”
　　
　　“我的话你还敢不听？都给我出去！”方雨诚怒喝一声后，周围的小弟们都犹豫着退下了。
　　
　　人走后，方雨诚把门给锁上了。然后，他快步走到程若秋身边，问道，“程叔叔，你怎么会出现在那里？”
　　
　　“这里是什么地方？”程若秋挣扎一下，锁着他的厚重铁链哗哗直响。
　　
　　“船上，我们这是要去基地。现在出海已经两个小时了，只要能证明你与我们货物被劫的事情无关，你就还有机会回去。”
　　
　　“什么货物？我不知道。”
　　
　　“我相信你，”方雨诚看着他，颇为真诚，“问题是该如何证明。你怎么会出现在那里？”
　　
　　程若秋犹豫着该不该告诉他实情，一脸苦相皱着眉头。
　　
　　“程叔叔，你倒是说啊，我快被你急死了！”方雨诚焦急的在旁边跺脚，“你知不知道你很有可能被杀掉！”
　　
　　“我当时是跟踪程凛的一辆旧车……”
　　
　　“程凛？”方雨诚皱眉，打断他的话没头没脑问了一句，“他不是又对你做了什么吧？你怎么又和他搞到一块了？”
　　
　　程若秋脸色泛红，“没有。”
　　
　　“好了，不提这个，你跟踪他的旧车干什么？”
　　
　　“那辆车还是六年前我送给他的，看样子他尘封好久了。今天突然发动我很好奇，追上去看，发现开车的人居然不是程凛。我以为是偷车贼……”
　　
　　“偷车贼？这一带谁敢偷他的车？你不知道他最近嚣张的很。”方雨诚冷笑，“我猜劫走货物的八成就是他。我们放了假消息，想引他上钩，赌的就是他的贪心。结果他真的很贪，居然真的派人来了，想把另一批货物也搞到。”
　　
　　“你们弄的是什么货物？”程若秋冷冰冰的盯着他，“不要搞些伤天害理的事情。”
　　
　　方雨诚拿眼斜着他，“伤天害理的事情？哼，辛格源呢？你以为他在搞些什么？当然这些伤天害理的砸碎事轮不到他做，可是他干的坏事我们加起来都赶不上。”
　　
　　怎么他一说这个，一个两个都扯到源的身上？鹰眼已经足够大，正规的企业早就开始运转，这些市井混混的勾档做的已经很少了。虽然这不能排除鹰眼确实是靠着这些不正当的竞争起家的。
　　
　　“程叔叔，我去跟老大求情，请他放你走，但是你绝对不要告诉他你和程凛的关系。”
　　
　　“他和程凛什么关系？”低沉的声音突然闯入这个狭小的密闭空间。
　　
　　听到这个声音，方雨诚僵在房中，“老大，您怎么来了？”
　　
　　“听说你审讯时把人都给轰了出去，所以我进来看看。”男人晃动着手里的钥匙，“没想到你居然把门也给锁上了。”
　　
　　阴冷的气息压的方雨诚冷汗直冒，这位老大总是阴晴不定，让人难以捉摸，就像现在一样，自己在审问犯人的时候他从未干涉过，但是最近他却频频干涉自己，莫不是他现在把自己当内奸了？
　　
　　他连忙说道，“老大，属下追随您多年，对您绝对忠心耿耿。”
　　
　　“你知道最好。”男人逼近程若秋，上下打量，毒蛇般的目光仿佛将他看穿，“你和程凛什么关系？”
　　
　　“他是我侄子。”程若秋低声回答，心怦怦乱跳，这股压迫和寒意真是比南极的风暴来得还要凶猛。
　　
　　“侄子？你看起来很年轻啊，”说着他挑起程若秋的下巴，“没想到他居然有你这么一号叔叔，早知道他欠我的钱可以用你去抵。”
　　
　　看到程若秋要还嘴，方雨诚使劲朝他眨眼，千万不要惹怒这个男人。
　　
　　“雨诚，你眼睛怎么了？不舒服？”
　　
　　“老大，我……”
　　
　　“我好像想起来了，他不就是你藏起来的那个人吗？”
　　
　　“老大……”方雨诚声音有些慌张。
　　
　　“你和他什么关系？”男人的声音突然变得冰冷极具穿刺力。
　　
　　“他是我的长辈，我一直尊他为叔叔。”
　　
　　“这么说，你们以前也认识？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那很好，我要用他做诱饵，引程凛上钩。”
　　
　　“老大，这样不妥！”方雨诚急忙劝阻。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“您忘了，这个人是辛格源要的人。”
　　
　　褐眼男人把眼睛眯成一条缝，反复打量程若秋。然后脸色突然黑下来，两眼发出慑人的杀气，“那更不能留这个人了。”
　　
　　“老大！”
　　
　　“滚开，你再求一次饶，我就剁了他！”男人明显是恼怒了，“雨诚，我警告你，你敢背叛我，我会让你生不如死。”
　　
　　方雨诚咬紧唇，狠心没有让自己再出声，低着头望着程若秋的脚。
　　
　　男人剜了他两眼后，冷哼一声离开。
　　
　　方雨诚已经一头的汗水。见到男人离开，他悄悄的伏在程若秋耳旁说到，“程叔叔，你忍耐，我一定不会让你有事的。”
　　
　　程若秋看他好像自身都难保了，“你好像被怀疑了，我的事情你就不要再问了。”
　　
　　方雨诚不知道他的这些亲密的举动被没有走远的褐眼男人一丝不漏的看到了眼底。结果隔天，他就收到了命令：处决程若秋。
　　
　　方雨诚震惊的同时大惑不解：老大以前好歹都会听取自己的劝告，而且以老大的脾气，他不会放过任何可以利用的棋子。程若秋既关系到程凛又和辛格源有关，他居然就要这么的把程若秋给处决了！而且还要自己亲自去执行！
　　
　　这怎么可能呢？看到程若秋被锁起来他就已经心痛的要命了，现在居然要自己去处决他，他宁愿一枪毙了自己！他对老大一向敬重感激，更是不忘老大的知遇之恩。但是现在的老大简直是在逼他造反。
　　
　　他心急如焚的在甲板上走来走去，望着海上自由飞翔的海鸥，他感慨万千。看到海里发情时节成对的鲸鱼，他浅浅的笑了，心忽的一下就开了，处决程若秋是不可能的，用利害关系说服老大！
　　
　　然而，他刚走到老大办公的地方，就被门卫挡了回来，“方哥，对不起，老大说了你不执行完命令他是不会见你的！”
　　
　　方雨诚两眼冒火，“为什么？！”
　　
　　“这您得去问老大。”
　　
　　“他不见我，我怎么问他？”
　　
　　“那就等您杀了程……”
　　
　　“放屁！你给我让开！”方雨诚开始硬闯。
　　
　　一时间外面乱成一团，里面传来了低沉的声音，“让他进来。”
　　
　　“是！”门卫立即笔直站立，松开了方雨诚。
　　
　　方雨诚拍打了下衣服上的折痕走了进去，威严的男人面无表情的坐在宽大的皮椅上。然而就是这样也让方雨诚感到畏惧。
　　
　　“老大，这个男人不该杀！”方雨诚把他想要说的打了个腹稿，准备一口气说完。
　　
　　“雨诚，我只问你一句话，你老实回答我。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你和程凛可有关系？”
　　
　　“嗯？”方雨诚大惑不解，老大这是在怀疑他吗？居然这么光明正大的怀疑他！
　　
　　“我听你的小弟说，你曾经坐立不稳，后面受伤，好像是被人开了苞。”
　　
　　方雨诚的脸色泛红，这种事情居然也传到老大耳朵里去。
　　
　　“那个碰你的人可是程凛？”
　　
　　方雨诚心虚，在老大面前他向来都不敢说假话，“是。”
　　
　　“为了争夺那个男人？”男人口气温和，眼神却毒辣，“你是不是喜欢那个男人？”
　　
　　方雨诚深呼一口气，“是。”
　　
　　老大这样问他怎么都好像是在怀疑自己，他不禁皱眉问道，“您在怀疑我吗？”
　　
　　“正是如此。”男人抿了一口茶。
　　
　　“老大，属下跟随您七年了，一向忠心耿耿不敢有二心，您这是……”自己居然真的被当成内奸了，老大什么时候疑心这么重了？
　　
　　“那就杀了那个男人以示你的忠心。”男人说的不快不慢。
　　
　　“老大！”
　　
　　“出去！最迟明晚，提着他的头来，不然我连你一块杀。”男人说着喝道，“来人，送他出去！”
　　
　　守在门外的门卫涌了进来，架起了方雨诚，“方哥，对不住了，别为难小弟了！”
　　
　　方雨诚呆愣着不愿意走，他期待着望着威严男人的眼神越发绝望，老大，你怎么能这样，说怀疑就怀疑我？
　　
　　“方哥，您听小弟一句话。小弟跟着老大也很久了，您已经很幸运了，凡是被老大怀疑的人，老大一律杀。宁可错杀一千也不放过一人。而现在老大是明显的在给你台阶下，你可要里领情啊！”
　　
　　方雨诚被轰到了门外，心里非常不是滋味。自己绝不可能去杀程若秋，老大根本就不是在怀疑他，倒是在有心试探他，这样的试探有意义吗？自己活了那么多年就爱上了这么一个人，老大太狠心了！
　　
　　这一次，方雨诚尝到了彻头彻尾的失望，对老大原本的期望跌进了谷底。夜里，他躺在床上辗转反侧睡不着。明天就是所谓的期限，明天他就要和程若秋说永别了吗？
　　
　　“若秋！若秋！不……”夜里，他大叫着从梦中醒来，一身睡衣被冷汗浸透。意识到只是一个噩梦，他擦擦汗，船舱在晃动，正如此刻他矛盾的内心，悬荡在高高的空中。
　　
　　他从床上爬了起来，思索着船上逃生用的船只。他沉着脸披上外衣走出了卧房。窄小的走廊上没有多少人，为了不发出声音，他赤着脚踩在冰凉的地面上。这船造的巨大，是搜豪华巨轮。他穿过层层阻碍来到巨轮的甲板上。甲板上守卫依然矗立，方雨诚朝他们点了点头，“有情况没？”
　　
　　“一切正常，方哥。”守卫恭恭敬敬的答话。
　　
　　“逃生艇放了几只下海？”
　　
　　“今天放了一只下去巡视，是不是少了，方哥？”
　　
　　方雨诚沉下脸，“不少，不少……”然后猛的抬起手，把门口的两个守卫给敲晕。
　　
　　“啊，方……”
　　
　　对不住了，弟兄们！方雨诚咬着牙齿，今日一别他估计就真的变成了内奸叛徒，他就是跳进黄河也洗不清了！他心不住的抽痛，背叛的事情他还是第一次做。
　　
　　外面海风很大，他望了一眼飘在海中的小船，小船有简易的船舱和存粮，可以供维持一段时间的生计。今日一旦逃亡，未来就变得不可预测了。他扭过头去，已经下定了决心，天涯海角只要能跟那个男人在一起，死也值得。
　　
　　快速的奔回审问室，被锁住的人已经歪着头疲惫的入睡。方雨诚心疼的走近，轻轻呼唤，“若秋，我这就放你走。”
　　
　　说着他拿起早已准备好的钥匙将锁住他的铁链除去，心疼的揉着他那红肿的手腕。
　　
　　程若秋睡觉本来就很轻，方雨诚走进来的时候他就已经醒了。没想到方雨诚这么晚居然会过来，不禁问道，“你怎么来了？”
　　
　　“现在没时间跟你解释了，快跟我走。”
　　
　　“你，要放了我？”程若秋站在原地，“你疯了吗？被发现你会没命的，我不能走！”
　　
　　“你不走会死的！”方雨诚拉着他，“快，不要浪费时间！”然而一拉他，程若秋就倒在了一边。
　　
　　方雨诚连忙扶起他，“你还能动吗？”
　　
　　“我被打了药，站着已经很吃力了。”他刚要说话就被
　　
　　方雨诚直接把他扛到了肩上，“他们要我处决你，我和你一块逃！我不能看你死，你死了我活着还有什么意义！”
　　
　　程若秋一怔，难道他们要杀了自己？如果这样更不能欠方雨诚人情。
　　
　　灯突然亮了，一个高大的身影走了进来，挡住了两人的去路。
　　
　　“他死了，你也不要活了吗？”戏谑的阴森的声音，宛如毒蛇般让人生烦，恐惧。
　　
　　“老大！”方雨诚腿脚发软，放下程若秋。怎么会遇到这个男人？
　　
　　“我一整晚都在这里，这里有间暗格。我就是想看看你会不会背叛我。结果……真让我失望！”
　　
　　“不是这样的，老大您听我解释……”
　　
　　男人丢给方雨诚一把枪，“你现在杀了他，我就绕过你这一次。”
　　
　　方雨诚像拿着烫手的山芋一般把枪握在手里，垂着头不说话。
　　
　　“你要逼我亲自动手？他今晚是非死不可！”男人露出了嗜血的本性，一双褐眼闪闪发光。
　　
　　程若秋脸色苍白，方雨诚居然为了自己……
　　
　　“方雨诚，你不要再这样为我了，我……”程若秋说着话突然被方雨诚拉了过来，把枪直直的对准了褐眼男人，低声吼道，“放我们走！”
　　
　　褐眼男人脸色微微一变，显得有些吃惊，“你居然会拿枪指着我。”
　　
　　方雨诚两眼泛红，脸色挂着一股狠劲，一手握枪，一手抓着程若秋，“对不起，老大，我把他送走后，自然会回来领处罚！”
　　
　　“是吗？”褐眼男人把自己的胸膛故意送了上来，“你可以朝着我的胸膛开枪，我倒要看看我自己□出来的手下是怎么杀了我的。”
　　
　　“老大，别逼我。”方雨诚的声音有些打颤。
　　
　　趁着这个空档，男人把他的枪一掌拍飞，单手掐住了他的脖子，恶狠狠的看着他，“你居然敢背叛我！你居然背叛我！”
　　
　　方雨诚整个人被提到了半空，呼吸越发困难，脸上一片紫色。男人把他甩到了一旁，拿着一旁烧红的烙铁，冷笑着说，“你很在意这个男人是吗？”
　　
　　方雨诚在地上使劲的咳嗽，迷糊中看到老大抓住了程若秋，把烧红的烙铁贴像了他。
　　
　　他连忙扑了过去，抱住男人的腿，大呼，“不要，老大，请绕了他吧，您让我做什么都可以！”
　　
　　他的求饶让男人火冒三丈，一脚踢开他，大声质问，“你就这么在乎他？！”
　　
　　“他是唯一烙印在我心里的人！”方雨诚有气无力的喊道。
　　
　　“烙印在你心里？”男人双眼燃着冲天的怒气，他将地上的方雨诚提起，粗暴的撩开他的衣服，将烧的滚烫的烙铁贴近他的腰际，“你再敢替他求一次饶试试看！”
　　
　　程若秋做梦都没有想到方雨诚居然会这么为他，心里大为感动，此刻看到他危难，可是自己连救他的力气都没有，他只能哀声到，“你不要再这么做了，不值得！”
　　
　　然而听到他的喊声，方雨诚抱紧了老大的手臂，“您怎么处罚我都行。”
　　
　　下一刻，烧红的烙铁烙上了他□的腰际，滚烫的铁烙蹭着肌肤，冒着一丝烧焦的烟雾。方雨诚发出凄厉的叫声。
　　
　　男人听到叫声后手臂微微颤了一下，然后把烙铁猛的拿开扔的老远，又心疼又痛恨的望着脸色惨白的方雨诚。再一看他的腰际，血肉模糊，焦黑的四周包裹着惹眼的鲜红。
　　
　　程若秋心痛的喊道，“不要再管我了！你个傻瓜！”
　　
　　方雨诚抬起头来，看着程若秋越发模糊，但是眼神却越发深情，为了你死也甘愿。
　　
　　旁边的男人眼神越发深邃幽暗，脸上的怒气大胜，他蹭的一下把方雨诚从拽进怀中，满是火气的说道，“到现在了，你还看着他，你眼里只有他？”
　　
　　“老大……”他无力的望着眼前散发着杀气的男人。
　　
　　男人突然冷笑，“好，我有个办法对付你。”
　　
　　“老大？”
　　
　　“老大！”
　　
　　男人把他拖到了旁边的暗格里。
　　
　　“老大，你要做什么？”
　　
　　“难道你要我在你的心上人面前干你？”男人低沉的玩味的声音。
　　
　　方雨诚大惊，不顾疼痛开始逃窜，“老大，不要啊！”
　　
　　男人把暗格的门重重关上，解开自己的衣物，“你往那里跑？”
　　
　　衣衫被撩起的时候，方雨诚惊恐的喊道，“不要，不要这样！老大，我多么敬重您！”
　　
　　“我不需要你敬重我，我只要你听我的话！”男人粗暴的扒下他的裤子。
　　
　　方雨诚凄厉的声音在空气中回荡，“老大您打死我，也比这样羞辱我强啊！”
　　
　　“我这是在羞辱你吗？嗯？”男人狠狠的咬着他的脖子。
　　
　　“啊，老大！”
　　
　　“你是我的，你的一切都是我的！是我成就了你！”
　　
　　“不要啊，你有更好的羞辱我的方法……呜……”怎么会这样呢？自己多么信任尊敬的老大居然这样惩罚羞辱他……他不能这样，上次被程凛占了便宜他只当是狗咬了，可是现在这个男人是自己像兄长一般敬重信赖的人……
　　
　　“你想干什么？撞墙吗？你别想着死，你死了，我会拿你的妹妹，兄弟，甚至那个男人陪葬！”男人拉回要寻死的人，粗声威胁到。
　　
　　方雨诚眼角溢出泪滴，“老大，您疯了……”
　　
　　“我好的很。”他粗暴的分开对方使劲闭合的大腿，“你好好感觉是谁在侵/犯你，是谁在支配你！”
　　
 
作者有话要说：纠结期很快会过去的，俺会更的很快的=v=

方雨诚一直都是个很热血很重情义的角色。他对程若秋可谓是情深意重，不知道若秋大叔这次该如何脱险呢？方雨诚会咋样呢？

哎，本章一出，可怜的小方方似乎就成了强受一枚。其实人家也可以攻的，不信下章就攻了程大叔（咩~~~无良作者无辜的叫唤）




第36章 逃亡

　　程若秋呆呆的在外面听着，方雨诚痛彻心扉的喊叫声音，一直一直回荡在他的耳旁。方雨诚几次三番的为了自己挺身而出，这个男人是真的喜欢自己的？如果源有方雨诚一半的心，他也就心满意足了……
　　
　　隔着一扇薄薄的门，就好像隔了万水千山，他知道方雨诚在里面忍受着凌/辱，可是他却无能为力，自己就这般无用？他当时如果不多事，也不会有今日方雨诚的受/辱。
　　
　　里面的哭喊声渐渐变得嘶哑，喘息声不断传来，程若秋缩成一团，方雨诚，为了我，不值得啊，我不可能给你你想要的东西！
　　
　　暗格终于打开，浑身霸气的男人从里面步履轻盈的走了出来。他径直来到了程若秋的旁边，双手扣住了他的脖子，“看着你就讨厌。”
　　
　　程若秋被勒的头脑发胀，他硬是从脖子里挤出一句话，“别，为难他了。”
　　
　　然而这句话简直是火上浇油，男人用力掐住了他的脖子，一副要将他掐死的架势。
　　
　　“放开他！”暗哑的声音传来。
　　
　　程若秋顺着声音望去，方雨诚穿着破损的衣衫满身青紫的爬了出来，他颤巍巍的扶着墙站起，拿着枪指着正在行凶的男人。
　　
　　男人更加恼怒，掐住程若秋的脖子越发用力，被自己干成那样还不知悔改！
　　
　　“砰”的一声，男人肩上瞬间多了一个血洞，剧烈的措不及防的疼痛使他放下了手里的猎物，他不可思议的目光望着拿枪射击他的方雨诚，那个刚刚还在他身下喘息的男人。
　　
　　方雨诚一边的眼睛里落下泪，声音打着颤却异常坚定，“老大，您怎么对我，我都不会恨您，毕竟我先背叛了您。可是如果您动那个男人，我还是会跟您拼命！”
　　
　　男人一脸恨铁不成钢，恼怒的问他，“方雨诚，你！你就那么喜欢他？”
　　
　　方雨诚移到程若秋旁边，拉起他，一字一句的说道，“是，谁动他我跟谁玩命，您也不例外。我伤了您，没脸请求您的原谅，我宁愿在外面以死谢罪。”
　　
　　方雨诚扶起满眼愧疚的程若秋，低声说道，“若秋，我们走。”事情已经无法挽回，程若秋不知不觉间抓紧了方雨诚的手，同他一起慢慢走了出去。临走前，方雨诚朝着男人深鞠一躬，“老大，对不起，谢谢您的栽培。” 
　　
　　悔恨的男人在后面瞪着他们，手扶着受伤的肩膀，看到他们走了老远后，他忽然在后面大声喊着，“方雨诚，你若敢擅自死在外面，我第一个就拿你旁边的男人开刀！”
　　
　　身上的新鲜的烙印不时发出钻心的痛，方雨诚的身体止不住的颤抖，可是他还要扶着被注射了药物而四肢无力的程若秋。
　　
　　绕过两个被打昏的门卫，他们终于来到逃生用的小船旁。从大船垂下去的软梯大约有五米那么高，从海面上袭来的风凉飕飕的钻进他们残破的衣物里。
　　
　　程若秋怜惜痛心的望着他，“方雨诚，你怎么可以为我做到这个地步？”
　　
　　方雨诚无奈的笑了一下，带着点痞气的说道，“我也奇怪我怎么会沦落至此。”
　　
　　“你这样的伤能下去吗？”望着漆黑的海面程若秋不无担心的问到。
　　
　　“我不能跟你走呢，我走了，跟着我的那帮兄弟都得受罪。”
　　
　　“事到如今你不逃？”程若秋吃惊焦急，看你老大的样子，你要是不走他非得整死你不可。
　　
　　“放心吧，我会没事的。”方雨诚坦然笑道，腰上鲜名的伤痕也跟着起伏。
　　
　　“笨蛋，你不能留在这儿！你的老大不会放过你的。”
　　
　　“你能不能最后答应我一件事……”方雨诚突然抓住他的双手，轻声说道，“你能吻我一下吗？”
　　
　　程若秋僵住，望着眼前他没有理由拒绝的男人，他突然间不知道该说什么。
　　
　　看到他犹豫迟疑，一脸不甘愿，方雨诚叹了口气，“快走吧！”
　　
　　程若秋抬起头，方雨诚提出的要求本来就令他很意外，然而此刻看到程若秋失落的表情，想到他为自己付出的许多，自己没有答应他的要求好像有些对不住他。
　　
　　“快走，没时间了，不要让我的苦心白费！”他说着给程若秋套上救生衣然后将他推下了软梯。
　　
　　望着淹没在黑暗海面的男人，方雨诚在心里无言的喊道，“我爱你！”悲凉的声音回荡在他的心房。
　　
　　跟程若秋做了最后的道别，他举起枪，朝向自己的太阳穴，自己若是死了，老大也不会再去为难别人了，自己伤了老大，估计很难求得对方的原谅了。哎，他做梦也没想到自己有一天会成为叛徒。不过他并不后悔，即使再来一次他还是这个选择。
　　
　　冰冷的枪支抵在头上有那么一股寒意，一时间身上的疼痛也不在那么明显了。面对死亡他还是有那么点儿恐惧，望着漆黑的海面，昏黄灯光下他长长的影子越发显得孤寂。人生如同一场游戏，只是有人结束的早有人结束的晚。他活的这些年有爱有恨，虽然没有得到所爱之人的回应，但是他最起码深深的爱过。
　　
　　让他最痛心的事情莫过于打伤了对他有恩的老大，让他最难忘的莫过于他和程若秋独处的两夜，让他最敌视的莫过于身在福中不知福的辛格源，让他最讨厌的莫过于强盗般霸占了程若秋的程凛……
　　
　　他安静的闭上眼睛，食指挤压枪支，永别了……
　　
　　一声清脆的枪声回荡在寂静的海面上，潮水一时间汹涌的澎湃，沉睡的大海似乎在呜咽的悲鸣。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　豪华巨轮的甲板上很快聚集起来一堆人，烧焦的味道传的很远。一具被烧的漆黑的尸体躺在甲板上，旁边掉了一支小巧的手枪。
　　
　　眼尖的人看到尸体脖子上的白金吊坠，不禁失声叫道，“是方……方哥！”
　　
　　“方哥？！”下面一群人惊呼。
　　
　　“怎么会呢？”
　　
　　“不可能的！”
　　
　　“方哥啊！”
　　
　　哭声，喊声，质疑声交杂在了一起，刚接受了紧急处理的老大疾步走了出来。
　　
　　人群立即止住了声音，只剩下小声的呜咽。
　　
　　“怎么回事？”褐眼男人走到烧焦的尸体前，转了一圈，略带紧张的问道，“这人是谁？”
　　
　　一个跟着方雨诚许久的小弟满脸泪痕的说道，“他脖子上有方哥的项链……”
　　
　　男人脸色大变，低头看到尸体旁边刺眼的手枪，这不正是自己刚才扔给方雨诚的吗？他身体微微颤了一下，命令到，“把他给我翻过来。”
　　
　　旁边的人五味俱全忙乱心痛的去翻弄那个尸体。
　　
　　男人慢慢靠近，刺骨的焦尸味道钻入鼻孔，他屏住呼吸，狠心忘了一眼尸体的面部，然而面部早被烧得面目全非，尸体旁边的油桶少了两桶，看来死者自焚的决心之大。
　　
　　“这人到底是谁？”他厉声问道。
　　
　　“老大，是，是，方……哥……”
　　
　　“混账！他跟一个男人跑了，怎么会是他？”
　　
　　“老大，以方哥的脾气，确实是他能做的出来的事情。”
　　
　　男人满脸的怒气下开始浮现出哀痛，“这绝对不是他，他要是不守信用，我绝不放过他！”
　　
　　“去查查看，船上有没有失踪的人！”他站到尸体旁，命令手下。焦急的等待着消息。
　　
　　很快手下到来，汇报道，“老大，除了方哥和程若秋，没有人失踪！”
　　
　　男人的脸色彻底黑了下来，他腿脚有些发颤的走到尸体面前，朝着尸体问了一声，“喂，你是谁？”
　　
　　周围的人呆愣住了，尸体要是能说话那地球早就变成方的了。
　　
　　他弯腰捡起掉落到一旁的手枪塞到烧的如碳一般的手里，厉声说道，“你握枪啊，开枪来打我啊，你不是要跟我玩命吗？”
　　
　　周围的气氛变得诡异，手下一个个面色惨白，被老大给吓到。
　　
　　“好，你不动，我这就抓回那个男人，我看你怎么和我玩命！”和尸体说着话的老大突然命令船上所有的人马出动，“去！给我追回程若秋，不要把他弄死！”
　　
　　手下们早就一身冷汗，衣衫尽湿，刚失去一个当家，这老大又突然发狂，一时间人心惶惶。没人干忤逆这个男人，他们纷纷四散开来，坐着搜寻的小艇出海。
　　
　　人都走后，男人开始狠狠抽打那具焦尸，连声骂道，“你起来啊，你起来啊！你个混蛋！你个叛徒！”
　　
　　然而无论他怎么骂，怎么打，冰冷黑如焦炭的尸体都安静的躺着，一动不动。
　　
　　“好，你有能耐死，我就有能耐折磨那个你深爱的男人，我要让他生不如死！方雨诚，你对不起我，方雨诚！你不讲信用！”男人的狠劲渐渐用光，他慢慢的跪倒在尸体旁，眼角好像溢出一滴泪，“叛徒，你给我起来！你给我起来啊！”
　　
　　“真没想到呢，哥哥你居然会掉泪。”充满力量的声音悠悠的传来，一个年轻的男人悄无声息的坐在高高的护栏上，褐色的眼睛熠熠生辉，短发被海风打乱，一身轻便的衣装，显得英气逼人，“从汉诺斯褐色的瞳孔中是流不出泪的，你打破了这个记录。”
　　
　　男人抬起头，冷眼看着这个不速之客，“你怎么会在这里？你不是汉诺斯家的人，你早就被驱逐出去了。”
　　
　　“我一路追过来确实费了不少力。”
　　
　　“你追我的船做什么？”
　　
　　“你交出几个人，我自然会离开。”
　　
　　“笑话，我凭什么交给你？”
　　
　　“我愿意用我一个基地去交换。”
　　
　　“……”沉默过后，他疑惑的问到，“是什么人值得你这么做？”
　　
　　“我现在不想和你起正面冲突，不过失去的基地我迟早会夺回来。”
　　
　　对方狂妄的态度激怒了他，“你不要太嚣张，不要以为你得到了长老的支持就能任意妄为。”
　　
　　“罗德，我不想跟你废话。你的手下曾经抓了一个男人，那个男人不巧是我要找的人-------在酒店的密室里。”
　　
　　“你直接去询问酒店的老板不就好了，怎么还追到我这里来了？”
　　
　　年轻的男人从船的护栏上跳了下来，“我不小心把他们都杀了。”
　　
　　“什么？你把我整个酒店的人都干掉了？”
　　
　　“没有全部，只是知情的几个被我无意间打死了，你要去确认下吗？”年轻的男人指了指漆黑的海面，“我带了两具尸体来。其中一具被烧成了黑炭，另一具在我船上。”
　　
　　“焦炭？！”罗德指着船头的烧焦的尸体问道，“可是这具？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他是你杀死的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他不是这船上的人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　罗德一扫刚刚阴霾的表情，嘴角上扬，大笑起来，“你果然没有死，居然给我来个金蝉脱壳！看我怎么收拾你！”
　　
　　然后他转身对着英气逼人的年轻男人说到，“能让你这般寻找的人八成就是那个呆木头了，我还真不知道他曾经被我手下抓到过。”
　　
　　“你再敢说他是呆木头，我不会对你客气。”年轻的男人眼神凌厉，透出杀意。
　　
　　“哼，你还是这么容易动怒。”罗德冷哼一声，“辛格源来过……很可能把他给带走了。”
　　
　　“辛格源？”
　　
　　“我现在要去追赶一个叛徒，没时间跟你废话了。我回来的时候，你最好消失！”罗德撇下他，利落的准备追赶的船只。
　　
 
作者有话要说：一场混站要开始了，小方去哪里了？谁能找到秋秋？

第二个褐眼男人登场。辛格源再次见到若秋会咋办呢？（嗯，明天继续）




第37章 觉悟

　　摇曳的船上，狭小的船舱里因为挤了两个人而显得拥挤，外面昏天黑地，海风徐徐，前不知道去路，后很可能有追兵。
　　
　　“程叔叔，你当时为什么会折回来？”粗喘着的声音。
　　
　　“你趴好，忍一忍，我很快就给你包扎好了。”程若秋给对方新鲜的伤口消毒止血上绷带，好在船舱里都必备急救箱。他望着依然挂着笑的男人叹气，“我怎么能让你为了我冒那么大的险？当时如果你不跟我走，我也不打算逃。”
　　
　　“呵呵，其实我真的打算死掉算了，可是那时突然看到你的脸，我就一点儿想死的勇气都没有了。”
　　
　　程若秋脸色一红，他把急救箱整理好，正色说道，“你不要再说了。我亏欠你很多，你这样会让我很内疚。雨诚，这个世界很大，你会遇到更好的。”
　　
　　“不会！”方雨诚突然抓住他的手，声音急促，“好歹给我一次机会吧！”
　　
　　“你别这样，我们先脱险再说，不知道你老大会不会追来。”程若秋身体后撤，推开靠过来的方雨诚。
　　
　　“我烧了旁边船上的尸体，故意把我的项链和手枪留下，他们现在估计以为我死了。咦，话说回来，怎么会多了一条船呢？”方雨诚思索着，明明手下说只放了一条船下海，怎么会多了一只船，而且里面还有两具尸体？当时情况紧迫他也没想那么多，现在看来他做的事情破绽很多，估计只能拖住老大一时。
　　
　　“我也好奇，你搬尸体的时候，我总感觉有双眼睛在盯着我们。”程若秋回忆着，那种冰冷的压迫好像从船一边的护栏上传来，只是天太黑他又紧张，所以没看清是不是有人。
　　
　　“不说这个了。程叔叔，我这次逃走就再也回不去了。”方雨诚两眼闪光，可怜兮兮的望着他，“我是抛弃一切了，以后你去哪里我就跟去哪里。”
　　
　　两人之间狭小的空间开始迅速的升温，船在缓慢的摇摆。程若秋已经退到了最里侧，方雨诚为他付出这么多，他确实还不起这个人情。
　　
　　“我真的很感谢你。你若没地方去，可以暂时去我那里，源也会同意的。”事到如今他只能搬出他的恋人来压住眼前这个有些急躁的年轻人。
　　
　　“源？”不料方雨诚冷笑，“如果他爱你，我想我今日就不会这么大胆，也没什么机会了。”
　　
　　程若秋拧起了眉毛，双手撑住方雨诚的胸膛，“你什么意思？”
　　
　　“那个人根本不值得你为他付出。”方雨诚眼神有些犀利，他按住对方的肩膀，“你忘了他吧，接受我好不好？”
　　
　　“雨诚，你不要这样，你再这样我对你可不客气了。”眼看着要被那么一个满是伤痕的男人给按倒，他不禁有些焦急。
　　
　　“给我一次机会吧，辛格源不值得你爱。”方雨诚疲惫的身体因为碰触到程若秋而开始变得兴奋，他言辞恳切，“谁都比他强！”
　　
　　“你现在年纪轻，好有很多时间去寻觅你真正的另一半……啊，别！放开，我要生气了！”
　　
　　“若秋，不要拒绝我啊，你总是在拒绝我，辛格源就那么好？你一定以为我在嫉妒他是吧？”方雨诚露出受伤的眼神，双手和身体却紧紧按着程若秋，“是啊，我确实很嫉妒他。可是他真的是个混蛋！你知道吗？你失踪的时候，他明明知道你有危险，却还抱着另外一个男人调情……”
　　
　　程若秋抵抗着方雨诚的压迫，却不敢用力怕伤着他，听到他这么说辛格源，他心里不禁恼怒，“你胡说！”
　　
　　“我没胡说。”方雨诚把头埋到他的胸前，“你知道吗，他说他要和你分手。我亲耳听到的，那时我就在窗外。他把一个男人按倒在沙发上……”
　　
　　“你不要再说了，我不会相信的！”
　　
　　“对不起，我也不想看你受伤。可是长痛不如短痛，你要知道他的真面目。对了，那个男人好像是余洋……”
　　
　　“若秋，你怎么了？”望着眼神黯淡下来的程若秋，方雨诚有些不忍心，但是还是滔滔不绝的把他知道的添油加醋的说给他听，“他说他当时和你在一起只是缓兵之计，本来想风头一过就把你送回去的……他从来都没爱过你，他完全把你当成了替代品……”
　　
　　“你不要再说了！”程若秋的声音开始变的沙哑，也许一开始方雨诚说的话他是不相信的，可是辛格源心里有余洋却是千真万确，他内心开始剧烈的动摇，源不是答应他要忘掉余洋吗？怎么这么快就反悔了？
　　
　　“不要为了他伤心。他说你们再也回不到过去，他要你选择是留是放。真是卑鄙透了！”方雨诚开始亲吻将要被击溃的男人，虽然他知道这样很残忍，可是他仍然把刀子一刀一刀的捅进男人的心窝，他就死要让男人彻底死心。辛格源有什么好的？值得你为他放弃这么多吗？他能为你做的我一样能啊。
　　
　　“你别……唔……”嘴里被硬塞入了舌头，毒蛇般缠绕着他，让他喘息不能，一阵昏眩。他心痛，好难受，方雨诚的话他不愿意相信，可是潜意识里他开始动摇了，他本身就一直害怕辛格源变心，而现在，这一天终于来临了，他最担心的事情要发生了，他要被他最爱的人抛弃了……
　　
　　“和我在一起吧，我心里只有你一个。”喃喃的话语吹进他的耳边。
　　
　　“呜，不……”心里很明白要拒绝对方，可是身体像是被缠住了一样动弹不得，他躺在地上痛苦的任由对方剥开他的衣物。
　　
　　“我永远都只爱你一个。”方雨诚柔情似水，对他温柔倍加。
　　
　　源也是这样对自己的，只是源很冰冷，看着自己的眼光也不像方雨诚这般灼热……源……你告诉我，我该怎么办？
　　
　　“我爱你。”方雨诚趴在他的耳旁低语，“你好美，我想要你的一切。”
　　
　　迷糊中他以为这是源在向他说着情话，他还以为这是一个梦，源从来没有对他说过这样的话。
　　
　　“让我进去吧，我不会弄痛你的。”
　　
　　猛然，他意识到这个男人是方雨诚，他立即挣扎起来，推开腰间缠着绷带的赤/裸男人，厉声说道，“不行，我真的要对你不客气了。”
　　
　　被情/欲支配的方雨诚哪里肯罢休，他眼睛都红了，根本不顾及自己身上的伤，抱住对方的腰部，胸膛贴住对方性感的背，下/体磨蹭对方雪白的双/丘。
　　
　　“别！方雨诚我求你了，我真的不想你受伤。”
　　
　　“我要你，我爱你！”
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　“若秋，若秋，你忍一忍，进去就好了……”他大力掰开对方的臀部，想要挺/进去。
　　
　　程若秋双手撑在地上，眼前一片模糊，他往前爬行，立即被有力的大手拉回来。他想翻转身体，却被牢牢压住，他好像走投无路的鱼，四处都有撒好的网在等着他。他不明白，明明方雨诚受了伤为什么还有这么大的力气，他更不明白，为什么自己却始终用不上力气……他的心好像死掉了，在源要抛弃他的那一刻……
　　
　　他明显的感到后面有陌生的硬物在一点一点入侵，心痛的要死，他扯开嗓子大喊，“方雨诚……”
　　
　　“我爱你……若秋，放轻松点，我进不去……”方雨诚满头的汗水，因为迫切的想要得到对方让他忽视了必要的开拓，现在那里干涩窄小，他戳了半天前端才刚刚挤了进去，然后卡在那里，无法往前移动半寸。紧缩的穴/口死死咬住他的前面，让他又痛又兴奋，左右为难。
　　
　　突然，船剧烈的晃动起来，船舱的门被外来的力量大力的跺开，两个男人闯了进来。
　　
　　本来只是听到从船内传来的程若秋叫喊的声音，没想到他居然在被人侵/犯！突然闯入的两个男人瞬间怒气横生。狭小的船舱被塞的满满的，四个人像罐头里的沙丁鱼一般挤在这个船舱里。
　　
　　一直垂着脑袋的程若秋抬头看见闯进来的人，脸色大变，怎么……会是他？
　　
　　下一刻，船舱剧烈的晃动，他身上的男人被狠狠的摔到一旁，缠在他腰际的纱布渗出鲜红的血来，因为剧烈的碰撞嘴唇被牙齿咬破，一时间又变得伤痕累累。
　　
　　冲进来的愤怒的男人毫不吝惜的把拳头统统赏给瘫倒在地的方雨诚。方雨诚自保一般的蜷缩成一团，嗓子里一片腥甜，对方的气势很大宛如发狂的野兽，使得他根本没有还击之力，只能任他踢打。
　　
　　“不要，你要打死了他了！源！”程若秋忙爬过来抱住暴走的男人的腿，这个男人的腿居然在战栗……
　　
　　男人被抱住后没有在动手，而是从腰间掏出了枪，碧眼闪出的寒光足以杀死一头饿狼。
　　
　　程若秋一愣，连忙挡在了方雨诚前面，“不要，不要啊！源！他救了我的命！”
　　
　　辛格源两眼冲上血，他从来没想过程若秋居然被别人抱！即使他要和程若秋分开，也没想过对方会投入到别人的怀抱中去。也许这点很不可思议，但是他确确实实没有思考过这点，也许在他潜意识中，程若秋一直是不可能会背叛他的存在，是他彻头彻尾拥有的人。现在看他被别的男人骑着，他尽然会这般生气恼怒，他的心灵受到了撞击，震惊，心痛，愤怒！
　　
　　他想都没有想就把挡在方雨诚前面的程若秋甩了出去，举枪就要射击。
　　
　　不料程若秋此刻异常顽强，用那副赤/裸的肉体再次扑了过来，“不是他我可能已经死了！”
　　
　　辛格源脱下自己的外套扔给程若秋，板着脸说道，“让开。”
　　
　　程若秋讪讪的接过衣服搭在身上，仰头坚定的说到，“你不能杀他。”
　　
　　辛格源看他如此维护方雨诚，心中升起莫名的怒意，说话也带着讽刺，“他救了你，你就能以身相许吗？
　　
　　“我没有……”程若秋祈求的看着他。
　　
　　“让开！”命令般的语气。
　　
　　“我不让。”程若秋站到他的面前和他对峙起来。
　　
　　辛格源扫了他一眼，看到他满身的青痕又极力维护方雨诚，火气更胜，一副恨铁不成钢的模样，“你怎么这么随便！”
　　
　　程若秋呆在原地，我随便？被侵/犯不是他的本意，如果不是你在摇摆不定，我怎么会心力交瘁到无力反抗？不经意间，他看到辛格源身后站着的满脸关切状的余洋，方雨诚刚刚跟他说的话又回荡到他的耳旁。
　　
　　他抬头盯着眼前的男人，咬着牙还击到，“我的事情不用你管，我要和谁上床也不关你事。”
　　
　　辛格源白皙的脸色青的像铺了层苔，表情也变得抽搐，“你，你什么意思？怎么不关我事？”
　　
　　“你心里有别人了为什么还不放过我？你不是要离开我吗？”程若秋也开始激动。
　　
　　辛格源被质问的僵在原地，高挑的身材好像缩了一圈，一时间找不到回答的话语。
　　
　　程若秋见他不回答，以为他默认了，自嘲一般说道，“你说我随便？好，我是随便。我告诉你不仅跟了他，我还跟我侄子上过床。”
　　
　　辛格源猛的抬起头，瞪着程若秋，看到对方一副无所谓的表情，心中莫名的哀痛起来，程若秋居然还被另一个人抱过！短暂的意外过后，他整个人便被强烈的愤怒和嫉妒给占据，他不假思索的高高抬起手，狠狠的了他一巴掌。
　　
　　一同到来的余洋愣在一旁，措不及防的事情一件接着一件发生向着茫然的未知发展，他们好像钻进了无头无尾的纠结的迷宫中。
　　
　　程若秋捂着滚烫的脸，盯着打他的男人冷笑，“你有什么资格管我的事情？！你是我什么人？你凭什么发火？你不是要离开我吗？”
　　
　　辛格源全身颤动，第一次有人把他气成这样，迷人深邃的眼睛里也掀起了狂风暴雨，仿佛想要将眼前的男人吞噬掉。
　　
　　程若秋嘴角挂着讥笑，披着辛格源的外衣，颤颤巍巍的越过门口的余洋奔到了舱外。
　　
　　“若秋！”辛格源看他跑出去时那孤寂的身影，心里突然生出一丝恐慌，连忙追了出去，手里的枪也随手扔了出去。
　　
　　趴在地上残喘的方雨诚看这个情形也要往外追，被赶过来的余洋给按在了地上，嘴里还气愤的说着，“你个混蛋，打死你也活该！”
　　
　　辛格源追到舱外。外面海风很大，程若秋身上的外衣被风吹的乱舞。他整个人站在船头，宛如秋天的枫叶灿烂凄美，却即将凋零。
　　
　　“若秋，你下来。”辛格源眼里闪过焦急。
　　
　　“你追出来干什么！”
　　
　　“若秋！”
　　
　　“你是个骗子，懦夫，伪君子！”程若秋的声音里夹杂着哀伤，如果他能够重生，下辈子再也不要做人，宁愿化身为一只海鸟，每日看潮起潮落。
　　
　　“若秋，你先过来，我们回去再说。”
　　
　　“你不是嫌我脏吗？我下去洗一洗。” 程若秋带着凄美的笑容，纵身跳入漆黑翻滚的海中，我再也不要被你骗，不想看到你，不想再次被抛弃，我也不想死，幸运的话我可以游到没有你的地方重新来过。
　　
　　“若秋！”辛格源慌乱的大喊一声。对方一跳下去，他的心也好像给掏空了，恐惧从内心深处蔓延到全身。不，他不能失去程若秋！
　　
　　不带一分犹豫，他紧跟着跳了下冰冷残酷的海中。
　　
 
作者有话要说：咳咳，辛boss吃醋鸟~~看下面咋发展




第38章 心声

　　茫然的辛格源在海中疯狂的寻找着那具温暖的身躯，刺骨的海水冲击着他的肉体，灌入他的眼睛。因为看不清楚周围的情况，他一度也迷失了方向。
　　
　　在水下，很快就没了氧气，无奈之下他折回海面大口的呼吸，然后再次没入水中。如果这次再找不到那个男人，他就将永远的失去他了！这种想法袭来，害怕失去的心情强烈的侵/入他的心里，让他的心肺全都炸开了。
　　
　　忍受着海水的压力，他在水下四处寻找。冰冷高盐份的海水袭击他的眼球，刺骨的疼痛，但是他片刻也不敢闭上眼睛。氧气渐渐又要用光，然而这次他说什么也不肯折回海面。四周昏天黑地，然后他内心更是没了光亮，没有了程若秋也许他的内心就失去了那盏仅存的灯。多少年前，在他放弃余洋的时候，他的感触也和现在差不多。不，应该说他现在更为恐慌！
　　
　　生长在暗中的生物，渴望着光明，如果没有得到光明，到不会毁灭。但是一旦习惯了阳光的存在，突然间失去的话，则必然会灭亡。余洋，对他来说是光，他从来不曾拥有过的光，他向往了许久的光，但是没有余洋，他依然可以在暗中存活。
　　
　　而程若秋，是他一直都拥有的，早已习惯了的存在。这么长时间的相处程若秋已经渐渐成了他新的光，一点一点的照亮他的心房，驱走他的黑暗，如果失去他，他将如同被夺走了阳光的植物，必然走向湮灭的命运。
　　
　　心痛的感觉越发明显，他突然强烈的思念起程若秋，不想和他分开，想要拥抱他，想要和他共度后半生……然而，此刻，他却找不到他，让他心乱成一团……就在他意识开始模糊的时候，他终于看到了他在寻找的男人。
　　
　　男人周身□，静静的悬在海中，安静的闭着眼睛，完美的像是一件艺术品和周围的环境融为一体。
　　
　　辛格源心怦怦的乱跳，连忙托起他的头，以惊人的毅力迅速把他拖回海面，然后大口大口的呼吸着空气，他快到极限了，上苍对他不薄，让他找到了这个重要的男人。
　　
　　然而怀中的男人丝毫没有呼吸的迹象，他连声呼唤，“若秋，你撑住！”
　　
　　辛格源凭借着过人的体力和顽强的毅力，天生鹰一般敏锐的方向感，逆着海流把怀里昏睡过去的男人拖上了岸。
　　
　　一上海岸，他就开始捶打程若秋的胸部，打开他的嘴巴大口的吹气，“若秋，你醒醒啊。”
　　
　　然而做了半天人工呼吸，对方似乎都没有还魂的反应，巨大恐慌再次压向了辛格源。他拼命挤压程若秋胸腔，手脚打颤，悲切的呼唤，“若秋，你醒醒啊，若秋，你不要死，不要离开我！若秋，对不起，我对不起你，你醒来的话我一定会好好珍惜你……”
　　
　　连声的呼唤都没有换来对方一丝的回应。想着这个男人曾经腼腆的对着他笑，努力的协助他办事。想着这个男人曾经爱他爱的要死，他突然发现自己原来一直都是那么的幸福。然而幸福转瞬即逝，一回首已是百年身，他没能抓住那幸福，让重要的人在他眼前渐渐消逝。
　　
　　望着怎么也叫不醒的人，辛格源碧色的双眸渐渐溢出了泪滴，一滴一滴的低到对方的面颊上，“不要离开我……你要是这么走了，我恨你一辈子。”我自己都没有想到，我会这么离不开你，不要死啊，我要你活着和我共度下半生……
　　
　　“咳咳……”
　　
　　身下的人突然有了一丝反应，辛格源蹭的一下从他身上弹开，连忙扶起他，开拍他的背部。
　　
　　“咳咳！”随着哇的一声，程若秋吐出了一口海水。
　　
　　“若秋！”辛格源兴奋而又激动的喊声。
　　
　　程若秋在辛格源的拍击下又吐出了更多的海水，他的意识渐渐恢复，睁开眼看到脸上挂着泪痕惊魂未定的辛格源。
　　
　　“源……”
　　
　　“若秋，我不是在做梦吧？你先别说话。”辛格源有些语无伦次，依然按着他的背部。
　　
　　程若秋无力的抬起一只手，轻轻擦去辛格源脸上的泪滴，“你这是为我掉泪吗？还是第一次看你落泪。”
　　
　　“若秋，别说了……都是我不好。”辛格源抱住他，在他耳旁低声忏悔，“都是我的错，你恨死我了吧？”
　　
　　“这里是哪里？”程若秋睁着眼睛看着四周陌生的环境。
　　
　　“一个不知名的岛上……我以为我要永远的失去你了。”
　　
　　“你又不爱我……”
　　
　　“我……”
　　
　　“你这个样子会让我误解你爱上我了。”程若秋无力的叹息，“你放了我吧，我承受不了了。”
　　
　　“若秋，再给我一次机会。”
　　
　　“我等你一辈子也没用，你不会爱上我。”
　　
　　“我不能没有你。”辛格源将他锁在自己怀中，今天才察觉你如此重要的我，是不是很笨？
　　
　　“那么余洋呢？”
　　
　　“你也许觉得我很笨，我现在才发现，余洋……从来都不是我的。而你，一直都是我的。我从来都没有拥有过他，但是我一直拥有着你……知道你被别人抱，我心痛的程度不亚于知道他被抱一样。”
　　
　　“我不相信你，他一来你就全变了。”程若秋眼里写着失望。
　　
　　“……我会爱上你的。”
　　
　　“你会为了他抛弃我。”接连的打击让他此刻变得异常固执。
　　
　　“若秋，你这样，我很心痛。”
　　
　　“我已经无法像以前那样相信你了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“事到如今说对不起有什么用？你知道吗，我十年前我就爱上你了。”
　　
　　“怎么会？”辛格源有些惊讶。
　　
　　“十年前你救了两个人，其中一个就是我。从我第一次看到你的那时起就注定了我们之间的悲剧，我爱上了一个不会爱我的男人。”
　　
　　“若秋，不要再说了，我现在心好痛……我不能没有你，我这样是不是对你动情了？是不是爱上你了？”
　　
　　程若秋把头抬起，不可思议的望着他，“你不要再骗我了。”
　　
　　“要我证明吗？”
　　
　　“源，你？”
　　
　　“看到你被别人侵/犯，你知道我有多生气。”辛格源脱下湿漉漉的外衣，露出性感结实的上身，拥抱住他，轻轻亲吻他的面颊，“我，带你离开。”
　　
　　程若秋直起身子，满脸惊讶，辛格源把家族看的这么重的人居然会说这种话，他不禁问道，“你什么意思？”
　　
　　“一直以来都委屈你，让你偷偷摸摸的和我在一起。我什么都没有给你，很对不起你……我想我们去注册结婚吧。”
　　
　　“你胡说什么？你家怎么办？他们会放过你吗？”辛格源不是一个随口说出这种任性话的男人，程若秋反射般的站在对方的立场反驳了他的话，心却砰砰的跳的厉害。源说要给他个名分，源说要和他在一起……自己这是做了什么好梦啊……
　　
　　“我少年时代也曾经因为一个人萌发出这种念头。这是我第二次产生这种想法，而且比第一次来的更强烈。若秋，你愿意跟着我漂泊吗？”
　　
　　望着一眼诚意的英俊男人，迷人的碧色眼睛仿佛把他的魂魄吸去，程若秋意识到眼前的男人不是在跟他开玩笑，而是认认真真的在向他坦白。想到这个男人的出生和背景，他满是担忧，仍然不敢相信，“源，这不像是你会做的事情……你家里也不会放过你的。”
　　
　　“我有个异母的弟弟，流落在外。”辛格源一字一句说的非常清晰，“没有我，鹰眼也一样存在，会正常的运转。”
　　
　　“你，你真的是源吗？”程若秋呆呆的靠在他的怀里，“你不需要为我这么做……我相信你就是了。”
　　
　　“我不是突然下的决心。”辛格源缓缓说着，把压在自己心里的事情一点一点吐露出来，“其实家里一直在逼我结婚，因为我不肯，他们把矛头指向了余洋。现在他们若是知道我有了你，也一定不会轻易饶了你。”
　　
　　“源，你现在对他……”提到余洋，他心里泛着酸意，可是不弄明白却又不甘心，“你忘不了他我也不会逼你。”
　　
　　“你一定很在意吧……我真是个差劲的男人，迟迟忘不了他。”
　　
　　“如果他爱你，你会不会？”
　　
　　“若秋，这个世界上哪有那么多如果。如果他跟着我幸福，我当初就不会带走你，更不会像现在这样抱着你。”
　　
　　程若秋淡淡的微笑，靠倒在他的怀里，确实是呢，哪有那么多如果。此刻他有种感觉，照这个情形发展下去，辛格源总有一天会全心全意的爱上他。他不由自主的环上辛格源的脖子，低声说道，“无所谓了，你能做到这一步我已经很满足了。”
　　
　　“冷不冷？”辛格源抱紧怀中战栗的人。
　　
　　“很温暖。”他一脸的满足和幸福，心里仍然有着一丝的担忧和害怕。
　　
　　“这里碎石好多，估计岛不会很大。若秋，先不要睡，一旦睡了就不容易醒来，我们去找点干树枝凑合着过夜，忍一忍到明天太阳出来。”
　　
　　“会有人来找我们吗？”
　　
　　“会的。”
　　
　　“你的手比以前有了温度。”程若秋握着对方修长的手。
　　
　　“这里也是。”辛格源把他的手放到了自己的胸膛前，灼热的目光看着他。
　　
　　从山石后面的狭缝里可以看到他们两人的身影重叠在了一起，一个黑影站在大石的背后，眼里透出嫉妒憎恨的杀意。
　　
 
作者有话要说：未曾拥有的东西失去了不那么可怕，但是一直拥有的东西突然没有了，那天可就塌了

辛boss觉悟了吗？

哎哎，在一起不容易啊




第39章 希望

　　
　　生起了火，四周温暖许多，湿漉漉的衣服渐渐被烘干，两人赤/裸着靠在一起。海风漫无目的的吹，好在不大，躲在碎石后面对火堆也没有多大的影响。
　　
　　有些潮湿的枯枝被烧的滋滋响，火光映着两人的脸。
　　
　　“好想吃你做的饭。”程若秋取下被烘干的衣服，戳了戳辛格源，“你的衣服干了。”
　　
　　“你穿上吧，好在天气不是那么冷。”说着他把自己的白色汗衫套在了程若秋的身上，刚好遮住了对方大腿的根部。
　　
　　“我一直好奇，你厨艺怎么这么好呢？”程若秋拨弄着火堆。
　　
　　“我以前在特训的时候曾经迷失了方向被困了三天，也饿了三天，导致不会弄简单的食物会让我不安。至于夸我厨艺好的，目前为止也只有两个人。”
　　
　　“你是不是教过余洋？”程若秋想起余洋也曾经做过类似的东西。
　　
　　“若秋，”辛格源欲言又止，“当年是我亲手抽走了他的记忆，我其实一开始就没打算再出现在他面前。可是突然看到他，我对他的记忆又复苏了……”
　　
　　“我明白。我本来也打算不再出现你眼前，没想到你会追来，见到你后就更不好控制自己。”这也许就是一个死环，环环相扣，谁也挣脱不开对方的束缚。
　　
　　“总觉得你今天很诱人呢。”辛格源把他揽入怀中，望着男人□出来的赤条条的双腿。
　　
　　他的脸红到了耳根，心无节奏的跳动，“干嘛突然这么说？”
　　
　　“这里就我们两个人。”轻声的呢喃吹入他的耳朵里，修长的手滑入他的大腿内侧。
　　
　　“嗯……啊……现在，不行……”
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“我们还是保留点……体力……”他声音断断续续。
　　
　　“你躺着就好。”
　　
　　“啊，我不是这个意思……别……嗯啊……别用嘴……”上身平躺在地上，他双腿大张。
　　
　　“若秋，你在发抖？害怕吗？”抬高他的臀部，抵住他的穴/口。
　　
　　“源，你知道你在抱谁吗？”事到如今他依然想要确认自己不是替代品，语毕，对方也停下了动作。他忐忑的睁眼去看，发现辛格源的面目带着愧疚。
　　
　　他没有回答而是反问了一句，“你真的被你侄子……得逞了吗？”
　　
　　程若秋身体变得僵直，脸色紧绷，不愿触碰的回忆倾袭而来，不知不觉他的眼睛蒙上了一层灰色，黯淡下来。
　　
　　“好了，我不问了。以后我不会再让这种事情发生。”辛格源拖住他的脑袋，把他从地上扶起。
　　
　　“源，你抱过多少个人？”
　　
　　“只有你一个。”
　　
　　“突然觉得我好像占了便宜呢。”他伏在辛格源的肩膀上喘息，“至少你的身体是只属于我的。”
　　
　　“呜……啊……”
　　
　　“天快亮了。”辛格源顺着他光滑的背，往上顶着他慢慢抽/动。
　　
　　“我要你……啊……”
　　
　　……
　　
　　在荒岛上渡过这一夜感觉很狂野，露天的环境，激情的拥抱，爱人的呢喃与抚摸，热忱的吻。有些超乎了现实，总是让他有种梦中的感觉，他不止一次的掐自己的手背，感受到疼痛才确信这是真实的。
　　
　　身上残留下来的气息味道让他有种从未有过的满足和甜蜜，刚刚还在他怀里的男人已经走到不远处的海边，身上只穿着一条褶皱的长裤，对方的上衣在自己身上。这种感觉有些怪异，粗犷却很充实，如果每一天都这样可能会乏味，可是现在他却无比珍惜，憧憬这种日子。
　　
　　看到海边的男人皱着眉，他步履轻盈的走了过去。
　　
　　“不好离开吗？”他轻声问道。
　　
　　“你看看这边上的碎石。”辛格源踢了脚下的石块，脸色有些凝重，“昨天好像还没有。”
　　
　　程若秋抬头望着远处的斜坡，“这岛上的石头好多。”
　　
　　“这石头碎的有些不自然。若秋，我们越快离开越好，我总有种不好的预感。”
　　
　　程若秋低头打量着碎石，看断裂处的痕迹还很新鲜，看来像是从山上滚落下来的。
　　
　　“昨夜你跳海的地方离这里应该很近，他们找到这里不难，这附近没有大的海岛。”
　　
　　“我们要在这里等他们吗？”
　　
　　“不能在这里，去那边等。”辛格源指了指前面一处陡然突出来的山石，“去那里我会安心一点。”
　　
　　程若秋把手插入对方的掌中，“不要这么严肃。”他对着辛格源微微一笑。
　　
　　然后辛格源却睁大蓝色的眼睛，脸色苍白，他抓紧他的手，喊了一声，“不好！”
　　
　　程若秋这时也听见异常，他侧身望去，滚滚的山石突然潮水般涌来，嗡鸣的声音也越来越大。
　　
　　辛格源抓住他的手，“快跑，去海边凸起的山石下。”
　　
　　程若秋赤着脚抓住他的手疾步往前跑去，怎么会突然山崩了呢？说是山崩又好像不是，碎石虽然众多却都偏于细小，大块的石块很少。因为裸着脚，海边多碎石而他脚掌细嫩，踩在这些碎石沙砾上直觉得肿胀发痛，导致他跑的有些跌撞。
　　
　　四周的嗡鸣声越来越大，他本来以为那些小石块滚落一阵后就差不多没事了，然而现在看来那似乎只是山雨欲来的景象。大石块滚落下来的次数越发增多，不断有砂石滚落到他的脚边。当前面的路被突然掉下来的碎石堵住的时候，他的眼里透出了焦虑。
　　
　　辛格源拉着他往靠海的地方跑，“我们绕过去。”
　　
　　握着源的手，让他心里稍稍安稳一些，最起码还有这个男人在。
　　
　　突然他脚下刺痛，好像是被尖锐之物穿透了脚心。他咬牙没有叫出声来，但是腿却突然软了下来。怎么在这个时候被扎到了呢？
　　
　　眼看着山上新一轮的山石下滑就要开始，他却在这时候脚底受伤。前面唯一可以躲避的地方看起来离他们很近，可是前进的道路却是困难重重，不断被跌落下来的碎石挡住去路，他们不停的绕行，转眼间就被困在了砂石堆中。周身也不停的被飞溅的碎石击中，虽然没有伤筋动骨，却足以让他们痛一阵子。
　　
　　辛格源一直护着他，让他在靠近海边的位置，然而这起到的作用不大，现在他脚底受伤，无疑是雪上加霜。他忍着痛不愿说自己受伤，但是一跑起来马上泄露了他的秘密。这当然瞒不住眼尖的辛格源，辛格源利落的把他抱了起来，修长结实的身体发着烫，安慰的声音里夹杂着喘息，看来这个男人也累了，“若秋，你忍一忍，马上到了。”
　　
　　当隆隆的声音传来，整个岛屿似乎都在震动的时候，他意识到，确实是山崩了！前面陡然掉落一块巨型石头，好像是从天而降般，把砂石地砸出一个大坑，翻滚两下停在了海边，海水猛烈的拍击着它，飞溅起一堆碎浪。如果这石头砸到他们身上，他们肯定被压成一堆肉泥。然而，这只是个开端，后面的灾难接踵而至，一醋溜的石头沿着前面石块滚落的痕迹迅猛地翻滚下来。
　　
　　“我们从海里走。”辛格源在他耳旁吐气，话语虽然镇定却盖不住那一丝不安与焦虑。
　　
　　面对这个突如其来的灾难，程若秋的接受能力要好的多，因为和心爱的人在一起，就算死了也了无遗憾。当他看到辛格源眼里的不安时，他才真正意识到危险。
　　
　　海水很快淹没了他们，他水性一般，好在海面平静，浪头很低，又有辛格源拖着他，所以在海水中穿行也没费多大力气。只是脚掌上的伤口被高盐分的海水浸泡，活生生的往伤口上撒盐，痛上加痛。
　　
　　碎石开始频频入海，他们不能偏离海岸太远，不然容易被卷入茫茫的大海之中。
　　
　　“若秋，抓住那根藤子，这边有暗流！”辛格源突然朝着他大吼。
　　
　　暗流？他惊起一身汗，海面下两三米处的暗流是极为可怕的，速度很大而且流动方向不明，一旦被卷入，普通人很难脱身，很可能会顺着暗流被冲入另一个地方。
　　
　　“就快到了！”辛格源给他打气。看样子似乎是程若秋处于劣势，可是辛格源看起来更为慌乱，那种感觉像是预感到自己大限即将来临的野兽。
　　
　　眼看着就要到达终点，辛格源的表情变得更加严肃，他拼了命的把程若秋推向了岸，好像甩开了一个包裹，“若秋，你先上去。”
　　
　　被甩上岸后，他立即爬到凸出的巨石下，等着辛格源的上岸。然而他做梦都没想到的是，突然来了一个浪头，把那个英俊的男人给吞没。在他消失的瞬间，程若秋心中的恐惧最大限度的被激发出来。
　　
　　四周一下子变的很安静，他突然听不到声音，眼睛只注视着辛格源消失的海面，他移动着身体想跳下海中，又担心对方浮上来时看不到自己。他的心跃出了胸膛，扑倒了那片看似平静却波涛暗涌的海域。
　　
　　他欲张口呼喊，却发不出任何声响，耳旁嗡鸣声和碎石扑通扑通跃入海中的声音都被他自然过滤。
　　
　　源！千万要出来！
　　
　　大约十五秒后，那个让他牵挂的人影终于又浮出海面。远远望去，好似浪花中飘着一颗头颅，看不到头颅下方的部位，看来他能让头冒出来已经是极限了。
　　
　　程若秋的心被狠狠的揪着，辛格源就在他的眼前20米处的位置，可谓是近在咫尺。而四周恶劣的环境却把他俩生生隔开，让他无法靠近帮助他。
　　
　　“源！”看到了辛格源让他枯死的眼珠恢复了声音，终于能张口呼出他一直想要呼喊的名字，“撑住！”
　　
　　迷迷糊糊中，他仿佛看见源在朝他微笑，虽然缓慢，但是对方却是一点一点的靠近来，他悬在高空的心也是一点一点着陆。
　　
　　二十米……十九米……十七米……十五米……十一米……十米……
　　
　　一点一点缩短距离，他也越来越激动，不由自主伸出手去迎接他。
　　
　　意外总是喜欢捉弄人，就在他离自己还有五米处的时候，一块不大不小的碎石突然滚入海中，不偏不倚的砸中了他的漂浮在海面上的头部。
　　
　　程若秋整个人僵住，好像是他被砸了，头里一声巨响，眼前发黑。
　　
　　前方石块和人一同沉下去的地方隐约透出一点殷红，不过很快就被填补上来的海水冲散。一切都消失的无影无踪，好像从来没有人也没有石块出现过一般。
　　
　　源？源呢？他睁着变得漆黑的眼珠，焦急的寻找那人曾经存在过的痕迹。
　　
　　依然有碎石不断没入海中，甚至有石块从他头上的飞过，好在有个避风港让他免受碎石的袭击。可是他现在丝毫不担心这个，他眼里只有那个男人消失的海域。
　　
　　就在他绝望的要下海寻找的时候，平静的海面被人强行从下面打破，顽强的男人气喘吁吁的钻了出来。再次看到他，程若秋的眼泪突然不争气的跌落，他相信那个男人一定不会抛下他的！他一定能渡过这次危机！
　　
　　他的心情从来没有像今天一样这般大喜大悲过，辛格源，这个牵动了他整颗心的男人，他生死都要和他在一起！
　　
　　男人离自己越发的接近了，他的心砰砰的跳动，他暗暗想着等那个男人一上岸，他就要使劲的吻他，亲他，拥抱他，来发泄自己现在不安的情绪。
　　
　　“砰”的一声清脆的枪响，夹杂在混乱的噪音中。好不容易浮出来的男人再一次随着枪声而彻底没入海中。
　　
　　程若秋泪僵在眼角，对方再次突然消失已经让他心里防线彻底崩溃。他没有了任何思考的能力，立即纵身跃入了海中。离开了安全的地带，四处溅飞的石头开始肆无忌惮的朝着他飞去。他周身麻木，根本感觉不到疼痛，疯狂的在水下寻找着那个男人的身影。
　　
　　然而海水的可见度超乎了他预期，他只能看清周围两米内的东西，而且他的行动不经意间就被海底的暗流所牵引。他仿佛变成了机器，在水下横冲直撞，发狂一般的乱转一气。很快他便开始缺氧，意识模糊，朦胧中他好像看到辛格源在他面前，触手可及的地方。他伸开双手去抚摸，抓到的却只是一滩海水……源，我死也要和你死在一起……
　　
　　身体开始变的轻飘飘的，自己的脚腕似乎被什么东西缠住，他挣扎了两下，脚腕被缠的更紧了。他在海水中翻滚，眼前一片七彩的颜色，以漆黑的蓝色为主色调，构成一幅诡异的画面，身体也没了重力，好似在宇宙中漫游……源，你在哪里？
　　
　　……
　　
　　“怎么搞的，昏迷了四天了还没有醒？”
　　
　　“少爷，这个，因为病人溺水时间长，所以……”
　　
　　这是他意识复苏后所听到的第一次对话。等他尝试着张开眼睛的时候，他看到了一张关切的脸。
　　
　　“叔叔，你终于醒了。”听起来好像终于安心的语气。
　　
　　他转动眼珠子打量四周，刺眼的白色，他连忙又把眼睛闭上。这是哪里，围着一股药味，难道是在病房？怎么觉得心里空荡荡的，少了什么东西……昏迷前他好像在极力寻找着什么东西，是什么呢？对他好像很重要……
　　
　　“医生，”有人沉不住气又开始质问医生，“他怎么又昏过去了？”
　　
　　接着他的眼睛被强行掰开了，冰凉的手指突然压住他的肌肤，让他猛的哆嗦了一下。随后，他又听到医生的声音，“他没事，只是需要时间休养。”
　　
　　“你这是废话，你说说看大约要多长时间？”
　　
　　“这个……要看他的具体情况。”
　　
　　“你回答和没回答没什么两样。”非常不满意的口气，可以想象说话之人态度的恶劣。
　　
　　自己怎么会昏在这里呢？他再次睁开眼睛，比第一次睁眼要好了许多，已经可以适应外面的光线了。
　　
　　他旁边的男人又开始喊医生，“医生，他怎么不说话？只是睁着眼睛看着我？”
　　
　　医生颇为无奈的检查了他一番，恭敬的答道，“少爷，这位先生好像受到了很大的刺激，暂时性的智力倒退。”
　　
　　男人狠狠瞪了他一眼，“给我治好他！”
　　
　　“我们会尽力的。”医生说着逃难般的退了出去。
　　
　　男人弯腰俯身问他，“你感觉怎么样了？”
　　
　　他觉得男人长的熟悉，却暂时想不起名字，突然一个人名跃入他的脑海，他睁大眼睛喊了一声，“源……”
　　
　　男人颤动了一下，握紧了他的手，轻声说道，“我在。”
　　
 
作者有话要说：俺将以日更一万的速度更新，很快完结本坑，谢谢亲们的支持，爱你们~~




第40章 重逢

　　辛格源追出去许久之后，两人都没有回来。船舱内的余洋和方雨诚都不安起来。余洋对方雨诚的态度稍稍有了些好转。
　　
　　“喂，出去看看他们怎么回事，这么久了连个动静都没有。”方雨诚趴在地上，身上多了块毯子，遮住他□的身体。余洋依然按着他，脸色不再像刚刚那么难看。
　　
　　“你老实点儿。”余洋一巴掌扇他后脑勺，“我早就看出来你对若秋有企图了，上次你把我打的那么惨，现在终于遭到报应了。”
　　
　　“哈，原来你还记得上次那档子事呢。”方雨诚痞子般的笑了一声。
　　
　　余洋最看不惯他这股流里流气的样子，又随手给了他一巴掌，“我当然不会忘。你上次没得逞，这次还死性不改，若秋又不喜欢你，你老缠着人家干什么。”
　　
　　“哼，那也比辛格源那个混蛋强。”方雨诚冷笑一声。
　　
　　“你不是若秋，你不知道辛格源在他心里的位置。”余洋的眼神稍稍黯淡下去，语调有些回软。他瞥见方雨诚一身青紫不禁挖苦到，“真是奇怪了，你这一身是怎么搞的？怎么看起来你像是被上的那个？”
　　
　　方雨诚收起了刚刚的笑意，他这一身的酸痛和耻辱被余洋的话给激活了。
　　
　　“怎么突然软了？难不成真让我说中了？”余洋冷嘲热讽，看到刺中了方雨诚更加不饶他，“你这是恶有恶报，谁让你欺负若秋！”
　　
　　“余洋，”方雨诚抬起头瞪着他，“你真的很烦哎，你快出去看看他们怎么样了。我的眼皮一直跳，总觉得不对劲。”
　　
　　余洋支着耳朵听外面的动静，什么也没听到，他心里也正着急。
　　
　　“我出去看看，你别耍花样。”余洋站起来，朝着地上的方雨诚喊了一声，然后走出船舱。
　　
　　外面漆黑一片，海风依然吹着。可是船头上空空荡荡，根本没有人影。他在甲板上捡到辛格源丢下的枪支和那件黑色的外套。望着因为微弱灯光照射而闪着磷光的海面，他的脸色变的惨白，怔怔的站在甲板上。
　　
　　在里面等消息的方雨诚实在等不及了，怎么一个两个出去都不会来了？他裹着毯子颤巍巍爬了出来，空旷的甲板上只有余洋一个人呆站着。
　　
　　“余洋。”他喊了一声，眼睛锐利的扫射着四方，程若秋和辛格源都不在，他们去哪里了？
　　
　　“余洋，你们的船呢？他们会不会在你们的船里？”方雨诚询问着余洋，辛格源和余洋能找到这里肯定是有船的，不然他们长翅膀飞过来的？
　　
　　余洋恍然大悟，也许他们在那只船里。可是现在那船却不见了踪影，也不知道是被冲散了，还是他们给借用了。想到自己被那两个人抛弃了，他心里生出一股酸楚，再回头望着一脸苦相的方雨诚，心想这个男人也是被抛弃的，不禁觉得自己和方雨诚的距离拉近了不少。
　　
　　“我想我们不要找他们了吧，让他们两个单独呆着会好一点。”余洋闷闷的吐出这句话来。
　　
　　不料方雨诚却突然向他投来犀利的目光，声音也变得冷冰冰的，“你觉得他们会把你一个人留在这里吗？”
　　
　　“你什么意思？”余洋感受到寒意。
　　
　　“你真是蠢到家了，你不知道辛格源和若秋的矛盾到底在哪里吗？”他眼神里透着寒气，“辛格源是不会把你一个人留在这里的。”
　　
　　“你和辛格源到底是什么关系？”方雨诚突然抛出这样一句话来。
　　
　　余洋被他逼的有些发毛，这时正好看到从前方薄薄的海雾中看到淡淡的灯光，他不禁示意方雨诚，“好像有人来了。”
　　
　　方雨诚顺着余洋所指的方向看去，面部变得抽搐，不会是老大追来了吧？他怎么这么快就发现了？
　　
　　“怎么一下子突然多了那么多船？”余洋不禁往后退了一步，是谁追来了，情形好像不妙，他回头问方雨诚，“这里船里有没有潜水用的东西？”
　　
　　方雨诚摸着自己受伤的身体，他这个样子如果潜水的话估计撑不了多久，而且很可能落下后遗症。
　　
　　在他思索的时候余洋已经翻腾起来了，“还真的有潜水的道具，不过怎么只有一套？”
　　
　　方雨诚盯着余洋，如果真的是老大来了，他可以坦然的面对老大吗？心里矛盾重重，这个时候他一点儿也不想见到老大。
　　
　　远处的船靠的原来越近，方雨诚折回船舱内掏出望远镜，靠近的船只不断闪烁着远光灯，发出信号，对方的船型巨大，移动缓慢。在一名一暗间，方雨诚扫见对方船上一个醒目的“V”形标志。不是老大他们？“V”型旗幡……是，鹰眼？鹰眼的人怎么会到这个海域来，辛格源派来的吗？
　　
　　方雨诚紧锁眉头一脸沉思状。余洋快步走了过来，手里抓着潜水服塞给了方雨诚，急切的说到，“把它穿上，我们要去水下躲一躲。”
　　
　　方雨诚纳闷的看着他，“为什么要给我？”
　　
　　余洋背上氧气瓶拿上绳索，已经做好了要跳入的形状，“只有一套潜水服，你身上又有伤。现在没时间犹豫了，先下去躲躲。”
　　
　　说着他扑通一声跃入漆黑的海中，绳子的一头绑在了船栏上。方雨诚手上拿着那套此刻颇为珍贵的潜水服，望着跳下去的余洋，一瞬间有了些感动，这个男人居然这样就把衣服给他了，是他太善良了还是太笨了？他利落的穿上冰凉滑腻的潜水服，戴上密封的厚厚眼镜，沿着绳子浅到了水中。
　　
　　普通的氧气瓶一般可以维持两个小时的氧气用量，而现在他们只有一罐，所以时间缩短到只能剩下一个小时的量。
　　
　　夜间的海水显得格外刺骨，初入水中时，让他不禁打了一个冷战，如果没有这潜水衣的保护，他的伤口肯定受不了这种刺激。他沿着绳子很快找到了水下的余洋，两人贴着船底聚在了一起。
　　
　　不时有耀眼的光束穿透海面船达到海底，水下的两人小心翼翼，一边尽可能的省着用氧气，一边静静的听着海面的动静。
　　
　　终于有探路的小船靠了过来，而那艘威武的巨轮在离他们不远的地方停了下来，巨轮上的灯光毫不吝惜的照射在了他们刚刚所在的船上。
　　
　　“船上有人吗？”带着浓重意大利口音的生硬口气。
　　
　　船上静悄悄的没有人回应，接着一连串的脚步声从他们头顶的甲板上传到水下。
　　
　　“发现情况！”看样子似乎是他们在汇报什么。
　　
　　“说清楚点儿。”
　　
　　“发现一把枪还有一件黑色外套，和辛格少爷的颇为相似。”
　　
　　对方似乎端详了一番，厉声说道，“这确实是大少爷的所有物，大少爷做事向来谨慎，绝不可能会随便丢掉这些东西。去，赶快向希尔大人报告！”
　　
　　“是！”
　　
　　余洋忐忑不安的听着，居然是鹰眼的人追了过来。记得辛格源说过他这次来是私自过来的，看来现在看来鹰眼已经采取行动了呢。然而就在他这样想着的时候，就听到让他意料之外的话，“你们两个留守在这里，如果见到这个叫余洋的男人格杀勿论！”
　　
　　“是！”两人异口同声的回答异常响亮，而水底的余洋则出了一身冷汗。
　　
　　方雨诚思索着，只有两个人的话，如果对方没有枪或者他没有受伤的话，他还可以应付的过来。而现在，他实在是没有把握对方两个情况莫名的敌人。他透过水底的眼镜瞅着余洋，看余洋的身型，像是很能打的人，可是上次在宾馆揍他的时候，真没看出来他哪里能打。中看不中用，哎。他默默的摇了摇头，又想起了鹰眼的那道追杀令，虽然不了解鹰眼要铲除掉余洋的原因，但是大概与辛格源有关吧。
　　
　　巨型轮船掉头走掉，先锋的小船也跟着撤离。灯光淹没在黑暗之中，寂静又开始袭来。时间大约渡过了半个钟头。两人氧气瓶中的珍贵气体在一点一点的流逝，不尽快想出个办法两人非得溺死在水下。
　　
　　船上隐约传来对话的声音。
　　
　　“大少爷这次回去，鹰眼估计要大办喜事了。”
　　
　　“少爷会答应吗？”
　　
　　“胳膊粗不过大腿，老爷手段多的是。”
　　
　　喜事？辛格源的喜事？两人此刻所想的出奇的一致，那程若秋怎么办？方雨诚两眼放光，没有了碍事的辛格源，他正好去追求程若秋。余洋满脸担忧，程若秋知道了不得伤心死？
　　
　　突然，海面上涌起一股浪潮，孤零零的船也跟着左右飘荡。
　　
　　“有情况，快跟希尔大人联系！”
　　
　　“当心！”接着就是凄厉的惨叫刺透水面传到海底。
　　
　　余洋大为不解，根本没有听到什么声音，这是发生了什么情况？正想着，船面发生了大幅的震荡，有人跳到了船上。随后他听到扑通扑通两声，接着什么东西落入了海中。
　　
　　啊，当看清楚飘过来的是什么东西的时候，他心里泛起一阵恶心。两具身上冒着血的新鲜尸体，看样子是被枪击毙的。面目惨不忍睹，两人几乎都被爆了头，杀人手法残忍恐怖。
　　
　　然而更让他毛骨悚然的是那两具尸体顺着海流居然朝着他周围飘来。他不禁手脚发毛，将氧气瓶丢给方雨诚，要折回海面。他一直以来都讨厌这种□裸的杀戮，更受不了和死人浸泡在同一个地方。
　　
　　方雨诚连忙拽住了他，朝他摇着头，同时他用脚轻轻踢散让余洋不安的尸体。他不敢用大的力气，怕惊动船上那个来历不明的人。对方的船在不知不不见间靠近，杀人迅速凶狠，而且不留痕迹，神不知鬼不觉，看来是个相当难对付的角色。
　　
　　他拽着余洋，眼睛观察着那艘悄悄靠近他们的船只。隔着海面，他似乎都能感受到船上那人沉闷的喘息声，稳健的脚步声，还有一股陌生的压迫感。
　　
　　渐渐的，他们的氧气已经不足，他迫切的盼望那人赶快离去。对方像是听到了他的祈祷似的冷哼了一声，然后好像跨越到了那艘悄然靠近的船上。在船微微晃动了一下之后，那艘突然出现的船渐渐远离了他们。
　　
　　方雨诚送下一口气，晃了晃氧气瓶，氧气即将用光。他松开了余洋，而余洋获得自由后，飞速的钻向海面。在头终于露出海面的那一瞬间，他长长的吸了口气，在水底泡了许久，再不出来，估计要冻僵了。
　　
　　然而当他抬起头的时候，他愣是僵在海中，单手抓着绳子。而在绳子的另一端，站着一个身材精壮，面容英俊，透着霸气的年轻男人。男人一双褐色的眼睛，带着几分不悦，几分欲望，几分宠溺的目光直直的注视着他。
　　
　　男人单手拽住了绳子，上身微微前倾，朝他伸去一只手臂，低沉却不失温度的吐出两个字，“上来。”
　　
　　望着男人伸过来的年轻有力的手，余洋傻傻的没有反应，他怎么会在这里？
　　
　　男人皱起眉毛，面部绷紧，颇为不满的催促着他，“把手给我。”
　　
　　余洋终于反应过来，他的眼神变得犀利冷峻，从海中仰头和对方对峙，这个男人终于追来了。
　　
　　“还在生气？”男人看起来已经没有多少耐心。
　　
　　这时方雨诚从水下露出了头，一是氧气快没了，二是他好奇余洋怎么这么久都没上岸，结果一上来就看到一个完全陌生的男人。也不能算是完全陌生，对方有着和老大相似的轮廓，面容。只是那双望着他的褐色眼睛异常的毒辣，无形中给人的压力，强大的存在感。这种感觉让他回忆起老大，辛格源，然而眼前的男人却带着一股年轻的张狂以及对他敌意。
　　
　　男人显然没想到余洋会和另一个男人藏在海底，他眼底原本就不多的柔情顿时被怒意覆盖。他手里的那把精致的小型手枪抬起了头。
　　
　　余洋慌忙挡在方雨诚前面，瞪着他，“莱普，你不要太过分了！”
　　
　　莱普脸色铁青，他抖动两下，像是在极力控制自己的情绪，收回手臂，有些粗暴的对着余洋说道，“你先上来！”
　　
　　余洋这次不敢怠慢了，因为爆佞的莱普随时可能会一枪打死无辜的方雨诚。他乖乖的抓着绳子爬上了船，海风一吹，他才察觉自己的身体早就冰冷。
　　
　　莱普不知道从哪里抽出来一个毛毯，把他裹住推进了船舱，临走时居然临下的望着海里的方雨诚，一股杀气藏在深深的眼底。
　　
　　方雨诚爬上了岸，在海水中泡了那么久让他身体越发虚弱。他脱下潜水服，在船舱外哆嗦着。他贴着门，倾听里面的谈话。确切的说不是谈话，而是争吵，越来越激烈的争吵。
　　
　　“那个男人是谁？”质问声。
　　
　　“认识的一个人。”
　　
　　“你们怎么会在一条船上？”
　　
　　“他挟持了我朋友。啊，你干什么？我自己擦就好了。”
　　
　　“你什么朋友，我怎么不知道？”
　　
　　“哼，让你知道干什么？让你去干掉他？”余洋讽刺到。
　　
　　“你还在记恨上次的事情？那是我不小心失手。而且那人有利用你的嫌疑，该杀。”莱普说的一脸理所应当的样子。
　　
　　“莱普，我和你做朋友就不能有别的朋友了吗？你太霸道了。”
　　
　　“你把湿衣服都脱了。你在水下泡了多久？”莱普盯着他打颤的身体。
　　
　　“你别转移话题。我想你还是放我一个人静静吧。我不是机械，我想有自己的社交圈子。我更不是你的情人，非要我整天等着你。”
　　
　　“除了我身边，你哪里都不能去。”他觉得余洋就该在他身边，只能在他身边。
　　
　　“你，不可理喻！”和他完全说不通！莱普的思路总是匪夷所思。
　　
　　“你身体好冰。”莱普扯过余洋的胳膊，“余洋，我现在事情很多，你别惹我生气，老实跟我回去。”
　　
　　“莱普，你放过我吧，有你这个朋友让我很累啊！咦？你干什么？……”
　　
　　方雨诚听到异样，示意的拍了拍舱门，不料里面却有人突然跺了舱门一脚，宣言般的语调，“外面的你听着，里面这个男人是我的！”
　　
　　“你对他做了什么？”方雨诚虽然看余洋不怎么顺眼，但是余洋毕竟对他不赖，所以也就象征性的问问。
　　
　　里面的人闷哼一声，故意将门露出了一细长的缝隙。
　　
　　方雨诚好奇的凑过去，脸不禁红了起来。那凌乱的舱内，余洋被剥的一丝/不挂昏睡过去，而另一个赤/裸的男人在肆意的在他身上为所欲为。
　　
　　余洋虽然昏睡过去，但是在被刺激的时候还是会呻吟会哼哼，甚至还会哭泣。而他身上的男人则狂野的很，像是好久没有发泄一般，一潮一潮的轮番轰炸着他。昏睡的余洋乖巧的惹人怜爱，任由男人摆布，被摆成各种姿势，让人垂涎欲滴。
　　
　　方雨诚背过脸去，深吸一口气。原来他们竟然是这种关系，可是余洋明明说自己不喜欢男人来着，而且他看起来对若秋颇有好感。辛格源对余洋又怀有爱慕之心，这余洋还真是奇特的人物……
　　
　　他这边想着，那边突然传来熟悉的喊声，“方雨诚，你居然敢骗我！”
　　
 
作者有话要说：本章是搜人总动员啊，嘿嘿




第41章 缘分

　　“方雨诚，你胆子不小，居然敢在我眼皮子底下耍花招！”声音洪亮却有些嘶哑，随后又传来一串粗重的咳嗽声。
　　
　　眼下坐在船头的方雨诚正挨饿受冻，赤着上身，腰际间缠绕着的纱布在黑色的夜里越发显得雪白。听到这声熟悉的富有压迫力的喊声，他的身体当场瘫在船上，眼睛直直的盯着声音传来的方向，太阳穴突突的跳着。这也太快了吧？老大怎么这么快就追来了？难道是天要亡他不成？
　　
　　远方的小船靠的越来越近，方雨诚现在如同温水中的蛤蟆，想逃也没地方逃，他可以感受到那船上一脸阴森之色的男人正拿着望远镜盯着他看。他现在的一举一动都在对方的监控之下，此刻他突然庆幸程若秋不在船上，不然他真不知道老大会如何处置程若秋。至于他，他早已把生死置之度外，老大就是开枪打死他，他也没有多少怨言，但是如果看到程若秋受罪，他是绝然受不了了的。
　　
　　他忐忑的等待着老大的到来，黑黑的海面上反射着老大船上的灯光。
　　
　　小船已然接近了目标，然而率先跳过来的却不是老大，而是他的两个小弟。小弟脸色僵着，看到方雨诚后又喜又慌，有些不知所措。
　　
　　一人跳过来搀住他，小声哽咽，鼻涕流了一脸，“太好了，方哥，你真没死。”
　　
　　另一人眼圈有些红，不过比较理智，“方哥，快回去给老大道歉认错吧，从来没见过他发那么大火！”
　　
　　方雨诚从船上站起，直着身子往那两人身后望去，并没有看到老大跟过来，难道老大没有来吗？刚刚那明明是老大的声音。
　　
　　他心下狐疑皱起眉毛，“老大呢？”
　　
　　那个满脸泪痕的小弟用手比划了一下自己的肩膀，“你还说呢，老大这里被你打的……”
　　
　　“什么？他没有医治？”方雨诚颇为惊讶，枪伤岂是玩笑？不及时处理轻者会落下残疾，重者直接丧命！他心里一急，训斥小弟到，“你们怎么不去劝劝他，让他胡来？”
　　
　　“方哥，”小弟泪眼汪汪的看着他，“那可是老大啊，谁敢劝他？他气的脸都绿了，我们要是再去劝他不等于自己往枪口上撞吗？”
　　
　　“方哥，您就服个软吧，乖乖跟我们回去请罪。”
　　
　　两个小弟伸手过来驾着他，方雨诚本能的躲闪，小弟气的直跺脚，一脸焦急状。他们跟了方雨诚很长时间，对方雨诚还是很有感情的。
　　
　　这时从船舱内床来一声闷哼，仿佛是对外面喧哗吵闹的不满。
　　
　　“是谁在里面啊？难道是那个逃犯？”小弟摸干眼泪，一脸佯怒，就是那个男人诱拐了他们爱戴追随的方哥。
　　
　　方雨诚连忙拦住要冲进去的小弟，正色到，“你不要命了？你可知道里面的男人是谁？”
　　
　　小弟诧异的望着他。
　　
　　“你知道炎蛇新爬上去的Boss吗？”方雨诚压低了声音，“我怀疑就是他呢，老大的亲弟弟。”
　　
　　正说着里面传来老大的夹带着咳嗽的粗喘声，“方雨诚，你给我滚进来！”
　　
　　方雨诚□的上身冷不丁的一颤，听老大的声音，他受伤不轻啊，心里纵使痛恨他要对程若秋下狠手，但是必定是自己打伤他再先。两个小弟在一旁使劲的挤眉弄眼不停地催促他赶快进船。此刻他是被老大给当场抓住，逃跑的机会渺茫，语气被押回去不如给老大一个面子，自己走回去。这样一想他磨磨蹭蹭的来到老大的船上。
　　
　　一进船舱，他对老大的敬畏之感本能的上涌，腿略略发软。老大直起身子靠坐在船舱内，半闭着眼睛，微微喘息，殷红的血透过纱布渗到了外面，随船的医生站在旁侧，惊恐不安的等候传唤。看到原本器宇轩昂的老大露出虚弱的样子，他竟然有一丝的心疼。而闭目的老大听到脚步，知道是方雨诚来了，陡然睁开了眼睛，犀利的盯着他看。
　　
　　“老大……”他不禁低声唤了一声。
　　
　　“你过来。”老大看似平和用手指点了点他的左侧，而原本呆在那的医生也退到了一旁，其余的人都守在了舱外。
　　
　　方雨诚忐忑的以蜗牛般的速度移动到老大的身旁，离的近了，老大身上血的味道就越发的浓烈。知道这是自己打伤的，他心里泛起愧疚，但是丝毫没有后悔之意。
　　
　　“你害怕吗？”老大吐着气，“抬起头来。”
　　
　　方雨诚一直不敢直视老大的眼神，怕自己被他失望的目光吞噬。现在听到命令，不得已抬起了自己的脸。
　　
　　“啪”的一声，在他抬起脸的一瞬，他的脸部着着实实的挨了一巴掌。而老大则因为刚刚那一巴掌肩膀处的血洞又隐隐渗出血来，接着又咳嗽一番。
　　
　　“老大……”方雨诚捂着脸，知道老大这次是动气了，一面看他伤口裂开有些心酸，一面静静跪在旁边，等着继续挨打。老大打他越狠，他倒是越舒坦。
　　
　　“知道我为什么打你吗？”老大停止了咳嗽，半眯着眼看着他。
　　
　　“知道。”他低头回答，他带着程若秋逃跑，相当于当众打了老大一个耳光，让他下不了台面。
　　
　　“你不知道！”老大突然一声低吼，然后恨恨的问道，“那个男人呢？你有没有和他发生过什么？”
　　
　　“……”他一时间不知道该如何回答，只是把头垂的更低。
　　
　　“你喜欢他吗？”
　　
　　“嗯。”他重重的点了点头。
　　
　　“很好，你也是敢做敢当的人。”老大呼出一口气，厉声说道，“不过你给我听着，从今以后我都不许你再和他有任何瓜葛。不然我不会放过他！”
　　
　　方雨诚疑惑不解的眼神望着眼前的男人，老大要处罚的应该是自己的背叛，为什么他老是缠着程若秋不放呢？
　　
　　老大不再说话，而是让医生解开他的上衣，露出他受伤的肩膀，然后对方雨诚说道，“你过来给我解开绷带。”
　　
　　方雨诚愣了片刻后，挪了挪僵硬的身体，爬到老大的面前。望着血肉交缠的绷带，他额上满是冷汗，颤抖着给老大松开，然后一圈一圈的解开。这是他亲手打的，背叛的罪证。不知道老大是和用意。
　　
　　“这子弹是你给我送进来的。”随着最后一点纱布的离开，老大的身体微微动了一下。
　　
　　方雨诚微微点头，嗯了一声。
　　
　　“哼，”老大冷笑一声，“那我要你亲手把他给我取出来。”
　　
　　“？！”方雨诚一脸惊讶与惶恐，老大疯了吗，自己可不是医生！
　　
　　“你取不出来，或者我熬不过去，死在你手里我也认命了。不过我要是侥幸不死，你就休想从我手里逃出去。”老大的眼神冷酷毒辣，表情异常的坚定严肃。
　　
　　方雨诚震惊的几乎要瑟缩成一个团儿。
　　
　　“医生，准备吧。”老大说完后又悠悠的闭上了眼睛，无视了在一旁呆愣的方雨诚。
　　
　　“方先生，”医生柔和的喊了喊他，并把消过毒的刀子抵到他的手中，“这里消毒条件不好，您不快点，老大可能真的会……”
　　
　　老大是铁了心的要他来取子弹了。方雨诚哆嗦着看见那个深红色的洞口，他以前虽然见过多次，可是唯独这次让他这么紧张，胆颤心惊。
　　
　　他赤/裸着上身，白皙的后背上渗出点点汗滴，他不敢大喘气，低声问医生，“老大不打麻醉吗？”
　　
　　医生无奈的摇了摇头，并指导他该怎么办。
　　
　　这真是他一生中最难熬的时光，刀子缓缓移动到老大的肩膀，却好像已经捅进了他自己的心里，他完全不知道该如何操刀，稍微不小心就给老大多增添了一处伤口。虽然有医生在旁侧，却让他几乎寸步难行！
　　
　　他急的满头冒汗，而老大却只是皱皱眉毛，偶尔显现一下青筋。
　　
　　“老大……”他试图做最后一丝抵抗，老大紧闭双目，对他充耳不闻。
　　
　　最后，他瑟缩的拿着小巧的手术刀，战战兢兢的去割取弹头，这比让他上战场还要恐怖。恐怕以后无论过了多久，他都无法忘记这次的恐惧记忆。
　　
　　……
　　
　　当带着肉块和血迹的弹头终于被取出来的时候，医生用大量的绷带和纱布堵住他汩汩流血的伤口。老大脸色苍白，他望着方雨诚黯然一笑，“我死不了，你就别想跑了。”随后便昏了过去，留下发呆的方雨诚瘫倒在船舱内。
　　
　　“快开船，回大船！”
　　
　　他们的豪华游轮内的设施还是比较完备的，老大说不定可以被抢救过来。
　　
　　一船的人慌乱的驾着船离去，很快消失在漆黑的夜中。
　　
　　海的中心又只剩下那一条逃亡的船只，只不过最初逃亡的两人都不在了船上。船舱内，熟睡的余洋低声喊了一声，“若秋……”
　　
　　他旁边的那人眉毛拧成了麻花，不过这无所谓了，他现在找到了余洋，可以带他回去了。经过刚刚的床/事，他连日来的寂寞和空虚尽数排解，脸上略带着满足，走出了船舱，发出了信号弹，准备带返回他就近的基地。
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们的支持，俺确实改写了，可是悲催的是俺迷上了庄园文，把恶侄和小叔给安排在了新坑里。新修改的文，人物和设定都没变，但是其余的已经面目全非了，~~~~(>_<)~~~~ 


这个坑我继续填下去，那个修改版口味比较重，但是看起来估计会比较爽，侄子虽然恶毒邪恶但是处处被秋叔克制，一物降一物啊，有兴趣的点击右侧推文去的侄子的庄园去看看= =




第42章 谎言

　　“别，我怎么老是觉得不大对劲……”程若秋喃喃低语，全身赤/裸的趴在浴缸里，略略放松着身体任由旁边的男人擦弄。
　　
　　“你放松就好了。”男人轻声说道，语气像是在呵护一个初生的婴儿，“你以前就喜欢我给你洗澡。”
　　
　　“是吗？”面带疑容的程若秋被他轻柔的翻了过来，满池的水打着转溢出了浴池，溅到男人V型领口汗衫上，周围一片雾蒙蒙的热气。
　　
　　“是啊，下面该给你打肥皂。”男人笑的眼角弯弯，卷起袖子，沾满肥皂泡的手掌贪婪的在他身上揉搓着。
　　
　　“你衣服都湿了。”因为热水的浸泡和男人的揉搓，程若秋的脸部微微发烫，越发显得唇红齿白。看到男人因为给他洗澡把衣服弄湿，他颇为不好意思的说着，“我自己能洗。”
　　
　　“湿了，我脱掉就好了。”男人将手伸进了他的腋窝处。
　　
　　那滑溜溜的修长手指拂过他的肌肤带来一股瘙痒的感觉，让他忍不住在水里活鱼一般的乱动，然后哈哈的笑出声来，“别闹，好痒。”
　　
　　随着他的大幅扭动，满满的热水被大片的溅起，将旁边男人的头发和半个上衣尽数打湿。
　　
　　男人倒也不起，索性脱掉上衣，露出他成熟健美富有力度感的上身，嘴里宠溺的说道，“看我不好好收拾你。”边说边脱了裤子，跳进了浴池，一池热水荡漾起来。
　　
　　“哈哈哈，源……别闹了。”程若秋被挠的笑出了眼泪，忍不住求饶抱着他求饶。
　　
　　男人微微一怔，眼底的笑意消失，然后拿着喷浴对着他连同自已一起冲。仰躺的程若秋因为突然从上面淋到热水而闭起了眼睛。男人把他搂在胸前，趴到他的耳旁低低的说道，“说了很多次了，不要喊我源，喊我凛。”
　　
　　“唔……”程若秋有心无心的应了一声。
　　
　　男人停住了冲洗，已经将两人身上的泡沫冲刷干净。他随手拿起一旁的浴巾包裹住怀里的男人，哄劝般的说道，“咱们去睡觉。”
　　
　　“还要做那事吗？”程若秋略显疲倦的睁开眼睛。
　　
　　男人没有应他，只是深深的看了他一眼。然后将他抱到卧房放到了床上，等两人的身体都差多不干了以后，他便把程若秋拉入了怀中，扑哧扑哧的朝着他耳朵旁哈气。
　　
　　程若秋最受不了这样的瘙痒，总会忍不住笑出声来，身体也跟着在男人怀里扭动起来。然而男人似乎并没有闹着玩的意思，他大力的将程若秋的身体板正了朝着他，然后在他胸前用力的一允-------程若秋的笑声嘎然而止，刚刚还觉得瘙痒现在身上却像是过了电。他不由自主的环住了男人的脖子，轻声喘息。
　　
　　男人吸允完之后，又用舌尖□他的前胸，手扶着他的头部把他整个人放平在了床上。
　　
　　“唔……嗯……别……”程若秋忍不住从鼻子里频频溢出哼声，单手捂住了自己的脸部，另一手则抓着男人的头发。
　　
　　“舒服吗？”男人将整个身体覆盖在了他的身上，灵巧的舌尖舔到他的脖颈和耳垂，发出极具磁性的声音。
　　
　　“噢，舒服……可是总觉得不太对劲……”程若秋脸部泛起潮红，“我是男的啊……”
　　
　　“你以前就喜欢男人，”沉稳低沉的声音再一次在他耳畔响起，“你喜欢的人就是我。”
　　
　　“怎么会呢？”双腿被抬起，他半闭起眼睛，“啊……为什么老是会梦到一双碧色的眼睛……”
　　
　　“我们以前养了一只狗，眼睛恰巧是碧色的。”
　　
　　“啊……啊啊，噢！啊……”
　　
　　“若秋，你真紧，包的我好舒服……”男人捏着他滑嫩的屁/股，在他股间抽动着。
　　
　　程若秋听到自己的大叫，本能的觉得羞愧，连忙咬住嘴唇，羞涩的望着火辣辣的盯着他看的男人。
　　
　　“叫出来，我喜欢听。”男人将一根手指送到他嘴旁，撬开他柔软的唇，硬是让他的声音宣泄出来。他满足的听着程若秋喘息呻吟，“你爱我吗？”
　　
　　“我……不记得……”
　　
　　“你爱我。”男人替他回答，然后又对他说道，“说，你爱我。”
　　
　　“唔，我……不……啊！我爱你……”程若秋被他冲击的声音断断续续，连逻辑也混乱开来。他是真的不记得自己何时有过这样一为爱人了。他醒来的时候，就只有这么一个男人守在他的身边，信誓旦旦地说他们原本是一对，相爱的很深。他脑袋里只有些支离破碎的记忆，除了相信眼前的男人他没别的路可走。
　　
　　这个男人也确实宠他，让他有种受宠若惊的感觉。被人疼爱总是让人高兴的，他也不例外，除了刚开始会做些噩梦外，他也就这么顺其自然的接受了这个安排。只是偶尔脑袋里会蹦出一双迷人的碧色双眸，顿时让他内心深处一片翻滚。最奇怪的是，他总会不自觉的喊出源这个名字……
　　
　　他们每日的例行床事完了之后，相拥着睡到了大中午。
　　
　　男人亲吻着他的面颊，柔声说到，“要吃什么让下人给准备。我今晚回来的可能要晚一点，我会打电话过来，你要按时吃药。”
　　
　　程若秋窝在被子里点着头，男人对他体贴唯独对他吃药一事非常严谨，他每天必须要吃三种药，褐色的黄色的还有白色的药丸。仆人总是盯着他吃下去才会离开。
　　
　　他不明白明明医生都说他没啥大碍了，男人为什么还老是给他药吃。有一次他没有吃药，男人脸色变的铁青，辞退了仆人，把他拖到床上搞得他哭喊连连。其实只是一粒药而已，不值得这么兴师动众的。
　　
　　男人离开后，他一个人呆在偌大的别墅里，说是他一个人也不对，因为这别墅里有几名仆人忙活着，外面还有不少的守卫层层守护，但是没有一个人会跟他聊天，都对他敬而远之。所以他越发觉得寂寞，心里倒是挺期盼男人早些归来。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷，都说俺配角抢戏了，所以源的事俺在番外会详细的写的，正文就连载大叔和小侄子吧，没几章就要完结了~~么~




第43章 宠物

　　程若秋百无聊赖的坐在客厅里，除了上厕所就是发呆。这里是一个完全陌生的地方，明亮的落地窗外是一个四四方方的游泳池，鸟鸣声频频传来，却看不到鸟的踪影。
　　
　　客厅的托盘里盛着各种新鲜的水果，还有饼干类的东西。他随手拿起一个散发着诱人香味的小金橘，麻利的剥开，然后整个儿放进了嘴里，把他的嘴撑的满赛满灌。这橘子汁水多而甜，又无子，他放心地在嘴里咀嚼。
　　
　　他已经吃掉了将近一小盘的橘子，愣是嘴上都磨出了泡，嗓子冒起了火，旁边的托盘里橙灿灿的橘子皮堆成了小山。
　　
　　当仆人过来收拾的时候，他才意识到自己吃了那么多橘子，恐怕是要上火了。他倒并不是特别爱吃这橘子，只不过是因为他太无聊了，无聊到都不知道自己在吃什么。而且，最让他郁闷的是，他不被允许出门！顶多只能在外面的小园子里逛逛，而且还一堆严肃的人跟着他，让他宁愿窝在房里。
　　
　　对他来说，也只有男人在家的时候，他才算是回归了人类的生活，最起码有人跟他说话了。虽然对方老是抱着他亲热，这也总比空虚寂寞的感觉好上许多。
　　
　　“少爷回来了。”女仆匆匆过来向他汇报，每次男人回来都会有人来通报。
　　
　　程若秋“蹭”的一下从沙发上站起，快速走到门口。年轻的男人正脱着外套，他一看到迎上来的程若秋，就笑盈盈的走过来，将他拉进怀中，旁若无人的一阵猛亲。舌头撬开他的牙齿直冲他的口腔，他嘴里满满的橘香味通过唇舌的传递传送到男人的口腔。
　　
　　“哟，怎么吃了那么多橘子？”男人搂着他走到客厅，在舒适的沙发旁坐下。
　　
　　“凛，为什么不让我出门？”他抱怨着自己的不满。
　　
　　“外面没什么好的，还是这里最安全。”男人一如既往的搬出这个理由。
　　
　　当然程若秋早就听够了这个解释，他是个人，虽然对以前的事情有些遗忘，但是他整日被困在这里无所作为，总让他觉得白活了一场。不过他也不算是一无是处，他还整日被眼前的小他几岁的男人上……虽然是恋人关系，这样还是不妥吧，他又不是吃干饭的兔子。
　　
　　“你看看，眉毛都皱起来了。”男人轻揉他的眉头，低声说道，“我给你带来了一个礼物。”
　　
　　“什么礼物？”他并不怎么感兴趣，除非男人放他出去。
　　
　　男人颇为神秘的打了一个响指，展露出帅气的笑容，伶俐的女仆便小心翼翼地抱着一个纸箱过来了。纸箱看起来干爽干净，四周还留有若干洞眼。
　　
　　程若秋正猜测着会是什么东西，就听到一声细微的哼叫声从纸箱中传来。
　　
　　“打开看看。”旁边的男人有些兴奋的催促他打开纸箱。
　　
　　他诧异的望了他一眼，然后伸出双手，撕开了封住箱口的密封胶带。
　　
　　一只毛刚换干净的黑色小狗正蜷缩在箱子里，小爪子搭在往上翻的狗鼻子上部，露出黑黑的肉垫，嫩红的嘴唇微开，可爱的尖牙露了出来。这小家伙睡的正香，鼻子里偶尔哼哼两声，对打扰它睡觉的人表示不满。
　　
　　程若秋从未养过宠物，虽然心里很喜爱这类东西。他试探着伸进去一只手，捏了捏小狗的爪子，呼~肉呼呼，软绵绵的好不舒服！
　　
　　一旁的男人看他展露笑容，心里颇为得意，“喜欢吗？”
　　
　　“挺好。”有只宠物总比什么都没有强。
　　
　　没想到他这一说好，男人第二天又弄了只猫过来，只不过这猫的身型比那狗还要大上一些，毛色是纯粹的雪白。
　　
　　自打来了这两只动物，程若秋的生活确实增色了不少，整个别墅也热闹起来。他给一狗一猫分别取了名子，就简单的小黑和小白。
　　
　　小黑个头虽小却也差不多三个月了，但是非常懒，程若秋喊它，它眼皮都不舍得抬一下。直到把食物递到它鼻子底下，它才动动鼻子，然后显得颇为不耐的去吃饭，还不时的翻着眼皮。偏偏程若秋还跟个宝贝似的蹲在它旁边看他吃。那狗吃完后，顶着个圆鼓鼓的肚皮继续睡，根本不理睬旁边逗它玩的程若秋。
　　
　　搞得程凛都看不下去了，满是嫉妒的对着小黑说道，“我要是也被这样伺候着，我不乐死才怪。”
　　
　　程凛觉得还是小白好，总是缠着人而且不乱叫，体型轻盈，又好喂养。起码喂它时，它会喵喵的叫两声以表示自己的感谢之意，不像那个小黑，整一个闷葫芦。
　　
　　然而，过不了几天，他就彻底改变了自己的想法。
　　
　　晚上抱程若秋上床的时候，他忘了关紧卧室的门。在他正大汗淋漓，好不容易把冷淡的程若秋也搞的要高/潮的时候，那小白探头探脑，用小爪子虚掩的房门拨开了一条缝。房间里面的空间好大，看起来舒适宽敞的床上两个白皙的裸/体正翻/滚交/缠。小猫来这间房间的机会不多，这次偶尔进来突然撞见这活生生的春宫，煞是好奇。
　　
　　欲/火焚身的两人这时候哪里顾得上它，见没有人过问，它便敞开步伐，大摇大摆的走了进去。
　　
　　程凛正大汗淋漓的穿刺抽/插，喘着粗气，一双眼睛全在身下的男人身上。程若秋不时溢出破碎的呻吟，内/壁的收缩频率越来越快，不由自主的挺身迎合。程凛专注地配合着他调节自己的步调，这是程若秋高/潮即将来临前的征兆。此刻的程若秋脸上、私/处的潮红尤为娇媚动人，巨大的软床有节奏的晃动着。
　　
　　程凛一个大力冲刺到了对方的深处，准备一鼓作气让他们二人双/飞。突然一个白色的身影灵巧的跳上了床，高傲的尾巴扫过他的面颊。他脸上此刻都是汗滴，硬是沾带了几丝白色的猫毛，搞的他脸部有些痒，活生生的分散了他的注意力。他满眼愤愤的瞪着那猫，谁知道那猫偏偏此刻不通人情，好奇的跳上了程若秋的胸口。
　　
　　程若秋双手抱着他白皙的大腿，不断呻吟出声，他隐约觉得体内有种东西要喷发了，而就在此时他的胸口突然蹲上了一只猫。他抬头看，不是小白又是哪只？他颇为尴尬的望着程凛，好不容易被挑起的兴致被这猫给冲散。
　　
　　程凛还在顽强的抽/动，好不容易能让程若秋高/潮，他不想放弃这个机会，所以故意忽视了小白的存在。而那猫对这两人交/合之处颇为感兴趣，好奇伸出一条爪子要去拨弄。这下子程凛有些恐慌了，小白那爪子要是伤了程若秋的命/根子，那他岂不是要难熬一辈子？
　　
　　他伸出手来，朝着小白的屁股大力的挥去。小白吓的浑身炸起了毛，瞄的叫了一声，然后踩着程若秋的肚皮，哧溜一下逃窜下床。程若秋白皙的细嫩肚皮上留下了鲜红的抓痕。
　　
　　这下子程若秋彻底没了兴致，连前/端也萎靡下来。程凛愤愤地想着，让他高/潮的最佳时机过去了。
　　
　　看到那臭猫留下的抓痕，他心疼的从程若秋体内退出，跑去拿药箱。要是此刻让他看见小白，他非得一脚踢死它不可，可小白早就跑的无影无踪。等他回到卧室程若秋还警告他不要去动那猫。
　　
　　“那猫真是可恶！”他咬牙切齿的给程若秋上药。
　　
　　“它抓的也不如你弄的我疼。”程若秋一句话就将他打入了冰窖。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，其实小侄子也很可爱的嘛，如果大叔爱他的话，他也不用那么变态了

晚上还有第三更（明天也许也会三更~~~虽然评论会变得悲催，泪~~）




第44章 争吵

　　从那一夜以后，以前爱在程凛面前卖乖的小白便彻底躲起了他，倒是小黑憨头憨脑的朝着他摇尾巴。看来这猫是傲娇的动物，打不得，但是也爱不得。他抱起小黑将目光转到厨房里做饭的程若秋身上。虽然现在这样挺好，但是他还是搞不清楚现在的程若秋对他到底是不是爱。
　　
　　“若秋，外面的泳池清理干净了，天气也不错，待会我们正好可以去游泳。”程凛坐在柔软的沙发上朝着厨房说道。
　　
　　“哦。”程若秋似乎挺忙，没空搭理他。
　　
　　“你在做什么？”他有些好奇。
　　
　　“狗食。”
　　
　　程凛一脸失望，放下挣扎的小黑，朝着程若秋说道，“还以为你在给我做东西吃呢。”
　　
　　鼻子尖的小黑恐是饿了，看它肚子瘪瘪的，一步三摇的朝着程若秋走去。它腿短短的，爪子薄薄的，但是头却很大，走起路来非常不利落。再加上它懒，平时就窝着不动，所以晃了半天才晃到程若秋的旁边。
　　
　　这小黑又呆又闷，身型又小，到了程若秋旁边也也不知道叫一声，就钻到他两脚之间。结果程若秋转身的时候没发现它，一脚踩到了它薄薄的爪子上。它立即惨痛地哀嚎起来，抬着受伤的爪子，哀怨的眼神望着程若秋。
　　
　　程若秋慌忙放下手里的厨具，双手把小黑举到胸前，仔细查看它的伤处。小黑被举着倒是顺从，一动不动，但是叫的厉害还不时晃晃它的受伤的前爪。它的爪子本身就很薄，程若秋虽然及时收了力道，却依然看到它的爪子前端渗出血来。他想仔细检查，无奈小黑惨叫不已，叫的他一头汗。
　　
　　旁边的程凛幸灾乐祸的看着他们。
　　
　　“你有没有养这种狗的书？”程若秋把它从厨房举出来递给悠闲的程凛，“我去书房看看，你先看着它。”
　　
　　“喂喂，让下人去就好了……”程凛无奈的举起小黑，继续聆听他惨无人道的嚎叫，眼瞅着程若秋飞快的离去。
　　
　　这狗平时挺闷的，没想到这时候却这么勇猛，叫的他都起一身鸡皮。不过程若秋把小黑交给他的时候，他倒是有一种莫名的满足感，就好像程若秋交给他的是一个惹事的孩子一样-------他们共同担负起来的责任。这种想法涌上心头，他对小黑的态度倒是明显好了起来。
　　
　　然而他举着狗等了半天也没看到心爱的人回来，连小黑都偃旗息鼓了，嗓音嘶哑了，小爪子也举累了，眼皮又开始下榻，只有短小的尾巴依然被它紧紧的夹着。无奈之下，他把狗交给下人，然后去找程若秋。
　　
　　书房的门半掩着，里面静悄悄的，他好奇的走了进去。
　　
　　宽敞明亮的书房里，他心爱的男人正背对着他坐立着。
　　
　　“若秋，怎么了？”
　　
　　程若秋板着脸，没有说话，听到他的声音，迟迟没有回头。
　　
　　他轻轻靠过去，来到他的正面，诧异的望着他手里的那本户籍，“若秋，你？”
　　
　　“为什么没告诉我……我是你叔叔？”程若秋依旧低着头，低声问到。
　　
　　“……”程凛寻思着该怎么回答，他原以为程若秋损失了部分记忆，不会太介意这种问题。现在看来，他那个顽固的叔叔对户籍还是看的挺重的。
　　
　　“你知不知道我们这是乱/伦？”程若秋咬着牙从椅子上站了起来，瞪着一双发红的眼睛，然后自言自语到，“我居然和自己的侄子……”
　　
　　“你先坐下来。”程凛按住他的肩膀，耐心跟他解释，“可是我们相爱啊！”
　　
　　程若秋的声音有些沙哑，显然对侄子是自己爱人这样的事情有些难以接受，“我怎么会犯这种错误？！是我把你带上这条路的吗？我怎么会爱上我的侄子？”
　　
　　“我们又不能生孩子，在一起也没什么大不了的。”程凛抱着他的头安慰着他。
　　
　　“可是家里能接受的了吗？我们怎么能这样自私？！”
　　
　　“别想那么多了，那狗还在叫呢。”程凛想转移他的注意力。
　　
　　“你到现在都没有告诉我，我是怎么失忆的。”程若秋抬起头盯着他，“和我是你叔叔这件事有关吗？”
　　
　　“这些都不重要，”程凛揽着他，“问题是，你爱我吗？”
　　
　　程若秋周身被他温暖的胸膛包裹，爱不爱他没想过，但是他很依赖他。
　　
　　“什么是爱呢？”
　　
　　“我们这样就是。”程凛耐心地哄着他。
　　
　　“不，这样不妥。家里知道我们的事吗？你为什么连家里人都不让我见？你到底还瞒了我什么？”程若秋猛的推开他，把连日来积压在自己内心的苦闷都发泄了出来。
　　
　　程凛默默的看着他发泄，等他发泄完了之后，又把他揽入怀中，在他耳旁呢喃，“我们好不容易才在一起……我会爱你，照顾你一辈子。若秋，给我一个机会吧……”
　　
　　“你让我见见家里人。”
　　
　　“这不大可能，我带着你私奔，家里已经闹翻了天。他们把矛头都指向了你，根本不会见你的。”
　　
　　“果然……是我把你带歪的……”程若秋低声说道，眼角挂上悔恨的泪滴。
　　
　　“不是你的错。是我先爱上的你，也是我引/诱的你，你是清白无辜的。”程凛抱紧他，脸颊蹭了蹭他的头发。
　　
　　“你在为我开脱吗？凛，我现在心有些痛。”程若秋回抱着他，“总之，先谢谢你。”
　　
　　“我爱你，我要你也全心全意的爱我。”
　　
　　纵使程凛哄劝了半天，程若秋依然隐隐觉得心痛，到底为什么痛他却说不上来。他的爱人居然是自己的侄子！即使经常在一起做/爱他也没有身为爱人的自觉，程凛不在，他虽然会思念，但那种感觉更像是思念一只陪他解闷的八哥。
　　
　　他无奈的叹着气，最后对于今天发现的事情他还是无法心平气和的接受。程凛见他无法释怀，倒也不逼他，加倍的宠着他，可是到了晚间，他该索取的照样索取。
　　
　　时间真是一剂治愈的良药，平平静静的过了一段时间后，程若秋自然而然就把这件事情看的淡了许多，虽然和他枕着一个枕头的男人是他的侄子，但是程凛对他照顾的无微不至，对他真心实意。既然他们两人已经被家里唾弃了，他再斤斤计较也显得自己太不大义。
　　
　　程凛见他心态放宽了，才安心的出了门，临走的时候依然叮嘱他要按时吃药。看到爱人看他那饱含深情的眼神，倒是让他心生出一股暖意。其实他现在这样说不定也挺好的，虽然过去的事情记不清楚，但是以前留在心里的痛还是略略觉察的清楚的。
　　
　　“哎呀，你怎么搞的……”一个女仆嗔怪到，“怎么把先生的药弄撒了，哎，真是！”
　　
　　“对不起！对不起……”另一个女仆的声音显得惊慌失措。
　　
　　“道歉有什么用？你弄洒了药，我可帮不了你。” 
　　
　　程若秋闻声走了过去，偏厅里，一个年长一些的女仆面色难看的斥责着另一个年轻的女仆。那年轻女仆一边哭丧着脸一边哆嗦着把地上散落的三五颗药丸捡起来放到了干净的纸巾上。
　　
　　那白色的药丸不正是他平时吃的几种药之一吗？他寻思着就掉了几颗药而已，也没啥大不了的，就走上前去劝慰到，“药洒了捡起来丢掉就好。”
　　
　　年长的女仆无奈的说道，“先生您不知道，少爷可是要查的。要瓶子里有多少粒药少爷可是一粒一粒数过的。”
　　
　　程若秋甚为惊讶，程凛居然对他细致入微至此，心里升起一股暖流，他对着地上年轻的女仆说道，“哦，这样吧，一共掉了几粒药？”
　　
　　“三粒。”小女仆托着手里的药丸答道。
　　
　　“把药丸给我吧，这地板也不脏，我今天总归要吃药的……”程若秋说着就要去拿药，他本想把药放回药瓶。转念一想，掉地上的药放回去会污染其它的药，这样不妥，不如直接吃了。
　　
　　年长的女仆急忙制止，“先生，这可不行，被少爷知道了我们谁都担当不起这个责任啊！”
　　
　　程若秋从小女仆手里已经拿过药丸，并审视着立在桌子上的药瓶。这还是他第一次看到药瓶，棕褐色的玻璃不透一点光，瓶子不大，晃一晃只有稀少的几粒药，最奇怪的是这药瓶竟然没有标签。
　　
　　“这是什么药，你们知道吗？”他颇为诧异的问到。
　　
　　年长的女仆有些焦急，“先生，快把药丸给我吧，我要去向少爷汇报。”
　　
　　小女仆听了之后不免低声抽泣起来。
　　
　　“掉几粒药不是什么大事，这到底是什么药让你们这么小心？”程若秋心里涌起一股不好的预感，突然怀疑起这药物的功效。普通的药瓶最起码要有个标签吧？
　　
　　程若秋迟迟不肯归还，女仆干着急也没办法，只得回答到，“先生，请别为难我们下人了，我们真的不知道。”
　　
　　他思索片刻后答道，“你们谁都不要声张，这药我拿回去吃了。”说着他就把那三粒药拿回了房间。丢下不知所措的女仆。
　　
　　到了吃药的时候，女仆像往常一样过来看他吃药，他用指尖捏着各种药丸，一一放进了嘴里，然后喝了口水咕咚一声把吞咽下去。女仆见他吃了药，便退了出去。
　　
　　看到女仆出去之后，他脸一歪，将藏在舌头底下的药尽数吐出。他也不知道他为什么要这么做，只是突然间对这药产生了怀疑。他知道自己是个病人，可是连自己生的什么病，吃的什么药都不知道，让他安心不下来。他将吐出来的药物用卫生纸包着丢入了垃圾桶。
　　
　　这样接连过了几日，也没什么异常的事情发生，只是梦多了起来而且让他格外疲惫。但是到了早上，他却怎么也想不起梦里的内容。
　　
　　他像往日一样伺弄着两只宠物，看到它们打架嬉戏他的心情也好了许多。
　　
　　“若秋。”程凛回到了家，看到蹲在客厅的他，连忙脱了鞋子把他从地上拉起来，拦腰抱起，直奔卧室。
　　
　　程若秋趴他胸脯上，听见他的心脏砰砰的跳的厉害，关切的问到，“你怎么了？”
　　
　　“我想你了。”程凛一边稳步抱着他往前走，一边柔和的对他说道。
　　
　　到了卧房，程凛将他平放到了床上，不消片刻就将他脱的□。他只觉得程凛今日格外的急切，不禁问道，“出什么事了吗？”
　　
　　“没事。”程凛吻着他，抚摸着他。其实他有些心慌，因为近日程若秋夜里频频喊着那个让他讨厌的名字----源。这个字像一根鱼刺一样卡在他的喉咙里，让他无法专心。
　　
　　程若秋很快被程凛的手指和舌头带入了另一个世界，呻吟和低喘不止，意识也虚无起来。在被贯穿的一刻，他情不自禁的挽着程凛的脖子，半闭着的眼睛却突然看见了一双碧色的双眸！他猛的睁开眼睛，看到的是满怀深情的程凛。不知道为什么，他心里一阵失落，感到委屈和迷茫，眼里也不断渗出泪水，竟然哭了起来。
　　
　　“若秋，怎么了？我弄痛你了吗？”
　　
　　“不知道，我心痛。”
　　
　　“好了，宝贝，不哭了，今天不弄你了，你好好休息。”话是这样说，他依然插在程若秋里面，只是不动了。他轻拍着程若秋的背，低声问道，“药都吃了吗？”
　　
　　药？程若秋止住了眼泪，颇为心虚的答道，“吃了。”
　　
　　“你最近精神状态不好呢，我在想要不要请个医生来。”程凛抱着他，胸膛倒是很温暖。
　　
　　程若秋静静的没有说话，回忆起那双碧色的双眸，他有了一种强烈的怀念感。也不知道什么时候程凛从他身体里退出，离开了房间。他一个人睡在了大床上，舒适柔软的床给了他一种错觉，他好像沉入了海底。还是浑浊的还，海水倒是温温的，他在海里迷失了方向，他只记得自己在拼命的寻找着一个人，格外的疯狂和绝望。他到底在找谁呢？
　　
　　“若秋，若秋……”关切的呼唤将他摇醒，等他睁开双眸，看到的依然是他熟悉的卧室天花板和程凛英俊的面孔。
　　
　　“你做噩梦了，流了好多汗。”程凛帮他擦着汗，给他递过来一杯水。
　　
　　他坐了起来，撑着半个身子，程凛喂他水喝。噢，梦里他到底在找谁呢？
　　
 
作者有话要说：咳咳，大叔是要开始怀疑了……俺有所觉悟了




第45章 反抗

　　一大早他的头疼就开始发作，自从他擅自停了药之后头疼就如挥之不去的梦魇狠狠的折磨着他。外面的太阳还算明媚，可是他一点都不想看到阳光。他立起身子，揉捏着自己的太阳穴，扶着墙才出了卧房的门。
　　
　　从餐厅隐隐约约传来训斥的声音。他踮着脚尖走了过去，只见两个女仆都跪在地上，他的侄子笔直的站着，一脸的严肃。
　　
　　“少爷，先生最近确实按时吃药了啊，我们是像以前一样看着他吃下去的！”
　　
　　“他最近精神不太稳定，医生说是停药造成的。你确定看着他吃下去的？”程凛脸色铁青，说起话来冷酷严厉。
　　
　　“是的，少爷！”
　　
　　“我每次吃药他们都在场的。”程若秋有气无力的插话，看到他们吵嚷，他莫名觉得心烦。他最近的脾气也不太好，昨日还踢了小黑狗一脚，暴躁、烦闷、伤心好像把他所有的感情都要宣泄出来似的。
　　
　　程凛听到他的声音，立即把头转了过来，也不再理会俩个女仆，挥手让她们退下，三部走上前去把程若秋搀回了卧室，“你怎么这么早就起来了？你最近睡的都不好，搞得我也跟着失眠。”
　　
　　程若秋默默让他搀着，每次他夜里醒来时程凛总守在他旁边，好像总是早一秒比他醒来。
　　
　　“若秋……”程凛把他塞回床上，欲言又止，眉毛蹙成一团墨。
　　
　　“嗯？”程若秋抬起眼皮，一副茫然的表情。
　　
　　程凛脱鞋上了床，靠到他的身边，略带质疑的问到，“你最近到底有没有按时吃药？”
　　
　　“怎么了？这么重要吗？”程若秋望着他，张了张血色尽失的唇，“那到底是些什么药？”
　　
　　程凛将他的手握紧，在他耳旁呢喃，“若秋，你在想些什么？告诉我不行吗？你果然没吃那些药吧？为什么不吃呢，你在担心什么呢？”
　　
　　“……你告诉我，那些是什么药。”他费力的张开口，尽量清晰的说道。
　　
　　程凛抽出床头的纸巾，给他擦去额头的汗，“你在水里泡了一段时间，有休克的现象出现，好在比较短暂。但是你的神经还是受到了损伤，现在给你吃的药都是用来缓解你的病症的。”
　　
　　“是吗？”程若秋缩回被子里，“我停了药，倒是想起来一些事情。”
　　
　　程凛的胳膊猛的颤抖了两下，喉咙一干，颇为谨慎的问他，“你想起了什么？”
　　
　　“我想起你以前给我做早饭，你的手艺超棒，我吃了好多，吃的心里也沉甸甸的。你以前性/欲很冷淡，但是很温柔……”程若秋略带呆滞的表情说了一堆他记起来的零星琐事，眼泪又一次莫名其妙的流了出来。
　　
　　程凛越听脸色越难看，他丢开手里的纸巾，蹭的一下从床上下来，张了张口，不耐的说道，“别说了！”
　　
　　“为什么？”程若秋伸手擦去眼角的泪，睁眼看着天花板，兀自问他。
　　
　　“因为……因为，”程凛重重的坐在床头，床面掀起了波浪，“那个人不是我！”
　　
　　程若秋大睁开的眼睛慢慢地闭上，并没有预期的惊讶，好像料到了这个结局。他柔和的嗓音问道，“那他是谁？”
　　
　　程凛的声音陡然提高，从上俯视着他，声音悲切，“你都这个样子了还忘不了他吗？我哪点不如他？”
　　
　　“……”
　　
　　“不许流泪！你彻底忘了他跟着我就好。以后我亲自看着你吃药！”程凛又抽出一张纸来，粗鲁的帮他擦拭，这是程若秋醒来后第一次看到程凛这样恼火。
　　
　　“我老实告诉你，那些药除了普通治疗的作用，还有压制你不让你想起过往的功效。”程凛将他揽在怀里，“我以前对你做了很多混账事，我怕你会记恨我。”
　　
　　“你让我见见他好不好？我好想他，可是我连他的样貌都记不得……”程若秋哀切的眼光看着程凛。
　　
　　“不行，你想都不要想。”程凛冷冰冰的说道。
　　
　　被告知不能的那一刻，程若秋的心瞬间被击碎了，阻挠越大，他越是想要抗争，“你放开我，我想睡一会儿。”
　　
　　程若秋推了推抱着他的男人，越发的没有精神。
　　
　　“若秋，不要这样啊。除了这个，我什么都依你。”
　　
　　“我什么都不要，也不想看到你……”
　　
　　“若秋……”
　　
　　“你出去。”
　　
　　程凛被虚弱顽固的爱人轰出了房间。现在程若秋已经是他的人，即使程若秋想起辛格源他也不是非常害怕，他最担心的是程若秋的身体。他承认私自给他用了阻碍他想起过去的药是过分了些，但是别的药是不能停的。
　　
　　本来程若秋不吃药就已经让他一个头两个大了，没想到顽固的男人非但不吃药，连饭也开始不吃了。男人是铁了心的要和他抗争到底了！搞得他现在都不敢去男人的房间，他害怕，他心疼。看到男人瘦弱的样子，他宛如万剑穿心一般的难受。
　　
　　他焦急的在门外徘徊，等着仆人出来。
　　
　　“少爷，”仆人哭丧着脸，“先生依旧不肯吃。”
　　
　　看到一盘的食物原封不动的被送回来，程凛突然升起一股火气，顺手接过仆人手里的食物，砰的一声全部砸在了干净的过道上。满地的食物和破碎的碗罐四溅。
　　
　　“少爷！”仆人吓的无所适从，惊慌的捂住嘴巴。
　　
　　“滚！”程凛低吼了一声，推门进了房间。
　　
　　程若秋的脸色越发苍白，他知道程凛来了，却一动也不动，连眼珠子都不转动。
　　
　　“你到底想怎么样？”程凛远远的站着。
　　
　　程若秋动了动手指，没有说话。
　　
　　无声的沉默把程凛逼的几乎发了狂，“你若生气打我骂我都好，干什么和自己过不去？！你身体差了怎么和我斗？”
　　
　　程若秋从鼻子里哼了一声，然后又没音了。
　　
　　程凛脸色铁青，他长着脸，慢慢接近程若秋，终于在他床前坐下，探索者拉过他的手，“别和自己过不去了，吃点东西吧。你再瘦下去，我以后就不来看你了。”
　　
　　“你嫌弃我了吗？”程若秋语速慢的离谱，好像一口气上不来就要过去了。
　　
　　程凛听的胆战心惊的，他考虑要给程若秋输液了，可是看到针头往程若秋身上扎，他的皮肉也跟着疼。以前他把程若秋折磨的鲜血直流时还没有感觉，别人一碰他，他心里倒是疼的厉害。
　　
　　“若秋，你不要说话。”他颤抖着用手去抚摸他的脸，“我怎么会嫌弃你？看到你消瘦，我整日都缓不过劲儿来。”
　　
　　“让我见见他吧。”他说出这句的时候语速陡然加快。
　　
　　程凛沉默了片刻，下了重大的决心般说道，“你按时吃药，吃饭，把身体养好了，我就带你去。”
　　
　　“真的？”程若秋的眼里放出光彩。
　　
　　程凛的眼圈却有些红，“嗯。我只会带你去他出现的地方，如果你能认得出他来，我就认输。如果你认不出他，你就老实待在我身边。”
　　
　　程若秋点着头，程凛后面说的话他几乎都没怎么听进去，一想到能见到那个他日夜思念的人，他心中一阵狂喜。
　　
　　一旁的程凛心情复杂，难耐，程若秋用生命来威胁他，他如何不妥协？没了程若秋，他做的这些事又有什么意义？
　　
　　“我去让他们给你弄些粥，我看着你吃下去。”他说着在他额头上轻轻一吻。
　　
　　程若秋闭上眼睛，轻轻抓住他的手，“要皮蛋瘦肉粥。”
　　
 
作者有话要说：小侄子挺好的啊，其实他一直待在程叔身边，受到的折磨就不清了啊




第46章 终点

　　安安静静的养了几日，程若秋的气色好了许多。程凛看着他吃药，他没想到侄子比下人还要来的心细，每次都要他张开嘴巴确认他空腔内的东西是否吞咽下肚。偶尔，程凛在喂他吃饭的时候，还会把舌头也突然送进来，在他口腔内一阵乱搅，然后又用一副可怜哀怨的目光看着他。
　　
　　晚间两人躺在床上，程若秋轻轻打散了程凛的头发，“你最近怎么了，情绪比我还不稳定？”
　　
　　程凛将手臂环绕在他的身上，低低地说，“你会不会离开我？”
　　
　　“不会啊。”
　　
　　程凛抬起头，从黑暗里低声说道，“明天要带你去一个地方。”
　　
　　程若秋的手臂轻轻颤抖，是要去见那个老是萦绕在他脑海中的人影了吗？他一直盼望着这一天的到来，可是这一天真的来了，他心里反而有些畏惧。
　　
　　程凛握紧了他的手，凑近自己的唇边吻着，“宝贝，不要担心，我会一直陪着你……”
　　
　　程若秋见程凛展开了眉头，索性也把心事抛开，哧溜一下钻进了被窝。里面的程凛立马靠了过来，贴着他的身体半是撒娇的在他耳旁喷气，“若秋，叫我一声老公听听看。”
　　
　　程凛的下巴尖搭到了他的肩上，脸上未刮干净的胡子扎的他脸部发痒，他不禁微微侧着头，拧着眉毛轻轻给了他一拳，“别靠这么近，我快喘不过气了。”
　　
　　“叫我一声老公啊……”程凛反而靠的更近了，故意用下巴扎他的脸。
　　
　　程若秋下意识的充耳不闻，只是教训他，“你什么时候这么邋遢了，胡子都不好好刮。”
　　
　　“明早你帮我刮。”程凛一脸的坦然。
　　
　　“你今晚别闹，我明天就帮你弄。”他推开程凛的下巴，扭动了下身体打算睡觉了。
　　
　　程凛突然掰起他的脸，执着的看着他，“你还没叫我老公呢，先别睡。”
　　
　　他实在是困了，程凛今晚格外的闹人，像个半大的孩子，看来他不顺应侄子的意思，侄子是不会让他睡了。他眼睛开了一道缝，轻轻哼了一声，“老公。”
　　
　　他这一声出来后，一直不安分的程凛彻底安静起来。半晌也没听到侄子再说一句话，只是感到对方的手在微微颤抖。四周的气氛也变了味。他颇为诧异的睁开眼睛，他那个平日里冷酷严肃的侄子竟然哭了！
　　
　　他连忙起来抱着他的头，关切的问到，“你怎么了？”
　　
　　程凛把头顺势放在了他的肩上，“我怕以后再也听不到你这样称呼我了。你过了明天还会在我身边吗？”
　　
　　“我又不是泡沫，不会消失的。”侄子的反常让他有一丝的不安。
　　
　　“这么长时间，我觉得我一直在转圈圈，无止尽的循环。你见到了他，一切又将回到起点。”程凛的声音里充满了无奈与哀伤，“我其实心里很清楚，我争不过他。很久以前，你跟他走的时候我就明白了……我无论用多少极端的方式，你最后能记得的都不是我。”
　　
　　“你越说我越糊涂了。”
　　
　　程凛紧紧将他搂住，鼻涕眼泪全蹭他身上，感觉好像生离死别，“你要是跟他走了，能不能不要忘了我？”
　　
　　“你说的好像我们永远都见不到了。”程若秋的情绪被他带动的也有点不安，从他醒来到现在，陪在他身边的只有程凛一个。他虽然觉得奇怪也想要去寻找他梦到的影子，却没想过真的要同程凛分开。毕竟现实和梦是两个不同的概念，现在守着他的是程凛而不是别人。
　　
　　“你要是爱我该多好！”侄子低声叹息，饱含了哀怨。
　　
　　昨夜这场不大不小的风波，彷佛是今日大风暴的前兆。一早起来，程若秋的眼皮就跳个不停，连带着心脏也不老实的乱蹦。洗漱时手脚打滑，差点摔倒。
　　
　　程凛倒是又和平常一样，做事四平八稳，丝毫看不出昨夜的负面情绪，好像那些情绪一股脑的顺着他的眼泪都传到了程若秋的身上。看他那样子，程若秋还以为昨晚是他在做梦。
　　
　　不过显然那不是梦，程凛没忘记昨晚他的承诺，故意留着胡子没刮。等他洗完，侄子立即把脸凑了过去，指着脸巴巴的看着他。他也就顺着侄子的意思，带着丝宠溺的给他洗脸，像是伺候一个小孩子。
　　
　　外面的太阳格外的娇媚，清晨的鸟叫不绝于耳，等他们从别墅里出来时，太阳刚刚升到了天空四十五度的样子。程若秋很久没有出来走动了，新鲜的空气令他陶醉，阳光下的各种植物花草都清晰的映入眼帘，一时间他精神大好。上了车后，程凛坐在他旁侧，凝望着他，看不出喜怒。
　　
　　车子平坦的开在开阔的马路上，程若秋揉捏了下突突跳着的太阳穴，“我们这是去哪里？”
　　
　　“一场盛大的酒会，你会看见很多熟人。”低沉的语调。
　　
　　“所以今天让我穿的这么正式吗？”程若秋低头看着自己一身深蓝色的礼服。
　　
　　“嗯。”程凛今日说话言简意赅，口气淡漠，没了平时的亲昵，多了几分萧瑟。
　　
　　车子内的气氛显得格外凝重，好像他们不是要去参加酒会，而是去参加葬礼。程若秋张了张嘴，欲言又止，虽然如此，还是没有破坏他的兴致。他的兴奋盖过了他的畏惧，这一天终于到来了……
　　
　　车子渐渐驶入一个漂亮的庄园式的酒店内，行驶的速度也骤然降了下来。透过淡蓝色的车窗，外面的景色跃入程若秋的眼里。漂亮气派的西欧式喷泉，汁水饱满的长草贪婪的萦绕在喷泉的四周。女子发丝般的葱葱树木在长白色的大路旁侧亭亭玉立，风无声地吹过花海，仿佛带来了一股异香。
　　
　　还没有行驶到大门前，豪华的轿车排成了长龙，漂亮的公关小姐不时招待着进出的名流。门口的守卫森严，各家的保镖都退到了聚会的大厅之外。
　　
　　他们刚下车，就有一人突然窜了过来，拉着他激动的喊道，“程叔叔，你果然没事！”
　　
　　没等他反应过来，他们的保镖就把闯过来的年轻男人强行拉开。程凛两步就站到了他的前面，冷冰冰的盯着这个不速之客。
　　
　　“程凛，果然是你这个混蛋把他藏起来了！”年轻的男人子一脚踹开了强行拽着他的保镖，狠狠地回瞪着程凛。
　　
　　程凛并没有理他的意思，只是揽过程若秋的肩膀，“我们走吧。”
　　
　　“你站住！”男子快步冲到他们的前面，尽量压住火气，他的视线从程凛身上转到程若秋的身上，望着他的目光越发深情，“程叔叔，这么长时间你去哪里了？”
　　
　　程若秋诧异的望着他，眼前的男子身型偏瘦，面容清秀，说话却有些痞气，看他对自己的态度，难道是认识的熟人？
　　
　　“我认识你吗？”程若秋腼腆的笑了笑，“对不起，我因为在海里泡了段时间，这里受了伤。”他指了指自己的脑袋。
　　
　　年轻的男人眼里闪现出惊讶，然后看到一旁的程凛，突然好像明白了什么，一副悔恨交加的感觉。他有些哆嗦的指着程凛问着程若秋，“那他是谁，你记得吗？”
　　
　　程若秋瞥了眼程凛，脸色微红，这怎么回答呢？说是自己的侄子，怕程凛会不高兴，而且他们明明就是恋人关系。说是恋人吧，他着实说不出来。
　　
　　在他犹豫不绝的时候，程凛突然挑起他的下巴深深的吻住了他，在年轻的男人面前上演了一场激烈的吻戏。反应过来的程若秋尴尬的要去推他，却被他钳制的更紧。程若秋一边接受他的吻一边羞的恨不能找个缝钻进去。
　　
　　良久程凛才放开他，对着年轻的男子说道，“我们就是这个关系。”
　　
　　年轻的男子瞪着眼睛，呆在原地，愣了半天才跺着脚从嘴里挤出几个字，“你，你……”
　　
　　程凛冷笑一声，“你还没看够？”
　　
　　程若秋有些气恼，周围一群看热闹的人，他不禁戳了戳侄子。程凛冷眼扫视着周围，把手环在他的腰际，咬着他的耳朵，“咱们进去吧，他们不敢议论的。”
　　
　　年轻的男子还不死心，刚要追过去就被身后一高大的英俊褐眼男人给拽住。程若秋隐隐约约听到他们的对话。
　　
　　“别追了。”
　　
　　“老大……”
　　
　　“你没看到他现在挺开心的吗？你追上去又要干什么去呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“我说他没死吧，现在你找到他了，你要怎么办？”
　　
　　“他居然把我忘了。”声音有些悲切。
　　
　　“这不挺好的吗？你也干脆把他也忘了，专心跟着我就好。”
　　
　　“我怎么可能忘得了他……不行，我得去……”
　　
　　“你去干什么？让你见他已经是我的极限了。”
　　
　　“……”
　　
　　“别给我哭丧着脸，你去好好准备准备，别忘了你现在是我的人。”
　　
　　程若秋走了老远，他们的声音越来越小，他回过头来，从程凛的肩膀上看到年轻的男人被强硬的搂住，男人挣扎一下逃出来，然后又被拉了回去。如此几个回合，男人也就老实了。风吹着飘落的花絮散落到他们周围，宛如一副动态的画。
　　
 
作者有话要说：小方筒子的出了下场，其实小方真的很痴情来着，可惜被套牢了……orz

下面估计到了终章了，大叔和源的再会（伸爪子，不要拍俺……）




第47章 终章

　　富丽堂皇的装饰，精美的壁画格外引人注目。名嫒们身着优雅的裙装，挽着伴侣的手臂，对着过往的人士频频微笑，俨然构成酒宴上另一道艳丽的风景。
　　
　　程若秋不禁侧目望着身边的侄子，侄子身材高大健美，长相也蛮英俊的。可他没有名嫒陪着，他身边的是一个男人-----他的叔叔。望着别人男女的配对，他突然觉得这样招摇过市的和侄子站一起挺影响侄子的形象，于是故意与他保持着一定的距离。
　　
　　感到程若秋的疏远，程凛下意识的去抓他的手，程若秋连忙躲了一下。结果一不小心撞上了迎面跑来的男孩。那男孩个头不高，瘦巴巴的，十几岁的年纪，被程若秋一下子撞倒在地。男孩倒地的时候凑巧拉扯住的一旁侍者，侍者失手将手里的酒水打翻，原本缤彩纷呈的酒水尽数洒落到地上，漂亮的玻璃器皿碎了一地。
　　
　　周围的人群“哗”的一下散开了，不消一刻就将跌倒的男孩围在中间。而那男孩突然被撞后，不哭不闹，不喜不怒，像个木偶似的直直的坐在地上，歪着脖子看着他。男孩黑黑的短发，在加上乌黑的杏桃一般的大眼镜，让程若秋觉得他好像一个高仿真的日本SD娃娃。
　　
　　“你没事吧？”同样的一句话，竟然有两个人同时问出。
　　
　　一个是窘迫的程若秋，一个是一位年轻端庄的小姐。年轻的小姐比程若秋快一步走到男孩身边，时尚的高跟鞋小心翼翼地避开一地的碎片和酒渍。
　　
　　她向男孩伸出了纤细葱白的手，“起来吧，小弟弟。”
　　
　　然而男孩没有理会他，木讷呆滞的坐在地上，一动不动。这让年轻的小姐有些难堪，伸出去的手僵在半空中。
　　
　　程若秋自知这次他算是闯祸了，刚要上前去道歉就被程凛给拉住了。程凛把他护到身后，低声在他耳旁说，“不碍事，交给我就好。”
　　
　　这时，保镖闻风赶来，一个高瘦的年轻男子从人群中钻出，他着急的走到男孩面前，关切又自责的说道，“哎呦，骆少爷，您怎么就跑这儿来了？”说着连拖带拽将男孩从地上拉了起来。他朝着紧跟在他身后的下人喝到，“快看看少爷有没有受伤。”
　　
　　年轻的小姐连忙让开了路。那一群人呼前忙后的围着那个眼神呆滞的漂亮男孩。
　　
　　周围的人小声议论开来，“这就是骆家的大公子吧？”
　　
　　“嗯，肯定是了。可惜了，这么漂亮的孩子……”
　　
　　“他以前挺正常的，据说是发高烧，烧坏了脑子。”
　　
　　“这事谁知道呢，听说他是乱伦所生的，难怪不正常。”
　　
　　人群毫无顾忌的议论，似有似无的泄露出来很多男孩的私事。程若秋在一旁听着竟然觉得心酸，越发觉得男孩可怜。
　　
　　程凛看出他的心事，低声说道，“不忍心就不要听，也不要看。你觉得他可怜，你不知道他是富甲一方的骆氏集团老板的心脏，平日里疼他疼到骨子里去。他可是拥有者无私的父爱和享用终生的财富。”
　　
　　骆家就是这次黑帮盛宴的主办方。这难道一次的黑帮堂会，每四年才聚一次，程若秋没想到第一次参加他就将主人宠爱的儿子给弄伤了。然而这时候一件意外发生了。
　　
　　那护着男孩的高瘦男子怒目瞪着人群，仿佛受到了极大侮辱般地嚷了一声，“谁说我家少爷有问题的？”
　　
　　能进这里的都是些黑道上有头脸的人物，谁会理会一个下人的吼叫呢？他们顶多也就不提男孩的事，不过也有些不知趣的人喜欢在这个时候生事。
　　
　　“说了又怎样？你不好好看着你家少爷，让他这样子乱跑惊了别人事小，伤着他自己事可就大了。”一个年轻傲慢的男子端着酒杯斜眼望着他们，眼里满是嘲讽。
　　
　　瘦高男子眼睛瞪的要鼓出来一般，一时间两人剑拔弩张。这两人都年轻，血气方刚，正巧凑到了一起，不免擦起了火花。两人当着众人的面直接就杠上了，刚开始只是在争吵。在其中一人朝着另一人泼了一杯酒后，他们之间的战火火速窜起。两人很快扭打到了一起。人群彻底哄闹起来，看热闹的占了大多数，大部分是不想惹这个麻烦。这个时候往往劝架的两边不讨好。
　　
　　程若秋哪站的住，事情因他而起，如果不是程凛一直按着他，他早就冲过去了。他着急的巡视着程凛的目光，然而程凛并没有过问的意思。正当他思绪混乱，犹豫不安的时候，人群突然攒动起来，议论声渐渐停止，自动裂开了一条路，连带着周围的空气也变得凝重起来。
　　
　　他正诧异于人群的反应，这是从人群中缓缓走出一个身形高挑，肤色白皙，优雅尊贵的男人。
　　
　　“发生什么事了？”男人温和的声音却令刚刚聒噪的人群安静下来。
　　
　　在听到这个似曾相识的声音的瞬间，程若秋的心剧烈的颤了一下。程凛立在他一侧，不动了，只是抓紧了他的手。他心里升起一股异样的感觉，好奇而又紧张的寻找着声音的源头。从他这个角度看不太清，但是他隐约从人缝中看到男人黑黑的短发和修长的双手。
　　
　　刚刚那个年轻的小姐像见到了救兵一样的奔了过去，趴在男人耳旁说了两句，亲昵的样子让人对他们的关系浮想联翩。男人轻轻点点头，把小姐挽在他臂弯的手拿开，然后从口袋里掏出了一把黑亮的手枪。
　　
　　人群大气不敢喘，这同地上扭打的火热的两人形成鲜明的对比。
　　
　　男人稳步向前走到专心致志扭打的两人旁边，不怒自威的表情让周围的人感到他的压迫。他灵巧的转动了一下手枪，拿着枪头用枪把对准其中一人的后脑，重重打了下去。被击中的一人，头立即就垂了下去，从浓密的发丝间冒出血来，整个人身体瘫软，昏睡过去。
　　
　　另一个人看到眼前昏厥的男子，终于认清事态的严重性，当他看到站在他面前的人是谁的时候，嘴巴不由自主的张开，然后脸涨的通红，低声说道，“谢谢。”
　　
　　男子掏出一块干净的手帕，将枪把上的血迹一点一点的擦干，温和的回答着他，“不用谢。如果你不是骆少爷的保镖，这一枪将会落在你的脑袋上。”擦干净最后一滴血，他将枪收回，依然温和的说着，“带你们少爷好好去治疗。” 
　　
　　遂而，他转过脸来，露出一双深邃迷人的碧色眼睛！他有条不紊的吩咐着，“把这个人抬下去，另外叫几个人收拾好这里……”
　　
　　程若秋在看清男子面容的那一瞬间，怦然心动，痴痴地望着他，男子后面说什么他完全都没有听见，只是突然觉得自己好像迷失在了对方的眼睛里。多么熟悉的双眸，他好像无数次梦到那双眼睛深情地凝望着他，他一定在什么地方见到过……
　　
　　难道这个男人就是自己想要寻找的人吗？这个男人温和，成熟，沉稳，冷酷而又英俊。
　　
　　程凛在旁侧，额头手心里已经满满的都是汗。他焦急地望着程若秋，眼里的恐慌一闪而过，留下更多的是紧张。
　　
　　碧眼男子见到事情解决，准备离开，此刻正朝着程若秋他们走来。旁侧的年轻小姐快步追了上来，熟练地挽住了他的胳膊，亲昵的喊了一声，“源。”
　　
　　源？！好熟悉的名字，熟悉的让他心酸心碎……
　　
　　他热辣辣的目光看着迎面而来的男子，而此时男子正巧也望着他。但是对方的眼里完全没有他的影子，碧色的双眸里澄清的没有任何杂质，空灵的好像不食人间烟火的冷血物种。他们就这样朝着他一步一步走来，每走进一步，程若秋的心都被生生揪起。
　　
　　他多想开口对男子说话，他此刻像个情窦初开的少女一样脸涨的通红，有了一种坠入情网的感觉。男子终于走到他的跟前，但是看都没有看他一眼，好像他是透明的空气。他心里充满了失落，擦肩而过的瞬间，他突然想伸手去抓男子，但是抓住的是一团虚无。
　　
　　他们
　　再次擦肩而过的一瞬间，
　　却互相遗忘了彼此，
　　一切仿佛绕了一个大圈，
　　又重新回到了起点。
　　
　　程凛拍了一下他的肩膀，“若秋……”
　　
　　他蓦然回过神来，意识到程凛一直在他身边。他望着一脸关切帮他擦汗的侄子，心里不禁愧疚起来。他刚刚是在干什么呢？居然有一瞬间在精神上出了轨，那个男子明显就不是属于他的东西啊，只是第一次见面而已……
　　
　　而走在前面的男子突然回了头，眉头微微皱了一下。
　　
　　“怎么了，源？”旁边的漂亮的小姐关切的问到。
　　
　　“没事。”男子默默的转过身去，“我好像丢了一件重要的东西。”
　　
　　“什么东西丢了？要不要紧啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“源，你等等……”
　　
　　等他们走远了，程凛趴在程若秋耳旁如释重负般说到，“宝贝，我们也走吧。”
　　
　　“刚刚那个人是谁啊？”程若秋收回了神，低低的问道。
　　
　　“辛格家的大少爷。”
　　
　　“他是不是受伤了？”
　　
　　程凛诧异的看着他，“你能看出来吗？”他沉默了片刻，低沉又严肃的说道，“他肺部被一颗子弹穿透，头部被碎石击中，又在海里泡了一段时间，他能活下来完全是奇迹。”
　　
　　“？！”程若秋一阵心痛，缓了一会儿才继续说道，“他好顽强。”
　　
　　“嗯，他真是不让人不佩服都不行的人。”程凛轻轻吻着程若秋的前额，“听说他昏迷的时候断断续续的说着他要遵守承诺，要和一个等待了他许多年的人结婚。”
　　
　　程若秋的眼泪在眼眶里越积越多，随后不停地翻滚下来，他自己都不知道是怎么回事，只能惊慌的用手去擦。
　　
　　“那个幸运的人是他旁边的女人吗？”他忍住哽咽问着。
　　
　　“不知道。”程凛递给他一块干净的手帕，“他醒来后失聪失明，差点变成傻子。辛格家不能让他变成傻子，给他用了大量的药物和电疗，导致他同你一样忘了许多事情，连他要结婚的对象也一并忘掉。不过他的记忆还在复苏中……他的生命力顽强的让人嫉妒。”
　　
　　程若秋叹了口气，擦去眼角最后一滴泪，“希望他能幸福。”
　　
　　程凛抱紧了他，“我会好好对你的。”连他的那份一起，如果你知道是他变成这样有很大部分原因是因为我，你还会对我笑吗？如果你知道他想要结婚的对象是你，你会离我而去吗？如果你知道我曾经强/暴过你，你还愿意做我的恋人吗？如果时间能重来，我会换一种方式对你。我永远都不会把这个秘密说出来，这个负罪感我将背负一生……
　　
　　人生若只如初见，
　　何事秋风悲画扇。
　　
　　有时候，遗忘是最好的结局，谎言是最好的良药。
　　
 
作者有话要说：嗯，正文完结鸟，若秋和小侄子在一起……番外有不少来着，俺会挨个放出，亲们有啥意见尽管提，不过现在俺要开始去全力填别的坑了（比如恶侄的庄园），hoho~~欢迎窜门

