

　　165曼特斯特 卷一 冥神界 第一章 _
　　转眼已经回到苍奥大陆十年了，明月皇朝的国力也蒸蒸日上，百姓都过着安居乐业的生活！基础设施都建造的非常的好，百姓的生活也有很大的改善。明月皇朝的皇帝还是暗浩，但是基本上已经是挂名的皇帝了，其他的皇子都不愿意继承皇位。暗海他们也已经成长为人人敬重的王爷，每个人都可以独当一面，因此明月皇朝交到他们的手里是完全没有任何的问题。
　　风轻轻地吹着，花儿不停地摇曳着，大自然的一切事物都显得生机勃勃。远远地望去，我们可以看见一位穿着浅蓝色衣服的年轻人，在躺椅上假寐着。七彩的头发随风飘荡，在阳光的照射下显得更加的耀眼。嘴角微微地翘着，好像是想到了什么开心的事情。绝美的脸上是一片宁静的气氛。这时，从远处走来一位大约三四岁的小女孩，正悄悄地向他的身边挪去，水汪汪的大眼睛好奇地望着眼前的人。想要向前碰触，可是却不敢打扰眼前的人儿。
　　“怎么了？”轻灵的声音从躺着的人儿的口中吐出来，缓缓地睁开眸子。长长的睫毛下面，是琥珀色的瞳孔，此时正安静地望着眼前的小女孩。
　　小女孩被眼前的人这样看着，脸不由自主地红了。可是想到之前的事情，小孩子气鼓鼓地望着他，“二伯，哥哥又欺负我！”小女孩嘟起嘴唇，蓝色的眸子咕噜咕噜地转着，好像是在算计着什么不好的事情。
　　“二伯，根本就不是！”这时，一个小男孩快速地跑了过来。除了眼睛的颜色不一样之外，其他的都和小女孩一模一样。此时的他，眼里闪现的都是委屈的情绪，“明明就是你先欺负我，可是每次都是恶人先告状！”说完还狠狠地瞪着眼前的人。如果不是她，他用得着每次都受爹爹的挨打吗？！想想就觉得非常的不服气，凭什么挨打的总是他。
　　“我哪有欺负你啊！你是哥哥呢！我怎么敢呢！”说完好像是自己做错事似的低下头，可是仔细一看的话，就可以望见她眸子里狡猾的情绪。
　　“你不说不是，你之前都已经向爹爹他们告状了，可是现在又来二伯这里！”小男孩在吃了几次苦之后，可不再会轻易地相信眼前的人。暗越好笑地望着这两个可爱的小人儿，虽然两个的容貌是一模一样，但是性格却南辕北辙。紫溪的性格简直是紫灵的翻版，而颜华的则和他的爹爹相似。
　　“你们两个小兔崽子！居然敢打扰你二伯的休息！”两人一听到这个声音，一溜烟的跑了！紫灵目瞪口呆地望着两个消失在自己面前的两人。
　　“好了，三妹，你别每次都是这样大声吼啊！”暗越掏掏自己的耳朵，耳膜都要被他的三妹给震破了。
　　“二哥，你不知道，他们两个就是欠揍！”说完气喘吁吁地坐在一边的石上，“什么都不会，可是这逃跑的速度那是一流。都不知道像谁！”紫灵在心里无奈地叹了一口气，然后继续讲道，“那根木头也不怎么管他们两个，任由他们去捉弄宫里的人！”
　　“三妹，”暗越见他的妹妹望着自己，然后才接着讲道，“他们的性格是像极了你！”意思就是，有其母必有其子，“二哥，你怎么可以这样说啊？”紫灵一脸委屈地望着自己的二哥，每次都说自己的性格恶劣！好吧！以前的自己的确做了很多人神共愤的事情，可是那不是很久就改了吗？！难道那两个小屁孩就是自己的职责。汗，不是你的责任，还是谁的啊！
　　“难道不是吗？”暗越戏谑地看着紫灵，“就算是现在，你还是非常喜欢恶作剧的吧！”那是学你的！紫灵心里暗暗地反驳着，她可没有胆量说出来，这样只是会更惨而已。她二哥的整人手段，那是层出不穷啊！任何人都不敢有所怨言，上面还有干爹呢！所以被整的人，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“对了，怎么没有看见干爹啊？”紫灵的眸子里，闪现的都是好奇的情绪。她的干爹可不会随便就离开二哥的身边，怎么今天没有看到啊！真的是非常少有啊！
　　“他去处理明月的事情了！”虽然他的父皇是挂名的皇帝，但是他的皇叔那些人是不会这样让他的父皇悠闲的，所以一有什么事情就找他的父皇。不过很快的，皇位很快就会有人继承了吧！他们也将要走了，暗越悠悠然地望着前方，褐色的眸子不知道望向何方。
　　“二哥！”紫灵感觉她的二哥就要消失了，所以急忙地喊道，为的就是不要让这人儿离去。“恩？”褐色的眸子望着他的三妹，里面有着不解的情绪。
　　“二哥，你觉得现在的生活如何啊？”紫灵想不到什么话题，于是接着讲道，“很平静的！”他的二哥应该是喜欢一些刺激的吧！而不像现在这样平平淡淡的生活，她知道，她的二哥和干爹很快就要离开他们了，因为他们还有路要走！而他们这一群人是不可能陪着二哥他们游玩的。因为他们已经是安定下来了，力量也还没有修炼好，自己的二哥也已经在这里陪了他们十年了，足够了！
　　“这样的生活也不错啊！因为你们都在这里啊！”暗越怎么不知道他的三妹在想些什么，但是这是他心甘情愿的。“即使很平淡，但是，这也正是我们需要的环境，不是吗？”褐色的眸子里闪现着光晕，不知道在想些什么。
　　“可是二哥，你们的步伐已经被我们给牵制住了！”紫灵的眸子里有着点点的伤感情绪，她的二哥为他们，为苍奥大陆付出了太多了。以后的日子就为他们自己而活吧！
　　“我喜欢！”轻轻的一句话代表了他的心思，紫灵感动地望着她的二哥，是啊！因为亲人，所以她的二哥心甘情愿的被困在这里。
　　风轻轻地吹过，七彩的发丝随风飘扬，褐色的眸子紧紧地注视着一个地方！远处走来一个人，黑色的龙袍，上面绣着金丝边的龙，栩栩如生。黑色的眸子，此时正深情地望着他的宝贝儿子。浑身的霸气像是浑然天成似的，与大自然融为了一体，显得和谐与迷幻。
　　“浩！”轻灵的声音传遍了这景色迷人的地方，褐色的眸子里展现的是真正的笑意。现在的他哪有刚才平静无波的样子，浑身都充满了喜悦的气息，给人一种活泼的感觉。
　　“越儿！”暗浩来到他的宝贝身边，就把他抱起来，“放开啦！我都已经长高了很多了，可是为什么你还是要这样抱啊！？”感觉自己就像小孩子似的，永远都长不大。小越儿嘟起自己的嘴唇，眼神望着他的父皇。
　　“喜欢这样抱着越儿啊！”暗浩摸摸他宝贝儿子的发丝，感觉它们在自己的手里流过，感觉是那么的柔顺，光滑。自从回来以后，他的越儿就没有使用易容了，因此在所有人的面前，都是保持原样，而且他的宝贝儿子很少出去！一般都是把一些抉择性的方案给他们，然后由他的几个儿子进行实施。明月在他们的努力下，国力已经是蒸蒸日上，百姓的生活是越来越好！十七皇子的名声也享誉整个苍奥大陆。
　　“干爹！”紫灵首先出声，要是她再不讲话的话，那么她会直接被自己的干爹给无视的彻底。“你也来了？”暗浩冷冷地问道，即使过了那么久，但是对于别人的态度还是一成不变，只是除了在他宝贝儿子的面前才是例外。
　　“恩！”紫灵可不敢说，这里本来就很近，还说什么是也来了！貌似谁都不给进似的，她的两个孩子还经常来串门呢！
　　“你的孩子要管好！不要让他们整天来打扰我的越儿！”暗浩说话丝毫不留情面，要不是他的越儿不允许，他早就是布置了结界！哪里由得那两个小鬼来破坏他和宝贝儿子的甜蜜时光啊！汗，貌似他们每天都在一起，偶尔会有一些人来也不出奇的吧！
　　“浩！”暗越不赞同地讲道，“有小孩子活跃一下多好啊！”他的父皇干什么非要他们两人一直黏在一起啊！
　　“越儿想要孩子？”暗浩的眼眸一沉，果然！他的越儿已经开始厌倦他了！“你说的是什么话啊？！”暗越对于他的父皇实在是无力的，“不要玩了！紫灵还在这里呢！”指指旁边一脸呆滞的人讲道，“你们的修炼如何了？”即使自己运用力量，一下子就可以看出他们的深浅！但是因为懒，因此不想动了。汗，就是随便催动一下体内的能量，可是连这样都不想。
　　“还可以吧！”紫灵小声地讲道，其实除了颜赤他们外，自己是最差的了！所以千万不要被她的二哥知道。
　　“你要加紧训练的！都已经是做了母亲的人了！”暗越叮嘱着，“虽然有颜赤他们，但是也要靠你自己的努力才行的。”紫灵点点头没有说话，因为她知道自己二哥的话是非常正确的。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第二章
　　“浩，我们什么时候走？”小越儿躺在他父皇的怀里，神情懒庸地询问着，褐色的眸子里是兴奋的神情。
　　“很快了，等暗雨接替了皇位之后，我们就出发！”暗浩抚摸着他宝贝儿子的发丝，好像怎么玩都不够似的，于是就拿了几缕在手里。
　　小越儿不满他父皇这样的行为，嘟起嘴唇就起身，“放开啦！”一点都不像是生气的人，好像是在向他的爱人撒娇似的，“浩！”暗越见他的父皇无动于衷，于是白嫩的小手拉下他父皇的大手。还没有反应过来，身体就被他的父皇给拉回来，同时，嘴唇也被他父皇给堵住了。
　　小手不停地捶打着眼前人的胸膛，把侵入自己口里的异物给赶出去。可是越是如此，越是不停地和他父皇的大舌交缠着。这只色狼，现在是白天啊！怎么无时无刻，随时随地地发情！可是很快的，他就被他父皇高超的技巧弄得东西南北都分不清了。
　　本来清明的眸子，此时则是泪眼朦胧地望着他的父皇，似推却，却又像是在邀请。两人的距离，连对方是几根睫毛都看得异常的清晰。绝美的脸蛋上，透露着点点的红晕，安静的庭院里，我们只是可以听见啧啧的交缠声。
　　暗浩缓缓地离开他宝贝儿子的红唇，牵扯出银色，在眼光的照射下，显得更加的淫秽！殷红的嘴唇，稍微有些红肿，此时正泛着银色的光泽。暗越躺在他父皇的怀里喘着粗气，“要不是昨晚做得太厉害了，越儿！我真的想把你立刻压在我的身下！”沙哑的声音从暗浩的嘴里吐出来，黑色的眸子里是还没有消退的情欲。
　　“你这只色狼！”暗浩娇痴地望着他的父皇，看得暗浩的下身又是一紧，“越儿，你要是再这样诱惑我，我保证你几天都别想走出房间！”声音里带着明显的警告意味。“切！”暗越嘟嘟自己的嘴唇没有讲话。暗浩只是笑笑地把他的儿子再搂紧些。
　　暗越看看自己的身体，已经过了十年了。虽然身高所有突破，可是骨架还是如此的瘦小，看起来比女人好，但是远远没有达到作为男人的标准！“越儿又在想些不好的事情了？”暗浩一眼就看出他的宝贝儿子在想些什么。不过这样的身体正是他最喜欢的，不像女子那样脆弱，柔韧度非常的好，最重要的是，他越儿的皮肤非常的光滑！而且后面接纳他的时候非常的容易，不会受伤！想想就觉得非常的幸福，而且他的种子注入进去后，越儿的身体变得越来越好，更加的水嫩！而且他的身体还产生了不知名的，新生的力量！当然，他自己也是如此，所以他是非常喜欢和他的越儿做运动。
　　“什么叫做不好的事情？”暗越抬起眼，斜眼望着他的父皇，“我这是非常正常的，好不好！”一点都不明白自己的痛！小越儿在心里抱怨着，“越儿现在很好啊！很多事情都不要只是居于外表啊！”虽然是安慰的话，但是黑色的眸子里却是戏谑地望着他的儿子，“说得比唱的还好听！”话虽如此，但是就不甘心啊！嘿嘿，他迟早一天会把他的父皇给压下的！褐色的眸子里闪现的是兴奋的光芒。暗浩也不点破，每次都送上来的食物，怎么可能是拒绝呢！这样的感觉非常好，而他的越儿在第二天的时候也无话可说了。汗，可怜的小越儿啊！你永远都不可能赢得了这只老狐狸啊！
　　“越儿不是听过父皇唱的歌了吗？”暗浩好笑地望着他的宝贝儿子，“还说，那次明明就是你设计我！”暗越从他父皇的怀里坐起来，整整自己散乱的衣服！
　　“越儿，去哪里？”暗浩不解地望着他宝贝儿子的行为，“当然是出去走走！难道要一直闷在这里啊！”暗越对他父皇的话翻翻白眼，“你以前不是不出去的吗？”继续询问着，“那是我在研究新生的力量以及修炼，所以才没有出去！”难道他的父皇真的以为他是个宅男啊！
　　“原来是我误会了越儿的心思啊！”暗浩也没有说什么，“那我和越儿一起去！”说完就拉着他宝贝儿子的手。
　　“我们不是快要走了吗？”暗越没有回答他父皇的问题，而是说了另外一个。“是啊！”暗浩也明白他的越儿为什么要出去，是想要见证一下，他们多年辛苦所得的劳动成果吧！“所以想要看看这个苍奥大陆，也许我们回来的时候，这里又是新的纪元了！”因为曼特斯特宇宙的纪元肯定和这里不一样，而且以后也不知道会遇到什么事情，所以时间是不限定的。
　　“越儿，就算再怎么变！但是紫灵他们都会在的，因为他们开始修炼了啊！”暗浩拉着他儿子的手，“走吧！”小越儿点点头，没有讲话，他的父皇说的对。自己都还没有走呢！现在就开始杞人忧天了！难道真的是太久没有出去的缘故，小越儿的嘴角微微的翘起。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第三章
　　“逸，你要干什么？”永堪见他的亲亲爱人，想站起来，可是又坐下去，扭扭捏捏。一副犹犹豫豫的样子，所以忍不住询问着。
　　“我在考虑一些事情！”紫逸连眼神也没有抬，就直接回答了永堪，“是什么事情需要你考虑那么久啊？！”桃花眼里都是不解地情绪，他的爱人一向做事都是很快速的，怎么这次要那么久啊？
　　“我要不要去看二弟？！”紫逸说着就站起来，口里自言自语，“我干什么要怕暗浩那个色皇帝啊？”不知道怎么回事，自从他们从二弟的前世回来后，他感觉到暗浩好像是平凡人一样，以前的霸气全部都不见了，而且他的二弟也变得和平凡人一样的感觉。不是说怕暗浩，只是怕被整啊！其实最可恶的还是眼前的人，联合暗浩一起欺负自己。一边想，一边狠狠地瞪着眼前的人。永堪被紫逸莫名其妙的行为给弄愣了，他的爱人又在发什么疯啊！桃花眼眨啊眨的，无辜地看着眼前的人。
　　“不用了，我都出来了！”轻灵的声音在紫逸他们的耳朵里响了起来，紫逸的眼眸里立刻爆发出耀眼的光彩。这个绝对是他二弟特有的嗓音，紫逸心里暗暗地想着。
　　不一会儿，有一头七彩发丝的绝美人儿出现在他们的眼前，褐色的眸子平静地望着他们。可是，只要仔细观察的话，就可以看见里面是充满了喜悦的情绪，“好久不见了，大哥，永堪！”说完缓缓地走向他们，自己找了一个位置坐下来。当然，他的父皇，暗浩，是跟在他的身边，寸步不离。
　　“是啊！这一次，你可是半年没有出来了！”紫逸的眼眸激动地看着他的二弟，微微颤抖的手泄露了他的心思，“是啊！这次入定的时间有点长！”暗浩的嘴角微微抽搐，要不是他的父皇，他早就出来了，每次入定都被他的父皇骚扰！讲完之后，眼神刮了一眼身边的人，暗浩无辜地耸耸肩。
　　“恩，所以我都是不敢去打扰你！”紫逸停顿了一会儿继续讲道，“在知道紫溪他们进去，而且你看见你之后，才知道，原来你已经醒来。刚才还在考虑，要不要去看你呢！”要不是他们两个小屁孩说漏嘴，自己还不知道他的二弟醒了，而且自己的妹妹也没有告诉自己。
　　“恩！”暗越笑笑没有出声，“你们都还好吧！？”即使是疑问的口气，但是我们从小越儿褐色的眼眸里，还是看到了确定的情绪。
　　“还不是老样子！”紫逸讲道，“二弟，要不要出去走走？”暗浩在一边虎视眈眈地望着紫逸，“你想和越儿单独出去？！”即使是轻飘飘的语气，但是众人顿觉大厅里的压力倍增，“色皇帝，我和二弟单独出去，难道不可以吗？”本来也没有打算和他的二弟单独出去，但是看见暗浩这个样子，紫逸就忍不出反驳着。
　　“不可以！”无情地拒绝，他宝贝儿子除了自己之外，谁也不可以和他单独出去，“哈！真是好笑，二弟又不是你的宠物，随时随地都被你关在牢笼里，他也有自己的自由！”紫逸讽刺地望着他，“就算你很爱二弟，但是你也不可以限制他的自由，甚至是连我们想和二弟单独相处，你也不给！”其实最后一句话才是重点，暗浩的独占欲太强了，他的二弟一点自由都没有。
　　“那是…”暗浩想要说什么，可是事实证明，他说的一点都没有错。他不喜欢越儿和其他人相处，就是害怕他的越儿会发现更有趣的人。其实说白了，就是没有安全感！
　　“大哥，我没事的！而且父皇只是爱吃醋罢了！”小越儿呵呵地笑道，一点也不为他父皇的醋味而烦恼，因此他一点都没有生气，而且自己也是自愿留在父皇身边。“而且浩！很久以前就和你说过了：山无棱，天地合，才敢与君绝！我就算是毁天灭地也会和你在一起的。”暗浩被他儿子眼里的神情深深地触动了，眼里的不安渐渐地消失。
　　“我不敢相信这是真实的！”暗浩诺诺地说了一声，“越儿是那么的美好！所以总是很怕…”“色皇帝，你什么时候变得如此没有信心了？！”暗越没有讲话，反而是紫逸首先讲道，“把你以前的魄力都拿出来，难道是太久没有打仗的缘故，所以你的心也跟着停滞了？！”紫逸啥有急事地讲道，“因此你应该多出去走走，不要整天闷在一个地方，这样你的心里会不正常！整天疑神疑鬼！”汗，也只有紫逸敢这样说明月皇朝的帝皇。
　　“大哥！呵呵。”小越儿赞赏地望着他的大哥，暗浩即使没有讲什么，可是从他黑色的眸子里也是认定了紫逸的话。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第四章
　　明月皇宫内，我们可以看见两人慢悠悠地欣赏着眼前的景色。其中一个是大家都知道的紫逸皇子，浩帝认的干儿子。但是他旁边的绝美人儿是谁？！很多新近的宫女和太监都好奇地望着暗越他们。
　　“我知道了！”一个宫女悄悄地对他们讲道，“他是十七皇子啊！苍奥大陆的救世主！皇上最宠爱的皇子！目前正在闭关的那位啊！”说完还满眼星星地望着暗越他们的方向。
　　“是不是真的啊？！”有的人不相信地望着她，“当然是真的，你看看！苍奥大陆的任何人都知道，明月的十七皇子有一双琥珀色的眼眸！”“可是星公子也有一双褐色的眸子啊！”有人不解地问道，“就说你们笨啊！我们的十七皇子是整个苍奥大陆公认的美人！怎么可能是星公子！而且我们十七皇子的气质是无人可以代替的！”宫女一脸鄙视地望着他，“甚至在十年前，还没有统一的时候，十七皇子就已经获得了暗月百姓的拥护！他对下人可好了，大家都非常尊敬他！”汗，说得好像是她亲身经历过似的。
　　其实他们小声的对话，一字不漏地被暗越他们给听见了，“想不到宫里的人都大胆了很多啊！”暗越感叹道，以前的宫人哪里敢议论主子啊！
　　“这些都是二弟你的功劳啊！”紫逸微笑着望着他的二弟，“言论自由！经过了十年，他们都放松了许多，也没有以前那么害怕和顾忌了！”
　　“也是，不过！”暗越望着他们的方向，“那人似乎不是宫女啊！”虽然是穿着宫女的衣服，但是那料子可以不是一个普通的宫女可以穿得起的啊！紫逸听他的二弟那么说，眼睛顺着望过去，“原来是她！”
　　“是谁啊？！”暗越不解地询问着。这十年，除了接触他的亲人之外，他是很少在明月皇宫行走！而且很快就会回去父皇为他们打造的天地，所以他的那些侄子或者侄女，除了紫灵的孩子外，基本上都是不认识。
　　“是四皇子的女儿！暗冰熙！”紫逸见他的二弟没有讲话，于是继续讲道，“她很喜欢玩，而且对你特别的崇拜，每次都缠着他的父亲，要求听你的事情！”想不到是一个郡主，“呵呵！”暗越笑笑没有讲话，“二弟！”紫逸慎重地对着他的二弟讲道，“你还是少笑为妙！”因为他二弟的笑容，杀伤力实在是太大了，看吧！那一群讨论的人都晕倒了，弄得其他人手忙脚乱！小越儿立刻收敛自己的笑容，仍旧是面无表情地看着那一群人，“知道了！”他只是对着自己的大哥笑一下，就造成这样的景象，看来！还是易容比较好，以为头发变了颜色已经是没有事情了！可是想不到还是会，小越儿满脸黑线地望着那一群人。
　　这时，立刻就有侍卫向他们的方向走过来，“参见逸皇子！”可是当他们看到暗越的时候，一下子就愣了！暗越冷哼了一声！那些侍卫立刻冷汗直流，其中一人看起来是他们之中的队长询问着，“请问这位是？！”可以发出这样气势的人，绝对不是小人物。
　　“十七皇子！”紫逸还没有回答，暗瀚的声音首先从他们的耳朵里响了起来，“小越儿皇侄！怎么没有告诉我们啊！”暗瀚紫色的眸子都是喜悦的情绪，想不到会看到他的小越侄子，每次问那个冷酷的皇弟，他都说没空。
　　“皇伯！”轻灵的声音在所有人的耳朵里响了起来，感觉向是温暖的风拂过他们的耳朵一样，感觉是那么的舒服。“都下去吧！该干什么就干什么！”暗瀚冷冷地望着他们一群人，每个人都不敢逗留，急忙地离开他们的身边。
　　“皇伯越来越有气势了！”暗越调笑着，“想不到那么久没有看见小越越！一来就挪揄你的皇伯！”暗瀚一脸哀怨地望着他的侄子。
　　“你不也一样！”暗越的眼眸里都是笑意，“哈哈！”暗瀚大笑着，他的小越越侄子还是那么好玩，“我们去皇兄那里看看吧！”这会儿，没有陪他的宝贝儿子，肯定是在御书房！
　　于是暗越他们跟着暗瀚向御书房的方向走去。紫逸无奈地撇撇嘴，刚和他的二弟走了一会儿，就遇到了这位暗瀚王爷。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第五章
　　林之一和几人都对视一眼，他们的皇上陛下是怎么了！自从来之后，脸色一直都是臭臭的，好像是谁欠了他很多银子似的。
　　暗浩脸色不好地望着下面的人，他的宝贝儿子和紫逸单独聊天去了！抛下自己一个人，虽然说是自己的独占欲太强了，不过他也只是想时时刻刻地看见自己的爱人啊！难道这样也有错吗？！暗浩的大脑里不停地询问着自己，“皇上！你看这个方案如何啊？！”见他们的皇帝陛下没有反应，众人都已经习惯暗浩这样走神。
　　“父皇！”暗雨轻轻地讲道，“十七弟来了！”果然，他的父皇立刻回神，在御书房的几人都是知道。他们的皇上和十七殿下的事情，虽然非常的震惊，但是只要他们幸福，那么有什么是不可以的呢！
　　“四皇兄！”轻灵的声音在大家的耳朵里响了起来。在众人还没有反应过来的时候，就看见他们的十七殿下，已经是坐在他们皇上的旁边了！
　　大家都惊奇地望着他们，自己可是一点都没有发现啊！“十七殿下！十七弟！”每一个在的人都恭敬地向着暗越行礼。他们都没有想到，闭关十年的十七殿下，现在终于出来了！那么他们的明月皇朝将会走向另个新的顶峰！
　　“大家好！”褐色的眸子里都是清冷的情绪。但是大家都清楚，他们的小殿下是变了！虽然仍然是冷冷清清的，但是不会像以前一样是无情的人。
　　“看来还是小越皇侄受大家的拥护啊！”不用说，这样声音除了他们的瀚王爷，是不会有人敢这样讲的，“连我出现也没有一个人看见啊！”
　　“皇伯露出这样哀怨的表情，是不是欲求不满啊！”暗越可不会手下留情，“所以在这里露出一副怨妇的样子！”这里除了暗浩的亲信，剩下的就是暗幽他们和几位皇子了，因此一点也不会损害暗瀚的面子。
　　“不玩了！就算是过了那么久，还是一样的输！”说完也不理会其他人的反应，直接坐在一边询问着，“刚才你们在商量什么呢？！”此时的他哪有刚才的嬉皮笑脸，整个人都非常严肃，紫色的眸子里，闪现的都是认真的情绪。
　　“就是颁布同性的法律婚姻！”欧阳书恭敬地讲道，“明月皇朝的很多人都开始接受同性相恋，，因此大家都认为给与合格的法律保护！”他们的十七皇子给他们带来了许多先进的东西。同时有北辰公子在，所以他们中的这些人，基本上都是接受了现代知识的熏陶。
　　“朝中的大臣都同意吗？”暗瀚奇怪地询问着，按照一般来讲，那些老顽固根本就不会允许这样的律令存在。因为他们都把那些人当成是男宠，根本就没有真心地对待他们。
　　“当然是不会同意的！”暗浩的眼里闪现的残酷的眼神，“但是只要杀一儆百的话，他们还敢说什么呢！”说穿了，就是一群怕死的大臣而已。
　　“也是！呵呵！”就算他们的心里不服，但是现在也不敢说什么。朝上的很多人，以及是他们这一群人，都不会提出反对的意见！更重要的是，他们都知道浩帝的手段。
　　“那就按照你们拟议的方案去做吧！”暗浩挥挥手让他们去执行了，他的宝贝儿子在自己的身边，所以心情特别的好。
　　“怎么都还在啊？！”暗浩不悦地讲道，除了那些大臣走了之外。他的兄弟，甚至是儿子，一个个都没有移动自己的脚步啊！
　　“皇兄，你也太过分了吧！”暗幽停顿了一下才继续讲道，“我们都很久没有看见小越皇侄了！今天好不容易看见他来御书房！你就要赶我们走？！太不厚道了些！”其他人虽然没有出声，但是眼神都是控诉着他们皇上的不公。
　　“我不是在吗？！”暗越好笑地望着他的亲人，好像是小孩子一样地闹脾气，“好了！大家有什么疑问就尽管提出来吧！”和他的父皇对视一眼，也知道他已经是准备好和他们讲，他们要离开的事情了。
　　一时之间，大家都没有讲话，御书房里洋溢着和谐的气氛，每个人都安静地望着暗越没有讲话。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六章
　　御书房内，暗越的亲人都安静地望着小越儿。总是感觉他这次出来后，和以前变化了很多，并不仅仅是指容貌上，而是那种若有若无的气质。
　　“皇兄，你是不是有事情要告诉我们？”暗幽轻轻地询问着，他的眼眸里闪现的都是认真的情绪。暗浩和他的宝贝儿子对视一眼，“我想要把皇位传给暗雨！”他的这句话刚说完，暗雨就立刻跪在暗浩他们的面前，“父皇，儿臣不希望接受皇位！我认为十七弟才是最适合坐在上面。”“父皇，儿臣也同意十七弟来继承皇位！”其他的兄弟也和暗雨一样，跪下来请求暗浩的同意。只有暗瀚他们几个是无动于衷，因为他们都知道，他们的侄子是不可能会接受皇位。他们的侄子是自由的，如果不是他们牵住了他的那根线，小越儿早就开始在空中自由的飞翔了，而不可能被羁绊在皇宫里。
　　“暗雨！”轻灵的声音在每个人的耳朵里响了起来，“你听清楚，我是不可能会接受皇位的！”褐色的眸子里闪现的都是坚定的情绪，“你们每个人都知道，我向往的是自由！很久以前我就和父皇说过了，我绝对不要束缚在皇位――这个冷冰冰的位置上。而你，”暗越指着暗雨讲道，“通过这么多年的考察，你才是最适合的！并不说想要把你绑在这个皇位上，而是你的各项条件都已经符合皇位的要求！还是说你根本就是胆怯，因此害怕接受这个皇位！怕自己无能带给明月百姓幸福的生活？”眼神锐利地望着他。他的这个皇兄，有一个非常出色的儿子，甚至他的政治才华也是让人刮目相看！
　　“我没有！我有信心！只是…”他的十七皇弟才是最适合的人！他的话还没有讲完，就被暗越给阻止了，“没有什么只是，我相信大家都是很乐意看见！你也会成为一个出色的帝皇！”“父皇还那么年轻啊！怎么要那么快地就让出皇位？”暗雨问出了众人的疑问，“因为我们要走！就这样！”暗浩黑色的眸子里都是清冷的情绪，但是我们可以看见里面的点点温情，“我为了明月，已经在这里待了太久了！剩下的就交给你们年轻一代来完成了！”他的越儿为了他，已经是耽误太久了。
　　“父皇！”他们都没有想到，答案是这个，原来他们皇弟的出关，那就是预示着他们即将要离开这里。很久以前他们都知道，他们的十七皇弟不是凡人，同时也庆幸，他们的皇弟是生在他们暗家。
　　“好了，你们都下去准备继承的事宜吧！”暗浩挥挥手让他的儿子都下去。即使还想说什么的暗雨几人，在对视一眼之后，只能是无奈地退了下去。
　　“皇兄，小越越，你们真的要离开吗？”暗御他们并没有随着他们的侄子下去，而是仍旧坐在自己的位置上。
　　“恩，已经是十年了！我们都想到处去看看！”暗浩叹了一口气，“越儿已经把修炼的法诀都告诉你们了，如果你们志不在此的话，那么就可以和紫逸他们一起去隐居！”那里是小越儿特地为他的亲人打造的空间，外围有着非常强悍的结界。可以肯定的说，这个宇宙上是没有人可以打破这个结界。当然，创世神他们是例外。
　　“等暗雨他们上手了，我们就离开！”暗瀚幽幽地讲道，“我们也志不在此！虽然很舍不得你们和我们分开，但是我们都知道，你们有你们的使命和命运，而我们也有要走的道路！”尽管好像是没有什么事似的，但是我们可以看见暗瀚紫色的眸子里有着点点的伤感在里面。
　　“皇伯，我们不是不回来！只是想要到各处去游历一下！”暗越停顿了一会儿才继续讲道，“我知道你们一定会想，为什么不带上你们去！因为我们要去的地方是另外一个宇宙，那里充满着未知的危险在里面。”而且划破宇宙的时间和空间，并不是一个人就可以做到的，他的父皇就是最明显的例子。
　　“既然如此，为什么还要去呢？”暗幽不解地望着他的皇兄和侄子，“因为生活太平静了啊！我们希望去挑战！”调皮地眨眨眼睛，最重要的是，他想要去看看他父皇的宇宙。他父皇是曼特斯特的埃斯蒂神，这件事情，除了他之外，是没有一个人知道。
　　“呵呵，是我们安逸了！”暗幽微笑着回答，御书房的众人都没有再讲话了，既然他们已经决定了的事情，那么就不会轻易改变了。他们只是期望相聚的一天早一点到来，而不是无尽的岁月。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第七章
　　其他人都下去了，御书房里只是剩下小越儿和他的父皇，“越儿！你还没有见过你的母妃她们吧？！”即使是疑问的语气，但是眼神已经是确定了，黑色的眸子都是高兴的情绪，“继承仪式很快就可以举行，到时候我们就可以走了！”在这之前，自己已经暗中安排了一些人，让他们准备继位的各项事宜。现在的他们，只是随便一下就可以准备好，根本就不需要那么多的时间。
　　“是的，浩！真的是非常期待啊！”小越儿的眼眸里也是非常的喜悦，不知道曼特斯特星球到底是怎么样的，那里是不是也充满了奇遇呢！还有就是，他和父皇体内的新生力量，在那里是不是可以得到很好的解决。
　　“越儿！”见他宝贝儿子的眼神望着自己，暗浩在心里叹了一口气，“我已经很久没有回去了，所以也不知道那里发展得如何，存在着什么样的危险。”“浩，即使如此，即使充满危险，但是我还是想要去看看！”因为那里是他父皇曾经生存的地方，“而且我们还不相信自己的力量吗？！”他们身上的力量，可是宇宙中最强的，难道还是会怕一些未知的能量吗！
　　“是父皇过于忧虑了！”暗浩笑笑，黑色的眼眸里闪现都是耀眼的光芒。可是令他没有想到的是，曼特斯特比他想象的发展还快，而且那里到处都充满了危险。当然，这只是后话。
　　小越儿像是懒猫一样地躺在他父皇的怀里，褐色的眸子里都是冷清的情绪，“我去找母妃他们了！”刚才他的大哥没有跟到御书房来，说是有事情，然后就大步走了。
　　“去吧！”暗浩说完后，小越儿就消失在了他的怀里。暗浩看着空荡荡的怀里，失落的情绪瞬间充满了他的心里。不知道怎么回事，他总是感觉会，他会和他的小越儿分开，摇摇头，把这些纷乱的情绪从自己的脑海里根除，认真地批阅遗留下来的奏折。
　　“翊，你说越儿什么时候出关啊？！”莲依大大的眼眸里都是黯然的情绪，她已经很久没有见过她的小越越宝贝了。每次他出来的时候，就是自己在入定，因此都是错过了和她宝贝儿子见面的机会。
　　“这个要看殿下了！”秦翊停顿了一会儿，才继续讲道，“你只要好好的修炼就好了！”宠溺的眼神望着他的爱人，如果没有暗越的话，那么他和莲依是没有今天的，同时也不可能踏上修炼的道路。
　　“可是，我好想我的儿子啊！”莲依的大眼睛里都是充满了水雾，其他人都见到自己的宝贝儿子，为什么自己就是错过了啊！
　　“母亲！”轻灵的声音在两人的耳朵里响了起来，“小越越宝贝！”莲依立刻就把出现在自己面前的青年抱住，“小越越，你长高了，比母亲还高啊！”莲依感叹道，他的小越越已经不是少年了，长成俊美的青年，怎么看都觉得非常的顺眼。
　　暗越听到他母亲的话，满脸的黑线。貌似很久以前，就比他的母亲高了吧！现在才来说，这个是不是有点迟钝啊！“来，给母亲说说，你在那个院子里。怎么那么久都不出来，是不是在修炼？”立刻摆出一副严肃的样子，水汪汪的大眼睛认真望着她的宝贝儿子，“母亲，我只是在研究，而且我每次出来的时候，你正式关键的时刻，所以没有打扰你！”暗越缓缓地解释着，“我现在不是出来了吗！”不过很快就离开了，心里暗暗地补充着这句话，“那要多陪陪我！”莲依眉开眼笑的回答，小越儿点点头没有出声。秦翊若有所思地望着暗越，他认为暗越的行为是有点奇怪的，而且也没有看见他的父皇。在平时，那颗牛皮糖可是寸步不离的！汗，他也这样想暗浩了，可怜的浩帝啊！
　　“你们在这里谈谈，我给你去做好吃的！”莲妃说完就急急忙忙地出去了，她的越儿可是很喜欢自己亲手做的饭菜呢！
　　“是不是想问什么？”暗越褐色的眸子望着秦翊，“你的预想没有错，我就要离开这里了！”平静的声音里没有一丝的情绪，仿佛只是在说，今天的天气很好。
　　“那…”秦翊的眼里都是吃惊的情绪，他知道暗越不是说笑的，“你们有自己的路要走，而我也是。总是要分离的，不可能一辈子都待在一起！”暗越非常的释然，因为缘分到了的时候，挡也挡不住，相对而言，他自己也要学会放开。“而且我们不是回来，只是去那里游历！”这里有他的家人，所以回来是必然的，只是时间上的问题。他们已经进入了修炼，那么，多长时间都是没有什么大的问题，修炼者最不缺乏的就是时间。
　　秦翊没有讲话，他知道，如果莲依知道的话，可不是那么容易就可以解决的！
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第八章
　　莲依温柔地看着自己的宝贝儿子，银色的发丝乖乖地贴在他的背后，长长的睫毛，盖住了那双绝美的眸子。殷红的小嘴，此时正慢慢地吃着自己煮的东西，虽然他们都已经不用吃人类的食物了，但是还是非常享受这种吃饭的乐趣。
　　“母亲，为什么只是看着我吃！你也吃啊！”说完后，小手就夹了一块肉到莲依的碗里，莲依呆呆地望着自己碗里的东西。“怎么了？”褐色的眸子里，闪现的都是不解的情绪，他母亲的表情，到底是怎么了？！
　　“因为感动吧！”秦翊宠溺地望着莲依，“殿下大概从来都没有夹菜给依儿吧！所以现在的她，一时间，感动得无与伦比。”小越儿低着头想着，似乎从来都没有过啊！嘴角微微地翘起，这还是第一次和母亲他们这么安静地吃饭呢！以前的时候，他的父皇在自己的身边，所以根本就没有机会，因为他父皇一直都是虎视眈眈地望着自己。
　　“母亲，这个你也多吃点！”小越儿褐色的眸子里，闪现着耀眼的光芒，“小越越宝贝！”莲依的眼眸里，渐渐地流下了泪水，想不到她的宝贝儿子是这样关心自己！即使那么久没有见面了，可是宝贝儿子对自己的态度，丝毫没有改变。汗，莲依以为亲情是可以说变化就变化的吗？！
　　“母亲，你快点吃啊！”暗越微笑着望着他的母亲，唉！自己就快要走了，不知道告诉她后，有什么反应啊！“我的小越越，真的是越来越孝敬我了！真的是太高兴了！”说完后就立刻站起来，想要扑到对面去抱住她的宝贝儿子，可是秦翊的速度更快，他哭笑不得地抓着莲依向前倾的身体，“依儿，暗越还要吃饭呢！你怎么也不安生啊！”虽然是责怪的语气，但是我们都可以从他的眼里看出宠溺的情绪。
　　“是啊！母亲，坐下来！我不会那么快走了！在这里陪着母亲！”暗越的话让莲依的眼眸里，散发出耀眼的光芒，但是心里隐隐约约地，觉得有点奇怪！怎么没有看见暗浩，而且她的宝贝还说会陪着她。
　　“难道母亲不希望我打扰你们的二人世界？”小越儿一脸哀怨地望着他的母亲，把莲依的心都弄乱了，“没有，我和他都老夫老妻了，还提什么二人世界啊！”莲依在她儿子的面前，可是一点都不忌讳地说出她与秦翊的关系。
　　“哈哈，老夫老妻！”暗浩觉得听他的母亲实在是很好玩的，对于苍奥大陆的人来讲，他的母亲正是青春的好时期，可是却被她说成是老人了！如果被其他的老人看到了，那么还要不要活啊！
　　“有这么好笑吗？”莲依一脸不解地望着两个在笑的两人，“我和他，算得上是老夫老妻了！哪有什么错的地方啊！”眼眸里都是肯定的情绪，“你也敢笑话我？”阴森森地对着秦翊讲道，她的儿子，自己拿他没有办法，可是翊就不同了。
　　“没有，我怎么敢呢！”秦翊立刻变成温顺的小绵羊，只是微微翘起的小嘴，泄露了他的心情。暗越知道，有秦翊在，他的母亲是不会寂寞的，自己也可以安心的离开了！
　　“那就好！小越越宝贝，你也不许给我笑！我根本就没有说错，是你自己理解错误了！”莲依不依地望着自己的宝贝儿子，“是！是！是！母亲是对的，我错了！”小越儿的嘴上是那么说，可是眼里却是充满了调侃的情绪。
　　“算了，算了，我这个老人家不和你这个小孩子计较！”莲依的一句话，让好不容易止住笑的秦翊又开始毫无忌惮地笑了起来。
　　“母亲，这个，你是从哪里学来的啊？”暗越就奇怪了，他的母亲怎么尽是这些奇怪的话啊！“那个啊！是从北辰带来的书里看到的！也不知道好不好用，所以就拿来试试了！”莲依也没有说谎，她看见书里的那些人说的非常的傲气，所以自己就忍不住在儿子的面前卖弄卖弄！可是没有想到，她不但没有唬住自己的儿子，连秦翊也在笑话自己，莲依一脸郁闷地望着他们两人。饭厅里，洋溢着一种和气的气氛，温暖着众人的心。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第九章
　　微风轻轻地吹来，把小越儿的发丝吹向空中，显得如此的迷幻。褐色的眸子悠然地望着远方，好像是在思考着什么，又像是向往什么似的。绝美的脸上是淡淡的表情，让人猜不透他在想些什么。莲依出来的时候，看见的就是这样的情景，她的宝贝儿子好像是要乘风归去，和风一样在天地间遨游。这几天，她的小越越宝贝，一直陪着自己了，甚至是没有一个人来打扰，就连暗浩也没有来！她的心里隐隐约约地猜到了什么，就是不愿意去想而已，这样的情况是非常罕见的！汗，可见暗浩的牛皮糖印象已经是根深蒂固地在别人的心里了。
　　“母亲，你出来了？”褐色的眸子里，开始染上了笑意，让绝美的脸更加的耀眼，“恩，想不到我的小越越是那么的悠闲啊！”莲依提起精神，微笑着对她的宝贝儿子讲道，“是啊！”停顿了一会儿之后，小越儿才继续讲道，“我…”嘴唇动了动，始终不知道要如何的开口，风微微地把嗓音吹到了莲依的耳朵里。
　　“小越越是要讲什么吗？”即使是疑问的语气，但是她的眼神已经是确定了，“我…”看着他母亲的眼眸，小越儿实在是说不出伤害他母亲的话来。
　　“我知道！”还没有等暗越讲话，莲依就继续讲道，“小越越是要走了吧！”悠悠然地讲着，“从你说会陪着我，我就知道了！”暗越的眼眸睁得老大，他的母亲一直都是大咧咧的，像个没有神经的人一样，怎么会猜到啊！汗，你的母亲很聪明的吧！只是很多东西不愿意去分析而已。
　　“哈哈！！哈哈！！想不到我的小越越也会露出这样的表情啊！”莲依大声地笑道，但是我们可以看见，她的眼角里，露出了晶莹的泪珠。看在暗越的眼里，非常的难受。“母亲！我要走了！”终于把这一句话说完了，小越儿觉得心里的一块大石，终于放下了。
　　“恩！我知道。”莲依没有笑了，她的眼里没有太大的悲伤，只是有淡淡的感伤。她很早就明白，她的小越越宝贝，不可能永远都陪着她的。她的儿子，有自己的路要走。
　　“你们就去我创造的那里去生活吧！”褐色的眸子望着他的母亲，“那里有非着常强悍的结界，一般的人是不可以进去的！如果你们要出来游玩的话，结界会自动打开！”莲依明白地点点头，她知道，所谓的一般人，就是指神族和魔族！甚至是更强的人。“修炼是没有岁月的，你们这次可以入定很久，等力量够了，你们就出来吧！那里是我们的家！永远都可以回到那里。”淡淡的语气，却是充满了无限的感情。
　　“恩，我们都会的！”莲依并没有问她的小越越宝贝什么时候回来。因为她知道，不管多久，自己都会盼望着她的宝贝儿子。
　　暗越缓缓地从莲依那里出来，刚走到门口的时候，他的父皇已经是在那里等着他了，“终于说了？”黑色的眸子里，闪耀着不满的色彩。他的越儿，居然在他的母亲那里待上了三天！“恩！”小越儿搂住他父皇的腰，“浩！”闷闷的声音，从暗越的嘴里吐出来，“没事，总有一天会相聚的！”本来想要说什么的暗浩，但是看到他的宝贝儿子这样，话到嘴边，又吞了回去。“恩！”暗越除了这个，实在是不知道要说什么好。此时，他的心情是非常复杂和难过的，从来都不懂感情的自己，是他们给了自己温暖，也是第一次感受到忧伤。小越儿不知道，他体内的力量又开始进了一步。
　　“走吧！大家还在等着你呢！”暗浩宠溺的望着他的宝贝儿子，拉着他的小手，就往众人聚集的方向走去！“什么，浩，你已经告诉他们了？”褐色的眼眸睁得很大，“没有，我让他们都等着你呢！”暗浩停顿了一会儿，才继续讲道，“越儿自己告诉他们！”温暖的阳光洒在他们的身上，显得是如此的虚幻。
　　“依儿，你不去了？”秦翊从门口里进来，看到的就是哭的稀里哗啦的爱人，“不了！免得伤心！”莲依吸吸自己的鼻子，“还有我陪着你呢！你不会寂寞的！”宠溺的语气，他把莲依抱在自己的怀里，“恩！”抱着自己的爱人，莲依知道，秦翊将是一直陪伴在自己身边的人。至于她的宝贝儿子，那个人会把他照顾得很好的吧！自己也不用担心了，那个人，爱他，胜过爱自己的生命。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第十章
　　大厅里的气氛并没有严肃的感觉，大家还是有说有说的，但是他们的心里也明白，暗越一定是有事情和大家讲的，因为暗越在莲依那里住了三天了。本来不是什么稀奇的事情，但是暗浩不让他们去打扰，这就是说明，一定是出了一些事情。
　　“大哥，你们是不是已经知道二哥要说什么事情啊？”紫灵的手里抱着一个孩子，当然，另一个就在颜赤的怀里，“别乱动！”紫灵呵斥着自己的女儿，已经在自己怀里，还是不得安生啊！“娘，我想到外面去玩！”紫溪可怜兮兮地望着她的母亲，“玩！玩！玩！整天都知道玩，你的哥哥可比你认真多了！”“切！他还不是一样的玩！”紫溪的嘴角嘀嘀咕咕地，别人根本就不知道她在讲什么。但是都有趣地看着她们这对母亲，真是应了那句话，有其母，必有其子！紫溪的性格和紫灵的一模一样。
　　“你在说什么？”眼眸看着这个顽皮精，“没有，我哪里敢说什么啊？”紫溪一脸委屈地望着她的母亲，“最好是这样，乖乖的！不要动，你的二伯就要来了！”其他人都被他们母子的对话给逗笑了。
　　“应该是要离开！”颜赤面无表情地讲道，“皇上早就已经安排了四皇子的继承仪式了！而且现在都已经是退位了。”就说非常奇怪，他的主子都还没有宣布，可是就开始着手准备了。
　　“离开，要去哪里啊？”紫灵不解地询问着，尔雅他们也露出迷惑不解的神情，“到哪里都可以啊！大概是想要旅游吧！”北辰星停顿了一会儿，才继续讲道，“但是绝对不是这个大陆！”他们的方式肯定是与众不同，哪有可能是在苍奥大陆游玩啊！
　　“呃！二哥他们是要穿越时空？”问完后才觉得这个问题有点愚蠢，“肯定是啊！”紫逸也接着北辰星的话讲道，“你知道他们的能力不凡，在这里玩有什么意思啊！”可惜肯定是不可以带上他们的，紫逸在心里暗暗地叹了一口气。
　　“干爹，二哥！”紫灵大声喊道，接着，暗越他们的身影渐渐地出现在他们的眼里。褐色的发丝，柔顺地贴在他的背后，长长的睫毛下，是一双惑人心神的眼眸，此时正安静地看着他们。即使暗越已经是青年了，但是他的身体还是比一般人纤细，如果不是他身上的气质，很多人都会认为她是女子。
　　暗浩缓缓地拉着他的宝贝儿子坐下，“二伯！”紫溪两人都望着他们的二伯，因为他们的爷爷在，所以都是不敢靠近暗越。爷爷散发出的冷气，不是他们这些小孩子可以忍受的。
　　“你们也在啊？”暗越微笑着看着这两个鬼灵精，也只有他们，才会来他和父皇的院子里，肆无忌惮地玩耍！
　　“是啊！二伯，母亲都不让我们去找你呢！”紫溪水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着暗越。她可是非常喜欢这个美丽的二伯啊！待在他的身边，感觉非常的舒服。
　　“呵呵！”暗越没有出声，但是紫溪就遭受到了自己母亲的怒瞪，这才知道自己的母亲在这里啊！乖乖地低下头，以示认错的行为。可是紫逸都可以清晰地看到，她的眼睛在咕噜咕噜地转着呢，哪有一点忏悔的行为啊！当然，这人绝对是不包括紫灵，她见紫溪已经是这样了，就此作罢！
　　瞬时，大厅里非常的安静，连一根针的声音都可以听见！“我和父皇要走了！”轻灵的声音，滑过众人的耳朵，只是听暗越继续讲道，“所有的一切都已经安排好了！就差和你们讲了！”想不到他的父皇那么的迅速，居然在他陪自己母亲的期间，他就卸下了自己的皇位。现在全国各地都在庆祝新皇的登基，希望明月皇朝会更上一层楼。
　　“什么时候会回来？”良久，紫逸才缓缓地问道，从他的声音里听不出什么，但是眼眸里的伤感，任谁都是可以看得出来。
　　“不知道，但是一定会回来！因为这里有你们在，是我们的家！”褐色的眸子紧紧地看着他的几个亲人，“你们的事情也已经安排好了！大家都努力修炼吧！”暗浩插话讲道，“不管岁月如何，大家的情谊都是不会变的。”
　　“恩！”众人都不约而同地回答着，连紫溪他们都可以感受到这里的情绪，所以乖乖地坐在自己母亲的怀里，没有讲话。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第十一章
　　暗越他们在安排好一切之后，就在无人的时候，悄悄地离开了！“越儿，你真的不准备和他们告别了？”暗越搂住他儿子的身体，“不了，徒增伤感！”褐色的眸子里，是平淡的情绪，“以后就和浩在一起了！”暗浩点点头没有讲话，“越儿，先休息一下吧！”说完后，两人就进入了暗越的空间领域，这里已经是一片世外桃源，景色宜人。除了基本的东西外，还有一些动物，潺潺的小溪，缓缓地流动着，树木和花儿，都争相斗艳地展示着自己的英姿。这里没有四季之分，每时每刻都是一样的温和！
　　“这里好像是好了很多啊？”暗浩感叹道，记得第一次进来的时候，到处都是一片狼藉！不用讲也知道是谁弄的，但是自从被他的越儿警告后，他们就不敢在暗越的空间领域里放肆了，而且把这里打理好。
　　“大主人，主人，你们怎么进来了？”奶娃娃的声音从他们的耳朵里，响了起来，柔柔的！“小球球，呵呵！”暗越和他的父皇，同时转身，出现在他们面前的是一个三四岁的小孩子！白色的发丝，柔顺地贴在他的背后，长长的睫毛下面，是一双金色的眸子，此时正泛着兴奋的光芒。粉嫩的双颊，是如此的可爱！殷红的小嘴，无声地说着什么。
　　“我知道我的样子很奇怪啊！”小脸上，已经是皱成一团了，“可是我也没有办法啊！无论我怎么变，都处在这个年龄阶段！”之前还是婴儿呢！真是吓死他了，三兄弟之中，虽然他的法力很高，但是不知道为什么，他就是最迟可以变化身形的！因此他才会在这里潜修，而没有到外面去，要是被他的两个小弟看见了，不知道会丢什么脸啊！
　　“看来，你的力量是要慢慢积累才可以的！”暗越拉着他的父皇，就往那个木屋走去！“所以就不要急于变大吧！”虽然非常正经的语气，但是小球球一眼就可以看出他主人眼里的笑意！甚至是连大主人的眼里也是充满了戏谑的笑意。粉嘟嘟的小脸，气鼓鼓地膨胀着。金色的眸子里，是和他脸型不一样的沉稳，此时正懊恼地望着他的主人。
　　“坐下吧！”暗浩见小球球拖着一个三四岁的身体，歪歪斜斜地向他们的方向走了！看着就觉得非常的有趣。平时，都是小球球欺负小木材他们的，现在看见他无可奈何的样子，父子两对视一眼，都大声地笑了起来。
　　“大主人，主人！你们不帮我想办法就算了，还在这里嘲笑我！”软绵绵的声音，一点威胁力都没有，金色的眸子，睁得大大的。“小球球，你实在是太可爱了！”褐色的眸子里，充满了笑意，在小球球还没有反应过来的时候，他主人的手，已经是踩鞠到自己的脸上了！
　　不停地揉捏着，虽然小球球很喜欢他主人和自己亲近了，但是可不喜欢自己的主人一直虐待自己啊！他可怜兮兮地望着暗浩，本来以为他的大主人会吃醋的，但是大主人仍然是笑嘻嘻地望着他们。这样的举动，让小球球不禁怀疑，这个还是他们的大主人吗？！全部的人都知道，他们大主人的醋劲是非常大的。汗，简单的说，就是一个醋桶。
　　“好了，越儿，不要再玩了！你看看，小球球的眼泪都要飙出来了！”暗浩把他的越儿从小球球的脸上拉了回来。洁白的小脸，此时印上了无数的痕迹，五彩缤纷，非常的绚丽！水汪汪大眼睛，正泛着晶莹的泪光，要是他的主人再继续这样的话，那么就用泪水淹没他们。
　　“哈哈！哈哈！小球球，想不到你变成人类之后，比你是一只被色的动物，更加的可爱啊！”褐色的眼眸里，充满了笑意。“是啊！”黑色的眸子里，宠溺地望着他的宝贝儿子，离别的悲伤，在看到小球球之后，被冲淡了很多。
　　“我、我要出去了！”小球球一脸委屈地望着暗越他们，在他们还没有批准的时候，小小的身影，遥遥晃晃地从他们的眼前消失。
　　“看来以后的日子不会无聊啊！”暗越感叹着，眼眸里的笑意，任谁都可以看得出来。暗浩只是深情地望着他的宝贝儿子，平静的气息，从房间里传了开来。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第十二章
　　小球球郁闷地看着在他身边经过的小动物，殷红的小嘴，高高的嘟起，金色的眼眸，闪现着无限的委屈。小手拖着自己的下巴，好像是在望着前方，但是又像是在沉思在自己的思绪里。大主人和小主人都喜欢欺负自己，真的是非常的无奈啊！小球球的心思，快速地想着事情！“哎呀！我怎么那么笨呢！”小球球用小手拍拍自己的头，然后急忙地往屋子里跑去。小手小脚，显得非常的可爱，滑稽。周围的小动物，都睁着自己圆溜溜的眼睛，好奇地看着这个快速奔跑的人。
　　暗越静静地躺在他父皇的怀里，享受着这一宁静的气氛，褐色的眼眸里，已经是平静无波，对于离别，小越儿看开了许多。暗浩深情地望着他的宝贝儿子，黑色的眼眸里，是宠溺地情绪，大手摸着他儿子的发丝，感觉它们在自己的手心里滑过。
　　“主人！”小球球软绵绵的声音，打破了这一安静的氛围，“大主人，我不是故意的！”小球球见暗浩的眼神一瞪，急忙地解释着，看来这个才是正常的大主人啊！刚才肯定是自己的错觉，不然他的大主人怎么不会吃醋呢！汗，这个是什么逻辑啊！思想转换，真的是非常的快速啊！
　　“呵呵，小球球！你的那个样子，真的是非常的可爱啊！”他一副小孩子的样子，可是却做出成人的动作，看上去非常的好笑！
　　“主人就不要取笑小球球了！”大大的眼眸里，是无奈的情绪，和他那小小的脸型，可是一点也不符啊！惹得暗越又是一阵好笑！无辜的小球球，成了他主人娱乐的工具了。暗浩只是宠溺地看着他的宝贝儿子，黑色的眼眸里，闪耀着耀眼的光辉。只要他的小越儿开心，那么小球球怎么样都是无所谓的！汗，典型的偏心啊！
　　“主人，我有事情想要询问的！”可怜兮兮地望着他的主人，“好，你问吧！”暗越觉得已经笑够了，然后躺在他父皇的怀里，懒庸地望着小球球，丝毫也没有因为在小球球面前而感到害羞！认识暗越的人，都已经是习惯了他们之间的动作，如果两人真的是分开的话，那么其他人还是会觉得非常的奇怪啊！
　　“主人为什么要进来空间领域呢？”金色的眸子里，闪现着不解的情绪。他们的主人，基本上都没有进空间领域，唯一的一次就是让自己受到了很大的惩罚！所以才会有今天那么好的环境可以让他的主人观看。
　　“怎么？”小越儿戏谑地望着小球球，“你是嫌我们很烦？”小球球摸摸自己的额头，这是他还没有变成的人形的时候，养成的习惯。
　　“没有，只是好奇主人为什么会进来，而且…”小球球没有说下去，因为他知道主人进来的时候，是有伤感的情绪在里面。即使他只是一个有力量的动物，但是他的感觉可是非常准确的。
　　“而且什么，现在不是我吗？”暗越知道小球球想要讲什么，“是你！”小球球可没有挑战他主人的意思，“只是觉得奇怪！”
　　“呵呵，我们将要去曼特斯特宇宙！”小越儿也不想逗小球球啦，直接把他们的目的告诉小球球！“现在天还没有亮，所以进来休息一下！”
　　“曼特斯特？”小球球是知道这个的，因为他的大主人就是那里的埃斯蒂神！同时也是那宇宙的创造者，“是的！我们等太阳出来后，就会出发去那里。”小越儿解释着，褐色的眸子里，有着兴奋的情绪，那是对未来的挑战！“那小木材和小黑黑呢？”看主人的这个样子，是不准备带他们去了。
　　“他们都找到了自己的幸福，我何苦要他们都跟着我呢！”停顿了一会儿，暗越继续讲道，“如果小球球不想去的话，那么你就留在这个大陆上吧！”“不要，主人！你知道，我是不可能和主人分开的！”小球球急忙地讲道，生怕他的主人会丢弃他啊！从很小的时候，他就开始跟着自己的主人了，所以他对暗越是有一种恋父的情节在里面。
　　“我没有说不带你去，只是让你自己选择而已！”小越儿低着头，“那里有什么危险，我们都是不知道的，所以…”“我不怕！”小球球坚定地讲道，“我希望跟着主人，和你们在一起！”虽然自己非常的懒，但是他知道，平静的修炼，貌似对他没有任何的好处。
　　“好！”小越儿笑了，小球球一脸开心地望着他的主人，暗浩在一边没有讲话，只是静静地看着他们两个。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第十三章
　　太阳已经从西边升起了，“越儿，准备好了吗？”黑色的眼眸里，闪耀着银色的光芒！浑身的气质都开始散发了出来，“浩！我们不是已经决定了吗？怎么婆婆妈妈的啊！”暗越好笑地看着他的父皇，“走！”说完之后，他们就消失在了原地，金色的阳光还是那么的美丽，充满了朝气，只是两人的身影，已经是消失在里这片苍奥大陆上。
　　无边无尽的黑暗上，有着两个耀眼的光芒，周围的一切都被阻隔了！“越儿，我们在这里就可以划破虚空！”停顿了一会儿，暗浩继续讲道，“我也不知道会发生什么事情，但是一定要稳稳地在一起！”黑色的眼眸，是从来没有过的坚定。
　　“浩！”深情地望着他的父皇，“以我们的实力，是不会怎么样的！”小越儿可没有他父皇那么担心，他们的实力，他们自己最清楚！
　　暗浩复杂地结着手印，当然，小越儿同样也是丝毫的不放松！渐渐地，两人的面前，空间开始扭曲，无穷的力量不停地撕裂着这个空间的入口！
　　“越儿，进！”暗浩大声地喊道，紧接着，拉着暗越的小手，就冲进了里面！宇宙的黑暗，又开始恢复了平静，好像是没有发生过任何事情似的。
　　“他们真的去了？”在他们消失后，有两人的身形现了出来，“怎么？你还担心那个臭小子啊？！”浑身都是霸气的人，阴森森地讲道，但是他的眼眸里，却是充满了宠溺地情绪！
　　“还说，想不到把我儿拐到手的，居然是你的兄弟！”白衣人满脸怒气地讲道，“那个也不能怪我啊！我怎么知道他来了这个宇宙啊！而且又不仅是你的儿子，也是我的孩子啊！”黑衣人无辜地耸耸肩，和刚才散发出来的气势，简直就是判若两人啊！
　　“就是你的错，别以为我不知道！哼！哼！！”白衣人嘟起可爱的小嘴，“你就是想要他们继承你的位置罢了！”不然怎么可能让他们继续去历练啊！“那个不是为了我们的将来吗？”讨好地笑笑，“你看，现在，我们哪里都不可以去的！整天守在这里，多无聊啊！”“可是你也不能算计自己的儿子啊！”创世神满脸的怒气，“我怎么说是算计呢！亲爱的，你也是一起的啊！我这个是为了我们好啊！”丝毫不为自己做的事情反悔，他呆在这个位置上已经是够久了，怎么说也让自己的儿子尝尝才好啊！最重要的是，还整天抢他爱人的注意力！汗，可怜的小越儿，自己根本就没有怎么见过他的父神，就被人给牵扯进去了。
　　“你也不想想，包括我的位置！越儿岂不是要累死啊！”创世神也知道自己是帮凶，“忘了和你说，还有一个曼特斯特呢！不过我那兄弟应该可以找到接班人！你的这个宇宙也可以，但是，我的位置必须由那个臭小子来承担！”这个是有继承的，除了自己的亲身儿子之外，别人是不可以代替的，不然的话，所有的宇宙，都会陷入一片混沌之中！
　　“还说，你自己的力量都没有给儿子！只是我的混沌力，如果儿子在其他地方遇到危险的话！我可是不会放过你的！”创世神满脸地指责，“怎么会呢！我已经把一丝的力量，输入到他的体内了！而且有我那结拜的兄弟在，不用担心的！”魇从来都没有担心过那个臭小子，只是刚开始历练的时候，因为力量的不够，所以才要他转世重生！
　　“希望如此！”说完之后，他们的身影，就消失在里这无边的宇宙之中！正在前往曼特斯特的两人，丝毫不知道被他们最亲的人给算计了！
　　“越儿，我们都要小心了！这里是星际，很多的乱流，容易迷失在这里！”暗浩仔细地叮嘱着，当初的他，就是因为自己的大意，所以才会造成要封印自己的记忆而转世重生！“我知道的！”褐色的眸子里，闪现着认真的情绪，同时是非常兴奋地望着这个神秘的宇宙。
　　“越儿！紧紧地捉着我！”暗浩眼神严肃地看着前方，虽然不知道为什么，但是小越儿还是听话地紧紧地跟着他的父皇！两人心意相通，不停地结着手印，在他们还没有反应过来的时候，就被一股巨大的力量给带走了！
　　“搞定！”充满笑意的眼神，然后开心地消失在这乱石流了！他们两人丝毫不知道，历练才刚刚开始，根本就不是他们所说，天地任遨游。


　　166曼特斯特 卷一 冥神界 第十四章

　　明净的天空，是那么的好，丝毫看不见一丝的阳光。但是天空非常的蓝，花草也生长得非常的好，周围还有一个湖水，是那么的清澈，小动物都开心地在那里觅食！
　　有一片碧绿的草地上，躺着两个人，其中一个穿着黑衣！即使是躺在草地上，可是浑身还是散发着冰冷的气息！他的身边还躺着一个大约是十岁的少年，凝脂般的肌肤，在光线的照射下，是那么的美！七彩的发丝，散乱地漂浮在空中。两人即使是在昏迷中，但是仍然是紧紧地握住对方的手，看起来是那么的和谐，舒适！有的小动物缓缓地来到他们的身边，倒是被黑衣人的煞气都震惊了，只是在一边好奇地看着他们。
　　“哥哥，你说他们是什么人啊？”其中一只长着两条长长的耳朵，眼睛红红的，类似于地球的兔子的动物询问着，眼眸里闪现着好奇的情绪。
　　“我也是不知道的！他们都是从天上掉下来的！”大手不停地挥动着自己的翅膀，“弟弟，我们不要管那么多了，这样奇特的人，我们还没有见过呢！”说完后拉着自己的弟弟走了，很多动物都嘀嘀咕咕地走了，对于侵入他们领地的人，一点感觉都没有。起初是为了自己好奇的情绪，见他们那么久都没有醒来，所以每只动物都走了。
　　时间不知道过了多久，大概是几年，又或者是几十年！周围的一切都在生机勃勃地成长着，到处都是密密麻麻的树木。令人奇怪的是，两人还是没有一丝的动静，但是却有乳白色的力量在保护着他们，使得其它有企图的动物，都不敢向前伤害他们两人。
　　突然，两人都不约而同地睁开了眼睛，褐色的眸子和黑色的眸子，互相交映着，都可以看出对方吃惊的神情！小越儿缓缓地坐起来，看到的就是无边的自然环境和宁静的气氛，偶尔会有动物睁着大眼睛好奇的看着他们。
　　“浩，这里是哪里啊？”轻灵的声音，从安静的天空中响了起来。褐色的眸子里，都是平静的情绪，仿佛是问今天的天气怎么样似的。
　　“越儿，那个，呃……”黑色的眼眸里，都是震惊的情绪，“怎么了？”暗越不解地看着他的父皇，难道自己出了什么问题吗？！
　　“越儿，你为什么变成这个样子啊？”暗浩哭笑不得的看着他的宝贝儿子，明明都是二十岁的青年了，可是他的小越儿，居然变成十岁的小少年了！
　　“我……？”暗越拿起自己的手看看，衣服都变大了许多，而自己的手也很小啊！更惊讶的发现，他体内的混沌力没有了！取代它的是一股新的力量，即使和混沌力非常的相似，但是里面还加了一层不知道的什么神秘的力量在里面。
　　“越儿，怎么了？发生什么事情了？”暗浩焦急地询问着，他发现自己的力量没有什么问题！就是神秘的力量和星辰力量混合在了一起！而他的黑暗力量则是静静地呆在一边，没有任何的动静，就像是被人禁锢了一样。
　　“我的混沌力没有了，取代它的是一股新的力量！而且还是非常的弱！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“浩，我以后可能要你保护了！”苦笑着看的父皇。其实小越儿不知道的，他的这个力量才是宇宙间最强悍的瞑混之力，也就是魇的力量，掌管所有宇宙的瞑混之主！
　　“越儿，呵呵，以后你可以继续修炼啊！我很乐意可以保护我的宝贝！”暗浩散发站柔和的气息。他知道，他宝贝儿子的心是非常坚定的，而且也不允许自己弱小！一直都不愿意呆在别人的羽翼下，现在可以说出这些话出来，那就说明他们两个已经是不分彼此了！
　　“真是奇怪，我们只是遇到乱流而已！”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“应该不会有那么大的力量把我们送来这里啊！”而且不可能是平安无事的，想当初，他可是肉身尽毁啊！“那样不好吗？”褐色的眸子，带着笑意地看着他的父皇，“只要我们平安无事，那就是最值得庆祝了！”经过这次的事情，小越儿对很多事情都放得非常的开！只要可以和他的父皇在一起，就算被人算计了，可是那又有什么关系呢！处在宇宙之中的魇，无缘无故地打了一个喷嚏，“肯定是那个臭小子在说我！”“你又在那里嘀嘀咕咕什么？”创世神不怀好意地看着魇，“没有，亲爱的，我哪里敢说什么啊！”讨好的表情，哪有刚才刚硬的气息啊！创世神没有说什么就向远处飞去，当然，魇是绝对跟在后面的。两道光辉滑过，很快就消失在这片宇宙里。
　　“是啊！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，“你可以听得懂那些奇怪的动物在说什么吗？”褐色的眸子里，闪现着不解的情绪。他的父皇，是这个宇宙的埃斯蒂神，应该可以听懂的吧！“越儿，你当父皇是无所不能啊！”暗浩无奈地摇摇头，“虽然这片空间是我创造的，但是它们已经经历了非常久的岁月，演变成如何，我都是不清楚！”见暗越没有讲话，他才继续讲道，“甚至这里是哪里，我都不知道！”父子两人面面相觑，接着哈哈大笑了起来！周围的小动物都奇怪地望着这两个怪人，怎么它们听不懂的语言啊！
　　“浩，我们去看看吧！”即使沉睡了那么久，但是他们有自身力量的支持，所以根本就不需要摄取食物！两人一站起来，其他的动物都纷纷地向旁边移去，但是却没有离开他们的身边！
　　“浩，你不觉得这些动物非常奇怪吗？”小越儿好奇地看着一只长着小小的嘴巴，眼睛却咕噜咕噜地转的动物！如果忽略了它五只手脚的话，简直和人类没有什么大的区别！
　　“是啊！好像是有自己的思维似的，而且你看它！”暗浩指着那五只手脚的动物讲道，“它貌似是这些动物的首领，每只动物都听它的指挥！”那动物对着暗浩的行为，没有采取任何的行动，倒是它身边的动物不愿意了！有一两只还嘶哑咧嘴地看着暗浩他们两人，意思就是警告他们不要对它们的首领不敬。
　　“真的非常有意思啊！”褐色的眸子里，闪耀着兴趣的神情。从来没有想过，动物也可以有组织和纪律啊！
　　“是啊！反正我们也是来游历的，不如跟着它们去看看啊！”暗浩知道他的越儿对于这些稀奇古怪的事物，有着浓厚的兴趣！
　　然后就是艰难的交涉了，那个五只手脚的动物，不停地挥动着手和脚，暗越也是不停地做着可爱的动作！暗浩赏心悦目地看着他的越儿手脚比划的样子，这可比小时候可爱多了！不过他可不敢说出来，不然他的越儿肯定是会生气的！
　　“叽叽咕咕！叽叽咕咕！”其他动物都配合着它们的老大说着什么，不同的动物，做出相同的动作，真的是非常的滑稽啊！小越儿的眼里，充满了笑意，“浩！真的是好好笑啊！”小手拉着他父皇的手，“它们的意思是跟着它们走吧！”你才更可爱呢！暗浩的心里，暗暗地反驳着，不过他可没有胆量讲出来！
　　“恩！”两人都不约而同地点点头，那些动物都欢欣鼓舞！动物们都知道，这两个奇怪的人，身上有着它们喜欢的力量，所以都很喜欢和他们亲近！自从他们到来之后，就一直等待着他们醒来的，可是一直没有动静，就在它们以为没有希望的时候！那两个不同气质的人，居然站在它们的面前，怎么不令它们兴奋呢！
　　在碧绿的草地上，出现了非常滑稽的一幕，一个俊美的青年人，手里拉着一个绝美的小少年！在动物群里行走着，更令人吃惊的是，他们所到的地方，不管是什么样的动物，都恭恭敬敬地向他们行礼！
　　“浩，看来事情不是我们想象的那么简单啊？”小越儿询问着他旁边的父皇，“是啊！更奇怪的是，这里没有太阳，但是却有比太阳更柔和的力量！”虽然自己对这些力量没有什么感觉，但是看到郁郁葱葱的树木，就可以发现它们都生长得非常的好！
　　“浩，你以前创造了太阳吗？”自己一直以为他的父皇是没有创造太阳！“有，有光明才有黑暗啊！不过每个空间的太阳，不一样罢了！”太阳还分几个的吗？！那以前的太阳只是银河系的一部分？！还有无数的太阳？！小越儿想通了之后也就释然了，反正以后问他的父神就可以了。
　　“也就是说，浩也不知道这里是哪里了？！”虽然是疑问的口气，但是小越儿的眼神已经是确定了！“恩，是啊！”暗浩有些不好意思地看着他的宝贝儿子，其实就算是自己创造的，但是宇宙那么大，经历那么长的时间，他也忘记了！
　　“没关系，我们当做是新的游历就好了！”暗越挪揄地看着他的父皇，“我们的埃斯蒂神，居然不知道自己有多少星球啊！”暗浩无辜地耸耸肩，对于他越儿的话，一点事情都没有！
　　五只手脚的首领也非常的高兴，想不到他们是那么的和气。虽然听不懂他们的话，但是可以看出非常开心的！那么困扰了自己族人的诅咒，应该会解开的吧！
　　167曼特斯特 卷一 冥神界 第十五章
　　天空非常的明朗，暗浩他们两人跟着一群动物来到它们住的地方，这才发现原来不止一只动物是长成五只手脚的！每只动物都希冀地看着暗越他们，它们的眼神里，都充满了渴望与恭敬的情绪！
　　“浩，你有没有发现，它们的眼神，非常的奇怪啊？！”褐色的眸子里，闪现着不解的情绪。一般来讲，对于陌生人，动物不是应该当成仇敌来对待的吗？可是看看它们现在的情景，根本就不是那么回事。汗，小越儿居然还想要刺激！难道是要敌视他们才对的啊！
　　“是很奇怪，而且我们进来的时候，有一股非常强悍的力量！”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“这力量是从来没有看到过的！”虽然对于他来讲，这股力量算不了什么，但是对于其他人来说，就不是那么回事了！现在的他可以确定，这里的确是曼特斯特宇宙，但是这里是哪里的空间，他自己是不知道。黑色的眼眸里，都是深思的情绪。
　　“浩！”褐色的眸子，认真地看着他的父皇，“我也可以感觉到很强！为什么呢？”见他的父皇不解地望着他，才继续讲道，“我体内的力量非常的弱啊！可是为什么还是可以感觉到的啊！”因为一般力量弱的人，是不可能感觉到这股强悍的能量啊！
　　“呵呵，越儿！”暗浩好笑地看着他的宝贝越儿，“你体内的力量，我从来都没有看见过的！但是对你的修炼绝对是有好处！”其实他们不知道的，瞑混力量是宇宙间最强悍的力量，不管是什么力量，在瞑混力量的面前，都像是孩子见到了父亲一样的乖顺！
　　“恩！我也明白，即使现在没有什么用处，但是将来应该会很强的吧！”小越儿拉着他父皇的手，“就算我现在不可以发挥，但是以后应该可以的！”就是自保都应该没有什么大的问题，虽然攻击不了，但是别人休想可以伤害他。自信的看着前方，被这浓密的树木给吸引住了，丝丝的连在一起，没有一点空隙的。
　　“我期待越儿给我更大的惊喜！”黑色的眼眸里，充满了宠溺的情绪，他的越儿，他们会一直在一起的。
　　这里是非常奇怪的布局，到处都是树枝连在一起的，如果不是已经看到了精灵一族的话！暗越他们还以为是进入了精灵界呢！但是看它们的样子，可是一点都不像的！“越儿，你发现了没有。如果没有人带路的话，普通人进来一定会迷路的！”这里对他们来讲，没有什么大的难度，但是一般人来的话，就会迷路的。
　　“其实这里布局得非常的好，真是不知道想象不到它们的智慧有那么高啊！”暗越的眼里，都是赞赏的情绪，动物的智慧有那么高，那就是说明这里的发展程度已经是非常好了。
　　卡卡根本就不知道暗越他们在说些什么，但是看到他们的样子，应该是很高兴的！从来都没有人类进入到它们的领地，即使想尽一切的方法，也不可能解决它们的困难问题！现在只要把他们带到长老的面前，那么应该很快就可以解决它们的危机吧！卡卡也不知道为什么，就是凭自己的感觉，认为他们可以给族人带来新的生活。
　　“前面的动物，真的好有趣啊！”褐色的眼眸里，充满了好奇的情绪，“它好像是非常有智慧。刚才看见我们的时候，就出奇的冷静，一点也没有惊慌的情绪！”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果我们是不怀好意的人的话，那么它们就会承受灾难啊！”暗浩点点头，只是深情地望着他的宝贝儿子，其实在他的心里，他的越儿才是最善良的啊！即使冷冰冰的，对其他人也是如此，但是他的越儿，是非常维护自己的亲人！而且也不会无缘故地迁怒到别人的身上！汗，那是你还没有看见过你的小越儿发飙的时候吧！
　　暗越他们跟着前面的人来，进入了非常奇妙的房子。到处都是树藤弄的家具，给人非常舒适的感觉，好像是进入了大自然的世界一样啊！而且最好看的就是，那里居然没有屋顶的！可以看见湛蓝的天空，朵朵的白云漂浮在天空！就算是晚上的时候，可以看见星星吧！当然，这些都是小越儿他们的想象啊！
　　“欢迎两位来到我们的幻林空间！”有一位慈祥的老人，恭敬地看着暗越他们，“你怎么会说我们的话？！”小越儿不解地看着这个老人，褐色的眸子里，都是好奇的情绪。“其实我们林人一族都可以说这些语言的，只是有的还没有进化到一定的阶段而已！甚至是被限制在这里罢了！”老人并没有为暗越的无礼而说一个字，“你们是第一个可以进入幻林空间的人类！”绿色的眼眸里，都是慈祥的情绪，让小越儿他们对这些林人非常满意的。
　　“我们怎么会进来这里呢？！”暗越平静无波地讲道，“你们这里是什么空间？”暗浩接着他越儿的话询问着。
　　“你们不奇怪吗？”老人慈祥地看着他们两人，“这里没有太阳，但是生物却是生长得那么好！”即使是疑问的语气，但是眼神对暗越他们是非常赞赏的。
　　“因为你会告诉我们啊！我们为什么还要多此一举的来询问你啊！而且你们是有事情需要我们帮助的吧！”现在的小越儿，即使是一个小少年，但是浑身散发出来的气质，是没有人可以比得上。卡卡被暗越的压力弄得冷汗直流，老人也点头，虽然自己的压力很大，但是还是可以顶的住的。
　　“真是厉害的少年啊！”老人感叹着，“这里的空间，是我们的神，不小心留下的！”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许神自己都不知道自己还有这么一个空间！这个空间是被结界包围了，我们的人是不可以出去的！我们这里是冥神界，我们的神就是冥神王！外面具体的事情，我也是不清楚！就是想要有人解开我们的枷锁而已！”小越儿和他的父皇对视一眼，询问是不是他做的，暗浩无辜地耸耸肩，表示不清楚！汗，从来没有见过这样的神啊！
　　“你怎么知道那么多的事情，而且这里是冥神界？”暗浩冷冷地询问着，他知道冥神界，那个是自己创造的空间，但是冥神界里面的人就不清楚了！还有什么冥神王，可以创造空间的吗？他怎么不清楚啊！如果按照一般来讲的话，根本就不可能可以创造空间。
　　“因为我就是从冥神界，被追杀而无意中闯进来的！”老人说完后，就变成一位英俊的小伙子！棕色的发丝，柔顺地贴在他的后面，棕色的眸子里，闪现着精光！卡卡被自己的长老吓得退到一边了！一直都以为是长老的它，居然和现在的人一样啊！
　　“幻化术，真是非常的高明啊！”暗浩对于这位长老也非常的感兴趣了，“过奖了！我因为太久了，连自己的样子都已经是忘记了！我是冥神界的一员，本人东月雾，是冥界的人！”然后，东月雾叽叽咕咕地向着卡卡在解释着什么，卡卡慢慢地冷静了下来！对于它们长老的行为，是没有讲什么的，只要可以解决族人的危机，那么它们一样会非常尊敬的。
　　“你解释一下冥神界吧！”暗越知道他的父皇是不会主动询问的，所以只好自己来问了！“冥神界是埃斯蒂神创造的一个大型的空间，那时……”小越儿和他的父皇静静地听着，“因此我就被仇人追杀，不小心误入到了这里，因为发现出不去，所以只好留在这里帮助它们建设！顺便等有缘人来这里！”东月雾缓缓地叙述着，暗越他们也了解到冥神界的构造！
　　暗越他们也明白了，冥神界是这个空间的总称，一共有三个大陆的！分别是冥界大陆，神界大陆，以及冥神界大陆！还有就是这神秘的幻林，如果不是无意中进来的话，那么在冥神界是没有一个人可以知道幻林！这里的动物都是幻林的领导者，即使没有那些神那么聪明，但是它们绝对是比普通的人类强的。即使有三个大陆，但是有很强的结界通道，他们是不可以随意地穿过结界去的！其中，冥神界就是他们最高的向往，不管是冥界，还是神界，他们修炼的目的，就是为了进冥神界。在冥神界，冥神可以在冥界或者是神界，横着走的，但是冥神一般都不会插手冥界大陆和神界大陆的事情。虽然冥神在冥神界有着非常强悍的力量，但是有规定，冥神不可以插手其他两界的事情，因为那样会打乱他们的空间布置的。
　　“也就是说，你是冥界的人！但是被他们给逼进来的？！”虽然语气没有什么大的波动，但是暗浩可以感觉到，他的越儿是最讨厌这样的人！他自己也没有想到，有的人会为了一个什么修炼的法宝，居然可以追杀至此啊！看来，曼特斯特宇宙是发生了很大的变化啊！可能连自己都没有预想过的东西！
　　“恩，呵呵，这些是非常平常的事情！不过也有一些好的！”东月雾满脸都是崇拜的神情，他知道这两个人是非常不简单的！小越儿点点头之后就没有讲话了，暗浩也在沉思着曼特斯特的事情。
　　168曼特斯特 卷一 冥神界 第十六章
　　“赤炎，你还没有说，蓝宇山，到底是怎么回事？”棕色的眼眸里，闪现着不解的情绪，难道这个山有那么可怕？！
　　“邪恶的灵体，差不多都是从那里产生出来的。”赤炎见灵香狠狠地瞪着自己，急忙地解释，“同时，那里也是灵气聚集的地方！”可以说是双面刃，有利必有弊！
　　“那三弟……”东月雾不解，为什么他的三弟，会昏迷在蓝宇山？！“我和大哥哥相遇的时候，就是在蓝宇山，其他什么都不知道了！”睁着自己水汪汪的大眼睛，灵香见他们都想要知道大哥哥的事情，于是就把自己所知道的事，一一地讲给他们听。
　　“我们都知道，你对于小主子的情况，一点都不知道！”赤炎摸摸灵香的头，后者不满地嘟起自己的嘴唇，“如果不是大哥哥，灵香就会被那些邪恶的气体，吞噬了！”想到黑乎乎的邪雾，灵香还是忍不住打了一个寒战。
　　“没事，以后只要有我们在，那些邪恶的灵体，不敢如何！”赤炎安慰着，后知后觉的灵香，才反应过来，“你那么弱，保护好自己就好了！”一副看不起赤炎的样子，之前还是大哥哥把那些邪恶的灵体，消灭的呢！
　　“是！是！是！”之前是因为要隐瞒自己的身份，好接近他的小主子，因此自己才会这样。
　　“赤炎，按照一般来说，你不可能不被小主子发现你的身份！”虚无面无表情地望着赤炎，他的小主子，那么聪明，除非有人影响了他，不然不可能……眼神飘向灵香，不用想，肯定是灵香在一边弄得。
　　“都在干什么？”暗越让他的父皇解开结界，两人的身影，瞬间就出现在东月雾他们的面前。见他们四人围成一个甲方形，不知道在嘀嘀咕咕什么！
　　“三弟，你出来了？”见他们已经没事了，东月雾的心，就放松下来。“大哥哥！”灵香想要靠过去，但是一接触到暗浩的眼神，灵香就缩了回来。
　　“我们现在去灵王那里，赤炎，你应该知道怎么走吧？”褐色的眼眸，淡淡地望着赤炎，丝毫没有其他的感情色彩。
　　“是的，但是要经过好多个地方！”见大家都不理解地望着自己，赤炎才继续讲道：“瞬移也不行，因为虚空界有自己的权限！不过……”赤炎望着暗浩，他是主子，应该可以的吧！
　　“慢慢过去！”暗浩知道赤炎的意思，他现在还不知道敌人在哪里，而且他宝贝的两情，也还没有找到，即使自己很急，但是也不可以把自己宝贝的生命，当成是玩笑。已经因为自己太相信他人了，导致他的宝贝，到这空间里来了。
　　“好！”既然暗浩都那样说了，其他人，当然都没有意见。
　　“虚空说了，越儿的两情，在哪里吗？”暗浩缓缓地询问虚无，“虚空说，还没有找到！”
　　“等我们回到冥神界，如果他没有找出越儿的两情在哪里的话，那就把他丢到这里来！”暗浩冷冷地说，在场的每个人，丝毫不怀疑暗浩的话。
　　“难道是着凉了？！”虚空望望外面的天色，太阳还高高的挂在天上，自己怎么会觉得冷，“小球球他们两人，去哪里了？！”真是的，让自己在这里守着，他们却去其他地方玩了。
　　“青山，你给我们出来！”小球球和紫轩，已经在这里守了很久了，青山一直没有人影。他们就不相信，还堵不到人。
　　“你们怎么那么早啊？”青山不好意思地打开门，这两人，还真有毅力，一直守在自己的门外。
　　“废话少说！你给我们说清楚，为什么主人会少了两情？！”小球球直接越过他进去，当然，紫轩是扯着青山进去的。
　　“有话好好说！动手的人，不是文明人！”蓝色的眼眸里，讨好地望着他们。
　　“说！你之前为什么没有说明白，暝混之力，没有承认主人！”金色的眼眸里，闪现着怒火，现在他的主人，连什么是情都不知道了。
　　“这个……”停顿了一会儿，青山才继续讲道，“我也不知道怎么回事，我又不是魇主子，怎么可能知道暗越的事情。”纯蓝的眼眸，无辜地望着他们，“你们也知道，暝混之力，会如此强，因为他是宇宙间最强的力量！”
　　“但是你知道师傅会失去两情！”肯定的语气，不然也不会一直躲着他们，“就算知道，我们也阻止不了！”这个是必然的过程，不管是谁，都要经历情感的历练。他的魇主子曾经说过，宇宙间的情，才可以锻炼人的心智。
　　“你还是隐瞒着我们！”小球球目露凶光地望着青山，“你们看看你们现在的反应，如果我一早说了，你们还不是一样的态度！”青山严肃地望着他们，“别忘了，你们将来可是要帮助暗越的人，不可能这样毛毛躁躁！不然后果，可能是暗越承担！”这个说的倒是实话，以前他们就犯过错，导致魇主子消失在宇宙里，不过最后的结果，就是带回来一个爱人。现在想想，如果没有创世神，也许每个宇宙，都是乱糟糟的一片了，哪里还有这么井然有序的样子。
　　“那现在有办法找到小主人的两情吗？”小球球和紫轩两人，不敢放肆了！如果他们犯的错误，需要暗越来承担的话，那么自己还是乖乖地等待吧！
　　“只能看是虚空的了！我也没有办法！”而且暗越的两情，可不是普通的灵魂，如果猜得不错，他们已经不再虚空界了！但是……纯蓝的眼眸，望着他们，青山露出幸灾乐祸的眼神。
　　“你想什么？”绝对是不怀好意的眼神，“我哪有想什么，只是另外两个空间的管理者，很快就要到了！你们应该准备好！”青山无辜地耸耸肩，他们虽然很毛躁，但是只要自己想什么，很快就会被他们给觉察到，这也是他们的优点吧！
　　“我们知道！如果师傅他们回来了！你就帮我们照顾他们！”紫色的眼眸里，闪现着恳求的情绪。
　　“放心吧！我会的！”即使他们不让自己照顾，也要跟在他们的身边！那人……青山没有想下去，等他们都修炼完，应该就是大战的时候，最后就是继承宇宙之主的位置。
　　房间里的三人，静静地没有讲话，每个人都想着自己的事情，只是微微地听见他们的呼吸声。


　　169曼特斯特 卷一 冥神界 第十七章
　　暗越他们，除了灵香之外，每个人都是慢慢地走着去。沿路上，虽然没有什么特别美丽的风景，但是浓雾缭绕，好像是仙境，给人一种飘渺之感。当然，前提是忽略飘在空中的灵体。
　　“这里没有统一的制度吗？”看着飘来飘去的灵体，暗越觉得头晕。“就是在一定的时间，灵体才可以出来！”
　　“越儿！”暗越失笑地望着自己的宝贝，“嗯？”淡淡的眼眸里，闪现着不解的色彩。
　　“你难道不知道，这里是虚空界！”黑色的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，“因此灵体才算是这里的主人！他们在空中飘，是很正常的。”大手摸摸他宝贝的发丝，“我们在这地上走，对他们来说，才显得怪异。”
　　暗越恍然大悟，他一直都把这里当做是人类的世界，主要是他身边的人，除了灵香之后，其他都是和自己一样的人类。
　　“大哥哥，你不是可以瞬间就到达一个地方的吗？”水汪汪的大眼睛，眨也不眨地望着暗越，“现在的大家都在走，很累的！”其实是他想要试试再次瞬移的感觉。
　　“灵香，你不是在飘吗？”赤炎直接把小人儿从暗越的身边扯了过来，“可是我不想飘了！”大家都在地上走，只有他一人在空中飘，以前觉得非常有趣，可是现在却一点意思都没有。
　　“那你想要如何？”要他的小主子，带着他们瞬移，是不可能的。
　　“就是不想动！”他也不知道自己想要做什么，就是不想在上面飘，以及在地上没有重量的感觉。
　　“我可以背你吧！”其实灵香是灵体，一点重量都没有，“背？”不解。
　　“反正你可以接触到我！就直接到我的背上吧！”赤炎蹲下来，让灵香直接到自己的背上。
　　“好！”虽然不知道这是什么，但是不用动就可以了。
　　“浩！”凭直觉，小越儿拉拉他父皇的衣袖，意思不言而喻。
　　“想不到三弟，还会……”棕色的眼眸，好笑地望着他的三弟，以前的他，是直接耍赖。
　　“二弟？”褐色的眼眸，不解地望着他的二弟，“父皇以前也会背我的！”理所当然的口气，丝毫不知道，他有着撒娇的成分在里面。
　　“好！”暗浩的心里，别提有多甜蜜了。即使他的宝贝，失去了两情，但是现在看来，他的宝贝，好像重新慢慢的积累。
　　“主子！我们发现了几个很强的实体人类！”一个黑乎乎的灵体，飘到一个浑身都笼罩在黑色雾气的人面前。
　　“真的？”懒懒的问道，但是全身却散发着黑色的雾气，让人不自觉地想要颤抖。
　　“是的！小人不敢靠近！因为他们的实力，绝对在小人身上！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且他们那里，有一个天生的灵体，如果吸食了他的话……”后面的话，没有说出口，但是也知道是什么意思。
　　“很好！你叫下面的人，慢慢的计划！”停顿了一会儿，那团雾气才接着讲道，“记住，不要打草惊蛇！”不是说很厉害吗！那他们一定需要小心谨慎才可以。
　　“是！属下这就去安排！”那灵体消失在客气的面前。
　　“咔咔！又有灵体可以吸食了！”露出了一张可怕的脸，不，那不能称为脸了！坑坑洼洼，甚至还有黑色的雾气，不停地从那里冒出来。
　　“虚生，虚有，你们终于来了！”虚空望见他的几个兄弟，“难道就是我们遭受袭击了，你小子那么走运？！”虚生的眼睛细长，浑身散发着妖孽的气息，而虚有则是满脸的苍白，一点都不像人类。
　　“切！”虚空翻翻白眼，“我差点就回归宇宙了！”停顿了一会儿，才继续讲道，“是主子直接救我回来的。”当时自己就快要顶不住他们的攻击了，但是想不到，他的主子，亲自来了。
　　“我说你的运气，怎么那么好！原来是主子率先去救你！”这多么的不公平啊！他们都要解决掉那些人，才可以继续前进，虽然那些人，都不强，但是很烦！
　　“你们不要用妒忌的眼神，看着我！”虚空知道，就算他们不说后面的话，自己也可以猜到后面的意思，“因为小主子在虚空界，因此才想要快点地找我回来！”不然自己哪里有特殊的待遇。
　　“小主子？”他们两人，眼里都露出迷惑不解的情绪。
　　“之前虚无不是讲过吗？”停顿了一会儿，虚空才接着讲道，“小主子，主子的爱人，同时也是主子的儿子！”对面的两人，没有讲话，他们还以为是假的，想不到……
　　“那主子他们呢？”虚生见迎接他们的只有虚空一个人，当然，他们还是感受到另外的几股气息，但是明显就不是他们熟悉的虚无，以及主子。
　　“都去虚空界了！”想到这个的时候，虚空就觉得自己好冤枉！他开始都不知道那个少年，就是小主子，他容易吗？
　　“为什么？”连他们的主子，都亲自去了，就说明，这个小主子，对主子，是非常重要。“因为小主子丢失两情！”顿了顿，虚空才悄悄地望着他们，“而且小主子的两情，都跑到你们的空间去了！”如果被主子知道的话，那自己还不被剥层皮啊！
　　“什么？”他们都震惊的望着虚空，“你也知道灵魂的虚弱，那……”自己跑出来，那就代表灵魂的强悍，同时也代表着危险。
　　“我知道！我都知道！”虚空捂着自己的额头，“我也是刚刚才知道，小主子的两情，都在你们那里！”从来都没有想到，他们小主子的两情，居然可以穿越时空，直接到其他空间去了。
　　“主子知道这件事情吗？”虚生严肃地询问着，后者摇摇头。
　　“你也明白，跑出来的两情，除非是身体亲自去找！不然就算我们看到了，也抓不住他……”虚有冷冷地讲道，“而且你也知道灵鬼界，到处都是一片阴寒！”如果不是强大的魂魄，很快就会被其他的灵魂侵蚀。
　　“我知道！而且妖无界也是野兽横行的地方！”浅黑色的眼眸里，闪现着讨好，“我知道你们有办法的！”
　　“条件！”想要他们帮忙，必须要有条件，“你们都是我的弟弟，还讲什么条件！”
　　“亲兄弟，明算帐！”虚生的脸上，挂着幸灾乐祸的表情，而虚有也是偷笑。
　　“你们……”为什么他会被自己的弟弟欺负啊！他也没有怎么欺负大哥，最多只是说他面瘫而已，难道这样也会遭受报应。
　　“我们怎么了？”虚生一副无辜的表情，“难道要我们白白出力？！”这个二哥，平时都是欺负他们，逮到机会了，怎么也要让他出血。
　　“好！”咬牙切齿的语气，“但是你们一定要保护好小主子的两情！”其实虚空压根不用那么做，暗越的两情，不是那两界的生物，就可以伤害到他们的。
　　“嗯，至于条件嘛……”停顿了一会儿，虚生才悠悠然地讲道，“等我们想好之后，才说！”气死了，虚空最怕的就是这种口头的承诺，也不知道他们会提出什么条件。
　　“放心，我们一定会让你做到的！”虚生见他的二哥，一副怀疑的眼神，于是解释着，可是他的眼眸里，闪现着却不是那么一回事。
　　“你们就是存心威胁我？”虚空气嘟嘟地望着他的两个弟弟，“小主子，你们也是有责任要保护的。”决定耍无赖。
　　“可是貌似你把小主子的两情，给弄出来了！”虚有阴柔地讲道，“而我们没有义务为你承担责任。”
　　“我不是你们的哥哥吗？”以前怎么没有发现这两只，是那么的可恶。
　　“就是因为你是我们的哥哥，因此我和四弟，才会帮你！”如果是换做其他人的话，他们才不会管呢！
　　“难道我还要感谢你们了？我都答应了你们的条件了！”这简直就算是交易，可是他们还信誓旦旦地说，是因为帮助自己。
　　“二哥！你好好想想，如果不是我们，你会如何？”虚生笑嘻嘻地讲道，“好了！不说了，之前大哥不是说，给几个人到我们那里历练的吗？！”这个才是他们来的目的，不可以让他们死，但是必须最大限度地锻炼出他们的力量。
　　“我这就带你们去！”刚才只是想要他们再通融一下，既然来了，那么还是正事要紧。
　　“好！我们都想要看看，主子让我们修炼的人，到底是什么样的？！”虚生和虚有，两人的眼里，都闪现着兴趣的神情。
　　“走吧！”虚空望着他们，后者点点头。瞬间，他们就消失在原地，只有微风，轻轻地吹动着树枝。
　　170曼特斯特 卷一 冥神界 第十八章
　　“紫轩，我们什么时候去修炼？”他们的主人，都已经走了半个月了，而皓月派，也因为修炼界的衰弱，慢慢的崛起，他们已经没有必要留在这里了。
　　“我也很关键，但是他们还没有来！”紫色的眼眸，闪现着无奈的神情，“其实我和你的心情一样。”而且雾也去虚空界了，也不知道他现在如何，还有师傅他们。
　　“你们都在这里啊？！”虚空的声音，缓缓地从他们的耳朵里响起。
　　“嗯？”两人都不约而同地往后看去，就看见除了虚空之外，还有两个陌生的人。
　　“他们是虚生和虚有！”虚空介绍着。
　　“你们是不是四胞胎啊？”紫轩好奇地望着他们，除了气质不一样，他们的样貌，都一模一样。
　　“我们都是主子创造出来的，当然会一样！”只是他们修炼的方式，有所不同而已。
　　“原来如此！”恍然大悟的神情，“我我们什么时候出发？”
　　“小子！”虚有冷冷地望着紫轩，“你的灵魂，实在是太弱了！”丝毫不掩饰自己眼里的鄙视。
　　“你……”紫轩正要冲上去的时候，小球球拉住了他，“如果你想以后好过点，最好不要得罪他！他是灵鬼界的管理者！”
　　“这只神兽，还有点脑子！”虚生有趣地望着小球球，小球球的毛，都快要竖起来了，但是想到他将来就是自己的上司，小球球硬重重地把这口气，咽下去了。他还记得自己的主人说过：君子报仇，十年不晚。
　　“现在就走！”空虚说道，“你们就在妖无界和灵鬼界训练！”向他的两个弟弟示意，后者点点头表示明白。
　　“希望你们可以经受住他们两个的折磨！”等人消失后，虚空才露出幸灾乐祸的神情。
　　“你也好好想想，你的主子，回来后，你怎么和他说，暗越两情的事情吧！”一个幽灵似的声音，从虚空后面响了起来。
　　“是你？！”虚空眯着眼睛望着眼前的男人，“我和你不是很熟悉！”甚至才见过那么几面，称得上是陌生人。
　　“见多几面就熟悉了！”纯蓝是眼眸，好笑地望着一脸戒备的虚空，“我有没有做什么对你有害的事情，你用得着这样吗？”
　　“我看小球球和紫轩他们看你的眼神，很不对！”没错，甚至可以说是仇恨，现在的自己，都不知道要如何向主子交待，要是一不小心，又被他设下陷阱的话，那到时候，真是吃不了兜着走。
　　“那是他们自己笨！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我对暗越他们，可是没有丝毫的害处，你不用害怕我会设计你什么，只是来问问。”
　　“哦！”虚空知道自己有点小题大做，“不知道你有什么问题？”浅黑色的眼眸里，闪现着认真的情绪，“暗越的两情，确实是去了另外两界吗？”如果是那样的话，那么自己必须做一些事情，因为他已经收到……
　　“你问这个干什么？”警惕地望着他，“唉，我和你说实话，但是你不许告诉暗越，甚至是暗浩听，”见虚空点点头，青山才继续讲道，“我是宇宙之神的左右手！会潜伏在这里，等的就是暗越他们，接着让他们历练。”
　　“这次事情，都是你安排的？”浅黑色的眼眸里，都是生气的神情，“你以为我有那么大的本事？”青山直接翻翻白眼，“我哪里有那么大的本事！”以为他是魇主子啊！就算要扭转乾坤，也只有他的魇主子，有这个本事。
　　“也是……”虚空松了一口气，“那你问小主子的两情，是干什么？”
　　“这次的事情，就是暗浩……”青山实在是不知道怎么说，“反正暗浩应该会认识他！”
　　“你是说是主子的朋友策划的？”不是吧！那人竟然害他们的小主子！
　　“可以这么说，其实是他吩咐他的手，这样做的。”停顿了一会儿，才接着讲道，“他们不仅在虚空界布置了爪牙，而且另外两界也有。”因此自己才要问清楚，不然他小主子的两情，被人打碎其中一情的话，那就算继承宇宙之神的位置，也不可能回来。
　　“怎么势力那么大？”虚空就要两眼发黑，主子的朋友，为什么要这样针对小主子啊！小主子也没有得罪他啊？！
　　“很久以前就开始有自己的势力吧！”青山叹了一口气，“因此我要把现在的情况，快点报给魇主子知道！”他们压根就没有算到，还会有敌人出来。
　　“不可以直接消灭主子的朋友嘛？”虚空阴狠地讲道，“他还在封印之中！就算消灭他了，也不可能阻止这一切的行动！现在只能是相关暗越他们可以平安。”纯蓝的眼眸里，闪现着不易觉察的担忧。
　　“难道不可能告诉主子他们吗？”这样他们就可以防范了。
　　“告诉了，命运就会向着未知的方向逆转！到时候，可能连魇主子都没办法把我！”如果可以告诉他们的话，他干什么还要自己一个人烦恼啊！
　　“嗯，小主子的两情，分别在妖无界和灵鬼界！”虚空淡淡地讲道，浅黑色的眼眸里，闪现着担忧。
　　“希望我们会先他们一步到达，这样就可以保护他们！”青山缓缓地讲道，“我已经叫虚生和虚有，保护小主子的两情！”
　　“嗯，他们也是有实力的。”青山望着虚空，纯蓝的眼眸里，是感激。
　　虚空没有讲话，因为有些事情，他想要管，但是只会给他们的主子添乱。
　　外面还是阳光灿烂，但是预示着后面的暴风雨。


　　171曼特斯特 卷一 冥神界 第十九章
　　房子里的几人，都安静的没有讲话。明朗的天空就在就在他们的上面，褐色的眸子，一直看着这明净的白云，小越儿被大自然的神采给折服了。暗浩则是宠溺地看着他的宝贝儿子，黑色的眸子里，闪现着不为人知的深情。东月雾恭敬的看着这两个大神，棕色的眸子里，不停地旋转着，不知道在想着什么事情。卡卡从外面进来，五指手脚，走起路来，非常的有趣，褐色的眸子里，不自觉地出现笑意。叽叽咕咕，只是可以听到这样的说话声。不知道卡卡对东月雾讲了什么，东月雾显得非常的高兴，还在不停地吩咐着什么，卡卡很快就又消失在他们的眼前。
　　“是不是有什么好的消息啊？”轻灵的声音，在这安静的地方响了起来，就像是一股清流，流进了东月雾的心里。“暗越猜测的非常正确，那里的禁地，貌似是一位五角一族的祖先留下！本来不确定的事情，但是因为禁地的事情已经被你们给解决了，我们的人去查探后得到的结果。但是具体的是什么事情，而且为什么那股力量会对五角一族造成伤害，到目前为止，我们还没有丝毫的头绪。”之前他也不知道怎么回事，但是还是知道他们五角一族是需要守护这个禁地。
　　“五角一族的祖先留下的？！”褐色的眸子里，闪现着不解的情绪，“难道和里面的灵魂有关系？！”说完就拿出星际石，“这个是那里找的了，里面封印了一个灵魂！这大概是五角一族的敌人！”其实他自己根本就感受不到，只是他父皇的力量看到了罢了。
　　“灵魂？！”幸好是被暗浩布置了一个结界在上面，不然东月雾根本是承受不住星际石的力量！“是的，不过好像是陷入融合的状态了！”停顿了一会儿，暗越才把父皇告诉他的话，讲给东月雾听，“就是和星际石已经整合了，即使抽出来的话，也没有意识了！”洁白的小手，把玩着星际石，隐隐约约，还可以看见红色的光芒。
　　“你知道五角一族有什么天生的死敌吗？”暗越见东月雾满脸迷茫的情绪，“暗越，恕在下愚钝，我到这里的时候，五角一族已经是这种情况了！”停顿了好一会儿，东月雾才继续讲道，“幻林都是属于五角一族的地方，如果说敌人，到目前为止，我真的没有遇见过。这里都是非常和平，大家都互亲互爱。”这个和禁忌有一定的关系，五角一族都非常的友好，对于外人也是非常的珍惜，这就是它们会带暗越他们回来的原因之一。
　　“也许连它们五角一族都不知道这个敌人在哪里！”暗越拖着自己的下巴思考着，“不知道敌人，才是最麻烦。”自言自语，别人根本就不知道他在讲什么，“这个还给你们！”说着就把星际石北至东月雾的手中，东月雾急忙地退后，好像那块石头是什么瘟疫似的。开玩笑，这么恐怖的东西，他怎么可能会要啊！
　　“怎么……？”褐色的眸子里，不解地看着东月雾，“暗越，这个东西，在我的手上，也没有什么用处，就给你们好了！”那么恐怖的力量，自己才不要呢！而且根本就不是他可以控制得了的。
　　“好吧！”暗越似笑非笑地看着东月雾，他怎么不知道东月雾的心思。就是要他们欠五角一族的人情，到时候好帮助他们五角一族罢了。其实根本就不需要这样，暗越他们在看到东月雾的时候，就打算让东雨雾跟着他们游历冥神界。东月雾尴尬地看着暗越他们，也明白自己的心思已经被他们看穿了，既然他们都没有讲什么，那也就是说，他们已经答应了五角一族的请求。
　　“浩，你试试看，可不可以提取一下这个灵魂剩下的记忆！”东月雾的眼睛睁得老大，想不到有人直接可以把记忆提取出来，那个是什么样的神通啊！他对于暗浩他们的能力，真的是越来越感兴趣了。
　　“好！”暗浩对于他宝贝儿子的要求，都是会答应的。讲完后，东月雾就看见暗浩的手上，散发出耀眼的光芒，而且这些力量是他没有看见过，因此非常认真地观察着。
　　“怎么样？”褐色的眼眸里，认真地询问着，这件事情应该非常的简单。汗，对于他的父皇，小越儿真是盲目的崇拜啊！
　　“可以了！”暗越把自己得到的信息整理一下，“这个人是面魔，属于五角一族的人！五角一族，一开始的时候，是分为天暗族和天明族！而且他们一开始的形态，就是和人类一样，并不是动物的形态。”暗浩面无表情的叙述着，“但是因为两种功法的相悖，所以就发生了战争，天明族打败了天暗族，对他们一族进行猎杀，天暗族的族长就用自己的力量自爆了。”暗越他们静静地听着，东月雾还是第一次听说天明族和天暗族，眼里闪现着不可思议的神情。“也就是说，现在的五角一族，会演变成这样的形态，根本就是他们自找的？！”即使是疑问的语气，但是东月雾的眼神，已经是确定了。
　　“没错，想不到天明一族是如此残忍的人！”即使是功法相悖，但是也用不着赶尽杀绝吧！怪不得这个面魔要采取如此极端的手法，让天明一族的人永远受死忙的折磨。但是天明一族的族长，根本就没有想到，即使他封印了面魔，但是他的力量，还是可以影响天明一族的人啊！如果他一开始就知道这个结果，是不是就不会轻易地发生战争了呢！
　　“那也是天明一族的先人的过错，和现在的五角一族，丝毫没有任何的关系了！”东月雾的眼眸里，充满了怜悯的情绪，“暗越有没有方法可以解开呢？！”棕色的眸子里，闪着希冀的情绪，“我没有。”暗越天真地眨眨眼睛，在看到东月雾黯然的眼神的时候，才继续讲道，“但是浩可以。”浩的星辰力量，可以解除大脑的禁忌，“前辈？”东月雾地看着暗浩，可是后者理也不理，仍旧是一副高高在上的神情。
　　东月雾尴尬地看着暗越，他知道，两人之中，只有暗越才会理自己！他那冷酷的情人，根本就是不甩自己。“浩！”可爱地眨眨眸子，长长的睫毛，像是小扇子一样的排着。“好。”暗浩温柔地回答着，“你去把所有的族人都集中在一起。”冷冷地吩咐着，他好像是高高在上的神祗，对于这些凡人一点都不在乎似的。这就是东月雾的感觉，之前因为暗越的关系，暗浩根本就懒得理会这个人。但是现在暗浩全身都散发着霸气，东月雾才感觉到自身的压力。
　　“是！”说完后就恭敬地下去了，“浩，你怎么把自己的气息放出来一点啊！”褐色的眸子里，调皮地看着他的父皇，“真是鬼灵精，自己想要玩！还要父皇陪着你玩！”哪有刚才冷冷的样子，浑身都散发着温暖的气息，“难道父皇不喜欢吗？”一脸哀怨地看着自己的父皇，殷红的嘴唇，嘟得高高的。
　　“喜欢，不过父皇喜欢收一些利润！”还没有等小越儿反应过来，他父皇的脸已经是在自己的面前了。嘴里也伸进来一条滑溜溜的东西，不用猜想也知道是什么了。
　　小越儿缠住父皇的大舌，不停地搅动着，在这安静的房间里，我们只是可以听见啧啧的水声，如果这里不是被暗浩事先布置了结界的话，那么肯定所有的人都会来观看，“想不到我的越儿那么主动啊！”邪气地看着他的宝贝儿子，“那当然！”小舌头伸进暗浩的口腔了，不停地扫过所有的地方，而且邀请他的大舌，和自己的小舌共舞。暗浩感觉一股热气从自己的身上，快速地向着下身涌去，黑色的眼眸里，也充满了情欲的色彩。
　　小越儿的眼眸里，充满了恶作剧的神情，“浩！如果你不停下来的话，那么苦的可是你自己哦！”暗越凉飕飕地在他父皇的灵海里讲道，“越儿……”黑色的眼眸里，一闪而过的深邃，缓缓地离开了他的宝贝，平静着自己的呼吸。
　　“这个可不是我的错哦！”小越儿无辜地耸耸肩，褐色的眼眸里，都是笑意。看见他父皇的眼里，充满了情欲的色彩！真是大快人心啊！以前的自己，可是被他的父皇给欺负惨了。
　　“越儿！到时候可别后悔哦！”暗浩好不容易把情欲平息下来，可是他的宝贝儿子居然敢露出这样的神情。心里早就把他的越儿变成这样小的人，诅咒了千万遍。“你是不是感冒了？”创世神见自己的爱人，不停地打喷嚏。“没事，我们继续吧！”说完后，就向自己爱人的身上压去。
　　“浩，你可不要无理取闹。”小越儿重新从他父皇的怀里下来，坐到了另外一边，他都不知道自己什么时候被他的父皇抱在了怀里。
　　“好，我不会的。”但是以后可就难说了，暗浩在自己的心里暗暗地讲道。小越儿看着他父皇的眼神，并没有觉得什么不妥，但是心里总是毛毛的感觉。
　　“说话不算话的是小狗！”小越儿气嘟嘟地大声嚷嚷着，“如果我是大狗，小越儿就是小狗！”黑色的眼眸里，充满了笑意，把暗越迷得东南西北的分不清了。即使看了无数遍，他还是被父皇的神采给折服了。
　　“浩，你不许在别人的面前笑！”小越儿霸道地宣布着，“怎么了？小越儿被父皇的笑容给迷住了？！”好笑地看着他的宝贝儿子，露出小孩子的神情。“不许！！听见没？！”暗越见他的宝贝儿子真的开始生气了，又把他的儿子抱在自己的怀里，缓缓地讲道，“除了在越儿面前，你看过我在别人那里笑过吗？！我的笑容只是越儿一个人的。”小越儿心满意足地躺在了他父皇的怀里。暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，结界静静地被撤除了，东月雾缓缓地走了进来，看见他们这样，也待在一边，没有打扰这和谐的气息。


　　172曼特斯特 卷一 冥神界 第二十章

　　“事情都处理好了？”小越儿懒洋洋地躺在父皇的怀里，反正他现在是小孩子，谁也不会说他如何的。东月雾对于暗越的神情，没有一点的吃惊的情绪。虽然刚开始的时候，也许会有些不适应，但是冥神界讲求的是实力的比拼，对于外貌倒是没有太在乎。“是的，它们都已经按照我的吩咐做好一切的准备。”现在东月雾对于暗浩他们两人，是充满感激和敬意的。
　　“想不到你们的速度还是很快的。”暗越从他父皇的怀里起来，“走吧！”拉着暗浩的手，就向外面走去。东月雾被暗浩瞪了一眼，吓得他冷汗直流，暗浩的实力，只能是用深不可思来形容。汗，如果他知道暗浩就是他们的埃斯蒂神，不知道会不会吓死啊！
　　暗越看着壮观的场面，真的是气势恢宏啊！很多五只手脚的动物都整齐地站在一起，不管哪里都可以看到它们的身影。虽然看起来非常的滑稽，但是它们都是充满了希冀的眼神，让想要笑的暗越，立刻就可以感受到它们心里的悲鸣，表情立刻就变得严肃了。尽管是对于它们的惩罚，但是那是它们祖先的错，和这些后人没有太大的关系。
　　“这是来拯救我们的神人啊！”东月雾叽叽咕咕地讲道，但是暗越他们根本就听不懂它们的话，所以只好傻傻的站在那里了。“可以了吧！”暗越觉得时间够久了，可是东月雾还在唧唧喳喳地说个不停，而且更奇怪的是，五角一族的动物进了一直做着奇怪的动作。
　　“好！”东月雾也知道自己嗦太久了，于是对着五角一族的人交代了几句后就退到暗越他们的后面。
　　“浩，你准备好了吗？”其实他的这句话有点多余，“嗯，全部的人都在这里的吧？！只要接受了之后，就算是后代也不会有事情。”黑色的眼眸里，都是自信的神采。说完后就快速地结着复杂的手印，随着时间的过去，每个五角一族的动物，都可以看见一层蓝色的光芒，从暗浩的身上开始传了开来！沐浴在蓝光中的五角一族，是从来都没有过的舒服，接着奇迹就开始出现了，只见那本来很多手脚的手，在星辰力量的压力下，慢慢地变成了两只手脚的样子，和人类一模一样的。小越儿吃惊地看着这些五角一族的变化，褐色的眸子里，闪现着不可思议的神采，“难道真的是诅咒啊？浩的力量真是强啊！”其实根本就用不到暗浩的星辰力量，但是只要是他的宝贝儿子说的话，暗浩一般都是会千依百顺的。星辰力量是曼特斯特宇宙最强悍的能量，不管什么东西遇到它，那么只有逃跑的份。
　　“谢谢两位大神！”东月雾震惊地看着五角一族的人，都变成了人类的样子！而他自己也顺着星辰的力量，变回原来的样子。
　　“长老！”卡卡的声音，清晰地从他们的身边传过来，“你可以说我们的语言了？”小越儿吃惊地看着卡卡，他父皇的力量没有这些功能的吧！“谢谢大神的帮助！”卡卡高兴地讲道，“我们之前不知道因为什么原因，也听不懂和说不出你们的话，但是经过大神的帮助之后，我就会自然地讲了。”卡卡把自己的想法说了出来，对于暗越他们两人，卡卡的心里，都是充满了感恩的情绪。
　　“真是神奇啊！”暗越感叹着，“我们不要站在这里了，不然肯定会被拆了！”小越儿看着就快涌到他们身边的人群，真是可怕的力量啊！在暗越一说完之后，暗浩就利用瞬移把他们几人瞬移到原来的地方。
　　“幸好走的快！不然肯定是变成肉饼了。”一副小生怕怕的样子，让大家都被小越儿可爱的动作给逗笑了，“卡卡，你出去安排一下吧！让大家好好的休息！不要打扰大神。”其实东月雾的心里，已经是震惊得无与伦比了，瞬移，那是只有冥神才可以展示的神通啊！可是他们轻易地就做到了，他已经不敢想暗浩他们是什么样的人了。
　　“是的，长老！”说完向暗浩他们弯下腰，然后就快速地走出去了。“是个人才！”小越儿见他非常的有礼貌，而且更重要的是他沉稳的气质，让很多人喜欢跟随着他，现在他知道为什么卡卡可以成为下一届的长老了。
　　“暗越，我代表五角一族，感谢你们对我们的帮助！”东月雾停顿了一会儿，才继续讲道，“如果以后需要用得到五角一族的地方，大家都会竭尽所能地帮助大神。”这些都是东月雾的真心话，想不到将来的某一天，真的是要用到五角一族才可以统一冥界。
　　“嗯！”暗越本来说不用的，但是转念一想，也许真的是会用到他们的地方。而且他们的修炼方法也是非常的奇特，和自己的修炼方法一点都不相同。汗，基本上都没有人和你相同的，你身上的力量，会自动地吸收天地间的任何力量，就算你不动它，不管是混沌力还是暝混力量，都会自动地进行修炼。
　　“浩，我们什么时候出去啊？”褐色的眼眸里，是无聊的情绪，这里的环境非常的美，但是看久了也会厌倦的。汗，貌似你一来就被五角一族的人带走了吧！根本就没有游历幻林啊！
　　“大神有办法出去？”东月雾的眼里，闪现着兴奋的情绪，“我们从来没有说，不可以出去吧？！”褐色的眸子里，戏谑地看着东月雾，东月雾摸摸自己的鼻子，他也知道暗越他们的神通，为什么还在这里大惊小怪啊！
　　“大神，可以等我安排好五角一族的事宜之后，才走吗？”东月雾的眼里，有着恳求的情绪，他最想的就是跟着暗越他们历练，他已经差不多有一百年没有出去了！一直都是待在幻林，现在可以出去外面，而且有暗越他们这校报高手罩着，根本就不需要怕其他人的。
　　“可以！”反正自己也想要东月雾当导游的，所以等是没有什么大的问题。东月雾一愣，想不到暗越那么爽快的答应了。“怎么，难道你要很长的时间？”暗越不解地询问着，要是那样的话，那么就要重新考虑了。
　　“不是，只要三天就可以了！”东月雾生怕暗越说出什么劲爆的话来，所以急忙地解释着，见暗越没有讲话，“两天，大神等等吧！”如果暗越再不答应的话，那么自己真的不知道要怎么样好了。
　　“就给你三天的时间吧！”暗越见东月雾的反应非常好笑，于是就故意把话说慢一点，“嗯！”说完后就快速地跑出去了。
　　“真是不知道他是怎么修炼的！”小越儿看着他的父皇，“像个小孩子一样的性格啊！”想不到活了那么久的人，居然还会露出这样的表情。
　　“如果不是他的这种性格，我想越儿是不会给与理会的吧！”即使是疑问的语气，但是暗浩的眼里，已经是确定了他的宝贝儿子会那么做了。
　　“父皇不要把越儿想得那么坏嘛！”褐色的眸子，一脸哀怨地看着他的父皇，好像是受了多大的委屈一样。
　　“你啊！就是喜欢玩这些的！”暗浩大手一伸，就把他的宝贝儿子，抱在了自己的怀里。“这样才有趣啊！如果整天都这样，那么人生多无趣啊！”小越儿也不挣扎，找了一个舒适的位置，躺在他父皇的怀里。“越儿，你的身体里的力量，我知道是谁的了！”暗越抬起头，不解地看着他的父皇，“我都已经几亿年没有见过他了！所以一时间根本就没有想起来！”如果不是新生儿子的灵魂的话，他是不可能可以传承暝混力量的。
　　“那是谁的？”褐色的眸子里，闪现着迷惑的情绪，“是魇，也就是暝混之主！”暗浩肯定地讲道，想不到他越儿的灵魂是他的儿子啊！真是想不到啊！
　　“那是什么东东？”自己根本就没有听过什么暝混之主，本来以为只有一个宇宙最强的力量，那就是他父神创造的混沌力。可是后来见到他父皇之后，也知道了曼特斯塔宇宙，同时还知道星辰力量，现在又跑出什么暝混之主！
　　“要是被魇知道，你把宇宙中最强悍的暝混之主，比喻成什么东东的话，肯定会气死的。”暗浩好笑地看着他的宝贝儿子，“快点说啊！”小越儿不耐烦地催促着他的父皇，知道还在这里卖卷。
　　“宇宙间最强悍的力量，不是每个创世神的力量，而是暝混之力。它是属于所有宇宙力量的至尊，当然也比混沌力和星辰力要厉害很多的。”暗浩缓缓地叙述着，“你体内的力量，就是暝混之力，如果我们没有猜错的话，你将来就是暝混之主，也就是所有宇宙的管理者，也可以说是至尊！”“那它为什么会跑到我的身上来？”这个是自己最不能理解的地方，“而且我也没有做什么事情啊！只是睡一觉醒来之后，我体内的力量就变成你说的暝混之力了。”可爱的眉毛，此时都挤在了一起了。
　　“你的父皇没有和你提起过什么吗？”黑色的眸子，紧紧地看着他的宝贝儿子，“他哪里有说什么啊！”比自己还要漂亮的父神，“你父皇有说过你是怎么出生的吗？”暗浩不明白他父皇到底是什么意思，但是仍然缓缓地讲道，“说是力量汇集而成的，因为没有感情，所以到世间去历练。”
　　“除了你的父神，你还有没有看见其他人？”暗越摇摇头，他根本就不知道。暗浩低头思考着，如果他的越儿和魇没有关系的话，那可能可以承受暝混力量啊！百思不得其解啊！“浩，是不是有什么事情啊？”小越儿拉拉他父皇的袖子，希望他的父皇可以告诉他，到底是出了什么事情。
　　“没有，你的力量非常的好，但是肯定是和魇有一定的关系！”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“如果下次你再见到你的父神，就询问他，你是不是还有一位父神。”他的越儿，肯定和魇有很大的关系，不然以魇那样的个性，根本就不可能会传承暝混力量。
　　“还有一位父神？！”小越儿回头一想，没有讲话地点点头，虽然他体内的力量非常的弱的，但是它是最强悍的力量，那就是说明，根本就没有人可以伤害的了他。
　　“我也不是很确定，他和我不是朋友，只是他说要寻找自己的真爱！然后就开始失踪了，到现在为止，已经差不多几亿年了！”小越儿的嘴角抽搐，几亿年，那个是什么概念啊！这些神人，真的是太恐怖了，一个个都是老不死啊！汗，你将来也是这样的啊！
　　天空是如此的明净，弄明白了自己身体的变化，他们的心情，都轻松了很多。
　　清明暗月
　　第一卷 冥神界 第二十一章
　　东月雾很快就安排好了所有的事情，他把长老的位置，让给卡卡了。即使五角一族的人都不同意东月雾那么早退位，但是都被东月雾给说服了。可以跟着大神修炼，那是他们想都不敢想的事情啊！卡卡以前就非常的聪明，而且也跟在东月雾身边那么久了，所以五角一族的事情，应该很快就可以上手了。很久以后，卡卡把五角一族带上了顶峰，当然这是后话。这几天，小越儿他们也没有闲着，都是游历幻林的景色，而且也对五角一族的功法有了一定的研究，发现他们的功法非常的独特，和他们的一点都不相同。最后总结的就是，可能是由于体质的不同，这部功法只是适合五角一族的人修炼，如果把这部功法传到别处去的话，也没有什么大的用处。
　　“越儿，你还在研究天明一族和天暗一族的功法啊？”黑色的眸子里，都是宠溺的情绪，他通过灵魂获得了记忆，也是知道了天暗一族的功法。“浩，如果把它们的功法融合起来，可能会发挥更大的效用。”小越儿兴奋地讲道，“不管越儿想要如何，父皇都会支持你的。”暗浩摸摸他宝贝儿子的发丝，感觉它们在自己的手里流过。现在的越儿，不再是七彩的头发，而是他眼眸一样的颜色，琥珀色的发丝，在光线的照耀下，更加的美丽。可是绝美的小脸上，却是皱成一团，好像是在思考着什么样的事情，“越儿，两部功法不是那么好可以溶解的，而且一部是属于光明，一部是属于黑暗！”要把它们融合在一起，不是一件容易的事情。
　　“算了吧！留着以后慢慢的研究。”说完后就把那些东西丢进了空间领域，小越儿爬上了他父皇的怀抱，理所当然地躺在他的怀里，褐色的眸子里，充满了笑意。世上恐怕只有暗越可以在他父皇面前，这样肆无忌惮了。
　　“暗越！”东月雾进来的时候，看到就是这样的情景。绝美的人儿，庸懒地躺在那个浑身散发着冷气的男人怀里，黑色和褐色的发丝，纠缠在一起。最让东月雾感到迷茫的是，暗浩的眼里，丝毫看不见一丝冷气，眼里的温柔，让他停住了自己的脚步。即使和暗浩他们相处不长的时间，但是他也是活了那么久的人，知道暗浩不是一个容易相处的人，而且他的身上都是带着若有若无的霸气，让人不敢轻易的接近。
　　“干嘛傻傻的呆在那里啊？”轻灵的声音，在这安静的房间里响起来了，“呵呵，不是打扰你们了吗！”东月雾不自然地搔搔自己的头发，眼里都是尴尬的神情。“没关系，你的一切都处理好了吧？”即使是疑问的语气，但是褐色的眼眸里，已经是确定了自己的猜测，“五角一族的人，还是在幻林这里修炼吧！他们对外面都还不熟悉，而且他们的修炼也非常的不成熟，如果贸然出去外面的话，那么面对的危险可想而知啊！”暗越猜到东月雾想要询问什么，“我知道，所以让他们都留下来修炼，等到了一定程度的时候，让他们出来历练。”东月雾也觉得暗越的话，非常有道理。
　　“慢慢的积累吧！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“这些是天暗一族的功法，你看看谁的体质适合修炼这个功法！天明和天暗一族，两族的功法都是因为他们的体质，专门为他们准备的。”见东月雾不解的神情，接着解释，“五角一族的人，分为光明体质和黑暗体质，如果找对了，那么修炼起来就是事半功倍！”东月雾激动得不知道要说什么好，自己真的是遇上贵人了，从来都没有想过失传的天暗功法，居然可以从两位大神的手上重现啊！
　　“我…我…”东月雾恭敬地跪了下去，右手指着自己的心脏，“我永生永世都会效忠暗越！”说完后，一层紫色的光芒，包围着他们，“契约？”小越儿不解地看着东月雾，他被东月雾的样子弄得一愣愣的，根本都还没有反应过来，契约已经完成了。
　　“这是我们冥界最高的誓言，是以我们自身为媒介。一旦契约完成，此人就不得违背，否则将永世不能超生！”棕色的眸子里，闪现着坚定的情绪，“虽然是这样，但是我还是决定要把暗越视为自己的主子！”说完就恭敬地向暗越鞠躬。
　　“我不用什么忠心的奴仆，我只是需要朋友！”想不到冥界的契约，居然是这样的。褐色的眸子，狠狠地瞪着他的父皇，意思就是怎么不阻止他。暗浩无辜地耸耸肩，他的儿子可以有忠诚的手下，是非常值得庆祝的事情啊！因为他刚才在一边静静地观察着，深为埃斯蒂神，他是知道冥界的契约的。而且这小子肯定是受益匪浅，他的宝贝儿子是什么人啊！将来肯定是暝混之主啊！汗，什么都是自家的孩子最好的心态啊！
　　“主子！”东月雾就是知道自己没有选错人，他主子的身上，有着非常舒服的气息！“有没有办法解除啊？”暗越询问着，他可不想要这种方式来束缚人。每个人都有自己的自由，命运是掌控在自己的身上，而不是他人的手里，而且自己最讨厌这样的方式。
　　“没有，除非是主子杀了我！”东月雾认真地讲道，“我也知道主子不喜欢这些礼节，那我以后就叫你大哥好了！”暗越嘴角抽搐，他都可以做自己的祖爷爷辈了，居然还要自己当大哥。
　　“你比我大很多啊！”褐色的眸子里，都是不解的情绪，为什么东月雾可以理所当然地提出这样的建议啊，“我们这里都是以实力来分配的，根本就没有年龄的限制，如果不是遇上什么意外的话，我们有无数的时间可以修炼。”暗越点点头，也就是说，他们都是以修炼为目的，对于时间的观念，一点概念都没有的。这里的法则，和以前的那些是完全不一样啊！暗越还以为大家都是一样的呢，其实暗越所不知道的是，就算是他父神创造的宇宙，对于修炼者来讲，他们就是拥有无限的时间，只是小越儿接触的这类人比较少罢了。暗越和他父皇对视一眼，暗浩点点头没有讲话，也就是同意他宝贝儿子的做法。
　　“以后叫我三弟，叫浩大哥好了！”他的父皇肯定是不可能叫别人的，所以只好这样安排了，而自己的小身板，难道要一个大人叫自己大哥啊！想想就觉得恶寒，小越儿不自觉地打了一个寒战。
　　“这，不妥吧！”东月雾可不敢惹暗浩，所以只是用乞求的目光，看着暗越，“没事！”小越儿的眼神看着他的父皇，暗浩冷冷地讲了一声。
　　“那就好，以后我就是小三了，两位哥哥可要照顾好我这个弟弟啊！”眨眨水汪汪的大眼睛，东月雾愣愣地看着暗越露出小孩子的神态，不自然地转过身。太不适应他三弟这样的态度了，以前都是温文尔雅的，哪有小孩子的神态啊！
　　“二哥，我有那么可怕吗？”小越儿一脸哀怨地看着东月雾，可是无论如何，东月雾都不敢转头，实在是太恶寒了。暗越还以为东月雾是受不了自己的容貌，所以故意这样说的，而且还示意他的父皇不许捣乱。
　　“不是可怕，而是我受不了了！太恐怖了！”接着就快速地消失在暗越他们的面前，“东月雾！你给我回来！居然说我很恐怖！！！！”褐色的眸子里，都是怒火，自己好不容易演戏，他的父皇没有捣乱，可是结果居然是…。小越儿的脸蛋，气得鼓鼓的，东月雾听到暗越的话之后，差点摔了一跤，然后以最快的速度，消失在暗越他们的范围。
　　“哈哈，越儿，你吃瘪了！”暗浩好笑地看着他的宝贝儿子，满脸通红的样子，那样子不知道有多可爱啊！“为什么，这里的都是怪人！”小越儿嘟着嘴唇讲了一句。以前，不管是什么人看到自己，都是呆呆的，可是这里的人，对于自己的面貌，一点反应都没有，难道是审美观出了问题。
　　“越儿，他们追求的是力量！”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“而且东月雾的幻化术非常高明，他想要变什么样子，就可以变出来！所以不是我的宝贝不漂亮，而是他们对于美貌，根本就不在乎的。”暗浩见他的儿子还瞪视着自己，大手一挥，就把自己的儿子揽在了怀里。小越儿挣扎了几下之后，就安静地待在他父皇的怀里，“那就是说，不是我没用，只是追求的目标不一样的。”汗，之前不是说自己最讨厌漂亮的人了吗？！现在都如你所愿了，他们都不重视你的外貌，怎么反而是自己闹起变扭来了。
　　“恩，像他们修炼了那么久的人！喜欢的就是力量，崇拜的是强者，只要到了一定的时期，样貌永远都是年轻，这些对那些人是没有什么多大的作用。”其实他最喜欢的是越儿的性格，身上的气质，根本就不是越儿的外貌。一副皮囊，对于他们来讲，一点区别都没有。
　　“恩。”小越儿释然了，他现在也明白，为什么五角一族的人那么尊敬自己，原来和自己的力量脱不了关系！“东月雾看你的眼神，是对强者的崇拜。”黑色的眼眸里，都是笑意，“你也很不错啊!为什么不选择你啊？我们伟大的埃斯蒂神！”小越儿的眼神里，都是深情的情绪，一提到埃斯蒂神神的时候，他还是记得东月雾，对于他们的神的崇拜眼神。
　　“真是调皮！”大手刮刮小越儿的鼻子，“大概是我的气质，所以不敢来惹我啊！”就算是敢打自己的算盘，他也不会理会的。
　　“我想没有一个人敢主动地到你的身边！”小手拉着他父皇的脸蛋，“整天都是扑克脸！”不停地拉扯着，“不过我喜欢！”他就是喜欢父皇只是重视自己一个人，其他的就交给自己来解决吧！
　　“以后外交的事务，就让我的宝贝来处理了！”暗浩并没有生气，其实他会这样做，也是想要帮他的宝贝儿子培养自己的势力，毕竟以后可是要继承暝混之主的位置啊！要是不培养多一些人才的话，那么他们会整天地困在一个地方，那会多无聊啊！他还想和他的宝贝儿子一直游历下去呢。汗，姜，还是老的辣啊！一早就为他的儿子打算好了。
　　“父皇，你是不是我什么事情瞒着我？”褐色的眸子里，闪现着不解的情绪。换做是平时，他的父皇怎么可能要他去接触别人啊！
　　“没有，只是让你多认识一些人啊！”虽然还是不可以确定他的宝贝儿子，到底是不是魇的儿子，但是就凭借他身上的暝混之力，已经有莫大的关系了。“那父皇为什么不自己去做啊！还拉着我做苦力！”一脸哀怨地望着他的父皇，“我不擅长啊！而且我不喜欢，我的眼里，只要有越儿就够了！”汗，一代帝皇，宇宙的创世神，怎么可能不擅长，这个理由也太扯了吧！连三岁的小孩都不会相信啊！可是我们的小越儿，居然眉开眼笑地看着他的父皇，“恩，浩的眼里，只有我一个人就够了！”紧紧抱住他父皇的腰，眼里充满了幸福的神情。暗浩搂着自己的宝贝儿子，也没有讲话，两人都静静地体会着这一温馨的幸福。
　　174曼特斯特 卷一 冥神界 第二十二章
　　东月雾看着明朗的天空，浑身都舒畅无比，感觉全身的毛孔都舒展开了。耀眼的阳光，正温暖地照在他的身上，整个人都显得特别的有神。“二哥，感觉如何？”轻灵的声音，在东月雾的旁边响了起来，“很久没有见过太阳光了！”棕色的眼眸里，都是兴奋的神采。暗越好奇地看着这里，还以为冥界是非常阴森的地方呢，怎么也是鸟语花香的世界啊！好像和苍奥大陆没有什么大的区别啊！
　　“冥界大陆都是这样的吗？”暗越不解地询问着东月雾，“嗯，这里的阳光非常的好！唯一的确定就是没有黑暗，只有光明。”褐色的眼眸里，充满了不解的情绪，东月雾继续解释道，“但是夜晚的阳光，相对于白天来讲，会弱很多，基本上都看不见太阳的光辉。那时候，就是凡人休息的时间了。”
　　“凡人？”暗越对于冥界大陆，了解的太少了，所以东月雾对他讲的话，觉得很不可思议的。“嗯，三弟你是不知道，这里有凡人和修炼者。一般来讲，修炼者是不屑去干预凡人的世界，但是也不排除一些人。”东月雾也知道，就算是修炼者，也不可以把贪欲放到了九天之外，不然修炼界怎么可能有那么多的纷争。
　　“你是什么门派出来的？”暗越见他的二哥非常有感触啊！看来也经历了很多是是非非，不然怎么有那么多的感悟啊！“我的是小门派，虽然不强，但是绝对可以不会被灭门。门下的人也是非常谨守自己的门规。”东月雾顿了顿，才继续讲道，“额的师傅，无意中得到了纪月石，但是这也成为我们灭门的罪魁祸首。本来是赶尽杀绝，可是想不到我被吸到了幻林，也救了我一命。”暗越感叹着，怀璧无罪，其玉有罪。任何人都不可能不贪，贪欲已经成为人类的基本本能，即使已经是脱离了尘世也是一样。
　　“现在我们打算去哪里？”暗越也不想他的二哥想太多的事情，因此岔开了话题。“只要三弟，你们想去哪里，我都会带路。”东月雾的眼眸，有着不易察觉的沧桑，但是很快就消失了。“二哥，你这不是为难我吗？”天真地眨眨自己的眼，东月雾无缘地打了一个寒战，实在是受不了三弟这样的表情啊！“三弟，二哥可不可以求你一件事情啊？”棕色的眼眸里，有着恳求的情绪，“二哥请讲。”暗越以为是帮助他们门人报仇的事情，“就是不要露出这样的表情了。”看着还在发呆的暗越，东月雾继续讲道，“我受不了三弟这样的表情，让人感觉怪怪的。”暗浩站在一旁，想要笑，可是不敢笑的憋屈表情。平时难得见他那么卖力的表演，但是居然会被人嫌弃，想想就觉得开心啊！汗，这个是什么想法啊！
　　“好吧！”暗越恢复成正经的表情，真是想不透这个木头会这样，简直和颜赤有的拼了。但是东月雾比颜赤更加的顽固不灵。“真是的，很多人想要看，我都懒得和他们说，可是二哥居然嫌弃我。”而且还一脸哀怨地望着他的二哥，“大哥，你快点说说三弟吧！”东月雾最直接的反应就是全身打着寒战，不停地戳着自己的手臂。
　　“浩，你看看二哥啦！越儿那么卖力的表演，可是居然一直嫌弃越儿！”暗越直接抱住他父皇的腰，一脸幽怨地看着他的父皇。东月雾直接倒在地上无语，他实在是拿这个二弟没有办法啊！
　　“好了，越儿。”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，“你看二弟的样子，就快要受不了。”暗浩的话还没有说完，东月雾就立刻从地上爬了起来，“大哥终于和我讲话了。”说完就在一边跳了起来，好像是得到了什么天大的宝物一样。暗越和他的父皇对视一眼，无奈地摇摇头，对于东月雾，他们都没有任何的办法。有时候像是经历过沧桑的老人，可是有时候，又像是三岁的孩童，真是不知道哪一面才是他真正的性格。
　　几人走在凡人的街道上，还是古代的标志，每个小贩都扯着嗓子叫喊着。“非常的热闹啊！百姓都生活的比较好。”暗越看见如此繁华的景象，让他们不自觉地想起来苍奥大陆的人们。不知道他们是不是生活的如此富裕呢，还有母亲他们怎么样了？！
　　“是啊！冥界大陆的凡人，对于一些战争，都看得非常的开。”东月雾怀念地看着街上的人们，“很久都没有看见了，还以为自己一直都会被困在幻林里呢！”如果不是遇到三弟他们的话，那么自己可能永生永世都是困在幻林里。
　　暗越他们都没有打扰，让东月雾自己慢慢的体会。对于离开冥界几百年的人来讲，肯定是感触颇多的。“小公子，买一个无意果吧！”一个老人来到暗越他们的面前，对着暗越他们讲道，慈祥的面孔，充满了笑意。
　　“我不吃。”轻灵的声音，在老人的耳朵里响了起来，他感觉自己的灵魂，好像都是被洗涤了一遍似的，“小公子，我们有缘，这当做是老身送给公子的礼物。”说完后，就把果子放到暗越的面前，然后消失了。暗越莫名其妙地看着消失的老人，“三弟，你怎么了？”东月雾急忙地来到暗越他们面前，小越儿手上的果子举到东月雾的眼前。“无意果！！”棕色的眸子，睁得老大，“三弟，你怎么会有这个果子的？”自己只是在前面停顿了一会儿，他的三弟，就得到了无意果。
　　“刚才以一位白发苍苍的老爷爷给我的。”褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“真是个怪人，要卖这个果子给我，我就说了一句不要。结果……”就算暗越没有说下去，但是东月雾也明白他的三弟，后面的话是什么。
　　“这个果子有什么用处？”暗浩冷冷地问道，看东月雾的神情，就知道这个是不凡的果子。“大哥，无意果对我们这些修炼了很久的人，并没有什么大的用处。”停顿了一会儿，才继续讲道，“但是对于刚开始修炼的人，那可以直接把修炼的力量，提到高一层。这对于刚开始修炼的凡人来讲，简直是天大的喜事啊！”
　　“那你为什么那么吃惊啊！只是一种提高一层法力的果子罢了。”对于小越儿来讲，这个果子根本就没有什么，他和自己的父皇，根本就不需要这些简单的东西。汗，修炼界，人人都想得到的东西，在暗越他们的面前，根本就不值得一提。
　　“无意果除了这个作用，还有一个不为人知的秘密。”东月雾小声地讲道，“不管受的多严重的伤，但是只要吃一颗的话，那么就会立刻好起来。”“不是说对修炼界，没有多大的作用嘛，怎么又可以治疗啊！”暗越撇撇嘴，“因为很少人知道这件事情啊，不然修炼界，还不是要抢破头啊。”小越儿点点头，“既然这样，那就给你吧！”说完就把无意果递给东月雾，“三弟，这怎么行，人家给你的东西，我怎么可能要吗？”他的脑袋，摇得像是拨浪鼓。“在我身上，没有什么用，反而给你，作用还大些。”
　　“还是放在三弟的身上吧！以后要用的时候，就直接向三弟拿就好了。”东月雾还是不肯要，其实跟在暗越他们的身边，根本就不需要担心任何东西。小越儿点点头，直接扔进空间里去了，砸在了小球球的头上。
　　“这个是什么，果子？”小球球的眼睛发亮，“看来主人是知道我饿了，所以特地给我这个果子犒劳我。”说完也不看是什么，直接往他的肚子里去了。“还不错！”清甜的感觉，顺着喉咙滑下去了，小球球看着完成一半的城堡，继续开始他伟大的工程。汗，可怜的小越儿，被他丢进来的东西，都被小球球给洗刷了一遍。如果东月雾知道，无意果一到空间领域，就已经没有了，他肯定希望带在自己的身上。
　　“我们找个地方吃饭吧！”暗越直接建议到，他很久都没有吃饭了。虽然已经不用吃饭了，但是他还是非常享受这种气氛，“吃饭？”东月雾不可思议地看着暗越他们，“是啊！怎么了？难道你们都不喜欢吃饭啊？”小越儿不解地看着他的二哥。
　　“我们修炼的人，除了有时候吃些水果之外的东西，根本就不会吃五谷杂粮。”见他的三弟，还是没有出声，于是继续讲道，“五谷杂粮会不利于我们的修炼，里面太多杂质了。因此，修炼的人，根本就不会有吃饭的之类的说法。”
　　“真是无聊透顶。这样的说法也有，浩，我们去吃饭。”说完就拉着他的父皇，直接向酒楼的方向走去了。当然，东月雾怎么可能会被暗越拉下，急忙地追上暗越他们。虽然不知道他的三弟，怎么会想到吃五谷杂粮，不过不管他们干什么，自己都会跟着他们一起的。这也是造就了他后来的传奇一生，当然，这是后话。


　　175曼特斯特 卷一 冥神界 第二十三章
　　暗越他们三人进入酒楼的时候，发现很多人都望着同名，然后一会儿之后，就又开始低下头，各自吃着自己的食物了。热闹的酒楼，一下子就变得鸦雀无声，甚至连一根针的声音都可以清楚地听见。暗越和他的父皇对视一眼，从对方的眼里，都看到不解的情绪。
　　“三位爷，你们想要去哪里？”店小二战战兢兢地来到暗越他们面前，“我们有那么可怕吗？”轻灵的声音，在这酒楼的一楼响了起来，让所有人的心里都松了一口气。“不是，小公子怎么会可怕呢？”店小二不敢看暗越的眼睛，但是小越儿从他的眼眸里，看见了恐惧的神情。
　　“算了，给我们一桌靠窗的位置吧！”暗越挥挥手，让店小二下去，而且这酒楼也安静的可以啊！居然都不敢看他们，而且每个人都低着头，好像他们是什么洪水猛兽似地。身体好像是秋风的落叶，不停地抖着。
　　“浩，你知道是怎么回事吗？”小越儿在他父皇的灵海里询问着，“越儿，我和你一样，怎么会知道怎么回事啊！”暗浩温柔地解释道，肯定是不好的事情，看他们的样子就知道了。东月雾的眼里，也是闪现着不解的色彩，他们三人，真的有那么可怕吗？！难道是因为太久没有接触过凡人的世界，所以都变得神经兮兮的。
　　“直接上招牌菜就可以了。”暗越见店小二的手都在发抖，干脆吩咐着，“是的，小公子！”说完后，好像是逃命一样的走了。“真是一群莫名其妙的人。”小越儿嘀咕着，“三弟，我们可以叫一个人来打听一下，到底是什么事情。”东月雾的声音，让所有人都听见了，他们好像是逃命一样的人，纷纷地向门外走去。只剩下一桌的人，仍然在安然无恙地吃着自己的东西。暗越他们三人对视一眼，都可以从对方的身上，体会到微微的能量波动，看来是一些修炼者，这是三人共同想到的。
　　店小二哭丧着脸把所有的招牌菜都上了，正准备下去的时候，东月雾喊住了店小二，“小二，我们没有做什么事情吧！”棕色的眼眸，静静地看着小二，“三位公子！我……”因为害怕的晕过去了，“没用！”暗越鄙视地看着店小二，他们根本就没有做什么事情，居然无缘无故地晕了。“不管他们，大哥，我们自己吃吧！”小越儿的小手就拿起筷子，夹了一口，立刻就吐出来了，“什么的食物啊，好难吃啊！”漂亮的小脸蛋，皱成了一团了，看起来非常的可爱。“我试试，”暗浩也和小月儿一样，这些东西，根本就不是人吃的。
　　“没什么啊，可以啊！但是我们一般都是不吃的。”东月雾见他的大哥和二哥都嫌弃，于是也尝试了起来，但是什么问题也没有啊。“不要和我说，你们以前就是吃这些猪食的？！”即使是疑问的语气，但是小越儿的眼神里，已经是确定了自己的猜测。
　　“猪食，那是什么，很好吃吗？”东月雾不解地看着 的三弟，暗越对于他的二哥，简直是无语。看来这些人，除了对修炼感兴趣，其他都是不管的。“浩，我要吃食物啊！不要猪食啦！”小越儿哀怨地看着他的父皇，因为这是他的宇宙，怎么发展得那么的慢啊！基本的调味料斗没有啊！
　　“那我以后亲自做给小越儿吃吧！”暗浩宠溺地看着他的宝贝儿子，反正他在现代的时候，也是学习了很多的烹饪知识，因此根本就不用担心什么。而且自己的空间领域里，有超级多存货。“真的？”褐色的眸子里，闪现着光辉，他的父皇，亲自动手啊！“真的，我什么时候骗过你啊！”暗浩对于小越儿的行为，只能是无奈的摇摇头。
　　“不知道我有没有荣幸吃到大哥煮的食物呢？”虽然希望不大，但是看他三弟的神情，肯定是非常的美味啊！“不行！”暗浩冷冷地拒绝道，他做的食物，只要他的宝贝儿子一个人可以吃，任何人都不可以。
　　“哦。”东月雾尴尬地摸摸自己的鼻子，他也知道是不可能的，他大哥的心里，只有三弟，对任何人都是不在乎的。正当他们高兴的谈论的时候，来了一群穿着类似官府的人，“来人，把他们全部给我抓起来！”像是带头的人，他大声地喝道，刚正不阿的脸庞，此时正散发着怒气。
　　“你们谁敢？”东月雾生气了，这些人，无缘无故地就来抓他们，本来不想和凡人一般见识，可是这些官兵居然敢来惹他们。“有什么不敢，你们这些杀人放火的强盗，我们已经是通缉你们很久了，没有想到在这里公然的出现啊！”侍卫长一脸正气地看着他们，“你们乖乖的束手就擒，免得受**之苦。”说完之后，所有的士兵，都把他们重重的包围了。
　　“等等，我想要询问一下，你们是不是搞错了？”侍卫长仇恨地看着暗越，“没有搞错，就算是化成灰，我也会认得你们两个。”说完就抽出大刀，“就是你们这些可恶的人，不仅是杀了我的家人，而且使得所有人都家破人亡。”眼神都充满了血丝。
　　“定！”暗浩冷冷地邪笑着，“你以为你们有什么资格和我们这样说话？”黑色的眸子里，像是黑洞一样，好像要把所有人都吸进去一样，“恶魔！！就算你们把我们杀死了，但是原始门业不会放过你们的。”侍卫长大声地喊着，一点畏惧的情绪都没有。
　　“浩，不要生气，我们先问问怎么回事。”暗越拉着他父皇的手，暗浩没有出声，眼神慢慢的平静了。东月雾简直是不相信自己的眼睛，他三弟的一句话就可以把他的大哥治的服服帖帖的。看来，真是一物降一物啊！
　　“我们不会杀你，只是想要搞清楚这一切到底是怎么回事。”轻灵的声音，在侍卫长的耳朵里响了起来，也让他的情绪，平静了许多，“我们根本就是刚刚才来这个国家，而且什么都不知道，你们就不分青红皂白的来抓我们，这就是你们国家的待客之道吗？！”虽然语气是轻轻的，但是里面蕴含了压力。
　　“和你们恶魔，需要什么礼仪！！”侍卫长怒气冲冲地讲道，“你还是他们的头领呢，如果我们真的是你们要抓的人，我们还会在这里大摇大摆的出现在这里吗？”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“用你的大脑好好想想，除了样貌一样外，其他还一样吗？”小越儿甚至是用了清音咒，目的就是想要这个人冷静一下，不要一下子喊打喊杀的。而且非常的奇怪，居然有和他们一模一样的人，就算他们解释误会了，但是他们也是要查个水落石出。不会让他和自己的父皇，背负不白之冤。
　　“也许我们真的是认错了。”侍卫长冷静地看着他们，“这两个人，到处都杀人，不少的人，都因为他们而家破人亡。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们和他们长得一模一样，但是你们的声音不一样。”还有气质，只是侍卫长并没有说出来而已。
　　“那你们和他们叫过手吗？”褐色的眼眸里，认真地看着这个侍卫长，“我没有，我的家人也是他们杀的。但是有人有，听说非常的厉害，甚至是修炼者。”自己带着一批人就来，也是鲁莽了，如果不是遇到暗越他们的话，可能他们根本就不可能回去。“都是杀人，或者又干了什么不好的事情啊？”暗越猜测，肯定没有这么简单，如果单单是为了几条人命，皇帝根本就不可能会这么做。动用国家的所有人，就是为了抓住这两个人，想想都觉得不可能。
　　“上面就是让你们抓人吗？”侍卫长点点头，“你们的样子那么像，就算我知道，但是上面的很多人都是不会相信的。”说完，还一脸担忧地看着暗越他们，虽然他很厉害，但是原始门更加的厉害啊！
　　“我知道，所以我们会帮助你的。”暗越见这个人浑身都充满了正气，所以才决定帮助他。虽然个性有点冲动，但是一看就知道是老实人。
　　176曼特斯特 卷一 冥神界 第二十四章
　　酒楼里除了那一桌的人之外，其他人早就是逃到外面去了。而酒楼的老板，因为暗越他们，一分钱都没有收到，直接晕倒在自己的柜台上了。侍卫长见他的士兵还是一动不动地站在那里，一看就是被人施了法术，于是恭敬地对着暗越他们询问道，“不知高人是否可以解除了这些束缚。”他的眼里充满了恭敬与畏惧的意味，那就说明他已经是相信了暗夜他们的话，也明白他们不是十恶不赦的魔头。不然的话，他们根本就不可能还好好的站在这里。
　　“好。”小越儿即使是小孩子的样貌，但是表现出来的气势是完全不一样。侍卫长心里暗暗的心境，如此小就有那么高深的力量，将来一定是不可多得的人才。他向他的父皇天真的眨眨眼眸，暗浩无声地解除了对那些士兵的禁忌，“大哥的力量，实在是太厉害了。”东月雾想要拍一下他大哥的马屁，可是前者只是冷哼了一下就不出声了。只剩下他自己尴尬地摸摸自己的头。他每次和他的大哥讲话，后者都是不予理睬的，所以一般来讲，东月雾都会碰到一鼻子灰。
　　“是啊！高人一下子就把我们给制住了。”侍卫长也非常佩服暗浩的手法，小越儿在一边撇撇嘴，想不到这人也会拍马屁啊！不知道刚才还在这里信誓旦旦地喊抓喊杀的呢，脸色转变的可真是快啊！汗，刚才好像是你一直跟人家解释吧。
　　“你们有那两个人的消息吗？”暗越低着头想了一会儿，才继续讲道，“像你们这个大张旗鼓的找人，白痴才会出来呢！”而且根据那人的说法，肯定是修炼者来的，根本就不是普通人，不然哪有那么高深的修为。
　　“皇榜是这样颁布的，我们作为下属，也没有办法啊！请三位高人到我的府里一聚。”侍卫长恭敬地邀请道，见暗越他们没有讲话，于是继续讲道，“在下认为，他们俩人绝对不会罢休的，而他们俩人幻化成两位高人的样子，肯定是想要陷害俩人。”虽然他的话是合情合理，但是马屁拍过头了。暗越他们才刚刚到冥界大陆来，是不可能有人陷害他们的，这件事情纯属巧合。但是居然敢惹到他们身上，只能说明那两个人，自认倒霉了。
　　“三弟，你看，我们去他那里的话，可以了解到更加多的事情。”东月雾劝道，其实他本人倒是没有什么，但是他大哥的脾气是知道，如果人家不肯去的话，那么他自己也没有丝毫的办法，那么这俩人就会继续谋害赤果的百姓了。
　　“说吧！”暗越悠悠然地将了一声，本来东月雾根本就没有那么热情，可是居然想要留下来，肯定有什么告诉他们。其实只要他们出现，暗越和他的父皇，就不怕抓不到那些作恶的人。当然，这绝对不是为了什么惩恶扬善，而是居然敢用他们的样貌，让他们承受不白之冤，暗越他们怎么可能会罢手。
　　“等没有人的时候，我一定会告诉你们。”东月雾知道他的三弟，开始怀疑他的动机了。但是怎么说也是自己的国家，如果真的是什么都不管的话，那他的良心也过不去的。“嗯。”也就是说，小越儿和他的父皇答应了侍卫长的要求。
　　几人缓缓地走出了酒楼，见客栈的老板整个人都躺倒在地上，招来店小二，“二哥，你有银子吗？这里是怎么计算的？”虽然自己不知道，但是吃饭不给钱，那可不是他们的作风啊！想想就觉得恶寒啊，难怪有一句话，一分钱难倒英雄汉啊！
　　“你们说的银子是什么？”东月雾和侍卫长都不解地看着暗越，“你们吃东西不用付钱吗？”褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪，难倒这里的货币是不一样的。
　　“原来是说付账啊！”侍卫长恍然大悟，然后在自己的身上，拿了上面印着不知道什么的图案在上面。暗越点点头，原来他们用的是这些啊！“那你们是如何计算的？”小越儿不解地询问着，要是不会用这些钱的话，那么他们不用在冥界大陆行走了。
　　“我们这里使用的是冥币，分为一千吊，一百吊，五十吊，还有十吊，甚至是有一吊钱之类的用法。”东月雾解释着，侍卫长在一边没有讲话。他的眼里，闪现着不解地情绪，为什么两位高人都不知道这里钱币的基本用法啊！这也更加肯定了暗夜他们不是那两个混蛋的想法。
　　“嗯，我们走吧！”暗越见有人付了钱，也没有推辞，行走的他，根本就不知道冥币是如何使用，而且身上也没有钱。侍卫长高兴地在前面带路，有了这么厉害的高手，那两个十恶不作的人，很快就会被抓住的。
　　“兄弟，你有没有觉得他们三人都力量高深啊？”留下一桌几人，小声地讨论着，“那么被称为二哥的人，他的力量也很强，甚至连他的修为也看不出。他身边的那一大一小，根本就像个平凡人一样的感觉，丝毫没有力量的波动。”老者的眼里，闪现着不解的情绪，“但是看那个满身都是冷气的人，根本就不像是没有修为的人。除非是有一种情况，那就是他们已经到了返璞归真的时期。”其他人都一脸震惊地看着老者，“那我们要如何？”他们凡人都是首星派的弟子，为了就是除掉那两个十恶不赦的坏人。
　　“真是笨！”老者敲了青年人的脑袋，“如果那两人真的是那两个叛徒的话，怎么可能还会这样大摇大摆地在这市集出现啊！而且他们的气质一点都不一样，只是幻化成他们的样貌而已。”老者恨铁不成钢的样子，“师尊，我怎么知道啊！”青年满脸委屈地低下头，“师兄，你不要怪师侄了，他也是出来历练太少，所以很多东西都不是很明白。”“是啊！师叔说的很对的，以后师尊一定要让我自己一个人历练。”说完还精光闪闪地看着他的师尊，可是后者理也不理，“看来冥界又将会不平静了。”不知道在想些什么，老者摸摸自己的胡子，只是无意识地说出莫名其妙的话。
　　青年都不接地看着他的师傅，冥界什么时候平静过了，每次都是打死打活的，现在连凡人界也没有放过了。因此他们首星派才会派人下来调查情况，当然，前提是把两个人给消灭了。
　　这是一间简单的房子，虽然说是府邸，但是比普通的名宅，更加的简陋。侍卫长见暗越他们都是一脸惊奇地看着自己，尴尬地说着，“我现在就是孤家寡人，所以住的地方就非常的随便。不然我带高人去知府那里。”暗越挥挥手，表示不在意。反正除了他父皇的宫殿，前提人住的地方都是非常的简朴，因此根本就不在乎住的是什么地方。
　　“请进。”暗越他们也不是娇弱的人，所以缓缓地走进去，侍卫长对于暗越是他们的指挥，一点都没有不出其的。其实也难怪侍卫长会这样想，暗浩根本就不可能和他们讲话，世上除了他的越儿之外，其他人都不在他的眼中。东月雾则是一直都是以暗越为先的，所以也不会随便发表自己的意见。因此，小越儿除了样貌是十岁之外，一切气质都像个大人似的。
　　其实侍卫长为了留住暗越他们，所以也夸大了些，现在看到自己房子的窘状，作为这里的带头人，也人忍不住脸红。“说吧，你让我们到这里来，是有什么事情吗？”轻灵的声音，在安静的客厅里响了起来，“其实我想求两位高人，把那两人抓住的。”侍卫长脸红的讲道，他可以肯定暗越他们一定有这个能力。
　　“凭什么，”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“我们根本就不是你们国家的人，而且一来就被你们给误会。如果不是我们可以制住你们的话，那么现在我们都蹲在大牢里了。”暗越并没有夸大其词，只是说出事实而已。
　　“高人，是我不对，我的性格非常的鲁莽，希望高人不要计较这些。”侍卫长想了一会儿，坚定地讲道，“如果两位高人可以为百姓除恶的话，那么只要高人一声令下，我任凭高人处置。”也就是把自己的生命给暗越他们了，这种奉献的精神，不管是哪个时代，都是值得别人尊敬的。
　　“算了，我要你的命干什么。”小越儿非常欣赏侍卫长的舍己为人的精神，本来就不想为难他，“我们会帮助你们的，因为他们居然敢盗用我们的相貌。”即使是轻轻的语气，但是侍卫长全身都一震，他知道暗越的话是真的，那么赤国的百姓，就真的有福了。
　　“我代表赤国的百姓，多谢两位高人的相助。”侍卫长激动得不知道如何示好，双眼都闪现着耀眼的光芒 ，“你先下去收集一下那两人的资料吧！”侍卫长也知道他们还有事情要讲的，于是快速地从他们的眼前消失了。东月雾在一边没有出声，他知道，暗越有很多的事情来询问自己。暗浩只是宠溺的看着他的宝贝儿子，对于其他的事情，一概不理的。小越儿的小手撑着自己的下巴，眼神不知道看什么地方，但是里面的色彩，让人不自觉的沉迷。
　　177曼特斯特 卷一 冥神界 第二十五章
　　三人都非常的安静，有一片阳光，从外面照射进来，仿佛给这里镀上了一层金色的光辉。偶尔还可以听见一两声的鸟叫声，给这里增添了宁静的气息。小越儿和他的父皇对视一眼，然后缓缓地询问着，“二哥，我希望你可以如实的相告。”即使是轻轻的语气，但是东月雾可以听见话里的压力，如果他不告诉暗越他们的话，那么自己就不要想跟着他们了。其实他也打算告诉他的大哥和三弟，只是想不到那么快而已。
　　“大哥，三弟，我是赤国的王爷！但是因为修炼，所以离开了赤国，想不到今天可以回来。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那是很久以前的事情了，我也不知道现在是换了第几任皇帝。所以，刚才听到赤国的百姓有困难的时候，情绪才会有点激动。虽然说，我们修炼者不可以过多地干涉凡人的事情，但是还是忍不住想要帮助他们。这大概就是故国的亲情吧！”东月雾不敢看暗越他们的眼睛，生怕他们生出鄙视的眼神，那样他会受不住。自从暗越他们把自己当兄弟开始，东月雾就已经是死心塌地地要跟着暗越他们。
　　“你的想法没有错，如果我猜的不错的话，修炼者早就和凡人息息相关了。”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“相信你也感受到他们的力量了吧！那两人就是最大的例子，不知道会不会刮起一阵风暴啊！”即使是疑问的语气，但是他的眼神，已经是确定了自己的猜测。小手不停地敲打着面前的桌面，“越儿，会疼！”暗浩急忙地把小越儿的手拿在自己的手里，小越儿时见怪不怪了，也由得他的父皇。
　　“是啊！想不到现在发生了那么大的变化。”东月雾也叹气，“呵呵，这样就简单的多了，我们可以调查，为什么赤国的皇帝，是如此大费周章地抓那两个人了。”东月雾不解地看着暗越，不知道他想要做什么，“你这个王爷，难道是摆设的吗？”小越儿悠悠然地讲道，“我们直接去赤国的都成，到时候，你的身份，可是要亮出来的。”反正他们也没有事情做，所以一路上慢慢的游山玩水，倒是不错的选择，而且也可以帮助他这个傻傻的二哥和赤国的皇帝，一举三得，想想就觉得划算。汗，不知道被东月雾知道他三弟的想法，会如何想。
　　“但是他们都以为我死了啊！”东月雾急忙地讲道，生怕别人不知道似的，“笨死了，你又没有假死，怎么可能知道你死了呢？相信我，你的府邸一定还在的。”褐色的眸子里，都是肯定的眼神，东月雾不知道为什么他的三弟，是如此的自信但是点点头之后就没有讲话了。对于暗越，他总是有一种盲目的崇拜在里面。
　　“叫那个侍卫长和我们一起去赤国的都城吧！”其实最重要的是，他知道很多的事情，并不仅仅是侍卫长那么简单，单单从他带他们回来到现在为止，居然没有一个人敢找上门来，那就说明，他肯定有自己的价值所在，也许他正是朝廷那边派来的人。其实暗越猜测的一点都没有错，这个侍卫长是皇帝的亲信，只是很少人知道罢了，至于那些官吏为什么没有来，那是因为他们都怕死，害怕这两个杀人不眨眼的魔头，会把这个镇夷为平地，他们一早就把侍卫长――方冰，骂了一个狗血淋头。
　　方冰是一个老实的人，对于赤国的皇帝，那可是忠心耿耿。他是亲眼看见自己的家人死在那两个魔头的手里，正当以为他自己会被杀的时候，是皇帝的亲信，救了自己，并且询问自己，希不希望报仇之类的话，方冰当然是一口答应了。想不到已经过了二十年了，他还是没有抓到这两个魔头，因此心里也是渐渐地烦躁，现在的他，不单纯地为了自己的亲人报仇，而是希望那两个魔头，不要再伤害赤国的老百姓。当看到一个个家破人亡的时候，心里就不知道会有多痛苦。
　　“不知道两位高人想吩咐在下做什么呢？”方冰缓缓地从外面进来，“那两个魔头，神出鬼没，我们也没有任何的办法可以抓到他们。”说完还叹了一口气，“真是没用，一直守护在这里，可是连他们作恶的时候，都来不及赶到现场。”每次去到的时候，等待他们的，都是百姓可怕的叫喊声，以及被杀的人。
　　“他们是不是有什么目的啊？”小越儿不解地询问着，“他们是什么时候开始杀人放火的？”“我们根本就不知道，每次去到的时候，那些人都已经死了，而且死的非常奇怪，好像是被吸干了全身的血液一样。”方冰想起，自己亲眼看着自己的父母，在自己眼前，被吸干的时候，觉得全身都处在一片冰天雪地之中。“回！”轻灵的声音，在方冰的耳朵里，响了起来，这才把他从记忆里开始拉了回来。
　　“谢谢高人的相救！”方冰真心地讲道，“你是沉寂在过去的记忆了，逝者已矣，不要想那么多了。”暗越安慰道，东月雾睁大眼睛，看着他的三弟，不知道他们还有什么样的神通呢！这是他最好奇的地方，居然连这个侍卫长为什么会走神，都可以看得一清二楚啊！而且还可以把他从自己的记忆召回来，可是很大的神通，才可以做得到啊！其实东月雾不知道的是，暗越的声音，本身就有镇邪的作用，他加上了一些暝混力量，不管是多么的厉害的能量，在暝混之主的面前，只能是俯首称臣。
　　“我的家人也是被那两人所杀的，所以看见两位高人和那两人一模一样的时候，才会没有忍住，就直接攻击两位高人。”方冰尴尬地讲道，如果两位高人不是有心放过他们的话，那么自己和士兵也不会好过的。“他们已经作案几十年了，具体是什么时间，没有人知道，那时的人，以为是一些寻常的案件。”即使他不说后面，暗越也可以猜测，“所以根本就没有引起官府的注意，等到觉得不对劲的时候，他们已经不知道杀害了多少人了。”轻灵的声音，缓缓地叙述着，“自古以来，统治者都是为了自己的利益，他们会管这件事情，是因为已经威胁到皇家的统治地位了吧！”暗越丝毫不觉的自己的说话，又什么错误，东月雾不敢相信，他的三弟，居然会知道的那么透彻。其实他也只是隐隐约约地可以猜到，但是不可能有暗越那么精辟地说出来。
　　“三弟一点都没有说错。”东月雾接着询问着，“现在的皇帝是谁？”他说话也不拖泥带水，直接把自己的想法给说出来，“我们不可以说皇上的名字，目前是星帝继承。”东月雾怎么想，也猜测不出这个人是谁，大概是太久没有回来的缘故，所以根本就不知道是谁。“是东月星？谁的儿子？”一连串的问题，直接向方冰问去。方冰震惊地看着东月雾，想不到这个人敢直呼他们皇帝的名字，“是闵皇的孙子。”东月雾点点头，原来是他大哥儿子的孙子啊。那么说来，难道自己也只是离开了几十年而已啊！时间不是很长啊，也许是看见东月雾眼神的迷惑，“也许你们赤国的皇帝，也是修炼者呢！”褐色的眼眸里，都是肯定的情绪，“高人怎么会知道？”方冰震惊的看着暗越他们。他们的皇帝，是修炼者的事情，只有他们这些亲信才知道，外面的人，都以为他们的皇帝，是吃了什么长生不老的药物，所以才会有现在的这个样子。
　　“不用猜测，你看看站在你面前的这个人吧！”暗越指着东月雾，“你难道没有觉得他非常的面熟吗？”其实暗越也只是看到东月雾的表情，才大胆地猜测，而且也知道这个侍卫长，肯定不是普通人，不然不可能知道那么皇室的事情。
　　侍卫长这时才认真地看着东月雾，“王爷！”看见东月雾的样子，方冰就想起挂在皇上寝室的那幅画，和面前的这个人，一模一样来的。
　　“我不是什么王爷了，现在只是修炼者而已。”东月雾缓缓地讲道，“所以你也不要把我的身份给泄露出去。”他对于权势和财富，已经没有多大的兴趣，只是想要看看他的亲人而已。
　　“王爷回来就好了，皇上非常挂念王爷呢！”侍卫长激动得不知道要说什么好，倒是把东月雾给弄糊涂了，“我和星小子，从来都没有见过，怎么可能想念我啊！”说完不解地看着侍卫长，“这个，我也不知道，只是皇上经常提起王爷罢了。”而且还把你的图像，当道寝宫内呢！不过这句话，他可是没有胆量可以讲出来。
　　“我们准备去赤国的都城吧，以后的谜底，自然会揭开的，二哥不用担忧。”东月雾听到暗越的话之后，点点头表示知道。“你和我们一起去。”方冰刚要讲话的时候，暗越就已经通知他了，“是的。”说完就快速地出去准备了。其他人都安静地坐在自己的位置上，从始至终，暗浩一句话也没有说，他只是眼神温柔地看着他的越儿。
　　178 清明暗月 门特斯特 卷一 冥神界 第二十六章
　　冥界大陆除了无数的修炼之外，这里的灵气，倒是非常的充裕。很多大的门派都是在山上修炼，因此很少可以见到修理者。但是也不排除一些无聊的人士，到下面来仗势欺人。除了修炼界，那么剩下的就是凡人世界。凡人世界有四个比较大的国家，分别处于东南西北四个方向，他们分别占领着不同的区域，但是四国在最原始的时候，就已经是签订了互不干涉的条约，因此，大规模的战斗，到现在为止，还是没有发生过。可是近年来，因为修炼者的介入，四国的关系，空前的紧张，特别是赤国，不停地有人来骚扰。
　　赤国位于冥界大陆的东边，处于炎热的地区，这里经常有岩石之类的物品，所以赤国的百姓，也算得上是富裕。但是也处于危险的地方，因为经常会火山爆发，对于普通的百姓来讲，那儿是灭顶的灾难。除此之外，赤国的人，比其他三国的人，倒是比较强壮，这和地理位置有绝大部分的关系。
　　冷国是在西面，那里的区域，刚好和赤国完全相反，那里是处于冰天雪地，几乎都是冬天，从来都没有夏天之类的，他们国家生产的是珠宝之类的宝石，虽然说不上富裕，但是也生活得不错。
　　豪放国和粗放国分别在南边和北边，他们都是一望无际的草原，大概和现在的游牧名族差不多。他们都是以农林的形式生存的，但是生活得却是比较的困难。
　　这是暗越听到侍卫长的介绍之后，自己总结出来的，“那你们的军事力量如何啊？”方冰虽然不解暗越他们为什么问这个问题，但是还是讲道，“我们赤国没有什么士兵，但是有罪基本的守护，除了边境之外，连皇上那里都是非常少的。”当说到这里的时候，方冰就觉得惭愧的，他们的皇上，一心追求修炼，对于国家的事情，可以说是不怎么关系的。现在会这样，也和一些奸诈的大臣，脱不了关系的。如果不是那两个魔头太过恐怖，而且和修炼者脱不了关系的话，那么他们的皇上，也不会派他们出来。即使这样，他们在这里待了很久，仍然没有那两个魔头的消息，反而越来越多的人受害。
　　“怪不得，你们抓两个人，都抓不到。”暗越抚着自己的额头，如果一个国家的军师力量都不行的话，那么就不用说是要保护百姓了，恐怕自身难保啊！
　　“这个...那个...”方冰不知道说什么好，只能是尴尬地看着暗越他们，“我明白，不用讲了。”小越儿想要拍拍方冰的肩膀，但是发现自己的手实在是不够长，所以就从空中放了下来。暗浩看出了他宝贝儿子的窘装，但是并没有出声，只是他的嘴角，露出了耐人寻味的笑意。“三弟，那我们要怎么办呢？”东月雾也猜出来，可能其他的国家想要侵占他们赤国，弄出的手段。这次连修炼者都出现了，那么就说明，他们已经虎视眈眈很久了。
　　“什么怎么办？”褐色的眸子，故作不解地看着东月雾，见他的二哥非常的焦急，小越儿才讲道，“他们已经在这里肆虐了几十年了，现在赤国的民心，已经是不稳了。”还没有等其他两人讲话，暗越继续讲道，“你们的皇上也真是的，如此的无能，连抓人也抓不到。”虽然说得是事实，但是方冰可是不喜欢别人诬赖他的皇上，“皇上只是喜欢修炼罢了，一直都不知道这件事，知道后就立即开始展开捕捉了，奈何敌人实在是太狡猾。”
　　“那不就得了，既然不喜欢这个位置，为什么还要霸占着那个无趣的位置啊！”暗越撇撇嘴，真是不知道，权利真的可以使人利欲熏心吗？！连那些修炼者都不可以避免。汗，其实暗越所不知道的是，像他和他父皇，可以修炼得那么厉害的人，恐怕世界都找不出几个。所以小越儿那是睁眼说瞎话，他和暗越，根本就不需要什么宝物。不像这里的修炼者，可是借住宝物来提高自己的修为。
　　“那是因为这一代只有皇上，为了不让赤国的基业毁于一旦，所以皇上才没有到修炼界去，而是仍然在这里保护着赤国的百姓。”方冰对于冬月星的崇拜，那可是像江河一样，永远都流不完。
　　“那倒是一个孝顺的皇帝，”暗越赞赏了一句，但是下一句话，让东月雾和方冰都脸色苍白，“为什么要基于血缘呢，只要让有能力的人来继承，那不是皆大欢喜吗？！而且可以保护好你们的国家的百姓。”即使是疑问的口气，但是小越儿的眼神，已经是赞同这样的方案了。但是他忘记了，在他面前的是两位古人啊，古人怎么可能会接受这样的想法。
　　“这个可是我们先祖辛苦创立下来的皇朝啊！怎么可以拱手让人呢！”东月雾不可思议地看着他的三弟，他怎么可能有那么惊人的想法啊！
　　“算了，反正你们不是为了赤国的百姓吗？”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“如果没有百姓，不知道这个赤国的皇位，还有什么值得你留念的。”说完摇摇头，即使东月雾自己可以放弃皇位，但是说要他放弃他们祖宗的基业，看样子就知道不可能，所以暗越也没有出声了。一下子，那车里变得安静无比，谁也没有出声，东月雾对于暗越的话是很不赞同的，但是也没有反驳他三弟的话。站在其他立场上来讲，他三弟的话，是对赤国最好的方法。
　　“父皇，你看他们，就是老顽固，冥顽不灵的人。”轻灵的声音，在暗浩的灵海里，响了起来，“越儿，不要生气啊，他们自己国家的事情。不关我们的事情，何必管那么多呢！”暗浩对于其他人的死活，那可是一点都不在乎，只要他和越儿好好的，那么其他一切都无所谓。见他的越儿，还是没有讲话，暗浩继续安慰道，“越儿，自古以来，有多少人可以把权势置身事外的，何况是他们这些人。”汗，也就是间接地称赞自己视权势如粪土。“只有等他们真正的想通了，才有可能造福百姓的，就算是我们，没有钱也寸步难行啊！”之前他们连饭钱都拿不出来呢，要不是那个方冰帮助他们付了费用的话，那么他们还不知道会怎么样呢。暗越想想之后就没有出声了，他是一个商人，当然知道钱的重要性。虽然方冰在他们的身边，但是也不可能永远都要他来付费用啊，而且看他的样子，肯定是穷得响叮当的人。
　　东月雾见他们的三弟没有讲话，因为是生气了，于是急忙道，“三弟，只要是有利于赤国百姓的事情，我想先祖也不会怪我们的。”停顿了一会儿，东月雾才继续讲道，“我们等解决了这次的事情，再看看有没有适合的人选吧！”其实东月雾即使是王爷，但是他已经不问朝政很久了，因此对于赤国的形式，那可是一点都不了解。“是啊！高人，现在赤国的形式有点混乱，所以只有抓住那两个魔头之后才可以商量这些事情。”方冰也在一边叫道。暗越挥挥手表示不在意，然后挪到他父皇的身上，“我要休息一会儿，等到了一个城镇的时候，就叫我吧！”然后就缓缓地闭上了自己的眼眸。
　　方冰和东月雾两人面面相觑，但是见暗浩也没有讲话，于是乖乖地坐在另一边去了。只是听见马蹄在路上的声音。
　　179曼特斯特 卷一 冥神界 第二十七章
　　“站住！”安静的道路上，突然一道响亮的声音响了起来，
　　“怎么回事？”小越儿脾气不好滴询问着，他最讨厌别人打扰他的睡眠。这个声音显然是碰到了他的禁忌。“没事，可能是一些小麻烦罢了，越儿继续睡吧！”暗浩温柔地安慰着，大手抚摸着他的发丝。在他的越儿周围，布置了一个结界，那样的话，他的越儿就就听不到任何的声音，可以继续睡眠了。小越儿听话地闭上自己的眸子，可爱的样子，让暗浩忍不住想要亲一口，但是看到小越儿甜美的睡脸，还是忍住了。
　　东月雾震惊地看着他大哥的这个样子，想不到冷酷无情的人，竟然会如此温柔地宠溺一个人。真是一物降一物啊！“几位公子，这可怎么办啊？”驾车的车夫，浑身颤抖着询问着，他可不想吧小命丢在这里啊！“你们还不把我们一群人放在眼里，是不是啊？”领头的人，嚣张地讲道，长得不错，但是眼神中的狠毒，破坏了他的一双好相貌。手里拿着发光的剑，一看就是上品。
　　“老大，杀了他们，杀了他们！”其他的人也不停的呐喊助威，“吵什么吵，再吵就把你们丢到野山去。”那年轻人大声地喊道，其他人就像是老鼠见了猫一样，不敢再多说一句话。
　　“你们出来，不然小爷心情不好的时候，我就把你们统统都杀了。”全身都笼罩着煞气。“谁敢那么嚣张？”方冰一脸怒气地走出来，“你们这几个小辈，居然敢在这里放肆，真是嫌命长了？！”其实他也是想要救这些人，如果再不识趣的话，不知道王爷和那位高人会怎么处置这些人。因为他已经看到暗浩满脸的怒气，浑身都散发着恐怖气息。
　　“我看你们才是嫌命长了，居然敢和我这样说话。”还没有说完的时候，手里的剑就向方冰刺去了。方冰看得见那剑以雷霆之势向他的方向飞来，全身都可以看见白色的剑气，他想要避开的，可是脚好像是生根了一样，只能眼睁睁地看到自己将要在死在这剑气之下。等了好一会，预想中的疼痛并没有传来，缓缓地睁开了自己的眼眸，只见那剑只是离自己一点点，就停了下来。
　　“想不到你的心肠如此的歹毒，留你不得。”东月雾缓缓地拉着他们的车帘，暗浩仍旧是静静地坐在那里，仿佛周围的一切都和他无关似的。但是只要看他的眼神，就知道此时正闪着暴风雨。
　　“你们别想从这里过去，好东西就分给兄弟们吧！”那青年的眼睛，开始渐渐地变了，嗜血的情绪，在眼眸中，展现无遗，“想不到居然还有高手在这里，看来，这赤国也不是一无是处啊！”舌头还舔着自己的剑，看的方冰的眉头，不停地皱着。
　　“原来你是别国的修炼者，或者是艳阳派的人？！”即使是询问的语气，但是东月雾的眼神，已经是确定了。“你既然知道得那么清楚，那么就更留你们不得了。”其他人都吃惊地看着自己的老大，这个还是他们老大说的话吗？他们是赤国的子民，虽然已经落地为寇，但是也是有自己的爱国之心。
　　“老大，你说的是什么话？”一个大汉勇敢地询问着，“你不是我们赤国的人？”“你们真是愚蠢啊！我带着你们杀了多少赤国的人啊！”那青年邪气地讲道，“不知道我们修炼者最擅长的就是幻化之术吗，随便一个赤国人的样子，都可以瞒过你们了。”他说这话的时候，丝毫不掩饰自己轻蔑的情绪，狠狠地看着他自己的手下，“你们也活够了，因此也和他们一样，一起下地狱去吧！”其他人都瑟瑟地发抖，因为他们都知道这青年的力量。
　　“果然是艳阳派的人，做事阴狠毒辣！”东月雾脸色严肃地看着这个修为不低的人，“你们赤国早就应该消失在历史洪流中了。”那青年呵呵地笑着，“都给我死吧！”说完就从马上飞下来，直朝东月雾的脑门过来。东月雾并没有硬接，而是旋转躲开了，想不到这个人的剑气那么强，连东月雾都有点惊讶。
　　“怎么了？不敢接吗？”那青年狠毒地看着东月雾，“不是不敢接，只是要用最好的方法制止你。”东月雾很久都没有活动活动筋骨了。两人都从自己的身上发出力量，全身的气流，都不断地散开了，很多人都被弹了很远，只有暗浩的着一辆马车，丝毫没有一点损坏。
　　气流不断地扩大再扩大，到处都已经破坏了，那青年可能知道自己并不是东月雾的对手，所以忍不住先出手了。一个旋转，整个人像是剑一样地向着东月雾刺去，东月雾也没有闲下来，他不知道拿了什么，只见是一个白色的光圈，就向着那里攻去。其他人都睁不开眼睛，也看不清他们的动作，等一切停止下来的时候，那青年已经是躺在地上了，嘴角不停地吐着鲜血。全身也没有一处是好的，好像是被利剑伤了一样。
　　“你还是把事情的原委说出来吧！”东月雾也感觉到一阵气血沸腾，不过他很快就稳住了。眼神平静地看着那青年，“想得美，你们赤国很快就完蛋了，就算是赤国的修炼者，也将要完蛋。”那青年的眼神黯淡，但是却仍然是气势凌人，一点都不服输的样子。
　　“你还嘴硬！”方冰想要去教训一下他，但是被东月雾给阻止了，
　　“你没有想过会生灵涂炭吗？”东月雾不解地看着那青年，“那有什么关系，关键可以统一。就算是我死，我也要拉着你们一起下地狱！！！”说完后之后，全身都充满了能量，“不好！！他要自爆！！”东月雾的眼里，闪现着恐惧的情绪，他知道，他还没有能力可以阻止一个人自爆。
　　可是令人惊奇的一幕出现了，那青年想要自爆，发现自己体内的力量，好像是被人控制了一半，眼里不再是狂傲，而是惊慌失措的表情。
　　“浩！”通过那么大的动静，小越儿一点事情都没有，反而是被他父皇的气息给弄醒了。“越儿，醒了，是不是刚才那声音吵醒越儿啊！”既是是疑问的语气，但是暗浩已经是确定了，“睡不着了！”褐色的眸子里，都是迷糊的情绪，“外面怎么样了？”他相信东月雾几人是可以应付的。
　　“一切都解决了，看看越儿怎么处置那个吵醒你的人吧！”暗浩好像是说今天的天气，非常好似的，如果他的越儿生气的话，那么他会直接把那人扔到地之域去。汗。用得着那么狠吗？只是吵醒了你的小越儿而已。
　　“那我们出去看看吧！”小越儿从他父皇的怀里起来，他们根本就没有布置结界，所以说的话都一清二楚。方冰和其他人都是一脸黑线，别人在这里生死搏斗的时候，那两人居然在那里说些无聊的问题。
　　“出来！！你们是谁？？”那青年――也就是红颜，知道自己不是那么好过了，于是大声地呼喊着，可惜里面的人，还是一点动静都没有。既是他知道，自己的性格有点冲动，但是也明白，可以组织自己的自爆的人，绝对不是和自己对打的人。
　　“你好吵啊！”轻灵的声音，在红颜的耳朵里响了起来，顿时让他气结，一句话也说不出来。接着他吃惊地看着马车上的人，只见一个大约是一个十岁的小孩子，褐色的发丝，柔顺地贴在后面，长长的睫毛下，是一双水汪汪的大眼睛，好像是没有睡醒的样子。凝脂般的脸蛋，在阳光的照耀下，显得更加的迷幻。在他的周围，若有如无地闪现着白色的力量，“你…你…”红颜简直是说不出话了，他好像是有千万句话要问暗越，但是无从问起。眼神呆滞地看着暗越，好像是想起来什么事情一样。
　　“浩，想不到我的魅力，还是没有转变啊！”小越儿好笑地看着呆呆的青年，“再看！你的眼睛就会被我的爱人挖去了。”即使是善意的提醒，但是小越儿的眼眸里，也是闪现着生气的表情，红颜就像是色狼一样的看着自己。
　　这是，红颜才从震惊中回过神来，看见暗浩，又是张大着嘴巴，
　　讲不出话来。“看来是痴呆了，浩，我们交给小球球玩吧！反正他之前要吵着出来，说里面太无聊了。”其实根本就是小越儿乱说的，小球球现在还在忙着建造宫殿呢！不过有一个帮手可以进来，他还是非常高兴的。
　　“随便你怎么做。”本来就不高兴那人这样看到他的越儿，但是在越儿的眼神示意下，暗浩硬生生地把怒气给压了下来。“我就知道浩最好了。”小越儿拉着他父皇的手赞叹了一番，弄得暗浩心，像是吃了蜜一样甜，眼里也有了笑意。
　　几人都满头黑线，那么恐怖的气息，就被一个小孩子给平息了，大家都不约而同地闪现一物降一物的感叹。
　　180曼特斯特 卷一 冥神界 第二十八章
　　红颜依旧是坐在地上，丝毫不知道自己的命运，
　　就被眼前这个十多岁的孩子给决定了。“去吧！希望小球球会好好的‘招待’你！”小越儿特别强调了招待两个字，褐色的眼眸里，是恶作剧的神情，让其他的人，硬生生地打了一个寒战。即使暗越的表情，看起来是非常的和善，那么的绝美，但是他们好像是看到了一个小恶魔，正伸长脖子等着呢！汗，都把小越儿当成是什么人了，至于这样吗？
　　“我…”红颜还没有询问出声，他就消失在了众人的眼睛里，大家都是一脸震惊地看着暗越他们。这些都是什么人啊，刚才那人的力量，已经是够恐怖了，想不到这两个人，比他厉害了不知道多少倍啊！看来他们是在劫难逃了，每个人山贼的表情，都是面如死灰。
　　“三弟，他去哪里了？”东月雾不解地问道，棕色的眼睛，还是闪现着不解的情绪。“去空间领域了，”见他还是不解的神情，“那里可以养生物，我的小球球都在里面咧，因此不用担心的。”小球球是什么，虽然还是想要问，但是东月雾及时地止住了自己的嘴巴，因为他看见他三弟不耐烦的表情了。
　　“你们这些山贼，”褐色的眼眸，咕噜咕噜地转着，“怎么还在这里？是不是想要一些见面礼啊！”他的话还没有讲完，那些山贼好像是惊弓之鸟一样，快速地在他们的眼前消失。笑话，连他们的老大都不是对手，他们留下来，那么就只有死的份。世上哪有一个人是不怕死的啊？而且他们居然那么好，可以放他们一条生路，怎么可能不把握这次的机会呢。
　　“高人，你们的力量，属下真是佩服的五体投地。”
　　方冰真心地称赞道，如果有这两个人帮助他们赤国的话，那么根本就不用怕其他国家的人。“呵呵，不用在这里恭维了，我只是不喜欢别人吵醒我而已，你们国家的事情，我是不会干涉的。”对于暗越来讲，国家间的战争，他们这些外人，根本就不可能随便地去干涉的，但是涉及到他们身上，那么就不同了。汗，那不是等于没有说。
　　“三弟，我们继续向前走吧！我记得，前面应该有一个城镇，那里可以休息。”东月雾急忙地转移暗越的注意力，要是再让方冰说下去的话，那么他的三弟，可能会生气呢。“恩。”褐色的眼眸，看着前方，似乎在想着什么事情。
　　“越儿！”暗浩不悦地看着自己的宝贝儿子，一看就是在想赤国的事情，刚才还说不干涉的，可是看他儿子的表情，分明就是在想着什么。“浩，我们回马车吧！”停顿了一会儿，才继续询问着，“那驾车的车夫呢？”都没有看见人影啊！这里只是剩下他们四人站在原地而已。
　　“大概在那人喊叫的时候，就已经是逃走了。”东月雾笑着看着暗越，“高人，我可以试试驾驶马车的。”方冰急忙地讲道，“恩，那好吧！”说完就拉着他父皇的手，直接坐进了马车里。
　　平静的路上，又只是听见滴滴答答的马蹄声，偶尔还有一声惊呼声，“方冰啊！”东月雾喊了一声，“你还是停下来吧！”暗越脸色不是很好地看着东月雾，这样子，还是会驾马车啊！不要让他们飞出去就好了，要不是他的父皇在身边，暗越可能会直接飞出去。
　　“我…我…我不知道怎么停下来。”方冰满脸通红地讲道，他也想不到，驾驶马车，和骑马是完全不一样的。暗越听的满脸黑线，这个人，不会就说啊，不要在这里逞强啊！不过看到东月雾手脚无措地看着自己，暗越就把眼神转向他的父皇。
　　“算了，”暗浩看见他宝贝的眼神，“我们慢慢的走吧，我背你。”黑色的眼眸里，都是宠溺的情绪，小越儿满脸的兴奋，他并不是在意这个马车啦，只是想要他的父皇，背着他走而已。反正他的父皇也知道，自己很懒啊！
　　东月雾是满脸迷茫地看着他们两个，在他还没有反应过来的时候，自己已经是坐在地上了。而方冰也是一头雾水地看着自己坐在地上，他明明就记得自己在努力地控制马车啊！怎么一下子就在地上了，马车呢，原来是在后面。
　　“既然不会，就不要说会。”褐色的眼眸，认真地看着方冰，
　　“如果是一般人的话，那么肯定会受伤的。”方冰点点头，满脸是愧疚，因为暗越说的一点都没有错。“那我们怎么过去啊？”方冰因为不在马车内，所以不知道暗越他们的谈话，“走路去，难道你会飞啊？”小越儿戏谑的看着方冰，“不是，我们没有这个意思的。”方冰急忙地摇头，然后等了一会儿，还是没有动静，“因为这里的修炼者，很多都在天空飞行的。”
　　“你们这里的修炼者，都是御剑飞行？”褐色的眸子，闪现着兴趣的申请，“恩，三弟，在修炼者的世界的，都是御剑飞行。”东月雾知道他们都不是这里的人，所以才对暗越他们解释着，“我们这里的功法，普通的一共有九层，每一层都有自己的境界。练到第五层的时候，就可以长生不老了，也是真正地进入了修炼者的世界。但是第五层是最危险的时候，稍微不慎的话，那么就会前功尽弃，甚至是会搭上自己的生命。因此一般人都不会轻易的修炼，但是因为诱惑太大了，
　　仍旧有一大部分人选择走这一条路。”在东月雾还要继续说的时候，暗越直接阻止他了，“还是等我们到城镇的时候说吧。”自己可不想要在这里一直站着啊，即使这里的景色还不错，但是一群人听他一个人在絮絮叨叨，怎么想都觉得怪异的。
　　“好的，我知道了。”东月雾也觉得有点不好意思，“浩！”可怜兮兮地看着他的父皇，“真是个调皮鬼。”黑色的眼眸里，都是宠溺的情绪，接着就是小越儿跳上他父皇的背。整张脸都贴在他父皇的背上，感觉到热度，整张脸都红彤彤的，如果让暗浩看见的话，肯定双眼都发直了。
　　天空如此的明朗，我们可以看见三个人悠闲地走着，其中一个俊美的人，背上有一个绝美的小人儿。褐色的发丝和黑色的发丝，交缠在一起，如此的妖娆，在阳光的照耀下，显得如此的绚丽多姿。偶尔会有一辆辆马车经过，也只是匆匆一瞥，便远离他们而去了。
　　“越儿，你想要管赤国的的事情吗？”低沉的声音，在小越儿的灵海里响了起来，“浩，你不喜欢吗？”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“二哥也是我们的同伴了，让他无忧无虑的帮我们做事，那不是更好吗？！”
　　“越儿，以为父皇是笨蛋呢！”暗浩的笑声，在小越儿的灵海里笑了起来，“我们能有什么事情做啊，只是游历罢了。”在暗越以为他父皇不会答应的时候，只是暗浩继续说，“不管如何，只要越儿高兴就好。”“恩。”暗越心满意足地趴在他父皇的肩膀上，眼里都是幸福的神采。
　　181曼特斯特 卷一 冥神界 第二十九章，
　　名镇是赤国比较有名的城镇之一，这里是跟多人必经之地。很多的商人，要做生意，都是经过此镇，因此也带动了此地经济的发展。“我们就在这里落脚吧！这件客栈看上去比较好。”东月雾看着暗越他们，可是令他没有想到的，他的三弟，已经趴在他父皇的背上，睡着了。“大哥，你认为怎么样呢？”暗浩只是点点头，表示没意见的。
　　“我这就去准备，让他们先准备好的。”方冰急忙地向那个客栈跑去了，笑话，自己才不要和王爷他们在一起呢！即使他们都没有什么架子，但是从小的尊卑观念就非常的强，因此在暗越他们的面前，总是有一股无形的压力。这大概是作为将军的直觉吧！
　　“浩，我们已经到了吗？”小越儿泪眼朦胧地看看自己的周围，发现自己还在他父皇的身上，“浩，你可以放我下来了。”暗越有点不好意思，自己居然把口水都流到他父皇的背上了。急忙地用自己的衣服去擦，东月雾可不敢说他的三弟什么，只是看着暗越涨红了一张脸，觉得非常有趣。汗，如果被暗越知道他的想法的话，非剥了他的皮不可。
　　“越儿！”暗浩把他的宝贝儿子放下来，看到宝贝儿子的窘状，也知道发生了什么事，“走吧！”虽然自己很喜欢看他的宝贝儿子害羞，但是更怕的是他的宝贝儿子和他生气。即使现在的宝贝便小了，可是为了以后的性福着想，还是这样子吧！
　　“恩。”小越儿拉着他父皇的手，乖巧地跟在他父皇的身边。其他人都是一脸好奇地看着这两人，不知道他们是什么关系，但是看上去非常的和谐，令人很舒服。
　　“几位公子，请这边走！”店小二有礼貌地讲道，暗越他们点点头，然后跟着那小二到指定的地方去了。因为是傍晚的时候，所以在这里的人，还是比较多的。“给我们准备你们的招牌菜和一些水果就好了。”暗越来到这里最大的感触，就是这里的食物，不是一般的难吃啊！所以还是吃一点水果好了，如果自己一群人呆呆地坐在这里，看着方冰一个人吃的话，那多不好意思啊！而且会非常奇怪的，他们可不想成为被人围观的人。
　　“就按照他的话去办吧！”原来那小二见暗越是小孩子，所以非常的犹豫，“我讨厌这个孩子的身体。”殷红的小嘴，不满地嘟着，“浩，为什么我会变成这样啊？”褐色的眼眸里，都是生气的神情，“很快就会好的，越儿加紧修炼吧！”其实暗浩更加怨恨那个人，居然把自己可爱的小越儿，变成如此的小。自己看的到，吃不着，那种感觉，别提有多难过了！
　　“恩，会的。”暗越看着方冰的神情，肯定是知道为钱麻烦了。真是应了那句话啊，一分钱难倒英雄汉。“二哥，等会儿我们出去走走吧！”小越儿提议道，“好的。”虽然不知道他的三弟要干什么，但是也没有什么太大的关系。“你就不用去了，休息吧！”方冰想要说什么，但是却被暗越给阻止了，他知道，自己一直都在父皇的背上，一点感觉都没有。但是方冰是平凡人，即使有着深厚的武功，但是对他来讲，也是非常劳累了。至于他父皇和东月雾，他们都是由力量的人，这点路程对他们来讲，根本就是小巫见大巫。
　　“可是……”方冰觉得不好意思，他自己一个属下的，哪有休息的道理啊！“不用说了，就照三弟的话去做。”果然还是东月雾的话有用，方冰低着头，不敢说什么了。
　　暗越他们几人都没有出声，静静地听着那些人的话，“你们听说没有啊！张东家的孩子，又不见了。”那人小声地说道，“到目前为止，已经失踪了几十个孩子了，官府也没有用啊！”“是啊！不知道那些孩子，是不是平安啊！官府的办事效率，也是越来越差了。到现在都还让凶手逍遥法外。”说完还不停地摇摇头，“听说啊，是专门吃小孩子的妖精啊！官府的人都不敢管啊！好像都是被抽取精血啊！想想都觉得可怕啊！幸好我家的娃儿，都长大了。”其他人也是一阵冷战的感觉，“甚至还有人发现了一些孩子的皮啊！是什么人，如此的丧心病狂啊！”暗越有趣地听着他的话，“这位公子，你可要看好你的孩子啊！”一位大叔的样子，他小心翼翼地走到暗越他们的身边，“小娃娃长得那么漂亮，你们一定要小心啊！好好的保护这个孩子，不然赶快离开吧！我不多说了，因为这里很多爪牙！”说完就迅速地消失在暗越他们的身边。
　　“我也可以成为目标，真是好笑啊！”小越的眼眸里，闪现着恶作剧的情绪，“他们要是敢来的话，那么就丢去地狱好了。”“三弟，要小心的！”东月雾在听了他们的话之后，都在为他的三弟担心，虽然他的三弟很厉害，但是毕竟是小孩子啊！汗，如果被暗越知道他那么想的话，估计是要气到吐血。
　　“不用担心，来的都是找死！”嗜血的神情，从暗越的眼里闪现了出来，“哼！！就算我不行，你说浩会让他们得逞吗？”眼睛骨碌骨碌地转着，“浩，你要让我玩玩先！”意思就是不要插手，先让他自己一个人做戏先。
　　“不行！”黑色的眼眸里，都是不赞同的情绪。他的宝贝，身上的暝混力量，可是一点都不强的，怎么可能会应付了一些人的力量。汗，这个可是关心则乱，就算小越儿的暝混力量，非常的弱，但是它可是所有宇宙间，最强悍的力量啊！
　　“浩，你不用担心的，你可以一直跟在我的身边啊！浩！”小越儿知道硬的不行，干脆来个软的。“绝对不行，越儿！”暗浩叹了一口气，“不是父皇不给你去，而是太危险了，你知道吗？！”其他人都被他的话说得莫名其妙，什么父皇，那么也就是说，他们是父子。东月雾没有什么具体的概念，只是知道他们是情人而已，也许他们的宇宙就是那么称呼的。汗，真是一个白痴啊！而方冰的心里，即使非常的震惊，但是因为不知道他们是情人，因此也没有讲什么。尽管他们表现出来的动作，可是一点都不像是父子，反而像是情人多些！即使他的心里是那么像，但是因为暗越他们有强悍的力量，所以也不会在乎。在冥界这个大陆，就是以强者为尊。
　　“浩，我都说我不会有事的，你不是一直在我的身边吗？”小越儿一脸哀怨地看着他的父皇，“难道父皇没有信心可以保护越儿吗？还是父皇不喜欢越儿自己去玩的。”水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着他的父皇。
　　暗浩在自己的心里叹了一口气，他最是拿他的宝贝没辙，“好，但是绝对不可以离开父皇的身边！”那是他最大的让步了。不离开你的身边，我还要怎么玩啊！暗越在自己的心里暗暗地反驳着，但是却没有说出来，他可不想被他的父皇剥夺了这一次的机会。“会的！”柔顺地点点头，但是暗浩知道他的越儿，是不会那么听话的，于是悄悄地在他的身上，布置了一个跟踪术。可怜的小越儿，还以为自己有多聪明，可是也比不过他父皇这只老狐狸。
　　“他们都没有找我们，可是我们现在这里讨论起来了。”暗越突然笑着讲道，“真是好好笑啊！”东月雾他们也是哈哈大笑了起来。其他桌的人，离他们越来越远，生怕会被传染。这几个疯子，居然在谈，被他们那些恶人给抓去会如何。“不知道几位高人！”在他们笑着的时候，一位老夫人缓缓地走到暗越他们的面前。
　　“这位大婶，有什么事情？”东月雾有礼貌的讲道，“刚刚听你们说，是要去那些可恶的人那里吗？”老妇人浑身邋遢，眼睛红肿，一看就是知道，哭了不知道多少次的人。“这个，你有什么事情吗？”东月雾耐心地询问着，“如果……如果你们要去的话，可不可以看看我的儿子，是不是还活着！”说完就噗通一下跪了下来，“就算是要我命，我都会毫不犹豫的送上！一定做，牛做马报答几位恩人的。”老妇人不停地磕头，那声音在安静的酒楼里，格外的清晰。其他人都摇摇头，他们都知道这个妇人。
　　“起来吧！如果看见了，我们会帮你的。”轻灵的声音，奇异地安抚了老妇人伤心欲绝的心情。暗越并不是有同情心的人，只是她的样子，让他想起了自己的母亲，不知道她现在怎么样了。
　　“谢谢，我的孩子是牛娃！”老妇人喜极而泣，这些日子，她都不知道找了多少人。可是没有一个人敢帮助她，甚至是他的丈夫，还是这里的知府，居然也不敢管那些妖精的事情。而且还把自己给赶出来，让自己不要乱说话。
　　“不用客气，你回去慢慢的等吧！很快就会有消息了，”暗越等了一会儿，才继续讲道，“如果，我是说万一……”他没有说下去，“我知道，只要确定我的孩子就可以了。”因为她也是知道她的孩子，可能已经不再了，但是只要有一线生机，她都不会放弃的。
　　182曼特斯特 卷一 冥神界 第三十章
　　
　　等到他们都吃完食物后，方冰被东月雾给打发回去了，剩下他们三人站在名镇上逛街。“这里的夜市，夜市挺热闹的啊！”小越儿睁着自己的眼眸，看着人来人往的街道讲道。“是啊！这里是商业街，每个做生意的人都喜欢到这里来，因为这里是赤国的纽带。”东月雾感叹道：“想不到这里都这么富裕来。”还记得以前，这里可是没有这么热闹的啊！
　　“嗯，你知道哪里有当铺嘛？”其实自己出来的目的，就是要换一些这里的钱，不然他们行走都非常的麻烦。“去当铺干什么？”棕褐色的眸子里，闪现着不解的情绪。“唉，你真是当王爷当惯了，根本就不知道钱的重要。”暗越看着自己的二哥，好像是看小白兔一样的感觉。其实也怨不得东月雾，以前他就是赤国的王爷，根本就不用他掏钱。在进行修炼之后，就一心扑在修炼上，他在尘世中，可是很少行走，因此也不知道钱的重要。
　　“那个……”东月雾尴尬地摸摸自己的头。“他心思都是在修炼上了，你以为他会出来历练啊！”暗浩冷冷地讲道，让东月雾更加的不好意思。“二哥，修炼固然重要，但是修炼者更注重的是心的修炼，而不是想要努力的提高自己的力量。”停顿来一会儿，小越儿才继续讲道：“你之前不是说来，冥神界得人，都注重心境的修炼，现在就注重的话，那么即使进度会缓慢些，但是将来可是很好用的。”因此冥神界的那些人，境界才没有提高。修炼者，应该开始就要注重自己心的历练，这样才可以更好的成长。
　　“我会按照三弟的话去修炼的。”东月雾认真地看着他的三弟。以前，从来都没有人告诉他，原来可以先修炼心境的，大家都以为到了冥神界之后，才需要修炼心境，而在下届的时候，力量的提升就可以了。
　　“那去问问哪里有当铺吧！”见东月雾还是不解的神情，解释道：“你以为方冰的手里，有多少钱够我们花的？”随即挑挑眉毛，又说：“真实个没有见过世面的小子。”还摇头晃脑的一阵感叹，看的暗浩一阵好笑。他看到小越儿装出一副大人的样子，真实可爱极了，如果不是怕他的小越儿不高兴，暗浩的魔手早就去蹂躏小越儿的脸蛋了。
　　“好的！”东月雾呆呆地回答道，立即转身去问身边的路人道：“大伯，请问这里有当铺嘛？”他有礼貌的询问着一个老伯，那老伯一看是个英俊的小伙子，所以也没有拒绝，答道：“你这边上去，向左转，然后向右转，再向前走一百步左右，接着右转，到尽头的时候，再左转。那里就是了。”老伯说完就走来，留下愣愣的东月雾。
　　“二哥，你问到来嘛？”暗越问道，见东月雾先是点点头，然后又摇摇头说：“我不记得那路要怎么走，实在是太长了。”东月雾可怜兮兮地看着他的大哥和三弟。
　　“好了，你就站在这里吧！”小越儿抚着自己的额头，我们可以清晰地看着那里的青筋直跳呢！“漂亮的姐姐，你知道当铺怎么走嘛？”暗越本来是想要他的父皇去问的，但是看到他一脸生人勿近的神情，哪里有可能啊！可怜他啊，要顶着这个小身板，找人问路。
　　“孩子，是不是迷路了？”那大婶般的人物，见一个漂亮的娃娃在叫她姐姐，那个心花怒放啊！“不是，我只是想要知道当铺怎么走。”褐色的眼眸，闪现着希冀的神采，看的那位大婶一阵肉疼。“你是不是肚子饿了？我这就带你去吃东西。”暗浩听的满头黑线，他是要问路，不是要吃饭的，虽然很感激她的热情，但是自己怎么也吃不消啊！
　　“这位大婶，我们是要问路。”东月雾来到小越儿的身边，补充着，那位大婶的脸色一沉，暗越心里直骂东月雾是白痴中的白痴。“姐姐，请你告诉我们吧！”暗越天真地眨眨眼睛道。“还是这个孩子懂事。”于是大婶就把怎么走去当铺的路程，告诉来暗越他们。“姐姐慢走！”大婶听到这句话，眼睛都要笑没了。
　　“三弟，她明明就是大婶，为什么还要叫她姐姐呢？”东月雾不解地问暗越。“你叫她大婶，她会告诉你妈？！浩，我们走吧！”说完，暗越就拉着自己父皇的手，懒得和东月雾说这些没营养的话，否则，肯定会被气死。
　　“三弟，等等我。”东月雾委屈地看着他的三弟，他一直都把精力放在修炼上，根本就不懂这些人情世故。而在五角一族的时候，因为那里的人都非常的朴实无华，根本就没有所谓的阴险狡诈。因此，也造就了东月雾，对于凡尘的一些事情上的无知。
　　明耀当铺是名镇比较出名的当铺之一，暗越看着那闪亮的招牌，一看就知道不是普通人可以拥有如此大规模的当铺。
　　“公子，需要典当什么？”有人高兴地迎上来招呼道。“你看看这个如何？”暗越直接把一颗钻石拿出来，这就是这里的纪月石。“三弟，你怎么……”东月雾看着心里都疼了，他的三弟，居然把这么好的纪月石当成是卖钱的东西。“反正这种东西多得是，用几块没关系。”暗越不在乎地讲道，随便一个地方就可以挖掘出来的钻石。
　　“你拿这个石头有什么用，我们这里是不典当石头的。”伙计即使是温柔的语气，但是看到暗越他们拿出一块石头之后，那人的眼神立刻就变的鄙视起来。“你叫你们掌柜出来看看，不然我们就到别家去。”轻灵的声音，在那人的耳朵里，开始响了起来。虽然有点半信半疑，但是还是去叫他们掌柜的出来了。
　　“掌柜，你可认得这个是什么东西？”这掌柜只见一个大约十岁的小少年，手里拿着块纪月石，双眼顿时发出光来，好像是饿狼看见了肥嫩的兔子一样，恨不得立刻就扑上去，急切的说道：“小公子，你是要当这个吗？你确定吗？”他的声音已经开始颤抖了。
　　“如果不是要当的话，那我们怎么回来这里呢？”暗越好笑地看着眼前这个掌柜激动地样子，调侃道，一块钻石而已，用得着那么激动嘛？！“那你要当多少？”掌柜知道自己太过激动，收敛了下情绪说：“这个嘛，就看你如何开价了。”闻言，暗越停顿了一会儿，才继续讲道：“我相信很多人都想要这块石头。”其实暗越也不知道这个纪月石可以只多少钱，因此就让那掌柜先开价。
　　“一百万吊钱！”那掌柜讲道，其实已经是大大压低来纪月石的价格，但是暗越是什么人啊，他并没有讲话，而是直盯着看那掌柜说道：“看来你并没有什么诚意嘛，我们去别的地方吧！”说完就要拿着纪月石向外走。“一千万吊钱！不能再多来，这个已经是我们明耀当铺能出得最高价钱了。”掌柜还没来得及出声，只见从柜台里间出来一个俊美的年轻人，身着一件浅蓝色的衣服，长长的睫毛下面是一双丹凤眼，即使给人是一种温文尔雅的感觉，但是还是可以看出他浑身上下撒发出的淡漠气息。
　　“少主，即使是纪月石，可是也不值这个价钱啊！”掌柜想不到他的少主居然会出来。“没事，有什么事情的话，我会承担的。”“可是……”那掌柜还想说什么，但是却被那青年给阻止来。
　　“不会想要做归本生意吧？！”其实暗越知道，纪月石对于修炼者来说，是很稀有的力量源泉，但是也不是没有。刚才听到那掌柜报价之后，他稍微的估计了下纪月石的价值，也并不值那么多啊！
　　“没事，就是当我想结交几位朋友的礼物吧。”丹凤眼里闪现着笑意，在看到暗越他们之后，他才突然改变了主意，这几个人，肯定不是简单的人物。
　　“无功不受禄吧！”不知怎的，暗越是非常欣赏眼前的这个人。“怎么会呢，我不是赠送给自己的几位朋友吗？！”蓝季停顿来一会儿，才继续讲道：“这是我们明耀的信物，几位只要到明耀的地方，那里的人一定会为你们提供服务的。”说完就把一块类似于玉佩的东西交给暗越，虽然暗越看起来只是十岁孩童的摸样，但是他知道，有些修炼者是可以任意地改变自己的身体形态的。“这是一些银票，剩余的钱，你只要到明耀钱庄那里取就可以了。”东月雾想不到，他的三弟只是来当个东西，都可以结交到朋友，那种浑然天成的气度，是他怎么样都学不来的。
　　“好，我暗越就交了你这个朋友了！”褐色的眼眸里，闪现的都是笑意，说道：“我也不好意思多贪你的好意，”随后又拿出一块比刚才那颗还要大的钻石来说：“这两块就算是抵押你的钱吧！”接着，他看向自己的父皇，之间暗浩无奈地摇摇头，便从自己的空间领域里拿出一块玉佩样的东西，递给蓝季说道：“这个送给你，保证对你的修炼有莫大的好处！”那可是带着混沌力量的玉佩啊！这句话，是暗越在蓝季的灵海里说道：“切记，不要告诉别人，不然会招致杀身之祸。里面也有功法，你照着这个修炼就可以了。你现在修炼的功法还是刚刚起步，对你没有太大的阻碍。看你自己的决定吧！”暗越笑嘻嘻地看着蓝季，他没有给东月雾的原因，就是因为他已经修炼的很深了，让他放弃几百年的功力，那是不可能的。
　　“这……”蓝季想不到只是单纯地想要和暗越他们交一个朋友，就得到这么多的好处，这简直就是别人梦寐以求的啊！
　　“没关系，好好修炼吧！”暗越他们说完以后，就慢慢地走出蓝季他们的视线，只是留下一脸震惊的蓝季。
　　
　　183曼特斯特 卷一 冥神界 第三十一章
　　暗越他们解决了钱的问题，就直接回到客栈里。“三弟，你这样拿出纪月石，肯定被一些有心人看到了？！”东月雾的眼里，闪现着担忧的情绪，“到时候，一定会有很多人来掠夺的。”那么他们的麻烦事，肯定很多。褐色的眼眸，不解地看着他，“你以为蓝季是白痴啊，那些人会知道吗？而且可能他会把纪月石转出去，那么他们也不会找蓝季的麻烦。”如果他选择自己赠送的那个功法的话，根本就不需要这个钻石，真是不知道这些石头有什么用处，那么多人都想要。（汗，那是对你没什么用处，但是对于冥神界的人来讲，那是必不可少的宝物啊！很多人为了一块纪月石，可是挣破了脑袋啊！）
　　“原来可以这样啊！”东月雾恍然大悟。那时，他的师傅只是叫他要保管好那块纪月石，千万不要落入有心人的手中，没有想到可以让出去的。汗，这个人是什么白痴啊！“你不会想说，你那是被追杀，可是却死死地拿住这个纪月石吧？”暗越满头黑线，即使是疑问的语气，但是他的眼神，已经确认了东月雾的行为。怎么之前没有想到东月雾，是那么白痴的一个人呢？按照一般来讲，出生在皇宫里的人，不都是知道尔虞我诈的吗？怎么这个二哥，什么东西都不会呢？连最基本的人心，都没有把握好啊！
　　“那个……”看到暗越的眼神，东月雾不知道要说什么好，整张脸都涨的通红。“什么东西，都没有生命珍贵，即使是那价值连城的物品，但是连生命都没有了，它还有什么用啊！”褐色的眼眸，认真地看着他的二哥，“真是不知道你在皇宫里，是怎么生存下来的。”小声嘀咕着，“我先回房了。”说完后，就快速地消失在他们的视野里，生怕他的二弟会再说出什么刺激他的话来。
　　“浩，我们现在要如何？”暗越看着他的父皇，“你也知道，冥神界不像我们想的那么好！”停顿了一会儿，才继续讲道：“我知道父皇一定会说，让他们自生自灭，是吗？”见到父皇悠然点了点头，担忧道：“可是他们是生命啊，是父皇创造的。”其实以暗越的以前的性格，根本就不会管冥神界的事情，但是偏偏他继承了暝混的力量，那里有一股冲动要他做这样的事情。当然，这个和魇布置下的一些秘术是分不开的。其实暗越的性格，那可是像极了魇。因此，作为父亲的魇，才希望他的儿子，可以改变一点点，不然自己可就惨了。（汗！原来是怕宝贝儿子报复他啊！）
　　“越儿，即使他们是我创造的，但是他们自己有自己的生命轨迹。”黑色的眼眸，认真地看着他的儿子，“使他们自己的贪婪，所以才使得他们走向毁灭。一个星球，是要不断地发展，如果人类自己都不懂得珍惜的话，那么毁灭他们的，不是别人，正是他们自己。”自己对于这个宇宙，不可以说没有感情，但是冥神界只是众多星球中的一个，因此，只有通过毁灭，那么才可以迎来新生。
　　“好吧！是我自己想的太多了。”褐色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情，“父皇，你不觉得我刚才说的话，很奇怪吗？”
　　“是有点奇怪，以越儿的性格，根本就不会管这样的闲事。”虽然说的是事情，但是小越儿嘟起自己的嘴唇，不满的说：“浩的意思是说我冷血无情了？”要是他的父皇敢说是的话，那么以后别想见到自己。
　　“越儿不是无情，只是对自己在乎的人才会有情。”暗浩直接把挣扎中的越儿抱在自己的怀里，“我更加喜欢这样的越儿。”小声地在暗越的耳朵里讲道，“因为我们是同一类人，但是我在乎的只有我的宝贝越儿。”小越儿被他父皇的话说的顿时面红耳赤。
　　“浩，我发现，你的嘴巴越来越甜了。”褐色的眼眸里，闪现着无比灿烂的笑意，“那也只是对越儿一个人的。”暗浩看着害羞的宝贝，缓缓地凑了过去。
　　“别，父皇！”小手挡住了他父皇的嘴唇，“到时候难受的，可不是我啊”虽然是劝解的话，但是听在暗浩的耳朵里，怎么都有幸灾乐祸的感觉在里面。
　　“越儿，快点修炼吧！”除了说这个，暗浩实在是想不出说什么好，因为只要他的越儿的力量可以恢复的话，那么他的身体，就不是问题了。
　　暗越怎么不知道他父皇的心思，但是看着自己的小身板也非常的讨厌，随即点头答应道：“嗯。”说完后，他就开始睡觉了，其实他根本就不用自己修炼，他体内的力量会自动的对天地间的能量进行吸收。暗浩一脸无奈地看着他的宝贝，想不到他给自己最直接的修炼，那就是睡觉。宠溺地摇摇头，小心翼翼地把他的宝贝放到床上，然后抱着小越儿，自己也和周公见面去了。（汗，这就是父子两人的修炼方式，如果被其他人看到的话，不知道会不会气到吐血。）
　　天气晴朗，耀眼的阳光已经从窗户里照射了进来。暗浩和他的宝贝儿子，还在床上和周公约会呢！“公子，我们是不是要叫他们起来吃早饭啊？”站在门口的两位，正在商量呢！他们已经站在这里很久了，但是还没有想出一个好的方法来。
　　“其实我也想要叫他们起床。”东月雾的眼眸里闪现着懊恼的情绪，“只要你不怕三弟的脾气，那么你就去吧！”三弟的起床脾气，他可是领教过了。那时的经历，还记忆犹新呢！说完之后，就直接下楼去了，剩下呆呆的方冰。“那我叫还是不叫啊？”在盯着门板好一会儿之后，才悻悻然地走下楼去，既然王爷都不管那两位高人，那么自己按照王爷的意思去做吧！不然自己要是多事，可能还会得罪高人呢！
　　小越儿缓缓地睁开自己的眼眸，褐色的眸子里，有一瞬间的迷茫。感觉自己抵在胸膛上的热度，不用想也知道那是谁。“越儿，醒了？”黑色的眼眸里，闪现着宠溺的神情。“嗯，浩，好像那些人贩子，没有来找我啊？”他的声音里，好像有点失望的感觉。（汗！难道有人来找他，才高兴吗？）
　　“那么说明，他们是不敢来招惹我们。而且越儿才来这里一天都没有呢，他们还没有发现越儿的好处呢！”暗浩摸摸他宝贝儿子的发丝，让它们在自己的手里流过，感觉是那么的柔顺、光滑。“那倒是，呵呵。”然后才发现，太阳已经升得老高了，“浩，我们起床吧！不然外面的两人肯定是要气疯了。”眼神咕噜咕噜地转着，“我们还是停留在这里多几天吧！帮助他们解决问题，是什么人如此的可恶，居然拿小孩子来提高自己的功力。”见他的父皇露出不解的神情，继续说道：“记得昨晚那个大娘吗？看看她的儿子如何了。”她的眼神让自己想起自己的母亲。每位母亲都是这样担心自己的儿子吧！不知道母亲现在过得还好吗？
　　“有秦翔他们在，莲依会过的很好。”暗浩捧着他儿子的脸，黑色的眼眸，认真地看着褐色的眼睛，“只要越儿照顾好自己，这就是你母亲最大的愿望。所以越儿不用想那么多，父皇会一直陪在越儿的身边。”
　　“所以，我们要处理这件事情。”如果不是虏获孩子的话，那么他不会怎么管的。但是这些人，居然那小孩子来做坏事，就是不可饶恕了。
　　“好，只要是越儿想要做的，父皇都会支持你的。”然后就帮助暗越穿衣服。两人缓缓地下楼，已经是中午了，东月雾和方冰两人，都呆呆地坐在那里，望着虚空发呆。
　　“二哥，让你们久等了。”暗越笑着讲道，小手拉着他父皇的大手，热气传来，让他是如此的安心。小越儿的眼里，一点都没有不好意思的感觉，“三弟哪里话，我们都知道三弟实在练功。”东月雾讲道，他知道自己三弟的脾气，所以也没有讲什么。因为他知道暗越的功法，和他们这里一点都不相同。汗，真是不知道，暗越以前是和东月雾怎么说的，和东月雾相反的是，方冰没有想到高人是在练功啊！之前，他的心里，还是有点怪暗越他们的，他因为他一直想要抓住两个魔头，看到这两个高人都是一副不着急的样子，心里可是一直都七上八下似的。
　　“如果你没时间，就先走吧！我要在这里处理一些事情。”暗越怎么看不出方冰的想法，“高人，我不是这个意思。”方冰老实的脸上，露出尴尬地神情，他的大手摸摸自己的头，“只是有点害怕那两个魔头会一直顶着高人的样子再作案。那样对你们实在是不公平啊！而且也有损两位高人的名誉。”虽然一心是为暗越他们着想，但是心里是希望暗越他们尽快地抓到那两个魔头。
　　“你看上去那么老实，想不到会说出这样的话啊！”褐色的眸子里，都是戏谑的情绪，“放心，那两个人，居然敢用我们的面目去做坏事，那么就要接受惩罚的准备。”停顿了一会儿，暗越才继续讲道：“我们只是先要处理一下小孩子的失踪案件而已。”方冰被暗越说得红了脸，头都快要低到桌子上了，他想不到暗越他们是为了救人才留下的。方冰为之前自己心里的想法，感到非常的惭愧。东月雾则是不解地看着他们三人，看得暗越他们一脸的黑线。
　　184曼特斯特 卷一 冥神界 第三十二章
　　因将近中午的时刻，所以客栈里都聚满了吃饭的人。普通的百姓，在看到暗越他们的相貌之后，有一瞬间的愕然，然后就快速地低下头去，不敢再看他们。小越儿奇怪地看着他们这一群人说：“浩，难道我们的样貌已经被贴的到处都是了？”即使是疑问的语气，但是小越儿褐色的眼眸里已经是肯定的神情了。
　　“赤国的朝廷，不是已经把我们作为通缉犯了吗？”暗浩冷冷地说道，身上散发出阴冷的气息。他们的周围，没有一个人敢靠近他们这一桌。暗越知道他的父皇已经生气了，对他们说道：“你可以和你们的皇上说，撤销皇榜吗？” 不然可别怪他和父皇，做出有害他们赤国的事情，没有一个人愿意顶着通缉犯的名号，想想都觉得可恶。
　　“怎么？”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“令你很为难？”他的眼眸里，已然散发着寒气，让方冰冷冷地打了一个寒战，急忙说道：“不是，只是……”他不好意思地看着暗越他们，他并没有这个权利，“你和皇帝说，就说是我的主意，一切后果都由我来承担！”东月雾认真地讲道，他知道方冰只是一个小小的影卫，并没有这种特权。“而且，你先去赤国的都城吧！我和三弟他们慢慢的去。”他知道他的三弟，并不是很喜欢方冰，即使他有点笨笨的，但是他的大哥和三弟，并不想和朝廷牵扯太多。
　　“这怎么行？我想要一直在你们的身边！”方冰急忙地讲道，他已经和皇上说了，东月雾吩咐他，好好的监视他们几人，不要让他们继续作恶。（汗！如果被暗越他们知道了皇帝的心思，就算这个国家被其他人灭了，他们都不会插手。）
　　“是想要监视我们吧！”黑色的眼眸里，闪现着暴风雨，“我和越儿，何时需要你们的皇上这样大费周章呢？”轻轻的语气，却蕴含着无限的压力，让方冰被压的差点喘不过气来。“三弟，不是吧？”东月雾不解的看着他的三弟，他还以为只是想要给他们带路而已。
　　“二哥，不是我说你。”小越儿把玩着手上的杯子，然后才接着说道：“你以为就是凭你的几句话，他作为皇帝的亲信就会相信你了，真是太天真了。”暗越并没有压低或者是不知结界，所以他的话，让所有人都听得清清楚楚。
　　“几位高人，我们并没有这个意思！”方冰的脸瞬时涨的通红，“你不用多说什么，我知道你是效忠你们的皇帝。”停顿了一会儿，暗越缓缓地讲道：“替我带一句话给你们的皇帝，我们一定会去拜访他的。”东月雾在一边手足无措地看着暗越他们，他从来没有想到，东月星会怀疑他的身份。“既然这样，我就先回都城一步。”说完后，方冰就在暗越他们的眼前，快速地走了。“大哥 。三弟，我真的没有想到……”东月雾的眼里闪现着歉意的神色，“二哥，这个和你没有任何的关系，只能说，是你太不了解皇宫中的尔虞我诈了。”暗越笑着摇摇头。想当初，如果不是自己有着强悍的力量，可能他的父皇连看都不会看自己一眼。这个世界，就是弱肉强食的世界，“越儿，你就是你，不是别人，所以不要做不存在的假设！”暗浩知道他的宝贝儿子在想写什么，在他的灵海里讲道。
　　“我知道，现在我不是和父皇在一起吗？”如果他不是暗越，而父皇不是暗浩的话，那么一切都会不同，生命的轨迹也将会有所改变。
　　这客栈里的很多人都用仇视的眼光，望着暗浩他们两人。“真是烦！”小越儿小声地嘀咕着，自己只是想要游玩一下，想不到会发生那么多预想不到的事情。“不许看！谁再看我就挖了谁的眼睛！”东月雾看到他的大哥的眼神越来越阴冷的时候，就忍不住大声地喊道：“你们都认错人了，他们都不是你们要找的人，他们是我的大哥和三弟！”见那些人一脸鄙视的神情，东月雾没有感觉的似的继续说道：“如果他们要杀你们的话，还会让你们用这样的眼神看着自己吗？！而且你们也看见了皇榜，哪有人笨的会用自己的面貌出来行走啊！”棕褐色的眼眸里是全然相信的神情，让暗越他们的心里流过一道道的暖意。
　　“谁知道是不是故意的，好等我们放松警惕，然后就把我们杀掉！”有一个人壮着胆子说道。“是啊，！就是！这两个都是杀人魔头，我们不可以放他们走了！”很多人都纷纷地站起来。“你们真是白痴，这样就会中了那两人的计谋了！”东月雾不停的喊道，“真是一群笨蛋！”因为他已经看到他大哥的眼眸中闪现着暴风雨般的杀机。“我看你们都是找死。”阴冷的话语，从暗浩的口中吐了出来，本来是懒得和这些人计较，但是每一句都冲着他的越儿来说的，他是不介意毁了这一个星球的。“浩，不要生气！”小越儿也知道他的父皇已经忍无可忍了。“想死的话，尽管过来好了，没人可以阻止他！”轻灵的声音，在众人的耳朵里响了起来，“别人一两句的挑拨，你们就可以毫无顾忌地向前冲，真是不知道是要赞叹你们的勇气可嘉呢？还是一群愚昧之人。”大家被暗越的话震得动弹不得，等他们要找那人的时候，才发现，原来已经是消失不见了。
　　“我们上当了，刚才那人可能才是坏蛋啊！”一个人喊起来，大家都纷纷地点头，他们派出一个人，走到暗越他们的面前，“真是不好意思，我们一时糊涂。”一位老者歉意地讲道，“没事，以后不要只是听到片面之语，就冲动的行事！眼见为实，耳听为虚，这句话有时候是不错，但是眼见不一定是真实的。”
　　众人都惭愧地看着暗越他们，虽然暗越只是一个小孩子的模样，但是他表现出来的气质，可是比他们一般人都要强悍啊！他们情不自禁的想要臣服在这几人的脚下。“几位高人说的是！”大家都齐声地讲道。“ 我们不是什么高人，只是讨厌有人顶着我们的模样来做坏事。”同时也坚定了暗越他们的想法，一定要找到真正的罪魁祸首，绝对不会轻易放过那几个真正的犯人。
　　“浩，可能有人来找了。”褐色的眸子里，闪现着兴味的神情，“不知道刚才的煽动是不是那些人做的呢？”他想不到，那些人贩子可以那么快的就找到自己这里来啊！“越儿，你不许离开我的身边。”暗浩的声音里，有着不易察觉的颤抖情绪。他的越儿，力量还是如此的柔弱，就怕离开自己后，他的越儿会遭受到什么眼的待遇。只要想到他的越儿会被人虐待，他就忍不住全身都散发着冷气。
　　“好吧！”虽然很想出去玩，但是看到他父皇的这个样子，如果自己真的离开了的话，那么他的父皇不知道会不会发疯啊？到时候，这个星球肯定是要遭殃了。“三弟，你感受到什么了？”棕色的眼眸里，闪现着不解的神情，“没什么，只是有趣的事情，就快要发生了。”那些围观的人，因为暗越他们的话，都渐渐地离开了。
　　“我们回房吧！这里人太多了，等会伤害到无辜就不好了。”小越儿来着他父皇的手，缓缓地向房间走去，在不为人知的角落里，一双眼眸狠狠地看着暗越，眼里闪现着可怕的笑意。小越儿无意地扫过那里，褐色的眼眸中已经闪现着锐利的情绪，嘴角微微地翘起道：“浩！”然后转头，和他的父皇静静地向楼里走去了。
　　东月雾虽然不明白是什么事情，但是还是乖乖地跟着他的大哥，“哎，二哥，真是不知道你以前是如何生存的？！”暗越使使眼色，让他的父皇布置了一个结界，“三弟，我不是！我……”东月雾尴尬的看着他的三弟，大概是太久没有出来的关系，所以很多东西都迟钝了。（汗！连思维反应能力都可以迟钝啊！）
　　“我知道，我都懂！”暗越挥了挥手，不然东月雾继续说下去般的安慰道：“所以二哥不用辩解什么了。”褐色的眼眸里，有着戏谑的神情，肯定是以前是保护的太好了，以至于什么事情都不懂。其实暗越有点猜错了，只是东月雾从小就被他的父母保护得很好，所以才造成了他根本就不想要皇位，只是想要一心修炼而已。在进入修炼者的世界后，也没有怎么经历过什么大的事情，唯一一次被逼入绝境的，就是因为纪月石的事情。
　　“那三弟可以说说是怎么回事吗？”东月雾秉着不耻下问的精神，眼睛亮晶晶地问道。“我估计那两个魔头已经听到风声了，知道我和浩的模样他们一模一样。因此才会这样怂恿别人来抓我们。” 暗越停顿了一下，有继续说道：“我刚才兴奋的是，因为我感觉到有一批人，正往我们这里快速赶来。”
　　“那些人和我们有什么关系呢？”东月雾继续问道，暗越翻翻自己的白眼，不耐烦道：“名镇，不是有很多小孩子失踪吗？”停顿了一会儿，见东月雾还是没有反应过来，才有继续说道：“有那么一大批人到来，而且是有修炼者的气息，因此事情一定不简单，我们在这里慢慢的等候着他们到来吧！”不平静的游玩，才是小越儿最期待的。暗浩无奈地看着自家的宝贝，黑色的眼眸里闪现着宠溺的神采。房间里，弥漫着温馨的气息，几人的心里都感到平和、舒适。
　　185曼特斯特 卷一 冥神界 第三十三章
　　黑暗的夜里，我们可以看见几道模糊的黑影，不停的穿梭在不同的街道上，在黑夜的掩护下，显得更加的阴森。那几人，来到一个阴暗的角落里，然后缓缓地停了下来，只听其中一人说道：“不知道，你要我们来是有什么不可以解决的事情吗？如果没有的话，那么就要有接受处罚的准备。”他的声音，好像是从喉咙里挤出来一样的感觉，尖锐的嗓音，从瘦小的身体上发出来，那只手指，不知道涂了什么东西，显得漆黑无比。“肯定是极品啊！而且还有主人感兴趣的人！”回答的人，恭敬地讲道：“他根本就不是幻化的，而是真正的样貌。这就说明，我们的计划一点都没有白费。”说完的时候，那人还淫笑起来，“他的味道一定很好，而且他身边的那个小孩，可是非常的顶级货色啊！”微微的光，从一些缝隙中透出来，照在他的身上，可以看见一张恐怖的面孔。他的脸，全部都是凹凸不平的皮肤，可是眼睛里的淫欲，让人觉得非常的恶心，恐怖，血红的瞳孔，闪现着诡异的气息。
　　“看来真有其事啊！等了那么久，主人终于可以完成他的心愿了。”那人沙哑地讲道：“我们多年的计划，一点都没有浪费啊！”他的眼睛里好似只有白色的云层，连瞳孔都没有看见。如果是一般人，肯定是吓得不敢出声。没有瞳孔的眼眸，显得非常的阴森，恐怖。在漆黑的夜里，显得更加的可怕。“不然也不会叫你来，他身边的人，可不是一般的厉害啊！”他停顿了一下，才继续讲道：“不过可以利用他身边的那个小子。看到他们的样子，他是那人的弱点。”“但是有什么办法可以令他们分开呢？这就要靠你们自己的机智了。”低着头思考着，“我们先试试那人的力量，然后才要继续我们的计划。”沙哑的声音里，透露着兴奋的情绪，“这次的事情，不是你们干的吗。我们就利用这件事情来试试。”就算被他们给抓住了，也只不过是牺牲几个手下而已。白色的眼睛，不停的闪现着黑色的光芒。
　　“主人那边同意吗？”其中一人不确定的询问着，他的嗓音里，有着深深的敬畏。“同意，主人就是为了引出他，才会这样做的。不然你以为主人在冥神界布置那么多计划干什么，就是等着他的回来。”沙哑的声音里，有着不可置否的语气，他从小就跟在主人的身边，除了在那人的画像前露出温情的情绪外，其他人都是衣服可怕的样子。几人的眼中，都闪现着耀眼的情绪，好像一切事情都在他们的掌握之中似的。
　　安静的房间里，透过月亮的光辉，我们可以看见两个美丽的身影。黑色的发丝和褐色的发丝，纠缠在一起，显得如梦如幻。大手紧紧地抱着怀里的小人儿，两人的脸上都露出幸福的神情。“浩，来了！”暗越紧紧闭着的眼眸，突然睁开了，没有一点睡意。在黑暗中，亮晶晶地看着抱着自己的人，小手戳着眼前人的胸膛。
　　“是啊！本来以为会在今天傍晚就来的，想不到一直到了深夜啊！”黑色的眼眸，宠溺地看着他的宝贝儿子，说道：“而且这写修炼者，他们的气息应该是不弱，那么就说明，这些孩子的失踪和那些人的修炼，是有着莫大的关系。而且到底是不是修炼者来，还有待确认。”“浩，我有一个想法，”见他的父皇没有讲话，才继续讲道：“等一下你假装昏迷，我会被他们抓去，这样就可以查出其他孩子的落脚点。”暗越缓缓地建议着，但是他可以感受到他父皇身上，开始散发出冷气。“浩，我知道你担心我，也不想和我分开，但是这样是比较好的方法。”停顿了一下，暗越才又说道：“毕竟这里的地形我们都不熟悉。”如果让他们直接带自己去的话，那么就省了很多的时间。褐色的眼眸里，紧紧地看着他的父皇。
　　“那我隐身在你的身边，如果要我走，那些小孩子，我也不会让越儿管得。”暗浩的声音里透露着闷闷的气息，“好！”他父皇的隐身术，根本就没有几个人可以识破。
　　“来了！”暗浩在小越儿的灵海里提醒道：“越儿小心！”说完后，暗浩的身形就渐渐地消失不见了。可是小越儿却是清晰地看得到自己的父皇就在自己的眼前。此时，他正用深情的眼眸，温暖地望着自己。
　　没有一会儿，房间里就出现了四个黑衣人，他们静静地看着月光下的天使，相互示意了一下，大家都不约而同地点点头，然后从怀里拿出一样东西，渐渐地散发着香气，小越儿故意不敌而昏睡过去了。暗浩在一边冷冷地看着那四个人，在他眼里，这四个人已经是死人了。“怎么感觉好冷啊！”一个黑衣人不解地问道，“住口！我们去看看！”几人小心翼翼地向着床上移去。
　　“咦？他居然不在？”有一个人不解地说道，“那不是更好，我们直接把小人儿抓走。”显然，他的心情非常好。“我们赶紧把这个小孩带走吧！不然等那两人回来的话，可不是我们可以对付的。”然后迅速地卷起暗越，破窗而出。当然，暗浩可是一直都跟着他们几人。如果不是他的宝贝，在灵海里一直劝着自己的话，那么他早就把前面的几人，碎尸万段了。“浩，我们先等等，好像是有什么事情。”暗越的声音，急忙地在他父皇的灵海里响了起来。“越儿，疼吗？”暗浩的声音里，透露着不易察觉的疼痛。“父皇，你不要把我当作瓷娃娃，这不算什么。”暗越不高兴地讲道，他又不是一摔就会碎的泥人。“越儿，父皇没有这个意思，只是……”心疼他的宝贝被人这样对待，而且居然敢抱着自己的宝贝。
　　“我知道，嘻嘻！”哪有生气的样子，他的父皇，是真心爱他的，“浩，我是和你并肩站在一起的人，我不希望自己一直都站在你的身后。”暗越停顿了一会儿，才有继续说道：“我要和父皇站在同一个顶端。”轻灵的声音里，透露着坚定的信念。现在的他，实力还是不够，所以要更加努力的修炼自己的力量。
　　“我知道了。”身上的煞气被他的宝贝渐渐地平息下去了。“可惜了这个小孩，”这时，有人看着熟睡中的小越儿，同情的说道，“你说什么呢！他就在前面，你可不要再说这种话了，不然怎么死的都不知道。”有人轻声呵斥着那人，那人的眼神瞬时黯然，然后没有再说什么，众人依然快速地向前飞去。
　　也不知道过了多久，暗越感觉他们好像是进入了一座森林。“大人，我们把目标任务带来了。”四人都跪在一边。“你们做的非常好，都下去吧！”那人讲道，其他四人快速的把暗越放下，然后就消失在那人的视线中了。
　　“我们把他放到那个地方吧！”被称为大人的人，渐渐地出现在暗越他们的面前。“好!”同时也走出另一个人，两人的样貌长的真是非常的抱歉。如果被紫灵那丫头看到的话，肯定会在一边干呕的。这是小越儿第一个想法，想到他的妹妹，小越儿的嘴角微微地翘起。
　　其中一人长得肥头大耳，和他瘦小的身躯形成可笑的反比。那耳朵，好像是猪耳朵一样，一边走，还不停地抖动着。另一个人则是相反，头和耳朵非常的小，可是身体确实非常的肥大。好像是动画里的大头爸爸和小头儿子……但是人家可是非常的可爱，这两个人却恶心地令人作呕。
　　没有一会儿的时间，暗越就感觉自己被丢进了一个地方。“我们走，等再多找一个的话，那么就够了。”说完后，就不管里面的小孩，直接关门走了。
　　小越儿缓缓地睁开自己的眼睛，映入他眼帘的是有十多个和他差不多的孩子。“你怎么样？没事吧？”一个长着娃娃脸的小孩来到暗越身边，紫色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，紫色的发丝柔顺地贴在身后。此时的他，虽然显得有点狼狈，但是丝毫不影响他身上的气质。“我们很快就可以出去了。因此你不用担心。”即使是一张稚嫩的脸庞，但是却透露着无限的希望。
　　“你么也是被抓进来的？”轻灵的声音，在每个小孩的耳朵里响了起来。让一些哭着的小孩停止了哭泣，他们都好奇地看着暗越。“我也不知道，只是醒来的时候，就已经在这里了。”有的小孩答道：“我们这里的很多人，都被送到一些地方了。所以我们都很害怕，因为被送走的人，一直都没有回来。”那紫色眼眸的孩子向暗越叙述着：“我的手下，都被这些人杀死了，但是很快，他们就可以找到我。”暗越发现这个小孩子，和其他孩子都不一样，他的眼里一点害怕的情绪都没有。小越儿在中点点头，这小孩，以后肯定不会是一个简单的人物。
　　“会没事的。”灿烂的笑容，在小孩子之中，像是一盏明灯似的，照亮了他们的心灵。“你不是一个简单的人物。”那紫色眼眸的孩子，肯定地讲道。暗越只是笑笑，然后开始观察周围的环境来。在他的身边，暗浩仍旧是一脸深情的看着他的宝贝，丝毫没有被这阴湿的环境所影响。
　　186曼特斯特 卷一 冥神界 第三十四章
　　阴暗的牢房内，被关了十几个孩子。本来是哭哭啼啼的孩子，在暗越来了之后，都认真地看着这个绝美的小孩儿。不知道是不是小孩天生的自觉，即使这个孩子和他们差不多大，但是都会不自觉地相信他。有他在，他们都可以感到无比的安心。（汗！这大概就是小越儿身上的气势吧！）
　　“我是紫轩。”有着紫色眼眸的孩子，自我介绍道。也许因为他和父皇以前的眼眸，是一样的颜色。因此，暗越对他是非常有好感。“我是暗越，很高兴认识你，我带是很期待，他们将会干什么？”褐色的眼眸，不停地旋转着，好像是发现了什么有趣的事情一样。“你们之中，有谁是叫牛蛙的吗？”这时候，一个怯生生的声音，开始响了起来：“我是……”暗越看到一个小孩子的形象，水汪汪的大眼睛，此时有着害怕的神情，小手不停地着自己的衣摆。虽然说答应过他母亲，会救他出这个孩子，但是看到这孩子怯懦的样子，小越儿就忍不住一阵皱眉。其实小越儿不知道的是，害怕是非常正常的行为，如果不像其他小孩一样，表现的一点都不害怕的话，那么才是非常的另类呢！
　　“你不用担心，我会带你回去你母亲的身边。”在暗越说完这句话之后，那小孩子的眼神中有着无比的信任。“谢谢你！但是你已经被他们抓起来了，要怎么救我们啊？”天真地眨着自己的眼睛，“反正就是有办法，不过是想看看，他们到底用小孩子来做什么。”低着头想了一会儿，“既然你们都想要出去的话，就先让你们出去吧！”那么小的孩子，如果到时候都不可以救到，那么就不好了。
　　“你可以救我们？要怎么就我们啊？”紫轩的眼里，闪现着不解的情绪。“虽然看你也是不凡，但是要逃出去这里，还是有苦难的吧？”不是自己不相信暗越，实在是以他的小身板，可以做些什么呢？
　　“我不行，但是我的父亲可以啊！”暗越笑嘻嘻地看着一群小孩子，说道：“我现在要把你们安顿在一个地方，有人会照顾你们的。”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道：“等我出去了，再送你们回你们父母身边吧！”其实自己也考虑过，直接送他们回到父母的身边，不过这样一来，就浪费了很多时间，而且对于要剿灭的那些刽子手，也是打草惊蛇，
　　“真的可以吗？”那些小孩子都一脸不可置信地看着暗越，连声问道。“当然可以，但是绝对不要大声的呼叫，知道了吗？”其他的人都不约而同的点点头。
　　“浩，你出来吧！”说完后，在小孩子们好奇的注视下，暗浩的身影渐渐地出现在大家的面前。“神人啊！”每个小孩子的眼里，都闪现着崇拜的神色，就连紫轩，也是有微微的波动。他还是第一次看见如此修为的人。“他是我的父亲，我们会来这里，就是要就你们出去的。”褐色的眼眸，认真地看着他们，“等会儿，会有另外的哥哥来照顾你们，千万不要害怕，知道吗？”这是暗越第一次这样叮嘱那些小孩子，他感觉自己就像个嗦的老妈子一样。如果被紫灵他们知道了，不知道会起几层鸡皮疙瘩。
　　“我们都会听大哥哥的话的。”暗越向他的父皇使使眼色，说道：“浩，你先带他们出去，然后在这里布置一个幻阵。”暗浩即时不愿意，但是看到宝贝儿子的眼神之后，才不情愿地点点头，沉声道：“你自己要小心！”说完自后，就带着这些孩子，消失在暗越的视线里。如果暗浩知道后面将要发生的事情的话，就绝对不会离开他的宝贝儿子半步，就算是所有的人都死了，他也不会离开他的宝贝。
　　“真是的，怎么那么安静啊！”小越儿看到空荡荡的牢房，一阵寂寞的感觉，“看来，没有父皇在身边，还是非常的孤独。”他的父皇，才离开了一会儿，思念的潮水就不停地向他涌来了。
　　“都不知道大人有什么事情，居然想要把刚才的孩子带到他的面前去。”一个人不停地抱怨道：“如果不是没有办法的话，我是宁愿不走着阴暗的地方。”这里有着非常浓郁的瘴气，如果一个不小心，就会化成灰烬、“那也没有办法啊！谁叫我们刚才没有注意到那个小孩子呢！不然也不至于自己再走一次。”大头的人解释着。
　　暗越知道有人来了，故作害怕地看着他们两人，“你们是谁？为什么把我抓来这里？”褐色的眼眸里，是充满着恐惧的眼神。“等着当祭品吧！”即时已经看过他们的面目了，但是还是被他们这样的样貌给吓了一跳。“我不好吃，不要吃我。”小越儿故意缩着自己的身子，其实牢房里已经没有一个人了，但是因为暗浩布置了幻术，因此瞒过了那两个看守的人。
　　“少罗嗦，你跟我们走。”说完就一把扯住暗越。“我不走，我不走！你们都要吃掉我！”小手小脚不停的挣扎着。“给我安静一点！”一巴掌拍过去，暗越的眼神一沉。“看什么看？再看就挖了你的眼睛。”说完后，就提着暗越出去了。因此，根本就没有注意到小越儿此时嗜血的眼神。
　　褐色的眼眸里，此时充满了嗜血的信息。从小到大，还没有一个人敢打他耳光，这个人是第一个，想想怎么折磨他才好。小嘴微微地翘起，看上去非常的诡异。长着小头的人无意中看到暗越的这个眼神，硬生生地打了一个寒战。定睛一看，还是害怕的样子，看来是自己眼花了。他就在自我安慰着，其实不知道，他们的命运在敢虐待小越儿之后，就已经注定了要承受无边无尽的痛苦。
　　“大人，我们已经把人带来了。”说完后，就把暗越丢到那人的面前。“果然是美人胚子，怪不得那人要时时刻刻地把你带在身边。”血红色的眼眸饶有兴趣地看着暗越，随即说道：“你们都下去吧！这里没有你们什么事情了。”那两个人害怕地连滚带爬的出了他们的视线。
　　“你是谁？是要吃我的人吗？”暗越撑着自己的身子讲道，一进来的时候，他就觉得奇怪，身上好像一点力量都没有，软软的感觉。“吃你，是吃你啊？！真是想要尝尝，被那人保护的人，是什么样的滋味呢！”一边说，还一边淫笑着看着暗越。
　　“我又不好吃，你还是去吃其他人吧！”暗越看到那眼神，恨不得立刻把眼前的人给撕烂了。“你不用装了，以为我们不知道你的性格吗？”即使是疑问的语气，但是他的眼里，已经是肯定的神色了。“我不知道你在说什么？”小越儿心里估计着，这人，看来不像是他们的主谋，但是他说的那人是谁呢？！为什么说那人把他带在身边？是指父皇吗？！虽然装出一副迷惑的神情，但是小越儿的心里不停的思考着目前的形式。
　　“不知道，我也不知道，主人为什么会对他感兴趣，而且还需要布置那么长的时间。”停顿了一会儿，才继续讲道：“你是他的儿子，如果被那人知道了，不知道会怎么对待你呢？！”说完还淫笑着看着暗越。
　　“你是谁？有什么目的？”暗越决定不装了，有些事情，已经是超过了他们的认知。在他看来，这个人只是一枚棋子，知道的并不很多。“有人和我说，你身为他的儿子，怎么可能白痴呢？”血红色的眼眸，更加淫秽地看着暗越说道：“有没有什么异样的感觉啊？”这时，小越儿才感觉到自己的身体好热，后面好难受。
　　“怎么回事？你到底做了什么？”褐色的眼眸，冰冷地看着眼前的人，厉声说道。“你不是我们的人，所以普通的春药对你来说来，都是致命的效果。”见暗越倔强的眼神，大手捏着暗越的下巴，猥琐的感叹道：“真是光滑啊！我想主人是不会介意的。”主人在意的只是他的父亲而已。“拿开你的脏手！拿开！”小越儿身上散发出冰冷地气息，好像是从地狱来的修罗。“像你这样的美人儿，我怎么舍得放开呢？”血红色的眼睛，诡异地看着暗越。
　　“不想死的话，给我立刻放开！！放开！！！”暗越不停地催动着自己身体内的力量，但是可能是春药的关系，一点动静都没有。第一次，小越儿的眼里出现了慌乱的神情，“滚！滚！！”小手用尽自己全身的力量，一掌就向那人拍过去。
　　那人被暗越打了一掌，想不到中了药物的人，居然还有那么大的力气。这个大陆，根本就没有武功之类的功法。“怎么样？现在是不是没有一点力气了吧？！”看到小越儿瘫倒在地上，血红眼睛继续说道：“你不知道我是修炼者吗？就想用这样的方法来伤我？！”“滚！不然你会死无葬身之地！滚！！”轻灵的声音里，充满了沙哑的气息。虽然他的年龄只有十岁，但是也控制不了自己的身体，后面非常的不舒服，想要用什么东西狠狠地捅进去，好停止瘙痒的感觉。为了让自己的意识清醒，小越儿用力地咬着自己的唇片，鲜血不停地留下来，更加刺激了那人的兽性。“我喜欢你这样的样子，这样干起来更加的爽！！”缓缓地向小越儿的方向走去，血红色的眼眸闪现着诡异地红光，牢牢地盯着小越儿的身上，散发出的耀眼的魅惑。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第三十五章
　　阴暗的房间里，散发着诡异的光芒。“怎么样？抵抗不了了吧！还是乖乖的认命吧！”血红色的眼眸，紧紧地盯着小越儿，他好像是在看任人宰割的猎物。暗越浑身都散发着阴冷的气息，看来，他是大意了。没有想到，这里是曼特斯特的冥神界，并不是苍奥大陆，所以很多药物都没有研究，以为不会差到哪里去。这次会中招，就是对自己太过自信了。褐色的眼眸里，闪现着懊悔的光芒，但是很快就被锐利的气息所替代。
　　“你以为是暗越是谁？任命？我的大脑里，从来没有这两个字！”缓缓地站起身来，在灯光的照射下，绝美的脸上，闪现着妖异的光芒。“你可以控制人吗？”说完就渐渐地抬起自己的手，“即使我全身没有力气，但是我一样可以把你送到地狱去。”充满××的声音，从小越儿的樱桃小嘴里，吐了出来。“呵呵，想不到还有这样的硬骨气，我最喜欢你这样的性格了。”那人撩着自己的发丝，他一点都不着急。这里是经过别人特意布置的，就算是高手，也很难可以进来，他要玩一下猫捉老鼠的游戏。汗，真是心里变态的人。
　　“恶心，去地狱吧！”小越儿的手里，渐渐地出现了一道白色的光芒，“你以为这样就可以对我我了吗？”说完就闪过了暗越的攻击。直接来到暗越是身边，抓住他的小手，“真是光滑啊！不知道承转在我的身下，会是什么样的表情呢？！”说完还想要吻下去，可是下一刻，他不可思议地看着暗越，直挺挺地倒了下去。红色的眼眸里，睁得老大，到死都不知道，自己怎么会被这个人击杀的。“死在我的手里，算是你的运气。”小越儿鄙视地看着地下的人，“灵魂想跑，可是没有那么容易呢！”即使是这样说，但是小越儿的额头上，已经是冷汗淋淋。他跪下来，小手撑着地下，“我明明是小孩子的身体，怎么会对春药有反应啊！？”殷红的嘴里，不停地说着话。他头上的灵魂，在嘶叫着，怒吼着。小越儿已经没有力气，可以把这个灵魂给收了，“浩，你在哪里啊？”褐色的眼眸里，闪现着耀眼的光芒。
　　在微弱的灯光下，他们看见一个绝美的人儿，似乎在忍受着愉悦又痛苦的气息。褐色的眼眸里，充满了迷幻的光芒，琥珀色的发丝，散乱地发丝，毫无规则地贴到了脸上。凝脂般的容颜，此时充满了××的气息，显得迷醉，让人情不自禁地想要沉迷其中。
　　暗浩在另一边，突然心跳的飞快，心里有不好的预感。“东月雾，这里就交给你了。”还有有说完，暗浩的身影，就消失在东月雾的眼里。“越儿，你千万不要有事！”暗浩急忙地来到那个牢房，可是并没有看到他宝贝儿子的身影。黑色的眼眸一沉，“越儿！”幸好以前为了以防万一，所以他特别在暗越的身上，放了追踪术。在他的身后，这里的牢房，已经化为灰烬了，任何东西都没有留下。
　　“越儿！”当暗浩看到他的宝贝儿子的时候，黑色的眼里，闪现着暴风雨，“浩，你终于来了！”褐色的眼眸里，有着希望，有着放松，有着依赖，那是全心全意的信赖。“越儿，该死的！！居然中了春药！！”暗浩一看就觉得他的宝贝，非常的不对劲。“是你吧！你等着！”蓝色阴沉地看着虚空中的灵魂，在不停嘶吼着的灵魂，被他一挥手就收了。“越儿！你感觉怎么样？”暗浩一把就老七他的宝贝儿子，“浩，我好热，可是又××不出来，好难受啊！”洁白的小手，紧紧地抓住他的父皇，褐色的瞳孔，慢慢的累积了泪水。“该死的！”还没有说完，暗浩就利用瞬移回到了客栈里。
　　“浩，我好热！嗯……”暗越不停地磨蹭着他的父皇，本来清晰的意志，在父皇来之后，就彻底地模糊了。“越儿！”暗浩感觉全身的血液，都往自己的身下开始涌去。黑色的眼眸，开始显示了暗沉色。然后看到他的宝贝儿子的身体，暗浩缓缓地吸了一口气。即使自己的××很难受，但是他知道，小越儿的身体，是不可能接纳他。这世上最让自己自责的情绪，那就是让他的宝贝受伤。
　　“浩，后面好痒！”即使是意识模糊，但是小越儿还是知道自己在做些什么，“没事的。”后面实在是太难受了，这个肯定是对付小官的药。“越儿！”暗浩在心里叹了一口气，小越儿的身体，还是太小了。认命地把小越儿抱在自己的怀里，大手缓慢地伸进他宝贝的身体。这是对他最大的考验，所以他一定要克制住，他不可以伤害他的宝贝。
　　安静的房间里，我们可以听见××声以及是喘气声，久久都没有停歇，最终归于平静。太阳渐渐地升起来了，温暖的阳光，开始从纸窗里，照射了进来。小越儿疲惫地睁开了自己的眼眸，发现自己正躺在他父皇的胸膛上。看到密密麻麻的吻痕，暗越的脸，一下子就开始红了起来。想到自己昨晚的大胆，就忍不住脸红。
　　“越儿好些了吗？”暗浩戏谑地看着自己的宝贝，“你说呢？”褐色的眼眸，不服输地看着他的父皇，“浩，你黑眼圈，好严重啊！”小越儿好笑地看着他的父皇，“沃野不知道是为了谁，越儿居然这样说父皇”一脸哀怨地看着自己的宝贝。“我知道错了。”小越儿乖顺地低下头，如果不是他的父皇，还不知道会怎么样呢！想不到那个春药那么厉害啊！要不是有他父皇的引导，大概自己会爆体而亡啊！
　　“越儿，你不知道，当时我有多害怕！”暗浩紧紧地搂住他的宝贝儿子。那种心悸、恐惧的感觉，到现在都还在，“以后不许离开父皇一步，以后再也不给你任性了！”即使是轻柔的语气，但是却蕴含着不限的压力。“我知道，我都知道！”轻灵的声音，缓缓地叙述着。如果不是自己可以杀掉那个人，如果不是他的父皇及时赶到，他自己都不知道会怎么样。但是有一点可以确定的就是，即使是死，她也不会让那人碰自己的。
　　“越儿，以后不许做那么危险的事情。”摸摸他宝贝的发丝，“嗯，我都会听父皇的。”现在的他，还没有足够的能力，可以帮助其他人。这次的教训，令他知道，一定要学习这里的基本只是，不然也不会遭人算计而差点见不到自己最爱的人。
　　“浩，除了紧紧地抱住他的父皇，小越儿不知道自己要说什么。吸收着父皇身上的气息，暗越感觉无比的幸福。可惜有人不懂得这回事，在他们都享受和谐气息的时候，东月雾的声音，在外面响了起来。
　　“大哥，三弟，你们回来了没？”东月雾也是一夜没有休息好，在看到他大哥匆匆消失之后。他就一直守在那些孩子的身边，可是到凌晨了，还是一点都没有动静。最后无奈之下，他只是布置了一个小小的阵法，吩咐那些小孩子，不要乱动，于是就急忙地赶回客栈了。
　　“在，你等一下！”见他父皇不悦地神情，“浩，我们以后还有很多时间，以后会承诺你的。”他知道他的父皇为什么会这样。任谁也无法平衡，看得到，却吃不到。即使昨晚是他父皇帮助自己解决了春药问题，但是也是对他父皇最大的挑战。因为他父皇必须时时刻刻地清醒，帮助他清理××和输送力量到他的体内。
　　“这可是越儿说的。”黑色的眼眸里哪有生气的神情。此时正微笑着看着他的宝贝，怎么看都是自己被这只湖里给算计了。褐色的眼眸里，闪现着懊恼的神情。“越儿刻不要反悔啊！”生怕他的越儿说出什么话来，暗浩急忙地补充着。
　　“我知道，父皇真像个小孩子。”然后下床开始穿衣，看着洁白的身躯上，到处都是吻痕。小越儿狠狠地瞪了他父皇一眼，暗浩只是无辜地耸耸肩。“三弟，你没事啦？”东月雾的眼里，闪现着关心的神情，“没事了，那些孩子，都安排好了吗？”之前就是要东月雾在一个地方等着他们的，不过实在是没有想到，自己居然会中了春药。
　　“因为很久都没有等你们回来，而且孩子有点多。”停顿了一会儿，东月雾才继续讲道，“所以把他们都放在一个地方了。”即使他们看起来有点小，但是每个人都非常的懂事。特别是紫轩，绝对不是一个寻常家的小孩子。
　　“因为发生了一些不愉快的事情。那不知了结界没？”褐色眼眸里，不解地看着东月雾，“嗯，就是一个阵法。”“那我们走吧！”刚想抬脚跟着他的二哥一起去，才感觉到自己浑身都酥软，一点力气都没有。眼看就要和地上亲密接触了，可是却落入了一个熟悉的怀抱。“浩！”虽然有点丢脸，不过现在他是小孩，所以被他父皇抱着走，是非常正常的。汗，都十岁的小孩了，要别人抱着走，想想就觉得恶寒，可是我们的主角，还在洋洋得意呢！
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第三十六章
　　暗越喜滋滋地被他的父皇抱在怀里，褐色的眼眸里，闪现着无边的笑意。“怎么，越儿好像很高兴？”黑色的眼眸里，闪现的都是宠溺的情绪。“当然，因为爹爹一直抱着我啊！”轻灵的声音，在这吵闹的人群里，显得特别的清晰。
　　“呵呵！”暗浩的大手，摸摸他的头。惹得小越儿不满地撇撇嘴，“我不是小孩子了，浩不要摸啊！”明显的撒娇意味在里面。经过昨晚的事情后，暗越放开了很多，只要和他父皇在一起，什么都没有顾虑。
　　东月雾只是在前面静静地走着，有时候，余光不停地扫过暗越他们的方向。看到他的大哥和三弟旁若无人的亲密，眼里都闪现了笑意。大街上，我们可以看见英俊的青年，怀里抱着一个绝美的少年，偶尔还不停地传来呵呵的笑意。路上的行人，不停地侧目望着，也被他们快乐情绪给感染了。
　　时间就在一分一秒中渡过，暗越他们好像是散步一样地朝着目标走去。在荒无人烟的时候，暗越他们的身影，立刻消失在了原地，只留下一片宁静。
　　阵里的孩子，一个都不敢移动，即使他们已经是非常饥饿了，但是仍然是蹲在那里。他们的眼里，闪现着害怕的光芒，生怕自己会被再次抓回去。明亮的阳光，也驱除不了他们心中的恐惧。暗越他们的身影一出现，所有的小孩子都不约而同地看着暗越他们，眼里有着希望的光芒。
　　“把食物先给他们吧！”在暗越的话说完后，就把路上买的食物，都拿了出来。那些小孩子，震惊地看着暗越他们。“知道把你们饿坏了，快点吃吧！”东月雾讲道，然后那些孩子就快速地拿起食物吃了起来。
　　暗越看着狼吞虎咽的小孩子，心里不知道是什么滋味。记得很小的时候，他也是打败其他人才可以分到食物。见暗越眼里，卢楚了苦涩的神情，作为他的爱人，暗浩一下子就知道他的宝贝儿子在想什么，“越儿，一切都已经过去了。”低沉的嗓音，在小声地在小越儿的耳旁里讲道。
　　“嗯，只是有点感触罢了。”双手搂着他父皇的脖子，“因为父皇会一直陪在我的身边。”这已经是足够了，今生可以遇上他的父皇，是他最大的福气。“三弟，现在要如何安排他们？”棕色的眼眸里，闪现着迷惑的情绪。“嗯，交给官府那边吧！让他们来安排。”毕竟自己度这里都不是很熟悉。因此，把他们交给这里的官府，是最好的解决方法。
　　“我不想去官府。”首先出声地紫轩，他不是赤国的人，到了赤国的官府，对于自己的国家来讲，那不是狼入虎口啊！暗越定定地看着这个紫轩，在紫轩觉得头皮发麻的时候，暗越才点点头，“好！还有牛蛙也流下来！其他人就等着官府来带你们回家吧！”因为答应过他的母亲，所以还是亲自交到他的受伤，比较好。
　　“谢谢！”紫轩温柔地讲了一句，“二哥，我们在城镇口等你。你先去通知官府的人。”暗越没有回他紫轩的话，只是堆着东月雾讲道
　　“嗯，我现在就去。”东月雾立刻就消失在众人的面前。那些孩子，对于他们几个显示的神通，只是睁大自己的眼睛，目不转睛地看着东月雾消失的方向。“你们都吃饱了没。”清脆的童音，在安静的树林里，显得格外的响亮。
　　“呃，等一下就需要瞬移。可能会有点眩晕的感觉，但是很快就没事了。”暗越轻声地堆着那些小孩子讲道。那些小孩子，对于和他们差不多大的孩子，有着无比崇拜的情绪，都不约而同地点点头。
　　名镇的外面，有一片绿油油的山坡。青草正茂盛地生长着，旁边有几棵大树，点点的阳光，透过密密麻麻的树叶，从上面照射了进来。很多贵族，在清早的时候，都喜欢来这里散步。但是对于一些需要生计的人来讲，在大的美景也吸引不了他们。突然，山坡上出现了一批人。路过的人，丝毫没有发现，这寂静的山坡上，一下子就多了无数的小孩，他们只是匆匆路过。
　　“我们已经是在名镇的外面了，如果觉得累，就坐下吧！”暗越见所有的孩子，都卢楚疲惫的申请，因此提醒道。在暗越说着的时候，有的孩子已经是直接躺下来了。沐浴着温暖的阳光，每个孩子的脸上，都露出了久违的笑容。
　　没有等一会儿，东月雾已经带着大批的官兵到了。“你们是绑架这些孩子的嫌疑犯，来人！都给我带回去！”领头的人，在看到暗越他们之后，眼里闪过一丝阴冷。“不许！你们谁敢？！”东月雾挡在暗越他们的面前，“我看你们都是早饭了，之前就已经说过了，是我的三弟久了这些孩子。”棕色的眼眸里，闪现着生气的神情。他从来没有想过，这些赤国的官员，居然是如此的腐败。“谁知道你们是不是一伙的，都给我抓起他们！”那人个根本就不听其他人的话，就要把暗越他们统统包围起来。“啧啧！！看来，这个赤国迟早都要被其它两国给吞并了。！绝美的脸上，没有一点害怕的神情，反而是一脸悠闲地看着这些怒气冲冲的人。东月雾痛苦地看着他们，“真是越来越不像样了！不知道东月星是如何管理赤国，才会养这样的官兵！”对于暗越的话，他并没有反驳，因为他三弟的话，并不是没有道理。“二哥，先不要生气，每个朝代，都有一些腐败的现象，因此不用那么担心。蛀虫当然是要除掉了，这样的国家就又可以平安地发展。”刚才暗越只是随便说说，想不到他的二哥，还是一个爱国的种子呢！汗，东月雾本来就是皇室众人啊！
　　“嗯。”那领头见几个人都没有把自己看在眼里，更加地生气，“给我抓起来！反抗者死！”眼神中的印痕，只要是有眼睛的人，都可以看出来。“我看你是和那伙人串通的。”一句话，就像是平静的湖面，被扔进了一块大石头。“你……你！！你别在这里血口喷人！”即使是凶狠的语气，但是没有错过他眼里的害怕。“还等着干什么，都给我杀！！”不管他怎样喊，但是那些人还是一动不动地站在那里。“因为他们动不了，任你喊破喉咙也没有用。”轻灵的声音，悠悠然地响起来，好像一点都不在乎那人的态度。
　　“你们都用了什么妖法！这下大家都看到了吧！都是他们把你们拐走的。！即使闪过惊慌，但是很快就被他给掩饰了。“不是！大哥哥他们是救我们的人！”大家都不约而同地讲道，“所以你才是坏人，居然要抓大哥哥他们。”面对那些小孩子的指责，那人一点慌乱都没有，“那是你们都被他们给骗了！”暗越摇摇头，对于这样的无赖，实在是不想和他在这里闲扯。他对着其他士兵讲道，“你们自己看着办，我只是把这些孩子放在这里，让孩子可以回家。“很多士兵都开始动摇了，之前是为了服从他们上头的命令。但是看到小孩子和暗越他们的态度之后，只要是有眼睛的人，都可以看出来他是有问题。
　　“束缚已经解开了！孩子，你们都带走吧！”暗越挥挥手，“大哥哥，你们要走了吗？”依依不舍地看着暗越他们，“大哥哥还要处理其他事情，你们以后都要乖乖地听父母的话，知道吗？”褐色的眼眸，温柔地看着这些天真的孩子。
　　“我们会的。”那些孩子，都认真地点点头。暗越从来没有想到，这些被他们救的孩子，将来在冥界，都是赫赫有名的人物。当然，这只是后话。
　　“谢谢你们！至于他，”有一个士兵指着不可以动弹的人讲道，“我们会交给大人来处理！”也就是说，他们已经相信了暗越的话，“嗯，那些孩子就交给你们了。”等他们都走后，剩下紫轩和牛蛙，看着牛蛙亮晶晶的大眼睛，暗越觉得非常的好笑。“牛蛙，等会儿，这位大哥哥就会带你去找你的母亲。”牛蛙用力地点点头，现在他就是把暗越当做自己的偶像。
　　“二哥，我和父皇要去处理一些事情。等你找到牛蛙的母亲之后，你给她一些生活费，让他们好好的生活下去吧！紫轩就暂时跟在我们的身边。”停顿了一会儿，才接着道，“等他的人找来了，就放他走吧！”东月雾想要问暗越他们是去处理什么事情，但是还是动动自己的嘴唇，没有讲话。
　　“那些人还没有处理干净，因此要快点过去。”而且他们之前的帐，还没有算呢！怎么可能那么快就结束了。褐色的眼眸里，闪现着冰冷的情绪，本来只是打算留着他们一条命，但是现在看来，是不可能的了。
　　“你们小心点！”即使知道他的大哥和三弟，不会有什么危险，但是东月雾还是叮嘱着。“我们会的。”在说完后，就消失在东月雾他们的面前。“我们也进镇去吧！”东月雾温柔地对着两个孩子讲道，紫轩点点头，没有讲话。阳光是如此的灿烂，本来热闹的山坡，此时又恢复了以往的平静。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第三十七章
　　此处是密密麻麻的树林，连阳光都很难可以照射进来。到处都是阴冷的一片，“这里的空气很好，但是绝对不适合人类居住。”轻灵的声音，在安静的丛林里，开始响了起来。“想不到还有这样的地方，如果只是普通的人类的话，是不可能可以进入到这里。”自然也成为最好的天然屏障。暗浩缓缓地为他的宝贝儿子叙述着。
　　“浩，这里不是还有很多人吗？我们可以现在去看看，如果发现那些孩子不见了，不知道是什么样的反应啊！”即使是轻轻的语气，但是我们可以看见他的眼眸里的寒冷。因为他是绝对不会放过这些人的，敢对他下手，绝对不可原谅。
　　两人对视一眼，都可以看倒对方的情绪，相互一笑。“到底是怎么回事啊？为什么那些孩子都不见了？”大声地呵斥着下面两个看守的人。一双绿油油的眼眸，青色的发丝，散乱地漂浮在空中。”如果不是他们一早就走了的话，那么自己也将会是化为灰烬，想想都觉得可怕，到底是谁有那么强悍的实力。“到底是谁做的？红衣呢？！”绿色的眼眸里，好像是来自幽灵的世界，显得异常恐怖。冥界什么时候来了一个如此不凡的人了？！虽然有很大的疑问，但是还没有在脸上表现出来。“大人，我们只是看到红衣大人的尸体，那个小孩不见了。”大头恭敬地讲道，可是眼里已经是泄露了他害怕的情绪。“那么就是那个小孩了！真是笨蛋！”那人诅咒了一声，之前都叫他不要去惹那群人，可是就是不听。哼！！哼！！现在搭上自己的性命，真是活该！
　　“找我吗？”轻灵的声音，在这幽静的地方，显得格外的清晰。“谁？！”那人的身体一震，如此无声无息地侵入到他们这里来。可想而知，他们的实力，是不可能可以想象。接着，在他们震惊的眼神下，暗越和他的父皇的身影，渐渐地出现在他们的眼中。
　　“大人，就是他！那个孩子！”小头的手，指着暗浩怀里的人讲道，“是我，那又怎么样？”冰冷的眼神，然共三人都不由自主地打了一个寒战。“因为他该死！黑色的眼睛里，闪现着暴风雨，“我都还没有好好的处置他呢！”居然敢对他的越儿销售，那么死也不可以弥补他的罪过。即使他的××，已经被毁了，但是灵魂还在自己的手里呢！之前是因为他越儿的事情，因此才有没时间来处理这些。
　　“你将他如何了？识相的，就快点放了他！！”那人大声地呵斥着，但是微微颤抖的身躯，却是泄露了他的害怕。
　　“放了他！做梦！”轻轻的语气，褐色的眼眸里，却是紧紧地看着他们，“你们把幕后的人，说出来，这样也许可以免受一些不必要的痛苦。”暗越是好心的提醒。因为他父皇的身上，开始散发着严峻的气息。压得他旁边的几个人，都喘不过气来了。
　　“说出来，你们就会放过我们了吗？”但是想到那人的手段，不自觉地打了一个冷战。“没有啊！只是说没有那么痛苦而已。！悠悠然地说着，好像在他的面前，不是三个人，而是三只蚂蚁。“那么是不肯能！！”即使看不出他们的实力，但是他有上面人赐的东西。“就算是死，也要拉着你们一起去！”对于修炼者来说，就算是××被毁了，灵魂还在的话，那么一样可以重塑肉身。“我等着！！”小越儿一点都没有害怕的情绪，反而是斜着眼睛，看着那几个样貌丑陋的人。
　　“都死吧！”说着就拿出类似于黑色的球体，“这个可是我们的主人，发明的东西，你们一个都别想逃！”还没有说完，他就被哪个黑色的东西，给吸进去了。其他的两人都不听地后退，可是丝毫没有用，那个球体，不停地扩大，把周围的一切事物，都吞并了。
　　“浩，这个类似于黑洞的能量球！你知道是什么东西吗？”褐色的眼眸里，嫌恶地看着不断扩大的力量。“如果猜得不错的话，这是阴术！简单来讲，就是齐聚了冤魂，把他们挤压到一起，困在阵里。让他们发出最大的怨气，而且那些雾气，还可以腐蚀一切事物。这个可是非常的残忍，用那些充满怨气的人来做阵，是不允许的。”暗浩皱眉看着这个球，按道理来讲，这种禁术，在很久以前就被禁止了，为什么现在会重现人间。“父皇有办法可以制止它吗？”小越儿也看着他的父皇，“可以，只是可惜了那些可以投胎转世的人了！”虽然自己不是什么热心的人，但是看到如此多的生命，毁在手里，也有一瞬间的怜惜。
　　“没有办法令他们回归正途？然后正常的投胎？”小越儿不解地看着他的父皇，“不行，他们连基本的善良都没有了，如果放他们出来的话，只是会为祸人间。”到时候就是人间炼狱了，到底是谁那么狠心，连基本的灵魂都不放过。汗，要是有人伤害了他的越儿，你自己还不是把他们送到地之域去，那里更加的恐怖吧！
　　“算了吧！”暗越叹了一口气，然后听见里面传来撕心裂肺的吼叫声。让人听了都毛骨悚然，可见是多么的可怕。暗浩的星辰力量，很快就把那个球给灭了，一点声息都没有。如果那人还没有死的话，看见他们轻易地就把那个球给收拾了，不知道会用什么样的心情来对待。
　　“越儿，可能冥神界并不是我们想象的那么太平，我们要不要去其他的星球？”黑色的眼眸里，是询问的预期。“不要，既然已经到了这里，我们就留下吧！”他倒要看看，还有什么阴谋诡计，而且那些人的主人，是针对自己的父皇来的。不管发生了什么事情，他都要查个水落石出。褐色的眼眸里，闪现着坚定的情绪，他是绝对不会让他父皇受到伤害的。汗，小越儿啊！他是不会伤害你的父皇，只是想要得到他而已。
　　“嗯！但是不可以离开父皇的身边！”暗浩轻轻地讲道，但是却紧紧地抱住他的宝贝。“越儿，还有一个人没有处理呢！”见他儿子不解的神情，暗浩把那人的灵魂，从空间里放了出来。“是他，我以为父皇已经处理了！”暗越现在倒是没有什么很大的怒气，但是看到他父皇为自己散发出的气息，小越儿感觉心里暖暖的。
　　“送他去地之域吧！”干脆利落的语气，对于一把的罪人，他都是直接消灭其灵魂。到目前为止，被送去地之域的人，都是曾经伤害他宝贝的恶人。暗越点点头没有讲话，只是脸上的表情，泄露了他的好心情。
　　“越儿好像很开心？”暗浩抱着他的宝贝儿子，“恩，因为浩是为了我生气。感觉很舒服，很温暖！”丝毫不掩饰自己的情感，小手抱住他父皇的脖子，大力地暗浩脸上，亲了一口。“那是我的荣幸！”黑色的眼里，是一贯的宠溺情绪。
　　阴暗的洞穴，在暗越他们离开了，就开始倒塌不见了，只是留下一堆土，任何人都不可以看出里面曾经发生了什么事情。
　　“三弟，处理的如何了？”在他们一出现的时候，东月雾就感觉到很强的力量，也就是说，暗越他们回来了，于是急忙推门进来。暗浩满头黑线地看着东月雾，他们都还没有坐下呢！这人就来了，可见他的速度是多么得快。
　　“该处理的都好了！那个小孩，送回给他的母亲了吗？”褐色的眼眸里，带着询问的意味，“恩，那位母亲非常的高兴，而且他们将来的生活，也已经处理好了。”在他说这句话的时候，紫轩已经缓缓地走了进来。整理后的他，即使才十多岁的少年，但是看起来是非常的沉稳，一点都没有惊慌的情绪。漂亮的脸蛋，即使没有暗越那么出色，但是也算得上是美人。紫色的头发，柔顺地扎在后面，长长的睫毛下，是一双迷惑般的紫眸，此时正镇定地看着暗越他们。殷红的嘴唇，紧紧地闭着。那双小手，放在后面，一副乖宝宝的样子。双方都没有出声，只是静静地观察着对方。
　　190曼特斯特 卷一 冥神界 第三十八章
　　“坐吧！”最后还是暗越打破了这一宁静的气氛，“我知道你不是赤国的人。”紫轩吃惊地看着暗越，他想不到，为什么看上去比自己小的孩子，心思却是比自己缜密许多。“三弟，你说什么？他不是赤国的人？”东月雾一脸迷茫地看着他的三弟，“是啊！至于是哪国，我就不是很清楚了。”反正哪国的人，对他来讲，都没有多大的意义，他看的只是这个人品。紫轩的气质和心思，都非常符合暗月的标准。
　　“你真的一点都不像是小孩子，”紫轩停顿了一会儿，才继续讲道，“哪有小孩子像你一样的，事事都想得如此周到。而且心思那么厉害，甚至是单人匹马地到狼窝里去。”暗越撇撇嘴，你一个小屁孩，也不是小屁孩该有的样子啊！“不是幻术吧？！你本来就是大人，现在喜欢做小孩子！”说完还好奇地想要看看暗越，可是被暗浩一个冰冷的眼神，给制止住了。惹得暗越呵呵地笑着，“浩，不要吓坏小孩子。你说的没错，我是因为一些原因，所以变成这个样子。”而且是咬牙切齿的神情，现在的小越儿，可以猜到一些原因了。他见紫轩一脸镇定，但是小手却是微微颤抖的神情，所以开解着。“小孩子，你比我还小呢！”紫轩不服气地喊着，可是看到暗浩一瞪的眼神之后，悻悻然地坐回自己的位置上。不是他怕暗浩，只是他身上的气质，不是他这个小孩子可以抵挡的。
　　“好了，大家不要玩笑了。紫轩，说说你的身份吧！”褐色的眼眸里，闪现着兴趣的神情，“我没有什么好说的，不是说了我不是赤国的人吗？”又变回年少老成的样子，一副正经的模样。“哈哈，紫轩，你就不要装了，还是变回小孩子应该有的表情吧！”因为看起来实在是太好笑了。当然，暗越也丝毫没有给面子就笑出来了。
　　“如果你不说的话，就把你丢出去。”暗越笑完之后，凉飕飕地讲道，“我们是要去赤国的都城，带着一个身份不明的人，是非常危险的。为了不引起别人的怀疑，还是把你丢下好了。”褐色的眼眸，紧紧地看着紫轩，可是他的眼里，却是充满了无限的笑意。其实他心里想的是，以后有人可以被他玩了，他的二哥，是在是太无趣了。汗，就算是长大了，还是改不了喜欢恶作剧的心情。
　　“我是冷国人，因为好奇，所以就来这里游玩。”紫轩停顿了一会儿，才脸红地讲道，“所以我是偷偷跑出来，我的家人，并不知道。”现在他们肯定是到处找自己吧！但是自己都还没有看够，怎么可能回那个牢笼里啊！
　　“你是跑出来的啊！而且还被人抓到。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果不是遇到我，你可能会死呢！但是为什么你可以那么镇定，而且还说你的人会来呢？！”暗越可以猜测到，紫轩也是假名，而且看他身上表现出来的气质，一定是皇室中人。“那个啊！我心里也是没底的，但是看到其他人那么害怕，所以就安慰他们了。”如果自己表现得害怕的话，那么肯定是一群哭哭啼啼的孩子，“看到你来之后，我就知道有希望了。”即使是十二岁的少年，可不是普通人家可以培养出来的孩子。
　　“小轩，有没有想过回家啊？”东月雾从刚才开始就没有出声，现在看着紫轩的眼神，好像是看一个离家的孩子，可怜的娃。“我都还没有玩够呢，为什么要回去？！”紫色的眼眸，闪现着不屈的情绪，自己才不要被他们给找到呢！对于那地方的尔虞我诈，已经厌倦了，现在更向往的是自由自在的天空。暗越定定地看着这个只有十多岁的少年，从他的身上，看出的不是该年龄该有的气息，而是好像经历了无限沧桑的老人。
　　“那好，你一直跟着我们，等你想要回去或者是想走其他路的时候，就告诉我。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这些都等你自己来决定。”褐色的眼眸，亮晶晶地看着这个孩子。紫轩被看得心里有点发毛的感觉。暗越有想收徒弟的冲动了，以后所有的事务，都可以有徒弟代劳。潜意识中，他可以隐约地猜测到，暝混的力量，不是白白来的，肯定和管理脱不了关系，所以从现在开始，他要收罗一些管理人才，将来为他工作。汗，还没有开始，已经是未雨绸缪了。
　　“谢谢你！”紫轩真诚地讲道，即使这个人看起来像一个小孩子，但是自己就是可以无条件地信任他。他的身上，有一股可以令人信服的力量。当然，并不是说他的父亲没有，因为他实在是太冷了，浑身都充满了霸气，还是不要惹比较好。“你带紫轩去看看，需要买什么东西吧！接着我们就要出发了。”反正名镇的拐卖人口的修炼者，都已经被父皇给解决了，以后也不会出现什么不好的事情。
　　“恩。”东月雾带着紫轩消失在暗越他们的面前，“浩，”见他的父皇，不解地看着自己，才继续讲道，“我想要收紫轩为徒弟。”暗浩还是没有任何的表情，等着他宝贝继续讲道，“因为总要一个可以奴役的人，不是吗？”汗，怎么说的那么难听啊！把徒弟当成是奴隶，怎么听就怎么不顺口。
　　“东月雾不是很听你的话吗？”黑色的眼眸里，闪现着不解的情绪，为什么他的越儿身边，要多一个小鬼啊！自己才不要又多一个人来分散他宝贝儿子的注意力。好不容易和他的越儿两个人了，可是现在不仅多了一个东月雾，而且还有他儿子未来的徒弟――紫轩。怎么想，感觉就怎么不爽。
　　“他可是我的二哥呢！”小越儿撇撇嘴，最重要的是，他太单纯了，很容易上当受骗。这样的人，是不适合管理事务的，自己怎么可以把自己的哥哥，推向黑暗的深渊呢！汗，也说的有点严重了吧！“而且他不适合，紫轩的塑造能力比较好。”褐色的眼眸，紧紧地看着他的父皇，“浩，你答应吗？！”黑色的眼眸里，闪现着戏谑的情绪，“你是想要玩吧！”自己宝贝儿子的心思，怎么会猜不到呢！“呵呵，没有的，我只是想要有一个徒弟罢了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“紫轩都不知道会不会答应呢！他还有自己的使命，我只是先和父皇说一下。”是啊，紫轩的身份，肯定不会是他说的那么简单，但是单凭他自己一个人独自来赤国的那份勇气，就不是一般人可以比拟的。
　　“只要越儿喜欢就好。”不过想到紫轩也不会那么容易过，“他的身份，越儿，你一点都不介意吗？可能和东月雾是对头呢？？！”暗浩把他的儿子，抱到自己怀里，“那些都不关我们的事情，如果真是成为我的弟子，那么凡人之间的战争，就不是他们可以插手的了。”他相信，在不久的将来，赤国也会采取一系列的措施，让几国之间，可以处于互相平衡状态，不至于导致战争，让百姓生活在水深火热之中。汗，虽然说小越儿是无情之人，但是对于自己身边的人，可是考虑得非常周到的。
　　“恩，紫轩的事情，等一定的时候，你就可以和他说的，这要看他如何选择。”当然，即使自己是那么说，但是暗浩还是喜欢紫轩选择他的国家。小越儿点点头之后就没有出声了，看着渐渐下山的夕阳，褐色的眼眸里，闪现着温暖的情绪，都说夕阳无限好，只是近黄昏，但是只要有他的父皇在身边，一切都是那么美好。
　　191曼特斯特 卷一 冥神界 第三十九章
　　在经过一夜的休息之后，暗越他们悠悠然地向都城的方向出发了。一路上，鸟语花香，没有工业污染的大自然是异常的美丽，和谐，偶尔还可以听见小鸟鸣叫的声音。暗越懒洋洋地躺在他父皇的怀里，对于紫轩投来的好奇的目光，他可是丝毫没有害羞的表情，反而挑挑眉看着一脸羡慕的紫轩。
　　“可怜的孩子，肯定从小就没有得到父母的爱。”在紫轩还没有出声的时候，东月雾已经把紫轩抱在自己的怀里了。“放开，你根本就什么都不知道。”小手不停地推着东月雾的胸膛，一张美丽的脸庞，涨得通红。紫色的眼眸，紧紧地瞪着眼前放大的俊脸。“你就不要在这里闹别扭了，我以后会好好的疼你的。”棕色的眼眸，闪现着心疼的情绪，让紫轩撇着嘴唇之后就没有讲话了。马车上，除了外面滴滴答答的马蹄声之外，偶尔还可以听见一两匹马超越他们的声音。
　　宴都是赤国有名的城市之一，出名的不是它的商业，而是以陶瓷之类的制作品出名。因为赤国是靠近炎热的火山地带，因此冷却后的泥土，却是最好的做陶瓷的材料。因此赤国的宴都可以说是冥界最出名的瓷器之城。
　　马车缓缓地驶进宴都，这里并没有想象中的落魄。相反的，百姓安居乐业，到处都可以听见小贩的叫卖声，官府也管理的有条不紊。
　　一座豪华的酒楼前，大家都好奇地看着这辆奇特的马车。并不是说这马车是多么的特别，而是它的设计，和其它普通的马车，完全不一样的感觉。路上的行人，都纷纷地停驻下来，想要看看马车里的人，到底是怎样的风华绝代。
　　车帘缓缓地被一双小手给推开了，紫色的发丝，闪亮了众人的眼睛。长而浓密的睫毛下面，是一双水汪汪的紫眸，脸上是红彤彤的，不知是因为眼光的耀眼，还是因为生气，小嘴嘟起，显得异常的可爱。“小轩，不要跑那么快吗？”轻灵的声音，从马车里开始响了起来，轻轻地拂过众人的耳旁。众人的心，好像是有一阵微风拂过的感觉，让燥热的心，马上开始平静了下来。
　　被喊做小轩的孩子，一点都不领情，急忙地跳下马车。紫色的眼眸，缓缓地扫过周围的人群，大家都不约而同地低下头。不知道怎么回事，明明就是一副小孩子的样子，可是被他的眼神盯着，好像是进入了冰冷的天地。“你还呆在那车里干什么啊？”紫轩不悦地说道，真是的，难道马车里不热吗？他们父子两人，真是超级让人无语啊!一天到晚都黏在一起，也不嫌烦。
　　“真是不可爱的孩子。”小越儿撇撇嘴，“下去吧！越儿也应该是肚子饿了。”暗越满脸黑线的看着那张英俊的脸庞。他父皇是真不知道，还是假不知道啊！以他们这样吸收天地间的能量，还需要凡人的食物吗？！“等我们去到赤国的都城，父皇就亲自做给你吃，好不好？！”大手刮刮小越儿的鼻子，惹得怀里的美人，不悦地皱起了自己的眉毛。
　　“大哥，三弟，那个……”东月雾想要说话，可是同时被两人都瞪住，悻悻然地缩了回去。外面的紫轩，眼里都已经露出不耐烦的情绪了。他在太阳底下，差不多站了一刻钟了，可是里面的人，丝毫没有一点动静。汗水顺着他的前额，不停地流了下来，洁白的脸蛋，此时却散发着红晕，在阳光的照耀下，显得更加的灿烂。看得周边的人，一阵阵的心疼，真是不知道里面的人，到底是在干什么。
　　“暗越，你们要是再不下来的话，本大爷直接走人。”紫轩忍无可忍地讲道，额头上是突突直跳的青筋。“小轩儿，真是一点耐心都没有。”在说话的同时，车帘也再次地打开，暗越直接跳下了马车。当然，另外的两人，也纷纷地跟随而来。
　　暗越的身影，让所有人都不约而同地倒抽了一口气，他们这些凡人，还从来没有见过如此绝美的人儿。即使是幻术，也不可能打造得如此的完美无缺。琥珀色的发丝，在阳光的衬托下，显得异常的耀眼。浓密而修长的睫毛，不停地眨着，褐色的眸子，咕噜咕噜地转着，好像是正在算计着什么事情。凝脂般的小脸，此时正散发这神圣的气息。暗浩一看其他人都一脸惊艳地看着自己的宝贝，黑色的眼睛一沉，浑身都散发着冷气。让其他人都瑟瑟发抖，怎么大热天的，感觉是冬天已经来临了啊!
　　“浩，我们进去吧！”小越儿扯扯他父皇的衣袖，让他不要继续散发着冷气。“恩。”低沉的声音，英俊的相貌，黑色的眼眸，让那些女人，都散发着亮光似的看着暗浩。特别是他身上散发出的冷酷的气质，无一不是吸引人的致命诱惑。“你给我去调查一下，那个黑色发丝的人，到底是谁？”柔弱的声音，从暗浩他们进去之后，视线就一直没有离开。“是的，小姐！”那人急忙地消失在街道边，杏仁似的眼眸，紧紧地看着暗浩，“这个人，就是他了。”说着让人听不懂的话，也跟着暗浩他们进来这间豪华的酒楼。
　　“浩，你的桃花运，又开始来了？”褐色的眼眸，紧紧地盯着他的父皇。虽然是轻飘飘的语气，但是任谁都可以听出话里的醋味。“越儿吃醋了？”暗浩好心情地把他的越儿抱在自己的怀里，“没有，现在都没有醋卖，我到哪里吃啊！”死活也不承认，自己是因为那个女人跟着自己的父皇进来，所以自己打翻了醋缸。
　　“可是我闻到周围的空气里，充满了好大的醋味啊！”紫轩戏谑地看着暗越，他虽然不是很懂情爱的事情，但是看到他们两人亲昵的态度，肯定是情人之类才会有的表现。其实冥界对于男男欢爱，是一点都不会排斥的。但是父子之间，还是没有认识过，这种乱伦的情景，没有人敢尝试的，所以他特别佩服暗越他们两人。
　　“哪里有醋味啊？为什么我一点都没有闻到啊？”东月雾一脸迷惑地看着几个人，“哈哈！！哈哈！！暗越，你到哪里找到这样的活宝啊！”紫轩毫无形象地趴在桌子上，不停地笑着，弄得东月雾一头雾水。
　　暗越和他的父皇，都不约而同地离东月雾远远的样子，一副我不认识他的样子。“公子，可否让奴家在这里搭个位置啊？”柔柔的声音，在众人的耳朵里，开始响了起来。暗越他们回头看去，只见一个穿着绿衣裳的女子，含情脉脉地看着他们，一副楚楚可怜的样子。小手正无措地搅动着自己的衣袖，杏仁的眼睛，水汪汪地看着他们。那样子，任何一个正常的人看见了，都会忍不住怜惜。当然，不包括前面的几人，东月雾压根就不知道面前的这个女人，到底是在干什么，紫轩厌恶地看着这样的女人。暗浩的心中，除了他的宝贝儿子，其他人都不要想入他的眼。白茵见他们都一副无动于衷的样子，装出一副更加柔弱的样子，一副泫然欲泣的表情，让其他人都一副想要把她好好抱在怀里的冲动。
　　“几位公子，我可以在这里坐一下吗？”虽然是对着暗越他们说话，但是她的眼睛，却是紧紧地盯着暗浩，不停地向他的父皇抛媚眼。暗越的火气，一下子噌地上来了，“这里又不是只有一张桌子，那么多空位，为什么偏偏要来我们这里？！”轻轻的语气，好像是一个小孩子好奇的眼神，天真地眨眨自己的眼睛。但是只有白茵才可以感受到，这个看似小孩子一样的人，眼神锐利地看着自己，好像是要把她打到十八层地狱似的。但是她白茵是什么人，怎么可能会被一个小孩子的眼神给吓走。
　　“这位小公子，你看看周围还有别的位置吗？如果不喜欢奴家，也可以直接说啊！为什么要侮辱奴家呢？”更加柔弱的气息，在其他人看来，是这个绝美的人儿，欺负这个柔弱的女子。
　　暗浩嘴角抽搐，这个是什么样的女人，既然要玩，那我就不客气了。“可是我们这里没有位置了？难道姐姐，你喜欢一直站着啊？！”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者姐姐是看上了我的爹爹？！”特别把爹爹两个字咬得特别的重。“什么？你的爹爹？”那女人的眼神，不可置信的看着年轻的暗浩，想不到他有一个那么大的孩子。
　　“是啊！姐姐，你看我爹爹的眼神，”褐色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情，“就像是我娘亲看爹爹的眼神呢！”在心里却是抱歉道，母亲，不要怪越儿了。只能暂时拿你当炮灰一下。汗，每次都拿他的母亲当盾牌。其他看好戏的人，在听了暗越的话之后，才恍然大悟，为什么这个小孩子的态度会如此的恶劣，原来是这个女人，看上了他的爹爹。因此才会为他的母亲，打抱不平。任何一个人都不希望自己的爹爹，被别的女人抢走吧！
　　白茵被暗越气得说不出话来，只能是气呼呼地扭头走了，其他看好戏的人，也纷纷散了。只有暗越的眼神，深沉地看着那个女人离开的方向，不知道在想什么。
　　清明暗月 第四十章
　　在一间明亮的房间内，一个女子安静地坐在一旁。只见她双眉紧皱，杏仁般的眼神，深沉地看着虚空，殷红的嘴唇，紧紧地咬着，似乎是想着什么咬牙切齿的事情一样。“主子！”突然，一个黑衣人出现在她的面前，面无表情地看着坐在上面的人。但是如果仔细观察的话，我们就可以从他一闪而过的眼神，微微地泄露出他无边的恐惧。
　　“我叫你查的资料，查到了吗？”完全不像刚才轻柔的语气，浑身都散发出恐怖的气息，“只是知道，他们大约是在两个月前凭空出现的，之前的事情丝毫不知道。但是自从他们出现以后，把一些修炼者的计划给破坏了，因此也结下了一系列的仇家。”见他的主人没有讲话，于是继续讲道，“他们的能力不弱，而且最重要的，其中一个人的样貌，和魔觉双煞之一的其中一人是一模一样的。”魔觉双煞，她知道，但是还没有碰过面。想了一会儿，白茵用眼神示意眼前的人接着讲，“就是主子看上的人，他的样貌，和觉是一模一样。不过他现在的名字是暗浩，而那个小孩子则是暗越，他们是父子两人。另外的则是东月雾，如果没有猜错的话，他是赤国的王爷。至于为什么会在事隔几百年之后才出现，而且和暗浩他们在一起，这些事情，我们的情报网，可是一点都查不出。”“还有他们身边的，紫色发丝的小孩呢？”继续询问着，“他是冷国的太子，但是不知道什么原因，沦落到这里，冷国那边是封锁了这一消息。他是被暗浩救出来的，自此就和他们在一起。”说完就跪在女子的面前，“请主子惩罚。”他知道，莫艳楼没有完成任务的话，那个惩罚是非常恐怖的。想到这里的时候，浑身的鸡皮疙瘩，从身上不停冒出来。即使他的主人是女子，但是残忍的手段，那可是所有人都有目共睹的。
　　“下去吧！”令他意外的是，女子并没有生气，而是若有所思地低着头，“是！”听到她的话，急忙地从她的身边开始消失了。“不管你是什么来路，还是有孩子，你都是我的了。不过你越是神秘，那么就越是有趣。”水汪汪的大眼睛，此时却是充满了志在必得的意味，和那阴狠的脸庞，可是一点都不相配。不过她不知道自己到底是惹到了怎么样的一个人，也注定了，死亡将是她的归宿。
　　“主子！”又有一个人出现在女子的面前，女子缓缓地叙述着自己的计划，房间里的阴谋正在酝酿着，可是暗浩他们丝毫不知道，还在不停地欣赏着街上的一切。
　　“小轩儿，你就不要看来看去了。”暗越的声音，在这热闹的街市里，很快就被淹没了，但是紫轩本人却是听得清清楚楚。“这些瓷器，我都还没有看过呢，而且工艺制作的好漂亮啊！”之前自己一直在家里，因此根本就没有机会出来。对于寒冷的国家来讲，制作瓷器是不可能的。虽然四国的势力已经发生微妙的变化，但是现在各国之间还是有贸易往来。他的家里，也是放了一些高贵的瓷器，那都是用高价买来的。
　　“真是少见多怪！”褐色的眼眸里，闪现着鄙视的神情，“难道你看到过比这些更美的瓷器？”紫轩还没有出声，可是老板却是不乐意了。他的瓷器，在这一带可是非常出名的，如今被别人诋毁，即使是一个什么都不知道的绝美娃娃，但是他的心里也是绝对不允许的。汗，如果暗越知道别人当他是绝美娃娃，不知道会不会气得吐血。
　　“当然，一般的瓷器可以分为原始青瓷、青瓷、白瓷和彩瓷。科技发展不同，瓷器也不一样，你们这个阶段，算是最原始的青瓷。”见那商家没有讲话，暗越继续讲道，“你们现在的科技水平，还没有达到那个阶段，所以是不可能可以制作出彩瓷的，而且你们的想象力也不是很丰富，上面只是一些简单的花纹。瓷器的制作需要几个必备的要素：第一，含铁量百分之二左右的瓷土为原料；第二，一千二百度以上的高温烧成，胎质烧结致密，不惜水分；第三，器表施釉，胎釉结合牢固，厚薄均匀。”虽然暗越说的头头是到，但是除了那商家之外，其他人都是一头雾水地看着这个滔滔不绝的小娃娃。
　　“就是说瓷器的上面，我们可以雕刻出很多的图案？！”商家的双眼发光，虽然这个小娃儿的一些话有些听不懂，但是基本上都是制作瓷器的方法。“当然可以，不过这个需要更加高超的技巧，不然不可能可以完成。”现代的瓷器，都是机器做的，因此不管是什么样的花纹和图案，很快就可以完成。但是毕竟是在古代，对于这些古人来讲，是不可能可以完成高超的技术。
　　“那可否请高人到我们家一叙。”他的眼睛，泛着激动的光芒，就好像是饿狼看见了小白兔一样的感觉。“我说钱老二，你也太贪心了一点，想要把高人请到你们家，然后就生产出你们钱家独一无二的瓷器！”一个人因为听到暗越的讲述，也跟着过来了，其他人也纷纷地不赞同钱老二的话。
　　“那也要高人肯教才是啊！”他确实有这个想法，但是他想每一个人都有如此的想法吧！因此也不是特别的奇怪。褐色的眼眸，紧紧地看着他们，“如果你们想学的话，你们自己看就可以了。”在大家充满期盼的眼神的时候，一记冷水泼下去，“只是这里的科技，根本就不可能达到这样的水平，但是你们改造一下这个方法，还是不错的。”小越儿的眼眸里，出现了戏谑的情绪，“其实我不玩泥巴的，因此我把方法留给你们，你们自己去琢磨吧！”这个典型的就是拉屎不查**的行为，但是小越儿的话，没有一个人敢反对。因此可以得到他的方法，已经是可遇不可求的奇遇，有什么资格要求他亲自传授给他们。
　　“小轩儿，你看什么？”暗越不解地望着一直盯着自己看的紫轩。虽然一路上，小越儿和他父皇的样貌，都会招来无数的眼神，但是像紫轩怪异的眼神，而且是自己人，怎么都觉得不舒服。
　　“你轻易的把那些制作方法都给他们了，真是浪费！”紫轩看不透暗越这个人，即使看上去是个小孩子的摸样，但是他出手大方。就拿刚才制作瓷器的方法来讲吧，那可是不可多的秘方，可是他却轻易地送给不认识的人。
　　“没什么浪费的，那些又不是什么秘密。”暗越无所谓地耸耸肩，这样的方法，换做是现代人，人人都会制作的。他只是不知道的东西，告诉他们一点而已，这有什么大不了的。汗，暗越一点都不知道，他的瓷器方案，将来为这个城市带来了多大的收益，也使得赤国的经济，快速地恢复到可以和其他几国抗衡的地步。
　　“也许对你来讲，是没有什么大不了了。”紫轩看着暗越的这个样子，小声地嘀咕着。小越儿的眼眸咕噜咕噜地转，并没有讲什么，只是拉着自己父皇的手，快速地往前走。“你想要就直接和三弟说啊！他是不会说什么的。”东月雾走到紫轩的身边，小声地提醒道，“谁说我要了？”紫色的眼眸，睁得圆滚滚的，好像是一颗小球。东月雾好笑地摸着紫轩的头发，在他将要发飙的时候，急忙地追到暗越的身边。
　　“啊！这位公子，不好意思！”一个女子撞倒东月雾的身边，“姑娘，你没事吧？！”他不好意思地看着被他撞在一边的人，“没事，是奴家因为一些急事，所以没有看到公子在前面。”说完就要站起来，可是一站起来，就又向后面倒去。在她以为将要再次摔倒在地上的时候，自己的身子，却被人抱在了怀里，“公子！”脸色通红地看着东月雾，波光粼粼的眼眸，尴尬地看着东月雾。“姑娘，我看你的脚是扭伤了，不知道先到大夫那里去看看。”棕褐色的眼眸，闪现着歉意的神情，“但是・・・”紧紧地咬住自己的嘴唇，“姑娘有什么难言之隐，也许在下可以帮到。”虽然自己不是多事之人，但是毕竟是自己撞到她在先。
　　“贱人，你想要往哪里逃？！”东月雾还没有说话的时候，一群凶神恶煞的人，出现在他们的面前。“公子，快点放开我吧！不然会连累你的。”隐忍着自己的恐惧，楚楚可怜地看着东月雾，小声地劝道。“到底是怎么回事？光天化日之下，居然敢来强抢民女！”东月雾一脸怒气地看着这群人，“喝！小白脸！！你以为你是谁！！”那人嚣张地指着在东月雾怀里的女子，“她本来就是我的第十三房妾室，今天逃出来的人！现在我们就要抓回去，好好的整治一下！！”“我・・・是你一直都虐待我，而且那不是我自愿的！”水汪汪的大眼睛，开始聚满了泪水。“你的卖身契，已经在我这里了，哼！！是你那死鬼的老爹把你卖给我的，所以还是乖乖的跟我回去，不然有你好果子吃！”其他人都一脸凶光地看着东月雾他们。
　　“就算是死，我也不会跟你回去的！”女子看起来柔弱，但是却有着坚定地神情，“给我上！打死她！！往死里打！连那个小白脸，也一起往死里打！！”那肥胖之人向地上吐了一口唾沫，就大声地命令着。这些人都是此市的恶霸，很多人都露出同情的神情的，但是没有一个人赶上前帮助他们。甚至很多人都纷纷地开始离开这个是非之地。
　　“喝！真是一点王法都没有了！”东月雾怒极反笑，他从来都不想和这些人计较，但是现在居然惹到他了，而且是光天化日之下，就要喊打喊杀的。“在这里，我就是法！！”胖子不屑地看着东月雾，他可不相信这个瘦弱的书生，可以做出什么事情来。可是他没有想到的，这个看起来文弱的人，却是一个武林高手。
　　“要是你不立刻走的话，那么打得连你爹娘都不认识！！”东月雾恨恨地讲道，但是他可爱的脸庞，让他一点威慑力都没有。“上！”胖子懒得和东月雾他们说话，“姑娘你先在此，我去教训一下这些恶徒。”那女子点点头，一副相信你的样子。
　　只见本来繁华的大街上，此时却是一个路人也没有，纷纷都走得一干二净。除了暗越他们几个人之外，另一边就是胖子他们的人。但是却是呈现一边倒的姿势，东月雾一个拳头，就解决了一个人，飘逸的身影，在众人的面前，展现了开来。“你不要过来！我爹可是这里的最大的官！！”胖子害怕地后退，噗通一声，难闻的气味随之而来。大家脸色难看地看着这个吓出尿尿的人，一脸险恶。
　　“打你!脏了我的手！”东月雾居高临下地看着这个一脸恐惧的人，“以后善待百姓，不然这就是你的下场！”说完，就向一块石头挥去，顿时劈成了一半，吓得胖子当场就晕过去。冷冽的气息，从东月雾身上散发出来，其他人也屁滚尿流地离开了暗越他们的视线，当然，那个胖子，是被他们拖走的。
　　清明暗月 第四十一章
　　“想不到呆子也会发脾气啊！”暗越和紫轩不约而同地讲了一句，然后对视一眼，都从彼此的眼里，看见了笑意。“二哥，你好威风啊！”即使是对着东月雾讲的话，但是褐色的眼眸，却是别有深意地看着颤颤悠悠的女子。
　　“三弟，你说哪里话呢！”东月雾不好意思地向着暗越他们讲道，“每次出去都惹一堆事，回去了。”懒洋洋地看着他的父皇，意思再明显不过了。暗浩在心里叹了一口气，眼神温柔地把小越儿抱在自己的怀里。那么大的孩子，还有自己的父皇抱，怎么看都觉得滑稽。但是在东月雾他们的眼中，是最正常不过了，开那个过绝美的人，站在一起，怎么看，都觉得是一种非常养眼的行为。“好吧！”东月雾直接跟着暗越他们走，压根就忘了他刚才救得人，直到一声“哎呦”的声音传来，愣头愣脑的东月雾，才想起那位女子。
　　“姑娘，你没事吧？”东月雾急忙地来到那女子的面前，歉意地说道，“要不我先带你去看大夫吧！”对于自己把别人撞伤，东月雾的心里，多多少少都是有些歉意的。汗，那恐怕是不止一点的歉意吧！“谢谢公子救了奴家一命，要不然的话...”还没有说完，就一副梨花带雨的神情，“不用客气，至于那些恶徒，就应该严惩！”东月雾手脚无措地看着正在哭泣的女子。
　　“二哥，我们先带这位‘姐姐’去看大夫吧！”暗越特别把姐姐两个字，叫的很响，但是里面的深意，除了他的父皇听得懂之外，其他人都以为是暗越非常喜欢这个女子。
　　“好，可是要怎么走啊？”东月雾为难地看着这个娇气的女子，即使自己不懂男女的感情，但是也知道男女授受不亲这句话的。他一个大男人，怎么可以破坏女子的名誉。“公子，我可以的。”说完就试着往前走，可是刚踏步的时候，就因为疼痛，满脸扭曲地从上面开始摔倒了下来。
　　“还是叫一顶轿子来吧！”东月雾再次把身上的人揽住，“姑娘，你现在这里坐一下，我就来。”东月雾无奈之下，只能是自己去的。他的大哥和三弟是不可能的，至于紫轩那个小屁孩，更加的不可能会听自己话。“我去，很快回来的。”东月雾正要走的时候，紫轩的身影，已经是快速地消失子啊他们的身边了。
　　“他怎么跑的那么快？”东月雾迷糊地看着自己的大哥和三弟，“谁知道呢！也许是不想看到一些事情罢了。”小越儿悠闲地搂着他父皇的脖子，褐色的眼眸，有趣地看着紫轩消失的方向。
　　“你是怎么搞的？”大夫是一位年过半百的老头，胡子和头发都白了，“居然把你的妻子的脚弄得那么严重，如果在迟一点，恐怕是要废了。”吹胡子瞪眼睛滴看着一脸尴尬地东月雾。“他不是雾的妻子，只是一个陌生人！”紫轩的声音，好像是从冰天雪地来的使者。“你这个娃娃，怎么一点礼貌都没有！”老头子一点也没有因为刚才的话而感到不好意思，还教训起紫轩来。
　　“大夫，小孩子不懂事，这位姑娘，却是我不小心撞到她的。”东月雾温柔地解释着，“是啊！如果不是这位公子的话，可能奴家就...”还没有讲完，他的眼里，就快速地升起了水雾。“姑娘，事情都已经过去了，而且那些人，以后再也不会再来烦你了。”东月雾最怕的就是女生哭泣了，以前他的母亲，动不动就用哭的来威胁他。所以导致他现在看到女子哭泣，就特别的没辙。
　　“但是这位姑娘，起码是要修养一个月不可以动弹的，你要好好的照顾她。”嗲副停顿了一会儿，才继续讲道，“不然这位姑娘，很可能会留下残疾。呐，这些是药方，你们自己去抓药。”老大夫见东月雾很受教，语气也平缓许多。东月雾只是在一旁拼命的点头。“我会好好地照顾她的，请您放心！”白痴！这是暗越和紫轩的大脑里，不约而同闪现的词，至于两人是否想的一样，那就不得而知了。
　　“三弟，你看？”虽然是这样回答大夫的话，但是他知道，自己一个人是不可能可以照顾这个女子的。“没事，我们反正也是游玩，就在附近租一栋好的宅子吧！”他倒要看看，这人到底会玩出什么样的花样来。“好！”接着眼巴巴地看着紫轩，本来钱财都是他管的，回来紫轩来了之后，所有的开支都在紫轩的手里。因为东月雾实在是太会花钱了，倒不是因为他买东西之类的，而且他经常都被骗，看到一些假的乞丐，毫不犹豫地把身上的现金都给了那人。就算是有亿万身家，也不够他这样挥霍的。也是暗越就决定，让紫轩来管理，他们身上，也只有一些必要的钱财。暗越很快就发现，紫轩是一个理财的专家，绝对不会乱花钱，而且是恰到好处。
　　“从你以后的零用钱里扣。”无情地打破了东月雾的幻想，“好！”那个好字，是东月雾千辛万苦从他的嘴里说出来的。以前的他，身上从来都不用带钱，想到什么东西，也有人会自动地送到她的面前。可是他现在体会到钱的用处，而且每次拿钱的时候，都要恳求紫轩，因为他花钱实在是有点不知道分寸。
　　雇了几个人，把那个女子抬回客栈。回到客栈，因为多了一个女人的缘故，所以东月雾把自己的房间给让了出来。这样一来，他就没有地方睡了。本来想要紫轩另开一间房的，但是紫轩的一句，“客房的钱都用在这里了，不可能有多余的钱来租。”最后的结果就是东月雾和紫轩一个房间。
　　“小轩，呵呵，你怎么脸色臭臭的呢？不黏在二哥德身边了？！”小越儿一脸高兴地看着一脸郁闷地紫轩，“我知道你们不是普通的人。”紫轩眉头紧皱地看着暗越他们，“如果猜测的没有错的话，你们应该是修炼者。”在冥界，很多人都知道修炼者，但是这些事情，还没有冠冕堂皇地搬到朝廷上来。
　　“然后，小轩要想说什么？”其实紫轩不说，暗越也可以猜到他将要说什么，不过看到紫轩吃瘪的样子，心情特别的好。汗，真是一个恶劣的人。
　　“我想要跟你们一起修炼！”坚定地神情，丝毫没有一点犹豫的感觉。“呵呵，小轩，你知道修炼代表着什么吗？”暗越没有回答紫轩的问题，而是提出另外一个，“我知道，就是放弃红尘，不再过问世俗的事物。”紫轩毫不犹豫地回答，“而且修炼是一条很危险地路，但是我相信，我一定可以做到的。”紫色的眼眸，美誉一点退缩的情绪，现在的他，已经知道要追求什么了“错了，我可美誉说修炼者不可以管理红尘的事情。”暗越摇摇头，“只是我的宗旨就是遨游于天地间，无拘无束，自由自在，但是绝对不可以做为非作歹的事情。其他的，以后再告诉你把！”他并没有很多的要求，但这是最基本的还是要的，甚至以后管理宇宙的事物。“如果你想要修炼的话，那么就得拜我为师！”最后一句话，怎么感觉都有一定幸灾乐祸的情绪。“为什么要拜你，我拜你的父亲，不行吗？”紫轩不乐意地看着暗越，要自己拜一个小屁孩为师，想想都觉得头痛。汗，那么大的便宜都不捡，暗越将来可是最厉害的人物啊！
　　“不行，呵呵，拜不拜随你！”褐色的眼眸里，充满了笑意，他一点都不担心紫轩不会拜他为师。“好！我忍了！”紫轩咬牙切齿地瞪着暗越，可是本人却是一点感觉都没有。“小子！你以后就知道了”暗浩冷冷地讲了一句，要不是他的越儿指定要紫轩的话，那么他还不乐意呢！这个臭小子，居然敢嫌弃他的越儿，真是活得不耐烦了。黑色的眼眸，冷冷地扫过紫轩，让紫轩硬生生地打了一个寒战。这个人，绝对不好惹，以后能离他多远，就得离他多远。
　　“备件师傅！”紫轩有礼貌地跪在暗越的身边，双手奉上茶，暗越脸色严肃地看着紫轩，“既然你是我的徒儿，那么我也不应该隐瞒自己的身份！”褐色的眼眸，仔细地看着他，“你是我比较满意的一人。”虽然是轻灵的声音，但是里面蕴含了无限的力量。其实紫轩对于暗越是非常崇拜的，即使他只是一个小屁孩，但是他的智慧、力量，都足够做自己的师傅。此时此刻，紫轩是真心地想要拜暗越为师。
　　“我是来自另一个宇宙，这个是我曼特斯特宇宙！我们来游历！”等紫轩想要听暗越继续说的时候，怎么知道暗越说了一句欠扁的话，“其他的，以后再告诉你吧！”凉飕飕地抛出一句话，懒懒地爬回他父皇的怀里了。
　　“师傅！”那两个字，几乎是从嘴里挤出来的，“小轩，不用跪了，我不喜欢别人跪我！既然是我的徒弟了，那么就好好的告诉师傅，你在冷国的身份。”小越儿悠悠然地讲道，“你也知道二哥的身份，他是赤国的王爷。虽然已经是过气了，但是他的爱国心，可是非常坚定地。”紫轩也不客气地坐在另一边，“我是冷国的太子――冷轩紫，但是我更喜欢紫轩这个名字因为不喜欢宫里尔虞我诈的生活，所以私自跑了出来。”只是几句简单的话，但是暗越知道，皇宫中没有所谓的和平的。
　　“以后就跟着我们把！你自己要怎么处理冷国太子的问题，那些你自己决定。”暗越对于他的话，可是一点吃惊的情绪都没有，“以后你还是叫紫轩吧！我也很喜欢这个名字。”因为他的亲人，也是带有紫字的姓，这样可以让他体会到亲情的感觉。
　　“我知道了。”紫轩虽然震惊暗越是来自另外的宇宙，但是他知道，有些事情，到了一定的时候，他的师父是会告诉自己的。“这是神决！这是魔决！随便你先修炼哪个都可以，或者两个一起也没有问题。”说完就抛弃了两块玉佩给紫轩，“他们都和这里的修炼法决不一样，所以好好的修炼吧！不懂得就来问我。”暗越抬头看着他的父皇，暗浩把力量输送到紫轩的体内，嘭的一声，紫轩感觉浑身舒畅，而且玉佩的内容，也自动地出现在他的大脑里。“这小子，果真是一块修炼的好材料！让他自己慢慢的入定吧！”说完就布置了一个结界，拉着他的父皇去睡觉去了。汗，现在貌似才是下午的时间吧！
　　清明暗月 第四十二章
　　东月雾紧张地看着房里的人，他从柳枝那里回来后，就发现紫轩并没有在房里。这个并不是最重要的，而是他的大哥和三弟，也丝毫没有动静。“大哥，三弟!”想要进去，才发现这里被布置了结界，以自己的力量，根本就不可能破解他们的能量结界。
　　“应该是怕别人打扰他们吧！”东月雾在门口站了好一会儿之后，发现一点动静都没有，于是就回自己的房间里。“小轩那孩子，也不知道去哪里了？！”嘀嘀咕咕地回来，现在他才发现，如果没有暗越他们在的话，生活是如此苦闷啊!怎么以前不知道啊，看来习惯真是一件可怕的事情，东月雾的嘴角，微微地露出苦涩的情绪。他一个人这里是孤寂地坐着，那边却是一片和谐的气氛。紫轩在接受了暗浩的力量后，就开始踏入了修炼的法诀，因此对于时间的流逝，一点感觉都没有，只是沉醉于那些美妙的功法之中。
　　“公子，你怎么魂不守舍的？”柳枝见东月雾心不在焉的样子，于是担忧地询问着，“没事，你好好的修养！”棕色的眼眸，明显就没有看向她，只是望向无谓的虚空，不知道在想什么事情。
　　“公子是不是讨厌奴家了？”楚楚可怜地望着东月雾，好像是别人欠了她什么似的，“为什么会这样说呢？”东月雾皱眉地看着眼前的人。虽然是自己救她回来的，但是看到她那故意勾引人的样子，就感觉阵阵的寒气，从自己的脚底，开始冒了出来。
　　“奴家耽误了公子的行程，如果公子讨厌的话，那么就把我留下来好了。”搅动着自己的衣服，嘴唇被咬的紧紧的，一副受人欺负的样子。“柳姑娘误会了，我只是有点担心紫轩而已。”满脸的疲惫，他的大哥和三弟一直都在闭关，而最重要的是，紫轩失踪了，可是自己又分不开身来去寻找他。汗，他哪里用得着你来找啊！
　　“那位小公子怎么了？”柳枝不解地看着东月雾，清秀的脸上，是一片担忧的情绪，“就是不知道他去哪里，到现在都两天了，可是还没有回来。”大手摸摸自己的太阳穴，他已经两天都没有休息了。虽然说修炼者是不用休息的，但是因此心里有事，因此造成了他疲惫的样子。“也许那位小公子回家去了？”芊芊玉手抓着东月雾，“所以公子不用担心，而且那小公子一看就是有分寸的人，绝对不会让你们担心的。”东月雾没有讲话，只是静静地看着被自己救回来的姑娘。汗，如果紫轩看到这个情景的话，肯定会暴跳如雷的。
　　美丽的阳光，从纸窗了微微地照射了进来，房间里的一切，都显得那样的安逸。紫色发丝的小少年，一动不动地坐在自己的椅子上，洁白的脸蛋上，是一片宁和的情绪。他的周围，若有若无地围绕着一种柔和的力量，好像是温暖的母亲一样包围着他。离凳子不远处，两个不同风格的人儿，此时正安逸地躺在床上。只见黑色的发丝，和褐色的丝线，交缠在一起，刚硬般的脸蛋，此时显得特别的柔和，大手无意识地环绕着怀里人的腰。
　　“恩・・・”好像无意识地发出**的声音，小人儿渐渐地睁开了自己的眸子。有一瞬间的迷茫，就着看看自己所处的地方，焕然大悟。“越儿，醒了？！”低沉的声音，在小人儿的耳朵里响了起来。“咦？浩，我感觉自己好像长大了一些啊？”小越儿奇怪地看着自己手，“是啊！”所以自己就可以做想做的事情了，暗浩一脸戏谑地看着自己的宝贝儿子。可是兴奋中的人儿，丝毫都没有觉察到身边人不怀好意的样子。
　　“我们睡了多久啊？”暗越从他父皇的怀里爬出来，发现自己身上的暝混力量，强悍了许多，一点都不像之前那样若有若无了。“大约是三天时间。”悠悠然地讲道，好像一点都不着急似的。汗啊！他们根本就没有想到东月雾为他们担心的心情。
　　“紫轩已经快要醒来了吧！”暗越的话刚刚说完，紫轩就睁开了自己的眸子。在光线的照耀下，显得更加的神秘，一闪而过的精光，很快就消失的无影无踪。“这小子，进步这么快!”暗越撇撇嘴地讲道，但是他的眼里，却是露出高兴的神情。
　　“师傅，我感觉浑身都充满了力量啊！”紫色的眸子，兴奋的看着暗越，“想不到是那么容易修炼啊！”好像在他的眼里，修炼是微不足道似的。“你这小子，不要身在福中不知福，你以为是那么简单的事情啊，只是你碰到我而已。”汗，就算是赞叹了，还不是要夸自己几句啊!真是够自恋的。
　　“谢谢师傅！”紫轩恭敬地向暗越鞠躬，倒是把暗越给吓了一跳，“你这小子，可不要来这些！”褐色的眸子里，出现惊奇的神情。“师傅啊！为什么你变成比我还大的样子了？”紫轩不解地看着暗越，难道已经过了几年了，所以他长高了。想到这里的时候，紫轩心惊肉跳地看着周围，发现一点都没有变化，心里才稍微的安心一点。
　　“你师傅我，已经是二十岁的青年了，但是因为划破了虚空，因此才会导致现在这样样子。”一副翩翩少年郎的样子，还自恋地挑挑自己的眉毛。让后面的暗浩，无声的笑了。正在洋洋得意的暗越，无缘故地打了一个寒战，是发生了什么事情吗？！褐色的瞳孔里，闪现着不解的情绪。
　　“那师傅还要你的爹爹抱，真是有够羞羞的。”在暗越还没有发火的时候，紫轩乘机就要跑出去，“哎呦！”身体撞到结界上，被撞了回来，看见的就是暗越阴森森的脸庞。“乖徒儿，你刚刚说为师什么？”轻飘飘的语气，像是冰冷一样地拂过紫轩的耳朵。
　　“没，我怎么敢说师傅什么呢！”紫轩赶紧谄媚地讲道，好像是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。“这还差不多！”得到满意的暗越，慢悠悠地回到他父皇的身边。
　　“师傅，你可以把结界打开吗？”紫轩一副你欺负了我的神情，望着在他父皇怀里撒娇的师傅。“没了，是你自己赖在这里不走而已。”早在刚才，暗浩就把结界给解开了。“多谢师父！”紫轩得到暗越的批准之后，像是一阵风似的消失在他们的面前。
　　“那小子，比滑头还狡猾呢！”小声地说道，可是他的手，还是肆无忌惮地把玩着他父皇的脸蛋。“越儿想要玩火吗？”沙哑的声音，拂过那敏感的耳垂，惹得暗越一阵轻颤。
　　“我哪敢！”暗越急忙地退出他父皇的怀抱，虽然他的速度很快，可是也快不过暗浩的速度，一把抓住小越儿，嘴唇已经是覆盖上去了。小越儿清晰的眼眸，渐渐地变得模糊，小手也不自觉地搂住他父皇的脖子。黑色的眼眸，充满了**的色彩，大手让他的宝贝，更加的靠前。安静的房间里，我们只是可以听见“啧啧”抽插声，以及引人遐想的**声和低吼声。（河蟹的很厉害，所以梦梦就省了一系列的动作，飘走・・・）
　　那边是无限的春光，这边却是一片阴沉的气息，“你们在干什么？？！！”河东狮吼，也不为过，大家都不约而同地捂住自己的耳朵。自己回房的时候，没有看见东月雾的身影，于是快速地跑到这个女人的房间里，看到他们两人居然是接吻，怒火噌的一下就开始上来了。紫色的眼眸，闪现着不为人知的怒火，流光异转，好像是要把人吸入进去一样。汗，你哪只眼睛看到了，只是东月雾的身影，恰好是挡住了柳枝的身影。
　　“哪有干什么啊？紫轩，你回来了？”东月雾的眼里，闪现着激动的神情，紫轩在失踪了几天之后，终于回来了。“什么叫我回来了？”紫轩一脸怪异地看着东月雾，“我一直都在师傅的房里，这才一会儿，你们就开始亲亲我我了。”酸溜溜的语气，从紫轩的嘴里吐出来。柳枝看着紫轩这个样子，就算是三岁的小孩子，都可以看出了。但是东月雾就是一个彻彻底底的白痴，他根本就不明白紫轩的意思，“什么亲亲我我啊!只是柳姑娘想要喝水，可是不方便，我只是代劳罢了。”棕色的眸子里，闪现着不解的情绪，“你说你在三弟他们的房间里？他什么时候成了你的师傅了？”好像是不相信似的，他捂住自己的嘴，但是眼里震惊的情绪，已经是泄漏了他的心思。
　　“就是最近才是的，难道师傅他们没有告诉你，”停顿了一会儿，才继续讲道，“这过了几天啊？”在紫轩的眼中，应该只是最多一天而已吧！
　　“都三天了，你自己失踪了，三弟他们也不知道哪里去了。”东月雾在感情方面比较白痴，但是一些事情，还是知道在外人面前，不可多说的。
　　“我・・・”紫轩还要说什么，但是看到旁边的柳枝之后，就把话吞到自己的肚子里，一脸笑意地看着柳枝。
　　“不好意思，柳姐姐！我和他有点事情要谈谈！”紫轩无视东月雾的神情，直接把他拖出来了，留下一脸呆愣的柳枝。
　　195曼特斯特 卷一 冥神界 第四十三章
　　“你干什么啊？”东月雾被紫轩拉回到他们的房间里，才一脸不悦地询问道。同时心里也暗暗地吃惊，他明明是一个人大人，可是却被一个十二岁的小少年拖着走，怎么想都觉得很丢人。
　　“干什么，我才要问你在做什么呢？”紫轩坐在一边，语气轻柔地问道，可是经过东月雾的耳旁，好像是刮起了狂风暴雨一样的感觉。
　　“我不就是每天都等你们了，还有就是照顾柳姑娘。”东月雾虽然不是很想说，但是看到紫轩褐色的眼眸里，闪现着名为生气的申请，所以乖乖地讲道。“都照顾到床上去了？”一脸邪气地看着东月雾。此时的紫轩，根本就不像一个小孩子，而是冷国的太子。虽然还是一副少年的样子，但是浑身都散发着冰冷的气息。
　　“我没有，你不要诋毁柳姑娘，我和她根本就没有什么。我刚才只是帮她倒茶，她因为不小心摔倒了，才扶了她一把！”即使东月雾的脾气很好，但是也不希望紫轩诬赖她人。“怎么？”销售撑着自己的下巴，目不斜视地望着他。“被我猜中了，所以恼羞成怒了！恩？！”越是平静的语气，越是代表了紫轩心里的怒火。
　　“我不和你说，你根本就是茅坑里的石头，又臭又硬！”棕色的眸子里，全是生气的表情。亏自己还一直担心他的安慰，可是一回来就开始质问自己。想象就觉得非常的委屈，他干脆转过自己的身子，不理会紫轩。
　　“怎么了？无话可说了？！”紫轩特地地走到东月雾的身边，棕色的眼眸里，开始泪眼朦胧地看着紫轩，顿时把紫轩吓得一愣一愣的。
　　紫轩毕竟还是一个小孩子，即使非常的生气，但是当他看到东月雾一副快要哭的申请，也不知所措的站在那里。“你没事吧！我只是说笑的，别介意！”低声下气的样子，哪有刚才盛气凌人的气势，他就像是一个做错事的孩子似的，不敢有过怨言。
　　“唉，气势我被说没什么，但是人家是姑娘，如果被你毁坏名节就不好了。”东月雾也不是一个小气的人，而且他怎么会和一个小孩子计较呢！紫轩的嘴角抽搐，感情他这个样子是为了那个臭女人，顿时浑身都散发着阴冷的气息。
　　“你是不是喜欢上那女人了？”紫轩平静地问道，要是东月雾敢说是的话，那么他立刻就把它锁起来。汗，貌似你还是一个小孩子把！就算想要做什么，也不可能的。
　　“乱说，我怎么可能喜欢人家。要说喜欢也只是你们。”最后一句话明显就小声了很多。虽然是这样，但是东月雾还是一脸生气的申请，他根本就没有心思谈这些，而且也不懂什么叫喜欢人。如果真的要说喜欢的话，那么就是他的大哥和三弟两人，至于面前的小屁孩，还算是一半一半吧！
　　“那就好。”紫轩心满意足地看着一头雾水的东月雾。“你还没有说，这几天，你和三弟他们，都干了些什么呢？”害自己白担心三天。
　　“我是修炼师傅给我功法。”于是紫轩就把自己知道的，一五一十地和东月雾讲了，“你们三天都是待在房间里？而且是进行修炼？”棕褐色的眼眸里，闪现着奇怪的情绪。“是啊！我以为只是过了一天而已啊！而且师傅给的修炼法则，就算我现在还没有特意地吸收，但是身上还是有源源不断的能量，往我的身上涌去。”其实他不知道的是，如果不是暗越在玉佩上不知了混沌力，是根本就不可能做到这一点的。
　　“那功法真的那么好？”棕色的眼眸，充满着好奇的情绪，亮晶晶地望着紫轩，“恩，我现在体会到修炼者的好处。”怪不得冥界，那么多的凡人，喜欢修炼。“其实是因为三弟的功法，和这个宇宙不同的吧！”停顿了一会，才继续讲道，“我们冥界的修炼者，可不是那么容易的，只要微微的不小心，就会魂飞魄散，到时候脸尸骨都无存。”接着就缓缓地讲给紫轩听，“因此，你可以做三弟的徒弟，真的是很幸运！”没有嫉妒，只有深深的羡慕，“不如问问师傅，你可不可以修炼这些功法把！”紫轩咬咬牙地建议道，“如果可以的话，三弟一早就告诉我了，为什么到现在都还没有动静啊！”东月雾并没有强求，他现在最大的幸事，就是可以遇到暗越他们，让自己的生活，有了不同的改变。更重要的是，他们解决了五角一族的禁忌，同时也把自己给带出来了，不然，可能一直都生活在幻林。
　　“恩，如果我估计没有错误的话，是要舍弃你几百年的力量。”紫轩在看了东月雾好一会儿之后，才继续讲道，“因此师傅才没有和你说，一般人，根本就不可能舍弃自己修炼的成果，而重新来进行其他功法的历练。”其实紫轩猜的一点都没有错，暗越正式考虑到这一点，所以才没有跟东月雾讲的。
　　“也是，到时候在来讨论吧！”如果真的要自己放弃现在的力量，说真的，东月雾说什么也不舍得。两人都是彼此地看着对方，静静地没有讲话，最后还是东月雾受不了被紫轩这样看着，急忙地移开了自己的眼神。紫轩也没有说什么，现在修炼开始，他好像是不会饿似的，因为都含情脉脉地看着坐在一边的东月雾。不过本人因为太久没有休息的缘故，即使是火辣辣的目光，可是也抵挡不了周公的勾引。
　　在傍晚的时候，待了差不多四天的父子两人，终于悠悠然地下楼了。“师傅，你终于出来了，一直闷在房里，也不怕得内伤？！”天下恐怕敢说自己师傅的人，也只有紫轩了。
　　“闭嘴！”暗越怒气冲冲地讲道，顺便狠狠地瞪了他的父皇一眼。他是一副吃饱喝足的样子，可怜的他啊！连腰都不可以直起来。如果不是在房间里待了四天的话，那么他肯定是是继续躺在床上。
　　“三弟，你没事吧？”东月雾看到他的三弟，此时正**地靠着暗浩的身上。而且最重要的一点是，他三弟的样子，明显就长大了很多。此时的暗越，一副懒庸的样子，少年特有的气息，丝毫没有掩饰就表露出来。
　　“没事，我还会继续成长的。我本来的样子，就是一个二十岁的青年。” 暗越暗越依靠着他的父皇，眼神示意他。
　　“找到房子么？”暗浩缓缓地服侍他的宝贝坐下，黑色的眼睛，一刻也没有离开的他的宝贝儿子。柳枝一脸怪异地望着两人，虽然说他们是父子，但是怎么看都像是情人多一些。“我已经交小二去打探了，而且他的消息也给我们了，就说是东边有一处要急着出卖的宅子。”就算是他想买，但是钱都不在他的手里，因此很满意也没有用，必须是要经过紫轩的同意。
　　“趁现在还没有天黑，我们就去看看吧！”褐色的眼眸，看着坐在此处的女人，“柳姐姐的伤还没有好，就不要去了。”一句话就定了柳枝的语言。“恩。”虽然有点不甘，但是她的脚，确实是不方便。
　　“那我们快走把！”还没有等东月雾放映过来，他就被紫轩拉着向门外走去了。“小二，麻烦你叫人把柳姐姐抬回房间去。”说完也悠悠然地消失在柳枝的视线里。
　　“小轩儿，你想要说什么？”暗越见紫轩在外面等着自己，就知道他是有话要将的，“我想要买一个丫环，这样可以照顾那个女人。”特别强调那个女人，本来她的死活，和他一点关系都没有，但是偏偏是要东月雾来照顾的。
　　“可以啊？”停顿了一会儿，暗越不解地询问道，“这里有奴隶市场？”在紫轩点点头之后，暗越才确定，这里根本就不是封建社会，居然还有贩卖奴隶的事情出现。
　　“那我们去看看吧！”但是看到太阳很快就要下山了，于是不得不说，“还是明天去比较好，现在就去看看房子。”他的一句话，就代表了众人的意思。
　　这座豪华的宅院，虽然看上去很豪华，但是暗越他们一进来的时候，就感觉到一股阴冷的气息。“几位公子，这座可是有名的凶宅啊！”那人虽然急着脱手，但是也不想有人白白地死于非命。“虽然是被空置了三年，但是仍旧是很新，如果几位公子不介意的恶化，我可以介绍另外一座。”那人是一位中年人，一看就是老实巴拉的样子。
　　“没事，我就是要这座了！”暗越露出暧昧不明的微笑，让那中年大叔，硬生生地打了一个寒战。“三弟，真的不要去别的地方看看嘛？”东月雾一脸担忧地讲道，虽然他是修炼者，但是对于一些幽灵似的东西，还是非常害怕的。
　　“不用，紫轩，剩下的就交给你们了！我和浩，要到里面去看看！”说完后不等紫轩回答，就拉着自己父皇的手，慢悠悠地向着这个看似非常阴森的凶宅进去了。
　　“没事吧！”东月雾自言自语，“怎么会有事呢！雾，你不会是害怕吧！”东月雾急忙地摇头，紫轩则是若有所思地看着东月雾，大脑里不知道在想些什么。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第四十四章        莫扎特手打
　　夕阳西下，太阳的余晖，缓缓地照进了这座豪宅，给这里添加了一种落魄，凄凉的感觉。树影幢幢，在风的摇曳下，不停地抖动着自己的身躯。暗越拉着他的父皇，慢慢地走进了周围的后院，即使经过岁月无情地洗涤，但是看上去，还是非常的清新。
　　“浩，你知道什么东西吗？”褐色的眼眸，闪现着有趣的神情，“要不要除掉它？”冷冷的声音，没有一点感*彩，但是黑色的眸子，却是温柔地看着眼前的人。“为什么要呢？”歪着自己的脑袋，闪现出不解的神情。“我们这里不是有外人吗？让那外人好好的享受一下这里的气氛也是不错的。”和绝美的脸蛋不同的是，口里却是吐出让人想要掐死他的话语。微风吹来，刮起了几缕发丝，拂过他的脸庞，给人一种妖异的感觉。
　　“真是调皮，不过也对我们没有丝毫的影响。”暗浩搂住他的越儿，给了他一个法式的吻，“父皇，你可不可以不要随便就乱发情啊！”娇痴地看着他的父皇，清明的眸子，渐渐地染上了水雾，波光粼粼的眼眸，给人一种致命的**。“谁叫我的越儿那么可口。”大手把挡在前面的发丝，撩到他的耳后。
　　“回去吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“尔等不要打扰我们！”好像是说给虚空听似的，但是我们可以看见那里的树木，在不停地摇曳着，好像是在回答暗越的话一样。黑暗的树丛里，有一种令人毛骨悚然的感觉，呼呼的风声，好像是谁在呼叫谁似的。
　　“紫轩，我害怕！”东月雾已经不顾自己的形象，整个人像个八爪鱼似的缠在紫轩的身上。可怜的紫轩，只有十二岁的年龄，可是身上却是挂着一个成年人。“不要怕，有我在。”小手不停地拍打着搂住自己的人，紫色的眼眸里，出现了得意的神情。他是衷心的希望自己的师傅，会喜欢上这样的宅子，那么自己就可以和眼前的人，多亲近亲近了。想着想着，不自觉地露出了笑容，看上去尤其的诡异。他的表情，被旁边的那位大叔，看得一清二楚，硬生生地退后了几步。
　　“大叔，你怎么了？”也许是自己的表情太过妖异的感觉，那位大叔大声地喊道，“你别过来啊！不要过来啊！！”紫轩一脸奇怪地看着这个一脸受到惊吓的人，难道是看到了什么东西。向四周望望，只是有点阴森的感觉，宅里的阴气还没有扩散到这里啊！殊不知他自己就是罪魁祸首。
　　“小轩，我们什么时候可以离开？”东月雾现在是管不得别人，从小到大，他就是最怕这些鬼怪的东西，从四面而来的阴风，无处不在地涌进他的身体。“等师傅他们出来就回去了。”紫轩非常享受现在的时刻，舒服地眯着眼睛。汗，感觉就像是一个小色狼。不过可惜的是，看得到，吃不着。
　　“那是什么东西？”太阳已经下山了，东月雾看到有一簇蓝色的火焰，好像是在那里飘来飘去，吓得他急忙地闭上自己的眼睛。双手不停地抱着紫轩，紫轩可以清晰地感觉到东月雾瑟瑟发抖的身子。
　　“雾，真的没有什么，是你眼花了。”紫轩温柔地讲道，虽然很喜欢东月雾投怀送抱，但是他还小，就算心里着急也没有什么用处啊！想到这里的时候，紫轩坐在心里叹了一口气。
　　“二哥，你不会怕成那样吧？”暗越他们的身影，渐渐地出现在他们的眼中。看到如此滑稽的样子，暗越也忍不住调侃着，“没有，只是不习惯这里的风，感觉特别的冷。”东月雾急忙地放开紫轩的身子，感觉有点丢脸的。
　　“那就好，大叔，我们看过之后，要把这里买下来。”就像是晴天霹雳似的，震得东月雾哑口无言，他愣愣地看着自家的三弟。“几位公子，真的要这里吗？”那位大叔在几秒钟之后，终于回过神来了。他不确定地询问着，尽管这间豪宅可以卖出去，他是非常的高兴，但是也不想这些人，平白无故地送命，“是的，大叔，请你开一个价钱吧！”暗越无所谓地耸耸肩，但是暗浩和紫轩，从他的眼神里，看到了恶作剧的神情。
　　“既然几位那么坚决的话，那么就一万吊好了！”大叔咬咬唇之后讲道，如果不是因为这里是凶宅的话，这里起码要一百万吊的价钱，才可以买到。
　　“给大叔五十万吊钱。”并不是说暗越喜欢这个宅子，而是因为大叔善良的心灵。“小公子，这里不值的。”大叔真诚地看着这位绝美的公子，“没事，多余的就给大叔的报酬！”然后向紫轩使使眼色，紫轩快速地把几张银票放到大叔的手上，“大叔，这些都给你，我们明天就开始布置。”大叔激动地无与伦比，本来宅子的主人，只要二十万吊就可以出卖了。可是几年来都无人问津，于是就让他尽快的脱手，就可以了。
　　“这是地契，谢谢几位公子。”大叔的眼里还有着担忧的情绪，“大叔，放心，我们不会有事的。”轻灵的声音，在大叔的耳旁拂过，让他的心，瞬间就平静下来。好像这座被誉为凶宅的地方，也不是那么恐怖了。
　　“我们赶紧回去吧！”东月雾小声地讲道，他的声音，都快要哭出来了。之前他会喜欢这里，是因为白天来的，而且也不知道这里是凶宅，想不到他的三弟，真的要把这里买下来。东月雾垂头丧气地望着地下，浑身都笼罩着害怕的气息。让紫轩的心里，瞬间地出现不忍的情绪他刚要说话的时候，暗越就在他的灵海里讲道，“这不是你最好的机会吗？！可不要错过了，那个女人，貌似对二哥可是很感兴趣啊！”一句凉飕飕的话，让紫轩彻底得狠下心来。如果东月雾抬头看的话，就可以看见紫轩和暗越互相交流的眼神。因此，在他不知道的情况下，被他的三弟给卖了。
　　暗越他们的房门外，东月雾徘徊了很久，不知道自己应不应该进去。“二哥，你是不是有什么事情啊？”轻灵的声音，从里面传出来。咬咬自己的嘴唇，东月雾推开门，进入他的视线的就是，暗越慵懒地躺在他父皇的怀里。褐色的发丝，丝丝地漂浮在暗浩的胸腔，和他黑色的发丝，相缠在一起，给人一种妖艳的感觉。琥珀色的眼睛，此时，正斜着余光望着他。
　　“三弟，我想要和你商量一件事情。”东月雾支支吾吾地讲道，“二哥在为难什么呢？”褐色的眸子里，精光一闪，很快就恢复平静的样子。“因为那里是凶宅，而且柳姑娘是一位弱女子，恐怕是不适合住在那个地方吧！”如果是自己的话，他可不会单独来请求他的大哥和三弟。但是当柳枝听到他们要搬去那里住的时候，她那哀求的话语，恐怖的眼神，让他与心不忍。
　　“是她叫你来的？”即使是疑问的语气，但是暗越的眼眸里，已经是确认了自己的想法，“不是，是我自己来要的。”东月雾急忙地辩解着，“要是她受到什么损害的话，那么……”他的话没有讲下去，但是暗越明白他的意思。
　　“二哥放心，她绝对不会有什么事情的。”哼！如果她会有什么事情的话，那么可是少有的出奇的，“而且那里并没有什么，只是风大了一些吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果二哥害怕的话，那么就要紫轩陪你好了。不要看他只有十二岁的样子，他对那些东西，可是熟悉的紧呢！”暗越无所谓地抛出自己的话，反正紫轩不是要二哥的心吗？那么自己多抬高他一下也是对的，而且自己的徒弟，怎么可能比他人差呢！汗，那还不是自吹自擂的感觉。
　　“我哪有！”东月雾的脸红地反驳着，不过他的尴尬神情，恰好一丝不漏地印在暗越的眼里。“没什么大不了的，二哥刚好可以好好的锻炼一下。”见东月雾还是一副：你说的倒是容易的表情，因为你自己不害怕。“我是怕蟑螂的，所以不觉得丢人。”伸出洁白的小手，不停地把玩着他父皇黑色的发丝。
　　“不是吧！三弟居然怕那个？！”满脸都是不可置信的眼神，见暗越点点头，他的眼神，没有一丝开玩笑的表情。单纯的东月雾，毫无理由地相信他三弟的话。
　　“越儿，为什么你要说怕蟑螂啊！”他可不记得自己的宝贝怕过什么东西，“这样他就不会认为害怕一样东西是可耻的。”小越儿无所谓地眨眨自己的眼睛，“那以后看到了的话，越儿可是要演的逼真一点。”温柔地看着自己的宝贝，丝毫没有为暗越的说谎，感到不耻，而且是无限的宠溺。
　　“父皇还不相信我的技术吗？”不满地嘟起自己的红唇，他的父皇，怎么可以质疑他最擅长的能力，“当然相信！”小越儿还想要说什么的时候，嘴里的话，都被他的父皇给掠夺了，只是剩下呜呜的反抗声。等到他的越儿喘不过气的时候，暗浩才缓缓地离开那有人的红唇，在灯光的照耀下，我们可以看见白色的银丝，在他们分开的地方，闪耀着淫秽的光芒。**的红唇，好像是樱桃似的，邀请别人继续踩鞠。一双琥珀色的眼眸，泪眼朦胧地看着眼前的人，凝脂般的脸蛋，此时透露着不正常的红晕。
　　看到如此如此**的情景，还是面对自己最爱的人，饶是定力过人的暗浩，也感到自己身下一阵紧缩。立刻化身为一匹饿狼，向小白兔扑去。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第四十五章       莫扎特手打
　　太阳缓缓地从东边升起，冷清的街上，开始陆陆续续地有人走过。温暖的阳光，使得本来沉寂的一切，都开始生机勃勃的生长着，给人以新生的感觉。
　　“呃，三弟，你怎么那么早就起来了？”东月雾好像是看怪物一样的神情，看着他的三弟。他一般都是太阳晒到**，才会慢悠悠地起床的。“怎么，好像我这个时候起床，是非常奇怪的事情？”褐色的眼眸，似笑非笑的看着他。
　　“不是，只是有点吃惊罢了。”东月雾急忙地把自己的眼睛，移向别处，“师傅，昨晚睡得可好？”紫轩见东月雾吃瘪，怎么也得让自己的师傅吃吃亏啊！“当然好，我相信你也睡得不错吧！”他可不是任人宰割的蠢物，“有那么好的人在，想睡不好都不行了。”紫轩只是咬咬唇，没有讲话，他知道他师傅的意思。东月雾则是一脸迷茫地看着他们几个，如果没有什么事情的话，一般都是睡得很好啊！
　　“几位公子！”柳枝若若的声音，在众人的耳朵里，响了起来，“想不到柳姐姐也是如此早起啊？！”暗越扯着自己的发丝，歪着脑袋问道。可爱的样子，让旁边的暗浩，想要狠狠的咬一口。
　　“奴家已经起晚了，几位公子才是很早呢！”微笑着看着暗越他们，在临时雇来的丫鬟的搀扶下，缓缓地坐到凳子上。绿色的衣服，更显得脸色有点苍白的感觉，“柳姐姐的脚，感觉如何了？”小越儿缓缓地问道，但是眼神却是看着紫轩。他的这个乖徒儿，已经开始冒火了，“现在已经没有那么痛了，这也是要感谢东月大哥的照顾。”用一双水汪汪的大眼睛，含情脉脉地看着东月雾。
　　“本来就是我不好，才会把姑娘你撞到受伤的。”东月雾不好意思地讲道，“咔嚓！”一声，只见紫轩把筷子都给拧断了，可是他自己还一点自觉都没有，眼神还是狠狠地盯着柳枝。“小轩，你怎么了？”愣头愣脑的东月雾，急忙地把紫轩的手拿过来。“怎么那么不小心，连手都弄出血了。”说完后，就小心翼翼地帮紫轩处理手上的伤口。
　　柳枝一脸哀怨地望着东月雾，不过本人是一点感觉都没有，仍旧是仔细地处理紫轩的伤口。暗越有趣地看着几人的动作，在紫轩的脑海里讲道，“果然，你这小子，是有一套的。”停顿了一会儿，严肃地在紫轩的灵海里讲道，“但是也不要用这种自残的方式。”虽然可以得到他二哥的关注，但是这可是他暗越的徒弟啊，怎么可以用那么丢人的方法。汗，这感情什么和什么啊！
　　“我没有，只是一时气愤，不小心弄的。”紫轩不服气地讲道，他怎么会用那么蠢的办法，疼的可是他自己呢！不过被东月雾关心的感觉，还是非常舒服的。
　　几人都静静地没有讲话，在吃了早点之后，拒绝了柳枝的跟随，他们四人大大方方地向街上走去。清晨的空气，特别的舒适，让所有人的面孔，都焕然一新，暗越觉得，全身的毛孔，都完全地张开了，实在是感叹大自然的美妙啊！
　　“大哥，三弟，我们是要买家具，还是什么的？”东月雾拉着紫轩的手，回头对着慢悠悠的两人讲道。“这里有家具之类的直销吗？”暗越不解了，表面看上去，就像是封建社会，但是买奴隶的行为，却是奴隶社会才有的。
　　“虽然不明白三弟说的直销是什么，但是这里确实是有现成的家具提供的。”东月雾解释着，“你看前面，就是一座大型的买卖场，什么都有的卖的。”暗越顺着他二哥的方向看去，果然发现了一间比较大型的铺子。那里出入的人，相对来讲，是比较少的，大概是因为早上的关系，因此很多人都还没有起床的缘故。站在两边的人，无精打采地看着来来往往的人群。
　　“嘿嘿！嘿嘿！！”暗越走到之中一人的旁边，洁白的小手，在他的面前不停地挥舞着。“啥？什么事啊？”那人一脸迷糊地讲道，一看就是刚刚睡醒的样子。
　　“我们是要来看你们的家具的，难道你们就这样招呼客人的吗？”暗越回到自己父皇的身边，一脸戏谑地看着迷糊的人。“几位公子，请里面进！”另外的一人，急忙地来到暗越的身边，对于同伴的迷糊，只是摇摇头表示无奈。
　　“好的。”说完后就跟着他们进去了，“不知道你们会不会布置房间之类的？”感觉自己的鼻子，传来一阵檀香，大概是这些各式各样的家具发出来的香味。“我们也是包送货的，不知道这位小公子，有什么要求？”李一还从来没有见过像四人那么有气质的人，每个人在人群一站，绝对是令人眼前一亮的人物。
　　“你到东边的xx宅去，我们就住在那里，想要请你去布置一下那里。”停顿了一会儿，才继续讲道，“当然，报酬一样算给你的。”当李一听到那宅的名字的时候，脸色已经是发青了，那里可是有名的凶宅啊！这几位俊俏的公子，居然要住到那里去。
　　“公子，难道你们不怕？”李一没有说下去，但是暗越他们知道李一的意思，“我们自有分寸，只是你可以做到吗？”褐色的眼眸，紧紧地看着李一，希望他给自己一个明确的答复。“如果小公子真的是要这样的话，那么在下是乐意效劳的。”白天去只是有点破败的感觉，其他倒是没有什么，但是一到夕阳西下的时候，那里就非常恐怖了。
　　“恩，这个给你！只要带在自己的身上，就没事了。”像是变戏法似的，暗越从自己的身上，拿出来类似于符咒的东西。只见小小的纸片上，并没有什么特别的制作，但是紫轩他们都可以感觉到里面的能量波动。
　　“谢谢小公子！”李一真诚地接过暗给他的纸片，“师傅，那个可不可以教教我啊？”紫色的眼眸，一脸讨好地看着暗越，“你小子，等你有足够的力量，我就把这些制作符咒的方法，告诉你。”因为懒的缘故，所以暗越直接把各种阵法，都直接地镶在上面了。当然，还有一些驱邪的东西在里面。如果是其他人，要制作符咒可不是那么简单了，首先就是要强大的力量来支撑的。
　　“恩，我一定会努力地修炼师傅给我法诀的。”紫色的眼眸里，闪现着坚定的神情。“你现在也是在修炼啊！”突然，他的师傅才在他的灵海里讲道，“因为我给你的玉佩，就是混沌力的支撑，它会把吸收进来的力量，转化成你需要的灵力。因此，就算你没有特意的修炼，但是因为法诀的关系，它们也会自动积累的。”当然，暗越没有讲的是，这些神诀和魔诀，都是经过他的改造之后才会有这种效果的。魔王是他的父皇，因此根本就不会介意，至于神王，他现在还没有看到，所以忽略不计。汗，如果被神王知道暗越拿着自己的功法，到处修改，传播的话，不知道是作何感想。
　　“那和这里的修炼，是完全不一样的哦？”紫轩双眼发亮地看着自己的师傅，好像是一饿狼看到白嫩小白兔的感觉，“不要用这样的眼神，看着我！”褐色的眸子里，充满着警告的意味在里面。
　　“那师傅快点说啊！是不是啊！”他不是很怕暗越，但是超级怕他身边的人。不用说明，除了暗浩之外，谁还可以令紫轩有这样那个的情绪啊！那是出于一种本能的畏惧，大概是因为暗浩就是这个宇宙的缔造者的缘故。
　　“是的，和这里一点都不一样，而且我们讲求的是心境的历练。”等了一会儿，暗越才继续讲道，“这里是讲求力量的提高，因此忽略了最重要的心，反正修炼没有什么要求，也不用说是特地到深山老林去入定的。那样只是会隔绝外界的一切，其实根本就没有什么用处。”其实他是想说，东月雾就是一个典型的例子，但是为了日后减少一点麻烦，因此就没有说出来。李一奇怪地看着这个绝美的少年，一直望着虚空的样子，并不知道他在做什么。但是身为一名好的服务者，他是没有打扰暗越的。
　　“越儿，可以了吗？”暗浩的声音，温柔地在小越儿的灵海里，响了起来，“呵呵，浩！”暗越不好意思地摸摸自己的脑袋，也是知道自己发呆太久了。“那么一切都拜托这位大哥了。”暗越微笑着讲道，“小轩，先给这位大哥十万吊，然后让他去布置。”钱对于暗越来讲，是没什么大不了的，而且他还有蓝季给他的卡呢！
　　“好的。如果以后不够的话，下午进去的时候，你和我们说。”紫轩急忙地付账，典型的就是暗越的管家，“几位公子慢走！”李一是第一次看见如此大方的人，双眼都充满了崇拜的情绪。看着暗越他们消失的方向，李一急忙地把这件事情，和他的老板说，然后好去布置那有名的凶宅。
　　清明暗月 第四十六章
　　秦记是这个城市有名的拍卖场之一，它不仅具有雄厚的资本，而且更重要的是它的后台非常的强硬，没有人敢动他一根毫毛。但是具体是哪一国的人在操作秦记，到目前为止，还没有一个人可以查到。因此，秦记也可以说是贩卖人口最猖狂的地点之一。
　　“你们觉得秦记那里如何？”褐色的眸子，转头询问着东月雾，东月雾尴尬的摇摇头，“三弟，我也不是很清楚，你知道的…”他都几百年没有出来了，怎么知道冥界的变化。“秦记的分店很多，这里只是其中的一个。如果真的是想要什么好的货色的话，我们就去秦记吧！”紫轩不愧为冷国的太子，他对这些还是知道的比较清楚的。
　　“恩。”几人缓缓地向秦记的方向走去，你们问他们为什么知道怎么走啊！笨啊！那么大的招牌摆在那里，只要是有眼睛的人，都可以看出来。
　　“几位公子，不知道需要什么？”一个年轻的小伙子，一看到暗越他们，就急忙地迎接上来。脸上是职业化的笑容，“我们想要买几个奴仆，不知道你们这里有没有提供？”轻灵的声音，从那个绝美的少年的口里，吐出来，让那青年明显的一呆。随后又若无其事地介绍道：“我们这里的仆人分为上、中、下，而且还分为武士和修炼者。宫人和普通的百姓。”见暗越他们都是露出不解的神情，“请你们跟在下来。”说着就率先向前走。当然，暗越他们自然是不会落下。
　　“像这些人，一般都是出于下级的仆人，他们是自愿卖身到这里的。”然后又指着另外一个笼子，“他们就是被俘虏的，所以价钱比一般人比较高。”暗越见他们好像是畜生一样地关在笼子里，狭长的眉毛，不自觉地皱在一起。暗浩紧紧地握住自己宝贝儿子的手，面无表情地看着这些人。
　　“难道他们不会反抗吗？”东月雾的眼里，闪现着怜悯的情绪。虽然他很久就知道有这些事情，但是从来没有都亲眼看过。“当然会，我们秦记有一种秘密的药物，可以控制他们全身无力。”那人的眼神，还有着不可置疑的崇拜神情，“要是他们敢反抗的话，那么就不是鞭打这么简单了。”似乎是想到了什么可怕的事情的，他全身都瑟瑟的发抖。“几位公子，实在是不好意思，不知道你们想要挑选什么样的仆人？”仿佛刚才害怕的人不是他似的，一会儿就恢复了原来的表情，“你说的修炼者，他们怎么可能会被你们抓住啊？”褐色的眼眸，紧紧地看着那些可怜兮兮，眼神充满绝望的人。
　　“那可不是我们的范围，反正被送来之后，只能是作为奴隶一样的被贩卖。”好像是不愿意多说似的，“等一下，我们秦记就会进行奴隶的拍卖，如果各位有兴趣的话，可以一起观光的。”
　　“现在我们也不知道哪些才是好的，”停顿了一会儿，暗越从手里拿出了纪月石，“你看看这个，不知道会值多少？你们秦记会进行拍卖吗？”虽然说是贩卖奴隶，但是其他的物品，也一样是会拍卖的吧！
　　“想不到几位是高人啊！在下失敬！”那青年向暗越他们鞠躬，“虽然我们是以贩卖人为主，但是一些稀有的物品，还是愿意接受的。”也就是说明，他已经替秦记接下了这块纪月石。“那么是怎样分账的呢？”暗越可不是笨蛋，他前世是商人，这一点规则还是知道的。“我们一般都是..分账。”好像是叙述着一件无关紧要的事情似的，“你们秦记可真是够黑的，一九分账，不然别想。”其实是轻柔的语气，但是他的眼神，已经是确定了，而且他又不缺钱，只是生活少了一点刺激而已。其实暗越之所以会把纪月石拿出来，就是想要玩一玩游戏，现在的生活对他来讲，实在是太无趣了，而且看看旁边的两人，他们应该是要更多的历练才可以成长。
　　“几位高人，这不是我可以决定的。”那青年咬咬唇，“请你们稍等一下！”然后就快速地离开暗越他们的视线。“三弟，为什么要把纪月石拿出来？”东月雾眼神复杂地看着自己的三弟，他不是不知道纪月石的珍贵，而且他们这一群人，其实根本就没有穷到要继续卖纪月石的地步。
　　“二哥啊！”暗越摇摇头，“你就是生活的太安逸了，这对于你的修炼，可是一点好处都没有。”即使是站在那么多人的地方，但是周围都已经是被暗越他们布置了结界，因此没有人可以清楚他们在讲什么。“修炼不是越安逸，就越好吗？”棕色的眼里，闪现着不解的情绪。虽然说是要重视心境的修炼，但是他的三弟，未免也太过了吧！
　　“二哥，你是不是有一种感觉，”停顿了一会儿，才继续讲道：“你都修炼了几百年了，可是你的力量却是一点上升的迹象都没有。知道我为什么不给你纪月石吗？”见东月雾摇摇头，暗越才继续讲道，“即使给你纪月石，你也不可能提高，你的力量，处于一种饱和的状态。这个应该和你的心境有关系。”没有历练过的人，是不会进步的，只有不断地挑战，才会不停地提高。
　　“那应该要如何？”英俊的脸，此时却像是苦瓜脸一样地看着自己，“所以需要一些刺激哦。”很无辜地眨眨自己的眼眸，“徒儿啊！我二哥以后就得靠你了。”意味不明的话，只有暗越和他自己的徒弟，才可以明白。
　　“我知道的。”紫轩重重地点头，同时也坚定了自己的决心，一定要让东月雾把现在的修炼功法，给舍弃掉。可怜的东月雾，丝毫不知道，他未来的命运，已经是被人预定了。
　　“唉，难道真的是我老了。不然怎么会听不懂三弟他们的话呢！”东月雾在心里无奈地叹口气，棕色的眼眸里，闪现着迷茫的情绪。
　　“三弟，你看这些人？”东月雾不忍心地看着他们每个人都衣衫褴褛，从来都没有想过，赤国会有如此的地方。而且是正大光明地摆上台面上来。
　　“我没有这个能力，就算是有，也没有这个义务。”见东月雾黯然的眼神，才接着讲道，“你看看他们的眼神，即使是被我们给买出来了，但是一样会落到别人的手上。”何必浪费自己的力气呢，对于没有希望的人，暗越从来都是不会救的。而且这些人的死活，和他一点关系都没有，他又不是大善人，凭什么要自己来赎回他们。
　　“是啊！雾，这些人都不是我们可以过问的。天下之大，我们管不了那么多的事情。”紫轩是非常赞同暗越的话，也是事不关己，高高挂起的态度。汗，果然是师徒两人，连冷心冷情都是一样的。
　　“恩，我知道了。”即使还是有点不忍，但是他们也没有说错。紫轩悄悄地抓起东月雾的手，以示安慰。
　　他们在这里站着的时候，那边却是在商量着事情，“你说他们手上有纪月石？”那人的眼里，闪现着不可思议的神情，“是的，他们看上去非常的普通。”停顿了一会儿，才继续讲道：“但是丝毫不会让人忽略到他们的存在。”因此自己才会迎上去，“那他们有没有说什么？”老头的眼里，充满了精光，“他们想要把纪月石出卖，分账是一九。”青年的眉头皱的很紧，“这实在是不符合我们这里的规矩啊！”
　　“你知道什么，就按照他们的意思去办。”想了一会儿，才接着讲道，“问问他们还有没有纪月石，这对于我们来讲，可是非常的重要的啊！如果他们愿意，我们就直接购买下来，不用到上面去拍卖了。”
　　“好的，我这就去准备。”然后快速地消失在老人的眼前，“冥界的修炼界，肯定是要掀起一翻腥风血雨了。”老人撵着自己的胡子，好像在注视着前方。“大人，我们是不是要去通知大长老？”一个全身包裹着黑衣的人讲道，“去吧！”自己的师兄知道后，可不知道会采取什么样的行动，看来凡界，也不会太平了。
　　“听说有人拿纪月石给秦记，哈哈，真是得来全不用功夫。”眼神邪恶地看着前方，好像是看到什么猎物似的感觉，“是啊！我们这回不用那么辛苦了，直接有人送上门来。”另一人也阴险地笑着。
　　“你说他去了秦记，那事情真是越来越好玩了。”白茵的手里着手上的宠物。杏仁般的眼神，却是闪现着妖异的目光。芊芊玉手，不停的撕扯着宠物的毛，一大簇一大簇地被扯下来，那像是猫的东西，露出恐惧的神情，但是却丝毫不敢有所异动，身上的毛，不停地跌落在地上，它的身上，看上去，却是异常的恐怖，丝丝的血丝，不停地从下面开始涌现出来。可是那女人好像没有一点感觉似的，仍旧是继续手上的动作。
　　本来就紧张的冥界，在这块纪月石出手之后，又是会有怎样的波动。每一届的势力，都在不停地酝酿着，而我们的主人公，哈市如无其事地谈笑风生。
　　199曼特斯特 卷一 冥神界 第四十七章
　　暗越他们被安排在比较好的雅间里，这里的设计也是特别的。他们的面前，是一大片玻璃，在窗子的两边，是报价的按钮。如果有人要喊价的话，就从那里开始增加。最低的底线是以一千吊开始的，每次可以增加一千到一百万吊的价钱。暗越看着这些先进的设计，怎么也想不到这里有类似于现代的科技。而且里面的人，可以清晰地看着下面贩卖的物品，但是外面的人，却丝毫不可以看清楚里面的人。
　　“我还是第一次看见这样的地方啊！”东月雾好奇地看着下面的人群，“为什么有很多人在下面啊？”棕色的眼眸里，不解地看着自己的三弟。“秦记可不是普通的贩卖行，来买的人一定很多，但是这些雅间应该给那些贵族使用的。”而且他没有说的是，一般来这里的人，在赤国都是比较有钱的人吧!不然怎么可能来这里买自己需要的奴隶，但是更多的应该是贵族的腐败地吧！讽刺地看着地下的人。
　　“原来还这样分的啊！”东月雾就像是什么都不懂的乡巴佬一样，看着下面各式各样的人。“师傅，你为什么不把纪月石卖给秦记，那样不是省很多时间吗？”紫轩不解地看着自己的师傅，那么好的机会不要，偏偏是要在台上竞争。“这你就不懂了，所谓价高者得，你不知道吗？”褐色的眼眸里，明显就有着幸灾乐祸的情绪。他就是要把这件事情弄大，这样生活就不会无趣了。汗，真是平静的日子，过得太舒适了。
　　“但是也会惹来很多麻烦啊！”紫轩没有讲话，东月雾就接着讲道，他的声音里，透露着迷茫的情绪。之前他就知道，一块纪月石都可以带来灭顶之祸。“麻烦才好呢！而且又不是我们的错，是秦记那边的人弄的。”甚至之前也说过，不可以把他们是纪月石主人的事情，泄露出去。可是暗越他们不知道的是，在他拿出纪月石的时候，就被有心人给看到了，所以也注定了以后不会平静了。
　　“哦。”东月雾悻悻然地坐回自己的凳子上，静静地看着下面吵闹的人。紫轩还是像一块棉花糖似的黏在东月雾的身边。
　　一个大型的圆形中央，上面是空荡荡的，清晰地可以看到阳光照射进来，一目了然。同时也可以让人明白，台上就是放那些奴隶的地主，只要是有人中意的话，就可以喊价。“各位老爷，我们秦记一贯地举行拍卖会。”那主持人停顿了一会儿，才神秘兮兮地讲道，“但是今天可是有一样特别的物品拍卖，那是最后的压轴戏，希望大家可以谨慎的选购。”台下和雅间的人都露出一脸好奇的眼神，不知道这最后的是什么，每个人的心中，都充满着期待的情绪。
　　“他们说的就是纪月石吧！真是无聊，”小越儿打了一个呵欠，每次的拍卖会都是一样的，如果不是想选几个有趣的人回去的话，是根本就不想要来这里。“越儿累了，就躺下吧！”庆还没有说完，他就被自己的父皇，抱在了怀里。紫轩是一脸羡慕地看着自家的师傅，自己也很想把人搂在怀里啊！但是看着自己的小身板，明显就是不可能地。
　　“二哥，你看小轩也累了，你就让他躺一会吧！”褐色的眼眸，戏谑地看着自己的徒弟。哼！居然敢用这样的眼神看着自己，那么也让他尝尝被人抱在怀里的滋味。不过父皇的怀抱，真的是很舒服啊！暗越舒适地眯着自己的眼睛，小手无意识地把玩着自己的发丝。媚眼如丝，几缕调皮的发丝，跑到了小越儿的脸上，衬托着那双绝世的容颜，给人一种**的感觉。暗浩就要低头吻下去，可是却被他的宝贝躲开了，并在他的脑海里警告道，“要是你敢在这里乱发情的话，那么晚上别想上我的床。”暗浩只有摸摸自己的鼻子，无奈地搂紧自己的宝贝。
　　“雾，我没事。”我更想把你搂在自己的怀里，但是这句话，他还是没有胆量讲出来。东月雾奇怪地看着他们师徒两人，并不知道他们在打什么哑谜。一开始都是一些简单的仆人，对于暗越他们来讲，是没有多大的用处的。因此价格也是非常的便宜，差不多都是下面的人买的。雅间的人，还没有任何的动静。
　　这时，开始抬出来三人，分别是两男一女。两个男人的身上，全身都上下都是伤，还不停地有血液从他们的伤口处，流了下来。有两个人令暗越产生了兴趣，一个即使看不清面目，但是那似狼一样的眼睛，则是狠狠地瞪着下面的。别一个男人则是有着幽蓝色的眼眸，好像大海一样的深邃，平静无波地看着下面的人，貌似什么事情对他来讲，都是无所谓似的。
　　“越儿,不许你对他们有兴趣。”暗浩的大手，扭回他宝贝儿子的脸。“浩，你这是无理取闹，你看我有兴趣了吗？”褐色的眼眸，闪现着调侃的情绪，“充其量只是好奇罢了。”说完就摇着他父皇的大手，“浩，我想要把那两个男人买下来，好吗？”天真地眨眨自己的眼眸，看得紫轩和东月雾，两人的眼神，都愣愣地看着暗越。他们从来没有想过，暗越居然有那么小孩子的神情。暗越每次给他们的感觉，都是成熟，稳重，而且非常的果断、机智之类的，反正就是没有看见如此可爱的暗越，一时之间，只能是呆愣地看着暗越。
　　“哼！！”暗越重重地冷哼了一声，全身都散发着冷酷的气息。立刻就把那两人的魂魄给拉回来了，他们都不约而同地打了一个寒战。而我们的罪魁祸首，还是一脸天真地向着自己的爱人撒娇。
　　“浩！浩！！”轻灵的声音，在这安静的雅间里，响了起来，“越儿，你以后在其他人的面前，都不许露出这样的神情。就算以后要这样，那也只是可以给我看。”暗浩霸道地讲道，黑色的眼眸里，有着不容置疑地宠溺情绪，“好。”暗浩微笑着答应了，其实他也只是想要看看他父皇的反应而已。
　　“这两个分别是修炼者中的叛徒，他们的法力，已经是被我们给废了。因此大家都不用担心。”主持人微笑着看着台下的人，然后指着另外的女人，只见全身都散发着柔弱的气息，但是一双眼眸，却是清澈无比，“而另一位则是宫里的妃子，如果大家不嫌弃的话，那可是皇帝享用过的物品哦。”隐晦的话语，让下面的人，**高涨。“下面，我们开始拍卖吧！这三人是一起卖的，底价是十万吊钱！每喊一次，就增加一万吊。”听到那样说，那幽蓝色眸子的人，闪过一瞬间的痛苦。他们三人的表情，都被暗越他们瞧得清清楚楚。
　　“紫轩，你看着办吧！把那两个男人给买下来。”至于另外的那个女人，他一点兴趣都没有，“好的，师傅。”紫轩的眼睛里，闪现着亮光。
　　雅间的人也开始动了，修炼者对于下界的人来讲，是很好玩的玩物。因为他们柔韧的身体，是奢靡的贵族最喜欢的，不管他们怎么样虐待，都不会造成身体的损害。
　　“四号雅间的大人，出了二十万吊钱，请问还有谁出更高的？”主持人的眼里，紧紧地看着每一个闪亮的按钮。“五号雅间的大人，出了三十万吊钱！请问还有更高的吗？”这可是第一次有这么高的价钱啊！即使修炼者比较少，但是一般都是卖给贵族做玩物之类的，因此也很少人会出那么高的价钱买修炼者。
　　“五号雅间的，到底是谁？连我的人都敢抢。”暴虐的声音，从男子的口里吐出来，“六十万吊钱！看他们还敢不敢加。”说完的时候，嘴角露出了讽刺的情绪。“七十万吊钱！”那主持人的身体，都微微地颤抖，“五号雅间的大人，出了七十万吊钱，请问还有哪位出更高的价钱。”四号雅间的人，正想再继续喊价的时候，却被他身边的人给阻止了，“主子，我们此次出来是有事要办的，因此…”以后的话，就算他不说，但是被称为主子的人，也是明白的。重重地冷哼了一声。全身都散发着阴冷的气息，好像是要把人杀死一样的感觉。
　　“既然没有人继续的话，那么五号雅间的大人，就得到了我们这里的三人。”就在他说完之后，暗越就向紫轩使使眼色，后者明白似的走了出去。“越儿，看来我们又惹到了不可一世的人。”尽管是这样讲，但是暗浩的语气里，可是丝毫都不把那些杀气放在眼里。黑色的眼眸里，都是轻蔑的情绪。
　　“切！一群无知的人。”暗越好像是说今天的天气很好似的，对于四号雅间的人物，可是一点都不放在眼里。汗，不愧是父子两，连那种自恋的程度，都是一样的。东月雾也可以感受到那间房里的杀气，不过对于他这些修炼者来讲，可谓是微不足道。
　　“刚好，二哥，那个买来的女人，就让他去照顾柳姐姐吧！”暗越看着自己的二哥讲道，那个人只是一个普通的女人，大概是宫里勾心斗角，所以才会落得如此的下场。看似楚楚可怜，可是她的心机，不知道有多重呢！两人都不简单的女人，碰到一起，会有什么有趣的事情发生了，褐色的眼眸里，闪现着有趣的神情。
　　曼特斯特卷一 冥神界 第四十八章
　　雅间里静悄悄的，连一根针掉入地下的声音，都可以清晰地听见。东月雾手脚无措地看着门边，棕色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。紫轩已经出去了比较久了，可是还没有回来。躺在他父皇怀里的暗越，褐色的眼眸里，有趣地看着他的二哥。
　　“二哥，你是不是担心小轩啊？”即使是疑问的语气，但是怎么看都像是暗越在戏谑眼前的人。“他怎么那么久都还没有回来啊？是不是出了什么事情啊！”东月雾丝毫不掩饰自己心里担忧的情绪。“难道二哥不知道？”停顿了一会儿，才继续讲到，“这个手续一般都是要挺久的时间。”小手不停地把玩着手里的东西，眼神却是紧紧地盯着他的二哥，丝毫不错过他的表情。
　　“呃？！那个…”棕色的眼眸里，有着尴尬地情绪，大手不自然地摸摸自己的头。眼神飘忽不定地望着下面继续拍卖的物品。
　　“现在是我们的压轴好戏，那就是纪月石！”主持人的话刚说完，就看见那些人小心翼翼地把装在透明玻璃上的物品展现在大家的眼下。“那块东西，不就是一块石头吗？有什么好珍奇的。”一些不认识此物的暴发户讲到，“就知道你是没见识的。”旁边的人，一脸鄙视地看着他，“这块可是纪月石！它的珍贵程度，可想而知。”场上的人，都垂涎着看着圆形场上的石头。
　　“我们最低报价是五十万吊！接着是十万吊开始喊价。”主持人的话说完后，此起彼伏的按键声，不停地响起。“两百万吊！”轻灵的声音，从五号的雅间里，响遍了整个拍卖场。“两百五十万吊！”四号的雅间，再次传来，“三百万吊！”五号房间的声音继续，“四百万吊！”阴冷的声音，从四号的雅间里，扫过众人的耳朵。让人不由自主地打了一个寒战。小越儿的嘴角微微地翘起，“四号雅间的大人，四百万吊一次。”一直到第三次的时候，都没有人继续喊价了，最后当然是归四号雅间的人持有。
　　“三弟，你为什么要喊价啊？”自己还以为是她的三弟，要买回来呢！“这样才可以突出更多的价值。”有钱攒，他又不会嫌多的。
　　在他们说话的时候，紫轩带着三人回来了。“师傅，泰记的人要和我们结账。”紫轩缓缓地进来，其他三人都服服帖帖地跟在紫轩的身后。“这些事情，都交给你去办吧！对了，刚才的纪月石，买了四百万吊钱，你和他们算。”慵懒地讲道，褐色的眼眸，瞥见这三个将来的仆人，并没有讲话。
　　东月雾还没有和紫轩说话，他又出去了，看着自己的二哥欲言又止的神情，暗越阻止了紫轩，让他带着东月雾去。“主人！”三人都不约而同地跪下，但是暗越可以清晰地感觉到两道讽刺的眼光。
　　“既然我买了你们，那么就希望遵守我的规则。”语气轻飘飘地讲道，但是下面的三人，都明显地感受到了压力。“你――燕姿，就去服侍柳姐姐吧！你们两个，分别是雷和蓝就看护好了。”说完，他们就感觉一股柔和地光芒，笼罩着他们。雷暴躁的眼里，闪现过惊讶的情绪，蓝的眼眸里，也是一闪而过的震惊，但是很快就被掩饰在那幽蓝色的眸子里。暗越赞赏地看着两位男子。
　　“你们的内伤，基本上都治好了。”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“外伤就你们自己处理好了，或者是叫大夫来看看。”“谢主人！”三人都不约而同地讲道，他们都看到了暗越可怕的力量，虽然还是有点不服气，但是力量可以压倒一切。
　　天气还是如此的耀眼，暗越他们从泰记出来之后，就继续闲逛。看着人来人往的大街，他们的心情，都出奇地好。“三弟，你这样叫他们自己去那个宅子，没有问题吗？”东月雾一脸不解地看着暗越，他们出来的时候，暗越就吩咐他们自己回去。“没问题的，二哥想要什么东西，就直接向紫轩拿钱就可以了。”他根本就不担心他们逃走，如果他们真的敢这样做的话，那么他会有办法让他们乖乖地回来。
　　“小哥哥，你长得好漂亮啊！”一个小孩来到暗越他们的面前，稚嫩的小脸，崇拜地看着暗越，“这不可能说是漂亮哦，要说英俊才对。”褐色的眼眸，好笑地看着这个孩子。“可是哥哥真的好漂亮啊！”仍旧是不离不弃地讲道，惹得小越儿弯下腰去捏他的脸蛋。可是令人惊奇的一幕出现了，只见那小孩，快速地从自己的怀里，拿出尖锐的匕首，直接向暗越的胸膛插去。
　　“真是的，明明就是想要放你一条生路。”暗越的一只手夹住那匕首，啧啧地摇着头，“可惜长了那么可爱的脸蛋。”周围的路人，看见如此诡异的现象，都快速地离开这个是非之地。“废话少说！”哪有刚才可爱的样子，脸上都露出讽刺的神情，“我居然会失手，那么随便你怎么处置。”虽然是一副大无畏的样子，但是暗越还是从他的眼神里，看出了一闪而过的愧疚。这孩子有故事，实在是好玩。
　　“走吧！”暗越无所谓地耸耸肩，那个小孩不可思议地看着这个绝美的少年。“不想走的话，那么就留下来好了。”似笑非笑地看着他，他的话还没有讲完，小孩子的身影，就快速地消失在他们的面前。
　　“越儿！”暗浩不悦地看着自己的宝贝，居然放那人走。“浩，现在不是没事吗？而且…”他没有继续讲下去，但是微微翘起他的嘴唇，显示出主人的号心情。“越儿！”暗浩无奈地在心里叹了一口气，他的宝贝儿子，从来都不担心自己的安慰。刚才那人的动作，即使中调自己的宝贝不会有事情，但是他的心，还是不自觉地提了起来。
　　“回去吧！”暗越拉着自己父皇的手，“你们可以继续逛的，顺便给那三个人买一下合适的衣物。”还没有等东月雾他们回答的时候，暗浩他们就快速地消失在紫轩他们的视线里。
　　紫轩看到自己的师傅是在为自己制造机会，脸上的笑容渐渐地扩大。突然，有一只大手抚摸自己的额头，语带担忧地询问着，“小轩，你没事吧？！”棕色的眼眸里，紧紧地看着紫轩，“没事，我们两人继续看看这些街道吧！”说完也不管东月雾愿不愿意，就用自己的手去握住东月雾略显干燥的手。
　　本来冷清的街道，因为暗越他们的离去，很快就恢复了之前的热闹气氛。紫轩一脸幸福地看着身边的人，不过看上去比较诡异罢了。东月雾甩开自己的思绪，他总是感觉自己的背部凉飕飕的，好像是被一匹饿狼盯上的感觉。
　　“浩，我们要不要去看戏啊？”褐色的眼眸，闪现着有趣的神情，“你啊！”大手弹弹小越儿的鼻子，惹得少年不满地嘟起自己的红唇。“如果每天都这样生活，那岂不是太无趣了吗？！”不满自己父皇的态度，小越儿的小手，大力的捏着他父皇的手。
　　“是啊！”暗浩只能用宠溺地的情绪，看着自己的宝贝。“但是一切都要小心行事，知道吗？”摸着他宝贝的发丝，感觉是那么的柔顺，舒服。
　　两人走到无人的角落，就直接消失在原地，好像什么事情都没有发生似的。“看吧！都说是有趣的事情了。”因为布置了结界，因此没有一个人可以发现暗越他们。
　　“是啊！只是不知道这是谁派来的。”他一开始就不相信这个女人，哪有那么巧合的事情。“不知道主子有什么吩咐。”清秀般的脸上，哪有一丝的柔弱，此时是充满了冷清的情绪。“要你加快行动。”男人冷冷地讲道，“而且你要知道自己的身份，如果失败了的话，那么谁也救不了你。”想到自己主人的手段，柳枝硬生生地打了一个寒战。
　　“这些不用你提醒，我也是知道的。”一点也不领情，“这是主人给你的，要你放在他们的食物上。”男人快速地从自己的怀里，拿出一包药物。“这个是三步追魂命？！”柳枝的声音里，透露着震惊的情绪。三步追魂命，顾名思义就是三步内会夺取别人的性命。一般的人，很快就会毒发，到目前为止，还没有任何解药，此毒在冥界大陆已经失传了，为什么现在又重新出现。“嗯，其他的事你不要询问那么多，只要给他们吃就可以了。”男人面无表情的讲道。
　　“但是如果暗浩一起吃的话，那么就没有救了。”柳枝不解地看着面前的男人，她的主人，不是要得到暗浩吗？！“这些不是我们可以询问的范围，最好闭紧你的嘴。”停顿了一会儿，才继续讲到，“不然下场不是你可以想到的。”
　　暗越的眼神，哼哼地瞪着自己的父皇，“浩，又是你惹来的桃花债！”暗浩搂住自己的宝贝，暗越象征似的在他父皇的怀里挣扎了一下。“我的心中只有你！”低沉的嗓音，缓缓地拂过小越儿的耳朵，惹得暗越一阵站粟。
　　曼特斯特卷一 冥神界 第四十九章
　　“浩，你知道这里是什么地方吧！”小越儿快速地躲过他父皇的亲吻。开玩笑，他们正在监视敌人的行动呢，可是他的父皇居然在这里乱发情，自己可不想成为被观赏的物品。好吧，虽然布置了结界，看不到，但是绝对是不可能的。倔强地看着自己的父皇，眼里分明写了拒绝的意味。
　　“知道啊！所以会更加刺激的。”黑色的眼眸，充满掠夺地看着自己的宝贝。可惜的是，小越儿的手，一巴掌拍过去，“别乱发情！”娇痴的口气，使得暗浩的眼神，更加的深沉了。“既然越儿那么害羞的话，那么我们回去好了。”说完就抱着他的宝贝，直接瞬移回到他们的房间。当然，暗浩可是没有忘记布置结界。虽然很喜欢刺激他的宝贝，但是却没有兴趣让其他人听到他宝贝的声音。
　　“越儿！”暗浩沙哑地喊着自己的宝贝，小心翼翼地把他的宝贝放到床上。褐色的眼眸，生气地一瞪，还没有挣扎，他的父皇，已经是封住了他的嘴唇。大舌不停地扫过他的牙床，酥麻的感觉，立刻从交界处，开始散发出来。好像不满意下面的小人儿不配合似的，大舌立刻就邀请甜美的丁香小舌，和它一起起舞。不自觉地，小越儿的手已经是搂住他父皇的脖子。安静的房间里，我们只是可以听见啧啧地水声。
　　太阳的光线，缓缓地从外面开始照射进来。房间里的春意，更加地生机盎然。我们可以清晰地看着两个纠缠的身影。密密麻麻地吻痕，布满了其中一个人的身上。洁白的皮肤，充满了迷惑的意味。褐色和黑色的发丝，散乱地披撒在床上。光洁的额头下，是浓密而整齐的睫毛，此时正像是扇子般的眨着。一双琥珀色的眼眸，布满了泪水，好像是在隐忍着什么似的。凝脂般的脸蛋，此刻却像是熟透了的柿子，殷红的嘴唇，透露着点点的银光，给人以致命的吸引力。“越儿，你这个妖精！”沙哑地声音，带着平时都没有的意味，一举就冲破了最后的防线。绝美人儿，不满地皱着眉头。怎么他的父皇，那么粗鲁。“越儿！”暗浩吻着皱起的眉毛，轻笑道，“谁叫我的宝贝那么美，我都等不及了。”说完就抬起自己的下身，缓缓地运动着。“扑哧，扑哧，扑哧”的声音，在无声的房间里，显得格外的清晰明了。
　　“嗯…嗯…啊…”本来清晰地眼眸，渐渐地被水雾所取代。“舒服吧！宝贝！！”暗浩故意顶到那一点，“啊！！”不服气地瞪着他父皇一眼，可是却换来更猛烈地冲击。大手也没有停歇，只是在**的两边，不停地把玩着，但是就是不去碰那神采奕奕地小东西。小越儿舒服地喊出声，但是即将要到高潮的时候，他可恶的父皇，居然硬生生地把他拦截了，而且身体也不动了。
　　“越儿，我累了！剩下就交给你了。”暗浩悠闲地他们的位置缓过来，“啊！！”体内的摩擦，让小越儿不自觉地呐喊出声。现在变成是小越儿坐在他的身上，让那根硕大，进入的更深。“你…”褐色的眼眸，充满水汽地瞪着自己的父皇，但是当事人一点动静都没有。还戏谑地讲到，“难道越儿不行了？”这句话对于任何人来讲道，都是侮辱，何况是骄傲地暗越。
　　他缓缓地托起自己的身体，清晰地感觉到里面的跳动，洁白的脸蛋，更加的红了。小手微微地颤抖着，即使他和父皇做了无数次的亲密接触，但是很多时候，都是他父皇在主导地位的。“啊！！！啊！！啊！！啊！！！”他都还没有准备好的时候，身上的大手，已经是狠狠地压下。从来没有过的深度，让小越儿的脸，刹那间苍白的。
　　“放手！！”疼死他了，泪眼婆娑地看着他的父皇。他不要做了，以前都没有那么痛的，“越儿！”暗浩抬起自己的身体，一上一下地运动着，丝毫没有理会他宝贝的反抗。嘴唇也没有停歇，轻轻地吻去他眼角的泪珠。
　　“真是狡猾的狐狸。”小越儿嘀咕着，“那你也是小狐狸。”黑色的眼眸，神情地看着他的宝贝。别以为他不知道，刚才的宝贝，绝对是装出来的。“开始了，宝贝！”还没等暗越反应过来，暗浩就快速地揽着他宝贝的药，开始一上一下地抽插。
　　小越儿只能是支撑着自己的身体，不至于全部的重心都落在他父皇的身上。“嗯嗯！！”呻吟声和低吼声，不停地响着，久久都没有停止。
　　“快起来啊！！”暗越口气不好地讲到，这只随时发情的色猪。褐色的眼眸，狠狠地瞪着那个一脸满足的罪魁祸首。“是的”暗浩微笑着讲道，然后服侍他的宝贝穿衣，梳洗。他们已经说好下午就要搬过去的，都是他父皇惹得祸，现在大概是下午三点多了。
　　“小轩，你说三弟他们回来了吗？”东月雾看着毫无动静的门口，“肯定回来了，我们再等等吧！”都布置了那么强的结界，不用猜想，也知道里面正在做什么。紫色的眼眸，幽深地看着在自己旁边的人，自己什么时候才可以吃到啊！汗，是你自己小的缘故，可是怨不得别人来的。
　　“好的，现在太阳都快要偏西了。”东月雾丝毫不知道面前的人，正在打他的主意。“师傅说了今天下去开始搬进那座豪宅，肯定是下午去的。”紫轩特别强调了豪宅，到时候一定会有好戏看的。不自觉地，笑容渐渐的在自己的脸上扩大，“小轩，你是不是发烧了？”东月雾的手，按在紫轩的额头。他感觉，自从紫轩从那座豪宅回来后，他的神情，就一直不对，动不动就傻笑，不会被那些东西上身了吧！想到这里的时候，东月雾不自觉地后退了几步。“雾，你这是做什么？”小手一把拖住他，眉毛不自觉地皱在一起。
　　“没…没什么。”东月雾结结巴巴地讲道，他可不要让眼前的人受到刺激，万一那个恶鬼对紫轩不利的话，那么要怎么办呢！“那就好。”紫轩虽然见东月雾的神情不对，以为他是因为害怕去豪宅的缘故，因此也没有多想。
　　“恩。”东月雾在心里下定决定，一定要把紫轩给救回来。棕色的眼眸，坚定地看着有着娃娃脸的孩子。汗，他根本就没有被上身，至于东月雾以后闹了很多笑话，而且也让紫轩这头色狼借题发挥。
　　门突然开来，出来一脸黑线和满脸餍足的父子俩。“你们一直站在这里？”即使是疑问的语气，但是看到他们的神情，暗越已经是确定了自己的猜测。“是啊！师傅，你都不知道我们等你多久啊！”紫色的眼眸，一脸哀怨的看着暗越，好像别人欠了他什么似的。“喝！你不是可以回房间休息吗？”褐色的眸子，戏谑地看着自己的徒弟，“还不是雾，害怕你们没有回来，所以要一直在这里守着。”说完还抓着东月雾的手，本人是脸色一僵，但是仍旧没有挣脱的。暗越奇怪的看着自己的二哥，难道发生了他自己不知道的事情，转眼看着紫轩，他可是什么事情都没有啊！
　　“你们吃午饭没？”汗，你也不看看时间，就算是要吃，也早就已经过了。“我们回来的时候，都已经过了午时的时间了。”东月雾摇摇头，现在他迫切地想要和暗越谈谈紫轩的问题。“那我们就准备过去吧！”低着头想了一会儿，“柳姐姐，等我们都安顿好之后，才来接她吧！”即使是轻飘飘的语气，但是眼里却斯毫不掩饰自己的讽刺的神情。
　　“也是，她一个姑娘家！去到那里很不方便。”东月雾回答他三弟的话。紫轩的眼神，咕噜咕噜地转着，看到自己师傅的表情，绝对不是那么简单。看来自己错过了许多事情，自己的能力还是没有锻炼好的。
　　“师傅，你可以告诉我什么有趣的事情吗？”谄媚的声音，在暗越的灵海里讲道，“这个是给你的锻炼，因此不可以。”冷冷的声音，直接就拒绝了紫轩的请求。“不行就不行，我自己还不一样可以知道的。”紫轩小声地嘀咕着，“你说什么？嗯？”褐色的眼眸里，充满着警告的意味。“我哪里敢说什么呢！我对师傅的敬仰，犹如滔滔的海水一样深，犹如…”他的话还没有说完，就被暗越给阻止了，“行了，别再这里拍马屁了！”真是不知道以前的沉稳到哪里去了，简直就像个小无赖似的。其实暗越不知道的是，紫轩自小就在宫中里长大，什么阴谋诡计，阿谀奉承，他都已经看得太多了，因此也造就了他少年老成的感觉。在遇到暗越之后，他们的自然不做作，让他给慢慢地放开了自己的心扉，自然也就开始流露出少年心性。
　　“是的，师傅。”紫轩一脸灿烂地看着自己的师傅，“快点把你们的包袱给拿来吧！”他的话还没有说完，紫轩就一骨碌地消失在暗越他们的眼前。“有什么事情，瞪安顿好之后再说。”暗越看着欲言又止的二哥，直接讲道。东月雾点点头之后，就静静地等待着紫轩的回来。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第五＋章
　　暗越他们到达的时候，很多地方都弄得整整齐齐，看上去，非常的舒服。原来布满灰尘的地方，现在是焕然一新。除了外面的门匾，还是一样老旧之外，暗越他们对于其他的地方，还是非常满意的。
　　“小公子，你看看这里如何？”当李一看到暗越他们身影的时候，就狗腿地跑了过来。这个可是他们的衣食父母啊！在自己告诉老板，暗越他们的想法的时候，老板的眼晴，就快眯成一条缝了，仿佛是金山滚滚来啊！
　　“还不错，”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“外面的门匾，你要如何定做？”李一见暗越他们没有不满意的神情，心里那个自豪啊！“小公子，因为还不知道公子你们需要取什么样的名字，因此还没有定做的。”意思就不能怪自己，事先不知道的事情，是不可以乱做的，这也是对主人的负责。
　　“暗府好了。” 暗越随便地讲道，反正他们也在这里住不久，可能还没有等那个柳枝康复，他们就走了。“是的。”说完后，就快速地消失在暗越他们的视线中。
　　“既然如此，那你们就各自挑自己的房间吧！”现在是日落的时候，因此，院子里的阵阵阴风，已经从不同的角落里，看似无孔不入地钻进了别人的身体。
　　“好。”紫轩眉开眼笑地就要拉着东月雾向前走，可是东月雾好像是下定决心似的，“小轩，我有一些问题要问三弟，你自己先去吧！”天知道，当他说出这句话的时候，是多么的困难，生怕寄生在紫轩体内的恶鬼，会毫不犹豫地把小轩给吃掉。
　　紫轩不解地看着东月雾，他又是怎么了？今天，他看自己的眼神，已经不只是一次那么怪异了。“你先去吧！”暗越直接吩咐着，他的二哥，好像用一种惊恐的眼神，看着紫轩。难道他们是发生了什么意想不到的事情，褐色的眼眸里，闪现着有趣的神情。
　　“你和我们一起吧！”说完就拉着他的父皇，去挑选自己喜欢的房间了。进入院子后，就是一间大厅，连接着每个房间,“这里的设计，还是不错的。”暗越赞叹着，他之所以会选择这里，是因为这座豪宅有现代的风格。当然，那东西是少不了的。
　　大厅连接的房间，并不像人想象的那么阴暗，而且用玻璃围饶着的。白天的时候，可以看见温暖的阳光，每一间房子，都是隔着十多米的距离，既不会显得很远，当然，也不会太近。
　　当暗越走到一间房间里的时候，明显就感觉到，这里的阴气，比以往更加的重，嘴角微微的翘起，“二哥，这间房子，非常适合女孩子住的。”推开门进去，“你看，还一眼望尽了整个花园的景色，让人心旷神怡的。”东月雾倒是没有暗越的感觉，他只是觉得，浑身的毛孔，都抗议起来了。
　　“三弟觉得不错就好了。”此时的他，只是想要快点离开这个他方。至于这里的景色如何，他倒是一点兴趣都没有。
　　“恩，走吧！”暗越慢悠悠地挑选着令自己满意的房间，在东月雾忍不住的时候，暗越心满意足地看着这个房间 。“浩，我们就这里，好不好？”即使是询问的语气，但是暗越可没有令他父皇反对的机会。“越儿喜欢就可以的。”暗浩也挺满意这里的布置，以天蓝色为主色，白色为副色，使人看上去非常的舒服，不会有丝毫阴森的感觉。
　　“那我们就这里了。”暗越直接拉着他的父皇坐了下来，一切都是新的，“二哥，你也不要手脚无措地站在那里了，都坐下吧！”洁白的小手，指指凳子。“恩。”东月雾也不客气地坐在一边，一副欲言又止的模样，令暗越微微皱眉。难道自己的徒弟，真的是做了什么不可原谅的事情。仍然在移动房间事物的紫轩，无缘故地打了一个喷嚏，“难道是雾开始想我了。”说完就兴致勃勃地进入他自己的遐想中。
　　“二哥，你有什么难言之隐，就直接说吧！”低着头想了一会儿，才接着讲道，“我们三人是结拜兄弟，已经没有什么好顾忌的。”褐色的眼眸，认真地看着东月雾，反而弄得本人不好意思。
　　“其实我是不知道要如何告诉你。”棕色的眸子里，闪现着名为感动的光芒，暗越挥挥自己的手，无所谓地讲道，“我们之间还需要说这些吗？” 暗浩的眼神，狠狠地一瞪，东月雾马上像是做错事的孩子，低着头不敢有所怨言。他的大哥，永远给人一副生人勿近的冷漠气息，但是有一个人除外，那就是他的三弟。同时，他的心里也是明白，虽然暗浩非常的冷漠无情，但是还是会关心自己的。
　　“我感觉到，小轩可能是被那种东西上身了？”东月雾把眼晴一闭，视死如归地讲道，“现在的他，非常的不正常，动不动就满脸傻笑，而且露出那种恐怖和那个阴森的表情。”以前的紫轩，可是非常可爱的。但是现在的他，令自己感觉非常的不自在，并且给人一种陌生的感觉。”
　　“什么？”红色的红唇，不自觉地张得老大，“就是紫轩被那恶鬼给上身了，所以才表现得如此的失常。”东月雾以为暗越是因为太过震惊，因此才会表现出这样的神情。
　　“越儿！”暗浩把他儿子的嘴巴，缓缓地合上，“东月雾认为紫轩是被人上身了？”冷漠的气息中，仍然是有着柔和的白光。“父皇，这个，呃，我实在是太吃惊了。”小越儿回过神来，轻灵的声音，在这安静的房间里，清晰地在众人的耳朵里响了起来。
　　“是啊！我也想不到小轩居然被… ”东月雾没有讲下去，但是暗越他们可是明白他将要讲什么的，“二哥，你确定小轩被鬼附身了？”停了好一会儿，才缓缓地询问着。
　　“是啊！从这里回去之后，小轩就表现得很反常的。”东月雾的脸，有点可疑的红晕，“而且还不停的发愣和发呆，看的别人毛骨悚然。”甚至晚上的时候，还一直搂着自己的腰。不过聪明的他，还是没有把这些事情告诉给暗越。
　　“你先不用担心，我叫紫轩来试探，你也要继续保持原样。”暗越好像是想到什么事情似的，皱着眉毛看着东月雾，“既然他现在没有露出什么不好的行为，那么二哥可千万不要迁怒他的。要是那恶鬼不满意的话，可能会让小轩遭受痛苦的。”脸上是一本正经的表情，其实他的心里，早就是笑翻了，从来没有遇到过如此有趣的事情。
　　“我知道怎么做的，我一定不会刺激他的。” 棕色的眼眸里，认真地看着自己的大哥和三弟，“因此希望三弟想想，有什么办法可以解决。” 他记得，三弟对于抓鬼也是挺厉害的，那次做的符咒就可以见识到。汗，那个只是随便弄的，你对暗越，未免太个人崇拜主义，太严重了吧！
　　“我知道，你先去安抚紫轩吧！现在他单独一个人在那里，说不定会自己胡思乱想，到时候就不好了。”他的话还没有说完，东月雾想起紫轩走的时候，那个奇怪的眼神，“那我去了。”虽然他自己也是很害怕灵鬼之类的，但是紫轩毕竟是一个小孩子，而且还被鬼给上了身。自己怎么可以丢下他不管呢。暗越看着自己的二哥，风风火火地离开了这个房间，才开始放声大笑了起来，“浩，这实在是太好笑了，他怎么会有这样的想法啊！”暗越不停地捧着自己的肚子笑着，“也不知道紫轩那小子是做了什么人神共愤的事情，让二哥有那样的误会。”如果真的是被鬼上身了的话，暗越他们开始一眼就可以看出来，根本就不需要东月雾来告知。
　　“大概是关心则乱吧！”暗浩宠溺地看着自己的宝贝儿子，“越儿打算如何做？”他可不认为自己的的宝贝，只是在旁边看而己。“当然是煽风点火了，这个是我最喜欢的了。”低着自己的脑袋想了一会儿，“就是便宜了紫轩那个臭小子！”但是那是他自己的徒弟，不是吗？有一句话说的非常的好，叫做：肥水不流外人田。
　　“只要你喜欢的，那么就没有什么问题了。” 暗浩**着儿子的发丝，“那这里的那个东西，我们要如何处理？”低沉的嗓音，在敏感的耳垂那里诉说着，“浩！”褐色的眼眸，狠狠地瞪着眼前英俊的脸，明显的警告意味。
　　“我也只是被我的宝贝给**了。”暗浩悻悻然地摸摸自己的鼻子，他也知道自己有点过分的，不过这个可不能怪他啊！谁叫他的宝贝，是如此的**啊！如果自己心爱的人在自己的身边，还是无动于衷的话，那么他还是男人吗？！汗，难道你自己是不是男人，连自己都不清楚了。
　　“少贫嘴！哼哼！! ”暗越想要装出一副凶狠的表情，但是这样反而会起反效果。因此急忙地收回了自己的表情，“那个东西，先让它自己玩玩。”小手把玩着自己的发丝，无意识地看着前面，“紫轩和二哥是绝对没有什么问题的。”他们的身上，都有自己的力量，那个东西，可没敢招惹，至于那三个买回来的人。如果连这个问题都不可以解决的话，那么根本就没有资格可以跟随在他的身边。
　　“那几个人的生死，不关我的事情。”暗越是那种，事不关己，高高挂起的态度。但是一旦被纳入暗越保护的范围，那么这些人根本就不用担心自己会死。就算是被阎王找上了，但是只要暗越想要的，还没有他做不成的事情。
　　“一样。”暗浩也是这样的态度，“但是好像没有看到那几个人啊？”暗越的眸子，微眯着看着前方，希望不要什么事情惹上他才好。虽然自己很喜欢玩，但是绝对不允许别人来把自己当做靶子。汗，典型的例子，只许州官放火，不许百姓点灯。
　　“我们可以感受到他们的气息吧！”黑色的眼眸里，冷漠地看着前方，“他们一定很快就到越儿这里来了。”
　　“是啊！不知道他们是不是已经梳洗干净了。”一想到他们的满身是血的情景，小越儿就忍不住皱眉。他最讨厌的就是血腥味，但是也非常的喜欢，那样会激发他体内狂野的性格。
　　“不要皱。”暗浩轻轻地抚平那眉毛，他知道自己的宝贝，肯定是想起来前世的事情，不然也不会露出这样的表情。“恩，我有浩在身边。”暗越干脆就赖在他父皇的怀里，不起身了，暗浩宠溺地看着自己的宝贝。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第五＋一章
　　淡蓝色的房间里，配上洁白的装饰，给人一种温馨的感觉。外面寒冷的风，丝毫没有影响到这里的空气，还是那么的温暖。小越儿懒懒地躺在他父皇的怀里，褐色的眼眸，却是紧紧地看着门边。暗浩宠溺地看着自己的宝贝，长而浓密的睫毛下，是一双流光异转的眸子。殷红的嘴唇，**着别人去采摘。
　　等了好一会儿，从门外面传来了声音，“主子！”这个是蓝的嗓音，暗越像是一只庸懒的小猫咪，从自己父皇的怀里，缓缓地坐起来。整理一下自己弄乱的衣袖，然后迅速地坐到一边，手上拿着的是他父皇给他的一杯茶。当然，如果你想问茶是哪里来的话，那还用说吗？那么好用的领域空间，怎么可能没有一杯茶水呢！汗，这空间还是有这个用处啊！
　　“进来！”轻灵的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。接着，我们就可以看见三人的身影出现在暗越他们的面前。
　　燕姿是一个柔弱的美人，长长的秀发，被固定在后面。一双水汪汪的大眼晴，给人一种楚楚可怜的感觉。嘴唇稍微有点苍白，但是双手却紧紧地握住自己的衣袖。雷是一张刚硬般的脸蛋，给人一种粗犷的感觉，那双眼晴，炯炯有神地看着暗越他们。蓝的眼眸，永远都是那么平静，但是还是给暗越他们发现了一闪而过的精光。三人都恭恭敬敬地跪在暗越他们的身边，丝毫没有紧张的情绪，暗越满意地点点头。“主人！”清秀加柔美，沙哑的声音，齐声地在暗越的耳朵里，响了起来。
　　“起来吧！”面无表情地看着他们，直到下面的人，出了一身冷汗之后，才悠然地讲道，“我不喜欢别人跪我，而且也不要叫我主子，只要小少爷就可以。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他是我的父亲，你们叫他老爷！有些事情，不该听的，不该看的，不该说的，希望你们可以紧闭自己的嘴巴。”即使是轻飘飘的语气，但是沉重的压力，令下面的三人，硬生生地打了一个寒战。
　　“是。”三人恭敬地讲道，同时心里也是震惊的无与伦比，想不到看上去只是一个少年的人，居然有那么强悍的力量。
　　暗越挥挥手就让他们下去，“浩，我们先回去客栈吧！”这里已经是安排好了，但是很多事情都没有其具体地准备好。毕竟只是用了一天的时间而已，可是布置的那么整齐，已经是出于自己的意料之外了。
　　“恩。”暗浩点点头，黑色的眼眸，深情地望着自己的宝贝。夕阳的光辉，从那层纸窗里，照射了进来，让暗越的脸上，渡上了一层金色的光辉。父子两人都静静地没有讲话，褐色的眼眸和黑色的眸子，互相交流着彼处之间的情意。
　　这边平静的时候，那边却是热闹非凡啊！紫轩不停地指挥着东月雾，让他把东西搬到自己满意的地方。东月雾汗流浃背地看着紫轩，棕色的眼眸里，闪现着淡淡的怒意。但是一想到紫轩被这个恶鬼给控制，就情不自禁地软了下来。
　　“雾，你快点来帮忙啊！”紫轩对着还在发呆地东月雾讲道，“刚才不是移动过了吗？”东月雾的嘴角抽搐，“可是现在看起来，还是不如意的。”紫色的眼眸，煞有其事地点点头，“你看，这个光线照不进来，因此把它搬开。”
　　“忍住！忍住！”东月雾深呼吸一口，防止自己将会暴打紫轩，“之前没有这个问题啊！而且我们也不会在这里长住。”因此随便怎么布置都可以了，用得着这样吗！
　　“但是也要一段时间之后，不是吗？” 停顿了一会儿，才继续讲道，“所以要给自己最好的。”小手一指，东月雾认命地用法力直接移动。
　　“雾，你好浪费啊！”紫色的眸子，亮晶晶地看着东月雾，“你不要再折腾我了。”然后就快速地消失在紫轩的眼前。他要赶快去他大哥和三弟的身边，这个鬼，实在是太可恶了。匆匆而走的东月雾，丝毫没有看见紫轩狡猾的表情，“居然刚用那样的眼神看我，看我不整你。”接着也慢悠悠地向着自己的方向是去。
　　“好阴森啊！”东月雾急忙地擦擦自己的手臂，“这里果然是很恐怖的。”心里暗暗地讲道，脸好像是一张苦瓜脸似的。有人比他更惨吗？为了不要刺激到紫轩身体里的鬼，因此他壮志凌云地答应了和紫轩一起睡的悲惨条件。
　　棕色的眸子，看着前面的树林，好像是有什么在移动。再定眼一看，什么东西都没有，吓得他不自觉地坐在了地上。“疼！”直到**后面，接触到一片冰冷的地方，他才回过神来。
　　“二哥，你为什么坐在这里啊？”轻灵的声音，在这安静的院子里，显得格外的清晰。“啊！! ”东月雾大叫一声，他看见两个人影，慢慢地走进自己的身旁，情不自禁地闭上自己的眼睛。浑身都瑟瑟发抖，口里还念念有词：不过来，我不好吃的。
　　“二哥！”暗越和他的父皇，满脸黑线地走到东月雾的身边，感情这个人把他们两个当成是厉鬼了。“你怎么可以冒充我的大哥和三弟？”刹那地睁开自己的眸子，棕色的眼眸里，闪现着幽深的情绪，一点都不像刚才的那个样子。
　　暗越本来是想立刻告诉他的二哥的，但是看到他的样子。琥珀色的眼眸，立刻闪现恶作剧的神情，“我怎么不可以了？你不是最喜欢的吗？”暗越故意冷冷地讲道，但是谁都可以听出他语气中的戏谑情绪。
　　“你们快点滚开！！不然我不客气了！! ”东月雾即使害怕的站也站不稳，但是一想到这两个鬼，居然敢幻化成他的大哥和三弟。一肚子的气，从身上开始涌现出来。
　　“你不是怕我们吗？”暗越施了一点暝混力量，这里立刻就变得阴气更加的旺盛。只见绿色夹杂着黑色的气息，迅速地用到他们的面前。
　　“速速离开！”东月雾的声音里，不再是害怕的表情，而是坚定地看着面前的两只“恶鬼”。“二哥啊！”暗越见到东月雾这样的神情，也知道可以治好了，“他是你的大哥，我是你的三弟！”只要稍微有点清醒的话，那么就可以立刻分辨出暗越他们是真或者伪。但是东月雾的反应，完全是出乎他们的意料之外。
　　“你们还想冒充他们！”说完就发动自己全身的力量，向暗越他们攻击去。暗越皱起眉头，浩一掌就把东月雾打出来了。任何人，只要向他的越儿出手，那么就得死。
　　“雾。”紫轩急忙地出来，看到暗浩的行为，询问着他的师傅，到底是怎么一回事？! “先回客栈再说吧！”他也不知道怎么回事，东月雾好像有点不对劲，之前以为是因为害怕的缘故，但是看情况，并不像啊！
　　“好。”到底是什么回事啊！为什么师傅的老爹，会一掌打东月雾呢！“那个，师傅，我抱不起来。”紫轩尴尬地看着自己的师傅，“雷，你负责背我的二哥。”暗越直接对赶来的三人讲道，“我们今天先回客栈去，然后明天继续。”说完就拉着自己的父皇，率先走出了这个阴暗的地方。
　　风呼呼而过，带起了一片凄凉的声音，树叶都不停地摇曳着，好像是在经历着什么事情似的。看不清的角落，有一个黑色的影子，不停地转动着，给人一种恐怖的感觉。不管这里是如何，但是暗越他们都把自己的背影，留给了这一片的‘人’。
　　“店家，给我们多两个上房。”紫轩在暗越的示意下，急忙地对着客栈的老板讲道，“是的。”老板开心地讲道，这个几个人，给他们带来了很多生意。他们俊美的样子，都吸引做生意或者是投宿的人，让他们的生意，滚滚而来啊！
　　“雷，你先把人放到紫轩的床上去。”暗越冷冷地吩咐着，在他不知道的情况下，东月雾居然会发狂，这不可能没有一点问题了。褐色的眼眸，冷冷地扫过楼上的房间，房间里的人，硬生生地打了一个寒战。
　　“师傅，雾是怎么了？”紫色的眼眸里，闪现着焦急的情绪。即使他亲眼看到暗浩打了东月雾一掌，但是他知道，师傅的爹爹，虽然非常的冷，但是绝对不是一个会随便就出手的人。“我不是很明白这里的药物。” 暗越皱着眉头，看着沉睡中的东月掌，“等。”暗浩心疼地看着他的宝贝儿子，“他是被人下药了，但是应该是非常轻微的。”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“具体的，我也不是很清楚，但是这个应该是消失很久的秘方。”
　　“谁可以悄无生息地让雾中毒？! ”尽管是疑问的语气，但是紫轩的眼里，却是闪现了暴风雨的情绪。“我们可以慢慢地钓这条大鱼。”阴冷的气息，从暗越的身上，布满了整个房间里。居然有那么大胆，敢动他身边的人，那么就要承受自己怒气的准备。
　　“大师傅，你说雾会有事情呜？”紫轩可怜巴巴地看着暗浩，“不会，只是很轻微的。越儿，你用暝混力量试试，”停顿了一会儿，才继续讲道，“到时候顺便把他原来的力量，也驱除好了。”对于这里的修炼方法，暗浩是非常鄙视的，而对于紫轩的改口，他并没有说什么。
　　“好。”紫轩和暗越都异口同声地讲道，至于理由，那是非常简单的。“趁此机会，可以让他毫无顾忌地丢掉原来的修炼方法。”暗越一边说，一边把力量覆盖到东月雾的身上。
　　“可以了。”可能是第一次运用的关系，小越儿的头上，有着密密麻麻的汗水。“越儿。”暗浩心疼地抱着自己的宝贝，“浩，我没事，想要休息一下。”身心都疲倦的暗越，直接躺到他父皇的怀里。
　　“恩。”也不管紫轩会如何，暗浩直接利用瞬移就消失在他的面前。“这种力量真是太厉害了。”紫色的眼眸里，有着向往的神情，“我要更加的努力。”心里暗暗地对着自己的讲道。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第五十二章
　　暗浩小心翼翼地把小越儿放到床上，看到小越儿脸上的汗水，用自己的大手，缓缓地擦着。“出来！”冷酷的声音，在这安静的房间里，毫无预警地响了起来。“帝神！”那人恭敬地讲道，浑身都散发着虚无的气息。
　　“你是谁？”黑色的眼眸，紧紧地看着对自己恭恭敬敬地人，他并没有在曼特斯特，培养自己的势力。当初在创造好这个宇宙之后，因为消耗了太多的力量，因此就直接陷入沉睡。后来在游历的时候，发现发展得不错，因处就没有留下来，而到其它的宇宙游历去了。
　　“我是这个星球的管理者――虚无。”那人毫无感情地讲道，墨色的眼眸，看着无限的虚空，“那你怎么知道是我？”眼神一冷，快速地被暗浩锁定在了这个空间里。就算是有天大的本事，也不可能可以从他的手上逃出去。强大的气息，从暗浩的身上，无限地涌现出来。
　　虚无对于暗浩的封锁，一点表情也没有，“主人，我们本身就是你身上的力量而产生出来的。因此，只要你一出现，我们就可以感受到你的气息。”暗浩听出了他话中的毛病，“什么？你们，难道除了你，还有其他人？”暗浩哭笑不得地看着跪在地上的人。
　　“不是，冥神界是归我管，帝神剩余的力量，一共造就了四个人。”停顿了一会儿，虚无才继续讲道，“除了我，还有虚中，虚生，虚有。他们分别管理虚空界，妖无界和灵鬼界！”听到他的话，暗浩嘴角抽搐，他们不是按无中生有来取名宇的吧！汗，他们会有这样的名字，也是这个做主人的失职。
　　“那你们是怎么生出来的？”虽然说感觉是有点像自己的气息，“我们是帝神的剩余能量，诞生的，因此帝神就是我们的主人。”即使自己是冥神界的管理者，但是他只是帮助他的帝神管理而已。
　　“你找我有什么事情吗？”暗浩悠悠然地讲道，丝毫没有一点喜悦的情绪，“帝神，我们想要跟着您！”虚无的声音，透露着激动的情绪。“为什么？”他的身边，从来都不留无用之人，这个虚无，虽然看起来很可靠，但是也不喜欢累赘。汗，虚无是你的力量产生的，你以为他的力量会弱到哪里去。
　　“因为这是我们毕生的心愿。”之前是因为没有感受到一点帝神的信息，所以他们才会坚守自己的岗位，但是帝神都已经回来了，那么他们当然是要跟在帝神的身边历练了。
　　“好。”本来以为暗浩不会答应的，但是却喜欢他那种**裸的心意，虚无的感情，毫不掩饰地在自己的面前，展现了出来。
　　“谢帝神！”虚无激动地讲道，和刚才给人的感觉，完全不同。“你自己想一个办法，要我宝贝愿意接受你吧！”黑色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情，“这也算是给你的一种考验。” 汗，真是有什么样的父亲，才会养出什么样的孩子。
　　“是的。”虚无一点都不担心，因为根据他的观察，帝神的孩子，是一个喜欢强者的人，只要自己表明忠心的话，那么他一定会接受自己的。想通后，向着暗浩的方向鞠了一个躬，然后就慢慢地淡化了自己的身影。
　　“父皇，你好狡猾，明明知道他什么都没有接触过，却还要让我同意。”在虚无走后，床上的小越儿，猛然地睁开了自己的眼眸。
　　“越儿，你醒了。”暗浩耸耸自己的肩膀，没有反对，也没有承认，“一有力量传来，我自然就会醒的。”不然自己给人杀了，都不知道呢！即使是熟睡，但是也要时刻地保持警惕。
　　“是父皇不好。” 暗浩心疼地**着暗越的眼晴，“浩，这个是养成的习惯！和你没有关系。”除非他父皇抱着自己，他才可以安心的入睡。当然，如果他父皇的气息改变，自己也是马上可以觉察到的。
　　“恩，越儿怎么看虚无这个人？”暗浩干脆把宝贝儿子抱在自己的怀里，“虚无，给人一种抓不到、摸不着的感觉，就算是让他站在你的面前，给人的感觉，都好像不存在似的。” 停顿了一会儿，才继续讲道，“但是在你答应了他的请求之后，他的心里明显就有着喜悦的情绪，也就是说，他不是没有，只是没有把自己的感情，泄露在外面罢了。”因此才会有虚无的感觉，这样的名字，真是取得非常的妙啊！汗，刚才你父皇还嫌弃如此土的名字呢！
　　“是啊！其他的人，不知道是如何的呢。” ；低沉而透露着**的声音，在暗越的耳旁，缓缓地吹着气。“一定非常的有趣，如果我估计的没有错，虚无一定有最古老的方法，让我认识他的。”褐色的眼眸里，有着期待的神情。
　　“那么说，越儿已经是同意了？”即使是疑问的语气，但是黑色的眼眸里，已经确定了自己的猜测。“那不是废话吗？! ”暗越直接翻翻白眼，他的父皇，是故意为难虚无的。在虚无进来的时候，他夺封锁空间，只是想要试探一下虚无的反应。
　　“既然越儿那么有精神的话，那么… ”大手已经缓缓地伸进了他宝贝的衣内，“浩，你干什么啊！我真的好累了啊！”说完就立刻拍掉他父皇的贼手，直接躺在床上睡觉。“陪我睡！”理所当然的语气，一点也不为自己的话而感到害羞。暗浩无奈地摇摇头，认命地把自己的宝贝，挪到自己的胸前，大手搂着他。“我好可怜啊！”哀怨的语气，黑色的眼眸，可怜兮兮地看着自己的宝贝。
　　“我才可怜呢！”暗越怎么不知道他自己的父皇在演戏呢！“那么累了，还要满足你这个色狼。”然后也不看暗浩的脸色，直接闭上自己的眼晴，因为他真的累了。
　　即使外面是灯火辉煌，每个人都心满意足地吃着自己的晚饭，但是房间里的两人，依旧是旁若无人地做着甜美的梦。
　　“小姐，你没事吧？”临时雇来的丫头，看见柳枝一脸怒气地看着前面的饭菜。“没事，只是奇怪，怎么只有我们几个人啊？”柳枝深呼气，极力地压制住自己的怒气。他们把自己当什么了，新的地方也不给自己去，而且回来也没有一个人告知一声。汗，你以为你是谁啊！他们有这个义务吗？
　　“他们都睡觉去了。”虽然自己觉得很奇怪，但是那些大老爷的事情，可不是她这个外人可以管的。“主子有事。”蓝直接解释，然后继续吃着自己的饭，而雷则是一句话都没有讲。燕姿楚楚可怜地看了柳枝一眼，“姐姐没事吧？” 心里却是越级鄙夷这个没有容貌的人，还在这里耀武扬威。这样的一个人，还要自己来伺候。
　　“没事！”柳枝高傲地看了他们三人一眼，凭什么自己要和这些下人一起吃饭。“不吃了！”然后直接无视另外的几人，就叫那个小丫头回自己的房间里。
　　“她以为自己是少奶奶呢！”燕姿唾弃了一声，见其他两人都没有出声，于是乖乖地吃着自己面前的饮菜。
　　柳枝回到自己的房间里，立刻就转换了自己的表情，“你先下去吧！我想要休息的。”小丫头虽然猜不透这个小姐的态度，但是也恭敬地出去了。
　　东月雾缓缓地睁开自己的眼眸，看见的就是紫轩亮晶晶的紫眸，“小轩，你怎么会在这里？” 他不解地看着趴在自己的床上的小人儿。汗，这个貌似是紫轩的床吧！真是会喧宾夺主啊！
　　“雾，你没事吧？”紫轩把自己的手，放到东月雾的额头，“我有什么事情呢？”迷茫地看着紫轩，“我记得自己是在那院子里的，怎么回来了？”想到那时的阴冷，东月雾就忍不住打了一个寒战。
　　“你什么都不记得了？”见对面的人，点点头，紫轩才继续讲道，“你中了别人的圈套。”于是紫轩加油添醋地把事情的原委，都告诉东月雾，“因此，为了救你，你体内的力量，都被师傅给清空了。”汗，这个是故意说得那么严重的啊！
　　“都是我不好。”棕色的眼眸里，闪现着伤心的情绪。但是看着紫轩的眼神，是非常奇怪的。“你饿了吗？”紫轩询问一句牛头不对马嘴的话，“恩。”没有力量支撑的他，很快就被肚子里的馋虫给勾引出来了食欲。这种感觉，是多久没有试过了呢？东月雾的眼神，好像是透过虚空，在回想着什么事情。
　　看看外面的天色，大家都睡了，紫轩为自己的话，感到无语。看着东月雾渴望的眼神，紫轩认命地出去。
　　等了好久，东月雾才看到紫轩慢慢地走了进来，“这个是我做的，你尝尝。”也不知道好不好吃。“好。”其实他是非常怀疑紫轩的手艺，但是看到他的眼神。东月雾忍着心里的反胃，把碗里的粥，都给喝了。只是紧皱的眉头，泄露了他的难受。
　　“雾，如果难吃，就不要吃了吧。”紫轩看得很心疼，急忙地把还剩下三分之一的粥，给抢过来，“没事的。”如果不吃，你这只恶鬼，还不知道会对紫轩怎么样呢。汗，感情他现在还是认为面前的人，不是紫轩本人啊！
　　“不许吃，现在赶紧去睡觉。”紫轩强硬地讲道，然后服侍东月雾躺下，他自己也睡到他的身边。不久之后，就可以听见微弱的呼吸声，夜是那么的安静，大自然都沉睡在这宁静的夜里。
　　205饭饭TXT@曼特斯特 卷一 冥神界 第五十三章
　　夜无梦，暗越他们睡得非常好，出来的时候，雷他们已经是在下面等着他们了。每个人的表情，都看得不是很清楚。褐色的发丝，被扎成一堆，绑在里后面，整个脸型都突出来。琥珀色的眼眸，平静地看着下面的人，小手是拉着他父皇的手。客栈里用餐的人，有一瞬间的痴迷，但是被一双黑色的眼眸扫过的地方，立刻就感觉有一股寒气，不停地从脚底开始冒出来。
　　“哼！”暗浩冷冷地看着下面的人呢，要是谁敢再用**的眼光，望着他的宝贝，那么就让那些人尝尝换觉得痛苦，汗，貌似只是看了一眼，用不着这样吧！
　　“师傅。”紫轩也拉着东月雾的手，出现在暗越他们的面前。挑挑自己的眉毛，无声地询问着，为什么会那么迟？“大概是太累了吧！”紫轩尴尬地笑笑，总不能说，自己因为旁边的美人，而因此失眠吧！紫色的眼眸里，有着淡淡的黑眼圈，只有是有眼睛的人，都可以看出来。反观东月雾，除了有点憔悴之外，那可是神清气爽啊！
　　“大哥，二哥。我饿了。”棕色的眼眸，渴望地看着他们，他已经很久没有吃到五谷杂粮了。昨晚紫轩的粥，虽然非常的不好吃，但是看他一个大少爷，半夜三更地到厨房为自己煮吃的，心里就暖暖的。
　　“好，我们都下去吧！”暗越见他们四人，已经是赌塞了楼里的通道，于是急忙地下去，其他人都是一副恭敬的样子。
　　“东月公子，你没事吧？”留置柔弱的讲道，而自己的手，则是无意识地搅着自己的衣服。“没事，只因为很累了，因此一回来就睡着了。”天知道他是怎么回来的，但是有他的大哥和三弟在，一点都不在意自己的生命安全。
　　“公子没事就好，害的奴家很担心。”楚楚可怜地看着东月雾，“那真是在下的不是！”东月雾尴尬地讲道，“以后公子有什么事情的话，和我说一声就好了。”得寸进尺地讲道。
　　“凭什么，”紫轩冷冽地看着这个不知所谓的女人，如果猜得没有错的话，那么雾身上的药物，应该是这个女人下的。“公子是我的救命恩人，这是我应该的。”好像是紫轩欺负她一样，水汪汪的杏仁色的眸子，开始聚满了泪水。
　　“我们和你不熟，你好了，就赶紧滚吧！”紫轩很想这样讲道，但是看到东月雾不忍的神情，只是往自己的肚子里咽下。
　　“多谢柳姐姐担心了。”轻灵的声音，在其他人没有讲话的时候，暗越突然讲道。然后拉开一张凳子，“柳姐姐的好意，我会好好的报答的。”即使是轻飘飘的语气，但是柳枝就是看到那双褐色的眼眸里，闪现着残酷的气息。眨眨自己的眼睛，又像是自己的错觉一样，根本是自己眼花了，柳枝在自己的心理安慰道。
　　“不用的，这是我应该做的。”柳枝脸红地讲道，暗越和自己的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看到了鄙视的情绪。紫轩是一脸嘲讽地看着这个假惺惺地女人。燕姿的心里好笑极了，这个女人真是愚蠢，她从每个人的眼里，都看出来厌恶的情绪。汗，别以为你的眼神，没有人看到呢！暗越的嘴角微微地翘起，又是一个不知死活的女人。
　　“那我们吃完就去我们的新宅吧！”暗越无所谓地讲道，反正他也正好想要去玩玩的。暗浩看着自己宝贝的样子，一眼就知道他在想什么，大手摸摸他的发丝，以示宠溺。
　　微风吹来，让炎热的光线，给人一种舒爽的感觉。暗越他们一行人，慢悠悠地向着自己的目的地走去。百姓都纷纷侧目，不知道前面的两人，是什么来头，居然敢带着一大堆人这样招摇地行走。这里除了官员之外，赤国的其他人们，都不敢这样放肆地在这里行走，因为赤国的上面不允许，但是这样的规定，对于暗越他们来讲，可是一点用处都没有。
　　
　　“就是这里吗？”柳枝一看到这里，马上就联想到凶宅这一名词。“是啊！我觉得这里很好啊！风水也不错。”暗越满眼笑意地讲道，“柳姐姐喜欢吗？”貌似天真无邪地询问着，他们并不知道暗越真正的本事，一直都以为是暗浩给宠出来的。一离开他的父皇，那个暗越什么东西都不是。
　　“喜欢是喜欢，但是听说这里不是很干净！”柳枝水汪汪地大眼睛，害怕地看着这个看上去豪华的豪宅。“不会啊，大家觉得呢？”你会演戏，我比你更会的。暗越在心里鄙视地回答，但是面上仍旧是一副：我说的对吗？
　　“越儿说的对。”暗浩**这暗越的发丝，感觉它们在自己的手里滑过，是那么的柔顺，舒服。“师傅说的，都是正确的。”紫轩一脸笑容地讲道，心里却在诽谤：师傅真是太厉害了，如果不是事先知道的话，那么他自己也只有被骗的份。
　　“嗯。”东月雾虽然不情愿，但是那是自己的三弟，因此无论暗越怎么说，他都会配合的。“原来都是这样想的啊！大概因为我是女子，所以想法和大家不同。”她让抚着他的丫头，更进一步的。
　　“燕姿，以后你就负责柳姐姐。”暗越斜视着看着她们，“房间已经是准备好了，那里非常的不错，光线也很好。”如果仔细观察暗月的眼睛的话，就可以看见他眼里的恶作剧。可惜两个女人都没有看到，只是为暗越他们的体贴，感到非常高兴。
　　“雷和蓝，你们去买几个基本的仆人回来，”见是空荡荡的院子，一点人气都没有，于是提议道，“是的！”他们两人快速地消失在暗越他们的眼中。
　　“柳姐姐，你们去看看自己的房间吧！”停顿了一会儿，对东月雾和紫轩讲道，“你们跟我来，我有事情要和你们说。”看到自己的二哥的样子，暗越就知道他是怎么一回事。憔悴的样子，一看就是力量消耗过大的缘故。汗，那不是一般消耗吧！而且全部都被抽空了。
　　“几位公子，”他们还没有走，就听见李一的声音，“怎么回事？”暗越用眼神询问着，“这个是多余的钱，我是来还给你们的。”李一这两天可谓是非常的高兴啊！这家的主人，丝毫不在意他们钱的管理程度。
　　“嗯，门匾还不错。”黑金相间的门匾，非常符合他们的风格。“谢谢！”李一在给完之后就向暗越他们鞠躬，同时也是祝他们好运。因为这里是有名的凶宅，不知道下次还可不可以看到他们，李一在自己的心里，无奈地叹了一口气。汗，如果暗越知道他们的想法的话，肯定会痛扁他一顿。
　　“都坐吧！”干什么每个人都站着啊！暗越不解地看着自己的二哥和徒弟，“师傅，你看看，这里有什么地方可以做得啊？”紫轩干脆对着他的师父翻翻白眼，“你们看不到啊？”褐色的眼眸，闪现着恶作剧的神情。一眨眼的时间，空荡荡的房间里，已经是摆满了家具。
　　“师傅，你用了隐身术啊？”紫色的眼眸，亮晶晶地看着自己的师傅。他好像是一匹饿狼，看见了白嫩的小白兔。
　　“是啊！你的修炼要加紧了，进步实在是太慢了。这样都感觉不到能量的波动。”暗越对紫轩不满地要求着。汗，小越儿啊！你的力量，是不可以和其他人相比的。在一般修炼者之中，紫轩的进步是非常厉害的，甚至可以说是万年难得一见的天才。但是对于暗越这样的**来讲，紫轩的进步，令他非常的不满意。当然，他这样说，也是为了紫轩他们好，就是让他们有自保的能力。
　　“我知道了。”紫轩愧疚低下头，之前他的心思，实在是太杂了，根本就不符合修炼的进度。“知道就好，你们都坐下吧！我有事情和你们说。”
　　暗越看着他的二哥，“二哥，你知道你的力量都没有了吧！”即使是疑问的语气，但是暗越已经是确定了，东月雾点点头，棕色的眼眸里，一点怪罪的意思都没有。“而且我也用我自己的力量，帮你的身体，洗涤了一次。”停顿了一会儿，才继续讲道，“因此你就修炼神决吧！”说着就把玉佩给东月雾。
　　“好的，谢谢三弟。”东月雾感动地讲道，“你实在是太…”暗越想要讲什么，但是看到自己二哥单纯的眼眸，小越儿还是认为，他的二哥，要亲自经历之后，才可以有更深的体会。
　　“二哥，到自己的房间去看看吧！”褐色的眸子，认真地看着东月雾，“记住，不要随便给人看。”东月雾点点头就走了。
　　“不用看了，他都走了。”暗越懒慵地讲道，“不知道师傅留我下来，是不是有什么好处啊？”暗越似笑非笑地看着紫轩，“师傅，你不要这样看我，感觉好冷啊！”紫轩急忙地搓搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　“你没有发现二哥有一些问题吗？”小手把玩着他父皇的发丝，还没有等紫轩回答，暗越直接爬到他父皇的怀里，接着才懒洋洋地看着他。紫轩已经是习惯了他师傅这样子，因此也没有说什么。
　　“他有什么奇怪的？”低着头想了一会儿，才继续讲道，“不过你说的对，他看我的眼神，好奇怪！好像我是什么妖物似的。”因此之前才会惩罚他。
　　“因为他以为你是被鬼上身了。”说完后，暗越就哈哈大笑了起来，“徒弟啊！你不会被色鬼上身了吧！”琥珀色的眼眸里，闪现着笑意。就连暗浩的眼里，也是好笑地看着一脸呆愣地紫轩。
　　“不是吧！！”紫轩大喊了一声，全部的人，都可以听见这毛骨悚然的声音。东月雾抖抖自己的身子，心里暗暗地想道：一定是三弟已经赶走了紫轩身上的那只恶鬼了。接着就若无其事地向着他们的房间走去，留下一片背影给这美丽的阳光。
　　206曼特斯特 卷一 冥神界 第五十四章
　　院子外的天空，还是那么的明朗，但是搬进来的每一个人，都感觉到有什么东西开始不同。风还是轻飘飘的，夹杂着一些阴冷的气息。即使是白天，没有以前的破旧，现在的暗府，是一个充满朝气的地方。
　　“越儿。”沙哑的声音里，透露着渴望，大手缓缓地扫过那洁白的胸膛。“浩，现在是白天，而且我们刚进来。”琥珀色的眼眸里，透露着不赞同的情绪。不就是昨晚没有满足他吗？！用的着今天白天就需要补回来吗？！汗，小越儿，你真是你父皇肚子里的蛔虫，知道的那么清楚。
　　“因此需要释放一下。”还没有等暗越反驳，他就封住了那张将要开口的嘴。“嘘！”咬着心爱的人的唇片讲道，“现在不是想那些无聊事情的时候。”缓缓地在唇片上描绘着，不同于以往热烈的感觉，暗越只是觉得从自己的嘴唇那里，暖暖的意境，开始传来开了。
　　暗浩趁着自己的宝贝在迷茫的时候，大舌急忙地遛了进去。小人儿本来清明的眼神，在他父皇的抚摸下，渐渐地模糊起来。感觉那条灵活的大舌，不停地扫荡着自己的牙床，酥麻的感觉，从那里开始传来开了。在他以为结束的时候，暗浩邀请他的丁香小舌，一起共舞。安静的房间里，我们只是可以听见啧啧的水声。
　　阳光还是如此的耀眼，我们可以清晰地看着两个不同气质的人儿，纠缠在一起。“越儿！”暗浩缓缓地离开了那令他留恋不已的红唇，顺着嘴巴而下，银色的丝线在光线的照耀下，显的陶醉，迷幻。来不及咽下的唾液，慢慢地顺着洁白的下巴，流了下来，隐没在那衣领里。
　　“妖精！”黑色的眼眸里，不再是逗弄的情绪，深不见底的眸子，此时充满了感情。小人儿泪眼朦胧地看着把自己抱在怀里的父皇。
　　褐色的发丝，散乱地批撒在自己的身上，长而浓密的睫毛下，是一双水汪汪的大眼睛。挺直的鼻梁上，有细微的汗珠。殷红的嘴唇，透露着晶莹的光泽，吸引着别人来踩鞠。看着如此惑人的场面，暗浩感觉自己的下面，就要爆炸了。
　　暗浩直接把小越儿的身体给转过来，让他的背部对着自己，大手也没有停歇。直接翻开衣服的下面，大手就顺势滑了进去。
　　小越儿只能是全身度靠着他的父皇，一点力气都没有。凝脂般的脸上，此时是透露着红晕，好像是红透的柿子，随着后面的人的运动，发丝不停地在空中飞舞着。给人一种妖异的气息，房间里的喘息声，还在不停地持续着。
　　外面的阳光是如此的灿烂，但是里面却是春意盎然。微风还是不停地吹着，花园里的树叶，不停地摇曳着。
　　“喝茶！”燕姿鄙视地看着那个一直在装柔弱的人，“你不是来服侍我的吗？”柳枝看着这个盛气凌人的丫头，楚楚可怜地讲道，“难道我哪里得罪姐姐了？”水汪汪的大眼睛，好像随时都会流下眼泪。
　　“妹妹很好，哪里有得罪姐姐呢？”停顿了一会儿，燕姿才继续讲道，“我是主人直接买回来的，因此只是听命于主人。”也就是说，你算是哪根葱，哪根蒜！要自己来服侍。
　　柳枝咬咬自己唇，低着头，好像是一副被人欺负的样子。“哈哈！！哈哈！！你也别装了。”燕姿没有招呼她，直接搬出一张椅子后就自己坐了下来。“你以为我看不出你对东月雾有意思啊！”愚蠢的女人，你以为其他人都看不出来吗？！
　　“姐姐看得出来？”柳枝脸色苍白地看着燕姿，“是啊！不过不用担心，只是我看得出来而已。”这个女人，只要吓唬她一下，就会乖乖地听话。到时候，什么事情都可以推到她的身上。
　　“那结界一定要帮我。”清秀般的脸上，有着恳求的情绪，“放心，妹妹！既然是主人把我买回来的，那么我就是主人的人了，当然是会帮助妹妹的。”她拉着柳枝的手絮絮叨叨地说着。
　　“谢谢姐姐，我是喜欢冬月公子，但是公子总是对我非常的冷淡。”说完就黯然地低下自己的头，让人看不清她的表情。
　　“我看东月公子也是对你有意思的，只是不知道要如何表达罢了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你没有看见整天和东月公子腻在一起的那个小孩吗？”见对方点点头，“真是非常的讨厌。他对东月公子有独特的独占欲。”
　　“他怎么可以有那么龌龊的心思！”柳枝满眼嫌恶的神情，“所以我们为了东月公子好，我们一定要阻止他。”燕姿信誓旦旦地讲道。在凡界，虽然有很多男男相爱的人，但是一般都是被作为男宠处理的，而且只有女的才可以传宗接代。因此，男男相恋，在女人的心中，都是被瞧不起的行为。
　　“可是我们要怎么阻止啊？”柳枝不解地看着这位姐姐，“我是过来人，知道怎么做，就是生米煮成熟饭，到时候他想要不承认都不行了。”经过她这几天的观察，东月雾即使是傻傻的，但是他的责任心非常的强。汗，那是他没有经历过阴谋而已。
　　“那个…那个…”柳枝满脸通红地看着燕姿，“妹妹，为了自己的幸福，这个没有什么好害羞的。”燕姿继续怂恿道，“那一切都听姐姐的安排。”低着头，如蚊子般的声音传来，柳枝不好意思地搅着自己的衣袖。
　　“真是一个愚蠢的女人。”燕姿鄙视地看着低头害羞的人，“到时候那天神般的男人就会属于我了，万一失败的话，那么全部的责任，都将由这个女人承担。”嘴角微微地翘起，
　　“无知的女人。”低着头的柳枝，也是嘲讽地想着自己面前的女人。她们两个，到底谁才是最后的赢家，或者是两个都是别人眼中的笨蛋，只有最后才知道。阴谋在一到这个城镇的时候，就已经开始了。
　　东月雾还是在研究他三弟给自己的玉佩，“你怎么了？在看什么？”紫轩推开门的时候，就看着这个傻瓜居然在研究玉佩。
　　“我不知道怎么用，一拿着它的时候，是感觉有力量出来。”千万不要怪东月雾不会用，因为这里的人，修炼法诀都是直接用肉眼看的。
　　“你把自己的力量，融入到玉佩里。”紫轩来到东月雾的身边，“你看！”只要一点就可以了，“然后用你的灵海来看里面的神诀。”因为紫轩两个都修炼的关系，因此他的身上，之两种法诀开始平衡。
　　“恩。”东月雾暗浩紫轩的方法开始做，很快就入定了。不过他毕竟不是紫轩这种天才，所以进度比紫轩慢是无可避免的。
　　“感觉如何？”本来以为要很久的时候，但是东月雾没有一会儿就醒来了，“很好，比我们这里的法诀，要容易和假单很多。”就算是一眨眼的时候，他已经感觉到自己体内流转着温暖的力量了。
　　“那就要慢慢地修炼。”紫轩宠溺地看着东月雾，不过本人根本就没有发现，以为这只是恶鬼在紫轩的体内搞鬼。汗，如果被紫轩知道了，估计会气得吐血。
　　“我会的，小轩，你有没有感到什么不舒服的地方？”东月雾紧张地询问着，紫轩一看到他的神情，就可以猜到他是什么事情了。虽然不是很愿意，但是他可以好好地利用这次的机会。
　　“我只是觉得身体好冷的感觉。”大灰狼趁机向小白兔索取自己的要求。哼！如果他连这一次的机会都不会把握的话，那么还是冷过的太子吗？！紫色的眼眸里，闪现着精光，不过东月雾根本就没有注意到这只狐狸的眼神。
　　“那我去拿多一点被子来吧！”东月雾啥有急事地讲道，紫轩一把拉住他，“没用的，我已经试过了。”楚楚可怜地看着东月雾。汗，为了得到东月雾的同情，紫轩什么手段都用上了。
　　“那我抱着你睡吧！”东月雾怜惜地讲道，即使他很怕那个“鬼”，但是紫轩是他喜欢的弟弟，怎么可以让他冻着呢！因此，我们的紫轩，心安理得地躺在爱人的怀里，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。
　　207 清明暗月 卷一 冥神界 第五十五章
　　漆黑的夜晚，看不见一丝丝的亮光，连月亮都躲进云层里去了。宁静的院子，好像随时都会被这黑暗吞噬一样的感觉。
　　树影婆娑，不停地摇曳着，模模糊糊之中，似乎有什么黑影在移动，在这安静的夜里，增添了恐怖的信息。
　　“怎么了？”暗浩见自己的宝贝儿子睁开自己的眼眸，褐色的眼眸里，闪现着好笑的神情。“浩，我们要不要去看戏啊？”虽然自己的腰很酸，也不是很舒服，但是如果可以看戏的话，那么他是非常乐意的。
　　“去什么，快休息！”暗浩不悦地讲道，现在都半夜了，而且他的宝贝都累了一晚了，现在居然神采奕奕地要看戏。汗，说白了就是吃醋惹的祸。
　　“浩，我想要看啊！”在这黑暗中，小越儿精光闪闪地看着自己的父皇。小手则是无意识在他父皇的胸膛玩弄着。“越儿，如果继续这样，那么你要负责降火？！”警告的意味，绝对十足。他大手把越儿的手，从自己的胸膛拿下来，他的宝贝，绝对是故意的。“浩。”小手灵活地挣脱了暗浩的束缚，用自己的脸，不停地磨蹭着他父皇的胸膛。
　　“越儿！”呼吸急促，“恩？要去啊！”可怜兮兮地看着自己的父皇，如果他的父皇不答应的话，他有的是办法让他的父皇欲火焚身而得不到解决。
　　“好！”咬牙切齿地讲道，同时在心里无奈地叹了一口气，他是为了顾及自己的宝贝儿子的身体，因此才没有继续索求的。可是这个不知道天高地厚的小子，居然为了看戏而故意撩拨他，真是不知道要说什么好。
　　“呵呵。”暗越笑嘻嘻回答他的父皇，“那么他们快点吧！”院子里的那些“东西”，已经开始行动了，除了他们的房间和东月雾之外，其他都没有任何的保护设施。汗，还是一个爱睡懒觉的暗越吗？！居然为了看戏，三更半夜地爬起来。如果被人知道了，肯定是会下巴掉地的。
　　因此在这风高杀人夜，我们可以看见两个大大方方地身影，慢悠悠地走在了回廊上。漆黑的夜晚，一点都不影响他们的视力。“浩，如果一般人的话，那么肯定会吓得魂不附体的。”他们可以清晰地看见，在他们的不远处，有黑色的气息在盘旋的，张牙舞爪地看着前面的门。
　　“是啊！不过是以吓人为主吧！”暗浩皱着眉毛，看着前面的东西。只见像是怪兽似的，手指很长，眼睛凹凸不平，嘴角还留着鲜红的液体，看上去非常的恶心。简直就是影响了他们的视觉神经，看看自己的宝贝，一点感觉都没有。
　　“是啊！之前你都已经是警告过了。”小越儿眨眨自己的眼睛，琥珀色的眼眸，有趣地望着前面的鬼。
　　“恩，不过不知道那两个女人会害怕吗？”黑色的眼眸里，明显就要幸灾乐祸的神情，“我们等一会儿就知道了。”说完消失在了原地，剩下一群阴森森的鬼魂咆哮着。
　　柳枝一直都睡得不是很好，即使这间房间看上去是非常的美丽和豪华，但是从进来的时候，她就感觉有一股冷气在围绕着这间房子转。柳枝以为这是因为很久都没有人住的关系，因此没往那个可怕的地方去想的。
　　燕姿可是一点感觉都没有，对于鬼怪的东西，她一直都不是很相信的。不，应该说，她在皇宫里，手里沾染的血腥，绝对不会少。
　　“姐姐，”在黑暗中，柳枝一直感觉有冷风不停地从各处开始冒出来。甚至是无孔不入地往她的身上开始钻。“你醒着吗？”黑暗中，她好像是看见斑驳的人影，鼻子已经没有了，眼睛也被放到了肚子的旁边，嘴角还不停地流出鲜红的血液。“啊！！”柳枝大声地从自己的床上滚起来，而且还不小心掉到了地下。
　　燕姿不悦地睁开自己的眼眸，这个女人，真是没用，只是因为这里被传为凶宅而已，用得着这样恐惧吗？！虽然是这样想，但是她毕竟是伺候她的人。于是装模作样地讲道，“妹妹，你有什么事情吗？”假如忽略她心底的鄙夷的话，那么这个可能更有说服力。
　　“姐姐，我好像看到好可怕的东西。”柳枝的声音里，带着哭腔。浑身都瑟瑟发抖，但是在柳枝旁边的人，轻蔑地看着坐在地上的女人。杏仁般的眼神，哪有一点害怕的意思，甚至是闪现着狡猾的情绪。
　　“越儿，看来这两个女人，一点都不简单啊！”暗浩悠悠然地抱着自己的宝贝，反正有结界，她们没有一个人可以看见他们。“从来都没有想过她们简直啊！不过连鬼都不怕的人，肯定是经历了一系列的磨练。”甚至她们的主人，根本就不属于凡界之人。
　　“既然越儿一早就看出来了，为什么还要选择在这里啊？”黑色的眼眸，刮刮他宝贝的鼻子，惹得小人儿不满地嘟起自己的嘴唇。“她们喜欢演戏，那我们看戏，这样不是很有趣吗？！”挑挑自己的眉毛，确实是没有想过，她们这些女人，居然不怕这些鬼。不过这些话，他可是不会说给自己的父皇听的。
　　“那我们要不要加一把油啊！”还没有等暗越说话，暗浩就施了一丝的力量，让那些鬼有足够的力量对付这两个女人。他们在这里讨论的时候，柳枝已经是看到了燕姿的身边，一副可怜兮兮的样子，可是在黑暗中，根本就看不到的，“姐姐，好可怕，它们都开始冲过来了。”即使她害怕地说着，但是心里却是震惊的，想不到这些鬼有那么强的灵力。
　　“不怕，看看它们现在的样子，不敢靠近我们的。说明就是在惧怕一些东西。”她的话还没有讲完，那些很恐怖的鬼，就直接向她们的方向冲来。燕姿的话，好像是自打嘴巴似的，她尴尬地看着柳枝。假如她们不出手的话，那么就会被这些鬼给杀死的，两人的心思的，都快速地转着。
　　毕竟是面对自己的生命，如果不暴露自己的实力的话，那么死的就是她们了。还是柳枝比较聪明，她是直接抱住燕姿大喊道，“姐姐，怎么办啊？！”瑟瑟发抖地看着燕姿，“先坐着吧！”燕姿直觉装不下去了，直接拿出类似符咒的东西，就向它们的方向丢去。噼里啪啦的声音，在这安静的房间里，显得特别的响。那些鬼好像受了惊吓似的，四处乱闯，被烧焦的手臂，一截截地挂在自己的身上，看上去是非常的恐怖，令人恶寒。
　　“想不到我买回来的人，也是一个修炼者啊！”即使是疑问的语气，但是褐色的眼眸里，已经肯定了自己的猜测。“越儿，看完可吧！那些鬼受到惊吓之后，就消失了。”暗浩捏捏自己宝贝的脸蛋，“那好，我们回去吧！不过貌似最厉害的还没有出来呢！它们只是一种试探罢了。”如果估计的没有错的话，那么它已经是修炼了自己的智慧了。其实人在死后，他的意识就会渐渐地消失，根本就不记得自己身前的事情。就算现在它修炼到自己的智慧，但也是刚刚开始而已，暗越的眼眸里，闪现出有趣的神情，不知道那个隐藏在这里的鬼魂，到底修炼到何种程度呢！
　　鬼也没有了，所以也没有什么好看了。即使暗越他们不是很满意鬼魂的行为，但是总体感觉不错的，暗浩抱着自己的宝贝，直接消失在燕姿她们的房间里。
　　“姐姐，你好厉害啊！”柳枝低下头的瞬间，嘴角微微地翘起。果然是如她所猜测的那样，这人，绝对不是普通人。“那算得了什么？”燕姿轻蔑地看着这个懦弱的女人，“我们的主子，更加的厉害呢！”眼里全部都是向往的神情。
　　“是啊！暗老爷和少爷，是非常厉害！！”柳枝附和着。燕姿也不纠正她的错误，那两个人，怎么可以和自己的主子相比的。汗，如果被紫轩他们知道了，肯定是要气的爆炸的。
　　“你现在感觉如何？”燕姿一边扶着柳枝起来，一边让房间里的灯，亮了起来。一切还是如此，丝毫没有任何的改变。如果不是刚才的经历的话，那么没有一个人可以想到，她们差点就要去地府报道了。
　　“恩，还好。”柳枝脸色苍白地讲道，“姐姐真的好厉害啊！”崇拜地看着燕姿，让燕姿满足了她的虚荣心。“妹妹以后都不用担心，姐姐一定会照顾你的。”因为你是我的傀儡，心里暗暗地补充着。
　　“谢谢姐姐！”柳枝激动地抓着燕姿的手，“以后都会听姐姐的。”被紧紧地抓着手，燕姿不自然地移开了自己的手，她还是第一次和人这样亲密地接触。
　　两人都静静地没有讲话，各自想着自己的事情，当然，即使是如此的接近，但是她们的心思，可是不在一起的。
　　“越儿，她们到底是谁派来的？”暗浩他们已经回到了自己的房间，小心翼翼地把自己的宝贝抱在怀里，让他的头靠在自己的胸前。
　　“不清楚，不过。。。”狠狠地瞪着那张英俊的脸，“肯定是你的桃花债！”暗浩无辜地耸耸肩，“越儿怎么可以冤枉我呢！”可怜兮兮地看着自己的宝贝，换来的就是暗越的一记手锤，“睡觉了，困了。”然后就缓缓地闭上自己的眼睛，暗浩幸福地看着自己的宝贝。黑色的眼眸里，冷冷地看着虚空，要是谁敢打他宝贝的注意的话，那么就让他生不如死！！怀里的人儿感觉不舒服，暗浩立刻就把自己放出的气势，收敛了。闭上自己的眼眸，嘴角微微地翘起，说明他的好梦。
　　夜还是如此的平静，好像是什么事情都没有发生似的，紫轩他们都幸福地和周公约会呢！
　　208 清明暗月 卷一 冥神界 第五十六章
　　院子里的阳光，还是如此的耀眼，可是大厅内却是寒风阵阵，没有一个人敢出声。黑色的眼眸，缓缓地扫过跪在下面的人，大家都不约而同地低下头，尽管是大热天，但是他们还是感觉到寒气不停地从他们的脚底冒出来。
　　“浩！”轻灵的声音，缓缓地拂过众人的耳朵，好像是温暖的微风，让他们的心，立刻就得到了停靠的港湾。华美而亮丽的发丝，柔顺地贴在他的背后，隐隐约约地透露出褐色的光芒。浓密而修长的睫毛下，是一双水汪汪的褐色眼眸，此时正淡淡地看着下面瑟瑟发抖的人。挺直的鼻梁下，是薄而殷红的嘴唇。小手缓缓地来到男人的脸上，“皱眉就不好看了。”拂过那一簇簇的眉毛，本来生气的老虎，立刻就像是温顺的小猫，任由这个绝美的人儿，在自己的身上捣蛋。
　　“你们怎么知道我在这里？”紫轩的娃娃脸，现在已经是皱成一团了。紫色的眼眸，紧紧地盯着下面的人。而且令自己最生气的是，他们居然还没有过问自己，就让自己的师傅去他们冷国。可想而知大师傅的怒气，看着一脸温柔的人，和刚才简直是判若两人，紫轩硬生生地打了一个寒战。
　　“太子殿下，我们并不知道您在此。”他的话还没有讲完，紫轩的脸色像是被染上了颜色似的，一阵红一阵青，最后变成了白色，红晕的嘴唇，此时被他紧紧地咬着。眼眸里闪现着不为人知的色彩，紫色的眸子，好像随时都有可能把人迷失似的。“那你们来干什么？！”咬牙切齿地看向这几个人，如果不是东月雾握着
　　他的手，以示安慰的话，那么紫轩可能已经跳起来，直接把下面的人，揍得连他爹妈都认不出来了。
　　“我们是听说冥神之子在这里，因此皇上特别吩咐，把大人请回去。”他的话，让所有人都莫名其妙。“我什么时候成了冥神之子了，为什么连我自己都不知道？”即使是轻轻的语气，但是每个人都可以感觉到他话里的寒意。“大人，具体的事情，下官也不是很清楚，我们只是负责来邀请大人去冷国一游。”说完就重重的磕头。
　　“休想！你们给我滚回去！！”暗越还是没有说话，低沉的声音里，透露着怒气，从暗浩的身上，开始散发出来，“你们这些人类，不要想打我宝贝的注意。”虽然不知道幕后之人是谁，但是绝对不会是什么好事情，而且他也从来就没有听说有冥神之子这件事情。汗，你不知道也出奇啊！因为你离开了那么久。
　　“父皇有说什么吗？”紫轩苦涩地看着下面的人，“没有，皇上说太子殿下玩累了，就自然会回国的。”那人没有讲的是，当时皇上只是怒气冲冲地说了一句，“任何人不用管他黯淡死活，反正儿子多得是！”意思就是让这个太子自生自灭。
　　“真是够相信我啊！”紫轩讽刺地看着下面的人，看来，冷国的皇室，实在是没有什么好留恋的了。他是冷国的太子，母妃为了他，死在了皇后娘娘的手里，因此，他要报仇，现在。。。他遇到了师傅他们。“太子的威信，所有人都是有目共睹的。”带头的人不敢怎么出声，只是恭敬地对着磕头。
　　“你们先回去吧！冷国，我徒弟的国家，我一定会去的。”褐色的眼眸，流光溢彩，“谢谢大人！”几人都高兴的疯了，然后迅速地消失在暗越他们的面前。皇上他们从来没有设想过可以邀请到冥神之子，这里看到太子和他们非常的熟悉，可谓是意外的收获啊！
　　“越儿，为什么？”暗浩，不悦地看着自己的宝贝，“浩，我们不是来游历的吗？去冷国看看也没有什么啊！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且冷国是我徒弟的国家啊
　　！我们不是要拜访一下他的父皇吗？！”
　　“既然越儿喜欢，那么我们去赤国之后就马上到冷国。”暗浩只能是在心里无奈地叹了一口气，他本来只是想要随便看一下自己的宇宙，可是没有想到，一来就发生了那么多事情，而且每一次都是围绕着他的越儿开始转。
　　“师傅，为什么要去？”紫轩不解地看着自家的师傅，他都讨厌冷国，为什么他的束缚还是要去，“因为你！”说完就拉着他的父皇离开了。剩下面面相觑的几人，柳枝她们的心里，可是非常震惊，想不到这个小小的人儿，居然是冷国的太子。蓝和雷面无表情地看着低头沉思的几人，然后对视一眼，缓缓地退出了他们的范围。
　　“雾，我有话和你说。”看到东月雾恼怒的神情，紫轩知道他的爱人生气了。当然，爱人的称呼，他只是在自己的心里默默地讲道。之前回来安慰他，大概是想到那几个奴才对他的态度吧！现在人都走了，他的雾，现在才想到生气，真是非常可爱啊！
　　在燕姿两人还没有反应过来的时候，所有人都在她们的眼中走了。“妹妹，你没事吧？”燕姿假惺惺地看着脸色苍白的柳枝，“没事，只是有点不舒服罢了。”咬咬自己的嘴唇，看来计划要早点实行，他们一个人也没有看到她脸色苍白吗？！就是东月雾也只是稍微地往她的方向瞥了一眼，然后又顾着和紫轩说话了。昨晚就是她的房间里闹鬼，看来是故意的。杏仁般的眸子，狠狠地瞪着前方。燕熙鄙视地看着这个柔弱的人，哼！凭你，也会得到他们的重视。“那回房休息一下吧！”小心翼翼地扶着柳枝，朝那间房间里走去。
　　一回到房间，东月雾就甩开紫轩的手，坐到一边生闷气。他自己也不知道为什么会这样，紫轩瞒着他自己，没有告诉他的身份，但而已是无可厚非，不是吗？！每个人都有自己的秘密，可是他就是忍不住要生气。汗，他丝毫忘记了紫轩还是鬼上身呢！真是个脱线的人。
　　“雾，”紫轩慢慢地靠近东月雾，消失拉着他的大手，继续挣扎，可是没有甩开，“不是不告诉你，而你是赤国的王爷，是怕你疏远我。”面前的人，没有挣扎了，而且静静地不出声。只是听紫轩继续讲道，“我想要和雾做朋友，不想雾远离我。”把他的身体转过来，让那双棕色的眸子，印上自己的身影。
　　“你知道吗？”小手缓缓地抚上那双纯洁的眼眸，“你的眼睛好美，好美！丝毫没有尘世间的污秽，是那么的与众不同。”紫轩着迷地看着那双充满迷雾的眼眸。
　　“什么与众不同，还不是一样。”如果真的说漂亮的话，他觉得大哥的黑色瞳孔和三弟的褐色眼眸，是独一无二的，让人不自觉地沉醉他们的眼眸中。
　　“在我眼里，是不同的。”紫轩温柔地讲道，“你别想糊弄过去，为什么你好好的太子不做，反而从冷国跑出来。”现在他知道紫轩根本就不是一般的少爷，而且也不是因为无聊而偷跑出来的。
　　“我的母妃，是冷国的第一美人，被皇帝看中，带入宫中。但是却遭到皇后的妒忌，最后死在她的手上。对于皇帝来讲，只是少了一个妃子而已，根本就可有可无。”停顿了一会儿，紫轩好像是叙述别人的事情，平静地讲道，“相对于一个无权无势的母妃来讲，也许死才是她最好的解脱。而他的儿子，为了可以在宫中生存下去，所以拼命地获得那个皇帝的宠爱。现在的他，开始厌倦了那些皇宫中尔虞我诈的生活，因此就逃出来了。”虽然是轻描淡写，但是东月雾知道他是受了非常多的苦。
　　“不要露出这样的神情。”东月雾紧紧地把紫轩瘦小的身体，搂在自己的怀里。“以后我们都在你的身边，你不用担心那些想要害你的人。如果不想回去的话，那么就不要当太子好了，和我们一起。”看到紫轩那种空洞的眼神，东月雾觉得自己的心，快要喘不过气来。只是觉得好疼！！好疼！！他从来都没有试过这样。
　　“你会离开我吗？”闷闷的声音，从自己的胸膛那里传了出来，“不会，我永远不会抛弃你！也不会离开你。”小手大力地抱着自己的爱人，“那你要一直在我的身边，只对我一个人好。”丝毫没有听出他已经恢复了，“好，都答应你。”东月雾根本就没有想到他的话，到底是什么意思，只是单纯地不想紫轩难过。“恩。”紫轩满足地待在他爱人的怀抱里，不停地闻着从他身上散发的清香气息，紫色的眼眸里，出现了狡猾的情绪，哪有刚才的空洞的样子。汗，可怜的小白兔，就被狡猾的大灰狼，给拐上手了。
　　这一边是和谐的气氛，那边也是如此。“浩，不要轻易地生气了，如果真是想要把我引出去的话，那么他得看看自己，有没有这个本事。”小手紧紧地抱住自己的父皇，“父皇只是担心。。。”虽然宝贝的力量很厉害，但是宝贝对这里的药物，好像没有一点的抵抗能力。
　　“浩不是在我的身边吗？！”幸福地闭上自己的眼睛，感受到从上面传来温柔的视线，小越儿无声地笑了。不管以后如何，他和父皇，将会永远地在一起。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第五十七章
　　“师傅，我有事要和你说。”紫轩的声音，在门外响了起来，“恩，进来。”暗越懒洋洋地缩在他父皇的怀里，丝毫没有将要见人的困窘。紫轩习以为常地看着自己的师傅，自己找了一个位置坐下来，“师傅，为什么要去冷国？”紫色的眼眸，只是单纯的询问，并没有什么特别的情绪，“你不是想要回去报仇吗？”把玩着自己的发丝，暗越轻轻地讲道。他的话，让紫轩全身一震，他不可思议地看着自己的师傅，“即使你隐藏的很好，但是那股恨意是没有消失的。”解释自己为什么知道，“既然你是我的徒弟，而恰巧我就是这么一个护短的人。”谁可以欺负他的徒弟，那么就要接受自己的报复吧！褐色的眼眸，不停地旋转着，“不过我要问你一个问题？”严肃认真地看着紫轩，“你想要冷国的皇位吗？”如果自己的徒弟想要这个皇位的话，那么他们师徒之间的缘分，可能就要缘尽于此了。
　　“那个破位置，送给我都不要！”每一个坐上那个位置的人，都不知道踏上了多少鲜活的生命。虽然自己是太子的身份，但是他从来都没有想过要皇位，他为的只是自保，让他可以在那吃人不吐骨头的皇宫里生存下去。现在他找到了属于自己的那份寄托，那东西对他来讲，丝毫没有任何的意义。
　　“那好，冷国怎么玩都没有问题了。”暗越对于紫轩的话，是非常满意的。如果紫轩真的选择皇位的话，那么他会把一切都安排好，让他坐上那个最高的位置，但是他不会为此停留。紫轩的造诣只能是在这里停止了，虽然自己没有限制他们的心，但是绝对不喜欢被束缚在一个位置上，而且仅仅是凡人的皇帝。当然，苍奥大陆对于他们的意义是不一样的，因此他会心甘情愿地陪着自己的父皇，守护苍奥大陆。
　　“随便师傅怎么处置。”紫轩无良地讲道，反正他对那个国家也没有什么感情。停顿了一会儿，紫轩才继续讲道，“师傅，那两个女人都不是简单的人物。如果估计的不错，她们都是别人派来的，目的就不是很清楚了。”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“目的，不就是浩惹来的桃花债！”暗越狠狠地在他父皇的腰上，捏了一下，疼的暗浩嘶哑咧嘴的，看是也不敢有所抱怨。要是他的宝贝生起气来了，最后惨的还是他自己。“大师傅果然是魅力无边啊！”紫轩感叹着，但是他的话，就好像火上加油似的，暗越拧得更加用力了。“越儿，你怎么可以冤枉我，那些人，我一个也不认识。”一脸哀怨地看着自己的宝贝，“如果你认识的话，那么现在，还可以在这里吗？”褐色的眼眸，狠狠瞪着不知收敛的家伙。
　　“既然宝贝那么不喜欢我这样的话，那……”暗越的眼睛转了一下，然后就变成一副平凡的面孔。紫轩则是震惊地看着暗浩，这种幻化术非常的高啊！“这样可以了吧！”无奈地在心里叹了一口气，“不要，我还是喜欢父皇原来的样子。”嘟着自己的嘴唇，他们根本就用不着幻化，不过就是一张皮囊而已。汗，那么几干什么那么介意。
　　“越儿不是不喜欢麻烦吗？”黑色的眼眸，宠溺地看着自己的宝贝，“没说，只是不喜欢她们窥探我的父皇。”霸道地讲道，“以后不许和女人讲话，连眼睛也不许看她们。”师傅啊！大师傅的眼里，除了你，几乎所有人都不放在眼里。紫轩在心里暗暗地反驳着暗越的话，真的是对应了一句话：当局者迷，旁观者清。汗，紫轩，你不要说你师父，你对着东月雾还不是一样。
　　“她们不配！”连一根发丝都比上他的宝贝，冷冷地一句话，就安抚了小越儿无理取闹的心。“我就知道。”暗越心满意足地趴在他父皇的怀里，“那柳枝有一包药物，我们就按照她的计划，让我们去看看他们后面的主人吧！”褐色的眼眸，闪现着兴趣的神情。
　　“那毒药没有问题吗？”紫轩不解地问道，“呃，我们修炼了功法，应该没有问题吧！”他自己也不确定地讲道，自己之前就中了最普通的春药。想到这里的时候，暗越觉得非常的丢脸，他的身体，在这个宇宙，居然不适应。
　　“没问题，但是最好还是以防万一，不要咽下去了。”暗浩对着紫轩讲道，“你去和东月说一下，那个笨蛋，不会等一下就吃得一干二净。”紫轩点点头，然后就消失在暗越他们的视野中。
　　“浩，按照一般来讲，我的身体可以说是宇宙中最结实的了，为什么还是会中药物啊！”暗浩不解地看着自己的父皇，“应该是越儿还没有适应，现在应该没有任何的问题，”停顿了一会儿，暗浩把他宝贝的发丝撩到耳朵后面，然后才继续讲道，“而且暝混力量，相信你也修炼了很多，难道你的身体，一直都在成长，你没有感觉到吗？！”即使是疑问的语气，但是暗浩的眼神里，已经是确定了自己的猜测。
　　“也就是说，我身体的力量和我成长有直接的关系。”小越儿呵呵地笑了，“那么我以后肯定会逼父皇长得高大。”想到自己可以把父皇压到身下的时候，小越儿的眼神，就充满了算计的神情。
　　“越儿，你的梦做得真好啊！”“什么叫做梦，这本来就有可能的。”暗越不服气地讲着，他一直都比父皇压着，当然想着有一天是可以翻身做主人了。“你不知道，暝混力量，在你的身体长到一定的时候，就会保持不变了。”黑色的眼眸，缓缓地扫过他宝贝的身体，“干嘛用这样的眼神看着我？！”暗越被他的父皇，看得凉飕飕的。
　　“宝贝，你的身体，不可能长得比我高大。”暗浩好心底说着，“什么，父皇，你的心思怎么可以这样，难道不愿意越儿比你高大？！”眼睛瞪得圆圆的，他的父皇，难道希望自己永远都被他压在身下。汗，这个是当然的了，而且你也没有翻身的机会。
　　“越儿，是你的身体本来就属于纤细的那种。”暗浩无辜地耸耸肩，“因此不管你想要如何长高，都是不可能地。”一句话就打碎了暗越的幻想。
　　“哼！”暗越甩着自己的脑袋，“我看父皇是妒忌，因此才会用这些话来打击我。”褐色的眼眸，有着戏谑的情绪，“好吧！”暗浩刮刮他宝贝的鼻子，本来想要不满的小越儿，但是想到自己以后也可以这样抱着自己的父皇，心里就像是吃了蜜一样的甜。“越儿那么高兴的话，那么我们是不是应该做一些更为开心的事情啊！”黑色的眼眸，充满了欲望的色彩。“不行，昨晚才做过。” 
　　暗越坚决的反对，可是还没有讲话，他的父皇就不给他说话的机会，直接用实际行动封住了小越儿的嘴唇。
　　很快地，房间了的温度就开始上升，暧昧的呻吟声就从屋里传了出来，只留下一片春意给外面的大自然。（最近河蟹的非常厉害，原文的H都要修改了，很多禁忌的词语不可以用，因此在这里和亲们说声抱歉的。）
　　暗越怒视着一脸餍足的男人，这个男人，不管是白天，还是黑夜，发情的时候，都不顾自己的意愿，直接把自己弄到床上。好吧！他承认，自己也很舒服，但是他就不怕精尽人亡吗？！暗越用一脸怀疑地眼神，看着他父皇的下面。“越儿是不是还想再来一次啊！”暗浩邪笑着望着满脸通红的宝贝，“看来我还没有满足你啊！”说着就故意扑到他宝贝的身边，“放开！！现在都已经是晚上了。”暗越在心里叹了一口气，自己的一天，又是在房间里渡过的。如果是有眼睛的人，都知道他们在房间里做了什么事情，想到这里的时候，褐色的眼眸，又狠狠地瞪了眼前的人，后者则是无辜地耸耸肩。
　　“是啊！夕阳已经下山了，新的一晚即将来临。”暗浩的眼里，有着幸灾乐祸的情绪，“那隐藏的鬼魂，也会出来了吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“柳枝，那贱女人，也会在晚饭的时候动手吧！”
　　“那不是更好，我们要看看她们究竟是怎么玩？！”褐色的眸子，看着房间里的虚空，“不过那些人也太小心了吧！居然已经守候在外边了。”虽然吧气息隐藏的很好，但是暗越他们一下就可以感觉出他们的位置。“我们顺便看看雷和蓝，是不是另一班人派来的。”丝毫也不为自己花了那么的钱，却是买到叛徒而心疼。
　　“是啊！今晚注定是一个不平静的夜晚。”暗浩把玩着自己宝贝的发丝，“越儿不要离开我的身边。”温柔地叮嘱道，“恩。”暗越点点头，心里想的却是，他一定不会让那女人碰到自己的父皇。
　　外面的风开始微微地吹起，并没有以往阴森的感觉，但是却好像是预示着暴风雨将要来临一样的感觉，每个人都各怀心思地想着自己的事情。谁才是最后的赢家，我们试目以待。
　　210曼特斯特 卷一 冥神界 第五十八章
　　安静的房间内，两人无声地对着望着，只是两人的心思都是不一样。紫轩在想，如何和他的雾讲，才不会伤害到他。东月雾则是不解地看着紫轩，这个人，想要说什么，可是他的嘴唇蠕动了很久，也始终没有开口。
　　“小轩，你是不是有什么要说啊？”最后还是东月雾打破了这一宁静的气氛。棕色的眼眸，好奇地看着他，“有什么难言之隐的话，你说出来，我会帮你的。”眼神里带着一种理解的神情。
　　“我有什么事情啊！”紫色的眼眸，转动了几下，才继续询问着，“只是不知道要如何告诉你罢了。”小手捂着自己的额头，表示自己的困扰。
　　“我可以接受的。”东月雾急忙地抓住紫轩的手，眼神闪现着担忧的情绪，他以为暗越他们，在帮助紫轩除掉那个鬼之后，留下什么后遗症了。汗，你的想象力，真是丰富啊！
　　“我没有什么事情，不过你关心我，我很高兴的。”紫色的眸子，掩饰不住耀眼的光芒，仿佛是下定了决心一样，深呼吸一口气，缓缓地叙述着，“柳枝是别人派来的奸细。”说完后就低着头，不敢出声，希望东月雾不要有太大的反应才好。
　　“哦。”棕色的眼眸里，闪过一丝惊讶的情绪，然后就恢复平静。“雾，你有没有事情啊？”紫轩把自己的手，放在东月雾的额头上。
　　“我能有什么事情啊？”现在的他，眼里反而是不解地看着紫轩，“柳枝不是你救回来的吗？”见他的爱人点点头，紫轩才继续讲道，“那么她是故意接近你的，你不伤心吗？”说完后，紫轩的心里非常的懊恼，雾不在意，那不是更好吗？！干什么自己要提起啊！
　　“一开始就觉得奇怪了，她只是一个认识不久的人，为什么要在意。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且那时我根本就没有用力，怎么可能造成骨折，甚至是碎掉啊！后面的那班人也非常的可疑，只是没有什么证据罢了。”东月雾淡淡地叙述着自己的见解，“只是不知道她接近我的目的罢了，在自己身边的话，那么还可以以防万一，看看她会有什么手段。”东月雾一口气把自己心里所想的东西，全部都讲给紫轩听。
　　“恩，”除了发出一个单音，紫轩不知道要说什么好，一直以为自己的爱人单蠢，现在看看，他对有些东西，是比较的迟钝，但是并不能说他蠢。汗，哪有这样说自己的爱人啊？！“因此，你说伤心，是绝对不可能的。”平淡无波地讲着自己的心情，那个女人，和他一点关系都没有。
　　“三弟和你说什么了？”房间里安静了好一会，才询问着，“他说柳枝他们会在今晚向我们下药，然后……”把他们的计划，讲给东月雾听，东月雾并没有发表自己的意见，只是不停地点头。太阳已经完全下山了，夜的宠儿即将来临。
　　厨房里的几人，不停地忙碌着，当然包括柳枝，她只是柔柔地讲了一句：受他们照顾那么久，给他们做一顿饭是非常正常的。厨师他们一点也没有起疑心，只是觉得这个姑娘还是不错，懂得知恩图报。如果他们知道这个女人的行动，不知道会不会恨死这人呢！？
　　漆黑的夜晚，月亮躲到了云层里，大厅里，却是灯火光明，“东月大哥，为了报答你们，柳枝敬你们一杯。”说完就首先喝了起来。
　　“柳姑娘不用客气。”东月雾淡淡地讲道，“大哥，三弟，如果有什么让你们烦，我在这里说声抱歉。”棕色的眼眸，有着歉意在里面。想不到自己救的一个人，居然是为了至于他们死地才来的。
　　“二哥，不用那么说的？”褐色的眼眸，闪现着笑意，小越儿缓缓地拿起酒杯，余光不小心扫过柳枝她们的方向，“我们是兄弟，不是吗？！”轻灵的声音，在这安静的夜晚，显得格外的清晰。
　　“恩。”东月雾感动地看着自己的三弟，自己可以结识到他们，是自己一生的福气。紫轩在一旁温柔地看着东月雾，见自己的爱人，一点事情都没有，心里头的大石头，慢慢地放了下来。
　　大家都各怀心思地吃着桌上的菜，“浩，我难受。”暗越脸色发白地讲道，小手不停地抓着自己的衣襟，“越儿，你怎么了？”暗浩手脚无措地抱着自己的宝贝，黑色的眼眸里，闪现着暴风雨，“好难受！”褐色的眸子里，闪现着痛苦的神情。
　　“越儿，越儿！！”暗浩慌了，他根本就不知道自己的宝贝，到底是发生了何事，“三弟，你怎么了？”东月雾想要说话的时候，嘴角慢慢地流出了血迹，他惊慌地看着周围，“到底是发生了何事？”棕色的眸子里，闪现着怒气，紫轩也是一脸痛苦地捂住自己的肚子。
　　“你们还是乖乖的不要动吧！”正当大家都痛苦的时候，柳枝慢慢地站起身，“为什么？”给她最后一次机会，“没有为什么，只是按照主子的命令行事罢了。”哪有柔弱的神情，清秀的脸上，都是冷漠的神情，在看到东月雾的时候，眼里有不为人知的情绪闪过。
　　“啪！！啪！！”在柳枝做完这些动作之后，大厅里就进来了一群黑衣人，“事情已经办妥，请问主子？！”柳枝跪下来禀报着。
　　“主子正在和那个鬼魂纠缠着，很快就可以过来了。”黑衣人冷冷地讲道，“我们等主子来的时候，再说吧！”然后一群人就围着暗越他们。
　　“你们到底是什么人？”暗越“虚弱”的询问着，“这个不是你们可以过问的。”剑气缓缓地扫过暗越，暗浩抱着自己的宝贝，小心地避开了。黑色的眼眸里，此时是毫无掩饰的怒气，如果不是他的宝贝在安慰他的话，那么这一群人，暗浩都将会千刀万剐。
　　“浩，沉住气！”轻灵的声音，在他父皇的灵海里讲道，“我不是没事吗？”只要是涉及到自己的事情，他的父皇就冷静不下来，小越儿的心里，是暗暗地高兴，不过面上还是一副痛苦的表情。
　　“可是他们想要伤害越儿你。”低沉，并且充满怒气地讲道，“父皇不是在我的身边吗？”像是一阵清风，缓缓地扫过暗浩狂躁的心，“只要父皇在身边，那么就不会有事情。”而且也不会让自己的父皇有任何的闪失。
　　黑衣人对于暗越可以躲过自己的剑气，并没有很大的疑心，单纯的以为是暗浩的缘故。“你没有给他下药吗？”黑衣人询问柳枝，“有，你看他的脸色，不是渐渐地发黑吗？！”汗，那个事因为气的，因为他的宝贝差点受到凡人的伤害。
　　“主人！”一个妖艳的女人走了进来，缓缓地坐在一边，“怎么样？”其实看到这样的情景，女人的心里已经有数了，她的眼里，只是紧紧地看着暗浩，毫不掩饰自己的爱慕情绪。“主人，一切都按照你的吩咐。”柳枝停顿了一会儿，才继续讲道，“主人，属下想要一个请求。”咬咬自己的嘴唇，“恩？”眼睛并没有看着自己的属下，声音淡淡地询问着。
　　“恳求主子放过东月雾。”她的话还没有讲完，就被一掌打出去了，“你还真是喜欢上东月雾了？”没有一丝感情地讲道，“属下不敢！”柳枝哆哆嗦嗦地跪在那女人的身边，不敢有所动作。
　　东月雾眼色复杂地看着柳枝，紫轩看到这样的情景的时候，心里顿时觉得不好，“你们有什么目的？”紫色的眼眸，狠狠地瞪着柳枝，这个女人，居然敢夺了雾对他的注意力。
　　“原来是那天的大姐姐啊？”暗越轻飘飘地讲道，大家都以为他是因为没有力气，才会有这样的语气，“是啊！这位小少年，你还记得我啊！”白茵缓缓地讲道，“当初我可是好心地去你们那里哦。”可是却遭受到你们的忽视，这口气，怎么也咽不下去。
　　“那这位大姐姐，你是为了这件事情，因此这样对我们的吗？”天真地眨眨自己褐色的眼眸，“当然，不是！我主要的目的是你的父亲。”浑身都充满着霸气的人，让女人情不自禁地想要得到他的冲动。白茵并不知道，当他说出这句话的时候，褐色的眼眸，开始不停地流动着，眼神冷冷地看着这个妖艳的女人。
　　“因此，你拍了这女人来接近我们？”暗越的小手，指着柳枝和燕姿的方向，“柳枝是我的，令外的一个女人，不知道是谁。”停顿了一会儿，女人的眼里，充满了妒忌，“杀了她。”不管她是谁，绝对不能留。
　　“我家主子不会放过你的。”燕姿狠狠地讲道，想不到一个柔弱的人，居然才是最恐怖的存在，自己大意了。她的话还没有讲完，鲜血就从她的脖子上流了下来。
　　“真是不知死活。”白茵讲了一句，然后就盯着暗越他们，并没有讲话。暗越对于燕姿这个死人，一定感觉都没有，反正也是个奸细，留着也没有什么用。大厅里的气氛，一时间，充满了冷气，每个人都可以清晰地感受到。
　　清明暗月
　　第一卷 冥神界 第五十九章
　　“真是烦，不是已经封印了吗？为什么还可以逃脱？！”白茵厌恶地讲道，“真是讨厌！！”然后挥挥手，不知道使用了什么方法，这大厅里就被一个结界给包围了。褐色的眼眸，并没有什么特别的情绪，但是只要仔细观察的话，就可以发现，那眼底的寒冷以及不为人知的讽刺笑意。
　　东月雾比较小的身体，慢慢地挪动到紫轩的身边。对于那个外面张牙舞爪的鬼魂，棕色的眼眸里，有着掩饰不住的害怕，并不是说他没有法力，只是单纯害怕这些阴森的，没有实体的东西。“雾，没事的，师傅他们在这里呢!”紫轩语气温柔地在东月雾的灵海中安慰着，并且把他的手，紧紧地抓在自己的怀里，用来安抚他那瑟瑟发抖的身体。
　　“来人！！除了暗浩之外，其他人都给我杀了！！”白茵停顿了一会儿，才继续讲道，“要怨就怨你们之前欺负过我吧!”妖艳的眼神，却是倾慕地看着暗浩的方向，而狠狠地瞪着怀里的暗越。“先把那个小鬼给解决了！”虽然有自己的药物，但是一看到那个小鬼，总是感觉心里有隐隐约约的不安情绪，因此直接一刀杀死才是最好的选择。汗，你把暗浩发出的冷寒气息，直接忽视了。
　　“你敢！！！ ”黑色的眼眸，流光不停地转动着，好像是暴风雨一样的可怕。他紧紧地抱着自己的宝贝儿予。“我有什么不敢，而且就算不杀你们，你们中了无色无味的五步追魂命，也活不了多久了。”嘲笑地着着暗浩，但是仍然掩饰不了她的爱慕情绪。“这个就是你不尊重我的惩罚。”撩着自己的发丝，一点都不把暗浩放在眼里。“还呆愣着干什么？”对着自己的属下吩咐着，“是。”黑表人缓缓地走进暗越他们的身边。
　　“真的要杀我？”好像很害怕似的，暗越拼命地往自己父皇的怀里钻，但是褐色的眼里，却是充满了嘲讽的情绪。“小鬼，要怪就到地狱去申诉吧！”白茵接着暗越的话讲道，“你死了，我会好好地照顾你的父亲的。”对于即将要结束一个鲜活的生命，对她来讲，好像一点感觉都没有似的。
　　黑衣人的刀，缓缓地向暗越的方向砍去，“住手！”雷和蓝，两人都冲刭暗越他们的面前，即使是中了药物，但他们是修炼者，因此只是影响了他们的发挥。“滚开！！”白茵看着这两人，然后一道红色的光芒，直接朝两人打去。瞬间，他们就从这里飞了出去，嘴角流着鲜血，“不自量力！！快点！！”但是黑衣人好像被定型了似的，一动也没有动。“快点动手，你在干什么？“白茵催促着，这个人是怎么回事啊！举着刀一动不动，等了好一会儿，还是如此，白茵干脆也把那个黑衣人给杀了，黑衣人到死都是震惊地看着暗越好笑的神情。“你去！”指着另外一个人讲道，“好了，不玩了。”轻灵的声音，从那黑衣人的后面传了出来。
　　紧接着，紫轩也扶着东月雾慢慢地站起来了。雷的眼里闪过震惊的情绪，而蓝仍旧是平淡无波。“你没事吧！”紫轩心疼地看着一脸苍白的东月雾，可见而知，他是多么地怕这个鬼啊！“恩。”从小手里传来的温度，令他非常的安心。
　　“你们怎么可以动！？”白茵的脸上，没有一点惊慌的神情，“一定是你这个叛徒。”阴冷地看着柳枝，然后就直接把这个人的脖子扭断，柳枝甚至连辩解的话都还没有说出，就被这个残忍的女人给杀死了，东月雾转过头，不想看到如此血腥的场面，虽然柳枝是有目的接近他们的，但是看到她惨死，心里还是有一定不舒服的。
　　“真是很好，你解决了一个麻烦的人物。”暗越直接拉着自己的父皇，坐在凳子上，对于眼前的一群黑衣人，好像是一点都不在意似的。“哼！你们以为没有中药就可以逃过我们吗？”即使是轻轻语气，但是暗越他们一眼就看出了这个女人的怒气。
　　“那就试试哦。”暗越无所谓地耸耸肩，褐色的眼眸，淡然地看着白茵，“本来以为是什么人，原来是你这个女人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你以为，我的父亲，是你可以窥视的人吗？！”好像是地狱来的人，着着那双眼眸，白茵硬生生地打了一个寒战。但是一想到自己也是个修炼者，怎么可能会对付不了一个凡人。于是紧张的心，立刻就镇定下来了。
　　“既然要试，那你们还站在这里干什么，全部给我上！”可是令她出乎意料之外的事情，再次出现了，只见所有的人，都无声地倒了下去。“以为只是你才是修炼者啊！”暗越直接躺在他父皇的怀里，悠闲地着着一脸惊慌失措的女人。“紫轩，她就交给你练练。”然后就布置了一个结界，“随便你怎么处置，但是你应该知道我的心思吧！”这个不知道天高地厚的女人，居然敢打他父皇的主意。哼！汗，小越儿的醋劲可是很大的。
　　“是。”紫轩踊跃地试试，他还从来没有和人交手过呢！“以为一个小孩子就可以抓住我嘛？真是太小瞧我了。”白茵立刻就从自己的手上，散发出力量，红色的光芒，从她的身上，开始涌现出来，手里也慢慢地聚集着能量球，“空间定格！”紫轩慢慢地讲道，想不到自己的力量是那么有用的，那个女人立刻就动不了，而她身上的能量，也消失得无影无踪。
　　“这么简单就结束了？”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“不然你以为呢！这里只是凡界，这个女人，在这里，已经是很厉害了。”但是倒霉是碰到他们而已。“哦。”紫轩看着自己师傅似笑非笑的神情，很快就回到东月雾的身边。
　　“二哥，你先回去休息吧！这里交给我们处理就好了。”暗越挥挥手，向紫轩使了一个眼神，紫轩就扶着东月雾消失在众人的眼中。
　　“浩，你说要怎么处置这个女人呢？”小越儿慵懒地讲道，看向瞪着自己的女人，暗越好心情地讲道，“是你先窥探我的爱人，所以只是你自作自受。”
　　“什么，你的爱人？”即使是在敌人的手中，但是白茵还是为了自己听到的消息，吃了一惊，“是啊！只要是有眼睛的人，都看得出来，我们是两个相爱的人了。”说完就故意在他父皇的脸上大声地亲了一口。
　　“你不是叫他爹爹吗？”白茵想不到他们居然是父子，而且还是恋人，这个是不被凡界所承认的。“我喜欢叫爹爹，你可以拿我怎么样！”暗越拽拽地讲道，褐色的眼里，是挑衅的神情。“你们会被人追杀的，父子乱…”她的话还没有讲完，就被暗浩甩了一巴掌，“把你的嘴巴放干净点！！”黑色的眼眸里，像是着死人一样地着着白茵，但是手里的动作，还是那么温柔。白茵这时才意识到，这个男人，一开始就不是一个很好惹的人物。汗，愚蠢的女人，你现在才看出来吗？
　　“喜欢是我们两个人的事情，和你们何关，和世人有什么关系。”褐色的眼眸，鄙视地着着这个无知的女人，“和你那么多废话干什么，你注定就是不可能活在这个世间了。”轻飘飘地讲道。对他来讲，杀一个人，就像是踩死一只蚂蚁一样的简单。
　　“想杀我，等着吧！”就算自己的内身被毁了，但是还有灵魂，迟早自己都会报仇的。“是吗？”小越儿缓缓地从他父皇的怀里出来，慢慢地走到白茵的面前，“可惜啊！你连转世的机会都没有了，何来重塑肉身啊！”褐色的眸子，只是冰冷地着着这个女人。
　　“不可能！！这根本就不是自然法则，没有资格消除别人的灵魂。”白茵可是不相信这个小少年说的话，“那么，我们就试试吧！”说完后，暗越就随手一挥，白茵感觉自己的灵魂，好像是被撕扯一样的疼痛。
　　“你在做什么，”此时的白茵，哪里有刚才镇定的情绪，“把你的是魂，从你的身体里面，拉出来啊！”“你居然…”灵魂中的疼痛，令她再也发不出声音了。死人的灵魂，会自然地出来，但是如果是活生生地把人的灵魂抽出来，那么那个人享受的是，最为痛苦的灵魂抽离的痛苦。
　　“浩，你说怎么处置吧？”小越儿跑回到自己父皇的身边，撒娇着讲道，“越儿想要怎么处置都可以啊！”大手摸着宝贝儿子的发丝，感觉它们在自己的手里流过，是那么的光滑，舒适。
　　“不想了，直接灵魂毁灭吧！”嘟着嘴唇对着自己的父皇建议着，“好！”现在的暗越，还是没有这个能力，可是直接消灭一个灵魂。但是暗浩就不同，他的星辰力量，可是这里最强悍的，而且这些人，就是他创造的人，他们后代的繁殖，在他的眼前，更是不值一提的。
　　灵魂虚弱地在空中漂浮着，但是不管她如何嘶叫，都逃脱不了被扼杀的命运。“你是谁？！”一直不停地询问着，“我是谁，尔等没有资格知道。”暗浩浑身都散发着霸气，压力倍增，然后那个灵魂就消失在其他人的眼前。
　　“主人！”雷和蓝，两人恭敬地对着暗越他们跪着，“你们不用说了，以后就跟着我吧！”暗越看着自己的父皇，停顿了一会儿，才继续讲道，“虽然你们是修炼者，不过这里的药物，对你们还是有一定的作用的，这个是解药，你们自己服用吧！”暗越从他的父皇手里拿过来，交给他们，然后看着外面喙叫的，以及躺在地上的黑衣人，“这些人就交给你们处理了。”说完后，就直接利用瞬移消失在他们两人的面前。
　　“你说主子们，是什么人啊？”雷看着暗越他们消失的地方，询问着，“我们只要做好我们的事情就可以了。”幽蓝色的眼眸，静静地看着自己的伙伴，“而且你我都是被人追杀的人，修炼界是容不得我们的。”看着外面的天色，渐渐地开始晚了，“迟早都要揭穿那灶伪君子的面目。”说完后也跟着蓝去处理尸体以及那个鬼魂。
　　“父皇，我们去赤国的都城吧！”回到自己房间的暗越，直接对着自己的父皇讲道，“越儿那么急吗？”暗浩好笑地看着自己的宝贝，“浩，你也可以猜到，雾的侄子，可能是出事了。”即使是疑问的语气，但是暗越的眼眸里，却是确定了自己的猜测。按照一般的路程，方冰应该是在半个月之前就可以回来了，可是现在还是杳无音讯。
　　“越儿不是说不用过问的吗，怎么现在改变主意呢？！”暗浩拉着自己宝贝的手，抱进自己的怀里，“明天问问他们的意愿吧！”其实他是不想自己的宝贝那么累啊！汗，你的小越儿，根本就没有干什么了，何来会累之说啊！
　　“恩。”暗越躺在自己的父皇的怀里，“浩，很高兴的。”褐色的眼眸里，闪现着耀眼的光彩，小手紧紧楼着自己父皇的腰。“是啊！”暗浩温柔地看着自己的宝贝，和心爱的人在一起，是自己一辈子的幸福。房间里的两人，都静静地体会他们之间的情意，感觉是那么的安逸、舒适。紫轩的那边也是如此。
　　“雾，你感觉如何？”紫轩紧紧地抱着东月雾，虽然他的手不够长，但是令东月雾非常的安心，“我没事，你不用担心。”大手拍拍他的后背，“睡吧！我们明天还有很多事情需要处理呢。”闭上自己的眼眸，嘴角微微地翘起，显示他的好心情。即使受到非常大的惊吓，但是心里却是非常的满足。紫色的眼眸，深情地着着熟睡的爱人，眼里闪现着幸福的意味，然后缓缓地闭上了自己的眼眸。
　　夜是那么的平和，好像刚才一点事情都没有发生似的，大自然的一切，都沉睡在黑夜里。
　　212曼特斯特 卷一 冥神界 第六十章
　　耀眼的阳光，慢慢地从东方升起来了，看起来是那么美丽，充满了温暖的气息。安静的院子里，此时是万物苏醒的现象，好像昨晚的事情，一点都没有它的身上留下任何痕迹似的。大厅里的一切还是没有任何的损坏，可见雷和蓝，他们两人处理得非常的好。
　　暗越和他的父皇，慢慢地走出来。裼色的眼眸，淡淡地扫过他们。紫轩和东月雾两人，已经是在桌子的一旁，等待着他们的出来。当然雷和蓝两人，一样地在等待着他们。
　　“师傅，你们怎么那么早就起来了？”紫色的眼里，闪现着笑意，经过昨晚之后，他和东月雾之间的感情，更加亲近了。虽然自己不是很喜欢柳枝那个女人，但是她的计划，却使得自己和雾之间的感情，更加的进一步，因此原谅她夺去了一点雾的注意力。汗，别人都已经死了，你还在这里计较，真是一个不孩子。
　　“我们有事情和你们商量，”拉着自己的父皇坐了下来。。“等早饭吃完之后，你们就到我的房间里来。”看向站着的雷和蓝两人，“你们都一起坐下吧！我这里没有什么尊卑之分，以后大家一起吃饭。”
　　“小主子，这不符合规矩。”雷急忙地讲道，但是他的话还没有说完，就被暗越给阻止了，“你们不是修炼者吗？在修炼界，就没有那么多的规矩可言。”直直地看着他们，“既然是我把你们买回来的，那么就是我的人。”然后就转过头，静静地吃着他父皇喂给他的粥。多大的人了，还要他的父皇喂。
　　“是。”蓝是聪明人，一听就知道暗越的意思，雷是老大粗，虽然不明白暗越说的是什么，但是既然他的主子都那么说了，自己也没有什么好担心的。如果那些人真的来了，自己尽量地不给主子他们添麻烦。雷在自己的心里暗暗地下决定，他们两个，以后也是跟随暗越他们的人之一。
　　“你们就去收拾一下吧！这间屋子，就让那些人管理吧！”暗越头也不抬地讲道，“如果他们要的话，那么就给他们好了。”
　　“小主子，这宅子不要了吗？”幽蓝色的眼里，闪过一些惊讶的情绪。只是住了几天，就打算不要这宅子。“三弟，我看就要他们在这里干活吧！让他们管理一下就好了。”棕色的眼眸，看着他的三弟，“就按照二哥的意思来办。”本来以暗越的性格，他是不要这个房子的，因为没有什么用处，他们也可能不会再回来这里了。
　　“是的，小主子！”蓝和雷都知道，即使暗浩不怎么说话，但是仍然是他们的大主子，只是暗越才是他们的指挥者。“以后不用叫主子了，叫少爷就可以了。”暗越想了一会儿，才继续讲道，“好麻烦。”嘴唇嘟起，委屈地看着自己的父皇。
　　“你们直接喊我老爷好了，越儿是少爷，东月雾和紫轩，随便你们如何喊。”暗浩冷冷地讲道，眼神从来都没有离开他的宝贝儿子。
　　“是的。”早饭在和谐的气氛中，很快就结束了。蓝他们去安排事物，而东月雾他们则是跟着暗越他们回到房间里。
　　“师傅，为什么我们要那么那么快就走？”紫色的眼眸，不解地问着他的师傅。本来自己和雾，刚刚才有点起色，可是他的师傅，居然说要走。最重要的是，这间豪宅，他们才住了几天啊！难道那些钱都是纸屑吗？紫轩的心里可是肉痛啊！对于自己的大师傅他们，一点理睬观念都没有的想法，紫轩只能是在心里无奈的摇摇头。其实紫轩不知道的是，暗越他们早就超脱了对世俗之物的感情，这些身外之物，对他们来讲 ，一点都没有关系。
　　“因为方冰到现在都没有回来，”见紫轩他们还是一副不理解的神情，暗越才继续讲道，“他是赤国皇帝的亲卫队，还没有救你之前，就已经率先去赤国的都城了，可是到现在还没有任何的消息。”东月雾还是不解地看着自己的三弟，他没有回来，和要走有什么大的关系。真是不知道他是单纯还是单纯啊！紫轩他们对视一眼，都从对方的眼里，看出了无奈的情绪。
　　“那个侍卫肯定是遭受到一定的事情了，因此到现在都还没有回来。”紫轩补充着，虽然他还是不清楚是怎么回事，但是一直在皇宫中的他，很快就可以猜出事情的原委。现在的几国，关系都挺紧张的，特别是赤国，内忧外患，不知道将来会不会被其他几国瓜分。紫轩看看自己的爱人和师傅，有他们在，赤国想倒都不行啊！
　　“可能是皇帝吩咐他去做其它的事情了。”棕色的眼眸里，单纯地看着他们，“因此三弟不必那么紧张，赤国没有什么事情，三弟你还是按照一般的安排来游玩吧！”虽然这些话，可能连三岁的小孩子都不相信。但是东月雾不想他的三弟，为了自己，而失去了兴趣。果然什么事情都把暗越他们放在第一位。
　　“父皇，看吧！”暗越的眼神，示意他的父皇，有这样的二哥，到哪里我啊！暗浩只是笑笑，并没有讲话。他知道，东月雾把他们的心情放在第一位，那么就已经是足够了。
　　“二哥，我们要赶紧去京城，不知道你的那侄子，有没有什么危险，”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果按照一般的推算时间，方冰早就应该回来了。但是没有，你说的，有其他事情交给他办，也不无可能，但是我们还是去看看吧！”褐色的眼眸，紧紧地看着他的二哥，停顿了好一会儿，才继续讲道，“而且你是我的二哥，我的事情，不是什么重大的事情。”只是游玩罢了，对于他来讲，还是身边的人比较重要。
　　“雾，就听师傅的吧！我们回去准备。”紫轩温柔地看着东月雾，东月雾看看他的大哥和三弟，再看看紫轩的神情，点点头，没有讲话，静静地跟在紫轩的身边。
　　“这个二哥，什么事情都藏在自己的心里。”在他们走后，暗越悠悠然地讲了一会儿，“所以越儿才会 那么维护他吗？”没有吃醋，只是平淡地叙述着自己猜测的事实。“你不也一样？”小越儿翻翻白眼，如果他不同意的话，他们也可以感受出来。
　　“因为他是越儿重视的人。”意思就是爱屋及乌，暗浩摸着小越儿的头发，感觉它们在自己的手里滑过，是那么的舒服。褐色的眼眸，紧紧地看着虚空，然后才冷冷地讲道，“出来吧！”接着，我们就可以看见，一个人影，渐渐地出现在暗越他们的面前。
　　“主子，小少爷！”虚无面无表情地讲道，好像对于暗越他们的动作，一点都不在乎似的，眼神平静的可怕。
　　“你不是需要测试的吗？”小越儿有趣地看着跪在下面的人，给人一种不存在的感觉。“是啊！我已经测试出来了。”虚无安静的讲道，自己一直在暗越他们的身边，就是为了观察小少爷的行动以及对他主子感情。
　　“那么，你准备怎样做呢？”暗越在他父皇的怀里，找出一个最舒服的位置，然后才缓缓地询问着。“小少爷是非常喜欢主子的，而主子也是非常喜欢小少爷的。”虚无把自己观察到的结论，慢慢地讲出来，“等等，你不是要测试吗？”褐色的眼眸，睁得大大的，他从来没有想过，虚无讲这些和他的测试有什么关系。
　　“是啊！主子叫我测试小少爷啊！”暗越听到后，眼神狠狠地瞪着眼前的人，后者无辜地耸耸肩，自己也不知道虚无会理解错他的意思啊！
　　“你跟在我的身边，那到底是为了什么？”之前以为是观察自己的性情和喜好之类的，看来并不是如此啊！“就是观察小少爷，”停顿了一会儿，才继续讲道，“小少爷和主子的牵绊，是没有任何力量可以破坏的，但是小少爷和主子的醋劲，也是非常的大。”虚无还要继续说的时候，就被暗越给阻止了，“这些就不用说了，你说一下其它的东西吧！”虽然没有什么大的关系，但是这样被人讲出来，小越儿还是有一点不自在的情绪在里面。
　　“恩，小少爷对主子的占有欲，很强烈，比如……”小越儿并没有继续阻止他了，因为他看见自己父皇的神情，算了吧！暗越在自己的心里讲道，凝脂般的脸蛋，此时却透露着淡淡的红晕，好像是即将成熟的桃子。
　　“那么最后的结果是什么？”暗越懒懒地问道，反正他也没有想过要为难虚无，但是……小越儿的眼里，闪现着恶作剧的笑容。黑色的眼眸，一眼就看出他的宝贝以后要做什么，不过这些都不在他的管理范围，不是吗！真是一个无良的主子。
　　“就是小少爷不仅非常厉害，而且非常的爱主子，请小少爷允许属下跟随。”此时，虚无的话里，透露着强烈的感情，不再像刚才那样，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　“你跟随我们的话，不用管理冥神界了吗？”褐色的眼眸，不解地看着虚无，“小少爷，这个是自然法则，我们只是在大战的时候，平衡一下，其它事情，并不是我们的管理范围之内。”他们只是主人聚集的力量，因为是主子创造的，所以他们会心甘情愿地帮助主子。现在主子回来了，他们继续留在星球，也没有什么大的作用。
　　213曼特斯特 卷一 冥神界 第六十一章
　　暗越看着地下的人，“你决定了吗？”一般都不喜欢强迫别人的小越儿，决定继续询问一次，“是的，小少爷！”虚无坚定地讲道，跟在主子的身边，可是他们四人的愿望，怎么可能会随便放弃啊！
　　“那好，你先学会如何和人相处吧！”虚无好像是一个影子，根本就没有自己的喜怒哀乐，好像这些事情，对他一点感觉都没有，“和人相处？”虚无露出不解的神情，他根本就不需要啊！
　　“是啊！难道你想要一句话不说，然后跟在我们的身边啊？”褐色的眼眸，有趣地看着下面的人，他终于看见虚无不解的神情了，“既然是小少爷的话，那么我会遵守的。”不管是什么事情，他虚无都可以做到。其实虚无没有想到，暗越之所以要他去学习，是因为虚无并没有一点和人类相片的经验，那么就等同于是一个什么都不会的木头。也许他的力量，对这个世界来说，是非常强悍的，但是暗越需要的不是这样的人，还是一个可以明辨是非的人。小越儿想得非常的周到，但是他没有想到的是，虚无根本就不需要，因为除了他和自己的父皇，任谁也不可以指挥虚无。
　　“恩，你就去准备一下吧！我们等一下就出发。”暗越挥挥手让虚无下去，“是。”虽然自己根本就没有什么需要准备的，但是知道不可以打扰主人他们，于是就直接消失在原地。惹得暗越无奈地翻翻白眼。
　　“越儿，不是什么事情，都可以立刻就教会了。“暗浩摸着他宝贝儿子的头，眼神温柔地看着他，“我们需要漫长的时间，才可以教会虚无。还有其他的人，什么是感情，这样他们才可以慢慢的体会。”他们以自己的力量体，修炼成这样的成功，是非常的不容易了。即使当初的他，并不是故意留下这些力量的，但是他们都已经是有自己的意识了，那么他们就是自己的手下，自己也是有义务要教导他们，什么是情感。自此，他们四人就是一直跟在暗越他们的身后，一直到暗越接受暝混之主的位置。
　　“我知道，因为我也是经历了无数年的修炼，才会有今天的成绩。”褐色的眼眸，深情地看着自己的父皇，“如果不是遇到父皇的话，那么我还将继续轮回，体会世间的情感。”小手紧紧抱着他的父皇，如果不是遇到自己的爱人，还不知道自己会如何呢！无情的自己，可能会一直走向毁灭吧！
　　“越儿，我也非常的幸福。”暗浩在小越儿的额头上，亲了一下，“在这尘世间，遇到自己唯一的真爱。”黑色的眼眸，充满了丰富的情感，好像是无边的黑暗，但是却是那么的温暖，好像随时都把人吸入进去一样。
　　“不悔！”是的遇到他的父皇，他从来都没有后悔过。即使以后会遇到什么困难，他们也会一起面对，地起在这个时间遨游。
　　“越儿！”除了紧紧地抱着自己的宝贝，暗浩不知道用什么语言来形容自己的心情。尘世中相遇的两人，两颗心紧紧地靠在一起。外面的太阳，仍然是那么的耀眼，大自然的一切，都沐浴在温暖的太阳底下，显得那么美好。
　　“师傅，站在你们身边的人，是谁啊？”紫轩好奇地看着站在暗越他们身边的人。这个人，好像是笼罩在了大自然里，一点都感觉不到他的丝毫感情。“虚无，我是主子的人。”虚无淡淡地讲道，本来他是要躲在暗处的，但是小少爷说不要，因此就作为侍卫跟随在暗越他们的身边。
　　“哇！师傅，你们的身边，什么时候有一个这么厉害的人了？”紫色的眼眸，紧紧地看着这个虚无，从他的身上，根本就感觉不到任何的气息。但是紫轩知道，虚无是非常强大的人。“小轩，你怎么那么多事。”暗越还没有说话的时候，东月雾已经呵斥紫轩了，“他既然是大哥的人，那么你有什么好怀疑的？”棕色的眸子里，显然是对这个小孩子不满的情绪。
　　“我只是想要问问啊！”紫轩摸摸自己的鼻子，然后就没有出声了。虽然他想要了解更多，但是他的雾不喜欢自己多嘴，因此只能是眼巴巴地看着虚无。
　　“小轩，你那么想要知道啊？”暗越在他的灵海里问道，紫轩拼命地点头，“是啊！师傅，你快点告诉我吧！”他对这个人很感兴趣的，“你不是有二哥了吗？”小越儿反问，“我只是对他的力量感兴趣罢了。”紫轩撇撇嘴，他怎么可能喜欢虚无。
　　“等你有能力可以在他的手里逃跑的时候，我就告诉你。”气死人不偿命的小越儿，戏谑地看着紫轩，“越儿！我们可以走了吧！”暗浩对于他们两个旁若无人地交谈，只能是无奈地摇摇头，“恩。”然后任由他的父皇，直接拉着他进入马车里了。
　　东月雾和紫轩他们对视一眼，“走吧！雾。”紫轩兴致勃勃地拉着紫轩的大手，到另外一辆马车去了。其实他也不想和自己的师傅一起坐在马车上，现在这样的分配，对于他来讲，是最好不过的了。
　　蓝和雷，两人都是驾驶马车的车夫。如果被修炼者知道，修炼界鼎鼎大名的两人，居然沦落成别人的车夫，不知道会有什么反应。如果问他们两人是否愿意的话，那么他们一定毫不犹豫的回答，原意的。因为他们都知道，现在他们跟随的人，根本就不是普通人可以办得到的，就连紫轩都那么厉害，可想而知，他们的主子，是多么厉害的人物。
　　风和日丽，并没有他们所想的破坏，“小少爷，我们为什么不用瞬移，啊？”虚无不解地问着暗越他们，如果直接用瞬移的话，那么他们一眨眼就到了。
　　“笨啊！为什么要利用瞬移啊！我们又不是很赶时间，”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且现在我们的马车，也是不停地走啊！也就是人类所说赶路，这是一种迷惑敌人的方法。也就是告诉你，永远都不要把你的实力，暴露在敌人知道的地方。”褐色的眼眸，认真地看着虚无，“也许你在这里是最强的，但是在这个宇宙，还有许多是末知的力量，这些都不是你我可以控制的。因此保留一定的实力，才是最好的。”
　　“我明白了。”暗越给他上了的第一课，“我直接隐身了。”还没有等暗越说话，他的身影，就直接消失在暗越他们的面前，“为什么他多么喜欢隐去自己的气息啊？”即使看不见虚无，但是暗越知道他就坐在自己的面前，“可能是因为习惯吧！”暗浩解释着，“虚无，你不用这样的，虽然我很想和我的宝贝说私密话，即使你隐身了，在我们看来，可是一点用处都没有。”暗浩说的是实话，接着，虚无的身影，又出现在暗越他们的面前，“主子好强，”话里，有着他自己都不易觉察的感情。
　　“如果这么简单都感觉不到，那么还是埃斯蒂神吗？”小越儿似笑非笑地看着虚无，“小少爷也好强，甚至比主子还强。”虚无并没有说谎，他只是把自己的感觉讲出来而已。“为什么这么说？”暗浩没有一点不高兴，只是想问清楚虚无。
　　“小少爷的力量，是所有力量的始祖，我身为能量体，可是清晰地感觉到，如果小少爷的修炼。力量继续增强的话，这里面是没有力量可以和它作对的。甚至都要臣服在那力量的面前，没有力量会听自己的指挥。”虚无缓缓地叙述着，“即使主子的力量很强，也是创造我们的，但是比起小少爷的力量，还是稍逊一筹。”他并没有贬低自己主人的意思，只是把事实说出来而已。
　　“你说的没有错，也许你本身就属于是能量体，所以对越儿身上的力量，比较清楚和了解。”
　　暗浩很高兴他的宝贝有那么强悍的力量，“而且越儿将会成为这世间，最顶峰的人物。”黑色的眼眸，充满了自豪的神情。
　　“我相信！也会追随主子和小少爷！”虚无坚定的讲道，“我的志愿只是游历而已，可没有想到那么长远的事情。”暗越对于他们的话，并没有什么太大的反应。虽然不知道这力量是谁的，但是现在是自己的，不是吗？褐色的眼眸，充满了自信的神采，嘴角微微地翘起，显示他的好心情。
　　因为暗越他们没有停留的缘故，经过五天的时间，他们很快就到了赤国的都城。“主子，我们已经到了赤焰城了。”蓝在外面静静地禀报着，“先找一家客栈。”低沉充满磁性的声音，从那车里响了起来，“是。”岚安静地停在了客栈的面前。
　　赤焰城的百姓，都好奇地看着这两辆豪华的马车，紧接着，他们都睁大自己的眼睛。连驾驶马车的人，都是那么俊秀的人物，那么主人到底是怎么样的呢？过了一会儿，只见从车上下来五个形色各异的出色人物，特别是有着褐色发丝的少年和黑色眼眸的青年人。他们两个，都把其他五人给比下去了。
　　褐色的发丝，柔顺地贴在自己的背后，浓密而整齐的睫毛下，是一双水汪汪的褐色眼眸，此时正淡淡地看着周围的人。他的手，一直被旁边的人拉住，此人全身都散发着冷酷的气息，黑色的眼眸，冷冷地看着周围的人。被 他扫过的人，都感觉到，好像有一股寒气，从他们的脚底冒出来。几人都安静地向客栈里面走去，路边的人，知道他们消失在自己的视野了，才纷纷地散去，每个人都猜测，如此出众的人物，来到他们的赤焰城，是有什么重要的事情吗！看来，这里将不会平静了，这是所有人都不约而同闪现的一句话。但是很快就被他们遗忘在后面，因为他们只是普通的百姓，这些东西，对他们来说没有关系，他们只是安安份份地做自己的事情，那么就平安大吉了。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六＋二章
　　赤国的都城，相较于其他国家，称得上富裕的。百姓的生活对于其他地区来讲，安居乐业可以形容这里。
　　暗越他们一行人，慢慢地来到这间大型的客栈。本来热闹的酒楼，一下子就开始安静下来，并不是他们出众的样貌，而是身上的那种气质，让他们都情不自禁地想要沉溺其中。“那两个人，正是要通缉的人吗？”身为都城的人，虽然那里的榜首已经是消失了，但是还是有些人可以认得出来。
　　“虚，小声点！你不要命了！”旁边的人，急忙地捂住他的嘴，“现在是不允许讨论他们的，皇榜那里不是说了吗？! ”见那人不解地看着自己，才继续讲道，“皇上都说是那些属下认错了，他们要向这些人道歉的。”即使不是很相信官方的语言，但是证据确凿，他们这些人也只能看到事实。
　　“是啊！他们的气质完全不相同。”一个人自言自语，他是亲眼看过那两个杀人如麻的坏蛋，而那个少年，明显就大了很多。那时的自己，幸好躲在了一边，因此才会逃过大劫。他们一出现的时候，自己就认出来了，尽管是一模一样的相貌，但是他们的眼神，和身上的气质，是不可能有人可能假扮出来的。
　　“走吧！”暗浩冷冷地拉着他宝贝儿子的手，黑色的眼眸，缓缓地扫过那些人。立刻，所有人都不约而同地低下自己的头，他们明显地感觉到那眼眸里的寒气。“老爷，我们已经安排好了。”蓝来到暗越他们的身边，平淡地讲道，“恩。”然后就拉着小越儿，直接向他们的订好的院子走去，对于各种投过来的视线，熟视无睹。当然，紫轩他们也是一样，只是东月雾不解地看着那些普通的百姓，不过看看自己的大哥和三弟，棕色的眸子里，有着释然的情绪。
　　“看见了吗？那黑色的眼睛，好像是黑洞一样，让人感觉全身都处在黑暗中。”在他们的消失后，众人又开始议论纷纷了。“是啊！那个绝美的少年浑身都散发着优雅的气息，特别是那双琥珀色的眼眸。”其他人纷纷点头，他们一点都不相信，这两人就是那两个杀人如麻的恶魔。
　　“因此根本就不可能是他们，那双眸子都不一样。”有人悄悄地对着他们讲道，“我们大家都不用担心，看来朝庭会采取这样的措施，所以也应该有他一定的道理。”周围的人，已经是相信了朝庭那边发布的消息。
　　“你们都各自到自己的房间去吧！” 这里是一个独立的小院子，对于暗越他们这一群人讲，还算可以。汗，果然是都城，连客栈都有独立的院子，供给客人住。
　　“是！”蓝和雷都恭敬地去了，剩下暗越他们几人，褐色的眼眸，看了他们好一会之后，才讲道，“今天，我们大家休息一下之后，再来商量吧！”虽然没有特别的赶路，但是大家的脸上，都掩饰不住的疲惫脸庞。“恩。”紫轩拉着东月雾就走了，虚无还是动也不动地站在暗越他们的身边。
　　“这个院子里，有房间，你自己去挑一间吧！”见虚无露出不解的神情，才继续讲道，“这是人类最基本的生活方式，你不可能一直都不吃不喝地站在我们身边啊！这是做人的基本，你首先学会人类的生活方式，快去休息吧！”然后就挥挥手让虚无下去。
　　“越儿，累吗？”暗浩的大手，在小越儿的太阳穴上，缓缓地按摩着。小越儿舒适地闭上自己的眼晴，一副享受的表情。渐渐地，暗越就在这种舒适的服侍中，进入梦乡了，暗浩小心翼翼地把自己的宝贝放到床上。夕阳渐渐地下山，周围的一切，都染上了一层太阳的光辉，显得那么的和谐，令人沉醉。
　　在一间密室了，有几个人在密谋着什么事情，“你是说东月雾出现了？”即使是怀疑的语气，但是他的眼神，已经确定了自己的猜测。“是的，我们的人，亲眼看到的，而且… ”在那人的示意下，才接着讲道，“和他在一起的两个人，和那两个人，非常的相似，但是却不是。”
　　“调查出他们的身份没有？”想了好一会儿，那人才询问着的，“没有，他们好像是凭空出现的，甚至是东月雾，在消失了一百年之后，重新出现在冥界。” 当年的事情，虽然他们没有参与，但是想要调查出来，也不是一件困难的事情。
　　“他们就是两个来历不明的人，知道他们的力量吗？”另外一个人紧紧地接着他的话语，“不清楚，但是他身边的人，都是有头有脸的人物。那个小孩，就是冷国的太子――冷紫轩。至于为什么会和他们在一起，好像是被那两个人救他出来的，之后就一直待在一起了。”密室里还是一点声音都没有，甚至连风声都没有进来，只是隐约地看见灯光闪耀着。“派人紧紧地盯着他们，不要有任何的损失！”最后下着自己的命令，“是。”然后又恢复空无一人的样子，好像从来都没有出现过似的。
　　暗越他们根本就不知道这一群人是谁，对赤国到底是有什么阴谋，只是继续他们的生活和游玩。东月雾的心里，即使有点着急东月星的情况，但是看到都城这样的繁华，应该是没有什么事情才对啊！
　　“雾，我们要不要先到宫里去看看？”紫轩担忧地看着东月雾心不在焉的样子，于是提议。东月雾摇摇头，“不用，现在应该没有什么事情。”棕色的眼眸里，有着释然的情绪，“有大哥和三弟在，就算是有什么事情，但是我相信，一定会没事的。”不知道是因为对暗越他们太过自信，还是自暴自弃的想法。
　　“东月星是一国的皇帝，他自己也是修炼者，所以不会有事情。”紫色的眼眸，有着安慰的情绪，小手紧紧地拉着东月雾的手，“而且看师傅的样子，应该不会有事情。”他对于暗越他们的力量，可是绝对相信的。
　　“恩，我们等晚上的时候再说吧！”摸摸自己的眼角，感觉有点累。“雾，你先去休息一下吧! ”东月雾点点头后，就到自己的床上躺下了。留下紫轩一个人看着熟睡的东月雾，眼里是从来都没有过的温柔情绪。
　　安静的房间里，我们可以看见两个气质不一样的人，都宁静地躺在自己的房间里。突然，两人都不约而同地睁开自己的眼眸，“浩，那些人来的真是快啊！”褐色的眼眸，哪有一点刚睡醒的样子，精光闪闪地看着自己的父皇。
　　“是啊！我们才刚到，那些人就立刻派人监视我们这里了。”暗浩的语气里，有着轻蔑的情绪，“看来那些人也是一些没用的人。”丝毫不把那些人放在自己的眼里。“等他们慢慢的监视吧！呵呵。”褐色的眼眸，有着恶作剧的神情，小手搓搓他父皇的胸前。“我们起来吧！都天黑了。”然后在他父皇就要按住他的时候，立刻就从床上起来。
　　暗浩好笑地看着自己的宝贝，好像是泥鳅一样地在自己的身边逃开。黑暗中，他可以清晰地看到他的宝贝在干什么，撑着自己的下巴，“越儿，今晚去赤国的皇宫吗？”即使是疑问的语气，但是身为小越儿的父皇，他的儿子在想什么，一眼就可以猜到他的心思。
　　“恩，我们去看看发生了什么事情。”如果自己估计得不错的话，那么东月星应该是被人软禁了，就是不知道谁有这个能力。琥珀色的眼眸，闪现着兴趣的光芒，这赤国的事情，应该很快就可以解决了。
　　“师傅，你们起来了吗？”紫轩听到里面有动静，就猜测他的大师傅和小师傅，已经是起床了。看看天上，太阳已经是下山了，月亮正出现在明朗的夜空中。
　　“你一直站在这里？”暗越直接开门，看见紫轩的小身子，“不是，只是刚好路过，听到你们的声响，因此过来看看。”紫色的眼眸，只是平淡地看着暗越，并没有什么隐藏的事情。“你是不是已经去赤国的皇宫了？”暗越直接把紫轩从外面拉了进来，暗浩已经是把灯给点上了，微弱的灯光，一眼就看出了紫轩脸色苍白。
　　“恩。”紫轩知道瞒不过自己的师傅，干脆点点头，“知道你自己错在哪里吗？”褐色的眼眸，冷冷地看着自己的徒弟，“你以为你自己的力量，够强了？！因此就去探测赤国的皇宫？! ”即使是轻飘飘的语气，但是紫轩知道，他的师傅，有着生气的情绪在里面。
　　“师傅，我不是没事吗？”紫轩嬉皮笑脸地讲道，没有想到的是，暗越一巴掌打在紫轩的脑袋上，“你这个不知道天高地厚的臭小子，没有两三下就敢去赤国的皇宫。”虽然刚才是有点生气，但是看到紫轩只是有点气息混乱，其他倒没有什么受到什么伤害之后。暗越的心，缓缓地放了下来，因此也有了开玩笑的心情。
　　“师傅，我错了。”紫轩委屈地摸着自己被打疼的脑袋，他只高估了自己的力量，以为会很厉害的，可是想不到碰上了比自己更强悍的人。
　　“知错能改，还是好孩子。”在紫轩以为自己的师傅会放过他的时候，暗越冷冷的声音，在他的耳朵里响了起来，“虽然这次没事，但是也是你太过轻敌的结果。这个世上，还有很多我们未知的力量，你好好的给我修炼。”停顿了一会儿，对着紫轩讲道，“我让虚无给你训练，而且到冥神界那里去训练。”他的话，就像是一记响雷，在平静的夜空里，响了起来。
　　“师傅，不要啊！”紫轩真的急了，他知道虚无的力量，也明白冥神界是什么他方。而且更重要的是，他不要和他亲亲的雾，分开啊！“我以后绝对不会鲁莽行事了！师傅，这一次就原谅我了! ”可怜兮兮地看着暗越，“师傅，我相信，在你的身边，我可以学习到更多的东西。”紫色的眼眸，讨好地看着他的师傅，就差没有摇着自己的尾巴了。
　　“可是这次… ”其实暗越只是想要吓吓这个小子，如果真的送走了，那也会无趣很多。“师傅，除了把我送走，我什么事情都可以答应师傅。”紫轩是豁出去了，他才不要和雾分开呢！
　　“好！这可是你说的，我可没有逼你啊！”暗越的嘴角微微地翘起，褐色的眼眸里，充满了笑意。紫轩看着自己师傅的笑容，好像是被人骗了一样的感觉。
　　“是。”紫轩垂头丧气地讲道，谁叫他是自己的师傅呢！为师傅办事是天经地义的，这样想着，紫轩的心里，豁然开朗，也没有之前别扭的情绪了。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六＋三章
　　虽然天已经完全黑下来了，但是小越儿的心情，却是和外面相反的，此时的他，心情格外的好。“你自己入定吧！”暗越对着紫轩讲道，虽然只是有点气息内乱，但是还是需要调节的。
　　“师傅，我想要和你说，”见他的师傅，不解地看着自己，紫轩才继续讲道，“皇宫里有很强的修炼者，我觉得非常奇怪，为什么凡界，会出现那么多的修炼者。”这个实在是太不合情理了，难道是修炼界出现了什么事情？！紫色的眼眸，闪现着迷惑的神情。
　　“很简单，修炼者是从凡人升上来的。因此根本就脱离不了对权势的欲、望，他们不敢在修炼界有所行动，只好在凡间打下基础，培养他们的势力。”看看外面的天色，嘴角微微地翘起，“也许修炼界已经开始乱起来了，只是凡界不知道而已。”而且这里不是已经开始乱起来了吗？！褐色的眼晴里，闪现着有趣的神情，丝毫对这一次的乱，没有一点感觉。
　　“那我们要怎么办？”愁眉苦脸地看着自己的师傅，本来是想要打听一下消息的，可是自己连皇宫都还没有进去，就被其他的修炼者发现了，好不容易才甩掉了他们，回到了这里。“见一步走一步，而且他们的事情跟我们没有任何的关系。”冷冷地看着紫轩，“很多事情，不是我们可以插手的，这个是自然法则。”紫轩一脸苍白地低下头，“难道你还想管赤国的事情？”即使是轻轻的语气，但是紫轩还是知道自己的师傅在询问自己，“不是，只是担心雾。”那个一心想着自己侄子的人，“你不用担心，他的心态，绝对比你好。”经过一段时间的相处，暗越他们发现，东月雾对于他那个侄子，根本没有感情。现在对赤国那么关心，只是对于家乡的怀念罢了。一开始的时候，东月雾是有迫不及待的心情，但是现在，他可是一点都不着急，可是和他以前的一点都不一样吧！
　　“别说话了，你入定一下，把你混乱的气息，调节回来。”然后拉着自己的父皇，直接出门了，自己的房间，就留给紫轩一人。“越儿，我们不是应该去吃晚饭吗？”虽然他们都不用食用凡间的食物了，但是这是一种乐趣，他们都喜欢享受这样的气氛。
　　“是啊！”褐色的眼晴，在黑暗里，显得特别的明亮，“大哥，三弟，你们看到紫轩没有？” 出现在他们眼前的是东月雾匆匆忙忙的身影，刚才自己醒来的时候，就发现小轩不见了。“他在我的房间里入定呢，你就不要去打扰他了。”暗越悠悠然地讲道，“二哥，我们自己先去吃饭吧！” 听到紫轩的消息，东月雾一颗焦急的心，慢慢地平缓下来，跟在暗越他们的后面。
　　“你们两个好好的守卫，不要让一些杂碎给进来了。”暗越直接吩咐着雷和蓝两人，“是！”其实暗越一点都不担心，就算他们两个不行，但是虚无还在这里呢！他可不是摆设的，除了自己和父皇，目前还没有一个人可以对付得了虚无。
　　“主子，小少爷，你们晚上要出去？”虚无是很敏感的，既然自己的小少爷会这样吩咐，那么就说明他们将有一段时间不在。
　　“是的，这里的一切，就拜托你了。”暗越淡淡地讲道，“三弟，你们？”棕色的眼晴里，有着不解的情绪，“只是出去看看，你和小轩，就不要去了。”他们实在是太弱，而且东月雾不适合做这样的事情。汗，难道你们就适合吗？!
　　“可是…”东月雾还想要讲什么，就被暗浩给阻止了，“不要打扰我们！”一句话死死地堵住了他的嘴。连这样的事情，他都想要插到自己和越儿的身边。汗，看来他的醋劲又开始犯了。其他人都没有讲话了，只是静静地吃着晚餐。
　　夜深人静的时候，家家户户都已经熄灯了，大自然沉睡在这漆黑的夜里。此时，我们可以看见两个人影，慢悠悠地向着赤国皇宫的方向飘去。
　　“浩，你不觉得我们像是私会啊？”轻灵的声音，在这宁静的夜里，显得特别的清晰。但是因为有结界的关系，因此没有一个人可以听到这个美妙的声音。“顽皮，不过我不介意和越儿在这美丽的月光下，做一做这动。”黑色的眼眸，完全掩饰在这夜里，好像黑夜的精灵一样。
　　“快点走吧！”暗越唾弃了他父皇一口，这个脑袋都是精虫的家伙，真的是随时随地都可以乱发情啊！“是的。”暗浩好笑地看着自己的宝贝儿子。
　　赤国的皇宫，还是一样的守卫，似乎是什么都没有改变。小越儿和他的父皇对视一眼，这宫外的结界，对于紫轩他们来讲，果然是非常强悍。“看来是有什么组织直接介入了进来。”暗越和身边的人讲着，“没错，越儿，我们进去看看吧！”接着只是见结界有微微的波动，然后又恢复成原来的样子，好像什么事情都没有发生似的。
　　“你就是东月星？”暗越进入寝室之后，就看见一个俊美的年轻人，脸色发白地躺在自己的龙床上。“你们是谁？”即使非常的虚弱，但是那双和东月雾一样的眼眸，此时却是充满锐利情绪，他警惕看着这两个闯入的人。
　　“我们是谁不重要，重要的是，你想不想夺回你的皇位？”褐色的眼眸，闪现着有趣的神情，他一点都和自己的二哥不相同啊！“你们怎么知道？”他们做得那么的隐秘，甚至连朝庭那边的人都还不知道，何况是这些人。
　　“那么强的结界，想要别人不知道都难了，你快点回答我刚才的话。”自己可没有心情把时间浪费在这里，“凭什么我相信你！”东月星冷冷地讲道，虽然他现在是落到了敌人的手里，但是不代表他是可以任人宰割的小绵羊。
　　“随便，你现在没有选择的机会，不是吗？”暗越拉着他的父皇，直接在一处坐了下来，“而且你的力量，已经被他们封印住了吧！”不是疑问的口气，而是直截了当地讲道，“如果不是因为某个人，你以为我门会管你们赤国的事情啊！”之前就说了，自己是一个护短的人，而刚好这个赤国的皇帝，是他二哥的侄子罢了。
　　“那就说明你们的目的。”东月星可不相信世上会有如此好的事情，“浩，真是烦，我们不管了，让赤国自生自灭吧！到时候把东月雾直接敲晕就可以了。”故意把东月雾三个字说得特别的大声，他一点都不担心会被人发现，因为他们的结界，是任何人都不可以突破的。
　　“你刚刚说了我皇叔的名字？”东月星顾不得自己虚弱的身体，立刻从床上起来。刚才他一直都是躺着说话，不是他不想起来，而是因为这个束缚力实在是太强了，以他的力量，根本就解开不了。但是不知道怎么回事，现在居然可以解开了，看看坐在那里的两人，东月星的眼里，有着明白的神情。
　　“除了那个笨蛋，还以为说谁啊！”小越儿撇撇嘴，想不到过了几百年，他的这个侄儿，还是记得他，那么就说明他的担心，是值得的。
　　“你怎么可以那么说我的皇叔呢！”东月星即使知道他们和自己的皇叔很熟悉，那么应该知道自己皇叔的位置，“我的皇叔在哪里，方冰说他回来了，我不是很相信的。”一直以为是方冰在安慰自己，看着他们的样子，现在已经是可以确定了。“你们是和皇叔一起的人？”眼里闪现着不可思议的神情，刚才是没有看见暗越他们的样子。
　　“你的属下，不都告诉你了吗？”暗浩无聊地翻翻白眼，用得着那么震惊吗？! “原来如此，那么皇叔在哪里呢？”在东月星的心中，他的皇叔，比自己的这个皇位，还要重要的。“当然是在安全的地方了，你还要他来救你啊？”暗越不客气地讲道，“以他现在的能力，以为有可能吗？”好像是看白痴一样的表情，看着东月星，后者尴尬地看着暗越。他是有想这个方法，但是计划永远都赶不上变化，没有想到，他们那么快就采取行动了，而且令他措手不及的是，他们居然有高强的修炼者在里面。
　　“现在你说说宫里的情况吧！”暗越也没有废话，直接询问着，“我可以先问问，你和我皇叔，是什么关系吗？”东月星不是不相信暗越他们，只是觉得非常的奇怪。“是我二哥，好了，你快点说吧！”小越儿不耐烦地催促着。
　　“现在赤国的皇宫还是像以前一样，朝庭上的人，包括我的那些孩子，一个都没有发现。”说到这里的时候，东月星苦笑了一下，“我被他们软禁在这里，他们幻化成另一个一模一样的我。”
　　“那些习性都不一样的吧？”即使可以易容成一样的样貌，但是生活习性是不可能改变的啊！“高明就在，这个人可能一直都在观察我，对于我的所有习惯，都是了如指掌。”他的意思就是，现在的这个人，已经可以做到他眼前的人，如出一辙的动作了。
　　暗越只是静静地看着东月星，对他的话，并没有发表自己的看法。东月星也没有讲话，只是静静地看着坐在自己对面的两人，丝毫感觉不到他们的能量波动。不是平凡人的话，那么就是他们的力量，已经高出自己很多了。不用想，一看就是属于后者。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六＋四章
　　皇帝的寝宫里，外面的侍卫，还是一样的守着，对于里面的情景，一点都不知道。他们以为皇上还是好好地在休息。
　　暗越他们静静地看着对方，并没有讲话，好像呼吸声，在这里，都清晰地听见。“现在的朝庭，还没有乱起来。”轻灵的声音，在这安静的寝宫里，响了起来。暗浩只是摸摸自己宝贝的发丝，感觉它们在自己的手里滑落。柔弱的灯光，我们可以看见黑色眼眸中，闪现着温柔的情绪。
　　“是的，因为他们还没有准备好，”停顿了一会儿，东月星才继续讲道，“如果猜测的不错，他们很快就会颁布退位的消息。”东月星的眼里，并没有之前惊慌的神情。因为经过方冰的讲解，他已经知道，坐在自己对面的两人，他们都是非常厉害的。身为修炼者的东月星明白，如果他们不想插手凡间的事物的话，那么根本就不会来自己的寝宫里，甚至是询问宫里面的情景。
　　“你知道是谁搞得鬼吗？”褐色的眼眸，淡淡地问着东月星，“如果没有宫里人的配合，那么即使他们那么的厉害，也不可能还可以无动于衷地在这里上朝。”而且，就算那人模仿东月星的动作，是多么的相似，但是身为东月星的亲信，不可能认不出东月星本人。暗越始终相信，不管别人如何装，但是他身上的气质和眼神是不可能改变的。
　　“应该是我的三儿子东月明。”东月星的眼里，已经是肯定的情绪，虽然是自己的孩子，但是他的行为，令自己痛心疾首，“他是我五个孩子之中，就是属于他的小动作比较多。”东月星尽管是赤国的皇帝，但是他并没有什么心机。
　　“现在还不可以肯定是谁，我们首先要调查一下才可以，”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“而且我们看事情，不可以只是看表面，也许事情并不是你看的那么简单。”现在的暗越，他们都还不明白到底是谁勾结了谁，甚至是有哪个修炼势力，在背后支持他们的。
　　“你的意思是？”东月星不解地看着暗越他们，“现在我们先把假皇带给控制了再说，然后你就暗中不动地继续扮演假皇帝，知道吗？”对于东月星的话，暗越两父子对视一眼，都从对方的眼里，看出来白痴两个字。现在的他们，已经明白，为什么赤国在他们的手里，渐渐地开始衰落。
　　“恩，我知道怎么做了，但是我并不知道假皇帝在哪里啊？”棕色的眼里，闪现着不解的情绪，他那白痴的神情，和东月雾如出一辙。暗越在心里无奈地翻翻白眼，果然是叔侄，都是笨蛋来的。汗，如果东月星知道暗越他们的想法之后，估计会一头撞死。
　　“你先在这里等着吧！”褐色的眼晴，看了一会儿东月星之后，就向自己的父皇使使眼色，后者理解地点点头，然后消失在东月星的视线之中。“果然是高人！”东月星看着暗越他们消失的方向，自言自语，寝宫里又恢复了以往的平静。
　　“浩，现在我们去哪里？”暗越的眼晴，一脸茫然地看着自己的父皇，“越儿不是要找那个假皇帝吗？”黑色的眼眸，温柔地看着自己的宝贝儿子。“但是我们现在是不知道他在哪里啊？”就算自己的速度再快，也不可能会知道，哪个人就是假扮东月星的人吧！暗越对着自己的父皇，翻翻白眼，“我们明早的时候，叫虚无来吧！”自己可不要继续呆在这个无聊的宫里。
　　“好。”虽然自己现在就有办法可以找出那个假皇帝，但是看到自己的宝贝，露出了疲惫的神情，暗浩立刻就改变了自己的主意。然后，两人又以他们看不到的身形，消失在这赤国的皇宫。
　　“咦？你们都在我的房间里干什么？”暗越出现之后，就看见自己的徒弟和二哥，都静静地坐在自己的房间里，褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪。看看外面的天色，虽然不算晚，但是绝对是不早了的。当然，这个“不算晚”是对于小越儿现代人的观点来讲的，但是“不早”就是古代人的标准。
　　“师傅，这个还用说吗？”紫色的眼眸，认真地看着自己的师傅，“当然是关心你们了！因此在这里等着你们回来啊！”东月雾也在一边点点头，虽然知道自己大哥和三弟的力量，非常的厉害，但是作为自己的亲人，这种关心是理所当然的。
　　“恩，我们在皇宫没有遇到什么事情，” 应该说，他们没有一个人都可以发现他们行踪。“那我的侄子如何？”棕色的眼眸里，有着担忧的情绪，虽然这里看起来，并没有什么和平时不同，但是东月雾就凭着自己的感觉，认为皇宫那里是出事了。
　　“他也没事，只是被别人打散了他的力量而已，也就是说，现在的他，等于是废人了。”暗越凉飕飕地讲道，“而且现在还有假皇帝在宫里，”见他的二哥，眼里是止不住的担忧，暗越才继续讲道，“但是没有什么生命危险，你不用担心。”
　　“我知道，三弟可以把他救出来吗？”眼里有着期待的情绪，“二哥，救出来了很简单，但是还有赤国呢？”暗越低着头想了一会儿，“难道都不要赤国了吗？” 百姓在他们的心中，都无关紧要了吗？
　　“这个，没有，只是救他出来的话，那么一切还可以挽回的吧！”东月雾不确定地讲道，虽然自己对这个侄子，一点印象都没有，但是既然是赤国的皇帝，那么肯定是有自己的势力，可以进行抵抗的。
　　“我们要做的话，就直接从皇宫那里插手，一旦出来的话，那么事情都开始麻烦了。”暗越看看自己的父皇，要解释清楚给他们听，然后自己爬到暗浩的怀里，找到一个舒适的位置，悠闲地看着他们两个。“他出来的话，因为样貌的关系，那么会被反咬过来，他是冒充的。赤国的百姓也不会相信，因为他们的皇帝，还好好地生活在宫中，怎么可能在宫外。”不用继续说下去，相信东月雾他们也是可以明白的。
　　“但是我们要怎么在宫里安排啊？”东月雾不耻下问地讲道，“等把那个假的杀了之后，就可以让东月星继续扮演，到时候我们就可以查出，宫里到底是有哪些人参与。”暗浩缓缓地解释着，大手不停地摸着自己宝贝的发丝。
　　“那我们需要做什么啊？”棕色的眸子，一脸迷茫地看着暗越他们，“你们就是等，什么都不用做。”东月雾还想要讲什么，就被一边的紫轩制止了，“雾，我们两个的力量，根本就不可能进去那个结界，甚至是会被他们给发现的。”停顿了一会儿，紫轩才继续讲道，“今天下午我就去看了，发现他们的力量，不是一般的强，我们绝对是没有这个能力，可以不被他们发现的。”虽然不想打击东月雾，但是他说的事实。
　　“什么，小轩，你去了赤国的皇宫？”然后就快速地检查紫轩的身体，发现没有什么伤痕之后，才舒了一口气，“恩，我当时是逃回来的，因此没有去吃晚餐，那时我在调息。”紫色的眸子，温柔地看着东月雾，心里像是吃了蜜一样的甜。
　　“二哥，小轩没有什么事情，你就不用继续扒他的衣服了。”小越儿躺在自己父皇的怀里，悠悠然地讲道，东月雾尴尬地看着自己的三弟，悻悻然地收回自己的手，“没事就好，那我们就在这里等大哥你们的消息。”眼神都不知道飞到哪里去了，因此没有看见暗越戏谑地眼神，以及紫轩和自己师傅，无声的交流。
　　“雾，我们回去吧！师傅他们会帮你的，因此不要打扰他们了。”见自己的爱人，还是一脸不解地神情，紫轩无奈地在自己的心里摇摇头，真是不知道他以前是如何过的。“他们刚从皇宫回来，一定消耗了很多的力量，因此需要好好的休息。我们在这里，只是碍着师傅他们了。”然后我们就看见，东月雾就快速地拉着紫轩的手，消失在暗越他们的面前。
　　“真是不知道他以前怎么过的。”在东月雾他们消失后，暗越看着自己的父皇讲道，“傻人自有傻福，现在不是有一个紫轩在照顾他吗？”黑色的眼晴，深情地望着自己的宝贝。“恩，虚无，出来吧！”暗越对着虚空讲道，“主子，小少爷！”自从暗越他们回来之后，虚无就跟在他们的后面了，因为东月雾他们都在的缘故，虚无并没有出来。
　　“今晚有什么事情？”暗越轻轻地询问着，而且他的语气里，是充满了肯定的情绪，“主子，小少爷，他们在你们走后，试图进入这个院子，但是被我给阻止了，”看了暗越他们一会儿，才继续讲道，“本来是直接想要把他们杀死，然后想到主子也许有事情要询问他们，因此就直接让他们进入了幻阵里。”消灭几个凡人，对于他们来讲，就像是踩死蚂蚁一样的简单。
　　“很好，他们也许只是想要调查一下我们的事情，放了他们吧！”就算自己不询问，也可以知道是哪一班人派来的。“越儿，你不觉得放掉他们，实在是太仁慈了吗？”暗浩可不想放虎归山，尽管他们对自己并没有造成什么伤害，但是惹到自己的人，绝对不能轻饶。
　　“那么父皇想要如何呢？”褐色的眼眸，有趣地望着自己的爱人，“虚无，让他们都感受一下自己的恐惧情绪。”死倒是不至于，但是有一句话：死罪可免，活罪难逃。既然自己的宝贝，想要放掉他们的话，那么就顺了自己宝贝的意思。汗，你这样让他们生活在无边无际的恐惧之中，甚至是比杀了他们还要可怕啊！
　　“是，主子！”虚无看了自己的主子之后，就立刻消失在暗浩他们的眼前，“等等！”暗越的话，成功地制止了虚无将要消失的身影，他露出不解的神情，“你回自己的房间里休息吧！”见虚无想要说什么，暗越赶在他的面前讲道，“就算你不需要睡觉，但是一定要躺在自己的床上，开始冥想，而且想想你今天做了什么事情。”虽然不明白，为什么他的小少爷，要他做这些，但是虚无还是认为暗越的话，是正确的，点点头之后就不在了。
　　“越儿，你叫他想今天的事情，干什么？”暗浩不理解自己宝贝的行为，“那是作为人的根本，现在的虚无，根本就不知道自己是一个人，他一直以为自己是能量体，因此不用吃喝地守护在我们的身边。”虚无除了还有一点情感，其他都和机器人无异啊！“这样对他并不公平，叫他去想，是想要他有所记忆。”褐色的眼里，闪现着认真的情绪，暗浩宠溺地看着自己的宝贝儿子，温柔的眼里，闪现着关心与关爱。
　　房间里，微弱的的灯光，我们可以看见两人互相依偎着，显得如此的和谐，美丽。
　　217曼特斯特 卷一 冥神界 第六十五章
　　第二天一大早，虚无就带着暗越他们布置的任务，到赤国的皇宫里去了。耀眼的阳光，照射在这温暖的院子里，给人一种生机勃勃的感觉。
　　躺椅上，有一位绝美的人儿，此时正假寐着，阳光照在他的身上，好像是铺上了一层金色的光辉。褐色的发丝，散乱地披在自己的身上，殷红的嘴唇，微微地翘起，显示出他的好心情。他的旁边，有一位浑身充满霸气的男人，温柔地看着自己身边的绝美人儿。黑色的眸子里，散发着琉璃般的光芒，给人一种致命的诱惑力。
　　“越儿，”男人低沉而富有吸引力的嗓音，在美人的耳朵里，响了起来。美人缓缓地睁开自己的眼眸，琥珀色的眸子，流光异转，好像是所有美丽的景物，在这双眸子里，都黯然失色。
　　“恩？”小越儿不解地看着自己的父皇，自己正在做日光浴呢！“你在这炎热的太阳底下，是为什么？”暗浩不解地看着他的宝贝，虽然这点阳光对他们来讲，是微不足道的。但是宝贝儿子这样的行为，实在是不符合他的一贯的性格啊！
　　“你没有看到吗？”小越儿撇撇嘴，把自己的手拿给自己的父皇看，“你看，我的皮肤越来越白了，作为一个男人，怎么喜欢这样的皮肤呢！”至是越来越水嫩的感觉，看到自己这个样子，再看看父皇那古铜色的肌肤，小越儿的心里，绝对不平衡。
　　“越儿，难道你忘记了，”见自己的宝贝不解地看着自己，“太阳对于你是没有任何的用处的。”想不到自己的宝贝，居然有如此可爱的行为。“以前你不是一直都在太阳底下暴晒过了吗？”结果就是，除了红通通的一层，其他什么都没有改变。
　　“可是这个宇宙的太阳和那个宇宙的太阳，是不一样的。”因此紫外线也不一样，这一次，自己可以变成黑色的了。“越儿，你看，”见金黄色的阳光照射下来，“你看看这里，薄薄的一层，永远都进不了你的皮肤里。”虽然不想打击自己的宝贝，但是他总不能说，宝贝在修炼了瞑混的力量之后，就算是太阳光，也会转变成力量之源。“而且，你体内的力量，自然会吸收着太阳能。”
　　“怎么可以这样？”褐色的眼眸，有着委屈的情绪，“浩，为什么你不会像我这么白？！”早上的时候，无意中看到自己口齿纯白的样子，看着就是一个祸水。想当初，他可是标准的帅气身材啊!为什么转世之后，变成这种样子啊！
　　“越儿，你像你母妃多一些，样貌是天生的。”意思就是你再继续报怨，也没有实际的用处，“即使越儿的样子，比一般人比较不同，但是绝对不会有任何人认为你是女的。”见自己的宝贝狠狠地望着自己，暗浩摸摸宝贝的头，继续讲道，“因为越儿的气质，才是最吸引人的地方。”以前的自己，什么绝世佳人，自己都看过了，但是他越儿的气质，是从任何人的身上，都不可以感受到的。
　　“那父皇不是因为我的样貌而喜欢我的了？”小越儿不依地看着自己的父皇，“傻越儿，从很久以前，我就和你讲过，我喜欢的是你体内的灵魂，和这身皮没有任何的关系。”就算是他的宝贝，变成世上最人，自己对他的爱意，永生永世都不会改变的。
　　“那就好。”其实暗越也是明白自己父皇的意思，但是看到自己的样子，小越儿就是一阵郁闷，理所当然地，自己要使一下小脾气，不然岂不是对不起自己。汗，这都成为自己的理由，那是想要向自己的爱人撒娇吧！可是又不好意思的小越儿，因此采取了这样的措施。
　　“你的徒弟来了，”暗浩在自己的宝贝脸上，捏了几下，惹得小人儿满脸幽怨地看着自己，后者则是无辜地耸耸肩。“大师傅，师傅，你们真是有情趣啊！”紫色的眼眸，闪现着戏谑的神情，此时正悠悠然地向他们的方向走来。
　　“你不陪着我的二哥，在这里来干什么？”暗越对于紫轩的调侃，一点不好意思都没有，反正他都见得多了，每次都是这样来戏弄自己，有意思吗？！
　　“雾在修炼，因此我来找师傅。”紫轩直接找了一处阴凉的地方，坐了下来。“是想要询问我，怎么解决东月星的问题吧？！”即使是疑问的证据，但是小越儿的眼神，却是肯定自己的猜测。
　　“恩，没有看到虚无。”紫轩向四周望望，并没有发现一直跟着他们师傅后面的虚无――那个强悍的人。
　　“他去了皇宫，顺便叫他把那个假皇帝带回来。”暗越淡然地讲道，“那样不会穿帮吗？”紫轩不理解自己的师傅的行为，“虚无会安排好一切，我们就在这里等着就好了。”暗越望向监视的人，“真是不知道死活，之前的教训还不够，还敢派人来！”他的眼神里，闪现着嘲讽的神情，“浩，看来，有些人，不杀鸡儆猴一下，是不知道收敛两个字怎么写。”不然以为他们是好欺负的人。
　　“越儿想要怎么做，父皇都会支持的。”黑色的眼眸，闪现着宠溺的情绪，“等等，师傅，你叫大师傅父皇？！”紫轩一脸迷茫地看着他们，并不是说不知道他们是父子，但是父皇这个词，只有是皇宫的皇子，才会称自己的父亲为父皇啊！
　　“是啊！这个有什么问题？”小越儿和自己的父皇，对视一眼，都从对方的眼中，看出了不解的情绪，“那大师傅是皇帝？”眼神激动地看着暗浩，“是啊！”暗越翻翻白眼，不知道这个聪明的紫轩，那么激动干什么，真是捡了一个白痴的徒弟啊！汗，如果他是白痴，那么你自己是什么，小越儿！
　　“那…”紫轩不知道要如何形容自己的心情，“不用激动了，我们以前生活的地方，是苍奥大陆，我父皇是那里的皇帝，现在已经是太上皇了，剩下的就不用说了。”小越儿直接对自己的徒弟无语，“而且你想象的皇宫争头，在我们那里是没有的，因为我的兄弟，对
　　我都很好。”自动地把不好的事情省略掉。
　　“我只是好奇，你们那里的发展程度。”紫轩摸摸自己的鼻子，虽然自己也是皇室中人，可是和他的师傅比起来，可能是一个天上，一个地下了。
　　“还不错，但是绝对比这里先进。”暗越撇撇自己的嘴巴，“主人，你什么时候可以放我出去啊！”暗越还想说什么的时候，小球球抱怨的声音，直接在暗越的灵海里，响了起来，“那个人呢？”自己不是扔进去一个人吗？他应该可以陪小球球玩啊！小球球看看自己建造的钻石城堡，真是满意极了。
　　“那是你的手段，实在是太恐怖了。”暗越在自己的心里，暗暗地讲道，“主人，我要出来，这里都没有什么事情做啊！”小球球的声音，听起来就有多幽怨似的，好像是一个被抛弃的情妇一样的感觉。
　　“但是保证不可以给我惹祸，”小越儿低着头想了一会儿，自己来这里那么久了，看看紫轩，一个十二岁的娃儿，如果多一个小孩子，也是没有大的问题。“肯定不会！”小球球高兴地保证着，只要自己可以出去的话，那么叫他做什么事情都没有问题。
　　“师傅？”紫轩见自己师傅，好像是沉思的情绪，“等等！”然后紫轩就看见一个粉嫩的小娃娃，出现在自己的面前。
　　宽大的袍子穿在这个小娃儿的身上，薄薄的眉毛下，是整齐的睫毛，水汪汪的大眼睛，不停地转动着，闪现着金色的光辉。挺翘的鼻梁，殷红的嘴唇，微笑着看着前面的景物。在看到暗越之后，小球球一把向暗越的身上扑去，还剩下一步之遥的时候，他的领子，就被暗浩给抓住了，“大主人！”小球球讨好地看着这个浑身散发着冷气的男人。
　　“不许！”不用讲明白，小球球也知道自己的大主人，是想要表达什么间，“可是我很久都没有看见主人了。”一脸哀怨的神情，显得可楚楚可怜。可是他的样子，对于暗浩来说，没有一点的感觉，“不然回去。”一句话就堵住了小球球的痴心妄想。
　　“那自己还不如变回以前的样子呢！”嘀嘀咕咕地说着，“我知道了。”笑容满面地看着暗浩他们，好像刚才的那副样子，并不是他似的。
　　“师傅，这个小娃儿是谁？”紫色的眸子，敌视地看着这个非常可爱的小娃娃，“我是小娃儿？”小球球指指自己的鼻子，“我出生的时候，你可能还不知道在哪里呢！”这个倒是没有说错，但是以他现在的这个样子，怎么看都没有说服力。
　　“切！你看看你自己的样子！”紫轩可不是任人宰割的人，即使这个小孩，看起来非常的可爱，但是他清楚地知道，雾对于这样美丽的东西，是丝毫没有抵御能力的。汗，说穿了，就是怕东月雾不理他而已，典型的吃醋行为。
　　“我的样子怎么了？最起码比你强悍很多。”小球球的眼睛，睁得大大的，如果不是因为修炼进度缓慢的关系，他早就是风度翩翩的小少年了。“我看你，连我一根手指头就抵挡不了了。”紫轩就是不服小球球一脸拽拽的神情。那样子，简直和他的师傅，如出一辙。汗，小球球是暗越的宠物，当然是像暗越了。
　　“是吗？”即使自己非常的小，但是力量可是不弱的哦。“小球球，算了吧！”暗越出声了，“师傅，为什么不让我和他比试？”紫色的眼眸里，闪现着不解的神情，更多的是委屈，“你根本就打不过他，”不是暗越抬高小球球，而是小球球比其他几人，都要厉害很多。
　　“就是一个小孩子，怎么可能？”紫轩是完全不相信的神情，“主人，这娃儿，实在是太高傲了，让我去教训教训他。”谁叫他是一副想要欺负人的样子，小球球除了在暗越他们的面前，是乖乖的宠物之外。就算是以前，那些宫女和太监，也是不敢惹他们小殿下的宠物。
　　“来吧！”紫轩摆同一个姿势，小球球直接一个火球丢过去，而且这个只是用了他的十分之一的力量，虽然自己在里面修炼，但是也知道自己的主人，收了这么一个徒弟。尽管现在的这个人，资质连小黑黑的水准都没有达到，但是他下手还是非常有分寸的。
　　紫轩看着这个充满能量的小火球，急忙地调出自己最大的力量，但是令他意外的事情发生了，只见那个火球突破了他的结界，直接向他的方向冲来。在自己以为即将被烤熟的时候，很快就在自己的眼前消失得无影无踪。
　　“如果是要你命的话，那么就算是有十条命，你都不够我杀的。”小球球淡淡地讲道，“也许你修炼的非常的快，但是人外有人，天外有人，你必须记住。骄傲自满是非常不好的行为。“暗越有趣地看着小球球一副教训人的模样，想不到他成长了如此之多。
　　“主人！”小球球的脸色微红，他不好意思地看着暗越他们，“小球球说的没错，紫轩，你要好好的检讨一下你自己。”即使不想打击这个天资较高的徒弟，但是没有失败的人，是很难取得进步的。
　　“师傅，我知道错了。”紫轩诚恳地讲道，“这位小弟弟，以后请多多指教。”可能是因为太子的关系，因此紫轩一直都有一种优越感，经过皇室和这次的教训，紫轩已经被暗越给磨平了他的菱角。
　　“你叫我小球就可以了。”小球球讲道，“小球球只有我的主人可以叫的，当然，大主人也是一样。”看到暗浩射过来的目光，小球球急忙地狗腿解释着。如果不是事先知道小球球就是暗越的宠物的话，那么没有一个人可以知道他就是一个毛茸茸的，不知道名字的动物。
　　“恩。”见自己的师傅点点头，紫轩回答着。现在的他，心里完全放松了，而且为他以后的修炼，奠定了很好的基础。
　　院子里的几人，都安静地看着对方，小球球则是好奇地看着周围的环境，在看到监视的几人之后，金色的眼眸里，闪现着嘲讽的光芒。微风轻轻地吹过，没有一个人出声，大家都静静地欣赏着这美丽的阳光。
　　218曼特斯特 卷一 冥神界 第六十六章
　“主人，需要我去解决他们吗？”金色的眸子，看向那几个监视的方向，眼里闪现着轻蔑的情绪。这中货色都想
　　要来监视主人，只是不知所谓。汗，连小球球都有这种自满的情绪了。
　　“嗯，当给你运动运动吧！”暗越无所谓的讲道，昨晚都放过那群人了，想不到一个夜晚之后，这些人又跑回来
　　了。
　　“呵呵。”小球球的眼里，闪现着又去的神情，这次要什么玩呢！看看主人的院子，明显就比较小，还是速战速
　　决比较好。监视的几批人，都仔细的观察里面的情景，但是他们可悲的发现，什么东西都看不见，安静的非常恐怖。
　　“下来！”小球球稚嫩的嗓音，在那些监视人的耳朵里，响了起来，“是什么人？”他们毕竟不是专业认识，对
　　于无缘故出现的声音，总是有那么一瞬间的恐惧情绪。
　　“我的主人觉得你们太碍眼了，因此不好意思哦。”即使是轻飘飘的稚嫩嗓音，但是在他们的耳朵里，好像是来
　　自地狱的使者，让人毛骨悚然。
　　“不要在这里装神弄鬼，都给我出来。”有人受不了这样的心理承受压力，因此大声的喊道，可是令他们惊异的
　　事情，发生了，他们发现自己身处在一个空旷的地方。“欢迎来到我的空间！”小球球飞在天空中讲道，那双金色的
　　眸子，闪现着讽刺的情绪。“不好意思。因为这里还没有什么装饰，因此显得有点见不得人。”但是任谁都可以看出
　　他话里的轻蔑情绪。
　　空荡荡的山峰，并不是说什么都没有，而是天上都压着一层厚厚的黑气，好像随时都有可能掉下来的感觉。地上
　　是一层灰色的泥土，此时正侵蚀着他们的身躯。而且令他们最诡异的是，一个可爱的小娃娃，漂浮在空中。
　　“这里是什么鬼地方？”有人大声嘶惊呼着，“唉，真是不明白，为什么现在的人类，如此的愚蠢，都说了是我
　　的空间了。”小球球摸摸自己的头，一脸懊恼的看着他们，“我的主人催促我了，走了，再减了！哦，是永远都不要
　　见面！”然后小时在他们的面前，无边的恐惧，立刻向这群监视的人，涌现出来。
　　“你刚才去哪里了？”紫轩不解的看着消失了一会儿，立刻就出现的小球球，“去把他们带进去了啊！”小球球
　　翻翻白眼。刚才不是说去解决他们了，现在还询问如此愚蠢的问题。
　　“小球球，你的力量，又进步了。”暗越悠悠然的讲道，天上的太阳，还是如此的耀眼，给人一种阳光的感觉。
　　“谢谢主人的夸奖！”小球球不好意思的低着自己的头，脸上有着可疑的红晕。
　　“以后，你喜欢用什么形态都可以。”暗越的小手。挡住了太阳光，“就现在的形态！”暗浩冷冷的打破了小球
　　球的幻想。“是！”可怜兮兮的看着他的大主人，本来想要变回原始的形态，那么自己就可以呆在主人的怀里了，想
　　不到自己的一点心思，都被他的大主人，给识破了。
　　“大哥，三弟，这个可爱的小娃娃，他是谁？”正当紫轩还想要说什么的时候，东月雾的身影，出现他们的眼前
　　。紫轩一脸敌视的看着小球球，生怕他夺走东月雾的注意力，“二哥，他是小球球，”暗越的话还没有说完，小球球
　　就接着讲道，“我是主人的宠物。”一点都没有不好意思，反而是骄傲的看着东月雾。
　　“嗯，他是动物变的。”暗越轻声的讲到，紫轩在一遍睁大眼睛。本来以为他是师傅捡来的人，想不到是宠物啊
　　！而且居然可以化为人形，可见他是多么的厉害啊！自己输给他，可是心服口服啊！
　　“真是好可爱啊！”棕色的眼眸里，闪现着喜爱的神情，“我可是神兽，不要把可爱放到我的身上。”小球球不
　　悦的讲道，这个人的白痴表情，和小木材非常的相似，只是小木材现在有亚在身边了。
　　“嗯。”东月雾想不到一个宠物也会如此的有傲气，果然是他三弟的宠物，汗，这个就是有这样的主人，就有怎
　　么样的宠物。
　　“你不可以欺负雾，”紫轩曼联通红的讲道，“小萱，他没有欺负我。”东月雾抱住暴躁的紫轩，“哼！”紫轩
　　虽然是这样莪米有说话，但是只要是有眼睛的人，都可以看出来，紫轩眼里的笑意。
　　这小子，居然在利用自己，金色的眼眸闪现着精光。“主人，我们接下来，要如何做？”那些人，肯定是不会罢
　　休的，到时候，自己就用火球烧死他们。汗，小球球就像是一个暴力分子啊！
　　“主子，小少爷，我已经带回来了。”虚无的身影，立刻就出现在众人的面前，而且他的手里，还抓着一个人，
　　“这个是？”东月雾不接的看着被抓着的人，“主子，小少爷，我已经安排好了。”虚无面无表情的讲道，好像是在
　　讲一件无关紧要的事情似的。
　　“主人，它是谁？”小球球看见比自己强悍的人，全身的毛，都竖了起来。警惕的看着虚无，这个人，给他的感
　　觉，好像不存在似的，简直就不是人。汗，虚无本来就不是人啊！
　　“小球球，他是父皇的人，你们要好好相处。”褐色的眼眸，有趣的看着小球球一脸敌视的样子，“以后你可要
　　好好的教他呢！”停顿了一会儿。暗越直接把视线转移到躺在地上的人的身上。“果然很像。不过气质可是一点都不
　　同啊！”点点自己的小脑袋，小越儿撑着自己的下巴，总结着。
　　“三弟，宫里面是怎么安排的啊？”棕色的眼眸，看看地上的人，然后望着自己的三弟，并不知道他是如何安排
　　的。“虚无说吧！”这件事情，一直都是他去做的，他们只是待在这里等着他们而已。
　　“是，小少爷！我看见他们下朝的时候，就顶住了他们，然后把东月星直接代替上去就可以了。”停顿了一会儿
　　，虚无才接着讲道，“寝宫里的那人，是我用幻术编出来的。”平静无波的叙述着自己的事情，其实对他来讲，是非
　　常简单啊！
　　“那些人不会发现吗？”东月雾不解的询问着，“不会，虚无有控制空间的能力，而且瞬移也很快，根本就是一
　　眨眼的事情。”虚无没有讲话，暗越就解释给他的二哥听，“因此这件事情很简单，可是需要绝对的力量来支持。”
　　不然虚无也不可能那么快就可以完成任务。
　　“小少爷说的没错，”虚无恭敬的讲道，小球球可就不服气了，他想不到这个人是如此的强。“小球球啊！你不
　　用不服气了，难道你没有感觉到吗？”小越儿见自己的宠物，满脸仇视的看着虚无，这可不是一件好事啊！“难道...
　
　　”动物的直觉都是非常准的，只见暗越点点头，小球球证明了自己的猜测。
　　“醒了？”所有人的目光，都集中在那个呻吟一声的人身上，现在的他，已经被虚无给解除了幻术，留下一张清
　　秀的脸庞，看见他们的时候，脸上并没有任何吃惊的神情。
　　“你们需要问什么的？”淡绿色的眼眸，平静的看着暗越他们。对于即将到来的危险，一点在乎的情绪都没有显
　　示出来。“如果不是虚无抓你回来的，我还以为自己抓错人了呢！”褐色的眼眸里，有着止不住的欣赏，从来没有一
　　个人可以面对敌人的时候，是如此的镇定。
　　“既然已经被你们抓来了，那么就说明，你们的力量，绝对是在我之上的，就算是反抗也没有什么用。”淡绿色
　　的眼里，有着讽刺的情绪，“快点解决吧！”这样自己也不用忍受他人的要挟，做一些自己不愿意做的事情。
　　“你急着去死？”小越儿肯定的讲道，眼里没有厌恶的神情。只是豪气的看着这个人。“师傅，你干什么和他说
　　那么多啊？我们不是来审问的吗？”紫轩不解的看着自己的师傅，他的雾，都在一遍非常紧张的看着他了。
　　“小轩，枉费你还是从皇宫里出来的，连最基本的眼神都区分不了。”褐色的眼眸，责怪的看着自己的徒弟，真
　　是应了那句话：当局者迷，旁观者清。像当初紫轩是那么聪明的啊！如今碰到了他二哥的事情，就快要变成白痴了。
　　暗越无奈的在自己的心里，叹了一口气。
　　“你不是他们一伙的人，”紫色的眼眸，观察了一会儿之后，才开始讲道，“为我刚才的语气，我道歉。”作为
　　冷国的太子，可以房地自己的态度，是一个非常好的开始。“你们没有什么错，是我错了。”令人想不到的话，从那
　　个年轻人的身上，说了出来。
　　“如果我估计没有错的话，你是因为有什么把柄落在他们的手中，因此才会为虎作伥。”见那人的眼神，不自觉
　　的收缩了一下，暗越知道自己已经是猜对了。
　　“我不知道你在说什么，你们想要知道的事情，我一点都不知道，”低下自己的头，遮住了他的眼睛，“如果你
　　们要杀我的话。那么动手。”
　　“谁说要杀你了？”暗越奇怪的看着这个喜欢幻想的人，“你们不是抓我来审问的吗？”淡绿色的眸子里，闪现
　　着不解的神情。“最开始是那么想的，但是现在我改变了主意了。”他已经喜欢上这个沉静的人了。当然，他说的喜
　　欢并不是那种喜欢，不然他的父皇，可是会发飙的。
　　“越儿！”暗浩一看他的宝贝，就知道他在想什么，现在都已经那么多人了。他的宝贝居然想要捡这个“敌人”
　　，黑色的眼眸，冷冷的看着跪坐在地上的人。陈清感觉自己是在冰天雪地里，这个人好强，自己情不自禁的想要臣服
　　在他的脚下。
　　“浩！他的沉稳的个性，非常好。”小越儿嘟起自己的嘴唇，“唉，算了！”每次都是拿自己的宝贝，一点办法
　　都没有，暗浩只能是摸摸他宝贝的发丝，“以后不随便捡人回来了。”
　　“我不是随便看人的。”小越儿小声的嘀咕着，自己看上的人，将来一定会有很大的作为。汗。这不是变相的在
　　夸你自己的眼光高吗？
　　“师傅，你想要把他收下来吗？”即使是疑问的语气，但是看到自己的大师傅和师傅的讨论，紫轩的心里，已经
　　是确定了，“是啊！你们大家有什么问题吗？”摸着自己的下巴，歪着脑袋询问着大家的意见。
　　“没有，三弟做的事情，都是有你的道理。”虽然自己很担心东月星的情况，但是看到自己三弟这样淡定的神情
　　，东月雾心里像是水一样的平静。其他人就更不用说了，小球球他们绝对是以暗越为首的。
　　“你们真是奇怪！”淡绿色的眼眸里，像是看疯子一样的看着暗越他们，“我是你们的敌人，杀了我才是对你们
　　才是最好的。”从刚才就可以看出来了，他们应该是东月星那边的人，但是看上去，又不像他的手下。
　　“你想要死啊！可是偏偏不如你的意愿啊！”暗越好笑的看着这个一心求死的人，“你不用露出回信的神情，”
　　见他一脸迷茫的看着自己，“把你需要的说出来，我们会帮你的。”大灰狼开始提出自己的诱饵。 “你不可能是无缘无故就想要帮我吧！”时尚没有白吃的午餐，他从很小的时候，就开始明白了，“没错，但是
　　我的要求不高呢!”停顿了一下，小越儿才继续讲道，“只要你忠诚于我，那么你的困难，我们会解决的。”接着，他
　　的话锋一转，“但是绝对不允许背叛！”浑身的其实，从身上散发出来，就连虚无他们都感觉到这里面的力量，何况
　　是修炼者，每个人都脸色苍白的看着他们。
　　“不好意思，一时间忘记手链自己的气息了。”小越儿无辜的耸耸肩，得到的就是集体翻白眼。紫轩更是夸张，
　　“师傅，要是你继续这样的说话，徒弟我有几条命，都不够你这样挥霍呢！”说这就沉寂来到东月雾的身边，抓着他
　　的手，“雾，我有点冷。”然后也不管他愿不愿意，就直接爬到他的怀里。暗越他们，对于这样的情景，已经是见怪
　　不怪了，反而是陈清一脸震惊得看着他们之间的相处模式。
　　“怎么样？答应吗？”暗越平淡的看着这个一直在思考的人，“不用怀疑我们的能力，就是虚无，也比你们中的任何一个人，都要强大。”不是自夸，而是虚无是有这个能力的。“好，只要你们可以救出我的妹妹，那么我就答应你。”咬咬自己的嘴唇，陈清答应了暗越他们的要求，因此没有看到大灰狼一脸奸笑的看着他的样子。
　　“放心，虚无，带他下去梳洗，等整理好后，才来找我。”刚说完，虚无就直接把他拉起来，让他跟着自己，“师傅，他是一个修炼者吧？”虽然他修炼了暗越给他的法诀，但是还是不够强，而这个人，力量明显就是在他之上。 “嗯，而其还算可以。”暗越看着耀眼的阳光，“我们进去吧！”在这里晒日光浴，也已经足够了。然后就拉着自己的父皇，直接向大厅里走去。   紫轩在东月雾的怀里，对视一眼后，“雾，我累了。”意思就是要东月雾抱他进去，东月雾看看大哥和三弟，无奈的在心里叹了一口气，抱着十二岁的紫轩，跟着暗越他们的脚步，走了进去，只是留下一片背影被这温暖的阳光。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六十七章
　　安静的房间呢，小越儿慵懒地躺在他父皇的怀里，悠闲地看着自己的徒弟和二哥。紫轩一脸幽怨地看着自己的师傅，怎么雾都不不抱他了，直接把他放在椅子上。小球球则是好奇地看着这个地方，主人和以前的房子，可是相差很多了。
　　“小轩，你的眼睛抽筋了？”暗越戏谑地看着自己的徒弟，“师傅，没有，只是眼睛有点痒而已。”紫色的眼眸，狠狠地瞪着自己的师傅。他自己那么舒服躺在大师傅怀里就罢了，结果还来奚落自己，想想就觉得不平衡。
　　“那就好，现在你也知道他们的力量了，”停顿了一会儿，才继续讲到，“因此你要好好的修炼，而且这不是一时一刻就可以达到的境界，是需要经过岁月的沉淀。”小球球他们都是经过自己的努力，才有今天的成绩。
　　“师傅，如果可以的话，我希望可以让小球球陪我训练。”紫色的眼眸，看着一脸不愿意的小球球。一看他的心思，就是想要留在自己师傅身边。哼！就是不如你的意，看到他那愤恨的神情，紫轩的心里，别提有多痛快了。
　　“主人，我不要，我要在主人的身边。”水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着自己的主人，“其实没有什么，只是在我需要的时候，他可以陪我练习一下就可以了。”暗越还没有回答，紫轩就接着小球球的话讲道，“而且我也不会浪费你的时间，如果你需要游玩的话，还是有很多时间的。”
　　“小球球，紫轩说的没错，你和虚无都可以指教他一下。”见小球球一脸不情愿的表情，小越儿安慰着，“紫轩在你的训练下，一定可以达到很好的水准。”特别强调了训练两个字，聪明的小球球，怎么会想不到他主人的意思。立刻就眉开眼笑地讲道，“好，紫轩，你慢慢的准备吧！”被那双金色的眼眸盯着，紫轩觉得自己好像是进入了冰天雪地一样的感觉。自己不禁要怀疑，他提出这样的建议，是不是已经错了。紫轩此时的想法，在日后的锻炼中，得到了证实，但是他的体能也是进步的非常快。
　　“主子，小少爷，已经好了。”虚无面无表情地走进来，后面还跟着那儿清秀的人。“坐吧！”轻灵的声音，在陈清的耳朵里，响了起来，好像是一阵微风，拂过了他的耳旁，感觉是那么的舒服。之前一心求死，因此根本没有注意到向着阳光的暗越他们。
　　只见褐色的发丝，散乱地披洒在他的身上。长长的睫毛笑面，是一双琥珀色的眼眸，此时正慵懒地看着自己，最吸引人注意的是那殷红的嘴唇，此时微微地翘起，好像是在嘲讽什么人一样。
　　“先自我介绍一下，我是按月，他是我的爱人――暗浩。”见陈清一点震惊的情绪都没有，暗越对他的评价，又高了一层，“我的二哥――东月雾和我的徒弟紫轩，他是虚无，小球球，具体的就是这几个人。”小手把玩着自己的发丝，丝毫不在意自己的这个样子，一点威严都没有。
　　“我是陈清。”淡绿色的眼眸，平静地看着暗越他们，“既然我答应了效忠你，那么我就会遵守自己的诺言。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我是天门派的人，修炼界有四个大的门派，除了天门派，其他是豫明派，天鲜派和嘿芷派。每个门派的势力都相当，虽然表面上是非常的和睦，但是暗地里的较量，还是非常多的。”
　　“那要挟你的人，是哪个门派的？”暗越一点情绪起伏都没有，只是懒懒地询问着，“是嘿芷派的人，他们表面上是正人君子，但是背后的勾当，每个人都是心知肚明。”看见暗越他们没有讲话，才接着道，“我擅长的就是幻术和易容术。之前就来找我，但是被我一口给拒绝了，想不到他们居然把我的妹妹给抓去了，无奈下只好答应他们。”平静无波的声音里，透露着不满的情绪，“那你们派的人，没有帮你吗？”东月雾不解地看着这个人，“你也是门派中人，怎么会不知道派里的规矩。”奇怪地看着东月雾，虽然这个人身上，没有什么力量，但是他可以感觉到，此人就是一个修炼者。
　　“他已经不是了，而且修炼界，并不是我们想象的那么简单吧！”不然他的二哥，当年也不会被追杀到幻林那里去了。“没错，那里非常的复杂，而且可以说是人心淡薄，即使是自己的同门师兄弟被别人杀死了，但是其他人也是不会怎么管的。”因此自己才会受到他们的要挟，并且保证，只要事情办成之后，他就可以接回自己的妹妹。
　　“你以为，你在假扮了东月星之后，你还有利用价值吗？”褐色的眸子，严肃地看着他，“你有没有想过，你的行为，也许会令一国的百姓，生活在水深火热之中？”那人还是没有反应，只是平淡地讲道，“像我们修炼了如此之久的人，什么感情都已经淡漠了，何况是一些凡人。”卡伊激起他热情的人，几乎是没有了.
　　“那你的妹妹呢？”见陈清的眼神，不自觉地缩了一下，小越儿才继续道，“你的心，被你藏得太深了，也许是时光磨碎了你的感情。因此才会对你纯真活泼的妹妹，有特别的照顾。”前世的暗越，暗杀了无数的人，对于观察是有一定的能力，因此看到陈清的表情，暗越知道自己是猜对了。
　　“也许吧！”陈清并没有否认自己的态度，暗越在心里无奈地摇摇头，“二哥，你可以保持这个样子，我觉得非常幸运了。”最起码他的二哥，还是保持着人类最基本的感情，喜怒哀乐都表现在他的脸上。
　　“我怎么了？”东月雾不解地摸着自己的脸颊，生怕是有什么脏东西在上面。“没有什么，只是很喜欢二哥这个样子。”暗越话刚说完，就感觉到两道目光，直射到自己的身上，“开玩笑的你是我二哥，当然是亲人般的喜欢了。”暗越讨好地看着自己上面的人，知道那双黑色的眼眸，没有怒气为止。
　　“下不为例！”冷冷地讲道，手不自觉地收紧，“我知道了，真是的。”自己的父皇，还是那么喜欢吃醋，但是自己喜欢，不是吗？！嘴角微微翘起，褐色的眼睛里，充满了幸福的光芒。
　　“所以我觉得你们很另类！”陈清说着自己知道的事实，但是每个人的脸上，都不是很好看，“我们是另类，那你们就是怪物了，”紫轩撇撇自己的嘴巴，“你们修炼者，虽然时间对于你们来讲，如白驹过隙一样的快速，但是同时，你们也是忘记了人类最基本的情感。”见大家都没有讲话，紫轩拉着东月雾的手，后者想要挣脱，奈何对方的力气，实在是太大了，“而且不要忘记了，你也是从平凡的人类，变化过来的，因此你没有资格藐视人类的生命。”
　　“紫轩说的煤油错，我发现这里最大的问题，就是你们只是注重力量的修炼，丝毫没有进行心境的修炼，”小越儿低着头想了一会儿，才接着道，“因此到冥神界的时候，再进行心境的历练，是不可能了。”他们的力量，根本就不会提高，每个人都变得冷漠无情，对什么事情都不关心。如果真的是到了这样的世界，想想就觉得恶寒。
　　“难道不是这样修炼的吗？”淡绿色的眸子里，闪现着不解的情绪，“如果你的力量，都没有提升的话，那么即使你的心境非常高，但是遇到比你厉害的对手，也是逃不过魂飞湮灭的命运。”自己说的是事实，至今都没有一个只是修炼心境，而不管力量提升的人。“你们只是身体的提高，心境没有提高，也是一点用处都没有。”见每个人都望着自己，褐色的眸子，看了一眼之后，才说，“心境的修炼，即使会让力量的提升，缓慢一些，但是对于以后的修炼，绝对是非常有好处的。陈清，就以你来举例子，你是不是感觉自己的力量，停滞不前了？”陈清睁大自己的眼睛，一脸迷茫地看着暗越，看到他这样的神情，大家都猜到是怎么一回事了，“是因为你的淡漠，不在乎，因此力量也是停止不前，除非你可以找到纪月石来勉强地提高。现在你为了你的妹妹，自愿地为他人所利用。你试试运用自己的力量，是不是有隐隐约约的松动。”为了了解冥神界，这星球的情况，暗越还是专门研究了这里的修炼功法。
　　“没错。”陈清直言不讳地说道，“难道真的有用处吗？”虽然是疑问句，但是他的心里，已经是相信了暗越的话。
　　“以后你就会知道了，现在最重要的就是，救出你的妹妹。”恐怕是凶多吉少看，暗越名没有把这句话给说出来，“你有你妹妹身上的物品吗？”褐色的眼眸里，看着小球球，这个追踪术，以小球球最厉害。
　　“有，你看看这个可以吗？”陈清的眼眸里，有着情绪的波动，“可以，但是你先把你混乱的气息，好好的调理一下。”说着就向虚无的方向望去，后者理解地带着陈清下去了。“嗯，谢谢你们。”陈清真心实意地说道，本来以为自己会死了，而唯一对不住的就是自己的妹妹，想不到有人会帮助自己。
　　“主人，你把他支出去，是不是想要说什么？”小球球询问着，暗越赞赏地看着自己的宠物，在这里，除了他的父皇，恐怕就是小球球最能体会他的心思了。
　　“师傅，你先别说，让我先猜猜！”紫轩急忙地阻止自己的师傅，“因为陈清妹妹的事情，而他的妹妹，可能不在了？”紫色的眼眸，紧紧地看着他的师父，“那要怎么办？”东月雾的眼眸里，闪现着伤心的情绪，他明白亲人被困住的痛苦。
　　“小轩没有说错，因为他到现在为止，都没有见过自己的妹妹。”暗越当然是不可能告诉紫轩他们，自己是从陈清的大脑里，获取的记忆。“而且你们相信，如果他的妹妹，真的是爱他的哥哥的话，怎么会乖乖地被人控制，来威胁他哥哥吗？”众人不约而同地摇摇头，“因此最坏的打算，那就是他的妹妹，已经是不在了。”不过这样也好，让他再次尝试一下伤心欲绝的感情，这样对他的修炼，绝对有很大的帮助。汗，哪有你这样修炼人家的啊！
　　“如果他知道，不知道会是怎么样的情景。”东月雾自言自语地讲道，还记得，当初他的父皇和母后，都死在自己面前的时候，自己的心，到现在都还痛着。现在的他，还是牢牢的记者幕后的话：以后要好好的生活，做你自己就好了。因此他才会把皇位让给自己的哥哥，而自己不留恋地走掉。
　　“每个人都要经历自己的事情，这个是不可避免的。”褐色的眼眸，认真地看着他的二哥，“作为朋友，你们可以劝，但是最终可以走出黑暗的，还是要靠自己才可以。”紫轩握着东月雾的手，温柔地讲道，“你现在还有我们呢！”紫色的眸子，就像是要滴出水来一样的感觉，东月雾重重地点头，心里非常的甜蜜，因为他有自己的大哥他们陪伴在自己的身边，当然，还有紫轩。
　　暗越和自己的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看见了欣慰的情绪，房间里洋溢着和谐的气氛。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六十八章
　　外面的阳光，还是如此耀眼，仿佛是给这破旧的房子里，铺上了一道美丽的光辉，显得如此的迷幻。但是每个人的身上，都散发着冰冷的气息，灼热的阳光，丝毫没有照进他们冰冷的心里。
　　东月雾他们还是第一次看见这样的情景，一个魅力的女子，不，她应该不能称为漂亮了。浑身都是血迹，双眼无神地望着前方，尤其是××，简直是惨不忍睹，身上有着各式各样的伤痕！死灰的眼眸里，希冀的望着前方，好像是想要表达自己深切的希望似的。
　　陈清满脸的暴怒，眼神有一瞬间的血型，但是很快就被他给镇定下来，缓缓地来到那个少女的旁边。如果不是那双颤抖的双手的话，咩有一个人知道他是一个伤心欲绝的人，眼神平静的一点情绪都没有。
　　“意儿，是哥哥对不起你！”陈清平静地叙述着，慢慢地抱着浑身血污的女子，“哥哥一定会为你报仇的。”暗越他们都无声的站在他的身后，东月雾不忍心地把头转向了另外一边。虚无和小球球则是面无表情地看着找个人的动作。
　　“让他自己一个人静静吧！”暗越无声地说着，然后全部人都退出了那间小小的房间里，留给他们兄妹两人做最后的道别。
　　“师傅，为什么修炼者都是那么残忍？”紫色的眼眸里，闪现着怒气。身为冷国的太子，他是见多了这样的场面，但是对于一些修炼界的情况，他不是很懂。“因为人的××是无止境的，就算是有物质生活了，但是还是不停地追求这自己的权利。”暗越看着天上的太阳，感觉没有丝毫的温暖，“他们的心灵已经扭曲了，就算是到了冥神界，也很难可以恢复。”因此他们的修炼，最后都会走向灭亡的道路。
　　“是啊！他们本来就是人类变化而来的。”如果没有贪欲的话，那么他们为什么还是会选择修炼，那不是为了得到更多的权利吗？！“主人，我觉得非常的奇怪，为什么他们刚好知道我们要来，而且那人又是恰恰死在我们的眼前。”金色的眼眸里，闪现着不解的情绪，他总是感觉到陈清眼里的愤怒。
　　“谁知道呢！这也许是巧合，更大的可能，就是给我们制造麻烦。”暗越见陈清的身影，慢慢地走出来，但是浑身都带着死亡的气息，“你看吧！”虽然不知道那个女人对这个人说了什么，可能已经死去了，或者是让他施加上幻术，就可以令这个只有自己妹妹的人，彻底的发狂了。
　　“为什么？”淡绿色的眼睛里，此时充满了暴虐的气息，好像是地狱来的使者，“你在说什么啊？”东月雾不解地看着这个失去理智的人，“雾，你没有看见他的样子吗？明显就是针对我们而来的。”紫轩紧紧地抓住东月雾的手，但是眼神却丝毫没有从陈清的身上离开。
　　“小球球，交给你去教训一下！”暗越悠然地讲道，“这么容易就受到了怨气的影响，可想而知，他妹妹在他心中的地位，是多么的高啊！”褐色的眼眸里，没有一点生气的神情，只是有趣地看着这个力量提升了许多的人。
　　“是！”小球球双眼发光地看着这个人，本来就不是很喜欢他，现在居然敢对自己的主人不敬，小球球怎样都不会放过的。
　　“你们认为有本事吗？”然后就看见他的身边，不停地生长出数目来包围着他的身体。当然，暗越他们那里也偶有，但是有结界在，那些植物只是沿着结界生长着。
　　“原来你还可以控制植物啊！那就好了。”小球球丝毫都不怕缠着自己身上的藤子，只是小手一挥，接近蓝色的火球，就向那些植物给烧去。刹那间，我们可以看见，火星冲田，连带着陈清都被包围在火里面。
　　“就那么点法力，还想要和我的主人作对，真是不自量力！”小球球撇撇嘴讲道，要不是自己的主人，只是说教训他一下的话，那么这个人，早就化为灰烬的。
　　紫轩他们都目不转睛地看着小轻轻的行为，此时的紫轩，心里震惊极了。这个才是小轻轻的力量，那么之前和自己对峙的火苗，根本就是小球球拿来逗自己的。想到这里的时候，紫轩在心里暗暗地发誓，一定要把自己的力量修炼好，这样才可以保护好自己的爱人。
　　“可以了。”轻灵的声音，在这噼里啪啦的火力，响了起来，小球球没有说什么，就把那团蓝色的火焰，给消灭了。因此，陈清的身影，立刻就出现在暗越他们的面前。小越儿还没有看到什么，暗浩就急忙地捂住他的眼睛，黑色的眼眸，还狠狠地瞪着小球球，后者无辜地耸耸肩，虽然自己可以控制的很好，但那是衣服啊！也不可能是万无一失的，因此陈清光溜溜地站在他们的面前，也不是他的错，不是吗？！汗，真是会为自己开脱啊！
　　“快点！”冷冽的对着小球球讲道，金色的眼眸里，闪现着委屈的情绪，要他怎么找一身衣服给这个人穿啊！最后还是虚无幻化出来一套衣装，穿在陈清的身上。不然小球球，肯定会被拔了一层皮。
　　“浩，可以了吗？”小手不满自己的父皇的行为，他怎么可以这样，自己都还没有看呢！就开始捂住自己的眼睛。“等等！”低沉而充满这诱惑的嗓音，缓缓地画过小越儿的耳垂，弄得小人儿呻吟了一声。
　　“主子，小少爷，可以了。”虚无平静无波地讲道，对于面前的人，他丝毫提不起自己的感情，当然，对于小球球对他投来感激的眼神，一点反应都没有。“真是和石头有的比。”小球球满脸的不高兴，不过一想到他的身份，小球球就把抱怨放在自己的心里。
　　“陈清，你清醒了没有？”他的父皇，终于把那双大手，缓缓地从自己的眼前，一开了，“嗯？”陈清的眼里，有着不解的神情，他慢慢地回想着。记得自己因为伤心过度，后来暗越他们说什么，也不知道了，对了，妹妹还和他说了，说这两个人侮辱了她。要自己为她报仇，然后的事情，自己就不记得了。
　　“真是会装啊！”紫轩不服气地讲道，刚才他不够高，因此没有阻止东月雾，幸好自己的爱人，并不喜欢他的裸、体，因此很快就转过身去了。但是自己却非常的不爽，自己爱人的眼睛，居然是先看到了别人的身体，叫他怎么咽得下这口气。
　　“我不明白你们在说什么？”陈清一五一十地把事情的经过，以及自己对后来的事情，什么都不知道的情况，统统地告诉了暗越他们知道，“因此你们说的话，我都不是很明白。”淡绿色的眼眸里，有着悲痛的情绪，他的妹妹，始终没有等到他的到来。
　　“是吗？既然你不记得了，那我就告诉你好了。”紫色的眼眸里，明显就有着挑衅的情绪，“我们退出来之后，你发疯似的就向我们攻击，而且还信誓旦旦地说，是我的师傅他们杀了你的妹妹！！”想到这人侮辱自己的师傅，紫轩的怒火，就更上一层楼。
　　“真的吗？”即使是疑问的语气，但是看见东月雾他们的眼神，陈清也已经是确定了自己的行为，“真是抱歉！因为妹妹的事情，可能是心神发生了错乱。”他真诚地对着暗越他们讲道，“没关系，而且我知道你是因为中了别的幻术。即使是你的心智，非常的坚定，但是因为看见你妹妹的情景之后，别人乘虚而入也是情有可原的。”但是奇怪的就是，为什么自己都没有感觉到了。褐色的眼眸，不解地看着他的父皇，“这个是一早就在他身上布置的，和现在没有任何的关系。”暗浩淡淡地解释着，“那为什么之前没有说？”不满自己父皇的行为，小越儿把自己的嘴唇，嘟得高高的。
　　“你也没有问啊！”很色的眸子，闪现着无辜的情绪，让小鱼儿恨不得狠狠地咬他的父皇一口，“哼！”然后转头对着陈清讲道，“你的妹妹，肯定是说我和父皇是凶手吧！”真是不知道那两个人，为什么那么喜欢打着自己的名堂做坏事，如果被他们抓到的话，那么……暗越全身都散发着生人勿近的气息，他们可不是好惹的角色，一直以来，都是秉着人不犯我我不犯人的规则。
　　“是！”陈清虽然奇怪他们怎会知道的，但是凭着自己的感觉，他丝毫不认为，这两个人就是杀害自己妹妹的凶手。只要有一点大脑的人，都可以看出来，他们的力量，实在是太强了，根本就不需要得到自己的谅解和解释。
　　“那你不怀疑吗？”暗越唯恐天下不乱地讲道，丝毫不介意陈清的态度，在暗越的心中，自己看上的人，没有那么笨的。当然，东月雾绝对是一个例外，但是他的性子，是暗越他们非常喜欢的。
　　“没什么怀疑的，”停顿了一会儿，陈清才继续讲道，“以你们的实力，我对于你们来讲，丝毫没有一点利用价值。”淡绿色的眼眸里，闪现着相信的情绪。
　　“不错！你去安排你妹妹的后事吧！”低着头想了一会儿，“这个，你放在自己的身上，这样可以减少那些怨气。”他的妹妹，是因为别人强奸加虐待致死。她是修炼者，心里比其他人有着更高傲的心理，因此会化为怒气侵蚀别人，是一点都不出奇的。
　　“谢谢！”然后慢慢地回到那间小屋里，暗越他们只是静静地看着他自己一个人进去。“师傅，就那么算了？”虽然自己不是小气的人，但是那么简单就原谅他，实在不是他的作风啊！
　　“小轩，你收到什么伤害了吗？”小越儿戏谑地看着自己的徒弟，还不是因为他的二哥，不小心看了别人的裸体，而这个小孩子，不服气了。
　　“没有，但是……”还是算了吧！自己在师傅的面前，就像是一个小孩子似的。汗，你本来就是一个还未成年的小孩子啊！
　　“小轩，三弟说得对，他已经知道自己错了，而且这个并不是他想要的。”棕色的眼眸里，有着同情的情绪在里面，他的妹妹，实在是太惨了！”从来没有想过，修炼界居然会出现这样的事情。
　　“那是二哥，你被保护的太好了。”小越儿悠然地讲道，身上的大手，被他的父皇，抱的紧紧的，“都已经过去了，浩！”每次只要涉及到这些事情的时候，他的父皇，总是比自己紧张，让自己的心里，非常的甜蜜。
　　“那三弟？”东月雾一脸迷茫地看着他的大哥和三弟，难道三弟是经历了什么不好的事情吗？不然为什么他的大哥，会露出如此心痛的神情啊！“我没事，那些都已经是前世的事情了，二哥现在这样很好。”是的，他将要一直保持这个样子，“我会努力的。”紫轩无头无尾地说了一句，暗越的嘴角微微翘起，他知道自己的徒弟是在保证什么，只有东月雾是一脸不解地看着大家。
　　“小球球，你的力量比出来的时候，又进步了。”暗越转移话题，他看着稚嫩脸蛋，还是一脸不满的神情，呵呵！可能刚才，大家都忽略了吧！本来他才是最大的功臣啊！“谢谢主人的夸奖！”小球球刚才的委屈，一下子就消失到九霄云外了，“但是控制的不是很好，”不然自己也不会被打主人怒视了。
　　“没有一下子可以学会的，你好好的努力。”小越儿离开他父皇的身边，蹲下来，摸摸小球球那雪白的发丝，惹得小人儿一脸的陶醉，“会的！”闪闪发亮地看着自己的主人，汗，就被他的一句夸奖给收买了。
　　“越儿！”后面的人，不乐意了，“浩！”知道自己的父皇，又开始莫名其妙的开始吃醋，我们的小越儿，大声地在他父皇的脸上，“啵！”了一口，难得看到冷美人，立刻就展现自己温柔的情绪，立刻把自己的宝贝，圈在自己的怀里。
　　“师傅，你们要××，也要看看场合啊！”紫轩一脸哀怨地看着他们两个，自己要到什么时候才可以和雾卿卿我我啊！紫色的眼眸里，是一脸的哀怨，和不得不承认的羡慕。
　　“怎么？你不满意？”暗越挑挑自己的眉毛，褐色的眼睛，凉飕飕地看着自己的徒弟，“我不敢，我怎么敢呢！你们继续。”紫轩急忙狗腿地讲道，笑话！要是被他的师傅，知道了自己的心思，那可是吃不了兜着走啊！
　　暗越微笑着看着自己的徒弟，此时，陈清也出来了，怀里还是抱着那个女人，“我们走吧！”虽然很想问，那个女人他不会一直抱着吧！紫轩本来想要询问的，但是看着众人的脸色，还是把自己的好奇心，吞在自己的肚子里。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第六十九章
　　浓浓的大伙，在暗越他们的身边，闪现着，好像是一条火龙，不停地吞噬着上面的物体。“妹妹，你就安心的走吧！哥哥一定会找出那些凶手的！” 陈清的眼里，有着悲痛的神情，但是更多的是希望。他相信，只要跟着暗越他们，那么他的仇恨，就不会有任何的问题。汗，真是以为暗越无所不能啊！
　　暗越看着他身上渐渐散发出黑暗气息，褐色的眼眸里，闪现着不为人知的光芒，但是小嘴却是不满意陈清的行为，“你妹妹一定会安息的！”轻灵的声音，在这安静的树林里，响了起来。
　　“谢谢！”陈清再也没有看那浓浓的烈火，转身向着远方走去。“走吧！嘘！”堆着想要询问的紫轩。做了一个噤声的手势。
　　“想不到陈清的心智有那么坚强啊！”在暗越他们走后，虚空中出现了一对人影，他们的样子，居然和暗越他们父子是一模一样，只是其中有一个是小孩罢了。“呵呵，你不是故意的吗？想要看看他们的样子！”有着暗越的容貌，却浑身散发着妖异的气息，红色的眼眸，诱惑着身边的人。“看看他们是怎么样的啊！”摸摸自己怀里的小人儿，“他已经长大了，可是你还是小孩子的模样啊！”捏捏那脸蛋，惹得旁边的人，不满地看着他，“你不是喜欢我这样子吗？”“是啊！”然后就抱着那人，消失在空中，好像什么事情都没有发生说似的。
　　“如果不是主人不许我东的话，那两个人早就是魂飞魄散了！”金色的眼眸，看着消失的人影，堆着面无表情的人抱怨着，“主子和小少爷，自有他们的想法！”虚无抱着一脸不满的小球球，消失在原地。剩下风呼呼而过，树叶还在不停地摇曳这，树林里又恢复了平静。
　　客栈的院子里，还是如此的安静，但是再也没有人敢派来监视他们了。“你好好的去休息一下吧！然后再来商量事情！“褐色的眸子，看着一脸疲惫的人，缓缓地劝慰着，“是！”紫轩还没有等暗越他们说话，就自觉地拉着东月雾，快递地在暗越他们的面前，走远了。
　　“幻术果然厉害！”小越儿拉着他的父皇，直接回到他们的房间，“那也是越儿运用的好罢了！”看着这两个连动作，神态都一样的人，暗浩也不得不肝胆，他的越儿，在这方面，绝对是优势的。汗，难道他在其他方面就不强了吗？！
　　“我只是想要试试拔了！”挥挥手，那两人就不复存在了，“主子，小少爷！”虚无和小球球的身影，立刻出现在暗越他们的面前，“看见什么了？”慵懒地爬到父皇的怀里，好像是没有骨头似的依靠在他父皇的身上。
　　“主人，我看阿斗冒充主人的两人了，”一脸气嘟嘟的样子，“如果不是虚无拉着我，我就把他们给抓回来，居然敢破坏主人你们的声誉！”稚嫩的脸蛋，此时透露着红晕，显然是生气的表现。
　　“他是对的，因为我们还不知道敌人是谁，“停顿了一会儿，暗越才接着讲道，“你就是这个火爆脾气，很容易吃亏上当！”也是不忍斥责他，“我们还不知道敌人在哪里的时候，千万不要打草惊蛇。”
　　“小少爷，他也不是故意的。”虚无面无表情地替小球球求情，换来的却是一记大白眼，“主人，我会改进的。”小球球像一个做错事的孩子，低着头不出声，“呵呵，我没有怪你，只是怕你将来会吃亏！”白色的头，立刻就抬起来，还不停地摇头，笑嘻嘻地看着暗越，哪有刚才难过的样子，“我知道的。”金色的眸子里，闪现着耀眼的光芒。
　　“既然他们是故意冒充我们，而且也知道我们了，那么应该还有进一步的行动。”低着头想了一会儿，暗越看着他的父皇，“他们和赤国的那些人，有没有联系？”褐色的眼眸里，闪现着迷惑的情绪。
　　“应该没有，陈清的妹妹，只是给他们一个实验罢了。”暗浩肯定地讲道，“那些人如果想要控制陈清的话，那么是不会这样让陈清本人看到他妹妹这样的。不然会加深他们的仇恨，之前不是说过，修炼界的人，都是冷漠无心的吗？”见小人儿点点头，暗浩摸着他的发丝，才接着讲道，”如果让陈清充满了报仇的意念，对于他们嘿芷派，可是一点都没有好处的。他们不敢在修炼界有所行动，那是因为他们还是非常顾忌其他派的势力。”虽然他们对于其他人是漠不关心，但是如果危害到他们的利益了，那么就会团结起来。
　　“就像是商人一样，咩有永远的敌人，只有永远的利益！”暗越肯定地讲道，“没错，虚无，你们都下去休息吧！”没得两人像根木头似的打扰他和宝贝的相处时间，甚至是一双精光闪闪的眼睛，不停地窥视着他的宝贝。
　　“哦！”即使小球球不愿意，想要和自己的主人多相处一点时间，但是看到大主人的眼神之后，刚才鼓起的勇气，立刻就被压下来了。”谁叫他打着不良的想法。“不然自己也不会散发出冷气，让他自动走人。汗，原来还知道自己散发的冷气啊。
　　“貌似不像某人那么无良吧！”小越儿捏捏他父皇的脸蛋，“累了，我休息一下！”眼神示意他的父皇，“我也困了，我们一起休息吧！”说完也不管自己的宝贝，同意还是不同意，就直接吻上了那殷红的嘴唇。
　　“浩，我困了！”小越儿故意打着哈欠，“等一下就不累了！”趁着自己的宝贝，说话的时候，把舌头伸了进去，安静的房间里，很快就传出了暧昧的呻、吟声和男人的低吼声。
　　那房间里是春光明媚，这里的人也是一脸惬意地看着面前的人。”雾，你喜欢我吗？”紫轩开门见山地讲道，紫色的眸子，紧紧地看着眼前的佳人，“喜欢啊？”棕色的眼眸，不解地看着一脸严肃的小脸，“而且我也喜欢大哥他们。”说完就低下头，透露着他害羞的神情。
　　紫轩看到他这个样子，再看看自己的身体，无奈地在心里叹了一口气，他什么时候才可以长大啊！“我也是的。”好像是小孩子一样地扑到东月雾的怀里，一双紫色的眸子，亮晶晶地看着他。
　　“真是的。”东月雾并没有把他的行为，想到其他的地方去了，只是认为紫轩撒娇，因此只是拍拍他的背部。“现在也不知道赤国皇宫那边怎么样了。”突然，东月雾煞风景地讲道，也不知道是在感叹还是担忧。
　　“雾，这样子，并不适合你。”紫轩从东月雾的怀里爬起来，看着皱眉的爱人，“小孩子，你比我还小呢！”拍掉在自己眉毛上的小手，东月雾挑眉地看着紫轩，“我已经十二岁了，不小了！”洁白的脸蛋，立刻就涨的通红。
　　“还说不是，你现在的样子，就是一个小孩子！”东月雾好好笑地看着一脸气嘟嘟的小人儿，“好了，不要生气了，你也已经累了，好好的休息！”像是小狗般地摸摸紫轩的头，惹得他转身，干脆来个眼部不见为净！”总有一天，我要你知道，我已经长大了！”紫轩在自己的心里，暗暗地讲道，可惜他现在还是小孩子的身体，对于东月雾来讲，一点约束力都没有.
　　东月雾只是宠溺地看着一脸倔强的孩子，思绪不知道飞到哪里去了，往事一幕幕地从他眼前飞过，棕色的眼眸里，充满了幸福的情绪。
　　“放我下来！”小球球不满地看着抱着自己的人，“主子说，你不可以乱跑！”虚无面无表情地讲道，“那是你的事情，我要出去看看！”稚嫩般的脸蛋，一脸不服气地望着抱着自己的人，“不额可以，还是听小少爷的话，乖乖的休息！”然后也不管怀里的小人儿如何挣扎，还是向着自己的房间走去。
　　“现在才是中午啊！哪里取药休息啊！”见硬的不行，小球球就干脆来软的，”而且我是小孩子，喜欢出去看看，也是理所当然的啊！”可怜兮兮地看着虚无，“主人说你会惹事！”还是无动于衷地执行自己的命令。
　　“你不是在我的身边吗？”停顿了一会儿，才继续道。“我怎么会惹事呢？”天真地眨眨自己金色的眼眸，可惜他的撒娇对象，对于他的行为，一点感觉都没有。
　　“好好休息！”就轻轻地把小球球放到床上，面无表情地离开了。”真是一根超级大木头！！简直比小木材还要难搞！！”小球球咬牙切齿地讲道，眼睛咕噜噜地转，好像是想到什么似的，狡猾地眨眨眼睛，“以为我不会逃跑吗？”想着就一骨碌地起身，直接向门那里飞去，可是最后的结果就是，小球球摔了一个四脚朝天。
　　“虚无，我们的梁子，可是结大了！”小球球摸摸自己的小屁屁，真是够疼的啊！无奈地撇撇嘴，乖乖地回到自己的床上，不甘愿地闭上自己的眼睛。虚空中的人，看到他已经睡着了，立刻消失不见，安静的繁简里，只是可以听见平稳的呼吸声。
　　清明暗月
　　第一卷 冥神界 第七十章
　　宁静的房间里，我们可以看见两个交缠的身影。褐色的发丝，散乱地披洒在床上。凝脂般的皮肤上，是青紫的吻痕，给人一种淫秽的感觉。绝美人儿的身躯，被紧紧地抱在了怀里，显得如此的和谐。
　　“嗯，”长长的睫毛，像是扇子般地移动了，琥珀色的眼眸，出现了一会儿的迷茫情绪。“越儿！醒了！”低沉而沙哑的声音，从自己的头上传下来，抬起头，就看见放大的俊脸，此时正笑眯眯地着着自己。
　　“恩。”小越儿掰开他父皇的手，直接从他父皇的怀里起来，“太阳都升得那么高了？”外面正是阳光灿烂，但是他们还在屋子里睡觉呢！狠狠地瞪了面前的罪魁祸首，要不是他无节制地要自己，自己会弄得那么晚都还没有起床吗？！汗，貌似你以前都是那么晚起的。
　　“越儿！”罪魁祸首无辜地耸耸肩，“起来吧！”轻灵的声音，在这安静的寝室里，显得更加的清晰，明了。然后我们的小越儿，就安心地享受他父皇的服侍，“怎么了？”着见他们每个人都站在自己的门口，褐色妁眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“皇宫那里来人了？”见暗越没有出声，紫轩才继续讲道，“他们说雾在这里，而且是他们赤国的王爷，因此应该到宫里去面圣。”即使是平静无波的话气，但是大家都听出了紫轩不满的情绪，凭什么要雾去面圣，而不是皇帝亲自来迎接啊！
　　“他们那里来人？”暗越看着外面的阳光，还是那么的耀眼，只是不知道会演变成如何。“是的，不过他们都在那里慢慢的等着！”想刭那不可一世的官员，面容扭曲的时候，就觉得特别的好玩。汗，看来都遗传了暗越恶作剧的性格。
　　“既然都已经等了，那么我们吃完饭再去吧！”暗越恶劣地讲道，眼里闪现着恶作剧的神采，“恩，反正雾是没有问题的。”他着看旁边的东月雾，对于他师傅的意愿，最不会反对的，就是他了。紫轩有时候，真是妒忌，自己在雾的心里，根本就比不上自己的师傅。
　　“陈清，你记住！”见他的眼睛，着向自己的时候，暗越才接着讲道，“按照一般来讲，修炼者最淡然的就是生死，既然你的妹妹，已轻离你而去了，那么就不要沉醉在你自己的仇恨中！这对于你日后的修炼，没有任何的好处，甚至有可能堕入阿修罗道！”其实在看见他眼睛的时候，暗越才出现兴趣的神情，但是阿修罗道的人，都是没有理智可言的，全部都是不停地厮杀，不停地吞噬。
　　“阿修罗道？”黑色的眼眸，不解地看着他的宝贝，“浩，我也不是很清楚，只是我的大脑里，它自己出现的词！”这一点，连小越儿自己都说不出一个理所当然来，“而且它非常的神秘，我的大脑里，闪现的也不是很多。但是阿修罗道的人，被称为恶神，属于凶猛好斗的鬼神，男的极丑女的极美。而他们的领主，就是阿修罗，其他的知识，就不清楚了。”
　　“因此你才说不要陈清走上阿修罗道？”暗浩摸摸他宝贝的发丝，“恩，尽管很感兴趣，但是绝对不是一件好玩的事情。”暗越严肃认真地看着陈清，“如果你当真是走上了此道，那么可能就是我们先要铲除你！”即使自己并不怕，但是那一道的修炼者，血型，充满了杀戮，甚至是比魔界的人，更加的可怕。
　　“我知道！”混浊的眼神，有一道亮光在指引着他，“你自己的新意．自己清楚。只要件走出了自己的心，那么对于你的修炼，只有好处，而没有坏处。”对于陈清，暗越认为自己是尽到了责任，至于以后他会怎么祥的发展，那么就得着他自己是如何把握了。
　　“师傅，我们都饿了？”紫轩他们都在说一壮沉重的话题，于是怪叫着，“你这个小子，一天到晚都只是知道吃！”暗越还没有出声，东月雾已经在紫轩的大脑上敲了一记，“没有着到三弟正在说话吗？”虽然是责怪的意味，但是谁都没有发现，他眼里的宠溺情绪。
　　“雾，你有了师傅，就不要我了？”咬着自己的衣服，一脸哀怨地看着东月雾，可惜后者一点都不理会，“大哥，三弟，我们不要管他！”棕色的眼眸里，只有他的大哥和三弟。郁闷的紫轩，只好在一边独自生气，可惜这样的神情，没有一个人想去安慰他。
　　小球球鄙视地看着紫轩这个样子，现在的他，一点都不想说话。当然，是被虚无这根超级大木头给气的，之前就说自己变回原形到主人的房间里去，但是他不给，甚至是限制了自己的行动。
　　暗越他们一行人走到前厅的时候，所有人的眼光，都不约而同地向他们的方向着来。每个人都是俊男，甚至连小娃娃都是非常的可爱。特别是那个美人，褐色的眸子，冷清的看着他们，好像在他的眼里，一切事物都不是那么重要似的。
　　“哼！”不用看，也知道是谁发出的声音，浑身都散发着阴冷的气息，大家都不自觉地低着头各自吃着自己的午餐。
　　“这位就是王爷吧？”赤国的官员，急忙地来到暗越他们的面前，挡住了他们的去路。一脸谄媚的样子，让暗越他们都不自觉地皱着自己的眉毛。“有事？”挑挑眉，暗越不爽地讲道，东月雾已轻被紫轩拉到后面去了。
　　王爷，我们是奉皇上的旨意，来接王爷回宫的。”那官员满脸笑意地讲道，后面的人，也是恭敬地看着暗越他们。暗越和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看到了笑意。紫轩他们则是翻翻白眼，想不到着人，居然连东月雾都分不清楚。其实也不可以怪他们，因为东月雾已经走了很久了，而这些官员都是新的人，当然是不认识东月雾的。
　　“师傅，雾说，你去扮演他！”暗越想要澄清什么的时候，紫轩的声音，在暗越的灵海里，提醒着，“反正他对这些也没有什么兴趣。”“恩。”他也知道自己的二哥，是不擅长类似的事情。
　　“可是我们还没有吃午饭啊？”暗越看着大家都津津有味地吃着自己的午饭，于是委屈地讲道，“那王爷用完午膳之后，再跟下官进宫吧！”那人咬咬嘴唇讲道，他们一早就来了，想要尽快地向皇上复命。可是没有想到，他们的王爷，在经历了一百年之后，居然连性格都变了。汗，他根本就不是你们的王爷，而且一百年的时间，是可以改变忙何人的性格。
　　暗越挥挥手让他们下去，以免浪费了自己的食欲，店小二一早就已经准备好他们的午膳了。其他人都吃惊地看着那个绝美的少年，想不到他是赤国的王爷，那么就可以解释他身上的那股气质了。同时，也在心里震惊，想不到他们的王爷，还是一脸少年的祥子，那么就说明，修炼真的是可以使人长生不老的。
　　暗越他们都静静地吃着自己的午饭，一个人都没有讲话，但是眼神却是不停地看着其他人的方向。
　　“越儿，你怎么着？”暗浩在他宝贝的脑海里，询问着，“不知道是东月星本意来接我们的，还是嘿芷妁那些人要东月星来接我们的？”小越儿还是看着下面的饭菜，其实他根本就吃不下，这些食物的制作手法，真的不是一般的差啊！汗，这个你不是一直都知道吗？
　　“我们去宫里看着就知道了，现在我们被推在了上面。他们在暗，而我们在明，应该是要小心行事。”停顿了一会儿，才继续讲道，“陈清的祥子，那些人应该是认识的，如果带他进去的话，就等于说明了，那皇宫里的皇帝，就是东月星本人。”褐色的眼眸，看着陈清的方向，不知道在想些什么，“浩，你可以改变陈清的样子，以及掩盖他的气息吗？”
　　“可以，但是现在那么多人都见过陈清了，那样也会被别人认出来啊！”黑色的眸子，紧紧地看着自己的宝贝，“他们不是很自信自己的幻术吗？我们就用幻术好了！”微笑着看着自己的父皇，褐色的眼眸里，充满了自信的色彩。父子两人的谈话，到此结束，至于陈清那里，根本就不用告知他的。汗，可怜的小清清啊。连通知，他们都懒得和你讲了。
　　看着暗越他们一桌的互动，那些官员并没有讲话，“大人，皇上很重视王爷的回归啊？”一个属下不解地询问着，眼神不停地向暗越他们的方向飘去。“那当然，当初的皇位，听说是王爷的，可是不知道怎么回事，王爷情愿去修炼，而不要皇位。这样高尚的情操，是值得我们学习的。”虽然是那样说，但是安立的眼睛里，却闪现着阴狠的情绪。
　　“当然，因此皇上一听说王爷回来了，就要我们立刻来接王爷回宫，说明皇上对大人的器重。”那属下谄媚地讲道，安立听了非常的舒服，“别说话，我们等王爷好了，就跟着他们一起进宫。”虽然是呵斥的语气，但是他的声音里，却并没有什么责怪的意思。
　　酒楼因为多了一个王爷在这里吃饭，因此安静了许多。很多人都不敢大声地说话，生怕冒犯了那天人般的王爷。
　　第223曼特斯特 卷一 冥神界 第七十一章
　　赤国的皇宫比想象中的还要朴素，并没有什么豪华的装潢，这是暗越第二次竟来赤国的皇宫的印象。当然，之前和他父皇，是在晚上来的，因此也没有注意这里的布局之类的事物。“王爷，您看？”安立有点为难地看着暗越，这位王爷，怎么可以带那么多人来面圣啊？！
　　“有什么问题？”暗越挑挑自己的眉毛，望着这个一脸胆小，眼神却是凶狠的人。“只是这样去见皇上，恐怕不妥！”低着自己的头，让别人看不清他的表情，心里却是暗暗地禀赋着。
　　“难道皇上，还会嫌弃我这个皇叔？”暗越特别强调了皇叔两个字，让其他人都听得心惊胆战。“安立，请皇叔和他的朋友进来吧！”御书房的里面，传来了东月星的声音。暗越他们都翻翻白眼，那么大声，谁都可以听得见啦！
　　“是！”安立松了一口气，没错，他是特意这样大声地讲话的。这样一来，皇帝自然不会把这位王爷的失礼扣在他的身上。
　　暗越他们一行人，悠闲地进到御书房里，里面只有东月星一个人。“你们先下去吧！”东月星直接挥手让安立他们先出去，“是！”知道皇上他们要团聚，作为臣子的自己也应该知道：识时务者为俊杰。
　　“皇叔！”东月星即使对东月雾没有什么特别的印象，但是还是可以认出他自己的亲人。因此在那些官员出去的那一刻，东月星就从龙椅上直接下来，向东月雾的方向走去。“你是我的侄子？”棕色的眼眸，闪现着不确定的情绪，“皇叔可能忘记了，呵呵！”东月星的眼里，有着苦涩的意味，紫轩则是一脸警惕地看着这个人。
　　“我实在是记不起。”东月雾一脸歉意地看着东月星，虽然这个看起来很年轻的人，是他的侄子，但是自己一点印象都没有。“皇叔记不起也情有可原。”毕竟自己每次都是偷偷地勘这位皇叔，已经过去那么多年了，皇叔的样子，还是一样没有变化的。
　　“现在不是叙旧的时候吧！”紫轩示威性地抱住东月雾的肩膀，紫色的眼眸里，都是挑衅的情绪，“想不到冷国的太子殿下，也会来我赤国的皇宫啊！”东月星已经没有之前那种软弱的表情了，完全是一副皇帝的样子。
　　“我已经不是冷国的太子了，请自重！”紫轩也冷冷地讲道，听到东月星的话，他就是不爽到了极点。“你的父皇，都还没有向外面公布呢！那么就说明，你还是冷国的太子殿下！”好像是想到什么似的，“你父皇已经派使者来我赤国了。”意思就是你可以跟着他们回你自己的国家了，不要再这里逗留。
　　“我已经跟随在师傅的身边，因此师傅到哪里，我也会去哪里的。”紫色的眼眸，紧紧地看着暗越，幸好有自己的师傅给撑腰。汗，暗越还没有说什么呢！
　　“你们可以了吗？”一直在看戏的暗越，轻声地讲道，“呵呵！”两人都尴尬地看着暗越他们，把正事都给忘记了。“几位，请坐！”东月星有礼貌地对着暗越他们讲道，“如果等到你请我们坐的话，都不知道要到何年何月了！”小球球他们早就不客气地找到自己的位置，毫无顾忌地坐了下来。听到小球球的抱怨，其他人都是一副想要笑的表情，东月星则是不知道把眼神放到哪里去了，一掩饰自己的不自在。
　　“他是看到自己的皇叔，因此激动得把我们都忘记了。”紫轩嘲讽着，但是在东月雾的眼神下，硬生生地把后面的话，给憋回去了。
　　“你们不要像个仇人似的，现在来分析一下目前的情况吧！”东月雾见自己的侄子想要说什么，于是快速地阻止了他的话，“二哥说的没错，等你们有精力的时候，再大战三百回合吧！”褐色的眼眸，调侃地看着他们。
　　即使暗越是一个小少年，但是他们没有一个人会反对的，他的力量和能力，都是大家公认的，而暗浩则不会管他们。紫轩和东月星，两人不经意对视了一眼，然后迅速地分开，都从双方的眼里，看到了敌意。
　　“是你主动要我们进宫的，还是那边的人，要你去做的？”暗越并没有转弯抹角，“不是我，是他们要你们进来的，”停顿了一会儿，东月星才继续讲道，“而且他们好像发现了我是假的。”自己才扮演了一天啊！怎么那么快就被他们给拆穿了？！
　　“应该是我们劫走陈清的时候，麾觉两人把他的妹妹给弄走了！他们以为是陈清劫走的。”暗越撑着自己的下巴，“因此根本就没有想到你是假的，而是看看你将会有什么行动，你的妹妹已经获救了，为什么你还是在这里，这个令他们起疑了。”以虚无的实力，根本就不可能会被这些修炼者看穿，这个可能是巧合啊！
　　“那不是认为我是假的？”想了一会儿之后，才接着讲道，“他们是想要你们来对付我？还是有其他的目的？”即使是疑问的语气，但是东月星的眼里，已经是确定了自己的猜测。“嗯，我们猜想的一点都没有错的，他们也许想要我们自相残杀！”褐色的眼眸里，闪现着不为人知的冷酷情绪。
　　“真是一个很好的毒计啊！如果不是我们一早就把星给救出来的话，那么我们就变成别人借刀杀人的工具了！”东月雾分析着，其他人都是一脸惊奇地看着东月雾，想不到他可以说出这样的话来，真是出乎大家的意料之外啊！
　　“怎么都那么样看着我？”东月雾尴尬地摸摸自己的头，“难道我说错了什么吗？”然后低着自己的头，让别人看不到他的表情。“雾，你没有说错，实在是说的太好了！”紫轩的眼里，都是充满了赞美的情绪。
　　“是啊！我也是第一次知道，原来二哥也可以说出这样的话来啊！”暗越也微笑着看着自己的二哥，这里的人，除了东月星和陈清不明白他们的话之外，其他人都是一副震惊的表情。当然，虚无和小球球是没有这样的神情的，他们对于暗越和暗浩以外的事情，不是那么的关心。
　　“我只是把你们说的，给总结出来罢了。”自己并没有什么过人的才华啊！如今被大家一称赞，东月雾反而觉得有点不好意思。洁白的脸上，染上了点点的红晕，看得紫轩的眼睛都直了。“呵呵，既然已经知道他们的目的了，那么我们要如何做呢？”暗越看着他二哥的一脸窘样，于是开始解围着，“我们将计就计！顺着他们的计划安排吧！”东月星建议着，所有人的眼睛，都不约而同地向他那里望去。
　　“然后呢？背负一个刺杀皇帝的罪名，好让他们名正言顺地登上赤国的皇位？”暗越直接翻白眼，“但是真正的我，不是在寝宫里吗？”还是不解地看着暗越他们，“你以为那个皇帝，还会有生存的可能性吗？”
　　“而且所有的百姓，知道他们的雾王爷，已经回来了。”停顿了一会儿，紫轩才接着讲道，“如果这时候，赤国的皇帝，出了什么意外的话，那么被怀疑的对象，肯定是雾为第一人。”说完后就直接不出声了，静静地看着自己的爱人。
　　“我知道了，现在我们要怎么办？”东月星感觉自己的头，开始隐隐地作痛，“就像是招待我们一样的招待了，我们也不动声色，你不是有后宫吗？”小越儿戏谑地看着一脸通红的东月星，“因为很久没有回来了，皇帝挂念，因此雾王爷在宫里休息！”一句话就解决了他们住在哪里的问题。
　　“师傅，我们不会要看着他的皇子和妃子吧？”紫轩的嘴角抽搐，他可不喜欢看着他们呢！“那些人又没有碍着你，你干什么诋毁别人啊？”暗越把玩着自己的发丝，对于将来的事情，一点都不在意。
　　“那我这就叫他们去安排！”东月星想要出去叫人的时候，他的动作，被暗越给阻止了，“虚无，恢复东月星的力量吧！”看他的动作，都是身体虚弱的表现，大概是被封印了力量的缘故吧！
　　“我的力量，已经被他们给打散了，你不可能可以恢复的。”虽然很感激暗越的好意，但是自己的身体，自己还是知道的非常的清楚，“虚无！”暗越懒得和东月星在这里说话，就直接让虚无把他的力量解封。
　　“星，你要相信三弟！”东月雾对于暗越所做的事情，没有丝毫的反驳。东月星的嘴角蠕动着，接着，他就感觉自己的力量，不仅没有被打散，甚至是比以前，更加的精纯。“谢谢！”东月星激动地看着虚无，“是小少爷吩咐的。”面无表情地坐回到自己的位置上。
　　“现在你有自保的能力，因此不用担心。”想了一会儿，暗越才想起什么似的，“而且我才是你的皇叔，记住不要认错了！”东月星不解地看着，“嗯，因为我不会处理这些事情，而且我的就是三弟的。”他说完这句话的时候，每个人的眼睛，都不约而同地向他望去，可惜后者一脸迷茫的表情。
　　“我知道了！”东月星并没有什么大的浮动，只是静静地感受自己力量的流动。其他人也是低着头，不知道在想什么事情，御书房里，只是听见每个人的呼吸声。
　　224曼特斯特 卷一 冥神界 第七十二章
　　“又开始要被后宫的人，进行巴结的生活了。”一点都没有为自己的话，而感到烦恼的小越儿，此时正悠闲地趴在他父皇的怀里。“切！看师傅的样子，可是非常喜欢啊！”紫轩在自己的心里，小声地反驳着，但是也没有胆量说出来。他怎么感觉，自己的师傅，都在享受这样的事情呢！
　　“越儿，你是不是想要引蛇出洞？”黑色的眼眸，紧紧地看着自己的宝贝儿子，丝毫不放过他的任何表情，“浩！”暗越的手，用力地抱着自己父皇的腰，“不管我想什么，你都可以立刻猜出我的意图。”褐色的眼眸里，闪现着欣慰的情绪。暗浩没有讲话，只是深情地望着自己的宝贝，大手搂住他的身体，不至于让他掉下去。
　　“大师傅，师傅，你们要看看现在的情况啊！”紫色的眼眸里，充满了妒忌的情绪，为什么他的两个师傅，都可以肆无忌惮的**。再看看一脸正经的东月雾，令紫轩意识到，自己的情路，还很漫长啊！紫色的眼眸里，充满了黯然，但是却是充满了光芒的情绪。
　　“那你闭上自己的眼睛，没有人勉强你看！”暗越慵懒地看着自己的徒弟，他的肚子里，有几条虫子，都可以看得一清二楚的。“我就是喜欢看的，嘻嘻！”紫轩可悲地发现，不管自己怎么样和师傅斗嘴，最后输的还是他自己。因此说完后，就看向别处，闭上嘴巴不说话，才是最明智的选择。
　　“真是白痴！”软软的童音，当着紫轩的面，毫不掩饰自己的轻视情绪，“你自己也比我好不了多少！真是一个可爱的娃娃啊！”紫轩可一点都不怕小球球，嬉皮笑脸地看着满脸通红的小球球。在他眼中，除了暗越他们之外，其他人都是陪衬品。“懒得和你这个小屁孩说话！”金色的眼眸，连眼神都没有奢侈给紫轩，直接闭上自己的眼睛。但是想心里却是得意极了，如果连主人的徒弟，自己都不可以占上风的话，那么他还是神兽呢！汗，看你现在的样子，哪有一点神兽的样子。
　　“你才是小屁孩呢！是一个真真正正的小屁孩！！”紫轩不屑地看着小球球，自己的一半都不到，还说自己是小屁孩。“你们都不小了，还在这里斗嘴！”轻灵中，并且带着温暖地声音，在这安静地无忧殿里，响了起来，“哼！”然后都不出声了，小越儿只是微笑着看着他们别扭的样子。
　　“二哥，在这宫里，你要小心一些！”褐色的眼眸，看着他二哥的方向，后者点点头，“师傅放心，我一定会把雾照顾好的。”要是谁敢惹他的雾，那么就不要怪自己不客气了，紫色的眼睛，闪耀着深紫色的光芒。
　　“这段时间，你们都要小心，不要让其他人有机会可以接近你们的身边。”自己也不担心他们没有足够的力量，而是怕他们受到欺骗，而做出令自己后悔的事情。停顿了一会儿，眼神飘过下面的方向，暗越才继续讲道，“特别是陈清，不要想着报仇，对于你来说，修炼才是最重要的，我相信你的妹妹，也是如此想的。”后者点头表示知道，但是浅绿色的眸子里，还是有掩饰不住的哀伤。“都下去休息吧！”挥挥手，大殿里，只是剩下暗越和他的父皇。
　　“越儿，我们也去休息吧！”暗浩摸摸他宝贝的头发，“有人，已经按耐不住了，开始行动了。”黑色的眼眸，看着那一处隐秘的方向，嘴角微微地翘起，好像是在嘲讽他们，那么简单的隐藏手法，就算是没有法力的人，一下子就可以看穿了。
　　小越儿没有出声，只是蜷缩成一团，躺在他父皇的怀里。褐色的发丝，被柔顺地捆扎在后面，只是露出长而白皙的脖子。长而密的睫毛下，被光线照成了一小块的阴影。那双耀眼的眸子，此时紧紧地闭着，给人一种和谐的感觉。殷红的嘴唇，微微地翘起，好像是想到什么开心的事情似的。
　　“那么快就睡着了。”自己低低地叙说着，温柔地望着自己的宝贝，一下子就消失在了自己的座位上，只是放着的茶杯，才显示出有人，曾经在这里呆过。
　　“皇兄，听说了吗？我们从来都没有见过的皇叔祖，已经回到宫里了。”挑起的丹凤眼，望着一脸悠闲的人。浓密的眉毛下，是一双锐利的眼睛，此时正充满了笑意，“回来了，我们应该好好的拜访一下这位素未谋面的皇叔祖啊！”和东月星的样子，有些相似，但是刚硬中却带着柔美的情绪。
　　“三皇兄，你有没有觉得，父皇有点不对劲？”四皇子――东月晨，眨眨自己的丹凤眼，眼里闪现着不解的情绪，“但是这两天，父皇还是以前的父皇。”虽然他的眼神，还是看着自己的书本，丝毫没有变化。但是作为父皇的孩子，前段时间的时候，他们总是感觉东月星，有明显的不同。
　　“现在的我们，又没有之前的感觉了。”三皇子――东月瑜看着自己的皇弟，“但是大皇兄和五皇弟哪里，这一段时间，他们的小动作，可是不少啊！”皱着自己的眉毛，仔细地思考着他们之间的不对劲，“而且皇叔祖又是在这么敏感的时间回来。”谁都不会相信，消失了那么久的东月雾，突然就回到赤国，肯定是有什么重大的事情。
　　“不管将会发生什么事情，我们都先去见见我们的皇叔祖。”东月晨望着一脸悠闲的人，他的这个皇兄，一天到晚就是喜欢听听音乐，画画。对于国家大事，倒是一点都不关心。“嗯。”然后又继续沉迷于那本乐谱了。
　　东月晨无奈地摇摇头，要不是有皇家的身份，他一定是被抓去作乐师了。而其他的兄弟，到现在都没有把这个皇兄，放在眼里。
　　“你去试探一下，东月雾回来的动机！”黑暗中，有一位浑身都穿着黑衣的人，对着一人讲道，“他能有什么能耐，可以令你们那么紧张？”大皇子――东月楼，不悦地看着眼前的人。他身为赤国的大皇子，母亲是皇后，理所当然地，这个皇位都是他的，但是他的那位父皇，都已经坐了那么久了，还是一点动静都没有。如果自己不下手的话，那么等到自己死去了，他的父皇，都还是那个样子呢！
　　“他是修炼者，而且力量绝对是在你我之上！”还没有等东月楼有所反应，就直接消失在了那个房间里，“你算是什么东西，居然敢命令本皇子！”粗狂的脸上，是他和表情不通的阴狠表情，旁边的桌子，已经是化为灰烬了。
　　“主子，你先不用如此动气，等皇位到手之后，到时候……”那人做了一个咔嚓的动作，“哼！”东月楼没有讲什么，但是从他的眼睛里，可是看出他自满的情绪。
　　“真是笨蛋，让他们慢慢的窝里斗吧！”看见手上的纸条，那人的脸上，露出了妖艳的神情，棕色的眼眸里，一道红色的光芒，一闪而逝。还没有看清，手里的纸条，就被一团火给点燃了，只是留下一团黑色的灰，随风而去。
　　风轻轻的吹过，树叶不停地摇曳着，明媚的阳光，照射出了一道道昏暗的阴影。我们可以看见两个人，在一条条的小路上，旁若无人地行走着。一高一矮，一个面无表情，一个捧着一张可爱的稚嫩脸庞，让那些宫女和太监，都不约而同地侧目而视。
　　“虚无，你在这个星球待了那么久，应该知道它的风土人情吧？”金色的眸子，看着走在在自己身边的人。
　　“不知道！”虚无还是面无表情地回答，除了大战之外，他从来都是自己修炼，更不要提那些人类才有的东西了。
　　“那你平时都没有出来吗？”虽然是好奇的眼神，但是小球球绝对不会承认自己心里幸灾乐祸的情绪，“修炼！”简单而精炼的回答，“你真是无趣！”殷红的小嘴，不满地嘟起，看得那些宫女，眼里都冒着星星。
　　“爹爹，我要抱抱！”金色的眼眸，可怜兮兮地看着虚无，小手则是张开着，“抱抱！”眼里迅速地开始积聚泪水，“这位公子，他是你的小孩，你就抱他吧！”有的宫女，看不过这么可爱的小人儿，就要哭的表情，于是对着面无表情地虚无劝道，“他不是我的孩子。”只是淡淡的叙述，“我知道是母亲不好，爹爹现在都不理我了。”小球球低下自己的头，一副很委屈的样子，只是他的眼神，一眼恶作剧的神情。
　　“可怜的孩子，孩子他爹，就算他的娘亲，有什么不对，也不可以把过错推到孩子的身上啊！”有人一脸怜惜地看着小球球，对着虚无的态度，是非常不赞同的。
　　“爹爹！”小球球还是不懈地努力着，其他人都是一脸愤恨的表情，好像虚无做了什么对不起他们的事情似的。
　　虚无直接抱起小球球，然后就快速消失在他们的眼中。因为他有感觉，如果自己继续待在这里的话，肯定会被这些人给烦死的。小球球则是一脸满足地躺在虚无的怀里，他和主人一样：可以坐，绝对不站着，可以躺，绝对不坐着，有人抱，绝对不走的思维。
　　清明暗月
　　第一卷 冥神界 第七十三章
　　“浩，现在是什么时候了？”暗越眨眨自己的眼睛，朦朦胧胧地询问着自己的爱人，他并不习惯古代的计时，“大概是越儿说的十七、十八点的时候。”低沉带着沙哑的声音，在小越儿的耳旁说着，“那我们起床吧！”还没有什么动作的时候，暗越他们就听见说话声，“公公，不是我们不想通报！”那宫女柔弱的声音，恰好是传进了暗越他们的耳朵里，“而是王爷他们还没有起床！”意思就是不要打扰了王爷他们的休息。
　　“咱家只是奉皇上的命令，来请王爷用膳的。”尖锐的，并且带着轻视的语气，着着跪在下面的人，“奴婢只是奉命行事，不要打扰王爷！”春花低着自己的头，现在的她，非常的为难，作为宫女，她是知道皇上最大的。但是从第一次见面，春花就知道，这位王爷，并不是表面的那么简单，而且王爷身边的那人，可是非常可怕的。
　　“难道你要皇上慢慢的等吗？那样的罪，你可担当的起吗？”安全――他是这里的太监总管，而且是资历最老的太监宫人，他是跟随皇帝一起长大的人。当然，也是仗势欺人的那一类人，甚至是某人的走狗，“奴婢不敢，但是也绝对不敢打扰王爷的休息！”听着那么几句话，甚至还有袒护的意味在里面。安全正想要怎么处理这个不知道事情轻重的宫女，里面就传来了声音。
　　“谁在大声喧哗！”尽管是清飘飘的语气，但是落到他们耳朵里的时候，就变成了沉重的压力。“王爷！小人奉皇上的命令，特地来请王爷用晚膳！”安全知道此时的语气，是因为对方生气了，因此他打着皇帝的名号，不管有什么事情，而最后不会追究到他的身上。
　　“你先出去！”里面的声音，是不容置疑的态度，“是！”虽然于这个王爷，他打从心里面都是不尊敬的，但是因为是皇帝的关系，因此只是把自己的心思，藏在了自己的心里。他是宫里的总管太监，谁敢对他不尊敬啊！
　　“浩，看来我这个王爷，突然的回归，对于某些人来讲，是多么的不待见啊！”暗越缓缓地起身，幽幽地对着他的父皇讲道，但是褐色的眼里，却是充满了笑意。“越儿不是很喜欢吗？”暗浩对于自己的宝贝儿子，一点办法都没有，其实他更喜欢直接解决问题，“等我们把那群人引出来之后，就帮我那可怜的徒弟报仇。你觉得如何？”小手拉着他父皇的衣袖，“越儿想要如何，父皇都会支持的。”黑色的眸子上，只是充满了宠溺的情绪。汗，你的徒弟很弱小吗？
　　“我们起床吧！”小越儿笑嘻嘻地讲道，无奈的暗浩，只是安静地服侍他的宝贝，穿好衣服。外面的宫女，根本就没有听到里面的动静，只是看着他们的王爷，和另外一个人，突然出观在他们面前的时候，每个人都呆呆地没有反应。直到他们走远之后，大家才回过神来，急忙地跟上去。
　　“王爷好厉害啊！”秋月整个人都陷入了超级崇拜之中，“是啊！”春花也跟着附和着，丝毫没有觉得，自己是宫女，这样评论他人，是非常不正确的。
　　“你们两个，不要以为是皇上亲自派来的，就可以不守这里的规矩！”属于无忧宫的太监――小德子，满脸警告地着着她们，“刚才你也着到了，安公公可不是那么好惹的。”很明显的，就是要那两人好自为之，在她们还是一片喜庆的时候，快速地跟着暗越他们消失的方向走去。
　　“喜欢也不行！”她们两人对视一眼之后，也无声地跟在那群侍卫的后面，但是她们心里的崇拜，是不会随便就改变的。
　　“越儿，你这样，不是摆明了告诉他们，你自己有法力吗？”暗浩拉着自己宝贝的手，在他的灵海里，询问着，“我就是要这样的效果，反正二哥本来就是修炼者。因此有法力，一点都不奇怪，如果像是普通人一样的话，那还是东月雾吗？！”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道，“假如表现得什么都不会的话，那么他们可能更加的怀疑。”因此自己才光明正大地展现自己的力量，字好是教训一下那个嚣张的太监。汗，你这只是懒的缘故，才会利用瞬移吧！
　　看见自己宝贝的笑容，暗浩一下子就明白，可能有些人，将要倒霉了。在大厅里等待的安全，无缘无故地打了一个寒战，“奇怪，现在才是夏天啊。为什么会觉得寒冷呢！”细长的眼睛，不耐烦地着着外面的方向。
　　“王爷，您来了！”暗越只是冷冷地给了他一个眼神，“走吧！”然后头也不回地向着皇帝的方向走去。“拽什么拽！你们很快就不可以在赤国待下去了。”安全对于暗越的态度，被气得脸上是一阵青一阵白，在这个皇宫里，任何人都知道，得罪了他安全，只会是吃不了兜着走。望着前面的两人，安全一脸恨意地盯着他们，但是后者一脸不在意地继续向前走着。
　　“越儿，着来，这里的某些人，对你的态度，非常得不友好啊！”暗浩拉着他宝贝儿子的手，有点戏谑的意味在里面，“平日父皇不是很爱护越儿的吗？”一脸幽怨地看着自己的爱人，“现在都有人欺负越儿了，但是父皇却无动于衷！”楚楚可怜的样子，好像是谁欺负了他一样的感觉。绝美的脸上，此时是一脸受伤的表情，即使暗浩知道自己的宝贝在演戏，但是心里还是一阵疼痛。
　　“儿子总要长大的，不是吗？而且越儿也喜欢啊！”说着就抱住自已的宝贝，他们的对话，并没有用结界隔离，因此后面的安全，可是听得一清二楚。他嘴角抽搐地着着他们两个，眼里的恨意，立刻就化为温柔的目光，王爷的父皇不应该是先帝吗？！
　　“恩，只要越儿喜欢父皇，因此浩都会为越儿着想的。”小越儿笑眯眯地着着自己的父皇父子两对视一眼之后，都从对方的眼里，看见了明白的意味。
　　后面的一群宫女和太监，特别是春花和秋月，她们丝毫不掩饰自己的崇拜之情，星星眼直接向暗越他们射去。其他人则是一脸：这两人没救了！
　　“和皇帝用餐，貌似要很久啊！”轻灵的声音，透露着慵懒的神情，就算是白痴，也知道他们是应该有轿子抬着他们去的，“安公公！”暗越停下自己的脚步，从自己父皇的怀里，抬起脸，一脸生气地看着狗腿的太监总管。
　　“不知王爷有何吩咐？”急忙地跑到暗越他们的身边，低着的头，“去皇帝的神月宫，离无忧宫的距离，貌似很远的吧！”虽然他们对于走路，是没有什么，这样可以欣赏沿途的风景和便于观察，但是不代表他心甘情愿地走路。
　　“是的。”安全的冷汗，都留下来了，因为他是故意的，早就有安排，但是这位小小的王爷，他自己都没有吩咐，那么当是自己不知道罢了。“那为何本王还是走路啊！”褐色的眸子，只是轻轻地扫视一下这个总管太监。安全感觉自己，像是身在冰天雪地之中，一动也不能动。
　　“王爷饶命！王爷饶命！”安全扑通地跪在了地上，甚至连响声都听得一清二楚，这需要多大的力啊！小越儿恶作剧地想着，但是他的眉毛，还是紧紧地皱着，好像对于安全的行为，非常的不满意。
　　“即使本王很久没有回来，但是你这个小小的奴才，居然敢藐视本王！”一下子，暗越浑身的气势，都从自己的身上，开始释放了出来。“王爷饶命！小人知错了！”地上都可以清晰地听见磕头的声音。
　　“如果饶了你，那么本王的威信何在？！将赤国的律令，放于何处？！”正当安全以为自己死定了的时候，暗越才继续讲道，“念你是我侄儿的人，那么就棍仗五十大板好了！”悠悠然地说道。对于古人来讲，这个简直是要了他们的命。“来人！给我拖下去！”架势十足，跟随的侍卫，丝毫不敢怠慢，就把安全给拖下去了。
　　“王爷饶命啊！！”很远了，还是可以听见安全的叫喊声。暗越斜视了一群战战兢兢的人，“我也是公私分明的，不要做一些出格的事情，那么你们还是可以没事的。”清冷的声音，不带一点的感情色彩，只是在叙述自己的原则而已。
　　“是！”所有人都恭恭敬敬地跪着，“你们自己去神月宫吧！”然后就拉着自己的父皇，消失在他们的面前。
　　“王爷可真厉害！”这是所有人的心中所想，但是他们没有胆量说出来。安全，这个太监总管，甚至连皇上的面子都没有给，直接就把他给拖下去了。即使大家都认为，他是死有余辜，但是王爷的手段，也是令人闻风丧胆的。汗，如果小越儿知道他只是教训一下这里的奴才，却让所有人都害怕他，不知道会有什么感想。
　　第二天，大家都知道东月雾王爷，并不是像他们想的那么简单，赤国的宫里，都充满着紧张的气氛，每个人的心思，都不一样。
　　226 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第七十四章
　　暗越他们出现的时候，除了东月星是露出了一眼而过的惊讶外，其他人都已经习以为常了。“师傅，你来的时候，是不是遇到了一些麻烦啊？”紫轩看着自己的师傅，居然是留用瞬移而来的，那肯定是那些太监刁难之后，他的师傅才会这样表现。
　　“这样快点啊！”小越儿挑挑眉，直接拉着他的父皇，在一边坐下，“难道我的徒儿，遇到了麻烦？”尽量是疑问的语气，但是他的眼以为神已经是确定了，“如果不是知道皇帝，是和我们一路的话，那么他们肯定是皇上是想要给他的皇叔，一个下马威啊！”
　　“想不到我身边的人，居然是其他人派来的。”东月星黯淡地望着暗越他们，“你也不要想那么多了，”暗越挥挥手指，“只能说你坐在这个位置上，实在是太久了，你的那些儿子，已经等不及了。”而且自己的父皇还是一个修炼者，永远都不会老。
　　“为什么这样说？”自己从来都不想当皇帝，只是想要守护这个国家罢了。“你想要退位没有？”直接开口询问，暗越并没有转弯抹角，眼神直直地看着东月星。对于自己人，如果还是打官腔的话，那么自己的生活，会多累啊！
　　“我已经把王位的人选，都已经拟出来了！本来打算皇叔回来之后，就立刻退位的，想不到发生了这样的事情。”东月星把自己的想法，全部都说出来，“看来你是慢了一步，他们是等不及了！”虽然不知道是哪个皇子，但是不仅仅是因为自己是生在皇家，而且前世的经验告诉自己，权势和欲望，永远都是人类追求的。
　　“现在我们要怎么办？”东月雾不想自己的侄子，自相残杀。“凉拌！还可以怎么办，而且现在连修炼者都参与进来，那么就说明他们不知道达成了什么样的协议！”在大家都失望地低着头的时候，暗越才接着讲道，“他们不是要皇位吗？我们就给他们好了！”等他们斗得差不多的时候，他们才出现。
　　“你怎么可以，我不想自己的国家，断送在自己的手上。”虽然他们之中时自己的儿子，但是绝对不喜欢那些掠夺的人。
　　“那做了那么多年的皇帝，你应该是有自己的势力，你可以说说，需要怎么办？”暗越连眼睛都没有抬，继续询问着那皇帝。
　　“过几天就是狩猎的时期，他们肯定会采取行动，到时候就装死！”停顿了一会儿，才继续讲道，“雾刚刚回来，还没有实权，因此不会威胁到多少人。但是铲除这位王爷，还是必要的。。。”东月星絮絮叨叨地讲着自己的打算，丝毫没有把暗越他们当成外人看待。
　　“不错，他们也不会放过我这个王爷！就按照你这个办法来办吧！”其实他对于狩猎，是更感兴趣，不知道会有什么有趣的事情，发生在他们的身上。
　　“你的那些儿子，都不要了？”紫色的眼睛，看着这个帝皇，“他们有能力的话，自然可以活下来！”东月星冷情地讲道，“那可不一定，他们面对的――可是修炼者，等于是鸡蛋碰石头！”紫轩低着自己的头，虽然他对于皇家，并没有什么亲情，但是当他看到如此残酷的时候，心里还是一点的不自在。
　　“不可能一生一世都生活在别人的保护之中！”暗越皱着眉看着紫轩，看来他这个徒弟，虽然经过皇宫的异变，但是还没有体会什么是真正的残酷。“真是软弱！”小球球一脸鄙视地看着紫轩，“如果你连自己都保护不了的话，那么谈什么去保护别人！”像是一盆冷水，顿时就把他的伤感给浇熄了。
　　“相信你也是从皇宫里面出来的，弱肉强食，你也比谁都懂！”东月雾只是紧紧地抓着紫轩的手，“我没事！”棕色的眸子了，闪现着感动的情绪。其他人都是一脸明白地看着紫轩，原来是为了他的爱人啊！
　　“二哥，没关系的！恩，如果你要救谁的话，那么喝紫轩说一声，或者是你亲自动手也可以的。”暗越对于没有关系的人，一点都不在乎。“谢谢！”东月雾还没有讲话，东月星就一脸感激地讲道，“如果可以，那么我希望你可以注意一下四皇子！”那个是自己认定的继承人，虽然他的弱点，是他的三儿子，但是他相信，他一定是有所准备的。
　　“他是你选定的人？”纵然地疑问的语气，但是看到东月星毫不犹豫地点头，“恩，明天应该会有很多皇侄来拜访我这个皇叔祖的。”褐色的眼睛里，只是一脸淡然，丝毫找不出情绪，“不过侄儿”停顿了一会儿，暗越似笑非笑地看着东月星，“如果有人说我是假冒的话，那么这些事情，都要侄儿看着办啊！”
　　“我知道，三皇叔！”暗越肯这样叫自己，那么就承认了自己在他心里的位置。“小球球，虚无，皇宫里的人，随便你们怎么玩！”在那双金色的眼眸里，闪现着灿烂光芒的时候，暗越打断了热烈的眼神，“你们其中一个要保护好四皇子，甚至是他身边重视的人。”虽然不知道自己为什么那么样说，但是暗越有种感觉，这位四皇子，很快就会来找自己。
　　“是～！主人！”小球球低下自己的头，专心地吃着自己面前的美食。跟了暗越那么久，小球球还是明白暗越的意思，就是要他监视并且保护他们而已。
　　“皇上，四皇子求见！”外面的太监，不敢进来打扰东月星他们，“叫他进来吧！”看着面前的宫廷事物，小越儿实在是没有什么胃口。什么时候，他的父皇，才会亲自下厨给他做饭啊！恍惚中，小越儿想起自己失忆的时候，他父皇亲自到厨房里做给自己吃。即使非常的难吃，但是小越儿还是最喜欢那时的情景，他的父皇，为了自己，抛下皇宫的事物，只是为寻找失踪的自己。
　　“越儿！”暗浩在桌子的下面，抓着他宝贝冰冷的小手，直到是暖和了，还没有放手“我没事！只是想要浩煮东西给我吃！”一脸渴求的神情，“好！”黑色的眼眸，充满了宠溺的意味，只要是越儿想要的，那么自己下厨房，又有什么关系呢！
　　“东月晨参见父皇，皇叔！”东月晨一进来的时候，就分辨出那个是他的皇叔，即使是没有见过东月雾，但是他们毕竟是一家人，很容易可以分辨。“四皇子！”其他人都没有讲话，只是暗越看着那双丹凤眼，即使是一脸恭敬的样子，但是一脸有趣地看着他们一群人。
　　“是！不知道这位小公子，如何称呼！”尽管面上没有什么，但是东月晨的心里，可是非常吃惊的，这个人，和父皇通缉的人犯，非常的相似，但是气质却完全的不一样。
　　“皇儿，起来吧！”东月星俨然是皇上的架子，和刚才的表现，可是一点都不相同。“算了吧！我不扮演二哥了，只是有眼睛的人，都可以看出二哥才是赤国的王爷！”小越儿知道在他那些皇侄的面前，丝毫不可以掩饰的身份。
　　“三弟！”东月雾一脸尴尬地看着自己的大哥和三弟，“二哥，只要你时刻地让紫轩陪在你的身边，就好了。”相信那些人也不也以占到什么便宜。东月晨静静地没有出声，现在的他，还分不清楚他们到底是什么回事，但是有一点他明白而来。就是眼前的这位绝美公子，是和他的皇叔祖，掉转了身份。
　　“既然你们是皇叔的大哥和三弟，那么就是我赤国的王爷！”东月星趁机地讲道，顺便让暗越他们都不可以对赤国不管不顾。“哦！”别以为他的那点小心思，暗越看不透，但是为了他的二哥，因此他们是不会介意的。
　　“父皇？”丹凤眼，看着他的父皇。他来找东月星，根本就没有想到他的皇叔，和他的父皇在一起用晚膳，自己只是想要确认一下，这个人，到底是不是他的父皇。
　　“四皇子无事不登三宝殿。是不是有什么事情要确认的啊？”见那双眼睛，丝毫不掩饰自己的警告神情，暗越有趣地看着东月星，再看看东月星。理解性地点点头，“不用怀疑了，他是你的父皇！至于之前的那个，已经不在了！”陈清并没有出现在他们的餐桌前，你以为东月星会请自己的“仇家！”，和他们一起用膳，吗？！哎，可怜的陈清，只能是孤孤单单地一个人用膳了！不过也许对他来讲，清静的环境，才是最好的选择。
　　“那么就是说，之前的那个人，是假的！”东月晨低着自己的头，“是！但是现在已经没事了，他们两位是皇叔的结拜兄弟，因此也是你的皇叔！”东月星可不会忘记，暗越他们的实力，有多强，如果他们肯指导一下自己的儿子的话，那么。。。
　　“大皇叔祖，三皇叔祖！”东月晨是一个聪明的人，也知道自己父皇的意思。而且刚才就知道他们排第几了，“好！”暗越一脸抽搐地看着东月晨，他才二十岁啊！已经做了叔公了！小球球是一副想要笑，却是不敢笑的神情。东月星并只是看着虚空，“以后要向你的三皇叔祖，好好的学习！大家用膳吧！”然后也不管其他人，自己吃自己的。东月晨还是第一次看见自己的父皇，呈现不为人知的一面，若有所思地看着突然多出来的皇叔祖。
　　227曼特斯特 卷一 冥神界 第七十五章
　　宽大的大厅里，我们可以看见几人都平静地看着自己的碗，每个人的脸上，都是如此的平静，和谐。
　　大家都没有出声，只是静静地享用自己的晚餐！“皇帝，你还是让二哥住在无忧宫吧！”这样方便自己照顾，暗越想了一会儿，才抬头对着东月星他们讲道，“你的太监总管，在来｜饭饭小说论坛七七的月手打，请我们的时候，就已经是被我给教训了一顿！皇帝不会介意吧！”如果没有猜错的话，之前他就已经是要小球球他们先来，但是守在自己外面的宫女，却不敢打扰自己的休息。
　　当然，紫轩他们也是一样的待遇，那些奴才，脸他这个“王爷”都不放在眼里，何况是其他人。想到这里的时候，褐色的眼眸，只是一眨都不眨地看着东月星。
　　“没事，有些人，是应该需要教训的时候了！”东月星丝毫都不把安全的痛，放在眼里，也许以前念及他是和自己长大的同伴，因此对于他的所作所为，只是睁一只眼闭一只眼。现在不一样，对于自己的皇叔以及皇叔的亲人，他是不会纵容的。
　　“三皇叔祖！”东月晨每叫一次，暗越的嘴，都抽搐一次，“停！我们各叫各的吧！”除了他的父皇和小球球，其他人都一脸不解地看着暗越，“你们知道我多少岁吗？”大家集体摇摇头，见识到暗越的力量，肯定是几百岁以上了。“我才二十岁，记住了，才二十岁！不要当我是老妖怪！”汗，难道他们就是一群老妖怪了！看他们都是一脸震惊，而且是古怪地看着自己，小越儿觉得自己的话，说的太对了。
　　“三弟，你，你才二十岁？”东月雾把眼睛睁得圆圆的，一脸不可置信地看着他的三弟，“那么大哥呢？”“浩才五十岁！”意思就是，你们个个都是老妖怪了，我们还是很年轻的。其他人的嘴巴，都想要是吞下一颗蛋了，当然，喜欢看他们变脸的小越儿，是没有提醒他们的。但是褐色的眼眸里，全是恶作剧的神情，丝毫不为自己的话，震惊到他们而有所亏欠。
　　“幸好我才十二岁！”紫轩拍拍自己的胸脯，虚无则是一点感觉都没有，而东月晨在自己的心里，也是抹了一身冷汗！他父皇是修炼者，自然，他们也是继承到父皇的修炼力量，虽然没有多大的用处，但是也是不会老的。当然，有些人并不是那样想的，只是觉得他们的父皇，在位置上，实在是太久了。
　　“你，”暗越指着东月晨，“你直接叫我皇叔就好了！”自己才不要被喊做那么老的人呢！“是！”虽然这个皇叔，甚至是比自己还小，但是实力就决定一切，不是吗？！暗浩看见自己的宝贝，是如此的可爱，忍不住就在那洁白的脸上，亲了一口。众人直接石化，化为灰烬，风一吹，就没有了。只有我们想小越儿，一脸无所谓地看着自己的父皇。
　　本来安静的晚膳，就在众人一脸震惊的情况下，暗越的习以为常下结束了。
　　“浩！”褐色的眼眸，充满希冀地看着自己的父皇，“不好吃，今晚我还没有吃晚餐啊！”暗浩看看天色，还不是很晚，那么就可以做宵夜。“恩，只要是父皇做的，我都会吃！”小越儿一脸幸福地看着自己的父皇。父皇好久都没有去厨房了，试试他的手艺，到底有没有进步。汗，这个是你自己想要的吧！
　　“你啊！乖乖地待在这里！”黑色的眼眸，深情地看着自己的宝贝，生怕自己一眨眼，就不见似的。“恩，快去吧！”自己晚上，可是没有吃东西啊！暗浩无奈地看着自己的宝贝，亲自到厨房去了，幸好每个独立的宫殿，都有自己独立的厨房。
　　“真无聊啊！”小越儿看着空荡荡的房间，全身都滚在床上，褐色的发丝，在这微弱的灯光里，显得迷幻，“咦，有些人，已经按捺不住，要开始行动了！”精光闪闪地看着闪现的刺客！
　　“抓刺客啊！”还没有一会儿，暗越就听见侍卫的叫喊声，“越儿！”暗越还没有起身，他的父皇，就已经是出现在他的面前了。“浩，你怎么那么快就回来了？”小越儿不解地看着他的父皇，“都有刺客了，还可能在厨房里做宵夜吗？”黑色的眼眸里，闪现着责备的光芒，“人不是还没有到吗？”而且就被虚无给拦截下来了，后面的这句话，他可以没有胆量可以说出来。
　　“可是我不要你自己一个人留在这里。”虽然只道自己的宝贝，不会有危险，但是他还是要自己的爱人，留在自己的身边。“恩，我们在这里等等，看看虚无抓了什么人，至于那些刺客，就不要理了！东月星会处理这些问题的。”褐色的眼眸，认真地看着他的父皇，小手却是紧紧地抱着自己爱人的腰。
　　“浩！哈哈！”当暗越看清他父皇的脸的时候，小越儿一脸好笑地望着自己的父皇，，他的脸上，都是灰头灰脸的感觉。“笑！”暗浩干脆把自己的脸，擦到他宝贝的脸上，让那张洁白的脸上，沾染上黑色的污迹。
　　“父皇！”小越儿不用看自己的脸蛋，也是知道自己变成了大花猫了。“谁叫越儿取笑人！”虽然是生气的语气，但还是用大手把自己宝贝的脸，给擦干净。
　　“主子，小少爷！”正当他们互相擦拭的时候，虚无的声音，从外面传了进来。一瞬间，暗越和暗浩脸上的痕迹，已经是消失得无影无踪了，“进来！”暗浩抱着他的宝贝，黑色的眼眸，慵懒地看着渐渐出现的身影。
　　“就是这个人吗？”暗越看着被虚无丢在地上的人，刚才的时候，不但是有普通的刺客，甚至连修炼者都在里面。“原来是一个女刺客啊？”褐色的眼眸里，充满了有趣的情绪，只是这种感情，并没有达到眼底。
　　“主子，就是她鬼鬼祟祟地来主子的房间！”在虚无的观念中，并没有男女之分，这个人敢打他的主子和小少爷的主意，那么就不可能轻易地饶了她，看来是被毒哑了，连话都不会说了，一般的死士，他们在执行任务的时候，都是一次生和死的抉择。
　　“恩，把她交给四皇子好了！当然，前提是要封了她体内的力量。”暗越无所谓地耸耸肩，他可不要费神，对于这样的事情，他们父子都没有什么兴趣。
　　“是！”然后就在那人木讷的情况下，消失在他们的眼前，“越儿，他们是修炼者派来的。”即使这些皇子，有一定的灵力，但是不可能会培养出这样的死士，“也许是想要迷惑我们，这些事假象！”
　　“反正那些皇子，也不是笨蛋。”小越儿垂下自己的眼帘，看着褐色的发丝，“父皇，不知道是不是我的错觉，总是感觉事情，并没有我们想象的那么简单。”甚至超出了他们的想象，“越儿不用担心，不管是发生什么事情，父皇都会陪在你的身边。”暗浩的大手，和他宝贝，十指相扣。
　　“恩！”暗把自己的头，靠近他父皇的胸膛，小手用力地抓着他的父皇，“越儿！”声音里，透露着沙哑的情绪，“浩！”抬起自己的头，褐色的眼睛里，迷醉地看着自己的爱人。两人缓缓地靠近，接触的那瞬间，全身都一阵，好像是融为一体的感觉。
　　暗浩小心翼翼地吻着自己的宝贝，牙床都被扫了一遍，最后缠着丁香小蛇，和自己一起共舞。啧啧的声音，从两人接触的地方，传了出来。自己的头，被自己的爱人，紧紧地按住，小越儿全身都靠在他父皇的怀里，泪眼朦胧地看着上面的人，分开的时候，银色的丝线，闪现着淫秽的色彩。
　　安静的房间里，我们只是可以听见呻吟声和低吼声。至于那顿宵夜，已经被堕入情欲的两人，给抛在了脑后了。
　　夜色正朦胧，月亮在晴朗的月空中，闪烁着银色的光辉，寂静的夜，给人一种平和的气氛，大自然都沉寂在这平和的夜里，仿佛刚才的事情，没有发生似的。
　　228曼特斯特 卷一 冥神界 第七十六章
　　清晨，明媚的阳光，透过厚厚的窗纸，投影在安静的房内，折射成美丽的剪影。顺着视线，我们可以看见两个身影交缠在一起。青紫的吻痕，在那洁白的肌肤上，可以看得一清二楚。褐色和黑色的发丝，纠缠在一起，给人一种妖娆淫秽的感觉。
　　“嗯？”怀中的美人，动了动小手，无意识地呻吟了一声，“越儿，醒了！”沙哑而低沉的嗓音，从那敏感的耳旁，传了进来，“浩！”浓密的睫毛，像是扇子般地睁开，褐色的眼眸，闪现出迷茫的色彩。“师傅，四皇子一早就来了！这个……”还没有等美人清醒的时候，紫轩的声音，直接穿过厚厚的门，传了进来。
　　
　　“等一会！”慵懒的声音，淡淡的眼神，看了一旁同样赤裸的英俊男子。黑色的眼眸里，闪现着宠溺的神采，“起来吧！”然后就从床上下来，蜜色的皮肤，在阳关的照耀下，充满了爆炸力，宽阔的背上，印着一条条的红痕，那是被抓伤的痕迹，给人一种色情的感觉。
　　暗越看到他父皇的身材，不住地点头，褐色眸子里，闪现着赞赏的色彩，“越儿，满意吗？”促狭的眼神，望着那一脸兴致勃勃的宝贝儿子。
　　“满意！”煞有介事地点点头，他自己也没有闲着，直接就从床上下来，密密麻麻的吻痕，布满了雪白的身上，“我还是老样子，像个白斩鸡似的！”不满意地看着自己的身体，同时瞄到那淫秽的痕迹，凝脂般的脸蛋，透露着点点的红晕，煞是动人。
　　“越儿，这个是天生的，不要介意了！”低沉的嗓音，缓缓地划过小越儿的耳旁，“师傅！你们快点吧！煞风景的声音，再次打断了两人之间的暧昧情绪。
　　“紫轩，你是不是想要虚无亲自训练你啊？”眼睛一眯，黑色的眸子，像是无边际的漩涡，想要吸引人进去，感觉是如此的惑人心神。
　　“嘿嘿，大师傅，这个可不是我说的了。”意思就是只要他的小师傅答应了，他才会执行的，调笑的语气，丝毫不把暗浩放在眼里，“做多了会很伤身的，师傅们要学会节制吧！”怎么听，他的话里都有酸酸的语气。
　　“这个叫做，吃不到葡萄，就说葡萄酸！”轻灵的声音，透过那个细小的门缝，吹进紫轩的耳里，给人一种如沐春风的感觉。
　　“那师傅就看在徒弟一直站在外面的份上，快点出来吧！”谄媚的语气，一点也听不出刚才的戏谑。暗越无奈的摇摇头，他的这个徒弟，好像一点都不怕自己似的，不过……褐色的眸子里，闪现着恶作剧的神情，此时都赤裸裸地展现在暗浩的面前。站在外面的紫轩，硬生生地打了一个寒战，望望外面明媚的阳光，是不是昨晚着凉的缘故啊？无厘头地想着自己的事情。
　　“走吧！”打开门，褐色的眸子，扫过呆呆地看着院子里景色的小少年，“大师傅，师傅！四皇子已经在前厅等你们了！”紫色的衣服，配上紫色的眸子，给人一种飘渺的虚幻感。
　　“恩。”淡淡地点头，小越儿拉着自己的父皇，越过紫轩，直接向前走去，“小轩，”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“你现在的力量，非常的弱……”意思就是如果他们不在紫轩的身边，他是很难对付那些修炼者的。
　　“那师傅的意思？”虽然是疑问的语气，但是紫轩的心里，已经隐隐约约的猜测到他师傅将要安排自己的训练。
　　“你到我们的空间那里去！让虚无和小球球，他们两人一起训练你！”停下自己的步伐，严肃认真地看着那个一脸不舍的人，“那里的时间，可以调整，以你现在的实力，在凡界来讲，应该是顶点，但是……”一字一顿地强调着，“在、修、炼、界，你――根本就是一只蚂蚁！”不是暗越想要打击紫轩，只是作为自己的徒弟，最起码要是一个强者。当然，他并没有要求紫轩的力量，可以和他们比拼。但是在这个宇宙，最起码是要强悍的，这样才可以生存，才可以保护他需要保护的人。
　　“我愿意！”以为紫轩会有一点点的挣扎和犹豫，但是出乎他们的意料之外，紫轩很快就答应了他的要求，令想要玩玩紫轩的小越儿，感觉非常的郁闷，“那么明天就开始吧！”见紫色的眼眸里，出现了恳求的情绪，“放心，我会照顾好他的，不要忘了，他不不仅是你的爱人，同时也是我的二哥！”坚定不移的眼神，“谢谢师傅！”并不是为自己，而是为东月雾，他的爱人。
　　客厅里，一个俊朗的年轻人，穿着锦衣华服，悠闲地坐在那里喝茶。棕色的眼里，平静且淡漠，好像周围的事物，都和他无关似的。
　　暗越他们一进来的时候，看见的，就是这样的情景，“皇叔！”恭敬地对着暗越他们行礼，昨晚就已经见过面了，对于这两位皇叔，即使不知道他们有什么力量，但是心里总是会有一种想要臣服在他们脚下的感觉。之前东月晨也是非常奇怪自己的感觉，但是从那些探子探回来的资料，他就明白了，他们两个在凡界，甚至是修炼界，都是数一数二的大人物。
　　“不用多礼！”小越儿拉着他的父皇，就在一边坐了下来，“一早来找我们，你知道有什么新的进展吗？”悠闲地喝着宫女端上来的茶，漫不经心地询问着，“恩，大皇兄那边有异动，监视的人，也已经被人给杀了。”如果没有什么事情的话，那么他们怎么会无缘无故地消失在这皇宫里，这不是明显地告诉他人，这里有不同寻常的事情吗？！
　　“那可以说明什么？”暗越连睫毛都没有抬，继续询问着，“第一，就是他们探到了秘密，被皇兄杀死的；第二，就是有人故意嫁祸给大皇兄。”棕色的眸子里，是肯定自己的猜测，“那么你认为是哪种情况？”轻灵的声音，在这安静的大厅里，显得格外的清晰，使人心旷神怡。
　　“第二种！”东月晨肯定地望着自己的皇叔，“大皇兄没有那么大的本事，但是也不排除他自己也在借刀杀人！但是不管真相是如何，大皇兄也不可能从这趟浑浊的水里，走出来！”本来是怀疑的情绪，但是现在他可以肯定是有人杀死了他们，但是大皇兄那边的人，也不可能没有任何发现。
　　“恩，幕后的黑手，可能不止一个！”暗越慢慢地讲解着，“也许你的大皇兄，并不像表面那么无谋！”昨晚，他就从东月星他们那里知道，每个皇子的性格及特点，但是这并不排除他们有的人，是故意做给其他人看的。
　　“皇叔的意思是？”东月晨不可思议地看着暗越，他从来都没有想过，他们赤国也会卷入修炼界的争斗中，“没错，因此我们才会介入的。修炼界的那些人，也是从人类修炼而来的，自然就有他们的**，因此不用露出如此震惊的神情。”暗越笑着讲道，“你还稚嫩，需要一定的历练，才可以成长。”他们一直处在皇宫，虽然有暗斗，但是在东月星统治下，他们还不敢有太大的动作，毕竟东月星也是修炼者，他的能力是有目共睹的。
　　“侄子受训了！”东月晨恭敬地承认自己的错误，“作为一个统治者，你应该知道，所有的表情，都不可以在面上露出来！”不解地看着暗越，丝毫不掩饰自己吃惊的情绪，“如果我猜的没错，你的父皇，会选择你作为赤国的太子。”到目前为止，赤国还没有设立太子，因为东月星本来就拥有很长的寿命。
　　“先听我说完，”见东月晨欲言又止的神情，暗越急忙地阻止了他想要说话的欲望，“也许你不想，但是这个是责任，或者你想要你们的国家，落入坏人的手里，那么等待你们的，将是灭亡的命运。因此，你自己好好的考虑吧！至于其他的事情，你应该知道要如何处理，还有昨晚的那个女刺客，是问不出什么的，那么留着也没什么用了。”杀一个人，就像是踩死蝼蚁一样的简单，丝毫没有露出任何的情绪。
　　“好！希望皇叔可以帮助我们赤国！”恳求的神情，闪现着渴望的情绪。如果不是暗越他们的话，那么他们的国家，就会变成修炼者的傀儡。
　　“我是看在我二哥的面子上，不然你们赤国，和我们一点关系都没有。”暗越毫不留情地打破东月晨的幻想，“而且我也可以告诉你，赤国以后的兴衰，和我二哥――也就是东月雾，从此以后，再也没有任何的关系了！”这次会帮助你们对付修炼者，就是因为他的二哥，如果解决了的话，那么他的二哥，也算是对的起他的父母和兄弟了。
　　见暗越都说到这份上了，东月晨也知道自己应该要做些什么，“谢谢皇叔！我知道自己将要怎么做的。”东月晨丝毫没有露出不悦的情绪，他知道，修炼者的脾气古怪，淡漠世俗，因此暗越会说出这样的话，他一点都不出奇。汗，暗越成了古怪的人了。
　　“下去吧！做你应该做的事情，不要再触犯不可能的事情。”又恢复成面无表情的样子，暗越无波动地叮嘱着，挥挥自己的小手，让东月晨消失在他们的视线中。
　　“越儿，他是有**的。”即使很隐晦，但是对于暗浩他们这样的高手来说，根本就不值得一提，“是！具体是什么，就只有他自己一个人知道，不过这些都和我们没有太大的关系，我们只要随心所欲就好了。”小手把他父皇的大手，把玩在手里，“是啊！这次之后，我们就去修炼界那里玩玩吧！”他知道自己的宝贝，是非常喜欢热闹的，他相信，表面上，即使修炼界非常的平静，但是下面已经是波涛汹涌了。
　　“恩！二哥也没有什么忧虑了！作为修炼者，是不需要任何束缚的，他的二哥，就是被这里的事情绊住了前进的步伐。
　　暗浩稳稳地把自己的宝贝，抱在了自己的怀里，吮吸着从他身上散发出来的清香，“还是有点累！浩，我们回房间吧！”一点也没有不好意思，暗浩他们直接消失在大厅里，只是留下几杯茶，让人知道这里曾经有人待过。
　　229曼特斯特 卷一 冥神界 第七十七章
　　外面的阳光是如此的耀眼，大地上的一切，都笼罩着一层金色的薄纱，迷人的光辉，让人情不自禁地沉溺在那希望之中。
　　东月晨静静地站在院子里，棕色的眸子，和阳光互相呼应。全身都沐浴在阳光下，浑身都吸收着天地间的太阳之气，全身的毛孔，都像是张开一样，让人舒适不已。
　　“四皇子好悠闲啊！”紫轩望着那个高大的身影，笑容满面地说道，其实心里已经在不停地诽谤：为什么他可以长得那么高大，自己还是这样！汗，那是人家比你多吃了几年的饭。
　　“刚才真是多谢小公子！”东月晨很快就回神，立刻就把刚才真实的表情，全数都装在那虚假的面具之下，“不然在下都不知道要等多久呢！”是的，在明明知道这个皇叔公的兄弟，喜欢睡觉的性格之后，自己还是忍不住一早就在这里等待。
　　东月晨，赤国的四皇子，为人温文尔雅。最大的优点就是，在他的身上，不会感到紧张的压迫感，甚至给人一种放松的感觉。当然，他和我们的小越儿相比，是完全不在一个层次上的。暗越是使人完全放开心中的包袱，戒心，是那种真心想要臣服在他脚下的心。
　　“我们明人不说暗话！”直视那双冷漠的眸子，紫轩笑嘻嘻地讲道，“你应该调查了我！”肯定的语气，停顿了好一会，才继续讲道，“对于我的身份，相信你一定早就知道了！”低着自己的脑袋，地上可以清晰地看见那抹影子，头上的发丝，挡住了脸上的表情。因此，东月晨看不清紫轩的表情。
　　“是！”不转弯抹角，道出自己的看法，“但是一个被冷国抛弃的‘太子’，”特意强调了太子两个字，“不知道还可以威胁到我们国家什么？！”似笑非笑地望着低着头的小人儿，皇子之气，都从他的身上，散发出来。
　　“也是，是我自己多心了!”苦涩的笑容，出现在紫轩的脸上，但是很快就消失在那双紫色的眸子之中，“既然四皇子都如此说，那么以后贵国和冷国的事情，就和我没有任何的关系！”坚定不移的语气，证明他已经放下了过去的包袱。那太子的身份，已经彻底的成为了过去式。
　　“明白！在下还有事情，就此告辞！”时间静静地流逝，东月晨眯着眼睛望着虚空。点点头，看着那抹身影消失在自己的视线中，“只能说是我比你幸运！”喃喃自语，紫色的眸子，闪现着耀眼的光彩，好像是神秘之地一样，吸引着别人进去。
　　“雾，你在捣鼓什么？”心情愉快的紫轩，自然是不会打扰他的大师傅和小师傅的睡眠。汗，感情刚才是因为心情不好，所以才会破坏小越儿他们的睡眠呢？！看来，真是有怎么样的师傅，就有怎么样的徒弟。
　　“这些……”棕色的眸子里，有着满足，“是我的侄子送来的，这些都是我小时候玩的东西！”即使过了几百年，很多玩具都陈旧了，但它们还是让东月雾的心里，升起一股股的暖意。小时候的事情，就像是昨天发生似的展现在眼前。
　　“难道你不喜欢你的父母吗？”东月雾直觉地反驳，说完后，才觉得自己说的非常不好。小心翼翼地看着紫轩的表情，发现没有什么异样之后，东月雾的心里，才慢慢地松了一口气。但是同时也非常的奇怪，为什么他会那么怕紫轩不高兴呢？！他的大脑里，不停地闪现着这一句话。
　　“小轩，我不是故意的！”望着那张面无表情的脸，心怦怦的直跳，“雾，你为什么吓成这样？”回过神的紫轩，看到的就是自己亲亲爱人，一脸煞白的表情。
　　“小、小轩？”说着不完整的话，望着那双关心的眼眸，“你刚才好吓人！”眼神空洞，好像任何事情都不放在眼里似的。他还只是一个十二岁的孩子啊！为什么会有这样的表情，想到他可能有的经历，东月雾的心，就沉了下来。
　　“雾不用担心，我只是想到了以前的事情，和雾一点关系都没有。”温柔地望着自己的爱人，心里却是非常的甜蜜。尽管他的雾，对于自己的感情，还是不懂，但是能令雾如此的紧张，紫轩还是非常愉快。
　　“而且现在的我，有师傅们，有你的陪伴，我已经很满足了！”因祸得福，谁知道命运会是如何呢？若是没有逃走，没有被抓，也许他永远都被束缚在那个冷国的地方。
　　“这些都放到师傅给的空间戒指那里去吧！等你想要怀念的时候，就拿出来看看！”见东月雾还是呆呆地望着自己，对于刚才的话，一点反应都没有，紫轩知道他是钻牛角尖了。
　　“恩，是啊！想不到星可以保存得如此的好！”汗，果然是一根筋的人，那么快就被转移注意力了，“咦？这个是什么？”紫轩眼尖地发现，在一堆的物品下面，有几件衣服。如果自己没有眼花的话，那么它们应该是属于女装吧！
　　“这个……这个……”眼神闪烁，丝毫不敢看紫轩，只是漂泊不定地望着虚空。有猫腻！紫轩肯定自己的猜测，“雾，难道这些女装，是东月星拿错了？”说完就装腔作势地要把那些衣服，全部都丢掉。
　　“不要！”东月雾立刻把神游的心思，放回到那将要被丢弃的物品之上，“这个就是，呃，我小时候会穿的一些衣服。”大手紧紧地拿着那些破旧的衣服，闪闪烁烁地把话说完，脸上出现了可疑的红晕。
　　“雾，”紫色的眸子里，闪现着无限的笑意，望着那淡淡的红晕，就像是将要成熟的果子一样，让人忍不住想要采下来。“哈哈！哈哈！原来你小时候喜欢穿女装？”紫轩深吸一口气，直接笑倒在自己的凳子上。如果不用这种方式来掩饰自己的心思，真是不知道自己会做出什么事情来。紫轩现在非常庆幸，自己还只是一个小孩子的身体，不然真的会化身成为色狼。
　　“哼！你尽管的笑吧！”东月雾也不是没有脾气的，只是他的性格很温柔。“走人！”然后大步地走了，因此没有看见紫轩那深情的眸子。都走很远了，东月雾还可以听见紫轩那夸张的笑声。
　　“雾，等我！我出来的时候，一定会是一个强者！”等人走了，紫轩坚定自己的信念，然后快速地消失在房间里，只是那还有热气的茶，显示着刚才还有人在。
　　230曼特斯特 卷一 冥神界 第七十八章
　　寂静的夜晚，给这里添上了一层平静的气息，每个侍卫都尽责地巡查自己守护的范围。黑暗中，我们可以看见很多条身影，此时正向同一个方向，快速地移去。
　　“谁？”东月雾发现自己全身都被束缚在一个结界中，“雾王爷，我们只是奉命行事，希望你可以配合！”平淡的语气，丝毫没有参杂任何的感情，“不然……”
　　“既然知道我就是东月雾，那么……”尽管以自己的力量，是不可能冲破，但是世上没有绝对的事情。
　　渐渐地，东月雾把自己的所有的灵力，都冲向结界，“我劝你不要白费力气了，不然受苦的可是你自己啊！”看似好心的劝导，其实语气上是充满了蔑视的语气。
　　“是吗？”东月雾在自己的手里，划了一个大口子，鲜血不停地流出来，涌进那结界里，微微地颤动，“竟然用血来破解！”然后就快速地消失不见了，剩下东月雾一人瘫倒在地上。
　　“人呢？”当暗越他们赶到的时候，就剩下东月雾一人在房间里，还有一些陌生人的气息，“走了！”然后因为失血过多，脸色苍白，晕过起了。
　　“哼！想走！那群人，一个都不要想逃！”褐色的眸子，在看到东月雾手上的伤口之后，像是螺旋状一样，透露着致命的吸引力。
　　夜还很长，但是已经不平静了。经过暗越他们的帮助，东月星毫不费力就抓住了那些人，甚至连后面的主使，也被供了出来。当然，东月星不是傀儡的问题，也自然地被一些有心人知道了。
　　赤国的朝堂上，每个人都不敢出声，静的连一根针掉到地下的声音，都可以听得清清楚楚。两边的大臣，眼神漂浮，生怕会牵扯到自己的身上来，离跪在中间的人，远远的。
　　“大皇子，你有什么话好说？”冰冷的眼神，直直射到那跪在下面的东月楼身上，“父皇，我自认为没有做错！”粗狂的声音，死不悔改的表情，让人恨不得掐死他。
　　“你弑父杀叔？”其他人还没有讲话的时候，五皇子――东月龙痛心疾首地讲道，“这样还没有错吗？五弟对你太失望了！”一副咬牙切齿的样，“我们都是半斤八两，只是我的运气不好罢了！”东月楼还是一脸鄙夷，“你也不可以逍遥多久了！”
　　“父皇，念在我们都是兄弟的份上，恳请绕过大皇兄一命！”东月晨走出来，“猫哭耗子假慈悲！”东月楼小声地嘀咕了一句。
　　“住口！你自己利欲熏心，到现在还不知道承认自己的错误！晨儿，你也不要为这样的人求情，不值得！”尽管是冰冷的语气，但是眼里的愤怒和伤心，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。
　　“父皇！”坦荡地望着那年轻的脸孔，“你坐在这位置上太久了，也应该让贤给我们兄弟！所以儿臣不知道错在哪里，”扫视一下其他的兄弟，“我就不信，你们没有一个人，不想要那个高高在上的位置！”
　　“儿臣惶恐！”那些皇子，都不约而同地跪下来，“住口！把东月楼拖下去，听候处斩！”累了！倦了！东月星挥挥手，让侍卫把那些相关的人拖下去。
　　“皇上饶命！皇上饶命！”那些参与此案的大臣，不停地求饶，余音袅袅，不知道过了多久，都还可以在这个大殿上听见那些声音。
　　“朕！”冷冽地望着下面战战兢兢的大臣，“希望你们好自为之！”同时也是一个警告，让那些想要搞小动作的人，最好是适可而止。说完就拂袖而去，留下一片明黄的背影，给那些受惊的大臣们。
　　“浩，你看出来了吗？”隐身在暗处的两人，此时悠闲地看着那一锅粥的大臣们，“背后的黑手，很快就会现身！”亲亲自己的宝贝，抱着他，消失在这个大殿中。
　　“二哥，你没事吧！”看着缠着绷带的东月雾，暗越笑着询问着，“哪有什么大问题，只是没有想到，自己的力量，是如此的不济！”棕色的眸子里，闪现着黯然的情绪。
　　“幸好没有什么大的问题，不然给我那徒弟知道了，指不定还要怎么样的报复呢！”轻轻地端起放在自己旁边的茶杯，狠狠地瞪了一眼他的父皇，后者无辜地耸耸肩。
　　“是三弟有点小题大做了！本来就没有什么大的问题！”停顿了一会儿，东月雾才用渴望的眼神，望着那悠闲的美人，“恩？”任谁都无法忽视那亮晶晶的眼神吧！
　　“紫轩在里面如何了？”想到紫轩居然不告而别，等他寻找的时候，才发现他原来不在了。已经习惯了他的气息，突然间离去，对于自己来说，是非常的不习惯。
　　“很好！等可以出来的时候，自然就是到了一定的境界了！”小越儿可是一点都不担心自己的徒弟，小球球和虚无两人的训练，绝对是会把握好分寸的。“哦！”东月雾低着头，让人看不清他的脸，“二哥是想我那小徒弟了吧！”调笑的语气，让东月雾不自觉地红了脸庞。
　　“几位王爷，四皇子在外面求见！”恭敬的声音，从外面传了进来，“请他进来吧！”淡淡的语气，丝毫没有刚才的感情色彩。
　　“几位皇叔！”东月晨站在他们的旁边，不卑不亢地看着暗越，“大皇子那边的线索，已经断了！”想不到那些人的动作，是如此的快，去到的时候，除了零零星星，一些无用的东西之外，并没有发现什么有价值的线索。
　　“没关系，他们忍不了多久，就会自己采取行动了！”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“好好地注意你想要保护的人！”这算是对他的忠告吧！树大招风，现在他的风头，在所有的皇子之上，一些不轨之人，肯定会有所行动的。
　　231曼特斯特 卷一 冥神界 第七十九章
　　外面的阳光，还是如此的耀眼，透过门槛，照射了进来，折射成阴影。安静的房间里，我们可以看见三个不同风格的人，默默的想着自己的事情，和谐的气息，在他们的身上，被充分地体现了出来。
　　“二哥，”轻灵的嗓音，在这宁静的房间里，显得格外的清晰，让人不自觉想要聆听下去，“处理完这里的事情之后，你就不要再继续牵挂这里的人和事。”虽然不想令自己的二哥不开心，但是小越儿还是认为提醒一下比较好，免得以后的生活中，他的二哥，还时不时地想要来赤国，那时他们就必须跟着来。
　　当想到这里的时候，连小越儿自己都暗暗的吃惊，已经把这个结拜兄弟，放在自己亲人的位置上了吗？！
　　“为什么？”大大的眼睛里，闪现着迷惑的情绪，“你之前不是说……”见他的三弟，并没有讲话的意思，东月雾才敢继续讲道，“不要控制心的束缚，想要做什么事情，就做什么事情的吗？”为何现在就不让他有的牵挂？！
　　“我心自由，遨游于天地间？！没错，我是说过！”肯定自己之前讲过的话，“那现在问问你的心，还是自由的吗？”好笑地看着他的二哥，如无意外地，东月雾的脸色，刹的一下，白了。
　　“那……”颓然欲泣的眼神，“就是说，我不可以想念其他人了？”自己的心，已经被束缚在三弟他们的身上了，那么……，汗！他都想到哪里去了，其实暗越只是不想他的二哥，和赤国再有所交集罢了。
　　“二哥，你想谁啊？”大灰狼让小白兔慢慢地掉进自己布置好的陷阱里，“紫轩！”嘴巴比他的身体还诚实，等他反应过来的时候，就是睁着一双迷茫的眼睛，望着他的大哥和三弟。
　　“二哥，呃，”被一双如此纯洁无暇的眼睛盯着，饶是小越儿的脸皮，还是很厚（当然，这是他个人认为），也忍不住脸红，“我再问一个问题，好不好？”后者点点头，“你在赤国，还有挂念的人吗？”一开始就应该继续追问了，“我之前是担心父皇和母后守护的赤国，被有心人夺取了。现在有大哥和三弟你们，让那些修炼界的阴谋，没有得逞。”真心地感激他的大哥和三弟。
　　“如果我们处理好赤国的事情之后，你还想回来这里吗？”悠闲的问道，小手把玩着他父皇的大手，“不会。”坚定不移地回答。
　　从来没有注视的眸子，立刻向他二哥的方向望去，像是要确定什么事情一样。
　　“因为我已经做到了当年对父皇的承诺，”停顿了一会儿，想着自己的措辞，“父皇只要我在这两百年的时候。如果赤国有难的话，我必须回来帮忙，剩下的时间，我就是随心所欲，想要做什么，都可以。”如今，他就要完成自己对父皇的承诺了。
　　“原来如此！”小越儿恍然大悟地点点头，“好了，你好好的休息！等紫轩回来的时候，还他一个完整的你！”戏谑的语气，毫不意外地瞧见东月雾脸红的样子。
　　拉着自己心爱的人，慢悠悠地散步在这后院里，一点也不介意那些宫女和太监，投来好奇的眼神。可是有些人可不乐意了，黑色的眸子，像是暴风雨一样，狠狠地扫过那些不知道规矩的人。吓得那些宫女和太监，不停地跪在他们的身边求饶。
　　“好了！”小越儿不耐烦地望着那些跪在地上的人，“这里没有你们什么事情了，都下去吧！”本来就不喜欢被人服侍，现在居然还惹自己的父皇生气。汗，貌似是你的脸惹得祸吧！
　　“尔等是奉皇上的命令，跟着王爷的！”也就是说，我们是皇上直接派来的人，就算你是王爷，也没有资格辞退他们。
　　“滚！”暗浩丝毫没有掩饰自己的怒气，浑身都散发着可怕的气息，那些跪在地上的人，立刻口吐鲜血。
　　“我可没有必要提醒你们！”冷冽的语气，丝毫没有任何的感情色彩，“如果继续留在这里的话，地狱之门，将会向你们展开！”果然，在小越儿说完这一句话之后，那些人就不敢逗留，立刻向无忧宫的外面，涌去。没有一会儿，宽大的院子里，就是剩下暗越他们两个的身影。
　　“真是，想要拿东月星来威胁我，还嫩点吧！”毫不掩饰自己鄙视的情绪，转头对自己的父皇安慰道，“浩，你不要生气了！”温柔的眼神，像是一阵清风，抚平了暗浩心中的怒气
　　“只是郁闷！”闷闷地嗓音，通过空气，直接传到了小越儿的耳朵里。
　　“哈？”暗越还是第一次看到自己父皇这个样子呢，怎么不令他奇怪？！“不喜欢他们这样盯着你！”如果可以，真是想要直接把你给藏起来，不让任何人看见。但是暗浩也知道，他的越儿，喜欢自由，不喜欢束缚。
　　“我也不喜欢，可是我的脸蛋，是天生的啊！这还是某人当初说的呢！”重新拉着他父皇的大手，“而且眼睛长在别人的身上，他们想要看什么，我们是没有能力可以阻止的。”其实自己可以易容，但是，嘿嘿，说他邪恶也好，他就是喜欢自己的父皇，为他吃醋的样子。
　　“但是越儿不可以看他们！”霸道的语气，大手搂着他宝贝纤细的腰，“我什么时候看过那些人了？”无奈的翻翻白眼，自己有时候还真是怀疑，这个爱吃醋，喜欢耍赖的人，还是当初那个果断勇敢的父皇吗？！答案，当然是！
　　“你就有，你刚才就盯着他们看！”刚硬的脸上，此时是一副委屈的神情，可是看起来，没有一点突兀的感觉，反而让人感觉到罪恶感。当然，这个不受感染的人，就是我们的小越儿。
　　“浩！”小越儿不理会他父皇的叫屈，直直地盯着他的父皇。暗浩被自己的宝贝，看得心里毛毛的，不自觉地恢复以前的神情。
　　“你好无聊！”无厘头地说了一句，“不过我喜欢！只是对我一个人特别的――艾斯帝神！”琥珀色的眸子，像是晶莹透亮的橙色水晶，显得如此的耀眼，明亮。
　　“越儿！”暗浩也不管现在的场合是不适合，也不管是否有人看到他们现在这样的行为，直接把自己的宝贝，搂在怀里，深深地吻了起来.
　　美丽的太阳光辉，在他们的身上，渡上了一层余晖，两人都浑然忘我地陶醉在他们的爱河之中。风，还是轻轻地吹着，可是已经带上了灼热的气息。花儿还是如此的美丽，但是已经染上了殷红的胭脂。
　　“滚！”另一个空间，看着两人相拥的情景，扭曲的面孔，使得那张妖艳的脸，变得诡异。浅灰色的发丝，在空中飘荡，灰色的眼眸，闪现着妒忌的神情。洁白如玉的脸上，有一朵妖艳的罂粟花，显得吸引，妖孽。
　　“主神，请息怒！”跪在下面的人，急忙地安抚上面之人的怒火，“你是怎么办事的？”尖锐的嗓音，灰色的眸子，直视下面之人。
　　“主上，我们的人，已经开始着手安排冥神界的事情了！相信不久之后，主神就可以得偿所愿！”虽然不明白，为什么自己的主上，对于那人是如此的执着。
　　“多给你们一些时间！”稍微地平静了一下自己的怒火，“不然留着你们这些废物，也没有用！”残酷地讲道，如果他们没有完成任务的话，那么等待他们的将是，无止尽灵魂撕裂的痛苦。
　　“是！”等那人消失后，被称为主神的人，浑身都软倒在自己的位置上，“等！多等一百年！我就可以出去找你了！等我！”神情的眼神，一下子变得阴狠起来，“你身边的那人，我会毫不犹豫地除掉！到时候，我们又可以在一起了！！哈哈！哈哈哈！！”空荡的空间中，只是听见这恐怖的声音，让听见的人，都不由自主地打着寒战。
　　“越儿，你怎么了？”暗浩发现自己的宝贝，一瞬间，冷得像是冰块！“浩，我也不知道，只是刚才好像有人盯着我！”回过神的小越儿，褐色的眸子，紧紧地搜索着周围的事物，但是并没有发现可疑的事情，难道是自己的错觉？！
　　“最近是不是太累了？”心里隐隐的充满着不安的情绪，后者点点头之后，又摇摇头，“也不知道谁那么无节制地……”脸上染上淡淡的红晕，“谁叫我的宝贝，是那么的诱人。”吻了那张红透的脸，暗浩得意地笑道。
　　“我哪里害羞了！”虽然是这样反驳，但是小越儿直接把头，埋进自己父皇的怀里，不让他看见自己眼神里的情绪。暗浩只是当自己的宝贝，害羞了，因此并没有发现自己宝贝沉思的表情。
　　如此平静的时刻，显示着暴风雨来临之前的宁静，空气里，都充斥着紧张的味道，好像是有什么东西，已经被人给改变了。
　　232曼特斯特 卷一 冥神界 第八十章 
　　“浩，他们已经开始行动了！”从皇宫的周围，都可以感受到强烈的力量波动，“为什么都那么喜欢夜晚行动呢？！”把那只作乱的手，直接从自己的身上，拍掉，整理一下自己混乱的衣服。
　　“因为夜晚可以隐藏自己的行踪！”但是对了修炼者来讲，并没有什么大的区别吧！而且，那些人，居然敢打断他和自己宝贝的好事。黑色的眸子，开始闪现着漩涡状的光晕。
　　“浩！适可而止！”暗越的小手，紧紧地握着那又爬上来的大手。褐色的眸子里，充满了警告的意味。
　　“越儿！”黑色的瞳孔，充满了委屈的神情，“正事要紧，上次就是，就是因为……”磕磕巴巴地说，就算不说下去，暗浩也知道自己的宝贝，说得到底是什么意思。那抹脖子上的红晕，就已经说明了自己宝贝害羞的心情。
　　“因为什么？”故意逗弄自己的宝贝，“不说了，快点下去吧！”冷言冷语的望着自己的父皇，小脚一伸，就把自己的父皇，踹下床！
　　“越儿宝贝，你怎么可以这样对我？”一点也不介意小越儿的行为，暗浩还有调笑的心情，“快点！”真是的，还在那里秀自己的裸体，“是！”见自己的宝贝，眼里开始出现红晕，就知道如果自己继续调侃的语气，肯定会让自己的宝贝生气，那么最后苦的，还是他自己。
　　即使小越儿说得非常的急，但是他们还是慢悠悠地穿好自己的衣服。“不过他们，还是够慢的！”鄙视的语气，丝毫没有后悔的情绪，好像他说的话，就是正确似的。
　　“浩，你这就不懂了？”小越儿摇摇头，见自己的父皇，转头不解地看着自己，小越儿才讲道，“怎么可以，以我们的力量，作为衡量他们的标准呢！”
　　“原来如此！”暗浩恍然地点点头，“走吧！我们去看看热闹去！”现在他们去到的话，刚好可以看见他们打斗的场面。
　　“恩。”搂着自己父皇，一瞬间，房间里只是剩下微弱的灯光，好像刚才根本就没有人在似的。
　　东月星的寝室里，此时正上演着对峙的局面，“五皇子，我的儿子，一个个都是好样的！”东月星急怒攻心，血丝从他的嘴角，慢慢地渗透出来。
　　“父皇，这个叫做螳螂捕蝉，黄雀在后！”东月龙笑着讲道，“你不要想四哥来救你了，他自顾不暇了！”牵制四哥最好的方法，就是抓了他的软骨――东月瑜。
　　“你大哥的事情，都是你一手安排的？”东月星撑住自己摇摇欲坠的身体，“父皇，这你，可就冤枉我了！”浅棕色的眼里，闪现着自信的神情，“是他先要行动，做替死鬼！这可怨不得我们！而且谁叫他找的靠山，不够我强硬呢！”
　　“喝！原以为，你只不过是一只不足为据的小白兔，想不到是一只会咬人的狐狸！”接受现实的东月星，好像一点都不害怕自己将要死去似的。
　　“父皇，说真的，你这个皇帝，也做得太不厚道了！”停顿了一会儿，才接着讲道，“你都做了有一百多年了吧！为什么还不让位呢？！你有很长的寿命，但是我们不是修炼者！没有那么长的时间，可能等待！”眼里出现了怨恨的情绪，“大皇兄，其实一点都说得不错，就一直把持着皇位不放！”
　　“原来，说来说去，就是这个破位置啊？！”东月星的眼里，露出了苦涩的笑容，想不到自己想要早点脱手的东西，自己的每个儿子，都抢着要啊！
　　“你说的破位置，可是很多人都当着是宝贝呢！”东月龙鄙视地看着自己的父皇，“如果你不喜欢他的话，那么就应该早点让出来，省得大家的心里，都不停地挂念着！”向旁边的修炼者使使眼色。
　　“父皇，其实我也不想你死的，但是如果你不死的话，那么这个皇位，我一定会做得不安稳！”见自己的父皇，并没有恐慌的情绪。但是想到自己，已经控制了整个皇宫，东月龙的心，就安定了下来。
　　“皇位，如果你想要，那么你可以拿去。”话锋一转，充满了严肃的控诉，“但是你有没有能力，可以做好这个位置呢？”锐利的眼神，毫不犹豫的扫向东月龙，“你勾结修炼界，让赤国成为他们的傀儡，你对得起我们的列祖列宗吗？”
　　“父皇，你不用拿这些来压我了！在我的手上，赤国一定可以发展的更好，至于你说的勾结，”挥挥手，表示不满意东月星的指责，“我只是让赤国的百姓，走向更光明的道路！”
　　“没兴趣，在这里策划了那么多年，居然还在这里废话！”当东月星想要说话的时候，令他震惊的事情，发生了。只见和暗越他们一样外貌的两人，走了进来，只是他们的穿着，和暗浩他们不一样罢了。
　　“暗浩？暗越？”东月星不确定地喊道，“真是，想不到我们的形象，还是深入人心啊！”穿着红色妖孽的觉，好笑地看着自己的同伴，“赤国的皇帝，你可不要认错人了！”魔占有性地搂住觉的身体，“我们可是魔觉双煞！”
　　除了东月龙之外，包括围攻的侍卫，甚至是修炼者，脸色都不自觉地白了一下。对于魔觉双煞，不仅他们，甚至是修炼界，都早有耳闻。阴狠毒辣，从来不把人看在眼里，最重要的是，他们有着高强的法力。
　　“原来就是你们一直在凡界作乱？！”东月星浑身都气得发抖，“错了，我们不仅是在凡界，甚至是修炼界，也是这样！”好笑地看着那群害怕的人群和修炼者。
　　“你们冒充暗浩和暗越，到底有什么目的？”东月雾刚刚赶到这里，就看见两个和他的大哥和三弟，一模一样的人。尽管外表相同，但是他们的气质，简直是一个天上，一个地下！汗，东月雾也会这样诋毁别人了。
　　“目的？”不解地看着东月雾，“我们能有什么目的呢？这不是一目了然了吗？”像是看白痴一样地望着东月雾，“只能说，是他们的运气不好罢了！”说完，还无辜地耸耸肩，“估计他们也不可能可以救出你们了！”那个结界，甚至是连冥神界的最高统治者，都不可以打开的结界。
　　“是吗？”轻灵的声音，像是温暖的阳光，照进了那些绝望之人的身上。“不可能，你们怎么可能……，可以出来？”魔觉两人不自觉地对视了一眼，都从对方的眼里，看出了不可思议的情绪。
　　“怎么不可能，我们不是好好地站在这里？”褐色的眼眸，缓缓地扫过那些所谓的修炼者，“你们在布置这个结界的时候，只能是掂量一下自己的分量！”尽管是轻飘飘的语气，但是每个人都可以感受到，那人身上散发出的恐怖气息。
　　“虽然这次的事情，出乎我们两人的意料之外，但是抓住你们，也不是不可能的！”魔觉双煞以为只有暗越一个人会灵力，而他身边的那人，根本就不会。因此注定了是累赘。
　　汗，其实是因为暗浩的力量，在这个宇宙，是最高的。因此，如果不是他特意散发出来的话，那么没有一个人可以看出他的修为，从表面上看，他就是一个平凡的人。
　　“那就试试了！”暗越无辜地耸耸肩，“既然你们那么有把握，可否告诉我们，为什么？”洁白的小手，指着他们和自己相同外貌的人，“要假扮我们！”
　　“既然都已经被识破了，也没有必要隐瞒！”于是那两人就恢复了自己的面目。只是有着相似的轮廓，但是眼神和其他的样貌，可是一点都不同。
　　“幕后黑手，到底是谁？”黑色的眸子里，已经闪现着暴风雨，如果是针对自己，那么暗浩也许没有那么生气，但是他们居然敢冒充自己的宝贝。
　　“咦？”魔的眼里，闪现着震惊的情绪，“不要问我们，我们也不知道，只是奉命行事罢了！”也是冷冷的神情，但是没有暗浩那么冷，那么深邃，那么酷，那么绝情！唯一相同的就是，那双有着相似的浅黑色眸子。
　　“既然如此，那么留着你们也没有什么用了！”小越儿悠悠然地讲道，好像是在说：今天的天气，还真是不错。
　　“真是狂妄！”魔觉双煞都蔑视地望着他们，“你们试试就知道了！”褐色的眸子里，闪现着戏谑的情绪，“浩，这些人，就交给你们了！”其实小越儿可以这样有恃无恐，就是因为他父皇的力量，说真的，如果是他自己一个人，即使身上有着瞑混力量的自己，也不可能可以抵挡住他们的攻击。
　　双方的战争一触即发，暗越一早就把东月星和东月雾两人，移到自己的身边，并且布置上了结界。至于其他人的死活，可不在他管辖的范围。
　　233曼特斯特 卷一 冥神界 第八十一章 
　　
　　大家都静静地没有动作，魔觉双煞，虽然奇怪暗越的话，但是当他们看到暗浩的身上，散发出的黑暗气息的时候，两人都恐惧地对视一眼，从双方的眼里，都可以看出他们眼里的震惊，以及不可思议的程度。
　　“怎么可能？”觉喃喃自语地望着那个如天神般的男人，“魔，我们一定犯了不可饶恕的错误！”是啊！一直以来，他们都是奉命行事。在他们看到暗浩的时候，也只是以为，他只是暗越保护的人罢了，并不知道暗浩的灵力，是如此的强悍。因此，他们一次次地低估了暗浩的力量。
　　“错误？！从你们一开始想要假扮我们的时候，就已经是注定了不可饶恕！不可原谅！！”小越儿站在一旁，凉飕飕地插话，“乖乖地把你们幕后的黑手供出来！也许会让你们轻松的死去。”其他人听了暗越的话，都不由自主地打了一个寒战。这是怎样的一个人啊？居然可以笑着谈论别人的生死。
　　“觉，既然我们选择了主上！”魔坚定地抱着自己的爱人，“而且我们也做了很多令这些人类不齿的事情，即使我们现在后悔和这个人作对，但是也没有退路！”浅黑色的眼眸里，是不悔的意味。
　　“恩，我都听你的。”妖艳的红衣，在他的身上，显得如此的鲜红，诡异。黑红相交的灵力，不停地从他们的身上，向四周散去，布满了整个空间。“既然如此，我们就要你们陪葬！！”那些没有被暗越保护的人，一下子就化为了烟雾，甚至连呼痛的时间都没有。
　　“不自量力！”低沉，带着轻蔑的嗓音，从那个如天神般的男人口中说出来，“好好的在黑暗之中享受吧！”暗浩并没有使用星辰力量，他只是把黑暗力量使用出来，也许他们两人都误会了什么，不过没关系，他们害怕是很正确的。
　　“黑暗之王，还有那小子！主上不是你们可以对付的！”阴森森的笑意，带着幸灾乐祸的语气，“我们在下面，等着你们！”
　　“哼！也许你们连意志都没有了！”褐色的眼眸，带着蔑视的神情。“还说这些不知轻重的话。”
　　被暗越保护的两人，除了脸色苍白之外，并没有表现出什么害怕或惊恐的神情。“东月星！剩下的，就交给你处理！”轻灵的嗓音，缓缓地扫过这一片废区。
　　没错，是一片废区，看到那些惊惧的侍卫，小越儿无聊的撇撇嘴。这些人的胆子，真是够小的。汗，这是因为他们都恐惧你们的力量罢了。
　　“好！”有些打颤，实在是他们的力量，在自己认知之中，惊起了惊涛骇浪。毕竟是皇帝，因此很快就控制了自己面上的表情。
　　“越儿，我们回去吧！”黑色的眸子，始终都是深情地望着自己的宝贝，对于其他的事情，一概不以理会。
　　“恩！二哥，你和我们一起走吧！”然后就跑到自己父皇的身边，拉着他的大手，微笑的说，“浩的力量，又精纯了很多！”
　　“调皮！”暗浩只是在宝贝的鼻子上，点了一下，弄得小越儿不满地嘟起自己的嘴唇。周围的火光，是如此的明亮。那脸上展现的风情，让所有人都失神了！
　　“哼！”暗浩重重地冷哼了一声，所有人都不约而同地低下头，不敢直视那天人般的人儿。在大家的恐惧下，暗越他们三人，一眨眼就消失在这片废区上面。
　　“父皇！”四皇子刚刚救出自己的三哥，看到的就是他们这样的情景。他的父皇，单独一人，安静地站在被夷平成废区的寝宫里，脸上尽是迷茫的神情。
　　“皇儿！”东月星很快地回神，冷声地对着那些拿着火把的侍卫吩咐道，“你们听着！任何人！都不可把今晚的事情，传出去！否则……”棕色的眼睛，像是冰天的风雪，缓缓地扫过那群侍卫。
　　“是！”所有人都毫不犹豫地跪下来，只有东月晨不解地望着他的父皇，但是从每个人的神情，以及现状中，他可以隐隐约约猜测出，这里到底发生了什么可怕的事情。
　　“晨儿，你跟我来！其他人都处理这里的事情！”然后就率先离开那废区。
　　夜还是如此的平静，只是皇宫里灯火通明，预示着不平静的一晚。
　　“二哥，现在很晚了。你今晚好好的休息！”暗越好笑地看着那个有点愣愣的人，“哦，好！”东月雾根本就不知道自己在讲什么，只要是暗越的话，相信他会毫不犹豫地去做的。
　　“乖乖的睡吧！”东月雾安详地闭上自己的眼睛，即使脸色苍白，但是他的嘴角，是闪现着幸福的笑容。
　　“越儿是故意的吧！”回到自己房间里的时候，暗浩直接把自己的宝贝，抱在自己的胸前，“什么故意的？我不懂父皇的意思！”眨着一双无辜的眼睛，一脸不解地望着自己的父皇。其实小越儿不知道的是，每次他要装傻的时候，他都会叫暗浩为父皇。但是作为精明的暗浩来讲，他的宝贝，只要是有什么事情，他都可以从他的眼神，或者语气之中，瞧得出他宝贝的状况。
　　“越儿又开始调皮了！根本就不用这样的方法来解决！”停顿了一会儿，嘴唇缓缓地吻过那双亮晶晶的眼睛，“这里明明就写着呢！”
　　“切！父皇怎么可能那么容易就可以看出我想要做什么！”心里虽然认同暗浩的话，但是小越儿的嘴上，绝对是不会说给他父皇听的。
　　“是因为越儿想要告诉我！所以我就知道了！”换了一个姿势，让他的宝贝，在自己的胸前，躺得更加的舒适。
　　“那……”眼睛咕噜咕噜地转，“浩就说说，我为什么要这样做吧！”小手把玩着那黑色的发丝，让它们从自己的指缝之间流过。
　　“第一，越儿是想要警告东月星，不要继续打我们的主意；第二，就是让你的二哥看看，我们并不是一个仁慈的人；第三，当然是想要震慑那些隐藏在暗中的修炼者！”这个就是他的越儿，让他出手的原因，而且自己也不屑慢慢地玩，一般都是快速地解决敌人。
　　“嗯呢！”小越儿点点自己的脑袋，“浩说的没错！”皱着自己的眉毛，“还有一点，我的力量，根本打不过他们！”这是自己最担心的，他的体内，一点进步都没有。如果真的遇上强劲的敌人，那么自己可能连反抗的能力都没有。
　　“越儿！”暗浩吃了一惊，他虽然和魇是好友，但是已经很久没有见面了，而且他也不是很了解瞑混力量，到底是怎么样修炼的。
　　“浩，不用担心，可能只是颈屏的缘故！”望着自己父皇担忧的眼神，小越儿轻笑着，“而且我一直在浩的身边，就算是有什么事情，浩也会保护我！不是吗？”可怜兮兮地看着自己的爱人。
　　“是！”即使是牺牲自己的生命。暗浩的大手，紧紧地抱住自己的宝贝。“睡吧！今晚也很累了！”小越儿虽然不满自己的父皇这样说，但是看着那双宠溺的眼眸，暗越心甘情愿地闭上自己的眼睛。
　　“虚无！”暗浩在自己宝贝的额头上，吻了一下，“主子！”虚无从空间里出来，“你去查一下，到底是什么人，在冥神界捣乱。还有，他们的目的究竟是什么？”平静的声音，没有丝毫的感情因素，但是黑色的眸子里，已经不掩饰自己的怒气。
　　“是，主子！”虚无平静无波地回答，对于暗浩的怒气，他可以知道为什么主子会那么生气，但是他不能体会这种感情。
　　“紫轩的训练，如何？”停顿了一会儿，暗浩询问着，“他的力量，很快就可以超越冥神界的主神！”这句话，不是虚无说谎，而是真实的预测。即使这里只是经过了几天的时间，但是在空间领域里，绝对比这里快很多。这里的一天，空间领域的一万年，那么经历了几万年修炼的紫轩，会有这样的成绩，暗浩一点都不出奇。
　　“尽量加强他的训练！不能说可以超越你，但是最起码，在这里，可以超越这里的人！”现在的他们，根本就还不清楚他们的敌人，到底是谁！为什么要冒充他们的样子，更加令自己想不通的是，他们刚刚从别的宇宙过来，可以说，这个曼特斯特宇宙，知道他们的人，几乎没有，那么，又是谁这样花尽心思地来布局？
　　“是，主子！”虚无见自己的主子，挥挥手让自己下去，然后就渐渐地消失在房间之中。暗浩紧紧地抱住自己的宝贝，心里暗暗发誓：绝对不可能让他们伤害自己的宝贝，他是自己的，任何人都不可以夺走！
　　234曼特斯特 卷一 冥神界 第八十二章 
　　御书房里，东月星已经坐了整整一夜，而东月晨，也是陪着自己的父皇，静静地没有讲话！他是一个冷静的人，因此并没有着急地想要知道，昨晚到底发生了什么事情。但是他明白，父皇将要和他讲的事情，将是非常的重要。
　　“晨儿！”因为一晚没有休息的缘故，东月星的声音里，带着明显的沙哑，“我已经老了！这个皇位，以后就交给你们了！”语气里，是从来没有过的轻松。
　　“父皇！”东月晨震惊地望着自己的父皇，“儿臣从来没有想过，要皇位！”想着自己的措辞，“而大皇兄和五皇弟，他们只是……”话还没有讲完，就已经被东月星给阻止了。
　　“他们是如何，我心中有数！现在我们赤国的危机，已经解决了！而我也放心下来！朕把皇位传给你！”虽然自己不可以跟着皇叔他们，但是自己也乐得逍遥。压在自己身上的大山，终于可以放下了，自己也可以去做一些以前不敢做的事情了。
　　“父皇，万万不可！”东月晨跪下来，他的语气里，更多的是无奈，“我们都还需要父皇！”轻轻地拉起自己的儿子，“你知道昨晚是怎么样的吗？”说了一个并不相关的话题，“暗浩只是挥挥手，就把朕的寝宫，化成了废区！”更不要说那些冥界的修炼者。
　　“那……”东月晨也明白那恐怖的力量，“他们不是我们可以利用的，皇儿也不要去招惹他们！”过了一会儿，东月星看着耀眼的阳光，眯起自己的眼睛，“他们的心里，没有什么国家！有的只是他们在乎的人！”如果不是他的皇叔，那么，就算赤国被夷为平地，他们也不会看一眼。
　　“那皇叔祖呢？”东月晨即使知道那些修炼者很奇怪，但是他的叔祖，可是他们赤国的皇室！“给你看看！”东月星把那泛黄的圣旨，递给东月晨看。
　　“这是我的爷爷，也就是你的祖父！留下来的！”当那两百年，赫然地展现在自己面前的时候，东月晨就知道，为什么东月雾会回来，只不过是遵循他父皇的旨意罢了！
　　“原来如此！”恍然大悟的神情，“所以皇儿，以后的赤国，就给你来守护了！”东月星笑着对自己的儿子讲道，“父皇可以追求自己所想要的东西了！”
　　“但是，父皇……”皱着自己的眉毛，他并不想要皇位，只是想要和三哥，一直在一起而已。“如果想要守护你的宝贝，保护他！那么你就必须坐上这个位置！”东月星严肃地望着自己的儿子，“如果是你的其他兄弟来继承，你以为他们会放过你吗？这以为你有能力，可以逃过他们的追捕吗？”针针见血，一字一句地逼着东月晨，“只有得到了这个位置，你才可以做你想要做的事情！才可以肆无忌惮地得到自己想要的爱！”同时也是一种诱惑。
　　“是！”东月晨闭上自己的眼睛，压下心里无奈的情绪。他的父皇，已经知道自己对三哥的情谊，既然没有阻止，那么就是默认自己的这份禁忌之爱。
　　“恩！你好好地回去准备一下吧！”望着那消失在御书房的身影，东月星默默地回到自己的位置上，喃喃自语，“为了所谓的责任，我失去了你！已经过去了一百年，就算是天涯海角，我也会找到你！”说完轻轻地闭上自己的眼眸。
　　缓缓地睁开自己的眼眸，出现在自己眼前的，就是一张放大的俊脸，“你是谁？为什么在我的房间里？”眨眨自己的眼睛，东月雾不解地望着坐在自己床边的男人。汗，这是一般人的反应吗？！
　　“雾！好想你！”男人不理会东月雾的话，直接把他抱在自己的怀里，“你快点放开我！”愣了一会儿，东月雾开始挣扎，自己怎么可以被一个陌生男子抱在怀里？！
　　“雾，雾！是我！”紫轩不想要伤害自己心爱的人，急忙地放松自己的力道，“我是紫轩！”抓住那双不停地捶打自己的手。
　　“你胡说，紫轩明明就是去训练了，而且怎么可能有你那么大？”这个人，明明就是一个成熟的男子，怎么可能是那个可爱的小少年。汗，如果被紫轩知道，东月雾一直把他当成是一个可爱少年的话，不知道会采取什么样的行动？
　　“雾，真的是我！你先冷静下来，你仔细地看年地，是不是我？！”紫轩小心翼翼地哄着激动的东月雾。虽然知道东月雾素来都温和，没有脾气，但是发起脾气来，就像是一个野猫，到处咬人。
　　紫色的发丝，被他柔顺地扎在后面，长而浓密的睫毛下面，是一双惑人心神的紫眸。挺翘的鼻梁下，是那殷红的嘴唇。视线往下移，可以隐隐约约地看见那米黄色的皮肤，整个身体都充满了爆炸性的力量。呃，当然，除了身上那身破旧的衣服外，整个人都显得充满了刚劲的气息。
　　“你真的是紫轩？”东月雾有点不可置信地望着那双熟悉的眸子，“是！雾，我想你！”紫轩再次把自己心爱的人，抱在了怀里。
　　“紫轩，你是不是发生了什么事情啊？而且你只是离开了几天而已啊！”东月雾没有挣扎，只是脸色有些微红，他还是第一次被一个成熟的男子，抱在了怀里。
　　“我在大师傅的空间里训练，那里可是经历了几万年！”声音里透露着沧桑，但是更多的是坚定的情绪，“我已经完成了师傅的要求！”当初也是自己要求师傅给自己那么多的时间，真是想不到，日子会如此的难熬。如果不是自己的心中，一直有一个坚定的信念，也许他根本就不可能可以坚持到现在。
　　“啊？！”东月雾的眼睛，瞪得圆圆的，“所以你就长大了，甚至长得比我还高大！”东月雾不平地控诉，尽管只有几天的时间，但是他已经习惯了紫轩每天的陪伴，每晚的拥抱。
　　“这样我就可以抱着你！”而不是你抱着我！在心里暗暗地嘀咕着，“哼！快去洗洗吧！你身上有很多味道！难闻死了！”东月雾脸红脖子粗地讲道，其实是紫轩身上的男子气息，太浓烈了，害的他的心，怦怦直跳。
　　“好！”紫轩已经望着自己的爱人，整整一晚了。虽然觉得一辈子都不够，但是看看自己破烂的状态，还是去沐浴一下比较好。
　　“去吧！”东月雾急忙地从紫轩的怀里，把自己的脑袋挣脱出来，“恩！”轻轻地在那额头上吻了一下，看见爱人迅速地红了一张脸，迅速地消失在他的眼前。不然，真怕自己会化身成为野兽。
　　“这小子，连出来也没有说一声！”暗越静静地躺在自己父皇的胸前，小手搓搓那坚硬的胸膛，“是你放出来的！”肯定的语气，并没有什么不满的情绪。
　　“虚无说，他已经可以出师了！”暗浩摸摸自己宝贝的发丝，感觉它们在自己的手上划过，感觉是如此的舒服。
　　“也是，都已经过了五天了！那么在空间领域，就是过了五万年！不知道这小子的功力，进步的如何？”随即眼神一暗，“我连魔觉双煞都没有把握，现在的紫轩，肯定是超越了我！”并不是因为紫轩超越了他，而是不知道那暝混力量，到底是怎么回事，不是说是宇宙之中最强的吗？！为什么现在他的体内，只是感到一点点的灵力，其他什么都没有。
　　“越儿，你放心！一定有办法可以解决的！”如果是一般人，根本就不可能可以靠近他的宝贝。以前有混沌力量，那么更加的不可能，现在则是，混沌力量，在他儿子的体内，都没有了，体内只有那暝混的灵力。
　　“恩，因此浩会一直在我的身边！”褐色的眸子里，都是自信的神采。他暗越，并不是一个可以任人欺负的软柿子，反而是一只准备就绪的豹子。
　　“紫轩那小子，现在的力量，达到哪种程度了？”可怜巴巴地询问着自己的父皇，“可以超越冥神界之主！”也就是说，在这个星球，他们没有什么可担心的了。
　　“等有时间，我也需要进行修炼了！”不然的话，自己永远都只是在自己父皇的羽翼之下，这并不是他暗越的性格！
　　“好！”暗浩没有阻止自己的宝贝，因为他知道，宝贝希望可以和他站在同一位置上，而不是在自己的背后。
　　外面的阳光，是如此的灿烂，预示着一天的美好。也展示着赤国将要走向另一层的高峰。
　　235曼特斯特 卷一 冥神界 第八十三章
　　连绵的山峰，被层层的云雾缭绕着，显示出这里的高耸，深不见底的深谷，给人一种飘渺的迥异之感。
　　修炼界，当然是那些修炼者修炼的地方。为了防止修炼者拥有了自己的力量之后，就去骚扰凡人，因此这这里被布置上了疆界，同时也断隔了他们之间的往来。
　　豫明，天鲜，嘿芷，是修炼界的三大门派，也就是所谓的正道，同时还有一个被修炼者所憎恨的门派，那就是修炼魔者的黑暗派。但是黑暗派的行踪诡异，他们的门人，很少在修炼界出现，而且也没有几个人见过他们的门主，只是知道他们拥有很强的黑暗之力。
　　安静的山峰上，突然白光一闪，就出现了几人。褐色的发丝，随风飘荡，长而浓密的睫毛下，是一双水汪汪的褐色眼眸，此时正显示出对这里的好情绪。挺直的鼻梁下，是紧紧抿着的红唇。站在他旁边的人，不是绝美，但是可以看出每个人的身上，都散发着自己的魅力。风格迥异的个人，站在一起，组成了一副美丽的风景画。
　　“这里就是修炼界？”小越儿撇撇嘴，对于他们所说的结界，不屑一顾。那么笑意就可以闯入，真是不知道布置结界的人，他所谓的力量，到底是“高”到哪里？怪不得有那么多的修炼者，可以到凡界去骚扰凡人。
　　“是的！这里正是入口处，你们看见那些山峰没有？”大手指着那几处高耸的山峰，东月雾缓缓地解释着，“他们就是几大派的栖息处，而我们这些小门派，只能是寻找自己喜欢的地方！”声音渐渐地降低，说明他的修炼之路，并不是表面上的那么风光，也许还遭受到其他门派的欺压。
　　
　　“有我们在！”紫轩紧紧地拥住怀里的人，紫色的眸子里，显然是幸福的神采。东月雾只是点点头，脸上透露着淡淡的红晕，显示出他的害羞状态。
　　“那我们现在去哪里？”难道要他们露宿里外，洁白的小手，拉着他的父皇，“呃，如果三弟不嫌弃，我想要回我们的门派去看看！”也许什么都没有，这是东月雾一开始的想法。
　　“好啊！”轻灵的声音，像是温柔的春风，缓缓地划过众人的耳旁，给人带来舒适之感。“有人！”低沉地诉说着，虽然一早就感觉到了，但是那人对于他们来讲，一点威胁都没有，因此也没有必要提早说。
　　“请问几位道人，是从哪儿来？”来人穿着一件白色的衣服，秀清的脸上，是柔和的眸子。单薄的衣衫，好像随时都可能被风吹走的感觉。
　　“从外面来！到里面去！”小越儿说完的时候，自己都忍不住笑了。清脆的笑声，打破了云层里的寂静，传遍了周围安静的地方。
　　“不知道这位小公子，为何如此笑？”清山不知道自己哪里做错了，为什么面前这个拥有倾世之姿的人，回答自己的问题之后，就一直笑。
　　“真是一个笨蛋！”小越儿的行为，很容易和人结怨，但是旁边的几人，丝毫没有露出不满的情绪，只是笑看着那个天人般的人儿。
　　“不知在下哪里得罪小公子？”细细的眉毛，皱在了一起，显示不是很喜欢才见的陌生人，侮辱自己。“没有，算了！不和你这样的说话了，你是哪个门派的人？”暗越停住笑，也觉得自己有点不厚道，人家有礼貌的来询问你，却被叫做笨蛋。如果是以前的自己，被别人那样对待的话，那么就等着自己的报复吧！汗，小越儿现在才想起来，自己做得不对啊！
　　“在下是豫明派的弟子！”既然他都已经那样说了，清山还是认为对方没有任何的恶意，假如自己再计较的话，那么就显得是小人了。
　　“哦，就这样，我们有事情，想要走了！”可怜兮兮地望着自己的父皇，意思就是我累了，不想继续呆在这个山峰。尽管看上去非常的迷人，但是看多了，还是会审美疲劳。
　　“东月雾，带路！”暗浩直接让自己的宝贝，靠在自己的身上，“恩！”接着就率先飞出去。当然，其他人则是慢悠悠地跟在他的后面。
　　“真是一群怪人！”清山望着渐渐消失的身影，喃喃自语，“自己还是把师父要自己做的事情，先做完吧！”说完也消失在这个山头。
　　和平派，是东月雾的派门。当暗越他们看到牌匾上的那几个字的时候，每个人的脸上，都出现了几条难看的黑线。
　　“雾，这里是你的门派？”紫轩的力量，已经超越了冥神之主，浑身都散发着自信的神采。他相信，除了自己身边的几个变态，其他人都别想从他的身上，得到任何的便宜。
　　“恩，不知道还有没有人？”望着破旧的门，东月雾的眼里，有着黯然的情绪，“雾不用担心，这里，很快就会热闹起来！”抚平爱人皱着的眉毛。
　　“小轩，我以前一直都看错你了！”褐色的眸子，闪现着恶作剧的神情，“什么？”紫轩警惕地望着自己的师傅，可是嘴巴比他的身体，快了一步。不满意自己的条件反射，紫轩一脸懊恼的神情。
　　“原来你还有这么肉麻的时候！”这句话一出，东月雾马上从那怀里，急忙地退出来，红晕已经蔓延到脖子上，手脚无措地站在那里。汗，如果暗越不说的话，东月雾一直没有意识到，自己在紫轩的怀里，有什么不妥。到现在为止，即使紫轩已经变成男人，但在他的心中，还是当做那个少年。唉，可怜的紫轩，可能还要慢慢地改变，自己在他亲亲爱人中的形象问题。
　　“师傅，你这是故意的！”想要狠狠地瞪着自己的师傅，但是收到那警告的眼神之后，紫轩只能收回自己的目光，“不是，我是特意的！”捉弄他的二哥，现在是他唯一的乐趣，紫轩那个小子，在空间里经历了几万年之后，居然可以做到面无表情，简直就像是面瘫似的。当然，除了在自己的二哥面前，还是那个非常可能的小紫轩。
　　“几位公子！”一个少年的人，打开破旧的厦门，怯生生地望着他们几个。“这里还有人？”东月雾丝毫不掩饰自己激动的情绪，就要上前抓住他，但是怎么也走不动。不解地望着自己被搂住的腰，“放手！”刚刚被自己的三弟取笑完，东月雾的脸色，不是很好看。自己一直在大哥和三弟面前丢脸，难免有尴尬的心情。
　　“你看看你面前的人，都被你的样子，给吓到了！”这可不是紫轩，故意说的。那个少年，脸色苍白地望着那个像是饿狼的东月雾。
　　“不好意思！他是因为太激动了，因此才会把你吓着！”小童眼神痴迷地望着那个绝美的人儿。他好美、！自己从来都没有见过如此绝姿的人儿，难道他是冥神吗？！这是小童大脑里唯一的感觉。
　　“嘿！嘿嘿！小孩！”紫轩的大手，直接在那小孩的面前，不停地挥舞着，“师傅，你的魅力，令徒弟无比佩服，连小……”他的话还没有讲完，就被一道白色的光芒，直接打了过来。紫轩一边闪身，一边嚷嚷着，“师傅，我这是赞美你，为什么每次都用你的力量，来打我！”脸上表现出一副委屈的神情。
　　“你还说，现在你的翅膀，是硬了吧？”小越儿阴森森地讲道，“既然也拿你师傅开玩笑！”一边说，还不停地把一道道的灵力，直接往紫轩的身上打去。反正他什么都不多，只是灵力恢复的够快。
　　“师傅，我错了！你饶了我吧！”紫轩现在是有苦难言，虽然他师傅的力量，并没有自己的强悍，但是被那些暝混力量打到，可不是一般的疼啊！小越儿脸上的笑容，已经被瓦解了，他一脸嫌弃地望着那张刚硬的脸上，露出那种委屈的表情。
　　“这次放过你，如果有下次的话同，哼！哼哼！！”警告的意味，不言而喻。旁边的小童，在紫轩喊叫的时候，就已经回过神来了，他第一次看见如此混乱的场面，想不到那个天人般的人儿，会是那男子的徒弟，而且还有那么强的力量，打得男子毫无招架之力。汗，这个是小童自己的理解。
　　“你不用担心，他们已经习惯了！”东雨雾来到小童的身边，拿着那双有点颤抖的手，解释着，“是啊！我们已经没事了！”紫轩立刻就发现自己的爱人，走到那小童的身边，于是马上粘过来，不着痕迹地隔着他们之间的距离。
　　“你们经常那样的吗？”水汪汪的大眼睛，闪现出不解的情绪，他们师徒之间的相处，真是非常的有趣啊！自己还从来没有见过这样的师徒。
　　“没有啊！小弟、弟，只是徒弟不听话的时候，作为师傅的我，才会想要教训、教训自己的徒弟！”小越儿理直气壮地说道，丝毫没有脸红的神情。而他懒懒的身体，已经舒适地靠在他父皇的身上，就像没有软骨头似的。
　　“原来是这位大哥哥不听话啊？”小童恍然大悟的神情，已经没有刚才害怕的情绪了。几人对视一眼，都从对方的眼里的，看出了不解的情绪。“小弟、弟，这里经常有人来吗？”紫轩轻声地询问着，“也不是，只是有些人，经常来…”左望望，右望望，发现没有人之后，才松了一口气，“我不可以和你们说，不然师傅和我，就要遭殃了！”眼睛迅速地积聚上了泪水。
　　“别哭，你带我们去见你的师傅！”虽然不齿男子哭泣，但是那毕竟还是一个小孩子，所以小越儿就原谅他了！
　　“恩！”然后转身，暗越他们也慢慢地跟在他的后面，留下一片背影给外面的大自然。树上的鸟儿，又回到自己的地盘，好像没有发生什么事情似的。
　　236曼特斯特 卷一 冥神界 第八十四章
　　和平派，位于一个小山峰的山顶，隔壁是连绵的山峰！如果不是仔细看的话，根本就看不出，这里还隐藏着一个如此的山头。它的占地并不大，但是这里的灵气，还是比较充裕，对于修炼者来讲，也不失为一个修炼的好地方。
　　沿着路上的石子路，周围是一片郁郁葱葱的树木，甚至还有一些小亭子。如果单看外面的门匾，小越儿肯定是不肯起来的。但是进来之后，却是别有一番风味，充裕的灵气，不停地围绕着他们。
　　“这里不错！”小越儿赞美着，“因为平时没有什么事情可做，就做一些修剪的事宜！”小童不好意思地摸着自己的大脑，被美人称赞，使得他的心里忽上忽下的。但是一看到美人身边，那个浑身都散发着怒气的男人，小童还是识相地把自己的眼睛，转移到其他地方。不知道是不是自己的错觉，对于那人，总是有一种畏惧的情绪。
　　“你的生活得……好吗？”东月雾的眼睛，有点湿润，他从来都没有想过，自己的门派，居然还有人，这时，就像是自己的第二个家！现在的他，就像是见到亲人一样的感觉，甚至比在赤国皇宫的时候，还要强烈。
　　“恩，要是平时的话，还是不错的，但是如果……”小童没有把话说下去，只是低着自己的头，在前面走着。暗越和自己的父皇，对视一眼，都从对方的眼中，看出了然的情绪。
　　“还要多久？”转移话题，才是最好的方法。反正自己有的是办法，可以知道这个门派的事情，不过就算不说，自己也可以猜出几分。
　　“恩，等等，很快就到了！”小童的脸，有点红，如果自己会飞的话，那么速度就会快很多，不用让这些美人，陪着自己走路。
　　虽然是说着很快的话，但是小越儿的额头，已经突突直跳了，“二哥，你知道具体的位置吧！”隐忍的语气，除了那个小童之外，其他人都可以听出小越儿话语之中的不耐烦。
　　“恩！”他的话刚说完，小童就感觉眼前一暗，等他睁开自己眼睛的时候，就已经站在自己师傅的门前了！“没事吧？”望着脸色苍白的小童，东月雾很好心地询问着，后者摇摇头，亮晶晶的眼睛，望着这几个崇拜的人。
　　“童儿，你带着谁进来了？”从那此闭的门里，传出了平静的声音。
　　听到那熟悉的嗓音，东月雾眼神激动，“师兄，是我！”想要推开门，无奈，后面的那座大山，丝毫不肯放下自己的手。
　　“雾师弟？”有着不可置信，以及隐忍的激动，“是我！师兄！”棕色的眸子里，已经闪现了点点的泪光，好像随时都有可能落下来的样子。
　　紧闭的房门，被大力地推开，出现在暗越他们眼前的就是，一位穿着蓝色衣服的青年人。棕色的发丝，被头顺地扎在后面，瓜子脸上，镶嵌着一双圆圆的眼睛，此时不可思议地望着东月雾。
　　“师弟！”说完就要向东月雾的方向冲去，可是被一只大手给阻隔了，“这位公子，虽然我知道你很激动，但是也要看看情况！”紫色的眸子里，明显就是不悦的情绪。他的雾，怎么可能随便和人搂搂抱抱。
　　“这几位是？”炫音这才发现，他师弟的后面，还有几个陌生人。当看到暗越和暗浩的时候，眼里只有一闪而过的震惊情绪，很快就被掩饰在那激动的眼眸下。有意思，小越儿扯扯自己的嘴唇，无声的诉说着。
　　“师兄，他是我的大哥，三弟，”停顿了一下，才脸红地介绍抱着自己的人，“他是紫轩！”炫音理解性地点点头，“几位远道而来的客人，请进！”虽然这里只有他们两人，平时除了那些捣乱的人，基本上，他们的门派，都是无人问津。
　　“童儿，你去准备水！让这几位客人，好好的沐浴一下！”小童听话地出去，留下暗越他们几人，在这里大眼瞪小眼，相对无语。
　　“我们出去看看，你们慢慢的谈！”暗越知道，如果他们继续待在这里的话，那么他二哥的师兄，永远都是沉默是金啊！也许太久没有接触到陌生人的缘故，连最基本的交际礼仪，都已经忘了。
　　“不要，我想要留在这里。”紫轩一脸的不愿意，可是在暗浩眼神的威胁下，不情不愿地跟着他两个师傅，慢悠悠地退出门外了。
　　“你的兄弟，真的非常的体贴你！”炫音太久没有和陌生人接触了，自然不知道要说什么好，而且他也不清楚暗越他们的来历，自然不好招待。
　　“恩，如果没有大哥和三弟，我可能还是在幻林呢！”东月雾的眼里，闪现着幸福的神情，“如果不是遇到他们，我自己还不知道会如何呢？”
　　“师弟，你真的非常幸运，师兄祝福你！”刚才相遇的激动，已经渐渐地平静了，现在只是感叹时光流逝，物是人非。
　　“当年……”欲言又止的神情，“我们的师傅，为了保护这个门派，在那些道貌岸然的正道人士逼迫下，自爆了！这样才保存了我们的门派！”圆圆的眸子里，充满了咬牙切齿的神情，“纪月石，本来就是师傅无意之中捡到的，怎么知道他们欺人太甚，”语气转为凄凉，“师傅一人顶下所有的压力，并且要我不要报仇！”
　　以前，他们和平派，虽然不是什么大的门派，但是在一些人之中，还是有一定的名气。现在，估计已经没有几个人知道他们这个小小的，被他人欺压的小门派。
　　“现在如何？”东月雾觉得嘴角苦涩，如果不是师傅要他带着纪月石走，可能也不会让自己的师傅，死在那些人的手里。此时的东月雾，心里有着淡淡的恨意，他从来都没有想过，那些所谓的名门正派，居然是一群伪君子！
　　“那些门主，见我们的师傅都死了，而且也没有搜索到纪月石，甚至没有看见你！”停顿了一会儿，才继续讲道，“然后就走了，倒也没有为难于我！”他们这里本来人就不多人，没落之后，很多人都陆陆续续地走了，投身到其他门派里。
　　“恩，师傅的仇，我们一会会为他讨回一个公道！”坚定的眼神，他的修炼，已经小有所成了，甚至比以前的自己，还要厉害。
　　“师弟，你这些年，过得如何？”炫音知道，他们没有来找他们的晦气，只是因为纪月石没有在他们的手里。
　　“没什么，就是被那些人追杀，然后进入了幻林，生活得不错！”东月雾一五一十地向他的师兄，讲述着当年的事情，以及后来和暗越他们相识的经过，“因此，我现在除了担忧我们的门派，其他倒是没有什么。因为想念，所以就回来看看你们！”当然，这其中，东月雾省略了暗越他们的修为以及幻林的一些事物。
　　“那就好好的在这里住住吧！”一百时间，并没有在东月雾的身上，留下任何的痕迹。那么就说明，他的生活，还是非常的单纯，甚至没有接触到任何黑暗的事情。“你也可以到你以前的房间去看看，那里都保存的非常好，一切都没有变化。”
　　“恩。”可能是太久没有见过的缘故，一切都已经陌生了。一时之间，默默无语，两人都找不到适合的话题，沉默的气氛，在两人之间散发出来。
　　这边相对无语，可是那边，紫轩正在叽叽喳喳地说个不停，“师傅，你说他们两个在干什么啊？”望着耀眼的阳光，紫轩看着那两个搂在一起的两人！哼！自己不可以和亲亲爱人在一起，那么他的师傅，也不要想得到安宁。汗，真是有什么样的师傅，才会培养出什么样的徒弟。
　　“我怎么知道他们在干什么？”暗越舒适地靠在自己父皇的胸前，直接翻翻白眼，“你也太小气了点，他们是师兄弟，那么久没有见面了，给他们独立的空间相处，也是情有可原的！”汗，也不知道这一点，到底是像极了谁！
　　“不是发生在你的身上，你当然不紧张！”嘀嘀咕咕地，并没有说得很大声，但是暗越是什么人，怎么可能听不到自己徒弟说的话！
　　“你是不是想要继续修炼？”凉凉的语气，立刻让不满的人，马上换成一副谄媚的脸庞，“师傅，我这不是说笑吗？”见暗越还是无动于衷，紫轩一点也不在意，继续厚脸皮讲道，“你看，天气如此的热，我们需要降低一定的温度，冷笑话是最好的调味剂！”虽然面上没有任何的表情，但是小越儿的心里，已经笑翻了，这个才是紫轩，而不是一开始出来的时候，浑身都散发着冷气，面无表情的人儿。
　　“可是我一点都不觉得热，只是你的话，让我非常的不爽！”淡淡地看着自己的徒弟，暗越摆着一张脸讲道。
　　“好吧！师傅，我错了，我不会取打扰他们！”迅速地收回自己监视的力量，“哼！以为你这点小把戏，就可以瞒过我们！”没错，紫轩一开始就用自己的力量，监视那房间里的两人，他会没话找话的原因，就是不让他的师傅们察觉！但是他的那些小动作，一开始就落在暗浩他们的眼里，怎么可能在他们的眼皮底睛，允许这样的事情发生。
　　“是！”紫轩无赖地笑笑，眼神使劲地盯着那扇紧闭的房门。小越儿和他的父皇对视一眼，都从对方的眼中，看到了无尽的笑意。
　　237曼特斯特 卷一 冥神界 第八十五章
　　午后的阳光，是如此的绚丽，让人情不自禁地觉醒在其中。风儿轻轻地吹着，小花儿摇摆着自己的身姿，向世人展现着自己最美丽的一面。偶尔会听到几只崇明的叫声，给这个安静的地方，添上了一道美妙的音乐。
　　整齐的院子里，我们可以看见三个迥异风格的三人，此时正悠闲地欣赏着这里的景色，淡淡的云雾，已经被阳光冲淡了。
　　“师傅，我是不是可以进去了？”紫色的眼眸，不满地看着自己的师傅，凭什么自己的亲亲爱人，在和他的师兄叙旧，而自己则是孤单一人地看着自己的师傅们亲亲我我，这不是故意刺激他吗？！汗，说穿了，还是妒忌惹得祸。
　　“小徒儿！”小越儿从自己父皇的怀里，探出头来，“你已经长大了，是一个成年人，不适合做出这样的表情！那样会令人毛骨悚然！”他的话，刚说完，就连暗浩都可以看见，紫轩隐隐凸起的青筋。
　　“我是大人，师傅才是小孩子！”深呼吸一口气，紫轩忍住想要揍人的念头，“你们慢慢地在这里谈情说爱，我到周围去走走！”眼不见为净，说完就跨走走出去，留下一片潇洒的背影给暗越他们。
　　“呵呵！越儿，你的徒弟，有时候，真是非常的有趣！”黑色的眸子，闪现着笑意，“哼！”不满地嘟起自己的嘴唇，自己哪里像小孩子了？！汗，你这样的行为，就是像小孩子！甚至一般的孩子，都比你还成熟。
　　“越儿，不要生气了！”望着紧紧皱着的眉毛，大手缓缓地扫过，“紫轩也是因为东月雾的缘故，因此才会这样！”小越儿看看忧伤的天空，还是非常的晴朗，没有任何的异象。他以为天将要下红雨，不然他的父皇，怎么会替自己的徒弟说话。
　　“你这小脑袋瓜子，净想些什么呢？”摸着自己宝贝的头，“想你为什么会替紫轩说话！”嘴巴比身体更先一步，回答他父皇的问题。
　　“这个需要原因吗？”后者重重地点头，褐色的眼眸里，闪现出不解的神采，“那是因为，”亲亲那光洁的额头，“他们是越儿重视的人！”仅此而已，其他什么都不是。
　　“这个就是爱屋及乌吧！”大大的眼睛，笑成了一条缝。大自然的万物，在他的眼前，失去了原有的光彩。
　　“也许！”看看打开的房门，“越儿，他们已经出来了！”然后就看见两人都朝着他们的方向走来，“大哥，三弟，小轩呢？”小越儿满头黑线，想不到他的二哥，一出来，就询问他的紫轩，难道就没有看见他们，此刻站在他的面前？！汗，他不是已经叫你们了吗？难道你要和自己的徒弟吃醋？！
　　“说是去周围看看！”撇撇嘴，望着那双亮晶晶的眼睛，小越儿实在是不忍心破坏那双眼眸里的光彩。
　　“师兄，你和我大哥他们聊聊，我到自己的房间去看看！”迫不及待的神情，只要是有眼睛的人，都可以看出来，他到底是因为什么事情，才会这样。
　　“去吧！去吧！”挥挥自己的小手，一眨眼的功夫，东月雾已经消失在他们的眼前，好像刚才是幻觉似的。
　　“真是不好意思！”炫音站在那里，有点困窘地望着这两个天神般的人儿，“你不用这样，我们和你们一样，也只是修炼者而已！”手脚无措的眼神，令小越儿心里无奈的摇摇头，他一定没有见过大场面，只是面对两个陌生人而已，就这样，难成大器啊！怪不得他的师弟，也是显得如此的胆小。
　　“恩，谢谢！”炫音是因为被他们欺压习惯了，一百年都是如此，就算有再好的性格，也会被磨砺成这种无措的性格，“谢谢你们帮助我的师弟！”眼里的光芒，是任何人都比不上的真诚。
　　“不用！”这次，暗越他们彻底地相信了，眼前的这人，就是东月雾的师兄。他们肯定是一个师傅教出来的。不然他们的性格，即使不相同，但是他们待人处事，都是用自己一颗真诚的心。这些，已经比那些只会用虚假的面孔，而去骗取别人好感的人，要强多了。
　　“看我，还把你们晾在这里！请进！”虽然自己的房间，也是非常的破旧，但是起码有一个房檐，可以遮住太阳光的照射。
　　“你们没有招待客人的大厅吗？”真的，小越儿不是故意的，只是随便问问而已，“我……，我……”脸色通红地望着暗越他们，嘴唇不停地挪动，但是就是讲不出什么，圆圆的眼睛里，充满了无奈的伤感。
　　“那个……”小越儿和自己的父皇对视一眼，“你也知道，我们是二哥的结拜兄弟，自然，他的事情，我们也会管的！”而且修炼界，还有他们的敌人在这里呢！就以这个和平派开始吧！让修炼界的其他门派，知道他们的存在。
　　“师弟有你们这样的兄弟，真是他们的福气！”叹了一口气，炫音背影对着他们，悠悠然地讲道，“自从师傅去世后，我们的大厅，已经被那些人，给毁了！而我们，现在还经常被修炼界，中等以下的门人，欺压！”紧紧地握住自己的拳头，“要不是我的力量，还不够，不够和他们对抗，也不会让师傅用生命保存的门派，落得如此的境地！”语气里充满了无奈，但是更多的是不平。
　　“你难道没有修炼？”暗越试探了他体内的力量，果然很弱，只能比凡人强那么一点而已！这次他可以明白，为什么他的二哥，以前的力量，是如此的弱，原来是有原因的！
　　“有，但是师傅本身的修炼功法，就不完全！因此，我们也只能算是半吊子！”说道这里的时候，炫音的脸上，泛起了淡淡的红晕。
　　“原来如此，你们没有想过，创造更好的修炼功法吗？”殊不知暗越的话，让炫音不可思议地望着这个人，“小公子，你难道不知道？”见后者摇摇头，“别说创造修炼功法，就是要得到一本好的功法，都是可遇而不可求！何况以我们的资质，就算是给我们上好的功法，可能都不知道要如何修炼呢！”更别提创造功法了！如果不是东月雾事先告诉过他，眼前的这两人，是有着很强悍的力量，那么他一定会认为，暗越的说法，就像是小孩子过家家一样的单纯。
　　“原来如此！”这里的修炼者，和他想象的不一样。以前的世界，人类很容易就可以进行修炼，可是这里，必须经过无尽的痛苦，才可以进行下一层的修炼。如果中途忍受不了的人，那也就是说，你将要永远地放弃修炼的机会。
　　“这些，我们先不要讨论，”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“你可以和我们说说，你们到底是得罪了哪些人？”知己知彼，百战不殆，这个是兵法上的道理。因此，他们想要壮大和平派，那么首先就是了解敌人的详情。
　　“我知道你们是为我们好，我很感激你们，”话锋一转，“但是，我不希望你们为我们冒险，这样不值得！”炫音很感激暗越他们想要帮助自己的心，但是那些人，不是他们可以惹得起的。
　　“嗦什么，要你说，你就说！”小越儿最讨厌这些不干脆的人，“而且我们以后就住在这里，当然有权利知道这些事情！”剩下的，暗越还是认为等他的二哥回来，和他商量之后，再做决定，因为这里他的门派。
　　“呃，”想不到一个小少年，有如此强势的时候，“好吧！”望着那双褐色的眼眸，炫音很不争气地脸红心跳，急忙地把自己的视线，从暗越的身上移开。暗浩悄悄地来到暗越的身边，占有性地搂着自己的爱人。后者开始不明白，然后再看看炫音的样子，恍然大悟。当然，也不排斥他父皇的接近，有那么好的软垫，不利用，岂不是太可惜了！因此，我们的小越儿，直接放软自己的身体，靠在他父皇胸膛里。
　　“当然，要从纪月石的事情，开始说起！”絮絮叨叨，暗越终于从炫音的口里，知道了当年的事情，但是他可不是炫音，或者东月雾，只是为了一块纪月石，那些大门派，就要赶尽杀绝，这个，就是打死他，也不相信！
　　“你要纪月石吗？”暗越无关地询问了一句，“恩？”炫音迷惑不解地望着暗越，“给你！”说完说凭空出现一块石头，“你看看对你是否有用，”见他还是一副不相信的样子，“还有，让你的小童，给我们安排一间房间！”虽然不要求他吃的，但是沐浴和休息的地方，还是应该有的吧！
　　“好！”炫音呆呆地答应着，眼睛从来都没有离开过那块纪月石。眼里没有贪婪，有的只是震惊和不可思议的情感。
　　“哼！”暗洗不满意地冷哼了一声，那人，就像是呆子，一点都不知道掩饰自己的表情。“对不起！”回过神的炫音，立刻承认自己的错误，“没关系，太阳已经快要下山了！让你的小童，带我们去准备好的房间！”暗越失笑地拿着那块无用的钻石，“这块石头，就当是我送给你的见面礼了！”
　　“不？不！”炫音有点慌乱，“这么贵重的东西，我怎么可能接受！”他还是第二次看到这个纪月石，那块石头散发出的灵力，他已经确认了是纪月石。
　　“叫你拿着，就拿着！”暗越最不喜欢的就是，那种太忠厚的态度，他拿这种人，最是没有办法，“就当我们交房租好了！以后还有很多事情要麻烦你！”反正这里也没有几个人，对他们来讲，训练他们是很简单的事情。
　　“这……”炫音还是有点为难，但是在暗越强势的眼神之下，炫音只好把那块贵重的纪月石，妥善地保管起来！
　　暗越所不知道的是，他随便绵的那块石头，以后将成为这门派的镇派之宝，只有继承门主之位的人，才拥有这个标志。当然，这只是后话而已。
　　238曼特斯特 卷一 冥神界 第八十六章
　　紫轩离开他师傅的视线之后，无聊地望着连绵不断的山峰，感受到周围充裕的灵气。他还是第一次来到修炼界，以前的向往，现在荡然无存。虽然这里很美，也很适合修炼，但是对于力量达到冥神之主的紫轩来说，很多事情，都已经不可以引起他的注意。当然，他现在在意的只有他身边的这些人，就算是赴汤蹈火，也再所不辞！
　　曾经的他，对于冷国的皇室成员，有着无限的恨意。但是当初出关，师傅就已经告诉他，赤国的事情，已经处理好了，自己可以回冷国看看的时候。他茫然了，不知道要如何。有着几万年经历的他，仇恨早在那时候，已经把他的恨意，给磨平了。
　　“小轩，回去看看吧！也算是对你自己有所交待！”当时的师傅，是这样对他说的。然后，他就瞬移去了冷国的皇宫，望着既熟悉，但是又陌生的人，紫轩释然了，现在的他，心里没有任何的仇恨，对于以前的人和事，彻底的放下来。原来，一直支撑自己修炼下来的，不是恨，而是爱，对师傅们的爱，对东月雾的爱。那时的他，修炼更上一层楼，也同时跨过了一直都过不去的心坎。
　　“小轩！”紫轩正沉醉在自己的思绪的时候，一道熟悉的声音，打断了自己的思考。缓缓地转过身，那爱慕已久的人，沐浴在阳光下，显得如此的耀眼，迷幻。
　　“雾！”紫色的眸子里，闪现着柔和的光芒，一切的事物，在那双眸子里，都像是不存在似的。东月雾有一种错觉，此时的紫轩，不再是他认识的那个少年了。现在的他，已经真正地长成顶天立地的男子汉！可以为他人撑起一片天！
　　“小轩！”望着爱人不同以往的表情，紫轩知道，自己的爱人，不再当他是小孩子，他离自己的目标，又前进了一步。“你们谈完了？”走进他的身边，习惯性的搂住他，后者只是微微地挣扎一下，温顺地依偎在自己的怀里。
　　“恩，师兄已经把这些年的事情，都告诉我了！”语气里有着黯然的情绪，“我一直不在，被困在幻林里，因此一直都不知道这里的情况。同时，当师傅自爆的时候，我也不在他的身边，甚至连师傅的最后一面，都没有见到！”水汪汪的大眼睛里，开始充满了迷雾。
　　“雾！”紫轩温柔地搂住自己的爱人，“你的师傅，一定知道将要遭遇的事情，因此才要你离开，”把那滑落的泪珠，接住，“就算你在他的身边，也不可以改变什么！而且如果，你没有进入幻林，也不会遇到师傅他们，当然，更加不会有你和我的相遇！因此，一切都是命中注定！我们的相识，也是缘分！”第一次说出如此煽情的话，饶是已经成为大人的他，也有点脸红。
　　“恩，所以我感激上天，让我遇到了你们！”不然自己可能会一直都待在幻林里，也不可能可以回到修炼界，“是你们一直照顾我，不然……”他知道自己的性格，很容易上当受骗。假如没有他们在自己的身边，保护他，也许自己很早就被其他人给杀死了。
　　“别说，现在一切都已经过去了！”紫轩捧着东月雾的脸，深情地讲道同，“以后有什么事情，都不要憋在心里，和我说！”那双紫色的眸子，透露着致使的吸引力，让东月雾情不自禁地沉入其中。
　　着魔般地，东月雾缓缓地把自己的嘴唇，吻上那双魔幻般紫眸，等他回过神来的时候，嘴唇已经贴上了那片红唇。正想推开的时候，抱住自己的人，已经和自己**起来了。
　　充满热气的舌头，不停地扫过自己的牙床，让东月雾只能发出低吟的声音，大大的眼睛，充满了迷茫，只能是凭借自己的本能迎接那热热的东西。
　　金色的光辉，笼罩在两人的身上，给人一种虚幻之感，让人情不自禁地沉溺其中。
　　喘着粗气，紫轩缓缓地压抑着自己的欲望，搂着面红耳赤的人儿，紫色的眼眸里，全是深深的爱意。
　　“我……”东月雾正想说话的时候，就被紫轩的手指，缓缓地扫过那双被踩鞠过的红唇，此时正散发着淫秽的气息，“我爱你！”吻吻那洁白的额头，“我爱你！”再次重复自己的爱意，“从我和你相处，我就一直深深地依赖你，等我醒悟的时候，我已经爱得不可自拔！”
　　“小轩？”东月雾震撼地看着紫轩，他一直以为，他对紫轩的感情，只是弟弟一般，但是如今他们发生了这样的事情，令他也迷惑于自己对紫轩的感情。
　　“不要说，听我说完！”紫轩望着那双并没有厌恶，只有深深不解的眸子同，笑意更加的浓烈，“我爱你！并不是小孩子的依赖，而是一个男人，对另外一个人的爱情！就像是师傅们的感情，我对你的爱，好比大师傅对小师傅一样的爱！”停顿了一会儿，紫轩继续讲道，“之前不敢说，是怕你会当我是小孩子一样的胡闹。但是现在对于我来说，是几万年，如果不是对你的爱意，一直支撑着我，也许我熬不到和你相聚的时候！”说到这里的时候，他就可以感觉到东月雾，颤抖了一下，笑意更深，“现在已经没事了，我好好的回来了！”也可以和你永远地在一起，暗暗地在自己的心里，补充着。
　　“我还不是很清楚对你的感情，尽管我知道什么是爱情，也对你没有任何的排斥！”褐色的眸子，认真地望着紫轩，“我以前，一直把你当成是弟弟般的疼爱，就算你胡闹，我也只是一笑了之，但是现在不可能了！从你长大的时候，你抱着我，我的心，就会怦怦的直跳，我一直以为是因为不习惯你长大的缘故，但是……”
　　太阳还是如此的美丽，就像是他们的爱情，才刚刚开始，“我喜欢你！”鼓起来好大的勇气，东月雾才说出这么一句话，“我不知道，这是不是爱，会不会发展成为爱，但是我一直都不讨厌，而且习惯你的接触！”越说越小声，要不是紫轩拥有很强的力量，可能根本就听不到东月雾说的话。
　　“这已经足够了！”紫轩心满意足地搂着自己的爱人，想不到有意想不到的收获。所以他也不打算计较爱人的行为了。汗，这个是什么逻辑啊！原来还是一个小心眼的人。
　　“恩，我带你去看看我以前的房间吧！”东月雾想要转移这种尴尬的事情，“好！”只要是爱人说的话，他都会无条件的遵从。
　　正当他们要走的时候，有些不识相的人，挡在他们的身边，“大师兄，这是谁啊？居然敢到我们的地盘上来？！”黄色的衣衫，三个清秀的人，拦住了紫轩他们的去路。
　　“据我所知，这里是和平派的地方，”冷笑的望着他们，“什么时候成了你们的地盘了？”如果他们够聪明的话，那么就马上滚，不然……，眼里闪过阴狠的情绪。
　　“小轩！我没事！”东月雾知道自己的爱人，因为自己，已经生气了，急忙地安抚。“什么和平派，早就是名存实亡了，现在是我们王吧派的地盘！”虽然有点畏惧紫轩的气势，但是他们的身后，还有一个门派的支持，因此根本就用不着怕这两个陌生人。
　　“什么？王八？乌龟王八？！”紫轩笑了，嘴角出现讽刺的意味，连东月雾的眼里，也闪现着无辜的笑容，“果然是王八，不然怎么嘴巴，都这么臭！”
　　“扑哧！”一声，东月雾终于笑出了声，让旁边的几人，更加的生气了，“你们居然敢侮辱我们王吧派，”颤悠悠地指着紫轩他们，当然，这不是吓的，而是被气得。
　　“我没有说错啊！”无辜地眨眨自己的眼睛，“你们就是王八的孙子啊！”好像有多么无意似的，但是眼里却是欠扁的笑容。
　　“你……你……，大家上！”然后集体地向紫轩他们的方向攻去，“雾，你现在这里，好好的呆着！”刚才就已经试探过他们的身体里。他们的身上，只是比普通人，多了那么点灵力，真是不知道这些人，到底是如何修炼的。
　　紫轩只是站着，旋身，一人一个飞旋腿，他们几人都已经是趴在地上，痛苦的呻吟着，“叫你们的师门来吧！”紫轩摇摇头，这些修炼者，甚至是凡界那些训练的暗卫，实力都比他们强悍。
　　“你们给我等着，我的师门，一定不会放过你们的！”咬牙切齿的神情，但是眼里却闪现着惧意，“呵呵，我等着，你们的师门，全部都来！”紫轩无所谓地笑笑，他正想找那些人给雾出口气呢！他的雾很温和，但他可不是。
　　“以后不要找和平派的麻烦，否则……”旁边的大石头，在一瞬间，就已经化为粉末，“你们就会像这块石头一样！”言笑晏晏，好像杀人，就像是踩死蚂蚁一样的简单。
　　“你！”那三人，已经不知道说什么了，只是睁大自己的眼眸，“雾，我们回去吧！”态度一百八十个转弯，搂住自己的爱人，慢悠悠地消失在他们的眼前。
　　太阳的余晖，笼罩在连绵不绝的山川里，给这里添上了一层凄美的感觉。
　　239曼特斯特 卷一 冥神界 第八十七章
　　修炼界的夜晚，和白天看起来，完全不一样。寥寥无几的灯火，只给这漆黑的夜晚，增添了无限的诡异，凄迷之感。
　　小越儿无聊地望着黑漆漆的外面，一点都没有白天的灵气，反而是透露着丝丝的阴冷。“想不到差别那么大！”轻灵的声音，缓缓的扫过这一片寂静的空间，给死寂的房间里，点上了无限的灵气。
　　“而且夜晚也是最好的保护色！”现在修炼界，很多修炼者，只是比一般人，多了那么点灵力，其他什么都不是。
　　“没错！也是犯罪的最好时期！”虽然是简陋的房间，但是总体看起来，还算清爽。“浩！”见自己的父皇，用那双漆黑的眸子，深情地望着自己，小越儿低着自己的头，让人看不见他的表情，嘴里慢慢地吐出，“我想要把那个幕后黑手，给揪出来！”尽管是淡淡的语气，但是语气里，却透露着无限的寒意。
　　“即使越儿你不说，”摸着自己的宝贝的发丝，让它们从自己的手心滑落，“我也不会放过他们！”任何企图伤害他宝贝的人，都不会放过。
　　“但是我觉得奇怪？”抬起自己的眼眸，褐色的眼睛里，闪现着不解的情绪，“就拿我来说吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我并不是曼特斯特宇宙之人，他们怎么可能知道我的存在，甚至是我的到来！”这也是自己最不懂的地方，“而你，作为这个宇宙的创世神，世人见到你的可能性，可以说是微乎其微！”虽然不知道他们的样子，那么靠灵魂辨认，也是不出奇的。虚无就是靠这个来找到他的父皇，可是虚无本来就是属于他父皇的一部分，那么其他人，又是如何认定的呢？
　　“越儿，不用着急，他们也揿不起什么波浪！”要是把他惹火了，他会把这个星球的人，都灭了，看他们还敢不敢和他的宝贝作对。汗，这个想法，实在是太恐怖了！如果被世人知道，他们的埃斯帝神，为了自己的爱人，要灭掉他们的话，不知道是不是还会如此的崇拜与尊敬。
　　“是啊！”小越儿翻翻白眼，“我身边有最厉害的人，我还用担心什么？！”知道他宝贝儿子话里的不满情绪，暗浩　微笑着摇摇头，“越儿，你明白我的意思，而且，你也可以趁着这次机会，好好的锻炼一下你的力量！”无论暝混力量是多么的强悍，但是他的宝贝，体内的暝混之力，少得可怜，那可是有目共睹的。
　　“我知道！”亮晶晶地望着自己的父皇，“所以父皇，会慢慢地陪我玩的吧！”父皇一瞬而过的杀意，并没有逃过自己的眼睛，“好！”捏捏那张滑腻的脸颊，“宝贝说什么，我都答应！”还没有等小越儿反应过来的时候，他父皇已经直接抱过去了。
　　“浩！”嘟起自己的嘴唇，显然是不满他父后刚才的突击，“越儿，现在天色已晚，我们是不是该休息了？！”低沉的嗓音里，夹杂着浓烈的情欲。
　　貌似现在才八点多吧！心里暗暗地反驳着，但是嘴角却露出惑人心神的笑容，“好啊！”等他父皇整个人压下来的时候，刚好紫轩的声音，从门外响起，“师傅，我们来看你们了！”好死不死地打断了暗浩的“好事”。
　　“浩，正事要紧！”闪现无辜的眼神是，“是啊！正事要紧！”咬牙切齿的回答，让站在外面的紫轩，无缘故的打了一个寒战。心里暗暗地嘀咕着：这温度的差别，也实在是太大了。汗，难道他忘记了，从修炼开始，他根本就不受天气的影响。
　　“进来！”正当他们以为，暗越他们已经休息了。轻灵的声音，从温暖的房间里，传了出来。紫轩兴致勃勃地拉着自己的爱人，直接推开门进去。
　　“师傅，我和你说，”当眼神触及到那漆黑的眼眸，紫轩硬生生地把话停了下来，“今晚，真是赏月的好时间啊！”一只只乌鸦，在大家的头顶，集体地飞过，别说是月亮了，甚至连一颗星星都没有。
　　“扑哧！”的笑声，打破了这一压抑的气息，“小徒儿，在外面的时候，你可不要和他人说，你是我暗越的徒弟！”丢人啊！哪些白痴的话，居然会从他徒儿的嘴里，讲出来。我还不是为了减少大师傅，那双漆黑眼眸里的杀意吗？！心里暗暗地反驳着，但是面上仍旧是一副笑嘻嘻地样子。
　　“师傅，我这不是看大家都冷着一张脸，活跃，活跃气氛嘛！”一个大男人，摆出讨好的表情，实在是让人不敢恭维。当然，这是在暗越他们的眼里，但是东月雾却觉得非常的可爱。汗，果然是情人眼里，出西施！
　　“小徒儿，还是只有你，和我二哥，两人的时候，继续摆谱吧！”忍俊不禁的表情，眼里却闪现着戏谑的笑意，“三弟！”红晕，顺着脸蛋，直接延伸到脖子上，看看紫轩的眼睛，都直了，好像天地间，只有他们两人似的。
　　“小徒儿，还有我们两个很大的电灯泡，在这里呢！”望着他们旁若无人地对视，暗越小声地嘀咕：怎么比自己和父皇，还要脸皮厚呢！汗，貌似你平时比之更甚吧！
　　“小轩！”哀怨地望着自己的爱人，东月雾直接把脸转到一边去，这才打断了他们之间的脉脉含情。
　　“师傅，”一脸幽怨的样子，“我已经长大了，为什么现在还叫我小徒儿！”提起这个，紫轩不知道有多郁闷了，明明自己就已经长成――男子汉大丈夫。可是他的师傅，以前是轩，小轩的叫，现在反而是小徒儿，生怕别人不知道，自己是他的徒弟似的。
　　“这个啊！”歪着自己的脑袋，眼帘出现调侃的情绪，“我叫你小徒儿，这才可以突出你高大威猛的气势啊！”他的话刚说完，房间里就爆发出一阵阵清脆的笑声，当然也包括他那亲亲爱人。
　　“师傅，我知道自己英俊潇洒，玉树临风，师傅就不用强调了！”反正脸皮厚一点，争取自己正当的权益，“这个小呢！可以突出你的大，”在以为暗越会松口的时候，一句话把紫轩，直接从天堂打进了地狱，“我是你的师傅，我怎么叫，就怎么叫！”十足的无赖样，得意洋洋地靠在他父皇的怀里。
　　“好！”嘴角的笑容，就要破裂了，整个面容都被扭曲，看得暗越一个爽啊！徒弟是用来干什么的？就是用来娱乐和欺压的。汗，敢情他一开始就打着如意算盘。
　　“三弟，小轩，不是来说事情的吗？”被爱人棕色的眸子一瞪，紫轩马上恢复自己的表情。那个变脸的速度，堪比闪电啊！
　　“是啊！是啊！”虽然嘴角还有隐隐约约的笑容，但是小越儿还是摆正了自己的态度。如果自己继续玩下去，打扰后面那尊大佛的话，那么晚上，累得只有他一人啊！
　　“师傅，我今天下午，遇到了一些捣乱的人，”见他的师傅没有讲话，紫轩才继续讲道，“而且那个门派的名字，我觉得非常的搞笑！”眼神示意他，不要卖关子，“居然是叫王吧派，一听到的时候，我当场就忍不住笑了！”
　　“那是不是还有一个乌龟派啊？”挑挑自己的眉毛，“这个倒是不知道了，不过师傅，和平派，实在是受人欺凌！”虽然现在有他们在，那些人并不敢做什么。如果到时候，他们都走了，和平派的命运，也就断送在他们的手上。
　　“不用说，已经和他们动手了！”肯定的语气，不用想，他也知道自己徒弟的脾气，“那还不是因为他们太嚣张了，我只是教训教训他们一下而已！”不在意地摸摸自己的头，看他师傅的眼神，一点责怪的意思都没有。
　　“紫轩，那两人，就你去负责训练他们了！”低着头，暗越想了一会儿，这才对东月雾讲道，“二哥，我想把这个门派，壮大起来，不知道你的意思如何？”犹豫了很久，暗越还是决定把自己的想法，说给东月雾听，“第一，我们有落脚的地方，不用到处奔走；第二，同时也可以正大光明地为你的师傅，报仇；第三，你师傅的最大愿望，就是把你们的门派，发展成为修炼界数一数二的大门派吧！”东月雾毫不犹豫地点头，水汪汪的大眼睛，望着他的三弟，“但是，还有一点非常不好的地方，”和他的父皇，对视一眼，暗越才继续解释，“敌人，就在我们不知道的地方。这样做的话，就等于把我们置身于明处，而和平派，也将面临一定的危险！”当然，危险两个字，暗越还是保守估计的。
　　“三弟，我想，现在这个情况，已经差到不可以继续差下去了！”棕色的眸子，炯炯有神地望着暗越，“只要可以改变现状，就算将来会遇到任何困难，我想，没有比现在更糟的吧！”他知道，他并没有这个能力，可以把和平派，壮大到暗越所说的大门派。
　　“雾说的没错，和平派，算是名存实亡了！”紫轩非常赞同他师傅的建议。本来，他都有这种想法，但是想到师傅们的心愿，就硬生生地把自己的想法，断绝在心里。但是令他想不到的是，居然是他的师傅，主动提出这样的建议。
　　“恩，二哥，这件事情，呃，你就和你师兄，商量商量先吧！毕竟，他现在是掌门人，假如他不同意的话，我们也不可勉强！”那样，自己可以建立一个新的门派，并没有什么大不了的。
　　“没问题，我相信师兄，在听到你们的建议之后，肯定会先赞同的。”尽管一百年没有见，但是东月雾对于自己的师兄，还是比较了解的。
　　“恩，切不可勉强！”严肃地点点头，“至于人数嘛？”笑嘻嘻地说道，“这个就不用担心了，幻林那里，现在肯定发展的非常的迅速！”意思不明而喻。房间埯，除了紫轩是一头雾水之外，其他人都是一副明白的表情。
　　“有什么疑问，你可以问二哥！”望着欲言又止的紫轩，小越儿直接打断了他的话，“好了，大家都回去休息吧！”说出这句话的时候，暗浩面无表情的脸，才有了的情绪。
　　东月雾和紫轩两人，默默地对视一眼，快速地离开这个散发着冷气的房间。不一会儿之后，我们就可以听见，房间城传来隐忍的低吟声。
　　清明暗月
　　第一卷 冥神界 第八十八章
　　早晨的空气，特别的清新，浓郁的灵气，充满了每个角落。浓密的雾气，像是仙雾缭绕的感觉，给人一种身临其境的美妙之感。
　　“师兄，你还是保持以前的习惯啊？”东月雾一早就起来了，望着那个熟悉蓝色的背影，一看就知道，他就是自己的师兄。
　　“师弟，”尴尬地摇摇自己的头，把手里的工具，急忙地放下去，“想不到你那么早起床？”眼里有着吃惊的情绪，但是很快就恢复成淡然的样子。
　　“师兄，如此充足的灵气，为什么你不趁此机会，多修炼呢？”如果是以前的东月雾，根本就感受不到周围的力量，但是自从他修炼暗越给他的神决之后，就可以充分地感受到，它们就围绕在自己的周围。
　　“师弟，”迷惑不解地望着自己的师弟，以前，他可以轻而易举地看出东月雾的力量，但是现在，只能用四个字来形容：深不可测。汗，如果东月雾的力量，在他的眼里，都是如此的不可估计，那么暗越他们，是什么？！
　　“我？”指着自己的鼻子，东月雾这才想起，自己已经没有修炼师博交给的修炼功法了。虽然对不起自己的师傅，但是他相信，师傅一定不会怪他的。像是下定决心般，东月雾坚定地望着自己的师兄。
　　“师兄，实话和你说吧！”炫音不明白他的师弟，到底想要和自己说什么，但是看到他如此慎重的表情，心里还是有点紧张。“我现在修炼的法决，并不是修炼界的。”见后者不可思议地睁大自己的眼眸，东月雾继续解释，“是我的三弟，把他那里的修炼功法，传授给我的！”说到这里的时候，棕色的眸子，闪现着幸福的表情，“三弟他们，真的很好，要不是他们，也许我还是被困在幻林，没有他们，赤国已轻被修炼界占领了！可以说，我所有的一切，都是三弟给我的。”
　　“他们很厉害，也很慷慨，”炫音从一开始的震惊，到现在的平静无波。是的，可以毫不犹豫地把那些人想要得到的修炼功法，随便地传授给他人，不是慷慨，是什么？！
　　“不，他们只是对自己在乎的人，才会好！”东月雾摇摇头，知道他的师兄，对于他大哥他们，并不了解，“我全是托了我三弟的福，你着到我大哥没有？”后者点点头，“他和我的三弟，是一对恋人。除了我的三弟之外，大哥对任何人，都是不理不睬，要是谁惹了三弟不高兴，那么…”想到那一瞬间的毁灭，东月雾就硬生生地打了一个寒战。“但是对于我们自己人，还是非常照顾的。”虽然只是知道他们是从另一个宇宙来的，但是东月雾对于自己大哥和三弟的力量，有着近于盲目的崇拜。
　　“恩，从他们对你的态度，就可以看出来！”炫音真的是替自己的师弟高兴，“师兄，接下来，我要告诉你，关于我们门派的事情。”严肃地望着他。
　　“我听着呢！”炫音好笑地望着那张正经的脸，“我想要壮大我们门派，”想想，觉得不对，“是我们想要把师傅的门派，发展成为修炼界数一数二的门派！”亮晶晶地着着自己的师兄，好像是在说，如果你不答应的话，那么就像以前一样，哭给你看！汗，还有这样无赖的方法，看来东月雾，也是跟在小越儿身边多了的缘故。
　　“真的有可能吗？”眼里闪现着不可置信的色彩，不是他不想，而是不敢想，这个从来都是他们的宗旨。但是自从师傅走后，把门派交到自己的手里，自己的能力，只能是隐隐地保存它。“有！”坚定不移的眼神，“我的三弟，一切都会安排好，而且，”望着那被修剪得很得体的花圃，“你也应该进行修炼，但是必须舍弃你现在的修行！”
　　“我…”自己的法决，毕竟是师傅传给自己的。如果真要放弃，而选择其它修炼功法的话，那么自己，怎么对得起死去的师傅啊！
　　“师兄，我们并没有丢弃师傅，你也知道，师傅最大的愿望，就是让我们的门派能站在修炼界的顶端！师傅给我们的法决，本来就是不完整的。如果有机会的话，我想师傅，一定要我们修炼更好的功法，而不是在这里慢慢地磨蹭！”第一次看到自己的师弟，有如此果断的神情。看来，他那个单纯的师弟，在某些方面，彻底的成长了。
　　“恩，我同意你的方法！”皱着眉思考了一会儿，炫音才把自己的疑惑，给提出来，“现在修炼界和凡界的大门，已经关闭了，甚至是有结界把守！”他们最大的问题就是，人手不够啊！
　　“呵呵，师兄，这些问题，你一点都不用担心。”神秘兮兮地靠近，“而且我们也没有打算让凡界的人来修炼，”见他疑惑不解地望着自己，东月雾才笑着讲道，“我们去幻林那里，他们还等着我们呢！”自己，曾经是五角一族的族长，而卡卡也是自己一手带出来的。
　　“雾！”紫轩一出来的时候，就看见自己的亲亲爱人，居然和他的师兄，靠得如此的相近，不在嘀咕什么。紫色的眸子，立刻就出现了紫色光芒。嘴上还没有动作，他的身体就直接占用性地把东月雾，直接搂在自己的怀里。
　　本来谈得好好的东月雾，突然被拉离，并且被人圈住自己，正要挣扎的时候，闻到熟悉的气味，而头顶上，也传来了紫轩那深情的声音。脸，瞬间就像是染上了胭脂。
　　“紫轩！”炫音望着那双占有性的眼神，无辜地耸耸肩，“师弟只是和我讨论门派的事情而已，”如此明显的动作，如果自己还是不能看出什么的话，那么这几百年，算是白活了。
　　“那也不能如此靠近！”不悦地表达着自己的不满，“小轩，我们只是讨论事情而已，而且，他是我的师兄，就像是我的兄弟！”从来都没有想过，紫轩的脾性，会和自己的大哥一样，一样！汗，情人眼里，是容不得一粒沙子的。
　　“哦！”还是面无表情，一点也没有放松的样子，“小轩，你将来是要帮助师兄的，你的态度，怎么可以这样？！”东月雾不满地皱眉。虽然他们是相爱的人，但是紫轩对自己是师兄，如此敌视的态度，令自己非常的伤心。
　　“雾，对不起！”紫轩是什么人，他立刻就可以察觉出东月雾的不对劲。要是自己继续这样的话，那么他好不容易建立的爱情，就会完全地毁在自己的手上。
　　“师弟，你也不要生气了，”炫音也知道他们情人之间，有些小打小闹，是很正常的。但是如果是因为自己的原因，炫音还是不乐意见的，“而且我相信紫轩，一定会好好的训练我！”
　　“以后不许你用这样的态度，对待我的师兄！”扭转身，可怜兮兮地望着自己的爱人，“好！”当紫轩看着那双眼神的时候，心不停地抽痛，同时也责怪自己，为什么那么敏感！
　　“恩！”立刻破涕为笑，“师兄，其实，你都看出来啊！”低下头，不让人看到他害羞的表情，手指无意识地搅动在一起。
　　“是啊！”并没有嘲笑的意味，“你不觉得奇怪吗？”好奇地望着自己的师兄，在修炼界，貌似还没有看见两个男人在一起的例子。
　　“有什么奇怪的？”炫音反而是非常紫奇怪自己的想法，“现在的人，很少有人注意别人的感情，都是以修炼为主。而且修炼界，女人，基本上看不到几个！”同时也向他们说明了，女人，在修炼界，可是炙手可热。
　　“因为女生的体质，并不适合修炼！”紫轩总结着，“至于修炼界的修炼者，我们就不用担心了！而且我们的事情，有谁可以管的着！”哼！如果有人敢拿他们师傅开玩笑的话，就不怕大师傅，一个挥手，就把他们给灭了。他可是隐隐约约地从虚无的口中，知道了大师傅，就是这个时空的老大。当初自己猜测的时候，自己都吓了一大跳呢！哼！哼！要是谁敢惹自己的师傅，那么一挥手，整个空间就没了。
　　“小轩！”东月雾望着笑得阴森森的爱人，有一种毛骨悚然的感觉，“你怎么了？”回过神的紫轩，才发现，不仅是炫音，就连自己的爱人，都是一副见鬼了的模样。摸摸自己的脸，并没有什么啊！
　　“现在正常了！”东月雾还是一脸的沉思，难道之前附在紫轩身上的那只鬼，还没有消除干净，得找一个机会，好好地叫他的三弟，给紫轩检查一下才行。汗，如果紫轩知道爱人的想法的话，肯定要怄气死了。
　　太阳渐渐地冲开迷雾，大自然的柔和光芒，照射在心思各异的三人身上。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第八十九章
　　幻林，是埃斯蒂神给人类遗留下来的独立空间，它不被世人所知。那里，生存着五角一族的人类，他们与世隔绝，同时也创造出自己独立的修炼法诀。
　　幻林，充满着和平，美丽的地方。欢声笑语充斥着每个角落，陌生的动物，也不时地探出自己的小脑袋，好奇地看着人类在那里嬉戏。
　　“虽然还是这里，但是给我们的感觉，已经完全不一样了！”褐色的眸子，缓缓地扫过那潺潺的小溪，清澈的湖水，在光线的照耀下，显得晶莹透亮。
　　“恩！困扰他们一族的咒术，已经完全被解开了！”黑色的发丝，随风飘荡，高大的身躯，给人一种无比安全的感觉。
　　“两位漂亮的哥哥！”天真地眨着自己的眼睛，一个穿着蓝绿色衣裳的孩子，光着小脚丫，从那小溪旁跑过来。稚嫩的脸上，还挂着水珠，随着跑动，滑落到草地下，消失不见。
　　“小孩！”小越儿的脸上，闪现着笑意，“你为什么叫我们漂亮哥哥啊？”蹲下自己的身体，望着那迷惑不解的眼眸。
　　“因为我觉得，恩，”低着头思考了一会儿，然后眼里爆发出耀眼的光芒，“哥哥的外貌，是我见过的，最美丽的人！”说完还咯咯地笑了起来。
　　“真是……小孩子！”暗越摸摸那孩子的发丝，脸上闪现着无奈的笑容。如果是那些猥琐之人的话，小越儿完全有生气的必要，但是 一个如此纯真的孩子，暗越只能是一笑置之。
　　“我不是小孩子了！”那孩子听见暗越的话之后，大声地反驳着，“爹爹说我可以进行修炼了！那么久说明，我已经是大人了！”不再是小孩子了！炯炯的眼神，一眨不眨地望着这个漂亮的哥哥，真的好美啊！
　　“是，你是大人！”弹了弹那光洁的额头，“大人的话，就应该好好的去修炼，而不是在玩溪水！你看看，连裤脚都已经被你沾上了溪水。”笑意连连，让那孩子，立刻就红了脸庞。
　　“我不和哥哥说了，我要回去了！困窘地打断暗越的话，说完后，就快速地消失在暗越他们的眼中，中途还不断地挥动着那小手。”
　　“孩子的童年，才是无忧无虑的！”暗越站起身，他的父皇，就一直站在他的身边。“越儿！”暗浩地语气里，有着不易觉察的心痛。因为前世，他的宝贝，并没有所谓的童年，即使他现在努力地让宝贝开心，但是过去的时光，不是他可以参与和弥补的。
　　“浩！”暗越不解地望着他的父皇，在接触到他那漆黑的眼眸后，小越儿认真地讲道，“父皇，我只是感叹而已!并不是想起了之前的事情。而且，如果没有之前的训练，那我怎么可能会遇到父皇你！”停顿了一会儿，才继续讲道，“不然父皇根本就不会看我这个小屁孩。”他倒是没有说错，当初的暗浩，之所以会注意到暗越，就是因为小越儿的与众不同。
　　“都是我的错！”歉意染上那黑色的眸子，“浩！”小手抚摸上脸蛋，然后重重地捏了一下，“痛吗？”恶作剧似的笑容，后者扭曲地点点头，“那不就得了，而且我现在很幸福！”是的，他的爱人，他的亲人，所有的一切，他都已经拥有了。
　　“过去的时光，我们不可以弥补，但是未来的日子，不是把握在我们的身上？！”拍拍那被自己弄红的脸蛋，“浩！”停顿了一会儿，“如果有一天，我们遇到无法战胜的力量！”悠然的声音里，带着坚定的情绪，“被迫分离了，”黑色的眼睛，立刻就沉了下来，“请你好好的冷静，一定要找我，知道吗？”脆弱的嗓音，深深地刺疼了暗浩的心。
　　“越儿，我不会允许！”紧紧地抱住自己的宝贝，他绝对不会允许这样的事情发生！浑身都散发着恐怖的气息，让周围的小动物，都瑟瑟发抖。
　　“浩！”小手紧紧地搂住他那宽阔的腰身，“我说的是假设！就算你是埃斯蒂神，但是也有你把握不了的事情！我要你冷静，不然到时候，你找到我的时候，看见你伤痕累累的样子，我就不理你了！”无奈地翻翻白眼，虽然非常高兴自己的父皇，如此的重视自己，但是不怕一万，就怕万一。其实小越儿所不知道的是，他现在所说的假设，在未来的某一天，真的成为现实了。
　　“好！我一定会冷静！”暗浩地声音里，有着恐惧，他很怕！没错，他怕的是自己的宝贝，会不理他。汗，如果被世人知道，他们的埃斯蒂神，为了自己的爱人，居然会有怕的情绪，不后自动会作何感想。
　　“这样才对，而且……”带着深深地寒意，“我也绝对不会放过我们的敌人！”他知道，他们的敌人，此时正在暗处看着他们。但是暗越和暗浩是谁，不是他们随意就可以让人控制的，总有一天，他会亲自解决他们。
　　“原来是两位大人！”暗浩两人搂在一起的时候，卡卡的声音，从他们的耳朵里，响了起来。
　　“欢迎来到我们幻林！”本来以为是什么事情，这里怎么会散发出如此可怕的力量。几位长老和自己，马上就来到此处。当看到暗越他们的时候，担忧的情绪，马上被喜悦所代替。
　　“打扰到你们了！”暗越慢悠悠地从他父皇的怀中，退出来，“浩！”他知道，父皇身上寒意，还没有散去。
　　“恩！”瞬间，他们身边的那股压力，立刻就消失的无影无踪。
　　“卡卡，好久不见！”暗浩冷冷地说了一声，即使眼里的寒意，已经退去，但是面无表情地脸，还是让人不敢靠近。
　　“两位大人，请跟我来！”卡卡非常激动，他身边的人，虽然见过暗越他们，但是当时，只是一面之缘而已。不过对于他们解救了五角一族的事情，他们都感激在心，只要他们有什么需要，五角一族的人们，都会赴汤蹈火。
　　“好！”反正他们也不是那么赶时间，所以就干脆在这里住上几天好了！把这几天的时间，当做事他和父皇的蜜月旅行，想到这里的时候，小越儿的眼里，闪现着无尽的笑意。天地间的美丽事物，都在他的面前，黯然失色。
　　“哼！”暗越不悦地冷哼了一声，即使知道自己的宝贝很美，但是也不喜欢那些人，如此失态地望着自己的宝贝。
　　“不好意思!”卡卡有点尴尬得望着暗浩他们。这两位大人，是他们的贵客。同时也是他们心目中的神，这样望着他们，是为大大的不敬，“我们失态了！”彬彬有礼，让人的怒火，会消失无踪。
　　“恩！”暗浩没有说话，但是眼里的不悦表情，已经没有了，“我们先去你的地方，看看吧！”暗越知道自己的父皇，除了他的事情，其他人都不在他的管辖范围。
　　“请！”一路上，都有很多五角一族的人，充满崇拜的眼光，望着暗浩他们，“漂亮哥哥！”清脆的童音，打断了他们的寂静。
　　瞬间，安静的连一根针掉入地上的声音，都可以听得一清二楚。
　　“对不起！”孩子的娘亲，急忙地捂住自己孩子的嘴巴，眼里闪现着无尽的恐惧，“大人！请你绕过孩子！”说完就跪了下来，孩子在妈妈的怀里，不停地挣扎，嘴里发出呜呜的声音。他并不明白，为什么他的母亲，会如此害怕两位哥哥！
　　“没事！放开他吧！”轻灵的声音，像是一股温柔的春风，抚平了他们心中的恐惧。
　　“还不放开！”卡卡刚才也非常的震惊，有一瞬间的呆愣。
　　“哦！”作为娘亲的人，只是呆呆地望着暗越他们，丝毫没有反应。只有她的孩子，在娘亲没有束缚他之后。就直接来到暗越他们的脚下，其他人都是一副惊恐的表情。
　　“哥哥！”脸上充满了委屈，“为什么他们都那么害怕你们啊？而且娘亲还不让我来！”闪现着不解的眼神。
　　“因为你说的哥哥，是我们五角一族的神！”暗越还没有说话，卡卡已经代替暗越回答了，“而且那不是害怕，而是崇拜，知道吗？”见孩子懵懵懂懂地点头。
　　“你叫什么名字？”这孩子的性格，小越儿打心底的喜欢。
　　“粼粼！大家都叫我粼粼！”还大声地说道，接着怯生生地望着暗越他们，“那我以后可以叫你哥哥吗？”虽然还小，但是他明白什么是神，也知道他们五角一族的救命恩人。自己之前还如此的不敬，不知道他会不会责怪自己的族人。
　　“可以啊！”暗越根本就没有想过和孩子计较，“以后想要找哥哥，都可以来！”其他人的眼里，都闪现着羡慕的眼神，想不到粼粼是如此的有福气，居然可以得到神的眷顾。孩子的母亲，更是激动得泪流满面。
　　“好！”粼粼咚咚地跑了，“哥哥和族长商量事情去吧！粼粼很乖的！”
　　风中，还流荡着粼粼稚嫩的嗓音，和父皇对视一眼，他们都无声地笑了。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第九十章      莫扎特手打
　　休息的这几天，暗越他们一边参观五角一族的修炼情况，一边游山玩水，甚至比之前，更加的悠闲。
　　“你们一族的发展情况，比预想中的还要好！”这是真心话，暗越真心地称赞道，“但是也要注重体能的训练！”有着很强悍的力量，但是体能不行的话，也很容易栽倒在敌人的手里。
　　“是！”卡卡对于暗越他们的话，是有着无比的崇拜之意。
　　暗越没有讲话，只是静静地看着这个空荡的大厅，褐色的眸子里，闪现着悠然的情绪。
　　“不知道大人，是否有事情？”卡卡坐在族长的位置上，望着那两个天神般的人物。
　　“恩，我们都进来几天了！也是时候要出去了！”端起自己手上的茶杯，小越儿缓缓地讲述着。“就是想要一些人跟我们出去！”然后暗越就把自己进入幻林的目的，告诉卡卡，“就是说，我们想要壮大门派！而且你们一族的修炼法诀，对于修炼界来讲，是巨大的财富。”仅此而已，对于凡界的那些人，暗越还是比较喜欢五角一族。
　　“这个……大人，我要找几位长老商量一下！”这些事情，并不是只有他一人，就可以决定的，而且这件事情，将要关系到五角一族的兴衰荣辱。
　　“恩，去吧！”之前就已经提过，他们五角一族，应该要进入修炼界。
　　“浩！五角一族的人，他们的功法，在修炼界，你认为如何？”虽然自己有神诀和魔诀，但是在没有必要的时候，暗越还是不想把另外一个宇宙的功法，传承到这个宇宙上来！大自然都有自己的规律，还是不要随意改变它们自己的规则。汗，貌似你的父皇，就是这个宇宙的规则吧！
　　“如果在修炼界，还算不错！”低沉的嗓音，在这安静的大厅里，显得格外的清晰，“但是和我们的法诀相比，那就是一个天上，一个地下！”丝毫不在意自己的看法，被外面的人听见。
　　“呵呵，父皇！”小越儿呵呵的笑，“真是太不给面子了！”语气里，也有和他父皇一样的狂妄语气，好像天地间，没有他们在乎的事物似的。
　　“越儿！”暗浩无奈的叹了一口气，自己的宝贝，有什么样的心思，自己还是非常清楚的，“你是想要那个孩子吗？”如果他的宝贝说是，那么即使不肯，他也会消除那些人的记忆。
　　“浩！”暗越知道自己父皇的心思。好吧！他承认，自己是非常喜欢那个小孩，但是绝对不要他！“我不要！”坚决的眼神，“我知道小孩子离开父母，对于他们的伤害，会有多大！”因此他会毫不犹豫地拒绝父皇的提议，而且离开了父母，那么天真的笑容，就会消失不见。
　　“可是我的宝贝喜欢啊！”暗浩可不管其他人的想法，他只是知道，自己宝贝想要的，他都会给宝贝弄来！汗，这都是什么逻辑啊！
　　“我喜欢，但是没有说要！”小越儿翻翻自己的白眼，“而且我也没有力量，可以继续保护他！”他们的敌人，到现在都还不清楚，何必增加多一个累赘！
　　“可是……”暗浩还想要反驳他宝贝的话，就被暗越挥手阻止了，“浩！我知道，你是想要我开心，但是我现在就很幸福，很开心了！因为你会一直在我的身边！”停顿了一会儿，才继续讲道，“难道浩喜欢和另外一个人，抢我！”他的话还没有讲完，身体就一个腾空，被他的父皇，紧紧地搂在了怀里。
　　“看吧！浩，你的行动，就已经说明了一切！”暗越望着他父皇那漆黑的眼眸，“浩，我不是小孩子，我知道自己在做什么？！”不知道是不是自己的错觉，他的父皇，好像越来越紧张自己。随时都不给自己离开，难道是前几天，自己说了那些话的缘故，因此让自己的父皇，感到不安了？！
　　“越儿，你不知道！”虽然自己是这个宇宙的创世神，可以把自己创造的空间都毁灭。但是如果没有他的越儿，那么这一切，还有什么意义呢！如果失去了他的宝贝，一切的一切，将不复存在。“我害怕！”是的！他害怕，害怕他的宝贝，会有一天消失不见。
　　“害怕什么？”小越儿知道自己的话，真的是吓坏自己的父皇了，“浩！难道你忘记了？”见自己的父皇，不解地望着自己，“我们有着灵魂契约！”因此，不管他们离得多远，都可以感受到对方的存在。
　　“灵魂契约！”喃喃自语，他怎么把这个忘记了？！“是啊！因此不管发生什么事情，我们很快就可以感受到对方的存在，而且我们也不会分离！”他们的力量，那么的强悍，不是一般人就可以分开他们。
　　“恩，是的！我们不允许这样的事情发生！”暗浩的心，已经稳定了！但是眼神却深邃地望着自己的宝贝，“越儿，你是不是预测到什么？”后者摇摇头，很模糊，根本就看不见是什么事情。
　　“大人，我们已经商量好了！”暗浩正想追问的时候，卡卡已经带着他们的长老，进来了！“如何？”暗越早就在听见声音的时候，就已经回到自己的座位上。虽然他父皇的怀抱，比硬硬的板凳，舒服多了，但是在这些陌生人面前，还是应该保存好自己的形象。
　　“大人需要多少人？”卡卡开门见山地询问，“恩，不用很多！”暗越低着头想了一会儿，“大概十多个就可以了吧！”以后门派的扩建，就是靠他们几个了！
　　“好！大人……”见卡卡欲言又止的模样，暗越眼神示意他继续讲，“可以再等一天吗？”虽然这个要求，对于暗越他们来说，没有什么，但是卡卡他们心里可是怦怦直跳。
　　“为什么？”并不是什么大的事情，只是想要明白事情的原委。“因为很多人都想要跟着大人出去！”卡卡有点不好意思的低下头。
　　“好！”只要不是别的事情，那么是没有任何的问题的。暗越的话刚说完，卡卡他们，就立刻向暗越告辞，都飞快地去准备了。
　　“好像很麻烦！”喃喃自语，小越儿他们两人，立刻就消失在这大厅里。只有茶杯，表示这里曾经有人在。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第九十一章     莫扎特手打
　　“你确定？”暗越嘴角抽搐地望着站在他们眼前的人，“是！”坚定不移的回答，“我已经把族里的事物，交给另一个负责的族长了！”没错，此刻站在他们面前的人，就是五角一族的族长――卡卡。
　　“不会受到影响吗？”想不到他作为五角一族的族长，居然要跟着他们去看外面的世界，“不会！”卡卡笑嘻嘻地说道，自己一早就想要到外面的世界看看，可是因为结界的关系，他们一直都不可以冲破。这次暗越他们的到来，正是给他们一个很好的机会。实话说吧！其实要暗越他们多留一天，就是安排人手，以及交待一些族里的事物。
　　“好吧！”既然他们的族长，都如此说了，暗越和他的父皇对视一眼。后者点点头，十几个人，化作一道流光，消失在那些族人的面前。
　　“族长真是……”望着他们消失的长老们，互相对视一眼，都从对方的眼里，看到了无奈的情绪。
　　“这里就是外界吗？”卡卡睁大自己的眼眸，不可置信望着连绵不断的青山，“外界只是人多，而且复杂罢了！”褐色的眸子，淡淡地望着那十个好奇的人。
　　“师傅，你们终于回来了？”紫轩感受到能量波动，立刻就现身在暗越他们的面前，“恩！这些天，没什么事情吧？”
　　“师傅，你们都走了几年了！”一脸委屈地望着自己的师傅，“几年？”不解地看着自己的徒弟，“是啊！难道师傅你们没有感觉？”
　　“才几天而已！”应该是时间和空间，都发生了变化的缘故。转头对着卡卡讲道，“以后有什么不懂的地方，就问他。”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“你们的前任族长，我的二哥，也在此处！”他的话刚刚说完，五角一族的人，立刻暴动起来。
　　“这……”只有紫轩一头雾水地望着师傅带回来的人类，同时心里暗暗地警觉，他的雾，还是一族的族长？！看来，有些事情，自己的亲亲爱人，并没有告诉他。
　　“有什么疑问，你可以问卡卡！雾和五角一族的事情，没有人比他更清楚！”现在还是重温一下他们才住了几天的和平门派。
　　“至于你们，就先熟悉一下这里的环境！”眼睛望着其他人，有些东西，必须是经历过才会懂。
　　“大人走好！”卡卡崇拜地望着暗越他们走远的身影。
　　“你们请跟我来！”虽然自己有很多疑问，但是完成师傅布置的事情，还是作为徒弟应该做的。
　　“恩。”卡卡淡淡地回答，他身为五角一族的族长，不管是从哪方面，他都已经得到充分的训练。
　　“又是一个变脸的人……”紫轩嘀嘀咕咕。这几年，他的身上，脱去了当初有点稚嫩的气质，现在的他，完全是一个成熟稳重的男人。
　　卡卡面无表情地观察周围的环境，后面的族人，看到他们的族长如此，自然不敢放肆，都乖乖地跟在他们的后面。
　　夜晚渐渐地降临，清冷的月亮，缓缓地爬到了半空中，给周围铺上了一层银色的光辉。
　　“说吧！”暗越慵懒地躺在他父皇的怀里，淡淡地询问坐在他们对面的两人，“师傅，这几年，那些门派，不敢放肆了！”当然前提是紫轩一一把他们教训了的缘故。
　　“然后……”挑挑自己的眉毛，不是他想的那样吧！
　　“他们崇拜我们，因此都归到我们的门下！”暗越没有出声，示意他的徒弟，继续，“但是我绝对没有把师父教给我的法诀，传授给他们！只是教了他们一些防身的功夫而已！”没有他师傅的批准，他可不敢擅自作主张地把那些功法，传给那些人。
　　“就算有那些功法，但是没有我的玉佩，一样一事无成！”想了一会儿，小越儿才接着讲道，“让卡卡带来的人，传授他们法诀！”既然已经收了，那么最基本，他们的人数，在修炼界，已经达到了一些门派的标准。
　　“还有，我们把这个门派的名字，改了！”东月雾见自己的爱人，犹犹豫豫的，一点也不干脆。
　　“不是你师傅取的吗？”褐色的眸子，闪现着不解的情绪，“是！但是大家都觉得，这个名字，实在是不敢恭维！”而且这个门派，将来还得靠他大哥和二哥呢！“我们在乎的不是表面上这些形式，而是里面的精髓！”他的师傅，泉下有知，也会同意他们那么做的。
　　“什么名字？”似无心地问道，“皓月！”满脸黑面地望着他们两人，“这个名字！是我们根据大哥和你的名字取的！”棕色的眸子里，闪现着肯定的语气，“而且这个门派，本来就是因为你们，才会兴旺起来！”
　　“那些人，有没有什么动静？”他可不相信隐藏在暗处的人，会没有采取任何的行动。
　　“没有，我们除了那些门派的骚扰之后，一直都很平静！”紫轩自己也想不通，可能是因为他的师傅，并不在此的缘故吧！
　　“要大家时刻小心，千万不可以放松警惕，对自己的训练，也要加强！”认真地叮嘱着，“特别是你们收进来的那些人，也要调查一下他们的身份！”这样是为了以防万一，谁知道是不是混了奸细进来。
　　“师傅，这是那些大门派送来的请帖！”紫轩把那印着名字的帖子，递给暗越，“天鲜派举行的招待会？”这个世界，有那么先进的名字吗？！
　　“是的！其实是商讨……”停顿了一会儿，见他的师傅，并没有讲话，才继续讲道，“黑暗之王现世，那么就说明黑暗派将要卷土重来，安乐许久的修炼者，到处都是讨伐的声音。”几百年没有动静的他们，每个门派都蠢蠢欲动。一群乌合之众，也想要讨伐别人，紫轩的嘴角，不自觉地露出嘲讽的神情。
　　“黑暗之王？”大脑一片浆糊，修炼界还有一个黑暗之王？！为什么之前都没有听说。“恩，我们也不是很清楚，只是知道此人凶狠无比，而且血腥好杀！但是已经在修炼界沉寂几千年了，但是不知道为什么，现在会现世！”这些都是叫人打听到的，但是他们还没有接触过此人。
　　“那么一定很有趣！”哪里热闹，小越儿就喜欢去哪里，“什么时候举行？”俗话说，来得早，还不如来得巧。
　　“半年之后，天鲜派！”紫轩望着他师傅的表情，硬生生地打了一个寒战。要是谁敢得罪他的师傅，那他就是自讨苦吃。
　　“恩，炫音他们两人的训练，如何？”好像一问一答的形式，“还不错，现在的他们，就是缺少训练的对手。”基本上都还算可以。
　　“这次就是很好的锻炼机会！”甚至他自己也需要去锻炼一下，他一直都没有时间来吸收体内的瞑混之力。
　　“师傅，要是没什么事情的话，我们先出去了！”大师傅的眼神，明显就是在赶人了！即使很久没有看到师傅的容颜，但是为了自己的小命着想，还是先回去吧！反正以后有大把的时间，可以待在自己师傅的身边。
　　“浩！我怀疑这次的招待会，是针对我们而来的。”等紫轩他们走后，小越儿转过自己的脑袋，“越儿，现在不是说这些的好时期！”露出不解的情绪。
　　“这个才是！”点点那殷红的嘴唇，凝脂般的脸蛋，好像是染上了胭脂，“越儿是同意了？”不管他们要对付的是谁，自己还不放在眼里。在他的心里，这个世界，就是他宝贝娱乐场所。汗，这个想法，果然是够狂妄。
　　外面的天空，连月亮都害羞地躲进云层里，我们只是可以从房间里，听见隐隐约约的低吟声和男人的粗吼声。
　　“啪！”的一声，面前的透视镜，立刻化为一道粉末，“小妖精，你给我等着！我一定要让你死无葬身之地！”妖异的脸上，全是扭曲的神情。
　　“主上！请息怒！”面无表情地望着那张妖娆的脸庞。
　　“是！等！我要等！等我冲破封印的时候，就是我得到他的时候！你们不要让他们好过，即使不可以让他们受到伤害，但是一定要给他制造麻烦！”妒忌，充满阴狠的语气，完全把那张脸扭曲了。
　　“冥神界的计划，还是继续，或者……”喃喃自语，“等着吧！很快了！时间很快就过去了！”然后吩咐站在他身边的人。
　　“我要沉睡，等我再次醒来的时候，就是颠覆之时！”笑声充满了这个诡异的空间，甚至连空间都不停地在扭曲，显得恐怖，阴暗。
　　244曼特斯特 卷一 冥神界 第九十二章
　　两人已经对视很久了，默默无语，寂静的房间里，只是可以听见蜡烛噼里啪啦的声音。
　　“你想要问什么？”卡卡有点不耐烦地望着一直坐在他对面的人，哪有人大半夜来自己的房间，这还让不让人睡觉啊？
　　“你和雾，到底是什么关系？”这个族长，看上去才做不久，因此紫轩首先和他打心理战，之前问自己的亲亲爱人，他只是一笑置之，根本就没有告诉他什么有用的消息。
　　“他是我们五角一族的前任族长！”莫名其妙地看着这个一脸敌意的男人，“我曾经在他的训练中长大！”不小心地打了一个哈欠。
　　“还有呢？”紫色的眼眸，一眨也不眨地望着对面的人，“还有什么？就这些了，至于一些事情，是我们五角一族的秘密，不是你可以知道的。”难道要告诉他，自己五角一族，曾经被诅咒的事情，那是他们一族的秘密，不可能随意告诉他人。
　　“也就是说，你和雾之间，还有什么不可告人的秘密？”眯起自己的眼睛，紫轩危险地望着卡卡。
　　“什么不可告人的秘密？！”鄙视地看了紫轩一眼，“你又不是我们族的人，凭什么要告诉你，我们族里的事情！”他本来也是好脾气，但是这个人，不仅三更半夜地来打扰他，甚至还一直坐着，虽然自己可以不用睡觉，但是他已经习惯了睡觉！汗，说白了就是，不喜欢别人打扰他睡觉的时间。
　　“因为我是雾的爱人，当然有权知道他以前的事情？”紫轩说完这句话之后，反而是一脸挑衅地望着卡卡。
　　“原来是伴侣啊！”明白性地点点头，接着是一脸鄙夷地望着他，“你知道什么事爱吗？怎么才算是爱人吗？”不用问，肯定是不知道的，他根本就没有尊重自己的族长。如果尊重的话，就不会凌晨不睡，甚至是跑到他的房间里，追问他和族长以前的事情。
　　“当然知道！”充满自信的语气，“你是不合格！”丝毫没有转弯的余地，“作为他的爱人，你首先就不相信他！你不去问他，反而是来问我这个外人！”五角一族，虽然很单纯，但是他们可不是笨蛋，只是不想理会那些勾心斗角的事情罢了。
　　“因为雾的说法，和你一样！”其他的事情，也没有告诉他！
　　“那就更加证明了，你没有资格爱他！”卡卡严肃地讲道，“他虽然是族长，但是你不要忘记，现在的他，已经不是我们五角一族的人，他不可以随便泄露我们五角一族的事情！你这样来质问，是怀疑他什么？想要证明什么？”紫轩被卡卡问得哑口无言。
　　“我不知道你经历了什么事情，让你如此的不相信自己的爱人，”叹了一口气，才接着讲道，“今晚的事情，我不会告诉族长，但是我希望不要有下次，同时也希望你，可以相信族长！”他是看在东雨雾和暗越他们的面子上，才会原谅紫轩如此无礼的行为。
　　“走吧！”望着还是呆愣，毫无反应的人，卡卡不耐烦地催促着，“好！”然后就消失在卡卡的房间里。
　　“小轩！”当紫轩回到自己的房间里的时候，冬月雾已经坐在床上，炯炯有神地望着自己。“怎么醒了？”紫轩紧张地把自己的爱人，搂在了怀里。
　　“你不在，”没有挣扎，只是语气里，充满了黯然的情绪，“就算你让我很累，但是小轩，你不要忘记了？”棕色的眸子里，闪现着伤心的神情，“我也是修炼者，我也是修炼了几百年的人！我和你作为恋人，已经有几年时间了吧！”
　　“雾！”声音有点沙哑，紫轩不知道自己要说什么，只是紧紧地抱住自己的爱人，生怕不见了似的。
　　“我不知道你是不是因为没有长大的缘故！”冬月雾指的是心，而并不是他的身体，“因此，开始的时候，我不想说爱你！因为你，也许并不知道什么是爱？爱最重要的是什么？”淡淡的语气，但是还是可以听出里面的黯然。
　　“从上一次，你质问我的师兄，我就渐渐地了解到，也许你并不是爱我！只是因为我的性格，和你以前接触过的人，完全不同而已！你喜欢呆在我的身边，不是你说的爱，更多的是依恋！”这种名为依恋的感情，并不是爱！
　　“所以你看见我和其他人有关系，你就像是被夺去玩具的小孩子似的，整天都疑神疑鬼！想要把我身边的人，都赶走！让我的眼里，只有你一个人的存在！大哥和三弟不同，他们是你敬佩之人，因此你不会妒忌，只会崇拜！同时他们是恋人，也不会从你的身边，夺走我的注意力！因为他们之间的爱，是没有任何一个人可以插手的！”冬月雾静静地叙述着，这次的事情，就是导火索。
　　“雾，不是……只是因为我太在乎你了！因为害怕失去你！”紫轩的手，有点颤抖，以前的他，可以信誓旦旦地说自己爱冬月雾，但是现在的他，自己也弄不清楚，自己的心里，到底是在想些什么，到底是独占欲，还是爱？！
　　“小轩，你不要再为自己找借口了！已经行不通了！”冬月雾不知道为什么，自己还可以以如此平静的心情，和他的爱人说话。也许，因为他的孤独，因为他的无助，自己想要去呵护的缘故吧！他真实的年龄，毕竟只是一个十五岁的少年，根本就不懂得什么是爱！是自己太天真，还是太傻？！冬月雾悲哀的发现，即使明白，紫轩如此的伤害自己，但是心里还是恨不起来！
　　“不是的！不是……”紫轩第一次感到词穷，他不知道要如何表达自己的感情，“我不知道，我真的不知道！”也许是小时候的阴影，才会造成现在的紫轩。
　　“连你自己都不知道，何必强求呢！”缓缓地摊开他的手，冬月雾从他的怀里，退了出来，“等你想清楚的时候，我们再来说吧！”说完头也不回的走了。只是留下呆呆地望着虚空的紫轩。
　　“族长！”启明星，高高地挂在夜空中，它是否可以冲破这黎明前的黑暗？！寻找出那道光芒。
　　“卡卡，你怎么那么早就起来了？”冬月雾调整一下自己的感情，轻松地面对自己一手教出来的人，“族长，我们去看日出吧！”卡卡一直都把冬月雾，当成是自己的大哥！
　　“我已经不是五角一族的族长了！你也无需再叫了！”冬月雾淡淡地说道，“不管如何，你还是我们五角一族的族长。”卡卡坚持着。
　　“不是看日出吗？走吧！”天还是很暗，但是对于他们修炼者来说，就像是白天一样，没有什么太大的区别。
　　两人坐在一块大石头上，静静地望着那将要冲破黑暗的光，“族长，你变了！”不再是快乐，甚至是有哀愁在里面。
　　“卡卡也是长大了！”冬月雾没有转头，继续询问着，“族里的人，都还好吧！”他相信，解除诅咒之后的五角一族，一定可以发展的更好。
　　“还不错，大家都很想念族长！如果不是强制，他们都想要出来见族长呢！”卡卡的声音里，带着高兴的神情。“但是族长，你变得忧愁了！”浑身都散发着忧伤的气息，是因为那个紫轩吗？
　　“大概是这个世界，很复杂吧！”他知道，自己很傻，紫轩还不懂爱情的时候，自己就应该果断的拒绝他，而不会让他有机会来伤害自己。
　　“族长！”停顿了一会儿，卡卡才接着讲道，“现在的你，即使力量，比以前强了很多，但是我还是喜欢那个无忧无虑的你！外面的世界，我们不懂，也不知道人类之中的尔虞我诈，但是我们的族人，都是很聪明的，只是不想去接触世界的黑暗而已！”没错，他们宁愿自己生活的单纯，也不想去接触世界阴暗的一面。
　　“现在你不是出来了吗？”冬月雾以为他们都喜欢生存在幻林，“我们需要刺激，诅咒的事情，已经和平解决了！而且生活得太安逸，毕竟不是一件好事情！”不然，那些长老，怎么可能会放他这个族长出来，汗，原来又不是一个安分的人。
　　“你说的没错！出来看一下，对于五角一族的发展，还是有好处的！”冬月雾知道人类的奸诈，狡猾，他们也是应该好好的学习。
　　“族长，你看！”只见太阳慢慢地冲破黑暗，万丈光芒，瞬间照射了大地，让大自然，铺上了一层金色的光辉。“相信你也可以走出悲伤，让快乐！重新在你身上，展望！”即使不说，他也知道是什么事情，本来以为族长，会等那人想通之后才发现，但是想不到这么快就知道了。
　　“我明白！”冬月雾笑笑，并没有讲话，紫轩，他会给他一定的时间！但是，如果到时候，他还是没有发现自己的心，那么这份情感，他冬月雾，是可以拿得起，放得下！虽然是这样想，但是心，还是不停的抽痛！
　　“果然是爱的太深了吗？！”苦涩的笑容，从那嘴角伸展开来，让人感觉是如此的心痛，“族长，我一直当你是哥哥，希望你可以走出自己的阴霾！”作为局外人，卡卡不知道要如何安慰他的族长，只能是在一边，默默地支持他！
　　太阳的光辉，都笼罩在他们身上，热度不停地挥发出来，“我们回去吧！还有很多事情要做！”冬月雾站起来，不看卡卡，直接转身离去。
　　“族长！哎……”无声的叹息，直接消失在空气中。
　　卷一 冥神界  第九十三章
　　暗越觉得非常奇怪，他的二哥，和自己的徒弟之间，到底是发生了什么 事情？二哥看起来若无其事，但是眼里却掩饰不住的哀伤，而自己的小徒儿，简直是失魂落魄的样子来形容他了。
　　“浩！”暗越望着坐在自己对面的父皇，不解地问道，“你说他们之间，发生了什么事情？”如果说没有任何的问题，他相信，没有人会相信的。就算是三岁的孩子，都可以瞧出他们之间的不妥。
　　“情！”自己的宝贝，那么聪明，不可能没有看出来吧！
　　“可是不觉得奇怪吗？”小越儿用手撑着自己的下巴，眼里闪现着不解的情绪，“昨晚他们还好好的，怎么今天就……”貌似是两个陌生人一样的感觉，甚至比陌生人还不如。
　　“因为五角一族的事情！”暗浩对于他们的事情，一点兴趣都没有。不过自己的宝贝，既然问起了，那么告诉自己的宝贝，到时候就可以……暗浩的想法，让他的嘴角，不自觉地露出奸诈的笑容。看在小越儿的眼里，一阵胆寒！不知道他的父皇，心里又在打什么主意了！汗，越儿，他对别人没有什么想法，只是对你而已。
　　“难道是因为卡卡？”摇摇头，“卡卡是五角一族的族长，是我二哥一手教出来的，而且他和二哥之间，也没有什么事。”他可是看得清清楚楚，卡卡对他的二哥，只有尊敬，根本就没有其他的情感在里面。
　　“昨晚紫轩去了卡卡的房间，”见自己的宝贝，不可思议地睁大自己的眼眸，暗浩眼里的笑意，更加的浓烈了，“不是你想象的那样，只是找他谈论一些问题而已。”
　　“浩！”小越儿直接从自己的座位上站起来，走到他父皇的身边，褐色的眼眸，充满怀疑的眼光，上上下下的打量他，“我怎么不知道，你半夜有偷听的习惯！”
　　“我哪有？只是感觉到能量波动罢了！”暗浩对于自己宝贝怀疑的目光，只能是在心里暗自摇头，“我服侍越儿都没有时间，哪有时间去听墙角！”还没有等他的宝贝反应过来，大手一捞，就把他的宝贝搂进了自己的怀里。
　　“父皇！”红晕渐渐地染上了小越儿的脸庞，显得如此的动人，“是宝贝自己送上来的！”黑色的眼眸，充满笑意地望着宝贝困窘的样子。
　　“上当了！”一脸后悔的表情，他为什么会坐在他父皇的对面，就是因为他那双眼眸，充满了渴望的色彩。
　　“来不及了！”说完就把自己的头，凑近自己宝贝殷红的嘴唇，“色狼！”小越儿不满意自己父皇的行为，小手直接把那张放大的俊脸推开。
　　“对着自己的爱人，当然是色狼，我又不是柳下惠！”小手被他的父皇拿开，“浩！”两只小手，都被他父皇锁在了自己背后，只能用嘴巴表示自己的不满。
　　“越儿，现在不是说话的时期！”低沉，沙哑的声音，在小越儿的耳垂上，缓缓地扫过。
　　“不……”他的太阳岛还没讲出口，嘴唇就被他的父皇，给堵住了，只能是发出呜呜的反抗！褐色的眼睛里，是狠狠的怒意，但是在暗浩看来，可是万种风情啊！
　　“师傅……师傅！我可以进来吗？”紫轩失魂落魄的声音，恰好在门外响了起来。小越儿的眼里，立刻出现幸灾乐祸的神情，还是自己的徒儿，每次关键的时候，都会出来捣乱。
　　“没空！”暗浩决定不理会紫轩，直接布置了结界！“大师傅，我有事情要找师傅！”紫轩根本就没有觉察到暗浩语气里的怒意。他现在的心思，都被东月雾给占满了。还没有到一天的时间，他觉得自己的世界，都快要崩塌了。
　　“浩！”暗越好不容易从他父皇的嘴下，挣脱出来，“晚上可以吗？”真是的，不就是因为昨晚太累，没有答应而已，想不到他的父皇，居然在白天就发情了！
　　“这可是你说的？不许反悔！”望着那充满银色光辉的红唇，暗浩的眼眸，又深了一层，“知道！”从来都不知道自己父皇的情欲是如此的强。那他的确定自己的爱之后，是如何隐忍的呢？想到这里，小越儿的眼里，充满了歉意，“浩！真是难为你了！”还同情地拍拍他父皇的肩膀，弄得暗浩连反应都忘记了，只是一头雾水地望着自己的宝贝儿子。
　　暗越看到自己父皇迷惑的样子，也不解释，整理一下自己混乱的衣衫，“进来吧！”眼神示意他的父皇，把结界给撤了。即使不愿意，但是暗浩还是乖乖地听从自己宝贝的建议。
　　“师傅！”紫轩只是呆呆地坐 在一边，不知道要如何说起，“是为了你和二哥的事情？”后者失魂地点点头。
　　“昨晚发生了什么事情？”暗越低低地问道，昨晚他太累了，而且自从他的父皇，在他的身边之后，他的睡眠一直都很好。
　　“因为雾帮来是五角一族的族长，所以……”紫轩一五一十地向他的师傅，诉说着昨晚的事情，“当雾问我，是不是爱他的时候，我心里很迷茫，根本就回答不出来！所以就变成今天这个样子了！”紫轩的眼眸里，都是黯然的情绪，憔悴的神情，显然是一晚上没有休息好的缘故。
　　“你现在如何想？有什么感觉？”爱情这回事，不是任何人都可以插手的，只有当事人才明白他们之间的事情，旁人，可能会添乱。
　　“我……我不知道！”暗浩无奈地摇摇头，“就是把你现在的心情说出来。比如，你见到二哥离开了，很高兴！”自己的徒儿，虽然身体已经是成人了，但是心智，还只是一个十多岁的小娃娃，空长了一副好相貌。汗，你这是赞美自己的徒弟，还是损人啊！
　　“不要，我看到雾的时候，心里很难过，很想把他抱在怀里！”停顿了一会儿，紫轩痛苦地抱着自己的脑袋，“但是不知道自己要以什么样的心，待在他的身边！”
　　“真是笨蛋！”小越儿小声地说了一声，“你知道什么是爱吗？”后者不理解地摇摇头，“估计也是，其实你的行为，就是占有欲太强了！”想不到自己作为师傅，连谈情说爱都一并传授给他了。
　　“占有欲，同时也是因为爱的缘故！”虽然是对着紫轩说，但是眼睛却看着自己的父皇，分明是控诉他父皇的占有欲太强。
　　“现在二哥不在你的身边 ，你会不会时时刻刻地想念他？”虽然不明白自己的师傅为什么这么问，但是紫轩，还是乖乖地点点头。
　　“我看你的样子，等你开窍的时候，才可以把事情圆满解决！”这件事情，他不可以直接告诉他，只能间接地提醒他！
　　
　　“可雾说，我只是依赖他而已，没有碰到他这种性格的人，因此才会有如此强烈的占有欲！”紫轩迷茫不解地望着自己的师傅，紫色的眼眸里，是一脸的痛苦神情。
　　“算了，如果我和你说，你是爱我的二哥的，你根本就不相信！”所以才说没有用，“你自己慢慢的体会吧！”自己已经对他讲明了，至于紫轩可不可以自己领会，只能是靠他自己的情商了。不过……小越儿充满怀疑的眼神，看着自己的徒弟，真是应了一句话：智商高的人，情商非常低！汗，难道你是特别的？
　　“师傅，你说我是爱雾吗？”眼里闪现着万丈的光芒在，只要他弄懂了，那么就可以回到雾的身边了，“不是我说，你问你自己的心！”真是替自己的二哥可怜，居然找了那么一个不开窍的情人。
　　“可是……”就是因为不懂，因此才要问的，“麻烦！如果东月雾和其他人在一起，你会如何？”暗浩的眼露寒意地望着紫轩，一直以来，都是他打扰了自己和宝贝的亲热。“我会杀了他！”紫色的眼眸里，充满了杀意，他是他的雾，和其他人在一起，那么他会毫不犹豫地杀了他。
　　“那就得了，我的宝贝那么聪明，怎么会有你这样笨的徒弟，”黑色的眸子里，充满了嘲讽的神情，“谢谢大师傅！”已经明白是怎么回事了，迷茫的心，已经明白自己想要什么。不怕，他有的是时间，他绝对不会让人有机会接近自己的爱人。
　　“小轩，你知道我二哥的脾气？”小越儿觉得，还是有必要提醒一下，“二哥看起来很纯洁，很天真，但是他并不是笨蛋！”意思就是你不要想打着哈哈就想混过去，“之前他一直没有跟你提出来，是因为他认为你还小的缘故，所以他情愿自己忍受，也不想在你的眼眸里看到伤心的情绪。”但是现在不同，紫轩的年龄，对于古代人来说，已经算是成年人了，是可以独立思考，承担一切的时候了。只能说，卡卡的这件事情，只是把事情，提早些时日罢了。
　　“我知道！”紫轩明白性地点点头，不然他的雾，也不会和他说的如此的清楚，尽管自己已经知道是爱雾的，并不是他所说的依赖，以及独占欲作祟。
　　“那你就好好处理这些问题吧！”停顿了一会儿，暗越才接着讲道，“但是训练的事情，你不可耽误！”现在的他们，根本就是两个人都还不清楚自己的心，才会造成这样的成果。其实说穿了，就是自己的徒弟笨，根本就还不是很懂所谓的爱到底是什么？
　　“恩！我已经安排了五角一族的人，对那些人，开始了缓慢的修炼！”就算自己的心情不好，但是紫轩还是一个公私分明的人！至于做得好不好，那就是另外一回事了。
　　“好吧！你出去吧！”暗越挥挥小手，自己还要进行入定呢！见自己的事情解决了，紫轩也不会打扰他们师傅相处的时间。
　　“越儿！你……”虽然是提醒，但是这样并不利于紫轩的修炼，“那是没办法的事情，难道要我的二哥，一直忍受煎熬啊！”暗越翻翻白眼，“浩！”我要入定，你自己找事情做吧！然后也不顾他父皇抗议的眼神，直接把自己 的灵魂沉了进去。
　　房间是如此的安静，只是可以听见缓缓的呼吸声，还有一双深情的眼眸，望着那个绝美的人儿。
　　卷一 冥神界   第九十四章
　　等了好一会儿，见他的宝贝，已经完全入定了，暗浩布置了一个结界，让所有人都不可以打扰他的宝贝。
　　“虚无，你出来！”之前就已经叫虚无去调查修炼的情况，如今过去了几年，应该有所进展。
　　“主子！”虚无面无表情地出现在暗浩的身边，眼神有隐约的激动情绪波动，“调查得如何？”他不相信，修炼界还没有一点动静。
　　“主子！根据调查，修炼界的人，都把主子，当成了黑暗之王！”眼神暗了一下，“断续！”平静无波地讲道，但是虚无还是从他的眼里看出了暴风雨。“而且他们一开始就是针对小主子而来，”虚无的眼里，此时闪现着不解的情绪，“而且，貌似从很久很久以前，就有人假扮小主子的容貌，也就是说，只要小主子在修炼界出现，那么他们一定会群起而攻之！”到底是什么人，居然有那么大的神通。
　　“啪！”的一声，旁边的桌子，已经化为粉末，“也就是说，他们一开始就是针对我的宝贝？”咬牙切齿的神情，黑色的眼眸，深不见底，好像要把一切事物，都吸入进去似的。
　　“是！而且幕后之人，到现在还没有查出来！他人产基本上都不接触！”虚无为自己的无能，感到羞愧，“请主上惩罚！”跪在下面，主子第一次叫自己做事情，可是他还是没有做好。
　　“无妨，你继续探查他们的阴谋！”停顿了一会儿，暗浩才继续吩咐着，“修炼界找不到源头，那么就去冥神界，那里不是冥神界最高层的地方吗？”他就不相信，那些想要害他宝贝的人，会一点蛛丝马迹都没有露出来。
　　“是！”虚无的眼里，闪现着激动的神情，自己作为这一届的管理者，除了自己修炼之外，其他事情都不知道，实在是有愧于主子！其实虚无不知道的是，他现在已经渐渐地有了人类的情感，虽然很少，但是最起码他已经不是没有感情的木偶了。
　　“下去吧！等有需要的时候，我会召唤你！”暗浩挥挥手，房间里，又恢复了以往的平静，只是暗浩的心情，不同往日。
　　“到底是谁，一早就知道自己的宝贝，要来曼斯特宇宙？”黑色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“而那背后的那人，到底是谁？难道是他？”摇摇头，不可能，越儿是他选定的继承人，根本就不可能会伤害他。
　　另一个时空中，两人悠闲地望着仙雾缠绕的山林，谪仙般的人儿，依偎在一身黑衣的高大俊男身上。
　　“魇，你是不是又在想什么坏事了？”望着一脸奸笑的爱人，创世神的眼里闪现着不解的情绪，“哪有？宝贝，你看！这里很不错吧！”如果不是因为要管理宇宙，他和爱人，早就可以到处逍遥了。
　　“是很不错！”既然都那样说了，创世神还是选择相信自己的爱人，“恩！”臭小子，你得快点，不然怎么继承我的位置啊！魇眼里的笑意更加的浓烈。
　　东月雾望着连绵不尽的青山，心里苦涩难忍，如果可以，他不想见到紫轩，那样，他的心，就不会感到疼痛。
　　“族长！”卡卡根本就不用教那些人，因此有时间陪在东月雾的身边，“既然放不下，为何要说出那样的话？”维持现状，不是很好嘛？
　　“卡卡，你不知道，因为你还没有经历过！”棕色的眼眸里，是幸福的意味，“即使我和紫轩不可以走下去，但，还是会为那一段时光，感觉到幸福。”如果到头来像你那样痛苦，那么我情愿不要这一份感情有。卡卡在心里暗暗地反驳着，对于自己的族长，卡卡只能是在一边陪着他，让他没有那么多的时间，可以想念他的爱人。
　　“族长，你以前修炼的法诀是不是不一样啊？”卡卡想要转移东月雾的注意力，因此才询问，“是啊！”虽然不明白，为什么卡卡一下子就提到自己修炼的法诀上，“你看！”东月雾从自己的身上解下自己的玉佩，让卡卡看清楚，“这是我三弟给我的，而且里面藏了法诀，因此很好用！！”汗，随便就拿给其他人看，幸好卡卡不是坏人，不然的话……
　　“大人给你的，一定要好好保存，不要随便拿下来！”卡卡把那玉佩重新挂在他的腰间。两人看上去，言笑晏晏，坐着亲密的动作。
　　“你们两个在干什么？”紫轩从远远的地方，就看见卡卡在他爱人的身上，不知道在干什么，而且两人还是如此的贴近。
　　“就是你看到的那样？”不知道出于什么心理，东月雾的嘴巴比他的身体做出更快的反应！
　　“你……”深呼吸一口气，幸好因为暗浩他们的话，紫轩努力让自己保持理智，不然他自己真不敢保证会不会杀了卡卡！
　　“紫轩，我和族长并没有什么！也不是你想象的那样。”卡卡觉得自己的身体好像是被人锁住了似的，一动都不能动，“我只是帮族长把那玉佩挂回去罢了！”自己才不想参与到他们之间的那些事情呢！
　　“玉佩？你们居然互送玉佩了？”紫色的眼眸闪现着流光，好像是要把人吸入幻境之中似的。
　　“紫轩，请你看清楚！我东月雾的事情还轮不到你管！”当他是什么人，离开他之后就迫不及待地找他人吗？棕色的眸子里闪现着怒火。
　　“族长，紫轩，你们两人需要坐下来好好的谈谈！”明明是两个相爱的人，却要如此的折磨，卡卡再也看不下去了，如果族长之前说紫轩并不是爱他，那么自己看到面前这个暴怒的男人，到底是谁？
　　“雾，我们好好的谈谈！”紫轩知道自己的理智就要控制不住了，“你快走！”低沉，充满危险的声音，直接在卡卡的灵海里，响了起来，我早就不想待在这里，那么恐怖的气息，卡卡心里暗暗地反驳着，他现在才知道，紫轩之前根本就没有露出自己的实力。
　　“你有什么事情，现在就说吧！”东月雾出没有阻止卡卡的离去，只是静静地望着紫轩，好像当他是一个陌生人似的。
　　“雾，我……”望着那纯净的眼眸，紫轩像是一个无措的孩子，刚才的气焰一下子就消失的无影无踪，好像刚才的那个样子根本不是他似的。
　　“有什么事情，快说！我还有事情要做呢！”东月雾故意把眼神移向别处，不去看紫轩那哀伤的眼神。“雾！”紫轩不知道要说什么好，就直接来到东月雾的身边，大手一挥，就把自己的爱人牢牢地抱在了怀里。
　　“放开！”东月雾使劲的挣扎，他的力量，对于紫轩来讲就像是小孩子一样，“不放！我永远不会放开你！”说完不顾东月雾的反抗，嘴唇直接贴上去。
　　“放……呜呜！”想要咬他，可是舍不得，东月雾悲哀的发现，自己对于紫轩，甚至没有丝毫的办法。
　　“雾！”深情地看着自己的爱人，“因为爱你，所以才地有那么强烈的占有欲！”紧紧地抱住那没的挣扎的身体，“也许，现在的我，还不是很明白，到底什么 才是爱？”见自己的爱人，还是低着头，并没有看自己，紫轩继续讲道，“但是给我时间我一定会弄懂！同时，我不希望雾离开我的身边！我紫轩一定不会让东月雾离开我的身边！”也绝对不允许别人，有机会靠近你！心里暗暗地补充着。
　　“我可以说什么？”抽噎的声音直接从自己的胸口传来，紫轩惊慌失措地抬起东月雾的脸，“不哭！都是我的错，刚才不应该……”如果自己的话，会伤害到他的爱人，那么他情愿自己一个人承受痛苦。
　　“不，不是你的错！”虽然眼泪不停地从那棕色的眼眸里流落出来，但是东月雾的眼里却闪现着喜悦的光芒，“虽然你不明白什么是爱，但是你的行动已经证明了！”何况，自己也离不开紫轩，一天都那么难以忍受，那往后的日子要如何生活。
　　“雾！”那双紫色的眼眸爆发出从来都没有过的光芒，“但是不许你那么不讲理！”话锋一转，“我和卡卡最多只是兄弟间的关心，但是你的行为也……”他的话还没有讲完，就被紫轩给阻止了。
　　“那是因为吃醋，我只是想要雾的眼里只容得我一个人！”说着如此煽情的话语，紫轩一点也没有觉得不好意思，“何况师傅他们也是那样。”也就是说，他大师傅的占有欲比自己还恐怖呢！
　　“反正以后不许露出那么恐怖的神情！”当时的自己真是被紫轩给气坏了，“好！”只要是爱人说的话，紫轩都会听。
　　“你怎么那么快就可以想通？”两人已经没事了，但是东月雾非常好奇，他的爱人，为什么那么快就可以开窍，“当然是问师傅了！”不然自己还非常痛苦呢！哪里可以和自己的亲样爱人在这里亲热呢！
　　“原来如此，”棕色的眸子里，闪现着俏皮的情绪，“你一天没有真正的弄明白！那么……”见紫轩不明白地望着自己，“一天不许碰我！”说完这句话之后，东月雾就快速地逃离了紫轩的怀抱，直接消失在他的眼前。
　　“不要啊？”好一会儿之后，我们可以听见紫轩委屈的声音，传遍了整个皓月派！但听到声音的东月雾眼里闪现着无尽的笑意，“这就是对你的惩罚！”然后快步地消失在山林中。
　　卷一 冥神界   第九十五章
　　“气氛，终于恢复原来的样子了！”小越儿摸摸自己发酸的腰，“真是的，为什么父皇的精力会如此的好！”褐色的眸子里闪现着懊恼的情绪。
　　“是啊！越儿现在开始就不用担扰了！”黑色眼眸里闪现着不为人知的深情。
　　“恩。”静静地思考着，并没有出声。
　　“再下点！舒服！”感受到腰间的大手，小越儿眯起自己的眼睛，全身都放松似的靠在他父皇的怀里，“浩，你是不是叫虚无调查了什么？”别以为他修炼之后就什么都不知道？也父皇每次有事情眼神就比较黑，只是这个秘密，连暗浩本人都没有发现。
　　“恩！但是也没有查到什么有用的信息！”暗浩温柔地望着自己的宝贝，“你现在什么都不用想，只要好好休息就好了！”后者明白性地点点头，不管是什么事情，他的父皇都会为他处理好。
　　东月雾一进来的时候就看见他们两个相拥的身影，幸福的样子，让人不忍心打扰，悄悄地退了出来。
　　“怎么了？”跟在后面的紫轩，眼里闪现着不解的情绪，“不要吵！我们去别处吧！”本来是想要和他的大哥和三弟，商量一下建造的事情，但是看到他们如此温馨的模样，还是不要打扰他们好了。
　　“恩！”虽然不清楚自己的爱人，为什么这样做，但是紫轩还是乖乖地听话，“雾！我什么时候可以？”一脸哀怨的神情，有得看，没得吃，那么辛苦啊！小时候是没办法，现在长大了，还是要忍受欲望的煎熬。
　　“等着！”东月雾面无表情地望着紫轩，他这种表情，自己都不知道看了多少次了！以前的他也许会上当，但是现在……
　　“那要等多久？”继续努力询问，“等到你想通后，就完全可以了！”然后看也不看紫轩的表情，直接从他的身边越过，留下一脸郁闷的紫轩。为什么他的爱人，经过这次的事情之后就变得如此的精明？
　　“雾，你来了？”炫音正在修剪他的花花草草，看见自己的师弟，从外面进来。当然，他的后面永远都是那个跟屁虫。
　　“是啊！想不到是师兄还是对这些有兴趣！”棕色的眸子里，闪现着笑意，“这些没有什么好的，只是个个兴趣而已！”炫音有点不好意思地摸摸自己的脑袋，一个大男人，居然喜欢弄这些花花草草，传出去的话，肯定会被人笑话的。
　　“我觉得很好，可以修身养性！”即使是对着炫音说，但是他的眼睛，却是别有深意地望着紫轩，“雾，只要你开口，我就立刻跟着炫音学习！”紫轩是什么人，虽然在感情上有点迟钝，但是一看自己爱人的目光就明白他是指桑骂槐！
　　“小轩，你怎么可以学这些，”东月雾还没有讲话，炫音已经开口了，“你不仅要修炼，而且还要指导大家修炼的。”从这几年的接触之中，他已经明白，紫轩的力量，到底有多强悍。同时知道，紫轩是一个容易暴躁的人，当然，那是碰到他师弟的事情才会这样。因此，几乎所有人都知道惹谁都好，就是不要惹东月雾生气，不然他的爱人会叫你吃不了兜着走。
　　“没事，没事！我有时间！”生怕自己的爱人会不高兴，急忙地摇手表示没关系，“我又没有叫你去种花草？”东月雾一脸不解地望着他们两人在互相“切磋。”
　　“你不是说……”紫轩一脸冷汗，眼神不知道飘向哪里。想不到自己竟然曲解错了自己爱人的意思，“我只是说你的脾气太暴燥了，应该要好好的修养一下！看看师兄，他的脾气就比你好很多。”东月雾一也不给紫轩面子，直接说出他的短处。
　　“不……不是！”炫音的脸，有点发红，同时心里却是在那里发毛，他可没有忘记，紫轩的训练是多么的恐怖。而且紫轩如此多数还是为了自己的师弟，小心翼翼地望着一眼紫轩和他的眼神对上，急忙地低下头。
　　“雾说的对，我会改的。”令炫音出乎意料之外的是，紫轩非但没有生气，反而是一脸讨好的神情。
　　“恩！”东月雾淡淡的说道，“师兄，这个掌门还是你！”停顿了一会儿才接着说道，“所以你应该要多和你的弟子交流才对！”以前的他，根本就不知道，但是自从跟了暗越他们以后，东月雾就学会了很多事情。比如：这个情感交流。
　　“但是我不够资格！”炫音知道自己的实力，这里的很多人的都可以当皓月派的掌门，而不是他这个刚刚才有所成的人。
　　“炫音！”紫轩认真地望着他，眼里没有一丝玩笑的神情，“你知道，我的师傅，以及我们几人都不会管这个门派！”炫睁大自己的眼眸，一点也不理解紫轩的意思。如果不管他们这个门派，那为什么还要帮助他们？
　　“我们在办完了事情之后就会离开这里！因为没有必要当这个门主！”东月雾在一边点点头，紫轩断续说道，“而你，不仅对这个门派熟悉，甚至你会把它当成是你的心血，你才是全心全意想要振兴这个门派的人！将来的事情也是要靠你，我们帮得了一时，却帮不了一世！迟早有一天，我们是要离开这里的。
　　“但是……”炫音还想要说什么的时候，就被东月雾给阻止了，“师兄，你要相信自己！”他也认为，没有人比他更适合做这个掌门的位置了。
　　“是啊！我们会在背后支持你的！”紫轩自信地望着炫音，“如果有什么不安泰的地方，就直接问我们就可以了！”其实自己压根都不会，但是他不会，但是他的师傅可是厉害着呢！
　　“恩。”他们来找自己，就是应该这件事情了，“还有就是，我们要参加天鲜派举行的招待会！”虽然他们只有半年的时间，但是对付那些修炼界的人，已经足够了。
　　花儿还是如此的美丽，微风轻轻地吹过，树叶发出沙沙的摇曳声，感觉是那么的舒服，安逸。
　　“浩！”缓缓地睁开自己的眼眸，望着那张放大的俊脸，小越儿急忙地推出去，“我知道你很英俊，但是也不要那么靠近吧！”即使看了无数次，但是仍然会被自己父皇的那张脸迷惑住。
　　“越儿害羞了？”肯定的语气，他已经从那微微泛红的脸上找出了自己的依据。“什么？怎么可能？”小越儿摇摇头，死也不承认自己加快的心跳声。
　　“是没有！”知道自己宝贝的性格，暗浩也不勉强，“对了，这里需要扩建，他们想要你去设计一下！”虽然不愿意自己的宝贝劳累，但是不可否认的是，他宝贝设计的房子，真是独具一格。
　　“我又不是设计师。”翻翻白眼，小越儿才断续解释，“难道想要皓月派，还没有出名，就忆经引起别人的注意？”自己可不赞成这样的方法，他想要的是突击，给人措手不及。看到他们惊恐的样子，小越儿就非常的享受。汗，貌似他们不会震惊，只是会把你们的门派给夺过来，甚至是灭门而已。
　　“越儿喜欢就行！”暗浩搂紧自己的宝贝，黑色的眸子，深情地望着好运颗小脑袋，“等我们解决了这次的事情，就回去吧！”虽然宝贝没有说明，但是他知道，宝贝一直都想念那边的亲人。
　　“恩，到时候。我们把二哥他们也带过去！”小越儿低低地说话，“好！”虽然很危险，但是应该没有太大的问题，因为他的宝贝，身上有着螟混之力。
　　卷一 冥神界   第九十六章
　　天鲜派被誉为修炼界的三大正道门派之一，自然有它的实力。他们的我的修炼功法，在修炼界上，同时也是有名的三大功法之一。
　　天鲜派的掌门――鲜门子就是踏破虚空而去，也就是说他还是因为少了一些机缘，因此到现在还没有升上冥神界。
　　此时的天鲜派，热闹非凡，到处都充满了修炼者的气息。
　　“如果不是知道这里是修炼界，我还以为自己进了皇宫呢！”大声喧哗的吵闹中，夹杂着一种不屑的声音。瞬间，吵闹的地方，一下子变得安静无比，互相对望，都从对方的眼里看出不解的神情，接着又像是没有任何事情似的，各自虚伪起来。
　　“师傅！”紫轩望着站在人群中的平凡之面孔，“你之前不是说过吗？”紫色的眼眸里，同样闪现着讽刺的神情，“人的**是无止境的，何况是‘鼎鼎大名’的天鲜派啊？”特别强调了鼎鼎大名四个字。
　　声音不大不小，那些人确定这次绝对不是自己的错觉。几十双眼睛都不约而同地望向暗越他们的角落。都是一些平凡的面孔，并没有什么特别的地方，众人的眼里都闪现着不为人知的光芒。
　　“这位小兄弟！”一个道貌盎然的老者，代表其他人出来，“可否说明你刚才的意思！”即使看起来很温和，但是只是有眼睛的人都可以看出他眼里的不善之意。
　　“我有说什么吗？”小越儿天真地眨眨自己的眼眸，平凡的脸上因为那灵动的眼睛，刹那闪现着迷人的光彩。“你们大家都看见我在说话吗？”众人一致地摇头，他们只是知道声音是从这里传出来，而且那声音就像是少年的嗓音。
　　“小公子，说谎是不好的行为！”老者并没有生气，但是寒光更胜，“这位老爷爷！”故意让所有人都听见自己的叫喊，众人一阵抽搐，此人虽然显得老态，但是还没有到爷爷的地步。“你是不是眼睛花了？”好像自己多么无辜似的。
　　修炼者都因为少年的话，替他捏了一把冷汗！但是，也有很多是带着幸灾乐祸的眼神！他们的目光都一一地被小越儿收在眼里。
　　“你这小子，好狂妄！”老者再也没有之前的和善，一脸凶光地望阒暗越，“老爷爷，你好好无理，我并没有说什么，是你一直冤枉我！”说完，还摆出一副委屈的神情，扑到一位男子的身上，“爹爹！”明显就带着哭腔，“他们都欺负我！”脑袋不停地磨蹭着那宽阔的胸膛。
　　“滚！”尽管知道自己的宝贝在演戏，但是暗浩看见了还是会心痛，大手圈住他的宝贝的身体，“你是……”老者并不是鲁莽之人，此时望着那眼里的寒光，从来都没有见过如此强大气势之人。
　　“爹爹！育儿怕怕！”唯唯诺诺的声音，从那胸膛传了出来，“别怕！宝贝！”仿佛刚才散发着冷气的人不是他似的，此时的他只是一个疼爱孩子的父亲。
　　“老道！”穿着白衣的青年，缓缓地站起来，“原来是豫明派的青山师兄，不知道有何赐教！”被称为老道之人，立刻就摆正了自己的态度，“这位少年也是无心之举，老道作为修炼界的名人之一，是不是应该……”后面的话很明显，就是“你是前辈，他是后辈，有时候，不要太小气了！
　　“既然是青山师兄都这样说了，那我继续追究下去就显得我有点小家子气了！”即使是笑着，但是大家都可以看到那老道的眼里的寒意。
　　“青山谢谢老道！”没错，此人正是暗越他们开始来到修炼界见到的第一人，豫明派的青山。
　　见青山出来和解，没有看到他们之间出手的修炼者，都无趣地到其他地方去了。此时，偌大的地方只是剩下小越儿他们一群人，显得有点零丁。
　　“小公子！”暗越他们直直地望着青山，走到他们的身边，“不知道这位大哥哥，有什么事吗？”褐色的眸子，闪现着不解的情绪。
　　“这位公子！小公子性子单纯，”青山温文尔雅地劝告，“千万要看好他！刚才那人就是修炼者有名的三大怪人之一，但是他和天鲜派交好！”意思就是你们要注意这位小少年的安全，那人的报复心非常强。
　　“为什么，你要告诉我们这些？”暗浩站在一边，并没有说话，对他来讲，青山的做法有点多余，还不如直接解决了那人比较好，果然像是暗浩的性格，做事从来不拖泥带水。
　　“你是？”青山这时才发现，原来少年的身边还有两人。“我啊！呃，是他的朋友！”总不能说自己是他的徒弟吧！紫轩的嘴角抽搐，他看到自己的师傅在那里偷偷地嘲笑自己呢！
　　“因为我看不惯他的行为！”皱着眉，停顿了一会儿，才接着讲道，“如果不是有天鲜派在他的后面撑腰……”后面的话，他并没有说下去，不过大家都心知肚明罢了。
　　“也就是说，换做是其他人的话，你也是会一样，是吗？”紫轩笑着回答，“也许吧！”青山自己也不知道为什么，总觉得面前的几人，给他一股熟悉之感，可是任他怎么想，对于前面的几人一点印象都没有。
　　“多谢你的好意！”虽然他的回答并没有令自己满意，但是对于陌生人来说，还算是好心。
　　“不知几位是哪派之人？”温文尔雅的笑容，并没有为紫轩的态度而生气，“皓月派！”没有听过，这是青山首先的想法，应该是刚才成立的门派。
　　“要是有什么事情，你们去豫明派找我就可以了！”见自己的同门，正往他的方向走来，青山叮嘱几句之后就消失在暗越他们的视线之中。
　　“都没有人了，我们回去，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们应该待的地方吧！”紫轩望着他的师傅，“是啊！戏都已经演完了，继续留在这里也没有什么必要！”哪有刚才的神情，此时的少年一脸冷漠地望着空荡荡的地方。
　　“好！”瞬间，几人就消失在原地，好像从来都没有出现过似的。
　　“你们回来了？”在暗越他们出现在院子里的时候，炫音就感受到了力量的波动，“恩，有什么事情，我们进去说！”望着这个破旧的院子，小越儿的眼里闪现着怒火。同样是来招待会的，为什么他们的待遇就如此之差！
　　“好！”虽然不知道暗越到底在生什么气，但是现在还是不要惹他为好！
　　“越儿，”暗浩努力地平息他宝贝的怒气，“环境对于我们来说并不是特别在意，不是吗？”不过是待遇不同而已，“是！但是和那些人的待遇不一样！”好吧！事实上，他不是为自己不平，而是为他们的门人！
　　“师傅，根本就不用怕！”紫轩冷笑着，“那是他们还不知道我们的实力，到时候，他们甚至连巴结都来不及呢！他们皓月派，现在的实力绝对可以算上是三大门派之上。
　　“发生什么事情了？”炫音一头雾水望着他们，“就是碰到一些不愉快之人罢了！”紫轩简洁明了回答。
　　“大家都出去了吗？”暗越见空荡荡的院子里没有几个人，而他们的掌门，却是留在这里看家，想想就觉得好笑哦。
　　“是啊！卡卡他们，在看到你们都出去之后，他们也说要去看看这所谓的大门派！”炫音笑着讲道，其实这里，除了他是一个比较安静的人，其他人都是不是可以闲得住的主。
　　“嘿嘿！一定会把他们弄得鸡飞狗跳！”虽然卡卡在他们的面前，恭恭敬敬，并没有什么逾越的行为，但是出去外面的话，卡卡就有自己的处事风格。褐色的眼眸里闪现着阴森森的笑意，让看到他眼神的紫轩硬生生地打了一个寒战。
　　“这样好吗？”毕竟他们还是客人，这样到主人家里捣乱，“有什么不好？”暗越不喜欢的就是，有时候炫音，太注重一些礼仪了。对于一些人，根本就不用在意，别以为他们是好欺负之人。
　　“就是，炫音，人善被人欺，马善被人骑，”紫轩在一边翻翻白眼，“而且你作为一派的掌门，该让的时候一定要谦让，但是关系到我们利益的时候就要狠狠地打击！”停顿了一会儿，才接着讲道，“我们又不是没有实力！”用得着害怕那些人吗？
　　“恩！”望着几双亮晶晶的眼睛，炫间整张脸都涨得通红，并不是因为害怕，而是因为他们的眼神，实在是招架不住。
　　“越儿，我们回去吧！”暗浩对于他们讨论的事情，一点兴趣都没有，他在意的只是自己宝贝的态度，而不是那些人。那个老道，居然敢得罪他的宝贝，黑色的眼眸里，闪现着深邃的神情，让人望不到底。
　　几人都没有出声，宁静的房间里，只是听见大家细微的呼吸声。
　　卷一 冥神界   第九十七章
　　“族长，这样好吗？”看见他们族长的行为，其他人都满头的黑线，想不到他们的族长居然放那些东西到他们的床上，想想就觉得阴寒。
　　“有什么不好？”卡卡的眼里闪现着寒意，“居然敢让我们住如此破旧的屋子，我要让他们鸡飞狗跳！”其他人都缩缩脖子，原来他们的族长也不是一个善良的主。
　　“好！我们继续！”卡卡一点都不担心，他们的身影会被其他人发现。不是他自夸，而是五角一族的隐身之术可不是任何人都可以发现的。当然，暗越他们几个是例外！
　　他们在一边忙碌的时候，暗越父子两人此时正安静地待在自己的房间里！其实他们给的院子并不大，对于暗越他们几人来讲，是远远不够的。但是暗越他们是修炼之人，因此也没有太大的需求，除了暗越他们有自己的房间之外，其他人都是挤在一起。
　　“浩！你说……”慵懒地躺在他父皇的怀里，小越儿已经恢复了自己的容貌，“是不是要把这些人都给灭了？”凉飕飕的语气，一点也没有感到害怕，反而有点嗜血的神情在里面。
　　“只要越儿喜欢，我都不会反对！”就算他是这里的埃斯帝神，但是得罪了他的宝贝，一样该死。
　　“浩！”小越儿无趣地撇撇嘴，“你就不能稍微反对一下吗？”把绑着他父皇头发的丝带扯了下来。顿时，一头乌黑的青丝散落在床上。
　　“为什么？”暗浩宠溺地望着自己的宝贝，“因为它是你创造的，如果被我毁了，那不是浪费了父皇的番心血？”真是滑顺啊!小越儿的小手，爱不释手地把玩着他父皇的发丝。
　　“我当时会创造它，就是因为觉得无聊！”而且只是一个星球而已，在暗浩的眼中，一点地位都没有。
　　“那现在呢？”褐色的眸子里，闪现着幸福的意味，“有我的宝贝，就算只有两人，都会非常的开心！”他暗浩的生命中至此都是只有他宝贝一人。
　　“我也是！”小越儿咯咯地发笑，随即就隐藏了笑意，“浩，你应该告诉我？”
　　“越儿在说什么？”暗浩脸不红心不喘地说着自己的谎言，但是一闪而过的黑色气息还是被小越儿给捕捉到了。
　　“父皇！”暗越直接从他父皇的怀里跪坐了起来，身体向前倾，把他的父皇压在了自己的身下，“想不到我的宝贝居然有那么主动的时候。”黑色的眸子里闪现着笑意，丝毫不反抗。
　　“父皇！”褐色的眸子里闪现着寒意，“你知道我要问的是什么？”虽然知道他的父皇是为了他好，但是他绝对不要被蒙在骨子里。
　　“越儿！”暗浩叹了一口气，转身，就把他的宝贝反压在自己的身下，“我不想你知道！”大手摸摸他宝贝的秀发，“我只是想要越儿开开心心的！”其他的事情，就让他一个人来承担吧！
　　“浩！我知道！”小手搂着他父皇的腰，“我亦是如此！”低低地诉说着自己的感觉，“我不想父皇一个人承担！浩，我们是相爱的人，我和你一样，同样都是站在一个高度的人！”声音里透露着郁闷，“因此，不管是发生什么事情，都要一起承担！”
　　“越儿！”暗浩明白，如果自己不告诉他的宝贝，那么越儿会伤心，难过！“还是让虚无和你说吧！”现在的他还不是很明白情况，只是知道，这一大堆人都是等着对付他的宝贝，想到这里，暗浩的怒气就不自觉地从自己的身上涌现出来。
　　“浩！不要生气，”吻吻他父皇的额头，“他们想要对付我，还需要掂量掂量自己的实力！”现在的瞑混之力，在修炼界绝对可以称霸，虽然不想承认，但是他每次都输给了自己的徒弟，实在是有点丢人。
　　“我也绝对不会让他们伤害到我的宝贝！”计划赶不上变化，暗浩从没有想过，他会和自己的宝贝有分开的一天。当然这是后话。
　　“就是！”小越儿笑了，褐色的眸子里像是琉璃石一样的闪亮动人。“浩！”眨眨自己的眼睛，“你是不是可以从我的身上下付出了？”虽然不重，但是现在是白天，而且自己还要询问虚无事情呢！怎么可以让他们看见自己这个样子。
　　“难道不好吗？”并没有放开的意思，暗浩直接就把自己的身体压了上去，“虚无！”就算他的父皇想，自己还是有办法的。
　　“小主子！”非常忠心，只要他们任何一个呼唤，虚无就立刻出现在他们的面前。“起来吧！”推开前面的人，暗越直接从了起来。
　　暗浩没有出声，只是静一胸地坐在他宝贝的身边，大手还时不时地伸到他宝贝的腰间！“浩！”小越儿的头上，马上露出了几条黑线，“是！”讪笑着拿回自己的手，“虚无还等着我们呢！”翻翻白眼，“主子，我什么都没有看到！”确实，如果没有暗越他们的同意，虚无是绝对不会抬起自己的头。
　　“不用跪了！站起来！”自己并没有那么多的规矩，“以后也无需这样！”虚无也跟了他们几年了，不知道为什么，他的性格，还是如此的呆板。
　　“是！”虚无也知道暗越的性格，因此并没有说什么，恭敬地站了起来，不过他的脑袋还是低着，丝毫不敢有所逾越。
　　“你可以抬起头了！”柔柔自己的太阳穴，“对我们的恭敬，只要放在你自己的心里就可以了！”希望下次见到虚无的时候，他可以放掉这些无所谓的等级观念。
　　“是！”抬起自己的眼睛，虚无的眼里有着激动的情绪，“看来，你已经慢慢地体会到感情！”看到虚无这样，暗越真的非常高兴。
　　“谢谢小主子！”虚无的嘴角微微地翘起，即使很不明显，但是暗越他们还是从他的眼里看到了笑意。
　　“现在说说你调查的结果吧！”小越儿换上严肃的表情，“同时也希望你不要因为我的父皇，而对我有所隐瞒！”他的父皇害怕自己的担扰，因此事先和虚无商讨好，也不是没有可能的。
　　“是！”虚无静静地讲道，“之前主子就要我调查魔觉双煞，从他们的身上入手，渐渐地发现了一连串的阴谋。”见自己的小主子并没有出声，虚无继续讲道，“他们都是针对小主子一人！而且从很久以前就存在了，甚至把小主子当成是黑暗之王！也就是黑暗门派的掌门人！这次的会议，表面上是各大门派的切磋，实际是选出一个门派，让他们带领整个修炼界去攻打黑暗门派！”房间里非常的安静，只是可以听到虚无的声音。
　　“如果此次的阴谋没有成功，也就是……”虚无不知道自己是不是应该说下去，“至于我死地？”暗越接下虚无的话，“也要看他们有没有整个本事！浩，不要生气，他们只是打算一点实际行动都没有！而且，他们也只是乱打一气而已！”小的拉着他父皇的大手，安抚他身上散发的怒气。
　　“是！不仅是修炼界，就连冥神界那里的最高层，都已经是制订了一系列的阴谋计划！属下了解到，这次的策划，就是冥神界最高的领袖――冥神之主策划的！”他自己也百思不得其解，为什么这人要针对自己的小主子，而他的小主子不是还没有见过他吗？
　　“喝！”小越儿冷笑，眼里闪现着无尽的寒意，“我还没有到这个宇宙来，就已经被别人当箭靶子了！”他暗越何德何能，才来这个宇宙几年，就已经被冥神界最高的冥神之主给盯上了！
　　“越儿！”暗浩心疼地把自己的宝贝抱进自己的怀里，他不想自己的宝贝承受这些事情，“虚无！”黑色的眼眸是无尽的森寒，就连整个冥神界都感到这个寒意，更不说是修炼界。
　　“属下知道！”虚无的眼里，也是有着不为人知的恨意，“等等！”暗越急忙阻止虚无，“不用去！我要亲自解决自己的敌人！”小越儿急忙地搂住他的父皇，“浩！你知道我的性格！”语气里有着不已觉得的坚定。
　　“下去吧！”暗浩挥挥手，在心里无奈地叹口气，“越儿，你明明知道……”暗越吻上他父皇的嘴唇，贴了好一会儿之后才离开，“只要在我的背后默默地支持我！”大手摸着他宝贝的脸颊。“恩！”浑身的寒气早就在暗越的安抚下渐渐消失不见了。
　　“冥神界！又要不平静了！”一位老者，站在山峰上悠悠然地叹了一口气。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第九十八章
　　“啊！啊！”此起彼伏的惊叫声，响彻了整个天鲜派，一会儿之后，就灯火通明，外面都是闹哄哄的。
　　“开始了！”卡卡的眼眸，闪现着兴奋的神情，让你们舒舒服服的睡觉。哼！就不会让你们好过！
　　站在卡卡身边的人，看见卡卡这样的笑容，都硬生生地打了一个寒战。他们之前放的东西，是他们幻林独有的一种毒物，只要是被咬伤一口，那么此人绝对会痒上一天，而且脸上还会长那种奇怪的疤痕，令族人以为是中了什么致命的毒。其实只是一种小恶作剧的玩笑罢了，他们震惊的是，他们的族长，居然还有这样的闲情去整那些人。
　　“族长，没有问题吧？”有人小心翼翼地询问着，“你怎么那么胆小？”卡卡不悦地看了他一眼， “你以为任何人都知道幻林吗？”无奈地摇摇头，自己的族人，聪明是聪明，但是有时候，就是胆小了点。
　　“发生什么事情了？”东月雾他们也起来了，突然听到如此的动静，没有一个人不会好奇吧！当然，也有两个人是例外的。
　　“雾，还用问！”紫轩的大手，搂住爱人的腰。微好不容易，他的爱人允许他在床上睡觉，居然被这么大的动静给吵醒了。
　　“恩？”棕色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“今天卡卡不是出去了吗？”意思不明而喻，其他地方，都明显的出现骚动，而他们这里，还是非常的平静。
　　“我可没有做什么？”无辜地眨眨自己的眼晴，“不信问他们！”眼神警告。
　　“族长，没有做什么！”只是把那些东西，放到他们床上罢了，每个人的脸上，都出现扭曲的神情。
　　“雾，反正和我们没有太大的关系，回去吧！”紫轩直接拖着爱人的身体，回他们房间去了。
　　“大家该做什么，就做什么！反正我们什么都不知道。”卡卡打着呵欠，率先离开了，其他人见没有什么大的事情，也纷纷地补眠去了。
　　最后这一次闹事的结果就是，那些东西，明显就是黑暗派的人送来的。他们已经有奸细混入其中，大家都要小心防范。
　　当暗越他们听到这一消息的时候，个个都露出好笑的神情。尤其是卡卡，眼里的笑容，只要是有眼晴的人，都可以看出里面幸灾乐祸的情绪。
　　“反正有的是时间，我们慢慢耗！”因为这件事情，首场的招待会，就被延迟了半个月。
　　宽大的场地上，聚集了无数的修炼者，当然，那些有地位的修炼者，早就被奉为贵宾一样坐在首席台上。
　　“好像是菜市场一样的吵闹！”少年特有的声音，淹没在无数的吵闹中，“还说是修炼者呢！”褐色的眼眸，鄙视地望着这一群毫无法纪之人。
　　“越儿！”虽然他的宝贝，类似于喃喃自语，但是暗浩是何人，他宝贝的声音，怎么可能听不到，“他们的心里，自有一股傲气，在凡界横行！虽然他们是从人类修炼来的，但是经过时间的打磨，早就把一些东西，驱除了他们的大脑之外。”何况修炼是如何的刻苦，岁月对于他们来讲，才是最难熬的。
　　“哦！”小越儿淡淡地应了一声，“越儿，累了吗？”黑色的眸子里，闪现着关心的情绪，他的越儿宝贝，已经在这里站了如此长的时间。
　　“难道我们要隐身，大摇大摆地看他们？”肯定的语气，接着话锋一转，“好吧！”反正他也累了，不想和这些人挤在一起。
　　“师傅？”当然，紫轩怎么会错过呢！紫色的眼眸，亮晶晶地望着他的师傅，可惜后者当做没有看见。
　　“你好好的在这里学习！”无情地打断了紫轩的幻想，如果他们几个都走了，那还了得。
　　“可… ”紫轩想要说什么的时候,就被他的亲亲爱人给阻止了，“就留在这里，哪有那么多话? ! ”只是憋一眼，就把还是老虎的人，立刻变成温顺的小猫咪。
　　“果然是一物降一物！”戏谑地望着自家的徒弟，惹得紫轩不满地望了他的师傅一眼，但是在某人的目光下，立刻就柔顺地低着头。
　　“走吧！”众人只是觉得一阵微风吹过，然后恢复平静。丝毫没有发现，他们身边的人，已经少了两个。
　　“大人呢？”卡卡眼尖地发现，暗越他们不见了，“休息去了！”小声地提醒着，明白事情的卡卡，没有继续讲话，只是望着那些人群。
　　“大家安静！”一位中年人站起来，走到在中央讲道。不用说明，他就是天鲜派的鲜门子，华丽的锦衣，完全不像一个修炼之人。“之前因为毒物的事情，令我们的会议，推迟了半个月！在下深深地表示歉意！”说完之后，还向众人抱拳。
　　“鲜掌门！这不是你的错！都是那些魔头！”不知道谁喊了一声，其他人都纷纷地响应，“没错，我们需要他们血债血偿！”每个人的脸上，都闪现愤恨的神情。
　　“真是会煽动人心！”隐身在一旁的小越儿，鄙视地望着那个道貌岸然之人，“根本就还没有查清楚，就把事情推到他们黑暗派的身上！”
　　“越儿！他们不在乎这件事情，到底是谁做的。”安抚自己的宝贝，摸摸他的头，“只是可以抓住这件事情，让散乱的修炼者，可以团结一致地对抗黑暗派。”即使是轻飘飘的语气，但是语气里，难掩鄙夷的情绪。
　　“也是。如果卡卡没有做的话，可能他们自己都会参一脚呢！”暗越他们两人谈话的时候，鲜门子还一边滔滔不绝地诉说着，“想不到黑暗之王，在沉寂了几千年之后，居然卷土重来！”说完后，还露出一副心痛的神情，“我们的弟子，因为去凡界调查，被黑暗之王杀死了！我们实在是无能为力，当我们赶到那里的时候，整座皇宫，已经被黑暗之王的力量，化为废区，而且他也不知所踪，因此才会召集大家商量此事。”
　　“浩！我怎么不知道，你居然被冠上了黑暗之王的称号？”褐色的眸子里，闪现着讽刺的神情，“不是说我的样貌吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你貌似只是毁了东月星的一个寝宫而已，怎么变成整个皇宫了？! ”真是想不到，这些伪君子，演戏居然比他们还要厉害。
　　“我也不知道！我就说啊！作为当事人，听到他这样说，我只能在此处说一句！谣言果然是不可信的！”看到他们对峙的修炼者，肯定是加油添醋地叙说了一番，所以才会演变成今天这样的话。
　　“反正他们就是把所有的坏事，都推到黑暗之王的身上！”慵懒地靠在他父皇的胸膛，“要不要给他们点刺激？! ”小越儿的眼里，闪现着恶作剧的光芒。
　　“既然已经这样了，多增加点气氛，也是不错的选择！”暗浩淡淡地说道，如果可以，他现在就想把这一群人给灭了，省得以后麻烦。
　　“因少，我们要团结一致！”他的话还没有讲完，明亮的天空，瞬时暗了下来，伸手不见五指。
　　“怎么回事？”有人大声地喊话，整个场上，都是乱糟糟的吵闹声。
　　“正道的伪君子！”一个低沉，但是充满威胁的声音，从空中传了下来，“你们把什么事情，都推到我的身上，既然你们想要送死，那我就等着你们来！哈！哈哈！! ”说完后，天空又恢复了原来的样子。
　　“刚才的声音，是黑暗之王！”不知道谁叫了一声，，众人都齐声附和着。
　　“大家不要惊慌！”鲜门子镇定地站在上面，“我们修炼界，有如此多人，难道还怕一个黑暗之王吗？! ”自信的神采，从他的身上，显露出来，同时也安抚众人惊慌的心。
　　“浩！你看到什么了吗？”褐色的眼眸里，都是明白的意味，他还正想去玩玩呢！怎么知道，有人比他们先做了一步。
　　“看到了！而且还是正道之人！”鬼鬼祟祟的样子，以为做得天衣无缝，可是在暗越他们的眼中，只能算是跳梁小丑。
　　“那么接下来，就是宣布要选出领导的门派吧！”把玩着自己的发丝，小越儿淡淡地询问着，“越儿可是闷了？”知道他的宝贝，已经对这些没有丝毫的兴趣。
　　“不如到他们的禁地，去瞧瞧！”反正只是想要看看天鲜派的禁地，到底隐藏着什么东西。
　　“恩！”说完后。两人就消失在空中，没有任何人发现他们的行踪。
　　人群中的紫轩，无聊地望着他们一群人在那里叽叽喳喳，眼皮就要拉拢下来。
　　“你精神点！”东月雾小声地提醒着，“好无聊！”而且是毫不客气地打了一个哈欠，丝毫不理会周围人的怒视。
　　“你想要全部的修炼者，都视我们为敌人吗？”东月雾直接在紫轩的灵海里，警告着，“雾，难道你还不明白？”见爱人疑惑的眼神，紫轩才继续讲道，“他们要对付的人，就是师傅他们。”也就是他们的敌人，这样颠倒是非，自己还是第一次看到。
　　“怎么会？”语气中，有着不可置信的情绪，“雾，你不知道，也许一开始，他们就是针对师傅他们来的。”讽刺的语气，他们也要掂量掂量，自己到底有没有那个实力，居然想要杀死自己的师傅？!
　　“魔觉双煞，他们不是假扮师傅他们的样子，到处去做坏事吗？”东月雾点点头，“虽然这些事情，并不能给师傅他们造成什么伤害，但是很麻烦，不是吗？”虽然自己的师傅，看上去非常的冷酷，但是绝对不会拿普通百姓的性命开玩笑。
　　“那… ”东月雾露出恍然大悟的表情，“因此我们要阻止这样的事情发生！”唯一的方法，就是他们拿到这次领导权。
　　“恩，我懂了！”棕色的眸子里，闪现着坚定的神情。即使自己的力量薄弱，但是还是希望可以帮助暗越他们。
　　修炼者的脸上，还是出现愤恨的神情，但是他们，已经丝毫影响不了东月雾他们几个。每个人的心中，都有着自己坚定的信念。
　　清明暗月
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第九＋九章
　　天鲜派的后山，到处都充满了迷雾，那些雾气，好像是有自己的生命似的，不停地移动着，迷惑着众人，让人看不清前进的方向。
　　突然，亮光一闪，出现了两个人，他们两人的眼晴，都迷惑不解地望着这一片雾气。如果不是有结界，他们很快就被雾气包围。
　　“怎么有那么强的雾气？”小越儿皱起眉毛，这本身就是一种不正常的现象。
　　“管他呢，我们去看看就知道了！”暗浩可不在乎有什么力量，只要他的宝贝想要看的事情，他暗浩还没有办不到的呢！
　　“恩。”只是自己有点疑问而已，因此小越儿他们也没有在乎什么，但是心里还是觉得有什么。
　　“这里？”不知道怎么回事，暗越总是觉得有点不对劲，但是具体是什么，暗越说不出来。
　　“越儿！”暗浩明显地感受到自己宝贝的不安情绪，暗浩紧紧地抱住他，“不然不要去了！”就连自己，也感觉到这雾气中的奇怪情绪，难道雾气还有感情？
　　“好！等我们处理完这里的事情，再来看看，到底是怎么回事？”不知为何，小越儿心里有一个声音在警告他，千万不要进去。
　　“现在皓月派，在他们之中，还没有人知道！”暗浩搂住自己的宝贝，消失在这浓密的大雾里。
　　待他们走后，有一个隐隐约约的雾色的影子，不，应该说是他的身体，就是这一片大雾。“想不到会如此的谨慎！呵呵,我可是等着你们的到来！”说完后，就立刻变成浓密的大雾，好像什么事情都没有发生似的，诡异的雾，继续伸展着。
　　当然，暗浩他们所不知道的是，就是因为他们的警觉态度，才使得他们避免了这一次的危险。虽然暗浩是埃斯帝神，但是不是所有的事物，都是见过的。
　　“师傅，你们回来了？”紫轩他们早就回来了，可是还是没有看见暗越他们的身影，“到晚上了？”褐色的眼眸里，迷惑更加的深。
　　“你们不要去天鲜派的禁地！”之前就给自己传音，让他们自己先回来。见大伙儿都不解地看着他，“那里面有古怪，不是你们可以对付得了的。”就连自己，如果和父皇失散了的话，也没有把握可以走出那片迷雾。
　　“真有那么厉害？”紫轩的眼里，闪现着兴奋的情绪，好像是发现什么新奇事物的孩童。
　　“紫轩！”暗越严肃地看着自己的徒弟，“这里可不是修炼的地方，你有危险，小球球他们也不会出来救你！”
　　“小轩！”东月雾也是一脸责怪地望着自己的爱人，“我知道了！” 虽然对于师傅所说的禁地，非常感兴趣，但是当他看到众人的眼神之后，他的想法，只能胎死腹中，连想的机会都没有。
　　“我走之后，那个掌门，还说了什么事情？”转移话题，这样才可以使得他们尽快地忘记禁地的事情。
　　紫轩翻翻白眼之后，才讲道，“其实也没有什么，就是半个月之后，举行大会，进行力量的比拼。”也就是说，谁赢了，就可以获得剿灭黑暗组织的领导权。这一次的力量比拼，才是他们的目的。
　　“其实他们的目的，并不是消灭黑暗派吧！”低着头想了一会儿，小越儿才接着讲道，“他们想要统一整个修炼界！真是好大的野心！”毫不掩饰自己眼里的讽刺，小越儿慵懒地询问着，“你们决定就好，不要让三大门派当上整个修炼界的领导人！”
　　“师傅，我打算去玩玩？! ”紫色的眸子里，是渴求的神情，“记得分寸就好！”紫轩只是在空间里训练，但是实战演练，对他们来说，实在是有点少。
　　“是！”紫轩现在非常的兴奋，“不可以暴露你自己真正的实力！”这也是暗越对他的要求，在敌人面前暴露自己的实力，是最不明智的行为。
　　“三弟！”东月雾犹豫了好一会儿，才抬起自己的眼眸，望着他的三弟，“恩？”暗越不解地望着他的二哥，怎么回事？!
　　“那些人，是不是都要对付你？”肯定地望着自己的三弟，“只是谁告诉你的？”天真地眨眨自己的眼眸，好像并不明白东月雾的问话似的。
　　“三弟，你不用掩饰了！”有点低沉的声音，在这空荡的房间里，显得格外的清晰，“你之前就说过，你有自己的敌人，而怕连累我们皓月派，不是吗？”暗越只是静静地望着他，没有讲话，“而这次的大会，他们也解释了，就是黑暗之王的事情！而上次消灭那两个假扮你们的人，现在却被他们当做是把柄！”虽然他们现在并不知道，其实那件事情，就是三弟他们做的，但是他们针对的，明显就是他的大哥和三弟。
　　“二哥！”叹了一口气，小越儿悠悠然地讲道，“你知道，有些事情，告诉你也没有用！”还不如让你无忧虑地生活，“可是… ”东月雾想要说什么的时候，就被暗越给阻止了，“二哥，你只要做好你自己，过得开开心心，其他的事情，你不用担心！”并不是不相信他的二哥，而是不想增加他的烦恼。
　　“师傅！”紫轩严肃地望着他的师傅，“如果没有师傅，那么就没有今天的紫轩，同样的，没有师傅，就没有今天的东月雾！”见爱人肯定地点点头，紫轩才接着讲道，“我们是亲人，所以，不管是遇到什么事情，我们都希望，你可以告诉我们！尽管我们的力量，在你们的眼中，不足为惧，但是你不可以否认我们那片真心。”其实他知道，他的师傅，是为他们好，但是被蒙在骨子里的感觉，真的非常难受。
　　“我… ”暗越嘴角蠕动，并没有说出什么，他并没有想过，自己的事情，没有告诉他们，会令他们如此的难过。但是心里，却出奇的升起了一股股暖流，令人无限地舒服。
　　“是啊！越儿！”暗浩第一次用温和的语气叙述着，“他们都是你的亲人，同样有权知道你的事情，我们不可以阻止他们那一份心意！”暗浩对于紫轩和东月雾他们两人，到目前为止，还是非常满意的。
　　“就是，大师傅说得对！”紫轩戏谑地望着自己师傅脸红的样子，“我还是第一次看到师父，会表现出如此的风情！”好不容易逮到一次这样的机会，紫轩可是不会放弃！
　　“唾弃！”小越儿不满自己徒弟的行为，“也不知道是谁，只要我二哥说一句话，就立刻温顺的像只猫咪似的。”他暗越是什么人，怎么可能会被自己的徒弟嘲笑。
　　“又不是只有我一个！”紫轩不敢大声地说话，他的大师傅，浑身都散发着冷气呢！虽然他敢拿自己的小师傅开玩笑，但是大师傅，他可不敢呢！
　　“你说什么，可以讲大声点吗？”紫轩犹豫的情绪，可没有逃过暗越的眼神。哼！哼哼！他就不信，紫轩敢拿自己的父皇，来做文章！
　　“哪有，我可不敢说什么？”讨好的神情，哪有刚才不满的样子，“听爱人的话，是理所当然的，而且我也是甘之如饴！”一边讨好了自己的师傅，而且还可以哄自己的爱人开心，到时候，自己就可以和亲亲爱人… 紫轩丝毫不知道，他陷入自我想象中，嘴角的奸笑，让看着他的几人，都忍不住摇摇头。
　　“小轩！”东月雾温柔地叫唤，陷入自己幻想中的紫轩，丝毫没有发现到爱人声音里的怒气，“在，雾！”眼里闪现着色狼的表情，“很舒服，是吗？”继续，“是啊！啊！！啊！! ”杀猪般的声音，响彻了整个院子。
　　“我叫你乱想！！继续想啊？! ”东月雾狠狠地踩着紫轩的脚，坐在一边的暗越他们，褐色的眼眸里，闪现着无尽的笑意，同时还不忘狠狠地瞪了他父皇几眼。
　　“雾！”委屈地望着自己的爱人，整张俊脸，因为疼痛，都被扭曲了。“你不是在自己的想象中吗？”把眼晴瞪得圆圆的，丝毫不知道自己的表情，在紫轩看起来，是如何的万种风情。
　　“我？”紫轩有苦说不出，为什么自己连想一想的机会，都要被剥夺啊！
　　“你还敢说，你什么你？”想不到平时温顺的二哥，在发起火来，是如此的可怕！小越儿在心里偷偷地笑着，接到自己徒弟求救的眼神，小越儿眼里的笑意，更加的深了。
　　“二哥，就算了吧！”东月雾立刻就停了下来。紫轩那紫色的眸子里，立刻闪现着希冀的眼神，但是暗越的下一句话，就把他直接打入地狱，“如果他还有下一次，就惩罚他自己一个人睡！” 这个方法，自己可是试过很多次的，虽然没有几次成功，但是效果还是不错的。
　　“恩，就听三弟的。”东月雾看也不看紫轩，直接坐在一边不说话，只是剩下紫轩自己一人在那里自怨自艾。惹得房间里的其他人，都忍不住哈哈大笑。
　　252曼特斯特 卷一 冥神界 第一百章 
　　修炼界，因为体制的不同，所以很少女子可以忍受那种痛苦，当然，修炼界的女子，都被修炼者当成是捧在手心的宝贝。
　　花儿盛开，到处都是一片美丽的景色，同时，也有大批的女修炼者来这里观赏。
　　“原来豫明派的女弟子，也在这里啊？”虽然是平缓的语气，但是只要是有眼睛之人，都可以看出她话语中的讽刺意味。
　　“为什么你们嘿芷派的人，都可以在这里，而我们，就不可以呢？”丝毫不甘落后的语气，“大家都是来做客的，而且是来欣赏的，就不要为了一点小事情而闹得大家不高兴。”见天鲜派的人都出来讲话了，怎么说也要给主人家一点面子，两排的女弟子，都冷哼一声，各自走了。
　　“真是狗打狗，一点一不知道收敛！”在她们走后，天鲜派的女弟子，鄙视了看了她们一眼，“师姐，她们这样的话，正好顺了我们的心。”一个看起来天真烂漫的小女孩，但是嘴里却诉说着和她脸型完全相反的话。
　　“师妹！你说得对！”被称为师姐之人，眼里闪现的都是笑意，“她们都是为了青山师兄，等她们两败俱伤的时候，那青山师兄，就是我的了！”一边说，一边成绩在自己的幻想之中，丝毫没有发现，其他女弟子眼里的妒忌。
　　“唉，真不该到这里来？！”坐在树上的小越儿，琥珀色的眼眸里，闪现着无聊的情绪，“不然可以去哪里？”他的后面，正坐着无所事事的紫轩。当然，还有永远不会离开他宝贝的暗浩，坐在他宝贝的另一边。
　　“你没事做？”暗浩冷冷的望着紫轩，就是他，好像是一个电灯泡似的，无论他们去哪里，就跟到哪里，自己想要和宝贝儿子独处的时间，都被这个人都给破坏了。
　　“大师傅，我现在是跟着你们学习，你怎么可以赶我走呢？”之色的眼眸里，闪现着委屈的神情，“而且雾也要我好好的跟在师傅们的身边！”没错，这个就是东月雾的要求，要他跟着在暗越他们的身边，理由就是：暗越他们不便暴露自己的身份，因此紫轩可以出面。其实事实就是，紫轩只是他们的挡箭牌而已。
　　“那你回去吧！这里不需要你！”暗浩冷冷地讲道，“师傅？”既然大师傅那里讨不到便宜，只有到他小师傅这里诉苦。
　　“我不管！”褐色的眼眸里，闪现着戏谑的笑意，“而且……”停顿了一会儿，才接着讲道，“你应该要守在二哥的身边，不是担心我们！”虽然他们不可以随便暴露自己的身份，但是只要低调点，就不会有任何问题。
　　“那为什么你们都不易容？”这也是紫轩跟在他们身边的因素之一，“以为讨厌！我们又不是见不得人，为什么要易容？！”即使有力量，但是小越儿也不喜欢自己，顶着一样陌生人的脸。
　　“好吧！”知道他的师傅，在某些方面的执着，紫轩也不勉强。“既然师傅们都不喜欢我跟着你们，那我走了！你们自己小心！”尽管相信自己师傅的力量，但是紫轩还是隐隐约约地感觉到，可能会有什么不祥的事情发生，摇摇头，甩掉自己不好的思绪。就算他师傅不行，但是大师傅还在呢！
　　“恩！”暗越点点头，美丽的花儿下，只是剩下他和父皇两人。“浩！要不要去玩玩那些女人？”居然喜欢青山，他们有过两面之缘的人。
　　“你想要怎么玩？”难道要她们都陷入幻境之中，“当然是去找青山了！”真想看看他是什么样的表情，“而且他曾经不是说过，只要有事情，都可以到豫明派去找他的吗？！”无聊的人，就应该找一些有趣的事情做。
　　“好！”说完后，就消失在树上。他们的身手，不得不令人感叹，有力量的人，就是好，甚至连走路都不用。
　　青山是豫明派的师兄，而逃的地位，在修炼界，还是年轻一代的佼佼者。
　　“青山，你为何又在这里发呆了？”和青山相比，一个看起来差不多大的青年，缓缓地来到青山的面前，“师兄，只是静静心！”温文尔雅的笑容，让人不自觉地想要亲近。
　　“想不到与世无争的师弟，也有想要静心的时候。”被称为师兄的人，眼里有掩饰不住的妒意，因为他的师弟，不管在哪一方面，都显示出他特有的天分。豫明派的那些人，没有一个人不喜欢他的，甚至是其他门派的女弟子，为了他，都大大的出手，但是面前的人，对那些美女，完全无动于衷。
　　“每一个人都有自己的烦恼！”青山并不生气，只是淡淡地讲道，从小，他就戴着这些光环，他已经厌倦了，这些所谓的荣誉。如果有可能，他情愿自己一个人道其他地方去隐居。
　　“想不到清心寡欲的师弟，也有烦恼的时候，是不是喜欢上哪派的女弟子了？”虽然是温和的语气，但是讽刺的意味，不言而喻。
　　“师兄说笑了！我一心都在修炼上，怎么可能会有这些烦恼！”皱着自己的眉毛，不知道是不是自己的错觉，他看到女人，就感到厌烦。
　　“青山师兄，有两个自称你朋友的人，拜见！”小童直接来到青山的面前，“师兄，师弟去接待客人了！”在那人点点头之后，青山就迅速地从他的眼前，消失了。
　　“哼！你也只是仗着师傅的宠爱！等几天，你就知道是怎么回事了。”眼里露出阴狠的笑容，好像刚才和善的样子，不是他似的。
　　暗越他们两人，静静地观察着豫明派住的地方，得出一句：人比人，气死人！他们这些小门派，连住的地方都没有，而大门派，就是连下人，也比他们住得好。
　　“两位！”当两人陷入沉思的时候，青山的声音，在两人的耳朵里，响了起来。
　　“咦？”小越儿的眼里，闪现着震惊的神情，“你怎么出来了？”迅速的恢复成自己的表情，不要怪暗越震惊，之前一直没有仔细看过青山，现在发现，他体内的力量，和某些人出奇的相似。
　　“你们是我的客人！”来迎接，并没有什么大的问题吧！“恩，找你有事情！”见一些人好奇地看着他们，小越儿继续讲道，“方便吗？”之前来的目的，已经被小越儿忘记在脑后了，现在他迫切需要明白，青山体内的力量，到底是怎么一回事？！
　　“请！”虽然不明白，为什么这个平凡的少年，为什么会有这种焦急的情绪，但是他相信自己的自觉，相信自己的判断。
　　在其他人迷惑的目光下，小越儿和他的父皇，慢悠悠地道青山的地方了。
　　“请坐，这里没有什么好招待的。”摸摸自己的头，青山有点不好意思的讲道，因为大家都是修炼者，因此并没有人间的那些繁文缛节。
　　“我们不在意这些！”暗越没有看青山，直接向他的父皇，使使眼色，后者明白性地点点头。
　　“你们？”看着恢复本来面目的暗越，青山的眼里，只是一闪而过的惊讶，同时也明白，为什么自己会觉得他们熟悉了，原来他们早就认识了。
　　“没错，那是你看到我们，是我们第一次来修炼界！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“如果没有猜错的话，你应该知道我们的样子，被别人假扮过了！”从青山棕色的眼眸里，暗越轻易的就看出来青山明显的震惊情绪。
　　“虽然不是很清楚，但是我相信自己的判断！”青山缓缓地叙述者，“修炼界，并不像以前那样清心寡欲，每个人的欲望，都非常的强烈！你们，我也碰到过和你们一样的人，伸着还交过手，因此在第一次见面的时候，我才会过去！”尽管很震惊，时尚怎么会有两个如此相似之人，“但是从你们表现出的气质，我就 知道，你们不是同一类人！”
　　“你很聪明，第一次居然没有表现出来！”因为没有仔细观察的缘故，自己还以为他只是一个呆板之人，“因为没有这个必要，但是心里有些疑问，还是希望两位可以解答与我！”
　　“问吧！”小越儿大方地讲道，“之后就是我们要询问你一些问题了！”他身上的气息实在是太强了，如果不是知道他在自己的空间里，小越儿还以为他已经出来了呢！
　　“他们为什么要冒充你们？你们到底有什么样的仇家，而且你们看我的眼神，和第一次第二次都完全不一样！”看上去很多问题，但是最终还是回归到原来的地方。
　　“实话和你说，我们不是这个宇宙之人！”见青山不解地望着自己，就知道他不明白什么是宇宙，“就是说我们是从另外一个空间来的，至于为什么会有人要冒充我们！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我也非常的好奇，同时，我发现，你的身上，有着我们熟悉的气息！”这个问题，也许你们并不可以解答，只有问小球球才知道，暗越如此想着。
　　“你们熟悉的气息？”青山不解了，既然他们从另外一个时空来的修炼者，为什么会说自己的身上，有他们熟悉的气息呢？！
　　“是！”暗越肯定地说道，“等会儿，我叫他出来，他可以证明！”说完后，青山的眼眸，睁得老大，眼里闪现着不可置信。
　　253曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零一章
　　小球球正在进行自己的修炼，但是毫无预兆的，被他的亲亲主人，给丢出了空间。一双水汪汪的金色眼眸，可怜兮兮地望着自己的主人，丝毫不顾旁边的人，给忘记了。
　　“主人，为什么毫无预兆地丢我出来？”十岁小孩子的模样，水嫩嫩的脸蛋，让人爱不释手。
　　“里面不是很闷吗？”小越儿的小手，一边捏着小球球的脸蛋，一边淡淡的问道，但是眼里却闪现着兴奋地情绪。
　　“但是你们，不是不让我出来吗？”虽然委屈，但是因为有大主人在这里，小球球丝毫不敢动，而让他的小主人，任意的踩鞠他那美美的脸蛋。
　　“现在不同了！”小越儿把那张粉嫩的脸蛋，揉成一圈圈之后，直到泛红，才心满意足地放下，“越儿！”后面的那位大老板，不满意了，他的宝贝，怎么可以一直……，好吧！虽然他是自己宝贝的宠物，但是现在已经是人形了，说不吃醋，是不可能的。
　　“哦！”悻悻然地收回自己的手，这个小孩子的皮肤，感觉就是不一样。至始至终，青山只能是睁大自己的眼眸，望着这个突然冒出来的小孩子。
　　“主人，我是不是可以不用回去了？”哪有刚才委屈的样子，小球球睁着一双亮晶晶的眼睛，望着他的主人。
　　“嗯，只要你可以告诉我，他身上的力量，和你有什么关系？”虽然有点不可置信，但是小球球明明就是兽类吧！为什么身为人类的青山，会有和小球球一样的力量？！
　　“他……”小球球这才转身望着那个陌生人，“不认识！”直接无视那人的表情，冷酷地说道。
　　“你感觉清楚！”小越儿知道，小球球，除了在他们面前之外，会表现出不同的一面外，其他人都是一副爱理不理的样子。也不知道他的性格，到底像谁，不过是跟在自己身边长大的，耳濡目染，小越儿明白性地点点头。
　　“你是谁？”仔细地感受，发现他们之前的能力，很相似。但是令小球球绝对不爽的就是，为什么他身上的力量，比自己强悍那么多。
　　“青山！”愣愣的，不自觉地报出自己的姓名，“谁要知道你的名字？”翻翻白眼，“主人，我和他无法沟通，我们的等级，不是在一个层次上！”小球球说出的话，让暗越他们满头黑线，同时也觉得非常的好笑。
　　“好吧！你现在到另一边调息一下！”暗越知道，自己毫无预兆地把小球球给扯出来，打断了他的修炼，因此应给要让他稳定一下自己的力量。
　　“恩。”小球球冷冷地瞥了青山一眼，也不管这里就是主人家的房间，跳到他的床上，闭上眼睛修炼去了。
　　“这……”饶是镇定自如的青山，也被他们这一系列的状况，弄得手脚无措，“到底是怎么回事？”棕色的眸子里，隐隐地闪现着蓝色的光芒。但他看到小球球的时候，有一种血脉相连的感觉，浑身的血液，都不停地沸腾。
　　“你刚才看到的人，就是小球球，同时，他是一直不知名的神兽！”于是暗越就把捡到小球球的经过，一一地说给青山听，“因此，他一直在我的身边成长，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不是诋毁你是一只神兽，只是你身上的力量，和小球球身上的那种感觉，甚至可以说是一模一样！”
　　“难道我们是什么亲戚？”青山并没有生气，因为他自己也感觉到了，那种血脉相连，灵魂契约的感觉。
　　“不知道，”一脸古怪地望着青山，“我刚才说的时空，不是任何一人都可以轻易过去的！”自己的父皇，当初也是因为乱流，而毁了肉身。
　　“但是，你们不是说？”棕色的眸子里，闪现着不解的神采，“他……”手指着小球球，“身上，和我一样的气息！不，甚至可以说是灵魂！”现在已经肯定了，没错，在他的身上，好像感觉到自己身上的另一半灵魂。
　　“我彻底不明白了！！在你身上，完感觉不到你有任何的兽类气息，但是你们的力量，又是如此的相同！”褐色的眸子里，此时是迷惑不解地望着他的父皇？！
　　“灵魂！”暗浩皱着自己的眉毛，“他们，”想着自己的措辞，“应该是同一个灵魂，但是已经不可能合并了！因为他们已经有自己独立的人格！而且他们另一半的灵魂，已经补充完整了！也就是说，他们虽然各自持有一半的灵魂，但是，他们已经完全是独立的个体。同时，他们比任何人都要感受到对方的状态！”至于为什么一半灵魂会在人类的身上，另一半灵魂会在兽类的身上，这个原因，只能问他们自己了。
　　“那为什么之前他们都没有感受到？”甚至小球球根本没有任何的感觉，“因为他？”暗浩指着青山，“他的力量，比小球球强了很多，因此小球球不可能可以探测他！但是他就可以清清楚楚地知道小球球的状况！之前小球球是因为在空间领域里，断绝了一切外界的联系。”而他们之前也根本就没有仔细看过青山，因此才一直不知道。
　　“有没有可能是兄弟？”暗越询问着，青山摇摇头，“不可能，就算是双胞胎的兄弟，也不可能有灵魂的感觉！而且你们之前不是说，你们是另外一个宇宙来的吗？”停顿了一会儿，青山才解释，“我不知道很久以前的事情，我只是知道，自己有记忆开始，就已经在修炼界了！”那时的自己，压根就没有被他的师傅发现，也是自己一个人生活，但是总是感觉少了些什么，久而久之，自己也疏忽了，甚至已经忘记了。现在他明白了，当初的那种感觉，原来是缺少了灵魂的另一半。
　　“浩！”暗越没有看青山，只是望着他的父皇，“如果青山要收回小球球的那半个灵魂，可以做到吗？”连小越儿自己都不知道，他语气里的紧张情绪清晰可见。
　　“越儿！”暗浩搂住自己的宝贝，“不用担心，因为他们分开太久了，是不可能融合的！而且我刚才不是说了吗？他们的灵魂，已经补充完整了！”点点自己宝贝的鼻子，“你的小球球，不会消失的。”
　　“那还好！”暗越松了一口气。如果青山想要把小球球的灵魂，融入到他的灵魂的话，那么即使是一拼，自己也不会让他得逞。暗越丝毫不知道，只要是纳入他保护之中的人，就算是会付出自己的生命，他都会保护好他们。
　　“我从来都没有想过！要收回另一半灵魂！”青山望着暗越紧张的样子，解释着，“同时也要谢谢你们，不然我自己也不知道，自己还有一个那么特殊的存在！”缓缓地，青山的眼睛，慢慢地变化了，“这才是我真正的样子！”
　　淡蓝色的眼眸，像是纯洁的天空，那和小球球相似的脸蛋，比他多了一些刚硬之。“你们是第一个看到我真正样子的人！”
　　“父皇，我感觉自己的力量，实在是太薄弱了？！”小越儿的声音里，有着沮丧的情绪，“我连青山的易容，都看不出来！”
　　“越儿，你修炼的时间，很短！”这并不是自己宝贝的错误，“就算他们很强，但是对这暝混的力量，只有投降的份！”这并不是安慰的话，而是暝混之力，本身就具有这样的功能。还记得当初，他和魇比试的时候，自己还没有动，身上的星辰力量，就自动地臣服在暝混力量之下。现在的暗越，只是还不够强大，不够驱使那些强悍的暝混之力。
　　“是啊！我知道这里力量，所以力量的始祖！”青山笑望着暗越他们，同时，他的眼里，还有这渴望的情绪。“不知道有什么事情？”眼尖的小越儿，一早就看出来，这人，对他的小球球，不怀好意。
　　“呃，可以把他，留在我身边吗？”青山尴尬地摸摸头，眼神也不自觉地飘到小球球身上，“这个啊？”低着头想了一会儿，然后才抬起头，“只要小球球没意见，我也会尊重他自己的选择！”就像是小黑黑和小木材一样，只要他们幸福，就是他最大的快乐！
　　青山的眼神，有一瞬间的愣住，他从来没有想过，暗越会答应得如此的轻易。刚开始的时候，他就想，暗越需要什么要求，才可以把小球球留在自己的身边，现在的他，反而不知道要说什么了。同时也明白，为什么他会那么喜欢待在他的身边。
　　“你不用那么吃惊，只要他答应你！我是绝对不会反对你们的！”褐色的眼眸里，闪现着肯定的情绪。
　　“恩。”低低地回答，青山低着自己的头，不知道在想着什么，暗越和他的父皇，对视一眼，无声地交流着。
　　房子里静悄悄的，每个人都想着自己的事情，只有小球球一人沉醉在自己的修炼之中。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第一百二十章
　　“主人呢？”睁开自己的眼眸，发现自己还是待在原来的地方，但是他的主人，都不在了！金色的眸子里，立刻出现委屈的神情，但是很快地，就被小球球冷漠外貌给掩饰了。
　　“你是小球球？”青山一直盯着小球球，甚至连暗越他们是何时走的，都不知道。
　　“谁准许你叫我的名字了？”不悦地皱起自己的眉毛，这个人，他的力量，明明就是和自己一样，凭什么他就比自己强那么多？！
　　“不然我应该叫你什么？”纯蓝的眼眸里，有着黯然的情绪，虽然他找到了灵魂的另一半，但是见到他的态度，不仅没有亲切的感觉，甚至对自己，还充满了敌意。
　　“什么都不许叫！”软绵绵的童音，听起来一点说服力都没有，“可是……”笑意一下子就充满了青山的眼眸里。
　　“可是什么？”毕竟是比较单纯的性格，小球球即使对于暗越之外的人，比较冷情，但是青山是他灵魂的另一半，就算表面上充满了不满情绪，但是潜意识里，还是会不自觉地亲近。
　　“你是我的另一半啊！”温文尔雅的笑容，好像是诱拐小白兔的大灰狼。
　　“谁是你的一半？”小球球像是被别人抓住尾巴的猫咪，瞬间跳了起来。可惜，他忘记了，这里并不是地上，而是在床上，因此他的动作，使他不小心撞到了额头，煞那间，那浩白的肌肤上，就红肿了一片。
　　“没事吧？！”嘴里是这样说，但是青山却没有任何的动作，戏谑地望着小球球。
　　“你看我没有事？”没好气地翻翻白眼，他就知道，这人在主人面前的样子，是装出来的。
　　“我这是关心我的另一半啊？有什么不对吗？”纯蓝的眼眸，立刻开始变成深蓝色，“而且不要说你不知道，是你自己跑出去的！”
　　“果然，刚才是你故意装的！”金色的眸子里，闪现着怒火。居然连他的主人，都一起骗。
　　“肯定要先弄清楚事实，不然我怎么知道，他们对你如何？”此刻的青山，就好像是一个无赖，瞬间就把他那温文尔雅的气质，完全改变了。
　　“他们对我很好！”眼里闪现幸福的笑容，从自己没有意识开始，他就一直待在自己主人的身边，而且那些宫女和太监，都把自己服侍得妥妥贴贴的。
　　“你刚才说我故意跑出去？到底是什么意思？”睁着自己圆滚滚的眼睛，“既然你不记得的话，那么就是，”故意停顿了一会儿，青山微笑着讲道，“秘密！”
　　“你……你……”所有淡漠的神情，在这个人面前，都一一地被撕破，“等着！”要是让他知道怎么回事，自己一定要给他点厉害尝尝。
　　“我会慢慢的等着！”青山沉思了一会儿，“不知道你在其他时空，到底是如何修炼的？！怎么还是小孩子的样子！”虽然是疑问的语气，但是小球球就是从他的眼神里，看到了讽刺的意味。
　　“哼！”小球球转过头，不理会，丝毫没有想到，自己除了在暗越他们的面前，会表现出小孩子的性情外，只有在青山和虚无的面前，才会这样。
　　“既然你什么都不记得，那么就允许我待在你的身边！”青山提出自己的要求，“为什么”如果他是心怀不正之人，想要害自己的主人，那怎么办，他是绝对不会允许。
　　“不为什么，这个我自会跟你的主人解释！”青山丝毫不妥协，浑身都散发着可怕的力量，“随便你！”力量比拼，自己打不过，识时务者为俊杰，这是他的主人教给他的。
　　“那就好！”青山意味深长地望着小球球，“有时候，不是在空间修炼，就是最好的。”
　　到时候，就把他送到那里好了。
　　“不关你的事！”金色的眸子里，闪现着不屈的样子。
　　两人都静静地望着对方，空气中，好像看见噼里啪啦的眼神火拼。
　　回到皓月派的两人，并没有惊动其他人，只是直接瞬移到他们的房间里。
　　“越儿！”暗浩望着悠闲的宝贝，“你打算如何处理？”以自己宝贝的聪明，不可能看不出青山在演戏。
　　“先看看他有什么行动！”轻灵的声音，在安静的房间里，显得格外的清晰，“但是他确实是小球球另一半的灵魂，这是我们无法否认的。”褐色的眼眸里，明显闪现着算计的意味，“浩！你不觉的，既然那人可以达到如此的强度，那么也就是说，小球球的力量，还可以无限的延长。”
　　“是啊！只是他们修炼的地点，有所不同罢了！”低着头想了一会儿，“可能是到其他界去训练！”虚无是冥神界之主，那么就是说，还有其他的地方，肯定是可以提供小球球训练。
　　“浩！青山到底是谁安排的？”难道是敌人，可是也不像，“不知道！”虽然自己的心里，已经隐隐约约地知道青山是谁，但是毕竟没有见过，而且他是……
　　“真是可惜！”褐色的眼眸里，闪现着遗憾的神情，“不然就不会如此被动！”被人牵着鼻子走的感觉，真是非常的难受。
　　“越儿！”暗浩来到自己宝贝的身边，“我把修炼界的那些人，都给灭了！”这样自己的宝贝，就不会烦恼了！
　　“你还想说，把冥神之主，给灭了，是不是？”翻翻白眼，“他们之中，有很多人都只是被人利用，也有很多人，都是无辜的！”小越儿丝毫不知道，他的心里，有了仁慈之心，这是作为宇宙之神的，最基本的素质。
　　“好！”只要不伤害自己的宝贝，那么自己可以饶他们一命。
　　“不知道小球球醒来之后，看见我们都不在了，会是什么样的表情？”小越儿眼里露出开心的笑容，他的身边，就只是剩下小球球可以令自己任意欺压了。
　　“你说呢？”本来一团雪白的样子，多好看，可是他却要变成人类！让自己的宝贝，更加地注意到他。
　　“一副委屈的神情，那双金色的眼眸，肯定是眼泪汪汪的。”想象着小球球的表情，暗越的心里，就非常的愉快。
　　“我看不见得！”暗浩摸着宝贝的发丝，“小球球只是会在你的面前，才表现出小孩子的样子。”最起码，自己就看见虚无被他欺压得毫无反击之力。
　　“那当然，怎么说，小球球也是跟着我长大的。”如果没有学到自己性格的十成，起码也有一半吧！
　　“越儿是说自己的性格，恶劣了？”黑色的眼眸里，完全是宠溺的神情。
　　找了一个舒服的姿势，小越儿慵懒地望了他父皇一眼，“浩，我们两个，彼此彼此！”他父皇的性格，绝对比自己好不到哪里去。
　　“呵呵！”暗浩没有反驳，间接地同意了他宝贝的话，“如果我不是这个性格，”嘴唇凑到他宝贝的嘴巴前，“越儿怎么会爱上我呢！”一副喜洋洋的神情，让小越儿恨不得打掉那张俊脸。
　　“去！”小手推开他的父皇，“自恋狂！”喃喃自语地说了一句。
　　“越儿！说什么了？”意味的语气，但是眼里却带着意味深长的笑容，“虚无呢？”让他去把小球球给接回来。
　　“在，小主子！”暗浩还没有讲话，虚无的身影，就立刻出现在暗越他们的面前。
　　“虚无，你真是太好了！”真是想不到，虚无一只隐藏在他们的身边，只要自己有什么事情的话，那么就是随传随到。
　　“谢小主子夸奖！”虚无面无表情地讲道，“对了，你去把小球球带回来！”自己的父皇，也不好意思继续追问自己的问题。
　　“好！”即使是平静无波的声音，但是小越儿还是从他的语气里，听出了不同寻常的激动。
　　“去吧！”挥挥手，虚无瞬间就消失在暗浩他们的面前，“浩！你说，虚无是不是喜欢上了小球球？”转念一想，“不会那么快吧！虚无不是还不懂感情吗？”怎么可能会喜欢上小球球。
　　“越儿，他们可是在空间里，一起生活了几万年的时间”也就是说，没有什么不可能的。“也许只是手足之情罢了！”他倒是不怕小球球被欺负，按照现在的情况看来，只有虚无被小球球欺负的份。
　　曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零三章
　　“你是谁？”青山眼神不善地望着这个闯入他结界的入侵者。
　　“虚无，你来了！”小球球才不管青山是什么表情，就直接跑到虚无的身边，“是主人叫你来的？”金色的眼眸里，闪现着幸福的笑容。
　　“恩！因为你很久都没有回去！”后一句，其实是虚无自己加上去的，他自己也不明白，为什么要加这一句，空洞的眼眸里，有了迷惑的情绪。
　　“他是谁？”青山纯蓝的眼眸里，闪现着挑衅的神情，“和你无关！”虚无还没有出声，小球球立刻回答着，并且手脚并用地向虚无的身上爬去。
　　“抱！”那种滑稽的样子，要有多可笑，就多可笑，“哦！”虚无根本就没有意识到，小球球，现在已经是十岁的少年了，哪里还需要抱！
　　“小翼，我怎么不知道，你离开了那么久，居然连性格都变得如此……怪异！”好像是多么惋惜似的，青山一连遗憾地摇头。
　　“什么小翼，我是小球球，你不要乱给别人取名字！”现在有虚无在，小球球的气势，一下子嚣张了许多。
　　“你之前不是不给我叫你小球球的吗？”戏谑的眼神，好笑地望着那张和自己相似的脸，瞬间就染上了胭脂般的色彩。
　　“你……”转过自己的小脑袋，直接对着虚无讲道，“虚无，我们走吧！不要理这个无赖！”和那些正道门派一样，都是一群伪君子。
　　“小球球，记得啊！以后，我可是会一直待在你身边。”青山眼带笑意地望着他们消失在自己的结界中。
　　“唉，终于等到他们来了！”青山在小球球他们走后，就一屁股坐下来，喃喃自语，“这时间，也太难熬了！”每天都守候在修炼界，怎么不令自己感到无趣。
　　“早一开始的时候，就不应该答应他！”青山的眼里，闪现着无奈的神情，“他自己和亲亲爱人逍遥，而我们这一班人，还在不停地做苦力！”
　　“请问有什么事情？”立刻恢复成温文尔雅的神情，青山很快就解开了自己的结界，“师兄掌门有请！”小童在外面，恭敬地讲道。
　　“知道了，我马上来！”青山整理一下自己的衣服，“老头，终于按捺不住了吗？”那双纯蓝的眼眸，已经变成了棕色。
　　这一边，青山整装待发，那一边，小球球和虚无，悠闲地走回皓月派的路上。
　　“虚无，你为什么还是一根木头啊？”舒适地躺在别人的怀里，小手搂着他的脖子，“什么木头？”浅黑色的眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“可怜，我的路啊！”小球球无比的哀怨，虽然自己从小就在主子的身上，懂得了很多，但是他也不是很懂啊！如果遇到一个比自己还不懂的木头，这叫他如何活啊！
　　“你的路怎么了？”继续询问着，“苍天！”
　　“苍天和你的路，有什么关系？”虚无看不懂小球球的表情，继续努力的询问着。
　　“我无语！”小球球两眼一翻，直接软倒在虚无的怀里。
　　“球球，你怎么了？”虚无的眼里，第一次出现了慌乱的情绪，瞬间，就消失在远处，根本就没有理会，是不是有人在看着他。
　　“虚无，你怎么？”小越儿正在和他的二哥打牌，就看见虚无，瞬间出现在他的面前。
　　“小主子，你看看球球，他不知道怎么了？”虚无有点无措地讲道，“在路上的时候，就突然晕过去了！”急忙地把怀里的人，送到暗越的身边。
　　“你先放下来，我看看怎么回事。”褐色的眸子里，也出现了紧张的情绪，他还以是青山对小球球做了什么事情呢！
　　“如何？”虚无现在根本就没有隐去自己的身影，他直接站在暗越的身边，眼睛一眨不眨地望着小球球。
　　“要不要叫大哥来，他应该更加能看出问题！”东月雾的眼里，开始有了很大的波动。
　　“不用！浩在修炼！不要打扰他！”暝混之力，缓缓地顺着小球球的脉络，勘察着。等了好一会儿之后，小越儿呼出了一口气。
　　“小主子！”即使只过了一会儿，但是虚无感觉时间过了如此之久。
　　“没事！”小越儿坐在一边，“你和我说说，刚才发生了什么事情？”褐色的眸子，紧紧地盯着虚无，到底是怎么回事，小球球居然是气急攻心晕过去了。
　　“不许说！”缓缓地睁开自己的眼眸，小球球一脸懊恼地望着虚无，“都是你的错！”气死他了，这人，居然什么都不知道。
　　“你还好吧！”虚无不知道自己哪里做错了，会惹得小球球如此的生气。
　　“好啊！我怎么可能不好呢！”眼神狠狠地瞪着虚无，让后者无措地站在那里，“小主子！”不知道怎么回事的虚无，只好向他的小主子求救。
　　“只要你告诉我，刚才发生了说什么事情，我就帮你！”如果不乘机多调侃一下球球，他就不是暗越了。
　　“好！”小球球已经看到自己的主人，就在自己的身边，刚才气势汹汹的老虎，立刻就变成温顺的小猫咪。
　　“哈！哈哈！！”空荡的大厅里，想起来小越儿 轻灵的笑声，就连东月雾，也在一旁抿着嘴偷笑。
　　“小球球，你也太不济了吧！”褐色的眸子里，闪现着戏谑的神情，“不过虚无，你真是有把人气死的本事！” 
　　“主人！”小球球一脸委屈的望着自己的主子，“有那么好笑吗？”他一点都不觉得好笑，虚无的话，简直气死他了。
　　“真的非常好笑！”从来都没有想过，纯纯的虚无，居然会有这样的惊天的话。
　　“小主子！”虚无并不明白小球球和自己的小主子之间，到底在笑什么，自己并没有说什么好笑的话啊？！
　　“你不明白？”后者点点头，“你的话，实在是……”小越儿并没有说后面的话，“白痴！”小球球毫不客气地讲道。
　　“我可什么都没有说。”暗越无辜地耸耸肩，褐色的眼眸里，闪现着无辜的神情。
　　“主人！”小球球稚嫩的脸庞，一脸严肃地望着暗越，“你不知道，那个青山，是多么的可恶！”简直是咬牙切齿的神情。
　　“怎么可恶了？”暗越好笑地望着小球球会有如此的神情，“就是一直欺负我……”小球球加油添醋地把他和青山的对话，一字不漏地说给他的主人听。
　　“而且他还说，要一直待在我的身边！”自己才不喜欢他呢！给人感觉，他就像是一只狐狸，狡猾无比。
　　“他不是说，想要跟在你的身边，必须向我说明。”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道，“就让他来吧！到时候我给小球球出气，如何？”由于没有发现，自己主人眼里闪现的恶作剧神情，小球球毫不犹豫地点点头。
　　256 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零四章
　　安静的房间内，只是听见缓缓的呼吸声，一个俊秀的青年人，平静无波地站着。
　　在他的面前，坐着一位老者，白色的胡须，显示出他的年纪，已经年过半百了。
　　“青儿！”老者慢慢地抬头，沙哑的声音里，有着不易察觉的兴奋，“你也在这里很久了吧！”青山没有出声，静静地听着老者的话。
　　“因此也是你回报我豫明派的时候了！”终于说出自己的目的吗？！青山低着头，让人看不清他的表情，但是微微翘起的嘴角，显示出他嘲讽的情绪。
　　“不知师傅，想要徒儿如何做？”好像是在说今天的天气很好似的，青山的声音里，一点起伏的情绪都没有。
　　“其实也没有什么，就是让你去参赛！”老者语重心长讲道，“你也知道，在这么多师兄弟中，就属你的修为最高！”老者惋惜地摇摇头，“那些人，都吃不得苦！将来豫明派的掌门，非你莫属！”
　　“是，徒儿知道！”脸上仍然是温看文尔雅的样子，但是心里却不停地讽刺：装吧！你可以装到什么时候，为我好？！只是我还有利用价值吧！
　　“下去吧！好好的准备！”老者挥挥手，让青山出去。
　　青山出来之后，感觉空气都清新了很多，远远地，就看见他的师兄，正往他的方向跑来，正想避开的时候，他的声音，通过微风，缓缓地传到了青山的耳朵里。
　　“师弟，怎么？”律水的眼里，不善地望着自己的师弟，“一看到我就跑？”眼里闪烁着不为人知的光芒。
　　“师兄，我还有其他事情要做，因此。。。”青山蹙眉，这个人，一直都找自己的麻烦。
　　“怎么？”他的话还没有讲完，律水就打断了他的话，“因为师傅叫你去比赛。所以你就瞧不起我这个师兄了？”眼里的讽刺，更加的浓烈了。
　　“这个是师傅安排的。”淡淡地叙述着，“我就是讨厌你这个什么都不在乎的样子！”律水把眼睁得老圆，“你得到了我一直渴望的事情，但是你却一副毫不在意的样子！真是讨厌，一副清高的模样！”
　　“你要的话，给你好了！”皱眉，青山有点不悦了，本来就不喜欢待在这里，“就是这种施舍别人的模样，你以为你是谁，大家都需要你的同情！”律水更加的疯狂，“我从小到大，都很努力，可是你一来之后，所以人的注意力，都转移到你的身上！”
　　“无聊！”这些事情对他来说，真的很无聊！“我在你的眼里，居然是无聊？”整个脸，都扭曲了，“你给我等着，我一定会好好的奉还给你！”
　　“律水！”豫明派掌门的声音，直接在他们的脑海里响了起来。
　　“师傅！”好像什么事情都没有发生似的，恭敬地说道，“你进来，为师有话和你说！”
　　“是！”说完也不理会青山，直接越过他，到后面去了。
　　青山摇摇头，并不管他们会说些什么，快速地消失在这个院子里。
　　“青山师兄！”柔弱的女生，让青山硬生生地打了一个寒战，僵硬着嘴角，青山微笑着询问，“不知莉师妹有事吗？”
　　“师兄，你好久都没有来看我了？”楚楚可怜，好像受了多大的委屈似的，“师妹，最近比较忙！没有时间！”淡淡的语气，即使是微笑着，但是笑意并没有达到眼里。
　　“这样啊！”女子明白性地点点头，“师兄一定是要准备几天后的比赛吧！”眼里闪现着崇拜的情绪。
　　“恩。”青山的声音里，已经透露着不耐烦的情绪，要不是因为。。。。。。，自己怎么可能一直都留在这里。
　　“我一定会给青山师兄加油的！”女子柔弱地讲道，“谢谢师妹！”停顿了一会儿，才接着讲道“如果师妹没有什么事情的话，那么我告辞了！”还没有等女子回话，青山已经渐渐地消失在她的眼中。
　　“你是。。。”女子回头的时候，眼里出现震惊的情绪，眼神立刻变得呆呆的，“主人有何吩咐！”像是傀儡般地，丝毫没有刚才的灵动，她就像是一个木偶，随便其他人怎么使唤。
　　“不错！”男子充满阴翳的眼神，望着青山消失的方向，“到时候，我看你还怎么去参加比赛呢？”想到自己未来的计划，男子的身上，就开始散发出黑暗气息。
　　等那些人消失之后，青山的神情，渐渐地出现在刚才的周围，“既然要玩，那么就玩大点好了！”棕色的眸子里，闪现着有趣的神情，“现在应该去看看我另一半的灵魂了！”说完后，就直接消失在远处，好像从来都没有人影在似的。
　　“虚无，你不要隐身了！”小越儿知道自己的宠物，对于虚无一点都不知道常识，感到无奈，外加气愤。
　　“可是。。。”之前就是因为有人想要对付他的小主子，因此自己才一直隐身在他们的身边。如果现身的话，那么就给了敌人可以调查的机会。
　　“没事，难道我的力量，还不可以自保吗？”褐色的眸子里，慵懒地望着自己的父皇，“浩不是一直在我的身边吗？”黑色的眸子里，是深情，是宠溺。
　　“主人，我还是认为虚无应该隐身在你的身边！”坐在一边的小球球，稚嫩的脸上，表现出和他脸蛋不符合的严肃表情，“虽然我不知道为什么，但是我希望你可以让虚无隐身在你的身边。”这可能是动物的直觉吧！他总是觉得，这次的比赛，并没有想象中的那么简单，也许有什么阴谋，是他们没有想到的。
　　“小球球，你什么时候，变得如此杞人忧天了？”真是的，他又不是一捏就碎的小娃娃，怎么可能会如此的脆弱。
　　“主人！”可怜兮兮地望着自己的主人，哪有刚才严肃的样子，“这不是为了虚无可以跟在你的身边，学到更多的东西吗？”其实心里真正的想法就是，虚无可以随时随地地保护在他主人的身边。
　　“小球球！”小越儿眼里出现戏谑的情绪，“你从小就跟在我的身边，你以为你那点小心思，我没有看透吗？”摇摇头，小球球居然拿自己经常用的招数，想要在他的面前，过关。
　　“我。。。。。。”小球球只能是向虚无的方向看去，“不用讨论了，我决定的事情，是没有人可以改变的！”即使他的父皇，也很难可以改变自己的决定。
　　“按照越儿的话做吧！”低沉的嗓音，缓缓地在这安静的空间里，响了起来。
　　“是！”虚无并不知道他的小主子，为何不要自己的保护，难道是自己的力量，不够保护小主子的缘故吗？！
　　“不要多想，你仍然是待在我的身边！只是不用隐身罢了！”小越儿叮嘱着，“而且你要跟着小球球，学习一下基本常识！”为了小球球以后可以不被你气死。
　　“为什么是我？”小球球不满地望着他的主人，恐怕没哟教会他，自己就会先被气死。
　　“不然谁可以？”戏谑地望着他，貌似没有一个合适的人，“是！”整个人都焉了下来，金色的脑袋，没有生气地垂着。
　　“哈！哈！哈哈！！”看到小球球的这个样子，小越儿忍不住开怀大笑，他发现，只要有小球球在的地方，他的笑容，就特别的多。
　　小球球望着自己的无良主子，只能是狠狠地瞪着虚无气息，后者不明所以地望着小球球，以及小主子他们的笑脸。
　　257 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零五章
　　“既然已经来了，那么，就请现身吧！”暗浩冷冷地对着空中讲道，小越儿立刻收敛自己的笑容，严肃地望着虚空。
　　“不愧是。。。”青山缓缓地现出自己的身影，纯蓝的眼眸里，展现了无比的笑意。
　　“是什么？”暗越皱眉，难道他知道父皇的身份？！
　　“没什么？”似乎是不小心说漏嘴似的，青山抿着嘴巴偷笑，“咦，你们刚才，不是很开心的吗？怎么一看到我来，每个人都严阵以待的样子？！”好像是受了多大的委屈，青山一脸哀怨地望着众人。
　　“你本来就是一个不熟悉的‘陌生人！’”小球球恶声恶气地讲道，但是他那软软的嗓音，听起来，实在是没有什么威胁效果。
　　“小球球，”停顿了一会儿，青山才继续讲道，“我和其他人，可以算是陌生人，但是至于你嘛？”眼珠子一转，带着无限的笑意，“你就是想要摆脱我，也是不可能的。”意味深长的笑容，只要是有眼睛的人，都可以看出他眼里的不怀好意。
　　“休想！”金色的眸子，挣得好像是铜锣一样大，“你来这里做什么？”如果不是大主任，他们根本就没有察觉到青山的气息，可想而知，他的力量，绝对在他们之上。
　　“我之前不是强调了吗？”无奈地摇摇头，“小球球，你还那么小，怎么记忆力，就如此的衰退了？！”惋惜的神情，让人恨不得揍上一拳。
　　“我记忆力不知道多好，不用在你这里提醒！”如果不是虚无拉着他，小球球已经冲上前揪着青山的衣领了。当然，前提是，他有足够的力量。
　　“你的脾气，怎么变得如此暴躁！”　蓝色的眼眸，分明出现了戏谑的笑意，“你。。。”小球球的胸，不停地起伏，金色的眸子里，闪现着怒火“虚无，放开我！我今天不教训他一下，我难掩心头之气！”
　　“你不是他的对手！”面无表情地说着关系的话，让所有人的脸，都不自觉地抽搐了一下。
　　“青山，我佩服你！”紫轩一进来的时候，就看见小球球气得跺脚的模样，“居然可以让他如此沉不住气！”虽然是这样说，但是紫轩的眼眸里，却是无限的寒意。
　　“过奖！过奖！”青山淡淡地望着紫轩，“就算可以超越冥神之主，你还是很弱！”并不是轻视，只是在诉说着事实。
　　“好！很好！”紫轩的额头，青筋暴起，他果然是有气死人不偿命的本身。
　　“小轩！”东月雾急忙地走到紫轩的身边，白皙的手，缓缓地拍着他的背部，“冷静！”其实他也不明白，为什么青山要如此做。
　　“恩。”暴怒的狮子，立刻变成温顺的小猫，不禁让人膛目结舌。
　　“好了！你们都下去吧！”暗越看了看青山好一会儿，才轻轻地对着小球球他们说道。“我们需要和青山谈谈！”虽然不愿意，但是他们都非常听暗越的话，因此每个人，都不情愿地移动着自己的步伐。
　　“现在人都走了，可以说明你的来意吧！”褐色的眸子，紧紧地盯着青山。
　　“我并没有什么恶意，就是想让小球球，到一个地方去修炼恶而已。”青山自己找了一个位置，悠闲地坐了下来，“我并没有其他的意思，相反。。。”只是嘴角蠕动，根本就让人听不到，他在说什么。
　　“我之前就说过，只要小球球同意，那么你就可以带他走！”暗越不解地望着青山，“我不知道你有什么目的，但是希望你不要做出伤害他们的事情，否则。。。。。。”浑身的暝混力量，不停地从小越儿的身上，散发出来。
　　“还不错，只是缺少了磨练！”青山并没有回答暗越的问题，只是说了一个毫不相干的话题。
　　“目的！”黑色的眸子，紧紧地锁住青山，后者无辜地耸耸肩，“我哪有什么目的，而且貌似你们自己，才应该要小心才对。”这个算是善意的提醒，至于其他更多的东西，说出来之后，就不好玩了。
　　“你知道什么？”褐色的眸子，不停地收缩着，他肯定知道些什么，“我什么都不知道，只是被留在修炼界之人而已。”温柔地笑道，“你作为小球球的主人，我只是稍微提醒你一下而已。”是的，那些历练，并不是那么容易，就可以过得了。
　　“既然如此，那么急不送了！”暗越被青山的眼神，盯得头皮发麻，“反正我只是知会你一声，并没有其他的意思。”恐怕到时候，小球球不仅会跟你走，还是心甘情愿的那种。
　　“浩！”小越儿靠向身后之人，“你知道他是谁吗？”
　　“不是很明白！”如果真的是他，他不可能会离开魇的身边，黑色的眼眸里，百思不得其解，“反正他对我们无害！”只要不是伤害他宝贝的人，暗浩都可以直接无视。
　　“那小球球呢？”为什么两人曾经是同一个灵魂，但是性格却相差如此之多。
　　“他有自己的路，要走！”低低地诉说着，有些人，有些事，并不是他们可以把握的。
　　“几天后的比赛，我要去锻炼一下！”刚才青山就已经说了，他的力量，根本就是缺少了修炼的缘故。
　　“不行！”暗浩的手，缓缓地收紧，不知道是不是自己的错觉，他总是觉得青山，想要告诉他们什么，但是就是不可以有太明显的暗示。
　　“浩！”小越儿想要挣开他父皇的怀抱，但是后者无动于衷，“你明白！”之前就和自己的父皇说了，怎么现在，他的父皇，居然给他零时变卦。
　　“越儿。”暗浩只能是无奈地叹了一口气，“不是父皇不给去，而是。。。”其实，他对于自己的力量，非常的自信，但是在敌人未明的情况下，他们更应该小心谨慎。
　　“浩！”把自己的小脑袋，回转望着他父皇那幽深的眼眸，“你和我都知道，如果有些东西，注定要来的话，就算你和我的力量，再强，都不可能避免。”停顿了一会儿，小越儿露出绝美的笑容，“而我们又不是笨蛋，怎么可能会按照他的路走呢！”我命我不由天，这是小越儿的信念，他从来都知道，自己的命，只有掌握在自己的手里。
　　“也是。。。。。。”暗浩摸摸他宝贝儿子的发丝，“越儿想要提升自己的力量，那么就尽快的去吧！”自己是不会阻止宝贝那种想要提升的心思，他的宝贝，有很强的心里，他并不想要自己的保护，他想要和自己，站在同一个高度上。
　　“恩。”小越儿舒适地躺在他父皇的怀里，丝毫不知道，前面的暴风雨，正毫无预警地向他们袭来。
　　阳光非常的充裕，但是对于虚无他们来说，一点影响都没有，每个人的脸上，都闪现着不同的表情。
　　“你们说，主人，为什么要我把我们赶出来？”水汪汪的大眼睛，此时可怜兮兮地看着虚无，“小主子和青山，有事要谈。”虚无并不明白，为什么球球要露出这样的表情，他们的事情，很重要，不给他们知道，也是正常的啊！
　　“我当然知道是有事情。”翻翻白眼，见自己的招数，对于虚无那根木头，一点用处都没有，小球球干脆恢复自己的表情，“我是想要知道，为什么主人不想让我们知道！”而且青山就像一只狐狸，不知道他会做出什么事情。
　　“因为不想我们担心！”东月雾缓缓地解释，“这里面，除了大哥的力量，可以和他抗衡之外，你们之中，甚至是虚无，我想，你也没有把握可以打赢青山吧！”肯定的语气，让其他人都沉默了。
　　“即使这样，但是我们还是可以帮忙的。”就算单打独斗不行，他们群攻，总是可以吧！小球球拉耸着自己的小脑袋。
　　“青山，对于我们没有任何的敌意！”紫色的眸子，望着虚空，“而且我们不可以成为师傅他们的累赘。”是的，累赘，不仅不可以帮到他们，甚至会拖他们的后腿。
　　“可是。。。。。。”小球球欲言又止，他们一直都很努力的修炼，但是力量还是不可以提升，“因为修炼的地点不对。”紫轩接着他的话讲道，“因此我们的力量，根本就不可能继续上升。”这也是他们最大的问题，但是对于这里，哪有可以让他们的力量，有继续上升的空间。
　　“有！”虚无望着他们讲道，“我知道有很多空间，他们都可以训练你们！”他们本来就是主人的力量，而产生出来的生命体。
　　“在哪里？”几双眼睛，都不约而同地望着虚无，“和我同一时期出来的人，除了我，还有虚空，虚生，虚有。他们都管理着不同的空间，而我则是负责冥神界！”东月雾还不知道，原来虚无居然是这个空间的守护者，那他称为大哥和三弟，到底什么人？！
　　“那你们？”紫轩的声音里，也透露着不易察觉的激动，小球球在一边翻翻白眼，“我们只是主人的手下而已！”见他们都不可思议地望着自己，小球球觉得非常有面子，“大主人就是你们这个宇宙的创造者，而小主子，他是另外一个宇宙，呃，就是创世神的儿子。”应该是这样没有错，小球球点点头。
　　“什么？”东月雾浑身发软，要不是后面有紫轩抱着他，他可能直接摔倒在地上了，“大哥是埃斯蒂神？”棕色的眸子里，闪现着震惊的情绪。他一直都知道，大哥和三弟，不是平常人，但是也没有想过，他们居然是这个空间最大的守护神。
　　“好像是有人这么叫大主人！”小球球一脸鄙视地望着东月雾，“难道你不知道？想要穿越宇宙的乱流，如果没有大主子的实力，根本就不可能。”
　　“是啊！三弟曾经说过，他们是从另外一个宇宙来的。”喃喃自语，他当时根本就不知道宇宙是什么？！那么就是从另外一个巨大的空间来的。
　　“雾！”紫轩心里也很激动，但是更多的是幸福。他觉得自己很幸运，居然可以认宇宙之神为师，成为他们的徒弟。
　　“恩？”东月雾只能是呆呆地望着自己的爱人，“居然师傅他们，让我们待在他们的身边，那么就说明，他们是重视我们的。”从很早之前，他就注意到，他的大师傅，除了小师傅之外，对于任何人都漠不关心，但是小师傅，对于他们，是有特殊的照顾。
　　“就是！真是不知道，你们为什么要那么吃惊？”小球球在一旁解释着，“主人，只要是纳入他的保护范围，那么不管你是谁，他都会保护。”就算只是一个白痴，他的主人，都会让他生活得很幸福。
　　“也就是说。三弟是因为我是东月雾。所以才。。。。。。”东月雾根本就不可以表达出一句完整的话，“因为你是东月雾，因为你的性格，不然主人根本就不会理你！”甚至还叫你二哥，小球球在一边瘪瘪嘴。
　　“我。。。。。。”东月雾非常的感动，他从来都没有想过，自己可以遇到像大哥和三弟那样厉害的人，“不用说了！让雾自己一个人，冷静一下！”紫轩的心里素质，还是非常强的。他以前就隐隐约约地猜测到，他的师傅们，并不是一个平凡的修炼者，但是想不到，他们的力量，是如此的强悍。一个是创世神的儿子，一个是他们的埃斯帝神。
　　“好吧！”金色的眼眸里，闪现了无限的笑意，“所以我们需要修炼，我们一定要变得更强，这样才有资格待在主人的身边。”水汪汪的大眼睛，闪现着从来都没有过的坚定。
　　“你们先商量，商量如何吧！我带着雾，先回去！”紫轩见自己的爱人，还沉醉在自己的思绪之中，只能对着虚无和小球球讲道。
　　“去吧！好好安慰他！”不过这个是必须的，不然他的修炼，很难可以进步。
　　宽大的院子里，只有剩下小球球和虚无两人，大家都没有讲话，等待他们的主人，叫唤他们进去。
　　258 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零六章
　　暗越在自己父皇的怀里，躺了一会儿之后，就缓缓地睁开自己的眸子，“进来吧！”如果自己一直不出声的话，那么外面的两人，绝对可以站到天黑。
　　瞬间，小球球和虚无的身影，就立刻出现在暗越他们的面前。
　　“你们想要说什么？”暗越慵懒地说道，褐色的眼眸里，出现了淡漠的情绪，“没有，只是想要问，主人有什么吩咐而已？！”小球球哪里还有刚才豪言壮志的样子，此时的他，就像是一个温顺的孩子，等待着老师的吩咐。
　　“你们都做自己的事情去吧！”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“你们要小心些！”虽然自己相信，在修炼界，没有人可以比得上他们，但是怎么知道，是不是从其他什么地方，跑出来几个大的人物。
　　“恩。”虽然想要问青山，到底和他的主人，讲了些什么，但是作为主人的宠物，小球球还是知道，什么是应该问，而什么是不应该知道的。
　　“你们是不是对二哥说了什么？”不然他的徒弟，在呢么可能没有在。
　　“这个。。。。。。”小球球的眼睛，不知道飘向了何处，好像对于自己主人的话，没有听到似的。“就说了主子的身份！”还想继续打哈哈的时候，虚无的声音，直接在小球球的耳朵里，响了起来。
　　“谁说的？”暗越压根就没有想过，要告诉他二哥，他和父皇的身份，“我不小心说的。”纯金的眼眸里，立刻闪现着委屈的神情。
　　“你啊！”望着那张可爱的小脸，就算小越儿有气，也没有发出来，谁叫他最喜欢小球球那嫩嫩的可爱样子呢！
　　“主人，我觉得，现在告诉他，是为了将来做准备！”水汪汪的大眼睛，严肃地望着他的主人，“主人也知道，他是我们之中，最弱的一人。”见他的主人，狠狠地瞪着自己，小球球的声音，立刻就变得很小，“我也只是想要他的修为，会有所突破而已。”那嗓音，要说多委屈，就有多委屈。
　　“你还有理了？”虽然表面上是冷哼，但是小越儿的心里，早就笑翻了。欺负小球球，一直都是他的兴趣。
　　“不敢！”好像是被丢弃的小狗，一副可怜巴巴的模样，让人不忍心继续摧残。但是小越儿是谁，他怎么可能不知道小球球的样子，都是装出来的。
　　“小主子，我也有错。”
　　虚无面无表情地说道，看到小球球如此的难过，不知道怎么回事，他感到自己的心，有一点点的心痛，而话，也不自觉地说出口。
　　“明明就是小球球，说出去的，你哪里有错了？”小越儿继续扮演恶人的角色。同时，他的眼神，还警告他的父皇，不许拆穿他。
　　“我没有阻止小球球，就是我的错。”虚无解释，“本来我可以的，但是我没有。”词汇非常匮乏。虚无根本就不知道要如何表达自己的话。
　　“主人，不是虚无的错，是我！”本来就是不小心说出去的。怎么可能是虚无的错，如果他的主人，要惩罚的话，那么就惩罚他一人就好了。那张凝脂般的脸蛋，此时皱成了一张苦瓜脸。
　　“但是你们都各自说是自己的错，我哪里知道你们，到底是谁的错？”暗越轻声地讲道，丝毫不掩饰自己声音里的笑意，可惜紧张的小球球，压根就没有留言到他主人声音里的变化。
　　“我们表演给主人看！”小球球想到以前小木材的招数，那时的自己，还一脸鄙视地望着小木材那不知的表演，想不到现在，轮到自己了。难道真的是，自己以前经常嘲笑小木材他们的缘故，因此现在遭受到报复了？！
　　“好！”然后小越儿就看到他们两人的表演，虽然没有小木材演的出神入化，但是还是不错的。
　　“主人！”小球球低着头，等待着他主人的惩罚，“主人！”继续喊一声，可是很久，还是听不到自己主人的声音，于是小心翼翼地抬头，发现他们的前面，已经没有人了。
　　“主人呢？”小球球不解地问着虚伪，“瞬移了！”淡淡的声音里，透露着点点的温情。
　　“那你怎么不告诉我？”还害得自己一直低着头，不敢看主人的样子，生怕自己有一个不小心，就得罪了他。
　　“小主子没有说要告诉你，而且是你自己一直低着头的。”叙述自己知道的事实，“而且他们，都休息去了！”
　　“也就是说，主人根本就没有发火，是吗？”小球球很温柔地问着虚无，“本来就没有，既然你要表演，小主子就顺着你的意思了。其实虚无压根就不是这样的意思，但是听在小球球的耳朵里，就是变成了另外一层意思：是你自己笨，压根就没有注意到主人并没有责怪自己。”
　　“你。。。。。。”小小的脚，狠狠地往虚无的脚踩去！后者的脸，不自在地扭曲了一下，然后又恢复成面无表情。
　　“虚无，你难道就不可以多一点表情吗？”望着虚无这个样子，小球球的报复心，好像是打在了一团棉花上，激不起任何的效果。
　　“表情？”浅黑色的眼眸，不解地望着小球球，“就是这样，你知道什么是喜怒哀乐吗？”自己的主人，就和自己说过，后者摇摇头，表示不解。
　　“欢喜、恼怒、悲哀、快乐。泛着人的各种不同的感情。”小球球努力地回忆着自己主人和自己说过的话，“那什么是感情？”又是一个问题，从虚无的嘴里。吐出来。
　　“我。。。。。。。”小球球根本就不知道要如何解释感情，“就是你心里的感受，如果看到主人不高兴了，你是不是心里觉得闷闷的？”后者点点头，“那就是感情的一种表现形式，具体的，还是需要你自己才能可以慢慢的领会其中的奥妙。”金色的眼眸里，闪现着耀眼的光彩，想不到他球球也有这样一天，居然是在教人。
　　“恩。”虚无低头沉思，小球球在一边没有打扰他。刚才被他主人戏弄的事情，早就被他丢在九霄云外了。
　　“哈！哈哈！实在是太好笑了！”小越儿在他们瞬移之后，就忍不住捧腹大笑，“当初决定带小球球来，绝对是一个非常正确的选择。”褐色的眼眸里，出现了无比的笑意。
　　“越儿！”黑色的眼眸里。深情地望着自己的宝贝，“你也是不想他担心，因此才会用这种方法吧！”不想小球球加深对青山的恨意，他的越儿，就用这样的方法，来转移小球球的注意力。
　　“浩，我不明白你在说什么？”天真地眨眨自己的眼眸，褐色的眼睛里，表现出迷惑的色彩，“你这个小东西！难道连父皇，都要欺骗？”点点自己宝贝的鼻子，惹得暗越不满地嘟起自己的红唇。
　　“你根本就是故意转移他们的注意力！”肯定的语气，丝毫不理会暗越的表情，暗浩继续讲道，“你知道，青山并不是我们的敌人，但是他是小球球的另外一本灵魂，这是无可否认是事实。如果他要带小球球走的话，以他的力量，根本就无需和我们说。那么就说明，他是站在我们这一边的。”
　　“恩，所以才会让小球球转移注意力！”暗越并没有否认他父皇的话，而是顺着他的话讲道，“而且他也说过，只是小球球的力量，对他来说，实在是很弱，因此他可能会送小球球到其他的地方去修炼。”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“浩，你也知道小球球的性格！”如果被他认为是敌人的话，那么就算是死，他都不会跟着那人走的。
　　“不过青山，应该不会那么快就带着小球球走！”暗浩让他的宝贝，在自己的怀里，躺得更加的舒适，“还有他需要做的事情。”那么强的人，居然委屈在豫明派之中，这根本就是一件不寻常的事情。
　　“恩，而且他之前说的话，也是骗我们的。”居然说从一开始就不记得自己是谁，“至于为什么一个灵魂，被分成两半。这件事情，他不可能不知道。”不然不会用那呢肯定的语气，和小球球说话。
　　“但是小球球，不知道自己是谁，绝对是真的。”看他的那个白痴样，整天只是在自己的宝贝这里，装成可怜兮兮的模样，想要获得宝贝的怜悯。想到这里的时候，那黑色的眼眸里，就闪现着寒气。
　　“浩！你该不会一直都在吃小球球的醋吧？！”肯定的语气，小越儿翻翻白眼，“哼！”暗浩没有讲话，就等于是默认了他宝贝的话。
　　安静的房间里，暗浩把怀里的宝贝，拥的更紧。小越儿并没有继续讲话，褐色的眼眸里，闪现着幸福的意味。
　　259 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零七章
　　“啊！啊！”安静的夜晚，尖叫声响彻了整个修真界。
　　“肯定是安装了扩音器，不然声音怎么会那么大？！”睡熟中的小越儿，都被这个声音给吵醒了。
　　“越儿不用理会，我们继续睡！”低沉带着沙哑的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。
　　“不要！”暗越不满地嘟起自己的嘴唇，白皙的手指，不停地搓着他父皇的胸膛，“你不就是想要我休息好，然后。。。。。。”暗越没有说下去，但是暗浩已经明白自己宝贝后面的意思。
　　“越儿！”暗浩拿住那只在自己胸膛捣乱的手，“不要继续动！”黑色的眼眸，更加的深邃，好像要把人吸进去似的。
　　“发情的色猪！”丝毫不理会自己的父皇，小越儿直接爬起来。
　　“越儿。。。。。。”声音里，透露着无奈的情绪，如果对着自己的爱人，都没有丝毫冲动的话，那么真怀疑，这个人，到底爱不爱他。
　　“恩？”暗越爬过他的父皇，“你想要去哪里？”他的宝贝，绝对不会因为自己在发情，才做出这些动作。
　　“去看戏！浩，你也快点！”弄出那么大的动静，不就是想要别人去看吗？！就算不去，他也隐隐约约地猜出来，这个演戏的是哪个戏码，就是不知道被诬蔑者，到底如何处理这件事情。
　　“越儿，真的要去吗？”一脸哀怨地望着自己的宝贝，他那么大的动静，为的就是看戏。
　　“快点啊！”暗越丝毫没有理会，自己父皇语气里的哀怨情绪，反而轻灵的语气里，带着撒娇的语气。
　　“好！”望着儿子那双水汪汪的眼睛，饶是暗浩，也忍不住心软了。要是被以前的人知道，堂堂的浩帝，居然会三更半夜地爬起来，为的就是看戏，不知道他们会如何想。
　　豫明派的住处，此时灯火通明，甚至连其他两派的人，都立刻赶来了，可想而知，那女子的声音，是多么的大。
　　“这。。。。。。这到底是怎么一回事？”豫明派的掌门，明道子连一句完整的话都说不出来。那张布满皱纹的脸上，此时是一抖一抖的，随时都有可能把那皮抖下来的感觉。
　　“掌门，是青山师兄！”衣衫凌乱的女子，只要是有眼睛是人，都可以看见，那床上的一抹鲜红，是如此的刺眼。
　　“青山。。。。。。。，难道你不解释一下吗？”明道子的眼里，闪现着精光，但是很快就被他浑浊的眼神，给混弄过去了。
　　“师傅，这还用说嘛？！”律水的眼里，闪现着幸灾乐祸的神情，“他现在是百口莫辩，看看吧！连他的脸，都不敢面对我们！！”
　　“咦？”青山缓缓地从外面进来，“你们怎么都在我的房间啊？”棕色的眸子里，闪现着无辜的样子。
　　“青。。。。。。青山师兄？”那女子也是一脸震惊地望着走进来的青山，然后再次望望背对着他们的陌生“男人”。
　　“师妹，莉师妹？”眼里闪现着不可置信的情绪，“你怎么会在我的房间里？还有。。。。。。”望着这一群在自己房间里的人，“为什么大家都在我的房间里？”好像多么不理解事情的原委似的。
　　“想不到，这个青山，还有如此技能！”隐身在里面的小越儿，望着下面的一群人，眼里露出嘲讽的情绪，“难道是太久没有在人界了，因此那些人的大脑，都生锈了？！还有那个女人，连青山都分不出来。”这么无聊的把戏，都可以被想得出来。
　　“越儿！”暗浩楼主他的宝贝，解释着，“你难道没有感受出来吗？”见他的宝贝，不解地望着自己，暗浩才继续讲道，“如果不是青山的力量，比这人还强的话，那么现在躺在床上的，就是青山本人了。”不是计谋厉害，而是这人的力量，不是一般人可以比拟的，甚至。。。。。。暗浩没有想下去，因为有些事情，他自然会慢慢地浮出水面。
　　“还有这回事？”小越儿的眉毛，都可以皱成一团了，他感觉自己的力量，实在是太弱了。还说暝混之力是最强的，看来，什么都是假的！而且还把自己的混沌之力，给封印了。
　　“越儿！”望着那张洁白的小脸，暗浩就可以猜出他的宝贝，在想些什么，“你需要知道，暝混之力，不是一般人可以驾驭的，你需要慢慢的修炼。才可以达到！”如果是任何人都可以修炼暝混之力的话，那么还用得着宇宙之神吗？！
　　“恩。”暗越明白他的父皇，会一直在自己的身边，“那么，青山现在可以发现我们的身影吗？”褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“不能！”就算他的力量很强，但是那是对别人而已。
　　“那就好！”肯定是他的父皇，用了星辰的力量，不然怎么可能没有被发现。父子两人旁若无人的交谈，下面的事情，也开始慢慢地解释事情的始末。
　　“如果他不是青山师兄，那么他是谁？”莉莉的眼里，快速地累积了泪水，如果不是青山师兄，那么。。。。。。。想到自己失身于一个陌生的男人，莉莉全身都颤抖着。
　　“原来师妹。。。。。。”青山淡淡地望着莉莉梨花带雨的脸庞，一点感情都没有，“自己走来的？”丝毫不掩饰自己鄙视的神情，“这位兄台，请问，可以转过身来吗？” 如果不是自己一早就察觉，恐怕会中了他们的计策，其实不去参加比赛，倒也没什么。但是他最讨厌的就是，让一个陌生的女人，上他的床。这样不仅是累赘，而且非常的麻烦，在他的认知中，除了最亲密的爱侣，任何人都不可以上他的床。当然，小球球是例外，因为他是自己灵魂的另一半。
　　“不是。。。。。。”莉莉想不到看起来温文尔雅的师兄，居然会是如此冷漠之人，“我根本就不知道怎么回事，一醒来的时候，就发现。。。。。。”被那么多男人盯着，他永远都别想抬起头来做人了，她的名誉，已经全部被毁了。
　　“我压根就不在自己的房间。”扫视了众人，“因为不想师傅失望，因此我一直都到后山去修炼！”青山的声音，像是一阵微风，让大家都明白事情的始末，“让两位掌门，还有师傅，跑一趟，青山非常过意不去。”向他们弯腰，以示自己的歉意。
　　“看来，这是有意嫁祸给青山！”鲜门子总结，“不过这人，怎么看，就怎么熟悉？！”那人听到鲜门子的话后，身体更加的抖，好像随时会倒下去似的。
　　“是你？”那人还没有出声，鲜门子立刻把人转过身来，出现在大家眼前的就是一张熟悉的脸庞。
　　“师傅。。。。。。”眼泪汪汪地望着自己的师傅，李明华的眼里，闪现着无限的委屈，“我根本就不知道这是怎么一回事，等我清醒的时候，就发现大家都在这里。”他是无辜的，但是当他看到床上那抹鲜红的时候，李明华连死的心都有了。
　　“鲜门子，先不要激动，我觉得这件事情，不是那么简单！”明道子缓缓地讲述，“可能是存在着一场阴谋，今晚的事情，我们需要重新商讨！”
　　“谢谢大家的体谅！”鲜门子好像是老了一岁似的，“我一定会调查出背后之人，至于本门派的两人，我会酌情处理此事。”现在闹得如此之大，想要别人不知道，都不可能，甚至是自己两个门人，居然在别人的房间里乱搞，丢人丢到别人家里去了。
　　“掌门不用想那么多！现在天色已晚，我们明天再来商讨此事！”自始至终，\芷派的掌门都没有说话，只是静静地在一旁看着。
　　“两个不孝徒儿，还不快走。难道还要赖在这里？”和刚才不同，鲜门子浑身都散发着怒火。
　　“是！”虽然惊惧，但是两人都快速地整理好自己的衣装，跟着他们的师傅，走了。
　　“算你好运！”律水轻轻地在青山的耳旁讲道，“是啊！谢谢师兄的关系，我的命，一向都很好！”没有丝毫的感情。青山好像是在叙述别人的事情似的，“你也需要多费心了！”暧昧不明的话，让律水的脸，刹那间惨白。
　　“还不走！”明道子见两人咬耳朵，于是提醒道，“青山，你先到其他地方去休息吧！这里等清理了之后，你在继续住进来。”
　　“是的，师傅！”看似恭敬，其实青山的眼里，出现了讽刺的意味。因为低着头，因此没有人可以看见他眼里的嘲讽。
　　260 清明暗月 曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零八章
　　“戏就这样结束了？”小越儿躺在他父皇的怀里，无聊地望着那些消失的人，“但是青山也够狡猾的。”褐色的眼眸里，闪现着赞赏的意味，“现在三大门派的关系，即使表面上没有什么，但是关系根本不复从前。”也许以前暗地里想要搞小动作，但是因为这件事情，很快就会被揭露出来。
　　“越儿！我们是不是应该回去了？”暗浩可没有心思看他们的那么些戏码，都差不多天亮了，他可不想和自己的宝贝，继续待在这里。
　　“恩，回去补眠！”打了一个哈欠，小越儿闭上自己的眼睛，让他的父皇抱着自己。瞬间，房间里的两人，就消失得无影无踪，只是剩下那凌厉的风，把窗吹得呼呼直响。
　　中午的阳光，格外的明媚，东月雾静静地站在那里，紫轩在一旁守候着。阳光照射在两人的身上，渡上了一层金色的光辉。
　　“雾！”紫轩在心里叹了一口气，怎么雾的脑袋，到现在都还没有转换过来啊！“恩。”棕色的眼眸，并没有看紫轩，只是淡淡地讲道，“我需要努力的修炼！”这样才可以待在他大哥和三弟的身边。
　　“恩？”紫轩仿佛自己出现幻听似的，不相信地望着自己的爱人，“你在看什么啊？”一转身，就看见紫轩放大的俊脸，急忙地后退了一步。
　　“你没事吧？”大手想要摸摸东月雾的头，后者直接翻翻白眼，“我能有什么事情？之前只是考虑，自己以后的路，应该要怎么走而已。”难道自己表现得那么明显，让所有人都担心了？！棕色的眼眸里，闪现着不解的神情。
　　“幸好是这样！”紫轩拍拍自己的胸脯，看来自己是瞎操心了。
　　“不然你以为是为什么？”紫轩还没有讲话，东月雾就继续说道，“你不会认为我会因为三弟他们的身份，在这里自怨自艾吧？！”望着紫轩的眼神，东月雾根本就不需要他的回答，已经明白，自己完全想对了。
　　“我只是觉得非常的幸运，以及激动！”哪有可能害怕，自己高兴都来不及呢！居然会受到埃斯蒂神的眷顾。
　　“是我们误会了！”昨天看到雾的那个样子，以为他是接受不了暗越他们的身份。
　　“对了，昨晚不是听到女子的尖叫声吗？”紫轩点点头，“不知道是发生了什么事情？”他的好奇心，并不是很重，而且还发生在三更半夜的时候。
　　“反正就是那些事！”紫轩的眼里，闪现着鄙视的情绪，而且昨晚他也感受到了能量的波动。
　　“那是发生了什么事情？”东月雾的眼神，不停地望着他，“难道你看到了？”不可能，他不是一直都睡在地下，没有移动过的吗？！
　　“没有，只是猜的。”如果告诉他的亲亲爱人，他的师傅们，都去看了，不知道雾有什么想法。“青山被人冤枉，结果却是。。。。。。”还说修炼界的女子如何的受到保护，结果还不是把别人拿来当棋子。
　　“原来如此！”虽然知道那女子的尖叫声，会引来大家的观望，但是想不到是青山的杰作。
　　“雾，如果有一天，我们失散了！一定要等我！”紫轩觉得自己就是犯贱，为什么会有这样可怕的想法。
　　“你在说什么？”棕色的眼眸，不解地望着自己的爱人。难道他们都有预言的能力，可以未卜先知。
　　“没有，什么都没有说。”紫轩急忙地摆手，“看！师傅他们出来了！”抬头看看天上的太阳，再看看他师傅懒洋洋的样子，紫轩的心里，只能是用无奈来形容。
　　“恩？”暗越一出来的时候，就发现他们两个，居然在自己的门外。褐色的眼眸里，立刻出现了促狭的神情，“难道你们来偷窥的？”因为昨晚的关系，他的父皇，直接在他们的周围，布置上了结界，因此根本就不知道外面有人。
　　“师傅。。。。。。”紫轩直接翻翻白眼，“现在太阳都升得老高了，你居然说我们在这里偷窥？”如果要偷窥，也是晚上比较好吧！而且，上下瞧瞧他的师傅，貌似没有发生什么事情吧！
　　“谁规定，白天就不可以偷窥别人？”小越儿停顿了一会儿，才接着讲道，“而且有的人，就喜欢白天偷窥其他人。”眼里的笑意，不言而喻。
　　“师傅！”紫轩的冷汗，直接流了下来，东月雾迷惑不解地望着自己的爱人，再看看自己的三弟，并不知道他们在打什么哑谜。
　　“知道就好！作为徒弟，就应该好好的顺着师傅的话。”想要调侃他，还早着呢！哼！别以为他不知道，自己的徒弟，每天都偷窥他的二哥，只是二哥本人并没哟发现罢了。
　　“是，师傅都是对的。”紫轩不服气地嚷嚷着，但是在暗越眼神的怒视下，紫轩立刻不敢有所动作。
　　“其他门派的人，有没有到我们这里来？”望着外面明媚的阳光，小越儿悠然地问了一句“都进来吧！”反正他们到这里之后，压根就没有吃过什么饭。
　　“有，但只是随便查一下就没事了！”紫轩缓缓地叙述着，“昨晚凌晨的事情，闹得实在是有点大。”估计整个修炼界，都知道昨晚的事情了。
　　“这是他们自己弄出来的，后果也需要他们自己来承担！”小越儿的眼里，一点同情的情绪都没有，反而是出现了幸灾乐祸的神情，“估计天鲜派的那些人，都要抬不起头来做人了。”鲜门子，不知道你的计划，是不是很成功呢？！偷鸡不成蚀把米，大概就是他那样子吧！
　　“切！他们被誉为大门派，这样的事情，应该可以很容易就被他们掩饰的吧！”紫轩可不认为这件事情会对他们有多大的影响。
　　“小轩，你不知道？”东月雾见他们都迷惑地望着自己，“修炼界，因为女弟子比较少的缘故，所以可以得到其他修炼者的保护，”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果按照你所说的话，那么这件事情，就不是如此简单的处理。”也许那女修炼者，会因为受不了其他人的压力，而跑去自杀。
　　“不就是睡了一觉吗？”小越儿瘪瘪嘴，“你们难道没有双休的范例吗？”手里接过他父皇递过来的清水，缓缓地喝了一口，“不用我说，你们根本就没有这样的例子。”怪不得，看见那些修炼者，都是形影孤单的一个人。
　　“那些是什么？”东月雾不解地望着暗越，紫轩则是根本就不知道他的师傅，到底在说什么。
　　“就是合体双修，把两人的力量，在经脉中循环，最后达到共同进步的一种修炼功法。”其实他们也根本没有实行过，只是看到前世的玄幻小说而已。
　　“真有这样的事情？”紫色的眼眸，亮晶晶地望着自己的师傅，“我不是很清楚，不过合体双修，可以促进一方修为低的人，迅速地提高。”暗越缓缓地解释着，“但不知道这里的功法，是不是有这样的功能。”　　
　　“也就是说，有非常大的可能性！”紫轩的眼里，立刻闪现和东月雾合体双修时的情景，“恩，现在还没有时间，因此没有试验过！”促狭地望着自己的徒弟，“如果小徒儿不介意的话，你可以。。。。。。”他的话还没有讲完，紫轩就拼命的点头，“我愿意！我绝对愿意！”
　　“二弟呢？”如果看到自己徒儿的神情，他的二哥，绝对不会答应的，果然，“不行！”冷冷地望着紫轩，不用想，也知道他的大脑里，到底在想什么事情。
　　“为什么？”紫轩一脸哀怨地望着东月雾，“我们可是为修炼界做贡献呢！”是你自己想要吃豆腐吧！暗越在心里快速地反驳，不过面上却是一副看戏的表情，让紫轩恨得牙痒痒。
　　“你为了满足你的色欲吧！”肯定的语气，东月雾毫不犹豫地打破了紫轩的幻想，“想都不要想，如果你敢。。。。。。。”棕色的眼眸里，威胁的意味，不言而喻。
　　“明白！”紫轩知道这件事情，只能慢慢来，他就不信，自己不可以得到自己的亲亲爱人。
　　261曼特斯特 卷一 冥神界 第一百零九章
　　这件事情，比小越儿他们想象的还要严重，最后的结果就是，天鲜派不仅向明派道歉，除此之外，就是那对男女，均被赶出了天鲜派，可想而知，事情在他们眼中的严重程度。
　　“真是够狠的。”小越儿坐在一边，悠闲地喝着茶，褐色的眼眸里，闪现着讽刺的神色，”想不到旗子没有用了，就立刻弃子！”而且修炼界对于被赶出来的修炼者，一般都是被大家做抛弃的。
　　“越儿，”暗浩叹了一口气，说道：“虽然这里是修炼界，其实和凡界没有任何的区别，只是他们比一般人多了一些力量而已。”黑色的眼眸，紧紧地望着他的宝贝，温和道：“如果没有猜错的话，那两个修炼者，估计在修炼界，根本就呆不下去。”也就是说，天鲜派虽然没有动手，但是也间接地杀了他们。
　　
　　“真是狠心！”即使是这样说，但是小越儿的眼里，却丝毫没有同情的意味，反而是一脸悠然的样子，仿佛杀人在他眼中，就像是踩死蚂蚁一样的简单。
　　“估计通过这次的事情之后，天鲜派和豫明派之间的嫌隙，就会更深！”暗浩缓缓地分析着，又说：“其实这次的事情，最后的得益者还是黑芷派！”他黑色的眼眸里，闪现着不明意味的笑意。
　　“浩！我们可以猜测到，你以为那两只老狐狸，不可以猜到吗？”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道：“估计他们只是做给其他人看而已。”暗中还不知道两方达成了什么协议呢！
　　“不管如何，方正都和我们没有太大的关系！”暗浩随即神情地望着他的宝贝，继续说道：“你准备怎么处理小球球的问题？”青山并不是一个容易对付的角色。
　　“要怎么处理？”暗越天真地眨眨自己的眼眸，说道：“他对我们并没有什么害处。”他只是要小球球去修炼而已，这对于小球球来讲，是非常难得的机会。
　　“你舍得吗？”暗浩直接走到自己宝贝的身边，然后拉他起来，抱在自己的怀里，说道：“你也知道小球球的性格。”
　　“所以就让青山慢慢的等呗。”反正他们谁也不急。“我累了，需要好好地休息！”小越儿舒服的躺在他父皇的怀里，缓缓地闭上了褐色的眼眸。
　　“越儿……”大手怜惜地抚摸着他宝贝的发丝，暗浩黑色的眼眸里，有着不易察觉的担忧。
　　阳光缓缓地从窗户中照了进来，给屋子里添上了一层金色的光辉。两人相拥在椅子上，给人一种非常和谐的感觉。
　　这一边非常的安静，小球球和虚伪，此时正在讨论他们知道的事情。
　　“虚无，你说的那个什么妖无界，真的可以锻炼吗？”小球球金色的眼眸里，闪现着不解的神情，“不知道！”虚无面无表情地回答道。
　　“可是，你之前不是说了吗？怎么现在都不知道呢？”小球球睁大自己的眼眸，眼里闪现着不可置信的神情。“因为我和虚生他们，还没有见过。”这个说的是事实，因为他们一直都知道彼此的存在，但是却从来都没有见过对方。
　　“那个虚生是在管理妖无界？”如果自己猜的不错，那里应该是妖物横行的地方。
　　“应该和我一样，但是他是怎么管理的，我就不是很清楚了。”虚无淡淡地语气中，有着他自己都没察觉的感情色彩。
　　“虚无，你可以告诉我，主人他到底怎么了？”小球球纯金的眼眸里，闪现着担忧地神色，“虽然主人以前很喜欢睡觉，但是也没有现在那么嗜睡啊。”只要是有眼睛的人，都可以看出暗越的身体，绝对出了问题。
　　“我也不是很清楚，也许主子知道！”停顿了一会儿，虚无才接着说道：“主子已经检查过小主子的身体了，但是发现他没有任何问题。”
　　“那为什么，还会如此的嗜睡？”小球球抓着虚无的手，急道：“你可以告诉我吗？”主要有方法可以改变自己主人现在的状态，就算是牺牲自己的性命，他都在所不惜。
　　“不是我不说，而是真的不知道。”虚无面无表情地说着自己知道的情况，“不过主子好像说过，这个应该是暝混之力造成的。”主要是因为小主子，不管是身体，还是他的灵魂，都还不能承受暝混之力。
　　“你是说……”小球球疑惑的看着虚无，急道：“是因为主人还不够强的缘故？”他的主人都已经那么强了，可是还不能够承受暝混之力，可想而知，暝混之力到底有多强。
　　“应该是这样，因此小主子现在的状态，完全是正常的，你不用担心。”如果有什么事情的话，他的主子，根本还不会如此的淡定。
　　“虚无！”小球球突然出声问道：“你的力量，在我之上，你可以打赢青山吗？”既然自己的主子，已经没事了，那么自己也不用在这里担心，现在最重要的就是那个青山了。
　　“没有把握！”虚无仍旧淡淡地回答道：“他的力量，很强！”但是比主子弱，因此自己也不知道可不可以打赢他。
　　“怎么？小球球实在想念我吗？”还没有等小球球他们反应过来的时候，青山的身影就已经出现在了他们的面前。
　　“你……”小球球金色的眸子里，闪现着诧异的神情，茫然的问道：“你怎么过来的？”自己一点都没有感受到能力波动，那么就可以说明，他的力量，已经在虚无之上了。
　　“就这样过来的。”青山纯蓝色的眼眸里，闪现着无辜的神色，讨好道：“我想要来看小球球啊，可是你却不欢迎我的样子。”说完后，还摆出一副哀怨的表情，望着小球球。
　　“好恶心！”小球球丝毫不掩饰自己的厌恶情绪，说道：“你的年龄，已经不知道多少岁了，居然还要装出一副小孩子的样子。”
　　“我本来就很小啊！在我们那里，我算是最年轻的了。”青山像是没看出小球球的厌恶，反而一点也没有生气，还自顾的讲道：“不过我是比你大，因此你这样说，也是很有道理的。”紧接着，话锋一转道：“也没有规定说，我们大人就不可以有这样的表情啊？”
　　“哼！你来干什么？不是还有很多事情要你处理吗？”虽然依旧是恶声恶气的质问，但是小球球的眼里，厌恶的神色已经消去了大半。
　　“小球球也会关心我啦，我实在是太感动了！”青山直接扑到小球球的面前，大手伸到小球球的脸上，不停的蹂躏着，嘴里还一边说道：“我早就想试试了，这样做是什么滋味了。”又不是菜呢，什么叫试试滋味……
　　“放开我！”小球球努力从青山的手中挣扎着，“可以了没？”金色的眼眸瞪的通圆，看上去更加的可爱。
　　“虚无！你死了？看不到吗？”小球球见自己根本躲不开，于是朝着虚无大声的喊道。“他没有恶意！”虽然虚无心里有点不舒服，但是青山只是想要和小球球玩闹，何况，在他的眼中，全都是喜爱的神色，因此自己没什么理由去阻止。
　　“小球球，你看见了吧，连虚无都这样说。”笑意充满了青山的眼眸，“放开我！不然我不客气了！”金色的眼眸里，闪现着金色的怒火。
　　“好吧。”眼见着自己的目的已经达到了，青山也觉得没有再继续蹂躏小球球的必要了。
　　“你给我等着！”凝脂一般的脸蛋上，此时已经是布满了红色的痕迹，“还有你，虚无！居然可以见死不救！”小球球的心里，别提有多不爽了。
　　“我并没有做什么恶意的事情啊？”青山好笑地望着小球球小孩子一般的模样，忍不住说道：“怎么可以对虚无这么说，说他是见死不救呢？小球球，显然你的成语，还是非常差的。”
　　“和你无关！我喜欢怎么用，就怎么用！”小球球干脆转过身，来个眼不见为净。
　　“你的目的！”虚无面无表情地问道：“也许我不知道你是谁，但是同样也知道你没有恶意，所以希望你可以告诉我们，你出现在这里的目的！”即使他经常修炼，对于他们的事情，也不是很理解，但是他可以从别人的眼神之中，知道此人是善意还是怀有恶意。
　　“果然是埃斯帝神的手下！”青山在一边坐了下来，丝毫不掩饰自己眼里的赞赏意味，说道：“怎么，小球球一直跟在暗越的身边，连他的一成都没有学到。”就算如此，青山还不忘记戏谑一下小球球。
　　“哼！哼哼！”小球球此刻只能用冷哼的声音，来表达自己的不满情绪。
　　“目的！”虚无浅黑色的眸子，面无表情地望着那个悠闲地青山，说道：“不是我不想告诉你们，而是我不能说。”等了好一会儿，让小球球他们以为，青山不会说的时候，他缓缓地叙述着道：“你们的主子，不会有任何的危险，但是磨练还是需要的，因为他们都还不够。”是的，他们都还不能管理宇宙，而暗越，需要继承魇主的位置，那么他的历练，是远远不够的。
　　“你根本就知道实情！”小球球的眼里，闪现着肯定的情绪，说道：“为什么你不愿意告诉我们？”“因为你不可以守护秘密，”青山一点也不看小球球将要发飙的神情，好笑道：“你看看，我一点都没有说错，都还没有说话呢，你就已经开始沉不住气了。”停顿了一会儿，青山才继续讲道：“而且是你自己忘记了，可怨不得别人。”暧昧不明的话，让小球球迷惑不解地望着青山。
　　“你知道我的身份？”这句话，就等于是废话，不过青山可没有讲出来，只是说道：“我是你另一半灵魂，怎么可能不知道你的实情？”调侃地望着小球球气鼓鼓的脸蛋。
　　“是你自己没有说明！”及时知道他说得对，但是小球球也不甘落后，急道：“如果你知道的话，那么你就更应该告诉我，实情的原委。”是什么任务，需要自己的主人去历练，而且，还有暝混之力，那到底是什么样的力量，会让他的主人沉睡。
　　“如果我现在告诉你，那么所有的事情，都将会白费的。”青山瞧瞧外面的太阳，还是如此的猛烈，不着痕迹的岔开话题道：“你也真是不会招待客人！居然连一杯茶水都没有。”这个其实是人类的习惯，他们修炼者根本就无需这样，但是因为他们已经不用进食了，这个喝茶的习惯，还是有保留的。
　　“你都没有从正面进来，也就不算是客人！”小球球睚眦必报的望着青山，轻视的说道：“一般来说，只有盗贼才不喜欢走正门，而喜欢直接从别的地方进来。”他就是想要惹怒青山，好让他快点滚蛋。
　　“小球球，你的记忆没有了，连智力都退化了。”青山状似无奈地摇摇头，说道：“这么幼稚的事情，你都可以想得出来。”纯蓝的眼眸里，故意闪现出惋惜地神情。
　　“你是不是还有什么事情要说？”虚无可不认为青山会无聊到故意找茬，随即开口打断二人。“还是虚无好！”青山说着就要扑到虚无的身上，可惜被后者很快的躲开了。
　　“无趣！”没有扑到虚无，青山并不生气，肯定的说道：“你比小球球厉害多了！”
　　“快点说！”小球球不耐烦地催促道，为什么这个人，开始的时候，没有发现他不仅是一个狐狸，甚至是一个无赖中的无赖。
　　“好吧！连我的另一半灵魂，都开始嫌弃我了。”青山幽怨地望着小球球，好像受了多么大的委屈似的。
　　“我从来都没有喜欢过你，何来嫌弃？”小球球鄙视地望着他继续演戏的样子，不耐烦地说道：“说吧！”真实的，怎么要自己一直催促啊！
　　“黑暗之王就在附近！”他说完这一句话之后，两人都不约而同地望着青山，之间他神色严肃的说道：“我可不是开玩笑，而且他已经在修炼界隐藏很久了。”可笑那修炼者，还把暗越他们当成是黑暗之王。
　　“也就是说，现在的修炼界，早就已经是在黑暗之王的控制中了？”过了好一会儿，小球球才严肃地询问着。
　　“还不笨嘛。”虽然青山用的是调笑的语气，但是眼里却依然是严肃地望着他们，继续道：“没错，而且上次的事情，就是他一直策划的，也就是说，从一开始，不管是修炼界还是黑暗派，他们一直都受制于 黑暗之王。”
　　“现在还没有控制吧！”带着不确定的语气，小球球问道。“还没有，不过，这次的大赛，就是最好的时期！”而且，也许会有更大的惊喜在等着你们，青山暗暗地在自己的心里补充着。
　　“你不是来参赛的吗？”怎么还能是这样无动于衷的表情呢，小球球暗暗想道，随即出口问道：“为什么不直接告诉主人，而要来告诉我们？”不得不怀疑他的动机。
　　“因为你的主人，他们正在睡觉呢！你也知道，你的主人，最不喜欢别人打扰他的睡眠！”小球球听到青山的话后，也顿时明白了他的意思。
　　“因此你就来告诉我们？”后者点点头，接着说道：“还有，再提醒你们一点，不是什么事情，都被你们掌握着的，即使埃斯帝神的星辰力量，在这个宇宙之中，是最强的。”但是也有人可以让他在一秒钟内不可以发挥自己的力量，而这一秒钟，就足够可以改变一切了。
　　“你知道，为什么不肯告诉我们？”小球球可爱的脸上，此时闪现着紧张颜色的神色，让人看起来非常的滑稽。
　　“到时候，你们就知道了。”青山没有回答他的问题，接着说道：“将来谁揭晓！我就只能给你们说这么多了！”然后就消失在小球球他们的面前，剩下两人低着头深思，暗暗地思考着刚才青山说的那些话。
　　262曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十章
　　“越儿！”暗浩缓缓地抱着自己的宝贝，仿佛是世界上最重要的珍宝一样。黑色的眼眸，闪现着无限的深情，好像是黑色的琉璃石，像要把人吸引进去一般。
　　“浩？”小越儿睁开睡眼朦胧的双眼，就看见自己父皇放大的俊脸。
　　“醒了？”宠溺的点点那挺翘的小鼻子，柔声说：“太阳已经下山了！”望着照射进来的余晖，暗浩悠然地说了一句。
　　“浩！”小越儿低着自己的头，停顿一会儿，让人看不见他的表情，但是声音里却透露着淡然的情绪，轻声问道：“我的身体，到底是怎么回事？”作为当事人，开始的时候，还以为是很喜欢睡觉的缘故，但是现在看来，他的身体，根本就是有问题。
　　“没事！”黑色的眼眸，很快地闪了一下，然后迅速恢复成面无表情地样子。
　　“父皇！”褐色的眼眸，紧紧地盯着他的父皇，轻笑道：“你知道吗？你每次说谎的时候，眼眸就会不自觉地缩深。”那么明显的谎言，想要他暗越相信，那是不可能的。
　　“是吗？”暗浩无辜地耸耸肩，说道：“越儿看错了吧！”好像自己多么委屈似的。
　　“你知道很多事情，但是为了不让我担心，因此什么事情都要瞒着我。”叹了一口气，暗越的话锋一转，继续说道：“现在我身体的情况，根本就不是中毒。”中毒的话，他一下子就可以察觉到，因此这个状况到底是怎么回事，只有他的父皇，可以解答他了。
　　“唉，越儿！”暗浩，在自己的心里叹了一口气，妥协道：“我本人也不是很肯定，只有你的父神，”见自己的宝贝，不解地地望着自己，暗浩才继续说道：“你身上的力量，就是继承他的。”
　　“等等！”小越儿听得有点模糊，追问道：“我的父神不是创世神吗？不是混沌力吗？哪里又多出来一个父神？”暗越丝毫没有发现自己嘴角在不住的抽搐，好像是听到了世上最好笑的笑话一样。
　　“你看吧！”其实之前，暗浩也不是很肯定，以为他的宝贝，只是继承了暝混之力而已，直到几天前接到这个影像……
　　小越儿看着那个像是电视机的屏幕，果然够先进的。一会儿之后，那里就开始出现了一个伟岸的男人。
　　他的眼神，像是宇宙一样的深邃，又像是是宇宙一般的充满了宽容，同时又布满了无尽的黑暗。第一眼的时候，小越儿根本就不知道用什么词来形容自己的感觉，只是觉得此人是他看过的人之中，最具有那种霸气之人，甚至比自己的父皇，都更加厉害，同时又充满了无限的温暖，好像可以包容世间的一切罪恶，所有人在他的面前，都会想要为他服务，献上自己的忠诚。
　　“吾儿！”画面上的人，淡淡的说道，丝毫听不出任何的感情色彩，“汝是吾和你父神的孩子！”听到这里的时候，暗越觉得自己的头上，有一只只乌鸦的飞过，如果他没有猜错的话，他居然是男人生出来的……
　　“是他们的血液融合，并不是像女子一般生出来的。”暗浩知道他在想什么一般，快速地解释给他的宝贝听。
　　“怎么样？感觉还好吧！”屏幕上的那张俊脸上的严肃表情，一下子变得笑嘻嘻的，好像刚才那人不是他自己似的。
　　“父皇，你确定这个人，真的是我的父神？”暗越褐色的眼眸里，丝毫不掩饰自己的怀疑神色。
　　“你这个不孝子，你不是我的孩子，难道还是别人的野种吗？”好像是受了多么大的刺激似的，屏幕里的魇身上，丝毫没有之前那种霸气。
　　“切！你刚才还文绉绉得，现在又像是个无赖！”之前感受到的那种强大的压迫感，暗越觉得，大概是自己神经错觉而已。
　　“你……”魇气得脸红脖子粗，随即又笑起来，说道：“好了，说正事！”迅速地摆正自己的一张俊脸，说道：“你身上的暝混之力，才是真正的力量，而之前的混沌力，不是因为被封印了，而是被暝混之力压制了！”暗越明显地感觉到自己的额头上，有几条青筋在蠕动，这还不都是一样嘛。
　　“你之前怎么不告诉我？”叫自己一开始修炼暝混之力，现在不是省下很多事情，用得着那么辛苦吗？
　　“告诉你也没有用！”魇悠悠然地地说道：“你身上的暝混之力，根本就潜藏在你的体内。如果你还不够资格修炼它们的时候，它们当然自动陷入沉睡。”因此，就算提前知道了，也只是增加一种负担而已。
　　“那现在就是说，我有足够的资格了？”小越儿咬牙切齿的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰，“是啊！”对面的人，好像看见自己儿子这幅样子，更加高兴似的。
　　“小斯，好久不见！”魇像是刚看到暗浩似的，向他挥挥手，招呼道。“小……小……小斯？！”小越儿很想笑，但是看到他父皇威胁的眼神，硬生生地吞了下去。
　　“魇，好久不见！你的嘴巴，还是一样的臭！”暗浩是什么人，他怎么可能会吃亏！“我的孩子都被你拐去了，被我损几句，也不为过吧！”魇的眼里，闪现着笑意。
　　“从我有意识以来，都只是看过我的父皇！至于你……”暗越看也不看魇，眼里闪现着鄙夷的神色。
　　“你这个……”魇顿时被暗越的态度气得无话可说，咬牙道：“这是暝混之力的修炼过程，你就好好地参考吧！”还没有等暗越反应过来的时候，就是一系列的东西，强行映入自己的大脑。
　　“人呢？”等暗越回过神来，眼见自己的对面，已经是空荡荡的房间。
　　“不在了！”暗浩低低地回答，眼里闪现着沉思的神色。
　　“你和他认识？”暗越肯定的语气，而且他们之间的关系，还不是一般的好。
　　“嗯，很久很久以前，久到我自己都快要忘记了……”暗浩回忆道，接着望着自己的宝贝，调侃道：“宝贝不是吃醋了吧？”
　　“无聊！”暗越顿时感觉到自己的父皇，像个老妖怪一样，居然那么老！
　　“你先看看他映入你大脑里的法诀吧！”暗浩快速地提醒道，也许那法诀可以解答暗越身上现在出现的问题。
　　“嗯。”暗越很快就沉入在自己的修炼之中。
　　灵魂沉入，进入了黑色的空间，浩瀚的宇宙，充满着无限的神奇，同时也充满了危险。
　　“不是吧！就是让我看这些？”褐色的眼眸里，闪现着鄙视地神色，不耐道：“还是出去吧！”说完后，也不管自己的灵魂会何如，小越儿直接从沉睡中醒来，因此根本就没有发现，那些点点的光球，此刻正散发着耀眼的光芒。
　　“臭小子！哼！等着吧！居然敢如此对我！”魇把面前的影像，瞬间就恢复成平淡的时空。脸上阴森森的笑容，直接从魇的眼里，闪现出来。
　　“你在笑什么？”创世神突然出现在魇的面前，一脸迷惑地望着自己的亲亲爱人。
　　“哪有，现在你可以放心了，我已经把法诀交给我们的儿子了。”魇此时哪有刚才阴森的样子，一脸温柔地望着自己的爱人。
　　“嗯。”创世神点点头，丝毫不知道自己爱人私底下的算计。
　　“浩！”眼见着自己的父皇，正一脸担忧的望着自己，小越儿的心里，像是吃了蜜一般的甜。
　　“越儿，你感觉如何？”刚才越儿的身上，散发着淡淡的光芒，但是自已又不可以阻止它，因为他知道阻止的后果。
　　“没事，就是有点累！”自己刚才根本就没有做什么，为什么他感觉好累，就像是经历了千山万水的跋涉一样的感觉。
　　“那就好！”暗浩像是定心丸一样的感觉。“现在是什么时候了？”天都已经黑下来了，时间怎么过的如此之快。
　　“已经是第二天的晚上了！”暗浩的话，让小越儿顿时睁大自己的眼睛，惊道：“父皇，不是开玩笑吧！”只是看了那么一下子，就已经过了整整一天，现在的他，终于明白修炼无岁月这句话了。
　　“嗯，你想不想吃点东西？”虽然修炼界没有什么食物，但是对于暗浩来讲，弄点吃的东西并不是什么困难的事情。
　　“难道父皇你……”暗越褐色的眼眸里，闪现着肯定的神色，但没有继续说下去。“嗯，越儿等等！”说完后，暗浩就快速地消失在暗越的面前。
　　“浩……”空荡荡的房间里，只是听见这低低的的呼唤声，很快就融合在这寂静的夜空中。
　　263曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十一章
　　外面的夜空，还是如此的明净，但是周围确实静的可怕，好像是黑暗之神正光临他们此处似的。
　　可是我们还是可以看见，一个微小的地方传出了温暖的灯光，在这宁静的夜晚，给人一种无比温暖的感觉。
　　“越儿！”暗浩小心翼翼地端着一碗东西进来，小越儿还可以看见上面冒着丝丝的热气。
　　“浩！”暗越不知道心里是什么滋味，好像是第一次看见他的父皇亲自为自己下厨似得，心里酸酸的，但是更多的是幸福，好像是要把人融进去一样。
　　“越儿！怎么在那里发呆，都好了，赶快过来！”暗浩把碗放下，摸摸他的宝贝的发丝，黑色的眼眸里，好像是要融化冰雪的暖阳一般。
　　“浩！”暗越的小脑袋蹭到他父皇的怀里，白皙的手紧紧地抱着他的父皇。“越儿怎么了？哪里不舒服吗？”又不是没有给越儿做过吃的，怎么还是会如此的感动啊！
　　“没什么。”闷闷的声音，从自己的胸前传来，“越儿！”低沉的嗓音，直接在小越儿的耳朵里响起：“我甘之如饴！”原来他的宝贝，是自己在钻牛角尖了。
　　“嗯！”暗越只能是紧紧地抱住他的父皇，这样才会觉得满足。
　　“都要凉了，只是简单的一晚粥而已，快吃了吧。”暗浩把自己的宝贝，包子自己的怀里，宠溺的说：“你也很久没有吃到食物了吧？”因为修炼界，那些人，根本就不需要食物，吸收天地间的自然之气，就可以增加自己的力量了。
　　“好！”褐色的眼眸里，充满了柔情，小越儿任由他的父皇，一口一口地喂着自己。
　　“真是感人啊！”一个不和谐的声音，打破了他们的和谐的相处时间。“滚！”暗浩轻声地说道，但是眼里却散发着无限的寒气。
　　“你让我滚我就滚，那不是很没面子！”来人穿着一身红色的衣服，妖异的脸上，嵌着一个诡异地的图案，好像是咒符似的。
　　“你是谁？”小越儿很不爽自己被被别人打断，褐色的眼里，闪现着阴冷的神情。“我是谁并不重要，现在你们就可以认识我了！”那人自己找了一个地方，悠闲地做了下来，突然道：“对了！”好像是受到什么打击似的，又说道：“千万不要想着杀我。”白皙的手指，指着外面道：“看到了没？都是暗黑的哦！”红衣人那威胁的语气，不用他们说，也可以听得出来。
　　“你以为，你可以威胁我？”不管是暗越还是暗浩，两人最讨厌的就是被人威胁。“你们可以这么认为，我想不用说，你们也可以猜出我的身份了！”红衣人好像是多么自豪似的，有继续说道：“虽然不知道，为什么上面的人，要杀了你！”他指着暗越说：“不过你的样子，真的是非常勾人哟！”
　　“找死！”暗浩怒道，他谁都可以说，但是绝对不能这样说他的宝贝。“浩，不要生气！”暗越安抚着自己的父皇，他的敌人，应该自己来解决，而不是让他父皇来帮助他。
　　“是啊！而且你也不可能可以逃过的。”红衣人好像是多么害怕似的，还忍不住拍拍自己的胸脯说道：“而且也要看看你们有没有那个本事了。”他并不看好暗越他们两人。之前还以为他们是多么厉害的人物，而且也花了如此多的心思来布置，今晚专门来探探两个人的底，没想到力量这么弱，用得着主上费那么多心思吗？！
　　“你是黑暗之王！”暗越肯定，褐色的眸子紧紧地镇住他。“是啊，很简单就可以看出来了！”黑暗之王邪笑着望着暗越道：“真是不知道，你又哪点好，居然可以让主上花那么多的心思。”说着还惋惜地摇摇头道：“如果不是上面有交代……”他的话没有讲下去，但是暗越他们知道，他说的主上，应该就是他们的敌人。
　　“修炼界的一切，都是你在布置的？”小越儿皱着眉头问道，他们都可以看出来，此人并不是实体，而是虚幻的，因此就算现在杀了他，也没有用。
　　“是啊！”红衣人直言不讳地承认道：“想不到那些修炼者，真是被岁月磨蹭了棱角，连危机感都不知道了。”他嘲讽的眼神，不屑道：“不过还是可以利用他们这一点，达到我们的目的。”至于是什么目的，都就不可以说给暗越他们听的了。
　　“你的目的！”暗浩冷冷地望着他，如果不是他的宝贝阻止，他一早就把眼前之人，给碎尸万段了。
　　“就是你们！”好笑地望着那两个没有什么力量的人，说道：“你们真是弱，不知道为什么还要我出手！”黑暗之王，斯毫不掩饰自己话里的轻蔑之意。
　　“父皇，他是嫌弃我们弱了。”暗越好像是听到了多么好笑的话似的，回讽道：“应该给点教训了，”接着话锋一转，又说道：“干脆就直接抽丝吧！”
　　“你不要忘记了，我是黑暗之王，所有的黑暗都给我管的。”红衣人停顿了一会儿，才继续说到：“你以为你们那么弱小的力量，就想要杀我，简直是痴心妄想！”
　　“妄想倒是不会，但是你最不该的就是，打扰了我和浩相处的时间！”小越儿缓缓地从他父皇的怀里起身，褐色的眼眸紧紧地镇住那个幻影。
　　“这样啊！”黑暗之王低着自己的头，高声说道：“那真是抱歉了！”虽然这样说，但是话里却丝毫没有歉意的意思。
　　“是吗？”暗越没有再说下去，轻灵的声音在这安静的房间里，显得格外的清晰，“藐视敌人，就是你最大的失误……”
　　话音刚落，小越儿的身上，开始散发这瞑混之力，整个人都显得神圣、祥和，同时充满了无限的霸气。不管是暗浩还是黑暗之王，都望着暗越，只是两人的眼神中蕴含的神态，是多么的不同，一个是深情，一个是轻蔑……
　　绝美的少年，缓缓伸出洁白的手，谁胜谁负，即将分晓。
　　264曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十二章
　　“真是愚蠢，还想用这种方法锁住我！”黑暗之王的眼里，闪现着轻视之情，“你不会不知道，我这个是幻影吧！”他停顿了一下儿，才继续说道：“单单想要消灭我的实体，是不可能的。”
　　“我……”，褐色的眸子里，像是流光溢彩一样，周围闪现着七彩的光芒，暗越缓缓说道：“最讨厌你这种自以为是之人。”本来自己压根就不管他是不是黑暗之王或者其他什么人，只要不打扰他和父皇的生活，那么就算他要颠覆整个修炼界，都和他们一点关系都没有，但是现在……
　　“虽然很欣赏你的实力，但是人一旦过于自信，就会面临毁灭！”那人根本就不知道暗越的实力，不然肯定不会说出这样的话。
　　“这话，也正是我想对你说的。”暗越轻轻的语气，带着灵动的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。
　　之后暗越没有再说话，只是专心地用自己的意志力来控制这瞑混之力，只见他的身上，带着淡淡的薄光，给人一种温暖的感觉，同时也散发着无限的霸气。
　　“你……”，黑暗之王的眼里，此时明显有着瞬间慌乱的神色，厉声道：“你这是什么力量？”为什么他感觉自己身上的力量，一点都不听自己指挥了似的。
　　“没什么啊，你不是说，我控制不了你的本体吗？”褐色的眼里，路出嘲讽的笑容，暗越继续说道：“本来你要颠覆修炼界，我无所谓，也随便你，”停顿了一会儿，暗越才继续说道：“但是千不该，万不该，就是用他们来威胁我！”如果不是这样，或许自己还可以考虑绕他一命，但是这个人，他不仅打扰了自己和父皇相处的时间，甚至还拿紫轩他们来威胁自己，这是最不可饶恕的。
　　“你……”黑暗之王一句话都说不出来了，因为他的力量，好像是害怕暗越散发的这股能量似的，不停地在他的身体里乱窜。
　　“我的敌人，我自己解决！”随着夜晚的宁静，小越儿轻轻地解开自己身上的力量，“虽然我不是很强，但是打败你，还是绰绰有余的！”因为小越儿惊喜地发现，现在自己的瞑混之力，比以前淳厚了很多，即使不理解为什么会这样，但是现在可以运用跟多的力量，来对付眼前的敌人，还是非常高兴的。
　　“哇咔咔！就算我死了，但是上面的人，也不会放过你的！”黑暗之王的身影，慢慢地消失在暗越他们的眼中，“没了！怎么那么快就消失了？！”暗越天真地眨眨自己的眼眸，小越儿丝毫不知道自己做了什么了不得的事情似的。
　　“越儿！”暗浩缓缓的走到自己宝贝的身边，怜惜的说道：“你还不知道瞑混之力的厉害之处呢，没事吧？”顺手擦擦他宝贝儿子额头上的汗水。
　　“有点累！”他想不到才那么一下子，自己全身的力量，好像被抽空了一样的感觉，小声说道：“但是为什么他那么快就消失了呢？”死了吗？！还是魂飞魄散了？褐色的眼眸里，闪现着不解的神色。
　　“不是消失，而是被自己的力量，给反噬了！”暗浩看着黑暗之王消失的地方，轻蔑的说道：“暝混之力，不是他们这些小能量可以比拟的。”说完，摸摸他的宝贝的发丝，安慰着说：“你现在很累，休息一下吧！”望着已经凉了的粥，黑色的眼眸里，闪现着不为人知的色彩。
　　“嗯，明天再说吧！”说完就任由自己倒在他父皇的怀里，缓缓地闭上了那褐色的眼眸。
　　外面的夜，已经恢复成了平静，大家都依然沉睡在梦中，丝毫不知道，如果不是暗越他们的话，也许他们永远都将在黑暗之中沉眠了。
　　“今天怎么一回事啊？”东月雾见紫轩的脸色，不是一般的难看，随即问道：“你怎么了？”白皙的手，摸摸他爱人的额头。
　　“昨晚有一股很强的黑暗能量，如果没有猜错的话，他应该是黑暗之王，而且……”紫轩低低地说道：“我可以感受到，但是却没有能力摆脱那股黑暗力量的束缚。”这也是紫轩非常难受的地方，本来以为自己的力量，在修炼界，根本就没有人可以和他相比，但是现在看来，自己的目光，还是非常的短浅。
　　“那……”东月雾不明所以地望着紫轩，见他仍自顾自的说道：“如果不是有人破解了他的束缚，怎么可能可以醒来？”紫色的眸子里，是深深的深思。
　　“卡卡，你也知道吗？”见自己的爱人，还是沉醉在自己的思绪之中，东月雾望向坐在一边的卡卡说道。“知道，我也努力地想解开束缚！”但是想不到，那么快就没事了，应该是大人他们解开的。
　　“难道是聚会吗？都挤在这里？”暗越和他的父皇，悠悠然地走进来，看到的就是东月雾他们几人的聚会。
　　“那个……”紫轩一看到他师父的到来，紫色的眼眸里，闪现着耀眼的光芒，高兴地说道：“师父，昨晚是怎么回事？”本来是关心的话，但是话到嘴边，就硬生生地吞了下去。
　　“是啊！大哥，三弟，你们有没有事情？”东月雾担忧地问道，其他人的眼睛，都一致地望着暗越他们，那一双双水汪汪的大眼睛里，闪现着关心的情绪。
　　“没事！就是有一个不知好歹的人，破坏了大家的睡眠而已！”暗越轻描淡写地掠过这个话题，关心的问道：“现在大家都没有什么事情了吧？”虽然自己在不知道怎么回事的情况下，就轻易地解除了大家的危机，但是还是需要询问一下他们的身体状况。
　　“没有什么事情，昨晚大家都睡得非常好。”在东月雾想要说话的时候，紫轩比他快一步抢过话头说着。“那就好，明天的修炼者大赛，大家可是要好好努力啊！”他自己也应该去锻炼锻炼，就是不知道这些人，真的可以锻炼他的体能吗？
　　“你们还真是早呢！看来，我来的正是时候！”青山的话，随着他的声音，瞬间就出现在大家的眼前，问道：“小球球呢？”扫过在座的人一眼，并没有看到自己想要见的人，青山装作失望地摇摇头，继续说道：“想不到他还是那么喜欢睡觉！”尽管是嘲笑的语气，但是只要是明眼人，都可以看出他语气里的宠溺意味。
　　“你不是来找小球球的吧？”眼见其他人都望着自己，暗越淡淡地讲道：“到我房间里来！”瞬间，就消失在大家的眼中。
　　“每次都是这样！”紫轩不满地望着消失的几人，说道：“好多事情，都不给我们知道！”眼里充满了控诉的意味，但是他要控诉的对象，早就已经消失在自己的眼前。
　　“小轩！”东月雾抓着紫轩的手，棕色的眼眸里，闪现着坚定的情绪，说道：“他们不让我们知道，主要是因为，害怕我们担心，”他停顿了一会儿，东月雾才淡淡地叙述道：“你们也明白，就算给我们知道了，也不可能帮助他们解决问题。”因此，他们情愿是自己扛着所有的事情，也只是希望他们可以过得快快乐乐的。
　　“可我们不是师父他们的亲人吗？”紫色的眼眸里，有着黯然的意味，他并不是说自己的能力很强，但是最起码，让他们知道，多少能为他们承担一些。
　　“正因为，我们是三弟他们的亲人，因此他们才更加不想我们担心！”即使紫轩是大人的模样，但是还不够成熟，很多事情，都不可以理解，在他的观念中，不管是好或者坏，都应该让他们知道。
　　“你们在说什么啊？”坐在一边的卡卡，满脸都是疑问的神情，他压根就不知道自己的族长和紫轩在打什么哑谜。
　　“没有什么。”紫轩快速地从失落中回神道：“你们的训练，准备的如何了？”他们待在这里，已经有一个多月了，每个人看青山去的忙忙碌碌的，根本就不知道他们在做些什么。
　　“还好！大家都很无聊！而且也发现，这修炼界的力量，非常的弱！”不是想要妄自菲薄，而是他们很多人都已经证明了，当然，过程还是很好玩的。
　　“你们不会出去惹事了吧？”紫轩的眼眸里，闪现着怀疑的神色，现在他们还是低调一点比较好。
　　“就算惹事，他们也不知道是谁，有什么好怕的。”卡卡自信地说道：“我们五角一族的隐身术，到现在为止，还没有任何一个人可以发现我们的身影。”他眼里的耀眼的光芒，只要是有眼睛的人，都可以看出来。
　　“有时候，还是小心一点比较好！”紫轩低着头，想了一会儿，才继续说道：“炫音有没有安排？几人去迎战？”其实他们那么多人，根本就不需要人人都上，那样太出风头了，会让其他门派眼红。
　　“我们都明白，因此先看看情况！”卡卡望着紫轩他们，“但是我们这些小门派，只是可以排出两个人参加，其他人不许！”其实就是摆明了，他们没有能力，去了也是没用。
　　“到时候问问师傅吧！”不知道自己还要不要去，还有师父，如果自己没有猜错的话，他的师父，应该是要修炼的。
　　“嗯。”三人都没有出声，静静地想着自己的问题，外面的阳光，还是如此的耀眼，但是大厅里的三人，都各自想着自己的事情。
　　265曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十三章
　　“你这里的房间，真是不错！”青山纯蓝的眼眸，扫过暗越他们的住处，称赞道：“非常的干净，整洁、清爽！”
　　“你来不是为了欣赏我们的房间的吧？”褐色的眼眸里，是调笑的神色，暗越直接拉着他的父皇，在一边做了下来。
　　“当然不是，不过顺便看看也是不错的，”青山也悠悠然在他们的对面，缓缓地坐下，说道：“你们昨晚，这里应该发生了不小的事情吧！”即使是疑问的语气，但是在青山的眼里，已经闪现找肯定的神情。
　　“也没有什么！”停顿了一会儿，暗越不解地望着他，疑惑道：“你这样到处跑，而且是这幅模样，你就不怕其他人把你认出来？”
　　“这样很简单！明天不是要比赛吗？”青山停顿了一下，才继续说道：“我此刻正在闭关修炼，不过可能……”话没说完，他低着自己的头，暗越他们看不清青山的表情，只听他说道：“估计明天的参赛，要取消了。”淡漠的语气，好像是在说，今天的天气，真是不错之类的内容一样，丝毫听不出里面的惋惜之情。
　　“看起来，是发生了什么有趣的事情吧？”暗越并没有震惊，既然黑暗之王和修炼界有关系，那么肯定对这次的大会，有一定的影响，就是不知道影响到哪种程度罢了。
　　“是非常有趣，而且和你做完做经历的事情，有着莫大的牵连！”青山淡淡地望着暗越他们，但是他的眼睛里，丝毫不掩饰自己的兴趣。
　　“你不会想说，这个黑暗之王，就是三大门派的掌门人之一吧？”想到自己的猜测变成事实的可能性，暗越顿时就感觉满脸黑线。
　　“咦？”青山故作很惊奇的望着暗越说道：“你怎么知道？”好像是一个孩子似地，让暗越鄙视的朝天翻了翻自己的白眼。
　　“那么明显的事情，而且貌似你一早就已经知道了，就不用在这里假装了！”暗越肯定的语气说道，想不到自己身边的人，都那么会演戏，当然，现在青山还不算是自己的人，但是加上小球球的那层关系，就是间接地自己人了。
　　“嗯，是的，而且呢？”青山神秘兮兮地说道：“他就是天派的掌门！”现在的天鲜派，可能已经大乱了。
　　“修炼界最厉害的那位大叔，居然是黑暗之王！”这真是足够讽刺啊！暗越褐色的眼眸里，闪现着嘲讽的神情，继续说道：“不知道修炼界的人，知道吗？”如果知道的话，那么这件事就更加好玩了。
　　“还不知道，只是知道他们的掌门，已经失踪了！”青山的眼里，也闪现着好笑的神情，“因此直接影响了这次的比赛。”反正修炼界什么都不多，多的就是时间，他们可以慢慢的耗。
　　“好无聊！”暗越闻言，顿时感到无趣的抱怨道：“我们都在这里待了很久了，他们还没有举行，都不知道会延迟到什么时候。”停顿了一会儿，又继续说道：“而且黑暗之王，都已经见他们的神去了，就算是组织在一起，也没有目标可寻。”
　　“我们是知道的，但是有的人，并不清楚，或许，他们还会以为，这个天鲜派的掌门，就是黑暗之王杀死的。”青山纯蓝的眼眸里，闪现着不为人知的算计，“也许是他们太小看你们的力量了，因此才会失误。”原来的计划并没有实行，不知道那些人，会采取什么样的行动呢？真是令人期待啊！
　　“你是知道什么的吧？”暗越语气肯定的问道，但是却没有继续追问下去的必要，只是说：“小球球的身份！”虽然感觉青山不一定会告诉自己，但是暗越还是采取主动试试的态度。
　　“让他自己想起来，我告诉你！”停顿了一会儿，青山才接着讲道：“对你没有任何的好处。”是的，以暗越的聪明程度，很快就可以猜出是魇主子布置的一起，那么到时候……青山想到这里的时候，硬生生地打了一个寒战，不知道这父子二人，最后会如何收场。
　　“算了吧！有时候，我真是怀疑，”褐色的眼眸里，丝毫不掩饰自己的怀疑态度，只是说：“这一切，其实都是你们布置的……”
　　“怎么可能！我哪里有那么多的时间来陷害你?”青山扁扁嘴，一点慌乱的样子都没有，继续说道：“而且明明知道你的父皇，那么强，如果还想要害你，那不等于自寻死路吗？”可惜另外的一些人，就不那么想了。
　　“最好是这样。”暗浩淡淡地说道，虽然青山对已一些人类来说，很强，但是自己和他过招的话，绝对有赢他的把握。
　　“好了，本来还想告诉你们，修炼大会的时候，要小心的，但是现在……”纯蓝的眼眸，望了暗浩他们一眼，继续说道：“现在已经没有什么必要了，因为黑暗之王，都已经被你消灭了！”但是另外一处的威胁，就不在他能掌控的范围内了。
　　“滚吧！”黑色的眼眸，冷冷地看着青山，虽然他是小球球的另一半，但是暗浩却对他充满了敌意，总是感觉他似乎有很多东西，在隐瞒着自己。
　　“该说的已经说完了，这就走！”青山并没有生气，而是直接消失在暗越他们的眼前。
　　“浩，你怎么了？”小越儿扯扯他父皇的衣袖，褐色的眼眸，不解地望着他的父皇，暗浩柔声道：“只是不喜欢他，因为他有事情瞒着我们。”
　　“这很正常啊！”小越儿好笑的望着他的父皇，笑着说：“他又不是我们的谁，凭什么事事都要告诉我们啊！”如果不是小球球的关系，他们甚至只算是陌生人而已。
　　“但是……”暗浩还想要说什么的时候，就被暗越给阻止了，只听他接着说：“这是个人隐私，我们没有过问的必要。”
　　“嗯。”暗浩把他宝贝日子的手，温柔的握在自己的手里，柔声道：“你现在感觉如何？”昨晚的时候，他的宝贝，在用完暝混之力之后，就累得睡过去了。
　　“还可以！而且我的暝混之力好像比以前精纯了很多！”小越儿移到他父皇的隔壁，直接在他的怀中坐了过去，“不知道是不是因为消耗太大的缘故？”
　　“这样说明越儿在进步，而且昨晚黑暗之王在暝混之力的面前，”顿了顿，暗浩才解释道：“一点反抗的力量都没有，甚至他被自己的力量，反噬了。”而不管他的实体在哪里，相信都不会好受。
　　“嗯，只要不要来烦我们就好了！”虽然他已经消失了，但是暗越心里，还是隐隐约约的有着不详的预感，而这一次的预感，是来得那么快，甚至连一点准备都没有，让他们措手不及。
　　266曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十四章
　　清冷的月光，给人一种寥落的感觉，隐隐约约，我们可以看见一间屋子里，闪现着微弱的光芒。
　　小小的房间里，此时坐着六个人，他们的脸上，都沉思着，好像在思考着什么问题似地。
　　“师傅，你说，明天的参赛大会，已经被取消了？”紫色的眼眸中，闪着不解的情绪，“但是我们这里，并没有人通知。”也就是说，这里面，不是一场阴谋，就是嫌弃他们是小门派。
　　“是的！”褐色的眼眸，望着他们几人，“只是内部的人，才知道。而很多门派，甚至是大门派的人，都丝毫不知道这件事情。”他们还是会照常举行这次的比赛。
　　“主人，是青山告诉你们的？”小球球的眼里，闪现着肯定的情绪，同时还有着点点的怀疑在里面，“他是不是故意这样说的？”
　　“本来应该走了，但是突然之间，又回来告诉我们！”暗越严肃的说道，他到现在都还记得，青山那时候的样子，有点咬牙切齿，以及不为人知的慌乱。前者可以理解，但是后面的慌乱，暗越就有点不理解了。
　　“我觉得他不可信，他就像是一只狐狸，笑面虎！”小球球丝毫不掩饰自己的眼神，虽然是这样说，但是也没有太多的厌恶。
　　“没有必要骗我们，”暗浩低沉的嗓音，缓缓地扫过这一平静的房间，“也许这场比赛本来就是一场骗局！”越接近明天，他的心，就越是不安，就好像在预测着什么似地，下意识的收紧自己怀里的人，暗浩努力使自己冷静下来。
　　“难道......这是针对我们的一场骗局？”紫轩的眼里，闪现着震惊的情绪，“我们并没有做什么，而且还没有什么人认识我们。”怎么会让整个修炼界都与他们为敌，这不是太不可思议了吗？
　　“还记得黑暗之王吗？”小越儿轻声地说道，眼里闪现着肯定的色彩，“他就是昨晚来的人，而且已经被我们消灭了。”至于为什么会知道黑暗之王已经死了，那么就说明，对付他们的敌人，是庞大的组织，而且虚无之前也讲过，冥神之主就是要对付他们的人。
　　“这个和比赛有什么关系？”东月雾不解的望着暗越他们，“应为黑暗之王，就是天鲜派的掌门，鲜门子！现在他消失了，就不知道整个天鲜派的人，会如何处理！”停顿了一会，褐色的眼眸里，闪现着明白的情绪，“也许，整个天鲜派就是黑暗派！”如果真是这样，连小越儿都不禁怀疑，他们到底潜藏了多久，布置了多久？！为的就是对付自己？！最令自己摸不着头绪的是，自己在这里，还没有一个敌人。
　　“主人”小球球的眼里，充满了迷惑不解的情绪，“为什么？”他的主人并没有得罪这里的人，为什么有那么多的人要对付他，为什么？！金色的眼眸里，闪现着滚滚的怒火，好像是要把人燃烧殆尽似地。
　　“小球球，冷静下来！”小越儿见小球球身上，居然开始燃烧火焰，急忙地安慰，轻灵的声音像是一阵微风一样，安抚了小球球烦躁的心。
　　“不管结果如何，我们都要面对，不是吗？”虚面无表情的说道，“即使是整个修炼界，除了东月雾之外，也不可能打败我们中的任何一人。”只要谁敢对他的小主子不敬，那么就等着下地狱吧！浅黑色的眼眸中，闪着连他自己都不知道的强烈感情。
　　“应该不是这个问题！”东月雾望着大家的神情，“三弟是不想整个修炼界都毁灭吧？！”肯定的语气，即使是他的三弟，看上去很无情，对人也很冷漠，但是他们都明白，暗越，有着一颗善良的心。
　　“没说！”暗越淡淡的说道，“只是想要查出幕后之人！”暗越丝毫也不在乎他们，但是......褐色的眼眸，缓缓地望向抱着自己的人，他父皇创造的空间，自己怎么忍心让他毁灭呢？即使是一个修炼界，暗越也不愿去破坏。
　　“如果他们敢伤害越儿，那么就是整个曼特斯特宇宙，我也会毫不犹豫的毁灭！”轻声的话语，但是却透漏着无比的坚定，在场的所有人都可以感受到从暗浩身上散发出的巨大压力。
　　“浩！”心，释然了，但是......“你不可以，你还要找我呢！”低低地笑着，“如果你把所有的人都毁灭了，我们应该到哪里去玩呀？！ ”琥珀色的眼眸里闪现着从没有过的光彩，周围淡淡的布置着七色琉璃的色彩。
　　“只要越儿在，我什么都听越儿的。”反正现在他在乎的，永远都只有他的宝贝，至于其他人，缓缓地扫过他们，并没有一丝感情泄露.
　　其他人都硬生生的打了一个冷颤，他们一点都不怀疑，如果暗越真的有什么事情的话，那么面前的这个男人，会毁灭一切。
　　“大家为什么都是这么严肃的表情？”暗越的话，打破了这一平静，“就算明天是一场阴谋，若果我们不去，岂不是太不给面子了？”嘴角微微翘起，充满了讽刺的意味，“那些人，想要我的命，那么也要看看，他们有没有这个本事！”傲视天下的心，让暗越的力量又提升了一层。
　　“好了！大家都散了吧！明天还有一场大战呢！好好的锻炼你们的力量。”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“紫轩，记住，明天不管发生什么事情，你必须保护好二哥！这是对你的命令！”严肃的望着紫轩，后者点点头。
　　东月雾刚刚想要说话的时候，就被暗越给阻止了，“二哥，我相信你明白！其他的话，就不用多说！”即使那些修炼者，比他们想象中的还要弱，但是世事无常，他根本就不可以于此，明天到底会发生什么事情。
　　“好！”棕色的眼眸里，闪现着幸福的意味。
　　“越儿！”暗浩把头放在小越儿的肩膀上，“你是不是有什么话还没有说？”低沉而沙哑的声音，缓缓地扫过小越儿敏感的耳垂，令怀里的人不自觉的一震。
　　“哪有什么话呀？”暗越好笑的望着自己的父皇。“你以为明天是生死局呀？”转过头，白皙的额头，抵着他的父皇，缓缓地倾诉着，“我之前不是也说过了吗？山无棱，天地合，才敢与君绝！”
　　“越儿！”暗浩直接吻住那殷红的嘴唇，小越儿顺从的闭上自己的眼眸，专心的感受着他父皇那炙热的爱意。
　　不一会之后，我们就可以听见房间里，传来了呻吟声和男人的低吼声。（和谐之风来了，H不能写，飘走......)
　　
　　这一边的春意盎然，让人不觉沉溺其中，但是出来后的四人，并没有按照小越儿的吩咐，直接回房间，而且他们都不约而同的聚会到了大厅里。
　　“虚无，你知道你的主子在这里有没有什么敌人？”小球球睁大了自己的眼眸，直直的望着虚无，好像要从虚无的身上，瞪出一个洞似地。
　　“不知道！”是真的不知道，他还没有意识的时候，他的主人，就已经离开了这个宇宙。就算有敌人，自己也不可能知道。
　　“你为什么会那么肯定，是大师傅的敌人？”紫轩不解的望着小球球，“你们想想啊！我家主人，根本就还没有来过这个宇宙，怎么可能会有敌人？！”如果说是大主人的话，那肯定有这个可能性。
　　“那倒也是，不过有人敢和埃斯蒂神作对，这人也太胆大了吧！”紫轩的眼里闪着讽刺的神情，“现在是对我的师傅，倒不如说是那人是因为暗恋大师傅，因此才会对付师傅呢！”玩笑似地话，根本不存在任何意义的行为。但是没令他们想到的是，这一切，正是他们麻烦的起因。
　　“怎么可能，难道是那个女人？”小球球瘪瘪嘴，他还不知道大主人，还有这样的魅力，“其实青山那个家伙，应该知道很多事情，但是就是不肯告诉我们！”小球球撑着自己的下巴，“还是让我自己想起来，之前和我说什么历练之类的话，都不知道是什么意思？！”金色的眼眸中闪着不解的情绪。
　　“你是说.......”紫轩开始紧紧地盯着小球球，一丝表情也不放过，“师傅是因为历练？所以才会有这样的事情？！”
　　“你问我，我问谁呀？”小球球直接翻翻白眼，他又不是可以预测之人，怎么可能知道这些麻烦的事情，到底是怎么一回事。
　　“不是你自己刚刚说，是因为历练吗？”紫色的眼眸，严肃的望着他，“青山说的话，不是很让人相信，但是也不可以不信！”是的，正如他师傅所说，青山是小球球的另一半，根本就没有必要和他们敌对。
　　“我不明白他在说什么，他只是说，有很多事情都不可以说。”而且也不可以让自己的主人知道，不然他的主人就会有危险，虽然不是很相信，但是只要是威胁到他主人的安危，小球球就是抱着宁可信其有，不可信其无的话。
　　“那还不是等于没说！”紫轩直接对小球球无语，“反正，明天，大家的眼睛，需要放亮些。”其他三人都慎重的点头，看似没有危险地事，也许才是致命的伤害。
　　267曼特斯特 卷一 冥神界 第一百一十五章
　　可以容纳几万人的广场上，此时是人山人海，每个人的脸上，都呈现兴奋的神情。尽管人很多，但是每个人都井然有序地我着场中央。
　　“不知道他们会弄出什么样的花招？”暗越他们就站在人群中，还是一副平凡的面貌，丝毫引不起其他人的注意。
　　“师傅，等一下，他们不会集体围攻我们吧？”紫轩在暗夜的灵海中询问着，但是眼里却闪现着调侃的笑意。
　　“如果真的是这样的话，”停顿了一会儿，才继续讲道，“那你就打头阵吧！”褐色的眼眸里，同样是闪现着笑意。
　　“那有什么关系！”紫轩一点也不在乎地讲道，“只要师傅不要怪我，把这里夷为平地就可以了。”
　　“不会！”两人的对话，因为上面出现的人，而停止了。
　　“各位同仁！”嘿芷派的掌门，沉重地走了出来，“非常不幸，告诉大家一个消息！”本来窃窃私语的人群，一下子就安静了下来，每个人的眼睛，都不约而同地望着那个掌门人。“鲜门子，前晚，被黑暗之王给杀了！”他的话，就像是平静的湖，投入了一块巨大的石头，掀起了惊涛骇浪。
　　“怎么会？鲜掌门那么厉害，怎么可能让黑暗之王给打败了？！”有人不解地问道，其他人也是纷纷响应。
　　“哎，他也是可以打赢黑暗之王的，但是……”停顿了一会儿，那充满悲痛的声音，才渐渐地响起，“因为黑暗之王引他出去了，因此才会上当，”拍着自己的胸脯，痛心疾首地讲道，“只能说，我们鲜掌门，实在是太仁慈了！不然也不会死在敌人的手上。”
　　“为鲜掌门报仇！”人群中不知道谁喊了一句，其他人都纷纷响应，好像要手刃仇人似的。
　　“大家安静！今天的大赛取笑了！”眼神却望着暗越的方向，“改成是屠王大会！”
　　“看他可以玩出什么把戏！”嘴角微微地翘起，暗越讽刺地望着上面的人，刚才，嘿芷派的掌门，明显就向他们的方向看来。
　　“只要嘿芷派说要如何？”煽风点火，永远都不缺人，“大家都听嘿芷派掌门的话。”
　　“安静！”一声呼唤，其他人都寂静地听着他的话，“大家绝对想不到，黑暗之王，就隐藏在我们的身边。”
　　“哇！不是吧！哪里！不要做缩头乌龟！出来！”每个人的脸上，都出现仇恨的神情，好像和黑暗之王有什么深仇大恨似的。
　　“他就在那里？！”顺着嘿芷掌门的方向，指的正是暗越他们的方向。瞬间，每个人都快速地撤离，就是剩下暗越他们几人，零零丁丁地站在那里。
　　“就是他，前晚把鲜门子引出去的！”嘿芷掌门加油添醋地说道。
　　“说完后了吗？”褐色的眼睛，冰冷地扫过众人，“这真是一出自导自演的好戏啊！”易容没有了，其他人都露出了本来的面目，“贼喊捉贼，大概就是这样。”轻轻的话，却带着无限的压力。
　　“大家不要怕他们，他们只有几个人！我们则是整个修炼界！而且不杀他们的话，他们就会杀我们！”被人一怂恿，其他人都纷纷欲上前，他们的身上，也开始渐渐地散发着各种各样的光芒。
　　“滚！”暗浩包涵力量的声音，让所有的修炼者，都不约而同地硬生生地打了一个寒战。
　　“浩，不要生气！”小越儿安抚地讲道，“他们不可以怎么样的。”小越儿拍拍他父皇的肩膀，“而且……”转身，褐色的眼眸，冰冷地望着他们，“如果你们想死的话，那就来吧！”自己也懒得解释，都是一群只是知道修炼的人，对于阴谋算计，只是会被人牵着鼻子走。
　　“你们这些人类！找死，是吗？就尽管来吧！”等大家反映过来的时候，才看见一个可爱的小少年，站在暗越他们身边，全身都燃烧着浓浓大火，“就让你们试试这炼狱之火的厉害。”金色的眼眸，闪现着怒火，好像要把周围的人，都燃烧殆尽似的。
　　“大家看！他们果然不是人！他们只是虚张声势，大家不用怕！上啊！”紫轩他们几人，望着几万人，向他们看去，眼里都露出嘲讽的笑容。
　　“师傅，这些，根本就不用你们动手，你就在这里好好的观看好了！”搓搓自己的手，紫色的眼眸里，闪现着怒火。
　　“嗯！”除了暗越他们俩人，其他人都向那些修炼者的方向奔去。
　　空中，地上，光芒不停地闪烁，呻吟声，响彻了整个天空。
　　“这些人！”小越儿在下面摇摇头，丝毫不担心自己的情况。“如果修炼界还是这样的情况，恐怕离毁灭不远了。”虽然紫轩他们很生气，但是下手还是有分寸的话，不然……
　　“越儿！”暗浩觉得有股力量在逼近自己，“小心！”低低地叙述者，即使知道自己的力量，很强，但是他的心，不停地跳着，好像有什么事情，即将发生似的。
　　“嗯。”褐色的眼眸，紧紧地望着虚空，现在还没有看到人，但是那股强悍的力量还在。
　　“嗨！”身影渐渐地出现在暗夜他们的面前，“你
　　……”明明就是黑暗之王，但是他的气质，却完全不同。
　　“看到我很吃惊吗？”眼里闪现着邪气，“那个并不是真正的我！只是我的替身罢了，想不到，你还是有一定的实力。”黑暗之王望着他们战斗的情况，“不过这些人，也帮了我不少忙！”起码赶走了暗夜身边的一些人，剩下的……
　　“你的对手是我！”暗浩在他的宝贝的身边，布置了一个很强的结界，“越儿，千万不要离开，知道吗？”黑暗之王，本来很弱，但是他的身上，有一股很陌生的强大能力，现在的小越儿，绝对不是他的对手。
　　“是啊！”阴险地望着暗夜，“那你已经准备好了！”面对暗浩强大的压力，对面的人，竟然还可以言笑晏晏，都是那股陌生力量在支撑。
　　“你体内的力量，到底是谁给你的？”暗浩皱眉，他只是在一个人的身上，体会到这股能力。
　　“原来你看出来了？”轻视地看着暗浩，“我知道你很厉害，但是就是不知道，没有了身上的这股能力，厉害吗？”黑暗之王，那红色的眼眸里，都是嗜血的神情。假如他知道站在他面前的这个人，就是创造他们的埃斯帝神的话，不知道还会不会如此嚣张。
　　“是很厉害，”低沉的嗓音，缓缓地叙述者，“但是我还不放在眼里！”而且还是没有力量的主人，居然敢在自己的面前放肆。
　　红色的光芒，像是一个巨大的红色火球，快速地向暗浩的方向攻击。暗浩不急不忙地挥了一下手，他的面前，就出现了一个盾牌，立刻把那红色的球，吸引得无影无踪。
　　“暗浩大人真是厉害啊！”卡卡在暗越的身边说道，但是他的眼里，却闪现着不为人知的光芒，但是小越儿紧紧地望着他的父皇，丝毫没有发现自己身边之人的异样。
　　“浩有星辰力量，根本不会有事！”嘴里虽然是这样说，但是眼睛，却是眨也不眨地望着他们在过招。
　　“是啊！”缓缓地说着，“他不会有事，只是你……”迅速地打着复杂的手印，幽蓝色的光芒，瞬间就掩盖了所有的人。
　　“越儿！！”撕心裂肺的呐喊声，顿时响彻了整个天空，所有人都停了下来，呆呆地望着那股恐怖的力量，“滚！！！”暗浩一个手势，就让黑暗之王的身体，灰飞烟灭了。
　　紫轩他们也反映过来，快速地回到暗浩的身边，但是暗越的位置，现在只是剩下一团幽蓝色的光芒，慢慢地消失，而暗越的身影，已经不在了。
　　“越儿！！！”黑色的眼眸里，充斥着血红，好像是要毁天灭地的感觉，“死！！死！！毁灭吧！！！”暗浩的身上，不停地散发着星辰力量，连紫轩他们，都跪在地上，嘴角不停地流着鲜血，但是他们的眼里，却是充斥着绝望，哀伤，以及滔天的怒火。
　　“暗浩！”青山突然出现在暗浩的面前，忍着痛讲道，“你忘记暗越说的话了吗？你以为，他已经死了吗？！你要毁灭所有的空间吗？！那你的越儿会如何？！他还等着你去呢！！”转头望向那些面如死灰的人，“还有你们，暗越根本没死！”气得青山只能说出来了。
　　“你说什么？”暗浩一把抓住青山的衣领，“是你……”
　　“你不要抓着一个人就说是我，”虽然呼吸困难，但是青山严肃地望着他，“其实这一切，都是你惹的祸！现在最重要的是，就是找回你的宝贝！！”青山冷汗直流，如果不是自己阻止的话，这个恐怖的男人，困难连整个宇宙，都会被他毁灭了。
　　整个空荡的广场，因为暗浩的力量，已经变成了平地，到处都是坑坑洼洼，而那些修炼者，只有少部分人，在活了下来。自此，修炼界的三大门派，一落千丈。
　　（冥神界完）
　　268曼特斯特 卷二 虚空界 第一章
　　“王，有闯入者！”属下对着坐在上面的人禀报着，“让他自生自灭！”同样是浅黑色的眼眸，但是却充满了妖娆的意味。
　　“是！”然后就快速地消失在这片空间里。
　　“这里实在是太荒凉了，根本就没有人类会来！而且……”那人的语气里，充满了感叹，但是眼里却是无边的邪气。
　　虚空界，和另外的空间不同，这里的所有的事物，都像是无实体一样，全凭自己的感觉，但是全部都是实体，这个要看个人怎么去领会。虚空，也就是原本就没有，但是却充满了各种各样的诱惑，心智不坚的人，很快就会被虚空界吞噬，同样的，它也会慢慢地俯视人类的灵魂。
　　虚空，空即是色，色即是空，所有的一切，都是幻影，同时也是实体，它不会快速地侵入你的意志，而是慢慢的渗透，它比一般的幻想，还要厉害上万倍，是锻炼灵魂的最好去处。
　　“这里是哪里？”暗越喃喃自语，望着眼前白蒙蒙的大山，他记得，自己被卡卡的力量打中了，然后就失去了意识。
　　没人回应，没有一丝的动静，甚至连空气都是静止一样的感觉，周围都是空荡荡的，什么东西都没有。
　　“怎么回事？”褐色的眼眸里，闪现着警惕的神情。“浩！二哥！”回答他的，还是一片白色的雾气。
　　“难道自己被困在某一个空间里？”那么大的范围，只是听见自己一个人的讲话声，说真的，小越儿还是有点不习惯。
　　“试试！”暗越试着召唤自己体内的暝混之力，发现还是和以前差不多，并没有什么大的变化，“还好！”松了一口气，如果自己体内的暝混之力都没有了，现在的处境，他真的不知道要如何才可以找回自己的父皇。
　　暗越低着头思考着，之前根本就没有发现卡卡是奸细？难道背后的力量，一直隐藏在幻林里吗？！但是卡卡应该没有那么大的力量，就算自己不知道，但是他的父皇，不可能可以瞒过他，也就是说，他并不是卡卡本人。大脑飞速地旋转着，只要他父皇不知自己的身边，小越儿就会自动地思考目前的情况。
　　“大概，浩要发疯了！”褐色的眼眸里，闪现着思念的情绪，“不过还真是给自己猜测对了！真的会和浩分开！”幸好自己之前，就给父皇打了一针预防针，不然……
　　小越儿站在远处，静静地思考着，但是冥神界那边，可不是那么的平静。
　　一群人，包括青山在内，都围坐在一个大厅里。
　　“说！”黑色的眼眸，像是无尽的黑夜，想要把人彻底地陷在里面。
　　“说什么？”纯蓝的眼眸，闪现着无辜的色彩，“你就装吧！每个人都知道，你有事情瞒着我们！”小球球鄙视地望着青山，“快说！我们要去找主人！”
　　“我也不知道他在哪里？”青山的表情严肃了，“这次的事情，本来就出乎我的意料之外，而且我一直呆在修炼界，你们以为我想啊？”蓝色的眼眸里，闪现着控诉的情绪。
　　“人！”浑身都散发着阴冷的气息，暗浩的整个人，都像是地狱来的修炼，让人不自觉的颤抖。
　　“暗浩！”青山的眼里，是从来都没有过的冷凝，“你和他，灵魂契约，你可以感受到他现在，应该没事，”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且他需要历练，不是你们可以帮助他的。”不然怎么继承宇宙之主的位置啊！
　　“青山，你应该把事情，都告诉我们吧！”紫轩的声音，有着他自己都不知道的颤抖情绪。
　　“不是我不想说，而是不能说。而且这些事情的背后，你们应该想一下，到底是什么阴谋，而不是在这里质问我！”真是的，明明就不是自己的错，居然被他们这一群人审问。
　　“带上来！”暗浩深呼吸一下，缓缓地平静一下自己的怒气，之前自己的心，就感觉不对劲，果然……
　　“是他？”青山的眼里，闪现着了然的意味。
　　“卡卡，为什么？”棕色的眼眸里，充满了心痛的神情。他自己的手下，居然是想要置他三弟于死地之人，这叫他……浑身都颤抖着。
　　“你们什么？”嘲讽地望着暗浩他们，“如果不是最后的力量，暗越已经魂飞魄散了！”真是想不到他的命，是如此的好，自己真是辜负了主上的信任。不过现在让他离开了暗浩的身边，也算是自己对主上的一种贡献。
　　“你到底是何人？”真的卡卡，恐怕被这个人给杀死了。
　　“我啊！不就是你们知道的卡卡了。”跪着的人，倔强地板着自己的脸，“哼！落到你们的手上，我从来都没有想过，还可以活着。”自从自己宣誓效忠主上的那一刻起，他的生命，就是属于主上的。
　　“他不是卡卡？”东月雾转头，不解地望着紫轩，“不是，估计卡卡……”紫轩没有说下去，但是每个人都可以明白，他后面将要说的是什么。
　　“你的主子，到底是谁？”暗浩面无表情地说道，但是眼里却闪现着无人能知的怒火，现在的他，重新做回了那个高高在上的神祗，而不是有血有肉的暗浩。
　　“就是让暗越死，如此简单！”停顿了一会儿，冒充者才嘻嘻地笑道，“就算我死了，也有暗越给我陪葬，算起来，我也不吃亏！”然后他的身上，就开始出现浓浓大火。
　　“想死！没那么容易！”平静无波的声音，却带着阴冷，让人觉得可怕，恐惧。
　　“你……”虽然知道暗浩不简单，但是想不到，他居然可以控制自己的自爆，“想要如何？”生不如死，他知道这种感觉。
　　“你不是想死吗？我就偏偏不如你的意愿！”黑色的眼眸，缓缓地扫过下面的一群人，“让你去地之狱，慢慢地体会那种灵魂撕裂的痛苦吧！”
　　“你，你是……”现在的他，才明白自己眼前的这个人，到底是谁。曾经的他，知道这个地之域，甚至还跟着主子看过那人，现在，他的面貌，完全不同，但是那种气量。之前因为染上了爱情的色彩，才没有认出来，现在一目了然。
　　“去吧！”那人还没有反应过来的时候，就被暗浩送进去了。看了东月雾他们一眼之后，暗浩瞬间消失在他们的视野中
　　。
　　“大师傅去哪里了？”紫轩感觉自己一眨眼，就不见了大师傅的身影。
　　“那还用说，肯定是去寻找暗越了。”青山翻翻白眼，“不过，”停顿了一会儿，才继续讲道，“他已经知道，到底是谁救的暗越了。”不然自己，根本就没有命，还可以站在这里。想不到这个男人的力量，比起以前，强了那么多，看来自己，还是疏于修炼了。
　　其他人都没有讲话，他们在思考着，青山的话，到底可以相信几成。
　　269曼特斯特 卷二 虚空界 第二章
　　“现在我们要如何？”小球球不解地望着大家，“因为我们的力量不够，因此才会让主人遇险！”
　　“小球球，你的力量，本来就没有达到原来的十分之一，当然弱。”青山毫不掩饰自己的鄙视态度，“如果这次不是有他给的那个东西，暗越可能真的……”假如真的这样，青山实在是不敢想下去啊！
　　“什么的东西？”大家都耳尖地听到青山后面的话。
　　“青山，你最好老老实实的交代，现在大师傅也不在这里了，根本就不会影响师傅。”紫轩阴森森地讲道，“虽然我不是你的对手，但是我们四个人，就不相信打不赢你一个人？”
　　“你们居然想要群殴？”青山怪异地望了他们一眼。
　　“谁那么白痴，打不过，当然是找帮手。”四人都快速地围在青山的周围。
　　“这个……”东月雾的脸，显得有点尴尬，但是随后坚定地望着青山，“为了三弟，我们必须知道事情的经过。”就算以后会背上以多欺少的罪名，他也认了。
　　“你们……”望着围攻自己的人，纯蓝的眼眸里，闪现着无奈的神情。
　　“快说！”小球球松松自己的骨头，噼里啪啦的响声，在这安静的客厅里，显得格外的响亮。
　　“唉！”见他们都一副打架的姿势，青山只能是无奈地翻翻白眼，这些人，就会欺负他这个老实人。
　　“不要在这里唉声叹气了，你现在可以说了吧！到底是怎么回事？”金色的眼眸，狠狠地瞪着青山，他整天都是一副我有秘密的表情，不想让人群殴都难。
　　“坐下来好好的说！既然事情已经脱离了原来的轨迹，告诉你们也无妨！”停顿了一会儿，青山严肃地望着他们，“但是千万不可以让暗浩他们知道。”不然到时候，他们两个甩手，那魇主子，是不会放过自己的。
　　“好！”四人，八只眼睛，都亮晶晶地望着青山，后者扯扯自己的嘴角，“大家可以坐下来说吗？”一脸委屈的望着紫轩他们，“我害怕，这样很有压力。”小球球直接一脚过去，“快点说！”
　　“本来这次的历练，就已经准备好的。但是想不到中途，会莫名其妙地跑出来一个人，”见大家没有说话，青山才接着讲道，“虚无，你已经调查了吧！冥神界就是冥神之主来布局的。”
　　“没错，当时我就觉得，没有那么简单。”虚无低着头，单凭一个冥神之主，就想要对付他的小主子，未免太不自量力了吧！
　　“他的后者，还有人，而和冥神之主接触的人，并不是最后的指挥者。”大家都被青山绕的头晕。
　　“快点说幕后之人，到底是谁？”小球球最沉不住气，率先发问，其实他也问出了其他人的心里话。
　　“我不知道幕后之人，”青山一个甩手，“我也只是因为他们开始布局的时候，调查到的，只是比虚无多了一些线索而已。”停顿了一会儿，才接着讲道，“虽然不知道这个人是谁，但是隐隐约约地可以猜测到，他一定认识暗浩。”甚至还可能是喜欢暗浩的人，不然也不会要杀暗越，而暗浩却毫发未伤。
　　“既然认识大师傅，那为什么要杀害师傅？”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“那样不是等于在大师傅的心上，砍一刀吗？！”
　　“这个啊！我就不清楚了！只能让他们自己解决。”青山耸耸肩，“现在都告诉你们了，那么就来说说我的目的吧！”阴森森地望着他们几人，“你们很弱，根本不够资格站在暗越的身边。”
　　“你……”他的话虽然不好听，但是说的却是事实，“还有一个疑问？”东月雾见他们的怒气，又有上升的趋势，缓缓地说道。
　　“问吧！还是小月雾比较善良！”青山说着就要扑倒东月雾的身上，紫轩快一步地拉开了东月雾，并把人紧紧地抱在自己的怀里，眼神警惕地望着青山，并警告着，“雾是我的人，你不要在这里乱碰！”
　　“真是小气，小月雾，你说吧！我会好好地解答你的疑惑的。”青山并不介意紫轩的行为，只是一双纯蓝的眼睛，眨也不眨地望着东月雾。
　　“那个……”东月雾尴尬地看着青山，“我姓东月，单名一个雾！”等东月雾讲完的时候，其他人都毫不客气地大笑了起来。
　　“连别人的姓和名字都弄不清楚，还想要泡别人。”小球球跟着暗越他们去了现代，自然也就知道一些现代的词语。
　　“什么是泡？”青山不解地询问着，“就是你这个无赖的样子，可惜啊！”小球球一副人小鬼大地摇摇头，“人家名草有主，不是你这个癞蛤蟆可以攀比得上的。”青山一脸黑线地望着小球球，其他人，因为他们的搞笑，渐渐地冲淡了刚才那股悲伤的气氛。
　　“我根本就不是这个意思？”望着紫轩一脸仇视的眼神，青山无辜地望着他们，“雾刚才不是有话要问我的吗？”转移话题，希望他们可以快点忘记刚才的事情。
　　“好，你之前说的历练，到底是怎么回事？”停顿了一会儿，才接着讲道，“还有，我们知道自己的修为很低，但是为什么还说我们不够资格？”棕色的眼眸里，闪现着迷惑不解的情绪，“我们需要达到什么样的程度？”如果单单是跟在暗越他们身边的话，应该可以自由修炼的吧！但是现在，事情并不是他们看得那么简单。
　　“你们之前都已经知道，暗越是创世神的孩子？”其他人都不约而同地点点头，“但是他不是只有一个创世神父亲。”其他人都睁大自己的眼眸，一点都不理解青山的话。
　　“难道师傅，还有另一位父亲？”紫轩觉得自己的头上，有几只乌鸦飞过，他的师傅，居然是两个男人生出来的。
　　“不要乱想！”青山见他们的脸色，就知道他们在想什么，“暗越的灵魂，是他们的血液融合出来的。”其他人恍然大悟点点头。
　　“难道师傅的历练，就是他的另一位父亲安排的？”紫轩把自己的爱人，拉到椅子上坐着，他们总不能一直站着说话吧！
　　“本来他们要来曼特斯特宇宙，就已经按照既定的命运来的。”停顿了一会儿，青山才缓缓地解释着，“暗越的另一位父亲，呃，他就是宇宙之神！也就是我的主子！”小心翼翼地望着他们的样子，发现他们的眼睛，平静得有点不可思议。
　　“继续……”虚无面无表情地说道，好像这件事情，对于他来说，并没有什么影响似的。
　　“也就是说，暗越要继承他父亲的位置！”青山心里打鼓，不知道在他说了之后，魇主子要是知道了，会不会把几亿年的工作量，都压到自己的身上，想到这里的时候，青山硬生生地打了一个寒战。
　　“因此……”咬牙切齿的声音，从紫轩的嘴里，吐出来，“我们也是你们的棋子？！”那张俊脸，都已经变成黑色了。
　　“不是，你们将来是要帮助暗越的，就像我帮助魇主子一样！”青山急忙地解释着，“而且暝混之力，不是普通人就可以修炼的，必须要有魇的血液在里面。”这也算是传承吧！
　　“也就是说，我们都是你们劳役的对象？”金色的眼眸里，闪现着怒火，好像是要把青山燃烧殆尽似的。
　　“如果你们不帮助暗越，也就是我的小主子，你们想要暗越和暗浩两人，日日夜夜地干活吗？你们忍心吗？”这些人，暗越在他们的心里，有很重要的位置，就不信他们会不答应，“而且这次的事情，不是我们安排的，我们也丝毫不知道，如果不是有魇主子的力量，在旁边帮忙，那么暗越就危险了，只是顺便把他送到其他的地方而已，这样可以锻炼他的灵魂！你们想想暗越背后，想要杀他的人吧！”见其他人的火气，慢慢地降下来，青山继续讲道，“而且你们不怕那人抓住你们，来威胁暗越吗？你们在座的各位都知道，你们在暗越心中的地位如何？！”
　　其他人都静静地低着头，思考着青山的话，安静的大厅里，只是听见他们微微的呼吸声。
　　“我决定了！”小球球突然大声地喊了一声，让其他人都不由自主地向他的方向望去，“青山，我要去修炼！”等他回来的时候，就有资格帮助自己的主人，可以帮助主人对付他的敌人。
　　“我也是！”其他三人，都不约而同地说道，“没错，我们实在是太弱了，不能成为师傅他们的弱点。”唯一的方法，就是他们需要变强，变得更加厉害。
　　“嗯！我也是需要修炼！”这样才可以打过小球球，不让他有机会逃走，好让他代替自己的位置。其他人，压根不知道青山在想些什么，只是望着他的笑容，每个人呢都感觉，是不是上当了？！但是为了暗越，他们都甘之如饴。
　　270曼特斯特 卷二 虚空界 第三章
　　天，还是灰蒙蒙的一片，地上站着一个绝美的人儿。
　　褐色的发丝，随风飘荡，给人一种与世隔绝的感觉。长而浓密的睫毛下，是炯炯有神的褐色眼眸，此时，正紧紧地盯着前方，好像是在思考着什么重要的事情一样。挺直的鼻梁下，紧抿的嘴唇，像是嘲笑般地微微翘起。
　　“既然把我送到这个鸟不拉几的地方来，”喃喃自语，“还让我和父皇分开，”温情的眼眸，刹那变得凌厉，“那么，就准备，等着我的报复吧！”轻轻地话，随着微风，缓缓地飘散在空气之中。
　　“咦？你是谁？”正当暗越沉思的时候，一个带着疑惑的声音，在小越儿的耳朵里，响了起来，“你还有实体？”语气里，丝毫不掩饰自己的震惊情绪。
　　“这里是哪里？”小越儿缓缓地抬起自己的眼眸，褐色的眼眸里，闪现着不为人知的警惕。
　　“你……”只见一个透明的灵体，围绕着小越儿转了几圈，“真是怪哉！怪哉！”可爱的脸上，此时皱成了一张苦瓜脸。
　　透明的灵体，中性的嗓音，压根就听不出此灵体，到底是男，还是女。可爱的娃娃脸上，镶嵌着一双水汪汪的大眼睛，显得晶莹，透亮。
　　“怪哉什么？”小越儿皱着自己的眉毛，“你快点告诉我，这里是哪里？”伸手拉住他那长长的头发。
　　“疼！疼！”那灵体不停地哀嚎着，“为什么你可以抓到我！”水汪汪的大眼睛里，此时聚满了泪水，好像随时都有留下来的可能。
　　“谁让你不回答我的话！”暗越像是高高在上的女王，任何人都要听自己的指挥。“快点！”白皙的手指，继续扯住那发丝。其实他根本就没有想过，他居然可以抓住灵体，这让他眼里的光芒，又亮了一层。
　　“你……你先放开！”自己还是第一次遇见这样的人类，早知道，自己就不会贪玩，不然也不会遇到这样的事情。
　　“哦……”放掉，又迅速地扯住。只要是有眼睛的人，都可以看出小越儿眼里的恶作剧神采，但是这个单纯的小灵体，压根就不知道什么是邪恶。
　　“你骗人！你刚刚说放掉的？！”没有办法转头，小灵体只能是歪着自己的小脑袋，可怜兮兮地望着暗越。可惜绝美少年，丝毫没有任何的感觉，他的身边，都是一群装可怜的的人。
　　“我哪里有说放掉啊？”天真的眨眨自己的眼眸，“我只是‘哦’了一声，你知道这个词的含义吗？”后者摇摇头，“只是听了你说的话而已，并没有答应！”
　　“那你要怎么样，才可以放开我？”他要回去，不要离家出走了，居然遇到一个如此狡猾的人类！甚至还是实体的人类！
　　“我怎么知道，我放开你了，你要是逃了，我可怎么办？”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“你又是灵体，我压根就不可能，可以追到你，因此……”后面的话，不言而喻。
　　“因此什么？”一副好奇宝宝的样子，可怜的他，压根忘了自己的发丝，还被前面，他认为“可恶”的人类，抓在手里。
　　“唉，”暗越直接在他的面前，翻翻白眼，“我怎么碰到了一个白痴啊！”
　　“白痴是什么？”好奇小孩继续发问。
　　“就是你这样的人。”小越儿恶声恶气地说道，“你可不可以，不要有那么多的问题。”跳动的青筋，显示小越儿的耐心，已经被燃烧殆尽了。
　　“那人家不懂嘛！”楚楚可怜的样子，小越儿直接大力地扯了他的发丝，让小灵体不住地哀嚎，“刚才的问题。”
　　“什么问题？”天真地眨眨自己的眼眸，丝毫不明白。
　　呼吸，深呼吸，“扁你！”最后控制不了的小越儿，直接挥手向那灵体打击，一边揍，还一边不停地**，我怎么会碰到你这样愚蠢的灵体，丢脸死了！世上怎么会有这样的笨蛋！小灵体丝毫没有招架之力，只能是等这个暴力的人类，**完。
　　“舒服了！”望着猪头样子的小灵体，暗越心里的怒气，全部都抒发出来了，“好吧！现在你可以告诉我，这里是什么地方了？”说着，还示范性地挥挥自己的小拳头，小灵体缩了一下。
　　“这里是蓝宇的山头！”小灵体小声地说着，“还有呢？”小越儿捂住自己的额头。
　　“我是灵香！”亮晶晶地望着暗越，“我说的是，你们这里是什么空间？”这个小东西，真是有气死人不偿命的本事。
　　“我不知道……”再次缩缩自己的身体，“你不要打我，我真的不知道！”可怜兮兮地望着暗越，好像他是什么十恶不赦的人一样。
　　“过来！”命令的形式，“哦。”虽然不情不愿，但是小灵体的身体，已经不受自己控制地，对暗越有了恐惧之感。
　　“唉！”暗越无奈地叹了一口气，挥手，白色的光芒，迅速地包围着灵香，瞬间，他身上的伤痕，都消失不见了。
　　“大哥哥好厉害！”典型的好了伤疤忘了疼的灵体。
　　“你怎么一个人，”停顿，小越儿发现，他只是一个灵体而已，“你怎么自己跑出来了？”反正还没有发现一个人，有这个小灵体陪伴，也是不错的选择。
　　“因为家里不好玩！”说起这个，灵香就一脸的气愤，“而且灵鸣整天欺负我！因此我就跑出来了，气死他们！”水汪汪的大眼睛里，都是反抗的色彩，“谁叫他们整天欺负我！”
　　“现在你知道自己的家里，在哪里吗？”暗越虽然不明白他说的欺负是什么，都是看小灵体的样子，也是明白。
　　“那个……”灵香不好意思地摸着自己的头，“我也不知道怎么回去，但是知道这里是蓝宇山！大哥哥，你知道我的家，在哪里吗？”
　　嘴角抽搐，自己都还想问他呢，现在怎么反过来了，“既然这样，你就跟着我吧！”最起码，他比较了解这里的情况，唉，即使是一个不折不扣的白痴。
　　“真的吗？”闪亮，闪亮的眼神，好像是夜空中的星星。
　　“嗯，但是你知道这里的情况吧！”肯定的语气，一看到自己的时候，就知道自己是实体，还是人类，那么就说明，他知道这里的情况。
　　“你说像你这样的人类吗？”灵香询问着，后者点点头。
　　“其实这里很少你这样的人类，很多都是像我一样的灵体！”停顿了一会儿，才继续讲道，“即使有灵体，也会很快就会被吞噬！”低着自己的头，暗越看不到那个小灵体的表情，好像是思考着什么似地。
　　“变成你这样？”肯定的语气，也就是说明，这个空间，会洗涤那些邪恶的灵魂。
　　“我这样？”深深地，带着迷惑不解的情绪，“我这样很好啊？”可爱的脸蛋上，闪现着不解的神情。
　　“是，很好！”暗越像是宠爱小孩子一样地摸摸他的头，“这里还会有什么坏人吗？”本来想要问，有没有其他邪恶的实力，但是看他的样子，百分之一百都不知道。
　　“坏人！当然有了！”想起那些坏人，灵香就忍不住打哆嗦，“他们喜欢捉我们，然后我们就消失不见了！”
　　“那你还敢跑出来？”虽然这里可以净化邪恶的灵魂，但是同样地，也有利用纯净的灵魂，来维持自己邪恶的心。
　　“我……”仿佛现在才发现似的，“我……”那双水汪汪的眼眸里，又开始积聚了泪水。
　　“好了！别哭了！”到底是女的，还是男的？！怎么那么喜欢哭！“你不是说要跟着我吗？”小越儿丝毫不知道，自己对第一次见面的陌生灵体，居然有了那所谓的仁慈之心。
　　“嗯，我知道大哥哥很厉害的。”灵香飞到暗越的旁边，“大哥哥去哪里，我就跟着大哥哥！”说完后，惊恐地望着那团开始积聚在一起的灰雾。
　　“大哥哥……”连一句完整的话，都说不出来了，全身都缩成了一团，“那些坏人，来了！”白蒙蒙的雾气里，只见一团凸起的灰色雾气，迅速地向暗越他们这边靠近。
　　“来得正好！”褐色的眼眸里，闪现着寒光，“让我心里的怒火，好好的发泄一下吧！”之前一直压抑着自己，现在的小越儿，浑身都散发着光芒。
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第四章
　　“就是一团雾气？”小越儿白皙的手，抓着那团小小的灰色雾气，嘴角抽搐。他现在已经不知道，要如何形容自己那挫败的心了。
　　“大哥哥，你实在是太强了！”灵香站起身，身高，只是到暗越的脖子上。“虽然这个是一小团，但是有时候，可以覆盖整个天空呢！很恐怖的。”如果只是他们灵体碰触到这一层的话，那么很快就会被吞噬的。
　　“才那么点？”简直是雷声大，雨点小的现象。“叽叽！”小越儿用力，那图案灰色的武器，马上就发出惨叫声。
　　“说什么？”压根就不明白这团雾气在叫什么。
　　“不知道，”见暗越又狠狠地瞪着自己，“它还是没有自己的意识，因此我也不知道它在说些什么。”无辜地望着暗越。
　　“那就是没用了！”然后一用力，那团小雾气，立刻发出惨绝人寰的声音，整个蓝宇山，都可以听见这凄惨的嚎叫。
　　“大哥哥……”大哥哥对自己，还算是仁慈的。不然，听听那声音，就知道有多么的疼。
　　“嗯？”小越儿挥挥手，那团雾气很快就消失不见了。
　　“我们现在去哪里啊？”虽然是这样想，但是灵香的心里，还是美滋滋的，大哥哥那么厉害，自己跟在他的身边，就不用怕那些坏人了。
　　“不知道！”淡淡地与其，褐色的眼眸，望着前方，“你说去哪里，就去哪里吧！”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道，“最好是人类的地方。”这里一片荒凉，压根都不知道还有没有其他的地方。如果是他自己一个人的话，可能要过野人的生活了。
　　“我也不知道……”低着头，丝毫不敢看暗越的表情，“那你知道什么地方？”退而求其次。
　　“知道，但是很远，需要慢慢的飘过去。”因为他是灵体，因此根本不用走路。
　　“好吧！我们走吧！”瞟了灵香一眼，暗越淡淡地说道。
　　“嗯。”本来以为会被这个漂亮的大哥哥骂，但是么有，是不是说明大哥哥已经开始喜欢他了。
　　蓝宇山脚，只见一个绝美的少年，悠闲地散步，他的旁边，还有一个若隐若现的灵体。
　　“大哥哥，你为什么那么厉害啊？”好奇宝宝继续发问，“为什么你自己一个人在这里啊？”
　　“闭嘴！”小越儿的耐性，就要快被这个灵体，给磨蹭光了。
　　“可是……”自从自己离家之后，已经很久没有说话了，好不容易碰到一个大哥哥，怎么不给自己说话啊！
　　“我从别的地方来，现在要找回去的路。”不忍心看到那个梨花带雨的脸庞，小越儿不自觉地说出。讲完后，才懊恼地皱眉，这个灵体的感受，和他没有任何关系吧！望着远方，小越儿的眼眸里，闪现着不为人知的情绪。
　　“那大哥哥就是从很远很远的地方，来的哦，”好奇地撑着自己的下巴，“那哥哥，以后可以带小香去那里吗？”那双纯净的眼眸，闪亮地望着旁边的暗越。
　　“嗯！”算了吧！幸好他没有什么心机，不然……褐色的眼眸，刹那收紧，他不允许自己的心，有如此仁慈的时候。
　　“谢谢大哥哥！”灵香的眼眸，都快笑成一条缝了。
　　“大哥哥，你为什么自己一个人啊？”才停顿了一会儿，灵香又开始闲不住了，他眨着天真的眼眸，渴望地望着暗越。
　　“被人设计！”低沉地回答，几乎听不到小越儿那轻灵的声音。
　　“那他一定很厉害！”肯定的语气，在他的心中，大哥哥已经那么厉害，居然还会给敌人设计。那么就说明，大哥哥敌人，更加的厉害。
　　“不知道。”暗越低头沉思，当时，他感觉到那股力量的强悍，但是等自己醒来的时候，居然什么事情都没有。他可不会天真的以为，是敌人手下爱留情了。
　　“不过既然大哥哥没事，那么就说明，大哥哥还是很厉害的。”灵香只是相信自己看到的，那么厉害的邪恶雾气，居然给大哥哥一只手就抓住了，可见大哥哥的厉害程度。灵鸣他们，要是敢欺负自己的话，就让大哥哥在他们的面前一站，看他们还敢不敢。
　　暗越没有说话，只是静静地听着灵香叙述他们族里的事情，褐色的眼眸里，闪现着沉思的情绪。
　　微风吹来，隐隐约约，我们还可以听见那欢乐的笑声。
　　“想不到！”一个隐秘的空间里，那人宁静地望着自己面前的影像，浅黑色的眼眸里，是惊奇，是喜悦。
　　“主子？”属下不解地望着自己的主子，他的主子，已经很久没有露出这样的笑容了。
　　“嗯？”淡淡地忘了自己的树下，“你说……”停顿了一会儿，才悠悠然地讲道，“他是谁？”本来以为只是一个普通的人类，但是现在从他的表现看来，并不是表面上想象的那么简单。
　　“属下不知！”低着自己的头，不敢看自己主子的那双眼眸，“但是他有很强的力量，可能上面的人，都奈何不了他！”这个说的是事实，从刚刚他对付那团雾气就知道。
　　“你看到他刚才的动作没有？”虚空撩起自己的几缕发丝，“他故意让那团没有意识的东西，惨叫！”为的就是警告他们，不要再他的面前耍心思。尽管他不知道自己在哪里，但是他的眼神，分明就是闪现着警告意味。这个小少年，真的非常有意思。
　　“是！”本来可以快速地消灭它，但是那个看起来很美的少年，竟然是开始慢慢地折磨。
　　“继续去观察吧！除非必要，不然切不可现身！”虚空挥挥手，如果自己猜的不错，不是只有他一个人注意到他了吧！想必未来的日子，一定非常有趣。
　　“暗越去了哪里？”冥神之主颤颤巍巍地跪在一个人的下面，“属下不知，本来以为主上的力量，一定可以杀掉此人，但是最后没有成功。”被那团强悍的力量，阻止了。
　　“你记住，一定要尽快地查出暗越下落！”来人浑身都包裹在衣服里，只是露出一双眼睛，“暗浩那边也察觉到你了，知道怎么了吧！”
　　“是！”虽然不是很明白，为什么主子，那么喜欢那个暗浩的人类，但是既然是主子的要求，那么作为他的仆人，就没有过问的必要。
　　“主子还有几十年就可以出关了！这段时间，你要好好地监视暗浩他们的动静！”冷冷地吩咐着。
　　“是！”一点也没有冥神之主的摸样，此时的他，就像是卑微的人。等了好一会儿，发现还是没有动静，冥神之主才缓缓地抬起自己头。
　　“每次都仗着在柱子身边，就来欺压我！总有一天，我会把你踩在自己的脚下！”一双棕色的眼眸，但是此时充满了无尽的邪气。
　　“虚无！”暗浩吮吸着小越儿睡过的床，还要他的气味，但是人却不在了。想到这里的时候，黑色的眼眸里，就出现从来没有过的怒火。
　　“主子！”虚无立刻就出现在暗浩的面前，“叫其他三人来见我！”冷冷地吩咐着，现在的他，需要人手来打探他宝贝的下落。
　　“主子，”被暗浩冷冷地扫了一眼，饶是虚无，也不可以承受，“我们平时都是用心灵感应，他们就算来此，也没有这么快！”也就是说，就算是要见他们，也不可能一下子就可以见到。
　　“等！”停顿了一会儿，暗浩才接着询问，“你是不是也没有感觉到，越儿还在这里？“既然不在冥神界，那么他们就应该到其他地方。
　　“属下没有感觉到小主子的气息！”虚无面无表情地说道，但是浅黑色的眼眸里，却充满了担忧的色彩。
　　“嗯，下去吧！你现在去冥神界的其他空间你探测一下！”毕竟很久都没有回来了，暗浩也不可能一下子就知道自己当初创造的空间，到底有多大，而且他现在也不可以随便就浪费自己的力量，他要最快瞬移到宝贝的地方。同时，他知道，敌人不知道在哪里，而且敌人的目的，就是伤害他的宝贝，因此他要让自己的力量，随时都处于高峰。
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第五章
　　“什么时候到？”小越儿的额头上，隐隐约约地看见几条凸起的青筋。褐色的眼眸里，同时闪现着不耐烦的情绪。
　　“那……那个……”灵香的眼睛，不知道飘向何处，“大哥哥，我也不知道。”眼里闪现着尴尬的神情，不过他的脸因为是灵体的缘故，因此压根就没有表现出来。
　　“你不是说一直沿着走就可以了吗？”牙咬切齿的声音，他们已经走了很久了。如果可以的话，他情愿瞬移，那样很快就可以到达目的地。
　　“是啊！但是我也不知道会那么久！”认真地望着暗越，好像他受了多么大的委屈似的。
　　“你之前，是怎么到蓝宇删的？”暗越深吸一口气，然后慢慢地询问着。
　　“我也不知道啊！就是飘着，飘着，就到这里来了。！灵香没有一点自觉性地讲道，“幸好遇到大哥哥，不然很闷的。”自己一个人漫无目的的飘，好辛苦的。
　　“你就是为了赌气，因此自己一个灵体，跑出来？”真是想象不到，这个傻灵体，到底是如何躲过那些人的。
　　“大哥哥，我……”小心翼翼地望了暗越一眼，发现他没有任何不悦地情绪之后，才接着讲道，当时我是气急了，等我醒悟过来的时候，就已经到这里了，不过……”眼睛发亮，“我同时也遇到大哥哥那样的好人，而且还打败了那可怕的云雾。”对于他们灵体来说，那灰色的雾气，就是侵蚀他们的坏人。
　　“不要说了。”洁白的脸上，淡淡地染上了红色的光晕。每次被人称赞，小越儿总是感觉不自在。
　　“大哥哥，你害羞了？”灵香像是发现新大陆似的，充分地发挥好奇宝宝的精神，“为什么脸红啊？”天真的眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“你可以确定，这里一直走，就到有灵体的地方？”暗越丝毫不看灵香，慢悠悠地扔出另外一个问题。
　　“是的！但是我就是从哪里飘来的。”他的话还没有讲完，就被暗越抓着，正要询问的时候，感觉眼前一黑，然后就出现在另外一个地方。
　　“大哥哥，你实在太厉害了？！”他的眼睛，就要变成星星眼，闪亮，闪亮的。
　　“快点走吧！”小越儿自己也没有想到，只是一个大概的数字，他就看到一个陌生的灵体。
　　“嗯。”灵香虽然想要问，大哥哥刚才用的是什么力量，但是望着暗越远去的身影，灵香还是举得等一会儿才问。
　　“实体的人类？”飘来的灵体，一眼就看见暗越他们，“肯定是新来了。”喃喃自语，然后就打算绕道走。
　　“站住！”轻灵的声音，在这安静的树林里，显得格外的清晰。
　　“是！”本能反应，那灵体立刻就站着不动。
　　“哈！哈哈！实在是太好笑了！”暗越还没有出声的时候，灵香的笑声，就传遍了整个树林。
　　“有什么好笑的？！”那是一个年轻人，他被灵香的笑声，被震回神了。
　　“就是好笑！难道不给我笑吗？”灵香睁着一双水汪汪的大眼睛，“我就是爱笑，你可以拿我怎么样？！”此时的他，就像是一个任性的小孩。
　　“你……”虽然很生气，但是当他看到暗越的时候，那火气，立刻就消逝了。
　　“不知道这位小公子？”刚才喊他的时候，他感觉到，整个小少年身上的力量，不是他们这些灵体可以抗衡的。
　　“这里还有多久可以到城市？”暗越实在不知道要怎么询问，这里又不是人间，他们也不是人。
　　“你说城啊？”那灵体想了一会儿，“不远！小公子和这位……”看到灵香的时候，停顿了一会儿，“灵香！我是灵香！”灵香不服气的嚷嚷着。
　　“就是几千灵步就可以了。”并不理会灵香，现在他快点离开这个少年身边。
　　“嗯。”暗越慵懒地瞥了他一眼，“怎么跑得那么快？”灵香不解地询问着，回答他的，只是那抹已经望不到的身影。
　　“走吧！”如果按照那灵体的话，应该不远才对。
　　“嗯。”灵香并没有继续发问，而是乖乖地跟着暗越的身边。
　　两人的身影，渐渐地消失在路上，只是偶尔会看到一两个飘荡的灵体。
　　“青山！”小球球缓缓地推进门，就看见青山一脸悠闲地坐在那里，蓝色的眼眸，不知道望向何方。
　　“嗯？”缓缓地回身，纯蓝的眼眸里，没有丝毫的感情色彩。
　　“我要去哪里修炼？”他的主人，都已经消失了好几天了，但是他们还是在这里无所事事，这是自己最不可以忍受的，周围都是一片哀伤的气氛。
　　“妖无界，那里是你该去修炼的地方！”青山缓缓地转头，一脸严肃地望着小球球，“妖无界，就是一个战斗的地方，到处都充满危险！妖兽无数，都是靠战斗来生存。”其实要把小球球放到妖无界去，也是他考虑了很久的结果。现在的小球球，他的肉身是兽类，只有在那里，才可以接受最大的磨练。
　　“我不怕！”稚嫩的脸上，闪现着坚定的光芒，“你之前不是说，我太弱了吗？”因此自己才需要不停地修炼，这样以后才可以帮助他的主人。
　　“是很弱！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我也不知道，你的记忆，为什么会没有了。可能是穿越时空的时候，哪里遇上了问题。”不然也不会投胎到一只神兽的身上。
　　“我认为，不管我想不想得起来，我的心意都不会改变。”即使想起来，暗越不是自己的主人，他也是不会改变自己的立场。
　　“既然你都这样说了，也许没有想起来，对你的修炼，还是有好处的。”最起码不会固定在一个思维的模式。
　　“嗯，什么时候送我走？”他知道，主人那里，大主人一定会找到他的。他现在要做的就是，努力地把自己的修为提高。
　　“这个啊？”青山不解地问着他，“我没有说送你去啊？”好像自己多么不解小球球的话似的。
　　“你之前不是说我们需要修炼吗？”咬牙切齿的声音，那双金色的眼眸里，闪现着怒火，仿佛是被人抓住了尾巴的猫似的。
　　“是啊！”悠悠然地讲道，“我是说你们很弱啊！”在小球球要扑过来的时候，青山才解释着，“你们去修炼，我只是提供一个地名，并没有义务送你们到目的地。”
　　“我说呢，原来是你没有这个能力啊？”可爱的脸上，是一片嘲讽的神情，“我一直以为你有多厉害呢！结果页是一只纸老虎而已。”
　　“小球球，你这招，对我没有丝毫的用处。”纯蓝的眼眸里，一丝怒气都没有，“而且我又不是空间管理者，怎么可能有这种能力。
　　“那你之前说的，都是废话！”小球球翻翻白眼，如果他们不可以到那里的话，那些都是空话。
　　“我不可以带你们去，但是有人可以一次性就送你们到不同的地方。”他的话就不言而喻，要暗浩送他们去。
　　“你是说大主人？！”肯定的语气，但是小球球犹豫了，现在的大主人，处于暴怒的时期，不知道他会如何……
　　“是啊！你们直接去找他就可以了！”其实还有一种方法，就是找虚无，不过青山压根就没打算把这个消息告诉他们。现在的暗浩，浑身都散发着生人勿近的气息，他就像是地狱来的修炼，令人不自觉地感到恐怖。如果继续这样下去的话，就算暗浩没有亲自毁灭修炼界，也会因为他身上的气息，变成修罗地狱。
　　“嗯。”虽然知道大主人在威怒下，也许根本就不会听他们讲。但是，相信紫轩他们也是和自己一样的想法。
　　“祝你们好运！”青山在小球球走后，露出幸灾乐祸的眼神。
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第六章
　　“灵异城？！？望着城墙上的几个大字，小越儿满脸黑线。怎么感觉好像是进了鬼屋一样的感觉。
　　“大哥哥，有什么不对吗？”灵香一脸不解地望着暗越，“这在我们这里，是很出名的。”天真地望着暗越。
　　“只是觉得，呃，有点怪异的感觉。”褐色的眼眸，紧紧地盯着那几个守门之人。
　　“拿腰牌出来！”暗越他们想要进城的时候，那些灵体士兵就挡在暗越他们的面前。
　　“那是什么？”从来都不知道，进程还需要什么腰牌的。
　　“原来是生人！带他们去见大人！”侍卫飘到暗越他们的面前，“你还是一个实体人类！”上上下下观察了他们一会儿，“没有邪气，但是要见我们的大人。”他们灵异城，是要避免邪气进入到城里来，不然城里的居民……
　　“好！”反正他们也不熟悉，见见他们的大人，也许自己还可以知道这里，到底是哪个空间，还有就是，自己应该如何回去。现在也不知道父皇他们如何？！褐色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。
　　“大师傅！”紫轩和几个人对视一眼，“大师傅，你在吗？”
　　“进来！”正当紫轩他们以为，暗浩不会出声的时候，冷冷的嗓音，从里面传出来。
　　“大师傅？！”紫轩他们的眼里，都闪现着震惊的情绪。只见一个蓬头垢面的男人，坐在床上，最令人吃惊的是，那双纯黑色的眼眸，此时布满了红色的丝线，令人感到硬生生的恐惧，他的身上，还可以看见隐隐约约的黑色气息。
　　“何事！”冰冷地瞥了他们一眼，然后有神情地望着小越儿睡过的枕头。
　　“大师傅！”紫色的眼眸里，闪现着严肃的神情，“你为什么要把自己弄成这样？”
　　“与你何关！”淡淡地，没有任何的情绪，但是所有的压力，都集中到紫轩一个人的身上。
　　“是！你只是在乎师傅，其他人在你眼中，甚至连一只蚂蚁都不如！”东月雾在后面拉紫轩的衣袖，想让紫轩不要继续刺激暗浩。
　　“雾，你让我说！”紫轩丝毫不妥协，“就算我今天倒在这里，也要把话说完！”紫色的眼眸，闪现着从来没有过的刚毅。
　　“你看看你现在，成了什么样子？你是师傅喜欢的人，他还等着你去找他呢！”停顿了一会儿，紫轩才继续讲道，“我都替师傅寒心，自己的爱人，不来找自己，反而在这里颓废！我想师傅看到你这个样子，不知道会做出什么事情来。”虽然他们也很担心自己的师傅，但是青山已经强调了，他的师傅，暂时不会有什么危险，那么现在他们可以做的，就是努力地提高自己的修为。
　　“越儿！我的月儿！”暗浩失魂落魄地喊着暗越的名字，其他人都不忍心看到暗浩这个样子。
　　“如果你还想要你的越儿，那么你就应该振作起来！”紫轩一记重弹，“不然你的越儿，会另寻新欢！”
　　“越儿！”本来浑浊的眼神，瞬间就变得清明。
　　“没错！师傅还在等着你呢！你怎么可以辜负他对你的期望？！”紫轩笑了，虽然不知道可以起多大的作用，但是只要他的大师傅，可以振作起来。
　　“不愧越儿对你们多有照顾！”暗浩已经恢复成以前的样子，眼眸里的血丝，因为力量的缘故，也已经消失不见了。
　　“在大师傅的眼里，一直只有师傅一人！”紫轩不好意思地摸摸自己的头。“现在师傅一定在某个空间，等着大师傅你呢！”而且他的师父，绝对不是省油的灯，要是谁敢去惹他的话，那么首先就要掂量掂量自己的份。
　　“嗯，你们找我，有什么事情？”黑色的眼眸，淡淡地望着他们，但是东月雾他们几人都可以感受到，这里面暗含了他们都不知道的温情。
　　“大师傅，你可以送我们到其他空间去吗？”见暗浩不解地望着他们，“因为我们要到其他地方去修炼。
　　“我现在不熟悉，但是虚无知道！”虚无他们几人，可以算是这几个空间的守护着。
　　“虚无？”其他人都面面相觑，“是啊！他可以穿越整个宇宙的空间！”停顿了一会儿，暗浩在继续讲道，“虽然我也可以，但是因为太久没有回来了，到时候会错乱！”如果把他们送到不知名的空间去，他的宝贝回来的时候，肯定会怨自己。
　　“之前你为什么没有说？”小球球直接转头问虚无，“你们也没有说是什么事情。”面无表情的回答，虚无压根就不知道这件事情。
　　“也就是说，这些都是我的错？”金色的眼眸，睁得圆滚滚的。
　　“难道还是我的错？”虚无平淡地说，其他人看到了，都摇摇头。居然用这样的表情，说出反驳的话。
　　“你这个呆子！”和塔说话，只能是气死自己，小球球只好转头，深呼吸，一面自己会在大主人面前，痛扁虚无。
　　“你们要去哪里？”暗浩询问着，“我们想要修炼，青山已经提供了名字，但是没有‘能力’送我们去。”紫轩特别强调了能力这个词，紫色的眼眸里，闪现着鄙视是神情。
　　“地点！”难道是自己的这个宇宙？！
　　“妖无界，还有灵鬼界！”小球球说道，“我去妖无界，紫轩则是去灵鬼界，东雨雾就留在冥神界这里。”这是有原因的，他们之中，就是东月雾的力量，不够强。
　　“都安排好了？”黑色的眼眸里，有点迷惑，但是既然是他们的选择，自己也不好说什么。
　　“是的，大师傅！随时都可以准备出发！”紫轩虽然很舍不得东月雾，但是为了以后，紫轩忍住这相思之苦。
　　“等那几个人到来后，你们就直接跟着他们走！”暗浩挥挥手，“记住，毅力才可以战胜一切困难！”
　　“嗯。”大家异口同声地说道，安静的房间里，只是听见他们的决心。
　　外面的天空，还是如此的明朗，就像他们的心，一样平和，但是充满了信心。
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第七章
　　“请问……暗越没有出声，只是淡淡地抬起自己的眼眸，反而是一边的灵香，不解地询问，“你想要问大哥哥什么？”天真地眨着自己的一双眼睛。
　　“呃！”灵侍是在不知道要如何说，因为他们都是灵体，甚至没有实体。这灵异城也是第一次迎来没有邪恶之气的实体。
　　“我自己会跟着！”褐色的眼眸里，望着那高高的地方，就明白，为什么这些灵侍会出现这样的表情。
　　“请！”灵侍卫有点尴尬地说，虽然是要大人来裁决，但是他现在还是他们灵异城的客人。
　　“大哥哥！还是那么厉害！”灵香眉开眼笑地望着站在上面的人。
　　“你说的大哥哥，很厉害吗？”旁边的灵侍卫，眼里路出不可思议的神情。这是什么力量，瞬间就已经到上面了。
　　“当然！”灵香抬起头，好香看见一条尾巴，翘到天上去了，“大哥哥一只手就可以把那些邪恶的雾气，抓住了！”严厉闪现着崇拜的神情。
　　“好强！”他们灵体都知道那些东西的邪恶，大家都不敢碰，想不到这个实体少年，居然有那么厉害的力量。
　　“快点上去吧！不然大哥哥要生气了。”灵香提醒着，虽然看不清大哥哥的表情，但是他就知道此时ｉｄ大哥哥一定冷着一张脸。
　　“你们大人在哪里？”轻灵的嗓音，缓缓地扫过那些灵侍卫的耳朵，感觉是那么的舒适。
　　“这位小公子，很快就到了！”灵侍卫被暗越褐色的眼眸一瞪，都不自觉地缩了一下，好冷冽的气息。
　　“嗯。”其实暗越很懒，一直以来，都是在他父皇的身边，因此才会感觉，时间过的很快。但是分离的这些日子，小越儿才体会煎熬，原来时间在这里，是如此的缓慢。
　　“有何时？”充满威严的声音，从里面传了出来。
　　“大人！我们带来一个实体！”灵侍卫的话，还没有讲完，就飘出来一个微胖的灵体。
　　“就是他……”眼神微微地眯着，好像是在算计着什么。
　　“是的，大人！他并没有邪恶之气！”这也是他们为什么要带他来的原因。
　　“谁说没有邪气，你们的修为，还太浅，因此根本就体会不出来！”被称为大人的灵体，大声地呵斥着那些灵体。
　　“这么说……”其他的灵体侍卫，迅速地围着暗越一人，“你们干什么？大哥哥才不是坏人！”灵香把眼睛，瞪得超圆。
　　“你不要过去！他是骗你的。”那位大人抓住了灵香，眼里闪现着贪婪的情绪。
　　“你们才是！大哥哥才不是！”灵香使劲地挣扎，可是自己好像被束缚一样，一点用处都没有。
　　“你们想要抓我？”轻蔑地忘了他们一眼，“你们的大人，才是被邪气侵蚀了！”那么明显都看不出来，这些灵体，也只是虚有其表。
　　“胡说！”灵侍卫都不自觉地一震，“胡说？”好笑地望着他们，“我胡说，对自己有什么好处，”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道，“你们可以回忆一下，你们的同伴，是不是经常无故地失踪？！”虽然是邪恶的灵体，但是它们毕竟没有太多的意识，现在挽救，也许还来得及。灵侍卫被充满霸气的暗越一说，全部都陷入沉思之中。
　　“你们听他会说，只是一个刚来的实体人类，你们就怕他了？”那人的声音，响彻了整个灵异城，让所有的灵体，都纷纷侧目。
　　“解释，就等于掩饰！”小越儿一点都不紧张，慢悠悠地说道，“你们看看他的样子，是不是有一条黑线，从额头上开始延伸。”本来他也不知道，但是之前刚好碰到一个邪恶的雾气，因此就感觉到，它们的气息，是如此的相同，再仔细观察一下，很快就可以得出结论。
　　“不是上次邪恶入侵的时候，大人勇敢去迎战，而留下来的吗？！”灵侍卫中的不知道谁，说了一声。
　　“那么就是了，你们的大人，就是从那时候开始，被邪气入侵了。”即使全部的灵侍卫都对着自己，但是小越儿，压根就没有怕过，他还是言笑晏晏地讲述，“本来就不关我的事情，但是……”眼神轻轻地扫过那位大人，“你惹到不该惹的人！”没错，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。这是小越儿一贯的原则。
　　“这个实体的邪恶灵魂，居然还有如此高的智慧！”那位大人震惊地说道，“你们都不要听他在这里胡言乱语，不然我们灵异城，很快就被他侵蚀。”信誓旦旦的样子，即使有的灵侍卫，还是有点怀疑，但是看到他们大人这样自信的样子，其他人都纷纷使出自己的灵力，向暗越攻击去。
　　“既然如此……”褐色的眼眸里，闪现着冷冽的情绪，“就不要怪我无情！”天堂有路你不走，地狱无门，你偏偏闯进来。
　　“大家先等等！”刚才和灵香很好的灵侍卫――赤炎站了出来，“侍卫长？！”其他灵侍卫都不解地望着他们的侍卫长。
　　“赤炎，你难道想要造反？”微胖的身体，还可以看见胆颤的心。
　　“大人，请恕属下无理！”赤炎定定地望着他们的大人，“之前小公子的话，我仔细想过了，留在你身边的侍卫，都无缘无故的失踪，请大人解释一下。”其实他并不想怀疑他们的大人，但是额头上那黑色的痕迹，也许……在那次争斗中，他们那个善良的大人，就已经牺牲了自己。
　　“他们被那些泄气侵蚀了，当然就不在了。”虽然讲得很大声，但是小越儿分明就看到了他眼里的紧张，以及不为人知的颤抖。
　　“那么容易就看穿的谎言，想不到你还说得出来。”暗越嘲讽地望着他，然后瞧瞧周围的灵侍卫，“也许还有用。”这些人，都是被净化的灵魂，当然，他们的智力，可能同样地退步了。
　　“大哥哥！”灵香渐渐地变得透明，“本来想要和你慢慢玩！但是……”暗越挥手，就把灵香从邪恶灵体手上解救了出来，“你居然敢公然地吸取灵香？！”轻轻地的话，但是却让人感到无比的寒冷。
　　“你没事吧？！”小越儿把一些灵气，过渡到灵香身上，透明的身影，渐渐地变得透明，明了，甚至比之前更加的实体化。
　　“大哥哥，没事！”灵香兴奋地发现，自己不再是一点力量都没有。“刚才只是觉得很累，现在感觉很好！”围绕在暗越身边叽叽喳喳地说个不停，压根就忘记了刚才的危险，以及其他人的存在。
　　“你啊！”白皙的手，摸摸他的头，“不要吵了！”
　　“你……你……”那位大人根本就没有想到，暗越会有如此强大的力量，“我？”小越儿无辜地指着自己的鼻子，“没有做什么，但是你却伤害了灵香！”在这个空间，一开始就陪伴自己的灵体，千不该，万不该，试图伤害她。
　　“大人！”赤炎和其他灵体都闪现着不可置信的情绪，他们的大人，真的被泄气给入侵了。
　　“我不是你们的大人！”说完这句话的时候，本来纯白的灵体，立刻就变成了灰色，“连他自己都以为是打败了我，却没有想到，最后他的意识，都被我侵占了。”哇咔咔，难听的声音，响彻了整个灵异城。
　　“那我们的大人？”气她灵体都闪现哀伤的情绪。
　　“早就不在了，本来打算慢慢地侵蚀你们的灵体，想不到……”停顿了一会儿，才不服气地说道，“只能说明你们运气好，居然来了一个实体的人类，而且还帮助你们，而我们主上的计划……”虽然没有潜伏成功，但是自己的力量，绝对可以吞噬很多灵体，到时候自己力量，就会上升。
　　“你们主上的计划？”小越儿耳尖地听到了，看来，即使是纯净的空间，也有诶按的一面。“小子，不要以为你抢走了那个小灵体，就可以打赢我！”灰色的雾气，闪现着耀眼的光芒。
　　“是吗？”小越儿摇摇头，为什么他碰到的那些人，都自大的要命，以为自己是最强的，殊不知在自己的眼中，他们连一粒沙子都不如。
　　“烟雾扩散！”这个是绝招，就算是那少年，怎么厉害，也不可能控制我吞噬那些灵体。
　　“快走啊！”灵体望着他身上快速扩散的烟雾，本能地想要逃离，但是潜意识的恐惧，让他们个个呆着不动。
　　“真是无知！”如果是其他人的话，那么这个邪气，可以算是成功了。可是他的运气，实在是霉透了，居然遇上小越儿这个例外。
　　“怎么回事？”为什么自己认为最厉害的绝招，但是却没有扩散出去，为什么？！
　　“唉，”小越儿望着叹气，是在是太弱了，不过……眼神微眯，如果其他人的话，也许真的无能为力，因为这雾气，腐蚀很厉害，但是偏偏就遇上了暝混之力。
　　“就是你看到的这个样子！”对于其他灵体投来的震惊目光，小越儿悠悠然地说道，“本来还想要问，这里到底是什么空，但是……挥挥手，那邪恶的灵体，就从空气中消失了，只是剩下那一圈被灰色烟雾侵蚀的地板，显示刚才有战斗。
　　275曼特斯特 卷二 虚空界 第八章
　　风，轻轻地吹过，周围一片平静，甚至连微弱的呼吸声，都可以听得一清二楚。
　　“大哥哥！好厉害！”灵香清脆的声音，打破了这一片宁静的气氛。
　　“是啊！”赤炎的眼里，同样闪现着崇拜的情绪，如果不是暗越的话，那么他们整个灵异城，都会被这个邪气所侵蚀。
　　“还得感谢小公子的帮助！”其他灵体都纷纷地讲道，“只是他惹到了我！”小越儿淡淡地瞥了一眼，并没有露出什么高兴的神情，“不然你们的事情，和我无关！”
　　“还是大哥哥疼我！”灵香直接搂着暗越的手，后者不易觉察地皱了一下眉，但是并没有推开。
　　“他可以……”赤炎迷惑不解地望着暗越他们，实体不是不可以碰到灵体的吗？！为什么这位小公子？！
　　“都说大哥哥很厉害，他可以碰到我们的。”灵香的眼里，都快笑成一条缝了，“如果刚才不是大哥哥，灵香就不存在了，所以……”亮晶晶地望着暗越，“以后我都要跟着大哥哥，大哥哥去哪里，灵香就跟着去哪里。”
　　“你难道不用回家了？”点点小孩子性格的灵香，“不回去了！他们都欺负我！”灵香觉得待在暗越的身边，非常舒服。
　　“小公子，请你在我们灵异城待一点时间吧！”赤炎诚恳地讲道，即使暗越非常的冷淡，但是确实是解决了他们灵异城最大的危机。
　　“恩。”暗越低着头想了一会儿，“你有时间的话，可以和我讲讲这个空间的情况吗？”到现在，自己还不知道，到底是进入了哪个空间，怎么样才可以回到冥神界。
　　“好的！小公子，在下很乐意为小公子效劳！”赤炎让灵侍卫安排暗越住的房间。
　　小越儿点点头，并没有反对，自己也是无意之中解决了他们的危机，至于其他的事情，并不在他管辖的范围之内。
　　“大哥哥，你从哪里来的？为什么可以那么厉害？”灵香发挥自己好奇宝宝的精神，“而且我们这里的灵体，都可以解除到大哥哥。”他们这里，只有修炼很强的灵体，才可以解除实体，他的修炼不够，因此任何人都接触不到他，但是这个看起来比自己大不了多少的大哥哥，居然有那么强的力量。
　　“我从其他空间来，现在我都还不知道，自己是不是还在这个空间！”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“会厉害，只是因为修炼啊！只要灵香努力的修炼，一定可以变得很厉害！”褐色的眼眸里，是忧愁，同时也是深深的思念。
　　“大哥哥，你好奇怪啊？”灵香一脸不解地望着暗越，“你现在全身都充满了悲伤的情绪，是因为想念你的亲人吗？”
　　“恩，也不知道他们怎么样了？”低低地说着，“还有浩！”自己在他的眼前消失，甚至连一句话都来不及说，就已经失去了意识。
　　“大哥哥……”灵香见自己的大哥哥，沉醉在自己的思绪里，不敢打扰他，因此自己静静地飘了出来。
　　“这位……”赤炎想要说话的时候，就被灵香给阻止了，“不要吵大哥哥，他现在在思考问题。”灵香小心翼翼地说道，“你们要问什么，等大哥哥好了后，你们才进去吧！”自己要为大哥哥守门，不让其他灵体打扰到大哥哥的休息。
　　赤炎向其他人使使眼色，表示明白，一群灵体，都快速地散去，只是留下赤炎一个在这里。
　　“你怎么还不走？”灵香眼色不善盯着赤炎，要是他敢打扰大哥哥休息的话，那么自己是绝对不会允许的。
　　“我来陪你！你一个人，不是很闷吗？”赤炎的话，刚好说中了灵香的短处。他最怕的就是剩下自己一个灵体，之前因为赌气，因此才跑出来。在遇到暗越以前，他一直都是一个灵体，压根就没有碰到其他的灵体。
　　“那也不能吵大哥哥！”刚才，他可以感受到大哥哥身上，那股哀伤的气息。虽然不明白什么，但是他知道，这时候，还是不要打扰他大哥哥。
　　“我们小声的说话，就不会吵到他了！”赤炎小声地在灵香的耳旁吹气，“你干什么？好痒！”灵香压根不知道这个侍卫长，到底想要干什么？！
　　“不是你说要小声点的吗？”赤炎无辜地望着灵香，这又不是他的错，只是按照灵香的要求做罢了。
　　“那也不用直接在我耳朵里说话啊？！”既然是自己误会对方了，灵香也不是一个会计较的人，“对了，你们的大人，不是死了吗？”后者点点头，“那你们要怎么办？”记得之前都是有人代替的，不知道灵异城是不是这样。
　　“就选一个可以管理灵异城的灵体出来。”本来想要那个美少年，当他们的大人，但是看上去，那位少年应该不肯。
　　“你们有人选了？”灵香不解地望着赤炎，“还没有！”赤炎苦笑着，“所以才请求你们多待些时间。”这样可以防止那些虎视眈眈的邪恶灵体。
　　“这个和我们有什么关系？”他们又不是灵异城的灵体，留在这里也没有什么用处啊！
　　“因为小公子很厉害！”停顿了一会儿，才接着讲道，“我们城里的结界，因为那邪恶灵体的关系，已经快要消失了。”因此才会留下暗越他们。
　　“所以你们想要大哥哥帮你们？”纯真的眼里，闪现着明白的神情。
　　“也可以这样说！”但是就不知道，那个绝美的少年，会不会施舍他的一点同情心。从之前他就知道，这个少年，绝对是一个冷清之人，如果不是因为自己身边这个小灵体被抓住的话，也许那少年，压根就不会理他们灵异城的死活。
　　“恩呢。”灵香低着自己的头，让人看不清他的表情。
　　两人，都静静地望着外面的虚空，好像是有什么吸引他们似的。
　　“进来吧！”其实他们一来的时候，暗越就感受到他们的气息，只是自己不想说话罢了，因此也让赤炎他们在外面等。
　　“大哥哥，你……”灵香一下子就跑进来，发现自己的大哥哥，已经没有散发出那种令人难受的气息了。
　　“没事！”自始至终，小越儿的眼神，都没有离开过灵香。
　　“小公子！”赤炎有点尴尬地飘在空中，“下来吧！我还有事情要问你。”小越儿慵懒地瞥了赤炎一眼。
　　“小公子请说！”赤炎站在地上，轻飘飘的感觉，压根就没有一点重量。
　　“这里是什么空间，还有，怎么样才可以穿越时空？”暗越问出自己的疑问，现在的他，急需知道自己确切的位置。
　　“我不知道你说的空间，但是这里是虚空界！也不知道小公子所说的穿越时空！”几个问题，赤炎只是回答了一个。
　　“虚空界……”喃喃自语，也就是虚空管理的空间了。
　　“不知道小公子……”赤炎不解地望着暗越。
　　“那么你知道管理这个空间的虚空，在哪里吗？”小越儿询问，虽然他知道的可能性不大，但是……
　　“小公子说的虚空，小人并不知道，只是管理我们的是灵王！”赤炎压根就不知道暗越问什么，他说的名字，自己一个都没有听过。
　　“我知道了，也许只有灵王才知道！”褐色的眼眸里，已经有了明确的目标。
　　“大哥哥，我们是要去灵王那里吗？”灵香有点兴奋，但是又有点疑惑地询问，“是的”既然得不到什么有用的消息，他们也是应该离开了。
　　“小公子！可否请您帮一个忙！”挑挑自己的眉毛，示意他继续，“我们这里的结界，都被破坏了，可以请……”后面的话，赤炎没有说下去，但是暗越明白他的意思。
　　“凭什么？”冷冷的声音，丝毫没有感情色彩，赤炎不知所错地站在那里，灵香则是迷惑不解地望着他们两人。
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第九章
　　空间里，比想像的还要安静，只是隐隐约约地听见呼吸声。
　　“我们知道，公子没有这样做的理由！”停顿了一会儿，赤炎才接着将得到，“如果公子肯帮我们灵异城修好结界的话，那么赤炎愿意成为公子的奴仆！”其实，在虚空界里，都不可以反抗，否则，将会烟消云散。不然，也不会有那么多的灵体，会如此惧怕实体的人类。
　　“没兴趣！”在赤炎忐忑不安地望着暗越的时候，那张殷红的小嘴，缓缓地吐出无情的话，“我的身边，从来都不需要奴才！”可是听在赤炎的耳中就是，这位小公子是看不上自己。
　　“我什么事情都可以做……”赤炎焦急地望着暗越，眼里闪现着恳求的意味。
　　“大哥哥，”迟钝的灵香，现在才听明白，原来说得就是刚才的事情啊！
　　“恩？”褐色的眼眸，缓缓地扫向灵香的方向。
　　“他们好可怜啊！都要被邪恶之气侵蚀了！”水汪汪的大眼睛，一眨也不眨地玩着小越儿，“所以大哥哥帮助他们吧！”
　　“是吗？”低低的声音，透过空气，微微地传到两人的耳朵里，“那好！你只要带我去灵王那里就可以了！”抬起头，暗越望着赤炎，他本来不是一个多管闲事之人，但是想到自己并不熟悉这一时空的情况，而且灵香简直就是一个白痴，连东南西北都分不清楚。
　　“只要是公子要求的！在下努力完成！”本来以为没有希望的请求，突然有了转机，怎么不令赤炎高兴。
　　“给你两天的时间，之后我们就出发！”暗越挥挥手，让赤炎下去，后者恭敬地退出他们的房间。
　　“我就知道，大哥哥最好了……”灵香挽着暗越的手臂，小越儿总是感觉自己好像少了些什么，但就是想不起来，到底是怎么一回事。褐色的眼眸里，望着虚空，静静地沉思着。
　　“越儿！”宽大的院子里，一个伟岸的男人，望着天空的方向喃喃自语。“为什么我感觉你的心，好像开始渐渐的远离？！”黑色的眼眸里，有着不易察觉的恐慌。
　　“虚无！他们什么时候到？”并没有回头，但是他呼喊的人，已经站在他的后面。
　　“主子！他们正在路上，但是……”停顿了一会儿，虚无才继续讲道，“他们貌似都碰到了麻烦！”本来这几天就应该到了，但是他们心灵都一致地说，他们遇上了一些事情。
　　“麻烦？”冷冽的口气，“都那么巧合地碰到一起了？”是疑问，同时也是质问。
　　“属下不知，但是一定是场阴谋！”肯定的语气，“主子，现在我们应该如何做？”虚无知道他们的力量，和自己不相上下，能挡住他们的人，一定不可小视。
　　“可以用力量召唤他们吗？”暗浩想了一会儿，才接着讲道，“他们本来就是我能量的一部份，如果我用自己的力量，强行地把他们拉来，你说可能吗？”
　　“主子，那样会很消耗你的力量！”这也不是不可能，但是会令自己的主子，元气大损，“主子还要去寻找小主子……”虚无没有讲下去，但是暗浩明白，他们的敌人，还在暗处，如果自己的力量损耗的话，那么就会被那些人有机可乘，可是……
　　“还有几天的时间爱你？”是啊！即使知道越儿在哪里，如果没有力量的话，也不可以执行、“三人之中，只有虚空一个人，开始就受到袭击，其他人都是中途才开始的。”虚无的眼里，也出现了疑惑的情绪，“属下觉得很奇怪，为什么只有虚无一开始就……，而其他两人中途才有。”
　　“那么就说明，他们不想虚空那么早就到达这里，”暗浩的嘴角，微微地露出笑容，“我知道越儿在哪里了！”本来他是不清楚，但是敌人画蛇添足的一举，就让他知道事情的真相。
　　“竹子的意思，小主子在虚空界？！”虚无不自觉地皱眉，如果是这样的话，那么事情就不是那么好办了。
　　“一定是！你想想前后因果！”黑色的眼眸里，闪现着光彩，“现在我只要到虚空界去寻找我的宝贝，那么很快就可以见面了！”
　　“主子……”虚空欲言又止，“说！”虚无怎么变成婆婆妈妈了。
　　“虚空界是净化灵魂的空间，而且……”停顿了一会儿，虚无才缓缓地讲道，“净化的是人类的七情六欲，六欲倒没有什么，就是七情，”慢慢地回忆虚空曾经告诉他的话，“七情，就是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，每一个在虚空界的灵魂，都会受到净化的作用。当然，有光明就有黑暗，那里同时还有反七情的人类或者灵体。
　　“虚无，你知道自己在说什么吗？”听不出丝毫感情在里面，但是黑色的眼眸，已经闪现着怒火。
　　“主子，属下明白！”虚无平静地望着他的主子，“因此，希望主子有准备！”其实他也不知道小主子到底现在是如何的状况，但是看主子的这个样子，虚无在心里叹了一口气。
　　“虚空界，对我有没有影响？”怪不得和越儿的灵魂契约，慢慢地感觉远离，原来还有这一层的意思。
　　“主子，你是空间的创造者！因此对你没有任何的影响，但是对其他人……”还包括小主子，虚无在心里默默地补充着。
　　“也就是说，他们拖延时间，为的就是净化我的宝贝？！”即使是疑问的语气，但是那双黑色的眼眸里，此时是闪现着暴风雨。上次因为误会，他的宝贝，失去了记忆，那么这次……暗浩不敢往下想去，浑身都散发着可怕的黑暗气息。
　　“主子，你不可以冲动，就算现在立刻去虚空界，主子你也不可能，可以快速地找到小主子！虚空界还有另一层意思，也就是会产生幻境，把人心最底最深的欲*望，潜在的表现在你的面前。说是幻境，但是同样也都是真是的，因此都在人的一念之间。”甚至自己到那里，都分不清楚那些是幻像，那些是真实。
　　“好！很好！”暗浩都不记得，自己为什么要创造这样的空间，“我可以毁灭它吗？”轻轻的语气，缓缓地传送到虚无的耳朵里。
　　“千万不要！”虚无焦急地解释，“那样的话，小主子就永远留在那里，不可以出来了。主子你也知道，小主子的力量，还是非常薄弱的。”这个才是重点，如果暗越的暝混之力，足够强的话，那么根本就不是小越儿的对手。
　　“告诉我！怎么样才可以最快地找到越儿？”现在的暗浩，连自己创造了多少这样的空间，都不清楚，因为那份记忆，实在太遥远了。
　　“只有等虚空到达，他有一面镜子，那样可以直接从镜子上过去！不然，就算主子知道小主子在哪里，也找不到，因为它是不断地流动。”虚空界和冥神界一点都不同，冥神界可以说是最像人类的地方，但是虚空界就是虚无，什么都没有，变化无常。
　　“虚空在那个位置？”深呼吸一下，暗浩知道需要冷静，他的宝贝，还等着自己呢！
　　“主子，这个给你！”虚无已经猜测到主子的意图，一道细小的光芒，划破了虚无的手，鲜血从他的手腕上，不停地流出来。
　　“因为主子是同时创造我们的，因此我们彼此可以感应，血就是最好的引路人！”顺着方向看去，细小的血丝，已经穿越了时空，向不知名的方向飘去。
　　“恩。”瞬间，暗浩就消失在虚无的面前。只有虚无一人静静地望着暗浩消失的方向，那血，还不断地从虚无的身体里流出来，可见路程的遥远程度。
　　“虚无，你怎么在这里自残？”小球球一进到院子里，就看见虚无面无表情地任由他的血，缓缓地流着。
　　“球球？”虚无的眼里，闪过一丝喜悦，“快点把手给我！”金色的眼眸里，闪现着气愤的情绪，“你怎么可以这样？！”不知道自己会心疼的嘛？！
　　“不要动！”另一只手，快速地阻止了小球球的行为，“这样，主子才可以很快地找到虚空，并把他带回来！”
　　“怎么回事？”金色的眼眸，这才发现那血丝，好像是穿越了空间和时间，不知道哪里去了。
　　“就是寻找虚空！”于是，虚无一五一十地向小球球解释，“因此，只有我的血丝牵引，才可以让主子快点地带虚空回来。”
　　“那你会不会有事？”眼里闪现着担忧的深情，虽然很担心，但是找到主人，才是最重要的，一面是自己喜欢的人，一面是他的主人，他们同时选择了寻找暗越。
　　微风轻轻地吹过，虚无的声音，缓缓地飘到了空中。
　　清明暗月
　　卷二 虚空界 第十章
　　“虚无，如果你的血，流掉了，你会如何？”虚无本身就是能量体，因此小球球根本就不知道，没有血液的虚无，会变成任何。
　　“只是没有实体罢了！”虚无面无表情地回答，压根不把他流出的血，当一回事。
　　“你变成了透明人？”金色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“也不是，等修炼回来，就会和以前一样。”其实就是时间的问题。
　　“可是……”小球球欲言又止的样子，让虚无转头望向他。
　　“你想要说什么？”浅黑色的眼眸里，有微微迷惑的意味，“没事，我们等着大主人回来吧！”然后就蹲在虚无的身边，静静地望着那条丝线。
　　“我没有那么弱，而且主子已经找到了虚空！”虚无面无表情地说道，“看，血都没有流了！”其实也是因为暗浩有那么强大的灵力，不然虚无，就算不死，也只是剩下半条命。
　　“真的？”小球球不可置信地望着已经开始渐渐愈合的伤口，“主子的力量，不是我们可以想像的。”而且这里是他的空间，速度是其他人的几十倍。
　　“恩，我知道大主人很厉害！那我们就等着大主人回来吧！”停顿了一会儿，小球球才关心地问道，“你有没有感觉不舒服？”后者摇摇头，表示自己没有什么大碍。
　　灵异城的里面，很多灵体都飘在空中，恭敬地望着那个绝美的少年。
　　褐色的发丝，随风荡漾，给人一种飘逸的感觉。看上去如此小的少年，身体里却蕴含了无限的力量。
　　“是这里吗？”小越儿没有回头，直接询问站在自己后面的赤炎。
　　“是的，小公子！”赤炎恭敬地讲道，暗越没有出声，只是紧紧地望着这个结界，他总是感觉有点不对劲，但是一点头绪都没有。
　　“大哥哥，加油！”灵香的声音，打破了暗越的沉思，褐色的眼眸，微微地眯了一下，并没有露出什么一样的神情。
　　“公子……”赤炎不解地望着暗越，难道小公子想要反悔了？！
　　“没事！”暗越调动自己里面的力量，把自己的暝混之力，缓缓地注入到这结界里面去！只见原本薄弱的结界，以肉眼可见的速度，变成厚实的城墙。
　　“可以了！”收手，暗越淡漠的说，他总是觉的，自己好像缺少了东西，但是就是想不起来。
　　“谢谢小公子！”赤炎恭敬地说道，其他人也是在空中呐喊，“谢谢小公子！”暗越没有出声，直接瞬移离去。
　　“大哥哥……”灵香出乎他们的意料之外，也跟着暗越消失了，留下一群面面相觑的灵体，并不知道他们自己做错了什么。
　　暗越望着充满雾气的灵异城，和之前所说的蓝宇山，并没有太大的改变。
　　“大哥哥，你怎么跑出来了？”灵香软软的声音，在暗越的耳朵里，响了起来。
　　“你怎么出来的？”褐色的眼眸里，是深深的不解，“我也不知道啊！”天真地眨眨自己的眼眸，“看到大哥哥消失后，我就跟着来了。”
　　“你是谁？”褐色的眼眸，闪现着警惕的情绪，“不要在我面前装了！”他终于知道自己哪里不对劲了，他不是一个轻易就相信别人的人，但是这个灵体，自己看到他的时候，思绪就不自觉地跟着他走，实在是太可怕了。
　　“大哥哥，我不明白你在讲什么？”灵香的眼里，闪现着不解的情绪，“你走！以后不要让我看见你！”皱眉，不像假的，但是……忘了，觉得自己的心里，空荡荡的，好像少了什么重要的东西。
　　“大哥哥……”水汪汪的大眼睛，迅速地聚满了泪水，让人不忍心。
　　“你……”暗越捂着自己的额头，为什么？！看到那双眼睛，他会不忍，为什么？！“到底是什么人？”语气里充满了无奈的情绪。
　　“我就是灵香，还有灵鸣他们！”灵香压根就不知道自己哪里犯了错误，会让大哥哥那么生气。
　　“你父亲是谁？”不可能没有父亲的吧！“他……”矛盾地望着暗越，灵香不知道自己该不该说。
　　“说！”暗越的话，不自觉的加重，现在的他，感觉有些东西，好像是慢慢流逝的感觉。
　　“就是灵王！”说完后，就急忙解释，“大哥哥，我不是要骗你的，只是怕大哥哥和那些灵体一样，都害怕看到我！”
　　“算了！反正我也要去找你的父亲！”褐色的眼眸，深不见底，压根不知道小越儿在想什么。
　　“嗯，谢谢大哥哥！”灵香扑到小越儿的身上，眼睛快要眯成一条缝了。
　　暗越没有讲话，只是眉头紧皱，他总是觉得，自己失去了很重要的东西，还有，他找灵王，为的就是回去，为什么要回去啊？！暗越一点都想不起来，但是心里却异常的难受。
　　“主子，你回来了？”他们坐下不久之后，暗浩和虚空的身影，就立刻出现在虚无他们的面前。
　　“恩，虚空，你先休息一下！”暗浩说完之后，就消失不见了。
　　“你是虚空？”金色的眼眸，紧紧地盯着虚空，他和虚无的样子，一模一样，但是这个虚空，感觉很邪气，一点都没有虚无的冷意。
　　“是啊！”浅黑色的眼眸，充满了戏谑的意味，“难道小朋友看上我了？”大手就要抚摸小球球的脸蛋，被后者躲开了。
　　“怎么有这样的人！”嘟起自己的嘴唇，小球球直接朝虚无嚷嚷着，“怎么他和你一点都不一样？！”
　　“不知道！”虚无面无表情地回答，“虚空，快去休息！等一下还要运用你的力量！”
　　“且！大哥还是这样无趣！”虚空撇撇嘴，然后就慢悠悠地消失在他们的面前。虽然还不知道自己要做什么，但是主子交待的事情，他可不敢马虎行事。
　　278曼特斯特 卷二 虚空界 第十一章 
　　望着白蒙蒙的天空，褐色的眼眸里，闪现着不为人知的苦恼。
　　“大哥哥？”灵香飘到暗越的前面，“你怎么了？”他并不喜欢大哥哥露出这样的表现，好像所有的事物，都不在他的眼中似的。
　　“大哥哥……”还是没有讲话，小越儿仍旧是沉醉在自己的思绪之中。
　　“灵香，我们先让小公子单独一人静静！”赤炎在一边劝道，没错，他们都已经离开灵异城了，但是暗越的表现，却是非常古怪。并不是说他的智谋有什么问题，而是喜欢发呆的时间越来越长，眼里充满了迷茫的情绪。
　　“好！”灵香嘟起自己的嘴唇，即使不满意大哥哥这样忽视自己，但是望着那个孤单的身影，灵香还是乖乖地飘到一边。
　　“怎么样？”黑色的眼眸，紧紧地盯着虚空那镜子。
　　“主子，这个……”虚空从来没有想到，那个入侵者，居然会是主子的爱人，幸好自己之前没有行动。
　　“如何？”浑身都散发着冷气，其他人都默默地望着虚空。
　　“其实要找到小主子，很容易！”毕竟自己有叫人一直跟着他，问题是……，抬头望望自己的主子，浅黑色的眼眸里，出现了为难的情绪.
　　“那你就快点啊！”小球球实在是看不下去了，他不喜欢这种压抑的气氛，于是也不管暗浩是否在他的面前，“让大主人去找小主子！”他们到其他地方训练的事情，虚无会安排，根本就不用担心。
　　“那主子要有一个思想准备！”虚空小心翼翼地讲诉着，“即使主子找到小主子，也许……”
　　“说！”怎么慢吞吞的，暗浩表面上没有露出任何的表情，但是心里却是焦急不已，难道他的宝贝，有什么地方受伤了？！
　　“因为是净化灵魂，因此主子在创造的时候，就要求无情无欲！一切淡化！”见大家都没有讲话，于是继续讲道，“小主子在那里侍的时间，也不是很长，但是，他的灵魂，可能已经受到了进化。”肯定的语气。
　　“越儿会变得谁都不认识？”轻轻的语气，但是却带着无限的压力，“不是！只是感情单薄，他会认识你，但是却没有任何浓烈的色彩。小主子现在的情况是如何，只有主子找到之后才知道。”虽然自己是那里的管理者，但是并不参与到他们的斗争中去。
　　“现在快点送我进去！”并不是没有力量，只是不知道明确的地点。
　　“主子还是先看看小主子的情况！”说完后，大家的面前，就出现了一面巨大的镜子，上面出现的少年，是大家所熟悉的。
　　“越儿！”望着那个孤寂的背影，暗浩的心，好像是被针扎一样，不停地抽搐。
　　“主子！我现在就送你进去！”虚空焦急地讲道，因为他居然在小主子的身边，那么……全心全意望着小越儿的暗浩，并没有发现虚空声音里的烦躁。
　　一阵白光之后，暗浩就消失在房间里，而镜子，也随之破了一道裂痕！
　　“这是怎么回事？”紫色的眼眸，不解地望着虚空，“因为主子是这个空间的创始人，因此进入之后，我再也看不到他们的行踪！”虚空擦擦额头上的冷汗，才接着讲道，“因为主子的力量，远远地大于我！”
　　“你有问题？”紫轩肯定的讲道，“也许大师傅没有看出来，但是当你看到师傅的时候，你的眼神里，出现了慌乱的情绪！”东月雾他们都一致地望着紫轩，并不知道怎么回事，刚才他们的心思，都只是放在暗越的身上了。
　　“我现在终于明白，为什么主子他们，会收你为徒！”虚空收起镜子，然后再一边坐了下来，“相信不仅是我，我想，除了你们，虚无也感受出，小主子身上的不同！”
　　“什么不同？”东月雾只是紧紧地抓住自己的双手，表示他的无措。
　　“小主子的身边，还有灵体在！”邪魅的眼里，此时充满了严肃的意味。
　　“你看错了吧！我们并没有看到什么灵体啊！即使有，也不出奇！”毕竟那里是灵体的世界啊！
　　“没错，一点都不奇怪！而最大的问题，就在这里！”停顿了一会儿，虚空才缓缓地叙述着，“小主子的身边，有一个灵体，就是灵香！”他就说，以小主子的能耐，怎么可能那么快就陷入七情的洗涤中！
　　“灵香？不是灵体吗？这有什么好奇怪的？”东月雾比较想不明白，不就是一个普通的灵体吗？！
　　“灵香是虚空界最纯洁，最无暇的存在！他不是实体人类变来的，而是汇集虚空界所有的灵气，幻化而成！”虚空见他们都迷惑不解地望着自己，“可能连他自己都不知道，天生媚惑！”
　　“天生媚惑？！”大家都不约而同地喊道，“也……也……也就是说，师傅会爱上那个灵体？！”紫轩的眼珠子，都快要掉下来了？！当然，其他人也好不到哪里去。
　　“也许……”虚空给了一个不确定地答案，“以前的实体，如果身边出现了灵香，除非那人的灵魂不在了，不然那人，会死心塌地地跟着灵香走。”
　　“居然是迷惑心神的人，为什么还说是净化灵魂？！”紫色的眼眸里，充满了暴怒，“虚空，也许你不知道，大师傅对师傅的爱，简直可以毁天灭地！如果大师傅知道……”想想就浑身都打寒战，他还记得当师傅消失的时候，大师傅那恐怖的力量，以及令人胆寒的气息。
　　“所以我才不敢说，”小声地讲道，“我之前压根就不知道，小主子的运气那么好，会碰上灵香。”如果自己一早就知道他是小主子的话，那肯定在发现的时候，就把他带回来，用得着现在这样吗？！
　　“你不是虚空界的管理者吗？你应该有办法解决的吧！”虚空见所有人，都像是要吃了他似的，“我没有办法，灵香是灵气，根本就没有实体，而且他净化的是别人的灵魂，因此压根就不可能消灭他。”
　　“那你确定师傅，已经爱上灵香了吗？”紫轩捂住自己的额头，不知道大师傅，会如何？
　　“虽然小主子和灵香在一起，但是看他的样子，心智还是非常坚定的。”虚空急忙地解释着，“你们知道七情吗？”大家都摇摇头，表示不明白，“七情就是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，看小主子的状况，那个……”不知道要如何讲，“已经丢了爱，和喜！不然不会露出这样的气息。”
　　“天啊！怎么会这样？！”小球球直接两眼一翻，晕过去了，其他人的脸色，也不是很好看。
　　“小主子不是有暝混之力吗？”虚无接着小球球，面无表情地询问着，“按照一般时间来说，根本就不可能那么快被侵蚀！”
　　“问题就出现在灵香的身上啊！他会不自觉地把他的气息，过渡到那人的身上，加快净化的速度！而且小主子的暝混之力，应该不是很强！”他知道暝混之力的厉害，但是小主子那么快就丢失了两情，甚至连哀也开始渐渐地消失，那么就说明，暝混之力压根就还没有承认它们的主人。
　　“你知道小主子，对主子有多重要吧！”浅黑色的眼眸，闪现着寒光，“不管如何，你都要负责找回小主子的情！”
　　“虚无，你说的，我都知道啊！可问题是……”虚空为难地望着虚无，“小主子的灵魂，不是一般人，它们不会消失在虚空界，而且会跑到其他的地方！”其实小主子的灵魂，很强，可能是主子孩子的关系，其实他压根就不知道，暗越是宇宙之神的孩子，至于为什么会有暝混之力，还以为是自己主子帮助他的。
　　“既然师傅的灵魂那么强，为什么还会被灵香给净化？！”净化也没净成，让他师傅的两情，跑出去了。
　　“这个，我也不知道！”自己又不是无所不知的神，怎么知道这是怎么回事。
　　“不会是……”几人对视一眼，都从对方的眼里，看出来了然的神情，于是紫轩拉着东月雾，气冲冲地找某人算帐了。
　　“你们有什么事情瞒着我？”虚空迷惑不解地望着紫轩消失在自己的眼中，“以后你就会知道，现在你还是想想，怎么找回小主子的情，还有就是，怎么灭掉主子的火吧！”虚无面无表情地说着严肃的话。
　　“老大！你一定要帮帮我！”虚空像是小孩子一样的挪到虚无的身边，“我之前也不知道啊！”可怜兮兮的样子，在一个大男人的身上，表现出来，实在是不敢恭维。
　　“恩，你还是快点查查小主子的其他两情，到底在哪个空间！”说完后，虚无就抱着晕过去的小球球，消失在虚空的面前。
　　“老天啊！我做错了什么事情，要这样惩罚我啊！”就是喜欢看那些灵魂没有欲望的样子，难道这也错了？！
　　回答虚空的，只是微微吹进来的风，以及他那响亮的哀嚎声。
　　279曼特斯特 卷二 虚空界 第十二章
　　安静的空间，一道白光闪过，暗越的身边，赫然一个高大的身影。
　　“父皇！”不是陌生人的气息，褐色的眼眸里，淡淡地望着暗浩，丝毫没有激动的神情。
　　“越儿！”暗浩激动地把自己的宝贝，抱在了自己的怀里。小越儿没有高兴，也没有悲伤，只是淡漠地任由他的父皇，抱着自己。
　　“你是谁？为什么抱着大哥哥？”灵香像是竖起的刺猬，警惕地望着暗浩。这个实体人类，本能地让他感到害怕！
　　“我还想问你？”黑色的眼眸里，缓缓地扫过那两个灵体，“越儿的身边，怎么会有你们的存在？！”他的宝贝，压根就不是一个那么容易相信其他人的人，何况还是灵体。
　　“我才要问你是什么人？！”灵香的眼里，充满了仇恨的情绪，好像是自己心爱的玩具，被人抢走了一样。
　　“滚！”虽然才半个月的时间，但是他的宝贝，身边居然已经有两个灵体。
　　“大哥哥！他是坏人，想要欺负我！”水汪汪的大眼睛里，充满了泪水。
　　“灵香乖！不哭！”暗越推开暗浩的怀抱，丝毫没有看后面，直接来到灵香的身边，温柔地摸摸他的头。
　　“恩，还是大哥哥最好了！”灵香抱住暗越的手，后者并没有甩开。
　　“越儿！”黑色的眼眸里，闪现着不可置信的情绪，“你……”望着那既熟悉，但是没有任何感情的双眸，暗浩的心，彻底地碎了。
　　“父皇？”褐色的眼眸，充满了淡淡的疑惑，“你怎么了？”为什么看到他的那个表情，自己的心，好像空荡荡的，但是并不觉得自己少了什么。
　　“越儿，你不记得了？”令自己最担心的事情，还是发生了，他的越儿，不记得自己，而且还喜欢上那个灵体。
　　“记得，你是暗浩，我的父皇！难道还有什么问题？！”绝美的脸上，闪现着疑惑，“你怎么会来这里？”
　　“来找你的！”暗浩深深地呼吸一口气，现在，他要彻底地冷静下来，这里的空间，是净化灵魂，那么就说明，事情还有转机。
　　“找我，对啊！我好像是要去找灵王，然后回去！”坚定地点点头，“既然父皇来找我了，那么我们是不是可以回去了？！”
　　“我……你等等！”暗浩想要联系虚空，才发现，貌似自己走得太急了，压根就没有问清楚，而且自己在空间里，虚空也看不到自己！此时的暗浩，才发现自己犯了一个严重的错误，因为太担心自己的宝贝，因此很多事情，都没有考虑周全。
　　“怎么了？父皇也没有办法吗？”褐色的眼眸，淡淡地望着他的父皇。
　　“越儿！”黑色的眼眸里，是伤心，是绝望！“你难道不记得吗？”暗浩后退了几步，身体有点站不稳。
　　“父皇，你没事吧！”暗越推开灵香，急忙地扶住他的父皇，褐色的眼眸，没有丝毫的表情，但是却刺痛了暗浩的心。
　　“越儿！”暗浩的心里，又气，又急，他根本就不知道发生了什么事情。
　　“恩？”褐色的眼眸，淡淡地望着暗浩。
　　“没事！”只能是慢慢调查了，这件事情，急不得。如果自己没有猜错的话，他的宝贝，情感没有了，但是……黑色的眼眸，不自觉地往灵香的方向望去，后者飘到赤炎的身边。
　　安静的房间内，聚焦了几个人，每个人的脸上，都闪现着迷惑的情绪。
　　“虚空，你找我们来，是有什么事情吗？”紫轩不解地望着虚空。
　　“你们之前不是说要修炼的吗？”其他人都点点头，表示知道。
　　“小球球和紫轩，要到妖无界和虚空界！因此……”缓缓地看着他们几人，“也就是说，我们几人之中，只有东月雾，还有虚无有时间。”
　　“你到底想要说什么？”小球球不耐烦地望着他，现在大主人和小主人，两人都掉进他的空间了。
　　“我没有办法可以联系主子！因此只能把你们送进去，然后告诉他，小主子的情况！”虚空说着，“还有，你们要找到灵王，这样才可以从那里出来！”如果是以前的话，压根就不会这样，但是谁叫自己的主子，进入虚空界，而自己的力量，压根就不可能可以拖动自己的主子。
　　“你不是管理者吗？”紫轩不解地望着虚空，“是啊！问题是，现在我没有这个能力啊！即使主子是创造者，可是需要遵循虚空界的法则。”这也是主子自己，当时就用自己的力量，订下的。现在看来，主子是搬起石头，砸自己的脚。
　　“怎么那么麻烦，找到灵王就可以了吗？”东月雾望着虚空，“恩，灵王知道怎么出来！”幸好当时自己告诉了灵王，不然他们的主子，只能毁灭那个空间了。
　　“我有一个疑问！”他不赞成东月雾去，“你不是说，那个空间会净化灵魂，而且师傅的感情，已经少了，那么雾进去……”
　　“不会有事情的，因为主子在那里！而东月雾，是一直跟在主子的身边！只要让主子给一点星辰力量，那么就不会有其他的问题。”现在主子待在小主子的身边，小主子就不会继续缺少其他情了。
　　“师傅不是有暝混之力吗？为什么还会被净化灵魂？”紫轩抱着怀疑的态度，不是他不相信虚空，而是事实摆在自己的眼前。
　　“因为暝混之力，压根就还没有承认小主子！”具体的，他也不知道怎么回事。
　　“什么？”小球球他们都不约而同地对视一眼，和青山说的话，一点都不一样。那家伙，看来是欠揍了！
　　“如果承认的话，那么小主子压根就不可能被抽走了两情！”肯定的语气，一个人的力量，如果够强大的话，那么压根就不可能会被虚空界的灵气所侵蚀，从而缺少了两情。但是因为小主子有很强悍的灵魂，因此那两情，只是飘到其他地方去了。
　　“你现在知道师傅的那两情，飘到哪里去吗？”如果可以的话，他们也可以到其他地方去寻找。
　　“还没有查到！”知道紫轩想要问什么，“即使知道，也需要小主子亲自融合！不然你们是抓不出他的。”
　　“唉，就知道师傅的情，也是一个厉害的角色！”紫轩感叹，别人的情，都可以独立出来，到其他地方逍遥去了。
　　“大哥，你也跟着进去吧！我要在外面接应！”虚空严肃地讲道，“小球球和紫轩的历练，我会和虚有，还有虚生说的。”只要自己在，那么他们是不会怀疑的。
　　“恩，我明白！”虚无面无表情地说道。
　　“好，那大家还有什么要准备的吗？如果没有的话，最好越快进去，越好！”主子可能要发疯了，自己还可以感受到主子身上的怒气，从镜子里的隐隐约约地传了出来。唉，如果镜子都不行了，那么空间也就彻底的毁了。
　　“好！”对视一眼，东月雾和虚无异口同声地讲道。
　　光芒一闪，房间里已经缺少了两个人，“紫轩，我们是不是应该找某人算总帐的时候了？！”之前他们找，可是某人不在。
　　“好！”说完就消失了，房间里，只是剩下虚空一人在望着又有一道痕迹的镜子，浅黑色的眼眸里，闪现着担忧。
　　280曼特斯特 卷二 虚空界 第十三章 
　　暗浩一人站在那里，呆呆地望着自己的宝贝，在和那个灵体有说有笑。其实他很想一掌就灭了那个灵体，但是想到自己宝贝的态度，暗浩就沉寂了下来，只能在这里干瞪眼。
　　“你过来！”暗浩冷冷地对着另一个灵体讲道，黑色的眼眸里，闪现着仇恨的情绪，让赤炎硬生生地打了一个寒战，并不知道自己哪里得罪了这个很强大的实体人类。
　　“请问，您有何吩咐？”赤炎恭敬地讲道，其实是漂浮在地上。不知道怎么回事，在这个是实体人类的面前，他就感到莫名的害怕，连飘起来的力气都没有。
　　“你什么时候认识越儿？”虽然他是问赤炎，但是眼神却从来没有离开过暗越。
　　“就是在灵异城，小公子解决了我们的危机！”说起这个的时候，赤炎的眼里，充满了崇拜的情绪，“当时小公子可厉害了，本来我们都以为灵体要毁灭的时候，小公子就是大手一挥，那个邪恶的灵体，立刻就动弹不得了。”
　　“恩。”暗浩的声音，柔和了很多，他可以想象，自己宝贝那时候的样子。
　　“然后还帮我们修好了破损的结界，而小公子说要去找灵王，因此我就带小公子去了。”赤炎发现，只有提起小公子的时候，面前的这位大人，眼神才会变得温柔。
　　“那个小子，你知道他什么时候开始跟着越儿的吗？”这个才是自己的目的，知己知彼，百战百胜。这个灵体，好像什么都不知道的白痴，但是自己就能感受到，他的宝贝会变成这样，就是拜他所赐。
　　“其实我也不是很清楚，当小公子来我们这里的时候，灵香已经跟在小公子的身边了。”赤炎并不敢说什么，他怕这位大人，要伤害灵香。虽然自己不是很懂那种眼神，到底是代表着什么，但是会让人觉得很不舒服。
　　“越儿！”暗浩知道自己问不出什么，于是来到暗越的身边，把挂在他身上的灵香，狠狠地扯了下来。
　　“疼！”水汪汪的大眼睛，立刻就要布满泪水，可是被那黑色的眼眸一瞪，灵香乖乖地飞到其他地方去了。这个可怕的男人，每次都欺负自己，本来想要大哥哥多待在一起，可是因为这个人，他都被赶了出来。
　　“灵香，你没事吧！”小越儿的眼里，闪现着担忧的情绪，“没事，大哥哥！”勉强地挤出一个笑容。
　　“越儿，为什么你在面对那个小灵体的时候，眼神才会露出喜欢？！”暗浩直接把自己宝贝的头，按在自己的怀里，紧紧地固定他的脑袋，不让他去看灵香。
　　“喜欢？”褐色的眼眸里，并不理解他的父皇，到底为什么生气，“难道你不是喜欢灵香吗？”看到儿子那样，暗浩的心，感觉要彻底的碎了。即使说自己要冷静，但是望着自己宝贝的样子，暗浩就冷静不下来。
　　“喜欢？不懂！”喃喃自语，“父皇，我不懂你说什么？”就像一个三岁的小娃娃，压根就不知道什么是喜欢。
　　“那你知道什么是爱吗？”暗浩小心翼翼地询问着，黑色的眼眸，一眨也不眨地看着自己的宝贝，“不知道。”毫不犹豫地表达自己的看法，“我只是觉得少了什么东西，但是怎么样也感觉不到。”淡淡的语气，可是听在暗浩的耳朵里，掀起了惊涛骇浪，他的宝贝……暗浩不敢往下想，眼神微眯，望着远处的小灵体。
　　“赤炎，”灵香飘到赤炎的身边，大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，“恩？”对着这个灵香，赤炎还是相当喜欢的。
　　“为什么大哥哥的父亲，那么讨厌我啊？”天真地眨眨自己的眼眸，自己并没有做什么坏事啊！那个可怕的男人，一看到自己，就露出仇视的表情。
　　“大概是灵香太可爱了！”赤炎想要摸摸灵香的头，可是却被灵香躲开了，而且还不满地嘟起自己的嘴唇，“赤炎，我的头，只有大哥哥一个人可以摸。”眼里闪现着坚定的神情。
　　“是！是！是！你的眼里，只有你的大哥哥，其他灵体，你压根就不在乎！”赤炎翻翻白眼，其实他也不知道为什么，就是感觉心里有点闷闷的。
　　“什么是在乎？”还是不解，“而且大哥哥是我出来后，第一个看到的实体人类啊！”因此喜欢大哥哥，是理所当然的。
　　“就像你这样！”赤炎的眼里，闪现着连他自己都不懂的情绪，然后再看看暗浩那边。想起自己主子说的话，“你好好的跟着那个少年！知道吗？！他身边的灵体，就是灵香，集天地而成的灵气！你只要在一边旁观就可以了，其他什么事情，都不要插手！”
　　“赤炎，你在想什么？”敏感的灵香，一下子就感到这个灵体，透露着不寻常的信息。
　　“恩？没有想什么，对了，你知道自己的父皇，是谁吗？”赤炎不是很懂，即使灵香是集天地而成的灵体，同时是虚空界最纯洁无暇的灵体，为什么灵香，还会有人类特有的意识。
　　“我的父皇，就是灵王啊！”灵香不解地望着赤炎，“难道还有其他人？！”水汪汪的大眼睛里，怀疑地望着赤炎，“难道……”停顿了一会儿，才接着讲道，“你怀疑我不是灵王的孩子？”如果他敢说是的话，那么就可能会河水泛滥了。
　　“没！我没有这个意思！”赤炎急忙地摆摆手，他最怕小孩子哭泣了。以前一直陪伴在主子的身边，压根就不用到虚空界里面来，现在让他一个大男人，装成灵体来哄一个小灵体，怎么想就觉得奇怪。
　　“是吗？”后者急忙地点点头，然后小灵体立刻眉开眼笑，“我发现你比大哥哥好玩！”虽然大哥哥很疼他，很呵护他，但是大哥哥的身边，还有那个很强的男人。因此他觉得大哥哥的心，已经不完整了，他灵香，喜欢的是一整颗心。
　　“赤炎也很好！”灵香飘到赤炎的身边，拉住他的手，不停地摇晃，直接的后果就是，赤炎呆愣着一点反应都没有。
　　“怎么……”见自己喜欢的对象，居然一点反应都没有了，灵香狠狠地瞪着他，“难道你不喜欢我，难道我的碰触，会令你如此讨厌？”把眼睛睁得大大的。其实灵香压根不知道，他对于暗越，是不敢有这样的表情，一直都是顺从暗越的要求。
　　“没有，不是的！”赤炎现在是有苦说不出，这个灵香，好厉害，自己才一下子，就已经被迷惑了心神，现在他的愿望，就是快点找到灵王，自己好早走。
　　“那你刚才，为什么会这样？”此时的灵香，就像是一个任性的孩子，如果没有问出自己想要的答案，誓不罢休。
　　“我刚才在想事情！”赤炎颤颤巍巍地解释着，灵香的感觉，比一般灵体敏感，不知道他会不会发现自己的伪装。想到这里的时候，赤炎的冷汗，缓缓地从额头流了下来。
　　“是吗？”灵香在赤炎的身上，飘来飘去，“我发现你有古怪？！”肯定的语气，他肯定有什么瞒着自己。
　　“灵香，是因为你的大哥哥在和他的父皇说话，因此你才会有这样的错觉！”赤炎擦擦自己的额头，这样的谎言，可能连三岁的孩子都不会相信。但是他是灵香，虚空界最纯洁的灵体，什么心机都不会。
　　“恩，也许是这样！”灵香点点头，“但是我看到他们这样，心，并不会觉得难受啊？！反而还很喜欢他们这样！”就是，即使自己不喜欢那个可怕的男人，但是他对大哥哥很好，因此自己才会允许那个男人，待在自己大哥哥的身边。
　　“那是连你自己都不知道的感觉！”赤炎为了掩饰自己的身份，把灵香弄得迷惑不已，“你错了！”停顿了一会儿，灵香才接着讲道，“开始的时候，我就看到大哥哥露出很难过的表情，但是自从这个人来之后，大哥哥基本上没有露出那种孤寂的气息。”虽然自己不是很懂，但是他明白，抱着大哥哥的男人，对大哥哥来说，是非常重要。
　　“呃……”赤炎不知道自己要说什么，因为他发现，这个灵香，比他想象的还要聪明。“哼！哼！赤炎！”灵香扯住赤炎的衣领，即使他很小，但是可以飘起来，“即使我不是很聪明，但是大哥哥一开始的时候，就教了我很多知识！”也包括观察灵体的表情，现在这个赤炎，不知道在想什么，从他的脸上看出，他一定有事情在瞒着自己。
　　“是吗？”赤炎尴尬地摸摸自己的头，“等到适合的时候，我就告诉你！”现在的他，还不可以说，好像有什么事情，已经脱离他主子的控制了。
　　“好！”灵香知道，不可以把一个灵体逼得太紧，不然会让灵体产生反抗的念头，之后就会有邪恶灵体的产生。
　　暗浩虽然是抱着自己的宝贝，但是他们说的那么大声，即使不想听，但是他也知道灵香说的话，以及那个灵体的事情。从开始的时候，他就知道，那个叫做赤炎的，压根就不是灵体，但是他有什么目的，需要慢慢的等待，现在还不急。有自己在身边，是绝对不会让那些人，继续伤害自己的宝贝。
　　“父皇……”小越儿虽然不知道为什么，但是他的手，缓缓地搂住那宽大的腰身，“我想这样做！”声音里，透露着不解，更多的是坚定。
　　“越儿，你不是不体会到什么了？”黑色的眼眸里，爆发出从来都没有过的光彩。
　　“不知道，只是不想你难过！”暗越把自己的心情，讲给眼前的父皇听，“我觉得自己缺少了很重要的东西，但是……”停顿了一会儿，才缓缓地说道，“并不知道什么？！”他曾经也不停的回忆，但就是觉得心里空荡荡的，好像有什么，自己很在乎，很重视的东西，都已经消失了。
　　“不怕！父皇陪你一起找！”暗浩隐隐约约地觉察到，他的宝贝儿子，好像刚开始的时候，什么都不懂，但是那时的他，起码还知道什么是情，但是这个……
　　望着郁郁葱葱的雾林，黑色的眼眸，闪现着不为人知的色彩。
　　281曼特斯特 卷二 虚空界 第十四章
　　“父皇！”褐色的眼眸里，闪现着不解的色彩，“恩？”虽然自己更喜欢宝贝叫自己浩，但是现在退而求其次吧！
　　“你是不是有什么事情，瞒着我？”望着那双漆黑的眸子，小越儿觉得自己的心，满满的，虽然不明白是什么，但是不会像以前那样，感觉很不舒服。
　　“我以后会告诉你！”摸摸自己宝贝的发丝，即使那双褐色的眼眸，没有以前的浓情，但是也足够了。
　　“好！”轻灵的声音，在这安静的树木里，显得格外的清晰。
　　正当暗越他们要上路的时候，一道白光出现，“不会又有人来吧！”赤炎小声地嘀咕着，上次就是小公子的父亲来找他，不知道这次是什么人。
　　“三弟！”棕褐色的眸子，在一阵眩晕之后，就看到他的大哥和三弟，在自己的前面。
　　“二哥？！”淡淡地望着东月雾，褐色的眼眸里，没有丝毫的感情色彩。
　　“大哥，三弟……”虽然自己有点心理准备了，但是看到暗越这样的眼神，东月雾的心里，还是非常的难过。
　　“大主子，小主子！”虚无面无表情地望着他们，然后缓缓地扫过那两个灵体，赤炎被激灵了一下，这个人，和主子一模一样，但是气质却完全不相同。
　　“你们怎么来了？”尽管是疑问的语气，但是他的眼里，已经闪现着肯定的情绪。
　　“大哥，三弟他……”犹豫了一会儿，东月雾才缓缓地讲道，“失去了两情！”棕色的眼眸，是黯然。他的三弟，即使还是熟悉的面孔，但是眼眸里的感情，已经没有了。
　　“什么？”暗浩怀疑自己的耳朵，出现错误了，于是不可思议地再问了一下。“虚空界，有七情六欲，但是三弟没有了两情！”棕色的眼眸，向灵香的方向，瞟了一眼。
　　“不可能！”暗浩肯定的讲道，“越儿不仅有强大的灵魂，而且他的身上，还有暝混之力！怎么可能会在小小的虚空界，而失去了两情？！”嘴上是这样说，但是暗浩的心里，已经隐隐约约地猜到了，“难道是因为他的缘故？”黑色的眼眸，直接射向灵香。
　　“我……我什么都没有做！”水汪汪的大眼睛，充满了委屈的神情，“我一直都希望大哥哥好，怎么可能会害大哥哥？！”几双陌生的眼睛，都望着自己，灵香觉得好难受。
　　“虚空说你是无意的，正是你的无意，所以小主子才会变成这个样子！”浅黑色的眼眸，没有丝毫的感情波动，但是灵香就可以感受到他眼里的冷意。
　　“我……”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，“赤炎，真的是我吗？是我害大哥哥这样的？”是他让大哥哥露出那种孤寂的气息？！是他害得大哥哥不知道什么是两情？！
　　“摸摸，这个不是你的错！”赤炎也不知道怎么回事，当他看到灵香那样的时候，心里抽搐了一下。
　　“赤炎，虚空的手下？！”肯定的语气，每个人的眼神，刹那就看向赤炎的方向。而灵香，则是不明所以地望着赤炎。
　　“你是虚无大人！”他的主子曾经说过，面瘫的就是他主子的大哥――虚无。后者点点头，“你为什么会在小主子的身边？”
　　“小主子？！”赤炎的大脑里，都是问号，怎么这位小公子，变成是他们的小主子了？！
　　“赤炎可能不知道，我的三弟，也就是暗越，也就是我大哥――暗浩的孩子，同时也是恋人！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而虚无他们的主子，就是我的大哥！这样你明白了吗？”很简单，就是这个宇宙的创造者。
　　“参见主子！”赤炎现在管不了那么多，居然是这个空间的创造者都来了。那么自己继续保持灵体的样子，就显得不尊重他们的主子。
　　“起来吧！”暗浩冷冷地讲道，现在的他，只是关心他的宝贝，到底发生了什么事情。
　　“虚无，说！”不用提醒虚无，他都知道自己要说什么，“暝混之力，还没有承认小主子，小主子的两情，因为灵香的缘故，因此飞走了！”简洁明了，也让暗浩明白自己宝贝儿子，为什么会这样！
　　“赤炎，你为什么会是实体人类？”灵香的眼里，开始积聚了泪水，“而且还是我害了大哥哥！”眼泪噼里啪啦地流了下来，除了暗浩和虚无，其他人都是一脸怜悯地望着这个小灵体。
　　“灵香！”暗越缓缓地推开暗浩的怀抱，虽然现在他明白了，为什么自己会觉得空荡荡的，但是他一点也不怪灵香，这个纯洁无暇的小灵体。
　　“大哥哥！都是我的错！”灵香低着头，像是做错事的孩子一样。
　　“你还小，什么都不知道！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且大哥哥会找回来的，因此灵香不要难过！”他当是他弟弟一样的宠爱灵香，后者乖乖地点点头。
　　“越儿……”暗浩不满意地望着自己的宝贝，自己好不容易可以找到自己的宝贝，可是却失去了两情，而罪魁祸首就在自己的面前，他还不可以把他怎么样。
　　“父皇！”让灵香去赤炎那里，“二哥，虚无，你们可以回避一下吗？”他有话要对自己的父皇说。
　　“不用了！”暗浩直接布置了一个结界，外面的人，是看不到他们里面在做什么的。
　　“大哥哥的父皇，真的好强！”灵香压根就忘记了他对暗浩的恐惧，现在是满脸星星地崇拜。
　　“你叫灵香？”东月雾微笑着看着这个小灵体，如果不是他三弟的现状，摆在面前，也许他们压根就想不到，这个小灵体，可以快速地净化别人的灵魂。
　　“是啊！你认识我？”大眼睛里，闪现着不解的光芒，“我之前没有看到你啊？”他身上的气息，会令人很舒服。
　　“是啊！你也很厉害的。”棕色的眼眸里，闪现着笑意，这个小灵体，真的很单纯。
　　“我一点都不厉害！”灵香的眼里，闪现着黯然的情绪，“当初，我开始差点就让那些邪恶的雾气，给吞噬了！是大哥哥把我救回来的。”灵香的眼睛，像是夜空中的星星，显得如此的明亮，“大哥哥一手就把那邪恶的雾气，抓住了！”
　　“是啊！三弟是很强！”东月雾望向赤炎，“你们打算去哪里？”看是不是到灵王那里去。
　　“回公子，我们要到灵王那里！”恢复实体的赤炎，全身都笼罩着阳光的气息，那双眼睛，炯炯有神，让人感到无比的精明。
　　“你为什么会在小主子的身边？”虚无还是冷冷地问道，他可不会认为，他是因为无聊，因此才会跟在小主子的身边。
　　“是……”赤炎还没有说下去，虚无已经猜到了，怪不得虚空那么快就知道少年就是他们的小主子？！
　　几人都静静地没有讲话，他们都观察这里的环境，发现真是浓雾缭绕，就连那些树木，也是充满了白色的气息。
　　
　　曼特斯特 卷二 虚空界 第十五章
　　暗越是什么人，听到他们那样说，如果还不知道自己的身上，发生了什么事情的话，那么他就不是暗越了。
　　“父皇，”褐色的眼眸，紧紧地盯着他的父皇，“刚才二哥说，我是恋人？”虽然不知道这种事什么样的感情，但是他知道这个词的意思。
　　“是啊！”大手摸摸小越儿的头，黑色的眼眸里，充满了柔情，“现在的越儿，可能感受不到这种情感，但是父皇会一直守护你！”是的，不管未来的路如何，他都会陪在自己宝贝的身边。
　　“恩。”淡淡的望着自己的父皇，尽管知道怎么回事，但是看在暗浩的眼里，还是那么痛。
　　“浩！”凭直觉地，小越儿喊道，“越儿，你感觉起来了吗？”暗浩悸动地握住他宝贝的手，后者摇摇头，“只是凭感觉，想要那么喊而已。”即使没有任何的感情，但是心里那种空荡荡的感觉，渐渐地消失了，而且当他喊出这一个字的时候，心里非常的满足。
　　“那……”黑色的眼眸里，有着黯然，他柔情地望着自己的宝贝，“没关系！我们一定会找回来的。”
　　“浩！”暗浩的手，缓缓地反抓着暗浩的大手，“你可以原谅灵香吗？”褐色的眼眸里，闪现着祈求的神情。
　　“为什么？”暗浩不解地望着他的宝贝，难道自己的宝贝，真的爱上了灵香？！黑色的淹没，深不见底，好像是黑洞，吞灭所有的东西。
　　“因为他自己也什么都不知道，而且……”停顿了一会儿，小越儿的声音，才悠悠地传来，“他很单纯，什么都不知道。他的性格，我很喜欢，待在他的身边，觉得很舒服！”他的话，让暗浩瞳孔紧缩，浑身都散发着怒气，“就像是二哥给我的感觉一样！”补充最后一句，立刻把一只暴躁的老虎，变成温顺的小猫。
　　“父皇，你刚才怎么了？”小越儿望进他父皇的眼眸里，“你刚才爆发出杀气！”肯定的语气，压根不理会面前的男人，会沉声什么样的想法。
　　“没错，因为我害怕……”紧紧地搂住自己的宝贝，暗浩闷闷地讲道，“好不容易，越儿才和我一起，可是却出现这样的结果，你叫我怎么受得了？！”低沉中，带着痛苦的声音，缓缓地传进小越儿的耳朵里，“之前你不仅残忍地疏离我，而且还护着灵香！”如果不是越儿之前的话，可能他的心智，就要疯了。望着自己深爱之人的眼眸，却从他的眼神中，看不到自己的倒影，那种生不如死的感觉，暗浩可是深有体会。
　　“父皇？”褐色的眼眸里，闪现着不解地情绪，“你很痛！”白皙的手，指着他父皇的心脏，“我这里也会闷闷的。”他可以充分地感觉到他父皇的难过，“我不想你露出这个样子！”那样自己会很难受。
　　“越儿！”低沉地说，“即使你什么都不知道，但是你行动，已经说明了心意。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我会放过灵香，”接着话锋一转，“但是不许他和你搂搂抱抱的。”其他都可以忍受，但是绝对不允许灵香，故意碰他的宝贝。
　　“好！”即使不知道为什么，但是只要是眼前这人说的话，他都会本能地想要答应。大概，以前，他一定爱惨了面前的这个男人。
　　“怎么大哥哥，那么久都还不出来啊？”灵香在结界外面飘来飘去，好像是热锅上的蚂蚁。
　　“怎么？”东月雾不解地望着灵香，“你喜欢我的三弟？”如果是的话，那么他的大哥，是不会放过面前的这个小灵体。
　　“喜欢？”水汪汪的大眼睛，充满了迷惑不解地情绪，“难道你们不喜欢大哥哥？！”自己喜欢大哥哥，有什么错吗？为什么他们都用那么奇怪的眼神，望着自己？！
　　“喜欢！但是我说的喜欢，是那种爱！”东月雾叹了一口气，怎么和这个单纯的小灵体，解释“爱”，这个字眼啊！
　　“不懂，但是我很喜欢大哥哥，也很喜欢你们！”灵香笑嘻嘻地讲道，“只是我认识大哥哥久一点，因此当然是喜欢大哥哥多一点。”天真无暇的话，让所有的人，心里都产生了隐隐约约的罪恶感。
　　“那灵香，你怎么会一个人跑出来，你的家人，不管你吗？”赤炎好奇地询问着，他是集天地之气而形成的灵体，但是他却说是灵王的孩子，甚至连他们的虚空大人，都不是很懂他们之间的关系。
　　“哼！”灵香嘟起自己的嘴唇，气嘟嘟地说，“灵鸣他们欺负我，因此我就跑出来了，”想了一会儿，才继续讲道，“我也不知道，自己怎么会到蓝宇山，接着就开始遇到大哥哥！”之前的记忆，不是记得很清楚。
　　“你在蓝宇山看到小主子？也就是你的大哥哥？！”赤炎一脸古怪地玩着灵香，他以为是其他地方，但是想不到是蓝宇山。
　　“是啊！”歪着自己的脑袋，水汪汪的大眼睛，迷惑地望着赤炎，“蓝宇山有什么问题吗？”不过灵气很浓郁，而且那里有很多邪恶的雾气。
　　“这个蓝宇山，是什么地方？”东月雾也是不解地望着赤炎，当然，虚无也是如此。
　　“这个……”他的话还没有讲完，灵香就立刻飘到他的身边，“赤炎，你骗我！你是一个实体人类！”其他人，都是一脸抽搐地望着灵香，赤炎都恢复人形那么久了，但是这个灵体，到现在才发现赤炎是实体人类。
　　“灵香，我又说，自己是灵体吗？”后者摇摇头，“可是你一直都是灵体的样子，”因此自己才不可以认出来。
　　“灵香，其实你自己一直都没有关心我，你的心里，只有你的大哥哥，”停顿了一会儿，赤炎才继续讲道，“因此你压根就没有注意我！”说完后，还一脸委屈地望着灵香，只有一闪而过的精光，显示了他的精明。
　　“不是的！”灵香想要反驳，但是想到自己以前，确实是把心思放在了大哥哥的身上，“赤炎，我知道错了！都是我不好！我不应该忽视你！”灵香抓着赤炎的胳膊，“最多以后给摸摸头。”本来只是大哥哥的权利，但是看到赤炎这样难过，他的心里，也觉得闷闷地。
　　“看到你那么诚恳地接受自己的错误！我就原谅你了！但是……”停顿了一会儿，才接着讲道，“你以后不许再忽略我了！”灵香急忙点点头，“我以后一定会时时刻刻地注意你！”单纯的灵香，丝毫不知道在积极话里德意思。
　　“现在的灵香，还会净化灵魂吗？”东月雾虽然对赤炎的话，感到膛目结舌，但这是别人的事情，他还是担心灵香的力量，“不会！”赤炎肯定地讲道，“他身上散发的力量，被主子封印起来了，”赤炎缓缓地讲述着，“开始的时候，虽然主子不知道灵香有什么坏处，但是看到他一直缠着小主子，而且还散发着洁白的力量，主子不管三七二十一就封印了。”但是他还觉得奇怪，为什么这个男人，可以封印灵香身上散发的力量。现在看来，主子是创造这个空间的主人，当然可以封印一切的事物。
　　“那我们也不用担心了！”东月雾的心里，松了一口气，本来还打算要他的大哥，让他们感受到星辰力量，现在看来，不用了。
　　“是的！灵香身上散发的灵气，已经被隔绝了！”赤炎望着他们，“虚无大人无需担忧这里的灵气，它们对大人，没有丝毫的用处，至于小主子的二哥，你身上的力量，很奇怪，它们会自动地让你和外界隔绝！”而且还有吸收外面灵气的征兆。
　　“是三弟的修炼法决！”棕色的眼眸里，闪现着肯定的情绪，外面的混沌力量，就像是这个宇宙的星辰力量一样的强大。
　　“那小主子，一定是一个很厉害的人！”但是为什么会缺少了两情，还有暝混之力，为什么到现在，都没有承认它们的主人，这个就不是他可以探讨的了。
　　“怎么你们说的话，我都听不懂啊？”灵香压根不知道他们在说什么，还有封印自己的力量，可是他一点不舒服地感觉，都没有。
　　“不需要懂！”赤炎摸摸灵香的头，后者没有躲开。
　　“你的意思是说，我不需要明白？”狠狠地瞪着前面的人，小手打掉摸着自己的手，“如果你不说清楚，我是不会再让你摸！”简直就相似撒娇的小孩子。
　　“灵香，我没有说，只是你还不懂！等你长大了，就明白！”赤炎向东月雾望去，后者爱莫能助地耸耸肩，除了紫轩，他对其他人都没有丝毫的办法。
　　“好，那就等我长大！”灵香很快就妥协，因为自己小，所以长大之后，就会明白的。这是灵香小小脑袋里想的事情。
　　东月雾和赤炎对视一眼，都从对方的眼里，看到了笑意。
　　284曼特斯特 卷二 虚空界 第十六章
　　“赤炎，你还没有说，蓝宇山，到底是怎么回事？”棕色的眼眸里，闪现着不解的情绪，难道这个山有这么可怕？
　　“邪恶的灵体，差不多都是从那里产生出来的。”赤炎见灵香狠狠地瞪着自己，急忙地解释，“同时，那里也是灵气聚集的地方！”可以说是双面刃，有利必有弊！
　　“那三弟……”东月雾不解，为什么他的三弟，会昏迷在蓝宇山？！“我和大哥哥相遇的时候，就是在蓝宇山，其他什么都不知道了！”睁着自己水汪汪的大眼睛，灵香见他们都想知道大哥哥的事情，于是就把自己所知道的事，一一地将给他们听。
　　“我们都知道，你对于小主子的情况，一点都不知道！”赤炎摸摸灵香的头，后者不满地嘟起自己的嘴唇，“如果不是大哥哥，灵香就会被那些邪恶的气体，吞噬了！”想到黑乎乎的邪雾，灵香还是忍不住打了一个寒战。
　　“没事，以后只要有我们在，那些邪恶的灵体，不敢如何！”赤炎安慰着，后知后觉的灵香，才反应过来，“你那么弱，保护好自己就好了！”一副看不起赤炎的样子，之前还是大哥哥把那些邪恶的灵体，消灭的呢！
　　“是！是！是！”之前是因为要隐瞒自己的身份，好接近他的小主子，因此自己才会这样。
　　“赤炎，按照一般来说，你不可能不被小主子发现你的身份！”虚无面无表情地望着赤炎，他的小主子，那么聪明，除非是有人影响了他，不然不可能……眼神飘向灵香，不用想，肯定是灵香在一边弄得“。
　　“都在干什么？”暗越让他的父皇解开结界，两人的身影，瞬间就出现在东月雾他们的面前。见他们四人围成一个四方形，不知道在嘀嘀咕咕什么！
　　“三弟，你出来了？”见他们没事了，东月雾的心，就放松下来。“大哥哥！”灵香想要靠过去，但是一接触到暗浩的眼神，灵香就缩了回来。
　　“我们现在去灵王那里，赤炎，你应该知道怎么走？”褐色的眼眸，淡淡地望着赤炎，丝毫没有其他的感情色彩。
　　“是的，但是要经过好多个地方！”见大家都不理解地望着自己，赤炎才继续讲道，“瞬移也不行，因为虚空界有自己的权限！不过……”赤炎望着暗浩，他是主子，应该可以的吧！
　　“慢慢过去！”暗浩知道赤炎的意思，他现在还不知道敌人在哪里，而且他宝贝的两情，也还没有找到，即使自己很着急，但是也不可以把自己宝贝的生命，当成是玩笑。已经因为自己太相信他人了，导致他的宝贝，到这空间来。
　　“好！”既然暗浩都那样说了，其他人，当然都没有意见。
　　“虚空说了，越儿的两情，在哪里吗？”暗浩缓缓地询问虚无，“虚空说，还没有找到！”
　　“等我们回到冥神界，如果他没有找到越儿的两情在哪里的话，那就把他丢到这里来！”暗浩冷冷地说，在场的每个人，丝毫不怀疑暗浩的话。
　　“难道是着凉了？！”虚空望望外面的天色，太阳还高高的挂在天上，自己怎么会觉得冷，“小球球他们两人，去哪里了？”真是的，让自己在这里守着，他们却去其他地方玩了。
　　“青山，你给我们出来！”小球球和紫轩，已经在这里守了很久了，青山一直没有人影。他们就不相信，还堵不到人。
　　“你们怎么那么早啊？”青山不好意思地打开门，这两人，还真是有毅力，一直守在自己的门外。
　　“废话少说！你给我们说清楚，为什么主人为少了两情？！”小球球直接越过他进去，当然，紫轩是扯着青山进去的。
　　“有话好好说！动手的人，不是文明人！”蓝色的眼眸里，讨好地望着他们。
　　“说，你之前为什么没有说明白，暝混之力，没有承认主人！”金色的眼眸里，闪现着怒火，现在他的主人，连什么是情都不知道了。
　　“这个……”停顿了一会儿，青山才继续讲道，“我也不知道怎么回事，我又不是魇主子，怎么可能知道暗越的事情。”纯蓝的眼睛，无辜地望着他们，“你们也知道，暝混之力，会如此强，因为他是宇宙间最强的力量！”
　　“但是你知道师父会失去两情！”肯定的语气，不然也不会一直躲着他们，“就算知道，我们也阻止不了！”这个是必然的过程，不管是谁，都要经历情感的历练。他的魇主子曾经说过，宇宙间的情，才可以锻炼人的心智。
　　“你还是隐瞒着我们！”小球球目露凶光地望着青山，“你们看看你们现在的反应，如果我一早说了，你们还不是一样的态度！”青山严肃地望着他们，“别忘了，你们将来可是要帮助暗越的人，不可能这样毛毛躁躁！不然后果，可能是暗越承担！”这个说的倒是实话，以前他们就犯过错，导致魇主子消失在宇宙里，不过最后的结果，就是带回来一个爱人。现在想想，如果没有创世神，也许每个宇宙，都是乱糟糟一片了，哪里还有这么井然有序的样子。
　　“那现在有办法找到小主人的两情吗？”小球球和紫轩两人，不敢放肆了！如果他们犯的错误，需要暗越来承担的话，那么自己还是乖乖地等待吧！
　　“只能是看虚空的了！我也没有办法！”而且暗越的两情，可不是普通的灵魂，如果猜得不错的话，他们已经不再虚空界了！但是.....纯蓝的眼睛，望着他们，青山露出幸灾乐祸地眼神。
　　“你想什么？”绝对是不怀好意的眼神，“我哪有想什么，只是另外两个空间的管理者，很快就要到了！你们应该准备好！”青山无辜地耸耸肩，他们虽然很毛躁，但是只要自己想什么，很快就会被他们给察觉到，这也是他们的优点吧！
　　“我们知道！如果师傅他们回来了！你就帮我们照顾他们！”紫色的眼眸里，闪现着恳求的神情。
　　“放心吧！我会的！”即使他们不让自己照顾，也要跟在他们的身边！那人.....青山没有想下去，等他们都修炼完，应该就是大战的时候，最后就是继承宇宙之主的位置。
　　房间里的三人，静静地没有说话，每个人都想着自己的事情，只是微微地听见他们的呼吸声。
　　285曼特斯特 卷二 虚空界 第十七章
　　暗越他们，除了灵香，每个人都是慢慢地走着去。沿路上，虽然没有什么特别美丽的风景，但是浓雾缭绕，好像是仙境，给人一种飘渺之感。当然，前提是忽略飘在空中的灵体。
　　“这里没有统一的制度吗？”看着飘来飘去的灵体，暗越觉得头晕。“就是在一定的时间，灵体才可以出来！”
　　“越儿！”暗浩失笑地望着自己的宝贝，“恩？”淡漠的眼眸里，闪现着不解的色彩。
　　“你难道不知道，这里是虚空界！”黑色的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，“因此灵体才算是这里的主人！他们在空中飘，是很正常的。”大手摸摸他宝贝的头发，“我们在这地上走，对他们来说，才显得怪异。”
　　暗越恍然大悟，他一直都把这里当做是人类的世界，主要是他身边的人，除了灵香之后，其他都是和自己一样的人类。
　　“大哥哥，你不是可以瞬间就到达一个地方的吗？”水汪汪的大眼睛，眨也不眨地望着暗越，“现在的大家都在走，很累的！”其实他想要试试再次瞬移的感觉。
　　“灵香，你不是在飘吗？”赤炎直接把小人儿从暗越的身边扯了过来，“可是我不想飘了！”大家都在地上走，只有他一人在空中飘，以前觉得非常有趣，现在却一点意思都没有。
　　“那你想要如何？”要他的小主子，带着他们瞬移，是不可能的。
　　“就是不想动！”他也不知道自己想要做什么，就是不想再往上面飘，以及在地上没有重力的感觉。
　　“我可以背你吧！”其实灵香是灵体，一点重量也没有，“背？”不解。
　　“反正你可以接触到我！就直接到我的背上吧！”赤炎蹲下来，让灵香直接到自己的背上。
　　“好！”虽然不知道这是什么，但是不用动就可以了。
　　“浩！”凭直觉，小越儿拉拉他父皇的衣袖，意思不言而喻。
　　“想不到三弟，还会.....”棕色的眼眸，好笑地望着他的三弟，以前的他，是直接耍赖。
　　“二哥？”褐色的眼眸，不解地望着他的二哥，“父皇以前也会背我的！”理所当然的口气，丝毫不知道，他有着撒娇的成分在里面。
　　“好！”暗浩的心里，别提有多甜蜜了。即使他的宝贝，失去了两情，但是现在看来，他的宝贝，好像重新慢慢积累。
　　“主子！我们发现了几个很强的实体人类！”一个黑乎乎的灵体，飘到一个浑身都笼罩在黑色雾气的人面前。
　　“真的？”懒懒的问道，但是全身却散发着黑色的雾气，让人不自觉地想要颤抖。
　　“是的！小人不敢靠近！因为他们的实力，绝对在小人之上！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且他们那里，有一个天生的灵体，如果吸食了他的话.....”后面的话，没有说出口，但是也知道是什么意思。
　　“很好！你叫下面的人，慢慢的计划！”停顿了一会儿，那团雾气才接着讲道，“记住，不要打草惊蛇！”不是说很厉害吗！那他们一定要小心谨慎才可以。
　　“是！属下这就去安排！”那灵体消失在雾气的面前。
　　“咔咔！又有灵体可以吸食了！”露出了一张可怕的脸，不，那不能称为脸了！坑坑洼洼，甚至还有黑色的雾气，不停地从那里冒出来。
　　“虚生，虚有，你们终于来了！”虚空望见他的几个兄弟，“难道就是我们遭受袭击了，你小子这么走运？”虚生的眼睛细长，浑身都散发着妖孽的气息，而虚有则是满脸的苍白，一点都不像是人类。
　　“切！”虚空翻翻白眼，“我差点就回归宇宙了！”停顿了一会儿，才继续讲道，“是主子直接救我回来的。”当时自己就快要顶不住他们的攻击了，但是想不到，他的主子，亲自来了。
　　“我说你的运气，怎么这么好！原来是主子率先去救你！”这多么的不公平啊！他们都要解决掉那些人，才可以继续前进，虽然那些人，都不强，但是很烦！
　　“你们不要用妒忌的眼神，看着我！”虚空知道，就算他们不说后面的话，自己也可以猜到后面的意思，“因为小主子在虚空界，因此才想要快点地找我回来！”不然自己哪里有特殊的待遇。
　　“小主子？”他们两人，眼里都露出迷惑不解的情绪。
　　“之前虚无不是讲过吗？”停顿了一会儿，虚空才接着继续讲道：“小主子，主子的爱人，同时也是主子的儿子！”对面的两人，没有讲话，他们还以为是假的，想不到.....
　　“那主子他们呢？”虚生见接见他们的只有虚空一个人，当然，他们还是感受到另外的几股气息，但是明显就不是他们熟悉的虚无，以及主子。
　　“都去虚空界了！”想到这个的时候，虚空就觉得自己好冤枉！他开始都不知道那个少年，就是小主子，他容易嘛！
　　“为什么？”连他们的主子，都亲自去了，就说明，这个小主子，对主子，是非常重要。“因为小主子丢失两情！”顿了顿，虚空才悄悄地望着他们，“而且小主子的两情，都跑到你们的空间去了！”如果被主子知道的话，那自己还不被剥层皮啊！
　　“什么？”他们都震惊的望着虚空，“你也知道灵魂的虚弱，那......”自己跑出来，那就代表灵魂的强悍，同时也代表着危险。
　　“我知道！我都知道！”虚空捂着自己的额头，“我也是刚刚才知道，小主子的两情，都在你们那里！”从来都没有想到，小主子的两情，居然可以穿越时空，直接到其他空间去了。
　　“主子知道这件事情吗？”虚生严肃地询问着，后者摇摇头。
　　“你也明白，跑出来的两情，除非是身体亲自去找！不然就算我们看到了，也抓不住他......”虚有冷冷地讲道，“而且你也知道灵魂界，到处都是一片阴寒！”如果不是强大的魂魄，很快就会被其他的灵魂侵蚀。
　　“我知道！而且妖无界也是野兽横行的地方！”浅黑色的眼眸里，闪现着讨好，“我知道你们有办法的！”
　　“条件！”想要他们帮忙，必须要有条件，“你们都是我的弟弟，还讲什么条件！”
　　“亲兄弟，明算账！”虚生的脸上，挂着幸灾乐祸的表情，而虚有也是偷笑。
　　“你们......”为什么他会被自己的弟弟欺负啊！他也没有怎么欺负大哥，最多只是说他面瘫而已，难道这样也会遭报应。
　　“我们怎么了？”虚生一副无辜的表情，“难道要我们白白出力？”这个二哥，平时都是欺负他们，逮到机会了，怎么也要让他出出血。
　　“好！”咬牙切齿的语气，“但你们一定要保护好小主子的两情！”其实虚空压根不必那么做，暗越的两情，不是那两界的生物，就可以伤害到他们的。
　　“恩，至于条件嘛......”停顿了一会儿，虚生才悠悠然地讲道，“等我们想好之后，才说！”气死了，虚空最怕的就是这种口头的承诺，也不知道他们会提成什么条件。
　　“放心，我们一定会让你做到的！”虚生见他们的二哥，一副怀疑的眼神，于是解释着，可是他的眼眸里，却闪现着却不是那么一回事。
　　“你们就是存心威胁我？”虚空气嘟嘟地望着他的两个弟弟，“小主子，你们也是有责任要保护的。”决定耍无赖。
　　“可是貌似你把小主子的两情，给弄出来了！”虚有阴柔地讲道，“而我们没有义务为你承担责任。”
　　“就是因为你是我们的哥哥，因此我和四弟，才会帮你！”如果是换做是其他人的话，他们才不会管呢！
　　“难道我还要感谢你们了？我都答应了你们的条件了！”这简直就算是交易，可是他们还信誓旦旦地说，是因为帮自己。
　　“二哥，你好好想想，如果不是我们，你会如何？”虚生笑嘻嘻地讲道：“好了！不说了，之前大哥不是说，给几个人到我们那里历练的吗？！”这个才是他们来的目的，不可以让他们死，但是必须最大限度地锻炼出他们的力量。
　　“我这就带你们去！”刚才只是要他们再通融一下，既然来了，那么还是正事要紧。
　　“好！我们都想要看看，主子让我们修炼的人，到底是什么样的？！”虚生和虚无，两人的眼里，都闪现着兴趣的神情。
　　“走吧！”虚空望着他们，后者点点头。瞬间，他们就消失在原地，只有微风，轻轻地吹动着树枝。
　　
　　286曼特斯特 卷二 虚空界 第十八章
　　“紫轩，我们什么时候去修炼？”他们的主人，都已经走了半个月了，而皓月派，也因为修炼界的衰弱，慢慢的崛起，他们已经没有必要留在这里了。
　　“我也很着急，但是他们还没有来！”紫色的眼眸，闪现着无奈的神情，“其实我和你的心情一样。”而且雾也去虚空界了，也不知道他现在如何，还有师傅他们。
　　“你们都在这里啊？！”虚空的声音，缓缓地从他们的耳朵里响起。
　　“恩？”两人都不约而同地往后看去，就看见除了虚空之外，还有两个陌生的人。
　　“他们是虚生和虚有！”虚空介绍着。
　　“你们是不是四胞胎啊？”紫轩好奇地望着他们，除了气质不一样，他们的样貌，都一模一样。
　　“我们都是主子创造出来的，当然会一样！”只是他们修炼的方式，有所不同而已。
　　“原来如此！”恍然大悟的神情，“我我们什么时候出发？”
　　“小子！”虚有冷冷地望着紫轩，“你的灵魂，实在是太弱了！”丝毫不掩饰自己眼里的鄙视。
　　“你……”紫轩正要冲上去的时候，小球球拉住了他，“如果你想以后好过点，最好不要得罪他！他是灵鬼界的管理者！”
　　“这只神兽，还有点脑子！”虚无有趣地望着小球球，小球球的毛，都快到竖起来了，但是想到他将来就是自己的上司，小球球硬生生地把这口气，咽下去了。他还记得自己的主人说过：君子报仇，十年不晚。
　　“现在就走！”虚空说道，“你们就在妖无界和灵鬼界训练！”向他的两个弟弟示意，后者点点头表示明白。
　　“希望你们可以经受住他们两个的折磨！”等人消失后，虚空才露出幸灾乐祸的神情。
　　“你也好好想想，你的主子，回来后，你怎么和他说，暗越两情的事情吧！”一个幽灵似的声音，从虚空后面响了起来。
　　“是你？！”虚空眯着眼睛望着眼前的男人，“我和你不是很熟悉！”甚至才见过那么几面，称得上是陌生人。
　　“见多几面就熟悉了！”纯蓝色眼眸，好笑地望着一脸戒备的虚空，“我有没有做什么对你有害的事情，你用得着这样吗？”
　　“我看小球球和紫轩他们看你的眼神，很不对！”没错，甚至可以说是仇恨，现在的自己，都不知道要如何向主子交代，要是一步小心，又被他设下陷阱的话，那到时候，真是吃不了兜着走。
　　“那是他们自己笨！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我对暗越他们，可是没有丝毫的害处，你不用害怕我会设计你什么，只是来问问。”
　　“哦！”虚空知道自己有点小题大做，“不知道你有什么问题？”浅黑色的眼眸里，闪现着认真的情绪，“暗越的两情，确定是去了另外两界吗？”如果是那样的话，那么自己必须做一些事情，因为他已经收到……
　　“你问这个干什么？”警惕地望着他，“唉，我和你说实话，但是你不许告诉暗越，甚至是暗浩听，”见虚空点点头，青山才继续讲道，“我是宇宙之神的左右手！会潜伏在这里，等的就是暗越他们，接着让他们历练。”
　　“这次事情，都是你安排的？”浅黑色的眼眸里，都是生气的神情，“你以为我有那么大的本事？”青山直接翻翻白眼，“我哪里有那么大的本事！”以为他们是魇主子啊！就算要扭转乾坤，也只有他的魇主子，有这个本事。
　　“也是……”虚空松了一口气，“那你问小主子的两情，是干什么？”
　　“这次的事情，就是暗浩……”青山实在是不知道怎么说，“反正暗浩应该会认识他！”
　　“你是说是主子的朋友策划的？”不是吧！那人竟然害他们的小主子！
　　“可以这么说，其实是他吩咐他的手下，这样做的。”停顿了一会儿，才接着讲道，“他们不仅在虚空界布置了爪牙，而且另外两界也有。”因此自己才要问清楚，不然他小主子的两情，被人打碎其中一情的话，那就算继承宇宙之神的位置，也不可能回来。
　　“怎么势力那么大？”虚空就要两眼发黑，主子的朋友，为什么要这样针对小主子啊！小主子也没有得罪他啊？！
　　“很久以前就开始有自己的势力吧！”青山叹了一口气，“因此我要把现在的情况，快点报给魇主子知道！”他们压根就没有算到，还会有敌人出来。
　　“不可以直接消灭主子的朋友嘛？”虚空阴狠地讲道，“他还在封印之中！就算消灭他了，也不可能阻止这一切的行动！现在只能是想着暗越他们可以平安。”纯蓝的眼眸里，闪现着不易觉察的担忧。
　　“难道不能告诉主子他们吗？”这样他们就可以防范了。
　　“告诉了，命运就会向着未知的方向逆转！到时候，可能连魇主子都没办法把我！”如果可以告诉他们的话，他干什么还要自己一个人烦恼啊！
　　“恩，小主子的两情，分别在妖无界和灵鬼界！”虚空淡淡地讲道，浅黑色的眼眸里，闪现着担忧。
　　“希望我们会先他们一步到达，这样就可以保护他们！”青山缓缓地讲道，“我已经叫虚生和虚有，保护小主子的两情！”
　　“恩，他们也是有实力的。”青山望着虚空，纯蓝的眼眸里，是感激。
　　虚空没有讲话，因为有些事情，他想要管，但是只会给他们的主子添乱。
　　外面还是阳光灿烂，但是预示着后面的暴风雨。


清明暗月 第十九章
　　“诧异小镇！”望着那牌匾上的名字，小越儿嘴角抽搐。之前就隐隐约约地明白，这虚空界，名字都取得如此的怪异。
　　“大哥哥，这名字有什么问题吗？”灵香睁着水汪汪的大眼睛，不解地望着暗越他们，“没问题！”暗越微笑着讲道，现在，他除了对灵香会有笑容之外，其他人都只是淡漠的神情。东月雾他们都不约而同地撤离一步，免得城门失火，殃及池鱼。
　　“越儿！”虽然知道是因为灵香抽走了他宝贝的两情，才导致自己的宝贝，单单对灵香有特殊的情感，但是暗浩望着自己的宝贝那样对待灵香，心里还是非常不爽。
　　“嗯？”褐色的眼眸，不解地望着自己的父皇，并不明白他的父皇为什么全身都散发着冷气。
　　“我们进去吧！”暗浩把自己的宝贝扯到自己的身边，同时狠狠地瞪了灵香一眼，后者立刻就缩缩自己的身体。
　　“不知道是不是错觉，我感觉这个小镇……”东月雾小声地嘀咕着，“我也是！要小心点！”虚无的声音，直接在东月雾的灵海里响了起来。
　　“嗯。”即使不是很明白，但是他是所有人之中最弱的，因此不可以给大家添麻烦。
　　诧异小镇，只是零零星星地飘着几个灵体，相对于其他城市来讲，明显就显得怪异，以及凄凉。
　　“啊！大家快跑啊！实体人类又来了！”灵体在看见暗越他们之后，都向四处散去就像是惊弓之鸟一样。
　　“大哥哥，他们都是怎么回事啊？”灵香莫名其妙地望着那些四处乱飘的灵，“你为什么那么害怕大哥哥他们啊？”话还没有问完，那个灵体就直接越过灵香，快速地消失在暗越他们的眼前。
　　“不是吧！”赤炎的眼里，也是一脸的不可置信，“难道我们有那么可怕？”又不是长着三头六臂，为什么他们会如此的惧怕？
　　“有问题！”肯定的语气，“刚才不是喊了吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“又有实体人类来了！”暗越缓缓地说道，“这个小镇会变成这样，应该和之前的实体人类有着密切的联系。”不然他们不会有如此的反应。
　　“那我们要不要抓一个灵体来问问？”东月雾望着自己的三弟，其他人都是一脸怪异地望着他，后者不解地眨眨眼睛，难道自己说错了什么？！
　　“东月，你可以抓住灵体吗？”赤炎望着那个一脸迷惑的人，“呵呵！我给忘记了！”他连都不可以碰到，要怎么抓啊？！不过……眼睛看看其他人，他们应该是没有问题的。
　　“你们跟我来！”当他们想着要如何办的时候，一个青年的灵体，小声地对着他们说道，“不要让其他的看到你们！”不然就会被围攻了，即使他们没有什么实力，但是还是不可以小看他们灵体的。
　　“好！”暗越和自己的父皇互相对视一眼，都从对方的眼里，看到了同意的情绪。尽管不明白为什么，但是暗越的心里，非常的满足，仿佛他们以前就经常这样做似的。这种默契，好像天生就有的。
　　“这里是……”显炎望着雪白的房间，即使他们是灵体，但是还是有自己的住处，“这里是我的房间！你们不要介意！”青年灵体不好意思地摸摸自己的头，“因为只有我一个，因此只有那么小的地方。”等暗越他们进来的时候，几人，都快占了房间的一半。
　　“你和我们说说，外面到底是发生了什么事情吧！”赤炎见大家站在那里，丝毫没有出声的意思，只好自己询问，谁叫这里是自己最没有地位呢！
　　“唉，一言难尽！”青年叹了一口气，望着站在他前面的几人，“自从一个月这前，实体人类来这里扫荡之后，本来热闹的诧异小镇，立刻就变得死气沉沉！”
　　“扫荡？”他们的目光，都一致地望着青年灵体，“是啊！他们抓走了很多灵体，不知道要干什么？！如果反抗的话，当场就被一些邪恶的灵体立刻吸收了！”如果不是自己恰好有事情不在诧异小镇，不然，也难逃厄运。
　　“还有邪恶灵体？”疑问的语气，但是褐色的眼眸里，却闪现着肯定的情绪，“是的！而且还不是一般的强悍！”青年缓缓地叙述着，“他们见到灵体就抓，现在的这些灵体，是因为他们没有用，而有的灵体，则是因为不在这里，所以才没有被他们抓去。”不然，诧异小镇，立刻就是一个死镇。
　　“知道他们的目的吗？”虽然希望渺茫，但是赤炎还是抱一次希望的问道。为什么他的虚空主子会不知道这件事情！而且……深邃地望着青年灵体。
　　“不清楚！我当时并不在！”青年摇摇头，“但是又不像是要吸食灵体的样子，”如果他们仅仅是为了吸食灵体的话，压根就不用抓回去，直接吸食就可以了，这样还可以快速地增长灵力。
　　“你们不是怕实体人类吗？”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“为什么要告诉我们这些？我们不是实体人类吗？！”其他人也是一脸警惕地望着青年。
　　“因为你们身边有灵香，而且你们的气质，让我感觉很舒服！”其实后者都是原因，他们灵体，喜欢一个人，或者是讨厌一个人，都是凭他们感觉判断的。
　　“你们灵体是靠着感觉来判断人的吗？”棕色的眼眸里，不解地望着那个灵体青年。
　　“这个我可以解释！”青年还没有讲话，赤炎就接过东月雾的话，“东月，你不知道，我们虚空界，就是靠直觉来判断和你接触的人到底是不是坏人！”当然，他说的是普遍的现象，还有一些灵体，拥有高强的智慧，以及灵力。
　　“直觉？！”棕色的眼眸，睁得老大，要是直觉不对的话，那么那个灵体，就彻底地毁了。
　　“是啊！但是不会有感觉不准的时候，因为一个人再怎么掩饰，也不可能可以改变自己身上的那股气质。”因此这个灵体，在看到小主子他们的时候，才会乐意帮助。
　　“雾哥哥，这个我知道！”灵香飘到东月雾的身边，“就像雾哥哥的身上，有我很喜欢的气息！”水汪汪的大眼睛，天真地望着东月雾。
　　“嗯。”东月雾点点头，眼里闪现着笑意。
　　“二哥，就是磁场吧！每个人的身上，他们散发出的磁场不一样！灵体就像是磁铁，可以感受到相同的磁场！”暗越的解释，除了暗浩一个人外，其他人都是一头雾水地望着暗越。
　　“咦？”后知后觉的暗越，才发现他们的目光，都不在自己的身上，“听不懂！”肯定的语气，集体地摇摇头，“我是说给父皇听的。”集体倒地，他们都翻翻白眼，居然可以捉到如此冷的笑话。
　　“你们那么紧张干什么？”小越儿的眼里，还是一脸的淡漠，但是说出来的话，却充满了关心，“只是一些灵体而已，不管他们要做什么，都和我们无关！”还是那个事不关己，高高挂起的暗越。
　　“是啊！但是……”东月雾的眼里，此时闪现着残酷的情绪，“如果惹到大家的话，那就不是如此就可以解决了！”自从跟了暗越他们之后，东月雾那善良的心，只是会为暗越他们所展现。
　　“大哥哥，我不懂你们在说些什么？”灵香天真地眨眨自己的眼睛，“如果那些邪恶的灵体来要抓灵香的话，那么大哥哥，你们是不是会丢下灵香？”可怜兮兮地望着他们，这里，只有他是一个灵体。
　　“傻灵香，你是我们的弟弟，当然会照顾你！你为什么会那么害怕？”赤炎的眼里，露出他自己都不知道的心疼。
　　“因为以前就试过，”声音里，有着黯然的情绪，“他们为了保存自己，就把我交出去！让那些邪恶的灵体，不停地吸食着我！好可怕！”灵香抱着自己的脑袋，忍受着痛苦。
　　“灵香，现在没事了！以后也不会有邪恶的灵体，可以到你的面前！”暗越还没有讲话，赤炎就把灵香那小小的身躯抱在自己的怀里。
　　“怎么回事？”褐色的眼眸，紧紧地望着那个被抱在怀里的小灵体，“不是说集天地灵气而形成的吗？为什么灵香还会有如此不堪的记忆？”
　　“这个……”赤炎为难地望着暗越，“小主子，我也不是很清楚，唯一的解释就是，灵香是在形成灵体的时候，曾经经历过这些事情！”停顿了一会儿，赤炎才继续讲道，“灵香会侵蚀到灵体的身上，等他有自己的灵体的时候，就会吸收天地间的灵体，形成灵香。”
　　“也就是说，灵香不好的记忆，曾经寄存在某个灵体的身上……”后面的话，不用暗越说下去，其他人都是一副了然的情形。
　　“你们……”青年灵体有点尴尬，他们旁若无人地谈论灵香，感觉自己是格格不入的。
　　“不好意思！”赤炎微笑着讲道，“我们都把主人落下了！”
　　“你们的感情真好！”是羡慕，更多的是祝福！也许，这就是灵体善良的地方，他们不会去妒忌任何一个灵体，甚至是灵香，他们只会送上自己最温暖的祝愿。

清明暗月　第二十章
　　狭小的房间里，站着几个大男人，显得有点拥挤。
　　“现在的灵体，都仇视实体人类吗？”东月雾望着青年漂浮的身子，“但是他们并没有什么灵力啊！”只能说是害怕，或者恐惧吧！
　　“嗯，是的！灵体没有什么实力，但是如果全部集合起来的话，就可以对抗实体人类！”青年缓缓地解释，其他人也跟着点点头，也就是他们人类常说的一个道理：人多力量大。
　　“那我们，是不是还要继续待在这里？！”暗越觉得没什么必要，因为这里已经没有什么灵体了，留在这里也没有什么线索，还不如快点解决灵香的记忆问题。
　　“越儿！”暗浩搂住自己的宝贝，黑色的眼眸，深情地望着他，“你知道，他们要那么多灵体，是用来干什么的吗？”除了暗越，其他人也是不解地望着暗浩。
　　“那些事情，不是和我们没有关系吗？！”因此，他们抓灵体，要干什么，压根就不是他们的事情。
　　“有！”肯定地讲道，“也许，灵体本身没有什么害处，但是……”停顿了一会儿，暗浩才缓缓地讲道，“对于寻找两情的话，可是起着很大的作用。”那么多灵体，成为祭品的话，那么就可以制造出一个吞噬七情六欲的邪恶灵体。
　　“难道……”虚无和东月雾对视一眼，都从对方的眼里，看出不可思议的情绪。
　　“没错！本来我也是不记得的。但是刚才他……”指着青年，“是他提醒了我，灵体可以聚集在一起！”这毕竟是自己的空间，而且灵体汇聚的方法，还是他亲自创造出来的。原来的本意，是想要净化那些邪恶的灵魂，但是没有想到，会演变成如此。
　　“找两情？”其他人的眼眸，都睁得大大的，“嗯，越儿的两情，不是丢失在这里了吗？因此……”暗浩后面的话，没有说下去，但是大家都可以猜到后面的事情。
　　“大哥，你是说，他们就是为了抓三弟的两情？”棕色的眼眸里，闪现着不可置信的情绪。从来都没有想过，想害三弟的人，居然那么神通广大，甚至到了到了这虚空界。
　　“没有什么不可能的。”黑色的眼眸里，深不见底，好像是黑洞，要把人陷入其中似的。他宁可杀错一千，也不会庭他们，而且他们本身就是属于虚空界的败类。
　　“知道他们到哪里去了吗？”虚无面无表情地望着青年，浅黑色的眼里，是深思，“我不是很清楚，不过他们好像是向灵王的方向去了！”青年灵体望着他们，这些人，到底是什么样的实体人类？！
　　“大哥哥！”灵香睁着一双水汪汪的大眼睛，一脸认真地望着他们几人，“是不是有人要害大哥哥？”
　　“灵香，大哥哥没事！”暗越推开父皇抱着自己的手，来到灵香的身边，白皙的手，轻轻地摸摸那头，“灵香做自己就好了！大哥哥会很开心！”其实，每次暗越都希望他身边的人，可以单纯地生活，无忧无虑，快快乐乐！但是他没有想到，他身边的人，会为了他，而变强，他们都不喜欢成为暗越的累赘。
　　“不要！”第一次，灵香对着暗越，坚定地摇摇头，“谁都不可以伤害大哥哥！”稚嫩的嗓音，却透露着决心，“我要变强，这样才可以保护大哥哥！”虽然大哥哥很厉害，但是自己还是想要保护大哥哥。
　　“保护我？”小越儿的心，被感动了，这个小灵体，用他那小小的身躯，却诉说着别人都不敢轻易说出的诺言。
　　“是！我知道大哥哥，有那个很凶的大哥哥保护着，”怯生生地望了暗越一眼，“但是……”最后下定决定道，“我也想要帮助大哥哥！”纯真的眼眸，散发着从来都没有过的光芒。
　　“你现在就是要乖乖的听话！这样就可以帮助你的大哥哥了！”赤炎笑着讲道，“回来吧！不要一直赖在你大哥哥身边。”出乎大家的意料之外，灵香居然放下暗越，向赤炎的方向飘去。
　　“赤炎，你比三弟还厉害！”棕色的眼眸里，闪现着戏谑的笑意，“雾哥哥，这个有什么问题吗？”赤炎还没有出声，灵香首先问出声，“大哥哥都有凶哥哥在身边了，那我继续待在大哥哥的身边，凶哥哥会不高兴的。”天真无邪的话，让所有人的眼睛，都一致地望着暗浩。
　　“凶……凶……凶哥哥？！”东月雾嘴角抽搐，望着他大哥的眼眸，黑得纯粹，压根就看不出里面的情感。
　　“是啊！”灵香丝毫不知道，自己在老虎的胡须上拔毛，还是不解地望着他们。
　　“没事！而且他确实是挺凶的。”每个人都不敢接话，只有小越儿微笑着，“父皇也不会介意的，是吗？”围着，眼里是淡淡的笑意。
　　“不会！”黑色的眼眸，宠溺地望着自己的宝贝，“越儿！你的眼里，开始慢慢有了感情！”肯定的证据，不再是对着灵香一人。
　　“大哥……”棕褐色的眼眸里，爆发出惊喜的神情，“那三弟不是找回自己的情吗？”
　　“不是！小主子还是以前的样子！”虚无见大家都看着自己，才接着讲道，“丢失的两情，除非是身体的主人，自己去寻找，这样才会回来，不然是不可能的。”
　　“那三弟现在的状况，应该要如何解释？”东月雾完全不理解，暗越现在的情况。
　　“那是小主子重新积累，只能说明小主子，真的好厉害！”感情不是一朝一夕就可以获得的，而现在的小主子可以那么快就懂得，那么……
　　“越儿，好好的领会你的暝混之力吧！”暗浩摸着自己宝贝的头，“你现在积累两情的过程，也就是你修炼暝混之力的最好时期！”本来他是不知道的，但虚无的话提醒了自己。他也用自己的力量，却感觉小越儿的体内，发现从开始时的静止不动，到现在缓缓地流动。那么就说明，暝混之力，开始承认了他的宝贝。
　　“这个力量的修炼，也和两情有关？！”暗浩缓缓地解释着，“之前我也是不懂，暝混之力为什么没有保护好越儿！而让越儿失去了两情，现在看来，暝混之力，从开始就潜藏在越儿的体内，只是暝混之力，本身的力量太强，因此没有承认越儿！但是现在情况不同，从越儿失去两情之后，他的感情，就没有了。现在的两情，是重新形成的新情感，那么这些，应该就是控制暝混之力的来源。”除了暗越和虚无可以听明白，其他人都是听得晕乎乎的，压根就不明白暗浩在讲些什么。
　　“也就是说，现在的三弟，其他灵体，当然，也包括灵香，都不可以继续抽走他的情？！”棕色的眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“不可以，因为暝混之力，开始保护它们的主人！”至于之前会被那些力量击中，根本就是暝混之力没有起任何的作用。
　　“真是太好了！”每个人的眼里，都充满了笑意，即使灵香不明白什么，但是只要大哥哥很强，那么自己也会很高兴。

清明暗月　第二十一章
　　“呵呵！”望着青年灵体狰狞的面孔，黑色的眼眸里，闪现着讽刺，“即使掩饰的很好，但是也不可能可以逃过我的眼睛。”暗浩悠然地抱着自己的宝贝，望着那个一脸黑气的灵体，周围形成了一个真空，让那些可怕的气体，不能进来。
　　“不可能！”眼睛呈现浑浊，张牙舞爪地向暗越咆哮着，“大人把我身上的气息都掩盖住了，怎么可能还会给你们发现？”
　　“说你无知，可是你的主人，更加的愚蠢！”褐色的眼眸里，丝毫不掩饰自己心里的鄙夷，“一个人再如何掩饰，但是眼睛却是骗不了人的。”况且他们的身边，有一个纯洁的灵香，怎么可能会没有发现他的异状，而且就只有他一个灵体不害怕他们，甚至非常的镇定，这不明摆着告诉其他人，自己有问题嘛！
　　“哇咔咔！！”已经没有神智了，青年灵体闪现出诡异的笑容，“你们不可能逃出这个灭天大阵的。”他的话，刚刚说完，就化成一缕黑烟消失了。
　　“果然如此！”平静无波的语气，让人不知道他在想什么。
　　“三弟！”东月雾欲言又止，刚才要不是他大哥的手脚快，那么三弟就会被那个灵全给打伤。
　　“不会有事情！”淡淡的语气，但是眼里却透露着自己都不知道的关心，“而且……”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“我的暝混之力，开始恢复了！”他觉得自己的精神，好了很多，看什么东西，都可以看得更远，听得更加的清晰。
　　“大哥哥，刚才那人，真的好可怕啊！”灵香仍旧躲在赤炎的怀里，瑟瑟地发抖着。如果不是赤炎，那么自己可能就要被那邪恶的灵体抓去了。想到这里的时候，灵香更加靠近你那温暖的胸膛。
　　“小灵香，刚才不是要保护你的大哥哥吗？”赤炎望着怀里里的小灵体，心里的一处柔软，缓缓地展现出来。“现在还那么害怕？而且那邪恶灵体，已经被消灭了。”赤炎要的就是转移灵香的注意力。
　　“我……”水汪汪的大眼睛，闪现惊慌，“大哥哥，对不起！”刚才还说要保护大哥哥，结果却是自己先吓到了。
　　“傻灵香！”小越儿向他的父皇示意，后者明白性地放开怀里的人儿，“只要开开心心就可以了！”白皙的手，摸着那颗小脑袋，“灵香不是说过，我有凶哥哥的保护吗？因此灵香有心，大哥哥会很高兴的。”见灵香还是不解地望着自己暗越温柔地讲道，“你呢！就让赤炎保护你吧！”点点那挺翘的小鼻梁，小人儿一脸傻笑。
　　“嗯，但是灵香也要学习！”坚定地望着暗越，“这样灵香以后就不会害怕了！”他的话，让黑气蔓延的屋里，顿时有了生气。
　　“主子！”虚无面无表情地向暗浩请示，“既然诧异小镇，已经被控制了，那么留着也没有用处。”本来虚无根本就不用请示暗浩，但是因为暗浩是这个空间的创造者，当然要经过主人的同意。
　　“大哥？”难道真的是要毁掉？！“二哥，有时候，对待敌人仁慈，就是对自己的残忍！”暗越冷冷地说着，“我从来都不会放过我的敌人。”而且那些对付他们这一班的人，他暗越会让他们知道，什么叫生不如死的感觉。
　　“是我自己……”东月雾低着头，让人看不清他的表情，“雾哥哥！”灵香已经没有那么害怕了，缓缓地从赤炎的怀里望向东月雾，“你不要生大哥哥的气，那些灵体，都是邪恶的。如果凶哥哥不杀他们的话，那么他们就会杀大哥哥。”
　　“灵香都比我懂！”抬起头，望着前面这个单纯的小灵体，“我不懂！”天真地眨眨自己的眼睛，他真的不懂这个雾哥哥为什么说，雾哥哥比自己厉害多了。
　　“等灵香长大了，就会懂的。”东月雾微笑着望着灵香，他自己，有时候，就是过于仁慈了，那样会成为他致命的弱点。
　　诧异小镇的上空，到处聚满了，他们的身上，都不停地散发着灵气！仔细一看的话，还可以看见里面参杂的黑色雾气。
　　“大人，这回，那个灵香，就不可能可以活得了！”本来吞噬更好，但是灵香身边的实体人类，自己实在不是他们的对手。
　　“做得很好！我会转告主子的。”冷冷地看了一眼，“这里就交给你们了！”说完后，就立刻消失在空中，好像从来都没有出现过似的。
　　“到时候，就可以升官了！”诧异小镇的镇长，是一个瘦弱的灵体，浑身都布满了黑色的雾气，那么就说明，他的心灵，已经彻底被侵蚀了。
　　“镇长！恭喜了！”有一个灵体谄媚地望着那个镇长，他的身上，也带着浓郁的雾气，但是黑气很好。
　　“小人！放心，只要我升官了，是不会亏待你的。”那眼神，好像是看到了坐拥权势时的华美场面。
　　“谢谢镇长的赏识！”小人一脸恭敬地对着那个镇长讲道，“很快，他们就会烟消云散！”只是可惜了那个灵香，如果吞噬了他，那么灵力……
　　“灭天大阵，那是什么？”还是在那个空间里，暗越他们丝毫都不紧张外面的情况，只是悠闲地望着他们几人。
　　“其实没有什么威力！只是名字响亮罢了！”赤炎缓缓地解释着，“就是一百来个灵体摆成的大阵！”好像想到什么似的，赤炎浑身激灵了一下，“小主子！”停顿了一会儿，才缓缓地说道，“也许刚才那青年，根本就不是要害你！而是要害灵香！”刚才灵香就是站在暗越的身边，只是自己的动作，比那青年快了一步，灵香正想蹭暗越的时候，被他一把拉起来了。
　　“灵香……”所有人的眼睛，都不约而同地望着那个单纯的灵体，“怎么了？”灵香好奇地望着他们，“难道我的脸上，有什么脏东西吗？”不然为叙他们都是一脸震惊地望着自己。
　　“灵香，你还记得以前的事情吗？”赤炎小心翼翼地询问，“嗯，就是很多坏人要抓我！还有灵鸣他们欺负我！其他什么都没有了！”即使不明白，但是灵香还是乖顺地回答赤炎的话。
　　“看来！”褐色的眼眸里，闪现着嘲讽的情绪，“这虚空界，也不只是净化灵魂的地方！”也许，越是纯净的地方，就越是邪恶的诞生地。
　　“那这个灭天大阵……”棕色的眼眸，不解地看着他的三弟，“是针对灵香而来！”如果不是他们的实力高强，面前这个还一脸笑意的灵香，早就化成灰烬了。
　　“这……”实在是想不出，为什么有灵体会如此的妒忌灵香。他只是一个什么都不懂的灵体，“那我们现在如何？”只是想要看他的大哥和三弟，如何处理这件事情而已。
　　“浩，你不是已经想好了吗？”淡淡地望着他的父皇，眼里却出现了信任的神情，“小主子，这件事情，属下会处理！”他是空间的管理者，这样的事情，压根就用不着他的主子出手。
　　“好！”暗越缓缓地对着灵香讲道，“灵香，你要睡觉吗？”其他人都一脸黑线地望着暗越，现在都什么时候了，还问要不要睡觉。
　　“大哥哥，我不困！为什么要睡觉？”灵香抬起自己的眼眸，不解地望着他的大哥哥。
　　“灵香是不是很久都没有睡觉了？”后者点点头，“那灵香是不是感觉有点累？”傻灵香还是点点头，丝毫也不知道他的大哥哥，在催眠他。
　　“看着我的眼睛！”见圆滚滚的眼睛，眨也不眨地望着自己，暗越继续讲道，“灵香要乖乖的睡觉，现在灵香好累好想睡觉！”缓缓地，灵香慢慢地合上自己的眼眸，身体也向下飘来。
　　“好了！”暗越拉住灵香，对着一脸诧异的众人解释，“灵香受不了那么多的刺激！”一句等方面就解答了众人的疑问，“赤炎，你背着他，还是我把他放到空间里去？”不知道怎么回事，大家都觉得，暗越身上的气息，比之前更加的成熟更加的稳重，浑身都散发着不可抗拒的魅力。
　　“我背着吧！”赤炎从暗越的手上，接过灵香，“小主子，灵香会什么时候醒？”询问自己的小主子，是不敬的行为，但是从相处以来，他就知道，面前的主子，一点脾气都没有，他会把每个人，都放在平等的位置上。
　　“结束了！就会醒来！”喃喃自语，轻灵的声音，通过这个小小的空间，传到了大家的耳朵里，“虚无！”后者明白地点点头。
　　瞬间，空间里的人，消失不见，雾气迅速地覆盖了刚才那个空间。

清明暗月　第二十二章
　　“镇长，以现在的程度来看，那灵香，很快就会化成灰烬！”小人的眼里，都是庆祝的喜悦，本来他只是一个低微的灵体，到处都受到别人的挤压，欺负。因此他逃了出来，中途的时候，刚好碰到诧异小镇的镇长，然后就开始帮他出谋划策，最后令他们都想不到的是，天上掉下馅饼这种好事，因此牺牲一些灵体，对于他们来说，简直微不足道。
　　“嗯！”镇长故作深沉地点点头，熬了那么久，终于要到出头之日了，那双浑浊的眼里，抵不住权欲的诱惑。
　　弥漫的灰雾之中，一道刺眼的光芒，顿时笼罩了整个诡异小镇，在他们还没有反应过来的时候，所有的雾气都消失了。同时，下面已经被夷为平地，连一丝生物的气息都没有看见。
　　“这……这……”他们睁大自己圆滚滚的眼睛，嘴巴大张，可以容得下一个鸡蛋，那种蠢样子，让所有看到的人，都忍俊不禁。
　　“镇长，您，您看……”小人指着虚空，出现在他们眼前的，赫然就是他们要消灭的人，而灵香，此时正在一个人的背上，沉沉地入睡。
　　暗浩面无表情的望着他们，黑色的眼眸里，看不出丝毫情绪，大手仍旧是紧紧地抱住他的宝贝，小越儿并没有挣扎，而且顺势就躺在他父皇的胸膛，只是向虚无示意，后者明白性地点点头。
　　“大人饶命啊！”小人的反应，比镇长快，“小人什么都不知道，都是按照镇长的命令行事的！”不停地抱拳，因为他们是灵体，基本上都是飘在空中的，抱拳是他们求饶的唯一方式。当然，也可以是对别人的尊敬，相当于人类的下跪。
　　“大人！不是小人的错！”镇长一把推开那个求饶的小人，狠狠地瞪着他，“也不知道是谁在说，灵香已经化为灰烬了！”可能是觉得气氛不对，镇长又对着虚无解释，“大人，小人是被逼无奈，如果不这样做的话，那么诧异小镇的灵体，都会被消灭。”每一句，每一字，都透露着他的感情，好像这次的事情，完全是为了那些灵体，才迫于无奈这样做似的。
　　“是啊！大人，我们也是为了所有的灵体好！”小人趁机讲道，“大人，这些都不是我们的错。”利欲熏心的人，丝毫没有顾及到其他人的利益。
　　“为何要杀灵香？”虚无只是定定地望着他们，浅黑色的眼眸里，闪现着不为人知的冰冷。从前的他，根本就不懂得什么事是情，是他的小主子，教会了他，和他们一起，让自己感受到前所未有的温暖。如今，小主子重视的灵香，要被人迫害，假如不是他们在的话，那么后果就不敢想象。
　　“大人，我们真的不知道，我们只是奉命行事！”镇长欲哭无泪，他怎么知道灵都来的大人，要杀害灵香啊？
　　“私自动用灵体，单单这一条，你们就不可饶恕！”停顿了一会儿，虚无才面无表情地讲道，“说吧！给你们最后一次机会。”天地万物，都是和人类平等，因此上天都会给他们一个改过自新的机会，可是……
　　“大人，我们真的不清楚！请大人饶恕我们的罪过吧！”镇长他们实在是想不到，这些实体人类的力量，是如此强悍，连“灭天大阵”都对付不了他们。现在反而是偷鸡不成蚀把米。
　　“既然不知道，”虚无缓缓地举起自己的右手，“那么你们也没有什么用了！”说完的时候，一道折光，瞬间就笼罩了两个灵体。在他们还来不及惨叫的时候，他们的身体，已经化为空气中的微风。
　　“这些灵体，只是一个开始！”淡淡地望着虚空，暗越面无表情地讲道，“你们发现没有，”见所有人都望着自己，小越儿才缓缓地解释，“灵体少了很多！”而且是在他们进来之前，这里就已经成为一个死城。
　　“小主子，灵体已经被属下……”虚无有眯不好意思地讲道：“不是！”阻止了虚无的话，“之前的灵体，就已经少了很多！”那么就说明，这里，之前就发生了他们不知道的事情。
　　“三弟的意思，那个青年灵体讲的话，并不是骗我们的。”东月雾不解地看着他的三弟。除了暗浩之外，几双眼眸，也纷纷地向那个少年望去。
　　“没错！因为我们之前看到的，却是他们害怕的样子！”小越儿转身，褐色的眼眸，闪现着深思，“相信你们，也可以从他们的身上，感觉到灵体恐惧的气息，而他们，并不是可以轻易的就伪装出来。除了邪恶，或者灵力很高的灵体，才会有这种能力，其他灵体，并不具备！”他们的力量，也比那些灵体高了不知道多少，在他们面前演戏，根本就行不能。
　　“越儿！围攻我们的灵体，一早就是被那些人带走了！”暗浩停顿了一会儿，才接着讲道，“剩下的灵体，本来就打算是牺牲他们，可能连他们都没有注意到，诧异小镇的灵体，已经所剩无几了。”
　　“那之前的那个青年，又是怎么回事？”他知道灭天大阵，而且还说主人不会放过他们。棕色的眼眸里，完全是迷惑的神情。
　　“那灵体，是想要对付我！他给大家造成了错觉！”暗越还记得，如果他当时想要对付灵香的话，那么在中间袭击就可以了，根本用不着那一瞬间，来分散自己的注意力。
　　“那青年，是想要混淆视听！”暗浩摸摸他宝贝的发丝，“他开始就是那边的人。”黑色的眼眸，深不见底，但是却闪现着不为人知的怒火。即使他的宝贝，已经开始恢复了暝混之力，但是他也绝对不允许，有人要伤害他的宝贝。
　　“现在我们要如何？”赤炎的心里，重新对他的主子们，做出了一个评价！他们不仅有着强大的力量，而且智慧也不是他们可以比拟的。
　　“他们所有的事情，都指向一致的方向！那就是灵都！灵王的都城！”不管是要对付自己的敌人，还是想要置灵香于死地的灵体，都是灵都那边的人。小越儿的眼里，闪现着不为人知的精光，之前他就有想过，为什么会有人会对付自己，他对这个宇宙，一点都不熟悉。那么就有两点原因：第一，就是暗恋他父皇的情敌；第二，就是他父神的仇家；但是他父神是什么人，虽然才见过一次面，可是自己也可以领会到他那强大的力量。而且他是个骄傲的人，绝对不允许有人在他的眼底下，搞这些小动作。那么就剩下一个解释……
　　“我们下去吧！”他们身为人类，实在是不习惯漂浮在空中，暗浩感觉到自己的宝贝，身上散发着怒气。
　　“还是地上舒服！”东月雾感叹着，可是很快，他就发现气氛不对。他的三弟，居然恶狠狠地瞪着自己的父皇，褐色的眼眸里，闪现着淡淡的七彩光晕。
　　“大家都休息一下吧！”暗浩在他们之间布置了一个结界，虽然不知道这只小猫，发生了什么事情，但是被这样盯着，暗浩还是感到头皮发麻。
　　“怎么回事？”东月雾望着淡淡的结界，不解地询问另外几人，“小主子的身上，有很强烈的感情激动！”甚至比两情更加的浓烈，难道他的小主子，那么快就把丢失掉的两情，补回到七情之中！那暝混之力……浅黑色的眼眸里，闪现着震惊，以及不可置信。
　　“到底是怎么回事？”东月雾还是第一次看到虚无的这个样子，“小主子的是暝混之力，比我想象的还要可怕，我甚至连想都不敢想……”他觉得，已经不可以用数字来计算暝混之力的强大了。
　　“难道这个和三弟……”停顿了一会儿，东月雾才继续讲道，“现在的表现，有直接的关系？”难道他的三弟，被那个暝混之力控制了？！想到这里的时候，棕色的眼里，闪现着怒火。
　　“是有关系！而且是大大的关系！”虚无知道东月雾误会了，于是快速的解释，“暝混之力瞬间就恢复了小主子的两情！当然，这只是我的个人猜测，具体的情况，还是需要问小主子，才可以明白！”他本来就是属于能量修炼而成的，对于力量的波动，比任何人都要敏感。
　　瞬间恢复，那到底意味着什么？！赤炎还是一头雾水的望着他们两人，对于暝混之力，只是知道，它们是宇宙中最强悍的力量，其他则是一无所知。
　　“那也就是说……”东月雾激动地望着虚无，“三弟已经完全恢复了？”三弟也知道自己的感情，他明白之中的含义。
　　“不是很确定，但是从小主子的身上，就可以感受到这样的气息。”虚无的眼里，也是闪现着笑意，“这对于我们来说，实在是天大的好事！”等小主子找回那另外的两情，不知道暝混之力，可以达到什么样的程度。他也是从刚才主子话中猜测到，暝混之力，修炼的感情。
　　“那为何三弟……”棕色的眼眸里，是喜悦，但是更多的是迷惑，“好像对大哥！……”有点过火了。
　　“请问两位大人，你们可以告诉我们，暝混之力，真的是很强吗？”赤炎小心翼翼地询问着，以前，他只是听到了虚空大人，偶然提起暝混之力，不然他也不知道这是什么力量。
　　“是宇宙间最强的力量！是所有力量的老祖！”言简意赅，即使赤炎不是很懂，但是从那几个字的解释，也可以知道暝混之力的强大。那小主子，到底是什么人？竟然可以拥有如此强悍的力量。
　　“小主子拥有暝混之力？！”肯定的语气，虽然身上的灵香，并没有什么重量，但是赤炎的心里，还是非常高兴的。这个小主子，比他想象的还要和蔼。即使之前的态度，是事不关己，高高挂起的模样，但是只要是小主子在乎的人，他都会尽力的去保护。灵香，就是一个最好的例子，对于曾经伤害他的人，小主子采取了宽容的态度。
　　“是！其他的事情，我不可以多说！”尽管赤炎是虚空的手，但是他的力量，还没有到那个时候。
　　“属下明白！”自己的修为不够，即使知道了，也没有任何的好处，“大人，知道灵香什么时候可以清醒吗？”事情已经解决了，那么灵香也应该清醒了。
　　“嗯！”正当虚无想要回答的时候，灵香缓缓地睁开自己的眼眸，水汪汪的大眼睛，呈现出迷茫的状态，“大哥哥呢？”扫视了一眼，并没有看见他们的身影。
　　“灵香……”赤炎谨慎地把灵香，从自己的背上，放下来，“你一觉醒来，就是寻找你的大哥哥？！”赤炎的心里，很不是滋味。
　　“赤炎，”灵香并不明白赤炎为什么会露出这样的表情，“因为只有大哥哥和凶哥哥不在，你们都在这里！”为什么还要问他们啊！那双纯洁的眼睛，此时闪现着不解的情绪，好像是迷路的小孩，此时亮晶晶地望着好不容易碰到的路人。
　　“呃，这个……”所有人都问得哑口无言，“你是因为没有看见大哥哥他们，才问的吗？”赤炎觉得自己有点小人之心了。灵香是纯洁的，他第一个看见的人，就是小主子，就算对他有点依赖，自己也不可以妒忌小主子。
　　“是啊！大哥哥他们呢？”自己都醒来好一会儿了，可是还没有看见大哥哥他们，难道他们……
　　“不要急，你的大哥哥和凶……凶哥哥，都在结界里！因此灵香看不到他们，但是他们都在我们的身边。”赤炎的嘴角有点抽搐，他的主子，是凶哥哥，恐怕这个空间，只有灵香一人，在小主子的守护下，才敢那么叫。
　　“这样啊！”看了一圈之后，“之前，不是有很多邪恶灵体吗？”现在的自己，一个也没有看见，在东月雾他们想要回答的时候，灵香已经自己回答，“是大哥哥把他们消灭了！”在灵香的观念中，他的大哥哥才是最强的人。随即懊恼地皱眉，为什么自己会睡了，而没有看到大哥哥的力量。
　　“不……”赤炎刚想要说话，就被虚无给阻止了，“是你的大哥哥做的。”浅黑色的眼眸里，闪现着淡淡的笑意，如今的虚无，不再是没有感情的木偶。假如小球球在的话，一定会下巴掉地，一副不可置信的模样，可惜的是，他此时正在妖无界奋斗呢！
　　“我就知道大哥哥，是最厉害的！”灵香满脸崇拜的神情，“那大哥哥他们，为何不在这里啊？而要他们两个一起？”而且和凶哥哥一起，难道是因为讨厌自己吗？！那双眼眸，立刻就汇聚了泪水，随时都有掉下来的可能。
　　“因为他们有事情要谈，等谈完的时候，他们就会出来！”赤炎摸着灵香的头，“你的大哥哥，是不会抛弃灵香的。”他的小主子，收服灵心的力量，真的是一流啊！不可否认，自己也是怀着一颗崇拜之心，跟在他们的身边。
　　“真的？”泪眼朦胧地望着赤炎，“真的！”灵香高兴地抱着赤炎的胳膊，好像是得到自己心爱玩具的小孩。
　　“大人，灵香有没有可能修炼成实体？”赤炎望着开心的灵香，提出了自己一直忧心的问题，如果灵香一直都是灵体的话，那么……
　　“我不会，而且你也不要叫我大人，我现在的修炼法决都是三弟给我的。”东月雾不好意思地搔搔头，他从来都没有想过，自己会有今天这样的成就。这一切，都是他的三弟赐予他的。如果有一天，需要牺牲自己的生命，来换取他的三弟，那么他会毫不犹豫地舍弃自己。
　　“大人即使是小主子的二哥，那么就是我们应该尊重的人！”赤炎知道，跟在他小主子身边的人，每一个都是厉害的人物。
　　“我也不知道如何修炼！”虚空淡淡地望着他们几人，“但是主子他们知道，你们看我，也是因为主子留下的力量，修炼而成的。”如果他的小主子愿意，那么直接可以给灵香一个实体，只是虚无并没有说出来，因为这对灵香来说，并没有任何的好处。
　　“那也就是说，灵香是可有可能修炼成实体？”赤炎的眼里，闪现着耀眼的光芒，好像比他自己提升还要高兴似的。
　　“前提是灵香自己的努力，才可以！”停顿了一会儿，虚无才继续讲道，“而且灵香自己修炼的法诀，应该和我们不一样！”
　　“那……”赤炎为难地望着虚无，他也不知道要如何帮助灵香，而且关于灵体的法诀，说真的，他一点都不懂。
　　“这些不用担心，小主子会解决的！”以小主子那么喜欢灵香的性格，是不可能让灵香一直保持灵体的形态，“如果你想要过小主子那关，最好是提高自己的修为！”从他的眼神里，就可以明白，赤炎是喜欢灵香的吧！
　　“属下明白！”赤炎感激地望着虚无，他知道，虚无大人是为了他好，才会好心地提醒。
　　“嗯！”虚无只是望着他们，并没有继续讲话。
　　东月雾望着赤炎和灵香，明白性地点点头。再看看灵香那种样子，棕色的眼眸里，闪现着同情的意味，不知道赤炎，要用多长的时间，才会让灵香明白，什么是爱？！

清明暗月　第二十三章
　　望着狠狠瞪着自己的宝贝，暗浩的心里，非常纳闷，他的宝贝，到底是怎么了？！刚才还不是好好的吗？怎么一下子就变成这样？！难道……黑色的眼眸，闪现着不为人知的情绪。
　　“越儿！”虽然很高兴自己的宝贝，一直这样望着自己。其他的事物，在他的眼中，丝毫不起作用。
　　“你个烂桃花！！”白皙的手，狠狠地捏着他父皇的手臂，连吃奶的劲都使出来了。英俊的脸庞，立刻变得扭曲，但是那黑色的眼眸里，却闪现着激动的情绪，“越儿，你……”暗浩激动得都不知道要如何表达自己的意思。
　　“怎么……”褐色的眼眸里，使劲地瞪着那个一脸无辜的人，“难道你还想要反抗？哼！哼！哼哼！！”灵动的双眸，闪现着怒火，“你说！”因为不够高的缘故，暗越使劲地揪着他父皇的发丝。吃痛的暗浩，不敢有所抱怨，只能是顺着他宝贝的手，缓缓地低下自己的头。
　　“越儿！有什么事情，好好的说！”此时的暗浩，哪有一点威严的样子，完全是一副谄媚的神情。其实心里却是在暗暗嘀咕，自己哪里有得罪他的宝贝越儿啊！
　　“说！还说什么，都不知道是几百万年的事情了！”虽然是大声的呵斥，但是小越儿还是放开他父皇的发丝，他知道，自己的这个醋，吃的有点莫名其妙。但是一想到他的父皇，居然和人纠缠，而且那人还把怨气撒到自己的身上，小越儿消下去的怒火，立刻就冒上来。
　　“那总要解释原因吧！”暗浩不敢有所动作，只能无奈地望着那只发威的老虎，“我就算是死囚，也要有辩解的机会。”他的宝贝，已经恢复成原来的样子，可见暝混之力，已经彻底地承认它们的主人。单从这一点上来讲，暗浩还是非常高兴的，唯一觉得不可以理解的就是，为什么他的宝贝，会如此对待自己。他好不容易才等到自己的宝贝，重新积累了两情，可是恢复后的宝贝，第一个就拿他来开刀，他容易嘛！
　　“你分析过，为什么会有人要追杀我吗？”暗越平静一下自己的内心，他知道，这件事情，和他的父皇一点关系都没有。但只要一想到，有人窥探他的父皇，小越儿的心里，火苗立刻就有上升的趋势。
　　“有！”暗浩严肃地望着暗越，“但是找不到思绪！”他也叫虚无调查过，但是除了冥神之主外，其他的线索，就莫名其妙的消失了。然后就是发生了，他越儿的消失，而自己也来到虚空界，和自己的宝贝一起，至于其他的事情，他还没有仔细地分析过。
　　“因为你从来都没有，从你的身上找原因！”小越儿翻翻白眼，他的父皇的，大概把这个宇宙的事情，都忘得一干二净了。
　　“我……”暗浩不解地望着他的宝贝，没有一会儿之后，才露出恍然大悟的神情，“越儿的意思是……”不要怪自己不记得，而且他自己也想不起来，有哪些人是自己的仇家。
　　“没错，就是你的烂桃花！”小越儿的眼睛，瞪得老圆，好像要从他父皇的身上烧出火来似的。
　　“越儿，怎么扯到我的桃花上来了？”暗浩对于他宝贝儿子吃的干醋，只能是一笑置之，现在最重要的是，要安抚他的宝贝啊！
　　“你好好的分析一下！就明白，为什么他们不会追杀你，所有的计划都是针对我一个人而来！”小越儿深呼吸一口气，缓缓地讲道，“之前我也没有想到，但是他们的目的，都是想要置于我死地。”假如通过这一系列的事情，他还猜不到幕后的黑手的话，那他就不是暗越了。褐色的眼眸里，从上到下地扫视他父皇的身体，“你还真是有本钱啊？居然敢到处拈花惹草？！”虽然是轻飘飘的语气，但是听到暗浩的耳朵里，却是凉飕飕的。
　　“越儿！”暗浩是聪明人，自然明白他宝贝儿子的话，“我已经不记得以前的人了，而且那时候，我对他们是没有感情的。”经过那么久之后，他们的势力，居然可以布满自己的整个空间，看来，有些东西，是不可以太放任，暗浩在心里暗暗地想着。
　　“如果你敢对他们有感情的话……”狠狠地警告着，“我宁愿自己杀了你！”孤独一生，也不让他爱的父皇和其他人在一起。说他自私也好，说他无情也好，他的父皇，就是自己的，任何人都不可以从自己的身边把他夺去。
　　“我也一样！”黑色的眼眸，深不见底，暗浩把自己的宝贝，拉到自己的身边，“越儿，我以为他们早就已经魂飞魄散了！因此才没有从那方面想。”之前还以为是魇历练他的宝贝，才会这样做，但是自从青山出现以后，暗浩就排除了这个想法。时空的裂缝，不是任何人都可以穿越的。
　　“父皇……”暗越只是稍微挣扎了一下，就任由他的父皇，抱着自己，“我的两情，在和灵香一起的时候，就消失了！”悠悠然的声音，在这安静的环境里，显得格外的清晰，“我不知道自己需要寻找什么，那时候我的心是孤寂的。”即使有着强悍的灵魂之力，但是想到自己的遭遇，以及暝混之力的强悍，暗越就可以清晰地感觉到，暝混之力，并没有为自己所用。
　　“越儿！都是父皇不好！”低沉带着歉意，“如果不是父皇……”下巴顶着他宝贝的头，“当父皇看到你的时候，那种漠然的神情，硬生生地把父皇的心撕成了两半！”如果不是相关越儿当时说过的话，也许他那时候就已经疯了，让这个世界和他一起毁灭。
　　“浩！”暗越明白自己父皇的心，虽然那里，他知道，但是他是没有感情的，体会不到所谓的喜欢，以及爱，“尽管那时候，我没有感情，但是……”白皙的手，抓着他父皇的手，按在自己跳动的心脏上，“这里是满满的，没有空虚的感觉！”他不知道为什么，但是只要待在父皇的身边，自己的心里，就充满了无限的满足，“不然怎么可能让父皇一直抱着我。”即使他的力量，渐渐地消失了，但是他的体能可是还在的。
　　“我知道！”黑色的眼眸里，都是深情的色彩，“越儿，是父皇令你受苦了！”假如被自己找到那些人，他一定不会庭他们，竟然敢伤害他的宝贝。
　　“哼！你知道就好！”小越儿嘟起自己的嘴唇，想到自己的遭遇，小越儿就不服气，“不过……”褐色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情，“要是父皇让我在上面，我就原谅你了！”现在的自己，甚至可以清晰地感受到那两情，在什么地方。
　　“可以啊！”暗浩答得非常的爽快，令小越儿转头，用怀疑的眼神，望着他，“真的吗？”不是他不相信，而是他父皇的前科实在是太多了。
　　“原来宝贝离开了父皇那么久，就开始怀疑父皇了？”那双黑色的眼眸，委屈地望着自己的儿子，好像是被冤枉了小媳妇一样。
　　“浩！”小越儿直接翻翻白眼，刚才的怒气已经消失不见了，“你怎么那么喜欢装无赖！”从小时候开始，他的父皇，就喜欢在自己的面前，装无赖，弄得自己都不知道，要如何处理。
　　“哪有？”继续，暗浩一点也不悔过，“越儿之前就伤害到父皇，让父皇的心，碎成两半了！可是现在……”停顿了一会儿，才继续讲道，“越儿还要我的补偿！”他才是那个委屈的人，越儿忘记了，是无所谓，但是自己却是要遭受煎熬。那些贱人，居然敢伤害他的宝贝，他一个都不会放过。
　　“好吧！算是我错怪你了！”暗浩以为他的宝贝，会放松，可是后面的话，让暗浩从天堂摔到了地狱，“罪魁祸首，还是你！因此没得商量，不然……”小越儿哼哼几声，以示警告，虽然他现在打不过父皇，但是他的力量，在不停地生长。
　　“越儿……”哀兵政策，可是在小越儿的眼中，压根就行不通，“一切免谈！”懒懒地瞥了他父皇一眼，褐色的眼眸里，带着警告的情绪，“浩！”好柔和的声音，让暗浩的眼睛，立刻变得深沉。
　　“我要修炼了！”正当暗浩以为他的越儿就要和自己温存的时候，无情的话，直接让暗浩愣了很久，等他反应过来的时候，他的宝贝，已经闭上了自己的眼眸。
　　“唉……”望着自己怀里的人，暗浩只能是无奈地叹了一口气，他的宝贝，就是存心来气他的。
　　望着自己布置的结界，暗浩小心翼翼地坐下来，让自己的宝贝可以躺得更加的舒服。褐色的发丝，柔顺地洒在周边，长长的睫毛下，是紧紧闭着的双眸。挺直的鼻梁，还有那殷红的嘴唇，此时透露着无言的诱惑。大手缓缓地划过那凝脂般的肌肤，感觉是如此的滑顺。黑色的眼眸里，立刻充满了浓郁的欲望。
　　“越儿！”呼吸一下，暗浩努力地克制住自己的感情，他的越儿此时正在修炼呢！自己可不要打扰了他！大手，紧紧地搂住那绝美的少年，看上去是如此的满足。
　　“怎么又到了这里？”褐色的眼眸，充满了迷惑的情绪，“之前不是已经来过了吗？”广阔无边的宇宙，但是和上次又有点不一样，此时看上去，比之前更加的大，更加的广。
　　“这是……”小越儿望着漂浮在自己身边的小球体，每个都散发着乳白色的光芒！让人感觉非常的温暖，好像是他的灵魂，都被洗涤了一遍。
　　“宇宙无边！你小子，慢慢的领会吧！”正当暗越迷惑不解的时候，那个欠扁的声音，直接在小越儿的灵海里响了起来。
　　“哼！不用你提醒，我自己也会！”虽然心里是赞同父皇的话，但是小越儿的嘴上，可是不饶人。
　　他知道，宇宙是无边无际的，暝混之力，就代表了所有的力量，它们有着自己的轨迹。闭上自己的眼睛，小越儿专心地感受到周围力量的波动，用心灵去领会宇宙的奥妙。
　　“看来，这小子！还不笨嘛！”魇一挥手，小越儿的身影，立刻就消失在自己的前面，“果然是我的儿子！”魇的眼里，闪现着无比的笑意，“那很快，就可以脱手了！”好像是一个狡猾的猎人，会让人不自觉地颤抖。
　　“魇，你在嘀咕什么？”好像是一阵微风，同时带着温暖，让魇的身体，硬生生地打了一个激灵，“凌，你不是在休息吗？”魇讨好地望着自己的爱人。
　　一身白色的衣服，衬托出灵气；褐色的发丝，随着微风，轻轻地飘荡，显得飘逸；浓密而修长的睫毛下，是水汪汪的大眼睛，此时正眨也不眨地望着自己。
　　“你把越儿的混沌力，封印了？”肯定的语气，那双纯洁的眼眸，此时并没有生气，好像是在诉说着事实，“那……那个……”面上不露声色，但是心里却是千回百转，他的爱人，怎么知道那小子的事情。
　　“不用想着什么鬼点子了！”创世神－－凌，望着他的样子，就明白他在想什么，一定是找借口。
　　“凌，我也是为了我们的儿子好！”魇谄媚地望着凌，哪里有刚才严肃的样子。别看凌很好说话，但是只要一倔强起来，就是九头牛，也拉不回。
　　“那就可以让他处在危险之中？”微微地眯起自己的眼睛，凌并不赞同自己的爱人，用如此激进的方法，让越儿进行修炼。
　　“凌，我这是为了我们的将来！”魇抱着自己的爱人，后者挣扎几下，就柔顺地让魇抱着，“我已经在这个位置上很久了！因此想要越儿快点接手，而且艾斯那个笨蛋，居然把一个有害的人，留在自己的身边！”如果不是自己一早就在那小子的身上放了暝混之力，那么即使他的儿子有如此强悍的灵魂，也不可能安然无恙。
　　“艾斯？那不是越儿的爱人吗？”凌不解地望着魇，他记得艾斯是魇的朋友之一，“是啊！不过我们也很久没有见面了。”想不到那家伙居然拐了自己的宝贝。
　　“那你怎么知道是艾斯的人？”凌虽然是创世神，其实什么心机都没有。除了他身边的事情，凌基本上都会不管。
　　“因为……”停顿了一会儿，魇才想着怎么样表达才比较好，“我曾经在艾斯那里看到过他！他是艾斯的朋友，现在是越儿的情敌。”之前就违反了宇宙的规则，被封印了。
　　“那怎么还留着？”从一开始，他就是很反对自己的宝贝受苦，但是无奈……
　　“凌儿！”魇深深地叹了一口气，“我虽然是宇宙之神，但是也要遵守宇宙规则，有些事情，即使知道，但是也无能为力！”而且是那个臭小子的情敌，为什么要自己帮着解决。
　　“魇，为难你了！”凌的眼里，是歉意，“让越儿自己修炼吧！他身边的人，也要安排强一点的。”
　　“好！”魇把凌的脑袋抱进自己的怀里，脸上是春光灿烂，他的爱人，从来都不会怀疑自己。
　　他们两人悠闲的坐在一起，给人一种和谐的感觉，好像周围美丽的景色，都比不过对方的一丝一毫。
　　“你准备好了吗？”虚有阴沉地望着一脸是伤的男人，“你知道这意味着什么吗？”就是连自己，也不敢带着一身伤，就去灵魂淬炼。
　　“知道！”紫色的眼眸，闪现着刚硬，没有丝毫的犹豫。
　　“你要知道，也许……”停顿了一会儿，虚有才缓缓地讲道，“你会魂飞魄散！”他还是第一次看到如此固执之人。
　　“没关系！”是的！只是可以变得更强，只要可以守护他师傅的两情，那么自己，又有什么关系呢！只是，紫色的眼眸，有着思念，雾……
　　“你……”知道此人的倔强，“你好自为之吧！”然后紫轩义不容辞地跳进了被灵鬼界称之为“淬魂池”的空间。
　　“小子，祝你好运！”虚有从来没有想到，这个小子，居然会有如此的胆量，同时，心里也要安慰，他的主子们，居然会有如此决心的徒弟。“希望主子那边快点！不然……”望着虚空，虚有喃喃自语。
　　定定地看了一会儿之后，虚有的身影瞬间就消失在这里。但是那滚滚的黑暗，显示了里面的可怕，以及不为人知的秘密。　

清明暗月　第二十四章
　　“怎么大哥哥他们，还没有出来啊？”灵香水汪汪的大眼睛，不解地望着东月雾他们几个，他们都在这里好久了，可是还没有看见大哥哥他们。
　　“这个……”棕色的眼眸里，闪现着尴尬的情绪，他也不知道要如何和这个单纯的小灵体说。其实以前，他都已经习惯了等待，因为他的三弟，没有什么嗜好，唯一喜欢的就是睡觉。假如有人打扰了他的睡眠，就不是小小的惩戒，那么简单就可以解决的。
　　“他们在修炼！”灵香明白的点头，然后煞有其事的坐下来，就闭上自己的眼眸，浑身都散发着透明的雾气。
　　“难道灵香自己有修炼的方法？”赤炎望着那张认真的小脸，问着旁边的几人。他跟在虚空身边那么久，都还不知道灵体也有自己的修炼法诀？！难道是因为灵香，和他们不一样的缘故吗？！
　　“不清楚！”虚无淡淡地讲道，“既然我们有结界守护，那么就　不用担心有其他灵体来袭击！大家趁着这个机会，好好的修炼吧！”他也好久没有静下心来修炼，因此，这是一个难得的机会。
　　“嗯。”其他人都点点头，纷纷地坐下来修炼！当然，外面的灵体，丝毫就不知道，他们的面前，有几个实体人类，还有一个灵香，公然地在他们的面前修炼。
　　不知道过了多久，好像是一瞬间，但是也像是过了几万年！本来死寂的诧异小镇，经过修养，现在已经成为一个诧异小城。
　　“为何那里的树木，我们都进不去啊？”灵体甲望着那小小的树林，不解地问着站在自己身边的伙伴。从他们知道开始，这个小小的树林，就不可以进去，好像有非常久远的历史，具体的情况，一点都不知道。
　　“不知道，自从我们的祖先住在这里开始！这里就已经是这样了！”停顿了一会儿，灵体乙才缓缓地讲道，“听说，以前的诧异小城在一瞬间就被夷为平地！不知道是不是真的？！”
　　“你以为谁有那么强大的力量啊？就是灵王也不可能把诧异小城消灭吧！”灵体甲的眼里，闪现着不屑的情绪。
　　“也是，因此，这些应该是会议！”灵体乙也点点头，“我们走吧！说不定，这里还有什么奇怪的地方！”两个讨论的灵体，缓缓飘远，丝毫不知道，他们的下面就是几人的修炼处。
　　“嗯？！”安静的空间里，轻灵的声音，显得格外的清晰，好像是是微风，缓缓地指过水面。
　　“越儿！”低沉，带着沙哑的呼唤，传入了少年的耳朵。“浩！”小越儿睁开自己的眼眸，褐色的眼眸，有一瞬间的迷蒙，然后立刻变得精明无比。
　　“你感觉如何？”暗浩望阒他的宝贝儿子，自从他入定之后，自己才进入修炼。
　　“很好！即使暝混之力，还没有完全的掌握，但是，嗯，想要在你的手上逃脱，也不是一件困难的事情。”小越儿天真地眨眨自己的眼眸，玩笑似的说道。
　　“就算你没有暝混之力，越儿都可以在我的手上，逃跑！”黑色的眼眸，闪现着深情的情绪，“我们也应该去看看他们了！”拉着小越儿的手，暗浩他们站起来。
　　“大概过了多少时间？”对于暗越来说，他领会那些力量，只是一瞬间的事情，因此也不知道过了多久。
　　“不清楚，因为我也跟着修炼了！”暗浩一挥手，就打开自己布置的结界，“这个……”望着那浓浓郁郁的树木，褐色的眼眸闪现着震惊，“，你确定没有把我移开？！”不是他不相信，而是这一次的修炼，比他想象中的还要长时间。
　　“越儿！”暗浩好笑地望着他的宝贝儿子，“我估计，时间比我们想象的还要长许多！”可能已经过了几万年甚至几十万年的时间了。
　　“那我不是变成老人了？”小越儿急忙地望望自己的手指，“怎么还是这样？”声音里透露着郁闷，明明时间都已经过了那么久，为什么他还是以前的样子，丝毫没有任何的变化！
　　“呵呵！”暗浩拉着他宝贝儿子的手，“越儿，你是不会怎么改变！”即使你的力量再厉害，但是你的身体，可能就是停留在这里。这句话，暗浩只是在心里默默的说，不然他的宝贝，还不知道会做出什么激烈的事情呢！
　　“我一点都不知道时间过得快！只是一瞬间，就过去了！”小越儿望着另外几人，还是在修炼中，但是他们的气息，比以前更加的沉稳。
　　“修炼无岁月！”现在的他们，都不知道几岁了，甚至连过了多少时间都不是很清楚。“越儿，你看……”暗浩眼神示意小越儿。
　　“浩！布置强一点的结界，让他们继续修炼！”既然他们都还没有醒来的话，那么就让他们继续这样下去。
　　“难道不叫醒他们吗？”暗浩目光灼灼地望着他的宝贝，其实心里却是非常的得意，这些阻挡他和自己宝贝的闲人，终于可以不碍事了。
　　“不用，这样对他们有好处！”褐色的眼眸，定定地望着他的父皇，“你是不是想什么不好的事情？”虽然时间过了那么久，但是对于小越儿来讲，一点区别都没有。他还是清清楚楚地记得他父皇的每一个动作，还有他的眼神。
　　“没有……”停顿了一会儿，暗浩才讲道，“难道越儿是想要我想什么事情吗？”邪魅地望着他的宝贝儿子，大手却一扯，就把小越儿拉到自己的怀里。
　　“你的脑子，整天都是一些……”想了想，小越儿还是觉得不可以钻进他父皇的陷阱，“什么，是这样吗？”直接在小越儿的耳旁吹气，让小越儿激灵了一下，酥麻的感觉，立刻就传遍了全身。
　“看来越儿也非常想念呢！”暗浩吃吃地笑着，大手却让他的宝贝，更加的靠近自己，“越儿！”缓缓地吹气，很久没有发泄的身体，瞬间就反应，“不要……”小越儿想不到自己的声音已经变了，心里暗暗地唾弃自己的身子，他又不是发情的色猪，为什么只是他的父皇，轻轻地碰了一下，他的反应，就如此的敏感。
　　“看！”嘴，渐渐地靠近那殷红的嘴唇，“你的身体，可不是这样说的哦。”还没有等暗越反应过来的时候，那张俊脸已经放大，嘴唇上也传来了那既陌生又熟悉的接触感。
　　“呜呜！”小越儿压根就不想，都不知道几万年没有洗澡了，可是一醒来，他的父皇，就拉着他做这样的事情。
　　“越儿！”轻轻地舔着，扣住他宝贝的头，舌头灵巧地钻了进去，邀请那条丁香小舌，和自己共舞。
　　外面还是有灵体不停地飞过，但是结界里，还可以听见轻灵的低吟声，以及男人的低吼声，久久都没有停歇。
　　“浩！够了！”泪眼朦胧地望着自己上面的人，沙哑的声音，从少年的口中，缓缓地吐出，“越儿！怎么可以！好久！我等了好久了！”男子说完之后，立刻吻住了那呓呓不休的红唇，“看来，我还不够努力！”一会儿之后，又是一片呻吟的声音。
　　“浩，你以后也不要碰我！”望着那张通红的小脸，暗浩无辜地眨眨眼睛，“谁叫宝贝那么诱人啊！”他又不是柳下惠，可以在爱人的面前无动于衷。
　　“你……”小越儿简直被他的父皇给气得无话可说。从来都没有见过这样的人，而且也恨透了自己的身体，怎么体力那么好，“一只色猪！”他们都不知道做了多久，只是记得最后他是晕过去了。
　　“我只是对着宝贝才发情！”如此煽情的话，但是听在小越儿的耳朵里，更加的生气，“哼！哼！哼哼！”小越儿闭上自己的眼睛，全身都软绵绵的，一点力气也没有，都不知道他的父皇，到底做了多少次。
　　暗浩知道，如果是以前的越儿，肯定不会那么轻饶自己的，但是谁叫他的暝混之力，是如此的强啊！
　　“好了，不生气了！”暗浩抱着他的宝贝，大手来到小越儿的腰间，不停地按摩着，“警告你！不许乱摸！”睁开自己的眼眸，狠狠地警告着，接着又缓缓地闭上了自己的眼睛，那长长的睫毛，可是看的一清二楚。
　　“嗯！”暗浩也知道，他的宝贝，确实累了，因此也没有打扰。黑色的眼眸里，闪现着幸福的情绪。
　　“奇怪！怎么觉得树林有移动的感觉啊？”灵体甲喃喃自语，眼里闪现着不解的光芒。
　　“我看你八成就是眼花了！快点回去吧！不然掌柜的又会骂我们几个了！”灵体乙催促自己的同伴。
　　“好！”就算是移动，也不关他们的事情，他们只要做好自己范围的事情，就可以了。

清明暗月　第二十五章
　　“浩！我没有眼花吧！”褐色的眼眸，紧紧地盯着上面的字，白皙的手，却被一个男人紧紧地握着。
　　“没有！我也不知道，我们修炼了多久！”暗浩缓缓地解释着，“也许是有几十万年，都不一定了！”居然可以让死寂的诧异小镇变成现在的诧异小城，而且最令他们感到吃惊的，这里不仅有灵体，而且还有人类不停地起动。他们还记得，那时候，灵体可是非常惧怕实体的人类，可是现在看成他们相处得非常愉快。
　　“都变成老妖怪了！”小声地嘀咕着，小越儿有点不敢相信，自己只是一眨眼的时候，就已经过了如此之久。有一瞬间，感觉一切都非常的陌生。
　　“越儿！”低沉但是却带着宽慰的嗓音，缓缓地在小越儿的耳朵里，响了起来，“我们不是在吗？！”就算是岁月如何变化，但是身边的人，都不会变化。
　　“嗯。”心里慢慢地充满了甜蜜的，握着自己手的男人，自己永远都不可能放开的。
　　“两位公子！”这时，一位慈祥的老人，慢慢地走到他们的身边，“嗯？”暗浩只是冷冷地瞥了一眼，而少年褐色的眼眸，瞪视着他的父皇，小越儿有礼貌地问道，“不知老爷爷？有什么事情吗？”虽然面上是微笑着，其实心里已经怄气的要死，自己都不知道老了他多少岁了，还要叫人家老爷爷。但是一想到自己垂老的状态，小越儿就忍不住打了一个寒战，还是现在的样子好。
　　“两位公子，是第一次来诧异小城吧？”老人慈爱地讲道，“现在的诧异小城，在虚空界可是非常有名的。”一边说，老人一边感叹，“不管是灵体，还是像我们这样的人类，都喜欢到诧异小城。”
　　“为什么？”当初的诧异小镇，可是被虚无一挥手，就化为灰烬了，可是为何现在……褐色的眼眸，望着来来往往的密集人群。
　　“因为这里的灵气，非常的充裕！”老人神秘兮兮地解释，“而且还可以让人保持心智！因此很多灵体，或者是人类，都喜欢到这个地方来。”想当初，他也只是抱着试试的态度，可是没有想到，自己住在这里，就是一辈子啊！现在想想，当初自己的选择，还是没有非常正确的。
　　“灵气，神智？！”和他的父皇对视一眼，不会是因为他们在这里修炼的缘故，因此间接影响了这个诧异小城？！不仅让诧异小城成为死镇，甚至还成为最有灵气的地方。
　　“是啊！难道两位小公子没有感受到这里的灵气，非常充裕吗？”停顿了一会儿，老人才继续讲道，“甚至比蓝宇山还要好！”因为蓝宇山会产生严灵，但是这里却不会。虚空界，他们都知道，会使人的灵魂开始净化，而且最重要的是，可能连神智都没有了，到时候会变成什么都不知道的灵体，这就是所谓的最真最纯的灵体吧！
　　“你在这里生活了多久？”暗越觉得这个比较重要，其实就算不问，他也知道时间已经过了超级久。
　　“我青年的时候，已经住在这里了。”老人的眼睛都快眯成一条缝了，“好了！年轻人，看你们的样子，就是从外地过来的。”正当暗越他们以为老人要做什么的时候，老人却是对他们讲道，“我这里还有房子，你们可以进来住！”现在的诧异小城，不管是灵体，还是人类，都不是一般的多。既然自己和他们有缘，给他们住，又如何？！
　　“嗯？”褐色的眼眸，闪现着不解的情绪，他们和这个老人，一点都不熟悉，可是一来就让他们住他的屋子，想想，就觉得非常的不妥。
　　“现在进入诧异小城的话，连住的地方都没有了。”老人摇摇头，“现在的年轻人啊，就是戒心太重了！”
　　“好！”虽然说不会迷失神智，但是小越儿和他的父皇，都可以清晰地感觉到，这个老人，他的灵魂，已经渐渐地被净化了。一般来说，正常的人，绝对不会对一个第一次见面的陌生人就采取这样的态度。
　　“真是两个可爱的年轻人！”一听到这话的时候，暗越和暗浩的脸，同时都黑了下来。他们都几岁了，更重要的是，他们还是男人，但是现在却被一个老人，说他们可爱？！
　　“这位老爷爷，我是不可爱的。”这世上，除了他的父皇，会在开玩笑的时候，才这样说他，其他人如果敢这样形容他，那么……褐色的眼眸，望着这个年老的老伯，心里估计着，他可不可以随自己的恶作剧。
　　“而且我旁边的这人，实在是称不上‘可爱’一词？”斜着眼睛，望着他的父皇，那张俊脸，已经可以和黑暗媲美了。
　　“是啊！他是英俊的年轻人！”老人虽然觉得少年旁边的英俊男人，浑身都散发出冷气，但是一点恶意都没有，“而你就是可爱的小少年！”
　　“扑哧！”一声，暗浩没忍住，一下子就笑起来了。
　　“是吗？”小越儿有点咬牙切齿的意味，褐色的眼眸，闪现着寒光，“真的那么好笑吗？”轻飘飘的语气，但是却透露着寒气。既然老伯不可以欺负，但是自己旁边的男人，就可以……
　　“不是……不是……”暗浩急忙地摇头，他温暖的小猫咪，全身的毛，都竖起来了。即使这样说，但是他的眼里，却仍旧闪现笑意。
　　“唔！”那张英俊的脸，立刻扭曲，强烈地忍受着无言的痛苦。
　　“你们的感情，真是好！”老人的心，也被他们的行为，给温暖起来了，“你们两位跟我来！”缓缓地带着暗越他们进城，进城门的时候，畅通无阻。
　　“不用什么检验吗？”虽然有灵体站在城门口，但是给他的感觉，就像是装饰品一样的。“检验？”老人的声音里，透露着不解，然后才释然，“小少年是说搜查啊？”停顿了一会儿，老人苍老的声音，才缓缓地传来，“这里的灵气，非常充裕。同时，还是辨别善恶的地方。只要是邪恶的，或者人类，都进不来。”
　　“原来如此！”暗越明白地点点头，“住在这里的人，都非常的热爱和平！”他们都是千辛万苦，才可以到达这个没有邪恶的地方。
　　“那要是，有人在中途产生邪念的话？”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“这个诧异小城……”他没有说下去，但是老人明白前面少年的意思。
　　“小少年，是怕他们进来之后，才产生邪念？”后者点点头，“这个不用担心！说起来，还发生了一件有趣的事情！”
　　“什么事？”竖起自己的耳朵，小越儿两眼散发着青光，“财小少年说的情况，这个诧异小城，已经发生过好几次了。”老人见那个散发着冷气的青年，也是望着自己，才缓缓地讲道，“当初管理我们这个小城的官员，因为产生邪念，结果……”故意卖关子，特别拉长声音，“被这里的力量打出去了！”还记得那时的壮观程度。
　　“那……”眼睛咕噜咕噜地转着，“不会是休息的时候吧！”如果真的是，那实在是……
　　“看来，这个小少年，还是非常聪明的。”老人的眼里，充满了笑意，“我们的大人，就是在休息的时候，被力量弹出去的，而且第二天，大家都动员去寻找！最后我们都看见，那赤裸裸的人！”老人想起那时的情景，就觉得非常有趣，“我们大家都要迎接大人进城的时候，可是令大家震惊的事情发生了，那位大人怎么也进不来！”
　　“于是你们就猜测，是因为那位大人动了邪恶的念头，才导致他被丢出去了！”褐色的眼眸里，闪现着无限的笑意，他可以想象当时的情景，一定非常的有趣。
　　“是啊！灵王那边，可能也没有想过如此的情况！于是又派了官员来！可是出乎大家的意料之外，灵王派出的官员都是有邪恶念头之人。”老人摇摇头，表示对那些官员的惋惜，“于是，渐渐地，灵王就不管这个诧异小城，让这城里面的灵体，或者是人类，自由发展了！”
　　“那你们现在还有人管理吗？”如果一个小城，没有秩序的话，那么会非常的混乱。“有啊！都是大家推选出来的城主，他非常尽力地为城里的人谋划，所有人都非常的喜欢他。”老人解释，“快到我的屋子了！”布满皱纹的手指，指着面前的一处。
　　“从封建过渡到社会主义社会了！”看到如此和谐的景象，小越儿不仅感叹着，“老伯，你这是小屋子吗？”望着面前像是别墅一样的院子，小越儿无奈地询问着。
　　“老爷，您回来了！”守在两边的灵体，有礼貌地讲道，“嗯，你们准备！我有两位客人！”老人慈祥地吩咐。
　　“是！”然后在暗越他们的眼前，快速地消失了。
　　“我这里还是挺简陋的，你们不要介意！跟我来！”老人慈祥地望着暗越他们，那双眼里，闪现着爱意。
　　“嗯，”暗越点点头，和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看出了迷惑的情绪。
　　暗越他们缓缓地跟着老人，走进那宽大的房子里。褐色的眼眸，仔细地观察着周围的一切，发现一切都比自己想象的还要舒服。手里传过来的温度，说明他还是和自己的父皇，在一起的，心里更加的暖和，周围的一切，都显得那么美好。

清明暗月　第二十六章
　　“你们两位一点红这里住下吧！”老人停住自己的步伐，转身望着暗越他们，“给我们一间房间就可以了！”暗越冷冷地讲道，低沉的嗓音，让老人感到一股寒气飘过。
　　“好！”老人虽然奇怪，但是也不好说什么，这是两位公子要求的。
　　“谢谢老伯！”褐色的眼眸，闪现着不为人知的光芒，“那我先安排一下事情，你们就自己熟悉一下吧！”老人愣了一下，然后面带笑容地消失在暗越他们的面前。
　　“浩！”小越儿拉着自己父皇的手，缓缓地走进去，“你看，这房间，还是不错的。”简洁素雅，给人一种清晰舒服的气息。
　　“嗯，越儿，你有没有感觉到什么不妥？”暗浩拉着自己的宝贝，在一边坐下来，“没有！”小越儿摇摇头，然后才接着讲道，“不过这里的灵气，是和父皇，你身上的星辰力量，非常的形似。”结界周围的小树，都长成参天大树了。
　　“嗯，应该是我们在这里待了太了，因此才会形成一个范围的保护层！”而诧异小城正是因为这个原因，才会形成现在这种灵气充足的小城。
　　“那我们现在如何？”现在时间都过了如此之久，不知道他们如何？！还有小球球，以及那个徒弟！“越儿，”暗浩点点他宝贝的鼻梁，惹得小人儿不满地嘟起自己的嘴唇，“我们先在这诧异小城看看，”他们都好久没有两个人单独逛街了！
　　“好！”其实也没有什么，就算那些敌人再来袭击他们，也不可能可以伤害到自己。褐色的眼眸里，闪现着自信的光芒。
　　“越儿！”欲言又止，“嗯？”不解地望着他的父皇，“你需要找你的两情吗？”到现在，都还不知道越儿的两情，到底在什么地方。
　　“要，即使我现在知道了，但是还是要找回他们，”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“如果找到那两情，那么我的力量……”暗越没有说下去，但是暗浩明白，如果他的宝贝，找回来两情，那么就是连他自己，都不是越儿的对手。
　　“好，只要越儿想做的，父皇都会支持你！”还是一样的话，但是听在暗越的耳朵里，却是暖暖的，不管将来如何，他都会和自己的父皇一直在一起。
　　“对了？”小越儿推开抱着自己的大手，“你说，你以前有什么情人？”老话重提，，别以为过了那么久，他就不记得。他自己，就是因为他父皇的情敌，才会遭受这些无妄之灾。
　　“越儿！”暗浩好笑地望着他的宝贝，“我真的不知道，也不记得！”用手点点他宝贝的鼻尖，“他们在父皇的心中，什么都不是，而且是很久，很久，就是刚刚创立宇宙的事情了！”他怎么可能还记得。
　　“哼！如果被我知道你有什么事情瞒着我的话……”后面的威胁，不言而喻，“是！”吻吻那挺翘的鼻尖。
　　“不要！”急忙地跳离他父皇的身边，他的父皇，不会是又想……褐色的眼眸里，闪现着警惕的神情，“越儿，你当真我是色狼啊？”暗浩无奈的摇摇头，“你本来就是！”小越儿可一点都不领情。
　　“越儿！”在暗越还没有反应过来的时候，就被他的父皇，紧紧地搂在怀里，“你都累了，好好的休息！”低沉的嗓音，好像是大提琴一样，让人感到舒适，“嗯。”怀里的少年，慢慢地闭上那双眼眸。
　　“我的爱！”暗浩小心翼翼地把他的宝贝，放到床上，同时，他自己也躺了上去。
　　微风轻轻地吹过，只是可以听见树叶沙沙的声音，房间里的两人，此时正相拥而眠，感觉是的和谐。
　　“咦？！”东月雾缓缓地睁开自己的眼睛，同时，虚无也望着自己，“你醒了？”浅黑色的眼眸，淡淡地望着旁边的东月雾。
　　“是啊！感觉力量……”棕色的眼眸里，闪现着迷惑，“你的力量，变得很强了！”虚无总结，“甚至可以和我打成平手。”并不是夸大，而且他修炼的法诀，是小主子从另外一个地方带来的，和他们这里的修炼方式，一点都不同。
　　“有那么厉害？”东月雾想不到，自己只是入定了一会儿，就已经有那么强悍的力量，“时间已经过了几十万年了！”自己并没有什么特别的感觉，但是听在东月雾的耳朵里，就像是平静的湖水，丢进了一块大石头，激起了千层的浪花。
　　“过了几十万年……”东月雾把眼睛睁得大大的，实在是不敢相信自己听到的话，“嗯，有什么不妥吗？”虚无一点感觉都没有，在主子还没有来之前，他一直都是这样修炼的。
　　“我还是第一次修炼那么久，”东月雾扯扯自己的嘴角，“他们……”棕色的眼眸，望着还在修炼的一人以及一个灵体，“他们还没有那么强！不过在虚空界，也算是不错了！”即使灵香在没有结成实体，但是看他浓厚的样子，应该不会离太远。
　　“三弟他们呢？”他们对面的结界，已经没有了，“走了！”棕色的眼眸，闪现着不可置信的情绪，“在外面！他们并没有走远，只是休息去了！”应该是他们的主子，怕打扰他们的修炼，才会没有叫醒他们。
　　“两位大人！”赤炎也修炼完成了，“大哥哥！”紧接着，灵香睁着一双水汪汪的大眼睛。“我怎么还是没有看见大哥哥啊？”左看看，右瞧瞧，还是没有看到大哥哥和凶哥哥他们。
　　“灵香，怎么你一醒来，就找你的哥哥呢？”赤炎一脸哀怨地望着这个单纯的小灵体，“难道你没有看见我们几人吗？”特别是在你身边的我。
　　“你们都在了，还找我干什么？”同样的话，让所有人的脸上，都出现了几条黑线，“大哥哥他们呢？”水汪汪的大眼睛，闪现着委屈，“为什么还是没有看见大哥哥？”
　　“你大哥哥他们，先出去了！我们去找他们！”赤炎求救地望着虚无，虚无淡淡地讲道，“我们还是让主子他们享受一下二人的空间吧！”如果换做以前的虚无，根本就不会说出这样的话，可见修炼的时候，对虚无的受益，是最大的。
　　“为什么要他们两人在一起吗？”灵香不解地望着虚无，“大家一起，不是更好吗？”肯定是凶哥哥带走大哥哥，让自己一直都没有见到大哥哥。
　　“这个啊，等你以后就会清楚的。”赤炎感觉自己的道路还是非常漫长的，“嗯。”除了暗越，灵香就比较听赤炎的话，大概是他的身上，有一种安心的感觉吧！
　　“我们也到外面去看看吧！”这个结界只是防止别人进来，但是他们却可以轻易地出去，“好！”最高兴的，莫过于灵香了。
　　于是几个人，一个灵体，想要欣欣向荣的诧异小城走去。
　　“哇！这个小树林，已经没有了？”两袖清风是那个灵体甲，这次，他身边的灵体乙，也露出迷惑的情绪，“我们快点回去吧！这里很古怪！”之前就不可以进去，现在居然凸出一个巨大的空间。
　　“等等！”灵体甲抓住灵体乙，“难道你没有感觉到，这里的灵气，比诧异小城里面，还要浓郁吗？！”
　　“是哦！”灵体乙的眼睛，睁得老大，两人兴致勃勃地下去，令他们没有想到的是，修炼几万年过后，他们成为了虚空界数一数二的高手。

清明暗月　第二十七章
　　繁华的诧异小城上，两个出色的人类，走在大街上。不管是灵体，还是人类，都纷纷地侧目而视。特别是那个绝美的少年，褐色的发丝，吹风飘荡，那双灵动的眼眸，给人以灵动的生气。
　　“如果不是他们的眼里，没有淫秽的气息，我一早就把他们的眼珠子给挖下来了！”暗浩浑身都散发着冷气，黑色的眼眸，狠狠地瞪着那些盯着自己爱人看的灵体，或者是人类。
　　“浩！”拉拉自己父皇的衣服，褐色的眼眸，闪现着有趣的神情，“你看，他们生活得非常的单纯，而且没有所谓的勾心斗角，他们都是把自己的心意赤裸地展现在大家的面前。”他还是第一次看到如此的目光，那里面，没有妒忌，没有羡慕，只有深深的赞赏。
　　“因此……”不然自己早就把这些人杀了，哪里还可能活生生地站在这里啊！
　　“两位大哥哥！”一个小女孩，绑着两个小辫子，蹬蹬地跑了过来，“这个给大哥哥你们！”小手奉上个小小的东西，看上去朴实无华，又像是风干的叶子。
　　“这是什么？”暗越放开他父皇的手，蹲了下来，望着那双纯洁的眼眸，小越儿的心，显得格外的愉悦，要是所有人都是如此的纯洁，那么世界肯定会很美好。
　　“祝愿草！”小女孩咯咯地笑着，露出嘴角的两个小酒窝，“两位大哥哥，特别是小哥哥，在你们的身边，感觉好舒服的。”听到小女孩的话，暗越才发现，原来他们身上的气息，是吸引灵体或者是人类的根本。
　　“小哥哥，还不是和你们一样，有什么不一样的。”白皙的小手，摸摸小女孩的头，“不一样的，现在我在大哥哥的身边，感觉以前的伤痛都没有了。”小女孩急忙地摇摇头，“这个可是祝愿草哦！”停顿了一会儿，小女孩才讲道，“是小狗子哥哥从山崖上，摘给我的。我现在就送给大哥哥你们！”
　　“既然是你的小狗子哥哥送给你的，那么你就应该好好的保存！”小越儿被小女孩稚嫩的心灵，彻底的感动了，褐色的眼眸，闪现着幸福。
　　“不用的，丫丫现在好多了！大哥哥是刚刚来诧异城，因此给大哥哥！”丫丫高兴地讲道，“而且大哥哥，我好喜欢你们！”歪着自己的脑袋，“小狗子哥哥，曾经说过，要把自己的祝福，送给其他人，我喜欢大哥哥，因此把祝福送给大哥哥你们！”
　　“丫丫怎么知道大哥哥是新来诧异小城的？还有，丫丫住在哪里呢？”望着小女孩的衣着，暗越可以想到，小女孩在诧异城的的生活，并不是很好。
　　“我从来都没有看见，大哥哥你们，”停顿了一会儿，小女孩才说道，“我住在庙里面！”小女孩扯扯暗越的衣袖，可是仿佛想到什么似地，很快就放开了，“怎么了？”褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪。
　　“大哥哥，我的手脏！因此……”不好意思地戳着双手，“那个祝愿草，也给我弄脏了！”脸上有一层灰，可见……当然，其他人也注意到小女孩，眼里露出同情的目光，但是都表现出一副爱莫能助的神情。
　　“没事！你带大哥哥去你们家里！”白皙的小手，拉着小女孩的手，让小女孩震惊地望着这个美丽的大哥哥。
　　“是吧！浩！”转头对上那深情的目光，后者点点头，他也想看看，到底是发生了什么事情。
　　“真的？”水汪汪的蓝色眼眸，闪现着不可置信的色彩，好像是世上最幸福的人。本来，她只是想要把自己的祝福，送给这两位大哥哥，“还是不要了！”停顿了一会儿，小女孩黯然地说，“丫丫那里很脏，会弄脏大哥哥的衣服！”
　　“没关系！丫丫有那么好的心，就是大哥哥们最喜欢的！”暗越轻声地安慰着，好像是对待自己的亲人一样，浑身都散发着圣洁的光芒。也许小越儿他们都没有意识到，自从修炼了暝混之力后，小越儿就拥有这广大的胸怀，对于其他人，都采取宽容，甚至是博爱的态度。
　　“谢谢两位大哥哥！”丫丫非常的高兴，一蹦一跳地走在暗越他们的前面。
　　“越儿，你想要检查什么吧！”暗浩在他宝贝的灵海里询问着，“嗯，因为这是我们的力量，形成的诧异小城。”所以难免会对它，有一种特别的感情，因为这是他和父皇共同创造的，特殊的地方。
　　“这里的人，不仅仅有着自己的智慧，而且最重要的是，他们有着纯洁的灵魂。”轻灵的声音，缓缓地在暗浩的灵海里，响了起来，“这里应该还有一些没有完善的地方，那么既然是这样，我们就出一份力吧！”这里是他父皇创造的，而这个小小的诧异城，就是他和父皇共同努力的成果。
　　“嗯。”只要不是威胁到他的宝贝，暗浩绝对不会反对他爱人的行为，“如果需要的话，就让这个诧异小城，成为一个独立的空间！”就像是幻林那样子。
　　“不用，这样就很好了！”停顿了一会儿，暗越才讲道，“人类，或者灵体，不可能一直都保持那种纯洁的心灵，等他们不可以保持的时候，自然会被纯净的力量反弹出去，而新的灵体或者是人类，就可以进来。”这样可以保持新鲜的血液。
　　“嗯。”在他们交流的时候，小女孩已经带着暗越他们，到所谓的庙里。
　　只见他们的面前，有一座很大的破庙，看样子，已经有很长的历史。如果下雨的话，这里根本就挡不住风雨的袭击，不过幸好的是，虚空界不会下雨，当然，也不会有太阳之类的东西。虚空界只是一片晴朗的天空，有的时候，会有很大的雾气，不管是灵体，还是人类，都是吸收灵气来生活。
　　“小狗子哥哥，我带了两个大哥哥来了。”小女孩高兴地向里面喊着，这时，一个大约十多岁的小少年，快速地从庙里出来，“丫丫，你怎么又出来了，你不知道你的身体……”当看到暗越他们的时候，有一瞬间的呆愣，然后就迅速地回神，把丫丫拉到自己的身边。
　　“两位公子！”少年有礼貌地讲道，那双紫色的眼眸，让暗越他们想到的是紫轩，“紫轩……”暗浩望阒眼前的少年，眼里闪现着不可置信，更多的是震惊。
　　“小公子，你认错人了，我不知道你说的紫轩，到底是谁！”少年急忙地解释，瘦小的身体，清秀的样貌，除了那双眼睛，和紫轩，一点关系都没有。
　　“认错人？”暗越摇摇头，眼里闪现着肯定的情绪，“浩！”即使样貌改变了，但是他是绝对不会认错自己的徒弟，他的灵魂上，还有自己的契约。
　　“不知道发生了什么事情，导致他连力量都没有，而且他的灵魂……”黑色的眼眸，望着那个瘦小的少年。
　　“紫轩！”小越儿有点激动，但更多的是担忧，为什么紫轩会到这里，“小公子，我想你是认错人了！我是小狗子，不是你说的紫轩！”少年有一瞬间的迷茫，然后快速地讲道，“丫丫，你怎么带了陌生人回来？！”小女孩睁着自己水汪汪的大眼睛，“大哥哥给我的感觉，好舒服，真的好舒服！”丫丫的眼里，充满了笑意，“而且在小哥哥的身边，我感觉那痛楚，好像没有似的。”
　　“多谢两位公子！”少年有礼貌的讲道，紫色的眼眸，闪现着感激，“紫轩……”暗越现在都不知道要如何和他的二哥交待，为什么紫轩会变成这个样子，而且他身边的小女孩，褐色的眼眸有着担忧。
　　“小公子，希望你不要认错人。”小狗子望着那两双眼睛，恭敬地讲道，“我从小就出生在这里，怎么可能是公子认识的人。”
　　“小狗子哥哥，你认识这两位大哥哥吗？”丫丫不解地询问着，那两个大哥哥，好像是认识自己的小狗子哥哥，“不认识，应该是两位公子认错人了！”小狗子拉着丫丫的手，安慰着。
　　“是啊！”褐色的眼眸，骨碌地转动着，“我们只是来看看，有什么需要的。”微风轻轻地吹动，站在外面的四人，无声地望着对方，心里都不知道在想些什么。

清明暗月　第二十八章
　　暗越望着那个瘦弱的少年，心里蛮不是滋味，自己的徒弟，就在自己的眼前，可是却不认得自己，而且连自己的徒弟发生了什么事情，他都不知道。
　　“丫丫是怎么回事？”褐色的眼眸里，闪现着关心的情绪，“大哥哥，我不知道的，就是有时候，心会很痛！”在小狗子还没有回答的时候，丫丫已经先回答暗越。
　　“那丫丫，是不是和大哥哥一起，就不觉得痛了呢？”褐色的眼眸，不停地转动着，守在他宝贝身边的暗浩，一看就知道他的宝贝在打什么主意。
　　“是啊！我喜欢大哥哥你们。”那双蓝色的眼眸，是高兴，好像是万丈花开似的，给人以无比的温暖。
　　“越儿！”暗浩皱眉，为什么这个小女孩给自己的感觉，和他的越儿有点类似的，“嗯？”不解地望着他的父皇，难道有什么不妥的地方。
　　“没事！”黑色的眼眸，望着少年中的灵魂，还有少年身边的小女孩，若有所思。“离魂？”喃喃自语，不是很肯定的情绪。
　　“浩，你是不是知道什么？”暗越是什么人，如果他父皇的这个样子，他都还不知道的话，那么他就不是暗越了。
　　“不是很肯定！”望着警惕的少年，以及一脸纯真的小女孩。
　　“你们要和大哥哥一起吗？”暗越笑着问道，他当然看到小狗子眼里的警惕，“不要！”“要！”异口同声地回答。
　　“小狗子哥哥，为什么？”丫丫一脸委屈地望着他的小狗子哥哥，“因为他们居心不良！”小狗子丝毫不掩饰自己眼里的敌视，这两个人，不知道接近他们，有什么不可告人的秘密。
　　“不是说净化灵魂吗？”小越儿有趣地望着小狗子的模样，“怎么我的徒儿，还会这样啊？甚至还是一副张牙舞爪的样子。”虽然是轻轻的语气，但是眼里却丝毫不掩饰自己的揶揄。
　　“你……”小狗子被暗越气得说不出话来，“丫丫，你看，你的小哥哥，可是非常的恶劣！”虽然少年身边的人，浑身都散发着冷气，但是他没有那个绝美的少年，那么的可恶。
　　“有吗？”纯蓝的眼眸里，闪现着不解的情绪，“小哥哥说的是他的徒弟，小狗子哥哥，你刚才不是说，你不是他的徒弟吗？！”怎么还在说小哥哥可恶呢！
　　“哈！哈哈！实在太好笑了！”褐色的眼眸，都快眯成一条缝了，“顺顺气！”暗浩在后面，大手缓缓地拍着他宝贝的背部，接着在小越儿的灵海里解释，“紫轩不记得事情，也是因为离魂的缘故！”那么只是灵魂跑出来了，而他的躯体，应该还在原来的地方，就是不知道在哪里，而且发生了什么事情。
　　“嗯，小狗子！我对你们，没有什么恶意，只是我相信我的徒弟而已。”暗越恢复自己正经的表情，“因为我们太久没有网页了，因此才会错认你！”嘴上说的是一回事，但是他的眼里，却分明写着：你就是我的徒弟，认了吧！
　　“才不信！”小狗子小声地嘀咕着，但是丫丫却垂下自己的眼睛，感伤地说道，“小哥哥一定是很疼你的徒弟吧！”
　　“是啊！可惜那小子，丝毫不领情！而且还整天和我作对。”即使是对着丫丫说，但是小越儿的眼睛，却直直地望着那个小狗子。
　　“他应该是不知道大哥哥的苦心！等他知道了，一定不会再气小哥哥的。”丫丫安慰着，“两位大哥哥，都站在门外那么久，你们快点进来！”说着就率先进去了。
　　“不要打什么不轨的主意！”小狗子狠狠地警告着，“你们的身上，有什么，是我需要的吗？”其实逗逗这个没有记忆的灵魂，也是个不错的选择。如果紫轩回到自己的身体，回忆这些事情的话，不知道会不会怄死。
　　“你……”小狗子觉得面前的少年，是他见过之中最无赖的一个，“小狗子哥哥，小哥哥，你们在谈什么，快点进来啊！”丫丫的声音，直接从那破庙里传了出来。
　　“丫丫叫我了，如果你那么喜欢站在露天下，那……”故意停顿了一会儿，才拉长声音讲道，“你、自己、继续！”褐色的眼眸，闪现着挑衅，然后小手接着自己的父皇，直接进去了。
　　小狗子只能是瞪着自己圆滚滚地紫眸，眼睁睁地望着那个得瑟的少年，从自己的面前，快速地消失。
　　“你们是住在这里吗？”望着破旧的地方，小越儿眉头紧皱，到底是发生了什么事情，为什么他的徒弟，会落魄成这个样子，甚至是来了虚空界！
　　“小哥哥，我知道，这里很破旧，小哥哥是不会喜欢的。”丫丫充满黯然的声音，在这安静的空间里，显得格外的清晰。
　　“不是，小哥哥只是在思考事情！”小越儿很快就回神，发现那个离魂的徒弟，此时正充满了鄙视的目光，“丫丫，你不知道吗？我们这座小庙，怎么容得他们这些大佛。”
　　“那丫丫，你要跟着小哥哥回去吗？”和他斗，哼！让你吃不了兜着走！即使面对失忆的紫轩，但是小越儿可是一点都不吃亏。
　　“可以吗？”那双纯蓝的眼眸里，闪现着希冀的光芒。
　　“当然可以。”暗越向小狗子送去一个挑衅的眼神，笑嘻嘻地对着丫丫讲道，“你看，这里已经不可以住人了，而丫丫之前不是说，你在我的身边，心就不会痛了，是吗？”丫丫点点头，丝毫不知道，自己眼睁睁地掉入小越儿的陷阱里，“你看你的小狗子哥哥，他也很瘦弱，我们要好好的让他休息，不然……”后面的话，暗越没有说下去。丫丫即使很单纯，但是却非常的聪明，“那小哥哥，你是不是有办法，可以让小狗子哥哥，不再这样呢？”丫丫的眼里，充满了期望的光芒。
　　“是的，只是你的小狗子哥哥……”眼神飘向那个一脸怒火的少年，小越儿脸不红，心不跳地说着自己的谎言，“好像是对我非常的仇视！”如果之前不敢肯定是紫轩，那么现在有百分之一百的把握，紫轩的灵魂，丝毫没有受到虚空界的影响，当然，也没有受到这里的影响，那就是可以说明紫轩的灵魂和他们是有所牵连的。
　　“丫丫，不要相信陌生人说的话。”这一句话，让暗越差点儿倒下去，貌似以前，他教育紫轩的时候说的话。即使没有记忆力，即使是离婚状态，但是他的灵魂里面，还是深深地印着自己讲过的话。想到这里的时候，暗越的心里突然很不是滋味，他的徒弟在他不知道的地方遭受危险，而自己却在虚空界修炼。
　　“我保证，丫丫，会还你一个完整的小狗子哥哥！”认真的望着丫丫他们，“小狗子，你有没有发现，你异常执着这个小丫丫妹妹！”如果被他的二哥知道，说不定不知道要如何伤心了。
　　“真的吗？”小丫丫认真地思考着，“我一直跟在小狗子哥哥的身边，因为他一直都照顾我！”也不让那些坏人抓到自己。
　　“是真的，以后都会好好的照顾你们！”暗越特别地喜欢丫丫，从丫丫的身上，他感受到熟悉的气息，好像……这种感觉，小越儿自己也形容不出。
　　“那丫丫跟小哥哥走！”那接近褐色的眼眸，闪现着耀眼的光芒，“小狗子哥哥？”转身望着一脸怒气的瘦小少年。
　　“我就知道……我就知道……你们是打着丫丫的主意来的！”紫色的眼眸里，闪现着可气的光晕，“你们谁也不可以……”疯狂，紧紧地拉住丫丫。这时，暗越才发现，丫丫居然渐渐地变得透明，“这是怎么回事？”褐色的眼眸里，闪现着不解的色彩。
　　“丫丫本来就是灵体！”暗浩淡淡地讲道，“越儿……”讲这话的时候，大手一挥，小狗子就立刻昏倒了下来。
　　“丫丫呢？”虽然小越儿有力量，但是被这样的情况弄得有点摸不着头脑。主要是因为紫轩是他的徒弟，而这个丫丫，居然消失了。
　　“越儿，我们回去再说！”望着躺在下面的人，“紫轩的灵魂在上面！我们抽出来！”暗浩毫不犹豫地在小狗子的身上，抽出那紫色的灵魂。
　　“浩，这会不会有问题啊？”小越儿望着那飘浮的灵魂，“不会，而这个小狗子，也不会受到任何的影响……”突然，暗浩睁大自己的眼眸，“越……越……越儿……”仿佛是不可置信地望着空中的虚影。

清明暗月　第二十九章
　　“浩……”褐色的眼眸里，闪现着激动，只见紫色灵魂的旁边，有一个和小越儿一样的虚影，缓缓地出现在暗越他们的面前。
　　“越儿！”黑色的眼眸，紧紧地望着虚空中的身影，“他应该是你的一情，怪不得之前就有一种熟悉的感觉。”怪不得他不怕自己，怪不得他对他一点讨厌的情绪都没有，原来他就是自己的宝贝。
　　“是啊！”停顿了一会儿，暗越才接着讲道，“现在也可以明白，为什么紫轩会露出这样的表情。”原来紫轩一直跟在自己两情的身边，甚至是保护他。不知道什么感觉，暗越只是觉得自己的心里，涩涩的，好像有什么既将要破土而出。
　　“因为他一直跟在越儿……”暗浩没有讲下去，只见那个一情，慢慢地漂浮到暗越的身边，然后就迅速飞入进去了。
　　暗越只是感觉很多东西，都融入到他的大脑里，当然，这些都是那飞出去的一情，所看到的景象。
　　“你们必须踏过我的尸体，”说完后，就一阵刺眼的光芒，接着就变成这个样子。“记忆没有了？”那褐色的眼眸，闪现着不解，“怎么只有一个镜头？”灵魂很少可以记忆事情，但是对于印象中的人或者事物，都会刻印在灵魂里。
　　“越儿，你怎么了？”生怕他的宝贝出事，暗浩上上下下地检查了小越儿的身边，“这个是喜欢，剩下一个就是爱！”小越儿缓缓地解释着，“我的力量又上了一层。”浑身都充斥着暝混的气息。
　　“那你刚才说的记忆？”黑色的眼眸，紧紧地望着自己的宝贝，“是喜欢那里的，但是只有一个画面，其他都没有了。”皱着自己的眉毛，“看来，要忙地回冥神界，很多事情，都被我们遗漏了！”看到紫轩这个样子，暗越的心里，就非常的难受，紫轩是他的第一个徒弟，也可能是唯一的一个徒弟，现在居然只是看到他的灵魂。
　　“紫轩的灵魂，不用担心！我们把他放在空间，那样他的灵魂也可以照样的修炼！”暗浩安慰他的宝贝，“而且你也知道，紫轩的灵魂，已经强大很多。”是的，如果不是他的灵魂足够强悍，那么根本就不可能来到虚空界。
　　“嗯，现在暂时先这样吧！”小越儿望着昏迷在地下的小狗子，“既然你让紫轩的灵魂有了一个栖息的地方，那我就算是报答你吧！”白皙的手一挥，本来瘦小的身体，此时却显得充满了力量。
　　“越儿改造了他的身体？”肯定的语气，后者点点头，“我们回去吧！”瞬间，破庙里，只是剩下躺在地上的小狗子，仿佛没有其他人存在过似的。
　　“我们什么时候去找大哥哥啊？”一个接近实体的灵体，睁着一双水汪汪的大眼睛，望着自己身边的人类，“这个……”赤炎一脸为难地望着虚无，他也不知道主子和小主子到底在哪里啊！
　　“很快乐！”虚无淡淡地讲道，“怎么了？”望着虚无欲言又止的东月雾，棕色的眼眸里，闪现着不解的色彩，“没事！”快速地回答，难道是自己的错觉，为什么有一瞬间，他感觉到了紫轩的灵魂。
　　“几位公子，不知道有何事？”虚无他们被挡在了外面，“大哥哥和凶哥哥，他们真的在这里吗？”守在门外的人，丝毫不掩饰自己眼里的震惊，灵香，这是他们第一个出现在大脑里的词。
　　“找你们老爷带回来的客人！”赤炎温文尔雅地讲道，但是眼里却没有任何的笑意，居然敢冷冷地望着灵香。
　　“原来是找两位公子的，请稍等！”他们也知道，自己的眼光太过放肆了，于是都低着头，不敢看灵香。
　　“嗯，麻烦你了！”东月雾笑着讲道，他是这里唯一脾气比较好的人。
　　“不用……”脸色有点发红，急忙地进去通报了。“虚无，你怎么知道大哥他们在这里？”本来还以为需要找寻很长的时间，但是他们这么快就找到了，而且令他们出乎意料之外的是，这个诧异小镇居然变成了诧异小城。
　　“因为我的力量来源于主子，因此可以很快地知道主子在哪个地方！”之前也是这样找到主子的。浅黑色的的眼眸，望着虚空，不知道在想些什么。
　　“这样也是非常有好处的。”东月雾低低地讲道，“不管什么地方都可以很快地找到大哥他们。”
　　“大哥哥……”灵午一眼就看到面前的人，在赤炎还没有反应过来的时候，灵香就已经向暗越的身上扑去了，“大哥哥……”泪眼汪汪地望着那个抓着自己的凶哥哥，“以后不许随便就碰你的大哥哥！”大手一点也不放松，黑色的眼眸，紧紧地望着在空中乱动的灵体。
　　“为什么？”嘟起自己的嘴唇，灵香在暗浩的怒视下，乖乖地缩了一下肚子，但是仍旧是壮着询问着。
　　“因为你的大哥哥是我的爱人！”暗浩很有耐心地解释，“有了爱人的人，是不可以随便就碰的哦！”轻轻的语气让人感觉不到丝毫的压力，站在一边的小越儿听得满脸黑线，当然其他人也好不到哪里去。从来都是严肃的暗浩，居然会说出这样让人笑掉大牙的话。
　　“是的，主子讲得没错！”赤炎是最快回应暗浩的人，“原来大哥哥和凶哥哥是相爱的。”虽然不明白相爱是什么意思，但是灵香知道，他们有着密不可分的关系。因此灵香没有挣扎，而是眼里闪现着不解的情绪，“那以后，再也不碰大哥哥了！”接着望着暗浩，“那凶哥哥，你也不要碰我，因为你已经有爱人了。”单纯的灵香认为，他们都不可以碰自己。
　　“哈！哈哈！哈哈哈！！！”小越儿首先笑了起来，其他人想要笑，但是当他们接触到暗浩那漆黑的眼眸，立刻恢复成一副正经的样子，但是微微翘起的嘴角泄露了他们的好心情。
　　“越儿……”暗浩缓缓地走到自己宝贝的身边，“很好笑吗？”眼里充满了笑意，但是看上去，是那么的邪乎，“没有，我只是觉得，非常非常的好笑！”前一句让暗浩非常的满意，但是后面一句就让他脸色发黑。
　　“既然那样……”小越儿不怕地望着他的父皇，“你们都不要站在外面了，快点进来吧！”然后理也不理他的父皇，自己率先进去了。
　　“好！”每个人都同情地望着暗浩，终于可以有人让面无表情的人，露出如此精彩的眼神了。
　　虽然暗浩刚被自己的宝贝嘲笑过，但是他还是要把自己的宝贝抱在自己的怀里。其他人都是一副司空见惯的表情，而灵香则认为，这是他们相爱的表现。
　　“大哥和三弟，真是恩爱！”东月雾笑着讲道，小越儿立刻就和自己的父皇互相对视一眼，从彼此的眼中，都看到了僵硬的情绪。
　　“你们修炼的如何？”转移话题，不要让他们有机会提到紫轩，“我们的收获都可以，现在剩下的就是到世间去历练。”虚无缓缓地解释着，“只是灵香还不可以结成实体，而且他貌似有自己怀套的修炼方法。”浅黑色的眼眸，望着暗越他们，毕竟是暗浩的力量，创造出来的，因此暗浩他们刚才的对视，并没有逃过虚无的眼睛。
　　“嗯，灵香的实体问题，我会解决的。”褐色的眼眸望着他的二哥，“你们也累了，就好好的休息一下吧！”虽然他们都在修炼，根本就感觉不到累，但是他们还是习惯身为人类的作息时间。
　　“知道了！”东月雾笑着讲道，然后就嗖着那些仆人，到自己的房间，其实在他们一来的时候，那位老爷爷早就已经吩咐过，把暗越他们当做是这里的主人，也就是说，什么事情，都听暗越他们的安排。

清明暗月　第三十章
　　“想不到，他们那么快就修炼完了！”暗越望着他们消失的身影，缓缓地讲道，“紫轩还在我们的空间领域呢！”
　　“越儿，”暗浩的大手，摸摸小越儿的发丝，让它们在自己的手里，滑过，感觉是如此的舒服。“不用担心，紫轩的身体应该没有问题。”如果有问题的话，那么他们为紫轩塑造一个肉身也是完全没有任何问题的，毕竟力量摆在那里。
　　“我知道，但是要不要把这件事情告诉二哥！”褐色的眼眸里，闪现着迷茫，“你也知道，我们瞒不下去，而且，我们还要去寻找紫轩的身体。”而且灵香那里还有敌人，想想都觉得头晕脑胀。
　　“越儿，灵香的问题，只要我们到灵王那里，就可以解释清楚。而且我们也可以从灵王那里知道怎么出去！”他们两人，本来没有什么问题，但是东月雾他们没有能力。
　　“浩，”转过自己的头，小越儿认真地望着他的父皇，“都是你的错！”后者莫名其妙地望着自己的宝贝，自己又哪里得罪他了。
　　“难道不是吗？”见他的父皇，还是一副不理解的神情，暗越慢慢地讲道，“这件事情，就是你以前惹的祸。”其实说穿了，小越儿就是吃醋，想不到他的父皇以前是那么花心。现在回来了，那些人以为是自己抢走了父皇，因此把报复都算到自己的头上来了。
　　“是！如果父皇知道，会遇到我的宝贝越儿，我一定不会让他们靠近我的身边。”暗浩对于自己的儿子撒娇的样子还是非常享受的，不过……黑色的眼眸，深邃地望着虚空，那些人，他一个都不会庭，胆敢伤害他的宝贝。
　　“知道就好！”知道他的父皇是为了开解自己才这样说的，“浩，紫轩一定会没事的，是吗？”褐色的眼眸里，第一次有了不确定的情绪，因为在乎，所以害怕失去，不愿自己的徒弟有丝毫的差池。
　　“不会，我向你保证！”双手捧着那张绝美的脸蛋，暗浩缓缓地讲道，“越儿不用担心，所有的一切，父皇都会帮你解决！”轻轻地在他的额头上吻了一下，温热的气息，让暗越全身都放松了下来。
　　“嗯。”本来黯然的眸子，此时闪现着神采奕奕的光芒，“我一定会救回自己的徒弟！”信誓旦旦，同时也宣示着自己的决心。
　　两人温馨地望着彼此，没有一个人，可以插入他们的中间，一切都显得如此的美好。
　　“你们都有自己的爱人吗？”灵香转头，水汪汪的大眼睛，望着后面的三人，“有！”东月雾毫不犹豫的讲道，“现在的他，应该是在修炼！”说着这话的时候，棕色的眼眸里，闪现着幸福的神情。
　　“虚无哥哥，你呢？”见雾哥哥那么快就回答了，灵香望着一脸沉思的虚无，“不清楚！”不确定的语气，刚才灵香突然询问他们的时候，他的眼前，就是出现了那小球球，气嘟嘟的身影。
　　“那是有……”歪着自己的脑袋，“还是没有啊？”为什么虚无哥哥会说不清楚呢？“有吧！”虚无望着虚空，嘴角微微地翘起，好像是想到什么有趣的事情一样。
　　“灵香，你为什么不问我？”赤炎觉得自己彻底地被灵香忽视得彻底，“为什么要问你？”灵香反而是一脸奇怪地望着赤炎，“为什么就不可以问我？”赤炎的眼睛，闪现着红晕。
　　“你一定没有！”肯定的语气，“为什么我就没有？”赤炎气结，其他人都会有礼貌的询问，为什么灵香对他就是像是仆人一样的感觉。
　　“因为你就是没有！”灵香把眼睛睁得大大的，“难道你有？”水雾立刻就像是珠子一样，好像随时都有掉下来的趋势。
　　“不用管他们，我们先走吧！”东月雾对着一脸发呆的仆人讲道，“是！公子！”站着的侍女虽然想要听他们讲什么，但是两位公子都要去休息了，还是带他们去吧！因此，宽大的院子里，就是剩下一个人类和一个灵体，在那里大眼瞪小眼。
　　“你是不是有？”灵香丝毫不知道，自己楚楚可怜的模样让赤炎的心，猛地一抽。“没有！”不自觉地，赤炎说了谎，因为他不想这个灵体，展现出如此的表情。
　　“我就知道赤炎最好了！”灵香直接挂于赤炎的身上，虽然也是不实体，但是赤炎还是审美观点抱得满脸的通红，“为什么灵香那么执着呢？”抱着怀里的灵体，赤炎点点他的小鼻尖，不解地询问着。
　　“因为大哥哥他们都有自己的爱人了。”停顿了一会儿，才接着讲道，“因此我就不可以碰他们，只有赤炎一个人可以碰了。”单纯的眼眸里，闪现着认真的情绪，“所以才希望赤炎没有爱人，不然……”后面的话就算灵香不说，赤炎也可以猜测到。
　　“那灵香希望，我有爱人吗？”试探性的询问着，“不要……不要……”灵香拼命地摇头，“如果赤炎都有爱人了，那灵香谁都不可以碰了。”到时候，自己又是孤零零的一个人。
　　“这样吧！”赤炎转了转眼珠子，“有一种方法，虽然不是很好实施，但是却可以让你碰其他人。”“真的？”水汪汪的大眼睛，亮晶晶地望着赤炎，“只要以后不会是自己一个人，那么做什么都可以的。”可怜的灵香，丝毫不知道，自己正掉入大灰狼的陷阱。
　　“你的大哥哥和你的凶哥哥，是恋人！”赤炎面上虽然很认真，但是心里想的却是，自己是不是太可恶了？！但是只要一想到，他的灵香会让其他人抢去，赤炎的心，就觉得无比的抽搐。
　　“什么是恋人？”不解，歪着自己的脑袋，灵香已经很自然地靠在赤炎的怀里。其实对于灵体来说，可以碰到实体人类，是非常幸福的。
　　“就是两个相爱的人。”赤炎缓缓地讲述着，“你看，连你的雾哥哥，甚至是虚无哥哥，他们都有自己的爱人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“因此灵香也需要找一个爱人！”
　　“什么是爱人啊？”小白兔继续摇摆着自己的头，“爱人就是在你生气时，千方百计逗你高兴，为了你的开心，宁可做一切他本做不来的事的那个人；爱人就是，你面前的路，无论多危险，即使心里害怕，也心甘情愿陪着你走过去的那个人；爱人就是，无论你走到哪里，总是时时刻刻牵挂着你的那个人；爱人就是那个愿意舍弃一切，只想和你长长久久的那个人，无论你在哪里，你首先想到的那个人，就是你心里的爱人。”
　　“不是很懂！”灵午低着头，想了一会儿，“比如大哥哥在这里，但是凶哥哥很快就找到了大哥哥，而且也不允许其他人碰大哥哥？！这就是因为爱吗？！”
　　“是的，你闭上自己的眼睛！”灵香乖乖地闭上，长长的睫毛，赤炎可以看的一清二楚。“现在想想，当你单独一个人飘在空中的的时候，你首先想到的是谁？”
　　“是大哥哥！”灵香的话，让赤炎一阵挫败，“如果你遇到邪恶灵体，你最先想到的人，是谁？”继续不懈的努力。
　　“还是大哥哥！”睁开自己的眼睛，灵香的眼里，好像是两个亮晶晶的大星星，“因为第一次的时候，就是大哥哥救的我！”
　　“灵香有想我吗？”希冀地望着灵香，“没有！”诚恳地回答，在赤炎要掉进地狱地时候，灵香的下一句话，就又把他拉进了天堂，“你一直都在我的身边，怎么可能想你！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且你也没有爱人，因此可以永远地陪着我。”
　　“永远地陪着你，你是这样想的吗？”赤炎小心翼翼地询问着，“是啊！难道你想要反悔？”凶巴巴的样子，一点都不像刚才那样。
　　“不是，只要灵香需要，我会永远地留在你的身边！”重新把灵香抱进自己的怀里，赤炎的心，简直就像是吃了蜜一样的甜。
　　天还是如此的明净，院子里的人类和灵体，丝毫不在乎他们的行为会让其他人看见。拥抱在一起的身影显得如此的和谐，让人觉得幸福。

清明暗月　第三十一章
　　望着空荡荡地房间，东月雾的眼里闪现着思念的情绪，他还是第一次会如此思念一个人。以前，紫轩一直跟在他的身边，因此没有什么特别的感觉。后来因为寻找三弟，也没有时间来相信紫轩，接着就是修炼。而现在，一空闲下来的时候，思念的潮水就不停地向东月雾涌来。
　　“小轩，你还好吗？”轻轻地问候着，他的话，缓缓地飘荡在空中，然后消失不见。俊秀的男子，一直觉悟地望着不知道的虚空，棕色的眼眸里，是深情，是无比的思念。
　　“二哥！”暗越想了很久，决定还是把这件事情，告诉东月雾，只是因为不想隐瞒而已。如果等东月雾最后知道的时候，还不如现在就告诉他紫轩的情况。
　　“三弟？”棕色的眼眸里，闪现着不解的情绪，他的三弟，不是和他的大哥在一起吗？怎么那么快就到自己的房间来了！
　　“嗯。”暗越找了一个位置，坐了下来，定定地望着他的二哥，“那个……”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“我已经收回喜欢了！就在这诧异小城里面见到的。”本来他以为，应该没有那么快就可以找到两情，但是……褐色的眼眸里，有着踌躇的情绪，因为他不知道，怎么样说，才会把伤害降到最低的程度。
　　“那很好啊！恭喜三弟！”东月雾真的非常高兴，他的三弟，不仅力量有所提升，而且连喜欢也被找回来了。可见自己的三弟，真的是吉人自有天相。
　　“但是……”暗越还是咬牙的说出来，“我也看到紫轩了！”
　　“紫轩？”东月雾愣了一下，才反应过来，“那怎么没有看到他啊？”他不是要到灵鬼界的吗？怎么到虚空界来了？！
　　“因为他是属于离魂状态，什么事情都不知道。”于是暗越一五一十地告诉东月雾，他遇到紫轩的经过，“所以，我们就把他的灵魂，收入空间领域，这样的话，就可以让他不会受到伤害，而我们，要忙地找到紫轩的身体。”
　　“紫轩的身体，不在虚空界？”肯定的证据，后者点点头，“是的，至于紫轩是怎么来的，我们一点都不清楚。甚至冥神界，发生了什么事情，也一点都不知道。”小越儿望着虚空，“而敌人也许在我们不知道的方向，布置下了天罗地网。”虽然自己的力量，算得上很强，但是他身边的人……
　　“三弟，紫轩没有什么事情，那么，你也不用担心！”望着暗越忧愁的样子，东月雾笑着讲道，“紫轩是一直跟在三弟灵魂的身边，因此才会来到虚空界，如果不是遇到三弟的话，他现在还在那个人类的身上呢！”尽管当自己听到紫轩，只是剩下灵魂的时候，说不难过，那是假的，但是还有希望，不是吗？！他们一定可以找回紫轩的肉身，一定可以让紫轩恢复自己的神智。
　　“可是……”低着自己的头，只是听东月雾继续讲道，“紫轩就算没有意识，但是他还是想着三弟的灵魂，那么就说明，紫轩是自己愿意如此做的，因此三弟不要觉得愧疚，这是我们自愿的。”没有暗越，就没有紫轩，更加没有今天的东月雾。
　　“我一定要救紫轩！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“现在的紫轩，他的灵魂，也处于修炼的状态！”估计不久，他自己就可以恢复神智，到时候，就可以知道，紫轩的身上，到底是发生了什么事情。
　　“就让他，好好的修炼吧！”东月雾微笑着讲道，但是眼里却有着哀伤，“不管将来如何，他都可以保护自己。”东月雾知道，自己的力量，并没有紫轩的强，这一次，紫轩离开了自己的肉身，那么就说明，他一定是遇到了比他强劲的对手。
　　“嗯，每个人都是因为我！”而罪魁祸首，就是他的父皇。那些人，胆敢伤害他重视的亲人……褐色的眼眸里，闪现着冷意。
　　“三弟，大家都相信你，也愿意为你付出！”即使是牺牲自己的生命，也毫无怨言。东月雾暗暗地在自己的心里补充着。
　　“呵呵，是不是觉得我……”暗越感觉自己多愁善感了很多，以前的他，做事果断，根本就不会有这么犹犹豫豫的时候。
　　“因为三弟知道了情，懂得了爱！所以才会有牵绊，而我们，同时也是因为三弟的喜欢，才会有今天的成就。”棕色的眼眸里，闪现着笑意，“因此，三弟你不是变了，只是多了一丝牵挂。”有牵挂的人，才是真正的强者，爱的力量，老师最伟大的。
　　“一天后，我们就立刻出发去灵都！”灵香的事情，是应该需要解决的时候，而冥神界，也应该回去了！
　　“好！”望着消失的身影，东月雾的眼里，才慢慢地露出哀伤的神情，“小轩，你一定可以找回你自己！”离魂，他不是很清楚，但是他相信，紫轩一定可以克服这个困难。
　　“恭迎主子！”一个秘密的空间里，几人都跪在一人的面前。只见此人，有着一头娇艳的红发，那双浅红色的眸子，给人一红诡异的感觉。
　　“终于给我冲破封印了！”男人大声地狂笑着，“你们准备的如何了？杀死暗越没有？”说到这个名字的时候，红色的眼眸里，闪现着阴狠。
　　“主子！暗越消失在虚空界，不过……”停顿了一会儿，那人才接着讲道，“听说暗浩也到虚空界去了！甚至被他找到了暗越。”其实他们都不明白，为什么那么强的主子，居然会喜欢一个男人，甚至为了一个情敌，运用了如此多的人。
　　“是吗？”仿佛是看见了自己胜利的曙光，男人阴森地笑着，“那小子，是不是没有两情？！”
　　“是的，本来属下们已经可以毁灭喜欢！但是暗越的徒弟，突然出现阻止了，而紫轩，也消失在灵鬼界，不知去向！”跪在地下的人，瑟瑟发抖着，只是一点的力量，都快让他们承受不住了。
　　“你们继续布置你们的事情，而我吗？”好像是想到什么有有趣的事情一样，“就去暗浩的身边！”经过了那么久，不知道那冷酷的男人，还记得自己这个好友不？！
　　“虚空界，妖无界，灵鬼界，甚至还是冥神界。我们的人，目前都按兵不动！”因为他们很久都没有找到目标，因此都潜藏着。
　　“暗越他们已经修炼完了！你们就开始行动吧！”慕容复的眼里，闪现着笑容，“而他们，也不可以得意多久了！”即使是他的孩子，但是失去了两情，根本就像是废物一样。现在，他都需好好的计划，才可以接近那人。
　　“是！”跪在地上的四人，消失不见，“艾斯，我们很快就会见面了！”想到这里的时候，慕容复就觉得汹涌澎湃。
　　此时的冥神界皓月派，已经成为修炼界数一数二的大门派，他们的掌门，已经换了好几代，唯一不变的就是，暗越他们住过的房间，除了必要的打扫之外，不许任何人去打扰。
　　“虚空，暗越他们，到底要多久，才会从你的虚空界出来啊？”安静的房间里，一个男人，在不停地嘀咕着，都过了几十万年了，可是他们，还是一点动静都没有。
　　“主子他们在修炼，”虚空望着一脸无聊的男人，“如果你想要刺激，那么就去妖无界，那里有很多野兽，等着你！”当然，主子他们修炼，虚空也是不会浪费这难得的机会，可是那个叫青山的男人，每天都来打扰自己修炼。有时候，他都是怀疑，是不是这个男人，故意刁难自己的。
　　“小球球不是已经去了吗？我就不用了吧！”青山扯扯自己的嘴角，“暗浩他们醒来没有？”本来还以为暗越他们很快就会摆脱那些人的纠缠，想不到，他们直接在虚空界修炼去了。当自己得到消息的时候，青山恨不得咬死那群人，他什么时候，才可以脱手啊！
　　“我看你是无聊的很！”那大大的镜子，还是显示不出暗浩他们的身影，“不知道主子他们，会不会把虚空界给毁了！”那么自己到时候，要干什么？！浅黑色的眼眸里，闪现着迷茫的情绪。
　　“喂！你怎么？不会是发傻了吧！”纯蓝色的眼眸里，闪现着戏谑的情绪。如果是自己一个人的话，他早就闷死了，还好，这个虚空，不像虚无那个木头一样，说十句，都不会回你一句。
　　“你才是傻了呢！”虚空厌恶地推开面前之人的手，“你看，我的镜子，又开始有细微的裂痕！”仔细观察才看得到。
　　“这个不是因为要看里面的情景，才会有的镜子吗？”即使知道什么，但是青山是不会说的，仍旧是笑嘻嘻地询问着。
　　“你以为是普通的镜子啊？”虚空直接翻翻白眼，“这可以说是虚空界的灵魂，要是它碎了，那么就说明，虚空间，就要从世上消失。”
　　“不用担心，你的虚空界，不会有任何的事情！”青山肯定地讲道，他一直跟在魇的身边，有什么空间移动的话，他第一时间，就可以明显的感觉到。
　　“你说的话，要是可以信，太阳都从西边出来了。”望着朦朦胧胧的画面，虚空皱着自己的双眉，“这有什么难的，只是要太阳在西边出来罢了。”他们都是有力量的人，对他们来说，这件事情，不是很难。
　　“安静！”虚空不理会后面的人，继续用自己的力量，探测虚空界的情景，“小主子，居然把喜欢，找回来了？！”即使不解，但是眼里却闪现着惊喜的情绪。后面的青山，只是温柔地望着虚空，但是后者可是一点感觉都没有，他只是紧紧地望着他的那面镜子。


　　第三十二章
　　“主子，小主子……”赤炎的声音，从外面传来，小越儿和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里,看出来不解的情绪。
　　“进来吧！”小越儿找了一个更加舒服的姿势，慵懒 地望着缓缓走进来的赤炎。“大哥哥！”灵香水汪汪的大眼睛，从赤炎的背后，露了出来。
　　“你也来了，快进来吧！”暗越很喜欢灵香单纯的个性，他的心灵，是没有污染过的。可是后者摇摇头，“我不可以碰大哥哥了！”停顿了一会儿，灵香才接着讲道，“大哥哥已经有爱人，而我也有了赤炎！”因此自己再也不可能肆无忌惮地抱着大哥哥。
　　“什么？”小越儿有一瞬间的呆愣，然后很快就回神，“原来如此，”一脸恍然大悟的神情，褐色的眼眸，戏谑地望着赤炎，后者不好意思地搔搔自己的头。
　　“小主子！”赤炎的眼里，有着坚定的情绪，“希望小主子可以答应！”他知道，灵香是暗越的灵体，自己还没有和自己的小主子说，就……
　　“只要你喜欢灵香，那么我是不会反对的。”暗越好笑地望着一脸担忧的赤炎，“你也知道灵香的性格，希望你可以好好的对他！”是的，只要他们的身边，有人可以照顾，那么自己就可以放心了。经过那么就的观察，暗越认为，赤炎还是一个不错的人。
　　“我一定会好好照顾灵香！”赤炎想不到，他的小主子，那么简单就答应了。“你们在说什么啊？怎么我听不懂啊？”灵香那接近纯色的严密，睁着圆滚滚的眼珠子，不解地望着他们。
　　“灵香不是和赤炎说好了吗？”暗越的眼里，都是笑意，他还是第一次见到灵香这个样子，应该是有感情在里面吧！“是啊！以后都不可以碰大哥哥，但是可以抱赤炎，”说到这里的时候，灵香的眼里，都是兴奋的情绪，“而且赤炎也答应过我，以后不会喜欢上别人！”因此，赤炎以后就只有我自己了，灵香并没有把这句话说出来，不知道怎么回事，他觉得说出来的话，会很难为情的。
　　“嗯，呵呵！”望着自己的父皇，他那黑色的眼眸里，同时也是赞同赤炎的建议。“是不是还有什么事情？”赤炎不可能就是为这一件事而来找自己吧！
　　“我来看大哥哥，因为昨天都没有怎么和大哥哥说话。”灵香是灵体，但是现在也学着暗越他们，在路上行走了，尽管是轻飘飘，一定重量都没有，但是灵香非常享受这种感觉。
　　“小主子，”赤炎渴望地望着暗越，“就是……”有点难为情，“灵香到现在都还没有结成实体，不知道小主子，可不可以帮忙？！”其实这件事情，除了他们的主子，或者是小主子，没有人有这样的力量吧！因此，赤炎也是思考了很久，才决定来找暗越他们。
　　“你自己的呢？”褐色的眼眸，紧紧地望着赤炎，“你自己修炼的法决，需要修改吗？”并没有回答赤炎的问题，而是询问另外一个，“不用了，虽然这个比较缓慢，但是很快就可以修炼出自己的成就！”其实自己，在他们的面前， 甚至是最弱的一个，但是赤炎并不想放弃虚空给他修炼的法决，这也算是对虚空的尊重吧！
　　“好！不过我帮你稍微的改改，让你得到事半功倍的效果！这样你就不会觉得对不起，赐予你法决的人了！”小越儿一眼就看出，赤炎眼里的犹疑，那么就说明，赤炎是一个有情有义之人，灵香托付给他，也是一个正确的选择。
　　“谢谢小主子！”赤炎没有想到，他的小主子，不但没有责怪他，甚至还帮自己修改他的修炼功法，“我也是为了灵香，如果你不够强大的话，以后谁来保护他啊！”
　　“大哥哥，我也可以保护大家的。”灵香不喜欢被人忽视的感觉，于是大声地讲道“灵香可是有好好的修炼，虽然比不上大哥哥你们，但是灵香一样可以保护自己。”说着就低下自己的头，“灵香会很快就结成实体的，这样就可以和大家一样了！”那么多人之中，就是自己一个人这样飘在空中，以前很享受的感觉，现在却觉得枯燥无味。
　　“放心，大哥哥会帮你结成实体！”望着他的父皇，小越儿讲道，“暝混之力，灵香不可以承受的吧！”暝混之力，太过霸道，因此很容易伤害到灵香。
　　“恩。”暗浩点点有，“其实用这里的灵气，让灵香好好修炼一下，就可以了。”停顿了一会儿，暗浩才接着讲道，“只要我们把灵气，集中到灵香的身上，那么就可以了！”
　　“只是这样？”小越儿不懂，以前的他，都是直接用自己的力量，提高他们的修为。“是的，越儿，你看看灵香的身上，是不是还在缓慢地吸收虚空界的灵气！”在暗浩的提示下，连灵香自己，都望着自己的下面，之见很稀薄的灵气，真的是缓缓地进入到自己的身体。
　　“俊哥哥说的对！”灵香的眼里，闪现着笑意，“俊哥哥？”在房间里的人，除了暗浩一人还是面无表情外，赤炎和暗越，都不约而同地望着灵香，哪里跑出来一个俊哥哥啊？！
　　“是啊？”歪着自己的包袋，灵香在摇摇自己那没有重量的脚，：凶哥哥不凶了，当然是俊哥哥了！“理所当然的表情，让暗越他们一阵抽搐。
　　“为什么他是俊哥哥？”小越儿不满地嘟起自己的嘴，褐色的眼眸里，闪现着控诉的色彩，“灵香，你告诉大哥哥，为什么？”好像是大灰狼，摇摆着自己的尾巴。
　　“因为凶哥哥，在不凶的时候！感觉很舒服！”灵香咯咯地笑道，“以前就是有灵体说，感觉很舒服的，就叫俊哥哥！”立刻，几人的脸上，都出现了几条黑线。
　　“你是因为这样，因此才才叫俊哥哥的吗？”小越儿好心情地躺在他父皇的怀里，褐色的眼眸里，闪现着幸灾乐祸的神情。“恩，以前感觉很舒服，都是叫俊哥哥的，不过……”灵香打着自己的脑袋，“灵香好像有很多事情，都想不起来了。”眼里出现懊恼的神情。
　　“既然想不起来，灵香就不要想了！”坐在旁边的赤炎，急忙地把那双手，从他的脑袋上，轻轻地拉下来，“以后想些快乐的事情，就好了。”赤炎知道，灵香有着灵王那边的记忆，那么就说明，即使灵香是天生的灵体，但是也有着不为人知的过去，甚至是……
　　“好！都听赤炎的。”灵香的眼眸，快要眯成一条缝了，“我就知道，我不舒服的时候，赤炎就会第一时间来看我。”现在的他，知道俊哥哥，为什么会那么紧张大哥哥了，就像是赤炎紧张自己一样。
　　“因为你是我的爱人！”小越儿在一边，觉得自己浑身的鸡皮疙瘩，都跑出来了。原来他的身边，还有如此厚脸皮的人。其实小越儿压根就不知道，他自己的脸皮，是所有人之中，最厚的，只是他自己没有发现罢了，当然，暗浩是不会提醒的，因为这是他的福利。
　　“赤炎，我现在就把印在你大脑里的功法，给修改修改吧！”只是一些进度而已，对于暗越来讲，压根就不会费力气，“小主子？”赤炎不解地望着暗越，“难道小主子，不用提前看看吗？”后者摇摇头，“不用。”
　　“谢谢小主子！”一会儿之后，赤炎就感觉有一股强悍的力量，进入他的身体，全身都不可以动弹，好像他身上的力量，都被抽空了似的。然后缓缓地，印在他大脑的功法，就慢慢地开始改变，在赤炎忍不住的时候，那股强悍的力量，就已经退出了赤炎的身体。
　　“好了！”望着冷汗直流的赤炎，小越儿摇摇头，“我的力量，太过霸道，不适合在你的身体里面！”本来他还想改造一下赤炎的体制，发现他承受不了自己的力量，因此小越儿就退了回来。
　　“谢谢小主子！”赤炎真心的感谢，“浩！”暗越并没有看赤炎，而是转过自己的脑袋，褐色的眼眸，望着他的父皇，“你啊！”修/长而宽大的手，轻轻地在那挺翘的鼻子上，点了一下，惹得后者不悦地皱着自己的眉毛。
　　“行不行？”撒娇，是小越儿最喜欢做的，“好！”然后就一挥手，赤炎感觉温暖的力量，立刻包围着自己，“既然越儿已经说了，那么就希望你可以好好的对待灵香！”暗浩低沉的嗓音，在赤炎的灵海里，响了起来，“我已经用星辰力量，修改了你的体质！”
　　“谢谢小主子！”赤炎扑哧一声，就跪在暗越他们的面前，“赤炎，你干什么？”灵香不解地望着赤炎。“谢谢主子，和小主子！”赤炎并没有回答灵香的话，只是在地上，狠狠地磕了三下自己的头。
　　“起来吧！我们也只是想要你，可以好好地照顾灵香！”停顿了一会儿，小越儿才接着讲道，“而灵香，就让他会自己的房间，修炼吧！到时候，我会在他房间的周围，布置上聚灵阵，到时候，灵气就会源源不断地涌入进去！”他也不知道需要多久，因此，去灵都的时间，小越儿看了一眼他的父皇，“其他的事情，你们就不用担心！”
　　在小越儿吩咐之后，赤炎立刻带着灵香，消失在暗越他们的面前，“浩！星辰之力，好厉害！”很柔和，很温暖，而赤炎的身体，一下子就变得非常坚韧。
　　“你啊！”暗浩只是深情地望着自己的宝贝，让他在自己的怀里，躺得更加的舒服。两人都静静地享受这一宁静的时光。
　　第三十三章
　　灵香的修炼，比想象中的还要快，暗越他们没有等两天，灵香就从那封闭的房间里，缓缓地走出来了。
　　齐耳的发丝，柔顺地贴在他的耳边。那水汪汪的银色眼眸，却是充满了兴奋的情绪，小巧的鼻梁下，是那殷红的嘴唇。小小的脚丫子，不停地蠕动着，给人一种非常可爱的感觉。
　　“大哥哥，赤炎！”一个大约十岁的小男孩，赤/裸地出现在大家的眼眸，“灵香……”反应过来的赤炎，急忙地脱下自己的外衣，把那身体，给遮起来。其实不能怪灵香不知道，他是灵体的时候，身上就围着一层厚厚的白雾，让别人看布袋他身上的具体情况。但是现在不同，灵香已经修炼成实体了，还是光溜溜地出现在大家的面前，怎么不令赤炎着急。
　　“赤炎，你也不用那么紧张吧！”其实小越儿的眼睛，早就被他那爱吃醋的父皇，用大手挡住了， 因此小越儿压根就没有看到什么。
　　“小主子……”赤炎把包裹好的灵香，搂在自己的胸前。“灵香只是小孩子，看看也没有什么。”听到暗越的话，其他人都是满脸的海鲜，不知道刚才，谁的眼睛，被遮的最快的。
　　“可是……”赤炎有点为难，尽管灵香只是一个十岁的小少年，但是他也不想自己亲亲爱人的身体，就被人看光了。
　　“哼！只是一个小孩子而已！”小越儿典型的就是吃不到葡萄，看到葡萄，就说酸的感觉。褐色的眼眸，却是狠狠地瞪了他父皇一眼，后者理所当然地接受他宝贝的怒视。虽然只是一个小孩子，但是暗浩也不同意他的宝贝，看到这样的情景。
　　“既然是小孩子，那小主子为什么还要看啊？”赤炎在心里嘀咕着，但是表面却没有出声，和他的小主子相处那么久，也知道他喜欢报复的性格，因此他还是不要得罪他，最后倒霉的，还是他自己。
　　“越儿……”低沉的嗓音，直接在小越儿的耳边，飘过，并带着略微的威胁，“你真的那么想看吗？”即使是言笑晏晏，但是暗越可以看到那漆黑的眼眸，闪现的寒意。
　　“没有，只是觉得赤炎有点小气罢了！”少年急忙地摆摆手，笑话，要是他承认的话，那眼前的这个男人，绝对会在床上报复，那么最后苦的，还是他自己。现在他的父皇，都想要趁机好好的惩罚一下自己呢！就是因为他以各种理由拒绝了父皇的求/欢。因此，得罪欲/求/不/满的男人，是绝对可怕的。
　　“灵香，你现在已经修炼成实体了！恭喜！”见场面有点冷，东月雾微笑着对灵香讲道，除了紫轩之外，东月雾对于别人的身体，一点兴趣都没有。尽管刚才看到了，也当做是小孩子而已。
　　“我也不知道，只是在修炼的时候，觉得很多灵气，都往自己的身上涌！然后我就沉寂在自己的思绪中，等自己回过神来的时候，我就已经是实体了！”如果不是赤炎抱着灵香，那个小人儿，肯定会在地上快乐的欢呼。
　　“灵香的修炼，应该是非常的简单！现在灵香已经塑造了身体，那么应该没有什么大的问题了。”褐色的眼眸，望着那个被紧紧搂住的孩子，“等灵香慢慢的长大吧！”小越儿的眼里，闪现着真诚的祝福，但是仔细瞧的话，就有幸灾乐祸在里面。灵香是灵体，根本就不像人类那样，可以长大，不知道这个赤炎，到什么时候，才可以抱的美人归！小越儿恶劣地想着。
　　“谢小主子！”赤炎扯着自己的嘴角讲道，不知道是不是错觉，他总是感受到，在那双褐色的眼眸里，闪现着恶作剧的神情。
　　“好了，大家都散了吧！我们就留灵香和赤炎，两个人，慢慢的交/流！”暗越一挥手，就和他的父皇，立刻消失在他们的面前，而虚无和东月雾，两人对视一眼，也同时地消失在他们的面前。
　　“大哥哥他们都怎么了？”银色的眼眸，不解地望着搂着自己的男人，“难道他们都喜欢现在的我吗？”一起自己一来的时候，他们都是嘘寒问暖，可是现在自己修炼成实体了，他们却没有任何的感觉，甚至只是看了一眼，就离自己而去。
　　“不是，因为他们都有事情要做啊！”赤炎望着那双黯然的眼眸，心里抽痛了一下，“灵香，你可以那么快就可以塑造实体，是因为你大哥哥他们的帮忙，”在小人儿不解地望过来之后，赤炎才继续讲道，“他们可是在这里站了很久呢！”当然，我们忽视小越儿躺在他父皇的怀里，呼呼大睡的情景。
　　“真的吗？大哥哥都是在等灵香吗？”小手抓住赤炎的衣领，紧张地询问着，“当然，他们现在都很累了，因此回去休息了！”赤炎抬脚，把小人儿抱进房间，“你也不想你的大哥哥他们，因为你而累坏吧！”虽然有点说谎的嫌疑，但是确实有一半都是真实的，因此并没有算是欺骗灵香。
　　“恩，那等大哥哥他们休息好后！我们再去找他们好了！”灵香把那颗小脑袋搁在赤炎的肩膀上，“赤炎，为什么我要穿这些！”觉得包裹自己的衣服，即使是赤炎的，但是感觉非常的不舒服。
　　“因为灵香现在是人类了，人类都是要穿衣服的！”赤炎按着那乱动的小手，“而且你看，我和你大哥哥他们，都是穿这些衣服的。灵香会觉得不舒服，是因为你还没有习惯啊！等你习惯的时候，就不会感觉难受了！”如果灵香不穿衣服的话，那么赤炎肯定要郁闷死了！他的爱人，居然在光天化日之下，就赤/裸/裸地出现在大家的面前。不尽影响大家的眼睛，而且连他的豆腐，都被人吃光了，说什么，赤炎也绝对不同意灵香不穿衣服的。
　　“可这是赤炎的衣服啊！”灵香转动着自己的眼眸，“你看，你都给了我，那你穿什么啊？所以，我还是和以前一样好了！”在灵香的观念中，压根就没有耻辱感，只是觉得自己非常的难受。
　　“灵香，我们会给你买衣服的，现在就这样，好不好？”赤炎小心地讲，“灵香，你也知道，你不穿衣服的话，就和我们不一样了。”见小人儿一副不理解的模样，赤炎继续解释，“你看，之前灵香因为一直漂浮在空气中，而我们就是在地上行走！灵香想要变成实体，为的就是和我们大家一样！”深呼吸一口气，赤炎缓缓地讲述，“假如灵香不穿衣服的话，那么还是和我们不一样的。”
　　“因此即使很难受，我也应该要穿，是吗？”听了很久的灵香，才望着赤炎总结着，“你现在都一直抱着我，压根就不用我走路！”虽然之前是自己从房间里走出来，细/嫩的脚板，踏在地上，凉凉的，但是感觉还不错，就是有时候有点刺人。
　　“等买了鞋子之类的东西，灵香就可以自己走路了！”望着已经红红的脚趾头，赤炎的大手抚/摸着那红肿的地方，“疼吗？”只是一点的距离，灵香那肌/肤，就已经被一些小石子刺伤了。
　　“不是很疼，只是有点刺人！”在那双温暖的大手，摸上自己的小脚的时候，灵香咯咯地笑了起来，“赤炎，你做了什么，我觉得好痒！”银色的眼眸了，闪现着都是笑意。
　　“舒服吗？”自己也不知道，为什么会喜欢上这个什么都不知道的小灵体，甚至连他可不可以长大，自己都不知道。但是赤炎有一点可以确定的是，就算灵香永远都这个样子，他也甘之如饴，因为爱一个人，根本就不会在乎他的身高，还是样貌。
　　“很舒服，对了，赤炎！”灵香睁着圆滚滚的大眼睛，“我现在是实体，那么就可以接触很多人了！”停顿了一会儿，灵香才慢慢地讲道，“可是现在我不想和他们接触了！”以前很喜欢的愿望，但是现在的灵香，却丝毫没有兴趣，“我现在只是想和赤炎，一记大哥哥他们在一起！”从自己开始的时候，就遇到大哥哥，当然，赤炎虽然欺骗了自己，而且他还是一个实体人类，但是在领先单纯的个性中，认为赤炎还是对自己非常好的。因为赤炎为了自己，还放弃寻找爱人的机会，因此赤炎在灵香的心目中，甚至可以说是超越了他的大哥哥。
　　“真的吗？”本来以为他的这个灵体，在塑造实体之后，就喜欢到处跑，但是想不到现在的观念，已经不一样了。
　　“是真的！”灵香坚定地讲道，“我以后也只有赤炎一个人，和大哥哥他们一样！”银色的眼眸里，闪现着决心。虽然自己是很想接触其他的实体人类，但是想到赤炎为了自己，而放弃了很多事情，灵香就觉得自己的做法，非常的自私，这样会伤害赤炎。
　　“灵香！”赤炎紧紧地抱住灵香，心里都充满了暖/意。尽管灵香什么都不懂，但是他的行动，已经是证明了一切。
　　两人都没有讲话，静静地享受这宁静的一刻。
　　第三十四章
　　暗越和暗浩，他们两人，瞬间就已经回到了自己的房间。望着简陋，但是素雅的房间，两人都放松下来。
　　“越儿！”黑色的眼眸里，闪现着哀怨的情绪，“不行！明天就要上路了！”小越儿拍开那搂着自己腰的大手，自从醒来的那次之后，小越儿再也不让他的父皇，碰自己。他的父皇，简直不是人，他 的体力，都那么强悍了。最后，自己还是很丢脸的晕了过去。
　　“越儿！”好像是被人虐待的怨妇，暗浩的眼里，闪现的，都是委屈的色彩，“不是不给，而是……”后面的话，小越儿没有讲下去，但是暗浩也明白他宝贝的话。
　　“我保证，这次绝对不会了。”两根指头向上，好像是要发誓的样子，“浩！”褐色的眼眸，一眨也不眨的望着他的爱人，在暗浩的期待下，小越儿一字一句地讲道，“你每次的保证，你说，哪一次是见效了！”简直是咬牙切/齿的声音，那白玉般的脸蛋，此时是涨红着望着他的父皇。
　　“那是情不自禁！”暗浩并没有后悔的神情，“谁叫我的宝贝，实在太诱/人了！”这个也怨不得自己，要怪就怪……黑色的眼睛，上下地扫视他的越儿。
　　“要是你再用这样的眼光望我……”哼哼几声，小越儿推开他的父皇，直接在一旁坐了下来，“你就到外面去睡吧！”威胁的话，自动地从那殷红的嘴里，吐出来。
　　“越儿！”暗浩望着空空的怀抱，无奈地叹了一口气，“我是一个正常的男人，想和爱人在一起，是非常正确的。”只是，每次都做得他的宝贝晕过去，这一点有点对不起他的宝贝，无良的暗浩，还是有点歉意。
　　“是很正常，但是你……”小越儿捂住自己的额头，他也知道，要男人忍，是非常不道德的事情，关键是他的父皇，一做起来，就没完没了。
　　“我真的保证，如果越儿……”后面的话，暗浩没有说下去，但是从暗越发青的脸上，就不难猜测出后面的话，“那么，就算越儿以后怎么处置我，都没有问题。”不过在床/上的时候，他要是可以控制自己的情/欲，那真的是欢天喜地了。
　　“这可是你说的？”褐色的眼眸，闪现着奸计得逞的样子。就知道他的父皇，忍受不了多久，每次反攻都没有成功，那么就让他的父皇，自动地答应自己，这样自己的计谋，就成功了。
　　“呃，是的”即使知道自己掉入小越儿的陷阱，但是暗浩还是非常的开心，到时候，还不是自己说了算。
　　“你干什么？”小越儿望着那放大的俊脸，“越儿不是已经同意了吗？”轻轻地在小越儿的耳旁，吹气。惹得小人儿激灵了一下，暗越立刻感到一股酥麻的感觉，传遍全身，为什么他的身体，还是如此的敏感。
　　“现在是白天啊！”连小越儿自己都没有发现，他的嗓音里，透露着强烈的情/欲，“这里基本上没有白天和夜晚之分，越儿不用担心！”修/长而宽大的手，缓缓地伸进小越儿的衣服里，触/摸到那柔/嫩的肌/肤，身/下的小人儿，立刻就一阵哆嗦。
　　“嗯……”呻/吟声，止不住地从那殷红的嘴里，吐出来，“越儿比我还焦急呢！”暗浩调笑着，可惜全身都沉醉在情/欲之中的小越儿，压根就没有听到他的父皇在说什么。（和谐之风，娃们自己YY……）
　　第二天一大早，神清气爽的某人，缓缓地打开自己的房门，而他的后面，当然是跟着那一脸郁闷的绝美少年。
　　“不知道老伯有什么事情？”暗浩的心情，特别的好，因此对于一大早打扰他们的老伯，也不会计较。
　　“我听仆人说，你们打算今天走，是吗？”就算之前老伯不知道他们是什么关系，但是通过这几天，他已经知道这两个年轻人，是情/侣。
　　“恩，不过……”望着后面的少年，黑色的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，“现在改成明天了！”昨天太过激烈，因此还是让他的宝贝，好好的休息一下，再继续前进，反正他们现在，也不是很赶时间。
　　“那么急着走吗？”老伯的眼里，闪现着焦急，“恩？”眼里一沉，难道真的是给他们猜对了，这个老伯，根本就是不怀好意。
　　“你们不要误会，我不是这个意思！”见老伯一直站在门外，后面的小越儿，觉得非常的不好意思，毕竟这房子，还是别人的，而他们却让主人站在外面，“老伯，你先进来坐吧！有什么事情，就和我们说！”暗浩迅速地整理好自己的表情，昨晚实在太郁闷了，怎么变成他求着自己的父皇要，难道是他的父皇，做了什么他不知道的事情，可是没有啊！褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“小公子，你怎么了？”老伯见暗越发呆，于是好心地提醒道，当然，暗浩则是在一旁看着他宝贝可爱的样子。
　　“没什么事情。”回过神的小越儿，狠狠地瞪了他的父皇一眼，后者无辜地耸耸肩，并不知道自己哪里得罪了他的宝贝。昨天晚上，明明就是他的宝贝要求的，因此也怪不得自己。
　　“老伯，你有什么事情，就慢慢说！”小越儿想要找一个舒适的位置坐下，但是发现，到处都是硬邦邦的板凳，知道自己宝贝的尴尬，暗浩很快速的，不知道从哪里拿来一个垫子，放到凳子上，“越儿！”他知道，他的宝贝，在不熟悉人的面前，是绝对不会让自己抱着的。
　　“恩。”暗越轻轻地应了一声，反正看老伯的神情，也已经知道了他们的关系，因此他没有什么好忌讳的，只要不要太出格，就可以了。
　　“你们的感情，真的很好！”老伯的眼里，病没有出现鄙视的神情，还是一脸祝福地望着他们，“在这虚空界，还是很少可以看见两个男恋人！”他们并不缺乏女的灵体，或者是人类，因此很少可以看到两个如此恩爱的恋人。
　　“因为他们的请商，都额米有了。”怎么可能谈恋爱，小越儿在心里暗暗地补充着，“不过也是要看缘分的。”他和自己的父皇，就是一个缘分，他从来都没有想过，自己会爱上人，而且是一个男人，还是这个身体的父亲。
　　“是啊！”老人叹了一口气，然后缓缓地讲道，“你们也许不知道，我只是一个人类！因此很快就要死去！但是……”老人仿佛想起什么似地，眼睛有点湿润，“我知道你们不是普通人，因此希望你们见到他的时候，”缓缓地从自己的怀里，抽出了一块玉佩，“可以把它，交给一个叫做灵空之人。”
　　“灵空……”如果他没有记错，那应该是皇室之人，“是的！你们不是要去灵都吗？他就是住在哪里！”老人的眼里，好像是看到了昔日的恋人，但是更多的是伤感，“你们到灵都的时候，就把这一块玉佩，交给他好了！只要他看到这个，就会明白！”老人的心里，好像是隐藏了无限的心事。
　　“还有什话要说的吗？”小越儿直觉的认为，着实在是，不是一件很好的事情，“始终是有缘无分！”老人悠悠然地讲道，“看我，都给你们说什么啊？”老人的眼睛，瞬间就恢复成慈祥的色彩，“那老朽，就先谢谢两位公子！”
　　望着老人渐渐远去的身影，褐色的眼眸里，闪现着不解的色彩，“既然喜欢，为甚要离开呢？！既然知道，为什么不去找他呢？！现在已经老了，为甚还会有如此的牵挂你？！”暗越的观念中，自己的爱人，是绝对不可能让给其他人。
　　“也许他的爱，只是一种莫莫地付出！”暗浩来到自己的宝贝身边，慢慢地摸着他的头，“我和越儿一样，绝对是不会让越儿去娶亲！”即使是毁天灭地，他也不可能眼睁睁地望着自己的爱人，和其他人踏入红毯。
　　“我也是！”褐色的眼眸，闪现着坚定的情绪，“而且……”挺服你了一会儿，小越儿才接着讲道，“你的那些桃花债，是要好好清理的时候了！”声音里，有着警告的神情，
　　“我的身边，除了宝贝，就没有任何人了！”这个可是说的是实话，至于以前的事情，连他本人都不记得，应该去哪里找啊！
　　“哼！”小越儿只是翻翻白眼，“不如你以为……”戳戳他父皇坚硬的胸膛，“你昨晚，是不是做了什么坏事？”
　　“没有！”无辜地望着自己的宝贝，“我一直和你在一起，怎么可能，还有时间去做其他的坏事呢？”黑色的眼眸里，闪现着促狭的神情。
　　“我说的不是这个！”凝脂般的脸上，立刻升起淡淡的红晕，“我为什么会……”难道真的是因为自己欲/求/不/满，而不是他的父皇。
　　“越儿，我可什么都没有做！全都是按照越儿的吩咐，做……的！”特别是拉长了后面两个字，不意外地发现，那粉红的颜色，已经延伸到脖子上了。
　　“以后都不许说了！”小越儿急忙地掩饰着，生怕被别人听见似的，“好！”暗浩非常妥协，低着头的小越儿，丝毫没有发现他父皇眼里的狡猾。
　　第三十五章
　　望着来来往往的灵体，小越儿唯一的感觉，果然是虚空界的灵都，基本上都是灵体，像他们这样的人类，基本上没有看到几个。
　　“越儿，累吗？”暗浩关心地询问着，他们是直接瞬移。因此一眨眼，他们就已经站在灵都城外面。
　　“不累！”虽然很想翻翻白眼，但是想到他的父皇，也是因为关心他，才会这样询问。因此心里充满了暖意，“大哥哥！”灵香通过赤炎一天的教导，即使不是很喜欢穿在身上的那些衣服，但是他还是乖乖地让赤炎穿上衣服。
　　“恩？”望着抓着自己衣袖的孩子，褐色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“我是不是不可以飞了？”银色的眼眸，天真地望着他的大哥哥，“我现在和大哥哥你们一样，都是在地上走呢！”即使看到那么多的灵体，在天空中飞，但是灵香一点嫉妒的情绪，都没有。他可以和大哥哥在一起，真的是非常高兴啊!
　　“灵香有重量了，因此在天上飞，有点困难。”暗越摸摸那颗小脑袋，“如果灵香不想走路的话，那么就可以叫你的赤炎，背你！”那双褐色的眼眸，促狭地望着一脸尴尬的赤炎。属下是用来干什么的，就是用来欺负的。
　　“大哥哥说的对，不过大哥哥，还有俊哥哥，你们都好厉害啊！一眨眼的时候，我们就已经换了一个地方了。”停顿了一会儿，灵香才缓缓地讲道，“因此就不累！我也不可以一直让赤炎背的啊！”虽然赤炎也很喜欢背着自己，而自己躺在他的背上，也很舒服。
　　“灵香，你都还没有嫁出去呢！就已经向着外人说话了！”大家听到暗越的话，满脸黑线地望着他，他真当灵香是他的儿子了，几双眼睛，立刻就瞄到灵香的神撒谎那个，发现当事人是一脸迷糊的样子。
　　“不懂吗？”灵香很柔顺地点点头，“不明白大哥哥讲什么？”水汪汪的大眼睛里，闪现着不解的情绪。“你不用明白，只要你的赤炎明白就可以了。”其实暗越压根就不想戏弄灵香，只是想要看看赤炎那五颜六色的脸庞，这样非常的有趣。
　　“嗯。”灵香的眼里，闪现着信任的光芒。
　　“走吧！我们进都城去看看！”望着飘荡的灵体，暗越觉得一定有不好的事情，将会发生，望着被赤炎拉住的灵香，褐色的眼眸，微微地眯起。是时候，应该要解决灵香的问题了，他可不想，再不知道的情况下，灵香会受到攻击。
　　“什么？”灵鸣的王府内，最高的地方，坐着一个接近于实体的灵体，“禀告二皇子，据探子的回报，小皇子，已经到了都城！”他们都觉得非常奇怪，那时，诧异小镇，不是化为灰烬了吗？！为什么这个小皇子，经过几十万年之后，还是出现在灵都。
　　“父皇知道没有？”被称二皇子的灵体，浑身都过着淡淡的黑气，但是很快就消失在周围，好像没有发生过似的，那双个灵香相似的眼睛，此时闪现着恶毒的光芒，“既然父皇不知道，那么……”他没有说下去，但是属下已经明白他们的皇子，将要做什么。
　　“皇子，他们身边的实体人类，还在灵香的身边，”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且灵香也结成了实体。”尽管还是小孩子的模样，但，这实在太出乎他们的意料之外了。
　　“实体？”灵鸣的眼里，都是不解的色彩，“不可能，那时的灵香，已经被邪恶灵体吞噬了！为什么还有一个出来？！之前你们去调查的时候，不是说他已经消失在蓝宇山吗？！就算后来他出来了，身体还是非常的虚弱。”
　　“皇子殿下！”属下望着暴躁的皇子，慢慢地讲道，“灵香，貌似不是之前的灵香，他好像什么事情的都不记得。如果属下猜的不错，灵香应该是集天地的灵气，而形成的，至于为什么会有之前灵香的记忆，那么就不得而知。”
　　“原来是这样……”眼里闪现贪婪的色彩，“当初父皇就是因为灵香生身上的气息，才会喜欢上灵香，但是……”停顿了一会儿，才阴深深地讲道，“父皇也要想要得到灵香身上的力量。”不然自己也不可能在他的手上，可以把那个单纯的灵体，推向邪恶灵体的怀抱。
　　“那陛下那边……”属下向他的皇子指示，“就告诉他，灵香结成实体回来了！我想，父皇会对这个灵体，更加的感兴趣，至于我们嘛？！”就等着坐收渔翁之利了。
　　“是！”瞬间，那灵体就消失在灵鸣的眼前，“我可爱的弟弟，我回去看看你的。”眼里闪现着暧昧不明的色彩。
　　“赤炎，这里好多灵体啊！”灵香觉得这里非常的熟悉，但是也没有什么特别的感觉，“是啊！因为这里是灵都啊！”赤炎的眼里，闪现着宠溺的色彩。
　　“难道恋爱中的人，都是如此无聊的吗？”小越儿的眼里，望着他们两人，“当初也没有见我和父皇这样啊？！”还得以前，他的父皇都是宠爱自己，而不会说那么多废话。
　　“呃……”赤炎不敢出声，如果紫轩在他们面前的话，他一定会嘲笑暗越，但是他现在还是灵魂的状态，在空间里修炼呢！
　　“走吧！我们找一个客栈！好好的休息！”暗浩宠溺地望着他的宝贝，修/长而宽厚的手，紧紧地握住那白皙的手。
　　“欢迎！”当看见暗越他们到的时候，招待的灵体，一愣，继而讲道，“几位客人！”他们还是第一次看见如此多的实体人类，一起投诉客栈。
　　“给我们实体人类的房间！”赤炎比较清楚虚空界的情况，他们都是以灵魂为主，但是也有实体人类。“是，请各位跟我来！”灵体漂浮在前面，“真是方便啊！”暗越感叹地讲道，他们压根就不用走路，简直省了很多的事情。
　　“越儿累了？”暗浩时时刻刻都注意他宝贝的表情，“不是！”轻灵的声音，在这安静的过道里，显得格外的清晰，“为什么那么后面？”哪有客栈，会如此深入，才有房间。
　　“几位客人，实在是不好意思的。”停顿了一会儿，那灵体才解释着，“因为我们这里的客栈，都是灵体多，因此实体人类的房间，被安排在后院里！”并不是他们客栈这里，而是后面的地方。
　　“这里很少人类出现？”褐色的眼眸，疑惑地望着那灵体，“因为这里是灵都，而人类，很少会到这里来。”
　　“原来如此！”在大约五分钟之后，暗越他们终于看到了那庭院，到处都是一片素雅的颜色。虽然不够华丽，但是感觉还不错。
　　“几位跟着他去！”那灵体并没有跟着暗越他们，“有人来来了！几位尊贵的客人，请随我来！”这人，全身都笼罩在白色的气息中，但是还可以看见那是一个实体人类。
　　“恩。”没有讲话，暗越和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看出了不解的深色。“好了，你下去吧！有事情的是偶，我们会通知你的。”暗越挥挥手，让那人出去。
　　“我们就住在这里？”虽然这房间有很多床，也足够他们几人住，但是……东月雾望着他的大哥以及三弟，当然，他和虚无是绝对没有问题，但是另外的几人呢！
　　“不然可以去哪里？”暗越好笑地望着他的二哥，“难道二哥是想要一人一个房间吗？”从进来开始，他和父皇，都可以感觉到不妥，但也只是暗中仔细地观察，并没有露出什么疑惑的神情。
　　“不……不是……”东月雾急忙地摆手，“我只是觉得这里的布局，非常的奇怪！”难道他们不知道人类的生活方式，甚至连问都没有问他们要几间房间。
　　“本来就奇怪！”见大家都不解地望着自己，小越儿才缓缓地讲道，“你们可要注意，也许会有意想不到的事情，发生在大家的身上！”褐色的眼眸里，闪现着恶作剧的神采。
　　“三弟，你是不是知道什么？”跟在暗越他们的身边那么久，就算不知道他们的三弟，有什么打算，但是也知道他喜欢整人的性格。以前，他们师徒两人，没少斗嘴。
　　“不是很清楚！”严肃地望着他们，“他们灵体的小把戏，应该不可以伤害到你们！”如果他们真的抵挡不住，那么他，或者是自己的父皇，都会出手相助的。
　　“其实这里最需要担心的，是灵香！”赤炎握住灵香的小手，“他什么都不会，很容易上当受骗！”那双接近棕色的眼眸里，闪现着点点的担忧，即使他的力量，在暗越和暗浩的帮助下，已经改进了许多，但是他还是这里最弱的，甚至还打不过灵王。
　　“那你可要好好的保护灵香！”其实暗越压根就不担心灵香，因为现在的灵香，并不是那个可以任人宰割的灵体，“灵香也可以保护自己！”水汪汪的大眼睛，坚定地望着他们，“因此大哥哥，你们都不用担心！”
　　“大哥哥可是一点都不担心！”小越儿的眼里，充满了笑意，“灵香不要随便相信其他人，就可以了。”只要他不跟着其他人走，那么，那些想要伤害灵香的人，是很难可以在他们的面前，搞一下小动作。
　　“恩，除了你们，灵香不会相信其他人的。”即使不明白，但是灵香是一个单纯的孩子，只要是暗越说的话，他都会听从。一旁的赤炎， 感激地望着他的小主子。
　　“不用谢我！因为我当灵香，是我的弟弟！”摸摸那孩子的头，褐色的眼眸，闪现着幸福的情绪，“希望你也可以让灵香，一直的幸福下去！”
　　“会的！”赤炎坚定地讲道，他是绝对不会让灵香受到伤害，而灵香则是一脸迷惑地望着他们。
　　第三十六章
　　“等灵香长大了，就会明白！”暗越还是重复着之前说过的话，“也就是说，只要灵香长大了，才可以明白吗？”那双银色的眼眸，闪现着坚定的情绪，“那灵香要快快长大！”这样才可以明白大哥哥他们，到底在讲些什么。
　　“好！那我们都等着你长大！”小越儿的眼里，闪现的，都是笑意，“父皇……”暗浩明白性地点点头，“好了！大家都可以各自到自己的床上，休息了！”停顿了一会儿，小越儿才缓缓地讲道，“现在都布置了结果……”促狭地望着赤炎，“想要做什么，都不会有人可以看得见你的！”
　　“小主子……”赤炎的心里，欲哭无泪，他明明就没有想什么，但是他的小主子，每次都是欺负自己，“你认了吧！”东月雾同情地拍拍赤炎的肩膀，“我们都已经习惯了！”因此并没有觉得有什么不妥，只是少了紫轩罢了，想到紫轩，那棕色的眼眸里，闪现着黯然的情绪。
　　“二哥，你……”暗越明白他二哥的感受，“三弟，我没事！”抬头，望着一脸担忧的小人儿，东月雾笑着讲道，“而且我相信，紫轩一定会回来的。”他现在的灵魂，是在他大哥的领域空间里修炼，相信不久，他们就乐意找到紫轩的肉/身，那么紫轩，很快就可以会回来。
　　“嗯！一定！”褐色的眼眸，坚定地望着他的二哥，“现在的紫轩，灵魂在修炼，相信不久，他就可以自己恢复自己的意识。”那空间里，灵气非常的充裕，对于灵魂来讲，是最好的修炼场所。
　　“我知道……”东月雾望着虚空，“我去休息了！”走得非常的匆忙，因此没有看见小越儿眼里的恨意，“我一定会那些伤害我身边的人，付出惨痛的代价！”人不犯我，我不犯人，人若犯我，必十倍还之。
　　“越儿，不气！”暗浩紧紧地搂着自己的宝贝，“紫轩不会有事情，就算他的肉/身，被毁了，但是，只要有足够材料的话，我们一样可以让他重塑身体。”黑色的眼眸里，硬生生地从死神哪里，拉回来。
　　“真的吗？”褐色的眼眸里，闪现着耀眼的光彩，但是却有怀疑的成分在里面，“我什么时候欺骗过越儿？！”点点他宝贝那挺翘的鼻子，惹得小人儿不满地嘟起自己的嘴唇，“就有！”控诉地望着他的父皇，“你以前的老情人！”
　　“这个是很久以前的事情了，连父皇都不记得了。”暗浩苦笑着望着他的宝贝，怎么那么喜欢抓着他以前的那些事情，来挖苦他呢！
　　“不记得，但是不代表没有做过！”没错，小越儿就是喜欢吃这种干醋，他可是一直都没有碰其他人，而他的父皇，居然是情人一大堆。现在，还要自己给他擦屁/股，想到这里，小越儿就愤愤不平。
　　“越儿！你啊！前世不是一样有女人！”虽然是这样说，但是黑色的眼眸里，却是闪现着宠溺的神采。
　　“那不一样，那是我什么都不懂！”小越儿直接赖在他父皇的身上，“事先说明，要是你敢对那些人，有丝毫……额是不会放过你！……”狠狠地警告者，不用说，暗浩也知道后面的话，“我绝对不会对他们有丝毫的牵扯。”轻轻地在他宝贝的耳边，吹气。
　　“浩！”瞥了一眼他的父皇，“你难道不知道，我们知道投宿吗？”翻翻白眼，小越儿才继续讲道，“而且你看，他们可是都在我们的隔壁啊！”虽然是暗浩布置的结界，他们也看不到什么，但是暗越就是觉得别扭。
　　“越儿！”那黑色的眼眸里，闪现着戏谑的神情，“你难道没有看见，父皇只是抱着你，什么都没有做嘛，”眼珠子一转，“难道是越儿想……”他的话还没有讲完，就被自己的宝贝，捶打了一拳，“活该！”明明自己就是色狼，还在那里装纯洁。
　　“睡吧！”暗浩知道不可以继续玩笑，“灵香的事情，慢慢来！而且……如果猜得不错，灵香也是和皇室有关！”他发现，分他们接触的人，都和皇室有关，而且他们的能力，还算不错的。
　　“恩，就是不知道这所谓的灵王！”褐色的眼眸，冰冷地望着虚空，“是不是真的灵王了！”他有一种预感，他们在慢慢地接近真相。
　　“不管是不是，我们都要消灭他们。”轻轻的嗓音，却透露着冷酷的意味，“他们那些人，开始在虚空界布置了一系列的活动，现在就等我们自投罗网呢！”哼！想要伤害他宝贝的人，真是不自量力，也不看看他们的力量，到底在哪里，居然敢来挑战自己的底线。
　　“恩。”小越儿打了一个哈欠，“我睡了！”然后就把他的父皇，当做是肉/垫，缓缓地闭上那褐色的眼眸，脸上，闪现着温柔的笑意。
　　“好好睡吧！”暗浩搂住自己的宝贝，让他睡得更加的舒服，随手又布置了一个结界，缓缓地闭上自己的眼眸。
　　这一边，已经可以听见缓缓地呼吸声，但是那一边，此时的好奇宝宝，在不停的发问呢！
　　“赤炎，为什么雾哥哥，和虚无哥哥，他们不睡在一起啊？”刚才，他明明就看见他们两个，往不同的方向去了。
　　“因为他们喜欢自己睡！”赤炎搂住不停地扭动的小人儿，心里是有苦难言。虽然还是非常的小，但是灵香不停地磨蹭自己的那里。
　　“我也是喜欢自己睡！”银色的大眼睛，望着赤炎，“可是为甚要和你睡在一起？”“因为我们是相爱的人，因此就要睡在一起。不要乱动！”声音里，沙哑的程度，连他自己都觉得震惊。
　　“相爱？不懂！赤炎只是不去寻找爱人而不是相爱。”灵香一点都不明白，赤炎的话，到底是什么意思，“赤炎，你下面是什么？为什么硬硬的，还热热的，甚至顶到我的肚子了！”说完，就要爬到下面去看。
　　“没事！等等就好了，你科千万不要动！”紫色的眼眸里，闪现着强烈的欲/望，但是却被硬生生地压了下来。额头上，也开始猫着冷汗。
　　“赤炎，你怎么了？”灵香急忙地擦掉那汗水，“难道你是生病了？”连呼吸都不顺畅，一定非常的严重，银色的眼眸是，是焦急，是担忧。
　　“香儿，我真的没事！你不要动！我很快就没事了！”从某一方面来讲，赤炎一直都是一个保守之人，在他看来，灵香还那么小，什么都不懂，他不可以让自己伤害到灵香。
　　“不要，你那里越来越热了！”水汪汪的大眼睛，迅速地聚满了泪水，“是不是灵香做了什么事情，让你伤到了？！”自己是灵体，但是一直赖在实体的身边，是不是会对他的身体，造成不必要的伤害。
　　“不是香儿的错！别哭！”赤炎慌乱地擦着那掉下来的泪水，“我很快就会没事的。”他的欲/望，早就因为灵香的哭泣，而萎靡了下来。
　　“真的吗？真的不是因为灵香而生病？”眼里还是有留下来的趋势，“我说的都是真的，香儿不要哭！”赤炎心疼地望着自己的爱人，“等香儿长大的时候，我会告诉你，这究竟是怎么一回事。”难道要现在和他说，因为这是男人的欲/望。
　　“也是因为灵香太小的缘故，因此不可以告诉灵香吗？”那双银色的眼眸里，闪现着迷惑，他必须快点长大，那么就可以懂得很多事情了。
　　“是啊！因此灵香只要乖乖地长大！”见自己的爱人，终于不再哭泣了，赤炎的新，慢慢地放心下来。
　　“恩。灵香一定会努力的修炼！”重重地点头，这样才可以快点长大！
　　“着……”赤炎抱着灵香，警惕地望着周围，瞬间都布满了一层白色的雾气，瞬间，就把这间宽大的房间，给包围了。
　　第三十七章
　　白色的雾气，迅速地笼罩暗越他们的房间，给然一种迷惑的气息。“赤炎，为什么？”虽然没有什么感觉，但是灵香却不喜欢眼前的情景，感觉自己好像要被吞噬一样。
　　“没事，不要怕！”赤炎紧紧地抱住灵香，“它们进不来，因为有主子的结界！”而且他也知道那些雾气，应该只是净化灵魂作用。
　　“恩。”灵香柔顺地点点头，“那赤炎会一直陪在我的身边！”现在的灵香，很庆幸自己是和赤炎一起睡，不然肯定吓得睡不着。
　　“好……”赤炎摸摸灵香的短发，“好好睡吧！等醒来的时候，什么事情都没有了。”身影里，充满了安心的意味。
　　“恩。”灵香小声地回答着，慢慢地进入自己的梦乡，什么事情都没有了。“声音里，充满了安心的意味。
　　“浩！”少年瞬间就睁开自己的眼眸，褐色的眼眸里，一点睡意都没有，精光闪闪地望着他的父皇，“他们来了！”肯定的语气，即使这雾气，对他们没有造成任何的伤害，但是如果是灵体的话，那么就会被污染。
　　“越儿，好好睡吧！”暗浩低沉地讲道，“他们只是测试一下我们的实力，因为此也不用担心！”雕虫小技，也敢在他们的前面，摆弄，眼睛瞬间就冷下来。
　　“我知道，只是……”眼珠子转了一下，“我们跟去看看，好不好？”方正那些人，也发现不了他们，去看看他们商量什么事情。
　　“我说不好，越儿会同意？”黑色的眼眸里，闪现着宠溺的意味，“不糊！”暗越嘿嘿地笑道，“而且父皇会赞同我这么做的。”不然自己，怎么那么喜欢和他的父皇，撒娇。这句话，小越儿是在心里暗暗地讲道。
　　“你……”无奈的暗浩，只好在心里暗暗地叹了一口气，他的宝贝，好像很喜欢偷听他们的敌人，说话。
　　“布置好结界！我们快点进去看看，他们在做什么吧！”小越儿有趣地讲道，虽然他们只是一些打手，但是玩玩他们，也是不错的选择。
　　“恩。”在暗浩说完之后，瞬间，他们就消失在床上，而外面的雾气，还在聚集着。
　　“你说，这样有用吗？”外面的一处地方，两个灵体，不停地交流着，“我也不知道，只是按照上面的吩咐罢了！”他的伙伴，也不确定气回答。
　　“等明天，我们就知道了！”两个灵体想要走的时候，突然发现，他们的身体，根本就动不了。
　　“谁派你们来的。”没有看见任何的人影，但是一个轻灵的声音，带着冷酷的气息，在他们的耳朵里，响了起来。
　　“是哪位大人？”灵体并没有慌乱的情绪，只是和自己的伙伴，对视了一眼，“请大人现身！”不卑不吭的语气，如果不是亲眼看到他们的行为，也许有些人会被欺骗过去。
　　“不用演戏了！”暗越皱眉，他想不到，只是来实行一些计划的人，他们的演技，都如此的不简单。其实在人类之中，不是没有见过这样的人，只是他还是第一次在灵体当中，还可以看见如此狡猾的灵体，着对于暗越而言，实在是有点出乎意料之外。
　　“演戏？”灵体不解地望着虚空，“是不是大人误会了什么？”作为皇室的灵体，他们自然可以做到天衣无缝，不如怎么可以在灵王的身边，生存。
　　“不是误会，而是亲眼看到你们的行为!”暗越他们的身影，渐渐地出现在两个灵体的眼中，“身为虚空界的灵体，你们已经不纯洁了！看来，这里的净化能力，已经下降了不少！”也许是灵气的虚弱，或者是有人故意捣乱，不然，这些单纯的灵体，不会有如此邪恶的行为。
　　“大人，我们一直都是这样做的。”两个灵体，并没有被眼前的实体人类而吓到，反而是镇定地讲道，“这里的实体人类，一般都是携带邪恶的灵气。因此，用我们灵都特有的灵气，净化他们，并没有什么大的问题。”从来都是如此，如果发现有邪恶的气息，那么就直接带回给灵王，然后进行加以改造，让邪恶的气息，不给增长。
　　“是吗？”小越儿望着他们虚假的眼睛，“今天，我不会拿你们怎么样！当然，也不会杀你们！”，没有抓到源头，杀一些无用之人，是暗越所不齿的。
　　“那大人这样是什么意思？”灵体甲微笑着询问着，他们的身体，连自己都不可以控制。那么就说明，眼前两人的力量，并不是他们可以比拟的。
　　“，没有什么意思，”停顿了一会儿，小越儿才缓缓地讲道，“你们拿出那么好的礼物，来招待我们，怎么说，也要回敬你们一下！”虽然那些雾气，对他们并没有什么害处，但是……小受拉住他父皇的衣袖，天真地询问着，“浩，我很讨厌那些看不清楚的雾气！”水汪汪的大眼睛里，好像随时都有掉下的眼泪的可能。
　　“那就除掉！”黑色的眼眸，冷冷地瞥了那两个灵体一眼。他知道自己的宝贝，是在演戏，也明白，他的宝贝，是不会轻易地饶恕这些人。但是当他看到自己的宝贝，露出那样神情，他的新，就不自觉地难过。
　　“大人！”灵体乙哆哆嗦嗦地望着暗浩，他们都可以感觉到，这个男人，是他们不可以抵抗的。不然，迎接他们的，将是无边的黑暗。他们灵体，对于人类来讲，他们的直觉，是非常的准确，因此，他们宁愿得罪那个绝美的少年，也不想惹这个浑身散发着冷气的男子。
　　“除掉！”淡淡的声音，通过微风，轻轻地吹到灵体的耳朵里。“是！”两个灵体对视一眼，都可以看出对方眼里的震惊，以及无边的恐惧，所有的面具，在暗浩的压力下，全部都消失的无影无踪。
　　暗越和他的父皇对视一眼，其实心里早就是笑抽了，那两个灵体，在自己父皇的面前，不堪一击，可见自己父皇的厉害程度。一直以来，不管自己做什么事情，他的父皇，都会无条件地支持自己，因此在小越儿的心中，他的父皇，不仅是自己的爱人，同时也是最好的伙伴。只要自己的一个眼神，他的父皇，就可以明白他将要表达什么意思，而且还会配合自己演戏，这让小越儿的心，更加的甜蜜。
　　“大人……”两个灵体，只能是战战兢兢地望着暗浩，他们的身体，都动不了，要怎么处理那些雾气啊！想不到，这次的事情，会被两个人类发现。可见他们这一群人之中，除了灵香之外，都不是普通的人类，甚至比他们这些有灵力的灵卫，还要强悍很多。
　　“去！”冷酷地讲了一声，然后束缚两位灵体的结界，就没有了。“你们可不要想着逃跑哦。”幸灾乐祸的声音，在他们的耳朵里，响了起来，“不然的话……”
　　“不会！”他们已经得到了教训，同时，他们都是聪明之人。而且也非常珍惜自己的生命，身为人类的时候，也许在死了之后，还有灵魂，但是他们灵体，只要死了，他们就会成为虚空界的灵气，也就是什么都没有了。
　　“比想象的聪明！”暗越望着他们不停地吸收回那些灵气，“不过……”摇摇头，他们注定是要淹没在历史的洪流之中。
　　“他们后面的人，应该及时最上面的人！”暗浩楼主自己的宝贝，轻柔地讲道，“也许明天，后面的人，就会出现在我们的面前！”肯定的语气，黑色的眼眸，深情地望着他的宝贝。
　　“大人，我们已经收回了！”他们还是第一次收回自己放出去的雾气，因此不知道会有什么影响，但是比起眼前的那位大人，他们还是选择前者。
　　“告诉你们后面的人，不管他有什么目的！”小越儿伸出两只手指，在他们的面前比划了一下，“首先就要掂量，掂量他们自己的力量，不然……”后面的话，小越儿没有说下去，但是两个灵体，已经明白了暗越的意思。
　　“大人的话，我们会如实告诉！”两个灵体对视一眼，都从对方的眼里，出现了吃惊的情绪，难道这里卖你有什么故事不成？！其实，他们根本就不知道里面的实体，有一位是他们灵王的小皇子，他们只是一贯地执行自己的任务。对于这次的意外，他们也只是认为，是实体人类太强的缘故，所以，他们都不明白暗越的话。他们只是用自己的灵气，去感受那些邪恶的气息，对他们本身就纯净的人类，并没有什么影响。
　　“嗯。”暗越知道自己的目的，已经达到了，然后挥挥手，让他们走。瞬间，两个灵体就快速地消失在暗浩他们的面前。
　　“好像又是一天了！”望着晴朗的天空，小越儿微笑着讲道，“我们去看看他们吧！”对于他们来说，白天和黑夜，根本就没有什么区别。
　　第三十八章
　　“灵王！”灵卫恭敬地站在外面讲道，“何事？”灵王，以及各彻底的变成实体人类，一身健壮的身体，穿着泳灵力幻化而成的华美锦服。银灰的眼眸，威严地讲道。
　　“两个侍卫，执行任务的时候，失败了！”座位灵宫的侍卫长，他们自然知道什么话是应该说，而什么话是不应该告诉灵王的。而且灵王，望着紧闭的房门，侍卫长――景琦的眼里，闪现着深思，他们的灵王，已经几十万年没有出现在他们的眼前。如果有什么事情的话，就吩咐他们这些人做，而那些大臣，曾经的反对声音，也渐渐地小了下去。他们的皇子，并没有什么特别的举动。只是和他们这些灵体会所，灵王是因为失去了小皇子的缘故，因此才会闭关修炼。
　　“原因！”灵王并没有叫侍卫进来，而且威严地询问着，声音里，透露着不易察觉的阴狠。“因为有两个实体人类出来，要求他们停止！”景琦并没有说明，他们还把那些放出去的灵气，给收回来了！因为他觉得，这件事情，没有必要向灵王禀明。
　　“那他们是邪恶的人类！应该消灭！”灵王丝毫没有犹疑地讲道，他的计划，怎么可能因为某些热门的阻拢，就要中断。
　　“王！”景琦承受着那压力，小心翼翼地讲道，“那两个侍卫，他们的身上，并没有什么邪恶的气息！而且还……”停顿了一会儿，景琦才缓缓地讲道，“他们要侍卫转告王，要王先掂量，掂量自己的实力！”其实对于这句话，景琦也是不明白，为何王在小皇子消失之后，就开始让他们收集邪恶灵气，交给他处置。
　　“立刻让灵侍卫，把他们给杀了！”灵王暴躁地讲道，“居然敢质疑我的皇权！”在房间内，灵王的身上，散发着黑色的雾气，那双银灰眼睛，渐渐地变成了灰色。那脸上，是扭曲的表情。
　　“王！”景琦皱眉，他觉得王，有什么地方不一样，但是自己的力量低微。“去！”灵王散发着自己的力量，让景琦不自觉地气血翻腾。“是！”望着那紧闭的房间，景琦低着头，然后缓缓地推下去。
　　“怎么？”灵王的房间里，瞬间就出现了全身都穿黑衣的人类，“你想要让整个虚空界，都知道，他们的灵王，已经不能算是灵王了！”声音里，透露出幸灾乐祸的语气。
　　“滚！”灵王面目狰狞地望着那个黑衣人，“只要你乖乖地按照主人的吩咐，那么你想要的至高权力，还有那……”停顿了一会儿，才讲道，“肯定可以得手。”黑衣人眯着自己的眼睛，丝毫不惧怕灵王的力量，“这里的结界，让你的邪恶之气，不至于泄露出去，而收集邪恶的灵体，快要完成了！到时候，你就可以成为虚空界，最强的强者，而他，也会回来。”
　　“强者！权利！欲/望！还有他！”灵王已经完全沉醉在自己的幻想里，全身都散发着黑色的雾气，他的身体，已经渐渐地被黑暗的气息所腐蚀。
　　“好好的领会吧！”黑衣人瞬间就消失在灵王的房间中，剩下灵王不停地回想着自己将来的计划。
　　他本来只是一个老老实实的人，每天都勤勤恳恳地做自己的事情！同时，他的几个孩子，也是非常的聪明，令灵王非常的安慰。但是从一个灵香的出生，让灵王改变了自己的一生的愿望。
　　“灵香！王！天佑我虚空界！居然让王后生出了灵香！”灵香，他们都知道意味着什么，灵香的力量，是虚空界最强的，同时也是最纯净的，有了灵香，他们就可以更强，他们的皇室，就可以永垂不朽。
　　“住口！”灵王坐在高高的位置上，望着那些喋喋不休的人，大声地呵斥着，“既然灵香出生在我皇室，那么就应该受到很好的保护！”那时的他，还信誓旦旦地发誓，要保护他那个最小的孩子。
　　“看，孩子多可爱啊！只要抱着他，身体就特别的舒服！”王后的眼里，出现了贪婪的情绪，“滚！孩子不是你一个人的。”灵香急忙地抱着大哭的孩子，“他可是你的孩子！你居然……”
　　“王，灵香可是忆年难得的补品！一个孩子算的了什么！”那圣洁的王后，身上散发着邪恶的雾气，“快给我吧！”
　　“你已经被感染了！消失吧！”灵王一挥手，那邪恶的雾气，就从王后的身上消失。同时逝去的，还有王后，“难道……”灵王望着那个咯咯笑的孩子，心里无限的满足。
　　“父皇!小/弟！”他的孩子，灵鸣，还有几个孩子！都喜欢灵香，这让灵王的心里，非常的欣慰，随着灵香的长大，他长的越加的水灵，浑身都散发着纯洁的气息，让灵宫里的所有人，都感染了。同时，也让窥觊灵香的邪恶灵体，越来越多，而很多纯洁的灵体，因为灵香的缘故，变得邪恶。
　　“你的内心也是如此想的吧！”在灵王苦恼怎么做的时候，一个悠悠然的声音，出现在灵王的耳朵里，“你的孩子，渐渐地长大，但是他的心里，却是装着越老越多的东西！不在只有一个你！你想不想，让他只是属于你一个人的？！”声音充满了诱/惑。
　　“你是何人？有何居心？”灵王警惕地望着那个虚影，“我只是想要帮助你的人！”黑影漂浮着，“等有一天，你会需要我的。”然后瞬间就消失，仿佛从来都没有出现过一样似的。
　　“王！小皇子……”侍卫沉痛地讲道，“去了蓝宇山！现在恐怕……”恭敬地跪在下面，“到底是谁？”为何？为何？！灵王疯了，他一直想要保护好的孩子，他心里的珍宝，在他处理事情的时候，居然跑到蓝宇山去了，到底是谁，谁让他那孩子，去那个邪恶的地方。
　　“王！不知！”侍卫的话，还没有说完，就被灵王打出去。“速去寻找灵香！”他的孩儿，灵王整个人都颓废地坐在椅子上，脸色是从来都没有过的难看，以及眼里的绝望。
　　“我难过，我们没有找到小刚皇子！”侍卫的心里，也是非常的难过。在他们还没有任何准备的时候，那个天真可爱的小皇子，就已经消失在他们的面前。到底是谁，这一连串的阴谋，目的何在。
　　“出去！”灵王从灵香走了之后，就一直困在自己的房间里。“我有办法，可以让你的灵香，死而复生！”那黑影又出现在灵王的面前。
　　“你……”此时的灵王，已经意识不清了，“因为你不够强，因为你没有足够的权利，因为你没有力量！因此你不可以保护好你的孩子！”虽然灵王是虚空界的王，但是并没有什么心机。
　　“你可以让我的孩儿，死而复生！”灵王也许自己都没有发吓到，他对灵香，也就是他的儿子，已经超越了一般父子的亲情，只是单纯的了，丝毫没有往这方面想过。
　　“可以……”停顿了一会儿，黑影才缓缓地讲道，“但是，却是要付出惨痛飞代价！”好像很可惜似的摇摇头，“只要可以救回灵香，不管是什么事情，我都愿意做！”纯洁的灵王，因为心里有了海岸，让他的身上，渐渐地染上了灰色的气息，那双银色的眼眸，也有一点灰色，一闪而过。
　　“好！非常好！”黑影偷偷地笑着，眼里是从来都没有的阴狠！看来，既话很成功，就是不知道几十万年之后，虚空界的灵王，到底会变成什么样子。权力。力量，还有永无止境的欲/望，就算是灵王，也不可以幸免！区区一个灵香，就可以让灵王，变成他们的棋子。
　　“灵香，我的孩儿！你很快就可以复苏！”想到自己的孩子，灵王的眼里，已经恢复了清明，那双银色的眼眸，早就染上了灰色的气息，给人一种诡异的感觉。
　　“父皇！”灵香瞬间就睁开自己的眼眸，“为何？”银色的眼里，滴答滴答地留下了晶莹的泪水。
　　“灵香，你怎么了？”赤炎慌忙地擦着灵香的眼泪，“不知道，我只是做了噩梦！梦里，父皇亲自推我进去那些邪恶灵体的地方，不管我怎么呐喊，可是父皇还站在那里笑着！说灵香是杂/种，不应该活在这个世上！”一边说，眼泪一边流，“赤炎，我不知道怎么回事，明明就是梦境，可是为何会心痛……”白皙的小手，指着自己的心脏处。
　　“香儿，很快就会没事的。”赤炎紧紧地搂住泪流不止的灵香，“香儿，只是一个梦，没事的，香儿不难过！”那双棕色的眼眸了，闪现着冰冷。他的香儿，肯定和那个灵王，脱不了关系。曾经，灵王好像生了一个孩子――灵香，只是那时的自己，根本就没有注意灵都的事情，望着怀里的小人儿，难道……
　　“我不想哭的！”灵香抽抽噎噎地讲道，“可……可是，它们会不自觉地流了下来！”而且自己还梦见很多东西，比如灵鸣，灵空，整天都在欺负自己的皇兄，他们也说自己没用，他们也在嘲笑着自己。那时的自己，不管自己如何嘶叫，他们的脸上，是那可怕的笑容，眼睁睁地望着自己，被那些邪恶的灵体，吞噬。
　　“你还记得吗？”赤炎心疼地擦着泪水，“现在不记得了，只是觉得好痛，好痛！”灵香不停地指着自己的心，“这里好痛！好痛！”都快喘不过去来了，在赤炎还没有反应过来的时候，灵香直接晕倒在他的怀里。
　　第三十九章
　　整个客栈，都可以听见赤炎的痛呼声，仿佛是在承受着巨大的痛苦。暗越他们听到后，立刻就瞬移到赤炎他们的面前。
　　“灵香怎么了？”褐色的眼眸，紧紧地盯着那昏睡的小人儿，“小……小主子！”赤炎连声音都颤抖了，“我也不知道怎么回事，灵香做了一个梦之后，然后一直说很痛，接着就晕过去了！”他觉得自己很没用，连自己心爱的人，都保护不了！只能眼睁睁地望着他晕过去而束手无措。
　　“父皇？”暗越压根不明白现在的状况，灵香根本就没有收到什么袭击，怎么可能会无缘地晕过去了，难道和梦中的情景，有关系？！或者是以前的记忆，触动了灵香？
　　“他没事，只是悲伤过度罢了！”暗浩抓着自己宝贝的手，“不过和灵王那边，绝对脱不了关系！”因此，他们应该是要和灵王会面的时候了。
　　“只要等他醒来，就好了！”其实暗越想要把自己的力量，过度到灵香的身上。但是一想到暝混之力的霸道，手就硬生生地停了下来。“主子，灵香不会有事情的，是吗？”赤炎不安地询问着，这所谓关心则乱，赤炎丝毫就没有注意到，灵香只是受不了记忆的刺激，而晕过去，并没有什么大碍。
　　“不会！”淡淡地说道，黑色的眼眸，却是望着那昏过去的小人儿，“其实最好的办法，就是唤醒他以前的记忆，这样才不会时时刻刻的出现昏迷的状况。”灵香是纯洁无暇的，从来都没有接触过如此不堪的记忆。当然，一时间接受不了，也是情有可原的。
　　“那……”赤炎望着昏睡在自己怀里的人儿，“等灵香醒来之后，我再问问他的意见。”如果灵香不想要这份记忆，那么就永远的封印好了。
　　“唉……”小越儿望着赤炎的样子，无声地叹了一口气。一个情字，就可以改变很多人。当然，也包括他自己，以及自己的爱人。
　　“你们好好的休息，我们先出去！”知道灵香没事后，暗越他们也不好继续留在这里，还是单独留给他们独立的空间，“恩，谢谢！”赤炎的心思，压根就不再暗越他们的身上，只是深情地望着灵香，大手无意识地拍着灵香瘦小的肩膀。
　　“大哥，三弟，到底怎么了？”当东月雾和虚无，他们来到的时候，暗越他们两人，已经出现在他们的面前，“没事，只是灵香受了一些刺激而已，很快就没事了！”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“昨晚休息的时候，抓到了两个不轨的灵体！”见他们没有丝毫震惊的表情，暗越就明白，他们早就已经知道了。
　　“然后问出什么了吗？”东月雾不解地询问者，那些雾气，对于他们来讲，一点用处都没有，“他们是灵宫的侍卫！”肯定的语气，如果那两个灵体在暗越他们的身边，一定震惊暗越他们，怎么会知道他们的身份。
　　“那……”并没有继续讲下去，灵宫的侍卫，到他们这里放雾气干什么？难道是想要净化那些邪恶的灵魂，但是觉得不太可能，因为那些东西，根本就没有什么用处。
　　“他们好像是在寻找什么，”小越儿低着自己的头，“虽然说没有恶意，但是也不可以放松警惕，而且我也叫他们传话给他们的灵王，让他们好自为之！同时，灵香的事情，也要彻底的查清楚，老伯不是要我们把玉佩给灵空吗？”抬起头，笑嘻嘻地讲道，“我们就先拜访一下这个空王爷了！”就是不知道他是一个怎么样的灵体，居然让一个人类如此的惦记，不过……褐色的眼眸里，闪现着不为人知的光芒。
　　“小主子，需要去调查一下灵王吗？”虚空目无表情地询问着，“我感觉虚空界的灵力，不是那么纯净了！”他是暗浩的力量形成的，自然对于灵力的纯净，有一定的感应能力。
　　“你是说，灵王可能受到了污染？”虽然用词不太恰当，但是也不排除这个可能性，不管多么纯净的灵魂，但是一到遇到自己无法把握的事情，就自然会受到欲/望的吞噬，从变得贪婪。
　　“不敢肯定，只是虚空界的灵力，并没有以前那么的纯净！”他们刚开到这里的时候，虚无还没有什么特别的感觉，但是现在，这种感应，却是越来越强烈。
　　“那你就去灵宫看看吧！顺便调查一下，灵王和灵香，到底是什么关系！”也许经过了那么久，很难查到，但是世上，没有不透风的墙，一定还有什么蛛丝马迹可以查到。
　　“是！”虚无说完后，瞬间就消失在暗越他们的面前，“看来，虚无也是一个急性子！”小越儿摇摇头，本来还想要他等一下再去的，怎么比自己还急。“因为他想要快点解决这里的事情吧！”棕色的眼眸里，闪现着促狭的神情，他们已经和小球球，很久都没有见面了。
　　“很快！只要解决完灵香的事情，我们就回冥神界！”即使他的敌人，在这里已经布置了圈套，等着他们。但是，他们也不是省油的灯，怎么那么容易就掉入那些人设下的陷阱。而且不是他自己夸自己的能力，现在他们要走，虚空界的那些灵体，根本就挡不住他们，只是怕毁了虚空界罢了。
　　“赤炎？”灵香缓缓地睁开自己的眼眸，水汪汪的大眼睛，望着那个一脸忧虑的男子，“你怎么了？”不过是睡了一觉，可是赤炎好像和以前不同。“香儿，你没事吧！”小心翼翼地询问着，生怕触犯了灵香的逆鳞。
　　“我有什么事情？”银色的眼眸，不解地望着赤炎，“倒是你，好像很伤心！”灵香从赤炎的怀里，转动自己的脑袋，“不要难过！”白皙的小手，缓缓地抚/摸着那双棕色的眼眸，“你这里好忧伤！”迷惑的声音里，带着不易察觉的心痛。也许灵香自己都没有意识到，他对赤炎，有着不一样的情感。
　　“我不难过！”赤炎紧紧地握住那双小手，“只要灵香开开心心的话，我就不难过了！”灵香很单纯，但是不代表他很笨，相对的，他非常的敏感，而且也可以发现细微的事情。“难道是我做了什么事情呃，而且让赤炎难过吗？”银色的眼眸，闪现着疑问，同时在质疑自己，是不是做了什么不好的事情。
　　“这些都不关灵香的事情！”摸摸那颗小脑袋，赤炎的心，缓缓地放松下来。他的灵香，是如此的单纯和美好，怎么可以让那些黑暗的事情，玷污他美好的心灵。“那赤炎，是不是有什么不开心的事情？”既然不是自己，那么赤炎一定是有不开心的事情，才会露出这样的表情。
　　“我只是想到一些事情而已，我没有不开心！”停顿了一会儿，赤炎才轻声地询问着，“灵香，你真的不记得，你以前的事情吗？”空间里有一瞬间的安静，只可以听见彼此的呼吸声。
　　“怎么了？”灵香歪着自己的脑袋，“我记得，我是灵王的儿子，还有几个哥哥！还有……”抱起自己的脑袋，“很多都想不起来了！”小手不停地捶打着自己的小脑袋，“为什么会想不起来呢？！”声音里，有着迷惑，更多的是压抑的痛苦。
　　“香儿，想不起来，就不要想了。”赤炎连忙阻止灵香的动作，“现在有我们，你不会受到伤害的。”他绝对不会让任何人，伤害到自己的宝贝。
　　“什么意思？”他不懂，为什么赤炎会这样的问自己难道是自己忘记了什么事情，而赤炎却知道，“赤炎，是不是在我自己都不知道的时候，说了什么？”现在的赤炎，已经完全可以确定，灵香压根就没有梦里的记忆，甚至醒来后，他为什么会哭，灵香都已经把那些记忆，忘的一干二净。
　　“香儿，现在问你！”他知道，他不可以剥夺灵香选择的权利，即使痛苦，他也要灵香自己选择。如果灵香到时候受不了的话，那么自己一定陪着他一起痛，一起渡过那些伤心的往事。
　　“恩？”银色的眼眸，带着疑惑的情绪，紧紧地望着赤炎，“你想不想恢复你以前的记忆？”心，怦怦地直跳，好像是等待着判决的犯人。
　　“记忆？”拉着赤炎的衣袖，“我自己的记忆，可以恢复吗？”其实灵香根本就没有特意去想自己的记忆。
　　“只要灵香想的话，那么主子会帮助灵香，接触封印！”也许是灵香自己潜意识的不想记起，因此才会封印，“但是那可能是很不开心的事情，香儿还想要想起吗？”他不想灵香后悔，因此赤炎才会如此询问，他喜欢的是开开心心的灵香。
　　“这个……”灵香低着自己的头，并没有急着出声，安静的房间里，连一根针掉入地上的声音，都可以听得一清二楚，而灵香还是专心地想着，他到底要不要恢复那痛苦的回忆。
　　清明暗月　第四十章
　　“几位客官！”外面陌生的音色，打断了灵香的沉思，“赤炎，有人来叫我们了！”水汪汪的大眼睛，带着不确定地讲道，“顺其自然！”是的，等到自己想要知道的时候，那些曾经被自己丢失的记忆，一定会回来。
　　“好！”赤炎很高兴灵香的选择，他没有特意地去追寻记忆，而也没有说，一定要封印那不开心的事情，“我们出去吧！你的大哥哥他们，也许等急了！”
　　“几位客官！”小二的声音里，带着焦急的情绪，如果几位客人不出来的话，那么他们的客栈就要关门大吉了。
　　“何事？”暗越他们缓缓地打开房门，就看到那一脸焦急的实体人类，“灵宫里的大人，来找几位爷！”小二的心里，叹了一口气，也不知道这几位客人，是如何得罪了灵宫里的大人，居然带了一大批的官兵出来。
　　“哦？”小越儿挑挑自己的眉毛，和他的父皇对视了一眼，都从对方的眼里，看到了有趣的神情，“我们和灵宫的灵体，压根就不认识，不知道他们找我们，有什么事情？”暗越懒懒地靠在门旁，而暗浩则是站在他的宝贝的旁边，东月雾站在门的另一边。本来就不宽大的门，如今被他们站满了人。
　　“这个……”小二为难地望着暗越他们，这几个出色的客人，怎么可能是灵王通缉的犯人呢！一定是哪里搞错了！“他们只是想要几位爷去谈谈而已！”他们的客栈，都已经是被灵卫给围住了。其他人都不敢进来，而让自己来请他们几位出去。
　　“是吗？”即使是轻飘飘的语气，但是却带着无限的压力，“是的！”小二一下子就跪了下来，“请几位爷宽宏大量！他们已经把客栈包围了！”而那些住宿的灵体，丝毫都不敢动。
　　“我们等一下才去！”灵香他们还没有醒来，现在开始，暗越他们是绝对不会把灵香一个人留在这里，不然，在他们不知道的地方，也许有些人已经开始蠢蠢欲动！
　　“是的！”小二以为他们会逃跑，想不到他们答应的如此的爽快，“你知道他们灵宫里，来了什么人吗？”其实暗越压根就不想出去，不过戏弄一下某人，还是非常有趣的。即然他们想要见自己，那么凭什么要他们出去迎接。
　　“是景琦侍卫长！但是带了很多灵体来！说是奉了灵王的命令！”其实很多人都觉得奇怪，灵王已经很久都没有发布过命令了，这一次，居然是想要抓实体人类。这让很多人，都产生了迷惑。
　　“那好！”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“如果他想要抓我们的话，那么就进来！既然我们都是人犯了，凭什么还要出去，等待他们抓？”从来都没有见过如此笨的人，明明他们都想要抓自己了，自己还乖乖地送上门。
　　“我……”想不到这个绝美的少年，突然就反悔了，“我可是一点都没有说错，他们既然有事情求我们，那么就拿出一点诚意出来。”他暗越最讨厌别人指挥自己。
　　“小少爷说的对！”他可以说不对吗？他后面的那位大爷，此时正虎视眈眈地望着自己呢！他怎么那么倒霉，居然被派来服侍人类。虽然他自己也是人类没错，但是从来没有见过如此大胆的人，居然敢公然地和灵王作对。
　　“那你还跪在这里干什么？”小越儿撩起自己的几缕发丝，缓缓地讲道，“你们的大人，可是要生气了哦。”幸灾乐祸的神情，丝毫不掩饰自己眼眸里的恶意。
　　“是！”小二，已经完全忘记了自己刚才的初衷了，现在的他，只是知道，要快点完成小少爷吩咐的工作，不然他们的客栈真的会被灵王封了。
　　“他们真的那么说？”景琦坐在一边，慢慢地询问着，他还是第一次看见如此不把他们放在眼里的实体人类。难道他们不知道，这里是虚空界，最多的就是灵体，只要灵王一声命令，就可以把他们的灵魂……
　　“是的，大人！他们让大人自己去！”那小二还学着暗越的声音说，“其实大人，他们并不是坏人，除了有点冷之外！”就算自己感受不到，但是那么多灵体，都对新来的几位客人赞誉有加，他们丝毫都没有什么架子。
　　“知道了！你下去吧！”景琦低着头想了一会儿，然后吩咐道，“你们都留在这里，没有我的命令，不许有任何行动！”其他漂浮在空中的灵体，都听众他们长官的吩咐。“看来，是到我快要出场的时候了！”一个偏僻的角落，坐着一个和灵香相似的青年男子，“快要见面了，我亲爱的弟弟！”眼里闪现着贪婪，很快就被那银色的眼眸，掩盖过去了。
　　“大哥哥……”在暗越他们等待的时候，灵香的声音，从里面传了出来，“灵香，睡的好吗？”暗越不像赤炎那样，一开始就询问灵香关于昨晚的事情。在他的眼里，丝毫找不到一点担忧的灵香的情绪，仿佛什么事情都没有发生似的。
　　“嗯，灵香睡的很好！”银色的眼眸，幸福地望着他的大哥哥，“大哥哥，你是不是……”好像不知道怎么说似的，灵香有点尴尬地摸摸自己的头。“什么？”褐色的眼眸，戏谑地望着灵香，“没说什么？”凝脂般的脸蛋，闪现着淡淡的红晕，他本来是想要问，为什么他的大哥哥，要和俊哥哥一起睡！
　　“灵香是不是发生了什么事情？”难道赤炎……所有人的眼睛，都不约而同地向赤炎望去，“你们不要看我，我可是什么事情都没有做。”被他的主子们望着，赤炎的脸，立刻就红了，虽然什么都没有做，但是毕竟有点心虚，因此急忙地辩解着。
　　“我有说你做了什么吗？”小越儿无辜地望着赤炎，“二哥，你有想什么吗？”后者摇摇头，弄得赤炎更加的尴尬，“你们在说什么啊？”灵香打断了他们之间的哑谜，“赤炎，昨晚你做了什么吗？”银色的眼眸，一眨不眨地望着赤炎，他的小手，紧紧地拉着赤炎的衣袖，想要赤炎给他一个交代似的。
　　“我什么都没有做啊！”欲哭无泪的赤炎，只能是在心里诽谤他的小主子。他的主子那么严谨，为何小主子如此的滑头。也许赤炎丝毫都不知道，暗浩比他的宝贝，更加的无赖，只是他的对象，只有暗越一个人罢了。
　　“唉，可怜的赤炎！原来什么都没有做啊！”小越儿故作惋惜地点点头，“怪不得你的怨气是如此的大！”他的话刚说完，东月雾就“扑哧”一声，笑了出来。
　　“赤炎，你没事吧！”灵香见赤炎的脸，一阵青，一阵红，一阵白，“你是不是生病了？”虽然以前没有看到如此的情况，但是在灵香的观念中，这就是生病的预兆。
　　“没有！”赤炎还没有讲话，暗越就接着灵香的话解释，“你的赤炎，只是欲火攻心而已！很快就没有事情了！”除了暗浩，恐怕就只有暗越才可以肆无忌惮地拿别人开玩笑了。
　　“这样就好！既然是火气，那么就应该冷一下都对！”抬起自己的眼眸，灵香天真地望着赤炎，“以前大哥哥讲过，只要泡一下冷水，那么你的欲火，就会下降了。”
　　“小主子，你都教了灵香什么啊？”赤炎满脸黑线的望着暗越，他想不到，他的小主子，简直就是一只恶劣的狐狸。
　　“没有什么，只是该教的，都教了！”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“不应该教的，我也已经教了！”其实暗越压根就没有告诉灵香什么，但是为了看赤炎五彩缤纷的脸庞，小越儿还是脸不红心不跳地说谎，反正这些事情，也没有什么坏处，而且可以更快地促进他们的感情。
　　“是啊！大哥哥可是教了灵香很多东西呢！”灵香压根就不明白他们在讲什么，在听到暗越说教自己很多东西的时候，灵香毫不犹豫地接口，“不然灵香到现在很多都不会！”说完后，还用一双亮晶晶的眼睛，望着暗越他们。
　　“灵香，以后不许学一些没有好处的东西！”赤炎见暗越他们的眼里，都是幸灾乐祸的神情，心里不停地腹诽他的小主子，真是一只超级狡猾的大狐狸。“可是大哥哥……”灵香望望他的大哥哥，一脸信任地神情，“大哥哥教的知识，都是非常有用的。”
　　“赤炎啊！”暗越凉飕飕地讲道，“如果你继续在心里骂我的话，那么灵香这个小可爱，就不是你的了！”别以为他不知道赤炎心里在想些什么。
　　“小主子，我怎么会骂您呢！我感激您还来不及呢！”赤炎马上换成一副谄媚的表情，他怎么可以忘记了，他的灵香，喜欢他的小主子，多过自己呢！
　　“那就好！不然我自己都不知道会教授灵香什么知识呢！”褐色的眼里，都是恶作剧的笑容，看得旁边的人，硬生生地打了一个寒战。
　　清明暗月　第四十一章
　　“看来，来得早还不如来得巧！”一个陌生的声音，打断了他们之间的谈话，只见一个灵体，缓缓地向他们的方向飘来。“哦？”褐色的眼眸，有趣地望着眼前的灵体，“难道你不知道，偷听别人讲话，是不道德的吗？”小越儿是什么人，他怎么可能让其他人占他的便宜。
　　“原来还有这样一说！”景琦见他们都是站在门外，眼里一闪，“当然，而且，”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“我们大家都站在地上，只有你一个灵体，飘浮在空中，这是你们灵王的待客之道吗？”虽然他们是来抓自己的，但是暗越从来都不会在口头上吃亏。
　　“好！”景琦缓缓地站在地上，周围都散发着一些白色的雾气，“其实本人也只是奉命行事，既然几位客人都已经知道我的身份，甚至是我的目的，那么就请你们跟我走一趟吧！”景琦也不拐弯抹角，现在的他，只需要完成灵王交待的任务即可。
　　“知道是一回事，但是做，又是另外一回事了。”褐色的眼眸，望着虚空，“那么就请这位大人说说，我们到底是犯了什么罪？”即使是轻飘飘的语气，但是话里却充满了讽刺的意味，暗浩他们都听出来了，但是貌似眼前的这个灵体，压根就不知道暗越话中的意思。
　　“你们昨晚扰乱公务，让那两个侍卫，没有完成自己的任务！”其实连景琦都认为，这样的罪行，压根就不成立，“哦？”小越儿跨前一步，望着比自己高的景琦，慵懒的问道：“那么请问大人，我们晚上睡得好好的，可是为什么……”好像是故意挺长自己的声音一样，“你们的侍卫，公然放一些有毒的气体！”只是一些净化灵魂的气体，但是现在却硬生生地被小越儿扭曲了。
　　“这是我们灵都例行的公事！你们这是在妨碍他人！”即使他也不清楚，为什么灵王会要求他们这样做，不过这倒是利于虚空界的发展，减少邪恶灵体的产生。
　　“好像是你们在打扰别人的睡眠吧！”望着他的二哥，“你说是吧？二哥，我们昨晚可是睡得非常的不好，我们只是让惹事者离开罢了，难道这也是错误？”天真地眨眨自己的眼睛，好像是在询问自己做错了什么事情一样。
　　“三弟没有说错。”棕色的眼眸，认真地望着那个被派来的灵体，“我们并没有触犯你们虚空界的律法，凭什么要抓我们？！”其实除了灵香之外，就是东月雾，才是他们蹭最温和的人。他很少去计较一些事情，他一直认为，忍一忍，心平气和，退一步，海阔天空！
　　“我也只是执行灵王的命令！希望你们可以配合！”景琦也是身不由己，灵王除了说要寻找邪恶灵体的根源，就很少向他们下命令，现在他们朝中，都是重要的大臣，以及是皇子在主持。如果没有他们的话，那么虚空界，将会混乱。
　　“如果……”挑挑自己的眉毛，“我说不呢？”难道可以把他们怎么样，哼！不过暗越只是想要看看这个负责人的反应而已。
　　“景琦，你怎么会在这里？”此时，又飘来一个灵体，那相似的面庞，让所有人都不约而同地望向灵香，“二皇子！”景琦恭敬地讲道，“属下只是在执行任务而已！”他对于这个二皇子，向来都没有什么好感，虽然他并没有做什么错事，但是总是让他感觉非常的不舒服，就像是邪恶灵体给他的感觉一样。
　　“你要看清楚，你前面的人，到底是谁？”灵鸣在看见灵香的那一刻，立刻就冲了过来，“请你让开！”面对挡在自己面前的人类，灵鸣不悦地讲道，“不知道二皇子想要干什么？”赤炎的眼睛，警惕地望着这个心怀不轨之人。
　　“我只是看到我的弟弟！难道想要看清楚，也不行吗？”眼里闪现着激动，只是那银色的眼眸，看在暗越他们的眼中，则是非常的虚假。“我们这里并没有你要找的弟弟，因此，请二皇子，不要随便认错人！”赤炎有礼貌地讲道，但是却丝毫不掩饰自己眼里的厌恶。
　　“抓住你衣襟的小少年，就是我那失踪已久的弟弟－－灵香！”灵鸣想要伸手去抓，但是被灵香躲开了，水汪汪的大眼睛，望着这个既熟悉，又陌生的人，好奇地询问着，“我不认识你，所以不要认错人了？！”他的大哥哥曾经说过，就算是认识眼前的人，但是因为太久没有见面，因此也不可以立刻相认，不然会带来灾害！
　　“真是四皇子？”景琦的眼里，激动地望着那小小的少年，之前的他，根本就没有注意到被赤炎挡在后面的人，而且现在的他，早就把灵王交待的事情，抛到九霄云外去了。“赤炎，大哥哥？”望着那两个，好像是要吃了自己的灵体，灵香怯生生地躲在赤炎的后面，那双眼睛，却是紧紧地望着暗越。
　　“赤炎，你带灵香进去，其他的事情，交给我来处理！”暗越轻柔地讲道，但是声音却带着不可抗拒的命令语气，“灵香，你先和赤炎进去，大哥哥一下就去找你们。”完全不同于刚才，此时的暗越，则是温柔地望着灵香。
　　“嗯。”灵香重重地点头，反正他也不喜欢这两个人的眼神。“慢着，你们私藏我们灵王的四皇子，该当何罪！”灵鸣见灵香，就要走，于是把皇子的架子，都端出来了！
　　“笑话，你们怎么可以证明，他就是灵香？”暗越让赤炎带着灵香进去，因为有些事情，灵香不应该听到。“因为他就是灵香，而且他拥有和我相似的样貌，还有他的气质！”灵鸣有点难堪，因为眼前的少年，看上去是如此的俊美，但是他的气质，却是充满了无谓的霸气，让他们感觉到战栗。
　　“你单凭这个？”眼珠子一转，暗越望着那个灵体，“不知这位大人是怎么看？还有，你们的四皇子，是什么时候失踪，他是如何失踪，现在就说四皇子回到你的身边，难道你们不觉得过于草率吗？”一连串的问题，直接向景琦问去，“而且刚才，你不是说，要抓我们的吗？这样就是你们的方法，说灵香是你们的四皇子！”低着自己的头，让人看不清暗越的表情，但是声音却幽幽地传来，“从我来这里开始，灵香就一直跟在我的身边，你们凭什么一句话，就要带灵香走？！”
　　“这位小公子，在下并没有这个意思！”灵鸣在冲动之后，迅速地冷静下来，他也知道自己犯了一个致命的错误，自己应该想要笼络他们，这样才可以得到灵香。
　　“不是这个意思，那么你们刚才的是什么意思？”抬起自己的头，褐色的眼眸，严肃地望着灵鸣，“二皇子，是吧！”肯定的语气，“你不应该是自己的王府中吗？为何会来这个小小的客栈？”那么明显的破绽，他们灵体也许看不出来，但是在暗浩他们的眼里，可是一目了然，好像早就是有预谋似的。
　　“在下的属下曾经说，在这里看见了一个类似于四弟的灵体，因此我快速地赶来，就是想要求证一下，他到底是不是我最小的弟弟！”见他们的都没有讲话，灵鸣继续讲道，“不仅是我，你看，连景琦也觉得他就是我的四弟！”
　　“觉得，那么就是不敢肯定！既然灵香是你们的四皇子，为何他会失踪，而你们灵王，压根就没有颁布寻找四皇子的命令！”望着他们这些虚伪的嘴脸，小越儿鄙视地望着他们，一个个都是道貌岸然的样子，其实压根不知道他们的嘴脸，在自己看来，是多少的恶心。
　　“因为四弟调皮，因此跑到蓝宇山去了！”灵鸣早就把以前想到的话，讲了出来，“而我们也一直寻找，但是一直都没有他的消息！而且蓝宇山是恶灵出没的地方。”他的话，还没有讲完，暗越就接着讲道，“因此你们就认为，灵香凶多吉少，是吗？”
　　“是的，就是小公子说的那样！”那银色的眼眸，喜悦地望着暗越，后者则是一脸的轻视，“放屁！”小越儿忍不住唾弃了一口，但随即又想到什么似地，“刚才有点激动！”好像很不好意思地搔搔自己的头。
　　“没事，这个我们理解！”虽然不明白暗越为什么那么说，但是他们都没有听明白暗越的话，到底是什么意思。因此，不管暗越说什么，他们都会附和，“正如我们看到灵香之后，心里不可抑制的激动。”
　　“但是你们也不可以确定，灵香就是你们的四皇子！”褐色的眼眸，为难的望着他们，“浩，你说要怎么办呢？”此时，暗越才想起自己的父皇似的，可怜兮兮地望着自己的爱人。除了不明白的几人，他们都看到了暗越眼里的恶作剧情绪。
　　“这个没关系，你们可以先住进我的王府，其他的事情，我们可以慢慢的商量！”灵鸣知道自己的肉就要到口了，因此一直都按捺自己心中的激动。
　　“二皇子，”景琦恭敬地望着他，“这件事情，属下需要报告给灵王知道！”景琦只是觉得奇怪，为何灵王不知道，而二皇子却比他的父皇先得到消息。
　　“嗯，你去告诉父皇吧！”灵鸣恢复自己的表情，摆出一副高高在上的样子，对着景琦讲道，“是！”然后就快速地消失在暗越他们的面前。
　　风，轻轻地吹过，拂过心思各异的众人。
　　清明暗月　第四十二章
　　灵香乖乖地跟着赤炎进去，但是心里却非常的好奇，终于，在静坐了一会儿之后，灵香忍受不住自己心里的好奇心，睁着一双水汪汪的眼睛，不解地望着赤炎，“刚才那人，说我是他的弟弟，这到底是怎么一回事啊？”他记得自己的记忆之中，有这个人。但是他整天的欺负自己，因此灵香把他归类到坏人的身上。
　　“灵香什么都不记得吗？”赤炎温柔地摸着灵香的发丝，棕色的眼眸，闪现着宠溺的意味。他的灵香，永远都是如此的纯洁，从来都不会有自己的心机。
　　“记得他，只是他以前都欺负我！”好像是是想起什么似的，灵香嘟起自己的嘴唇，“因此灵香都不想和他玩！”尽管很模糊，但是记忆中，还是有这个人存在的。
　　“他怎么欺负你？”尽管赤炎的语气很轻，但是眼里闪现着怒火，他的灵香，可不是任人都可以欺负的，“喜欢捏我的脸蛋，好疼！”而且还他们和自己解释，因为喜欢灵香，才会这样做，因此灵香也没有计较了。
　　“以后都不会了！他们都不可以欺负你！”赤炎紧紧地把灵香抱在自己的胸前，“赤炎，你怎么以了？”他怎么感觉赤炎好像很伤心的样子，难道是自己又说错了什么话吗？！小脑袋里思考不了那么多的东西。
　　“没事，就这样！”把下巴搁到灵香的肩膀上，双手搂住那小小的身躯，好像是拥住全世界一样，赤炎的眼里，闪现的，都是幸福的意味。虽然赤炎的头很重，但是灵香还是乖乖地没有动，任由赤炎这样抱着自己。
　　“二皇子，你们想要邀请我们，到你的王府？”小越儿觉得有点累，于是讲道，“我们在里面坐着谈吧！”他怎么会在这里站了那么久，而他的父皇也没有提醒自己，想到这里的时候，褐色的眼眸，狠狠地瞪了他的父皇一眼，后者则是无辜的摇摇头，并不知道哪里又得罪了他的宝贝儿子。
　　“愿听小公子的话！”其实灵鸣才郁闷，本来想要直接把灵香带回去，但是眼前的几个人类，是如此的难扼，而且他们的力量，不是自己可以对付的，因此，现在暗越说什么，只要是不违背灵鸣自己利益的事情，他一般都会答应。
　　“浩！”眼神示意，后者明白似的点点头，布置了一个结界，瞬间就把灵香他们，瞬间就隔离了起来，就算他们说什么话，灵香他们也听不到，看不见。
　　“二皇子，我们这里，并没有什么招待的东西！”故意停顿了一会儿，小越儿才缓缓地讲道：“我们人类喝的茶水，对于二皇子来讲，是非常不适合的。”因此他们都悠闲喝着东月雾泡出来的茶，当然，这是他们每一个房间都早已经准备好的。只要他们动手沏茶，就可以立刻有的喝了，暗越根本就不用动手，东月雾已经是安排好了。
　　“没关系，我们灵体不懂你们人类之间的礼仪！”灵鸣嘴角抽搐，他还是第一次看见，如此对自己不客气的人类，银色的眼眸，有一闪而过的灰色，丝毫没有逃过暗越他们的眼睛，“因此只有抱歉了！”轻轻的话，丝毫没有道歉的意味，暗越的目的，就是想要这个被虚空界称为二皇子的人－－难堪。
　　“没事！”咬牙切齿，但是却没有丝毫办法，谁叫自己有求于人家呢！“那么灵香？”他们的力量，那么强悍，而且灵香居然已经结成了实体，甚至是他们皇家人中，除了他的父皇，最早结成实体的灵体，如果吸收了他的力量……
　　“灵香啊？”仿佛是想起什么事情似的，“刚才灵香都说不记得你！”好像很为难似的，小越儿悠闲地端着自己的茶杯，“这个……”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“灵香最讨厌陌生人，所以我们也不好意思去打扰二皇子你啊！”表现出一副自己也是非常不好做的表情。不是他们不肯去，而是灵香讨厌陌生人。
　　“我们就是要让灵香回想起过去产的事情。因此才要到我的王府！”灵鸣有点急，本来以为他们开始就会答应，怎么知道他们现在却拿灵香来推脱。其实以灵香的性格，压根就不知道什么是危险，现在的他，只是相信暗越他们。对于其他人，暗越曾经交代过他，除了她们之外，任何人都不可以相信。
　　“怎么要去你们的王府？”褐色的眼眸，不解地望着那个一脸郁闷的灵体，“应该是灵宫吧！毕竟，它是灵香以前生活的地方！”哼！一定要我们去你的王府，肯定有陷阱在等着自己，不过……
　　“是没错！”灵鸣沉痛地讲道，“现在景琦不在这里，我也只好和你们说出真相了！”好像想起什么伤心的事情似的，“父皇，现在基本上不管理虚空界的事情了。”
　　“这个和灵香有什么关系？”其他人都不解地记着那个灵体，“当然有关系，当年四弟会逃走，和我父皇绝对脱不了关系！如果不是父皇……”停顿了一会儿，灵鸣才战战兢兢地讲道，“父皇，我父皇，竟然爱上了自己的亲生儿子，因此才把灵香逼走的。”
　　“什么？”虽然不知道他说的是真的还是假的，但是暗越他们，都不可思议地睁大自己的眼眸。当然，暗浩只是眼神微眯，然后迅速地恢复平静。
　　“就是因为父皇，因此灵香才会离家出走，因此才会到蓝宇山！最后……”灵鸣低着自己的头，让人看不清他的表情，“现在的父皇，也一直把自己关在寝宫里，压根就不知道在做什么事情！”其实他之前也是想要去看个究竟，但是被人发现了。因此，只好无奈地退了回来。既然这班人，那么厉害，而且还如此维护灵香，因此把当年的事情，讲给他们知道。他们一定会帮助自己，对付自己的父皇，到时候……
　　“是吗？”褐色的眼眸，闪现着迷惑不解的情绪，“原来如此，是你的父皇，让灵香变成这样！因此你才不希望灵香进宫，免得继续承受你父皇……”暗越没有说下去，但是大家都明白暗越后面的意思。
　　“是的！所以我才会先来确认一下，他到底是不是我的四弟。现在景琦回去，一定会告诉我的父皇，到时候，我也没有办法了。”如果暗越他们不快点行动的话，那么就算是自己，也保护不了灵香他们。
　　“可是，以灵香现在的状态，我们也不忍心为难他！”望着一脸沉痛的哥哥，小越儿一脸信任的神情，“不如这样，你先回去，我们劝劝灵香，到时候再和你说！”仿佛是多么害怕灵王似的，暗越一副，就是你可以保护灵香的神情。
　　“希望你们可以尽快地考虑好！”灵鸣也知道，要给他们独立的时间，安静的思考问题。于是站起身，那接近实体的灵体，瞬间就飘了起来，“那我就在王府，静候各位的佳音！”然后就缓缓地消失在暗越他们的眼前。
　　“哼！他们都开始行动了！”哪有刚才柔弱的样子，此时的暗越，则是一脸鄙视的神情，“他们都是为了灵香而来！”也许暗越他们不知道，灵香对于虚空界的其他灵体来讲，是世间罕有的补品，对于他们一直修炼的灵体来讲力量才是最关键，他们怎么样都脱不了对权力和力量的追求。
　　“三弟，你说，他的父亲，爱上了自己的儿子，他说的，是真的吗？”棕色的眼眸，复杂地望着他的大哥和三弟，不知道他们会怎么看待此事。
　　“不清楚，现在，我们不可以，只是听这个王爷的一面之词！”小手抓住自己父皇的大手，“就算是真的，也要看看他们的态度！”大不了，也把灵王收在自己的羽翼之下，反正他们可不可以追到灵香，就凭他们自己的本事了。小越儿恶劣地想着，只要不是伤害灵香，那么其他事情，他都是可以忍受。
　　“那赤炎怎么办？”看他三弟和大哥的态度，已经是认定了这件事情是真实的。“没有怎么办，而且这件事情，还没有弄清楚！”停顿了一会儿，暗越才缓缓地讲道，“你不觉得奇怪吗？如果灵王真的喜欢自己的儿子，为什么还会让他失踪呢，而且灵王而在的行为，那算什么？”以他们灵体的单纯，不会想到那么复杂的事情，那么就说明，这背后，一定有什么他不知道的阴谋。
　　“那倒是，只是……灵香他们那边，应该要如何解释？”棕色的眼眸，不解地望着他的三弟，其实他的大哥，压根就不会理这些事情，只有他的三弟，才有一颗真诚的心。“不用怎么解释，等到时候，灵香自己的记忆，就会恢复！”既然有前面的记忆，那么就说明，被灵香自己封存的记忆，很快就会浮出水面，压根就不用他们担心。
　　东月雾没有讲话，他只是担心，灵香是不是可以受得了突然而来的记忆。不过，望着他的三弟，他应该不会袖手旁观。
　　清明暗月　第四十三章
　　景琦是灵宫的侍卫长，同时也是负责宫里的日常生活。他的存在，对于现任的灵王来讲，是非常重要的，可以说，现在的很多事情，都是由景琦来执行的，而其他人有什么事情，一般都是禀报景琦先。这也是因为灵王足不出户的缘故，因此一些小事，都是景琦安排。
　　“大人，我们就这样回去？”一个灵体，望着他们大人在进去之后，就立刻撤了灵兵，而且也没有执行灵王交待的事情，于是小心翼翼地询问着，“灵王会怪罪下来的。”其实他担心的是，他们会受到牵连，即使不明白，为什么灵王会突然抓他们，但，只是几个实体人类而已，并没有什么大不了的事情。
　　“嗯，如果有什么事情，都由我来承担！”景琦的心，此时非常的激动。他从来都没有想过，他们的小皇子，居然还活着，甚至已经结成了自己的实体。当年的事情，他们并不是很清楚，只是知道的时候，小皇子已经不在灵宫里了。其实到底发生了什么事情，而小皇子为什么会去蓝宇山，那个充满邪恶灵体且灵气充裕的地方。
　　“那……”灵卫还想要讲话的时候，就被景琦给阻止了，“不要问那么多！”现在还不是很确定，只能等灵王来之后，才明白，这小皇子是不是当年的小皇子，不过看二皇子这样的表现，应该八九不离十。
　　一群浩浩荡荡的灵卫，很快就回到了灵宫了。即使很多在宫中任职的灵体，对于他们没有做任何事情就回来感到诧异，但是也没有说什么，只是默默在做着自己的事情。
　　“香儿，你很快就可以复活了！”灵王坐在自己的位置上，觉悟地望着虚空，“等一切准备好之后，你就可以回到父皇的身边了！我的儿啊！”那银灰色的眼里，是希望，同时也是仇恨，“是父皇没用，没有保护好你！现在还查不出当年害你的人！”经过时间的洗涤，灵王并没有当年那么单纯，他也知道，他那纯洁的儿子，当然不可能无缘无故地跑到蓝宇山，那到处都充满危险的地方。
　　“王！”景琦的声音缓缓地在外面响起，“何事？”灵王立刻就恢复成自己的表情，好像刚才那样子，不是他似的。一双银色的眼眸，威严地望着门外，那跪着的侍卫。
　　“王，属下并没有抓那几个实体人类！”忍受着灵王的怒气，景琦带着激动的声音讲道，“王，属下看到小皇子了！”
　　“什么小皇子？”灵王浑身都散发着怒气，那些人类，居然敢打断他的计划，甚至连景琦都被他们给收买了。
　　“就是灵香小皇子！”他的话还没有说完，几十万年没有出来的灵王，刹那间就出现在景琦的眼前，双手紧紧地抓住景琦的肩膀，好像是要把他捏碎似的，“你说什么？灵香？”灵王从来都没有想过，还会出现灵香，他一直以为，那黑衣人的话，才是真实的，只有把邪恶的灵体，收集起来，这样进行祭奠仪式，那么他的香儿，才会回来。但是现在出现了另外一个灵香，到底是怎么回事。
　　“是的，王！”虽然顶着巨大的压力，但是景琦还是谨慎地把自己的话说完，“小皇子和那些实体人类在一起，同时，”停顿了一会儿，景琦才继续讲道，“而且小皇子好像不记得以前的事情，而二皇子，已经和小皇子见过面了！”
　　“他真的是灵香？”灵王的眼里，闪现出不解的神情，灵香不是已经去蓝宇山，甚至被那些邪恶的灵体给吞噬了吗？！为何现在会和实体人类在一起，难道是有什么他不知道的事情，还是从头到尾，这一切都是阴谋？！
　　“王，他和你长得好像！而且他给人的气息，非常的舒服！”景琦回忆起自己匆匆一瞥的样子，“他说话的语气，以及其他方式，都和小皇子一样！”甚至他也是灵香，因此景琦的心里，尽管不是很确定，但是连二皇子都认为，这一个灵香，就是他们的弟弟，那么他应该要告诉灵王。
　　“那快点带我去！”灵王需要亲自确认，他到底是不是自己心爱的孩子！“王，现在小皇子的情绪还不是很稳定！”看他身边的人类，那么护着他，就已经可以知道，灵香在他们的心中，占着多么大的位置，“因此等王平静一下再去吧！不然可能会吓到小皇子！”望着衣衫不整的灵王，景琦只能在心里摇头，小皇子，在王的心里，有着举足轻重的位置，不然也不会因为小皇子，而今自己困在寝宫里几十万年。至于灵王身上的黑色东西，景琦以为是灵王太久没有出来的缘故。
　　“对……对……我的香儿，最讨厌那些不干净的人！”灵王喃喃自语，“快，叫人帮我整装，我要亲自去看看灵香！”瞬间，灵王重新出来的消息，立刻就在灵宫中传了开来，同时，也让死气沉沉的宫殿，充满了活跃的气息。
　　“想不到，那个老头，那么快就恢复过来了！”灵鸣坐在自己的位置上，悠闲地望着下面的人，同时心里在嘀咕，那些实体人类，不像表面上看上去的那么简单。
　　“二皇子，那不是很好嘛？”有人不解地望着他的二皇子，如果灵王恢复了，那么他们的二皇子就不会那么劳累了，而且灵王是应该重新管理虚空界的时候了。
　　“你懂什么？”望着自己属下那么无脑的样子，灵鸣鄙视地望着他，”不过让我坐收渔翁之利，还是不错的。”反正他的父皇，也是因为贪图灵香的灵力，因此才会对灵香特别的好，而且自己向他们说了那件事情。
　　“恭喜二皇子！”属下的脸，立刻奉献出谄媚的神情。他的二皇子，很快就可以结成实体，到时候，他们也可以在虚空界横行了！他的身上，也渐渐地露出黑色的雾气，可见，他的心灵，已经开始被污染了。
　　“现在我们就等他们来王府吧！”拿着旁边的茶杯，“哼！现在我也可以享受人类的娱乐，你们准备好一切，我们就要去迎接我们的客人。”尽管不是很确定，他们到底会不会来，但是只要灵王去了灵香那里的话，估计那些人类，不可能不顾及灵香的感受，父亲喜欢儿子，怎么想，都是天地不容的事情。
　　安静的房间里，坐着暗越他们几个，其实也就是三个人而已，灵香和赤炎，已经被小越儿给隔离了，除非他的允许，不然，其他人都不可以就见到他们。
　　“虚无不知道会打探到什么消息？”褐色的眼眸，缓缓地扫过对面的人，“呃，应该是有用的消息吧！”东月雾知道自己的三弟，是在询问自己。
　　“二哥，放心，紫轩很快就可以恢复意识！”其实他明白自己二哥的心，但是现在没有办法，而且修炼灵魂，不是一朝一夕就可以完成的，还是需要时间，此时，他们需要的就是时间。
　　“三弟，你说的，我都知道！”棕色的眼眸，闪现着笑意。他从开始就知道，要见紫轩，要紫轩知道自己，不是一件容易的事情。但是，他只要知道，紫轩会没事，他的灵魂，是在他大哥的空间里，好好的修炼，那么他就已经很满足了！其实，紫轩还是在自己知道的地方，而虚无比自己惨点，现在还不知道小球球，到底在哪里。
　　“因此……”暗越的话，还没有讲完，就已经被东月雾给阻止了，“慢慢来，我一点都不急！而且灵香的事情，都还没有解决！”其实他们可以直接回到冥神界，但是会毁了虚空界，而且对于灵香来说，明显就不好。灵香是灵王的儿子，而现在的虚空界，并不似表面上的那么平静。今天来的那个二皇子，他的身上，散发着黑暗的气息，如果猜得不错，他的心，已经彻底地被污染了。
　　“越儿！”暗浩深情地望着自己的宝贝，“你认为，那个侍卫没有问题，但是那个二皇子，他的身上……”他没有说下去，但是其他人，都明白暗浩的意思，“父皇，你说的没错，他已经彻底地被污染了！”从来都没有想过，连灵王的儿子，那些最纯洁之人，都会染上黑暗。“不过，越是纯洁的地方，越是邪恶的发源地！”
　　“也是！”暗浩笑笑，当初的他，也许没有考虑得那么周全，因此忽略了很多事情，才会导致今天这样的情况。
　　“那我们要如何做？”现在的东月雾，已经不像以前那样弱小，此时的他，可以保护自己想要保护的人，而且跟着暗越他们，他的成长，比任何人都还要快。
　　“几位大人，灵王求见！”在他们正要继续商讨事情的时候，那小二的声音，立刻传进暗越他们的耳朵里，“想不到来得那么快！”和他的父皇对视一眼，同时从对方的眼中，看到了有趣的神情。
　　“灵王，灵香的父亲！”褐色的眼眸，是期待，更多的是质问……
　　清明暗月　第四十四章
　　虽然灵王已经被邪恶的气体感染了，但是因为灵香的事情，令他慢慢地找回来自己的心。因此等待在外面的时候，灵王没有表现出不耐烦的一面，而是充满了期待的心。
　　“你们进来吧！”只是听一到一个轻灵的声音，通过那薄薄的门，传到了灵王的耳朵里。怀着激动的心，灵王缓缓地踏进那紧闭的房门，只为可以看一眼那人儿。
　　“王！”景琦想要跟进去，但是却被灵王阻止了，“我自己一个人就好了！”还是不要吓到他的香儿，即使他是灵王，但是一点架子都没有，这也是他可以一直掌管虚空界的原因之一。
　　“是！”景琦并没有说什么，只是在外面等待，因为他相信，那几个实体人类，是不会伤害他们的王。灵体完全是靠自己的直觉，来判断他们，是好，还是坏！
　　“你就是灵王？”进来，没有见到熟悉的身影，灵王的眼里，是黯然，同时也是有怒火。突然，一个声音打断了他的话，抬头，就看见一个绝美的少年和一个俊美的男人，在椅子上坐着。当然，东月雾的身影，已经渐渐地被灵王忽略不计了，因为那两人身上散发出的气息，不是这个虚空界的人类所拥有的。
　　“请问？”灵王快速地冷静下来，现在他可以想到，和灵香在一起的人类，大概就是他们了！“灵香是不是在这里？”作为一位王，这样问，是非常不礼貌的行为，但是因为太想念的缘故，因此可以抛弃一切。
　　“没错！”悠然地望着这位灵王，隐隐约约地，从他的身上，可以找到和灵香相似的气息，不过有些事情，还是弄清楚一些比较好。
　　“那……”银色的眼里，露出渴望的神情，“不可以，你先要回答我的问题！”断然拒绝，暗越是绝对不会让灵香受到不必要的伤害。
　　“那你问……”看到灵王这个样子，暗越在心里摇摇头，又点点头，灵王的身上，没有什么霸气，这大概就是可以当上灵王的原因。不过……褐色的眼里，闪现着不为人知的精光，有些事情，还是需要慢慢解开。
　　“灵香为什么会去蓝宇山？”停顿了一会儿，小越儿才缓缓地询问着，“而且灵香没有了一部分的记忆，这个，你首先要讲清楚。”尽管是轻飘飘的语气，但是他的声音里，但是却蕴含了无限的压力。
　　“这个……”灵王望着他们，“其实作为灵香的父亲，我也有一部分的责任，因为我确实不知道灵香为什么会去蓝宇山。”而且到现在都还没有调查到，只是知道是灵香一个灵体，跑出去玩了。
　　“你不是最疼爱他的吗？”特别强调了疼爱两个字，“为何你会一点都不清楚灵香的情况！”心里却无奈的摇头，灵王果然是虚空界最纯洁的灵体。不然事情都发生了那么久了，这个灵王，还不知道他自己的儿子到底是发生了什么事情，同时也可以理解，为何他会意识不到自己，喜欢自己的孩子。
　　“当时我在处理正事，等我知道的时候，灵香已经跑出去了！”灵王低着自己的头，让人看不清他的表情，但是声音却幽幽的传来，“同时也叫了很多侍卫去寻找，最后的结果就是，他们都查到灵香去了蓝宇山。”
　　“难道你没有派人到蓝宇山？”皱眉，如果没有猜错的话，灵香曾经说过，是因为他的几个哥哥欺负他，因此他赌气跑了出来，但是为何路上没有碰到寻找他的灵卫。“有，但是丝毫没有灵香的身影，而且蓝宇山，过都是邪恶灵体出没的地方，因此……”灵王没有说下去，但是大家都知道他下面将要说的内容。
　　“灵香就在蓝宇山，而且等到你们找到他的时候，灵香确实可能是被邪恶的灵体，给吞噬了！”当灵王听到这里的时候，浑身一震，不可思议地望着暗越，“但是灵香重新塑造了自己的灵体，也就是说，现在的灵香，也可以说是你灵王的孩子，同时也不是你的孩子！”暗越并不想要打击灵王，但是事实却是如此。
　　“那么，可以让我见见灵香吗？”假如是别的灵体，对于暗越他们这样的态度，肯定是发飙的。但是，他是灵王，尽管已经被邪恶吞噬，却因为对于灵香的牵挂，因此保存了他的理智。
　　“不是不行，而是怕灵香受到刺激！”好像是很为难似的，“而且，灵王，你也知道，你自己的所作所为！”他就不相信，灵王之前的动作，而是他应该做的，“我们先不要谈灵香，而是你的行为，把虚空界，至于何地！千千万万的灵体，可都是在你的统治下！”小越儿想要从灵王那里，获得背后一些人的消息，因为才会这样说，“而且我怀疑，灵香会无缘无故地跑到蓝宇山，这本身就是一个阴谋。”不过只是针对自己罢了，但是他们绝对想不到，自己即使被迫跑出了两情，却反而促成了自己暝混之力的修炼。
　　“那……”银色的眼眸，快速地染上了灰色，“你们是不让我见灵香？不让我确认一下吗？”灵王开始渐渐地被邪恶的气息控制了，浑身散发出的气息，令人非常不舒服。
　　“灵香，你出来吧！”解开结界，灵香的身影，立刻就出现在他们的面前，“大哥哥？”稚嫩的声音，带着迷惑不解。他的大哥哥，让他和赤炎待在一起，现在就让他和赤炎出来，到底是发生了什么事啊？“小主子。”赤炎实在是不解暗越的行为，明明知道灵王已经被黑暗吞噬了理智，为何还要灵香出来见他。
　　“赤炎，你先在一边，不要说话！”其实暗越已经有把握，这个灵王，他还没有彻底地被黑暗腐蚀，只要提到灵香，那么自然就会恢复神智，而且他的心，仍旧是纯洁无瑕的。“灵香，你认识站在你前面的人吗？”轻声地询问着，灵王在看到灵香的那一刻，呆愣了，甚至连什么反应都没有。
　　“他吗？”银色的眼眸里，带着不确定的色彩，“父皇！”喃喃自语，然后好像想起什么似地，抱住自己的头，“父皇，为何？为何说灵香不应该存在？”此时的灵香，是没有意识的，他压根就不知道自己在说些什么，只是流出的泪水，让在场的所有人，都别过脸。
　　“赤炎，你带灵香回去先！”皱眉，即使知道那些可能是灵香曾经的回忆，但是望着那双纯洁无瑕的眼里，染上了悲伤，绝望，小越儿的心，还是非常的难过。
　　“不要……”见灵香就要消失在自己的眼里，灵王好像现在才反应过来似地，一手就想要抓住灵香，但是暗浩的结界可不是说假的，即使灵王的力量，是如何强悍，但是也不可能抵御暗浩的力量。
　　“刚才的情景，你也看到了，不是我不想让灵香见你们，而是不可以！灵香一看到你，就出现激烈的反应，难道你想灵香疯吗？”其实暗越说的严重了，他自己也知道，灵香只是在慢慢地恢复自己的记忆而已，并没有什么大不了的事情。
　　“到底是发生了什么事情，为什么香儿会有这样的表现？”本来已经失控的灵王，慢慢地恢复自己的神智，而那些邪恶的灵气，居然缓缓地从灵王的身体之中，飘出来。看得小越儿目不转睛，难道灵王和其他的灵体，有什么不一样的地方吗？！被黑暗侵蚀之后，还可以找回自己的纯洁。
　　“你问我，我问谁？”暗越直接翻翻白眼，其实他是根据灵香的一些反应，猜到曾经发生的事情，“不过这些和你的儿子，甚至和你，都脱不了关系！”看到灵香这样的反应，就明白，灵王自己没有做这些事情，但是并不代表其他人没有做，而且幻象这回事，不是出奇，对于单纯的灵香来讲，很容易上当受骗。
　　“你是说？”灵王的眼睛，严肃地望着暗越他们，“是我儿子做的？”曾经王后想要吞噬灵香的画面，瞬间就出现在他的大脑里。
　　“我可没有说你的儿子做的，这些事情，应该要你自己查一下，到底是怎么回事！”反正自己该说的，都已经说了，不该说的，也和这个灵王说了，至于后来应该要怎么做，那么就看他自己的了。
　　“谢谢！”灵王真诚地感谢，“香儿在你们这里，应该可以受到很好的照顾！”尽管当他看到香儿身边那人的时候，非常不舒服，但是只要香儿快乐，而且没事地生活在自己所知道的地方，那么灵王已经很满足了。
　　“我们进灵宫！”小越儿直接开门见山的讲道，并没有掩饰自己的目的，“我要查出你背后之人。”见灵王是一副不相信的样子，才接着讲道，“你后面的那人，只要他出来了，那么就不要想逃开！”那后面的人，肯定可以知道一些背后的事情，到时候，就可以顺藤摸瓜地揪出来。
　　“嗯。”虽然不是很明白，但是灵王知道，灵香也会跟着他们一起进宫，心里的异样，被那喜悦掩盖过去了。

曼特斯特 卷二 虚空界 第四十五章


    美丽的花园里，隐隐约约地听见孩童的笑声，而周围的花儿，也盛开了自己的身姿，微风轻轻地吹过，沙沙的声音，响彻在耳旁。

    几个少年的身影，不停地交替着，他们都躺在湛蓝的天空下，享受着大自然的爱/抚。

    其中一个少年，缓缓地转头，望着旁边的小少年，“小香，你知道蓝宇山吗？”银色的眼眸，闪现着不为人知的色彩，专注于眼前美景的小少年，丝毫没有注意到少年眼里的异样。

    “那是什么地方？”和少年有着相似的瞳孔，只是比少年更加的纯洁。被称为小香的小少年，歪着自己的脑袋，不解地望着自己的二哥。

    “听说是一个灵气充裕的地方！”灵鸣摸摸自己的脑袋，然后好奇地问着他的大哥，“大哥，你说是吗？”

    被称为大哥的青年，浑身都笼罩在一层白色的雾里，缓缓地转头，只是冷漠地看了他们一眼，淡淡地讲道，“最好不要去！那里是产生邪恶的地方！”丝毫不为自己的弟弟担心，青年继续，“灵鸣，有些事情，还是不要想！”皱眉，望着那个一脸好奇的小/弟，修/长的手，在灵香的脑袋上，敲了一下，“最好不要去！”带着点点的宠溺。

    “嗯。”灵香柔顺地点头，其实他对蓝宇山很感兴趣，只是大哥说很危险，那么才不要让父皇他们担心呢！

    “嗯，大哥的话，一定有道理！”灵鸣谄媚地望着他的大哥，心里却不以为然。这个大哥，一直都是冷冷淡淡的，丝毫没有兄弟的感情，而且大哥给人一种深沉的感觉，一点都不像是他们虚空界的灵体，反而是那些邪恶之人。从小时候开始，灵鸣就不喜欢他的大哥，现在不过是看在灵香的面子上，因此他们才会聚在一起。

    “大哥，二哥，四弟，你们都在聊什么？”此时，一个温柔的声音，在他们的耳朵里，响了起来。不一会儿之后，就看见一个灵体，缓缓地飘到他们的身边，除了那双淡银色的眼睛，其他地方都包裹在白色的雾里。

    “刚才二哥说蓝宇山，”灵香快速地飘到少爷的身边，拉着他的手，“三哥怎么那么迟才来啊？我们都在这里等了很久了！”小少年不依地嘟起自己的嘴唇，水汪汪的大眼睛，充满了控诉的意味。

    “是三哥有事情，因此耽搁了！小香不要生气！”点点那鼻梁，灵空微笑着答道，对于这个弟弟，他们都是非常的宠爱，也许和他身上的灵气，脱不了关系！从他一出生开始，父皇就把他呵护在手心，甚至他们的母后，想要吸食灵香，也被他的父皇，亲手杀了！从那时开始，他就知道，灵香是父皇的宝贝，而且灵香那么纯洁无暇，他也很乐意保护自己的弟弟。只是不知道这份兄弟的感情，可以维持多久。

    小人儿低着头想了一会儿，才一副宽宏大量地讲道，“既然三哥是因为有事情，那么灵香就不计较了！”他的几个哥哥，从小就喜欢自己，而且还和自己玩。父皇都不让自己和其他灵体玩，因为他曾经叮嘱过自己，那些灵体，对于自己，怀着不好的目的。至于不好的目的，到底是什么，单纯的灵香，一点都不明白他父皇的意思，只是知道，按照他父皇的话，那么就对了。

    “蓝宇山，倒是一个好地方！”出乎灵香的意料之外，想不到他的二哥，也知道蓝宇山，而且还说不错。小小的脑袋里，已经想要知道，蓝宇山，到底是一个怎么样的地方。

    “灵空！”灵应冰冷地望着他的三弟，“你应该知道，蓝宇山的邪恶！”警告他们，不要打什么算盘。他的这两个弟弟，从小就看着他们上大。他们的心思，自己还是可以猜到一点。

    “但也是灵气充足的地方啊！”灵空眨眨自己的眼睛，好像对于他大哥的话，一点都不在意似的。其实，在他们几兄弟之中，灵空知道，即使看上去冷冰冰的灵应，比任何人都要关心他的四弟，不过，有些事情，他也是无能为力。

    “蓝宇山，真的那么好吗？灵气充裕，对于我们来说，有什么好处？”好奇宝宝继续发挥他好奇的心里。小手拉着他的三哥，仿佛他不说清楚，就誓不罢休似的。

    “像灵香这样的灵体，对于你没有任何的好处！不过……”故意停顿了一会儿，才幽幽地讲道，“但是对于我们皇族来说，可是非常需要的。”他们从小的志愿，就是修炼成实体，好像人类一样生活，而不用这个没有重量的灵体。或者可以说，虚空界有净化灵魂的作用，但是被净化的实体，又想要重新回归人类，生生不息，人类的欲/望，永远都不会有止境！

    “为何灵香不需要？”灵香的话，还没有问完，就被一旁的灵应，给大声喝止了，“灵鸣，灵空，希望有些事情，你们永远都不要想！”

    “我们只是教一些知识给灵香，难道也有错？”狠狠地瞪着他的大哥，灵鸣不服气地讲道，“你自己有那么高的灵力，我们可是没有！因此羡慕一下，也不行？！”尖锐的语气，丝毫没有刚才温柔，好像是变了一个人似的。

    “你的心……”连灵空都震惊地望着他的二哥，“哼！”灵鸣不管他们吃惊的神情，瞬间就消失在他们的眼中。

    “二哥怎么了？”灵香无措地望着他的两位大哥，只是他们都专注于刚才的事情，并没有听到灵香的话。

    “香儿，你觉得如何？”赤炎满脸焦急地抱着一脸痛苦的灵香，满手的血痕，表示了他的痛。灵香从见过他的父皇之后，就沉寂在自己的思绪中，丝毫没有转醒的迹象。没有办法的赤炎，只有不停地呼唤他的香儿。

    “赤炎？”灵香缓缓地从自己的思绪中，回过神出来，水汪汪的大眼睛，严谨地望着抱着自己的人，“我看到很多画面，但是很快就消失了！”

    “没事，以后慢慢想！”只要不是痛苦的话，那么赤炎是不反对灵香回忆起自己的记忆，“但是好奇怪，那些事物，好像不是真实的。”就像是被人特意安排一样的感觉。


曼特斯特 卷二 虚空界 第四十六章

    “不是真实的感觉？”棕色的眼眸，不解地望着灵香。如果是真实的记忆，那么应该不会有假的感觉，甚至是嵌入灵魂一样。

    “是啊！”即使不是很理解，但是灵香还是按照自己的感觉讲道，“我感觉那些画面，有的很清晰，有的很模糊，但并不是真实的！恩，怎么说呢……”灵香撑着自己的下巴，“就像大哥哥说的，好像是故意编故事一样的感觉。”

    “那你以前的画面，记得吗？”赤炎以为灵香是不记得以前的事情，才会导致头痛，“什么记得，我就是现在才想起以前的事情，不过觉得非常的奇怪！”那些事情，好像不是他的记忆，就像是另外一个灵体似的。

    “你没有任何的感觉？”现在的赤炎，不是很肯定，也许灵香有着灵王儿子的记忆，但毕竟不是同一个灵体，因此没有感觉，是可以理解的。

    “不是没有感觉，只是觉得很怪！”反正不知道要如何形容，“还有刚才那个要见我的人，在我记忆里，也清晰的出现了！而且对我很好！”刚才在见到他的时候，大脑非常的疼，既然他是对自己好的人，那么就不去计较他令自己痛苦的事情了。

    “嗯，这样就好！”赤炎的手，摸着灵香银色的发丝。心里却想着刚才的事情，灵香有记忆，但是又不是之前的灵香，那么就说明，此时的灵香，只是一个新的个体，和灵王的儿子，一点关系都没有。

    “为何不见大哥哥他们进来？”刚说这话的时候，灵香就要挣脱赤炎的怀抱，“赤炎，你放开！我要去看大哥哥！”刚才都还没有和大哥哥说上一句话，就被赤炎带回来了。

    “你大哥哥在忙呢！”不知道是不是自己的错觉，赤炎觉得灵香，比以前任性了许多。以前的他，可不会这样大声地要求，只是眨着圆溜溜的眼睛，祈求的望着自己。

    “那我们待在他的身边，不说话就好了！”白皙的手，一根根地把赤炎的手，从自己的身上，掰开，“赤炎，我要见大哥哥！”只有在大哥哥的身边，他才觉得安心，不然的话，他觉得自己好像随时都会被人吞噬一样的感觉。

    “香儿！”望着要逃脱自己的灵香，赤炎只能是无奈地叹了一口气。松开自己的手，“那我和你一起去！”

    “嗯！”重重地点头，灵香自动地拉着赤炎的大手！

    “大哥哥，俊哥哥，雾哥哥！”还没有看到灵香的身影，他那稚嫩的嗓音，已经传遍了整个房间。

    “灵香，你……”和他的父皇对视一眼，小越儿笑着询问，“怎么来了？”幸好灵王已经回灵宫去了，不然灵香看到他，还不知道会继续有什么不好的反应呢！

    “大哥哥让我和赤炎一直在一起！”撒娇似地，一脸幽怨地望着暗越，“灵香闷了！”他可不会说，只有待在大哥哥，或者是俊哥哥的身边，才会感觉舒服，不会害怕那些不好的气息。

    “不是有赤炎陪着你吗？”褐色的眼眸，戏谑地望着赤炎，“还是说，赤炎做了什么事情，让灵香不喜欢和他在一起！”当然，除了暗浩以外，东月雾也是一脸笑意地望着赤炎，而捧着茶杯的手，微微地颤抖着。

    “不是！”快速地反驳，欲言又止的神情，灵香在矛盾，不知道应不应该把自己的感觉，告诉给大哥哥他们知道。

    “那是什么？”悠闲地望着灵香，即使是处在非常紧张的时刻，小越儿还是喜欢保持轻松的心情。在他看来，除了那个一直隐藏在暗处的幕后者，其他人对于他们来说，都是不足为惧。

    “因为……”悄悄地望了暗越他们一眼，灵香才慢吞吞地讲道，“只有待在大哥哥你们的身边，我才不会感到害怕！”

    灵香的话，让赤炎彻底地懵了，原来自己那么没用，连灵香最起码的信任感，都没有给他。其实赤炎完全误会了，暗越他们的力量，不知道比他强了多少倍，而且灵香灵敏的感觉，让他本能地感到危险。

    “你是不是觉得有什么？”想了好一会儿，暗越严肃地望着灵香。之前的灵香，绝对不会说出这样的话，除非是他感到危险，即将来临。

    “之前没有这样的感觉，但是从看到那些画面之后，我就觉得很害怕！”即使很模糊，不是很清楚，但是灵香感觉到战栗。

    “看到是什么东西了吗？”赤炎急忙地问道，“香儿，你之前不是说那些画面，好像不是你的一样吗？”难道还有其他？！赤炎的眼里，都是迷惑的情绪。

    “反正觉得好奇怪！好像不是我的记忆，但是又像我的记忆！”灵香拍着自己的脑袋，希望可以想出一些东西，但是除了模糊的画面，其他什么都没有。

    “画面清楚吗？”灵香是集灵气儿形成的灵体，自然对于虚空界将要发生的事情，有着比较灵敏的直觉。如果猜得不错，灵香会感到害怕，就是因为有重大的事情，向着他来，不，或者是他们。

    “看不到，只是觉得很可怕！”水汪汪的大眼睛，望着暗越他们，“只有待在大哥哥你们的身边，才不会感到害怕！”单纯的灵香，只是直觉的认为，暗越他们很厉害，即使有很多邪恶的灵体，也不会伤害到他们。

    “那么就说明……”暗越的话，没有说下去，在场的人，除了灵香之外，都可以听懂暗越话，“灵宫一定会非常的有趣！”

    “香儿，不用害怕！”赤炎紧紧地搂住灵香，原来是自己力量不够强的缘故，并不是香儿不相信自己，而且这次的事情，可能自己根本就对付不了。

    看似平静的虚空界，即将迎来暴风雨，是毁灭，还是新生，只是看上天，将要如何安排了。



    “主子他们很快就会回来冥神界吧！”因为感受到镜子的波动，虚空就知道，暗浩他们，很快就回回到冥神界。

    “嗯。”而且灵应那个混蛋，可能已经从虚空界走了。

曼特斯特卷二逍遥异世第四十七章

暗越他们都没有讲话，但是每个人的心里，都有看一把秤。他们都明白，虚空界，即将迎来大的事件。
“主子！”突然，虚无的身影，出现在他们的面前。他之前去灵宫调查事情，虽然没有什么收获，但是感觉到那里的灵气，特别是灵王的寝宫里，很邪恶。不过因为那里有结界，因此其他的灵体，并没有感受到邪恶的气息。
“有什么收获？”小越儿淡淡地询问看，现在的他们，压根就不怕他们有什么阴谋诡计，因为力量决定一切。只要有力量，那么不管是什么阴谋诡计，在他们的面前，都不攻自破。
“灵宫里的邢恶气息，非常的浓郁！”停顿了一会儿，虚空才接看讲道，“而且虚空界的灵王，从他们小皇子死之后，就一直蜷缩在自己的寝宫里！根本就没有出来过！而虚空界的大小事件，全部都是由他的儿子，或者是大臣负责。”那么就说明，不是灵王有问题，就是灵宫已经被敌人渗入了。
“刚才他来了！不过身上的邪恶气息，已经慢慢地被他自己排出来！”低看自己的头，小越儿想了一会儿，才继续讲道，“等一下，我们就去
灵宫！”其实作为虚空界的灵宫，对于他们人类来说，和普通的房子，并没有什么区别，只是占地面积比较大罢了。什么井壁辉煌，一点都谈不上。
“大哥哥，我也要去吗？”灵香的情绪，已经平稳了很多。虽然那些恐怖的画面，会缠绕看他，但是在暗越他们的身边，灵香并不会觉得恐
“恩，灵香是虚主界的四皇子，怎么可能不去呢？”褐色的眼眸，闪现看宠溺的情绪，“难道灵香想要和我们分开？”后者还没有等暗越说完，就拼命的摇头。
“不要！我要和大哥哥你们在一起！”而且还紧紧地抓看赤炎的农袖，“你可不能丢下我？”银色的眼眸，霸道地望着赤炎，明显就是警告意
味：要是你敢丢下我的话，那么我就咬你！
赤炎深情地望看自己的爱人，大手摸摸他的发丝，在灵香受不住的时候，才缓缓地讲道，“不会！”他永远都不可能离开灵香，也许，他在虚空大人身边的时候，根本就不会想那么多。同时，他也没有想到，会喜欢上灵香，这个什么都不知道的纯洁灵体。
“大人，我们都已经准备好了！随时都可以出发！”景琦是灵王留下来的侍卫，是安排暗越他们进宫的人。现在的景琦，无比的庆幸，他没有用武力对付这些人类，而是在不确定的时候，就告诉他们的王，不然的话… … 望着那个纯洁的四皇子，景琦的心，充满了幸福的滋味。只要他的四皇子回来，那么虚空界一定会迎来新的局面。
”暗越他们并没有什么需要准备的，因此都直接跟看景琦出去。
只是剩下这个空荡荡的房间，同时，还有一些人类的昧道，表示曾经有人在这里待过。
嗯间“城州
“啪！”的一声，大厅里的所有物品，都被摔得粉碎。
“二皇子，请息怒！”跪在下面的灵体，哆哆嗦嗦地望看那个高高在上的灵体。
“你刚才说？”灵呜深呼吸一口气，那银灰色的眼眸，充满了仇恨，以及无法抑制的怒火，“灵香他们都进宫去了？”如果按照他的预计，告诉他们，父皇喜欢灵香，那么以古老的人类的想法，是绝对不会允许这样的事情发生。但是，现在又是怎么一回事，而且他的父皇，不是想要吞噬灵香的吗？! 
“是的！在灵王去的时候，景琦侍卫长就一直待在那里，甚至一步都没有离开！”他观察的时候，还差点让那些灵卫给发现了。
“你们查到什么消息没？”重新坐在自己的位置上，灵鸣满脸凶狠地问道，“还有，灵应，和灵空那里有什么反应？”他就不相信，他们两个没有任何的动作。
“享报二皇子，他们并没有什么动静！”其实他也是觉得奇怪，他们还是一样待在自己的府里，貌似虚空界的任何事情，都和他们无关似的。
“继续去监视！”挥挥手，灵呜让属下下去。
“看来，你的父皇，并不是你想象的那么简单啊！”突然，灵呜的身边，出现了一个黑衣人。仔细一看，正是在灵王寝室出现过的黑衣人。全身都包裹在黑衣下，只是露出一双灰色的眼睛。
“不是简单，而是那些人类，根本就不是你说的那样！”哪有人类，是不反对父子情的。而且父皇还伤害了灵香，为何他们还是选择进宫，难道真的是想要查清事情的真相吗？！不可能，那时的事情，已经被掩盖的很好，而且事隔那么久，压根就查不出来。
“也许是你小瞧他们了！”黑衣人并没有生气，而是慢慢地解释，“难道你不想要灵香了？之前就功亏一兽，现在你还想要放弃？”沙哑的声音里，透露看诱Z 惑。
“你说的，我都明白，不过… … ”之前应该想要消灭灵香，但是现在看到他那样，就忍不住想要吞噬，“你那里的灵体，不是已经准备好了吗？”真是想不到，眼前的这个人，居然是邪恶灵体之王。
“就等他们去了！”黑衣人淡淡地讲道，“我的目标，是那群人类！至于你说的灵香，我压根就没有什么兴趣！”只是一个集灵气而成的灵体而已，并没有什么值得关注的。而且他们的主人，不知道比那些人，强了多少倍，只是不知道主人为何要对付这一群人类，而是还不出面。
灵呜没有说话，只是抬起自己的眼睛，望看站在他身边的黑衣人，“虽然你是邪恶之王，但是我可警告你，不要动灵香一根毫毛！他是我的，任何人都不可以动！" 
“会留给你的。”嘴上是这样说，但是邪恶灵王的心里，却是鄙夷至极，如果不是眼前的灵体，还有一点用处的话，那么他早就已经吞噬了，哪还有让他在这里有讲话的机会。

曼特斯特 卷二 虚空界 第四十八章


    灵应的王府内，非常的安静，甚至连一个灵体仆人，都没有怎么看到，偌大的王府里，只是剩下灵应一个人，孤孤单单地坐在最高位置上。

    那双银色的眼眸，望着空荡荡的大厅，并没有露出什么情绪，只是他那双眼里，充满了解脱的意味。

    “主子！他们终于来了，那我的任务，也要完成了！”灵应喃喃自语，丝毫不知道，他的话，在这冷寂的空间里，显得多么的诡异。

    灵应，和青山一样，都是被宇宙之神安排在世俗的手下！从暗越一来到虚空界，就在灵应的监视范围之内，开始的时候，暗越他们很少遇到邪恶的灵体，当然是灵应在背后帮忙，不然暗越和灵香，绝对不会如此快速地到灵异城。

    尽管暗越的灵魂很强，但是在失去两情之后的暗越，面对一大推的邪恶灵体，就算有足够的力量，但是灵魂也将会被渐渐的吞噬。而他作为魇身边的灵应，当然是要保护一下他的小主子。而且魇主子只是想要让暝混之力，开始承认它们的主人。灵应在暗浩他们到来之后，就没有去看过暗越他们，因为他知道，埃斯帝神的力量，很容易就会发现自己。

    “灵应，你还不可以回来！”正想从虚空界消失的时候，灵海里传来了一个男人的声音。

    灵应的眼睛，立刻就眯起来。现在他的地方，基本上没有灵体了，而且他的任务，也已经完成了，为何他还要留在这里。

    “为何？”口气不善地质问着，他都开始厌倦这个地方！好不容易，他的小主子，已经得到了暝混之力的传承，为何他不可以离开！而且他相信，在虚空界，没有什么灵体，可以在小主子他们的手中，逃脱。

    “邪恶之王还没有解决呢！”轻松的语气，但是却透露着幸灾乐祸的情绪，“虽然我也很想你，但是你都还没有解决邪恶之王！”后面的话，不用青山讲，灵应也明白他的意思。

    “小主子他们可以解决！”没有丝毫感情，但是他的眼里，却是恨不得把青山大卸八块！

    “也是，但是你不看看小主子他们吗？”哼！就是他暴露在小主子的面前，为什么灵应就不需要，他一定要把他拉下来。正所谓，有福同享有难同当！青山可不认为，在小主子得知真相之后，会不报复他们。

    “不需要！”果断地决绝，灵应直接断了和青山的联系。

    “灵应，你混/蛋！”青山咬牙切齿地骂道，当初他为什么不选择虚空界，而是选择了冥神界，现在他都脱不了身！魇主子，你可要好好的救我啊！

    “你在做什么？”虚空奇怪地望着那个不停地踩鞠花儿的人，难道他和这些植物，有什么深仇大恨！

    青山被虚空吓了一大跳，“你怎么来了？”好像是做了什么心虚的事情一样，青山尴尬地放下自己手里的花。

    虚空并没有注意到青山的异状，只是有点忧伤地讲道，“虚空界，可能要保不住了！”刚才，他看见那面很大的镜子，又多了很多裂痕！甚至那些邪恶的灵体，差不多已经覆盖了虚空界的五分之三。

    青山见虚空并没有注意到自己，只是无奈地翻翻白眼，“你就不要在这里杞人忧天了！”暗浩他们是绝对不会毁了虚空界。

    虚空抬起自己的头，浅黑色的眼眸，看着虚空，“你不知道，虚空界，已经被邪恶灵体，侵占了很多！”而他又不可以进虚空界，因为主子在里面。同时，他也需要在外面观察。

    虚空界，从他诞生的时候，就一直陪过他渡过了无数的岁月，说没有感情，那是不可能的。虚空从来都没有想过，几十万年的时间，就可以改变他的性格。

    拍拍虚空的肩膀，青山幽幽地讲道，“那也不是你应该担心的！而且暗浩他们绝对不会允许虚空界完蛋的。”如果猜得不错，应该是那边的人搞鬼，他那么喜欢埃斯，怎么可能会毁掉他辛苦创造的空间。

    虚空和青山之间，有一种说不明，道不清的暧昧情愫。他们是在皓月派待了最久的人。几十万年的时间，已经让他们可以和平共处。

    “主子他们在虚空界，修炼了很长的时间！”岔开话题，虚空不自然移开自己的身体。他和青山，是不可能的。他们都有自己的使命，因此还是保持一定的距离，比较好。

    青山知道虚空在转移话题，但是并没有提出反对的意见，只是顺着他的话讲道，“因为暝混之力，比其他力量的修炼，还有漫长很多！”而灵应那家伙，比自己不知道轻松多少倍。在暗浩他们去的时候，灵应就已经回到自己的府里，压根就不管小主子他们。

    “恩，我们的力量，也是进步很大！”虚空的心，渐渐地放开了，如果虚空界毁了的话，那么就跟在他大哥或者是两个弟弟的身边，去他们那里蹭吃蹭喝！

    青山微笑着讲道，“因为我们也是在时时刻刻的修炼啊！”他们这个院子，除了必要的事情外，基本上都不会有人来打扰他们。而皓月派的弟子，有很多都已经升上了冥神界，成为冥神中的一员，剩下的人，只是知道他们这里住了贵客，其他都不是很清楚。

    “主子他们很快就会回来冥神界吧！”因为感受到镜子的波动，虚空就知道，暗浩他们，很快就回回到冥神界。

    “嗯。”而且灵应那个混蛋，可能已经从虚空界走了。



曼特斯特卷二  逍遥异世  第四十九章

豪华的大厅内，主位上，坐看一个妖异的男人。红色的发丝，散乱地披洒在周围，给人一种放荡不羁的感觉。红色的瞳孔，慵懒地望看下面跪着的人。
跪在地上的人，面无表情地说道，“主子，虚空界，是不是按照原来的计划进行？”他遵照主子的盼咐，在几个空间，安插了他们这边的人。只要他们有什么异动的话，就立刻可以知道。
妖异男人只是瞥了一眼，“你们做你们的事情，不用管我！以后看到我，也不用露出惊讶的样子！”红色的瞳孔，像是鲜血一样的诡异。
“是！”不过除了自己，很多人都不知道主子的样貌，因此也不会露出破绽。说完后，目舜间就消失在男人的面前。
“应该是要见面的时候了… … ”男人喃喃自语，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。他们已经有几亿年没有见面了，不知道看到自己，他会露出什么样的表情！想到这里的时候，慕容复眼里的笑意，更加的浓烈了。顷刻，上面的男人，立刻消失在大厅里。
灵宫，是灵气比较充足的地方，每个灵卫都严肃认真地执行自己的任务。只是在暗越他们看来，有点诡异罢了。灵卫没有实体，只是漂浮在空。尽管很尊敬，但是走在地上的暗越，总有低人一等的感觉。
“几位大人，王安排几位大人，住在灵音宫！同时也是小皇子本来的住处。”景琦恭敬地飘在暗越他们的身边，其实这样有点不尊敬，但是他一个灵体，不可能和暗越一样地走路。
“嗯，住的的地方，都由你们来安排吧！我们没有什么意见！”暗越淡淡地讲道，现在他没有什么要求，只是想要快点解决这里的事情，然后回到冥神界。紫轩的灵魂，已经在自己的身边，但是小球球那边，还不知道会发生了什么事情。
于是景琦就把他们带到一个美丽的宫殿前，“这里就是，如果几位大人有什么盼咐的话，尽管可以跟他们说！”景琦指看旁边服侍的宫人。
“嗯！”进去后，暗越直接挥挥手，让景琦他们出去！剩下暗越他们几个面面相觑。
几人之中，只有灵香睁大自己的眼睛，好奇地望着周围的一切，“大哥哥，我们在这里住吗？”这里好熟悉，对了，画面中，好像经常出现这里的事物，而且还和几个哥哥，一起玩耍。
暗越找了一个舒适的位置，坐了下来。当然，其他人也是如此。即使不说，他们也知道，暗越当他们是朋发，没有等级之分。
望着抓着赤炎衣服的灵香，暗越询问道，“灵香，你记得这里吗？”如果说灵香没有这里的记忆，是不可能的。只能说，他已经把灵宫的感清，部分抽离了！因此他才会觉得那些画面好奇怪。
歪看自己的小脑袋，灵香迷惑地解释看，“我记忆力好像有，不过不是很清晰，而且也没有什么感觉！" 
赤炎把灵香拉到一边，然后抱在自己的怀里，“小主子，尽管灵香有记忆，但是可能不是他的！”大手摸着小人儿的头，后者露出一幅享受的
样子
灵香附和道，“赤炎说的对，我没有什么感觉！”只是为何那么些画面，会出现在自己的面前，“不过我有时候，还是会感觉好痛！”就像是自己曾经经历过的一样。
暗越立刻说道，“灵香，你带赤炎去看看你的房间吧！" 
“嗯。”虽然不明白大哥哥为什么要这样说，但是灵香马上就跳下赤炎的怀抱，直接站在地上，“赤炎，我带你去我的房间！”他知道自己的
房间，在哪里，于是也不等赤炎反应过来，就被灵香拉着走了。
“灵香有以前的记忆，但是感觉忘记了！”等他们走了，小越儿才解释，“不过一些刻骨铭心的事情，还是记得。”尽管算是转世重生，但是他还没有彻底地忘记以前的情。
东月雾望看他的三弟，担忧地问道，“那灵香会有什么问题吗？”如果记忆出现了问题，那就会错乱，导致神志不清。
“不会，这些
只能是他自己慢慢解开！”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“而且他现在不是没有什么问题吗？”真是希望他们的敌人，快点出现，这样就可以和自己的父皇，继续道别处玩了，不用为这些烦恼这些事情。
暗越他们几个坐在大厅里的时候，其他人，已经开始蠢蠢欲动。
“想不到，你还可以排除邪恶的灵气！”望看痛苦的灵王，黑衣人嘎嘎地笑看，“不过可没有那么容易！”主人交待的任务，还没有完成，他怎么会让灵王这一棋子，失去效应呢！
“你！”灵王，也就是灵海，全身都抵抗看邪恶的灵气，那双银色的眼眸里，又开始出现了灰色的瞳孔。
“这可是你自己给我机会，不然我也不可能趁虚而入！" 怎么可能有闪失！”到时候，不仅是灵宫，就是整个虚空界，们的食物。
黑衣人仿佛就没有看到灵王的痛苦似的，继续讲道，“你成为启动这个计划的载体，都会陷入邢恶的怀抱。到时候，就是他们的天下，任何一个纯洁的灵体，都会成为他
“休想！”灵王睁大自己的眼睛，努力地想要看清前面的人，不过令他失望了，他的神智，开始渐渐地模糊，最后陷入一片黑暗之中。
黑衣人看到如此的情景，眼里出现兴奋的情绪。曾经的他，为了吸食灵体，不停地属下去抓灵体，现在的他，已经结成实体，自然不需要那些低级的灵气。“很快了！到时候，就是我统治整个虚空界的时候了！" 

曼特斯特卷二  逍遥异世  第五十章  

手里紧紧地握看老伯给他的王佩，暗越和他的父皇对视一眼，然后上前对看守卫讲道，“请问你们三皇子在吗？" 
灵卫望了暗越他们一眼，从他们的气质之中，就可以看出，他们绝对不是普通的实体类人，“两位公子，请等等！”不卑不吭的语气，让暗越他们在，已里点点头。
“嗯。”轻轻地应了一声，他只是想要把老伯给的王佩，交到这位三皇子的手里而已。
暗越他们还没有等一会儿，那灵体就出来了，“两位公子，三皇子有请！”果然是如自己的所料，他们是很有实力，不然三皇子不会叫自己那么客气。
“嗯。”点点头，暗越和他的父皇对视一眼，就直接进去。
王府里面，周围只是种了一些简单的花草，并没有什么出色的地方。但是暗越他们可以感觉到，这里若有若无地散发看一些气息，具体是邪恶的，还是本身的灵气，暗越他们并没有判断出来。
“二位贵客光临，真是我的福气！”灵空微笑看望着暗越他们，眼里闪现看兴奋地情绪。
“三皇子！”暗越淡淡地点头，同时在暗中观察，这看起来没有什么灵力的三皇子，却是，已思最填密的一个。
“请进！”灵空让出自己的一个位置，他和灵呜一样，都差不多结成实体了。只是他的身上，多了一层忧郁的气息，不知道这是怎么回事。
暗越他们也没有客气，直接在一个位置上坐了下来，“这个… … ”停顿了一会儿，暗越把王佩交到灵空的手上，“是一位老伯交给我，让我转
给你的。”如果不是看在老伯的份上，暗越他们是绝对不会做这样的事情。
“他… … ”灵空的眼睛，黯淡了许多，良久之后，才询问看，“还好吗？”其实，他不是没有去寻找过，而是诧异小城，不是他这个灵魂不纯
洁的人，可以进去的。
暗越定定地看了他好一会儿，才说道，“还不错！只是说你们有缘无分！”人类和灵体的寿命，一个很短，一个却是非常的漫长。他不知道自
己和他的父皇，会在一起多久，但是小越儿希望是永远，就算是死，他们也应该是死在一起。
“父王！”正当暗越他们沉醉在自己思绪里的时候，一个稚喇的声音，打破了他们之间的寂静。
灵空立刻就变脸了，沉看脸询问，“谁叫你进来的？”银色的眼眸，没有丝毫的感情，好像眼前的这个小灵体，不是他的孩子似地。
明显地看到小灵体哆嗦了一下，“是因为看到父王在这里，因此就想来看看父王！”他的父王，很喜欢自己，为何现在会这样对自己。
褐色的眼眸，在两人之间回转，淡淡地询问道，“这是你的孩子？”轻轻的语气，但是却蕴含了无限的压力。怪不得老伯要走，原来如此，现在的灵空，已经是成家了！
灵空的脸色，有一瞬间的不自然，但是仍然说道，“是的！”为了以后的位置，因此他和其他的大臣联姻了，同时也是辜负了那人。
“小灵体，你多少岁了？”在以为暗越要生气的时候，那褐色的眼眸，却是微笑着望看小灵体。
好一会儿，在暗越差不多不不耐烦的时候，那小灵体才弱弱地询问，“大哥哥是问我吗？”和刚才的样子，一点都不同。这个小灵体，好像是非常害怕陌生人似的。
“嗯，大哥哥是问你！你可以告诉大哥哥，你多大了？”他并没有闲情多管闲事，但是这个灵空，并不是二皇子。他的表情上，可以做到完美
无缺，因此小越儿可以断定，不是他太单纯，那么就是他太邪恶，以至于连邪恶灵气都可以被随意的控制。
“我三十岁了！”那小灵体讲道，一双大大的眼睛，不解地望看暗越他们。
“三十岁？”那是怎么算的，他根本就不懂灵体的计算方法！
小灵体不解地望着暗越，“是啊！我还没有长大呢！" 
虚空界，灵体和人类的计算年龄，是完全不一样的！这个看起来很小的灵体，其实已经是人类的三十岁高龄了！灵体再到六十岁，才是属于少年期，到一百岁，才是成长期！因此岁月对于他们来说，根本就没有大的区别！只要他们的灵魂，不被净化，那么他们会拥有永生的生命。
“哦，原来这样！”在暗越他还不知道的时候，暗洁直接在小越儿的灵海里，给他解释了。
“不知小公子… … ”灵空的话，明显就带着不高兴，“出去！”严肃地对看小灵体讲道。
“是，父王！”小灵体黔然地下去了，他本来以为父王会像以前一样的疼他，但是现在，在有客人来的时候，父王好像是变了一个样子似的。
“原来三皇子成亲了！”不知道是不是看不．溃他的态度，暗越讽刺地望看他，“怪不得，原来如此！”如果是他的话，他才不会像老伯那样，
他会直接杀了此人。在他的眼里，绝对不允许爱人的眼中，还有其他人。
“小公子，这是我的事情，希望小公子… … ！”脸色发青地望看暗越他们，他知道自己为了权力，而抛弃了他，是自己不对。不过人类的寿命，本来就短，自己并没有什么做错的地方。
暗越立刻就站起来，对看他的父皇讲道，“看来，我们是来错了！”褐色的眼里，明显就是愤怒的神情，他普老伯不值，居然会喜欢上这样一个人。
“越儿，不要气！”低沉而带着安慰的声音，直接在小越儿的耳朵里，响了起来，“既然是他自己的选择，那么我们应该祝福他！" 
“至于他… … ”冷笑地望着灵空，“也不用手下留情了！”瞬间，暗越他们就消失在灵空的面前。
“喝！”灵空见他们消失后，把全部的东西，都摔了，“看你们还可以逍遥多久！很快，你们和灵香，就会一起消失在这个虚空界！" 

曼特斯特卷二  逍遥异世  第五十一章

暗越他们瞬移，就已经回到了灵音宫！望看朴素的宫殿，暗越和他的父皇对视一眼，从对方的眼里，都可以看出明白的意味。
“大哥，三弟，你们回来了？”东月雾从暗越他们走后，就一直坐在里面，并没有修炼，或者是做什么。
现在的东月雾，即使不入定，他也可以自然地吸收天地间的灵气，这大概和的修炼法决，有绝对的关系。
暗越拉看他的父皇，望看一直关心自己的二哥，心里暖暖的，温情地讲道，“嗯，把东西给他，我们就回来了。”暗越他们省了一些事情，反正对灵空的怀疑，不用告诉东月雾也可以。
“我总是有一种奇怪的感觉！”东月雾坐在暗越他们的对面，“好像灵宫，本身就是一个阵法！我们已经掉入了它里面似的。”即使看上去一切都非常的正常，也没有什么特别的地方，但是他就是感觉到，好像那些灵体，没有生气似的。
“现在我们，就等着他们行动了！”暗越悠然地讲道，“只要他们出手，我们就一举消灭！”无所谓地说道，引蛇出洞，让他们自己跑到自己的面前。
时间慢慢地流逝，但是对于修炼者来说，他们最多不缺的就是时间。
“现在一切都准备好了！只是剩下灵王这边！”邪恶之王，从来没有想过，灵王的意志力，是如此之强，自己已经灌输了那么多的邪恶之气，但是灵王还是没有彻底地被侵蚀。
“随便你们怎么折腾！反正交待你的任务，你只要完成就好了！”邪恶之王的旁边，站了一个人。他全身都散发着冷冽的气息，面无表情地望看邪恶之王。
“是！”反正虚空界，很快就会落入自己的手中！而眼前的人，根本就不会管他们，他的目标，只是那群人类而已。
“赤炎，你觉得这里如何？”和赤炎在一起的灵香，拉着他到一个花园似的地方。
赤炎不解地望着灵香，他发现，灵香的性格，慢慢地在改变，并不是说他不单纯，而是变得越来越聪明，甚至还有锐利的趋势。
望着发呆的赤炎，灵香眨着自己水汪汪的大眼睛，再次喊道，“赤炎？”因为经常出现了这个画面，因此他才带赤炎来的。
“嗯。”赤炎瞬间回神，棕色的眼眸，深情地望着灵香。
灵香扯着赤炎的衣袖，“赤炎，你怎么了？”赤炎好像发生了什么事情似的。
赤炎望看那双单纯的眼眸，心里暗暗地想，刚才是不是他自己的错觉，“没事！这里还不错！灵香怎么知道这个地方？”摸摸灵香银色的发丝，微笑着询问。
灵香舒适地眯看自己的眼睛，“因为我的记忆力，经常出现这个画面，因此就带你了！" 
听了灵香的话之后，赤炎的心里，感觉暖暖的，“为什么灵香会想到我呢？”不应该是他的大哥哥骂？！还记得以前，灵香的口里，都是他的大哥哥，丝毫不把他们这些人，放在心上。
“不知道，等我想到的时候，就自然地出现赤炎的影像！”灵香歪看自己的小脑袋，银色的眼里，闪现着不解的情绪，“也不是没有大哥哥，但是大哥哥他们出去了！”而且大哥哥有俊哥哥在照顾，因此不用自己跟看。而赤炎则是不同，赤炎可是一直都待在自己的身边，甚至为了自己，而不去寻找爱人。
“真的吗？”赤炎的眼里，爆发出前所未有的光彩。他从来都没有想过，他的低位，可以超越暗越他们。
“当然是真的！”即使他自己也不是很懂，但是现在的他，不可能离开赤炎！只要离开赤炎，他的心，就隐隐约约地觉得不舒服。不过，现在
很好，因为赤炎不会离开他的身边。
赤炎拉着灵香坐下来，把他抱在自己的怀里，“香儿！夕，尽管他的香儿，什么都不懂，但是他以实际行动，告诉自己，自己是比小主人他们重
“四弟，你们玩得挺开心的吗？”突然，一个温柔的声音，在他们的耳朵里响起来。紧接着，一个飘渺的身影，出现在他们的面前。赤炎立刻
就警惕地望看他，这个人，如果没有看错的话，应该是三皇子一一灵空。
“你是谁？”灵香并没有挣扎，任由赤炎抱看自己，银色的眼眸，闪现着不解的色彩。这个人，在他的记忆力里，好像出现过，不过… … 想到这里的时候，灵香不自觉地打了一个寒战，而他的反应，立刻让赤炎注意到了。
“四弟，想不到连你三哥都忘记了！”灵空好像没有看到灵香的反应似的，继续温柔地讲道，“我可是每天都到这里，希望可以等到你回来！" 
“等我，为什么要等我呢？”这个人，浑身都的感觉，都令他不舒服。因此灵香更加缩进赤炎的怀里，只是露出一双水汪汪的答大眼睛。
灵空定定地望看那个胆小的人儿，“以前的香儿，可是不会这样的哦！”停顿了一会儿，灵空才继续讲道，“那时的香儿，可是非常喜欢三哥！”眼里露出黔然的情绪，好像是受到多么大的委屈似的。
“虽然我的大脑里，还是有你！不过我不熟悉，一点都不熟悉！”灵香把自己的感觉，说出来，“因此不好意思哦！”尽管灵香不喜欢眼前的这个人，但是他的话，让灵香觉得他非常的可怜。如果自己是他的弟弟，那么一定不会让他那么伤心。
“香儿… … ”灵空望看虚空，眼里闪现看不为人知的情绪，“你一定可以回来的！”喃喃自语，如果不是赤炎的耳力好，压根就听不到灵空的棕色的眼眸，紧紧地盯着那个一脸悠闲的灵体。

曼特斯特卷二  逍遥异世  第五十二章

灵空并没有对赤炎的怒视，而感到恼火，只是一脸笑意地望着他们。
“你是灵空，灵香的三哥？! ”肯定的语气，但是赤炎的眼里，却是充满警惕的意昧。虽然眼前的这人，是灵香的三哥，但是从他的身上，散发看连自己都不熟悉的灵气。
灵空笑看讲道，“难道我的样子，不像吗？”他只是想要灵王的位置罢了，难道有错吗？！至于灵香，曾经的他，是想要得到灵香的力量，但
是现在他的实力，已经今非昔比了。因此灵香对他来说，只是一个“单纯”的弟弟而已。
“很像，连样貌也很像！”嘴上是这样说，但是赤炎的心里，却是暗暗地警惕着。不是他怀疑自己的能力，而是虚空界，有很多未知的力量。
尽管他的力量，在暗越他们几人之中，是最弱的，但是相对于其他人而言，他还是清楚自己力量的厉害程度。
灵空也在赤炎的旁边，坐了下来，见赤炎后退了一边，灵空不解地问道，“难道我那么可怕吗？”银色的眼眸，闪现着不解的情绪。
“大概是你身上的气息，的三哥，我不应该这样说你！
让人觉得不舒服！”灵香可不管他们会如何，他只是把自己的感觉，说出来而已，“其实你喜欢灵香，而且还是灵香”那双银色的眼眸，紧紧地望着灵空，“但是你的感觉，和以前很不同。”即使记忆中的画面，眼前的这人，也笑得
非常的温柔，但是那种如沐春风的感觉，已经彻底消失了。
“难道不是灵香长大了的缘故？夕，灵空笑意连连地望着赤炎他们两人，“这里的景色，可是很美的哦！”不然，他也不会经常来。
灵香不解地望看灵空，“你不是说，我不是灵香吗？”虽然他就是灵香，但是他是说，自己不是他认识的灵香。
“是啊！以如此平静！”
“只是你改变了而已！”灵空幽幽地讲道，“我何尝不是改变了呢！”说着，就直接站起来，“灵香，希望我们下次见面的时候，还可”说完后，也不掩饰自己的实力，他直接在赤炎他们的面前，消失了。
“赤炎，他是怎么回事？”才来那么一会儿，然后又说他的弟弟。可是又说自己不是他的弟弟，还希望下次见面的时候，自己还可以露出这样的笑容。
赤炎摸摸灵香的头，“没事，因为他喜欢灵香！”即使是温柔的说看，但是赤炎的眼里，却是深深地望看灵空消失的方向。
“赤炎不喜欢他吗？”凭感觉，灵香就是认为赤炎不喜欢这个看上去很和蔼的三哥！
“没有喜不喜欢的！他是香儿的三哥！”只是他的身上… … 如果他刚才出手的话，赤炎没有把握可以打赢他，因为他的身上，有一种陌生的气
“怎么是我的三哥了？”水汪汪的眼睛，闪现着不解的情绪，“他刚才不是说，我不是他的弟弟吗？”怎么在赤炎的眼中，他又成了那人的弟
“不是！香儿只是我的！谁的都不是！”赤炎深情地望着灵香，那棕色的眼眸里，是坚定，是誓言。
灵香歪着自己的脑袋，小手抓着赤炎的衣领，“我怎么成了赤炎的了？难道赤炎吃想要吃我？因此才会这样说。”成了其他人的，就代表要吃自己！那些邪恶的灵体，就是要吃，因为把自己成为他们的。
“吃？”赤炎一愣，随即笑了，“现在香儿，不是喜欢我吗？”心．冲博地直跳，生怕灵香会说出什么不好的话。
“我是喜欢你啊！同时，我也喜欢大哥哥他们！”停顿了一会儿，灵香才继续讲道，“只要是感觉很不舒服的人，灵香才讨厌！”那些邢恶的
灵体，不仅不喜欢，而且觉得他们好可怕！只要看到到他们，自己就要跑的远远的。
“那… … ”转动了一下眼珠子，“我和你的大哥哥之间，有什么区别？" 
这次，灵香并没有马上回答赤炎，而是低看头，认真地思考看，“大哥哥不可以陪在我的身边，而赤炎可是一直陪看我的人！”抬头，银色的眼眸，闪现着坚定的情绪。
“是啊！我会一直陪着你！那么灵香会离开我吗？”只是自己在他的身边，是没有用的。只有灵香的心里，有了他的存在，他才可以一直陪伴在他的身边。
“为什么要离开你？”灵香迷惑不解地望着赤炎。
“没有为什么！我明白了！”赤炎紧紧地抱住那个瘦小的身体。现在的他，已经明白，自己在灵香，已目中的地位。那么，以后不管发生什么事情，他都会好好地保护灵香，不让自己的爱人，受到一丝的伤害。
“我不明白！”微风，轻轻地把灵香的话，缓缓地传到了空中。
这一片宁静，很快就会被打破，现在的灵宫，甚至是虚空界，都面临着灭亡的危险，那么，到底是谁可以解决这一次的危机，而让虚空界，重新恢复到以前的生机。
“二皇子，时间快要到了！”邪恶之王出现在灵呜的身边，全身都包裹在黑衣下面，只是露出一双邢恶的眼睛。
“放心，我这里的人，都已经准备好了！”停顿了一会儿，灵呜才缓缓地询问着，“你不怕灵应和灵空他们来捣乱吗？”他们的实力，可是一直都比自己强。
“放心，灵应已经不在了！而灵空… … ”邪恶之王秘密地一笑，灵空的野心，丝毫不亚于自己，不过他注定是要失败了。
“怎么？”银灰色的眼眸，紧紧地盯着他，希望可以看出什么有用的消息。
“你不用担心，只要按照你的计划，你把他们积聚起来就可以了！”他就不信，用整个灵都，都不可以让那几个人类死。到时候，整个虚空界，都是自己的手掌之中。

清明暗月  第五十三章  章节字数：5883

虚空没有黑夜和白天之分,明净的天空,给人一种非常舒服的感觉.暗越望着外面的景色,褐色的眼眸,不知道在想些什么.微风轻轻的吹来,几缕发丝,从脸前划过.给人一种飘渺的感觉.

“越儿！”暗浩缓缓地走进他的宝贝，双手搂住小越儿的腰。黑色的眼眸，闪现着深情。不用言语，只是一个简单的眼神交流，就能明白对方想要说什么。

暗越全身都依偎在他父皇的身上，静静地享受着这难得的平静，“开始了！”只是一句淡淡的话，就可以明白暗越到底在说什么。

“嗯。”望着渐渐暗下来的天空，他们的眼里，闪现着笑意。

明净的天空，朵朵的黑云，渐渐地聚拢在一起，好像是在预示着什么！甚至还有渐渐翻滚的趋势，而那些灵体，开始不解地望着天空，并不明白，到底是发生了什么事情。

“进去吧！灵香他们也应该回来了！”小越儿转身，就拉着他的父皇，直接朝大厅的里面走去。

东月雾他们几人匆匆地走来，眼里闪现着焦急的情绪，“大哥，三弟，到底发生了什么事情？”其他人也都是一脸不解地望着暗越他们。刚才，他们都感受到空气的震动，好像有什么东西，此刻正向他们走来一样。

暗越悠闲地坐在一边，“他们开始行动了，就是不知道用什么方法！” 停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“不过看现在这种状态，只是开始而已！”其实他很好好奇，他们是用什么方法来对付他们。

“小主子，需要我去直接消灭吗？”虚无看看周围，他现在也可以感受到那些汇集的力量。即使很小，根本就看不出有什么不同，不过积少成多，到时候太大的话，反而会不好。

暗越望着他们好一会儿，才讲道，“难道你们可以查到他们的阵眼？！”如果没有想错的话，他们是利用阵法来牵动大家，只要阵眼没有破，那么就算消灭了其他灵体，也是没丝毫的用处。

“阵法？! ”东月雾的眼里，闪现着不解的情绪。难道他们还有那么厉害的阵法，可是自己压根就不懂这些啊！在冥神界，他们都是以力量来战胜对手。

“嗯，看情况，好像是一个阵法！不过很简单，只要我到阵眼，那么其他地方的灵力，自然能没有了！”其实，就算不找到阵眼，对于暗越他们来说，一点难处都没有，只是比较消耗力量罢了。在小越儿的眼中想，喜欢用消耗最小的力气而得到最大的效果。明显的，小越儿就是不喜欢这种非常吃力的活儿。

“那我们应该要怎么寻找？”不懂阵法的东月雾，眼巴巴地望着他的三弟。

“他是散发着力量的重心，假如猜得不错的话！这个人必须有强大的力量，而且是以自我牺牲为主，其他人的能力，同时到他的身上，接着再次散发出去。”那么多的力量，都在他的身上开始散发，不死才怪！不过，这些灵体，就要遭殃了，不知道等他们解决后，还剩下多少灵体在这虚空界。

“那我们应孩可以感觉到！”说完后，东月雾就开始用自己的神识，开始搜查皇宫的范围。等了好一会儿之后，还是没有发现什么，不过倒是给他知道了，这灵宫，好多邪恶的气息。

 “大哥哥！我怕！”灵香可怜兮兮在缩在赤炎的怀里，现在的他，感到非常的不舒服。他的身体，可以明显地知道，那些邪恶的灵体，此时正向他们这边涌来。

“香儿，不用担心！”赤炎把灵香抱得更加的紧，他是不会让灵香出事的。灵香是天生的灵体，因此对于那邪恶的气息，非常的敏感。

小越儿望着自己的父皇，然后才点点头，“是啊！不用担心！”现在暗越是在考虑，要如何处理这件事情比较好。

知道他的大哥哥，不会说谎骗]他！灵香安静地躺在赤炎的怀里，压抑的气氛，马上就从大厅里展开来。

“看来，他们还得慢性的积累呢！”虽然是这样说，但是暗翅还是让他的父皇，布置了一个结界！没有动用任何法力的他们，面对阴暗的气息，还是会感到不舒服。

灵香从赤炎的怀里，伸出头来，水汪汪的眼晴，望着暗越他们，“现在觉得很舒服！”并没有刚才那种难过的感觉。

“那是当然！”他父皇的结界，可不是一般人就可以破的。甚至自已，都没有把握可以打破他父皇的结界。当然，前担是他还没有练成瞑混之力罢了。小越儿一脸幸福地望着他的父皇，暗浩只是捏捏他的小脸蛋，惹得小越儿不满他嘟起自已的嘴唇。

其他人都是一副好笑地望着暗越小孩子的神态，只有灵香是一脸不解地望着他们，并不知道他们在笑什么。

暗越他们，一点紧张的情绪都没有，仍旧是笑意连连地谈天说地。而各界的人，有的则是紧张有的则是兴奋，有的则是一脸的担忧。

冥神界，虚空望着镜子上的裂痕，眼里闪现着担忧的情绪。甚至连这个镜子的页面，都充满了灰色的雾气。

“怎么那么严重！”青山望着那个巨大的镜子，“好像整个虚空界，都被那些邪恶的气息，给腐蚀了！”也不知道暗越他们会如何，希望没有事才好！不过，连灵应那家伙都已经回来了，应该不会有什么大的问题。这个情景，只是看着危脸罢了。

“其卖我也不是很明白，好像整个虚空间，都已经被控制了！”虚空叹了一口气，好一会，才缓缓地讲道，“不过主子他们不用担心，最坏的打算，就是毁掉这个空间，主子他们直接就可以出来。”尽管他是虚空界的管理者，但是虚空间还有很多未知的力量，因此他也是没有办法可以挽救这些无辜的灵体。

青山拍拍虚空的肩膀，安慰着，“你压根就不用担心！”以暗浩那么恐怖的力量，怎么可能会让那小小的邪恶之气，就给侵蚀了。看他们的样子，只是无聊在玩罢了！”

虚空并没有讲话，只是他的眼晴，紧紧地盯着那块巨大的镜子，“等着镜子破了，那么虚空界就彻底的完了！”不知道是什么感觉，但伤心还是有的。弄管他很少管理虚空界，但自己毕竟从出生就开始待的空间。即使有时候，他喜欢玩弄一下那些灵魂，但是只是无伤大雅的小玩笑罢了。

蓝色的眼眸，无奈地望着那个一脸担忧的人。他记得，以前的虚空，可是张牙舞爪，压根就不会有如此的表情。难道时间真的会改变一个人的性格吗？

“你那是什么表情？”虚空拍掉那压着自已肩膀的手，浅黑色的眼衅，狠狠地瞪着那个一脸无辜的人，“谁像你那么无情，连自已的事情，都可以不关心！”怎么说，对虚空界，他还是有一定的感觉，说一下子就消失，只要是有丝毫感情的人，都是会不舍的。

“我怎么无情了？”不解，青山一脸无辜地望着虚空，“如果我无情的话，就不会一直待在这里了！”甚至还冒着被暗越报复的危险，留在虚空的身边。

“谁要你一直待在这里！”虚空把眼晴睁得大大的，他不想理这个油嘴滑舌之人！即使嘴上是这样说，但是不可否认，他听了之后，心里好像是有一股暖流，缓缓地流进了他的心里。

“我可是喜欢这里哦！这里的美景，美不胜收啊！”青山笑嘻嘻地讲道，毫无意外地，看见虚空的的脸上，开抬渐渐地染上了红晕。

虚空干脆狠狠地瞪他一眼，然后转身，不理会他这个人了！专心地去看他的镜子，里面的雾气并没有他想象的那样，开始变弱，反而还有一股加强的气势。

“呵呵！已经可以了！"邪恶之王望着灵王全身都笼罩着黑暗的气息，眼里的笑意，更加的浓烈了，”现在就完全看你了！“

在虚空界，要说谁的灵气是最强的，那么就属于灵王莫属。从以前的计划开始，他都是以灵王为主。当然，如果没有灵香，他也没有这个机会，甚至连灵王的几个儿子，也想要吞噬灵香，这可能就是灵王的气数，已经尽了。

“咭噜咭噜！”灵王的口里，连话都吐出黑色的气息，可见他是多么的恐饰！不过隐隐约约地还可以看见他的人形。

“呵呵，真好！比我想象的，还要好的傀儡！”他只是听自己的话，对于其他人，都是格杀勿论，而且他还是阵眼所在。只要眼前的邪恶灵体，不停地放出自己的黑色雾气。那么这个傀儡，就会变得更强，而且他还可以吞噬其他人。

“咭噜咭噜！" 没有意识的灵体，只是喜欢吃那些比软美味的食物！在他看来，眼前的这个灵体，就是最好吃的。

灵王的身上，开始散发着邪恶的黑暗之气，他伸展的地方，不管是什么东西，都被吞噬！“好！果然好！”邪恶之王眼里的笑容，都快没有了！只要有他在，那么虚空界，谁还可以拿他如何。

突然，他脸色一变，急忙地讲道，“你想要干什么？我可是你的主人？”想不到这个傀儡，居然向他攻击。

“姑噜咭噜！”已经成为傀儡的灵王，压根就没有自己的意识。现在的他，只是想要吞噬眼前这个灵体而已！因为他感觉到，只要吞噬了他，那么自己一定会非常的舒服。黑色的雾气，快速地围绕着邪恶之王。

“滚开！我可不是你的食物，我是你的主人！”虽然他是邪恶之王，也拥有很强悍的邪恶之气，但是自己居然挣脱不了这个傀儡。难道是哪里出了错误？邪慈之王的身上，开始迅速地累积邪恶之气，想要快点挣脱傀儡的束缚。

可是他万万没有想到，这个被他自己制造出来的傀儡，似乎一点都不害怕他的邪气，反而是一副享受的表情。

“这个到底是怎么回事？! ”邪恶之王，脸上再也没有了平静的表情！他不停地散发着自己的力量，但是一点用都没有。反而看着自己的身体，一点点他被吞噬！

“你是我的傀儡，怎么可以不听我的话，我叫你放开！你听到没有！! ”大声地呼喊着，可是傀儡一点反应都没有，还在继续他的美食！

“主子，快点救我！”从来都没有想到，他会死在自己制造的傀儡手上！

“你就当他的食物吧！”一个声音，在邪恶之王的灵海里，响了起来。然后就又恢复平静，而灵王的寝宫，已经被邪恶的气息，不停地覆盖着。

“死吧！“想要做最后的努力，可是毫无疑问，他的力量，对于这个愧儡来说，只是添加一些礼品罢了。

不知道过了多久，邪恶之王的眼里，慢慢地露出绝望的情绪。不要说是什么计划，现在他连自己的性命，都不可以保住！而傀儡在吞噬了邪恶之王之后，全身都迅速地变化着，好像是一滩烂泥一样，只有那双灰色的眼睛，看到了他的渴望。

“王的寝宫，到底是怎么一回事？”灵卫的话，还没有讲完，他就已经被黑暗的气息，给吞噬了。

“邪恶的灵体，开始侵蚀我们了！”瞬间，灵体都快要乱成一锅粥了！只有暗越他们那里，还是一点感觉都没有，天空，已经渐渐地变成了灰色，而那些可怕的云层，此时像是滚滚的波浪，不停地嚎叫着。

“呵呵，聪明反被聪明误！”灵空见自己的父皇，已经完全没有意识！只是冷冷地看了一眼之后，就立刻消失在寝宫里！如果邪恶之王，还在这里的话，一定可以清晰的明白，刚才他声音里的主人，就是他的声音。

混乱的灵宫，己经不成样子了！很多灵体，都被邪恶的气体吞噬！

“几位大人！你们快点跑！” 景琦以最快的速度，赶到暗越他们的宫殿，现在的灵宫，已经是处于一片危机之中

“景琦？”暗越他们看到这个灵宫的侍卫长，也是非常的吃惊！不要说其他人了，连他们宫中的灵卫，都已经被吞噬了，而景琦却出现在他们的面前。怎么不让他们觉得奇怪，对于外面的情景，有结界的暗越他们，可是一点恐怖的气息，都没有感受到。

“你们快点跑！那些邪恶的灵体，已经打进宫来了！”其实他自己也不明白，为什么这天空，已经变成了不同的颜色，好像是要毁灭虚空界一样。而那此邪恶的的灵体，压根就不像是从外面进来似的，好像是灵宫里面的邪恶灵体。

暗越一挥手，景琦的灵体，就已经在暗越他们的面前。当然，所有的压力，已经彻底地消失了

“大人？! ”景琦不解地望着暗越他们，怎么难受的感觉，一点都没有了，反而觉得非常的舒适！

“这里是结界的里面，自然不会有外面的压力！”本来暗越压根就不会管灵宫那些侍卫的死活，但是这个侍卫长，并没有自己逃跑，反而是先来告知他们，那么就说明，他的心，还是善良的。凭这一点，暗越他们都会救这个灵力很弱的人。

“大人，你们快点走！我们的王，已经疯了！看到灵体，就不停地吞噬！”停顿了一会儿，景琦才接着讲道，“我已经不知道，他到底，还是不是王！因为除了一点气息，像是王之外，其他都不是了！但他是从王的寝室里，出来的，而且是一滩烂泥的样子！”景琦一直都非常的奇怪，为何他们都已经接回了四皇子他们，王还是和以前一样，待在自已的寝宫里，对他们不闻不问。

“你们的王？”小越儿的眼里，有着不解的情锗。之前，他们都看见，灵王在排除邪恶的仔气体，因此他闭关，不是应该继续修炼吗？！怎么现在确实他们的王，变成了吞噬灵体的人。

“是啊！那怪物是从王的寝宫里出来！”想到那个可怕的样子，景绮就硬生生地打了一个寒战“好可怕！不过我可以确定，他真的是王！”他一直守在外面，根本就不可能有其他的灵体，进到王的寝宫里。

“现在你们灵宫如何？”其实不用他问，暗越他们已经可以猜到，可能都已经在为地狱了！不过，这个都和他没有何的关系，因为有些主谋，可是还没有出来。

其实暗越不知道，他说的主谋，早就已经离开了虚空界。至于邪恶之王，只是一个被安排在这里的负责人，压根什么都不知道。而且他已经被自己制造出来的傀儡，彻底的吞噬了。

“不要说整个灵宫，就是连天空，都已经是变了颜色！”景琦的眼里，有着恐惧的情锗，“也许，我们虚空界，就要被毁灭了！" 

“虚空界？”难道他们想要毁灭整个虚空界？褐色的眼里，有着不以为然，“不用担心，那也要他们有本事才可以！

“可是我们的王… … ”说道这里的时候，景琦乙经说不去了，他们的王，他们崇拜的王，居然变成了邪恶的灵体，看上去是如此的可怕！他们灵体的支柱，就是他们的灵王，如果他们的王，都已经是邪恶了，那么他们将会如何？! 

暗越望着景琦，才气定神闲地讲道，“那是他们的命运，不可能改变的！没有灵王，那么下一届的灵王，就会出来！”既然已经想清楚了，那么下一届的灵王，在小越儿的心里，已经有数了！反正待在他们的身边，也只是会增加危险而己，褐色的眼眸，看向灵香的方向，后者则是一脸迷惑地望着他的大哥哥。

“那……”看到暗越的眼神，景琦也明白了！他们的四皇子，可能就是示来的灵王！“现在我们要如何？”现在不是这个问题，而是他们的危机，都还没有过呢！

 “呵呵！”褐色的眼里，闪现着自信的神情，“等着吧！他们不可以怎么样的。现在，我们就是好慢慢的等他们出来！”他就不相信，那些有强大欲／望的灵体，不会出现在他们的面前。

第五十四章   章节字数：6022 

整个灵宫，都处在一片灰色的雾气之中。同时，天空也是一片的黑暗的零气！

“看来，计划执行的非常顺利！”灵鸣在自己的府邸，同样地感受到这一股浓郁的邪恶之气。

“二皇子，我们接下来，是不是……”属下的话并没有讲完，但是灵鸣已行知道他是什么意思。

灵鸣望着那一片灰色之气的灵宫，眼里闪现着自信的神情，“等等！现在去的话，可能会成为炮灰，我们等他们都被消灭之后，再进宫！”其实灵鸣不知道，那个灵宫里的事情，已行不是他可以控制的了。

在灵宫的外面，看上去是灰色的雾气，其实灵宫里，此时正处于一片混乱之中。那些围绕在空中的黑暗之气，很快就席卷了整个皇宫。当然，还有那些纯净灵体被吞噬的惨叫声。

景琦焦急望着暗越他们，虽然听不到外面的声音，但是也知道外面的激烈状况！“大人！" 眼里充满了恳求的意味，眼前的这几个大人，看他们的样子，肯定是有十足的把握，不然也不会有如此镇定的样子。

“大哥哥？”灵香睁着一双水汪江的大眼晴，不解地望着暗越他们，“外面很危险！”接着就缩缩自己的脖子，“而且我感觉到很多恐饰的灵气。”天生的灵体，尽管是在结界的里面，并没有感觉危险，但是灵香知道，他们是因为有大哥哥保护自已，因此才没有感受到那恐饰的气息。

“我也知道，而且被控制的邪恶气息，此时正向我们移动！”暗越好笑地望着景琦，“你也知道，这是一个阵法，如果没有消灭阵眼的话，那么是很难可以消灭他们。”其实暗越对于那些灵体，可是一点感觉都没有。在暗越的心中，要帮眼前的，除掉一些障碍！反正他父皇的结界，已经布置在灵宫的外面。不管里面如何的惨淡，也不会被扩散到外面去，因些暗越他们才会如些的悠闲地坐在里面。现在的他们，只是在等待那个阵眼，自动出现在他们的眼前。

“我……”景琦想要说什么，但是他的话还没有讲完，就已经被暗越拾阻止了，“而且你也看到了，那气实在是太多！如果没有解决阵眼的话，那也是没有用的。”暗越并不想浪费自已的力量，他还等着那个幕后之人呢！

“咭噜！咭噜！”没有意识的傀儡，不停地吞噬着眼前的灵体，它的身体，比之前大了一倍速。那灰色的眼晴，此时已经呈快要到黑色了。全身都不停地涌现着邪恶的气息，只是它经过的地方，都快速地化为灰烬，可见那傀儡的破坏力之大。

 “大家快跑啊！”很多灵体，都飘浮在空中，但是他们的身体，不是被怪兽侵蚀了，就是被空中的邪恶之气吸入进去，！同样是化为灰烬。

“呵呵，现在没有什么好看的了！不过……”灵空的身体，立刻就变为实体，而且和之前的灵空，一点都不一样，“灵空的身份，也没有什么用了！”说完后，就换成一个陌生的面孔，出现在空中。

“可惜啊！灵空一生的野心，就是在自己的手里！”那人微徽一笑，“之前一直隐藏在你的身体里，现在反而不需要了。”说完后，就消失在空中。尽管那傀儡，不可以带给暗越他们什么伤害，但是主子有自已的计划，因此他们只是制造一下小麻烦，就可以了。

这个自言自语的人，就是慕容复的手下，他最大的以力，就是附在别人的身上，甚至连一般人，都不可以发现他的存在。在暗越他们去看灵空，感受到那股奇怪的气息，就是因为他潜藏在虚空身体的缘故。不过现在的他，压根就不需要借用灵空的身体，因为对于没有用的人，他都是除掉！

 “三弟，需要现在就去解决吗？”东月雾望着悠闲的几人，说真的，这些力量，只要是东月雾就足以应付，只是他要耗费很多力量罢了。

暗越和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看出了相同的意咪。他们并不是怕，而是想着要引幕后之人出来，不过貌似那幕后之人，己经离开了虚空界。从刚才的力量震动之中，他们明显就感觉到，有人离开了虚空界。

“不用着急！它正向我们的方向移动！我们大家等等吧！”暗越认真地望着他们，“尽管它对于我们来讲，并没有什么破坏力！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“但是它可是灵体和人类的克星！”褐色的眼眸，并没有开玩笑的意味，不过小越儿没有说的是，这个邪恶的东西，对他们来说……没有一点的感胁性。

虚无面无表情地望着外面黑色的天空，并没有什么特别的感觉，只是不知道虚空那边会作何感想！

“放心，这个虚空界，不会被毁掉的！”仿佛知道虚无想什么似地，暗越提醒着，“现在只让那邪恶的气息，除掉一些麻烦而己！”其实这灵宫，本身就有很多的邪恶灵体，尽管有些灵体是很无辜，但是小越儿可不是一个仁慈之人。

景琦奇怪地望着暗越他们，并不明白他说的是什么意思，但是有一点可以确定！那就是对于那个恐怖的东西，眼前的这几人，并没有露出什么害怕的情绪，反而是一副看戏的样子。

“咭噜！咭噜！”那无意识的傀儡开始一步步地接近小越儿他们住的宫殷。同时，邪恶之气越来越旺盛，甚至连天上的乌云，都一浪接着一浪，呈现翻滚的样子，好像随时都有压下来的可能。

“己经来了！”褐色的眼眸里，闪现着无比的笑意，“你们不要出来，我出去了！”他的螟混之力，在恢复之后，还没有试过，那么就先试试它们的威力好了。尽管知道自己的螟混之力，是宇宙间最厉害的力量，但是没有试炼过的力量，还是没用的。

暗浩一把就抓住自己的宝贝，黑色的眼眸，是不赞同的情绪，“越儿！”他怎么可能让他的宝贝去冒险。

“浩！”暗越停住自己的脚步，“你应该知道我的实力，根本就很简单的事情！”自己修炼了那么大的螟混之力，现在还设才试过它们的威力，到底如何。

“大哥哥，你要出去吗？”银色的眼眸，紧紧地望着暗越。虽然知道大哥哥很厉害，但是他还是不想要大哥哥去冒险。

暗越转身，沮丧地望着他们，“放心，很快就可以解决！”不过想不到，它吞噬了那么多的邪恶灵气，而是还有一点自己的意识！

暗浩只是定定地望着自己的宝贝，他知道，就算自己阻止，小越儿也不会答应！因为他的宝贝，是翱翔于天际的老鹰，而不是被困在地上。

 “小心！”大家都不约而同地讲道，尽管他们都知道暗越的实力，但是他们毕竟是好友，亲人担忧是难免的。

“很快的… … ”轻轻的话，透过空气，很快就传到了他们的耳朵里，接着，暗越就消失在结界内！

 “这邪恶之气，真的好密集啊！”小越儿站在外面，感受到强烈的黑暗之气。不过这对于他来说，筒直微不足道。意识深入到螟混之力上，感觉到那股气息。瞬间，小越儿的身上．就铺上了一层透明的光彩，把周围的一切，都隔离了。

“啧啧！真是狠！”抬起自己的眼眸，望着那可怕的云层，“难道还想要把天都打下来吗？! ”摇摇头，眼里闪现着讽刺的情绪，“就算是扩散到整个天空，也不可能给你们出灵宫！”不可能让这些邪恶的气息，破坏了虚空界！即使他对灵宫的灵体，没有丝毫的感情，但是这个虚空界，可是他父皇建立的，因此他绝不会让它毁灭在这些邪恶之气的手里。

“都给我消失吧！”望着那灰萦萦的天空，小越儿皱眉，修／长的手，简单他打了几个法决！浓郁的螟混之力，就快速地向天空涌去，被螟混之力碰到的地方，刹那间就变得清澈透明，甚至连一丝污染都没有。

傀儡仿佛知道自己的能力，正在被不断的破坏。因此那像泥般的身体，快速地移动，它经过的她方，所有的事物，都被吞噬了！连一些纯洁的灵体，它都没有特别去吞噬了，因为它感觉自己的力量，一下子就断了很多。

“速度快了很多！”暗赶的眼晴，紧紧地盯着那个宫门！接着，就是非常恐饰的邪恶之气，瞬间就出现在小越儿的面前。

只见好像是烂泥的怪物，除了两只很大的眼晴之外，其他都隐藏在它自己的身体里。而那双浑浊的眼晴，在看到暗越之后，变得凶根！它的身上，一阵蠕动，黑暗的气息，包裹着那妖怪。

“想不到，灵王还是成为了别人的棋子！”淡淡的语气，但是却可以听出话里的惋惜。对于这个怪物，小越儿是不可能留情的，因为他知道，如果放过它的话，那么虚空界就将永无宁日了，真是会被毁于一旦。

“咭噜！咭噜！”傀偶只是无意识地向着呐喊！同时，它那看不清的嘴里，吐出了黑色的雾气，直接向暗越飞去。

“大哥哥！”灵香就要奔出去，可是被赤炎拉住了，后者怒视着他！

“你的大哥哥，不会有事的。”赤炎苦笑着望着灵香，“如果你出去的话，可能还会成为你大哥哥的累赘！”而且他们的主子，还面无表情地望着小主子，因此他可以断定，他的小主子，没有一点事情。

果然，那黑色的雾气，在碰到结界的之后，瞬间就被清理了

“还不错！”小越儿满意地点点头。他刚才是故意不动，想要试试这个螟混之力的厉害之处！想不到不仅把那股黑暗之气招在了外面，甚至还净化了那些力量。

“咭噜！咭噜！”见自己的连续攻击，都没有丝毫的用处！还算是有一点意识的傀儡，停止了这毫无用处的方法，只是那恐怖的身体，不停向暗越的方向移动。

“难道你还想要吞噬我？”轻蔑的语气，小越儿望着明朗的天空，耐心被磨光了！“既然你自己那么着急来送死，那么就拿你开刀！! ”褐色的眼眸，闪现着冷冽的情绪．“你可以死在螟混之力的身上，是你的运气！! ”说完后，小越儿双手合并，立刻，透明的力量，就开始形容了一个小球。

“去吧！”光点越来越大，直冲那傀儡的身上，“完毕！”不要小看那小小的球，其卖那里面蕴含了巨大的能力。

“那么点力量，真的可以把那怪物消灭？”景琦的心里，怦怦直跳，毕竟他没有看见过暗越的力量，因此心里暗暗地禀赋着。

然后，出现了不可思议的一幕，只见那怪物，痛苦地嘶喊着。接着出现令人惊奇的一幕，展现在了大家的面前。那怪物，缓缓地恢复成原来的样子，只是精神没有那么好！

“咦？”小越儿停住自己的步伐，而暗浩他们也从结界里出来了。褐色的眼里，闪现着不解的情绪，“螟混之力还有这种的功能？”居然可以让人恢复原形？！那也就是说，小越儿两眼放光，只要我找到他那小徒儿的身体，不管变成如何，他都可以治疗好！

“我这是怎么了？”灵海的眼里，没有一丝杂质，像是清澈的小溪，给人一种舒服的感觉。他还记得自己修炼，然后就被邪恶之气给控制了，之后的中情，一点都不记得了。

“王！”景琦急忙地来到他的身边，扶起他，“王，你没事吧！”景琦的眼里，闪现着激动的情绪。虽然他知道自己的王，吞噬了很多灵体，但是他是被邪恶的灵气给控制了，所以善良的灵体，压根就没有犯这件事情，归咎到他们王的身上。

暗越和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看出高兴的情绪。

“我们先进去，然后才缓缓地说！”想不到这件事情，这么容易就解决了，本来他还打算让灵香继承灵王的位置，不过现在看来，不必要了，而且灵王的眼神，非常的清澈。

灵王听了他们的讲述之后，眼里充满了悲痛，“原来罪魁祸首，都是我！”他从来都没有想过，他会被邪恶的灵气控制，可能也和他的心境有关系。

“父皇！”灵香觉得这样的气息，非常的熟悉，那个经常出现在他的记忆之中的男人。就是他，现在他给人的感觉，非常的舒服。

“香儿！”灵海看到灵香的时候，眼里散发着耀眼的光芒！但是一看到灵香被紧紧地抱在一个人的杯里，眼神立刻就黯淡许多。

小越儿看到这样的情景，就可以确定，这个灵王，绝对是爱上了自己的儿子，不然也不会被邪恶灵体接触，大概是思念成疾的缘故吧！其实暗越对于灵王，没有一点的恶意，也许是因为他爱上了自己的儿子，正如他和父皇一样，只是现在的灵香，压根就不懂得，什么是情爱。

“王！这些都不是你的错，而且王也是被人控制了的缘故！”景琦紧张的讲道，他们虚空界的王，是可以换，但是要找到像灵王这样的灵体，很难。虽然灵王在几十万年的时间并没有管理过虚空界，但是身为侍卫长的景琦，还是喜欢眼前的这个王，管理他们的虚空界！

“我是虚空界的罪人！”灵王浑身都颤抖着，经过这件事情，他已经明白自己的感情。同时也知道，这种禁忌之情，是不可以被大家接受的，因此他只有默默的祝福，就好。

暗越看着灵王，心里慢慢地计较着，然后对着他们讲道，“我有事和灵王说，你们就在这里谈一下，还有，虚无，我们准备回冥神界！”停顿了一会儿，好像想到什么似地，“如果那个二皇子来了，虚无，就解决掉他！”然后不顾灵王和其他人诧异的眼神，大厅里的三人，瞬间就消失他们的面前。

“不知道大人要和王说什么？”景琦喃喃自语。

“景琦放心，三弟会还你们一个灵王！”东月零回答景琦的话，“现在灵王不是不想管理虚空界了吗？我的三弟，自然有办法！”在他的心中，他的三弟，就是什么事情，都可以解决的万能之人。

一边的赤炎，大手则是紧紧地抱着灵香，惹得后者不满地嘟起自己的嘴唇，眼里嘴着抗议的色彩。

“香儿！”赤炎望着自己的爱人，心里不知道是什么滋咪。刚才，虽然只是一眼，但是他从灵王的眼里，看到了那种深入灵魂的爱。他明白，灵王对灵香的感觉，丝毫不比自己少。

“赤炎，你怎么了？”灵香不解地望着赤炎，为何他的眼里，有着仿心的情锗。小手缓缓地摸上那眼晴，“我不喜欢你这个样！”那样会令自己的心里，非常的不舒服。

“好！”赤炎高兴地讲道，只要他的香儿，心里有他，那么他就很满是了！以后的事情，谁也不知道。

“赤炎，我们现在都还是一个人呢！你就不要在这里恩爱了！”粽色的眼眸里，闪现着戏谑的情锗，其实解决了虚空界的事情，而且他的三弟，已经找回了喜欢。说真的，除了萦轩的事情外，东月雾心里的一块巨石，已经彻底放下来了。

“大人！”赤炎不好意思地搔搔自己的头，尽管修炼的时间，比相处的时间还多。但是赤炎也可以清晰地感觉到，和他主子在一起的人，每个都是了不得的人物。

东月雾和虚无对视了一眼，都从对方的眼里，看到了笑意，而景琦则是一副明白的表情。“没有什么不好意思，因为这是人之常情！”他都己经习惯了，他的三弟，整天都喜欢赖在他大哥的身上，和三弟相比，赤炎此时的表情，简直是小巫见大巫了！

灵香从赤炎的怀里，伸出头了，“你们在说什么啊？为什么灵香不懂？! ”他那小小的心里，觉得有很多事情，都不是他可以理解的，因此也让灵香下定决心，以后好好的学习。其实灵香不知道，他不是不聪明，这是对于情感这一码事，比其他人迟钝罢了！其实也不能说是迟钝，因为虚空，根本身就是一个净化灵魂的他方，当然他们的七情，自然比较淡薄。

 “慢慢来，时间还很长！”赤炎深情地望着那颗小脸袋，大手摸着那柔顺的发丝。虚无和东月雾的眼里，闪现着无比的笑意，现在的他们，就是等着回冥神界了。

清明暗月   第五十五章   章节字数：5083  更新时间：2010 一04 一26 

郑飞碍越他们瞬移到一个房间里，这是暗越他们之前住的他方。当然，小越儿随手就布置了一个结界！

“不知两位大人！有何吩咐！”灵王之所以会有这样的态度，和暗越他们表现出来的实力，他绝对密不可分，而且眼前的两人，还非常照顾他的儿子。

暗越只是拉着他的父皇，在一边的椅子上，坐了下来，“坐吧！”等灵王感到非常尴尬的时候小越儿才悠悠然地讲道。

“嗯。”灵海有点不好意思地望着暗越他们，不知道是不是他的错觉。面对这个小少年的时候，他就像是回到了母亲的杯抱，那种慈祥的感觉，令人觉得非常的舒服。其实灵王不知道，他是因为被小越儿的螟混之力治愈的，因进螟混之力，就相当于他的母亲。

“你不想做灵王了？”其实暗越也知道，就算是灵香做灵王，但是以他的性格，根本就还是一个什么都不懂的孩子，这样的灵体，怎么有可能管理好虚空界！

灵王低着头，想了好久，然后才讲道，“像我这样的罪人，已经没有资格当灵王了！”而且他的心，已经累了，不可能继续坐在灵王的位置上。

“那你有没有想过，”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你的哪个儿子，适合当灵王！”灵应没有见过，而那所谓的二皇子，简直就是一个邪恶的灵体，根本就不可能当上灵王的位置。至于那个三皇子，如果估计不错的话，他自己都惹到了一个大麻烦，现在都还不知道在不在虚空界呢！其实可以如此的判断，主要是那股奇怪的气息，提醒了暗越，而且他们也感受到，那股气息离开了虚空界。

“这个……”这倒是难为灵王了，因为在他的心中，最好的人选，当然是灵香。但是灵香那么单纯，甚至什么都不会，要他在灵王的位置上，显然是不可能。

暗越见他那么久都还没有讲话，就已经知道他自己都拿不定主意，“你的几个儿子，除了大儿子之外，其他人都己经看过了，他们没有一个适合！”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“难道你想要虚空界，再次陷于混乱之中吗？那么就没有这次那么好的运气，有人可以帮你们收拾。”

灵王不解他望着暗越，并不明白他在说什么，只是听少年继续讲道，“你的二皇子，压根就是已经被那邪恶体接触了，不，应该说，他本来就是属于邪恶的一方，只是掩饰得太好的缘故！”在灵王瞪大的眼晴里，轻灵的声音，缓缓地飘过灵王的耳边，“而你的三皇子，更加不知道是什么东西来的，身上有一股奇怪的气息！至于灵香，你也知道他的性格，而且他还没有长大！" 

“那……”灵王还没有讲话，就被暗越给阻止了，“其实你不用觉得有罪恶感，你吸入的那些灵体，大多数都是邪恶的！可能他们本身都已经隐藏在灵宫！这次的事情，也刚好清理了一下，可以说，现在的灵宫，可是非常的纯净！一点邪恶的气息，都没有。”这个正是暗越想要达到的，至于二皇子的那几个灵体，现在就等着他们自己送上门来。

“我只是… … ”灵王无奈地叹了一口气，他也知道现在虚空界的情况，但是他还是不想留在这个伤心的地方。

“你是不是喜欢灵香？”突然，暗越换了一个话题，毫无意外地看见灵王惊恐的眼神。“其实没有什么，只是喜欢一个人而己！而刚好你喜欢的人，是你的儿子罢了！”看到灵王这个样子，小越儿的眼里，闪现着恶作剧的笑容。

“大人！这话可不要乱说！”灵王急忙地调整自己混乱的气息，平静无波地讲道，“在虚空界，这种事情，是禁忌之情！”之前他不知道为何会对灵香如此的执着，清醒后的他，终于明白，这个就是所谓的爱。

“切！”鄙视地看了灵王一眼，“连喜欢都不敢承认的王，是一个胆小鬼！”心里对灵王的话不以为然，他从来都没有想过，他和浩的感情，是禁忌之情。

“是啊！我本身就是一个胆小的人！”灵王苦笑着望着暗越他们，“其实只要灵香幸福，那么我就会很快乐！”只要可以默默地守护在灵香的身边，他就心满意足了。

小越儿睁大自己的眼眸，“就那么简单？”哪怕离开了灵空，而这个灵王更加的离谱，居然喜欢守候，而且还不需要回报！

“是的！尽管我不在乎那些灵体的眼光，但是香儿不问，他还小，什么都不知道，我不可以毁了他的未来！”灵王淡然地讲道，但是眼里却闪现着幸福，“之前以为香儿己经离我而去，现在看到香儿那么的开心，我己经很满足了！”他是不可以要求太多，那样会受到惩罚的。

“怪人！和我们一点都不一样！”褐色的眼眸，奇怪地望着灵王，“实话告诉你，我和他！" 指着旁边的暗浩，“是父子，但是也没有像你那么软弱！”如果他的父皇，敢喜欢上其他人的话，那么他一定不会放过那人，甚至连他的父皇，都一起杀！他明白，这种爱，非常的霸道，可是爱他的父皇，不也如此。

“什么？”灵王舌头打结，从来都没有想过面前的这两个人，居然是父子，而且还那么理直气壮地告诉自己。

“就是是彼此相爱的父子！”小越儿挥挥手，“和你说不明白，你的爱，很伟大！我可做不到如此，浩喜欢上其他人的话，那么我情愿杀了他！”说着，浑身都散发着无限的压力。

“我也如此！”知道他的宝贝，又开始吃那些无聊的醋了！暗浩急忙地抓着自己宝贝的手，眼神坚定地讲道。

“你们好勇敢！希望你们幸福！”灵王可没有勇气可以像暗越他们那样！不过他的心里，确实是佩服暗越他们的勇气。

“只是敢不敢做罢了！既然你已经决定默默地守护，我也不好说什么！”从那修／长而宽大的手里，传来了温暖的温度。小越儿的脸蛋，瞬间就笑开了花，他的父皇，还是那么了解自己，甚至连自己为什么生气，都可以看得出来。

“只是除了灵香之外，其他人都不可能做灵王！”停顿了一会儿，小越儿才缓缓他讲道，“你不是说想守护在灵香的身边吗？那么就继续做你的灵王。当有一天，灵香真的有这个能力的时候，你就可以脱下这个负担！”其实小越儿有点强人所难了，不过谁叫灵王居然都还没有争取，就已经认输，因此小越儿是故意的。

“好！”银色的眼眸，坚定地望着暗越。只要是为了他的香儿，而且还可以守护在他的身边，

那么他会做一节事情。不过命运是不是真的按照他的轨迹而来，就不得而知了。

“非常好！”小越儿笑嘻嘻地望着灵王，“现在我们出去吧！应该是有人来了！”假如没有估计错误的话，那个等着验收成果的三皇子，在看到寝宫没有人之后，肯定会朝他们的方向过来。

此时的暗越他们，并没有利用瞬移，而是缓缓地用步伐行走！当然，己经是实体的灵王，也是和暗越他们一样，慢慢地跟在他们的后面。

此时的冥神界，虚空的眼晴，简直是充满了惊喜的神情。本来己经要毁灭的虚空界，可是在一阵巨大的力量之后，瞬间能修复了所有的裂痕！虽然还是看不到里面的情景，但是虚空可以明显地感觉到，虚空界，好像是从新被洗涤了一番。

“怎么样，我就说，虚空界不会有事的。”青山站在一旁，望着高兴的虚空，浅蓝色的眼眸里，闪现着从来都没有过的温柔。

虚空根本就没有注意到青山的眼神，只是一味地沉醉在自己的喜悦之中。

“是啊！主子不仅修好了虚空界，甚至还净化了邪恶之气。现在的虚空界，就像是新生的婴儿那么纯洁无暇！”虚空的话，并没有分析错。

在暗越他使用螟混之力的时候，暗浩也用自己的星辰力量，彻底地把虚空界，重新洗涤了一番！当然，剩下的那几个邪恶灵体，是他故意留下来的，想要看看他们在得知真相的时候，眼里那恐惧的神情，就觉得非常的享受。其实暗浩也是一个非常恶劣之人，只有有他宝贝的身边，才会乖乖的，而其他人，是他不屑和他们说话，更不要说其他的事情了。

灵鸣心情愉悦地望着那消失的邪恶之气，心里己经笃定，他的父皇，甚至是几个人类，都己经化为灰烬了！但是当他来到灵王的寝宫，并没有看到灵王的时候，还以为是尸骨无存，当然是要到那几个人类的宫殿那里去看看。

“二皇子！”景琦有礼貌地拜见，其实他的心里，则是非常奇怪暗越之前说的话。不过这个二皇子，在事情己经完结了之后，才来，就显得非常的不妥。

“父皇呢？”看见东月雾和灵香他们，灵鸣就觉得坏事了！因为他们不仅毫发无伤地站在这里甚至还是一副悠闲的样子。

“王… … ”他的话还没有讲完，暗越他们就己经出来了。

“父皇，我们可要担心死了！”一见到灵王，灵鸣就想要扑上前去，可是被景琦给阻止了

“鸣儿！”看到自己的二儿子，灵海的心里，不知道是什么滋味！即使他不是很明白什么阴谋，但是他毕竟做了那么多年的灵王，从灵鸣身上散发出的邪恶之气，就己经是证明了暗越他们之前说的话。

灵鸣眼神转了几圈之后，就已经可以知道，破坏他们好事的人，就是眼前的这几个人类。“父皇，我看到灵宫积聚了很多怨气！但是因为那些气息，实在是太强大了，因此儿臣也没有办法！" 

“哦？”暗越想不到这个灵鸣，还有一点脑子，起码不会冲动行事，。“也就是说，你看到邪恶的气息，没有的时候，就立刻进灵宫里了？”后者拼命地点头。

“说慌！哪有人进宫，只是带了几个灵卫啊？”小越儿轻蔑地望着他，“难道你不知道灵宫有危险吗？！你这几个灵卫，可以救得了谁？! ”那么明显的谎言，还有脸在他们的面前说。

灵鸣的眼里，一丝阴狠，一闪而过，“那是因为太急的缘故！因此被我忘记了！父皇治罪！" 从他进来开始，他的父皇，除了叫他一声之外，到现在都没有出声。

小越儿摇摇头，“果然愚蠢！”丝毫不掩饰自己的目光，“你的父皇，己经可以看出你身上的邪恶气息，你还要在这里演戏！”

“什么？”有一瞬间的呆楞，他的父皇，不是被邪恶的气息，接触了吗？！为何还会……

“也就是说，你一开始的行动，就已经是被我们知道了！”继续挑衅，褐色的眼眸里，闪现着有趣的神情。

灵鸣从来都没有想过，他们居然可以看到自己身上的邪恶之气，他后退了几步。当然，那些邪恶的灵体，同样是把灵鸣围在中央。

“既然你们都知道了，那么就不要怪我无情了！”狰狞地望着他们，那双银色的眸子，瞬间就变成了成灰色，而浑身也散发着邪恶的气息。他知道，自己打不过这几个实体人类，但是灵香……

就在他要行动的瞬间，结界就己经是锁定了他们！

“不要白费力气！你们是逃不出这个范围的。”其实小越儿不可能会杀灵鸣，他毕竟是灵王的儿子，就算是要解决，那么只能是灵王亲自动手。

“你… … ”眼神变得疯狂，不管他们如此用自己的力量，来撞击这个结界，都没有任何的效果。

“灵王，你说要怎么处置？”暗越的眼神，望着灵海，“他是你的儿子，你自然有处置他的权力。”

灵王心痛地望着这个孩子，从小，他就非常的聪明，但是想不到，“打散他的灵力吧！”其实这个是非常残忍的方法，对于灵体来说，打散灵力，除了最基本的维持生命，那么什么都做不了。不过总好过消灭他好，这大概就是作为父亲的心吧！

“老头，你居然承打散我的灵力？”灵鸣撕心裂肺地叫着，全身的邪恶之气，不停地爆发出来，

暗越摇摇头，这个灵体，到现在都死不悔改，最好是直接除掉算了，免得他以后兴风作浪！不过，看到灵王的眼神，小越儿只是打散了他的灵力，就算以后想要做什么，也是不可能的事情，瞑混之力，还控制在他的体内呢！这也是他为灵香做的一点事情吧！

“既然事情己经解决了！那我们就应该回到冥神界！”小越儿望着灵王他们讲道，“赤炎，你就留在虚空界！帮助灵香吧！”灵香和赤炎都是属于这里，他不可能带走，而且他自己的敌人，还是没有露面。

“是的，小主子！”赤炎明白暗越他们的意思，也知道他们即将就要离开虚空界！

灵香只是知道他的大哥哥，要走了！伤心地望着暗越他们，“大哥哥，为什么要走？”眼泪随时都有留下来的可能。

“因为大哥哥还有事情要做啊，等灵香很厉害了！大哥哥就会来找你，好不好？”暗越温柔地望着灵香，后者还是一副不解的神情。

“香儿，你的大哥哥，还有很多事情要做！带着香儿，你会不方便！”赤炎缓缓他解释着，大手摸着灵香的头。

“那我等大哥哥你们回来！”银色的眼眸，闪现着希望！

“好！一定会回来的！”微笑着，和他的父皇对视一眼，后者明白性地点点头。在灵都施展力量，就可以立刻出虚空界，因为这里是虚空界和其它空间的连接点。

瞬间 ，大厅里，只是剩下灵香他们三人！

“大哥哥！”轻飘飘的声音，漂浮在风中，最后消失不见。


　　
　　　　　　　　　　清明暗月　　第五十六章



　　耀眼的阳光，披洒在宽大的院子里，周围的一切生物，都显得生机勃勃。微风徐徐吹来，树叶发出沙沙的声音。周围的一切，都显得那么的和谐，给人一种舒适的感觉。

　　突然，白光一闪，四个不同气质的人，立刻出现在这安静的院子里。

　　“终于回来了！”少年轻轻的感叹，透过风，吹进了众人的耳朵里。

　　其他人也是一副舒心的表情，他们在虚空界，不知道待了多少的时间，现在回来，有一种熟悉又陌生的感觉。

　　“主子，小主子！”虚空激动地从屋里面跑出来，浅黑色的眼眸里，都是喜悦的神情。当然，他的后面。还跟着青山。

　　明亮的阳光，让他们的身上，都披上了金色的外衣，每个人都沐浴在这阳光之下。

　　“嗯。”暗浩淡淡地望了虚空一眼，然后只是关注他的宝贝。

　　暗越看他的父皇，又有了冷场的趋势，于是急忙地讲道，“如果有什么事情，我们进去再说！”

　　其实小越儿想要休息一下，他们从开战到现在，一直没有休息过。

　　“休息！”低沉而诱／惑的嗓音，直接在大家的耳朵里，响了起来。

　　虚空见大家的眉宇之间，每一个都露出疲惫的神情，于是也接着暗浩的话讲道，“是啊！主子你们先休息！有什么事情，等明天再说！”

　　其他人互相对视一眼，然后不约而同地点点头。这里，是他们曾经生活的地方，即使因为修炼，而过了几十万年的时间，但是对于他们来讲，只是弹指瞬间的事情。因此每个人都知道自己的房间，到底在哪里。

　　见他们都走了，青山对虚空说，“我们进去吧！”如果猜得不错，他们在虚空界，应该是经历了很多事情，而且看暗越的力量，不仅恢复了，甚至还更上一层楼。

　　“嗯。”虚空点点头，并没有说什么。虚空界被重新洗涤了一遍，就像是新生的嫩芽一样，需要慢慢的经营，现在的他，心情还是非常的激动。

　　暗越和他的父皇，慢慢地来到他们的房间，所有的一草一木，都没有丝毫的变化。

　　打开房门，还是一样的布置，简介而素雅，甚至连一丝灰尘都看不到。

　　暗浩和暗越两人，缓缓地走进自己的房间里面，望着保持原样的摆设，两人互相对视了一眼，都从对方的眼中，看到了笑意。

　　“看来他们整理的很好！”拉着他的父皇，在一边的椅子上，坐了下来，小越儿淡淡地说道。其实即使一直不休息，但是对于暗越他们来说，一点影响都没有。只是他们不想那么急就开始谈论事情，让心灵有一处短暂的休息时间。

　　暗浩一挥手，手里就出现了热热的茶水，他小心翼翼地把他放到暗越的前面“喝吧！”低沉的嗓音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。

　　修／长而白皙的手，缓缓地接过他父皇递过来的茶，褐色的眼眸，充满了笑意，“看来，你随时准备着啊！”尽管是这样说，但是小越儿的心里，却充满了无限的暖意。他的父皇知道，他喜欢喝茶，从小到大从来都没有变过。

　　暗浩没有说话，只是深情地望着自己的宝贝。其实不用他说，暗越也知道自己的父皇，在想什么。在虚空界，他们从诧异小城出来之后，就一直忙着各种各样的事情。

　　“浩！”低着头，闻一口飘来的清香，小嘴缓缓地品尝一口。

　　“越儿！”接收到了自己儿子的信息，漆黑的眼眸里，深不见底，散发着耀眼的光芒。

　　“嗯？”他的话还没有讲完，那端这茶杯的手，就已经被他的父皇，拿开了。

　　苦中带着甘甜的味道，唇齿交／融的感觉，瞬间在两人之间展开！

　　两人分开的时候，一丝银丝在两人连接的地方，散发着银色的光泽，显色淫／秽。

　　“嗯......”一声细微的呻／吟，从那殷虹的小嘴中，吐出。凝脂般的脸蛋，慢慢地染上了红晕，一双褐色的眼眸，清晰却带着迷糊的泪光。

　　小越儿迷人的样子，让黑色的眼眸，刹那间变得深邃。火热的眼神，让下面的小人儿，连脖子都红了。

　　“越儿......”沙哑中，带着浓浓的欲／望。身体欺压而下，再次吻住了那泛着透明光泽的红／唇。（ＨＸ）

　　他们这里春意盎然的时候，虚空和青山两人，此时正坐在大厅里，默默无言地望着对方。

　　“你......”欲言又止的样子，青山好笑地望着虚空。如果是以前，他看到自己，都是张牙舞爪的样子，现在反而变得缅甸了。

　　虚空看到青山这样的表情，怒视一眼，“你笑什么？”自己的样子，有那么好笑吗？！

　　“没有，只是你想要说什么？”停顿了一会儿，青山才继续讲道，“你担心的虚空界，已经没事了，而且你的主子，以及小主子，都已经回来了。”

　　“没有！只是......”虚空望着青山，“现在的紫轩和小球球的情况，都不是太好！小球球还是在训练，倒是没有什么，只是紫轩的灵魂，不知道跑到哪里去了。”很久之前，他另外的两个兄弟，就已经通知他了，而且连小主子的喜欢，也不见了！不过看到小主子的眼神，并不像是丢失了两个情人啊？！这一点，让虚空百思不得其解。

　　“虚空，你不用担心，这件事情，本来就不是你的错！”停顿了一会儿，青山才接着讲道，“而且一切都已经定了！”有的事情，即使是虚空，也不可以说，这样会关系到暗越将来继承宇宙之神的位置，如果自己搞砸了，还不知道魇主子，会拿出什么样的手段，来对付自己呢！但是一想到暗越的报复手段，青山头皮发麻。现在他无比羡慕灵应，在暗越他们还没有发现的时候，就从虚空界回来了。

　　虚空只是静静的望着青山，好一会儿，才接着讲道，“嗯。”低着自己的头，不知道在想什么！他知道青山，并不是他表面表现的那么简单，青山有自己的事情，有自己的秘密，自己又不是他的什么人，凭什么都告诉自己。想到这里的时候，虚空才发现，原来自己已经把青山，放在自己的心里了。

　　“你应该高兴，因为你的主子，已经回到了冥神界了！”而且你也应该要去虚空界管理。青山在自己的心里，暗暗地补充着，到时候，自己一定要跟着去。这样不仅可以亲近虚空，而且也能躲避暗越的报复。

　　第二天一大早，几人早早就已经起来了，当然，暗越他们没有丝毫的动静。

　　“都还没有怎么说话呢，我们就已经去虚空界了！算起来，虚空，我们还是第三次见面的人。”东月雾首先讲道，褐色的眼眸，来来往往地望着虚空和青山。

　　“你们两个一直都在这里？”其实不用问，他也知道，虚空他们只是等他们回来罢了。

　　“怎么？”虚空还没有讲话，青山就挑挑自己的眉毛，“难道不欢迎？”蓝色的眼里，尽是戏谑的情绪。

　　虚无只是冷冷地瞥了一眼，浅黑色的眼眸里，闪现着警告的神情。

　　“不是不欢迎，只是......”东月雾并不是没有看到青山看虚空的眼神，“你自己心里清楚！”就是不知道他的大哥，会怎么处理虚空和青山的事情。

　　“我心里清楚什么？”青山仿佛没有看到虚空的眼神。他青山，是魇主子的手下，除了魇主子之外，还没有什么人，可以命令到他！甚至连每个宇宙的创世神，都不可以！当然，自己的另一半灵魂，小球球已经和自己分开了，他也不会束缚在小球球的身上。几亿年的时间，他有追求自己幸福的权利。

　　“呃？”被青山这样看着，东月雾反而不知道要什么什么好。其实大家心里都明白，青山和虚空之间，充满着暧昧的情绪。

　　“你们和主子，都在虚空界，经历了什么？”见大厅里的气氛，显得有点僵硬，于是虚空缓缓地询问着。

　　“开始......”东月雾慢慢地讲着他们在虚空界的事情，安静的大厅里，只是可以听到他的声音，中途，没有一个人打断东月雾的谈话。

　　“解决完虚空界的事情之后，我们就回来了！”当然，他把有些事情省略了，比如暗越找回了一情，甚至连紫轩的灵魂，也已经在他大哥的空间领域里修炼。

　　众人听了之后，都是一阵沉默，特别是虚空，他不知道要怎么接待紫轩的事情。顿时，大厅里面，甚至连一根针掉入地下的声音，都可以听得一清二楚。

　　“你们怎么那么早？”小越儿拉着他的父皇，慵懒地走进来，褐色的眼眸，缓缓地扫过他们座位的方向。

　　“现在，貌似不早了吧！”青山见太阳，已经高高地挂在天上。而这两个人，才是刚刚起床的样子，不用想，也知道他们昨晚到底在做什么？！想到这里，青山的眼光，暧昧的望着他们父子两人。

　　“对我们来说，很早！”暗越拉着他的父皇，在上面的为止，直接坐了下来，然后淡淡地讲道，“而且，你们想好要说什么了吗？”尽管是轻轻的语气，但还是可以感受到无限的压力。

　　“小主子！”深呼吸一口气，虚空慢慢地讲道，“虚有来消息，说紫轩的灵魂，已经不在灵鬼界！”当时他听到这个消息的时候，也是非常的震惊，想不到紫轩的灵魂，居然可以穿越结界，直接到其他的地方去。


　　“嗯，这件事我已经知道了！”在虚空睁大的眼眸里，小越儿继续讲道，“而且我也碰到了紫轩的灵魂，甚至我的喜欢，就在紫轩的身边！”现在的紫轩，应该可以修炼到自己的意识了吧！那到时候，就知道发生什么事情，而他们，就要动身去灵鬼界，只有灵魂和鬼魂的地方。

　　“什么？”甚至连青山都是一脸不解地望着暗越，他知道暝混之力，需要情感的修炼，但是没有想到，紫轩居然把喜欢给暗越带回来了。

　　小越儿淡淡斜视了青山一眼，“你那么吃惊，难道知道什么？”暗越总是觉得，所有的事情，绝对和青山脱不了关系，但是又找不到什么证据，因此小越儿只能是在口头上占便宜。

　　“呵呵，我怎么可能知道什么？”青山急忙地澄清着，“而且我一直和虚空在一起，怎么可能知道你们的事情！”如果被暗越知道，他会去虚空界，是魇主子安排的话，而且失去两情，也是意料之中的事情，不知道会如何报复自己呢！他可是知道，这个看上去，很无害的少年，他的报复心，可是非常强的呢！

　　“那也是！”小越儿并没有露出什么表情，只是在心里有了一定的计较。他一定要查出，青山到底是什么人，当然，他知道青山是不可能伤害他们　，但是算计嘛，就难说了。

　　“主子，我现在是不是回到虚空界？”他是虚空的管理者，不应该继续留在冥神界，他大哥的地方。

　　其实虚空也是不舍得离开，毕竟在这里待了很长的时间。虽然没有怎么出去，但是对这里的人，或者物，都有了一定的感情。连他自己都觉得奇怪，以前的虚空界的时候，他没有那么强烈的感觉，一切都是淡淡的。

　　“赤炎是你的手下？”肯定的语气，后者不明所以地点点头，“你就不用叫他回去了！他现在在灵宫！”

　　“好！”即使不明白他的小主子，为什么这样说。不过赤炎有他自己的事情，那么自己也不用他了。

　　“回去！”暗浩面无表情的讲道，面瘫的样子，让所有人都不自觉地抖了一下。貌似只有和暗越说话的时候，暗浩才会有表情。

　　青山见他们没有丝毫犹豫，就叫虚空回去，心里很不是滋味，“那我跟着一起去！”冲口而出的话，让所有人都不约而同地望着青山。

　　暗越有趣地望着青山，再看看虚空，发现后者的脸，不自觉地发红，“为何你也要去？你不是冥神界的人吗？”哼！这回，还不整死你！

　　“我喜欢虚空，因此跟着他走，有什么问题吗？”当青山看到暗越那个眼神的时候，硬生生地打了个寒战，同时，也打起了十二分的精神！他这个小主子，可不是一言两语就可以打发的。

　　“虚空，你怎么说？”小越儿没有回答虚空的话，反而问当事人！如果他没有猜错的话，虚空一定会说......

　　“我要管理虚空界！”果然，一点都没有猜错。尽管是坚定的眼神，但是小越儿还是发现了虚空眼里的黯然。

　　“青山，你听到了吧！虚空要管理虚空界，你要怎么办？”就不相信，你可以逃得过被奴役的命运。

　　青山也知道，不给暗越一点甜头的话，只要他的一句话，那么暗浩觉得有可能，让自己找不到虚空，“我会一起管理！不会带着虚空到处跑！”简直是咬牙切齿的声音。

　　“是吗？”小越儿歪着自己的脑袋，仿佛不满意青山的条件，“父皇......”亮晶晶地望着他的父皇。

　　“嗯？”暗浩装作不解地问道，其实他知道自己的宝贝，心里在打着如意算盘呢！就是不知道他......眼神看了一眼青山的方向，虽然他知道青山是魇的人，但就是不知道是哪个，不过既然小越儿要玩，那么自己就陪着他，又何妨！

　　“需要要跟着我们的身边，是吧？”像是恶魔一样，装出一副好人的样子。

　　“小主子......？”虚无不解地望着他的主子，这个有什么关系吗？！他还是一样可以帮助他的主子他们啊！

　　“好！我答应了！”额头上的青筋，都有跳出来的趋势！本来还想着，可以脱离管理的范围，想不到这个可恶的暗越，居然要他代替虚空的位置。不过，想到暗越以后的样子，青山的或其，刹那间就小时了。

　　东月雾和虚无，都不解的望着暗越和青山，他们到底在打什么哑谜。

　　“虚无，你以后就跟着我们！不用理会冥神界，这一界的事情，青山会帮着管理。”小越儿的声音，听起来是如此的幸灾乐祸！

　　“什么？”连虚空也是一脸震惊地望着暗越他们，难道他的主子，不要他的大哥了吗？

　　“小主子？”虽然他的大哥，是一根木头，对于冥神界的事情，没有太大的帮助。可是他的大哥，毕竟是冥神界的管理者，而且还是诞生在冥神界。

　　暗越知道虚空的心里，在想什么，“虚无跟着我有事情，而你就和青山，好好的管理你们的空间吧！”其实暗越已经算是很轻的报复了，待到以后知道，青山就是带着他们入瓮之人，他觉得这次的惩罚，简直是小巫见大巫！不过现在，暗越丝毫不知道，因此他对于自己的计划，还是相当满意的。

　　“也就是说，大哥跟这小主子你们？”浅黑的的眼眸里，闪现着不确定的情绪。他知道，跟着小主子的话，比管理一个空间，进步更大！

　　“嗯！”非常认真地讲道，“虚无和我们，要去灵鬼界，也就是紫轩的地方！”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们也不可以随便地离开自己的空间，这样才不会混乱！”他的计划，就是阻止他们经常见面的时间，小越儿觉得自己，实在是想得太好了。

　　“我知道！”青山低着头，让别人看不到他的表情，但是声音却是平静无波！“冥神界的那些害虫，我会楚离掉的。”别以为暗越凭着这样的方法，就可以把他束缚在冥神界里！当初，他就是帮助魇主子管理几个宇宙，也可以腾出时间来玩。

　　“嗯，这样很好！”东月雾他们终于明白暗越的话了，原来他一开始，就想要青山除掉冥神界的那些人。

　　“那小球球呢？”安静了一会儿，小越儿望着虚空，“那边有没有传来消息？”其实暗越把虚无留在自己的身边，也是有一部分是因为小球球的缘故。等解决掉自己的情敌，他是一定要回莲依他们那里，只有那里，才是他们的终点。

　　“他去了妖无界！还在进行修炼！不过貌似情况比紫轩好一点！”其实具体有什么事情，虚空也不知道很清楚。

　　“好一点？”一直没有怎么出声的虚无，浅黑色的眼眸里，有着轻轻的波动！

　　虚空见他的大哥，在提到小球球的时候，就会露出这样的神情。再看看小主子他们，也明白为什么小主子要做这样的安排。

　　“嗯，我也不是很清楚！虚生那边说没有什么生命危险！”他们兄弟几人，每隔一段时间，都会进行心灵的交流。也使得他们，尽管以前从来都没有怎么见面，但是彼此的感情，都非常的好。

　　暗越低着头想了一会儿之后，才抬头，“我们先等等！因为刚刚从虚空界回来，你们好好的休息一下！让紫轩的灵魂，恢复自己的意识，这样我们就直接去灵鬼界！”就算他们现在去，也没有什么大的用处。

　　“既然三弟都这样说，我们没有什么意见！”其他人没有讲话，东月雾微笑着讲道，反正都已经等了那么久了，他们也不在乎这么点时间。

　　“有人！出来！”暗越和暗浩对视一眼，都从对方的眼中，看出了不解的情绪。

　　“应该不会了，除了一些皓月派的弟子，会派人来打扫卫生之外，不会在这个时候闯进来的啊？！”虚空的眼里，是不解，其他人也是面面相觑，他们压根就没有看到有人在他们这里。只有青山，嘴角微微的翘起，显示出他的好心情。

　　“埃斯！”一个妖娆的声音，在大家的耳朵里，响了起来！紧接着，一个模糊的身影，渐渐地展现在大家的面前。

　　浑身穿着红色的妖异青年，连那眸子都是红色的。凝脂般的脸蛋，殷虹的嘴唇！当然，还有那飘逸的红色发丝！他给人的感觉，热情且充满了魅惑。

　　“埃斯......”小越儿的眼睛，瞪得像是铜锣一样大，他可没有忘记！他的父皇，以前的名字就是埃斯帝神！



清明暗月 第五十七章

大厅里，充满了压抑的气氛，在座的每一个人，连大气都不敢出，他们的眼睛，都不约而同地集中在那妖异的男人身上。

“慕容？”暗浩的声音里，透露着不确定的情绪。毕竟有几十亿年没有见过，因此面前的男人，他可不是很肯定，到底是不是慕容复，他的朋友之一。但是看他的衣着打扮，还有言行举止，是慕容复没错。

慕容复见大家都一副仇视的眼神，仍旧言笑晏晏地讲到，“你们不要当我是仇敌，我只是埃斯的朋友而已！”红色的眼眸，淡淡地扫了他们一眼。

暗越只是紧紧地望着那个青年，褐色的眼眸，冷冷地望着他，“你怎么知道我的父皇在这里？”从他出现的时候，小越儿就充满了危机感，应该说，他非常讨厌这个妖娆的青年男子。

慕容复一点也不生气，他找了一个位置，然后悠然地坐了下来，“这么简单都要问？”摇摇头，并没有为暗越冰冷的语气而生气，“埃斯有星辰之力，这个宇宙，只有他一个人可以散发出这样的力量。因此，不管他的样貌怎么变，他身上的力量，都不会怎么变化。”不然在他一回来的时候，自己怎么可能第一时间感受到他的气息，同时也开始了一系列的事情。不过，这些都不可能告诉他们知道的。要做大事，毕竟要隐忍，而且不要给人拆穿的机会。

他的话，并没有什么不妥，“既然你已经看过我的父皇，那么你可以走了！”其他人都是满头黑线，想不到暗越会这么直接的赶人。

慕容复的红眸，缓缓地看向暗越的方向，“你是谁？居然说埃斯是你的父皇！”他的眼里，闪现着不屑的神情。

“我是他的儿子，同时也是他的恋人！当然是叫他父皇！”小越儿就像是一直精神抖擞的公鸡！这一刻，小越儿无比的庆幸，他和他的父皇，不仅是有着最亲密的父子亲情，甚至还是爱人，没有一个人可以分开他们。

慕容复仿佛是听到什么惊天的消息，“埃斯，你什么时候有儿子了？”他的动作，不会让所有人生厌，反而感觉他非常的可爱，那全身的红色，并不会让人联想到血腥，而是充满了无限的热情。

“嗯，我是在其他宇宙生的孩子！”在回答慕容复的时候，黑色的眼睛，闪现着温情，只要是有眼睛的人，都可以看出暗浩眼里不同的意味。

“父皇！”暗浩霸道地抓住他父皇的手，眼里是不悦的情绪，“说！他是谁？”现在的小越儿，就像是被别人侵入领地的豹子，浑身都散发着冷冽的气息。

“越儿！”暗浩无奈地叹了一口气，然后缓缓地解释着，“他是我在这个宇宙的朋友之一！很久没有见面，想不到他还可以感受到我的气息。”暗浩并不知道他在游玩的时候，发生了什么事情，因此他当然不知道慕容复曾经被封印，也不知道，这一系列的计划，就是这个看似无害的人安排的。

“埃斯，你的儿子，真是太没有礼貌了！”停顿了一会儿，慕容复才继续讲到，“假如真的要按照关系的话，你的儿子，应该称我一声叔叔！”可爱地眨眨自己的眼睛，浑身都散发着热情的气息，“即使我还没有见过你，但是你很可爱呢！”

暗越最讨厌就是别人说他可爱，他狠狠地瞪着这个突然就莫名其妙跑出来的人，“你不要想着抢父皇，他是我的！”霸道的宣誓，暗越总是有一种感觉，这个人，虽然看上去非常的无害，也只是他父皇的朋友，但是他就是莫名的不喜欢，这一种感觉，连他自己都说不清楚是为什么。

“你还有恋父情节呢！”慕容复不在意地说道，“既然已经看到埃斯，那么就在这里住下吧！我去找找有没有空余的房间！”说完，也不管其他人的反应，径自出去了。

  其他人都面面相觑，他们还没有见过一个如此厚脸皮的人。主人家都还没有答应，他就自己决定了，不过想到他的实力，众人的心里，都是一阵激灵！这人的实力，绝对在他们之上，至于和暗越他们相比，就是不知道了。

“浩！”褐色的眼眸，死死地盯着他的父皇，“好！”在答应了一声之后，他们两人就消失在大家的面前。

  青山灾乐祸地望着他们消失的身影，“青山，你笑什么？！他的神情，一丝不漏地被虚空收在眼里。听到这句话之后，东月雾和虚无，都望着青山，那个笑得一脸奸诈的人。

  青山不解地望着虚空，对于另外两人，他可以直接无视，“我哪有笑什么？“眨眨自己的眼睛，表示自己多么的无辜。

  虚空可不相信青山，刚才明明他就看见了，肯定有什么猫腻是他们不知道的，“难道你怀疑我的眼睛，出了问题？”挑挑自己的眉毛，不悦地望着那个一脸悠闲的男人。

  青山知道要坏事了，眼珠子一动，就笑眯眯的询问着，“你们真的要我说？”众人都不约而同地点点头，“真的吗？”

  “快点说，哪有你这么嗦的？”狠狠地瞪了他一眼，虚空不耐烦地讲到。

  “我只是想到，可以和你在一起！你也没有反对，因此很高兴而已！”蓝色的眼眸，温柔得要滴出水来。

  刹那间，虚空连脖子都红了，早知道就不要青山说了，“贫嘴！”羞涩地说了一句，并把头转向另外一边。
  
  虚无看到他们两个这个样子，就已经知道，他的二弟，压根就已经陷进去了。就如自己一样，如果不是灵香一次无意之间的询问，他也不知道自己喜欢小球球。

  “那人是大哥的朋友？”气氛非常的尴尬，于是东月雾轻声地询问着，“他的力量，绝对在我们之上！”如果不是他的大哥，以及三弟，感受到那人的气息，不然……

  “应该是，不然暗浩不会这样！”青山认真地讲道，“你们也知道暗浩的性格，他是绝对不会允许别人这样做的，而这个人，不仅大胆放肆，甚至不把暗越放在眼里。”不过这人的力量，绝对超越了暗越目前的实力，看来，戏越来越好看了！

  “也是，主子不会让人在他的面前放肆！”浅黑色的眼眸，淡淡地望着他们，“不过现在小主子那里……”想到小主子的性格，绝对不会那么容易就可以解决的。

  东月雾不解地望着他，“三弟不会这样无理取闹！只是刚才太突然而已！”就算到现在，他们的心里，还是非常的震惊，想不到暗浩还有朋友。

  “也是！不过真的很好奇，暗越他们到底在谈什么？”说到这里的时候，青山就想要站起身，去偷听，不过他的动作，都被大伙儿看到了。

  “如果你不怕小主子的话，那么你就直接去吧！”虚空翻翻白眼，青山很喜欢看戏，而且是那种喜欢奴役别人的狐狸。

  青山望见他们凶狠的眼神，不好意思地点点头，“我只是开玩笑而已！”他们的眼神，真的可以杀人啊！

  “嗯，那么你们自便吧！我去修炼！”东月雾觉得没有什么好说的，于是就消失在众人的面前，只剩下虚无他们三人。

  虚无面无表情的望着他们两个，“虚空，你是不是决定了？”就算没有问明白，但是青山和虚空，都明白虚无在问什么？！

  “大哥……”虚空的话，还没有讲完，青山就接话了，“是的，我会爱他！因为他是我第一个爱上的人！”就算是几十亿年他也还没有爱上一个人，想不到只是短短的几十万年，他就已经陷进去了，难道这个就是命运吗？！

  “我不是问你！”虚无只是淡淡地讲到，“我问的是虚无，青山，我不知道你的身份是什么，但是你却算计小主子，或者有一天，你可以说出来！”其实他也不是反对虚空和青山，但是如果青山和他们对立的话，那么这一层关系，就要好好的考虑。

  虚空坚定地望着他的大哥，“大哥，我知道自己在做设呢！”这一句话，就彻底地解释了虚空的决心。

  青山则是一脸感动地望着虚空，坚定地讲到，“我绝对不是你们的敌人！”

  虚无没有讲话，只是淡淡地点头，然后就直接瞬移，消失在他们两人的面前。

  虚空望着他的大哥走了，全身都放松了下来，“大哥的力量，真是越来越强了！”不知道他们在虚空界，到底是如何修炼的，居然可以如此的迅速。

  青山直接走到虚空的面前，并把他抱在自己的胸前，“这些都是个人的机缘，不可勉强！”如果自己想得不错，虚无会留在暗越他们的身边，应该和小球球脱不了关系。

  虚空捶打了青山一群，“你以为我不知道，我很快就要回虚空界了！”虽然他在这里也可以管理虚空界，不过他的主子，叫自己带回去，待在这里，毕竟不是很好。

  蓝色的眼眸，闪现着的笑意，“放心，我很快就会去找你的！”培养一些管理人员，遂于他来说，简直是轻而易举，而冥神界的那些害虫，他一早就有名单！

  “嗯。”虚空没有讲话，只是静静地依偎在青山的胸前，眼里充满了幸福的意味。

  温馨的气氛，在这安静的大厅里，显得格外的和谐。

  暗越他们在瞬移之后，就回到他们的房间里，小越儿独自找一个位置坐了下来，而暗浩也是坐在他宝贝儿子的身边。

  “布置结界！”轻轻地说了一口，虽然眼神还是没有看暗浩，但是后者就是感觉他宝贝的眼睛，充满了控诉的意味。

  暗浩一挥手，强悍的结界，就包围在他们的周围。不知道过了多久，他的宝贝越儿还是没有讲话，低着头，让人看不清他的表情。

  “越儿！”低沉的嗓音，缓缓的传进来小越儿的耳朵里。可是后者还是一动不动地低着头，并没有理会他的父皇。

  定定地看了一会儿之后，暗浩起身，然后把他宝贝的头，按到自己的胸前，黑色的眼眸里，闪现戏谑的笑意，“越儿在吃醋？大手，抬起小越儿的脸，发现还是面无表情，一丝不苟地望着自己，好像在想什么事情似的。”

  “不是！”轻灵的声音，在安静的空间，显得格外的清晰。停顿了一会儿，小越儿才缓缓地讲道，“刚才是做戏给人看的。”如果不这样的话，怎么可以迷惑“敌人！”其实他的敌人，就是自己不熟悉的人，这个突然跑出来，还说他是父皇的朋友，警戒心很强的小越儿，绝对不会轻易地相信。

  “那越儿？”想了一会儿之后，暗浩就明白他的宝贝，到底是什么意思。“你是怀疑慕容？”

  褐色的眼眸，闪现着认真的情绪，“在这危急的时刻，不能不防！即使他是父皇的朋友，但是你们不是几十亿年没有见面了吗？！人的性格，可是随时都会变化的。”而且他也确实不喜欢这个慕容复的青年。

  “不过他应该不会，”见自己的宝贝，不解地望着自己，“他知道什么是分寸，即使喜欢开玩笑，但是决不会无缘故地伤害别人！曾经，他可是为了救我，差点连命都没有了。当然，他又不是只救了我一个人！”其实那已经是很久远的事情，很多都不记得了，但是有些地方，还是印象深刻。

  “救你们？”难道他父皇的力量，还不够强大，因此要那青年救？！不过他的身上，并没有露出什么强大的气息，好像他就是一个平凡人似的。这就说明，他的力量，绝对在自己之上。

  “嗯，其实除了暝混之力，还有的就是，大自然的力量，是我们不可以抵御的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“即使你的生命，是多么的强悍，但是也不可能可以抵抗宇宙中的自然之力。那是无止境的，身上的力量，总有消耗的一刻，但是自然之力，压根就是在宇宙之中产生的，它们可以无穷无尽的攻击！”

  “嗯，人类的力量再强大，在大自然的面前，都不可以抵抗！”小越儿也明白这个道理，“难道就是那时救了你们？”因此才会如此的信任，甚至是结成朋友。那么父皇刚才的态度，也可以说明他们是朋友关系。

  “嗯，不过我们是消耗力量过大。如果没有人路过的话，我们一样会被大自然之力吞噬！”见他的宝贝，眼里露出了心疼的神情，暗浩急忙地说道，“现在都已经过去了，因此越儿不用难过，而且还是很久以前的事情。”如果不是慕容复出现，他压根就想不起还有这样的一件事情。

  尽管是很久以前的事情，而且自己那时候，可能连出生都还没有，但是一想到他的父皇才，曾经处在危险之中，暗越的新，就隐隐地抽痛。

  “那后来呢？”暗越的眼里，坚定地望着暗浩，“是不是你们就成为好朋友了？”

  可是令暗越出乎自己的意料之外，暗浩居然摇摇头，“并不是说救了我，就可以成为朋友的。”当时的自己，压根就不要什么朋友，而其他人也是一样。

  慢慢地，暗浩也想起很久远的事情。

  “多谢！”见自己的伤势好了，埃斯冷冷地望着那个穿着红衣的男人。当然，其他两人也是如此。

  “想不到你那么冷淡啊？”青年丝毫都不在意埃斯的态度，只是红色的眼眸里，闪现着戏谑的意思，“不仅是你，连其他几人都是如此！”

  “不用你管！爱救不救！”埃斯对于其他人，根本就不会有任何的感觉。他只是喜欢在宇宙中流浪，也从来没有想过，会有朋友陪伴。

  慕容复见自己救回来的人，每一个都是用淡漠的眼神望着自己，“你们确定是不认识的？”他们三人可是同时遇难，可是居然认识对方。

  “无兴趣！”其中一个穿灰色的讲道，定定地看了他们几人之后，“就此告辞！”在他们还没有反应过来的时候，就又消失在宇宙之中。

  “本人也告辞！”最后一人，也离他们而去，只是剩下埃斯和慕容复而已。

  埃斯见他们都走了，自己也继续旅行，“告辞！”可是他的力量，还没有发挥，青年就拉住了他的衣服，一副可怜兮兮的样子，“其他人都乘我没有注意到的时候，就遛了，难道你也想要走吗？”

  不过他的表情，丝毫不在埃斯的范围之内，“告辞！”一扯，就消失在青年的面前。

  “难道这就是你们最后的见面？”小越儿面脸黑线，想不到他们那些人，居然对自己的救命恩人，连几句话都不说，就消失在他的面前。如果是小越儿自己，肯定会非常的郁闷，不过小越儿可是没有那么仁慈的心。

  “不是！后来在宇宙之中，经常看到他！”暗浩摇摇头，“不知不觉，就成为朋友了！”停顿了一会儿，暗浩才继续讲道，“后来无聊，因此建立了属于自己的宇宙！”不懂感情的自己，只是看到他们那些建立宇宙的人，非常的有趣，因此他也建立了一个。可是后来，并不是他想象中的那么好，而且还非常的烦。

  “然后……”小越儿褐色的眼眸，亮晶晶地望着他的父皇。

  暗浩好笑地望着他的宝贝越儿，“然后就去别的宇宙旅行，最后转世，记忆封印，遇到你了！”想到自己宝贝儿子小时候，一脸酷酷的样子，暗浩就觉得非常的有趣。

  “原来他救了父皇！”小越儿点点头，心里却想着别的事情。

  “怎么？”暗浩不解地望着暗越，并不明白他的宝贝，又在想什么。

  小越儿抬起自己的头，亮晶晶地望着他的父皇，“即使他救了父皇，不过我的态度，还是原来的这样，就是一个被宠坏的孩子，以及情人！”他还不知道这人有什么目的，居然接近自己的父皇，而且时间过了那么久，不管是感情，还是什么，都很容易变质。这个世上，最难改变的是人心，而最容易改变的也是人心。也幸亏小越儿的警觉性大，才让他在以后失去暗浩之后，很快就找到了，并把他的父皇，从别人的手里，救了回来。不然，以小越儿性格，肯定会后悔一辈子。

  暗浩点点自己宝贝的鼻子，“原来越儿喜欢玩啊？”漆黑的眼眸，闪现着无限的笑意。从来都没有想过，他会遇到慕容复，而是还是在这敏感的时刻。如果在他们一到这个空间的时候，他就出现了，那么他的宝贝，一定不会怀疑他！不过既然他的宝贝，不喜欢在外人的面前，表现出自己的性格，也无可厚非。

  暗浩扯扯他父皇的衣袖，虽然被他的父皇，弹了一下自己的鼻子，不过他并没有生气，而是继续讲到，“父皇答应吗？”假如他的父皇不配合的话，那么自己一个人演戏，实在没有什么意思，而且他绝对要防着这个慕容复。

  “你这个小坏蛋，哪次父皇没有答应！”暗浩好笑的望着暗越一副小孩子的样子。

  “呵呵！”小越儿不好意思地搔搔自己的头，一副就知道父皇是最好的样子，“浩，你知道慕容复的实力吗？”这个才是最重要的，如果他无害的话，那么自己也不用在意，毕竟他是自己父皇的朋友。

  “应该比我差！”停顿了一会儿，暗浩才接着讲道，“但是现在那么久没有交手，他和我，两人同时都在进步！因此现在也不好说！”其实他对慕容复的感情，仅仅只是限于朋友而已，并没有其他的情感。在他的心中，什么人都比不上自己的宝贝儿子。

  小越儿低着头，然后才接着讲道，“也就是说，他可能比父皇还厉害？”后者不确定地摇摇头，“你可不要小看你的父皇！”

  突然，暗浩好想感受到什么似的，“越儿，紫轩的灵魂，变得有意识了！现在肯定已经修炼成功了！”

  “真的？”暗越双眼放光，其实紫轩本来就有意识，只是他的灵魂，曾经遭受到了损坏，因此才会变得什么都不记得的样子。

  暗浩没有说话，只是让紫轩，从空间领域出来！一会儿之后，一个透明的身影，缓缓地出现在暗越他们的眼前。

  “大师傅，师傅！当紫萱看到他们的时候，眼里闪现着激动的色彩。他在被围堵，而自己的灵魂，追着师傅之后，很多事情，都已经不记得了。

暗越按捺着自己心中的激动，大声的呵斥道，“你这个笨蛋！怎么会把自己的灵魂，让它从身体里跑出来了？”如果不是遇到自己，紫轩的灵魂，还不知道会变成什么样子。想到这里的时候，褐色的眼眸，更加凶狠地望着紫轩。

  “师傅，好歹我刚刚恢复意识，你就不要那么凶，好吗？”还是一脸的无赖样，紫色的眼眸，闪现着笑意，“而且我不是没事吗？”当时的自己，也想不到那些恶鬼，居然那么强悍！甚至还一直追着自己。进去到“淬魂池”之后，那些鬼魂，还没有放过他，而且还直接追上了，不，应该是说他们无所不在，当被他们逼如绝境，而他师傅的一情，也面临着危险的时候，紫轩毅然放弃了自己的身体。

  “没事？是啊！你现在没事！”暗越对于自己的徒弟，实在不知道说什么，“你难道不想想后果吗？”

  紫轩还是一副镇定的样子，幽幽地讲道，“师傅，每个人都有自己心中的寄托。因此，就算我死了，也不可能让师傅的一情，被敌人抓住！”很轻的语气，但是却透露着他的决心。

  “现在不是给师傅救回来了吗？！”尽管只是一个灵魂，但是紫轩丝毫不在乎，而且看他师傅的样子，那一情已经和他的师傅融合了。唯一对不起的，就是东月雾，他的爱人，甚至都来不及和他说话，自己就先消失在他的面前。

  “唉！”暗越叹口气，这个小徒儿，性格和他一样的倔强，“很快我们就去灵鬼界寻找你的肉体，你应该可以感受到吧！”后者点点头。

  “紫轩，你现在还是不要见东月雾的好！因为敌人还不知道在哪里！”暗浩淡淡地讲道，“如果灵魂出了什么差错的话，我们也无能为力！”

  “大师傅，师傅，我明白！”紫轩点点头，然后又说道，“我还是到师傅的空间好了！”其实这一次紫轩算是选对了，到后来想起来，紫轩无比的庆幸，不然他真的是魂飞魄散了！


清明暗月 第五十八章
望着自己的徒弟，进入自己的空间，褐色的眼眸，闪现着不为人知的情绪。虽然紫轩不在意，但是小越儿绝对是不会放过那些幕后策划之人。

“越儿！”暗浩知道自己的宝贝，到底在想什么。因此来到他的身边，把他抱在自己的怀里，“紫轩也是为了你，你看，他是喜欢越儿你的！”

停顿了一会儿，他才接着讲道，“既然事情已经发生了，现在我们要做的，就是让紫轩快点回到他的身体上！”其实现在的冥神界，看似平静的地方，可能已经波涛汹涌，每个人的心里，都不知道在想些什么。

暗越点点头，他也知道自己的父皇，说的非常的对，“嗯，不过让你损失了一个手下！”就算暗越没有说明白，抱着他的男人，也知道他到底将要讲些什么。

“你说的是虚空？”后者点点头，“那是虚空自己的机缘，而且青山这个人，除了有点算计之外，对我们并没有什么坏处！”暗浩并不想让他的宝贝知道，青山其实是他父神身边的人。

听到暗浩居然为青山说话，褐色的眼眸，不解的看着他的父皇，“不过也是，他要管理冥神界，那么虚无就有多余的时间陪在小球球的身边了！”暗越决定，他是绝对不会让身边的几个人，离开自己。紫轩和他的二哥，应该不会有什么问题，现在，虚无也不会有什么问题。到时候，他们都达到了一定的力量，而自己的暝混之力，也可以帮助他们穿越时空，到时候，他就可以回去看他们的亲人。

“原来你打的是这个主意！”暗浩笑着讲道，“不过冥神界的管理者，如果不是发生很大的事件，压根就不会出面，从另一个角度来说，他们还是非常的清闲！但是让青山除掉冥神界的害虫，还是一个不错的选择！”同时也不会给他们添麻烦，而且青山的能力，他是知道的。既然可以潜伏在这个世界这么久，那么就说明，青山对于冥神界的人，或者物，已经是了如指掌。

小越儿抬起自己的脑袋，骄傲地望着他的父皇，“那是当然，虽然虚空不是我身边的人，但是他是父皇的属下，就等于是我的。”暗越把玩着他父皇漆黑的发丝，才缓缓地讲道，“任何人想要得到一样东西，那么就必须先付出代价才可以。”

暗浩没有讲话，只是更加用力地抱住自己的宝贝。不管背后，是谁想要伤害他的宝贝，他暗浩都觉得不会放过他们。黑色的眼眸里，闪现着冷冽的意味。

此时，慕容复待在他自己选择的房间里，静静地坐着，红色的眼眸里，闪现着不为人知的光彩。

“想不到，埃斯的样貌，居然变化如此之多！”喃喃自语，让人听不到他的声音，“而且他的儿子，还是挺好玩的！”就是不知道是不是像表面那样，还是说，因为失去了两情。其实他压根就不知道暗越已经恢复了两情，因为他之前不知道暗越的性格。

宽大的院子里，可以看到两人站在院子里，不用问，也知道是东月雾和虚无。

“你怎么也出来了？”没有回头，东月雾直接询问后面的人，“你是虚空的哥哥，应该有很多话要说的吧！”其实他只是想要出来静静，这冥神界的天空，已经好久没有看过了。还记得以前，他最喜欢的就是沐浴在阳光之下，而紫轩，也会默默地站在他的后面。

虚无淡淡地看了眼前东月雾，才讲道，“他们自己的事情，他们自己决定！你也不要想那么多，紫轩会没事！”从很久开始，他们几个人，应该算是相处了很久，不多不少，也建立了他们之间的友情。

“我知道紫轩会没事，因此没有怎么担心！”因为他知道，他的三弟，是绝对不会让他唯一的徒弟有事情，而且已经知道紫轩的灵魂在大哥那里。

“嗯？”虚无还记得，那个像个小孩子一样的小球球，居然要自己抱着他！想到那时候，他自己都觉得非常的好笑。

东月雾缓缓地转头，望向站在一边的虚无，“如果不是虚空界，灵香问出来，我都还不知道你喜欢小球球？！”那个有着强横实力的神兽，不，它和青山是同一个灵魂，那么就说明，小球球的身世，只有青山一人知道。

“呵呵！”第一次，虚无笑着看向东月雾，“如果不是他，我也不知道自己喜欢小球球。”他以前的性格，什么都不懂，只是知道修炼而已。怪不得第一次，他的小主子就要他学会日常生活，不要随便隐身或者瞬移。

 “怪不得小球球喜欢喊你木头！原来还有这一层的含义！”棕色的眼眸，定定地望着虚无，“你也不用担心，小球球在妖无界，不会有事！”他们是因为暗越，或者暗浩，才会聚在一起，那么相识就是缘分。不管将来如何，他们的友情，都不会怎么变化。

虚无望着明朗的天空，淡淡地讲道，“我知道！”小球球的实力，就要接近自己了，因此在妖无界，而且还有虚生照顾，因此他并没有怎么担心小球球。

其实他们都猜得不错，小球球是神兽，而且从小就跟在暗越的身边，自然学习了不少的知识。他在妖无界，尽管有很多的妖兽攻击他！看他不顺眼，但是小球球每次都可以化险为夷。这也可以说，和他平时的训练，分不开！当然，和青山比起来，还是有一定的差距，但这只是时间的问题。

“几位神人！！”正当虚无他们在各自想着事情的时候，外面响起了陌生的声音。

东月雾见外面站着几个陌生人，“你们是？”已经过了几十万年，因此东月雾压根就不知道现在皓月派，到底是谁在管事。

“大人，我是现任掌门―玉机子！特地来拜见几位大神！”玉机子有礼貌地讲道，他们每一代的掌门人，都会密切地关注这个院子里的事情。他们也知道，不可以随便打扰有些大神的清修，同时也会派出一些上层的弟子来打扫这里的卫生。

“大神？”东月雾和虚无互相对视一眼，都从对方的眼里，看出了无限的笑意。什么时候，他们成为别人眼中的大神了？

“是啊！大神！”玉机子不明所以地望着那两个站在一起，却一脸笑意的两人。昨天的时候，他的弟子回复，说里面已经回来几个大神了！因此今天他就带着自己的弟子，特地来拜见。从很久以前，可以说，他们皓月派就是这些大神帮助第一任掌门的，因此这个门派才会有今天如此大的规模。

东月雾一挥手，结界就已经消失了，“你们进来吧！”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不是什么大神，只是一个修炼者而已！”棕色的眼眸，闪现着笑意。

玉机子和他的弟子，互相对视了一眼，都从对方的眼中，看出了震惊的情绪。想不到只是一个简单的挥手，那拦在他们面前的结界，就已经消失不见了。

望着这几个恭敬地站在他们身边的修炼者，东月雾笑着讲道，“你们不用这么拘谨，我和你们一样，而且我们也是昨天才刚刚回来！只是第一任掌门，是我的师兄罢了！”现在想想，他的师兄，应该是在冥神界，修炼的很好吧！

“小人叩见几位大神！”说完，玉机子和另外的几人，就要跪下去，可是被东月雾给阻止了。玉机子心里震惊于东月雾强悍的实力。

“我只是比你们修炼的时间长罢了，并不是什么大神！”望着明媚的虚空，“你们不用怎么管我们，我们很快就会走！”是的，他们很快就会离开冥神界，到其他的地方去！这个就要看他的三弟，到底是怎么决定。不过他们应该会去灵鬼界，以及妖无界，因为那里有三弟重视的人。

“大神不多呆几天？”玉机子的心里，充满了震惊的情绪，他们看起来，甚至比自己还年轻。可是修为，却是非常的强悍。可能只要一个手指，他们就可以让这个地方，化为灰烬。

“呵呵，我们有事情！而且皓月派也是靠你们自己经营起来的，和我们并没有多大的关系！”在东月雾的心中，会保留着一块的地方，应该是他师兄命令的。其实他不知道，因为暗越他们的关系，才使得皓月派，如今成为修炼界的几大门派之一，而之前的四大门门派，因为之前的事情，都衰败了。

“如果没有几位大神，我们皓月派根本就不会有今天的成就！”每一代掌门，首先要学习的就是感恩，如果不合格，那么他也不要想接任皓月派的掌门了。

“因为皓月派，应该是极为大神一起创立起来的。”也许对于暗越他们来说，这个小小的皓月派，根本就没有放在眼里，可是那些修炼者可不是那么想。

现在的皓月派，在修炼界，有着崇高的地位。甚至有很多人，都想要进入皓月派，但是他们的门风，非常的严谨。当然，修炼的功法，对于他们来说，也是一流。曾经有些小门派，在皓月派还没有壮大的时候，就想要把它扼杀在摇篮里。可是他们派出的几十个高强的修炼者，全部都一去不复返，那么就足以说明皓月派的实力强横。

“我什么都没有做，不管是计划，还是这里的建筑！都是我的大哥和三弟安排的！”想到他们的时候，东月雾的心里，暖洋洋的。如果没有遇到他的大哥和三哥，他可能还在幻林，而五角一族的事情，压根就不会得到解决的机会。

“大哥哥，三弟？”玉机子不明所以地望着东月雾他们，其实他们只是知道有几位大神。但是具体是谁，因为隔了如此长的时间。如果不是认识他们的本人，肯定是认不出来。

“嗯，就算这个派的创始人！”其实东月雾并没有说错，因为这个派的名字，确实是根据他大哥和三弟的名字，合并而成的。

淡黑色的眼眸，看了他们好一会儿之后，才讲道，“你们有什么事吗？”如果没有什么事情的话，那么就不要打扰他们。

玉机子见这位冷冰冰大人这样问，也是知道他们已经打扰了这两位大神的闲情。

“没事，虚无就是这样的性格！”在玉机子还没有讲话的时候，东月雾已经帮助玉机子解围了。

“我们只是知道大神回来了，因此在拜访一下！”玉机子解释着，“我们也没有什么事情，就此拜别！”他也知道有些大神的脾气，非常的古怪，因此也不敢放肆。

“嗯。”轻轻地点头，东月雾望着他们远去的身影，才缓缓地转头看虚无，“你刚才让人感觉你很怪！”虽然那些人都不认识，但是毕竟还算是有礼貌的。

虚无只是淡淡地望了东月雾一眼，“我不想被别人，把我当作稀有动物那样看待。”刚才他们的眼神，就是充满了稀奇的目光，让他感觉非常的不舒服。

“呵呵，原来这样！”东月雾笑笑之后，并没有讲话。他知道虚无在自己的空间一直修炼，也没有怎么接触过人类，因此对那些人的眼神，他压根就是不习惯！当然，东月雾从小就是赤国的皇子，因此对于这种眼神，已经习惯了。

“两位很悠闲啊！”一个既陌生，又熟悉的声音，打断了两人的心情。

“原来是。。。。。。”东月雾压根就不知道眼前之人，应该叫他什么。

一身红色的衣服，在阳光的衬托下，显得红得似血。那红色的眼眸，此时有趣地望着东月雾和虚无两人。

“我叫慕容复，随便你们两人怎么叫！”慕容复一点都不在意虚无冷清的表情，只是淡淡地讲道，“你是埃斯的手下！”肯定的语气，让东月雾他们都睁大自己的眼眸，望着这个一脸笑意的青年。

“你怎么知道虚无是我大哥的手下？”东月雾把自己心里的话，不自觉地问了出来。虽然虚无也是一脸不解的神情，但是随后就了然。

“果然是埃斯的属下，那么快就已经知道！”停顿了一会儿，慕容复才缓缓地解释着，“因为他是埃斯的能力产生出来能量体，而他的身上，自然有星辰之力。”

“因为我就是主人身上的能力量，而形成的人！”虚无并没有看慕容复，只是淡淡地对东月雾解释着，“而且眼前的这个人，他既然是主子的朋友，那么就有自己一定的能力。”虚无压根就不怕自己的话，会引起红衣青年的不满。

慕容复微笑着讲道，“埃斯现在的名字，是什么？”其实他早就知道，但是贸然说出来，肯定会遭受到其他人的怀疑。

“暗浩！暗越！”虚无冷冷地讲道，“我不知道你是谁，也许你仅仅是主子的朋友！不过我只是听主子和小主子的命令，你。。。。。。”停顿了一会儿，虚无才讲道，“没有资格命令我！”

如果是一般人，虚无用这样的语气说话，那么那人，肯定是暴跳如雷！可是慕容复是谁，他从来都是理智地处理自己的事情，因此也不在乎虚无的话。

慕容复摘了一朵漂亮的鲜花，“即使这花开得再美，但是只要人类一个轻轻的手势，就可以把这花捏死！”接着话锋一转，“不过只要用力量，那么这朵花又可以生出很多美丽的枝叶！大自然的一切，都是不停地循环着，生生不息。”

东月雾莫名其妙地望着这个人，“花当然是脆弱的，如果你用这样的方法，它们怎么可能生存！”棕色的眼眸，不解地望着慕容复，“因此要好好地护，才会生长得更好！”这些植物，还是开始的时候，他的师兄，亲自栽种的呢!

青年并没有讲话，只是慢慢地把花儿捏碎，“看吧！一下子就没有了！”已经化为粉末的话，飘荡在这空气中，瞬间就已经烟消云散。

“看来，我因为刚来，因此很不受欢迎！那我还是慢慢地去其他地方看看好了！”见另外两人都没有讲话，慕容复的身影，渐渐消失在东月雾他们的面前。

“真是一个奇怪的人！”东月雾喃喃自语，问了他大哥和三弟的名字后，就开始说花，而且花和人，是不同的，人怎么可能会像花一样的易碎啊！

虚无看了一眼东月雾，他终于明白，为什么小球球会在他的面前说。紫轩这只狐狸，会让东月雾这只纯良的小白兔，栽倒在他的手里。现在看来，应该是没有说错。

“怎么了？”东月雾不解地望着虚无，为何用这种白痴的目光，看着自己。想想刚才的事情，他好像没有说错什么话啊！

“虽然我说的话，慕容复并没有生气！”见那已经枯萎的枝叶，虚无才讲道，“但是他把我并作是花儿，只要他一支手指，就可以把我捏碎！”也就是要他不要这么嚣张。

东月雾的脸上，留下了几滴冷汗，还以为这青年，会有多大的肚量，但是他却用另外一种方法警告虚无。如果不是虚无在这里，那么自己肯定会被耍的团团转。

“也不用担心，他只是来找主子！看在主子的面子上，他也不会做出有伤害主子的事情。”虚无面无表情地解释，“刚才那话，我是故意在他的眼前说的。”如果一个随便的陌生人，就可以在他们的面前，晃来晃去，丝毫不顾小主子他们的感受，虚无也不会让他们好过。

棕色的眼眸，望着虚无，“三弟的敌人，到现在都还没有查出来！”微微地叹了一口气，之前在虚空界，如果不是他的三弟，还有大哥，有着很强的力量，那么很难可以收拾那些人布局的陷阱。

“现在担心也没有用！他们一定还在继续布置！就是不知道这幕后黑手，到底是谁？”而且为何只是针对他的小主子，大主子，确实没有任何的事情。

东月雾想了一会儿，才不确定地询问道，“会不会和青山说的话，有关系？”他三弟的父神，为了训练他的三弟，还让他继承宇宙之神的位置，因此才会给予磨练。

虚无也低着头想着，之前青山一直跟着他们，畏怯也和他们说了一些事情。但是怎么说，一个父亲，也不会让自己的孩子，处在危险之中。在小主子消失之后，他们也是怀疑是青山搞的鬼，可是他却说，如果不是把小主子送到虚空界，那么小主子就被人杀死了！从这几方面就可以说明，那些想要杀小主子的人，压根就和青山他们没有任何的关系。

“虚无。。。。。。”东月雾见虚无并没有讲话，于是小声地叫唤着。

“嗯！”虚无抬起自己的头，望着虚空，“现在我们想这些，也没有丝毫的用处！而且我们曾经抓的那么些人，压根就不知道他们的主子是谁，不过。。。。。。”停顿了一会，虚无好像是想到什么似地，“我们可以去问冥神之王！这个一直在冥神界捣乱的人。”即使不可以问出什么，但是除掉害虫，还是为冥神界错了一件好事。

“那我们不用和大哥他们说吗？”现在就去，会不会因为时间来不及啊！

虚无好笑地望着东月雾，“你不用担心，我是这个空间的管理者，自然可以直接到冥神之王的地方！”神秘地朝东月雾笑笑，然后他们两人，瞬间就消失在院子里。

“看来，他们的实力，也是挺强的！”在他们消失后，一个红色的身影，顿时出现在院子里，不过他是一边走路，一边望着他们消失的方向。嘴角微微地翘起，并不知道他的心里，在想些什么。

房间里的暗越，和他的父皇对视一眼，都从对方的眼里，看出不解的情绪，“二哥和虚无，消失了？”即使他们布置了结界，但是在这个地方，不管是谁利用自己的力量，都不可能不引起暗越他们的注意。

“嗯，应该是瞬移到其他的地方去了。”暗浩也点点头，“估计是有什么事情去办，以他们现在的实力，不是一般人可以对付他们。”

“也是，那等他们回来之后，才去灵鬼界吧！”本来暗越他们打算要告诉东月雾他们，最好越快解决事情，就越好，但是想到他们才刚刚回来，所以就让大家休息几天。

“嗯，不过他们还真是急性子！”暗浩抱着自己的宝贝，“现在呢，他们很听你的话，而我只是一个附带而已！”开玩笑地讲道，黑色的眼眸里，闪现着宠溺的光芒。

“切！说的那么好听！”仿佛想到什么似地，小越儿的眼里，充满了戏谑的笑意，“不仅他们听我的，甚至连你都要听我的！”其实在暗越的心中，根本就没有当他们是下人，不管是自己身边的人，还是虚无他们，暗越都当他们是自己的朋友，亲人。

“是啊！只要你说一声，就是赴汤蹈火，我都会去做！”修长而宽大的手，摸摸那颗脑袋。他们已经在这里，待了很久，他的越儿，一定想念他的亲人了。

“”我可舍不得。。。。。。小越儿认真地讲道，“浩！我真是幸运！”紧紧地搂住自己的父皇，把脑袋搁在暗浩的胸前，轻灵的嗓音，慢慢地传出来。

“如果不是遇到你，我都不知道自己会变得如何；如果不是因为回到现代，明白事情的真想，我的心里，永远都有一个结！”这些事情，都是眼前的这个男人，一步步地陪着自己走，让自己无忧无虑地生活。

“我亦如此！”低沉的声音，在小越儿的耳朵里，响了起来。他们都是幸运之人，可以彼此相遇，到现在的不离不弃。

他们两人都静静地享受着一颗平静的气氛，两人的身影，看起来是这么的贴合，那么的和谐，让人感到无比的幸福。

金碧辉煌的宫殿里，坐着一个发福的中年人，眼里已经没有了清明，只是一片浑浊，看起来像是一个暴发户。

“谁！”冥神之王，此时感受到很强烈的能量波动。紧接着，就是两个身影，出现在他的面前。

两个截然不同气质的人，出现在他的眼中。一个青年穿着棕色的衣服，和他那发色，互相呼应，全身都散发着儒雅的气息。而另外一人，则是全身都包裹在黑色劲装下面，那浅黑色的眼眸，此时冷冷地望着自己。

“想不到这里还是挺繁华的。”淡淡的声音，在这安静的大殿里，显得格外的清晰。

“我本来还以为冥神界，会像是谪仙般的感觉！现在看来。。。。。。”东月雾摇摇头，和凡界没有一点区别，甚至比凡界更加的奢华。

“凡界对冥神界，还是非常的向往！只是有些人，被欲望冲昏了脑袋，因此才会建造了这一粗俗之物！”虚无一点也不留情地讲道，“之前一直都没有过问，不过有些事情，他不应该过问，那么可能就会活得好好的！”

“你们到底是谁？”冥神之王，全身都警惕地望着这个两个，丝毫不把自己放在眼里的人。他们两人旁若无人的谈论，压根就没有被外面的侍卫发现，这也就说明，他们的力量，绝对是在自己之上。

“我们是谁不重要，只是我们问的事情，你最好一无意识的回答！不然。。。。。。”东月雾冷冷地望着那个被誉为冥神之王的男人。

“不然如何？”冥神之王的眼里，都是贪婪的眼神，“这里可是冥神界，不是你们两个小虫，可以随便到这里来捣乱的。”虽然他也害怕这两人的实力，但是一想到千千万万的冥神修炼者，他的底气，就非常的充足。

“是吗？”虚无一挥手，那诺大的水晶，就立刻变成了碎末，“你也别想着会有人来救你！我已经在周围布置上了结界，外面的人，压根就不知道里面的情况。”作为冥神界的管理者，如果他连这一点本事都没有，那么就不是虚无了。

“你们这两个恶贼，居然敢恶人先告状！”冥神之王，气得全身发抖。那脸上的肥肉，都可以把眼睛盖住了。

东月雾一脸鄙视地望着这个被称为冥神之王的男人，这和他想象的，差别实在是太大了，“你真的是冥神之王，不会是假冒的吗？”修炼者，不是一身清心寡欲的吗？！而眼前的这人，不仅穿着粗俗，甚至连全身都散发着珠宝的气息，哪里有修炼者的样子。

冥神之王见他们居然怀疑自己的身份，全身都爆发着力量。那双小眼睛，死死地盯着虚无他们，可是两人好像没有看到他身上散发的气息似的，眼神压根就没有放到他的身上。

“估计是！”虚无停顿了一会儿，才讲道，“而且之前不是要求身体的修炼吗？！到了冥神界，他们注重的是心的修炼，尽管这个家伙，浑身都是财迷的信息，但是证明他有贪欲！自然他的修炼，要比其他人快很多。”这也是一种修炼方法，不过如果一个人的贪念太大，那么他就会走向灭亡的道路。

“原来如此！我们赶紧询问他吧！不要让三弟他们等久了！”东月雾点点头，那棕色的眼眸里，丝毫没有怜悯的情绪，如果仔细看的话，还可以发现那无情的眼神。

冥神之王，全身都开始暴虐的力量，这还是第一次有人，敢忤逆他的话，甚至还偷偷地跑进自己的宫殿，让自己难堪，他绝对要把眼前的人，碎尸万段。

“讨厌的气息！”虚无一挥手，就把冥神之王的力量，禁锢在他自己的体内！实力相差太大，因此根本就不用动手，而直接一招，就可以把敌人制住。

冥神之王，感觉自己身体内的气息，全部都没有了，“你们到底做了什么？”那小眼睛里，充满了仇视的神情，尽管如此，他还是可以非常的镇定。尽管他是一个草包，但是身居高位，他也知道一些潜规则。

“没有做什么，只是你身上的力量，实在是太讨厌了，因此只是封印了而已！”虚无面无表情地说道，“本来我们也和你没有深仇大恨，只是有一些事情，你不仅没有管理好！”

停顿了一会儿，虚无冷冷地望着他，“但是你不知道深浅，居然敢算计到我们的身上！”本来他们一早就要杀死这个冥神之王，只是怕冥神界混乱而已，因此才迟迟地没有动手。此次，他们也没想到要杀冥神之王，只是想要询问一些事情而已，当然，教训还是必须的。对于修炼者而已，不是死可怕，而是没有了一身的修为，那么他随时随刻都要注意别人的追杀。

“什么？”冥神之王有一刹那，不可置信地望着他们，然后就快速地恢复自己的表情。这群人，到底是什么人他低着自己的头，让人看不清他的表情。

“你不要想着什么计谋，那些都不是你可以承担的。”虚无冰冷地看着他，他的眼神，就像是在看一个死人一样。

当冥神之王看到虚无的眼神，硬生生地打个一个寒战，同时也在自己的心里，算计着一件事情。

安静的宫殿里，只是可以听见几人的呼吸声，三人之间的紧张气氛，无时无刻地围绕在周围。


清明暗月  第五十九章
章节字数 6279 更新时间 2010-04-30 21:05
20700  雄伟且繁华的宫殿里，三人都紧张的对峙着，不过只是冥神之王自我感觉罢了。虚无和东月雾，压根就没有把他放在眼里。

“不要继续移动了，你的人，是不可能进来的。”虚无轻蔑的望着那个试图想要支援的冥神之王。。他的结界，他自己可是清楚的很。

东月雾奇怪的望着冥神之王的动作，然后好笑的看着他的蠕动，“虚无没有讲错，他的结界，不可能是你可以破解的。”而且整个宫殿，都已经被他们布置了结界，想要冲破，那是不可能的。不是他们自负，只是他们的实力，已经远远地超过了这冥神的界的修炼者，甚至是冥神之王。

“你们到底是谁？”冥神之王并不相信他们的话，即使他们在自己的身上，封印了自己的了力量，但是名神界你们多人，不是他们两个人就可以为所欲为的。

“怎么会有那么笨的人呢！”东月雾摇摇头，“刚才不是已经告诉你了嘛，”停顿了一会儿，他才继续道，“如果你不回答我们的问题的话，那么……”棕色的眼眸里，闪现着冷酷的情绪。经历那么多的事情，在其他人面前，他并不是一个心慈手软的之人。

  “你们到底有什么目的，难道是想破坏冥界的安宁？！”尽管表面上是信誓旦旦的样子，但是冥神之王，可是多了几个心眼。如果可以，他肯定会把这两个胆敢闯入他宫殿的人碎尸万段，不过现在还不是时候。

  “扑哧！”一声，东月雾毫无顾忌的笑了起来，他还是第一次看到有人这样，居然还打着冠冕堂皇的口号。

  “有什么好笑的？”虚无面无表情的望着东月雾，后者立刻止住了自己的声音。

  “你之前在冥界不知了一系列的计划，是否有人指使你？”换上一副严肃的表情,东月雾冷冷的问道。


   冥神之王开始并不明白他们的意思，但是想到很久以前做到的事情，心里马上就知道，他们就是那一群人。虽然心里非常的着急，打冥神之王的脸上，还是一副不解地望着两人，“在下不知道两位大人在说什么？”

  “哦？”东月雾挑挑自己的眉毛，好像在想什么似的，然后幽幽的道“虚无，我记得有一种方法，是可以摄取别人灵魂中的记忆！”

  虚无冷冷地讲到，“似的，其实压根就不用问他！只要采取这种方法就可以了。”很轻的声音，甚至一点压力都没有，但是听在冥神之王耳朵中，却是晴天霹雳。

   “大人！我把知道的，都告诉你们！”冥神之王的语气，立刻就变了。小眼睛里，变的懦弱，好像那副样子不是他似的。

   “我还是觉得刚才的方法好，而且也不知道他说的话，到底是真，还是假？！”东月雾阴森森的调

   虚无没有讲话，只是点点头。

  “两位大人，小的会把知道的事情，都告诉两位大人！”冥神之王的脸上，肥肉一抖一抖的，显然是因为惊吓过度的缘故。现在的他，还不想死，因此就算出卖那人，也没有什么问题。反正他也很久没来过这里了而且这些人，可是不会那么轻易放过他。

  虚无和东东月雾对视一眼，然后他才缓缓的问道，“幕后之人是谁？为何陷害我们，甚至是不惜一切代价？”

  冥神之王就知道是为了几十万年前的事情，当初他还以为这一群人，都应经死了。可是没想到，他们不仅没有死，甚至好找自己报仇。

  “大人，我只是知道他叫刹，背后的主人，连我都不知道。”见东月雾他们并没有讲话，冥神之王才继续讲到，“大人你们要相信！这些计划，还有为什么要杀你们，小人不知道，小人只是奉命行事而已。”如果他们没有做这些事情的话，那么就会死在那人手中，因此他情愿活着，也不愿死。

  “难道你什么都不知道？”虚无冷冷的讲道，浅黑色的眸子里，是冷酷无情。

  冥神之王道现在才感到害怕，之前他们压根就没打算杀自己，可是现在看来！“两位大人，我说的全部都是真话，而且他们不是这个空间的人，至于其他的事情，小人真的不知道。”如果不是有结界限制他的话，那么冥神之王肯定会磕头认错。

  东月雾和虚无对视了一眼，从对方眼里，也看出来。这个人，闭关没有说谎，他只是一枚棋子而已。

 “既然这样就封印了你的力量！记住，冥神界还不是你可以做主！”警告他，其实虚无不会杀冥神之王，出来怕冥神界会卷入无休止的争斗中。还有另外一层原因，那就是小主子曾经要青山来处理这个冥界的事情。那么作为管理冥界的虚无，是没有必要杀这个已经被判师死人的人。

2070074“大人我知道！小人一定会好好管理冥神界！”冥神之王讨好的讲道，其实心里已经超级恨虚无他们。如果不是因为这两人，那么他还是高高在上的神祗，压根就不用担心别人迫害自己。可是这两个人，自己都已经告诉他们事情的真相，却还要封印自己的功力，这让他怎么继续管理冥神界，冥神界这里，一般都是以力量为尊的。

  “希望你可以做到！”说完后，虚无一挥手，冥神之王，就立刻感觉到自己的身上，有一股强大的力量，直接侵入到他的丹田里。紧接着，就是钻心的痛，冷汗从冥神之王的额头上流了下来。

   “我是不会放过你们的！”在东月雾他们消失后，冥神之王忍着自己的痛，咬牙切齿的说道。

   “可惜你已经没有机会了！”阴森森的声音，直接在冥神之王的灵海里，响了起来。

    “大人……”他的话还没有讲完，就睁大自己的瞳孔，仿佛是不可 置信似的。他甚至都还来不及说话，就以及经被人杀死在自己的宫殿里。

     “居然敢出卖我们，你们死才是你的下场！”空荡荡的宫殿里，只是一个黑衣人漂浮在空中，然后瞬间即消失了。至于冥神界以后会变成如何，这个压根就不在他管理的范围，甚至于，越乱越好。
    
      虚无他们根本就不知道，在他们走之后，冥神之王就已经被杀了！
      
      “看来，我们压根就查不到什么事请！”有从新出现在那安静的御花园里，东月雾淡淡地讲道。

      “不过可以肯定的是！那个人的属下，有一个叫做刹的人！其他线索，压根就查不到，而且也不知道他们为什么要杀小主子！”虚无望着虚空，淡淡地讲道，但是他的语气里，却是充满了担忧。

      “二哥，虚无，你们来下我房间里。”这时，暗越的声音，直接在他们耳朵里，想了起来。

    东月雾和虚无对视了一眼，然后瞬间就消失在远处，等他们出现的时候，已经在暗越的房间里。

   小越儿此时一副慵懒的样子，全身放松的躺在他父皇的怀里。

   “三弟！”“主子，小主子！”虚无和东月雾，异口同声地讲道。

   暗越只是点点头，过了好一会儿，才讲道，“你们俩个不要站在这里，都坐下吧！”他， 一回来，自己就已经感到能量的波动。

   “恩”他们也知道，暗越肯定知道他们走的事情，不然不会再他们刚刚回来的时候，就呀他们来这里。
 
   “你们去了哪里？”小越儿直接开口问，其实他并没有其他的意思，只是担心他们的安危。尽管他们的实力，在冥神界，没有什么人可以对付他们，但是敌人还在不知道的地方，等着他们呢！

   “去冥神界，到冥神之王的地方！”东月雾回答着，等了一会之后，才继续讲道，“但是没有得到有用的消息，他什么都不知道。”说到这里的时候，他的声音，充满了郁闷的情绪。

   “呵呵！”小越儿还是第一次看见他的二哥，会露出这样的表情，“其实你们就算去了，也问不出什么有用的信息来，因为他们只是背后之人的棋子罢了。”而且真正厉害的人物，都还没有出现呢！

    "可是他们想对付小主子!浅色的眼眸里，闪现着担忧，“甚至连其他几界都已经被控制了，但是我们却不知道。”冥神界的管理者，压根就不知道冥神界的那些阴谋，甚至连他的主子，在自己的空间内，差点被杀，这怎么不会让他内疚。如果是以前的虚无，亚热就不会想到这些，只是他现在的感情，开始丰富了，才知道，自己以前只是知道修炼，其他的事情他压根就没关心过。

   “虚无！”小越儿想不到，虚无竟然在无意识之中，把自己的情感，都体现在他们面前。“这些压根就不是你的错，而且那些想要害我的人，我都已经知道是是谁了。”尽管还不知道到底是那个情敌，但是他现在百分百的肯定，想要他死的人，就是他父皇的情敌。想到这里的时候，小越儿抬头狠狠地瞪了暗浩一眼，后者很无辜地摇摇头。黑色的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，大手更拥紧他的宝贝。

   “小主子，你已经知道是谁？”虚无不解的问着，而东月雾的眼睛则是睁得大大的，他从来都没有想过，他的三弟已经猜到谁要对付他们了？！
 
    小越儿笑眯眯地讲道，“其实只是对付我一个人罢了，你们只是被我连累的人。”停顿了一会儿，小越儿才继续讲道，“现在还不知道具体是谁，但是可以知道，这些人，肯定认识父皇！”暗越特别强调父皇两个字。

     “越儿，你还是不肯放过我！”暗浩苦笑着望着自己的宝贝，每一次说到这个话题的时候，他的宝贝，都像是吃了炸药一样。

     那修长的手，直接在他父皇的腰上，狠狠地捏了一下，“都是你的错，而且现在还没有抓到那个人，也就是说，我还是处于危险之中！”其实很早的时候，小越儿就美誉吃醋了，只是想到他的二哥，还有徒弟他们，都是因为自己的情敌，而受到牵连，暗越的心理，就有一股怒火无法发泄。

2070074“我知道，而且我也不会让他们有机可乘！”暗浩的大手，摸摸小越儿的脑袋，“放心，我是第一个不会放过他的人。”他们居然想要伤害自己的宝贝，真是活的不耐烦了。

   “恩，这还差不多！”小越儿点点头，其实他只是无聊罢了！而且他也知道自己父皇的心意，因此就是觉得好玩，才会要他父皇那么说。

   “大哥，三弟，你们在说什么，还有敌人是谁？”棕色的眼眸，认真地望着他， 两个人，生怕错过他们任何表情似的。

    “都是你，害我忘记回答二哥的话了！”暗越轻轻地讲道，“其实就是在虚空界的时候，我已经可以猜测到，这些人为什么呀对付我！而且联系到之前的事情，也就很容易知道其他的事情。”望了他们几眼之后，他才讲道，“背后之人，因该是父皇以前的“旧”情人，也就是我的情敌。“当他说出这句话的时候，其他两人，都是目瞪口呆的样子。他们从来没有想过，原来想要对付暗越的人，居然是暗号以前的情人，这个都是什么事啊！

     安静的房间里，只有两个人的嘴巴，呈现大张的样子，甚至连鸡蛋都可以放进去了。

      “回神了！不要发呆了！”轻灵的嗓音，瞬间就让他们清醒。

     “三弟，真的么？”东月雾还是有点不可置信，居然是他大哥的情人，那么也就是说，那人是女的，只是诶了争风吃醋，因此才会设下一系列的陷阱，就是为了对付他的三弟，从而得到她的歌的爱？！

     “是真的，不过那些人，我都不记得是谁！而且，他们不会死我的情人，最多只是暖床的工具罢了！”暗越还没解释，暗浩首先讲话，“而且都是几亿年前的事情，我根本就不知道。”


    “大哥，我同情你！”棕色的眼眸里，闪现着怜悯的情绪。想不到他的大哥，美丽如此之大，都已经过了那么久了，他们还是对大哥念念不忘。

    “他们都该死！”黑色的眼眸，闪现着波风雨的样子，“而其以后不许提”本来这件事情，都不知道何时发生的，那时候的自己，压根就不懂情，更不要说爱了。

    “浩”暗越也没想到，他只是开玩笑而已，他的父皇，全身都爆发出暴虐的气息。

     “而偶们都知道父皇是无辜的”白皙的手，拍拍他父皇的肩膀，让暴虐之王，立刻就温顺了下来，丝毫没有刚才的样子。    


    东月雾见到他大哥这个样子，虽然表面上并没有说什么，但是内心却是非常的震惊，“三弟，你是如何猜测到的？”实在不明白他的三弟，怎么知道对付他的敌人，就是他的情敌。而且之前青山也说过他的三弟将要继承宇宙之神的位置，现在是宇宙之身对他的考验。其实东月雾他们压根就不知道暗越是宇宙之神的孩子，这一点，一点都不出奇。因此暗越要经过一系列的困难，最终才可以继承他的位置。

   “在冥神界的时候，他们故意把父皇引开，为的就是杀我！”停顿了一会，小越儿抬起自己的脑袋，“你们也知道，如果不是一股力量就了我，饿哦可能已经不在这个世上了。”说到这里的时候，暗越明显就额可以感觉到他父皇身体的紧绷。

   “浩！没事，我不是已经在这里了么？”之前还以为是冥混之力救得自己，可是后来才发现。他的力量，还沉醉在自己的体内，压根就么有动过。因此他可以断定，有一批人要杀他，可是有一批人却要救自己。

  “接着……”虽然不想打断他们，但是房间里的气氛，实在太压抑了！他大哥发出的冷气，压根就不是他们可以抵抗的。

    “我有事，而父皇却没有任何事情，那么说明，他们一开始的目的，就好似要杀我！”暗越认真地讲道，“而且我开始在虚空结界的时候，也受到很多追杀！只是……”停顿了一会，见他们都睁大眼睛，望着自己，小越儿才讲道“我只是可以感受到一股力量，在保护我，但是在我没有危险的时候，就立刻消失了。”本来他还想找到那些人，可是他们却没有任何的踪迹，因此一点线索都没有。其实看事保护暗越和灵香的人，就是灵应他们，在知道暗浩他们到来之后，就立刻退了回去。因为他们都知道，暗浩的厉害本不是那些的灵体，可以靠近的。

     “也就是说对付我们的人，是大哥的……”他的话还没有 讲下去，就被暗浩一记冷冷的眼神，立刻变得不敢说话了，“那还有人是帮助我们的？”既然青山是雨后走之神派来的，那么空虚界的那里的人，当然也是宇宙之神安排出来的。此时的东月雾，他的大脑，转的特别的快，联系前后，那么保护三弟的人，就是青山他们。

    “恩，不过不知道是谁！”现在的他，已经不怕了，即使斗不过他们，但是他的身后，还有自己的父皇呢！

     “那……现在要做的就是找出敌人！”棕色的眼眸里闪现着坚定的深情。怎么却看到暗越摇摇头，“三弟，难道不是找出敌人么？”有时候，东月雾非常的聪明，大师有时候，不得不说他像是白痴！

    “不是，现在最重要的事情，就是找到紫轩的身体，以及小球球！”望了他二哥一会儿，小越儿才继续讲道，“而且紫轩的灵魂，已经恢复自己的意识了，只是有点弱，因此不可以出来见二哥！”其实暗越是怕紫轩出来之后，会给有些人有机可乘，灵魂可不比身体，灵魂有时候，是非常脆弱的。

   东月雾在听到暗越的话之后，眼里闪现着高兴的意味，“真的？”虽然是疑问句，但是已经是肯定的语气。

    “真的，并没有骗你，只是……”他的知识还没有讲完，就已经被东月雾阻止了。

    “既然紫轩的灵魂还很脆弱，那么久不要让他出来了。”他一点都不会介意，只要紫轩可以慢慢地恢复，那么他就已经非常的满足。

      “你们谁去了冥神界？！谁杀了冥神之王？！”青山怒气冲冲地跑进来，“现在冥神界看事混乱了？！”他的悠闲计划，不仅泡汤了，甚至还非常的棘手。

   其他人都面面相觑，压根就不知道冥神界发生了什么事情，东月雾他们也是刚回来而已。紧张的气氛，立刻就从这房间撒了开来。



第六十章
暗越越只是淡淡地扫视了青山一眼，从他那浅蓝色的眼眸中，可以看出来，他并不是在说谎。那么就说明，冥神界不知道发生了什么事情，而此事，就会影响整个冥神界。

“你冷静点，慢慢说，反正都已经发生了，你应该想着怎么善后，而不是在这里大呼小叫！”尽管是轻飘飘的证据，但是却蕴含了无限的压力。

青山深深地吸一口气，慢慢地平静自己心里的烦躁情绪，“刚才在冥神界的人传来消息，说冥神界之王已经被人杀了！”浅蓝色的眼眸里，紧紧地盯着虚无两人，“现在冥神界的各方势力，开始争夺冥神之王的位置。”本来他可以计划好，让自己的人，接替冥神之王的位置，但是现在却是乱成一团。

“这不是很好嘛？他们公平决斗，谁赢了，就可以登上冥神之王的位置。”暗越笑着讲道，并不在意青山的事情。

“但是他们都属于一些年轻的修炼者，而冥神界的几大势力，肯定不会罢休的。”青山定定地看了暗越他们一眼，“暗越，是不是你叫他们去杀的？”不然东月雾他们一离开这里，自己就收到了冥神之王死去的消息。

“我没有那么无聊！既然已经交给你处理，我还用得着插手吗？”小越儿不悦地望着青山，“即使你想要和虚空快点在一起，但是你也要看清楚现在的形式！”居然敢怀疑到自己的身上，他暗越，还没有那么恶劣，居然会为了整他，而让虚无他们杀冥神之王，只是这件事情……

“对不起！”青山也觉得自己的脾气，太急躁了！

东月雾和虚无对视了一眼，然后一人讲道，“我和虚无去了冥神界，但是并没有杀冥神之王。只是想要调查幕后的黑手！”棕色的眼睛，坦荡荡的望着青山，“因此你说的事情，我们也不清楚到底怎么回事！”他们走的时候，冥神之王还好好的坐在他自己的位置上，怎么可能那么快就被杀了呢？

“哎！肯定是有人趁你们走了之后，就立刻杀了冥神之王！”青山叹了口气，然后才缓缓地讲道，“你们是被敌人利用了，如果没有猜错的话，你们把冥神之王的力量，给打散了吧！”肯定的语气。

“是的，但是也没有想到，有人居然可以不让我们发现他的气息！”虚无面无表情的讲道，：而且冥神之王就是一个蛀虫，我们也是想到了杀了他之后，冥神界会引起很大的麻烦。因此才会放他一条生路，但是想不到最后还是被人给杀了。”

青山点点头，“那就没有错了，他是在你们走之后，就死去！”现在说什么都没有用，冥神之王已经死，这个是事实，任何人都改变不了。

“现在不管幕后之人是谁，最重要的就是处理冥神界的事情。”暗越冷冷地望着青山，“既然你在冥神界有人，那么你就去处理吧！”谁叫他刚才的态度是如此的恶劣，即使他不记仇，但是绝对不允许他这样对待自己。

“是！”青山并没有说什么。只是恭敬地下去了，这让暗越不解地睁大自己的眼眸，难道青山变性了！

“因为他对你不敬！”暗浩淡然地解释着，刚才青山的态度，压根就不像是对待小主子的态度，其实魇并没有上下级之分，但是青山竟然怒气冲冲地来质疑自己的小主子。在回神之后，就已经认识到自己的错误。

“嗯？”褐色的眼眸，不解地看着他的父皇。青山没有必要对自己恭敬吧，只是他的态度，实在是另自己有点不爽。

“应该是因为小球球的关系，他不是小球球灵魂的另外一半吗？”暗浩并没有任何紧张的情绪，仍然是淡淡地讲道，“你也知道小球球对你的态度！”哎，谁叫自己一时间，就说漏了嘴呢！也不知道他的宝贝越儿，到底相不相信。

“青山真的会因为小球球，而尊敬我？”明显就是怀疑的情绪。

“当然，不然你以为他为何会这样？”挑挑自己的眉毛，暗浩心里却暗暗地想着，越儿那么聪明，很快就可以猜到是怎么一回事。

暗越点点头，眼里闪现着明白的意味，“他是因为父皇才会，并不是因为我！”在他质问自己的时候，他的父皇，浑身都散发着冷酷的气息。

东月雾和虚无对视一眼，都明白暗越，已经开始怀疑青山的身份了。但是他们却不可以告诉暗越，其实青山就是宇宙之神的属下，而此次来则是为了帮助暗越他们的。

"三弟，现在冥神界的事情，都交给青山处理吗？"棕色的眼眸，不解地望着他的三弟。虽然他自己心里清楚是怎么一回事，但是面上还是要问的。

暗越转身，在他的父皇的怀里，找了一个舒适的位置，然后才悠悠地解释着，“你们不用担心，不要看青山平时不喜欢麻烦，但是他处理事情，一定有自己的一套方法！冥神之王的事情，他一定可以处理得很好。”之前就是看在他一直都潜伏在冥神界，而且没有被其他人发现。因此，他肯定有自己的势力，更重要的是，他是小球球的另一半灵魂，实力绝对不会弱到哪里去。其实暗越最喜欢的还是青山直接继承冥神之王的位置，但是他也知道，青山绝对是不会喜欢的。

“嗯，这样就好！”东月雾点点头，停顿了一会儿，他才继续询问着，“那……”欲言又止的神情。

“二哥，你是不是想要问紫轩的事情？”见后者摇摇头，然后再看看虚无，才明白其中的意味，“估计小球球，已经成为少年了！虚无也无需担心，你看看青山的力量吧！小球球是一个任人欺负的吗？”虽然是这样说，但是暗越的心里，还是有一点担心。

虚无的眼里，感激的望着他的小主子，“属下明白！”

“嗯，等休息几天之后，我们就立刻出发去灵鬼界，然后寻找紫轩的身体！”停顿了一会儿，暗越才继续讲道，“最后就去妖无界。”不是不想先去妖无界，而是紫轩现在的问题，比小球球严重多了。

“嗯，我们大家都明白！”虚无点点头，浅黑色的眼眸里，望着虚空，并不知道在想些什么。

暗越低着头，想了一会儿之后，才说道，“你们现在休息一下吧！两天后出发！”时间紧迫，他们不可以继续耽误了，时间拖得越久，就对紫轩就越不利。

“好的！”说完后，两人立刻就消失在暗越他们的房间里！

“父皇！”小越儿全身放松地躺在他父皇的怀里，“什么时候，我们才可以回到母亲的身边！”现在的小越儿，开始思念他的亲人。

“很快！只要解决完这里的事情后，我们就会去吧！”暗浩摸着他宝贝的发丝，让它们在自己的手里滑过，感觉是那么的柔顺，舒服。

“好！到时候，我们就带着紫轩他们回去！”轻灵的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。

“那越儿还想要到哪里去游玩吗？”暗浩温柔地问道，然后后者却是摇摇头。

“先和母亲他们住一段时间再说！”小越儿淡淡地讲道，“这次离开的时间，有点长！”几十万年啊！也不知道那里会发生什么变化。

此时的妖无界，一个大约十五六岁的少年，快速地穿梭在树林之中，密密麻麻的树枝，仿佛在他的面前，都不存在似的。

“哼！想要杀我，你们做梦去吧！”少年有一头金色的发丝，在阳光的照耀下，显得光芒灿烂，而纯金色的眸子，闪现着讽刺的意味。一边跑，还一边挑衅后面的妖兽。

少年的后面，有着一只黄色的妖兽，看上去像是狮子，但是却有两个翅膀，此时飞速地向着少年的方向追去，下面更多的是疯狂的妖兽。

“不和你们玩了！实在是没意思！”少年停在一棵树上，修长而白皙的手，快速地打着复杂的手印，“让你们试试火龙吞噬吧！”他的话刚说说话，周围立刻就开始聚集了各种各样的火光，瞬间一只怒火的龙产生了，快速地向下面的妖兽飞去。

顿时，噼里啪啦的声音，甚至连惨叫声都没有听见，就已经化为灰烬了。“唉，我还是快点回去看看主人吧！”少年说完后，就立刻消失在刚才的树上，好像从来都没有出现过似的。只有地方被烧焦的痕迹，才显示出刚才有人在。

“你为什么要跟着我们来？”暗越他们都集中在院子里，本来只有他们四人，但是当暗越看到那个红色身影的时候，狠狠地瞪着那个一脸无辜的人。

慕容复悠悠然地讲道，“我找到你们了，当然是跟着你们啊！”低着自己的头，好像是小越儿欺负他似的，“可是你们每一个人都不理我，难道我那么讨厌吗？”

他的话刚说完，暗越他们都一脸黑线地望着这个慕容复，从来没有见过一个男人，居然有如此柔弱的时候，甚至有一种女人的感觉，难道他是太监？小越儿上上下下地打量着慕容复，知道后者硬生生地打了一个寒战之后，小越儿才收回自己的眼神。

“我们不是不让你去，而且那里太危险了！你去不适合！”东月雾缓缓地解释着，“我们也是为了你的安危着想！”其实东月雾他们也不喜欢眼前之人，因为他的身上，有一股很阴柔的气息，压根就没有那种光明正大的感觉。如果不是暗浩的朋友，估计在场的人，没有一个人会和这人讲话。

“雾雾！还是你最好了！”在东月雾还没有躲开的时候，他就被慕容复搂住了，其他人瞬间石化，当然，也包括当事人。

“放开！”过了好一会儿，东月雾恼怒地讲到，脸上出现了可疑的红晕。

“雾雾！你放心，我绝对不会给你们添麻烦的！”慕容复丝毫没有放手，红色的眼眸里，闪现着高兴的神情，“暗浩也知道我的实力，在危机的时候，我还可以帮助你们呢！”其实在知道暗浩的名字后，慕容复还是想要叫暗浩为埃斯，但是在其他几人的施威下，因此他只好暗浩这样称呼了。

“放开我！”东月雾其实已经开始运用自己的力量，但是他悲哀地发现，不管自己如何挣扎，就挣脱不了慕容复的双手。同时也就证明了，他的实力，确实是非常的强。

“放开吧！”暗浩淡淡地望了慕容复一眼，面无表情的讲道。

“既然暗浩都已经这样说了，那我就看在他的面子上，就暂时不碰雾雾好了！”慕容复恋恋不舍地放开东月雾。

东月雾一挣开自己的束缚，马上就躲在暗越他们的后面，一副警惕地望着慕容复。

“雾雾，你不要那么害怕吧！我不会对你怎么样的？”慕容复笑着对着他讲道，红色的眼眸里，闪现着热情，好像东月雾就是他的猎物似的。

暗越无聊地望着慕容复的这个戏码，他可一点都不担心。他的徒弟，可不是吃素的，而且他二哥的心，还是知道的。现在的小越儿，只能是为这个慕容复默哀，哀悼他即将要逝去的爱情。

“你不要过来！”东月雾见他慢慢地向自己的方向走来，急忙地讲道，同时往他大哥的身上移去。

慕容复立刻就停住自己的步伐，“雾雾，难道我那么可怕？”不解地眨着自己的眼睛，红色的眼眸里，闪现着黯然的情绪。

东月雾始终还是心软，他不好意思地讲道，“不是可怕，只是我不习惯陌生人的触碰！”其实意思很明白，慕容复对于他来说，还是彻彻底底的陌生人。

“也就是说，只要我不是陌生人了，那么雾雾就允许我碰吗？”双眼发光地望着东月雾，让后者不自觉地擦擦自己额头上的汗珠。

暗越则是一脸看好戏的脸色，他想不到，这个慕容复，居然会喜欢他的二哥，那么自己的徒弟，感情上就出现了危机。既然作为他的师傅，自己应该帮助自己的徒弟。于是暗越淡淡地讲道，“你也知道，我们现在是要办事情，不可能谈这些情情爱爱之类的话题。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“本来不想你去的原因，除了很危险之外，就是你喜怒无常的个性！”

慕容复低着头想了一会儿之后，才讲到，“你是说，因为我的性格，因此都不喜欢我吗？我只是想要待在雾雾的身边罢了！”一副可怜兮兮的样子，大大的眼睛里，闪现着控诉的意味。本来给人一种诡异的眸子，此时却单纯的可怕。

“就这样？”暗越挑挑自己的眉毛，“难道没有其他什么目的？”只是想要试探一下此人，虽然在他的面前，自己是一个什么都不是很懂的，被浩宠坏的情人。但正是这样子，才不会令人怀疑自己的目的。

慕容复一副不理解的样子，“还有什么目的？我都已经在暗浩的身边，而且也喜欢雾雾，雾雾也不会讨厌我！这样就很开心了。”说完之后，就又想要向东月雾的方向跑去，但是被虚无的手都阻止了。

“你想要干吗？”慕容复冷冷地望着虚无，“不要以为你是暗浩的属下，我就不敢把你怎么样？”红色的眼眸，瞬间就有红光闪过。

“没看到他很害怕你吗？”虚无并没有畏惧慕容复的眼神，只是淡淡地讲道，“如果你喜欢东月雾的话，那么就应该听听他的意见。随便占有一个人，不仅不会让他喜欢，只是会让他更加厌恶你而已！”虽然紫轩不在这里，但是怎么说，紫轩曾经在他的带领下，训练过一段时间。

暗越和他的父皇，对视一眼，都从对方的眼里，看出了震惊的神情，虚无什么时候会说出这样性情的话来了？！

“我不是占有，只是想要接近他而已。”慕容复的眼里，立刻闪现着不解地情绪。同时望望东月雾和暗越他们，“难道不是这样的吗？”

“你的热情，实在是太令人畏惧了！”棕色的眸子，温情地望着慕容复，“也许是因为我和你说话比较多的缘故，因此你才会觉得我很好！”现在的东月雾，此时也有点后悔。为何在他来的时候，见虚无并没有理会他，觉得他有点可怜，因此就经常和他说话，想不到出现这样的结果。

“但是我还是最喜欢雾雾，因为你很好。其他人都是一副冷冰冰的样子，而暗越还一直怒视我，好像我随时都会抢走暗浩似的。”红色的眼眸，望着暗越他们一群人，见他们都没有讲话，他才接着讲道，“我已经习惯了暗浩面瘫的样子，不过其他人，因为不熟悉，所以才觉得雾雾很好！”

“呵呵，果然如此！”褐色的眼眸，充满了笑意。只是他的笑意，并没有到达眼底，他冷冷地望着慕容复，“假如你想要伤害我的二哥，我是觉得不会放过你的！”

慕容复坚定地点点头，“好吧！我们出发吧！”瞬间，本来就热闹的院子里，立刻变得安静无比，好像从来没有人出现似的。


清明暗月第六十一章

“这里就是灵鬼界？”进入这个空间，暗越他们就明显地感觉不舒服。而且到处都是一片灰鞯纳彩，甚至连什么都看不清楚，甚至不停地有鬼魂从他们的身边飘过。

“应该没有错！”暗浩温柔地回答他的宝贝，他也想不到，灵鬼界，给人一种阴森森的感觉而且非常的压抑。

知果不是他们有结界，而那些鬼魂看不到他们的话，不然都不知道会发生什么事情。看他们互相吞噬鬼魂，就乙已经可以理解，这些鬼魂，是多么的恐怖。

“主子，小主子！”突然，虚有的声音，在他们的耳朵里，响了起来。紧接着，虚有的身影，就出现在他们的面前。

暗越他们只是点点头，如果他们一来到这里，连虚有都不知道的话，那么他还算是灵鬼界的管理者吗？! 

虚有的脸上，只是阴冷的表情，在看了暗越他们一会儿之后，才缓缓地讲道，“这里只是鬼界的最外围，那个鬼魂都是没有自己的意识！越往里面，鬼魂的灵智，就会越高！”于暗越他们来说，一点威胁都没有。

 “嗯。”暗越点点头，停顿了一会儿，才继续讲道，“我们现在去你住的他方！然后和我们说说‘淬魂池’，到底发生了什么事情。”其实暗越知道，此轩有很多事情，都没有告诉他们，而且他的身体，到底是不是已经完好无报，到现在都不知道。

 “是的，小主子！”在虚有说完之后，他们立刻就消失在这里。而那些没有意识的鬼魂，继续吞噬比他们弱的鬼魂，丝毫没有发现，他们刚才飞过的她方，有一群强悍的人类，曾经站在这里。

虚有住的 方，并没有想象中的豪华，而且和这里的气氛一样，都是充满了阴森的气息，只是看上去，有一种干净的气息在里面罢了。如果不是他身上的力量，和他父皇非常像的话，那么暗越他们一定会以为，虚有可能是敌人派来的人。

“暗浩，这里是你创下的空间？”其他人还没有讲话，慕容复红色的眼眸，望着这宁静的地方，“外围和里面的感觉，就是不同！”说完之后，还自以为是地点点头。

“你自己的空间呢？”暗浩翻翻白眼，经过几天的接触，小越儿已经明白，这慕容复，是一个彻彻底底的白痴，加无赖！

菜容复不解地望着暗越，“我为什么要有自己的空间 ？自己一个人，多自由啊！”想到自己孤担的日子，慕容复的眼晴，立刻变得深红无比，然后好像想起什么似的，笑容重新回归到脸上。

“哼！这人，肯定还有什么不可告人的秘密！”小越儿眼神警惕地望着慕容复，虽然儿在知道他是一个怎么样的人，但是也不可以表明，他就是一个无害。

“你一直都是一个人在宇宙旅行？”棕色的眼眸，紧紧地望着慕容复。在他问完后，东月雾，都说了不要和他讲话，可是一有好奇的事情，他就是管不住自己的嘴巴！

“雾雾，你还是很关心我的！”慕容复笑容满面地望着东月雾，“是啊！宇宙的很多地方，我都看了，比如宇宙飞船，比如机械人，比如机械装甲等等。”除了暗越可以听懂，而暗浩瀚稍微知道外，其他人都是一头雾水地望着慕容复，压根就不知道他在说下什么。

“科技已经如此发达了！”小越儿摇摇头，他前世的星球，只是可以探测月球而己。想不到这个慕容复，居然可以了解到宇宙飞船构造之类，那么就说明，很多宇宙，都是比他们那里先进。

“暗越知道这些东西？”慕容复双目尽发光地望着暗越，想不到这个看起来，很没有用的小少年，居然会知道自己说的先进知识。

“你可不要小看我的三弟！”东月雾不服了，他三弟的知识，可是没有一个人可以比得上，现在居然被慕容复轻视，怎么不让他生气。

慕容复并没有生气，只是对着东月雾讲道，“雾雾不要生气，我只是吃惊罢了！”停顿了一会儿，他才继续讲道，“刚开始的时候，我也是不明白这些到底是什么东西，而且人类居然会发展到那么高的文明。”

“主子，小主子，请进！”虚有压根就不理会慕容复，他知道，尽管自己看不透这个人的力量，而且还和他的主子在一起。那么就说明，他是主子的朋友，作为属下的他，是不应该管那么多事情。

“嗯。”其实都慢慢地走进去，宽大的他方，只是剩下慕容复在那里喃喃自语。

“哇！你们等等我！”发现连东月雾都走了，慕客复才大声地嚷嚷着，急忙地跟着暗越他们的后面跑去。

只是一个简单的大厅，除了几张椅子之外，并没有什么其他的东西！空荡荡的感觉，就在众人的身边围烧着。

“你就是住在这里？”小越儿扯着自己的嘴角，他知道虚无也喜欢在一个山洞修炼。而他的兄弟，居然也是在一个如此简单的地方修炼。

虚有的脸上，没有丝毫的表情，只是淡淡地讲道，“回小主子，属下平时基本上不用来这里，而且修炼的时候，压根就不会像人类那样，需要食加来补充，我们都可以吸收天地的能力！" 也就是说，虚有连自己的房间，都很少回来。这一次，也是因为暗越他们要来，因此窟有才会在匆忙之间，只是找到着一些椅子。

“只是会修炼的木头！”小越儿在自己的心里，暗暗地说道。但是他的脸上，可是笑容满面地望着虚有，“好勤奋！”这是暗越对他的总结，其实暗越不喜欢那些只是知道一味苦修，而压根就不会享受生活的人。在他看来，力量一再高，如果没有体会生活的乐趣，那么生命也就没有任何的意义。

“小主子还需要问吗？”见他们都只是望着自己的大厅，窟有继续讲道，“其实此杆的灵魂，进入了淬魂沁修炼，在进入那里之后，我就感应不到任何的变化。”如果不是紫轩自己太坚决的话，他也不会让紫杆进入淬魂池，那个如此危险的地方。

“这样… … ”小越儿低着头想了一会儿之后，才接着讲道，“你先给我们说说，什么是淬魂池？”只是从字面上讲，暗越还是理解的，只是不知道是不是同一个意思。

虚有见所有的人，都望着自己，他也知道自己主子们的焦急，于是讲道，“顾名思义，那里是锻炼灵魂的地方，但是也是非常凶险之地！如果一个不小心，那么就会灰飞烟灭！我当初也劝过紫杆，是不是真的要下去，可是紫杆毅然地选择了那里。”因为那里不仅可以让力量快速地提高，甚至还可以有一个质的飞跃。

“那就是紫轩自己的选择？”暗越他们也明白，如果不是紫轩自己愿意的话，那么虚有根本就不可能可以强迫紫轩。

“是的！”窟有坚定地讲道，“那里可不是一般的鬼魂，敢进入的地方！就处划我，我也不会H然地进去。”窟有不知道应不应该告诉暗越，是因为自己感受到他的一情，就在淬魂池的里面，因为紫轩才会去。他还记得紫轩当时和自己说的话，“你不要和我的师傅说，我是因为一情才进入淬魂池的，知道吗？”那双紫色的眼眸，闪现着耀眼的光芯。到现在，窟有都清晰地记得紫轩当时那种决然的眼神。

暗越没有说话，反而是暗浩看着他们讲道，“大家刚经过时空的穿梭，应该都很疲惫，那么大家都去休息先吧！”尽管休息对于他们这些修炼者来说，并没有什么大的区别。但是暗浩知道，他的越儿，雷要一些时间来整理一下问题。

“主子，小主子！你们跟我来！”虚有一挥手，就有几个和他一样的人，出现雇暗越他们的面前，“你们带其他几个人到客房里去。”虚有这个地方，没有什么特点，就是占地面积非常的大。

接着其他人就带着窟有他们到另外一个地方去了，而暗越他们则是跟着虚有。

“主子，小主子，这里可以休息！”当暗越他们推开门的时候，除了一块巨大的玉石，其他什么摆设都没有。

“难道这就是房间? ”褐色的眼眸，眨也不眨地望着窟有，后者尴尬站在那里，不知道如何是好。

窟有从来都不知道什么是物质生活，因此他也只是认为自己最好的玉石床给暗越他们。

“我… … ”他的话还没有讲完，就已经被暗越给阻止了。

“我己经明白了，你先下去吧！等大家都恢复自己的力量之后，我们就去淬魂池！”尽管是这样说，但是小越儿的眼里，充满了戏谑的情绪。

“真是调皮！”在虚有走之后，暗浩就在他们的周围，布置了很强的结界。

暗越拉着他的父皇，在玉床上坐了下来，“灵气是非常的充裕，但实在太硬了！”小越儿是自从懂得感情之后，他就是一个不会亏待自己的人。因此对于物质要求，他没有很高的要求，但是起码也要住的舒服。

“呵呵！”暗浩笑完之后，他们的身下，立刻就摆了软的座垫，甚至是霍盖了那巨大的玉床。

暗越双眼发光地望着他的父皇，“浩，你有多少的东西，在空间领域里？”居然连这些最基本的生话用品，他的父皇都已经准备齐全，更不要说那些热腾腾的茶水。

暗浩好笑地望着那个充满好奇的猫儿，“空间领域，不仅是一个空间，而且还可以分成无数份！因此它们不会撞到一起。”从小越儿刚才的眼神，暗浩然正气都可以看出，他的儿子肯定是想象着自己的空间 ，堆满了各种各样的“垃圾”。

 “还可以这样分啊？”褐色的眼里，闪儿着好奇的情绪，“那我的空间，是不是也可以这样? ”之前他就不明白，为何小球球他们，到他父皇空间领域修炼。他一直以为，他父皇的空间，就是修炼的地方。

“只要你想的话，就可以啊！”黑色的眼里，是宠溺的神情，“不过越儿建立那么多空间想要做什么？”难道只是为了储藏物品，他可是不会这样的认为。

“到时候，你就知道了！”暗越笑得阴森森的，就像是一只大灰狼，在等着自己的猎物上钓似的。

“那么就等那时候吧！”也不知道他的宝贝，到底会如何。

“紫轩的身体，在淬魂池？! ”肯定的语气，如果真是这样的话，那么还有机会找到紫轩的身体而没有被毁坏吗？

“我们做最坏的打算！”暗浩搂住自己的宝贝，“当时紫轩的情况，应该是非常的危急，不然也不可能抛去自己的肉／体。”灵鬼界，修炼灵魂，并一定是要脱离肉／体。其实真要说的话，甚至和身体连在一起的灵魂，更加可以淬炼出来。

“那要如何塑造紫轩的身体？”小越儿不解地问道，对于这些问题，他可是一点都不懂。

暗浩摸摸他宝贝的头，淡淡地讲道，“放心，我知道怎么做。”倚在暗浩身上的小越儿，并没有讲话了，因为他相信自己父皇的实力。

虑有从出来之后，就马上到虚无的房间里。上一次的时候，他们压根就没有碰到面，算起来，他们现在还是第一次网页。那张阴森的脸上，此时有了一丝丝的笑意。

“四弟！”在虚有站在门外的时候，虚无就已经知道他的四弟已经来了。

“大哥！”虚有激动地望着第一次见面的大大哥，甚至他刚才在暗越他们的面前，都只是露出淡淡的神情，但是现在却丝毫不一样。

虚无望着和自己一样相貌的弟弟，虽然他们都是暗浩的力量产生出来的双胞胎，但是他们的感情，甚至比人类的亲情，不知道浓厚多少倍。尽管他们还是第一次见面，但他们都已经知道彼处的信息。

“进来吧！”虚无笑笑，然后就率先进去。同样是非常简陋的房间 ，甚至什么都没有。

虚有点点头，也怀着兴奋的心情，看着他大哥的背影，然后慢慢地跟在虚无的后面。



清明暗月  第六十二章

往里还是一样空荡的房间，并没有什么其他摆设，唯一和暗越他们不相同的就是，这里只有一个木床而已。

虚有跟着虚无进来，之前很想见到自己的大哥，可是现在看到之后，反而不知道想要说什么了！那阴森的脸上，却出死了非常滑稽的表情。

“坐吧！”最后还是虚无首先讲话，而后者才忐忑不安地坐在虚无的身边。

虚无望着这个最小的弟弟，平时交流的时候，他也是非常少讲话，自己还是第一次看见他呢，上一次是因为错过了。

“你住在这里，还好吗？”其实虚无并不是很喜欢灵鬼界的气氛，对于他们来说，一点影响都没有，但是虚无还是喜欢那种阳光的气息，这大概是和暗越他们呆久的缘故。

 “嗯，这里尽管很不好，但是感觉还是不错！”虚有有点结结巴巴地讲道，“我一直都在修炼，虽然是我在管理灵鬼界，但是这里并没有发生什么大的事情。”停顿了一会儿，虚有欲言又止。

“有什么事情，你就说吧！”虚无知道他的史弟，肯定是有什么为难的事情，不然也不会露出这样的表情。他们从来都没有见面，但是彼此之间的事性格，还是非常清楚的。

房间里有一瞬间的寂静，甚至连一根针调入地上的声音，都可以听得一清二楚。不知道过了多久，虚有才缓援地讲道，“大哥，我没有保护好小主子的一情！紫轩也是因为这件事情，才会到淬魂池里面去！”其实他也有这个能力去，但是紫轩阻止了他！“之前你们在虚空界的时候，我就想要联系你，但是你那里一直都没有回应。”

“这个不用担心，紫轩的灵魂，已经找到了，而且小主子的一情，也回到小主子的身上！"见他的弟弟，露出震惊的神情，“其实具体是怎么一回事，我们也不是很清楚，只有小主子他们知道是怎么回事。”当暗越他们找回紫轩的时候，他们那时候，还正在修炼呢！具体发生了会么事情，他也一点都不知道。

 “既然小主子已经找回来了，我的心里，也松了一口气！”本来他想要立刻就告诉暗越他们的，但是因为他还可以感觉到，紫轩他们只是消失在淬魂池了。而且生命并没有消逝，所以有打算和他的大哥说完之后，就立刻告诉他们的小主子。

“现在只要知道紫轩的身体，这个才是最重要的。”虚无停顿了一会儿，又接着讲道，“小主子没有去寻我另外的一情，反而是来寻找紫轩的身体，可见紫轩对于小主子，是多么的重要，你可以感受到紫轩的肉／体吗？" 

虚常摇摇头之后，又点点头，“如果紫轩灵魂在身体内部的话，那么我一下子就可以知道。只是观在紫轩的灵魂，并没有在他的身体上，因此对我来说，还是有点困难！”其实虚有是夸大了自己的实力，因为他压根就不可能可以感应到紫轩的身体。

“这样? ，一”虚无低着头，“我想小主子那边会有办法！”不知道怎么回事，他就是有这个感觉，他们的小主子，就是有这样的本事。

“小主子有办法？”虚有睁着自己大大的浅黑色眼眸，不解地望着他的大哥，“可能只有主子有可以解决，为何是小主子！”而且他们的主子，好像很听小主子的话，尽管他还设有怎么和暗越他们说话，但是他就是可以感觉到，主子是一个冷酷无情的人。

“因为… … ”不是他不想说，而且一些机密的事情，他自己都没有资格知道。比如他的小主子，是宇宙的继承人，比如有的麻烦，是因为给他们小主子的修炼。

“大哥是不方便说吗？”虚有礼节性地点点头，“那我们就等着小主子，看看小主子有什么办法！”最后才采用自己的方法。

" 没错，是不方便说，到时候，你就明白小主子是什么人了！”浅黑色的眼眸，望着他最小的弟弟。尽管他们是同时出生，也是由他们主子的力量形成的。但是他们还是有高低力量之分，而眼前的青年，他的力量，是四个之中最弱的。

“嗯。”虚有重重地点头，他那张苍白，阴森的脸上，没有一丝灰暗的气息，反而像是一个一个什么都不怪的人。

虚无没有讲话，只是静静地望着他的弟弟。有时候，不一定需要言语，才可以明白对方在想什么。

东月雾望着这个房间，看看外面，天空似乎是明净了很多，给人一种清爽的感觉。

“真是不错！”缓缓地走出外面，东月雾心情愉快地望着虚空。他此时的心，是宁静的，没有一丝的感染，好像身心都已经融入了这片清丽的大自然之中。

“雾雾！”一个讨厌的声音，打断了东月雾的冥想。

东月雾转头，就看见那个红色的身影，此时正向自己走来。“你没有休息？”淡淡地讲道，声音里没有丝毫的起伏，好像是对陌生人一样的有礼貌。

慕容复不解地望着东月雾的这个样子，“难道雾雾是很讨厌我吗？”一双红色的眼眸，控诉地望着东月雾，好像他是犯了什么大错一样。

“不是讨及你！只是和你并不是很熟悉，而且… … ”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你想要做朋友的话，那么是没有问题。”但是他有其他的想法，那么… … 现在的东月雾，对于眼前的这人，实在是有点迷感不解。他的实力那么强悍，为何要待在他们的身边，不是自己逍遥，更加的舒服吗？！而且在这里，连他的大哥，都不怎么理会他。

“我就是想要和你做朋友啊！”慕容复急忙地讲道，“但是你们好像都很害怕我似的？难道是因为我实力太强的缘故？" 

东月雾自己也弄不明白，为什么就喜欢不上眼前的这人。从他的性格来看，也并不是一个讨厌的人，但就是他身上的气息，让人感觉非常的不舒服。

“和你的实力无关，只是……”东月雾实在是不知道怎么说，“对了，当初你是如何和我的大哥，成为朋友的？" 

其实那时候的慕容复，和现在的这种气息，已经变化了很多，只是没有人知道罢了。而暗浩则是压根就不记得这个人的身上，到底有什么气息。

“你说暗浩啊！”慕容复一提到暗浩的时候，双眼就冒着亮晶晶的星星，“你是不知道，那时候的埃斯，压根就是一个冰冷的人。我救了他，可是他就是一句多谢，然后就走了！当然，其他的宇宙继承者，也是如此！”想到那时候的情景，慕容复的心，就觉得非常的高兴。

“那后来呢？”东月雾津津有味地听着，这是很久以前的事情。而且对于他的大哥，到现在都不是了很清楚。

“后来也是我们有缘分吧！反正每次到一个他方，都可以碰到他，最后次数多了，我们就成为朋友了。”显然，慕容复并不想要多谈他和暗浩之间的事情。

东月雾点点头，想不到你们是这样认识的。”如果没有强碍的力量，没有缘分，那么在经过了几亿年之后，他们还可以有相遇。

“雾雾，你和我说说，你以前的事情吧！”慕容复直接站在东月雾的身边，而后者却没有任何的感觉。

“你真的想要知道我以前的事情？”见后者点点头，东月雾才讲道，“其实我只是凡人界一个国家的皇子，而我无心政事，后来也是因为机遇，我遇到了自己的师傅，最后就踏上了修炼者的道路了。”

“因为一块石头，我被几大门派追杀！可是天无绝人之路，我居然进入到了幻林！”仿佛是回忆了幻林快乐的时光，“在那里，没有任何的争斗，大家都生活得非常的幸福，只是有一点，那就是他们都中了诅咒！" 

“那最后是如何解决的？”慕容复的眼里，闪现着好奇的情绪。

“最后就是大哥和三弟来了，从此也改变了我！我从来都没有想过，自己会有如此的幸运！我现在的修炼功法，也是我的三弟给我的，甚至超越了这个宇宙，那些修炼者的功法。”东月雾压根就不知道他的话，在慕容复的心里，产生了多大的影响。

“也就是说，暗越非常的厉害？”疑感地问着东月雾，可是他感觉暗越身上的力量，虽然很强，但是绝对不是自己的对手。

东月雾转头，笑着讲道，“也许在你们这些高手眼中，三弟并不算什么。但是在我的心中，除了大哥之外，三弟是最厉害的人。”不管是修炼上，还是为人处事，暗越都是高人一等。他不仅没有尊卑观念，而且对待那些人，非常的和谒。对于他自己在乎的人，他知道他的三弟，甚至可以用命去守护。同样的，他们也会毫不犹豫地献上自己的生命。

慕容复的心里，有着强烈的不平街，为何暗越会受到那么多人的爱戴，为何暗越会享受埃斯特有的宠爱。

“但是暗越还是很弱！”不知道是出于什么心理，慕家复赌气地讲道。

“随便你怎么说，你这个人，我看你就是因为妒忌我的三弟！其实你也有自己的忧点，不过你不喜欢把你自己表现出来罢了！"摇摇头，从慕容复的眼里，他看到无尽的嫉忌。

 “真的？”那眼里的嫉忌，立刻变成渴望的样子，他就好像是一个得不到大人夸奖的孩子。

东月雾点点头，“当然是真的，只是看你如何做而已。我们每个人的身上，都有自己的忧点，而你最大的优点，就是非常的好心！”也不不知道是无意，还是有意，东月雾继续讲道，“当然还有你那乐观的性格！尽管我们不理你，但是你仍旧没有灰心丧气，这就说明你是一个坚强的人。不管什么样的困难，阻挡在你的面前，你都会毫不扰像地继续前进，直到到达你的目标而已。”现在的东月雾，连他自己都不知道，为何会对这个男人讲那么多话。尽管他的身上，有一股阴森的气息，但是东月雾就是可以感觉到他身上的孤独。也许他和大哥不一样，大哥有三弟陪伴，因此他的身上，再也没有那种孤独。

“我是一个好心的人？”仿佛是听见天大的笑话似的，慕容复的眼里，闪现着讽刺的意味“那是因为你不了解我！”冷冷的语气，他瞬间就消失在东月雾的身边。

“真是一个怪人！”见他连招呼都没有打，就直接消失在自己的面前。东月雾皱眉地望着刚有还有人站着的他方。

“你不要和他那么接近！”在送走虚有之后，虚无就感受到东月雾的气息，于是缓缓地走到他的身边，“他并不是你想的那么筒单！”即使看上去很单纯，什么都不知道，但是虚无凭着自己的感觉，他主人的朋友，他都不是那么筒单，不然怎么可能在宇宙中旅行。

“不简单？”棕色的眼眸，不解地望着东月雾，“他是一个几十亿万年的人物，肯定不会简单！”自己刚才只是想要把一些事情，告诉他而已，希望他不会做出什么不好的事情。

“我之前还以为你什么都不懂呢！”虚无的眼里，闪现着的神情，“其实论实力，他是非常的强，但是他身上的那种气息，会让人感觉非常的不舒服！”其实自己也不是故意不喜欢他，只是因为… … 

“我也感觉到了，但是他的性格，并没有什么大的问题！”东月雾望着虚无，又继续讲道，

“而且他是大哥的朋友，应该不会做什么事情。”就是因为他是暗浩的朋友，因此东月雾选择相信他o 

“希望如此，不过想要我和他说话，那是不可能的。”虚无讲道，“也许我是主人身上的力量，因此对于一些事情，有会比较敏感。”

“不过虚无，你己经是独立的个体了，不应该整天说你是大哥的力量！”他知道虚无是暗浩的力量化成的，但是经过干万年，甚至是亿年的修炼，虚无已经形成了他自己独立的思想，和他的大哥，已经没有多大的关系了。

“嗯。”虚无淡淡地讲道，望着虚空，两人都没有继续讲道，而是感受着这天地间的生命力。


清明暗月 第六十三章

缓缓地睁开眼睛，褐色的眼眸，有瞬间的茫然，然后快速地恢复清晰。

“越儿！”低沉中，带着微微沙哑的声音，在小越儿的耳旁响了起来。

小越儿转头，就看见他父皇放大的俊脸，“我们休息了多久？”他对于时间，没有什么感觉，外面的天空，还是一样，没有什么变化。

“只是几个小时而已。”暗浩温柔地讲道，他的越儿喜欢用现代的词语，因此他一般都不用时辰。

“嗯。”暗越望着空荡荡的房间，点点头，“那我们什么时候出发？”其实他们已经来到灵鬼界，可以直接放紫轩的灵魂出来，但是……

暗浩侧身，撑着自己的脑袋，淡淡地讲道，“如果没有估计错，只要明天就可以出发。”虽然东月雾几个经过空间的穿越，但是他们却没有感到任何的压力，因为有暗越他们的结界在保护着，所以他们几个根本就没有什么问题。

“嗯。”之前他们就已经布置了结界，“那我们起来，问问紫轩可以感受到他的身体吗？”尽管是他的徒弟，但是小越儿还是不喜欢这样躺在床上见他的徒弟。

暗浩好笑地望着他的宝贝，“越儿是害羞了？”黑色的眼眸，斜视一下这房间，确实是没有什么地方可以招待“客人”。

“快点起来！”暗越压根就不理会他的父皇，白皙的手，撑着软软的床垫，一下子坐在床的边缘。反正紫轩是魂魄，坐不坐都没有什么大的问题。

“好！”暗浩笑笑，同时已经坐在他宝贝的身边。

接着，紫轩的身影，就慢慢地出现在他们的眼前。

“这里是？”带着疑问的口气，紫轩望着暗越他们两人。

“灵鬼界，虚有的地方。”停顿了一会儿，小越儿继续问道，“难道你没有感受到这里的鬼魂？”紫轩还没有答话，暗浩就已经说了。

“我已经布置了结界，紫轩怎么可能知道这里是灵鬼界？！”充满了宠溺的语气，丝毫没有为暗越的话而感到不高兴。

“呵呵，我都已经忘记了！”暗越有点尴尬地望着他的父皇。

“师傅，你们已经来了灵鬼界？”紫轩这次并没有嘲笑他的师傅，只是想不到他们那么快速，这才多少时间，他的师傅们就从冥神界来了。

见紫轩还是飘荡在空中，褐色的眼眸，闪现着复杂的情绪，“你先飘在地上吧！”自己要仰着头看，实在是非常的不方便。

紫轩点点头，并没有说话。

“等明天，我们就去‘淬魂池’！”暗越特别强调了淬魂池三个字，毫无意外地看见紫轩睁大的眼眸。

“师傅，你们真的要去？”其实紫轩不是怀疑他师傅的实力，而是淬魂池实在是诡异的很。当初他也是经过了很久，才找到他师傅的一情，甚至什么都来不及做，就已经被那围攻一情的恶鬼给围攻了。

暗越瞪着他的徒弟，“什么要去？你的身体还在里面呢！”他就是想不通，为何他的徒弟，好像对自己的身体，一点都不着急似的。

“可是那里面……”紫轩的话还没有讲完，就已经被暗越给阻止了。

“难道你不相信你师傅的实力？”暗越最讨厌的就是别人怀疑他的力量，当初他的父皇，曾经也知道。褐色的眼眸，闪现着光晕。

“不……不是……”紫轩急忙地讲道，他可是知道他师傅的性格。

暗越望着他的徒弟，询问道，“紫轩，如果我只是在你的身边，布置上一个保护的结界，那么就应该可以感受到身体所在的地方吧！”现在的结界，是阻隔一切的外面的干扰。

紫轩想了一会儿，才讲道，“师傅，你的一情已经吸收了吗？”没有回答暗越的问题，反而问起他的师傅。

“我已经没事了！刚才的问题。”紫轩尽管是忽视了自己的问题，但是暗越还是非常的高兴，他的徒弟，首先关心的就是自己。

“可以，”低着头想了一会儿，紫轩才讲道，“不过不知道还在不在呢！”没有丝毫的情绪，好像一点都不在意自己的身体似的。

“不要那么多废话，反正你自己感受一下就可以了。”暗越语气不悦地讲道，他怎么会让紫轩出问题。

“是，师傅！”紫色的眼睛，天真地望着他的师傅，但是仔细一看的话，就知道那里面的笑意。

房间里的几人，并没有讲话，只是静静地望着彼此。

“你去见见二哥吧！”反正他在自己徒弟的身上，布置了结界。除非是功力比他还要高，不然没有人可以伤害到紫轩。

紫轩没有讲话，好一会儿之后，才说道，“现在这个样子，怎么见雾？”也不是说紫轩怨恨这个样子，只是觉得很对不起东月雾。

“去吧！”暗越懒得他紫轩继续说，一挥手，他几经出现在东月雾的房间里。

“师傅真是……”望着那震惊的爱人，紫轩只有在心里暗暗地咒骂他的师傅，压根就没有给他准备的时间。

“小轩！”刚才他就是感到一股能力波动，然后紫轩就出现在他的面前。定定地站在那里，好像并没有什么激动的情绪，但是微微颤抖的手，已经泄漏了他的心情。

“雾！”紫轩叹口气，想要向前拥住东月雾，但是想到自己现在的状态，稍微地停顿了一下。

“你终于回来了！”向前抱住紫轩，可是瞬间就穿越了过去。这时候，东月雾才知道紫轩刚才的举动，为何会停了下来。

“不要伤心！”紫色的眼眸，深情地望着东月雾，“我现在不是好好的嘛！除了不在自己的身体之外，其他什么事情，都和以前一样。”故意轻松地耸耸自己的肩膀。

东月雾急忙地恢复自己的表情，然后疑惑道，“你不是在三弟的空间里吗？怎么出来了？”这样是非常危险的，本来他以为只有在紫轩进入到自己的身体，才会见到他的爱人，可是想不到紫轩……

“因为想你了！”油嘴滑舌地讲道，尽管他只是一个连躯体都没有的灵魂，但是紫轩不想要东月雾担心。

毫无意外，红晕淡淡地爬上了东月雾的脸，“都这个样子了，还不知羞！”嘴上是这样说，但是他的心里，却充满了无限的暖意。

“雾！”紫轩深情地望着东月雾，“对不起！”轻轻的三个字，让房间里刹那间就安静，只是微微地听见东月雾的呼吸声。

仿佛过了很久，又或者只是一下子，“你没有对不起我！”几个字，就已经代表了东月雾的心，“如果是我，我也会和你同样的选择！”因为他们的心中，都是有暗越，暗越对于他们来说，都是特殊的存在。

“雾！”紫轩感动地望着东月雾，他也知道自己有点鲁莽，如果自己真的死了的话……

“现在三弟就在寻你的身体！”棕色的眼眸里，有着深情，有着决心，“因此不用担心，我也会帮忙！”

“嗯，我们一起努力！”两人的目光相碰，然后又快速地离开，最后相视一笑，同时好像是决定了什么事情似的。

“这里就是‘淬魂池’？”小越儿望着那翻滚的黑暗之气，如果没有足够的勇气，那是不可能接受淬魂池的磨练。

此时的暗越他们，站在淬魂池的旁边。当然，紫轩肯定是飘在东月雾的身边，而他的眼睛，则是狠狠地瞪着那个全身穿着红衣的人。想到这个人，紫轩的怒火，就无法抑制，他大师傅的朋友，居然如此亲热地称呼他的爱人。

“哼！你不要用这样的眼神看我，不然……”严重的警告，那双红色的眼眸，充满了轻视的味道。

“你……”紫轩想要说的时候，就已经被东月雾抢先了，“慕容复！如果你敢对紫轩如何，我是绝对不会放过你的！”尽管是没有什么力量的身躯，此时却充满了坚定地光芒。

“雾雾就那么喜欢他？”慕容复黯然地望着东月雾，好像自己受了多么大的委屈似的。

“你一个大人物，肯定有很多人喜欢你！”东月雾淡淡地讲道，他的爱人，就是紫轩，因此他是不可能接受眼前之人。

“雾雾！”本来他还想要说话，但是很快就被暗浩给阻止了。

“闭嘴！”面无表情地望着慕容复，如果不是因为他曾经是自己的朋友，暗浩压根就不可能让他跟着他们来。

慕容复咬咬嘴唇，低着自己的头，让别人看不到他的表情。

“走吧！”暗越拉着他的父皇，首先就跳了进去。紧接着，其他人也跟在暗越他们的身边。

“刹！”慕容复见他们都走了，只是冷酷地望着虚空。

“主子！”他本来就没有跟在慕容复身边，只是他们订立了主仆契约。不管他们的距离，是如何的远，都可以瞬间到达。

慕容复冷冷地望着自己的仆人，红色的眼眸里，闪现着怒气，“你让这里的人，开始行动！”哼，等他们找到紫轩身体的时候，就开始行动。

“是！”然后就消失在慕容复的面前。

“既然你们这样，那么就不要怪我不客气了！”慕容复恨恨地讲道：“暗越，我要让你后悔！”本来他的目的，只有暗浩一人，但是现在……

暗浩他们丝毫不知道，正当他们跳入淬魂池的时候，危险就已经向他们靠近。

清明暗月 第六十四章

淬魂池，顾名思义就是修炼灵魂的地方。这里的鬼魂，基本上都可以达到一种强悍的地步，而且也拥有自己的势力范围，不过大家只是默认对方的势力，并没有明确的临界点。

暗越他们进来的时候，发现这里的世界，和灵鬼界非常的相同，只是不仅范围小了很多，而且这里的灰暗气息，更加的浓烈。

“三弟，怎么没有看到慕容复啊？”他们已经进入了这个世界，向后望去，却没有看见那个人。

紫轩见东月雾这个样子，心里很不是滋味，他的雾怎么可以关心他人呢！自从和雾分别之后，无时无刻地思念，就算是徘徊在生死边缘，他的心里，也是因为坚定自己要见到东月雾，因此才可以熬过一个又一个的难关。

“紫轩，你不要多想！”暗越一看紫轩的样子，就明白他在想什么，于是直接在紫轩的灵海里讲到，“在不知道你的消息时，每天都在担心你的安危，在知道你失去了身体，他的身上，就开始染上了忧愁的气息。”

虽然他的二哥，并没有在表现出来，那是因为不想自己看到伤心、难过而已，但是暗越知道，东月雾每天都会看着天空发呆，眼里是浓浓的思念。

“我知道。”紫轩点点头，他也知道，雾不是这样的人，因为东月雾的性格，是他最了解的。

“你们大家都在等我吗？”慕容复的声音，在他们的背后传了过来，“刚才不知道怎么回事，处在一片空间之中，因此慢了你们一步。”

暗越只是点点头，然后望向紫轩，“你可以感受到身体在哪里吗？”

紫轩的身体，应该不会那么容易被那些灵鬼侵蚀。因为紫轩的修炼，并不同于一般人，而且他的力量，并不属于这个宇宙，因此他的身体，有自动的保护能力。

“可以，只是好像有很强烈的结界给隔离了？”紫轩不解地说道。“当时我是抛弃了身体，但是他们不是应该杀了吗？”为何还保留自己的身体，甚至连动都没有动，这实在是太奇怪了！

暗越的眼睛，望着虚空，并没有人知道他在想什么，但是他的声音，却是传遍了每一个人的耳朵，“这个只有他们自己知道了。”

他们的目标，肯定是自己，同时也知道紫轩和自己的关系。褐色的眼眸，缓缓地扫视了周围，这里的鬼魂，对他们来讲，一点影响都没有。

“可能紫轩的身体，很好的缘故吧！”慕容复望着他们讲道，“你们不是要快点找到紫轩身体吗？”现在的自己，可是非常的期待，如果紫轩死在暗越的面前，而且……血红的眼眸，闪现着妖异的光芒。

“嗯。”暗越点点头，望着他的父皇，后者明白性的大手一挥，他们立刻就消失在远处。

这里并没有什么特别的感觉，但是却充满了无限的黑暗气息。

“确定是这里？”转头，望着飘在他身旁的徒弟。

“是的！”紫轩肯定地点点头，这种气息，令他的灵魂，感觉非常的不舒服。

观察细微的暗越，眼里闪烁着光芒，“紫轩，你先进去！”容不得紫轩反应，他的灵魂，就被他的师傅，收到空间里去了。

慕容复悠然地讲道，“紫轩不在外面，怎么找他的身体啊？”如果他不在的话，那么自己就会少杀了一个人。

心心念念地布置了那么久，甚至还被宇宙之神封印在一个空间里，他怎么会浪费如此多的时间，现在的他，很快就可以得到自己想要的东西了。此时的慕容复，满心的欢喜，可是他不知道，有些事情，尽管成功了，但是到最后，他一样是走向灭亡的道路。

暗越不经意地望着慕容复，淡淡地讲道，“紫轩的身体，已经肯定在里面了，为何还要紫轩出来？而且他的灵魂，很怕这种黑暗的气息。”他的父皇曾经是魔王，自然修炼过这种黑暗力量，只是这有着明显的区别。

“原来是这样。”慕容复恍然大悟的神情，谁也不知道他的心里，真正地在想些什么。

这是一个很宽大的洞口，空荡荡的，一点也没有鬼魂的气息，但是却让人如此的不舒服。当然，这是指没有力量之人，而暗越他们几个，每个人都拥有自己的结界，因此根本就不需要怕这种气息。

“父皇，你是不是觉得非常的奇怪？”暗越直接在他父皇的灵海里讲道，“我们一路进来，可是连一个鬼魂都没有看到？！”之前不是说，这里是淬魂池，那么应该有很多恶鬼才是。可是从他们进来开始，好像一个凶恶的鬼魂都没有看到，这种情况，实在是太不平常了。

“是的，这里虽然没有什么可以威胁到我们，但是我总是感觉，危险在接近。”低沉的嗓音，直接在暗越的灵海里回答。之前他还没有这种感觉，但是一进来之后，就好像浑身都不对劲似的，但是又说不出一个所以然来。

“连浩也感觉到了”。褐色的眼眸，充满了锐利的眼神，就是不知道这种力量，到底是什么。

“而且这黑暗之气，压根就不是以前的黑暗之气！它的能量里面，甚至是带了腐蚀的气息。”暗浩望着他的宝贝，“越儿，要小心点！”后者点点头，同时暗浩也在其他几人的灵海里，提醒了他们。

“暗浩真的变了，居然会关心他人了！”慕容复的声音，在这安静的空间里，显得格外的清晰。

以前的埃斯，是一个冷酷无情的人，就算是身为他的朋友，也可以瞬间就杀你，而现在的暗浩，不仅拥有自己的爱人，甚至连那些普通人的修炼者，都是如此的关心。假使是以前，他只是会默默无闻地待在暗浩的身边，但是现在不同，既然他有情，那么自己肯定有机会。

东月雾缓缓地回答，“每个人的性格，都是会变化的，只是要遇到一个和他厮守一生的人。”不知道想起了什么似的，东月雾的嘴角，微微地翘起，给人一种如沐春风的感觉。

慕容复不知道在想什么，只是淡淡地看了东月雾一眼，然后跟着暗越他们的步伐。

“这里？”经过阴暗的隧道，他们看到一个巨大的空间，空间的周围，布满了黑色的气息，而最重要，中间则是躺着一个人。

“紫轩……”东月雾想要跑过去，但是被虚无抓住了，后者摇摇头。

“应该就是那个结界了！”暗浩点点头，然后一挥手，围绕在紫轩身边的结界，瞬间就消失。

“那我们现在要如何？”暗越不懂，是不是把紫轩的灵魂，直接融入到里面去吗？！

暗浩警惕地望着周围，对着暗越讲道，“越儿，先把他的身体，收到你的空间里去。”他的话刚刚讲完，一道恐怖的气息，直接向他射来。

东月雾他们都警惕地看着周围，并不明白，这所谓的黑色气息，到底是什么，居然会毫无秩序地攻击他们。

“大哥，这是怎么一回事？”东月雾很快就发现，他的身体，渐渐地无力，而且力量也用不出来。

褐色的眼眸，望着一直向他们攻击的黑暗之气，“到我的身边来！”他发现，那些东西，一碰到自己的结界，马上消失不见。

“主子，小主子！”虚无气喘吁吁地讲道，“我感觉自己的力量，被吞噬了！”不管他用多少的力量，一点用处都没有。

“这应该是黑炎之气，但是为什么会在这个宇宙出现？”暗浩也发现，自己的星辰之力，居然开始慢慢地被消耗了。黑色的眼眸，充满了暴虐的气息，他从来没有想过，自己还会在第二次遇到黑炎之气，星辰力量的克星。

“浩！！”刚才在战斗的时候，暗越和暗浩，远了几步的距离。

“是你？！”褐色的眼眸，充满了无限的怒气，好像要把这个世界燃烧殆尽似的。其实一开始他就觉得奇怪，这个人，未免伪装得太好，居然还称是他父皇的朋友。

“是我！”慕容复无辜地眨眨眼睛，“我确实是埃斯的朋友，不然你的父皇，怎么会承认我呢？！”此时的慕容复，没有一点白痴的表情，脸上是阴森，充满仇恨。

“慕容复，你到底想要干什么？”暗浩平静无波地讲道，但是熟悉他的人，就应该明白，暗浩此时处于怒火的边缘。

慕容复转头望着暗浩，对着渐渐消失力量的人讲道，“以前你没有爱人，也就罢了！可是现在你居然有爱人，本来我也得不到黑炎之气，但是谁叫我运气好呢，居然无意之中看到了这个可以腐蚀你星辰力量的另外一种能量。”

红色的眼眸，丝毫不掩饰自己眼里的爱意，“你不知道，我等这一刻，等了多久了？！”

“原来，一直想要杀我的人，是你？！冷冷地望着慕容复，那褐色的眼眸里，闪现着嗜血的光芒。如果看到他这样的眼神，自己都猜不到是怎么一回事的话，那么小越儿真是白活了。

慕容复点点头之后又摇摇头，“我那时不在这个空间，因此这里的事情，是我布置的，却不是我执行的。只是你的运气，实在是很好，上一次居然没有杀死你！”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且这黑炎之气，貌似对你的力量，丝毫没有用处。”

“放了我的父皇！”如果自己早一步意识到，那么他的父皇，也不会落在此人的手中。

“喝！”慕容复的身上，不仅散发着黑色的气息，甚至黑色之中，还有红色的气息。

暗越死死地望着眼前之人，对着虚无他们讲道，“你们先进我的空间！”两人知道，他们现在只是暗越的累赘。

“想跑，没门！”瞬间，巨大的力量，就向暗越的身边结界攻击。

“轰轰！”结界居然慢慢地被破了，而他的二哥，同时被慕容复抓去了。

“冷静！冷静！”暗越不停地告诫自己，如果不冷静，那么他的父皇和二哥。一挥手，然后把重伤的虚无，虚有，放到自己的领域空间里。

“居然没事，看来你的力量，还是不错的。”慕容复妖异地望着暗越，“杀死你之后，就带他们回去。”

两方都运用自己的最大的力量，庞大的能力，直接撕裂了周围的空间，但是他们毫无所觉，仍旧是死死地盯着对方。

清明暗月 第六十五章

“放人！”小越儿的双眼，充满了恐怖的光芒，如果仔细看的话，就可以发现，他眼里的恐怖，七彩的光晕，在那褐色的眼眸里，不停地转换着，好像是宇宙间的万物初始，给人以一种无穷无尽的深邃感觉。

“喝！那得看你有没有这个本事了！”慕容复好像一点都不害怕暗越的力量似的，“我要杀死你！”他从来都不是一个仁慈之人，现在看来，这个小少年，并不是自己想象的那么无能，他最起码还是有一点能力的。

暗浩跪在那里，黑色的眼眸，充满了无限的光晕。不管他如何运用自己的力量，就是没有丝毫用处，好像内部都是空空的。

“慕容，你最好放了我！”其实他的心里，充满了无比的愤怒。居然是这个人，自己才几个朋友，其中一个，就是要对付他越儿的人，这怎么不叫他愤怒，不叫他发狂。

慕容复只是淡淡地望了暗浩一眼，“埃斯，以前不知道也就罢了，但是现在我绝对不会放弃的。”那张绝美的脸上，是扭曲的。

红色的眼眸，狠狠地瞪着那个少年，“今天就让你看看，你心爱的人，到底是如何死在我的手里！”妒忌，无限的恨意，已经腐蚀了他的心。

在慕容复的心里，暗浩并不是爱暗越，只是无法自拔罢了。只要杀了暗越之后，他就不信暗浩还会这样，困住暗浩几亿年，时间才是最好的治疗。慕容复的想法是没错，但是暗浩是什么人，如果知道他的越儿，有什么三长两短，那么他是绝对不会独自生存下去，他甚至要这个宇宙都陪着他的宝贝。

“死！”慕容复直接向暗越攻击，黑色带着红色，那巨大的力量，直接到达暗越的面前。

“嘭”的一声巨响，暗越全身都飞了出来，甚至连后面的墙壁，都被毁得一干二净。

慕容复的心里，有点震惊，想不到这个小子，承受自己五成的力量，居然只是受了一点轻伤。

“越儿！你先走，你不是他的对手！我会没事。”暗浩知道，虽然他现在无法动弹，但是慕容复想要动他，是绝对不可能的。

现在的越儿，他的暝混之力，压根就不是面前这人的对手，而且他的越儿，还没有融合另外的一情，他是斗不过慕容复的，那个和自己不相上下的人，只是他拥有了自己的克星而已。

暗越压根就没有听到暗浩的话，他知道，自己不是这人的对手，他刚才的力量，实在是太强了，自己的暝混之力，虽然可以攻击他，但是却造不成什么实质伤害。但是他想要伤害自己，也不是那么容易的。

暗越咬咬唇，定定地望着慕容复，“冷静，现在绝对要冷静！不然的话，怎么救父皇，还有二哥！”心里并没有十足的把握，但是也绝对不会离他的父皇而去。

“那就看看这样，你还是死不死！”慕容复轻轻地讲道，眼里却闪现了必胜的情绪。他用八成的力量，就不信眼前的这个小子，还可以逃脱。

暗越也是使出目前最强悍的力量，而慕容复那边也是，但是在力量强大的面前，产生了一条巨大的空间裂缝。

“好了！你就进去吧！”笑意连连，连暗越都没有想到，那条空间裂缝是离自己如此的近。一刹那，小越儿的身体，就被卷入进去了。

“越儿！”暗浩眼睁睁地望着他的宝贝，居然进了空间裂缝。“慕容复，我绝对要杀了你！”红色的血，从暗浩的眼睛里流了出来。虽然他相信暝混之力，对他的宝贝，不会有很大的伤害，但是那里是空间裂缝，所有的力量，都不是很稳定，更何况是他的宝贝，是刚刚才修炼成暝混之力。

“恨吧！没有恨，哪来的爱！”慕容复丝毫不在意暗浩的话，直接一挥手，他们就消失在这个空间之中，只剩下那被毁灭的空间。

在一处山清水秀的地方，魇感觉心里突地一跳，一挥手，就出现了巨大的画面。

“这人，居然还不知道悔改！”魇的眼里，充满了怒气。尽管他平时很喜欢看他的儿子吃瘪，但是也不想眼睁睁地望着自己的儿子，就这样被自然之力毁灭。虽然暗越已经修炼了暝混之力，但是在魇看来，这个只是初步而已，压根就没有什么巨大的作用。

“凌儿，我出去一下！”在创世神的灵海里讲道，瞬间就消失不见。

暗越只是漂浮在这个宇宙空间，而远处，好像是龙卷风的风暴，“这是怎么回事？”小越儿的脑袋里，不停地想到，“我应该要出去，这里是空间裂缝里面！还有那些力量是怎么回事，为何现在的暝混之力，除了防御一点点地被侵蚀之外，好像并没有什么用？！”

小越儿催着自己的暝混之力，可是他发现，这个被称为宇宙最强的暝混之力，却起不到任何作用，甚至还在慢慢的消耗。

“父皇！”喃喃自语，他都不知道在这里呆了多久。只是自己的身体，慢慢地接近那恐怖的龙卷风中心。

“从来都没有想过，居然会是这个样子！”其实暗越从来都没有害怕过希望，只是他的父皇，还有他的二哥，都在那仇人的手中，这让小越儿，怎么不恨！

“你这个小子！居然还有心情想这些有的没的。”魇的声音，突然地在暗越的灵海里，响了起来。

暗越刚想这个声音，很熟悉，但是一时间想不起来。如果被魇知道他一看到自己的儿子有危险，就来救他，居然还不记得他是谁的话，不知道会如何。

瞬间，那个好像龙卷风似的能力，立刻就到暗越他们的地方，而原来还在的人，已经消失不见了。

“这里是哪里？”褐色的眼眸，不解地望着这个山清水秀的地方，甚至灵气非常的充裕。

“越儿！”创世神一下子就感到能量的波动，因此也知道魇带回来一个人。

小越儿慢慢地转头，发现一个欠扁的笑容，当然还有那个曾经是很温柔的声音。

“是你们！”其实不用暗越说，他也明白，自己的灵魂，就是他们的血统诞生而形成的。一般来说，他们就是自己的双亲。

魇的眉毛一挑，“当然，如果不是我，你早就被自然之力卷入了！”自己把他救回来，可是这混小子，还是一副冷漠的神情。

“为何不救父皇他们？”暗越冷冷地望着他们，尽管他们没有这样的义务，但是现在的他，怒气没有地方可以发泄。

凌不解地望着魇，到底是怎么一回事。

“你小子，你自己没有能力救自己的爱人，却要你自己的父神去救，还来怨我们？！”魇瞪着暗越讲道，“有能力自己去救，你可以在这里修炼。”

“魇！”创世神想要说话，但是被魇阻止了。

“这是我们的事情，凌儿不用担心！”态度是八百度的转弯啊！

“哼！”暗越自己也知道自己的要求，过分了一些，“我需要多长的时间？”其实暗越的心里，也是明白的，眼前这个嚣张的男人，压根就没有这样做的必要。

清明暗月_第六十六章

魇望着那个一脸隐忍，但是仍旧是望着自己的儿子，心里不知道有多高兴了。其实他可以那么镇定，主要是因为，慕容复压根就不会杀暗浩他们，只是想要把他们囚困，等到屈服而已，而这一段世间，他的儿子，就可以去寻找一情，最后就是修炼了，这样才算是开始真正地掌握了暝混之力，以后也需要他自己慢慢的成长。
“你先要寻找你的一情，而且你徒弟的身体……”不用等魇的话说完，暗越也知道他父神的意思。
“我现在可以把紫轩的灵魂，返回到他的身体上吗？”褐色的眼眸，紧紧地望着他的父神。以前他也不知道怎么做，但是有他的父皇在身边，如今……想到这里的时候，暗越的眼里，渐渐地出现了不同的色彩，类似于宇宙，好像时一望无尽的空间。
魇望着自己的儿子，也知道他眼睛的变化，面上没有任何的表情，可是他的心里，却是非常的高兴，那么就说明，他儿子掌握的暝混之力，比他想象的还要快速。
“魇，你快点说啊！”见自己的儿子着急，创世神看不过去了。自己的爱人，居然那么喜欢玩儿子，以前他怎么没有看到呢！
魇望着创世神，低着头想了一会儿，才讲道，“其实只要你的暝混之力，把紫轩的灵魂，引进他的身体，然后再说暝混之力洗涤一次就可以了。”其实这件事情对于宇宙之神来讲，真的是没有一点的困难，只是控制暝混之力的纯度，才是最重要的。
“难道没有其他的要求？”暗越有点不相信，虽然知道暝混之力的厉害但是也没有想过，那么轻松多就可以解决。
“你不要小看它们，只要你控制的路线，还有暝混之力的纯度不够，那么你不仅救不到你的徒弟，甚至还会使他魂飞魄散。”魇谨慎地讲道，尽管他的面上，是非常严肃地表情，但是心里早就笑翻了，压根就没有他说的那么严重。
暗越认真地点点头，他也知道这些事情，绝对马虎不得，“那我现在的暝混之力，可以吗？”现在他的一情，还没有找回来，而且他明显就可以感觉到，在慕容复的攻击下，即使他不会死，但是绝对杀死不了慕容复。
“你说呢？”魇的眼里，闪现着轻视，“你连慕容复都打不赢，你认为你可以吗？”在爱人眼神的怒视下，魇才乖乖地讲道，“只是你要找到一情，然后道空间领域，调整好时间，大概修炼十万年，就可以完全控制暝混之力！但这只是最初地基础，以后还要你不断地自己领会宇宙中的奥妙，那么暝混之力就会突破。”
暗越点点头，现在的他，压根没有很多的时间，因此最多几个月，他一定要找到他的父皇，久了他自己会受不了。
“送我道妖无界！”他知道小球球在妖无界，暝混之力地纯度不够，而且他也不够熟练，因此道妖无界，找回自己的一情，接着就是闭关修炼。空间领域里的时间，里面是一万年，而外面则是一天，也就是说，只要十天的时间，他就可以完全掌握暝混之力。
“暗越，难道你不和父神聊一下吗？”魇没办法，当他看到创世神可怜兮兮的眼神，就对这个非常不敬的臭小子讲道。
暗越回头，望着那个像水一样温柔的青年男子，展颜一笑，“父神，等我有时间，一定会来看你！”
“那我呢？”魇也是一脸凑近暗越的脸庞，被后者一把排开。
暗越直接翻白眼，“你要去哪里，哪里有人敢拦着你！”从他可以在那恐怖的龙卷风上救下自己，那么就说明，这个男人的力量，绝对不是他想象的那么简单。
魇被暗越说得无语，心里却是暗暗地愤恨：臭小子，你别以为自己可以逍遥，很快我就可以解脱了。
“送我去妖无界吧！”暗越讲道，魇只是一挥手，他就消失在这个山清水秀地空间内。
创世神望着消失的儿子，眼里不知道看什么。
“你是不是有什么事情瞒着我？”尽管是轻轻的语气，但是创世神的眼里，却是充满了压力。
虽然他基本上没有脾气，但是一旦碰触到他的逆鳞，就是连宇宙之神，也是头皮发麻。当然，前提是他不动用自己的力量，什么事情都让着他的爱人。
魇看看自己的爱人，在衡量一下事情的原委，还是决定告诉凌，“凌儿，越儿是要继承我的位置！你也知道，越儿的力量，一点都不稳，而暝混之力，最重要的是修炼情！当初，我被自然之力卷入空间裂缝的时候，也是遇到了你从此，我的暝混之力也渐渐的加强，到目前，暝混之力，可以说是最强了。”不管是什么人，他们都抵抗不了自然之力，在自然之力的下面，才是暝混之力。而自然之力，是自然形成，并不是人为的修炼。不过在修炼之中的力量，就是暝混之力是最强悍的，所有修炼的力量，只要这人成功地掌握了暝混之力，那么就是在宇宙间无敌地存在。
“因此你要越儿继承这个位置？”创世神低着头，以前地暗越，压根就没有所谓的感情，就算是无时无刻地修炼，但是在一定的程度上，压根就提高不了，因此最后，他们才会把他送到人间开始体会人世间的感情。
魇叹了一口气，“凌儿，你也明白，这个宇宙，不可以没有暝混之主，暝混之主是维持宇宙间平衡的地方。如果一旦没有管理好，那么宇宙间，就会互相碰撞，那所有的生灵，都会化为宇宙中的一粒尘埃。”
“而暝混之力非常的霸道，它们是需要经过血缘的传承！总有一天，越儿都会继承我的位置，到时候，那位置就是落到越儿的身上，那么将来还是越儿的儿子继承宇宙之神！”当然，他没有说的是，宇宙之神拥有无限的生命，就算把他位置给了儿子，但是一样有着无限的生命，还有无限的暝混之力。
“嗯。”创世神点点头，也明白魇的苦衷。如果他知道魇真正的想法，就是带着他到宇宙间逍遥的话，而不是为了他的儿子，不知道创世神会如何想。
“越儿很快就会掌握暝混之力，如果真的不行，你和我，随便一个人出手，都可以救到他们，你就不要担心了！”魇安慰道，其实刚才不是遇到自然之力，他是不会救暗越，但是看到了，身为父神的他，不可能看到自己的儿子，死在自然之力的下面。这个儿子虽然不讨喜，但是不得不承认，他的性格，像极了自己。
字数：2267
清明暗月_第六十七章_
这里是一个独立的空间，到处都看不到阳光，但是却可以自由的呼吸。空间的里面，漂浮着一座巨大的宫殿，如梦如幻，给人一种磅礴的感觉。
“你想要困住我？”低沉中，带着怒气的嗓音，缓缓地询问。
慕容复望着他们两人，心情好极了，“埃斯，你以为你可以逃出我布置的空间？”红色的眼眸里，闪现着自信，“虽然我不可以把你如何，但是困住你还是没有任何的问题。”他的力量，还不足以对付暗浩，但是困住他，是绝对没有任何的问题。
暗浩冷冷地望着慕容复，漆黑的眼眸里，闪现着平静的情绪，“你和我的友谊，在你要杀我宝贝的那一刻，就已经烟消云散！”轻轻的语气，但是带着绝对的命令形式。
之前他和宝贝都认为，要杀暗越的人，就是他以前的情人，但是现在想不到，居然是自己几个朋友中的其中一个人。这令暗浩有点难以接受，本来和他们成为朋友，也是自己重视的人之一，但是现在居然想要杀死他的宝贝，那么不管是谁，他暗浩绝对不会放过他们。
慕容复的脸上，有瞬间的僵硬，但是很快救恢复自然的样子，“埃斯，不管你如何，但是时间是最好的治疗伤药。”停顿了一会儿，才继续讲道，“暗越已经被卷入时空裂缝，你以为他可以逃过自然之力的撕裂？！”
“三弟是绝对不会有问题的！”东月雾的眼里，此时充满了恨意。这个人，一开始就对他没有好感，想不到居然是这个样子，而自己亲眼看到他的三弟卷入道时空裂缝，却是一点办法都没有。
慕容复望着东月雾，好笑地说道，“你以为时空裂缝是那么好逃脱的？！本来我只是要埃斯，但是谁叫雾雾那么好，不过可惜的是……”摇摇头，“居然没有亲手杀死紫轩，那个你爱的人。”本来他打算在紫轩灵魂进入身体的时候，再动手的，想不到暗越直接把躯体放到自己的领域空间里去。
“现在也是和暗越他们在一起，都消失再时空裂缝之中了。”对于东月雾，慕容复有着复杂的情绪，他从来都没有看见一个如此率真的人。也许自己的心中，就是渴望那纯纯的情吧！不过一切都已经晚了，在自己决定布置一系列计划的时候，他救知道自己没有退路了。既然已经走到这一步了，那么他是绝对不会后悔。
棕色的眼眸，只是狠狠地瞪着慕容复，“我不要见到你！”第一次，东月雾说出如何强硬的话，其实现在的他，心里乱极了，他不知道他的三弟，还有紫轩，现在是生，还是死。
“这个可是由不得你。”慕容复好像想到什么似的，“我不急，慢慢来，我先出去了！”说完后，就消失再他们的面前。
暗浩连眼睛都没有抬，对他来说，恢复自己的力量，最为重要。东月雾望着他的大哥，欲言又止，看到他大哥冷冽的样子，东月雾的心里，却是非常的痛。现在的他，不知道暗越他们的情况怎样，而所谓的自然之力，又是什么。
“越儿没事！”暗浩望着东月雾，“现在嘴要紧的是，恢复你自身的力量。”
“三弟真的没事？”眼里带着不确定的情绪，“刚才慕容复所说的自然之力，真的很厉害吗？”如果按照慕容复这样说，那么他的三弟，以及紫轩他们呢……
“自然之力，是宇宙间的自然力量，而越儿修炼的暝混之力，则是宇宙间修炼者中，最强悍的力量！越儿不会有事，你自己修炼吧！”说完后，就闭上了自己的眼睛。
就算有危险，魇也不会不管，因为他还要越儿继承宇宙之神的位置。现在的暗浩，比以前冷静，而且也没有失控，因为他知道，自己被困在这里，最要紧的就是逃出去，最后才想着怎么样报仇。
东月雾见他的大哥都这样说，于是闭上自己的眼睛，专心地感受自己的力量。尽管这里是真空地带，但是貌似对于他们修炼，一点影响都没有。
暗浩他们在一边静静修炼的时候，暗越一眨眼，就已经到了妖无界。
“虚无，这里是妖无界？”暗浩立刻就把空间领域的虚无，放了出来。
和冥神界没有很大的区别，只是这里生活着妖兽，而森林也比冥神界多很多，到处都是密密麻麻的大树，甚至群山都是连着的。
浅黑色的眼眸，望着这里，点点头，“是的，小主子！”恭敬地讲道。之前不是他的小主子，那么他们也会消失再宇宙间，而那个慕容复，果然是不安好心。
“走吧！我已经感受到小球球的气息了！”暗越微笑着讲道，但是褐色的眼眸，却是充满了冷清的情绪。现在的他，只是强颜欢笑，他不想自己崩溃，他要把暝混之力，掌握的很好，这样才可以救他的父皇，还有他的二哥。
“小主子！”虚无欲言又止，当他看到暗越这个样子，心里非常的难受。
暗越转身，望着虚无，淡淡地讲道，“没事，父皇他们只是被抓去了，我们要努力的修炼！”反正现在他父皇和二哥的安全，一点都不担心，既然慕容复把他们抓去，那么就是……想到后面的事情，暗越的眼里，就闪现着无穷无尽的怒火。
“是。”瞬间，他们两人就直接消失在山顶上。
一个金发的少年，守在洞口的外面，嘴里喃喃自语，“不知道主人什么时候才会来？！”纯金的眼眸里，闪现着孤独的味道。他在这里待了很久了，从开始的时候，受他们追杀，到现在那些妖兽，看到自己就害怕地躲起来。此时地他，都不知道经过了多少的战斗，而脸上，也没有以前那种稚嫩的感觉，浑身都散发着冷酷的气息。
“主人的一情，到现在都还在里面！”其实小球球可以和一情交流，只是现在他主人的一情，居然也是在不停的修炼，因此小球球沦落到看门的地步了。
突然，小球球的全身都警惕起来，因为他感受到有很强的气息，在接近他们。
瞬间，就出现在他的面前，同时，他们的身影，也映入小球球的眼前。
“主人！”金色的眼眸里，闪现着泪水。
暗越望着已经长大的小球球，心里充满了感动，更多的是喜悦，“小球球，你变强了！”是的，不管从哪一方面来说，小球球都比虚无还强，也许只是比自己弱那么点而已。
“主人，你怎么那么久都没有来找我？”在激动之后，小球球就一脸控诉地望着他的主人。暗越还没有回答，虚无的声音，就在小球球的耳朵里，响了起来，“小主子的一情在里面吧！等小主子融合一情之后，我就告诉你所有的事情，现在时间非常的紧急。”时间拖得越久，就对他们越不利。
小球球点点头，虽然不知道怎么回事，但是他却没有看见自己的大主人。当然，紫轩他们的身影，也没有看到。自己在这里修炼了那么久，而且力量也有了质的飞跃，但是并不知道暗越他们之后发生了什么事情。
“小球球，虚无之后会和你说！”暗越笑笑，然后就直接进入那里面，那孤单的身影，让人感觉非常的萧索。
留下小球球和虚无面面相觑，“主子怎么了？”刚才的笑容，那悲痛，他还是第一次看到主人这个样子，是不是大主人欺负了他的主人？！想到这里的时候，小球球的眼里，闪现着浓浓的怒火。
“因为和东月雾，都被人抓去了，而紫轩剩下灵魂！”虚无的声音里，也透露着哀伤，“等小主子进入空间领域修炼之后，我会把一切都告诉你！现在不是时候，你也不要继续询问。”浅黑色的眼眸，闪现着伤痛。
“我明白了！”小球球点点头尽管他的心里，有千万个疑问，但是当他看到他的主人，还有虚无的这个样子，因此只好把它们都吞进自己的肚子里。
暗越缓缓地走进来，看到漂浮在空中地身影，和自己一模一样，甚至还对着自己笑，暗越压根就没有做什么，他就自动地飞入自己的身体里面。
暗越闭上自己的眼睛，感受到融合的感觉，真的是非常的舒服。全身的暝混之力，都开始躁动了，好像是要冲出身体一样的感觉。
一会儿之后，暗越睁开自己的眼眸，他的眼睛，已经开始渐渐地变了，褐色的周围，围绕着七彩的光晕。
“主人？”见暗越那么快的出来，小球球和虚无的眼里，都充满了震惊的情绪。
“嗯，我们现在就回冥神界！”此时他需要时间来吸收暝混之力，以及如何掌握它们。
虚无和小球球点点头，他们瞬间就消失在这个空间里，只有洞口那深深的印记，说明曾经有人在这里待了很长的时间。
“你们就在这里修炼吧！”望着以前的景物，暗越对着虚无他们讲道，“而虚有，你可以留在这里，或者回你自己的空间，”停顿了一会儿，才继续讲道，“慕容复已经达到了自己的目的，那么也不会继续破坏其他的地方。”
“小主子，我们知道怎么做，你尽管去修炼吧！”虚有也知道暗越的能力，同时也明白，如果不是暗越的话，他们不可能站在这里。
“嗯。”暗越点点头，就消失在他们的面前。
“虚无，到底是怎么一回事？”小球球不解地望着虚无，为何他的大主人，会被其他人抓去，大主人不是有很强地力量吗？！
“事情是这样。”虚无从他们到虚空界之后，就开始一五一十地讲道，“因此我们也没有想到，原来那个想要对付我们的敌人，就是主子的朋友。”
小球球的心里，暗暗地想着，然后抬头，“难道真的没有办法？连大主人都不可以对付他？”宇宙间还有那么强大的存在？！
虚无摇摇头，“他和主子是一个级别，甚至比主子还强！”因此他们才会被抓住，而他的小主子，因为有暝混之力逃出来了。其实虚无压根就不知道，暗越是宇宙之神救的。
小球球没有出声了，他的大主人都不可以对付，那么就说明，那个慕容复，是多么的强悍。现在唯一的办法，就是等他的主人，把暝混之力掌握好，这样才可以去救大主人他们，而那些所谓的属下，他是一个都不会放过的。
字数：3551

清明暗月_第六十八章（全文完结）（修）_
暗越静静地坐在自己的空间里，不知道过了多久，但是他全身都投身在领悟暝混之力的意识了，对于外面的任何事情，他也不清楚。
只见暗越的身边，开始慢慢地透露出一层透明的力量，接着越来越亮，这层透明的光。随着时间的推移，越来越浓厚，最后统统引进暗越的身体里面，而暗越也散发出慑人的气息。
瞬间，坐着的人儿，救睁开了自己的眼眸。那双眼睛，像是宇宙一样的广阔，像是宇宙一样的宽容，接着，小越儿又恢复成原来褐色的眼眸。
“成功了！”暗越的心里，充满了喜悦。这一次的领会，他已经彻底掌握了暝混之力的运用，尽管还是刚刚踏入，但是暗越已经非常高兴了。如果现在要他对付慕容复，他是有绝对的把握。
“虚无，你说主人，什么时候会出来？”望着天空，此时已经过了半个月了，之前说的十天，可是他的主人，到现在还没有出来。
虚无望着少年的小球球，经过几十万年，小球球已经长成阳光般的少年，不再是以前那个肥嘟嘟的小孩子，“应该还在吸收暝混之力，我们再等等吧！”
其实他们都知道，时间拖得越久，那么暗浩他们就越有危险。不，或者是不让那个慕容复得逞，即使小球球没有看过慕容复，但是他可以想象那个恐怖的人。
“不用等了！”暗越的身影，立刻就出现在他们的面前。
“小主子！”“主人！”两双眼睛，都亮晶晶地望着暗越，他们都可以明显地感觉到身上散发出来的魄力。
“嗯，我现在就去父皇的那里，你们就在这里八！”他和自己的父皇，进行了灵魂契约，不管他们相隔多远，都可以感受到对方的存在。之前是因为暗越的力量不够，但是现在的他，拥有最强悍的暝混之力，所有修炼力量面前，都要向暝混之力低头。
“主人，我也要去！”小球球充满战意地望着暗越，“你也明白，如果青山在的话，我都可以打败他！”那是一种自信从眼神散发出来地自信。
“小主子，让我们去！”见暗越有点犹豫，虚无继续讲道，“尽管我们不可以对付慕容复，但是那里不可能只有他一个，我们可以对付他的手下。”
“好，但是一定要注意安全！”最后暗越点点头，他也知道不可能只有慕容复一个人在，因此自己一个人是绝对不够的。
“加上我们，如何？”青山和虚空，包括虚有，虚生，都瞬间出现在暗越他们的面前。
“你们？”暗越闪现着不解地情绪，本来就和他们没有多大的关系，为何要来帮自己。
青山微笑着讲道，“我们也算是朋友，而且小球球还是我的另一半地灵魂，至于他们几个……”青山指着虚空他们，“他们是暗浩的属下，去救他们的主子，理所当然！”
其实青山是想在暗越知道事情的真相之后，可以少折磨自己一下。只要想到暗越的报复手段，青山就害怕和自己的亲亲爱人分开。
“是吗？”疑惑地望着青山，他感觉青山有什么隐瞒着自己。但具体是什么事情，暗越到现在想不清楚。
青山不停地点头，好像是要把他的头，都摇下来似的，“反正对你来说，也没有一点害处，只是会帮你而已。”
本来他也不知道暗越什么时候闭关完毕，因此他们一直守候在这里。想不到，仅仅是半个月的时间，暗越就已经完成了对暝混之力的掌握。此时的暗越，青山完全臣服在他的力量之下，尽管说话还是和以前一样，但是有一种恭敬的语气在里面。
“主人，他说的没错！”此时的小球球，他可以感受到青山的力量，到底在哪里层次。如果和青山交手的话，两人绝对不相上下。
暗越望着青山，然后点点头，“好吧！但是你们要注意安全。”
其他人都慎重地点点头，瞬间，他们就消失在院子里，只有轻轻吹过地微风，仍旧是缓缓地扫过这个院子。
“怎么样？你们想好了吗？”慕容复又出现在困住暗浩他们的空间。
暗浩连眼睛都没有抬，只是专心自己的修炼，而东月雾也是如此。
慕容复见他们都不说话，眼里闪现着讽刺地笑容，“这才半个月，因此我现在也不会勉强你们，但是你们想要逃离这里，是不可能！”红色的眼眸，闪现着怒火。他每天都会来这里，可是这两人，一句话都不说，空荡空间里，只是听见自己的声音。
“既然你们还没有想通，那么就在这里慢慢的想吧！”慕容复不看他们，冷哼一声就出去了。
在他离开之后，暗浩睁开了自己的眼眸，“越儿！”
东月雾不解地望着他的大哥，“大哥，你是不是感觉到三弟……”其实他也不敢肯定，只是猜测而已，是不是他的三弟，已经没事了。
暗浩好心情地望着东月雾，“我可以知道越儿没事，而且，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我感觉越儿，已经来了！”甚至他宝贝儿子的力量，连自己都不可以直接感受到，那就是说，暝混之力，已经彻底地被小越儿掌握了。
“真的？”东月雾地眼里，闪现着激动的情绪，“时间好短，如果是三弟的力量……”他的话还没有讲完，就已经被暗浩给阻止了。“越儿现在的力量，连我都不是他的对手！”真的没有想到，他的越儿，会在短短的时间内，就提高了如此之多。再想想空间领域的时间，暗浩明白性地点点头。
东月雾不可思议地望着他的大哥，他的三弟他的力量，已经超越了他的大哥。
“浩，二哥！”在东月雾震惊于暗越力量的时候，一道轻灵的声音，打破了他的思考。
东月雾缓缓地转头，就看见他的三弟，站在他们的后面，“三弟！”棕色的眼眸，已经不可以用震惊来形容了。
“二哥，你和他们一样，进空间领域！”小越儿想不到自己直接瞬移，就到父皇的身边，而且这里的结界，对于他来说，一点用处都没有。
“浩！”东月雾点点头，然后就消失在他们的面前。
“越儿！”暗浩紧紧地抱住自己的宝贝，在看到小越儿的那一刻，所有的担忧，统统都不见了。
暗越也是乖乖地任由他的父皇搂着，尽管只有半个月的时间，但是对于他们两人来说，好像是过了千万年。如果不是他们有着灵魂契约，知道彼此没有任何事情地话，那么后果真是不堪设想。
“浩，我先处理一下你体内的问题。”暗越讲道，他父皇的星辰力量，被黑炎之气腐蚀了。
暗浩点点头，虽然他一直都在排除黑炎之气，但是毕竟是星辰力量的克星，要把它们全部地从自己体内弄出去，真的有些难度。
暗越的手，放在他父皇的手上，用暝混之力，顺着他父皇的经脉，缓缓地进去，每一处，都被暝混之力清洗着，而黑炎之气，也慢慢地从暗浩的体内排出。
“现在感觉如何？”不愧是暝混之力，自己只是刚刚进去，黑炎之气就开始自动地走出去。
“嗯，已经没事了，我的力量，也恢复了！走吧！”暗浩拉着自己的宝贝，深情地望着他。然后两人就消失在这个禁忌的空间里。
“慕容复，出来吧！”暗越毫不在意周围的人，他的父皇，东月雾他们每个人，都站在暗越的后面。而他们的周围，被布置了结界，一大群慕容复的人马，重重包围着暗越他们。
慕容复压根就没有想到暗越还没有死，甚至还送上门来，当他看到暗越身边的暗浩，以及东月雾的时候，心里闪现着震惊的情绪，他们两人，压根就不可能逃出自己的结界。
“怎么？”暗越挑挑眉，现在的他，看的清楚慕容复的力量，“有那么吃惊吗？浩和二哥，都已经从你的手上救出来了。”
慕容复很快就恢复了他自己的表情，“想不到，你居然可以逃脱自然之力！”表面上没有什么，但是慕容复的心里，却是觉得非常的奇怪，而且暗越的力量，他居然看不清楚了。那么就可以说明，这个看似柔和的少年，他修炼的力量，已经超越了自己。可是转念一想，只有半个月的时间，哪有可能有那么大的进步，竟然他们逃出来的原因，肯定是埃斯的力量，闪现着浓浓的烈火。
暗越一点都不生气，反而笑意盈盈地讲道，“慕容复，我是如何逃脱，这个和你无关！但是我们之间的账，应该好好的算算！”停顿了一会儿，他才接着讲道，“你从一开始，就想要置我于死地！但是最不可饶恕的是，你居然想要伤害我的兄弟？”褐色的眼眸，闪现着浓浓地烈火。
“而你竟然想要我的父皇，等着被封印吧！”暗越知道，他不可以杀死慕容复，因为慕容复是属于天地间地能量形成的。
慕容复好笑地望着暗越，“又想封印我，就看你有没有他的能力？”当初，被宇宙之主封印地时候，他还不是经过一亿年地时间，就给他冲破了封印。
“是吗？”既然之前就被人封印，那么就说明没有任何的用处。
“哼！当然，之前宇宙之主封印我，就是因为杀不了我！”慕容复定定地望着暗越他们，“你们知道我是谁吗？”她可是和宇宙之主一起诞生地能量，只是宇宙之主比自己幸运，继承了宇宙之力的下面，救埃斯他们。
暗越和他的父皇对视一眼，都从对方的眼中，看出了不解的情绪，“你是谁？宇宙之主是谁？还有，为什么会杀不了你？”
青山也是一脸不解地望着慕容复，他当然知道宇宙之主是谁，但是他也不知道主子地真正名字。
“因为我本身就是宇宙地能量，你说呢？就算现在我的意识没有了，但是一样可以重聚！”慕容复压根就不害怕暗越他们。“除非你修炼暝混之力，不过就算是暝混之力，也杀不了我，只是可以将我封印。不过根据我知道的，修炼暝混之力，必须是他的儿子，不知道你是不是呢？”其实慕容复只是不喜欢修炼，而黑炎之气，只是让它们听自己的指挥罢了，他有再生的力量，因此不管暝混之力再如何强，也不可以消灭宇宙的能量体。
“儿子？暝混之力？宇宙之神？”暗越想到之前的事情，不用他想，也知道这个到底是怎么回事，原来那个欠扁的父神，就是宇宙之主。
“我也感觉到你的力量，就是暝混之力，那么你有资格封印我，谁叫你是那家伙的儿子呢！”尽管是好笑的神情，但是暗越总是从他的眼神里，看到了幸灾乐祸的情绪。
“你以为我杀不了你？”暗越的眼里，闪现着怒火，这个一直要杀自己，甚至是还爱慕着自己的父皇。
慕容复笑了，笑得那么凄凉，“我也想你杀死我，可是我死不了！”是的，连在自然之力的面前，他都会自动地离开，连死都死不了的人。
见他这样，暗越的心里，反而没有了什么怒气，他是一个可悲，孤独之人。高高在上的感觉，是那么的令人难受。“父皇，你知道他的身世吗？”暗越压根不理会那个就要疯的慕容复，直接问自己的父皇。
暗浩摇摇头，“不知道，我还以为他是宇宙的流浪者，但是想不到他是宇宙的能量诞生的。”其实慕容复的事情，也让暗浩非常的震惊，他还以为这人和他一样，只是上古时候的修炼者而已。
“直接杀了我，我不想继续这样了！”那红色的眼眸里，望着暗浩他们，只有羡慕，压根就没有爱意。
“疯子！”所有人的心里，不约而同地想到这个词。居然是一心想要寻死，因此才会布置这一系列的计划，而且甚至连他自己都欺骗。
慕容复地眼里，变得通红，“你们不杀我，我就杀了你们！”红色的气息，从慕容复的身上，开始慢慢地散发出来，带着点点的星光。
“慕容复，你疯够了没！”一声大喝，所有人都一愣，而慕容复的笑容，也更加的清晰。
“怎么？我的好哥哥，你封印我还不够，现在连死都不给我？！”眼里的笑容，更加的浓烈，但是看上去是那么的悲哀。
慕容魇的眼里，闪现着无奈，“你这是何苦呢？”之前因为他杀了很多宇宙的创建者，因此自己才要封印他，想不到短短的时间内，他就又冲破了封印，甚至还算计到他自己侄子的身上。
“哼！你自己有爱人，我却要每天都受到煎熬！你知道这有多么的痛苦吗？我不懂情，但是这恨还是非常懂的。”慕容复一心求死，他压根就不想一直活着这无穷无尽的宇宙之中。
暗越望着魇，自己的父神，再看看慕容复，就算是白痴，也明白是怎么一回事了。他从来都没有想过，这个慕容复，居然是自己的小叔！
“我也是不知道！”暗浩知道他的宝贝要问什么，于是直接在暗越的灵海里讲道，“我知道魇是宇宙之主，但是从来都不知道他有一个兄弟。”甚至还是自己的朋友，而且还是对付自己宝贝的人。
“你现在已经闹够了！”魇也知道，自己基本上没有怎么理过他的弟弟。“难道你连自己的侄子，都不放过？”
慕容复笑着望着自己的哥哥，“亲爱的哥哥，我算是帮你了，你不是要磨炼他，然后继承你的位置吗？！你的儿子嫉恶如仇，我杀他，还把暗浩和他的二哥，都抓来，甚至还让他差点死在自然之力的下面，那么就应该要杀我吧！杀吧！”
此时的慕容复，不再是散发出令人讨厌气息的人，他的身上，都是悲哀的气息。“我就是妒忌，你们杀我吧！不然我在你们的中间，一直捣乱！”现在的他，只是一心求死，压根就不想要活在这个世间。
“三弟……”东月雾望着他的三弟，其他人也是一脸同情地望着慕容复，想不到他连死都不可能，真是好可悲。
魇看着自己发狂地弟弟，再看看自己儿子地眼神，“越儿，他是你的小叔！而你的劫难，也是因为你要掌握暝混之力，这必须经历的。”他可不敢说，这一切都是自己安排的。
“怎么处置他？”暗越并没有生气，只是平淡地讲道，继承暝混之力后，小越儿不仅有着强大的力量，甚至连他的那颗心，也渐渐地明白宇宙万物存在的意义。
“复儿！”见那个还在疯狂挣扎的人，魇叹了一口气，“本来只有我一个人的力量，只能是封印他在一个空间，但是也杀不了他！现在你修炼了暝混之力，那么我们两人合力，直接封印他的记忆，还有力量，送到凡人那里去吧！”
暗越想了一会儿之后，点点头，“好！”在知道真相之后，暗越反而对慕容复没有太大的恨意，封印他的记忆，让他感受凡间的酸甜苦辣咸，这个才是惩罚一个人的最好办法。
慕容复丝毫不知道，自己以为可以被杀死，但是却被他们父子两人算计，直接到凡间磨砺去了。
“快点吧！我已经等不及了！”慕容复的眼里，丝毫没有害怕的神情。有的只是解脱，他终于不用在这世间受苦，他终于可以解脱了。暗越和魇的身上，同时散发出耀眼的光芒，互相对视一眼，然后双手打着复杂的手印，两个相似的印记，立刻向慕容复的身上印去。
被困在结界里的慕容复，只是觉得非常的痛苦，嘴角的笑容，更加的浓烈了。接着，他就消失在这个结界中，仿佛从来都没有存在过似的。
“越儿，你现在就先休息，解决一下紫轩的事情，然后就准备继承宇宙之主的位置！”魇在暗越的灵海里说完之后，就立刻消失在众人的面前。
“真是可恶！”暗越诅咒了几声之后，才看向那些惊恐之人。
“你们，好好的待在这个空间里！什么时候，你们的邪恶念头没有了，那么就可以从这个空间出来了！”暗越笑嘻嘻地讲道，然后随手就布置了一个结界，和他的父皇对视一眼，就直接消失在这个空间，留下那一群面面相觑的人。
宽大的院子里，突然白光一闪，几个样貌出色的人，瞬间站在院子里。青山他们从来都没有想过，这件事情这么容易就解决了，更令青山没有想到的是，他的魇主子，居然有一个弟弟，甚至还是一个如此可悲的人。“你们可以去休息！我和浩让紫轩灵魂归位！”暗越见他们已经回到了原来的地方，于是对着他们讲道。
“嗯。”众人都不约而同地点点头，他们也知道，紫轩的事情，对于暗越他们来讲，是非常重要的。
安静的房间里，站着两人，他们的面前，是紫轩的身体，还有他的灵魂。此时的暗越，正控制这暝混之力，引导着紫轩的灵魂。
只见透明的光芒，在紫轩的身上散发出来，而他的灵魂，缓缓地进入那身体。不知道过了多久，紫轩已经完全的，和他的肉体融合了。但是暗越还是控制着暝混之力，洗涤着紫轩的身体，让他们更加的契合在一起。
“师傅！”紫轩睁开自己的眼睛，紫色的眼眸，散发出耀眼的光芒。
暗越因为第一次运用的缘故，因此消耗了很多的力量，他靠在暗浩的身上，淡淡地询问着，“你感觉如何？”尽管是这样的语气，但是小越儿地眼里，却充满了喜悦的味道。
紫轩点点头，“师傅，除了身体有些酸软之外，没有任何的不舒服！”暗越笑了，“非常好！那么你先出去吧！还有好好的休息！”只要紫轩没有什么问题的话，那么他们很快就回离开这里，想到他父神的话，小越儿的眼里，就是一阵气恼。
暗浩抱着他的宝贝儿子，从他的神态之中，也明白暗越在想什么，“越儿，你打算如何？”慕容复竟然是魇的弟弟，而且这一切都掌握在魇的手中。自己想想，也是非常的不爽。暗越看着他的父皇，“父皇，你说呢？竟然算计我，甚至还要我继承宇宙之主的位置！我是那么好算计的吗？！”小越儿生平最讨厌的就是别人的算计，虽然这件事情，不是什么坏事，同时也是为了修炼他的暝混之力，可是暗越是绝对不会让他的父神逍遥的。
“我明白了！那你快点恢复力量！看紫轩这个样子，身体和灵魂，没有任何的损伤，甚至和小球球差不多。”暗浩对着暗越分析着，“趁魇还没有反应过来的时候，快点离开！”
“明白！而是还要留一点礼物给他呢！”暗越的眼里，闪现着恶作剧的笑容。
可怜的宇宙之主，还在想着让自己的儿子多休息一下，可是想不到，等他来的时候，他们一群人，已经不在这个宇宙了。
明亮的天空中，突兀地出现了几个人，幸好他们都有结界，不然肯定引起百姓的恐慌。“浩，我们已经回到了苍奥大陆！”暗越望着繁华的大陆，幸福地讲道。
暗浩深情地望着自己的儿子，“是啊！我们快点走吧！”
紫轩和东月雾，小球球和虚无，两人互相对视一眼，从对方的眼里，看出了幸福的意味。
他们一起向那个方向飞去，阳光照耀在他们的身上，添上了一层金色的光辉。
而在遥远地宇宙空间之中，宇宙之主，浑身发抖地望着那个影像，“父神，有时候，适当调节一下还是不错的。而且你还那么年轻，越儿我还没有历练够呢！因此先逍遥去了，希望凌父神会原谅父神，哈哈！哈哈！”
“臭小子，你给我等着！”魇气得大声吼叫，这小子，不知道用了什么方法，令凌儿不理自己，甚至还炫耀自己的功德。
而小越儿仿佛知道他父神在气什么似的，那飞着的身影，露出了算计的笑容。紫灵他们仿佛感受到了暗越他们的归来，每一个人，都站在那空间的外面，激动地望着那从远方慢慢走来地人儿。
所有的一切，都显得如此的美好，暗越他们逍遥世间的旅程，此时才真正的开始！
字数：6887――――完结

