
绝望了

　　28岁还没有结婚在这个小小的县级城市里算是比较少的。刚大学毕业那会一股脑的跑去上海，凭着一股子“王侯将相宁有种乎”干劲，傻乎乎的认为高薪会有的，跑车会有的，豪宅会有的，漂亮老婆也会有的。
　　
　　5年兢兢业业打拼，工作换了三份，我发现我依然是个小蓝领，依然住着与人合租一个月1000元的出租房，依然天天挎着地摊买来的三十多块钱的人造皮仿LV的公文包，依然天天挤着鱼罐头似的公交车坐上一个多钟头的路去上班。
　　
　　想想当初的理想，高薪？跑车？豪宅？
　　
　　瘪三，侬在做梦哇~~~ 房价涨幅度是阿拉工资的N倍！房子买不起连棺材地都买不起！
　　
　　用美国某个不知道名的房产经纪人的话来讲：房价再高点，你买的起房子的人照样卖得起，买不起房子的人肯定买不起！
　　
　　就这样，我回家了。前几年分配的拆迁房140坪，装潢一下准备讨房媳妇，老婆孩子热炕头也就这样过了。生活吗，既然无法轰轰烈烈，那平平淡淡才是真。
　　
　　晨晨是我现在的女朋友，不是特别漂亮，却很可爱，粉嘟嘟的脸颊有点婴儿肥，细细的丹凤眼一笑起来变成弯弯的两条缝，月牙形的特喜庆。
　　
　　离订婚还有13天，爸爸妈妈就我一个儿子，这么大的剩男娶老婆可乐坏了老两口，这不，老妈忙着做晚饭，电话通知我下班后把晨晨带回家一起吃饭。我不敢耽搁，开着摩托就到了晨晨厂门口。
　　
　　晨晨站在厂门口，长发飘飘，在夕阳的余晖下熠熠生辉，姣好的面容，红扑扑的脸颊，说话时不经意间露出小小的贝齿，软软的带着甜滋滋的细语，蕾丝边碎花裙随风飘逸，那样的恬静，祥和，甜蜜，这一刻，我知道我愿意和这个女人一起，走到生命的终点。
　　
　　晚饭的气氛是祥和的，妈妈笑眯眯的不时夹菜给晨晨，看着准媳妇一口一口吃掉自己烧的饭菜，妈妈的脸上露出幸福的微笑。
　　
　　可惜今天爸爸还没有回家，爸爸说临时加班到晚上八点，就不回家吃饭，让我们先吃。我有点心绪不宁，总觉得空牢牢的，恍如所失，还打翻了杯子，这杯子和晨晨手里的刚好是一对情侣杯。
　　
　　晚饭后又是一阵你侬我侬才依依不舍把晨晨送回了家。
　　
　　凌晨3点了，爸爸依然没有回家，手机通的却没有人接听，我的心一点点的往下沉，我知道爸从来不会这么晚回家，就算晚点他也会打电话回家说一下，可是现在都快天亮了。妈妈的脸色苍白。
　　
　　“嘟嘟~~~”刺耳的电话响起，妈妈赶紧拿起手机。
　　
　　“喂，阿志，你――”
　　
　　“是林志家吗？请到警察局来一趟――”一股凉意从脚尖刹那间冲向心脏，冷。
　　
　　“什……什么……事情？”我僵硬着赶忙上前扶住妈妈摇摇欲坠的身体，入手是妈妈颤抖的身躯。
　　
　　“已经死亡了，来警察局一趟！”冰冷的声音通过手机在这140坪的房间里回荡。
　　
　　扶住妈妈的手突然间犹如万斤重，沉重的我无法托起，随着妈妈软下的身体一起倒了下去……
　　
　　“啊~~~~”十分钟的死寂后，是妈妈痛苦悠长的呐喊。手间妈妈原本暖暖软软的身体变得冰冷痉挛。
　　
　　我紧紧的搂住妈妈，泪水再也不受控住的留下来。我紧紧的搂住，是给予温暖，勇气，还是是汲取，我无从分辨，我的世界在这一刻“哄”的一声崩塌了。
　　
　　警察局里我见到了爸，犹如沉睡，紫色的唇色，霜冻的眉毛，含着血丝的口水挂在嘴角边和深深暗黑色的脖颈显示爸走了，走的是如此的痛苦，如此的不甘心。
　　
　　我狠狠抓住爸僵硬冰冷，紧紧握成拳头的手，我要查出真相！
　　
　　我永远把事情想得太简单。
　　
　　两天后，桌子上放着两张纸，需要我签字。一张病危通知书，妈妈承受不住失去爸爸的痛苦，在注射镇定剂后依然痉挛，心脏承受不住，精神身体同时崩溃。一张死亡鉴定书，因没有明显的他杀痕迹，确定父亲为自杀！
　　
　　我突然很想笑，大笑，疯狂的笑。原来人痛到尽头确实是该笑的。
　　
　　看着满屋子的亲朋好友，或悲戚或遗憾或同情。
　　
　　“决定吧，都尽力了！没有证据显示他杀――”爷爷老了，真的很老很老了。
　　
　　“可是，可是怎么可能，怎么可能――”爸爸他说要等我结婚抱孙子的，他说他过几个月要和妈妈去旅游，庆祝三十周年结婚纪念的，他说他要在阳台上种满葫芦的种子，等夏天满墙爬满累累的葫芦。葫芦在我们方言中谐音“福禄”，寓意福禄双全。
　　
　　“签吧！入土为安――”爷爷哽咽，拄着拐杖颤巍巍的向门口走去。
　　
　　我痛恨这样无能的自己，我真的没有办法，高昂的尸体冰冻费用，高昂的医药费用，还要留下高昂的丧葬费用。家里所有的积蓄都用来装修新房了，哪还有那么多钱请高级法医官。
　　
　　整整3天没有合眼，医院，警察局，灵堂，团团转，似乎已经麻木了。
　　
　　“晨晨，呵呵……”自从出事晨晨再没来过，电话也不通了，听说也没有去上班。原本听到这个消息会很痛很痛的吧，现在没有一点点的感觉了，我被命运放逐了。
　　
　　在送走爸爸后不久，妈妈含笑的丢下我一个人随爸爸去了。
　　
　　这是最好的结局，不是吗。
　　
　　听说晨晨很快要订婚了，在离开我的一个月零13天的日子。
　　
　　明天就是大年三十了，下雪了。
　　
　　洗个澡，贴春联，换上新衣服，多烧点菜，包点饺子陪爸爸妈妈吃团圆饭，再看春晚到半夜，放鞭炮，新的一年就要来临了。
　　
　　会是新的开始吗？也许吧。
　　
	

重生成海龟

　　真的很累了，很想睡觉，就放肆这一回吧。
　　
　　周围很温暖，很明亮，心情也愉悦起来，我看到爸和妈手挽手漫步古朴的小巷里，站在斑驳的木门前，依依惜别，约定下次聚会的地点。
　　
　　我看到爸扶着怀孕的妈坐在院子里看着满天的星斗，爸轻轻抚摸妈妈隆起的肚子，爸爸说：“就叫林想吧！拥有梦想的想，思想的想！想念的想！”妈含笑的看着爸：“好，就叫林想！”
　　
　　我看到爸焦急的站在医院门口踱着步，时不时趴在门上小小的玻璃窗口往里瞧，脸上满是幸福的喜悦与心疼。里面传来妈痛苦的大喊声，时不时传来妈妈彪悍的粗口：“阿志，我恨你，你说生娃不疼的，下次你试试！”
　　
　　我看到妈搂着襁褓里的我，和爸一路步行去10多公里外的市医院。爸的脸上满是汗水，担忧的看着妈和婴孩的我。妈那不知道是汗水还是泪水的脸上，满满的痛苦与疲倦。
　　
　　我看到爸妈的房间深夜灯依然亮着，妈在灯下捺着布鞋底，厚厚的布鞋底压了又压，担心小小的我总是把脚冻出冻疮来。爸在旁熟睡，紧蹙的眉头，不舒服的辗转，那是太累了，身体在晚上酸酸的疼。
　　
　　我看到爸妈拿着我的成绩单很是痛心，妈拿起棍子就向墙角里倔强不知道错的我挥去，爸赶紧上前阻止，我趁空隙挑之夭夭，身后是爸妈无奈的叹息。
　　
　　我看到爸妈拿着我大学录取通知书时脸上自豪的喜悦。满满一桌子的菜，妈含泪夹着菜，嘱咐，要吃饱，要穿暖，要好好学习，不学坏。爸一副乐淘淘有子万事足的样子。
　　
　　我看到爸妈为我装修新房，规划忙完这段时间，儿子有着落时去哪里也潇洒一回。妈有点舍不得，爸说：咱也浪漫一回！
　　
　　我看到爸抱着孙子坐在午后墙根下，不时的和旁边的载菜的妈念叨着，时不时孙子糯糯的叫着“爷爷……奶奶……”，午后的阳光里徜徉着爸妈爽朗的哈哈大笑声。
　　
　　我看到爸妈偎依站在阳台上，夕阳的余晖洒在阳台围栏上，那里累累的葫芦随风摆动，银色的头发丝相互纠缠，淡淡的染上太阳的金色。
　　
　　那一刻，我相信他们会永远在一起。这一刻即永恒。
　　
　　周围很暖，梦很美，迷糊间我醒了。
　　
　　真好，心里暖暖的，满满的，甜甜的。
　　
　　结束了，也开始了。
　　
　　醒了吧？我不敢确信，不然我怎么看到灰白灰白的沙子悠悠晃晃，浅蓝浅蓝的天空波光荡漾，花花绿绿的小鱼灌木花从中嬉戏？
　　
　　太诡异了，我狠狠的眯一下眼睛，摇一下脑袋，睁开眼再次确认，依然是灰白灰白的沙子悠悠晃晃，浅蓝浅蓝的天空波光荡漾，花花绿绿的小鱼灌木花从中嬉戏！
　　
　　我赶紧拿出手臂咬一下！
　　
　　疼！好疼！
　　
　　牙龈疼！手疼！
　　
　　不是做梦！
　　
　　牙龈疼？
　　
　　没牙齿！！！
　　
　　啊~~~~我尖叫着，白眼珠子一翻，晕了。不晕不行，脑袋太超负荷了。晕前我确定，我没牙齿了，并且有两支短短的，满是白斑病状，爬满鱼鳞癣的鳍状桡足！
　　
　　不知道过了很久，我慢慢悠悠的醒过来。晕前眼前的毁容惨状，让我就算昏迷也是惊恐不断。所以我不敢立刻把眼睛睁开，做了无数次的心里建设后，我先眯一条缝，张望。
　　
　　完了，灰白灰白的沙子悠悠晃晃，浅蓝浅蓝的天空波光荡漾，花花绿绿的小鱼灌木花从中嬉戏！
　　
　　闭上眼睛再次心理建设一番！眯着眼睛开条缝，慢慢的睁开，看到了我的手，哦，不是！是爪子，不是白斑病，不是皮肤癣，是细小的绿色的鳞片上零星的一些白色鳞片。短短的两前肢非常强壮有力，有50cm长，上面布满翠绿的鳞片，非常的有光泽。
　　
　　伸长脖子向旁边转，我惊悚了，我发现我的脖子270度旋转没问题。
　　
　　低头向下看，我又一次惊悚，宽大扁平成椭圆形的胸部上是大块大块的棱甲，还是六边形的，很有规律的排着。更惊悚的是没有脖子，没有腰，也没有看到小JJ，胸部足有1.5米多宽，长接近3米！
　　
　　我再再一次惊悚了，我考虑晕过去的可行性！因为我百分之九十可以确定这是什么种族了。
　　
　　僵硬着扭过头，冷汗滴了下来，背上大大的椭圆形上是规则的六边形棱甲壳，绿幽幽的散发着冷酷的幽光，一条明显的背脊线从脖子正中间的甲壳上一直延伸到尾部。
　　
　　后腿跟前肢一样，只是更长更健壮也更有力。
　　
　　尾巴又细又长，接近1M。
　　
　　现在我知道我杯具了！
　　
　　我重生了！
　　
　　我重生成乌龟了！
　　
　　可是为什么会变成乌龟呢？
　　
	
是公是母，是啥品种呢？


　　重生好啊，不是每个人都有这样的机会！
　　
　　我安慰自己，忽略我这张便秘脸吧，如果你能看出乌龟脸做出便秘这么高难度高精密肌肉合作的动作。
　　
　　可是，为什么是乌龟！做不来人，一定要从陆地生物变海洋生物的话，大白鲨也不错啊，至少杀伤力大。一定要是乌龟的话，玄武也成，古代四圣兽之一，镇守一方，呼风唤雨！我一头撞地，激起白沙袅袅。
　　
　　呵呵，做欣慰状，乌龟好啊，没看到这么大乌龟吧，这么大这么厚的甲壳，防御能力一定不低，看谁咬的动！
　　
　　我安慰自己，我庆幸自己神经如麻绳一样粗。不然谁变成王八都得准备再死一次。反正我无牵无挂，两袖清风。当务之急的问题就是作为一只很有年头的乌龟怎么活下去？这是当前龟生面临的第一个挑战。
　　
　　我趴在软软的细沙上，不趴不行！支起一只像蹼的爪子做思考状。
　　
　　突然感觉我被踩了，一股无名怒火燃烧我的神经，我已经很倒霉很悲催了，还有那个混蛋想落井下石，踩老子背上！
　　
　　我“噌”的站起来，腹部离地，恶狠狠的看向罪魁祸首！
　　
　　一只幼年鳐鱼惊恐的快速后退，激起白沙随着水纹荡漾开来，犹如蝙蝠翼似的胸鳍一直延伸到尾部，静静的轻浮于细沙之上，由于年幼，长长的尾巴还没有长出倒刺，这让他的危险大大降低。长在头顶的一对乌溜溜的黑瞳带着深深的戒备与冰冷眼神注视着我。
　　
　　“哧，呲，呲~~~”小家伙，你是鳐鱼那个品种啊！
　　
　　乌龟没有舌头，那里发的出声音，那怎么沟通？我发现成为海龟后的第二大挑战：如何沟通？
　　
　　鳐鱼在我发出声响时，快速煽动他的蝙蝠翼，刷的一声，跑了。
　　
　　可惜啊，要是再大点，驯服了，当做座驾是相当的不错，暂时忽略乌龟没有吸盘如何吸附在圆不溜丢的鳐鱼背上。
　　
　　看着望风而逃的鳐鱼，我又一次陷入深深的纠结中。我是公是母，是雄是雌，是海龟中的那种龟类？
　　
　　可能跟以前上大学那会无聊养的陆地龟差不多，想想海龟算是动物中比较长寿的了，不是有句俗语：千年王八万年龟嘛，但是乌龟虽是长寿类动物，也只有150岁的年龄，看我这体格，没有150岁也有120岁了，没有经历过壮年直接进入老年的滋味不好受。只能走一步算一步了。
　　
　　艰难的踮起脚后跟，伸长脖子往尾巴上瞧，这是一个高难度动作，拥有细长的尾巴，可以断定是公的，松了一口气。我可不想成为雌的海龟，海龟生蛋的速度和他陆地爬的速度同样有名的慢，一胎生上三百多颗蛋，每次分娩几十个，持续几个月的分娩工作，那不是什么生物都能忍耐的。
　　
　　尾巴底下我看到便便的地方，JJ躲在尾巴下缩在细细紧密的鳞甲中，相当安全，虽然不再是人类了，但是□□还是做不到的。
　　
　　背上翠绿翠绿的棱形甲壳，我估计可能是绿海龟，但是绿海龟有这么光滑油亮，犹如翡翠的甲壳吗？没见过，但是海洋生物到现在科学家都没摸透彻，我一个普通人怎么知道，也许是变种绿海龟。我左手摸着右手上光滑的鳞甲，好凉，好滑，好有质感啊，得瑟中。
　　
　　有点憋闷，我知道我在海底呆时间长了，需要换气了，尽管海龟可以通过屁股摄取海水里的氧气，但是依然无法呆太长时间。
　　
　　我蹬着强有力的后腿，同时滑动前肢，脖子也在后肢后蹬着力时回缩，然后在后腿回缩再借水的浮力后蹬时前伸（美杜莎：有会蛙泳的海龟？），快速的冲前海面。以前的海龟没有自己的意识，一片朦胧的记忆，但是乌龟的身体记住了本能的技巧，没有出现海龟溺水这样爆炸式的新闻。
　　
　　海面上波光粼粼，正午的太阳直射在海面上，后肢不断轻轻的滑动以保持平衡，前肢手掌指甲间嫩嫩的蹼肉告诉我，现在起码有38摄氏度以上。
　　
　　眼前是浩瀚深蓝的海域，一眼望到天与海的边际，偶尔有零星信天翁经过，我无法判断我所在是哪一片海域，也无法判断是什么季节，唯一知道的，这里是浅海域，属于内海大陆架，岛屿或大陆应该离这里不是很远。不是很远是相对而言的。相对于辽阔的大海，这点距离是不远，但是相对长期生活在陆地的人类来说，这个不远也许得横穿某个城市。
　　
　　算了，晒个太阳，睡个午觉。
　　
	
	
美丽的浅海域

　　优哉游哉的划着水，想想以前虽是在长江边上长大的，却典型的旱鸭子，但是就现在这水平要是参加08年奥运会46块金牌游泳项那还不是闭着眼睛跟玩似的，当然前提是要允许海龟参加。
　　
　　呼吸着海上咸湿的海水空气，我面临海龟的第三大难题：觅食！
　　
　　一个猛子扎向蔚蓝的大海，快速俯冲，摆开四肢，脖子一伸一缩，离弦箭一样冲向鱼群。别看乌龟速度慢那是在陆地，在水里可不一样了，惊慌的金镖鱼群四散逃开，身体本能反应、灵敏度和协调能力比我印象中的海龟更快也是更有力，看来我的这个乌龟前身不会是有什么海底奇遇吧。
　　
　　迅猛的挥动强有力的蹼足，尖锐的指甲犹如锋利的锥刺从蹼足的肉里露出来，散发着逼人的寒气，瞬间洞穿来不及逃窜的七八条鱼。
　　
　　看着窜叉烧似的七八条只有15厘米长的小鱼，我有点不敢相信乌龟的眼睛。乌龟有这么强的杀伤力？难道这就是传说中的王八之气？
　　
　　看来海洋真的是生命的起源，能养出这样的绿毛龟，是不是也能让我重获人身呢！无限的期待看向大海的深处。
　　
　　海水暖流流动带来丰富的营养，适宜的水温和光照，生命在这里变得丰富多彩。
　　
　　大片的珊瑚礁像蘑菇云，像山峦，姿态万千，层层叠叠，此起彼伏。色彩斑斓的海葵像一朵朵盛开的花朵娇艳欲滴，美丽的海星像美人鱼发间精致的发夹，漂浮的水母就像随风起舞的蒲公英。珊瑚礁间穿梭的小丑鱼，灯笼鱼，星星鱼，总之一大堆不知道名字的彩色鱼，闪闪发光的鱼，在弥漫整个海域的浮游生物的掩映下，恍如梦幻水晶龙宫。
　　
　　怪不得那么多有闲钱的人喜欢背着氧气罐来海底游玩了，这里有大陆上没有的美，那样的梦幻，那样的飘渺却又生机勃勃。
　　
　　趴在珊瑚礁上吃着串鱼，欣赏着从来只在电视里见到的美景，忽略没有牙齿，没有舌头的怪异，依靠坚硬的上下颌撕裂猎物，忽略一嘴的血腥味，就当吃生鱼片吧！
　　
　　水纹的波动让我感知到一个有可能威胁到我生命安全的生物正向我靠近，不要问我为什么能感知道，人类还没有摸清楚呢，你指望一只海龟能弄明白！
　　
　　0.5秒的时间里我预备两个方案，要么拼了，要么逃跑，什么你说把头和脚缩到乌龟壳里，有没有常识啊，那是陆地龟，我是海龟，不带那么没志气的，（美杜莎：你之前已经试过了，拼命想把自己缩壳里，但是爪子太大缩不进去，你才放弃的！林想恼羞成怒：滚！）后肢蓄势待发，亮出尖锐的爪子。
　　看着离我不到5米的生物，浑身虚掩在白白的细沙里，头顶两只灯笼眼死死的盯住我，不，是盯住我爪子下的鱼。
　　
　　又是那条小鳐鱼，他有命活到现在算是奇迹了，不知道他妈怎么教他的，看把这孩子蠢的，学狮子潜伏你也要注意一下自己的颜色好吧，你是灰黑色的，沙子是白色，再加上那头顶的一对乌溜溜直放冷光的招风眼睛，就差没告诉猎人：我在这里，来吃我吧！
　　
　　我满是同情的看着这小家伙，似乎发现我的注视，那对贼眼立马瞄准了我，杀气四溢，如果眼神能杀死乌龟的话，我估计我现在成盘菜了。
　　
　　他真的是不错的坐骑，我贪婪的看着他，这家伙最大能长到5到6米，将来世界环球旅行的时候有他当座驾还不像做飞毯一样（美杜莎：你动画版的海底世界、蓝猫三千问看多了！）。
　　
　　感觉到我炙热的眼神，这家伙将身子压的更低，尾巴隐隐有上翘的趋势，眼睛里深深的杀意与决绝，这是攻击的准备。
　　
　　我可不想和只鳐鱼打，比体积比重量比速度比锋利比年龄比阅历，我的胜算非常的大，但是我是林想，一只拥有人类思维的海龟，利益最大化才是我该做的。可是怎么沟通呢？真是愁死海龟了。
　　
　　我努力的看向前面的小鳐鱼，尽量让乌龟的脸上显出和蔼可亲的微笑，厚厚的鳞片角质布满我的脑袋和面颊，哪里做得出这么高难度的动作。
　　
　　突然我感到思维像实体触手似的呈圆形波浪式扩散开来，我感知到周围微生物微弱的不成信息的波动，思维继续推进，我感觉到眼前的鳐鱼深深的恐惧及强烈的觅食信念。难道这就是超能力？！有了这个超能力就再也不怕杀人鲸，大白鲨这些高危险海底霸主了。
　　
　　巨大的喜悦让我好奇，进一步扩大思维感知的范围，犹如一双移动的眼睛，思维波动到哪里，眼睛就能看到哪里，并能感知这范围内所有生物的本能意识。
　　
　　可惜只能推进大约1000米的范围，再推进脑袋就有点晕，对于海底生物的速度，这个范围实在是小，这难道就是玄幻小说里说的精神力！科幻电影里常看到说，人的大脑利用率不到百分之七，如果不断挖掘大脑的利用率，人的思维就会像透明实体，能够侵入任何领域进行破坏，控制或同化，甚至能够提起上万吨的重物。
　　
　　我满是星星眼幻想自己一统海域，称王称霸，后宫佳丽无数！
　　
　　跑神了，还是先解决未来坐骑的问题，我放缓精神力，全力向小鳐鱼发出友善的邀请，亲和的精神力慢慢融入小鳐鱼强烈的恐惧与捕食的意念中，轻轻的舒缓他紧张嗜杀的意念。
　　
　　渐渐地小鳐鱼似乎感觉到我的善意，尾巴轻轻浮在海砂上，眼睛已经没有了一开始的冰冷，但是任然有着深深的防备。
　　
　　我继续向小鳐鱼表达亲切的慰问，把吃剩的两条鱼丢给小鳐鱼，以示友好。那双贼溜溜的眼睛看着离他不远的鱼，迷惑的看向我，有些迟疑，但是进食的意念一下子变得非常强烈，就在我以为小鳐鱼会投怀送抱的时候，意想不到的事情发生了，这家伙迅速扑向食物，激起的细沙一下子让周围变得模糊，就在此时“刷”的一声逃之夭夭！
　　
　　哎！大意失荆州，能离开母亲独自存活在这片广袤的水域里，怎么也得有两把刷子吧。
　　
　　
残酷的浅海域


　　太阳下山了，海底逐渐暗下来。
　　
　　相对于白天的精彩纷呈，夜晚的海底寂静黑暗的恐怖。
　　
　　我正躲在珊瑚礁突出的岩石下，本能的感觉到这个时候非常的危险。放开精神力探查一番，才发现夜晚的海底才是最热闹的时候，这里充斥着杀戮与掠夺，恐惧与饥饿，血腥与暴力。
　　
　　海底最弱小的珊瑚虫正伸出他带毒的触手抢夺附近同类的地盘，海葵努力绽放娇艳的花朵吸引自动送上门来的猎物。
　　
　　美丽的小丑鱼躲在黑暗的珊瑚礁裂缝里，一动不动。
　　
　　黑暗降临，剧烈的水波纹和浓浓的血腥味由远而近，一群鲨鱼来到了这片食物的伊甸园。游弋在这片珊瑚礁上，冷酷而又优雅！
　　
　　灵敏的生物感知能力，让鲨鱼能够感知附近生物肌肉的每一次活动，并迅速做好捕猎的准备。
　　
　　我感觉到左上方的岩石缝里一条鲶鱼不安分的抖动着尾鳍，探头探脑的游出裂缝，煽动的胸鳍感知到一只肥美的小鲫鱼正游出洞穴，悄悄潜伏慢慢地向猎物靠近，而我在这只鲶鱼的背后看到一双饥饿的眼睛。就在鲶鱼以为猎物唾手可得时，他自己已经成为鲨鱼的盘中菜了。
　　
　　尖锐的上下颌犬牙交替排列，能撕裂任何生物的身体，红色的血一下子弥漫开来，血腥味四处扩散，引来大片鲨鱼，一场鲨鱼间的争夺战迅速展开，不到2秒的时间，一只接近半米长的鲶鱼彻底消失，只留下淡淡的并快速消散的血腥气息。
　　
　　鲨鱼群向着另一个猎物扑去。
　　
　　这才是真正海底世界，神秘却更残酷！
　　
　　我能无知无畏轻松的度过一天，也许该感谢命运的厚赐了，我苦笑！
　　
　　从旁边岩石壁上抠下一只海螺像磕蚕豆似的吃了起来，海龟是杂食动物，什么都吃。
　　
　　突然一个熟悉的味道钻进我的鼻子，乌龟的嗅觉记忆非常的灵敏，每一只长大的海龟总在成年后回到他出生的地方产卵，茫茫大海，乌龟却能准确不误的找到自己的出生地，这不能不说是一种奇迹。
　　
　　这么熟悉的味道是来自小鳐鱼的，在茫茫大海上一天见三次面，不能不说这是缘分呐。放出精神力，发现小鳐鱼正被一只鲨鱼追赶。水里漂浮着血腥味，鳐鱼受伤了！在一般情况下通常这只鳐鱼的命运只有一个，就是被鲨鱼群分而食之！
　　
　　可是，他是我的坐骑！
　　乌龟的速度绝对比不上鲨鱼的速度，只能用我不知道灵不灵的精神力了。凝聚所有的精神力，像触手一样侵入正向鳐鱼扑过去的鲨鱼的脑袋，鲨鱼强烈的捕食本能一经遇到具有破坏性的精神力，两者剧烈的碰撞差点让我失去意识，我知道这个时候不能退，退了也许就会尝到传说中反噬的滋味！
　　
　　精神力快速的流逝，脑袋越来越沉重。坚持住！不能输！我一遍一遍的跟自己说。
　　
　　鲨鱼痛苦的在地上打滚，海水伴着着沙子搅的海底一片沙雾。
　　
　　不知道过了多久，我再也感知不到鲨鱼半点生命气息，终于死了，精神一松懈下来，我再也坚持不住，陷入昏睡。
　　
　　周围很暖，有光线，我睁开眼睛，一下子对上一双乌溜溜，比一只鸡蛋还大的圆滚滚的眼睛。吓的我迅速后撤，小鳐鱼也被我突然睁开眼睛吓得连连后撤，等双方保持一大段距离后，才反应过来。
　　
　　尴尬啊!放出柔和的精神力安抚眼前的鳐鱼，估计是知道我昨晚上救了他小命，今天没有显示出敌意，只是略带好奇的看着我，一动不动（美杜莎：你怎么知道他好奇？林想：感觉！）。感情需要慢慢培养，慢慢来吧，花了这么大的本钱，这辈子不当我的坐骑我灭了这家伙！
　　
　　懒懒的爬在珊瑚礁上，阳光穿过海水折射下波光粼粼的水痕。
　　
　　经过昨天的战斗，精神力变得更加的精湛，思感能看到宽大的海龟壳里隐隐萦绕的银色的雾气，凝而不结。外放精神力，现在能感知2000米以内的海域，这让我十分的欣喜。
　　
　　内测完毕，伸个懒腰，丫的，小鳐鱼咋又跑了！真是靠不住，看来□之路还很长呢。
　　
　　就在我摇头感叹遇鱼不淑时，我看到小鳐鱼正扇动他像蝙蝠似的胸鳍，很波浪的游过来。接近我时速度慢下来，小心翼翼的向我游过来，那对贼溜溜的眼睛怎么看怎么谄媚！
　　
　　我疑惑的看着这家伙停在我面前，然后很小心翼翼的向后挪了挪，很期待的望着我，如果眼前是个人类的小姑娘，我相信她现在表情一定很害羞，扭扭捏捏地搓着衣角，一副欲语还休，羞涩期待的表情看着前面他爱慕的男士，想到这里我不禁连打好几个冷战。
　　
　　怪异的看着眼前的鳐鱼，再看看我脚下一大片尸体，有海螺（壳碎了，估计是咬的，那上面一定满是口水吧~~~~~~），有虾，有海蟹，有几条小鱼，还有一个不大的乌贼。
　　
　　报恩？！鳐鱼知道报恩？！你以为是田螺姑娘，八成这家伙把我当他娘了，看看那饱含孺慕之情的眼睛（美杜莎：你怎么知道是孺慕之情，我怎么看怎么就是两个黑球球捏~~~，林想：直觉！），恶寒！
　　
　　母亲就母亲吧，海底世界的动物，大部分都有浓厚的母子情，母女情。从出生，到狩猎，幼年的生物一直都在母亲的身边学习生存的本能。遇到危险时，母亲挺身而出。失去孩子时，母亲发出悲惨的叫声。
　　
　　用爪子捏起一条小鱼，在空中甩了甩，就近洗洗，丢进嘴里，把剩下的推给鳐鱼。
　　
　　看到我吃下他的食物，鳐鱼似乎更确信我们之间的血缘关系，匍匐在我的脚下开始进食。
　　
　　轻轻地试探性的碰碰鳐鱼滑不溜丢的蝙蝠翼，看他乌溜溜只有黑仁的眼球没有抗拒，于是大胆的摸上他的背脊，忽略爪子上粘糊糊的液体，看着他舒服的直哼哼，我发现眼前的生物那里是鳐鱼，分明是只猫啊！
　　
　　“小家伙，从此以后你就跟我混了，得给你取了名字，啥名字好呢？”我看着脚下进食的鳐鱼，时不时讨好献媚的眼神，“就叫小鱼吧！好记又好写（美杜莎：谢谢，真的很好写）！”
　　
　　我控制住精神力用意念一遍一遍的叫着小鱼，让他熟悉自己的新名字，小鱼又讨好的挨近我。
　　
　　“喜欢这名字吧！你主人取的，不赖哦~”得意洋洋中~~~~~~
　　
	

被调戏了

　　海上无岁月，小鱼从原来将近一米的身量长到现在将近2米的身形，我没有一点变化，这让我有些失望。两种完全不同的种族相处还算愉快，就是太能吃了，每天我必须花七八个小时用来觅食，晚上狩猎实在是不安全，要打猎还要小心不成为别人的猎物，效率很低。运气好的时候能逮到乌贼，运气不好的时候只能找个岩石缝抠海螺。
　　
　　我带着小鱼这个拖油瓶在浅海域游荡，边觅食边赶往最近的大陆，想搞明白我到底是现代穿，还是古代穿，甚至有可能是未来穿，当然随便找点熟食换换口味。
　　
　　这几天看到零星的渔船，那渔船还是全木质的带牛皮帆的，上面画满了鬼画符，离的远看不清楚到底画的是什么，但就这些已经让我有点绝望，怎么看这船的式样反映的时代也不是我前半身生活的年代，到是有点像英国博物馆中收藏的中世界非洲土著用的土家渔船。又不敢离人类太近，那样太危险，以前看新闻的时候常看到某某渔夫逮到一只大海龟，然后上电视出名了，只是不知道那些不幸的海龟怎么样了，我估计放生的少，总之被逮到处境堪忧。
　　
　　“小鱼，你干什么？”我看到小鱼把塑料袋当食物往嘴里送，“吃这个会消化不良，会死的，你丫的就一吃货（美杜莎漫不经心：某人不也是冒着生命危险去陆上打野食。林想：我那是收集信息，探听情况，规划未来龟生！随~~~随便吃点。美杜莎鄙夷：你自已相信就好！林想：……）！”我哼哼唧唧的问候那个乱扔垃圾的家伙祖上八代。
　　
　　小鱼可怜兮兮的望着我，用他细长，逐渐长出倒刺的尾巴勾起发黄的塑料袋一副献媚的蠢样，屁颠颠递到我面前，一副“请你吃”的蠢样，我气的吐血。
　　
　　一爪子夺过塑料袋，在尖利的爪子撕扯下塑料袋变成碎片，恨铁不成钢的看着小鱼，怒吼：“今天去抓鳕鱼，抓不来不许吃饭！”
　　
　　这段时间小鱼的智商有明显的提高“不许吃饭”是最大的痛脚，果然，听到不许吃饭委屈的快沁出眼泪眸子，可怜兮兮的看着我。
　　
　　扭头不看，看多了会做噩梦。小鱼委委屈屈的转身抓鳕鱼去了。
　　
　　鳕鱼真的是好鲜，好嫩，好滑，怪不得市场价一百来块钱一斤，还是冰冻的，哪有这味道正点，想想口水都下来了。
　　
　　不对啊，中世纪有塑料袋吗？
　　
　　没有嘛？
　　
　　好像没有。
　　
　　看着手里撕成碎片的塑料袋上隐约有几个大写的英文字母，但是撕的太碎，看不出是什么（美杜莎鄙夷：不撕你也看不出，当年中考、高考，英文考试没有一次超过70分，150分的试卷一半的分数都不到！幸亏其他成绩不错~~~~~~英文白痴！哦，不是英文白痴，压根就一字母白痴，当年小学一年级学习a、b、c、d的时候，某人也只考20分，天天让老师留在黑板前罚站，差点留级，还是他妈求的校长，本来就九岁上的一年级，要是再留一级，怕人家说这孩子智商有问题，想他二年级的时候…… ，林想面色铁青，怒吼：有完没完！滚！美杜莎傲娇：切，我忙着复活去了，哪有时间搭理你！）
　　
　　水温波动强烈，熟悉的同类气息让我莫名的兴奋。
　　
　　兴奋？看到一群海龟有啥子兴奋的，但是现在林想的小心肝真的是“砰，砰，砰”比原来脉动的速度快两倍！
　　
　　大群的海龟向这边游来，迷漫周围杂乱的意念却是炙热的骚动，迫切的渴求，温馨的期盼。怎么不是强烈的进食欲望呢，真的是很少见，我成海龟到现在，第一次感觉海底生物除了进食还有别的欲望，竟然如此的强烈。
　　
　　似乎也觉察到我的存在，一丝微弱的精神力向我传达同类的友好信息，但是为什么这信息里总有点那么，那么暧昧的感觉呢？我是不是最近生食吃多了，脑子秀逗了？！看来上岸吃点熟食是势在必行的了！
　　
　　近了！我看到密密麻麻的乌龟，天上地下，正以飞快的速度向我铺天盖地滑翔而来。强烈的炙热的骚动，让我有逃的欲望。
　　
　　冲锋在前和外围的海龟明显比中间的海龟要小一点，他们不是很友善，发出敌意的信息，但是估计我比他们大很多的身躯，又是同类没有敌意，只能怏怏绕道而行。
　　
　　中间比较大的领头海龟居然是一条长达四米长的棱皮龟，黑色的铠甲冒着深寒的气息，三道隆起的背脊让他看上去更加的凶悍强壮！
　　
　　这只棱皮龟停在我面前，周围海龟保持3米的距离也停下来，直勾勾的盯着我，海水周围一下子粉红的泡泡泛滥。
　　
　　我愣愣的看着眼前的这只比我大，比我更王八之气的棱皮龟，他剧烈甩动着短尾，慢慢向我靠近，没有敌意，只是有点太那个什么，我考虑现在逃还来不来得急。
　　
　　靠了上来，那只棱皮龟用他短短的尾巴轻触我长长的尾巴根部，我的脸一下子红了。
　　
　　问题大条了！
　　
　　我被调戏了！
　　
　　被一只短尾棱皮龟调戏了！
　　
　　短尾，等等！母乌龟好像是短尾的。
　　
　　完了，身陷粉红骷髅帐，危机四伏！
　　
　　看着棱皮龟想把尾巴往我尾巴根部更深处探秘，我吓的魂不附体，赶忙避开，冷汗了留下来。
　　
　　棱皮龟没有继续骚扰我的意思，不然还不知道怎么收场，难道跟她说咱们不合适，咱们虽然同属乌龟类，但是你是棱皮龟，我是绿海龟，相差十万八千里，我不喜欢混血的龟儿子！
　　
　　棱皮龟宠溺的看着我，那眼神炙热又温柔，“强烈的独占欲”又带点“我该拿你怎么办”的神情，怎么看怎么像女王陛下宠溺地看着不肯承认错误的傲娇小男宠。
　　
　　我已经雷的外焦内酥，嘴角直抽抽。
　　
　　棱皮龟眺了一下眼睑，深深望了我一眼（棱皮龟：乖，知道你害羞，到沙滩咱们再继续，先回队伍里去吧。），然后头也不回的带着一群母海龟走了。
　　
　　被棱皮龟临走的时候电了那么一下，龟哭了，大颗颗的盐珠子滚滚的往下流，我忘记海龟有发情期了。
　　
　　小鱼乐颠颠的把他狩猎的成果退到我面前，洋洋得意，在看到我沮丧的神情，那张也分不清楚是脸还是整个身体躯干立刻变得如丧考妣，忧郁悲戚！
　　
　　我抓起一只乌贼鱼就往小鱼那张不知道是脸还是身体上猛敲，嘴里骂骂咧咧：“让你恶心我，让你恶心我，让你恶心我……”，破裂的乌贼鱼体内的黑墨撒了小鱼一身，却不敢反抗，只是用楚楚可怜，饱含辛酸与委屈的眼睛看着我。
　　
　　看他把二十孝经融会贯通，付诸行动的面上（美杜莎：你确定不是食物的面上？特别是那几条油肥哇亮的鳕鱼面上？），“原谅你了，下次要注意效率，知道吗？”我放缓语气语重心长道。
　　
　　小鱼满是欣喜的眼睛眨巴眨巴的。
　　
　　“恩，这都是为你好，知道吗？生存不易啊，要是速度快点，有更多的时间捕猎，就能捕到更多的猎物，捕到更多的猎物就能吃到更多的食物，吃到更多的食物，就能变得更强壮，变得更强壮，捕猎的速度就快了，速度快了就有更多的捕猎时间，更多的捕猎时间，就能捕到更多的猎物，捕到更多的猎物，就能吃到更多的食物，吃到更多的食物，就能变得更强壮……”
　　
　　小鱼崇拜的眼睛眨巴眨巴，眨巴眨巴，眨巴眨巴……
　　
　　尾巴摇啊摇，摇啊要，摇啊摇……
　　
	

救人


　　热带季风带来了炽热的高温和充足的降水。我讨厌强烈的日照烘烤我的海龟壳，虽然没有龟裂的可能，但是讨厌炙热的高温让我不停的大颗大颗的掉眼泪。
　　
　　昨天还看到小鱼采了很多不知名的海藻，没事就在上面打滚碾辗，把那些粘糊糊的液体全涂身上，估计是用来保湿的，谁知道呢，我是乌龟类，不是鳐鱼类，不可能全清楚。
　　
　　今天小鱼早早的钻到海底沙子里去了，也许是出于动物本能，对大自然的威胁有种发自骨髓的惧意，不敢反抗分毫，哪怕是海洋之霸，虎鲸，这时候估计躲到深海里去了。
　　
　　小鱼迫于老天爷的威压一动不动的潜伏在沙子里，连眼睛都看不到。但是你那条带毒刺的尾巴能不能不要时不时的戳一下逃难路过的小鱼小虾。
　　
　　“吃货！”无奈摇头。
　　
　　看着海与天的交接线越压越低，乌云滚滚由远而近，掀起十几丈的浪头呼啸而来。
　　
　　暴风雨就要来了！
　　
　　还是去海底躲躲吧，虽然发现前面有一坐岛屿，很想去一探究竟，但是跟大自然抗衡，给我十个胆我也不敢啊。
　　
　　刚趴在一块岩石上，小鱼就屁颠屁颠的飘过来趴我旁边，还自动退后半个头。这小子越发的机灵了，我估计他的大脑是所有鳐鱼利用率最高的了，这是跟着我的福利。
　　
　　“小子，算你祖上烧高香，这辈子跟我混，将来统一全地球（美杜莎：前不久好像是统一全海域的？林想：野心！野心知道吗！男人的野心永远无法填满！你知道什么！滚一边复活去，女人，只适合生孩子，不管是多厉害的女人，说完瞟了一眼在墙角幻想波塞冬强健六块腹肌的美杜莎。），建立不世功勋，也算你一份，到时候列土封疆，衣锦还乡，光宗耀祖，哈哈~~~”我得意的笑。
　　
　　小鱼一脸孺慕之情，眼睛眨巴眨巴。
　　
　　头顶上狂风大作卷起十几米高的浪头，呼啸而过，新一轮的浪头从远处咆哮而来。海底算不上龙卷风施虐，但也是飞沙走石，可见度非常的低，海藻随波摇曳，海底沙石，微生物，一些小鱼小虾随海底气流一股脑的往一个方向流去。
　　
　　恩？！陌生的气息？
　　
　　人类的气息？怎么可能有人类。
　　
　　精神力外放在距离自己两千米处有一艘古朴的渔船，渔船的帆已折断，渔民是棕色人种，长得有点像西方人，深刻的脸骨，看上去不会超过三十岁。
　　
　　这个年轻的渔民正努力抱住断裂的帏杆子，脚下着力控制着船身，企图修复折损的帆。真是顽强的人类，我不得不发出这样的感慨，虽然他的勇敢很值得敬佩，但是这年轻的渔夫注定了喂鲨鱼的命运。
　　
　　巨浪犹如吞噬一切“生”的巨兽，向小船扑了过来。小船消失了。自然力面前一切生物都是渺小的，我发出感慨，很有点看透世事沧桑，大贤的味道。
　　
　　令我意外的是，在下一波巨浪来袭时，一条快支离破碎的小船，闪电般的窜了出来，身后择人而噬的巨兽张着他的血盆大口发出惊天的怒吼！
　　
　　我有点震撼：顽强的人类，创造奇迹的人类。
　　
　　在生命受到威胁时，人类表现的勇敢，坚强，智慧，感天动地！
　　
　　我有点想救下这个卑微又伟大的人类。
　　
　　自从我变成一只大海龟，我总是在战斗在觅食，然后再战斗再觅食。动物的世界没有尔虞我诈，只有弱肉强食，没有胜负，只有生存。我从开始的迷惘害怕，到现在的甘之如饴。我享受痛快的杀戮，享受抢夺来的食物，享受强者散发出让我恐惧的颤悚。
　　
　　我已经成为一个合格的海洋生物，人类就是异类！
　　
　　而眼前的人让我想救他，不是因为他是人类，不是因为他现在处于弱势，只是因为这份无畏！
　　
　　“啊~~~”人类渔民发出绝望的吼声，里面包含太多的牵绊，深深的留恋，浓浓的爱意，沉痛的内疚。
　　
　　“救他！”我坚定救下这个人类的决定。
　　
　　因为在死神的镰刀下，他依然没有惧意，没有悔恨，没有惋惜。
　　
　　我快速地向那个人类游去。
　　
　　小鱼疑惑的看着我，但是没有迟疑的尾随其后。
　　
　　我满意的笑了。
　　
　　破碎的渔船快要解体了，船身上刻满乌龟的形象，有人头龟身，有整只乌龟，像某种祭祀图案，绝望的年轻渔夫任然坚持抱住断裂的桅杆，努力扬起船，义无反顾向下一个浪头驶去。
　　
　　“小鱼，潜下去，托起船身！”小鱼抵抗着风浪的袭击，潜下水，游到船底。
　　
　　我用长长的尾巴勾住船舷，迎着风浪前进！
　　年轻的渔夫惊异了一下，然后是狂喜，热烈的眼神要把我的背脊烧穿，幸亏他还知道这时候救命要紧，赶紧扶起这段的帆，整个人犹如强力胶带紧紧的抱住断裂处。
　　
　　精神力像一条纤细的白色丝线紧紧的裹住船身，拉着船舷，迎着飓风行进。强大的飓风撕扯着船身，企图撕开我缠缚的精神力，巨大的浪头一次次从头而降，铺天盖地。
　　
　　很快我的爪子像灌了铅一样的僵硬起来，尾巴深深的勒出了血槽，精神力也越变越淡，几近消散。小鱼的力气似乎也几经用尽，船里淹满了水。
　　
　　“小鱼，坚持住，快到岸！”分出一分精神力注入小鱼的意识海，得到小鱼疲惫的回应。
　　
　　“帕拉，帕拉，斯图耶哎齐~~~~！”感谢神的指引，我将是你永远的仆人！年轻的渔夫默默的祈祷，这一生我将永世伺奉伟大仁慈的海神！
　　
　　不去管年轻的渔民说什么神什么仆人，我现在是两眼冒金星，脑袋昏沉，吐气如牛，快脱力了，但是不可以放弃！绝不能放弃！绝不！我脑子里又一次浮现前世那两张纸，一张病危通知书，一张自杀死亡鉴定书！
　　
　　“我！林想！绝不会再放弃！”我仰天长啸，任何人都不可能阻止我！任何人！包括你！贼老天！
　　
　　一瞬间白色的精神力像水一样包裹起整条渔船，剑一样劈开挡路的巨浪向岸边疾驰而去！
　　
　　终于到岸了，顾不得一旁重获新生，高兴的手舞足蹈的年轻渔夫，和岸边急急赶来的人群，我知道自己已经油尽灯枯了，急忙潜进大海，那里小鱼正担心的看着我，我可以放心的晕了。
　　
　　晕倒前我感觉到年轻的渔夫和岸上的一群人类，感激敬畏的朝我游去的方向，久久的膜拜！
　　
　　
海龟图腾

　　不知道过了多久，大脑意识再一次回归。微弱的亮光晃了我的眼睛，让我有微微的失神。
　　
　　赶紧看一下我的身体可别变成“哑炮”了，内视发现腹内空空如也，心一下子纠结，刚尝到异能的滋味，一眨眼就剥夺太残忍了。
　　
　　但是为什么我还能看到我身体内部？呃？变大了？我发现我现在足有四米多长，接近五米，已经突破海龟的最大上限，比那只发情的自以为是的母棱皮龟还要大（美杜莎：你还耿耿于怀呐，人家早不记得你了。林想：谁要她记住了，爱记不记。美杜莎：哦~~~~，林想：怎么这么别捏呢。）。
　　
　　爪子上的鳞片更加密集也更加坚硬，伸出尖锐的指甲，寒光咧咧，足有三十厘米长，足以撕裂任何铠甲。后肢更加粗壮有力，在脚骨拐处内外均长出类似于胸鳍的玩意。脑袋也变大了，角质层变厚了，闪着绿幽幽的光泽。黑亮的眼珠内如蛇一般竖形瞳孔，不时闪过银色的光芒，冰冷残酷。
　　
　　原来只有两个耳洞洞，现在居然长出小小的耳廓，尖尖的，翡翠翡翠的，相当可爱，但是长在这凶神恶煞的脸上是不是有点不协调啊。
　　
　　脑门前正中有微微的凸起，非常的坚硬。
　　
　　尾巴变得更长了接近三米长，尾巴尖端的锥形倒钩黑亮黑亮，时不时发出“呲~~~呲~~~”的火光。
　　
　　脑壳里精神力凝结成蚕豆大小的银光球。
　　
　　我进化了！
　　
　　欣喜若狂！
　　
　　原地扑腾中~~~
　　
　　“猪~~~猪人~~~”微弱的精神力，语气很是担忧，谁啊？
　　
　　“小鱼！”我看到小鱼小心翼翼的站旁边，大眼睛滴溜溜的看着我，满满的担忧，深深的敬畏，神情中掩饰不住的疲惫。
　　
　　“小鱼，你会说话啦！”看着这样的小鱼，我又是感动又是心疼，也为他感到高兴。小鱼也进化了，可以进行简单的思维交流了。
　　
　　“猪~~~主人，小鱼！”小鱼很高兴，第一次能够传达自己的心声，小鱼觉得这一刻他才是活着的，恩，以后跟着主人混是永远不会错的！
　　
　　“是主人！不是猪人！，主人，跟我说一遍。”黑线！
　　
　　“猪人~~~”小鱼很委屈。
　　
　　“是主人！”无奈啊~
　　
　　“猪人~~~”小鱼很伤心。
　　
　　“主人，是主人！”绝望啊~
　　
　　“猪，猪，主人！”小鱼眼泪哗哗~
　　
　　“恩，每天练习20遍！知道吗？”我恶狠狠的看着小鱼。
　　
　　小鱼抖着蝙蝠翼，眼睛眨巴眨巴。
　　
　　“去找点吃的，看你饿的！”宠溺的拍了拍小鱼的脑袋。小鱼乐颠颠的跑了。
　　
　　看着小鱼急不可耐的样子，心里老怀安慰，怎么像“孩子终于长大了”的感觉，知道我在昏迷的时候危险，寸步不离的守在我身边，连动物本能进食的欲望都克制住了。
　　
　　进完食，散散步，消消食。优哉游哉向岸边靠去。
　　
　　不大不小的岛屿上树木类别繁多，苍郁茂盛，不时有不知名的鸟儿嬉闹其间，很有点世外桃源的味道，我很喜欢。
　　
　　那是什么？我看到白色的沙滩上有座绿乎乎的玩意，扩大精神力感知一下，咦！好像是一只海龟站在高高的石头垒起的平台上,可是这只海龟怎么看着有点像刚变异的我呢。
　　
　　海龟周围的平台地上写满了黑色的古怪的文字。那只石头雕刻的海龟栩栩如生，绿绿的甲壳在阳光的反射下熠熠生辉，高高昂起的头威严又怜悯的看着前方。
　　
　　看着那块绿呼呼的石头海龟雕像，若有所思，因为我感觉到那石头似乎有略微的波动，不像生物的，却是什么，就不知道了。但是就石头本身，在太阳底下蕴腾起薄雾似的绿色荧光，一看就知道不是凡品。
　　
　　怎么看着像祭祀台，还是供奉绿海龟的祭祀台。
　　
　　想起救下的那个年轻土著的船上就刻了很多乌龟像，还有些类似的文字，难道是海龟图腾？！
　　
　　“老师，您说那只巨大的救人海龟还会出现吗？”年轻的学生汤姆，迟疑的向自己的老师罗恩教授提出这样一个几乎可以算是愚蠢的问题，罗恩教授是普林斯顿大学聘请的客座教授，直接受聘英国国家海洋生物研究所，在海洋生物研究上具有权威。
　　
　　“海龟是迁徙类产卵动物，这个季节在这附近出现的海龟应该都是去离这里三百多海里远的无人岛屿群产卵繁殖，再回来的可能性非常的小。”罗恩教授分析道。
　　
　　汤姆看着罗恩教授睿智深渊的眼睛，内心一片崇敬。
　　
　　“我看是骗人的，一只乌龟还会救人！估计不知道那个哗众取宠的家伙运用电脑合成技术做出来的，就是为了出名的，这种人我见多了。”凯丽姣好的面容上一片嘲讽。
　　
　　“上帝啊，我第一看到这则报道的时候笑喷了，是不是现在人都太无聊了，这种低级趣味的东西居然上路透社头版头条，哦~上帝！”杰米夸张的耸动肩膀。
　　
　　“不相信就不要来！对待一切未知事物首先持肯定态度，然后一步一步用事实证据证明是真是假！这才是对学术对自己负责的态度！”汤姆很不喜欢杰米这样的二世主，做事情吊儿郎当，到处炫富，到处迎合凯丽，他以为罗恩教授来这里是看什么的，是旅游的吗？整一个流氓。
　　
　　“汤姆说的有道理，作学问态度最重要，现在社会上很多人都搞那些虚的搏名挣利，像小丑一样。”凯丽柔情的看着高大英俊的汤姆，挺了挺傲人的双峰，紧身的衣服让她雪白的波涛更加壮观令人血脉喷张。杰米看着眼前白花花的两团肉，口水横流，浑身躁动！
　　
　　凯丽软软的贴向汤姆，感受汤姆健硕的肌肉，凯丽的脸色泛起迷情的嫣红，淡蓝的眼睛充满情意。
　　
　　汤姆感受到手臂上传来软软的触感，闻到凯丽身上的幽香，一下红了脸，赶紧挣开凯丽紧缠的手臂，快步追上罗恩教授。
　　
　　不是汤姆没感觉，是个男人对这样身材妖娆的美丽尤物都会有感觉，而且汤姆也有感觉，感觉还很强烈，但是汤姆不喜欢凯丽，因为汤姆知道凯丽更喜欢他光明的前途，他得到许多教授的赏识，特别是眼前的罗恩教授的特意栽培跟提携，虽然罗恩只是一个科学家，但是罗恩的几个弟子却是在英国和美国拥有实权的高官，其中最得意的霍格里斯在英国由于他的卓越表现被英国女皇受勋了。
　　
　　杰米看着凯丽倒贴汤姆还不乐意就很气愤，“假惺惺，伪君子！”恨恨的剐了眼与罗恩并排讨论什么的汤姆，色迷迷的追向一脸委屈的凯丽。
　　
　　四个人站在祭台下，看着明显不是凡品的海龟雕像和奇怪文字，发出啧啧称赞。
　　
　　“一百多年前，美国政府下书面文件要求保护林格岛屿上一切的植物动物，并保护土著原始生活状态不被打扰和破坏的决定是正确的！”罗恩教授感慨，虽然在当时下达这样的文件只是为了平息黑人罢工运动，美名其曰：保护原始生活文化遗产！现在能上林格岛屿度假的必须得到美国文物保护局及美国旅游局签章的书面通行证，否则一旦发现有闯入者，一律以破坏国家一级文物定罪。
　　
　　“是的，老师，这个海龟雕塑栩栩如生，可以媲美现今最有名的雕塑大师罗格先生2001年创作的铜塑牛。”汤姆赞美道，看来这次跟随罗恩老师来这一趟不虚此行。
　　
　　“是啊，很逼真，很好看啊！”杰米虚伪的附和，心里却想着：这些土著真是老土鳖，把这么大的一块纯净矿石雕一个乌龟，浪费！要是拿出去卖估计可以卖到上亿美金！这辈子下下辈子都不愁了，当然还有凯丽这□到时候哭着喊着让老子上她，杰米意淫着。
　　
　　凯丽在看到这块闪闪发光的海龟雕像时就傻了，好漂亮好巨大好值钱的宝石啊，有了它嫁入豪门都不是问题啊~~~凯丽幻想英国查理王子骑着白马来接自己，前面是金灿灿的英国皇宫。
　　
　　看看这些人的穿着和说话方式，应该是自己生活的年代，我很庆幸自己没在跨越种族的界限时，还杯具的跨越时间的隔阂。
　　
　　我看着这四个人还真是有趣。不过听他们的意思我上次救人的事情上报纸了？还被拍下照片了？不会吧！
　　
	
年轻的少族长

　　就在四个人各有所思的当口。
　　
　　一个黑影拿着鱼叉从灌木林里窜出来，“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”什么人，海族圣地，外人不得擅入！来人就是那天被我救起的年轻渔民，此时的他黝黑的皮肤上油光可鉴，肌肉在皮肤组织下高高隆起，由于处于戒备状态，肌肉紧绷，可以想象在他暴起发动攻击时，杀伤力不可小觑。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”年轻的少族长先生，请原谅我的冒昧，我们只是想瞻仰一下海神的威仪，不敬之处还望见谅！罗恩诚恳的脸上满是歉意，右手附于左胸前微微弯腰行礼。
　　
　　本来还对罗恩这老头抱有好感，现在发现原来是头人老成精的狐狸。
　　
　　显然年轻的渔夫被忽悠了，任谁自己的信仰得到其他非信民的肯定，心里都会与有荣焉。
　　
　　看着少族长自豪的昂首挺胸的样子，老罗恩知道这孩子其实很单蠢。
　　
　　汤姆看着率真的年轻土著脸上毫不做作的自豪，对这个犹如猎豹的少族长非常的有好感，在他身上你能看到诚挚的单纯和喷薄的活力。
　　
　　凯丽好奇的打量眼前年轻的土著族长的儿子，浅色的眼眸闪过复杂的情绪，却在瞬间隐匿，然后有点害羞有点楚楚可人的走到年轻渔民跟前，自我介绍：“你好，我叫凯丽斯，你可以叫我凯丽，凯―丽―！”，担心语言不通，特意放慢了语速，指着自己的胸口，凯丽红着脸颊，好像是未见过世面的青涩的小丫头。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”卡列（土著语中“毒蛇”的意思），你的名字真是很奇怪，说完还古怪的看了一眼眼前美丽的女人。
　　
　　叫毒蛇的女人，那一定是条最擅长伪装的加蓬毒蛇，好毒的蛇啊！年轻的少族长不着痕迹的退后半步，保持进攻的最佳距离，戒备地看着凯丽，要是凯丽知道年轻的少族长因为她的名字而对她产生防备一定郁闷死。
　　
　　不明白年轻的少族长为什么看向她的眼神突然变得很戒备，也很冰冷，这让一向自信的凯丽斯很不可思议又有点愤怒，果然是没见过世面的土老巴子！心里愤恨脸上却突然变得苍白，浅蓝色的眼睛里莹莹的泪珠，好像正控诉着年轻少族长的伤害。
　　
　　年轻的少族长哪里遇到这种状况，顿时不知所措。平时身边只有妮西一个女孩子，小时候妮西就欺负他，跟他抢食物，抢玩伴，大了之后妮西虽然不再欺负他了，有的时候还会向他撒点小娇，但是一有年轻的女孩子靠近自己，妮西就像发怒的母狮子，把靠近的女孩子全打跑了，回头还好几天不理阿达，女人果然是最复杂的生物，祭祀说的很对。
　　
　　看着眼前神游的年轻族长，凯丽气愤的想爆了这土老巴子的头，压下满腔的怒火，凯丽哭了，大颗大颗的眼泪哗哗的流，娇弱的直哽咽，身体也摇摇欲醉。
　　
　　年轻的少族长傻了！阿达辜负爸爸，祭祀的教诲，怎么可以可以被表象迷惑呢？名字而已，不代表人，怎么可以把人家漂亮的女孩子比作加蓬毒蛇呢。
　　
　　年轻的少族长很内疚，不知所措的看着眼前美丽的女孩。
　　
　　她真的很漂亮，比妮西还要漂亮很多，但是我还是喜欢妮西，虽然妮西很凶，但是妮西的眼睛是世界上最漂亮的宝石，永远那么闪耀那么清澈，看着妮西的眼睛我能知道妮西的所有想法，祭祀大人说这叫心有灵犀，我喜欢这个古老的词，听说这词发源于一个叫中国的地方。年轻的少族长心里甜滋滋的，开始幻想前不久和妮西的那个火热的吻，脸一下烧的红彤彤的，就是有的时候妮西热情的有点让我受不了，不过阿达很喜欢~~~~。
　　
　　兀自发愣的年轻少族长明显的又一次神游天外，又一次被忘记的凯丽面色狰狞。杰米色迷迷看着凯丽斯那变幻的脸色，真是一只诱惑的美人蛇！心里真想把这尤物直接扑倒在地狠狠地蹂躏一百变啊一百遍。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”听说年轻勇敢的少族长先生得到海神的眷顾！看着眼前尴尬的气氛，罗恩脸色一变，一脸向往与崇拜的看着眼前兀自神游，脸色还泛着可疑的暗黑色（美杜莎：人家那是羞红色，好吧！！！）的年轻人。
　　
　　听到别人提到自己最得意的事情，年轻的少族长立马再一次把眼前的凯丽抛到九霄云外，像打了鸡血哇啦哇啦的讲起那天惊天动地的事情：他和他族人信奉千把年的神祗，骑着强大的神兽从海底降临他的面前，劈开滔天的巨浪，把他从死神的镰刀下救出。
　　
　　说到激动处手舞足蹈，口水乱飞，眼神疯狂炙热，边上罗恩四个人看的浑身冷汗直冒，真是狂热的教徒！
　　
　　我那天有那么强大？我怎么听着好像这年轻的渔民说的不是我呢！
　　
　　“救人那天，我真有如神祗降临？”我虽是疑惑却是掩饰不住的得意，问向旁边的小鱼，小鱼的眼睛直勾勾盯着离他十几米远的一条又粗又壮的鳝鱼~~~
　　
　　听到我提问，立马满脸敬畏，一副誓死捍卫主人威严的忠犬相。
　　
　　我开始后悔当初收养小鱼的决定了，痛心的看着小鱼：“小鱼，我对不起你，我没搞清楚你的种族就乱给你安排未来的人生，尽管这个未来是多么的光明，多么的伟大，多么的有前途。”小鱼疑惑的看着主人，“你是属猪的，你只适合吃了睡，睡了吃，养肥了，宰了吃，这才是你的前途！”小鱼听不懂主人的话，但是小鱼听出主人对自己不满意了。小鱼很伤心，小鱼搞不懂主人整天除了进食，就是花大片大片的时间仰着头，眯着眼睛，时不时发出嘿嘿声，嘴角挂着很可疑的液体（美杜莎：那是你主人幻想称霸全世界，后宫佳丽无数！）。
　　
　　但是主人是永远不会错的，那错的一定是小鱼了，小鱼更伤心了，小鱼总是让主人失望。小鱼真的很笨~~~，小鱼自卑的看着主人很自责：“主人，主人，主人，主人……”今天20遍主人还没说，主人一定生气了，小鱼好笨，还不用功，小鱼更更伤心了。小鱼不知道20遍是多少，但是小鱼这么笨肯定要说很长很长的时间，比觅食时间多~~~，呃，少一丁点，就少一丁点。
　　
　　看着小鱼嘴里嘀嘀咕咕的念着主人，还不错至少这两字吐字清晰了，但是那是什么眼神？！自卑？内疚？伤心？难道孩子大了，叛逆了？
　　
　　呃，下次教育的时候尽量不触及小鱼的自尊心吧，养孩子真是不容易，我有一点点内疚，骂什么也不能骂自家孩子像猪不是，尽管真是有那么一点像。
　　
　　“小鱼啊，饿了就去觅食吧！”我轻轻抚摸小鱼粘糊糊滑溜溜的身体，小鱼好像又长大了，有接近三米的身形，细长布满鳞片的尾巴足有三米，箭头型的尾端极具杀伤力。小鱼一直呆我身边，我居然连小鱼长大也忽略了，好内疚，抚摸小鱼背脊的手不禁又温柔了几分。
　　
　　小鱼好感动！主人好温柔，对小鱼好好哦，主人居然没有嫌弃这么笨的小鱼，还让小鱼去进食，小鱼一定抓很多很多的鳕鱼孝敬主人！
　　
　　美杜莎：这可能就是海洋版的鸡同鸭讲了！
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”真是伟大仁慈的海神啊！罗恩崇拜的向那祭台上绿呼呼的海龟神像九十度鞠躬。年轻的少族长对罗恩的好感是噌噌的往上增。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”这雕像就是三个月前救你的那只变异绿海龟？汤姆在准备来林格孤岛考察前，跟罗恩教授临时学了一些土著的语言，刚才汤姆一直在欣赏着大师级别的雕刻技法，心里深深的震撼，不由自主的把心里的问题提出来。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”请你注意对伟大仁慈的海神说话的语气！年轻少族长瞪圆黑漆漆的眼睛，杀气腾腾，尖锐的毛刺对准了汤姆，相信只要汤姆再表现的有一点点对这个雕像不敬，这把锋利的鱼叉就会洞穿汤姆的心脏。
　　
　　场上的气氛一下子紧张起来，罗恩发现气氛不对，立刻揽住汤姆，把他拉到身后，罗恩脸上挂着深深的内疚：“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”请原谅他的鲁莽，他被眼前伟大仁慈的海神的威仪震慑的失去了语言和思考能力，才犯下这样不可饶恕的错误，看在这孩子是第一次的份上饶恕他的罪过吧。
　　
　　老罗恩一下子苍白了脸，那表情就像一个中年丧妻老年丧子的可怜的糟老头子。汤姆心里苦笑，刚才太专注了，忘记了这个少族长是个狂热的海神教徒，汤姆脸上直抽抽想极力表现出悔恨加可怜，但是他不是凯丽，做不了，只能低着脑袋，一副做错事情的样子。
　　
　　凯丽和杰米都是一副可怜兮兮，无知少女的模样，其实心里笑到抽，没有想到一向智慧绅士的汤姆也有今天！
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”这次就原谅你，没有下一次！年轻的少族长晃了晃手中的鱼叉，威胁的意味很明显。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”真是太感谢勇敢的少族长先生了！老罗恩连忙千恩万谢。汤姆把头低的更低了。凯丽跟杰米极力装出纯洁样，但是看那直抽搐的脸就知道憋的多辛苦。
　　
　　“哇啦哇啦哇啦，哇啦啦~~~”好了，这里不是你们外乡人该逗留的地方，赶紧离开！年轻的少族长对老罗恩认错的态度非常的满意。
　　
　　然后不再看罗恩四人，拿着叉子站到海龟雕像旁站立，紧握鱼叉，双眼炯炯有神，专心致志的做起了一个合格的卫士。
　　
　　罗恩其实最想知道祭台上那些复杂古怪的图案是代表什么意思，但是现在看来年轻的少族长失去了闲聊的耐心了。
　　
　　无奈的老罗恩只好掉头回岛上专门为来旅游观光的客人准备休息的木屋，汤姆很内疚的说：“对不起，老师。”
　　
　　罗恩摇了摇头：“算了，再说吧，不怪你！但是，你好像被我们勇敢的少族长列为拒绝来往对象了哦，哈哈哈~~~”挪揄的看着尴尬的汤姆，好心情的笑起来。
　　
　　旁边的凯丽和杰米露出嫉妒的神情。
　　
　　
神像被盗

　　陷入青春期的小鱼很苦恼，前天觅食的时候，小鱼遇到了一只母鳐鱼，鳐鱼并不是群居型的生物，而且我们一直在浅海域游荡还没有遇到比我更大只的生物，所以在这里遇到一只接近两米的鳐鱼很稀有。
　　
　　母鳐鱼看到小鱼足有三米，如此伟岸的身躯，不禁春心荡漾，一路尾随而来，炙热眼睛一直盯着小鱼，还总喜欢在海底游玩时往小鱼的身下钻，时不时触碰小鱼的尾下部。
　　
　　小鱼很恼火，亮出他锋利的长有倒刺的尾巴，高高竖起，凶神恶煞的看着前面一脸花痴的母鳐鱼。任何试图取代主人在小鱼心中地位的生物都是小鱼的敌人！特别是这该死的丑丑鱼还总喜欢散发出一种让小鱼情不自禁想和她亲近的味道。
　　
　　现在这只恶毒的丑丑鱼又在他面前拼命的放毒，小鱼狠狠的压下想扑倒那只母鳐鱼的欲望，我绝不会屈服的！
　　
　　熊熊怒火瞪向母鳐鱼，好丑，看你全身爬满的白斑点，居然还有腐烂的水草，寄生的垃圾蟹，背脊也凹凸不平，真是丑的不像话。小鱼心里鄙夷。看我美丽光滑，毫无瑕疵的背脊，那是主人最喜欢抚摸的地方（林想常在摸上小鱼的背脊时想：什么时候才能骑上呢，但是好像太光滑了不知道做个鞍行不行？），小鱼自豪的想。
　　
　　母鳐鱼哪里自己被鄙视了，她只是强烈的想找个公鳐鱼□，然后找个地方产卵去。
　　
　　看着母鳐鱼一次次的试图靠近小鱼，欲行周公大礼，小鱼一次次的举起他的倒刺，不懂风情恐吓母鳐鱼。
　　
　　难道小鱼还没有成年，所以不懂得公欢母爱，也不是，动物界的求爱，那是受双方成年的雄雌气息影响的，母鳐鱼既然觉得小鱼是自己可以□的对象，那小鱼也一定是成年了。
　　
　　但是小鱼怎么一副恼羞成怒的样子呢？难道是小鱼不举！！！
　　
　　我被自己的想发雷到了，“扑哧！”笑了起来。
　　
　　“主人，主人，主人……”小鱼发现我笑得开怀，也屁颠屁颠的笑起来，主人开心所以小鱼开心！
　　
　　看着这样的小鱼真的很欣慰，茫茫大海，从死到生，从人到海龟，说不迷茫不恐惧不无助是假的，没心没肺的活着只是因为我知道，痛苦也要过，害怕也要过，迷惘也要过，不如学这里的生灵，只为生存过活，过把瘾就死，无怨无悔。
　　
　　而小鱼重新给了我家人的感觉，喜与痛，甜与苦交杂才是活着啊！这样就很好，不是吗。
　　
　　小鱼眼睛紧紧的盯着母鳐鱼污秽的背脊，一脸的恶心状。原来小鱼嫌弃人家姑娘貌丑，不讲卫生，我也不喜欢不爱干净的媳妇（林想：小鱼是我的，这辈子都是，谁也不让抢！）。
　　突然我捕捉到一股强烈的波动：震怒，伤心，绝望，愤恨，杀意。
　　
　　发生了什么事情，这么丰富清晰的思维情绪不是未开化的海底生物应有的，难道是离这里不远的林格岛发生了什么事情？
　　
　　我赶紧放开思维用精神力探测那座岛屿。
　　
　　傍晚的余晖洒在白色的沙滩上很美，然而现在整个沙滩一片肃杀，黑压压的人群整齐的列队，每个人脸上都涂满绿色的古怪符图，穿着动物皮甲护住心脏及肘关节等重要部位，每个人手里都拿着长长的足有一人半高的武器，武器顶端是尖锐的开有血槽的尖刺。
　　
　　队伍的前面有两个人被紧紧的绑缚，居然是罗格和汤姆，两个人的状态都不是很好，很疲惫也很愤怒。
　　
　　现在祭祀台上有五个人。
　　
　　一个浑身裹在黑袍子里的人正跪在祭台上，面向大海，嘴里振振有词，精神力波动很强，人类有这么强的精神力我是第一遇到。
　　
　　一个高大强壮的男人背对着大海面向着祭台下的军队，脸色铁青，眼里迸发出噬血的狂暴，只是紧咬的嘴唇和握着兵器发白的手指关节，可以看出这个强大的男人正在忍耐。
　　
　　祭台中间躺着一个年轻男子，就是我救的那个勇敢、顽强的年轻渔夫，也就是那个忠诚、有点单纯却很有活力的少族长，然而现在他的生命正在一点点的消逝，伤了左侧脖子的大动脉，血汩汩的往外流。
　　
　　年轻的姑娘红肿的脸上泪眼涟涟，发白的手掌正紧紧的捂住年轻少族长的脖子，想阻止伤口继续流血，然后一切努力都是白费，血沿着姑娘的手指间慢慢的溢出，眼睁睁的看着眼前男孩的眼睛失去往日灵动，渐渐蒙上死亡的青灰，年轻的姑娘在那一刻她的心死了~~~。
　　
　　一旁的中年妇女紧紧握住年轻族长的手，失去血色苍白的脸上挂满泪痕，眼神空洞直愣愣的看着眼前的年轻族长。
　　
　　看到这里，事故发生的前因后果我也能猜到七八分了。
　　
　　凯丽伙同杰米偷了岛上的神像，但是被年轻的少族长发现，并阻止，然后发生械斗，然而单纯的少族长不敌狡猾的偷盗贼，被重伤。得到消息后的土著们包围了罗格一行，然而罪魁祸首的凯丽和杰米早就带着神像逃之夭夭，罗格和汤姆成了替罪羔羊。
　　
　　普通到恶俗的故事情节！
　　
　　该死贪婪的杂碎，我会让你死的很难看，我林想的神像也是你这样卑微贪婪的人可以觊觎的吗？！愚蠢的东西，我会逮到你，让你生不如死的！
　　
　　一下子以我为中心周围接近六千米的范围内所有的生物都感觉到死神的降临，暴烈嗜血的杀意在海底肆虐，整个海域传来噼里啪啦的响声，并不时伴有火光闪现，这时候那些反应比较慢的还浮在水中的生物就被高压电直接电死，一时间海底一片死寂。
　　
　　小鱼内心无比的敬畏，深深的趴伏在地面。主人是最强大的！
　　
　　那只一直打小鱼精子主意的母鳐鱼此时已经吓的浑身发抖，魂不附体，紧紧伏于地，就恨沙子没把自己整个给埋了。
　　
　　我很喜欢这个部族，因为他们信奉我为神，没有人会拒绝这样的仆人，海龟也不会，林想更不会，所以这个部族必须存在，为我而存在，而这个部族以后的接班人，狂热的我的信徒也必须存在！
　　
　　有史以来我第一次感觉到自己是如此的自信，如此的疯狂，而又如此的强大，并在不断的强大中，而野心也随着能力的增长无限次的膨胀，我喜欢这样肆无忌惮的感觉，谁也无法阻止我想做的事情，神也不行！
　　
　　
神迹

　　“喔~~~上帝，我看到了什么，上帝啊！”罗恩被眼前的景象惊呆了。
　　
　　原本肃杀的海滩此时一片寂静，所有人怔怔的看向大海，波涛汹涌的大海此时犹如定格在这一刻，无风无浪，但是却发出雷鸣般的霹雳声，整个海域笼罩在火星飞溅的闪电中，金光闪烁的雷电像无数的火蛇一样从深渊的海底窜出，冲向天际，又迅速的消散。天空在肆虐飞舞的闪电中褪去了最后的亮色，变得一片黑暗，天与地重合，巨大交织成网的雷电像吞噬一切来自地狱的恶魔在这片荒芜的天地间，发出愤怒的咆哮。
　　
　　所有人在这一刻内心升起无限的恐惧、崇拜、敬畏与深深的无助，慢慢地虔诚的跪下，面向大海的方向，喃喃祈祷，祈求仁慈的海神平息愤怒。
　　
　　“小鱼，去把上次我藏起来的红色的珠子拿来！”声音低沉。
　　
　　小鱼第一次看到生气时候的我，不敢有任何疑问跟迟疑，立刻跑去找那颗漂亮的珠子。
　　
　　那颗珠子还是上次我跟小鱼在一堆庞大的骨架里找到的，当时只是觉得它很漂亮就收藏起来，后来小鱼受伤才发现这颗珠子能快速的使伤口愈合。
　　
　　小鱼很喜欢这颗珠子，但是我不允许小鱼使用，伤口愈合的太快，伤痛带来的教训就会很快被忘记，只有曾经饱尝疼痛的滋味才会使人记住这种痛苦，记得下一次不再犯同样的错误，这样才会成长，才会变强！
　　
　　很快小鱼叼来了那颗暗红色犹如玛瑙般光润的珠子，我抓起珠子向林格岛屿奔去，小鱼觉得这次主人做的事情一定很重要，所以紧随其后，脸色也异常的谨慎。
　　
　　很快轰响的雷鸣声停止了，飞舞的火蛇潜进汪洋的大海深处，肆虐的火花消失在海面上，一切归于平静，天空黑暗深沉，大海幽蓝死寂。海滩上所有的人屏住了呼吸，看着眼前令人灵魂颤悚的黑暗，默默等待一切的来临，生或者是死，无从辩驳，无从反抗，只有接受！
　　
　　突然，幽暗的海面慢慢隆起，海水向四周散去。
　　
　　庞大的背脊首先露出水面，足有五米长两米多宽的深绿色甲壳散发出冷酷的寒光，甲壳上布满复杂有规则的图案。
　　
　　接近三米长高高扬起的尾巴也渐渐突出海面，尖锐犹如锥刺的尾巴尖端噼里啪啦，雷电闪闪。
　　
　　布满暗绿色鳞片的脑袋前端凸起小小的尖角，漆黑冰冷的眼睛里竖形瞳孔不时闪过银色的剑芒，杀气腾腾，脑袋两侧有对小小尖尖的耳朵。
　　
　　最后整个身体出现在海面上，强壮布满鳞甲的四肢，锋利能撕碎一切的利爪。
　　
　　此时这只犹如远古洪荒巨兽正从遥远的历史深处缓缓而来，他的神情高傲冰冷，藐视一切法则，步履优雅有力，每前进一步海水不由自主的向四周蔓延。
　　
　　每前进一步所有人心中莫名的卑微与恐惧就更深一点，把头深深埋下，在神的眼里我们都是蝼蚁！
　　
　　看着眼前下跪祈祷，满心恐惧的人类，我心里洋洋得意（林想：这就是无坚不摧的王八之气！）。
　　
　　“伟大仁慈的海神，请赐罪瓦茨族人吧，丢失神像罪大恶极！”高大的瓦茨族长跪伏余地，脸上是决绝的神色，原本以为他会寻求庇护或是原谅，现在看来这个族长不紧胆气过人，同时智商也非常的高，在强大的神灵面前主动承认错误，相信自持身份的大神也不会为难小小的凡人，何况他们还是神忠实的仆人，不过看这家伙智商如此的高，怎么生出那么单蠢得儿子呢？可惜啊~~~，不过所幸还好，他的勇气倒一点不剩遗传给了他的那个单细胞儿子。
　　
　　“尔等誓死保护神像其行可勉，其情可嘉！”为了不至于影响神秘感，我故意说的内容含糊，声音低沉威严不容抗拒。
　　
　　底下跪着的人只觉得一个声音仿佛来自远古洪荒，那样的沧桑富有磁性，又仿佛来自幽暗的大海深处，那样的低沉而又冰冷，声音在他们的头脑里响起的那一刻，他们惊呆了，这是真真正正的神祗！
　　
　　罗恩这个虔诚的基督徒惊呆了，主说过世界上只有主是真正的神，是创造了一切的父神，那眼前的是什么？如此强大如此的神秘，主说信主得永生，我最爱的妻子十几年前去世了，那个时候我在教堂默默祈祷了三天三夜不支晕倒，醒来得到却是妻子死亡的消息，我对自己说一定是自己做的不够好不够虔诚所以主没有眷顾我，但是现在，我看到了别的神祗，看到了他在瓦茨部族遇到危机的时刻出现了，信仰一个永远不会出现的神真的有意义吗？罗恩对自己的信仰产生怀疑。
　　
　　汤姆是个伪基督徒，他其实什么都不信，只信自己的努力会为自己带来前途，而事实证明如此，可眼前的一切让他大脑无法消化，又隐约让他兴奋。
　　
　　瓦茨部族哭了，感动的哭了，神祗降临了！上一次传说神祗降临还是在一个山洞里发现的壁画上得来的消息，估计有上千年的历史，不知道真伪，而现在是真的，千真万确！
　　
　　“请伟大仁慈的海神救救阿达吧，我愿意用我的一生献祭伟大仁慈的海神！”年轻的女子重新燃起生的希望，一双希冀的大眼睛清澈纯洁，里面倒映出那个年轻男子的身影，满满的都是那个男人，真是可爱的女孩儿。就等你这句话呢，我现在是神不能主动救人不然很掉价，但是我要你一个小丫头片子的一生有啥意思呢。
　　
　　慢慢的掏出那颗暗红的珠子，熠熠生辉的珠子周围散发出柔柔的红光，一看就知道神器啊。“拿去吧！”年轻的女子接过珠子，小心翼翼的拿在手里，就像拿的那是她的命一样，然后深深的鞠躬，脸上欣喜里透出淡淡的绝望，这丫头以为我要她，看那可怜样真是不忍心在打击了。
　　
　　“献祭免了，本神从不需要人体祭品，有那个心思可以给本神换换胃口！”只对小丫头片子一个人说道。说这话着实丢分，但是只对丫头一个人说，想这么可爱的女孩子也不会多嘴的吧，再说本来靠近这个大陆也是这目的不是，再说适当的怀柔政策也是必须的嘛！
　　
　　果然这句话，打击到了眼前的女孩子，看着她呆愣当场，嘴巴张得老大，实在有损美女的形象，过了好一会，女孩才消化了这句话的意思，然后涨红的脸颊绽开像花儿般灿烂的微笑，美丽黑曜石的眼睛像弯弯的月芽儿，周围的族长、祭祀、罗恩和汤姆看着眼前的女孩怪异的表情，很莫名其妙。
　　
　　女孩拿着暗红的珠子来到奄奄一息的阿达面前蹲下，颤抖的将珠子放在任然在流血的伤口上，奇迹发生了，暗红的珠子周围原本围绕的淡淡的晕光一下子变得浓郁起来，然后慢慢的红色的晕光像有生命一样从伤口钻进阿达的身体，伤口以看得见的速度愈合着，而原本失血过多的脸色也正一点点的回复。
　　
	

做一回神棍要做的事情

　　人们看到这一切又一次被深深震撼了，失去了语言的能力，只是心里更坚定了自己的信仰。
　　
　　“神像是被叫杰米和凯丽的两个人盗走的？”问的是问句，语气却是肯定的。
　　
　　罗恩已经完全确信眼前的我是神一般的存在，对我一口叫破盗贼的名字也不惊奇。
　　
　　“是的，他们是我的学生，他们做下这样的事情我很遗憾。”罗恩通红着脸，摊上这样的学生真的是羞愤欲死。
　　
　　“不关老师的事情，老师也不想带上他们，但是碍于布什校长的请求，我老师才同意的。老师――”汤姆看着老师如今狼狈样子，好像一夜之间苍老了十岁，心里难受。汤姆不想自己的老师把所有的罪责都拦在自己身上，面前的是神，会如何惩罚犯错的人没人知道，所以汤姆绝不想自己的老师为那两个贪婪的蠢货背负罪名。
　　
　　罗恩是见过世面也付得起责任的人，是自己管教不严这是事实，是自己的学生偷盗了瓦茨部族的圣物这是也是事实，这让他如何去狡辩，有什么脸面去为自己开脱，所以他阻止汤姆继续说下去。
　　
　　眼前的师徒两个真是一对妙人，很聪明但不失真诚。
　　
　　“知道他们要神像有什么用？”语气冰冷，透着股杀意。
　　
　　“不知道~~~”罗恩很沮丧，为他提供不了什么线索有些难堪。
　　
　　“我曾不经意间听到杰米说什么海上拍卖会？”汤姆想起来什么，赶紧回答，也许能帮到老师免受罪责。
　　
　　“海上拍卖会已存在百年，传说第一任老板是一位神秘的海盗，这个拍卖会每过三年举行一次，每一次都会吸引全球的顶级富豪聚集，拍卖会上展出的所有展品均是价值连城，而今年就是这每三年一次的海上拍卖会。呃，地址就在太平洋海域上，具体位置我也不清楚，我是听我一个学生说的，他今年便是在邀请之列，但是具体位置在哪里只有在等到上了船之后才知道。”罗恩很识趣的把具体情况说清楚。
　　
　　“有了确切的位置通知我！”拿出一片泛着荧光的绿鳞甲递给罗恩，上面留有我的精神力刻印，“把这片鳞甲浸入海水中，就能联系到本神！”
　　
　　罗恩小心翼翼的接过绿鳞甲，眼睛直勾勾的看着这片鳞甲，罗恩职业病犯了，他好想在显微镜下好好的研究这片美丽的神奇鳞甲，最重要的是，这是海神的鳞甲！
　　
　　穿着黑袍的祭祀身体剧烈的颤动，苍老佝偻身体就像风中零落的枯叶，他把一生将近一百年的时间都献给了伟大的海神，他为瓦茨的部族祈祷得到海神的庇护，他研究草药让瓦茨的族人免受疾病的困扰，他指引海上迷路的族人前进的方向，现在他老了，看到海神的降临，他心满意足了，他不该贪心神的赐予，尽管他是多么渴望能时时聆听神的教诲。
　　
　　“我的祭祀，你的工作我很满意！”看着这样的祭祀我很感动，为祭祀的善良与执着感动，从出生被选定为祭祀的人选，到现在苍老的只能躲到黑暗的袍子里，一生只为一个飘渺的目标，这样日复一日年复一年的重复同样的工作，一百年的时间，小树苗都长成苍天大树了，这需要多大的勇气与坚持，需要多么平和的心态跟执着的信念。
　　
　　给他一片鱼鳞可以随时联系我，既然收了瓦茨部族做小弟，那总得关照关照不是，我这大神可不来虚的。
　　
　　颤抖的手有些犹豫的从黑色的袍子里伸出来，苍白枯枝一样细长的手骨上根根血管分明，人老露筋，这是古语，我也见过，但是这样瘦的只剩下骨头和一层苍白的没有一点颜色（哪怕是老人斑也正常啊！）的皮肤，让人毛骨悚然，看着祭祀瘦小佝偻的身体，微微颤抖，有打心里有些心疼。
　　
　　“真是惹人怜爱的老头！”我把鳞片递给祭祀，忽略黑色袍子上慢慢晕染开的湿意。哎，我对老人家永远都是那么的心软（美杜莎幽怨：也没看到你对我心软，少说我也有一千多岁了吧！林想惊恐：不是吧？！一千多岁！怪不得皮肤皱皱的，老人斑也出来了，别遮！啊，你有黑头！美杜莎：刷！跑了。）。
　　
　　“嗯――”阿达睁开酸涩的眼睛，浑身酸软无力，思维回笼，他想起自己晕倒的那一刻，那两个可恶的外族人带着三个陌生人抬着神像坐上游艇快速的消失在黑暗中。
　　
　　“神――神像――，被盗，是加蓬毒蛇――”阿达倔强的想坐起来，然而失血过多的身体很虚弱，年轻的女孩立刻阻止紧紧的搂着阿达，眼泪噗噗的往下流。
　　
　　“有你真好！”年轻的姑娘忘情的搂住阿达，她再也不想失去阿达了，否则她会死掉的。阿达感受妮西香软的怀抱，心里暖暖的，很受用，但是妮西你能不能不要在这么多人面前抱着我啊，这让我又要被底下那些没大没小的家伙们取笑了。
　　
　　“神像被盗，我保护不利，请族长降罪！”阿达看着眼前憔悴的母亲，松了口气的父亲，心里很内疚，是他轻信那个叫加蓬的蛇蝎女人才有让他们有靠近神像的机会，才会在大意的情况下被重伤，没有保护好神像是他的过错，尽管他是族长的儿子，但是他从不认为这样的自己有什么特权。
　　
　　“快点感谢伟大仁慈的海神给予你新的生命！”作为族长看到儿子没有生命危险心里自然无比的开心，他很想像小时候紧紧搂住自己的儿子给他勇气，但是他不能，他是威严的公正的族长，他身上肩负整个部族的兴衰，所以现在他压下心里的狂喜，平静的提醒自己的儿子神祗的降临。
　　
　　第一次如此近距离的看到伟大仁慈的海神，这对狂热的海神教徒阿达来说，是多么的幸运。他知道自己受的伤有多重，阿达狩猎的时候为了保护好动物的皮毛，也很喜欢洞穿动物的喉咙，他以为自己一定会死于失血过多，然而现在他又重新活过来了，看到她热情凶悍的妮西，看到他睿智强大的父亲，善良温柔的母亲，这一切都是伟大海神的赐予，他再一次救下犯下大错的阿达。
　　
　　阿达支撑起疲倦虚弱的身体，拒绝妮西和母亲的帮助，来到我的脚下，慢慢的虔诚又敬畏的徐徐拜下，脸上是庄严的肃穆。
　　
　　久久的阿达什么话都不说，人类的誓言总是靠不住，所以阿达用他后半身的时间来诠释“忠诚”！
　　
　　我轻微的点头，很赞赏这个一夜之间长大的年轻少族长，有点羡慕他，他拥有我没有的一切，要好好珍惜啊，阿达，然后我头也不回的回归大海深处，那里小鱼正在等着我，那里也是我如今的生活。
　　
　　岸上的人目送我的离开，久久的顶礼膜拜！
　　
　　不知道过了多久，太阳从东面海的尽头越出，一半照耀整个天空，将黑暗一点点驱逐，一半浸没大海，海面上波光粼粼，这时候海滩上的人们才如梦方醒，欢呼声在早晨的海岸边回荡，互相拥抱，亲吻，大跳草裙舞。
　　
　　索性祭祀和族长还有点理智，大家坐一起讨论那个暗红色的珠子怎么处理呢，那是神器，神没有带走那是不是说这件神器神赐予瓦茨部族了呢？
　　
　　大家讨论一致同意：修建一座神庙，将珠子及神的鳞片供奉其中，由祭祀管理，并在族群里挑选强壮的卫士由阿达统一调配，护卫神庙，族长有权过问神庙所有的事宜。
　　
　　在罗恩和汤姆死乞白赖的恳求中，瓦茨族长同意由祭祀主持两人的入教礼，成为名副其实的海神教徒。
　　
　　妮西最近和阿达打的火热，从海滩到小木屋，从灌木丛到小溪旁，处处留下两人甜蜜爱的痕迹。
　　
　　索性妮西没有被爱冲昏头脑，还记得神的意旨，但是现在妮西很苦恼，神的意旨每个字妮西都记得，但是组织在一起妮西就有点无法理解了。
　　
　　所以妮西找到祭祀和族长，刚好罗恩和汤姆为了请教祭祀瓦茨部族的文字，也都在场。
　　
　　“海神不要人祭，要改善胃口！”四个人面面相觑，啥意思啊？
　　
　　四个智商相当高的人类讨论了一个晚上，得出一个结论：海神想吃人类的食物！
　　
　　结论有点惊悚但是四个人心里都升起怪异的温柔。
　　
	

准备第一次远行

　　一个星期后，罗恩传来消息，海上拍卖会的名单里增添了一项海神神像。
　　
　　我舒服的四仰八叉的躺在海边，晒着日光浴（美杜莎：你以前不是不喜欢晒太阳的嘛，真是善变的绿毛龟。），享受着进贡的美食美酒，“这过的才叫个日子！”
　　
　　真是没看错这小丫头片子，不错很有前途。看着整整一船的满满的香辣烤全羊，红烧大锅牛骨头，烤的焦黄酥脆的鱼，岛上的热带水果，还有七八个陶壶的酒，真是很久很久没有吃到这么美味的东西了。
　　
　　“恩，恩，主人。”小鱼连忙附和，翻着白肚皮优哉游哉的学着我的模样晒日光浴，最近小鱼是迷上叫“酒”的水，那滋味又甜又辣又香又烈，可惜主人不让多喝，说是会醉。
　　
　　但是好日子总是过的太快。
　　
　　这不罗恩那老家伙的声音在我脑海里想起来了，这老家伙现在压根不想回去了，听说把美国的客座教授的职位给辞了，还言辞激烈痛斥布什那老混蛋教孙无方，现在在林格岛上养老，没事研究研究为什么鳞片在海水里能传播自己说的话？瓦刺族引为圣地的那个岩石洞壁上古怪的图案代表啥意思？其实罗恩最想知道的是那个暗红色的珠子为什么能使那么严重的伤口在瞬间愈合呢。
　　
　　为此罗恩也做想当大的努力，他厚着脸皮去请求祭祀让他观摩一下，祭祀将他扫地出门，没办法，最后用了一招苦肉计，是汤姆看着自己的老师为了一见那件神器可真是茶饭不思，日渐憔悴，所以汤姆一狠心给自己小腹来上一剑，血是留了不少，脸色不太好，看着渗人，其实伤口不深，结果罗恩虽然心疼学生，但总算是如愿以偿看到红色珠子强大的愈合能力，可是太强大了，结果罗恩压根没看清楚，汤姆就完好无损了，只是有点失血过多。
　　
　　这哪成啊！特别是像罗恩这样疯狂的科学家不把一个问题弄明白心里像扎了根刺，甭想吃饭睡觉了，罗恩用希冀，可怜兮兮的眼睛看向自己得意的学生，汤姆被老师那双饱含期待的眼神看得冷汗直冒，想想神器虽好，治愈能力快，但那留的血也不是一下子能补回来的，再说那真的是很疼，这神器不带麻醉功效，一次就够了，再来一次那小命就得交代在这里了。
　　
　　赶忙找个理由溜之大吉。
　　
　　之后的几天，罗恩教授到处找人想再来个苦肉计，再见一次神器珠子的神秘功效，岛上的年轻人看到汤姆在床上躺了三天才恢复体力，哪敢上这疯老头子的当，看到罗恩立马闪的没影。
　　
　　“霍格里斯是我的学生，在经融投资上非常的有天赋，人也非常的好相处，就是有点自恋，有点好奇心过重，有时候有点龟毛――呃，有点洁癖，请伟大仁慈的神原谅霍格里斯的小小的毛病，”罗恩不得不交代清楚，他太了解自己的这个得意门生了，就怕这个学生一个不好得罪了海神，到时候把他丢到海底喂鲨鱼。
　　
　　这还小小的毛病？又是自恋又是洁癖的，他以为他是偶像小说里的男主角啊，稀罕毛病一箩筐！这不是在我手底下混，要是在我手低下混，一准得□成第二个小鱼。
　　
　　满意的看着小鱼一本正经的跟在我身后，一脸严肃样，时不时还冲游过来的小鱼虾呲牙裂嘴恐吓一番，一副死忠的样子，嘴里还嘀嘀咕咕：“主人（委屈的），主人（兴高采烈的），主人（羞涩的）……”如今小鱼说的这两个字是字正腔圆，感情丰富，一口气说上一个来个小时感情都不带重复。
　　
　　继续听罗恩唠叨，这老家伙就怕我把他徒弟怎么着，能怎么着，我不吃人肉的。
　　
　　“霍格里斯后天将从太平洋东岸的西雅图登船，但是极夜之星的最终目的地是保密的，只有极夜之星舰的舰长才知道，而舰长非常的神秘，至今无人知道，而极夜之星上配备最先进的武器及定位导航系统及反制，一切跟踪器在那里都是徒劳，除非能动用美国十三号卫星监控。”罗恩一本正经的说道，那是神，不是小虾米，美国卫星算个屁！
　　
　　非法劫持美国十三号卫星？我活的不耐烦了我，美国一个小型巡航导弹过来我就歇菜了，还真当我是神了（美杜莎鄙夷：你不是一直很神棍吗？林想义正言辞：低调知道吗，我不想引起世界恐慌！）。
　　
　　“灵活运用本神的鳞片！”该死的罗恩这么简单的事情也要我教吗，什么都问我，那我收小弟干嘛？！掐断通话，我要和小鱼捕食去了，为第一次长途跋涉做准备。
　　
　　罗恩皱巴巴的脸上满是无耐，看了眼旁边全身裹在黑袍里的祭祀：“怎样才能让鳞片在船上也能浸入大海中？随时保持通话？”祭祀理也没理罗恩转身走了。“这该死的臭老头，原来以为是只躲在黑暗里伺机而动的毒蝎子，认识后发现是一只垂垂老矣的善良的老绵羊，现在看来是只狡猾多诈的老狐狸。”罗恩愤愤的喃喃低语。
　　
　　“扑哧！”罗恩突然笑了，自从妻子离开，他好久没有这么开怀的笑了，但是自从留在林格岛上成为瓦茨部族的一员，他过得比过去的十几年都自由的多也开心的多，在这里我只是一个叫罗恩的有点小聪明又有点搞怪的糟老头子！
　　
　　最后霍格里斯将这片鳞片投入极夜之星的船底蓄水舱内。
　　
　　“小鱼，收拾细软咱们出远门！”小鱼迷惑的望着我，有啥需要收拾的，就一个暗红的珠子，主人还送人了。想到那颗珠子，小鱼心里那个不舍，自然反应到那颗圆滚滚黑溜溜的眼睛上，满眼珠子的“红珠子”。
　　
　　“小鱼，我怎么怀疑你有西方蜥蜴龙的血统呢？”看着小鱼满眼“红珠子”的眼睛，我再一次怀疑小鱼的种族。
　　
　　“？？？”主人又说小鱼不知道的东西，什么是西方蜥蜴龙，小鱼爬满问号纠结的眼睛里突然闪过红果果的亮光，“能吃吗？”
　　
　　“呃――”我被小鱼□裸的想吃西方蜥蜴龙刺激的想骂猪猡，但是想到小鱼那敏感的心灵，只能耐着性子讲，“这西方蜥蜴龙很大――”
　　
　　小鱼急急打断，“多大？”
　　
　　“呃，很大，和海底巨无霸，蓝鲸差不多大！”（美杜莎：不要教坏小孩子，没见过不要瞎讲，林想：你见过？美杜莎：没，那生物杜撰的！林想：那我也杜撰不行啊！）小鱼的大眼睛一下子瞪得比足球还大，害得我着实惊悚了一把，原来小鱼也有白眼珠子的啊~~~。
　　
　　足有一分钟小鱼才把眼睛重新放回眼眶，“主人，你继续。”我从来没发现小鱼还有听故事的爱好。
　　
　　“长长的脖子，粗短的腿，圆滚滚的大肚子――”小鱼大大眼睛又一次瞪得比篮球还大，我大大的一滴冷汗留下，小鱼你小心得白内障。
　　
　　足有两分钟小鱼才把眼睛又一次放回眼眶里，咽了口痰水，“主人，你继续。”
　　
　　“呃，粗长的尾巴――”我不由自主的停了下来，我怕小鱼再吓我一次，还好这次小鱼没有把他的眼睛凸出来玩惊悚，却来了句：“主人，他好肥，逮他一只能吃好几天！”
　　
　　“啊――”我是不是耳鸣了，小鱼想逮恶魔龙吃？！
　　
　　“主人~~~”小鱼可怜兮兮的眼睛望着我，“去吧，去吧”眼里全是恳求。丫的这家伙就喜欢装纯洁，装无辜，你以为你是无知小女生啊，靠，种族隔阂，你这样的我欣赏不了（美杜莎：可是你对可爱的生物，无法抗拒，不是嘛。）！
　　
　　“小鱼，我还没说完，他会喷火。”小鱼不明白喷火是啥玩意，“喷的火能让温度变得比海面温度还要高十几倍甚至几十倍。”小鱼黑漆漆的眼睛一下子暗淡下去，小鱼不想变成水煮鱼。
　　
　　“他有锋利的爪子，尖锐强有力的上下颌牙齿，就像鲨鱼的牙齿。”小鱼这次连尾巴都萎靡了。
　　
　　“他还有强有力的翅膀，能像鸟一样飞到天上，而且他是陆地生物！”小鱼被打击了，这次打击直接导致周围一海里以内的生物举家潜逃。
　　
　　
	
追踪途中

　　一路追踪留有我精神力印记的鳞甲，进入太平洋深处。
　　
　　这里不是我所熟悉的浅海域，这里更广袤也更荒芜，吃与被吃，捕猎与被捕猎随处可见，小鱼自从出生便与自己的母亲失散，从未涉足过深海域，而我更加不可能了解，但是生存的本能告诉我：深海很危险。
　　
　　光线更加昏暗，海底一片漆黑，一眼望不到底，只看到黑咕隆咚的海底不时闪烁微弱的亮点，或从深深的海底传来“咔咔”声，大片的水母在深海中散发着荧光色，它们靠搏动身体拖动中间的触角，在滑动的同时捕捉猎物，远远望去，犹如夜空中闪烁的星星，诡异的好看。
　　
　　成千上万的鱼群在一起前行恰是一个整体，那是怎样的壮观，小鱼看到这密密麻麻的鱼群那里忍得住，扑上去，黑压压的鱼群受到攻击“刷”四散逃开，却在下一秒又合为一体，向一个方向逃去，小鱼连扑好几次掌握规律也小有斩获，心里很得意，暗暗嘲讽鱼群笨蛋，小鱼有点后悔为什么没有早点来深海域，这里的猎物都好大只，一只能吃一天！所以说智商越高，越早想到是如何偷懒。
　　
　　可是很快小鱼就不这样认为了，因为现在在我们面前晃晃悠悠过来的家伙绝对够巨无霸，小鱼看到这家伙再没有想吃的想法，他现在只想逃，逃到海底，钻进沙子里。
　　
　　这是条成年的鲸鲨，鲸鲨是比较大的海洋鱼类，但是比较友善，所以我没有避开，主要是想让小鱼看看这个大家伙，不要什么都想往嘴里塞。
　　
　　我目测一下这个大家伙足足有二十多米长，那脑壳估计有两层楼高，整个头部是身体的四分之一，浑身发出深绿的荧光，背脊上爬满白色的寄生虫，远看斑斑点点的，有几条不知名的“乘客”鱼类吸附在身体的底部，看着让人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　明显小鱼被吓到了，紧紧的贴着我，警惕的盯着眼前这个庞然大物，竖起带倒刺的尾巴，蝙蝠样的胸鳍剧烈的扇动，一副随时进入备战状态的样子。
　　
　　鲸鲨连看都没有看我们就这样优哉游哉从我们旁边游过。
　　
　　之后的一路我和小鱼谨慎许多，海底越是大型的生物越是吃小虾小鱼，性情也相对温和。小鱼也从一开始见到大型鱼类的惊慌失措，到现在的有恃无恐，有时候还敢上去调戏一番，这家伙胆肥了！
　　
　　“极夜之星”号越行越快，往太平洋更深处行去。
　　
　　我和小鱼必须加快脚程了，其实从出发到现在我都在想，怎样把神像从戒备森严的极夜之星中夺回来，难度很大，不知道霍格里斯这个内应靠不靠的住，我倒是不怕他反水，是我对罗恩老家伙口中的得意门生真的很不感冒。
　　
　　好浓的血腥味，“小鱼，快点！隐蔽！”刚忙拉过小鱼，迅速潜下更深的海底，那里一片漆黑。
　　
　　远处剧烈的厮杀伴随海底暖流的波动，把血腥味传播的很远远，但是没有其他的生物敢上去分一杯羹，这是一场惨烈的一方屠杀另一方的战斗。
　　
　　虎鲸，海洋生物中最暴烈，最贪婪，最狡猾，也最嗜杀的物种，足有十米长，七八吨重，流线型的黑色身躯，扁平有力的胸鳍，竖立着的背鳍和坚硬的尾鳍，让虎鲸的速度达到每小时30海里，强健的体力，飞快的速度，能在虎鲸千里奔袭中，任然能不死的生物很少。
　　
　　就算是巨无霸的灰鲸也不行，何况现在周围有七条虎视眈眈的虎鲸正垂涎这只足有30公吨的母鲸旁边接近六米长的幼鲸，幼鲸和母鲸显然都已经精疲力竭，长途跋涉耗尽了他们的体力，身上的深深的伤口一直流着血，这让周围的虎鲸蠢蠢欲动。
　　
　　幼鲸感觉到生命的威胁发出悲戚绝望的哀鸣，把大大的脑袋摩挲着母鲸的腹鳍，深深的留念。
　　母鲸似乎感觉到自己孩子无声的恐惧与悲伤，发出悲戚的长啸声，在海底远远的飘荡。
　　
　　看到母鲸筋疲力尽，幼鲸失去有力的庇护，这是最好的扑杀时机了，没有半点犹豫，七条凶猛的虎鲸冲上去，隔开母鲸庞大的身躯，张开血盆大口把将近十多厘米的牙齿□了幼鲸的身躯，幼鲸惊恐的剧烈的摇晃身体，母鲸拼命想突破三只虎鲸的包围圈，然而力竭的身躯变得呆板，那里是三只强大虎鲸的对手，看着幼鲸的垂死挣扎，母鲸在虎鲸隔开的外围来回的徘徊，发出绝望的吼声――
　　
　　大量的鲜血留出弥漫了整个海底，七只虎鲸一拥而上，分享这次胜利的果实，然后带着胜利者的骄傲扬长而去。
　　
　　幼鲸失去生命的身体慢慢的下沉，虎鲸只吃掉幼鲸的舌头和幼鲸的下颚，这只是一场捕杀游戏，虎鲸并不饿只是想找乐子。
　　
　　看着幼鲸的尸体沉向海底，母鲸久久的在幼鲸的上方盘旋，不愿离去，身体里发出悠长凄凉的悲鸣，响彻整个海域。
　　
　　十三个月怀胎分娩，一千零九十五天的朝夕相处，一朝生死相隔，情何以堪，动物尚且如此，更何况人乎。
　　
　　很快海底又一次恢复如初：远离陆地，宽阔的海域，无尽的深蓝，水域的沙漠！
　　
　　心里涩涩的发疼，弱肉强食本来就是这片海域的生存之道。
　　
　　“小鱼，继续赶路！”压下心头浮起的酸涩，喊上小鱼向着海域深处继续前进。
　　
　　小鱼沉默了很多，还无法从刚才的屠杀中清醒过来，眼睛望着悲伤的母鲸孤独离去的身影，久久的无法回神。要是小鱼没有现在这么聪明那他一定没有现在兔死狐悲的伤感，然而现在小鱼有自己的思维，第一次小鱼感受到苦苦的涩涩的一种陌生的情感从它的心里滋生，让小鱼从来没有什么特殊感觉的鼻子堵堵的，眼睛酸酸的疼。
　　
　　小鱼有点慌张，是不是小鱼生病了，小鱼赶紧望向我，我看到小鱼大大的眼睛，雾蒙蒙的，里面充满着悲伤、疑惑。
　　
　　我有点不放心这样的小鱼，小鱼感到悲伤？是刚才那场战斗促动小鱼贫瘠的感情神经吧，“生活里要是只有欢乐，那就永远学不会珍惜，只有尝到过失去的痛快，才会明白曾经拥有的是多么重要，才会学会珍惜现在！”我不知道是说给小鱼听的，还是说给自己听的，我已经好久好久没有想起父亲母亲了，他们一定在某个时空，某个地方，幸福的生活着吧，我想。
　　
　　小鱼不明白主人的意思，但是小鱼空间想象一下，如果有一个天主人不在了――，不！不可以！小鱼不可以离开主人，主人不可以不在的，没有主人的小鱼，小鱼的心痛的连饭都不想再吃了，就算有很多肥肥的鱼，肥肥的乌贼，肥肥的虾子，小鱼都不想吃！
　　
　　小鱼紧紧的盯着我，眼神小心翼翼，生怕我忽然消失一样，看着小鱼我无奈的叹息：拥有情感的我和小鱼在这片无情的荒漠里是寂寞的吧，要是有一天，我们失去彼此，那整个世界冰冷的孤独会把我的血变冷。
　　
　　“我们是一家人！”我轻轻的将自己的尾巴勾住小鱼的尾巴，“一家人~~~”小鱼喜欢这样的称呼主人和自己。这让小鱼感觉自己和主人永远都不会分开。
　　
　　“赶路！难道这就是成长的烦恼啊~~~”
　　
	
海上拍卖会

　　海上追踪五个日夜，终于在第六天的傍晚追上了“极夜之星”号。
　　
　　“极夜之星”一艘豪华的海上建筑物，是我见过的最奢华最庞大的超级油轮，估计有三百多米长，接近五十多米宽，二十多米高，这还不包括船身吃水底下的部分。
　　
　　夕阳西下，海面上波光粼粼，天地间仿佛只有这艘“极夜之星”缓缓行驶在这片广袤的海域，想象站在“极夜之星”的船舷远眺，太阳的金色余晖洒在海面，晕染了远处天与地的交汇，脚下却是一片深蓝，时不时看到露出水面鲨鱼的背脊，或是喷出高高的雾形水柱，船慢慢向着太阳的方向行驶，想追赶美丽的金色，却发现脚下始终是一片深幽的蓝，这是怎样神奇的美丽呢。
　　
　　“极夜之星”号的甲板上站满了人，或男或女站在船舷边上看着眼前的美景，啧啧称赞，甚至有一对大胆的年轻男女站在最前端的船舷上，学着泰坦尼克号里的男女猪脚玩浪漫，只是一阵风刮过，女猪脚的礼帽被刮飞了，立刻引来旁观者的戏谑声，然后两个年轻男女猪脚红着脸，灰溜溜的跑了。
　　
　　“活该，最讨厌显摆耍帅的无聊人士！”我愤愤道（美杜莎：吃不到葡萄说葡萄是酸的）。
　　
　　“主人，一家人。”小鱼也是一副义愤填膺，主人不喜欢的，小鱼也不喜欢！这两天小鱼把“主人”这个口头禅换成了“主人，一家人”，得到我的大力表扬后，练习的愈加勤奋了。
　　
　　“先去把肚子填饱了，晚上开始行动！”我很有气势的打了个响指。
　　
　　“主人，一家人”小鱼立马严肃表情，勾起尾巴，跟着我雄纠纠气昂昂潜入大海里。
　　
　　我和小鱼的尾巴上串烧似的插满了各种各样的鱼，潜伏在海面上，看着不远处灯火辉煌的“极夜之星”，边监控边从尾巴上取下鱼来吃。
　　
　　小鱼没有手，就直接把尾巴凑到嘴边吃，像吃串烧似的，小鱼也学着我的样子，边吃边饶有兴趣的看着远方的“大鱼”。小鱼从来没有看到这么大的鱼，可是这个鱼很傻的，不觅食也不潜水，只是浮在水面上一直慢慢的往前游，长的还好丑，比丑丑鱼还丑（美杜莎：丑丑鱼？林想：那只对小鱼性骚扰的母鳐鱼。），皮肤上到处都是窟窿（美杜莎：那是窗口。），比丑丑鱼还要不讲卫生，屁股后面一天到晚都是臭臭的（美杜莎：那是油轮里排出的生活用水。），比丑丑鱼还让人心烦，叽叽喳喳个不停，好吵好吵（美杜莎：那是油轮里人类发出的声响），一点都不可爱，主人还看得津津有味，小鱼有点嫉妒，这只又笨又大又丑又臭，吃起来一定很多很多的大鱼，主人才不会喜欢你呢，你一点也不可爱！小鱼向着游艇释放他的敌意，不时亮一下他叉满食物的尾巴，还不忘打击一下游艇的自尊心。
　　
　　我释放出银色的精神力，快速地扫描了一下整艘油轮，发现里面起码有四位人类的强者，精神力居然和林格岛的祭祀不相上下，人类能达到这么强的精神状态，这说明他一定拥有常人无法匹敌的毅力和勇气，还有足以支撑他毁天灭地的信仰！
　　
　　希望这四个人里有那个叫霍格里斯的，不然就很麻烦了。
　　
　　银色的精神力悄无声息的布满“极夜之星”的每一个角落，这是座海上的不夜城，一掷千金的豪赌在这里随处可见，上百年的名酒名烟应有尽有，风情万种的比基尼小姐，猫咪小姐，兔小姐只要你看中，随时随地任君品尝。我看的眼花缭乱，时不时还有限制级的看得我面红耳赤，这里真是男人的天堂。
　　
　　油轮的底层的守卫特备森严，荷枪实弹的黑衣人每十步一哨，彼此之间相互呼应。我感到其中一个仓库里面熟悉微弱的非生命体的波动，太熟悉了，这就是海神神像，果然在这里，此时的神像正被防震泡沫包裹着放在严严实实的木质箱子里，偌大的房间就三个箱子，可见这三件东西在人类的眼睛里，都不是凡品。这时候在这里动手显然不明智，我可以控制这条船上所有人的思维，让他们在一瞬间失去行动的能力，完事后，再抹掉记忆（美杜莎：这招你好像没试过吧？林想：怎么没试过，拿那些小鱼小虾实验了无数次了。美杜莎：结果怎么样？林想：一开始死的多，后来傻的多。）就万无一失了，但是有四个异数，制住他们倒是不成问题，但是抹去这些人的记忆就没有把握了，万一打虎不成，变成全球通缉犯，美国一个小型巡航导弹过来，我不就歇菜了！
　　
　　再考虑考虑，随机应变吧。我向隔壁仓库探了探，这间仓库里有八个笼子，里面装的居然都是活物。有一只长着三个脑袋的蟒蛇，足有脸盆口粗，六双冰冷的眼睛在我一进来就似乎感应到什么，长长的蛇信子发出“哧，哧”声，三个脑袋成犄角势警惕的看着四周。
　　
　　同样警觉的还有一只足有一只成年雄狮般大小的银白色的狼王，原本一派悠闲的趴在笼子里闭目养神，就在我进来的瞬间，突然睁开眼睛，银白色的兽瞳，寒光烁烁，脖子周围的皮毛也突然乍起。
　　
　　两只明显强悍的生物同时放出杀气，惊的其他笼子里的动物惊慌失措，哀叫连连。要是能顺利的拿回神像，顺便把这两个家伙也一起救了吧，他们不适合被人类圈养，搏击大自然
　　的生存进化规律才是像我们这一类异类生物生存下去的目的。
　　
　　而笼子里的那些拥有漂亮羽毛的稀罕的鸟类，人类怪癖嗜好下诞生的狮虎兽、虎狮兽，拥有金黄色皮毛也是世界上最小的猴子，这些生物根本不配与狼王，三头蛇关在一起，因为一个是未开化的动物，一个是进化了的智慧生物，两种不同的概念。
　　
　　似乎感受到我强大的实力，并且没有敌意，狼王和三头蛇收起了杀气，但是依然戒备着。王的实力让他们不会轻易成服于比自己弱的任何种族，当然也不会将“救”字轻易的宣之于口。
　　只是那张锐利的眼睛、锋利的爪子、强悍的体魄时刻准备着，只要人类偷猎者有一点点的疏忽，他们就可以逃出升天。
　　
　　这个时候我注意到角落里一个瑟瑟发抖的身影，好像是人类！
　　
　　这是一个美丽几近妖孽的男孩子，巴掌大的小脸上梨花带雨，淡淡的犹如烟雨江南美人的眉毛，淡蓝色的桃花眼让他在哭泣的时候亦显得妖媚动人，小巧的鼻梁，嫣红的嘴唇，精致的贝齿，如凝脂一样白皙滑嫩的皮肤，这应该是一个上帝的宠儿，而此时这个应该被上帝怜惜的男孩却被关在阴暗的笼子里，周围是一群穷凶极恶的猛兽，小小的身子在薄薄的沙质长袍下瑟瑟发抖，发出微弱的抽泣声，只是听着就让人想好好的疼爱他一翻，我看着这个男孩子无奈的叹息（美杜莎：你不来次英雄救美？！林想：为什么救？我是喜欢可爱的东西，但更喜欢强大的！美杜莎：那我~~~，很适合啊！林想立马跑到墙脚，扶墙呕吐：靠，我喜欢强大的，可没说喜欢强大的老女人啊！）。
　　
	
	
人类强者

　　不再看那个娇弱的男孩子，对于我来说他和那些笼子里漂亮稀罕的生物没什么区别。
　　
　　放出两根细长的精神力进入三头蛇和狼王的意识海，希望能对他们有所帮助，然后迅速的离开这里，没有看到狼王和三头蛇略带感激的神情。
　　
　　现在还是先找找那个叫霍格里斯的家伙吧，希望他的能力不要让我失望。
　　
　　循着四个比较强的精神力波动，我找到了第一个人类的强者，这家伙整个人都藏在房间最黑暗的角落里，左边正对着的是房间的大门，右边对着的是一片采光度极好的落地窗户，手里正飞快的玩转着一把锋利的小刀，刀刃非常的薄，而小刀在这个人手里像是被赋予了灵气，上下翻飞，寒光咧咧，像是要随时飞出去取人首级一样，杀气毕露，这个人应该就是传说中的杀手，聪明，谨慎，冷血，让我想起了仓库里的那条三头蛇。
　　
　　第二个人类的强者应该在这里了，我循着气息，来到一间豪华的房间门口，咦！房门没关，不怕被盗啊，我穿过房门进入套房，靠，真是会享受，豪华地毯，豪华沙发，豪华落地窗，豪华灯饰，唯一不豪华的就是从里间传来放浪的呻吟声，一听就知道在做什么事情，深深的鄙视之，干事不关门，没有公德心！
　　
　　站在卧室门口，我花了0.1秒的时间考虑要不要进去。
　　
　　进入这个房间我傻眼了，上辈子加这辈子，我林想虽还是个大剩男，但是当年该看的看了，不该看的也看了，可是从来没看过这样的。超级豪华的大床上□裸的三个人正嘿咻的火热，其中一个高大华丽的男人长得不赖，金黄的头发，蓝色的眼睛，白色的皮肤很有点中世纪贵族的模样，强大的精神力就是从他身上散发出来的，而现在这个华丽男子正压在一个美丽的年轻男子的身上，华丽男子雪白的屁屁剧烈的摆动，让身下的男子娇喘连连，旁边正跪坐一个带着兔子耳朵的金发美女，这女人看着真人版的男男嘿咻，居然还一边摸着自己的敏感部位，一边发出高昂尖细的呻吟声。
　　
　　“啊，太限制级了！受不了了我！”我连连摇头，把这些喷血画面从脑子里甩出去，特别是那个白花花的屁屁，还是赶紧离开这里吧，不明白像这样的家伙怎么会有这么强的精神力的。
　　
　　“亲爱的，霍格里斯先生，也爱一下小兔子吗~~~”嗲嗲的女声，叫的人鸡皮疙瘩都出来。
　　
　　世风日下~~~人心――等等，刚才那女人说什么？霍格里斯，英国血统，小白脸，自恋，臭屁还洁癖！这个霍格里斯不会就是罗恩教授的那个得意门生吧？！
　　
　　“宝贝，这就来！”低沉很有磁性的声音，然后就是哧溜一声，过会又是扑哧一声，然后尖叫，我额上冷汗留了下来~~~
　　
　　要是这家伙就是罗恩的得意门生霍格里斯，那我想自恋，臭屁，洁癖还真的只是小毛病，他的大毛病是恬不知耻，毫无节操，还男女通吃，林想忿忿不平！
　　
　　还是先搞清楚这家伙是不是要找的霍格里斯，相貌到是和罗恩老头说的一样，罗恩老头说这家伙左边的耳朵后面有个红肉的肉刺，我眯起眼睛，嘴里念叨“色即是空，空即是色，色即是空，空即是色。”不去看床上昏天黑地的嘿咻，但是天不从人愿，这家伙耳朵后面真的有颗很小很小的红痣，幸亏我天赋异禀，不然能瞧出来还真是有鬼了，我有点怀疑罗恩老家伙的险恶用心了。
　　
　　这房间我是一刻也不想呆了，我可没有偷窥癖。等这种猪完事后再说吧。
　　
　　第三个人类强者住在整座“极夜之星”的最顶端，守卫森严，武器装备精良，每个黑衣人都非常的强壮，精神力算是人类中比较少见的，行动配合井然有序，而且动作干脆利落，非常像一只训练有素的特种兵。难道是哪那个国家领导人？！
　　
　　靠近这个人类强者时，我发现居然瞧走了眼，动物对周围的温度，气味，空气气流变化都非常的敏感，所以这家伙绝对突破人类精神力进化的瓶颈，懂得如何掩饰精神力强大的波动，可想而知，这个人类非常的强。我还发现了一个奇怪的现象，这家伙心跳非常的缓慢，身上的气味与人类有点不同，特别是血液，似乎若有若无的发出一种奇怪的波动，居然有些类似神像石所发出的波动，很古怪的现象。
　　
　　我不敢将精神力触角靠的太近，这个人是我见过最为诡异的人类，全身包裹在黑色的镶有金色丝边的中世纪长袍里，长袍上袖扣上有一个古怪的图案，似狼非狼，但却有尖锐的突出的犬齿，这个男人正坐在面向大海的落地窗前，闭目养神，姿势高贵闲适，大约四十岁不到的样子，褐色的波浪卷发，苍白的皮肤在暗淡的月光下泛着青灰，胸前看不到呼吸的浮动，有那么一瞬间，让我感觉这个人是个死人！这个想法让我打心里胆寒。
　　
　　“嘟，嘟”很轻很轻的敲门声，坐在窗口诡异的男子动也没动，好像没有听到似的。过了一会门打开了，走进一个年轻的西方男子，西装笔挺，身材修长，头发梳的一丝不苟，很有点社会精英的架势，
　　
　　“老板，您让查的那座海龟雕像来路已经弄清楚。”年轻男人声音暗哑，语调平板毫无波动，更像电子合成音，“是两个普林斯顿大学的学生从林格岛上土著的手里偷盗来的，这两个人，一个是叫凯丽斯.金， 23岁，最大的愿望是嫁入豪门，父亲是一家暖气修理厂的工人，母亲是一家超市的收银，家庭成员普通。另外一个叫杰米.史密斯，23岁，为人好色，父母亲早年死于空难，只剩下祖父布什这一个直系亲属，布什就任普林斯顿副校长。”
　　
　　“半个月前，两人跟随罗恩教授上岛考察，发现这块神像后联系上‘灰鼠’，美国现今最臭名昭著的盗窃团伙，合伙将雕像盗出，后转卖美国最大的地下拍卖行――”
　　
　　“中间发现什么意外？”诡异男子突然提问，金属般质感的声音，非常的有穿透力。
　　
　　“是的，老板，土著族长的儿子在保护石像时身受重伤，后来却奇迹般的痊愈，之后罗恩和他的学生汤姆决定长期停留在林格岛。” 
　　
　　“恩！”诡异男子眉头轻皱，似在思考着什么，周围一下子寂静一片，突然，诡异男子猛的睁开眼睛。
　　
　　“啊！我看到了什么？！血红色的眼睛，像血一样通红的眼睛！”我吓的魂不附体，第一次失态的像个小女人尖叫，太太太惊悚了，人类有血红色的眼睛吗，而且还没有白眼珠子，眼睛里全是血红色！
　　
　　不好，似乎被觉察到了，诡异男子感觉到有异物入侵，突然站起，头发漫天飞舞，血红的眼睛像是要滴出血来，身上的肌肉一瞬间膨胀，牙齿也在一瞬间长出尖尖的獠牙，健壮的手臂从袍子里伸了出来，苍白的皮肤，足有二十厘米长的漆黑色的指甲，锋利无比，强大的精神力呈现血色雾状向四周蔓延，非常的狂躁、嗜血，死亡的气息弥漫其中，很邪恶的精神力，这个有点像精神力领域，在对方的精神力领域里你最好比对方强，否则的话，被毁灭或被控制都有可能。
　　
　　可是这还是算得上是人吗，怎么看怎么像吸血鬼！世界上真的有吸血鬼？！
　　
　　我快速的撤出我的精神力，不是怕他，我相信他远不是我的对手，但是一旦精神力相较量难保他不会知道一些不该知道的信息，比如我是一只海龟，这老小子很有钱，还跟军队有关系，要是发射一枚巡航导弹，那我岂不是歇菜（美杜莎：怎么又是导弹！）！在离那房间三十米远就感觉不到那股子血一样嗜杀的精神力。看来他的精神力控制的领域有限，但是他的领域杀伤力很强，窗台上原本生机盎然，开得正当娇艳的盆景这时候像被强霜打过一样，蔫了！
　　
　　我有点担心林格岛的安危，石像虽然在林格岛土著手里已经千年，但是为什么跟这个诡异的男子身上散发的精神力波动有些相似呢？还有那颗红色的珠子，我真的有些担心怀璧其罪，现在想想当时留下珠子的考虑有些鲁莽了。
　　
　　“老板，有人？！”精英的声音有些上扬，冷漠的脸上淡淡的惊讶，他知道自己的老板是怎样的存在，有人能潜伏在他身边不被发现，而且还能全须全影的逃开，这个世界上估计不会有这样的存在。
　　
　　“跟了我这么久，还不懂规矩吗？”诡异男子血红的眼睛里闪过杀意，铺天盖地的威压让周围的空气变得稀薄，精英男子一下子跪倒在地，瑟瑟发抖，冷汗浸湿了后背。
　　
　　“为神像来的吗？我想我们会见面的！”诡异男子望向窗外的月亮，心里想着刚才的不速之客，他很强，想想都让自己的血液沸腾，“时间不多了~~~”
　　
　　
	
暗杀

　　这座船上还真是卧虎藏龙，没有一个是小角色，我迅速的向着第四位强者的左边第一个套房靠近，贝多芬的升C小调第十四号钢琴奏鸣曲《月光》，轻轻的响起，温柔如水般的音符像月光一样轻轻撒向寂寞的夜空，月光下一位绝美的东方女子正坐在一架白色的钢琴前，长长的□浪的卷发下小小精致的脸，白皙纤长的手指犹如精灵般在黑白键上跳跃，温柔的大大的杏眼带着化不开的情丝看向旁边的男子。
　　
　　这个男人属于黑夜，这是我第一眼看到这个人就有种强烈的感觉，他的气场非常的凌厉，而且肆无忌惮，但是在这样轻柔舒缓的音乐里，这个男人静静的坐在那里，高贵却强势，修长有力的手指轻捏一杯红酒，轻轻的晃动，动作娴熟优雅，在这样的音乐背景里却有说不出的协调，黑色的头发下是张犹如雕刻大师精雕细琢而成的精致面孔，不是美丽的精致，是男人骨感，硬朗，强势，帅气的精致，真是非常帅的男人，我心里酸溜溜的，丫的，男人长这么帅干嘛，成心让我不舒服，再看旁边那个拥有绝美容貌像圣洁百合花一样甜美的女子含情脉脉的看着这个小白脸，我的心里就更不爽了。
　　
　　贼老天果然属后娘的，对我这么孬，对这小白脸这么好！
　　
　　渐重的音符，舒缓庄重，却透着股莫名的忧伤，简单的旋律，以一种安宁的姿态重复着，欲言又止的暧昧和悲伤慢慢的从绝美的女子纤长的手指端倾泻而出，女人美丽妖娆的杏眼也蒙上一层水汽，男人不由得轻轻蹙起了眉峰。
　　
　　真是一对狗血男女猪脚，女的可怜兮兮圣洁又圣母，男的霸道强势温柔又多金，两个人爱的是死去活来，活来又死去的（美杜莎正看着韩剧，拿着面巾纸抹眼泪：你懂什么，看他们爱的多深多艰难多刻骨铭心，最后终于可以苦尽甘来，却又天人永隔，老天实在对他们不公平。林想漫不经心的刷着冰激凌：有吗？不是还有个人可以玩爱来爱去吗，我天天对着一群非人类也没觉得啥闹心的。）。
　　
　　“怎么了，伤心了？”男子放下手里的酒，来到女子面前，低沉磁性的嗓音里泛着丝丝的温柔（林想：偶像剧里小白脸男人都是这调！），女子绝美的脸上带着忧伤，看着向自己走来的男子，女子笑了，甜蜜纯净的微笑里淡淡的泛着苦涩，这个微笑让人惊艳，小白脸男人怔了怔（林想：鄙视！），轻轻的抚摸女子柔软飘着花儿一样的幽香的头发，女人轻轻的靠向男人的胸膛，慢慢的伸出如玉的手臂，环抱住眼前强大的男人，眼泪大颗大颗的往下掉，湿透了男人价值不菲的西装，这女人真是水做的，足以让任何一个男人生出保护欲。
　　
　　“真是柔情蜜意啊，我是不是来的不是时候啊？大哥！”满脸嘲讽的年轻人推门走了进来，戏谑的看着眼前名义上是自己大哥的人，看到美丽女子偎依在名义上的大哥的怀里，脸一下子变得狰狞起来。
　　
　　“兰儿也在啊，怎么没找二哥玩啊！”男子缓慢了语气，宠溺的看着眼前娇媚的女子。
　　
　　“二哥，你――你不是要去看拍卖会吗？”叫兰儿的女孩子急忙从小白脸的怀里挣脱出来，一副捉奸在床的紧张，眼睛好复杂的瞥了一眼小白脸，难道是三角恋情（林想：美杜莎，快来占位，这里有真人版的肥皂剧看。）！
　　“哦~你希望我去拍卖会？我们不是约好今晚去甲板看月亮的吗？难道你忘记了？”来人一脸委屈，那里有刚才进门时候的那股子阴狠劲。
　　
　　“哪有！”女子红着脸，有些娇嗔，又有点气恼，很小心的看了一眼旁边的小白脸。
　　
　　“过来！”小白脸看着眼前旁若无人的两个人，心里很火大。 
　　
　　“大哥，今晚兰儿答应我一起看月亮的哦~~~你说，是吗？兰儿！”薄薄的嘴唇轻轻挑起，声音也低沉很多，带着似有似无的杀气。
　　
　　小白脸紧蹙的眉头，松了下来，嘴角划过嘲讽的微笑，是我最近表现的太善良了吗？导致什么阿猫阿狗都想在他面前亮一下他低级的爪子？但是兰儿一定知道什么吧，怪不得兰儿从上船就怪怪的，刚才那么长的时间，兰儿什么都没有向自己坦白，这样的结论绝对不会让人高兴，被人不信任或是被背叛的滋味像刀绞着心脏，很疼。
　　
　　“泷介，我~~~我今天想和二哥去看月亮，可~~~可以吗？”叫兰儿的女子内疚与痛苦的看着眼前让她深深迷恋的男子，没人能逃过绝美女子如此忧伤的眼神。泷介不想答应，但是他不喜欢勉强，他是真的有点喜欢眼前叫兰儿的女子，虽然还谈不上爱。
　　
　　她很善良很活泼，圣洁的像朵美丽的百合，和他在一起，看着她调皮的搞怪，天真的笑，总是在闯完祸后可怜兮兮的看着自己，而自己也很乐意替她收拾烂摊子，这让从出生就生活在黑暗里的自己有种救赎的快感。
　　
　　而现在也许梦就要醒了，泷介苦笑，自己真的是越活越回去了，期待这些没用的东西，可是苦涩却慢慢的从心底里溢出，酸涩了舌尖。
　　
　　“曹俊，照顾好兰儿，走吧。”泷介毫不留恋的转身看向窗外的深蓝的大海，身影是那样的孤寂，这让我有那么一瞬间觉得这家伙其实和自己很像。泷介不是拿不起放不下的人，相反他对自己狠，对别人更狠。兰儿看着泷介不再温柔的看向自己，脸色刷的白了，眼泪噗噗的往下掉，一副欲言又止的摸样。
　　
　　“走吧，兰儿！”阴森的男子得意的拉着哭泣的兰儿走出房门。
　　
　　房间一下子寂静无声，月光下的泷介静静的看着大海，深渊的眼神。
　　
　　咦，那个三眼蛇怪的杀手先生，怎么跑这里来了？
　　
　　不对，看他敏锐如豹子的身形灵巧的避开守卫，快速的向这边靠近。
　　
　　在接近泷介的房间时，原本静立着的泷介身子忽然紧绷，他觉察到了杀气。
　　
　　这是王对王的决战，难得一见，我兴奋异常。
　　
　　不过，人生处处是意外，原本以为这下子有好戏看的，那里知道就在杀手先生亮出他那把死神小刀的一刹那，泷介一个趔趄差点没摔倒，靠！这是玩命的时候，不带你这么不专业的。
　　
　　还好杀手先生够机警，只是顿了那么0.01秒，寒光一闪，一声闷哼，泷介的胸口正中靶心，尖刀深深的插入胸口，只看一点点露在空气中，血滴答滴答的落在地板上。
　　
　　杀手先生估计没有想到杀眼前的男人居然如此的顺利，有那么0.5秒钟的愣神，而泷介明显一直就不在状态。整个房间一下子进入诡异的寂静。
　　
　　这时候我突然听到奇怪的“滴，滴，滴”的声音，显然眼前的杀手和泷介也都听到了，0.1秒的愣神，泷介飞快的以整个身体撞向窗户上的玻璃，碎裂的玻璃片和泷介一起掉向大海，而杀手先生靠近房门，飞快的夺门而出。
　　
　　什么状况？观众在下面坐着，前面台上的演员一下子全跑了？！
　　
　　就在我咒骂演员不敬业的时候，“哄”的一声响，我眼前一黑，精神力一下子缩回大脑，脑子里像被人弹了一脑蹦儿，到处“星星”乱飞，晕乎乎的，千万别脑震荡啊。
　　
　　“主人~~~”小鱼有点担忧又无限委屈幽怨的看着我，滴溜溜的眼睛雾气朦胧，很像怕被遗弃的小狗。主人一直盯着前面的丑丑鱼看，还很头疼的样子，虽然小鱼不喜欢丑丑鱼，但是如果主人一定要喜欢的话，小鱼一定会想办法让自己也喜欢的，和丑丑鱼和平相处，不让主人为难的，呜呜~~~~呜呜~~~~。
　　
　　“小鱼啊，你是男孩子，不要一天到晚装纯洁装可爱，还一副深闺怨妇状，真的很让我胆寒啊~~~”我很无力的看着小鱼，太聪明了不见得好，你没发现现在小鱼情绪复杂的多吗，整不明白现在孩子一天到晚想什么都，“乖，进食去吧，主人有正经事！”我现在脑壳还晕乎乎的！
　　
　　“主人！”小鱼更委屈了，眼泪汪汪的把尾巴上最后一条窜鱼往嘴巴里送，使劲的把自己缩成一小团。小鱼是不是有自闭倾向啊，我揉着脑壳有点担心，恩，等忙完这段时间一定得找个心里辅导老师才行，那个林格岛上的祭祀不错，他那么老，一定知识很渊博，但愿能治小鱼的自闭症。
　　
　　
	
霍格里斯

　　前面的“极夜之星”巨轮整个尾端东侧浓烟滚滚，一时间火光冲天，燃烧了整个海面，怎么回事，我急忙向极夜之星的尾端靠近，这就是那个叫泷介的小白脸的房间！突然我响起那滴滴声，和之后“哄”的一声巨响，是定时炸弹！而且威力非常的强，整个巨轮的尾端瞬间炸飞，船上的人一片惊慌，尖叫，哭喊，向巨轮的船首奔去，场面是一片狼藉。
　　
　　我想要骂娘！为什么我总是遇到这些狗血剧情啊~~~，能不能来点有档次的。
　　
　　我一爪子附着额头，无奈的叹息，智商太高有的时候人生真的缺乏乐趣啊！
　　
　　联想事情发生的前后，可以想象到：叫泷介的小白脸和那个二哥“阴森男”两个男人同时喜欢上一个“圣母女”，明显圣母女喜欢泷介小白脸多点，但是不知道出什么事情，圣母女暂时站到了“阴森男”一边，“阴森男”买凶杀人，并在房间里装炸药，好在杀手得手后，将杀手也一并灭口，时间掐的非常的准（美杜莎：事情没有这么简单。林想：你怎么知道？美杜莎：我是作者！）。
　　
　　我似乎把最主要的事情忘记了，今晚的拍卖会将会持续到凌晨两点，拍卖会的最后压轴便是我在仓库里发现的三件顶级名器，现在离神像拍卖时间还有三个多小时，发生这样的事情不知道拍卖会会不会延期。四位人类强者现在真正要防备的是那个红眼男，他的目标似乎就是神像，或者说是跟神像有关系的什么，到底是什么，现在还不清楚。
　　
　　现在还是赶紧联系霍格里斯！
　　
　　拍卖会已经暂停，现场人声鼎沸，群情恐慌，这些人都是身价过亿，不想死在这汪洋的大海里，而且死了连全尸都保不了，外面的花花世界还等着他们去哈皮去消拼呢！乱吧，乱吧，越乱越好，没听说过浑水摸鱼！
　　
　　“靠！怎么这么衰，刚看到一个极品就发生这倒霉事情，这件真的是极品啊，那小脸蛋，那小腰，那小樱桃小嘴――，在床上――”这只种猪，满脑子都被精虫腐蚀殆尽，能有那么强的精神力，这家伙估计最大的信仰就是他的下半身！
　　
　　“霍格里斯你丫的就是一只只靠下半身思考的种猪，大种猪！”想我林想，奔四十的人，现在还是红果果的处男一枚（美杜莎一副发现火星人样：不是吧，四十还是处男！！！你不会那个~~~~呃，没用了吧！林想深深的打击：我就知道会这样！），没有什么事情比这更悲催，更让我难堪的，我是个男人，还正当如狼似虎的年龄（美杜莎对着手指：那不如将就将就？林想怒吼：波塞冬弄不到手，你不如找只健壮的猩猩将就将就！美杜莎脸绿了，哭着跑了。）。
　　
　　“什么人？！”霍格里斯巨愣了，没有人可以在靠近自己这么近的距离而不被自己发现的，何况这家伙对自己充满愤怒？！怨恨？！“我难道把他搞过？”霍格里斯不记得，霍格里斯是英国上流社会有名的花花公子，跟过他的男女不计其数，他那里都记得对方是谁！
　　
　　这家伙在想什么？！！！想玩老子？！！！我脑子闪现某个种猪白花花的屁屁，和身下娇喘男人！我怒了，竟然亵渎伟大的海神，尽管是伪海神，但绝对是正宗龟龟里的王者！
　　
　　我释放出强大的精神力侵入霍格里斯的大脑，瞬间占据主导权。霍格里斯感觉到自己的大脑好像一瞬间天灵盖被打开了，自己被压缩在一个封闭的角落，无法控制自己的身体，思维却可以自由思考，霍格里斯意识到自己遇上精神方面的高手了，刹那的惶恐后霍格里斯很快平静下来，恢复成儒雅绅士一枚。
　　
　　不愧是人类中的佼佼者，遇到自己的身体不再受自己控制，这么诡异违反常理的事情，一般人早就歇斯底里了，就像眼前这些狼狈逃窜，不知所措，失声尖叫的人类。我节制了霍格里斯的精神力让他紧紧束缚于大脑的一角，现在我接管了霍格里斯的身体。我不是一个喜欢偷窥别人隐私的人，读取对方的记忆力必然会对承受方造成或大或小的伤害，我既然答应罗恩那老家伙不对他的徒弟怎么着，自然做的到，但是霍格里斯的身体里留下的支离破碎的记忆片段，让我震惊：
　　
　　幼年，饥寒交迫瘦弱的孩童躲在漆黑恶臭的街巷里瑟瑟发抖，手里的水果刀上正滴着鲜红的血，孩童的面前躺着一个染着金发，穿着鼻环的男子，胸口的血汩汩的流着，瘦弱的孩童紧紧的握着刀，手慢慢的伸进倒地男子的上衣口袋里……
　　
　　少年，在冰冷的铁窗里忍受陌生男人粗鲁的一次次的撕裂他的身体。
　　
　　青少年，一天打四次工，奔波在商场超市、夜店和餐厅，把得到的钱支付普林斯顿大学每年六万美金的学杂费，夜深人静的图书管理，他看到了罗恩教授那张满是慈爱的脸。
　　
　　青年，美丽的香樟树下邂逅了他人生最美丽浪漫的记忆，也是在这里，美丽的香樟树下，奢华的跑车内曾经美丽的记忆变得狰狞。从此化身为魔，重新来过！
　　
　　又是一个悲催的家伙！害得我都不忍心惩罚这家伙了（美杜莎抹泪：那就算了，原谅他吧！林想：为毛？美杜莎：我已经很对不起他了。林想：管我毛事！），但是这家伙不给他一次杀威棍，他不老实！
　　
　　我控制着霍格里斯的身体一路撒欢的跑向拍卖会的展台，一边走一边手舞足蹈，站着走路真好。
　　
　　“喂，喂，你想拿我的身体干什么？”霍格里斯有些惨不忍睹自己扭的像麻花一样的下半身，“我提醒你啊，干什么都行，就是别弄伤我身体，你不知道有多少贵妇，愿意花钱看我的完美身材，还有上次花花公子杂志要登我□的上半身我都没答应！”霍格里斯得意洋洋。
　　
　　“放心，不会受伤！”鄙视这个自恋的家伙。
　　
　　上前一把推开那个叽里哇啦大喊“安静，大家不要惊慌，事故已经得到控制，大家冷静――”的极夜之星负责人。
　　
　　站在展台上抓起话筒：“晚上好，女士们先生们――”透着精神力的声音非常的有穿透力，话筒承受不了这样的高频发出刺耳的尖啸，拍卖会场的惊慌的人群本能的捂住耳朵，蹲到了地上，整个会场一下子安静了下了。
　　
　　“就在刚才极夜之星的东侧发生爆炸，万幸的是整个船体没有受到破坏！”霍格里斯真是有个好的皮囊，人往那一站，摆个权威谱，虎的地下的人欢欣鼓舞，大有开香槟酒庆祝自己死里逃生。从死到生，从绝望到拥有希望，人类只要抓住一根救命稻草，就会疯狂的想活下去！
　　但是，如果是从死到生，再从生到死，会怎么样呢（美杜莎：林想好邪恶~~~）？
　　
　　“但是――”死里逃生的人，听到台上带来上帝福音的天使，突然变得一脸沉痛，刚放下的心，又一次悬了起来，“据可靠消息证实：船上还有三处地方藏有同样杀伤力的炸药，具体位置不详，而且极夜负责人就在刚才搭乘逃生艇离开。”
　　
　　“哗――”现场一下子炸开了锅，人们像无头苍蝇一样像逃生口跑去，尖叫、哭喊、咒骂、踩踏乱成了一窝粥。
　　
　　“你说的是真的？”霍格里斯怀疑。
　　
　　“假的！”
　　
　　“有没有人说过你很恶劣！”霍格里斯突然道（美杜莎：我，我，我！）。
　　
　　“没有！嗬嗬嗬~~~”我得意地笑（美杜莎：他说谎。）。
　　
　　“你真的是海神？林格岛上的守护神？罗恩老头新的信仰？”霍格里斯怔怔的看着笑的一脸癫狂白痴的霍格里斯。
　　
　　“现在才知道！”
　　
　　“可以把身体还给我了吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“那要到什么时候可以还给我？”
　　
　　“等我把神像偷回来。”
　　
　　“不是吧，你拿我的身体去偷神像？！！！”
　　
　　“不可以？”
　　
　　“当然！我会被全球追杀的！”
　　
　　“有那么严重？”
　　
　　“当然！极夜之星的身后有俄罗斯黑帮的影子，得罪他们下场绝对死的很惨。”
　　
　　“哦！这样啊，那更要用你的身体了！”
　　
　　“为什么？你是神，只有人家怕你的份！”
　　
　　“是啊，但是我更怕麻烦。”
　　
　　“神不应该怜悯世人的吗？”
　　
　　“你是我的教众？”
　　
　　“不是！”
　　
　　“那不结了！”
　　
　　“……”
　　
　　“出发！”
　　
　　“……”
　　
　　
	
神奇的珠子

　　“现在去哪里？”
　　
　　“跟着我走！”
　　
　　“不跟着你走行吗，我身体都是你的。”
　　
　　“嗦！”
　　
　　“你的原型真的是一只乌龟？！”“扑哧”霍格里斯想到自己脑子里的这个强大的男人，变成一只乌龟，肚白朝上，拼命蹬着四肢矮短腿，使劲的想翻身，在地上兜着转，就一副乐不可支的样子。
　　
　　“意淫改变不了你现在的身体是我的这个现实！”我懒懒的打断霍格里斯不堪的意淫，这是永远不可能发生在伟大的海神（美杜莎：海神是波塞冬，不是你！林想：波塞冬OUT了！）我的身上，“月色撩人，你不介意我跳下去先一个海水澡吧~~~”
　　
　　“有没有说过你很恶劣！！！”霍格里斯咬牙切齿。
　　
　　“没有！”
　　
　　“无耻！我刚才说过！”
　　
　　“有吗？”
　　
　　“有！”
　　
　　“忘记了！”
　　
　　“有没有人说过你很恶劣！！！！”（美杜莎：你会不会骂人啊，要不要我教你几句国骂。）
　　
　　“没有！”
　　
　　“………”
　　
　　外面浓烟滚滚，甲板上，船道上的人发了疯的厮打，抢夺对方身上的救生圈，那股凶狠残酷劲不比草原上的野狗强到那里去，尽管他们每一个在大陆上都是世界级的富豪。
　　
　　“你很享受看这些？！”霍格里斯有点愤怒，他感觉作为人类的自己受到了侮辱。
　　
　　“这里是大海，活下去，是唯一的尊严！”我知道霍格里斯在愤怒什么，他看到人类在生死一线表现出的丑态，落到了异族高等生命体面前，这让他恼羞成怒，痛恨人类的自私冷血，又恼怒高等物种的对人类丑态抱着看戏的心态，这让他有种被羞辱的感觉。就像人类看到两只野狗撕咬时，心里鄙视这些畜生的同时却有种被愉悦了的感觉。他忽略了这里是大海，生存下去是一切的目的。
　　
　　“噗通！”一个人身上捆了三个救生圈的家伙跳下了大海，于是“噗通”，噗通”，噗通”……凡是抢到救生圈的都争先恐后的跳下了海。
　　
　　“蠢货！他们以为拿到救生圈就能活下去吗？！这里是太平洋，没有淡水储备，没有导航仪器，在大海上根本寸步难行！”霍格里斯不无可惜和鄙夷的看着跳下海的人。
　　
　　“他们认为船马上就会爆炸，这个时候抢到救生圈跳下海，虽然是九死一生，但是还有一线生机，或是遇到别的船只，或是遇到岛屿。留在船上的就只有死，难道这时候指望拆弹专家，还是指望内裤穿外面的超人？”霍格里斯对我的回答心里很复杂，他原本以为这个男人会鄙视这些人，没有想到我居然很欣赏这样的做法。
　　
　　“抢到救生圈的人无论是在体力还是毅力上都强于被抢的人，这样的人在茫茫大海上生存率会高点，所以，”我顿了顿，“在这里抢女人和老人的救生圈并不是罪大恶极的事情，谁的命不是命！”
　　
　　霍格里斯沉默了。
　　
　　我向着极夜之星的仓库跑去。
　　
　　“谢谢！”霍格里斯突然开口。
　　
　　“不谢！”
　　
　　“不问为什么？”
　　
　　“为什么要问。”
　　
　　“你真的很恶劣！”
　　
　　“从来没有人这样说过！”
　　
　　“你怎么知道有个内裤反穿的超人？”霍格里斯突然想到这个问题，难道的乌龟也看美国大片，意淫：海龟坐在电视机旁看的眼睛发直，口水涟涟，霍格里斯打了个寒战，恶寒！
　　
　　“地球生物都知道！”
　　
　　“……”霍格里斯觉得这是一个披乌龟壳的人类（美杜莎：宾果！你答对了！）。
　　
　　“不好，我感觉神像在移动！”哪个该死的混蛋这个时候不去逃命，瞎掺和啥，还真是鸟为食亡，人为财死。
　　
　　“快拿块布把我脸包上，我是名人，这张脸一出现，全地球人都知道伟大帅气多金又多智的霍格里斯乘沉船之危跑去偷盗，我丢脸是小，丢命是大！”霍尔里斯在我耳边嗡嗡的念叨，这家伙怎么是个话痨啊！
　　
　　放出精神力，一瞬间，隐藏在船壁里或是黑暗里的所有摄像镜头发出“吱吱”的火星子。
　　
　　“好厉害的一招，是超能力吗？还是中国功夫？教我哦~~~，教我嘛~~~，教教人家嘛~~~”
　　
　　这家伙存心恶心我，“你多大了？”
　　
　　“我今年才35岁，正当年，资质是没的说，万里挑一，体力更不是问题，号称一夜七次郎！什么姿势都――”
　　
　　“停！”连忙打断得意洋洋的猥亵的家伙。
　　
　　“有耻吗你？！！！”
　　
　　“有啊！”说完还咧开一口白牙。
　　
　　“你没有！”我肯定。
　　
　　“有！”
　　
　　“没有！”
　　
　　存放石像的仓库门正大开着，里面少了装神像的木箱子，晚来一步，我赶紧探测神像石的下落：神像石现在正在一艘游艇上，正以飞快的速度离开我感知的范围，坐在神像石的木质箱上的男人正是那个吸血鬼红眼男，这个男人正瞧着远方极夜之星火光冲天的地方，一副高傲胜利者的样子！
　　
　　“怎么样？”霍格里斯赶紧问。
　　
　　“晚来一步，神像失踪了！”我摇了一下头，心里恨恨：红眼男，咱们梁子算是结下了！
　　
　　“不是吧，有人在神的眼皮子底下把神像盗走了？那你还不赶快一个瞬移过去，把他们全灭了！”霍格里斯理所当然道，我什么时候让他这么有信心了（美杜莎：刚才你一招就把摄像头给灭了。）。
　　
　　“瞬移？什么意思？”这家伙不会是说的玄幻小说里常提到的所谓空间魔法吧，靠！我要是会那玩意，还在海底扣海螺干嘛！
　　
　　“瞬移都不知道，你是神啊！怎么会不知道瞬移！”被霍格里斯这个种猪鄙视了。
　　
　　“神不可以不知道瞬移？！”这小子要是不上道跟我抬杠，我立马跳海！
　　
　　“可以！”霍格里斯立刻屈服，好汉不吃眼前亏。
　　
　　算你有点眼力见，不算脑残。
　　
　　“看看那两个箱子里装的是什么，咱们二一添作五，见者有份，一人一件，如何？”霍格里斯眼冒金光，贪婪的望着另外两个木箱子，我兴趣不大。
　　
　　“我们出来找神像结果空手而回，我是无所谓，可是您是谁，您是神！有空手的可能嘛！”霍格里斯不去搞政治宣传实在是浪费了他的那条舌头，我有些意动，小鱼最近怪怪的，送点礼物，高兴高兴，说不定抑郁症就好了呢。
　　
　　我走过去打开木头箱子，没有注意霍格里斯喜滋滋的笔画“V”手型。
　　
　　“哇，这是什么？维纳斯雕像？”霍格里斯在我耳边尖叫。我打开左边一个足有接近两米高的木箱子，里面居然是件维纳斯雕像，霍格里斯尖叫了起来，“可是这是完整的！有手臂的！真的假的！”
　　
　　“不知道，这玩意我欣赏不了！”这是实话，我看不出那个半裸的失去一条胳膊的女人残缺美在哪里，而现在是有手臂的女人我一样看不出来好看在哪里。
　　
　　“其实我也不懂！”霍格里斯羞赧到，神迹啊，霍格里斯一害羞，上帝都发笑了！
　　
　　“快打开另外一个箱子，千万不要再是那些石头，木头类的古董，太沉不好带走！”第三个箱子比较小，长宽都不足一米，里面是厚厚的泡沫，在木质箱子的最中间有一个雕刻精细的中国式的小盒子，暗黑的漆面上有一只饕餮虎卧其上，很神秘，很古老的感觉。
　　
　　“哇，发财了，连装的盒子都这么古董，你知道那盒子上面画的是什么怪兽吗？”霍格里斯口水直流。
　　
　　“饕餮！中国古老传说中的龙第五子，想象中的怪兽，残暴，贪婪，好吃。中国古人把它刻在器具上寓意借助恶兽的力量，辟邪！”当然我最初认识他是在网络游戏上。霍格里斯一时间呆愣，神不愧神啊，这都知道！
　　
　　“快打开看看，里面是什么宝贝！”霍格里斯亟不可待。
　　
　　我轻轻打开盒子，一股强烈的亮光刺痛了我的眼睛，却在刹那间恢复正常，盒子中间正放着一只黑色的袋子，袋子口用一条黑线绳收口，拿起袋子发现这口袋似布非布似锦非锦，手感滑腻有韧劲，轻轻拉开袋口，一束柔和的银色荧光从里面释放出来，这是一颗晶莹剔透足有鸡蛋大小的珠子，淡淡的银色的荧光让这个整个仓库犹如沐浴在柔和的月光下，“好美啊，无价之宝，难道是传说中的夜明珠！”霍格里斯被这个能自动发出亮光的小球震撼到了。
　　
　　“霍格里斯，你没有觉得很奇怪？”
　　
　　“是很奇怪，你说这到底是不是夜明珠啊，没有电它也能亮，而且光线是银色冷色调的却给人暖暖的感觉，亮度不足却能让这个房间充满荧光，真的是好神奇的珠子！”
　　
　　“我不是说这奇怪。”笨蛋霍格里斯，这么诡异的现象都没有发现。
　　
　　“除了这还有什么奇怪的？”霍格里斯很疑惑。
　　
　　“在这个光线下，你我都没有影子！”霍格里斯往四周一瞄，顿时僵硬，诡异的现象！
　　
　　“你感觉到什么没有？”我感觉手掌心荧荧的珠子似乎呼唤着我。
　　
　　“没――没有！”霍格里斯这时候有钟看恐怖片的感觉，只是现在他不是观众，他现在是倒霉的炮灰主角，意淫：来自地狱的恶魔附身在美丽又诱惑的珠子上，抓住对他生出贪婪欲望的人类的影子，然后将他拖进地狱，折磨一千遍啊一千遍！
　　
　　“他没有敌意！”我能感觉珠子温润柔和的气息。
　　
　　“你怎么知道？”霍格里斯不放心。
　　
　　“要诱惑，也是先诱惑我，你不够他塞牙缝的！”霍格里斯的心放下了，但是自尊心受伤了。
　　
　　“那现在把这珠子怎么处理？”霍格里斯其实非常的想要，但是又怕镇不住它，矛盾纠结，这可是冒生命危险的抉择！
　　
　　“归我！”我毫不犹豫表现对他的占有欲。
　　
　　“啊！”霍格里斯没有想到我直接要了这个珠子。
　　
　　“我感觉到它的请求！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“它想回家！”
　　
　　“啊？！！”
　　
　　“离开家乡的人真的很想家！”
　　
　　“哦！”
　　
　　
	
山中泷介

　　霍格里斯终于可以掌控自己的身体了，这让他有种重获新生的感觉，挥了挥手，跺了跺脚，摇了摇头，真好！
　　
　　“你呆在船上，我估计再过上两三个小时就有救生船到的！”不去看霍格里斯那傻帽样。
　　
　　“真的太感谢伟大的海神，让我有一次难忘的海上之旅！”霍格里斯极力忽略只看到漂浮在半空中的黑袋子带来的视觉冲击，脸上露出优雅绅士的笑容，并且行了一个标准的英国贵族手礼！
　　
　　虚伪的家伙！
　　
　　“呃，伟大的海神，我愿意沐浴在你仁慈而又圣洁的神光下，时时聆听您的教诲，你那雄壮伟岸的身形――”别人说我雄壮伟岸我会很乐意接受，从这家伙嘴里说出来有种被调戏的感觉，毛骨悚然，特别是这家伙总喜欢往肚脐下三寸处瞟，虽然我知道他看到的只是空气。
　　
　　“直接说吧，什么事？”虽然认识不久，我看人一向很准，这家伙是什么货色是一目了然，明明是纯黑色偏偏还要在上面糊上层彩色墙纸，还带粉红泡泡的，恶趣味！
　　
　　“真是英明神武的伟大善良的海神啊！”直接忽略一个三十五岁男人的的星星眼，看到我压根不想搭理他，霍格里斯也觉得自己如此可爱的出位演出居然连半个观众都欠奉，索然无趣。
　　
　　“给我一个你的鳞片吧，我想你一定会是不错的朋友！”霍格里斯凉薄冷硬的脸上闪过一瞬间的暖意，这才是真正的霍格里斯，绝对的理智，绝对的无情。
　　
　　“极夜之星的蓄水库里有，自己去拿！记得有神像的消息通知我！”说完带着珠子走人，忽略身后某人的歇斯底里。
　　
　　将黑色的装有银色珠子的袋子挂在脖子上，我不知道为什么当感受到珠子强烈的忧伤，让我想起很久以前那片生我养我的土地，不是那地方有多美，只是那里留有我太多幸福的记忆。如果我知道那片我曾经如此留恋的地方，有我牵挂的人，我一定会不顾一切，义无反顾的回到他们的身边，可是那里再也没有什么人值得我眷恋。
　　
　　远离故土，独自漂泊在异地，那种酸涩与孤寂只有同样漂泊的旅人才能够读懂那片执着与萧瑟。我决定将珠子带回它想起的地方，至少它有想要回去的地方，而我不会再有。
　　
　　小鱼忧伤的把自己蜷成一团，小狗般幽怨的看着我，“哎，小鱼，你知道吗？我现在只有你陪我了~~~”我轻轻的摸着小鱼缩成弧形的背脊。
　　
　　小鱼愣愣的看着我，原本忧伤的眼睛一下子变成了星星眼，眨巴眨巴的，闪闪发光！主人的心里小鱼永远是最重要的！
　　
　　“走吧！我们先回瓦茨部族，然后去淘宝，挖好多闪闪发光的珠子送给小鱼！”我内疚原本是想把这颗夜明珠似的珠子送小鱼的，但是发现这个珠子不简单，还是再找其他的补偿小鱼吧。
　　
　　“主人，一家人！”小鱼圆溜溜的眼睛，眯成了一条缝，月牙儿形，弯弯的，水汪汪的，非常幸福的样子。
　　
　　“是的，一家人！”我的尾巴勾住小鱼的尾巴一起消失在深蓝的海面上，身后是浓烟滚滚的极夜之星。
　　
　　小鱼心情愉悦，时不时扑上前去逮一些食物回来，献宝似的拿到我面前，接受小鱼的贿赂之后，小鱼的脸乐开了花，然后更加积极的去捕食了，食物的种类也越来越多，就差没逮只水母回来让我尝新鲜了。
　　
　　咦！有人类！非常强烈的求生欲望，但是生命迹象却在一点点的消逝，原本不打算理会的，世界上需要救的人多了，我也救不了这许多，最重要的是，我现在是海龟，不学田螺姑娘，也不要人家以身相许，但是这家伙的思想波动太熟悉了，就是那个叫泷介的小白脸，泡海里这么长的时间居然还活着，这人真的很顽强。
　　
　　看在他被女朋友甩了又被弟弟谋杀这么倒霉杯具的事情都发生在他身上，要是把他救了，让他面对曾经的爱人与亲人，结果一定非常有趣（美杜莎：林想，你越来越恶劣了！）！
　　
　　“救人！”我决定了。
　　
　　循着人类的气息，我看到那个叫泷介的小白脸，苍白失去血色的脸上痛苦的痉挛，咸涩窒息的海水让他渐渐失去力气，也失去意识。
　　
　　泷介知道失去意识就代表死亡，即使不失去意识，在这片茫茫的海域，估计也是有死无生，但是他不甘心！他拼命的挥动强健的手臂，划着水想浮出水面，可是他太累了，太冷了。
　　
　　在浅海域我看到过跳海的，或是掉进海里的人，在海底下沉的那一刻，他们惶恐，后悔，拼死挣扎，最后带着痛苦与恐惧离开这个令他们莫名其妙的世界，眼前的男人一样挣扎着无力的手臂，缺氧让他苍白的脸变得青紫，然而面色却没有恐惧与无助，只有坚持与愤怒！ 
　　
　　当泷介看到我的时候，原本昏沉萎靡的眼睛一下子睁开，犹如受伤的狮子，阴冷残暴，哪怕接近临死，相信有胆挑衅他的人，必然遭到他死前的反噬，从骨子里散发出的冷意，让周围的海水的温度一下子降到冰点，着实骇了我一跳，我怔怔的看着这个男人，心里有点敬佩，他真的很强！
　　
　　“不想死的话，就听我的！”听到海龟说话，无论是谁都会死机，眼前的有一点点让我觉得了不起的男人也不例外，但是只是在一瞬间又重新开机，深邃的眸子，微眯起眼睛，锐利的像把利剑，仿佛要把我剖开，却又在下一刻嘴角挑起小小的弧度，点了一下头，没有尴尬或是感谢，只有一片平静。
　　
　　我抓起他的衣服向海面上游去，叫上小鱼，看到如此庞大接近六米长的鳐鱼让叫泷介的男人惊讶了一番，我不免有小小的得意，最近小鱼像吃了激素一样“噌噌”的长，直到现在和我的体型差不了多少了。
　　
　　小鱼知道我的意思，配合默契的潜下水让泷介坐到自己的背上，然后浮出水面，不管泷介大口大口的喘气，我用尾巴，轻轻的扫了扫小鱼的背脊，算是奖励，金色的火花扑哧的冒着，小鱼眯起眼睛，发出舒服的哼声。最近小鱼比较喜欢小电流的电击刺激他的皮肤，让他很享受这种麻麻□的感觉。
　　
　　泷介有太多的惊讶，太多的疑问，太多的好奇，但是他现在的身体状况非常的糟糕，失血过多，伤口被海水泡的时间太长有点发炎，体力消耗太尽，在自己也许有可能得救，也有可能丧身野兽口中的时候，虚弱到了极限的身体终于让他头一斜，陷入昏迷。
　　
　　看着躺在小鱼背脊上的男人即使昏迷也蹙着眉头，深深戒备，长时间的泡水里让他全身的皮肤发白发皱，昏迷中依然冷汗直冒，痛苦纠结着眉头，紧咬的牙关沁出了血。
　　
　　我扒开他湿漉漉的衣服，胸口的伤口很细却很深，长时间的浸泡使伤口发白，外翻，摸摸他的额头果然发烧了，可惜这里没有云南白药，赶回瓦茨取“红珠子”，一来一去最快也要十一二天的时间，估计没等到赶到瓦茨，这家伙就去见上帝了。
　　
　　看来一切看天意了。
　　
　　我竖起尾巴，把锥形的正发出金色电流的尾尖贴向泷介的伤口，发出“嗤嗤”声，伴随着一阵青烟扬起，我闻到了肉烧焦的味道！
　　
　　“咕咚~~~咕咚~~~”吞咽口水的声音，小鱼时不时把头扭过来垂涎的看着自己背上的泷介。
　　
　　“小鱼！跟你说过多少遍了，人肉跟腐肉一样不可以吃！”小鱼现在是聪明了很多，可是人类的贪嘴，懒惰也学的不少，一看到大型鱼类的尸体就走不动道，吃腐肉的跟吃活物的，那是品德与种类的区别，我可不想被归类到食腐类，就像秃鹫、垃圾蟹、蛆一类，受人唾弃。
　　
　　“主人~~~”小鱼，一副我错了，下次不敢了，还很委屈的吸了吸鼻子，越来越会耍宝了！
　　
　　“找个岛屿落脚，下面就看他自己的毅力了。”我已经尽力了，虽然这人死了着实可惜。
　　
　　
	
收小弟

　　海洋生物的本能让我能感知到离这里大约三十海里的地方有一个珊瑚岛。
　　
　　要尽快的赶到附近的陆地准备点火和淡水，不然这个叫泷介的男人就很危险了。
　　
　　小鱼驮着着泷介紧随我身后向着珊瑚岛赶去，小鱼不明白主人为什么不允许吃叫“人类”的动物，但是小鱼生为海洋生物能够感受到背上的人类白白嫩嫩的皮肤上滚烫的温度，这让一向讨厌高温的小鱼非常的不喜欢，心里鄙视“人类”这么弱，连鳞甲都没有，还不会水，这简直连垃圾蟹都不如，一定是吃了“人类”肉就会变成像“人类”一样没用的生物，所以主人才不让小鱼吃，主人连虎鲸都想尝一口，却从来不吃“人类”，小鱼想到主人一说到“人肉”就想吐的样子，更加坚定了“人肉”吃了会变笨变弱的想法。
　　
　　想到虎鲸，小鱼又烦恼了，为了绑住主人的胃，小鱼没少花心思捕猎一些很少见的鱼，孝敬主人，但是吃什么吃多了都会腻的，小鱼就想到那天看到的虎鲸，想它油光发亮的身体就让小鱼垂涎，但是想到那天虎鲸杀死幼灰鲸的惨烈，想到那上下颚足有十几厘米长的牙齿，小鱼胆寒。
　　
　　看到小鱼的表情一会儿垂涎，一会儿像吃下去一只苍蝇，一会又有点小生怕怕的样子，我很无语，该不该赶快给小鱼找个伴，不然这孩子真得抑郁了。
　　
　　咦，前面的一团白色是什么玩意，气味很特别！
　　
　　狼王！
　　
　　真是那只在仓库里看到的银色狼王，此时的狼王非常的狼狈，光滑的银色皮毛湿漉漉的粘在身上，头上还沾着水藻，陆地丛林是他的天下，但是大海是他的禁地。
　　
　　狼王感受到远处强大生命体的靠近，停止了前进的速度，戒备的亮出尖锐的爪子，银色阴森的眼睛向我看来，发出长啸警告试图靠近的生物，却在下一瞬停顿，怔怔的斜着头看着我，有些激动有些惊诧，当然我不能从那张满是银色毛发的狼脸上看出什么表情，但是我看得懂动物的眼睛。动物的眼睛永远是最清澈的，不论是善意还是恶意的，他们永远不会掩饰。
　　
　　“我相信你会逃出来的！”我知道狼王认出了我，我试着用意识和狼王交流。
　　
　　狼王微愣，然后一副欣喜状地凫水过来。看着眼前头和尾巴摇的欣喜，还不时把颈部的毛皮蹭蹭我的脖子的狼王，我有片刻的愣神，这还是我看到的那只深沉、野性、凶悍，很有狼王风范的野兽吗，怎么看着像一条大型的京巴呢！
　　
　　任何野性生物都视自己的脖子为禁地，任何试图接触脖子的行为都被理解为敌意跟进攻，然而把自己最脆弱的部分展示给对方，并表现亲昵，这是一种成服的表现。
　　
　　狼王成服于我？！
　　
　　我摸了摸狼王湿透了的脑袋，把他凌乱的毛发理顺，狼王微微昂起头，一副很舒服的样子。
　　
　　旁边的小鱼心里就不舒服了，主人一向只摸他的脑袋从来没有摸其他生物的脑袋，这下子犹如打翻了醋瓶子，酸溜溜的看了我一眼后，就狠狠的盯着眼前浑身长白毛的家伙！有毛了不起啊，我没毛主人照样喜欢，主人只喜欢我这样光溜溜，滑丢丢的！长的可爱了不起啊，有我可爱吗，看你的眼睛那么小都被白毛遮住了，哪像我大大的，圆圆的，主人不知道有多喜欢，主人说这叫“水汪汪”，你有吗！
　　
　　狼王忙着亲昵眼前的强者，他能感觉到强者对他的好感，这让狼王非常的开心，自从强者给予他力量的那一刻起，狼王就知道眼前强大的生物是他可以信任的，是可以带他走出祖祖辈辈猎杀或被猎杀的命运。但是他同样感觉旁边一双满是敌意的眼睛，那眼睛圆滚滚，比天上的月亮还圆，也很大足有狼王自己的脑袋大，隐在海水下的身体非常的庞大。
　　
　　而现在这双眼睛正恶狠狠的盯着他，只要狼王把自己的脑袋往强者的脖子上蹭蹭，旁边的那双奇大无比的眼睛就散发出强烈的敌意，并带有深深的鄙视。强者只要把手放在自己的脖子上很舒服的帮他梳理毛发，那双硕大无比的眼睛就在一瞬间变的可怜兮兮，雾气朦胧，哀怨纠缠的看着眼前的强者，狼王很聪明，接受了精神力疏导变得更加的聪明，狼王明白眼前的庞然大物想跟他争宠！
　　
　　那怎么行，我是谁，丛林霸主！老虎看到我都要掂量掂量，虽然眼前的陌生生物很大只，比陆地上见到的所以生物都大的多，但是在海里他这样的也只能算是中等，而且海里的生物明显的只进化身体不进化大脑！鄙视之！
　　
　　当然，强者除外！
　　
　　忽略眼前两只的明争暗斗，狼王的归附让我很心动，我有点绒毛控、可爱控，虽然这通常是女孩子的毛病，可也没有规定男人不能喜欢，最重要的是男人有很严重的小弟情节！
　　
　　但是我生活在海里，狼王生活在陆地上，这可不是种族隔阂，是生活差异（林想：身高不是距离，性别不是问题，年龄不是障碍，唯独生活差异最要命！）！不管了，先找陆地要紧。
　　
　　我让狼王爬上小鱼的背脊，小鱼晃动的身躯拒绝狼王爬自己的背上，还充满鄙夷的看着狼王那一身白毛。
　　
　　“小鱼啊，载小狼一次，小狼就欠你一次情咯，下次你有什么请求，小狼为了报答你，就不能拒绝哦！”我循循善诱。
　　
　　小鱼很意动！
　　
　　狼王却犹豫了！
　　
　　“快点！”我不耐烦的催促。
　　
　　狼王不情愿的爬上小狼的背脊，小鱼一脸得意外加鄙夷，想着怎么让这个白毛欠自己一个大大的情，然后小鱼让他干什么他就干什么，再也不敢跟他抢主人。
　　
　　继续向陆地进发，泷介小白脸现在烧的稀里糊涂，苍白的脸微微的泛着酡红色，让他原本帅气刚毅的脸变得有些柔媚，我看着这样的泷介脸不禁红了，心跳加速，这一现象让我震怒！可恶的小白脸，到处勾引人，连海龟也不放过！
　　
　　前面的岛屿影影绰绰，即在眼前，然而淡淡的血腥味让我止步，小鱼警觉的戒备，狼王也觉察到空气中微微熟悉的气味。
　　
　　“三头蛇！”我感觉到那股熟悉的气味来自三头蛇怪的身上，狼王显然也注意到这一点，有点紧张的极目远望不远处的岛屿，虽然说他和三头蛇算不上朋友，但是同样的出身，同样的遭遇让他有惺惺相惜的感觉。
　　
　　嗅到空气中淡淡的血腥味，强烈的暴虐之气，激荡的气流，可以想象这是一场势均力敌的殊死之战，能让三头蛇如此费劲，可想而知对方的实力绝对不比三头蛇低。
　　
　　我们一行谨慎的慢慢向三头蛇靠近，周围温度骤降，越靠近血腥味渐浓，稀薄的空气，湿气很重，能见度非常的低。
　　
　　当我看到三头蛇的那一刻，一股寒意从脚底板升起，让我毛骨悚然，小鱼惊恐的大眼睛瞪的有篮球般大小，狼王也呆愣住了！在海底生活这么长时间，生物间的战斗，捕杀，狩猎我看到无数次，比这血腥，比这残暴的不知凡几，然而却从来没有像现在觉得如此的诡异，诡异的绞杀！！！
　　
　　三头蛇接近三十厘米宽，十五米长的布满黑色鳞片的身躯紧紧的缠着一只足有十二米长将近十吨的虎鲸，虎鲸做垂死挣扎，尾鳍剧烈的拍打着海水，缺氧的硕大的虎鲸头颅努力的向后仰起，张开的血盆大口使劲的想从空气中汲取氧气，但是脖子上紧紧缠住的蛇身勒住了它的颈部，体内的高压缺氧让虎鲸的眼珠凸出眼眶，眼白布满红色的血丝。
　　
　　“咕咚~~~”小鱼咽了一下口水。
　　
　　“咕咚~~~”狼王咽了一下口水。
　　
　　“咕咚~~~”我也咽了一下口水，能呼吸的感觉真好！
　　
　　三头蛇翕动着黑色的鳞甲剧烈收缩身躯腹部的肌肉紧紧地缠住死前反噬的虎鲸，三头蛇的背部深深的呈爪痕并列的伤口外翻，血汩汩的往外流。
　　
　　此时的三头蛇犹如来自地狱的杀神！
　　
　　虎鲸的气力耗尽，停止挣扎，三头蛇依然紧紧的缠住，时间在这一刻突然停止。
　　
　　过了很久，三头蛇蠕动着僵硬的身躯慢慢的放开虎鲸死去的身体，这场殊死之站耗尽了他的精力，三头蛇现在只想找个洞穴不被打搅的好好养伤。
　　
　　但是，陌生又有点熟悉的气息，让原本疲软的身躯瞬间紧绷，高昂起的三只脑袋冰冷的注视着前方，吐出红色的蛇信子发出“嗤嗤”声。
　　
　　狼王从刚才的绞杀中回神，听到三头蛇的警告，狼王发出“嗷――”一声长啸。
　　
　　三头蛇疑惑的看了一眼慢慢靠近的狼王，瞄了一下小鱼，小鱼被那六只黑幽幽冰冷的眼睛看得打了个寒战，昏迷的泷介被直接忽略，最后三头蛇直愣愣的盯住了我！
　　
　　“我相信你会逃出来的（美杜莎：你就不能说点别的！林想：我现在都有点脚底打滑，喉咙发紧，还能说话，算是不错了！）！”
　　
　　三头蛇认出了我，慢慢的带着浑身的伤口向我游过来。
　　
　　小鱼一下子紧绷了身体，高高竖起他带钩的尾巴，我赶紧安抚下紧张躁动的小鱼。
　　
　　三头蛇没有理会一旁的小鱼，六只冰冷的眼睛没有一丝情感的波动，不愧是这个世界上最有名的冷血生物，我却能感受到他略带暖意的精神力波动。
　　
　　看着面前六只眼睛，我能清楚的看到里面竖起的瞳孔微微收缩，然后三只硕大的脑袋轻轻的低垂，将布满细小的黑色鳞片的脖颈暴露在我的面前。
　　
　　我片刻的愣神：蛇王想要跟我混？！
　　
　　惊喜！啊――王八之气果然所向无敌，哈哈~~~看来称霸整个银河系都不成问题啦（美杜莎幽怨：为什么男人都喜欢小弟，喜欢地盘，喜欢意淫呢！我这个超级大美人成天的在面前晃荡总是视而不见！）。
　　
　　我拍拍三头蛇中间的脑袋，很有点黑色会大哥大指点江山的味道：“小鱼，驼上小三，我们去前面的岛上！”适当的照顾一下新收的小弟，让小弟感激涕零，再来句“知遇之恩，结草环线，鞠躬尽瘁，死而后已”那就完美了。
　　
　　小鱼看着眼前这个比他粗，比他壮，比他狠，比他多两个脑袋的家伙，怎么将他给驼上呢？小鱼为难，最后小鱼瞥了眼三头蛇的尾巴，上面伤势严重，鲜血直流，这次小鱼没有想吃的感觉，小鱼第一次有看到某种肉不想吃，反而有点反胃，再瞟了一眼三头蛇，用自己的尾巴试探性的碰了碰三头蛇的尾巴，三头蛇有瞬间的僵硬，然后又放松了身体。小鱼见三头蛇没有抗拒，用自己的尾巴圈住三头蛇的尾巴，把三头蛇受伤的尾巴拖到自己的背上。
　　
　　看着任然浸在海水里的腹部，小鱼委屈了，内疚了，惭愧了！水汪汪的眼睛看着我，眼里满是，“我好没有用”的自责。
　　
　　狼王抽搐了一下嘴角。
　　
　　三头蛇看着自己的尾巴横在那只奇怪鱼的背上，腹部都浸在海水里，一时有点呆愣。
　　
　　我在发现小鱼的身躯驼不了三头蛇的时候，就知道自己犯了一个低级的错误，但是我是谁，是神，是老大，是上位者，就算我错了，那也是手底下的人办事不利。神能错吗？！老大能错吗？！上位者能错吗？！
　　
　　所以小鱼错了！
　　
　　“知错能改，善莫大焉，这次算了，下次注意！”我鼓励气馁自卑的小鱼顺便对刚收的三头蛇投去一个温柔的眼神：“你将就一下！我们向前面的岛屿前进！”
　　
　　我雄纠纠气昂昂，忽略身后小鱼哼唧哼唧的气喘如牛。
　　
　　忽略三头蛇靠腹部蠕动像螃蟹一样横向前进，满脸的诡异与懊恼。
　　
　　忽略狼王痉挛的狼脸。
　　
　　
	
吃鲸鱼

　　等我们一行伤残动物抵达岛屿海岸时，太阳已经升起，驱逐黎明前的最后的黑暗，金色的光芒笼罩在苍翠的岛上，鸟儿叽叽喳喳，猴儿嬉闹于丛林，一派生机盎然！
　　
　　现在能站着的只有我了,小鱼第一次负重超荷直接累倒在沙滩上直哼哼，还不忘把背脊上的泷介一下子掀翻在地，头朝下,屁股朝上。三头蛇和狼王早在快登岸的时候就弃“船”自己登岸了。
　　
　　不要问我鳐鱼没脚怎么上的海滩，一般鳐鱼是不行的，可小鱼是我的坐骑能一般嘛？！没看到他把他蝙蝠翼一样的胸鳍折叠在他扁平的胸前，匍匐着前进，速度还不慢，很快爬到我跟前，邀功的看着我，那小眼神叫一个得意。
　　
　　狼王小狗狗一样趴在我的爪子上，舔舔我前爪子上的鳞甲，蹭蹭我的脖颈，小眼睛一派天真，还不忘瞥一眼旁边撒欢的小鱼，挑衅意味十足。狼王果然是狡猾聪明的生物，更何况他是狼之王者，智商不比人类低，这下子小鱼以后的日子不好过了。
　　
　　小鱼单细胞哪里受得了这样的挑衅，原本得意洋洋笑的憨憨的眼睛，一下子瞪的圆溜溜的能喷出火来，伸出长长的尾巴硬是挤进我和狼王之间，把尖刺对准了在旁边扮无辜的狼王。
　　
　　“吱吱~~~”不许你碰主人（美杜莎惊讶：小鱼是老鼠他孙子？林想奇怪：不是！美杜莎：为什么他学老鼠叫？林想：没舌头只能吱吱代表他说话，不吱吱你就不知道他在说话。美杜莎奇怪：为什么？林想鄙夷：人类能听到超声波？！）。
　　
　　“嗷嗷~~~”我就碰，强者现在也是我的主人了。
　　
　　“吱吱吱吱~~~”主人是我的！
　　
　　“嗷嗷嗷嗷~~~”我是主人的!
　　
　　“吱吱~~~”不许你叫主人！
　　
　　“嗷嗷~~~”我就叫！
　　
　　“吱吱~~~”不许叫！
　　
　　“嗷嗷~~~”我就叫！
　　
　　我和三头蛇津津有味的欣赏新一版本的鸡同鸭讲，我们谁也听不懂他们在讲什么，可是精神力到达我们这一境界再加上野生动物本能的感觉系统比人类灵敏千万倍，我们能从对方的思维波动中获得足够的信息。
　　
　　太阳升的老高，被忽略很久的泷介依然昏迷着，我将自己身躯埋进沙子，做个沙浴。三头蛇把自己蜷成团缩进沙坑中避暑养伤，小鱼依然和狼王玩对眼，动不动还会发生一场口水战。
　　
　　“小鱼！”我喊了声。小鱼立马狗腿的趴到我的面前，“记得三头蛇杀死的那只虎鲸吗？”
　　
　　小鱼整个脑袋连着身体点的跟拨浪鼓似的，还不忘撇了一下旁边养伤的三头蛇，“去把那条虎鲸驼过来，今天我们来吃一道烧烤鲸鱼的大餐！”
　　
　　小鱼一听有吃的，那还管得了那么过，早把不吃腐食的规矩忘到九霄云外，飞快的蠕动他的蝙蝠翼，急冲冲的就往海里赶。
　　
　　“呃，我好想忘记小鱼只有那只虎鲸的一半大！”看着小鱼身影消失在海面，放弃叫回小鱼的想法，大不了到时候再让三头蛇出马吧。
　　
　　“小狼啊，小三在养伤你去拣点枯木树枝过来。”我和蔼可亲的看着狼王，狼王雄壮的身躯不禁抖了好几抖，狼嘴莫名的抽动了好几下。三头蛇大大的三滴冷汗流过，把自己的三个脑袋埋进了蜷曲的身体里。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~”我这就去，主人！可是主人能不能不叫我小狼！小狼满脸幽怨。
　　
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤~~~”我不要叫小三！小三闷声闷气。
　　
　　“不行！”取名字那是行使主人的权利！
　　
　　小狼哀怨的看了我一眼，看我态度坚决，只能怏怏的跑树林里捡柴火去了。
　　
　　过了好久，小狼来回跑了十几趟把柴火垒成了小山堆，小三把脑袋从他蜷曲的身体里向海面上探了六次，才看到小鱼姗姗来迟。
　　
　　等小鱼浮出水面的时候把我们三惊悚了一把，大叹食物激发动物的潜能！
　　
　　小鱼尽然能把比他大一倍重两倍的鲸鱼驼自己背上给运到沙滩边上，小鱼真的很有做坐骑的潜质啊，当年我的这一决定果然没有错，虽然中途我无数次地想改变这个决定，把小鱼当猪养。
　　
　　“小鱼你不错！”夸夸眼前累的吐气如牛的小鱼，小鱼乐的立马眼睛变成一条缝。
　　
　　“嗷嗷~~~”小鱼你真的很棒！小狼连忙走上前去搭着两条狼腿学人类作揖，唬得我一愣一愣的，这小子还真是有一套，他不会是家养的吧！
　　
　　“吱吱~~~”那当然，我会的还有许多呢，你是抢不过我的！小鱼看到自己的对手都对自己敬佩万分，小尾巴翘上了天。
　　
　　“嗤嗤~~~”那狼崽子要不是为了那口吃食，你以为他会这么殷勤？！小三虽然与小狼相处的时间不长，但是对方什么脾性那是一清二楚。
　　
　　我将枯木枝垒在一起上面放上枯树叶，把自己发电的尾巴放进枯树叶中，一会儿枯树叶冒出了浓烟，火苗窜了出来，火也越烧越旺，时不时再添把柴火。
　　
　　狼王在旁把鲸鱼剥皮，锋利的爪子把肉划成一块一块的，我把鲸鱼肉用一根根木棍窜起来。
　　
　　两只爪子一个爪子拿一串鲸鱼肉串，尾巴上再卷上一串，放在火上烤了起来。小鱼模仿能力一向不弱，也有模有样的拿自己的尾巴卷起一串架在火上烤。小狼两只爪子没有我的灵活，两只爪子捧住一串也烤了起来。小三从沙子里爬出来，现学现用的拿自己不灵活的尾巴卷起一串玩烧烤。
　　
　　于是四种不同的生物在同一个岛上团团坐，围着火堆吃起了烧烤！
　　
　　不一会儿鱼肉的香味散发出来，馋得小鱼口水哗啦啦的流，小狼猛咽口水，小三比较矜持扭扭蛇身眼睛贪婪的看着尾巴上的烤肉。我已经很久没有吃熟食了，虽然这鱼肉没有盐巴没有作料但是鱼肉散发的香气刺激我的胃快速的蠕动！
　　
　　
	
泷介的梦

　　山中泷介醒过来的时候，就看到眼前这幅诡异的画面：一只变异绿色的海龟，一只黑色的大鳐鱼，一只黑色的三头大蟒蛇，一只银色的大野狼，四种不同种类，不同生活习性的生物正和和气气围着火堆团团坐，爪子里或尾巴上都拿着根插着肉的木棍在烧烤，气氛祥和又诡异的和谐！
　　
　　“我是在做梦没醒？！还是前面放着一个巨大的投影幕布？！又或者是遇到了传说中的狗血穿越？！但愿不是动物世界，或是什么史前文明！”
　　
　　泷介昏沉的脑袋，虚弱的身体和疼痛的胸口无不提醒他前不久发生的那场差点要了他性命的暗杀！
　　
　　想到在自己以为就要葬身大海的瞬间，黑暗中闪现的那双漆黑犹如星辰的眼眸，清新爽朗又有点低沉的声音，和入眼那一片深沉的绿色，毫不犹疑的选择将自己交给那个庞大又神秘的生物，现在想来觉得不可思议，也许是当时内心的震惊与渴望，才让他失去了以往睿智、冷静的头脑。
　　
　　终于呼吸到空气的那一刻，内心激动：也许我能活下去吧，再不然，死在眼前这个生物腹中总比被一群鲨鱼分食好很多！鲨鱼好像不吃死了的猎物，也许死去的身体会沉向海底，在那里微小的浮游生物和食腐蛭虫会将我一点点的蚕食，珊瑚虫爬满我的骨骼，千百年后，连我的骨头都变成礁石的一部分了，无声无息的消逝，正如我不被期待的来临，真的很讽刺！身体虚弱到了极点，思维紊乱到了极致，晕倒前我看到那双漆黑的眼睛闪过银色的光芒，却不冷，我分明感觉到一丝丝的忧伤和遗憾，也许我会活下去吧！看着那样一双清晰犹如星空的眼睛，我的心一下子平静下来，陷入一片的昏暗。
　　
　　黑暗中似乎回到了他一生最为平静的童年，抑郁的父亲总是很痛苦的望着天，长长的叹息，一发呆就是一整天。他希望父亲能像其他同龄人的父亲一样，夸奖他成绩优异，能带他去游乐场玩，能参加学校的亲子游戏，可是这样的机会一次也没有，甚至连看到他，他的眼里都带着深深的鄙视与嘲讽。看着父亲总是忧伤的喃喃自语，神经质的痛苦，无视自己的存在，他开始怨恨有这样的父亲。
　　
　　可是后来他才知道有一个无视自己的父亲那是多么幸福的一件事情。
　　
　　六岁那年他跟着一个叫山中樱的美丽女人毫不犹豫的选择离开自己的父亲，开始了他这一生黑暗的开始。
　　
　　作为山中家族日本最大的一个黑道组织里唯一的女性成员山中樱，无疑是狡猾，阴险，冷血如蛇蝎一样的女人，她不甘心嫁人后被放逐，远离权力中心的命运，所以她需要一个儿子，这样她才有资格和自己的两个哥哥一个弟弟争夺帮中的地位与权势。
　　
　　作为一个牛郎的儿子，还是一个不光彩的私生子，来到这样一个涉及日本黑白两道的显赫家族处境是何等的艰难与难堪。他的存在只是因为他有可能是一个非常好的棋子，如果连棋子这样卑微的身份也不是，那么日本海里一定会多一个可怜，无家可归的，自杀跳海的幼童！
　　
　　所以他拼命的训练，不惜性命，只想活着！拼命的完成任务，生死相搏，证明他的存在是有价值的，哪怕只是作为一件杀人工具！拼命的装乖巧，不惜尊严，只想让人知道他很蠢良，没有野心！拼命的讨好现任山中家族的族长，他的祖父，山中池，也是山口组现任的龙头老大！他需要权力，渴望权力，能掌控自己命运的权利！
　　
　　十年后他再一次见到他的父亲，那个忧郁的男人，是在他的丧礼上！
　　
　　讽刺的是他的父亲居然是大陆一个大家族的子弟，可惜的是同样是个可悲的私生子。世家名媛居然意外怀孕，这在当时六十年代末的中国，注定了这个男人杯具的出身。
　　
　　现在他有资格躺在这片价值不菲的墓地，周围全是英烈，只是因为当年的世家名媛，现在是一家跨国企业的老总，人到老年，寂寞的女人想到当年那个差点毁掉她一生，被她狠心的抛弃在孤儿院门口的孩子，心中有一丝的愧疚，于是找回自己的儿子，想好好弥补一下曾经的亏欠，却在相认的一个星期后，这个可怜的私生子出车祸死了。
　　
　　而他山中泷介愿意来这，与这个同样不光彩的私生子父亲相认，只是因为这个可悲的男人有个在大陆有影响力的母亲，也就是自己的祖母，以及祖母家族在大陆非比寻常的地位。
　　
　　再一个十年过去了，他的一双手沾满了同类的血，成为山口组实权人物，在大陆拥有正式的合法贵族般的出身，他获得他想要的权利，再也没有人能轻易掌控他的命运！
　　
　　然而他却犯了一个致命的错误，黑暗满是血腥的罪恶之人妄图得到救赎！
　　
　　一天在黑暗里行走的人，一辈子都属于黑暗的仆人！
　　
　　。。。。。。
　　
　　“喂！喂！醒了吗？！”靠，这家伙什么怪物，睡个觉而已嘛，用得着浑身散发冷气，不知道这样会让旁边三个野生的孩子很紧张嘛！
　　
　　而且这个梦也忒杯具了，和那个叫霍格里斯的种马简直是一对难兄难弟！
　　
　　我可不是偷窥狂，可是这家伙拼命的在一边释放冷气，思维紊乱无序，狂躁、血腥的暴戾之气让我都有一种想给他放血的冲动，更别提旁边三只，磨刀霍霍，就想直接想把这个叫泷介的给叉烧烤了！
　　
　　我看着眼前叫泷介的小白脸突然睁开眼睛，漆黑幽暗的眼睛里是冰冷决绝的杀意。被这样的眼睛注视着真的是一种折磨，害的旁边三位野生小朋友立马炸了毛一样“刷”的进入备战状态。
　　
　　“你醒了就好！”说完不再理会一旁震惊的泷介，是人遇到会说话而且是在人家大脑里讲话的野生变异的庞大绿毛龟都会卡壳，泷介已经很给面子的没有尖叫，想自己第一次看到那个红眼男不就很没有面子的像个小女生一样尖叫，至今想起来都想抽自己两耳刮子。
　　
　　泷介看着眼前庞大绿色带尖角的像海龟一样的生物，安抚旁边三个同样非比寻常的生物，然后很随意像个人类长者一样将烤好的鱼串分给旁边三个生物，看着旁边三个生物吃的满嘴流油，幸福的样子，那只变异像海龟一样的生物露出了开心的笑容，也许那是笑容，泷介分不出那张满是绿色鳞甲威武的脸上的表情如何的愉悦，但是泷介看到那个张扬的脑袋上一双可爱的绿色的耳朵愉悦的抖动着。
　　
　　泷介压下想摸摸那双像翡翠一样可爱小巧的耳朵的冲动。
　　
　　“你也饿了吧，吃吧！”我拿了一块烤好的鲸鱼肉递给一旁发愣的泷介，我的心总是太软，特别是对那些比我还杯具的倒霉蛋。
　　
　　看着这小子完美的侧脸犹如鬼斧神工的雕琢，充满男人的阳刚与坚毅，隐隐黑暗的气息，真的让人――不是，让龟看得都春心荡漾了，看来美是不分国界，不分性别，不分种族的，看这样子的美男子发个傻愣还摆那么酷的表情真是赏心悦目，这真是让我嫉妒的想夺舍（美杜莎：你会这招？林想：上次霍格里斯就是载在这招上面的！美杜莎：那是临时附身。林想：那我附身到他老死！）！
　　
　　泷介看着递过来的鲸鱼肉，笑了！是真正的笑了，没有阴谋，没有取悦，没有违心，只是发自内心的有点温柔的感觉，满满的有一种叫做幸福的满足。这是他这一辈都没有过的陌生情感！
　　
　　泷介对于这样的感觉没有半分排斥，他自己也不明白对于一个变异的奇怪的高智商的异类生物，只是因为一场救命之恩，一块肉，为什么能让自己生出如此温暖的眷恋与愉悦！
　　
　　看着那双很大却很亮的眼睛，泷介想，也许是异类，所以我们之间没有利益的算计。
　　
　　也许是那双眼睛，在他快要死的时候露出了冰冷：活着就坚强的活着，死去就无挂碍的死去；却在他获救的时候露出忧伤：活着痛苦也要坚强，死去无奈也要无挂碍；而现在这双眼睛露出了关心：活着只为能好好活着。
　　
　　为了生存我犯了错，我有罪吗？
　　
　　有！可是无人能为此做出判决！
　　
　　死去就万事成风，消散了无痕迹。
　　
　　“他看的比我透彻，所以他快乐，我痛苦！可笑的痛苦！”泷介接过那串鱼肉，心情是有记忆以来第一次有种飞翔的感觉。


有灵性的珠子

　　泷介手里捧着很大的一块鲸鱼肉大口的吃起来，味道不错很鲜也很嫩，唯一遗憾的是没有盐。尽量忽略对面的那三只十双眼睛齐刷刷射过来的冷芒，津津有味的大快朵颐。

　　那三只看着人类吃的如此的香，眼睛又一次齐刷刷的看向了我，十道如狼似虎的目光不是人人都挺得住的，我被看得浑身长刺！

　　“又怎么啦？”好无耐，到底谁是老大！

　　“吱吱~~~”小鱼还要吃咩~~~

　　“嗷嗷~~~”我也要吃！

　　“嗤嗤~~~”还有我！

　　“自己烤去！”无耐，搞清楚上下级别，尊卑贵贱！。

　　“吱吱~~~”小鱼烤的没有主人的好吃咩~~~

　　“嗷嗷~~~”主人的烤的好吃！

　　“嗤嗤~~~”恩！

　　看着小鱼，小狼和小三烤的黑乎乎焦臭臭的一大坨黑色，很无语！感叹：□之路漫长而又艰辛啊！

　　“味道真的很不错啊，啧啧！”泷介拿着把银光闪闪的小刀，这刀怎么看着有点像那个“三头蛇”杀手手里的那把小刀？！

　　泷介把肉切得一块一块，大小一致，连切口都很整齐平滑，然后像用刀叉一样挑起一块，优雅的放在嘴里咀嚼，闭目回味一下，还不忘很优雅的拿一块不知道哪里拾掇来的白色面巾擦了一下嘴角，最后很不雅观，很响亮的吧唧，吧唧一下嘴唇。像是吃了人生果，一下子任督二脉全通，离直接结丹飞升也就不远了。

　　馋的面前三只，十双眼睛全绿了，小鱼一下子竖起带倒钩刺的尾巴准备开抢，小狼“嗖”亮出尖锐的爪子，就连我认为一向很稳重很阴森的小三也紧绷肌肉一副跃跃欲试的模样。
　　
　　泷介不愧是狡猾的人类，“刷”飞快的挥舞银色的小刀，只看到空中银色的影子上下翻飞，一眨的功夫泷介面前已经空空如也。
　　小鱼，小狼，小三被这进食的速度虎住了，可也只有1秒钟，1秒钟后，眼前这三只凶神眼神飞快的交流，瞬间决定：秒杀眼前可恶的男人，而且是一起动手，法不责众，地球生物都知道！
　　
　　眼看着一场单方面的屠杀就要开始，而这个叫泷介的男人居然老神在在，浑然不怕的样子。果然这个男人一点也不简单，他知道我不会杀他，而我是这四个生灵中的领导者，才这样的有恃无恐。可是太自信是要付出代价的，人类，你准备好了吗！

　　“人类，把那些鲸鱼肉全烤了！”你不是挺能，这么多的肉少说也有两三顿，看不累死你！这样能避免一场流血事件，又能平息众怒，还能好好收拾一下这个叫泷介的男人。
　　
　　“好！”

　　“咦――”这家伙居然没有反抗？！这种人类我太了解了，理智、自私、凶狠、黑暗，还很大男子主义，他居然答应了，还一脸爽快。

　　靠！这家伙什么眼神！一脸含笑，还很温柔很宠溺的看了我一眼，然后很优雅很尊贵很酷酷的走到堆成小山的鲸鱼肉面前，开始拿他那把小刀片肉。

　　“小龟龟，要吃干净的哦，不然会生病的哦！”磁性温和的声音非常的好听。
　　
　　“噗通！”我直接摔到，四脚朝地，尾巴上 “扑哧，扑哧”直冒火星子。　　

　　“闭嘴！该死的人类，不要叫伟大仁慈的海神小龟――龟――呃！这么让人作呕的名字！”我恼羞成怒（美杜莎：已所不欲，勿施于人！林想：滚！）！

　　“好的，小龟龟，我叫山中泷介！很高兴认识你！”泷介飞快的片着肉，还不忘宠溺的看了我一眼，真是肉麻！

　　为什么我认识的所有的，不论是人还是动物都他妈的两幅鬼面孔，能不能表里一致（美杜莎：全世界都表里一致了，那就世界大同了！）！

　　霍格里斯那个伪贵族是这样，小狼这个伪可爱是这样，现在面前叫山中泷介的伪温柔也是这样。还好小鱼是真可爱，小三虽然有点阴森寡言。

　　“日本人？”我怒吼，“我最讨厌小日本！”

　　这伪温柔这么高足有一米九的身材居然是个日本鬼子，是不是返祖啊（美杜莎：为什么返祖就高了？林想：没听说过日本祖上是徐福的后代！美杜莎：徐福是谁？林想：卖假药的！）？
　　
　　“贡献精子的男人是中国人，提供卵子的女人是个日本人，精子和卵子意外结合有了我！”泷介挑选旁边比较光滑的树枝，剔除枝丫，剥去树皮，把片好的鱼肉一片片的往树枝上串，动作迅捷熟练。

　　漫不经心说出的话让我有片刻的愣神，同样是父母亲，我的父母给了我如海一样深的感情牵绊，尽管在这一世，夜深人静的时候，遥望星空，我孤独的心依然会泛出暖暖的温馨。可从这个男人嘴里面说出的父母亲，他连“父”与“母”这两个字也吝啬提及，用精子和卵子这么不庄重的字眼代替他的父母，是在讽刺他的出身只是来自色与欲的交易，这是一个不被期待的私生子！
　　
　　鱼肉的香味让我回神，我一抬头就看到泷介一双漆黑的眸子深深的看着我，里面原本深沉如漩涡般吞噬一切的黑，现在依然很黑却很亮很清澈，我能在里面看到我漆黑眼睛，竖型的瞳孔和不时闪现的碎银色。

　　“吃吧！”泷介拿起烤好的鲸鱼肉递到我面前。

　　“呃！”我愣愣的接过烤肉，烤肉色泽有些泛黄，飘香的鱼油令人食指大动，咬上一口，外脆内嫩，口感爽滑细腻，自有一股海洋的气息，名至实归的海鲜。幸亏没有舌头，不然得把自己的舌头给吞下去。

　　没有想到这家伙还有这么一手。我狼吞虎咽吃起来，可惜太小，不够我三口两下的就直接滑进胃里去了。我眼睛一眨不眨的看向山中泷介手里的正在烤的那一块，口水在我嘴里分泌的越来越多，就差留哈喇子了，我极力咬紧嘴巴，不让自己出丑。

　　小鱼他们几个早被山中泷介手里烤鱼的香味勾引的忘记秒杀某人的想法，五条哈喇子是哗啦啦的流，十双眼睛一眨不眨盯着山中泷介手里的烤鱼，个个进入备战状态，随时准备为食而亡的架势！
　　
　　“一群吃货！”想跟我抢，懂不懂尊老爱幼！知不知道尊卑有别！有没有上下阶级观念！
　　
　　“扑哧――，呃，恩！对不起――”泷介看着围在自己身旁的四只，各个眼露凶光，蓄势待发，垂涎自己手里的烤肉。旁边一直极力想表现得很领导的变异绿毛龟，漫不经心的露出一副教子无方的惭愧样，眼角却紧盯着自己手里快熟的烤肉，带电流的尾巴微微上翘，可爱的耳朵轻颤。
　　
　　真的是一只很狡猾，很可爱，很别扭的绿毛龟啊！山中泷介感慨。

　　听到我出言教训，语气不善，三只有点委屈的齐刷刷的向我看来。

　　现在不动手等待何时！

　　我“刷”的尾巴闪电般的速度一下子穿透山中泷介手里的烤肉，但是我低估了旁边三个家伙的反应能力，就在一瞬间，这三个家伙齐齐动手，就在下一秒钟整个岛屿响起一片惨叫声，惊的林子里的小鸟小兽呼啦啦的四散逃跑。

　　看着小鱼黑黑的尾巴，小狼焦糊糊的手掌毛，小三冒烟的尾巴，和山中泷介颤抖的右手，我心里那个得意，我喜滋滋的把尾巴上的美味送到自己口中，在三只幽怨委屈的眼神中，慢慢的品尝起来。
　　
　　“毛还没长齐就想跟我斗！”我砸吧着嘴巴里的美味，继续教训，“愣着看什么，面壁思过去，想好今天都错在哪里，晚上开个批评与自我批评检讨大会！”

　　三只立马蔫了！

　　看着山中泷介涨红的脸，抽搐的嘴角，我心里就有气，我教训属下这家伙在旁边直抽抽，存心的是吧。我一个凌厉的眼刀扫过去，这小白脸识趣的继续他的烧烤大业。

　　喂饱我们四个绝对是件艰巨的任务，接近三吨的鲸鱼肉，连续五个多小时的烧烤工作，山中泷介现在累的够呛，原本受伤的身体，现在也愈见疲惫。

　　小鱼酒足饭饱跑海里找海藻美容保湿去了，小狼对岛上树林里动物的身体构造很感兴趣，小三依然刨个坑钻里面避暑疗伤。

　　我趴在树荫底下，拿出戴在脖子上的黑色口袋里的银色珠子，炙热的阳光下，珠子散发出丝丝的凉意，银色的荧光像雾一样慢慢的晕染开来，渐渐的在我的周围凝结不散，很淡很淡的银色让人感觉有些许的朦胧。我总感觉这珠子似乎有生命一般，第一次看到这珠子时我绝对惊艳，以为是传说中的夜明珠，虽说惊艳却不想据为已有。

　　夜明珠于我而言还不如一只肥大的乌贼鱼来的有价值，然而却在我将要放弃它时，他居然发出微弱的召唤，让我很惊讶。然后发现在珠子的光照下，我和霍格里斯居然没有影子，这绝对违背常理，让我非常的好奇。在我想留下这个珠子作为礼物送给小鱼的时候，它却像个迟暮的老人般，一种对故土深深眷恋，却无法落叶归根的悲戚，让我有些同情。

　　现在午后的阳光炙烤着整个海面，岛屿上的温度超过四十一度，我最讨厌的盐珠子开始从我的泪腺内分泌出来，闷热让我有些狂躁，而银色的珠子却在这个时候散发出凉意，沁人心脾。
　　它似乎在一步一步增强我对他的兴趣，事实也的确是这样，我对这个珠子产生了浓厚的兴趣。我也许会回应它的召唤，毕竟生活需要激情。

　　山中泷介洗干净手上的油脂，拿着一块白色的巾帕仔细的擦着，他的手很漂亮，手指修长有力，骨关节分明，手掌浑圆骨感，掌心一层薄薄的茧子，指甲修得整齐平滑。他很疑惑的看了我一眼，然后目光投注在我手里的珠子上，有些惊讶，却没有贪婪，这让我很满意。

　　“夜明珠？！”山中泷介很自然的贴近我坐了下来，我对于他的无礼没有反感。
　　
　　“你知道？”我有点兴趣的问道。

　　山中泷介发现我周围的温度绝对不超过二十五度，这个温度非常适合休憩，山中泷介很不客气的又挨近了我一点，很自然的倚靠在我的乌龟壳上，这让我有些不适应，这是第一次如此的贴近一个男人。

　　“好！”我没有丝毫的犹豫，把珠子递给了山中泷介。

　　“不过什么？”我连忙反问，极力忽略自己内心的尴尬。

　　“不过，在当时的宝物鉴定里面没有提到它可以散发出淡淡的薄雾，而且温度恒定，凝聚力非常的强。”山中泷介微皱这眉头思索，“可以给我看一下吗？”山中泷介突然看向我的眼睛，我看到他漆黑如漩涡般的眼眸。

　　“恩，在海上拍卖会的拍卖单里看到过，只是图片！不过――”山中泷介侧过身看向我手里的银色珠子，我能感觉山中泷介口鼻喷出来的热气，暧昧的在我脖子上打着转，让我的脸有些发烫，幸好我的脸上爬满鳞甲，要不然糗大了。

    这样的我欣赏不了

　　山中泷介接过珠子，脸上突然露出的笑容像黑夜里绽放的昙花，光彩夺目，虽然转瞬即逝，却让我惊艳，我的脸刷的红到了耳根，真是羞愤欲死，看个男人看得心肝扑通扑通的，我是不是寂寞太久了，得找个地方泄泻火气，可是条件不允许，只能望洋兴叹。

　　山中泷介拿过珠子，我周围一股热浪一下子涌向了我，差点没让我厥过去，而山中泷介手里的银色的珠子又变成一颗只会发光的珠子，再没有薄薄的银色雾气萦绕。山中泷介把珠子还给了我，在我接手的一瞬间，凉意又开始在我的周围扩散开来。

　　“看来这颗珠子非常的有灵性，他只为你服务！”山中泷介感慨，这一天遇到太多的神奇事情，这珠子再奇怪，也没有眼前这个让他平静温暖，仿佛认识了一辈子的神奇海龟奇怪。
　　
　　我把珠子装进黑色的收口袋中，把收紧袋口的绳子挂在自己的脖子上。

　　“为什么不问我怎么得到这个珠子？”我很疑惑，山中泷介似乎对拍卖会上的珠子会在我手里一点也不奇怪。

　　“我想你一定一路追踪极夜之星来的，而且是为那个海神神像来的。”山中泷介淡淡的微笑，柔和的望着我，超级不适应温柔型的泷介，看他现在的眼神像在回答小孩子一加一等于几时候的神情，温柔的宠溺。

　　这家伙要是敢把我当成宠物绿毛龟，我一定爆了他的脑袋！

　　我不服气的别过头，抖了抖耳朵，这个习惯性的小动作，似乎愉悦了山中泷介，这家伙一下子搂住我的脑袋，对着我的两只耳朵又是摸又是捏，还不忘把他滑滑的颈部皮肤蹭蹭我脖子上细小精密的鳞甲，炙热的呼吸喷在我脖子上，隔着衣服我能感觉到他强有力的心跳声，害得我一下子像被电到一样，差点没软到在地，心脏扑通的直跳，小腹部发热，我似乎又忘记了七月是海龟发情期！
　　
　　“你是个非常聪明的人类！”看着山中泷介终于松开我，又一次躺下来倚靠在我的甲壳上休憩，我轻吐了口浊气，“可是为什么会着了杀手的道？”听到我的提问，山中泷介的身体突然紧绷，却又很快放松下来。

　　“你都知道了？”疑问的发问却是肯定的语气，闭着眼睛的泷介声音变得低沉暗哑，隐隐的杀意流出，惊得一旁的小三戒备的从沙子里抬出中间的脑袋看了一下泷介，发现没什么状况，又缩进了沙子里。

　　“我刚好路过！”这是真话。

　　“当我发现杀手进门的那一刻我知道我中毒了，很厉害的一种麻醉剂，中了这种麻醉剂的人很快浑身僵硬，但是维持的时间不长，只有大约十分钟的样子，十分钟后，麻醉药剂就会从血液里消散。”山中泷介的语速很慢很平静，却是这样平静的泷介让人觉得他是躲在暗中的毒蛇，冰冷的眼神，睿智的头脑，狠厉的毒牙。

　　“恩！”我不知道说什么，如此背景的山中泷介对自己的饮食和安全一定非常的谨慎，然而在这样的情况下，他中毒了，那么怀疑的人选相当的有限。

　　“提供精子的男人是个非常软弱的男人，从小被遗弃在孤儿院，找大后一事无成，被人骗到了日本，无一技之长的男人只能凭借漂亮的脸蛋做了牛郎。

　　一次金钱的交易，他和一个女人发生了一夜情，十个月后，男人在自己租房门口发现了一个男婴。

　　六年后，男婴长成男童，选择放弃这个软弱的男人，跟提供卵子的女人走。
　　
　　十年后，懦弱的男人终于被曾经遗弃他的母亲找到，软弱的男人有个有能力有地位的母亲，这个母亲只有一个女儿，女儿招婿，生下一个孙子。

　　就在软弱的男人和他的母亲相认不到一个星期，软弱的男人死于一场车祸。”山中泷介的声音依然的低沉，没有丝毫的起伏，只是依靠在我甲壳上的背是僵硬的，紧绷着的。
　　
　　“曹俊就是软弱男人的母亲的孙子，唯一的孙子！”山中泷介冷硬的嘴角牵扯出讽刺的弧度。
　　
　　“可以理解，要是你是曹俊，到手的荣华富贵要被一个来历不明的男人生的儿子，也是名义上的长孙抢走，你也不会甘心的。”人人都有难以言喻的辛酸，但是不要怨恨，怨恨让人变得胆怯下作。
　　
　　山中泷介深深的看了我一眼，然后笑了，“是的，要是我是曹俊，我绝对不会让山中泷介活在这个世上。”其实大家都是角斗场上的角斗士，胜利者可以走下擂台去，等待下一个送自己下地狱的人，失败者只有血溅当场。

　　“夏兰儿是谁？”我一问出这话，我就后悔了，你说我一海龟这么八卦干什么！果然，山中泷介的笑意更浓了。

　　“曹家老宅夏管家的孙女。你对她有兴趣？”山中泷介挪揄的道。

　　“这样的女孩子不适合我！”拿我开涮！我就是有那个心也没那个力，有那个力也没那个地啊！
　　
　　“哦？为什么？她不够美，还是不够善良？”山中泷介现在对夏兰儿美不美不感兴趣，他现在对小龟龟的择偶标准非常感兴趣。

　　“美能当饭吃啊！”鄙视之，男人都喜欢美丽的东西，我也不例外，但是我把美放在所有的内在，外在的后面，“善良的不适合我！”

　　“哦？”山中泷介兴致盎然。

　　“不看看我干什么的，伟大的海神！那是遇神杀神，佛挡杀佛――”后面那句统一全宇宙被我及时掐住了。

　　“扑哧”泷介一个没忍住，喷了，“对不起，没忍住，你继续！”

　　我恼怒的望着这个笑的捧肚子的男人，恨得牙根痒，想电死这个家伙。

　　“这种女孩典型的圣母型，什么都爱，什么都喜欢，在她眼里什么都是美好的！”我鄙夷，世界都这样美好了，还会有那么多人不幸嘛！

　　“这样不好吗？”山中泷介就是被当初的那份纯洁所吸引，因为自己没有，所以特别向往自己生命里缺失的那一部分。

　　“好吗？！爱的太多，分给你的就少了。珍惜的太多，选择的时候就会犹豫，不再义无反顾，因为你不是唯一。喜欢的太多，失去其中一部分也不会那么心疼了。爱如果变得毫无原则，这样的爱是不是太随便了！”我感慨道，很有点爱情顾问的味道，本想山中泷介一定会惊讶于我的多智，结果发现山中泷介正发愣似的看着我。

　　“怎么了？”我疑惑。

　　“你是一只海龟吗？”山中泷介锐利的眼睛把我从头到尾巴， B超了一下。
　　
　　什么意思这混蛋！

　　不去理会一旁的山中泷介我自个闭目养神去，夏季的午后真的很让人发困。我感觉到山中泷介的眼神久久的注视着我，然后很放松的把身体轻轻的倚靠在我的甲壳上。

　　午后的阳光透过苍郁的树林洒下金色点点，微风浮动，听到身后树林的沙沙声，前面蔚蓝的大海一望无际，一切都很安详。

　　精神力慢慢的向岛屿的深处探去，茂密的灌木林里兔子蹦蹦跳跳的穿越在青草丛中，小眼睛时不时警惕的望向四周；松鼠前肢捧着干果，用门牙稀里索罗的磕着干果，嘴巴鼓鼓的；椰子树上金色的猴子把长长的尾巴卷住树干，掰着椰子往下丢，底下的猴子雀跃的捡起来，抱回树洞。
　
　　参天的大树，茂密的树冠，遮住了整个天空，稀疏的阳光穿过茂密的树叶投进昏暗的树林，形成一束束从天而降的光芒，很圣洁却又很幽暗。腐朽的落叶厚厚的掩盖了大地，硕大的蜘蛛，变色的毒蛇，剧毒的蝎子在这里角逐。

　　小狼现在正偷偷潜伏在猴子的老窝附近，看着猴子忙忙碌碌的把一些野果子往树洞里塞，这个树洞奇大无比，两棵足有六人合围的树干相互交叉生长，枝叶纠结的分不出是哪棵树的，中间留下一个黑黝黝很深的树洞，直通地下。看来小狼想一探树洞了，我无奈的摇头，猴子的东西可不是那么好拿的。

　　一下子我喜欢上了这个不知名的岛屿，把它作为我陆地上的临时歇脚点到是不错的想法。只是这个岛屿比我想象的要大的多，也古老的多，按照这样的规模和丰富的动物植物，不被人类占据，真的是很少见的现象。

　　我肆无忌惮的向树林的更深处探去，越深处，光线越暗，腐臭之气越浓烈，动物亦凶猛异常，个头也诡异的巨大。就像这片腐木树枝下正潜伏着的一条灰黑色花纹蛇，足有碗口粗大的身躯，长度却不超过三米，硕大的呈三角棱形的脑袋上一双凸出的的眼睛，灰蒙蒙的，口中红色分叉的蛇信子不断捕捉空气中猎物的气味。就连树间空隙里织网的蜘蛛的个头也比一般的蜘蛛大三倍有余，很古怪的现象，难道这岛上的水土特别养人――呃，养动物？

　　就在我继续往岛屿的中心地带探秘的时候，精神力却奇怪的停滞了，无法再深入。前面一片云雾缭绕，将整个岛屿中心笼罩其间。浓雾像实质的网状物，让我散发出的精神力银丝统统网住，无法前进寸步。

　　自从拥有精神力之后，我第一次遇到自己的思感无法穿透的物质，这让我蠢蠢欲动，想一探究竟。

　　但是很快我发现一个很古怪的现象，岛上的生物路过这里的时候，像是完全没有看到这弥天的大雾，照样毫不犹豫的钻了进去，不时也有动物从雾中走了出来，完好无损，也没有受到任何的障碍，这是怎么回事？这雾似乎只有我能看到，能触摸到。

　　我试图几次想进入，却是徒劳，精神力损失严重，头脑也有些昏沉，赶紧收回自己的思感，回到脑袋里。

　　面前的大海依然蔚蓝，微风徐徐，树叶沙沙作响。

　　“怎么了？”山中泷介发现我醒来有些异样，眼里满是疑惑。

　　“没事，你知道这座岛屿叫什么？”我现在对这个岛屿非常的好奇。

　　“你也发现了？”山中泷介很惊讶。

　　“发现什么？”我不知道山中泷介问的是什么意思，“我感觉这个的岛屿非常的奇怪！”
　　
　　“是非常的奇怪！”山中泷介拿出一个小型的电子仪器，上面经线纬线纵横,中间有一个绿点。
　　
　　“这是什么？”我很好奇。

　　“电子讯息发射装置，只要带着它，无论走到哪里，拥有配套的接收装置的人就能找到我。”泷介轻皱起眉峰，“上面的绿点显示的是我最后出现的位置！”

　　“最后出现的位置？是什么意思？”我更疑惑了。

　　“原本我走到哪里，在这个装置上就有一个红点，清楚的标识我所处的位置。绿点出现的点便是说在这里失去再追踪我的能力。”山中泷介又仔细检查了一遍这个讯息发射装置，继续说道，“因为极夜之星上装有信号反制装置，所以在极夜之星上无法打开这个讯号发射装置，所以在跳下海的时候，我启动了这个装置，当时一切正常，但是等我醒过来时，却发现失去了信号。”
　　
　　“拥有接受装置的人只要按照这个绿色的信号就能找到你，是吗？”人类科技真的很发达。
　　
　　“是的！虽然不是确切的地点，但是我想离这里也不会太远。”山中泷介幽幽的看了我一眼。
　　
　　“是的，救你的地方离这里大约三十海里。”人类终是不属于这里。

　　“……”

　　“这座岛屿居然会隐身？！”我打破令人尴尬的沉默。

　　“是啊，自动屏蔽掉一切信号，雷达电子眼估计也探测不到他。”山中泷介的声音有些低沉。
　
　　“真的！太好了！我决定，从此以后这里是我第二个根据地！”狡兔三窟的道理我还是明白的。
　　
　　“哦！你还有第一个？”

　　“当然，你知道神像就一定知道林格岛！”

　　“那你不介意我成为你第二个根据地上的第一个居民吧！”

　　“你是第四个！前面已经有小鱼、小狼和小三了！”

　　“好，想岛好！”山中泷介摸着下巴，“你叫林想？不过我还是觉得叫小龟龟比较好听！”一副煞有介事的样子，恨的我牙龈疼。
　　“对了，既然是自己的岛屿，那你得为他取个名字。”山中泷介的提议到。
　　
　　“这个岛屿这么奇怪，还会隐身，最重要的是我发现的，就叫想岛！！”我兴奋，用我的名字命名一个岛屿，上辈子想都不敢想。
　　“呃！想岛？！你确信要叫这个名字？”山中泷介嘴角抽抽。
　　
　　“不好吗，我叫林想，这个岛屿是我发现的，自然叫想岛！”我理所当然。
　　
　　“那就谢谢伟大的海神的恩赐！”山中泷介笑的愉悦。这有什么可乐的！
　　

挟持猴子

　　小三的伤在这几天的修养中迅速的好起来，山中泷介压根至始至终都不像个受伤的人，恢复能力堪比小强，除了休息睡觉外，他把所有的时间花在打猎，剥皮，烧烤上，昨天还做了次叫花野兔子，吃的小鱼他们兴奋的嗷嗷直叫唤。

　　

　　这三只现在算是彻底的卖主求荣了，整天的围在山中泷介的周围，舔着脸，哈着腰，一副卑躬屈膝的小人嘴脸，叫他们干什么就干什么。看着山中泷介遛狗一样溜着他们三个玩，还一副倒贴像，看着就心里不爽，我怎么会有这么一群手下啊，这叫我以后怎么放心把后背交给这些个吃货。
　　

　　“小龟龟，今天想吃什么？”山中泷介一双狭长的眼睛眯起来，冷酷的眼睛却很温柔，这家伙最近大玩温柔戏码，差点没把我绕进去，咱也是见过世面的，可不好糊弄。

　　

　　小鱼一听有吃的，立马跑到山中泷介跟前，折叠起蝙蝠胸鳍，整个身体的形状呈圆柱体，黑漆漆、圆溜溜的大眼睛那叫一个水汪汪，细长的尾巴摇的欢实，这家伙以为他自己是大狼狗。
　　

　　“吱吱~~~”我想吃野兔子。

　　

　　小狼这家伙一贯喜欢掩饰自己的真实种族，假扮家养大狼狗，尾巴摇的和小鱼如出一辙，可以想见小鱼学的是小狼的“摇尾巴”，小狼偷学了小鱼的“水汪汪的大眼睛”忧郁的皱着。
　　

　　“嗷嗷~~~”我想吃野鸡。

　　

　　小三比较矜持还知道寡廉鲜耻，没有为食物卑躬屈膝。

　　

　　“嗤嗤~~~”我比较想吃煮鳄鱼蛋。

　　

　　山中泷介望着自己周围三个庞然大物，脸上冷酷的线条变得柔和，眼地里的笑意是怎么也难以掩饰。

　　

　　“我想吃水煮鱼，剥皮烤全狼，再加一碗蛇羹！”我愤恨道，恨铁不成钢的看了一下自己的三个手下，扭过头不去看山中泷介诡异的笑容，和另外三只无辜的眼神。

　　

　　“好！”山中泷介爽快的答应，然后带着小狼走进树林，临走时说了句，“等我回来吃饭！”“轰”的我心跳加速，外加面红耳赤。

　　

　　山中泷介这个男人真是不错，看着山中泷介高挑修长犹如模特般的身材慢慢隐入黑暗的树林，有种残酷的美感。人长的帅，有钱，有地位，非常的诱惑力，是个女人都喜欢。我是男的，上辈子加这辈子也没有想过找个男人一起过日子。

　　

　　经历太多的事情，也看得透彻了，能陪着自己一起走下去的人，就好！不论是艰难的，还是快乐的。喜欢就在一起，那天腻味了，就分开。世界太大，时间太快，事情太多，生命太短，何必去计较。

　　

　　看着自己现在的身体，其实我自己还是挺满意的，就是想来个周公之礼的话，有点费劲，我想像自己和那个曾经调戏自己的母棱皮龟嘿咻，胃里一股酸意直往头顶上冲，“哇――”吐了，受不了啊！

　　

　　脑子里突然浮现出霍格里斯白花花的屁屁，和他身下娇喘的男人，感觉热热的东西从鼻子里流了出来，我忙擦拭了一下，哇！流鼻血了！看男人嘿咻居然粉有感觉，看来这辈子得考虑往背背山上走一遭了。

　　

　　算了，不想了！走一步是一步，做海龟没啥不好的。

　　

　　看着眼前小鱼从海底拉来了褐色的水草，铺在白色的海砂上，然后美滋滋的爬上面碾碾，把褐色水草上粘糊糊的透明液体涂满全身，在太阳底下晒起了日光浴。我真的不得不怀疑小鱼的种族，什么时候鳐鱼这海底生物也进化成两栖类了？是我太笨，还是世界变化太快了？！
　　

　　太阳下山了，山中泷介挂着彩回来了，小狼全身银白的皮毛这个时候也变得黑呼呼的，走近还一股恶臭，这两只闪电一般“刷”的从我眼前掠过，直奔大海，“扑通”“扑通”两声。
　　

　　一盏茶的功夫，又重新出现在我面前，山中泷介又恢复他一贯的干净利落，小狼银色的皮毛水光油亮。

　　

　　我疑惑的看着山中泷介从口袋里掏出一团金色的，小小的，毛茸茸的，只有人类拳头大小的小东西。我小心翼翼的接过来，放在我宽大的爪子中心，轻轻拨开柔软的皮毛。我看到了一张类似猴子的脸，额头上金色的绒毛很短，面孔很光滑，小小的鼻子黑黑的有点朝天鼻，两只金色的眼睛圆溜溜，正惊恐的看着我，小小的身躯不足我的爪子一握。

　　

　　我对可爱的东西真的有很强的想蹂躏的冲动。看着掌中瑟瑟发抖，可怜兮兮望着我的小猴子，我真的很想，抱一下，亲一下，摸一下，捏一下，再咬一下，但是他太小了，真的怕自己一不小心给玩死了。

　　

　　小猴子很怕怕的看着我，眼睛里全是恐惧与无声的请求，看得我心痒难耐，好像捏他啊！好想扑棱他绒毛的脑袋，比小鱼还可爱啊！

　　

　　小猴子时不时的把眼光投向山中泷介，一副“快点救救我吧”的样子。

　　

　　“很聪明的小猴子，你和小狼那里抓来的？”我看向山中泷介袖口的撕裂痕迹。
　　

　　“猴子窝！”山中泷介坐了下来。

　　

　　“不是吧！你们去掏猴子窝了？！”猴子是群居型动物，族群内等级森严，分工明确，非常的团结，惹了他们跟捅了马蜂窝一样。

　　

　　“没办法，小狼想偷猴儿酒！”山中泷介立马将小狼供出来。

　　

　　小狼对山中泷介未经刑讯，先将自己供出来的行径相当的鄙视。见事情已然败露，索性大方点承认。小狼一副做错事情，悔不当初的样子，耷拉着脑袋，连一双毛茸茸的耳朵也没了活力垂下来，眼睛很小心的瞄了我一下，看我正看着他，立马把头低的更低了，两只前爪子，脚趾对脚趾的磨蹭着。
　　

　　听说猴子酒相当的好喝，那也只是在书上看到的。小狼嗅觉灵敏，加上一直对掏猴子窝情有独钟，看来猴儿酒真是像传说中的一样，极品果子酒！条件允许倒是可以尝尝鲜，不知道灭一群猴子胜算如何？我心里盘算。

　　

　　“咳哼――”山中泷介大声的咳嗽了一下，打断了我的幻想，一抬头就看到山中泷介抽搐的脸，微红的脸颊很僵硬，连喉头都有点压抑的颤抖，他怎么又强憋住笑，有什么好笑的！真是古里古怪的小白脸！

　　

　　山中泷介看着我鄙视的眼神，心里笑的五脏六腑都移位了：小龟龟真的是太可爱，太别捏了！好想圈养啊！这是山中泷介的想法，但是他不敢说的，他知道只要他透露出一点点这样的不纯良的想法，立马会被扔到大海里喂鲨鱼。

　　

　　“这只臭猴子是怎么回事？”假装很生气，板着脸，训斥，眼睛全是粉红色的星星。
　　

　　“嗷嗷~~~”偷酒的时候，被这只小臭猴子发现了，引来很多的臭猴子，只能挟持这只小臭猴子跑路了。小狼很委屈的说。

　　

　　“啊！你居然干起挟持绑架的勾当！”太低级了，太不上档次，这都是小混混干的！再怎么着，你也得玩自爆，同归于尽的玩法，现在世界上很流行。

　　

　　“咳哼――”山中泷介大声的又咳嗽了一下，现在他是满脸通红，连脖子都红了，“我到那边解个手！”说完急匆匆的往林子里赶。

　　

　　有怎么急吗，小心憋出尿道炎！

　　

　　“哈哈哈哈~~~”林子里传来山中泷介发狂一样的笑声，我和小狼面面相觑，解个手，乐成这样？！

　　

　　最后小狼掏猴子窝的事情不了了之，午饭的事情大家自行解决。

　　

　　山中泷介摘了许多野果子，我分到了一大半。

　　

　　小三不知道在哪里掏的鸟窝，我分到了四枚比鹅蛋还要略微大点的鸟蛋，借花献佛，送给山中泷介一个，看他笑的连眼睛的看不到了。

　　

　　小狼抓了三只野鸡，两只不知名的野鸟，贡献给我一只拔了毛，剥了皮的野鸡。
　　

　　小鱼逮了一堆的小虾小鱼小海螺，把小虾子全献给了我，我分出一份给了山中泷介，乐的山中泷介直想蹂躏我的耳朵，被我躲过去了。

　　

　　小猴子有幸分到一枚水果，两只像人一样关节分明的毛手，捧着水果，啃了一口，乐的叽叽直叫唤，对给予他食物的我，也渐渐的放下戒备。

　　

　　“很不对劲！”长时间在生死边缘，摸爬滚打的人，对周围的异样有着超乎想象的敏锐，也正是这种近乎玄妙的直觉，曾不止一次的救过山中泷介的命。

　　

　　我们几个也发现现在的岛上诡异的寂静，偌大的一个岛屿没有半点声音，连平时唧唧咋咋的野鸟，这会儿像是一齐消失了一样。

　　

　　山中泷介依然镇定，手中飞快的把玩着那把杀手遗留下来的飞刀，小鱼、小狼、小三也警惕的望向幽暗的树林。

　　

　　躁动很快安静下来。

　　

　　很快周围树林间发出哗哗树叶撞击的声音，伴有猴子的尖锐的啸声，由远而近！
　　

　　“我们被包围了！”山中泷介参加大小战无数次，那次都是性命相搏，险死还生。只有这一次不仅没有大战前的紧张刺激，反而很有喜感，山中泷介不自觉的嘴角又有点往上挑。
　　

　　金闪闪的一片猴子占据了周围树木，时不时有胆大的猴子往这边龇牙咧嘴，丢一两个青涩的果子。

　　

　　“猴群来了！”我感到猴群正以飞快的速度向这边靠近，数量极多，估计是齐集全岛上所有的猴子，能这么快，悄无声息的动员所有的猴子，这个猴王不简单。


猴子他爸找上门

　　从树林里走出一只的金色毛发的猴子，非常的强壮，足有普通猴子两倍的大小，漆黑的眼睛闪过智慧的光芒，黑黑的朝天鼻子，扁长凸出的大嘴，怒张的毛发让这只猴子看起来更加的威武，看来这就是猴子王，它正向我们这走来，姿态十分的高傲。

　　

　　看到我们几个，猴王的脸上有片刻的愣神，很快他的视线集中在小猴子身上，看到小猴子正站在我的手掌上扑腾着，猴王急红了眼，发出震天的吼声，所有的猴子都跟着发出尖锐刺耳的尖叫，震的我耳膜生疼。

　　

　　小鱼、小狼和小三，咋毛了，动物的吼声代表着示威，这几个平时是横行贯了的，现在有人跑自己家门口来砸场子，是可忍，孰不可忍，也跟着一阵狂吼：

　　“吱吱――”

　　“嗷嗷――”

　　“嗤嗤――”

　　一声高过一声，一波盖过一波，整个岛屿陷入声波攻击中，高分贝吵的人心情烦躁不说，我最讨厌细长的尖叫声，像利器刮过瓷器时发出的那种声音，听的我想磨牙齿。

　　

　　人类对这个声音相当的讨厌，看到山中泷介铁青的脸，跳动的太阳穴，捏紧的拳头发出“咯啵”的响声，就知道他忍的很辛苦。现在这场面也是无法阻止，忍忍就过去了，大家都憋着一口气扯着嗓门喊，支持不了多久的。

　　

　　不知道是那个猴子首先没憋住，大声的咳嗽，像瘟疫一样传染开来，整片树林里响起了一片咳嗽声，这里面包括小狼，小狼的一口气没提上来，被自己的口水呛到了。小三也停下来，不是被口水呛到，只是腹部的肌肉拉得生疼。

　　

　　小鱼这下得意了，左右战友全部阵亡，敌方损失惨重，只有自己尚有余力，于是可劲的“吱吱――”。

　　

　　我一个脑蹦过去，总算是安静了！小鱼抱着疼痛的脑门，无限委屈：作战勇猛，悍不畏死，居然吃脑蹦，想想小鱼那个委屈，眼泪是哗哗的流。

　　

　　“我想这是误会！”我把小猴子交到猴王的手里。

　　

　　猴王疑惑的接过小猴子，很紧张的检查一番，看到小猴子在他耳边叽叽咕咕，很开心的样子，猴王知道我并没有为难小猴子。猴王把小猴子放在自己的肩膀上，眼神柔和了下来，但是还是狠狠的挖了眼小狼，小狼一副“我错了”可怜兮兮的站在我旁边。

　　

　　“叽叽咕咕~~~”我似乎在哪里看到过你，猴王愣愣的看着我，搜索他脑子里封存了很久很久的记忆，黝黑的眼睛变得深远。

　　

　　“叽叽咕咕~~~”我想起来了！石像！猴王惊喜的大叫，惊得周围的虾兵蟹将一阵紧张。山中泷介站在我的旁边疑惑的看了我一眼，然后把目光投向猴王。

　　

　　“石像？”我很疑惑。

　　

　　“是的，很久以前见过，有多久我忘记了，我只记得那年我和莉娜一起种下一棵棕榈树，到现在棕榈树已经结过五十多次果子了，也是在那一年，我从族长的手里接过族长的位置。”猴王似乎一下子回到那个遥远的年代，我想估计有六十年了吧，这还是猴子吗？

　　

　　“那石像是怎么回事！”我急忙追问，想起格林岛上那酷似我的神像，我本以为是偶然，但是现在居然又一次出现神像，冥冥之中似乎有什么东西正要破土而出。

　　

　　“成为族长的仪式上我见到过一次，一只神奇的海龟石像！”猴王声音变得庄严。
　　

　　“知道这石像是怎么来的吗？”石像里到底隐藏着什么秘密？为什么石像会有奇怪的波动？为什么那个红眼男格外的关注石像？为什么石像和我那么相似？有太多的疑问一下涌了上来。
　　

　　“不要着急~~~”山中泷介轻轻搂过我的脖子，温柔的声音抚平我的慌乱，我的头轻轻抵上山中泷介宽阔的肩膀，我害怕我的复生是神的杰作，我只是神手中的木偶！

　　

　　“时间太过久远，我们已经不记得石像怎么来的，似乎有我们一族一以来，石像就在哪里了。”猴王深深的看着我，“我们一族一直在这片岛上繁衍生息，似乎有着重要的使命！但是是什么使命，时间过的太久，已经无从知道了。”猴王茫然。

　　

　　“每位族长的传承都是智慧的传承！到我这一代，我相信只需要守护好这片岛屿，当命运来临时，一切谜底都会有答案！”老猴王迷惘的眼睛，变得坚定，没有比守护一个未知的目标更令人迷惘与痛苦，可是时间的洪流吞噬了一切的痕迹，无从考究，但是相信该来的，逃也逃不掉！
　　

　　“是的！该来的，逃也逃不掉！”对于施舍我一向不屑取之，哪怕是这一次重生的机会！我喜欢，就自己拿！

　　

　　“我会帮你的，在你需要的时候！”山中泷介的声音低沉而又坚定，狭长的眼眸，深邃的眼神，坚定的意志，虽然他不知道猴王和我谈些什么，但是他知道我需要什么。

　　

　　“谢谢！”我伸出爪子，第一次紧紧的抓住眼前人类的手，暖暖的手掌烫疼了我的心。
　　

　　“我想，岛中央的禁地能让你找出蛛丝马迹！”猴王眼神有些犹豫。

　　

　　“岛中央？！”就是那块侬雾弥漫的所在！

　　

　　“是的，不知道什么时候那里就被称为禁地，其实里面很正常，我去过，所有的动物都可以去！可是塔塔去过一次回来就成这样了――”猴王心痛的看着肩上扑腾的小猴子，脸上懊悔又庆幸。
　　

　　“塔塔，我最强壮的儿子，族长的下一任继承人！有一天进入禁地，吃了一种神奇的白色的小果子，出来后就变成这样子，永远只有巴掌大的小不点，但是却变得十分的聪明。”虽然塔塔变的很迷你，但是高智商，让他摆脱茹毛嗜血的野兽生活，这让猴王懊恼痛苦的心里稍稍有些安慰。
　　

　　“我想塔塔喜欢现在的自己！”看着叫塔塔的小猴子用毛茸茸的脸颊亲昵的蹭着猴王的脸，叽叽咕咕可怜兮兮的安慰着伤心的猴王，一副你伤心我也会伤心的可怜样。

　　

　　“是的！”猴王的大手轻轻抚摸塔塔小小的脑袋，哈哈的大笑声，响彻岛屿。
　　

　　。。。。。。。

　　

　　猴王离开后不久便送来了传说中的猴儿酒，味道甜美甘冽，纯度虽然不高，但是胜上自然独特。
　　

　　“扑哧――”喝着用椰子壳装着的猴儿酒，享受唇齿间的厚重醇香，想着猴王离开时犹如人类的帝王的威严，转过身确是红彤彤的猴子屁股，前后的反差让人喷饭。

　　

　　山中泷介品着手中的猴儿酒，这虽然不是他尝过的最好的酒，但确是最独特的，心中想着这些天发生的事情，心中一片温暖与惆怅。突然听到我发笑，有点疑惑。

　　

　　“想到一句话：孔雀开屏是美丽的，可转过身就是屁股！”我越想越觉得好笑，于是笑的肚子抽搐的疼。

　　

　　山中泷介想到那只威武的猴王和他红彤彤的屁股，不禁哑然失笑。看着我笑的上气不接下气的样子，轻拍我的背脊。

　　

　　感受到背脊上一只有力的手，轻轻的拍着，让我瞬间回到了儿时：吃饭吃的太急，把米粒呛进了肺部，剧烈的咳嗽，眼泪鼻涕一起流了下来，爸爸坐在旁边轻轻的拍着我的背，嘴里一副恨铁不成的骂着，那时候心里委屈只想哭。现在心里暖暖的瑟瑟的满满的，我看着眼前的男人，俊美的外表，冷硬的气质，看着我时总是带着让人眩晕的暖意，我害怕得到后失去，可是我更害怕失去后得到，再失去！

　　

　　时间一下子静止了。

　　

　　夜晚的天空一片寂静，宽阔浩淼的海上，月亮显得那么大，那么圆，那么亮，海水倒影出月亮的影子，波光粼粼，让人心中生出无限的惆怅。

　　

　　“要走了？”我知道他不属于这里，迟早得离开的，但是当真要走的时候，心里却涩的疼，我想这是重生后漫长时间里遇到的唯一让我想留下的人类，也许会是我这辈子中最后一个了，我不知道这样的复杂的情绪究竟为什么，我只是单纯的喜欢被这个人宠着。

　　

　　“是的！”声音暗哑低沉。

　　

　　山中泷介的眼睛里第一次有种叫做伤心、不舍得的情愫，我该心满意足的。
　　

　　“还会再见吧？”也许永远都不会再见的。

　　

　　“会的！一定！”山中泷介抓住我的爪子，紧紧的，深邃的眸子里倒映出我的身形――一只变异的绿毛龟。

　　

　　养一只这样的变异龟一定充满了乐趣吧！苦笑，掌心的温度灼烧了我的心脏。
　　

　　“什么时候走？”我的声音不经意间染上冷意。

　　

　　“今晚，也许明天~~~”山中泷介看着我，欲言又止，犹豫不决。

　　

　　这不是我认识那个狠绝的山中泷介！

　　

　　“马上就走！我会叫小鱼送你到救你的地方，不要让其他人知道这个岛屿！”我扭过头去，不去看神情复杂的山中泷介，和他发青的脸色。

　　

　　林想：美人鱼的故事是美丽的，也是凄楚的，化为泡沫也许是最好的结局。

　　

　　“我现在是想岛的第四位居民！”山中泷介狭长的眼睛冰冷的尖锐，肆虐飞舞的黑色短发，有些破旧的西装猎猎作响，犹如实质的白色精神力渐渐的弥漫开来，周围的温度瞬间降至冰点，甚至可以看到海面以山中泷介为中心，开始一寸一寸的冰封！背后一轮斑驳的圆月，漆黑的夜空，这一刻我看到魔神的降临！

　　

　　“我会回来的！”低沉霸道的声音刺破夜空，回响在整个海域。

　　

　　“小鱼，送山中泷介去三十海里外！”小鱼放下椰子壳里的酒，愣愣的来到我的旁边，眼神疑惑，但是对于我的命令，小鱼一向都会遵从。



探秘岛中央

　　山中泷介傲然于小鱼的背脊上，挺拔修长的身影渐渐消失在茫茫的大海上。
　　

　　我摊开掌心，一片鳞甲正闪耀着幽暗的深绿色。直到最后一刻，我依然无法把这片鳞甲送出！我害怕这比霍格里斯的朋友之谊来得更猛烈，更灼热的情感，害怕陷阱去，他会把我烧成泡沫！
　　

　　久久的望着天与地交汇处，一片昏暗！

　　

　　……………

　　

　　山中泷介现在非常的不舒服，生自己的男人死的那一刻，他也没有像现在这样心被剐了一块似的难受。

　　

　　想到林想转过头去的冰冷，山中泷介这一刻他不想走。

　　

　　这无关于情爱，只是在林想的身边他才是真实的，放松的，有血有肉的。这些天，他把他前半生的所有的笑，都补偿了回来。看着林想，他总是忽略他庞大的体型，他似乎能看到海龟的躯壳下的那颗敏感自私却又需要被温暖的别扭的小心眼。

　　

　　可他有太多的事情没有做完，太多的放不下，太多的仇恨让他没有安宁，他害怕长久压抑的暴虐会烧毁他的理智。从来没有人在伤害自己之后还能逍遥自在的，每每想到这些，他黑暗暴虐的血液疯狂的想把一切撕成碎片！不让自己痛快的人，山中泷介就不让他活，这是他的法则，没有人可以例外。

　　

　　小龟龟也不行！

　　

　　小龟龟让他第一次尝到不舍得的滋味，那么小龟龟就别想从他身边逃开！
　　

　　他会回来的！那时候他可以一心一意，不管种族，不管性别，不管一切的束缚真正的做一回人，交一次朋友。

　　

　　岛屿慢慢的消逝在他的身后，前面白色的游艇离他越来越近，可以看到游艇上自己的得力手下焦急的远眺，看到山中泷介那一刻，船上发出震耳的欢呼声，然后是惊叫。

　　

　　一只黝黑的庞然大物，隐没在海底，可以看到他庞大的胸鳍在水下扇动，带出急速后退的波浪，高耸出海面的尾巴，粗壮有力，带着寒光咧咧的倒刺，突出海面的两只硕大漆黑的眼睛里，发出噬人的冷光。就在这只凶神恶煞的怪物背脊上，他们的老大，如神一般屹立其上，修长挺拔的身躯，冷酷杀虐的神情，随风肆虐的黑色衣裳，这一切融入黑暗的夜空下，形成诡异到极致的神秘与威严，这一刻，游艇的人，双腿虚软，浑身冷汗。

　　

　　“事情查得怎么样？”冰冷的声音，透着杀意。

　　

　　“正如先前所料！”回答山中泷介的是一个三十岁不到的年轻人，很普通的相貌，面上的薄薄的银色眼镜，闪过让人不易觉察的冷光。

　　

　　“恩！”山中泷介望着小鱼隐没于苍茫的大海深处，幽暗的眼睛再看一次大海的尽头，朝着想岛的方向，“走吧！”头也不回的走进游艇。

　　

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　

　　山中泷介的离开足足让我失落迷惘了一个晚上，原来我一直没有放弃以人类的视角看待这个世界。人是社会型的生物，总是希望自己不是最孤独的，可是现在我是海龟，而且更像只变异的海妖兽，独自面对未知的未来或是漫长的寿命，这是我必须承受也必然会经历的。

　　

　　第二天吃下高蛋白的鸟蛋，鲜嫩的小虾，肥美的鱿鱼，喝了三个椰子汁水，连续打了好几个饱嗝，小鱼三个已经各干各的去了。

　　

　　捧着饱鼓鼓的肚子，在沙滩上散起了步，平摊细腻的白色海砂上留下两条长长的爪印和中间尾巴的拖痕。

　　

　　刚刚平静下来的心情，想到再一次出现的海龟神像，心情又一次变得郁卒。世界上哪有免费的午餐，哪有不求回报的给予呢。要是有一天一位大神跟我说：我给予你复生的机会，你做我的奴隶！我会怎么办？毫无疑问：不自由，毋宁死！

　　

　　“喝――我都在想什么？”我自嘲自己突然变得如此的情绪化。

　　

　　有必要去岛屿的中央看看，我心里盘算着，并且吩咐小鱼三个多打些猎物，海吃一顿好上路。
　　

　　我原本打算留下小鱼他们三个在岸边，自己一个人去岛屿中央探秘，但是现在看着眼前三只大玩生离死别的戏码，我有点头疼。

　　

　　最后留下小鱼一个独守海滩，在小鱼凄楚被抛弃的幽怨的眼神压力下，我硬起心肠坚定了这个决定。不是我不想带小鱼，可小鱼真的是鳐鱼科生物，在海滩上生活，时不时下水，已经是极限，要是长时间的在陆地上生活，会要了他的小命。

　　

　　“吱吱~~~”小鱼严肃的来到小狼面前，郑重说道：你欠我一次情，我现在要你还！你现在就是我了！

　　

　　我把主人交给你，你要照顾好主人，主人喜欢望着天，一望就是一整天，都不记得进食，你一定要提醒主人进食（林想：我那是思考人生方向。）！

　　

　　主人好怕冷，长长打冷战，你要记得叫主人多运动就不冷了（林想：打寒战还不是被你给胆寒的。）！

　　

　　主人不吃水母，吃了水母主人会肚子疼（林想：不是吧，这都知道，上次为了尝新鲜，小咬了一口，结果拉了一天的肚子。）！

　　

　　主人想电你的时候，你一定要表现的很舒服，不然主人一整天心情都不好（林想：我一直以为小鱼很爽被我电，原来小鱼不是有受虐倾向，是有强迫症。）！

　　

　　主人一个人发笑的时候，一定要瞧紧主人（林想：是男人都喜欢意淫。），因为这个时候主人是最伤心的时候（林想：意淫毕竟是意淫，醒来，想想现实，心情自然不好），不要让主人做傻事（林想：心情不好，自然想揍人。）！

　　

　　可是我听着怎么这么别捏呢，小鱼。

　　

　　小鱼两双鼓鼓的眼睛严肃的盯着小狼，从来没有见过严肃版的小鱼，唬的我们几个一愣一愣的，小狼也傻乎乎的点头如捣蒜。

　　

　　然后转向小狼，眼神满怀殷切的期待，却在瞬间变得狰狞：小三，主人身体就交给你了，很多生物都想做主人的壳下之臣，你一定要打跑癞蛤蟆想吃的天鹅肉！

　　

　　“裙下之臣和癞蛤蟆想吃的天鹅肉，你说的是什么意思啊？小鱼！”我暴怒，是可忍，孰不可忍。把主人当什么了，卖菊花的龟？！

　　

　　“塔塔说的！山中泷介那个臭人类想做主人的壳下臣，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”听小鱼的控诉，我直接摔到在地，屁股朝上，脸朝下！

　　

　　“小鱼，你知道什么是蛤蟆，什么是天鹅？”无奈，为什么和小鱼说话，永远这么不得劲，这么无厘头呢，这么哭笑不得！

　　

　　“主人自然是癞蛤蟆，那个臭人类就是天鹅！主人吃了那个臭人类就会变笨的，我不要笨笨的主人~~~呜呜~~~~”小鱼哭了，我呆了！小狼和小三迷糊中。

　　

　　“小鱼，我不在的这几天就不要去找塔塔玩了！要多到海里捕食去，主人回来一定很饿很饿了，主人需要小鱼捕的食物！”对付小鱼我一向的杀手锏，保证百试不爽。果然小鱼泪眼迷糊的眼睛一下子睁的圆滚滚，一副誓死完成任务的烈士状。我大力拍了拍小鱼的背脊，小鱼得到鼓励，立刻变得雄赳赳气昂昂，抬头就往海里冲！

　　

　　“搞定！出发！”看着小鱼瞬间消失在海面，我打了个响指，带头往树林里走去，心里盘算着什么时候让塔塔那只八卦侏儒小猴子死的很难看！

　　

　　小狼和小三搞不清楚状况，太迷惑了，太紊乱了，太不可理解了，是我们太笨，还是世界太复杂？！算了，跟着主人走，主人吃饭，我喝汤！

　　

　　进入树林深处，腐朽之气弥漫，各类危险生物蠢蠢欲动，但都在有那么一滴滴的坏念头升起的那一刻，就被小狼和小三给秒杀了，尸体直接背在背上。

　　

　　头顶上遮天蔽日的树冠掩盖了大部分的阳光，空中的雄鹰一直盘旋其上，发出尖啸，吓跑了很多生物。看着始终盘旋于头顶像前锋部队一样的雄鹰，心里有点感谢老猴王的周到，他知道我会探秘岛屿中央，为了不打破岛屿的野生平衡，不多造杀孽，这是最好的方法。这个情我承了，顶多下次见到他的宝贝侏儒儿子不让他死的那么难看，算是给他个面子。

　　

　　想到猴王，就想到他红彤彤的屁股，“扑哧――”一个没忍住，笑喷了。
　　

　　于是小狼打了个颤，然后小心翼翼的看了我一眼，还煞有介事的瞄了一下小三，小三向小狼飞快的传递了一个眼神，这两只立马眼神变得警惕又担忧的望着我。

　　

　　我被看得毛骨悚然。什么毛病啊！

　　

　　前面就是岛屿的中心地带，上次我就是被这里浓浓的白雾给拦截在外的，海龟强烈的地理位置识别能力，让我坚信我绝对没有弄错！可是为什么前面除了树还是树，根本没有浓雾！这是怎么回事，我试探的再往前走点，畅通无助！再退后几步，依然安然不恙！

　　

　　我要好好想想现在是什么状况！

　　

　　可是小狼、小三你们两个一副伤心欲绝，如丧考妣，外带点惋惜同情是什么意思，怎么看这眼神怎么像在看一个疯子，而且是无药可救的那种。

　　

　　“还不快去埋锅造饭，傻愣着干嘛？！”恼羞成怒的我，大声咧咧。

　　

　　没想到这两个家伙，被我一通大吼，居然眉开眼笑，兴致高昂起来，开始剥皮的剥皮，拾掇火柴的拾掇火柴。

　　

　　什么状况！是我太笨，还是世界太疯狂？！不懂啊不懂。

　　

　　乘着两只在准备材食的当口，我散发出精神力，看到自己现在正半个身子在雾里，半个身子在雾外，精神力依然无法穿透浓雾。

　　

　　收回精神力，前面依然一片树林，再次释放精神力，前面仍旧大雾弥漫，在雾里头我无法使用精神力。这个发现让我呆愣，却也坚定一探究竟的想法。

　　

　　看着准备好的火堆，肉块，我熟练的点火，叉肉，驾烤，一气呵成！自从差点被山中泷介的烧烤手艺翘走三个得力手下开始，我就暗暗偷师，现在的烧烤水平是直逼山中泷介那个伪日本！看着小狼、小三吃的满嘴流油，心里那个敞亮。

　　

　　“吃完饭，我一个人进林子，你们在这里等我！”我不想他们跟进去，里面着实奇怪。
　　

　　“嗷嗷~~~”不行！主人，我要去。小狼银色的眼睛坚定的看着我。

　　

　　“嗤嗤~~~”我要去。小三一向冰冷，只是现在更冰了。

　　

　　“我很高兴，你们愿意和我一起进去！”这是真心的话，可以与自己一起赴死的手下有一个就很好了，我一下子有三个，此生足以！

　　

　　“但是我不希望你们去！”因为难得所以不想失去！看着眼前两只拒绝的目光，很无力。
　　

　　“相信我，这里我感觉不到危险的气息！”小狼疑惑。

　　

　　“就算有麻烦，我一个还跑得快些！”小三很受伤。

　　

　　“没有什么可以伤害我，我不怕死，却怕在这个世界上少了两个朋友！”小狼和小三很感动，纷纷上前表示亲昵，摩挲我脖子上的细鳞。

　　

　　“如果少了其中一个，我会很伤心！”小狼和小三猛的一顿，之后，更加狠狠的摩擦我脖子上的细鳞，幸亏是鳞甲，要是人，那还不早早的秃顶了，而且秃的还是鬓角。

　　

　　所以小狼、小三愿意在这里等，我相信我不出来，他们不会离开，永远！

　　

　　我知道小狼他们最怕我孤独，动物的世界不怕死，只怕寂寞。失去的群的狼，战死是他最后的宿命！

　　

　　“等我！不要让我担心！”小狼和小三发出呜呜的声音，头埋进了我的胸膛，感受着四个脑袋的重量，心里一片温暖。


　　我知道小狼他们最怕我孤独，动物的世界不怕死，只怕寂寞。失去的群的狼，战死是他最后的宿命！


　　所以小狼、小三愿意在这里等，我相信我不出来，他们不会离开，永远！


前面好大的坑

　　在小狼和小三担忧的眼神注目下，我缓缓的向树林深处爬去。周围厚厚的腐叶，散发出霉臭味，庞大的身躯让我时时有种搁浅的感觉，真是糟糕的感觉。

　　

　　水却是淡水，非常的纯净，甘甜。

　　空气中似乎有淡淡的祥和的气息。

　　

　　不时有硕大的黑寡妇蜘蛛，挺着它肥大的刻有红色骷髅头纹身的肚子，在我脚下晃悠悠的爬过去，绿色的像树叶的蛇懒洋洋的躺在树丫上，尾巴都直挺挺的垂着，就连最为恐怖的洼地鳄鱼，也浮在淤泥上，闭目养神。

　　

　　我努力的将淡淡的祥和忽略，提高警惕，慢慢的一步一步的前进。

　　

　　走了很久很久，我都有点感觉这里真的是一望无垠的原始树林了，到处是树，只看到粗粗的树干，茂密的树冠，脚下一片枯树叶！

　　

　　“咦――”好眼熟的野果核，这不是我刚吃剩下的野果核吗？！

　　

　　在大概两三个小时前，我走得很累，想想在大海里我自由自在，在陆地上靠爪子爬爬，真的很辛苦，我还诡异的不生气，邪门的很。就在我驻足思考是不是打道回府的时候，就看到一只蚂蚁，黑乎乎，个头比一般蚂蚁大十几倍，简直是只螳螂！背着一只红彤彤的大野果子就往旁边树坑里爬，路过我的脚下，毫不迟疑的从我爪子上过去了。

　　

　　胆大包天的死蚂蚁，居然敢踩我！我一把抓起又红又大的野果子，把蚂蚁甩落在地，在这只大蚂蚁前一口咬下野果子，听到身后大蚂蚁发出的尖细的嗡嗡声，扬长而去，抢来的味道就是甜！
　　

　　这就是那颗野果子果核！我又回到了原处！

　　

　　这难道是传说中的迷魂阵？还是诸葛亮的八卦阵？

　　

　　乌龟这么好的方向感也迷路，精神力在这里彻底失灵了。看来得另辟蹊径，可是这茫茫树海之下，光线阴暗，到哪里都差不多，光靠眼睛看，真的很靠不住。

　　

　　在这里唯一诡异的就是气场、氛围！明明是昏暗的光线，潮湿的空气，腐臭的气味，剧毒的生物，一切的一切都可以看出这里绝对不会是天堂，然后气场却如此的和谐，氛围是如此的祥和，在这里一切的戾气变得平和。

　　

　　我静静的感受这里的平静，却发现这里充满了一种物质，流动着的，可以呼吸，就像空气，他让我的思维运转的特别的快，心情特别的放松。我想到通过精神力看到的浓雾，难道那些白雾就是这种物质？！也是这种物质让这里的生物个头比平常的要大许多，也聪明许多？！
　　

　　一种能让生物突破种族限制进化的物质？！

　　

　　不会吧？！

　　

　　我静静的感受空气中这种物质的流动，我想只要循着流动的方向，向“上游”摸去，这样我一定能找到这种物质的源头！心里隐隐的有些期待。

　　

　　于是我循着气流流动的源头走去，走了很久，渐渐的一块开阔的平地出现在我面前。很熟悉的场景：一块四四方方的祭台，上面长满青苔，但依然可以辨别出上面古怪的图案和符字，这个祭台与林格岛上的祭台非常的相似，只是无人打理，让他受风雨侵蚀，显得斑驳古老。
　　

　　但是这个祭台上却没有石像。祭台的正对面一棵苍劲的大树，深绿色的树皮上沟壑累累，显示他沧桑的树龄，粗壮的树干足需六人合围。光秃秃没有分枝的树干，直插云霄，上面茂密的树冠层层叠叠，郁郁苍苍，远望很像一把巨大的绿色的伞，让我想起了科幻小说里提到的世界树！
　　

　　没有看到石像，让我心里没来由的松了口气。林格岛上的石像长的像我现在的形态，一定只是巧合！

　　

　　我向四周打量，开阔的平地上长满翠绿的小草，野花点缀其上，随风飘舞，传来阵阵的幽香。就在祭祀台的旁边十几米远的地方，有一个腐朽的棚子，几乎看不到它本来的材质，上面爬满了一种翠绿色的藤蔓，叶子小巧成棱形，藤蔓上布满荆棘，零星的银色的果子隐蔽其中，非常的小，只有黄豆粒大小，要不是我眼力过人，一眼望去只会以后一些小鸟留下的白色分泌物。
　　

　　我仔细端详了一下这小小的白色的果实，难道这就是那种让塔塔变成侏儒的果子？本想伸过去采摘的手，又缩回来了，我担心自己一个不小心把他吃了，自己变成迷你侏儒龟，就很悲剧了，到那时不想当宠物龟，也只能是宠物龟的命了。

　　

　　我走上前小心的拨开绿色的藤蔓，眼前的东西一下子让我脑袋嗡嗡的想，心跳咚咚的直跳，有一股寒意从脚底板一直凉到心头！

　　

　　我看到了海龟石像！和我一模一样的海龟石像！

　　

　　尽管时间的流逝让石像的表面有些污浊，但是海龟的身形，额头突出的尖角，脑袋两侧小巧的耳朵，强壮四肢关节骨处进化的小小的鱼鳍，长长的带着锥刺的尾巴，一切特征都那么明显，不是自己是谁？！

　　

　　我轻轻的触碰这带给我无限疑惑的石像，拨开上面的污浊，看到里面深绿色的纯净的矿物质，闪耀着深沉凝练的绿荧色，从指间我再一次感受到这个石像带来的微弱却绵长的波动。
　　

　　要不是已经确定林格岛上的石像被盗，我真的以为，我现在看到的就是林格岛上的海神神像！
　　

　　这还能是一种巧合吗，这到底意味着什么？一场游戏的开始吗？重复别人的命运，还是重蹈他人的结局？

　　

　　这一切我都不想参与！

　　

　　回去吧！还是回到大海，小鱼还等着呢，遨游大海，探索深海两万里，那一定是一场奇妙的旅行。

　　

　　我环视四周想找到原路走出去，却奇怪的发现，这里并不是一开始我要找的“源头”，“世界树”也只是一棵树，只是比一般的树更有生命力，一股暖暖的气流非常的淡，正从“世界树”身后传来。

　　

　　好奇心杀死一只猫，后来我是深有体会。

　　

　　我小心的绕到“世界树”的身后，眼前的一切让我愣神：哇！好大好深的一个洞！站在洞口望着黑漆漆的洞穴，轻微的恐高症，让我有点眩晕。丢一块巨石下去，一丁点声响也没有，从洞底传出来暖暖的气流带着微弱像女子啼哭一样的声音，让我心里直发毛。

　　

　　还是走吧，这么深的洞穴，掉进去根本不可能爬的上来，除非有有翅膀。看来这次算是无功而返了，我心里很失落，没有什么比乘兴而去，败兴而归，让人更沮丧的了。索性还有侏儒果，采点回去晒干，将来坑人倒是不错的好东西。

　　

　　就在准备回头的时候，一直挂在脖子上的“夜明珠”发出耀眼的光芒，刺痛我的眼睛，脖子上的布口袋一下子犹如千斤重，直直的把我的头往那个大坑里拽。

　　

　　我惊慌失措，手足并用使劲的抓住地上的草皮，屁股拼命的往后缩，尾巴紧紧的插入地下。我可不想掉进这个暗无天日的无底洞啊，不摔死，那也得准备做一辈子的井底龟。
　　

　　可是天不从人愿，珠子越来越重，我的脖子快要吃不消了，地上的草皮上留下深深的抓痕，尾巴吱吱的直冒火星子，看来今天要交代这里了，可是我还不想死！

　　

　　我好后悔没有带小三来！

　　

　　“啊――”我向着无底黑洞直直的摔了进去。

　　

　　“啊――”回音。

　　

　　“啊――”回音~~~，声音越来越远。

　　

　　“啊――”我像个小女孩子一样嘶声尖叫，我讨厌尖叫，可是这时候我自己都无法控制。
　　

　　急速下降形成的狂风直往我眼睛、嘴巴里灌，风力摩擦撕扯着我娇嫩的耳朵，生疼生疼的，尾巴不时碰触到周围的洞壁，发出点点火星子。前面的洞底一片漆黑望不到尽头，头顶上朝天的洞口越来越小，下坠的加速度却越来越大，阻力形成的风涡流像要把我撕成碎片！

　　

　　我一直加速度的往下掉，我真的很担心掉到了地心里去，那里是滚滚的岩浆，会在一瞬间把我不算大但也不小的躯体变成岩浆泡泡，然后变成火山灰喷出来，最后变成细微的尘埃，这样还不如被人类抓去，解剖，做成标本呢。

　　

　　头顶上的洞口已经渐渐的消失了，洞内一片漆黑，下降的速度却有增无减，渐渐的我能感觉到扑面而来的狂风里夹带着湿湿的水汽，这样的感觉，让我欣喜若狂！这说明洞底下是水，不是滚滚的岩浆，也不是坚硬的岩石！活命的机会大一点了，至于上岸的问题现在实在没那时间和心思考虑，安全着陆最重要！

　　

　　隐隐的看到洞底微弱的亮光，和漂浮着的水珠子。

　　

　　“啊――”

　　

　　“噗通――”

　　

　　巨大的冲力一下子把我冲到下水底最深处，脑袋直接撞到一块坚硬的岩石上，痛的我差点厥过去，很久才缓过劲来。水里一片昏暗，这不影响我的视力，受地热影响这里的水温绝对有八十度以上，由于厚厚的鳞甲保护一时还煮不熟，但是我的耳朵却火辣辣的疼。水底鱼类和水草在这里几乎绝迹，只有一些毛茸茸的红色的像青苔一样的植物吸附在水底岩石上，一种和小虾米一样大小的鱼，游荡在其中觅食，这种鱼长时间见不到阳光，眼睛都已经退化了，整个身体呈透明色。
　　

　　整个水底显得空旷，荒芜。

　　

　　可是很快我发现，这种糟糕的感觉越来越淡。现在我惊讶于我的好脾气，谁都知道我林想最没有耐心，最讨厌等待，可是现在，我对自己深一脚慢一脚的龟速爬行，没有半分意见。
　　

海龟人

　　水里炙热的高温让我有些受不了，我快速的向水面上游去，露出水面的那一刻，我不得不惊叹：如此的巧夺天工！

　　

　　有三个足球场般大小的空间，中间是陆地，围绕着陆地外围呈现环形的是一汪热水，水蒸气不断的从水面上蒸腾出来，弥漫于整个空间，很有点洗桑拿的感觉！

　　

　　洞穴的圆形顶部是坚硬的透明矿石构成，它阻隔了上面翻滚的岩浆，让整个半球的空间笼罩在炙热的高温下，也让整个空间变成一片火红色。

　　

　　三根足有七八米粗，百米高的绿色的柱子，屹立在水中，像是从地心穿出，直接贯穿整个空间的洞顶，呈三角排列，众星拱月似的环绕在中心陆地的周围。

　　

　　到处弥漫着水蒸气的空气，其温度比水里的温度更高！直逼一百摄氏度，这是地球生物所能承受的极限，在这个温度下细菌能存活的都在少数。我不想变成水煮龟，更加不想变成清蒸龟！
　　

　　想到害自己即将变成一盘菜的罪魁祸首，心里的那个火气噌噌的往上涨。
　　

　　妈的！我一定要把这个该死的破珠子投到滚烫的岩浆里，让他化成灰烬！
　　

　　我一把抓起脖子上的黑袋子，作势就想拽下来，但是掌中开始弥漫开来的凉意，像实质的银色雾气一样，迅速的布满全身，一下子暑气全消，全身上下透心的凉爽。

　　

　　我看着手中的珠子，现在报复这小人珠子，自己岂不是真的得变成清蒸鱼了，先放它一马！君子报仇十年不晚！我恨恨的收起爪子。

　　

　　慢慢的向岸上爬去，洞穴的整个洞壁上爬满嶙峋的石钟乳，千万年来地壳不断的运动，使洞壁上到处都是裂痕，洞壁外围的岩浆，从缝隙中溢出，沿着洞壁流淌下来。流淌出来的岩浆与洞内的空气接触，温度缓慢冷却，形成了石钟乳，千八万年的流出，凝结，让整个洞壁呈现出如今万千沟壑的奇景，这是大自然的鬼斧神工！

　　

　　爬上岸，近距离的看着眼前巨大的柱子，才发现绿色的柱子通体无色透明，可以看到里面荧荧绿色的液体流动，不时泛出的水泡随着柱子向下流去。其中一根柱子上有蜘蛛网状的裂缝，也许地壳的剧烈运动，挤压了柱子，让他闷裂了，少许的绿色液体正从这根柱子上流淌了下来，顺着柱子流进了水里。

　　

　　开阔的陆地上，只有一些红色的类似青苔的植物，再无其他生命迹象。

　　

　　陆地的正中间荧光闪耀，非常的亮眼，我兴奋的飞爬过去，这架势，这地势，这形势，怎么看，这也得是个宝！我还欠着小鱼一个宝贝作为补偿呢。

　　

　　我又一次见到如同林格岛上的祭台，上面依然有着我看不懂的文字和图案。文字和图案全是阴性雕刻而成，凹进去的槽非常的深，能看到槽内流动着的绿色的液体。

　　

　　祭祀台的中间喷出绿色液体的水柱，托起一颗晶莹剔透的水晶珠。水晶珠上下翻腾，散发出强烈耀眼的光芒，不时有银色的闪电划过，祭祀台的周围充满奇怪的能量，围绕着绿色的水晶珠子，形成一股很强的漩涡气流。

　　

　　如此强劲的漩涡，让我无法靠近一步，看着水晶珠，我心中痒痒的，强烈的想占为己有。重生成非人类，可以说一切豪华的奢侈品都与我无缘了，这些东西的价值在我心里真的不如能填饱肚子的食物。

　　

　　然而眼前的绿色的水晶珠，散发出实质的绿色光芒照在我的身上，让我血脉喷张，雄踞于脑子里的精神力也跟着慢慢旋转起来，像滚雪球一样，越滚越大。

　　

　　突然，周围的漩涡气流无声无息的停了下来，绿色的水柱像是失去了活力，一下子落了槽内，而珠子却诡异的浮在半空中，一动不动。我怔怔的看着完全不受地球引力影响的珠子，强烈的危机意识告诉我，现在最好是马上离开这里。

　　

　　我一向对自己的第六感非常的信任，身体本能的做出反应：跑！但是就在我抬起后肢的瞬间，绿色的珠子剧烈的颤动，发出刺眼的强光。

　　

　　“嗖――”在我完全没有反应的过来时，绿色的水晶珠在我面前失去了踪影。但是额头犹如被人剖开的剧烈疼痛，让我明白这诡异的珠子，钻进我脑子里去了。

　　

　　绿色的水晶珠一进入我的脑壳，就像江海倒灌进河流，一股强大的能量，从我脑子子里肆意的向四肢百骸蔓延开来，巨大的撕扯力像是要把的身体寸寸肢解。我痛苦的蜷缩起爪子，紧紧的抱住脑袋，以头撞地。

　　

　　但是这股强大的力量在我体内完全不受控制，钻进血液、经脉、肌肉，骨骼内，慢慢的充盈，慢慢的膨胀，慢慢的爆裂，我像只被吹了气的乌龟，身体以肉眼看到的速度膨胀起来，背上的甲壳，四肢上的鳞甲，腹部的硬甲开始龟裂，血液从破裂的血管，撕碎的肌肉中溢出，随着祭祀台的凹槽流进了地下。原本接近六米的身形就这样膨胀到了接近八米，几乎覆盖了整个祭祀台！
　　

　　这次我算是完了，曾经想过无数的死法，就是没有想过会死于碎尸，而且是被放光了血之后再碎尸！

　　

　　“啊――”鲜血从我的眼耳口鼻内溢出来，疼痛消耗掉我最后的意识，昏倒前我诅咒世界上一切的该死的珠子！

　　

　　就在我晕过去的那一刹，祭祀台上的的凹槽里的绿色液体开始流动，一点点的吸进我的身体，三根光柱里的绿色液体也顺之一点点的减少。

　　

　　。。。。。。。。。。。

　　

　　不知道过了多久，懵懂的意识海里有了回应：懒懒的身体似乎躺在温暖舒适的床上，身下的柔滑细腻是我很久没有享受到的触感。能感觉周围淡淡的光的柔和，轻抚我寸寸肌肤，舒服得我全身的毛细血管都在叫嚣着。

　　

　　慢慢睁开酸涩的眼睛，白色光刺疼了我的眼睛。我赶紧捂上眼睛，想让自己适应一下外面的光线。可是爪子捂上脸上的那一刻，我的心“咯噔”跳了一下，光滑细腻的皮肤代替原来冰凉硬质的鳞甲~~~~~~

　　

　　我低头瞧向自己的爪子，那一刻，我哭了，眼泪掉在我白皙细腻的皮肤上，顺着掌心上清晰的纹路滚落了下来，根根修长的手指上淡淡粉红色的指甲熠熠生辉。

　　

　　低头：修长浑圆的腿部，略显秀气的脚掌，蜂腰翘臀，就连那家伙事也比前世的还大点，非常的美型，但是颜色不是我喜欢的，太粉了，这颜色压根不适合我一个大老爷们。
　　

　　不算宽的胸膛上，紧致的流线型的肌肉，掩饰了内在强劲的爆发力，完美诠释一个男人体态力与美的极致。可是胸前那两颗怎么也是粉红粉红的，还闪着水润的光泽，这也太让我一个大老爷们脸红了！还是以前的好，虽然不美型，至少那是男人的颜色――深红泛着黑色！

　　

　　身体的协调、韧性以及爆发力都非常的让我满意，精神力更是以前无法比拟的。脑袋里的银色气流已然凝结成一个银色的小小龟，模样和我一模一样，非常的可爱。

　　

　　惊喜来的太过突然，我手舞足蹈，发了半天的癫狂，才发现自己现在在一个很大的白色丝质的椭圆形的筒子里，我上前用力的想撕开一个口子，但是根根白丝非常的有韧性，怎么扯都撕不烂，却在我的手掌上划开了一道道的口子，这才让我记起现在我是细皮嫩肉。

　　

　　看着道道的口子里缓慢的沁出了绿色的液体，骇了我一大跳，脑子里没来由的冒出一句“深蓝人”！连忙摇头，把这个怪异的想法甩掉，前世看卫斯理留下的后遗症。当时年幼，不止一次幻想，要是咱也是绿色的血液，那该多带劲，但是现在我没有半点带劲的感觉！

　　

　　“要是有火的话，应该可以把这玩意烧开一个口子~~~”望着身后浑圆挺翘的屁屁，有点想念那条长长的尾巴了。

　　

　　正想着，就感觉屁股腚那热乎乎的，一条又细又长的尾巴长了出来，还“扑哧”的直冒火星子，这次我算是死机了！这是人是兽啊，不带这么整龟的！

　　

　　我掐了一下长出来的尾巴，“疼！”是真的不是假体。

　　

　　这模样怎么出的了门？！

　　

　　正懊恼着，就感觉尾巴在慢慢的回缩，直至消失！

　　

　　我连续实验了好几次，总算是放心了，尾巴可以跟随自己的意念，想他出来的时候他就出来，不想他出来的时候，他就会缩回体内。不知道海龟的身体是不是也可以收发自如呢？出去一定要试一下。心里有些期待。

　　

　　拿起自带雷电的尾巴，把白色的丝质物烧开了一个洞钻了出来，才发现装自己的是一个巨大的茧。我无法理解眼前发生的一切，难道海龟可以像毛毛虫那样有第二形态，学名叫什么完全变态？！
　　

　　算了！能变成人就已经是大幸，管他是半变态，还是完全变态，只要不是变态就好。
　　

　　我赶紧跑到水沟旁，想看一下自己的脸，可别是半变态，海龟的头，人身，那才是真正的悲剧。
　　

　　真是一个非常有魅力的男人！我自恋的摸摸光滑的下巴，眼角闪过诡异的光芒。

　　

　　一切显得非常的矛盾，却又奇迹的和谐。

　　

　　挥开水面上蒸腾的水汽，平静的水面倒映出我的模样：狭长的眼睛微微的上挑，深蓝幽暗的水眸却似有无限的诱惑力，让人沉迷，却会在瞬间吞噬一切；英气的深蓝色眉峰入鬓，却在眉间染上江南烟雨的气息，略带惆怅的萧瑟；笔直如悬胆的鼻梁下一抹娇艳水润的唇色；齐臀的深绿色的头发像瀑布一样，柔滑飘逸；娇嫩的耳朵依然可爱玲珑，只是耳廓上端变得尖尖的，布满细小的绿色的鳞片，远看像是精致的耳饰。


逃出生天

　　洞中无岁月，我光溜溜着身体，全身上下被自摸了个遍，也研究了个遍，从海龟到人，人到海龟切换了无数次，玩的不亦乐乎。

　　

　　乘着兴头上用蚕丝加上红色的“青苔”为自己制了件简式的坎肩、短裙和鞋子。
　　

　　肚子叽里咕噜一通响，我才想起来要去觅食了，可是我连“内丹”都修炼出来了，不是可以辟谷的吗？怎么还饿？书上都是这么说的：体内结丹，那就离飞升成仙不远了！可我依然饿着，胃里响个不停，胃里的酸沫星子搅和，让我狠狠的打了个嗝，涌上来的胃酸涩的我牙龈疼。
　　

　　看来压根就不是什么修真界，这辈子当龟仙人是甭指望了。

　　

　　偌大的空间找不到一只能塞牙的活物，唯一一株红色像金针菇的玩意，还是不小心淋上我绿色的血液，奇迹般的突飞猛长的红色“青苔”，看着就倒足了胃口。

　　

　　小鱼他们还在等着呢，也不知道，离开多少时日了，有些想他们了。

　　

　　我跳进水里，向着第一次掉下来的方向游去。

　　

　　洞还是那个洞，黑漆漆的望不到尽头，从这个洞口往上爬，能爬的出去的可能性为零。我有点泄气。望着眼前如梦似幻的空间，巧夺天工的设计，无一不昭示了一个未知的文明曾经辉煌灿烂的文化。能设计的出如此庞大，美轮美奂的所在，相信就一定有可以出去的地方！

　　

　　我仔仔细细搜索洞穴内的每一寸土地，没有任何人工开凿的痕迹，唯一例外的就是祭祀台和那三根参天的水晶柱子！

　　

　　爬上祭祀台，台上凹进去的槽已经干涸，中间有一个很大的窟窿，能看到窟窿底下深红色的泥土，泥土上却有一个竖形的长孔，非常像古代的钥匙孔，难道这里有什么玄机？
　　

　　我无法确认，但在这时候，什么也得试一下，可是到哪里去找铁丝呢？没有铁丝，细长条树枝也行！就在我考虑把其中一根柱子敲碎了的当口，我想到了我的尾巴。

　　

　　把闪着火花的尾尖□槽口，一阵扑棱搅和，没有半点异象。看来还是行不通，心里有些着恼，难道真的得饿死在这里？！火气上涌，尾巴不受控制的噼里啪啦直冒火星子，电光闪闪，连整个祭祀台都被电到了。

　　

　　“咔哒，咔哒，咔哒~~~”清晰的机械声从地下传来，祭祀台开始慢慢的从中间分离，一个很大的入口出现在眼前，一股暗流带着腐朽的霉味迎面扑来。

　　

　　洞内空气很干燥，有微弱的气流流动，挂在脖子上的珠子发出淡淡的莹白色，我慢慢的沿着，狭窄的洞壁走去。

　　

　　走了很久，手臂和头顶不时擦到洞壁的岩石上，火辣辣的疼，摸着岩石探路的手指，皮都被磨破了，腿肚子累的开始打颤。

　　

　　终于前面看到微弱的亮光，我不顾身上的伤口飞快的向洞口奔去！

　　

　　阳光刺疼了我的眼睛，远处听到虫儿的嗡嗡声，鸟儿的唧唧声，风儿的沙沙声！
　　

　　一瞬间，却恍如隔世！

　　

　　身后是一座普通到随处可见的小山丘，山丘上奇石林立，沟沟壑壑无数，而我就是从其中的一个不起眼的小洞内钻出！

　　

　　。。。。。。。。。。。

　　

　　精神力能够感受到岛上大半的生灵，奇怪的白雾依然存在，只是不能再阻拦我的视线！我找到和小狼小三分手的地方，一切都没有变，只是小狼和小三却不在那里，周围也看不到他们活动的痕迹，深深的失落，和隐隐的伤感，焦灼我的心，他们是很聪明，但是聪明的看穿世事以后还能保持那份至诚吗？

　　

　　脑子里有0.1秒刷过山中泷介那张英俊的脸，很快又消失在茫茫的脑海里，小鱼的那张连着身体的脸越来越清晰，我能记起它的每一个表情，也许他是唯一一个值得我信任的吧。释放的精神力在海滩上却没有发现小鱼的踪影，甚至在浅海域周围，我依然没有发现小鱼的踪迹。
　　

　　难道发生了什么事情？

　　

　　我有些焦急的查看岛屿的其他地方。就在“世界树”那里，我感受到来自小鱼，小狼，小三，猴王和塔塔的焦虑、伤心与绝望。

　　

　　当看到小鱼消瘦的体型和干裂的皮肤，小狼漂亮的银色皮毛结成球，黑乎乎的一片，小三疲倦的耷拉着三颗脑袋，身上隐隐的泛着浓厚的血腥味，这一刻，我的鼻子酸酸的，心却是满满的，快要溢出来的感觉。

　　

　　我现在非常的想见到他们，从来没有像现在这样强烈的思念！

　　

　　顾不得休息，向“世界树”的方向飞奔而去！

　　

　　“小鱼！小狼！小三！”在看到他们三只的身影时，我激动的大叫。

　　

　　小鱼，小狼，小三在听到我的声音的那一刻，身体像里弦的箭一样，飞扑过来。瞬间幻化成海龟的原型，足有八米长的海龟，让小鱼三只，呆愣了一下，然后就是铺天盖地的在我身上打滚折腾。
　　

　　猴王和塔塔赶到的时候，就看着这样一幅诡异的画面：庞大的变异绿海龟身上趴着一只深海鳐鱼，脖子上圈着一只巨大银狼，整个后半身子被一只硕大的三头蛇绞住。

　　

　　猴王三滴黑线挂在额头上，塔塔呆愣片刻后，兴奋的从猴王的肩膀上滚下来，跳到了我的脑门上玩起了蹦迪，我无奈的瞅着一旁笑的满地打滚的猴王。

　　

　　折腾了很久，力气耗尽，三只才慢慢的放开我。

　　

　　“吱吱吱吱~~~~~~”主人，我好想你~~~，主人已经很久很久没有回来了，小鱼捉了很多很多的食物，可是主人还是没有回来，小鱼好担心主人离开小鱼，不要小鱼。不论主人走到哪里小鱼都会找到主人~~~~，主人不要再消失，不要再离开小鱼，主人不在，小鱼这里很痛痛~~~~，小鱼尖尖的尾巴指着背部心脏的位置，大大的眼睛里泪光闪闪，大颗大颗的珠子从里面掉出来，鱼是不会哭的，传说中学会哭的鱼就会变成泡沫。我轻轻的抚摸小鱼颤动的背脊，那里变得干燥粗糙，心下一片黯然。
　　

　　小狼和小三默默的站在我的跟前，低垂着脑袋，一副做错事情，内疚自责的样子。
　　

　　“好了，不要伤心，我不是回来了吗！我说过一定会回来，你们也信守了承诺，从此以后，我们便是一家人了！”我轻轻的理顺小狼脖颈上的长毛，安抚的拍了拍小三中间的脑袋，从此以后他们不是所谓的属下，他们只是我的亲人、伙伴，可以把背后相托付的人！

　　

　　“叽叽~~~，叽叽~~~”哇~~~，哇~~~，塔塔好伤心啊~~~

　　

　　这小家伙凑什么热闹，没见到这三只已经够情绪化的了。

　　

　　“我从来没有见到过，不同种族间的生物有这么深厚的情感！”猴王的手轻拍着塔塔的背，一边感慨，“他们是最可爱的鱼，最聪明的狼，和最勇敢的蛇！生物突破自然法则，进化出智慧与情感本就是违逆天意，而他们却有一颗至诚之心，却是难能可贵！”

　　

　　看着猴王神神叨叨的念叨，还真有点大贤者的味道。

　　

　　“你找出了神像的秘密？！”猴王突然言之凿凿，眼神犀利。

　　

　　“没有！”对于猴王的突然严肃，我微愣， “不过――，我想，守护神像，守护这片岛屿，才是你们一族的重要使命！”

　　

　　猴王迷惑的看了我一眼，抬头望向前面云雾缭绕里的“世界树”树冠，再转头定定的看着不远处爬满绿色藤蔓的石像。

　　

　　“哈哈哈~~~”不可遏制的狂笑，带着苦涩与释然。

　　

　　“谢谢！这个问题一直纠缠着我们一族，信仰是一个种族得以繁衍进化的根本。不是这个信仰有多么的神奇力量，只是拥有信仰的人才会变得坚强勇敢！当对一个部族的信仰产生动摇时，也是这个种族瓦解消亡的时候！”猴王感激的看着我说道。

　　

　　我不知道如何回答眼前的猴王，他比我前世认识的许多人类都要有智慧，我从心里深深钦佩这样的一位智者。

　　

　　“有什么方法可以让塔塔回复原状？”猴王敛去脸上的悲戚与智慧的光芒，这一刻他更像是一位慈祥的父亲，轻轻抚摸着塔塔的背脊，语气里有着浓浓的期盼。

　　

　　“塔塔是吃了绿藤上的果实才变成这样的吧？”我指着不远处绿藤荆棘中小小的白色。
　　

　　“叽叽~~~”是的，是的，塔塔急急的点头如捣蒜，还一副很委屈的可怜样。猴王眼神殷切的看着我。

　　

　　“我――我不知道这法子行不行！”看着一大一小的四双眼睛齐刷刷的看着我，心下不忍拒绝，但是却也没有十二分的把握。

　　

　　“说吧，没有什么比现在更糟糕的了！”猴王慈爱的看着塔塔，虽然塔塔非常的聪明，远远超过同类的猴子，但是这里毕竟属于动物的世界，动物的世界永远只讲实力，弱肉强食，不玩阴谋阳谋。
　　

　　“我的血液，有非常强的生命力，能让种族突破上限！”我幽幽的说出打算藏一辈子的秘密。一旦这个秘密宣泄出去，那我的死期也就不远了。

　　

　　猴王听到之后愣住了，然后深深的向我鞠了一躬，之后再没有言语。

　　

　　“请您帮助塔塔！”猴王的眼睛变得恭敬。

　　

　　“给我一个容器！”我想猴王可能误会了什么，但是我也没有办法解释，因为我自己还在迷雾中找不到路。

　　

　　小鱼听到我要容器，赶紧从身子底下掏出一个小巧的野葫芦，一脸献媚的递给了我。
　　

　　小鱼也跟着“咕咚”咽了口唾沫水。我没管住自己的爪子，习惯性的一巴掌拍到了小鱼的脑门上。小鱼立马“我好可怜”“我好委屈”的扮起了可爱，耍起了宝。

　　

　　接过野葫芦，拧开盖子一股酒香味，弥漫开来。“猴儿酒！”原来小鱼这家伙藏私了。我一口喝光葫芦里的酒水，微涩甘甜，唇齿留香！



　　小鱼也跟着“咕咚”咽了口唾沫水。我没管住自己的爪子，习惯性的一巴掌拍到了小鱼的脑门上。小鱼立马“我好可怜”“我好委屈”的扮起了可爱，耍起了宝。


离开想岛

　　为了方便行事，我恢复成人身，当然是找了块隐蔽地所在，我可不想光天化日之下玩裸着聊。
　　

　　从密林里出来的那一刻，在场的所有生物当场死机！我心里那个得意。

　　

　　“吱吱~~~”主人，主人，你怎么变成人类这种蠢笨的生物了？！小鱼好不喜欢~~~，小鱼伤心的泪眼汪汪，同时心里把山中泷介也暗暗的嫉恨上了：是你让主人，变成这么丑丑的样子，小鱼决定不喜欢你了，你用好吃的食物贿赂小鱼，小鱼也不会原谅你的！

　　

　　“嗷嗷~~~”笨蛋，你知道什么？人类是最狡猾，最贪婪的生物！小狼不屑的呲了一下小鱼，然后眼神迷茫的望着我：这到底算是美呢，还是丑呢，没皮毛，总是无法欣赏！
　　

　　“嗤嗤~~~”真是有够难看的！光溜溜的，最令蛇着迷的暗绿色坚硬的鳞甲没了，很失望！把全身的鳞甲全部剥掉，想想那该多疼，主人居然连这样的痛都忍受的了，很佩服！但是为什么把那么完美的鳞甲全都剥了呢，很迷惑！从来都是面瘫的小三这次也玩起了变脸。

　　

　　靠！这三个土包子，懂不懂欣赏，这么完美的体型，独特优雅的气质，俊美无涛的脸型，居然被理解成这样，真是审美感官缺失！可怜你们！

　　

　　看着猴王一脸的震惊和不可思议，心里得瑟：瞧瞧，这才是懂行的！

　　

　　塔塔直接忽略，这家伙现在对我的头发非常的感兴趣，已经跳到我头顶上，玩筑巢游戏了。
　　

　　“你到底是人还是龟？”猴王那张老脸第一次有些羞赧。

　　

　　“呃――可以是人也可以是龟！”人形是进化出的第二种形态。

　　

　　“哦？！”猴王的眼里全是小问号，疑惑加迷惑，小眼睛眨巴眨巴的看着我，看着猴王皱皱耷拉的眼袋，满是丘壑的脸皮，稀疏的焦黄的脸毛，我的心猛的慢跳半拍，胃里的胃酸像烧开的水沸腾了。

　　

　　“拿把刀来！”我赶紧错开半步，避开猴王探上来的那张树皮脸。

　　

　　“刀？”猴王疑惑，把手伸进下腹部一阵乱摸，然后很宝贝的递到我面前：一片磨的很光滑很锋利的石刀，上面还粘着几根又粗又黑，还有点卷的毛！

　　

　　一滴冷汗从额头上挂了下来~~~

　　

　　“这个石头怎么放血？！”开玩笑，虽然我对自己的细皮嫩肉很有意见，但是再有意见，那也是我的肉，万一搞不好来个细菌感染，然后破伤风，再来个败血症，我这辈子算是玩完了。
　　

　　转头瞧向小鱼三个，三只立马献殷勤的来到我面前：小鱼把他带倒钩的尾巴递到了我面前；小狼把那双黑乎乎的毛爪子伸出来，露出肉里隐藏的指甲；小三更直接，三只头颅，齐刷刷六只带毒腺的倒钩牙排列在我面前。都是一副大义凛然样：主人，你随便用！

　　

　　瀑布的冷汗把我浇的个透心凉！

　　

　　自己动手丰衣足食，伟人说的话，到哪里他也是真理！

　　

　　我从身上的短草裙里抽出一根银白色的丝线，握在掌心，用力一拉，深绿色的血液从紧握成拳的掌心里留了出来，我赶紧拿起野葫芦把滴落下来的血液装进葫芦。

　　

　　我还是低估了银色丝线的韧性和锋利，伤口划的比较深，因为太过锐利，划进肉里的时候几乎没有什么痛感，血流了不少，装了小半葫芦。慢慢的伤口收敛了，血止住了，自身愈合能力只比人类强那么一滴点，这个认知让我有些遗憾。

　　

　　我把葫芦递向塔塔，塔塔很紧张看向猴王，水水的小眼睛有点欣喜，有点害怕。猴王直接把期望的眼神瞄向我。被人期待真是很痛苦的一件事情，特别是自己还没有半点把握。
　　

　　塔塔抱着跟他一样大的葫芦一脸的烈士状，最后缅怀一下猴王，闭上眼睛，抱起葫芦“咕咚”一声，喝了一大口。放下葫芦，舔了一下唇角，愣愣的看着我。

　　

　　什么情况也没有？！

　　

　　我有点抱歉的看向猴王，猴王无奈的摇了摇头。

　　

　　就在这时候塔塔一脸痛苦的抱着肚子，从猴王的肩膀上滚落下来，在地上直打滚，猴王一脸焦急的看着塔塔，又求助的望向我。

　　

　　“忍忍就过去了！”看着在地上折腾的连毛都湿透的塔塔，心中同情。

　　

　　很快塔塔的身体以肉眼看到的速度快速长大，骨骼发出噼里啪啦的脆响，撑破的皮肤渗出了血，却又在下一秒愈合。

　　

　　惊心动魄的大变形看的我眼皮直跳，腿肚子发软，当时我是怎么挺过来的，现在想想都胆寒。
　　

　　塔塔现在，简直像一只强壮的猩猩，比他爹猴王更强壮更高大，全身的金毛，闪闪发光，朝天鼻，大鼻孔，龅牙凸嘴，海口阔鼻，一双黝黑的眼睛炯炯有神，怎的一个难看了得。
　　

　　“吱吱~~~”啊，塔塔，变得好高好壮！全身闪闪发光，小鱼好喜欢！但是为什么是像臭狼一样的毛毛呢，要是像小鱼一样滑滑的，那小鱼就更喜欢了。

　　

　　“嗷嗷~~~”你才臭呢！像你一样，没有皮毛，冬天冷死你！还是像小三一样一到冬天就找个洞钻进去。塔塔现在多好，多漂亮的毛啊，这样不知道该迷死多少母猴子！小狼一脸自豪，不忘抖抖自己又长又亮的毛，只是好久没洗澡，毛不够飘逸，小狼遗憾！

　　

　　“嗤嗤~~~”不要扯上我！小三对有毛没毛，毛好不好看不感兴趣，他对塔塔胸前和手臂上凸出的健硕的肌肉非常的嘴馋。

　　

　　猴王激动的老泪纵横，满脸骄傲的看着眼前想座小山一样魁梧的塔塔。

　　

　　一群感官失调的家伙！

　　

　　猴王一脸肃穆恭敬的走到我面前，四肢平铺的趴在地上，额头磕入大地，行了一个非常古怪的礼，塔塔紧跟其后。

　　

　　“快起来！”我上前拉起猴王，现在误会真的是越来越深了，“我并不是那只海龟石像！”
　　

　　“我知道！”猴王行完古礼，微笑的望着我，“我感谢的只是你！为了塔塔！”
　　

　　我接受这个理由。

　　

　　猴王和塔塔开心的笑了。

　　

　　“吼吼~~~”这样就不能呆在巴巴的肩膀上了！塔塔鼓着那对铜铃眼，一脸可怜状。恶寒的我鸡皮疙瘩爬满全身。

　　

　　猴王踮起脚，摸着塔塔的大脑门，老脸乐开了花！

　　

　　“多么温馨浪漫的一幕啊！”小狼感慨。

　　

　　“吱~~~”是啊！

　　

　　“嗤~~~”恩！

　　

　　无语，望天！

　　

　　“嗷――”破铜锣嗓子发出粗狂的嚎声，响彻岛屿！

　　

　　小狼听到这一声叫唤，直接倒在地上抽搐不已，太打击狼了！

　　

　　“塔塔变小了！”猴王对着我一通狂吼。

　　

　　“知道啦，没看到我两只眼睛都盯着的吗！”受不了，不带这样玩的！原本多么温馨祥和的家庭大聚会，下面将是互诉衷肠，然后三只赌咒发誓，一辈子跟我混，不怕苦不怕累。现在倒好，就是有这一家子在旁搅和，一惊一乍的，搞的现在哪有半点见面时候的感人气氛。

　　

　　“巴巴，我刚才好想像以前那样，站在巴巴的身上，所以就――”塔塔又开心又难过。毛茸茸的脑袋垂到了胸前。

　　

　　“那你再想象一下，现在有人想把你巴巴剥皮水煮了！”我咬牙切齿的看了一眼猴王拉着我短裙子的毛手，心里暗恨：你以为你是小女生吗，一紧张就拉大人的衣角，寻求保护！
　　

　　“吼――”爆喝一声，塔塔瞬间变成猩猩，眼睛红红的，一副发狂的样子！
　　

　　猴王赶忙安抚，抱着发狂的塔塔。

　　

　　看着强壮的两只肌肉猴抱在一起，嚎啕大哭，然后癫狂的大笑！

　　

　　无语，望天。

　　

　　真的欣赏不了这样的，看着旁边感动的三只，无限感伤：看来我是老了！
　　

　　“废话不多说了，以后有什么需要尽管来找我！”猴王终于大喘气，说了句豪言壮语。我毫不客气的接收！

　　

　　“吱吱~~~”主人咩~~~，扭扭捏捏，眼神左右摇摆。

　　

　　“嗷嗷~~~”主人，两只爪子对戳着。

　　

　　“嗤嗤~~~”主人！低着头，不看我。

　　

　　“也想玩变大变小的游戏！”用一句大俗话说：你屁股墩一撅，我就知道你拉什么屎！话粗理不粗。

　　

　　“去那绿藤上摘个白色的果子吃下去！”我有气无力的指向绿藤蔓，然后把野葫芦放到小狼的爪子里，“再喝点这个！记得少喝点！”

　　

　　赶紧跑到“世界树”后面去，堵上耳朵，蹲下来，望天。

　　

　　回去的途中，小鱼三只和塔塔，兴奋的一路唧唧咋咋，大玩变大变小的游戏。
　　

　　我实在受不了猴王的热烈邀请，答应去猴子窝坐坐。

　　

　　丰富的热带水果，有的我连见都没有见过。顶级猴儿酒，老猴王藏起来的，说是一直舍不得喝，埋在地下快三十年了。小狼三只和塔塔知道熟肉的美味，哪里肯吃血淋淋的生肉，自告奋勇的拾火柴，架起烤架，玩起了烧烤。

　　

　　老猴王神秘兮兮的拿出了一些白色的晶体和类似孜然粉的粉末，塔塔特意捅了一只蜂窝，淘来了原汁原味的蜂蜜。

　　

　　涂上蜂蜜，加点白色晶体，再洒点孜然粉，油星子滴落在炭火上，发出嗤嗤声，一股浓郁的香味飘散开来，饥饿的直吞口水。

　　

　　这一顿饭吃的天昏地暗，日月无光，全部醉倒在地。

　　

　　。。。。。。。。。。。。

　　

　　清晨，阳光透过稀疏的树叶照进树林，滴答的露珠滚落在青青的草地上，湿了我简易“人字拖”。小鱼三个抱着脑袋一副宿酒未醒的样子，全爬在我身上。

　　

　　巴掌大的小鱼，真的很像一片圆扁形的黑色树叶，贴在我头顶，有点像头饰；小狼不比茶杯犬大的身体，现在直趴在我的肩膀上，眯着小眼睛，可爱的模样让人想咬他一口；小三直接缠在我手臂上不肯下来了。

　　

　　歹命！世界上估计没有那个老大混成我这样奶妈样的。

　　

　　“随时欢迎回来！”猴王带着塔塔，为我们送别。

　　

　　“会的！”这里已经是我预定的栖息地，能不回来吗！

　　

　　我摆了摆手，挥别，按下心中的不舍。

　　

　　还没有我取的想岛一半一半的好听，鄙视没文化的大叔！

　　

　　看到猴王和塔塔的身影慢慢的淹没在树林深处，我突然想起一个一直被忽略很久的问题，于是大声的喊道：“猴王大叔！这岛叫什么名字啊？”

　　

　　“猴儿岛！”远处传来猴王的破铜锣的嗓门。

　　

　　塔塔直接哭的跟个泪人似地，但是你能不能变小一点再哭，肌肉猩猩的样子摆一副林黛玉娇弱的模样，我欣赏不了。


    看到猴王和塔塔的身影慢慢的淹没在树林深处，我突然想起一个一直被忽略很久的问题，于是大声的喊道：“猴王大叔！这岛叫什么名字啊？”


    “猴儿岛！”远处传来猴王的破铜锣的嗓门。


    还没有我取的想岛一半一半的好听，鄙视没文化的大叔！


海盗

　　离开林格已经很长时间，自从神像在“极夜之星”上再次被盗，我隐隐的觉得林格岛会发生什么事情，但是直到现在祭司也没有传出什么异样的信息。我从不怀疑动物本能的直觉，所以我选择回一趟林格岛。

　　

　　然后我会带着我的伙伴一起，逛遍这苍茫无际的大海，去看看南极帝企鹅，瞧瞧北极光，淘淘历史沉船，再不然去会会最富盛名的百慕大三角，听说那里很危险。还有，古老城池亚特兰蒂斯，传说就沉在大西洋底。

　　

　　我翘着二郎腿，仰躺着看着蓝蓝的天上白云朵朵飘，心情愉悦。

　　

　　小三缩小一团，趴在我旁边晒太阳，听说蛇都好这一口，一点不假，自从上了小鱼这艘小破船，小三都没有挪过位置。

　　

　　小狼威风凛凛的坐在小鱼的头顶上，远眺大海，风吹扬小狼的银色的长毛，一副王者的架势，小狼摆这个POSE已经快一个小时了，他不嫌累，我还嫌脖子疼呢。

　　

　　小鱼哼哼唧唧的在海面上快速的前行，心里却是一万个不愿意：“吱吱~~~”主人！小鱼不喜欢凫水，小鱼喜欢潜水！

　　

　　小狼威武的姿势，僵硬了一下。

　　

　　“随便你了！”我懒懒的回答，太阳晒多了会得皮肤癌。晒了这么多天，也没见有变成古铜色的迹象，泄气！

　　

　　小鱼欢快的“吱――”一下，钻到海水里去了。

　　

　　小狼一下子炸毛，把尖锐的爪子伸出来，勾住小鱼的皮肤，小鱼疼的猛颤，差点没把我从小鱼背上甩出去，小三还是稳稳的吸附在小鱼的背上。

　　

　　难道小三腹部下面进化出类似吸盘的玩意？我往小三的腹部下方瞧去，看不到，要不要让小三把他的腰――，也许是臀抬一下呢？

　　

　　“嗤嗤――，嗤嗤~~~”干嘛！主人，我不做这个的！小三恼羞成怒的瞪着六只冰冷的眼睛。
　　

　　“说的什么话，好像主人要把你怎么样似的，我是那么没品的人？！”小三的愤怒不信任，绝对是对我人品的侮辱！

　　

　　“嗷嗷~~~，咕噜噜~~~，嗷嗷，咕噜噜~~~~”主人――，我想――，咕噜噜，上岸――，小狼可怜兮兮的来到我面前，趴在我脚边，拿他的大脑袋磨蹭我的大腿，眼睛不知道是伤心的还是被咸海水腌的，红红肿肿的，还爬满血丝。

　　

　　“小鱼，凫水！”天可怜见的，摸摸小狼的脑门，这孩子真是为难他了，今天一天吃了好几回海水，不要有生命危险才好啊!

　　

　　小鱼哼哼唧唧，慢慢腾腾，一点点的往海面上浮起，可是再慢，他也会有浮出水面的时候，小鱼心里暗恨：下次潜的再深点！

　　

　　“嗷嗷~~~”得救了！小狼泪流满面，能呼吸到新鲜空气真好啊~~~，虽然他的水性不错，但是在水下的时间不可能超过20分钟。

　　

　　小狼恨急：该死的小鱼，今天一天整伟大的狼王第七次了，水里你是比我厉害，最好你希望主人永远不上岸。只要你一上岸，嘿嘿~~~。心里想着把小鱼折磨的死去活来，活来又死去。
　　

　　“小鱼，你快点，这样的速度什么时候能感到林格岛！”看着小鱼的速度越来越慢，时不时的还和小狼吵两句。

　　

　　“吱吱~~~”主人~~~，呜呜~~~，小鱼好累好累~~~。小鱼水汪汪的大眼睛看着我。我连打好几个寒战，手指不受控制的就想抠小鱼的那对眼招子，连忙把自己的右手摁住！

　　

　　不是我变态，实在是我现在对圆滚滚的一切类似于珠子的玩意，都想抠下来当炮竹踩。不踩还不行，心里像被猫爪子挠着一样的难受。不知道林格岛上的老祭祀治不治的了强迫症呢。
　　

　　这才多少时间，就累的不行？！昨天和前天可都是我驮着你们的！太鄙视小鱼的懒劲外加没劲了。这话只能心里想想，一说出来，伤害到小鱼娇弱的自尊心，还不立马撂挑子！
　　

　　“小鱼很不错哦！再这样下去，迟早会超过主人的！”老怀安慰，信心十足的望着小鱼，我都鄙视这样虚伪的自己了，可也只有这样，才能让小鱼发挥潜能。

　　

　　“主人！”小鱼水汪汪的眼珠子，瞬间精光闪闪，活力四射，似乎有无穷的力量。抬起头，高高扬起尾巴，气势汹汹的向前划去！

　　

　　晴空万里无云!

　　

　　“嗤嗤~~~”有人！小三发出警告，伸出的蛇芯子，能感受到飘荡在空气中的气味。
　　

　　“是顺风，离这里挺远。”我探测不到一公里外的东西，但是咸滋滋的空气中却有淡淡的铁锈味。

　　

　　一艘豪华纯白色的商务船停在海面上，一艘快艇拴在旁边。快艇上站着六个彪形大汉，带着墨镜，穿着防弹背心、军绿迷彩长裤和军用长筒靴，靴子里别着短刀，手里都端着武器。戒备的瞄准旁边的商务船。

　　

　　这是例行海上检查呢还是海上遇到海盗了，看这些一个个凶神恶煞的样子，八成是海盗了。
　　

　　索马里海盗？听说这些亡命徒都很猖狂，专门在海上劫持各国的大型货船，胃口相当的大。可是总觉的那里不对劲呢？

　　

　　“嗷嗷~~~”主人，我感觉他们都很危险，有血的味道！小狼昂着脖子迎风嗅了嗅，眼里闪过冰冷兴奋的光芒，锐利的指甲像钩子一样从肉爪里伸出来。小三把身子匍匐在小鱼的背脊上，周围的气场变得暴戾嗜血。小鱼这时候一动不动的浮在水面之下，紧紧盯着前面的豪华商务船，眼里深深的鄙夷加敌视。

　　

　　坐在小鱼的背上，海水淹到了我的腰部，看着眼前备战状态下的三只，脸上划过黑线：真的是群好战分子！

　　

　　一丝白光“嗖”的从我脑子里闪过。

　　

　　对了，我知道不对劲在哪里了！皮肤的颜色不对劲！长期在海上讨生活的人皮肤被灼热的太阳晒的黝黑发亮，绝不像眼前这些人，白色的皮肤，隐隐的还能看到防弹衣领口下黄乎乎的胸毛。
　　

　　“噗通――”

　　

　　两个同样装束的携枪男子抬着一具尸体从豪华商务船上抛下，嘴角狰狞的笑着。商务船上发出一片哀号，求饶声。

　　

　　恐怖袭击？！看着前面死不瞑目的尸体周围染红的海水，有点怕怕，这些家伙手里都有枪啊，我可不是刀枪不入，速度也快不过子弹，想想还是离开的好。

　　

　　可是为什么总在我想跑路的时候，总能觉察到异样，真是歹命啊！我无语问苍天，我感受到船上微弱的精神力波动，那是属于我的，我再熟悉不过。

　　

　　留有我精神力印记就只有我的两片鳞甲，一块在瓦茨部族祭司手里，一块在霍格里斯手里。祭司老得快枯朽的身体，也没啥闲空跑到这艘豪华游轮上来闲逛，那排除法，可想而知，上面是那个倒霉蛋了。

　　

　　我跟这家伙八字不合，遇到他没好事情！心里闷闷，但是总不能不救吧，不看在这种猪所谓的朋友面上，那也得看在罗恩那老不修面上吧。

　　

　　“小三，去把那个倒霉蛋的尸体拉过来！”小三疑惑的看了我一眼后，没有迟疑执行去了。
　　

　　“吱吱~~~”主人，你不是说不可以吃腐肉的吗？！小鱼那圆溜溜的眼睛控诉，不让小鱼吃，自己吃！

　　

　　“你那只眼睛看到我要吃死人肉了！”恶心死我了。

　　

　　小鱼立马把他的那两只圆滚滚的眼睛睁的比篮球还大，好像在说：我两只都看到了！
　　

　　我左手死死摁住想抠眼珠子的右手，暗恨的看着眼前这对篮球眼。

　　

　　很快小三拖着尸体过来了，真是死的惨不忍睹啊，浑身被打成筛子了。我麻利的脱下尸体上的衣服，除了内裤，真是恶心啊，怎么穿的上去。

　　

　　算了，还是洗一下，估计凭借霍格里斯那种猪的身手怎么也能撑上一会的，不差这个把个小时。我拿着破了好几个洞的衣服，就着海水狠狠的搓着，幸亏裤子上没开洞，但是裤子更得洗干净，不知道这倒霉蛋死前有没有洁身自好！

　　

　　“咕咚――”小鱼看着下沉的白花花的人类尸体咽了口口水，嘴里念念叨叨：人肉有病毒，吃了会变笨。人肉有病毒，吃了不会潜水。人肉有病毒，吃了会――。

　　

　　海上炙热的阳光直射让衣服和裤子很快就干了，穿到身上紧了点，小了两码，索性死的那小子是个有钱的，衣服料子还算不错，虽然有被束缚的感觉，皮肤痒痒的。下身没穿内裤，感觉怪怪的。
　　

　　“你们呆在这――”我话还没说话，眼前的三只，“刷”全变成迷你型，蹦到了我身上，我身下一空，载进海里，刚才才晒干的衣服，这会儿全湿了。

　　

　　无语的看着爬自己头上的小鱼，圈在自己左臂上的小三和站在自己肩膀上的小狼！但是心里却满满的暖。

　　

　　“那你们三个总得找个地方藏一下吧！”这么正大光明的缠着我身上，我怕人类看到了不适应。我话一说完，三只又“刷”的不见踪影。

　　

　　我的脸“刷”烫了，丫的！吃我豆腐！

　　

　　“小鱼！滚下点！”这死孩子刚好贴我红樱桃上了，想想那颜色，我就有点被侵犯的羞辱感。小鱼委屈的向下移了一点点。好痒，像被电到了，小腹部开始热热的起来，忍住！这是误会！
　　

　　“再下点！”我咬牙切齿！

　　

　　“小狼不要钻我的裤裆口袋！”该死的裤子，怎么设计的，裤口袋也太深了吧！呃――，我脚底一打滑，差点溺水。

　　

　　“不是叫你往下钻！到我的上衣口袋里来！”羞愤欲死，这个白痴，撞哪里呐！
　　

　　“小三，不需要你伪装成皮腰带，到我胳膊上去！”我无力了，小三“嗖”卷上我的胳膊，还一副我刚才就这样做的理所当然样。

　　

　　“胳膊里面，不是让你连衣服也一起圈进去！”我说的话好像不是火星语吧！
　　

　　一阵手忙脚乱后，准备行动！

　　
　　等等！

　　
　　但是我的耳朵，还有我的头发怎么办？

　　
　　潜伏，营救人质真的好难！

　　
　　最后只能把里面的衣服撕下一圈，把头发和耳朵一起包了，但愿不要让人以为是印度阿三才好！


劫持

　　从游轮的尾部爬上去，真是艰难的任务，幸亏我有条万能的尾巴。

　　

　　现在船上所有的人都被集中到船舱内最大的一个豪华餐厅，我慢慢的靠近餐厅，但是周围戒备森严，全是实枪荷弹的精壮白人。怎么进去才不被发现呢？

　　

　　精神力攻击是很有效，但是情况不明还是小心围上，这不是装逼，是没办法，人类的导弹太恐怖了，前不久美国的洲际导弹还横穿太平洋，我还差点以为是UFO来的。

　　

　　“砰――”正在我伤脑筋之际，一声枪响，沉寂，然后是尖叫、呼喊、求救和大声的喝斥，一会儿又恢复平静！

　　

　　有两个大汉把脑门正中一枪的倒霉蛋从里面拖出来，路过旁边的守卫还不忘调笑一番。
　　

　　“一群人渣！”杀人的人挺可怕，但是杀完人没有内疚的就很可恶了。

　　

　　看着这群凶神恶煞，我突然想到一个不错的法子。

　　

　　“噗通！”尸体被扔进了大海，两个白人看着尸体慢慢沉向海底，才放心的打算回去。但是就在这时候诡异的事情发生了：刚才被爆脑壳的家伙，明明已经开始下沉，却在下一秒，慢慢的浮出水面，苍白青灰的脸，额头上幽幽的枪口，没有鲜血留出，焦黑的肉外翻，呲出渗人的白色头骨，空洞的蓝色眼珠子发出绿幽幽的光芒，仿佛来自地狱索命的冤魂。

　　

　　两个白人过的就是刀口舔血的日子，死在他们手里的人不下百个，甚至还玩过斩首，从来不相信所谓的上帝。

　　

　　但是现在两个人傻了，脸色刷白，喉咙像是被人死死的卡出，无法呼吸，腿肚子直发软，站都站不住。对未知事物的恐惧，是人类最大的弱点。

　　

　　“啊――，鬼啊――”恐惧到歇斯底里的惨叫，无法遏制的从喉咙深处发出。惊的旁边的守卫赶紧上前，就在守卫离开的瞬间，我闪了进去。

　　

　　“鬼――，鬼~~~~~”

　　

　　“什么鬼？！毒牙，你是不是睡女人睡多了把脑子睡傻了？！哈哈哈~~~~”旁边的人一起爆发出嘲讽与猥亵的笑声。

　　

　　“不是，明明刚才――”

　　

　　。。。。。。。。。。。。。

　　

　　整个豪华餐厅一片狼藉，所以的桌子椅子都被推到了旁边，中间一块巨大的空间蹲满了人，这些人衣饰奢华，神态惊恐，瑟瑟发抖。旁边站着七八个荷枪的白人，一个同样装束的白人很舒服的坐在椅子上，喝着红酒，神态悠闲，下垂的眼角让人感觉有些阴森，胡子咋啦的下巴让人觉得有点颓废。
　　

　　“你们想要什么？我全部都可以给你们！”一个被吓得脸色发白的中年胖子，跪在地上，头趴伏于地，全身颤抖，身上价值不菲白色衬衫湿透的帖服在背上，凸显出里面一圈又一圈呼啦圈肉。
　　

　　“哦？全部吗？那你边上的这个女人倒是相当的漂亮！”做在椅子上的男人摇着杯子中的红酒，眼神邪邪的看着中年男子旁边早就吓的浑身发软的女人。

　　

　　“啊！大哥看上她是她的福分，随便大哥怎么处置！”中年男子像是受到上帝的眷顾一样，欣喜若狂。挂满眼泪和鼻涕，汗水的猪头脸上露出献媚神色，旁边早就吓的虚软的女人直接趴到了地上。
　　

　　“砰――”一枪洞穿了中年男人肥硕的脑门，黑黝黝的洞口冒出了烟，脑后的墙上洒满鲜红色的血和白色豆渣样的东西。中年男人砰然倒地的那一刻，脸上却依然献媚的笑着。
　　

　　“啊――”旁边女子的白色低胸漏背的奢华晚礼服上，染上了点点的血红色。苍白的娇媚的容颜上满是惊恐与无助，泛着泪痕的蓝色的眼眸显得无辜又空洞，这让这个女人更显姿色。
　　

　　“咕咚”“咕咚”“咕咚”旁边荷枪的白人，看到这一幕，不禁各个面红耳赤，跃跃欲试，却都不敢造次。

　　

　　“想玩就去玩一会，这种国际大明星可不是人人都有这样的艳福！”椅子上的明显是头的家伙，看了一眼眼前美丽的女人，阴森的眼里有暴虐却无□，“但是不要误了正事，不然后果你们知道！”
　　

　　“是！”旁边三个那人拖着尖叫的女人去了隔壁的房间。

　　

　　然后是撕碎衣服的声音，惨叫声，呻吟声，不绝入耳。

　　

　　餐厅的所有的人，更是吓的胆战心惊，浑身颤抖，几近昏厥，气氛一下子压抑、森寒到令人窒息。

　　

　　我一动不动的蹲在角落低垂着头，心里把霍格里斯的祖宗十八代女性给问候了个遍，你说你在英国搞什么不好搞，偏偏到这船上来瞎凑热闹，你瞎凑热闹就凑热闹了，你丫的偏偏好死不死的遇到劫匪了，更倒霉催的还让我撞上了，我撞上了居然太阳打西边出来，我该死的还多管闲事了，我现在后悔的肠子都青了。

　　

　　这群可是悍匪啊！

　　

　　就在这时候，一个小罗罗进来，对着椅子上的头目低头耳语了一阵，头目眼神微冷，放下酒杯，站起来，走了出去。

　　

　　剩下的五个荷枪大汉，看头目出去了，眼神不时的瞟向隔壁的房间，不时的交头接耳一番，发出猥亵的□。

　　

　　霍格里斯现在和周围人一样，一副惊恐无措的样子，脑门低的快撞到地板，要不是他身上有我的鳞甲，要找到他还要废一番功夫，这家伙绝对是伪装的高手。只是霍格里斯旁边这家伙就相当的有趣了，“三头蛇”杀手先生，没有想到在这里看到他。只是现在这家伙盘坐着身子，低着头，最大限度的隐藏自己，让人忽略他的存在，这个人是一个天生的杀手。

　　

　　这两个家伙什么时候凑在一堆了？两个势均力敌的人，不可能大意的忽略对方的真实实力。还是说两人其实有一腿？！这个想法让我惊悚！

　　

　　我趁着旁边那五个大汉意淫的忘乎所以的时候，小心的接近霍格里斯。

　　

　　霍格里斯不愧是人类中的佼佼者，在我将要靠近他的时候，这家伙虽然依然一副惊慌失措的样子，可是从他紧绷的肌肉，蓄势待发的微妙姿势，可以看出这个家伙一直都在密切的监控者周围的现象。

　　

　　现在我的对面就是霍格里斯和杀手先生，我能看到两个人疑惑的眼神和掩在眼底的杀意。我看了一下眼前的两个人，面无表情的低下头去。眼角的余光看到霍格里斯和杀手先生瞬间的眼神接触。
　　

　　“你穿的这件衣服相当的有趣！”霍格里斯抬起头，用只有我们三个人的声音说道，脸上露出俊雅的微笑，让人倍感亲切与放松。

　　

　　“是吗？”我不置可否。

　　

　　“刚才有个被吓得大小便失禁的家伙就是穿着这身行头，被打成了筛子，扔下了海，现在估计已经连尸体都不存在了。”霍格里斯优雅的说着，眼睛扫过我胸前的几个破洞，看着我犹如吃了大便一样的恶心的样子，霍格里斯笑的那叫一个金光闪闪。

　　

　　“你是国际刑警还是打算黑吃黑？”霍格里斯的那双蔚蓝的眼睛一下子像一百瓦的大灯泡兴奋的看着我，“你们有几个人？我和他可以做内应，我们什么都不要，只想活命。”霍格里斯眼神微瞄了一下旁边的杀手先生，这个时候的霍格里斯的真的很想一个富有冒险精神却有点被保护过度的勇敢热血的贵族公子哥。

　　

　　我要不是了解这个家伙的本质，还真有可能被他忽悠了。杀手先生至始至终没有说一句话，只是在拼命的掩藏自己，还不忘记拿他冰冷如刀子的毫无感情的眼睛盯着我和霍格里斯看。
　　

　　看来杀手先生并不是完全的信任霍格里斯，可能是两个人在危险的情况下的临时结盟。
　　

　　“都不是！只有我一个人！”

　　

　　“不是吧，你一个人跑这来干什么？玩？！”霍格里斯一副你在撒谎，你骗不了我的样子，这家伙的演技绝对已经到了炉火纯青境界。

　　

　　“只是来看看某只种猪死了没有！”我似笑非笑的看着霍格里斯。

　　

　　“你――”霍格里斯一副恼羞成怒的表情，却只做了一半。脸上闪过震惊后，脸色一下子变得冰冷，蔚蓝的眼睛闪着寒光，却莫名的带着些许的信任与愉悦，重新打量了一下我：“是你！”
　　

　　“是的！”真是眼神犀利的家伙！

　　

　　杀手先生一直看着我们，这时候他的眼里的戒备更深，他担心我和霍格里斯联盟，把他作为弃子吧。

　　

　　“这下子小命算是保住了！”霍格里斯一屁股坐到了地上，已然恢复他平时吊儿郎当的样子。
　　

　　“我只是来看你死了没死，可不打算参合这浑水！”鄙夷的看着霍格里斯。
　　

　　“你真是太恶劣！”霍格里斯一副我很鄙视你的样子。但是话里却没有透露出关于我身份的任何讯息，如此的谨慎让我感觉有这么个朋友其实真的不错。

　　

　　“哦?从来没有人这么说过！”我假装疑惑的看了一眼一脸“我就知道这样子”的霍格里斯。旁边的杀手先生眼神更冷，微微移动，和霍格里斯保持安全距离。

　　

　　“我想这趟浑水你不想参合也不行！”霍格里斯摊着手，耸了一下肩膀。
　　

　　“哦？”虽然霍格里斯这人常常给人不着调的感觉，但是绝不会空口说白话。
　　

　　“知道我为什么在这里？”霍格里斯一副神秘兮兮的样子，眼神：快来问我吧！
　　

　　“为什么？”满足一下霍格里斯小小恶趣味，听到我追问，霍格里斯眼睛满足的眯成一条缝。唬的旁边的杀手先生多看了一眼这样的霍格里斯。

　　

　　“可靠消息，有一群人打算对林格岛不利！”霍格里斯的蔚蓝色的眼神闪闪发光，旁边的杀手先生的瞳孔一下子微缩。

　　

　　“哪一群人？”对于我的追问，霍格里斯满足的脸上乐开了花。我无奈的看着眼前35岁的老男人还玩如此幼稚的戏码。

　　

　　“跟俄国黑帮有点关系！”霍格里斯眼神一下子严肃起来。

　　

　　俄国黑帮？！难道是红眼男已经有所行动了？他到底是什么人？为什么一定要海神石像？他和石像又有什么联系？太多的疑问困扰着我，我现在对石像非常的敏感，动物的直接告诉我：事情会变得很麻烦！

　　

　　霍格里斯看到我紧皱着眉峰，雪白的皮肤，紧抿的水润的薄唇，笔直秀丽的鼻梁，狭长亮如星辰的眼眸，周身散发出温柔却让人无法轻易靠近的矛盾气质，这样的一个非常有诱惑力的男人还是照片上显示的那个变异狰狞的海中巨兽吗？霍格里斯有些愣神，喃喃低语：幻化出来的！幻化出来的！幻化出来的！

　　

　　“这里的海盗有问题！”联想事情的前后，更加笃定现在海上这些人的身份。
　　

　　“你发现了！”霍格里斯一副不愧是我看上的人的样子，“他们中人很杂，有俄国人有欧美的，但是可以肯定，他们不是为了财！”

　　

　　“为了阻拦，并且吓退去林格岛上的人！”我看着霍格里斯，在他眼里得到肯定的答复。


出逃

　　“看来他们是不会让船上的人活着离开这里的！”出手狠辣，毫不留情，果然是俄国黑手党的一贯作风。毫不惧怕美国政府，是相信在政府拿出方案之前就可以搞定一切？！太自信是要付出代价的！

　　

　　“是的！”霍格里斯看着周围惶恐不安的人，眼里黯然。

　　

　　“看来得尽快赶到格林岛去，不能在这里浪费时间了！”至少在解决林格岛危机前，这些人是不会有危险的，他们需要这些人质拖住美国政府，争取最大的时间解决林格岛上的问题。
　　

　　“你不打算救这里的人？”霍格里斯看着我，眼色微冷。

　　

　　“救他们自然有美国政府！”我看着眼前的霍格里斯，有多大能耐做多大的事。我还没有自信到可以当什么救世主。

　　

　　“果然是我认识的最恶劣的――人！”霍格里斯微冷的眸子渐渐的染上浅浅的笑意，说到人的时候语气变得别有用意，要是杀手先生不在这里的话，我估计这家伙会说大海怪！
　　

　　杀手先生对于自已完全被当成空气的存在没有半点意见，只是眼神有时候很诡异的瞟向霍格里斯的头发！这一度让我很疑惑，这种猪的头发是挺好看，金光闪闪的，丝丝顺滑，可是再好看也是头发吧，用得着一副觊觎的神色吗？

　　

　　“什么时候行动？”霍格里斯压低声音。

　　

　　“越快越好！”

　　

　　“恩！”霍格里斯瞟向从隔壁房间走出来的三个提着裤腰带的男人，和旁边的五个人打声招呼，一副回味无穷的样子，然后五个守卫叽叽咕咕讨论什么，脸色叫一个猥亵，最后五个人中的三个壮汉迫不及待的走进房间。

　　

　　房间里面传出疯狂的吼声和沙哑痛苦的呻吟声。

　　

　　“一群畜生！”一声满含愤恨的低咒，让周围能听到的人质，吓得面无人色，心中暗恨：王八蛋自己想死，可别连累我们，好不容易让他们转移目标，要是再让这些魔鬼玩“ABCD点到谁就是谁”的游戏，就玩了！人质恐惧的脸上露出狰狞与疯狂，看着眼前这个年轻的亚洲人，恨不得活吞了他。
　　

　　年轻的亚洲人有些稚嫩的脸上，面色涨红，连耳朵都气的红彤彤的，两眼冒着两团火，一副随时找人掐架的阵势！

　　

　　“笨蛋！闭嘴！”旁边一个很精干的年轻人低喝，拉住随时准备狂化暴怒的恐龙。
　　

　　“很有趣的发现！”霍格里斯眯眯眼，摩挲着下巴一副发现新猎物的色模样。
　　

　　“国际刑警！”一直没带自己嘴巴的杀手先生突然开口，唬的我和霍格里斯一阵呆愣。
　　

　　“你怎么知道他们是国际刑警？！”霍格里斯不相信，有这么可爱，撑不住气的国际刑警？你以为玩□角色扮演呐！

　　

　　“追我来的！”杀手先生冰冷的眼神像刀子一样刮了一眼霍格里斯。

　　

　　霍格里斯一个寒战：好强的杀气！

　　

　　“你是杀手？！”霍格里斯发现新大陆。

　　

　　“。。。。。。。。。”

　　

　　“你杀的是什么人，居然连国际刑警都惊动了！”霍格里斯眼睛金光闪闪。
　　

　　“。。。。。。。。。”

　　

　　“你在杀手界有代号吗？是什么？”霍格里斯闪闪的眼睛里全是：快告诉我吧，快告诉我吧。
　　

　　杀手先生的左手狠狠地握住右手，冷硬线条的脸上强制的忍耐。这动作这神态相当的熟悉，能不熟悉吗，最近我常做这个姿势！特别是看到小鱼和小狼那双圆滚滚水汪汪的眼珠子。
　　

　　不去理会一旁玩无厘头玩的不亦说乎的霍格里斯，现在房间里还是只有5个守卫，三个玩的太疯，还不在状态，另外两个现在简直恨不得和墙壁是连体婴儿。

　　

　　这是最好的逃跑时机。

　　

　　打断霍格里斯的喋喋不休和杀手先生快要失控的情绪，给两个人使了一个眼色，然后慢慢的向后挪去。

　　

　　那个国际刑警精英瞄了一眼杀手先生后，把目光投向了我和霍格里斯。

　　

　　我深深的望了一眼这个国际刑警精英，看到国际刑警一下子紧绷的身躯。
　　

　　“啊――，好疼！老大你捏疼我了。”刑警少年通红着脸，表情委屈。

　　

　　“抱歉！”刑警精英松开握住刑警少年的手，脸上的神色凝重，也很疑惑刚才瞬间的眩晕和一抹诡异的深蓝。

　　

　　“啊――，他们要干什么，逃走吗？！”刑警少年显然注意到杀手先生和我往人质外围挪去。
　　

　　“笨蛋！闭嘴！”刑警精英喝止了刑警少年。

　　

　　“真是可爱的小家伙！”霍格里斯望着憋红脸的刑警少年，一副猎人看到猎物的兴趣盎然样，“你刚才对那个刑警做了什么？”

　　

　　“恐吓！”我无视霍格里斯恶劣的趣味。

　　

　　“恐吓国际刑警？！”霍格里斯压低嗓门尖叫。

　　

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　

　　“不信，你问毒蛇，他刚才也看到了！”

　　

　　“毒牙，你还真是冥顽不灵，我刚才也看了，什么都没有！你不会是看到死人胆怯了吧！哈哈哈~~~”旁边的一个守卫肆无忌惮的取笑，这让叫毒牙的罗罗非常的气愤，要不是在执行任务，他现在就想爆了这混蛋的脑袋。

　　

　　“好啦，头儿呆会会有命令，不要在这里浪费时间！”旁边一个冷硬的声音喝止。
　　

　　“是！组长！”旁边两个人回答。

　　

　　“你还愣着干什么？！”冷硬声音的组长突然喝问。

　　

　　“是――，是，组长！”旁边一个声音颤抖，畏畏缩缩的罗罗应答。

　　

　　霍格里斯和杀手先生退到了人质的最外围，身后就是敞开的后门，现在后门外的守卫传来的叨叨声让霍格里斯非常的疑惑。

　　

　　小三在我指示下，偷偷的游出后门，向船的前端游去。

　　

　　“蛇？！”霍格里斯惊讶的看到一条黑乎乎的小蛇从我白皙的手臂里面游出来，这让他不由自主的打了个寒战。杀手先生眼神冰冷的看向我！

　　

　　“啊――，有蛇！”从前门的船舷处传来惊恐的大叫声。

　　

　　“去看看！”组长冷硬的语调充满了不耐烦与鄙视。

　　

　　“是！”两个声音应答。

　　

　　“又是一个胆小鬼，看到蛇吓成这样！”刚才嘲讽毒牙的罗罗很是不屑的轻哼。
　　

　　我们三个猫着腰快速的闪过后门，前面就是大海。

　　

　　可是迎面就看到了一罗罗正站在过道里，眼神惊恐，看着我们，嘴巴张的大大的。
　　

　　“怎么还有一个！”霍格里斯暗恨。杀手先生抽出他寒光闪闪，见血封喉的死神飞刀。
　　

　　却在这个时候，这个罗罗一副见到鬼的惊恐模样，充满血丝的眼睛一下子瞪的滚圆，“啊――”凄厉的叫声，听的人寒毛直竖。然后飞快的向船的前方甲板跑去，从后面能看到受惊过度的罗罗湿透的迷彩裤档，和空气中飘来一阵恶臭。

　　

　　“什么状况？你做什么了？”霍格里斯不确定的看着我，能搞出如此诡异的事情，除了我，估计没有其他人。

　　

　　“什么也没做！”这是真话！这可怜的家伙好像就是那个只闻其声，未见其人的罗罗――毒蛇了。

　　

　　杀手先生现在同样迷惑看了一下霍格里斯，然后把目光投向我。

　　

　　“现在怎么办？”霍格里斯从我这里没有得到想要的答案，有些不甘。但是现在最重要的是接下来干嘛？船上是不能呆了，不能让这些亡命之徒发现他们三个的出逃，否则的话，船上的人没命不说，还很有可能惊动这件事情的幕后黑手，那样事情会变得更加无法控制。

　　

　　小鱼在我指示下，已然跃向茫茫的大海。

　　

　　“跳下去！”我毫不犹豫的爬上船舷，“噗通”一声跃进大海。

　　

　　“跳吧！”霍格里斯无奈，茫茫大海总让人心里毛毛的，但是跟着这个被林格岛尊为海神的大海龟，总不会被淹死吧。所以霍格里斯不忘好心的劝诫杀手先生。

　　

　　“噗通”“噗通”水面上掀起两朵水花，很快消散。

　　

　　小鱼慢慢的浮出水面：一只硕大的黝黑的深海鳐鱼，突破种族的局限，足有接近七米长的扁圆形的身体，接近四米长的尾巴尖端是寒光森森的倒钩，头顶一对足有足球大的黑眼珠子正满含喜悦的看着我，一副快夸奖我吧的邀功谄媚样。

　　

　　我盘坐上小鱼的背脊，水中一条黑色的小蛇游了过来，“嗖”的钻进我的袖口。太多的人类的气味总让小三变得非常的狂躁。

　　

　　霍格里斯和杀手先生在看到小鱼的那一刻非常的惊讶，学着我的样子坐上小鱼的背脊后发现：太滑，坐不住，两手根本找不到可以借力的地方。站起来更是甭想，滑不溜丢的，无处着力。
　　

　　小鱼鄙视了，两只足球般的眼睛里满是嘲讽。

　　

　　嘲讽？！这是第一次，霍格里斯被非人类嘲讽鄙视，还是一只大鳐鱼。可是鳐鱼会嘲讽人吗？是受刺激了，还是眼花了，霍格里斯不确定的看了一眼旁边的杀手先生，杀手先生那张面瘫脸此时诡异的有点抽搐，看着这副鬼面孔也知道，被雷了！

　　

　　“我想我被鱼鄙视了？”霍格里斯看着我，语气肯定。

　　

　　“小鱼鄙视除了我和他自己以外的任何生物。”强烈自卑的人往往表现的强烈的自尊，这是自我保护的一种手段，小鱼把这个灵活运用了。

　　

　　“你是什么人？”作为独来独往的暗夜杀手，过剩的好奇心是没有必要的，但是眼前的一切让他有种在梦中的感觉。敢把人类一块块肢解片肉的人，不论之前他是基督徒还是佛徒，在他拿起刀的那一刻，都会变成无神论的终极拥护者。死在杀手先生手里的人不知凡几，但是直到现在还没有一个在他梦里出现过。

　　

　　“就是你看到的！”是什么人不重要，重要的是现在我如果想要你的命，那相当的容易。
　　

　　杀手先生没有再说话，把他的沉默是金发挥的淋漓尽致。

　　

　　“我一直都不知道你叫什么名字？”霍格里斯问道。

　　

　　“叫我林想就可以。”

　　

　　“他叫什么？”霍格里斯对眼前硕大的鳐鱼感兴趣了，眼睛眯成了一条缝。
　　

　　“小鱼！”

　　

　　“扑哧――，小鱼，好搞笑的名字！呵呵呵~~~”霍格里斯听到这个名字，看眼前如此体格，喷了。

　　

　　“吱吱~~~”你的名字才搞笑，你全家的名字都搞笑！小鱼愤怒的瞪着那对喷火的足球眼看向霍格里斯。尾巴上尖锐的倒钩也直直的悬在霍格里斯的头顶。

　　

　　“呃――”霍格里斯听不到小鱼的超声波，但是从小鱼那双会说话的眼睛里，霍格里斯看到了愤怒。再瞧瞧自己脑门上随时想把自己叉烧的尾巴，霍格里斯乖乖的闭嘴了。

　　

　　小鱼看到自己的恫吓和威猛怔住了眼前让他不爽的男人，心里乐开了花，足球大的眼睛眯起来，就连刚才很有威力的尾巴，这时候也摇的像家养大狼狗般欢快。

　　

　　霍格里斯愣愣的看着如此人性化表情的大鳐鱼，眼睛一下子粉红泡泡直冒。


重返瓦茨

　　一间豪华房间犹如十七世纪欧洲的布局风格，里面光线非差的昏暗，没有电灯，只有壁橱内的火烧的很旺，八九月的天气，让整个房间至于高温闷热之中。这让旁边伺立一旁的男子，额头见汗，面色却一派平静。

　　

　　古老奢华的沙发上坐着一个人，血红大袍罩住了他全身上下，不见一寸肌肤。
　　

　　“还是没有任何线索？！”金属的声线，阴森的语气，强劲的气势让周围的空气变得稀薄。
　　

　　“是的。老板。瓦茨部族已经在我们的掌控之中，没有发现任何可疑的人物。唯一值得注意的就是神庙的祭司，实力非常的强悍。”伺立一旁的男人敬畏的看着眼前罩在袍子里的人，声音犹如电子合成，毫无波澜。

　　

　　“再逼一逼！也许会有什么有趣的东西出现！”金属的声音像一下子刮倒了石头，变得刺耳沙哑，红色的袍子无风自动，周围强劲的血红色气流肆虐。

　　

　　“是。老板。曹俊和那个女人怎么处置？”

　　

　　“他们是北方要的人，他们自己会处理。”

　　

　　“是的。老板。”

　　

　　“去吧。”

　　

　　昏暗的房间一下子死寂，只有壁炉里的火苗发出啪啦的闷响。

　　

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　

　　林格岛中心我一直没有机会亲自走进去，现在踏进来才发现这里非常的美，源于悠久历史沉淀下的古老凝重的美。这里的建筑都非常的古老，带有浓厚的瓦茨部族的气息，因为被列到世界遗产的缘故，这里被黑人理解为：最后的原始部族文化的代表。

　　

　　所以这里的游人自成一区，范围是全岛屿的五分之一，只有获得瓦茨族长的同意才可进入真正的瓦茨部族参观，否则的话，只能在游人区赏玩。

　　

　　而我们现在走的这条原始街巷就是游人区的一角，建筑风格古老，里面却是一切现代设施俱全。许多小商铺前面人头攒动，琳琅满目的瓦茨饰品，风味独特的瓦茨食物，古老神秘的瓦茨衣物以及瓦茨图腾海神挂件，在这里特别受欢迎。

　　

　　可是就在这样热闹非凡，仿佛置身远古社会的氛围里，却总有几双冰冷的眼睛注视周围，让人感觉如芒在背。

　　

　　“这里有许多暗桩！”霍格里斯的眼神微眯，嘴角依然挑着贵族最标准的弧度，笑的优雅高贵，只有从他深蓝的眼睛里能看到他的不耐烦。

　　

　　霍格里斯全然没有在海上时与小鱼调笑的心思，沉寂的眼里深深的担忧。罗恩是这个世界上唯一一个让他产生亲人般感觉的人，他绝不容许罗恩出事。

　　

　　“恩，非常老练的盯人技巧！”要不是我有比常人灵敏的神经，相信我根本无法发现这些人的存在。看来这次的事情真的很棘手，对方身份不明不说，实力还非常的强。

　　

　　“能找到我老师吗？”霍格里斯眼睛灼灼的看着我。

　　

　　“不用担心，他在祭司那里。”

　　

　　“谢谢！”眼神诚恳。

　　

　　“不用！”朋友间不需要这些。霍格里斯笑了，很淡却很真实。

　　

　　“你有没有发现自从上了岛，面瘫杀手就消失了。”霍格里斯突然想到那个面瘫杀手，这个人有非常强烈的冷硬气质，却很少让人对他留有印象，真是一个非常强的男人。

　　

　　“恩！乘人多的时候闪进了一家饭馆。”我知道杀手先生绝不可能凑巧来到林格岛，至于有什么目的就不管了，杀手除了杀人，还有虾米事情。

　　

　　“你知道！”

　　

　　“是的！”

　　

　　“你不提醒我？！”

　　

　　“你想跟他告别？”

　　

　　“不想！”

　　

　　“那不就完了！”

　　

　　“现在我们去哪里？”霍格里斯深深的叹息，想：为什么有的时候跟这个海龟这么难沟通啊！
　　

　　“吃饭！”

　　

　　“啊？”霍格里斯以为自己耳鸣了，“吃饭以后呢？”

　　

　　“睡觉！”我鄙视的看着霍格里斯，吃完晚饭不睡觉，做贼吗？说完闪进一家比较上档次的宾馆。

　　

　　“难道真是种族隔阂？”霍格里斯摇着头，紧随其后。

　　

　　由于霍格里斯跳海的时候大部分钱财和证件丢失，最后身上的钱只够要一间房间，而且质量是最差劲的，伙食自然好不到哪里去。

　　

　　但是对于平时连盐巴都没得吃的小狼几个来讲，有肉就行，于是连霍格里斯身上存底的钱也花的精光，送菜的店员第十一次送肉上门，看着霍格里斯的眼神从一开始的鄙视到最后的恐惧。
　　

　　看着眼前我和小鱼三只吃的杯盘乱飞，满地狼籍，霍格里斯满脸的懊悔：早知道和面瘫一起闪了。

　　

　　夜晚的林格岛是热闹的，媾火晚会，美食美酒，美景美女，让人应接不暇，霍格里斯早早的借打探消息之名，开溜出去了。

　　

　　太久没有融入人类社会，太过嘈杂的场合让我不适应。

　　

　　我向着旅店的前面树林里走去，树林的前面就是大海。

　　

　　幽暗的树林里空气很潮湿，枯萎的落叶很松软，走上去发出沙沙的响声，我松开一直包着头的白色的布条，随风飘逸的绿色深绿色的长发轻抚我的脸颊。

　　

　　前面是一望无际幽暗的大海，海上的月亮非常的大，非常的圆，也非常的清冷，看着他就让人心中惆怅，却又满满的想要呐喊。

　　

　　望月赋诗，古之雅士。我是做不了诗人的，躺在树荫下的一块凸出的岩石上，隐藏在月亮的阴影里，看着远处天与地的交汇，心莫名的平静。

　　

　　“沙沙~~~”脚踏海砂的声音。有人来了！前面两个人，后面还隐藏着四个人，没有杀气，实力却不弱，应该是保镖。

　　

　　心中扫兴，却是不想离开的。

　　

　　“谢谢你，泷介。”柔柔的声音有些惊喜。

　　

　　什么？！泷介？！

　　

　　我不是有意要偷听别人的隐私的，但是这地方是我先占的！

　　

　　我偷偷的抬起头看到前面海滩上漫步的一对年轻人：女的娇弱犹如盛开的百合，含情脉脉，男的挺拔俊美，神情冷酷。

　　

　　不是山中泷介和夏兰儿又是谁？光天化日，孤男寡女，花前月下，也不避讳瓜田李下的嫌疑，真是世风日下，不知廉耻，道德沦丧，伤风败俗，寡廉鲜耻……

　　

　　我为什么这么气愤？是啊，他们两个干什么事情，管我鸟事情！

　　

　　可是心里却非常的不舒服，像是有人动了我的东西一样，猫抓的难受。

　　

　　“恩！”泷介依然向前走去，望向海与天的交界，似乎想到什么，紧抿的嘴角有些上扬。
　　

　　笑的那么猥亵，果然不是好鸟。我看到山中泷介犹如精心雕琢的侧脸上露出淡淡怀念的笑容，牙齿都酸倒了。

　　

　　“……”夏兰儿似有千言万语，万般情思，可是看着眼前的山中泷介沉浸在某种深刻的怀念中，夏兰儿的万语千言一下子全堵塞在喉咙口，眼泪噗噜噜的滚下来，沾湿胸前的衣襟。
　　

　　晚上的海风微凉，夏兰儿黯然神伤，眼睛一眨不眨的看着眼前这个曾经以为是自己一辈子归宿的男人，她一直也是这样坚信的，但是现在，她发现似乎一切都不是自己想象的那样。想到伤心处，不禁连连哽咽，微凉的海风让她娇弱的身体瑟瑟发抖，空气中弥漫开百合的清香。
　　

　　“怎么了？”山中泷介从怀念中回神，漆黑的眼睛里还残留着记忆里那段短暂的温馨，看着眼前哭的梨花带雨，娇不自持的夏兰儿，山中泷介没来由的锁起了眉峰。

　　

　　“泷介上次的事情我不是故意的。”夏兰儿看着皱起眉头的山中泷介，心中更是慌乱，小脸一下子刷白，大大的杏核眼里盈盈的泪水。她不想放弃这个男人，不然她会后悔一辈子的。
　　

　　山中泷介看着眼前委屈，幽怨犹如纯洁的百合花一样的女人，心里突然冒出三个字：圣母型，想到我对圣母型的定义，三种泷介不由的又看向夏兰儿。

　　

　　“男人果然都受不了诱惑，这个夏兰儿真是很符合男人幻想的女神样，”感叹。
　　

　　抬头看到月光下的两人，简直是天造地设，珠联璧合，突然觉得索然无味。
　　

　　“我哥哥赌输了很多钱，是曹俊哥哥帮忙全部还上的。这事情不能让爷爷知道，爷爷年纪很大了，要是爷爷知道了，爷爷一定会很伤心的！而且哥哥他说这是最后一次了，下次他会学好的。”夏兰儿想到自己的爷爷，心里更委屈了。

　　

　　“哦？条件？”曹俊会那么好心帮那个废物？！而且那个烂泥扶不上墙的烂赌鬼会学好？！除非母猪会上树，山中泷介心中冷笑。

　　

　　“就是，就是陪曹俊哥哥在极夜之星上看月亮，曹俊哥哥说这是他一直以来的愿望。”夏兰儿嘟起了嘴，小心翼翼的看了一下山中泷介，看着山中泷介没有丝毫变化的脸，心里高兴，小手小心的拍着胸口，长长的舒了口气，挂着泪痕的杏核眼笑的弯弯的。

　　

　　“哦？那杯咖啡是怎么回事？”掺和了最新研制出来的麻醉剂的咖啡，能让人瞬间麻木，死后就算找到尸体，也查不到任何痕迹。

　　

　　“是――，是曹俊哥哥让我放进去的，他说这是最近研发出来对人体没有半点伤害的睡眠药，我看你那些天好像很累的样子，就――”夏兰儿小心翼翼的看着泷介，纯净的眼眸里全是委屈和伤心，“我不该不跟你说明白就这样做，可是我是担心你才这样做的。”

　　

　　山中泷介看着眼前依然委屈娇羞的夏兰儿，心里突然变得寡淡无味。

　　

　　山中泷介不再看一旁的夏兰儿，转过头，看向苍茫的大海。

　　

　　心里浮现出那只变异大海龟：一天到晚嚷嚷着王八之气，统一全世界，可是做的事情从来没有和这个伟大近乎蛮荒的理想扯上半点钩。

　　

　　不知道圈养这样一只大海龟需要付出多大的代价，估计得做好喂鲨鱼的准备。
　　

　　想着到这些山中泷介这几天烦躁的心绪慢慢的平静下来，海风拂动发丝，心思也跟着飞扬起来。
　　

　　“可怜你！”看着夏兰儿依然懵懂的娇羞，心里叹息：她不会是火星人吧，果然圣母型的女人杀伤力不是一般的强。

　　

　　好可怜你，山中泷介！


豪门宴

　　气氛一下子陷入僵局，周围寂静一片，只剩下夏兰儿自怜的抽泣。

　　

　　“原来你们在这里！弟弟被人抓住，还有心情在这里亲亲我我！”一个风韵犹存的中年女子走了过来，妆容艳丽，衣着华贵大方，声音却刻薄尖细。身后跟着一个儒雅的中年男子和两个黑衣墨镜的保镖。

　　

　　“阿姨~~~”夏兰儿小脸苍白，怯懦的看着眼前强势的女人。不由自主的往山中泷介的身后挪了挪。

　　

　　“我可没你这么大的侄女！”中年女人面色嘲讽的看了一下颤巍巍的夏兰儿，眼神不屑。
　　

　　“好了，淑华，你跟一个孩子说什么？”中年男人有些微恼。

　　

　　“怎么，看到这小蹄子，想到她那狐狸精一样的娘了？！哼。都是一样的货色，就喜欢装楚楚可怜，到处勾引男人。”中年女子声音变得尖细，眼睛咄咄的看着中年子。中年男子涨红了脸，别过头去。

　　

　　夏兰儿浑身颤抖的跌倒在沙滩上，嘤嘤的哭出声来。

　　

　　看着依然没有半点表示的山中泷介，中年女人有点愣神，以前这小子不是很护着这小蹄子的吗？今天转性了。

　　

　　“什么事？”山中泷介冷冷道，不理会一旁的闹剧，别人的家事他现在可没心情参合。
　　

　　“你可别忘记了来这里的目的！要是曹俊有什么危险，我绝不会善罢甘休！”中年女子恨恨的看着眼前冷酷的男人，心中疯狂的嫉妒熊熊燃烧。

　　

　　“只要对方要的价码合理！”山中泷介看着眼前的女人，真是贪婪嫉妒的让他恶心。
　　

　　“你是什么意思？！”中年女子看到山中泷介犹如实质的杀意和空气中凝结的冰冷，让她心里发毛：这小子好像变了许多，以前像一匹孤独的狼，凶残危险。遇到夏兰儿这个小浪蹄子之后，居然也学人家玩感情了，这是好现象，有了牵绊的狼那就不再是狼，那是狼狗！但是现在是怎么回事。这小子变得像个魔鬼。

　　

　　“字面的意思！”山中泷介淡淡道。

　　

　　“要是对方狮子大开口，你是不是就不打算救曹俊了？！”中年女子面色变得狰狞、疯狂，鲜红的指甲指向山中泷介，“你想曹俊死！哼！休想！你休想夺走属于我的一切！休想！！你跟你的死鬼爹一样都是野种！！！”

　　

　　山中泷介刚毅冷峻的脸上乌云密布，狭长的眼睛闪过嗜血的光芒，暴虐的杀气四溢开来，漆黑的头发和衣裳无风自动，修长有力的手指只在空中划过淡淡的痕迹。

　　

　　“咳咳，放开我――”等所有人回神的时候，山中泷介修长的手指已经掐上中年女人保养很好的脖子上。手指慢慢的收紧，听到脖子周围软骨骼的咔咔声，和中年女子越见痛苦粗重的呼吸声。
　　

　　“泷介！你放了你姑姑吧，她一向嘴巴都这样不饶人的！”旁边的中年男子抓住泷介的手臂，眼里全是哀求。

　　

　　“泷介，你放了阿姨吧。这样奶奶会伤心的。”夏兰儿扑到山中泷介的脚下，抓住山中泷介的裤管，哭了起来。

　　

　　不是吧！什么人性！这种人品的人还一个个的跑来求情。

　　

　　山中泷介本来就不打算杀她，他可不想为了这么个东西坏了他的计划。他根本不介意别人说他和他死鬼爹的出身，想到某人说过的：做出这样丑事的人都不嫌丑，你一个附件瞎积极干嘛。
　　

　　松开手指，中年女人摔倒在地上，大口的喘气，嘴唇和脖子一片青紫。

　　

　　中年男子赶紧扶起中年女子，感激的看了一下山中泷介，轻轻道：“谢谢！”
　　

　　“啪！”一个响亮的巴掌打在中年男子的嘴巴上，中年男子愣愣的脸偏向一边，嘴角慢慢的渗出血丝。

　　

　　“谢什么谢，谢他没有杀死我吗？！”中年女子愤怒的看着眼前的男人，眼里是深深的鄙视。转过头，头也不回的向岸上走去，“你等着！你休想从我们曹家得到一分钱！”
　　

　　“让你见笑了！”中年男子擦掉嘴角的血迹，微微苦笑的向山中泷介点了一下头，也转身，随着中年女子离开。

　　

　　沙滩上一下子有陷入沉寂。

　　

　　“谢谢你，没有伤害阿姨~~~”夏兰儿讷讷的不知道说什么，眼泪又一次夺眶而出。
　　

　　山中泷介想：如果小龟龟在这里他会干什么呢？他一定是在自己还没来得及阻止的时候，就已经冲上去揍人了，揍完人酷酷的甩头，鄙视的看着对方骂道：什么人品？！

　　

　　想到这里山中泷介冷酷的脸上又泛出一丝笑意，却烫伤了夏兰儿的心。

　　

　　“泷介，你在怪我吗？”夏兰儿很慌乱，她的泷介离她好像越来越远了，心中呐喊：不可以这样的，我是这么的爱你。

　　

　　“怪你？”山中泷介没听清楚夏兰儿说什么，这里让他感觉太嘈杂，心里隐隐的烦躁。他现在只想一个人在这里呆一会儿，吹吹海风，顺便会会一只小老鼠。

　　

　　“怪我刚才帮阿姨说话吗？我不怪阿姨的，只是我怕奶奶会伤心――”

　　

　　“回去吧！”

　　

　　夏兰儿含泪的眼睛看着突然打断她说话的泷介，这样的泷介是如此的陌生。一定是自己惹泷介生气了，都是兰儿不好。

　　

　　“呜呜~~~”夏兰儿哭的很伤心。

　　

　　山中泷介眉头蹙的更紧了。

　　

　　“哇――”夏兰儿更伤心了，哭着跑了。

　　

　　孽缘啊孽缘！狗血啊狗血！大叹今天占了好位置，看到真人版的豪门宴。
　　

　　“朋友，看戏看了这么久，可以出来了吧！”传来山中泷介冰冷非常磁性的声音。
　　

　　“什么？被发现了？不可能吧？”我偷偷向山中泷介所在地瞄了一眼，一下子与不远处的一双冷硬闪着寒光眼睛对上。惊的我“刷”的转身就跑，心里没来由的心虚。

　　

　　身后快速掠过的人影，让我心里暗恨：搞没搞错啊，我先到的好吧！怎么现在搞的我像偷窥狂一样被人追。

　　

　　近了！这家伙怎么跑的这么快。

　　

　　“叱啦――”后面的人影，抓到了我一片衣角。我乘他片刻的愣神之计，甩开腿丫子跑。
　　

　　一溜烟的跑回旅店的房间，把门“砰”的关上，靠在门板上直喘气。

　　

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　

　　眼前情景让我郁卒：就两张床，被小狼和小三一人占据一张。小三庞大的体型只有上半截在床上盘着，下半截全盘在床底下和过道里，这两只睡的那个天昏地暗，日月无光，空气中弥漫着浓浓的酒气。

　　

　　“我们好像没钱买酒吧？”这酒那里来的，闻味道不是自带的猴儿酒。算啦，现在问两只醉鬼也问不出什么，还是洗个澡，睡觉吧，霍格里斯这个种猪肯定是不会回来的。

　　

　　其实我不知道的是，霍格里斯早回来了，只是现在也是满脸郁卒加受惊过度，躺阳台上喂蚊子呢。

　　

　　打开卫生间的门，我差点惊悚的失声尖叫，小鱼这家伙庞大的体型蜷缩在卫生间里，塞满了整个空间。上面的喷水头里哗哗的喷着水，小鱼醉醺醺的正在酣睡。

　　

　　算了，多事之秋，能忍就忍吧。

　　

　　我拖着疲倦的身体躺倒小狼的旁边。

　　

　　“快醒醒~~~，快醒醒”有人在摇我，我慢慢的睁开眼睛。眼前一张放大的脸，脸上爬满了红疙瘩，吓的我猛的坐起来，什么睡意都跑了。

　　

　　“霍格里斯，你什么毛病！大清早的直叫唤！”不知道有起床气这毛病吗！
　　

　　“龟――，林想，原来你长的非常有诱惑力啊！”说完还色迷迷的把我全身上下CT一遍，还是彩色的那种，看的我毛骨悚然。

　　

　　“闭嘴！不需要你大清早跑我床头来提醒我无人可及的魅力！”我危险的眯起眼睛：你不给我一个合理的解释，我会把你丢海里喂鲨鱼！

　　

　　“呃！旅馆失窃了！”霍格里斯严肃脸形，脸上的粉红疙瘩有些诡异，那双蓝幽幽的眼睛时不时往我胸前瞄。

　　

　　“失窃关我鸟事情！”头上青筋爆裂，几乎是用吼的。

　　

　　惊得宿酒未醒的三只齐齐打了个寒战。

　　

　　“失窃的是酒水，整个旅店的酒水一夜之间，全没了！”霍格里斯无奈的看着我，眼睛瞟了瞟一地的酒水瓶子。

　　

　　猪脑子都知道发生什么事情了，我心头的火直烧脑门。

　　

　　好后悔带他们出门！

　　

　　“啊――”

　　

　　“吱――”

　　

　　“嗷――”

　　

　　“嗤――”

　　

　　超分贝的高音把整个旅馆的人全部吵醒了。

　　

　　整个房间一片烟雾，还夹杂着一股焦糊味，迷你型的小鱼三只和霍格里斯排排做在焦黄焦黄的冒烟的床铺上，低着脑袋。

　　

　　“为什么电我？”霍格里斯漂亮的金色头发冒着烟，发尖焦黑的卷着，脸上的红疙瘩上蒙上了一层黑灰。

　　

　　“管教不严！”我义正言辞。

　　

　　你是他们的主人吧！霍格里斯冤了，喃喃自语，没敢反驳。

　　

　　“你们三个把赃物处理掉！谁要是敢露出一丝的马脚，我活烹了他！”冷冷的扫了面前三只抖啊抖的家伙。

　　

　　最后这三只把酒瓶子全敲碎，在床底下刨了个大坑，全埋进去了。幸亏是经济房，还是住在潮湿的地下室。

　　

　　店员来收拾传单的时候，拿着诡异的焦黑床单在我和霍格里斯的脸上扫来扫去，惊疑不定，最后带着浓浓的敬佩，肃然起敬的瞻仰着霍格里斯。

　　

　　旅店的饭堂里很热闹，哈声连天的抱怨的有，诅咒的有，谩骂的有，讨论酒水不翼而飞的有，猜测早上那几声怪异的尖叫声的有，简直乱成一锅粥。

　　

　　“靠！怎么来这里！我要豪华间！”这里太吵了。

　　

　　“你有钱吗？”霍格里斯到现在对他的发型都耿耿于怀。

　　

　　“你有就好！”说完不理会一旁的霍格里斯就往豪华间跑去。昨天一晚上没搞来钱，那还是投资大鳄霍格里斯吗！

　　

　　霍格里斯心里滴血：这是典当我那枚纯金的领带扣得来的钱！

　　

　　豪华间就是不一样，空间大，敞亮！美国乡村音乐放着，空调呼呼的吹着，在这里吃饭是种享受，小资啊！

　　

　　霍格里斯坐在对面，看着满满一桌子的菜，肉疼！

　　

　　真是美味啊！

　　

　　“朋友，我们又见面了！”

　　

　　“扑哧――，咳咳~~~”山中泷介！


再一次见面

    真是冤家路窄啊！
　　我把整个脸都埋在碟子里，一副狼吞虎咽没有听到的样子，心里却是恼火：我干嘛躲？我不是偷窥，好吧！我是正大光明的看！
　　霍格里斯一副意味深长的看着我，嘴角的笑容高深莫测。
　　山中泷介昨天就非常的疑惑，这只小老鼠给他非常熟悉的感觉：桀骜不驯的眼神，诡异的深蓝，却别捏的胆怯。
　　现在看着这样一副我什么都没有听到，我好饿的狼吞虎咽样，心里莫名的熟悉感更浓。眼神微眯，犀利霸道眼神像刀子一样把我瞬间肢解，我的耳朵可疑的红了，幸好用布包裹着，不然糗大了。
　　“这是你的吧！”山中泷介把一块白色的布条递到我面前，我依然没有抬头，眼角迅速的瞄了一下。
　　“咳咳――”一激动，食物呛进了肺部，剧烈的咳嗽，把我的眼泪都咳出来了。脸也在瞬间红的滴血：太大意了，昨天跑路的时候心又慌，胆又丧，忘记不小心被山中泷介撕下来了一块衣角，而且我现在的衣服刚好缺了一角，连撕扯下的纹路都是一样。
　　霍格里斯一副原来如此的猥亵样子。
　　“做什么？！小白脸！是我先到，你们后来到，是你们没看到我！我可不算是偷窥，我是正大光明的看！”我理直气壮的道。
　　豪华的餐厅一下子安静下来，所有的人齐刷刷的看向我们这边，脸型相当的扭曲，包括霍格里斯那张直抽搐的脸，和山中泷介铁青的的脸色。
　　这些人什么眼神？鄙夷？嘲讽？好像我做了什么诡异的事情一样，不会真的认为我是个变态偷窥狂吧？！我两只幽幽的眼睛扫了一下周围交头接耳，窃窃私语的人群。
　　“看什么看！不吃饭滚出去！”嚯的站起身，对着餐厅内的人狂吼，下一秒骂骂咧咧的人群全散了。
　　一下子气氛变得诡异的安静。
　　“扑哧――”旁边一个相貌很普通，气质却相当儒雅的年轻人笑了，连忙拿手扶了扶眼镜，故作严肃，“咳！抱歉！”
　　山中泷介犀利的眼神里闪过疑惑，却在下一秒突然上前，在我还没有来得及反应过来时，他一把抓住我的衣领子，拉开，露出里面白皙的肌肤、迷人的锁骨和挂在脖子上黑色的口袋，山中泷介一把抓住黑色的口袋，纯黑色的瞳孔里闪过不可置信，惊讶，直至了然，我被这一连串的变故惊的一下子死机了。
　　“是你！”山中泷介咄咄的眼神，有着异样的复杂。
　　霍格里斯瞪大了眼珠子一眨不眨的看着我敞开的衣服领口，和下面若隐若现的绯红，两道鼻血汩汩的流下来。一旁儒雅的年轻人一脸呆愣的看着眼前如色中恶鬼般的山中泷介。
　　镇定！不能尖叫！不然我一辈子清誉算是付诸流水了。如果眼神能杀死这个小白脸的话，那现在山中泷介已经被凌迟了。
　　“放开！”看着依然抓住我脖子上黑色口袋的手，头上青筋跳动。
　　“小龟龟！”不要用冰冷淡漠的语气叫这么恶心的名字！
  　“你没有变！”山中泷介的冷硬的声音有些愉悦的上扬，强壮有力的手臂霸道的禁锢了我的身体，把我紧紧的压向他的胸膛，只比山中泷介矮一点点的个头，让这样的姿势感觉特别的别捏。
　　下巴抵在山中泷介的肩膀上，能闻到他身上很淡属于成熟男人的气味。感受胸口强劲的脉动，和双臂之间传来的暖流，死劲推着山中泷介的手停了下来。
　　“咳嗯，咳嗯，咳嗯~~~”旁边的儒雅年轻人有些受不了这样版本的山中泷介，太不寻常了，而且我们来这里可是有重要事情的，老板！
　　“你感冒了，需要看医生吗？”霍格里斯温柔的望着儒雅的青年，动作优雅无懈可击，眼神诚恳温柔的让人甘愿溺毙其中，但是儒雅的青年人却看到温柔的面具下的暗流，这个男人不简单。
　　“不用！”儒雅的青年看了一样霍格里斯，微笑，“霍格里斯先生！”
　　“哦！你认识我？” 
　　“没有人不认识英国新晋授勋的投资巨鳄，被称为‘上帝金手指’的霍格里斯先生。”儒雅青年微笑依旧，声线温柔。
　　“哪里！虚传而已。”霍格里斯犹如欧洲中世纪贵族的华丽面容上，现出淡淡的谦逊，恰当的将荣幸与自信融入，真是完美的贵族脸谱。
　　看着旁边两个虚伪的对话，内心的尴尬紧张，和额头上的绯红也渐渐的消下去，我推开了山中泷介，整理了一下衣服，不去看旁边三个人的脸色，慢慢的坐到位置上，就着刚才的碟子吃起来！中泷介似乎回到了想岛那片与世隔绝的岛屿上，心情有些愉悦，嘴角很自然的带着浅浅的笑意。
　　于是餐桌上的气氛又一次暧昧起来，我的脸又一次烧灼起来。
　　这家伙懂不懂节制，这样很容易让人误会的，没看到霍格里斯和你身边的那个小青年两个诡异的眼神吗？
　　山中泷介看到我绯红的脸颊和怒气暴涨的脸色，很有眼力见的把刀子一样的眼神望向一旁的霍格里斯，随带剐了一眼儒雅青年，周围的空气一下子变得稀薄。
　　“我叫霍格里斯！”霍格里斯看着眼前的亚洲人身上强悍暴戾的气场：真是嚣张冷酷。
　　“山中泷介！”山中泷介看了一眼霍格里斯后，又专心致志的看着我进食。
　　气氛又一次陷入沉寂。
　　“我叫郎峰，山中泷介的助手！”儒雅的青年再一次挺身充当救火员，脸色依然儒雅的笑着，只是微僵的嘴角看出他黑线的内心。
　　“做助手不容易啊！”霍格里斯意味深长的看了一眼旁边不断喂食的某人。　
　　“是啊！替人打工嘛！”郎峰微笑的脸颊有些抽。
　　“小白脸，你当我是猪！”忍无可忍，山中泷介这家伙什么毛病，不会真把我当神奇宠物龟了吧，他要是敢有一点点这样的念头，我立马油炸了他。
　　“没有！只是看你比在想岛上瘦很多。”山中泷介夹着菜的手在空中顿了顿后，还是义无反顾的放进我堆成小山的碟子里。
　　“还有不要叫小白脸，不许c=FFD9E5229FEE10">脏话！”一本正经，语气强势冷硬。
　　“我跟你很熟吗，小――，小子！”什么瘦很多，那是我的第一形态自然强大威猛。
　　不许说脏话？！什么语气！要是让小鱼三个看到自己的老大被人这样训，还不直接跳槽，我这个老大的位置岂不是不稳当！
　　山中泷介灼灼的看着不屑的我，眼神变得幽暗，空气中的温度急剧下降。
　　“老板，有正事~~~”郎峰无奈的看着眼前斗鸡眼似的的一对，很无奈，他感觉自从进了这间餐厅，他的老板的智商绝对掉了一个零。
　　“什么事情？”我赶紧顺着杆子爬，不理会旁边的山中泷介。
　　“呃――”郎峰拉目光看向山中泷介。
　　“交换人质的事情。”山中泷介收回为我夹菜的手，拿着旁边的一只干净的杯子，斟了一杯的果汁放到了我面前，宠溺的看了我一眼后，为自己斟了一杯白兰地。
　　“交换人质？”我好奇。
　　“曹俊和夏兰儿一起被俄罗斯黑手党绑架。”山中泷介淡淡的说，抿了口白兰地，眯着狭长的眼睛，很享受的样子。
　　“夏兰儿不是出来了吗？”我干嘛老是八卦那个什么夏兰儿？
　　“因为有价值的只有一个，附带品不如做个人情还回来，也算是谈判的一个好的开始。”山中泷介看着我懊恼的想咬自己一口的样子，眼睛里有淡淡的笑意。
　　“曹俊对他们有什么价值？”对这种只会玩弄阴谋的阴森小白脸真是缺乏半点好感。
　　“亚洲的军火市场的分红。”山中泷介摇着手里的白兰地，淡淡的嘲讽。
　　“啊？”什么分红？压根不明白。
　　“你不需要明白！” 山中泷介修长有力的手指轻轻摩挲我因好奇而微微昂起的下巴，被我“啪”的一声打下去。黑社会的什么事情，我才懒得知道，埋头苦吃！ 
　　郎峰被这一声响脆惊的一个激灵。 
　　“胃口不小！”霍格里斯的蓝眸变得幽深，嘴角亦是嘲讽，“吃的太多，小心撑破肚子!”说完还不忘看了一眼正在一点一点减少的碟子。
　　“……”真是很不喜欢人类的阴谋阳谋，含沙射影还指桑骂槐。
　　“老板人到了！”郎峰的微笑有些冷意。
　　“几个人？”山中泷介摇着左手的白兰地，右手有节奏的轻点桌面，发出很轻的敲击声，整个背很放松的依靠在椅子上，剪裁精细得体的黑色西装，在这个男人身上显出尊贵而又犀利。
　　“三个！”郎峰不得不佩服这人的胆子。 
　　“需要我回避吗？”霍格里斯优雅的放下刀叉，擦拭了一下唇角。白色的西装包裹着强健的身体，得体的微笑，闪亮的金发，蔚蓝深情的眼眸，无一不体现这个男人贵族的出身。
　　“不用！”
　　所以当三个白人一走进餐厅，就看到餐厅一角的四个男人。
　　而在三个男人踏进餐厅的一瞬间，我就发现那个曾在红眼男身旁的精英男。
　　明显感觉到我投射过来的目光，精英男猛然抬头，与我打量的目光在空中交汇，双方都看到对方眼睛里的震惊。
　　我震惊是因为因为对方敏锐的感知能力，感知能力是长久处于极度恶劣或危险中锤炼出来一种类似于动物本能的反应。这很玄奥，就像女人的直觉，非常的准（林想：如果女人的直觉告诉她，她老公有外遇，那么百分之九十这事情靠谱！）。
　　精英男震惊是因为他在进入餐厅的一瞬间给在这里的四个男人做出基本的评估：穿白色和黑色西装的两个男人都非常的强悍，特别是黑色西服的男人气场凌厉霸道，直逼他的老板，也可以确定这就是这次谈判的主要人物。
　　旁边站着的男人看似普通不引人注意，实力却非常的强，身手绝对不会低于自己。唯一可以忽略不计的就是在一旁猛吃的包着头的男人，他看上去非常有诱惑力。
　　可就是这样的一个男人，却在他们三个一进门，就立刻注意到他，深蓝幽暗的眼睛似乎洞悉一切似笑非笑的看了他一眼，这不得不让他打心眼里冒出了冷汗。


赎金

    “久等了！”为首的一个男人操着一口的俄语，很不客气的挥挥手算是打招呼，然后自顾自的坐到了山中泷介的对面，身后的精英男和另外一个白人紧跟其后，一本正经的站在俄国人身后充当保镖。
　　“你是曹家的代表？你说话够分量？”俄国人瞄了一眼山中泷介，从身后的白人手里接过一根雪茄，拿在手里轻揉着，再放在鼻子下嗅一下，眯起眼睛，一副很享受的样子。
　　“他不是曹家的人！”一个尖细的声音透着狠戾从身后传来，走进来一个衣着华贵的女人，神情却很狰狞，身后跟着一个中年男子和一个娇媚有些胆怯的年轻女子。
　　“哦？想必你就是曹家的大小姐了。”俄国人兴趣盎然的扫了一下来人，然后目光紧紧的盯着后面的夏兰儿，“曹家的女人都非常的漂亮！”夏兰儿被这样□裸的眼神看得浑身发抖，眼睛不由自主的看向前面的山中泷介。看到山中泷介头都没有抬一下，大大的杏核眼弥上一层水汽，楚楚可人，看得旁边的俄国人连吞口水。
　　俄国人的眼睛终于从夏兰儿的身上扒拉下来，扫了一眼在坐在山中泷介旁边的我，眼神在我身上停留了片刻，有些惊艳，然后一脸的可惜状。
　　山中泷介皱起了眉峰。
　　“废话少说，开出你的条件！”曹淑华强忍着怒气，恶狠狠的瞪了一眼夏兰儿。
　　“不愧是曹家的大小姐，说话就是爽快。我们的条件不高，亚洲的军火市场每年百分之十的利润，重新打通东南亚的毒品通道！”俄国人优哉游哉的拿着雪茄扣剪掉雪茄的前端，身后的保镖立马上前，为他点烟。俄国人深吸一口，吐出浓浓的一圈白色的烟雾。
　　“咳咳――”夏兰儿闻到一股呛人的烟味，不禁咳嗽起来，姣好的面容染上红晕，这让旁边的俄国人浑身燥热。
　　“咳咳――”什么烟味？这么冲鼻子。上辈子加这辈子我都不会吸烟。
　　“嗖――”众人尚未反应过来，两道银白色光影同时闪过，俄国人手里的雪茄断了三截，顶端燃烧着的部分被一把餐刀直接钉到了对面的墙上。中间一截被叉子叉到桌面，入木足有三公分。
　　山中泷介的桌面上少了一把餐刀，霍格里斯的桌面上少了一把叉子。
　　周围人一片愕然，俄国人冷汗从额头划过，精英男眼皮子一阵乱跳，他们谁也没看清楚眼前的两个男人是如何出的手。
　　我也没看见，因为桌面上的食物比较能吸引我的眼球。不是我饕餮，是难得有免费的吃，不吃个够本，将来再有这样的机会，不知道等到猴年马月去。
　　夏兰儿闪闪的粉红泡泡的眼睛一眨不眨的看着山中泷介：他还是那么的关心我！
　　曹淑华自然不是夏兰儿，她知道眼前的两个男人为什么出手，本来她带夏兰儿来就是为了钳制山中泷介，看来这小蹄子没用了。夏淑华的眼睛不禁向我瞟了一眼，眼睛里是深深的鄙夷跟恶心。
　　这女人什么人品？！不跟她计较，但是不要犯在我手里，不然我会让你知道海底有多深！
　　“史多夫！我们夏家已经退出黑道很多年，你这是强人所难！”夏淑华怒视道上有名的“贪婪野狗”之称的俄国人。
　　“我知道中国有句话说，一天是黑的，一辈子都是黑的！”史多夫被刚才两个男人的诡异的出手也着实吓了一跳，但是他不怕，虽然道上的人都称他是贪婪的野狗，但是他自己认为自己是疯子。早年接受过自杀式人体炸弹训练，所以他每次行动都会在自己的心跳起搏脏器上装上微型的炸弹，只要自己的心脏一旦停止跳动，便会引爆整个装置，威力足以让整座大厦顷刻之间变成废墟。
　　“尼日利亚的整个市场满足不了你们的军火销路？”山中泷介右手轻轻的敲击桌面，“哥伦比亚的毒品进货渠道也算安全，和意大利黑手党的合作也算合作愉快，听说最近想好日本的山口组合作？现在想在亚洲军火市场上分一杯羹，托雷霍雷夫就不怕自己胃口小吃不下吗？！”山中泷介漫不经心的品着手中的白兰地，狭长的眼睛里黑色的眼眸闪过银色的利芒。
　　史多夫冷汗不禁湿透了后背的衬衫，好强的男人，与自己的老大相比恐怕有过之无不及。
　　“你是谁？”史多夫以为这个男人或是夏家的掌权人，但是地位再崇高，也高不过正牌的大小姐。而且谁都知道夏家这一脉只有这么一个女性成员，但是你要以为夏家就要没落下去，那就大错特错了。有组织有纪律的团体发展到一定的程度就会变成一个王国，金子塔上的国王死了，王国坚定的基石也不会垮。
　　“山中泷介。”山中泷介依旧保持舒适的姿势，连头都没有抬。
　　“山中泷介？！被道上浑称‘接近神的男人’就是你！”史多夫现在很头疼，他知道山中泷介不可能是神，可是这个男人有相当恐怖的战绩：横扫东南亚黑道市场，令全球近半的黑道势力重新洗盘，手底下有一个被称为‘幽灵’的小型组织，神出鬼没，几乎是战无不克。现在是世界十大黑帮之一，也是成员最多的山口组的实权人物，传闻说这个男人身上拥有一半的华人血统！现在看来传闻不假。
　　老大要的亚洲百分之十的军红分红，不就是要从这个男人手里拿！
　　精英男深蓝的瞳孔一下子紧缩！
　　是他！精英男深蓝的瞳孔一下子紧缩！
　　可是这种场合输人不输阵，“我们老大也不是不通人情，只要你们拿出10亿美金，这件事情就算完！”史多夫算准了要一下子拿出10亿美金现钞除非是世界顶级财团。
　　“你不如直接去抢？！”夏淑华气的面色铁青，“就算整座极夜之星买下来也不值十亿美金！”
　　曹俊这蠢蛋炸了极夜之星，这事情看来是人尽皆知了。极夜之星果然有黑道背景，不知道红眼男跟他们是什么关系呢，我又瞄了一眼站在史多夫身后充当保镖甲的男人。明显感觉到精英男瞬间紧绷的肌肉，警惕性很高！
　　“你看呢？”史多夫不再理会旁边叫嚣的女人，他算是看出来这里能真正一锤定音的就是眼前叫山中泷介的人。
　　山中泷介终于从他的白兰地的醇香中回过神，很淡的看了一眼史多夫后，望向对面的霍格里斯：“借我十亿美金！”语气一如既往的霸道不容反驳。
　　霍格里斯看得眼皮直跳：我是欠了这家伙钱呢，还是玩了他家直系亲属，借钱还这么嚣张。这些话霍格里斯没敢说出来，惹上这男人，一定会像附骨之疽一样甩都甩不掉。
　　“给我一天的时间！”霍格里斯叹息，形势比人强。
　　“霍格里斯你个周扒皮，这么有钱居然让我住经济间！”我算是认清楚了这个一毛不拔的吝啬鬼，拿着手里的叉子指着霍格里斯。
　　霍格里斯不知道什么叫周扒皮，但是看到叉着一块大牛排对着自己的叉子，和我一脸鄙夷外加不屑的眼神，想想也明白是什么意思，我把他当葛朗台了，这实在是太冤枉他了，一下子借十个亿，他肉疼死了！
　　“哦？我要的是现金！”世界巨豪财团他史多夫也认识不少，眼前的男人他很眼熟，但是一时想不起来在哪里见过。这也难怪，霍格里斯对美国路透社，时代人物刊都不感冒，他比较喜欢花花公子一类的娱乐杂志，而史多夫从来不看有男人出现的花边杂志。
　　“放心！绝对是瑞士银行的现金支票！”霍格里斯很绅士的看着史多夫。
　　“你叫霍格里斯？有‘上帝金手指’之称的霍格里斯？”史多夫终于从脑子里一大堆人名里记起这么一个人，霍格里斯新晋授勋的英国贵族，资产过万亿，当之无愧的世界十大首富之一，也是一名臭名昭著的投资巨鳄。大发全球灾难金融危机财，致使无数人一夜之间倾家荡产，输的去跳楼，一时间骂声如潮。却在地中海地震之际，捐赠上亿美金的救灾物资，一时间又好评如潮，这是一个把钱当数字玩的男人。
　　“虚名而已。”霍格里斯又一次展现他完美的绅士礼仪。
　　史多夫看事情已经发展到这一步，已不可挽回，托雷教父将事情全权交予他，本来也没有想会有多顺利，现在能得到十个亿的美金现钞，也不算是完败。
　　“什么时候可以把我儿子放了！”曹淑华心里非常的不舒服，山中泷介什么时候认识的霍格里斯，而且一句话居然能立刻弄到十个亿，不花费曹家的一分钱就把事情解决了！这样岂不是让家里的那些个老东西更加欣赏这个野种！就这样想着，曹淑华的脸色就变得铁青，气的浑身发抖。
　　“两天后，见到钱就放人！”史多夫站起来，淫邪的望了一眼旁边绝美的夏兰儿，头也不回的走出餐厅，身后的两个保镖紧随其后。
　　“霍格里斯先生，感谢您将十个亿借给山中泷介！”曹淑华好不容易忍下心中的暴虐，优雅淑女的走到霍格里斯面前，微微欠身，眼神热烈，有些希冀。
　　“不用。”霍格里斯听出她的潜台词：山中泷介借了你的钱，你就让他还。这样的女人太有心计，太有权利欲望，看着就让人倒足了胃口。他可不想来个吻手礼，只是略微的点了一下头，脸上保持迷人的贵族式的微笑。
　　“我有些累了，就失陪了，兰儿好好陪陪霍格里斯先生。”看着霍格里斯兴致缺缺，曹淑华僵硬了嘴角的淑女微笑，只能微笑的向霍格里斯点了一下头，转身离去，身后的中年男子看着惊慌失措，红了眼眶的夏兰儿欲言又止，最后无耐的长叹一声，也走了出去。
　　气氛一下子诡异的安静下来，只能到我咔咔的咀嚼声。
　　“夏兰儿小姐，这边坐！”郎峰看着圆桌上老神在在的三个男人，不得不再一次充当救火员，让一旁幽怨惊恐，吓的直哆嗦的美人坐了下来。
　　霍格里斯是喜欢美人，特别是这种纯纯的美人，更是来者不拒，但是他不喜欢名花有主的美人。夏兰儿从进门那一刻，那一双水汪汪的眸子就没有离开过山中泷介的身上，傻子都看得出来，这美人心有所属。
　　可惜，神女有梦，襄王无情！
　　山中泷介现在的眼神犀利的看着我的肚子，我有种被人看到里面直肠的惊悚感。
　　“看什么看，再看也看不出娃来！”这小子什么毛病，我两手捂住自己的肚皮。
　　“扑哧――”郎峰又一次喷了，看到我瞪过来的眼神，尴尬的扶了一下眼镜，诚恳道：“抱歉！”
　　山中泷介举起手中的白兰地，递到嘴边，挡住了上挑的唇线。
　　霍格里斯直接咧出白森森的牙齿，无声的笑的那叫一个灿烂。
　　夏兰儿看看我，看看旁边的山中泷介，哭的更起劲了。
　　“吃这么多不会撑到吗？”霍格里斯好奇宝宝的看着我，随便溜了我一下扁扁的肚子。
　　“你认为就这点食物能把我撑到？！”我看白痴的眼神看着霍格里斯。
　　“可是你现在――”霍格里斯扫了我全身上下。
　　“不要被表面的现象所迷惑。”


幕后的人

    “不要被表面的现象所迷惑”我循循善诱，“要透过现象看本质！”
　　“呃？恩。”霍格里斯讪讪的摸摸鼻子，被一只海龟教训，尽管这是一只异类的存在。
　　“十个亿，我会尽快还给你。”山中泷介淡淡的看向霍格里斯，十个亿虽然不是小数目，但是还不至于捉襟见肘。
　　“那倒不必，算你欠我一个人情！”霍格里斯笑的那个金光闪闪，有“接近神的男人”的庇佑，相信最近在股市上的大动作也不会带来多大的麻烦。
　　“好！”山中泷介眉头都没有眨一下就答应了。
　　郎峰看着自己的老板连考虑都没有，直接答应霍格里斯的这一要求，不禁皱起了眉头。霍格里斯算是金融界的奇葩，毁誉参半，当然麻烦也不断。要是将来霍格里斯提出的要求很过分，老板就不得不答应，这是混这一行的规则。
　　看着眼前闪耀的两个男人，郎峰苦笑：真是替古人担心了！
　　但是，郎峰把目光投向一旁眼神痴迷的绝美女子夏兰儿，心里叹息：老板以前对她算是另眼相看，虽然他并不赞成他们在一起，因为夏兰儿不适合老板！现在老板似乎更在意旁边那个独特魅力的男人，他像是一朵盛开的罂粟花，很美，却毒，更让人上瘾！
　　我感觉到叫郎峰的儒雅青年注视在我身上探寻的目光，一抬头就看到他复杂的眼色，我好心情的展颜一笑，露出标准的八颗牙齿，却看到他瞬间绯红的脸颊，和迅速扭转过去的头。
　　“很有趣的反应！”我看着这样的郎峰意味深长的摸了摸下巴，眯起眼睛，郎峰脸上的绯红迅速蔓延，连耳朵都变红了，我笑的更灿烂了。
　　但是周围的气氛却诡异的安静下来，温度迅速降至冰点，山中泷介冰冷的眼神，铁青的脸色，凌厉的气势让我打了个寒战。
　　“咳咳――，山中君早到这里，可知道林格岛上发生了什么事情？”霍格里斯善解人意的打破僵硬的气氛，眼神有些意犹未尽的遗憾。
　　“林格岛上似乎被一股神秘的力量控制，现在任何人不得进入瓦茨部族，当然瓦茨部族的人也出不来！”山中泷介冷酷的声线透着杀意，右手不经意的敲击着桌面。
　　“什么人？为了什么？”连山中泷介都感觉这股势力的神秘，那就不单单是俄国黑手党这么简单了，心里隐隐有些担心。
　　“可能是为了石像！”山中泷介和霍格里斯想到什么，一口同声道，然后刷的一起看向我。
　　“是为了引出石像背后的人！”我轻轻擦拭手上的油脂，心里浮现出那双血红色的眼睛。
　　“他们是冲着你来的！”山中泷介冰冷的眼睛漆黑一片，能看到里面暴虐的漩涡，他这是在关心我吧。
　　我轻轻的拍了拍桌面上紧握成拳的手，感受手心的温度，和山中泷介刹那间的僵硬。
　　“知道是什么人？”山中泷介反手抓住了我的手，凉凉的掌心，非常的有力。
　　“一个像吸血鬼一样的男人！”我想抽回手，却发现握住的力量更大，白皙的手背泛起了红晕。
　　“吸血鬼？！”霍格里斯哑然。
　　“是的！血红色的眼睛，修炼出实质的精神力，在他的精神力领域内生命力会迅速的减退。”现在唯一要确定的就是这只红眼男会不会吸血，会不会吸血鬼所谓的初拥。
　　“精神力？！领域？！”霍格里斯惊讶，“这不是美国科幻大片吧！”
　　“我对这些也知之甚少，我只知道一切生物的大脑都可以无限制的进化，进化出属于自己的精神领域。在极夜之星的时候，我就发现船上有四个精神力已经到了人类精神力的瓶颈。”
　　“那四个？”郎峰突然插嘴，任何男人对于力量的追求，总是非常的执着，郎峰注意到自己的失态，儒雅的脸上有些尴尬，手扶了一下眼睛，“抱歉。”
　　“山中泷介、霍格里斯、杀你的杀手――”我看向山中泷介。
　　“啊！泷介你被人追杀！”旁边的夏兰儿惊呼，杏核大眼惊恐的睁的老大。
　　“闭嘴！”山中泷介抽回夏兰儿揪住的衣角，脸色很不耐烦，他讨厌说话的时候被人打断！
　　“还有就是那个怀疑是吸血鬼的人。”我面无表情的看了一眼哭泣的夏兰儿，并没有恶意，只是不来电而已。
　　“石像就是被他拿走的？！”霍格里斯推测。
　　“是的！”我回答。
　　“你是说我们这四个的精神力已经到达人类的瓶颈？那还可以继续提升？！”霍格里斯有点期待。
　　“是的，疑似吸血鬼的男人更强，已经突破瓶颈。”这一点可以肯定。
　　一下子周围安静下来，大家沉静在所谓的精神力世界。
　　“你一定拥有这样的精神力！”霍格里斯想起第一次的相遇，“那是哪一种能量？”
　　“我想应该是控制操纵之类的。那个红眼男似乎可以抽取一切生物的生命力！”我喃喃自语，想到那盆在红色精神领域内瞬间枯萎的盆景。
　　“像这样的呢？！”山中泷介伸出左手，探开的掌心以肉眼看到的速度弥漫出薄薄的一层雾气，慢慢的在掌心形成一层白色的霜冻。
　　这样的异能让我们几个一片愣神。我伸出手指轻轻的拨弄，好冰，是真的霜啊！还想再刮几下，手一下子被山中泷介抓住，抬头，看到他复杂带点异样的眼光。
　　“可以把一杯水冰住吗？”要是这样，夏天喝冰镇猴儿酒倒是不错的创意。
　　“目前，只能这样！”
　　“啊！那有什么用！”霍格里斯郁闷，突然想到什么，眼睛灼灼的看着我，“怎么提升？”
　　“不知道！”这可是我发誓带进棺材的秘密，打死都不能讲的！
　　“回答这么干脆决绝，一定知道！”霍格里斯危险的眯着眼睛。
　　“不知道就是不知道！”事关自家性命，越谨慎越好，解释道，“这东西再厉害也没有炸弹杀伤力大，速度也比不上子弹！”
　　霍格里斯无耐只能幽怨的看了我一眼。
　　“现在的问题是怎么在不惊动对方的情况下进入瓦茨部族？”霍格里斯为难道。
　　“两天后人质的交换会在瓦茨部族内，到时候可以一起进去！”山中泷介说道。
　　“恩！就这么办！”我拍了一下掌心，做一锤定音状。
　　“你不许去！”山中泷介理所当然道。
　　山中泷介也不知道自己为什么这么沉不住气：自从第一眼看到那只庞大的海龟时，他自然的忽略了他的体型，似乎看到庞大身形下的那个倔强别捏的男人也许是男孩，让人不知觉的想去宠溺，想去关心，想去了解，无关于种族，无关于情爱，无关于利益取舍，只是想。和他在一起他开心，放松，他愿意再相信自己一次，再相信这个世界一次，用心交一个这样的朋友。
　　可是当他回到现实的时候面对他的依然是欺诈、血腥、暴虐、贪婪，黑暗充斥着他的内心浸染了而他的血液。
　　接到那个女人的通知让他连夜赶到林格岛，解救曹俊跟夏兰儿。那一刻他暴虐的杀意差点坏了他筹划了十几年的计划。
　　踏上林格岛一瞬间他回想起了那个带给他唯一欢乐的大海龟。但是很快他发现岛上的阴霾，让他隐隐的不希望小龟龟的出现。
　　在海滩上的那一抹熟悉让他整个晚上都没能入睡，他又想起了那个岛，那只龟，和那个人影。
　　看着活生生人形的小龟的那一刻，他想占有！疯狂的想要拥有他的一切，不惜代价！
　　但是现在――
　　“我必须去！他们的目标是我，我倒要看看他们到底是什么目的！”我坚定的望向山中泷介。
　　“……”山中泷介看着我，我看着他，不退让一步！
　　“呃，夏兰儿小姐还在这里。”郎峰突然插话：老板你不要动不动就开空调，属下的心脏不好，麻烦你也注意一下旁边有位女士的！
　　转过头看着眼前脸色苍白，不断颤抖的夏兰儿，山中泷介漆黑的眼睛一下子杀意暴涨，左手的肌肉瞬间紧绷，夏兰儿看着这样的山中泷介，脸色一片死灰：他想杀了我！这样的想法一在脑子里闪过，夏兰儿就崩溃了。
　　“放了她吧！”虽然愚蠢的接近无药可救，但是世界上这么单纯的人估计也绝种了。
　　“她知道太多不该知道的！”这是山中泷介要杀她的理由。
　　我走到夏兰儿的旁边，看着她空洞绝望的眼神，“回去睡一觉，明天就没事了，记住你是跟曹淑华一起走的！曹淑华走后的所有事情你都不记得了！”精神力最简单的一招：催眠！
　　夏兰儿呆呆的站起来，走了出去！眼角留有还没来得及干涸的泪渍。
　　一回头就看到六只眼神齐刷刷的看着我！
　　“大清早的就把时间浪费在这些无聊的事情上，真是，还不如回去睡了回笼觉！”打哈哈，抱怨着。
　　野生动物的生活方式：吃了睡，睡了吃，娱乐活动就是找食物吃，学习任务就是学着找食物吃！
　　伸个腰，懒懒的走出餐厅，往房间走去，突然想到什么，回头：“我要住总统套房！”
　　“噗通――”霍格里斯一头栽倒地上。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　一觉睡到下午太阳落山，真是舒服！
　　透过窗户能看到夕阳的余晖照耀在沙滩上，闪过金色点点，
　　翻个身，感觉身下的柔软细腻，把我的身体陷入其中，有回到母体的安逸。不愧是总统套房的床啊！
　　咦，这是什么玩意，我的腿碰到一团湿湿的滑腻腻的玩意，很恶心的感觉，我惊的一下子睁开眼睛，掀开被子，我看到自己脚板底下一团黑色的迷你鳐鱼，周围粘湿了一大片。旁边盘着呼呼大睡的小三和小狼！
　　“滚出去！”昨天叫他们三个睡地板，一觉醒过来全爬老子床上了，是可忍孰不可忍！
　　三只吓的一个激灵醒了，飞快的跳下床，排排趴在地毯上，低着脑袋，一副做错事情的样子。又拿这招糊弄老子，我狠狠的咬着银牙，咯吱咯吱的响。
　　“纭―”门被大力撞开，看到山中泷介犹如战神一样，屹立在门口，原本一脸杀气的低沉，这会儿变得诡异的复杂，呼吸渐重。身后急匆匆赶来的霍格里斯一个劲的吞口水，两条鼻血咕噜噜的挂了下来。
　　顺着两个人像刀子一样火热的眼神，我看到自己□的胸膛，粉嫩的樱桃，性感的肚脐，懒懒的小小龟和修长浑圆的大腿，长长的深绿色的头蜿蜒于胸前，让人感觉迤逦的煽情。我看着这样的自己猛吞了口水，把持不住啊！
　　抬头看着门口两只□高涨，心头火气！
　　“滚出去！”我连忙拉过被子盖上，冲着大门狂吼，脸上一下子热的冒出火来。
　　“纭―”门被山中泷介大力的关上。霍格里斯被山中泷介拖着走了。
　　于是我猫在房间一个晚上没有出门，太丢脸了！


祥和的早晨

    我现在站在巨大的落地镜前，整了整身上的衣服，看着镜子里的自己修长的身体包裹在剪裁得体的黑色休闲西装内，更显得蜂腰窄臀，大腿修长。雪白花边衬衫领口外翻，可以看到锁骨下凝脂的肌肤，袖口点缀的金丝扣更添贵族的气息。再加上我一头深绿色的长发，蜿蜒于胸膛及后背，迤逦的性感。俊美的脸上五官精致，尖尖的耳朵上端深绿色的鳞甲熠熠生辉。
　　我对自己现在这身行头相当的满意，山中泷介还是很有眼光，眯着狭长的眼眸，遮不住里面一闪而过的深蓝，嘴角轻轻上挑，似笑非笑，左手支在右手腋下，右手轻轻摩挲着自己滑滑的下巴，这个姿势帅呆了，很有点超级阴谋家的感觉。
　　不过昨天为什么郎峰看到我这个姿势会脸红成那样呢，想想很有趣！
　　“吱吱――”主人，快来救救小鱼啊！传来小鱼哀怨缠绵的呼救声。昨天刚教训完这三个多动症儿童，今天又出状况！我是老大，不是奶妈！
　　无耐！我循着小鱼的声音去解救我那不争气的属下。再不争气那也是我的属下，由我罩的人，怎么能让别人欺负了去！
　　豪华的客厅里，就两个人，山中泷介和他的属下郎峰，在看到我出现在楼梯口的一瞬间，山中泷介危险的眯起了眼睛，掩饰了汹涌的暗潮。郎峰震惊加呆愣，之后飞快的把头扭到一边。
　　我低头打量了一下自己，没有把纽扣扣错，也没有污渍，整整齐齐，干干净净，很性感的锁骨。这身材不当模特简直是时尚界一大损失啊！自恋一把，不自觉的把雪白的衬衫领口，往下压了压，可以看到白皙的胸膛，这样就完美了，能看到我健美的胸肌，除了颜色我现在还不太满意，有些遗憾，什么时候能有古铜色就更完美了。
　　就在我考虑是不是去做个美容的当口，我敏感的纤弱的神经感觉到周围强劲的压迫感，抬头陡然与山中泷介的那双漆黑幽暗的眼眸撞上，一时间暗流汹涌，不禁打了个寒战，这家伙是不是人类，越来越冷了。
　　“郎峰！重新去买几套衣服！”山中泷介冰冷的看向郎峰，郎峰会意，拔腿就跑，一溜烟的没影了。
　　“不用这么破费，我觉得这件不错！”花霍尔里斯的钱，我觉得理所当然。花山中泷介的钱，心里怪异的不舒服。难道山中泷介的人品好？我被自己的这一大胆假设吓到了。这人连自己以前感觉不错的女人都想杀就杀，人品不可能好到那里去。
　　“很难看！”山中泷介看着我领口下的大片肌肤，喉咙有些发紧。但是想到要是这片白皙让别人看到话，山中泷介的眼里闪过暴虐，他无法容忍！
　　看着山中泷介杀人的眼神，我心下疑惑：真的有那么难看。我又审视了一下自己，很完美啊，很有男人魅力，很性感啊！
　　“吱吱――”主人，救救小鱼！小鱼很伤心，主人都不理他！
　　“啊！小鱼，你干什么钻鱼缸里啊，那里不是你呆的地方！”我终于把眼神从自己完美的胸膛上移开，看到旁边鱼缸里，小鱼紧紧的贴着鱼缸壁，里面许多热带的小丑鱼，兴奋的围着小鱼转。周围白色沙子，小巧的假山石，和绿绿的海草，氧气泡泡咕噜噜的冒着，赏心悦目的鱼缸。
　　“吱吱~~~”不是小鱼想进来的，是他！是他把小鱼丢进来的！小鱼可怜兮兮的看着我，控诉自己受到的不人道主义的待遇，尖锐的尾巴很有攻击性的指着旁边的山中泷介。
　　“啊？！你把小鱼丢进鱼缸干什么？”山中泷介可不是那种没事找事做的人。
　　“他对我进行神态和姿态攻击！”山中泷介依靠在沙发上，很舒适的将自己整个身体放松，眼神犀利的瞄了一眼小鱼，小鱼被这一眼看的打了一个寒战。这个寒战和他的主人如出一辙，被愉悦了山中泷介，修长的手指轻轻的按着眉峰，掩饰了嘴角上挑的弧线。
　　“啊？！神态和姿态攻击？”有这样的攻击？！我看着笑的诡异的山中泷介和一脸敢怒不敢言的小鱼，心里更疑惑了。
　　“他鄙视我！”山中泷介严肃的看着我。
　　我额头的黑线挂了下来！
　　“用尾巴恐吓我！”山中泷介依然脸色严肃。
　　我瀑布的黑线倒灌了下来。
　　小鱼眼泪汪汪的看着我，尾巴夹到了身体的下面。
　　你恐吓黑社会的老大，你不是找K吗！
　　我伸手把小鱼从水里捞出来，轻轻的抚摸他滑溜溜的背脊，无耐的叹息：以前在岛上的时候不是相处的很好，大有跳槽的架势，怎么现在一见面如此的有敌意呢。
　　有我庇佑的小鱼，现在圆滚滚的漆黑如黄豆大的眼珠子变本加厉的鄙夷、不屑外加得意洋洋的挑衅的看着沙发上的山中泷介，尾巴也从身体底下抽出来，对着山中泷介，耀武扬威。
　　“和小狼去玩吧！”我无奈的看着好了伤疤忘了疼的小鱼。
　　“嗷嗷~~~”我才不喜欢和这个家伙玩！小狼鄙视这个没有眼力见的小鱼，在人类世界人类最强悍，我们要避其锋芒，小鱼偏偏往枪口上撞，不是找死是什么。小狼望着眼前气质恢弘犹如王者的男人，动物的直觉告诉他：傍他大腿！
　　小狼欢蹦乱跳着坐到山中泷介的脚跟前，小眼睛水汪汪，尾巴摇的像京巴一样。小狼居然公开叛变！
　　一个眼色投给小三：叛逃者格杀勿论！
　　小三“嗖”的扑过去，在小狼还没有反应过来的时候，已经被小三的身体给绞住了。
　　“吱吱――”叛徒！小鱼很嚣张的爬到小狼的跟前，大有大义灭亲的架势。
　　“嗷嗷――”误会！我这不是想打入敌人内部，为了主人我愿意牺牲自己！小毛爪子紧握，眼睛炯炯有神，一副烈士状！<
　　“那你打算内间，无间还是死间？”我眯起眼睛，看着小狼。小狼满眼睛的圈圈：虾米是无间？
　　“嘟嘟~~~”很有礼貌的敲门声，三长两短。
　　郎峰推着餐车走了进来，上面是精致的点心，水果和冒着热气的浓汤，闻着空气中的香味，我肚子咕咕的叫起来。郎峰娴熟的把食物放在餐桌上，然后抱着一大堆新买的衣服抱进我的房间，我看着麻利的郎峰，眼睛里全是□裸的占有欲，我想要郎峰！忽略周围猛降的温度，和郎峰苦不堪言的表情。
　　“郎峰不外送！”山中泷介灼灼的看着我，眼里白色的利芒一闪而过。
　　失望！看着桌上爬爬吃的不亦乐乎的三只，一股挫败感油然而生。同样是手下，素质怎么差这么多！
　　“吃吧！”看着山中泷介夹到我面前的点心，小巧精致，香味浓郁，口水一下子涌到舌尖尖上，我迫不及待的放进嘴巴里，入口即化，唇齿留香。
　　“霍格里斯呢？”一大早没看到这家伙还真是不习惯。
　　“嘴里有食物的时候，不要说话！”山中泷介不悦。
　　我连忙吞下嘴巴里的食物，看着山中泷介。
　　“去取钱，数目不小而且是现金所以会慢点！”山中泷介夹着自己碟子里的点心放到我的面前，神态默然。
　　“你真是不错的人！”我看着桌上杯盘狼藉，而山中泷介的碟子整整齐齐，小狼三个都有点怕这个人类，不敢造次。
　　“你是第一个这样说！”山中泷介为我盛了一碗浓汤，我看着他捏着汤勺修长有力的手指，修剪整齐的指甲，流畅优雅的动作，和脸上默然的神情中透出淡淡的温柔。
　　“你没有变！”山中泷介把盛满浓汤的碗放到我的面前，眼睛一眨不眨的看着我：还是那只别捏的小龟。
　　“你变了！”我定定的看着山中泷介，“你比在岛上的时候更危险！”
　　漆黑锐利的瞳孔，浓密狭长的眉峰，挺直悬胆的鼻梁，薄薄冷峻的嘴唇，坚毅冷漠的神情，犹如希腊神雕般俊朗的男人，冷酷的气质里透着淡淡的情愫，这是来至地狱冥神致命的诱惑。
　　“是吗？！”山中泷介转过头，拿起旁边的咖啡抿了一口，神情依然淡漠。
　　“第一次看到你的时候，我就感觉我们很像！”阳光透过玻璃窗，照射了进来，山中泷介隐在纱窗的阴影里，阴暗不明。
　　“而我们又是不同的！”我坐在山中泷介的对面，阳光的照耀下，我能看到自己深绿色的头发丝上闪耀的七彩。
　　山中泷介抬起头，看着阳光下的我，恬静优雅，迤逦煽情，无限的温柔，却又深谙的让人惊惧，矛盾到极致的气质，就像这泾渭分明的阳光与阴影：一半光明，一半黑暗。
　　山中泷介修长的手指慢慢的从阴暗的阴影里伸出来，穿过阳光，紧紧的抓住我的手，晦暗不明的眼睛里满满的阴霾。
　　第一次我没有想抽开我的手，我感觉到掌心的凉意与固执。
　　“咳咳――”郎峰苦着脸，咳嗽。忽略老板铁青的脸色和浓浓的杀意，一滴冷汗顺着脸颊流了下来，心里暗暗发誓：下次让井上雄贴身照顾老板吧，这工作不好做！
　　“什么事？”最好有事情，不然发配到非洲去发展黑道组织去！山中泷介遗憾掌心柔滑的抽离，和渐渐消散的温度。
　　“家里出事了，组长遭到暗杀！”郎峰儒雅低沉的声线有些抑制不住的亢奋。
　　“死了？”山中泷介微愣后，恢复一贯的冷漠。
　　“不知！”
　　“别理会！”
　　“可是――”
　　“人老了，难免疑心病重！”这时候出头，更糟猜忌。
　　“那么我们怎么做？”
　　“什么也不做！警惕一点！”
　　“是的！”
　　郎峰默默的向门口退去，期间没有再看我一眼。这小子态度相当的有问题，也相当的令我不爽。
　　“那个什么？”我对着郎峰喊道，郎峰猛然一顿，脑袋低的更低，直接看不到脸了。
　　“郎峰！”估计是对‘那个什么’这个称谓相当的不满，郎峰讷讷的纠正。
　　“我想玩游戏！”我好久没碰这玩意了，不知道手生了没，不知道现在什么游戏比较流行。
　　“啊？”郎峰有点呆。
　　“我想玩游戏！”大声说了一遍，看到郎峰迅速绯红了耳根，我兴趣盎然。
　　“知道了！”然后急匆匆的夺门而去。
　　“你很喜欢逗郎峰？！”山中泷介口气相当的不好。
　　“他很可爱！”我的话让山中泷介嘴角有些抽动。
　　“那是你不知道，郎峰的外号。”
　　“什么外号？”我好奇。
　　“眼镜蛇！”
　　“啊？！”难道戴着眼镜所以江湖绰号：眼镜蛇？
　　“很毒！”山中泷介解释。
　　“可是还是很可爱！”也许没有小三可爱。看着桌子上和小狼小鱼抢的不亦乐乎的小三，眯眯眼。
　　山中泷介顺着我的眼睛看到了那只三头的巨蛇，虽然现很迷你，但是依然无法忽略它狰狞诡异的三颗头颅，和尖锐的钩状毒牙。山中泷介有些无奈的看着我，心中衡量着我所谓的可爱的标准。

作者有话要说：林想是绿毛龟，壳都是绿的，如有有头发应该也是绿的，但是大家觉得不好看，就想象成深蓝色，两者之间的色差很小。


神庙

    交换人质的日子到了，山中泷介带着我和霍格里斯尾随引路人一起向瓦茨部族走去。一路上周围气氛凝重和外面的繁华热闹截然不同，可以看到隐藏在黑暗中黑洞洞的枪口。
　　曹淑华恶心嘲讽的眼睛不时的扫向我，看得我几次想上前揍她丫的，我可没有不揍女人的原则。山中泷介示意我忍耐，有很多事情不需要他说，我也明白，我犯不着为这种人扰乱大局。
　　感受到小鱼三只强烈的敌意和杀意，我故意落后几步，走到最后。瓦茨部族就在前面，可以看到古朴的土建筑的屋脊。但是就在瓦茨部族的外围十步一个帐篷，前面都有扛着枪的彪形大汉警戒，看来瓦茨果然被监禁了。
　　“那个――，那个，你能不能离开泷介。”我听到旁边糯糯的女音，转过头就看到夏兰儿那张姣好苍白的面容上，浓浓的忧伤，和倔强的坚持。
　　“哦？！为什么？”我不知道自己有一天会遇到这样的场景，真是狗血！不过总不能让人失望不是！所以我脸色显出痛苦的迟疑。
　　“你们都是男人！”夏兰儿惊恐的瞪大美丽的眼睛。
　　“就因为我是男人？！”我深蓝的眼睛上慢慢的蒙上了泪渍，神情愈见痛苦与绝望。
　　“男人和男人之间怎么可能会有感情！而且――，而且你不可以为泷介生下孩子！”夏兰儿终于硬气了一把，爱情的力量果然很伟大，把这么单纯的女人逼到如斯的地步。
　　“我不能答应你？我是如此的喜欢他！”好恶心的台词啊！
　　“你――，你怎么可以这么自私！你这样会毁了他的！”夏兰儿眼里露出厌恶的情愫。
　　“我爱他，不想离开他！你要我放弃我的爱情，成全你的爱情，那你现在的行径算什么？”为什么世界上总有些人，自私了，却还有这么的冠冕堂皇的理由呢！
　　“你千方百计的拆开泷介和兰儿，难道男宠的地位真的有那么重要！”总是跟在曹淑华旁边的中年男人，一脸惋惜加痛恨的看着我，手轻拍夏兰儿因哭泣而抽动的背脊。夏兰儿埋首中年男子的胸膛，哭的那叫一个凄厉幽怨。
　　“男宠？！”我他妈的这个字眼还是在小说里看到过，现在居然有人把他冠到我头上了！以前看着大叔懦弱样，还挺可怜的，现在看他自己的一团乱麻的事情都搞不定，却来充当和事老！
　　“如果泷介不想放手，你认为有人可以改变他的决定！”真是麻烦，被这样一搅和，没心情陪他们玩了，我大步跟上前面的山中泷介。
　　“男人和男人，违背天意，违逆人常五伦！是不会有好结果的！”中年男子看着我执迷不悟，一脸的惋惜！
　　“你管好你自己吧！”我意味深长的瞄了一眼前面的曹淑华，鄙视的看了一眼中年男子。中年男子的脸上露出痛苦难言的表情。
　　我头也不回的加快脚步，心中冷笑：违背天意吗？！
　　领头的罗罗把我们带进一间帐篷，要我们稍作等待之后，转身走出了帐篷。
　　山中泷介坐了下来，看着我，指着旁边唯一的空位示意我坐，我毫不客气的一屁股坐到了山中泷介的旁边：既然享受这样的宠溺与温馨，不如放逐自己的心情，走到哪里算哪里，再说，我瞄了一眼旁边的山中泷介俊美的侧脸，很符合我的审美观！
　　忽略最后进来的两只怨恨凄婉的眼神。
　　“你刚才讲的我都听到了！”山中泷介突然附耳，呼出的热气喷到了我耳朵和脖子，暖暖的、痒痒的，有些异样的暧昧，“谢谢！”
　　谢什么没有说，山中泷介已然恢复一贯的漠视，看着从外面走进来的人。
　　“又见面了山中先生！”来人是托雷教父手下三大头目之一的史多夫，道上诨号‘贪婪野狗’。身后跟着两个保镖，其中一个就是那个精英男。史多夫扫了一眼帐中人，目光色迷迷的看着夏兰儿，“在这里又见到美丽的女士，真是我的荣幸！”
　　夏兰儿吓的躲到了中年男子的身后。
　　“曹俊呢？”曹淑华愤恨的瞪了一眼中年男子，然后转向史多夫。
　　“不在这里！”史多夫看着夏兰儿绝美的容颜，一个劲的吞口水，下身的裤子有点撑开。
　　“你在耍我吗？！”曹淑华铁青的脸，有些狰狞，哪里有半c=D7B1B5B8B1DB03大家闺秀的气质雍容。
　　“抱歉！人质放在这里，我担心不能很好的保护。”意味深长的看了一眼山中泷介和霍格里斯，“所以他现在在神庙，很安全！”
　　“神庙？！”曹淑华看着史多夫那张令她做呕的色迷迷的脸，审视他话中的真伪。
　　“是的！瓦茨的神庙，可不是什么时候都能见到的！”史多夫终于意淫完，能看到迷彩裤裆上可疑的水渍。带着一脸□后的懒散，慢慢的向帐篷外走去。
　　“无耻！”中年男子抱住羞愤晕过去的夏兰儿，一脸的痛恨。
　　“没用的东西！还不快点！”曹淑华怨毒的看着中年男子手里的夏兰儿催促。
　　前面让人眼前一亮的宏伟建筑就是海神神庙！
　　多立克柱式的建筑风格，大概有上百根足要两人合围，接近八米高的的柱子，屹立周围托住上面方形的顶部。每根柱子的顶端都有一个不同的海妖兽，形象逼真威武。通体用汉白玉巨石构建的神庙散发出逼人的威严和神秘的气息。
　　但是现在神庙的周围站着一排荷枪的蒙面壮汉，这让我非常的不爽！这是对神的亵渎，现在是对我的，虽然我不是神，但是这神庙可是为我建造的，现在就是我的了，这些家伙这么没有眼力见的堵我家门口了！
　　蒙面人看到史多夫，让开一条道。
　　神庙内部很开阔，洁白的大理石打磨的光滑剔透，走上去能感受到上面沁人的凉意，神庙的正中间是一块祭祀台，台上海浪形状的磐石上空空如也。祭祀台的两侧是一些变异体海洋生物的雕像，神态狰狞。这其中左边的第一个就是小鱼的形象，非常的逼真！
　　小鱼看到自己的雕像兴奋的在山中泷介的手臂上一阵乱蹦，被山中泷介一个巴掌拍下去了，安静了！很快我耳边听到小鱼的哭诉。
　　自从知道我带迷你型的小鱼出门时，总喜欢把他放在自己的胸口上，山中泷介就自告奋勇的接下这个差事。小鱼几个自然不服，但是山中泷介用什么办法让这三只在半个小时不到的时间内就改口，至今还是个迷。
　　旁边没有小狼和小三的雕像，这两只难免吃味，心情沮丧！
　　祭祀台的周围是一汪幽蓝的海水，点缀其中的是蓝色、黑色、白色，金色的海洋珠子，熠熠生辉，非常的梦幻。
　　“你又来干什么？”从神庙的后面传来苍老的暗哑的声音。
　　走出来的是穿着一袭黑色的长袍的人，从上到下，看不到一寸肌肤。身后跟着一位年轻的勇士，怒睁着快要喷出火来的黝黑的大眼睛，他正是阿达！
　　黑色袍子里的祭祀手里紧紧的握住鳞甲，他本来不想出来看到这群贪婪人类的丑陋的面孔，但是他感觉到鳞甲上神的印记的发出的共鸣：难道是海神派来使者搭救瓦茨一族！
　　“原来是我们伟大的祭祀先生来了！”史多夫调笑着，却不再往前走一步：这个诡异的老家伙一身的毒，前几天已然见识过那些无孔不入的毒药，能让人在瞬间毙命，死后化成一滩血水，让这群亡命之徒都不敢轻举妄动。
　　“我不知道你们是什么目的！但是我们的忍耐是有限度的，我们瓦茨一族从不与外界打交道，也知道火器的厉害，但是那又怎么样？！没有什么可以威胁到瓦茨一族！”威严苍老的声音在整个祭祀台回荡。
　　小鱼听得兽血沸腾，激动的跃跃欲试，被山中泷介一个巴掌又拍了下去。耳边又响起小鱼可怜兮兮的诉状。
　　“我没有什么目的，只想来提个人!”史多夫可不想和他顶。
　　“那是你们的事！请不要弄脏海神的神庙！”说完，黑色的袍子下的眼睛仔细的扫过在场的人，我能感觉到透过厚厚的纱布下，祭祀那双锐利的眼睛。
　　祭祀的眼睛锁在了霍格里斯身上，他身上有海神的鳞甲！难道他是罗恩那个老家伙一直非常得意的弟子？祭祀又看了一眼霍格里斯，心下满意，是个不错的弟子！
　　霍格里斯被这个祭祀搞的头皮一阵发麻，虽然看不到他的眼睛，但是直觉告诉他，这个祭祀一定是在看他！
　　“那是自然！”史多夫说完，示意打开神庙入口旁边不起眼的角门。
　　保镖甲也就是精英男打开角门，走了进去，从里面提溜出来一个浑身脏兮兮，胡子拉碴，不断叫着饶命的男人。
　　“俊儿！”曹淑华一看到自己报以厚望的儿子搞成这样，心里是又气又心疼，飞扑过去，抱着曹俊一通的上下翻看，就怕哪里受伤。
　　“妈――”曹俊自从被抓住以后，整天的心惊胆战，动不动就是一阵拳打脚踢，他细皮嫩肉的那里受到过这样的待遇，现在见到自己彪悍的母亲，就像找到了主心骨，一把抱住曹淑华，哭的泪流满面。
　　“好了！母子情还是回去之后再叙，现在可以一手交钱了！”史多夫鄙视的看了一眼曹俊：现在人模狗样的，刚开始被抓住的时候简直是只酒囊饭蛋，贪生怕死，又是哭又是叫的，世家公子真是不成气候。
　　曹淑华终于安抚住了眼前吃尽苦头的儿子，恶狠狠的瞪了一眼史多夫，看向旁边的山中泷介，眼睛里是满满的不甘与痛恨。
　　山中泷介从兜里掏出那张瑞士银行的支票给了史多夫，史多夫辨别支票的真伪，看到壹后面一长串的零，脸上乐开了花，这要卖多少军火，卖多少处女才能赚的来啊！
　　“妈！我不要这个野种的钱救我！”曹俊抓住曹淑华的手臂，眼睛像毒蛇一样怨毒的看着山中泷介。
　　“闭嘴！这不管你的事情！你只要把伤养好了！就不枉我千里迢迢的来这里救你！”曹淑华恼怒，她也不愿意要山中泷介的钱，可是不要，到哪里一下子凑这么多的现金！
　　曹俊见母亲着恼，不敢犟嘴，只是那双怨毒的眼睛幽暗的看着山中泷介。
　　真是一对极品母子！我感叹：这人能活这么久，真是祖上福泽棉厚，荫其子孙呐！
　　中年男子缩在人后，脸色羞愤，却是不想与他儿子相认的样子。
　　“我们现在可以走了吗？”曹淑华怨恨的看着史多夫。
　　“随时都可以！”史多夫很大方，无所谓的耸了一下肩膀。
　　“慢着！”山中泷介叫住了史多夫，“我感觉这个神庙非常的有意思，不介意我参观参观！”
　　“山中泷介你疯了！”曹淑华看到山中泷介现在居然不想走了，心中恼怒之极！
  　“哦！随便你，但是别怪我没提醒你，祭祀可是个厉害的角色。”史多夫目的已然达成，至于山中泷介想做什么跟他没关系，哪怕拆了这里！
　　旁边的保镖甲轻皱了眉头，对于山中泷介的举动非常的不能理解。


商议

    “你不走，我们走！”曹淑华拉着曹俊的手，心里想：最好一辈子回不去！
　　“慢着！”史多夫拦住曹淑华，“要走一起走！”史多夫可不想节外生枝，到时候煮熟的鸭子飞了。
　　“你――”曹淑华气的脸色铁青，却是拿史多夫没有办法，只能愤怒的转向山中泷介，“山中泷介你到底是什么意思！”
　　“没什么！只是想在这里参观两天！”山中泷介神色淡然，语气却不容否定。　　fFAEf979d472a84804b　　“山中泷介你是什么意思，我是一分钟都不会在这个鬼地方呆的！”曹俊怒吼，拉着曹淑华就要往外面冲，但是看着前面黑洞洞的枪口，却再也抬不起腿，只能愤恨的看着山中泷介，眼神凶狠暴虐。
　　“我也正是这个意思，你不想在这里现在就可以走，没人拦着你！”霍格里斯非常的鄙视这个曹俊，凶狠毒辣却又贪生怕死，真是个不知所谓！
　　曹俊阴森的看着霍格里斯，咬牙切齿，旁边的曹淑华不想曹俊得罪霍格里斯，拉住即将爆发的曹俊。
　　“好了，祝你玩的愉快，山中先生！”史多夫摇着手里的支票，晃晃悠悠的走出神殿。身后两名保镖紧随其后。
　　我知道山中泷介留下的原因是为了帮助我，看着山中泷介漠然专注的侧脸，心下一片感激。
　　“兰儿！我好想你，你还好吗？”曹俊看着旁边虚弱苍白的夏兰儿一脸殷切的跑过去嘘寒问暖，对旁边的中年男人，看也没看。
　　“我还好，二哥~~~”夏兰儿强装笑容的看了一眼曹俊后，无限凄楚的望着远处的山中泷介。看得曹俊心里暗恨：该死的野种！什么都跟我抢，我会让你死的很难看！你等着瞧！
　　“外界的人，请随我来！”阿达从神殿的后门走了过来，神情相当的不耐烦。说完也不管听的人听没听清楚，转身就往神殿的后面走去。
　　我紧跟山中泷介的身后，神殿的后面是一排简单古朴的土建筑，虽是简单却很干净利落。土建筑前面是一大块平坦的空地，空地上几十个年轻强壮的小伙子拿着自制的长毛枪对练着。看到我们走进来，年轻黝黑的脸上突出桀骜不驯的神情，手里却没有停下。
　　阿达带着我们一行来到古建筑中间的一个房间，里面的构造非常的简单，圆形的屋顶，一个土炕，除此之外什么也没有，黑袍祭祀正坐在土炕上，透过黑袍能感觉到祭祀审视的眼神。
　　“阿达你带其他人先下去休息，这两位先生留下。”祭祀藏在黑袍子的手缓缓的指向霍格里斯和山中泷介。
　　“祭司大人，我相信你不介意留下我这位朋友！”霍格里斯指着我，诚恳的看着祭司。
　　祭司锐利的眼神长时间的停留在我的身上，手中拿着鳞甲发出淡淡的深蓝色的幽光，那是来至海洋深处的颜色，祭祀隐隐的能够感觉到我的诚意，和那一股熟悉的气息。
　　“可以！”黑袍微微点了一下头，阿达领着其他人离开。
　　“兰奇，去请罗恩教授过来一下！”祭司对着外面警戒的年轻小伙子吩咐道。小伙子接到命令后一脸的为难加不乐意，在门口很是一番磨蹭，但是看到祭祀没有换人的意思，只得磨磨唧唧的向外走去，三步一回头，看着祭祀，眼神无声的恳求：换人吧，祭祀大人！
　　“这个跟自己老师一个名字的人什么来头，有这么恐怖？”霍格里斯想。
　　“黑袍！今天特意请我来，是不是想通了？舍得把你的宝贝拿出来给我研究一两天？”人还没有走进门，就听到外面一阵嚷嚷，嗓门粗大，十里八乡都能听到。
　　霍格里斯紧皱起了眉毛，这个声音怎么这么耳熟？
　　来人走进门的刹那，霍格里斯和罗恩呆住了：
　　霍格里斯想：这是我的老师罗恩？那个在自己最困难的时候鼓励他，在自己最迷惘的时候引导他，在自己最痛苦的时候给了他父亲般的肩膀。他有今天的成就就是因为当年图书馆的那半根蜡烛，和烛光背后那张慈祥微笑着的脸，他至今将那根燃烧未尽的蜡烛放在自己的书房。
　　可是现在的罗恩裂开大嘴巴，胡子拉碴，头发半长，衣服就是动物的毛皮制成的坎肩，那里有那个在讲台上舌灿莲花，风度翩翩，知识渊博的儒雅教授的样子，简直就是一个乡下老农，还是那种一贯喜欢偷奸耍滑的老油条。
　　但是看着罗恩抖擞的精神，和脸颊放大无数倍的笑容，心里也就释然了，没有什么比开心更让人感觉幸福的事情了。
　　而罗恩看着眼前气质优雅犹如贵族的弟子，心里是自豪的：当年那个月下苦读的孩子现在已然成为顶天立地的成功人士，他的努力跟汗水得到了应有的回报。以前被他完美的外表和做作的笑容强制压下去的暴戾，现在已然融入他的骨髓，罗恩不知道这个样子的霍格里斯是好是坏，但是罗恩知道，只有这样的霍格里斯是快乐的。罗恩早已经将霍格里斯当成自己的孩子，父亲永远希望自己的孩子是幸福的。
　　两人就这样看着对方，眼睛里是重见的欣喜。互相拥抱，拍着对方的背，一切都在不言中。
　　“来，这是你的师弟，叫汤姆！很不错的小伙子。”罗恩得意洋洋的向自己最得意的弟子介绍现在最有潜力的弟子。
　　“师兄好！”汤姆恭敬的向自己的师兄施礼，他不止一次的从罗恩的口中知道自己这位师兄的丰功伟绩，在杂志上也常看到这位花花公子无数的花花新闻。
　　“不错的小伙子！跟着罗恩教授学习，可惜了！”霍格里斯大力拍着汤姆的肩膀，眼神很可惜的样子。
　　“说什么呢？！一见面就拆老师的台。”罗恩一脸的不乐意，笑骂着霍格里斯。汤姆看着跟罗恩教授调笑的霍格里斯，心里的距离拉近，对霍格里斯也更加的敬佩。
　　“老货，现在可不是拉家常的时候！”祭司看着笑的连眼睛都看不到的罗恩，就想刺他几句，这是这半年多来养成的习惯。
　　“是啊，霍格里斯你来的途中有没有什么情况？”罗恩想到最近瓦茨遭遇到的危机，心情也一下子凝重起来。
　　“俄国的黑手党假扮海盗阻隔了林格岛与外界的联系！”霍格里斯看着严肃的老师，眼睛不经意的瞟了一下旁边扮隐形人的我。
　　“恩！情况很复杂，似乎有两股势力参与其中！他们不断的在瓦茨制造恐惧，但是却只是监禁，没有制造过多的流血事件，他们似乎想在逼什么人露面！”罗恩严肃的望向一旁的端坐于炕上的祭司。
　　“哪怕是覆灭整个瓦茨，我也不会让他们的阴谋得逞的！”祭司苍老威严的声音透着无穷的愤怒与决绝。
　　所以宁可独自承受灭族绝种的危机，也没有通知我帮忙，真是一个可爱的部族。
　　“这两位是？”罗恩的目光转向山中泷介和身后的我。
　　“山中泷介！”山中泷介很佩服这两个老家伙，说话的时候依然冷漠却少了些许的凉意。罗恩点点头，既然霍格里斯同意山中泷介留下来，可见此人是靠得住的。
　　其实霍格里斯并不是觉得山中泷介靠得住，只是相信愿意为了我放弃离开险地机会的人，就不会做出令我失望的事情。
　　阿达安排好曹淑华等人的住宿，就立马回到了祭司的身边，充当警卫，黝黑的眼睛里是深深的戒备。
　　现在屋子里的人都定定的望向我，等待我的介绍。山中泷介和霍格里斯没有阻止，因为他们知道有些事情，需要我自己做出决定。
　　我从山中泷介的背后走了出来，慢慢拉下一直包裹着头发的头巾，深绿色的头发犹如深海的颜色，顷刻间垂了下来，长长的丝发飘逸迤逦，无风自动。迥异于人类的尖尖的耳朵上闪耀着深绿色的细小鳞甲。修长的身形，俊美的面孔。
　　这一刻好像看到来至海洋深处的神祗，拨开万千海水，降临世间。
　　“神的使者吗？”祭司颤抖的从黑色的袍子里伸出他枯木一样苍白的手指，似乎想抓住什么，声音颤抖哽咽。阿达呆愣的看着我，眼睛睁圆，嘴巴张的老大，神情呆滞。
　　罗恩和汤姆也死机当场。霍格里斯和山中泷介因为已经见过，倒是没有震惊，眼睛里却满是惊艳！
　　“也许吧！我一直生活在海洋里。”我不想骗眼前这位祭司，但是我也不想顶替那个石像海龟的存在，但是我更不想让他们信奉千年的信仰崩溃，所以我想‘海神的使者’是现在的我最好的身份吧！
　　“感谢伟大仁慈的海神！”祭司深深的参拜，向着大海的方向。
　　“可是――，可是人类是不会轻易放弃的！他们就是想引出海神或者是使者您――”罗恩终于找到自己的理智，当然也顺便把流口水发呆的汤姆推醒，可不敢做亵神的事情。　　
　　“我绝对不会让他们伤害到伟大的神之使者的！”阿达灼灼的看着我，身上肌肉峥嵘，握住倒刺的手指发白，我能看到阿达黝黑的眼瞳里强大的自信与坚定的信仰。
　　“我不会让他们有这样的机会！”山中泷介看着我，狭长的眼睛里闪过暴虐的暗潮。
　　“谢谢！”因为我而引起的麻烦，他们却义无反顾的承担所有的灾难，这如何不叫我感动。
　　“OK，现在想想怎么办吧！”霍格里斯就不表决心了，但是霍格里斯的第一个也是唯一一个朋友有危险，他能袖手旁观？答案是：不能！
　　“我已经让郎峰通知幽灵小组上岛！”山中泷介冷漠的眼神，杀意隐现。
　　“所有神殿卫士都愿意为此血战到底！”阿达熊熊燃烧的眼睛里，战意十足。
　　“三百八十一种毒药和毒物，我都已经准备好了！”祭司也当仁不让了。
　　“啊？怎么你们都准备好了，就我没有！这样岂不是不能体现我罗恩对海神的虔诚？！”罗恩眼睛森森的看着旁边一脸懊恼的汤姆，“你也什么都没有准备？”
　　“我最近发现一种可以蜇人的毛虫，被蛰伤之后奇痒无比，而且越挠越痒，这行不行？”汤姆脸都烧红了，可是有总比没有强吧。当然汤姆没敢这样含沙射影自己的老师，但是小眼神却不经意的瞄了一下霍格里斯。
　　罗恩那双淡蓝的眼睛充满期望的望向霍格里斯：千万不要让我失望啊，不然我罗恩在瓦茨部族脸可就丢大发了。
　　“呃，我已经将这件事以文件形式公布全世界了，名字就叫：即将消失的最后的部落文明！”霍格里斯看着殷切的老师，心里直泛苦水，我身价上万亿，在这里就已经是最大虔诚的体现！眼神不忘瞥了一下我：我人都交给你了，这够意思了吧！
　　“我想他不管有什么目的，都不会想和我搞僵。”从他们只是制造恐慌，却没有造成太大的流血事件，可见幕后的黑手暂时还不想和我兵戎相见，“耐心等待，狐狸会露出尾巴的！”我相信他们很快就会憋不住的！


狐狸的尾巴

    海神使者的身份让我在瓦茨部族备受优待，房子虽然还是那种土建筑，但是炕上和地上铺满了动物白色柔软的皮毛，食物器皿一律都是银质的，周围墙壁上点缀着许多美丽闪耀的贝壳和海螺，一日三餐加下午茶都有人送到自己的房间，点心都是精心烹制，色香味俱全，除了没送美女过来，这日子比皇帝也不差多少。想想当年救阿达的决定，真是英明神武！
　　“神使，请您移架神殿！”阿达眼神敬畏却有些羞赧，不敢与我平视，涨红着黝黑年轻坚毅的面颊。
　　“什么事情？”看着这样的阿达，哪里有与大自然海啸搏击时候的勇猛彪悍，简直就是一个青涩的小鬼头。
　　“昨晚有人闯入神殿！”阿达原本有些羞涩的脸，一下子变得愤怒，黝黑的眼睛喷出了火。
　　“知道是什么目的？”难道他们有所行动了，已经没有时间了吗？我摩挲着光洁的小巴：为什么这么久了胡子还没有找出来呢？
　　呃――，现在不是考虑胡子的时候！
　　抬眼就看到阿达满脸内疚加羞愧，涨红了黝黑的脸，漆黑的眼珠子隐隐有可疑的水渍，这孩子怎么了？怎么一下子满脸的‘我有罪，我是历史的罪人！’
　　面对我眼神的疑惑，阿达脸更红了，也更愧疚了。阿达内心忏悔：阿达亵渎神使，对不起妮亚，对不起祭司大人和族长的教诲！
　　“那么我们现在还是去神殿看看吧！”心下疑惑，却是没有时间深究。说完带着阿达向神庙赶去。
　　神殿祭祀台前气氛沉郁，山中泷介已经到了，正依靠在石柱的阴影下，姿势闲适，紧闭的双眼看不到里面刀锋一样的眸子，神情淡漠，只是眉间有淡淡的戾气。
　　郎峰依然维持着儒雅的微笑，站在山中泷介的身旁。
　　郎峰来了，那么山中泷介的‘幽灵’小组也应该到了，显得有些空荡的神殿顶上，石柱阴暗的缝隙里能感受到四道微弱的呼吸和陌生的气流。
　　霍格里斯正沿着祭祀台周围的水域慢慢的踱着方步，脸色的神色是疑惑不解。
　　祭司和族长站在祭祀的台上，对着空空如也的石像底座虔诚的祷告，神色凝重。
　　曹淑华紧拉着曹俊的手，非常的不耐烦的样子，疲倦的神情和黑黑的眼眶可见她昨晚上没有休息好。旁边有几个保镖紧张的注视周围。
　　夏兰儿依然痴迷凄楚，曹俊眼神淫邪却在看到石柱后的阴影后变得凶狠，中年男子苦涩的站在一旁。、
　　“可有什么发现？”我问向瓦茨族长询问。、
　　“神――，大人，入神殿的人拿走了水下金色的海珠，其他的没有任何发现！”瓦茨族长突然想到昨天晚上我的嘱咐：为了更好的融入人类的社会不被发现，避免引起不必要骚动，对外宣称我为瓦茨一族新晋的长老。
　　“为什么只拿金色的珠子？而且统共181颗金色的海洋珠，就少了一颗，其他颜色的珠子一颗也没有少。”霍格里斯不明白是什么人千方百计的进入神庙却只为拿走一颗珠子。
　　“一定是外面的那些拿着枪的恶狗干的！”阿达捏着发白咯啵响的拳头，一副找人拼命的架势，瞪得浑圆的黑眸怒视着神殿前面，那里是扛着枪的白人。
　　“不会！外面的人虽然贪婪嗜血，却是训练有素，就算某人起了贪欲，你认为只会少一颗吗？”霍格里斯摇头。再说要是想偷窃估计早就干了，不会等到现在。
　　小鱼一向喜欢闪闪的东西，金色的珠子在水下尤为的闪亮耀眼，不会是小鱼监守自盗吧！要是真那样我的这张老脸往那里搁啊！
　　我紧张兮兮的看着从黑暗中向我走过来的山中泷介。
　　“不用担心，昨晚小鱼喝的酩酊大醉，到现在还没有起呢。”山中泷介幽暗的眼神里有一丝暖意，比肩靠向我，我能感觉到比我稍微高一点点的肩膀上强健的肌肉和淡淡的凉意，放低的声音低沉m迤让人心安。我放松自己的身体，把一半的力量卸到了山中泷介的肩膀上。
　　看着山中泷介撸起右手的袖口，小鱼正吹着口水泡泡睡的天昏地暗。
　　“小狼和小三呢？”稍微放下一点心，毕竟最单蠢的没有给我捅娄子。
　　“为了自己在神庙下的雕像忙活了一晚上，现在估计还在瓦茨雕像师那里威逼利诱呢。”山中泷介微微偏过头，说话时微热的气流喷到我的脖子上，痒痒的，脸颊也跟着有些发热。我不自然的扭过头去。
　　阿达听到霍格里斯的分析很明白似的点点头，然后把瞪得圆滚滚的眼睛看着曹淑华一行。
　　“小子！你那是什么眼神！我们曹家要什么没有，会稀罕你们的破珠子吗？！”曹俊被阿达毫不加掩饰的怀疑和鄙视激怒了。虽然他也很眼馋这些珠子，拿到外面卖，一颗的市值估计有十万美金左右，要是能拿上百八十个，他还需要到处搞零花钱吗！
　　问题是现在他没拿，世家子弟被人当众责难脸上那里挂的住，说着就想过去和阿达决斗。曹淑华连忙拉住自己儿子的手臂，一阵软语相劝，曹俊也就将是就是的退回来，眼神却是凶狠的像狼一样，恨不得喝血吃肉。
　　“这个鬼地方我一天也不想呆了，山中泷介你最好快点离开这里，我妈还在家等着俊儿！要是再出什么事情，我想你也不好交代！”曹淑华不想管那什么珠子是谁盗的，她现在只想带着曹俊平安离开这里。
　　恶毒的眼神盯着山中泷介：不知道山中泷介究竟安的是什么心思，一直不肯离开，难不成他想借他人之手杀害我母子，然后顺理成章的得到我整个曹家的家产？！我绝对不会让你得逞的！
　　山中泷介没有理会旁边叫嚣的曹淑华：狗咬人，人总不能反咬狗吧。这个漠视的态度更加让曹淑华愤恨不已。
　　“我今天一定要离开这里！”曹淑华暴怒。
　　回答她的是诡异的安静，所有人都惊讶的都瞧向曹淑华的身后，曹淑华莫名的一愣后，一股阴冷仿佛来自地狱的寒气从身后袭来。曹淑华慢慢的转过身，看到偌大的神殿门口一团红色的雾气慢慢的晕染开来，周围的温度像是陡然被抽空，让人感觉窒息阴寒！
　　曹淑华惊恐的连连后退，冷汗瞬间湿透了她的内衣，身体不受控制的颤抖，双腿像是被灌了铅变得僵硬。
　　小鱼也一下子惊醒过来，从山中泷介的手臂上滑落下来，冰冷的小眼睛注视着前方，身体微微的颤动：好可怕，比虎鲸还要可怕！但是为了主人小鱼永远不会退缩！
　　“小鱼！回到山中泷介那里去！”我知道小鱼会害怕，但是他又倔强的不肯服输。只是这次的对手是红眼男，是我遇到的最诡异的似人非人！
　　“吱吱~~~”不！小鱼要和主人在一起！小鱼瞪着一对绿豆眼珠子。
　　“回去！”我冰冷的眼神不容拒绝的看着小鱼，没有一点可以转圜的余地。
　　“主人~~~~，呜呜~~~~”小鱼好伤心，主人从来没有这样凶过小鱼！
　　看这眼泪汪汪的小鱼，心下不忍，但是在我旁边，我不能保证你能活着！小鱼，你不能死，广袤的深海没有你的相伴，冰冷的海水会把我的血变冷！我很早以前就决定：我会自私的把你永远禁锢在我的身边。
　　山中泷介俯身，抓起委屈的小鱼，重新放进了自己的袖子。
　　“放心！”淡漠的黑眸看着我，里面的决绝让我莫名的心安。
　　“我们终于见面了！”阴冷的声音回荡在整个神殿，一个浑身隐藏在血红袍子里的人出现在神殿的门口，华丽的中世纪欧洲长袍上充满古怪的金色纹路，胸口似狼非狼的图案下有一个黑色的盾形的图案。
　　周围的红色的雾气越来越浓，随着他每迈进一步，血红色的雾气在他的脚下萦绕不去，血红色的衣袂无风肆虐，在周围形成强劲的气旋，红色的气旋中间黑洞洞犹如地狱之门！
　　山中泷介一个侧身站到了我的前面，挡住了我的视线。黑色的西装上莹莹的升起薄薄一层的白色的雾气，留下浅浅的白色霜雪，周围的温度骤然降至冰点。肆意黑色的头发遮住了他狭长眼睛留下一片黑暗，深沉的黑色没有尽头。
　　“那时候我就应该杀了你的！”冰冷的声音没有丝毫的起伏。
　　“是吗？！”山中泷介薄薄的唇上挑，淡淡的嘲讽挂在嘴角。
　　“不要挑战我的底线！人类！”阴冷沙哑的声音犹如从地狱传来的嘶吼，让人心里发毛。周围血红色的雾气像蛇一样迅速的蔓延开来，只在瞬间整个神殿都笼罩在血红的雾气中。
　　血雾中的人感觉像是有人掐住自己的脖子，呼吸困难，无孔不入的阴冷肆意的穿透身体，生命的力量被在一点一点的从身体里抽出！我看到山中泷介脖子上晶莹的汗水和脚下的轻浮。
　　真是不懂礼貌的红眼男！银色的精神力向河水一样倾斜而出，渗透进红色的烟雾中，将在场的人包裹其中，慢慢的将血红色的烟雾排挤出去。
　　血红色的雾气不甘心被驱逐，变得更细更密也更加的霸道，疯狂的想穿越我银色的防线，为了顾及旁边人的承受力，我不得不集中十二分的精神，抵挡血红色雾气无差别的凌厉的进攻。
　　心中却无比的震惊：怎么会这样？他比我在极夜之星见到的时候更加的强悍，精神力也更加的深厚纯净！他怎么可能在这么短的时间内让实力整整翻了一倍有余！
　　时间一分一秒的过去，场中依然能保持意识清醒的只有山中泷介、霍格里斯和祭祀。
　　山中泷介苍白冰冷的脸上露出深沉的痛苦与不甘！尖锐的指甲□掌心，鲜血顺着发白的指关节流出，却毫无感觉，只是一双黑的没有光的眼睛紧紧的盯着我！
　　透支精神力的大脑一阵阵的眩晕，密密的汗水湿透我的衣服，难道就这样了吗？！我怎么甘心！我不甘心！！！心中咆哮。
　　就在我痛苦不甘的时候，一直挂在我胸前的珠子发出耀眼的银色丝线，慢慢的将我整个身体包裹其中，渗透进我的四肢百骸每一个经络，迅速的转化成精神力再次充溢我枯竭的大脑。
　　“谢谢！”我看着渐渐暗淡下去的珠子，心中感动却又莫名的忧伤。
　　原本将近枯竭的银色的精神力再一次瞬间爆发，银白色的光照亮整个神庙，穿透神庙的顶部，像巨大的银色光柱直冲云霄。
　　红色的雾气也在一瞬间消失殆尽。
　　我从银白色的光中走出来，深绿色的长发肆意飞扬，闪过点点银色。碎裂的衣服飘荡掩饰不了洁白似雪一样的肌肤。冰冷深蓝的眼眸幽暗如大海深处，那里是永恒的寂寞与孤独。
　　身后巨大的银色光柱渐渐的碎成片片的白色，雪一样慢慢的落下，飘散，消失。
　　“咳咳――”红眼男干枯如骷髅一样的手指捂着嘴，鲜红的血从他的掌心留下，蜿蜒的向垂下的胳膊上蔓延。血红色的长袍碎裂成布片，露出里面的苍白的发青，干燥的有些起皱的皮肤。红色的眼睛嗜血的疯狂，尖尖的獠牙上挂着鲜血，皱巴巴的脸皮，耷拉的眼睑让他看上去绝对超过古稀之年！ 
　　不对！上次看到他明明正值壮年怎么可能一下子苍老成这样？！
　　“你的实力足够让我期待！呵呵~~~，咳咳――”红眼男癫狂的笑着，血从他的嘴里流出。
　　佝偻的身躯踉跄着站直，红色的雾气慢慢的在他整个身躯上游走，滴落下来的鲜红色的血液以人眼可见的速度慢慢的渗进身体，泛起青色的皮肤再一次恢复苍白，虽然还是一副皱巴巴满是细纹的皮肤，但是实力却在瞬间恢复到刚才的八成
　　这是什么怪物！如此强悍的自身修复能力！
　　我的脑袋闷闷的疼！
　　“你的目的！”冰冷的看着眼前的人形怪兽，打心眼里感觉不舒服，一阵阵的呕意让我喉咙发紧。


交易

    “你的目的！”冰冷的看着眼前的人形怪兽，打心眼里感觉不舒服，一阵阵的呕意让我喉咙发紧，舌津发苦。
　　“想跟你做个交易！”眯起血红色的眼睛看着我。
　　“什么交易？”看着那双犹如红色窟窿的眼睛，心中的不舒服更盛,胃部剧烈的痉挛。
　　“我放了瓦茨部族的人，从今往后再不打搅，并将海神石像交还给你，而你只需要帮我一个小小的忙！”冰冷的声线变得柔和充满诱惑力。
　　在听到归还神像的时候，祭司颤巍巍的身体猛的一震。
　　“你在威胁我吗？！”我不怒反笑，胸中的怒火更炙，不可遏制的银色精神力牵掣着我深绿色的头发肆虐！
　　该死的，居然威胁我！而我却拿这个威胁无能为力！
　　“不是威胁只是合作！你应该知道人类的卫星导弹的摧毁力，到了我们这样的程度依然无能为力！”红眼男裂开嘴角笑容显得的非常的温柔。
　　“什么忙？！”极力遏制胸中的熊熊燃烧的怒火和深深的挫败感。
　　“不要答应他！”山中泷介缓缓的站起身子，他的心焦灼像被撕裂：不能答应！如果事情简单，他何必花费这么大的气力逼小龟你现身！只恨自己如此的无能，居然让小龟来保护自己！山中泷介你口口声声说你会帮助小龟的，可是现在如此无力，如此卑微，如此不堪的人却是你！
　　痛恨无力烧灼着山中泷介的理智，肆虐的暴戾之气冲出身体，呈现诡异的黑色，占据山中泷介半边的身躯，另一半白色的雾气越演越烈，黑色的西装布满霜雪和冰凌。
　　红眼男诡异的血眸一下子杀意弥漫，黑色的尖锐指甲闪电般的抓向山中泷介喉咙！
　　电光火石间，红眼男突然顿住了身形，他的身后，黝黑的锥刺闪着深寒的光芒，锥刺上噼里啪啦雷电四射！在紧急关头，我想也没想，瞬间伸出自己的尾巴挡住了红眼男的攻势。
　　“什么忙？！”最好不要再做任何多余的动作！
　　红眼男只得放弃狙杀山中泷介的想法：在拿到我要的东西后，这个叫山中泷介的家伙必须死！因为危险必须扼杀在摇篮里！
　　“去位于北纬11度，东纬142度处寻找一样东西，然后顺利的把他带回来!”红眼男神色显得轻松，语气却势在必得！好像刚才的突然袭击不是他干的一样。
　　“什么东西？！”什么东西能让这个怪物势在必得，而且急不可耐！
　　“这个！”红眼男从破碎的袍子里掏出一个银色的金属质地的小瓶子，上下两端有弧形的封口，整个瓶子只有十厘米长一厘米粗，非常精致。
　　“好，一言为定！”这么细小的一样东西掉到深海里，想找出来何异于大海捞针！但是形势比人强，无论如何只能答应。
　　“记住！你只有半年的时间！半年后我们再见！到时候我通知你！”红眼男优雅的整理了一下挂在他身上的破碎布条，头也不回的离开神庙。
　　压抑在喉咙口的呕意再也无法控制，我蹲下身子一阵狂吐，把胆汁都吐出来了，依然感觉到胃部的剧烈痉挛。脑壳一阵阵的眩晕，在试图站起来的那一刻，眼前突然变得一片漆黑，身体沉重的倒了下去，身下却是一片柔软，一双有力的臂膀将我牢牢的锁住，然后我感觉我飘了起来――。
　　不知道过了多久，感觉眼前的亮光恍惚了我的眼帘，慢慢睁开酸涩的眼睛，身下是柔软的皮毛，头上是土质古朴的屋顶。
　　浑身酸软无力，胃部烧灼的一样疼，偏过头就看到小鱼三只正趴在我的枕头旁已经睡着了，睡梦中小鱼依然皱巴巴着一张脸，小狼咯吱咯吱的磨着牙，小三显得很疲惫。
　　是在担心我吗？心下酸涩，伸出手臂想摸一摸他们，却发现自己的胳膊有千钧重。轻微的响动吵醒了这三只，五个脑袋猛的抬起头，直勾勾的看着我，然后――
　　“吱吱――”主人，醒了！
　　“嗷嗷――”主人，醒了！
　　“嗤嗤――”主人，醒了！
　　尖锐的狂吼声刺激的我耳膜生疼，但是看着眼前十只雾气朦胧的眼睛，再多的气恼都会化成浓浓的温馨。
　　“你醒了。”磁性成熟的声音带着些许的暖意，听着便让人心生向往。
　　我看着门口端着白色瓷碗的山中泷介，健壮修长的身体，漆黑飞扬的发丝，背着阳光的衍射，在他周围形成淡淡的金色的光晕。
　　第一次见到山中泷介我是同情的，内心深处有些连自己都不想承认的怜惜，因为我们是一样的人。
　　第二次见到他，抛开一切世俗污垢的他，让我欣赏，却也让我眷恋。前世从没有想过和一个男人共度余生会怎么样。今世抛开人类的躯壳，我还会在乎所谓的人之常伦吗？！
　　第三次再见到他的时候，我感动，心痛，我想要占有！
　　从来没有过勉强！
　　“你瘦了！”我看着眼前清减许多的山中泷介：下巴下泛着青光的胡须，疲惫的眼睑，血丝的眸子和凌乱的头发。
　　“对不起！”山中泷介端着白瓷碗，轻轻的坐到我的床边，眼睛看着碗中的稀饭，右手拿着汤匙轻轻的搅和着。
　　“红眼男想杀你！你会是他的威胁！”男人内疚，通常都是感觉到自己的无力。山中泷介不应该这样，他是属于暗夜的帝皇，我一直这样觉得。
　　“我很期待！”山中泷介转向我，我看到他漆黑的眼眸中闪过的黑色的戾气，薄唇微微上挑带着无尽的嘲讽与冷酷，就是这样，这才是我认识的山中泷介。
　　“吃吧！”山中泷介挖起一大汤勺的稀饭，递到我的嘴边，眼睑带着淡淡的暖意。真是无法拒绝这样的山中泷介。
　　我张开大嘴巴，等待山中泷介的喂食。山中泷介看着我张开的血盆大口，眉峰不自觉的抽搐了一下。然后把那个大的汤勺拿到我的嘴边，试了好几次，有种无力下手的感觉，在他来回的比划中，汤匙里的稀饭有一小半洒到了我的衣服上。
　　愣愣的看着我张开的嘴巴，和我胸前的湿漉，山中泷介的眉峰开始往中间挤，狭长的眼睛眯着看着手中的汤匙，捏着汤匙的手指开始慢慢的用劲。
　　突然发现这人除了霸道冷血自私外，其实还是有优点的，就像现在，我发现山中泷介其实是相当的可爱。
　　从进屋就被直接当成空气的郎峰看着老板的笨手笨脚，而且随时都想秒杀手中的汤匙的样子，心里笑的直抽筋，平时一贯带着儒雅微笑的面具脸，现在泛着可疑的铁青加暗红色，那是缺氧的征兆。
　　“老板，可以先把林先生扶起来~~~”郎峰考虑很久，鉴于自己有可能会死于缺氧，所以冒死进谏。
　　山中泷介抬起头看着几乎将自己躲进门缝里的郎峰，刀子一样的眼神凌迟了郎峰，郎峰直感觉周围的空气温度骤降，自己的身上开始出现霜雪，好冷！现在可是十月份，还地处赤道周围！
　　“老板，我还有些事情要处理，先下去了！”郎峰说完，拔腿就跑，这招可是偷学的井上雄的成名绝技。
　　山中泷介优雅的起身，将瓷碗搁在桌子上，然后很温柔的抱起我的肩膀，让我贴向他的胸膛，我感觉到他强有力的心跳和淡淡的属于男人的体味。一双有力的大手轻柔的梳理我长长的头发，有些痒却非常的舒服，我眯起眼睛发出舒服的嗯嗯声。
　　背着我的山中泷介淡漠的脸上露出了温暖的笑容。
　　长长的头发撸到耳后，尖尖耳朵一下子暴露在空气中，感觉到山中泷介锐利的眼神，让我有些不适，偏过头去，却忽略了山中泷介看到的角度。
　　尖尖的美丽的耳朵下优美的脖颈泛着水润的光泽，浑圆结实的白皙肩膀，有型的锁骨和胸前薄薄的肌肉上若隐若现的绯红。
　　这诱惑的一幕让山中泷介第一次有霸王硬上弓的冲动。
　　非人的毅力让山中泷介克制住心里翻腾的凶兽。
　　背后垫高的靠背非常的松软舒适，山中泷介抱着我的肩膀，让我轻轻的躺了下去，把粘在我后背的头发放到了枕头的两侧。
　　再一次端起桌上的瓷碗，拿起汤匙，盛了半汤匙稀饭，递到了我嘴边，我轻轻的张开嘴巴，喝了一口：入口粘稠，却带着大米的清甜。顺着干涩的喉咙留下食道，缓解了我火烧的胃部。
　　“好吃！”我笑眯眯的看着眼前如贤妻良母的山中泷介，笑的心满意足，可以考虑娶回家！
　　“好吃就多吃点。”山中泷介看着我笑弯的眼睑里，淡淡的蓝色流转，嫣红的薄唇上淡淡的水渍，山中泷介胸中的炙热一下子又烧了起来，胸口涨的像要炸了一样。
　　着了魅惑似地，慢慢的贴上那张水润的唇。
　　我看着山中泷介突然流动黑色的眼眸，慢慢放大的脸孔，喷到脸上炙热的呼吸，直到我感觉嘴唇上微凉的湿意，我才醒悟：我被吻了！
　　浅尝则止的吻，让我当机，心跳噗通的跳了比平时快N倍，火烧云似的红遍整张脸，连身上也变得火热起来。
　　看着山中泷介笑的一脸温柔与宠溺的脸，漆黑的眸子里我能看到自己那张泛着粉红桃花的脸，和那双闪着水润光泽似有千般情丝的眼睑。
　　怎么这么娘？！
　　惊悚！先前的燥热熄灭了一大半。
　　有点打击，我一直觉得自己相当的有男人魅力，这个毋庸置疑，我看着镜子比划了无数次。但是我不知道自己玩亲亲的时候这么――，呃，魅惑！
　　男人在对待自己喜欢的人的时候不是应该霸气一点，强壮一点，耐力一点的吗！
　　看着眼前的山中泷介，感觉他比我霸气，比我强壮，比我耐力。
　　心中纠结：这样的怎么娶回去呢？！
　　胃里有食，再加上身体虚弱至极，脑子里盘旋着这个问题，迷迷糊糊的我又睡了过去。
　　山中泷介看着眼前因为一个吻一会儿呆愣，一会儿疑惑，一会儿苦恼的我，心中欣喜：没有厌恶。
　　看着又一次沉睡的我，山中泷介冰凉的手指轻轻的抚摸着我脸颊，心中一片宁静。
　　“这样的你，叫我怎么放手！”耳边似乎听到山中泷介喃喃自语。

作者有话要说：亲亲筒子：这是奇幻类的小说，天马行空的想法肯定是有的。我一直在致力于不让通篇出现神佛满天的现象，尽量做到真实。但是只有林想是高高手，会很寂寞的。不喜欢奇幻的请点右上角的红叉叉。


养伤

    再一次醒过来是被吵醒的。
　　“哇哇~~~，卡哇伊――，人家好喜欢好喜欢小小狗哦~~~”甜腻的声调居然是男人的声线，我眯眼瞧过去，Y――，一屋子的人。
　　中间嗲嗲的说话的居然是个男人，很美丽的男人，高挑纤细，皮肤细腻，黑漆漆的双目，翘翘的睫毛，有些婴儿肥的脸蛋，让这个男人看上非常像个女人，要不是喉咙处小巧的喉结，我一定会误以为是女人。
　　“嗷嗷――”你才是小小狗，你们全家都是小小狗。小狼看着眼前的是男非男，眼神相当的鄙视。
　　小狼三只现在正坐在床沿上，三只都是屁股对着我，所以没有发现我已经醒了过来。
　　“哇！小小狗鄙视我耶！”美丽的男人兴奋的涨红了脸，还很女人的捧着手臂，一脸的绯红泡泡，后翘的臀部扭啊扭的，这也许就是传说中的伪娘！
　　“KING，我好想要小小狗！”美丽的男人撒欢的跑到一个女人的面前，一屁股坐到了女人的怀里，搂着女人的脖子一个劲的摇。
　　叫KING的女人非常的高挑，皮肤有些古铜，黑色紧身皮革的上衣勾勒出丰满的双峰，下身同样是黑色紧身皮革裤子和黑色的高跟靴。黑色的短发非常的利落，姣好的面容却有着男人的冷酷和沉稳，是个名副其实的“女王”样。
　　“好了，可乐！别闹，他可不是只狗！”叫KING的女人双手环住叫可乐的男人的腰部，防止扭动撒欢的男人掉了下来，眼里满是宠溺。
　　“不是狗，是什么？KING就是喜欢骗人家~~~”嘟起了粉红的嘴唇，眼神幽怨的看着叫KING的女人。
　　“是狼！”叫KING的女人望向小狼，眼睛里闪过利芒，惊的小狼一下子炸毛。
　　“啊！是狼吗？可是有这么小的狼吗？难道是基因突变，还是先天侏儒呢？”叫可乐的男人坐在女人的怀里，眼睛直勾勾的看着小狼，一会儿怕怕，一会儿疑惑，一会儿惊讶，一会儿惋惜，总之在瞬间脸色切换了四次！
　　“嗷嗷――”你才是侏儒，你全家都是侏儒！被人类如此的看轻，如此的侮辱一个狼王的尊严，是可忍孰不可忍！
　　所以小狼“啪”的跳下地，在瞬间膨胀开来，银白色绒毛变得更长、更粗，也更加的顺滑油亮；娇嫩的爪子变得雄厚强壮，露出来的指甲锋利无比；可爱的脑袋变得如同雄狮一般的威猛；尖尖的嘴巴下锐利的犬齿闪着森寒的光芒，硕大的身躯堪比猛虎。
　　“啊――”叫可乐的男人吓的花容失色，失声尖叫，可是黝黑的瞳孔里却看不到半点的惊慌。叫KING的女人连忙紧紧搂住怀中的男人，一只手伸进了内衣里握住枪柄――
　　“女王，不要这样，小狼没有恶意！”郎峰毕竟和小鱼三只呆过一段不短的时间，知道这三只绝不是简单的野生动物，他们的智商绝不低于人类，却没有人类的尔虞我诈。
　　“小狼，他叫李可乐，没有恶意的！他只是――，只是崇拜你！”郎峰看着煞气十足的小狼，连忙出声安慰，眼神还不忘提醒一旁缩在女王怀中的李可乐。
　　“嗯~~~，我――，第一次看到可以变身的狗――，呃，狼！而且你是如此的威武，如此的强壮，如此的神奇！”李可乐赶紧随着杆子爬，看到小狼一副：我是狼王，我很骄傲！李可乐原本紧张的脸，也乐了开来：好神奇的狼啊！
　　“可是！人家还是比较喜欢那个小蛇蛇的说~~~”一个软软的童音插了进来，这是一个非常可爱的小男孩，圆溜溜的眼睛水水的，圆溜溜的脸粉嫩粉嫩的，就是那双手，也是肉呼呼还有点婴儿肥，只是那双水汪汪的大眼睛里，有一双漆黑的瞳孔，没有一丝的光亮，深沉的黑色。
　　“呐！傀你说是吗？”小男孩可爱的眯着眼睛问向一旁静坐的浑身上下散发死亡气息的男人，男人的眼睛隐藏在长长的刘海下，形成一片阴影，只看到尖细苍白的下巴，和一抹淡的几乎没有血色的唇。一身的黑色的衣服，让他瘦骨嶙峋的身形更显鬼魅。听到小男孩的询问，动也没有动，安静的像个没有生命的傀儡。
　　“傀都不理人家！”小男孩一双水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着郎峰。
　　“井上！你可不是第一天认识暗夜傀了。”郎峰笑的一脸温柔的看着眼前直到自己胸口的井上雄。
　　“峰峰一点都不可爱！”故作生气状，扭头不理一旁的郎峰，小眼睛花痴的看着小三，小三被看得把自己缩成一团，还不忘拿六只眼睛一齐鄙视了一下那个叫井上雄的伪小孩。　　eFAE745645a27c4f1ad　　看来这些就是山中泷介手里的一把尖刀：幽灵小组。每个成员都相当的不简单，也相当的不正常，唯一还算在正常人范围内的就是郎峰这个家伙了。
　　“吱吱――”人类真是没有眼光！小鱼看到所有的人要么注意小狼，要么对小三感兴趣，对自己却是理也没理，这对一向自卑又自尊的小鱼来说，是相当的受打击。
　　所以小鱼决定给这些没有眼力见的人类一个□裸的教训，于是小鱼“刷”的瞬间变身――
　　“砰――”床塌了。
　　“扑――”房子的土坯墙被洞穿了。
　　“咔――”房子的屋脊扭曲，瞬间升级成即将倾覆的危房。
　　“啊――”两声尖叫，六个人被压在了小鱼的身下，其中包括我！
　　闻讯赶来的人，就看到浓烟滚滚下，矮了半截的土坯房。
　　经过紧急施救，索性暂无人员伤亡。
　　“小鱼――”我躺在一张木制藤椅上，看着眼前可怜兮兮的迷你小鱼，两只绿豆眼饱含委屈跟愧疚的看着我，到了嘴里的狠话又咽了下去。
　　“吱吱――”主人，人家再也不敢鸟~~~~，主人就原谅人家吧，人家好可怜的说~~~~，小鱼幽怨的眼神像弃妇一样悲惨。
　　“嗷嗷――”蠢小鱼，你看把我美丽的毛弄成什么样子，你还好意思要主人原谅你！小狼恶狠狠的瞪着小鱼，然后献媚的看着我：主人，咱这次不原谅他！还不忘一本正经的看着小三：你快表态，你站在那一边！
　　小三看着理直气壮的小狼和一脸惨戚戚的小鱼，左右为难。没道理小狼为了报在海上被小鱼恶整的仇，把自己也搭进去吧。但是不站在小狼的一边，恐难平息众怒，没看到一屋子的人都恶狠狠的看着小鱼嘛。
　　难得动一次脑子的小三发现：他不喜欢做选择题！左右没有答案，小三想弃权。但又担心遭到两只心眼只有针眼孔大的小狼和小鱼的报复。小三眼睛提溜一转，就看到我旁边的山中泷介，然后小三酷酷的扭着他只有细细筷子粗的身体爬到了山中泷介的鞋上，然后盘旋着爬爬，直到爬到了山中泷介的袖口，“嗖”的一声钻了进去。
　　小狼和小鱼看着这只狡猾狡猾的黑皮蛇，恨的牙痒痒。
　　山中泷介自从和红眼男的一次对抗让他的实力突飞猛进！在这个玄妙的领域里，我给不了他什么提示，不断的努力克服前进中的困难，相信坚持到最后的一定会是最强的。
　　小鱼三只也明显感觉到山中泷介可怖的实力，所以现在更加的不敢造次了。
　　“哇――，他们都好可爱，人家好喜欢！但是人家还是认为小狼狼最可爱哦~~~”李可乐笑的一脸的幸福灿烂，把自己的脑袋直接靠到了比自己略微矮一点的KING女王身上。
　　“才不是！小三三才是最最可爱的!”井上雄不满意嘟起嘴，很气恼的样子。
　　“小狼狼才是最可爱的！”
　　“小三三才是最可爱的！”
　　“小狼狼可爱！”
　　“小三三可爱！”
　　“小狼狼！”
　　“小三三！”2
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“你干嘛老是跟人家争！”
　　“人家才不跟你争，是你老喜欢跟人家过不去！”
　　“人家什么时候跟你过不去，分明是你一直想惹人家生气！”
　　“人家什么时候惹你生气了，是你一直跟人家抬杠！”
　　“……”
　　“……”
　　“咳嗯！你们两个口渴吗？！”郎峰看着老板越来越铁青的脸，急忙打断两人的谈话。
　　“不渴！”
　　“不渴！”
　　两个异口同声，互相瞪了对方一眼，然后又飞快的别过脸去。
　　“伪正太！”
　　“伪娘！”
　　又是异口同声，气鼓鼓的两只，一下子涨红的脸变得更红，眼看新一轮的口水战即将爆发。
　　“啪嗒！扑哧！”KING女王一把拉过李可乐，埋头就堵上李可乐的那张气鼓鼓的嘴巴。一时间口水与舌头间剧烈的相撞，发出水水的声音，和李可乐力竭的“嗯嗯”喘息声。
　　“哐当！”暗夜傀操起旁边的小板凳一下子砸到了井上雄的脑壳上，“哎呦！”井上雄抱着蹲到了地上。很委屈的嘤嘤的哭起来，嘴里喃喃：为什么要用板凳砸人家，人家不介意你用嘴巴堵人家的！
　　小鱼三只看着眼前的混乱，心中那个鄙夷：哼！幼稚！
　　我看到现在算是明白了：山中泷介有一批和我一样的手下，心下有些平衡。小鱼的“人家”的口头禅是从这两个身上学来的！真是好的不学，坏的一学就会！！
　　“出去！”山中泷介淡淡的说道。却让周围的人倍感压力。
　　不敢反驳明显在生气的老板，众人灰溜溜的出门。
　　小鱼和小狼不甘，但是感觉到周围下降的温度，眼神幽怨的看着我。
　　“出去！”小鱼看到我不悦的脸色，怏怏的向门口走去。
　　小三酷酷的从山中泷介的袖子里爬出来，酷酷的向门外爬去。
　　偌大的房间只剩下我和山中泷介，一时间气氛有些尴尬。
　　“北纬11度，东经142度在哪里？”我忘记问红眼男这是什么地方了，可别指望海龟能认识经纬线。
　　“你不知道还答应！”山中泷介看着我，周围的温度降了十个度。
　　“在那个时候只能答应了。”我无奈的看着他。
　　“马里亚纳群岛地区。”周围的温度一下子降至零点，山中泷介黑暗的眼眸像黑色的漩涡一眼，照不见一丝的光线。
　　“马里亚纳？！最深的海沟？！”我惊呼，神啊！那可是地球上最接近地心的地方，距离海平面足有一万九百米深，也是地层最薄弱的所在！
　　那里是冥神哈迪斯的寝宫！
　　“那里的危险不可预测！”冰冷。
　　“可是我必须去！”坚定。
　　“现在美国最先进的军用潜艇也无法到达那样的深度！海底强大的压强能让最坚硬的铸铁变形，何况血肉之躯！”冰冷。
　　“可是我必须去！”坚定。
　　我不能让瓦茨部族从这个世界上消失！

作者有话要说：“那里是冥神哈迪斯的寝宫！”这句话只是比喻，说明那里环境恶劣。不是要写哈迪斯。


第二次暗杀

    “啊――”我一声惊呼，手一把按住胸口。
　　“怎么了？？”山中泷介连忙扶住我。
　　“没事！”我轻轻拉开领口，掏出一直挂在脖子上的黑色的口袋，“它刚才烫了我一下！”
　　山中泷介拉开我的衣领，果然那里皮肤有一小片红彤彤的。
　　“郎峰，去跟霍格里斯要点烫伤药！”霍格里斯现在俨然是军需大队长，任何人只要一缺少什么，就找霍格里斯。
　　“疼吗？”山中泷介看着胸前的一抹红色，眼神阴霾。
　　看着一脸在意的山中泷介，异样的情愫慢慢的在心底滋生。
　　“现在好多了。”我掏出黑色口袋里的珠子，暗淡的几乎失去关泽的表面出现了淡淡的红色的裂痕，我感觉不到这个珠子半点波动。
　　“为什么会这样？”很多时候我感觉这不是一个普通的珠子，他似乎有思想，有感觉，有神秘的能力。
　　山中泷介接过我手里的珠子，细细的查看，没有了那股神秘有灵性的寒气和莹莹的银色光圈，甚至连普通的珠子都不如。
　　“好像死了一样！”我突然冒出这句话，让我自己都吃惊。我看着山中泷介，他的眼里同样的迷惑和不解。
　　“刚才说到马里亚纳的时候珠子突然发热~~~”我想起第一次遇到这只珠子时候的情景。我打算把作为礼物送给小鱼的时候，那股强烈的惆怅，似乎是迟暮的老人对故土的眷恋。就是因为这个神奇的发现，我一直也没有舍得把它丢掉。
　　难道是来自马里亚纳的召唤？！
　　“马里亚纳！”山中泷介再一次专注的看着手里的珠子：你是在暗示什么吗？
　　“老板！”郎峰拿着一个精致古朴的瓷瓶交道了山中泷介的手里，然后迅速的消失。
　　山中泷介拧开瓷瓶上尖尖的盖子，一股芳草的独特清香溢了出来。
　　“我来吧~~~”看着山中泷介将瓶子里的淡绿色的膏状物抹在自己的手指上，我的脸有些燥热，连忙抓住山中泷介的手。
　　山中泷介看着我，眼神不容拒绝。
　　我只能放开抓住山中泷介的手，看着慢慢靠近的淡漠的脸和轻皱的眉峰。心跳加速！
　　感觉到胸口一股清凉减轻了伤口火辣辣的刺痛，凉凉的手指粘着药膏慢慢的抹匀，痒痒的带着微凉的触感让我躺在木质藤椅上的身体变得僵硬，心里的异样更炙，慢慢的烧红了全身，涂个药也让我这样的有感觉，心里难以启齿的别扭，让我有些尴尬的别过头去。
　　“嗯哼――”从伤口处传来火辣辣的尖锐的刺痛，让我发出疼痛的闷哼，脸上火烧似地热的更厉害了，一个大男人，就这点小伤居然挺不住，着实丢脸。我恨不得挖个坑把自己给埋了。
　　“水泡挑了才会恢复的快。”看着眼前山中泷介有些愉悦的嘴角和闪亮的眼睛，身上的炙热感是噌噌的往上升，额头渐渐的有些汗渍。
　　山中泷介看着眼前犹如烧红的虾子，和几乎将整个面部埋进躺椅下的我，心里荡漾着莫名的愉悦。手底下也越见温柔的将药膏慢慢的抹匀，慢慢的让药物渗透进破裂的皮下组织。
　　“好了没？！”我有些不耐烦，真是太丢人了。
　　“好了!”山中泷介轻轻的拉上领口，慢慢的扣上纽扣，优雅的站起身。
　　“这两天不要碰到水！”说完不忘将一块薄毯子盖到我身上。
　　“休息一下，晚饭的时候叫你。”说完，淡淡的微笑，转身出门，随手将门轻轻的带上。
　　看着山中泷介消失的身影，我吐了口浊气，抹了一把额头上的密汗，心中懊恼：反正迟早要娶回去的，我怎么像小媳妇一样，这么别扭，这么娇羞――，呃！恐怖的字眼！
　　拿起旁边茶几上的黑色的口袋，把失去生命的珠子的珠子放进口袋。
　　“你到底隐藏着什么秘密呢？”看着手里似布非布，似锦非锦的黑色口袋，喃喃自语。一时思绪有些杂乱，回想起自己经历的种种，心里坚定了一探马里亚纳的决定：不仅仅是不想失去瓦茨这个历史悠久，民风质朴的古老部族，还有是为了我自己，在那里也许能揭开我一直无法释怀的谜团。
　　“咔咔――”门被推开小小的缝隙，鬼鬼祟祟的三只鱼贯而入，蹑手蹑脚，看到我似笑非笑的看着他们，三只立马立正，抬头，水汪汪眼，咧嘴笑，我看着这一副装乖卖巧的样子，已经审美疲劳了，苦笑。
　　见我不理睬，三只犹犹豫豫，委委屈屈，慢慢腾腾的挪向藤椅，然后轻轻的爬到我的身旁，趴下，脑袋磨蹭着我的衣角。
　　给了三只一只一个脑蹦，三只才算安心的安静下来。依恋的躺在我的身旁，舒服的咪咪眼，一副好满足的样子。
　　小鱼他们感觉到什么了吧。用指腹轻轻的按摩着小鱼的背脊，小鱼舒服的直哼哼。小狼看着满眼羡慕，期期艾艾的来到我另外一只手旁边，舔了舔我的手指头，贿赂意图明显，我轻轻摩挲着小狼脖颈的毛，小狼得意的不忘挑衅的看了小鱼。小三盘着身体躺着我的脚下，一副不屑为伍的表情。
　　弥漫周围的温馨，淡淡的芳草香，让我的思绪慢慢的迟缓，慢慢的朦胧。
　　“杀气――”冷冽的杀意让我瞬间从迷糊中清醒，小鱼三只也精神抖擞，进入备战状态。我快速的跳下躺椅，向门外掠去。
　　祭司的屋后有一块药圃，里面奇花异草，争相斗艳，芳香四溢，许多毒物在花草树荫下小憩，随便闯进去有可能就出不来。
　　山中泷介艺高人胆大，正悠哉的在这片貌似仙境的花海中品茗，对面的黑袍祭司和罗恩对中国的的茶道非常的感兴趣。
　　袅袅升起的轻烟带着雨后嫩茶的清新自然，优雅的茶道礼节，和繁复的讲究，让祭司和罗恩难得一次没有吵嘴，沉浸在一片娴静之中。
　　就在这时候，三道寒光逼人的银色闪电从背后的繁花茂草丛中疾驰而来，速度之快超过人类眼睛识别的频率，堪比子弹。
　　电光火石间一切又恢复一片的沉寂，只是山中泷介手中的杯子上插着一把锐利的比纸片还要薄的飞刀，刀尖带着尖锐的旋转倒钩，闪着嗜人的杀气。从古朴的紫砂杯子里慢慢溢出的茶水点着丝丝的热气从山中泷介的手心滑下，低落到茶几上。
　　罗恩感受空气好像在0.1秒的凝滞后，一切恢复正常，看着山中泷介杯子上的飞刀，罗恩有片刻的愣神。
　　“出来吧！这可是你第二次刺杀任务失败！”山中泷介将被插在杯子上的飞刀拔出，掂在手中飞快的旋转，在手的周围形成淡淡的银色的光影。
　　“暗夜杀！”
　　繁花似锦丛中慢慢的站起一个人，一身的黑色，浑身散发着凌厉的杀气，冰冷的眼睛看不到一丝的情绪波动。
　　我赶到现场的时候，山中泷介正对上杀手先生！
　　第二次王对王！我想搬板凳占位！上次的对决由于山中泷介的疏忽草草收场，今天两个人的体力和精神状态均处在巅峰。
　　“两次都没有死在我的手中，你可以有一个要求！”杀手先生第一次说这么长的话，稀奇！
　　“做我的手下！”山中泷介淡漠的语气居然狮子大开口！
　　“你知道我是谁，那你一定知道我的规矩！”杀手先生面对这样的要求，语气依然冰冷没有起伏。
　　“头号杀手暗夜杀一向独来独往，只要价格合理，什么都可以杀！而且到目前为止未有败绩，行踪飘忽不定。道上传闻暗夜杀有一个规定：如有两次暗杀均未死的，可以提出一个要求。但是到目前为止尚无人有这样的机会！”不愧为成员最多的黑涩会头目，这都知道。
　　“那你一定知道，要求不合理我依然可以不守这规矩！”杀手就是杀手，讲那么多规矩，不就成侠客了。废话那么多直接开打吧。
　　“吱吱――”打啊，打啊！
　　“嗷嗷――”打啊，快打啊！
　　“嗤嗤――”不打不要浪费时间！
　　大家都很忙！
　　“你不担心老板大意失荆州，马失前蹄，臭水沟里翻船，被秒了吗？！”叫井上雄的伪正太捧着比他脑壳还要大的半片西瓜站在我旁边。嘴巴上全是红色的汁水，就连胸前白色的T恤上挂的到处都是，嘴巴塞的鼓鼓囊囊的，眼睛闪亮亮的看着我。
　　“会吗？”山中泷介要是在同一件事情上犯两次错误的话，他就不可能活到现在。
　　“不会！”井上闪亮的眼睛一眨不眨的看着前面对峙的山中泷介，“很久以前老板就没有失败过！”
　　“哦！”墨迹什么！这两个大眼瞪小眼的。
　　“你不是应该很兴奋的问：为什么？”井上大大的猫眼睛看着我，做了一个西子捧心的惊喜姿势。
　　“或者是：啊！好厉害啊！”两只手握成拳头放在胸前，眼神崇拜。
　　“我为什么要这样说？！”难道井上的脑袋构造跟鳐鱼是一样一样的？
　　“你不是我们老板的男――，男朋友嘛？！”井上及时的在“男宠”上刹车，考虑现实形势及时把“男朋友”补上。
　　“哦！将来会是老公！”想想能娶到如此彪悍的老婆，心中的成就感和虚荣感是噌噌的往上涨。
　　“扑哧――，咳咳~~~”井上把嘴里的西瓜全喷了。
　　“我想你可以考虑下嫁的――”井上想象山中泷介被压在身下，就一阵毛骨悚然比看贞子都要惊悚。
　　但是看到我杀人的眼神，很有眼力见的闭嘴了。
　　“你要伟大的海洋之神那什么嘛？！”可笑！我答应，瓦茨人民都不答应！瓦茨人民答应整个海洋生物都不答应！1
　　“可老板比你高，比你壮，比你有气势的说！”井上委屈。
　　“靠！这要比武力，比大小，知道吗？”我跟一个小屁孩在这里瞎白扯啥！不会他鳐鱼脑袋了，我也跟着鳐鱼脑袋吧。
　　井上诡异疑惑的眼神在我腹部三寸下来回打量，还不忘用食指和拇指比划着。
　　“你懂什么！我说的大小是年龄！没想到你个小屁孩思想这么不纯洁！”看着井上那姿势就知道这家伙在疑惑什么！
　　恼羞成怒！
　　“人家都25岁了――”井上委屈。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“神庙内的金色的珠子是你偷拿的吧！”霍格里斯穿着他烧包的雪白色西装，很绅士的走了过来，金色的头发在金色的夕阳下，更加的闪闪发光。
　　杀手先手眼睛被眼前的金色恍了眼，漆黑的瞳孔刹那的微缩。
　　“啊~~~，和傀齐名的家伙居然和老板一样有诡异的癖好！”井上很八卦的在我耳边吧唧吧唧，可惜全是废话！不过有的时候八卦也是有些趣味性的，可以打发时间。
　　“和暗夜傀齐名？”我疑惑。
　　“这都不知道！”井上一副你是火星人吗？
　　“我生活的地方比较偏僻！”
　　“哦！海里是很偏僻的！”井上喃喃，还一副原来如此的样子。
　　“这都知道！”我可是让祭司下封口令的！
　　“有什么能瞒得了我号称‘天眼谛听’的井上雄！”英雄装！左手叉腰，右手高举那半片西瓜花，红色的西瓜汁水沿着井上的右手臂慢慢的流向胸前。
　　又是一个被日本动画荼毒的一代！
　　“你们老板有什么癖好？”我问。
　　“洁癖！”这个很多有钱人都有，不稀奇。
　　“控制癖！”啊，有这癖好？！
　　“空调癖！”太冷僻的癖好，没听说过。
　　“。。。。。。”
　　“等等！这都是什么癖好？从来没听说。”我疑惑。
　　“你住的偏僻，自然不知道现在社会压力大，好多大学生都找不到工作，听说北京大学的毕业生卖猪肉，香港大学的毕业生摊煎饼，哈佛的。。。。。。”
　　“这跟癖好有什么关系？”连忙打断井上的长篇大论，更疑惑了。
　　“就业困难，导致各种心里疾病滋生。”井上一副疚心疾首的样子。
　　“这我知道，社会竞争压力大。但是这跟山中泷介的古怪癖好有什么关系？”更更疑惑。
　　“关系大了――”讲的兴起的时候，突然戛然而止，井上一副乖宝宝样，捧着西瓜猛肯，就差把整个脸都埋进去了。
　　周围一片寂静。转头一看，所有人都看着我和井上！


暗夜杀

    当着如此紧张的世纪大对决，我居然开小差，真是丢人。
　　今天出门没看黄历，倒霉透了！
　　“啊！那个杀手先生，你既然这喜欢金色的海珠，不如我再给你百八十个，你就归顺吧！”我脱口而出，给自己找个杆子就往下爬。
　　“好！”杀手先生居然一口答应！
　　我开玩笑的！你来真的！
　　“你有这多金色的极品海珠？！也对，可以拿神庙里的先顶上！”霍格里斯强忍着笑意，一副你就是一个二世祖的样子。
　　人家都说越有钱的人就越为富不仁，果然如此！
　　“先赊着！”几个海洋珠子还会搞不定到，不看我在哪里混的！
　　“我不赊账！”杀手先生看着我，冰冷的眼神一本正经。
　　这个人怎么这死脑筋。
　　“你在神殿抠下来的那一颗算是定金。”适可而止吧，杀手先生，没看到周围的这群人把我们两当喜剧演员里的炮灰甲和炮灰乙。
　　“可以！”杀手先生想也没想就答应了，这样周围一下子有些诡异的安静。
　　“不是吧，你是杀手，是世界上令人闻风丧胆的头号杀手，你怎么可以这简单就被收买呢！有没有杀手的尊严啊~~~，你应该视金钱如粪土!荣辱不惊！富贵不淫的嘛~~~”霍格里斯垂首顿足，扼腕叹息装。
　　“我要吃饭！”杀手先生眼睛冰冷的看着霍格里斯，回答的简单却是至理名言。
　　“我总共发了三把飞刀，还有两把？”暗夜杀不理会一旁呆愣的霍格里斯，转头望向山中泷介。
　　山中泷介解开西装上的衣扣，在西装的夹层里看到那把薄如纸片的飞刀。
　　“啊！你没有受伤吧！”我赶紧上前，担心状，“怎么这不小心！”拔下山中泷介西装夹层上的飞刀，扒拉开夹层上的窟窿，一通检查，手没忍住，在山中泷介古铜色的坚硬腹肌上一阵流连忘返，心里酸的冒泡：这要怎么练才能练出来呢？！
　　“你要我拿你怎么办呢？”神情宠溺又有点无奈。话一出口自己先恶心了一把。眼神不忘看向一旁的井上：看到了吧，事实胜于雄辩！
　　忽略了山中泷介了然的神情，和幽暗眸子里满满的宠溺。
　　我很满意的看到井上一副崇拜到五体投地样，心里美的冒泡：男人嘛，哪个还没点虚荣心。
　　周围人的脸色有点扭曲。
　　暗夜杀依然冰冷的看着山中泷介：还有一把。
　　眼前发生的一切似乎都没有影响到一旁喝茶的祭司，虽然全身笼罩在黑色的袍子中看不到一寸肌肤，从袍子上尖锐的凹凸可以想象袍下形销骨立的身体。祭司苍白的手慢慢的从黑色的袍子里伸出来：犹如枯骨的手上拿着一把尖锐薄如蝉翼的飞刀。
　　众人看着祭司手里的飞刀更显鬼魅与阴寒，不禁点点寒意从脚底板升起。
　　“瓦茨部族真是卧虎藏龙!”井上看着眼前行将就木的老者居然有如此的伸手，着实令他钦佩，水汪汪的大眼睛紧紧的盯着，双手握拳抱在胸前，双腿并拢，屁股后翘，惨不忍睹的娇羞状。
　　罗恩在旁边看的两眼直冒火花：显微镜，放大，研究，测试，记录，解剖，分析，计算~~~
　　霍格里斯摸着小巴：请这老头当保镖需要花多少代价？
　　祭司晃晃悠悠的站起身向我行了一个礼后，很有高手风范的走了。
　　“老板您的电话!”郎峰走了过来把手里的手机递给山中泷介，后面跟着曹淑华等一大帮人，神态傲慢的向这边走来。
　　山中泷介接过手机，幽暗的眼睛见不到一丝的光线，紧抿的嘴唇带着淡淡的嘲讽，默默的听着手机里传出威严有些苍老的女声。
　　我没有刻意的去偷听他们之间的谈话，我猜也知道手机的那一头应该就是山中泷介真正意义上的祖母。
　　一个因为自己的错误让一个刚出生的无辜的孩子承担所有不属于他的命运的沉重，我不知道这样的母亲有没有资格成为母亲。豪门间的倾轧她应该看得比别人多，却让自己唯一的儿子死于非命，就在相认的一个星期后，这样的结局的令人扼腕，也令人迷惑。
　　山中泷介冷漠的脸上没有任何情绪的波动，将手机递给一旁的郎峰。
　　“山中泷介现在没有什么好说的吧！今天晚上我们就会离开这该死的野蛮的部落！”曹俊阴狠的看着山中泷介，语气傲慢。
　　“去吃晚饭，想吃什么？”怎么说也是自己选定的人，总不能让别人欺负了去，我转头问山中泷介。
　　“随你！”山中泷介看着我，眼神不似刚才的昏暗，眼睑带着浅浅的笑意。
　　“啊哈！那就来只澳洲龙虾――”口水。
　　“吃那么多的虾，还吃不够！”山中泷介宠溺的看着我。
　　“真是让人恶心！”曹淑华恶毒的看着我和山中泷介，眼睛里全是鄙夷。
　　只在一霎那间，白影掠过。
　　“啪――”一声脆响，曹淑华的嘴角和鼻孔里汩汩的流出鲜血，脸颊上一块红肿的五指印，表情呆滞。旁边的曹俊那张阴森的面孔有些发白，中年男人犹豫着要不要上前搀扶，夏兰儿从看到山中泷介到现在都一直处于失魂状态，后面的保镖惊讶的长大嘴巴。
　　我可是尽全力打的，没有一点放水，现在手板心还火辣辣的疼，甩甩。井上小狗狗般闪亮的眼睛看着我：“哥！人家以后就是您的人了！人家什么都可以做的――”
　　周围温度骤降，山中泷介黑了脸。郎峰一把拉过井上，一只大手铺天盖地的将井上的整张脸给捂住了，井上剧烈的挣扎：“人家――不――能呼吸鸟！”。郎峰不理会一边挣扎，一边在他手上狂吐口水的井上，眼神诡异的看看我，再看看山中泷介，一副顿悟的样子。
　　“你居然敢打我！！！”被我一个耳刮子甩的太猛，曹淑华的半边脸红肿的严重，高盘起的头发凌乱，羞怒加上愤恨，让她的脸变得狰狞。
　　“你有命活到现在你应该感谢你的祖宗！”被权力金钱欲望侵蚀的失去人格的人，可悲！
　　“你――”你了大半天曹淑华，脸色一片铁青，气喘如牛，额上密布的虚汗，湿透凌乱的鬓角，两眼个白眼珠子一翻，软到下去。这女人没这脆弱吧，看着曹淑华有些清白的脸和黑黑的眼圈周围厚厚的粉底，估计这几天紧张的没睡好，应该不是在玩“死遁”。
　　“不是吧！警告你啊，你可不要演戏！想炸死骗我医疗费，我可不吃这一套！”我怒吼。山中泷介修长的手指抵上眉角，一副无奈的表情，只是嘴角有着淡淡的上挑的弧度。　
　　“混――，你说什么？！”曹俊使劲的压下喉咙里的“蛋”字，扶着曹淑华，脸色阴狠，咬牙切齿。
　　“耍你玩的！真是没劲，玩不起就别玩啊！”我傲慢的转过脸，头四十五度上扬，用左眼角鄙视着这对极品母子，神情之嚣张，动作之蔑视，言语之不屑，真是连我自己都想揍我自己了。
　　“再怎么说她也是长辈，你怎么可以这过分了！”中年男子义愤填膺。
　　“咱们去吃澳洲大龙虾，再来个烧烤舞会，祭司那里有许多调味料，待会去要点。”我拉着山中泷介往花圃外走去。
　　“好。”
　　“你太没有教养了，叔叔在和你说话！”夏兰儿紧跟几步，满是泪渍的脸上凄美与愤怒交融，纤弱的身体摇摇欲坠。
　　“族长那里私藏了很多酒，不比猴儿酒差，上次吃过一次，至今回味无穷，到时候去要点！”
　　“好。”
　　“别光说好啊，烧烤需要你操刀的！”
　　“好。”
　　慢慢的夏兰儿的身形隐没在繁花似锦丛中。
　　“可惜了那张脸！”霍格里斯摸着下巴，满脸的遗憾，“你说呢？”手肘想咯吱一下旁边面无表情摆着一张死人脸的暗夜杀，暗夜杀不着痕迹的闪过去了。没有理会霍格里斯的话。
　　“从侧面看，其实你也挺帅的！”霍格里斯看着暗夜杀的侧脸，仔细端详。暗夜杀依然面无表情，只是太阳穴突突的跳着。
　　“不许你抢暗夜杀，现在人家对他非常感兴趣！”井上不知道从哪里突然冒出来，夹进了暗夜杀和霍格里斯的中间，眼神：他是我的，你别跟我抢。
　　“他什么时候成你的了！你不是有两个了吗，一个暗夜傀，一个郎峰，这两个也算得上是奇男子。”霍格里斯看着前面不远的傀和郎峰，眼神咪咪。
　　“人家喜欢后宫，不行啊！”井上吼道。
　　于是前面的傀身形僵硬了一下，郎峰差点一个跟头摔下去。
　　“我这帅，没道理你没想过把我也放进你后宫啊。”霍格里斯摸着下巴：其实这伪少年挺符合自己的胃口，可惜是只披着羊皮的狼。
　　“但是人家有处男情节的说！”井上不好意思的对戳着手指，涨红了可爱的正太脸，“而且人家是1号的说！”
　　“噗通”“噗通”“噗通”郎峰、霍格里斯和傀同时阵亡。
　　“哈哈哈哈~~~”我在前面听着两人搞怪的对话，笑的我肚子疼，站都站不住了，山中泷介扶住我的腰，眼中笑意更浓。
　　“吱吱――”哈哈哈~~~
　　“嗷嗷~~~”小鱼，你干嘛笑，你听得懂人类的说的什么意思？
　　“吱吱――”人家不懂什么是后宫，什么是处男的说。
　　“嗷嗷~~~”那你还笑。
　　“吱吱――”主人笑咩，人家就陪主人笑咩。
　　“嗷嗷！嗷嗷――”马屁精！哈哈哈哈~~~
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　沙滩上篝火熊熊，兴奋的佤族部族人载歌载舞。年轻的小伙子踩着欢快的节奏，有些腼腆的来到自己心仪的姑娘面前。弯腰请舞，姑娘害羞的把芊芊玉手放到了小伙子的手里，于是一队队年轻的男女在篝火旁，尽情的挥洒着汗水与激情。
　　阿达是被妮亚请出去的，现在阿达涨红着脸，拉着妮亚的手，舞步有些僵硬，黝黑朝气的脸上是浓浓的羞涩。
　　火红的篝火映出一张张幸福的脸，在这一刻似乎忘记前不久的恐怖和未来的莫测的危机。


奇怪的族徽

    “感谢山中先生的鼎力相助！”族长端起大海碗摇敬山中泷介，山中泷介端起手边的海碗，一饮而尽，旁边四个略显拘谨的长老，看着山中泷介如此豪爽海量不禁连连叫好。
　　由于我的存让这个最大的篝火圈子一度冷场，酒壮怂人胆，这句话一点不假。几杯烧酒下肚，现场的气氛也热烈了起来。
　　李可乐依靠在女王KING的怀里，你一口我一口的甜甜蜜意，却出奇的和谐。
　　井上雄不浪费一秒钟的时间发展他庞大的后宫计划，左边暗夜杀右边暗夜傀，这个献媚斟酒，那个讨好递食物，忙得小脸涨红，却是让暗夜杀和暗夜傀两个死人脸直接变成僵尸脸，黑的铁青，隐隐的杀气浮现。
　　霍格里斯和郎峰两个温文儒雅，举止体面，觥筹交错间，谈笑风生，仿佛置身在上流社会的舞会。
　　汤姆早就被岛上一个美丽爽朗的姑娘拉出去跳舞，独留罗恩和老祭司两个在那里天南地北的胡侃，不时还发生不大不小的口角，都是以罗恩垂头丧气，心有不甘的捧起海碗往肚子灌酒收场。
　　有吃食通常看不到小鱼三只耍宝：抓紧一切时间抢夺食物，哪怕是撑到了，也不能让对方比自己多吃了。
　　接过山中泷介递过来的烤鱼，看着色泽金光，阵阵香气扑鼻的海鱼，舌津下口水泛滥，迫不及待的咬一口，好烫！
　　但是入口却是皮脆肉嫩，新鲜爽滑无比，差点把自己的舌头也一并吞进肚子里去了。
　　“慢点吃，这里还有。”山中泷介宠溺的看着我，我能在他略显犀利的眼眸中看到我满脸油脂的脸。连忙低下头去，心中慢慢升腾起离别的愁绪。
　　我们默契的避开有关远行的任何话题，只是沉浸在这片原始祥和的气氛中，用所有的感官和身体去记忆这一刻的刻骨铭心。
　　似乎又回到很多年以前，夕阳温暖了阳台上的葫芦花籽，那里有爸爸，有妈妈，有愿意陪他一生的人。
　　眼睛瑟瑟的，压在喉咙里的鱼肉变得有些硬。
　　“怎么了？”山中泷介微微低头，眼神专注。
　　“没事，只是太好吃了。”我眯起眼睛，大口大口的咀嚼。
　　“好吃就多吃点。”山中泷介山中泷介看着我，把手里刚烤好的鱼肉递到我手里，我接过来大口大口的咬着，把嘴巴里塞得满满的，企图掩饰剧烈痉挛的喉咙。
　　“帮我把普林斯顿大学的叫杰米跟凯丽给揪出来！”压下心中的涩意，想到所有事情的起因，自然就想到盗走林格岛上石像的罪魁祸首，没道理让这对贪婪的人类拿着巨额支票到处逍遥。
　　“挖地三尺，我也会把他们揪出来的。”山中泷介冰冷的眼神闪过实质的杀意。
　　“谢谢。”心下感激。
　　“永远不要对我说谢谢。”山中泷介磁性低沉的声线带着淡淡的恼意，却让我心中温暖。
　　“这个世界上有似狼非狼，长有獠牙的奇怪图腾吗？”突然想到红眼男袍子上的那个奇怪的图腾，这跟红眼男的身份到底有没有什么关系？连山中泷介和霍格里斯这样的风云人物居然也从没有见到或是听到有关红眼男的任何情报，可想而知他的身份是何等的诡暗。
　　古语有言：知己知彼，百战不殆。红眼男为什么亟不可待的想得到那个银质的小瓶子？这一切跟石像有什么瓜葛？太多的谜团困扰着我。
　　“欧洲中世纪时财团豪门都有自己的家族族徽，是一族骄傲图腾的象征，狼之图腾象征团结，勇敢，忠诚。但是长有獠牙的似狼非狼――”山中泷介漆黑的眼眸微眯，闪过异样的银色。
　　“怎样？”
　　“这种生物只在虚构的西方魔法典籍中出现过。”
　　“是什么？”
　　“狼人！”
　　“狼人？！”不可能！到现在我也无法肯定这个似人非人的红眼男是不是传说中的吸血鬼。怎么又突然冒出什么狼人图腾！
　　“只是――”
　　“是什么？”你说话能不能别大喘气。
　　“那个黑色的盾有些眼熟，却是想不起来。”山中泷介看着我脸上的焦急，眼睛里淡淡笑意越浓。
　　“盾？！”
　　“恩！”山中泷介抬头望着天，天已经完全的暗了下来，月朗星稀，海滩上的团团篝火，映红半边的天空。
　　我站起身，看着漆黑的闪着星光的夜，与深蓝深蓝的海在世界的尽头交相辉映，犹如巨大的幕布，烘托出月色更加的神秘幽静，一个在天上，亮如玉盘，一个在海里，波光粼粼。
　　赤着脚走在这片泛着银白色的海砂上，松软的海砂带着海水的凉意，沁人心脾，随着潮起潮落，轻柔的抚摸着脚背，痒痒的，带着些许的留恋。
　　身后的篝火越来越远，鼎沸的人声渐渐消散。
　　海浪拍击礁石的声音，潮水的声音，风的声音，这是海的声音。
　　“很美！”感叹这是自然的恩赐，远离喧嚣。
　　我伸出手掌，想抚摸这海，这夜，这亘古的美。
　　感觉到身后靠近的微凉的胸膛，强劲的心跳，宽厚的肩膀，有力的双臂，霸道的把我纳入他的怀中，很深，深入骨血。
　　“怎么了？”很少看到如此情绪化的山中泷介。感觉到山中泷介的下颚用力抵在我的肩膀上，微微疼痛，被海风吹的凌乱的发丝轻轻的我的脖颈间飞扬，痒痒的。
　　山中泷介没有回答，只是把我抱得更紧。
　　“我会回来的！到时候我们一起看遍这山，这海。”轻轻呢喃，清亮的声音有些暗哑，肆意的长长的头发刮着我的脸颊，眼前一望无际的大海，没有尽头。
　　“好。”冷硬的声音有些别样的复杂。
　　“到时候我娶你！”我转过来看着身后冷峻的男人。
　　“好――”山中泷介冷峻的脸上微不可查的僵硬了一下。
　　这么勉强？！心里不舒服，我林想两辈子就娶你一个，你还不乐意！放弃弱水三千，只取一瓢饮，作为男人这是需要勇气和恒心的。
　　转过头看着山中泷介凌乱的流海下，幽暗的眸子深不见底，薄薄锐利的唇线露出邪肆的微笑。在我还理不清这家伙在想什么的时候，腰间的双臂突然紧绷，瞬间放大的面容，我能看到他长长的睫毛，嘴巴一下子被堵住了。
　　微凉却很柔软，但是却充满着不容抗拒。
　　霸道的直接叩关而入，肆意的卷起我的舌头粘转纠缠，温软的舌尖犹如灵蛇般添嗜我的口腔牙龈，柔软的舌苔带着异样的电流在我的身体内激荡，淡淡的薄荷的清凉在我口中交融，随着我张开的嘴巴留了下来，划过后仰的脖颈，慢慢的流进胸膛。
　　脑袋迷糊眩晕的我只感觉氧气越来越缺稀，却本能的随着他一起纠缠，一起沉沦。心越跳越快，身上越来越热，也越来越没有着力点，把全部的力量放到了山中泷介的身上。
　　心好像飞起来，眼前的星空离我越发的远了，也朦胧了。
　　。。。。。。。。。。
　　晨曦透过苍茫的萧瑟，划破黎明最黑暗的阴霾，洒向海的尽头，那里汇聚越来越多的金色，从暗淡到灿烂，美的如此绚烂，如此珍贵，如此奢华，我第一次有机会看到太阳从海下升起的瞬间。
　　看着睡在我身旁的山中泷介，冷峻的脸庞是如此的安详，淡淡的金色在他的脸上晕染出暖暖的光泽，犀利的眉峰变得舒缓，睫毛上沾上早晨的露水。
　　我脱下外套轻轻的披在他的身上，山中泷介依然沉睡。
　　“小鱼！起来，我们要走了。”我轻轻的呼唤岸上的小鱼。
　　“主人~~~，到哪里？”宿酒未醒，小鱼头晕的厉害。
　　“不要惊动其他人！包括小狼和小三！”最深的海域，就是海洋生物也畏之禁地的所在，何况是陆地生物的小狼，和两栖类的小三。
　　小鱼虽是疑惑，却是兴奋：主人有事情只找小鱼，不找小狼和小三。这让自尊心超级膨胀的家伙兴奋的酒一下子醒了，鬼鬼祟祟的把自己埋在沙子里，小心的潜伏，一路钻到我的脚下。
　　满身是沙子的巴掌大的小鱼，绿豆大的眼睛水汪汪的看着我，尾巴摇的欢快。我俯身拎起小鱼的尾巴，让他头朝下屁股朝上，轻轻的拨弄，转的像陀螺一样。
　　“主人――，主人，小鱼好晕，好晕――。”小鱼星星眼，绕啊绕。
　　把小鱼放到我的肩膀上，小鱼软趴趴的趴着，显然没有缓过劲来，还呜呜的抽泣，中间委屈的直打嗝，我用指腹轻轻的揉着小鱼的背脊，“怎么好的不学，偏偏学些让人腻味的！”
　　小鱼委屈又讨好的磨蹭这我的指头，一副讨巧的样子。
　　我慢慢的向大海的深处走去。
　　“主人――”突然沉默的小鱼，让我有些惊讶。
　　“怎么了？”疑惑。
　　“不要小狼和小三了吗？”小鱼心里意外的泛出强烈的不舍：小鱼虽然很不喜欢他们两个什么都跟小鱼抢，但是如果从此就再也见不到。小鱼的心像缺失了一块，酸酸涩涩的。
　　“不是，会再见的！”手指轻柔的抚摸着小鱼的背脊，无声的安慰。
　　小鱼无精打采的趴在我的肩膀上，海水淹没到我的胸膛：他一直都是醒着的吧。
　　“到时候，我们一起去淘宝！”带着暗哑的声线，刻意的上扬，却是刺耳的沙哑。
　　“好！小鱼喜欢闪闪的宝贝！”单纯的孩子总是很容易被转移注意力。
　　“好，到时候所有闪亮的东西都是小鱼。”小鱼圆滚滚的眼睛瞪得溜圆，闪闪发光。
　　“恩！不给小狼和小三。”
　　“好！都是你的！”
　　“恩！”
　　在我不知道的身后，山中泷介整个晚上都没有睡。
　　夜寒露重，山中泷介把我拉进他的臂弯，一整个晚上，体会：静静的心跳，暖暖的体温。只在淡淡的眉峰上留下浅浅的忧伤，把这一刻刻入骨髓，化进血液，拖进地狱。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“老板！老头子召见。”郎峰默默的走到山中泷介身后，很淡的笑意，却能让人闻到阳光的味道。
　　“走吧。”山中泷介轻轻的抓起身上的衣服，放到鼻尖，无味，却淡淡的咸涩。山中泷介望着蔚蓝的天，深蓝的海，冷峻的脸上淡淡的期待，却在转过头的一瞬间卸去所有的情感。
　　“是时候了！”头也不回的向岸上走去。
　　郎峰看着海的尽头，嘴角的笑意更浓。
　　“再见！”


非法淘金队

    自从哥伦布发现美洲大陆开始，财富，地位，掠夺，杀戮成为这之后数百年间幻想一夜暴富的冒险者的狂热追求。
　　掠夺来的无尽的奇珍异宝，从荒蛮的险恶之地，运输到文明的繁华之都。一夜间暴富，金钱、地位、美女、美酒，一切享之不尽。冒险者的杀戮掠夺变成英雄的传奇，于是更多的人参与其中，茫茫大海阻隔不了人类极度膨胀的欲望，更多的人想从别人的手里夺得更多的财富，血腥残忍的海盗肆虐于大海之上，这是一个充满血腥、同时又热血的时代。
　　就是在这样的时代渲染下，诞生了现代的八大宝藏。
　　无数的稀世珍宝，黄金器具沉睡在茫茫的大海下，随着岁月推移，风浪海潮，掩盖在了厚厚的泥沙下。纷繁复杂的传闻，让这些遗留在是史书上也只有自言片语的宝藏，更添几分神秘。
　　前方不远处机器轰鸣声在这个广袤的海域显得尤为的刺耳，白色的烟雾袅袅升起，繁杂的人类嚷嚷声，让小鱼非常的烦躁。
　　在大海里游荡了两天我才意识到一个非常要命的问题：不认识路！海龟方向感自然好的没话说，可是不认识路，再好的方向感也是白搭。
　　就在我懊恼的想回去找山中泷介搞个什么导航仪的时候，我遇到了现在这艘离我只有一千米远的船只。
　　船不大，速度奇快，通体漆黑，远看像一只深海巨兽，船上还有一架重型起重机。
　　后来留意船上人的交谈才知道这是一艘淘金船，是打捞海底沉船和传说沉睡在海底宝藏的团队，一行一十二人，有男有女。
　　目的地正是马里亚纳群岛！
　　二十世纪六十年代早期，海上淘金队和冒险者间就流传着这样的传说：一个西班牙的破落贵族在整理祖屋，打算变卖还债的时候，在一个古老的镶嵌式的墙体中，发现一张已经发黄的牛皮纸，惊讶的发现上面记录着一批神秘的宝藏，传闻这批宝藏的价值可以买下一个国家，而他的大约地点，就是在马里亚纳群岛附近。
　　于是越来越多的冒险者和海上淘金者赶赴马里亚纳，但是大多数却是有去无回，被茫茫的大海吞噬。
　　慢慢的随着科技的发达，人们才知道马里亚纳是怎样的存在，于是很多人放弃了。但是在巨大的金钱诱惑下，从来都不乏悍不畏死者，虽然危险重重，却是越战越勇。
　　而眼前这个淘金队，似乎有更新的发现，所以他们信心很足，有的人已经开始幻想，得到大批的宝藏之后怎么分配，怎么去挥霍这几辈子都花不完的财富。
　　所以我一路尾随，倒也相安无事。
　　但是茫茫大海变幻莫测，一切都吉凶未卜。
　　这不我突然感觉有一种奇怪的电磁波动，慢慢的从远处一千米深的海底呈波浪式，向这边靠近。
　　是潜艇！那么这股奇怪的电磁波动是，红外热探测仪？海底生物大多数都是冷血吧；声纳探测仪？，有可能！略微的肌肉活动，都能让在这个磁场范围内的所有大型生物现形！
　　小鱼现在有接近九米的身形，被逮到了绝对只有一个去处：古生物化石博物馆！
　　不知道我伪装成落难人被救得几率多大？估计等于零。这里是深海，广袤无垠，对于冒险者来说从来都不是团结就是力量。
　　我带着小鱼慢慢的向前面那艘淘金船的底部靠近，小鱼紧紧的贴在我的肩膀上。
　　紧紧的帖服在船底部的铁板上，停止肌肉的活动。
　　其实精神力可以干扰磁场，效果会非常的好，但是在现代先进的科技监控下，很容易留下蛛丝马迹，我可不想成为类似尼斯湖水怪、喀纳斯水鬼、猎塔嗜人怪这类灵异鬼怪，来满足人类日趋贫瘠的想象力。
　　感觉到那一股电磁波在身体上划过，迅速的向更远的前方散去。
　　奇怪，通常一艘船被一艘潜艇探测到，而且这还是一只非法的掘金队，那结果绝对会是一场现代科技力量上的角逐，而现在却是一切平静，淘金船上没有任何异样，早餐培根加三明治的香味我在船底都能闻到。
　　有秘密任务的国家军用潜艇？他国的间谍潜艇？还是跟我一样，需要这只掘金队带路的？
　　麻烦！只要顺利到达马里亚纳，还是离开这些人远点。
　　“大卫！”一个暗哑的声音从船仓内传出。
　　“怎么了？崔，也想来一杯。”声音豪爽，水倒进杯子的声音。
　　我不想听墙角的，可是现实有时候就是这么巧。
　　“。。。。。。”
　　“你们韩国人就是这样，有什么话就喜欢端着。你知道我大卫的这人，就是喜欢直来直去。”叫大卫的莽汉有点恼怒，声音叫的哐啷响。
　　“这次的藏宝图我总觉得没那么简单！”暗哑的声音有些低沉。
　　“崔，你想多拉，他骗我们没有半点好处。”叫大卫的人豪爽的笑着，声音却小了许多。
　　“。。。。。。”叫崔的韩国人沉默。
　　“来一杯！我的朋友！”大卫爽朗的劝酒。
　　“按照全球最大的地下拍卖场的实力，有这样一幅宝藏图，他根本不需要和我们合作。”崔，幽幽的说道，声音更显低沉。
　　“他们没有海上探寻的设备跟技术――”大卫压低声音，说话也没有了先前的底气。
　　“你信？”崔嘲讽。
　　“他们没有海上掘金的经验？”大卫的声音声音压的更低。
　　我只得把耳朵也贴到船壁上。
　　“你信就好。”崔带着讽刺。
　　“那你认为是为什么？”大卫学乖了，不耻下问。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”崔暗哑的声音有些阴森。
　　“什么螳螂什么麻雀？”大卫听不懂，急的跺脚，船底铁板发出咚咚的响声。
　　我赶紧把耳朵挪开一点：真是一只暴躁的公牛。
　　“就是在等我们先找到宝藏后，他们再来个渔翁得利――”崔顿了顿，估计大卫听不懂渔翁得利，又解释道，“就是黑吃黑！”
　　“可恶！这些白人没一个好东西，都是华尔街上的垃圾！老鼠！”哐当！估计把酒瓶砸了，哄哄~~~，船舱底板上像响雷一样一阵闷响。
　　“那我们怎么办？！”大卫终于发泄完，压低嗓门问道，口气相当的不善。
　　“不知道！”叫崔韩国人幽幽道。
　　“啊――”大卫有点呆愣。
　　“大卫船长，上来一下！”听到船上有人叫他，大卫骂骂咧咧，“咚咚”又是一阵急响。
　　整个船舱内安静了下来。
　　“到底为什么呢？我们这只螳螂似乎还不够分量~~~”叫崔的人喃喃自语，慢慢的向船上走去。
　　“地下拍卖会？”好像听说过。
　　看来海底一直尾随的潜艇就是那只麻雀了，但是听刚才那个韩国崔的语气，似乎事情又没那么简单。
　　我这么积极干嘛？！活在这世上，谁还没有个三灾九难的！
　　“主人――”小鱼糯糯的欲言又止。
　　“怎么了？”没人跟小鱼争食物，小鱼反而不得劲了。
　　“。。。。。。”懒洋洋的瞄了我一下，又软趴趴的趴在我肩膀上忧郁了。
　　“饿了？”小鱼可怜兮兮的看着我，好像我有多不人道似的。这一路急赶慢赶的，伙食是差点。
　　可是这时候不紧跟着这艘淘金船，很容易掉队。正想着如何搞点食物的时候，从船舷上撒下巨大的网来，横向铺开，网底下有个巨大的网状兜，随着船急速前进的过程中，网到了许多来不及逃生的小鱼小虾。
　　不到一伙儿鱼虾乌贼慢慢的充盈着网兜。小鱼看的眼睛都直了：太神奇啦！小鱼欢快的从我肩膀上跳下来，我还没来得及阻止，“嗖”的就跳进了网兜。
　　看着小鱼吃的那叫一个欢快，心中无奈：小鱼真是越来越懒了，我怕再这样下去小鱼连狩猎的本能都退化掉了。
　　“咔咔~~~”发动机的声音？！
　　就在我奇怪哪来的这种声音的时候，张开的渔网开始紧收，网兜被拉上了水面，小鱼依然毫无警觉。
　　想把小鱼掏出来只有把渔网割破，但是割破渔网，引起船上人类的怀疑下水查探的话，那我和小鱼就不得不向海水更深处潜去。
　　权衡利弊，决定暂时牺牲小鱼吧！
　　船甲板上的人忙活开了，挑挑拣拣把网到的海鲜分类，时不时讨论一下晚上吃什么？油爆海虾还是油闷小海鱼。
　　“咦！这是什么？”甲男惊讶道。
　　“鳊鱼？！”旁边乙男猜测。
　　“你见过长海里的鳊鱼！”甲男鄙视。
　　“鳐鱼！”乙男大叫，声音惊奇。
　　“怎么会有这么小的鳐鱼！”一个女人惊喜的感叹。
　　“也许是基因突变，侏儒了！”甲男酷酷道。
　　“你――才――侏儒，你全家都是侏儒。”小鱼被一个女人拎住了尾巴，倒吊着，嘴里死死的叼着一只乌贼鱼不肯松口。
　　“哦！天哪，它翻白眼。”女人受惊‘刷’的把小鱼抛到了甲板上。
　　“哈哈~~~，克丽丝你还是那么可爱。”甲男笑意淫淫的调侃这叫克丽丝的女人。
　　“贝利――”克丽丝也觉得自己大惊小怪了，娇嗔的看了一眼叫贝利的甲男。
　　“哦！可爱的小东西，这样你会死的，我带你去洗澡哦~~~”话尾音带着挑逗似的的上扬，听得旁边的贝利和乙男血脉喷张，蠢蠢欲动，大叹：美丽的早晨。
　　“嗯嗯~~~，快点，再快点，贝利，你还是那么勇猛！啊――”狭小的舱房内正上演着激情的原始律动，淫靡之声不绝于耳。
　　旁边的卧柜上放着一个小小的鱼缸，里面的水全是黑乎乎的，像洗砚里刚洗过毛笔的水一样。小鱼现在就呆在这个小鱼缸里，看着周围黑黑的散发着股恶臭的黑水，小鱼第一次吐了，并把吃剩下的乌贼鱼从鱼缸里丢了出去。
　　半浮在水面上，尾巴勾住鱼缸的边缘，固定身形，一双绿豆眼睛看着床上激情迸射的两人，眼睛里全是问号：到底是痛苦呢，开始高兴呢？人类果然是笨笨的生物。
　　水下的我有些纠结：小鱼都这么大了，还没有过女朋友，不好吧？太不人道了。但是要是小鱼有老婆了眼里还有我这个主人吗？答案肯定是：没有！1
　　小狼很合适小鱼哦，两个人很有点欢喜冤家的感觉，脑子浮现出小鱼和小狼玩叠山山，一滴冷汗流了下来，三伏天狂打了一个寒战：冷！
　　不知道这时候山中泷介在干什么呢？有点想他了。
　　我抬头看向海面，水波荡漾，阳光折射下闪着点点星光。
　　。。。。。。。
　　日本十月的深夜微凉，山中泷介穿着传统的黑色和服，在古朴的日式庭院里挥动着手间的短刀，快如闪电的刀痕，在皎洁的月光下，更显寒气逼人。
　　竹制的僧都发出“笃”的敲击声，山中泷介停下动作，按刀腰间，仰望天上的一弯明月，冷硬的嘴角有着淡淡的从容。。。。。。


沉船

    这艘淘金船这几天就在这片海域来回的兜圈子，其间我看到有人居住的小岛，也看到比较繁华的中型城市，我想这里就应该是马里亚纳群岛了。
　　有鉴于我们同是寻宝人，所以这几天我依然紧跟这艘淘宝船，进一步的缩小搜寻的范围，渐渐的也远离了人类的视线。
　　现在淘宝船停止前行，从船上抛下千钧重的铸铁锚，稳定船身。
　　小鱼被我勒令无间了一回，到也老老实实的在鱼缸里呆了一个星期。一开始有许多美味的食物让小鱼有点乐不思蜀，再加上叫克丽丝的女人和船上大部分的男性都在小鱼的面前禁忌了一回。小鱼从一开始的迷惑鄙视到现在的直接无视。
　　尽管小鱼依然搞不懂那个叫克丽丝的女人到底是快乐还是痛苦，说她痛苦吧，看她乐此不疲的换男人，快乐吧，叫的那个鬼哭神嚎的，小鱼常常半夜被惊醒。
　　但是时间长了小鱼郁闷了：有食物吃没得玩，比有的玩没得吃还要凄惨！小鱼抗议，想重回大海的怀抱。
　　“主人！人家好想你――呜呜。”耳边有听到小鱼嘤嘤的假哭声，跟他说过无数回：不要学可乐那个伪娘和井上那个伪正太说话，可是很明显，效果不理想。
　　“回来吧！不要被发现！”是时候离开这艘淘宝船了，海底的潜艇也潜伏在海底静静的不动。
　　小鱼听到可以回去，兴奋的从小鱼缸里一跃而下，匍匐着胸鳍像一支黑色笔杆子一样，快速的挪到舱房门口，探头探脑，发现没人，迅速的闪进舱口，海风呼呼从舱口灌进来。
　　“主人――呜呜~~~”
　　“又怎么了？”
　　“人家够不到――呜呜~~~”
　　“呃！”舱口是有点高，而且周围人来人往的。不赶紧跳下海，会很容易被人发现的，“用尾巴圈住旁边的水管，慢慢的爬。”
　　小鱼把他细细的尾巴圈住旁边的排气管，胸鳍贴着墙壁，尾巴挪两寸，身体挪一寸。小鱼身上的粘液粘满了整个舱口壁上，爬不到十厘米就“吱吱”的滑下来。再爬再滑，滑了还爬。
　　“还是我去搭救吧！”无奈：我叫林想，不叫林悟空！
　　我绕过转动的海下螺旋桨，贴着船尾部的船体探出水面。
　　看到小鱼正在倒数第三个舱口下努力的爬爬，我探出尾巴把小鱼一把捞上来，尾巴上嗤嗤的火星子四散，小鱼被电得脑袋直晕晕。
　　“噗通！”一个猛子向海底扎去。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“奇怪！”
　　“怎么了？中尉！”
　　“长官，刚才红外线热探测仪显示，在目标叁号船上的倒数第三个舱口下有一个发热的棍子形状伸进舱口，探出海面的似乎是人类的上半身！”
　　“呃？”
　　“却在一瞬间消失在海面下，红外线热探测仪无法探测出水面下的情况。”
　　“用声纳！”
　　“长官，声纳只能探测到比较大的生物，人的话――”
　　“把先前的探测到的资料调出来看一下。”
　　“咦――”惊呼。
　　“海底真的有美人鱼？！！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　恢复原形的小鱼载着我向更远的海域探去。
　　这里没有浅海域的美丽炫目，生机盎然，只是一片深蓝，望不到尽头，阳光在这里变得不再重要。我坐在小鱼的背脊上，贴着海床一片片的寻找任何有关沉船的蛛丝马迹。
　　可惜太多的沉船，在时间的消磨下已然腐朽。布满厚厚的珊瑚礁，遮挡了本来的面目，这为搜寻带来了巨大的困难。
　　前面一块巨大的珊瑚暗礁，中间呈现许多的镂空，不知名的花斑小鱼从中嬉戏，穿梭。不时有潜伏在黑暗中较大的鱼在瞬间突击，搅的沙石飞扬，小鱼四散逃跑，但是总有倒霉的丧身鱼口。
　　我跳下小鱼的背脊，细细的观察眼前的这片珊瑚礁石。黑洞洞的窟窿非常的规则，几根矮矮的凸出，竖立其上，虽然周身满是泥沙和凝结物，许多微生物在此栖息。无论从哪个角度看都像是普通的珊瑚礁石，但是在这片废墟上隐隐的凸起却是非常的突兀。
　　我探身上前，尖锐的指甲刮掉表面一层厚厚的坚硬的礁石，露出里面铁质一样的斑斑锈迹：是沉船！
　　如此庞大的体积可见当时沉没下去的庞大的规模，再加上珊瑚侵蚀的程度，可以想象这是一艘具有百年历史的沉船。
　　巨大发现！我惊喜的嗷嗷直叫唤，逮着小鱼微微凸出的巨大脑壳就是一阵的扑腾。
　　“主人！”小鱼摇着眩晕的脑袋，非常的迷惑。
　　“小鱼！我们发现宝藏啦！”
　　“宝藏？！小鱼的！”小鱼一下子瞪圆他的篮球眼，幽幽的眼睛里全是占有！看着眼前的黑色的礁石，尾巴戳戳，惊喜的脸上一下子变得委屈，一副被欺骗的无知少女样幽怨的看着我，“主人，是石头！”
　　“废话！表面是石头，要看里面。”
　　小鱼瞪着那双篮球眼死盯着黑洞洞的窟窿，疑惑。
　　我示意小鱼用它强壮的倒钩尾巴撬开珊瑚礁石中的窟窿，随着“咔咔”声响，黑暗的礁石碎裂，露出一个规则长方形的洞口，长方形周边锈迹斑斑已经看不到本来的颜色。
　　小鱼熟能生巧，把凡是有窟窿或是类似窟窿的的地方都捣鼓一遍，把表面相对比较薄的礁石一一剔除，一时间飞沙走石，惊得鱼虫虾蟹四散逃跑。
　　这是一个相当浩大的工程。
　　深蓝的海底一片漆黑已经好长时间了。
　　但是小鱼想到自己的背脊上和腹部下到处都是闪闪发光的珠子：小鱼在上面滚啊滚，小狼嫉妒啊嫉妒，小三羡慕啊羡慕，主人怜爱啊怜爱，于是小鱼的身体里面像是一下子注入了无穷的力量。
　　眼前的珊瑚礁群渐渐的恢复成船体，小鱼累的气喘如牛，一屁股趴在我的脚下，还不忘献媚的看着我。
　　木质结构早已经被腐生物慢慢的分解掉，留下的铁质架构完美的显现出十八世纪初造船技艺的最高水平。
　　走进这个沉睡了两百年的古老船舶，依然能感受到这艘巨轮在当时是何等的奢华，何等的恢弘。巨大的船舱四周布满灰暗的凝结物，根据暴露出来的隔舱板和内侧的凝结物的状态，可以想象当时的古船处于正沉状态，古船的长度不小于50米，宽度不小于15米。
　　船舱内部依稀可以分辨出凌乱的桌椅，满地的胖肚瓶，和落在地上碎裂的巨大的吊灯，人类的骨骼是不可能在这样的情况下保存下来的。
　　于是我和小鱼开始扫描整个保存相对完好的船舱和船舷，不放过任何一处异样的存在。奇怪的是一点值钱的玩意也没有发现！
　　这不可能！在当时如此规模的巨轮怎么可能不是富商巨贾云集，享乐、游玩、挥霍的海上销金窟！难道这不是商船是货船？！
　　可要是货船，不可能所有的货物都腐朽了，除非是植物、谷物、食品类，可是有人会拿如此巨轮装那些个五谷杂粮？！
　　我俯身捡起地上的胖肚瓶，典型的中世纪欧洲的红酒瓶，可惜商标早就被腐蚀掉，看不到任何的文字的痕迹。但是这个瓶子通体暗红色，表面光洁，用如此精美的瓶子盛酒可想而知，此酒一定价格不菲。
　　看着满地散落的或是完整或是碎裂的红酒瓶，怎么看这船上也不可能载的是一群穷光蛋。
　　我和小鱼继续搜索着，越搜心里越失落，真的是连个古铜板也没有看到。
　　没有一丝划痕跟打斗的痕迹，排除遭遇海盗抢劫。
　　看来是白忙活了。
　　踢了踢脚下散落破碎的玻璃洋油灯，由于长时间的海水浸泡，微生物腐蚀，轻轻一碰，装饰性的玻璃珠子滚落一地，支架像沙子一样，瞬间随海水消散，现出船舱板上一个拳头大的黑黝黝的洞口：有夹舱！
　　“小鱼撬开它！”重大的发现，心脏不受控制的狂跳！
　　小鱼看着我欣喜若狂的表情，知道马上就有宝贝出现，干劲十足的把尾巴一下子□黑黝黝的洞里，“噗通！”小鱼整个的从黑黝黝的洞口掉了下去。
　　失策！忘记这里空间小，小鱼是迷你型的了。
　　“小鱼，你没事吧！”我朝着洞洞口喊小鱼。
　　“主人，快来救小鱼，人家好害怕，呜呜~~~”小鱼的声音颤抖，是真的怕。
　　看来我真的得改名字叫林悟空。
　　我伸出尖锐的指甲，沿着幽暗的洞口划开舱板，碎屑飞扬。
　　小鱼一看到我，“嗖”的钻进我怀里，再也不敢出来。
　　我第一次真正体会到什么是鬼蜮！
　　所谓的夹舱才是真正的整个船舱的底部，巨大的空间充满着累累的白骨，铁链纵横，肢体交结，分不出那根肋骨是那个骨骸的，他们或蜷曲或趴伏或蹲跪，无一例外的是他们骨骼纤细，四肢骨骼扭曲，脚踝骨上绑着铁夹铐，下颚骨脱落，甚至有手骨深深的□木质的舱板中。船壁上到处是手指抓出来的抓痕，可以想见，死前他们正经受着怎样的痛苦与煎熬！
　　耳边似乎响起凄厉绝望的吼声，从地底下慢慢的伸出无数血淋淋的手臂，像是要把一切拖进地狱！
　　寒气瞬间遍布全身，大腿不受控制的颤抖，呼吸渐重，冷汗从我全身的毛细血管中渗出：恐惧！比死去更让我感到的恐惧！
　　我一把抓住小鱼，逃也似地离开现场。拼命的向海面上冲去，冒出水面的那一刻，阳光刺痛了我的眼睛，却有一种活过来的错觉。
　　“主人――”小鱼小鱼慢慢的从我怀中挣脱出来，怯怯的眼神让我有些心酸。
　　“没事了！”轻轻抚摸小鱼的僵硬的背脊，狠狠的把刚才那一幕甩出脑子！
　　“是什么？”小鱼怯怯的说。
　　“奴隶船！”我带着小鱼向下一个目的地前进。
　　“奴隶？”小鱼疑惑。
　　“就是没有生命自主权，没有自由，没有灵魂，可以任取任丢的物件！”我幽幽道。
　　“那是人类！”小鱼辩驳着，但是身体却不可遏制的轻颤。
　　“他们也是奴隶！”
　　“为什么有的是人类，有的是奴隶呢？小鱼看他们都是一样的？”
　　“因为权力、地位、金钱，让人类分出了等级。”
　　“可有钱有地位的人还是人类啊？”
　　“是啊，可是他们自己不这样认为。”
　　“那他们认为他们是什么？”
　　“是神！”
　　“啊，主人才是神！人类才不是神！”
　　“哈哈~~~”
　　朗朗的笑声驱散阴霾，却驱散不了历史掩盖下的罪恶。
　　很长一段时间我和小鱼都有点黑洞阴影，凡是看到就有一种毛骨悚然的感觉，总觉得会有恐怖的阴物怨毒的想把一切拖进去！于是我暂时中止再探马里亚纳海沟，回到群岛附近休整，重新进行一番心理建设后再战世界第一海沟！
　　休整后的我和小鱼豪气冲天，决定：入虎穴，得虎子！向世界最深的海沟马里亚纳海沟进发。沿着崎岖微倾的大陆架，越行越暗，温度也越来越趋于稳定，能看见的海洋生物也越来越少。
　　海水下一千米的深度的是一望无际的极度倾斜的大陆坡，站在一段海洋山脉隆起的脊上能看到迥然于大陆的地理形貌：向下延伸的大陆坡连绵千米，倾斜的坡面上到处是地壳剧烈运动挤压形成的横切的段层，和纵横交错的龟裂，将整个大坡面切割的支离破碎。近看才知道这不能叫做龟裂，它是比世界上最大的峡谷，雅鲁藏布江更深更峻的峡谷。
　　鲨鱼和虎鲸这类大型的猎杀者游荡在其间，发出凄厉的叫声，回荡在整个大陆坡架，让人脚底板发凉。
　　穿过陡峭的大陆架真正的进入三千米下的深水区。


马里亚纳海沟

    眼前的一切让我感觉仿佛置身远古苍莽的大陆：连绵起伏的海底山脉，重叠魏峦；广袤的海底平原，一望无垠；浅浅凹进去的盆地，人类文明的发祥地！
　　怪不得无数海的女儿、美人鱼、沉没的古城亚特兰蒂斯的传说横行于道，经久不衰。这样的神奇的所在，犹如大陆的翻版，说他从来没有诞生过智慧的文明，没有人会相信。
　　那一定是上帝他老人家一碗水没有端平！
　　只是这里没有绿色的植物，因为没有光线，就不可能有光合作用。在这里能看到的只有满山摇摆的灰褐色的海藻。
　　迥异于海面的善变，在这里一切变化的显得漫长而又深刻。
　　远处星星点点闪烁着银色光带，或带着些许彩色的光球，那不是这昏暗空间内的深海明珠，那是各类会发光的浮游生物、体型较小的鱼类和水母，他们或是伪装、或是恐吓、或是狩猎，在这里他们才是原始居民。
　　小鱼几次想上前去抓，都被我阻止了，这些鱼在黑暗中美丽闪耀，但是其本身却奇丑无比，拥有硕大的头颅，龅牙状的锋利牙齿布满上下额骨，甚至有些还带有剧毒。
　　再往前走，我已经无法准确的判断这里距离海面到底有多深了。
　　小鱼气喘如牛，越来越吃力，抱怨胸口像是有一块巨石压着透不过气来，脑仁里轰鸣声不断。
　　“小鱼！上岸去！”不容拒绝。这里就是小鱼的极限，再往下去他会死！
　　极目远望，深处有股股烟囱一样的柱形水柱，或是白色，或是黑色，或是很淡很淡呈现烟雾状的，或粗或细，或高或矮，粗的直径有七八米，高的有上百米！奇景之壮观，气势之磅礴，形成之神秘，让人仿佛置身于奇幻的玄妙世界，这应该就是传说中的海底热泉，那么这里距离海面绝对有五千米到六千米的深度！
　　“主――主人！”小鱼委屈愧疚的看着我。
　　“去岸上等我！我会去找你的！”拍了拍小鱼硕大的脑袋，心中不舍，却是不想小鱼在这里有任何的危险。
　　感觉到身后的小鱼亦趋亦步，心中虽是感动却更多的是愤怒：这样你会死！
　　“回去！不要再让我说第二遍！”冰冷嫌恶的看着眼前吃力的小鱼。
　　有那么一瞬间我看到小鱼伤心绝望的表情，这一次我是真的伤了小鱼敏感的自尊心！压下心中的极度的酸涩，脸上依然保持决绝的神色，看着小鱼一点一点黯然了黑幽幽的眸子，慢慢的垂下脑袋。。。。。。
　　我头也不回的向着更深更莫测的海域行去，身后的小鱼一动不动，直至变成一个小小的黑点，消失在这片荒漠的深海。
　　“对不起~~~”对不起小鱼，原谅我的自私。
　　无数耸立的海底火山口冒出滚滚的黑色的物质，远看就像黑色的宝塔状的烟囱里正冒着浓浓的烟雾，八百摄氏度的地热高温让海底的岩石化为熔浆，在薄弱的地表层下酝酿，流淌，再瞬间喷发。红色的熔岩从火山口喷涌而出，滚滚而下，一片火焰汪洋，让周围的海水瞬间达到一百摄氏度左右。
　　我急速后退，但是任然没能幸免，手臂上溅落了点点褐色液体，落到皮肤的那一刻瞬间凝结成坚硬的颗粒状。扒下小小的颗粒状岩粒，手臂上留下点点红色的灼烧，火辣辣的疼，鼻尖弥漫着呛人的硫磺，硝石灰的味道。
　　心有余悸决定绕过庞大的海底火山群。
　　而现在眼前的一切让我震惊于大自然的无穷神力和鬼斧神工：仿佛天与地间从此一刀两隔，一边在那头，一边在这头。
　　横断天与地间的阻隔是一条天堑！
　　长没有尽头；宽却可以看到对面群山巍峨，平原广袤，丘壑林立；深不可见底；峭壁边缘犹如刀切，这就是神秘莫测的世界第一大海沟！
　　我试着向海沟下游去，却发现它的浮力可以轻易的托起我的整个身体，压强挤压着胸部，肺部有些灼热的憋闷，脑袋开始眩晕，缺氧了！
　　恢复成第一形态后，十米长的巨型海龟让我身体的压迫感顿消，但是周围的海水依然让我有被掣肘的感觉。
　　慢慢的向更深的海沟下划去，看到海沟边缘断层的切口，整齐平滑，犹如人工雕琢，没有半分可以借力的地方。
　　整个海沟一片漆黑，沉寂。生命在这里几乎绝迹！往上暗无天日，向下深不可测，周围是万仞千钧，来至大自然的森严的威压，让我惊惧！
　　连忙收敛心神快速的下沉。越接近海沟的底部感觉海水中的氧气愈发的稀薄，压强也越来越大，我甚至能听到背脊和胸前的甲壳发出咔咔的声响，脑壳也越来越眩晕，耳边的轰鸣声越来越重，视线变得模糊。我死劲的晃动自己迟钝的脑袋，在这里睡过去，就别想醒过来了。
　　释放出精神力，像蜘蛛网一样包裹全身，压力减轻不少，呼出一口浊气，凝神静气！
　　脚踩上这片荒芜寂寥的海底沙漠的时候，心中没来由的激动，仿佛来至远古的召唤，让我内心深深的缅怀，却又无尽的苍凉孤独，我不明白自己为什么会有如此的感受，环顾四周，除了岩石，便是地上不断涌上来的白色的烟雾，袅袅飘散。
　　突然我感到一股热浪迎面扑来，夹杂着细小的沙砾刮在我厚厚的角质面上发出清脆的响声，随着热浪的源头望去：妈呀，快逃！
　　没命的滑动四肢，快速腾空向上游去。看着远处奔腾的红色岩浆气势汹汹的滚滚而来，犹如江河瞬间倒灌进这条枯竭的峡谷，一时间万马奔腾，轰鸣声响彻整个寂静海域。
　　我抹了一把冷汗，庆幸自己机敏逃的快，不然掉进这岩浆里估计连化石都做不成！感受脚下灼热的热浪翻腾，心中一阵后怕。
　　循着奔腾的岩浆流我看到了更为广阔的海底沟堑，现在看来之前所在地刚好是葫芦口，所以比较狭窄，这里广袤的平地上，火山林立，大部分火山都处于休眠的状态，只有接近葫芦口处的一座比较小的山口浓烟滚滚，汩汩的红色火焰从山口中喷出，倒灌进葫芦口。
　　身处其中，感觉真正做了一回井底之蛙，四周的高耸的峭壁根本看不到尽头，嶙峋的石头呈现千丘万壑的狰狞气势，在这里我感觉自己十米长的身形就像一只小蚂蚁般渺小。
　　突然胸前的黑色布口袋子慢慢的悬浮空中，与我视线相齐平，发出微弱的几乎不可见的银色光圈，指向一旁的峭壁。我慢慢的向峭壁走去，才看见原来这陡峭的壁上有一个很狭窄的缝隙，只有一米宽度，向前，却是一眼看不到尽头的黑；向上，简直就是传说中的“一线天”！
　　脖子上的黑色口袋直直的指向裂缝的深处，鉴于这颗珠子的前科累累，我心中发毛，纠结于要不要进去看看。虽然有可能收获很大，但是想到之前的那次撕裂的痛苦，浑身不禁狂打冷战！
　　容我再想想~~~
　　就在我内心纠结成麻花的时候，银色的珠子突然跳出黑色的口袋来到我的眼皮子底下，唬的我一阵呆愣。我连忙避开头去，这珠子长眼睛似地紧盯着我眼皮子周围三寸地，我转哪里他跟哪里，邪门自不必说了，但是我打心里感觉到：自己被鄙视了！
　　含恨：这小人珠子又想出什么幺蛾子！
　　“看在你曾经为了我毁容的面上，我就帮你一次！”我恨恨的瞪了一眼前面锲而不舍玩“对眼珠子”的小人珠子说道，忽略心中极大的羞辱感：我可不是为了你那个可笑的鄙视！　　
　　诡异的银色珠子几不可查的轻颤，像是在发笑！！！
　　我死劲的揉了几下眼睛，看着眼前一动不动的悬浮着的暗淡珠子：咦，我眼花了不成？！　
　　恢复成第二形态后，还没连得及反应，“噗通！”
　　“哎呀――”
　　“疼――”两声惊呼响彻海域，我忘记这里是一万米深的海域！恢复成第二形态的直接后果是：被强大的压强压倒在地，爬不起来了，胸口紧紧的贴在岩石上，一阵火辣辣的疼。　　
　　小人珠子及时的回到黑色的口袋，微弱的银色光芒减轻了背上犹如千斤的负重，长须一口气，爬起来，胸口绯红一片，幸亏身上穿着想岛上带来的坎肩和短裤，不然下半辈子就凄惨了。
　　“这次要是没有一个天大的好处，我――我奸了你！！！”拉下胸前的黑色的口袋，对着里面的珠子凶神恶煞的威胁。本想用“阉”这个更有气势的字眼，但是考虑到实际情况，还是用奸比较有恐吓力。
　　珠子在我手中一阵诡异的轻颤。
　　“邪门！”低咒一声，一头扎进“一线天”。
　　越走越阴森，越走越感觉没有尽头，只容得下一人通过的裂缝，两边是万仞的岩石壁垒，身在其中的我，有一种随时有可能被压成柿饼的危机感。好几次都想打退堂鼓，但是每每到这个时候，小人珠子都会闪亮一下，挑衅意味十足。
　　硬着头皮一步一步的往前走。
　　“咦！到尽头了！”语气中有我自己都没有察觉到的惊喜：这下子可不怪我！
　　走上前，摸一下，敲一下，掐一掐，肯定道：“是岩石！很坚硬！”
　　“唔――”胸口刺痛，让我闷哼一声。赶忙拉开坎肩，一道绿色的液体从胸口慢慢的流淌下来。还没等我开骂，小人珠子从黑色的口袋中窜出来，沾着满珠子的绿色液体，向前面的石壁撞去。
　　变故来的太快，我还没来得及反应，珠子就撞上了石壁。我紧闭眼睛等待惨不忍睹的一幕发生，结果发生的却是最诡异的一幕：前面的巨石以肉眼看得见的速度分解，是的！在分解！从巨石块到石头，从石头到颗粒，从颗粒到微尘，直至前面出现一个直径有三米的圆形洞口，我的脑子才又受到我的支配。
　　前面的珠子完好无损的漂浮于洞中，向着我一阵晃动。
　　这个时候再打退堂鼓是不可能的了。
　　我硬着发麻的头皮踏了进去。
　　迎面扑来一股干燥的暖流，是空气！我惊讶的把手伸进圆形的洞外，感受到皮肤上的炙热的温度和水的浮力。把手缩回来，在圆形的通道内轻轻的挥动，毫无阻力也没有明显的温度！是什么东西居然可以阻隔海底如此巨大的压强？
　　我看着洞口的边缘，重复先前的动作无次数，依然无法确定洞口是不是真的存在什么物质，因为我看不到，也感受不到，总之邪门的很！
　　小人珠子估计是等得不耐烦了，晃悠的漂到我的眼皮子底下，一阵高频率的轻颤，发出蜂鸣的嗡嗡声，听的我的耳膜痒痒的，只得恨恨的瞪了一眼小人珠子，向洞内走去。
　　几何圆形的拱道向下延伸，内侧壁上是一圈圈的细小的纹路，通道的两边居然有两个扶手，好像是铁质的却没有的生铁的冷硬，反而有些温润，人走上去非常的稳当。如此人性化的设计，和规则的几乎没有丝毫差异的圆形通道，怎么看也不可能是天然形成的！
　　心中隐隐的有些不安。
　　赶紧上前一把抓住漂浮着前面的小人珠子，感受到手掌心的温热和细小的裂痕，心下有些安心。小人珠子放出淡淡时断时续的柔和的光芒照亮前面的通道，珠子上的裂纹似乎比以前更深了，指甲划过珠子上的凹凸不平，感受到掌心的微颤，心中突然不忍，手不禁更紧的握住了小人珠子。
　　看着自己胸前斑斑血迹，无奈叹息：我总是心太软！


克卡图

    黑暗的通道内寂静无声，只听到自己脚下的咔咔声，声音清脆，却有着悠长阴森的回声，鸡皮疙瘩一颗颗的立了起来。
　　“啊切！”一股比较大的回流带着些许的灰尘迎面扑来，让我猛大了一个喷嚏，鼻子里痒痒的。抬头一看：
　　“海神浮雕！！！”眼前看到的景象让我震惊，原来甬道的尽头是一座巨大的闪着绿色荧光的石门，石门上的浮雕栩栩如生，威严狰狞的气势，让他看上去像一个真正的海底神祗。而这个海神浮雕的形象与我的原型，林格岛和想岛上的石像如初一则。
　　不由自主的我想打开这扇门！
　　手指触碰到绿色光润的大门的那一刻，我的心砰砰的像是要从喉咙口里窜出来，我按下心脏的位置，深吸一口气，双手按门，用尽全身的气力。
　　门打开了。
　　而我傻了。
　　“这是什么？！”
　　广阔的空间比想岛上的地下空间更加的气势磅礴，更加的奇幻绚丽，巨大的圆形的顶部，按照日月星辰的分布，镶嵌上璀璨的水晶，熠熠生辉，照亮整个地宫。
　　最为不可思议的便是漂浮于空中的巨型“建筑物”，我想他更像是一架巨型飞船！呈现不规则的长方体，通体一片漆黑，可以看到上面复杂的纹路和遍布的管状物体。看着这个庞然大物违背地心引力说，一动不动的悬浮于空中，心中的震惊如惊涛骇浪一般冲击我所有的认知。　
　　“人类真的曾经有过一次比现在更辉煌更进步更文明的历史？！”看着眼前的沉寂的机械巨兽，好像透过遥远的时间记忆诉说曾经无数的辉煌。
　　“*&……￥#@――”不！他不属于地球――
　　“你怎么知――”“道”字一下子卡在喉咙里。仿佛是来至远古的声音暗哑而又低沉，瞬间回荡在整个空间，久久不散。
　　明明说的不是地球上的任何一种语系，我居然能听得懂！心猛的停下半拍！
　　“什么人？！”冷冷的环顾周围，心中懊恼：我居然大意的忽略周围的环境。
　　猛的转过头的一刹那，我相信我见到了灵异！
　　硕大的立体透明的水晶壁内充满透明的液体，细小的水泡泡在其中翻腾，就在这个无色的液体里正站着一个男人。
　　一个美的无法无天的男人，这种美突破了男女的界限，直接上升非人类，而眼前的事实证明：确实如此！
　　这个男人有一头银色的头发，颜色有些暗淡，帖服于身后，两鬓垂下的一缕缕的头发，显得毫无生机。完美的犹如上帝雕琢的男性上半身，显示出力与美极致的融合。男性俊雅的面容却有着女性的柔和，银色的睫毛下看不到那双让人期待的眼睛，性感的唇线紧紧的闭合着。
　　最为诡异的是他有蛇一样的下半身！密密的呈现棱形圆角的银色鳞片布满整个下半身，长长的尾巴蜿蜒于身后！
　　白皙修长的双臂无力的垂下，神态犹如庙中受人香火的佛陀，无喜无悲，无嗔无怒。
　　妖怪？！
　　女娲的后代？！
　　变异大海蛇？！
　　我震惊的瞠目结舌，下颚骨直接脱臼，脑子里闪过无数科幻剧和神话剧中人物！
　　就在我愣神的当口，手中的珠子一下子挣脱我的手掌，向着前面的透明的墙体飞去。像是没有遇到任何阻碍一般直接透过墙体钻了进去，向着里面闭目男人的额头上飞去，以肉眼见到的速度慢慢的进入，珠子的周围溢出淡淡的银色的光芒，直至消失不见。
　　银色的头发像是一下子被注入了生命的源泉，肆意飞扬，尾巴尖端微微有些抽动！
　　要苏醒了！我心中虽是好奇可更多是戒备！没有人喜欢在自己的领地内有陌生人不请自来，这是忌讳！
　　对面的男人睁开眼睛的刹那，我浑身的肌肉瞬间的紧绷，尾巴“嗖”的冒出来，嗤嗤的雷电闪耀，锐利的指甲也在瞬间抽长，死死的握紧，指甲□掌心。血滴滴的流下，刺痛在一瞬间让我紧急抑制住内心狂躁暴戾的情绪。
　　那是怎样的一双眼睛！
　　银色的睫毛下，一双银色的兽形瞳孔犹如深渊的漩涡，闪着残酷冰冷的碎金色！看着他，漩涡飞速的流转，仿佛要把人内心深处所有的痛苦、仇恨、恐惧、暴戾一切负面的“凶兽”一下子释放！　
　　而我见到这双眼睛的一瞬间，前世的痛恨！无助！杀意！焦灼着我的内心。迅速充斥我的整个躯体，脑子里只有一个念头：让这个肮脏的世界和自己一起毁灭！
　　“珠――”这时候我才发现自己是如此的紧张，整个身体都有些僵硬，喉咙干涩压抑，连句完整的话都说不出来。
　　“你说的是丹珠。”闭着眼睛的男人，声音磁性轻柔，带着一股清泉的温馨，让人感觉满满的信任，淡淡的幸福，也让我内心无法平静下去的暴戾杀意消散无形。
　　脸上露出淡定祥和的微笑，有那么一瞬间我以为看到了普度众生的神祗。
　　真是一半地狱，一半天堂！
　　“丹珠？”看着眼前诡异的男人，明明很陌生，为什么有这么熟悉的感觉？
　　“你也有，在你的脑子里！这是进化力量的象征。”淡淡的语气，却透着一股异样的暖意。
　  我不禁摸摸自己的脑壳，那里有一只小小龟，我一直管他叫内丹，尽管有这个内丹比较窝囊，既成飞不升，也成不了仙。
　　“进化的力量？”我疑惑。
　　“从第一形态进化成第二形态，这需要能量！”悠扬的嗓音带着些许的温柔，让人心生无比的信任。
　　“有第一形态和第二形态，那一定有第三形态？！”尽管对面的男人是我见过最不得了的男人，但是男人遇到有关力量提升的事情，什么诱惑和恐怖都可以先放一边。
　　前面的男人嘴角现出淡淡的微笑却不语，我能感觉到那双紧闭的眼眸里染上了被愉悦的笑意。
　　这妖孽狡猾狡猾的，关键问题上咬的这么紧！我的心中暗恨。
　　对了！听他的口气我的小人珠子就是他的丹珠！那个诡异的有思想的小人珠子――，我睁大眼睛，不可思议看着眼睛的男人，原来我们早就认识了！
　　“你还不算笨，就是有时候胆子小点。”眼前的蛇妖男似乎想到什么开心的事情，嘴角勾起了一个灿烂的弧度。他开心的事情，估计是是我不堪的事情：我可是睡觉带着他，洗澡带着他，连意淫的时候也带着他！
　　“看来第一次挑上我也是有预谋的！”虽然这么长时间的相处，我真正的一直把它当成一个有思想的活物，感情虽然没有小鱼他们三只深，但是心里隐隐的有种被背叛的酸涩和恼怒。
　　“预谋？”蛇妖男疑惑的朝向我，我看不到他的眼睛，却能感觉到他略带疑惑的视线。
　　装蒜吗？！心中的恼怒更盛！
　　“我们之间需要预谋吗？”蛇妖男的脸上露出淡淡的疑惑，微微斜着头，望着我。
　　真不懂还是装不懂？这一刻蛇妖男居然出奇的像那颗可恶的小人珠子，时不时的坑我一下，还一副理所当然样子，有的时候却是非常的贴心。
　　“我一直都在等你――”悠悠的磁性的嗓音染上淡淡的忧伤寂寞，听着让任何一个女人都愿意无私的敞开厚厚的胸脯去安慰这样一个伤感孤独的男人。
　　“什么意思？！”调侃我？！
　　“这个故事很长。”蛇妖男为难的看着我，纠结的银色的眉毛，很烦恼的样子。从我的这个角度看，蛇妖男真是闪闪发光释放着他独特的魅力。
　　挺住！我还是比较喜欢山中泷介那种类型的！心中警告自己。
　　“那就长话短说！”鉴于他之前的种种劣迹，还是说明白的好，我最讨厌有人对我实施“棍子加甜枣”策略。给我一棍子，再给我一点甜头尝尝，小人珠子就是其中的典型。
　　“可是你有重要的事情要做。”蛇妖男表情很认真，一副大事为重的样子，浑不知道他这副表情刺伤我敏感的内心：我是那种不顾全大局的人吗！
　　“你知道红眼男要的银质瓶子里到底装的什么？”
　　“这个！”蛇妖男不知道从哪里掏出一个银质的小瓶，和红眼男手里的一模一样。待要上前细看，蛇妖男翻手，只银光一闪，瓶子又不知道被藏那里去了。
　　“我叫克卡图，不要叫我小人珠子，那样我会很伤心。”说完不忘点点了他的胸口，纠结着眉峰，绷着脸，一副很不开心的样子。
　　你开不开心管我事情！但是那个银质小瓶到底装着什么呢？
　　叫克卡图的蛇妖男缓缓的游动着下半身，虽然有些酷似蛇的摆动，但是幅度非常的小，上半身几乎没有一点动作。飘一样的穿过透明的水晶体，毫无阻隔，却在下一秒，我的面前站着一个闪亮亮的裸男。
　　无比纠结的看着眼前一脸圣洁的克卡图，下身却是怒张的狰狞：果然是一半魔鬼，一半天神。
　　“你怎么了？”克卡图看着我抽动的嘴角，直勾勾的眼神，一脸的疑惑，还不忘低头打量一番自己，似乎感觉相当满意，孔雀脸笑的那叫一个光辉灿烂。
　　是真不明白还是假不明白，为什么看着克卡图坦然的神色，我自己反而有一种被X骚扰的羞耻感呢？！
　　“衣服！”耐着性子提醒。
　　“没有！”这次回答很干脆。
　　环视周围空荡荡的，除了珠子就是石头，连片海藻都甭想有。只能把自己的简易坎肩扯一扯算是短裙先包一下再说吧！
　　克卡图嫌恶的看着只裹着屁股腚的坎肩。
　　“这是什么？”忽略克卡图的那张□裸挑衅的神色，心中很是恼火：我给你衣服避体，你还挑三拣四的，这坎肩我可是一直穿自个身上的，他这副嫌恶的表情，是在嘲讽我的品味！心中有气，语气中自然带着丝丝的火星子。
　　“飞船！”克卡图闭着的眼睛犹如实质的视线看着我，表情有些疑惑。
　　“哪的？！”口气相当的冲。
　　“我的！”克卡图语气坚定不容怀疑。
　　“我当然知道是你的，我问的是哪里的？哪来的？是在哪――”我看着克卡图越来越纠结的眉峰，越来越忧伤的神色，连银色的发丝也变得暗淡下来。我想克卡图误会我的意思了，回味一下自己口气是有一点欠妥当。
　　“啊！在哪里买的？”我睁着纯洁无邪的大眼睛，一副好奇宝宝的样子。要不是看在那个暗淡失色有裂痕的珠子的面上，我犯不着在这里扮可爱！
　　“这是深蓝留下的最后的文明瑰宝了，再也回不去了――”克卡图带着无限惆怅的暗哑，仰望着眼前巨大的机械兽，淡淡萧瑟的脸上似乎沉寂在某种回忆的深处：缅怀。
　　我看不到他的眼睛，但是我知道“再也回不去”意味着一切都已成记忆，时间久了再辉煌再美好再迷恋的回忆终究会蒙尘。即使拼命的想与时间的洪流对抗，但是过去的终归会慢慢的消散。
　　我有无数的问题盘绕在我的脑际，但是我不想这时候去打搅克卡图，乘现在能回忆一点是一点吧!
　　“也许现在就只剩下我和你还算得上是深蓝的子民了。”克卡图转向我，苦涩的笑意勉强的挂在嘴角边，轻皱的眉峰掩饰了复杂的情绪，我看不透彻，也更让我疑惑：他到底隐藏着怎样的过去。
　　“我是地球的子民。”这一点我可以拿我两辈子的经验毫不犹豫的给出肯定的答案。
　　“还记得你一直很介意的那个海龟石像吗？”克卡图看着，神情悠远而又苦涩，似乎透过我再看另外一个人，这样的感觉相当令我不舒服。
　　“我不是他！”我几乎是咬牙切齿阴冷的反驳。
　　“你当然不是他。”克卡图看着我的脸，脸上的笑容隐晦不明。
　　听到克卡图肯定的回答我有片刻的愣神，一直以来的只要一想到那尊与我一模一样的石像，内心就有一种说不出的巨大危机感，让我寝食难安。现在听到克卡图淡淡的肯定的语气，我突然有种如释重负的感觉，不禁长嘘了一口气：没人跟我要债，感觉轻松多了。


深蓝

    “那石像是谁？”心中安定下来，自然想起接二连三出现的海龟石像。
　　“深海一族的族长。”克卡图再一次看向半空中悬浮的机械巨兽，轻皱的眉峰带着深深的敬意，绷紧的嘴角有些压抑的苦涩，看着克卡图又一次沉寂下去，脑子里没来由的浮现出那颗暗淡的裂了闷的珠子。
　　“他是怎样的一个人？”我不知道自己为什么会这么问，我只是单纯的想要打破这样的沉寂。
　　“好人！”克卡图转过头看着我，淡淡的微笑，很温柔也很性感。我能看到他白皙的皮肤上居然没有半个毛细血孔，光滑的如同瓷器，鬓角和发际闪烁着细小的银色鳞片。
　　就在我看得愣神的时候，感觉到脸颊淡淡的凉意。看到克卡图伸出的手臂，白皙修长的手指温柔的曲起，带着淡淡的凉意用手指的背面轻轻划过我的脸颊，把鬓角的碎发慢慢的撸到我的耳后，动作缓慢轻柔，似有无限的留恋。
　　感觉到克卡图微凉的指尖停留在我尖尖的耳朵上，心里有些异样的麻痒。我赶紧后退一步看着克卡图垂在半空中的手。
　　“你是他力量的传承者。”克卡图慢慢的收回了手指，淡淡的微笑，银色的头发在他的周围盘旋，惊艳的犹如神祗。
　　“什么传承者？”我敏锐的捕捉到“传承者”这三个字眼，听着就让我感觉麻烦一大堆。传承是不是意味着他的债将来我还，他的仇将来我报，他的家人将来我照顾，他的责任将来我抗？！　
　　“这是深蓝一族的传统，精神力量的增长是经过千锤百炼不懈的努力获得的，当一个个体即将消亡，他最大的愿望就是把这一生的力量传承下去，可惜――”看着我嫌恶的表情，克卡图很疑惑，有些担心。
　　“可惜什么？”不会有什么副作用吧，想想自己身上诡异的绿色的血液，心中忐忑。
　　“能成功传承的非常的少！”克卡图看着我，露出灿烂的微笑。
　　“不成功会怎样？”咬牙切齿的说道，手指关节咔咔直响。
　　“死。”克卡图肯定道，为更具说服力表情严肃，还微微点了一下头。
　　“那你还毫无犹豫的把我往死里推啊！”我对着克卡图一阵狂吼，唾沫星子喷到了克卡图的脸上，银色的睫毛轻颤，一滴可疑的小水珠随之滴下。
　　“我相信你！”克卡图望着我，满满的信任，淡淡的微笑，毅然的神情。
　　我高涨的怒火就这样被一股暖流刮到西伯利亚去了。
　　“你是怎么回事？”怎么丹珠跑极夜之星上去了，好死不死的遇到我了，你说不是预谋谁信。
　　“你想知道我的故事？”克卡图笑着看着我，一副我很开心，很欣慰的表情。
　　“呃――”这个很值得开心？
　　“咳咳――”明明刚才还笑的一脸开怀的克卡图，突然一只手紧紧的捂住嘴巴，剧烈的咳嗽起来，肩膀也跟着颤动，修长的身形由于剧烈的咳嗽而显得有些佝偻，白皙的脸上显出异样的绯红。
　　从紧紧捂住嘴巴的手指缝隙中慢慢的溢出银色像水银一样的液体，但是我绝对不会估计错，那是他的血液！看着克卡图瞬间苍白的脸和鬓角暗淡的几乎成为灰色的鳞甲，心中刺痛：他是为了救我才这样的。
　　“你不要紧吧？”我讷讷的不知道说什么，有些僵硬的走上前去，看着眼前比我略微宽阔的胸膛由于咳嗽的抽动显得分外的羸弱，伸出去的手臂却是一时之间感觉无处着力。
　　看着他抽动的肩膀，摇摇欲坠的身形，冷汗湿透了他的脸颊，紧闭的眼睛一片昏暗。我的心没来由的抽痛，行动快过我的思想，急忙上前支撑起克卡图身体的全部重量，感受到怀中冰凉虚软的身体和剧烈的抽搐，我用尽全身的力气抱紧，想给予我全部的体温。手在他的背上一遍一遍的按摩着，希望能减轻他的痛苦。
　　“抱歉――咳咳――”克卡图微微转过头，歉意的脸上露出淡淡的微笑，嘴角挂着银色的血，脸上苍白的有些灰暗，突然感觉自己的身上猛的一沉――
　　过了很久，我不知道自己什么时候跌坐到了地上，怀中半抱着陷入深度的昏迷的克卡图。我把手轻轻的放到克卡图冰冷的额头上，细弱的精神力穿透头骨，看到了那颗一直喜欢先斩后奏的小人珠子，也是克卡图说的丹珠。
　　丹珠我也有，虽然一直不知道他是如何形成的，但是我知道他是我精神能量的源泉，也是生命的纽带，如果丹珠消亡了，那就意味着死亡！而现在克卡图的丹珠中间的裂缝已然是藕断丝连，生命的迹象也在一点一点的消散。
　　想到猴儿岛上的酷热下自己周围的清爽；想到那次的强迫中奖，虽然我口中有诸多的怨气，却是庆幸；想到神庙内的一场苦战，克卡图消耗了他全部的精神力，却依然孜孜不倦的把我引到这里。
　　结果只是一句抱歉！
　　难道我千辛万苦跑到这里来听他遗言的！我想到第一次见面时，珠子强烈的忧伤，犹如一个耄耋之年的老人思念故土，满是落叶归根萧瑟之情。
　　“陪我一起放逐吧。”我看着沉睡的克卡图，喃喃自语。
　　额头轻轻抵在克卡图冰凉的额上，脑袋里小小的银色丹珠飞速的旋转，一缕缕实质的精神力穿透头骨，包裹着破碎的小人珠子，以极慢的速度一点一点的修复。
　　直至汗水湿透了我全身，长长的头发全粘在我的背上，额头的汗水顺着相交的皮肤流进克卡图的发际。大脑开始嗡嗡的响，眼前一片片的眩晕。
　　克卡图的破碎的丹珠终于重新凝结，只是依然黯淡无光。
　　终于可以嘘一口气了，疲倦的大脑在我精神松懈下来的那一刻陷入了昏睡。　
　　梦中我来到了一个美的如同童话的世界。
　　一半深蓝的海水，一半广袤的陆地。
　　这是自然之神的恩赐。
　　千百万年来，光、水、热、空气孕育了生命的传承，人们孜孜追求力量的极限和死亡的无限。然而神似乎更多的眷顾深海一族，他们虽然数量稀少，却是种类繁多，而且天赋异禀。广阔的海域和强大的能力造就了深海一族的傲慢和与世无争的个性，关起门挖掘自身力量修为的最高境界，才是他们废寝忘食的追求。
　　陆地的人类数量繁多，却是寿命有限，争名夺利追求无上的地位和永生的能量是他们的爱好。于是深海一族与人类开始了长达数个世纪的争斗。
　　然而他们同样鄙弃另外一种族群：两栖类。这是一个能力平平，既不能长久的生活在陆地上，又不能长时间的生活在水里，寿命还不及人类的种族，这是被放弃的一族！被所有高阶生命体戏称为“废物虫”的一族。
　　一条遍体鳞伤的银色的小蛇奄奄一息的趴在夜晚的海滩上，眼神冰冷毫无波澜望着海的尽头，那里的天空有两个月亮：一个满月，一个玄月。
　　在小蛇昏迷的那一刻，他看到了一个庞然大物：废物甲虫！
　　醒过来的小蛇冷漠的看着傻乎乎的废物甲虫把不知道那里扒拉来的死尸丢到了小蛇的面前，一副快吃的老好人样。小蛇不屑的扭过头，却在眼角看到废物甲虫包容的微笑。
　　从此同是废物一族的废物长虫和废物龟开始了很长一段相互扶持，并肩作战的热血时光。坚韧、顽强、不懈、勇敢让他们退去了原始的第一形态，进入第二形态的进化。
　　他们成为废物一族的传奇和希望。
　　站在大海的前面，当年的小蛇已然进化成神一般俊雅的青年，他对着天空曾经遥不可及的一双明月为自己取名：克卡图。古老的两栖族语中“双月”的意思。
　　旁边雄壮的俊朗青年看着眼前波澜壮阔的大海为自己取名：深蓝！
　　天下没有不散的宴席，这句话在哪里都适用，成长起来的两个年轻人，面对着越来越严峻的形式，他们面临了不是凭借个人能力就能解决的问题，那就是战争！
　　克卡图毅然决然的选择站到了两栖族的最前面，成为两栖族庇佑之神。
　　而深蓝放弃了他两栖族的身份成为深海一族的新星，从此两人分道扬镳。
　　人类先进的科技依然无法破解生命的奥秘，短短两百多年的寿命是人类永远的噩梦！得来无上的权利和无数的金钱又能怎样？！
　　不甘心的人类终于打开了潘多拉之盒，释放出里面的魔鬼！
　　一种复合成的血液，能让人在短短的三百多年内完成极限的三次进化！每一次进化都能让人类获得无穷的力量！于是消息像瘟疫一样传遍整个星球。
　　然而灾难也在这一刻降临这个美丽的星球。
　　三次进化后的人类，似人非人，强大到令神明却步！然而却对鲜血有着狂热的渴求。被他们触碰的一切生物都会迅速的被感染，失去理智狂化成嗜血成性的野兽，而这些野兽会带着这种感染源继续的散播。
　　一时间哀鸿遍野，死尸成堆，恶臭弥漫，一双皎洁的明月生生的染上鲜红的血色。
　　深海一族长老会决定将深海一族族长之位传给深蓝，深蓝带着长老会的盟书在阔别三年后又一次见到了克卡图，而现在克卡图已经是两栖一族的精神领袖。
　　被迫走到一起的联盟是不稳固的，长达四年的种族保卫战让这个星球上的生命几乎绝迹。幸存下来的人大多数已经被感染。
　　在这个举步维艰的时刻，深蓝决定：放弃这个星球！
　　花费深海一族和两栖一族全部的财力物力建造的人类最新科技的宇宙飞船，载着船上幸存下来的千余人寻找下一个深蓝。
　　地球！
　　在看到这颗迷人的蓝色星球的那一刻船上的人有种重获新生的狂喜。
　　地球处于初阶的文明，冷兵器在这里是主流，而现在正处于“五代十国”军阀混战时期。融入这样一个战火纷飞的年代是容易的，然而死神依然没有放过这一群九死一生的高阶生命体。　
　　决不能让这个美丽的星球也重蹈深蓝的命运！
　　克卡图和深蓝不得不秘密解决掉被感染的族人，但是急剧锐减的人数还是让有心人知道，于是恐慌在这个本来已是惊弓之鸟的人群中蔓延。
　　相互之间的猜疑让这个患难时守望相助的团体一夜之间分崩离析！
　　为了争夺更多的保命资源，厮杀再一次开始！
　　一个感染的人怀着同归于尽的绝望，把鲜血洒向克卡图，危机的关头，深蓝挡住飞溅的鲜血，却又在瞬间决绝的砍下自己的染血的左臂！
　　这一场战争没有胜负！
　　深蓝把飞船隐藏起来，把飞船启动的能量石分散到世界各地。
　　很快克卡图和深蓝发现他们的大限到了。
　　当他们再一次的站到了大海的边上，深蓝的海水依然波涛澎湃，天空只有一弯月牙。　
　　“为什么放弃两栖族？”
　　“因为你在乎。”因为在乎，所以深蓝愿意帮助克卡图成为两栖族的神！不惜一切代价！　
　　“祝你好运！”
　　“祝你好运！”
　　两个人头也不回的转身朝着两个方向走去，此一去，就是永别。


饥饿

    醒过来的时候，眼睑酸涩，喉结压抑的痉挛，心中无限的愁绪。也许克卡图和深蓝在转身的那一刻他们就没有想过会有活下去的一天。
　　低下头看着脚上依然沉睡的克卡图，平静的脸上带着沁人心脾的暖意，找不到一丝当年那场灾难的惨烈与凄凉。为了阻止身上可怕的瘟疫扩散传染，将自己一个人禁锢在这万米深的蛮荒海域下，一睡千年，而世间早已物换星移，沧海桑田，人事全非。
　　轻轻的将他沾湿的凌乱的头发理顺，手指尖划过鬓角的细小的鳞片，带着微微的凉意，看着克卡图银色的睫毛轻颤，心中慢慢升腾起异样的情愫。
　　山中龙杰那张淡漠的脸从我脑海里闪过，他在干什么？
　　“醒了！还装睡！从我的脚上爬起来！”我对着自己怀中睡的心安理得的克卡图一阵怒吼。打破空气中慢慢凝结的异样的暧昧。
　　“这里很舒服，软软的――”说完还不忘拿他的脑袋轻轻蹭了蹭我的下腹部，看着克卡图俊美绝伦的脸上带着刚睡醒时的致命性感，染上一点点的病后的孱弱，一股强劲的电击，让我浑身酥麻。我狠狠的掐一下大腿，鄙视自己：男人果然受不了诱惑。
　　“起来！”压抑的声音有些抖，更多的是恼羞成怒。
　　“嗯――，这一觉睡得很舒服。”心满意足的伸个懒腰。看着眼前浑然天成的躯体，闪耀着乳白色的光晕晃了我的眼球，急忙扭过瞬间火烧云的脸。
　　“谢谢！”低沉的声音有些压抑，没有丝毫的起伏。我错愕的看着眼前突然背过身去的克卡图，银色及地的长发在他优美线条的身后飞扬，神秘而又肆意。
　　“不谢――”我愣愣然回答，差点咬了自己的舌头。
　　“你――”
　　“你――”
　　看着和我异口同声的克卡图，有些别扭的尴尬。
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　“哈哈~~~”我们错愕的互相看着对方脸上的僵硬，不可遏制的笑了起来。笑声在这片伟大的地下寝宫中飘荡，久久不散。
　　笑累了我和克卡图坐到一块突出的岩石上，揉着隐隐肌肉抽疼的肚子，抹掉眼睑挂下来的眼泪，望着前面悬浮的巨大机械，心情出奇的平静安详。
　　“你没事吧！”看着洞顶闪烁的价值不菲的稀有珍宝，心里盘算着跟克卡图要点，打包带走。留着支付暗夜杀那个小气杀手的入会费，随便再拿点诱惑一下小鱼。诶――，我为什么付钱让暗夜杀卖命于幽灵小组？！
　　“暂时没事。”克卡图淡淡微笑着也学着我的样子，看着圆形的顶部。
　　“暂时――，会复发！”我惊呼，声音有些高昂。克卡图好笑的看着我，我只觉脸上有些热，喃喃：“我是看在你救过我的份上。”。
　　“不会复发，只是自身的修复会很慢。”克卡图看着我，声音很柔和。
　　“多慢？！”
　　“几百年吧。”
　　“真是有够慢的！地球上的人类现在医术非常发达，你――”克卡图看着我，性感的薄唇扯开一个灿烂的弧度，脸眼睛也变得弯弯的，“呃，当我没说。”
　　“其实飞船上有最先进的医疗设备，我这样的只需要三天的时间就可以恢复。”克卡图愉悦的说道，声音泉水叮咚，非常的有质感。
　　“那赶紧的！”我说着就从岩石上爬起来，却在下一秒被克卡图一把拉住，跌坐到克卡图的怀中，感受到背部的撞击和微凉的僵硬，让我的大脑有片刻的愣神。腰间的一双手臂用力的紧了紧把我圈住。脖颈后凉凉的呼吸喷洒在我皮肤上，有些痒。
　　“飞船的智能芯片丢失了，无法启动，而且没有能量石的它就像是一堆废铁。”克卡图淡淡的说道，仿佛说的不是与他性命攸关的事。
　　“智能芯片和能量石？”对自己的生或死毫不关心这样的认知，让我的心里非常的不舒服，也许是因为活的太久，太累，也太寂寞了吧，已经没有了太多的追求的生命体再如何的智慧，也会消沉的吧。
　　这类人典型的没事找抽！这绝对是闲出来的毛病，既然这样，我该找点事情给他做做。管家这个职业我身边现在急需，等把克卡图拐回去，让浪峰好好教导克卡图：一个合格的管家的职责与义务。
　　“智能芯片是整个飞船的控制系统，类似人的大脑。能量石是维系飞船正常工作的燃料。”克卡图娓娓道来，并不知道我已经把他后半身给规划了。没办法，为了救他，我脑壳里的小小龟现在连眼睛鼻子都分不出来，精神力直接减半。
　　当年我可是只花费了几条鱼就把小鱼拐回家，现在还不是任圆任扁。
　　“能量石就被深蓝藏在海龟石像里？！”惊呼，我想起石像里一种奇怪的能量波动，原来如此。
　　“你都知道了。”克卡图闭着的眼睛朝向我，神色纠结的复杂，“想不想再看一次我的眼睛。”
　　“好。”我看着眼睛突然沉寂的克卡图，没有考虑就答应了。
　　完美创世神杰作的脸上，银色的睫毛轻颤，有些迟疑，感受到腰间的手臂也越来越用力，勒得我生疼。最后坚定的睁开的一刹那，虽然我已经见识过他的诡异，却依然让那银色的兽瞳，摄人心魄的深渊漩涡，和残酷的碎金色惊的一身冷汗。却没有了第一次看到的时候具有那么大的魔力，能勾出我内心深处最为黑暗的部分。
　　看着我逐渐稳定的情绪，和慢慢放松的身体，克卡图愉悦的伸出他修长有力的手掌，把我的头轻轻抚向他的侧颈，额头抵上克卡图凉凉的脉冲，感受到那里跳动的生命，似乎染上了同样的愉悦。
　　“这叫‘鬼眼’。”克卡图指着自己的眼睛，有些嘲讽的口气，让我的心里非常的不舒服，“看着这双眼睛，对方只要有一丝负面情绪，就会被自己的反面情绪反噬。”克卡图银色的兽瞳慢慢的紧缩，里面是一片深幽的寒潭。
　　“很不错的能力，它一定救过你无数次！”创造他的人不欣赏，但是你自己明白他的价值这就够了，好宝贝自然越少人知道越好。
　　“你总能找到理由把人心里最郁闷的事情变得稀松平常。”克卡图灼灼的看着我，眼眸依然一片肃杀。
　　我算是搞明白了，看克卡图的神态变化，永远不要看他的眼睛，他的眼睛永远只有一种神态：吞了你！忽略他的眼睛，你能一眼看到克卡图的内心。真不知道他是一个简单的人，还是一个复杂的人。
　　“你的丹珠是怎么回事？”我一直搞不明白，克卡图既然决定在深海禁锢自己，怎么丹珠跑到外面去了。
　　“本以为自己会很快死去，那么留下丹珠，也许会有人比较幸运，成为我力量的传承者。结果却是出乎意料，千年的沉睡让体内传染的少量的血液奇迹的分解了，由于一直处于沉睡状态，丹珠更像一颗美丽华贵的珠子。直到遇见你，拥有深蓝的烙印将我唤醒。”克卡图缓缓的诉说，中间没有停顿，语气平和，仿佛那已经是遥远的记忆。
　　可是他遇到我时候才恢复的意识！那段遥远的记忆对他来说应该只是在眼前，看着依然淡然的克卡图我突然感觉舌津微苦涩，却是不知道该说什么。
　　一时间气氛有些凝结，这让我感觉更加的如坐针毡。
　　“深蓝――”我欲言又止。深蓝对于克卡图是特殊的，他不仅是曾经的故土，更是所有记忆的中最难以磨灭的一部分。
　　“他死了！很早之前。”看着淡漠的克卡图，我不知道他说的是很早之前深蓝就死于那场感染，还是自从深蓝选择背叛他的那一刻，他就当曾经一起拼搏一起热血的深蓝已经死了。
　　我想两个意思都有吧。尽管深蓝是为了克卡图走上这条路，可是克卡图不接受这样的安排。他是骄傲的，他的命运不需要有人用牺牲自己来达成，而这个人还是深蓝。
　　偌大的空间一时寂静无神。悬浮的机械巨兽依然深沉的可怕。周围的珠子闪烁着华丽诱惑的光彩。
　　“咕噜噜――”沉寂的空间突然被一阵响亮的声音打破，在这个渺无人迹的地下寝宫内，这个声音诡异的居然还回音了，我捂着肚子，脸色是相当的难看。克卡图别过脸去，一副很严肃的表情，好像在疑惑：啊，飞船生锈了？！只是看着他抖动的肩膀就知道，他已经很给我留面子了。
　　“去哪？”我“嗖”的站起身，拍拍屁股就往来时的洞口走，克卡图紧随其后。
　　“找吃的！”郁卒的很，我起码有两三天没有进食了。
　　“这里什么吃的都没有。”克卡图为难的看着我。
　　废话！我两只眼睛都看得到！这里除了石头就是一堆废铁。本想问克卡图要个口袋的，但是看着克卡图每走一步都会漏光的圆润屁股腚，心中郁卒更胜。
　　我走到洞壁墙根下，伸手够着离自己最近的一个红色的水晶，踮起脚试了几次也没够着，考虑要不要用尾巴的时候，一只白皙修长的手臂伸了过来，很轻易的掰了下来，递到我面前。
　　“还想要吗？”克卡图表情诚恳，不是玩笑。
　　“要！”越多越好！
　　原来克卡图是攀援高手，不消片刻，就捧来了十几颗五颜六色的珠子，其中金色的几颗非常的可观，足有神庙的深海珠三四倍大小，那价值可就不是三四倍的算了。
　　我从克卡图手中接过珠子，一股脑的全部塞到自己的自制短裤内，两只短裤的口袋内一时间鼓鼓囊囊的。
　　心满意足的就往洞外走去，感觉到克卡图突然停顿的步伐，我有些愕然。转过头就看到一脸漠然的克卡图，闭上的眼睛轻蹙。我心中隐隐的有些失落。
　　“你忘记了你的大事情！”克卡图看向我，嘴角浮出淡淡的笑意，鬓角的银色鳞甲闪过流光溢彩，银色的头发在空中飘逸，散发出淡淡的幽香，这一刻我以为我看到了莲之仙。
　　“不是有你吗？！”说完咧开嘴巴笑的开怀，头也不回的踏进圆形拱道。身后紧跟的脚步声显得清脆有力，而富有节奏的流畅。
　　走出“一线天”，前面广袤的巨型沟堑底部，熊熊的火山口喷出火红的岩浆，将周围的空间映上一片通红，海水温度提高几十倍，感觉到皮肤上的烧灼和胸口四肢强劲的压迫感。
　　我赶紧转过身看着身后的克卡图，这样的压力已是如今克卡图的极限，看着他略显苍白的脸色，额上黯然的灰色鳞甲，和脸上依然保持的舒心的微笑，内心有些许的不忍，暗暗决定一定要找到芯片和能量石！
　　“这么久不出来，你一定会迷路，一千多年的时间，那是沧海桑田的变化，知道吗？”我灼灼的看着克卡图，表情严肃认真。
　　“明白！”克卡图把他修长的手递到我面前，眼睛笑弯了，只是嘴角上挑出夸张的弧度，让这张美的惊天动地的脸，出奇的有些不协调，被我疑惑的眼神看着，慢慢的染上一层绯红，心中有些得意：不光我看别人脸红，他看我照样脸红。
　　我转过脸去的一刹那，克卡图紧绷的胸口终于松懈了下拉，张开嘴巴，连续做深呼吸。
　　感受到掌心的冰凉和淡淡的角质鳞状肌肤，心下更觉黯然：这是只能维持第二形态的极致了吧，所以身上才会留有这么多的鳞甲。
　　我不自觉的握紧手中的冰凉。
　　却在下一秒，抽出，反手被握住，更紧，抓得我生疼。
　　真是要命的骄傲。


日本海

    前面就是和小鱼分开的地方，岩石林立，丘壑万仞，一片昏暗寂静。远方海底热泉依然袅袅，像一根根硕大的烟柱子一样矗立。回想小鱼当时的黯然神伤，和自己的决绝，心中猫抓了一样的难受：小鱼会在海面上等我的，一定！
　　“主人――”突然小鱼低低沙哑的声音从我身后传来，有那么一刹那我以为自己幻听了，但是心底升腾起巨大的喜悦，猛的转过头，看着庞大的小鱼睁着那双凄楚的大眼珠子，朦朦胧胧包含无数的辛酸泪。背上和尾巴上堆满了各种各样的食物，一副远行归来的样子。
　　小鱼在等我！太感动了，眼眶都湿润了。
　　“小鱼――”我飞奔着扑过去。
　　“主人――”小鱼瞬间迷你的向我飞扑。
　　一时间周围弥漫着伤感温馨的情绪，仿佛排除万难，任然坚守着不离不弃的信仰，这是这样的主仆情！真是太让我感动了：小鱼，主人决定以后对你更好点。
　　摸着小鱼滑不溜丢的背脊，感觉到上面鼻涕一样的粘液，心中刚刚有那么点艺术家的灵感，想来个世纪大讴歌的心情全没了。真是无法理解小鱼这独特的美容爱好。
　　“可以把它先拿下来吗？”旁边克卡图问道，语气难得的有些无奈。
　　“哈哈~~~”我转过头看着眼前的克卡图一个没忍住，爆笑了起来。拥有莲之仙非凡温润气质的克卡图，没有穿衣服犹如瓷器般光滑的身上沾满小鱼小虾的尸体，脑袋上还有一只乌黑的乌贼鱼，头发的末端勾着一只巨大的澳洲蟹，真是太有喜感了。
　　“吱吱――”哈哈~~~，小鱼笑的很嚣张，绿豆大的小眼睛圆睁，尾巴直直的竖立着，胸鳍高频率的扇动，发出尖锐的狂笑。
　　其实小鱼不明白这个人类为什么在如此深的海底居然没有事情，但是兽类的直觉告诉他：这个人类和山中泷介一样，非常的强。有鉴于上次被丢鱼缸里，这次小鱼只是附和我一起笑，却没有鄙夷，这也让我小小的惊异了一把，大叹：小鱼长大鸟，懂得察人脸色了。
　　黎明的晨曦拨开沉重的阴霾，透出淡淡的光的温暖，照亮暮气沉沉的天空。这一刻的场景千百年来不知道被多少伟大的诗人作家讴歌，在无数的经典巨著上被描绘，无不充满华丽的辞藻和象征一切生的力量的开始。
　　我和克卡图坐在小鱼的背脊上，慢慢的徜徉在这一片光与影的巨大魔幻剧中。淡金色染遍半边的海域，一半波光粼粼，一半深蓝似渊。
　　“美的让人窒息！”感叹，感觉胸中一下子文思不绝，犹如泉涌。
　　“啊――”无限深情，咏叹调。
　　“啊，主人，你还没有吃饱吗？！”小鱼很是关心的追问，心里想着：早餐的时候主人把最爱的鳕鱼送给小鱼，小鱼好幸福。而且主人还送给小鱼好多漂亮的珠子，小鱼好感动。听到主人发出奇怪的让小鱼心里毛毛的声音，小鱼很担心主人没吃饱，身体不舒服，那样小鱼就会很内疚。
　　“呃――，咳咳，驾驶的时候不许说话！”一盆凉水把我奔腾的如火的热情浇个水汪汪，内心一片菏泽。
　　“咳咳，我们去哪里？”克卡图抽着僵硬的嘴，一本正经的看着小鱼的身后。
　　“离红眼男约定的时间尚早，去日本！”希望山中泷介有关于红眼男的线索，因为无论如何那个银质的小瓶子都不能落到他手里，没道理无偿的给自己创造一个超级对头，而且还是一个满身病毒的巨怪。
　　“你决定。”克卡图没意见，小鱼以我马首是瞻更加不可能有意见。于是我们向着日本海出发。
　　“小鱼，等一下，注意隐蔽。”我提醒小鱼，小鱼慢慢的隐身到海下一米处，我透出脑袋看着前面千米远的海面浓烟滚滚，一片沉寂，只有燃烧发出的咔咔声。
　　感受到周围渺无人迹，慢慢的让小鱼靠近。老远就闻到一股烧焦的肉糊味，还有漂浮在周围空气中淡淡的铁锈的味道。
　　这是一艘中型的船只，表面被熊熊的大火包围，已经看不出原来的样子，船甲板上堆成山的黑焦糊的一堆上依稀可以分辨人类的残骸，周围零落着子弹的弹头，和船甲板上洞穿的痕迹。
　　“看来大约在半个小时这里有一场激烈的枪战。”我摸着小巴，想起那个叫大卫的船长和叫崔的韩国人，看这船，应该不是他们。
　　难道还有其他人在这附近打捞沉船宝藏，然后被黑吃黑了，疑惑不解。
　　“走吧，小鱼。”小鱼猛吞了一口口水，一头扎进水下，以奇快的速度离开。我有点愣神小鱼今天的生猛，赞赏的摸了摸小鱼的背脊。小鱼愉悦的摇动着尾巴，心里美滋滋的：烤的焦糊小鱼才不喜欢吃。
　　优哉游哉的在海上前行，累了歇息，饿了去狩猎，仿佛又回到最初的那段简单的岁月。我和小鱼都沉浸其中，很有点玩物丧志、乐不思蜀的架势，克卡图是别指望他有什么反应的，在他看来我做一切他都举双手双脚赞成，并且很乐意从其中分一杯羹，从来没有发现他是如此的没有原则。
　　接近日本海域，能看到越来越多的商船、渔船、游艇游弋在海面上，各种彩旗飘飘，长笛气鸣，天空中信天翁穿梭于海面捕食，到处呈现出一种忙碌的景象，这里已然是人类的世界。心中淡淡的茫然，依稀前世支离的记忆晃过脑际，迎着潮湿咸涩的海风，消散无踪迹：不要再去想了，喃喃的对自己说。
　　感受到旁边锐利的视线，我转过头看到克卡图担忧的脸色，心中异样的温馨。脑子里浮现山中泷介那张冷峻的脸：原来很早以前我便不再是形单影只，有了牵绊了。
　　“哈哈~~”，“呀哈~~”，“有嘎达~~~”前面慢慢疾近的船只上狂欢一片，这是一艘锈迹斑斑比较大的捕鱼船，在海边有捕鱼船本不是什么奇怪的事情，可是这所艘船却出奇的让小鱼感觉到敌意。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的血腥味，非常的浓，我似乎能感觉到这艘船周围的海域都被浸染成鲜红色，如此浓的血煞之气，让小鱼动物本能的感觉到强大的威胁，小鱼冷冷的看着前面的船只，微微浮动身躯，尾巴垂于身后，一副随时进攻的态势。
　　轻轻抚摸小鱼的背脊，让小鱼稍安勿躁，这里是近海域，惊动人类，会很麻烦。乘着月色慢慢的靠近渔船，越靠近血腥味越浓烈。
　　抓住船舷垂下的铁链，往船只甲板上瞧，眼前的一幕让我毛骨悚然，胃部开始翻腾着泡沫状的胃酸，直达喉咙的口。
　　上百条的鲸鱼成堆的并排摆在一起，中间游走的几个日本人熟练的剖开鲸鱼的肚子，掏出内脏，剪去胸鳍、尾鳍，把将近两米的躯壳就这样倒拖着堆放到一旁，满是鲜红色的甲板上被划出道道的血槽。真是名副其实的屠宰场！
　　“捕鲸船！”这是日本的一大特色，当然有人吃，那么这个古老血腥的职业就不会消亡。海底世界一向弱肉强食，没人说小丑鱼可爱吃它是不道德的。人类吃鲸鱼我没啥感觉，谁叫我是海龟来着，但是这样涸泽而渔，焚林而猎，也太不环保了！
　　小鱼在一旁猛咽口水，早把之前的恐惧抛到九霄云外了。考虑到几百年之后我和小鱼还看不看得到鲸鱼这种繁极一时的生物，我就不加阻止小鱼的某些强盗的行径了。
　　我和克卡图跳下小鱼的背脊，离开小鱼一百米远，就坐等好戏开罗。
　　小鱼看着我殷切的目光，顿时浑身注满了力量，深吸一口气，“噗通”钻进大海，海面上泛起了几个咸水泡泡。什么状况？我有点愣神。
　　只一会儿从海底传来尖锐的“吱”声，比铁器划拉瓷器的声音更加的尖锐刺耳，扯的耳膜轰鸣一片，牙齿也不自觉的发出“咯吱”声。就在这时候感觉身后贴上来的冰凉的胸膛，一双微凉的手捂住了我的耳朵，我转过头看着克卡图关心的脸，于是我连随心动露出一个大大的微笑。
　　指了指克卡图的耳朵，疑惑的看着怡然自得的克卡图，心中怀疑他是不是跟人类一样听不到次声波。克卡图笑得像盛开的白莲花一样不带一丝火气，愉悦的说道：“我听得到，但是这对我来说还不是最低的声波。”
　　靠！什么种族，这么牛血！那岂不是连火山喷发、大地震都能听得到？！
　　“而且你似乎很讨厌这样尖锐的摩擦声？”克卡图疑惑的看着我：和小鱼同属这个海洋的生物，这么会讨厌同区域内生物的发出的声波呢？
　　“娘胎里带的。”被看得发毛，只得满口胡诌，这个可是人类的毛病，科学家说是人类还是猿人的那会儿就是用这种尖锐的利器摩擦声来吓退周围强大的攻击者，所以人类本能的对这类声音非常的反感。
　　很快我感觉水下涌动着一股惊人的暗潮，由远及近，声势浩大。渐渐的能看到水下黑压压的一片，定睛一看，吓我一跳，全是鳐鱼！扁扁的一层一层的，而且个体还真不小。最大的有七米长不连尾巴，小的也有四米长，而且都有同一个特点：背部都油光瓦亮的。
　　“海底鳐鱼总动员？！”惊悚的看着眼前暗流涌动，一场大战在即。
　　小鱼雄纠纠气昂昂的站在最前面，突然掀起右胸鳍，拍出的水花飞溅的老远，后面的鳐鱼齐刷刷的停止前进。
　　小鱼高傲的率先用他强壮的尾巴敲击船舷，发出“咚咚”的响声，惊得船上的人仰马翻，一齐来到甲板上，看着眼前本世纪初最伟大的发现，全震傻了。
　　“吱吱――”打劫！把你们船上的食物统统交出来！
　　“扑哧――，咳咳~~~”克卡图看着我铁青的脸色，很识趣的把喉咙里的爆笑压了下去。捂着嘴一阵猛咳，一副伤势未愈的样子。
　　小鱼很有威势的半立起身子，可以看到整个直径接近五米的半圆形竖立在海面上，当然是背朝船的方向，因为小鱼的眼睛长在背脊上。圆滚滚的漆黑冰冷的眸子再加上这姿势绝对有震慑力。船上的人先是鸦雀无声，然后是尖叫着就往船舱内跑了。
　　小鱼有点傻。
　　紧接着船内的马达轰鸣声响彻海域。
　　看着小鱼依然立着的身躯，白花花的肚皮朝着我，我能看到他腹部上端那个扁扁的只看到一弯槽沟缝的嘴巴：心里没来由觉得脸臊的慌。
　　小鱼怒了：主人还在看我的勇敢表现，这些人类果然蠢笨的不行不行的。
　　小鱼“刷”的拍住左胸鳍，于是所有的鳐鱼有序的开始围着海面上的捕鲸船游行，而且速度越来越快，船下形成深蓝的漩涡，船也开始不受控制的在漩涡中打着转。船体剧烈的震动，夹杂着马达的轰鸣声，让漩涡中的船只转动的更加的厉害，而且慢慢的有些倾斜。
　　这时候小鱼伸出他强壮的尾巴，对着侧倾的船身。很骄傲的侧身看向我，脸神堪比名族英雄舍身炸碉堡的那一刻：炯炯有神的大眼睛里充满着坚定、勇敢、信念、希望和一往无前的决绝！
　　然后回头，尾巴瞬间向船身戳去。
　　“吱――”火星子四溅，小鱼的倒钩尾巴在锈迹斑斑的船身上划出一道闪亮的刻痕，从上到下相当的直线，从刻痕内槽的金属颜色可以看出这船身是纯铁制的。
　　“咳咳――”克卡图的伤势愈加严重了，脸色潮红，身体颤抖。
　　我背我脸去，连续做深呼吸。
　　小鱼恼羞成怒的看着只留下刻痕的船身，他本想把这船推翻的。小鱼心中暗悔：那时候拉部队的时候，怎么忘记推一只船试一试。
　　携愤下小鱼左胸鳍拍起足有五米高的水花，后面的鳐鱼一窝蜂的就往前冲，铺天盖地的黑色鳐鱼，瞬间就把整个捕鲸船倾覆。船上惊慌失措的人，穿着救生圈跳入水中，没命的向前划去。
　　船板上被掏了内脏的上百条的鲸鱼躯壳浮在水面上，小鱼欢呼的扑过去，把所有的的鲸鱼肉拨到一起，在鲸鱼肉旁游弋，眼神冰冷的看着旁边黑压压的鳐鱼。
　　又是一声短而急促的次声波，鳐鱼各自散去，只剩下水面上漂浮的上百条的鲸鱼尸体和空气中弥漫的血腥味。


入室盗窃

    看着前面慢慢消失的海上警察巡逻队，警笛声依然刺耳。
　　小鱼可怜巴巴的抬首乞望，整个鱼都蔫巴巴的。上百条的鲸鱼小鱼一条都不肯放弃，于是时间就是小鱼一条条取舍纠结中浪费掉了。结果警察来了，个个防弹衣穿着，手里端着AK47突击步枪，还有大口径远程狙击枪，这是巡逻来的，还是灭恐来的？！
　　我只能拉着小鱼就遁了，看着鲸鱼一点点的被拖上巡游船艇，小鱼的心在滴血。冰冷的眼神恨恨的盯着船艇上飘乎乎的红巴巴的旗帜，那眼神简直比国仇家恨，辱妻杀子的怨恨来的更激烈。
　　“下次记得不要吃独食，吃独食会遭报应的，你瞧瞧应验了吧。”我抚摸着小鱼粘腻腻的背脊，好一阵软语相劝。效果不理想，小鱼现在活在懊悔跟仇恨中不能自拔。直接变成扁树叶一枚钻进我头发丝里玩自闭了。
　　无奈之下只得和克卡图一起靠双腿双手游出日本海！
　　。。。。。。。。。。。
　　“笃、笃、笃~~~”修长的手指敲击桌面发出很轻的声响，在这片寂静的办公室内更显沉闷的压抑。巨大的会议室内空调声呼呼的吹着，长形的会议桌上坐满了人，其中四个神色如常，其他的一个个神情凝重，额头见汗。
　　“美国方面没有任何线索可循。”一个头发梳的一丝不苟的年轻人说道，语气亦是字正腔圆，给人很正面的感觉。
　　“乌贼最后传过来的消息很令人费解。”旁边的郎峰扶了一下眼睛，神态疑惑。
　　“损失不小！”山中泷介身旁的青年说道，神色忧郁。
　　“好了，在这里猜测也是没有头绪，不如主动出击！”长兴会议最末端的一个邪肆的青年带着挖苦的冷笑。
　　“那个，还是报告组长吧，这么大的事情――”一个中年男子说着，眼睛不时的溜过前面的山中泷介，声音有些颤抖，额上的冷汗直冒。
　　“等他爬的起来再说吧！”末端的人邪恶的看着中年男子，嘴角挂着诡异的邪笑。
　　“曹满，你――”蹦出来的中年男子被旁边的一个阴沉的男子拉住。
　　“大家好好说嘛，都是为山口组效力嘛，山中大小姐也不希望大家闹得不愉快。”旁边胖胖的头发花白的老头眼神无意的扫过最上面的山中泷介，笑呵呵的很有点弥勒佛的味道。
　　“哼！”弥勒佛对面的一个桀骜不驯的年轻人冷哼，鄙视的扫了一下笑呵呵的弥勒佛，没有看到弥勒佛微眯的眼神下瞬间冰冷的眸子。
　　一时间办公室内一片死寂，内中暗潮汹涌。
　　“把你文件下的报纸递给我。”山中泷介突然停下敲击桌面的右手，冰冷的看着座位末端倒数第二个位置上的一个中年男子。中年男子被看得一个激灵，冷汗不禁留了下来。会议桌上的人齐刷刷的看向中年男子，眼神幸灾乐祸的有，鄙视的有，兔死狐悲的有，冷漠看大戏的有。
　　中年男子慢腾腾的从会议文件夹的底下抽出一张报纸，涨红的脸上大颗大颗的汗水挂下，抓着报纸的手抖动的厉害，离开坐位向前面的山中泷介走去，两条腿走路打飘，瑟瑟发抖。还没到山中泷介面前就“啪”的跪下，一头磕到了地上，发出“咚”的一声闷响。
　　山中泷介不耐烦的皱眉，周围的空气陡然下降，跪在地上的中年男子整个身体趴伏在地上，软了。旁边的郎峰站起身来，向在坐的与会人礼貌的点了一个头，表示歉意之后，来到趴伏的中年男子面前，蹲下。
　　“你没事吧，要注意身体。”郎峰慢慢的抽出中年男子手中的报纸，看着报纸上的一滩湿漉漉的手指印，很同情的拍了拍中年男子的肩膀。
　　中年男子被郎峰轻拍的肩膀猛沉，一下子似乎被抽去所有的力量像水一样瘫痪在地。郎峰遗憾的喟叹一声，转身把报纸递给山中泷介，然后慢条斯理的带着温暖的笑意重新回到自己的座位。
　　山中泷介展开报纸看起来。
　　周围的气氛变得诡异，本以为是为了惩罚这个在重要会议上居然溜号的白痴，现在看来好像不是那么回事。
　　山中泷介看着报纸的神情非常的专注，紧锁的眉峰慢慢的舒展，冷漠的脸上破天荒的居然露出淡淡的一丝笑意，虽然很淡，但这绝对是世纪大发现！
　　“准备车！”山中泷介站起身，利落的转身走出会议室。郎峰满带着微笑向与会的其他人微微点头，紧随山中泷介走了出去。
　　留下一屋子的人面面相觑，呆愣片刻后各自收拾文件，急冲冲的走出会议室，他们上面的大佛还等着汇报情况呢：今天的山中泷介非常的反常，这个发现一定要向上头汇报，说不定能受到赏识进入组织的核心！
　　一刹那间整个偌大的办公室就只剩下三个人。
　　坐在尾端的叫曹满的邪肆青年慢悠悠的站起身，颀长的身形有些偏瘦，慵懒肆意的神态让他更富有成熟男性的魅力。径直走到山中泷介的位置，一屁股坐下去，身体放松的斜靠在椅子上，翘着二郎腿，神态悠然。拿起山中泷介刚才看的报纸，上面赫然的铅印字：深海巨兽！是神的旨意吗？！显著的标题下是一张高清晰的图片，上面赫然一只深海鳐鱼直立于海面，硕大的眼睛冰冷的杀意，身后尖锐的倒钩尾巴非常的有气势。
　　“什么玩意？”曹满挑着眉，还不忘扫了一下报纸的刊头，赫大黑色铅印：朝日新闻。没错，是时事新闻，不是娱乐新闻。
　　“迄今为止发现的最大鳐鱼，组织了一场声势浩大的袭击，攻击日本株利会社旗下的捕鲸船，今天的早报。”一丝不苟的正义年轻人一本正经的说道，带着严谨的黑色边框的眼镜，定定的看着手里的咖啡，神情相当专注。
　　“卢君，那只大鳐鱼是为了那些被过度捕杀的鲸鱼？”带着浓浓的忧郁，旁边的青年一脸的不忍心，询问的看着正专注搅拌咖啡的青年。
　　“山中佑义，你不吃鲸鱼不就没人捕猎了。”曹满嘲讽的看着忧郁青年。
　　“我吃鲸鱼跟捕猎鲸鱼是两个不同的概念，两者不可以混为一谈。”山中佑义不满的看着曹满
　　“卢景，你跟郎峰那小子关系不错，知道老板看着这图片就急冲冲的去干什么？”曹满晃着腿，纤瘦的手指轻点桌面。
　　“不知道！”卢景回答的斩钉截铁。
　　“泷介自从从林格岛上回来之后就非常的奇怪。有的时候冷的像冰，那是真的冷，能让周围墙壁上爬满霜！有的时候诡异的笑。”山中佑义脸色更加的忧郁。浓的化不开的忧伤凝结在眉间。　
　　“这样子看来，老板恋爱了。”曹满摸着下巴，脸色的邪肆更盛，幽暗的黑色瞳孔中闪动着火花。
　　“叮――”卢景手里的银质汤匙滑落到杯子中发出清脆的响声。
　　“咳咳――”山中佑义被自己的口水呛了，咳的眼泪都出来了。
　　。。。。。。。。。。。。
　　赶到岸上的时候，我才发现一个致命的问题：没有衣服！我和克卡图都只有短裤，而且克卡图的简易短裤还常常走光，能看到里面的狰狞和身后的沟壑，最为致命的克卡图这个暴露癖还毫无自觉。
　　窥视着港口上穿梭的人群，忙忙碌碌的装货卸货，身后便是繁华的都市，高楼鳞次栉比，高耸如云。
　　第一次来日本，只知道日本有个富士山，日本的首都叫东京，日本的红旗是红巴巴一块，日本某些领导人喜欢参拜死了的罪人，日本有樱花，其他就只剩下抗日黑白剧里看到的一个个獐头鼠目，贼头贼脑，愚不可及的日本兵。
　　蹑手蹑脚的偷偷潜伏在一个简易的工棚外，外面的装卸工人都在劳作，里面简易的茶几上茶水的热气渺渺的冒着，茶几旁边放着一叠叠崭新的工作服。
　　乘人不备我从窗口直接摸进去，让克卡图在外面放风。白色的工作服是裤子和衣服连在一起，中间一条拉链从裤裆拉到脖子下。时间紧迫，外面又人来人往，随便抓了两件转身就往外走，看着工作服旁边有几件崭新的白色的疑似内裤，想也没想，拿着就从窗户口爬了出去。
　　“这是什么？”克卡图拿着手里的长型的白色布条问我，我疑惑的接过来，摸摸揉揉，就是白色的布片，还挺粗糙，我先前还以为是内裤。
　　天气炎热码头装运工人有的比较粗犷直接把工作服脱了，露出里面的白色丁字内裤，看着黑黝黝的两团肉中间被白色的布条勒住，在腰间打一个结，我脑子才恍然想起来，这是日本人特色内裤：兜裆布！看着手里的白色布条脸色是一阵青红白。
　　“穿着会不舒服！”克卡图显然也发现这个布片的作用，脸色拒绝之意明显。
　　“那就只穿衣服吧。”我把工作服丢给克卡图。克卡图接过，眼睛却盯着被我丢到地上的白色布条，然后诡异的盯着我下半身，脸色平和，“你穿，一定很好看！”
　　“噗通！”一个没站稳直接扑到在地，好一会才从地上爬起来，凶恶的微眯起狭长的眼眸。　
　　“你最好不要在脑子里幻想一些不该有的画面！”想象自己穿着这玩意，就感觉浑身异样的很，没穿内裤下一阵凉飕飕的。
　　穿上衣服才发现短小很多，袖口和裤管紧绷着，上衣紧贴着皮肤，粗糙的布料摩擦着皮肤非常的不舒服，痒痒的，所幸拉链拉的上。
　　但是克卡图明显比我还要大一号的身形，让这件短小紧身的工作服包裹着比没穿衣服还要有淫/靡的感觉。衣服拉链拉不上，可以看到白皙强健的胸膛，和两粒凸起的点。紧身的下半身勾勒出男性的特征和浑圆性感的臀部及大腿，甚至能够依稀分辨两团肉中间的沟壑。
　　克卡图看着我发直的眼神居然毫不介意，很大方的任我看。
　　我捡起一旁的兜裆布在克卡图的臀部多绕了一圈再打个结，总算不是那么的有碍市容了，才敢走出去。
　　这里是日本繁华的港口城市北海道。
　　路上车水马龙，人来人往。我和克卡图的回头率是百分之百，甚至有学生装的女生对着我们猛的尖叫，还喊着什么“cosplay”，吓的我和克卡图飞快的逃离现场，就怕有人喊“非礼”。
　　气喘吁吁的坐在休闲广场的喷水池前，看着前面人来人往，拍照留念的有，休息闲聊的有，男女相拥热吻的有。
　　小鱼突然从我头发里钻出来，一个蛙跳，“啪”的一声贴到了喷水池前面的一看就是伟人雕像手里高举的日本旗帜上，好死不死的刚好贴在那一团红色上。
　　周围听到声音的人看过来，看到国旗上的一团黑黝黝，水孳孳的玩意，满脸愤怒的把目光投到了我和克卡图身上，一时间群情激奋，磨刀霍霍。
　　一分钟内警车鸣笛声由远及近，从白色警车上下来四个警察，腰里别着枪，来到我和克卡图面前，不由分说把我和克卡图带上警车。
　　前面坐着两个警察，面色铁青。
　　对面的我和克卡图面带无辜。
　　“哪里人？叫什么名字？为什么侮辱日本国旗？”（日语）其中一个警察耐着性子又问了一遍。　
　　我和克卡图苦着脸，我听得懂你们说什么，但是我日语相当的差劲，只会中文，发生这样的误会，我再说中文，我怕被遣送回国，然后再被冠上“破坏中日友好关系”这大帽子就麻烦了。
　　“哑巴吗？”拿着本子做笔录的警察看着旁边问话的警察问道。
　　“首相广场不允许进行行为艺术，你们不知道吗？”问话的警察铁青的脸更黑了。
　　我和克卡图面面相觑：什么行为艺术？！
　　“不会是傻子吧？”做笔录的警察看着问话的警察又一次疑惑道。
　　“不是！”问话警察看着我翻白眼珠子，冷冷的回答。
　　这时候旁边走过来一个警察，后面跟着一个地中海的中年人，中年人身上穿着白色装运工的制服。
　　“看看这两个人是你们力度货运公司的职员吗？”问话警察问地中海中年男子。
　　“不是！”地中海中年男子仔细的看了我和克卡图然后很肯定的说，“制服是的，中午的时候办公室失窃，钱物没少，就是少了两件制服。”
　　“可以了，你走吧！”问话警察对着旁边的警察示意把中年男子带了下去。
　　笔录警察埋头在纸上刷刷的写着：入室盗窃！


其实海龟也会生病

    看着口供笔录上赫然四个字，我决定将沉默进行到底！绝对不能丢中国人的脸。
　　“会不会是偷渡客？”笔录警察看着问口供的警察。
　　“有可能！身上没有证件。”问口供警察摸着下巴，眯着眼睛又把我和克卡图上下打量一遍。
　　“按照非法入境及入室盗窃逮捕，立案吧！”问口供的警察对旁边的笔录警察说道。
　　“哎，年纪轻轻的，你说你们做什么不好，魅桑这个地方可不是大把捞日元的销金窟。长得好看是有很多优势，但是也要有本事哄人开心才行。还是回老家，穷点不怕，至少那里简单。”笔录警察一边写着报告，一边语重心长。
　　这个唧唧哇哇的小警察说的什么意思？我询问旁边闭目养神的克卡图。
　　不知道。克卡图微微摇头。
　　就在我考虑怎样花最小的代价逃出去的时候，一个警察慌慌张张的跑了过来，附耳在问口供的警察耳边一阵嘀咕。口供警察的脸色凝重起来，“嗖”的起身，整理了一下警服，走到门口，神情敬畏。
　　“下午好，山中先生。”口供警察向着来人鞠躬。
　　山中泷介没有理会一旁的警察，径直走了进来。
　　“最近还好吗？”看着走进门一身玄黑色剪裁得体的西装，穿在山中泷介的身上，整个人就像一把锋利出鞘的刀，霸道，凌厉，永远那么犀利，不会掩藏。原本无数次在脑海里想着再见面时要说什么，做些什么，却发现原来一切都做不了，因为我紧张了。
　　“很好，你呢？”山中泷介走到我面前，直直的看着我，俊美的脸上显出淡淡的柔和。
　　“我也很好。”我讷讷不知道说什么，心扑通扑通跳得厉害。
　　“回家吧。”山中泷介伸出手掌，看着眼前修长有力的大手，我慢慢的把手交到山中泷介的手中。感受到山中泷介微凉的手掌上淡淡的汗渍，和越来越重的握力。脸一下子热了起来，脑子嗡嗡的直响。怎么迈步走出警察局的我都不知道，所有的感知都集中山中泷介的宽大，骨感，内侧有些薄茧的手上。
　　警察局外一辆豪华加长型黑色商务车静静的停在那里，郎峰正站在车旁边，跟一个地中海的中年胖警察交谈着什么，表情愉悦。看到山中泷介走出来，两人同时结束交谈，迎了上来。
　　山中泷介径直打开车门，手扶住车门顶让我先坐了进去，随后自己坐到了我的侧面。“砰”的一声把车门关上了。
　　被关在门外的克卡图依然淡然飘逸，很不客气的走到另一边，打开门，坐到了我另外一侧。整个动作干脆利落，闭着的眼睛始终都没有睁开。
　　“这次非常感谢三井局长的帮助。”郎峰微笑的看着中年胖局长，表情真诚。
　　“警民合作，应该的。以后还要郎先生多关照关照。”三井局长笑的眼睛眯成了一条缝，不时的扫向车座后的山中泷介。
　　“一定一定。”郎峰微笑着歉意的点了一下头，坐进了驾驶的位置上，不忘向站在外面的三井局长摆了一下手。
　　我绿幽幽的眼神盯着郎峰，“真是完美的管家，要是我有这样的管家那该少多少麻烦。”郎峰似乎感觉背后□裸的眼神，和周围下降的温度，不自然的往驾驶座位上努力的缩了缩。
　　“主人――”小鱼从山中泷介的袖口钻了出来，“嗖”的扑到我的手背上，绿豆眼水汪汪的看着我，满是内疚和懊悔，就差在脑门上戴上“我是历史的罪人”大高帽。我伸手把小鱼从手上扒拉下来，随手向车窗外丢去，“啪”贴到了挡风玻璃上。慢慢的从车窗玻璃上挂下了两条细细的水线，低低的哽咽声时断时续，好不凄惨。
　　“小狼和小三还好吗？”心里内疚，被人放弃怎么可能会好，无论这个理由有多么的正当，就像深蓝当年一样吧。
　　“消沉了几天，现在都很好，也帮了我不少忙。”山中泷介似乎想到什么，脸上笑的有些无奈。
　　“他们能帮什么忙？”不添麻烦就不错了。咦，背上怎么也痒起来了？蹭一下。刚才在警察局就发现胸口痒痒的，我以为是蚊子。
　　“几次有人潜进来都是他们先发现的。”山中泷介有些疑惑的看着我拿背在座位上小幅度的磨蹭着。
　　“动物有敏锐的听觉――”磨蹭一下舒服多了，等等，“有人潜进来是什么意思？”
　　“没事，做这一行，这是司空见怪的事情。”山中泷介很随意的说道，随手打开旁边的小型冰柜，取出一瓶淡红色的饮料拧开，递给我。
　　灌一口进去，酸酸甜甜冰冰凉凉，入口沁凉。就连窗外快速后退的高楼大厦，车水马龙，人来人往也变成一种趣味。
　　小鱼还贴在窗户的挡风玻璃上，小眼睛眨巴的看着我手里的饮料，玻璃上两道细细的水线中间多了一条比较粗的水线。
　　“知道是什么人？”总觉得不是平常帮派之间的争斗那么简单。
　　“不用担心，我会解决的。”山中泷介看着我疑惑的眼神，淡漠的脸上浮现出浅浅的微笑。
　　我微皱眉（胸口有些痒，挠一下），肯定不是这么简单，得找个时间好好跟郎峰管家聊一下。想着眼神不自觉的瞄向一旁当隐形人的郎峰，看着郎峰不自觉的把脖子缩了一缩，脖颈上可以看到小小的汗毛竖立起来，很可爱的反应。
　　感觉到车厢内有些沉闷的压抑，我疑惑的看了一眼旁边的山中泷介，脸色有些往下沉。克卡图从上车到现在感觉就好像睡着了一样，小鱼可以忽略不计。总觉得那里不对劲，心里一烦恼，就有些热，感觉身上更痒了，连腿肚子都痒了起来。
　　“呃，他叫克卡图，你认识的，那颗珠子就是克卡图的。”车上两个人还没有介绍，很失礼。我向着旁边脸色有些低沉的山中泷介介绍道。
　　“克卡图，他是山中泷介，你也认识的，他还摸过你的。”克卡图躺在车坐上的身子猛的一僵，然后慢慢的坐起身，脸色淡然。
　　“我很讨厌你摸我！”克卡图微冷的话，让我漠然。
　　“彼此！”山中泷介冷冷的回道，我有点搞不清楚这两个一见面就有火药味的两人。前面驾驶座上的郎峰肩膀的猛的抽动好几次。
　　“小龟，你怎么了。”山中泷介奇怪的看着在座位上微微扭动的我。
　　“不要小龟小龟的叫，很难听。”说过很多次了，还在小龟的叫，有的时候这个男人的固执真的是让我没办法，呃，身上越来越痒了，是不是有跳蚤啊，想到那些小小的灰褐色的有无数个脚的恶心的东西，不自觉抖了几抖。
　　“这是我的福利。”这叫我怎么回答，难道剥夺他的福利？！
　　好痒，不能再顾形象！我坐起身来开始浑身上下的猛抓，到处都是痒痒的，痒的我心情烦躁。
　　“别动！”耳边响起山中泷介低沉的嗓音，突然感觉视线一阵晃动，看到了车顶的天窗，我被山中泷介抱到了大腿上，片刻的愣神后，身上的奇痒将我唤回意识。
　　真的好痒，像无数的蚂蚁在挠人一样。狠狠的就想再抓几下，两只手却被山中泷介一手抓住摁到了头顶。
　　感觉到另外一只手猛的拉开衣服，身下山中泷介的大腿猛的僵硬后，慢慢的又重新放松了下来。我微抬头看到头顶上山中泷介的幽暗的眼神闪过复杂的异彩后，变得更加的阴沉。再低头看到自己雪白的胸膛上到处是绿色的小点，被抓过地方甚至出现长长的绿色的伤口，伤口上冒出的绿色的液体。但是就这样，任然感觉无数的蚂蚁在火辣辣的伤口上爬进爬出。
　　“放开我，好痒！”想挣开山中泷介牵制的大手，却是毫无用处，手腕处被勒的生疼。
　　突然感觉身下一凉，我愣了，我好像没穿内裤。
　　“干什么？！”两只脚丫子猛蹬，显然山中泷介也没估计会是这样的情况，有些愣神，灼灼的看着我的小龟，却在下一秒一把摁住我倒踢上来的腿
　　双手双脚被按住，我仰躺在山中泷介的腿上，这个姿势怎么想这么让我燥热。越热身上就越痒，所有的感觉器官上都爬满了烦人的蚂蚁，眼神求助的飘过直愣愣的克卡图。
　　“他怎么了？”克卡图没有看到我求助的眼神，反而转向询问山中泷介。　
　　“敏感。”山中泷介低沉的声音有些生气。
　　不行了，好痒！奇痒扰乱了我所有的理智。一只手猛的甩开山中泷介的钳制，在自己的身上一顿狠抓，尖锐大指甲带着淡淡的绿色的血液，手一下子被克卡图拉住。
　　“怎么办？”克卡图从来不知道像深蓝一族如此强大的生命体还会敏感？！只能求助于地球原始居民山中泷介。
　　“把左边柜子里的毯子递给我。”山中泷介额头隐隐的见汗，我的意识有些朦胧，扭动着全身只有一个目的，止痒。
　　感觉到整个身体被裹进了柔软丝滑带着丝丝凉意的毯子里，靠在宽阔的胸膛上，腰间被紧紧的抱住，凉意稍微减轻身上的瘙痒，却是浑身上下酸软无力。
　　很快身上散发出的热让身体内稍微安静下来的骚动变得更加的猛烈，裹紧身上的毯子变成燥热的枷锁，剧烈的扭动身体想摆脱这样的炙热，身体却被勒的更紧。
　　无数的蚂蚁爬上后颈脖子和耳朵，奇痒无比，狠狠的拿自己的耳朵磨蹭身后坚硬的胸膛。慢慢的后面散发出一丝丝的凉意，缓解了全身的燥热，身体很疲倦很想睡觉，能感觉到自己呼出的气有些热：生病了吗？我好像很久没有生病了，喃喃自语。
　　感觉到额头上轻轻贴上的微凉，让我昏沉的大脑有些清明，依稀看到眼前晃动的山中泷介和克卡图。
　　“有些温度。”山中泷介声音低沉。手掌心慢慢晕染开白色的雾气，轻轻贴于我的额头上。
　　“温度？”克卡图皱起了眉峰。
　　“你没有体温！”山中泷介锐利的眼神看向克卡图。
　　“是的！本来小龟也应该没有体温，深海一族和两栖族人都没有体温！”克卡图淡淡的说道，眉毛纠结起来。从一开始他就发现我是有体温的，而且怕热！因为我永远不想让自己的血变冷，这是前世唯一留下的东西！
　　“我不知道你说的深海族和两栖族是什么，我只想提醒你，他跟我们一样！”克卡图冰冷的眼神透着实质的杀意。
　　“你能这样想，我很高兴！我可以发誓，哪怕这个世界都背叛他，我不会！”克卡图感受到来自山中泷介的敌意。
　　“我会记住你的话！”山中泷介收紧怀中的毯子。让我感觉一阵窒息，心却被烫了一下。
　　“你也要记住，你背叛他，我就带他走！”克卡图淡淡的说道，语气决绝。
　　“我不会让那一天到来！”山中泷介冰冷坚定的回答。
　　“我会记住你的话！”
　　“我会记住你们的话！”我在心里喃喃自语。
　　闭上眼睛，我想睡一觉就会好的，但是闹人的蚂蚁让我无法心静。
　　“郎峰，快点！”耳边听到山中泷介的低呵声。
　　一路上思维总是模模糊糊，我感觉到车子停了，我飘了起来，周围很安逸，有淡淡的花的气息，有水的声音。
　　不飘了，淡淡的阳光，暖暖的照在我身上，身下软软的，有阳光的味道。暴露在空气中的皮肤痒痒的，想抓，却总是被一双大手挡住。
　　周围一下子弥漫开芳草的清香，带着股薄荷的凉爽。一只薄薄手茧的手轻轻的抚摸胸前火辣辣的伤口，带着一股清凉的刺痛，让我本能抗拒的躲闪，感觉胸口的手停住了。过了一会儿厚实的手掌抚上痒痒的伤口，微凉的刺痛缓轻了瘙痒。
　　灵动的手指走遍全身，不再有蚂蚁的烦扰，我的思绪陷入混沌。


美杜莎之盾

    感觉脸颊湿漉漉的有些痒痒的，睁开眼睛，白色纱窗里透进来淡淡的金色的光，有点晃眼睛。偏过头就看到小狼湿湿的水汪汪的大眼睛看着我。
　　“对不起，小狼。”我轻轻抚摸小狼颈部柔软的毛发。
　　“嗷嗷~~~”小狼发出原始的嗷嗷声，用他毛茸茸的脑袋磨蹭着我的下巴。
　　“小三呢？”我疑惑，怎么只有小狼？
　　微微隆起的被子下一阵犀利索罗的响动后，钻出来两只。小鱼两只绿豆眼水肿的厉害，看见我眼泪又开始弥漫，真是受不了这样的感情攻势。伸手摸摸小鱼光滑的背脊，感受上面柔软的骨头，小鱼终于破涕为笑。小三身上挂着可疑的液体，一副如释重负的感觉。
　　看着眼前传统日式的房间，我躺在白色的榻榻米上，旁边有一个小小的茶几上放着一瓶盛开的百合花，很淡雅。
　　用腹指摸了摸小三中间的脑袋，感受上面凉凉的细小的鳞片，顺着背脊滑下直至尾端，小鱼傻傻的看着我，整个身体有些僵硬。
　　“小三也是很可爱的！”我看着迷你型的小三：黝黑的鳞甲闪着冷光，冰冷嗜血的眸子，诡异的尖头蛇首，和现在傻傻的表情。在我还没有反应过来的时候，小三“嗖”的钻进被窝。
　　“呵呵~~~”看着小三的动作真是太有意思了。
　　“笃笃~~~”很轻的敲门声。
　　“请进！”
　　门轻轻的拉开，探头探脑的进来一个人，赫然是井上那颗圆溜溜的脑袋。
　　“哥哥你醒啦，人家听说你病了，就连夜赶来看你。”井上蹑手蹑脚的走到我窗前，压低着声音，嘴巴鼓鼓囊的，在他这张肥肥的正太脸上显得尤为的可爱。
　　我伸出两只手，捏着井上两颊的肉，不错的手感，滑滑的，肉肉的。
　　“果果，不要捏人家的嘴巴，只有人家的亲亲才可以的说。”井上嘟着嘴抗议。
　　“干什么去了，一副风尘仆仆的样子？”看着井上圆溜溜水汪汪的眼睛里居然有血丝。
　　“哥哥，人家好可怜，峰峰让人家去干掉盛竹的老大，明明说好只做单的嘛，结果害人家还多做一件不要钱的。人家好亏本的说――”扯着我的衣服角一阵摇摆，要不是看在井上那张不错的脸蛋，我早就一把掌拍掉他的咸猪手了。
　　“什么单做，什么亏本，不要说行话！”最好把无数的人家也省略，把舌头捋直了再说。
　　“都怪峰峰情报不足，害人家杀盛老大的时候，他儿子回来了，人家只能免费把他儿子也杀了。”井上一副我好吃亏的样子。
　　“呃，吃亏是福！”话一出口，我想抽自己一巴掌，怎么教导孩子的！但是好像井上雄25岁，果然山中泷介手下那可能是普通的小角色。
　　“还有什么事情？不是单单只为了看我来的吧？”虽然认识时间不长，但是这色小鬼，没事情怎么可能跑我这里来。
　　“哥哥，你有没有把老板给――”井上神秘兮兮的做了个就地正法的动作。看着井上一双闪闪发亮的八卦眼，我心里抽了抽。
　　“呃――”总不能跟他讲我是个雏，两辈子都是个雏！
　　“哦――，明白！哥哥。”井上看着我一脸的为难，似有所悟，“老板不是一般人，你得霸王硬上弓。”
　　“不好吧！”空间想象山中泷介惊惊慌失措，梨花带雨的样子，惊悚！一滴冷汗流下来。
　　“那就魅惑老板，让老板意乱情迷之际――”井上圆溜溜的大眼睛闪过淫邪的光芒。　
　　“呃――”可以考虑，有诱/奸的嫌疑。但是现在不是选哪种方式的问题，是怎么入门的问题。
　　“那个，井上，你知道男人和男人之间――”我有些为难。井上一下子把嘴巴张的大大的。　
　　“你没有经验！”井上满是同情的看着我，老板岂不是很惨！看着我刀子一样的眼神，并且做个一个给嘴巴拉上拉链的动作，井上乖乖闭嘴了。
　　“那好吧，哥哥，我告诉你一个入门的不二法门，你是我哥我才说的，一般人我都不告诉！”井上嘀嘀咕咕的爬上榻榻米。把被子卷起来，抽出薄毯在上面打了一个蝴蝶结，把它放在床的正中间，自己跨坐到被子的上，开始了言传身教。
　　“首先呢，你得吻他！”井上说着对着被子头端一正猛黏糊，抬头看着我：知道了吗？　
　　“吻他！”我点点头。
　　“然后，舔他！”井上说完，撅着屁股，跪在被子上，俯身从被子头一直拱啊拱，拱到被子尾，然后抬起涨红的脸一本正经的看着我：明白吗？
　　“舔他！”我点点头，心里为难，添全身工程有点浩大。
　　“再然后，摸他！”井上说着从被子上做起来，用手在被子中间上扯出一个尖尖的隆起，然后上下套/弄，俯身用舌尖添了添，然后看着我：了解吗？
　　“摸――摸他！”我点点头，有点难度，对自己的我都没有这样过！
　　“那天我带你去魅桑去见识见识！”井上看着我为难的表情，感觉自己任重道远，需要现场观摩。
　　“魅桑？！”那个唧唧哇哇的小警察好像说过这个叫魅桑的地方。
　　“到了你就知道了，我们继续啊！”井上站起来，蹲到被子卷下方，把被子下半截抬了起来，用力扯开被卷，两手抓住，整个人压了下去。
　　“注意这是最关键的！三个连续动作！”井上严肃的看着我，我愣愣的点头！　
　　“吻他！”井上对着被子头黏糊。
　　“同时，掐他！”井上两只手在被子上半截的中间各掐起一块猛掐猛拉，我一阵肉疼。
　　“同时，进攻！”井上撅起的小屁股猛的律动。
　　我有点傻了。
　　“砰――”门突然被撞开，所有的人都看着眼前乐此不疲撅着屁股大玩激情的井上雄！山中泷介铁青着脸，旁边的克卡图一副情趣盎然的表情，郎峰满脸涨红，后面还跟着三个陌生的面孔，都同样很内伤的表情。
　　“呃――，我感觉我很头晕，浑身乏力！”我扶着头，头晕状，希望能让在场的人忽略我的存在。只感觉前面黑影一闪，脑袋一晕，我又一次看到了天花板，手本能的抱住离自己最近的物件，抬头一看是山中泷介放大的铁青的脸。
　　“可以考虑不公主抱吗？”我一个接近一米八的人这样的姿势真的很让我为难。
　　“跑步一百圈，俯卧撑一千下，射击练习一万发，搏击术抵抗KING两百招，玩不成任务禁足一个月，取消参加所有行动资格。”身后郎峰的声音依然如沐春风。
　　可怜的井上雄，我还是忍忍吧。
　　这是一间书房，我见到过最大的书房，三面墙上均是书架，足有接近十米高的书架上堆满了各类书籍，旁边放着一个支架梯子，书框上有手写体的编码。
　　书房的正中间只有一套简素的组合沙发和一套茶具。这个时候书房间坐着一群人，想来都是山中泷介的心腹。
　　山中泷介径直走到中间的沙发上坐下，我被放到了他的腿上，感觉周围上千瓦斯的高热量灯泡，脸上有些挂不住，赶紧挣脱山中泷介的怀抱，稳定心神，悠悠然的坐到了山中泷介的旁边，打量起周围的几位。
　　“我叫曹满，喜欢什么样的武器都可以来找我，除了核武器。”叫曹满的消瘦青年像没有骨头一样慵懒的躺在沙发上，却不显颓废，有些异样的邪魅感。
　　“山中佑义山中泷介的叔叔。没有什么事情不要打搅我，我很忙。”忧郁的脸上有着艺术家的傲慢。
　　“卢景，律师，杀人不想坐牢来找我，算你九折。”带着黑色边框的卢景，头发梳的油光发亮，西装穿的有板有眼，正襟危坐，让人一看打心眼里觉得是一个有正义感，一丝不苟的人。
　　“郎峰，我们已经认识了，有什么事情都可以来找我。”郎峰儒雅的笑着，真是让人感觉舒心通畅，做我的属下绝对比小鱼几个强。
　　“暂时我没有跳巢的意愿。”郎峰儒雅的脸上带着淡淡的遗憾跟抱歉。
　　“林想，待业，有什么事情也不要来找我，我很忙。”斜靠在沙发上。
　　山中泷介似笑非笑得看了我一眼，示意郎峰。
　　“这次有四件事情需要向您报备一下。”郎峰接到指示，抬手扶了一下眼睛，坐直身体。
　　“第一件事情，杰米和凯丽以盗窃国家一级文物的罪名被起诉，相信今后有二十年的时间，恶魔岛监狱会让这两个迷路的羔羊重新找到迷失的人生方向，重回父神的怀抱。”郎峰金丝边框的眼镜闪过诡异的光芒，这时候我有点理解郎峰为什么叫眼镜蛇了：他比小三的毒牙还毒。　
　　“有不同意见？”山中泷介环视一周，淡淡的问道。
　　“不错的结果。”看着山中泷介微微点头，心里有种叫做踏实的感觉。听说恶魔岛监狱是史上最残酷的监狱，是美国关押战争犯用的，911之后变成恐怖疯子角逐的擂台。进去这里面二十年，有没有命出来还是两说。
　　看其他人没有意见，郎峰进入下一个议题。
　　“乌贼最后的情报经过证实，马里亚纳海沟却是在最近发现了一批沉没海底接近三百年的宝藏，但是现在下落不明，有没有必要继续深究。”郎峰说完，淡淡的扫了我一眼。
　　“再查下去意义不大。”曹满无所谓的说道。
　　山中泷介看向我。
　　“可以继续查一下那批宝藏落到谁的手里？留意一下一个叫大卫的船长和崔的韩国人，他们是海上掘金者。”那段时间一定发生了什么，凭借叫崔的韩国人的智商，不是黑吃黑的人，那也绝对知道一些内幕。
　　山中佑义有些讶然的瞄了我一下后，继续他的忧郁。
　　“第三件事，关于‘盾’族徽的来历。都在这里了。”郎峰把厚厚一叠上百页的纸放到了茶几上。
　　“说吧。”山中泷介看也没看茶几上的一摞。
　　“以‘盾’作为家族图腾的有三个家族，英国的霍克曼家族，十六世界被称为‘女皇的骑士’，世代为英国皇家卫队，族徽是这个。”郎峰抽出其中的一张纸，纸上画着一个银质的盾牌前面双剑交叉于前，非常的严谨庄严。
　　“十七世纪奥地利最富盛名的皇商，普鲁迪亚家族的族徽是这个。”郎峰拿出另外一张纸上有一个金色的盾，盾的下方是蔓延的紫色藤蔓，给人奢华尊贵的感觉。
　　“最后一个是十七世纪西班牙的小贵族费力多家族，世代效力于西班牙皇家海军。”郎峰又抽出一张纸，上面只有一个盾，主色调为凝重的黑色，盾的中间是微微突出的浮雕，一个拥有两颗獠牙，一双闭目的女妖，头发就是许多张牙吐信子的蛇。整个盾形给人沉重压抑的感觉，和强烈的威慑力。
　　“这是什么？”我指着中间的女妖。
　　“美杜莎，传说中穷凶极恶的女妖。原本是一个平凡却美的惊天动地的人类，被海神波塞冬看上，两人相爱，一时羡煞诸神。
　　一次情难自已，在雅典娜神庙与海神波塞冬欢爱，被智慧女神雅典娜撞见，恼怒怀恨之下与美貌女神、幸运女神一起诅咒：美杜莎失去她的美丽，也失去了海神波塞冬的垂青。
　　由爱生恨，美杜莎化身邪恶女妖复仇，却失败被杀，头颅便被封印在这把宙斯盾中。传说宙斯盾中的美杜莎只要睁开眼睛，能让看到她眼睛的任何男人变成石像。”郎峰如数家珍一一道来。


魅桑

    “西班牙皇家海军？”我喃喃低语，脑中一片迷雾，却影影卓卓感觉有一丝牵连，却是想不起来这头该从哪里开始。
　　“有费力多家族的资料吗？”我问郎峰，忽略郎峰金色眼镜下一闪而逝的犀利。卢景抬头深深的看了我一眼，意味不明的点了一下头。
　　“费力多家族是因军功而晋升的子爵级中下贵族，世代效力于西班牙皇室海军部。十八世纪中期，费力多家族最后一个子爵叫蒙奥斯*费力多，殉职于一次海战中。无继承人，终年38岁，未婚，生性讷言，口拙内秀。”郎峰侃侃道来。
　　“子爵爵位不低，世代军功，子息单薄，38岁为什么没有妻室？十八世纪中叶的西班牙社会风俗相对比较保守，社会等级制度森严，没道理放着祖宗流血牺牲得来的爵位不去传承。”我摸着下巴，低头沉思。
　　“因为他是同性恋！”郎峰微笑的看着我，眼里有一丝敬意。
　　“呃？原来是这样！”38岁不结婚，是因为喜欢男人！38岁了？！
　　“他的男性伴侣是谁？”我猛的抬头看着郎峰。
　　“奎恩*斯内普伯爵！”郎峰笑意更浓。山中泷介看着我，微微上挑了唇线。
　　“生平？”我紧追不舍。
　　“与蒙奥斯是同龄亦是竹马，同是军功晋升，奎恩是骑兵。28岁与当时的名门望族克里斯丁家族的大小姐结婚，婚后育有一子。奎恩38岁那样，妻子暴毙而亡。不久儿子死于一场大火，奎恩受不了连番的打击一病不起，终年39岁。”郎峰说完，合上手中厚厚的一叠文件，微笑的看着我。　
　　“还有一些奇怪的传闻，奎恩的墓地曾经三次被人挖掘开。”郎峰看着我纠结的眉峰，淡淡的又补充了一句。我脑子里乱成了一锅粥，我扰了扰头发，摸着躲在发际里面的耳朵垂。
　　“不要想了，资料不足，凭空臆测，徒增烦恼。”山中泷介递上一杯热茶，袅袅的白烟迷了我的眼，不自觉的点了一下头。接过白色的瓷杯，抿了一口，清香中带着淡淡的甘甜。
　　“组长身体大不如前，山中野也和山中雄太最近非常的孝子，时时递茶问药――”
　　“哼――”山中佑义忧郁的脸上满含讽刺，却带着极端的自伤。
　　“山中樱最近小动作不断，已然将自己的势力从福岛推进到长野、福山一带。”郎峰没有介意被突然打断，甚至连眉毛都没有动一下，继续接着说。
　　“胃口不小。”曹满嘲讽。
　　“最近很多生意连续遭到国际刑警的围追堵截损失大半。”郎峰看向山中泷介。
　　“中止一切亚洲地区的贸易，卢景通知警备司，就说我山中泷介愿意与政府一起严打黑恶势力。”山中泷介淡漠的说道，嘴角冷冷的上挑。
　　卢景点了点头。没有抬头，依然固我的观察茶几上杯中沉浮的娇嫩茶叶。
　　“不愧是老板，手笔就是大。”曹满邪魅的瞄了一眼山中泷介。
　　“大陆那边花家现在似乎很有诚意了。”曹满挑着眉，嘴角含着无尽的嘲讽。　
　　“知道了！都下去吧。”山中泷介似乎不想再说下去。书房内的人起身，走出了书房。
　　“永远不要怀疑我做的事！”山中泷介看着我，语气不容拒绝。
　　“好！但是事后你一定给我答案。”我不需要了解山中泷介做的每一个决定，但我想知道他这样做的目的。
　　看着山中泷介慢慢靠上来的身体，让我有种窒息的压迫感，脑子里没来由的想起井上教的几个动作，额头隐隐的青筋跳动，这对我来说是一个很大的挑战。
　　山中泷介俊美深邃的脸庞近在咫尺，我能感觉到他呼出的淡淡的热气喷到我的脸上，肩膀被大力的抓住让我本能后退的姿势停了下来。
　　在下一瞬间被拉进了一个坚实的胸膛，嘴巴被瞬间的封上，灵动的舌头肆虐的在我口腔中搅动，口水不受控制的在张开的唇角留下，显得迤逦的煽情。
　　被抢夺了空气，和身体内炙热的躁动让我的脑袋一阵阵的眩晕。浑身像被电流游走一般剧烈的颤抖，腹部强烈的热流股股的涌动，叫嚣着需要发泄。
　　“嗯哼――”连我自己都不知道为什么喉咙里抑制不住的发出充满情/欲的暗哑。手不自觉的抱上山中泷介的脖子，主动的加深了这一个吻。山中泷介犹如受到鼓舞，更加的疯狂的抱着我的身体，按着我的后脑勺，一阵激烈的抵死纠缠，口腔内慢慢的弥漫开铁锈的味道，却是增加了更为原始的欲望的膨胀。
　　带着薄薄茧的大手从领口伸进我的胸膛，带着异样的凉意和粗糙，一时慢慢的流转舒缓的感受皮肤的柔滑，一时狂风暴雨般蹂躏手中的细腻，身体像被点着了一样，燃烧了起来，燥热的贴向山中泷介敞开的凉凉的胸膛。
　　山中泷介终于放开我的嘴巴，我大口大口的喘息，看着眼前晃动的山中泷介的脸，变得模糊不清，却闪闪发光。
　　感觉一阵酸疼的噬咬像雨滴般密集，在我的脖子上留下一滩滩的湿意，胸前的两点被轻柔的粘弄，时轻时重，不时有麻痒的湿意。却在下一刻被紧致的吸住，像是要把我的灵魂一并吸走，身体不可遏制的剧烈颤动，下腹部一阵疼痛，有一股暖流犹如惊涛骇浪般冲出了身体之外。身体的力气也在瞬间被抽光，这一刻身体的愉悦让我有从没有体会的强烈的震撼和满足。
　　感觉到身上的山中泷介顿了顿，让我没来由的送了一口气。却在下一刻彻底变身为狼，更为炙热密集的的吻像雨点一样落向我身体的每一寸肌肤，胸前的两点闪过强烈的电流。下腹部又一次开始变得炙热。
　　“不――不要再――”我挥舞着手，想阻止山中泷介更为猛烈的情/欲。脑子又一次浮现出井上的动作，没来由的心“砰砰”的像是要从胸口蹦出来。
　　突然感觉身下一凉，最为敏感的致命部位便被别人掌控，从未有过的羞耻感，让我浑身燥热，脸深深的埋向旁边的沙发。感受身下的敏感被时轻时重的对待，身体被愉悦的浑身颤抖，透明的液体不受控制的滚落，在一下秒被湿漉漉的温暖包裹住，一时间身体犹如登上了云端，飘忽起来，炙热烧烤着我的身体，迷糊间看到身下山中泷介的脑袋。
　　“不要――这样。”我本能的想躲开，这样的羞耻感却意外的让我心中升腾起幸福的感觉，我发现自己的理智已经无法再控制自己的身体。
　　一波又一波的热量冲击着我的身体，感觉到身下又一次的充溢、坚硬，汹涌的洪流向要冲出来，爬至愉悦的巅峰，身体不受控制的弓起，滚滚的洪流宣泄的那一刻，眼前闪过无数的星星，身体的力量又一次被抽空，软软的倒了下去，感觉到身上湿漉漉的汗渍，意识越飘越远。
　　“刚生病好，这次似乎太狠了一点~~~”陷入梦乡前，耳边响起山中泷介暖暖的呢喃。　
　　醒过来的时候，已经日上三竿，能听到院子里僧都发出的“笃笃”声，和水哗哗流淌的声音，寂静却分外的宁神。感觉到身上的干爽，和被子上太阳的味道，心里一阵暖流。
　　拉开被子看着崭新的睡袍和白皙的胸膛上点点或深或浅的绿色的淤痕，心中荡开一层层异样的涟漪，脸上开始发热。
　　等等，我伸出手猛拍着自己的脸颊，把昨天的煽情画面拍出脑壳：昨天我好像是被亲晕的？！而且山中泷介居然做到那一步？！脑子不由自主的回忆起那一刻的迷离，“啪！”猛的又拍了一下脸颊。
　　“不行了，这样感觉太被动了，找井上想想折子。”估计是没有经验才这么被动，我一直都认为男人在这方面那就应该体贴温柔，所以理所当然代入法，我对山中泷介也应该体贴温柔。但是现在发现自己好像什么都不需要做，躺着就行，男人的虚荣让我有些别扭。
　　“小狼！”从被子里提溜出睡的天昏地暗的小狼，猛的一阵摇晃，终于震醒睡眼惺忪的小狼。
　　“小狼，你去找，井上雄，让他到我这里来一趟！”捏着小狼脖颈上的皮肉又是一阵晃荡。
　　“主人，为什么找小狼，小三跑的快。”小狼很不情愿的表情。
　　“谁叫小狼的鼻子是世界上最灵敏的呢！”我眯眯眼：真是一个伟大的天赋。
　　“主人，我不是小鱼，不受花言巧语、逢迎拍马迷惑的。”小鱼义正言辞，黑黑的湿漉漉的鼻子嗅阿嗅。头颅抬的高高的一副我很骄傲的样子。得瑟完，大义凌然的看着我，“但是主人的事情，就是我的事情！”说完跳下榻榻米，银色一闪消失在屋内。
　　“我还镇不住你们几个？！”心里高兴，不忘给旁边睡的口水横流的小鱼一个脑蹦儿，小鱼痛的整个背都变皱了。
　　“主人，井上雄说他进不了这个院子，让主人想办法到院子后门外碰头。”小狼压低声音鬼鬼祟祟的在我耳边一通咬耳朵。心里好笑：小狼的嗷嗷声，也只有我知道他在说什么，搞的跟地下工作者似地。
　　我连忙爬起来，抓起榻榻米旁边小几上的衣服，迅速的套到自己身上，把小鱼三只一起装进上衣的口袋。绕过院子里错综的碎石小路和花花树树，贴着墙壁一阵摸索，就看到边角上一个铁门，门是锁着的，很轻易的翻墙跳了下去，井上雄已经在门口等着了。
　　“我就知道哥哥为了什么找我，什么都不说，我车子都准备好了，这次带你去个好地方。”说着井上神秘兮兮的摇着手中的车钥匙。
　　我和井上冒着腰，一路上躲过无数的漂亮的女仆和强健的男仆，心中暗恨：日本人真是流行用女奴仆。
　　走了很长一段路，左右风景也越来越偏僻。就看到一棵繁茂的大树下正停着一辆崭新的跑车，对汽车我没有一点常识，只是看着通体黝黑，流线畅快，体型优美的跑车，估计价格不菲。井上欢快的跑到跑车前把钥匙插了进去，就想往里驾驶位置上坐。这时候一双白皙修长的手指抓住了车门。
　　井上猛的后退，瞬间从腰间拔出一根细如头发丝的银色丝线，笑眯眯的可爱娃娃脸上一派阴森，漆黑的眸子深黑一片，照不进一丝的光线。
　　“不用紧张，我只是想跟你们一起出去。”来人正是克卡图，这家伙在房间里一睡就是两天两夜，现在总算是瞧见人了。
　　“早说嘛！吓死人家了。”瞬间银色的丝线从井上的手中消失，又恢复了他一贯的可爱正太脸。
　　井上坐到了驾驶的位置。我和克卡图坐到了后座。
　　一阵轰鸣，浓浓的烟雾从车屁股后面冒出来，车身剧烈的颤抖了起来，然后猛的往前冲，要不是克卡图扶的快，我现在准得一脑门撞到前面的车背上。一个紧急转弯我猛的扎进克卡图的怀里，鼻子碰到了克卡图坚硬的胸膛，一阵酸疼。只得紧紧抓住克卡图这个人肉靠垫，防止再出现什么意外。
　　“井上！你会不会开车！”我恼怒，这么宽的路，居然开出“S”型，真不知道这是什么驾驶水平。
　　“那玩意需要考吗，我不考依然开得动！”井上骄傲的昂着脖子一阵摇头晃脑，我心里一阵后怕。
　　“这车不是你的吧？”驾驶执照都没有的人，舍得开这么好的车瞎闹腾，没看到地上划出的扭扭曲曲的黑色的轮胎印。
　　“峰峰的！”井上一副郎峰的就是我的样子。我无语。
　　很快驶进了闹市区，速度依然不减。
　　“砰！”追尾了，前面的引擎盖掀了起来，隔栏直接撞飞了。前面的司机怒气熊熊的就往这边来，但是在看到车牌号码那一刻，原本铁青的脸瞬间变成献媚。过来的交警也在下一刻有序的组织疏散周边的人群，却是不再上前盘查井上。
　　井上一个潇洒的漂移后摆尾，“砰！”一声闷响后，“哐啷！”一声脆响。“嗖――”车子像离弦的箭射了出去，身后是股股的白烟。
　　我按着胸口翻腾的胃酸，心中发誓，打死不再坐井上的车。
　　“吱吱――”车子紧贴着护栏，发出尖锐的撕摩声，一时间火星子四射。我猛的把整个脑袋转进了克卡图胸口，拱了拱直接把脸贴上了克卡图凉凉光滑如瓷的胸膛，胃部一阵阵的痉挛，感受到身后有节奏的轻拍，才压下胸口的烦闷。
　　终于车停了。
　　看着眼前如同一堆废铁直冒着黑烟的跑车，无语。
　　“这里就是不夜城‘魅桑’！”
　　一座庞大的现代建筑物，却有着欧洲古老宫殿的奢华，高高的阶梯更让前面赫然鎏金“魅桑”两个字更添些许高贵的气场。


极夜之星上的男孩

    魅桑周围一辆辆奢华的跑车简直可以开个世界名车展，豪华双层落地玻璃门前站了两排年轻俊美的男孩，豪华的迎客厅顶部灯火璀璨，与地上光滑倒影相映生辉，金碧辉煌，极尽奢华，走进这里感觉进入梦幻的天堂。　　
　　“欢迎光临魅桑！”清脆优美的声线，魅惑却不甜腻，有着男人的磁性却又有着女人的温情。我看着两排俊美的男孩九十度鞠躬，脸上高贵的微笑着，让进来的人陡然有种备受青睐，身价百倍的自我膨胀感。　　
　　怪不得这里迎来送往，男男女女无不是有钱的款。　　
　　站在最前面的一个美丽的男孩快步走到井上的面前，姣好阴柔的脸型，让他难辨性别。黑色紧身低领的礼服勾勒出独具少年的白皙柔美。看着井上身后的我和克卡图有片刻的呆愣艳羡后，很快恢复如常。　　
　　“井上君，你很久没来了。昨天直野明仁还在说井上君是不是有心仪的人了。”美丽的男孩声音轻柔却不显娇作，嗔怪的眼神带着淡淡的挑逗，真是让人心生怜惜却又欲望横生。　　
　　“景秀还是那么美~~~”井上一把拥住扑过来的景秀，在他的纤细的腰间一阵流连，看着井上可爱的正太脸上红彤彤的满是迷醉。我有种不知今夕是何年的昏沉。　　
　　“井上，不介绍一下你的朋友？”叫景秀的男孩略带责备，整个胸膛贴上了井上的胸前。薄如纱翼的黑色晚礼服下，胸前的两颗红樱桃若隐若现。带着淡淡情/欲的眼眸无意的看了我和克卡图，动作点到为止，既不引起我的反感，却让我能够注意到他最为妖艳的美。不愧是声色场所里混出来的人，八面玲珑也不过如此。　　
　　我现在明白那个唧唧歪歪的警察口中说的“魅桑”原来就是指这家牛郎店。　　
　　景秀领着井上、我和克卡图穿过迎宾厅，里面是接待客人的大厅。光线昏暗，却是花团锦簇，日式镂空的屏风隔开一个个小的空间，男男女女坐在一起喝酒聊天，舒缓的钢琴曲弹奏，整个空间散弥漫着浪漫迷离的情/欲。　　
　　景秀带着我们来到一个小小的空间，周围镂空精美的屏风把两面隔开，精美的组合沙发中间是一张华丽的茶几。　　
　　井上招呼我和克卡图坐下，景秀抽出一张精美的金色单子，递到井上的手里。整个身体半倚在井上的手臂上，眼神崇敬爱慕的看着井上，长长卷卷的睫毛一眨一眨，不得不说这个景秀能够在瞬间抓住人心里的欲望，不浪费每一秒去挑拨欲望的膨胀。　　　　“开五瓶芝华士威士忌，三瓶年的法国红酒，再来一杯萨奇水，景秀记得叫上直野明仁=~~~”井上被迷的五迷三道的，哪个酒水昂贵点哪个，我有点担心没钱结账。　　
　　“直野明仁是这里的NO.，非常优秀=~~~”井上兴奋的小脸通红，突然瞄向我和克卡图，神色一下子变得失落，“最近美人看的太多，人家都有点审美疲劳了，下次要到哪里去找更美的美人呢？”井上纠结着眉毛。　　
　　“井上还是那么贪心！”略带低沉的磁性声音，带着淡淡的宠溺的语气，让人听着就感觉自己是被他呵护在心里的宝，让人浑身暖洋洋的。　　
　　走进来的人身材修长，一袭白色的晚礼服，更显其完美的身形。精致的脸型，白皙的皮肤，略带冷意的眼睑，让人感觉这是一株孤芳自赏的白梅。好像是画中走出的白马王子，这种男人是有白马情节的女人的梦中情人。　　
　　“明仁！我好想你啊！”井上扑了过去，一把抱住直野明仁的腰就不肯下来了。　　
　　“井上，今天怎么想起来找我？”直野明仁淡淡的扫了一眼我和克卡图后，专注的看着井上，原本淡淡的宠溺变成责备。　　　　“我找你跟你要点书啊~~~” 井上立马变成小小狗粘在直野明仁怀里一阵磨蹭，还不忘偷瞄了一眼直野明仁：你知道是什么书的。　　
　　“装备要吗？”直野明仁会意。　　
　　“呃――”井上转向我，眼神询问：要么？　　
　　“要！”不知道什么装备部装备的，但是都要回去好好研究一下，反正不是我付钱。　　
　　“要！”井上敬佩的看着我，就差顶礼膜拜。　　
　　景秀这时候进来，手里端着酒水。　　
　　“井上一来，直野明仁和我这一组的这个月的销售额就上去了，介三龙一最近很嚣张，扬言要抢直野明仁‘魅桑’第一的位置！”景秀一边添着酒水一边委屈的抱怨，满是情意的眼睛里含着大颗大颗的眼泪。　　
　　“啊，有这事情，居然敢欺负人家的宝贝直野明仁，你放心这个月我天天来！”听到井上的承诺，景秀破涕为笑。　　　　心里把井上这个家伙从头鄙视了一遍，这个月，井上估计要被郎峰练死，到现在禁足令还没解呢，现在满脑子的温柔乡。　　　　景秀斟满一杯红色葡萄酒递给克卡图，不忘羞涩含情的瞄了一下克卡图，却发现眼前的男人始终闭着眼睛，一直没有睁开，这让景秀又一次怀疑这个比直野明仁更有气质更华丽的男人是不是瞎子。　　
　　景秀疑惑一闪而过，依然保持着纯纯的羞涩，又斟了一杯威士忌递到我面前，就待我伸手去接的时候，一把被井上夺了过来。　　
　　“哥哥，不要喝酒，喝萨奇！”井上难得严肃一次，大有你喝酒我就哭给你看的架势。　　
　　没法，我接过井上递过来的一杯透明的饮料，喝一口发现居然是水，而且是略带着苦味的水。入口有点苦，却在进入喉咙的那一刻有着淡淡的甜味：不错的饮料。　　
　　“井上有哥哥？”直野明仁递给井上一块纸巾，井上乐的眼睛眯成一条缝。　　
　　“是啊！我还没有跟你介绍，他是我哥哥。”井上指着我，甜甜的笑着，“他是哥哥的保镖。”井上又指了一下克卡图。　　　“井上好幸福啊。”景秀闪闪发亮的眼睑下淡淡的泪痕，笑的凄美绝望，井上急忙安慰。　　
　　（好玩吗？）我无聊的看着眼前不达眼底的柔情蜜意。　　
　　（很无聊！但是酒不错。）克卡图抿了一口红酒。　　
　　“啪！”一阵巨响，让原本浪漫的气氛变得沉寂，大家好奇的转向声音源处。　　
　　“你以为你是什么东西？！你是牛郎！我可是花钱来玩的！”一个中年男子在隔壁叫嚣着，透过镂空的屏风可以看到叫嚷的是一个脑满肠肥的中年男子，指着旁边地上一个纤细的抽泣的身影一通谩骂，似是不解气又凑上去踹了两脚，被旁边的一个男人拉住了。　　
　　“先生，请问发生什么事？”赶过来的负责人是一个青年，长相普通，气势却很强势。　　
　　“这几天在他身上我花了不少钱，却原来当我是冤大头！”中年男子愤恨。　　
　　“在牛郎身上花多少钱，都是自愿行为，他承诺了什么没有？”负责人语气冷硬。　　
　　“呃，他说过会给我！”中年男子有些迟疑后，一口咬定有过承诺。　　
　　“咳咳――，他撒谎，我没有！”倒在地上的牛郎慢慢的站起来，周围响起一阵抽气声。　　
　　是他！眼前娇媚几近妖孽的男孩子正是我在极夜之星上看到的那个被关在笼子里的绝美男孩，他居然还活着！　　
　　克卡图有片刻的愣神。　　
　　“哥哥！他好漂亮啊！”井上在一旁兴奋的哇哇直叫唤。　　
　　“咦，他的眉眼有点像哥哥！特别是现在发怒的时候！”井上突然发现新大陆的嚷嚷着。　　
　　我的眉眼会跟这个孩子相像？！别开玩笑了！我那是一双剑眉，卧蚕眉，飞鬓眉，这么会像那个男孩子淡淡的有些惆怅的柔美眉、妖媚眉！　　
　　“两方既然各执一词，那就按照‘魅桑’的规矩来！‘魅桑’从此以后不再接待这位先生！而金秀贤会被再次拍卖！”负责人语气强硬。　　
　　“凭什么？！”中年男子不服气，蹦Q着就想上前用拳头理论，却是被前面的魁梧保安给叉了出去。　　
　　绝美男孩子像是一下子被抽掉了灵魂一样，瘫软在地，直接跪坐到破碎的酒杯玻璃上，白皙泛着光泽的膝盖被割裂，鲜血汩汩的流淌下来，这样一副凄美的画面却能勾出人性深处暴虐的欲望，深深震动了在旁观望的众人，甚至有几个直接叫价。　　
　　“哥哥，他好可怜！”井上在一旁兴奋的直哆嗦，恨不得立刻就扑上去的神情。　　
　　“我买了！这个够不够！”克卡图突然站出来，掏出一颗硕大的闪着七彩光芒的钻石，引得周围一阵贪婪的目光。我诧异的看着克卡图柔和的侧脸。　　
　　“可以！他现在是你的人了。”负责人接过钻石连看都没看转身走了。　　
　　“谢谢！先生！从此以后金秀贤就是先生的人了，先生让阿贤去死，阿贤也不会犹豫的！”倔强的小脸上满是泪痕，却强忍住将所有的酸楚憋在喉咙口，却不知这样的他，让周围人有想狠狠蹂躏他的欲望。　　
　　克卡图没有再理会一旁的金秀贤，继续坐到沙发上悠闲的品着红酒。我看看克卡图紧闭的双眼，心里隐隐的有些异样，却是说不清道不明。　　
　　猛的灌一口萨奇却发现满嘴的苦味哪还有半点的甜。　　
　　“你叫阿贤啊，你可以叫人家井上，你的腿受伤了，人家帮你包扎吧！”井上跑到一旁站立着的金秀贤身边大献殷勤。　　　　金秀贤倔强的摇着头，目光紧锁着旁边的克卡图。　　
　　“哥哥~~~”井上不敢打扰克卡图，就一下子趴在我的膝盖上一通猛摇。发生这样的事情，也让我没了玩下去的心情。　　　　“一起回去吧！”没有理由将金秀贤抛在这里，何况当初在极夜之星上我是有能力救他的，这一次算是补过吧，毕竟再相遇也是缘分。　　
　　“直野明仁，景秀，下次再来看你们=~~~要想我啊~~~还有记得把书寄到老地方！”井上絮絮叨叨的发嗲了半天，总算是分开了。　　
　　郎峰的那堆烂铁已经被拖走了，我们一行只得打车回去。中途金秀贤由于失血过多再加上身体虚弱晕倒了克卡图的怀里。　　　连续两天都没有看到山中泷介的人，郎峰匆匆忙忙回来一次又走了，只是说帮会中有事情，我估计有些人憋不住想分家产捞好处了。　　
　　井上这两天也没见到人影子，据小狼传回来的消息，井上被郎峰彻底禁足暗室，而且签了一张天文数字的欠款单。　　
　　偌大的日式院落里忙忙碌碌的都是仆人，唯一的两个闲人就是我和克卡图。而克卡图最近日子过的那叫一个安逸享受。吃饭有人翻着花样的做，喝茶有人日式、中式、欧式轮着泡，连穿的衣服也是纯手工，带着点中国古式长袍的立领，魅力指数已然把山中泷介这个家主给比下去了。　　
　　现在克卡图就躺在日式屋檐的地板上，旁边放着一大堆精美的吃食，金秀贤在一旁扇着蒲扇，绝美的脸上淡淡的幸福，秋季的凉风浮动，暗香流转，怎样的一副恬静安逸图，深深的止住了再向前迈进的步伐。　　
　　还是去看看小鱼三只吧，这几天都成一群猪了，想着转身就想离去。　　
　　“来了为什么走？”克卡图半坐起身子，闭着眼睛面对着我，淡淡的疑惑，微斜着头，长长的银色头发蜿蜒于胸前，在他敞开的白皙有力的胸前轻轻飘逸。　　
　　“=，看你吃饭了没？”为什么我的急智反应能力这么差劲，找这么个破理由。　　
　　“阿贤做的，味道相当的不错。”克卡图挑了一块精致的糕点递到我面前。　　
　　“我吃过了，你吃吧！”伸出手挡住了克卡图递过来的糕点，连自己都别扭这样的自己。　　
　　“林先生，可是不喜欢中国的糕点？”金秀贤绝美的脸上有些凄迷。　　
　　“不是！我是中――”赶忙截住话头，心中隐隐的消沉：我哪国人都不是！愣愣的看着旁边一块白色梅花状的米粉做的糕点，曾经每逢过年妈总是喜欢做这道甜点，而我总是喜欢拿红色的染料，点到梅花糕点的正中间，寓意吉祥美满的意思。　　　　此去经年。现在再见到却恍如隔世。　　
　　“林先生喜欢梅花糕？”金秀贤美丽的眼睛看着我，我能看到清澈的眼眸中一抹深蓝。　　
　　“嗯。”　　
　　“我母亲是中国人，=也很喜欢梅花糕。只是现在=再也吃不到了~~~”说着金秀贤似乎想到了自己的母亲，哽咽着却不让眼眶里的泪水流下。


构陷

    “林先生，外面有件包裹是井上君的，井上君说是您要的东西，让您去签收一下。”一个干练的青年快步走过来，九十度鞠躬后，退后两步站到了一边，微微低垂着头，很礼貌却不卑微，我越来越觉得郎峰这家伙是万能的。　　
　　“嗯，带我去。”我站起身，跟着来人走出了院子，恍惚间感觉到身后两道异样的目光。　　
　　看着眼前整整三大箱子的东西，我疑惑是不是井上说的书和装备？也没管那么许多吩咐来人一股脑的全搬进自己房间里去。　　签单完，刚要转身，猛然感觉到一缕窥探的视线。我连忙查探周围却是什么也没有发现。山中/泷介这座古宅地处偏僻，住在这里的人非富即贵，前后邻里间相隔是大片的树林、花木和小桥流水，俨然是座世外桃源。　　
　　而且周围警备森严，我粗略的估计了一下，这栋豪华的古宅占地面积非常的广，里面各种娱乐休闲设施一样不少。几乎每隔十米就有隐蔽的监控镜头，警卫十步一岗，行藏非常的隐蔽。在这样的环境下能混进来几乎是不可能的。　　
　　可是动物的直觉告诉我，这绝对不是幻觉！还是嘱咐小鱼三只暗暗留意周围的情况，隐隐的有种风雨欲来的压迫感，希望是我恍惚了。　　
　　回到自己的房间，小鱼三只正趴在三只木头箱子上好奇的巴望。　　
　　“主人，这是什么吃的？”小鱼兴奋的口水滴答。　　
　　“就知道吃！”恨铁不成钢的瞄了一眼小鱼。拿着起钉器开箱查看。　　
　　“这是一本书！”小狼看着箱子最上面放着的四四方方，很得意的说道。　　
　　怎么就一本？我以为这么大的三只箱子里面装的书起码也得几十本吧，拿起最上面的一本修订相当豪华的书，下面全是一些类似于化妆品的盒子。拿起一盒打开，是一瓶精装的液体，挺粘稠，上面一圈的日文片假名，一个不认识。　　
　　“喝的？”小鱼看着我手里的液体，眨巴着眼睛问道。　　
　　“应该是涂抹的。”晃晃手中的液体，我猜测。　　
　　然后依次把另外两个箱子也打开，我有点傻眼：全是一些鞭子，皮带，铁链的刑具玩意，还有几件非常的露，而且还是露的关键部位的衣服和裤子，在旁边精美的盒子里居然发现一排从小到大仿=性的东西。　　
　　一滴冷汗流了下来。虽然从未接触和看过这类东西，但是以前岁不是白活的，一两部禁忌片还是瞧过的。该死！我怎么就信了井上那个伪正太！退货是来不及了，还是想办法毁尸灭迹吧！　　
　　“笃笃~~~”敲门声，三长两短，是郎峰！那山中泷介一定也在！　　
　　“藏哪里呢？”看着眼前的榻榻米连床底都没有，旁边的茶几，就够放一瓶花，除此之外连半个家具都没有！真是尿急找不到茅坑，火急火燎的像个无头苍蝇急得乱转。　　
　　“砰！”不小心头磕到左边的墙壁上。空的！我赶紧蹲下查看，是推拉式小柜子！太粗心了，住了这么久不知道了还有衣服柜子。　　
　　“小龟！开门！”门外传来山中泷介的声音。　　
　　“就来！”我急忙回应。手下却是没有停下，整个木头的箱子是搬不进去的，只能把里面的东西一股脑的全塞进衣柜内。然后把空的箱子三个垒一起放到墙角边上。抹了一把头上湿漉漉的汗珠，长出一口气。　　
　　打开门，就看到山中泷介冷酷的脸上隐隐的疑惑，在看到我的刹那，周围的空气陡降，湿漉的衣服贴在身上猛打了个寒战。郎峰瞬间从眼前消失。　　
　　手臂被山中泷介大力的握住拖进屋内，强制的被摁到了榻榻米上，我好像没生病吧。在我还没有反应过来的时候，山中泷介就黑着一张脸开始扒我的衣服。　　
　　“做什么？！”我一把抓住领口的一角，这也太急躁了，完全没有思想准备！　　
　　“湿的衣服穿在身上会感冒的，前天才刚好。”愣愣的看着眼前表情有些不自然的山中泷介，心中尴尬，手松开抓住的衣领。　　
　　郎峰拿进着一叠干爽的衣物和一个小小的白色的箱子放在榻榻米上，快速的退了出去。　　
　　暴露在空气里的皮肤分外的敏感，被山中泷介无意间触碰到，有电流的灼热激荡着全身，渐渐的皮肤上隐隐现出绯红色的光泽，我赶紧一把夺过山中泷介手里的衣服，胡乱的穿到自己身上。　　
　　看着山中泷介突然放大的脸，有那么一瞬间我想到那抹淡色，软软微凉的触感和淡淡的薄荷。看着山中泷介错开我的脸，帮我把压在颈下的领子翻了出来。我有片刻的愣神，连忙低头查看，自己的前领口居然折叠在内侧，我还以为那啥，脸上一阵火辣辣的热。　　
　　“这么热？”微凉的手掌附上我的额头，心中猛的一惊，连忙抬头，看到山中泷介宠溺的微笑，眼角扫过墙角的木质箱子，仿佛洞穿一切的睿智。　　
　　山中泷介打开旁边的箱子里面有些纱布、药瓶和创口贴，拿起一瓶小小的瓶子倒出一滴透明的液体，轻轻涂抹到刚才被撞到的额头上，轻轻的按摩，看着近在咫尺那张雕琢的脸，心里一片空白，似乎很满却又很空。　　
　　郎峰恰到好处的进来收拾衣服和药箱。　　
　　“主人这个一点也不好喝！”小鱼抱着一个精美的瓶子，委屈的向我抱怨。　　
　　我接过瓶子，正是刚才箱子里的其中一瓶类似于化妆品的液体，这个瓶子里的液体呈现粉红色，有股淡淡的水果的清香，感觉很好喝的样子。　　
　　“这是谁给你的？”山中泷介接过我手里的瓶子，挑眉看着我，嘴角的愉悦却是怎么都无法掩饰。郎峰瞥过一眼后，脸色泛起异样的红色。　　
　　“呃，井上！”应该不是大不了的东西，关键的东西被我藏起来了，再说是井上雄给我的这也没错。　　
　　“井上这次被罚关多久？”山中泷介把玩手里的液体，转向郎峰。　　
　　“三个月的黑屋子！”郎峰笑的很温柔，我心里替井上默哀。　　
　　“减掉一个月！”　　
　　“好的！”郎峰提着箱子出去。我有点搞不清楚他们在讲什么？　　
　　“你喜欢草莓味的。”山中泷介看着，嘴角淡淡的宠溺，幽暗的漆黑眼眸中闪过异样的神采。　　
　　直到山中泷介被急冲冲赶过来的郎峰请走，走时还顺走了一瓶淡粉红色的液体，而我脑子里依然盘旋着那个“草莓口味”！　　突然我又一次感觉到那股窥视一闪而过，连我自己都无法确定是不是感觉错误。我快速的飞奔出房间，顺着走廊跑到尽头，一头扎进花树丛中。周围鸟语花香，一片自然的祥和与安宁。　　
　　不是！不是这里！我飞快的折身继续向前奔去。前面一下子豁然开朗，一汪明镜的湖水上一座古式亭台，古朴木质的小桥静卧其上，幽静空灵，恍若仙境。　　
　　亭中坐着一个人正在写生，神态安详，却略带愁绪，白色的传统和服，穿到他身上有种古老的优美感，仿佛与这水这古亭融为一体，跃然纸上，浑成一幅画。　　
　　“我说过没事不要来找我。”亭中人正是山中泷介的最小的叔叔，也是三口组山中池最小的儿子，山中佑义。此时他依然专注于自己的纸上，语气却相当的让我冒火。　　
　　“有事也不找你！”不理会山中佑义，踏上古朴的木质小桥，感觉脚下微微的晃动，古老陈旧的桥板与绳索交磨发出低沉的声响。脚下湖水慢慢的流淌，冲淡桥上人的倒影，心中似乎也染上了这份空灵。　　
　　山中佑义手里的油画话基本成形，景色虽还是那个景色，却诡异的颜色混杂，蔚蓝的天是红色的，碧青的湖水是灰褐色，翠绿的树叶是火红的，绿叶丛中的那一点红，却是黑色的。　　
　　不去管眼前的山中佑义是审美观有问题，还是视力有问题。到这里再也感受不到任何异样的波动，心中不禁隐隐的有些不甘！　　
　　“我不喜欢你！”山中佑义突然开口。手中的笔却是没有停下。　　
　　“嗯！”我淡淡的应答。　　
　　“这里如何？”山中佑义淡淡说道，虽是疑问语气却无疑惑。　　
　　“很美。”依然淡淡，心情低落。　　
　　“看过这里的人都这么说。”山中佑义有些惆怅。　　
　　“嗯。”心情低落　　
　　“在我眼里他们永远只是黑与白。”微笑带着苦涩。　　
　　“黑与白好。”我对山中佑义的话一下子有种高深莫测的玄妙感。　　
　　“=？”山中佑义有些兴趣的样子，终于把视线移到我身上。受宠若惊。　　
　　“他们都是纯色。”我讨厌别人考我急智。　　
　　“你很有意思。”佑义听了我的回答有片刻的愣神之后，脸上万年不解的愁绪有一点点的消散。其实这家伙不神神叨叨，不总拿白眼珠子瞧人，不老是苦着一张晚娘脸的话，还是相当的帅气。　　
　　“但是，我还是不喜欢你。”抽掉画板上的画，重新换一张洁白的画纸，眼神又一次专注于画上。　　
　　我收回刚才心里的那段话！　　
　　走出古亭，已经黄昏。　　
　　远处传来低沉的钟声悠远而又绵长，驻足远望，晚霞染红了半边的天空。　　
　　刚才的郁闷在这一刻消散，只觉的心情又畅快了起来，心情一好就感觉肚子叽里咕噜的抗议。加快步伐向厨房走去，路上的仆从多了起来，人来人往的，很繁忙的样子，我都怀疑今天是不是什么日本传统的节日。　　
　　“砰――”一声脆响，是盘子掉在地上碎裂的声音。　　
　　一个年轻美丽的女人惊恐的看着我，手中的盘子掉落于地却是没有惊觉。“噗通”一声猛的跪倒在地，白色的蕾丝裙下摆染上鲜红的血，并迅速的晕染开来。年轻的女人浑然不觉，脸上带着恐惧与绝望，向我一步一步的爬过来，我能听到那染血的膝在地上拖动时发出瓷器与地板的摩擦声，心猛的一抽。　　
　　爬到我脚下的女人突然抓住我的裤管，原本修长白皙的芊芊玉指此时根根染血，在我的裤管上留下鲜红色的血印。　　
　　“求求你！放过我们吧！我是喜欢泷介少爷，但是我从来没有非分之想！求求你放过我吧――”嘶声力竭的嘶喊，声音沙哑尖锐，浑身剧烈的颤抖，绝望惊恐的眼眸，鲜血淋漓的下半身，无不显示这个女人遇到怎样的迫害。问题是迫害=的人是我？！　　　“起来！你到底在说什么？！”看着眼前失声痛哭的女人，一时间不知道发生什么事情。　　
　　“求求你，放过我吧，我再也不敢了！弟弟是我唯一的亲人，他还小，他不能死的――”嘶吼的女人紧紧的抓住我的裤子不放，清白的脸上是绝望的挣扎。　　
　　“你到底在说什么？”这不会是个疯子吧。我抬起头，周围人的脸上是怜悯、震惊以及厌恶、仇恨！当然后两种情绪是冲着我来的。　　
　　“如果你一定要惩罚我的话，那你就杀我一个人！这是我一个人的错，不关我弟弟的事情！求你放过他！”苍白的女人停止了嘶吼，语气中的饱含滔天的恨意与绝望。　　
　　“你把事说清楚，我根本不认识你，何来杀你！”我现在只想把这个疯女人从腿上扒拉下来，但是考虑周围群众的心里承受力，也担心这样会引起更多的误会，只能忍了下来。　　
　　“我知道我的命比纸贱，只求你放过我弟弟，他是无辜的。”女人绝望的脸上露出的嘲讽刺痛了我的眼睛，只觉眼前白光一闪，鲜红的血带着热气喷洒了出来，飞溅了我一身。　　
　　破碎的白瓷块尖锐的插/进脖颈侧的大动脉，地上深红的血慢慢的流淌开来。　　
　　“放――放过我弟――弟，不然――做――鬼也不――放过你。”撕裂的喉咙里逼出的几个字带着阴森的寒气，在年轻女人断气的那一刻戛然而止。怒睁的双眼死灰一片，依然残留着死前的绝望与仇恨。　　
　　周围的人惊恐的看着这一切，瞧向我的眼神无不惊惧。



宴无好宴

    泡了三个多小时的温泉，身上依然感觉有淡淡的令我作呕的血腥味。想到年轻女子死的时候的决绝与仇恨，我就像吃下去一只苍蝇般恶心。真是下作的构陷，却是能在最短的时间内达到不错的效果，可惜对方似乎小瞧了我，换成其他任何一个人，今天这一闹绝对是离心离德，人见人弃，鬼见鬼嫌。　　
　　车窗外，灯火通明，熙攘的人群穿梭其间，排排的绿化带快速的后退。　　
　　车上坐着我、山中泷介和克卡图，郎峰开着车子，车上一片沉寂。考虑到古宅如今的人心惶惶，山中泷介让我们住到东京郊区的别墅内。　　
　　“想什么？”克卡图看着我，修长的指尖轻轻点了点我的眉心。这个动作让车厢里的温度下降了十个摄氏度。　　
　　“如果我想玩死叫琼子的女佣可以有几种方法？”我淡淡的挑眉。　　
　　“不要想了，不过是个下人。”山中泷介挑起我的下巴，与他对视，看着眼前漆黑如寒潭的眸子里依然无风无波，只有一抹深蓝。　　
　　“怎样才能齐集能量石和智能芯片呢？”我转过头看着窗外的夜空，很想尽快把一切结束，然后放浪形骸，无拘无束。　　　　“不用担心至少有两个能量石已有下落。”克卡图淡淡的微笑，似乎什么事情在他眼里都不是那么重要。　　
　　“还有一个海神石像和芯片下落不明，半年的时间所剩不多了。”红眼男对克卡图手里的东西是势在必得的。而我们是绝对不能给他的，一场硬碰硬的较量在所难免，而我没有半点把握。　　
　　“会有办法的！”山中泷介坚定的看着我，古井不波的眼眸下暗流汹涌。　　
　　汽车停在一座豪宅前面，走下车，迎面吹来潮湿咸涩的海风，抬头是一望无际深蓝的大海，月亮悬于空中撒下波光粼粼的银色。　　
　　大片绿油油的草坪环绕着一座稍显普通的别墅，走进去才发现，别有洞天。恢弘气势的大厅上是数以亿计的细小琉璃珠组成的奢华巨型灯座，两侧盘绕而上的阶梯更显尊贵奢华。巨大的落地玻璃墙体让人仿佛置身美丽的幻境，地上是柔软洁白的地毯。　　山中泷介的审美观似乎一直都追求着华丽与舒适，真是奢侈的男人。显然我们不是最先到的，幽灵小组的成员已经齐集，这是至从林格岛上一别，到现在第一次看到他们聚齐。　　
　　“哥哥，你遇到麻烦了？”井上欢蹦乱跳的跑我跟前，眼神极力想表现的关切慰问，可是依然无法掩饰其中的兴奋。　　
　　“你不是还得关两个月的紧闭，怎么，提前释放了？”找一个空位置坐下来，凉凉的瞄了一眼井上。　　
　　“人家这不是关心哥哥吗，哥哥人家给你的那些东西好用吗？人家可是――”蹦起来一把捂住井上巴拉巴拉的嘴巴。　　
　　“是什么，是什么？”李可乐从KING的怀里跳出来，满眼的八卦精光，就想往井上这边凑，被女王KING一把又拖回来摁到腿上。锐利的眼神扫了一眼李可乐，可乐飞快的捂住嘴巴，眼睛可怜兮兮的眨巴着。　　
　　“给你的！”我从身上掏出黑口袋抛向一旁扮雕像的暗夜杀，暗夜杀头没有抬，空中闪过一道黑色的残影，黑色的口袋就稳稳当当的掉进了杀的手中，动作干净利落。兴奋的井上嗷嗷直叫，如狼一样直扑过去，被杀闪掉，井上扑空。　　
　　杀扯开黑色的布口袋，从里面滚出四颗鹌鹑蛋大小的金色的珠子，金光闪闪，一时将整个客厅染上璀璨的黄金色，每一颗都光润纯粹，仿佛有金色的水纹流转。　　
　　“好漂亮的金色！比克卡图上次在魅桑拿出来的那一颗透明的钻石更大更绚丽啊！”井上砸吧着嘴巴啧啧称叹，紧凑上去就想拿，再一次被杀闪掉了。一瞬间客厅恢复如常，杀依然扮演他的雕像。　　
　　“回房间休息吧？”山中泷介径直的坐到我旁边，虽是问我，语气却不容拒绝。没有拒绝山中泷介别扭的关心，我带着小鱼三只随着郎峰去了楼上，挑了间面向大海的房间。房间外有一个比较大的游泳池。小鱼三只没等我招呼就“哧溜”钻进水里。　　　我瞬间扒光自己的衣服钻进被子里。偌大的房间只有黑白两种色调，格局简约大气，给人的感觉非常的冷硬却不呆板，就连被子都是黑色的。躺在床的中间，柔软的床铺让我微微的下陷，鼻尖闻到一抹熟悉的味道，莫名的让我安心。　　
　　心中最后一点沉郁也消失殆尽。　　
　　“叫琼子的女仆在庄上工作两年，平时人很率真，没有其他亲属只有一个十三岁的弟弟”看我挑选好房间才离去的郎峰，在客厅内皱着眉峰说道，“而且她弟弟今天也突然失踪，至今下落不明。”　　
　　“这事情到底是冲着谁去的呢？哥哥吗？可是哥哥才来没几天。恩――要是老板的话，倒是有可能，可是这样好像对老板也没什么影响啊。”井上嘟着嘴，摇着指头，纠结着眉毛，一阵摇头晃脑。　　
　　“好啦，不要用你的脑壳想事情，他不适合！”郎峰摁住井上乱晃的脑袋。　　
　　“才不是！人家觉得一定是有人嫉妒哥哥，因爱成恨，才想诋毁哥哥的！”井上很不服气，一阵乱吼，却是让场中人有那么片刻的愣神。　　
　　“还没有笨到无可救药！这个解释合情合理。”郎峰摁着井上的脑袋一阵摇晃，“可是你觉得什么人可以无声无息的在我们眼皮子底下设这么大一个套？”　　
　　“是――是，我怎么知道！”井上憋了半天没找到好的解释，恼怒的甩开郎峰的手，直接就想往暗夜傀的身上扑，傀躲过，井上扑空。　　
　　“好了！都回去休息。”山中泷介摆摆手。幽灵小组众人各自散去。偌大的客厅只剩下克卡图和山中泷介。　　　　两个男人各坐一边，谁也不想开口的说话的样子。　　
　　“小龟！去睡觉！”山中泷介淡淡的说道。　　
　　感觉脑中一凉，探出去的极细的精神力猛的回缩进大脑！　　
　　“这家伙现在不好糊弄了。”感慨：这才多久进步如此的神速！反观自己，到现在脑子里的龟龟眼睛清楚了，嘴巴却还是模糊不清。　　
　　一夜好眠。　　
　　“啊，这个好吃。”一大清早洗把脸刚走到旋梯口就听到井上的哇哇声。　　
　　“这是我的，不要跟我抢！”李可乐的娇嗔。　　
　　“这是我的！”　　
　　“是我的！”　　
　　“好啦，两位少爷，这里还有很多。”金秀贤柔美的声线非常的温柔。　　
　　“啊，还是阿贤好。”　　　　“阿贤好厉害啊，告诉人家这个还有这个怎么做，人家要做给亲亲老婆吃！”　　
　　“这个啊，很简单的，等你有时间了我就教你。”金秀贤高兴的说道。　　
　　“唔――唔。”嘴里塞满东西有些含混不清。　　
　　“哥哥，你今天起的好早――”井上蹦Q着跳到我面前，两个腮帮子塞的股股，让我有想捏的冲动。看着眼前瞬间呆愣的井上，我有些疑惑，目光投向李可乐和金秀贤，两个人也是有些傻乎乎的直愣愣的看着我。　　
　　“哇！哥哥，你是人家见过的最英俊的男人！”井上含羞带怯的睨了我一眼，我浑身巨震。　　
　　“唔――唔――”李可乐猛点头，嘴巴里的碎屑喷的到处都是。　　
　　“林大哥好有男人魅力！啊！我还有一盅浓汤还炖着呢，我先去啦！”说完风一样的跑走了。　　
　　“唔――，好奇怪的阿贤。”李可乐嘟囔着嘴，不忘把旁边最后一块高点塞入嘴巴里。　　
　　“其他人呢？”很奇怪到现在就只看到他们三个。　　
　　井上把手举得高高的，一副我知道的跃跃欲试样，嘴巴也像老鼠一样，快速的咀嚼，“咕咚”一声，井上连伸脖子外加咽了好几口口水终于腾出嘴巴来。　　
　　“杀跟傀还有KING昨天晚上就出去了，现在还没有回来。老板和峰峰天还没有亮就出门了，卡卡现在还没有起床。”　　
　　“唔――唔！”李可乐在旁猛点头。　　
　　“啊――”　　
　　“砰！”　　
　　听到阿贤的尖叫声后紧跟是一声枪响，我快速的奔向厨房。　　
　　金秀贤纤细的身形倒在血泊中，脸色苍白，身体不可遏抑的轻颤，眼神惊慌失措。随后赶到的可乐手里拿着一把银质的手枪，枪身精美，枪筒细长。井上手里闪过银色的丝线几乎让人不可察觉。　　
　　“找到这里还真是不简单！”从后面的墙角落里走出一个人神色张扬，桀骜不驯的青年。手中拿着一颗小型的流弹，可以瞬间喷射出高温的油雾，油滴落在哪里，哪里就会变成一片火海，这种武器一般用于战争，杀伤力惊人，沾染上非死即残！　　
　　“巫！你也应该知道，我可以在你引爆流弹的瞬间先爆了你的脑袋。”李可乐握着枪的手一动不动的对着桀骜不驯的青年的脑袋，一个深红的点就落在他的眉心。此时的可乐再也找不到在KING怀里时一丝的妩媚，娇美的雌雄莫辩的脸上是一片无情的冷艳。　　
　　“大名鼎鼎的狙击手神枪手：瞬。谁都不会小觑了枪在你手里的速度！但是，你能在.秒内杀了我们所有的人吗？”叫巫的男人旁边陆续冒出了七八个浑身穿着紧身黑色衣服的人，只留两只黑洞洞的眼睛。　　
　　“好大的手笔！”井上冷笑，银色的丝线在他的手里犹如拥有生命的精灵，飞速的旋转于周身，闪过几乎不可察觉的森寒。　　“杀手雄！杀手界的王牌。没想到今天能在这里一下子见识到幽灵组内两个风云人物，也算是不虚此行。”叫巫的男人露出一个诡异的嘲讽。微敞开的衣领下闪过一排银色的金属光芒。我看不透他胸前的武器，但是如此的有恃无恐想必威力足可以掀掉整幢别墅。　　
　　现在出来混道的还真是尽职尽业，视死如归。心中一阵的直抽抽，想到了那个喜欢把炸药装自己身体里的史多夫。　　
　　可乐和井上显然也发现巫胸前一排金属色泽，脸色陡然凝结。他们更擅长狙击暗杀，但是现在形势所迫，脸上神情决绝，不肯退去一步，却也不敢轻举妄动！　　
　　感觉到胸口的两个口袋和手臂上一阵轻颤，小鱼三只是跃跃欲试的请战。连忙强制按下小鱼三只躁动的战意：纯粹武力在人类社会中会吃亏的，那叫莽汉！咱要适应阴谋腹黑论。　　
　　“巫，是吧！你来这里总不是炫耀你身上的那玩意能把你炸得有多碎！说吧，什么目的？”我慢慢的走向神态傲然的巫，拦在了井上和可乐的前面，看着眼前的巫及其身后的黑衣人。　　
　　“林想！”巫看着我，桀骜的脸上有着意味不明的嘲讽，“老爷有请！”　　
　　“太客气！其实他只要下份帖子，我就会到，不用这么麻烦！”凉凉的口气点着些许的无所谓，随手将腕上黑色的丝缎条抽下，慢条斯理的将飞扬的深绿色头发轻轻束起，放于一侧的胸前，鬓角留下长长的刘海，遮挡住迥然于人类的耳朵。　　　　“请吧！”巫有些意外的看着我，危险的眯起眼睛，示意我头前带路。　　
　　“哥哥！”井上阴沉着一张可爱的娃娃脸，黝黑的眸中泛着冷酷的阴霾，丰润的嘴角挑出残忍的笑意，“你可是我哥哥！”　　“做哥哥的应该不会让弟弟失望！”看着这样的井上，没来由的心情舒畅。转过身向门口走去，抬手在空中拜拜。　　
　　“喂！你得挺住！打死咱也不做狗汉奸！”李可乐悲壮的站在椅子上，握拳高呼。　　
　　“你以为巫是日本鬼子！”井上气愤的指着可乐狂吼。　　
　　“可不就是一个小日本鬼子！”李可乐凉凉道。　　
　　“林――大哥”身后传来金秀贤虚弱的喃喃声。


我是人质

    车子在一处郊外停下，入眼是一座古堡有着十八世纪欧洲古城堡的建筑风格，外围是一圈高大深黑的铁栅栏，栅栏上排满不知名的长有荆棘的藤蔓，风吹过发出沙沙的响声，铁质的大门“嘎吱――”的响，在这片荒芜人烟的郊外显得阴冷惊悚。
　　铁质的漆黑大门慢慢的打开，车子缓慢的驶入，周围的草坪显然已经很久没人打理都荒废了，到处是败草荆棘丛生。通向古堡的路中间有一个废弃的喷水池，池上耸立的爱神雕塑已经破损不堪，池中早已干涸，留下黑褐色的淤泥。　　　　后背顶着坚硬冰冷的枪口，沿着这条路亦趋亦步的向古堡行去。　　
　　“吱嘎――”巨大的木质门发出牙疼的摩擦，慢慢的打开，迎面扑来一股潮湿的霉味。陡然映入眼帘的就是这座空旷的大厅，旁边墙壁上古式的烛台上跳动着昏暗的烛火，让整个空间变得朦朦胧胧。　　
　　隐匿黑暗中的枪口不下二十只，真是好大的手笔。　　
　　站在这座大厅的正中间，看着眼前足有几十层的阶梯一直延伸七八米高处，那里挂着一幅保存完好的巨型油画，一个身穿传统黑色和服，白发苍苍却任然眼神犀利如刀的老人，坐在一把中国式后背椅子上，手里握着精美的龙头拐，神态健硕，毫无老态。　　
　　“他是山口组第四代组长，我的祖父，一个伟大的教父！”苍老的声音从我旁边传来，我没有转头看，依然盯着眼前巨幅的油画。　　
　　“他很有野心。”我喃喃自语。虽然经历百年，依然可以从画中苍老的脸上感受到那一股阴冷、桀骜与坚忍。　　
　　“是的！他坚信他能让山口成为与政府并驾齐驱的帮会，他成功了。”黑暗中慢慢出现一个须发皆白，坐在轮椅上的老者。而老者的长相与气质无不与前面硕大的油画酷似。　　
　　“林想。”老者将犀利的目光投向我。　　
　　“山中池。”我将视线从油画上移开，看着旁边坐在轮椅上的一代枭雄。　　
　　“我这辈子很少看走眼，山中泷介是一个，你是第二个。”山中池淡淡的说道，原本犀利的眼神瞬间变得暗淡浑浊，一副行将就木的老态。　　
　　“哦？我很荣幸。”笑意挂在嘴角，却不达心底。　　
　　“你很特别。”山中池慈祥的脸上露出邻家爷爷的笑容。　　
　　“谢谢夸奖。”我心里一阵抽搐：是条大尾巴狼却喜欢充当家养大狼狗。　
　　　“来到这里依然如此镇定你是第一个，你要知道，无论结果如何你都必须死。”山中池转动轮椅，靠近阶梯，望着眼前的巨型油画，神情庄严。　　
　　“哦？可以说说理由吗？”我没看出来自己对于他有什么样的威胁，其实他不来麻烦我，他当日本天皇我都没意见。　　
　　“我有两个儿子，一个女儿，六个孙子，一个外孙”山中池沙哑的嗓音，透彻一股慈爱。　　
　　“不错，子孙满堂。”不是有三个儿子吗？我心中疑惑。　　
　　“是啊，但是孩子大了，总是惦记不属于他的东西。”山中池苍老的脸上闪过瞬间的阴狠。　　
　　理解！康熙在他年迈的时候，面对他十几个正值富年的儿子就说过一句经典的话：我给你，才是你的，不给你，你不能拿。这是枭雄末路的维持最后尊严的喟叹，我一直这样认为。死都要死了，还霸着权利不放，典型的小时候缺爱，长大缺安全感，老年认为世界上所有的人都对自己有企图。　　
　　“你的天下迟早是要放下的。”我凉凉的刺了一下山中池。　　
　　“是的！但是在我活着的一天他就属于我，并且只属于我！”山中池苍老的脸上突然现出狰狞的疯狂，摇着轮椅冲到我面前，黝黑的眼睛里杀意肆虐。枯朽的身体剧烈的颤抖，只剩下一层黑斑皮的手紧紧的抓住轮椅的扶手，胸口发出“嗤嗤”的急促呼吸声。　　
　　很久才慢慢平复，又回复成一幅圣诞老公公的祥和样子。　　
　　“只有最强的人，才有资格有能力让山口组继续这样的荣耀。”山中池淡淡的语气，眼神深渊，神态庄严肃穆。　　
　　“所以你放任他们。”语气中有我自己都无法察觉的怒气。　　
　　“这是一场角逐。”山中池趣味盎然的看着我，灼灼的眼睛里是狂热的兴奋。　　
　　“所以你说不论谁是最后的人，我都必须死。”真是个残酷冷血的老头子。如果是其他人坐上山口组的宝座，自然不用说，我这个“乱臣贼子”余孽必死无疑。如果是山中泷介最后胜出，那么前任组长有义务把一切阻拦山中泷介成为一个合格的上位者的绊脚石狙杀殿前。　　
　　“你很聪明，只是可惜。”山中池转动轮椅慢慢的隐没在黑暗中，长长的叹息充满无尽的遗憾。　　
　　周围一下子陷入沉寂。　　
　　“咔咔”头顶处传来沉闷的金属齿轮声，我猛抬头，在我还没有看清楚头顶什么状况的时候。　　
　　“哐当――”一声巨响，一个铁质的笼子从天而降，把我罩在里面，看着眼前足有五米长，三米宽，两米高的铁笼子，心中一阵郁卒！　　
　　“山中池那个老家伙可真够狠的！”笼子上的铁棍根根有三厘米粗，而且铁棍与铁棍之间间距不超过四厘米，一只成年的老鼠也爬不出去。　　
　　就在我打算让小三试一试他的腹部绞合能力的时候，一阵火花从顶部的链锁上传了下来，瞬间整个铁笼子一阵噼里啪啦，闪电闪耀，火花四溅。　　
　　“这也太绝了吧！”看着眼前排排铁棍子上不时发出“嗤嗤”的金色闪电，绝对不低于伏特的高压电。　　
　　对于源于大自然威势的电能，动物有着本能的畏惧。小鱼和小狼现在就一左一右缩我上衣口袋里一动不动，小眼睛乌溜溜的看着眼前的铁柱子，不复从前的嚣张跋扈。我席地而坐，支着脑袋权衡当前形势：至少现在我是安全的，就是打开这个笼子挺费事。　
　　“你似乎高估了自己的实力。”脑子里突然想起克卡图凉凉的声音，带着调侃的上扬。　　
　　“不要在旁边看笑话，昨晚你和山中泷介就商议了这些？”蔑了一眼右上角阴暗里的一个浑身上下穿着黑色衣服，只留两只眼睛的伪装者。蹩脚的计划，留空门钓鱼上钩，结果鱼没钓到，我这个饵料到是进别人肚子里了！　　
　　“出了点意外！”克卡图遗憾。　　
　　“哦？”我有点疑惑，这两个人昨天捣鼓一晚上的计划居然出意外？！　　
　　“只是没想到会是山口组的组长？”克卡图淡淡道，语气却带着些许的疑惑。　　
　　“什么意思？”越听越糊涂。　　
　　“山中泷介情报上有误，原本是引蛇出洞，却是他自己中了调虎离山计，所幸还有我这招暗棋，不然要找到你还真是得费点时间。”怎么听着克卡图淡淡的语气中点着一点点的幸灾乐祸。还有，什么引蛇出洞？什么调虎离山？　　
　　“不要想那么多，这几天会有结果。”克卡图柔和的声线让我心情舒缓。我慢慢的侧卧于地，头枕着手臂，看着眼前不时霹雳响的铁门。　　
　　“休息一下吧。”克卡图柔和的声线带着淡淡的慵懒迷醉，让我睡意渐渐的涌上心头。　　
　　“记得找一根铁棍藏在身上。”意识沉入梦乡的那一刻，我对着克卡图轻轻的说的。　　
　　“好。”　　
　　我是被饿醒的，醒来时阳光透过古堡上方的天窗照进大厅，形成一束束光柱，可以看到光柱中飞舞的微尘。扫了一眼大厅右上角的突出墙体，没有发现克卡图的身影。　　
　　“醒了？这种地方都能睡得像猪一样，真不知道说你是胆大不怕死呢，还应该说你无知的不知死活。”柔软的女声却透着股高高在上的狠劲，伴随着高跟鞋特有的脚步声，由远及近。眼前的这个女人很妖媚，丰姿绰约，皮肤柔滑，一下子居然让我看不出=的年龄。　　
　　“山中樱？！不过尔尔。”一大清早的饶人清梦，心中着实不舒服。　　
　　“哼，牙尖嘴利，不过是个玩物。你最好期待自己有点价值。”山中樱娇艳如花的脸上没有半点闹怒，挑着修的细长的眉峰，显得丰润的脸颊有着成熟女性的娇憨，果然是个尤物。　　
　　“结果呢？”挑着眉，看着眼前有蛇蝎美人之称的山中樱。　　
　　“不错，可以考虑做我的人。”说着扭动着丰臀如柳叶扶风般向笼子边靠近，雪白的肌肤，丰润的红唇，美丽的眼睛，如果=不是生下山中泷介的女人，我倒是挺欣赏眼前这个女人的。　　
　　“樱！出去！”山中池对山中樱出现在古堡里非常的诧异、震惊，语气带着一股杀伐之气。　　
　　“爸爸，您来了。”山中樱转过身看着震怒的山中池，娇媚的脸上露出尖锐的嘲讽。　　
　　“出去！”山中池像一只暴怒的老狮子，虽然他已然年迈，但是狮王的余威尚在，他不容许自己的领地出现不容控制的局面。　　
　　“为什么我不能在这里！”山中樱毫不惧色于山中池这头年迈的老狮子威势。　　
　　“你知道自己在做什么？山中樱！”山中池暗哑的声音从喉咙里压抑的嘶吼出来。　　
　　“我从来没有像现在这样清醒过！”山中樱微眯起妖媚的眼眸，看着眼前苍老的=人，看着他浑身颤抖，山中樱有种报复的快感。　　
　　“有的东西不是你可以觊觎的！山中樱！”山中池不复先前的愤怒，此时他更像前面高悬着的油画内的第四代组长，那个曾经在第一次世界大战中将山口组带向辉煌的老者。　　
　　“就因为我是女人！哈哈哈~~~”山中樱癫狂的大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。直笑到眼睑流出泪水，白皙圆润的手指轻轻抹去眼睑的水渍，轻轻的将手指上的透明液体弹出。　　
　　“闹够了没有？！”山中池低沉说道。　　
　　“我哪一点比不上山中野也，比不上山中雄太那两个草包！”山中樱看着山中池，好像面前的只是一个陌生的糟老头子。　　　“从小我就知道，这里的一切都不属于我！我不甘心，我发誓，这里所有的一切都将会属于我。我花了年的时间去证明，去努力，可是你的眼里只有你的两个儿子。还有我这辈子唯一犯的错误，就是没有在他出生的时候就掐死他！”妖媚的山中樱阴狠的缓慢诉说着自己的野心与不甘。从=冰冷的语气中找不到半点血缘带来的温度。　　
　　“而我现在不想等了。”刚才还一副我是后娘养的怨毒状，这一刻山中樱姣好的面容上好似无限的放松。慢慢的转身面对着古堡的大门，阳光透过门的缝隙罩在=的身上，地上留下决绝的阴影。　　
　　“抬进来！”　　
　　两个黑衣人手里各端着一个锦盒，盒上盖着红色的锦布。走到山中樱面前，单膝下跪，锦盒高举头顶。山中樱冰冷的脸上露出迷人的微笑，轻轻揭开锦盒上的红色锦布，里面赫然是两个=人的首级！　　
　　青灰的脸上残留着死前的恐惧，干涸褐色的血迹挂在眼角、嘴角和鼻孔下。　　
　　“你杀了你的大哥跟二哥。”山中池看着锦盒中的头颅，苍老的脸上没有一分痛惜，只是遗憾，“也许山口组会出现一位女性组长。”　　
　　山中樱听到山中池的话后，有片刻的愣神，她一直以为山中池是强烈反对女人掌握帮中权势，才会处处打压自己。　　
　　“他只是希望有一枚棋子可以激活整个棋盘，意外的是这枚棋子居然能灭掉棋盘上双方的主将。”我盘着腿坐在地上，凉凉的说道，旁观者轻这句话一点不假。　　
　　“我就是那枚棋子？！”涂着鲜红豆蔻的指甲指着自己，姣好的脸上满是不可置信，似乎听到了这个世界上最荒谬的言论，不可遏制的咯咯的笑起来，直笑到腰都直不起来，面色潮红，气喘嘘嘘。　　
　　“巫，你说我是不是那枚棋子？”山中樱对着角落里的阴影，愉悦的说道。　　
　　“当然不是，我们是下棋的人。”从阴影里走出的人正是巫，山口组暗杀堂、刑堂的首领，直接受历任组长节制。


山中池之死

    “看来你第三次走眼了。”我讽刺的看着面无表情的山中池，苍老形销骨立的身形在看到黑暗中慢慢走出的巫，没有半点震惊，只是微微颤动的枯朽的身躯变得佝偻。　　
　　“从前有一个乞丐，寒冬腊月，积雪寸余。饥寒交迫，晕倒在一户稍有余粮人家。”山中池颤巍巍的从轮椅上站了起来，手紧紧的抓住龙头拐。踉跄的步伐，随着龙头拐敲击地面发出沉闷的响声，慢慢的挪到大厅的阶梯下，仰头看着前面的那副巨型油画。神情悠远。　　
　　“年关将近，稍有余粮的人家看着衣不蔽体，饥寒交迫的乞丐，心中不忍，于是端出一碗热乎乎的粥。乞丐喝下粥，暖了胃，心下感激涕零，磕头口称‘做牛做马，难以为报。’”山中池晃悠悠的拄着龙头拐一步一步艰难的走向阶梯，胸口急喘，声音却低沉沙哑。　　
　　“这个最寒冷的冬季乞丐靠着富户的稀粥活了下来，开春播种之际，乞丐依然不肯离去，富户长者怜其消瘦，便同意乞丐在其牛圈将养。”山中池苍白的脸上泛起了青灰，密集的细汗湿透了后背的大褂，脚下虚软飘忽，却每跨出去一步都很坚定。　　　　“日子到了夏季，乞丐抱怨牛圈蚊子多，天太热，富户虽有些无奈，但还是将柴房收拾干净，让乞丐住了进去。不久乞丐嫌弃粥太稀，吃不饱，抱怨富户太过吝啬。富户惊惧人言可畏，便给乞丐每日三餐与主人一样。日子到了冬季，乞丐抱怨柴房不暖，要求重新换房间。主人忍无可忍，将之乱棍打出去。后来乞丐冻死街头，死前依然诅咒富户为富不仁。”山中池终于站到了巨型油画跟前，缓缓的坐下，龙头拐放到了盘坐的膝盖上，缓缓的闭上眼睛，青灰色苍老的脸上露出庄严的神态。　　
　　一霎那间整个昏沉的古堡大厅一片寂静。山中樱看着阶梯上的山中池，丰润的脸上一派冷然。巫桀骜不驯的脸上显得无比的狰狞。　　
　　“好了，我的女皇，现在不是开追悼会念悼词的时候，不要忘了，我们最大的阻碍是山中泷介！”巫走到山中樱身后，骄纵的神情闪过一丝嘲讽。　　
　　“有他在我手里你认为山中泷介会不来！”山中樱终于移开胶着在山中池身上阴晦的视线，带着满面的嘲讽和妩媚，依靠在身后巫宽阔的胸膛上。眼睛不经意间瞟了一下我，红艳的嘴角扯出一个残酷的微笑。　　
　　“但愿他值这个价！”巫向我睨了一眼。　　
　　“放心！永远不要小看女人的直觉。”山中樱转过头，灼灼的盯着巫，猛的一把拉住巫的领口，在巫低下的唇上啄了一口，然后放开身后的巫，抱着手臂走到铁笼子前，幽幽的说道，“很快，我将会是山口组迄今为止唯一的一个女性组长。”　　
　　“是的！组长！”巫深深的向着眼前的强势的女人鞠了一个九十度的躬。　　
　　“都准备好了吗？”　　
　　“一切就绪，组长。”　　
　　“我不会忘记你的功劳，巫。”山中樱似乎很满意的点了一下头。　　
　　我席地而坐，看着眼前忙着效忠的两个人，又看了一眼油画下庄严肃穆的那张老脸，心中想着山中池最后讲的那个故事，心中黯然：人的贪婪是没有底的洞，而贪婪却是被放纵的。山中池说这句话是什么目的呢？　　
　　“接住！”脑中突然传来克卡图的声音，眼前一闪，一块长条的黑色的铸铁滑到了我的脚下。我看了一眼沉浸在山口组组长带来巨大权力诱惑里的山中樱，慢慢的躺了下去，压住旁边的铸铁，伸手将它藏到了口袋内。　　
　　“大小姐，山中泷介来了。”巫对着山中樱说道，桀骜的脸上闪过一丝诡异的兴奋。手不经意间摸着腰间的一把短枪。　　　　“几个人？”山中樱冷冷道。　　
　　“两个，山中泷介，山中佑义。”　　
　　“来的倒是巧的很，也好的很。”山中樱秀美的手掌抚上姣好的脸颊，嫣红的豆蔻闪过血一样的红色。　　
　　“让他们进来。”冷冷的说道。　　
　　“还好吗？”山中泷介踏进古堡的那一刻眼睛就一直盯着我，坚毅的脸上没有任何的表情，幽暗的眸子里一片肃杀。不去理会一旁的山中樱、巫和黑暗中隐藏的无数黑洞洞的枪口，径直向我走了过来。那一刻我体会到为什么无数的俗的不能再俗气的白马王子救公主的故事会大行其道，经久不衰，成为古往经来无数青年男女梦想的爱情追求。因为这一刻，心彻底沦陷了。　　
　  “不太好，我已经一天一夜没吃饭了。”无奈的耸肩，略显委屈的憋了憋嘴，语气带着异样的示弱。山中泷介盯着我，眼睛里浮现出一丝不可察觉的笑意。　　
　　突然我感觉眼前红色的光线一闪，晃了我的眼睛，下一瞬间周围的空气骤然冰封，我能看到铁柱上慢慢凝结出白色的晶体。山中泷介幽暗的眸子变得漆黑一片，肆虐的黑发无风自动，长长的刘海在他的脸上留下大片的阴影，黑色的西装上慢慢升腾起一半的黑色，一半白色的浓雾，以肉眼看得到的速度疯狂的滋长。　　
　　周围的人愣愣的看着眼前诡异惊悚的一幕，巫拿在手里的枪一阵轻颤，桀骜不逊的脸瞬间紧绷，极力压抑住从脚底板升起的寒意，双手端着枪射出的笔直的红外线明晃晃的照在我的额头眉心处。　　
　　“山中泷介，你可以试一试是巫的枪快还是你的速度快！”山中樱双手交叉置于胸前，右手紧紧的抓住左手臂，脸上露出疯狂病态的苍白。　　
　　“你想怎样？”山中泷介看着眼前的女人，冰寒的眸子没有一丝的情感。是这个女人将他带出那个潮湿阴冷却很宁静的巷子，也是这个女人将他推进血腥杀戮、阴谋诡域中去的。　　
　　在他稚嫩的肩膀抗着郎森重伤的身体寻求这个女人帮助的时候，他永远不会忘记那个夜晚，他跪在院中，漂泊的大雨冲淡了郎森的血也冲走了山中泷介最后的亲情。　　
　　“你认为现在你有资格跟我讲条件吗？”山中樱慢慢的踱到山中泷介的面前，咄咄的气势看得我牙痒痒。　　
　　“你不妨试一下！”山中佑义从泷介的身后走了出来，看了一眼山中樱。　　
　　“山中家的弃子，居然跑这里来了。你的那个死鬼娘没有告诉你，这里只有嫡子才可以进来的吗？”山中樱气势逼人，嘲讽的看着山中佑义。眼神飞快的扫了一眼巫，巫会意。　　
　　“砰――”一道白色的身形闪电的掠过，巫开枪了，古老腐朽的圆形天花板上“扑扑”的掉下碎屑和灰尘。　　
　　巫手中的枪口向上，抓着枪管的手白皙无暇，泛着细细银色的鳞甲。事情发生的太快，我完全没有注意巫的突然发难，却在下一秒看到挡在自己面前的克卡图，身后是他飞扬的银色的发丝闪过七彩的光芒，完美的身形坚定的站在我的前面，像山一样。　　“楞着干什么！”山中樱看着眼前诡异的男子，形势不让=有任何的迟疑，大声的训斥自己的手下。　　
　　“咔咔”一阵急促的响动，古堡的楼上从黑暗里站出一圈荷枪黑衣人，幽黑的枪口向下瞄准了大厅中山中泷介一行。　　
　　瞬间整个古堡陷入剑拔弩张的紧张。　　
　　乘着在场所有人对峙时，我掏出怀中只有十厘米长，一厘米粗的圆形铸铁横放到了脚下，瞄准前面的两根铁柱之间的空隙，轻轻用力一推，然后飞快的趴伏于地，还不忘嘱咐小鱼三只捂起耳朵，藏到我衣服下面。　　
　　紧跟着“哄”的一声巨响，整个空间激荡起噼里啪啦的闪电，红色的火星子四散飞溅，呛人的焦糊味弥漫开来。　　
　　众人茫然的看着眼前火花四溅，电闪雷鸣的铁笼子。趴伏在地我慢慢的爬起身，小三“刺溜”一声从我的手臂上滑下，听到周围一片抽气声。小三冷傲的昂扬着诡异的三颗头颅，在下一秒迅速的开始膨胀，只有筷子粗细的身躯，瞬间涨到了比脸盆还粗，三颗诡异硕大的头颅冰冷的吞吐着火红的蛇信子，漆黑泛着森寒的鳞甲蠕动着慢慢的撑开四周的铁栏杆。　　
　　周围的黑衣看到如此惊悚的一幕本能的畏缩，端着枪的手开始剧烈的颤抖，额头上慢慢沁出的冷汗湿透身上黑色的玄衣。　　　“开枪！开枪！愣着干什么？开枪――”陷入恐惧与癫狂的山中樱浑身剧烈的颤抖，鲜红的豆蔻插入掌心。就在周围的黑衣人被唤醒理智准备标准射击的瞬间，克卡图银色的束起的长发散落，肆意的盘绕在克卡图的周围，衣袂飞舞，俊美的容颜无悲无喜，犹如神祗。然而却在下一秒骤然睁开那双冰冷的兽瞳，吞噬一切生的力量，释放出身体内潜藏的魔鬼。　　
　　“啊――”山中樱突然疯狂的撕扯着自己长长的黑发，喉管里发出凄厉、绝望、痛苦的吼声，尖锐的指甲深深的陷入皮肤，鲜红色的血挂满=曾经娇美的面容，此时却一片狰狞。周围的黑衣人看着诡异的陷入自残的山中樱，只觉的所有的力气被一瞬间抽去，端着枪的手似乎也无法承受这样的重量，浑身战斗，冷汗浸湿了后背。　　
　　强烈的危机意识让巫找到了自己的思维，就在他拔枪对准小三中间的脑袋的那一刻，一道白色的光影蹦起，从铁笼中窜出来，以肉眼看到的速度在蹦起的那一刻开始迅速的膨胀。将巫扑到在地的刹那间，所有的人倒吸了一口凉气，是狼，是一个比雄狮还要庞大的巨型银色的狼王！　　
　　巫大口大口的喘着粗气，鲜红色的血汩汩的从他脖子上四个黑洞洞的伤口里流出，喉咙里发出“嗤嗤”的拉风箱的急喘声，睁大的双眼充满惊恐。　　
　　“嗷嗷――”小狼张开血盆大口，尖锐的狼牙上沾满血迹，向着古堡外一轮圆月发出震天的吼声，浑身银色的长毛飞舞，这是来自远古的魔兽。　　
　　“看来我是来晚了。”郎峰带着儒雅的微笑走进古堡，看着眼前的诡异笑的越发的温柔，“老板外面已经解决了。”　　
　　“游戏结束了。”山中泷介走到跪坐于地脸色苍白的山中樱面前，淡淡的说道。　　
　　“老板，我想这个笼子修一修倒是还可以用，大小姐应该不介意在这里面度过下半辈子。”郎峰笑眯眯的看着眼前失魂落魄的山中樱，眼底闪过一丝快意：哥哥，我会让这个女人生不如死。　　
　　“饿了吧，有点晚了。”山中泷介向我走来，淡漠的脸上深深的眷恋，温暖着我的心。前面的景象陡然一晃，我又一次看到了天花板。把头轻轻地靠在山中泷介的胸膛上，感受微微的起伏，鼻尖萦绕着熟悉的体味。手慢慢的圈住山中泷介的脖颈，头深深的埋了进去。　　
　　“怎么想到用铁块？”我抬起头，视线穿过山中泷介略带青光的下巴，冷峻的脸上露出淡淡的愉悦。　　
　　“因为会短路。”山中泷介听着，嘴角露出性感的弧度，眼里的笑意也更浓了。　　
　　很安心的感觉，好像什么都可以不去想，心情就会变得飞起来。　　
　　“想吃什么？”山中泷介突然问道。　　
　　“有什么好吃的？！”我一骨碌从山中泷介怀中坐起来，山中泷介手一抖后，把我搂得更紧。　　
　　“带你去个好地方。”山中泷介低头看着我，漆黑的眼眸中闪过狡黠的光芒。　　
　　。。。。。。。。。。。。。　　
　　我没有想到山中泷介说的好地方居然是一个很小很小的小吃铺，里面没有桌子，只有一个长长类似吧台的木板，对面就是厨房，先点先做，先做先吃。　　
　　而现在小吃铺的老板也是厨师，一个全身穿着白色的厨师服，非常英俊的中年大叔，正捞起手里的热气腾腾的网勺，一股浓郁的香味传来，“咕咚”大口的咽下舌津下泛滥的口水。　　
　　看着中年大叔把一勺子的鱼丸肉丸虾片和一些连自己都叫不上名字的食物放到一个大海碗里，淋上特制的浓汤调料，端到我面前，我迫不急到的插起一鱼丸就往嘴里塞。　　
　　“慢点吃。”山中泷介微微眯起狭长的眼睛看着我，一副兴趣盎然的样子。　　
　　“好吃！”很烫，我不停用舌头搅动嘴里的鱼丸，鲜嫩的润滑的口感带着丝丝鱼肉的香味，顺着口水一起泛滥，感觉更饿的厉害。　　
　　“你也吃，不要光看着我吃。”我把自己的碗推到中间，拿起筷子递到山中泷介手里。　　
　　“这个不错，老板这个打包一份，我带走。”我对着大厨嚷嚷。　　
　　“好咧――”大厨师傅吆喝一声，加快手里的动作。　　
　　“咦，你怎么不吃？”看着快被自己一扫而空的海碗，脸上羞赧。连忙插起一个肉圆递到山中泷介的嘴边。看着山中泷介紧抿的薄唇有瞬间的僵硬，但是看到我认真的坚持，有些不自然的启开嘴角。　　
　　“啊――”我示意山中泷介把嘴巴张大点，却看着山中泷介瞬间紧绷的脸，眉峰局促。在我愣神的刹那，直觉手里的筷子一抖，就看到山中泷介嘴巴有些鼓，慢慢的优雅的蠕动着嘴唇，脖颈脸颊处古铜色的皮肤上泛起了异样的红色。　　
　　原来他是会害羞的，这个发现让我没来由的心情大好，压抑心里大笑的冲动，对着厨师大叔大吼，一副很款儿的样子：“老板再来一份，打包带走!”　　
　　厨师大叔被热气烘烤的满脸流汗的脸上乐的开了花：“嚯！”


婚宴请柬

    我打了个呵欠，眼泪流了出来。揉了揉酸涩的眼睛，看着窗外快速倒退的树木与高楼，大脑有片刻的呆滞。　　
　　昨晚打了十几包的食物回去，临走善良帅气的厨师大叔又送了几样小菜。刚到大厅就被哄抢一气，所幸有山中泷介这尊大神在，井上和可乐没敢放肆，还给我留了两份。我被强制勒令回房间睡觉，提着两份食物回房间，站在门口我就为难了，给小鱼其中的哪两个对另外一只都是一次毁灭性的打击。最后只得将两份并作一份，结果可想而知，这场食物大战一直持续到凌晨两点多。　　
　　一大清早被山中泷介拉起来，胡乱的就被塞到车子里，直到现在脑子还迷糊着呢。　　
　　“被警察通缉了？”我有些迷糊的扫了一下周围，是在车厢内，两边坐着的山中泷介和克卡图正优雅的吃着早餐，晨曦柔和的阳光透过玻璃窗照了进来。　　
　　山中泷介放下手里的刀叉，拿起旁边白色的餐布，轻轻擦拭了一下嘴角后，又重新放到了餐桌旁。从旁边的柜子里取出一个玻璃的杯子，三个木质的食盆，倒进了新鲜的牛奶，整个动作娴熟一气呵成。　　
　　克卡图直接从餐桌底下抽出七八屉的食物，都是热气腾腾的糕点，中式的、日式的，还有欧式的。变魔术都没这么快的，我急忙把小鱼三只从口袋里扒拉出来，闻到了香味，不用叫，五只脑袋立马精神抖擞。　　
　　小鱼三只“吱”的一声向食物蹦去。　　
　　“笃笃！”两声脆响，山中泷介用手指轻轻叩这餐桌面，微眯起来的狭长的眼眸，淡淡的警告意味非常的明显。小鱼三只立马收起快要触碰到食物的尾巴和爪子，十只眼睛齐刷刷的看着我。　　
　　我端起牛奶喝了一口，再拿起一块培根夹着土司咬一小口，抿嘴细嚼，不发出声响。　　
　　小鱼三只有样学样，趴在木质的食盆上面，吸了一口，很轻，然后蹑手蹑脚走到食屉前面，小鱼用尾巴叉起一块雪花糕，正准备再叉一块肉狗，猛然感觉脑门上一股拔凉拔凉的视线，赶紧收起尾巴回到木盆前，胸鳍抱着雪花糕啃着，眼睛直溜溜的看着眼前直冒热气的肉狗，黝黑的眼珠子里全是懊恼。　　
　　有小鱼的教训，小狼直接抓了一根最粗最长的肉狗，就着牛奶喝了起来，不小心嘴巴毛上沾到了牛奶滴到了桌面上，小狼赶紧抓住旁边白色的餐布，一阵擦拭。　　
　　小三抢食物从来不是最激烈的，但是通常是吃的最多的，因为他从来不是用嚼的，而是整个的吞下去，一吞就吞三。　　
　　看着眼前规规矩矩进食的三只，心中老怀安慰。想到不久前小鱼三只为了喝酒，很不体面的跳进了山中泷介桌上的葡萄酒杯里，结果直接被冰封在酒杯中三个多小时，还是我心下不忍，找来三根小蜡烛在玻璃杯子底下烤了半个多小时，才把这三只给搭救出来。　　
　　看来好的手下从来都不是天生的，那是靠铁血的强硬手段训练出来的！　　
　　飞快的消灭了手中的食物，我才想起来，我们这么急急忙忙是干什么去？　　
　　山中泷介从身后抽出一张大红色的请柬，上面镶嵌着金丝边镂空的花纹，显得富丽堂皇，一股幽香扑面而来。　　
　　“结婚请柬？！”我疑惑的接过山中泷介手中的请柬，看到上面赫然镶金的十几个大字：兹王介璞先生与夏兰儿小姐于XX年XX月X日喜结连理，望山中泷介先生及其家属光临，共贺佳期。此致，敬礼！XX年X月X日。　　
　　“这个王介璞是谁？”我拿着请柬问道。　　
　　“官宦子弟！王介璞的爷爷王均衡是中央领导班子的实权人物，现在虽然退下来，却是桃李满天下。两个儿子一个在军部，一个在政界，亦是有头面的人物。”被当成空气很久的专职司机郎峰微笑的说道。心中再一次感慨：万能的郎峰，一个顶三。　　　车子突然停了下来。前面人群哄闹，堵住了整条路口。　　
　　“前面发生什么事？”山中泷介轻皱起眉峰，隐隐的有些不耐。　　
　　“老板，我下去看一下。”郎峰说着推门走了下去。　　
　　在这时候，克卡图放松仰躺在车座位上的身体猛的一僵，瞬间坐直了身体。　　
　　“怎么了？”我疑惑的问道。　　
　　“智能芯片的波动！”克卡图淡淡的语气有着不可察觉的激动。　　
　　“芯片？！”我一把推开车门，大步的向前面拥挤的人群奔去，却被紧跟其后的克卡图一把拉住。　　
　　“智能芯片在没有启动的时候给人的感觉就只是一个昂贵的石头，在阳光的照耀下会产生微弱的波动，这是联系主人的信号。这个时候碰到芯片的人，身上就会留有这样的波动，而且这种波动无法一直存在这个人的身上，很快波动就会消失。”克卡图拉着我的手臂，用精神力向我传述了有关芯片的神奇之处。　　
　　“那么也就是说，这个人一定在不久之前碰过智能芯片，而且必须要找到他！”我灼灼的看着克卡图微笑着的脸兴奋得无法遏制！　　
　　“先生！林大哥！你们干什么去？”从后面车上下来的金秀贤快步的向我们走来，微微的喘息让他娇嫩的绝美的容颜变得更加的妖媚。金秀贤羞涩的看着克卡图，亮如星辰的眼眸带着浓浓的关切。　　
　　克卡图抓住我的手就往人群中挤去，身后的金秀贤愣愣的站在原地，很久，才默默的独自回到后面的一辆车上。　　
　　“大家评评理，这个小白脸吃饭不给钱，还专挑贵的点，世界上哪有这样的道理！”一个肥头大耳的中年人狠狠的揪住一个年轻的人的领子，白皙的脸上满是羞愤。白色的西装袖口上留下一个长长的口子，有淡淡的血迹渗出。　　
　　“我跟你说过了，我是遇到小偷了，不是有意不给钱的！”年轻人操着一口半生不熟的日语说的磕磕巴巴，但是总算还是能表达清楚，但是这个解释更加激怒了一旁肥胖的中年人，说着就抡起拳头猛捶。　　
　　“是他吗？”我虚指着眼前的年轻人问道。　　
　　“恩。”克卡图点头。那么现在要最主要的问题就是弄明白这家伙是什么来头。我低头在郎峰的耳边耳语一翻，郎峰会意。　　　　郎峰上前一把爪子中年男人猛捶的拳头，把压在身下的年轻人拖了出来，拉到自己的身后。　　
　　“他欠你多少钱？”郎峰微笑着问肥胖的中年人。　　
　　“五十八万日元！”中年男子看着郎峰有些呆愣。郎峰掏出六十万日元的现金直接递到了中年男子的手中。　　
　　“太谢谢你了，我真的是被人偷了钱。我回到中国一定会全部还给你的！”年轻人一激动一串的中文脱口而出。　　
　　“大家同是中国人，出门在外是要多多关照，不用放在心上。”郎峰拉着年轻人来到路边，脸上的笑容温文儒雅，和蔼可亲，让人打心眼里愿意掏心掏肺的信他。很显然眼前的年轻人在郎峰这个老狐狸手里还是太嫩了点，这会儿已经把郎峰当成了老好人。　　
　　“你能不能借我点钱――，那个我没钱买飞机票。”年轻人憋了半天憋出了这么一句话，白皙的脸上羞红了一片，恨不得把自己整个人都给埋进泥坑里。　　
　　“我是给人家当司机的，正好我们老板要去中国参加一个亲友的婚礼，我可以跟老板说说带你一起。”郎峰拍了拍着年轻人的肩膀。　　
　　“可――可以吗？”年轻人欣喜若狂。　　
　　“放心吧，老板心地很善良。”郎峰笑着向山中泷介的车子走去。　　
　　“搞定了，愿意跟我们一道走。”郎峰微微弯着腰，对着车窗口的我微笑的说道。然后不等我回答就向着年轻人走去。　　　　“老板同意你和我们一起乘飞机，他还特意让手下的人多订了一张机票。”我现在发现郎峰说谎的水平跟他说真话的水平是一样的。　　
　　“太感谢了，我这就去当面跟你们老板道谢。”年轻人说着就向这边走来。　　
　　“不用，老板帮你不是为了你谢他的，这样反而不好。”郎峰轻轻的说道，语气缓慢有询问的意思。年轻人低头想了想，猛点头，越发觉得眼前的英俊儒雅的男人是个好人。　　
　　“还不知道你叫什么名字？”郎峰拍着年轻人的肩膀，带着他向金秀贤坐的那一辆车走去。　　
　　“我叫――，我叫王小璞。”年轻人愣了愣。　　
　　“那我叫你小璞吧！”郎峰似乎没有听出年轻人的迟疑，反而一脸信任的看着他，这让年轻人好一阵羞愧。　　
　　“阿贤，好好照顾小璞，他胳膊受伤了，你帮他抹点药。”郎峰敲开车门，让王小璞坐上车，然后叮嘱了阿贤几句。再看王小璞的时候，这个年轻人已经傻了，看着金秀贤雌雄莫辩的脸，一脸的迷醉，讷讷的自言自语，整一个花痴状。郎峰摇了摇头，关上车门，向这边走了过来。　　　
　“他说他叫王小璞，我肯定是假名字。”郎峰上车后，启动油门，“嗖”的窜了出去，身后两辆黑色的跑车紧随其后，一溜烟的向东京机场行去。　　
　　前面人山人海黑压压的一片，排着长长的人龙，不时传来喧哗声。“秋老虎”的炙热，让我一下车就感觉一股灼热迎面扑来，夹杂着浓浓的汗臭味，这让动物鼻子的我，猛打好几个喷嚏。为了避免不必要的麻烦，我和克卡图头上都带着帽子，只有少许的发尾露在外面，只会让人以为是时下比较潮的年轻人玩的新发型。　　
　　王小璞和金秀贤也从车上下来，引来旁观的人一阵抽气，金秀贤看到克卡图就往这边走来，被保镖拦截了下来。金秀贤郁郁寡欢的退了回去，王小璞立马嘘寒问暖，金秀贤脸上露出勉强的笑意。　　
　　机场大厅一阵安静，从里面鱼贯训练有序的奔出二三十位制服工作人员，手里拿着警棍，排开周围挤压的人群，让开一条道。一位中年干练的男子从里面快步走出，带着金丝边框的脸上满是肃穆之色，这让他看起来像位成功的企业家。　　
　　“山中先生，这边请。”看着周围涌动的人群，中年男子轻皱起眉峰，脸上一片严峻之色，赶忙侧身站到了山中泷介的旁边。山中泷介点点头，向前面特殊通道走去，身后紧跟的是我和克卡图，旁边有八位保镖警惕的注视着周围。　　
　　“这是哪国的领导人吗？”一位金发碧眼的女人问旁边操着一口日语的亚洲人问道。　　
　　“不是。”脸上神色傲慢，一副我很骄傲的样子。　　
　　“不是领导人，不通过安检，这样如何对飞机上其他乘客的安全保证！”金发碧眼的女人惊恐的睁大眼睛，一副不可置信的样子，手里拿着机票，脸上满是忧疑之色。　　
　　“你放心的坐吧，有这位先生在上面估计这个世界上敢劫这架飞机的没几个。”旁边一位白发苍苍的老人笑眯眯的安慰一旁脸色发白的外国女人。　　
　　走进安全通道，中年男子严峻紧张的神经才松懈下来。　　
　　“山中先生旅途愉快!”中年男子站在安全通道的门口，九十度鞠躬。山中泷介满意的点点头后，向坐落在一旁的飞机走去。　　“阿贤，这个山中先生什么来头，那个中年人好像是东京国际航空公司的主要负责人，我在报纸上瞧见过他。”王小璞紧跟着金秀贤，眼神瞄向身后依然笔直恭敬的站着的中年人。　　
　　“小璞，不要问了，这不重要，重要的是山中先生愿意带你回中国。”金秀贤美丽的脸上露出淡淡的惆怅，眼神不经意间扫向前面一抹晃动的银色，清亮的眼睑中闪过无数的哀怨，看得旁边的王小璞一阵呆愣之后，满脸的黯然与痴迷。　　
　　两辈子第一次乘坐飞机，刚想想其实很期待。但是看到眼前巨大的铁鸟，我有种脚踏不到实地的危机感。　　
　　“怎么了？”山中泷介看着我走到飞机的升降梯口反而止住了脚步，略带疑惑的看着我。　　
　　“没事。”总不能说第一次乘飞机有些心里发憷吧，看向旁边的神色坦然的克卡图，“你没感觉怎么地？”　　
　　“技术太落后。”克卡图淡淡的脸上有些遗憾。呃，我以为我和克卡图同算得上海洋生物，对在天上飞有和我一样心悬空感觉，却忽略了克卡图别说是天空大气层，就是外太空也去过。　　
　　坐在山中泷介的旁边，透过窗口可以看到长长的飞机跑道，和周围高高的铁丝网。铁丝网外围人流攒动，声音吵杂，但无不透着一股疯狂，手里拿着五颜六色的硬纸板和闪光的塑料棒拼命的摇晃，辨认不出上面歪歪斜斜、五花八门是些什么字。　　
　　飞机还没有启动，我就感觉心口闷的慌，胃部有些不适应。小鱼三只从我口袋里和手臂上钻出来，十只眼睛水汪汪的看着我。　　
　　“怎么了？”我揉揉小鱼的背脊，又抓了抓小狼脖颈下的绒毛，三只紧挨着我的胸前一阵磨蹭，表情有点像闹情绪的孩子。　　这样的亲昵让整个机舱的温度陡然下降了七八度，有乘客喊乘务员过来抗议温度调的太低。

作者有话要说：最近太过炎热，大家注意防暑降温(⊙o⊙)哦~~~昨天我就领教了一回啥叫“热死人”。热的狠了，还真是想吐，外加眼前很多绿色的小点点在蹦Q。苦不堪言。


晕机

    “SKY，你说这次飞机上有什么大人物，居然让张经纪提前约好的特殊通道使用时间也不得不押后，害得我被一群热情的歌迷把身上全掐红了。”糯呼呼的声音说道，语气中却无抱怨，有那么一点点小小的骄傲。　　
　　“小贝!到了飞机上说话轻点知道吗？不要到哪里都咋乎咋乎的。”说话的人声线很磁性也很柔和。　　
　　三个人走进机舱的时候让人眼前一亮，最前面的年轻人身形颀长，神情冷漠，脸却精致的有些稚嫩，种种因素结合在一起，让他有着独特的魅力，让人无法讨厌。　　
　　紧跟后面的是一个儒雅温柔的年轻人，非常的帅气，白色的休闲服穿到他的身上，感觉整个人都沐浴在温暖的阳光里。旁边一进来就探头探脑的娃娃脸有着一头耀眼的金发，耳朵上打了三四个闪亮的耳钉，裤子上开了七八个窟窿，但是粉嘟嘟的皮肤，圆溜溜的眼睛，清澈的眼神，让人感觉这只是一个调皮捣蛋的小家伙。　　
　　“啊！是亚洲天王组合，HOT-SUNNING！”不知道那个女生一声尖叫，于是又是此起彼伏的几声尖叫，“HOT！HOT！”　　　　走在前面的冷漠青年依然故我，在我和山中泷介的前面坐下。温柔的青年笑的如沐春风的向周围兴奋的年轻人摆摆手，又惹来一阵高呼。可爱男孩甚至想来个合影，被后面上来的中年人推到了前面的座位上。　　
　　“女士们，先生们：欢迎乘坐日本东京国际航空公司航班XX，前往上海……，为了保证飞机导航系统的正常工作，在飞机起飞和降落的过程中，请不要使用手提电脑……，谢谢！”耳边传来悦耳轻柔的女声，感觉整个飞机开始轻微的颤动，看着窗外开始快速后撤的白色的路标线，心脏悬空的感觉越来越明显，耳朵里嗡嗡的轰鸣，胃部开始翻腾，脑袋有种眩晕的感觉，密密的细汗一瞬间湿透了身后的衣服。　　
　　“怎么了？”山中泷介侧过身子担忧的看着我，冰凉的手指敷在额头上，感觉眩晕悬空的脑袋有些着陆，不禁长长的嘘了一口气。　　
　　“胃部不舒服。”我捂着翻腾的胃部，压制喉咙的痉挛，嘴巴里快速的分泌出口水，却不想咽下去，胸口中的呕吐欲望更加的强烈。　　
　　山中泷介把我的肩膀搂了过来，额头抵上山中泷介的胸膛，整个身体半靠在山中泷介的怀里，感觉到穿过腰间的一只大手有力的按摩着胃部，缓解了不断涌上来的嗳气。　　
　　“主人，小鱼好难受~~~”小鱼皱巴巴着一张脸蜷缩着整个身体，嘴巴下面像螃蟹一样吐着白花花的口水泡泡，我的胃狠狠的抽搐了一下，到喉咙口的呕意，又被压了下去，痛苦的眼泪都出来了。妈的，我晕飞机！　　
　　“主人，小狼也不舒服。”小狼全身的毛湿漉漉的，一副虚汗淋漓的惨状。　　
　　“我想下飞机。”小三三个脑袋耷拉着，鼓鼓囊囊的下腹部，不断的抽搐。　　
　　“怎么办，我也想下飞机。”我抬起头看着眼前紧缩着眉峰的山中泷介，坚毅的薄唇有些僵硬，从他漆黑的眼眸中我看到十二只满怀期盼，外加可怜兮兮的眼睛。　　
　　“嘟――”山中泷介摁响了旁边红色的按钮，很快一个长相甜美的乘务员走到山中泷介的旁边，神情刹那的呆愣后，微微下弯腰，对着山中泷介的耳边，低低的问道，“先生，请问你需要什么?”声音甜腻，说完偷偷瞄了一眼山中泷介，脸上泛起可疑的红晕。　　
　　“给我倒四杯水，拿几颗晕车药来。”山中泷介没有理会一旁的羞赧的乘务员淡淡的吩咐道，左手轻轻敷在我的额头上，中指与拇指轻轻摁着太阳穴逆时针按摩，脑子里的轰鸣和眩晕感减轻了很多。　　
　　乘务员疑惑的看了我一眼后，很快端来了四杯矿泉水和旁边一盒药，交给山中泷介后，迟疑着欲言又止。　　
　　“暂时没事，你先下去吧。”山中泷介看着旁边磨磨蹭蹭的乘务员，冰冷的脸上闪过一丝不耐，年轻的乘务员只得怏怏的离开。几次想递出去的小小的纸条被手心里的汗水打湿了，美丽的眼眶里蒙上了一层水雾。　　
　　“把药吃下去。”山中泷介扶起我的肩膀，把水递到我面前。看着水莹莹的矿泉水，感觉嘴巴里分泌的口水一下子泛滥了，脸上拒绝的意味明显。山中泷介端着水杯的手没有放下，只是拿他那双刀子一样的眼神看着我。　　
　　无奈，不是第一天领教这个男人的固执霸道了，接过山中泷介手里的杯子和药片，就着矿泉水一口吞了下去，肩膀再一次被紧紧的摁到了山中泷介的怀中。　　
　　喝下去的水在胃里搅和沸腾着，呕吐的感觉越来越明显，山中泷介感觉到我开始抽搐的肩膀，赶紧从旁边扯下一个黑色的塑料袋放到我面前，我一把抓住塑料袋胃部剧烈的痉挛，“呕――”一泄千里，快速倾倒出的食物摩擦着喉咙，涩涩的疼，眼泪也在这一刻哗啦啦的流，整个人简直刚从水里拉出来一样，心中暗暗发誓：我再也不做飞机了！晕车太难受了！　　
　　吐完胃里所有的东西人也舒服多了，浑身上下软软的不想动弹了。　　
　　小鱼三只看着旁边的三个水杯和三粒白色的小药丸，再看看我有些发白的脸色，吓得“嗖”躲进我的衣服口袋里，就怕山中泷介把他们拎出来吃药。　　
　　“这位先生，您最好为您的同伴换一身衣服，不然他会感冒的。”前面的温柔青年转过头，看着山中泷介温柔的提醒。　　　　“恩恩！上次鸣大哥就是晕车，吐的稀里哗啦，后来就感冒了，而且喉咙坏了好几个星期――，哎呦！”旁边突然爬上座位，叫小贝的家伙被旁边的冷漠青年狠狠敲了脑门，小贝乖乖闭嘴，不忘拿委屈的眼神望向旁边的叫SKY的温柔青年，眼神控诉。　　　“让您见笑了，这里有我带的一条毛毯不介意的话可以拿过去用。”说着SKY将素色带格子的毛毯递到山中泷介面前，山中泷介淡漠的脸上有些松动，接过来，感受到手中的绵软，微微点了一下头。　　
　　SKY旁边的冷漠鸣一下子拉长了脸，眼神直勾勾的看着山中泷介手里的毛毯，最后脸色阴沉的望向窗外。　　
　　换了一身舒爽的衣服重新坐到位置上，在山中泷介强制专横下，不得不浑身上下裹着毛毯，又被紧紧的禁锢在山中泷介的怀里，看着周围有些异样的眼神，只能无语的翻个白眼。　　
　　“这个是我自己腌制的酸梅能够压制胃里的胃酸。”SKY递过来一瓶小巧的玻璃瓶里面满满当当的暗红色的酸梅，山中泷介淡漠的眼神下有一丝不易察觉的冷意，在他看来礼下于人，必有所求。但是我觉得他可能会出于某种目的想拉拢，但是绝对不是对我不利的事情，那又何必拒之门外。　
　　“谢谢!”我从紧裹的毯子里伸手接过瓶子，轻轻拧开一股清甜的香味扑鼻而来，拈一枚，入口酸酸的带着些许的甜味，非常的爽口。　　
　　“很好吃。”我笑着看着对面如同沐浴在阳光里的男人。　　
　　“你喜欢就好。”SKY看着我，脸上的惊艳一闪而过，这让旁边的叫鸣的冷漠青年脸色更加的阴沉，搂住我腰间的手也猛的紧了紧。　　
　　小鱼从我怀里扒拉出来，对着我的手厮磨，皱巴巴的脸上带着明显的讨好，我拿出三颗酸梅递给小鱼三只。总算是安静下来了，闭上眼睛迷迷糊糊间睡了过去。　　
　　一阵轰鸣声带着微颤，扬声器里传来柔美的提示音，窗外渐渐的看到了一条长长的飞机跑道。　　
　　“到了吗？”我揉着眼睛。　　
　　“到了。”山中泷介看着我坐起的身，轻轻的梳理了一下我长长的头发，重新绑上发带，我舒服的眯起了眼睛。　　
　　“你们的感情真好。”SKY看着我和山中泷介，温柔的眼眸中有淡淡的忧伤。旁边一直沉默的鸣僵硬了一下，慢慢的转向窗口。小贝的男孩已然在SKY的怀中熟睡。　　
　　“你也可以。”所谓旁观者轻，我感觉这三个人之间彼此有着强烈的羁绊，然而却是被狠狠的压抑住了。我不知道HOT是怎样的存在，我知道偶像明星要是传出同性恋的绯闻，那对他们之后无论是音乐还是影视发展都是致命的。　　
　　但是，有的时候人生真的需要选择，这个没人能帮助自己，只有问你的心。　　
　　一下飞机就闻到一股浓郁的桂花的香味，旁边郁郁葱葱的绿化带里有点点小小的黄色，母亲很喜欢桂花粥，特别在这个季节。　　
　　突然感觉背后有一道敌视厌恶的视线，我猛的转过头，就看到王小璞厌恶的一双眼睛直勾勾的看着我，突然看到我转过头，还狠狠的瞪了我一眼，把头扭到一边去了。　　
　　我得罪他了吗？心中疑惑，但是并不放在心上。　　
　　“山中先生这一次太感谢您的及时援手，我――，您告诉我您下榻的酒店，到时候我一定登门拜谢。”王小璞看着眼前气势凌厉的山中泷介，心里有些胆怯又有些自卑。　　
　　“君悦大酒店。”山中泷介淡淡的说道。王小璞看着从旁边走过去的山中泷介表情有点傻，他在飞机上考虑了一大堆的说辞，想让山中先生同意他的报答，没想到山中泷介同意了，还很干脆。不是要做好事不留名，不图报答的吗？　　
　　“小璞，我们还能见面吗？”金秀贤看着王小璞，美丽的脸上带着离别的愁绪，堪堪一握的纤细身形，让人感觉无限的怜惜。王小璞原本受宠若惊的脸上突然黯然了下来，眼睛瞟了一眼前面一直闭着眼睛飘的克卡图。　　
　　“阿贤，你要照顾好自己，要是有人欺负你，你一定要告诉我，我绝对不会放过他的。”说完做咬牙切齿状。　　
　　王小璞又跟郎峰好一顿称兄道弟、惺惺相惜后，离开了机场，唯独把我当空气了。我就纳了闷了，在汽车上和在飞机上这短短十个小时左右，我怎么的他王小璞了？　　
　　“要追踪他落脚点吗？”我看着旁边充当盲人的克卡图。　　
　　“不必，这时候除非他飞出地球，否则我都能把他揪出来。”克卡图转向我笑的清风拂面。　　
　　“山中先生，欢迎来到中国。”来接机的正是曹淑华旁边的那个唯唯诺诺的中年人，此时看着山中泷介他的脸色非常的不好，看到旁边的我愣了片刻之后，沉郁的脸直接变成深恶痛绝。　　
　　“汽车已经在机场外等候多时。”说完中年人转身就往前走去，优雅的姿势有些僵硬，看着男人明显带着薄怒的背影，心中郁闷：怎么从来没有看到他对曹淑华有这样的气势。　　
　　机场外人头攒动，声音嘈杂。但是机场门口两边的世界顶级名车倒是吸引了很多围观群众驻足观看，交头接耳，窃窃私语，眼中不无惊羡之色。中年男子径直向左边并列的三辆豪华商务车走去，直接坐到了第一辆的后座。　　
　　山中泷介并没有理会明显在盛怒之下的中年男子，施施然往右边一溜的黑色跑车走去，每辆车前车后都站着两位带着黑色墨镜，穿着黑色西装，打着黑色领结的保镖，让整个车队平添一股彪悍之气。在左右围观的人好奇惊羡的眼神下，坐上了中间一辆黑色的跑车，依然是郎峰驾驶，在左右一色的护航下，快速的离开机场。　　
　　站在君悦大酒店的顶楼，透过巨大的落地玻璃，能鸟瞰整座上海滩，这座充满神奇与浪漫气质的国际大都市。　　
　　而我现在就站在这座世界高楼前，看着眼下如一条黄色飘带的黄浦江，犹如蚂蚁的人群和五颜六色甲壳虫慢慢的蠕动，更远处显得雾气隆隆，看不真切。很多年前我还是这座城市藉藉无名的打工仔的时候，曾经花费半个月的工资站在这座号称世界第三高楼的最顶端，看着中间漩涡状的中庭，和外面的繁华的大上海，内心蓬勃出雄心万丈。那时候的远方有茂密树木的绿色和参差其中房子的白色。　　
　　“想什么？”山中泷介递给我一杯果汁，向窗户边上走去，依靠在落地窗旁的护栏上，掂着手中的暗红色的酒，眼神飘得很远。　　
　　“没有想象中的美。”应该是没有以前那么纯粹，现在这里到处是雕琢过的痕迹。　　
　　“笃笃~~~”三长两短后，门自动打开。　　
　　“老板，萧逸先生――”郎峰敲门进来话还没有说完，身后推门走进来气喘嘘嘘的中年人，铁青着一张脸已经在暴怒的边缘，却理智的狠狠压下心中的怒火，保持着有些僵硬的儒雅。　　
　　“山中先生，曹老夫人也是你的祖母还在等你，曹家老宅客房也准备好了，不需要住酒店。”萧逸铁青着脸，压抑的声线有些低沉。　　
　　“今天我需要休息，明天再上门拜会。”山中泷介抿了一口红酒，望着窗外，淡淡的说道。　　
　　“你――”萧逸显然没有想到会是这样的情况，气得浑身发抖。　　
　　“萧先生，还是先回去吧，老板一路旅途劳累，需要休息。”郎峰伸手引路，送客的意思很明显，萧逸气得面色通红，嫌恶的瞪了我一眼后，转身走了出去，连一向的保持的君子之风也没能顾及上，着实气得不轻。　　
　　我灌了一大口果汁，摩挲着光洁的下巴：看来今天是忌出门，犯太岁，主凶。


曹老夫人

    我竟不知道上海郊区居然有这样一个古色古香的所在，周围绿色环绕，鸟语花香，小桥流水，假山亭榭，仿佛置身古代的中国庭院，一股人文优雅的气息萦绕其间，“书香门第”也许就是这样的一种感觉。　　
　　前面笑意吟吟的老管家，虽然头发花白却是精神健硕，走在这条长长的碎石铺成的树下小径上，依然健步如飞，如履平地。　　老管家把我们一行引进客厅，然后隐入旁边的暗门。随后一个端庄的年轻女人端上香茗，摆放在客厅竹制的茶几上，曲手遥请，微微螓首后，无声无息的退到旁边镂空的木质屏风后。看着眼前一连串的变故，深深感觉到中国古代礼仪美则美已，但是更像一具枷锁一样禁锢着人的言谈举止，着实累的慌，被周围严谨的气氛，和前面两个人这一通礼，搞的我现在手和脚都不知道放到哪里好了。　　
　　坐在沁凉的竹制的藤椅上，前面古色古香的紫色茶器里袅袅的热气带着股淡淡茶叶的幽香，让人心旷神怡，茶能涤荡灵魂，古语有之。山中泷介和郎峰优雅的品茗，连动作都透着一股优雅的韵味。　　
　　“涩涩微苦，有植物的清香，慢品却微甜，喝的话显得没滋没味的，还不如矿泉水。”克卡图闭着眼睛，手里端着紫色的茶器，很是中肯的给出评价。屏风后的年轻女子几不可查的轻轻晃动着肩膀。我睨了一眼克卡图，在这种气氛中不懂不要装懂，这样会被人耻笑。不懂也不要问，这样会被让瞧不起。就像我这样是最明智的，咱只带鼻子和眼睛，没带嘴巴。　　
　　“我记得以前他们不是这样喝茶的。”克卡图掂着手里的茶器，轻声说道。　　
　　“怎样喝？”郎峰没有明白克卡图的意思，不禁多嘴问了一句，自知越矩，歉意的向山中泷介和克卡图点了一下头。　　
　　“水里放茶叶生姜片和盐巴一起煮着喝――”克卡图淡淡的神色有些悠远。　　
　　“咳咳――”低声咳嗽打断了克卡图下面的话。　　
　　（你知道那是什么时候的人喝茶的习惯吗？）精神力直接在脑子里与克卡图沟通，语气透着一股无力。　　
　　（大概距今一千多年的“五代十国”）克卡图想了想说道，表情一脸认真。　　
　　（你想让所有人都知道你是个千年蛇妖？！）看着克卡图不知所谓神一样圣洁的脸，我的心突突的跳着，还是得赶紧找到能量石和芯片，把他治好了运出地球，他在地球上，地球人太危险了。　　
　　“山中先生，老夫人有请。”老管家走进来，神情庄重，在门口的位置驻足，弯腰施礼。山中泷介放下茶器，站起身看了我一眼：我去去就回。跟着老管家走出门去。屏风后的年轻女子快速上来添水，然后又一次规规矩矩、悄无声息的退到屏风后　　　　（怎么了？）我疑惑的看了一眼旁边楞了一下的克卡图。　　
　　（王小璞来了。）克卡图转过头看着我，同样有些意外。　　
　　（王小璞？不会就是王介璞吧？！）我瞪大眼睛看着克卡图。克卡图点点头，对我的猜测非常的赞同。郎峰看了一眼我和克卡图之间沉默的互动，又一次专注于手里的茶水。　　
　　“林先生，老夫人有请。”老管家一丝不苟的站到门口传话，我心里嘀咕：我们之间好像没有必要认识，而且本人很不喜欢这种被传唤的方式。心中不喜自然坐在椅子上也没有起身的意思，老管家就这样保持传话时的动作，微微欠着有些佝偻的身体，看着他苍白的头发，古式长褂背后印出深色的潮湿，心下着实不忍，这可是做爷爷的年纪了。　　
　　无奈任命的站起身，可怜巴巴的瞄了一眼旁边闭目养神的克卡图。　　
　　（不想去就别去。）克卡图对我这种不想去还去的做法相当的不理解。　　
　　（迫不得已，身不由己，大局为重，尊老爱幼这些你不知道？）恼怒的瞪了一眼站着说话不腰疼的克卡图，转身跟着老管家向外面走去，走在长长的走廊里，看着古式长亭顶部精雕细琢的复杂纹路，仔细辨认能看出飞舞的凤凰和腾空的玄龙，甚至依稀可以分辨腰间长着翅膀的人物图，典型的汉代雕刻技术和文化特点。　　
　　“林先生对古代墙壁浮雕艺术有研究？”前面一直默默引路的老管家突然问道，声音有着年老人的沙哑但是却不低沉，反而透着一股安详，让人心生好感。　　
　　“没有，很祥瑞的感觉。”我看着前面老管家的背脊说道。　　
　　“这还是清朝那会儿留下来的，文革期间保存了下来，经过几次修缮才有如今的光景。”老管家声音有些悠长，我默默的跟着没有说话，总觉得这老管家心里藏着话，气氛也就随之沉默了下来。　　
　　“山中先生不适合兰儿，我一直这样劝她。可是丫头长大了，有自己的想法，做爷爷的只要她幸福就好。”老管家突然说道，悠悠的话语中透着无尽的慈爱。一时间周围的空气有些压抑，我不知道怎么回答这位老者，感情这种东西是唯一不可以规划，也不可以说给就给的了，说还就能还的回去的，我理解一位作爷爷慈爱的心。　　
　　老管家没再说什么，径直将我带到一间古朴典雅的房间，周围雕栏画栋，古董字画镶嵌墙壁柜格之中，闪着时间凝重的烙印，恍如一下子穿越了时空的隧道。　　
　　呵！人还真是不少。　　
　　正中间软榻之上坐着一位银发苍苍的老妇人，盘起的头发用一根细长的褐色玉簪子固定住，穿着略微富态的“福寿”唐装，立起的领子上有两朵古式镶着金丝的盘花扣，爬满皱纹松弛的脸上皮肤依然白皙。看着我进来，有些浑浊的眼睛里闪过犀利的锋芒，让我想起前不久死去的山中池，人老成精亦不过如此。　　
　　“这位就是林先生，果然一表人才。”曹老夫人略微发福的脸上带着慈爱的微笑，声音毫无苍老暗哑，却透着股高高在上的强势，这是一个长久处于上位惯于发号施令的人才有的自信。　　
　　“在林格岛上多亏林先生的鼎力相助，才使得我那不成器的孙子曹俊有惊无险，在这里我这老太婆就谢谢林先生了，林先生有什么需要尽管说，也让我们曹家尽一份地主之意。”曹老夫人说到曹俊睨了一眼旁边榻前装乖宝宝的曹俊，语气严苛却透着一股子溺爱，我瞄了右下首第一个位置上坐着的面色淡然的山中泷介，心中腻味。　　
　　“客气了，老妇人。瓦茨人一向乐于助人，不论是谁在林格岛上遇到如此尴尬的事情也会出手相助。”我客气的颔首，脸上露出自得毫不谦逊的神色，果然看到一旁一直端坐的曹淑华怨毒的眼神，和榻前曹俊鄙视的视线。山中泷介狭长的眼眸下暗潮汹涌，我几不可查的摇了摇头，山中泷介再次淡漠了脸。　　
　　“林先生真是快人快语。”曹老夫人似乎没有看到我的不逊和旁边曹淑华曹俊的厌恶，乐呵呵的笑的开怀。　　
　　“小璞，兰儿你们和林先生年龄相仿，年轻人在一起有话说，大家亲近亲近。”曹老夫人乐呵呵的说道，满脸的慈爱之色，似乎老眼昏花没有看到下首坐着的王小璞，应该是王介璞和夏兰儿两人同样难看的脸色。　　
　　我真的是人品差劲到了人人厌弃的地步？心中无奈的喟叹一声。　　
　　“还有你！一天到晚只知道玩，有时间多去看看花卉。”曹老夫人低低训斥旁边的猛点头的曹俊，“花卉是个好女孩，你要好好把握。”曹老夫人说着意味不明的看了一眼旁边的淡漠的山中泷介，我微微皱起了眉峰。　　
　　“亲家母就不要回去了，今天我们娘俩好好聊聊。”曹老妇人对着左下首衣着干练的中年女人说道。　　
　　“好，好，以后咱们就是一家人了，老夫人还怕没时间。”女人说着就爽朗的笑起来，保养得宜的皮肤让他看起来非常的年轻，浑身上下给人的感觉非常的精明强干，只是薄薄的嘴唇，稍短的人中让她看起来有些刻薄。　　
　　曹老夫人带着中年女子转向内堂说话去了，让我们年轻人多多亲近。这情况瞎子都看得出来，复杂的很，我可不喜欢这些豪门之间的攀亲带故，还肉笑皮不笑的。站起身就打算和山中泷介直接离开。　　
　　“泷介~~~”看出山中泷介要走，夏兰儿急忙站起身，期期艾艾欲言又止，凄楚消瘦的脸上挂下晶莹的泪滴。旁边的王介璞疑惑的看看夏兰儿再看看山中泷介，摇头不解，却在下一秒想到什么似地，猛的抬起头，眼睛恶狠狠的瞪向我，内中痛苦，愤恨，鄙视，总之复杂的一言难尽。　　
　　这小子有毛病！自己的老婆要红杏出墙，还和别的=人眉来眼去，勾勾搭搭，他居然全然不理，只拿刀子一样的眼神剐我。　　　“回去吧！”山中泷介淡淡的看了一眼夏兰儿，朝门口走去。　　
　　这一顿晚饭吃的我胃胀气，传统的圆桌子，八人围坐。菜色是相当的精致，味道也不错，差的是气氛，不知道是奉行的食不言寝不语的古礼，还是有我和山中泷介在，所以有些格格不入，总之全然没了往日的胃口，吃下去的东西直接横亘在胃里不消化了。　　
　　山中泷介抱着很大的野心才与曹家接触的，这个我很早就已经察觉到，我从不过问这些。晚饭后山中泷介和我打了个招呼就带着万能保镖出去了，克卡图一向不是委屈自己的人，晚饭没吃好，这会儿带着小鱼三只去厨房觅食去了。　　
　　摸着胀鼓鼓的胃，第一次有种撑到的感觉。看着当空的满月，洒下莹莹的银色光，让这个古老的庭院蒙上了一层水色，平添了几许幽深与宁静。漫步在细碎的石头小径上，悠悠小径直通向花巷深处。走进去才发现如梦似幻，却又迷障重生，让人心生迷恋却有着诡异的危机感。这难道就是园林当初的设计理念：居安思危。　　
　　“淑华，你不能这样，你明知道――”我刚体会一把柳暗花明的意境，就听到前面萧逸委曲求全带着哀求的声音。　　
　　“我知道什么！知道你跟她的死鬼娘不清不楚的吗？！我曹淑华什么时候受过这样的侮辱！”曹淑华尖锐的声音中带着满腔的愤恨，让她的胸口剧烈的起伏。　　
　　“以前的事情是我不对，但是兰儿是无辜的。”萧逸的声音带着太多难言的苦涩。　　
　　“王家不好吗，配不上她一个下贱的坯子！”曹淑华稳定情绪，冰冷的说道。　　
　　“可是兰儿不喜欢王介璞。”萧逸晦涩。　　
　　“喜欢山中泷介？！”曹淑华嘲讽的嗤笑着。　　
　　“你还是那么自私虚伪！”曹淑华咄咄的语气让萧逸节节后退，“夏兰儿喜欢山中泷介，所以山中泷介就必须娶夏兰儿的吗？！就像当年，你喜欢梅雨彤，梅雨彤不喜欢你。那个一天到晚可怜兮兮的女人甚至不喜欢他自己的丈夫夏秋君！她喜欢一个只有一面之缘的花亦轩！一天到晚把爱情挂在嘴上，结果怎样？她害死了花亦轩，你害死了梅雨彤，多讽刺！你想过当时作为妻子的我是什么感受？！那个下贱的坯子知道作为丈夫夏秋君是什么感受？！”　　
　　“是！我自私，贪婪，蛮横！”曹淑华狠狠的抹去怨毒的脸上挂着的泪水，“但是你的假惺惺，你的所谓的爱情更加让我作呕！”曹淑华说完转身决绝的走了。留下萧逸苍白的脸上痛苦的神情。　　
　　既然两个在一起如此的痛苦煎熬，为什么还要在一起呢？看得我这个旁观者心都揪起来了，真是狗血的豪门禁忌恋。小老百姓离婚尚且被人家长里短非议，在这样的豪门世家估计会是天大的丑闻，但是豪门内的腌H事情还少吗？　　
　　没有再去理会一旁纠结的萧逸，按原路退了回去。　　
　　我的房间内灯火通明，我以为自己走错了，在这里感觉所有的房子都是一个样子。　　
　　“这是什么？”我一进门就看到克卡图手里拿着的几张纸片。　　
　　“HOT-SUNNING的演唱会门票。”克卡图挑着眉看着我，淡淡磁性的声音像一股清泉让人迷醉。洁白如瓷的脸上表情淡然，银色的头发编成长长的辫子置于胸前，额前鬓角留下参差的刘海挡住了发髻的鳞甲。白色复古的衬衫穿在他身上，更显气质雍容如莲一般的纤尘不染。修长白皙的手指优雅的撵着几张纸，微微斜着头看着我，一副倾听的姿势。　　
　　看着眼前的克卡图，心底里慢慢的升腾起强烈的欲望，无关情爱，只是不想把他让给任何一个人！想象克卡图把一个人拥在怀里呵护备至，非常的刺眼，而且还挠心。　　
　　愣愣的看着眼前的克卡图慢慢挑出温柔的笑意，心没来由的平静下来。　　
　　“哪来的？”接过克卡图手里的门票，位置很前，而且一张门票一千五百元。　　
　　“SKY差人送到君悦酒店。”　　
　　“明天去瞧瞧。”我把门票再一次递到克卡图手中：你保管。　　
　　“好。”克卡图被愉悦似地笑意更浓。

打人

    上海体育馆前人头攒动，人声鼎沸，时不时带着尖锐疯狂的嘶叫声，五颜六色的牌子上五花八门的字体晃的我眼晕。十月金秋这样的季节置身上海体育馆前，居然额头冒汗，胸口一阵一阵的烦躁。看着前面的拥挤、喧闹，我和克卡图望而却步。

    “你好，我叫张明远，是HOT组合的经纪人，请跟我来。”就在我和克卡图打算打道回府的当口，鬼祟靠上来一个和我们一样全身武装的中年人，仔细辨认果然是飞机上一直尾随SKY的那个中年男子。

    于是我和克卡图紧随中年男子身后，却在要进入体育馆侧门的瞬间，感觉到身后淡淡的白色一闪，我转头扫向身后，是一排排的汽车和车后高高的铁栅栏以及栅栏外面茂密的小树林，其中零星晃动的人。心中虽是疑惑，但是对方毫无敌意，也就没再理会。

    体育馆的后台，脖子上挂着牌子的工作人员和浓妆艳抹穿着华丽的舞者穿梭其中，忙忙碌碌，看到张经纪都很尊敬的打招呼，好奇的瞄了一眼身后的我和克卡图。默默跟随着张经纪来到贴着“休息室”标识的房间，推开门里面很宽敞。

    “谢谢你们能来，我还不知道你叫什么？”SKY看到我和克卡图进来，脸上露出欣喜的神色，快步走到我的跟前。

    “我叫林想，他是克卡图。”我对眼前的SKY相当有好感，特别是他微笑，是发自内心的善意，所以才会有温暖的感觉。

    “我叫路宝贝，马路的路，叫我宝贝、贝贝或者小贝都好。”路宝贝顶着一头闪闪发光的头发突然窜了出来，清澈的眼神，脸颊上两颗可爱的酒窝，再加上两颗小巧的虎牙，尽管有一米七五的身高，但是给人的感觉像了纯真的邻家小弟弟般可爱。

    “调皮！”SKY笑骂的轻轻拍了拍路宝贝的脑袋，温柔的眼眸似乎要滴出水来。

    “路宝贝？”克卡图挑着眉看着路宝贝，一副好奇怪的名字。

    “因为我是马路上捡回来的宝贝，玛利亚院长给我取的！”路宝贝灿烂的笑着。秦旭阳温柔的眼神中闪过一丝怜惜与疼爱。

    （不要再在他的名字上纠结！）看着依然疑惑的克卡图，我心里暗恨，怎么平时没发现你这么多为什么？！

    （不能问？）克卡图转向我，眼神困惑。

    （不能问！）

    （为什么？）更疑惑。

    （因为他是孤儿，被父母抛弃的孩子。）看着克卡图懵懂的眼神，无奈的解释。

    （他很勇敢。）克卡图淡淡的微笑。

    （你也很勇敢。）克卡图听到我的话，片刻的愣神后笑了，笑容像盛开的白色的莲。

    “叫我秦旭阳，SKY是我的艺名，他叫程鸣。”秦旭指着一旁冷漠的捣鼓手里吉他的程鸣，歉意的向我和克卡图耸肩。我略有所悟暧昧的瞄了一眼程鸣，刚好看到程鸣偷偷斜视过来的眼神。程鸣刷的像炸了毛一样，手一抖，吉他发出刺耳的声音。

    “鸣，手没事吧？怎么这么不小心！”秦旭阳紧张的跑过去，抓住程鸣的手，仔细的端详，看到没有伤口，长长的嘘了一口气，脸上露出无奈的宠溺之色。程鸣瞬间僵硬了身躯，飞快的收回手掌，冷艳的脸上露出淡淡的绯红。

    “鸣、旭阳、小贝准备一下，还有十分钟上场。”张经纪走了过来严肃的说道，不忘打量三人的着装和妆容，满意后，上前拍了拍三人的肩膀，低喝一声，“加油！”

    “加油！”“加油！”“加油！”三个异口同声，声音中充满期待与希望。

    “待会见！”我用力拍了拍秦旭阳的肩膀。

    “待会见！”秦旭阳感激的看了我一眼后，转身向门外走去。

    “林先生去外场看吧，这是HOT首次亚洲巡演的最后一站。”张经纪普通的脸上露出淡淡的笑意与欣慰，“我是看着他们一点一点的成长起来，从懵懂的对音乐狂热追求的少年走到如今的闪耀的天王，他们的每一分汗水与努力我都看到。”张经纪眼睛有些朦胧，声音渐渐的暗哑。

    “没有人理解他们为此付出过多少，听听外面狂热的尖叫，他很美丽，就像飞翔的泡沫一样，阳光下闪着七彩的色泽，但是却很脆弱。”张经纪伸出左手，微微曲起五指做抓起的动作，却在瞬间握住再摊开，空空如也的掌心什么都没有，然后默默的推开门向外走去。

    “我想从舞台的后台看会更清晰，张经纪能不能给我开这个后门。”我得承认这个张经纪感动了我，娱海沉浮几十年，深谙其中的规则。以他的眼力，自然看得出秦旭阳三个人之间复杂的纠葛，却是没有反对，反而为他们的前途深深的担忧，是个性情中人。

    “可以！”张经纪微微诧异后爽朗的答应了，小小的眼睛眯成了一条缝。

    强烈闪耀的灯光刺痛了视线，台下无数闪亮的彩色字体和图案摆动着，像大海的波浪般翻腾起伏，煞是好看。此起彼伏的尖叫声透着狂热的惊喜，响彻整个体育广场。硕大的舞台，巨型的聚光舞台灯，让我只能看清楚台上的秦旭阳三人。

    “我的梦里你已经失去了颜色。”

    “朦胧了曾经的记忆。”

    “你依然在那里美的无法让我触摸。”

    。。。。。。。

    “我的梦里你已经失去了颜色。”

    “可以给我一次彩色吗？”

    “在下一次的梦里。”

    秦梦阳的声音是有魔力的，温暖的声线带着淡淡的愁绪，能让人感觉心都碎了的那种无法挽回的痛苦，似乎这种感觉与生俱来，深入骨髓，存在每一次的呼吸中，让人伤痛着却又甜蜜着。程鸣和小贝低低的和声，让这种痛与思念的情感变得绵长厚重。

    我静静的站着舞台的后场看着HOT一首接一首的唱下去，无论是悲伤的歌、甜蜜的歌、动感的歌；无论是秦旭阳主唱、程鸣主唱，还是路宝贝主唱，他们似乎沉寂在每一首歌曲的情感中，或悲、或喜、或疯狂，汗水挥洒间是激情的碰撞，情感的共鸣，他们是真的热爱音乐这个人类情感中最炙热的精灵。

    （很好听。）克卡图依靠在铁质的高架旁，闭着眼睛，一派安详。

    （恩，不虚此行。）我好像从来没有静下心来像现在这样静静的听一首歌。

    走下场的秦旭阳三人汗水湿透了所有的衣服，直接累的趴了下去。张经纪赶紧吩咐助手又是递水又是毛巾。身后是五万多歌迷震耳欲聋的挽留声，这让张经纪一双小眼睛上的脸眼睫毛都陷进眼眶里。

    “程鸣！祝贺你这次上海之行的演唱会大获成功！”循着低沉的声音，我看到了一大束红色的玫瑰直接将来人全部掩隐在了花的后面。

    整个休息室一下子变得死寂。张经纪便秘似的铁青着一张脸，三个助手有些发抖的躲了躲，秦旭阳一贯温柔的面色此刻非常的难看，程鸣直接扭过头，冰冷的脸上是一片厌恶之色，路宝贝站到了秦旭阳的身后，探出的脑袋怯怯的，却掩饰不了其中的愤怒。看来这位只闻其声，未见其人的人有够不受人待见的。

    来人把一大摞花放到了休息室的桌子上，直接蹦到程鸣的身边。一张长得还算不错的脸上满是垂涎之色，色迷迷的眼睛生生把这一米八的健壮汉子变成猥亵之徒。

    “花先生，这里是休息室，请你出去！”秦旭阳挡在了程鸣的身前，愤怒的情绪让他胸口剧烈起伏，握紧的双拳骨关节发白。

    “旭阳！上次香港的郑天鸿老板还提到你，说你很不错！”猥亵男意味深长把秦旭阳从上到下仔细的扫视，眼神赤/裸裸的带着淫/靡的色/欲，这让温文儒雅的秦旭东再也无法忍受，挥拳就向来人太阳穴挥了上去，却被一旁的程鸣一把拉住。

    “你想怎么样？！”程鸣愤怒的脸上现出异样的绯红，让他冷峻却有些稚嫩的面容更显独特的魅力，像冬季的梅，孤傲、冷情，却透着一点香，一点粉红。

    “陪我一晚上。”来人伸出手指勾起程鸣的下颚，浑浊的眼睛里布满占有的情/欲。秦旭阳一把推开来人，将程鸣护在身后。

    “花先生！我们是东皇娱乐公司旗下的艺人，请您说话放尊重点！”张经纪铁青着脸，愤恨的看着眼前的男子。

    “东皇娱乐的朴老板我们上月还在英国皇家骑士马场里一起赛过马，我想只要我跟他开这个口，这个额外的服务他总不会撸我的面子。”来人笑意盈盈的脸上透着势在必得的狠戾。

    “你无耻――砰――”张经纪气的浑身发抖，却在下一秒被来人一拳挥倒在地，鼻子和嘴角挂下血丝。

    “我花轩成想得到的东西，重来还没有失手过。”来人阴狠的看着倒在地上吐血的张经纪。

    “是吗？！”这个嚣张的花轩成是我第一个想把他打的生活不能自理的家伙。鉴于最近很多人看到我的眼神，都像看眼前这个无耻之尤的花轩成，我心里像吃了一只苍蝇般的恶心腻歪。

    “你也不怕死？！”花轩成暴戾的看了我一眼，狰狞的脸上露出深深的嘲讽。

    嘲讽的语气、吊儿郎当的架势、还有点不知所谓的倨傲，让我本来就高涨的怒火蹭蹭的直往脑门上冲。脑袋一热，我一个闪身直接窜到了花轩成的跟前，在他惊愕的脸神还没有完全显示到脸上的那一刻，一拳直接揍到他的鼻梁上，只听“咔嚓”一声，之后是“啊――”杀猪一样的惨叫，鲜红的血一下子喷射出来。“噗通――”我飞起一脚直接把眼前鬼哭狼嚎的花轩成踹到在地。

    “让你恶心我！让你人品差！让你牛逼哄哄！”然后扑上去就是无影脚雨点一样落到了花轩成的全身上下，于是杀猪一样的惨嚎声中不时伴着骨头的“咔吧”声响彻整个休息室，让旁边看的人打心底里升起一股寒意。原本站在休息室门口不敢出头的工作人员，现在惊恐的一窝蜂的全跑了没影。

    渐渐的感觉脚下软绵绵的一团再没了抵抗力和嘶喊声，看着眼前浑身沁血昏死过去的花轩成，心中的怒气也就慢慢的消散。

    “喂！喂！不会死了吧。”我踢了踢烂泥一堆的花轩成，却是呼气多进气少。

    “杀人啦！杀人啦！”三个助理中的其中一个女的脸色苍白，惊恐的大叫着就往门外冲，形似癫狂，这让在场的其他人一下子变得惊恐起来。

    “不能让她走！”脸色有些苍白的秦旭阳却在这个时候，拦下了想夺门而去的女助理，我看着前面依然脚步虚浮的秦旭阳，拦住女助理的手却非常的坚定，就冲着，今天这一次出头揽事，算是没白做，我也没看走眼。

    “我们什么都没有看到，请你放过我们吧！”旁边的两个男助理一起跪到地上咚咚的猛磕头，一把鼻涕一把眼泪，比死了人还要凄惨。

    “我说他死了吗？”看着眼前磕头如捣蒜的两个人，我无奈的又踢了踢一旁的花轩成，花轩成发出痛苦的闷哼声和微弱的咳嗽声。地上的两个助理面面相觑后，却把头低得更低了，吓得还浑身发抖，就怕我把他们都灭口了。

    “他是花家的小儿子，好色、乖张、暴力，却是没人敢把他怎么样，因为花家势力庞大涉及黑白两道，就是东皇的朴老板也要让他三分。”秦旭阳看了看这会肿的像猪脸一样的花轩成，心中虽是解气，却是担忧如何收场。

    “他玩死了很多人，却是没人敢把他怎样，现在弄成这样，花家一定不会善罢甘休的。”张经纪一边的嘴巴青肿，紧皱的眉峰透着浓浓的担忧。

    是挺麻烦，我自己倒是一走了之，无牵无挂的，但是秦旭阳还要混下去的。我为难的看着一旁至始至终装高僧的克卡图。

    “斩草除根。”克卡图幽幽的说道，淡淡的语气透着一往无前的决绝与杀戮，直接吓的旁边的两个助理大小便失禁，女助理被秦旭阳拦下来的那一刻就已经昏过去了。秦旭阳和程鸣等人听到克卡图的话，巨抖。

    “刚才没听说花家家大业大，是那么好灭口的吗？”瞪了一眼克卡图。克卡图无所谓的瞟了我一眼：随你！


黑锅

    “有手机吗？”我问向一旁担忧的秦旭阳和六神无主的张经纪。

    “有，你等一下。”秦旭阳急忙转身，到休息的沙发上打开黑色的旅行包，掏出手机递到我手里。我接过拨了一组号码。

    “喂，谁啊，人家很忙，人家为了傀傀和杀杀正在洗手做调羹，如果没事情就不要打搅人家――”一接通电话，就听到里面腻歪的一大串的“人家”，喋喋不休的唠叨。手机不知道为什么是扬声的状态，直接让这个油腻腻声音在整个休息室回荡，也缓解了一开始紧张的气氛。

    “是我！”我忍着额头的黑线，咬牙切齿道。

    “哥哥――，你想人家啦，还给人家打电话，人家太感动了。虽然亲亲傀傀和杀杀很重要，但是老婆如衣服，兄弟是手足。哥哥永远是人家――”我连忙把手里的手机拉离耳朵，耳膜被震的嗡嗡直响。

    “来一趟上海体育馆，我在体育馆的休息室等你，十分钟。”我狠狠的挂断手机，脸上火辣辣的热，瞄了周围秦旭阳憋红的脸颊，程鸣诡异扭曲的脸，特别是路宝贝一副有□的红果果的八卦眼睛。我心中的悲愤难平，抬起脚又狠狠的踹了两脚地上装死尸的花轩成。

    “哥哥，电话里的哥哥是哪个哥哥，是哥哥的男朋友吗？那个飞机上的哥哥也是哥哥的男朋友吗？哥哥可以有两个哥哥做男朋友吗？”路宝贝好奇的歪着水汪汪的眼睛看着我我，清澈的眼睛里似乎带着无限的遐想，我被一连串的哥哥震的头皮发麻。

    “砰――”门被大力的推开，井上手捧心做娇弱西施装，凄楚的汪汪眼睛里满是重逢的喜悦，旋风一样飞奔过来，我手掌扶额，几乎想拔腿就跑。

    “放开我！你要签名，我可以给你签，你不要这样抱着我啊――”井上笔直向我扑过来的身形硬生生的九十度大转弯扑向了旁边的路宝贝，一米七零不到的身形无尾熊一样扒拉在路宝贝的身上，一阵上下其手。

    旁边的秦旭阳呆愣了片刻之后，急忙上前把井上从路宝贝的身上扒下来护在身后，温柔的脸上现出非常不悦的神色。

    “人家叫井上雄，你可以叫人家雄雄，小熊，大雄都可以。”井上水汪汪的大眼睛无限迷恋的看着秦旭阳，嘟囔着水润的嘴巴就要往秦旭阳怀里靠，这个举动直接让旁边的程鸣和路宝贝产生强烈的敌意。秦旭阳显然是听出井上的声音，看着攀在自己腰间一条大腿和在自己怀里猪拱墙的井上，双手高举，无声求助的眼神飘向我。

    “井上，他是有主的人了！”不先斩断井上的念想，接下来是无法安静的跟他谈事情。井上通红着脸向周围扫了一圈之后，似有所悟，施施然的把腿拿了下来，满脸的失落。

    “井上，这个人是花家的小儿子花轩成。”我指着脚下倒地不起的一滩烂泥，无奈的看着井上，“他企图对我人身攻击，我出于自卫，加上满腔的愤怒，一个不留神就这样了。”一番说辞直接让地上发软的助理彻底的软了。

    “哥哥，你要打官司找卢景，人家只负责灭口的说。”井上可怜兮兮的看着我。骇的路宝贝直接缩到了秦旭阳的怀里。

    “打虎不成反被虎伤，这个道理你明白的吧。”井上摇着食指眨巴着可爱的圆溜溜的黑眸，扫了秦旭阳等人，然后猛点头。

    “井上，就看你的了！”我拍了拍井上的肩膀。

    “哥哥，放心！我待会把这个家伙直接拨光了挂到体育馆门口。”井上转头有打量了我几眼，圆溜溜的眼睛眯起来，笑的开怀。

    “会不会影响市容啊？”这不是让别人的报复来的更猛烈些。

    “可是这是杀杀一贯的做法。杀杀手里除了死人，就是被剥光的活人。而且哥哥一直带着帽子，身形也与杀杀的差不多。”井上嘟囔着嘴。

    “呃，不错是个好主意。”让暗夜杀背黑锅应该没什么事情，这人贪财和他的嗜血同样闻名于杀手界。而且神出鬼没，身手又了得，最主要的是没人敢找他核实，就算找着了以暗夜杀那个冰冷的性子，估计也懒得解释。

    “可是这里很多人看见我们在一起，这样会不会？”张经纪担忧的扫了眼软倒在地浑身颤抖的两个人，和空无一人敞开的休息室的大门。

    “放心，杀手界头号杀手暗夜杀想杀的人，躲到天边照样把他揪出来，捏死他跟捏死只蚂蚁一样悄无声息。”淡淡的语气低沉的杀意，这一刻在场的人才知道，眼前看似可爱无厘头的正太，是一个真正不择不扣的危险人物，像毒蛇一样，肆无忌惮的龇出他剧毒的牙齿。

    “噗通――”“咚咚――”门外响起几声扑倒声，和慌张远去的脚步声。

    “腹部脂肪太多，皮肤粗糙。天啊，胸前的这两个黑炭头也太黑太不美型了。地啊，这个锁骨上的纹身也太丑陋太没有品位了。神啊，这腿上的毛也忒粗了。上帝啊，这玩意也太黑太那啥了！”井上扒扯着花轩成身上的衣服、身下的裤子，大呼小叫的评头论足，让周围人瞬间黑了脸。

    “谢谢，我很抱歉。”秦旭阳看着我，温柔的眼眸中带着无限的歉意，但却不后悔。有些人明知道他带着目的靠近自己，但是却依然无法让自己产生讨厌的情绪。

    “当是回礼吧。”至少他亲手腌制的酸梅果相当的开胃。我摆了摆手，和倒拖着花轩成的两条毛茸茸的黑腿的井上，一起向门外走去。

    “我那里还有几瓶酸梅干，你喜欢的话，我差人送过去。”

    “可以，送到君悦酒店。”我咧嘴笑的开怀。

    看着体育馆突出的墙体下挂着一个浑身连半块布条都欠奉的花轩成，光溜溜的身体在空中摇摆，好不凄惨。一旁得意洋洋的井上砸吧着粉嫩的嘴唇，圆溜溜的眼睛里闪耀着邪恶的趣味。

    我拉着克卡图就往马路上走，一出体育馆的门，我就看到旁边冒着浓浓黑色烟雾的汽车，想也是井上的杰作，只是不知道这辆从尚存的残骸中依稀可以分辨是红色的法拉利跑车是哪个倒霉蛋的。

    打车回到曹府已是午夜时分，周围寂静一片，但是黑暗中起码有三只狙击枪正对着我和克卡图的脑仁。和克卡图相约明晚行动后，各自回房间休息。

    回到卧室小鱼三只早已呼呼大睡，人事不省。

    爬到床上却是辗转难眠，长夜漫漫，还是找山中泷介聊聊天，这两天他一直忙着策反。想到做到，一骨碌从床上爬起来，迅速的套上衣服，从木质的窗棂上跳出去。

    皎洁的月光下白天优美婀娜的花草树木，这时候显得沉寂冷然，隐在树木灌丛中向山中泷介的房间摸去，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的隐藏行迹，在这样月色撩人下，心里有种异样的激动，像被电流时不时激荡一下，撩拨人心底里的那片躁动。我现在算是明白，古往今来为什么这么多人喜欢乘夜暗访娇房。不管去干什么，就是这一路行去，却也是情/趣不少，我摸着光洁的下巴呵呵的直笑。

    突然一声诡异的娇喘声从旁边传来，虽是极度压抑，却逃不过我动物敏锐的听觉。在好奇心的驱使下，我循着响动向前探去，周围荆棘丛生，灌木茂密，光线昏暗，夜间就算全无光亮，依然挡不住我的视线。

    小心拨开挡住眼前风光的树丫，一块不大的草坪地上，正抵死纠缠着一对男女，皎洁的月光下女子娇媚的容颜，带着痛苦情/欲的迷离，白皙凝脂的肌肤泛着高/潮的绯红，胸前的白嫩正被一双大手紧紧的握住把玩蹂躏，变幻着奇妙的形状，紧闭的眼睑留下激/情的泪水，嫣红的嘴唇微微喘气着。

    趴在身上的男人狠狠的攻城掳地，剧烈摇摆的臀部肌肉峥嵘，后背布满细密的汗水。

    “泷介――”身下的女人迷离的呢喃着，这让身上的男人瞬间化身成兽，新一轮的征服与探秘来的更加的猛烈，一时间“啪啪”的皮肉撞击声和饱含□的呻吟声不绝于耳。陷入疯狂原始欲望的的男女紧紧的相拥。

    “林大哥，你在这里干什么？”突然身后传来金秀贤的声音，也惊醒了远处一对野/合的鸳鸯。心中暗恨：太劲爆了，居然身后有人都没有觉察到。

    “什么人？！出来！”曹俊赶紧套上衣服，没有理会全身未着寸缕，显然有些呆滞的夏兰儿。一把掏出衣内的手枪，黑洞洞的枪口直直的瞄准我躲避的灌木丛中，阴森的脸上满是杀意。

    “长夜漫漫，无心睡眠，发现月色撩人，所以出来走走，我一向有梦游症，你们别管我，继续，继续。”曹俊这阴森男真是让我不爽，但是这次我理亏在先，谁叫我没事看这现场版的激情干嘛，心中郁闷。不理会曹俊杀人的眼神，和夏兰儿羞愤欲死的苍白。

    往回走就看到金秀贤站在树丛旁的碎石小径上，看到我走出来，虽是疑惑更多的是关心。月色下的金秀贤美的不可方物，白皙的皮肤闪烁着珍珠的光泽，巴掌大的小脸娇媚含情，红艳艳的樱桃小口让人一亲芳泽，纤细柔美的腰身有着少年人独特的诱惑。

    “这么晚了，怎么还在这里？”我看了看眼前绝色人儿又瞄了一下我刚才钻出来的丛林，心下疑惑：这前后起码有三十多米的距离，而且树木枝繁叶茂，灌林茂密，以我的眼力也不可能透视这段阻隔。

    “今天先生回来的晚，我正想去厨房弄点点心给先生垫垫饥。”金秀贤绝美的脸上露出幸福的微笑，真的很美。我看着这样的金秀贤，心里滋生出一股莫名的烦躁。

    “，去忙吧。”我拜拜手，向着山中泷介的房间走去，没有再理会一旁的金秀贤。一路上心里闷闷的难受，感觉失去什么一样的揪心。手不由自主的摸上胸口，那里曾经一直挂着一颗知冷知暖的珠子，摊开手，却是空空如也！

    山中泷介的房间一片昏暗，没有声息，看来还没有回来。我径直爬到山中泷介的床上，放松的身体软软的陷进床铺中，柔软的被子上淡淡的熟悉的体味萦绕鼻尖。动物都有着强烈的地盘意识，归属到我地盘里的东西，不论是物件还是动物甚至是人，不经过允许绝对不能碰！

    要是有一天小鱼找到他的另一半，想离开我的话。我猛的从床上坐起来，深绿色的头发肆意的飞舞，凛冽的杀意瞬间充满整个房间：我绝对不允许！这样的离开等同于背叛。

    “小龟？！”山中泷介突然出现在我面前，淡漠的脸上露出深深的担忧，幽暗狭长的眸子灼灼的看着我，从他深渊似海的眼眸中我看到自己冰冷深蓝的兽瞳和决绝的杀意。

    山中泷介慢慢的向我走了过来，轻轻的坐到床沿上，缓缓的伸出手掌，细细的摩挲着我的脸颊。感受指腹的微凉和薄薄的茧子的粗糙，心中奔腾的杀意渐渐的平息，漂浮的绿色的长发垂落下来。看着山中泷介靠近的胸膛，肩膀被大力的禁锢住，慢慢的却很有力的被锁进了山中泷介宽阔的胸膛。感受到背后一双有力的大手轻轻的有节奏的拍着，紧绷的身体也在这一刻放松了下来，全身的重量都依靠到了山中泷介的怀中。

    “永远不要试图离开。”我把头埋进了山中泷介的怀中闷闷的说道。

    “离开等同背叛！不论什么样的理由！”山中泷介紧紧的搂住我，勒得我骨骼生疼，冰冷的话却是掷地有声，果然我们非常的相似，同样的冷血，同样的自私。我抬起头看着山中泷介幽暗的眼眸下汹涌的暗潮，一把搂过山中泷介的脖子，主动封上了那张薄薄的冰冷的唇。

    主动叩关让山中泷介有片刻的呆愣，但是很快夺回意识的山中泷介一把抱住我后仰的脑袋，更加霸道的夺取我的每一处刚占领的领土，被迫于凌厉的攻势，节节败北。带着薄荷的清凉直接控制主导权，再一次肆虐我的口腔，呼吸再一次被夺取。渐渐的口腔内弥漫开铁锈的味道，山中泷介放开喘息的我，幽暗的黑色瞳孔里荡漾着炙热的情/欲，却没有继续的意思。慢慢的俯首，轻轻的吮吸舔嗜我的唇瓣，整个房间充满绯红的暧昧。

    山中泷介侧躺下身体将我搂进怀里，感受着额上的心头和鼻尖的幽香，淡淡的幸福在胸口萦绕。十指交缠，紧紧握住。

    “那个掘金队找到了吗？海底沉船的宝藏在他们手里？”我突然想起之前还有下文的调查。

    “吧唧。”山中泷介冰冷的脸上现出淡淡的无奈和宠溺，狠狠的在我额头吮吸了一口，算是惩罚我的不懂风情。只觉额头一凉，然后皮肤瞬间被烫热。

    “姓崔的韩国人和叫大卫的掘金队的船长已经找到，美国政府以破坏并盗取国家一级文物的罪名批准逮捕，已经定案，目前关在魔鬼岛监狱，不交代出宝藏的下落估计这辈子都走不出恶魔岛。”山中泷介低沉的嗓音缓缓道来，透着股安心与平静。

    嗯，我无意识的呢喃，脑袋在山中泷介厚实强壮的胸膛前拱了拱找到最舒服的位置，脑子里盘旋着第三个海神石像的下落。

    感受背背的轻拍和额上的有力的心跳，慢慢的进入梦乡。


夜探王家

    一觉睡到日上三竿，刺眼的阳光透过古朴的雕栏画栋，穿过镂空的窗棂照射了进来，在暗红色祥云图案的地毯上留下美丽的暗纹。伸手向侧面摸去，摩挲着手下毛茸茸的柔软，旁边是粘糊糊、湿漉漉冰凉的皮质，迟钝的大脑呆愣片刻后，猛的掀开被子，果然旁边躺着小鱼三只。枕头边上有一张白色的便签：记得吃午饭，晚上行动小心。泷介字。看着龙飞凤舞的黑色字体，轻轻捻摩，感受着手中便签的柔滑和淡淡的墨的沉香。

    “主人――”小鱼睁着水汪汪的眼睛看着我，满脸的委屈。我心里犯憷：这是想什么幺蛾子呢？小狼瞄了我一眼和小三继续蔫蔫的。

    “怎么了这是？谁欺负你们了？告诉我，我灭了他！”我恶狠狠的握拳，仇视状。下眼睑瞟了一眼三只，依然自闭忧郁着。

    “主人昨天没带小鱼就走了，回来也不和小鱼一起，小鱼很不开心。”小鱼无眼朦胧的看着我。我轻轻抚摸着小鱼皱巴巴的皮肤，心中没来由的觉得欣慰。

    “以后无论什么时候我都会带上你们，但是你们一辈子都不可以离开主人，无论是什么理由。”我郑重的看着眼前的三只，表情前所未有的严肃。眼前的三只先是呆愣，之后狂喜的脸上是无限的依恋，“嗖”的钻进了我的胸膛。傻瓜，这将是一辈子的桎。抱紧怀里拱啊拱的三只。

    在客房间直接用完午饭后，向克卡图的院子走去。感觉途中的园丁或是清洁人员表情相当的凝重。三三两两的无意在小径或是长廊里遇到也各自别开脸去，当做没有见到。看到我走过，瞄了我一眼后，见到鬼一样，立刻退避三尺绕道而行，甚至直接往回折返。我摸了一下脸颊，不错依然那么光滑细腻，没有饭粒和菜汤；抬手闻闻胳肢窝，也没有异味；从脚打量到胸前，从后腿肚子瞄到后背心，无不衣冠整洁，风度翩翩。

    大白天见鬼了不成！

    “林先生，老夫人有请！”花巷深处拐过来的老管家，面色苍白，一双浑浊的眼睛看着我，瘦弱的身形好似一夜之间佝偻了许多，一副行将就木的沉暮之气。

    “有什么事情？”我还真不想与那个人老成精的老狐狸有什么瓜葛，豪门氏族的荣耀和延续在这些人的眼里高过生命与亲情，而我视荣耀与富贵传承如草芥，价值观如此背道而驰，在一起说话那是一种折磨。

    “不知道，老夫人还在等。”老管家礼貌的点了一下头后，也不等我反应径直的向前面走去。我心中被这莫名其妙的冷待遇弄的有些恼火，直接转身打算去找克卡图商量一下晚上的事情。但是转念想到今天奇怪的气氛和老管家态度的转变，联系到昨晚不该见到的那一幕的淫/靡。心中顿时感觉腻歪：不要他们两个婚前搞野合，把我搞的一身腥，这事情可不能含糊。

    想想又追上了前面老管家的步伐。

    古朴威严的大厅带着浓厚的明清晚期的建筑风格，气势磅礴的客厅正中间是一幅野鹤闲云图，意境高雅，有独自放鹤的淡泊，与世无争的胸怀。然而挂在这个处处透着一股威势的大厅倒是显得格格不入。轴画下是一桌山檀木的八仙桌，桌子一左一右放着两个细颈、圆口的青花瓷，看不出年代的价值，但是光润细腻的笔调简单的勾勒出一幅“王祥卧冰求鲤”图和一幅“车胤如囊萤”图，一个追求纯孝的大道，一个展示苦学的境界。

    八仙桌旁边是两张高背雕花椅，现在左边正经危坐着满脸愁容的曹老夫人。右侧下手坐着一个头发花白的老先生，带着黑色的边框眼镜，神态谦逊。看到我走进来曹老夫人微微点头示意我先坐，我走到老先生的旁边坐下。身后隐在屏风后的一位年轻的女子，静静的走到我旁边放下一杯茶水后，又悄悄的退下去。

    “陈先生，我那可怜的孙女到底是什么病？昨个还是好好的，怎么一个晚上就病成这样？”说着曹老夫人不禁老泪纵横。

    “曹老夫人放宽心，令孙女只是受了点风寒。但是郁结在心，郁郁寡欢，才会有此颓败之像。”姓陈的老中医赶忙宽慰，但是想到心病还需心药医，陈老中医不禁也皱起了眉头。

    “郁结在心？”曹老夫人疑惑后，长长的喟叹一声，“哎，我这孙女虽不是亲身却是从小当成亲生的养在膝下，怪只怪老天作弄人，这孩子很小的时候，父母便双双离世了。”说道伤心处又是一阵哽咽，好不凄凉。

    “哎，世事岂能如愿。孙小姐这是心病，看得开自然会慢慢好起来，看不开却是棘手啊。”陈老中医满是沟壑脸上显出悲戚凝重之色。

    “那就麻烦陈老先生多多用心。”曹老夫人未起身，只是一副忧思过重的摆了摆手。姓陈的老中医很是识情知趣的起身告辞了。

    “林先生，似乎对这幅闲云放鹤图非常的感兴趣？”曹老夫人笑眯眯的看着我，虽是疑问问话，但是凿凿的语气可见刚才这位老太太虽是闲聊着，却从我刚进入她的视线那一刻起她便留意上了我。

    “这些高雅的东西我却是欣赏不了。”我微微摇了摇头，端起手旁的茶水抿了一口，掩饰了嘴角不由自主浮上来的嘲讽。

    “恩，从我有记忆以来，这座客厅便是如此布局，每有要事相商都是在这座客厅中集思广益，共同达成。现在虽是用的少了，但是毕竟有这上百年的积威在。”曹老夫人淡淡的扫视了这座客厅，微眯的眼睛让人看不到她的心思，但是语气中淡淡的警告却是意味深长。

    “曹老夫人如果是找我来一起探讨这些古玩字画价值几何，那你就要失望了，我对此没有半点研究，我还是觉得黄金会比较保值一点。”我笑意盈盈的看着眼前已过古稀之年的老太。

    “林先生真是谦逊，也是爽快人。那我这老太婆就不遮遮掩掩的了，我希望昨天晚上林先生没有出过门，自然也什么都没看到！”曹老太浑浊的眼睛此时精亮透着股犀利，阴狠的看着我，加上她白皙满是皱纹的脸，让我不禁打了个冷战：好个树皮老妖。

    “不关我的事，我从不关心。”我懒懒的看了一眼此时威严的老太婆，那些腌H事情谁有那时间理会。

    “我果然没有看错你，你绝对不是男宠那么简单。一个人要是从骨子里透着一股子傲劲，那他必是有所倚仗。”退下凌厉气势的曹老太，又恢复成和蔼可亲的老太太，笑吟吟的看着我，眼神慈祥的让我毛骨悚然，“看得出来你和泷介关系非比寻常，泷介是个不错的孩子，能力很强，你们很适合。”

    这让我该感谢她的理解和接受呢，还是该惊讶于她的明察秋毫、洞若观火呢。我想两个都不是吧，极力压下夏兰儿和曹俊有染这件事情，看来与王介璞的结亲势在必行。

    “这个月底夏丫头婚事过后，下个月便是我那不成气候的孙子与花家千金的金喜良缘，希望林先生到时候能够一并到场。”曹老太满面红光，喜气洋洋。

    “一定一定。”话过三味，那人就要知情识趣，我站起身告辞。

    “林先生一定要见见这位花家的千金，那可真是女中妇好、花木兰，可以做到花家一大半的主。”我转身出门的那一刻，身后的曹老太突然玩笑似的说了这么一句，似意有所指。她在暗示我花家大小姐相当的能干，谁娶她，谁就能够掌控花家？！

    曹家新的掌舵人选举迫在眉睫，这是一场山中泷介和曹俊之间的角逐。曹俊迎娶了花家的千金自然能得到花家鼎力相助，曹老太打的好算盘！但是这事情跟我说，就不止这一层的意思了吧。

    我隐隐的猜测到曹老太的用意，可惜她太不了解我。我嘲讽的笑着，脑子里想着如何最快的结束这边的烂摊子，慢慢的朝克卡图的房间走去。

    中式卧榻上克卡图正在午休，旁边金秀贤默默的伺立一旁，眼神痴痴的瞧着。眼前的克卡图没有清醒时候的淡然，银色的眉宇间暗藏着淡淡的沉郁，白皙如瓷的肌肤看不到一点点的瑕疵，银色的头发在他敞开的胸前蜿蜒萦绕，美的让人无法生出半点欲望，那是盛开在雪山最为峭壁悬崖上的莲，圣洁却又高不可攀。

    “林大哥，你来了。”金秀贤急忙向我走来，挡住了让我看得发愣的美景。看着突然撞入眼帘的金秀贤，笑脸朦朦胧胧让我看不真切，不由得轻皱起眉峰。

    “小龟，你来了。”慢慢从床榻上做起来的克卡图带着刚起床的迷离，完全敞开的衣襟能看到里面大片白皙的肌肤，胸前形状美好颜色鲜艳的两粒，和皮下力与美的极致融合。

    “快起床，有事情要做！”我一屁股坐到了克卡图的旁边，一把揪起克卡图两边碾的有些皱的衣襟使劲的拽拽拉直后直接扣上，掩藏掉胸前大片结实的皮肤。克卡图眯起眼睛，一副任由处置的样子，我拿起卧榻旁边的衣服一把丢到了克卡图的脑门上。

    克卡图慢条斯理的拿下脑门上的衣服，起身站了起来，赫然两条白花花修长有力的大腿晃了我的眼睛，我连忙拿起床铺上的裤子，两手撑开裤管半蹲，示意克卡图赶紧的。

    克卡图露出大大的微笑，扶着我的肩膀先把左腿伸进裤管。看着紧致的小腿腹部上光泽如珍珠的奶白，心中郁闷，为什么我总是不由自主的介意克卡图这个古怪的暴露癖好。

    任命的等到克卡图把右脚也伸进裤管，帮他向上提裤子，手不经意间碰到克卡图的大腿，感受指尖的滑腻冰凉。克卡图的大腿不禁一抖，白皙光泽的肌肤上慢慢的开始显出银色的鳞甲。

    我看着眼前近在咫尺的慢慢显形的鳞甲，呆呆的上仰起头看向克卡图。此时的克卡图淡然的面色第一次有些紧绷，白皙的脸颊上露出淡淡的绯红。

    “阿贤，出去！”克卡图转向金秀贤，淡淡的说道，紧绷的神色让他的语气带着相当的不耐。金秀贤愣愣的看着克卡图，慢慢的转身跨出门外的那一刻，纤细孤寂的背影让我有片刻的愣神，我似乎忽略了什么，却只是在脑中一闪而过，再去回忆却是一片空白。

    而眼前的克卡图正以我看得见的速度飞快的变形，两条白皙修长的大腿变成长长的布满银色鳞甲的蛇身。紧致细密的鳞甲粒粒圆润呈现优美的棱形，角质接触间却是非常的柔和，在阳光下闪耀着美丽的七色。

    着了魔似地伸出手掌细细的抚摸，冰凉却很滑腻的触感，坚硬却能感觉到掌下的强有力的脉动，细细的从腹部向下摸去。

    突然感觉手被紧紧的握住，冰凉的握力让我终于找回意识。愣愣的看着眼前脸色绯红，胸口剧烈起伏的克卡图。

    “你没事吧？”我担心的看着克卡图，手背贴上微凉的额头，才想起来蛇是没有体温的，那应该是不会感冒。

    克卡图一把抓住我放在他额头上的手，感觉到掌心沁出的薄汗勒的我手板生疼，疑惑看着眼前喉结轻颤，一副难以自持的克卡图。

    感觉到我疑惑的视线，克卡图丢开我的手，扭头望向窗外。时间在这诡异的气氛中一分一秒的过去，慢慢的克卡图紧绷的脸松懈下来，脸上的红潮散去，露出冷冷的淡漠的神情。让我的心猛的一颤。

    剧烈起伏的胸膛似乎重现焕发活力，尾部的蛇身又一次恢复成人类的大腿，克卡图捡起地上的裤子穿到身上。

    感受到手掌心慢慢消失的微凉。看着手背上浮现出淡绿色的淤痕，和克卡图突然淡漠的无视，心中虽是诧异，但更多的是一股莫名的失落：我一直认为我和克卡图之间没有什么不可以讲，甚至隐隐的把他据为己有，就想曾经胸前挂着的那颗银色的珠子。

    什么时候我和克卡图之间有了一堵墙？！感觉到空气中慢慢郁结起的沉闷，我有种想逃离的感觉。原来不是我想强制就能留得住，这样的感知让我浑身无力。

    “我想到还有些事情要做，先走了。”说完转身走出了房间，午后的阳光刺疼了我的眼睛。没有看到身后淡漠的克卡图欲言又止的艰涩。

    回到自己的房间直接躺到了床上，一躺就是一个下午，什么也没去想，直到华灯初上。

    我穿上从井上那里剥削来的黑色的风衣，用井上的话说，这件衣服相当的拉风。立领、束腰、飘逸的下摆，穿到我身上还真有点杀手冷酷淡漠的气质。

    小鱼三只隐藏在口袋里，我快速的掠过警卫的监控，向远处树林奔去。

    这一带是富人居住的别墅区，24小时有保安巡逻，门口有荷枪警卫，但是这样的程度对于我来说形同虚设，很轻易的翻过铁栅栏，越过巡逻的保安，找到了王介璞的家，一幢略显普通的复合式三层五间的别墅，环绕其周的是翠绿的草坪和一些四季常青的盆景。

    鬼魅的掠向别墅大门侧面的窗户下，眼前硕大的整块落地玻璃上有微弱的磁场波动，是电！不超过25伏特的电流，人的身体根本感觉不到他的存在，只有用舌头舔拭才会感觉到少许的微麻，总不会拿着玩意电人吧。

    脑子不想也知道，那是不可能的。循着微弱的电流，释放出一丝银色的精神力穿透玻璃，看到隐藏在墙体间的警报装置和微型的摄像镜头。我说呢，曹老太如此费尽心思的想要拉拢的王家不可能只是平常的官宦人家。

    看着别墅内部整体装饰虽是朴素，但却处处透着独具匠心的细节，真正是将奢华隐于内。二楼露天的阳台上摆满了各色的盆景，花开怒放，枝繁叶茂，形态优雅，可见平时有人对他们的精心呵护。旁边一把古朴泛着褐色光泽的藤制躺椅上正睡着一位白发苍苍的老头，从他急促带着“呼哧”的呼吸中可以判断这个老头重病缠身。


野性难驯


    “爸爸，回房间睡吧，这里凉。”推开门走进来的中年男子刚毅黝黑的脸上露出不忍，笔直的走到老人身旁坐下，行动干脆利落，应该是一个军人。

    “是**啊，咳咳~~~”老人看到儿子走进来，苍白的脸色是淡淡的欣慰，倔强着支撑起孱弱几近枯朽的身体想要坐起身来，却引来一阵急促的咳嗽声，仿佛要把肺也一并咳出来，带着令人心软的颤抖和急促的呼哧声。

    王**赶紧上前扶住年迈的父亲，轻轻的拍着剧烈痉挛的背部。似乎感到手臂中日渐清减的重量和掌下人的背脊骨，让这个刚毅的男人虎目含泪，神情一度哽咽。

    “人老了，哪有不死的，从小我就发现你虽是外表刚毅耿直，内心却是柔软，这一点你像足了你娘。”慢慢平复下的老头重新躺了下去，浑浊的眼睛看向苍茫黑暗的夜空，神态安详却满含愧疚，“这一辈子，我最对不起的就是你的母亲了。”说完长长的喟叹一声，在这空旷的阳台上显得无限寂寥。

    “爸爸，不要想了，母亲从来没有过半句怨言。”王**轻声安慰，坚毅的脸上浮现出些许的惆怅。周围一下子安静了下来，淡淡的忧伤与缅怀弥漫其间。

    我依靠在墙角仰望天空那一抹狭长的夜空，耳瓣萦绕着父子两人的谈话。低下头，呆呆看着脚下湿湿的褐色粘土。就在我愣神的当口，只觉眼前银色的一晃，克卡图陡然出现在我的视线中，全身笼罩在银白色的长袍下，看不真切，周身萦绕不去的淡漠跟冷意，刺痛了我的眼睛。

    “为什么没有等我？”克卡图冷冷的语气带着责问。

    “忘记了吧。”对于克卡图冷冷的责问，我没来由的感觉空牢牢、飘乎乎的占不到地。手不由自主的摸向胸口，那里依然挂着的黑色口袋里，瘪瘪的再无其他。

    “看一下智能芯片在哪里。”我转过头看向别墅昏暗的第一层，狠狠甩开盘绕脑中苍白无力的挫败感。现在不是悲风伤秋的时候，必须尽快拿到智能芯片和能量石，帮助克卡图恢复到受伤之前的状态。

    “我感觉不到他。”克卡图淡淡的语气透着些许的冷意。

    “怎么会这样？”隐隐的心中升起烦躁，让我纠结起眉峰。

    “我说过，切断能量的智能芯片和一块奢华的石头没有二致。只有在阳光照射下吸收到一点点的光能，才能让他有暂时发出信号的能力。”克卡图转过身，我看不到他的脸，却是显然能感觉到他在生气，这是我从没有见过的克卡图。

    “那么现在等他再拿出来赏玩的时候直接抢，还是就把这个老头劫持了，从他口中逼出芯片的具体位置。”语气中有我自己都无法控制的狠戾，刚才打动我的那一幕父子情谊瞬间被心底的野性吞噬殆尽。最近我的忍耐力正在一点点的消失，体内的狂躁暴虐，时不时直冲脑门。

    “国政现在是越来越不像话了。为了权力真是什么都不顾了，我担心――”老头突然无奈的叹息道。

    “爸爸不要担心，我会劝劝国政的。”王**连忙抚慰，刚毅的脸色变得非常的难看。

    “尊耀至极，却是不可再进，必须收敛锋芒，否则遭人嫉恨。”王均衡倔强的直起上半身，重重的拍了拍王**的手，神色严肃。

    “我记下了父亲。”王**扶着王均衡的手，使劲的点了点头。

    “至于介璞和曹家孙女的婚事，就随他们吧。”王均衡苍老的脸上露出淡淡的无奈。他似乎并不见好这场婚姻。

    “嗯。”王**点头应答，眉宇间有着化不开的烦闷。

    “随你。”克卡图迟疑了半晌之后冷淡的说道，“当初的受伤不完全是因为你，你不需要去补偿。”

    克卡图的话让我本就烦躁的心情，陡然像干燥的柴火堆上点燃了一把火，“腾”的炙热的怒气从心窝口直窜脑门。我什么都没有再说，“刷”的转身向别墅的铁栏杆掠去，消失在茫茫的黑暗之中。

    心中涩涩的委屈，眼前不禁变得雾气朦胧：帮助克卡图，我是心存一分内疚，二分是想克卡图可以帮到我，更多的是我打心里希望克卡图能恢复以前的实力，我不相信一个男人可以做到完全漠视他曾经拥有过的力量。想到克卡图的那颗暗淡的珠子，我的心是痛的。

    飞快的在黑暗中疾驰，感觉身后快速倒退的树木，风刮在脸上生疼，却是没有心底里那片焦灼更让我难以忍耐。

    “主人，小鱼想回大海。”口袋里的小鱼慢慢的伸出脑袋看着我，圆溜溜的眼睛担心的看着我。让我急剧恶化的心情生生的被遏制住。

    这才注意到自己正站在一座巨型钢铁支架的桥梁上，桥面很宽，高耸的固基架构非常的威势。感受着脚下湍急的流水，前面是望不到尽头的蜿蜒九曲。跃上高耸的支架，缓缓坐下。手轻轻抚摸小鱼的背脊，思绪飘荡的很远。感觉到手背上热乎乎的湿意，小狼正舔着我的手背。我习惯的帮小狼抓抓脖颈，理顺着身上滑溜的银色皮毛。

    “等一切都结束了，我们就回想岛。”我淡淡的说道。

    偏北方启明星闪烁着银色的光芒。

    回到曹家老宅已经是黎曙时分。看着周围四散躲避的老宅中的工作人员，我懒得理会他们心中到底想着什么，我打算收拾东西直接去酒店，这晦气的地方是一天都不想呆了。就在我气势汹汹的向客房走去时，一阵风把假山旁石桌上的报纸吹到我的脚下。

    “HOT成员秦旭阳秘密幽会男性伴侣！”赫然的铅印大标题，旁边一副画显示的刚好是那天我进体育场馆的那一刻，张经纪在前面带路，落后的克卡图倒是不胜清晰，反倒是我的背影非常的清楚，一眼便可以看出是一个男性。回想起那一天白色光一闪，看来就是被偷拍了。

    我俯身拾起地上的报纸越看是越生气，什么张经纪皮条客了，神秘男伴侣原系某某财团直系继承人，暗中包养秦旭阳，旁边还列出包养的具体金额，明码标价。我恼怒的一把将手里的报纸扯的稀巴烂，随手丢了出去。

    骂骂咧咧的就往客房里冲，“砰”的一声大力踹开房门。径直走到床头边，一把扯过床上的被单，打开衣柜把自己的几件衣服团团就往被单上放，拎起被单的两个角打了个死结，抓起另外两个被角将包裹甩到背后，在胸前打了个活抽结。

    就在我夺门而出的当口，院子里一阵吵吵闹闹，这让盛怒之下的我，青筋爆裂，紧捏的手骨咯吱作响。

    “哐当”大力甩开门，就看到院子里拉拉扯扯的一团人，闹哄哄的。看到我走出来齐齐禁声。

    “林想！你把兰儿怎么了？！”王介璞甩开周围拉扯的人群，一下子蹦Q到我面前，涨红的脸上满是不可遏抑的暴怒，怒睁的双眼像是要喷出火来。

    “夏兰儿有什么事，你自己去问她，你跑到我这里狂吠什么？！”我咬牙切齿的看着眼前只张个子不长脑子的白痴。

    “是你！一定是逼疯兰儿的！你太卑鄙了，拆散阿贤和克先生，现在又拆散兰儿和山中――”王介璞愤怒的控诉，让我心里翻腾起暴戾的杀意。我一把擒住王介璞的喉咙，举了起来，尖锐的指甲直直的插入王介璞的脖子上脉动的淋巴组织，鲜红色慢慢的顺着手背流淌了下来。

    周围人一下子惊呆了，木木的楞在当场，只剩下王介璞艰难的“呼哧”声和喉管处骨骼的“咔吧”声。

    “快放了我儿子！你想在这里杀人吗？！”闻讯赶来的中年妇女惊慌失措一下子扑了过来。我甩开手心里的王介璞。王介璞像断了线的风筝一样，被丢开五六米远，惯性作用下还在地上滚了两圈，才止住身形，趴在地上扶住喉咙剧烈的喘息，涨的青紫的脸色一副惊魂未定。

    “不要试图挑战我的底线，否则后果你无法承担！”我冷冷的甩开身后鸟兽状逃逸的人群，向大门外走去。

    狂躁的暴戾之气在胸口翻腾，眼前变得一片赤红，脑子里疯狂的想把眼前的一切彻底摧毁。依稀尚存的理智让我狠狠压抑住心里的狂躁，身体不可遏制的颤抖，密密的汗水湿透了全身。我感觉到自己的不对劲，却是无法掌控心底里沸腾的杀意。

    “泷介――”低沉哀伤的次声波向周围慢慢的扩散，我在心里急切的呼唤，也许看到山中泷介，就能让我平息这样的狂躁。

    一边急速的向大海的方向疾驰，一边寻求那一抹让我安心的身影。精神力不受控制的在周围寻找山中泷介的身影。

    三辆黑色劳斯向曹宅疾驰而来，车上淡漠的山中泷介肩膀上正依靠着一个美丽成熟的女性。

    心中猛的一痛，精神力像潮水一样回缩进大脑。暴虐的杀意瞬间穿破衣服，狂舞的绿色长发肆意撕扯。尖锐的尾巴慢慢的从尾椎抽长，带着强劲的电闪雷鸣。身上深绿色的鳞甲缓慢的开始遍布全身，脑仁内的丹朱飞快的旋转，银色的能量染上淡淡的漆黑色。

    剩下最后残存的理智，让我依稀分辨出不远处海洋里飘散过来的咸涩的空气。

    “噗通――”从一处暗礁峥嵘的岩石峭壁上直直跳下，远处响起一声声“救人”的惊呼声。只觉得背部一疼，冰冷的海水瞬间倒灌进身体，眼前慢慢的变得模糊，波光粼粼的透着些许阳关的海面似乎离自己越来越远，最后陷入一片昏暗。

    。。。。。。。。。。

    车上的山中泷介猛的一怔，一把推开黏糊在自己手臂上的花卉。

    “快点！”低喝一声，语气中带着强忍的冰寒，车厢中的温度骤然下降，这让一旁的花卉精明的眸子里闪过莫名兴奋的异彩。

    车子刚停下，山中泷介一把推开车门，向曹宅客房奔去。原本等在车里希望山中泷介绅士的为她打开车门的花卉，却瞧见前面快速消失的决绝的背影。

    山中泷介看着凌乱的床铺和院中滴落的尚未来得及清洗的鲜红色的血，冰寒的眼眸中透出沉沉的杀意。这让院中周围的人各个寒若惊蝉、瑟瑟发抖。

    “发生什么事情？！”山中泷介森寒幽暗的眸子扫了一圈周围的人，有几个胆子小的直接“噗通”跪到了地上，磕磕绊绊总算是将事情发生的经过讲了清楚。山中泷介冷峻的脸上慢慢凝结出白色的晶体，肆虐的杀意让周围的树叶不堪温度的骤变纷纷凋落，一时间院中寂静如斯。

    “到底发生什么事？！”低沉压抑的嘶吼透着决绝的杀意，让原本勉强支撑的人直接软到在地，内心惊恐至极，却是苦不堪言：知道的全说了。本来已经被吓了一次，眼前这个像地狱来的魔神更加恐怖。

    “我不知道。”从旁边□小巷中走出来的克卡图淡淡的脸上有着无限的落寞。

    “昨晚不是跟你一起出去的？！”面对山中泷介咄咄逼人的气势，克卡图银色的丝发再也不受宽大风帽的限制，肆意飞扬起来，发髻间隐隐的鳞片闪耀着冰冷的森寒，修长的手臂上爬满了银色的鳞甲，尖锐的像锥子一样锋利的指甲慢慢的长了出来。

    周围跪倒在地的人直接一口凉气没喘上来，全体昏死过去。

    “他先离开。”克卡图闭着眼睛，视线如有实质般冰冷的注视着眼前的山中泷介。

    “为什么？”山中泷介漠视眼前诡异的变化。

    “我不想他为了弥补对我的愧疚而做这些！”克卡图冷漠的回道。

    “哼！你认为他为了补偿你，所以时时刻刻把你带在身边，时时刻刻想医治你身上的伤，甚至时时刻刻想带你远离尘世的喧嚣！山中泷介冷硬的嘴唇勾出冰冷的嘲讽，“你是他唯一的同类！””

    克卡图微微一愣后，飞舞肆意的银色发丝似乎在瞬间失去了所有的生命力，低垂暗淡了下去，长长的刘海下留下一片幽暗的深沉。

    “要是他有什么危险，我一定杀了你，不惜一切代价！”山中泷介狠绝的转身，掀起漫天飞舞的白色的落叶。

    克卡图慢慢的抬起头，冰冷的兽瞳中银色漩涡快速的旋转，带着冰冷的碎金色，闪过嗜血的暴戾，仿佛是吞噬一切的存在。

    银色微微晃动，下一秒消失在原地。


幸存者

    醒来时我躺在小鱼的背脊上，海水淹没了一半的身躯，头发在水下妖娆沉浮。背部火辣辣的疼，应该是擦伤了。映入眼帘的是蔚蓝的苍穹中白云朵朵飘，侧过头去，我能看到一望无际无波无澜的海面绵连万里不绝，直至天与海的尽头。

    魁梧的小狼威武雄壮的蹲坐着，海风肆虐着他长长的银色毛皮，冰冷的眼神巡视这无垠的浩瀚，硕大的身躯再无从前的恐惧。

    小三堪比脚盆粗壮的身躯隐没在深蓝的水下，只能看到海面上快速滑动的黑影，高高昂起的三颗狰狞的头颅，让他就像这片洪荒海域中的巨兽，正威严的巡视自己脚下的领地。

    心在这一刻回归初始的宁静，回想最近发生的种种，似乎有一双黑手在我身旁，搞风搞雨。我不怕正面的厮杀却是厌烦这样背后的小动作，死不了人，却着实让骨血里保留着恣意的野性蠢蠢欲动。一连发生如此多的不顺，才让我最终无法控制自己的情绪。

    克卡图的误解让我莫名其妙的着恼，他为什么会认为我只是为了报答他的救命之恩才如此着急的治愈他的伤势。

    他忘记在想岛上一起度过的日日夜夜，在海底肆意玩耍的无拘无束，和在马里亚纳海沟的相濡以沫。以我对克卡图的了解，他那个直来直去的蛇脑壳根本不会在这样的细枝末节上纠结的。

    至于山中泷介旁边出现的女人，由于盛怒之下，根本完全失去了理智。我不应该怀疑他的，如此骄傲的人，根本不屑出卖爱情，在情爱之事上弄虚作假，逢场作戏，来换取权势。

    想到自己突然发狂的离开，还搞出那么大的动静，是不是该回去解释一番呢？

    可是回去怎么说呢，说我气愤在克卡图那里的冷遇和被误解，再被秦旭阳包养事件、王介璞无理取闹和无端呷醋刺激到了，然后兽性大发，为防止自己冲动，直接把自己丢海里去了，想想脸上抹不下这个面子。不如趁这个机会去会会那个韩国崔，动物的直觉告诉我，他手里的这批宝藏有我需要的东西。

    突然想到自己盛怒之下的狂躁，连忙查看自己脑壳里的丹珠，银白色的小小龟周身弥漫着黑色的花纹，想到之前甚至超越过理智的杀意，这样不受控制的感觉让我心里隐隐的不安。

    “主人，你醒来。”小狼怔怔的看着我，漆黑的眼眸中慢慢的担忧和欣喜，硕大的毛茸茸的脑袋不时磨蹭着我的脸颊，我连忙一把推开小狼的脑袋，使劲揉着鼻子，看着海面上零星掉落的银色的长毛：压力大，掉头发，在动物身上依然如此？心下感动，更加使劲的扑棱小狼的脑袋。小狼迷惑：夏秋两季换毛，是正常反应，主人似乎很伤感啊。

    看着小鱼尾巴上叉烧的一大块鳕鱼，感动！没白疼他一场。咦，小鱼今天似乎沉寂了不少，伸长脖子一看，篮球大的眼眶正在默默垂泪，好不凄惨。赶紧摸着小鱼的滑溜溜、粘糊糊的背脊好一通安慰。

    “吱吱――”呜呜~~~，小鱼一下子放开喉咙，哭的那叫一个惨绝人寰、凄婉哀怨，中间唤起打着炫音连连哽咽，真是听着伤心，闻者落泪。刚想上前劝慰几句，整个身体陡然一沉，“噗通”两声响，我和小狼一起掉进了海里。小鱼瞬间迷你了身形，带着飞奔的泪水钻进了我的怀中。

    好一同抚慰才让小鱼止住了啼哭，却是再也不肯离开我的胸膛，看着越见吃力的小狼和小三，我慢慢的回复成海龟的第一形态。巨型的海龟兽足足接近二十米长，傲然横卧在大海之上，像山一样，这样的体型着实把我自己吓了一跳。我已经很久没有回复第一形态，上次我好像只有十一二米长，怎么这么快暴长了这么多！

    我扭头看着自己身后硕大无比的甲壳上深蓝的巨型鳞甲像盾一样坚硬，在阳光下闪着漆黑的关泽，隐隐的黑色的雾气旋绕其上，更添狰狞诡异的气势。健壮的四肢上细小的鳞甲变得更加的密集，脚关节处的鱼鳍息合的扇动着，带出长长的水波纹。

    脖颈上深绿色的角质变得更加的紧致坚硬，波光粼粼的海面倒影出狰狞的巨型铁甲脑袋，脑壳前额上破骨而出的尖角闪着诡异的金色。巨大的上下颚居然长出两排寒气渗人的牙齿。

    小鱼三只表情呆滞，过了好一会儿，猛吞了好几口唾沫，狂呼一声扑到了我的背脊上，撒欢的打滚嬉闹，放肆的长啸在这片空旷的海域久久的回荡。

    “小狼，不要在我的背上吃铁板烧！”闻到空气中弥漫开来的鱼肉的香味，我的头上挂下了黑线。深蓝透着黑色的铠甲，长时间被阳光照射，海面上全无遮挡，温度直逼四五十度，虽然已不是盛夏，但是在地球赤道附近，估计冬天和夏天也没多少温差。

    脑筋一向比较活络的小狼带着小鱼两个在我背脊上玩起了锅贴烧烤，把鳕鱼直接片肉后，贴在甲壳上，还不时的翻动，吃的不亦说乎。看在这次着实把他们吓的不轻，能忍就先忍忍吧。

    “主人要去哪里啊？”小鱼终于腾出脑子和嘴巴问出这么关键的问题，还是老怀安慰的。

    “美国！”直觉告诉我，这一次一定会不虚此行。

    “美国是哪个国？”小鱼纠结着椭圆的背脊。

    “美国就是美国！”小狼蔑了一眼小鱼继续问道，“主人为什么要去美国？”

    “找出宝藏的下落。”我微眯起眼睛，势在必得。

    “小鱼，不――不要――找宝藏。”小鱼陡然皱巴巴了整张背脊，瑟瑟发抖，语句都说不连串。

    “不是上次那个鬼地方，这次是从别人手里掏！”小鱼对上次那艘奴隶沉船至今耿耿于怀。

    “抢劫，小鱼喜欢！”迷你型的小鱼兴奋的突然立起身子，巴掌大的身躯，漆黑的背面一双乌溜溜的眼睛眨巴着，腹部下是平板的一溜的白和一张扁扁的嘴巴，又细又长的极似老鼠的尾巴高高的翘着。早把之前的恐怖丢到了九霄云外去了。

    “一切行动听指挥！不同意现在立刻上岸去！”我低声训斥眼前蠢蠢欲动的三只。三只立刻整齐列队，重塑脸谱，一副大义凛然，悍不畏死的忠勇样。

    穿过白令海峡遨游在广袤的北太平洋深处，一望无垠的广阔深蓝，人类在这里几乎绝迹。我和小鱼三只肆无忌惮的在这片荒漠里追逐嬉戏，捕食游猎差点忘记我此行的目的。考虑到小狼和小三硬件的缺稀后天软件的不足，我和小鱼轮流当潜艇。但是更多的时候这三只耍无赖，扒拉在我身上不肯下来。每次轮到小鱼我总得威逼利诱，无所不用其极，这个时候我心里无限思念山中泷介。

    我坐在小鱼的背脊上，看着自己□的身后绿色的擦痕已然结疤，但是却布满一块一块类似被拔了火罐的惨状。白皙光润的皮肤上布满深褐色的圆点，比白斑皮肤病还要惨不忍睹。心里的无明业火蹭蹭的往上涨，一把捏起旁边扮罪人的小狼，铺天盖地的揉搓着，一时间银色的白毛漫天飞舞。感受到身下小鱼剧烈颤抖的身躯，小三“哧溜”钻到了小鱼的腹部地下不敢出来。

    “隐蔽！”我低喝一声，小鱼迅速的一个猛子扎向海底。很快就听到远处螺旋桨飞速转动的声音，渐渐的一团巨大黑色的阴影由远及近，带着两侧滔滔的水波纹飞速从我的头上经过。现在距离加勒比海大约八十多海里，这已经是今天遇见的第三只速度奇快的中型梭形游艇。

    浮上海面看着前面袅袅而去的白色的蒸汽烟柱，心中疑惑不解：这类改装的游艇速度极快，是各国明文规定禁止使用的船只，现在居然在公海进出犹如无人之境。

    甩开脑中的疑惑，爬上小鱼的背脊继续向前进发，突然感觉到淡淡的血腥味从海面上弥漫开来，小鱼似乎同样觉察都周围可能有受伤的猎物，而且体型不小，小鱼一双贼溜溜的眼睛泛着深绿色的幽光。

    循着血腥味很快就看到前面大约三千米处，一头巨大的足有十五米长黝黑的巨型海怪。硕大无比的脑袋呈现不规则的长方体足足是他整个身躯的三分之一的大，背脊上斜斜的喷出雾状的水柱，是一头成年抹香鲸！

    在他的侧身赫然一道巨大的沟漕，鲜红色的血汩汩的流出，染红周身的海水，鲜白色的肉透着红色的血丝外翻，伤口深可见白色的骨头。和他巨型的脑袋相比他的眼睛奇小无比，黑溜溜的只看到黑眼珠子没有眼白。巨型的上下颚足有大约二十多厘米长的下齿，上颚是一个个黑漆漆的牙槽。

    “咕咚”小鱼大大的咽了口唾沫水，却怯怯的不敢贸然行动。

    这是被急速转动的巨大的螺旋桨划伤的，如此巨大的伤口，想活下去很难，何况这么浓郁的血腥味一定会吸引这片海域巨型的猎食者。

    实在是太可惜了，抹香鲸全身是宝，巨型脑壳里全是鲸蜡油那是上好的润滑剂，听说抹香鲸的肠道内分泌出的香味便是传说中的龙涎香，那可真是有市无价。我眯眯眼，摸索着光洁的下巴，我对鲸蜡油和鲸鱼肉不感兴趣，唯独对这个中国古代早已失传的香料龙涎香非常的眼馋。

    “主人――”小鱼贼溜溜的眼睛做了一个狠辣的眯眼，其中的杀意不言而谕。似乎感觉到我们一行的不怀好意，巨型抹香鲸抽动身体快速的遁去，留下一道长长的血色波纹。抹香鲸非常善于潜水，最深处可达二千多米的深处，这一逃再逮他估计也轮不到我们，早被贪婪的虎鲸分食掉了。

    就在我决定让小鱼下水追踪的当口，远处飘来浓浓的焦糊味，潮湿的海风中带着淡淡的铁锈味：是人血！很快一艘冒着浓浓的黑烟，不时有火舌窜出的小型快艇顺着季风向这边飘了过来。

    甲板上鲜血淋漓，满是洞穿的弹痕和遗留的弹片，却无尸体，船舱内滚滚的浓烟冒出来，火舌添噬船舱顶部，发出“咔吧”剧烈燃烧的闷响声。“救命――咳咳~~~”一个微弱的呼救声从船舱内部传了出来。

    “歹命！小鱼把我的包裹拿来！”我花了0.1秒考虑救还是不救。接过小鱼尾巴上的包裹，打开包裹我有些傻眼，湿漉漉的衣服和裤子上像被虫子啃出了无数个小窟窿。恍然，衣服不防水不说，棉质和蚕质的好像都会腐烂。但是总不能只穿内裤吧，我开始后悔前一分钟作出救人的决定。

    小狼先一步窜上甲板，小鱼巨大的胸鳍扇起巨大的海浪袭向船只甲板，飞溅起漫天的水花，海水涌进船舱。我爬上甲板，地上的血迹被冲刷干净，向着浓烟滚滚的船舱走去，炙热的高温烘烤着皮肤，一股股的热流夹杂着呛人的刺鼻味迎面扑来，呛得我眼睛麻麻的疼。

    浓雾笼罩的船舱内一片昏暗能见度非常的低，天顶上不时掉下燃尽的火红的碳木，露出里面发红的铁板。循着渐渐微弱的呼吸声，我在船舱的最北端看到一个浑身熏黑奄奄一息的人，他的手脚被粗壮的麻绳捆着，侧卧于地。看到我进来，原本绝望的眼神露出狂喜的神色，隐隐的泪水朦胧。

    一把抓起被困人背上的绳索，拖着就往船舱外走去。“咚”的一声闷响后是痛苦的闷哼声，被我随手丢出去的倒霉蛋刚好撞到了铁质的甲板上，一口气没喘上来晕死了过去。我走到一团黑漆漆焦糊糊的人形物体面前，用脚尖踢了踢，还好，还直抽抽，没死！

    “小鱼，弄点海水给这个倒霉蛋降降温。”吩咐一旁看戏的小鱼。小鱼会意的点头，哧溜一声扎进海里。再出来时，扁扁的巨型身躯直逼圆滚滚的球体，看着眼前直立起的白花花的肚皮上一条长长的嘴巴缝紧紧的抿着，没关紧的嘴角有一股水柱哗啦啦的淌着。

    瞧这架势，我和小狼一齐闪得老远。小鱼猛的喷射出脸盆大小的水柱一股脑全倒在了地上倒霉蛋的肚子上。

    “唔――”明显看到倒霉蛋的肚子做了一个高难度的下陷后，整个人痛苦的蜷缩起来。小鱼看着地上抽搐的黑乎乎的人类，眨巴着嘴巴，又一个猛子扎向大海。再冒出水面时是一个圆鼓鼓、油光铮亮的球体，这次喷出的水柱只有碗口大却更像高压喷水机，直接把地上的倒霉蛋喷撞到船体铁板上，黑乎乎的人体紧紧的贴着铁壁上，破碎的短裤再也支持不住光荣下岗，露出两个圆滚滚的屁股蛋和中间黝黑的沟壑。

    “咳咳――，不要再浇了。”撞到船舷壁上的倒霉蛋痛苦的伸出颤巍巍的黑手做了个“STOP”的手势，我赶忙让小鱼停止喷水。小鱼接到指令“哗啦”把嘴里所剩不多的海水吐掉后“刷”变成迷你型和小狼、小三一齐隐没在我满身黑窟窿的衣服内。


恶魔岛

    看着眼前赤/裸的黑乎乎人体身上蹦Q的几条银色小鱼，心里笑的直抽抽，不是小鱼冲洗的不干净，压根这人就是一个黑人：皮肤黝黑、头发卷曲、鼻孔粗大，嘴唇厚实，所幸这蜂腰窄臀，紧致结实的身板倒是相当有料，面上一对漆黑的眼招子还算受人待见。

    “咳咳――，谢谢你救了我。”黑人微楞的看了我一眼后，面带感激的说道。如此快就从死亡的阴影里走出来，可见这人心理素质相当的强悍。

    “客气。”该死，周围就这一艘破船，别人会很疑惑我是怎么上来的。果然现在这个黑人就有些疑惑的扫视周围的海域，远处一艘巨型驱逐舰由远及近，速度惊人，黑人原本还算冷静的脸上一下子变得凝重起来。

    军用驱逐舰上赫然飘着美国的旗帜，船甲板上三四十个全身武装到牙齿的黑衣人正原地待命，手持黑漆漆的MP5冲锋枪，手臂袖徽的图案是一只抓着箭的展翅雄鹰，从这些人肌肉贲张的胸部、手腕和腹部可以想象他惊人的爆发力和持久的耐力，整个海域弥漫着一股肃杀之气，这就是世界最富盛名，单兵作战能力最强的美国海军特种作战部队――海豹突击队！

    看着前面直冲过来的驱逐舰，巨大的身型卷起白色的海浪飞速的前进，舰身侧能看到六枚黑洞洞的炮口极具威慑力。心里毛毛的有些发憷，不用脑子想也知道他们是冲着这艘船来的。

    “船上的人听着，我们是美国海军特种作战司令部隶属于第一海军特战队，你们已经被包围，缴械投降，尚有活命的机会！”驱逐舰上的高音扬声器里喊出了话。

    “你是干什么的？”我危险的眯起眼睛看着从地上爬起来的黑人，可千万别加勒比海盗看多了跑这里来实现人生梦想来了。想到之前的船上的血迹似乎比抢劫还要麻烦，搞不定是杀人越货。我忍着额头上青筋突突的跳动，扬声器里已经是第三遍喊话，其中一枚高悬远程炮口已经对准了我们，再不应答，他们就不会遵守狗屁的国际公约，狗屁的人道主义了。

    形势比人强，我一向是不吃眼前亏的实在人，所以我高举起手，缓慢的从甲板舱后面站出来。身旁赤/裸的黑人随后也站了起来，双手高举向后，神色瞬间恢复一派坦然。驱逐舰上放下一艘皮质快艇，跳上八个全副武装的海豹队员，向这边疾驰而来。

    不愧是号称在非战争领域内解决棘手突发事件的杀手。他们个个身手敏捷，训练有素。在登上甲板的那一刻就已经掌握主动权，第一次近距离的被黑洞洞的枪口顶住脑壳，小鱼三只激动的在我胸口扑腾，被我一个巴掌拍了下去。

    “不要耍花招！”身后的突击队员拿枪顶了顶我的脑勺，警告意味明显。除了看押我和倒霉蛋的两个海豹成员，其余六个端着枪很警惕的将这艘船的里里外外搜了一遍，确定没有隐藏的其他危险人物和杀伤力较大的武器后，其中一位拿出怀里绿色的旗子向前面的驱逐舰做了一个横切的手势。

    很快驱逐舰上下来了四个精英，个个西装笔挺，神态严肃，目光犀利，年龄都在四十岁上下。一上甲板便利索的打开随身携带的箱子，套上白色的手套，在甲板和一些隐蔽的所在拍照、取样，甚至连微弱的头发丝也没有放过。其中一个精英疑惑的盯着船舷角落里几条活蹦乱跳的小银鱼。

    “我叫霍华德史密斯，你们可以叫我长官。”一个精英探员径直走到我和倒霉蛋面前，亮出一张标明CIA字样的证件，在我和倒霉蛋面前晃了晃后，“啪”的又快速合上。

    “下面我所问的问题必须如实回答！”霍华德探员严肃的扫了我和倒霉蛋一样，神态相当的倨傲。

    “出示身份证明！”霍华德一本正经道。我和倒霉蛋互相瞟了一样，这让旁边的霍华德微眯起眼睛，嘴角带着更为尖锐的讽刺。

    “长官，大火如果没把我的旅行包烧掉的话，它就在那里。我叫昆塔斯，美国人，出生在墨西哥北部的一个普通农场主家庭，去年刚从圣彼得堡大学毕业，这次出海纯属朋友相邀，发生这样的意外我差点以为再也见不到我的爸爸妈妈了，~~上帝啊，你知道我都遇到什么吗？那些魔鬼一样的侩子手，他们会下地狱的，上帝不会庇佑这些异教徒――”倒霉蛋一下子变得神情激愤，俨然一个受了点惊吓的纯粹的基督徒，一个劲的在那里比划十字架，唬的我一愣一愣的，差点竖起拇指大赞：人才！

    “你的情况我会核实！”霍华德探员显然有些不耐烦倒霉蛋昆塔斯的滔滔不绝，眼神示意一旁的另外一个探员去舱门内寻找倒霉蛋所说的行李。

    “你的？！”霍华德犀利的蓝色眼珠子直勾勾的看着我。我心中有一刹那的纠结，山中泷介曾经为了我行动方便给了我两张身份证明，一张日本籍，一张中国籍。

    “矢野攸人，日本人，27岁。”霍华德拿着手上的身份证明在我脸上一阵比划，“你们认识？！”

    “不认识！”

    “不认识！”我和昆塔斯倒霉蛋异口同声道，引得周围的探员和海豹突击队员疑惑的瞄了一眼我和倒霉蛋。

    “说实话！”显然茫茫大海上附近就这一艘破船，同舟共济的两个人不认识，这种说法很荒诞。但是可信度却相当的高，没人会撒这样蹩脚的谎话。

    “我和我的朋友遇到一群海盗，他们逼问我们宝藏在哪里？我们自然不知道什么宝藏，他们就杀了我的朋友，用枪，直接洞穿了他的脑袋，太残忍了，好多血，到处都是血。他们拿走了我们所有值钱的东西却要把我绑起来活活烧死！他们要烧死我！！”昆塔斯比划着脚下的甲板，黝黑的脸上满是惊惧与悲伤，说话也像机关枪一样吧嗒吧嗒，越发的语无伦次起来，俨然一个伤心过度，惊吓过度的受害者的形象。

    旁边的海豹突击队员看着蹦Q起来的昆塔斯，直接用黝黑的枪头压上了昆塔斯的肩膀，昆塔斯看着脑壳旁边阴森的冲锋枪管，稳定心神，闭上了那张丰厚干裂的嘴巴。

    “我听到有人喊救命就义无反顾、奋不顾身的冲进火海，冒着被大火灼烧的危险把他从熊熊大火中被了出来，然后然后紧急施救，然后你们就来了。”我无奈的看着眼前的霍华德，昆塔斯就在旁边一个劲的点头。

    “你是路过？！你的船呢？”霍华德手指指了一圈周围，脸上的嘲讽更加明显。

    “船长怕受牵连跑了！”我无奈的耸肩。

    这个时候突然一个精英探员跑了过来，在霍华德耳边嘀嘀咕咕，霍华德犀利的蓝眼珠子露出狂喜的神色。我偷偷瞄了一眼昆塔斯，昆塔斯漆黑的眼眸中一闪而过的狡黠，在下一秒又恢复成受害者模样。

    “我想两位先生会需要一名律师。”霍华德微笑着从我和昆塔斯面前施施然的走了，身后的MP5冲锋枪顶了顶我的背，我就这样莫名其妙的被带进了驱逐舰。

    我和昆塔斯被分别关押起来，这个囚禁室长三米宽不足两米，整个空间只够放一张狭窄的单人床，床顶端是一个蹲式的抽水马桶，除此之外再无其他。百无聊赖，只能躺在床上和小鱼三只聊天打屁，时不时对着铁板门上的小窗口向外喊话要吃的、要喝的。

    到了晚上，驱逐舰停靠在港口，我又一次被枪顶着，坐进了一个堪堪只容得下一个人的铁皮箱子里，手和脚都被固定在特制的椅子上。“砰”的一声铁皮箱子的门合上，狭小的空间一下子变得漆黑一片，然后感觉箱子颠颠的在移动。

    放出一丝银色的精神力穿透铁质的箱子看到外面川流不息的人流，我正被装在一个周围满是铁丝网的押运刑车上，周围是荷枪的警察。车前车后均有警车护航。心中疑惑：瞧这架势，似乎比杀人越货情节更严重！昆塔斯在后面的一辆同样全副武装的警车上，同样被锁在铁皮箱子里，同样被固定在特制椅子上，只是此刻他正闭目养神，神态悠闲。不得不承认，这个昆塔斯让我非常的感兴趣。

    既然一下子走不了，不如暂时稍安勿躁，静观其变。

    迷迷糊糊就在我快要睡着的当口，车子停了，然后是“哐啷”铁链发出的声音。旁边悉悉索索一阵忙乱，紧跟着感觉装我的箱子开始颠颠的往前移动。走了大约十几分钟的样子，听到铁门打开的声音，隔了半分钟又一道铁门打开，直到第三道铁门推开时，铁皮箱子终于停止了移动。

    再一次见到光线的时候，我已然又被带到了一个全金属制的囚禁室里，唯一的区别就是现在这个囚室的空间是原来的两倍，抽水马桶是坐便式的。心中暗暗嘀咕：昆塔斯不会是阴谋暗杀美国总统吧，不然怎么受如此高规格的待遇？

    看来这次牢狱之灾是免不了的，走一步算一步吧，相信只要不是时时刻刻有人拿枪顶着我的脑壳，出逃还是小问题。

    这两天一派平静，除了没有自由外，伙食还算可以。其间有位美丽的金发美女过来匆匆问了我几个无关痛痒的问题，走之前无限遗憾的问我：“矢野先生有什么请求，需要美国政府做到？”听着这年轻的女律师的语气我怎么感觉我这次是凶多吉少啊。

    “我拒绝剃光头。”先把这个要求提一下，不是我可惜这头发，着实是我的脑壳不适合这么前卫的发型。

    “我会向政府提的。”无限惋惜的看了我一眼叹息一声，走了。我感觉她临走时的眼神像在瞧一个可怜的待死之人。

    之后就再没我什么事情。直到第三天早上，我又被押解上铁皮箱子，这一次颠了足足有八个多小时，颠的手脚发麻，脖子发酸，心里直骂娘。

    由于在陆地上精神领域能够控制的范围不超过五百米，所以一直以来在陆地上我很少用到这个天赋异能，原因之一是这太过消耗精神力，另外太多的依赖眼睛看到的而不去思考，会让我更加脱离人类生活的社会。重新找回人类的思考模式、生活方式，对目前的我来说很重要。

    而现在我突然对自己要被押送的目的地很好奇，探出的精神力让我眼前看到：广袤的海域内有座孤岛，孤岛周围遍布险峻的暗礁巨石，海浪拍击撞出高达七八米的巨浪，孤岛上是高高的城墙和遍地的铁丝网，城墙和铁丝网中间露出无数红色瓦房的屋脊。

    我的脑子里突然冒出Alcatraz Island恶魔岛三个字。真是瞌睡了有人送枕头，我原本来美国就是为了监狱中的韩国崔，没想到现在到省事，不需要我自己想法子就进来了。只是我救一个黑鬼犯法吗？值当把我关这里？！

    就在我纠结的时候，铁皮箱子的门打开了。呵！周围的铁栅栏高达十余米，旁边站了一圈神色戒备的持枪狱警。前面十几个带着手脚镣铐的重刑犯排着队，等着领囚衣进场，一个个或是凶神恶煞，或是桀骜不驯，或是垂头丧气。排在最后的就是那个黑鬼倒霉蛋昆塔斯，看到我直直走来，黝黑的脸上露出抱歉无耐的神色，微微耸肩。

    “你到底犯了什么事？”我睨了一眼装无辜的昆塔斯。估计史上没有我这么稀里糊涂的囚犯了，在进高墙铁门的这一刻我还不知道犯了哪国法，判了什么刑，关几年牢！

    “反人类罪！”昆塔斯同情的看着我，漆黑的眸子把我头到脚扫了一遍，神色忽的凝重，语重心长道，“进去了以后找个有实力的老大跟着，日子会好过点。”

    “反――反人类罪！”我惊呼这罪名也太大了，战争罪三大罪之一，老萨就死在这罪上！我变成海龟也没想过把人类驱逐出地球，自己当土著。显然我一声惊呼惊动了前面的重刑犯，纷纷转头看向我，无不露出惊艳淫/靡之色，这让我非常的反感，微微皱起眉峰。这些天不怕、地不怕的亡命之徒愣神片刻后，在下一秒好似想到什么，猛的一震，纷纷扭过头去。

    “呜呜~~~，我是被冤枉的，我要上诉！呜呜~~~”身后传来一阵哭嚎声。这让周围的重刑犯个个嗤之以鼻，一阵哄笑。

    “来这里的没一个不是被冤枉的。”押解警察嘲讽的挖苦，拿着枪抵着一个长相白净的金发蓝眸小伙子从车上走了下来。只带着手铐的年轻人苍白的脸上满是泪痕，踉踉跄跄的站到了我的身后。

    随后一溜的押运警车慢慢的退出铁栅栏，“砰”的一声铁门在下一秒关闭，隔绝了内外两个世界。“哇――”一阵凄厉的惨嚎声从我身后传来，震的我耳膜一阵麻痒。其他的重刑犯在这一刻没有嘲笑，低垂着头默不作声，神情茫然，身后一声声的哭号在这个狭小的空间显得更加的凄厉。

    “哐当！哐当！”警棍敲击铁柱子发出沉闷的金属敲打声。

    “我叫雷诺佩恩，是这里的刑狱长官，以后大家会常常见到我，当然我希望你们永远不要看到我，在这里一切我说了算，明白吗？！”走进来的是一位三十出头的白人，身材高大，头发梳的一丝不苟，狱警制服在他身上穿出铁血与狠辣的气势，这个男人当过兵，杀过人，我心中对这个叫雷诺的狱警长做出初步评价。

    “明白。”三三两两稀稀拉拉的回答道。

    “砰――”“咔嚓！”“啊――”在场的人还没来得及反应的时候，叫雷诺的狱警长一棍子敲断了其中一个重刑犯的小腿骨，痛苦的惨叫声让在场的所有人不禁心头冒汗，打脚底板生出一股凉意。

    “在这里一切我说了算，明白吗？！”雷诺拿着警棍轻拍着手掌，浑然没有看到脚下抱着腿痛苦打滚的囚犯，狠毒的眼睛像毒蛇一样扫了场中人，淡淡的语气又问了一遍，强劲的压迫感让在场所有的人心生惧意。

    “明白！”这下子学乖了不少，大声回答，声音不是很齐整，带着微弱的颤音。

    “在这里一切我说了算，明白吗？！”雷诺继续方才的问话，连语气和表情都没有变化，这让在场见贯血腥的亡命之徒也不禁胆寒。

    “明白！”挤出吃奶的力气大吼一声，震的铁笼子一阵嗡嗡声。

    “很好！”说完雷诺转身走出铁栅栏，这让周围的重刑犯没来由的呼出了一口气。

    “噗通”身后传出一声闷响，我身后的年轻人一屁股坐到了地上，直接软成了一堆烂泥。苍白的脸上挂满了水珠，不知道是汗水还是泪水。


第一天


    从铁栅栏的入口处领到灰色囚服，脸盆，茶杯跟牙刷，囚衣和脸盆上均有一排编号：9523。排着队随着前面的狱警向更深的铁巷走去，周围全是漆黑的铁丝网，网后是巨石垒砌的高墙。这样的地方别说越狱就是一只长翅膀的鸟也别想飞的出去，再加上岛外就是无垠的大海，暗礁深水，游弋在周围的是饥饿的鲨鱼群。

    所谓的更衣室也就是洗浴室，墙体上内凹成一个个小小的柜子，没有把门，只有一排排的编号。内嵌式淋浴蓬头下是一道深深的槽沟，中间两排长形的凳子，是铸铁水浇铸而成浑然一体，根本不可能出现什么“螺丝钉”，凡是有可能成为武器的长条形物体，不论大小在这里一律找不到。

    乘人不注意的当口，让小鱼三只隐藏在凹进去的排水道内。

    “快点！把衣服脱了！站成一排！”手持警棍的狱警在旁边大声呵斥。

    我把长长的头发盘起固定在后脑勺，脱掉身上的洞洞装，露出里面白皙细腻的皮肤。直觉周围异样的骚动，耳边响起急促的抽气声，猛的一抬头，骇的我惊起一身鸡皮疙瘩，十几双充满情/欲的眼睛狼一样盯着我，胃部一阵抽搐差点没吐了。以前集体浴室不是没洗过，也没不自在过，能在一起洗的几乎是你有的我也有，你没有的我也没有。

    尽管周围的眼神让我作呕，但是这时候再把衣服套上先不说旁边虎视眈眈的狱警，单是面子上也很难过，索性大方的全身赤/裸：白皙凝脂的肌肤泛着珍珠的润泽，在周围一圈要么黑黝黝，要么苍白粗糙，要么满是疤痕、纹身、黑痣的赤/裸身体中算得上是极品中的珍品。胸前的两粒绯红，身下娇嫩的男性第二特征，身后性感的背脊和浑圆的屁屁，无一不刺激着人性最薄弱的原始**。

    我现在非常理解狱警长雷诺为什么上来就打断一个说话有气无力、吊儿郎当的家伙的小腿骨，杀鸡儆猴，古之铭言。而现在我前面一排倒数第三个就是我要杀的猴，浑身肌肉虬结，皮下根根青筋暴动，胸前两块高高隆起的肌肉轻轻颤动，身下的丑陋的狰狞跳动着，隐隐有水渍分泌，光秃秃的脑门下一双赤红的眼睛。

    看到我注视的眼神，这个钢铁似地肌肉男性感的飞一个吻，右手中指伸进口中一阵添噬轻咬后，抽出口水滴答的中指摸向自己胸前的两个黑豆，左手慢慢的向腹下划去，嘴巴里发出呻吟的娇嗔，黑色的巨臀摇曳。

    胃部猛的抽搐，一股酸意直冲喉咙口，是可忍孰不可忍！我一个侧身闪到肌肉男面前，0.1秒内将脱下的洞洞装裹在膝盖上，曲起膝盖狠狠的上顶。

    “喔唔――嗯~~~”一声痛呼压在喉咙里，转而发出娇媚的呻吟声。肌肉男痛苦却又感觉快乐的夹着粗壮的大腿，双手狠狠搓弄疼痛的部位。眼神越发的淫/靡渴求，看得我浑身巨颤：打到妖兽？！在他尚未缓过劲的时候一个左勾拳打在肌肉男的脸颊上，一股鼻血直射出去，巨大的冲击力让肌肉男健硕的身躯向右倾去。又是一记全力打出去的长拳直击肌肉男的腹部，于是整个人倒飞出去，直接撞到了墙壁上，然后软软的像一滩烂肉一样软塌了下去，肿起来的半边脸居然诡异的满足。丑陋的狰狞汩汩的喷出浊白，我巨骇的后退三丈远，面色铁青的看着地上的一坨巨肉：第一天居然让人猥亵！恶魔岛果然卧虎藏龙！

    我浑身战栗，极力压制胃部的痉挛。挑衅的瞄了一眼周围原本虎视眈眈的重刑犯。在我倨傲不屑的眼神下，一个个面露惊惧之色，几不可察的向后挪了挪。

    “9523，列队！”旁边年轻的狱警微愣之后，敲着手里的警棍发出“啪啪”的响声，却无之前的傲慢。语气中也没了嘲讽，恶魔岛监狱不愧被誉为最恐怖的存在，在这里力量代表一切。

    列队后，旁边的狱警将白色粉末喷撒囚犯全身后，拿起高压水冲对着□的囚犯猛冲，激射的水珠喷到人的皮肤上火辣辣的疼，为了避免出现深绿色的淤痕，我放出一丝极细的精神力波动向着拿水泵的狱警传递恐怖的信息，加深之前武力的威慑力，让他对之前的印象变得刻骨铭心，其实这很像催眠术，只是见效比较快而已。

    果然拿着水泵扫射的狱警看到我有片刻的呆愣，手不由自主的轻颤了一下，水的冲击力明显变小。这让旁边的昆塔斯疑惑的瞄了我一眼，跟在我身后的年轻也受益匪浅。

    这里便是谈之色变的恶魔岛监狱，分上下两层，全金属架构，坚硬的铁制墙壁将所有的房间隔开。不足十平方的房间分上下两个床铺，一个抽水马桶，一个从墙体内延伸出的长五十厘米，宽三十厘米的铁制茶几，除此之外再无其他。

    “不是说有豪华房间的吗？”我身后的白人青年嘀咕。我一个踉跄差点没扑街，这孩子没发高烧吧。

    “这不就是！”白人青年旁边的一个头发花白的中年讽刺的瞄了一眼旁边的牢房。

    “可是报纸上说有――”白人青年皱着眉头，讷讷的想反驳，被中年男子带着嘲讽的眼睛一瞪，硬生生的把下面的话直接吞到肚子里。

    “你犯的什么罪？年轻人！”白人青年的畏惧懦弱样似乎愉悦了中年男人，一副兴趣盎然的问道。

    “我是被冤枉的！”白人青年羞愤的涨红了脸。

    “我知道你是冤枉的，他们是以什么罪名起诉你的？”中年男子微微下垂的嘴角勾出了淡淡的笑意。

    “强――强/奸罪。”白人青年感激的看了一眼旁边的中年人，讷讷的说道。

    “扑哧――”中年男人前面的刀疤脸压抑着冲到喉咙口的大笑，生生的把脖子鳖成了猪肝色。脸上从左眼睑划过鼻梁直到右边脸颊的伤口由于肌肉的抽动而外翻，整张脸变得相当的诡异。白人青年羞愤的难以自持，想反驳，但是看到这条恐怖的大疤，硬生生的把所有的怨气鳖了下去。

    “我叫罗斯福李，你叫什么？你犯了什么罪？”白人青年对这个唯一相信他是冤枉的中年人相当的有好感。

    “小白脸！你说你得强上了多少名未婚少女才够资格到这里来享清福！”刀疤脸面露好奇之色。

    “就一个！”罗斯福想也没想，立马反驳，但是看到周围人低低的嘲笑声，猛然发现自己口误，急忙反驳，“我没有强/奸她！是她冤枉我！”

    “而且――”刀疤脸一脸同情的看着白人青年，一副欲言又止的样子。

    “什么？”罗斯福瞪着蓝色的眼珠子疑惑的问道。

    “罗斯福很像狗的名字。”刀疤脸一本正经的说道。

    “你――”罗斯福被气的满脸涨红。

    “好啦！不要吵，待会要分房间。”中年人满脸微笑的提醒着眼前面红耳赤的两人：一个是憋的，一个是恼的。

    感觉到周围压抑狂躁的气氛，透着一股阴森的杀意。牢房内的囚徒看到有新人进来，站在铁柱前直勾勾的看着，眼神极具攻击性，就像一匹饿很的野狼。长长昏暗的通道被一个个铁制的大门隔成一个个区域，通道的两侧便是囚室，通道的天顶全是钢铁架构，钢铁外是厚厚的玻璃，虽有阳光照进来，却在地上投影下纵横交错的阴影。

    进了牢房才知道，编号永远不变，变的是拥有它的人。9523现在是我的编号，之前他属于另外一个人。我的牢友9411，是个亚洲人，非常冷漠，从我进门那一刻这个强壮的男人连头都没有抬，我甚至没有感觉到他心跳的速度有任何的变化。

    统一九点熄灯后，周围一片寂静。我躺在下铺，小三偷偷的从我手臂上爬下来，又悄无声息的从铁栅栏的缝隙间爬了出去。小鱼跃跃欲试被我一个脑蹦敲下去才算安静，小狼缩在我的腰旁呼呼大睡。我看着上床铺底板发愣：漫漫长夜，无心睡眠，却又无任何娱乐活动，这要如何熬过这几天呢？

    “你想干什么？！”一声惊呼，是罗斯福的声音，语气满含羞愤。

    “宝贝，不要那么大声，你不想被前后左右都听到吧。”一个暗哑透着急不可耐的声音轻轻的说道。

    “你想怎么样？！”显然这句话让罗斯福非常的顾及。

    “大家都是男人，都会有需要。”

    “放开我，我不喜欢男人，你放开我！”右边的房间传来激烈的扭打声，整整持续了半个多小时后，猛的“砰”一声响后，隔壁传来气喘吁吁的低咒声，随后陷入寂静。

    人不论身处怎样的绝境，总能找到暂时忘记痛苦的方法。就像在这里自由与理想是多余的，人们放纵自己的**在这片情感的荒漠里任由其变质，变形。周围弥漫着淡淡的情/欲的腥味和狂躁的铁锈味，一切声响被狠狠的压抑住，却任然能让人感觉到周围暗流涌动，杀意沉沉。这就是午夜的恶魔岛，另一个地狱的存在。

    一阵急促的口哨声响，天蒙蒙亮。上铺上的人利落的翻身下床，不到2秒钟，囚服已然穿戴整齐，然后上厕所，刷牙洗脸，动作一气呵成，前后花了不到五分钟的时间，速度堪比训练有素的军人。铁门打开，犯人们鱼贯而出。

    后面迎面走来的罗斯福左边的脸颊高高肿起，泛着淤青色，鼻孔周围有黑红色未擦拭干净的血痂，眼睛浮肿泛着血丝，脖子和手腕处有淤青，右腿有些跛，看到我后表情呆滞，浮肿的眼睛里慢慢的晕起朦胧的水渍，却在下一秒硬是被逼回到眼眶内。

    看来这个罗斯福并不是一无是处，至少这点硬性还是有的。我转过头尾随着9411向外面的操场走去。

    操场的外围有一个大约四百米的圆形跑道，跑道的外面是高耸的石墙和铁丝网。绿色的草坪上有两处休憩用的长约五六米椅子，一东一西，周围或坐、或站的围了一些人。其他的三三两两团一处聊天，还有一个独行侠谁也不理一个人蹲坐在地上发呆，他就是我的牢友9411。

    快速扫了全场却是没有发现韩国崔和船长大卫的踪迹，心中疑惑：难道泷介的情报有误？

    “小伙子！我这里有些伤药你拿着抹抹。”身后传来一声苍老的叹息声。罗斯福愣愣的看着眼前白发苍苍，干枯佝偻的老者，浑浊的蓝色眼睛里充满慈爱，这让年轻的罗斯福眼泪滚滚的往下流，却死死咬住发白的嘴唇没让自己啃出声来。

    “我叫保罗，大家都叫我打饭保罗，我在这里呆了六十多个年头了，早不知道外面是什么状况了，你跟我说说。”苍老的保罗拉住罗斯福的手臂，两人席地而坐。

    “保――保罗，你在这里呆了六十多年！”罗斯福满脸的震惊，他是呆了一天就好像死过一次，别说20年，想着罗斯福蓝色的眸子渐渐的暗淡下去。

    “保罗韦尔？六十八年前美国震惊一时的27桩连环杀人案的制造者――杀人狂魔，保罗韦尔！第一个被判刑300年的罪犯。”旁边头发花白的中年人席地而坐。

    “啊――”罗斯福惊呼，本能的一把捂住自己尖叫出声的嘴巴，满脸惊惧的看着眼前形销骨立，苍老的只剩下躯壳的老头。

    “没想到还有人记得我，那都是年轻的时候犯的错。”保罗微笑的看着中年人，毫不介意罗斯福眼中的惧怕，淡淡的说道。从他淡然的语气中找不到任何的内疚或是忏悔。六十多年的牢狱生活，再多的情感也消磨掉了。

    “对不起。”罗斯福感觉自己有些失态，过去发生的那些怵目惊心的谋杀他没看到过，也没听说过，而现在活生生的保罗是一个被监禁了六十多年的糟老头子，从二十多岁的时候他就在这里，一点一点的消耗他所有人生最珍贵的岁月，这让罗斯福非常的同情。

    “你是一个好孩子。”罗斯福的道歉让保罗微楞，苍老的脸上露出慈爱的微笑，伸出皱巴巴的手掌轻轻拍了拍罗斯福的肩膀。

    “那边坐在椅子上的两个人是什么人？”刀疤脸一屁股坐到罗斯福的身旁，随手拽了一根青草放在嘴巴里搅动，神态吊儿郎当，褐色的眼睛微眯，让人看不到他心里的想法。

    “东边那个消瘦的中年人叫莫丹斯，来这里十年了，曾经‘红色旅’中的实权人物，旁边是他的走狗阿曼达。西边的那个斯斯文文的中年人叫卡莱特，前年来到这里，是墨西哥沃克家族族长的第三子，他旁边的两个叫盖尔和希伯来，是他的左膀右臂。”保罗抬起头扫了一下场中央互不干涉，时不时目露凶光的两堆人，然后一双浑浊的眼睛转向刀疤脸说道，“他们是这里最大的两个势力的头领。”

    “9523之前是什么人？”我转过头似笑非笑的看着席地而坐一脸祥和的保罗问道。

    “一个死人。”保罗看着我，祥和的脸上露出意味不明的笑意。


第二天（上）

    “杰米史密斯，一个可悲的死人。”保罗浑浊的淡蓝色的眼睛似笑非笑的瞧着远处对立的两拨人，“帮我关照一下他。”保罗用力拍着旁边罗斯福的肩膀，慈祥的脸色露出淡淡的微笑。

    “可以。”我瞄了一眼感动的痛哭流涕的罗斯福，和一脸祥和的保罗，点头答应。原本以为六十多年的监禁生涯，什么感情都已堪破的保罗，居然对眼前的傻小子格外关照，这不能不说是傻人有傻福。关照一下罗斯福只是举手之劳，我要的是保罗这个地狱向导。能在地狱活这么久，而且明显不属于任何一方的保罗，绝对不会是圣诞老人！

    杰米史密斯20年的刑罚，没想到一年都没有挨过去，我还真是高估他了。

    突然感觉一道怯怯的却又非常炙热的视线投注到我身上，猛的扭过头就瞧见被我揍的半边脸青紫浮肿的大块头。看到我陡然注视的目光，大块头猛的一惊，紧张的手脚不知道放到哪里，光溜溜的大脑壳上泛起诡异的黑红色，一副做错事情被逮了个现行的扭捏样。

    大块头旁边一个瘦小的白人俯在大块头耳边轻轻嘀咕了几句，大块头神色僵硬的点了一下头向场中卡莱特走去，脸上诡异的暗红色慢慢的消退下去。卡莱特看着走近的大块头上下瞄了他一眼，递给身旁的盖尔一个眼神。盖尔站起身，一米七不到的身量，只到大块头的下颚，但是阴毒凶狠的眼神，蓬勃虬结的肌肉让人无法忽视这个叫盖尔的打手身上隐藏的力量。

    突然盖尔猛的挥出一击重拳，速度奇快，只在空中留下一道残影后重重的砸在大块头的胸口。“砰――”声音巨响带着沉闷，大块头身体猛的后弓，犹如绷紧的弦，双手用劲握拳，浑身的肌肉如钢铁般附着全身，额头青筋爆出皮下组织，泛起细细的密汗。可见这拳的力量绝对可以砸晕一头牛，但是眼前的大块头却是生生的承受了下来，哼都没哼一声。

    这让场上的人无不震惊，莫丹斯消瘦阴狠的脸上露出危险的嘲讽，身旁的罗斯福一脸肉疼的抱着自己的胸口，刀疤脸满脸不可置信却又透着一丝艳羡，保罗依然淡淡的注视着场中发生的一幕，似乎那只是两个孩子的嬉戏。

    9411微微瞄了一眼后，继续躺在草坪上发呆。

    “好！”卡莱特满脸欣赏之色，站起身走到大块头跟前，一拳捶在大块头的胸前，“跟我混，有你的好处！”说着向场外走去，似乎想到什么又扭过头，贪婪的看着大块头问道，“谁把你揍成这样？是他吗？！”说着犀利的眼神瞄向了我。

    “我让着他！”大块头感觉到卡莱特的强烈的贪欲，身体猛的一僵后，巨型脑袋居然露出羞涩之情，粗壮的脖颈泛起异样的暗红色，两只蒲扇大手紧紧的搅成粗壮的麻花。卡莱特看着眼前娇嗔的大块头只觉一阵胃疼，猛的抽搐下眼睑，直接转身走人。

    “嘟――”尖锐的口哨声穿破恶魔岛寂静的上空，惊起一群黑色羽毛的鸟振翅飞离。

    偌大的食堂一片寂静，周围七八个手握警棍的警察在一旁巡视，五六十张六人合坐的桌子齐刷刷的成三排并放着，长形的凳子被从地下抽出的铁板紧紧固定住腿部。手里拿着食盆和勺子鱼贯走进食堂，打饭的人正是白发苍苍的保罗。

    莫丹斯和卡莱特两人雄踞食堂的左右两边，中间一排的桌子上只有一个9411埋头猛吃。保罗接过前面阿曼达递过来的两只食盒，原本每人只盛一勺咖喱牛肉和一只鸡腿的分量，硬是让保罗每只食盒里盛了三大勺外带两只鸡腿，淡黄色冒着热气的汤汁慢慢的从食盒中溢出，阿曼达满意的点点头，一副你很上道的瞄了一眼保罗，保罗呵呵的笑着活像个圣诞老人。随后盖尔和希伯来两人手里食盒的分量与阿曼达的一模一样。

    轮到刀疤脸的时候，保罗依然淡淡的微笑着，却只盛了半勺的汤汁和一大勺的白米饭，没有一根鸡腿。刀疤脸看着手里寡淡的菜色，脸色铁青，紧紧握住食盒的手指泛着青白，作势就想砸掉手中的食盒，却是被旁边的花白头发的中年男子猛的拉住。中年男子递出食盒，保罗似乎没有看到刀疤男的愤怒，依然只给中年男子和刀疤脸同样分量的食物。

    身后的罗斯福并没有得到多少关照，看着手里少的可怜的咖喱汤汁，罗斯福内心酸涩，自然脸上现出悲苦的神色。保罗微笑着看着眼前讷讷的罗斯福，慈祥的说道，“能吃多少就吃多少。”罗斯福疑惑端着食盒跟着中年男子一行坐到了中间排桌子的尾端。

    凡是这次来的新人每个人食盒内的分量都严重不足，只有我跟大块头算是正常的量，至少还捞到一根鸡腿。但是看到周围人饿狼一样的眼神，食盒中的鸡腿却是引不起我一丁点食欲，想到保罗似笑非笑满脸褶皱的脸，我知道：我的麻烦来了，当时众目睽睽下揍倒大块头，这件事情根本不可能就此揭过。

    端着食盒径直走到中间排的倒数第二张桌子上坐下，放下手中食盒，感受到周围异样的寂静。我若无其事的剜起一块白米饭放进嘴里慢嚼，淡淡的淀粉的香甜弥漫口腔，微微眯起眼睛。身后的罗斯福紧张的扫视了一圈后，眼睛畏敬的看着我。然后疑惑的低着头瞧着自己面前白饭，也学我的样子挖一勺子放在嘴里咀嚼，却皱起了眉头，艰难干涩的吞咽下嘴里的淡而无味的白饭，又疑惑的扫了一眼我面前的食盒，无奈的将旁边的咖喱汤汁淋到了白饭上。

    “宝贝，到哥哥这来，哥哥的鸡腿给你吃~~~”莫丹斯身后一个像吸食大麻过量的烟鬼一样的猥琐白人端着食盒向这边走来，充满情/欲淫/邪的目光紧紧的盯着罗斯福的脸。

    罗斯福青紫的脸颊涨的通红，愤恨的捏紧手中的汤匙，脸上是同归于尽的决绝。前面垂头打饭的保罗似乎没有瞧见罗斯福尴尬危机的处境，依然很圣诞老人的为囚犯们盛着分量不均的食物。

    “宝贝，跟着哥哥那是吃香的喝辣的，哥哥会好好疼――”“噗通”“哐当”一声闷哼后，烟鬼跌了个狗□，食盆哐当滑落在地后叮叮咚咚的滚到墙角边上，地上留下一大滩咖喱汤汁，鸡腿掉在烟鬼的脑壳旁。变故来的太快很多人抱着看戏的戏谑，此刻也没明白发生什么事情。

    烟鬼一骨碌爬起来，一双阴森森泛着胆黄色的小眼睛眯眯的看向我，在瞧到我的脸的那一刻猥亵的只剩下骸骨的脸上露出震惊垂涎之色，裂开大黄的板牙就我脸边上凑。看着眼前晃动的夹着肉糜的大黄门牙，一股恶臭扑鼻而来。嘴巴里残留的米饭顿时让我作呕，胃里泛起强烈的泡沫酸直冲喉咙口。

    心中隐隐的狂躁，手里捏着的汤勺轻微的颤抖，极力压制想把汤匙插/进这个精/虫上脑的人形垃圾的恼仁中，但是瞥见左右警察虎视眈眈的眼神：为这人渣关禁闭，太亏了。我抓起桌上的食盒整个的扣在烟鬼的脑门上。

    “啊――”烟鬼捧着满是浓汁的脸，烫的直跳脚，我抬起一脚把这个令我倒足了胃口的恶心的家伙踹倒在地，惯性使然让这个家伙在地上滚了两圈，脑门直接磕到了墙上，半天没缓过气来。旁边两个警察见我触不及防的动手，赶紧赶了过来，阻隔在我和烟鬼之间。其中一个警察拿着警棍戳了戳烟鬼的胸口，烟鬼发出沉闷的咳嗽声，警察收起警棍，向另外一个警察点了点头。

    “私自打人，你想关禁闭吗！”凶神恶煞的警察拿着警棍敲击着我前面的桌面发出“砰”“砰”的响声，色厉内荏道，“最好不要惹麻烦，记住这里谁才是老大。”说着狠狠的瞪了我一眼，不忘拿他倨傲的眼神扫了一圈在场的囚徒。

    口袋中的小鱼剧烈的颤抖着身躯，却是没有跳出口袋。保罗抬起头，慈祥的看着我，微微点头，算是承我这个情，我满意的勾起唇角的弧线：有欠才有还。

    警察走后，食堂内又恢复沉寂，隐隐的却多了几束阴森贪婪的目光焦灼在我背上。烟鬼扶着墙踉跄的爬起身来，浑身的污渍、凶狠的眼神狰狞的看着我，就像一匹落难离群的野狼一样：无助却透着残忍的疯狂。慢慢的走到莫丹斯身后的椅子上坐下，旁边的人赶紧让出位置，端起食盒离这个有些狼狈的男人远点，脸上均有惊惧之色。

    看来我似乎小瞧了这个痨病鬼一样猥琐的白人！

    “谢――谢，都是因为我――”罗斯福讷讷的站到我旁边，脸上的惊恐之色还没有退去。

    “我不是为了你！”我打断罗斯福感激的话语，站起身朝洗水池走去。身后的罗斯福不知所措的站在那里一动不动，神情沮丧。

    “在这里感谢的话就是个屁！有那个心就管好你自己。”刀疤脸亦站起来，走到罗斯福的跟前，嘲讽的看着眼前一无所知、茫然无措的罗斯福。“啪！”的一声是刀疤脸拿食盒的底部狠狠的敲在罗斯福木讷的脑壳上，一副孺子不可教的痛恨样，“你怎么活着长到这么大的，难怪强/奸了一个女人被发配到这里。”摇摇头，也向洗水池走去。

    “我都说了，我是被冤枉的，我才没有强上她！”罗斯福吃痛的抱着脑壳，愣愣的看着刀疤脸潇洒的背影，似有所悟的重重的点了一下头。嘴角裂开一个大大的微笑，抄起桌上的食盒大嚷着向刀疤男跑去。身后头发花白的中年男子轻轻叹息一声，拿起桌上吃的干干净净，连汤汁也被刮干净的食盒，摇了摇头也站起身。

    “我――我帮你洗！”罗斯福走到我旁边，一把夺过我手里的食盒，涨红的脸上有些扭捏却是前所未有的坚定。难怪人家说只有经历过苦难的人，才会真正的长大，这话一点不假。看着眼前罗斯福拼劲全身力气，死命搓着食盒，发出刺耳的“吱吱”摩擦声。既然有人愿意帮我洗碗，没道理不同意，我利落的转身想着到哪里找个安静的所在，睡上一会的午觉。

    “这么勤快，那你也不介意帮我把盆子一并洗了。”刀疤脸说着就把食盒塞进罗斯福的手里。

    “你自己洗！”罗斯福气恼的将盆子丢还给刀疤脸。

    “你从此都帮我洗，我就认为你从来没强/奸那个女人。”刀疤脸拿着食盆一本正经的看着罗斯福。

    “哼！记住你说过的话！”罗斯福迟疑了一会儿，直勾勾的盯着刀疤脸，似乎纠结刀疤脸这句话的可信度，最后他选择相信刀疤脸。一把抢过刀疤脸手里的食盒，然后又是一阵玩命的猛搓。

    “大叔，我也帮你洗！”说着一把夺过花白头发男子手里的盆子。

    “叫我罗杰就可以，我今年37岁，当不了你叔叔。”花白头发的中年男子微笑着说。

    “~~~”罗斯福尴尬的答应，脸色潮红，赶紧低下头猛搓。没有看到刀疤脸看向罗杰时震惊的眼神，和罗杰一脸淡然的嘲讽。

    “笨蛋！你会不会洗盆子啊！发出牙疼的声音，很吵！”刀疤脸对着埋头苦干的罗斯福一顿痛斥。

    “我不会洗，那你自己洗！”恼羞成怒的罗斯福一把丢过刀疤脸的食盆。

    “很有趣的三个人。”我喃喃自语，手无意识的摸着口袋内小鱼滑溜溜的背脊。小鱼舒服的发出似有似无的“嗯”声。

    找到一处僻静的所在，蹲坐下来，背懒懒的靠在身后坚硬的石墙壁上。看着眼前高达数十丈的铁丝网和网后巨大石头垒砌而成的高墙，蔚蓝的天空硬生生的被切断了两端，阳光照射进来显得分外的阴暗潮湿。

    “找到你还真是废了我一点时间。”昆塔斯慢慢的向我走了过来，黝黑的脸上露出憨憨的笑容。走到我身旁，一屁股坐到了地上。

    “你是个意外却又不是意外，我似乎把你看得简单了。”昆塔斯仰望着天，淡淡的说道。

    “噢？”我轻轻呢喃不做明确的应答。昆塔斯定定的看着我，却是找不到任何的答案。

    “监狱有监狱的规则，你得罪了莫丹斯手下的毒牙丹托斯，他绝对不会放过你的。你最好还是向卡莱特投诚。”似乎看出我的漫不经心，昆塔斯继续说道，“我知道你很强，但是你是一个人，他们是一群，而且他们的实力绝对不止这些――”

    “你是为什么混进这里！”我淡淡的看向一脸凝重的昆塔斯，生生打断了他的话。

    “好自为之。”昆塔斯看了我一眼，站起身，向外走去。

    “还是谢谢你的忠告。”眼睑瞄了一眼昆塔斯的背景，看着蔚蓝的天空，淡淡的说道，语气却是真诚的。昆塔斯脚下一顿，摇了摇头，继续向前走去。“但愿我们不是敌人。”望着天空，惆怅的叹息，脑子里浮现出山中泷介冷漠的身形，心里透着股暖意。克卡图――，算了，不要想那么多。

    闭上眼睛，感受耳边的风声，渐渐沉入梦乡。

第二天（下）


    “嘟――”尖锐的哨声响彻天空，看着头顶上略微偏西的太阳，我爬起身来，拍了拍屁股上的草屑，向广场集合区走去，心中无奈的叹息：监狱生活真他妈的郁闷。

    集合广场上一片死寂，几十个狱警拿着警棍巡视周围，监狱长雷诺站在前面，说了几句不痛不痒的官方台词就施施然的走了，前后不到三分钟。

    午饭时大声训斥的警察傲慢的走上台，呱啦呱啦一通训斥，言语讥讽，声音激昂，极具人身攻击之能是，让口袋内的小鱼听的暴跳如雷，要不是我死死摁住，小鱼很有可能现场发飙。

    “莫丹斯今天会对付你。”保罗站在我身后声音压的极低，要不是我听力过人，我真的怀疑这个老头纯属想敷衍了事。

    “什么程度不会被关禁闭？！”我压低声音轻轻的问道。

    “不被抓着证据，怎样的都行。”保罗在我身后淡淡的说道，语气前所未有的慈祥。我冷哼一声，嘴角露出淡淡的讽刺，瞄向前面口若悬河的聒噪狱警。这场没完没了的痛斥整整持续了一个多小时，直到我喉咙发紧，两脚打摆子才意犹未尽的结束。新进的囚徒无不面带菜色，老囚徒微眯着眼睛一副恭听圣人教诲，还时不时点了一下头，神色惊为天人。

    然后分配囚徒们工作，恶魔岛上的囚徒这辈子是不会有减刑的机会，所以劳动改造在这里是天方夜谭。所谓的工作其实就是一些操场除草、刷墙、洗衣服、打扫囚室之类的杂活。很不幸，这个聒噪的狱警把我、丹托斯和另外五个囚徒分配去洗衣房。

    解散后大家各自向自己分管的地区走去，远处走过来的丹托斯毒蛇一样的盯着我，身后紧随的是五个强壮有力、脸色阴霾的白人。罗斯福满脸忧色的看着我，脚下迟疑不决。猛的下定决心抬腿就想向我这边走，却被旁边的刀疤脸一把拉住。罗斯福愤怒的瞪着刀疤脸，刀疤脸这次没有嬉皮笑脸，严肃而又坚定的摇了摇头。

    偌大的洗衣房里十几个特制巨型滚筒上锈迹斑斑，显然有些年头。旁边沿着墙体凸出的四五根管道有些细小的裂痕，滚烫的热水从缝隙中迸射出来，袅袅的热气弥漫整个洗衣房，长长的粗细不一的管道沿着洗衣房的墙壁直通隔壁的洗浴室，人一走近就有一股灼热的热浪迎面扑来。

    把堆成山的囚服用推车运进洗衣房，快速的扫描了一下周围的环境，心中暗暗计较。刚抬起头就看到丹托斯和另外五个囚徒将我围困在墙角，丹托斯一脸色/迷的望着我，薄薄的囚裤下微微搭起了帐篷，淡淡的水渍慢慢染开。

    “我比较喜欢烈性的。”发白的舌苔添噬着泛着紫黑色的嘴唇，呲出发黄的大板牙，一副□焚身的急色样，旁边五个魁梧大汉亦是跃跃欲试。我冷笑着看着眼前几个小丑的滑稽剧，内心升腾起汹涌的杀意。

    轻轻卷起手腕上的衣袖，露出白皙滑腻的肌肤，旁边响起一连串的“咕嘟”吞咽口水声。感觉手臂上冰凉的滑动，小三盘绕着我的手臂猛的滑出袖口。泛着幽黑色的鳞片布满全身，诡异狰狞的三颗头颅冰冷的看着眼前一群可悲的死人，吞吐着血色的蛇信子发出“嗤嗤”的声音。

    丹托斯震惊的看着眼前的毒蛇，本能的退后几步。小三紧跟着滑落在地，黑色的鳞甲翕动，纤细的身形快速膨胀。看着眼前惊悚不可用常理推断的惊悚现象，让丹托斯六人毛骨悚然，本能的感觉到生命受到了严重的威胁，拔腿就想往大门外边跑。

    但是小三的速度更快，瞬间恢复成庞然大物，巨型身躯堵住了大门。缓慢蠕动的身躯上三颗成犄角的硕大的头颅露出残忍的杀意，张开的血盆大口上挂下长长的唾液，龇出的带毒的獠牙闪着阴森的寒光。

    “啊――”丹托斯发出歇斯底里的尖叫，慌忙转身向着后门奔去。小狼“嗖”的从我口袋中钻出，一跃而出的银色亮点在空中迅速膨胀。丹托斯惊惧身后突起的狂风，猛的回头，一只正在疯狂变大的银色巨狼从他头顶呼啸而过，刹那间站立在他跟前，堵住了后门。

    “啊――”丹托斯看着眼前比雄狮还要健壮的巨型银狼，闪着阴寒的尖锐獠牙和他冰冷的银色的眸子，无不刺激着丹托斯紧绷的神经。惊恐的急忙转身向着旁边巨大的窗户奔去，纵身就想撞破玻璃逃生。然后突然压迫下来的黑影一下子堵住了整扇窗户，警觉头顶冰冷的杀意，丹托斯猛的抬头，一双足有篮球大的漆黑的眼睛在幽暗的洗衣房里犹如两颗幽冥的鬼灯笼，还闪啊闪的。

    “啊――”这声绝望惊恐的尖叫声响彻整个洗衣房，破旧的机器发出嗡嗡的共鸣。

    “你叫破喉咙，也不会有人理睬，这要多亏你的巧妙安排，丹托斯。”说着我从黑暗中慢慢的踱出来，肆意的深绿色的头发在我身后盘旋，尖尖的耳朵上闪着细密的亮色鳞甲，锐利的指甲疯狂的抽长，泛着深绿色的幽光刺痛丹托斯的眼睛。

    丹托斯和五个彪形大汉只觉得浑身寒战发软，“扑通”一声全虚软在地，苍白的脸上满是绝望的惊恐之色。

    “放――放过我吧，我――再也不敢了，都是莫丹斯让我干的！你要报仇找他吧，呜呜~~~”丹托斯猥亵的脸上惊魂未定，一把鼻涕一把眼泪，哭的好不凄惨。

    “可以！”我点头，丹托斯紧紧的盯着我，惊恐的眼睛里射出强烈的求生意志。

    “不过你们之中只可以活一个。”我伸出尖锐的指甲点向场中虚软的六人，漫不经心道。丹托斯六人原本绝望的脸上重新燃起生的希望，疯狂的希望。六人各怀鬼胎的瞧了对方一眼，隐下眼底迸射的杀意。

    “把这里的衣服洗干净，谁洗的多，洗的又干净，谁就可以走出这里，否者――”我指向三只虎视眈眈的巨型魔兽。显然丹托斯没有想到我会是这样的要求，一时有些呆傻，但是看到眼前这三只，不是！是四个压根不是人类的存在，猛烈的点着那颗只剩下几根骨头擎着的头颅，浑身巨颤，汗水湿透了褐色的囚服。

    “那么现在就开始吧！”我淡淡的说道，眼神冰冷的看着前面六人。

    丹托斯和其余五人猛的从地上蹦起，然而发软的双腿无处着力，又一个个倒栽萝卜似地扑倒在地。强忍着爆笑，看着眼前的六人慌慌张张的抱起地上囚服塞进滚筒，倒进洗衣粉，插上电源，摁下注水按钮，整个动作虽然简单，但是丹托斯几个做起来却是错误百出，狼狈不堪，累的气喘吁吁。

    六个巨型滚筒呼呼的急速转动着，牵扯着滚筒上方铁制的挂钩，发出“咔咔”的金属摩擦声。剧烈的晃动让周围墙壁上锈迹斑驳的热水管道的裂纹加剧，激射出的热水发出“嘶嘶”的声响。

    示意最为靠近洗浴室的小鱼，用他长长的尾巴堵住巨大的热水蓄水桶下端的放水阀。源源不断的热水向高达八米、粗约五米的蓄水铁桶中输送。高温生成的水蒸气和不断挤压的沸水让原本年久失修的蓄水桶不堪重负，就在这岌岌可危之际，我和小鱼三只悄无声息，迅速的撤离现场。

    刚踏出洗衣室的瞬间，身后一声雷鸣般的巨响，一股强劲带着炙热高温的气流汹涌的井喷而出。紧接着“哄”的一声巨响洗衣室和旁边的洗浴室一起轰然崩塌，一股浓浓的灰尘“腾”的弥漫开来。远处的疾呼声、口哨声由远及近。

    匆匆而来的一位大肚翩翩、西装革履的中年白人，看着眼前弥漫的灰尘和依稀可见的残瓦颓垣一脸的凝重，身旁跟着同样严肃的狱警长雷诺佩恩以及几十位狱警。铁丝网外围扒拉着黑压压一片的囚徒，好奇的有、幸灾乐祸的有、疑惑的有，无不伸长脖子观望，闻讯赶来的狱警拿着警棍将围观的囚犯驱逐。

    “咳咳~~~”剧烈咳嗽，心中暗恨：好呛的微尘。随着急促的咳嗽更多的埃尘蹦进我的眼耳口鼻中，更加加剧喉咙口的痒燥感，咳嗽越发的急促。踉跄的走出周围弥漫的灰尘，眼前变得开阔清晰。眼泪却是被熏了出来，加上鼻涕眼泪横流，满脸全身的灰尘，样子狼狈的像刚刚逃生出来的难民。

    “编号？！”狱警长雷诺喝问，严肃紧绷的脸上有些放松。旁边肥肥的中年人很是关心的快步上来嘘寒问暖，原本凝重的神色此刻是满满的担忧，深凹的眼眸中一闪而逝的算计。紧跟着身后的聒噪狱警紧紧的盯着我，神色有些忐忑不安。

    “9523，咳咳~~~”既然要演戏那就演全套，于是咳嗽的更加厉害，胖子中年人赶紧喝问旁边的聒噪狱警拿水。

    灌下一口水后，长长的嘘了一口气，开始声泪俱下的讲述刚才发生的惊险一幕：我们七个人分工，我负责把衣服拉进洗衣室，丹托斯和其他五个人负责滚筒换洗。为了让整个劳作过程变得更有效率，也更有趣味性。丹托斯提议，洗衣比赛，谁洗的多洗的干净，谁就是最后的胜利者，获胜者可以赢走其他人中午那顿伙食中的炸鸡腿。

    于是大伙撸起袖子加把劲，干的那是热火朝天，我忙着给六个人送脏衣服。但是就在刚才，我刚走出洗衣室身后一声巨响，我就被掀翻在地，不知道里面发生什么事情。

    “多好的囚犯啊~~~，你说呢，雷诺警长。”胖胖的中年无限感慨，眯眯的肉眼眶下滴出两滴感动泪水。

    “是的，局长。”旁边的雷诺僵硬着脸，勉强点头附和。

    站在旁边的我暗暗嘲讽：这个局长只在乎谁应该为这次浴室及洗衣室倒塌事件负责。既然是囚犯自己的行为，他最多的是监管不查，丢不了官帽。

    “好好回去休息，千万不要有心理阴影。”肥猪手轻轻拍着我的肩膀一副关切样，只有旁边的聒噪狱警至始至终都有点心不在焉，神情恍惚。

    洗浴室暂时是不能用了，直接在食堂后面的洗水池将身上的灰尘洗净，抹去水渍套上干净的囚服，心情得瑟的想嚎几嗓子。

    “这下子你是彻底将莫丹斯得罪狠了。”保罗拿着拖把将地上的污渍拖去，头也没抬，语气相当柔和。

    “那怎么办？”罗斯福焦急的直跺脚。

    “不要杞人忧天，制造这么大动静还能全身而退，矢野先生果然不简单。”刀疤脸站在罗斯福身边手搭在罗斯福肩膀上，整个人的重量全压上去，罗斯福生生的被压制住内心的惶恐与烦躁。

    “莫丹斯，意大利‘红色旅’的主要成员之一，虽然现在‘红色旅’大不如上世纪下半叶辉煌。但是凭借当年枪杀总理、劳动部长及其法律顾问，制造过震惊中外的国际事务所爆炸事件，这一系列的恐怖袭击至今任然让人谈之色变。据说‘红色旅’的余孽有向‘基地’靠拢的迹象。”罗杰淡淡的说道，眼睛瞄向了我，“矢野先生好像就是以反人类罪定的案。”

    “怎么可能！矢野先生不可能跟那些臭名昭著的恐怖分子有关系的！”罗斯福挣脱刀疤脸的钳制，冲到罗杰的跟前，涨红的脸上满满的决绝。

    “恐怖分子吗？”我喃喃自语，摩挲着光洁的下巴，内心激荡：怪不得美国政府审也没审就把我关这里了，用我引出幕后之人？今天和莫丹斯这么一闹僵，恐怕他们会更加坚定了我与莫丹斯有秘密交易。其实只有我和莫丹斯自己知道，这个误会大发了。但是我估计莫丹斯会很乐意有这样的误会，来混淆视听，那我的麻烦就大了，我可不想往这堆狗屎上凑，那可是遗臭万年的事。

    “矢野先生？！”罗斯福紧张的看着我，浑身肌肉紧绷，似乎想用全身的勇气来证明：矢野先生不是恐怖分子！

    “我只为了一座石像而来，别无其他目的。”看着眼前比我还紧张万分的罗斯福，心情愉悦。罗斯福听到我肯定的回答后，急急松了一口气，满脸的崇拜之色。

    “你是为了崔民贤和大卫科尔而来。”保罗依然拖着地，语气依然祥和。

    我盯着眼前苍老的保罗，笑而不答。

    “两星期前，大卫杀死了你的前任9523，现在还在黑屋子里关禁闭。崔民贤重伤在监狱医疗室治疗，算算时间最近也快出来了。”保罗直起身，将拖把甩到洗水池，拧开水龙头，冲洗，“很多人都打着他们手里的东西，包括莫丹斯和卡莱特。”拧干拖把上的水渍，保罗拿着拖把慢慢的踱出戏水池间。

    看来这次问题棘手了。但是遇难而退，那不是我林想的做事风格。

    来自监狱局长的嘉奖：丰盛的中餐，五菜一汤，外加一瓶葡萄酒。招呼罗斯福、刀疤脸和罗杰一起在左右两帮人马嫉妒阴森的目光下，享受了这顿美餐。

    夜晚躺在冷硬的床铺上，看着月光投下清冷的阴影，耳边响着远处轰隆隆掘土机的声响。小鱼三只正蹲在床铺底下一阵嘀嘀咕咕，交头接耳，表情阴险，不时发出惊悚的次声波狞笑。之后三只从铁框牢笼里逸了出去，消失无踪，这将是个不眠之夜。



第三天


    天刚蒙蒙亮，一阵短而急促的铃声震响整座恶魔岛。大梦正酣之际，被这一阵催命似地铃声惊醒。眼睛酸涩，脑袋发晕，浑身软绵绵，没来由的憋了一肚子的窝囊气。上铺的9411在我磨蹭的当口，已然穿戴整齐，向铁门外走去。看着脚边上睡梦正酣，吐着幸福口水泡泡的小鱼，脑门的火是蹭蹭的往上涨，一把拎起小鱼的尾巴随手一丢，“噗通”一声响，水花四溅。

    “主人~~~”小鱼委屈的扒拉在坐便式抽水马桶的边缘，身上湿嗒嗒的，绿豆小眼睛控诉的望着我，泪眼婆娑。心中郁卒：怎么那么准，丢马桶里去了！

    “主人最近非常的怀念鳕鱼鲜嫩爽滑的口感，小鱼，就看你的了！”我严肃的指甲间点了点小鱼的背脊，神色庄严凝重，一副临危授命的样子。

    “嗯！”小鱼泪渍未干涸的背脊上，瞬间紧绷，露出慷慨凌然之色，尾巴精神抖擞，笔直指天。我满意的点点头套上衣服，心情舒爽向集合操场冲去，身后传来小鱼“咩哈哈”得意洋洋的大笑，和小狼不屑的冷哼。

    赶到场中所有的囚徒已然集结完毕，却没有平时的肃静，此时整个集合场区一片窃窃私语，交头接耳。乘乱我“哧溜”就猫进了人群，9411瞄了我一眼后，继续自个跟自个较劲玩深沉。

    周围的狱警一个个脸色凝重，看着脚下翠绿茂盛的草坪有些惊惧，时不时挪个地方，每踏出去一步格外的小心。接过狱警递过来的白色的麻袋和带有倒弧钩的铁制长杆，心中疑惑。

    “矢野先生，这是捕蛇用的。”罗斯福神秘兮兮的猫着腰，不时的左顾右盼，借着旁边的刀疤脸和身后的罗杰的身形躲避后面人的视线。

    “捕蛇？！”小三被发现了？不可能！小三的机警和速度根本不可能轻易被人发现他的行藏。就算大意暴露，小三也能在瞬间让他永远开不了口。心下疑惑，眼神询问，瞄向蹲在我裤管旁贼头贼脑张望的罗斯福。罗斯福羞赧的摇了摇头，求助似地微微转向我身后一直装圣诞老先生的保罗。

    “查尔斯昨晚死了。”保罗慈爱的笑着，仿佛这个叫查尔斯的倒霉蛋昨晚蒙上帝他老人家召唤，上天堂享受永久生命去了。似乎看出我们大眼瞪小眼，傻不愣登的云里雾里迷糊样，保罗补充道，“查尔斯就是那个聒噪狱警。”

    “死了――”罗斯福赶紧捂住自己声音上扬的嘴巴，睁大那双蔚蓝的眼珠子，直直的看着保罗。罗杰和刀疤脸亦是身体一僵，诧异的瞄了对方一眼。

    “怎么死的？”罗杰问道。

    “应该是被蛇咬死的。”保罗依然笑的和蔼可亲。

    “每年被蛇咬死的也不在少数，用的着搞这么大的阵仗，难道说他查尔斯的命特别金贵？！”刀疤脸晃着手里白色的口袋和倒钩，嘴角挂着深深的嘲讽，冰冷的眼神带着极大的怨恨。罗斯福有些担忧的看着这样的刀疤脸。感觉到地上一束关切的眼神，刀疤脸愤世嫉俗的脸上露出淡淡的欣喜。

    “没有一种蛇的毒液可以让人身体内百分之八十的水分，包括血液，在十分钟不到的时间内迅速的气化，像水蒸气一样从人的毛细血管中溢出。被咬的人无知无觉、不痛不痒，最后只剩下一张躯壳，不到三十斤重，干瘪的犹如木乃伊。而这个时候被咬人居然依然可以保持清醒的意识，存活六个小时左右。”保罗满是沟壑的脸上有些苍白，虽然语气极力保持柔和，却让旁边听的人感觉毛骨悚然，寒气森森。总觉得脚下这片草丛里正有一双冰冷的眼睛注视着自己，随时准备龇出他剧毒的獠牙。

    罗斯福苍白着一张脸，惊恐的扫视着自己脚下三寸土地，密密的细汗慢慢的挂下额头。在下一秒，“嗖”的跳上了刀疤脸的背，两只脚紧紧的夹住刀疤脸的腰部，树懒一样不肯下来了。刀疤脸托着罗斯福的屁股，脸上的笑容很猥琐。

    小三的毒很毒，毒到什么程度估计小三自己都不知道，他似乎更喜欢用腹部绞杀猎物，然后直接吞了。我摩挲着光洁的下巴，嘴角挑出怎么都无法合拢的弧线，暗暗计较，把毒液提炼成粉末那一定是世界上最毒的毒药。

    “丹托斯没死，而且毫发无伤。”保罗凉凉的一句话差点让我扑地。

    “没死！”罗斯福紧张的一蹦Q，刀疤脸一个趔趄，差点跌个狗啃泥。刀疤脸反手一个巴掌拍到罗斯福的肉屁股墩上，罗斯福脸红红，安静了下来。

    “不过，听说精神状态不佳，另外五个全蒸熟了，六个人身上没有半点搏斗击打留下的淤痕。”保罗浑浊的眼睛紧紧的盯着我，似笑非笑的脸上隐晦不明。罗杰微微眯起眼睛看着我，似乎在沉思什么。刀疤脸背着罗斯福不着痕迹的往旁边挪了两步。

    “你怎么办到的？”身前一直深沉的亚洲男子9411，突然转过身，强劲的压迫感迎面扑来像山一样的厚重。面无表情的脸上有一双漆黑冰冷的眸子，这双毫无感情的眸子和强大的气场让我想到了暗夜杀，只是暗夜杀是一把带着血槽的匕首：残酷而又森寒。

    对于9411突然打破“沉默是金”的信条，震撼到了在场的罗斯福几个，就连保罗淡淡的脸上也有些意外。

    “他们的确是被蓄水桶爆裂炸死的。”我很肯定的点了一下头。

    9411冰冷的瞄了我一眼后，毫无表情的死人脸依然没有丝毫的变化，慢慢的转身依然扮他的深沉。好似刚才的疑问并不是发自他的口中，他也至始至终没有说过一句话。

    前面的狱警喝令开始在所有允许囚徒活动的范围内，展开拉网似地搜寻，而真正的罪魁祸首现在正在我的手臂上睡回笼觉呢。

    一个上午把犄角旮旯都翻遍了，别说是蛇，连蚯蚓都没发现一条。这个想象让在场所有的人感到毛骨悚然，这说明这条剧毒蛇任然在这附近活动，所有同类哪怕是形似的早逃之夭夭。最后不得不求助于陆军警备司，请出军犬，想利用狗鼻子敏锐的气味分辨能力和听觉找出这条潜伏的杀手。令人感到诡异的是十七条训练有素的军犬，刚踏上恶魔岛土地的那一刻，就开始狂嚎不止，寸步不肯再往前。训犬员硬是拉着狗项圈往前拖，后果就是全体匍匐在地，小便失禁，一副引颈待戮的等死相。

    这下子恶魔岛警察局炸锅了，人人自危。美国陆军警备司紧急抽调野生动物保护协会的某位权威野生动物专家登临恶魔岛实地考察，得出结论：这是一条尚未知的海蛇，海蛇一般只生活在海洋中，很少上岸，除非部分卵生海蛇会在海滩上产卵，但是现在不是海蛇产卵的季节。

    海蛇的毒性并不是作用于人的神经系统，而是人的肌肉组织，所以被咬的人没有明显的疼痛感，而剧毒就这样在人体内潜伏到十几分钟或是几个小时，然后才发作。最后根据查理斯中毒的前后征兆，认为查理斯应该是在海滩上，非常狗屎霉运的撞到一只好奇心过重的未知海蛇，于是命运的女神跟他开了一个不大不小的玩笑。

    于是人心惶惶的恶魔岛恢复以往的沉寂。

    午饭过后是放风的时间，被上午捕蛇事件这么一闹，这会儿囚徒和狱警的心里还悬乎着，所以整个操场是前所谓有的寂静。我照旧找了个僻静的所在，前面是高高的铁丝网，透过铁网能看到通往囚室的通道。这个点是放风时间段，故而这条道上不会有人通过，非常的安静。数着天上的白云，意识渐渐飘远。

    突然一窜脚步声从远处的通道内响起，十几个领着囚服和水盆的新人由远及近，站在第一位的赫然是那个精英刑警！似乎感觉到旁边注视的眼神，精英刑警猛的转头，视线相交的那一刻，我能感觉到眼前刑警眼中的震惊，和瞬间紧绷的肌肉。

    “9832！愣在那里干什么？！”旁边拿警棍的狱警上来就是一棍子敲在精英刑警的脊梁上，发出“砰”的一声闷响，精英刑警迅速的敛去脸上的震惊，恢复一派严谨持重的企业精英状，继续向前走去。

    就在我疑惑为什么这个刑警跑这里来干什么的时候，一股熟悉的波动挑动我平静的意识海。我猛的站起身，向队伍的最后一个囚徒瞧去：一头银色长发在后脑勺用一根深绿色的簪子轻轻盘起，垂下及腰的丝发飘逸飞扬，俊美的如同神祗的脸上露出淡淡的微笑，整个人仿佛是走出的画的莲中仙。而现在这个莲之仙正一眨不眨的看着我，银色冰冷的瞳孔内闪过金色的碎片。

    “咳咳~~~”克卡图他就这副样子出现在这里？！我震惊的让自己的口水给呛着了。显然我的狼狈愉悦了克卡图，淡然的脸上露出的笑容，优雅、圣洁，犹如绽放在雪之巅峰的莲。让旁边押解的狱警直接石化，脸上浮现出可疑的羞赧的红色。

    再瞄到队伍中间的那个高高瘦瘦，走路像幽灵一样飘乎乎的暗夜傀，我已经没有震惊之色了。我担心恶魔岛从此会名副其实了。

    新的囚徒一进操场，莫丹斯和卡莱特两边的人就开始寻找其中比较有价值的潜在打手，时刻不忘壮大自己的后备军。然而当看到那一抹银色时，场中没一个人是有继续思维能力的，全傻眼了：世界上没有一种语言可疑形容他的俊美和雍容高贵的气质，一切的奢华的修饰语在他身上显得苍白单调，唯一遗憾的是，这个神一样的男人是个瞎子。

    “哐当~~~”狱警拿着警棍猛敲击旁边的铁栏杆发出剧烈的金属碰撞声，才让神游的众人觉醒。莫丹斯猥琐的脸上露出狠绝之色，贪婪的眸子发出狼一样的幽光。卡莱特一贯斯文的脸上这个时候再难维系他知识分子的理智，幽暗的眸子晦暗不明。

    卡莱特微微瞄了一眼旁边的盖尔，又黑又矮宝塔山一样的盖尔浑身虬结的肌肉像钢铁一般瞬间撑破身上的囚服，紧握的双拳像两颗黑乎乎的铁榔头，一步一个深坑的向克卡图走来。感觉来人的傲慢和身后汹涌的强烈的**，克卡图有些不悦的皱起了眉峰。

    而克卡图从来不太喜欢用脑壳想事情，他喜欢直截了当的解决所有带给自己麻烦的东西。所以在盖尔离克卡图还有三米的距离时，克卡图动了，银色的光一闪，一股带着热气的血红喷射而出。

    在周围人还没来得及反应的时候，克卡图瞬间回到了原位，白皙的手里捏着一根细细的深绿色的簪子，簪子上滴滴着鲜红色的血。轻轻甩动簪子，动作优雅闲适，重现挽起散落及地的银色长发。

    眼前的盖尔一脸惊恐，不可思议的紧紧捂住自己被洞穿的脖子，血沿着手指缝汩汩的流淌了下来，染红了身上的囚服和地上翠绿的草，喉结剧烈的颤抖却是连半个音节也发不出，身体抽搐，直直的倒了下去。

    一切发生的太快，周围的人无不惊恐眼前神一样男子奇快无比的速度和狠辣决绝的出手。

    “嘟――”尖锐的哨声再一次划破苍穹。看着一脸淡然的克卡图被警察十几把突击枪顶着，拉去关禁闭，我内心无比的纠结：咱是来干大事情的，不是来体验生活的！

    某狱警无比纠结的发誓：今天晚上回去就打离职报告，这个鬼地方是一秒种都不想呆了。

    “那个人真的好厉害，刚才我都没有看清楚他是怎么出手，怎么回到原地的！”罗斯福一脸的震惊的比划着克卡图如何在这个点瞬间移到三米开外，又瞬间移回来的。旁边一直充当圣诞老人的保罗淡淡的瞄了我一眼，浑浊的眼睛里一闪而过的疑惑。

    回到牢房屁股还没有坐热，一个狱警请我去狱警长雷诺的办公室喝茶。

    一脚踏进办公室，雷诺后梳的头发油光铮铮，晃了我的眼睛。此时的他正一脸凝重的瞧着手里的文件，我径直的走到旁边的沙发上坐下。环视四周，这里处处都透着一股军人干练的作风：警服熨烫平整，线条凸出；皮鞋擦的油光噌亮，摆放齐整；文件一摞一摞，分类清晰；一只钢笔笔直的竖放在右手垂手可得的地方；地板光可见人。

    “凯瑟琳前天还让我多多关照你，现在看来这是多余的。”雷诺锐利的视线从文件上移开直直的看着我。

    “凯瑟琳？”我疑惑的眼神回视雷诺审视的目光。

    “你这次案件的律师，我是她的父亲。”雷诺又一次将视线移到了文件上。

    “她是一个不错的女孩，却不是一个好的律师。”我淡笑着。

    “是的！她太善良，以为你是无辜的。”雷诺嘲讽的瞄了我一眼。

    “我的确是无辜的，这一点毫无疑问。”耸肩。

    “那这又是怎么回事？！”雷诺将手中的文件丢到我面前的桌上，赫然是丹托斯伤情的报告和其余五人死亡验尸的报告，还有一些照片图组。

    “炸死的。”我瞄了一眼照片上丹托斯惊恐的毫无焦距的眼眸，显然他疯了。

    “你是怎么做到的，让他们六个不做任何反抗，任凭蓄水池爆裂。”雷诺咄咄的看着我。

    “为什么你不认为这只是一场平常的事故？”我无奈的看着穷追不舍的雷诺。

    “因为丹托斯醒来的时候一直叫嚷着有妖怪。”雷诺紧紧的盯着我的眼睛不放过我任何的情绪变化，不过可惜，他要失望了。

    “惊恐过度的人说的话，雷诺警长也信。”我不可思议的看着雷诺。

    “出去！”雷诺隐隐的额头青筋暴动。

    “不要给我抓住把柄，不然我会关你禁闭！”施施然站起身，刚走到门口，就听到里面雷诺咬牙切齿的吼声。

    “那咱们走在瞧。”


第四天


    整个饭堂诡异的沉寂，平时豪放粗犷的进食方式，“吧唧”声响不绝于耳。今天却个个神情紧张，紧绷着身体，盯着碗中的白米饭，一粒一粒数着吃，眼角余光不时扫视周围，活像只警惕的土拨鼠。

    然而压抑的暴虐躁动却像只蛰伏的凶兽，正在一点点的积蓄能量，等待反扑的机会。

    端着食盆，我径直走到中间排的倒数第二张桌子前坐下，紧随其后的暗夜傀闷声不响的坐到了我的旁边，周围涌动着阴森狠戾的目光。

    9411沉默的牢友依然独自占着一张桌子，最后进来的精英刑警默默的坐到了最角落的位置，意味不明的盯着场中诡异的气氛。

    “矢野先生，我能坐这里吗？”罗斯福端着碗，脸色羞赧，瞄了一下我，又迅速专注于手里的食盆，脸上慢慢的绯红一片。这让旁边的刀疤脸脸色越发的难看，脸上的那道外翻的皮肉更加的狰狞。上前一把拥住罗斯福的肩膀，一屁股坐到了我的对面，还不忘拿刀子一样的眼神挖了我一眼。但是瞄到我身旁的暗夜傀，本能的身体一僵。

    “不介意我坐在这里？”罗杰站在暗夜傀对面的椅子上，认真的看着我，脸上淡淡的微笑维系他一贯的斯文知性。我知道他这是寻求我的庇护，或者说是暂时结盟，站到我这一边。我轻抬手腕做了一个请的动作，罗杰点点头，从容的坐在了暗夜傀的对面。脸上依然维持着淡淡的微笑，却没有感激，这一点让我非常的欣赏。

    “7641！不要在这里磨磨蹭蹭！”食堂门口传来一个狱警不耐烦的吼声，紧接着就是一阵拉扯摩擦声。一位狱警面色铁青，额头上密密的细汗挂落下来，左手捏着警棍微颤，好像随时都有可能狠狠的敲打在某个不知好歹的倒霉蛋身上。

    右手抓住一个囚犯的衣服领口就往食堂内拖，而这个被拖着在地上滑的囚犯浑身剧烈的颤抖，好像受到了巨大的刺激。赖着屁股，半蹲着骨瘦如柴的身体，双手紧紧抱住自己的脑袋不肯往前去。

    一直拖到食堂大厅内，狱警嫌恶的大力甩开手中的囚徒。强大的后座力让拖着屁股向后赖的囚徒一个不稳“窟通”仰倒于地。

    “丹托斯！”周围人发出惊呼。绝对不会错！那个猥琐狠辣像毒蛇一样令人恶心的恶棍，现在正惊恐无助的瞪着那双浑浊布满血丝的眼睛，瘦弱的只剩下骨架的身躯瑟瑟发抖，苍白的脸上没有半点血色。看着周围注视的目光，这样原本就紧张到了极限的丹托斯抖动的更加的剧烈，身下黄色的水渍慢慢的流淌开来，一股腥臊味弥漫开来，周围的囚犯厌恶的避开。

    “啊――”丹托斯突然惊恐的大叫，连爬带滚，蜷缩在食堂前面的墙角处。背上的脊梁骨在紧绷的囚服下显得更加的凸出，也更加的瘦弱不堪。细细的手臂骨紧紧的抱着脑袋，使劲的往墙角里钻。双腿夹住双臂，剧烈的颤抖，身后是一路拖出的长长水印。

    “好惨啊~~~”罗斯福看着眼前搞的人不人鬼不鬼的丹托斯，满脸的同情之色。其实我看着心里也不是个滋味，之前是死有余辜不假，问题是现在他傻了，就不应该为之前的错误承担后果。

    “除非死，丹托斯一辈子别想走出这里。”似乎看到大家心中泛滥起的同情，罗杰淡淡的说。

    “为什么？他这样的情况是可以保外疗养的！”罗斯福瞪大眼睛，满满的不信。

    “他只有一种结果：人道毁灭。”刀疤脸冷哼，罗斯福不敢置信的看着刀疤脸。

    “他是红色旅的重要成员，别说政府担心是装疯卖傻，就算是真疯了，那也绝对不可能让他走出恶魔岛。”刀疤脸剜起一大块白米饭塞进嘴巴里，粗犷的嚼起来。

    “哎！早知今日何必当初呢。”罗斯福看着一个劲的拱墙想把自己隐藏起来的丹托斯，不无悲凉的感叹。

    “啪――”一声脆响。

    “干嘛又打我！”罗斯福抱着脑袋，满脸幽怨的看着一旁大嚼的刀疤脸。

    “吃饭！好了伤疤忘了疼，是不是？！”刀疤脸很有气势的怒瞪着眼，罗斯福怏怏的拿起勺子，狠狠的挖起一大块白米饭，塞进嘴巴里，眼神不忘恶狠狠的瞟了一眼刀疤脸。罗杰看着两人之间的互动，脸上的笑容有些意味深长。

    至始至终充当僵尸的暗夜傀用了一分钟不到的时间将盆子里的白米饭扫荡一空，旁边的菜是一点没碰，然后一动不动的坐在我身旁。雪一样苍白的皮肤没有血色，甚至感觉不到他胸口呼吸间的起伏。长长的刘海遮住了眼睛，周围弥漫着一股死亡的气息，让人打心里感到恐惧。

    “9113，关了两个星期的禁闭学乖点，再捅娄子就不是这区区十四天了。”狱警押着身后壮硕的，满是胡渣的白人走了进来。白人身旁是一个身形颀长，面相普通的亚洲人。但却在行动举止间透着股精明强干的气质，让人不容小觑。

    进来的两个人赫然就是我这次的目标人物：韩国崔和船长大卫！

    显然这两个人刚一走进餐厅，莫丹斯和卡莱特等人贪婪暴虐的视线就胶着在两人身上，让原本就暗潮汹涌的食堂内变得更加的诡秘莫测。

    对于周围涌动的暗流，高壮的大卫挑衅的冷哼一声，嘲弄不屑的神色瞄了一眼莫丹斯和卡莱特等人，视线在空中交接，一阵火花四溅。如果不是韩国崔在旁边拉住暴牛一样的大卫，估计立马就会发生短兵相接的肉搏。

    韩国崔扫视了中间一排桌子尾端我们一行，神色有些凝结，再看到墙角里显然疯的不成人形的丹托斯，紧皱的眉峰更加的纠结。然后两个人径直走到9411的桌上坐下，庞若无人、坦然自若的吃起来，9411面无表情的脸上一对浓密的眉毛轻轻皱了起来。

    旁边虎视眈眈的狱警拿着警棍在一旁巡视，这顿饭吃的有些胃胀气。

    饭后大卫和韩国崔分配到牢房间清洁厕所，不知道是有意还是无意，狱警对韩国崔两个人有些特殊的照顾，却又不着痕迹的打压，很矛盾的做法。却是不难看出，美国政府不想放弃韩国崔和大卫手上的这批不知道价值几何的宝藏，所以大卫才会行动嚣张，毫不收敛还能活到现在。我摩挲着太阳穴，脑仁一阵阵的疼，真是伤脑筋啊。

    看着韩国崔和大卫的身形慢慢的隐没铁丝网和高墙之间，心中盘算着如何从韩国崔嘴里知道这批宝藏的下落，我虽然只想要石像，问题是估计没人会信。而且韩国崔如此精明的人不可能不知道这批宝藏对他的重要性，现在他们已然是骑虎难下，没有这批宝藏护身，也许他们今天晚上就会暴尸牢房。

    就在我假装埋头除草之时，眼睑余光瞄到一个黑色的影子一闪而过：昆塔斯！

    我赶紧示意一旁的暗夜傀：吸引警察的注意。暗夜傀蹲着的身体猛然僵硬，然后“噗通”一声直直的倒了下去，浑身还直抽抽。看着眼前突然来这一招的暗夜傀，我有些傻眼了。周围巡视的几个警察围了上来，想乘机偷奸耍滑的囚徒也乘机表示关心的靠拢来。我赶紧乘着人多混乱间，悄悄隐向一旁的铁丝网后，慢慢的遁走。

    四下无人，飞快的向牢房掠去。赶到时昆塔斯和大卫、韩国崔已然交上手。昆塔斯速度迅猛，下手狠辣，招招都往人骨关节最脆弱的部位招呼，这是典型的截拳道的打法，其中还穿插着跆拳道和散打。虽然杂乱无章，杀伤力却剧增。大卫蛮牛只凭一股子蛮力被揍的已然招架不住。旁边的韩国崔显然是玩脑子里，打架不比女人掐咬，扯头发好到哪里，这是一场单方面的屠杀。

    “你到底是谁？！为什么要杀我们？”韩国崔脸上潮红，气喘吁吁道。是啊，谁不为他们两人手里的宝藏而来，像他这样一上来就下死手，俨然是来杀人灭口的架势。

    “我只收钱，不问买家。”昆塔斯冰冷的说道。靠！又是一个做无本生意的，这年头法律那是为部分人服务的，所以就导致杀手职业的蓬勃发展。

    昆塔斯说完，飞身跃起，手起刀刃，就往大卫脖颈侧大动脉切去。大动脉被强烈敲击人会当场昏厥，旁边的韩国崔一下脸色刷白，却是抢救不及。

    电光火石间“啪”的一声响，昆塔斯进攻的手刃生生的垂下，一丝鲜红色的血从手背的虎口处缓缓流下，地上掉落一颗小小的石头子。

    “我就知道你会坏我的事！”昆塔斯抬起受伤的手，慢慢吮吸伤口处的血液。

    “我很抱歉。”我不想破坏别人的好事。我慢慢的从墙角处走了出来，没有忽略韩国崔一闪而逝的惊讶，和随后深深的戒备。

    “你也是为宝藏而来。”昆塔斯看着我，丰厚的嘴唇露出嘲讽的笑意。

    “是的。”我笑意盈盈的看着眼前的韩国崔，大卫一个闪身拦住了我的视线，愤怒烧红的牛眼似乎要喷出火来。

    “我只想拿走一件属于我朋友的东西。”看得出大卫很维护韩国崔。不到必要时刻，我不会对他们用强的，不管这么说，他们也免费载过我一程。

    “哼！你不如说他全部都属于你！”大卫破铜锣嗓子大吼，从他张合的大嘴巴里喷出点点口水唾沫，我不凿痕迹的向后闪了一下。

    “我只要其中的一件绿色的海龟石像！”我微微眯起狭长的眼睛看着眼前暴跳如雷的大卫。深蓝色的眼眸泛着深幽的荧光，圆形的眸子瞬间紧缩，变成竖形兽瞳，冰冷的气息喷涌而出。大卫惊骇的急忙后退，身后抵上韩国崔的胸膛，才堪堪稳住身形。旁边的昆塔斯震惊的看着我，漆黑的眼眸中满满的疑惑与震惊。

    “我给你！”韩国崔从大卫雄壮身躯的阴影里走出来，内心巨大的震撼让他一下子无法控制自己发软的腿脚。

    “但是你必须保证我和大卫的人生安全。”韩国崔来到我面前，下身虽然颤抖的厉害，紧握成拳的手骨也有些发白，但是他还是倔强的走到我的面前，眼神坚定毫不退缩。

    “当然！但是我希望这个时间不会太久！”不得不说这个韩国崔非常的对我的胃口，虽然高丽棒子我是半点好感都欠奉。

    “不会很久的。”韩国崔坚定的眸子里闪过复杂的神色：一丝阴狠，一丝希望，一丝担忧，就在我想进一步探究的时候，突然微微闭上眼睛，再睁开已然恢复一贯的从容精干。

    我满意的点了点头，转向一旁看大戏居然看出浑身汗水，满脸疑惑的昆塔斯，“你呢？想继续你的任务？”

    “不想！”昆塔斯无力的耸肩，这么坦诚的同意放弃任务，这可不是杀手的作风。昆塔斯不在乎道，“我对你一无所知，但是我知道你身边的‘傀’，他是杀手界真正的死神。”

    “你不是为了莫丹斯而来。”我脱口而出，问了一个非常愚蠢的问题。

    “不是！”昆塔斯有瞬间的哑然后坚定的回答道，“但他一定在我们中间。”说着昆塔斯抬头就向外走去。

    “是谁要买我们的命！”韩国崔看着即将离开视线的昆塔斯，冷冷的问道，紧绷的脸上可以看出他对这个幕后买凶杀人的人非常的介怀。昆塔斯稍微顿了顿身形，头也不回的离开了。

    “到底是谁？！”韩国崔紧绷的齿间生生逼出四个字，脸上一片阴寒。

    “昆塔斯不会知道，杀手只管接任务，不该知道的少知道，才会更安全。”我看着韩国崔说道，心中疑惑：韩国崔没有必要在这时候如此纠结这个幕后买凶之人。要是他想报仇，等出去了以后有的是时间，但是看着韩国崔铁青、震怒、猜疑的脸色就知道事情没有我想的那么简单。

    既然他现在不想说，那么我也不会强人所难。想着就往外走去，突然想到什么，问道，“9411和你们有结盟？”

    “没有！”韩国崔苦笑，“他是三年前风靡一时的地下拳击手，未尝一败，后来失踪了。在这里看到他我同样惊讶，看他不属于任何一派，我想用手中人人垂涎的宝藏拉拢他，可是非常的遗憾，他已经死了，活着的只是他的躯壳。”

    “死了？”我摩挲着下巴慢慢的向外走去，抬头透过重重的铁丝网望向灰暗的天空，“看来要下雨了。”喃喃自语。

    回到牢房，感觉身心俱疲，暗暗发誓将来多找几个智囊做属下，动脑子的事情真的不太适合我。郁闷的喟叹一声，就向冷硬的床铺上后仰下去。

    “哎呀！”好疼！我抱着后脑勺，一把掀开被子，傻眼了，一床铺的鳕鱼块外加两只足有二十厘米长的澳洲龙虾，被捆住两只大钳子无法动弹，两根长须下白色的口水泡泡直冒！唯一一条薄的只剩下老棉絮的毯子上湿漉漉的可以挤出水来。旁边排排坐的三只，十只眼睛殷勤热烈的看着我，仿佛在等待亲人回家一起用饭。

    “拿去和克卡图一起吃吧，主人吃过了。”强忍着爆裂的青筋，放缓放慢语气说道。

    十只眼睛一起疑惑的在我腹部上来回的扫视，一股无力感充斥全身：回去以后无论如何也要把郎峰撬过来！我满意的砸吧嘴巴，摸着瘪瘪的肚腩，一副好饱的样子。小鱼三只快速的衔着鱼块偷偷的逸出牢房间，向克卡图在的禁闭室跑去。来回跑了七八趟才把床铺上的鱼块搬走，不得不感叹他们是如何运进来的。

    小鱼尖细的尾巴拖着一只澳洲龙虾想从铁柱间的缝隙穿过，但是两只大钳子生生把龙虾卡住了。小鱼趴在外面使劲的拽。整个身体用劲过猛，生生弓成了半圆弧形，嘴巴直接磕到了屁股墩上。

    强忍着冲天的怒意，一脚把那只龙虾踹了出去。小鱼赶紧扑到龙虾身上，一脸崇敬加感激的看了我一眼后，拖着龙虾走了，地上留下一对巨大的龙虾钳。

    “我的命真他妈的苦！”对月凄凉的长叹。


第五天（上）


    “啊――”远处传来罗斯福惊恐凄厉的惨叫声，让这个本来已经暗潮涌动的操场陷入一片自危中。巡逻的狱警携着警棍赶紧向罗斯福奔去，紧着一阵尖锐的口哨声响彻恶魔岛。

    等我赶到时刀疤脸已然死了，一根长长的被磨的尖锐的铁棍直直的□心脏，鲜红色的血染红了胸膛和周围的草地，死不瞑目的脸上是深深的嘲讽，金色的晨曦照不进刀疤脸那双青灰的眼睛。旁边的罗斯福趴在刀疤脸的身旁苍白的脸上满是痛苦的神情，泪水沾湿他的衣襟。

    我头也不回的转身离开，一股寒气瞬间遍布全身：不可能会是他！身后的暗夜傀紧跟其后，罗杰一贯淡定的脸上此时悲戚凝重，站的远远的保罗依然笑眯眯的扫着地上的枯叶，只是佝偻的身形越发的苍老了。

    很快刀疤脸被狱警运走了，接二连三的出现人命案，让恶魔岛上狱警的脸色也一天差似一天，却是很少再出现殴打辱骂的情况。

    恶魔岛又一次恢复沉寂，只是天空中的乌云越来越厚：暴风雨就要来了。

    午餐时，一直充当卡莱特鹰犬的大块头挑衅拿他的肩膀狠狠撞了我一下，我一时不查连连后退，一直撞到了崔明贤的饭桌上，才堪堪稳住身形，引来卡莱特一党的嘲讽挖苦声。暗夜傀鬼魅似地飘到大块头的身前，飘乎乎的一记倒钩拳，让大块头抱着肚子在地上蹲了五分钟才缓过来。

    午后放风，我照例来到这块僻静所在，掏出手心里揉成团的纸条。

    感觉身后的脚步声，循声望去来人正是崔明贤。崔明贤一屁股坐到我身侧，干练精明的脸上没了以往的自信，透着一股狠辣与决绝。

    “帮我一个忙！”崔明贤阴沉的脸上，满满的杀意。

    “你说。”

    “帮我查目前在美国加州的贝利与克丽丝最近活动！”崔明贤直直的看向我，声音透着股阴森。

    “可以。”我点头。贝利和克丽丝也算是认识，两人同是掘金队的成员。瞧这崔明贤前后的神色，**成买凶杀人会是这两个人。显然崔明贤也估计到了这点，而崔明贤和大卫的越狱似乎需要两人的助力，在这个节骨眼上出状况是非常的棘手，这也能解释为什么崔明贤会如此的震怒。

    我微微笑了起来：互相依赖，合作才会有诚意，我相信崔明贤还会有求于我。

    “9832现在和大卫同一个牢房？”我淡淡的说道，语气却非常的肯定。

    “是的！”崔明贤说着嘴角露出尖锐的讽刺。

    “我们来演一出戏。”我似笑非笑的看着有些愣住的崔明贤。

    午后操场上囚徒们依然各自为政，和往常一样，莫丹斯和卡莱特的人互相对峙，时有谩骂或推攘的火星子擦出。被孤立的崔明贤和大卫在9411那个冷漠的拳击手那里再一次碰壁，神情希冀的向我和罗杰一众走来。周围的气氛陡然有些窒息的沉闷，两束刀子一样的眼神发出强烈的杀意。

    “不介意我坐这里？”崔明贤说着也没等我同意就一屁股坐到我身侧。大卫紧跟其后坐到下首，直拿他那双牛瞳眼不屑的瞄了瞄神情凝重的罗杰和哭得眼泡水肿、神情萎靡的罗斯福。

    “我想你知道我。”崔明贤嘲讽的看着我。

    “在这里没人不知道。”我微笑着回望着崔明贤。

    “帮我，我可以给你两成！”崔明贤低低的说，这让旁边的大卫陡然睁大牛眼，“不行！你给他两成我们就只剩下两成的利！”

    “闭嘴大卫！”崔明贤铁青着断喝，大卫自知失言，怏怏的看了一眼崔明贤。然后恨恨的扫了一眼在场的我们，很有点迁怒的怨愤。罗杰意味不明的看了我一眼，罗斯福依然悲戚的低垂着头，似乎还没有从刀疤脸离开的悲伤中走出来。

    “一言为定！”我轻轻挑起嘴角的唇线露出不屑的讽刺，神情倨傲。

    “好！一言为定！”崔明贤伸出白皙宽大的手掌，“啪！”两人拍掌为盟。

    “需要我做什么？”慢慢的躺下身子，看着头顶蔚蓝的天，白云朵朵。微微眯起眼睛，神情有些懒散。

    “帮我除掉莫丹斯！”崔明贤幽暗的眼睛瞬间迸射出强烈的杀意，低沉的声音从牙缝间挤出，带着无情的恨意。

    “这个有点难，我可不想把牢底坐穿。”我瞬间紧绷身体，微微昂起头，灼灼的盯住崔明贤，微眯的眼睛里闪过赤/裸的杀意。

    “放心！傍晚时分！洗浴室！”崔明贤压低声音，凑到我的耳瓣说道。然后起身和大卫一起离开，周围狐疑的视线胶着在我身上。

    “值得为那两成的宝藏冒这么大的险？”看着崔明贤远去的身影，罗杰突然说道，神情黯然。

    “值得！”我坚定的回答。

    “新的洗浴室正在重建，周围有铁丝网拦住，翻爬过去不难。每隔三小时会有巡警换岗，傍晚时分刚好是晚饭时间，巡狱警察会有一个小时左右的时间在这里出现空挡，也就是说所有的事情必须在这一个小时内解决。”罗杰看着我，淡淡的说道。

    “你是犯的什么事进来的？”我现在是越来越看不懂罗杰这个人了，他很精明这不假，却不知道他有如此强的反侦察能力。而且在这种情况下他要么选择放弃继续跟我，要么跟我谈利益共享，不论出现哪种情况，尚算正常。而现在罗杰似乎对宝藏不感兴趣，却反而为我出谋划策，如果是真心的，这个人倒是值得留。

    “杀死全家包括父母妻儿，在外潜逃10年，上个月被捕入狱，判刑153年。”罗杰淡淡的说着，嘴角的微笑诡异的风轻云淡。这让一旁的原本就苍白虚弱的罗斯福，更加的摇摇欲坠，震惊瞪大的蓝眸里满满的不可思议。

    我耸了耸肩膀，翻了个白眼，又躺下身体。全身放松感觉周围微微的扶风带着青草泥土的气息，闭上眼睛依然能感觉到阳光的光线映红眼前的漆黑。深深呼吸一口气，心情没来由的好了起来。

    “你的表情，让我疑惑。”罗杰实在不想在这时候讨论这么无聊的话题，但是不论是谁听到如此罪大恶极、人神共愤、令人发指的罪行，不说替天行道，至少也应该想罗斯福一样，刷白了脸，不着痕迹的往后挪挪，这些都是正常反应。可是我反而心情好到飘，这如何不让罗杰丧失殆尽的好奇心泛起了一丝小火苗。

    “唔！发现又多了一个比我凄惨的。”看到别人比自己还惨，心里好受多了，至少现在我原谅小鱼三只最近给我惹的麻烦。罗杰听到我的回答有些呆愣，之后捧腹大笑，声音响彻监狱上空，直笑到眼泪流出来，腰直不起来。周围人全诡异的看着他一个人在那里笑的癫狂。

    “9523！有人探监！”狱警一路小跑到我跟前大声的说道。

    “恶魔岛可以探监的吗？”罗杰癫狂的笑声戛然而止，脸上的涨红还没退，眼睑处的泪水还没有干涸，在一秒钟内就恢复他一贯的斯文文化人样，一本正经的问旁边的狱警。

    “他情况特殊。”显然狱警也被今天的罗杰弄得有些摸不着头脑，不着痕迹的握紧手中的警棍，横于胸前。

    我施施然的站起身，拍了拍屁股上的草屑，跟着狱警穿过一座座铁门，一层层铁丝网，走进了雷诺的办公室。

    门刚推开一条缝隙，一股冰冷的寒意迎面扑来，白色气状物袅袅飘散，其中渗透着一股熟悉的体味。心猛的一颤，转身拔腿就跑，不是我怂，瞧这温度就知道里面那位现在心情前所未有的差，这时候进去不是往枪口上撞？！

    就在我刚扭过头，跑出两步，就感觉身后一股冰寒铺天盖地的向我袭来。后领猛的被拉住，再向前却是不能了。

    “呵呵，好久不见啦，最近好吗？”我泱泱的转身，极力想维持脸上欣喜欣慰幸福的微笑，但是看到山中泷介铁青的脸上一种叫做暴怒的情绪正像暴风雨一样愈演愈烈，甚至入鬓的眉毛上慢慢结出白色的晶体，心没来由的颤了一下：好强！突破人类精神力进化的瓶颈！小鱼三只看情况不妙，“呲流”一声全隐匿了。

    而我也在瞬间掉进了冰窟窿，身前是坚硬如铁一样的胸膛，磕的我肋骨生疼。背部及大腿下有一双强有力的手臂紧紧的托住，诡异的公主抱。依然能感觉到身前的心跳，速度却非常的缓慢。我愣愣的抬头看向头顶上山中泷介坚毅冷峻的下颚，紧抿着残酷的薄唇和漆黑睫毛下一双幽暗的双瞳。

    原本慌乱有些内疚的心逐渐平息下来，轻轻靠上宽阔的胸膛，手慢慢的穿过山中泷介的脖颈，环住。头深深的埋了进去，“冷~~~”微微的说道，低颤的声音前所谓有的带着点委屈和撒娇，连自己都不知道为了什么。只是突然感觉到：被人疼、被人宠溺、被人需要才是最幸福。

    紧紧拥住我的身体有些放松，身下的坚硬与冰凉瞬间消散，一股淡淡的暖流带着熟悉的幽香弥漫鼻尖，埋在山中泷介怀里的脸笑的前所未有的狡黠：温柔乡，英雄冢。感觉身体飘一样的进了雷诺的办公室，我才想起自己现在还在山中泷介的怀里。

    微微抬起头瞄了一眼，人不多却也不少。

    山中泷介抱着我旁若无人的走到一张暗红色的沙发上坐下，把我直接放他的腿上，身后的一双手紧紧的圈住我的腰部，瞧这架势是不想让我下来了。雷诺铁青的脸上带着震惊与不可思意；胖胖局长肥肥的脸上眼睛眯成了一条缝；霍华德史密斯探员赫然也在，脸色平静；卢景依然只对自己手里的东西感兴趣；郎峰的脸上是万年不变的谦卑与温柔；凯瑟琳泛红的眼眶有些难受的盯着我和山中泷介。

    这么短的时间又到处勾搭，和克卡图那个烧包一样，我可是实打实的在这穷山恶水的恶魔岛艰苦奋斗着！想想不忿，手探进山中泷介腹部：皮肤滑腻有弹性，腹肌相当的美型。感觉身下的双腿猛的一僵，我终于找回自己的意识。报复性的一把捏起山中泷介腹部肌肉就是一个一百八十度的旋转，山中泷介吃痛，一下子收紧手腕，靠！好强的臂力。

    “啪！”一声脆性，屁股上一疼。咱堪比城墙厚的脸颊红了。乖乖趴伏在山中泷介胸膛前做驯服状，身下的人肉靠垫又一次恢复弹性和温暖。

    周围的人脸色有不同程度的扭曲。到这份上，再不好意思就有点矫情了，左右山中泷介的身上比椅子舒服。拿起自己胸前一缕长发，扯扯，捻捻，弹性不错。

    “所有的资料文件都在这里，人我希望尽快带走！”山中泷介冰冷的扫了一眼霍华德、雷诺和局长，语气不容辩驳。

    慢慢的把我手中拉扯的一缕头发抽出，灵巧修长的手指将这缕头发在食指间盘绕又松开，动作轻柔娴熟。

    “不行！虽然可以暂时排除他是‘基地’接头人，但是这起谋杀案跟他绝对脱不了干系！”雷诺极力压制心底里泛起的强烈的压迫感，手紧紧的抓住椅子的扶手，毫不退缩的盯着山中泷介幽暗犀利的眼睛。

    “现在还没有任何证据证明这个意外事件是场谋杀。”卢景掷地有声的说道。

    “会有证据！”雷诺怒吼完之后也觉得自己失言，讷讷的梗着脑袋没有再说话。

    “这就是美国向世界宣扬的所谓的公平、公正、博爱、民主？！”卢景严谨的脸上露出淡淡的失望，这比当面吐人口水还要让人尴尬。

    “卢先生，我们很抱歉让林先生受了这几天的牢狱之灾，有这样的误会林先生也需要负一定的责任，因为林先生用的是假护照，这够得上是非法入境。雷诺先生如此失态也是出于对生命的尊重，多少有些过激。”霍华德两边各打一鞭子，算是将有些不受控制的局面重新拉回到谈判桌上。

    “林先生似乎与崔明贤达成某种交易？”霍华德深蓝色的眼睛直直的盯着我，不错过我一丝的表情变化，不愧是擅长刑讯及追踪破案的情报局探员，眼神很毒。这么快就知道一个小时前发生的事情，看来我的估计是没有错了，事情变得越来越有趣了。

    我摩挲着下巴，笑得很奸猾，猛的感觉头顶复杂灼热的视线，一抬头就撞进了山中泷介幽暗翻腾的黑眸中。身下温度急剧攀升，微有抬头的趋势，我瞬间有些傻眼，同是男人不可能不知道山中泷介想干嘛，问题是什么时候这家伙这么不懂得克制！恼怒的瞪了一眼紧绷的山中泷介，心中暗抽：完了，更热，也更咯人了。

    “别动！”耳边响起山中泷介低沉暗哑的声音。我老老实实的趴伏着，心里泛起异样的涟漪，脸上有些热。

    “咳咳~~~”霍华德无奈的低声咳嗽，额头有一丝黑线划过。霍华德能理解山中泷介此时的心情：他现在非常想结束这该死的持续了三个月的案件，好回去好好疼爱他的亲亲宝贝。想想他的宝贝被整的哭爹喊娘，梨花带雨，霍华德脸上露出诡异的邪恶。看向山中泷介的眼神也越发的惺惺相惜了。

    “咳咳~~~”雷诺铁青着脸，剧烈的咳嗽声震的办公室里玻璃橱壁一阵嗡响。局长笑得跟个弥勒佛似的，凯瑟琳的涨红着脸颊扭过头去。


第五天（中）


    “霍华德先生是什么意思？”无主的意外之财那是见者有份，美国政府想独吞未免太贪心，而我一向不喜欢伸手跟我抢东西的人。

    “林先生应该知道前几年美国政府就已经明令禁止在马里亚纳海域内进行任何形式的打捞行为，如有重大发现那也属于美国政府所有。”霍华德一本正经道，俨然是一个悍不畏死的卫道士。

    “你认为在这样的情况下，崔明贤会把他手里的东西交给我吗？”对于狂热的名族主义者不要跟他拌嘴，那是毫无意义的，更何况美国自大横行贯了的。

    “你和他之间的交易――”雷诺很不满这样拖泥带水的交谈方式，军人的气质让他喜欢一针见血，白刀子进红刀子出这样爽快的方式。

    “确保他的人生安全，他会支付我一笔钱，仅此而已。”我不耐烦的打断雷诺的盘问，心中隐隐的有些烦躁。山中泷介紧了紧我腰间的手臂，有节奏的轻拍背脊，让我瞬间平静下来。

    “我无偿献给美国政府一份大礼，只要你们答应我一个小小的条件。”突然想到什么，我意味深长的瞄向霍华德。

    “你在跟美国政府谈交易？！”雷诺咬牙切齿恨的牙根痒痒，满脸的不屑。我无奈的挑挑眉，既然不答应那就算了。

    “什么大礼？”霍华德问道。

    “基地联络人。”语气肯定。霍华德和胖局长浑身一震。

    “什么条件？”

    “我要罗杰――”话没说完，空气陡然窒息，一股强劲的威压让人胸口发闷。感觉带身后的紧绷和杀意，我才后知后觉的明白自己语病了，赶紧补救，“他是个人才！培养培养能成为郎峰那样的全能型人才。”说完不忘赞赏的瞄了一眼笑容有些僵硬的郎峰。稀薄的空气瞬间又恢复成氮百分之七十八，氧百分之二十一。在场的人无不深深吸了一口气。

    “他是一个彻头彻尾、灭绝人性的侩子手，你居然说他是人才？！”雷诺嘲讽的瞄向我，这丫的今天跟我算是杠上了。

    “罗杰斯特朗，八岁被斯特朗一家收养。十八岁与斯特朗的女儿结婚，26岁时育有一子，27岁杀死斯特朗一家四口，包括刚一周岁的儿子，之后是长达十年的逃亡，上个月在美国芝加哥被捕。”郎峰淡淡的说道，感觉这个世界上没有他不知道的存在。

    “哼，忘恩负义之徒。”雷诺严重的不屑更浓。

    “罗杰的义父也就是克莱尔斯特朗是个疯狂的性虐者。”郎峰凉凉的说道。雷诺一下子涨红了脸，表情活像吞了一个屎壳郎一样，上下不能。

    “可以！只是他终其一身不能再踏入美国国土。”霍华德思考片刻后，点头答应。

    “这是犯法！”雷诺瞪着霍华德。

    “也有不犯法的方法可以解决。”卢景突然抬起头灼灼的看着雷诺，表情严肃认真。

    “你这个黑律师！年前居然为一个谋财害命的情妇，剥夺了人家亲子的继承权，反诬人家合法妻子是杀人凶手！你的眼里还有没有法律，有没有正义，有没有人性！”雷诺怒睁着双眼，口水四溅，旁边的霍华德无奈的揉着太阳穴。

    “闭嘴，雷诺！不想旁听出去！”胖胖的局长严厉的喝止了雷诺的暴躁，不笑的胖局长紧绷着肉呼呼脸其实也相当的威严。旁边的凯瑟琳连忙拉住雷诺的手腕，轻声安抚。

    “那就一言为定！”我看着霍华德说道。

    “一言为定！”

    “希望法莫局长能尽快办理无罪释放手续，您知道我们不便在这里久留。”郎峰站起身，儒雅的笑着。

    “了解。”法莫局长赶紧站起身，上级严令，多事之秋，尽量不要再招惹这个世界头号黑帮的掌权者，听说很快整个亚洲的地下势力将会被纳入他的旗下。这样危险系数如此高的人物，还是越早离开的越好。美国刚经历过金融危机，经济尚未复苏，需要稳定的社会环境和良好的就业渠道，来稳定国民日益高涨的不满情绪，这时候开罪山中泷介着实不智。

    郎峰慢慢的将法莫和霍华德一行送出门去，反身将门关上。门外传来雷诺粗大的嗓门，“这是我的办公室！”

    “下次不要让我担心。”山中泷介看着我淡淡的宠溺与无奈让他漆黑的瞳仁染上浅浅的笑意，这样的山中泷介我永远无法拒绝。

    “恩！”鼻子微微有些酸涩，脸颊贴上山中泷介的胸膛。冰凉带着胡渣的下巴轻轻抵上我的额头，温柔的粘辗，痒痒的，却很舒服。

    “啊，对了――”突然想到崔明贤的委托，猛的坐起身。“啪”的一声响，额头巨疼，撞到山中泷介的下颚了。

    “不要毛毛躁躁的。”山中泷介低沉的嗓子说道，微凉宽厚的手掌心附上额头的疼痛处轻轻按摩。

    “你没事情吧？”我抬起头，看着山中泷介有些发红的下颚，伸手摸摸，挺扎人。

    “没事。”山中泷介淡淡的笑道，狭长的眼睛里闪过流光溢彩，亮的让我晃神。感觉到山中泷介突然靠近的脸，薄薄的嘴唇在我的额头伤处落下一个湿湿的柔软的吻。

    “你们怎么知道罗杰的事情？”难道他们很久之前就开始关注罗杰了？

    “傀传过来的消息。”山中泷介淡淡的微笑。

    “傀？！他传递消息我怎么不知道？”我惊讶，暗夜傀这僵尸一样的家伙手脚倒挺快。

    “这是幽灵小组之间的联络方式。”山中泷介坦然的说道。

    “，那就不要告诉我了。”知道越多麻烦越多。

    “那你一定查过罗斯福的资料？”我问道。

    “他的资料一片空白。”山中泷介低沉的声音中透着冰寒。

    “刀疤脸？”心中叹息。

    “美国贫民窟里走出来的小混混。”山中泷介淡淡的说道。难怪这个刀疤脸字里行间总是透着股愤世嫉俗的狠态，生活的艰辛与无奈任然让我在他身上看到那股强烈的生存意识，他不该死的，可惜他碰了不该碰的，动了不该有的念头。

    “不要想了。”山中泷介轻轻拍着我的背脊，一贯冷硬的声音透着柔软。

    “帮我查一下贝利与克丽丝，他们是崔明贤和大卫的拍档，我估计这两个人想独吞那批宝藏。而且崔明贤已经有越狱的一整套计划。”崔明贤手里的石像这次必须拿到手，否则我这次坐牢岂不成了笑话，所以决不能有差池。

    “这个韩国崔果然是胆大之人，兵行险招，在这种情况下说不定还真的能让他混过去。”卢景扶了扶眼眶上的黑色眼镜，语气中透着赞赏。

    “那我就帮他一帮！”山中泷介冷硬的唇线上扬，意味不明。

    “不要多想，做你自己想做的，外面的事情交给我。”山中泷介看出我的疑惑，微笑着说道。看着眼前自信孤傲的男人，心里美滋滋的。我坚信他能为我支起一片纯粹的天空，尽管我不是借高枝的凌霄花，这个男人值得信任。

    “喂！探监时间过了！”雷诺使劲砸着门，发出震耳的哐当声，郎峰看向山中泷介无奈的耸肩。

    “照顾好自己。”山中泷介轻轻捧起我的脸，在我的额头上落下一个温馨的吻。看着近在咫尺的这张脸，心中没来由的不想再离开他。学着山中泷介的样子，侧身轻轻捧起山中泷介的脸，吻了下去。

    “开门！阻碍警察办公想吃牢饭？！”雷诺扯着粗大的嗓子喊，哪还有一点之前军人的严谨与冷硬，这老家伙不是更年期吧！心中着闹：不知道离别的人需要互诉衷肠吗！山中泷介站起身，把我放了下来，帮我整理了一下胸前的衣襟，上扬的嘴唇带着掩饰不住的笑意。我盯着山中泷介额头上一大块红印和水渍，脸微红。

    “回家，我们继续。”山中泷介在我耳旁轻轻的说道，热气喷到我柔软的耳道内痒痒的酥麻感，像毛茸茸的小虫在我全身啃噬，浑身泛起一样的渴求，小腿肚子有些控制不住的发软。山中泷介脸上的笑意更浓，在转过头的瞬间，冰凉柔软的唇轻轻擦过我丰润的耳垂，心脏猛的狂跳。傻傻的看着山中泷介扬长而去。

    “被调戏了？！”伸手摸摸被烫的火辣辣的耳垂，喃喃自语。

    “9523！愣在这里干什么？！还不回牢房！”雷诺走进办公室看到我傻站着，铁青的脸上立刻青筋暴跳，大声喝斥。

    “你今天很躁动嘎。”摩挲着下巴，直直的看着眼前暴怒的雷诺。

    “出去！”雷诺感觉自己好像一下子被扒光似地，浑身不自在，恼羞成怒的大吼。我无奈的耸肩，径直朝外走去。

    “你是男人，而且是个很有能力的男人，你甘心雌伏于另外一个男人之下？”雷诺在我刚要踏出门外的时候，声若蚊蝇的低声呢喃，语气有些低落。

    “前半句话是迄今为止你说的唯一一句让我心情苏畅的话。后一句就让我摸不着头脑了，你在问我男人跟男人之间体位的事？这个我没经验，不过――”刚踏出门的脚又收了回来，摩挲着下巴思考状，慢慢的踱到雷诺的身前，好像没有看到雷诺紧绷的身躯和铁青泛红的脸。

    “不过说实在的我觉得在上面一定很累，你觉得呢？”我神秘兮兮的望着额头冒汗的雷诺。

    “我――，我怎么知道！”又吼人。脾气这么暴躁，肯定是中年遭遇感情问题，这时候是挺麻烦，玩不起还耗不起。

    “好花堪折直须折，莫等花落空折枝。中国古人都知道，先抓在手里再说。中国还有一句俗语，叫宁可吃撑了难受，也不饿着肚子后悔，这句话的意思就是――”

    “出去！我也有一句中国俗语送给你：我吃的盐巴比你吃的饭多，走过的桥比你走过的路多，狗拿耗子多管闲事――”这都知道？！

    “爸爸！”凯瑟琳一进门就有点傻眼，看着脸红脖子粗的雷诺，有些进也不是，退也不是。

    “什么事？”雷诺瓮声瓮气的问道。

    “王叔叔说晚上想来我家吃晚饭――”凯瑟琳话还没说完，雷诺“腾”的跳起来，拿起旁边的衣服就往门外冲。

    “王叔叔是谁？”什么人如此彪悍能震得到这个铁血暴躁的像狗熊一样的男人呢。

    “王叔叔和你一样是中国人，他曾经和爸爸一起在‘西点学校’接受最艰苦最严苛的训练。王叔叔曾经救过爸爸，所以他们两人一直感情很好，不知道为什么这两年联系的少了。”凯瑟琳美丽的蓝色眼眸看着我，复杂难明的情愫让我心里胆寒。

    “时间到了，我要回牢房了。”说着头也不回的向外走去。身后的凯瑟琳朦胧了那双美丽的眼睛，一颗晶莹的珠子轻轻滑落，掉在地板上，飞溅起小小的水珠。

    食堂两股势力泾渭分明，看向这边的眼神透着赤/裸裸的凶残。是胜利的曙光在向他们招手？！

    “没事吧。”罗杰闷着头吃，很随意的问道。

    “没事！罗斯福呢？”我随口问道。

    “去了洗水池那边。”罗杰咀嚼着嘴里的食物，神情有片刻的疑虑，一副欲言又止的模样。

    “矢野先生~~~”出来的罗斯福满脸的水渍没有擦干净，顺着白净的脸颊流下，神情有些漠然。

    “吃饭吧。”

    。。。。。。。。。

    “看来我们是来早了。”站在施工现场，周围残垣断壁已然被碎石机粉碎埋于底下，成为墙基体的一部分。新筑起的浴室和洗衣房规模更胜从前，矮矮的墙体尚不足两米却很巧妙的盖过人的头顶，在远处绝对发现不了这里有人。

    大卫有些焦躁的来回踱着步，发出“砰砰”的闷响，崔明贤坐在旁边的石块上紧紧的皱着眉峰。

    “来了。”远处杂乱的脚步声由远及近。大卫猛的窜起来，快速的靠向崔明贤。罗斯福苍白的脸上有一丝诡异的狰狞。

    到了!为首的人正是卡莱特，卸下斯文的伪装，残酷阴冷的脸上带着浓浓的杀意，不愧墨西哥地下组织的皇太子。身旁站立着希伯来和大块头警惕的扫视四周，身后七八个肌肉虬结随时准备厮杀的悍匪。

    “胆子不小，居然真的敢来！”卡莱特刻薄的嘴角露出刺眼的嘲讽。

    “我约战你，你说我敢不敢来。”最可悲的人是死了都不知道是怎么死的。

    “你是什么意思？”卡莱特冰冷的说道，鹰一样的眼睛环视周围，冰冷的脸上猛的一僵。

    “过气的‘红色旅’果然靠不住！”很快镇定下来的卡莱特阴森的说道，“杀你们几个还是绰绰有余。”我不知道卡莱特哪里来的自信，但是死太多的人雷诺那边也不好交到，尽管我觉得全枪毙了比较节省粮食。

    “刺啦――”一声卡莱特的人头倒飞出去，鲜红色的血成井喷状激射而出。飞在空中的人头脸上依然挂着阴狠的嘲讽，没有首级的身体踉跄了两步“窟嗵”一声直直的趴了下去。鲜红色的血从碗口大的伤口处汩汩的流着，依稀可以看到泛着血泡泡的气管，和呲出来的白森森的脊椎骨。无力摊开的手掌上赫然是一把磨的锋利无比的尖刺。

    场中的人无不倒吸一口凉气，惊惧的瞧向一旁的暗夜傀。傀依然一动不动的站在那里，漆黑的半长的头发掩盖了他大半个脸，只能看到他尖细的下巴，苍白的肤色和毫无血色的唇。

    这是一个死人！所有在场的人脑海中陡然浮现出这样的认知。我知道卡莱特的小动作，却不知道暗夜傀喜欢直接斩人首级。看着滚落一旁沾满泥沙的脑袋，脑中浮现出雷诺那张铁青的脸。

    “精彩！没想到这个僵尸一样的怪物杀伤力堪比子弹。可惜――”莫丹斯缓缓的走进场中，嘴里叼着烟蒂，猥琐的脸上露出滑稽的表情。


第五天（下）


    “可惜再快他也快不过子弹。”莫丹斯刚说完，身后的阿曼达掏出一把黑色小型的手枪对准了暗夜傀。感觉到身后的一股阴冷的杀意，扭过头，罗斯福手里幽黑的枪口正对着我的脑壳。

    “你好像一点也不吃惊。”罗斯福嘲讽的说道，冰冷的脸上弥漫着杀伐之气。枪口稳稳的指着我的脑袋，慢慢的向莫丹斯靠拢。

    “一开始有点惊讶。”如此的演技还真差点让他蒙混过去，可是他太心急。

    “？”罗斯福脸上的嘲讽更加的深刻。

    “刀疤脸死在你手里的那一刻，我是吃惊的。”可惜了刀疤脸，所托非人。

    “那该死的蝼蚁，原本没打算那么早除掉他，可惜他看到了不该看的。我承认杀他太仓促，就算如此你怎么肯定一定是我做的。”罗斯福白净的脸上有些嫌恶的说道。

    “疑点三点。第一，刀疤脸上表情很奇怪，无论是莫丹斯还是卡莱特杀了他，以他极端的性格，死前内心一定充满着仇恨。而现在他不恨，却在嘲讽自己。”罗斯福不屑的冷哼。看来他也注意到这一点。

    “第二，锋利的铁器瞬间洞穿了刀疤的心脏，身上没有任何打斗纠缠的痕迹，你认为不是熟悉的人可以做到吗？”我冷笑着看着罗斯福微微眯起的眼睛。

    “第三，刀疤脸死前左手奇怪的手势：四指并拢与拇指之间刚好平行，看似是抓取的动作，其实是心的一半。”罗斯福似乎想到什么，铁青的脸上一派阴沉。

    “那时候你就怀疑罗斯福了？”罗杰仰望着天淡淡的说道，语气中有些伤感。

    “是的。”叹息。

    “废话那么多干什么，反正你们现在的命在我的手里。崔明贤你还是乖乖的将藏宝地址说出来，或许还有一条活路，否则就让这批宝藏继续蒙尘吧。”莫丹斯掏出怀里银色的手枪对准崔明贤，猥琐的脸上有着疯狂的贪欲。

    “你还想看到什么时候？再看就是晚间剧场了。”我有没有说过我很讨厌别人拿枪指着我的脑壳。莫丹斯猛的僵，连忙拿枪扫了周围一圈，猥琐的脸上露出奸狡的笑意。可是得意的笑容还没来得及卸下来，一道银色闪过，“啊――”莫丹斯只觉手腕一阵剧痛，拿着枪的手从手腕处齐齐被割断，献血喷涌而出。

    同样的一幕还发生在阿曼达和罗斯福身上。我无奈的附额：为什么这两个都喜欢这么血腥的屠戮方式，其实做个自杀现场或是火拼内讧、自相残杀的现场岂不是少很多麻烦。

    “就这样结束了？”大卫和崔明贤愣愣的看着刚才还耀武扬威的莫丹斯一行，这时候全畏缩的缩在墙根下，只恨他妈把他生的太大，这时候没处藏。

    “根本不是同一个级别的战斗力。”罗杰敬畏的看着场中如神祗般飘逸的克卡图，如此速度与狠辣，根本已然超出人类体能的极限，杀人根本犹如切西瓜。

    “傀现在看你的了。”我“啪”的一声击掌，唤回在场人的注意力。傀几不可查的微微点头。拿起卡莱特手中的尖刺，黑色的身影一闪而过，瞬间洞穿了崔明贤和大卫的心脏部位。

    “你――”大卫一手捂住汩汩流血的胸口，侧身一把搂住崔明贤软下去的身躯，瞪的赤红的眼睛似要喷出火来。崔明贤软软的靠向了大卫的胸口，急促的喘息着，密集的汗水湿透了身上的囚服。手紧紧的握住大卫的肩膀，苍白的脸上挤出淡淡的笑意，“谢谢。”

    “不要担心，傀下手很准。”我想这里除了傀，我和克卡图都做不了如此精细的活。我怕自己手抖，偏那么半厘分毫的他们也就不要出去了，直接在这里长眠。克卡图更不用说了，向来是想削那里就削那里的人。

    “外面的人已经准备就绪。”崔明贤听到我的话，瞬间睁大眼睛，血水汩汩的从胸口冒出来，身旁的大卫顾不上自己的伤口赶紧双手捂住。

    “你都知道了。”崔明贤笑容有些勉强。

    “从杀死杰米开始，你就在试探警方对你手中东西的重视程度，结果让你非常满意。”看出来的人不只是我，还有打饭的保罗，甚至卢景。

    “我希望我们不会是敌人！咳咳~~~”崔明贤虚弱着说道，额头大颗的汗水挂下。

    “不会！”

    “警察快来了！”罗杰赶紧提醒道，远处影影绰绰的光亮闪动和急促的脚步声纷至沓来。

    瞬间释放出精神力领域，深绿色的头发崩断黑色的头绳，肆意飞扬。深蓝色的瞳孔陡然微缩成冰冷的兽瞳，闪着深幽的暗芒，尖尖的耳廓上深绿色的鳞甲在月光下闪耀着妖异的光泽。轻轻呢喃，声音似梦似幻，低沉流转，令周围的人眩迷混沌，眼神空洞，口中亦呢喃细语。

    看着如此诡异，超出人类认知范围的灵异现象，罗杰不禁喉咙发紧，腿肚子发软，头皮发麻。有同样感觉的还有浑身虚软的大卫和崔明贤，所有的人脑中癫狂的叫嚣着：他是妖怪！

    深绿色的头发缓缓垂下，轻轻撸起额前垂落下来的发丝，在胸前松松的打个结，遮掩了迥异于人类的尖尖的耳朵。走到呆愣一旁，眼神空洞的大块头身前，抬手轻轻拍了拍他健壮厚实的肩膀，淡淡的说道，“谢谢你的纸条，我会让卢景给你减几年的牢，出来以后好好的生活。”

    大块头黝黑的眸子恢复一丝的清明，有些茫然又有些惊艳的看着我，嘴角咧开一个羞赧的微笑，“你是我喜欢的类型。”我微微点头，转身向外走去。

    “我会让克卡图跟你去取石像。”没有回头，径直向一旁装神祗的克卡图走去。

    “对不起。”克卡图和我一起走向黑暗的铁笼，身后传来狱警的喝斥声和疾呼声。

    “没关系。”月下密集的铁丝网和高耸的城墙显得巍峨森严，令人心生畏惧。然而飞扬的思绪透过纵横交错的阴影，约莫看到高悬于夜空中那抹满月洒下水银的沙曼，婆娑风姿，朦胧似幻。身旁亦趋亦步的银色，袅娆飘逸，带着淡淡的清凉，沁人心脾，似幻似真，原来这里依然可以拥有“双月”。

    “你的飞船能去太空吗？”我喜滋滋的问身旁的克卡图。

    “能。”克卡图有些疑惑的看着突然心情大好的我。

    “等找到了能量石和芯片，我们一起去外太空探险吧！”抬头看向广袤无垠的夜空，无数的遐想让我心潮澎湃。

    “恩。”克卡图微笑着点头，抬起头看向夜空的深处，星光璀璨，银河流转，绚烂神秘。

    “你说外太空会有新的文明吗？”清亮的嗓音带着无限的欣喜渐去渐远。

    “你和我不就是！”

    “也是！但是你是原装，我是加工的。”语气不无遗憾。

    “我不介意。”

    “啊？”

    “去吃饭。”

    “恩。”身影渐渐隐没于黑暗中。

    这个晚上注定无眠：美国警察一举端掉了反人类组织的地下交通站，切断了危害全人类安全的恐怖分子的眼鼻。美国路透社、纽约时报、华盛顿邮报轮番滚动式跟踪报道美国警察英勇

    崔明贤和大卫伤势严重，利器直插心脏，失血过重，生命岌岌可危。美国当局只能批准将两人保外就医，然而就在保送途中遭遇恐怖袭击，车毁人亡。

    我、克卡图和傀被无罪释放。

    美国旧金山一家地下诊所内，光线昏暗，周围弥漫着淡淡的消毒水的气味。这让敏锐嗅觉的我，非常的不适应，不时的揉着有些发红发痒的鼻头。躺在简易床上的崔明贤和大卫虽然脸色苍白，精神状态却非常的好，赤/裸的上半身用白色的纱布缠绕隐隐有血丝渗透。

    “我以为再难呼吸到自由的空气了。”崔明贤深呼吸，微笑的看着大卫。

    “很抱歉当时不听你的劝告，惹下如此大的麻烦，还让你――”大卫愧疚的看着一旁虚弱的崔明贤，粗犷的脸上满是内疚。握住崔明贤略显纤细的手掌，细细描着掌心粗糙的茧子。崔明贤淡淡的摇了摇头，苍白的脸上浮出幸福的绯红色。

    “咚咚~~~”三长两短的敲门声打破狭小的屋子里溢满的粉红泡泡，让床上你侬我侬的两个人弹簧反作用力似乎的猛的回缩，用劲过大，大卫疼的直哼哼。

    山中泷介推门而进，身后跟着的罗杰有些疑惑打量四周，神情却很镇定。旁边的郎峰轻轻扶了扶金色边框眼镜，漆黑的眸中闪过不易察觉的诡秘。罗杰一进门就看到坐在窗边椅子上使劲揉着鼻子的我，神情了然的舒展了眉峰。

    “唔，都来了，就等你了。”我站起身，看着眼前斯文的罗杰：深蓝色的眼睛，脸骨轮廓没有西方人的深刻，有着东方人的柔和跟知性，这家伙估计是中西混血的。

    罗杰刚重获自由内心喜悦又彷徨，喜的是又可以呼吸自由的空气，彷徨的是他这样的人，还能做什么？压抑住内心的踌躇，脸上极力表现的淡定从容，在进门那一刻就看到我关心迫切的眼神，罗杰内心感激万分。眼睛一时间有些酸涩，有人把他当淫/靡放/荡的奴隶看，有人把他当忘恩负义的白眼狼看，也有人把他当穷凶极恶的侩子手看，就是没人拿他当人看。

    这如何不让罗杰感激涕零，结草环线呢，就在罗杰打算学中国古人礼：无以为报，以身相许的当口，陡然感觉到旁边一股阴冷的杀意，罗杰浑身一震，猛的后退。定睛一看，正是那个接他出狱，犹如出鞘的刀一样的男人。

    原本我就等着罗杰的结草环线、做牛做马呢。这时候看着罗杰如临大敌样，和山中泷介苦大仇深样，心中叹息：别人做老大有人捧，我也做老大，却是人人都想拆我的台！

    “罗杰！跟着郎峰好好实习一段时间。看事情呢，不能只看表面要透过现象看本质，其实郎峰人不错。”我附在罗杰耳旁谆谆善诱，不忘鼓励的拍了一下罗杰的肩膀。罗杰的肩膀猛的一颤，眼神瞟向我的身后，一滴冷汗挂了下来。近距离看着罗杰的青年白，心中感慨：回去买点霸王洗发液，但愿不要致癌才好。

    “实习期间没工资，实习期限不定。人我就交给你了，教不好，你就等着跳巢吧。”我严肃的盯着郎峰的金色眼睛。郎峰紧皱着眉峰，坚毅的点了点头，大有不成功便成仁的决心，看向罗杰的眼神透着股鬼搐的邪恶。

    自从进门山中泷介就当克卡图是空气，克卡图一向当自己是透明的。两人是一前一后，一黑一白，一冷一漠，大有老死不相往来之势。还是赶紧把两个人分开，半年之期已然过去大半。

    “卡卡他们两个人就交给你了，拿到石像后再去一趟想岛，那里还有一座石像，然后我们再去趟王家。”芯片我势在必得！眼神看向一旁的装透明人闭目养神的克卡图，“美国现在紧盯着我和山中泷介，你把小鱼带在身边吧，他知道去想岛的路。”克卡图看向我想想之后，微微点头。

    小鱼扒拉在我新衣服的胸口前不肯下来，哭天抹泪的，胸前湿了一大片，嚎的我心里也不是滋味。小鱼跟我的时间最久，从普通的幼崽到现在的庞然大物，从懵懂的野兽到现在的智慧生灵，我看着他一点点的长大，从来没离开我身边过。

    “小鱼，此去路途艰难，你要保护好卡卡。”我抚摸着小鱼黏答答皱巴巴的背脊，眼神悠远，无限怜惜的说道，“本来打算让小三去的，毕竟此次任务艰巨，路途遥远，我如何舍得小鱼你――”

    “我！我可以的！”小鱼赶紧扇动他的胸鳍，跃跃欲试。身体没有附着，“啪”的一声掉地上。雄纠纠气昂昂的匍匐着两侧的胸鳍爬到了克卡图的脚下，直立起扁扁的身躯，尾巴在地上盘着环状圈圈由大到小，堪堪支撑起小鱼整个扁圆的身躯，绿豆大的小眼睛迸射出悲壮刚烈的神色：风萧萧兮易水寒，壮士去兮不复还。

    看得郎峰满脸憋红，嘴角直抽抽。罗杰和崔明贤等人第一次见到这么人性化的黑巴巴一块的东西，心中同是冒出两个字：妖怪！

    克卡图瞄了一眼脚下黑乎乎的一坨，俯身捏起小鱼的尾巴，拖起来倒吊着，修长白皙的手指轻轻捻弄，再晃晃，于是小鱼开始自传外加钟摆似的晃荡起来。

    “照顾好自己，等我回来。”克卡图把颠的眼晕晕的小鱼放到了肩膀上，微笑着看着我，声音泉水叮咚，悦耳慵懒让人迷醉。真是受不了这样的克卡图，好像周身都是白色的莲花飘啊飘，让人溺毙其中也甘愿。

    好冷！冬天就快到了吧。

    “林先生，时间紧迫，时间拖的太长，引人怀疑。”郎峰冻得发白的脸上，露出深深的无奈，眼神又一次紧迫的瞄向一旁冻的僵硬的罗杰。

    “恩！”点头，眼神长了触角一样黏糊在克卡图的身上，一点点的挪到门口：真是神一样完美的男人啊！

登堂入室


    “离开美国了吗？”透过窗户看着下面烟雾缭绕，依稀可以分辨苍翠的树木和长长蜿蜒的河流。偌大的飞机上就这么一个车厢，豪华的像是星级的酒店客房，现代家居休闲设施是一应俱全。轻微的轰鸣声没让我有眩晕的感觉，反而时有失重俯冲时的刺激感。

    “恩。”山中泷介修长的手指捏着汤匙轻轻搅动手中的咖啡，闻言望了一样窗外没有开口，喉咙里发出低沉的“恩”声。看着眼前有些低气压的山中泷介，眼神瞄向一旁和罗杰下中国围棋玩的不亦说乎的郎峰。郎峰微笑的看了我一眼，爱莫能助的耸肩。

    “呵欠――”鼻子痒痒的，打了一个喷嚏，伸出食指来回使劲的揉了几下，“我们也来玩游戏！”兴奋上扬的大嗓门一下子打破沉寂，十四只眼睛齐刷刷的瞄向我，其中包括小狼和小三的八只疑惑的黑眸子。

    “玩什么？”山中泷介似乎很有兴趣的看着我。心中得瑟搞活气氛我不在行，差科打诨还不简单，小鱼的看家本事，这么多年耳濡目染，起码也能撑的场去。

    “比赛看谁吃的多，谁就是大胃王！”说着高举右手食指，语气充满挑逗的煽动性。小狼“嗷嗷”的附和举起两只毛爪子表示双手赞成，小三也“刷”的举起漆黑满是细鳞的尾巴，我和小狼、小三，十只眼睛带着煽动的诱惑看向另外三个人类。

    什么眼神？！用得着一副憋的内伤，浑身发抖的癫痫样嘛！本人也承认这游戏傻憨了一点，问题是只有这个我有把握胜过山中泷介，其他的全无把握不是！

    “主人，他们不玩，我们吃！”小狼和小三两只跃跃欲试。

    “就知道吃，一群吃货！”怒声呵斥！没一个给我长脸的。

    “扑哧――，抱歉！”罗杰一个没忍住笑喷了。我心中更不爽了：你是我找的小鱼几只的保姆，别到时候跟卡卡一样，光吃饭不干事。被我严厉的眼神蔑了一下，罗杰深深的埋下头去，脖颈间涨得通红。

    “我们这是去哪里？”我支撑着脑袋问旁边品着咖啡，冷漠的脸色有些消融山中泷介。

    “去了就知道了。”山中泷介放下杯子，看向我的眼神有些诡异的绿幽幽，身体猛的一凉，密密的鸡皮疙瘩从皮肤下泛起，心咯噔一声：有阴谋？！我狐疑的来回扫了几遍山中泷介的脸，俨然已经恢复成无敌的面无表情。

    抱着一桶果汁和一大堆的肉脯、肉松、卤肉、蜜汁酱肉和小狼、小三两只去前面的榻榻米上闲唠打屁去了。

    一下飞机，一股清凉的海风扑面而来，顿感浑身舒畅！

    长长的飞机跑道周围是苍劲的树林，隐约可以看到掩映在树木中白色的屋脊，远处传来鸟兽奔走嬉戏声和人类欢快的笑声。更远处苍莽浩瀚的大海尽头依稀可以看到一簇一簇绿色的珊瑚岛屿环绕其周。

    “先生，您有预约吗？”迎面走来三位美丽的接待公关，小麦色的健康皮肤在绿色碎花的清凉短装烘托下更显活力四射。为首的接待公关声线甜美却不失英气，旁边两位接待公关拿出一串用五颜六色鲜花编制的长长的项链递给我们。

    “瓦卡亚岛的第九号房间，麻烦安排一下。”郎峰结果鲜花，拿出一张绿色的卡片递到为首的接待手里。很快一辆没有车门只有车棚的低碳节能车从树荫下疾驰而来。优雅的男接待把我们一行请上车，向着远处开去。

    一路上风景优美独特，制成一体，没有重复的美。让我眼花缭乱，应接不暇，大赞人类的智慧无穷无尽，唬的一旁的司机几次回头好奇的打量我。

    “先生到了，祝您度假愉快！”男公关有礼貌的伺立一旁。

    真的是人间仙境：前面翠绿的棕榈树摇曳生姿，掩映着古朴随性的茅草亭榭。白色雪一样的沙滩像一条长长的白色丝带，蜿蜒于蔚蓝的大海边缘。天空瓦蓝的纯粹与天际大海的深蓝遥相呼应，美的如梦似幻，美的自然纯净。

    身后一汪清澈碧绿的海水湖泊直通大海，可以清晰的看见其中游弋的鱼虾、暗礁和湖底袅袅的水草。泊上停靠着一尾白色的独木船，与湖中波光荡漾的白色倒影相映成趣。湖泊的后面一座依山傍水内嵌式的建筑物，绿荫掩映，花团锦簇俨然成为这山这水这树的一部分，浑然天成。

    “真的很美。”深吸一口咸湿的海风，感觉涤荡了灵魂的缥缈。

    “喜欢就好。”山中泷介淡淡的笑意划上嘴角。沿着□小路蜿蜒而上，仿佛置身虚幻仙境。

    山脉凹处却是别有洞天，华贵的地毯上西式古老贵族的家具陈设散发着富贵雍容的气质，华丽的水晶灯座让人仿佛置身古老童话故事中的城堡皇宫。奢华的居住空间没有一块玻璃，整个朝阳的正前方是山体的豁口，依稀可以分辨岩石风化的痕迹。

    从山上垂下的树木的枝桠和藤蔓虚掩了洞口，妖娆浮动带着山风的清凉与幽静，透过洞口能够俯瞰整座岛屿美丽的布局，能够鸟瞰远处烟雾缭绕、若隐若现的珊瑚岛屿环绕。

    丰盛的晚餐摆满长长的餐桌，一股浓郁的香味迎面扑来。“咕咚”“咕咚”“咕咚”我和小狼两只看着满满色香味俱全的食物，舌下生津，口水泛滥成灾，肚子咕隆雷打鼓。

    赶紧占位！山中泷介径直坐到首位，拿起桌旁白色的餐巾平铺在大腿上，我和小狼赶紧有样学样。铺完餐巾拿起桌上的叉子就想往食物上叉去，突然感觉旁边炙热的视线，抬头一看，山中泷介黝黑的眼眸中酝酿着复杂的情愫。

    “光看风景，能填饱肚子？！”我对着站在山体豁口处t望的浪峰和罗杰喊道，没看到大家都准备吃饭了吗，吃饭时候装小脚，最让人讨厌了。郎峰和罗杰扭过头就看到我和小狼十只充满愤慨加鄙视的目光。

    “抱歉！”罗杰脸色微红，赶紧坐位，旁边的郎峰颔首表示歉意后，优雅的做到餐桌旁。

    这顿饭吃到太阳下山，我和小狼三只才意犹未尽的砸吧着嘴，摸着圆鼓鼓的肚子，感慨：真是酣畅的进食！可惜了的小鱼没赶上，要不走的时候打包一份？！

    “明天带你去海滩上日光浴。”说着山中泷介起身，拉起我的手向旁边的大门走去。

    “现在还早，这时候去刚好能看到夕阳。”夕阳霞映染橘红的天空与金色的海岸线那不知道有多美，我眯着眼睛遐想。

    “这里有天然温泉的洗浴池。”山中泷介低沉的嗓音带着无尽的诱惑，温泉！这时候不用他拉我，我旋风一样向旁边的卧室扑去。

    陡然洞开房门，眼前豁然开朗。首先映入眼帘的就是这张足足容得下四人并排睡的床，暗红色的锦被上金色花纹镶嵌显得奢华尊贵，周围白色的丝幔低垂，微风拂过，妖娆浮动带着情/色的暧昧。正前面开阔的山体穴口下，有一潭热气弥漫的池水，旁边山壁上汩汩流淌下的热水正源源不断的注进池中。

    我欢呼一声踢掉脚上的鞋袜，踩上柔软的地毯，向温泉奔去，“噗通”一声溅起水花四射。热气蒸腾，带着幽幽的清香，弥漫全身。水质柔滑如丝绸，轻轻抚摸肌肤让人舒服的灵魂轻颤，真是极致的享受啊！扯掉身上累赘的衣服，背靠着旁边滑润的巨石，摸着鼓鼓的肚子，眯起眼睛整个人慵懒的不想动弹。

    感觉周身水的波动，微微眯起眼睛，朦胧中看到一抹古铜色正慢慢靠近，精壮的八块腹肌上密集的汗珠蜿蜒的滑下，直至大腿根部黑色的茂林。掩在水下的狰狞让我浑身警铃大作，一骨碌坐起身。

    瞪大眼睛看着眼前身材好的爆的山中泷介，皮肤健康光滑，肌肉性感紧致，身形健硕修长，蜂腰窄臀，俨然一尊融合力与美的成熟男性躯体的石膏雕像。□的身躯散发着强烈的男性荷尔蒙熏得人头脑眩晕，呼吸急促，心跳加速，下腹部隐隐的火急火燎起来。

    着了魅惑似的缓缓站起身，温热的泉水堪堪遮掩到下腹部，白皙凝脂的肌肤泛起情/欲的绯红，湿透的深绿色的长发紧贴在胸口，迤逦的迷情。看着近在咫尺的完美的身躯，手不由自主的伸过去抚摸，弹性十足，皮肤紧致。被我抚摸过的地方肌肉微微紧缩，贲张的血液“哄”的冲击大脑，心脏猛的颤粟，向全身传达一个近乎疯狂的信息：占有！

    就在我控制不住自己蓬勃的欲/望想化身为狼的当口，一双铁臂将我带进令我血脉贲张的胸膛。呆愣片刻后，手慢慢环住山中泷介的腰部，感受掌心刹那的紧绷。

    温柔的唇沿着脖颈细密的吻着，柔软湿润的灵蛇舔噬我的耳垂。牙齿轻轻滑过肌肤带着异样的电流，脖子不由自主的后仰，露出颈部大片的肌肤。

    “你真美。”声音暗哑，山中泷介轻轻舔噬我轻颤的喉结。一只宽厚带着薄茧的手掌在我背脊上游走抚摸，另一只慢慢向下滑去，在我细腻的腰部流连忘返，浑身发烫发软无处着力，全身的重量都依附在山中泷介的身上。灵巧的大手贪婪的向更深的下方探去，感觉到臀瓣上炙热厚实的手掌，让我如遭电击。

    “嗯哼”抑制不住轻哼，带着甜腻的喘息，脑袋嗡嗡的眩晕，浑身绯红的肌肤每一寸都叫嚣着渴望。

    抬头看着山中泷介布满汗水的脸上，深幽的眸子赤红一片。我能看到眸子里倒映出妖美的人儿脸上那双充满情/欲的眼眸：是谁？是我吗？！晃动着脑袋，想凝聚涣散的思维。

    “不要走神，交给我。”耳边传来山中泷介低低的呢喃，带着异样的安定，混沌的大脑再一次放任思维沉向原始**的渴求中。腰间的大手像铁箍一样圈住我的身体，胸前两粒敏感凸起被牙齿轻轻啃噬，臀部的大手毫不怜惜狠狠的揉搓，不时尖锐的指甲划过深陷的沟壑，激荡起全身的躁动，消散殆尽的理智在这一刻彻底沦陷。

    。。。。。。。

    随着山中泷介加剧的律动，身体像水上的落叶一般沉沉浮浮，周围弥漫的水汽朦胧了眼前的山中泷介，只依稀看到长长的刘海上闪亮的水珠，随着晃动的身躯，滴到我的胸膛上，瞬间温暖了全身。

    这个晚上我和山中泷介不知道疯狂了多少次，从温泉到床上，又辗转到了地板上。有时候背靠着山中泷介的胸膛，有时候仰躺着看到头顶上山中泷介闪亮满足的眼眸，有时候只看到暗红色的被单，膝盖摩擦隐隐的疼。

    滞空的大脑在天蒙蒙亮起来的时候想：幸亏我是海龟人。

    再次醒来的时候已经是第三天的日上三竿，清凉的山风浮动床前白色的沙幔，婆娑生姿，如梦似幻。身体却酸酸的疼，特别是某个被重创的部位现在还木木的火急火燎的疼。扭头看了一眼身后熟睡的山中泷介，俊美的脸上没有一贯的冷硬与锋利，反而多了点情事后的疲倦与慵懒。轻轻拿开搭在自己腰上的手臂，微一起身牵动身后的伤口，尖锐的疼痛让我额头冒出细细的密汗。

    看着灾情严重的胸膛和大腿内侧，到处是绿色的伤痕或轻活重，呈现圆形的斑斑点点。就连我一向不太满意的男性特征，此时也惨遭蹂躏蔫蔫的耷拉着，大片的淤痕看得我一阵肉疼。

    支撑起身体的刹那，感觉柔软温暖的甬道内巨物的牵动，让我猛的摔回了床上。脸“腾”的火辣辣的热起来，赶紧伸手向下摸去，粗壮的巨物深深的□身体甬道的深处，紧绷的穴口有些红肿。难怪木木的疼，牙根痒痒的瞪了一眼睡的一派安详的山中泷介。

    。。。。。。。

    看着镜中的自己长袖长裤，连脖子都被仿古的立领给遮挡住了。虽然更显身材修长，面色俊朗，皮肤白皙，气质雍容，但是这样子怎么日光浴？！而且要命的是走路不敢并拢腿走，严重的外八字加跛腿！

    “要不弄张轮椅！”旁边的罗杰看着我在高大的落地玻璃镜前左照照右照照，时而耍帅的摸着下巴邪笑，害的旁边的罗杰瞬间涨红了脸，讷讷的扭开头去。时而挎着一双腿，鸭子一样掰着腿踱步，痛苦纠结的神色一度让罗杰疑惑：摔跤摔的这么严重？怎么感觉屁股开花了。

    “你哪只眼睛看到我需要那玩意！”我恼怒的瞪了一眼伺立一旁，手里拿着一大堆衣服的罗杰。说完扭头向餐厅走去，山中泷介和郎峰和小狼、小三已然在等我和罗杰一起吃饭。我八字跛着腿走到山中泷介身旁的椅子上坐下，感觉身下的柔软，微微向椅子上看去：一个白色的绒毛坐垫。又看了看郎峰的屁股下：没有。眼神越发温柔的瞧向山中泷介，心里美的冒泡：我的眼光真是没话讲，山中泷介真的是贤媳良母啊！

    “主人~~~”小狼委屈的看着我，两只毛茸茸的爪子上捧着一根木质的大汤勺，黑乎乎圆溜溜的大眼睛可怜兮兮的望着我，神情忧郁凄惨。小三尖尖的尾巴卷着一个长长的银质汤匙，悬在半空中，表情一如既往的冷漠，今天却还有点呆。

    “怎么了？山中泷介欺负你们了？”能把这三只整的苦哈哈的除了山中泷介现在找不出第二个。被我这么一问，两只手里的汤匙猛的一抖，立刻做错事的孩子一样垂下头去。

    “发生什么事情？”我疑惑的看向山中泷介。

    “吃饭。”山中泷介宠溺的看着我淡淡的说道。

    感觉旁边的郎峰从我进餐厅就一副莫测高深的样，这时候了然的微晃着头，拿起桌上的筷子开吃起来。

    “为什么除了粥就是粥？我的占米多龙虾呢？”我疑惑的看着一桌子的糯米百合粥、糯米绿豆粥、黑糯米八宝粥、莲子银耳红枣羹，没有肉，没固体食物能吃得饱吗？！怪不得小狼和小三不乐意呢！自从做海龟以来，动物觅食的本能、一切只为吃食的本能，我是一样没落下。我是海龟，是个彻头彻尾的肉食者！

    “今天是瓦卡亚岛的寒食节，不能吃肉！”郎峰看着山中泷介瞄过来赤/裸裸恐吓的眼神，心里无奈的长叹一声后，一本正经的对我说道。鉴于郎峰说假话与说真话都是脸不红心不跳，我把疑惑的眼神投向罗杰，罗杰浑身猛的一震后赶紧点头。中国的寒食节能流传到这旮旯？

    “瓦卡亚岛上有个瓦卡亚部族，部族文明虽不及瓦茨却也算得上是少数能保留自己文化特色的部族，瓦卡亚人有许多的忌讳，比方说：不可以摸小孩的头，那是侮辱。女性不可以露出肚腩和腿肚子，那是伤风败俗。”看着郎峰侃侃而谈，心中的不信任有些动摇。

    “吃吧！”山中泷介盛了一碗莲子银耳红枣羹递到我面前。喝了一口：微甜，滑腻却不沾口。味道还不错，不是那么不可接受，小狼和小三看到我微微舒展的表情也开始吃了起来。于是一桌子响起“哧溜”“咕咚”喝稀粥的声音。

    喝了一肚子的水，挺着鼓鼓的肚子，牵着山中泷介的手，撇着八字步摇摇摆摆的向雪一样沙滩上走去。小狼和小三早就出去自己动手，丰衣足食了。郎峰和罗杰紧随着我和山中泷介身后，扭头认真看风景的脸上浮现出诡异的憋屈红。

    长长的海岸线雪白的沙滩上竖立着一个个五颜六色的遮阳伞，美丽魅惑的比基尼小姐们大秀出色惹火的身材。英俊男士欣赏这里火辣风情的同时，不忘赤/裸身躯让直射的阳光使自己的皮肤变得更加的健康美型。远处白色的帆船极速冲浪，呼啸而过，溅起浪花四射。

    身上包裹着长长的衣服裤子在这个热火朝天、激情迸射的海边沙滩上显得格格不入，也非常的闷热。可是自家明白自家的苦处，我躺在郎峰支起的太阳伞下的简易躺椅上，拿起桌上长长的吸管放进嘴巴里，“咕咚”灌一口冰镇的果汁，透心的凉快。

    换了沙滩裤的三个风格迥异的成熟男性的躯体，把海滩上的气氛推向□，瞧向这里的眼神是红果果的艳羡和暧昧。山中泷介精壮的身上只有一条窄窄的黑色内裤紧绷着，堪堪遮掩住身前狰狞的骄傲和身后弹性的性感，再加上古铜的皮肤，锐利的眼神，冰冷的气质，惹来周围无数粉红泡泡的强劲攻势。

    “臭美！”猛咽了一大口口水后，拿起桌边的墨镜戴上。

    “没想到郎峰这家伙这么烧包。”我啧啧称叹的看着郎峰略微白皙的皮肤下不可小觑的能量。豹纹的狭窄短裤紧紧勒住下身，清晰的描绘出男性的骄傲。面对周围火辣辣的眼神，坦然自若的走过来直挺挺的躺倒在沙滩上，享受起了日光浴。

    相对于前面两人的肆无忌惮，罗杰要保守的多：白色背心，绿色的大裤头。面对周围高涨毫不掩饰的暧昧，罗杰有些不适应的皱起了眉毛，隐隐的可以看到竖起的毛细血孔。看来罗杰并不像他表面看起来那样的成熟冷静，以前的遭遇依然困扰着他吧。

    “我帮你！”看到山中泷介掏出一瓶防晒油往身上涂抹，我赶紧请缨。


巧遇


    “路宝贝？！”怎么会是他！我差点没认出这个形容憔悴身形瘦弱，介于男人与男孩之间绝望的人是路宝贝！那个曾经天真纯净有着一头耀眼金色头发的男孩。难道我不在的这段时间发生了什么事情？！还是那次打虎不成所遭受的反噬？！心中骤然升腾起强烈的愤怒，向被围观的路宝贝走去。

    “查查怎么回事！”山中泷介冷冷的对旁边坐起身的郎峰说道，冰冷的脸上能刮下霜来！

    “是！”郎峰讽刺的瞄了一眼周围义愤填膺的围观人群站起身，很快消失在棕榈林中。罗杰看着郎峰走远亦站起身，向山中泷介微微点头示意后，紧跟着我向人群走去。

    “真是令人恶心！自己不知自爱，跟那个什么维斯搞在一起，还死皮赖脸的纠缠着旭阳。害的旭阳丑闻缠身，生生断送他天王的前途。你这种人就应该去死――咳――”我随手将手里的一把海砂丢进亚裔女子砸吧的艳红的嘴巴里。亚裔女子呛的一阵干咳，慌忙伸出鲜红豆蔻的手指在张开的血盆大口中猛抠。周围唧唧歪歪议论的人群也消匿下去，所有人怔怔的看着我向场中心走去的。

    “呜呜~~~”路宝贝木然的抬起头，空洞没有焦距的眼睛里闪过希冀，似乎瞬间点亮枯竭无助的内心。看到我像是看到至亲的亲人，发出痛苦的嚎声想要把所有的委屈释放出来。瘦弱的身躯瞬间迸发出无穷的能量，爬着向我冲过来，一把抱住我的腿。

    俯身轻轻拍着路宝贝颤抖冰凉的身体，白色衬衫内剧烈起伏的胸膛上赫然是一个个血淋淋的齿印，周身弥漫着一股淡淡的腥味。猛的一惊：X侵害！心中陡然沸腾起狂爆的杀意让我誓杀此獠！

    “你是什么人？！居然这么没教养！和这种下贱的人在一起可见你也是――呜――”亚裔女子吐了好几口唾沫星子，终于清理干净嘴巴。鲜红的手指着我，满脸的羞愤怨毒之色。可就在她大放厥词的当口，罗杰捏着一大把海砂一把塞进亚裔女子的嘴巴。女子剧烈挣扎，想把堵住自己嘴巴的大手掰开。

    罗杰低下头在女子耳边轻轻说了一句话，亚裔女子年轻较好的面容瞬间刷白，浑身发抖，一副受惊过度不可自持的惊恐状。罗杰松开手掌，亚裔女子“噗通”软倒在地。罗杰快走几步，二话没说接过我手里晕倒的路宝贝向山中泷介走去。

    “怎么样？”我赶紧问这个叫陈瑞的中年医生。陈瑞从沙幔后面走出来，慢条斯理的脱掉手上血迹斑斑的白色手套。

    “没事，受了点凉。下身撕裂比较严重，已经缝合，但是他的精神状态非常的差。”陈瑞皱着眉说到，看到旁边悠闲品茗的山中泷介，刚还一副医生严谨自持样，立马化身无赖。怒气冲冲的向山中泷介跑去，一把端起山中泷介手旁的茶壶，不管三七二十一就往嘴巴里可劲的倒。山中泷介连眼睛睫毛都没颤一下。

    “你小子忒不是东西！我陈瑞是世界首屈一指的脑壳医生，不是肛肠科医生！还有你怎么知道我在斐济进行学术研讨会！”陈瑞将喝光的茶壶“哐当”一声重重的放在茶几上，一双漆黑的眸子喷出火来，“你知道我正在为上千人做现场演讲吗！私人飞机都动用了，我还以为你中弹快不行了！结果――”陈瑞从头到脚比了比山中泷介，然后指了指沙曼后昏迷的人，气鼓鼓的脸上一片铁青。

    “啊！不要――”沙幔后的路宝贝惊恐的大叫，猛的坐起身，两只手在空中胡乱的抓着，被子下的双脚猛蹬。

    “不怕，不怕，路宝贝不怕！”我赶紧上前抱住路宝贝癫狂的身躯，轻轻拍着宝贝颤抖、湿汗淋漓的后背。感觉怀中僵硬紧绷的身躯慢慢软了下来，急促的呼吸带着异样的高温涨的路宝贝白皙的皮肤泛起病态的红色。将安静下来的路宝贝重新放倒在床上，盖上薄薄的被子。

    “查出来是谁干的？！”我来到山中泷介身旁的沙发上坐下，心里隐隐的杀意翻腾。山中泷介长臂一伸将我裹进怀里，轻轻枕在山中泷介的腿上。双臂舒展，紧紧的圈住山中泷介的腰部，头深深的埋进去，鼻尖弥漫开熟悉的幽香。

    “维斯布莱特，身份不详！”郎峰紧皱着眉头，脸色凝重。山中泷介轻柔的梳理着我的头发，闻言后看了一眼郎峰，微微点了点头。

    “但是最近这个叫维斯布莱特的跟花家走的很近，而且他们现在正在瓦卡亚岛上。”郎峰阴森着脸补充了一句。

    “知道了。”山中泷介点点头，郎峰与泷介退了出去。

    “我还有事先走了。”陈瑞好奇的瞄了瞄埋首怀中的我。看到旁边开始扮演冷冻箱的山中泷介，陈瑞明哲保身的遁了。

    “小龟你最近气息很不稳！”山中泷介摸着我头发的手有些用力，我能感觉到头顶上山中泷介冰寒的杀意：他觉察到了吧。我使劲的在山中泷介怀里拱了拱，内心温暖。

    “有时候无法控制的狂躁。”我闷闷的说，心里隐隐的不舒服。

    “什么时候开始的？”山中泷介一把捧起我的脸，看着眼前幽暗冰寒的眸子里闪过深深的担忧。心里隐隐的不舒服在这一刻消散殆尽，“就是上一次――”讷讷的不知道该从何说起，看着山中泷介专注、洞察一切的神情，脸不自觉的有些发热。

    “是我不好！让一些诡秘在你身边潜伏。”山中泷介很是内疚心疼的在我额头上亲亲，我疑惑的看着山中泷介。

    “我会处理，做你喜欢做的。”山中泷介又一次搂过我的肩膀，将我揽到他弹性结实的大腿上，轻轻拍着我的背脊。微微抬头看着山中泷介微眯起的漆黑眸子里闪过森寒决绝的杀意，狂暴的气流弥漫整个空间。但是在这里，山中泷介的怀里，却是一片祥和。

    “雷诺警长也来度假？真的很巧。”房间外传来郎峰温和的嗓音，却透着淡淡的明了的暧昧。

    “哼！我不是来找你闲聊的！”雷诺冷哼，说着就往房间里面冲。被郎峰伸出的手臂一把拦住，“雷诺警长是想找我们老板？”郎峰挑着眉，眼神瞄向雷诺身后高大黝黑的国字脸中年人。

    “我怀疑他跟一起绑架案有关！”雷诺冰冷的眼睛灼灼的看着郎峰，大有你不让我搜查就是确有其事的凿凿样。

    “绑架？！我想雷诺警长是不是有什么误会。”郎峰哭笑不得的看着眼前铁面无私的狱警警长：啥叫狗拿耗子，这就是！郎峰揉着眉心，眼神又一次瞄向雷诺身后黑壮的中年男子。中年男子耸肩摊手，表情无奈。

    “有人亲眼看到人就是被你们打晕带走的！”雷诺言之凿凿，浅蓝色的眸子瞪得滚圆。郎峰揉着突突跳的太阳穴，连续做深呼吸。

    “让他们进来！”山中泷介冷冷的说道，是人都听出来其中的恼怒。

    “砰！”雷诺一铁锤砸开房门，大刀阔步直直的走了进去。看到神色冷漠的山中泷介，雷诺铁青的脸上显出愤恨不屑之色。看到山中泷介旁边依靠在沙发上的我，那张愤怒的脸立马变得相当的诡异：怜其不幸，恨其不争！

    “山中先生很久不见。”一直沉默的中年男子从雷诺身后走出，向着山中泷介点头，刚毅的脸上显出淡淡的喜悦。

    “**！你认识他？”雷诺转过头看着王**。

    “很多年前的一场葬礼上见过。”王**坚毅的脸上浮现出怎么都无法掩饰的缅怀之色。雷诺瞧着，脸上的疑惑更深。

    是他！王**！王均衡的儿子，王介璞的大伯！真是世界何其小，原来让雷诺这个狗熊一样健壮的男人念念不忘的的居然是他。我摩挲着下巴，八卦精光在雷诺和王**的身上扫来扫去：两人其实很般配，雷诺暴躁易怒，王**大气沉稳。

    “你――你太让我失望了！”雷诺被我犀利的眼神B超了一遍，暴跳如雷蹦Q到我面前，指着我的鼻子疾言厉色，“这种寡廉鲜耻的事情他都做得出来，你居然全无反应，知道羞耻怎么写？！”

    “嗤嗤――”小三从我袖口中猛的钻出，细细的尾巴卷着我的手臂，昂起的三颗狰狞的头颅无情冷酷的看着雷诺。布满鳞甲的颈部由于愤怒瞬间膨胀，呲出带着倒钩的毒牙，血红的信子，发出嗤嗤的警告声。王**一把拉过有点呆滞的雷诺，眼神锐利的盯着我手臂上的小三。

    “三颗脑袋的蛇我还是第一次看到。”王**用力握住雷诺的粗厚的手掌，雷诺吃痛从刚才的惊骇中回神，眼睛一眨不眨的看着我手中蓄势待发的小蛇。

    “他叫小三。他平时很温和的，今天怎么这么暴躁？”我抬起手臂看着小三死死盯住雷诺的眼睛，腹指轻轻摩挲着小三鼓鼓囊囊的颈部，感受指尖的冰凉与僵硬。

    “怎么了？雷诺人到中年脾气不太好，再加上旁边有人撑腰，自然娇嗔点。”我责备说道，脸上却带着与有荣焉的神色：好的属下就应该有主忧臣辱，主辱臣死的觉悟。这让一旁的雷诺涨红了脸，握着铁拳就想蹦Q到我面前，被旁边的王**拉住。

    “嗤嗤~~~”小鱼让我照顾主人：谁要是敢在人家主人面前大呼小叫，不尊重主人！就是不尊重我们！小三你就口下不留情，咬死他！小三模仿者小鱼的声音与表情，冰冷无情的幽暗眸子突然变得非常的人性化：凶狠，骄纵，狐假虎威。

    “我怀疑他是不是一条蛇。”王**兴趣盎然的看着我手里表情多变的小三，拉着又一次惊骇到的雷诺坐到了我对面。

    “啊！他一定就是咬死查尔斯的那条毒蛇！”雷诺惊呼，兴奋的捞起衣服下角就想掏手铐，被旁边的王**一把拉住。

    “什么事？”山中泷介呷了一口茶，冷漠的表情大有没事快滚的不耐烦样。

    “刚才在海滩边上，有人轻生，我们赶到时，人已经被带走了。一个年轻的亚裔女子说，是被一群穷凶极恶的歹徒劫持了，其中一个还是艾滋病毒携带者。”王**坚毅黝黑的脸上有些异样的尴尬与无奈，意味深长的看了一眼山中泷介。

    “艾滋病？！”我疑惑的扫了周围一圈。

    “我对那个女人说：我是艾滋病患者。”罗杰端着一盘地方特色的小吃走了过来，轻轻放到桌上，微微颔首后说道。旁边的雷诺不可思议的看着一脸随意的罗杰：他难道不知道艾滋病患者是受歧视的吗？

    “郎峰！扣你一个月的薪水！”我非常不满意的说道。

    “为什么？”郎峰自认为毫无过错。

    “毁敌三千，自毁三百！”

    “该罚！”郎峰了然，点点头。


不速之客

    郎峰将手中白色的卡片递到王**的手中，雷诺很自然的斜过身体看着。

    “人渣！我现在就去逮捕他！”雷诺义愤填膺，捏着手里的卡片就想往外面冲。却被旁边的王**一把拉住，重新跌坐到沙发上，柔声安抚，“雷诺不要激动，这些做不了证据。而且这里是斐济不是美国，你也不是刑警很久了。”雷诺闻言激动愤怒的脸上有些黯然，旁边的王**用力拍了拍雷诺的肩膀，雷诺伸出手掌轻轻的覆在王**的手背上。

    “那孩子怎么样？”雷诺问道，脸色担忧。

    “不太好。”秦旭阳保护的太好，白如纸的路宝贝能挺得过这一关，他会变得成熟坚强起来。挺不过，也许会就此消沉下去，不复以前的活泼天真。想到凝重处周围的气氛有些沉寂下去，天色渐暗雷诺和王**起身告辞。

    醒过来的路宝贝看到我有很强的倚赖性，蜷缩在我怀里不肯出来，害怕任何人的靠近。这让山中泷介直接化身北极冰川峰，几度想捏死路宝贝。戒备中的路宝贝感觉灵敏，现在只要山中泷介出现在他的视线内，就会惊恐的又喊又叫，恍若癫狂。小三和小狼看到路宝贝窝在我怀里八只眼睛赤/裸裸的想把他直接分尸了。

    看着眼前又一次为争夺地盘对峙的四只，心中无力。

    “老板，秦旭阳、程鸣和张明远到了。”郎峰浑然没有理会一旁大吵大闹的路宝贝和小狼小三两只狠辣的眼神，径直走到漆黑阴沉着一张脸的山中泷介身旁低低的说到！听到秦旭阳的名字，蜷曲在我怀里微微发热的路宝贝，身体猛的一僵。

    “让他们进来！”山中泷介阴沉冰寒的脸色总算有些消融。

    “不要！不要！~~~~”路宝贝嘶吼着将我一把推开，猛的钻进被子里，蜷曲成团瑟瑟发抖。

    “宝贝，是我！我是秦旭阳，你的秦大哥！”推开门快步走进来的秦旭阳神情憔悴，消瘦的下巴上满是青色的胡渣。沙哑轻柔的声音有些压抑的哽咽，缓缓走到床前，布满血丝的眼睛有刹那的朦胧。程鸣稚气英俊的脸孔显得有些沧桑的冷漠。

    “走！我不要见到你！”秦旭阳刚伸出的手臂生生的顿住，满脸痛苦的看着路宝贝卷起身上的被子向床头柜缩去。

    “对不起，宝贝，是我没有好好保护你，才――”秦旭阳深深的自责卡在喉咙里，内疚像长满荆棘的藤蔓绞的他窒息。缓缓的呼出一口气稳下心神，憔悴的脸上露出如释重负的轻松感，“昨天下午我已经向媒体宣布HOT组合解散了。”被子里隆起的颤抖猛的一僵后，整个蜷曲的身体瞬间崩塌了下去。

    秦旭阳大骇，一把掀开被子。路宝贝伤痕遍布的身体虚软的趴伏着，苍白的脸上毫无血色，一双美丽瞳睑失去了往日的灵动，也是去了活下去的勇气。

    “宝贝！你不要吓秦大哥，宝贝！宝贝！这到底是为了什么？！”秦旭阳一把抱起虚软无力的路宝贝，狠狠的拥在怀里似乎想将他揉进自己的骨血。拼命的晃动着路宝贝的身体，然而空洞的眼神再也找不到焦距，就像一个没有生命的玩偶。

    “音乐是他的另一半生命！”秦旭阳的嘶声力竭的质问震呆了一旁的程鸣和张明远，看着眼前一动不动任由摆弄的路宝贝，真的是哀莫大于心死。

    “求求你林先生，你一定有办法救宝贝的。我求求你救救宝贝！他是一个可怜单纯的人，他值得有人一辈子去爱他。”程鸣一向冷漠俊美的脸上挂下两行清泪，双膝重重的着地，神情悲戚绝望。

    “自己不想活的人，别人救不了他。”我真的很喜欢路宝贝，喜欢他的单纯，喜欢他的活泼，也喜欢他的音乐。男人遇到这种事情没几个会心平气和，但是认为自己不洁，从此配不上自己喜欢的人，想去死，这样的人着实让我恼火。

    “林先生，请你救救宝贝，就拿我的命去换宝贝的命。”程鸣看着我，神情冷漠却透着无尽的苦涩。这让旁边闻言的秦旭阳和张明远惊愕的看着眼前跪伏于地的程鸣：这还是那个清冷孤傲才华横溢的少年吗？！

    看着脚下匍匐于地的程鸣，心中感慨：爱情终极的诠释会是放手与成全。而我估计自己这辈子都做不到的事情，眼前冷漠如严寒里盛开的梅一样的男人做到了。尽管他极力压制自己内心的绞痛与酸涩，地板上依稀留下点点晶莹的水渍。

    “程鸣，你干什么？！”张明远上前一把拉住程鸣的手臂就想把他从地上拽起来，然而决绝的程鸣犹如膝下生根是铁了心了。秦旭阳不舍心痛的看着地上决然的程鸣，怀中拥抱着全无生息的路宝贝。着急的是两头都想顾，却是两头都顾不到，生生急得脸色苍白，大汗淋漓，连一向温柔多情的眸子此时也蒙上痛苦的阴影。

    我无奈的看向一旁自始自终当自己是观众的山中泷介、郎峰和罗杰三人。三个人表情各异，山中泷介除了一开始幽暗的眼睛里闪过片刻的沉思之后，就拿眼前正在上演的凄楚缠绵三角爱情故事当成人间喜剧来看。郎峰连连感叹：人间自有真情在。罗杰看得满脸纠结：狗屁倒灶的爱情。

    “很无聊。”看到我求助的眼神，山中泷介很中肯的给出意见：故事情节太老套。额头上青筋突突的跳，俗语说的对：不是一家人，不进一家门，至理名言。长叹一声，还是得我亲自出马。

    精神力领域瞬间充斥整个房间，微风吹拂的白色沙幔刹那间失去所有的牵扯力，静静的垂直下来。银色的精神力恍如实质的丝线从我周身蔓延开来，牵动飞舞的长发和白色的睡袍，一时间衣袂飞扬，深蓝如渊，犹如神祗。

    就在秦旭阳和程鸣震惊的目瞪口呆的时候，薄如蝉翼的银色丝线瞬间洞穿秦旭阳和程鸣的脑袋。脸上惊惧的神色尚未褪去，两个人僵硬着身体齐齐倒下。变成光束的银色从秦旭阳和程鸣的脑袋里窜出，瞬间合并一处钻进了路宝贝的身体。

    一切来得太快也太诡异，让在场的人无不惊愕。终于回过神的张明远只觉得浑身的气力被抽光，大腿肚子直发颤，喉咙发紧，心脏已然跳出胸腔“砰砰”剧烈颤动，冷汗湿透了全身。他想拔腿就跑离开这个诡异的房间，然而看着倒地一动不动生死不知三个人，内心深处一股无名的悲愤，让他瞬间赤红了眼。

    “为什么要杀了他们！”满怀悲愤的张明远极力克制下身的虚软，踉跄的走到我面前，赤红的脸上一片怨恨悲戚之色。

    “他们没死！只是让他们两个进入路宝贝封闭的内心世界。能不能挽回一切，就看他们自己的了。”看着眼前苦大仇深的张明远我无奈的耸肩。

    “对――对不起！”张明远愣愣的听着我把话说完，虽然全然没听懂我在讲什么，但是至少他知道秦旭阳三个人死。张明远将倒地的程鸣抱到床上，替三人盖上被子，再转过头时，依然老泪纵横，泣不成声，泪水在他的下巴下汇聚成滴滴晶莹的水滴。

    “亚洲巡回演让HOT组合名声大振，一时片约不断，好评如潮。然而好久不长，这时候不知道从哪里冒出来一个叫维斯布莱特的人出手阔错，巧言令色，更与东皇公司的总裁朴先生关系亲厚。不知道这个该死的家伙使出什么鬼蜮伎俩居然每次饭局都指名道姓要宝贝去陪他喝酒，为这秦旭阳和朴先生不知道吵过多少次，差点被雪藏。这次更是过分，没有打声招呼就把人直接带到瓦卡亚。听到消息，我们三个日夜兼程，终于赶到瓦卡亚，可是――，可是似乎一切都晚了。”张明远低沉沙哑的嗓音连连哽噎，说到最后苍白的脸色已然一片追悔莫及悔的沉痛之色。

    “维斯布莱特？！”今天一天连续两次听到这个人的名字，身份来历全然不详。说他毫无企图鬼都不相信，特别是这个人的做法让我鄙视加愤怒。

    “张经纪还是先下去休息一下吧，秦先生醒过来也不是一时半会儿的事情。”郎峰起身，一脸关切的望向一旁摇摇欲坠的张明远。张明远感激的摇了摇头，“我不放心。”说着转身向床榻走去，依靠在床头凝视着并排躺着的三个年轻人，憔悴显得格外疲惫的脸上露出淡淡的缅怀与心疼。我和山中泷介静静的走出房间，留下一室的宁静。

    午饭后阳光炙热，前面一汪碧绿的浅滩在周围棕榈树的环绕下越发的翠绿碧青。躺在藤制的摇椅上身后是山中泷介宽阔清凉的胸膛，拿着一只鱼竿鱼线直直的垂在水面上，可以看到水下鱼儿时不时触碰鱼饵，却是不敢一口吞下。仰头看看天空炙热的阳光透过茂密的棕榈树叶撒下点点阳光，耳边听着山中泷介均匀的呼吸声和树叶的沙沙声，舒服的眯起了眼睛。

    “咕咚――，主人啥时候能钓到鱼？”窝在我怀里的毛球一样的小狼眨巴着星星眼可怜兮兮的望着我，毛茸茸的尾巴还不忘扫了扫我手臂上伪装黑色手环的小三。

    “快了。”打了一个呵欠，抹掉眼角的水渍。看着水下一条银色的小猫猫鱼小心翼翼试探性的啄两口鱼饵后迅速的退去，过一会儿贼头贼脑的又来啄一口，然后又迅速的逃之夭夭。真是水肥养鱼啊，这指甲缝一样大的猫鱼居然也贼精贼精的。

    这次再让你逃了那让我以后怎么在下属面前立威，我缓缓的放开手中的长线，在精神力的控制下长长的鱼线缓缓的在水下交结成网状慢慢的收紧。旁边的小狼屏住呼吸，瞪着圆滚滚的大眼睛一眨不眨的注视着水下，一张毛脸上满是崇敬紧张之色，我心中得瑟：雕虫小技耳。

    就在这条贪吃的小猫鱼鬼头鬼脑的想再来一口解馋的刹那，猛的收紧手中的鱼线。小猫鱼惊觉周围的急速波动的水纹，折身就想逃跑，可是铺天盖地的网线瞬间将它罩住，惊慌失措的小猫鱼使劲蹦Q却是无济于事。

    “嗷嗷――”小狼兴奋的从我怀中坐起，黑漆漆的眼睛水水的看着水下扑腾的小鱼，毛脸上的笑容相当淫/荡：小鱼你也有今天，咩哈哈~~~。

    巧劲暗使，挑起水下的简易网兜，一条银光闪闪的小猫鱼被带出水面。轻轻晃动鱼竿，小猫鱼钟摆运动似的晃了过来，小狼伸出尖锐的指甲随时准备洞穿这条小鱼鼓鼓囊囊的腹部。

    看着晃过来的小猫鱼心中得意，这一得意精神力猛的松懈，被抛到半空的银色小鱼瞬间挣脱鱼线的束缚。然而惯性使然这条水当当的银色小鱼直直的向我身后飞去。“啪”的一声脆响，小鱼直直的砸到了山中泷介的鼻梁上，然后顺着笔直的鼻梁骨滑进了山中泷介微微敞开的领口里。

    我和小狼惊愕的对望了一眼，同时看到对方眼中的惊慌。我脑袋一斜直直的软躺在山中泷介的怀里，一时间鼾声如雷。小狼见大事不妙早已经遁到了我的裤子口袋里蛰伏了起来。闭着眼睛感觉头顶上一双刀一样的眸子在我身上扫视着，口袋里的小狼瑟瑟发抖的向口袋更深处挪了挪。

    “呜――”关键部位被小狼柔软的身体挤压，让我全身酥麻的闷哼一声。赶紧做梦呓状，嘟嘟囔囔的挠了三两下大腿根部，堪堪兜住小狼向更深处滑去的趋势，不禁暗暗的嘘了一口气。微微眯起眼睛瞧向头顶的山中泷介。似笑非笑的幽暗眸子里闪过洞察先机的明悟，让我脆弱的心肝不觉一震。瞄了一眼山中泷介手里的提溜着那条受了无妄之灾的小猫鱼，俨然现在已经是一条冰冻银鱼，周身逼人的寒气凝结成固态的冰凌。

    随手被抛向空中的冰冻银鱼在接近水面的那一刻，以冰冻鱼为中心以肉眼见到的速度向四周快速蔓延冰封，“咔咔”的响声带着崩裂的碎冰四溅开来，在电光火石间一汪翠绿的海水凝固成白色的坚冰层，一股股阴寒的白色水雾弥漫开来，冷的我不禁打了个冷战。

    “老板――”郎峰赶到时看到眼前一片白色的冰层晃得眼睛发直，抬头看看天空炙热的太阳，低头轻轻踩了踩脚下的冰面，居然全无反应。郎峰整个人站到冰面上居然连“咯吱”响声都没有，可见这冰块有多厚实了。小狼好容易鼓足勇气，伸出的脑袋“哧溜”一声又缩进了我的口袋。

    “什么事？”山中泷介看着眼前的杰作，心满意足的眯起眼睛。大手轻轻揽过我的腰部，更加贴近身后宽阔带着暖意的胸膛。

    “维斯布莱特来访。”郎峰意味不明的笑得开怀。

    “好胆！他还敢来！”我猛的从山中泷介怀里蹦起来：见过嚣张的，没见过这么嚣张的！

    “你醒了。”山中泷介凉凉的看着我，修长的手指轻轻划过自己的锁骨，“咕咚”我猛的吞咽了一口口水，这样的山中泷介真的非常的性感。然而划过皮肤的手指上赫然挑着一枚银光闪闪的小鱼鳞，还带着淡淡的鱼腥味。

    “天气太炎热了，蒸的人直犯困。呵欠――，我再睡一会，不要吵我。”捂着嘴巴打个呵欠直直的又躺了下去。

    “让他进来。”山中泷介似乎很满意我又一次靠向他的胸膛，大手一揽紧紧的贴着身后的胸膛。别扭的侧起身子，反手抱住旁边山中泷介结实紧致的腰身，头埋进了胸膛：呃，有鱼腥味。挪了挪位置，一头扎进了山中泷介的胳肢窝。

    “山中先生好享受！”来人朗声说道，半羡慕半开玩笑的语气再加上温和磁性的声线让未见其人先闻其声的人顿生亲近之意。透过山中泷介薄薄的衬衫看到对面大约四十岁上下的中年男子，身量颀长，气质优雅却带着上位者的犀利。黑色的卷发蓝色的眼眸，再加上一身价值不菲的行头，真是一位成熟稳重的商界风流人物。他应该就是维斯布莱特了。

    维斯身后的亚裔中年男子相对逊色许多，微微发福的啤酒肚子，秃顶的宽阔前额，笑得一团和气的眼睛眯成了一条缝。

    维斯走近了才发现眼前是一汪结冰的海水，周围是苍翠的棕榈树和茂密的灌木林。全然没有人工开凿过的痕迹，自然不可能是人工炮制的溜冰场。维斯和身后的发福的中年男子有些疑惑的扫了眼雾气弥漫的冰层。

    “维斯布莱特，很高兴见到你。”维斯很快从冰层的疑惑上转移了注意力看向一旁的山中泷介和怀里的我，径直走到旁边的一张白色的椅子上坐下。

    “东皇公司的总裁，朴怀恩，请山中先生多多关照。”发福的朴怀恩笑意盈盈的连连点头后，告罪一声落座于维斯的身旁。


避世


    山中泷介全然没有理会这两个不速之客，气氛陡然的陷入僵局。朴怀恩脸上的笑容有些尴尬，维斯全身放松倚靠在身后的白色镂空椅背上，神色祥和似乎对周遭的环境非常的享受，只是嘴角扯出的笑容有些冷意。

    “听说山中先生昨天在海滩边上捡了一个人。”维斯温柔的嗓音似是闲聊，然而肯定的目光不容抗辩的投向了山中泷介。眼角带着探寻的幽光不着痕迹的划过我迥异于人类的头发丝，掩下深蓝色眼眸中闪过的暗潮。动物灵敏的感觉让我厌恶这样的眼神，心底里隐隐的暴虐浮动。

    “路宝贝。”山中泷介冷哼，嘴角勾出冷酷不屑的讽意。大手轻轻拍着我的背脊，掌心透出的凉意让我狂暴不定的心有些放松了下来。

    “是的。”维斯对于山中泷介一口道明他的来意有些诧异，但是山中泷介嘴角嘲讽挖苦的神色让维斯体内嗜血的因子有些躁动。深蓝色的瞳孔里一闪而过血色的光芒，我浑身猛的一僵脑子里陡然浮现出红眼男那双诡异血红色的眼睛。

    “郎峰去把人叫过来。”山中泷介似乎没有觉察到对面阴鸷的眼神，对伺立一旁的郎峰吩咐道。薄薄的嘴唇勾出让人无法猜度的阴笑，我心中叹息：恶趣味。

    “山中先生――”张明远径直走过来，缺少睡眠的脸上显得有些苍白浮肿。在瞥见旁边在座的维斯与朴怀恩两个人时，苍白憔悴的脸色骤然涨的赤红，刚出口的话生生的憋了下去。剧烈起伏的胸膛似乎酝酿着无穷的怒火，一把抄起旁边枯落得树枝就往上冲，逮着惊骇到的朴怀恩就是没头没脑的一阵猛敲。

    “张明远！你疯啦！快住手――”朴怀恩两只手臂抱住自己的脑袋左右躲闪，枯木枝上尖锐的荆棘刺扎得朴怀恩连连痛呼，点点血迹透过白色的衬衫晕染开来。

    “你这个禽兽不如的东西！”张明远赤红着眼睛仇恨的盯着一旁眉头紧皱浑身散发着冷意的维斯，抄起树枝就想往维斯脑门上敲。维斯毕竟不是发福的朴怀恩，一把抓住张明远手里树枝狠狠的甩了出去。张明远感觉自己像是撞到了一堵墙，巨大的压迫力牵扯着他的身体倒飞了出去。直至郎峰从身后抵住张明远，才堪堪稳住急速后退的身体。

    “张明远我告诉你，你被开除了！”朴怀恩看着自己身上惨不忍睹的窟窿针眼，疼的直抽气。愤怒的指着张明远吼道。

    “姓朴的我已经委托律师告你用卑鄙恶劣手段迫使手下艺人潜规则，你就等着坐牢吧！”张明远看着狼狈不堪直蹦Q的朴怀恩心里懊恼：刚才应该再狠狠的多抽他几藤条！

    “哼！我等着！”朴怀恩有恃无恐的冷哼。

    “忘了告诉你，我请的是卢景卢大律师。”张明远嘲讽的看着刚才还趾高气扬的朴怀恩，这时候吓的脸色刷白六神无主，不得不求助于眼前莫测高深的维斯布莱特。

    “卢大律师是山中先生的私人律师，朴总裁有什么请求可以跟山中先生多多沟通。”维斯没有理会一旁求助的朴怀恩，只拿那双晦暗不明的蓝色眼珠子盯着山中泷介淡漠的脸上。朴怀恩搓着手掌谄媚的望着眼前气势逼人、亚洲地下黑暗势力公认的王者，却是讷讷的不知道如何开口，生生挤出一身的冷汗。

    “属下私人的事情我从不过问。”山中泷介冷漠的回答让一旁本就摄于威势胆怯的朴怀恩瞬间面如死灰。失魂落魄的也不招呼一声没命的向外跑去，边跑边哆哆嗦嗦的掏出手机，依稀听到朴怀恩对着手机另一头的人大吼：找最好的律师！

    维斯看着朴怀恩尥蹶子自己先抹屁股走人，脸色相当的难看，从来没受过如此冷遇的维斯脸上一片铁青。

    “布莱特先生好久不见。”王**施施然向这边走过来，笔直的身形、铿锵的步伐让他刚毅的脸上平添几分威严与肃杀。紧跟身旁的雷诺震惊的看着眼前一汪的冰层，嘴巴里细语呢喃：昨晚走的时候好像还是水的。说着不忘用脚底板踏一踏，挺滑也挺冷。抖抖索索的站上冰层发现脚下的坚实，跳了跳冰层发出“咔咔”的响声。

    “是冰！”雷诺不可思议的惊呼，这让在一旁看的我肚子笑的直抽搐，爱情真的让人智商幼龄化。和王**在一起的雷诺开朗了不少。

    “王**，王均衡的儿子果然不简单。”维斯兴趣盎然的看着来人，眼底闪过血红的光芒，隐隐暴虐的气流围绕周身，让我隐约间闻到死亡的气息。埋首山中泷介怀中的我眉头紧皱，心中笃定：他们之间一定有关系！

    “这么多年布莱特先生还活着真是上帝不开眼。”雷诺有些疑惑的看着眼前一丝不苟谈笑的王**，似乎他是在友好的问候久别重逢的老友，全然没有诅咒人家去死的狠戾。骂人到这境界王**身上也不是只有军人的耿直，更多的是智谋。

    “过奖！听说最近王老先生身体不佳，我想我是不是应该上门拜会呢。”维斯优雅的起身向山中泷介点头后，没有再看王**一眼堂而皇之的走了。

    “**他是什么意思？”雷诺感觉两人之间的针锋相对却是听不懂这艰涩的旁敲侧击。

    “他是什么来历？”看到维斯走远我立马从山中泷介怀里醒过来，唬的一旁的雷诺一愣。

    “大概在十九年前，我父亲当时还是某海军司令部的指战员，而我只是一名小小的水兵。一次深海考察中在中国疆域深达三千米深海海域内发现一艘来历不明的潜艇。当时国家军用潜艇根本不可能深入水下三千米处，父亲果断的下令击沉这艘潜艇。”王**深幽的眼神瞧向天际，神情带着淡淡的茫然与不安。这让旁边的雷诺有些担忧的上前紧紧握住王**薄汗的手。

    “父亲捕获的这艘潜艇其科技远超当时核潜艇技术，将这艘潜艇贡献给国家，父亲从此开始了他平步青云的政治生涯。而维斯便是当时这艘潜入境潜艇上的负责人。”王**坚毅的脸色有些难以言明的艰涩。

    “他要报复你们！”雷诺狠狠的握紧王**粗大的手掌。王**看着雷诺抚慰似地的摇了摇头。

    原来他们之间还有这么一出纠葛。维斯只是为了报复当年的夺艇之恨也未必等到现在。瞧王**艰涩的表情也知道他没有说出事情的全部。这些跟王均衡手里的芯片是不是有什么牵连呢？心中纠结，隐隐的感觉这一次王家之行迫在眉睫。而且这个维斯――

    “那个受伤的人怎么样了？”王**突然问道，转移了雷诺穷追不舍的盘问。

    “林！那个叫路宝贝的男孩怎么样了？”雷诺表情严肃的看着我。

    “应该还可以。”都一个晚上了也快醒了。但是如果失败后果会怎么样？这个问题我好像没想过，我被自己给问住了。看向一旁的山中泷介：失败会怎么样？

    “应该三个都会变成植物人。”山中泷介想想很中肯的回答。

    “林想你――，我根本就不应该相信黑社会！”雷诺看着我犹疑不定的眼神和山中泷介冷冷的回答，让这个一向喜欢狗拿耗子的雷诺火冒三丈。猛的站起身急冲冲的就往旁边的山体别墅群走去，身后是被他雄壮的身体挤得歪歪斜斜的小树苗。

    “中年大叔了还这么大脾气。”看着被撩拨的火烧屁股的雷诺，我心情愉悦的嘀咕。

    “恩！小伙子恢复的不错！”我们几个赶到房间时，雷诺的熊掌正“啪啪”的蹂躏着路宝贝稚嫩的肩膀。路宝贝疼的眼泪都出来了，可怜兮兮的看着一旁笑的温柔的秦旭阳。看着秦旭阳一动不动的看着他却没有上前解救他的意思。路宝贝闹别扭似地求助于程鸣，而程鸣发自内心的微笑震撼到了路宝贝，一时有些惊愕。

    “林大哥，你也来度假！”路宝贝看到我猛的挣脱出雷诺的熊掌，颠颠的向我跑了过来，完全无视山中泷介发黑的脸色。

    “林大哥，你以后可能再也听不到我、秦大哥和程鸣大哥唱歌了。”路宝贝扯着我的衣角，眼神泱泱的失落，却掩饰不了清澈眼眸深处那抹浓的化不开的幸福。

    “为什么？”我不无遗憾的表示不舍，果然路宝贝内疚的连忙安慰，“可是，可是如果林大哥想听的话，路宝贝粉身碎骨也要给林大哥开个个唱！”路宝贝郑重其事的向我承诺，心中满意：没白救这小子，虽然白目了点，心肠还是好滴。

    “好！一言为定。”

    “恩！一言为定！”路宝贝乐淘淘的笑得眼睛眯成了月牙形，肉嘟嘟的脸颊让我想狠狠的揉搓。但是考虑到身后一直放冷气的山中泷介和旁边虎视眈眈的秦旭阳，伸出去的手又缩了回来。

    “谢谢你，你随时可以拿走属于你的东西。”程鸣走到我面前，笑得很坦然也很率真。旁边的秦旭阳一把拉住程鸣的手臂，温柔的眸子里满是深深的眷恋与爱慕。

    “先寄放在你那里，你要替我好好保管，如有损失要双倍偿还的。”我似笑非笑的瞄了一眼旁边的秦旭阳。程鸣睁大眼睛有些呆愣的看着我，随着我视线定定的看着自己手臂上那双紧紧拉住的手，很紧很痛却更加坚定。

    “谢谢！”程鸣眼睑湿润的看着我，轻轻点头。

    “谢谢。总是麻烦你。”秦旭阳满是感激的脸上有些羞愧。

    “呃，谢谢！”路宝贝迷惑的看看秦旭阳，看看程鸣，有模有样的九十度鞠躬道谢，神色真挚。

    “没想到做好人好事就是心情舒畅，唯一遗憾的是我这人一向实际，你们是不是――”我挑着眉，伸出右手食指和大拇指一阵捻磨，在秦旭阳和程鸣两人还在呆愣中的时候，路宝贝一把掏出裤袋子里皱巴巴的纸片放到我手里，一幅你不要跟我客气的真诚的表情。

    眼睛直抽抽的看着手里皱巴巴的照片上，三个烧包男穿得花里胡哨的站在一架钢琴旁搔首弄姿，右下角还有一团黑漆漆的鬼画符。

    “哈哈哈~~~，路宝贝你真是不错的小伙子！”雷诺看着我便秘的脸色，笑得开怀。伸出蒲扇的大手就想拍路宝贝的肩膀。路宝贝惊骇的闪到了秦旭阳的身后，眼神怯怯的看着雷诺雄壮的身躯。

    “接下来有什么打算？”

    “找个没人认识我们的地方，从此过些简单平常人的生活。经历了这么多，都看开了，没有什么比喜欢的人陪在自己身边更幸福的事了。”秦旭阳左手轻柔的抚摸着路宝贝的脑袋，右手紧紧捏着程鸣的白皙的手，温柔的脸上露出憧憬向往的神色。

    “什么时候走？”

    “尽快吧！”似乎想到什么秦旭阳眉头紧皱，温柔的眸子里闪过一丝愤恨。

    “我让人送你出瓦卡亚岛。”我明白秦旭阳的担忧。

    “我不知道该说什么，等我们稳定下来的时候我会写信给你。”秦旭阳微红着眼眶看着我，“认识你是我这辈子的荣幸。”再谈感谢就太过虚伪，所以秦旭阳毫不犹豫将他隐居的地址透露给我。我轻轻拍了拍秦旭阳的肩膀，心中着实有些不舍，但也替他们高兴。

    “不介意有个年纪不大，学历挺高，长相还算可以的中年大叔做伴。”张明远红肿的眼眶里流转着慈祥的温暖，看着眼前自己一手捧出来的三位杰出的歌手一时心潮澎湃。年复一年的打拼，日复一日的相处，这份感情早已经从最初的冷漠潜移默化成现在的父子亲情，他不舍得今生永远的分离。

    “大叔！我正担心大叔离开我们了，我们吃什么啊？”路宝贝欢呼一声扒拉在张明远身上，红红的脸蛋笑的开怀。

    “我很高兴大叔可以跟我们一起走，但是你――”拼搏多少年才换回如今国内首屈一指的金牌经理人，就这么放弃如何不让人扼腕。

    “不要说了，我已经被朴怀恩开除了。再说这么多年没有好好谈过一次恋爱，人到中年还是孤家寡人，看着你们柔情蜜意我这不是心里也着急嘛。”张明远笑呵呵的说道。秦旭阳没有再说什么，微微垂下的脸上泪水在这一刻没有绷住。

    当天晚上郎峰吩咐厨房做了满满一桌子的美味佳肴，杯酒助兴，觥筹交错间喝的是前所未有的酣畅淋漓。第一次喝高的我直觉的天旋地转，满眼的星星闪耀，思绪却是空前的兴奋活跃。后来是怎么散场，怎么脱光光爬到床上呼呼大睡就不知道了。


赖上你了


    醒来的时候阳光透过纱幔轻轻浮动，刚一转头脑袋一阵阵的眩晕，赶紧重新躺了回去。好容易适应大脑拉锯似的疼痛，感觉身下的柔软与舒爽。轻轻掀开被角，白皙的肌肤上没有一块完好的肌肤，到处布满惨不忍睹的新伤加旧伤。胸前两粒绯红有些红肿刺痛，水润的色泽晃得我浑身燥热，脸颊发红。

    强烈的危机意识让我身体猛的一僵，赶紧把下身的被子掀开，看着赤条条修长紧致的双腿根部赫然新鲜的牙齿印。一股麻痒的电流从脊椎骨尾端滋生迅速的向小腹部蔓延，一时间灼热的躁动让我懒懒的小龟打了牛血一样精神抖擞。

    岔开大腿，伸长脖子就想瞧瞧灾情如何，被酒精麻木得混沌不清的大脑让我感觉不到任何不适症状，除了脑袋。

    “小龟，你在干什么？”山中泷介端着托盘走进房间，刚好看到我赤/裸着全身八叉着大腿，伸长脖子扒望自己**的部位，如此不雅观的画面，让山中泷介瞬间憋红了脸。不用看也知道自己现在的动作何等的不堪入目，我猛的抓住脚边的被子胡天黑地的全卷在自己身上，只留颗红得酱紫的脑袋在外面。

    “进门不知道敲门？！”平时挺冷酷的一个人最近玩起转型了？！

    “我拿了点醒酒茶和点心，乘热吃吧。”山中泷介径直走到我床边，脸上淡淡的笑容直达眼眸深处，灼灼的暖人心扉。

    “好吃吗？”看着山中泷介递过来的矮脚茶几上一屉小巧梅花形白色的糕点正冒着热气，旁边一碗淡褐的液体散发着中药的清香。“咕噜”肚子饿的直叫唤，看在食物的份上暂时可以忽略其他一切不和谐的根源。

    “吃吃看。”山中泷介在我身旁坐下，修长的手指挑起一块糕点递到嘴边。“啊呜”一口咬住，甜而不腻带着股淡淡的花香很开胃。

    “还行！”伸出手去就想再拿上一块，却被山中泷介左手一把抓住。我鼓囊着满嘴的食物眼神疑惑加恼怒的盯着山中泷介：动物进食切忌打搅。

    “先把这个喝了。”山中泷介端起旁边的褐色液体递到我嘴边，袅袅的热气带着股淡淡的中草药的香味。我疑惑的看着山中泷介温柔的眼睛，“中药？”

    “葛花加了点生姜片。”山中泷介轻柔的说道。我接过山中泷介手中的小汤碗，轻轻抿了一口，甘甜冲寡了淡淡的苦涩，带点薄荷的微麻反而有种天然的清香弥漫口腔。并不是想象中苦涩得难以下咽，所以我仰起头“咕咚”两大口全灌进肚子里。接过山中泷介递过来的糕点，大口咀嚼起来。

    “秦――秦旭阳和张明远他们呢？”赶紧咽下满嘴鼓囊的食物，询问一旁忙着喂食的山中泷介。

    “走了。”微凉的手指轻轻点了一下我的嘴角，看着山中泷介将指尖的白色颗粒毫不犹豫的放进自己的嘴巴里，一向自认脸皮堪比城墙的我瞬间刷红了脸，讷讷的表情有些扭捏。

    “走――走了？！我怎么不知道！”脸上的臊红还没消散，我想到自己可是答应送秦旭阳等人出瓦卡亚的。就这样不告而别万一半路遇到维斯布莱特岂不是麻烦，想着不觉得有些担忧。

    “放心吧，我让郎峰安排好了。”山中泷介递给我一张白色的纸巾，然后从身旁抽出一封没有封口的信笺，“临走时留下的。”

    展开信封一行娟秀小楷字体跃然纸上：一人知己，足慰平生矣。喟叹一声将手中的信纸重新叠整齐放进信笺，望向山体豁口处绿色藤蔓拂动，山风习习，远处一湾碧海青天，“一路顺风。”

    “等拿到芯片我陪你一起过你想过的生活。”山中泷介从身后拥住我，微凉的脸颊轻轻摩挲着我的侧脸，低沉磁性的声音带着无限的遐想与诱惑让我的心“砰砰”的响着。

    手附上腹部交握的一双坚定的臂膀，感受掌心的紧绷与炙热，眼眶有些酸涩的疼，“谢谢。”全身心的靠上背后宽阔的胸膛，微微眯起眼睛：谢谢你放弃自己一直以来为之奋斗的目标，愿意陪着我浪迹未知的蛮荒之地。

    “没有什么比你更重要。”低沉的暗哑透着决绝的坚定在我耳畔回响。

    “笃笃~~~”三长两短，“老板，王**先生来辞行。”门后响起郎峰的声音。

    “王**要回国？！”我赶紧拿起床上的衣服就往身上套，眼睛余光瞥到山中泷介隐隐冰霜的臭脸，赶紧补充道，“想个法子怎样赖上王**！”

    “不要拿对付那条笨鱼的方法对付我。”山中泷介挑着眉斜着嘴角冷酷的唇角，眼神有些诡异的哭笑不得。说着酷酷的向门口走去，似乎想到什么又转过身，“现在上海的气温比较低，我会让郎峰再重新置办几件衣服。”

    “今天的天气好晴朗，处处好风光啊，好风光~~~”看着山中泷介恢复如初的走出房门，我得意的哼起了歌。“噗通――”一脚踏空的闷响。

    “对不起，老板！”郎峰从容淡定的说到。

    “注意身体！”山中泷介淡漠的语气有些上扬，破天荒的调侃起郎峰来了。这如何不让跟了山中泷介二十多年的郎峰惊愕的感觉天塌地陷世界末日来临了。

    “傻了？！”我手肘咯吱了一下旁边直接石化的郎峰。郎峰像被高压电击了一下，猛的跳起来，然后一溜烟的追上前面的山中泷介，表情前所未有的正经加严肃。唬得一旁的我有些傻眼：大清早的遇见鬼了。

    “很抱歉这么早来叨扰，我是来辞行的。家父病危，刻不容缓。”王**坚毅黝黑的脸上一双浓密的眉毛紧蹙着，似有剪不断的愁绪。旁边有些病怏怏的雷诺担心的拍了拍王**的肩膀，看到我投射过来好奇的目光。雷诺威严恼怒的瞪了我一眼，恨不得操起他的警棍狠狠给我两下子。

    我表情珊珊的摩挲着下巴，心中疑窦丛生：我好像没把雷诺的宝贝女儿凯瑟琳怎么样吧，顶多是人家涉世未深的小女孩抱点不切实际的幻想。可是年轻人哪个没点梦想呢，何况哥是这么优秀的人。想着想着就感觉心情飞扬了起来，脸上灿烂的笑容让雷诺瞬间涨红了猪腰子脸，额头的青筋爆裂，粗壮的手指骨关节发白发出“嘎巴”的响声。

    “那还得了，百事孝为先，事情紧急，紧急！”有点刺激到眼前暴怒的人形金刚，赶紧向一旁热衷看真人剧场的山中泷介递了个眼神：救场如救火。

    “我正好也要回国，一起吧。”山中泷介难得热情邀请了一回，脸上的表情像吃了一只苍蝇似地被恶心到。

    “谢谢。”王**有些诡异于山中泷介的邀请，但是考虑到乘坐私人飞机免去了预订机票的麻烦也就答应了。我赞赏的向山中泷介眨巴一下眼睛，对面的雷诺瞪着审视的牛眼在我和山中泷介身上来回的扫视着。

    看着山中泷介冷漠的端起郎峰递过来的香茗，我脸上的赞许有些挂不住了：发挥你的余热，要咬住王**见到王均衡才是关键所在！右眼微挤做了个阴险的眼神，山中泷介周身萦绕的低气压让对面的雷诺不自觉的伸手进裤腰带里掏，不知道是想掏警棍还是手铐。

    “不用谢！我陪你去见见王均衡。”山中泷介肌肉紧绷，铁青着一张冷脸。看着王**的眼神莫名的带着一股子狠辣劲与不甘愿，唬的王**眼皮子直跳，军人刚毅的脸上也渐渐显出怒容。

    “山中泷介的意思是和你一起去看望一下你的父亲，你也知道他这人一向不善于表达，呵呵~~~”看着一场误会即将发生，我赶紧打圆场，把山中泷介找人家病重老父亲肉搏切磋的误会生生掰扯了回来。王**看着山中泷介万年结冰的冷脸上显出淡淡的尴尬之色也知道是自己小题大做了。

    “那就麻烦山中先生了。”王**点头道。我长长的舒了一口气，抹了一把头上的冷汗，庆幸自己有颗聪明急智的脑袋瓜子。

    “事不宜迟，我们还是越早动身越好。”我抓着山中泷介的袖子急忙道。山中泷介修长的手指抵住太阳穴轻轻的按着，脸上的表情破天荒的无可奈何状。

    “你有什么目的？”雷诺灼灼的眼神盯着我，笃定道。

    “你不要小人之心度君子之腹！我这不是为你们着想吗？好心当成驴肝肺！”有这么明显？让狗熊雷诺一眼就瞧出来咱心怀叵测？！我义正言辞反驳了雷诺，眼角疑惑的看向一旁的山中泷介。泷介举起杯子堪堪遮掩掉嘴角肯定的抽笑。

    “无事献殷勤，非奸即盗！”雷诺一副坦白从宽，抗拒从严的人民卫士样。

    “不要以为老外会说几句成语就了不起哟！”我上辈子做了什么孽，这辈子跟这个较真的雷诺大叔八字不合，处处找我晦气。

    “你不要混淆视听，扰乱警方的视线！小心我告你诽谤！”雷诺冒火，义正言辞。

    “我忍你很久了。”我更火大，刷的站起身，撸起袖子就想往前冲。

    “你敢袭警？！”雷诺涨红了脸，说着就往我身前蹦Q。眼看着一场近身肉搏战在所难免，王**一把抱住雷诺暴跳如雷的身体，“雷诺，冷静点！”雷诺正盛怒中哪里听得进去，手足并用几次想挣脱腰间如钢筋铁骨般的手臂却全是徒劳。有些失控的雷诺被王**猛的一拉顺势就倒在了沙发上，王**一个纵身如猛虎下山将雷诺死死的困在身下。

    “呜――”王**低头吻上了雷诺倔强的嘴巴，粗暴狂野的接吻方式带着浓浓的训教的味道，让雷诺吃痛闷哼出声。紧接着就是唇齿相搏，口水交替中溅起激情无数。剧烈挣扎的雷诺慢慢安静下来，沉寂在这一场激情四射的长吻之中。

    看着雷诺迷离的眼神，嘴角边留下未及咽下的银丝缓缓划过轻颤的喉结，一双大手紧紧的抓住王**的后背的衣服，带着异样的无助与意乱情迷。我心中震撼：雷诺其实非常适合在下面。

    过了很久王**才松开被压制住的雷诺，看着眼前憋红了脸急喘的男人，王**军人刚毅的脸上露出甜蜜的微笑，“冷静了？”语气一如既往的一丝不苟。

    “冷――冷静了。”雷诺摸着自己红肿外翻的嘴唇，神情有些后怕又有些羞涩和意犹未尽。

    “见笑了。”王**转过头对山中泷介歉意的说道，俨然是刚教育了一顿自己不懂事老婆的好丈夫样。

    “无事！”山中泷介冷眼看向我的眼神带着某种跃跃欲试的冲动。惊的我猛的窜起身，离得山中泷介远远的，看向一旁惨遭蹂躏的雷诺，投去同情的目光。

    “老板，飞机已经准备好，随时可以启程。”郎峰一进门就感觉房间内气氛诡异，有些后怕的紧贴着墙壁走了过来。

    “秋冬季的衣服准备了吗？”山中泷介问道。

    “已经准备好了。”郎峰点头。我得瑟的向沙发上装死鱼的雷诺递了一个挑衅的眼神：看到没有，贤妻良母。

    “哼！”雷诺脸红脖子粗的瞪我一眼，转过头去，直接把脸埋进了沙发里。

    从上了飞机王**就一直紧锁着眉峰，怔怔的看着窗口外漂浮的白云，一副心思沉重的样子，连一旁总跟我过不去的雷诺此时也愁容满面。

    “近乡情怯。”我摩挲着下巴，本是喃喃低语却是一个不小心音量开得太大。

    “是啊。”王**坚毅漆黑的眼睛看向我，里面有太多的纠葛与烦恼让我无法读懂。

    “对不起。”雷诺牛眼居然通红，隐隐的泪水弥漫。

    “说的什么傻话，认识你十几年你知道我不是那种一时冲动的人。何况――何况我们也浪费了十几年，没有多少个十几年可以浪费了。”王**一向坚毅的脸上露出疼惜的表情，看着雷诺眼睑的皱纹，心中刺痛让这个钢铁一般的男人瞬间红了眼眶。

    “我从不后悔认识你！”雷诺紧紧扣住王**的手。

    “我也是！”王**笑道。没有什么比爱人愿意跟自己一起承担所有的困难还要让人感觉到幸福的事了。

    “林先生认识我的侄子王介璞？”王**收拾心情，看向我的眼神毫无疑问。

    “叫我林想就可以。”我一向敬佩这样勇于承担的男人，“是的。”

    “那我就不客气恬大直接叫你林想了。介璞这孩子从小就单纯不知世事，如有得罪之处看在我老王家就这一根独苗的份上不要跟他计较。”王**有些失落的脸上满是遗憾。

    “小孩子不懂事教训过了这事情就算揭过。”王介璞那傻帽我压根不知道把他丢到那个犄角旮旯放羊去了。

    “林想真是快人快语。”王**爽朗的笑开。这让旁边的雷诺很不爽的瞪了我一眼，心中郁闷：乱吃飞醋！

    “只是可惜了。”郎峰突然说了这么一句没头没脑的话。

    “什么可惜？”我赶紧追问，难得郎峰需要我这个托。

    “如此倾国绝色居然疯了而且出嫁前已非完璧实在叫人扼腕。”郎峰摇头叹息脸上全然没有半点遗憾。

    “夏兰儿疯了？”难道那天王介璞傻帽说的是真的？！

    “你不知道？”郎峰惊讶的问我。

    “我为什么要知道，她疯不疯关我什么事情！”莫名其妙的看着眼前小题大做，一惊一乍的郎峰。


回国


    “所幸王家不愧是书香门第，依然承认这门亲事。只是可惜了年纪轻轻的王介璞。”郎峰似笑非笑的瞄了一眼王**。我心中疑惑：郎峰主动言语相讥人的事情我从未见过，这次倒着实出乎意料。

    “郎助理不用旁敲侧击，当初这门亲事我和家父都不赞成。但是二弟和弟妹为权势所惑一心玉成此事，旁人根本无从劝起。夏兰儿出了这档子事，二弟和弟妹毕竟心疼儿子想私悔婚约。父亲断然不会同意，‘勤俭操持，忠厚人家’乃是王家历代祖训。为这事情父亲一气之下病情加重住进了医院，夏兰儿嫁进王家已成定局。”王**想到被气得险些撒手人寰的老父亲，黝黑的脸上显出怒容：权力真的有那么重要？！

    “偷鸡不成蚀把米。”郎峰不无嘲讽的讪笑。

    “是啊！现在的曹家只剩一个虚壳。曹老太的时代已经过去了，而曹家的后人是一代不如一代。”王**大方的承认王家跌在曹家这个大坑里算是栽惨了。可是谁又知道王家现在不需要繁花似锦、华冠如云，要的就是霉运缠身、门口罗雀，这样才有希望躲过盛极必衰的定律。

    “曹家是你的腹中食了？”我扭头看向旁边一副扮演知足常乐的山中泷介。

    “朽木而已。”山中泷介表情淡漠，好像得到不是雄踞亚洲十余年地下黑暗势力的命脉网络和将近七八家国内首屈一指的上市企业。这样一块肥的流油的肉在他口中居然成了朽木，什么叫财大气粗？！

    “这些你不懂！睡一会，还有五个多小时才到上海。”山中泷介看着我掰扯着手指算日收入，无奈的摇头。拍着身旁的沙发示意我先眯一会儿，可是现在我好像刚起床没多久。但是看到山中泷介温柔却固执的眼神，我只好乖乖的躺了下去。感受脑勺下的柔软与温暖，一只大手轻轻在我长长的发际间穿梭流连，头皮痒痒的却意外的舒服。

    “嗷嗷~~~”小狼舒服的直哼哼，我的手指有一下没一下的在小狼的脖颈上游走。小狼四仰八叉挺着肚皮，四肢粉嫩的小爪子蜷缩着，表情舒服的云里雾里。

    “给我摸摸！”旁边的雷诺赤红着牛眼里闪过绯红色的泡泡。

    “嗷嗷――”不给！小狼猛的睁开银色的瞳睑，刀子一样锋利的眼神里闪过冰冷的杀意。惊得雷诺浑身一个激灵，“他是狼！”雷诺惊呼，没有人比他更了解狼这种动物的凶残与狡黠。当年那场雪地营救失事飞机事件至今想起来，雷诺的耳边任然响起呼啸的北风掩盖所有绝望的呼嚎，右腿内侧撕裂的疼痛依然是那样的真实。

    “没事吧？雷诺！”王**环住雷诺的肩膀，神色担忧的看着雷诺苍白的额头上密集的湿汗，“过去的事情就不要想了!”在那场救援中他们一组队员七人，只回来三个。

    “嗷嗷~~~”人类！虽然你的惊恐对我而言是莫大的荣耀，但是你一副很肉疼的表情让身为狼王的我非常的愤慨！小狼跳下地，昂起可爱绒毛的脑袋，迈着方字阔步威严的向雷诺走去。粉嫩的鼻子翕动，圆滚滚的眼睛水汪汪怎么看怎么像一只傲娇的宠物迷你狗。

    “他在对我说话？！”雷诺一副我是不是没睡醒的震惊样，求助的望向一旁的王**。而王**将疑惑的目光转向了我。

    “小狼是拥有独立思维的，你把他等同于他未开化的臣民，小狼自然非常的气恼。”王**和雷诺了然的点头，狼族的森严的等级制度和他严密的团体协作能力同样为人类所熟知。

    “我很抱歉自己的失态，狼王先生。”雷诺弯腰伸出手掌表示歉意，脸上不无戏谑的成分。然而小狼严肃着一张绒毛小狗脸，很威严的蹲坐下来，宝相庄严俨然是接待外国使节的国王。伸出粉嫩的小爪子递到雷诺宽大的掌心，而面前的雷诺看着脚下的可爱严肃的小不点，脸上的戏谑收了起来隐隐的有些羞愧。

    “嗷――”小狼站起身对着天花板长啸，震的狭小的空间嗡嗡的直响，耳膜一阵轰鸣。王**和雷诺惊骇得张大嘴巴，凄厉雄厚的狼嚎声带着阴森的颤音让人心生畏惧：这是一匹强壮凶狠的孤狼。而这样的声音竟来自于脚下堪堪只有一巴掌大的宠物小狼狗的口中，这如何不让人震惊！

    于是接下来的时间成为小狼的个人秀场。雷诺也经历了最初的轻视到震惊，再到由衷的喜爱。两个中年大叔和一只迷你伪狗玩得不亦说乎，大有相见恨晚之势。我扭过头埋首山中泷介怀中听得耳畔的嬉笑和嗷嗷声渐去渐远。

    飞机滑翔时机翼的震动让我从酣畅的睡梦中醒来，橘红色的阳光透过机窗晃了我有些昏沉的大脑。

    “醒了？”山中泷介在我耳瓣轻轻的说道，带着无尽的宠溺与温柔。

    “恩。”无意识的呢喃，懒懒的依靠在山中泷介的怀里，享受身前的人宽阔温暖的胸膛。山中泷介细细的将我长长的头发捋直后，拿起郎峰递过来的米白色的风衣套到我的身上。我一动不动的任由摆弄，身体舒服的像个没有骨头的猫儿。眯起眼睛看着山中泷介冷漠的脸上一副很享受的表情，心情好的飘忽起来，思绪又一次变得朦胧。

    “呜――咳咳~~~”迎面呛了口冷风，让我迷糊的大脑瞬间清醒了过来，才发现自己现在正被山中泷介“公主抱”在怀中，缓缓走下飞机的旋梯。米白色的风衣将我全身裹住，直至膝盖。十一月份的上海风卷着枯黄的落叶打着飘儿在空中飞舞，有着异样的萧瑟之意，然而被紧紧裹住的自己却全身洋溢着温馨的暖意。

    坐上漆黑拉风的凯迪拉克跑车在左右黑衣人护航下浩浩荡荡杀向上海金瑞医院，刚到医院门口吓得门卫保安差点拨到110报警：有人砸场子！所幸王**手里的证件相当具有威慑力，让门卫保安肃然起敬，行了一个不太标准的敬手礼。

    我和山中泷介、郎峰尾随着王**和雷诺向医院的特护病房走去。特护病房自成一间，朝阳面采光度好，能看到窗外大片的绿色草地和争先斗艳的花圃。特护病房内陪护房、厨房卫生间、客厅是应有尽有。原本应该肃静的病房外生生被一个尖细刻薄的女声吵得让人心情烦躁。王**一下子铁青了脸，脚下生风“咚咚”的向病房内走去。

    “我不承认这份遗嘱的合法性！”尖锐的女声怀着满腔的愤怒吼道。

    “老爷子还没走呢！”王**“砰”的一声将门踹开，里面赫然坐了一屋子的人。站在客厅中间颐指气使的中年女子保养得宜的白净脸上露出惊愕之色，看见陡然闯进的王**立马变得一片铁青却不敢再大声嚷嚷，气鼓鼓的坐到了体面的中年男子身旁。

    “王国政！你还嫌父亲病的不够重，是不是！”王**怒气冲冲的走到王国政面前，一把揪起王国政的整齐的西装领口，铁青的脸上肌肉虬扎，蒲扇大的手掌猛的高高举起就想往王国政白皙的脸上刮去。

    “大伯！不要！”旁边神情憔悴的王介璞带着哭腔，一把拉住王**的手臂。王**看着眼前一母同胞的弟弟紧紧闭着双眼，等着自己甩下去的嘴巴子。

    “罢了！”王**颓然的放下手掌，刚毅的脸上透着深深的无力感。

    “谢谢，大伯~~~”王介璞抓着王**的手臂连连哽噎泪水打湿了胸前的衣襟。眼神无意中瞄到了墙角站立的我和山中泷介，王介璞哭的更凶了。

    “好了，大男人还哭的像个孩子！以后好好的待她，你也应该长大了。”王**拍着王介璞消瘦的肩膀，看着畏缩在沙发角落里的那个年轻的女子，虽然容貌依然绝美的让人神魂颠倒，然而那双美丽的瞳睑却呆板空洞的毫无神采。

    “我知道了，大伯！”王介璞擦干眼泪默默的坐到夏兰儿身旁，而夏兰儿看到王介璞的靠近像落水的人找到了浮木，胆怯空洞的眼眸中露出浓浓的委屈与依恋。王介璞附耳喃喃细语，哄得夏兰儿咯咯的笑起来，声音清脆欢快。

    “陈叔麻烦你了！”王**看着眼前两鬓斑白的老人，脸上露出濡慕之情。

    “老首长的事情就是我的事情，这么多年老首长对我诸多照顾，我老陈这辈子是还不清了。”陈老头说着不禁潸然泪下，颤巍巍的从怀里掏出一张白纸递到王**的手里，“这是老首长清醒的时候立下的遗嘱。”说完长叹一声摇了摇了，神情悲切。

    “父亲年轻时是权力**比较重，但是他没有拿过国家一分钱，剥削过老百姓手中一个铜子！所有的财产就是一张三十万元的支票和浦东陆家咀的那套价现在市值三千多万元的老别墅！”王**抖着手里的一张薄薄的纸，神情激昂，崇拜的脸上带着满满的愧疚之色。

    “没拿老百姓一个铜子能有这么大的一栋小洋楼？”王国政身旁的中年女人瘪嘴不服气道。

    “陈叔你说那套房子怎么来的！”王**阴沉着一张脸。

    “我做了老首长整整十一年的警卫，十九年前首长从政就不需要我老陈了，尽管首长极力挽留但是我知道我老陈不是拿笔杆子的料，就转行做起了小本生意。所幸国家政策好，再加上我那一直调皮捣蛋的儿子陈瑞还算争气，手头也有了盈余。当时的浦东陆家咀哪有现在的繁华，那里只是一片望不到头的芦苇滩。这套别墅就坐落在这片低洼之地，长久的潮湿空气侵蚀让他已经腐朽的岌岌可危，是政府下令拆除的危房。然而这座洋楼对老首长来说是不平凡的~~~”老陈悲戚的脸上露出淡淡的笑意，仿佛回到那个激情迸射的年代，沙哑苍老的声线也带着少许激昂的活力，“在这里老首长邂逅了他这一生深爱的女人：一个美丽知性、善良温柔的下乡知青，也是**和国政的母亲。可惜她走的太早了，老首长怀念你们的母亲所以托我买下了这套危房，在当时他只值三百块。十三年前我雇人把他修缮了一下，还害得老首长差点和我绝交。”

    “都听到了嘛？！”王**虎目含泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    “十九年前父亲击落的那艘潜艇上――”中年女子羞愤的涨红了脸，埂着脖子刚把话说到一半。

    “啪！”一声脆响，中年女子被王**一个嘴巴抽的直直摔倒在沙发上。白皙的脸颊上迅速的肿起了五根鲜红的手指印，一股鲜红色的血从嘴角挂了下来。在场的人无不被王**突然的暴怒震惊的一时呆愣，就连被打的中年女人怨毒悲愤的脸上也露出深深的后怕。

    “不要再提到那次的事情！否则不要怪我王**不留兄弟情面！”王**刚毅黝黑的脸上第一次出现暴虐的杀伐之气，冷冷的看着王国政，语气绝不容许质疑。王国政惊愕的看着暴走的王**，苍白着脸连连点头。

    气氛陡然陷入一片死寂。

    “咔咔”特护病房门发出开门的声响，从里面走出三个白衣白帽口带白色口罩的医生。

    “王**？！”其中一个比较持重，眼睑皱纹很深的医生扫了一眼房间里的众人喊道，语气中隐隐的有些恼怒。

    “简院长！我父亲――”王**快步走到医生面前，希冀的看着眼前的医生。

    “病人叫你和你的家属进去！病人身体非常的虚弱需要足够的休息，尽量长话短说。”中年医生摆了摆手直接打断王**的话头，示意他赶紧进去。王**毫不迟疑的抓住雷诺的手向门内走去，“砰”门瞬间又合上。

    “男人？！怪不得这么多年依旧没有结婚，原来是个喜欢男人的男人！”中年女子抹去嘴角的血丝，尖酸刻薄的嘴脸带着解恨的狞笑与嘲讽。

    “闭嘴！还不嫌丢人的！”王国政怒喝，涨红的脸上不知道说的是他自己的妻子还是居然喜欢男人的大哥。

    “我丢人？！到底是你哥丢人还是我丢人！王国政你可得把话说清楚！”中年女子蹦Q上来揪着王国政的衣角胡搅蛮缠起来。一旁的王介璞紧蹙着眉头看着自己的母亲欲言又止，搂紧怀里被吓得瑟瑟发抖的夏兰儿。

    “要吵回去吵！这里是医院！不是你家饭堂子！”叫简院长的老头居然是个暴烈的脾气，看着眼前拉拉扯扯着实不像话的两人大喝一声，吓的中年女人赶紧松开撕扯的手指闷闷的坐到了沙发上。

    “淑芬怎么生出你这个丢人现眼的东西！”简院长冷哼一声，甩开膀子走了，留下脸色涨的发紫的王国政和旁边怨毒的中年女子。气氛又一次陷入尴尬之境。王介璞憔悴的脸上满是踌躇犹豫之色，时不时抬头偷偷瞄我一眼，看到我即将转过眼神时，又飞快的扭转过头去。来回三四次搞的我浑身不自在的时候，王介璞好似鼓足了勇气，连做深呼吸走到我面前。

    “林先生，对不起！原谅我之前的鲁莽！”王介璞深深的九十度鞠躬，涨红了白净的脸颊一副愧疚的难以自持的模样。

    “知错能改，善莫大焉。”我愣的这十几秒钟王介璞也就这样保持九十度的鞠躬姿势一动不动。

    “谢谢！”由衷的感谢完之后，一扫先前的别扭沉郁之色，带着浑身舒畅向夏兰儿走去。似是突然想到了什么，王介璞有些自嘲的说道，“现在想来自己那时候真的是愚不可及，就因为金秀贤的几句含沙射影居然胡乱臆测，徒增笑柄。”

    “金秀贤嘛？”我摩挲着下巴，思绪飘的刚接回金秀贤的时候，那双令我至今耿耿于怀窥视的眼睛，再这之后的就发生了那一件拙劣的构陷。


遇刺


    山中泷介危险的眯起眼睛看向一旁的郎峰，郎峰会意的颔首后悄悄从后门隐退出去。

    “**，你回来啦。”病床上的王均衡脸色苍白泛着青灰，形销骨立的身形已现沉暮之色：看来已经是油尽灯枯了。极细的精神力透过门间缝隙，能够清楚看到整个房间的布局。

    “爸！对不起，儿子不孝！”王**一下子跪倒在王均衡的病榻前，细细抚摸手中再也无力握紧的枯瘦手骨，刚毅的脸上不禁泪水连连。雷诺亦曲膝跪倒下去，低垂着脑袋看不到他的脸色，然而光滑的黄色地板上滴下点点水渍。

    “既然做出选择就不要让自己后悔，也不要让人家后悔。”王均衡伸出满是针眼孔的左手轻轻拍了拍王**的手背，苍老的脸上露出祥和释然的微笑。雷诺听到王均衡的话慢慢的抬起头看向床头行将就木的老人，巨大的喜悦与伤感让这个一向冲动暴躁的中年男人连番哽咽，泣不成声。

    “那套陆家咀的别墅洋楼我将他赠还给你陈叔，我这辈子是欠我这老兄弟太多了。其余二十万和现居的――咳咳~~~”王均换气不及，虚弱的连声咳嗽。王**赶紧起身轻轻为老人按胸缓气，柔声安抚，“爸！都听你的，你不要说了，你需要休息一下。”

    “那张二十万的现金和现居住的公寓就划到国政名下吧，作为父亲能给的我都给了，能说的也都说了，只希望九泉之下见到淑芬她不要责备我教子无方啊。”王均衡说着眼眶湿润了，泪水沿着满是沟壑的眼睑留下，沾湿了白色的枕巾。薄薄的一块门板如何遮挡这前后不到十五米的跨度。弥留之际的老人还没死就听到屋外的儿子儿媳为自己留下的家产吵的不可开交，情何以堪！

    “这个是银行保险柜的钥匙，是你母亲留给你的东西。”王均衡将一把小小的银色钥匙颤巍巍的交到王**的手中，“密码是你的生日。”王**握着手里的钥匙，神情悲戚，几度欲言又止。

    “我知道这么多年你还在为十九年前的那件事情耿耿于怀。外间流传那艘潜艇上载着一大批富可敌国的宝藏，而我王均衡就是靠着这一艘船的宝藏才会爬到今天的位置。”王**被一针见血，梗着脖子想否认，但是看到老人不以为忤的平和表情，悬着的心也就放了下去，有些羞愧又有些疑惑的点了点头。

    “将那艘击沉的潜艇打捞上来时，我没有想到里面居然还有生还者。让我震惊的是这艘潜艇的制造技术远超当时科技最为发达的美国，更加让我没有想到的是潜艇里面居然有一大批十七世界海底沉船的宝藏！”王均衡的话让王**猛的张大嘴巴，眼神带着期望破灭的痛苦与难以置信。

    王均衡好似没有看到儿子望向他崇敬的眼神变成深深的绝望，轻轻拍了拍王**的手背，橘皮的老脸上露出欣慰的神色，“我将这艘潜艇连同宝藏全部献给了国家，凭着这份耿直与不贪和十年如一日的钻营，得到上级的赏识，我才有的今天。”王均衡带着调侃的口吻，看着王**长长吁了一口气，笑得老怀安慰：有子如此，此生足矣！

    “但是父亲还是从中贪墨了一件东西。”王均衡话锋一转，眼神变得悠远却带着点点的温馨与怀念，“第一次看到那块石头的时候我就觉得你母亲一定会喜欢。结果不出所料，你母亲整整抱着它一个多月不肯撒手，俨然把它当成了自己的孩子。”王均衡说着说着声音兴奋的带着高昂。

    “石头？！”既然是宝i哪来的石头？王**有些疑惑，但是看到老人如此开怀也就不想在这个问题上纠缠。

    “是的！一块光可鉴人的乳白色石头，也是你母亲和我留给你唯一的东西。”王均衡苍老的脸上有些怜惜，“不要怨父亲，因为你是长子。”

    “爸！我知道，我什么都知道！”王**连忙阻止老人宣之于口的内疚。

    “要是国政有你一半，我死也瞑目了。”老人慢慢的闭上眼睛，呼吸沉重带着“呼哧”的杂音。似乎又想到什么，启开沉重的眼皮粗喘着说道，“如果当年那个幸存者想索取什么，就让他从哪里来回哪里去。”声音颤抖无力，语气却透着股强悍的霸道。不愧是玩政治，不可能是只绵羊，我心中感慨的同时也为老人的品格肃然起敬。

    说完这几句话已然耗尽老人全身的气力，急促的呼吸牵动骨瘦嶙峋的胸骨剧烈起伏，蜡黄的额头上分泌出密密的汗水。一旁的王**赶忙拿起旁边的氧气罩轻轻按到王均衡的鼻子跟嘴巴上。

    慢慢的老人的呼吸缓和下来，脸上由于窒息而泛起的黑紫色也渐渐消退。王**拿起旁边白色的棉签沾了点水轻轻擦拭老人干涸发紫的嘴唇。内心巨大的痛惜让王**这样铁汉子的手直打哆嗦，泪水又一次夺眶而出。

    世界上没有什么痛苦比得上：子欲养而亲不待！只有曾经被命运硬生生剥夺这样权利的人才能体会那样的疼痛、煎熬与眷恋。

    突然我好想自己的父亲，那个将所有温柔与细腻藏在父亲严厉与丈夫责任面具下的柔软的心。他把一切给了我，而我没有给他一天的享乐。

    没有再看跪倒在地静静端详老人安详睡容的王**和雷诺，抽回精神力丝线回到自己身体里的那一刻，我感觉自己这一刻从来没有像现在这样渴望山中泷介的怀抱：宽大、温暖、安全。像小时候父亲的怀抱那样的高大，那样的取之不尽。

    “我居然这么多愁善感！”埋首在山中泷介的怀里，调侃的说道。

    “没有什么事情不可以和我分担。”山中泷介低沉的嗓音有些心疼有些失落。

    “是的。”没有什么是不可以与你一起分担的，从现在开始直至很久的将来。将头更深的埋进山中泷介的怀中，鼻尖弥漫的熟悉的体味。感觉身前的山中泷介猛的紧紧箍住我的腰，勒的我有些窒息。

    “家父身体不适已经睡下了，改天我一定登门拜谢。”从特护病房出来的王**悲戚的脸上带着淡淡的惭愧。我和山中泷介很识时务的起身告辞，人家的家务事外人不方便插手。走出医院的大门天色已晚，霓虹灯闪耀照亮整个黑夜下繁华的都市。

    “去哪？”看着车窗外飞快闪过的霓虹路灯，扭过头看向黑暗阴影里有些阴沉的山中泷介。

    “回家。”山中泷介看向我。汽车刚好转弯，路边橘红的灯光缓缓照亮黑暗中的山中泷介。漆黑的西服，颀长的身形，利落的短发，犀利的眼神，支撑眉头修长的手指轻点，勾勒出眼前男人黑暗狂肆的气质：黑暗属于他！

    “傻了。”山中泷介长臂一伸轻叩我的脑门，让我从美□惑中回神。看着山中泷介似笑非笑的俊脸上一双幽暗的眸子闪过满足的笑意，心中不忿：得瑟什么，卡卡比你更帅。

    突然间狭小的车厢内空气骤降，肆虐的杀意充斥整个空间。白色的霜冻像蜘蛛网一样以山中泷介为中心慢慢的向四周的玻璃壁上蔓延。我惊愕的看着陡然暴走的山中泷介，冰霜的脸上可以看到莹莹的白色的晶体闪现，幽暗的黑眸中满是撕碎一切的疯狂与暴戾。

    郎峰一个急刹车停了下来，脸色凝重疑惑的看向山中泷介。

    “有人！”回过神来的我感觉远处冰冷的杀意正急速向这边靠近。郎峰阴沉着一张脸迅速的将所有的车灯和发动机熄灭，一瞬间整个车厢沉寂在一片黑暗之中。郎峰缓慢的从怀中掏出一把通体漆黑的长管枪支，警惕的注视着窗外。

    窗外薄薄的雾气朦胧了两旁的树木，一条宽阔的马路蜿蜒延续直至远方。这一段的路灯全部被人为的炸碎，整条路段陷入一片昏暗之中。

    “不要下车！”山中泷介冰冷的语气不容拒绝。

    “他们有枪！”我一把抓住山中泷介开门的手。

    “放心！这样的场面我这一生不知道遇到多少次。”山中泷介捏起我的下巴在我嘴唇上留下一个湿湿的微凉的吻后，毫不犹豫的打开车厢的门走了出去。

    “可是这一次是我见到你最紧张的一次。”我看着自己前面站定的山中泷介，喃喃自语。十一月的风带着沁骨的凉意肆意的吹乱他漆黑的短发。山中泷介接过郎峰递过来的矿泉水瓶，漫不经心的拧开，轻轻抿了一口后对郎峰说了什么，郎峰激动愤怒的跳了起来。

    “进去！不要让我再说第三遍！”山中泷介冷冷的命令道。

    “哪有老板为属下迎敌的道理！”郎峰决绝的脸上义正言辞，是铁了心想在关键时刻挺身为老板挡子弹。

    “进去！”山中泷介周身陡然弥漫开白色的雾气，让比肩的郎峰冻的浑身哆嗦却倔强的不肯后撤一步！。

    “郎森绝对不会希望有一个孬种弟弟！”郎峰压抑心底里泛起的凉意和本能畏缩的身体，幽黑的眸子灼灼的盯着山中泷介的冰霜的脸。

    “不要让你哥死不瞑目！”郎峰看着山中泷介软和下来的神情，坚毅拒绝的脸上露出温暖的笑意，“是！老板。”

    “主人咱们坐在车里被保护是不是很怂，很没面子啊！”小狼水汪汪的眼睛看着我，一副羞愤欲死、羞愧难当的表情。

    “这很不符合我一贯冷酷强势的作风。”小三难得自我表白一回，无情的兽瞳里闪过嗜血的杀意。无语扶额：我忘记了自己身边还有这两个好战份子。

    “那你们有什么好的计划？”我也不乐意管后勤，但是山中泷介的霸道强势的关怀真的让我毫无抵抗力。“嗷嗷~~”“嗤嗤~~”“叽里咕噜~~~”我们三个展开激烈的讨论。

    “山中泷介!”黑暗的树林里走出一个浑身罩在漆黑斗篷里的人，低哑的声线带着利器摩擦的撕裂声让人耳鼓发痒。山中泷介看着全身上下不露一块肌肤的神秘人，其身后隐隐绰绰的黑影快速的掠过，成犄角之势将我们一行所有的后路全部堵住。

    “是。”山中泷介话音刚落，眼前的黑衣人“嗖”的掀起宽大的黑色斗篷。瞬间炸开的斗篷犹如一朵盛开的黑色曼陀罗飘渺妖异，惊艳的视觉冲击让旁边的郎峰有片刻的愣神。然而翻卷的黑色花瓣下暗藏杀机：赫然一个幽黑冰冷的枪口直指山中泷介的心脏。

    “小心――”等觉察到对面黑衣人险恶用心时扑救已然来不及了，在这一刻心脏“砰”的跳出嗓子眼。

    山中泷介抓起手中的矿泉水瓶向空中撒去，飞洒出去的水柱在空中划出一道白色透明的弧线后直直的向地面落去。然而就在下落的那一刻，山中泷介周身骤然蔓延开浓浓的白色雾气，凝结不散模糊了山中泷介的身形。身前落下的水柱也在眨眼间凝固成白色的冰幕。

    “砰！”装有消声器的枪声变得沉闷，电光火石间激射而出的子弹消失在人类的视线中，然而却在山中泷介身前竖立的冰幕上留下深深的擦痕和淡淡刺鼻的火药味。一颗漆黑的子弹头赫然深陷于厚厚的冰块中！

    一切发生得太快，从黑衣人掀起黑袍的那一刻，到山中泷介空中截下这枚子弹，前后绝对不会超过两秒钟的时间！

    对面的黑衣人显然没有想过会发生这样的意外，一时间震惊当场。身后的我也惊出一声冷汗：山中泷介原来强到如此令人震撼的程度！然而这样的震撼似乎依然没能满足山中泷介一向诡异华丽的嗜好。

    以山中泷介为中心周围三百米的范围内以肉眼看到的速度迅速的冰封！所有树木、花草包括一切有形的物体瞬间凝结成雪白色结晶体。一时间目光所及，天与地间变成水晶冰宫，晶莹剔透的光泽与刺骨的寒意让人仿佛置身如梦似幻却又诡秘阴森的雪之恶魔的宫殿中。

    “你想怎样？！”对面的黑衣人看着山中泷介一点点的靠近，周围强劲的压迫感带着冰冷的温度让对面的黑衣人冷的牙关直哆嗦。僵硬的身躯已然握不住冰冷的枪支，他似乎感觉到自己体内流淌的血液在慢慢变冷慢慢结冰。白色的冰晶正在以肉眼见到的速度从他的脚底板开始向上蔓延，膝盖骨往下依然失去知觉。

    “这句话是我问你才对。”山中泷介低沉的声线毫无情感波动，冰冷的眸子里闪过白色的厉芒直直穿透黑衣人最后的心理防线。

    “你放了我，你可以得到我的一切！”原本暗哑机械的嗓音陡然变得无限温柔娇嫩，羞答答的流转回肠似带着无限的情思与诱惑撩拨人心底里那一丝脆弱的**与怜惜。

    “这是传说中的魅功还是音波功？！”不见其人只闻其声就能把人迷的神魂颠倒，血脉贲张！我怀疑这个一会儿男一会儿女的家伙极有可能会传说中的魔法。

    “？！不知道你够不够分量。”山中泷介微眯起狭长的眼眸闪过邪恶的兴味。

    “你看过不就知道了吗~”娇嗔却不媚俗，是个男人他也扛不住。可是山中泷介不是一般的男人，所以山中泷介转身走了。这让身后的黑衣人呆愣当场，也许这是他的秘密武器曾经百试不爽，然而今天他必定要栽在山中泷介手里了。莫说这男人有多冷心冷情，他也绝对不是一个**强烈的人，甚至有时候非常的冷感。

    山中泷介“砰”的将车门关上，郎峰虽不在山中泷介攻击范围内然而冰冷的温度依然让他手脚冻得发木的疼，上了车打开暖气呼呼的吹才缓和了身上僵硬的肌肉跟骨骼。

    看着窗外雕像一般矗立的七八个黑衣人现在俨然成了白色的冰雕艺术品，郎峰额头上挂下一滴冷汗，心情五味掺杂：惭愧的是老板比他自己强太多，在老板身边他郎峰俨然成了累赘；无力的是什么时候他郎峰也能变超人；疑惑的是什么人吃了雄心豹子胆要老板的命！


秘籍


    “开车！”山中泷介低喝前面驾驶位置上磨磨唧唧的郎峰。

    “这就走了？”我疑惑的看着眼前淡漠的山中泷介，好似一分钟前那个大发淫/威的雪魔不是他自己一样。小狼和小三到现在还在我口袋里瑟瑟发抖呢。

    “你想留下来观看雪景？”山中泷介不怀好意的看着我，狭长的眼眸闪过绿幽幽的暗芒。让我浑身肌肉瞬间紧绷，某个难以启齿的部位隐隐的疼痛。

    “不想！”我头摇的跟拨浪鼓似的。看着窗外诡异的冰晶树木、冰晶花草、冰晶路灯、冰晶黑衣人雕塑甚至是冰晶马路，在月色的掩映下真的美得浑似不在人间。我弱弱的问一句，“会不会太高调，你不如再花点时间融融？”这种惊天异像一定很快就会被发现，到时候很可能世界哗然。

    “我只会结冰不会喷火。”山中泷介坦然道，“你想用火烤？”山中泷介邪恶的看着我，似乎想到什么好笑的事情狭长的眼眸眯成了一条缝。

    “不想！”上次搭救掉进葡萄酒杯的小鱼就整整花了我半个多小时，眼前的规模不用想还是算了。但是我不得不再一次提醒，“不搜一下杀手的身上？”万一有什么蛛丝马迹也可以及时找出幕后黑手，岂不是可以早做准备或者先下手为强。

    “他们是死士！”车厢内空气猛的一顿，郎峰惊愕的抬起头看向山中泷介。紧蹙着眉峰凝重的神色，可以想见能豢养死士的对手实力必定不下去山中泷介，有可能更加的可怖！

    “回家吧。”山中泷介揽过我的肩膀，似乎不想在这个问题上做过多的纠缠，于是淡淡的吩咐道。郎峰会意，开始猛踩油门点发动机，搞的好好的一辆豪华跑车硬是被折腾得冒黑烟，机车剧烈颤抖才堪堪晃悠悠的向前爬去。

    额头抵上山中泷介的侧颈，手被山中泷介紧紧的握在掌心，十指相扣温暖在指尖传递。脑中徘徊着刚才那批诡异的杀手，不是他们太无能是他们太轻敌才会让山中泷介一击即胜，如果上来就扫射，凭借他们异于常人的速度那后果不可想象。

    “不用担心，相信我。”山中泷介揽过我僵硬的肩膀用力摩挲着，语气肯定带着某种誓言的坚定。黑色的跑车终于热完身迅速的消失在茫茫的夜色之中，远处急促的警车声划破漫漫长夜。

    黑色的跑车一直行驶到一处高档的别墅群区前才停了下来，宏伟的警卫亭前一道铁质拉门挡住了去路。旁边高耸的墙体上赫然三个金灿灿的鎏金草书“圣廷苑”笔走龙蛇、气势磅礴。旁边的门卫室里走出两个衣冠整齐，身体彪壮的保安，漆黑的警棍在这两个人手里相当的具有威慑力。

    “请出示身份证或有效证件。”其中一位年纪比较大的保安行了举手礼后铿锵有力的说道，唬的我以为是不是进入某个军事基地。而郎峰却不以为忤，微笑的掏出证件递到保安面前。保安仔细的审核之后又看了一眼郎峰，“刷”退后两步，敬礼！带着白色手套的左手做了一个请的动作，铁质拉门缓缓后退。郎峰很有礼貌的颔首后，才开着车进入别墅群区。

    “住在圣庭苑里的人非富则贵，自然警卫工作做的比较严苛。”似乎看出我的疑惑，郎峰微笑着解释道。车子在一座精致的小楼前停了下来，周围草坪青翠，树木茂盛，环境幽静。

    “哥！人家很想你啊，哥哥！”左一句哥右一句哥哥的甜腻的叫唤，不用看我也知道这个蹦蹦跳跳全身穿着白色毛茸茸衣服的伪儿童就是井上雄。

    “你还能再穿嫩点吗？”我无语扶额，井上雄头上戴着的毛茸茸的帽子上赫然有两只长长的白色耳朵，屁股后面一撮短短的疑似尾巴的毛球。让原本就有点肥嘟嘟可爱稚嫩的脸蛋衬托得更加的幼/齿。

    “可是人家挑来挑去还是觉得兔子装比较适合人家，而且杀杀和傀傀很喜欢兔子装。”井上雄嘟着粉嫩的嘴巴，周身洋溢着幸福绯红的泡泡。

    “古里古怪的品味！那还不是人家杀跟傀实在欣赏不了你的蜘蛛装和龙虾装，也只有这件兔子装尚在人类视觉审美范围内。”扭着蜂腰的李可乐相当不屑撇嘴。

    “哼！总比某人喜欢穿肚兜好，还是大红色绣鸳鸯戏水图案的肚兜！”井上雄被可乐戳到脊梁骨，一下子炸毛了，信口胡咧咧的把可乐与KING的闺房情趣给抖落了出来。

    “伪正太，今天我要是不给点颜色瞧瞧，你都不知道马王爷长了三只眼！”李可乐气得娇美白皙的脸上一下子涨的通红，操起身旁的棒球棍追在井上雄的后面一通捉着打。

    “除非有正事，三天之内，我不想看到这两只在我面前出现！”山中泷介狭长的眼睛睨了一眼门框上装门神的KING和一旁搬行李的郎峰。走进客厅杀和傀是一东一西装雕像，看到我和山中泷介走进来，两人均颔首示意后又各自装深沉。

    “小龟，楼上房间里准备了热水和食物。”山中泷介对着我笑得温柔。这家伙每次想支走我时都这副德行，而支走我的情况下所谈及的内容一定跟我有切身关系。知道这是因为他别扭的关心和不可理解的大男子主义思想在作祟，不知道的话那绝对是一场灾难性的误会，不被肯定及信任的恋人那还是恋人？！

    “上面有你一直想吃的占米多龙虾。”山中泷介看出我眼神里的犹豫与不乐意故意压低声线，带着无穷的诱惑在我耳边轻轻的说道。想到做梦都期待的传说中的美味，不禁舌下津液泛滥。进食的意念最终战胜好奇的意念，旋风一样向楼上跑去。

    又是奢华的个人嗜好，偌大的房间里最显眼的便是这张中式的大的离谱的床铺，躺在里面俨然是一个小巧的房间，周围是华丽的镂空设计的床帐。被子居然是鲜亮的大红色：什么时候山中泷介喜欢大红色了？他不是一向对黑□有独钟的吗？仅有纱幔之隔的床铺旁是一池热气蒸腾的泉水。

    周围四个龙头型注水口正源源不断的向池中注入新鲜的热水，水上漂浮着的托盘上放着三样小菜和一壶酒。池边扶手处一盘烤的金光灿灿的大壳虾正散发着浓郁的鲜香。“咕咚”吞咽下一大口馋涎，极力控制想直接往水下跳的冲动，急急忙忙将身上累赘的衣物扒下，小心翼翼的向池中滑去。

    懒懒的背靠着光滑的木质池壁，左手一杯小酒小酌，右手一枚香喷喷、酥酥脆的烤虾，胸口下全浸泡在温暖柔和的水中。每个毛细血孔都舒服的叫嚣着：活赛神仙呐！

    。。。。。。。。。。

    “金秀贤失踪了，查不到任何出入记录，好像是突然人间蒸发了。”郎峰扶了下金丝边框眼镜，掩饰眼底一闪而逝的阴沉。

    “维斯布莱特美国最大的地下拍卖行的幕后老板，极夜之星应该就是他的手笔。”KING英气的脸上露出兴致勃勃的杀意。眼神不忘挑衅的瞄了一眼一动不动的暗夜杀。

    “峰峰！这是什么？”看到郎峰从怀中掏出一个精致的小盒子，井上雄好奇的把脑袋伸得长长的探过来，水汪汪的眼睛里满满的好奇，“咦！戒指？！”井上雄人矮手快，就在他快要触摸到戒指的那一刻“啪”的一声脆响，井上雄抱着红红的猪蹄爪子委屈的癫癫跑到傀旁边控诉撒娇外加揩油去了。

    山中泷介拿起两枚钻戒比对：一大一小，一粗一细，每一枚戒指的背面均刻着“KS*LSK”这样的符号。山中泷介眯起狭长的眼睛，修长有力的手指轻轻敲击桌面发出“笃笃”的声响，片刻之后薄薄的嘴唇露出嘲讽的笑意，“奎恩*斯内普的妻子劳拉*斯内普*克里斯汀吗？”

    山中泷介幽暗的眼神有些不怀好意的瞄向一旁尽职尽责添茶倒水的郎峰。郎峰被盯的浑身不自在，手一抖差点把水溅出茶杯。心中暗暗叫苦：干嘛把罗杰那跟班打发到厨房学厨去呢，这不是典型的没事找抽嘛！

    “老板！这是一周前花家送过来的请柬，曹俊与花卉的订婚请柬。”郎峰将手中大红色的纸片递到山中泷介的手里，脸上的笑容有些鬼畜的邪恶。

    “不见棺材不掉泪！”KING冷哼，英气姣好的面容上露出鄙夷之色。

    “那个叫什么花卉的女人真是不知量力！居然敢和我家KING比，她凭什么？！”李可乐傲娇的勾着KING的脖子，一副与有荣焉的和美甜蜜样。KING宠溺的敲了一下李可乐不老实的脑袋瓜子，李可乐乘机耍宝娇嗔，惹得一旁刚在傀那里受冷遇的井上雄翻了无数个白眼珠子。

    “郎峰查一下今早的出入境！”山中泷介狭长的眼眸一闪而逝的阴鸷。

    “是的！老板！”郎峰会意的点头：杀手直接冲着老板而来，而老板是上午才到的机场，什么人居然有这通天的本事知道老板的行程！

    “老板遇刺了？！”井上雄惊呼，极力想表现得对山中泷介人身安全隐患的担忧，然而湿漉漉滚圆的眼珠子怎么也无法掩饰里面跃跃欲试的兴奋。

    “豢养的死士，伸手速度堪比暗夜傀！”郎峰严肃的盯了一眼没个正形的井上雄，淡淡的警告让井上雄不禁打了一个寒战。而一直装僵尸的暗夜傀慢慢抬起头，动作像上了发条的机械一般僵硬，谁都无法想象这样一个木讷僵化几近人偶的暗夜傀他的速度决对是这几人之间最快的。

    “看来有的玩了。”KING舔了一下鲜红的丰唇，眼神又一次挑衅的瞄向一旁静默的暗夜杀。

    。。。。。。。。。。。

    酒足饭饱，泡在温度适宜的泉水中，游走周身的水流像丝绸滑过肌肤一样的□润滑。弥漫空间的水汽带着沁人心脾的花香熏得人昏昏欲睡，整个人犹如飘在云端。不知过了多久，思绪渐渐的变得朦胧起来。

    “小龟――，怎么在这里睡了，会感冒的――”耳瓣朦胧间听到熟悉温暖的声音，心中安逸放任自己不断飘远的意识不想醒来。隐约间似乎听到一声宠溺的叹息后，感觉整个人飘了起来。湿漉漉的身体离开母体的温暖，暴露在阴冷的空气中让我本能的朝着温暖的所在钻去。鼻尖弥漫开令人安心熟悉的幽香。

    感觉飘忽的身体被放到微凉柔软的云彩上，然而身前的温暖与熟悉似乎想离我而去。迟钝瞌睡的大脑固执的扒拉着温暖的所在，尽管身下的柔软的云彩也同样的吸引着我。

    “磨人的小龟龟――”耳畔妥协的呢喃声让我得寸进尺的蜷缩着身体，努力的拱啊拱的想钻进更为温暖温馨的地方。“砰砰”的脉动让人回归初始的平静与祥和，把自己燥热的脸颊贴上那片微凉的紧致，嘟嘟喃喃的就这样睡了下去。

    “好热~”原本舒服的安乐窝在下一秒怎么就变成蒸笼了呢，被酒精浸泡的大脑已然混沌一片，只是本能的一个劲的推攘着身前的炙热，滑不溜丢的身体像水蛇一样扭动想摆脱这样炙热的枷锁。然而感觉身旁的炽热急剧攀升，紧贴腹部的僵硬与炙热咯的我难受。

    “磨人精！”耳畔低哑的嘶吼一声，直觉身上一凉，紧接着像烙铁块一样炙热的墙壁铺天盖地向我压了下来。奇怪的酥麻、激荡的电流甚至是撕裂的疼痛都带着让人沉沦的甜蜜，让我慢慢喜欢这样犹如灭顶之灾将一切交付出去的快感与迷失。甜腻舒畅的哼声弥漫整个房间，隐隐水渍的翻腾迷幻了眼前红色的纱幔。不知道过了多久，被抽干所有气力的身体疲倦的睡了过去。

    “疼！”意识再一次回归大脑的时候，感觉自己像被碾压过一样的酸疼。特别是轰鸣的大脑和腰部以下拉锯一样撕裂的疼痛让我额头隐隐的冒出冷汗。有过上次一次经验，这次也算是过来人不那么惊慌失措。但是心中却是前所未有的懊恼：怎么全然没有印象呢？！拍着有些眩晕的脑仁，迷迷糊糊间好像自己一个劲的叫什么还要，快点啥的，脸一下子刷成了锅底色。

    “酒后乱性！”忿忿的将昨天那瓶直逼老白干的烧酒数落了一遍，为自己丢人现眼的魅惑样和不济晕场的肾虚样一股脑的全归罪于那瓶罪魁祸首的酒。心里也就舒坦多了，脸也没先前的臊热了。

    感觉身上、身下的干爽，心情也拨开云雾见月明。

    “咚咚――”死命砸着房间的门发出一连串的噪音，郁卒的心情又一次乌云密布。忍着浑身的酸软套上睡衣，和衣又躺了下去。这么嚣张的猛捶房门，能干这事情的除了井上雄不做第二人想，能肆无忌惮砸山中泷介房门的那一定是山中泷介出门不在家。

    “别砸啦，直接进来不就完了！”大清早的就死命折腾，简直就是一个多动症儿童。

    “哥哥！你还没起啊！”井上抱着托盘雄舔着脸飞扑过来，“哥哥！这是醒酒茶，这是点心。老板吩咐做的，可真香啊。”井上雄搬来小茶几放到床上，眼睛一闪不眨的盯着眼前的糕点，喉结因为吞咽口水上下移动着。

    “你吃吧！”一副饥饿难民样的井上雄严重影响我的食欲，将食盆推向井上雄，自己端起醒酒茶仰头就灌了下去。

    “哥对人家太好了，人家太感动了！啊呜~~~”井上感动的晶莹的泪水在眼眶里流转，抓起一枚白色的糕点就往嘴巴里塞，撑开的鼓鼓腮帮子活像条“呱呱”叫的田蜍。

    “你慢点吃！”看着井上吃的直翻白眼珠子就感觉自己喉咙口一阵发紧，猛吞咽了口口水才缓解痉挛的喉部。井上两只手在自己白色绒毛衣服上猛擦后，神秘兮兮的东张西望确定周围五十米范围内没有活物，鬼鬼祟祟的从贴身小褂中掏出一本通体漆黑的硬壳书递到我面前。

    “哥！这是我吃饭的家伙事，我的下半身全指望他！现在我把他送给哥！”井上一脸严肃庄严的将手中漆黑的硬壳本递到我面前，唬得我一阵呆愣，讷讷的说道，“不好吧，太贵重了！”赶紧把井上递过来的本子往外推，心中痒痒的好奇：不会是武林秘籍啥的吧？！

    “哥！你一定要收下！你是我哥！”井上雄坚决的将本子递到我面前，神情不苟言笑。

    “那哥就收下了啊。”再推迟矫情了不是，两兄弟谁跟谁啊。所有我伸手接了过来。

    “哥！你慢慢研究，等你参详透了，到那时候，嘿嘿~~~”井上雄可爱的脸蛋上露出诡异的浪笑，惊的我浑身的鸡皮疙瘩全立起来了。

    “哥！人家就不打搅了，祝哥早日练成神功！”说着还向我施了个江湖抱拳礼，拿起托盘精神抖擞迈着八字大方步走了。


原来是你


    “哥！老板今天去参加那个什么曹呆和花痴的订婚宴去了，嘿嘿，有好玩的了。”说着神秘兮兮的贼笑两声，“砰”的把门关上了。我的注意力全放在这本看着就很高深莫测的书籍上，哪有时间跟精力管那什么曹呆和花痴的什么狗屁倒灶的订婚宴。

    紧张兮兮的翻开神秘的硬壳封面，第一页赫然五个铅印字“深处十八式”，标题的下首一簇荆棘藤蔓缠绕，滴滴疑似血滴落下。心中兴奋莫名：瞧着这架势估计是挺阴毒的什么内外兼修的功夫，像九阴白骨爪啥的，见血封喉。十步杀一人，千里不留痕！

    “呃，这是什么？！”迫不及待翻开第二页，陡然映入眼帘的诡异图片让我有些傻眼。一个白皙精瘦、全身赤/裸的男人正被五花八门反手捆绑着，双腿曲起捆扎的活似捆的螃蟹钳。仰面躺倒在地，赫然勒紧的下腹部那是瞧的一清二楚，就连两颗殷桃也被钳子夹住，男人的表情潮红痛苦并快乐着。

    直觉的一股燥热熏的我脸色臊红，鼻子里一股暖流喷洒而出，一滴滴诡异的绿色液体滴到图片上，模糊了被捆男人绯红的脸。赶紧捂住自己漏勺一样的鼻子，哆嗦着一双酸软无力的腿往卫生间里走去。拿起一个精致透明的空瓶子，左手换下右手捏住鼻子，缓缓的将右手心汩汩的绿色液体灌进瓶子，整整灌满了三分之一。周围水池沾满了绿色的液体，一阵心疼的拿起旁边的毛巾一通猛擦。

    “真够阴毒霸道的内功！没练都走火入魔。”好容易等到鼻子里流淌的液体凝结成硬硬血枷才晃着脑袋，挪着酸疼的腰部爬到床上。随手将装有血液的小瓶子丢进床头柜里，拿起旁边摊开的书就想丢出去，心里将井上雄那个日本鬼子爷爷诅咒的体无完肤。

    高高扬着手几次想将手里的书做抛物线抛出去，几次心痒难耐的想翻看第三页，像吸食了罂粟的晶粉上瘾的很。

    “再看一下吧，也许误会井上了呢？”我喃喃自语又重新摊开书籍翻向第三页，瞬间全身的血液往脑门上冲。“啪”的合上书，赶紧捏住鼻子头朝上仰，狠狠的甩开脑海里浮现出的异常禁忌的图案。

    “这死小子，忒不是东西，拿这糊弄我！要让人知道我林想没事看这书消遣，那该是多欲求不满，到时候叫我老脸往哪搁！”恨恨的将井上雄数落了一遍，赶紧将黑色硬壳的书一股脑的全塞进床头柜里：等晚上四下无人的时候再毁尸灭迹吧。重新爬到床上呼呼大睡，嘀咕着要尽快将失去的血液给补回来。

    这一觉睡得天昏地暗，日月无光。混沌的思绪好像在一片蛮荒的沼泽里一路艰难的跋涉着，寻找一丝光明的存在。然而贫瘠犹如荒漠一眼望不到边际，晕沉的大脑让我感觉身心疲惫。我想大声的呼喊奔逃，周围无尽的幽暗犹如无数的触角紧紧缠住我的身体，无法动弹分毫。恐惧抑制了我的喉咙，所有的声音被卡住，呼吸越来越沉重。

    “我一定是在梦里，快点醒过来！醒过来！”我无声的呼喊，剧烈挣扎着身体想摆脱这样的桎梏。身上的缠绕的黑色的触角越来越紧绷，勒的我全身骨骼几近变形。

    “一定可以的！”疯狂的挣扎着，只听“嘣”的一声闷响，周围一切幽暗的幻想渐渐消散。混沌眩晕的大脑意识流又一次缓慢的汇集，睁开疲倦酸涩的眼睛，白色的光刺痛了我的眼睛。身体像是刚从水里捞上来一样，汗水湿透了全身。混身上下撕裂的疼痛像被人凌迟了一样，已然提不起一根小小的指头，口腔内弥漫着浓重的铁锈的味道。

    “你居然能自己醒过来，果然不愧是我看上的人。”身旁一个低沉犹如金属质感的声音说道，语气冷酷中透着淡淡的满意。像神一样施舍人类一点点的光与热，人类就会欣喜的俯首称臣。这样的感觉让我非常的恶心，我讨厌这样高高在上不可一世的眼神。

    “你是谁！你对我做了什么？”我艰难的想支起身子，然而耗尽最后一丝气力也无法让自己动弹分毫。眯起一阵阵泛黑的眼睛想瞧清楚来人，然后眼前除了一抹模模糊糊的血红色，再也瞧不真切。

    “可怜的孩子，这么倔强才会吃苦头。老老实实睡上一觉就不会这么痛苦。”不断的靠近的血红色让我隐约间闻到死亡的腐臭味，动物敏锐的直觉让我抗拒这抹血红色的靠近，然而瘫痪的身体已经不受我思想的节制。曾经以为强大的精神力这一刻也失灵了，脑壳中的小小龟被一层层血红色的网状物给紧紧的束缚住。

    “你是谁？！离我远点！”用尽全身的力气厉声喝道。

    “这么快林就将我忘记了吗？我可是一直都想着你。”冰冷的声线带着调侃的上扬，我感受不到半点的温情，却隐隐的透着高高在上的理所当然。这样的差异迥然于山中泷介给我的感觉，脑海中陡然浮现出一个血红的身影。

    “是你！”那个让我至今想到任然毛骨悚然拥有红色眼睛的男人。

    “你终于想起来了，我很高兴。”红眼男施施然坐到我身旁，从他宽大的血红色的袍子里慢慢伸出一双苍白骨瘦嶙峋的手骨。这一幕惊悚得活像看到现场版的鬼片，我拼命想扭过头去，然而僵硬的身体连这样微小的动作也无法完成。

    极力压抑住喉咙口的尖叫，感觉到脸颊上冰凉干燥的抚摸活像一具枯朽的骷髅手在自己皮肤上游走。全身的毛细血孔都紧张的直直竖立起来，胃里剧烈翻腾的泡沫酸水让我瞬间苍白了脸，隐隐的汗渍湿透了背心。

    “你好像很紧张。”被愉悦的红眼男声线诡异的上扬，带着刺耳的尖锐。人为刀俎，我为鱼肉，这时候还是闭嘴的好。我闭上眼睛拒绝做任何交流。

    “咳咳――”旁边发出一阵痛苦的咳嗽声，浓郁的血腥味瞬间弥漫整个房间。无法抬头只能凭着眼角的余光隐约间看到一抹灰白色上大片的血红色正汩汩的蔓延开来。是井上雄！我太熟悉这家伙身上有点奶香的清甜味了，虽然被汗水和铁锈味冲淡了许多，但是我肯定是他！而现在井上雄正被红眼男踩在脚下，约莫是胸口处正大量的喷射出鲜红色的血。

    “你想干什么？！”我痛恨这种无力感。

    “林！你要了解我的习惯，我不喜欢有人漠视的我说的话。记住这一点，这对以后我们之间的相处有好处。”红眼男低哑的声音透着强势的狠戾与决绝。这个男人让我感到恐惧，他根本没有人类的情感却强行将我禁锢在他身边，他到底想干什么？！

    “不要用这样的眼神看着我。”红眼男鬼魅一样漂移到我身前轻轻俯下身来，骷髅般的手指带着阴森的寒意慢慢划过我的眼睑、鼻梁直至嘴唇。尖锐的指甲沿着我薄薄的唇线滑向脖颈的喉结处，在这个人类最为脆弱的地带流连忘返，似乎漫不经心的描绘着喉结的形状。

    他这是在警告我！真是恶劣到匪夷所思的男人！如果能不缺胳膊缺腿的走出去，我一定要向山中泷介和克卡图道歉，因为他们两个绝对不是最恶劣最恶趣味最霸道的男人。

    “放了他！”无论如何我都不想井上死在这里！

    “你对我说话的语气，我很不喜欢。”红眼男冰冷的语气一下子变得阴沉，红色的雾气萦绕周身让我模糊的视线变得更加的阴暗不明。铁箍一样的手骨慢慢的扣上了我的脖子，冰冷的寒意让我内心一片冰凉。

    感觉到脖子上的手在慢慢的紧缩，呼吸也越来越困难。缺氧的肺部灼热的炙烤着我的五脏，像要炸开来一般，憋红的脸上泪水汗水横流。大脑一片轰鸣，意识开始飘远，张开嘴巴拼命想在空中汲取一丝氧气然而一切全是徒劳，僵硬的身体让我连挣扎都做不到！

    “老板！”一直尾随红眼男身旁的精英男出现在房间的最角落里。

    “咳咳~~~”红眼男陡然放开铁箍一样的手掌，新鲜的空气一下子拥进肺部呛得我剧烈的咳嗽，然而我全然顾不得重创的喉咙和灼烧的肺部，大口的呼吸，心中长长的吁了一口气：差点又死了一次！

    “林！先休息一会。”还没等到我反驳，只觉侧颈钝痛，闷哼一声陷入一片黑暗之中。晕倒前有些庆幸小狼和小三这两天都跟着山中泷介，不然很可能被一网成擒。

    再一次醒过来我是被饿醒的，火烧火燎的胃部向我抗议他受到的不人道的待遇。思维回笼我想起自己是被红眼男给绑票了，睁开酸涩的眼睛，视线虽然任然有些雾气朦胧却是不再影响我的视觉。

    偌大的房间内只有这一张床铺，一张沙发和一个古式茶几，旁边巨大的壁炉里柴火正烧的火旺，“噼里啪啦”的脆响声在这个空旷的房间内居然带着诡异的回廊声。透过巨大的落地窗户可以看到外面茂密的树林，淅淅沥沥的小雨正打在窗户玻璃上，发出“沙沙”的响声。

    痛感神经的恢复让我清晰的感觉到自己现在的身体有多么的糟糕，小小龟全身被血红色的丝线紧紧裹住，银白色的龟身显得暗淡无光，原本诡异的黑色纹路也变得有些灰褐。霸道的血红色丝线正一点一点的渗透进丹珠的内部，心中惊骇，脑海中陡然冒出两个恐怖的字眼：传染！

    “绝对不可以变成毫无思想的杀戮机器和该死的受人唾弃的传染病源！”成为其中的一种已然是悲剧中的悲剧，而我现在居然两样都占全了，这不叫命运多舛叫什么！我咬牙切齿将红眼男祖上所有男性和女性都问候了一遍，依然难解我心头之恨。

    试图将银色的精神力释放出来，然而却总是被周围的霸道的红色给生生的挡了出去，三次试验下来汗水湿透了全身。就在我即将放弃的时候，突然发现小小龟身上灰褐色的纹路又一次变成了黑色，并隐隐有蔓延的趋势。这个发现让我欣喜若狂，激动之下觉察到自己右手的指头居然可以活动！

    “你饿了吧，我给你带了些吃的。”声音柔和清甜，让人生出怜惜之意。

    “我应该早就想到你才对！”语气失落：这不能不说是一场完败，安逸的生活让我险些忘记自己是哪种生物进化的。走进的金秀贤依然绝美娇柔的吸引人全部的注意力，也许就是这份世间罕有的容貌让我潜意识里一直拒绝相信他就是彻头彻尾的奸细。

    “我有两次都差点被你识破，运气不错的是两次你都被外界的因素干扰了。”金秀贤笑的甜美纯净，慢条斯理的将食盒内的食物一一端出来放到我面前的茶几上。拿起一双筷子递到我面前，“吃吧。”

    “拿走！”看着眼前丰盛的中式饭菜，不想吃那是假的，你看过野生动物什么时候胃口不好的。问题是我现在连抬手的力气都没有怎么吃？难道要眼前的金秀贤喂我，那我还不如饿死。

    “大人说林大哥身体不舒服，那我喂你吧！”金秀贤笑眯眯的看着我，说着就端起旁边的白米饭挑起一块递到我嘴边，美丽的瞳睑期待的看着我。心中腻味：明明不喜欢我甚至讨厌我，表面做的居然全不漏半点颜色，如此精湛的演技不去当演员着实可惜了得。

    “拿走！我恶心的没有半点胃口！”我冷冷的闭上眼睛不打算再理会这个让我十分遗憾的金秀贤。感觉盯着我的目光有刹那的阴鸷，却又在瞬间隐匿无形。

    “那我把食物放在这里，林大哥什么时候有胃口了再吃吧。”身旁的金秀贤慢慢的站起身，不忘很温馨的提醒我一句后悄悄的退出房去。

    “好深沉的心机！”看着轻轻关上的房门，心中拔凉。居然把狼当成了羊！真是败到家了。还是赶紧想法子离开这里！

    重新静下心来仔细研究小小龟身上的黑色纹路发现，这种黑色的线条非常的霸道，它居然可以吞噬周围红色的丝线将它转化成黑色的能量。黑色的能量聚集的越多，小小龟身上黑色的纹路也越粗越长，身上的僵硬度也相应的减轻很多。

    但是！我不会忘记这个黑色的纹路是如何产生的，他的出现让我暴虐的无法自控！如果小小龟全部变成漆黑色，那么我会怎样？没有思想嗜血狂躁的杀人机器吗？！

    心中猛的一颤，一股寒意遍布全身！没有思想的活者还是活着吗？！

    我犹豫了！

    不到万不得已不能再让黑色的纹路进一步的扩大！现在自己已然可以僵硬的爬起身，虽然这几乎耗尽我全身的力气。颤巍巍的端起茶几上的米饭艰难的吃起来，我必须保证自己随时拥有充沛的体力。

    无论如何自己现在还是安全的。红眼男对我好奇是真的，他想通过我得到克卡图手中红色的液体也是真的，不论他出于什么样的目的，暂时小命是可以保住的，但是不受伤害那是全然没有保证！

    填饱肚子静静的躺在床上脑中盘算着接下去如何最大限度的保全自己，想着想着困意铺天盖地的涌了上来，脑袋一松沉入黑甜香。


毒药


    醒来时柔和的阳光从巨大的落地玻璃中照射了进来，壁橱内的柴火已经燃尽，偌大的房间有些潮湿的阴冷。想撑起身子走到阳光下晒一下身上有些潮湿粘腻的睡袍，却惊恐的发现自己又一次变成了僵硬的木乃伊！

    “怎么会这样？”我赶紧内视自己脑壳里的小小龟，原本变粗变长的黑色纹路现在居然变成了浅灰色，周围缠绕的红色丝线有增无减。

    “那里出错了吗？”我细细的回想前后发生的事情，突然想起那顿丰盛的午餐。我已然是阶下囚金秀贤还这么礼遇我，本身就非常的奇怪，心下猜疑，“难道真的是饭菜里参了些东西？！”

    “睡得好吗？林大哥，这次我带了你最喜欢吃的虾！”金秀贤看着眼前的空碗，笑的格外的开心。收拾茶几上的碗筷重新摆置新鲜的正冒着浓郁香气是我食物。

    “出去！”我冷冷的说道，一股无名的怒火在我胸中燃烧。

    “那我先出去了，林大哥记得吃。”金秀贤似乎没有看到我眼中的暴戾，依然淡定从容的拿着食盒走出门去。看着茶几上热气腾腾的饭菜，就连自己一向来者不拒的油爆虾这时候瞧着就像剧毒无比的鹤顶红、砒霜之类的毒药。

    “下作的勾当！”愤恨的咬牙切齿，要不是全身动弹不得，我真想把这一桌的伪善全部撸到地上去。“绝对不可以如此的被动！”我犹豫着要不要再一次激发身体内隐藏的黑色的能量。最后壮士断腕，先让自己可以活动手脚再说。静静的躺着再一次让丹珠上黑色蔓藤迅速的疯长，缠绕的红色丝线一点点的被吞噬，麻木的手脚一点点的在恢复知觉。

    不知不觉中太阳的阳光变得强烈，窗棂的阴影几乎无法在偌大的房间内投下半点痕迹。微微侧过头，能看到远处苍劲的树林间鸟儿嬉闹，蔚蓝的天空白云飘散。

    “正午了嘛？”修炼无岁月，果然不假，在我只是一瞬间而现实却是一个上午。饥肠辘辘的肚子绞的我心情郁卒。想着出事前的温泉水、美酒美食，人间极致的享受，口水一时间泛滥成灾。

    “林大哥！今天的午餐是西餐，有你最喜欢吃的牛――”甜腻的像哄孩子的声音在进门那一刻戛然而止。我心中冷笑：你还能保持这样的腻味虚伪的笑容撑到什么时候！

    “林大哥，早饭你没吃？！”金秀贤妖媚上挑的桃花眼眸带着震惊与恼怒，忧郁的眉头紧蹙，萦绕着挥之不去的阴鸷。看到我冰冷审视的目光，纤弱的身体猛的一颤，瞬间恢复一贯的芊芊弱质与知书达礼，“林大哥不吃饭对身体不好，这样山中先生也会很担心的。”完美的循循善诱，苦口婆心。

    “克卡图也会很担心！”我凉凉的说道，嘴角扯出嘲讽的笑意。金秀贤听到克卡图三个字身形猛的一震，绝美的脸上流露出无限的情意，却在下一秒神情陡然变得阴鸷怨毒。觉察到我的注视，金秀贤瞬间隐匿脸上所有负面阴暗的情绪。

    “林大哥还是乘热吃点吧，不然大人那里也不好交代。”金秀贤将早上已经凉透的食物放进食盒，微微眯起的眼睛掩饰掉内心所有情绪的波动。语气带着淡淡的警告，拎着食盒向门外走去。

    我艰难的爬起身，仔细查看热气腾腾香味四溢的西式牛排及浓汤到底有什么玄机，可是徒增舌下泛滥的津液和肚子“咕噜噜”的抗议再无其他的发现。

    端起盛着浓汤的瓷钵艰难的挪到窗口，让微风浮动，吹淡浓汤浓郁的作料香味，闭上眼睛仔细辨认空气中稀释的气味。

    “血腥味！”心中骇然！绝对不会错，海龟的嗅觉记忆能让他们在没有任何仪器辅助的情况下依然能够辨别出他们各自的出身地，可以想见这是何等敏锐的嗅觉。被稀释的气味弥漫整个房间，虽然各式香料的气味多达三十几种，但是依然无法掩盖其中淡淡的血腥味。

    “是他的血！”好毒！他想把我变成他的傀儡，一个没有思想的人偶！心中的愤怒充斥整个胸腔，狂躁的杀意在我脑海中疯狂的滋生。丹珠身上黑色的雾气正一点点侵蚀掉缠绕周身的红色丝线和原本银色的精神能量。身上的伤口与疼痛也在一点点的减轻，但是越来越狂躁的杀意让我眼前变得一片赤红。

    冷静！快点冷静下来！所剩无几的理智在我空旷的大脑里叫嚣着：再这样下去后果我自己都无法控制。但是脑袋中加速旋转的丹珠周围被黑色的雾气环绕，渐渐形成漩涡状的暗潮。释放出所有能动的银色能量试图穿破周围凝结不散的黑色雾气，却都被带进涡流的深处。

    冷汗渐渐的湿透了全身，就在我即将绝望的时候，丹珠停止旋转，黑色的雾气也停止滋长。我长长的吁了一口气，一屁股软倒在地。全身散了架一样虚软，阴冷潮湿的空气吹在我湿漉漉的睡袍上不禁打了个寒战。

    哆哆嗦嗦的爬上床铺裹紧身上的薄毯，蜷曲身体抱着膝盖汲取最大的温暖。然而感觉周身依然寒气逼人，冷的牙关打颤。脑袋一阵阵的眩晕，鼻子里呼出的气却炙热的灼人。

    “好像生病了。”我苦笑自嘲。屋漏偏逢连夜雨.

    “你们能找到我吗？”喃喃自语，眩晕的脑袋一时间混沌不清。

    不知道过了多久。

    “林先生！林先生――”耳边的声音由远及近，睁开酸涩困倦的眼睛看着眼前放大的金秀贤绝美的脸上一闪而逝的憎恶。

    “林先生你可醒了，你身体不舒服？”金秀贤站在床榻前，居高临下的看着我，表情带着三分怪异的快感。

    “死不了！”我冷哼一声，眯起眼睛不再理会一旁倨傲的金秀贤。

    “我讨厌你！”沉寂半晌，金秀贤突然阴沉的说道，语气中有太多的怨恨与嫉妒。

    “我不美吗？”金秀贤无限怜惜的抚摸自己姣好娇嫩的脸蛋，表情凄婉楚楚动人，“可是他从来都不正眼瞧我！”神情无限凄凉幽怨，活像个弃妇般自怜自叹。

    “我哪一点比不上你！为什么所有人都喜欢你！”金秀贤突然情绪有些失控的厉声控诉，眼泪“噗噜噜”的划过嫉妒扭曲的面容，“是老天对我太残酷！太不公平！”

    “你知道我是怎样从极夜之星那个人间炼狱里逃出来的嘛？”金秀贤抹掉眼睑的泪渍，沙哑阴鸷的嗓音透着一股死亡的阴森，“将我自己献祭给大人。”

    “原来那时候你们就勾搭上了。”我不屑的冷哼。心底里却毛骨悚然，原来红眼男从一开始就瞄上我了，好深沉的心机。

    “是你！是你抢走属于我的一切！”被刺激到的金秀贤一下子冲到我面前，尖锐的指甲指着我的脑门。怒睁的瞳睑里满满的仇恨，铁青的脸上再也找不到一丝的柔美亲和。撕下所有伪装的金秀贤原来有着如此狰狞畸形的灵魂。

    我闭上眼睛懒得理会身旁暴躁嘶吼的金秀贤：要是比命苦，世界上谁有我堪比小白菜坎坷多舛的命运！山中泷介、罗杰和霍格里斯哪个不比他凄惨百倍，虽然性格或多或少的有些冷酷，但是他们都有一个共同点：从不怨天尤人！

    嫉妒是人类所有原罪中最丑陋、最堕落的负面情绪！

    “林！你又一次忤逆我说的话！”浑身上下罩在血红色袍子里的红眼男，声音低沉透着冷硬，长长的袍摆周围红色的雾气缭绕让人看不真切。一股强劲的压迫感带着死亡的气息瞬间弥漫整个空间，金秀贤姣好的面容苍白一片，白皙的脸颊上冷汗渗渗，纤弱的身形畏缩的瑟瑟发抖，下颚轻颤，这是刻入骨髓的恐惧。

    浑身炙热的高温蒸的我头脑发胀，然而依然感觉周围阴寒的冷气无孔不入的钻进我的骨血，侵蚀我仅剩的理智。

    宽大的袍子连帽遮挡了红眼男的面孔，加之周围弥漫的雾气，隐隐月约间只看到帽檐下一团深幽的黑暗，缓缓伸出袍外枯瘦如柴的手骨让人联想到帽子底下一定隐藏着一副白森森的骷髅头骨。只觉得酸疼的肌肉一阵紧绷，我差点从床上蹦起来。

    毯子里双手死死的扣住被单不让自己有一丝一毫的动作，感觉滚烫的额头上一只冰凉冷硬的手骨附上我的额头，然后慢慢的向胸口的腋下探去。

    冰冷僵硬的触感让身体本能的轻颤，脑海里浮现出一具沾满尸虫糜肉的骷髅架。

    “不用害怕，只要你乖乖的。”浑身轻颤与肌肉的紧绷似乎愉悦到红眼男，语气前所未有的透着满意，“去叫**过来！”红眼男淡淡的吩咐道，身后一直装雕像的精英男瞬间消失在原地。

    “啪――”一声脆响后。在我还没来得及反应过来的时候，金秀贤纤细的身形像断了线的风筝倒了出去，“噗通”一声重重的撞到了地板上发出痛苦的闷哼声。苍白的嘴角一滴滴鲜红色的血滴落在雪白的地毯上，颤巍巍的身体艰难的重新站起身，掩饰脸上所有的痛苦，表情恭敬的再一次站到红眼男身前垂首待命。我的心猛的抽搐：要是在他手下混饭吃，我宁可现在先自行了断。

    “壁橱里添把柴火。饭菜重新做。”红眼男淡淡的说道，声音毫无起伏。金秀贤红肿的脸颊上露出重获新生的欣喜之色，恭敬的弯腰倒退出房间。

    “大人，**到了。”精英男恭敬的说道。

    “恩！”红眼男坐到沙发上不再理会身后畏手畏脚须发皆白的老头。老头身上挂着一个大药箱，压的消瘦的身形有些不堪重负的佝偻着。

    老头哆哆嗦嗦的向沙发上的红眼男九十度鞠躬后颤巍巍的向我走来，我粗略的估计这个像耄耋之年的老头绝对不会超过六十岁。虽然头发皆白，脸上的丘壑也不浅，但是他的皮肤不松弛，也没有老人斑，一双保养得宜的手掌白皙修长，骨骼分明。

    **医生将我胸前的薄毯掀开，阴冷的空气钻进胸膛让我冷得浑身哆嗦。眼角的余光看到叫**的医生眉头轻皱，拿起一卷白色干燥的纱布轻轻擦拭胸膛上湿漉漉的水渍，宽大白色的医袍刚好遮挡对面人的目光。

    心中对这个叫**的医生生出好感，从昨天到现在再加上一场持续一夜的淅沥小雨，偌大的房间没有取暖设备，十一月的天气又临近森林，毯子和身下的被褥潮湿的可以挤出水来。

    接下来量了一下血压、体温、心速，看了一下眼白、舌头，**医生给出结论：身体虚弱，贫血外加风寒入体。闭着眼睛在床上装死尸的我，心中一阵抗议：这是内伤，不是什么贫血虚弱外加风寒！

    手臂上被静脉注射一支退烧药水，壁橱内燃烧起来的热量驱赶房间内潮湿的阴冷，身上也渐渐暖和起来。虽然身下依然潮湿黏糊的令我恶心，但是我要感谢**没有提到跟换被褥的要求。

    “好好休息！”红眼男站起身带着精英男和**医生头也不回的离开了房间。我紧绷的神经也慢慢的松懈下来，有种逃出生天的感觉。

    “吃吧！”金秀贤将食盒往桌上一放，语气冷硬，扭头就走了。偌大的房间瞬间就成我一个人，只听到火柴旺盛的烧着发出“噼里啪啦”的声响。

    窗外夕阳西照，窗棂在空荡荡的房间里留下长长斜斜的阴影。


回归（上）


    “吱吱――”卡卡，人家头好晕！被克卡图倒吊着的小鱼转着圈的绿豆眼直冒水汽，苦哈哈皱着扁扁的背脊。诡异人性化的表情惹得紧随其后的崔明贤与大卫瞪圆了眼珠子，就连一路埋头急赶牵扯得伤口崩裂的疼痛也忍了下来。

    克卡图提起小鱼细细的尾巴，仔细端详。于是大眼瞪小眼好久，克卡图淡然的表情终于露出愉悦的微笑，晃的一旁的崔明贤和大卫两人感受到人间雨露披泽，瞬间涤荡灵魂深处，整个人飘忽欲仙从骨子里透出祥和的气息。

    小鱼五迷三道的看着眼前银光闪闪的克卡图，顿觉前路艰险，责任重大。绿豆的小眼睛一时间射出雄光万丈，对我知人善用的知遇之恩与给予的无比的信任，小鱼心中感激涕零、无以为报。

    克卡图愉悦的将小鱼放到自己的肩膀上大步向海口走去，小鱼“啪”的一跃扒拉在克卡图白色宽大的帽檐上，一双绿豆大的小眼睛警惕的四周环视，还不忘凶神恶煞饱含警告恐吓之意的视虐了一下身旁呆愣的崔明贤与大卫。

    加州出海口车流攒动，大型集装箱堆满整个港口岸，一眼望不到头，空气中弥漫着难闻的汽车尾气。克卡图一扫先前祥和的表情，浑身散发着生人勿近的冷漠孤僻，唬得崔明贤与大卫两个心中疑惑却也束手无策。所以就出现了现在千夫所指的尴尬局面：克卡图一行生生挡在登船出海口的检票处，身后长长的人龙不时爆出粗口。

    就在乘务员急匆匆赶来之际，克卡图施施然的转身走了。沿着海岸线又是一路急赶，崔明贤重伤的身体虚汗淋漓，脸色倦怠，大卫几次欲言又止。终于走到一处空旷的沙滩上，克卡图望着眼前一望无际的深蓝，纠结的眉头才舒展开来。

    “带路！”克卡图说完就往大海深处走去，岸上的崔明贤与大卫刷白了脸：游过去？！

    “克卡图先生，我们水性都不是很好！”崔明贤苦着一张脸对着前面越行越远的克卡图喊道。转过头看着岸上脸色苍白的两个人类，克卡图不耐的纠结起眉峰。突然想到什么，克卡图俊美的脸上露出温馨的微笑。对面岸上的崔明贤与大卫有那么一瞬间羞愤的想跳海自杀：游个海而已嘛，这都不行，无能啊！

    克卡图一把扒扯下帽檐上晒太阳的小鱼，拎着昏昏欲睡的小鱼一阵三百六十度圆周运动，直到小鱼鳖鳖的腹部嘴巴冒出白色泡沫才堪堪停止晃动的手臂。“噗通”一声小鱼被抛向了大海，对面的崔明贤两人顿时只觉得天旋地转，胃部酸水泡沫翻江倒海的折腾。

    就在崔明贤和大卫两人悔得肠子都青的时候，突然看到远处深蓝色的海面上无风掀起三层浪花，隐隐的看见水下一团巨大的黑色阴影正急速向这边靠近。

    “鲨鱼？！”崔明贤惊疑的吼道。大卫一把拉住崔明贤就打算往沙滩上跑。

    “哗啦啦――”巨大的水声响起，一时间周围白色的水花四溅开来。一只巨大无比的深海鳐鱼直直的站立起身躯。露出水面的半圆形竟然高达两层楼房不止，通体溜滑漆黑，样貌狰狞在阳光的照耀下显出蛮荒巨兽不可抵挡的威势。一双比篮球还大的漆黑的眼睛正敢怒不敢言，委屈小媳妇样的看着脚下笑得一脸祥和的克卡图。

    “他是小鱼？！”崔明贤仰头看着这只巨大无比的深海鳐鱼，脑子里陡然想起诊所内小鱼耍宝时那个滑稽可爱的直立动作，再加上前后发生的事情这么一推敲，崔明贤瞪大眼珠子不可思议的看着这只叫小鱼的巨型鳐鱼。

    “阿想~~~”克卡图突然感觉自己一向没什么感觉的心脏跳得越来越快，而且涨涨的、暖和和的似有满满的热浪要从胸口处蓬勃而出。克卡图摸着心脏的部位，神情疑惑却意外的喜欢这样的膨胀与炙热。

    “上去！”克卡图好容易从奇妙的飘忽中回过神来，对着瞠目结舌的崔明贤两个一声低吼。然后自己老大不客气的盘坐到小鱼浮在水面的背脊上。崔明贤从来没有像现在这样笨手笨脚过，小鱼黏糊滑溜的背脊根本无处着力，要不是身后体积大、占地广，相对的摩擦力也大的大卫拉了他一把，相信崔明贤现在还在玩滑滑梯呢。

    “带我去拿神像！”克卡图说完轻轻侧卧于小鱼的背脊上闭目养神起来，脸上的笑容轻松闲适。

    小鱼稳稳的行驶在这片浩淼无垠的深海中，速度堪比游艇。一路上乘风破浪，畅游这片荒蛮禁区。

    “就在前面！”崔明贤手中电子导航仪器发出“滴滴”的声响。小鱼饱含惊惧委屈的大眼睛雾气朦胧的瞧向身上神一样的克卡图，脚下的滑行的速度堪比蜗牛。

    “什么事？”克卡图轻轻抚摸小鱼黝黑黏糊的背脊。小鱼有些受宠若惊，然而脚下却依然踌躇不前。

    “吱吱――”人家好怕！小鱼嘤嘤的抽泣起来，声音带着卷儿的微颤。

    “怕？”克卡图不理解小鱼这体积在这片海域里几乎再无天敌，还有什么可怕的。

    “吱吱~~~”好多好恐怖的奴隶，小鱼不喜欢！小鱼畏缩的瞄向克卡图紧闭的双目，但是又担心被眼前神祗的卡卡误会自己胆子小，又急急补充道，“主人也怕！”

    “阿想也怕？！”克卡图坐起身，布满鳞甲的白皙手臂伸进海水中。时间一分一秒的过去，崔明贤莫名其妙的看看克卡图又望了望小鱼，心中疑惑：传音入密真的存在？！

    “这里有奴隶？”克卡图疑惑的问向一旁发愣的崔明贤。

    “你――你怎么知道！”崔明贤惊惧的瞪大双眼，不可置信的看着眼前神秘的男人。

    “奴隶吗？”克卡图轻皱眉峰，紧闭的双目微微有些开启，惊的小鱼浑身哆嗦。

    “那次海底寻宝之旅还真是一波三折，运气好到家。”崔明贤捂住胸口的伤口，苍白的脸上苦笑连连，声音也透着些许的淡然，“在我们来到马里亚纳海域经过三天的勘测将寻宝图上的范围进一步精确。此前我一直怀疑这张寻宝图的真实性，在一次海底勘探的时候我发现一艘形迹可疑的潜艇，直觉告诉我：我必须马上离开这片是非之地。说服大卫并计划不动声色的悄悄离开。”

    “就在我们开出一海里左右外，发现前面一艘船上正发生激烈的火拼，好奇心再加上想撞大运的投机心理我们静静的潜伏在远处观望。直到前面浓烟滚滚，再无声响后才全速向这艘掘金船驶去。”

    “船上横七竖八的躺着二十多具被打成筛子的尸体，甲板上血流成河。在这艘船上我们发现了一批价值连城的黄金、玛瑙和一个看不出价值的海龟石像。巨大的喜悦与贪婪让我们想独吞这笔意外之财，所以我们把船上所有的尸首堆放在甲板上倒上汽油想一把火烧个干净。”

    “没有想到死尸中居然有一个幸存者，从他口中得知原来我们这些做梦都想一夜暴富的海上掘金者只是美国地下拍卖行手中的过河卒子！”崔明贤淡然的语气陡然变得恨意难平，捂住伤口的手指紧绷。

    “枪杀这名幸存者后，我知道在我们脚下千米深处正有一艘暗含杀机的潜艇。情况紧急不容许我做更多的筹谋。中国有句俗话：最危险的地方也是最安全的地方，所以我决定将这批宝藏就近掩埋。说来也真是巧的很，就在我和大卫下潜百米深处发现一艘古老沉船。”

    “这艘起码被掩埋三百年的西班牙巨大船坞居然是艘奴隶船，而且前不久刚刚被人整体翻过，也不知道是那个倒霉的掘金队将整艘船身爬满的珊瑚礁石和角质风化物一一铲平，露出沉船裸/露的船体，算算这起码是一个月不分昼夜连续工作才能完成的任务！”崔明贤当时一眼看到这艘表面清理的相当干净的历史沉船，在海底就直接笑喷了：业余却非常能吃苦耐劳的掘金队。

    小鱼瞪着一双硕大无比的眼睛恶狠狠的盯着犹自笑得颠颠的崔明贤，心中邪恶的想着将这个不尊重他和主人劳动成果的无知人类直接抛到海里喂鲨鱼。

    “我就将这批宝藏藏到沉船的夹仓内。这个夹仓非常的隐蔽，原来是装运奴隶使用的。”崔明贤有些毛骨悚然的看着突然对自己恶眼相向的小鱼。

    克卡图似笑非笑的望向悲愤的小鱼，联系小鱼前后微妙的小心思，也大概知道这个业余的掘金队就是我跟小鱼两个。至于小鱼害怕靠近沉船，害怕船上奴隶，就更不难想象那里一定有堆积如山的森森白骨。

    “原来阿想怕骷髅。”克卡图喃喃自语，这样的发现直接让克卡图再一次体会脚踩云端飘忽的感觉。

    “咳咳――，那我们怎么下去打捞？”崔明贤看着眼前全然不在状态的一人一鱼，心中叹息：

    没潜水衣、氧气瓶怎么潜到水下三百米？！

    “我和小鱼下去，你们在上面等着。”克卡图考虑到人类不善游泳的基因缺陷，很中肯的提出保险方案。没有想到这个方案直接让崔明贤和大卫瞬间苍白了脸色，浑身巨颤。

    “呃――，我和大卫身上的伤口――”崔明贤颤抖着双手揭开上身的衣服，里面白色衬衫胸口处一大团湿漉漉的鲜红色。崔明贤内心苦涩，庆幸今天伤口第二次崩线了。

    克卡图看着崔明贤和大卫犹在冒血的伤口，心中了然：这样的伤口浸在咸海水中腌泡，疼痛自不必说，估计小命不保。

    “噗通”一声克卡图一个猛子扎进茫茫大海。

    约莫三十分钟后，崔明贤感觉水下一团漆黑正欲破水而出。

    “哗啦――”一个长宽高将近一米左右通体漆黑看不出材质的箱子浮出水面。拖着它的一双白皙修长的手掌上布满银色的鳞甲，在阳光的照耀下显出绚烂的颜色。

    慢慢的箱子脱离水面，窜出水面的男子全身被湿漉漉的衣服裹住，显出修长完美的身材与白皙凝脂的肌肤。银色的长发蜿蜒于身后，带着异域的迷/情让崔明贤和大卫两个人瞬间红透了脸颊。

    小鱼扬起带着倒钩的尾巴“嗖”的刺向崔明贤可大卫两个人。看着近在咫尺闪着寒光的倒刺，崔明贤和大卫识时务的将赤/裸裸惊羡的眼神从克卡图性感的胸口肌肤上生生拉扯下来。

    小鱼满意的眯起篮球大眼。

    克卡图将爬满滑腻浮游生物的箱子放到了小鱼的背脊上，又一次钻进深海。连续四次的搬运，整整三个巨大的箱子和一座海龟石像，全部重见天日。

    在小鱼“走不动道”的威胁下，崔明贤和克卡图将三口巨大的箱子打开。第一口箱子里金光灿烂黄金饰品晃晕了小鱼那双圆鼓鼓的眼睛，第二口箱子装的满满的金币，第三口箱子里五光十色的玛瑙珠子翡翠玉石激的小鱼陡然眯起的眼睛里闪过罪恶的贪婪。

    倒钩的尾巴圈起地上三口大箱子，霸占独吞的意图昭然若揭。大卫急的额头见汗，几次想出言辩解均被崔明贤拉住：我为鱼肉，人为刀俎。

    “适可而止！”克卡图淡然的说道，却带着不容置疑的强势。小鱼委屈的收起尾巴，在三口箱子上一阵流连往返。不时拿那双硕大无比的眼睛可怜兮兮的瞄向崔明贤，大有你不给我我就哭给你瞧的架势。

    “呃，随意――”崔明贤僵硬着说道。遇到这么多事，这批宝藏在崔明贤眼里已然没有当初的那份贵重。大卫不干了，一把拉住崔明贤的手。

    “随意挑一两件~~~”大卫赶紧补充道，粗犷的脸上一阵肉疼。小鱼迟疑的在三口箱子上晃悠，纠结着一双篮球眼，最后在克卡图隐隐不耐的神色下，小鱼将一个华丽的黄金面具和一串七色珠宝串连而成的手链穿在自己尾巴上，兴高采烈的开始朝着下一个目的地奔去。

    忽略大卫肉疼的便秘脸。

    “咕噜噜~~~”大卫捧着肚子涨红了眼。

    “咕噜噜~~~”崔明贤歉意的向克卡图颔首，脸上斯文儒雅的笑容有些僵硬。

    “咕噜噜~~~，吱吱――”好饿！小鱼可怜兮兮的瞄向克卡图，抗议自己艰苦劳作的同时还不给饭吃。

    “到了阿想的想岛就有食物吃了。”克卡图摸着自己瘪瘪的肚子，紧皱着眉峰望向苍茫大海的深处。

    “吱吱――”呜~，猴儿酒真的好好喝！小鱼回味起很久之前的佳酿，顿觉一股浓郁的香味充斥味蕾。瞬间浑身注满能量，腹下生风，急速的消失在茫茫大海。

    苦了崔明贤和大卫两人匍匐在小鱼的背脊上，就怕风太大把自己刮到海里去。


回归（中）


    一路上忍饥挨饿，任由海风肆虐，整整三十小时急行军，终于前面隐隐约约见到一座岛屿。崔明贤感觉重生的喜悦充斥干涸频死的绝境。看着同样欣喜的大卫粗犷的脸上胡子拉渣，头发比鸡窝头还不如。黝黑健硕的身躯消瘦的厉害，刚毅的国字脸深陷，颧骨有些凸出。崔明贤心下感动，这一路上要不是大卫将他拥在怀中遮风挡雨，估计他这样的身体根本坚持不到看到陆地的那一刻。

    “得救了！”大卫激动的看着眼前越来越清晰的岛屿，不禁热泪含眶：没有什么比与自己爱慕的人同生共死，并且坚持到最后，这样的幸福更让人满足。

    “为什么电子导航仪器上没有显示这一片海域内有岛屿？！”崔明贤震惊的看着手腕上类似手表的仪器，前后翻看确定导航仪确实是在正常工作。

    小鱼撒欢的甩开膀子就向岸上爬去，全然不顾背上有没有乘客，直接导致崔明贤和货物全掉进近海域，所幸没有人员伤亡。小鱼卷着胸鳍匍匐爬上沙滩，看着曾经纳凉的那棵歪脖子椰子树内心激荡，发出“吱――”的次声波长啸声，惊的林中鸟儿四散逃跑。

    崔明贤和大卫相互扶持上了岸，一屁股坐到沙滩上再也爬不起来，浑身酸软的散了架一样。克卡图轻轻松松的一走托举一个箱子，来回两趟将宝藏及其石像运到了岛上，崔明贤对眼前神秘强大的男人已然不做他想：能降服妖怪的那就是神人也！

    “唧唧~~~”茂密丛林深处传来尖锐的唧唧叫唤声和树木摇晃发出“沙沙”的声响。

    “有人！”崔明贤猛然坐起身，一双锐利的眼睛警惕的望向丛林幽暗的深处。

    “吱吱――”塔塔！小鱼瞬间迷你了身躯就往椰子树丛里蹦。

    “唧唧――”小鱼！从昏暗的树林里猛的窜出一只只有巴掌大、全身金丝毛的小猴子。看着热泪盈眶包含相思之苦的小鱼，一双金色鎏金的大眼睛瞬间雾气朦胧。蛙跳的飞扑过来，于是两种风马牛不相及的物种紧紧搂抱在一起，放声大哭，场面之壮观，情感之至诚让现场的崔明贤直接下巴脱臼。

    “神使！”阿达拿着标枪激动的走了过来，黝黑刚毅的脸上难掩激动的神色。紧致的皮肤下肌肉虬扎，神情彪悍，气质却出奇的沉稳。看到迷你的小鱼庄严的行了一个跪拜礼，小鱼傲娇的昂首挺胸，尾巴翘上了天。

    “族长和祭司大人知道神使降临，特意让我来迎接神使！”阿达站的笔直，垂目颔首，一副恭听圣训的虔诚样。

    小鱼兴奋的一下子扒拉上阿达的小腿肚子一路攀爬，直到站到了阿达的肩膀上，尾巴一指前方“出发！”很有点挥师攻城的味道。塔塔有样学样，跃上阿达的肩膀，伸出小毛手指遥指前方“唧唧！”。风一吹，阿达感觉自己从小腿肚子一直到胸口一阵冰凉黏糊的湿意。

    看到克卡图阿达瞬间憋红了脸，木讷的脸上泛起愧疚之色。小鱼尖细的小尾巴捅了捅阿达的耳朵，神情严肃的警告：卡卡是主人的！

    走过丛林，前方豁然开朗，俨然到了瓦茨部族的村落。一排排古老部族的木屋掩映在树林间，广场正中间一座恢弘的汉白玉神庙庄严肃穆的矗立着，周围健壮的小伙子整齐列队，神情无不激动而又炙热！

    “神使欢迎回到瓦茨！”族长激动的走到阿达的对面。

    “林想神使还好吗？”祭司依然裹在漆黑的袍子里，声音苍老却透着激动的上扬。克卡图能够感觉到一股友好的目光透过黑色的纱幔投在他身上，克卡图点头。

    祭司带着克卡图一行走进神庙，小鱼激动的指着自己的雕像在阿达的肩膀上蹦蹦跳跳。看到自己雕像旁边小狼的雕像威武毫不逊色于自己，而小三狰狞的气势仿佛来自地狱的魔兽，小鱼心中酸溜溜的，很是鄙夷的翻了一个白眼珠子。塔塔艳羡的看着小鱼几个的雕像，心中定下一个宏伟的计划：未来神庙需要一座塔塔神像！

    瓦茨部族拿出最丰盛的食物与美酒招待了克卡图一行。

    “感谢林想长老的帮助让我瓦茨一族躲过灭族之灾，现在避世想岛之上再无人打搅，这是瓦茨世代寻求的乐土。”族长虔诚的向大海的方向弯腰鞠躬，掬起地上一捧黑色的粘土深吸一口气，神色淡然祥和。

    “林想让我来取海神神像。”克卡图对这里的人类非常的有好感，说话间多了些柔和与温度。

    “老猴王正带着石像向这边赶了过来。”族长看着眼前神祗一样的克卡图神情敬畏。

    “呃――，先生能不能拜托你一件事？”祭司身旁的老者罗恩有些羞赧的从怀中掏出一个小小的羊皮包裹。

    “恩！”克卡图抿了一口酒：很纯。愉悦的点头答应。

    “请先生将这个包裹转交给我的一个弟子，这辈子我们估计再难见面。瓦茨是我的家，我不想离开家！”罗恩说着红润的脸颊上现出悲戚离别的伤感。

    “老货喝酒！”祭司端起酒敬了罗恩一杯。罗恩感激的向祭司颔首，端起身旁的酒杯一饮而进。

    “我这个弟子本事了，他就是被称为‘上帝之手’的投资巨鳄霍格里斯，你知道吧！”两杯烧酒下肚，罗恩兴奋的脸上露出骄傲之色。

    “老师！你昨天说师兄是被称为‘金手指’的成功投资商。”对面的汤姆很是不服气道。

    “小子！皮痒了是吧，又拆老子――老师的台！”罗恩脸红脖子粗的指责对面不开眼的汤姆。汤姆梗着脖子一副倔强样，口中不无嫉妒的喃喃自语：忘恩负义的糟老头子，眼里只有学长！明天我不煮饭看你吃什么？！

    “吼吼――”一声巨吼，震得整个地面都在晃动，崔明贤和大卫紧张的向后瞧去。一只比成年雄性猩猩还要强壮巨大的金毛猴子正大步向这边奔过来，身后扬起尘土飞扬，大地颤抖。

    “唧唧――”捧着水果啃的塔塔看到金毛猴子撒欢的飞扑过去，巴掌大的身躯在奔跑的途中迅速长大。看着两只一般无二的毛猴子抱在一起激动的互诉衷肠，鲜红的秃毛屁股晃得崔明贤憋红了脸。

    “扑哧――，咳咳~~~”大卫一个没忍住笑喷了，烧酒喷进呼吸道，麻辣刺痒得大卫剧烈的咳嗽，眼泪鼻涕一起流了下来。

    “吼――”老猴王恼羞成怒的一把拎起大卫的衣领，怒瞪着双眼周围黑色的皮肤丘壑嶙峋，粗大的朝天鼻喷出鼻水一股脑的全黏糊在大卫因剧烈咳嗽涨红的脸上。

    “猴子――猴王先生，他不是故意的！”崔明贤心疼呼吸不畅的大卫，却着实有些搞不清现在的状况。

    “唧唧~~~”巴巴原谅他们，他们是小鱼的朋友。塔塔拉着猴王胸前金色的长毛，身后屁股一阵娇嗔的扭摆。嘟着黑色的大嘴巴，呲出龅牙嗲嗲的撒娇。

    克卡图第一次尝到胃部痉挛直泛酸水是怎样的滋味。

    “吼吼~~~”看在我宝贝塔塔的面上这次不计较！猴王松开巨爪，大卫“噗通”一声一屁股坐到了地上。

    猴王径直走到族长身旁一屁股坐下，拿起一土陶瓷酒壶就往嘴巴里灌，“太差劲！”老猴王抹了大嘴巴里挂下的酒渍，撇着凸出下颚的大嘴巴，神情惋惜。这让身为一族之长的阿达爹赤红了眼睛，不屑的冷哼：差劲还喝，虚伪的毛猴子！

    “林想――”老猴王猛的看到一旁闪闪发光的克卡图，龅牙的大嘴巴惊愕的一下子没合拢，酒水哗啦啦的流下来。

    “唧唧――”巴巴！猴族的威仪！塔塔赶紧一个巴掌拍到猴王的背部。

    “咳咳――”猴王被塔塔从身后猛的一撞击，不小心被酒水呛了，于是震耳欲聋的咳嗽声和喷出的口水鼻涕坏了瓦茨族长和祭司身前一桌子的佳肴。

    “他很好！”克卡图微笑的看着老猴王拿起族长身前的食物大快朵颐，那张金毛稀稀拉拉、爬满皱纹的脸上露出狡黠得逞的笑容。

    “石像我已经带来了，我猴儿一族的使命将是永固猴儿岛！”猴王举起手中的酒壶，戏谑的猴脸瞬间切换成肃穆庄严，破锣大嗓门铿锵有力的说道。

    “唧唧――”巴巴！是想岛！塔塔摇着猴王的粗壮的手臂，嘟着嘴不高兴的提醒道。

    “宝贝说是想岛就是想岛！”老猴王立马见风使舵，俨然是溺爱孩子的好好爸爸。这让一旁的瓦茨族长不屑的冷哼：儿子奴！

    “休息一下，我们尽快出发！”克卡图站起身向神庙走去。

    “他怎么了？”

    “不知道。”在座所有人愕然的看着克卡图消失在神庙入口。

    克卡图淡漠着一张脸静静的看着眼前空无一物的祭祀台，那里本应该是海神石像的神位。克卡图轻皱眉峰，神情凝重起来，“为什么我会这么不安？！”

    “克卡图先生！”崔明贤从多利克式的石柱后走了过来，身后的大卫亦趋亦步的跟着，两人的神情从未有过的坦然与放松，“我和大卫决定留在这里。”

    “恩！”克卡图现在没心情管他们两个是走是留，心中隐隐的沉重与疼痛让克卡图有些焦躁不安。

    “谋事在人成事在天，克卡图先生务必放宽心。”崔明贤第一次看到眼前强大如神祗的男人六神无主，坐立难安焦躁的样子。什么人能让他牵绊至此？！崔明贤脑海中浮现出一抹深绿色的身影。

    当天夜晚克卡图拉上很不情愿的小鱼驮着两座海神石像，急冲冲的向马里亚纳海沟行去。途中小鱼不只一次的想撂挑子，都被克卡图血腥手段强制的镇压了下去。

    突然一艘中型驱逐舰从幽深的海洋深处疾驰而来。

    海上遇到船只并不奇怪，奇怪的是今晚前后三次遇到同一艘就相当的古怪。克卡图烦躁一切带给他不可理解的存在，再加上原本就焦躁不安的内心，让克卡图淡漠的脸上显出隐隐的怒意。惊的身下又一次想罢工的小鱼浑身哆嗦，老老实实的按耐住偷奸耍滑的小心思。

    “靠上去！”克卡图睁开银色的兽瞳，浑身温润却疏离的气质陡然一百八十度转变。小鱼畏畏缩缩不敢有片刻的迟疑迎面扑向疾驰而来的驱逐舰。

    驱逐舰上隐隐绰绰站立着七八个黑衣人，这些人神情冷酷，身手矫健。

    “天亮之前必须找到这座隐藏的岛屿，否则――，完不成任务的死士下场你们知道！”领头的黑衣人全身罩在黑袍之下让人看不真切，然而冰冷残酷的语气可以想见这是怎样一个危险的人物。

    “是！”甲板上的黑衣人怒喝一声，随后各自紧急散去。奇怪的电磁波开始以这艘舰船为中心向四周扩散开来。克卡图有些奇怪小鱼周围隐隐凝聚不散肉眼看不到的波纹，看着小鱼并无不适的症状，心下疑惑。

    “有――有鱼！”一个黑衣人一声惊呼，震的船上忙碌的其他黑衣人呆愣一片。

    “戊！你脑子进水了？！”没鱼还叫海洋吗！领头黑衣人有那么一刹那想捏爆戊僵尸一样的脑壳。

    “队长！是巨大的鳊鱼！”叫戊的黑衣人有些畏惧的指向电脑显示器上一块椭圆形扁扁的东西。

    “海里有鳊――”领头人刚想喝斥，视线不禁胶着在电脑屏幕上，那里果然有只速度堪比游艇的巨大类似鳊鱼的东西正向这边急速靠近。保持这样的行进速度，两者相撞只是三十秒钟的时间。

    “停止前进，备战！”领头人低吼。整个舰船上一阵忙乱。

    “被发现了。”克卡图看着远处停止前进的舰船，喃喃低语。

    “掀船？！”小鱼一对篮球招子露出跃跃欲试的绿色幽光：终于可以一洗前耻了！

    “砰――”船上t望杆上一盏聚光探照灯“砰”的亮起，银色的束光可以照亮四千米范围的海域。

    “警告――停――停止前进！”在强光的照射下，船上的黑衣人看到远处隐隐约约一团巨大的黑影正在靠近。

    “为什么要寻找一座隐匿的岛屿？”进入强光照射的范围内，克卡图站立在小鱼的背脊上，淡漠的语气在这个空旷的海域传的很远。

    “什么动――什么人？！”船上的黑衣人终于看清楚眼前诡异的一幕，心中一股寒意瞬间遍布全身。一个男人，一个很俊美的白衣白发的男人正站立在一个巨大无比浑身漆黑的怪兽身上。周围银色的寒光点点，仿佛来自海域深处神秘未知的妖魔。

    对于一切未知的奥秘，人类的反应如出一辙的惊惧排斥！“咔咔”船舷上的黑衣人架枪瞄准对面似人非人。

    “告诉我，为什么要寻找这座隐匿的岛屿？”克卡图微微睁开银色的兽瞳，幽暗的漩涡快速流转。声音在这一刻变得诱惑而又低沉，犹如大提琴拉出的最低沉的炫音，让人有瞬间的沉迷。

    “找出隐藏的瓦茨部族。”其中一个黑衣人不禁脱口而出。

    “啪！”领头的队长一个巴掌将那名多嘴的黑衣人抽翻在地，“闭嘴！”歇斯底里的吼叫道，裸/露在空气中的手臂上毛孔直立，冰凉的手掌微微见汗，脑中一个惊恐的声音叫嚣着：这个男人不是人类！

    “愣在干什么？！开枪杀了他！”领头人暴喝一声，率先拔枪射击。

    “消――消失了？！”叫戊的黑衣人瑟瑟发抖。

    “探照灯全部打开！”领头人低吼，声音透着一股颤抖的惧意。

    “砰！”“砰！”“砰！”四只探照灯，四个方向，周围的海域照得犹如白昼。然而波光粼粼的海面下却更显得幽暗冰冷，深不可见底。让人感觉灵魂都要被吸进去一样的无助惊恐。

    空旷的海域一片死寂，船舷上所有的人都屏住呼吸，等待着。冰冷的寒意慢慢的从脚下升腾，蔓延过胸口，紧紧的勒住脖子，呼吸渐重，额头见汗！

    时间一分一秒的过去。

    “那是什么？！”黑衣人惊恐的喊道，由远及近黑色的波浪掀起巨大的浪花正急速向这边靠近。

    “开船！开船！”领头人歇斯底里的大吼。层层叠叠的黑色铺天盖地的涌来。

    “砰！”的一声巨响，船身猛的倾斜。两三个黑衣人被震荡得甩下船去。

    “开船！”舰船内部发出“哒哒”机器轰鸣的响声。船上的黑衣人乱成一锅蚂蚁样到处寻找救生衣。

    “砰！”巨大的撞击激起十几米高的浪花，打湿了极度倾斜的船板，船甲板上发出震天的呼救声。

    “砰！”又是一声巨响，整艘驱逐舰瞬间倾覆。舰船底部旋转的涡轮发出“咔咔”清晰的响声。“咕噜噜”海面上泛起一连串的水泡泡后一切归于平静。水下黑色的暗潮井然有序的悄悄消失在茫茫大海深处。

    零星穿着救生衣漂浮在海面上的黑衣人呆滞的看着慢慢沉向海底的舰船，脸色苍白，冷的直哆嗦。

    “走吧！”克卡图说道。

    “还有――”小鱼凶狠的眼神瞄向吓傻的黑衣人，心中不无得意。

    “活不了。”克卡图淡淡的说道：除非运气好到家。


回归（下）


    “卡卡，小鱼好累。”小鱼可怜兮兮的看着自己背上阴沉着脸的克卡图。马里亚纳海沟太深，小鱼无法进入。克卡图将两块能量石运回海沟深处后急急返回，一晚上负重长跑没休息的小鱼自然累的够呛。

    克卡图抬头望向接近正午的太阳，按下心中隐隐的不安。

    “去觅食吧，不要走远！”小鱼如闻大赦，“噗通”扎进深海里消失的没影。克卡图漂浮在海面上闭目养神，纠结的眉峰可以想象他内心并不平静。

    “吼――”一声惊怒的长啸在克卡图周围掀起滔天的巨浪，布满银色细鳞蛇一样的下半身猛烈摆动。银色的长发肆意飞扬，睁开银色兽瞳的克卡图浑身散发着神秘却又冰冷的气息。

    “卡卡――”小鱼好容易挑了一条肥硕的大鱼，刚咬下去一口，就感觉身后海面上一股强烈的愤怒呼啸而来，惊得海底的小鱼小虾四散逃跑。小鱼不知道发生什么事，赶紧向海面上游去。映入小鱼硕大篮球眼的克卡图强大的威压让小鱼两腿打颤，极力克制自己想钻进泥沙的胆怯。

    “走！阿想很危险！”克卡图说完快速的向大海深处游去。小鱼呆滞看着比小三还要有气势的克卡图，很久才回过神来。

    “主人最强大！”小鱼自信满满的反驳，在小鱼盲目崇拜的内心世界里主人就是神。口中虽是抵死不承认主人有危险，腹下胸鳍却加快速度紧随克卡图的身影，小鱼深刻的明白：好汉架不过人多的道理。

    圣廷苑内一处不起眼的别墅内正笼罩在零下十几度的冰寒中。山中泷介静静的矗立在这间到处弥漫着血腥味的房间内，手中紧紧握住一瓶深绿色的液体。淡漠的脸上压抑着暴戾的杀意，漆黑的碎发在风中被吹得凌乱不堪。

    “老板！外围所有警卫全部战死，井上伤势沉重，恐怕――”郎峰阴沉的脸上陡然一白，话音随之一哽，却是再也说不出话来。

    “陈瑞还没有到？！”山中泷介冰冷的语气不见任何起伏。

    “已经在路上！”郎峰回答，语气焦急。

    “骷髅骨架准备好了吗？”山中泷介问道。郎峰突然想起昨天山中泷介诡异的命令，让他去寻找一具至少死了一百年的白骨。

    “是的，老板！”郎峰愤怒阴沉的脸上渐渐有些失控，“老板知道是谁下的手？！”郎峰紧紧握住发白的手指，神情压抑，漆黑的眸子杀意肆虐。

    “我们很快会见面的！”山中泷介冷冷的说道，声音低沉沙哑，身旁的郎峰打了个寒战。

    “出来！”山中泷介突然扭头对着窗外低喝一声。

    “你让我很失望！”银色的白影晃过，克卡图已然站到了山中泷介的对面。

    “哼！你们惹出来的祸害，现在居然祸及小龟！”山中泷介幽暗的眸子闪过决绝的杀意。

    “把你手中的瓶子给我！”克卡图眉头紧皱，看到山中泷介手中捏着装有绿色液体的瓶子，克卡图身形猛的一震。

    “这不是你能要的！”山中泷介紧紧握住手中的瓶子，俨然这不是普通的瓶子，是地盘拥有者身份的象征，他不允许任何人动属于他的东西。

    “给我！”克卡图不耐的低吼。

    “他是我的！”山中泷介冷哼。郎峰有些莫名其妙的看着场中为一个瓶子互相对峙的两个男人，有心劝说：大局为重。但是看着同样强势的两个互不谦让，杀意瞬间席卷整个房间，郎峰慢慢的向房门口挪去。

    “给不给？！”克卡图银色的头发开始肆意飞舞，修长的指甲开始抽长，密集的银色鳞甲布满整条手臂。

    “不给！”山中泷介冷冷拒绝，周身升腾起白色的雾气让房间的墙壁上迅速凝结出白色的霜雪。

    “那就战吧！”克卡图话音刚落，陡然睁开一直紧闭的双目。郎峰惊骇的急忙后退数步才堪堪稳下心中翻腾的恐怖与无助。就在看到那双银色旋转的兽瞳的那一刻，郎峰脑海里突然浮现出这辈子他都不想再记起的那一幕：血，到处是血！哥哥的血！郎峰现在终于明白山中樱为什么会疯，再强悍的人也无法承受自己最痛苦，最恐惧，最绝望的事情不断在自己脑海中活生活现的反复重演。郎峰庆幸自己看到的只是余光，不然小命不保！

    而山中泷介在克卡图睁开双目的那一刻撕下自己白色的衬衫蒙上眼睛，快速抽出身旁几案上作为摆设的一把日式弯刀。寒光潋滟的细长刀身闪过霸道的锋芒。

    看得一旁的郎峰暗暗焦急：大敌环视，这两个自己先内讧。就在郎峰想出言制止的时候，两个人动了，速度非常的快，超过人类眼睛切换的频率。所有郎峰只看到银色与黑色一对碰，很快又后撤了回来。

    “老板！克卡图先生现在不是切磋的时候！”郎峰乘着两个人分开，赶紧插到两人中间，语气沉痛的说道。

    “好快的速度！”克卡图淡漠的语气有些上扬，微挑的唇角带着淡然的欣赏。缓缓伸出手掌：透明的瓶子上一条细细的裂痕，绿色的液体正缓缓的流出。沿着白皙的掌心纹带着淡淡的银色丝线滑落，滴滴答答掉落在地上。

    “你更快！”山中泷介扯下眼睛上的白色布条，嘴角划出淡淡的笑意。

    “咦？！”克卡图拿起手心里破裂的小瓶子时，表情陡然变得惊讶。山中泷介微眯起狭长的眼睛，慢慢的向克卡图走近，惊得中间的郎峰差点伸手阻拦。

    “什么问题？”山中泷介看到克卡图掌心一条三厘米左右的伤口正以肉眼见到的速度愈合着，伤口周围淡淡的深绿色和银色液体融合，缓慢的渗透进伤口深处消失在掌心。

    “我身上的伤口没有营养液的滋养根本无法自动愈合！”克卡图紧绷的脸上露出无法克制的欣喜。伸出尖锐的指甲在白皙的手腕处划开一道口子，银色的血液汩汩的流出。就像人类血液中缺少某种血小板而迫使血液没有凝固的功能一样，克卡图的伤口上的血液就算是勒住手腕处依然无法阻止流血。

    却在克卡图将破裂的小瓶子里深绿色的液体滴落在伤口处，奇迹就出现了，伤口以肉眼能见的速度快速愈合。

    “说明什么？”山中泷介紧紧盯住克卡图，神情凝重不容许他错过一丝一毫的细节。

    “被传染者将不再是不可治愈！”克卡图灼灼的回视山中泷介。

    “也就是说他并不是不可战胜！”山中泷介幽暗的眸子里闪过嗜血的疯狂。

    “理论是！”克卡图紧紧捏住掌心的破裂的瓶子，神情前所未有的复杂：如果早一点发现是不是深蓝的命运不会像这样呢？可笑的如果！克卡图猛的甩掉脑中荒唐透顶的想法。

    “老板――”旁边被忽略的郎峰眼神疑惑的看看克卡图，又看看山中泷介。

    “去找几个注射器！”山中泷介淡漠的吩咐道。

    “是――是的！老板！”郎峰心中更加的疑惑却是没再说什么，转身走出房间去。偌大的房间只剩下山中泷介和克卡图，两人互不言语。一个站在窗口处闭目养神，一个坐在椅子上凝神静气，一时间整个房间陷入一片宁静。

    站在窗户口的克卡图猛的浑身紧绷，“嗖”的跃出窗外消失在阴暗的树林中。紧随其后的山中泷介亦趋亦步，步步紧逼。穿过茂密的人工树林，宽阔的休闲广场，翻过高高的铁制围墙，在繁华的都市街巷中穿梭。

    “发生什么事情？！”山中泷介追上克卡图的时候，正身处繁华的商业中心。周围是高耸入云的建筑群，川流不息的人流和汽车，到处呈现出人声鼎沸的喧嚣让克卡图有些茫然的四顾。

    “又失去阿想的行踪！”克卡图隐隐的发怒让他俊美白皙的脸上有些气急败坏的铁青。

    “又一次？！”山中泷介眯起眼睛盯着克卡图。

    “深蓝一族的精神烙印让我能够感应到阿想的行踪，而现在这种联系被一股能量强制的切断了。”克卡图低沉的声音透着冷意。

    “他现在没事？！”山中泷介问道。

    “没有生命危险，但是一定很难受！”克卡图知道这样的切断一定是外力强势介入，直接作用于丹珠才能办到。而作用于全身精、气、神能源之处，可想而知那是怎样的痛苦。克卡图的话让山中泷介一张冷脸上瞬间结霜。

    “嘟嘟――”尖锐的汽车喇叭声此起彼伏，整条商业街道被长长的车龙给堵了。而造成这一严重交通堵塞的山中泷介和克卡图正被一大群人围观，小到三四岁，大到七八十岁，无不拿起手机、相继“咔咔”的猛拍，口中兴奋得直嚷嚷。

    “要命！长成这样还出门！”一个粗犷的铜锣大嗓门喊道，语气中带着幸灾乐祸。好容易挤进人群的雷诺和王**充当保镖将两个毫不在状态的极品男人给拖了出来，急急忙忙躲进旁边的一家中国银行。

    “你们怎么在这里？”王**叹息的看着眼前两个闪闪发光的男人，把旁边两个年轻的接待员诱惑得脸颊通红。

    “你们呢？”山中泷介端起手边刚沏的热茶轻轻抿了一口，神态淡然。全然看不不出这个男人刚刚被成千的女人围观。

    “我和雷诺来取我母亲留下的东西。”王**坚毅的脸上闪过沉重的悲戚之色。而山中泷介若有所思的眯起狭长的眼眸，让人看不真切里面一闪而逝的幽暗。

    “林想呢？！”雷诺突然问道。

    “被绑架了！”山中泷介冷漠的说道。

    “绑架？！”雷诺惊呼，粗犷的大嗓门让银行接待厅内的人纷纷瞧向这边。

    “绑架？！”看到周围投过来各异的目光，雷诺赶忙压低嗓门又问了一遍，手隐隐的有放进裤腰带内掏枪的架势。

    “恩！”山中泷介点头。

    “林想被绑架了，你居然不报警，还在这里和这个男人逛街――”雷诺面色铁青，“嚯”的站起身指着克卡图的鼻子一通乱吼。惊的周围的人又一次将目光投到这里，惊奇的有之，鄙视的有之，好奇的有之。

    “雷诺！冷静点。”王**赶紧一把拉下暴跳如公牛的雷诺，“事情没你想象的那么简单！”明眼人一眼就可以看出来，山中泷介和身旁一直淡漠闭目养神的克卡图根本不是那种关系。山中泷介本身的势力已经渗透进整个亚洲的地下组织，在他手中绑人何异于虎口拔牙！而现在的现实是人确实是被绑了，那么可以想象对方一定是有恃无恐。警察在这样的情况下介入，恐适得其反，危及人质的生命安全！

    “王先生这是您存在1757号保险柜中的东西，请查收！”接待员将一个古朴的木质小盒子递到王**跟前。

    “谢谢！”王**捧着手中的盒子不禁微红了眼眶。轻轻打开盒子，里面仅仅一块红色丝绸裹成的略比拳头大点的块状物。一层层的掀开红色的丝绸，里面赫然是一块拳头大小乳白色的石头。石头的表面光可鉴人，手轻轻抚摸带着异样的暖流与润滑。

    “你干什么？！”王**愤怒的看着对面抢夺自己手中石头的克卡图。

    “他不属于你！”克卡图将光润的石头含入掌心，神情充满缅怀之色，仿佛是遇到久别重逢的老友。

    “他更不属于你！”雷诺愤怒了，没见过这么厚颜无耻的人。

    “他是我的。”克卡图微微用力。掌心的石头像水银一样慢慢的融化，直至变成一块四四方方的类似于银色金属块的东西，静静的躺在克卡图掌心。

    “你――”雷诺一把捂住自己即将惊呼出声的嘴巴，瞪着一双牛眼一眨不眨的看着克卡图布满细小鳞片的手掌及手臂。脑子撕声尖叫：怪物！

    “我相信他是你的。”王**同样感觉一股寒意瞬间遍布全身。

    “谢谢。”克卡图从怀中掏出一枚约莫有鹌鹑蛋大小的深蓝色的珠子递到王**面前，“权当补偿。”王**看着眼前硕大无比，散着流光溢彩的美丽蓝宝石，急忙伸手推辞。

    “收下吧，这是你应得的。”克卡图将手中的蓝宝石放进王**的手中。引得周围看到这颗巨大宝石的人直了眼，纷纷猜测这样的一颗如此纯净硕大的宝石该值多少钱啊！

    “再推辞就矫情了。”王**坦然的收了下来，“有什么需要我帮忙的尽管开口，只要我有这个能力一定在所不辞！”说完王**带着雷诺离开了银行。

    回到别墅已经是华灯初上，陈瑞的妙手回春将井上生生的从死亡线上给拖了回来。郎峰苍白的脸上也终于有了点血色。不速之客霍格里斯带来了花家被起诉涉黑，而且证据确凿的消息。一个晚上所有人都在养精蓄锐，默默等待着黎明的那一刻。

    黎明的曙光照亮别墅阴暗的角落，也带来了重新跳动的精神烙印。



香消玉殒

　　夜幕降临，遥望夜空心下孤独惆怅：原本一个人独自看星星真的很伤感。

　　“嗤嗤――”我猛的一僵！是小三！

　　“嗤嗤――”从虚掩的窗户缝隙里鬼头鬼脑的探出一颗黝黑狰狞的蛇头，“不是小三吗？”心中莫名的失落。

　　“主人！”第一颗蛇头上方又探出一颗一模一样的蛇头，然后是第三颗，上下排排六只无情的眼睛正灼灼的盯着我。

　　“小三！”我掀起薄毯就想飞扑过去好好蹂躏我朝思暮想可爱万能调皮的属下，然而我忘记自己内伤未愈的身体，直直的从床铺上摔了下来。眼看越来越近的地板就要磕上我笔直如悬胆的鼻梁骨，眼睛紧紧的闭上等待剧痛毁容的那一刻。

　　然而我却掉进柔软微凉的花丛中，弥漫鼻尖淡淡高洁的气息让我浑然置身于夏季的凉亭湖畔，弱柳扶风，湖中优雅的白莲孤芳自赏，浑然入画。

　　“你很不好！”耳畔柔和的声线带着浓浓的心疼将我从夏季白莲图中生生的拉了回来，映入眼帘的是克卡图那张浑然天成犹如神祗般圣洁高贵的脸庞。而此时神祗在伤心，冰冷毫无情感的银色兽瞳里闪过朦胧的湿意。

　　为我伤心吗？那双无情的兽瞳里满满的映出一个神色憔悴、脸色苍白的男人，他的一头深绿色的头发狼狈的黏糊在脸颊和鬓角。一双美丽狭长的眼眸失去往日的空灵，染上淡淡的死亡的血色与狂躁的黑色。看来现在我真的很不堪，心中苦涩，却不想让克卡图伤心。

　　轻轻倚靠上克卡图的胸膛，迥异于山中泷介的紧致宽厚却同样的温馨祥和。手掌轻轻抚上克卡图的心脏，那里缓慢的脉动每一次起搏都掀起我心底里无限的回忆与遐想。感觉到额头处微凉的抚摸，克卡图带着无尽的怜惜用脸颊一遍遍磨蹭着我的额头。

　　无畏惧是因为无牵挂，有了牵挂，那么分离会是一种折磨，比死去更加痛苦的折磨。

　　“深蓝传出来的感染源可以解，你不要担心！”似乎觉察到我内心的苦楚，克卡图紧紧的搂住我的肩膀用这种笨拙的方式安慰我：这些都没有什么！可是我自己知道最恐怖的不是我被血液感染。

　　“恩！”这就够了，至少这一世我收获了爱情和友情。不管结果如何我应该笑的，不是吗？！我重重的点了点头。

　　“咱们走！”克卡图抱起我就想往窗口下跳。

　　“等一下！”我一把揪住克卡图的衣服，“我现在不能离开！”

　　“为什么？”克卡图微微斜着头凝视着我的目光认真且疑惑，这样的克卡图不论出于友情还是爱情亦或者是介于两者之间暧昧不明的情感，让我都无法放手。看着克卡图鬓角和手掌越见暴露的银色鳞甲，我心中更加坚定留下来的决定！

　　“带着我，你是无法离开的！”这是实情，红眼男的实力犹在我之上，现在的克卡图再加上山中泷介胜算也只在一二之数。克卡图想一人带着我这个拖油瓶逃跑，胜算寥寥。“你一个人在这里，不行！”克卡图冰冷的兽瞳里闪过决绝的杀意。我心中无奈，克卡图要是性子犟上来，到目前为止我还没有找到适合的诱因干扰他的注意力。

　　像小鱼只要鼓励两句立马顺着杆子往上爬；小狼和小三两只，只要那其中一只激一下立马上钩；在山中泷介面前弱势一点，他也就屈服了，唯独这克卡图，我做的太深奥他理解不了，太肤浅他不屑搭理我，真是地域文化差异太大所致！

　　“有人！”克卡图危险的眯起眼睛瞄向门口，闪着寒光的尖锐指甲瞬间抽长，顺势就想冲上去直接一刀切。我赶紧一把拉住克卡图指指天花板上突出的一块木桩后面，示意他先躲躲。克卡图虽是疑惑却是不想反驳我，一道白影晃过，克卡图隐没在墙角里。我赶紧重新躺倒在床上，闭目养神起来。

　　金秀贤拿着一杯白开水径直朝我走了过来，却在距离床前三米处陡然停下脚步。只听“咚”的一声闷响，金秀贤手中的玻璃杯滑落，直直的掉落在白色地毯上水哗啦啦的流淌开来。

　　“他来了！是吗！告诉我！”金秀贤飞扑上来一把抓住我的睡袍领口拼命的摇晃，声音凄厉却又有着无限的遐想。看着眼前绝美的金秀贤脸上露出如此复杂难明的神情，我有点不知道该如何回答他。

　　“不要试图欺骗我！他的味道我这辈子都无法忘记！”看出我犹疑不决的神情，金秀贤绝美的脸上露出狠毒之色，一片尖利的玻璃碎片正紧紧的抵在我侧颈的大动脉上。几近癫狂的金秀贤睁圆了一双赤红的秀目，竭力嘶吼，“告诉我！”

　　只觉脖子上一凉，淡淡的血腥味飘散开来。金秀贤惊骇的张大嘴巴看着我的脖子，“你――你不是人！”我冷冷的睨了一眼金秀贤：你才不是人！

　　“原来你不是人！你不是人！你配不上他！”金秀贤哈哈的大笑起来，似乎胜利的曙光正向他招手，所以他笑得有些肆无忌惮。

　　“他也不是人！”我不是纯粹的人，那克卡图更加不是了。

　　“你胡说！”金秀贤举着带有绿色血丝的玻璃碎片一步步的向我逼近，脸上的笑容阴森透着残酷的杀意。

　　“走开！”白色光影掠过，克卡图一把抓住金秀贤捏着玻璃碎片的胳膊甩了出去，又一次挡在了我的身前。

　　“克卡图！你来了。”金秀贤浑不在意被误伤的手指鲜红色的血正滴滴落在白色雪绒一样的地毯上，留下点点犹如盛开的红色梅花。绝美凄婉的脸上露出无尽的留恋与痴迷，一步步的向克卡图走来。

　　“你伤害他，我便杀了你！”克卡图闭着眼睛的脸上一片肃杀，冰冷决绝的语气硬生生的阻断金秀贤脚步，也切断了金秀贤最后的一丝遐想。

　　“他帮你，只是他想报恩。”金秀贤苦涩的笑着，泪水划过他绝美的容颜。

　　“你说过了！”克卡图冷冷的回答，浑不在意。

　　“他喜欢的人是山中泷介，你之于他只是猎奇。”金秀贤越见苍白的脸上露出了无生趣的伤痛，然而他想为自己的生或死做最后的博弈。

　　“我和想的寿命很长，而山中泷介永远无法陪他走到最后。我不想他一个人生活在这个世界上，看他难受我这里很不舒服。”克卡图布满鳞甲的手指向胸口的位置，表情忧郁而又伤痛。我惊讶的看着眼前感性的克卡图，鼻子陡然酸涩，泪水迷糊我的视线。原来他看得比我透彻，也比我更加的用心。

　　“值得吗？”金秀贤踉跄着随时软倒的身躯，喃喃自语。

　　“值得！”克卡图毫不犹豫的回答。

　　“杀了我。我便告诉你海神石像藏在哪里。”金秀贤直直的看着克卡图，笑的甜蜜温和似乎正对着久别重逢的爱人，低语呢喃，互诉衷肠。克卡图疑惑的看着眼前的金秀贤，又一个超出克卡图理解范围的东西，这让克卡图俊美的脸上露出淡淡的不耐烦。

　　“杀了我。”金秀贤走到克卡图身前微微昂着头，天真无邪的脸上露出解脱的快意。

　　“呜――”金秀贤一声闷哼，鲜红色的血汩汩的从嘴角和胸口淌下，纤弱的身体软软的倒了下去。我震惊的看着眼前诡异却让人心里发酸的一幕，讷讷的一时间不知道自己该干什么。

　　“抱――抱我，我告――告诉你石像在――在哪里！”金秀贤躺倒在地，眼睛依然温柔的瞧着克卡图，大口大口的血染红了周身的地毯。

　　克卡图冰冷着一张臭脸犹豫着要不要这样做，看了看自己满是鳞片的手掌，又看了看床上艰难支撑身体坐起的我，最后壮士断腕的扶起金秀贤。让他软软的倚靠在自己的手臂上，金秀贤满意的笑了开来像个孩子拿到自己喜欢的糖果，笑得幸福狡黠透着甜蜜。轻轻抚上克卡图的耳朵细语呢喃，下一瞬手猛的滑落，金秀贤在克卡图的怀里安详的闭上了眼睛。

　　克卡图皱着眉将金秀贤平躺着放到了地毯上，凝视着金秀贤安详微笑的脸庞一阵呆愣。我努力组织语言想开导开导克卡图：金秀贤最后这一出是想让克卡图永远记住他，永远亏欠他，永远不能忘记他。

　　如此激烈的情感，用这样惨痛的代价让自己所爱的人永远记住自己，这是报复亦或者是爱的太深，我无法参透金秀贤的爱情观。

　　“他是不是有病？”克卡图指着自己的脑袋，斜着头看着我，表情疑惑又遗憾。

　　“是！而且病的不轻！”我看着地上已然香消玉殒的金秀贤，心中叹息：为什么我刚才还觉得克卡图聪明，看得透彻呢？！

　　“你赶紧去将海神石像取走，迟则生变！”我一把抓住还在纠结的克卡图说道。克卡图眼神抗拒，还是坚持想把我也一并运出去，“我伤的很重，只能寄希望你的飞船可以帮到我，如果这一次拿不到能量石，下次再想拿估计比现在困难百倍！”我只能耐着性子分析当前利弊，如果再不行我估计得来更绝的：以死相逼！

　　“等我！”克卡图点点头，“嗖”的从窗外窜了出去。看着瞬间隐匿在黑暗树林里的克卡图，我有点不确定我刚才说了什么。

　　门外响起一串急促的脚步声，出事了！我心头猛的一怔。门打开了，走进来的精英男身后跟着六个全身罩着黑色长袍的死士。

　　“得罪了，林先生！”精英男淡淡的瞄了一眼地上的金秀贤，径直走到我面前，向旁边的死士递了一个眼神，左右闪出的两个黑衣人二话不说直接把我五花大绑的提溜着走去房间。

　　一路疾行，周围光线昏暗，是一条长长的地下水道。看着脚下的斑驳的地表快速的后退，无处着力的双腿俨然是被拖着走的。

　　大约十分钟后，眼前豁然开朗，太过强烈的光线刺激的我眼睛生疼。圆形犹如苍穹的天顶上神秘的宙斯雕像正威严的坐于象征权力的神座之上，手握霹雳神剑，脚下守护神盾上美杜莎那颗充满邪恶与罪孽的蛇头正愤怒的咆哮着。

　　苍穹天顶下是一个空旷的类似于斗兽角逐场的所在，周围一圈圈围绕其上的阶梯俨然是一排排观众席。而我现在正被五花大绑的站在观众席最后排，也是最高席位的所在，开阔的视野让我能够清楚的看到场中发生的一切。

　　山中泷介仰起头冰寒的眼神在空中交汇，我知道自己现在有多狼狈。极力想表现的轻松自在，然而被捆成粽子的身体虚软得脚底板直打颤。脸上扯出来的笑容刺伤了山中泷介的眼睛，发怒的山中泷介周身弥漫开白色的雾气，周围温度陡然下降！

　　“没杀死你真是太可惜了。”对面全身笼罩在血色袍子里的红眼男戏谑的说道。

　　“那我要多谢你手下的一群废物！”山中泷介的脸上一片冰寒，语气冷硬中带着无穷的杀意。

　　“我要的东西！”红眼男失去戏耍的心情，声音变得尖锐低沉，死亡的腐臭之气疯狂的滋长。

　　“放人！”山中泷介盯着红眼男，浑然不惧。

　　“我要的东西！”红眼男寸步不让。

　　我身后的精英男一把拎起我身上的绳索，将我使劲的推到护栏上。半个身体悬在空中，一把黑洞洞的枪口抵住我的脑门。坚硬的护栏的咯的我肋下胸骨生疼，脑子里浮现出似曾相识的画面来：曾几何时我好像也被这样威胁过。

　　山中泷介从怀中掏出一瓶银质的小瓶。

　　可不能给他！给了他我们大家都得玩完！我心中大吼。慑于身后的火力我只能在心中祈祷山中泷介不要犯这么低级的错误。

　　“给我！”红眼男伸出枯瘦的手掌，声音嘶哑透着疯狂的占有。身后的精英男同样紧张的又把我往下推了推，握住枪柄的手抖的厉害。我心中也同样苦不堪言：不不要一个手抖，擦枪走火了！

　　山中泷介一扬手，手中的银质小瓶脱出手掌抛物线的向红眼男掷去。


杀了他

　　红眼男稳稳的接住银质小瓶，枯瘦如柴的手骨激动得带着轻颤，拧开瓶口严实密封的盖头，一股血红色的强光喷涌而出，带着强劲的气流卷起红眼男周身宽大的袍摆。仅仅持续两秒钟的奇观一切皆归于平常，红眼男有些迟疑的将银质小瓶递向帽檐内。

　　“蒙奥斯*费力多子爵！”山中泷介突然淡然的说道，薄薄的嘴唇勾出诡异的嘲讽。这让对面拿着银质小瓶的红眼男身形猛的一震，周身血红色的雾气疯狂的滋长、蔓延。

　　“已经两百年没人叫这个名字。”金属质地的声线带着尖锐的摩擦声让人心中毛骨悚然，无风自动的长袍慢慢的鼓胀起，掀起的帽檐下赫然一张苍白的毫无血色的脸，那双诡异的血红色的眸子闪过残暴的杀意。

　　“蒙奥斯*费力多，十八世纪西班牙皇家海军？！”我现在终于明白为什么有那么多海底宝藏的风传，为什么极夜之星盛极一时，美国最大的地下拍卖行搜罗天下宝器，所有的一切都是红眼男为寻找到第三瓶血色能源进行最后一次进化而筹谋的！一瓶血色能量能够让他坚持一百年的时间，只有齐聚三瓶能量经历三次的进化蜕变，他才能成为最后的魔！而现在他的时间不多了，所以在林格岛上的时候，他才会显得那么苍老。

　　“我的一个属下没事喜欢淘点古墓，这对情侣对戒倒是价值不菲。”山中泷介凉凉的说道。从口袋中掏出一个暗黑色的盒子，年代久远已然无法辨别它原本的颜色，然而上面憨态可掬的丘比特射箭，却依然活灵活现。

　　山中泷介打开盒子，一对银色的对戒镶嵌其上，璀璨的钻石依然释放着他夺目的七彩光芒。红眼男浑身巨震，血红色眸中充斥着难以分辨的复杂与暴虐。

　　“咦？！老板这上面有字！”身旁的郎峰惊呼，凑上前去仔细查看，“K、S和L、S、K两组字母缩写代表什么意思呢？”郎峰疑惑不解的看向山中泷介。

　　“应该是一对恩爱夫妻名字的组合。”看着山中泷介嘲讽的勾起嘴角，眯起狭长的眼眸注视着对面的红眼男。郎峰不禁喃喃自语。

　　“我小瞧你了，这些你都能翻得出来！”蒙奥斯费力多语气透着森寒与压抑的狂躁。飞舞的长袍猎猎作响，周围的空气变得稀薄粘稠。山中泷介毫无畏惧的与之对立，降至冰点的霜雪在他脚下凝结成晶。

　　“我想你对这个一定非常的感兴趣。”山中泷介微微向身旁的郎峰颔首示意，郎峰走出门外托着一块盖着黄色布片的薄板走了进来。在山中泷介身旁放下，猛的揭开黄色的布片下竟然是一具已然腐朽成森森白骨的骷髅架！

　　“奎恩*斯内普伯爵的尸骸。”山中泷介冷笑的说道。

　　“哈哈~~~，这是本世纪最大的笑话！”蒙奥斯疯狂的大笑。

　　“戒指和这个族徽就是在他身上找到。”山中掷出手中椭圆形黑色的铁片，蒙奥斯一把握住，缓缓的摊开掌心。红色长袍下的身体瞬间僵硬，血红色的眼睛一时间掀起惊天骇浪。骨瘦嶙峋的手掌猛的握紧，根根苍白的手骨虬扎隆起，铁质的族徽发出“咔嘣”的脆响，细细的铁砂从拳心滑落。

　　“没有什么东西可以保存三百年不腐朽，包括当年的奎恩*斯内普！”蒙奥斯扬手，手心黑色的细沙随风飘散，苍白的脸上一片冷酷死寂之色。“你今天必须死!”蒙奥斯从牙龈缝里挤出的字眼带着强烈的恨意。

　　“我等着！”原本有些神色凝重的山中泷介此刻嘴角居然勾出浅浅的笑意。

　　两人话音刚落，极度膨胀的血色与霜冻以两人为中心向四周疯狂的推进。白色的霜雪成气状渗透进空间的每一个角落，然而血红色却成丝线状尖锐的撕裂任何有形无形的物质。

　　冰寒与窒息让身处其中的我感觉像是赤/身裸/体站在北极陡峭的冰峰之巅，呼啸的寒风可以瞬间冰冻一切流淌的液体，包括血液。窒息低压的空间犹如被死神扼住了喉咙，憋闷的肺部、心脏包括大脑都在叫嚣着冲出身体的束缚。

　　身后死士紧紧的蜷曲身体，环抱住自己的胸腔抵制骤降的严寒，周围低压稀薄的空气致使人体内压强急速膨胀。其中一个死士一双眼睛被体内的高压顶出眼眶，血丝与惊惧布满整个突出的眼白。

　　空旷的场中雾气弥漫，模糊了视线。但是无孔不入的红色血气霸道的撕开一道道豁口，正逐渐逼近山中泷介的周身，隐隐的汗渍滚下山中泷介苍白疲倦的额头。站在楼上观战的我，心中焦急：山中泷介很强，可是再强对于一个刚刚接触超越自然现象能量的人而言，他如何及得上蒙奥斯这个将近三百岁的人精。

　　“砰！”一声枪响。

　　“呜――”痛苦的闷哼。

　　一切发生的太快，在枪响的那一刻，我脑子“嗡”的一声响。有那么一瞬间头重脚轻，浑身虚软，双手紧紧抓住扶手才堪堪稳住软倒的身形。紧张的看向场中，诡异的发现山中泷介和蒙奥斯依然对立着，只是山中泷介身后的郎峰一脸失血过多外加惊吓过度的捂住肩膀上的枪口，鲜红色的血染红了西装内雪白的衬衫。

　　“卑鄙！”我身后的精英男恨恨的瞪了一眼大难不死的郎峰，咬牙切齿道，语气相当的不屑。

　　“郎峰卑鄙，你似乎也不光彩到哪里！”真是五十步笑百步，郎峰背后开枪是有失厚道，可谁也没说这是比武竞技。现实是这是一件彻头彻尾的绑架勒索案件，歹徒要撕票还不容许被害人家属放抗放抗。

　　“你――”精英男怒睁着双眼一时哑口无言，狠狠的顶了顶我脑门上的枪口，眼神再一次崇拜的瞧向场中央。

　　蒙奥斯的精神力居然已经达到挡子弹的地步，可见他速度和瞬间爆发的力度该是何等的惊人！我心中焦急万分，希望克卡图能够尽快的折转回来，却又不希望他回来。纠结矛盾的内心让我忐忑不安，暗暗运起全身的精神能量，心中暗下决心。

　　蒙奥斯嘲讽的睨了一眼摇摇欲坠的郎峰，眼神倨傲冷酷犹如看着一只垂死挣扎的蝼蚁般。缓缓抬起紧握成拳的双手合并一处，血红色的浓雾萦绕其上凝结不散，而且越聚越浓。拳头缓慢抽离赫然一柄血红色的古体剑正以肉眼见到的速度迅速抽长，场中所有人都震惊的看着这一幕。

　　郎峰甚至还使劲的揉了几下自己的眼睛，太过匪夷所思，这样的情节只在科幻剧里看过。蒙奥斯居然可以将自己的精神力模拟出实体剑，无法用我所知道的任何理念来解释这一现象。

　　然而场中一触即发的战意不容我思考，蒙奥斯已然举起手中的剑快速向山中泷介攻去。我紧张的心一下子提到嗓子眼，体内急速运转的丹珠黑色纹路正在疯狂的滋长。

　　山中泷介尖锐的尾指一把割破自己的手腕，鲜红色的血喷射而出，在空气中凝结成暗红色的冰珠。飞速的旋转让暗红色的血珠子与空气摩擦削尖了圆润的头部，变成尖细锐利的冰锥快速向蒙奥斯射了出去。

　　密集的冰锥阻挡了蒙奥斯快速的前进，然而蒙奥斯的速度与力度都是现在的山中泷介难以匹敌的，近身刺死山中泷介只是分秒之间的问题。

　　就在蒙奥斯血红色的剑越来越逼近山中泷介的胸口时，体内狂躁的黑色能量“哄”的一声巨响在我脑海里炸开来，整个银色的丹珠全部浸染成通体的漆黑色。狂躁的杀意不受我节制的在身体中横冲直撞，暴虐的杀意在我脑海中咆哮着：杀死一切！

　　“吼――”一声发至灵魂深处的怒吼，震得场中所有人耳膜生疼，身后的精英男猛的捂住耳朵，蹲下身去，鲜红色的血汩汩的从耳廓中流出。

　　瞬间崩断身上的绳索，白灰色的睡袍撕裂成片片碎布，白皙的皮肤下深绿色的血管汩汩的流动着。肆意飞舞的绿色长发正迅速的被黑暗侵蚀，直至发梢全部染成黑夜的颜色。耳尖上闪烁的绿色鳞甲渐渐的变成漆黑色。

　　“小龟――”山中泷介一声惊呼，然而呼叫声却淹没在我狂躁汹涌的脑海中。

　　“吼――”浑厚的怒吼声让原本就重创的周围建筑物发出“咔咔”的剥离声，大块大块的墙体表层碎裂开来。

　　深蓝色的兽瞳也在这一刻彻底沦陷成漆黑的竖形瞳孔，尖锐漆黑的指甲疯狂的抽长。尾椎骨的尾巴伸出体外，密集黝黑的鳞甲上金色的电流噼里啪啦冒出灼热的火星子。

　　胸中充斥着疯狂的暴虐让我痛恨一切烦躁的存在，蒙奥斯刚好就是这样的存在！我借力轻轻跃过扶手跳下场中，生生卡在了山中泷介和蒙奥斯的中间。

　　“我果然没有看错你！你是不同的！”蒙奥斯身上血红色的长袍破碎成布条，露出里面嶙峋的骨架和苍白干枯的皮肤。

　　我急速膨胀的大脑已经无法进行思考，我只想杀了眼前的男人，杀了他！暴戾的能量犹如黑色的蔓藤铺天盖地的卷向蒙奥斯。

　　蒙奥斯挥舞着红色古剑在他周围形成网状的剑影，斩断的黑色蔓藤快速的消散成为新的能量。蒙奥斯倨傲冷酷的脸上渐渐现出凝重之色，漫天飞舞的黑色藤蔓像可以无限次复制的武器。纵然耗尽所有的精神也不可能将之铲除，时间拖的越长对蒙奥斯越发的不利。

　　“嗷――”蒙奥斯仰头长啸，身上碎裂的衣袍崩裂，苍白干枯的躯体瞬间开始膨胀出虬扎的肌肉。黑色的卷发肆意飞扬，苍白得毫无血色的唇下龇出两颗锋利的獠牙。血红色的眼眸变得更加的狭长鬼魅。

　　“小龟小心！”山中泷介惊呼出声。

　　蒙奥斯闪电的速度瞬间劈开前面所有障碍，人像离弦的箭激射而出，直直的向我刺了过来。狂躁的杀意让我只想杀了眼前的男人，毫不犹豫选择的冲了上去。

　　“砰！”的一声巨响。两股强大的气势撞击形成强劲的气流在周围掀起高达数米的飞沙走石。一时间空气中弥漫着呛人的灰尘朦胧了周围人的眼睛。

　　尘埃落定。

　　“小龟――”耳瓣很远很远的地方传来熟悉的呼唤，山中泷介睚{目裂的看着深陷半米有余的大坑中。蒙奥斯长达三米的红色巨剑洞穿了我的腹部，绿色的血水沿着剑槽滴落。然而狂躁的大脑让我感觉不到一丝一毫的疼痛，身后带着锥刺的尾巴洞穿了蒙奥斯的胸骨，深深的卡在肋夹骨之间，让他难以动弹。

　　只有一个声音在我意识海里叫嚣着：杀死他，不惜一切！一把扣住腹部的长剑，缓缓的向前推进。肉与剑之间摩擦发出撕裂的声音，汩汩绿色的血水沿着剑身倾泻而出。眼睑的余光看到山中泷介焦急煞白的脸，然而这些只剩下投影，无法进入大脑的中枢神经。

　　看着蒙奥斯高高在上的脸上露出惊讶惶恐的神色，狂躁的内心渴求更多的血来满足自己干涸的杀欲。

　　“扑哧”尖锐的黑色指甲瞬间穿透蒙奥斯的胸膛，而我腹部的巨剑直没剑柄！巨大的疼痛与死亡的危险让蒙奥斯剧烈的挣扎，而我的双手加上尾巴像吸血水蛭一样死死缠住。

　　“想――”又是一声熟悉的呼喊，这样的打搅让我身体里暴虐的因子疯狂的想撕碎眼前的垂死挣扎的男人！白色的光芒掠过脖颈处一疼，一只玻璃管子细口处直插大动脉。管中淡绿色闪着莹莹银光的液体正一点点的减少，体内狂躁的杀意慢慢的停歇，身下的伤口正一步步唤醒我疼痛的意识。失血过多的身体再难坚持，软软的倒了下去，身旁一双有力的手臂接住了我颓然倒下的身体。

　　“小龟！”“阿想！”耳边又一次想起熟悉的疾呼声，却飘的越来越远，直至消失。

　　。。。。。。。。。

　　“你给我打了什么？”蒙奥斯终于摆脱我的禁锢，身上伤势严重，后背心插着一根玻璃管里淡绿色的液体全部进入蒙奥斯的身体。

　　“你马上就会知道！”克卡图阴冷的表情露出前所未有的痛恨。

　　“啊！不――”蒙奥斯发出凄厉的吼声，惊惧的看着自己雄壮的身体正在一点点的萎缩，黑色的卷发一点点的抽白，强健的骨骼迅速的变得细弱佝偻，苍白的皮肤像缩水的柑橘，“为什么这样――”声音苍老嘶哑。

　　“解毒剂！”克卡图冷冷的说道。

　　“不可能！”蒙奥斯佝偻的身体剧烈的颤抖，手脚不受控制的抖动，白色的头发凌乱形容枯槁，俨然是一个癫痫的耄耋老人。

　　“我本来也以为不可能！”克卡图神情有刹那的茫然，似乎想到什么，俊美的脸上露出坚定的神色，“但是就是这么巧，似乎冥冥之中自有天注定。”

　　“快走！”山中泷介脱下身上的衣服，紧紧的捆住我流血不止的腹部，神情凝重伤痛。

　　空荡的大厅只剩下蒙奥斯一个人痴痴的凝视着地上一堆白森森的骸骨。 


谁的失误？（地球篇完结）

    跑了很久，真的很累。但是总感觉前面有声音在呼唤我，我害怕自己停下来周围的黑暗会将自己彻底湮灭。嘈杂纷乱的周围充满不安定的因素，然而我似乎被禁锢在这片无垠的地狱中，除了黑暗我无法触摸一切。这样虚无缥缈的感觉让我惊慌，好像很久以前的那场永远没有醒过的梦。

    我会一睡不起吗？！混沌的大脑反复盘旋着这个问题，心好似被抠点一块最温暖的部分。无穷无尽的冰冷刺穿骨髓，冷得浑身发抖。拼尽最后一丝气力也要抓住――

    强烈的白色光线刺疼我的眼睛，前面笼罩在一片白茫茫的光雾之中，一切变得模糊不清。隐约间我见到一双白皙拥有黑色指甲的手，执着的想在这片荒芜中抓住什么。伸出的手掌被紧紧的包裹住，温暖的热流顺着手臂缓缓蔓延。恍惚间鼻尖闻到熟悉的气味冷冽却又清淡，飘忽的脚后跟似乎找到了着力点，平静下来的心缓缓沉入梦乡。

    过了很久，涣散的思绪一点点的凝结，感觉自己似乎走过洪荒慢慢的进入文明。那种从无知到有觉的玄妙感，让我尝到了死而复生的神奇。感觉周围水的包围，“嘀嘀”的脉动有那么一瞬间让我有回到母亲怀中的错觉：安详而又温暖。

    睁开酸涩的眼睛，映入眼帘的无色粘稠的液体模糊了周围金属制的奇怪器具。“咚咚”的声音便是从旁边闪着奇怪图案的显示器中发出，扭头想仔细查看，才发现自己鼻子和嘴巴的部位正罩着一个无色透明的类似于呼吸器的东西，嘴巴上长长的管子一直通到外面。

    伸手在自己周围仔细摸了一遍，可以确定自己正全身赤/裸躺在一个长方体的玻璃器皿中。这种感觉非常的怪异，像是被外星人劫持当小白鼠养着，随时都有可能被剖开肚皮扒出五脏六腑做研究的危机感。

    拉下嘴巴上的呼气器，一股粘稠刺鼻的液体向我铺头盖脸的涌来。

    “咳咳――，好难喝的浆糊！”我在滑不溜丢的玻璃器皿中勉强坐起身体，紧紧抓住玻璃器皿的边缘，心中庆幸这类似棺材的东西没棺材板。

    缓和鼻腔和口腔内怪异的味道后，发现自己正处在一个硕大的全金属制的房间内，各种古怪的仪器充斥整个空间。自己身处的玻璃缸下无数的电缆线从地下伸出，与玻璃器皿的低槽相连接。

    刚想从玻璃缸中爬起来，脚底板一打滑，“噗通”一声重新跌坐了回去。摸着被磕得生疼的膝盖骨，心中吐槽。决心再扒拉着器皿边缘站起来的时候，诡异的发现玻璃棺材已经盖板钉棺了。

    “喂！有人没有啊，放我出去！”我使劲拍着玻璃壁，黏糊的液体再加上封闭的狭小空间，让我的声音畸形扭曲的近乎闷鼓声，含糊不清。

    突然玻璃板底部伸出六只类似手臂的东西，将我双手双脚和腰部紧紧的固定住。剧烈的扑腾着双脚，固定脚踝骨的触手像牛皮筋一样越动他收的越紧。从耳侧两边慢慢凸起的凹槽刚好将自己的脑袋陷入其中，原本被我丢掉的呼气器又一次强制的捂住了我的嘴巴和鼻子。鼻尖闻到一股淡淡的幽香，眼皮瞬间瞌睡得犹如千钧重。

    “没事吧？！”

    “应该没事。”耳边响起低低的电子合成音。眼皮在耷拉下来的那一刻陷入黑甜乡。

    这一觉睡得浑身舒坦，感受身下的松软与温暖，差点又睡了过去。

    “不对！”我猛的坐起身紧张的四顾，“咦！”明明就是房间！米黄色的光线有些昏暗，却特别适合睡眠。身下的床铺很宽也很舒适。设计独特的桌椅线条优雅流畅，地板上水文波动带着自然和谐的美，踩上却软软的舒适。蹲下身子想好好琢磨这地板到底是什么材质，却被眼前的景象勾去了全部的注意力。床对面偌大的一面墙体全是透明玻璃状，我能清晰的看到海洋底部千钧万壑的海底山脉和零星浮动的光点。

    “海底？！”难道我在某个潜艇上？！脑海中猛然浮现出一双冰冷的血眸和一把尖利的即将刺入山中泷介胸膛的血红色的剑。

    “山中泷介――”我“嗖”的站起身就想夺门而出，但是眼前精美的墙壁天衣无缝，根本不知道门在哪里。急得我像没头的苍蝇在房间内团团转，一抹黑色闪进我的视线，“嚯”的扭头，惊呼，“我的头发！”

    为什么我的头发变成黑色？！赶紧查看盘踞在脑海里的小小龟，心中巨骇：什么时候绿毛龟变成黑皮龟？！就连我圆润粉色的指甲也变成鬼魅的漆黑一片，那我的眼睛岂不是！我一把抱住自己的脸就想照镜子，这时候门开了，仿佛封闭的墙壁上慢慢分化出一个长方形规则的洞。

    走进来的克卡图扭曲僵硬的脸上带着诡异的憋屈红，就连随后的山中泷介同样畸形着一张冷漠的脸谱。

    “你们没事？！”我快步走上前去拉起克卡图的手臂，全身B超了一下确定克卡图没受伤。折身窜到山中泷介身前就开始扒他身上的衣服。

    “我没事！”山中泷介一把握住我撕扯衣服的手，微笑着说道。

    “我明明看到――”看到什么？！我居然想不起来！好像中间出现了断层。握着拳头敲了敲空白一片的脑壳，心中焦急：到底之后发生什么事情呢？

    “别想了！你只是晕了过去，之后克卡图及时赶到，我们联手将那个红色怪物消灭了。”山中泷介一把拉住我猛捶脑袋的手臂，幽暗的眼角快速向身旁的克卡图传递了一个疑惑担忧的神色。

    “是这样？”我扭头看向凝神思考的克卡图。

    “当然！”回过神的克卡图猛点了一下头。

    “对了，你身上的伤？！”看着克卡图白皙的手腕处再无银色的鳞甲，我赶紧问道。

    “全好了。”克卡图微笑着将掩在袖口下的手臂伸出来。

    “这么快？！”我赶紧上前摸摸：好滑，还凉，还带着淡淡的幽香。

    “不快，三个月了。”克卡图愉悦的说道。

    “三个月啊~~~，三个月！”被掌心润滑的触感迷惑的大脑猛然想起三个月有九十天，两千一百六十个小时！

    “咳咳――，他原来的伤比较重。”山中泷介一把夺我的手，拉着我就向旁边的椅子上坐去。一个酷似餐车的机器有意识般绕过抱着手掌尚未回神的克卡图，直直向这边滑来。稳稳的停在山中泷介身旁，从餐车后伸出一双带着白色手套的手掌，将车内散着浓郁香气的热气腾腾的饭菜端了出来。

    右手筷子，左手汤勺埋头苦吃。饥饿的胃部一个劲的叫嚣着：好饿！脑子里最后盘旋的一点点疑惑在食物的诱惑面前，最终风吹云散了。

    酒足饭饱摸着鼓鼓囊囊的肚子才知道原来这里就是克卡图的飞船内部。

    飞船啊！那是无数科幻电影里看到的华丽的电脑特技，要么就是无聊人士凭空臆测搞出来的一些第一、第二类接触。真正身临其境，内心激动，拉着克卡图当向导就想将飞船上每个螺丝钉卯研究个遍。

    “饭后不宜剧烈运动！请注意。”猛的站起的身子被椅子背后类似保险带的皮质腰带给牢牢的锁住，耳边响起轻柔的男音。

    “谁？！”毛手毛脚的拉扯腰带，却是纹丝不动。

    “它是这座飞船的智能芯片。”克卡图微笑着说道。

    “芯片？！从王**手里抢过来的？”急忙问道。

    “不是，是买的。”克卡图回答。

    “先不管是买的还是抢的，先把那个芯片叫出来，他勒住我了。”我瞪着眼睛看着一脸乐和的山中泷介和克卡图，心中着闹。

    “那是智能芯片，存在每一寸电路线板中。”克卡图开心的说道。眼睛眯成弯弯的一道缝。

    “那他干嘛勒我？！”疑惑。

    “因为你是伤患。智能电脑自动识别你的身体状况，做出必要的反应。”克卡图解释。

    “啊，那刚才――”刚才把自己锁在玻璃槽里的就是他了！

    克卡图点头。

    “那我现在不剧烈运动，他可以松开了吧。”我求助的看向山中泷介。话音刚落，腰间的皮质腰带瞬间消失了。我好奇的在椅子上仔细查看，没有发现任何凹槽，连个螺丝钉都没瞧见。

    “小鱼几个还等着你呢，这几天急坏了他们。”山中泷介急忙阻止我掀起椅子想进一步深究的意图。

    “小鱼！”差点把我忠实的三个属下给忘记了，心中惭愧。

    站在升向顶层驾驶室的通道中，我才真正意识到眼前的这座庞然大物到底有多大。约莫有七层的空间，每一层足足有两个足球场般大小。模拟绿色生态园，庞大的粮食储备库，环境优雅的休息室，每一处都充满地球人无法企及的智慧结晶。

    直到最顶层的驾驶室，我脑中还在快速闪过一幅幅震惊的画面：俨然这里是另外一个小型的会移动的绿色星球。

    眼前的一切让我咋舌，偌大的驾驶室呈现圆形的弧顶，整个顶部和四周全是透明的物质。所有我能清楚的看到外面幽暗的海水和远处层峦叠嶂的海底山脉。驾驶室的正中央两排类似于控制面板的光幕上显示着一个个颜色各异的按钮和一些奇怪的绿色波纹。光幕中间赫然是凭空而起的直径足有两米的地球，上面丘陵林立，海洋浩淼，森林遍布。

    小鱼三只正站在光幕前面的桌子上好奇的左点点，右摸摸。看见我进来，激动的窜上我的肩膀一阵唧唧咋咋的指着前面的光柱，搞的我不知道改听哪个讲。

    “一个一个的来！”我一人给了一脑蹦，三只才算安静下来。

    “吱吱！”我先来。

    “嗷嗷~”我先来。

    “嗤嗤！！”还是我先来。眼看三只又要对上，赶紧点名让小鱼先说。

    “主人！我好想你~~~”小鱼得意洋洋的给我来了个世纪大拥抱，饱含热泪与辛酸的看着我，骇得我浑身冷汗直冒。

    “主人！小狼也想你！”圆溜溜的大眼睛水汪汪，心软。

    “主人！”小三讷讷的梗着脖子，别扭的别过脑袋不看我，感动！

    “主人！这个叫飞船，好好玩！”小鱼尖尖的尾巴指着眼前的光幕，一脸兴奋的看着我。

    “恩！”小狼和小三两只附和的猛点头。

    “那是自然，这可是高等文明的智慧结晶。能穿越外太空，遨游宇宙，地球人能造出这东西还不知道要等多少年。”说着伸长脖子仔细观看流动的恍若实质的光幕，发出啧啧称叹。

    “这个这个！我们住在这！”小鱼傲娇的用尾巴指着前面光球上一处蔚蓝的所在。

    “那是大海！”情动的伸出指头轻轻点了一下光球上蔚蓝处。

    “啊！动了动了！”小狼兴奋的跳起来。

    感觉不到任何的颠簸，失重或声响，透过透明的玻璃状物质看到水中冒出无数的水泡泡，带着海底细碎的沙石弥漫开来。飞速的穿过雾障，豁然开朗的海底世界纷纷呈现在眼前。

    “啊！鱼！鱼！”飞船越行越快，小鱼看到一只跟自己一样的鳐鱼兴奋的直叫唤。

    “鲨鱼群！”小狼尖叫。

    “那是什么？！好大的乌贼啊。”小鱼惊呼。我抬起头，看着头顶上快速掠过的八角章鱼，心中冷汗：海底呆这么久，唯一次见到足有十二米长的乌贼鱼。

    “为什么前面那么黑？”小三突然说道。

    “咦！是！”我趴向有金属质感的透明的物质上，仔细辨看，前面一片区域是比较暗。

    “百慕大！”原本还在悠闲品茶，观看我和小鱼三只惊呼的一惊一乍取乐的山中泷介，猛坐站起身子走到我身旁。

    “返回！”山中泷介转向克卡图低喝。

    “来不及了。”克卡图不知道百慕大是怎样恐怖的存在让山中泷介如此紧张。但是这艘代号“深蓝”的飞船是集深蓝一族全部的智慧与最稀有最坚固的金属打造，是可以进行空间跳跃的超级机器。

    克卡图话音刚落飞船已然进入一片昏暗之中，周围一片死寂。

    我的脑子里拼命搜索“百慕大”，才恍然觉醒：那是吞噬一切过往船只的死亡之岭！

    “啊――”还没来得及反应，一股强烈的光线迎面撞了上来，小鱼本能尖叫着抱住脑袋蜷缩身体撞向我的怀中。飞船的身体开始剧烈的颠簸，强烈的光线变成五彩斑斓的条纹在眼前形成一条深邃望不到尽头的通道，而飞船正以飞快的速度穿梭在这条隧道中。

    “时空隧道！”克卡图上扬的声线带着惊讶与欣喜。

    “时空隧道？！”惊呼，我严重怀疑我是不是幻听了。

    “会怎么样？！”山中泷介紧紧握住我的手问道。

    “也许会遇到另类的文明。”语气犹豫。

    “也许？！”山中泷介不高兴。

    “也许是地球白垩纪也说不定。”语气依然犹豫。

    “恐龙？！”我兴奋的惊呼。

    “也许会是一颗死星。”语气犹豫。

    “啊――”
