
第一章，相遇

作者有话要说：我第一次写，如果不好请大家见谅，我会继续努力的，谢谢大家多给我提意见。指出我的不足点，那样我才能给大家带来更进步的作品。
　　惊都大街上.一行人分外引人注目，暗红色劲装各个精神抖擞，一看便知道不是普通百姓。领头的男子更是不凡，二十左右，一袭深蓝长衫,光洁白皙的脸庞俊美的不得不使人惊叹。更有百姓惊以为是天人。乌黑深邃的眼眸似乎看不见周围的事物。
　　"站住.....敢跑!"
　　"站住......"
　　繁华街道上传来粗鲁的喝骂,一个看起来只有十五,六岁的少年,乱糟的头发,撕烂掉的衣裳.奔跑在街道上,一路跌跌撞撞,脏兮兮的小脸布满恐惧,不时回头探望.却没有主意到前方,撞上迎面而来的俊美男子,男子依旧纹丝不动,少年被撞的人仰马翻.小脑袋一阵晕眩还没反应过来,已被人抓住颈后衣衫提了起来.
　　"哼...往哪跑?"
　　少年挣扎着,衣衫承受不了"撕"一声碎开,从中掉出一具白皙的小身子来.小身子落地不稳又一头撞上那俊美男子.男子将眼前这少年大量了一番,白皙的身子,纤细却不瘦弱,脸上虽然脏了些,但还看得出也算白嫩.越看柳眉挑的越高.几个打手这时也主意到了面前的公子,似乎认出了身份,连忙点头哈腰.
　　"你们什么人?"男子冷眼扫了一眼几个瘦胖不一的人.
　　"小的们是怡红院的打手"回话的是个瘦小机灵的小胡子.
　　"他呢?"男子用眼喏了喏了地上的少年.
　　"新卖进来的小相公,不听话,这不又跑"小胡子说着一脚将少年踹趴在地上.
　　男子看了看地上又重新爬起来缩成一团的少年,玉一般修长的手指伸出捏住少年的小巴,拉到自己面前,少年愣愣不知何事,已对上一张俊美的面容.只见俊脸上一堆柳眉越皱越紧,薄薄的红唇微微一扬:"先带回去"
　　几个打手一听急了,再看看男子只能看睁睁看着人被带走.
　　"多谢公子搭救...公子,我可以离开了么?"少年小心翼翼的询问.
　　男子并不理他,脱下衣衫将少年包裹住.并令侍卫将人抗了起来.
　　"放我下来,快放我下来."少年身体有些虚弱,即便用力喊出的声音,在别人耳里也平常一般.
　　"让他安静."男子冷冷丢出一句话,其中已杂着烦躁.话音刚过,侍卫大掌收回,并将击昏的少年放进马车.
　　
　　"哼.也不怎么样啊"还是稚嫩的声音,带着不屑的调调.
　　"凭什么穿着公子的衣服?"另一个声音接到
　　很难受,迷迷糊糊中有人在说话,很吵.
　　"把它扒下来!"
　　少年还在迷糊中.就被人一阵拖拉,腰间被人踩了一脚.身上一凉衣服也被扒掉了.缓缓睁开眼睛,感到脑后疼的厉害,这才想起自己被群怪人带走了.甩甩沉重的脑袋,视线也清晰了许多,顺着面前的几只脚往上看去,额前头发被人揪住,被迫跟着那只手站起身子.白皙的皮肤寸着淡淡桃红色嘴唇,看上去和少年年龄差不多.抓着少年头发的手用力一推,将人推倒在地.
　　"悠,他瞪我们.教训他"被唤做悠的少年身后,锦衣高靴,如珠如玉般的少年指着地上的少年怒道
　　"二公子,要阻止么?"
　　门外,俊美的男子正玩味的看着,对身旁侍从的话毫不理会.
　　"啊......"
　　"啊呀......"
　　"哎哟......"
　　少年完全清醒过来,只见那三个人已经一拥而上.双手撑地倒立起身子,在空中一个旋转踢,将围上来的三个人踢翻在地.
　　男子看的一扬嘴角,对身后的侍从头也不回问道:"查出来了么?"
　　侍从恭敬的欠身报上:"他叫杨慕茼,是..杨照的小儿子！”
　　“杨照？”男子闻言面色一沉
　　"是的二公子,的确是扬照最小的儿子,今年16."
　　"杨照全家不是灭门么?他怎么还活着?"
　　"二年前杨慕茼不知因为什么事,被杨照逐出家门,所以逃过了."侍从认真回答着
　　男子静静听完,之间用力玉扇被折成两段.俊容阴沉美目布满猩红,身上散发出可怕的气息.身形一晃闪进殿内扣住杨慕茼脖子,俊目恶狠狠的瞪着似乎要将这个少年活吞了.杨慕茼被这突如掐来的手差点掐住了气道.白皙的脸庞渐渐通红发青,男子冷哼一声,抬起一脚踹在杨慕茼腹部,将人踢在粗壮的殿柱上.杨慕茼痛呼不及,喉间一甜呕出一口血来,脑子里嗡声一片.脑后头发被人揪住,头部吃重不得不往后仰去.
　　"你叫杨慕茼是吧"
　　杨慕茼想努力去听,眼前却一黑昏了过去.
　　"公子..."见杨慕茼昏过去,那个叫悠的少年凑上前,捂着右脸委屈道.
　　男子起身拿开悠的手,紫了一块肿起来了,样子着实狼狈
　　"真难看.好了以后再来见我."
　　说完对一旁的侍从吩咐道："把他洗干净,送我屋子."转身就走,也不看其他人的反应
　　那个叫悠的少年恶狠狠的跺着秀足,看着侍从把人带走,玉白的面庞青一阵白一阵....
　　
 作者有话要说：我第一次写，如果不好请大家见谅，我会继续努力的，谢谢大家多给我提意见。指出我的不足点，那样我才能给大家带来更进步的作品。




第二章，怨恨（上）

作者有话要说：请多给我提提意见
　　夜幕降临，整座府邸灯火通明，家丁侍女们忙碌在这座大的过分的府邸内。
　　马车在大门口停下，是主人回来了。宽厚高大的暗红色大门“吱呀”一声打开。
　　一袭深蓝色长衫的男子大步朝前，俊美的脸庞阴沉一片，修长飒爽的身材此时环绕着一股冰凉的气息。路过的家丁侍女们一一靠站一边，恭敬的行礼，心都提到了嗓子眼，不知道二公子在外面又受了什么气了。
　　“公子，要先沐浴么？”身后的侍从问道
　　男子招手一挥：“叫悠洗干净来我房间！”
　　侍从疑问了一下，便听男子不闹翻喝道：“愣着干什么?”
　　“呃...不是，今天不是让那个杨慕茼在您房间么？”话一出口便后悔死了。男子闻言止步，身上冰凉气息扑面而来。侍从连忙认错：“啊辽多嘴了!这就去叫悠！”
　　男子并未生气，俊美的面容现出一抹邪笑：“不用，你下去吧！”
　　
　　昏迷的杨慕茼慢慢转醒，发现自己躺在陌生的房间里。吃力撑起身@子，腹间一阵绞痛，一手按着腹部调整呼吸。
　　这个房间很大，一张大床，一张茶桌摆在窗前，旁边还有一张睡榻。深蓝色地毯铺盖房间每一个角落。就连幕帘也是蓝色的，看来主人很喜欢这个颜色。与床对面的墙壁上挂着一幅巨大的红梅傲雪图，红梅在烛光下娇艳傲然，栩栩如生。
　　杨慕茼一时看得入了神
　　“哗啦”一声，门被人踹开。杨慕茼一惊，跃地跳起本能的去藏身，可手腕却被人扣住，一拖一翻眼前天旋地转摔在地上，腹部疼痛传遍全身。手腕还在那人手中，脖子也忽然一紧，一股冷气扑面吹来：“杨慕茼，杨照那老贼的贱@种是吧。”男子紧紧掐住手中细软的脖子，捏着那人的动脉，指尖用力看着手中人挣扎，白脸渐渐变红...变紫。细长的凤目也开始往上翻起，倒是蠕动在齿间的小舌通红诱人。男子手下一松，杨慕茼跌回地上，喘着粗气“咳...咳咳...”大口大口补充空气。宽大的衣衫滑落在臂弯，露出粉嫩憋的通红的身@子，胸前两个红珠随着主人起伏的胸膛鼓动。
　　“这么让你死了，不是太便宜了。我想到一个有趣的！”男子嘴角噙着邪笑，犹如一头野兽。杨慕茼闻言全身不禁颤抖起来。
　　男子俯在杨慕茼耳边低声说道：“本公子叫司徒青,记住这个名字！”修长的玉指伸向杨慕茼胸前，上下来回拨弄着两颗红珠。感觉到手中小身子的颤抖，俯xia身一口咬住柔软的耳垂，往耳洞里吐着热气。杨慕茼回过神，看着野兽般的司徒青，浑身一震颤栗，手脚并用乱划逃开男人的身体。
　　司徒青不防，高束的发冠被抓散，青丝倾泻而下，一手抓住慌忙后挪的杨慕茼脚腕，拖回身@下。“你哪里跑？”拖拉迅速，衣衫和地毯摩擦被搓聚到上身，露出细窄的纤腰和微微凹陷的肚脐。司徒青看的饥渴不已，红艳的香舌伸出唇外，舔上诱人的小洞。
　　“放开我...”杨慕茼惊慌下抓住司徒青的青丝“放开我...”细长的风目惊恐的瞪着这个浑身散发着□的男人。司徒青嗤笑一声，眼中杀气弥漫冷冷道：
　　“跪下来求我”
　　“跪下来求我，也许我会温柔点！”
　　修长玉指抓住杨慕茼凌乱的衣衫，翻转几下便杨慕茼的手腕缚在一起压在头顶。
　　“啊...痛！”
　　“怎么？才这么一下就叫成这样?那一会不是会叫破天！”男人嘲笑着，又一口咬住眼底的红珠。刺痛传遍胸膛，杨慕茼倔强的咬住嘴唇，昂起雪白的脖子，阻止自己呼喊出口。司徒青看在眼里欲@望砰然高涨，齿间激动的又啃又咬，不一会诱人的红珠红肿了一倍。香舌滑过胸膛留下一道口液清痕，在烛光下散发着淫@靡的气息。换过一颗咬起另一颗，杨慕茼痛的大张檀口，整个身子跟着胸口的恶嘴高高弓起。冲口的痛呼硬是压抑在嗓中，只得听见微弱的吭声。
　　司徒青看在眼里嘴角一扬，口液从齿间流出滑过身@下人体侧，留下一道清痕。齿间一松，杨慕茼弓起的身@子落回地面急促的喘息。司徒青炽热的目光如刀一般扫过身@下诱人的身@子，微汗渗出，呈现着粉红色。被压的不能动弹的杨慕茼还在挣扎，只换来腰肢摆动。这一幕在这种氛围中变成了无上的引诱。
　　司徒青舔了舔发干的红唇，呼吸开始变得不规律。
　　杨慕茼圆睁的凤目空洞的盯着上方，张开的檀口微微颤抖，仿佛陷入了可怕的记忆中，口液流过嘴角，拖着长长的水痕滴在深蓝色的地毯上透着淫@靡。
　　司徒青低吼一声不再压抑，扯去身xia人身上的阻挡物。修长白腿暴露在眼前，还有那根垂着头的分@身。
　　“哼...,还真能坚持。”司徒青不屑的冷哼一声，掏出自己已经□胀满的分@身，青筋一根根暴起，铃口渗出白透液体，滴在杨慕茼紧闭的□周围。深吸一口扶上身@下纤细的腰肢，将自己膨胀的巨物一个挺身，送进那诱人的密@穴中。
　　“不...啊..啊――――！”后@庭的剧痛让一直坚守的杨慕茼夺声惨叫。
　　“呜...”司徒青昂起头，紧咬的牙关和蹙起的柳眉都表明他也吃痛不小，停下挺进，调整呼吸。宽大的房间两人就这样保持着姿势急促呼吸着，司徒青感到一股暖热紧紧包裹住才□一半的分@身。低头看去，粉嫩的mi穴正一张一合吸吮着自己粗大的巨物。说不尽的糜烂夺走了司徒青的意志。一个大力挺身将剩下的巨物全部插入密@穴中。
　　“啊――――――！”杨慕茼撕心般惨叫，漆黑的眼眸急剧收缩，全身疯狂扭动挣扎
　　“啊――啊――――走开...”无法形容的疼痛让他陷入疯狂，拼命收紧下@身想要阻止异物的侵犯。
　　密@穴太紧，司徒青也吃痛，想要抽出分@身，却被杨慕茼死命的夹住了。
　　“放松..放松...啊――――――！”一边安抚疯狂挣扎的杨慕茼，一边想要抽出分@身，不料手上一松，杨慕茼挣扎开豁然要起身。连同身@下巨物一并弯曲，司徒青一声惨叫带着内力传出。刚回来的司徒铮听到弟弟的惨叫，柳眉一蹙“啊辽,二公子怎么了?"很是担心。侍从看了一眼司徒青的房间冷漠道：“二公子今天弄了个少年。正在享用。”司徒铮显然不信，享受会这样惨叫么？“去看看”
 作者有话要说：请多给我提提意见




第三章，怨恨（下）

　　司徒青重新压住杨慕茼双手，按住他腹部阻止乱动。
　　杨慕茼已陷入迷糊，凤目蒙上一层水雾半阖着。全身汗水湿透，青丝凌乱飞散，最大程度张开的长腿，无一处不透着说不尽的风@情。
　　司徒青险些看的入迷，凉风吹来房门被打开。房间弥漫着浓烈的yu流和两个赤@裸的人时，司徒铮傻了眼，虽然自己也经历过，但亲眼看到别人这一幕，还是傻了眼。
　　两具白皙身体一躺一俯，湿漉漉发丝在说明激烈程度。紧密结合的下@身在两人喘息下轻轻触碰。杨慕茼迷糊中根本不知道外界动静。
　　司徒青头也不抬冷冷道：“你要继续看下去？”
　　“啊？”还在出神的大哥被弟弟这么一问，神色怪异，连忙打开折扇挡住容颜：“这就走。”
　　门重新关上。司徒青套@弄着杨慕茼已经半抬的分@身，讪笑道：“我们继续”身@下猛力一挺迷糊的杨慕茼立刻被剧痛拉回神志。
　　“啊――”
　　惨叫声变得沙哑无力，听上去更像快@感中的呻吟，反而引人入@欲。司徒青只听了一声欲@火重新被挑起。伸出玉手扶着身@下纤细腰肢向自己巨@物上撞去
　　“啊...啊.啊...！”
　　后@庭涩痛如火烧一般难忍，杨慕茼糊乱叫喊着希望能减轻一些痛楚。
　　听的司徒青欲@火高涨，更加用力□含住自己分@身的密@穴，发泄情@欲。
　　“啊......啊...轻...”
　　每一次抽出粉嫩的肉壁都附着巨@物翻出，随着巨物插入收回穴内，
　　“好紧...真是个尤物”司徒青昂首喘息
　　慢慢地......杨慕茼身@下剧痛开始渐渐麻木，直到最后一丝亮光消失在黑暗里，顿时好像掉进了冰窖里，从心凉到脚尖，苍白面容竟在这时绽放凄然的笑。
　　司徒青徜徉在欲@潮里，对渐渐消失的呻吟丝毫没有察觉。
　　猛烈的□撞击没有减少反而更加猛力快速
　　一下
　　两下
　　三下
　　......
　　不带丝毫感情，完全自我发泄着缠身的淫@欲
　　“呜......！”
　　直到欲@火射在杨慕茼□的密@穴内
　　司徒青才停了下来小息片刻。调整完呼吸
　　“再来...我的尤物”说罢，大手一捞就要将杨慕茼瘫软的身zi翻过去，触手一片冰凉，让他心下一惊。杨慕茼整个身体瘫软仰在司徒青手上。
　　“杨慕茼......喂―――！”
　　面色苍白，凤目紧闭，呼吸也越来越弱。
　　司徒青赫然柳眉蹙起，当@下盘腿拉起杨慕茼垂落的手臂对上掌心，一股真气缓缓传入杨慕茼体@内，紧闭双目闪动几下稍稍撑开，没有焦距的目光游览四周，摇晃的身@子一歪撒手倒去。
　　
　　被这一整，欲@潮消去不少。司徒青紧蹙眉头心升怪异：为什么救他？死了不是更好？......算了，已经救了，眼下事情是先把身@上清洗干净，看着满身狼籍还沾着血迹，一向洁净的他厌恶不已。抓起衣衫披上，又将地上昏睡的人裹住抱起出门。
　　“咳...弟弟，你...完事了啊！”司徒铮不知在什么地方冒出来.
　　“沐浴去么？”或者他根本没离开。
　　“你怎么在这？”司徒青怒问
　　司徒铮一脸和笑，两眼弯成柳叶儿，手中折扇挑开司徒青怀中人的青丝。暖色灯笼下杨慕茼的睡颜恬静清秀。
　　“啧啧...真不错！”司徒铮赞叹道
　　“让开”看大哥这样陶醉，司徒青满脸不悦。
　　
　　舒适地徜徉在浴池中，暖流环绕在身，不免令人渐起遗忘烦恼之感，但是这美好的一刻非常短暂，来人急促步伐不加控制，反而大声嚷嚷起来：“弟弟...弟弟看看”
　　司徒铮怀里抱个少年，风风火火闯进浴池。少年揉了揉双眼，显然还没睡醒
　　“弟弟你看他怎么样？”司徒铮神采飞扬，分开少年双@腿现出粉@嫩的菊@苞。
　　“这里也不错，试试！”
　　司徒青玩味的撇了一眼这个卖闷葫芦药的兄长，伸出玉指探入少年穴@中。
　　“嗯啊......！”
　　少年娇小的身@躯在司徒铮怀中微微一颤，吐出让人骨头酥麻的娇@吟。忽闪地大眼也变得迷离娇媚。
　　“不错。”似乎鉴定完毕给出了一个答复，抽出手指“啊......”带动少年又一声娇@吟，媚意荡漾。司徒青没有泄愤完的欲@火顿时窜上心头。左手一揽环过兄长怀里少年压在池边，□高高抬起。
　　“嗯...二公子...！”少年神色间还羞，双腿环住司徒青精壮的身@子，小@穴一张一合主动迎上司徒青挺立起的分@身。
　　背后传来兄长几声讪笑，司徒青眉头一皱
　　“肤若凝脂，有菱有角...”司徒铮目光锐利贪婪的扫过杨慕茼全@身，整个人如出水芙蓉一般。不觉亲捏他的下巴，手指磨搓在有些苍白的唇瓣上，已俯下@身青去。
　　“哎？”下巴突然被人捏住，硬掰离杨慕茼嘴唇撇向一边，对上一张阴沉的面容：“哥哥，你很喜欢接吻啊！”司徒青轻声挑逗，俊目故作迷离，低头便要覆上自己的唇舌。
　　司徒铮被这突如其来的举动吓得不轻，俊脸上蓦地变色，连忙躲开 
　　“你这小子。。。”
　　司徒青嘴角噙着一丝冷笑并不看他，甩给地上的兄长一个大大的白眼，抱起昏睡的杨慕茼扬长而去。
　　司徒铮被憋的俊脸刹青：“你...你...！”“你”了半天本想骂，一想都是一个娘“混小子”。




第四章，噩梦回忆

作者有话要说：不知道写的怎么样，希望大家能给几个字，好坏都好。提出不足，我好进步。给大家在带来其他的
　　牢房总是昏暗的，让人毛骨悚然的那种，几盆火堆火苗猛窜。潮湿冰冷又肮脏的地板上还残留血迹，干枯的血迹上跪着一个浴血少年。双臂捆扎高高吊过头顶，鲜血洒满全身“滴答...滴答...”地滴着。源头正是那十只插着竹签的指头。
　　“哼”有力的鼻哼打破牢房死寂。一只肥肿的胖手抓起少年额前发丝翻向脑后
　　“慕茼，我对你不薄，你这样做对你能有什么好处？”少年斜了一眼这个大腹臃肿的男人，便不再理会。
　　“怎么说，你也跟我姓杨，只要老实交代把那人藏哪儿了，饶你一命。”男人有些不耐烦。
　　少年没有睁开眼，嘴角扬起一丝鄙夷的笑：“你还我娘自由，我便告诉你。”
　　
　　“哟~~~这小子，还是个美人胚子啊”尖细锐利的嗓音仿佛能刺穿耳膜，一袭大红领口开的很低，露出丰满的胸脯，浓胭脂粉覆盖整张迟暮的脸。尖利的指甲轻刮少年俊美地脸庞。
　　“可这里是怡红院，只要姑娘”女人提高嗓音，故作不满。
　　“妈妈，这小子绝不比姑娘差。后面还没开@苞”瘦矮男人连忙解说。
　　老鸨子踱步来回，仔细看了看地上的少年。
　　“老娘这虽是青楼，可来这的都是你情我愿~”
　　“妈妈放心，这小子我救的，不然早死路边了，现在回报我一下这有什么不对。”
　　。。。。。。
　　少年悠悠转醒，睁眼就见几个恶神坏笑地男人，卷袖宽衣围向自己。
　　“你们干什么？不要过来。。。。不要过来。。。”
　　
　　“放开我。。。别碰我。。。别碰我。。”
　　“孩子。。。醒醒。。醒醒。。”
　　杨慕茼乍然惊醒。是梦，又是这梦。杨慕茼瘫坐在床头，身上渗出细微汗珠，凤目圆睁印着噩梦的影子。
　　“来，喝口水。” 
　　清水入喉，浇灭喉间燥热，思维清晰起来。见这孩子渐渐明亮的双眸老人笑了笑：“醒了？”
　　老人笑容很和蔼，给人的感觉很温暖，花白胡须浅浅皱纹显的格外精神。
　　杨慕茼想要坐起来，稍微一动□就传来刺痛，勾起惨烈的回忆，深邃地眼眸瞬间暗淡。
　　老人看在眼里不住地叹息，找来几件衣衫：“你别怪二公子，不知他为了什么事生气，现在正在气头上，等气消就好了。”
　　杨慕茼面无表情听着老人唠叨，穿好衣服呆呆坐在床上一动不动，不知在想些什么。老人看了几眼想要在说些什么，被门外来人喊话打断：“司徒总管，外面出事了，您快来看看。”
　　老人花白双眉皱了皱打开房门，身材矮小，步态却轻盈稳当。迈出房门时似乎想起什么又折回房间，在怀里掏出个玉瓶放在桌上：“这药对你身后的伤很好。”
　　阳光透过窗扉，斜斜映在小瓶上，折射出柔和地光芒。杨慕茼呆呆看着，久久...闭上眼睛，一滴泪折射着窗外的光，慢慢划过苍白的脸颊：好久没有被关心了，老人的笑一直回荡在他脑海里，很温暖。
　　迷迷糊糊睡着，浑浑噩噩过了很久。直到感觉有人进来才撑开眼睛。
　　老人依旧温和地笑
　　“司徒管家！”杨慕茼撑起身@子，斜靠在床案边
　　“叫成伯吧”老人纠正道，对这孩子感觉很好“来，喝点粥！”
　　看着杨慕茼把粥一点一点喝完。
　　找来一条发带：“我给你把头发扎起来。”
　　“成伯，我自己来！”杨慕茼连忙接过发带，双手迅速在头顶交叉了几下，一头乌黑青丝便高高束起，长长地发尾撒在身后，刘海随意垂在额前腮边，两道细长地柳眉柔和飞入双鬓，凤目深邃，清澈明亮，眉宇间隐有一股清气。
　　成伯看的值赞叹：“大公子二公子出远门了，府里事多，都来不及给你做几套合适的衣服。”
　　“已经很好了成伯，”
　　一时间气氛骤然凝聚，成伯话锋一转：“昨日我见你拳脚功夫不错，出师有门吧。”
　　杨慕茼脸上一点点笑意忽然消失，怔怔望着门外。
　　直到成伯干咳了几声才回过神：“对不起，我走神了。”眉宇间尽是哀伤。
　　“孩子，老夫多言了。”成伯见他暗自伤神，想必触了痛处
　　“我。。两年前得罪杨照，被赶出家门，后来又不慎被人卖去...怡红院”声音不住颤抖，凤目依旧眯着一丝缝望着屋外，强忍住徘徊在眼眶里的泪水
　　“一次逃跑时，被位公子救了，这身拳脚也是那位公子所受，只可惜我愚钝，只习得一二。”
　　成伯负手背在身后，诧异问道：“杨照不是你父亲么？怎么对自己儿子也这般...？”
　　杨慕茼苦笑摇头，目光再次移向屋外：“我不是他儿子，我不知道他用什么手段强占我娘。这名字是他强行架上，我本名不叫这个”
　　成伯展开的白眉又蹙了起来：“那你本名是...？”
　　“呵呵...”杨慕茼由心一笑，日光下，那个笑容在有些苍白冷淡的脸上绽开，仿佛一朵脆弱的白兰，另人心生怜爱。“何梅，荷花去草头，梅现已寒冬”
　　“何梅...”成伯踱了几步：“荷花去草头，没有荷叶的荷花孤单始终。梅现已寒冬，寒冬才独自开放。”杨慕茼面无表情地听着，茫然冷漠。
　　这名字未免也太显孤单，俗话说人如其名，成伯看了眼前这孩子，小小年纪竟有这般与年龄不符的忧伤。许久.....
　　“老夫这里有别字一副，想赠与你，字曰：云舒！不知你嫌弃不。”
　　杨慕茼闻言冷漠的神情慢慢融化，再看向成伯时已有暖意，凤目微微眯起，喃喃自语道：“云舒...云疏...云散过后便是蓝天。”成伯是要他向这副别字，云散现蓝天“真好，多谢成伯赐字。何梅以后字就叫云舒。”
　　成伯心头一松，暗自赞叹杨慕茼：浩浩中不失文雅，若能收入府中好好教导，假以时日必定是个人才，全看二公子如何取决。
 作者有话要说：不知道写的怎么样，希望大家能给几个字，好坏都好。提出不足，我好进步。给大家在带来其他的




第五章，微变

　　日子平平静静过着，数日来除了送饭的侍女便是成伯，杨慕茼居住的院子是一间独院，成伯特意安排偏僻清静，想来也正和杨慕茼意。
　　黄昏将近一天又过去了，折枝为剑跃身点足，一袭青色纱衣紧束随身。
　　轻轻挥甩、旋转刺出、收回，每一招每一段曼妙优雅，孤单索影。汗水顺着面颊流下，打湿发梢。
　　忽然，背后一阵凉风袭来，杨慕茼奋力转身，躲开刺来的一剑。在转身之际来人扣住杨慕茼手腕，一翻一顶直压向亭柱，硬将他压制在自己精壮和亭柱之间
　　“美。。美。。真美！”声音低沉沙哑
　　“什么人？”杨慕茼蹙起的眉间隐含怒火。
　　那人邪肆哈笑，凑近杨慕茼耳边，唇若有似无的滑过后颈，吐纳热气：“本公子，司徒铮！”
　　“司徒铮？”杨慕茼轻声重复
　　“没错。这府里的当家，你可以叫我铮。”伸出舌头舔了一下杨慕茼汗湿泛红的耳根。杨慕茼动弹不得，只能扭头躲开。司徒铮柳眉稍稍扬起似有不甘，手不安分地游进杨慕茼衣内，指腹探索到胸膛上两颗柔软地红珠，身@子这时也被司徒铮打了个转儿面向他，杨慕茼惊愣之时，檀口已被侵犯，来人舌如蛇游在口中大致游走一翻。
　　杨慕茼齿间用力，便要将这放肆的舌头咬下来。司徒铮早料到这招，狠狠捏住他的下巴，杨慕茼下巴被捏住，弄得张也不是闭也不是。司徒铮抬起头，眼里充满可怕地欲望，又笑眯眯低下头，继续侵犯眼底微张的檀口。捕捉到左右闪躲的小舌，咬住拉到唇边细细吸吮，仿佛在品尝一道极品佳肴。两人口液溢出嘴角，滑过杨慕茼扬起的玉颈。呼吸被司徒铮激吻逗弄的急促不规律。感觉脚下无力，司徒铮就地将他放倒在草丛中，双手迅速去解他的衣衫。
　　“放开我。。。”杨慕茼连声喝道，挣扎中摸上练剑的折枝，挑起想身@上司徒铮抽去。司徒铮不拦也不躲：“又不是第一次，不是还在怡红院待过么？”杨慕茼身上衣衫很快被尽数解开，露出窄纤的上身，白嫩透红，两颗红珠更是诱人欲升，司徒铮吞吞口水一口咬上去，下颌却忽然被人捏住，狠狠扭到一侧，司徒铮柳眉一蹙：这一幕怎么这么熟悉？
　　果然......对上了一张阴沉吓人的怒容：“哥，你果真很喜欢接吻！”声音冷冷冰冰。
　　司徒铮星目圆睁，看着弟弟红唇盖下，吓得连连后退
　　“弟弟。。。弟弟你要冷静”一手捂嘴，一手狂摆阻止这疯弟弟上前。
　　杨慕茼此时无暇顾及这两个奇怪的兄弟，摇摇晃晃站起身@子，凌乱衣衫随手一抓，回屋紧闭房门，瘫坐在椅子上，抓起茶壶猛灌还几口凉茶“是啊，在怡红院待过的，有什么资格在意这些。”
　　“砰~~”门被人踹开。司徒青一眼扫过扶在桌上的人，衣衫不整青丝凌乱，裸@露在外的双肩还泛着潮红，目光逐渐转为锐利：“你不会叫人？”
　　杨慕茼头也不抬，随手将衣襟重新抓住：“我本就是青楼的，大公子能看上这身@子，是我的荣幸。”声音平静木然，和眼眸一样毫无生气
　　司徒青一双眉目冰冷盯着他，一把将人拽出屋子
　　哗啦池水四溅，杨慕茼被丢进院里水池中，一时间天旋地转，一张口猛灌好几口凉水才抓到草藤稳住身形。
　　司徒青站在池边，看着浑身湿漉漉的人。
　　“咳。。。咳咳。。。！”杨慕茼爬上岸抓紧草藤手没松开，便猛烈咳起来。
　　司徒青弯腰想去帮他捶背，手到半空突然停了下来。他一脸茫然怔了怔，顺手将人推翻跨坐上去。
　　司徒青危险地眯起眼睛：“才几天没被人上，就开始放@浪了？”想起他刚才在司徒铮身@下，面红春@光的一目，心理顿升一股怒气，手一扬清脆一巴掌落在杨慕茼温玉般的脸颊上，一手扯开衣衫，咬住红珠。
　　“啊。。。！”
　　突来刺痛让杨慕茼破口出声。司徒青嗤笑一声：“才一下，就叫这么淫？”
　　杨慕茼不说话恨恨扭过头。司徒青怒火暴涨，反手一扬，一巴掌将杨慕茼的头甩向另一边：“刚被我哥玩的很兴奋是不是？”越想到刚才一幕，司徒青心中怒火就无法控制。
　　抽下长长腰带，将杨慕茼左手左脚、右手右脚分别绑在一起绕过头顶。
　　两条白皙地玉腿自然张开，对这姿势杨慕茼又怒又羞，扭着身@子想要避开，可是这种姿势下，越挣扎反而越将私@密处暴露出来。
　　司徒青被这淫@靡的景象弄的欲@火上升，心脏都快要爆裂了，上手摩挲身下人大腿内侧，俯下@身一口一口舔吸着每一寸肌肤。
　　杨慕茼闭紧凤目，咬紧嘴唇不然自己发出一丝呻吟，可是司徒青一波又一波的冲击，几度冲开他的坚持。
　　那人俯身在自己双腿间，杨慕茼清楚感觉到一根火热□地硬物直捣自己大腿根，柳眉深锁埋头在发丝中，几度破口的叫喊都被生生压在嗓中。
　　司徒青吸吮着红珠，双手摸寻着身下人全身敏感点。借着腰部力量，不停蠕动下@身用自己的硕大摩擦刺激身下那根正在抬头的玉@茎。
　　“呼。。”司徒青将口中热气呼出，吐在上下急促起伏的肚脐中
　　“啊。。。”后@庭异物进入冲破杨慕茼一只坚持的意志，全身一颤绷紧。
　　司徒青抬起迷离地俊目，扬起一丝笑容，借着柔弱的光线，尽痴痴的看着杨慕茼轻阖地眼帘，柳眉时舒时蹙，双唇时抿时张。
　　“啊。。。不要。。。”
　　趁杨慕茼喘息下@身松吐时，插@进第二根手指。
　　“痛。。。啊。”十指紧扣自己的脚腕，扭动腰肢，司徒青在他呼痛下，竟然放轻了指间力度缓缓送入。麻酥地快感大过痛楚
　　“啊.....!”
　　司徒青俊目眯着一丝缝儿，神情迷醉：是这里么？插入的手指来回按揉着杨慕茼密@穴中鼓起的一处。
　　“啊....啊....“立刻引来杨慕茼一阵喘吟。明亮地双眸此时迷乱涣散，蒙上一层水雾，玉白双颊泛着情@欲潮红，说不尽的勾魂。
　　司徒青望着眼下的人儿，再也无法坚持，低吼一声抽出手指，将快要爆裂的分@身一个挺身送进已被简单扩张地穴@中
　　“啊。。。”瞬间□地密@穴将司徒青红紫的巨物包裹住
　　司徒青舒畅地叹息，格外妖媚惊心，昂起头半睁地俊目里迷离一片，完全浸身在杨慕茼夹紧的密@穴中。完全没有意识到身下人此时的痛苦
　　杨慕茼圆睁地凤目充满惊恐，檀口大张，面容瞬间苍白。极度痛苦来不及呼喊出的惨叫，让四肢缚起的身@子曲背翘起：不要...不要...。曾经可怕的记忆在司徒青猛烈□中被唤出。
　　司徒青此时陷入欲流谷底，按住身下人的胸膛和腹间，硬将翘起的身子按回地面，自己身下开始疯狂的□泄@欲。
　　“啊――――――”凄厉地惨叫让疯狂的撞击停了下来，司徒青全身一激灵
　　“呼---”倒抽一口冷气清醒过来，脸上蓦地变了颜色
　　“杨慕茼？。。。杨慕茼？？”身@下人瘫软在地，一动不动，微弱地吭声还在不停重复：“不要....不要....不要....” 月光下，半阖的风目浑浊一片，身下流出深色液体，锈腥扑鼻---是血。
　　司徒青愕然，刚还好好的怎么会这样？一阵寒意逼来，不由引来心跳。连忙解开杨慕茼四肢，扯下@身上衣衫裹住他全身：“你别乱动。。等我回来”司徒青光着上身奔出院子。。。




第六章，黑手

　　司徒青身影消失后，院门一个黑影悄悄闪了进去
　　“哼。。。”
　　鄙夷的从鼻中哼出一个音来。一个身影站在杨慕茼身边，个头不高，是那个叫悠的少年
　　“你凭什么让二公子一会来就来你这。”抓起杨慕茼湿漉的长发提了起来，没有力量的身@子倒在悠腿上，悠厌恶地撇开星目，目光落在池塘中，眼珠一转精光闪过。
　　“你知道这是什么么？”悠从腰间掏出一个白色小瓶，大拇指剔开瓶塞，玩味的对着迷糊的杨慕茼低声道：“这是百骨散，吞下吧，然后就落水在池塘里。。。怎么样？”嘴角露出一丝狰狞，掰开杨慕茼檀口。。。。
　　悠以为，只要这个人消失，他才能重新拥有司徒青。
　　看着池塘中慢慢下沉的人，欣然笑了。
　　
　　“成伯。。成伯。。”
　　司徒青一脚踢开老管家的房门。成伯正在更衣准备就寝，被突来的声响吓了一跳，看到神色紧张，浑身血迹的二公子时又吓了一跳。
　　“二公子，你这是怎么了？”
　　“我没事，快。。杨慕茼他”
　　说着便拉起成伯大步朝外，看这形成伯也知道了一二
　　“二公子，你先去洗浴，换身衣服，杨慕茼那我这就去”
　　司徒青顺着成伯说的看清自己，凌乱披散的头发，光着上身，身上还血迹斑斑，真是狼狈不堪。
　　成伯随意叫了两个家丁挑起灯笼朝杨慕茼小院去了
　　当成伯到来时，悠已经离开，找遍了整个屋子都不见人影。。。
　　“在这里。。。在这里。。。”一个家丁惊恐用灯笼指着水面，另一个家丁直接扑入池中，将人捞上岸时，成伯以及家丁都惊呆了，不由纷纷倒吸一口凉气。地上的人脸上血色全无，眉眼紧闭，浑身上下充满死亡气息，成伯连忙脱下衣衫盖住□的身@子
　　“死了么？”一个家丁惊恐
　　“云舒。。。云舒。。”
　　“。。。。。。”
　　
　　晨光浮现，天空出现了鱼肚白。
　　司徒青猛然惊醒，发现自己还在浴池中，昨晚一片混乱，浑浑噩噩竟在这睡着了，自己向来沉着稳重，竟然被他弄的如此慌张。
　　想起昨夜。。。柳眉皱起[杨慕茼！]纵身跃出浴池，套上衣衫朝外奔去。俊目扫过四周，眉头一皱再皱，整座府邸静的出奇，一个家丁侍女都不见。
　　“阿辽。。。”
　　“阿辽。。。。”
　　脸贴身侍卫都不见人影，出什么事了？
　　直接穿过花丛拐向正院，依旧不见人影，大门紧闭连守卫都不见。
　　转个身正好看到一个神色匆匆的家丁
　　“你过来。”司徒青喝道
　　家丁四下张望，只有自己和衣衫懒散的二公子，确定这大神是在叫自己。
　　“二公子，您起来了！”
　　“怎么回事？”司徒青利目扫过院子
　　“回二公子，小的也刚回来！具体何事小的也不知！”
　　“这些人呢？”司徒青语气有明显地不耐烦
　　“都在前厅。”
　　
　　大厅上司徒铮没有了平日里的和颜笑色，俊美的五官轮廓分明，双眼稍稍撑开，看清来人后又眯成一线，成伯一脸严肃站在司徒铮身旁。
　　司徒青莫名看着大厅里上上下下几十号侍女家丁。司徒青径直走到上堂坐下，站在左边的三个青年神色掠过几丝欣喜，余光扫过司徒铮时，又暗自沉没下去。
　　司徒铮一言不发，神情冷漠如冰，隐隐有不可言喻的威严。
　　“阿辽。。。出什么事？”司徒青不知道到底为何，也没人来给他汇报，只得自己询问。
　　“回公子，昨个夜间，偏院的杨慕茼被人谋杀。”阿辽恭敬地回道，声音隐含冰冷。
　　司徒青闻言军目中瞳孔急剧扩张又缩小，腰板一松靠在椅背上，右手悄然抚上胸膛：这里刚才好像漏了两拍。
　　大厅上目前的氛围可以用死寂来形容，大家都垂首低眉紧并呼吸，大气不敢出，谁都没有看到司徒青细微奇怪的动作。
　　司徒铮转身向着众人，目光幽如一换青丝，声音平淡清冷，缓慢不响
　　“还不说么？”
　　一语打破众人奇思，起身踱步在众人面前，环视每个人，将他们的神情尽收眼中，锐利冷淡地星目仿佛能看穿他们每个人心中所思所想。
　　悠底下目光，尽量避开司徒铮，让自己平定下来。
　　司徒铮绕厅踱步一圈，再回到座上时，神色平缓许多。端起茶杯浅啜了一口，玩味地斜了一眼司徒青，感觉到他眼里一掠而过的杀气
　　“都下去吧！”司徒铮摆手
　　众人如蒙大赦，虽都奇怪大公子的举动，但谁也不愿意在这里多留一刻。
　　“他没死，把你的气息收收”司徒铮冷冷丢下话转身离开。
　　
　　“他在哪？”
　　“后堂医舍。”阿辽回答到。
　　司徒青走了几步，想了想道：“你去找大公子，他可能有事要你去办。”说完头也不回朝后堂医舍奔去。没发现阿辽眼中一闪而过的异芒。
　　
　　“二公子。”老医者行礼
　　“不用，你继续。”司徒青挥手打断那人，直接走到医榻边。
　　没有丝毫血色，苍白的几乎透明，狭长地凤目紧闭，身体胸膛上插满了银针。
　　太大意了，当时真的急昏头了才把他一个人留在那里。
　　心里好像有种说不出的滋味在翻滚
　　“二公子别担心，他生命已无大碍，只要把胸腔里残留的水逼出来就可以了。”老医者一边配药一边说道。
　　“逼水？直接用内力给他逼出来就是！”说着便要托起杨慕茼
　　“不可不可。。万万不可。”老医者连忙阻止，将杨慕茼身@子放回原状。
　　“为何不可？”司徒青不解。
　　“他中了大量的百骨散，全身骨节力量散尽，你用功他这身@子现在恐怕吃不消，弄不好全身有可能会瘫痪。”重新检查过银针确定没有偏位，才放心回到药台继续配药整理。
　　百骨散。。。百骨散。。。。哎。。
　　
　　“这是什么？”医榻边传来司徒青的惊讶，手里握着杨慕茼苍白地手。老医者回头看了一眼，语气沉重道：“是受过大刑留下的伤痕。”
　　“大刑？什么大刑？”
　　司徒青一一翻看，五根手指指甲下一条黑色粗线延伸到关节里，每条长短粗细不一。
　　“应该是被什么东西硬生生□去的”老医者说着神色变了变，似乎惊了一下。
　　司徒青惊愕地看着那些触目惊心的伤痕，居然十根指头全有。
　　老医者听到身后人倒抽冷气的声音，喃喃道：“二公子也觉得不可思议吧。老朽现在想到那些伤痕，全身都止不住发麻。。。”语气怜悯：“真不知道这孩子怎么撑过来的。”
　　司徒青听着，冷厉严酷地脸不知不觉融化，在望向那张苍白地睡颜，已有几丝温柔：什么报复，什么恨，这一时全都消去了，这样一个让人心疼怜惜的人，自己当真忍心继续伤害下去么？




第七章，缠绵

　　“啊。。。二公子。。。好棒啊。”
　　“啊。。。啊。。。。”
　　宽大房间内，重重幕帘后，两条白皙的身@子缠绵在一起，
　　房间里弥漫欲@望的气息。
　　“啊。。。啊。。再。。再快些。。”淫@荡的欲@望，娇喘的呻吟从少年花瓣一般地嘴里吐出，露骨地诱人。
　　激情直到半夜才结束，美艳少年无力仰在床上，白皙的身@子上粘满白色精@液，整个人散发着淫@靡的气息。
　　“二公子，你要走？”少年感觉到身边动静，一睁眼便见男子已起身，裸@露精壮的身@子坐在床边，低声道：“悠，这次的事就算了，不希望有下次。”声音空洞冷漠。
　　少年吃惊：“二公子，你。。都知道了！？”
　　娇媚地双眸瞬间转为震惊，男子并不答话，自顾自穿上衣服
　　“明天你去找成伯学习一些商铺管理。”
　　说完头也不回离开房间，留下少年独自呆怔在床@上。
　　
　　绿叶枝条在月光中显得朦朦胧胧，男子坐于亭中正饮酒独斟，如瀑布般的青丝凌乱洒在身后。
　　[好几天了吧！]
　　俊目牢牢盯着远处一座小院，若有所思。
　　饮下最后一口美酒，男子步态有些摇晃向小院走去。刚进门细微地水声让他浑身一个激灵，月光下水池中，一个人捧着水往身上揽，男人醉酒醒了大半将那人拖上岸，那人还在莫名时，已被揽进怀抱，感觉到强劲有力的心跳。
　　“杨慕茼，你在干什么？”男人诉斥
　　“我想洗下身@子。”
　　“半夜三更洗什么身@子！”男人怒问
　　“因为。。。”告诉他是因为自己做那个梦了？“因为流汗，身体粘，想洗洗。”
　　男人一听，头一歪，呆痴的看着杨慕茼，似乎愣了一下，又忽然凑上前在杨慕茼脖子上舔了一口。
　　“啊--！二公子。你。。”杨慕茼被司徒青这举动吓了一跳。
　　男人砸吧下嘴巴：虽然淡了，但还是有咸味。
　　“二公子？你做什么？”
　　“你想把整府人都叫醒么？”司徒青不顾，拉着杨慕茼直奔浴池。
　　“洗吧！”说着手一拽，将杨慕茼甩入池中，荡开地水波又荡了回去，将杨慕茼乌丝翻打在肩上，凌乱一片。
　　司徒青站在池边，单手叉腰高高地看着浴池里的人儿，目光愈发炽热。
　　杨慕茼被看的有点不之所措，顺着司徒青目光，才发现自己单薄地内衣裤，遇水后变得通透，里面竟看的一清二楚。两朵红云窜上双颊，目光不知看什么地方乱转。
　　瑟瑟伸出手臂揽过一些漂浮的花瓣挡在身前，又斜睨了一眼高高在上的司徒青。
　　司徒青从头到尾目不转睛地看着杨慕茼，看他羞涩揽过花瓣遮挡，看他一双怯怯的眼斜瞄自己，砰然心动胸口一热，钻进水中在杨慕茼面前冒出来。立刻吻上微张地双唇。抓到檀口中东躲西藏的小舌，一阵啃咬吸吮，呼吸慢慢变得急促，就连换气时也是将那小舌拖到檀口，生怕一松便跑了似的。
　　越吻越激烈，司徒青从水中直起身@子压向杨慕茼。
　　“呜。。。呜。。！”杨慕茼挣扎用力推开司徒青压下的身@子
　　“啊――！”痛呼一声
　　“怎么了？”见杨慕茼咬着下唇皱着眉头
　　“腰。。腰磕上了！”
　　原来是腰磕到池边，司徒青不觉心中一松，将人抱起放到池沿上
　　“慕茼~~~”司徒青喃喃呼唤着杨慕茼，声音沙哑温柔。
　　狭长的风目闻声望向司徒青，烛光下司徒青的脸朦胧柔和，俊目半睁迷离看着自己，微微扬起地眉角勾人心弦，竟看呆了。
　　直到司徒青俯身咬住胸前红珠，传来一阵痛麻地感觉才收回目光。
　　“啊。。。”
　　杨慕茼被这冷不防的刺激逼的娇喘一声，司徒青听在耳中乐在心里。嘴上更是卖弄一翻。杨慕茼双手按在男人肩上，欲推不推，要推却引来更猛烈的吻弄。
　　司徒青分开夹在腰侧的两条白腿，压上自己平坦结实的小腹，摩擦刺激杨慕茼分@身。
　　摩擦几下顶一次，弄的杨慕茼分@身慢慢挺立起来。
　　“慕茼。。”
　　司徒青轻声呼唤，引坠杨慕茼陷入合@欢@欲@流中，任由自己牵着走。
　　“慕茼。。舒服么？”
　　司徒青一边问，一边向身下滑去
　　“嗯......！”
　　嘴唇贝齿落在杨慕茼肚脐处一阵□，舌头同时用力抵挑。带动杨慕茼一同扭动身躯上下蠕动。
　　“我会让你更舒服。”
　　“啊。。。不。。！”杨慕茼一惊猛然翘首，只见自己分@身已被司徒青含在口中。
　　司徒青舌根用力
　　“啊......！”从没有过的感觉如火一般冲上心头，杨慕茼无力跌回地面。
　　司徒青吐出分@身，舌尖来来回回在铃口上绕弄舔释，又含住伸入嗓中，在吐出齿口，从根部舔至领口，来回吞吐。
　　“啊。。。二公子。。。不。。。不行了！”
　　司徒青不理依旧埋首在杨慕茼腿间，直到一股暖流在嘴中喷放，才吐出已经膨胀地分@身，身下人凤目含春满身潮红，烛光下更是娇艳。司徒青嘴角扬起一抹不在乎的微笑，白色□溢出嘴角，衬着红唇说不出的淫@靡。
　　“对不起二公子，我。。”
　　“还真快！”
　　司徒青打断他，鲜红香舌绕过嘴角舔走精@液，吞入腹中。
　　杨慕茼看得胸口一震，一股火热气息游走全身，伸手捂住发烫的脸。凤目藏在指间。
　　
　　“呃？不。。”杨慕茼惊恐抵住司徒青宽厚双肩，凤目圆睁满是恐惧。
　　司徒青心中陡然升起一阵歉意，飞快啄了一下杨慕茼檀口，声音低沉沙哑
　　“别怕。。！”同时手指深入几分，杨慕茼双目没有焦距地盯着上空，全部精神都随着那根手指集中在身下一点。手指慢慢深入，没有印象中的刺痛，反而觉得清凉湿滑。
　　司徒青细声蛊惑道：“是百花膏。。。不会痛！”深入的手指在□密@穴里转动，将花膏涂满内壁。
　　“。。嗯。。啊。。。二公子”
　　司徒青感觉全身的骨头都被这动人地呻吟叫酥了，怜爱地抚摸杨慕茼泛着红潮的面颊，将他凌乱湿发捋到耳后轻声说道：
　　“叫我青。。。！”
　　司徒青停下动作，看着杨慕茼迷醉地神情，刚陷入□欢愉中的杨慕茼怎能受的了这般挑逗，自己扭动腰肢去探求身体里异物
　　“二公子。。。”
　　“叫青。。。叫青我就继续”
　　杨慕茼迷迷糊糊撑开凤目，司徒青一脸期待望着他
　　“公子。。。？”
　　司徒青柳眉一蹙，手下用力按上穴@内敏感点
　　“。。。呃啊。。。青。。”迫的杨慕茼连声喊出
　　“慕茼乖！”
　　“啊。。。啊。。青。。”淫@荡的呻吟回荡在浴池四周
　　“呃嗯。。。”司徒青感觉下@身膨胀难忍，昂起头呻吟一声，手下忽然一松，杨慕茼竟坐起双手环上自己脖子，主动凑上檀口随后一条小舌探进口中，司徒青心中一乐探舌迎接，脖子上的手臂却松开了，杨慕茼仍在迷糊倒回地面
　　“嗯啊。。。嗯。。”
　　司徒青怔忪吞了吞口水，提起娇喘人儿的双腿架在臂弯，展出娇嫩地密@穴口。
　　“慕茼。。。来了哦！”
　　“啊。。。啊。青。。嗯。。痛”
　　穴壁急剧收紧，团团裹住巨物
　　“呜。。。”司徒青舒畅叹息，浸在这美妙地感觉中，用力一挺。。。
　　“啊。。。痛。。。。不要。。。”
　　杨慕茼挣扎唤醒司徒青，轻轻蠕动下@身，撞击穴@内敏感点。
　　“啊、、、啊。。。青。。”
　　快感很快替代疼痛，司徒青加大力度和速度，杨慕茼此时浸在痛感与快感之间，身下巨物每次抽出都带着痛楚，随后插@入又带着满足和快@感，说不出的微妙。
　　抽@插频率越来越快，力度也越来越重
　　“啊。。啊。。青。青。。。。我~”玉面上潮红一波一波浮现
　　“呜。。。”
　　一阵猛烈快速地抽@插后，司徒青将生命之火绽放在杨慕茼体内。
　　杨慕茼无力躺在地上，青丝飞散浸在荡上池岸的浅水里。温热气息在檀口吐纳，凤目迷蒙半阖，雾气缭绕似乎要滴出水来，说不尽的妖娆勾人。
　　司徒青看的体内□又窜动起来
　　“慕茼，别让别人碰你”轻轻将人揽入怀中，动作温柔的像对待恋人一般
　　怀里人一动不动，司徒青心下一惊查看一番，面红心跳，呼吸均匀，竟然。。。
　　睡着了。。。。。。
　　司徒青看的无耐摇摇头，招水为杨慕茼清洗干净，抱着熟睡地人儿俯回水中。
　　杨慕茼睡颜恬静，玉白地面庞还透着激情未散的余红，迫着烛光竟比水中花瓣更美。
　　司徒青看的认真，这人儿恐怕要入驻到心坎里了。心头一松倦意袭来，眼皮也越发沉了，没多久身@子一歪，靠着池沿相依睡去。
 
作者有话要说：我快没有信心在写下去了，点的人真少，好坏也不说声，，，55555




第八章，突变

　　不知道睡了多久，司徒青感觉身边有人，半睁开惺忪睡眼眯着一丝缝儿，看清楚来人茫然道：
　　“悠？。。什么时辰了？”
　　悠取来衣衫，语笑魅意道
　　“回禀二公子，辰时了。”虽然说着恭敬话，却没有恭敬的语气，弯腰挑开司徒青凌乱青丝，在光洁额头印了个吻
　　“更衣吧，大公子还在等着您呢！”
　　司徒青就地起身，精壮赤@裸的身@子不遮不掩浮出水面，笔直站在池边，任由悠为自己擦干水露
　　“大公子没说什么事？”
　　“说了，后天康王大寿，邀你去讨论下寿礼的事。”
　　悠说的平淡，眼神却越发可怖，紧盯着司徒青肩头那些深深抓痕
　　
　　司徒青离开浴池，半路就遇到了成伯和杨慕茼
　　“成伯！”
　　“二公子，您起来了。”成伯笑眯眯问候
　　司徒青微微点头，扫了一眼成伯身后的杨慕茼
　　“成伯，一会派人去文秀坊，取下衣服！”
　　成伯笑呵呵听着吩咐，忽然“咦”了一声，老眼瞪大大，指着司徒青敞开的肩头
　　“这痕怎么回事？”
　　“咳。。”司徒青干咳一声，揽过一缕青丝遮住
　　“猫抓的”瞄了一眼面红耳赤冒热气的杨慕茼，转身离开。
　　“猫？二公子你等等，猫抓的上药了么？哎。。。哪里来的猫啊？”成伯追了上去
　　“您这脸。。。？怎么红了？”
　　“胡说。。！”司徒青挥袖怒喝迅速离开。
　　成伯慢慢晃回头，一遍又一遍摸着右眉，这是他一贯思考时的动作。
　　
　　第二天，杨慕茼憋在自己小院子里一天没有出去，成伯忙的只来过一次，然后就是送饭的侍女。
　　第三天一大早，成伯形势匆匆拉着杨慕茼去前殿。加上一次，这是杨慕茼来司徒府第三次踏足前殿。府邸很宽阔。假山、竹林、河池应有竟有，穿过好几道院门，绕过几个花丛，眼前豁然开朗，便见到一群人聚在一起
　　“小云舒，你来啦！”
　　云舒这个名字经成伯宣布出去了。
　　未找到人影，先听到声音了，杨慕茼不惊后背一凉，反应过来时，手已被紫红衣服的男子握在手中，男子“呵呵”的笑，温柔的眼角有好看的笑纹。
　　杨慕茼窘迫连忙抽回手。唏嘘道
　　“大公子，别这样！别人看到不好”
　　司徒铮闻言，秀眉一挑。转身喝道：
　　“谁看到？”
　　一语既出，原本还在呆看的家丁侍女们，瞬间转身低头，看云的看云，看花的看花。
　　杨慕茼见状，只感觉气血翻上头顶，温玉般面颊羞红不已直入颈根，司徒铮看的心动，欲要在说什么，背后传来的牙齿“咯咯”让司徒铮瞬间转变态度
　　“咳咳。。”故作假咳“好了，出发吧”
　　说着气势不凡朝大门踱去，露出身后咬牙切齿的人。司徒青柳眉拧成疙瘩，紧闭的俊目和紧抿的双唇都在体现，他忍得很辛苦
　　
　　轻点足尖跃上马背，司徒青整个人飘然俊逸英姿飒爽。侍女们头一低在低，仍然忍不住不看。
　　杨慕茼扭头望去，正好司徒青也正望来，四目赫然相对。
　　杨慕茼窘得逃开，便听到阿辽小声安抚道：
　　“小公子，大公子就爱嘻闹，你别在意。”
　　杨慕茼哪里是为了这个，稀里糊涂听了一半，连连点头
　　“那你好好休息，我也去了，我们晚上才能回来。”
　　杨慕茼一言不语，依旧连连点头。
　　阿辽见他羞涩模样，眼里怜爱的紧
　　人已走远，杨慕茼暗自怪异[干嘛要扭开头啊？]
　　“今天是康王六十大寿，大公子二公子是康王义子。其实他们兄弟两最不喜欢这些行头了。”
　　成伯唏嘘道
　　“嗯！”杨慕茼应了一声
　　
　　一阵马蹄声在门外响起
　　“公子他们忘了什么？”成伯疑问自语，话刚落音轻掩的大门被人强行撞开，冲进一群侍卫，右胳膊上都绣有“左”字
　　成伯腰板一挺，精神顿时抖擞，一副大户管家段子现出。拱手和颜道：
　　“原来是左大人，未经远迎。”
　　左大人？左庄梁，这些日子也听啊辽和成伯说过。
　　当今皇上年迈以高，朝野分为两股势力。
　　一股是宁王为首的用户三皇子
　　一股是康王为首的用户太子
　　司徒家两兄弟同为康王旗下，并被康王收为义子，是两个得力干将。
　　而眼前这左大人乃是宁王亲信
　　左庄梁碎步走出，毒辣地目光第一眼便是落在杨慕茼身上。
　　杨慕茼倔强地抬起精致的下巴回看他。
　　左庄梁轻笑提高嗓音喝道：“经本大人严查，确定司徒府窝藏逆贼杨照之子，今日特来抓捕。”直接开门见山，丝毫不留情面。
　　成伯闻言泰然自若：“左大人说笑了。堂堂司徒府怎么会窝藏贼犯。”
　　左庄梁冷哼一声，暗自嘲笑[真是不见棺材不掉泪。]
　　“这人就是杨慕茼吧！？”
　　说着反过剑柄抵上杨慕茼下巴，杨慕茼厌恶地撇开，冷冷看着他。
　　“左大人开玩笑了，这位是我司徒府客人，名为云舒，不是你要抓的人。左大人今日光临之事，老夫会如实禀告二位公子。请回吧。”成伯面容谨如山岩。
　　“司徒总管先别忙下逐客令，看看这个在逐也不迟。”
　　左庄梁将手上一张黄卷纸递给成伯，一脸玩味。
　　成伯顺意打开，老脸骤然一沉。
　　“不错......”杨慕茼忽然喝道：“我就是杨慕茼。”
　　说着转过身面对成伯：“司徒总管，对谢照顾，鄙人的确是杨慕茼，云舒这个名字是在下一时取来蒙骗您。”
　　说完转过身对上左庄梁
　　“左大人英明神武，不知者无罪，何况司徒府也是被我骗了，您明察秋毫，应该不会冤枉无辜吧！”这哪里是不知，这分明就是在胁迫啊。
　　左庄梁脸色极为难看：“把他带走。”一副回去再修理他的眼神
　　杨慕茼当众这般说辞，完全把事都揽在自己身上，将司徒府推的一干二净
　　成伯无耐，只能望着人被带走，心中有恼又赞叹：好气魄。




第九章，真相

　　“弟弟，那梁大人为官清廉，深受百姓爱戴，他的儿子梁谢荣也生性豪爽，这次义父特意相介。。。怎么了？”回府路上，司徒铮一路闲聊，说了半天，才发现弟弟怪异的举动。
　　司徒青看着夜空，漆黑一片
　　“哥，我心里不安！感觉有事要发生。”
　　这成啥了？这怪弟弟何时相信这些东西了。司徒铮想问，话到齿口被人打断，才发现已经到家门口了
　　“二位公子可回来了，出事了。”
　　司徒青心里咯噔一下
　　司徒铮听言问道：“怎么了成伯？出什么事了？”
　　成伯扫视过漆黑四周：“大公子二公子，请进来说！”
　　。。。。。。
　　“什么？”司徒兄弟和阿辽三人同时吼出，声音如雷灌耳
　　“他来拿人，你就把人拱手送上？”司徒铮怒道
　　“不是，是云舒自己跟他走的。”成伯无耐摇头
　　“什么意思？”司徒青闻言忍不住插问
　　“左庄梁有备而来，不仅挑在今天，还带着云舒的画像，云舒真是个好孩子，见情形不对，自愿承认神人，将所有事情都揽在自己身上！”成伯欲言哽咽
　　“啪。”司徒铮一掌拍在桌上豁然起身：“不仅是有备，还是里应外合。”广额青筋凸露，如玉面颊骤然剧青：“这家风看来要好好整顿不可。”大步走到门口：“愣干什么？把所有人都叫起来。”
　　[左庄梁有备闯来，不单单是抓个人那么简单，今日天色已晚，只能明日找义父商议。不知左庄梁会对慕茼怎么样。]司徒青第一次感觉到夜如此漫长，端起茶杯浅啜一口，却发现已见杯底
　　“阿辽...”
　　“阿辽？？？”
　　心烦意乱的司徒青连唤两声都不见侍从答话，一股怒火直冲天灵盖。正当他要爆发时，身旁的“砰”的一声，啊辽跪在身边，一把将司徒青的双腿抱住。司徒青被啊辽的的举动吓了一惊，他不明白一向冷漠的侍从为何突然这般。
　　“二公子...”
　　声音明显有些呜咽，阿辽抬起头，两行清泪滑落那双几乎要泣血的双目
　　"二公子，救救他，救救小公子吧，把他带回来”
　　司徒青心生莫名，但又忽然想到啊辽对杨慕茼的称呼何时变成小公子了？
　　“小公子？你们什么关系？短短数日就让你们这么亲密了？称呼都换了？”
　　司徒青冷哼一声。心中又升起怪异酸涩，一脚将抱腿的侍从踢向一边。阿辽连忙折身回来跪在司徒青脚下：
　　“二公子，我知道你恨杨照，可是那跟小公子无~关~啊！”
　　最后几个字在呜咽声含糊中吐出，可这对司徒青来说非常清晰。思维敏捷的司徒青一听阿辽说起杨照，又称呼杨慕茼小公子，这才发现怪异。一把将跪在脚下的侍卫抓起拉近身边：
　　“你跟杨家什么关系？”身上瞬间散发出吓人的气息。
　　但是阿辽此事根本没有时间去害怕，反手将司徒青的手臂抓牢：
　　“阿辽..本是杨家小公子贴身侍从，小公子对阿辽父子更是恩重如山。”
　　司徒青闻言，牙齿“咯”的一声，一双美目布满可怖的血丝。啊辽见状连忙抢声嘶喊道：
　　“公子..公子..听啊辽把话说完，要杀要剐，随便公子。”
　　司徒青看着手中挣扎的侍从，想到他的忠心，心中一松，就听听面前这人能说出什么来
　　“好..我就听你说完！”
　　说完将侍卫丢开。阿辽如蒙大赦就地连磕响头。司徒青看的着实厌恶.拍桌厉喝：
　　“快说！”
　　阿辽大口呼吸几次调整呜咽，一对剑眉拧成疙瘩：
　　“我知道二公子恨杨照，可杨慕茼是个可怜人，二公子不应该报复在他身上。”
　　“哦？你在怪我么？”
　　司徒青不但没有生气，反而渐渐冷静下来，恢复冷漠的神态，眼中满是玩味。他想看看他这个信任的侍卫能玩出什么花样。
　　阿辽见司徒青没有生气，连忙抓紧时间继续道：
　　“阿辽从小就和爹在杨家做家奴，三夫人嫁进杨家时就已经带着小公子，三夫人是中州有名的美人。是老爷强娶的。老爷对外称呼小公子叫杨慕茼。意思是爱恋三夫人的意思。可小公子并不承认，私下一直随母姓何单字一个梅。”
　　说道此处，阿辽停顿了一下，似乎想到了什么，郑重的继续说道：
　　“荷花去草头，梅现已寒冬，这个是小公子自己给名字的介绍。。。对。。是这样的，，二公子...”
　　慌忙乱说一通，生怕说慢了司徒青就不耐烦，一抬头却见到司徒青面如白纸，目瞪呆滞。“二公子..？二公子。。。?”
　　呆呆的看着司徒青，等着这个如神一般的男人给句话。
　　然而此时的司徒青感觉心头像被千金重实撞击了一般喘不过气来。脑海中一个稚嫩的声音悠悠带着几分温和一遍遍重复着：[我叫何梅，荷花去草头，梅现已寒冬......荷花去草头，梅现已寒冬！荷花去草头....]
　　司徒青乍然回过神，修长的手指按住太阳穴，紧闭着美目，睫毛微微颤动着，啊辽震惊的话并没有让他完全陷进去，再开口时声音依旧冷漠：
　　“后来呢？”
　　见司徒青回过神来，追问后事，阿辽心中万分欣喜，二公子不是传言中的冷血人，只要把真实情况说出来。小公子一定会得救：
　　“后来...就是三年前，小公子偷了老爷的令牌，放走了老爷关押的重要人，差点被老爷打死。三夫人痛疾，偷偷放走了小公子后就上吊了...在后来...在后来因为老爷恶事做的太多，朝廷查出来降罪将杨家灭门....全死了，只有我们几个会武功的逃出来”
　　阿辽默默的将事情都说了出来，原本激动的声音，也慢慢平淡下来。仿佛跟着他的描述，又将自己带回了三年前的灭门夜晚。大殿上安静的如死寂一般，细微的抽泣声时有时无的回荡在殿上。此时的司徒青早已一身瘫软仰在椅子上，喉结不停的蠕动，一双美目呆呆的望着屋顶，他的心好像被一把钝了的刀反复切拉着。泪水在呆滞的眼眸中凝结成珠滑落眼角，流进双鬓。一幕幕旧忆在脑海中窜出。三年前的那个夜晚，以为自己就要死的时候，那双柔软炽热的小手将他从死亡的边缘拉了回来。迷糊中满是黑暗，无法看清楚那双手的主人，就在上马逃离的最后一刻，那背对着月光的单薄身影他依旧没有看清。只有那稚嫩温和的声音至今清晰：[我叫何梅，荷花去草头，梅现已寒冬.....]忽然一双绝望、无助的眼睛，还有那凄厉的惨叫占据了他整个脑海，司徒青浑身哆嗦起来。他拼命的忍住，可是一切的一切都涌上心头。重重的狠狠的撞击着他的全部身心。
　　“二公子。救救小公子吧.....求求你！”阿辽泣不成声。
　　现在不是伤感的时候，什么康王宁王，就算要忏悔，也要先将人带回来。脑中思维立刻旋转，拍桉起身如白鹤飞掠奔向大门....




第十章，晚矣

　　“干什么？”司徒青怒视将自己拦下的大哥
　　“把这个穿上。”司徒铮完全无视他杀人般的眼神，丢给他一件夜行衣
　　“这件事情不小，小心行事，我们先去探探，如果有机会直接救出来也未尝不可。”
　　司徒青一直很佩服大哥的处事方法。
　　很快便全副武装起来，留得一双俊目流盼在外。
　　
　　两人飞奔在街道小巷中，躲开迅城护卫队，贴着树荫一路潜行，掠过高高左府围墙，悄无声息落在墙内
　　“快快。。。。那边的快点！”
　　院内人群忙碌，左庄梁正在大厅中央来回踱步喝骂着什么，看来发生了什么事情。
　　草丛中两个人对使了个眼色，鬼魅般一同跃上墙头，腾空跳起落在大厅外一处阴暗角落里
　　“一群饭桶。”大厅传来左庄梁粗暴怒骂
　　“这么多精良侍卫，居然让人家把个人给劫走了？养你们干什么，就知道吃？。。。滚。。。。！”几个侍卫被踢出门外“找不到人，你们提头来见老子。”
　　
　　“哥。”
　　“走。。”
　　
　　回到府内，所有家丁侍女都聚在一起，司徒青全身散发出可怕地气息，如一头被激怒的野兽冲进大厅。司徒铮紧随其后，面色阴沉吓人，两人彼此都还穿着夜行衣，更是给人不寒而栗。
　　“都站这干什么？下去。”
　　所有人懵了，但都不想在这里多待一秒，司徒铮话既出口，众人一股脑涌出大厅。
　　阿辽早已心急如焚，眼下又被成伯强行拉出。刚出门一株海棠便被踢的粉碎。
　　司徒铮来回踱步，眉头深锁喃喃自语：“看这架势，左庄梁丢了重要的人，不知道是不是云舒。如果是，那么是谁劫的？”苦思不解，转过身想要询问弟弟，却见司徒青脸色苍白伏在案上。
　　“阿青？你怎么了？阿青。。。？”
　　“哥。。。”
　　司徒青回应了呼唤，蓦地睁开眼，他惨白的面色令司徒铮心惊。
　　“阿青？你哪里不舒服？”
　　司徒青一把抓住自己胸口衣襟，紧紧拧在一起。
　　“我这里难受，一想到慕茼...这里就难受。好像...好像要断气。”
　　“阿青？”司徒铮怔怔看着倚在他怀里的弟弟。眼里竟是惊讶。
　　“哥，我。。。快喘不过气来了。”说着整个身@子歪向司徒铮昏眩过去。
　　“来人，快请薛大夫。”
　　
　　经过大夫诊断，司徒青是因为急火攻心，加上思绪混乱，体内气血和内力想冲才导致昏迷。
　　这一昏迷将近两天之久。
　　司徒铮坐在床边，看着面色依旧苍白的弟弟
　　“阿青，你心里是不是有了那个少年？”
　　司徒青闻言，自己也怔了怔：“我不知道。。。”
　　看着这个连动心都承认的傻弟弟，司徒铮叹了口气，想起自己眼线传回来的消息，止不住又意味声长叹一声。
　　“你是不是有话跟我说？”
　　司徒铮闻言，许久才坐回床边，深深注视着司徒青
　　“阿青，被劫走的是云舒。”
　　虽然早有预料，但是亲耳听到，心里还是咯噔一声，看司徒铮的神情，不用问也知道没有消息，斜倚的身@子仿佛有了很沉的重量。
　　“我想睡会。”
　　司徒铮按耐住心里的忐忑。
　　一闭眼满脑子都是杨慕茼。
　　少年背对着月光，温和地说：我叫何梅。。。你快走吧，以后要小心啊。别在被抓了。
　　惨白的面颊，紧闭的凤目，在怀里慢慢冷却的身@子。。。。。那是第一次给予折磨。
　　[慕茼，对不起！]
　　医榻上，憔悴的面容。触目惊心的伤痕。
　　浴池那场激情的缠绵，余韵尚在，可人为什么就没了。
　　慕茼，恨我么？是否还记得他救过的人？
　　为什么真相总是来的这么晚？老天爷在拿世人的痛苦当玩乐么？还是老天在惩罚他？
　　想着想着，到嘴边的哽咽虽然咽了回去，可眼泪还是涌上来，渗出轻阖地眼角，滑过耳侧。
　　浑浑噩噩。。。。。。。
　　接下来几天里，每次醒来第一句便是询问杨慕茼的消息，可每次得到的答案都是摇头再摇头。
　　迷迷糊糊被人喂了些东西，便又昏昏沉沉睡去。
　　
　　下雨了，越下越大，一阵风吹如烟如雾，房顶上道路上，草丛树木上到处白蒙蒙一片，宛如披上一层缥缈白纱。
　　“哥，有消息？”
　　狭长的俊目盯着地上一滩积水，久久听不到回答，蓦地笑出来。
　　站在廊下，望着雨中远处的小院，忍不住有往前踏出一步，半个身子已占到雨里渐渐湿透。却浑然不觉
　　“阿青。。”司徒铮忧心唤着，撑开油纸伞，望着弟弟如刀削一般的侧脸
　　“你要怎么安排悠他们？”
　　闻言许久，司徒青才回过神来，怔怔看着天空，灰蒙蒙的
　　“不想看到，让他们走吧。”声音平静漠然，和眼眸一样冷漠。
　　悠太无知，也很可怜，同样也是他们太大意。司徒铮无耐摇摇头
　　“那云舒呢？”
　　司徒青面无表情听着，嘴角微微抽动，眉头不知不觉皱起。犹如白兰起了细微的皱痕，让人心疼惋惜。。。
　　
　　春去冬来冬又去
　　天上云舒云又散
　　庭前花开花又落
　　彼年花开又相似
　　再待花开年又年
　　
　　三年后。。。。。。
 
作者有话要说：咳咳，，，希望各位亲爱的给个评价，打分不打分没关系，我想听提议，指出缺点才有进步啊，，，，
555555啊啦都要哭老。。




第十一章，三年后

　　三年后。。。。。。
　　先皇驾崩，三皇子刺杀太子不成，反被诛杀，宁王失踪。
　　太子顺利登基，康王得亲信，司徒兄弟二人册封为正二品护国将军。
　　当朝宰相更是喜的不得了，主动为小女儿谈亲事。
　　
　　“真是的，本公子娶妻，又不是他娶，催什么催。”
　　一个身材修长，生的风流韵致的男人，一路上怒气冲冲跑进司徒府，一眼瞅住独坐亭中的男人。
　　“哟。。。果真在这呢！”
　　男人见他，俊美的脸上噙着一丝玩味的微笑
　　“笑什么笑？你不就是娶个宰相千金！”那人不满道
　　男人不予理会，依旧自斟自饮，好看的眉角微微向上扬起，勾人心弦。
　　那人越看越不顺眼，夺过男人酒杯一口饮尽。
　　“怎么不陪你千金去游玩？一个人在这装什么深沉。”
　　男人依旧不语，无趣的白了那人一眼，两指头夹起身上的披风蒙上头，转个身就要睡去。
　　“你怎么就知道睡？”那人见样一把掀开披风：“本公子带你去个地方，保管你乐！”
　　男人看了他一眼，夺回披风重新蒙上。
　　那人气不顺心，抓起男人手腕就往外拉
　　“走走走。。。是我梁谢荣兄弟就动起来。”
　　男人不拒不拦任由他拉上马上，摇摇晃晃不知过了多久，险些又要睡去。
　　“起来了，，，起来了。。”梁谢荣不耐烦催促。
　　朦胧中听到梁谢荣声音，男人睁开惺忪睡眼，茫然开口：“到了？”
　　“到了，我的二公子，您老请下车！”
　　梁谢荣无耐摇摇头：“明明要娶媳妇的人，整天却像个死了媳妇一样。”
　　男人正是司徒青
　　司徒青听的清楚也不在意[城郊，往来人少。]揽尽周围后，目光落在眼前一座院门上。
　　“花缘楼？”
　　“是啊，怎么样？”梁谢荣凑过来，一脸笑容格外灿烂。
　　“你不愿成亲，莫非是养了人在这里面？”司徒青挖苦道
　　“哎哟。。。我的二公子也会挖苦人了。”梁谢荣故做一副欠揍的样子
　　“你带我来这地方做什么？”司徒青俊脸一沉。
　　“当然来乐了。。。”梁谢荣又摆出一副“明知顾问”的表情
　　司徒青嗤笑一声，转身离开
　　“哎。。。等等等等。”梁谢荣连忙拦住“今天花楼休息，里面没有外人。而且里面都是相公，没花娘的”一边说一边拉着司徒青敲开大门。
　　门内探出一个小脑袋来，大眼忽闪忽闪打量司徒青二人，小额头一根珍珠抹额衬得小人儿清秀至极。
　　“今儿个花楼休息，二位请回。”声音清爽洪亮
　　“本公子就挑今日才来。”
　　小童见来人这般狂傲，小嘴一撇:“管你几日来，今儿个花楼就是不见客。”说罢便要关门。
　　司徒青低头闷笑
　　梁谢荣急了，一蹦老高：“你这小厮，不认得本公子？”
　　这时院内传来一声爽朗笑声，大门随之打开，一个秀丽男子款款走来。一双温柔得似乎要滴出水来的眸子嵌在一张俊逸的脸上，光洁地额头，纤长地睫毛，一袭白衣飘然而至
　　“梁公子今日怎么有兴来花楼啊？”
　　梁谢荣迅速凑近司徒青耳侧：“这是花容花相公，花楼总管！”
　　“他也是相公？”司徒青面露不信问道。
　　看着冷酷男人露出惊讶，梁谢荣得意了
　　“花相公，近来可好？”不回答司徒青的问题，转头笑迎花容
　　“多谢公子关心，很好。”说着望了一眼旁边的司徒青，点点头表示示意。形态举止文雅不拘。
　　“带朋友来看看，不知花相公可否让我们一行？”
　　“当然。。。只是今日花楼休息，只怕会怠慢二位。”
　　梁谢荣连忙摆手：“你们忙，我带他转转。”
　　在花容引导下，两个人走进院子
　　亭台楼阁，假山流水，荷塘小桥。应有尽有。
　　几株藤蔓枝花沾着水气，在微风中摇曳。碧草伸入水中，偶有鱼儿穿梭其中。满园□让人目不暇接
　　“这里虽然是花楼，可比任何地方都要高雅的多，许多富家子弟都自叹不如。”说着指着湖中小筑里的两个人道：“那两位是菊兰两位相公，两人棋艺敢称一绝。”司徒青顺势看了两人一眼，温文尔雅，气宇不凡，怎么看也不像风尘相公
　　梁谢荣轻吐笑意：“知道你不信，这里以花为号都是相公。不过虽说是相公，各个都有特长，而且容貌清秀。。。”说着又拉着司徒青指了指小桥上正在喂鱼食的男子：“那是荷相公，酿制一手好酒，上次我送你的那瓶“年荷浆”，就是出他之手。”
　　“哦？？”司徒青惊讶
　　“有兴趣么？”梁谢荣热情问道：“要是有兴趣，本公子介绍，凭你如今这等身份，这里谁不愿拜你脚下。”话没落音
　　“啪~~~~”一声脆响，一条长辫将两人抽开，司徒青闪至一旁，看着来人与梁谢荣纠打在一起。
　　那人鞭法不错，鞭长过半丈，甩的有条不乱。衣诀翻飞那人犹如一只蝴蝶起舞。一顿扯打挥甩后，鞭声收止停下来。看着梁谢荣衣衫破烂，那人“咯咯”笑弯了腰
　　“好你个笑容。欺负我手无寸铁。”梁谢荣故作生气
　　那人十六有七，生得一副俏容，笑起来灿烂开朗，笑容。。。人如其名。
　　“梁哥哥，你看我鞭法可有长进？”模样像足了等待夸奖的孩子。
　　“下次给你带好玩的。可好？”
　　“嗯。。。”少年高兴点点头，朝司徒青行个礼飞奔离开，留的一串铃笑流转。




第十二章，似曾相识

　　望着少年如蝴蝶般翻飞
　　“他也是相公？”司徒青不禁为询问了一下
　　“哈。。。”梁谢荣讪笑：“他可是花楼大人物，楼主贴身侍从，关系非同一般。”
　　“花楼楼主？”司徒青疑问重复了一遍
　　梁谢荣看了看四周，又将头凑上去
　　“你说就说，凑什么凑。”司徒青撇开身子，怒道。
　　梁谢荣大大捏捏毫不放心上：“听说这楼主年纪不大，生的那叫个美，才20来岁。”
　　“是么？你见过？”司徒青眼露不屑
　　梁谢荣遗憾道：“见过，可惜见不得真容。”
　　司徒青好奇问道：“怎么说?”
　　“那男人，总是轻纱遮面，很少开口说话，曾经有人出万两，只为见他真颜，他都不肯。”梁谢荣见司徒青有了几丝兴趣，话锋一转：“我听说这花楼和宁王有干系，宁王可以在戒备森严之下逃跑。凑巧，这花楼曾经的楼主还是个易容师。。。哼！”
　　司徒青看着他，目光变得狐疑起来：“这才是你带我来这里的目的，对么？”
　　梁谢荣浅笑一声，耸耸肩无耐道：“没办法，花楼至今后盾撑腰的人太多，我无能为力。”说着胳膊肘捣了一下身边司徒青：“你不一样，正二品护国将军。又是康王义子。有什么地方是你不能查的。”
　　司徒青嗤笑一声:“你就那么肯定我会管这事？”
　　“不。。不肯定，带你来这，主要还是带你散散心，也没想过你会真管这事。”梁谢荣说的坦率，神态里带着几分情义，着实想着老友活跃起来。
　　“我知道让你小子娶那个千金跟受大刑没什么区别，这里的相公绝非烟柳之地可比的，说不定可以找到一位取代你心中的那位。”
　　司徒青闻言转过身，目光穿透树丛深处。
　　“你这小子，官升的快，人长的帅。。嘿。。脑袋也比别人死的快。”
　　沉默一会，想了想：“三年了，你还不死心？你可是马上要成亲的人。”
　　“他没死。”司徒青喃喃呓语，冰冻的神情透出忧伤，
　　梁谢荣听眼，剑眉一挑，眼中扫过一抹鄙夷：“没死又怎么样，三年没有音讯，如果活着那就是在刻意躲你。”
　　司徒青脸色白了白：“他为什么躲我？你知道我这几年来怎么过的么？”
　　梁谢荣有些呆了，真实英雄难过“美人”关啊，这冷面狼司徒青竟然也有这般神情
　　司徒青看到眼前这人微妙的神色，转过身再看向他时，眉眼间恢复冷漠
　　“嘿嘿。。。”梁谢荣讪笑一声：“你问我？那我问你，他说过喜欢你了？他想待你身边？三年了。。。如果他有意会三年毫无音讯？”
　　梁谢荣不顾司徒青越来越难看的脸色，星目半阖斜看着身侧，脸上挂起一抹轻笑：“说不定现在已经拥入他人怀抱，乐享天伦，或者成亲教子了。只有你在这自怨自艾。”其实梁谢荣也不愿在刺激他了，但是看他这副堕落的样子，实在可恨
　　司徒青皱了皱眉头，温玉般脸颊慢慢变青。
　　“别人怀抱？”喃喃重复着梁谢荣的话，神色变得迷茫。
　　忽然想到[那清澈双眸，迷离神情看着别人，那双唇、舌被别人拥有，还有那身子。。。。不。。。不可以。。。绝对不可以，另可玉碎，也不为瓦全。]
　　“忘了吧，这一切都是你一厢情愿。”
　　“不。。”司徒青当即喝断，声音像沉雷一般传的很远，眼里闪着杀意：“如果如你所说，他最好躲到死，否则我会让他生不如死。”牙齿咬的“咯咯”作响
　　梁谢荣忽然觉得眼前这男人简直就是地狱恶鬼，不自禁打了个寒颤。。。心下暗惊：[好小子，光这杀气就足够扼杀人了，本来想他放弃，这下倒好，希望那人别再出现，不然自己就成了罪人了。]
　　两人就这样沉默着，司徒青意识到自己的失态，深吸一口气，压制心中升起的怒火。
　　这时。树林中小径上走来一人，身材修长体态轻盈，俊目流盼在两人身上，鞠躬飞笑，薄唇微微上扬，说不尽的妖媚。穿过大路折进另一条小径。
　　梁谢荣溜溜眼珠一转，拉着司徒青窜进男子刚才走过的小径：“那人是花旗，是花楼的大夫医术一流。”
　　“去哪？”司徒青冷冷问
　　梁谢荣兴致勃勃：“去看神秘人，花楼楼主。”
　　
　　“两位公子何处去？”身后忽然闪出个人来，梁谢荣下意识摸摸鼻子，这是他不自在的一贯动作：“哦，花总管，我朋友想看看楼主。”
　　司徒青闻言，俊目圆瞪，仿佛在质问。
　　“呵呵，楼主正在无名亭小息，恐怕不能待见二位。”说着花容欠身致歉。
　　梁谢荣司徒青闻言不禁看了一眼，透过枝叶缝隙，亭中摇椅上果真躺着两个人。
　　“既然这样，那么我们改日再来拜会，先行一步。”
　　“恭送二位公子。”花容招过身后小童送离两人
　　看着他们背影，温柔双目透出寒光
　　
　　“看到了吧。”一出门梁谢荣便唠叨起来：“啧啧，多温心，午间小睡都睡在一张椅子上。”一脸羡慕
　　司徒青不理睬他，一双眉目冰冷而仔细打量着紧闭地大门，刚才那个花容的神情。。。。：“谢荣。”
　　“叫梁哥哥。。。。梁哥也行。。。。谢荣就谢荣。”
　　“这里有地方可以看到无名亭么？”
　　“有，跟我来！”
　　两人找到一处树木茂盛的围墙边，轻点足尖跃上墙头。
　　梁谢荣大大捏捏为人豪爽，看到院中情景，忍不住哼出气来：“什么小息故意的。”
　　院中一个黑衣男子轻纱遮面，正朝花楼大殿走去。身后跟着那个叫笑容的少年，不时侧头和一旁的花容交谈什么。
　　大殿前，黑衣男子怪异的朝大门看了看，才走进大殿。
　　看着男子背影，司徒青怔忡中觉得似曾相识。
　　“小青，小青？”
　　“哎？”
　　梁谢荣浮上一丝坏笑：“看的这么呆，相中了？”
　　[那个背影，好像在哪里见过，好熟悉。]想着想着呼吸变得急促起来。
　　忽然见司徒青面色苍白，梁谢荣连忙询问：“小青？你怎么了？”
　　司徒青没有回答，依旧低着头，等到再抬起时，苍白的脸上浮诡异怪笑，看得梁谢荣心头一阵发麻。
 
作者有话要说：咳，，，咳，，开始思考别的故事了




第十三章，楼主

　　第二天，花楼收到一封来自护国将军府的柬帖。
　　“楼主。”花容手里握着柬帖，指节隐隐捏的发白：“打算怎么应对?”
　　琉璃榻上慵懒地斜倚了一个男子，宽大的玄青色袍子裹着全身，脸上罩着一层黑纱，遮住一半容颜，露出一双含妖的双眸，刻意勾勒的眼角更显邪魅。
　　男子一派漠然，拿起酒杯浅啜一口：“来就来吧。”单单眼尾扫过花容时，心中有些茫然，从榻上坐起，走出房间：“我去睡会。”
　　花容看着他背影，脸色微妙地摇摇头。
　　
　　正如帖子上所写，巳时司将军的马车准时到达。
　　马车上下来一人，容貌俊美，修长地手指没有握剑，而是握了一把折扇。脸上线条冷峻利落
　　“恭迎司徒将军大驾。”花容亲自迎接，笑的明媚。
　　司徒青看他一眼，对这个人也不多问：“你们楼主呢？”直接开门见山。
　　“正在无名亭，将军请随我来。”
　　走进大门时，司徒青看到昨天那个小童，小童稚嫩的眼里印着惊讶。
　　一路上，有些不安烦躁的心反而冷静下来。
　　无名亭并非无名，只因它的名字就叫“无名”
　　亭中摇椅上躺着人。。。
　　[是那个楼主吧。]司徒青这么想着，走进一看原来是两个人，相互环腰拥在一起，酣然入睡。
　　“楼主。。。”花容轻声唤着，见他这般细心，司徒青耐下性子等。
　　那人眉头轻轻一皱，又舒展开。从鼻中呼出长长气息，没有睁眼，但是人已经醒来。
　　“楼主，司徒将军已经来了。”
　　男子闻言电击般睁开双目，在眼角发现站在一旁的司徒青，闭上眼坐起身，再睁开时恢复邪魅慵懒的姿态。
　　怀里的人睁开惺忪睡眼，看见司徒青茫然问道：“他怎么在这？”眼里渐渐显露不满
　　“笑容。”男子拾起滑落的衣衫披在笑容身上：“你们下去吧。”
　　司徒青没有兴趣听他们闲话，竟自在桌边坐下，咀嚼着男子所说的每个字每个音。
　　待两人心不甘情不愿退出去后
　　男子行礼欠了个身：“恭迎将军。”
　　司徒青看着这媚态男子，笑了笑摆手道：“楼主也会这些俗套。”
　　说着，随意拈起桌上一方纸卷读起来
　　――那堪临秋再相问
　　――更能消几番风雨，匆匆春又归去
　　――惜春长怕花开早，开花花落消断香，何况落红无数
　　――也如今，春日往，垂红泪拈花露水。
　　男子静静听着平静漠然。
　　司徒青放下纸卷，打开折扇轻轻摇曳：“楼主如何称呼？”
　　“断香。”男子回道，双眼稍稍撑开。
　　“请用茶。”笑容折回端来两盏清茶，眼睛一刻也没离开司徒青，仿佛正在用意念将他大卸八块。
　　断香见状，招过笑容递给他一根发带。
　　从桌上抽出一张红纸：“司徒青将军，这是花楼相公门的名单。”
　　司徒青盯着将名单推过来的玉手，眼中神色变了又变。干干吞了吞口水，将心底升起的来的奇怪东西咽了回去。
　　“笑容，你下去吧。”
　　笑容一脸不乐意，可又不得不听，只能恨恨挖司徒青一眼，甩身离开。
　　“花楼接客，不都是相公们自愿的么？”
　　“那也要客人先选，再看意思。司徒将军乃是人中龙凤，花楼里的人能一睹尊容，就已经无比荣幸了。若是将军看的上眼，那也是他们前世修来的。“断香说的顺流，平淡不见任何□。
　　“哈哈，好说词。”
　　“将军明察，在下句句属实。”
　　司徒青笑声戛然而止，危险的眯起眼睛，危险地气息装满整个亭子：“你呢？”
　　断香微微一怔。
　　司徒青将这细微的反应尽收眼底。
　　“断香拂柳之姿，怎入将军眼。”说着站起身，却不料司徒青赫然出手，扣住他的手腕。
　　断香惊愕：“司徒将军。。。”
　　司徒青盯着对方有些慌乱的神情，笑的更加诡异。五指在断香纤细手腕上按动一番才满满松开。
　　断香强忍心中冲上来的紧张
　　花容闻声赶来：“楼主，怎么了？”
　　“我不舒服。”说着扑进花容怀中，嘘声道：“快带我走。”
　　还不等花容开口。司徒青先行言道：“既然楼主不舒服，那么笨将军改日再来。还望楼主好好休息。”
　　“多谢将军体恤。”花容欠个身，扶着断香离开亭子。
　　看着两人背影。司徒青心中恨恨念着：[杨慕茼。。。]浑身散发强烈杀气，光洁的额头青筋暴起。
　　
　　“花旗，他身体怎么样？”花容忧心的问
　　“没事，受了点惊吓，好好休息。”花旗收回银针。
　　望着断香有些憔悴的面容，花容怜惜叹气。
　　将他有些凌乱的头发捋到耳后，在额头上印个吻。
　　轻声道：“好些了么？”
　　断香挽力坐起，倚着花容一脸倦容。
　　“他是不是认出我了？”又倚向花容怀中，喃喃呓语：“他好像很生气，他为什么生气？”
　　“小傻瓜，别这样，就算认出了又如何？他有什么理由生你气？”
　　断香抬起头，泪水滑过眼脸溶入面纱
　　“我应该在镇定一些，可是。。。可是我一看到他就乱了。”泪水不停滑落，邪魅地双目流露出不符的忧伤。
　　看着他的无助，花容心痛不已，轻轻将他揽回怀中，低沉的声音无限温柔：“没人怪你，不要多想。”
　　
　　断香哭哭断断，浑浑噩噩睡去。
　　摘下断香已湿透的面纱，卸去易容面皮，露出本来面貌。
　　狭长凤目轻阖，少了几分少年稚气，多了几分成熟俊美。
　　花容修长手指轻轻顺着他蹙起的双眉，来来回回，一遍又一遍。同样事情已经不记得做过多少次了。。。




第十四章.识破

　　平静的日子过了几天。每天出现在众人面前的依旧是意态疏懒楼主。
　　可花容担心的事情还是来了。
　　傍晚时分，司徒府送来口信。笑容正在府上做客，并邀花楼楼主前往赴宴。
　　花容苦笑一声，这哪里是做客。
　　“是今晚戌时之前，现在已经酉时”传信人见花容走神，提醒了时辰：“将军说了，要楼主本人亲自去。”
　　断香不知何时已出现在身后：
　　“我会去。”声音平静冷漠。
　　花容想说些什么，却被他坚定地目光打断。
　　
　　到司徒府时，天色已经黑透。看着气派的大门，断香呆怔了很久。
　　三年了，回想往日一幕幕，仿佛就在昨天才发生。
　　“楼主？”
　　“楼主。。？”
　　闻声回过神，才发现眼已湿润：“你回去吧”
　　“不等您一起么？”马夫疑问
　　“不用了。”此次前来，还有机会在回去？断香不禁苦笑。
　　“那小的先回去了。。。。驾。。！”
　　马车远去，断香深吸一口，敲开司徒府大门。
　　开门的还是那个大胡子守卫，虽然不知道叫什么，但是看到老面孔，心中安慰不少
　　“在下花楼断香，麻烦您通报一声。”
　　许久不见那大胡子动静，只见他正盯着断香呆滞。
　　“这位大哥？。。。”
　　......
　　......
　　“哦？哦。。。请进。”连喊了好几声，那大胡子才回过神，连忙移开目光，神色尴尬。
　　断香文雅点头道谢走进府院。那大胡子忍不住斜了他一眼，心下暗叹：[他要是对我笑笑就好了。嘿嘿]
　　一切还是老样子，树长高了很多，也茂盛很多。海棠花开的依旧艳丽。
　　看着看着，不觉陷了进去，这些景色在梦里不记得梦到多少回，却一直没有想过还能走近看。
　　“是断楼主吧。”
　　断香闻言颤了一下：[阿辽？]
　　转身，的确是阿辽，三年前的男孩也长得这般俊朗了。
　　阿辽没有认出他，木然扫这邪媚男子:“我家公子在大厅等您，请随我来。”
　　断香静静跟在身后，目光不舍地望着阿辽。反应过来时已经站在大厅。
　　那人正坐在上座饮酒独斟，如瀑布的青丝凌乱洒在椅案上。俊目牢牢盯着断香。
　　断香有些慌乱，目光四下游离。
　　司徒青几步跨到断香面前，一手揽住他腰，一手粗鲁地捏住他的下巴抬起
　　“楼主现在的脸色应该变了吧？”
　　说罢扯去断香面纱，双眼眯了又眯
　　“司徒将军，请住手。”断香连忙挣脱开
　　“司徒将军？”司徒青喃喃重复，神色变了又变。强壮手臂将人揽回怀里:“你喜欢司徒将军这个称呼？”温热的气息夹杂着酒气扑面而来。断香挣扎不开，只得蹙眉扭过头。
　　“本将军十分厌恶你这副嘴脸。”司徒青将人推开，坐回椅子上。
　　断香面无表情的看着一旁：“断香这副嘴脸让将军生厌，实属断香之过。”说着捡起地上的面纱重新蒙上。
　　司徒青一动不动看着，强忍涌上心头的怒火：“衣服脱了。”冷冷冒出一句话
　　断香吃惊：“司徒将军，请恕断香不能从命，天色已晚，还望将军允许断香将笑容带回去，改日再来拜访。”
　　司徒青换了个舒服的姿势继续闲听，一口酒气叉开，猛烈咳嗽起来。
　　断香想去帮他顺顺背，却又硬生生忍下。
　　司徒青咳了好一会才停下来，脸上布满红晕，当看到断香那副冷漠神情时：“来人，把人带上来。”
　　笑容被带上来后，一落地就不停翻滚呻吟，面有痛苦之色。
　　“笑容？你怎么了？”
　　笑容辗转中回应了他，吃力伸出手紧紧抓住断香：“断哥哥。。。”
　　看着笑容痛苦地模样：“司徒将军，请您放了笑容。”
　　司徒青嗤笑一声：“本将军花钱找乐，何来放之说？”
　　......
　　“断哥哥。。。笑容想回去。”
　　望着笑容浑身哆嗦，明亮地眸子里升起恐惧。断香愧疚不已，是自己连累了他
　　“我们马上回去。”俯在笑容耳侧轻声安抚，并点了他睡穴。
　　
　　......
　　
　　“今夜，请将军允许断香代替笑容服侍您。”说着便开始去解自己衣衫
　　“啪”清脆一巴掌落在断香白皙的脸上。司徒青出手又疾又很，断香不防，一时间天旋地转猝然倒地。还在晕眩中又被拉起来拖拽出了大厅。奔走了好一会，一路上跌跌撞撞，再次被推倒时已在另外一间屋子。
　　宽大的房间，简单的摆设，深蓝色地毯，巨幅红梅图――――是他的房间
　　司徒青毫不留情的将断香踢到榻边，死死扣住他颈动脉，将一粒药丸塞进他口中。
　　“那人能不能活，就看你表现。”眼中猩红可怖，愤怒不在刻意隐藏。
　　不带一丝感情，反手撕去断香面上的易容假皮。。。。
　　




第十五章，故技重施

　　第十五章，故技重施
　　虽然早已知晓，但是真面对时，司徒青心底一阵翻涌。
　　三年了，无数次幻想与这张面孔重逢的情景，喜悦，开心，幸福。
　　然而此时却是痛、恨！
　　“哈哈哈―――”司徒青忍不住笑了起来，笑的癫狂。
　　药效正在发挥，撕去断香面皮的杨慕茼无力躺在地上，一口接一口喘着粗气。
　　“这些年，你逼开我躲在花楼里面，享尽美男吧？”
　　司徒青嘲弄，手在杨慕茼身上打着圈往下滑。
　　望着司徒青眼里流露出的痛恨和愤怒[没有感情，他不要]
　　“不要。”
　　“不要？不要什么？这些年，这里――没有少被人碰吧。”
　　司徒青咬牙切齿，扯下衣裤。手指插@进久违的密@穴中
　　“呜。。。呜嗯。。”
　　药物崔力下，杨慕茼神志化为灰烬，身体上的欲望牵引着他努力摆动肢体，去追逐那根进入体内的异物。
　　“嗯~~，啊。。。”
　　杨慕茼的愉悦，司徒青只觉得心如刀绞：[这些魅人姿态，到底。。。到底多少人人拥有过？]心中怒火渐渐燃烧司徒青的理智。抓起杨慕茼长发直接提起丢在榻边。扣住一条白腿粗暴压在身侧。并送上自己巨物，腰肢一沉大力挺进。、
　　“啊。。。。”没有惨叫，只有欢愉的呻吟
　　司徒青重重撞击杨慕茼的后@庭。愤怒，痛恨....一切的一切如潮水般涌上心头。
　　“啊――啊。。呃啊。。”
　　“这里还是这么美妙，按说这里是我最先开发的吧？嗯？”
　　怒火化作猛力的撞击，在杨慕茼娇嫩地内穴横冲直撞
　　“啊――――啊、呜―――”
　　每次抽@插换来的都是杨慕茼放声娇吟
　　“说话。。。。。。
　　怎么?爽的连话都说不出来了？那些相公满足不了你？”
　　司徒青仰起头，沉醉在□密@穴紧裹中。
　　浓浓的血腥混杂淫靡地气息充满整间屋子。
　　“啊―――啊――
　　啊―――啊――！”
　　杨慕茼愉悦地呻吟一声接一声。
　　撕裂地后@庭和撞紫地胯骨，似乎并不影响他的欲@潮。
　　其实，并不是不痛，只是药物麻痹了痛觉，留给他的只剩翻倍地快感
　　“呜―――！”
　　闷哼一声，大量失血和强效药力让杨慕茼终究陷入昏迷。
　　“叫啊，继续叫。”一把抓住杨慕茼飞散的青丝向后拉起。司徒青弯下身，啃咬他的玉肩，留在杨慕茼体内的巨物更加深入，猛@插几次仍听不到呻吟，误以为身下人药性转醒在矜持。
　　“呜―――！”
　　猛烈撞击后，司徒青释放了压制已久的□。
　　
　　手松开。
　　“砰”一声轻响，杨慕茼整个身子倒向旁边。
　　司徒青逐渐清醒，见状，手莫名抖了一下，将地上瘫软地身子翻转。
　　天哪――。
　　红肿的胸膛，紫红地两侧胯骨。
　　在看下――。
　　司徒青潮红未退地俊脸骤然煞白
　　血――
　　全是血―――
　　流满整个下@身，地毯上腥黑一大片。
　　[我做了什么?]
　　[为什么？不是一直在寻找？不是要好好珍惜？为什么又做了这种事？]
　　司徒青感觉自己的魂魄好像离开身体，游荡了一圈，睁大的俊目充满恐惧，第一次。
　　他怕。他怕就此失去这个人。。。
　　越害怕反而让他越冷静，当下传输真气给杨慕茼，护住他心脉。
　　。。。。
　　老医者关伯还在睡梦中，被人踹门惊醒。
　　连忙点灯，看清楚来人后吓了一跳。被那人的样子，简直就是个恶鬼，，，双目怒瞪腥红。。
　　“快，，，快救他”司徒青吼道。
　　关伯这才注意到他怀里□的人。
　　“快放地上。”
　　关伯不住打了个冷颤。
　　“这。。。这孩子？他不是？”双手抬在身前，看着杨慕茼满身狼籍，触目惊心的伤痕，不知何从下手。
　　“这到底怎么回事？是不是你干的？”
　　关伯第一次忘记身份发怒，喝斥司徒青。
　　“对不起关伯。。我。。不是故意的。”语气里别有一种忍让。但关伯现在无心去听。仔细检查一遍，都昏迷成这样，身上还这么烫，难道？？？？
　　“你给他吃什么了？”
　　“醉仙散。”司徒青连忙回答。
　　关伯老眼睁的大大，醉仙散这种药本来是用来麻痹疼痛，后来被那些庸医拿去添加一些□的药份，变成那些事上的良药。
　　“你知道这药的药效？”关伯狐疑问着，[如果他回答"知道"，那么自己一定会上去狠狠甩他几巴掌打醒他。]
　　司徒青拼命摇头[不知道，只知道这药很好。却不知道会把慕茼害成这样。]
　　
　　忙碌许久，知道卯时，杨慕茼身上大部分药力才被逼出。
　　“少爷，老夫问你一句，如果这孩子现在是一具尸体摆在你面前。。。”
　　“不。。”司徒青喝断关伯“他不能死，我找了这么久，才找到。我活100岁，他就必须得活101。”
　　
　　杨慕茼一直昏迷，司徒青一刻不离地守在他身边，喂食，喂水，换药，都是他亲手照顾。
　　累了便趴在床沿小息一会。
　　太阳要落山了。。司徒青打来盆水，准备给杨慕茼擦擦身@子。
　　
　　“哗啦~~~~~~~~”
　　水盆掉在地上，翻出刺耳地声响。
　　人。。。
　　人哪去了？
　　床上空荡荡被单大敞，杨慕茼不见了。
　　




第十六章，晚知如此

　　第十六章晚知如此
　　呆了――
　　司徒青呆了――
　　只是换了一盆水，便是人去床空，被子斜搭在地上。
　　箭步上前掀开被子，一张纸在眼前飘飘摇摇落下。
　　[司徒将军，多谢几日对楼主照顾，
　　在此接回,不已通报还望将军海涵，
　　改日登门拜谢。。。切记！ 花容 ]
　　就这样，一封留信让司徒青开始了度日如年的日子。
　　第一天：司徒青踱步在庭院里，在大门口进进出出踏门槛。看的家丁下人们一愣一愣。
　　第二天：一夜未眠。头发凌乱，端椅正坐对着大门，双目猩红。
　　第三天：耐心已经快要熬到尽头：“滚...”“哗啦。。”什么东西被砸碎的声音
　　大厅里传来司徒青吼叫：“放开，哥，我等不下去了。”
　　。。。。。。许久。。。
　　“你们到底要折磨我到什么时候。”一拳打在墙壁上。
　　第四天：一大早，司徒府大门口站着一个秀丽男子，一身白衣清丽出尘。正在院子里乱独步的司徒青看到他，如同饿狼般扑过去
　　“你居然让本将军等了三天。”每个字都是从牙缝里挤出来。
　　男子唇角浮上一丝笑容，垂下眼帘似乎在忍住偷笑。
　　“笑？”司徒青十分恼怒
　　“你胆敢在让本将军在等一刻，本将军一定将你挫骨扬灰。”咬得牙齿“咯咯”作响。
　　男子当然相信司徒青会做到：“这不是来了么！三年都等了，还等不了这三天？”
　　“你什么意思？”司徒青疑问
　　“你不想见断香？”花容反问
　　司徒青闻言沉默了下去。
　　“别人说什么你都不会信，唯有你自己亲眼所见亲耳所听。让你等这些天，就是在等断香身体好转一些，另来也是让你在感受下这其中的难忍。”
　　“他身体怎么样了？”说到杨慕茼，司徒青声音里透出无限温柔。
　　“怎么样不怎么样。不告诉你。你若是真有心，就自己随我去看。”
　　花容拉着司徒青便往马车上拉。
　　一听要去自己面对杨慕茼，冷厉地司徒青突然扭扭捏捏起来
　　“别，，别，，不去，我不去。。”
　　花容停下脚步，一脸严肃问道：“真不去？”
　　被他这一问，司徒青竟然无话可答，脚下一个踉跄被推进马车。
　　“我现在帮你易容。”
　　“你在帮我?”司徒青心有感激，可拉不下面子，只得冷冷地问。
　　“算是吧。。。我不想看到他不开心。”一边说着，一边为司徒青清理面部。
　　“我从来没有见过他笑，无论多大的好事，最多是多看几眼。”
　　司徒青默不作声，听着花容呓语。
　　“当初我师父将位置传给他，一来，宁王夺权，位子早晚要传。二来，知道你们一点关系，如果宁王失败，他日花楼暴露，凭你们的关系即使不能保全，也不至于会灭楼。楼主事隔心思细密的人，考虑的东西都很长远。这也是冒险将他从左庄梁手里救下的原因。”
　　花容勾勒完眉角，凝视着司徒青双目问道：“将军，你恨断香？”
　　司徒青不假思索回答道：“恨。”
　　“还爱他？”
　　“爱。”依旧回答迅速。
　　“为什么？”
　　“我爱他是事实，我恨他是因为。。。。。。”
　　“是因为他狠心，离这么近却忍心这么多年躲着你？”花容打断他
　　“将军，两年前我们都要断香离开，去哪里都好，浪迹天涯，游五湖走四海。。。”
　　“他离开？”司徒青心中一颤
　　“但是他没有，他舍不得你。”花容苦笑摇头
　　“那他为什么不回来？”司徒青激动起来
　　“他想，可当时有多少人对司徒家虎视眈眈，他知道其中的牵绊。。。。”
　　一阵沉默。。。
　　“就当一切都成定局，你们司徒家荣耀无比的时候，大将军的亲事也一夜间传的满城风雨。”花容说着，语气中明显有嘲讽之意。
　　。。。。。。
　　闻言。。。司徒青许久才苦笑出声，不住的摇头。
　　“你自己去看。。。下车。”
　　“好了？”司徒青摸摸脸，出售感觉有层东西，不触又感觉不到：“这。。。这。。。”司徒青接过铜镜，星目圆睁小巧红唇惊愕微张，一双弯弯地月牙眉高高挑起。
　　笑容乐呵呵凑上前：“好看吧，多嫩。”
　　司徒青怒瞪一眼。
　　“好了，我们进去把你这身锦袍换掉。”
　　一切妥当，司徒青心里反而有些不安：“这真的可以？”
　　“当然，只要你控制好自己的气息。”
　　回到花楼，花容找了件银白色衣服给司徒青换上，看着粉嫩的人，花容啧啧有声。
　　“再用这种眼神看我，我就把你眼珠子挖出来。”
　　花容见这张粉嫩秀气地小脸现出怒容，恶毒的话从樱桃般小嘴里吐出来，说不尽地可爱，更是忍不住笑弯了腰：“好了，好了。。走吧！”见好就收，在司徒青爆发之前收声转移话题。
　　司徒青跟在花容身后，静悄悄地。不知不觉已经到了无名亭前
　　“想什么呢？”花容笑问到才回过神，望了望面前幕帘垂洒的亭子
　　[慕茼在里面!?]
　　




第十七章：乔装

　　第十七章：乔装
　　一只玉手掀开帘子，走出一个头发凌乱衣衫不整的人来，司徒青猛的一惊，下意识往亭子里看,薄透幕帘后隐约可见一人躺在摇椅上。
　　“花旗，你。。。这是怎么了？”花容先开口。
　　花旗妩媚一笑，掠起面前乱发：“没什么。累个半死，你怎么现在才回来？”
　　花容背后透凉，司徒青的怒气正在散发
　　“你怎么。。。？”
　　花旗闻言：“还不是他。。”玉手直指亭子，大失常态吼起来，就差没蹦：“不就是个屁股么，谁没有。”
　　花容已知道大概，看了司徒青一眼，暗示他冷静：“那怎么这样？”瞄了一眼花旗全身。
　　“嘿嘿~我把他绑了，绑起来换了药。”花旗怒容瞬间变的得意
　　拖着衣衫围着司徒青转一圈，话峰一转：“这小哥好嫩啊！”
　　花容连忙上前挡开他：“快梳洗去，跟疯子似的。”
　　花旗没好气的甩个白眼，指了指亭子：“他比我好不到哪去。”甩开乱发，走着特有的姿势悠悠离开。
　　花容苦笑摇头，拉拉司徒青衣角钻进亭子。
　　果然。。。
　　杨慕茼伏在摇椅上，全身被牢牢固定住，感觉人进来，却转不过头。
　　“呜~~~呜~~~~！”连嘴也堵上了。
　　花容摇摇头对上司徒青，见他正紧盯着摇椅上的人，轻轻拍他肩提醒他自然一些。
　　嘴上得到释放，杨慕茼立即诉起苦来：“你可回来了，花旗他绝对是故意的。他。。。”抱怨因为一旁的司徒青被打断：“他是？”
　　“是我表弟，”花容将司徒青拉到身边“从老家来跟我，我不知道怎么安排他，只好带来花楼，希望你能收下他。”
　　“这说的哪里话！”杨慕茼坐正身体，蒙上面纱：“开间院子配小童吧。”
　　“楼主，他不接客。”花容连忙解释
　　“是你表弟那就是自己人，花楼不多他一个吃穿。”杨慕茼站起身，行动有些迟缓，踱步到司徒青面前：“若是长久留下，明日你领去分配一项职务给他。”
　　“他拳脚功夫不错，让他留在你身边吧，我也放心些。”
　　杨慕茼嗔了花容一眼：“你就不怕笑容闹翻天？”
　　花容笑道：“笑容脑子就一半，我又时常外出，怎么放心的下。”
　　杨慕茼斜了一眼司徒青：“能被你信任的人，我还能再推辞么！。。以后他就叫花俏吧！”
　　“哟~花字辈，你不怕楼里的相公们打起来？”花容欣然喜色，打趣道
　　“打起来热闹。”杨慕茼走到亭边，向司徒青招了招手：“来，我带你去转转。”
　　“你去？”花容担心道：“你身体。。。？”
　　“不碍事。。。。哦~对了！”杨慕茼想了想：“荷一早就在找你。好像。。是他的酒被偷了”
　　花容闻言脑中嗡地一声，如被雷击面色一沉：“我这就去。”转身离开，走的极快。
　　杨慕茼看了看身边的司徒青，见他一脸好奇：“去看看吧。”
　　
　　杨慕茼身体不适，走得有些缓慢，司徒青跟在身后，望着他萧索的背影心如刀割。
　　[慕茼。。。]
　　走神中已经来到荷香园，远远就看到一大堆聚集的人，中间站着一个青衣男子，挥舞着双臂乱砸东西。
　　“楼主来了。”也不知道谁喊了一声，
　　荷双眉皱了皱，立即冲出院子落在杨慕茼面前
　　“咦？”怒容瞬间消散
　　“怎么了？”杨慕茼眨眨眼，一脸不解。
　　“你今天没上妆？”
　　“啊？真的？”院子里那些人一听，一窝蜂般涌上来。
　　“哇~~！好稀奇。”
　　“面纱摘了更好！”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“谁去摘？”
　　。。。。。。
　　七嘴八舌一阵喧哗。
　　杨慕茼吓的连退好几步，司徒青一脚上前叉开，挡住那些花花绿绿的人。
　　荷将司徒青上上下下打量了一番，叉着腰道：“你谁啊？没见过。”
　　“让。让让。。”花容拨开人群挤进来，搂住司徒青肩膀：“在下表弟。”说着将司徒青下巴抬高，自己也高高抬起看着众人。
　　荷漂亮地美目在两人身上来回游荡，一脸不信。
　　“搂主跑了。”不知道是谁眼利，发现跑远的杨慕茼。
　　[不好。]花容心下暗叫
　　“啪~~~~”的一声，只见笑容单手叉腰，一手执鞭横在中央：“怎么滴？造反呢还是想屁股开花？”星目一瞪将手中长鞭甩的更响。
　　“走。。”花容"嘿嘿"一笑。拉着司徒青溜下小道。
　　“去哪？”司徒青问
　　“去转转。”
　　“不去找到他？”
　　“怎么？一会也分不开了？”花容笑的诡异：“别担心，他现在回亭子睡觉了。”
　　“哦。”
　　“他每天睡觉时没有时间，一天十二个个时辰，如果没有什么事，其中八九个时辰都在睡觉。”花容说的平淡，眼神流露怜爱。
　　“睡这么久？”司徒青唏嘘问道
　　“嗯，”花容微微一笑：“对了，明天花楼开门迎客，你要照顾好他。还有主意你的言行，不管看到什么，要好好考虑行事，不到不得已别出手。知道么？”有意岔开话题，司徒青也没在深追问。
　　
　　两人绕过池塘，花容指着前方：“这院子就是他的，楼里有规定，这地方一般人不允许来。”
　　推开院门，满院的海棠花映入眼帘。凉亭，小池。。。
　　司徒青惊讶地望着，只感觉心中一阵酸涌，险些溢出泪来。
　　这里的布置大小，几乎和司徒府的小院一模一样。
　　花容轻声叹气：“他房里用的熏香都是这个花的香味。我以为他喜欢海棠，直到帮你易容时，闻到你身上淡淡的花香，才明白。。。”花容走进房间，满屋子都是深蓝色。布景、幕帘、地毯，就连墙壁上的一副红梅傲雪图，都那么相似。
　　花容燃起桌案上的一块檀香，轻轻拍了拍怔忡中的司徒青：“我带你来这，就是给你一个缓解的地方，让你自己来看他的日子。”
　　“隔壁是一间小院，我带你去看看。”花容转身关上房门
　　司徒青喉结蠕动说不出话，泪水慢慢滑落下来
　　抬手擦去颊上泪水，微微一笑，转身看向远处，目光仿佛能穿透树林直接望向亭子。
　　
 
作者有话要说：在下蛮腰不小心扭了，这几日更新稍慢！




第十八章：受伤

　　第十八章：身受剑伤
　　入夜了，天忽然下起雨来，辗转难眠脑子胡乱想着事情。雨声连绵如同天地间有人轻声敲着木鱼。。。。。。
　　
　　“什么人？”多年来的警惕让司徒青本能喝道，忽然惊醒，腥红睡眼圆睁，床边站着的小童吓得连连后退。
　　“花...花总管要我..来伺候俏..俏哥哥起床。”小童吓的直哆嗦
　　[俏哥哥？]想起来了，现在在花楼。
　　“不用，你下去吧。”
　　小童一听如蒙大赦，招呼也来不及打，飞奔跑开。
　　司徒青当然不知道自己刚才有多吓人。
　　
　　天空还在飘着密密小雨，整座院子里焕然一行，花也分外鲜艳。
　　“你起来了！”是花容，执着雨伞悄然立在院前：“昨晚睡的可好？”将手中另一把油纸伞递给他。
　　“谢谢!”司徒青淡淡回了个浅笑。
　　“他现在在无名亭，我带你去用膳吧”
　　一路上遇到好几个面熟的达官公子
　　走在小径上，远远就能看到无名亭。
　　薄透地幕帘隐约可见里面。
　　“那是什么？”司徒青惊愕，手微微颤抖的指向亭子。
　　花容闻声望去，心下一惊，隐约可见摇椅上多出一个人俯在上面
　　[笑容还在睡觉，是谁？]
　　司徒青身形一闪掠了过去
　　果然。。。。。。
　　一个陌生男子俯在摇椅上，杨慕茼侧面躺在身下，与其五指交缠，斜睨了一眼来人，目光回到那男人脸上。司徒青心中怒火燃烧，却被花容紧紧拉着。
　　男人丝毫不在乎有人来了，看都不看依旧俯在杨慕茼耳侧：“你今天没有易容，真撩吾心，摘下面纱本公子五万两欣赏一番。”最后的几个字男人细声吐在杨慕茼耳中。
　　司徒青双目爆红，双手蓄力准备一拳将那蛆一样的人打飞出去。
　　“哼！”杨慕茼幽幽冷声道：“公子家财万贯，曾经一万两买在下一副假皮相都不成，如今区区五万两就想讨得真皮相？”言语中竟是嘲弄。
　　男人听言面色阴沉：“你以为你是什么东西？本公子给你面子才出价，不然直接摘了你又能怎样？”
　　“试试看。”杨慕茼直视男人，眼神变得冷漠如冰，竟令人不敢仰视。
　　男人顿时哑然，缓缓直起身子退下摇椅，面色骤青甩袖离开，花容跟了上去。
　　司徒青盯着男人背影，危险地眯起眼睛，知道那男人被花容领着消失在重重树林中，冰冻的神情才慢慢融化。
　　
　　杨慕茼断过白色玉盆认真清洗每根手指，司徒青看在眼里，心中泛起一点暖意。
　　“还住的习惯么？”杨慕茼擦干玉手坐在桌前。
　　“很好。”[气色好了很多，伤应该不知道怎么样了。]
　　“吃吧！”杨慕茼推了推桌上糕点：“都听到了。。。”
　　“啊？”司徒青面色窘迫，不好意思地摸摸肚子。
　　杨慕茼看出来了，转身折回摇椅上：“你慢慢吃，我小瞌一会。”眼睛轻阖一脸平静，仿佛一直没睁开过。
　　
　　杨慕茼这一觉睡了很久，他梦见自己被司徒青丢弃，他一路追着司徒青。但是司徒青只是回头淡淡看他一眼，便将一个美貌女子揽入怀中。丢下他掉头远去，伟岸的身影消失才朦胧雾色中。。。
　　“青。。别恨我。。。”杨慕茼喃喃梦语，双手在摇椅上摸索翻了个身，愁眉深锁的睡颜让司徒青悔入骨髓，久久的。。。傻傻注视着他，拉起滑落的衣衫轻轻盖上，多想告诉他，自己有多难过多抱歉。
　　
　　傍晚时分杨慕茼才悠悠转醒，睁开惺忪睡眼[竟然睡觉了这么久?]
　　“花俏？”他怎么。。一直在这？“什么时辰了？”
　　“刚过到酉时。”司徒青回答
　　闻言杨慕茼睡意全消，一双眼如点亮漆，望着远处若有所思。
　　“你去哪？”杨慕茼起身离开，司徒青忍不住问道
　　“有些事情不是你该问的。”淡淡说完转身离开。
　　司徒青一时语塞，看他如鹤徐行消失在密林中
　　
　　一个时辰
　　两个时辰
　　直到子时。。。
　　院外有极其微弱的声音响了一声，司徒青肃然一惊，手按窗台飞身掠出。
　　杨慕茼院门大敞屋内一片漆黑。
　　足尖轻点越过围墙落在窗外
　　“嘶~~~~”什么东西撕烂的生硬。
　　“呃呜――呼~~”
　　“嘶――――！”又一声
　　“吱呀――――”门忽然被人打开
　　屋里人一颤：“谁？”
　　司徒青没有回答，只是一步一步靠近榻边。
　　那人迅速抽出火折，看清来人：“是你？”来人显然出乎意料：“你怎么还不休息？”语气中明显有不悦，双目更是红的吓人
　　“楼主没有回来，我怎么能休息。”司徒青冷冷望着他，接过火折点燃烛灯。
　　“楼主。。？楼主。。？”司徒青转身回来时，杨慕茼趴在案上，连唤好几声似乎才听见。
　　“你下去吧。”杨慕茼淡淡道，头始终抵着案边没有抬起
　　“这么晚才回来。”声音里透着一丝责备。
　　“出去。”杨慕茼忽然喝道，身体开始不住颤抖。
　　无端被喝斥，司徒青有些恼火。但发现了杨慕茼的怪异：“你怎么了？”
　　杨慕茼脸色苍白，汗珠一颗一颗从额头滚落下来，神志开始恍惚，翻过来的手一只深切的抓着司徒青的手臂，一只紧紧扣在腰侧。
　　“慕茼，慕茼！”司徒青急切呼喊，血从杨慕茼玉白指间渗出。
　　掰开手撩开衣衫查看，刹那间，司徒青感觉魂不附体，面色顿时惨白。
　　一条长长伤口从小腹一直延至侧腰，仿佛要将这具身@子拦腰斩断。
　　被眼前栗景惊去的理智缓缓清醒，连点伤口周围几处穴位暂缓流血。
　　昏沉间杨慕茼好像听见了司徒青的声音，稍稍撑开眼睛，疼痛减少大半，浓浓的倦意涌上心头，目光游离一圈没有找到焦距点，沉沉睡了过去。
　　




第十九章：庐山面目

　　第十九章：庐山面目
　　“啊――啊――好棒！”
　　“笑容~！”
　　“嗯――！”
　　“叫我~~笑容~~！”
　　“花容――花容――――！”突然传来吼声“砰――！”门被来人踹开。
　　珠帘后正在缠绵的两个人顿时僵住，花容最先反应过来，拉过被子盖住笑容
　　“慕茼，受伤。他。。。”声音如闷雷一样滚动。
　　“什么？”笑容闻言惊呼，豁然坐起。
　　“啊噢――！”花容应声惨叫，捂着下巴。
　　笑容裹着被子跳下床，挑起衣衫奔出房门：“我找花旗。”
　　司徒青欲要跟上，却被花容拦下：“去看他。”披上衣衫，提起工具箱奔入暗夜中。
　　
　　雨停了，天色还很昏暗，二人一路曲折，一前一后相际无言。
　　到达杨慕茼院子时，花旗和笑容已在榻边
　　“伤口处理了，现在就可以缝。”花旗退至一旁。
　　花容一手挑针一手执线，双手上下飞舞，长长伤口迅速缝合，只留下一条长长的红线和一排整齐透明的线网。
　　笑容也没闲着，均匀地将药物涂抹在布条上，递给花旗。
　　一切动作配合看起来那么熟练，似乎这类事情发生已经不止一次。
　　“没事了！”伤口包扎好，几个人长长松下一口气：“只是皮肉伤。”花旗收拾好药箱，打了个长长的哈哈，扭着脖子伸展四肢离开屋子回房继续睡觉。对这一幕也是见惯了。
　　“你回去休息吧。”
　　笑容本想留下，看了看花容会意点头，星目忽闪给还在呆愣的司徒青，狠狠翻了一记白眼。
　　“将军。”花容唤了一声，声音大小恰好让他回过神。
　　“这种情况，发生过多少次？”司徒青询问，声音清清冷冷
　　花容不紧不慢的指着杨慕茼肩头，道：“这里，回来的时候穿着一根断枝。”
　　“这里，还有这里。。。有时候会平安的回来，有时候就带着这些伤。”
　　花容一边退下潮湿的衣物，一边回答司徒青的问题。
　　司徒青感觉心里有什么东西轰然倒塌
　　
　　[慕茼。。。慕茼你跑哪去了？]
　　[这里，青！我在这。]杨慕茼现身树后，朝着一脸慌张的司徒青挥手。
　　[你躲我？你知不知道我找你找的好苦？]司徒青将他揽入怀抱：[我都快急死了。]
　　[青，对不起，握以后再也不躲了！]
　　“青，对不起。。。”
　　司徒青强压的悲痛，在听到杨慕茼梦语时，如潮水一般涌上心头。
　　泪水一滴滴滑落，流进嘴里，咸咸的。。。
　　滑过下巴落入掌中，湿了手中冰凉的玉手。
　　花容望着痛悔的司徒青，反而心中放松。
　　微微一笑，想起笑容来。。。。。。
　　
　　“你干什么？”笑容奇怪的瞪着花容。
　　“没什么，想你！”
　　“想我？”笑容疑问，一脸不信，明明天天见面，晚上还睡一起，怎么想？
　　“嗯，好想你！”
　　“干什么？”笑容忽然大呼。
　　“帮你宽衣啊！继续我们未完的事。”
　　“啊？”
　　
　　“呜――啊――！”
　　“嗯――啊――啊――！”
　　“叫我。”
　　“啊――花容――啊！”
　　“叫五。。！”
　　“嗯啊――五。！”
　　
　　这一睡，杨慕茼整整睡了一天，司徒青将他移到无名亭。
　　躺在摇椅上，思绪慢慢活跃起来，紧闭的眼帘下，眼眸微微转动。
　　“慕茼。。。”司徒青轻声呼唤
　　“慕茼，睁开眼，看看我。”低沉的声音透出无限温柔。
　　[青？]
　　睡梦人应声缓缓睁开眼，刺眼的日光映入眼帘。
　　“慕茼！”
　　声音清晰在耳边回响，眼睛渐渐习惯日光的炫目，看清楚眼前情景。
　　水明的轮廓，幽深的眸子，尽呈现眼底。
　　[又梦到他！]
　　杨慕茼真切的想抚摸这张脸，可手到半空中又停下，改移抚上垂在胸前的一缕发丝，怔了半响才悠悠道：“好真实。”缓缓闭上眼睛，深深去感受发丝中的海棠香。
　　
　　司徒青放柔神情，俯下@身深深吻住他。
　　许久。。。。。。
　　两条缠绵的舌才分开，拉出一道银丝。
　　杨慕茼神情有些恍惚，怔怔注视这张脸，双目蓄满泪水。
　　“别哭！”司徒青再度俯下@身吻去他的眼泪。
　　杨慕茼内心一同哽咽，痛苦地闭上眼睛：“不要醒~~！”
　　“不醒怎么行？”花容插话道，一个转身俯看摇椅上的人，秀长的双目弯成了柳叶儿。
　　杨慕茼目光游离一圈，回到司徒青脸上，不知道呆怔多久，直到司徒青在他唇上飞快的啄了一下才回过神。不可思议地喃喃呓语：“是梦。。？不是梦!不是梦。。？”
　　“不是梦！”司徒青坚定的回答道，低下头再次亲吻他！
　　杨慕茼双目瞪得大大，怔忡中回不过神来。许久才唏嘘哽咽道：“青，我错了。”
　　司徒青没有想到杨慕茼把错揽在自己身上，心里仿佛被人狠狠打了一拳，：“不，这话应该是我说！”抚摸他苍白的脸颊：“慕茼，我还能再爱你么？”不敢再奢望，但还是忍不住再问一次。就算被拒绝，那也是罪有应得。
　　杨慕茼哪里舍得拒绝，这是他做梦都不敢奢望的事情。
　　腰间伤痛早已忘记，杨慕茼翘起，双手环住司徒青,声音此刻带了几分飘忽：“当然，当然，我从来没有。。。从来没有奢望过。会有今天。我。。。”声音哽咽再也无法清楚地说下去。
　　




第二十章，俏面郎君

　　第二十章，俏面郎君
　　没有奢望过的愿望、希望，突然实现在你醒来后的世界里，很多人都会怀疑它的真实性。
　　两人久久相拥
　　花容一脸坏笑看着两人，玩味道：“来日方长，在不吃点东西可就难说。”
　　司徒青斜睨他一眼，心存感激。接过碗匙，：“饿了吧。”对杨慕茼温柔的问
　　杨慕茼忽然抬头，一只迅速抓向伤口。
　　司徒青大骇连忙拦住：“干什么？”
　　杨慕茼泪眼汪汪哭喊道：“我怕。。这梦做的太多，我只想证明！”
　　梦的太多，现实都觉得不真实。
　　司徒青心中酸涩，为自己前些日子的怀疑感到羞愧。忍住眼中溢出的泪水，扭头喝下一口粥，对上杨慕茼檀口将粥渡给他，俊目撇了撇一旁的“人木桩”花容。
　　花容顿时窘迫：“我先走了，你们慢慢“吃”！”
　　一口渡完，司徒青香舌绕过嘴角，舔去溢出的米粥。又喝下一口喂下去。
　　杨慕茼完全沉浸在粥香和司徒青的温度中，吞下最后口米粥，杨慕茼主动索求，咬住司徒青将要退出的舌，拉至口中细细品尝。
　　杨慕茼这般主动，司徒青竟有些受宠若惊。
　　拉开一点距离，相互注视着对方，看清彼此眼中的温情。那样凝固的一瞬间，包含着无数无法言说的情感。
　　杨慕茼沉浸在飘飘而然的感觉里，许久才逐颜笑开。
　　如果说昙花美，那也总是在夜间绽放，而他们此时的笑容如同绽放在日光下的昙花。
　　
　　两人相拥卧在摇椅上，吸嗅着彼此的气味。
　　“青。”
　　“嗯？”
　　“这是。。真的？”杨慕茼直勾勾的盯着自己张开的五指，晃了又晃。
　　“我现在离开，让你感觉真假。”司徒青说着转身要走。
　　杨慕茼惊愕，连忙拉住他：“你别走，我相信，我信！别再让我看你背影。”
　　司徒青应声顿步，俊脸上笑开一朵花，拥住杨慕茼轻声俯耳：“以后你走前头。”
　　“不好了不好了！”这是一个小童飞奔跑来，小脸胀的通红：“笑容哥哥跟人打起来了。”
　　两人连忙分开，杨慕茼轻咳几声：“什么人？”
　　清脆童声稚嫩回道：“不知道，是个娘娘呛。”
　　“啊？咳。。带路！”杨慕茼扶着司徒青坐起，整理衣襟吩咐
　　
　　前殿热闹非凡，司徒青一眼看准端坐在殿前的翩翩“公子”立刻痛疾抚额。
　　“停！”那翩翩“公子”葱玉般小手一挥，娇喝一声：“司徒青，哪里跑。”
　　杏目揪住正要开溜的司徒青，提起衣角拔腿就追。
　　打进门起大家就看出这俏面“郎”是个女娃，听到从她嘴里直呼出“司徒青”三个字，众人顿时窃窃私语。
　　“司徒青，你干什么？来这玩也不带我。”俏面“郎”放下衣衫，恢复自己所谓的男儿姿势。
　　“你很烦！”司徒青冷汗渗出，偷偷撇了撇杨慕茼
　　“你。。。”俏面“郎”秀面扑红，竟被这人当众这般伤其自尊心，扬起嫩手便要打。
　　“放肆！”司徒青脱口而出，众人被这威严气势震住，只有那俏面“郎”反喝道：“大胆！”
　　“你。。”司徒青万万没想到，这丫头尽然顶嘴，俊脸铁青道：“谁允许你对本将军喝斥？”
　　急眼了。。。。。。
　　俏面“郎”拂甩肩头长发，得意笑道：“忘记告诉你，本小姐昨日听封，皇后陛下收我为义女，字号"长乐"”美目斜睨司徒青一眼，看他气结无言的窘样，俏面“郎”也不多说，见好就收：“回府。”立刻摆出公主的架势，众人纷纷叩送公主移驾。
　　若是平时司徒青早就爆发，但此时他眼里只有杨慕茼。看着恋人面无表情的跪在地上，他心如刀割。
　　“慕茼。”
　　杨慕茼清楚听到，木然抬起双眼，心跌入谷底[他们那么般配，一个将军，一个公主！]
　　知情人无言，笑容气愤不过，深吸一口粗气便要爆发，却被花容硬生生捂住。
　　“慕茼，我们不是那样，你相信我。”
　　“当然，若不我信谁！”杨慕茼说的轻松，迎面绽出笑容。明明笑的很温柔，司徒青却觉得毛骨悚然，心里发寒。
　　司徒青想了半天，开口道：“慕茼，我回府一趟。”
　　“恩，去吧。”杨慕茼迷糊应了一声，竟自朝前迈步。
　　身后稳重步伐渐渐远去，忽然回过神：“还会再来？”三年来，对所有的事情学会从容冷静对待，然而此时越想冷静，反而越不安。
　　这几个字说的真心，重重击在司徒青心头上。他张口后头滚动，却吐不出一个字。
　　半响，做出决定：“乖乖等我回来！”
　　
　　夜色愈来愈浓，只怕是黑透了吧！




第二十一章，串通

　　第二十一章，互相串通
　　次日一大早，司徒青醒来时发现自己又躺在浴池里，不禁摇头苦笑。这些年每每都在这里回味过去种种，倒是慢慢离不开这池子。
　　“二公子，您起来了。”阿辽一直守在门口，面无表情得招呼。
　　自从慕茼消失，这人就整天一张苦瓜脸，看得人真纳闷的，如果现在告诉他慕茼已经找到，不知道他会是什么表情。司徒青心里想着，让他在苦两天。
　　阿辽被司徒青盯得不自在，转移注意力道：“宰相府刚来人，大公子在前厅招待。”
　　“宰相府？”司徒青蹙眉咬牙，满脸愁容。
　　
　　迈进大厅只看到司徒铮一人，看来那人已经离开。
　　司徒铮看出弟弟眼里的意思：“刚走，留话了，杨慕茼先我们一步。”
　　“什么？”司徒青骤然一惊：“这丫头要干什么？”
　　
　　未进相府先闻“仙”音：“呜~~~~~~爹爹，您不疼兰儿了，呜~~~~~！”
　　“我的宝贝，爹可就你这么一个女儿，怎么不疼你啊。”当今相爷六旬有五，长乐公主李素兰更是他老来得子，视为心肝都觉得不够。
　　“那您还要这样对兰儿。呜~~~~~~~”
　　“宝贝别哭，爹的心都让你哭碎咯~！”
　　门口两人相视一眼满脸黑线，一身鸡皮疙瘩。
　　大堂中央一个红衫少女，没点公主样子，大大捏捏坐在地上，玉面憋得通红，撇着小嘴作哭状，却一滴眼泪也不见。
　　“来了正好，把话说清楚。”细嫩小手指着门口的司徒兄弟。
　　兄弟两双双抹汗，实在不知她玩什么花样。
　　相爷抬头看见门口兄弟两，如看到救星大喜道：“来来来，老夫头都大了。”苦耐摇头，一脸无奈。
　　“爹爹，一会你就相信兰儿的话了。”长乐苦着一张脸看着相爷，可一转脸立刻变成坏笑的撇着司徒青！
　　小嘴角一边扬起，手插纤腰扬声吩咐：“来人，将那妇人带上来。”
　　司徒青扬起下巴，脸上一副‘看你能玩出什么花样’的摸样。心里却十分惦记慕茼，也不知道这丫头把他弄哪去了。
　　司徒铮和相爷相继冷笑摇头，这两人之间的吵闹，已经习以为常。
　　“公主，人已带到。”一个小厮回禀道
　　几人闻言各自带着自己的目光，一同看向门口。
　　果真见一女子娉婷走进，碧绿翠烟衫，深青散花裙，头上松松绾了个髻，斜插一支碧玉簪。
　　司徒兄弟两双双倒抽一口冷气，诧异得不由倒退一步。
　　长乐竟也“哇”出声来，显然出乎自己的意料。
　　就连城府深练的相爷，也忍不住多看几眼。
　　女子美目流盼，见几人目光表情，羞涩得拧开羽扇半遮面。莲步轻移上前欠了个身：“妾身见过相爷，问候大哥，夫君有礼了。”声音不如夜莺婉转动听，却如小溪悦耳沉静。
　　司徒铮连忙捂住嘴，阻止惊呼出口。星目流转将这女子从头到尾仔细打量，心里赞叹不绝。
　　“您看您看，夫君都叫了，爹爹您要兰儿做小，还是抢人家夫君？”长乐见相爷有些走神，大眼忽闪灵动的注释着相爷的神情，连忙追言劝词一番。
　　
　　相爷无耐摇头，堂堂相府千金怎么可以这般没有规矩。
　　现在倒好，也不知哪里找来的女子，竟联合起来演戏。
　　“你真是司徒青的娘子？”宰相转过身冷冷的看着这不知天高地厚的女子。
　　女子毫不畏惧，抬起美目对上宰相迟暮的俊脸：“正是！”
　　相爷瞳孔微微收缩了一下，他倒不是在担心宝贝女儿，那丫头早就想摆脱这门亲事。
　　倒是可惜了这般女子。倘若她回答不是，那么自己定会马上八抬大轿迎她进门。
　　“罢了罢了。”宰相摇摇手，在不多说转身折进内堂。
　　“你们回去吧。”长乐喜上眉梢，立即下了逐客令。
　　
　　几人钻上马车一路无语，大眼瞪小眼，女子打开羽扇挡住司徒铮炙热的目光，羞涩得低下头，从眼底偷看司徒青。
　　司徒青砰然心动，将女子拉进怀中，俯身耳垂轻声道：“再叫声夫君。”
　　女子秀面更是羞红，连忙推开司徒青。
　　“乖！”司徒青大手一勾，又将女子揽回怀中，伸出一根指头竖在面前央求道：“就一声。”
　　女子幼不过只得应了：“夫君！”
　　




第二十二章：结局

　　第二十二章：那个约定
　　司徒青拉着女子冲进院子，几个家丁愣了好一会儿，才反应过来凑在一起。
　　“那女人是谁？”
　　“我怎么晓得。”
　　“很漂亮，不会是未来的将军夫人吧？”
　　
　　“慕茼！”司徒青轻声呼唤，反脚关上门，将“女子”抵在门上，大手不安分的撩开衣襟：“可以吧？”
　　“这里？”杨慕茼环视四周，眼里升起一些惧色。
　　感觉到怀里人身体颤抖了一下，司徒青轻揉他的发丝安抚道：“别怕！”不会再像从前。
　　司徒青低头吻住杨慕茼，慢慢加重压力，用舌头顶开他牙关，勾引他的舌头与自己的一起交缠。
　　杨慕茼轻吟一声，顺着门扉滑下。发簪已被抽去，打散了一头青丝。
　　司徒青双唇下滑直至。。。。。。“啊――！”突然的湿热感让杨慕茼睁开眼，看见腿间的一幕，吃了一惊。司徒青正握着他的玉根细细吸吮，吐至齿关，又深深吸进嘴中，仿佛在品尝一道美味。几次过后，杨慕茼颤抖的泄了出来，眯着眼躺在地上，回味被幸福包裹的感觉。
　　司徒青喉头蠕动，将恋人的□全部吞入腹中。轻轻抚摸杨慕茼温热的脸颊，转过身开始□自己的玉根。。。。。。
　　“青？”杨慕茼清醒过来，讶异不已：“你为何。。。？”
　　司徒青侧脸轻笑：“你伤还没好，经不起这般。”
　　他真的很爱我，这种事也愿意独自去做。杨慕茼心中暖意横生。泪水控制不是的溢出，从背后拥住司徒青，喃喃呓语：“傻，好傻。”
　　夕阳的余晖透进窗扉，两人静静相拥感受彼此心跳。
　　
　　杨慕茼归来的消息早已从司徒铮口中传出，今天一早，司徒府便闭门谢客，府里忙上忙下好不热闹。
　　“哇！这么热闹？”杨慕茼惊叹，眼里多出几分色彩。
　　望着恋人放怀的笑容，司徒青心头一热，将人揽进怀中，却被杨慕茼躲开：“别人会看到。”
　　没着手，司徒青心有不甘，伸手搂住杨慕茼腰肢，紧紧扣在怀里，还故意扬声对着忙碌的人们吼道:“谁能看到？”
　　众人先是一愣，随后又装作没有看到继续忙手头事。
　　杨慕茼顿时感觉一阵气血翻上面颊，转身将脸埋在司徒青怀里，说什么也不肯抬起来。
　　司徒青被他摸样逗得大笑：“慕茼，成伯来了。”
　　“啊？”抬起头不见成伯人影，才知道上当了。
　　“骗我。”又将脸埋回去
　　过了一会，司徒青又说道：“慕茼，花容来了。”
　　“才不信！”
　　“真的，他们真的来了，你看！”
　　不管司徒青怎么说，杨慕茼就是不信，直到花容几人来到更前：“哟，大庭广众的就这般亲亲我我的。”
　　“啊？”豁然抬头“噔”的一声，脑袋直接撞上司徒青的下巴。
　　杨慕茼揉着自己撞疼的部位，一脸无辜的望着司徒青。
　　“别管他，我们去那边。”笑容牵起杨慕茼，将司徒青一人丢在原地捂着下巴，一脸委屈。
　　
　　“咚咚咚咚!”司徒府的大门被人叩响，来人似乎长了三头六臂。
　　大门打开，一个红色身影跳进门内，大眼一瞪：“本公主手都敲麻了！现在才开？。。。。咦？这么热闹？”
　　“参见公主！”众人连忙行礼。
　　“免了免了。”葱玉小手连连摇摆，美目四下扫视，在寻找什么。
　　司徒青头太阳穴跳动，头皮一阵发麻。
　　长乐体型轻盈，很快变在杨慕茼面前冒了出来，大眼含笑含俏的望着他。
　　两人窝窝藏藏跑到一边，你一句我一句的相互在耳边细语。
　　司徒青看在眼里，玉白面庞青一片白一片的，牙齿咬得“咯咯”作响！
　　两人交语了一会，长乐提起裙角展着特有的风姿跑开。
　　杨慕茼踮起脚，笑眯眯地看她消失在回廊转角。
　　“看什么看，走远了！”司徒青黑着脸，恨恨地说：“想做驸马，除非我死。”
　　“你说什么？”杨慕茼怒瞪着司徒青发问
　　司徒青干吞了吞口水，知道自己说错话了，可也不怪他啊，才认识几个时辰，就这般亲密。
　　
　　“啊~~~~~~娘子，为夫知错！”司徒青突然嚎叫，一把拉住恋人袖口。
　　杨慕茼吓一跳，折身返回捂住他嘴：“你小声点。”玉面顿时绯红：“啊！”惊叫一声连忙收回手。
　　司徒青得意地坏笑，收回舌头：“说，你们刚才在聊什么！”反扣住杨慕茼纤腰，气鼓鼓问道
　　杨慕茼做了会思想争斗，半天吐出几个字：“不能说！”
　　司徒青顿时气结，看到回廊下一棵树后的花旗和荷，扯着嗓子大吼：“司徒府不许公然调情。。。”
　　
　　完

