
枢天引　　序
　　 　　
　　青冥长天，浩瀚无际，蟠龙松下，男子颀身而立，背手仰天，望尽穹苍。树上仓轻啼，他转目而看，伸出一指。那小鸟倒是有灵，展翅跃下树来，轻巧地落在他微屈的指头上。
　　风吹过树叶带动沙沙声响，摇摆不定的光影落在凛然而威的侧面。指上停留的小仓许是初生未久，不懂惧怕为何物，便就站在他的指上用嘴掾梳理那身漂亮光滑的羽毛，其态甚憨。
　　如此放肆之举，居然并未激恼那玄袍男子。
　　他略垂目，饶有兴致地看著指上这只胆大妄为的小雀，甚至故意翻动指尖以作逗弄。仓啼声清脆悦耳，在寂寞苍穹，倨松沙沙的安详中平添了一分灵动。
　　忽然，身後传来沈重脚步声。
　　他未回头去看，依旧逗弄著指上的雀儿。
　　“准备好了？”
　　来人身形极为魁梧，站在树荫之外，却如阴云遮挡大片土地。
　　“回禀帝君，一切就绪。”粗糙的声音沈稳干练，只是仓胆小，被他吓得抖擞羽毛缩起脑袋。
　　“嗯，好。”
　　与身後的杀伐刚劲之气相比，玄袍男子显得悠然自得。
　　一丝轻风掠过他身侧，略扬起玄色袍摆，却在远处不过两步之遥的瞬间下坠，势疾如漩，直落万丈渊底！
　　但见深渊之下，火光冲天，万妖沸腾，猛禽腾空，恶妖现形。有见妖众之中，或有人形兽面，又或兽身人头，更有妖性大发，根本忘记收敛本性而露了真形者，妖相凶厉，利牙尖齿，钢鬃铁须，狰狞无比！！
　　众妖伏於渊底，翘首以待，等的不过是天渊之上，那玄袍男子一声令下。
　　此时又见南天之上，层云叠嶂，云雾之间，仙霞飘飘。眨眼间，传来战鼓喧天，呐喊声犹如雷滚！
　　十万天兵於云间现形，有见旌旗猎猎，金盔银甲，枪戟林立，斧钺排空。神兵天降，仿佛排山倒海，威风凛凛，煞气腾腾。
　　“帝君！”玄袍男子身後，那位魁梧无比的金盔战将已是热血沸腾。
　　然他只是略略一笑，仿佛面前杀伐即起的战场不过是因他施子而随时开始的棋局。指腹微震动，那只小仓惊起，展翅飞入青空。
　　金黄的羽鸟在目中渐远，闻他淡淡言道：“今日一战，或胜或败，均非天命所定。”
　　黑面战将抱拳施下大礼：“愿随帝君左右！”
　　“好！”
　　男子骤然转身，袍如墨玄，带起一道凛然煞气，龙吟逆风而起直逼九霄云顶！
　　“天道不公，且看本座创乱世，反诸正！！”

枢天引 第一章

--------------------------------------------------------------------------------
　　第一章　 子落棋盘局重开，破塔珠碎逆星来

　　东有归墟百川汇，西有昆仑达天高。
　　昆仑丘上，有锁妖塔。
　　此塔为何人所建已不可考，只知塔上一颗神珠法力无边，能镇妖邪，无论是千年妖物，抑或上古精兽，一入锁妖塔，若无天君法旨开释，断不可能再见天日。拥有漫长犹无尽头生命的妖怪，若被关禁於不见天日的塔内，只怕这刑罚比雷劈电砍，钩骨削肉更难忍受。
　　故这锁妖塔，便是那些藐视天规，狂妄自大的恶妖亦深为惊惧。
　　塔高九十九，身如黑铁，仿佛一根定世巨柱立於丘上。
　　既锁困百妖，故而妖气极盛，丘上终年积雪，层云闭日。
　　一年之中唯有盛夏中伏最末一天可从厚云中窥见烈阳，坚冰微融。
　　一只仓展翅略空而过，轻盈地落在黑塔最高一层的窗楞上。
　　阳光甚暖，小鸟在瓦上抖开一身金黄色的绒羽，又抬起一侧的翅膀，歪过头去用鲜红色的小嘴啄理羽毛。
　　突然，一只大手从窗中探出，将猝不及逃的羽鸟握住。
　　鸟儿吓得唧唧哀叫不已。
　　阳光落在手背上，那只皮肤隐隐泛有墨鳞颜色的手，指尖上寸余的长甲透出森然冷意，更甚至，是一股尚未散尽的血腥味道，然而腕上却有厚重镣铐，连了一根粗长铁链。
　　这锁妖塔能困天下百妖，然即便关在绝不可外逃的塔内，居然仍需重镣加身，这……到底是一只什麽妖怪？！
　　“莫怕，本座不吃连牙缝都塞不满的小东西。”
　　沈厚的声线，从幽暗中响起，塔外阳光灿烂，居然亦不能照亮分毫。
　　手中娇小而脆弱的羽鸟，有一种非常舒服的温度，生命的温度，虽然与上古妖物相比，短暂得如同眨眼即逝，然而曾经停留的触觉，却非虚伪。
　　小仓许是年幼，不懂害怕，见对方并无伤害之意，此时也不再叫唤，滴溜溜的眼珠子转了转，瞅著黑暗，似乎想要瞧见这手的主人。
　　那只大掌展开五指，就此放开了它。
　　“不过塔里的妖怪可是饥不择食。小东西，若还想活命，就快飞远一些去吧。”
　　也不知仓是否有灵性，闻言果然震翅飞起。
　　幽暗之中，一对金睛注视著渐渐消失於青空中的小鸟，此时在那个方向的天幕上，一道耀目的光华从天而降，划破长空，直向锁妖塔而来！
　　金睛闭目，在喉底无法压抑的沈闷笑声，仿佛早已了然一切。
　　“子落盘上，棋局重开。不知这一回，胜负孰知？”
　　
　　谷有木，叶如桑，又有椹，树两两同根偶生，更相依倚，是名扶桑也。扶桑树高二千丈，大二千馀围，扶摇九天，上至天，盘蜿而下屈，通三泉。
　　日出，则下浴於谷，上拂其扶桑，为树上所居之金乌鸟所负，照耀四方。
　　暖阳浴於谷中池水，如碎金洒地，朱辉散射。扶桑树上跳跃著一只只黄金羽毛的三足乌鸦，金乌乃喜阳之灵禽，寒夜一过，便纷纷跳出巢来，借著日出精阳之气打点羽毛，吸纳日辉精华。
　　树下开满遍地的龙须牡丹，色彩斑斓，花瓣层叠，繁茂似锦。金乌自树上飞落，三足轻跃，享受著谷内这片万年不变的祥和气息。
　　然而此时突然卷来一阵烈焰气息，脆弱的花朵被焰息席卷连根拔起化作灰烬，花丛间自在悠游的金乌亦被惊飞，一时间散落不少金色羽毛，漂亮的羽毛在触碰到那股烈焰的瞬间烧焦翻卷。
　　利爪踏足在摧残殆尽的焦土上，一头妖怪出现在扶桑树下。此兽浑身如烈日煞白，足迹过处，无不如遭烈岩肆虐，肥沃的土地瞬间被烧裂，化作焦土。一双闪烁青光的兽瞳凶芒大盛，喷出炽热如火的鼻息，似乎非常焦躁，爪子勾扒大地，仰首往北天方向猛然嘶声咆哮！！
　　兽哮震天动地，直把满树的金乌惊得拍翅离巢，一时间漫天金芒，耀眼夺目。
　　便在此时，但闻清亮鸟鸣，一头苍羽大禽破开群鸟，从天而降！
　　但见此鸟双翼长有丈余，羽毛青如晓天，鸿头、燕颔，嘴若钢钩，翅尾挂垂，竟是一头青鸾！！
　　青鸾低头见到弥漫焦土气息的谷，连声高鸣，展翅朝妖怪疾飞而至。
　　那怪一见青鸾，当即怒声大啸，浑身烈火更炽，炽息所到之处立是裂地焦土，眼见就要波及扶桑树！
　　“止！！”
　　断喝声起，一道剑芒破空而过，在扶桑树前划下一道深不见底的裂坑，仿佛拉起一道看不见的幕墙，登时断掉了焦土焚地的火息。
　　便见鸾鸟落地，收翅伏首，鸾背上走下一名青衣神人。
　　此人仙风道骨，高颀俊朗，青丝垂鬓，然而眉宇间，却隐隐藏有一股煞气。
　　妖怪体形硕大如牛，凶悍无比，然而见了这神人，竟被他身上煞意所慑，如老鼠遇猫，不敢放肆，更往後退了半步。
　　那神人见扶桑树下满目苍痍，厉目冷凝，看向妖怪的视线如刀削骨，更见森冷。
　　“日Y，你罔顾天规，私入凡间，乃至衡州大火，七日不灭！如今还不俯首就擒，更待何时？”
　　这头妖怪，原就是上古妖兽日Y！相传此兽暴躁凶悍，浑身带火，终年炽烧，近者化灰，故天帝早勒令其长居於地心烈岩，不得入凡。
　　然而它却因一时贪欲，私入凡间，乃至所过之州县无故起火，大火烧了七日七夜亦无法扑灭，凡人禽畜死伤无数。妖怪自知罪重，料想天界必会派出仙人将其缉捕，故匿於谷，谷中有太阳火，自然能够盖过它身上火息，就算大罗神仙也是拿它没有办法。谁想面前这个神人居然轻而易举将它盘算道破，心中不由更为惊惧。
　　日Y毕竟是上古凶兽，自知此番是逃不过了，便起了拼死一搏之心。前爪猛拍大地，钢钩刨开焦土，蔓延出十道带火的爪坑，本不过淡淡冒出火焰的脊背，更狂飙起十丈滔天火舌，一时间近处焦土蔓延，花枯化灰，叶蒌飞黄。
　　妖兽见凶，火舌撩起无比炽热的风。神人两鬓乌发迎风飞扬，苍袍亦被吹得烈烈作响，然而他却依然笔力如松，未动分毫。
　　“嗷！！──”
　　狂兽凶猛咆哮，全力扑向那卷苍色身影，划破长空的火舌，只怕连铁石亦能瞬即烧熔！！
　　电光火石的瞬间，一道银色而极笔直的光芒划空而过。
　　破开火焰。割裂虚空。
　　日Y冷凝在半空中，身上的火焰如被撕碎般散去，硕大的身躯随即重重坠落，而後，拦腰断开两截！！
　　腥血蔓延，五脏六腑从断掉的躯体中散了一地。日Y不愧是成精的古兽，即便被腰斩当场，亦未即时气绝。
　　褪去一身火焰，这头凶兽看上去亦不过像头垂死的狮子，看它呜咽之状，倒见得几分可怜。
　　神人低头看了一眼，冷酷的双目中竟无半点悲悯，但见他左手横展，虚空中现出一卷黄金轴帛，正是天帝御旨！
　　“妖兽日Y，燔衡州地界官舍、军营、民居一千九百八十区，死三百六十五人。”
　　乾坤日月，正气凛然，神人宣旨之声犹如洪锺，回荡震耳。
　　“兹旨，杀。”
　　谷浴日，更兼有金乌为巢，本该四季皆炽。
　　此时却是鸦雀无声，弥漫了一股万年难现的冷意。
　　却不知是天意无情，还是执刑之人心如酷冬……
　　神人抬起手，便见他手中所执之物，原是一柄修长而透明的长剑，若非沾染兽血，只怕亦难於一窥真形。
　　地上兽尸已非咆哮人间的恶妖日Y，而不过是一堆腐肉罢了。
　　严酷的双目在看到染血的长剑时，掠过一丝冷然。
　　刃身不纳鲜血，随著兽血滴尽，那剑竟又再隐於无形。
　　此兵刃原名盘古凿。
　　相传天地混沌，首生盘古，那盘古氏一日九变，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。盘古将身一伸，天即渐高，地便坠下，而天地更有相连者，左手执凿，右手持斧，或用斧劈，或以凿开。久而天地乃分。二气升降，清者上为天，浊者下为地，混沌初开。
　　神物不拘於形，可刀可枪，可剑可戟，然此上古奇兵，却极难驾驭，更何况是创世之神所用之物？！然而这神人竟能操控自如，为己所用，可知其力量绝对非比寻常！
　　他正要转身离去，突然地面一阵极为剧烈的地动山摇，便连那棵高耸入云稳盘大地的扶桑树竟亦一副摇摇欲坠之状。
　　似天塌地崩的剧烈震荡，神人犹记当初共工怒而触不周之山之时，天柱折，地维绝之状，正如这般！！
　　待剧震休止，扶桑树落叶如雨，风逆水返。
　　神人皱了眉头。
　　这震动乃自西而来，到底发生何事，竟能传到远至天边的谷？
　　心中不由暗自担忧，天地异像，绝非凡世之福。
　　神人遂转身，召来青鸾鸟。
　　青鸾乖乖俯身，待神人於背上稳坐，鸾鸟长翅一展，迎风嘶鸣，眨眼间已离地百丈直上云霄。
　　正当欲往西方查看究竟，忽闻天籁笛音，悠然传响，一名小仙童脚踏祥云飘然而至，赤裸白皙的足踝上绑了一串精致的金铃铛，手中捧了一卷黄金卷帛。
　　“天君有旨，传贪狼星君速到凌霄宝殿觐见！”

　　後语：不知各位亲有没有感觉～（我写的时候就有这种奇妙的感觉）序的热血沸腾，然而打开第一章时却是一种万籁俱寂之感，仿佛转眼千年，斗转星移，叱吒一时的妖帝如今不过是囚囵之徒，难免让人叹息唏嘘，不过，老应可不是安於室内的老实人啊～～～～

枢天引 第二章

--------------------------------------------------------------------------------
　　第二章 云海浮舟白浪滔，借身凡躯入红尘　　
　　
　　时不可考，约莫是大宋年间，天有飞星骤降，空卷狂雷而带骤雨三日不停。
　　天地人神俱不预知，昆仑锁妖塔上震塔灵珠骤裂，妖邪尽释，狂放天下；通魔界之门无故遭破，魔族虽受尊主所束未得横行，但蠢动有之。
　　人界危殆，虽然道法仙师之助，但妖邪之力更盛，所谓道高一尺，魔高一丈，凡间众生，只望昆仑仙人重修锁妖塔，再困妖魔，还人间安宁。
　　然，震塔灵珠之得岂为易事？有感下界骚乱，神人亦忧，天帝派下七元解厄星君，为凡人再寻灵珠，重塑宝塔。
　　
　　七元星君，乃以居天之中，昆仑之上，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光之北斗七星为命。
　　斗为帝车，运於中央，临制四乡。分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸纪，司生司杀，养物济人，皆系於天命之数。星君自古存於九天，不必如众仙苦修行厉百劫方得脱胎化仙，故仙品虽说不高，但力量却非後世仙众可及。
　　如今七元星君受天帝差遣，下凡寻镇塔宝珠，天下之大，要寻一珠，可当真是大海捞针。对不需百年修炼便已位居天极的星君多有微言的仙人，自是冷眼旁观，只待好戏。
　　座下青鸾轻鸣，声音中不难听出有担忧之意，连一只鸟儿都察觉了，位在斗魁之首的他，自是早有所觉。
　　天枢──贪狼星。
　　贪狼乃七星斗魁，其星命带煞，杀性极强，故为三煞其一。
　　云气缭绕山中，如风吹飞絮掠过身侧，拂过面庞，身在半空霞雾之中，炯炯双目中乃见无从动摇的坚毅，仿佛只要有胆敢违逆天道正纲者，无论是仙，是凡，是妖，是魔，皆一并剪除，绝不容情。
　　前时於凌霄宝殿上，得知锁妖塔被飞星所破，塔上宝珠崩坏，百妖尽释，暗忖凡间自此多事。须知那塔中所镇之妖邪，无不是穷凶极恶，罪犯滔天，一入锁妖塔，历万年亦难开释者，一旦放出塔去，定然为祸人间。而九十九层之顶，困的更是个妖非妖，是神非神的麻烦家夥。
　　复闻天帝颁下法旨，命七元星君下凡寻珠，他亦无推诿，接下天旨这便入凡来了。但天帝有命，凡间动荡不稳，星君下凡办差，须暂舍真身，以免再生乱象。
　　故有了云海浮舟山此来。　　 
　　浮舟山人迹罕至，终年云围雾绕，高低沈浮，山岳在其中犹如海舟，於白浪滔滔之间起伏不定，似幻而虚，意象万千，人在其中，如入仙乡佛国。
　　青鸾落在山涧之间凌空而出的平台。
　　平台悬空而出，洞口处布满藤蔓，若骤眼看去，倒似是片石壁。
　　平台极为险要，便是山中善於攀爬岩壁的野猴亦无法攀过犹如刀削的石壁。此地非但无半点兽踪，更连落叶也不见一片。
　　天枢稍一抬手，虚空中有什麽如遭撕裂，徐徐破开。此时山风卷过，从陡壁上的枯松上抖落的一片落叶方才徐徐落在平台上，结束了近五百年的静止。
　　他吩咐道：“苍辂，待本君元神出窍，你便将本君真身送返星殿。好自看顾，不得有误。”
　　青鸾领命点头，便见一层淡如晨光的金华自天枢身上漫出，随即星君元神离体，星本无形无相，仅障於世人目视之便，而造躯壳。星元离体，飘然踏落，穿过那层层藤蔓，入了洞穴。
　　未几，藤蔓被一只手拉断，从里面踏出一人。
　　青鸾一见此人顿起欢鸣，凑了近去好是亲昵。
　　此时看仔细了，这名男子的容貌居然与青鸾背上的星君一般无异！！炯炯带煞的双目，冷然严酷的神态，更是全无差别。有别之处，兴许就是此人乃是凡胎肉身。
　　若究其源，倒亦有因。
　　贪狼星君法力高强，天域之中便是专事征战的武神将亦难与之项背。当年逆龙作乱一役，亦是他擒下妖帝，一场天地浩劫方得弥消。故千万年间常受天帝差遣，下凡降妖伏魔。然仙人入凡总有诸多禁忌，故天帝曾颁旨，准许贪狼星君以元神入凡，走轮回道投胎转世，以凡身修行，躯体入元婴化神，一来便於驱使，二来降妖之时亦更得心应手。
　　此举无疑引来众仙哗然，须知天帝曾颁下天规，仙人不可私下凡间以免逆乱凡间之因果轮回。而贪狼星君得此垂青，众仙对这位仙品不高的贪狼星君更为侧目。
　　凡躯於浮舟山得道，故平日不使之时，以法障保护留於凡间。
　　天枢吩咐：“去吧。”
　　青鸾眼神变得依依不舍，但它背上负著星君真身，自知责任重大，於是长翅一展，在浮舟山峰顶盘旋一圈，腾空直上九霄云顶。
　　待见青影远去，天枢方收回视线，转目西顾。
　　西面。
　　昆仑丘，锁妖塔。
　　镇压无数恶妖的宝塔，竟在一息间崩塌。
　　从天外飞坠的逆星非天数之定，更是不祥之兆。
　　他心中隐有不安之觉。
　　然而担心的，却不尽然为了那些从锁妖塔中逃出的妖邪。
　　若被囚困了数千年仍不懂汲取教训，冥顽不灵者，自不需再关回去了。
　　七元下凡，千古一来从未尝试。
　　除了他经常受天帝差遣下凡降妖，其他几位星君，大多在天庭各司其职，鲜少到凡间走动。七元之中，文曲星君天权沈实稳重，最能教人放心。禄存星君天玑虽法力不济，但遇事仔细足补其缺。廉贞星君玉衡行事果断狠绝，倒也不需担心。照理说，该让他最担心的应该是煞气最重的破军星摇光，或是最不安分的武曲星开阳。然而……
　　如今他心中念想的……却是白玉雕砌的星殿内，一盘不曾下完的棋局。
　　那是千年之前，他与巨门星君天璇所下的一盘棋。
　　然而棋局未完，却忽闻天帝急召，鹿吴山中蛊雕入世作乱，他只及匆匆放下棋子，便领命下凡擒杀恶妖，将那个总是清冷如冰的男子就这般遗在殿中。
　　不想就此辗转千年。
　　即便这一千年间他无法抽身归去，却无时无刻不记挂著守在棋盘旁等待他下最後一子的天璇。
　　碧玉茶盏中的清茶，想必早已凉透。
　　然而他也知道，在那双无波无动的眼睛中，千年，不过眨眼间。天璇等的不过是一个残局的结束，然後，重整棋子，再下第二盘。承受星命天数的星君，其实连寂寞为何物，亦是不懂。
　　如此冰晶透彻的人，一旦入凡，却不知会遇上什麽劫难。
　　闭上双目，此时多想也是无益，当尽力搜寻天下，尽快找到可与原来那颗镇塔宝珠媲之宝物，否则难保日久生变。
　　脑海中猛然浮现出在雷光中划破长空的黑影，鳞身脊棘，墨体钢爪，两胁生翅的……应龙！！
　　龙族本就是灵兽之尊，五百年为角龙，千年生翅成应龙。
　　故能生双翅者，自是超凡入圣。应龙曾於上古时奉天命助轩辕黄帝讨伐蚩尤，助大禹治水以尾扫地疏导洪水而建功於前，故在龙族中地位显赫，虽无仙位，却受世人尊畏。
　　没有任何一个神仙能够预料到，如此一位受命於天的龙君，竟在一夜之间举逆天之旗，兴百万妖兵直指天域！
　　只记那日，两军阵前，初会应龙妖帝。一身玄袍的男人神态雍容，嘴角始终噬著一抹藐瞰天地的笑意，然金黄双瞳中，却是顺我者昌，逆我者亡的狠绝。
　　在妖军与天兵之间剑拔弩张的阵前，他居然张口便是一个无关紧要的问题。
　　“战书，可是你下的？”
　　那漫不经心的语气，仿佛这二人身在九天瑶池旁，因缘而遇，点头致意顺便问一下蟠桃园的桃花开了没有般轻松随意。
　　此举不由令他重新审视这个逆天的妖帝。逆天无赦，面前的男人却非止狂妄，更有一份上天下地惟我独尊的帝王霸气，或者，更似一个堪透因果，故嘲众仙，逆天命，破轮回的上古神灵。
　　交战之刻，更让天枢清楚知道，应龙妖力之强，足以翻天倒海，风云变色。
　　忤逆九天，挑战天尊。
　　他确实，有这样的实力！！
　　然对手再强，在他眼中，亦不过是一个违逆天道的妖怪。
　　是强，是弱。
　　与杀，不杀，无关。
　　他是贪狼星君，领天君法旨，斩妖除魔！
　　星元为燃，惊世法力，逼得应龙现出真身，一场恶战，妖帝终败於其盘古凿下，囚於锁妖塔顶。
　　付出的代价自亦不浅。
　　五百年的入静，险些魂毁元灭。
　　这场让天上众仙念念不忘，夜寐不宁的仙妖大战，却很快已被他抛诸脑後。
　　天下逆妖无数，区区应龙，不过是其中一隅。
　　若非此番锁妖塔崩坏，他确实已忘记了那塔顶上囚禁的逆龙。
　　然而此时一旦想起，却觉那末张狂的龙影再度盘结心中，郁郁难散。
　　天枢张开双目，目中坚定如昔。
　　多想无益。
　　一切为碍者，尽诛。不赦。

第三章　冬无冰影夏无萍，狂雷裂天三尺寒
　　
　　
　　大荒之中，有山曰不咸，後名长白。　　
　　此山位冷山东南千余里，禽兽皆白，上有熊罴豹狼皆不害人，浮石如玉，积雪千年。有道是，天东长白近蓬瀛，缥缈仙人玉雪清。凤去紫箫声己绝，青鸾独跨上瑶京。　　
　　山中有池，形如莲叶初露，於群峰环抱，离地高约二十余里，如在天上，故名天池。　　
　　天池冰清如镜，冬无冰，夏无萍。　　　　夜见天幕星坠，倒影天池，如飞星落凡，神秘莫测。　　
　　一抹苍衣长影，浮足水上，长衫飘飘却不沾水湿，静静地凝视著池面上点点繁星，仿佛能透过星华，注视远在千里之外的人。
　　　　此人，正是入凡寻珠的贪狼星君──天枢。　　
　　七位星君虽散走凡间，各有所事，但籍天上星象之示，亦能互通有无。他下凡之後，游走人间，虽亦寻得几枚宝珠，但奈何不过是天地灵气所成之物，最多不过千年积累，其力不足以镇压锁妖塔内百妖。　　
　　“！──”一声禽鸟鸣叫撕破长空，大片黑影如同乌云卷至将天空倒影在池面的星华尽数遮去。　　
　　天枢皱眉，缓缓抬头。　　
　　便见一头硕大无比的鹏鸟掠过长空。此鸟有金翅鲲头，星睛豹眼，竟是一头金翅大鹏！骤见金光骤闪，收了真身化作人形，漂浮在半空之上。　　
　　化作人形的金翅大鹏衣著华贵绸缎，倒是一副人间显贵之姿。
　　　　“下界散仙，竟敢来犯我羽翼仙禁地？！”　　
　　他倨傲地俯瞰池中那如松立於水上的男子，见此人身上虽有几分仙气，然而不过肉身凡胎，便以为是那些不长眼的道士，欲借降服邪妖之德升登仙极。他从锁妖塔出来这麽些年可没少遇到，也……没少吞到肚子里去。　　
　　金翅大鹏原是佛界天兽，因不安净土，几翻下界作乱，後私擒金乌，至令夔州魃虐，生灵涂炭，终被武曲星君所擒，禁於锁妖塔中，刑期五千年。不想锁妖塔突然崩破，令他逃脱。金翅大鹏留恋凡间声色物欲，自不甘於重归佛界修行。　　
　　这天池古曰南冥，正是上古时大鹏雕巢穴所在。　　
　　金翅大鹏鸟乃育於凤凰之天禽，抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆，不过在这里待了几年，这片灵秀宝地如今已是鸟雀不闻，百兽离巢，犹如一座空山。以致连徒过此地的天枢亦有所觉。　　
　　“大鹏，你在塔中刑期未满，如今锁妖塔破，暂无囚室可禁，当於佛界择一处所，静待宝塔重修，再续服刑。”　　
　　金翅大鹏闻言一愣，随即哈哈大笑起来。　　
　　“哈哈……连天域巨灵神将都不敢来拿我，你这小小一名散仙竟出言不逊，当真是好笑至极！好笑至极！！哈哈……”　　
　　天枢冷然看著他捧腹大笑，并未言语。　　
　　一卷清风吹皱了天池水，星影恍惚仿似溶散而去，天枢突感心神不宁，猛然抬头，看向天顶之上。　　
　　但见北斗七星之中，巨门星星芒有异，天枢见状，不由晃了晃神。　　
　　金翅大鹏正寻著对方破绽，如今见他失神，当即猛然放开真身，张开鹏口向天枢噬来。　　
　　天枢记挂天璇之事，正欲作细考，耳边却闻鹏鸟尖嘶，还喷来一股冲鼻腥气，顿露不悦，拔身而起，随即如山坠落，双足实实踩在鹏首之上。　　
　　浑身仙力暴长，狂风骤起，金翅大鹏顿觉得头顶如泰山重压，天锤砸下，把他硕大如丘的脑袋给结结实实地摁了下去，“磅！！”一声巨响，砸在天池之上，浪起如墙。
　　　　然後竟然动弹不得，只能勉强转动它的眼珠子。　　它虽无法看清站在它头顶上的人，然而却感觉到煞气淋漓而下。　　
　　天枢无意与之纠缠，冷然问曰：“金翅大鹏，你是愿──死？”手中那柄难见真形的剑，寒芒刺骨，不需要接触皮肉已足够让金翅大鹏彻底感觉到死亡的冰冷。
　　金翅大鹏乃上古巨禽，以龙为食，可知其厉害，便连锁妖塔里面穷凶极恶的妖怪也不敢招惹之，却未想到面前这个看上去不过方见元婴之形的仙人竟能轻而易举地将他一脚踩得不得翻身，当即惊惧莫名。　　
　　“你……你到底是谁？！”　　“贪狼。”　　
　　锁妖塔里面的妖怪，虽非天枢所擒，却没有不知道贪狼星君之名者。盖因除了塔顶上那位妖帝之外，贪狼星君下界降妖伏魔，向来是……没有一只妖怪是活著关进锁妖塔。　　
　　金翅大鹏曾败於武曲星君之手，更何况是斗魁的贪狼星君！自知不敌，慌忙求饶：“星君饶命！！我愿自投天牢，听候天君发落！！”　　
　　天枢不置可否，手中剑刃未收，似乎在考量到底是放它自行返狱，还是在这里彻底解决一劳永逸。　　
　　慌乱之间，为保性命它叫道：“看在巨门星君如今是妖域之主的份上，求贪狼星君饶我一回吧？”　　
　　“你说什麽？！”　　
　　疾风狂卷，如刀削肉，天池水似有感星君震怒，掀起巨波，涌动不休。　　
　　金翅大鹏连毛都开始发抖，早知如此，当初就该老老实实回佛界静修，虽万年寂寥，也好过丢了性命……　　
　　“你适才所言，可俱为实情？”冰冷严酷的声音，不难发现潜藏了难於抑制的怒意，“若敢有半句诓言，莫怪本君剑下无情！”　　
　　“岂敢诓骗星君……此事虽非我亲眼所见，却实实在在是从妖域之中传出来的消息。听说巨门星君以一己之力，擒杀凶水九婴，妖众拜服，奉为妖帝，也、也就是不久前的事……若星君不信，大可抓几个小妖来打听打听……”　　
　　“闭嘴！”
　　天枢越听越恼，他没能料到一向自持的天璇竟然如此作为！仙妖有别，自古为敌，堂堂星君竟与妖怪为伍，只怕是天规难容！！此时忽闻天空鸾鸟鸣响，一头青鸾从天降下，对那金翅大鹏竟不怯惧，反而大模大样直接落在鹏鸟头顶，若换了平日，金翅大鹏便要张嘴咬死这只不知死活的鸾鸟，然而贪狼星君在前，它又岂敢造次？　　
　　天枢冷眼看了看忽然出现的青鸾鸟：“苍辂，你现在应该在星殿看顾本君真身。”　　
　　冷严的语调，不带一丝悦意。天枢积威在前，青鸾吓得抖了抖，顿时搭耸了脑袋，连漂亮的苍青色羽毛也少了几分光彩。　　
　　天枢冷静心神，看著那可怜兮兮的坐骑，知自己适才之言不过一时迁怒，便沈下声来，吩咐道：“也罢，星殿之中有法障作护，也不会有人打扰。你既来了，便留下吧。”
　　　　青鸾闻言立即挺身抬头，抖擞全身羽毛。传说中赤神精所化，羽色如锦，尾长似群，瑰丽为世人所崇拜之女！山神鸟，自然有它无双华美的一面，如今一展，更是足叫百鸟低头，焉能想到适才在天枢面前像只倒毛的草鸡般可怜？　　
　　天枢敛去一身法力，又收了剑，翻身跃上青鸾背脊，方与那金翅大鹏道：“今日饶你不死，且速往天牢，以状自首。若有延误……”　　
　　“不敢！！不敢！！”　　
　　天枢急於寻到天璇问明究竟，亦无意理会那个胆子都快吓破的妖怪，驱动青鸾腾起往南疾飞而去。
　　不远万里，至太姥山。
　　　　只在天上，已感觉到那股淡然若无的仙气。然而几乎在同时，山中亦存在另一股不同寻常的妖息。　　
　　鸾背上的天枢眼神一深。　　
　　青鸾懂性，往山涧拍翅降落，只见不远之处有口岩洞，一名堇衣男子似乎早有察觉，已於洞口迎候，这男子身形颀长，一派王孙公子之姿，然而眉间淡漠寡情，却似天外神人离尘脱世。　　
　　虽然容貌与真身相距甚远，但天枢无需细辨，一眼便认出那堇衣者就是巨门星君天璇，只不过如今天璇这副身体有淡淡死气，想必未依正道入轮回，而是借尸而动。堂堂星君竟然行鬼魅之道，天枢虽为之皱眉，但也没有多说什麽。　　
　　天璇身後站了一名背负巨剑的玄衣男人，此人皮肤黝黑，高大魁梧，眨眼之间偶露出兽形瞳带，正是妖气的主人。天枢降妖无数，一眼便窥破此妖真身，那倒不是普通的狼精虎怪，虽真身为狼，但似乎亦有上古雷兽之形。
　　　　区区一头雷兽，他自然不会放在眼内，然而令他在意的，是天璇身上那股不该属於他的妖气！属於这头雷兽的妖气！若非私交甚密，又如何能沾得这满身妖气？　　
　　天枢心头见恼，斥道：“一身妖气，不知所谓。”一身煞气旋即释出，如泰山压顶，直逼二人，“ 一介星君，竟然如斯堕落，难道你不觉羞愧麽？”　　
　　冰晶般的男子坦然应道：“天璇问心无愧。”　　
　　“哼。不知悔改。你与妖怪交密，更在妖域内当上妖主，难道就不怕天庭知晓，治你大罪！？”　　
　　“我本无意隐瞒，知亦无妨。”　　
　　“天璇，你太过肆意妄为！”　　　　“妖域内九婴作乱，杀百妖而吸纳其力，若让它聚力成魔，後果不堪设想。”　　
　　此举虽有偏颇，但毕竟是为天道所谋，故天枢亦稍松严酷之态，道：“此言不差，既然你已除去九婴，便随我回天庭复命去吧。”　　
　　天璇却是摇头：“九婴本体虽死，但当日他吸纳百妖之力，化成妖雾逃离，至今未知所踪。此妖心恶，必为祸人间，不可不除。”　　
　　“此事交由我办，你先回天庭与帝君禀明此事，免那饶舌的千里眼多生事端。”　　
　　岂料天璇仍是不应：“我尚有寻珠要务未达，不能就此折返天庭。”　　
　　天枢盯著天璇看了片刻，若是以前，天璇必定遵从安排，不会有任何异议，如今却句句申辩，天枢神色见冷：“言多推托，莫非想隐瞒我等，与妖孽继续撕混？！”见天璇不语，天枢更是著恼：“巨门星君！！你速速随我返回天庭，否则莫怪我不念同宗之情！！”迈前一步，伸手拿住天璇肩膀，便欲强行将他带走。　　
　　“住手！！放开他！！”　　
　　靛青剑弧如镰刀割来。
　　　　然而天枢看都不看，左手虚空一扫，竟将能劈裂顽岩的剑弧化去无踪，紧接著，张开的五指突然成爪一收，那只胆敢挑衅於他的狼妖当即被无形之力撞飞，在那岩壁上砸出一个凹洞，钉在上面动弹不得。　　
　　此时天枢才缓缓转过头去，若非此妖迷惑天璇，天璇又岂会生出妄念？当即扬起杀意。
　　“看来便是因为这头妖怪让你不肯回去。今日便要你断了这个念头。”　　
　　只见他五指渐渐并合，狼妖顿如受到巨石挤压，五脏六腑都要被碾碎一般，背後的岩壁渐渐塌陷，整个人生生嵌入岩石中。鲜血从他的眼睛嘴巴耳朵里流出来，可那妖倒也硬气，居然哼都不哼一声，死死瞪住男人，仿佛只要一有机会便是反噬。　　
　　天枢冷哼：“上古天兽。可惜了。”然而在他要断了妖物性命之时，突然手臂一阵赤寒，不由松开了手。低头一看，抓著天璇的手臂已尽冰封，四周地面寥寥升起冰霜雾气，草木瞬间被冻在冰中，便连岩石地面亦成了一片冻土。　　
　　狼妖得释，青狼眼珠泛起妖魅异色，他嘴唇轻喃，一片晴空中突然聚拢黑云，雷声隆隆，正酝酿了一场雷暴。　　
　　天枢对此全无所惧，只是带著几分难以置信，凝视那个清冷如冰的男子。　　
　　“天璇，你要阻我？”　　
　　“不能伤他。即为星君，亦不可滥杀。”天璇的声音仍是平淡，但内里，多了不容动摇的坚定。　　
　　天枢没有错过在天璇眼中亿万年来均未曾存在过的温柔，在看向狼妖的同时更为加深。短短数载，竟能令他有如此变化！！　
　　而他，明明知道不可纵容令天璇深陷孽缘，却因为这一抹浅浅的情绪而无法如往常一般，狠绝地出手抹杀。　　
　　他转目，再看了那头狼妖怪一眼。　　
　　“我今日便放过他。但是天璇，你可记下了，仙妖殊途，你袒护妖孽，一旦回到天庭，少不得要受责罚。”　　
　　“多谢关心。”天璇显然为此松了口气。　　
　　他的神色天枢自然看在眼中，从来不知，原来在天璇心中，他竟是如此需要畏忌的存在。　　
　　“你就这般待我？哼。”　　
　　天枢手一晃，寒冰散去。　　
　　“我只劝你，莫违天道，好自为之。”袍袖一卷，遍地霜气瞬即消失无形，冰冷尽解，依旧是草绿花摇，天上滚滚雷音更是骤然变静，电光失影。　　
　　天雷裂天，冰晶赤寒。
　　本就奈何不了这位北斗魁首。　　
　　一切，只在他一念之间。　　
　　念起，而众生。
　　念灭，则皆亡。　　
　　
　　後语:各位虽然一直都急於两位男主的对手戏，不过我希望每一本书都能独立成文。对於每一个新看或者从来没有看过之前文章的人来说，作者极容易觉得自己已经很了解这个角色了而读者却看得一头雾水，这也是系列文的弊病所在吧。所以不免让已经多少了解到剧情发展的亲有觉得重复沈闷，不过这里是剧情的交叉点，还请各位亲多多包涵说~

第四章　堕仙化妖世无常，天威无情涤星魂

却未料，一语成谶。
一别数月，本以为重言相劝，天璇会知会其意，与那狼妖分道扬镳，然而他却低估了星君与狼妖之间情意之重，羁绊之深，早已根深蒂固，无法轻易拔除。
故当与天璇私交甚密的武曲星马上前来告知，巨门星君天璇终於还是犯下天条，星元更为妖力所染，几堕入妖道，天枢可说是莫名震惊。
他没能料到那个千万年来无欲无求，对人对事均冷漠无情的天璇竟然如此执著，甚至不惜屡犯天条。然而此时却不是怪责之刻，星君身负天命，无人可为替代，星相见异化为妖星，瞒不过天宫中的九天至尊。
天枢遂急返天庭。
玉石殿阶，光可鉴人，天殿威严，天枢已非初次踏足。
层叠的天宫殿宇金玉交辉，巍峨壮观而生俯瞰人世之尊。步入殿廊，两旁是矗立沥金威武的蟠龙高柱，更见天威肃穆。这里是凡世修仙之人梦寐以求的地方，艰苦修行千年，为的不过是飞升天极，踏足玉石殿阶。
然而天枢每次入内，却总有一种裹步不前之感。
或许，是因为在宫殿的尽头，黄金座上，坐著那位掌握天地变数、乾坤跌宕的九天至尊。
这个时辰正是众仙朝见天帝之刻，天枢步入殿去，便见殿内两旁位列众多仙臣。
众仙家手抱玉笏，身著彩锦贵丝，气度出尘，足见风采。虽说修仙得道位登天极，对物欲浅薄，但人靠衣装，佛靠金装，仙人对衣著仍是看重。故凡间亦以玉帛为祭，周礼曾载玉制六器以礼天地四方之说。须知平民百姓仅以葛麻为衣以作御寒蔽体，丝帛何其珍贵，更况玉品制饰？
故天枢那身苍青长袍显得分外碍眼，如同毛羽斑斓的锦鸡群里忽然闯进来的苍鹫。
见贪狼星君匆匆入殿，众仙家眼神均见愕然，虽同殿为臣，却并未露出欢迎之色，反而透著若有若无的冷淡。
此时黄金宝座之上，至尊帝君虽相貌年轻，但宝相庄严，天目俯瞰苍生。
“参见帝君。”
见天枢入殿，天帝亦无半点诧异，稍稍挥手示意平身，道：“爱卿匆匆赶回，是否已寻到了可镇锁妖塔的宝珠？”
此言一出倒引来众仙侧目，毕竟锁妖塔一事震惊三界，甚至惊动了魔域的尊主。
天枢答曰：“尚未寻获。臣另有本启奏。”
天帝闻言略挑眉，半挨半靠的身体挺起，左肘撑在椅栏，托了下巴：“哦？何事令爱卿如此紧张？”
天枢语顿，心中略略酌辞，便将巨门星君天璇私得百妖之力，琅琊山下屠戮数百妖灵，几乎堕入妖道之事一一禀呈，言辞无调如卷中所载之言，平铺直叙，毫无偏颇之处。
殿上众仙闻後，瞬即议论纷纷。星君堕落为妖，可说是千古未闻之事，更何况天规早有所定，仙人不得私动凡心，那巨门星君竟然还是跟一头妖怪发生苟且之事，岂能容於天域？！
当即有仙家排众而出，宣请天帝排出天兵天将下界擒拿犯仙巨门星君，马上有不少仙家附议，更多言巨门星君置寻珠要务之不顾，肆虐下界，其罪极重，当以严惩！
殿上喧闹有如凡间市集，座上的天帝却依旧不动声色，尽览天下的双目清澈无我。
便是这份安然，让天枢更感震慑，世情多变，然而却似乎都早在天帝掌握之中，仿佛那人，是个手中揽有剧本淡然坐在台下的戏班班主，凡人、仙众、妖魔，在他眼中，也不过是在舞台上排演他早已定好的剧目。
未几，天帝稍抬手，示意众仙安静，徐徐道：“此事已有千里眼悉报与朕知晓，爱卿费心了。”心不在焉地续而问道，“爱卿此番，想必是为巨门星君说项而来吧？”
“非为说项。”
“那爱卿的意思？”
天枢突然一撩下摆，跪在殿上。
天殿的玉石乃千年寒玉所成，便连神仙也难於忍受那种入骨的冰冷，若跪在此殿前者，莫不是犯下天条的恶妖罪仙。
然而如今跪在此处的，却是为天庭立功无数的贪狼星君！此举亦令众仙哗然。
天枢并不理会旁人眼神，坦然禀告：“臣为请罪而来。”
天帝眼神一凛：“哦？不知爱卿何罪之有？”
“七元星君奉天旨下凡，臣身为魁首，自当约束其行，如今巨门星君入妖，乃是臣监管不力之过。臣愿领罪责，请天君处罚。”
高座上的男子闻言却未发一辞，只是淡淡地看著台阶下跪倒的男子。既不宽恕其行，亦不立判罪责。
天帝未下判言，天枢自然不能站起，虽说有仙气护体，然而来得匆忙，并不及从星殿中取回真身，如今凡胎肉骨不过修得元婴，岂能抵御那灵山乳洞中寒玉的刺骨森寒？阵阵冷意，从膝处渗入，透穿皮肉，深达骨髓，逐渐蔓延全身，浑身如堕入地府第十层寒冰地狱，冰寒渍魂。
然而他依旧一动不动，即便是双膝下跪，这位上古星君的腰杆仍然笔挺，如同一杆倒插入玉砖之中的标枪。
半盏茶的时间，不长，在仙家眼中不过眨眼之间，然而之於天帝无声威压下的星君，却如度千年。
“爱卿的意思，若朕要拿巨门星君问罪，便先要治爱卿监管不严之责？”
天枢不答而默认，天帝神情一冷，“贪狼星君为天域立下赫赫战功，若朕为此事重责於卿，自令众仙齿冷……爱卿此举，莫非是在胁迫朕不成？！”
一股逼人迫气震荡凌霄殿，殿中祥云被疾风骤然吹散，天君震怒，龙吟骤起。啸声如啸如涛，闻者如遭锤击。更见蟠龙柱上黄金雕形的蟠龙蠢动抬头，龙须扬起，张牙舞爪，仿佛随时扑下。
殿上百仙惊惶俯首，齐声高呼：“天君息怒！”
惟有天枢不动声色，亦不出口求饶告罪，默默以凡躯承受天怒之压，无声之中，一缕鲜血从他嘴角淌落，顺著下颌凝重，然而滴落地上，鲜红血滴在白玉砖上，火热如同赤子之心。
天帝眯了眯眼，脸上笑容依旧，声音温暖如春。
“爱卿倒是执著。”
顷刻龙吟声绝，众多几欲离柱张牙舞爪的金色蟠龙重新盘卷柱身，入静之时再与金漆高柱融为一体，重化为漆柱之饰。
“爱卿入凡寻珠也是辛苦了，不必为此事多费心神。去吧，把巨门星君召来，朕自有定夺！”
天枢略一迟疑：“天君……”
“贪狼星君，莫非要朕亲下法旨不成？”
“臣不敢。”天枢起身，此时方觉寒意入骨，好像连骨头都被冻僵，然而他默默咬牙，虽缓却稳，站直身来，拱手应诺：“臣，领旨。”
领了天帝旨意，天枢匆匆出殿，正要下凡带人，谁想抬头一看，却已见那清冷脱俗的男子坐於殿阶之上。
即便天域仙乐缈缈，和弦唱颂，依然没有感染到他，仿佛即将到来的审判与他无由。他的背影，如同秋池中的孤萍，散发了与世隔绝的淡然。
天枢忽觉一阵窒闷，与天璇相处万年，纵然他性情冰冷犹如古井不波，但至少……不曾有过如今这般心灰意懒。
他对那狼妖，当真如斯情重？
然而天璇所作所为却是天理难容，适才帝君座前，他虽著意开释，然而天帝始终不置可否。虽侍君多年，他始终无法看透这个手掌乾坤的男子。天帝所拟之天规极为森严，刑责严苛，足令百仙不敢轻犯天条，然而他亦渡世宽宏，为世所谋之种种，教人心折敬佩。
此番天帝对天璇之事是纵是严，他心里始终无底。
也罢，纵然重判，以他魁首之任，当与天璇分担代承。
暗地稳了心神，他过去，低声唤他。
“天璇。”
天璇凝视著远方的视线莫名空虚，并没有看向他，只是随意地点了点头。
“帝君要见你。”
天殿之上，天璇未如天枢所想，为自己所为辩解。只是直言过错，坦承罪过。天枢心中虽是焦急，却也极为无奈。
本以为再无圜转余地，岂料天帝早得千里眼呈报，将事情前後通辨因由，并未判下重刑。
巨门入妖，星命见异，为免影响天地六界五行，故责令天璇沐天池净水以涤神，重归天命。
天枢骤闻此判，心中不由一片木然。
净水涤魂，无论是仙是妖，均忘却前事种种，记忆如初生之刻，白帛一卷。
莫说是那狼妖，便连与他相处的千万年，亦尽数忘却。
天璇的神情依旧淡漠，然而眼中却已露出了一丝丝难於言表的苦楚。
星寿无尽，故过千万年不过等闲，然而对这个清冷如冰的男子而言，或许只有下凡的那眨眼之间的日子，才算是真正活过。
天枢忽然犹豫了，难道，真的要将这个好不容易懂得喜怒哀乐，情爱痴恋的清冷男子亲手推入天池之中，让他重归孤清，再去守那盘维持了五百年的棋局？！
这份犹豫仅略过心湖扬起些末涟漪，然而很快便被否决。
星数天定，岂容星君与妖物纠缠不清，违背天命！！
天枢看著安然接受天君裁断的天璇，眼中只余决断的冷酷。
忘了那妖怪吧，天璇。
纵然天宫寂寞，万年孤清，那一盘棋，仍由我来下便是了。


後语:可能故事情节大家都已经在璇天变里面看过，不过这里试图以天枢的角度去写，所以，倒是不知道每月有看过璇天变的亲明不明白这个情节，希望看不懂的亲提出意见哦！我会尽力完善之！谢谢！


第五章　九十九层囚妖帝，塔顶囹圄困应龙
　　
　　天雷滚，九霄动，狂兽现形，闯不周。　　
　　没有人能料到，那下界的狼妖，为了追赶天上的星君，竟去闯凡世与天界唯一的通道──不周山！　　
　　西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。不周山隐於群山之後，乃凡间通天庭之唯一径道，凡夫俗子，欲得天道，需徒步而上，以修其体，锻其骨。然不周山终年积雪封山，几不可行，又有威武天兽守道，此径艰险非常人能想。　　
　　更何况，就算闯过不周山，南天门前的天兵天将也非等闲。　　
　　故当那头化作雷兽青狮的妖怪六尾折四，左目剜伤，伤痕累累地被天兵天将拖到天池旁时，足见一场恶战如何惨烈。　　
　　清冷的男子眼睛渐渐泛出妖异的红昏。　　
　　天枢已不及制止，本就受染的星元瞬即被妖息吞噬，化作妖态，赤目胜血，发如飞雪。化妖的天璇，温柔地搂紧思念著他的妖怪，为他失去的左目而神伤。
　　　　“天璇，我们回去了，好吗？”　　
　　轻声的请求，带著卑微与期待，然而将一切看在眼内的天枢却知道，那血性的狼妖，已用他炽热如火的滴滴兽血，将冷情无心的星君从遥不可及的九天之上摘入怀抱。　　
　　心中一阵恍然，一时间，竟不知该当如何。　　
　　是阻？是纵？
　　　　然事情已由不得他掌控，天威震怒，天帝下旨将巨门星君逐出天庭。　　
　　星君违背天道，化作妖仙，必遭百劫之难，首劫破魂，最是艰难。　　
　　面对这些，天璇已不在乎，带著他的雷兽，离开了将他困了万年的天宫囚牢。此生得狼妖相伴，纵历天劫，魂飞魄散，也是不悔。
　　漠然地看著天璇绝决的背影，他没有追上去。　　
　　因为他知道，即使追上去，天璇也不会回头。　　
　　即使回头，又能如何？　　
　　贪狼凶星，星命孤煞，遇者生劫，怎还能奢望有伴相随。　　
　　天璇终於还是选择了自己的路，抛弃了仙品神位，甚至割离了七元星君同宗之源。如此，他与他的交集已然断开。　　
　　从此一为天仙，一为妖邪。　　
　　能为他做的，已然不多。
　　　　四周风清云净，天边却雷声滚滚，仿佛有感天数异变……　　
　　青鸾落地，蹭了蹭他的袖子，天枢垂首抚摸过它光滑柔顺的羽毛：“苍辂，走一趟锁妖塔。”　　
　　……至少在这之前，替他渡了这破魂首劫。
　　
　　昆仑丘，锁妖塔。　　
　　失去了宝珠的锁妖塔，纵然高耸入云，黑铁如沈，如今却已只剩下犹似枯骨般没了魂魄的尸骸的塔身。　　
　　讽刺的是，没了这绝非尘世之物的锁妖塔，昆仑丘上反而重复生机，又见春生绿叶，夏发花枝，秋结硕果，冬复轮回。平素连活物也不多见，冰封三尺之地，眼下绿草如茵，更冒出零星的野花。　　
　　青鸾落在塔前空地上。山中小兽不少，但因为有百鸟之王的鸾鸟在此，均不敢轻易靠近。　　
　　天枢吩咐：“苍辂，你且在此地候著。”　　
　　青鸾似乎也感觉到仍留在塔顶那片叫人莫名生惧，不敢轻易靠近的妖气，便低鸣一声，俯首静待。　　
　　天枢步入锁妖塔，这里，他已有两千年不曾踏足，当年正是他亲手将妖龙锁囚於锁妖塔顶。　　
　　没有了宝珠法力，这塔纵有铜墙铁壁，也锁不住那是妖非妖，是神非神的妖龙。　　
　　塔内寂静无声，天枢站在螺旋而上的悬梯前，抬头去看，九十九层之高，如山之巅，高不可攀。　　
　　天枢念动法诀，顿是身如飞絮，顺著悬梯中空之处往上飞去。　　
　　转眼间，待足落之地，已身在九十九层塔顶。　　
　　塔顶囚室与下面的楼层倒不无二致，纵然离阳日不过一檐之隔，却始终阴冷黑暗，满布阴霾之气。塔内无数铁链横空而过，看上去横七竖八甚为混乱，若再看得仔细，竟是阵法所成！　　
　　又见地上散落了一些古怪的野兽骸骨，森白骇人，有狮颅带角者，亦有虎脊带翼骨者，且骨形硕大，如牛如象，并不似是凡间兽类。　　
　　不知塔内囚的是何猛兽，竟能将这些强悍无比的上古珍兽吃下腹去。　　
　　闻锁链牵动声响，自南面角落之处传来。安静的囚室只闻兽息粗重，仿佛在黑暗的角落藏了一头硕大的野兽，盘踞暗影之中，虎视眈眈，蠢蠢欲动，好似随时要从黑暗中扑出。　　
　　天枢丝毫不惧，手指轻弹，随即见塔壁四角藏著的壁灯燃起熊熊火焰，顿时把一切照得无所遁形。　　
　　火光所到之处，仿佛暗砂延伸在地面墙壁之上的可怖形体像被烈火炽烧到一般发出嘶声尖叫，往後迅速地缩去，尽数收到南面墙壁之下。　　
　　哪里是什麽野兽，不过是坐了一个男人。　　
　　此人浑身裹在玄色长袍之中，便是坐在那里也显得异常高大，手足之处均被碗口粗的铁链所箍，单看那玄铁打造的铁链之重，只怕连抬手拾物也见艰难。　　
　　光亮似乎打扰了他，男人略略抬头，火光令那双黄金瞳子光华闪烁。见他俊朗容貌，气度不凡，难以想象如此人物竟然身负重枷，为阶下之囚。
　　　他看到天枢，竟是挑眉一笑：“原来是贪狼星君驾临，本座有失远迎，还望恕罪！”言语间施然自在，气度雍容高雅，寒冷的囚室仿佛刹那间褪尽阴邪，此时他身在之地，便似是华贵无比黄金打造的龙族宫殿，正以一方龙王之贵，迎接这位远道而来的星君！　　
　　天枢面不改容，回道：“久违了，应龙王。”　　
　　塔顶囚禁之人，正是当年驱百万妖众逆天造反之妖帝──应龙！　　
　　当年一场恶战，应龙败於天枢手中被囚於锁妖塔上，已有两千年长。那场仙妖大战确实震动三界。　　
　　纵见斗转星移，时移世易，曾历此浩劫者早已骨化飞灰，重入轮回，然而九天之上，提起应龙之名，仍叫众仙心悸难安。　　
　　这位一手策动逆天之战的王者，如今深陷囹圄，桎梏加身，却依然不改昔日从容气度，按理说其败於天枢之手，更令他失了两千年的自由，本当是仇人见面份外眼红才对，然而应龙非但没有立马扑上去一拼到底，反而笑眯眯地借了火光径自打量天枢，道：“星君看来气色不佳，必是为了天宫杂务四出奔波？”更是万分叹息，“时过万年，看来天帝使唤人的本事见长。”
　　语中不失关怀备至，好像二者并非敌对，而是良朋故友。　　
　　天枢凉凉应付：“不劳龙王费心。”
　　应龙似乎为对方不解风情的态度大感无奈。　　
　　“凡人有句话，叫做‘无事不登三宝殿’。如今星君大驾光临，总不见得是顺道来看看这锁链还够不够结实吧？”应龙抬了抬手，腕子上的锁链叮当作响，冰冷沈重的枷锁代表天威无情，“星君以己身星魂为基，打造这囚妖大阵，可谓用心良苦。”　　
　　天枢道：“锁妖塔原本就锁不住你。”　　
　　应龙颇为赞同地点头：“星君果然有先见之明。只不过本座记得，当日战场之上，星君曾经说过……”锁链因其腕动而声震刺耳，“‘逆天，无赦。’”　　
　　骤然间，仿佛又回到了天汉河上，星辉万千化作大河奔涌。妖卒呐喊，天兵擂鼓，旌旗猎猎，杀气狂涨。　　
　　两军阵前，二人对面而立，初次相会，一场恶战已是近在眉睫。
　　　　应龙若有所思，似乎这个问题是刚刚想到，而非已历两千年长：“贪狼星君本意，乃为诛杀本座。为何最後手下容情？”
　　　　天枢凤目微敛，煞意难藏。　　
　　当年一战，他确实动了杀机。逆天大罪，当斩不饶，然而……　　
　　“为何？”　　
　　应龙一再逼问，天枢神情冷然，并未犹豫，答曰：“天命不可违。”　　
　　金睛颜色见深，显然未曾料到这是答案。　　
　　天枢之意，不言而明。　　
　　应龙乃上古神明，擅蓄水，因当年助轩辕黄帝杀蚩尤与夸父，不得复上天庭，留於南极，蛰伏山泽之中。应龙所居之处，自然能聚云气水份，而至气候多雨。故南方之地雨水充足，而北方见旱。　　
　　若应龙死，则至南地亢旱不雨，乾坤颠倒，此举实有违天命之道，故应龙纵然逆天难赦，亦能免一死。　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”应龙突然大笑，张狂笑声中隐有嘲弄之意，塔内锁链受其声威而纷纷震荡声响。　　
　　天枢漠然视之，未致一辞。　　
　　笑声骤停，龙君玩味地凝视面前苍衣神人：“天命。”　　
　　词轻，而意重。　　
　　“如今锁妖塔一破，百妖尽释，妖邪作乱，凡间生变。本座很想知道，贪狼星君既负天命，又打算如何维持这天道正统？”　
　　“重塑宝塔，再囚百妖。”　　
　　“难道星君以为，那些好不容易从不见天日的锁妖塔里逃出去的妖怪，会乖乖回来受刑不成？”　　
　　天枢并无半点犹豫，冷道：“带不回来，就地诛杀。”　　
　　贪狼星杀，此时尽露无遗，看向应龙的眼神更见森冷。　　
　　“并非每一只妖怪，都似应龙王这般──背负天命。”　
　　
　　後语：各位少安毋躁，主角总会出来的，若是不写天璇的事情，天枢又怎麽可能无缘无故地去锁妖塔找老应呢？两千年都无视之，没有很重要的缘由，根本不可能请得动天枢吧??更何况，接下来是传说中的虐囚……（天，我在说什麽……orz）

第六章　强渡天劫揭逆鳞，缘分化去且归无
　　
　　
　　此时远处天雷声动，天枢闻得，眉头一皱。
　　
　　道：“本君此来，乃为向应龙王借一物事。”
　　
　　应龙好奇：“哦？想不到天底下还有贪狼星君拿不到的东西，须得向本座这个囹圄之徒伸手来借？”
　　
　　“本君想要一片逆龙磷。”
　　
　　应龙神色骤然变冷，之前笑谑之色尽褪：“若说其他宝贝，尽管借去，还不还也是无妨。只是这逆龙鳞……却是不便出借。”
　　
　　龙乃虫族之长，一身鳞甲强如钢炼，纵有神兵利器亦难伤之分毫。然其喉下有逆鳞径尺，人若触之，则必杀人。
　　
　　对方断然拒绝，天枢却无半点退却之意：“逆龙鳞於本君有用，还请应龙王行个方便。”
　　
　　“你要逆鳞何用？”
　　
　　天枢不语，无意作答。
　　
　　应龙却是金瞳半眯，忽然笑了：“莫非，是有什麽人逆天而行，而遭天劫，贪狼星君想借本座逆龙鳞以阻此人逆天之劫？”应龙乃逆天之始，天劫应其而生。然而仙妖俱惊的天劫，却仍是奈何不了这尾犯下重罪的妖龙。
　　
　　其一身龙鳞能抵挡天雷，尽破百劫而不损分毫。特别是逆龙鳞，更是妖力凝聚极致所成，若得此物，莫说破魂首劫，便是之後历劫，亦能保平安。
　　
　　天枢虽面上不露声色，但心里却暗暗吃惊，想不到应龙心思如此慎密，竟能轻易猜透真相。
　　
　　“谁人要用，与你无干。”天枢踏前半步，“本君只问，你借是不借？”
　　
　　应龙身後阴影之中黑砂蠢蠢欲动，金睛初次露出不悦之色：“莫非星君打算用强？”
　　
　　妖气大涨，黑砂化作十尾狂龙咆哮扑出，在塔室盘旋翻滚，没了镇塔宝珠，塔身已不如之前坚固，哪里经受得了这般折腾，塔壁遭一股股黑砂反复冲撞，摇摇欲坠，沙石散落。
　　
　　一股黑砂掠过之时冲熄了东角的火光，大片黑暗吞噬东面，而後北角、西角亦在黑砂肆虐中同时熄灭，黑暗重临。
　　
　　此时应龙才缓缓起身，高大的身躯在南面壁角若闪若灭的火光下渐渐拉长，背光的脸孔喜怒难辨，然而金瞳如夜幕下的兽瞳，凶光大盛。
　　
　　龙吟狂啸，最後一盏灯也在瞬间被龙息吹灭。
　　
　　黑暗中，龙王展形，须摆鳍舞，长身甩尾，爪锐如钢，背上一双羽翅恣意舒展。
　　
　　逆天巨龙竟现出真形！！
　　
　　这塔顶再大，怎也不可能容下尽舒身形的龙王！
　　
　　应龙啸声大作，四爪踏地，弓身抬头，檐顶被他顶得“咯吱”作响，青瓷瓦片从檐上震落，直坠九十九层，“啪嗒！！”一声在地上砸了个粉碎，把塔前正在打盹的青鸾鸟吓了一跳。
　　
　　青鸾抬头一看，见跃入凌霄的塔顶突然喷涌黑砂，化作数尾巨龙於虚空中起伏盘旋，塔顶之处仿佛蒙上了一层砂雾。砂龙冲撞间把檐顶青瓦刮起，劈里啪啦砸落在地。
　　
　　此时在塔内，天枢冷眼看著几乎掀翻塔顶的巨龙。
　　
　　他抬手搭在身侧横过的一段锁链上，莹色的微光从他手心下溢出，自这段锁链蔓延开去，片刻间塔内的锁链尽数泛出一层暗幽莹光，仿佛刹那间唤起了什麽，无数锁链噌噌移动，化作一张巨大的网从上而下罩落。
　　
　　巨龙受迫，挣扎起来，试图以钢爪利牙刨断链网。
　　
　　龙爪锋利无比，连天上神兵玄甲亦难抵挡，只是当利爪刮过链网，却不过砸开了些莹色光点，锁链分毫无损。
　　
　　应龙越是挣扎，那锁链越是收紧，只片刻之间，将巨大的龙身段段捆锁，连一双翅膀也被勒得骨头咯吱作响。
　　
　　天枢此时方上前，看著犹自挣扎的龙，语调无甚起伏，仿佛不过在陈述一个事实：“两千年前，你已败在本君手下。”
　　
　　那份居高临下，笃定的冷静，令受制的应龙更是咆哮大作，突然龙口一张噬向天枢！
　　
　　“放肆！”天枢冷叱，侧身错开，龙首险险扑空，见他右手突然探出，一手按在龙颈之上，劲力骤吐，竟将龙头狠狠砸在石砖地上，冲力之猛，顿时把地给砸出一个深坑来。龙首再硬，这般猝不及防的狠撞也叫他眼冒金星，脑袋里嗡嗡作响。
　　
　　神智难凝，法术即散，那些黑砂龙影一一破散，重化虚无。
　　
　　应龙好不容易缓过劲来，正欲挣扎，突感喉下一凉，便觉天枢正用手摸索他的鳞片！
　　
　　逆鳞之所以拒绝他人触碰，便是因为此处乃龙身最脆弱敏感的部位，如今身体被阵法所化之链网困绑，头首又被天枢所制，千万年来，应龙何曾受过如此侮辱，当即咆哮大怒：“贪狼！！你──欺人太甚！！”
　　
　　天枢非但没有停下，反而继续触碰，逆鳞不过径尺之长，极难发现，天枢皱眉，手下用力，将龙首提起翻过，不等应龙开口大骂，一脚踩在他咽喉之上，指弹火焰，墙角的油灯重新燃起。
　　
　　塔内重新放亮，照亮了应龙真身。
　　
　　自上古便存的应龙，龙身黝黑修长，且更为强壮，角长橙金，鳍如钢针，黑鳞精墨，更有一双灰黑颜色的羽翅，纵然被压制在链网之中受制於人，却依旧无损其威。
　　
　　天枢稍顿，他并非没见过龙族。如今四海升平，龙族繁衍昌盛，天上飞著的龙要比凡间的白虎都多。
　　
　　然而记忆中威武不凡的龙躯，噬人狂妄的金睛，依旧一如两千年前，叫人震撼莫名。
　　
　　只不过，他无意叙旧。
　　
　　火光同时也映出了逆鳞的位置，那里的鳞片并不如其他鳞片一般硕大，看上去不过蛤贝大小，故难於发现。
　　
　　天枢弯下身，伸手去触。
　　
　　应龙纵然身在囚牢之中，但妖帝之威、古神之尊犹在，天底下没有妖魔或是神仙有胆走近他十步之近，更遑论触碰他的逆龙鳞。
　　
　　天枢此举，当真将他彻底激恼。
　　
　　然他却不再咆哮，冷冷盯住天枢，声音像从牙缝里龇出来：“贪狼，你敢？！”
　　
　　天枢不答，埋首，下手，手法既快亦狠，掀龙鳞，逆向势力拗剥，“嘶──”皮肉撕裂之声在塔内极为清晰。
　　
　　一片黑色的龙鳞被他生生剥落，鳞连皮肉，根处甚至还粘著模糊血肉。
　　
　　剥鳞之痛，如人之煎皮，更何况剥的是咽喉之处最脆弱的逆鳞？！这痛极难以笔墨形容，一瞬间连那双金睛也收缩瞳孔，龙身抽搐，然而这痛极咆哮之声却被生生咽下，应龙他，并没有发出半点声息。
　　
　　天枢站起身，收下鳞片，退开两步抬手撤去链网法阵，那些锁链如同灵蛇般纷纷缩回原位，依旧恢复原状。
　　
　　法术虽已扯去，但躺在地上的应龙却并未即时反击。
　　
　　远处雷声轰鸣，显然天劫已近，不能犹豫了。
　　
　　天枢急欲离去，道：“得罪了。”言罢转身踏步离开。
　　
　　忽然，身後响起应龙虚弱的笑声。
　　
　　“逆天之劫……乃因违背天命而至，本不可挡。你却借本座逆鳞欲阻天劫……”
　　
　　天枢顿足，却未回头。
　　
　　应龙缓缓幻化人形，颈项之处血肉模糊，极为惨烈。
　　
　　他却并没有去理会咽喉的伤口，只任鲜血沾湿衣襟。
　　
　　依然锐利的视线紧紧盯住那个笔挺的背影，语气，竟是一派调侃的得意：“贪狼，你逆天而行了！”
　　
　　“轰──”墙壁被轰出一个大孔，烈风从塔外席卷而入，吹散了塔内的阴冷，阳光射入塔内，光芒中苍衣男子，如穹苍之神，巍然矗立，不动如山。
　　
　　“应龙王。”他的声音镇定自若，并未因应龙挑衅之言而见半分动摇，“如今人间混乱见危，奉劝阁下一句，安分守己，性命无忧。”
　　
　　言罢不等应龙回应，飞身跃出塔外，却未施展轻身云体之术，笔直往下坠去。但闻鸾鸟鸣叫，苍羽神鸟已展翅飞来，半空中天枢缓缓落於其背，青鸾长翅拍展，往远空滑翔而去。
　　
　　 
　　
　　应龙凝视苍蓝天际，那抹快要消失的青影。
　　
　　“安分守己？”
　　
　　他缓缓抬手，轻描淡写地自虚空抹过那片被轰出大洞的墙壁，法术一展，那墙壁竟能自发生长般重新塑建，封住了那破败的墙壁。
　　
　　阳光渐渐被隔绝在塔壁之外，最後的那线光芒，隐隐可见男人嘴角那抹浅浅而意味深长的笑意。
　　
　　在黑暗降临的瞬间，终於合上那双摄人的金瞳……
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　待天枢乘青鸾急急赶至，天顶之上已如塌漏般显出血红颜色，雷动越来越剧烈，几乎要撕裂长天。
　　
　　突然血光大亮，一道赤红巨雷从顶劈落。
　　
　　所向之人，正是那白发妖仙以及化作青狮雷兽的妖怪！
　　
　　这道赤雷力可破天，眼见就令他们魂魄成粉，天枢已顾不上其他，闪身跃落鸾背，抢身上前，展开右掌向天展开，但见他手中那片不过蛤贝大小的墨色逆龙鳞一遇赤雷，竟自幻化出一张幽色盾幕，盾幕延伸成障，漆黑中隐约有逆光之处，异常诡秘。
　　
　　赤雷亦非闲物，一遇阻拦，顿是血光大盛，从天打落的力量更是狂猛万钧，二物相持不下，洌洌作响，散射四野的电火甚至燎起山火熊熊。
　　
　　眼见盾幕虽是坚韧，但赤雷乃为破灭而出，其力有万钧之重，便是斗魁贪狼，也难抵御。无奈之下，天枢左手握了右腕，撑住掌中所承之物。
　　
　　距他掌上不到三寸之远，烈光红电、轰隆雷鸣，震得他双手发麻，额上亦渐渐渗出汗水。
　　
　　站在他身後的天璇见他突然出现，不由得吃了一惊，然而静心一想却是了然，天枢平日纵是严苛，但待一众同宗总是不错，如今……想必为助他渡劫而来。
　　
　　白发妖仙一声低啸，全身妖力瞬即释如龙卷，平地而起从四周地面飞腾而上，盘卷赤电。身旁雷兽也回过神来，前足一撑地表，头昂啸天，一阵轰雷电闪竟是凭空而骤，拦腰折向赤电来势。
　　
　　一时间，双方力量互相抗衡，天地间巨雷轰动，电闪如阳，呼啸风声似鬼哭神嚎，足见这两股力量何其厉害，能教天地动容。
　　
　　赤电来势凶猛，但去时亦急。
　　
　　骤眼间，云开电收，竟像天神收臂，敛入天顶。
　　
　　压力一经卸去，天枢不禁一个踉跄，险些跌倒在地，但他腰杆一挺，竟生生又站立如松。只是嘴角延落一丝鲜血，受伤不轻。
　　
　　反是天璇与离契二人，有那黑盾障庇佑，毫发无伤。
　　
　　此时旁边忽然探过来一个小脑袋，好奇地打量天枢手中隐隐泛著邪煞之气的逆龙鳞，不解问道：“天枢，你这是什麽东西？这麽厉害，竟能抵挡天劫？！”
　　
　　天枢稳住心神，不欲表露其受伤，转过头来，方才注意到这孩子便是借缺了魂魄的肉体入凡的武曲星君开阳。
　　
　　他也无意隐瞒，道：“逆龙鳞。”
　　
　　开阳亦曾历仙妖大战之劫，更与应帝部将黑虬龙王一战，自然也记得那位逆天为祸的应龙王。
　　
　　立时难以置信地瞪大了眼睛：“天枢，你……你去拔那家夥的鳞？！”
　　
　　“是又如何？”
　　
　　开阳几乎惊得合不拢嘴：“如今锁妖塔已毁，根本关不住‘他’，若‘他’一怒之下遁至人间捣乱，岂非祸事？”
　　
　　想起那被他塔内法阵所困却依然蠢蠢欲动的前妖帝，天枢冷哼一声，风扬了那身苍青袍子，他身形高大，神威凛不可侵。
　　
　　“既能擒他一回，便能有第二回。若他不能安分，便不必再关进锁妖塔了。”冷横的眉宇难掩煞气，眼中是毫不遮掩的肃杀与狠绝。
　　
　　开阳不禁缩了缩脖子。
　　
　　天枢不再不理他，走到天璇面前，将那逆龙鳞交与他手上，道：“有这逆龙鳞作护，百劫可渡。”
　　
　　天璇接过，亦无扭捏之状，点头：“谢了。”
　　
　　“不必。”天枢脸上不露半分暖色，神情仍凛，“你既已成妖，若为恶，我必斩之，绝不留情。”
　　
　　天璇微是一笑，点头：“放心。我自有分寸。”
　　
　　那旁开阳又凑过来，道：“我说天枢，你好人做到底嘛！天璇如今连真身都弃了，元神在外可是凶险，我记得两百年前你曾收过一条画蛇精，它那皮你可有留下了？如果有那东西，天璇便可暂有形体了！”
　　
　　天枢心中不悦，堂堂星君，怎麽净想些旁门左道。
　　
　　“满脑邪思，莫非想入天池净魂？”
　　
　　开阳被他冷森的语气吓个半死，慌忙甩手摇头：“别、别！我不提就是！”
　　
　　天枢方才回头看向天璇，道：“画蛇皮我早已焚化，如此妖物留在世上乃是祸害。”言罢，翻手一捻，掌中屹然出现一朵净莲，那莲瓣合拢成苞，但那花身如肉晶莹，溢出阵阵仙灵之气。“此朵元婴莲，只要潜心修练，便能以此化出形体。”
　　
　　这元婴莲乃是当年与上古妖神蚩尤尸身所化，自不是画蛇皮可媲。
　　
　　开阳见了，也不由得啧啧称奇：“元婴莲只有上古妖物死去千年後在尸身上化出一朵，天枢，你怎麽找到的？”
　　
　　天枢漠然道：“我下界千年，难道是跟你一般四下游玩吗？”
　　
　　“自然、自然……”开阳陪笑得有点尴尬，以贪狼星君刚冷个性，能做到这般已是极其不易，也不敢再提什麽要求。
　　
　　天枢不再理会开阳，转目凝视眼前这个白发赤目的妖仙，直到旁边的青狮不耐烦地现出人形，虎视眈眈地站在天璇身後瞪著他。天枢不屑理会，随手一招，便见青鸾从天而降，乖顺地落在他身旁。
　　
　　“保重。”冷硬的语气一直没有半分缓和。
　　
　　天枢踏上鸾背，头也不回飞升而去。
　　
　　自此一别，只怕後会无期……思及此处，他却忍不住回过头去。
　　
　　远远看到地面上那狼妖不知何时化了人形，与白发妖仙双手紧牵。历过无数生关死劫，二者已是心意互通，更不在乎旁人目光，天璇正将狼妖高大的身躯拉下半分，垂落的黑发披散在雪白的鬓间，稍稍遮去了唇间炽热的缠绵。
　　
　　天枢自嘲一笑，笑中苦涩无人能懂。 
　　
　　妖也好，仙也罢。
　　
　　至少天璇不必再守在棋盘旁，孤坐千年。
　　
　　如今，已有人作陪……
　　
　　
　　
　　
　　後语：其实也没有怎麽虐吧？所以应龙老大的饭就不要找live我算帐了啊～
　　（这里或许会有看过渎龙那篇的亲问，那小白揭了那麽一身的鳞好像也没应龙那麽难受？问题是……小白没揭自己的逆鳞啊……就好像臀背上面的皮跟眼睛上的皮，敏感程度是不同的……你能用针扎屁屁，可眼皮是不碰它都自己闭眼的那种……大概这样比喻会不会比较能够明白一点？）

第七章　水薄成叠幽如溟，云轻夜重复见沈
　　
　　
　　水本无色透明，薄而无力。
　　
　　然水重成叠，层层阻隔，反成漆黑幽暗。
　　
　　汪洋大水，水深千尺，光影难透，如冥如幽，故称溟海。
　　
　　北溟，乃极北之海洋，终年冰封三尺，森寒透骨，莫说鳞鱼虾蟹海马等弱小水族，便连强壮的鲛鲨亦难存活。
　　
　　然而，水族之中，却有一族，长居此地。
　　
　　深海之域，波涛忽地一阵汹涌，仿佛有浮岛漂移。
　　
　　鱼影在深海间游弋，身躯极为硕大，堪比一座沈入深海的岛屿，而这尾大鱼正往一道不见底的裂谷间游去，越往下沈，那裂谷却更为宽阔。
　　
　　幽暗黑沈的谷地，隐隐自底升起一层微光，虽说并不如水面日照，光可鉴人，也至少能把水底物事看个清楚。便见谷底别有洞天，天然所成的巨大洞穴如同海底宫殿，发出幽光之处便是海床上一块块极为珍稀的寒玉石。那石头晶莹剔透，散发幽幽亮光。
　　
　　寒玉石乃凡间难得一见的宝贝，生在深寒极地，寻之不易，故拳头大小足以千金来低，然而此处的寒玉石却是多如繁星，把整片宽阔的海床照了个亮。
　　
　　而这洞穴的主人，正是盘踞在这苦寒北溟海的唯一水族──鲲族。北溟有鱼，其名为鲲。传说为盘古精血所化。鲲之大，不知其几千里。静如浮水之洲，动似翻江蹈海，以鱼为食，一吞一吸，百里无鱼。
　　
　　鲲自不比寻常水族，常年沈於北溟森寒无比的海水中，一身青灰油亮的鳞甲已炼就铜皮铁甲，岩石状的脑门上睁著碗口大小的眼睛，乃有数百之多，大口一开，怕是能侵吞百里海水，只不过其行动看来相当迟缓，并不怎麽灵巧。
　　
　　洞穴中，鲲群栖息其中，若是不动，还当真以为不过是海底连绵起伏山丘。
　　
　　而它们似乎早已习惯了北溟海底的寂静与黑暗，鲲鱼千年不动，浑身长满了珊瑚海贝，几乎完全与海底岩石融为一体。
　　
　　突然一阵异样的波动打破了这里的沈寂。
　　
　　鲲群之中，於洞底深处的一尾巨鲲骤然睁开所有的眼睛，它的身形明显要硕於其他鲲鱼之数倍，闻“隆隆”声震，鱼首缓缓抬起，不过是这麽简单的动作，顿时在海底翻起滚滚沙尘。
　　
　　其他正在沈睡的鲲都被惊醒，纷纷睁开眼睛，然而透不入一丝日光而变得无垠无边的黑暗，却依旧平静如昔，不见任何动静。
　　
　　突在此时，暗影之中骤然扑出一尾黑龙，张牙舞爪，长身盘旋，龙啸声震耳欲聋，来势凶猛便把那些安静多时的巨鲲也吓了一跳。龙啸令水底波涛汹涌，海床震荡不休，洞顶倒挂著的沈重乳石当即被震断坠落，砸在潜藏海床上的鲲群头上。
　　
　　所幸那巨鲲皮厚坚实，倒没什麽损伤，只不过这片早被巨鲲扫平的海床马上变成乱七八糟。
　　
　　巢穴被毁，登时有几尾凶悍的鲲鱼立即从河床上游了起来，扑向黑色巨龙，鲲尾狂扫而至，只怕巨礁也会像鸡蛋一般被拍成碎片，不想那黑龙在鲲鱼甩尾撞击之时散形化虚，随即重新凝形，龙乃水族之尊，在水中自是敏捷迅猛，那黑龙长身翻滚，已落在一尾巨鲲背脊。
　　
　　龙啸一起，锋利无比的龙爪竟轻易将厚甲撕开，黑龙俯身前游，当即在鲲背上拖出五道深可见骨的血道，那鲲鱼皮厚甲坚，千万年来都不曾受过半点伤，如今几乎被生生剖开，又痛又恼，甩动巨尾，攻向黑龙。
　　
　　那黑龙却是不闪不避，龙尾一扫，只听水底响起一声骨碎之声，鲲鱼只觉如同撞到了一座大山，当即尾骨尽碎，痛得在水中翻滚嘶鸣。黑龙却并未放过他，揉身上前，大爪踩住硕大的鱼头──“轰隆！！”一声巨响，那鲲鱼沈重地砸在海床上，再难动弹。
　　
　　鲲族素来称霸北溟海，何曾遇过如此强敌，当即吓得惊惶失措，没有一条敢再上前挑战。黑龙不以为然，抬起爪子，就像方才踩过的不过是块硌脚的石头，腾起落在一块硕大如台的寒玉石上弓身而立。
　　
　　此时众鲲才看清楚，黑龙身形硕大，与鲲鱼相比竟亦不遑多然，更见一双长翅，傲意伸张，威武刚劲。然而那根本不是什麽龙身，而是黑砂凝形！分身之术并不罕见，但分身不过是本体的影子，只能行窥见之用，然而这黑砂龙不但妖力精纯，更是威力无比。若分身已如此厉害，那这影子的主人……
　　
　　此时黑砂龙张口吐出人言：“如此待客，实令本座失望。”
　　
　　“应龙王？”
　　
　　鲲群让开道来，巨鲲王慢慢游近，数百只小眼睛牢牢盯住那尾黑砂龙。
　　
　　这黑砂龙正是如今应该身囚锁妖塔中的妖帝应龙！
　　
　　但见它盘身石上，打量巨鲲王。
　　
　　而後缓缓说道：“鲲王看来，过得不错。”
　　
　　语中，哪里有不错之意？
　　
　　巨鲲王冷道：“当年龙族将我鲲族驱入北溟苦寒之地，占四海富庶之地统驭繁衍，应龙王该不是忘记了吧？”
　　
　　黑砂龙震声而笑：“万年前的事，确实有点久了。”
　　
　　“应龙王此番，不见得为叙旧而来吧？”
　　
　　“本座近日拜访了一位旧部，正巧途经此地，便过来看看老朋友……顺便问问，鲲王如今，可还想取代龙族之位，坐坐这四海之主的宝座？”龙影所言，轻描淡写，好像真的不过是顺道过来打个招呼。
　　
　　然而“四海之主”一言，却如同炸药一般在鲲族中炸开。
　　
　　须知四海之域，丰饶富庶，鱼虾成群，哪里是这苦寒北溟可比？虽说鲲族在北溟已居万年之长，但谁又不想入主四海，成为这富饶海域之主？！
　　
　　巨鲲王声音有点颤：“你……此话何解？”
　　
　　 
　　
　　平静的北溟海面，突然皱起水螺旋，黑砂龙破水而出，扬翅而展，落於云上。
　　
　　一阵烈风骤然卷过，黑砂随风而散，巨龙形体消散无踪，现出高大的黑砂人形。面容依稀难辨，受风飞扬的黑砂如同一身玄墨斗篷。
　　
　　云端上的男子，俯瞰苍生，如神降临。
　　
　　看著海面向东海游去的那群鲲鱼，模糊的嘴角微微上挑。
　　
　　区区锁妖塔，便是有贪狼的链网，亦只能锁住他的真身。
　　
　　若要兴风作浪，何必亲自动手？总有愚昧之辈，为利之所驱，前赴後继。
　　
　　更广阔的辖地，更丰厚的财富，如一尾长鞭，不断地抽打并驱赶这些上位者逐利而奔。
　　
　　活了几万岁，看尽沧海桑田的的巨鲲亦难例外。
　　
　　锁妖塔一破，天下大乱，正是给了巨鲲王一个很好的契机。而他，只是巧妙地为鲲族指点了这条明路。四海的富饶与丰硕，早已蒙蔽了巨鲲王的眼睛，让它忘记了曾经败於龙族的过往。
　　
　　这条路走到尽头是条死路的事实，他记性不怎麽好，也就忘了知会鲲王一声。
　　
　　反正活路，死路，他也不过是个指路人。
　　
　　鲲族……
　　
　　风很轻，黑砂人形像烟般随风而散，消失於无影无形。
　　
　　只是个开端而已。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　此时於浮丘山中，天枢稳稳坐在半山石洞前盘膝打坐。
　　
　　夜幕降临，在他身边的青鸾也不敢打扰，只蜷缩了翅膀静静於一旁守候。
　　
　　并非他有心疏怠，全因连日来多番奔波，即便他的精神再是顽练，却毕竟是血肉凡躯，若再强行为之，吃再多固本培元的仙药，只怕这副身体亦难以支撑。
　　
　　故此他决定暂返浮丘山。
　　
　　山中幽静，借日月精华、天地灵气以助修炼，不过几日功夫天枢已恢复过来。
　　
　　他如今不过是闭目养神，静待天明出发。
　　
　　骤在此时，忽然只觉心念一动，天枢双目睁开，抬头去看。
　　
　　但见月缺星朗的天空，不知何时被淡淡云层所遮掩，乃至星辰失华，却惟见北斗七元星高挂天顶，烁烁见亮。
　　
　　宝珠的事暂无下落，其实天枢心里也是焦急。前时他曾试图以武曲星开阳寻得的轩辕玄珠以及破军星摇光送来的望月宝珠重塑宝塔，奈何均未见功。轩辕玄珠及望月宝珠虽亦为一方灵物，但若说到以之镇压塔内百妖，却未免有所欠缺。而锁妖塔亦在失去宝珠後日渐崩塌，不得已，他只有施展法术将锁妖塔暂时稳住。
　　
　　如今夜色见深，鸟兽归巢，四野宁静，他思及那几位一同下凡寻珠的同宗星君，不免吟出一声长叹。
　　
　　虽早知尘世纷繁，星君入凡，少不免多有磨难。然而他却没有料到，那几位星君所为，是一个比一个惊世骇俗，更有甚者，所行之举更为天理所不容。
　　
　　武曲星开阳炼化金乌，犯下杀孽，若非他为的是救那千目神将，更是甘愿伏法，不必天君提审，他第一个用盘古凿劈了他！
　　
　　本以为文曲星天权最为稳重，当不会犯错，谁想他竟然莫名其妙地收了一头云豹小妖作徒弟，更为他释尽星元，险些性命不保，此事已为众仙所悉，只是出乎意料的是，没有仙家出言嘲讽，如此看来，天权在天界的人缘倒还不错。
　　
　　至於廉贞星玉衡，当年舍身为妖，不知为何始终不愿舍弃妖身重归仙体，如今沾染妖性，跟那条私自逃出锁妖塔的上古鸣蛇纠缠不清。鸣蛇伏法，天君将之收作天界坐骑，交由玉衡教化。
　　
　　禄存星天玑在七元星之中最为精明，下凡之後也循规蹈矩，谁料前时不惜破损星元求救，他匆忙赶制，竟见他与一魔交好。他本欲即刻铲除，然而天玑却以命相阻，百般无奈他亦只好重言警示让他仔细看管，莫要让这魔为祸人间。
　　
　　唯有破军星摇光虽为三煞之一，却懂得收敛锋芒，至今未曾惹出祸端，如若不然，他就算如观音菩萨一般千手千臂，怕亦疲於应付。
　　
　　他们的事情虽说并未能一一完满而结，但至少暂保无恙，那如今他心中浮躁之感却又为何？
　　
　　薄云本为雪白，然而天幕漆黑，雪白的云色看来是一片灰黑。
　　
　　随风幻化，难於捉摸……
　　
　　天枢神色一凝。
　　
　　应龙！
　　
　　天命轮回，阴阳乾坤，本就在正道之中。
　　
　　然一切变数，皆因应龙而生。
　　
　　应龙本是上古神灵，深受天恩，亦曾为天域立下赫赫战功，辅轩辕，助大禹，更为世人尊崇，修殿祀拜。
　　
　　他却偏要倒转乾坤，逆反天道。
　　
　　锁妖塔中囚之千年，亦无半分悔意。这条狂傲无忌的妖龙，岂会甘於寂寞？
　　
　　应龙入凡，恐怕亦不过在朝夕之间。
　　
　　於此，天枢倒并不感到意外。
　　
　　两千年前的一战，应龙与他，不过是势均力敌。
　　
　　他能赢，是因为他舍弃一切。
　　
　　而应龙，尚有顾忌。
　　
　　如今除非他亲自把守，否则失了宝珠的锁妖塔，就算有他布下的锁妖法阵，亦难将应龙完全困住。
　　
　　恐怕此时……
　　
　　应龙已不在塔中。
　　
　　 
　　
　　
　　後语：看到先前两派亲的回复无力的live:那什麽，伦家那两只至今其实一点暧昧奸情都米有，各位太强大了，居然能Y成这样……而且才第七章已经开始分攻受了……（猛然发觉，这个攻受的讨论已经存在了很久！！！似乎还能追溯到前面的几篇！？更无力……）难道这也是歪楼的一种吗？！（这样的话我就不能喊歪楼了啊……orz）
第八章　噬月磬音神兵现，混沌玄黄分阴阳
　　
　　
　　荒渊，位东海之极北，深如无尽之渊地。
　　
　　东海水域富庶丰饶，唯有此地，海床寸草不生，无虾无蟹，蚬贝绝迹。
　　
　　当如应龙所料，鲲族虽身形庞大，争雄一方，然而东海龙族有水兵百万之众，又岂是随便任捏的软柿子？鲲族悉遭其败，如今正被虾兵蟹将押在荒渊之地，等待龙王发落。
　　
　　成王败寇，乃千古不变之律。
　　
　　当初自信能取代龙族成为四海霸主的巨鲲王，如今是一败涂地，颓靡不振，被押在满是嶙峋不平的枯石珊瑚上，哪里还有半点威风？
　　
　　一名身披寒铁重甲的将军站在荒渊之顶，冷目注视此处的一切。
　　
　　此时有一名梭鱼偏将凑上前来，略有疑虑地问：“将军，当真要将这些鲲鱼打碎骨头，剥光鳞甲，拔去利牙，剜尽鱼目？”
　　
　　龙族将军并未移开视线，神情冷漠不带一丝犹豫：“侵我东海者，当诛无遗。陛下留其性命，已是宅心仁厚。”
　　
　　偏将抖了抖，点头应诺，便下去吩咐执行。
　　
　　一时间，这片水域被染成血色。
　　
　　忽闻驹马嘶鸣，将军抬头去看，便见海水分道，九匹神骏无匹、通体雪白的龙驹踏水而来，其背後拖了一辆金銮玉舆，黄金为铸，鸾鸟含铃，紫玉车舆，奢华无比。两旁虾兵蟹将护卫，车舆之後巡海夜叉紧随。
　　
　　将军神色一变。
　　
　　水域遭血腥所污，尚未及清理，眼见车队便要被铺天盖地而来的血腥所覆。
　　
　　他翻手腰後，一道金光旋空而展，手上已多了一杆寒铁方天戟。
　　
　　重达千斤的方天戟在他一挥之下，魁气破浪而出，化作螺旋，水龙卷眨眼之间将带了腥血的海水系数卷离海底，喷出海面化作血雾。
　　
　　金銮玉舆安然无恙，疾驰而至，於荒渊之下策停。
　　
　　将军收了方天戟，稳步走到舆前。玉帘阻隔，只能勉强看到里面的人影，约莫可见里面相当高大的身影，以及金黄镶龙的袍摆。
　　
　　他於舆前施礼：“丈螭参见陛下。”
　　
　　“免礼。”舆中之人声线沈稳带磁，只是一句吩咐，便足令人尊其命令不敢忤逆。
　　
　　龙族将军丈螭起身，道：“荒渊之地寒气极重，陛下其实不必亲自前来。”
　　
　　“爱卿多虑，连这点寒气都抵受不了，朕这个东海之主可真是白当了。”
　　
　　玉帘拨开，一名高大俊颀的男子从车舆下来，此人头戴金冠身穿蟒袍，一双剑眉毛浅带白，龙族特有的金睛双瞳烁烁有神，看起来年过不惑，但气势隐有龙族凛然神威。
　　
　　来者，正是东海之主──龙王敖广。
　　
　　丈螭束手一旁，恭敬禀道：“启禀陛下，微臣已遵照旨意处置逆贼。”略顿，继而曰，“是否……即日流放北溟海？”
　　
　　即便血气被丈螭强行驱散，但荒渊之下仍是一片惨烈，北溟海森寒无比，被剥去鳞甲的鲲鱼如同失去了屏障，只怕这般流放，能活下去的只在少数。然而龙王眼中却无半分怜悯之色，他只是看了那些剜尽百目，敲碎长骨的巨鲲一眼，便回过头来，微笑地看著身旁的龙族将军：“爱卿莫非是可怜这些逆贼？”
　　
　　“微臣不敢。”
　　
　　丈螭连忙单膝下跪。
　　
　　东海龙王并未责怪，龙目俯瞰渊下，仿佛下面躺著的巨鲲不过是砧板上任人宰割的肉块：“四海之域，乃我龙族所辖，岂容他族肆虐？！”
　　
　　黄金龙袍随水飘动，威煞之气弥漫而出，龙王震怒，只吓得虾兵蟹将纷纷跪拜。
　　
　　龙王抬头，看向头顶海面所挂之阳，金睛暴绽噬人神采：“朕要这三界六域，与龙族为敌者，必先知我熬广之名，而惧东海之威！！”
　　
　　“陛下圣明！”
　　
　　丈螭心神大震，此时方知龙王真意，而一众虾兵蟹将更是臣服当场。
　　
　　 
　　
　　“敖广，久别千年，还道你已懂得韬光养晦，不想还是耐不住凶骜之性。”
　　
　　“何人放肆！？”丈螭闻声暴起，手中化出方天戟牢牢护在龙王身前。
　　
　　但见本来无物的虚空水域突然泛起漩涡，黑砂如龙自地而起，盘旋间化作一个人形。
　　
　　丈螭乃号令东海十万水师的将军，实力自然不弱，然而此人竟能悄然靠近而不叫他察觉，其能之高已是匪夷所思，更叫他诧异之处，乃是面前黑砂人形隐隐散发出一股迫人气势，四周水族莫说靠近，便连看也不敢多看一眼。
　　
　　天底下，唯有龙王驾临，方能令百万水族低头，这人，到底是谁？！
　　
　　反倒是东海龙王并无半点诧异，仿佛早有所料，道：“我龙族本就是食荤的鳞兽，凶骜乃天性所在，跟那些装模作样吃日月精华的仙人自是不同。”他拍了丈螭的肩膀，吩咐道，“你且退开一旁。”
　　
　　“陛下！！”这黑砂人形一看就知是妖物所化，丈螭又岂能让龙王与他独处？！
　　
　　然而东海龙王却一反常态，斥道：“放肆！！退下！”
　　
　　丈螭不由一惊，自知失态，连忙退开十丈之外，更吩咐其余水族不得靠近。
　　
　　那黑砂人形模糊的嘴角挑起一个笑容：“你叱他退开，莫是不想他知道堂堂东海龙君，竟与逆天妖龙有所瓜葛？”
　　
　　“应君多虑。”东海龙王神色不变。
　　
　　此时他二人与众水族相隔甚远，一是皇袍金冠尊贵无比，一个黑砂化形妖异带威，绝非同道之人却又看来稔熟非常，仿佛早在万年之前已是至交。
　　
　　“鲲族作乱，想必也是应君的手笔？”
　　
　　“东海有龙王坐镇，区区鲲族，也掀不起大浪。”
　　
　　龙王金睛一冷：“巨鲲入海，祸害无数东海水族性命，这一点，应君可曾想过？”
　　
　　应龙却笑了：“昔日屠尽螭龙，灭杀金的凶海龙王，如今怎变得如此悲天悯人？”
　　
　　“本王既为东海之主，自不愿见海中生灵受戮，应君亦是一方龙王，当明白本王心思。”
　　
　　“逆天犯上，本座早弃了龙王尊位。”
　　
　　东海龙王闻言，语息略顿，而後漏出一声叹息：“天命难违，我也早劝你莫作无为之举。”
　　
　　“无为与否，本座自有定论。”水波略动，黑砂人形稍移身影，“此来，乃为讨还当日寄放在龙王殿内的东西。”
　　
　　东海龙王闻言，神色略变，并未立即作答。
　　
　　半晌，方道：“当年你留下此物，便是对天地生灵尚存一丝善念。如今取回，却是为何？”
　　
　　“龙君错了。”
　　
　　“错了？”
　　
　　“若存善念，当年岂有逆天之举？”
　　
　　东海龙王叹息摇头：“既然应君心意已定，寄存之物自当奉还。”
　　
　　龙王抬指点於左目，口中念动法诀，左目之中金睛光华爆绽，光华之烈，若剑刺目，如日坠海，附近水族均被光亮刺得不能视物。
　　
　　东海龙王以指自左目中移出一团金光，盈於掌心，光华流转，隐约间，但见其中仿有两轮弯月旋转翻滚，此时海底如有地龙翻身，微微震动，波生暗涌四周荡开。龙王将此物交与应龙，那团金光一触黑砂，嗡声大作，波动更剧，更生出一卷逆水而上的漩涡。
　　
　　东海龙王稳立漩涡之中，一身龙袍亦被浪涌掀扬而起，最靠近的水族便是遭殃了，当即被冲了个东倒西歪，唯有那龙将军丈螭勉强支撑。
　　
　　应龙控了此物，黑砂的面孔撩起一丝明显的笑意，轻叱道：“璧噬，岚磬，不认得主子了麽？”
　　
　　光芒骤然飞碎而散，本来拳头大小的光中之物形体暴长，但见此物竟是一对兵器！达三尺之长，骤一看去，每者各有一大一小双月交叠，其状如钺，然而兵刃浑体锋利，竟无可把握之柄位，虚空中以应龙手掌为轴，交相旋转，错体而过却并无丝毫碰撞。刃身折射钢色亮华之中，一者隐现日火流华，一者暗带夜阎魅影，更隐隐能闻石磬之音。
　　
　　乾坤之初，混沌玄黄，始生混沌天神，其法力无边，无所不在，然天地未分，既无昼夜，亦无晨昏，人祖盘古执凿与斧，开天辟地，破开乾坤，而至混沌初开，天地两极。混沌之神亦随之而分，一气曰乾飞升天极为阳，一气曰坤下坠渊层为阴。经万年，而凝为一双惊世神兵。
　　
　　而上古神应龙，正是这双神兵的主人。
　　
　　神兵现世，天地震荡，海水汹涌澎湃，海面之上更是落下旱天雷，电光大作。
　　
　　东海龙王立於一旁，此时再看他的左目，竟见已是失去金睛之色，瞳孔僵冷，灰败黯淡，赫然是一只早已废掉的眼睛！然东海龙王却并不在意，他只是看著那认了主的兵器，问：“应君重执兵刃，未知意欲何为？”
　　
　　应龙略略侧首似看向东海龙王，黑砂人面并无眼目，然而龙王却觉仿佛被那双邪魅的眼睛盯住，不由心底升起丝丝凉意。
　　
　　“你不会当真以为天帝会因锁妖塔里面数百妖物而大动干戈吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“昔不周山为共工所毁，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载，女娲神断足以立四极，舍身补天。然而天地为上神盘古撑开，足何能承载塌天之重，遂天帝以中央之极──昆仑丘为基，灵珠为辅，立下擎天铁柱。”
　　
　　东海龙王立下愕然：“莫非那锁妖塔……”
　　
　　“飞星破塔，擎天铁柱即断。”应龙玩味地看著手中翻滚的兵刃，“剩下的不过是不堪一击的四极足”
　　
　　“你……”东海龙王拳头一紧，“你要灭天？！”
　　
　　中极擎天之柱已失，再断支撑四极之足，必定天塌地陷，再现当初四极尽毁，九州裂地的惨状。届时无论天宫人间、妖域魔界，均难逃大限之劫！！
　　
　　然而应龙只是若有所思地玩弄著手中的双钺兵刃。
　　
　　“不。”
　　
　　只见他突然翻手一覆，双钺收形摄入掌中不见踪影，适才几乎翻江倒海的震荡也瞬间消失，海中平静如昔，完全不似曾有神兵现世。
　　
　　“本座只是想看看，可有人能以一己之力扭转天命。”
　　
　　“如若没有？”
　　
　　黑砂拔地而起，化作一尾巨龙咆哮而去。
　　
　　“如若天地当亡，本座自不吝助其一臂之力。”

第九章　南极御宫邀君约，石柱蟠龙玄铁卫
　　
　　
　　果不其然。
　　
　　九十九层之顶，已是人去楼空。
　　
　　天枢默默看著徒余段段断链的塔室，心头不由一震。当年为囚禁这条上古妖龙，他不惜耗损星元以链网法阵将其禁锢，就算妖龙能以分身之术暂离锁妖塔，但真身却始终无法逃脱。
　　
　　然而……
　　
　　他捡起一截锁链，切口干净利落。
　　
　　天枢不由心中暗忖，好厉害的兵器！！
　　
　　能将这法阵彻底击碎，必定是上古神兵。而应龙手中的兵器，与他手中这柄盘古凿，只在伯仲之间。
　　
　　应龙，果然尚有未尽之力……
　　
　　如今他毁阵而去，凡间只怕自此多事！
　　
　　天枢略垂眉，锐意自目中一闪而逝。
　　
　　但见他袍袖一收，劲风席卷塔室。既然法阵已破，留来何用？
　　
　　塔内曾牢牢困锁大妖两千年长的锁链，在劲风之中脆如枯槁之木，顷刻碎裂化尘。地上散落的妖兽白骨也难幸免，化作齑粉吹散无踪。
　　
　　不过眨眼之间，这阴森晦暗的囚室已被扫得干干净净，四壁皆空，一点痕迹都不留。
　　
　　天枢收回法术，正要离去，却忽然察觉南墙壁上隐约有些痕迹，走近去看，便见石壁之上原来还留了字。写字之人手劲奇重，字体透入石壁三分之深，与其说写，还不如说刻。
　　
　　但见上书道：“昔金灭族，遗下宝珠一枚，本欲赠君以表临别之意。奈何候君多时，久未见归，故先行一步，於南御行宫恭候大驾。”
　　
　　虽未署名，但能在这锁妖塔顶留字，这语气更是飞扬跋扈者，除应龙之外，不作他人想。
　　
　　天枢皱眉。
　　
　　锁妖塔里的妖怪逃出生天後，均是各寻匿处，隐踪藏身，便是四出肆虐，也不敢过於明目张胆，以免遭天域仙人追捕擒杀。
　　
　　然而这应龙王，不仅留下去向，更以珠为诱，邀他一行。
　　
　　锁妖塔破了，应龙是高兴还来不及，岂会愿意真心献上宝珠，以助塑塔之用。可若说是陷阱，却亦未免挖得太过明显。
　　
　　到底是何用心，便连天枢亦一时未能摸透。
　　
　　金乃海中巨兽，上古之时曾担负岱舆、员峤、方壶、瀛州、蓬莱这五座仙山於东海域，免受浪汐漂移之苦，然後不知何故与螭族起事欲取龙族而代之，东海龙王敖广率兵镇压，灭尽、螭两族。
　　
　　看来这所谓的族秘宝，落在应龙手中亦非空穴来风。
　　
　　如此，去是不去？
　　
　　他犹自看著墙上那副嚣张无我的“请柬”。
　　
　　字中所言，笃定之意尤甚，看定他必然成行。
　　
　　“轰隆──”
　　
　　手一抬，轻易毁去。
　　
　　很好，应龙王。
　　
　　本君便要看看，你到底在玩什麽把戏！
　　
　　塔外鸾鸟高鸣，绕塔飞翔的苍辂也似乎被吓了一跳，见天枢身形重现，便展翅飞近，天枢轻身跃离塔室，落在鸾背之上。
　　
　　“去南方。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　南地自古丰水，而见河汊纵横交错，湖泊星罗棋布，丘陵河谷分布其中。
　　
　　只是伏旱期长，盛夏之时，烈日当空，直把人照得头昏眼花。
　　
　　突然天空中密云拢集，适才还晒得石头发白的日光骤然被遮了个严严实实，如同入夜一般，雷声如同藏在被中被敲响的闷鼓，滚滚而震，电光在重叠的云层深处闪现，刹那间，仿佛可以看到云层深处，有龙影上下翻飞，啸声与雷鸣同起。
　　
　　最後一道仿佛能劈开长空的电闪，雷声震动大地，瓢泼大雨从天而降，一时间风卷山林，暴雨如箭，地表被冲刷一净，可知这雨势何其暴烈。
　　
　　深山重谷之中，有隐於山林之宝殿，此殿依山而建，自山腰而至顶覆压而兴，气势磅礴，更有一条长达数里的笔直见陡之石阶从山麓直指正门，入此门必形似垂首，无可仰目而观者。
　　
　　骤见云开雨收，一尾双翅巨龙破云而出，於天顶狂啸一声，从天而降，落地一刻，光华骤闪，已化作人形模样。
　　
　　正是玄袍长摆金龙绣，塔高难囚帝君威。
　　
　　来人回过身来，抬目来看这巍峨宫殿。
　　
　　此殿，正是应龙居所──南御行宫！
　　
　　自助轩辕黄帝灭蚩尤，应龙不复上天，便择南极之地灵山僻壤，兴此行宫而居。
　　
　　只是自被困於锁妖塔，两千年长，不曾踏足此地。
　　
　　南越之地本是瘴气极重，但这山中有一股清风，於山麓而上驱散雾湿瘴息。
　　
　　日光明媚，山中林荫叠翠，有龙息盘踞，这山中自没有恶兽喧嚣，鸟兽安详生活，只是这宫殿实在太过安静，除了偶尔落於庭阶之上的小麻雀唧唧轻鸣，便再没有一点声息。
　　
　　千年风蚀，就算不被埋於尘土之下，这金漆画璧，琉璃绿瓦，亦未免褪色而旧，便是挂在角落的夜明珠，也见蒙尘失华。
　　
　　惟有直通内殿的大廊两道，一根根浮透雕蟠龙巨石柱不曾有半点变化，威武肃穆，如列道两旁的卫士。
　　
　　应龙只是抬眉一笑，抬足步入殿中。
　　
　　肉眼看不到的波动在殿中回荡，仿佛惊醒了什麽。当中一根蟠龙柱上那尾张牙舞爪的石龙竟出现龟裂之痕，石片如蛋壳一般片片剥落，露出金黄鳞色！
　　
　　“何人擅闯龙宫宝殿？！”
　　
　　石破天惊，一尾金龙从蟠龙柱上扑出，游於殿顶半空，张牙舞爪，随时便要扑下来撕碎私闯宝殿之人。
　　
　　应龙略是停步，并未抬头去看，只淡淡言道：“雎翊，本座说过，擅入行宫者死。以後若有来者，不必多问，直接杀了。”
　　
　　话中狠戾，因其语意之轻描淡写，更多了几分肃杀之意。
　　
　　那金龙闻言顿时止了啸声，龙目圆瞪，等他看清来人，猛然向地面扑来，一个翻身，化作一身玄铁铠甲的卫士。
　　
　　玄铁甲卫单膝落地，狂喜之色溢於言表：“龙主！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　应龙只是略略点头。
　　
　　这名玄铁甲卫侧手一翻，一卷金光自其握紧的拳中化出，变作一柄镔铁长戈，但见他以戈身往地上使力一点，殿内顿时荡起龙吟之声，声音之壮堪如百龙同啸，刹那间两列柱上所盘踞之石龙纷纷弓身而起，爪抬尾摆，剥离柱身。
　　
　　石屑纷飞之中，骤见龙影狂舞，赤金白银、靛蓝绀青，而後化作道道金光从天而降，落在应龙身前，一一化作甲卫。
　　
　　但见玄袍龙帝颀身而立，四方殿上，一个个身披玄铁重甲的龙族甲卫威武不凡，纷纷单膝下跪，拜於龙君身前，齐声高呼：“恭迎龙主！！”
　　
　　声彻大殿，齐若一人而发，以至震耳欲聋。
　　
　　这些甲卫身披之盔甲委实称得上……可怕！
　　
　　玄铁之坚韧非同一般，其硬度堪比金刚石，凡间不可多得，大多以此打造刀兵，玄铁刀剑无坚不摧，凡铁者遇之当立断。然而这些盔甲竟全是以玄铁打造，厚重的盔甲将人体完全包裹，密不透风，头盔之下也不过隐隐看见一双双精锐无比的眼睛。
　　
　　凡间盔甲不过数十斤，纵是步人甲亦不过以铁质甲叶用皮条或甲钉连缀而成，最重不过半百斤数，然而他们这身百斤重的玄铁盔甲，少说上百斤，然而他们穿在身上，举手投足不过是轻而易举。只怕若无神兵利器，就算他们这麽站在原地，对手就算砍到虎口崩裂，刀折剑断，也无法伤他们分毫。
　　
　　两千年长，这十二名龙族甲卫忠心耿耿守卫这座无主空殿，如今见龙主归来，自然喜色难掩。
　　
　　应龙王举目，视线越过众卫，硕大的殿堂上，一把褪了色的龙椅，几案上铺了灰尘的笔洗、玉纸镇，照壁上蒙尘的雕龙，一切都因为失主而剩下陈旧与黯淡。
　　
　　细长金睛颜色略沈，但见他袍袖一收，自他脚下一股黑砂之气呼啸而起，法力高扬，气息所到之处，吹尘洗旧，一切焕然一新。
　　
　　青石殿阶光洁如新，镏金灯盏中，斗大的夜明珠拂去尘色显出萤绿发白的光华，破损的蟠龙石柱重上朱漆金丝绘龙画形。
　　
　　正面黄金雕龙宝座，背後一幅雕龙屏，龙见五爪腾空，脚下腾云，口吐龙珠与日月争辉。
　　
　　如此金壁辉煌的殿宇，比起东海龙宫也是不遑多然。
　　
　　应龙收了法术，迈步走上龙座，撩起玄色袍摆，转身坐下。
　　
　　他这才慢慢转目，看向甲卫中为首者。
　　
　　“雎翊，这些年，辛苦你们了。”
　　
　　第一位出现的龙族甲卫──雎翊受宠若惊，面露惭愧：“龙主当初将南御行宫护卫之责交付我等，然我等未能保殿中之物完好无损，实有负龙主所托。”
　　
　　应龙眉目带笑，并无斥责之意：“尔等乃九天翔龙，屈居这偏隅之地，本来就是委屈了。”
　　
　　“龙主此言，实乃折杀我等！”
　　
　　不等雎翊应答，在他身後一名相貌刚毅，肤色黝黑的龙族甲卫抬声言道，“我等十二翔龙均是仰慕龙主之威，随龙主下凡镇压蚩尤之乱。岂知天帝旨下荒诞，令龙主不复归天。我等誓死追随龙主，亦早断绝重归天域之念。如今为龙主看守行宫，定无二心，望龙主明鉴！！”
　　
　　雎翊皱眉，轻声叱道：“刑轲，龙主面前，休要放肆！”
　　
　　“我──”那叫刑轲的甲卫仍欲申辩，却被雎翊严厉的目光震住。
　　
　　天威无情，不管众卫如何鸣之不平，亦不过枉然。然而龙主方归，便说这些话，岂非惹龙主不悦？
　　
　　刑轲方悟此节，不由心中忐忑不安，不敢再语。
　　
　　应龙身上散发淡淡箫杀之意，众卫素知龙主息怒难侧，均不禁俯首阶前，不敢抬头。然而应龙沈默半晌，慢慢说道：“此言倒也确实不差。天宫里的神仙，本就喜欢排除异己。我龙族与天人本非同源，不复归天，亦在本座意料之中。”略顿，抬声道，“爻菱何在？”
　　
　　“属下在！”
　　
　　位十二甲卫之末者抬起头来，若与其他几位面相悍勇粗犷的甲卫相比，头盔下的那张脸便是难得一见的俊秀，只是紧抿的嘴唇带著一丝不易察觉的坚毅，在众卫之中，唯有他一人背有鸿头长弓。
　　
　　龙主重临，必是大战将至。翔龙乃龙族中最嗜武之众，守殿千年，刀兵一直深藏未发，如今龙主召唤，众卫自是严阵以待，不需言表，各自心中皆是蠢蠢欲动。
　　
　　“醉月黄芽……”
　　
　　“……”
　　
　　众卫闻言面面相觑，显然不知龙主所表何意。
　　
　　就连爻菱也莫名一愣，醉月黄芽……好像是龙主最喜欢的仙茶吧？
　　
　　“你去准备一下。”应龙举目远眺，看向殿外平直无垠的空，“不日将有贵客临门，本座贵为一方之主，自当扫榻相迎，一尽地主之谊！”

第十章　朝菌不知晦朔异，五百春来五百秋
　　
　　
　　三日豪雨之後，总算是云开雨收，重现碧蓝晴空。
　　
　　地上满是断枝，才开的花被打落一地。
　　
　　然而雨水丰沛却是南地百姓喜见之事，他们早已习惯了这种烈日当空却忽然瓢泼大雨，之後一下数日不止的无常天气，断枝扫干净便是，至於花开花落，南地多花，也并不在乎。早早便出门收拾一切，营生的营生，做活的做活。
　　
　　年纪稍长的百姓却有所知，云雾迦欢从，震风薄怒，万空不约而号，正是应龙王翔天之兆，因此南地祭祀应龙王的庙宇这几日香火鼎盛，此处亦不细表。
　　
　　 
　　
　　长空之上，天枢坐於鸾背，远眺山中隐隐可见的恢宏殿宇。
　　
　　南极之地，乃应龙巢居所在。
　　
　　尤记当初蚩尤作乱，应龙受天帝派遣下凡助轩辕黄帝，力竭而不得复上，唯悄然蛰伏南极水泽之地。即是一方龙王，自然不会委屈了自己。应龙於南粤择灵秀之地，兴建行宫。天枢虽不曾亲眼所见，倒也曾在瑶池宴会上听仙人们谈论过。传闻应龙王的南御行宫金壁辉煌，极尽奢华，比之天宫亦有过之而无不及。
　　
　　如今亲眼所见，虽说多少有点言过其实，但这依山而建的庄严雄伟的殿宇，虽不及九天凌霄阁之缥缈尊贵，却亦有雄踞一方的龙殿威仪。
　　
　　殿外的山林一片祥和，山中静静徜徉的一息龙气，庇佑这一方水土，以令坡生瑞草，地长灵芝。
　　
　　青鸾於正殿门前拍翅落下，天枢举目，看那金漆牌匾书有“南御”二字，笔法苍劲，却带几分不羁意形。字迹倒颇为熟悉，正是在锁妖塔中曾经见过。
　　
　　宏伟的殿堂内寂静无声，天枢收了视线，迈步入内。
　　
　　踩在青砖地上，华贵殿堂有照夜璧以作照明之用，虽是安静，却无一丝阴暗隐晦之感，然而天枢对这些奢华的装裱全然无顾，笔直地往里面继续走。
　　
　　“擅闯宝殿者死！！”
　　
　　骤然一声暴喝，一尾盘踞於廊柱上的金龙呼啸游出，化作一名持镔铁长戈的玄铁甲卫，不问因由，挺戈刺来。
　　
　　天枢抬手一隔，虚空中不见兵刃，却传来兵刃交击之声。
　　
　　“嘶──嘶──嘶──”破风之声从另一角响起，几乎就在同时，三枚利箭以瞬雷不及掩耳之势，於上中下三路直指天枢要害。
　　
　　天枢头亦不回，荡开长戈，反手於身後扫过，即见三箭齐断，断箭坠地叮当声脆。此举看来简单，然却让隐伏四方的龙族甲卫为之咋舌。
　　
　　旁人或许不知，同为甲卫，他们岂有不知爻菱的箭快似流星，就算当面看著他射，也不能及时挡格。这人居然轻而易举地挡下爻菱射出的暗箭，更将镏金箭身轻易斩断！！
　　
　　他的兵器到底是什麽？！
　　
　　“让我来！！”一声如雷咆哮从天而降，一名龙族甲卫挥舞长刀当空劈下，豪勇臂力达千钧之重，加上从上而下之势，更见威力惊人，这一刀下去，开山裂石。天枢抬剑去挡，但闻“铿！！”一声巨响，空气中即荡开一股波动。
　　
　　这一记重击确实是对方倾尽全力，天枢虽无损伤，但脚下青砖地却抵受不了这下重击，“哗啦──”一声，天枢足下砖块尽碎，人也稍陷半寸。
　　
　　然而更令人震惊的是，天枢手中的长兵显然不损分毫，反而是那柄经千锤百炼的镔铁长刀刀锋见卷！！
　　
　　此时但见照夜璧之华，浅浅滑过他手中之物，一道流光若有若无，原来是一柄几近透明的长剑！
　　
　　此剑朴实无华，并无任何奢华雕饰，只是这便如何？
　　
　　兵刃，本就用作杀伤之用，并非用作佩戴腰间以作装饰。
　　
　　“你、你这什麽兵器？！”
　　
　　一旁持戈的雎翊在头盔遮掩的阴影下大翻白眼，心中暗骂，刑轲这个武痴，现在哪是考究兵器的时候？！
　　
　　心神一走，一股煞意扑面而来。
　　
　　那苍衣男子此时抬足踏出裂陷的砖块，站在平整的地面上，苍袍无风而动，凤目中煞意大盛，便连雎翊、刑轲这般翔龙化身的甲士，竟亦一时被其煞气所慑，不敢轻近其身。
　　
　　雎翊惊诧莫名，天上仙人讲的是修身养性，但若非身经百战而至杀戮无数，焉能有如此骇人煞气？！
　　
　　这人仿佛只是动了一下，雎翊已觉得咽喉一凉，喉咙之处的盔甲赫然已被长剑刺破，玄铁厚甲，在天枢手中盘古凿面前，竟有如豆腐。
　　
　　“让开。”
　　
　　雎翊神色冷凝，头盔下，人目眨眼之间稍现青蓝瞳色，更见条状瞳带。
　　
　　“恕难从命。”
　　
　　他无视已抵在咽喉要害处的神兵利剑，长戈点地，就像传信之号，两侧随即响起铁履整齐踏地之声，其余十一甲卫倾巢而出，将天枢团团围困。
　　
　　刀朝天，箭在弦，戟向背，枪点地。
　　
　　不同适才一对一的散乱攻击，十二甲卫显然训练有素，每人所占之地均可互补不足，更隐隐藏有阵法，犹如天罗地网，严丝合缝。
　　
　　雎翊一脸毅然，视生死如无物，眼中坚定如故。
　　
　　天枢非常肯定，此时若要入殿，必要踏过一十二具龙族甲卫的尸体。
　　
　　贪狼星君虽灭妖无数，但其本身并不嗜杀，面前这些龙族甲卫虽拦阻其道，但亦算是尽忠职守，并无过错。
　　
　　天枢略皱眉，收了手中长剑。
　　
　　虽看不到剑锋，雎翊觉得喉头之处刺骨之感消失。未及放松，骤然迎面一股劲风撞过来，以天枢为中心，一股劲力拔地而起，如同一堵看不见的墙壁朝十二甲卫迫去，任得他们勇武过人，一时竟亦无法抗衡，均被生生逼退数步。
　　
　　“应龙王！！”
　　
　　沈稳而略低的声音，仿佛被无限扩大，如洪锺震耳欲聋，更显然带了一丝不悦， 
　　
　　“若这就是你的待客之道，请恕本君少陪！！”
　　
　　“呵呵……贪狼星君如此迫不及待，倒真是叫本座意外！”
　　
　　与这剑拔弩张的景况截然不同，带著调侃意味的声音适时响起，玄袍身影出现在殿堂深处，如铜墙铁壁般拦路的十二甲卫纷纷两旁让开，弓身行礼。
　　
　　他扫了一眼杀气腾腾的众卫，淡然责道：“贵客临门，尔等竟以刀兵相迎，实在无礼！”
　　
　　“龙主恕罪！”众卫同时单膝下跪，盔甲噌噌，其动作更是如出一辙，气势逼人。
　　
　　应龙却不理会那一众跪倒的甲位，道：“还望贪狼星君多多包涵！”只可惜语中歉意欠奉，实在难让人感到一丝诚意。
　　
　　天枢冷目视之，心中自然早有分晓。
　　
　　这一众甲卫乃天上翔龙化身，从适才临阵御敌之势，可见纪律严明，绝非乌合之众。如此训练有素的卫士，若无应龙授意，又岂会擅自行动？
　　
　　闹剧结束，应龙施然一笑，抬手挥退众卫。
　　
　　一众甲卫旋即听令，收了兵器从两旁退下。
　　
　　诺大殿堂，便剩下应龙与贪狼星军，倒安静了不少。
　　
　　应龙从容地打量天枢片刻，笑道：“多日不见，星君倒是清减不少。”这般说法，好似这二人早是多年知交，而非曾两阵对立刀兵相见的对手。
　　
　　天枢默然。说来讽刺，天宫中的神仙对这位三煞之一的贪狼星君一直是退避三舍，生怕跟他多打个招呼，便会被煞星身上的血腥戮气给坏了清修道行。反倒是这个妖帝逆龙，昔日的敌手，注意到他这副身体逐渐不堪重负。
　　
　　“此事不劳龙王费心。”
　　
　　对方的冷淡，应龙不以为忤，反而笑道：“南地距昆仑丘遥遥万里，本以为星君少说得半月之後才会到访，岂料本座前脚方落，星君便乘鸾驾临，实令本座大感意外！”言下之意，倒像是调侃天枢如此迫不及待想要见他。
　　
　　若换了别的仙人，被如此戏耍，此刻只怕已暴跳如雷，然而天枢依然沈著冷漠，不受其话语挑拨影响，便似山岳无情，任你狂风吹骤，雨下瓢泼，不为所动。
　　
　　“本君为金宝珠而来。”
　　
　　应龙挑眉：“星君说话当真是无趣得很。本座既然诺了这金宝珠，自不会反悔。不过星君远道而来，本座连茶亦不奉，传了出去，未免让别人笑话本座待客不周。”他作了个内请之势，“不知星君可愿赏脸？”
　　
　　言罢也不理会对方应是不应，转身步入内殿方向。
　　
　　天枢虽不知他肚子卖的什麽主意，当下亦不犹豫，随後跟上。
　　
　　 
　　
　　与正殿恢弘气势相比，这後殿亭台楼阁却带了几分岭南水乡灵秀之姿。亭林依山而建，层次分明，通透古雅，暗见水脉潺潺，以廊桥架空跨过，宅门漏窗，匾额屏风，均见匠心独韵，游走其间，不禁令人有心旷神怡，闲庭信步之感。
　　
　　一棵硕大无比的桂花树下，以老树根盘为桌作椅，桌上放了一个茶盘，盘中紫砂壶青烟，茶香清香。旁边是一个清澈而并不深的池塘，塘内放养锦鳞鲤鱼，肥硕身长，看来不日便能跃过龙门，化身为龙。
　　
　　应龙先行坐下，亲手沏茶，一杯斟满，以指移之，送到天枢面前的桌边。
　　
　　天枢看了他一眼，亦同坐下，取过茶来。
　　
　　这茶一看便知绝非凡品，汤色黄绿清澈明亮，香气高雅持久。
　　
　　“醉月黄芽？”
　　
　　传说蓬莱山中有醉月峰，峰顶有黄芽，煮而饮之，一品延年益寿，二品长生不老，三品羽化飞仙。
　　
　　只是这茶五百年露蕊，千年方吐碧，便是寻常仙家也难於品上一杯。而天枢认得此物，自是因为天君曾赏赐於他，而他……
　　
　　思及巨门星君殿中那壶早已凉了千年的茶水，天枢不由得抬手举杯，喝了一口，温热的茶水，入喉鲜醇，浓厚回甘，然後舌上却多了几分不该有的苦涩。
　　
　　茶需热饮，凉了……甘而变苦。
　　
　　“怎麽？这茶莫非不合星君口味？”应龙目光如炬，岂有错过天枢眼中一闪而过的神伤，不由更是玩味，到底是何缘故让这个比北溟最深之处的海冰更冷硬的男子有这麽一刹那的动容？
　　
　　然而天枢自制过人，眨眼之间已按下心中那一丝半点的愁绪。
　　
　　将茶杯放下，淡然道：“不。茶是好茶。”只是没有想到，能有这麽一天，与这个叫九天十地众仙头疼莫名的逆龙面对面地坐著，平静地喝上一杯茶。
　　
　　“这是自然。”应龙亦无意追问，“好歹本座也曾是天帝座下神将。”他看了天枢一眼，“想必星君也知晓，天帝对有功之臣，向来大方。”
　　
　　天枢心念一动：“莫非龙王因不复上归，而由怨生恨，故而逆天？”
　　
　　应龙正要斟茶的手一顿，仿佛听到了一个极为可笑的笑话，爆发出阵阵笑声，声彻山林，庭院回荡。
　　
　　半晌方才止了笑声，然而笑意未减，眼中更隐隐带了几分嘲讽之意。
　　
　　“朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋。”应龙取来面前茶杯，闻香，细品，“凡人望春秋而知年，然楚南有一只冥灵寿龟，在它眼中，却是五百年为春，五百年为秋。”
　　
　　“……”天枢眼神见深。
　　
　　“九霄天宫，在那些久修而得道的仙人心里，自然是高不可攀的神域。可在本座眼中，却不过是个玉石雕砌的牢笼。与其处处受制，莫如求去。”
　　
　　茶水从壶嘴倒出，落在杯中，荡出涟漪。
　　
　　“本座要的，并非臣服天规之下，妥协条框之中的自由。”

第十一章　六著对博寻一问，天命孰归局中藏
　　
　　
　　此时一名翔龙甲卫手捧一个金丝龙纹的檀木椟上来，拱手於应龙。
　　
　　应龙接过此物，满不在乎地置於桌上。
　　
　　虽有檀木椟封住，但里面溢出阵阵仙灵之气，想必里面放著的正是金宝珠。
　　
　　天枢倒没有料到他轻易将宝珠示人。
　　
　　毕竟他与他是敌非友，更何况两千年的锁妖塔囹圄之困，还有不久之前强取逆龙鳞一事，说实话，换了是谁也不会有好脸色。
　　
　　而且，这位上古龙神也断不是宽宏大量、不记旧仇的良人。
　　
　　龙族，一向有睚眦必报的脾性。
　　
　　闻应龙问道：“不知星君可晓得这金宝珠的来历？”
　　
　　天枢点头：“略有耳闻。”
　　
　　金乃天地所孕之海中灵兽，其体巨硕无比，然而行动迟缓，百年方前行一尺之遥，故上古时仙人曾以金负载海中仙山，虽海浪翻涌而仙山不动如锺。然後来不知何故，金与螭族纠合逆反，欲取龙族而代之，海域顿掀起一场血腥杀戮，最後以龙族得胜而、螭灭族。
　　
　　当时金族内有一枚宝珠，此珠法力无边，有走石飞沙、翻江倒海之能。当年一战，金祭出此珠，几乎令倾巢而出的龙族全军覆没，最後东海龙君不惜只身付险，在金一族手中夺了此珠，方令龙族大胜。
　　
　　此珠本应藏於东海龙宫，却不知为何落到应龙手中。
　　
　　“此珠在本座殿中，一直无甚用处，既然星君喜欢，本座以珠玉为赠，亦无不可。只是随手而赠，未免有些无趣。”
　　
　　天枢心下了然，便是不语，等他下文。
　　
　　“雎翊。”应龙转头吩咐道，“你去取棋盒过来，本座要与星君对上一局。”
　　
　　“遵命。”
　　
　　“若星君赢了，宝珠自然双手奉上。若是输了，宝珠仍送星君。”
　　
　　天枢挑眉。
　　
　　应龙笑看著雎翊取来棋盒，於桌上摆开，方缓缓续道：“若是本座侥幸得胜，便只是想要问一个问题，而星君需据实以答，不可有丝毫隐瞒。星君以为如何？”
　　
　　“……”
　　
　　“莫非星君打算像上回那般，强抢豪夺？本座数千年不曾回天宫，还真不知道原来九霄上的神仙已变得如此横蛮。”
　　
　　应龙的表情淡而无痕，虽未强迫对方，然而所言所行密不透风，足以让人无法推托。
　　
　　天枢亦不由心念一动，当初强取逆龙鳞乃是不得已为之，如今说起，多少是有些不著道理。於是略略点头，应了。
　　
　　 
　　
　　棋盘摆开，棋是六博。
　　
　　所谓六博，乃各以五子为“散”，一字为“枭”，枭可吃散，行棋时，掷箸定行，双方以枭为迫，销杀散子，散又能调兵遣将，取机杀枭，胜负，乃以杀枭为定。
　　
　　天枢取白子，而应龙取黑子。
　　
　　六博之艺乃仙家所好，九天之上，不乏好手，其中表表，自然是七元星中的文曲星君天权。
　　
　　棋局一开，黑子落位无定，骤看散乱无常，然而若看仔细，局中渐见危机四伏，只怕白子一招不称，便要满盘皆输。白子未理会黑子之故布迷阵，开局以破竹之势，化作一把利剑般，无视眼前纷乱变幻的阵法，直捣黄龙。
　　
　　六博巧妙之处，乃胜负关键除枭散配合，调兵遣将以求击杀地方枭首之外，尚在於掷采之间，难於量定之偶然。应龙轻笑，掷箸定数，移子：“常闻观棋如观人，今日看来，确实如此。星君行棋，凶戾带煞，全不留情，只是这般……却显得无趣了。”
　　
　　天枢亦定一子，并未抬首：“胜负，本无有趣之说。”
　　
　　“星君此言差已。须知定局於胜负之先，看子下而局渐成，本就是个相当有趣的过程。若是略过此节，便是胜券在握，亦会变得索然无味。”
　　
　　言语间，白散乘势破开敌阵，长驱直入，眼看就要剿灭黑枭。
　　
　　“本君无此体会。”
　　
　　黑枭见危，应龙却丝毫未乱，依然悠哉游哉地调遣黑散。
　　
　　棋盘上，黑子阵法玄妙，高深莫测，白子气势如鸿，势如破竹。二者只争朝夕，局中肃杀之气大盛。便连一旁伺候的雎翊亦被棋盘中两军交战之紧迫气势所慑，注目而观，不由自主地捏紧拳头。
　　
　　白散已将黑枭与一黑散围剿其中，眼见败局将至，应龙却依旧从容。
　　
　　“本座收回前言，与星君博棋，其实相当有趣。”他又走了一步，然而此时看来黑枭已见危殆。
　　
　　“龙王谬赞。”对方赞叹天枢置若罔闻，依然目贯棋局，掷箸，指点白散，移步，已是吞子之著。
　　
　　“本君只知取胜，若有阻拦者……”二指夹起那枚被白子所吃的黑散，离开棋盘，“诛。”话音一落，劲力透指，那玉石所雕的精美棋子“啪──”一声脆响，瞬即化作飞灰。
　　
　　语中冷冽肃杀，已有隐隐威慑之意，然而应龙反而意兴更浓。
　　
　　“这话听来，星君似意有所指？”
　　
　　天枢此时方才抬目，看向应龙的目光炯炯若电：“龙王愿助寻珠，本君自然感激。但若是心怀不轨，欲加阻挠，便请恕本君重言在先。本君手中之剑，护的，正是天命正道。”
　　
　　凛冽杀气毫不掩饰，一旁龙族甲卫岂能容他人威胁龙主？！
　　
　　“大胆！！”雎翊毫不犹如，一拍腰间佩刀，就要拖刀出鞘！
　　
　　然寒光刺目，刃锋才见一截，却已被止住。
　　
　　应龙未回头，只是回手按了雎翎握柄的手背，缓缓将刀推回鞘中，金刃磨砺之声，叫人神经如紧绷之弦线。
　　
　　“天数难料，世事如棋。未到最後，胜负孰知？”
　　
　　眼前败局将至，他掷箸之手依然从容不迫。
　　
　　箸数定，移黑枭走了一步，却是必死之途。白散毫不留情再吞一子，六散失二，本是危殆，然而这黑散一失，却反而开辟了另一番意象！虽失二子，但应龙面上未现惋惜之意，在他手中的棋子，向来可舍可留。
　　
　　本来穷途末路的黑枭解开围困，而其余早已布局在外的黑散立时发起进攻，以雷霆万钧之势，全然不顾己身生死疯狂反扑。
　　
　　白子虽遭打击，但阵法未乱，仍是应对自如。
　　
　　二者相搏，生死一瞬，棋局中仿闻风声鹤唳。
　　
　　此时天枢执箸欲掷，应龙嘴角挑起一丝奇妙的弧度，忽然伸手搭在天枢手上，稍止其脱手之势。
　　
　　天枢看向应龙，心中见疑。
　　
　　“星君难道不好奇本座若赢了此局，想问的是什麽问题？”应龙言罢，抬手一拂，袍摆掠过盘面，但见棋盘之上，白子如星，闪烁光华，骤眼看去，竟成舀酒斗形之北斗星象！
　　
　　此时黑散飘出缕缕砂烟，逐渐化作小龙形状，盘旋於北斗四周。
　　
　　棋盘上形势已明，六子白散虽占优势，然而若不顾一切攻击黑枭，虽胜而必同殒，但若不抢攻於黑子之前，则白枭危已。
　　
　　虽知对方蛊惑人心，天枢仍不免心神一震。
　　
　　“若天之所命，要六星同殉……”应龙此时放开手，容他掷箸，“你可舍得？”
　　
　　“啪──”青竹所制之箸岂堪天枢手劲，干脆折断。
　　
　　无箸可掷，这棋局自然也就不能继续下去。
　　
　　应龙轻笑弹指，棋盘上哪里还有北斗星芒？依然是安静平躺的玉石棋子。
　　
　　胜负未分，应龙却将那檀木椟缓缓推到天枢面前：“本座的问题，已有答案。这金宝珠，自当如约赠与星君。”
　　
　　 
　　
　　天枢并未马上伸手去取，目光仍停留在棋局如七星布列的白子之上，若有所思。
　　
　　应龙也不催促，回过头去，与那不过一旁观棋，却神魂若失的甲卫统领。
　　
　　“雎翎。”
　　
　　一声吩咐，总算把几乎魔怔的翔龙甲卫给招回魂来。
　　
　　“属下在。”
　　
　　“星君远道而来，只奉清茶一杯未免寒酸，吩咐下去，准备几份南地的糕点小食送上来。”
　　
　　“不必麻烦了。”
　　
　　应龙闻声回头，见适才明明怅然若失的男子，如今目光如炬，已不见一丝动摇。虽早知贪狼星君自制过人，然而能在转瞬间回复过来，其心志之坚实令他不由暗赞一声。
　　
　　天枢取过檀木椟，盖子一开，一层金华勃喷而出，光柱冲天而起，照亮了整个半山腰，但见一颗金光灿烂的珠形在盒内稍凌空中，旋转翻滚，光华流转。山中风息此时竟骤凝不动，流水逆行，山岳亦似有所感如地龙翻身微微震动。
　　
　　然而天枢却皱了眉头：“应龙王，这是何意？”只见他翻手其上，压下宝珠刺目光华，但见这并不是寻常形状的珠体，而是一个玲珑剔透中见镂空的球形，显然此珠并不完整。
　　
　　应龙似早有所料，答曰：“金宝珠本就有内外珠体之分，当年东海龙王带回来的不过是外珠而已。”
　　
　　应龙交出来的宝珠虽不完整，但总算并未欺瞒，天枢亦不能问罪，他看著椟中镂空之状、巧夺天工的金宝珠，不过是一枚外珠，已令山岳震荡，风静水逆，若与内珠相合，其法力实在难以估量。无怪当年金能籍此珠之力抗衡龙族。
　　
　　只是这内珠，如今何在？
　　
　　应龙似看透对方心思：“内珠如今在北海禺疆手中。”
　　
　　北海之渚中，有神人面鸟身，珥两青蛇，践两赤蛇，名禺疆，能起西北厉风，播瘟疫。这禺疆本就是游离三界之外的古神，从不受天庭管辖，亦与统领水族的海龙族素无来往，偏安一隅。其并非善神，平日也无大恶，故天庭对之亦是不管不顾。
　　
　　天枢略沈吟，心中已有打算。
　　
　　应龙洞穿一切的声音施然响起。
　　
　　“星君欲往北海？”
　　
　　棋局，原来一开始，便不在棋盘之上。
第十二章　神兵狂骤锋芒露，乾坤震荡风云动
　　
　　
　　“金宝珠一事既是本座起的头，自然没有袖手旁观之理。想那禺疆与本座也有几分交情，这北海一行，本座愿陪星君走上一趟。”
　　
　　带上这个天底下最难预料，却又最懂得招麻烦的麻烦？！
　　
　　天枢毫不犹豫地拒绝：“龙王好意，本君心领。龙王还是留在这南御行宫，静待消息比较妥当。”
　　
　　似乎早料到对方不会答应，应龙嘴角掀起一抹带著邪气的笑意：“星君若就此离去，难道不担心本座籍机作乱凡间吗？”
　　
　　“所以本君想请龙王──留，在，南，御，行，宫。”
　　
　　一字一顿，带著不容抗拒的威迫之意。
　　
　　应龙闻言，金睛见深：“星君此来，并非只为金宝珠。”
　　
　　“亦为龙王而来。”
　　
　　天枢缓缓站起身，摄人煞意此时再无掩饰，凤目冷厉地紧紧锁在应龙身上，俯瞰生死，犹如上古神祗：“锁妖塔既然留不住龙王，那麽天下虽大，已找不到可留龙王之地。”
　　
　　应龙虽未离座，身上黑砂妖气丝丝冒出，呈数尾龙形在虚空中张牙舞爪。
　　
　　然而，笑容依旧。
　　
　　“然则，星君的意思？”
　　
　　“无可容，即无不可容。”
　　
　　话音方落，空气中两股强大的力量骤然对撼碰撞，仙气如一道巨大无比的屏障铺天罩来，而黑砂龙形呼啸盘旋张牙舞爪。二人中间的古树盘桌及玉石棋盘哪里经受得了这毁灭性的两强对撼，当即化作石粉朽木。地面更深陷出一个巨大的深坑，狂风四泻，方圆十丈之内被波及的园林景致被无形的力量摧毁一空。
　　
　　一旁伺候的雎翎更是猝不及防，当即整个掀起，抛出十丈开外。所幸他动作敏捷，半空中翻身落下，以戈入地在逆风中稳住身形。
　　
　　此时一股风旋自天枢脚边盘旋而起，右手袍袖逆风而扬，一直隐於无形的兵刃终於显出真形。
　　
　　盘古凿！乃上古神兵，神兵不拘於形，可长可短，可剑可刀，在贪狼煞星手上，如今是一柄朴实无华，却寒锋意冷的长剑。千百年来，贪狼授命於天斩妖除魔，戮妖无数，这盘古凿虽依然清澈无暇，不见血痕，然而却隐隐透出一股叫人毛骨悚然的杀气。
　　
　　“星君想把本座的南御行宫当作囹圄之用？”
　　
　　“不错。”
　　
　　应龙闻言轻笑：“只怕，不是那麽容易吧？”
　　
　　骤见其肩顶两侧虚空之处，两道寒光凭空破出，飞旋於空，定睛且看，如同两轮亮月一坐一右护於应龙身侧。
　　
　　玄黄乾坤钺！开天辟地之前唯一神混沌天神精气所化之物，一为天极之阳，一为渊层之阴。沈寂千年，终得见世的上古神兵，锋芒毕露，不需催动已自发倾出阵阵锐气，凌空飞旋，其下地面青石在不知不觉中被割出两道深坑，只怕近者必先遭皮撕肉裂之苦。
　　
　　神兵接连现形，本来已把庭院毁尽的力量更获催化，二人之间的虚空中火花四射，电带跳跃。
　　
　　神兵有灵，亦知有了对手，当即嗡声大作，犹如示威。
　　
　　这山岳顿如地龙翻身，地动山摇，鸟兽争相走避，一时间天顶风云变色，日月无光。
　　
　　 
　　
　　形势本是一触即发，眼见就要重复两千年前於天汉之上的大战！
　　
　　此时应龙重新打量面前这个苍衣神人，本以为没了锁妖塔，对方自是束手无策，岂料天枢竟然打算以行宫为囚，此法虽说欠妥，但却不失为一个好办法。
　　
　　若被困於此的人不是应龙自己，他也一定会击掌叫好。
　　
　　他显然没有料到这个行事无比严苛，手段雷厉风行的男子，竟亦是懂得变通！？
　　
　　如此一来，若在这里便一分高下，来个玉石俱焚的话……他倒不是可惜自己这南御行宫，只是，忽然有种杀鸡取卵的奇怪感觉。
　　
　　逐渐升起的笑意，金睛中不经意地泄漏了恐怕是近万年亦不曾有过的兴奋之色：“璧噬，岚磬！先别急著打架。”
　　
　　那两枚神兵就像已经要冲出闸口大肆厮打的斗犬，却突然被主人扯住颈上的绳子，当即不甘地嗡声大作，更是蠢蠢欲动。
　　
　　应龙皱了眉：“不听话吗？”平和的问语，竟让那两枚绝世神兵惊地声音都刹那收摄，然後唧溜唧溜地遁回虚空，竟有种灰溜溜的委屈感。
　　
　　“星君可愿先听本座一言？若星君听完，觉得还是必须一斗，本座自当奉陪。”
　　
　　天枢挑眉。
　　
　　既然对方先收了兵刃，天枢虽未收去盘古凿，但也敛去法力。
　　
　　虚空中力量骤收，枯叶打著旋儿落下，庭院一地狼藉，树毁石摧。
　　
　　煞星肆虐，妖龙作乱，岂有能幸免之所？
　　
　　整个院子就只剩下应龙还坐著的椅子尚保完整。
　　
　　至於被刮了十丈之远的雎翎爬起身时也是一副灰头土脸。
　　
　　“当年一战，星君至少耗费了五百年的真元吧？”
　　
　　天枢不语，但那场大战後的五百年，他只步难移，只能留於星殿闭门静养，便是从前同战百妖亦未曾试过如此耗尽星元之力。
　　
　　应龙施然拍了拍玄袍上星点飞灰，续而道：“你我一战，并无不可。只是若这一回，仍是要耗上个五百年，只怕就算星君等得及，那海角天柱亦撑不到那时候。”
　　
　　天枢神色略变，他深知应龙所言不差，应龙手中兵器不同凡响，更是两千年一战中不曾见过，并非不可一战，他当有信心能将逆龙制服，然而这一回，就算耗上五百年之力，这副肉身也会抵受不了而形灭神离。
　　
　　应龙岂有不懂其意，哈哈一笑：“既星君不放心，更该容本座一同前往北海寻珠，一来方便监视，二来也对寻珠之事有所助益。未知星君意下如何？”
　　
　　提议合情合理，仿佛一切都是为天枢设想。然而天枢却知道，这尾妖龙并不是这麽好打发，可惜眼下塑塔一事迫在眉睫。
　　
　　天地之变在即，确实等不了五百年……
　　
　　手中的剑敛尽光华，收去形状。
　　
　　如此一来，便如默许了应龙的提议。
　　
　　“何时出发？”
　　
　　应龙不急不徐：“既然一场来到，星君何不在这南御行宫多留几日，好好休息。须知那北海瘟神，虽说脑袋不怎麽灵光，却也不好对付。”
　　
　　看著天枢紧拧的眉头，应龙忽然迈开脚步，毫不惧怕对方披霜般刺骨森寒的目光，以及生人勿近的煞意。
　　
　　近在咫尺之间，那双金睛双目清楚地倒影出腰杆笔直毫不动摇的男子身影。
　　
　　“你并非以真身入世，凡躯肉身，本就容不下贪狼之煞，先前行事多有勉强，这副身体若不施法修补，本座想你也该清楚……”应龙再前往探首，迫近的脸仿佛有所图谋，然而天枢却依然目视前方，不动如锺，应龙在天枢脸侧险险擦过，嘴唇凑到天枢耳边，语如轻喃，话却骇人，“只怕再过半年，便要心脉尽断。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　天枢的声音依旧冷漠如冰，仿佛此事与他全然无关。然而没有人能比他更清楚自己身体的情况。
　　
　　应龙这才稍稍离远，笑容中有著难以理解的深意：“当初本座择此地兴建行宫，皆因南地灵气之集便在於此，这山中有一眼天泉，聚天地灵气。若借助灵泉，辅以仙药，修复残躯，本座担保，可令这躯体延命五十。”
　　
　　天枢不由心念一动。
　　
　　“只需半月之期，当不致拖缓行程。星君以为如何？”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　南御行宫依山而建，其後殿之外，有一道隐秘的石阶，盘山蜿蜒而入林中，往上延至半里之遥，便见灌木丛间，有水汽烟雾於林间缭绕，再若向前，便可见一处泉眼，泊泊冒出热浪涌泉，四周兴建小巧亭台，一尾以白玉石为雕的龙神半腾水中，水洗温玉，更见晶莹剔透。
　　
　　於此地，可放眼四周山峦、葱绿的山林和巍峨殿宇，视野毫无阻碍，令人更有心旷神怡之感。
　　
　　可惜如此美景，未被池中洗浴者所关注。
　　
　　泉水中除了热气蒸腾，尚有浓重的药味。
　　
　　水汽弥漫之中，隐见水泉旁的玉石上整齐地叠放著衣裤鞋袜，拥有强健体魄的男人几乎全身浸泡在热泉之中，只略略露出宽厚的肩膀，虽烟雾弥漫，但泉水却是清澈，隐约可见男子盘膝而坐。解下束冠的头发略垂了些浸浮水面，腰杆笔挺，双目紧闭，炽热的泉水让密密的汗珠挂满了额际，但男子不为所动，依旧一动不动地坐在泉中。
　　
　　锁妖塔一破，妖邪狂放天下，在寻珠期间少不免遇到作恶人间的妖邪，他自不会袖手旁观，但这副身躯乃是凡胎肉骨，若是伤得重了自不免留下疤痕，加上他本身对这些并不在乎，无意以仙术除去，故泉中的男人那身皮囊可说是千疮百孔。
　　
　　此时台阶处传来脚步声，男人也不张目，已然入定。
　　
　　玄色的袍摆出现在池边，褪去镶金的龙袍，应龙这身净色长袍看上去反而多了几分邪魅之气，可惜他手中捧著一个装满草药的簸箕，显然将那份王者气度折损不少。
　　
　　然而他却并未在乎，施然挑了块近岸的石头坐下，打量了池中的男人半晌，对方显然对他不理不睬，他便也不招呼，微弯腰，用指头探入水中，沾湿些许而後掂入嘴了试了试，神情倒还满意。
　　
　　一阵清风稍稍吹散水汽，池里的男人那身破破烂烂的身躯清晰眼前，应龙不由皱起了眉头。用手抓起簸箕里头的药举於泉上，拳头揉捻，将草药碾个粉碎，洒入热泉之中。
　　
　　这些草药乃紫色紫叶，就算是开了花的蕊心也是紫色，倒是相当罕见。一入水泉，瞬即化开，一股清苦近甘的气味随蒸汽冒起，化满池水。
　　
　　“九天紫蕊。龙王可真舍得。”
　　
　　无波的声音，因为过於温热的空气而变得有些湿润，仿佛多了一分情绪。
　　
　　应龙却未停手，待把草药尽数碾碎入水，拍了拍手，把簸箕丢去一旁。
　　
　　九天紫蕊乃仙界神药，有生死人，肉白骨之神效，只是生於九天，存活不易，均掌握在天君手中，天宫里的仙人也就只有立下功勋获天君赏赐时才有机会得到一两瓶的九天紫蕊露。
　　
　　而应龙方才拿的可是棵棵齐整，且近半斤之多的九天紫蕊……
　　
　　然而这九天紫蕊的主人却满不在乎，好像丢下去的不过是些不值钱的艾草：“哪里，天帝对有功之臣一向慷慨。本座此举，也不过是借花献佛罢了。”
　　
　　九天紫蕊果然神奇，但见天枢的身躯上一些表相狰狞的疤痕竟在无声无色之间逐渐愈合，慢慢渗入体内的仙药在不知不觉间逐渐修复躯体筋脉。
　　
　　天枢也知对方不惜耗费难得一求的仙药，只是越是如此，反而对应龙种种所为更是费解。
　　
　　这个令人费解的前妖帝，正好整以暇地坐在岸边，歪著头，若有所思地注视著他。也不知是这里的水雾，还是暮色渐沈之故，那双金色的瞳孔少了几分锐利，却多了一份奇妙的专著。
　　
　　天枢皱眉，眼睛长在别人身上，要看什麽也轮不到旁人多语，况且不过一副皮囊，有什麽好看？莫名其妙。
　　
　　故此他重新闭上了眼睛，只当岸上多了一尊妖龙雕像。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　过了许久，在以为对方快要离开时，轻得跟耳语般的呢喃，让天枢险些以为是风过的声音。
　　
　　然而没有人能够忽略曾是上古龙神的疑问。
　　
　　“天命无情，你……为何还要为之不惜一切？”
　　
　　
　　
　　後语：就这两位……肉是没有了，豆腐皮要不要？

第十三章　沧海桑田人世幻，万古空明惟一叹
　　
　　
　　“北斗魁首，煞星贪狼。尔所司之杀，自生於天地之初，已由天命所定。本座想，天上那群目光短浅、心胸狭隘的仙人定容不下一个为杀而生，却能位居天极的星君。”应龙不过三言两语，便完全点清了天枢几千年里在天宫中受尽排挤却又不得不深受倚重的尴尬身份。
　　
　　缓慢的语气，听似随意，然而却带著足以诱导他人入局的惑力：“难道星君不想有朝一日，亲眼看看那群自以为高高在上的仙人匍匐在地，惊惶失态的模样吗？”
　　
　　林间骤然森冷的寒意，与热泉中蒸腾而起的热息相碰，更见水汽朦胧，朦胧了二者之间的距离。
　　
　　“本君没有回答龙王的必要。”
　　
　　平直无波的声线，显然并未受半点言语挑拨。
　　
　　然而应龙又岂是善罢甘休之辈？
　　
　　“此番天帝派遣七元下凡，可谓用心良苦。不过，他的如意算盘，这一回似乎打得不怎麽响。天极北斗七元，六者见异於天象。其中巨门星，更呈赤红妖息。”应龙嘴角挑出一抹邪笑，“本座虽出塔不久，却亦有耳闻妖域中新帝初临。”
　　
　　池中一片沈寂，并无回应。
　　
　　“九头虺虽说碍眼，可本事却不小，不过……”应龙闭上龙目，仿佛透过虚空，能窥见一切，更好似能目睹那妖域之乱，“降世星君，上古雷兽。想那凶水九婴，倒也败得不冤。”应龙所言，正是堕仙为妖的巨门星君天璇与雷兽离契败妖帝九婴，取而代之一举。
　　
　　水汽朦胧，仍是看不清天枢的面孔，然而水波荡漾，泉中涟漪圈圈荡开，却不知是因风而动，还是情念生波。
　　
　　“弃仙堕妖，乃逆天大罪。莫非那日你来取逆龙鳞，为的……就是那巨门星？”
　　
　　“哗啦──”破水而出的声音，打断了应龙的猜测。
　　
　　水滴从光裸的躯体坠回泉中嘀哒作响，强健的长足涉水而来，隐隐雾气之中，但见仙药滋养後的躯体焕发勃勃生机，不似天界仙人缺乏锻炼而见的苍白疲软，千锤百炼的武者身躯丰健匀称。
　　
　　涉水的双足每一步坚定有力，残余在皮肤上水滴聚合而滑过成形的腹肌。
　　
　　然而男人堂而皇之，全无因裸身而有一丝羞涩尴尬，迈步踏上岸来，赤足踩在玉石阶上，化开一些湿意，他稍弯腰，探手取过玉石上的衣物。
　　
　　应龙却一把按在天枢臂侧，玩味地打量著未见一丝变化的脸庞：“星君何必如此著急？九天紫蕊才刚放下去，多泡一阵对星君更有好处。”
　　
　　天枢侧目於按在臂上的手，眼底闪过一丝凶厉，缓缓拨开，取来衣物穿戴整齐。
　　
　　“今日已够了。”天枢扣上襟口最後一颗内纽，苍青色的长衫让他看上去笔挺如松。
　　
　　“是吗？”
　　
　　微微挑起的嘴角却带了一丝看透一切的嘲讽。
　　
　　凤目骤现凶戾，天枢突然侧身半步，一把扯住应龙玄墨衣襟，再坚韧的布料也经不住这毁灭的力量，碎布飞散，露出了从咽喉至胸的大片皮肤，凉风掠过应龙咽下皮肤，隐见斑斑墨鳞一现而隐。
　　
　　更在咽喉之处，有一个淡色的月牙疤痕，虽已痊愈，但在咽喉要害之处却极为显眼。
　　
　　天枢看了一眼，冷道：“本君以为，还是龙王更需要九天紫蕊。”
　　
　　若论唇枪舌剑，比天枢更厉害的大有人在，比如天界之内无人敢与之作口舌之辩的文曲星君……然而就算是文曲星君，断也不敢在言语上招惹贪狼。
　　
　　一柄削铁如泥的宝剑，或许藏於鞘中时并不能引人注意，然而一旦出鞘，可是瞬入要害，噬血方归……
　　
　　锋锐如刀的眼神，无声地警告。
　　
　　莫。要。放。肆。
　　
　　便连神经足够强韧的上古神龙殿下亦不免被震在当场，愣在原地，半晌，看著头也不回大步离开的苍衣神人，突然发出一阵爽悦的大笑。
　　
　　是谁说贪狼星君冷漠如冰，严酷胜冬？
　　
　　那不过是因为尚未触及他的“逆鳞”。
　　
　　如若不慎触碰，只怕下场……
　　
　　渐渐消失在阶梯尽头的苍色身影，应龙敛去了笑容，那双金色龙睛更见深邃。
　　
　　“帝俊，你遣煞星入世，是否一早便知……天命难改，贪狼……破命。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　城内熙来攘往的人群，商铺林立，酒楼饭馆也是相当兴旺。不远处的河道上更是热闹非常，鼎沸的人声将热闹感染了四周的一切。
　　
　　这热闹也是事出有因，这日是五月五，有节谓之浴兰，又名端阳节。端乃开端之意，所谓仲夏端午，烹鹜角黍。夏季之初，皇家兴祭祀而至除瘟辟邪。百姓以朱索、五色桃印为门户饰，以止恶气。
　　
　　而南地更有赛龙舟的习俗，便是以木刻舟，雕以龙形，请龙祭神，後以人为桡，水上竞渡。
　　
　　入午之後，天上风起云涌，突然下了一场瓢泼豪雨，把青麻石的街道冲了个干干净净。不过夏来龙舟水，端阳雨滂沱，这里的百姓也早是习以为常。
　　
　　见日头出来，悦来居的小二刚把酒旗挂上去，便被迎面而来的四位客人给吓了一跳。前行两名锦衣护卫仪表不凡，一看便不是寻常人物。而其後一名玄袍男子，一身尊贵气度叫人不敢仰望，甚至……店小二说不上来，只知道，自己眼下竟有种腿脚发软，欲跪顶膜拜的冲动。而在他身侧的另一名苍衣男子，冷脸带煞，虽未佩戴兵刃，却浑身如一柄出鞘的刀，更令他有避之则吉的感觉。
　　
　　暗地打量来客，小二心里嘀咕，适才瓢泼大雨，这四位爷手中并不见油纸伞，却衣摆也不见一点沾湿，真是奇怪！莫非……是腾云驾雾而来？
　　
　　小二悄悄咋舌，必定是昨夜看了神怪野传，胡思乱想了。
　　
　　却不知，原来他猜对了……
　　
　　对方虽不知是何身份，店里的掌柜也不敢怠慢，亲身出迎。
　　
　　“二楼雅座，我们包下了。”其中一名侍卫放下一个足两金锭，把掌柜的眼睛一下给晃了个花。
　　
　　 
　　
　　悦来居的二楼正面向江，外飘的楼台用以欣赏龙舟竞渡是再好不过。
　　
　　两名魁梧的挎刀侍卫守在雅座门外，挡住了所有好奇的视线，而里面，坐在楼台外两抹截然不同的背影，玄袍者慵懒地靠在椅背之上，手捻青瓷茶盅，细细品味茶香，而苍衣者却坐如青松，桌面的茶茗与精致小点竟也是看都不看一眼。
　　
　　岸上锣鼓喧天，数百人抬著一条条长达四五丈的长体木舟下水，这些木舟狭长细窄，船头饰龙头，船尾饰龙尾，龙头高昂，硕大有神，雕镂精美，龙尾高卷，上刻鳞甲。远远看去，就像数尾五彩神龙从岸上游下水去。
　　
　　玄袍男子意兴盎然地眺望观景，心不在焉地问道：“星君脸色不愉，莫非是不满意本座的安排？”
　　
　　玄袍者正是应龙帝君，而苍衣者，自然就是贪狼星君天枢。
　　
　　那日他刻意重提逆鳞之事，便是要让那应龙有所顾忌，只想能得一阵清静，果然应龙不再多作纠缠，虽每日仍以灵药入泉助其养护躯壳，九天紫蕊也似不要钱地往水里扔。
　　
　　本以为总算清净了，谁知今日一早便有甲卫来请。
　　
　　之後一行四人腾云驾雾，不远千里来到这南地小镇，为的，便是看这个龙舟竞渡？
　　
　　天枢知道南地有龙舟竞渡的风俗，他在三百年前曾来过此地，当时乃为收服肆虐大地的恶禽玄鸟，玄鸟伏诛，他便匆匆离去，自然不会留心去看其他东西。
　　
　　其实这数千年间，他纵是下凡无数，却从未曾在某地驻足，更何曾如今日这般，坐在安静的包厢中，品茗尝鲜，观看热闹？
　　
　　“这有必要吗？”
　　
　　应龙捧杯的手且是一顿，转过头来，看了看天枢那张严肃的侧脸，目不斜视，神情冷酷，知道是在看河中鱼跃龙腾的龙舟竞渡，不知道还以为他在看天兵演练。
　　
　　“不，无此必要。”
　　
　　应龙迎上天枢审度的视线，放下手上的茶盅，左手挽袖，探出右臂，将天枢面前的茶盅向对方稍稍推近，“星君规行矩步，安辞定色，本亦无错。只不过，千万年皆如此渡，难道星君不觉索然无味麽？”
　　
　　天枢正色道：“本君既负有天命，自当遵而行之。岂能以一人之喜，而乱纲常。”
　　
　　应龙不以为然：“天命之数，亦在不破不立。试想当初，若盘古如混沌天神一般闭目塞听，甘於始命，未以神力开天辟地，那麽如今天地混沌仍如鸡子，又岂得凡尘後世如斯精彩？”
　　
　　对方意有暗指，天枢却是神色不动，目中锐意闪烁：“若要生灵毁尽，方得破世重立，本君定会不惜一切，全力阻之。”
　　
　　气氛突然凝固，楼台外不知何时飘起细碎雨末。
　　
　　南地的雨若是不大的时候，便像粉粉的碎末一般，随风打著旋儿地瓢落。
　　
　　矮楼高房，壮树藤萝，均被如烟的雨幕所包围，如幻如真。
　　
　　应龙忽然笑了，他移开了视线，用一种空灵的目光看著远处河道两旁密密麻麻的人群。碌碌营生的小贩正为再度变大了的雨势而无奈叹息，不知忧愁的孩童抓著钝木剑追逐打闹，有才子佳人於柳下曲桥偶遇，一把挡去微雨的纸伞，成就了千年前修来的姻缘。
　　
　　“人世变幻，沧海桑田，便似这粤江河道，百年而改。我们坐著的地方，两千年前不过是一片泥沙岸堤，若再过千年，说不定就变成观月测星的望江楼。”
　　
　　天枢闻言并未言语，只是终於伸手取来茶盅，掀盖，闷在里面的浓浓茶香飘了出来，缭绕不散。
　　
　　天人又岂非不懂寂寞，只是千年万年，守著同样的责任，心已近麻木。
　　
　　热茶入喉，驱散了春季最後一抹的冷意。此时方有所觉，当初天璇脱出星命，他或许，多多少少，为他感到庆幸。
　　
　　“纵是上古神族，亦非寿元无期，总有一日，亦当如盘古大神，身回大地，魂魄枯槁。”应龙笑而凝视身旁的神人，“如此，何不效仿凡人，为自己活上一回？”
　　
　　天枢默然。自生於天地，领煞星之命，他从来都清楚每一件须行之事，从无犹豫。然而如今，却忽然觉得心中一片空荡，可窥见天地万物的神目，亦感有一丝迷朦。
　　
　　忽然一片阴影笼罩下来，天枢抬目，竟是那应龙不知何时站起身来，以俯瞰之姿，双手一左一右架在他椅靠两侧。为敌的两人，除了战场上一闪而过的对战，竟不曾试过如此贴近。
　　
　　本已施了掩眼法术的双目，在砾石漆黑之中，竟闪出一丝赤金瑰丽。
　　
　　“星君不必多想，就此一日，只听本座安排，当不难做到吧？”
　　
　　 
　　後语：豆腐皮继续炸~~忽然很喜欢吃这个……

第十四章　攘灾去邪龙舟祭，无桃奉君梨作换
　　
　　
　　说是不难做到，但其实却也颇有难度。
　　
　　毕竟堂堂贪狼星君，受他人摆布之事，千百年来，未曾一试。
　　
　　只是天枢不得不承认，应龙确实有蛊惑人心的能力，便连他，也不由得在那一瞬间，莫名其妙地点了头。
　　
　　应龙特意遣退二卫，二卫虽有些犹豫，但还是领命先行回宫。他二人离了酒楼，往岸旁走去，河岸上挤满瞧热闹的百姓。
　　
　　所谓热闹，远眺是绝对无法体会。
　　
　　毗肩而站的二人身形均是高大，在南地的百姓中倒有鹤立鸡群的味道，不必找高台垫脚，视线便可能跃过许多人阻挡。
　　
　　木舟在桡手奋力拨水之下，奋勇争先，途长水逆，风紧浪急，锣鼓声喧，喊声震天。河中但见青龙出水、黄龙摆尾、白龙腾跃，好不热闹，虽说不过是凡人弄戏，但这些木舟雕工细致，在水龙极为灵活，倒真似有龙於江中游弋。此时闻得鼓声劈浪如鸣千雷，龙跃浮水棹影斡波，身侧之众更是哗声大作，震耳欲聋。
　　
　　可惜百姓只顾著看河里的假龙舟，倒没有人注意与他们擦身而过的真龙王。
　　
　　雨势见大，不少人重新打起了手中的油纸伞。
　　
　　二人无意表露身份，故并未施展避水之法，毕竟在众目睽睽之下，别人打著的雨伞湿漉漉滴著水，而他们两位却头发丝也不湿一根，实在过於诡异。
　　
　　“觉得如何？”
　　
　　听到应龙沈音轻询，天枢抽回眼神看了过去。
　　
　　对方的视线并未落在他身上，而是仍旧眺望河中你争我夺的竞渡赛事，玄色的衣衫因雨湿变得色深，墨色发丝缀满了点点细细密密的雨珠。龙乃鳞虫之长，性极喜水，应龙更喜欢空气中绵湿的空气，甚至无意拨去发上的雨水，任其沾湿。
　　
　　天枢忽然觉得，若非有所顾忌，身边这个上古龙神定然摇身一变化出真身，从人群中飞跃而起直冲九天，而後在云间大肆张牙舞爪一番，再降下瓢泼大雨一舒心性。
　　
　　“星君可听了？”
　　
　　金睛扫过来的视线让他忽是一愣，方才想起对方似有所问，然而他却不知如何作答。只是不答却也不合适，於是便据己之所知，述道：“南地水乡，临海之滨，以渔业为食者众，自古南人对龙王极为崇敬，龙王、龙母之祭庙四处可见。端阳时节以木为刻，雕之龙型，乃为祈求农田丰收、风调雨顺、去邪祟、攘灾异。”
　　
　　应龙笑吟吟的脸非常难得地僵了僵。
　　
　　他虽早知这位七元魁首不苟言笑、严谨持重，可今日总算是彻底见识到他近乎人神共愤的不识抬举，此人在天界的人缘绝不是普通的差。
　　
　　“凡间这些小把戏自然比不得瑶池盛宴上的仙子歌舞，难怪入不了星君法眼。”
　　
　　飞袖轻舞霓裳，池上金莲赤足，即使是天上众仙，也难免如痴如醉。
　　
　　星君虽非极上之仙位，但所司天命却非同小可，瑶池盛宴自然少不得邀请七元星君，只是他时常下界降妖，大多错过。
　　
　　天枢想了想，却道：“本君不觉瑶池仙子之舞有何妙处。”
　　
　　“哦？”应龙闻言不由来了兴致，“星君言下之意，是说那瑶池仙子的舞不外如是？这不可能吧？听说玉清真王、神霄八帝可是不远万里，特意离开净谷休仙之地，来参加瑶池盛宴，便是为了一睹瑶池仙子的霓裳羽舞。”
　　
　　天枢没有马上回答，倒是仔细地回忆了一下，仍旧摇头：“只记得当日本君才入瑶池，正好看到一名荷上曼舞的仙子失足落池，其他的仙女则脸色发青，手足僵硬，比之扯线木偶尤有不及。”
　　
　　应龙一时愕然，随即不由觉得好笑。那些妙曼可人的仙子失足滑落瑶池，堪比落汤油鸡的狼狈，瑶池旁的众仙必定是目瞪口呆。他忽然觉得不复归天而错过了这一幕实在太过可惜。
　　
　　只是，那些跳舞的仙子体态轻盈，不会重得过一根羽毛，更何况在天帝及众仙面前献舞，更不可能出错。
　　
　　到底是何缘故，而令众仙子花容失色甚至失足滑落池中？！
　　
　　莫非……
　　
　　“星君那一回可是方从凡间归来？”
　　
　　这一回天枢倒是记得清楚，完全不经犹豫：“助禹王诛杀相柳。”
　　
　　那相柳乃共工之臣，乃极恶之妖兽，身九首，以食於九山。其所T所尼之地，即变作源泽，不辛乃苦，百兽莫能处之。共工败，而相柳继反，禹杀相柳，其血腥且有剧毒，所浸之地不可以复种五谷。
　　
　　“星君回天庭之前，难道没打理一下再去参加瑶池盛宴吗？”
　　
　　天枢挑眉，似乎对他的提议相当奇怪。
　　
　　应龙忽然捧腹大笑，果然不出所料，难怪那些仙子被吓得滑落瑶池，要知道被一个浑身浑身煞气未消、目光炯炯如电的煞星盯著看，再加上相柳血那种连草木都不能活的腥臭，估计那些养尊处优、纤细如柳的仙子没当场吓昏过去就已经算不错了。
　　
　　不解风情到了这种地步，也就难怪没有神仙有胆量去相约这位煞星观花赏月……
　　
　　笑了半晌，他忽然想起什麽，拉了天枢问：“可有瞧见天帝的脸色？定是发青的！”
　　
　　天枢奇怪，仍是据实而答：“帝君当日，确是拂袖而去。众仙见帝君生恼，那日筵席早早散去。”
　　
　　“不对不对！”应龙凑到天枢耳边，像说的是什麽惊天之秘，“他哪是生气，那是想笑又得在众仙面前忍著，憋得脸色发青，最後大概真忍不住，找地方笑去了！”
　　
　　“绝无可能！！”天枢自然不信，天帝位尊天极，岂如应龙所说那般轻浮？
　　
　　“你若不信，也是无妨。”应龙眼中愉悦之意更甚，“眼下虽无蟠桃奉君，不过倒可寻些替代之物。”就见他右手挽袖，虚空一抓，不知怎的变出两颗金黄色的大水梨。
　　
　　随手丢给天枢一个，然後自己抓起另一个咬下一口。
　　
　　汁水饱满的梨肉清甜可口，润湿了细薄的嘴唇长，嘴角溢出一线晶莹剔透的汁液，他毫不在意地伸舌舔掉，仿佛这个普普通通的水梨比那些长生不老的蟠桃更为美味。
　　
　　天枢闻到了一丝香火之息：“这是……祭祀的鲜果？”
　　
　　“U嚓──”又咬掉一口蜜甜的梨肉，应龙满不在乎地点头，“祭龙王的水果，本座享用不正合适吗？”
　　
　　“但本君不合适。”掂在手上的水梨并不是什麽贵重之物，然而却是这一方百姓为酬谢龙王恩泽大地，而诚心供奉的祭礼，纵然是一星半点，他也不愿贪得。
　　
　　应龙却笑了：“天上诸多神仙，谁人不喜三牲四礼？怎就星君一人例外？”
　　
　　“无功不受禄。”
　　
　　“呵呵……就算九天神仙，也不见得是一投一报，每事造福於民。想那移山倒海之能千年不见用上一回，长生不老的金丹若随便给人吃那是逆天改命罪犯天条，更别说驯异兽伏蛟龙之术，上古异兽早已销声匿迹，恶蛟自有四海龙君约束，根本用不上。於是想要供奉的仙人不免要偶尔下凡，施些点小法术，摆出济世救人的姿态，留下些神奇的传说，好让凡人信奉，令有求者兴庙祭拜。”
　　
　　应龙笑中带嘲，“然凡人贪心不足，得一而想二。便像往河里撒了鱼饵，救了一条快要饿死的鱼，也引来嗷嗷待哺的鱼群，然而却撒手而去，鱼群索而无果，终将散去另觅生路。人心若散，庙兴百年必衰，岂能永世兴旺？”
　　
　　手中的水梨已没有剩下多少，只见他嘴角突然妖化般裂开，把剩下的水梨连核一并丢入嘴里，囫囵吞枣地咽下肚去，此举实在没有一点一方龙王的尊威，却又是这份随兴随性的自在，意外地让人放下戒心。
　　
　　“我龙族虽为天兽，但统辖四海，掌管四渎，惠泽苍生，能得凡间万代尊崇。”应龙托起天枢拿梨子的手，送到他嘴边，“供品既然是供奉与本座的东西，本座受了这份祭礼，自会让这一方水土丰饶百年，至於这供品送与谁人，当属本座自家的事了。”
　　
　　这双眸子无论是金是墨，均如迷惑人心的漩涡，天枢难得不再坚持，俯首咬了一口，脆生生的梨肉水汁饱满，甜而爽口。
　　
　　瑶池盛宴上的蟠桃，仙山中千年一结的仙果储天地灵气，贮蜜千年，味道确实极美，然而得之不易，纵使仙人有万年天寿，也不见得能遇上几次成熟之季，故而品尝之时难免小心翼翼，珍而重之，生怕吃大口一些便要吃没了。却不像眼下这般，普普通通的水梨，一年一熟，不算矜贵，粗糙的外皮，嫩白的果肉，饱满的汁水，虽无补益增寿的灵气，却透著鲜活而简单的味道。
　　
　　“还要吃吗？”应龙对於“领受”供奉一事似乎乐此不疲，又从袖子里摸出几个水梨，一古脑塞到天枢怀里，自个儿又抓了一个啃起来。
　　
　　此时龙舟竞渡已近尾声，人群开始散去，应龙便道：“去别处逛逛如何？”
　　
　　天枢眼下对怀里的一捧梨子相当苦恼，这些都是凡人供奉神祗的真诚心意，他绝不可能随手丢掉，然而难道要他捧著一边走一边吃吗？！凤目斜斜打量身旁的罪魁祸首，忽然很有一种将他的嘴巴扯开，然而全部塞进去的冲动，反正龙嘴又宽又阔，就算一口吃下十颗当也轻松。
　　
　　正当贪狼星君恶向胆边生之际，忽然注意到在不远处有群衣衫褴褛的小孩子用垂涎的目光盯著他。
　　
　　天枢微愣，不明所以。
　　
　　身旁的应龙自然也注意到天枢的目光，偏是不作提醒，背手而立，站在一旁。
　　
　　不过天枢很快就明白他们的目光是停留在他怀里的水梨上，心念一动，便迈开脚步向那群孩子走去，可惜他身上的气息太过严酷冷冽，莫说是一群稚龄少儿，就算是成年人也抵受不了煞星气势。
　　
　　一群娃儿吓得双脚发软，在树根底缩成一团。高大的男人站在那群孩子前面，就像树般挡去大片阳光，冷硬的面孔，森然的目光，要不是他手里还捧著一堆梨子，这般情景看上去就像正要宰杀小猫的恶人。附近游人无不被他气势所慑，只敢悄悄围观不敢上前。
　　
　　唯有一个人，注意到他眼底浅浅的手足无措。
　　
　　“他只是想把梨子分给你们。”
　　
　　一只大手从天枢怀里拿起一只金黄色的大水梨，比他更高大的玄墨身躯弯身蹲下，虽始终不能与那群矮小的孩子们持平，但至少稍稍地减少了那份让人不敢仰观的气度，他将手里的梨子递过去。
　　
　　一个小女娃儿在梨子清香的诱惑下，终於探出了小手，很快地将梨子抢到了怀里，然後小小地咬了一口。其他的孩子见状，也不再害怕，纷纷上前你一个我一个地分走了天枢怀里的水梨。
　　
　　虽然那位依然像木桩栋在原地一动不动，然而看到身前啃著梨子笑得如同得到了宝贝的孩子，冷酷的面孔在不经意间，融入了一丝柔和。
　　
　　待孩童们散去，天枢的视线依然停留在那些稚小脆弱的背影上。
　　
　　“星君若是不喜欢梨子，其实可以早些告诉本座。”应龙拍拍手站起身，回头看著天枢的眼神带著一丝调侃的意味。
　　
　　“这梨子，就当本君向龙王借了。”
　　
　　应龙错愕，旋即明白过来。这几个水梨不过是凡间最普通的祭祀之物，就算在凡人眼中也不过是值几个铜板的东西，然而却因为这梨子中存在著的一份对龙王的崇敬，在贪狼星君眼中变得珍贵无比。
　　
　　应龙看了他半晌，忽然笑了，笑得无比畅快。
　　
　　“不必了。”应龙他弯下腰，从天枢脚边捡起了一个小小玩意儿。
　　
　　天枢不知这是何物，倒是想起适才好像有个小孩儿凑得很近，把什麽东西悄悄塞进他的袖子。
　　
　　便见盈於应龙掌心之物，是一只用绿油油的艾叶编织剪裁而成，婴儿拳头大小的小虎，出自孩童之手，手工自然是拙劣，形状相当勉强，不过应龙却将之拢入掌中，抬头与天枢道：“以此物作换，如何？”
　　
　　天枢看著这艾草编的小物，却见犹豫，便在此时，忽然眉心起皱，略顿，冷道：“龙王还是先打发了不速之客再说吧。”

第十五章　端阳为恶五毒出，吊睛白额噬鬼魅
　　
　　
　　龙舟竞渡已经结束，不过岸上看热闹的人还是意犹未尽，并未散去。此时空气中隐隐钻出一股毒虫腥臭气味，必定是有邪妖混入人群，欲借人息遮掩。可惜再怎麽高明的掩眼法，亦无法瞒得过诛妖无数的贪狼星君。
　　
　　应龙并非无所觉，然而便如蚍蜉之於巨龙，懒得理会。
　　
　　只是被扰了兴致，不由笑容一顿，适才宽容的神色顿见森然。墨色的瞳孔在收缩之间化出金泽，一闪即逝。
　　
　　他看了天枢一眼：“想必是盯上星君元婴之体了。”
　　
　　元婴乃修仙者明心见性所成之阶段，元婴若成，已成半仙之态，只是此时法力尚未大成，比之仙者犹有不及。妖怪若趁机噬食元婴，便如食金丹，更胜采补修元，妖力必得进境。
　　
　　天枢借身而居，无意表露身份，故而内敛仙气，在外人看来，不过是个方修得元婴之姿的半仙。而他身旁的应龙更是有心敛去龙息，免得吓到凡人，扰了游兴，故此妖怪才会如此大胆放肆。
　　
　　以他二人之能，根本不屑与之相斗，只是……
　　
　　天枢想起了那群欢天喜地捧著水梨离去的孩童。
　　
　　“此处不便对付。”言罢先行转身，往荒郊山林的方向走去。
　　
　　 
　　
　　南地水源丰沛，四季常青，连绵山岳被绿意覆盖，茂密葱郁几乎遮天盖日。
　　
　　二人离了县城，不多时便入了密林。
　　
　　後面的邪气始终尾随不散，看来确实是看中了天枢的元婴之身。
　　
　　越往山里行，越是人迹罕至，上了半山腰，连个砍柴人的影子都瞧不见了，天枢方才停下脚步。
　　
　　才是停步，後面尾随而至的邪妖已按捺不住，“嗖──嗖──”五条影子飞窜而出，将他二人团团围住。
　　
　　就见这五人相貌委实是头尖额窄、蛇头鼠眼的典型，身上更有股毒腥气味。
　　
　　应龙扫了他们一眼，意兴全失，他伸手过去搭了天枢的肩膀，似乎相当亲密地在他耳边低语：“本座素来不喜吞食毒物，眼下只好有劳星君了。”
　　
　　天枢不置可否。
　　
　　应龙言罢背手走开，打算找个地方好看戏，那几人见他目空一切，当他们全不存在般，为首者是个精瘦高个的男人，尖声叫道：“好大的胆子！！”他一声示意，众人便欲上前阻拦，却见那应龙走到一棵三人合抱之粗的参天大树前，上下打量，看来颇为满意。
　　
　　“璧噬。”
　　
　　沈声轻唤，骤见虚空撕裂，一道银光破空而出，以肉眼看不清楚的极致速度飞快旋转，飞旋而过在空中划出一道弧光，然後悬空於应龙手侧。
　　
　　缓缓慢下来的旋转速度，让人能够看清楚它的双月真形，但见亮银刃身仿有火影流华，瑰丽无比。
　　
　　“UUU──”一阵错位移动的细响慢慢传入耳中，应龙面前那棵参天巨木缓慢地向斜倾侧，然後……“轰隆！！”一声巨响，整棵粗壮的巨木被拦腰斩断，转眼间坍塌坠地。
　　
　　尘土飞扬之中，那位玄衣龙帝抬手拍了拍袖口的星末沙尘，皱眉道：“璧噬，你太粗鲁了。”
　　
　　神兵不能言语，然而适才看似张扬得意的空中优美旋转姿态骤然一滞，随即发出破耳嗡鸣，似乎大有不满委屈之意。应龙轻笑，袍一挥：“回去。”轻叱声落，银光飞旋瞬间破入虚空，消失无形。
　　
　　应龙转身掀起袍摆，大方坐落，尊威的气势，仿佛身下所坐之处并非大圆树根，而是华贵的黄金宝座。
　　
　　如此神兵，不知驾驭者又是何方神圣？！那几只妖怪当即不敢上前，然而见应龙坐在那里全然没有动上一动的打算，不由得面面相觑，虽说有个不知底细的人物在旁实在危险，但眼前有个修得元婴的仙身在前，诱惑实在太大了！只要吃下这个元婴肉身，修为不单可飞升百倍，甚至可以突破玄关，晋身妖仙之列！
　　
　　贪欲催动他们不再犹豫，重新围向仍在站在原地的苍衣男子。
　　
　　冰冷的视线落在那为首妖怪的身上：“阁下意欲何为？”
　　
　　一瞬间对方仿佛有种被洞穿一切的感觉，浑身起了鸡皮疙瘩，然而面对强大的欲望，那妖怪已顾不上害怕，贪婪地盯著面前这副让妖怪垂涎欲滴的元婴之身，竟不顾妖态从嘴里吐出叉舌：“元婴之躯，食者功力百倍……呵呵……只能怪你运气不好，落在我们五兄弟的手里！”
　　
　　其余人也尖声厉笑起来，本已极丑的面孔更是扭曲变形，均现出古怪恐怖的丑陋妖容。若换了普通人，早就被吓昏过去了。可惜面前这位却不是普通人，蛇身鸟头、虎身人首的怪物，天枢看得太多，也……
　　
　　杀得太多。
　　
　　冷冽的凤目轻描淡写地扫过在场五妖。
　　
　　“青蛇。蝎。蜈蚣。蜘蛛。蟾蜍。”每过一人，便点出其真身为何，顿时把那五妖给吓了一跳，他们乃修道千年的毒妖，化形之术可说是出神入化，就算除妖的道士也不见得能看破他们的变化，然而面前这个男人，居然轻而易举地道出他们的真身？！他到底……是何许人物？！
　　
　　“五月端阳，邪佞当道，五毒并出。尔等心怀不轨，欲借杀生邪道问仙，罪大恶极，天理难容。”
　　
　　严酷的声音掷地有声，天规森然，若有犯者，定斩不饶。
　　
　　“你、你……是谁？！”此时那为首的蛇妖已感不妙。
　　
　　对方却没有回答。
　　
　　空气中只有些微的风动。在苍衣男子身侧之地面，风徐徐旋转，拔地而起，渐渐令苍青的长袖鼓风而扬。
　　
　　明明没有看见他手中握有任何的兵器，五只毒妖竟同时感觉到铺天盖地而来的刺骨冷锋，仿佛早有无数的利刃悬於空中，锋利剑尖从四面八方指向他们。
　　
　　无法可逃。
　　
　　亦……无处可逃。
　　
　　五只毒妖总算是活过千年的妖怪，见势头不对，蜈蚣妖与蟾蜍妖猛地张开大口，同时喷出两股毒雾，那毒雾腥臭难闻，所及之处草木枯死，雾气转眼成瘴，林中虫鸣声立时断绝，雀鸟从树上纷纷堕落地上，树林间一片迷蒙，十步之内难辨人踪，
　　
　　蜘蛛妖趁机现出原形，张嘴吐出蛛丝，白色毒丝飞快地缠上天枢，将其卷成一个密不透风的茧子。蝎子妖施展法术射出无数毒针，尽数扎在茧上，密密麻麻。
　　
　　五月为毒，五日为恶。
　　
　　重五之日乃邪佞作恶之时，五毒之恶，更为世人所惧，何况这几只是修炼千年而成妖的毒妖，其毒更甚於寻常毒物，触其毒者，人畜必死无疑。
　　
　　四妖对自己的毒颇有信心，他们联手击敌，即便是得道的地仙，也难抵御，更何况眼前这个不过是个方修得元婴的半仙？
　　
　　见对方一下子便被他们制住，不由得面露喜色，围了上去。
　　
　　硕大的茧子被扎得像个刺o，里面的人就算不被蛛丝勒毙，也必被蝎毒所杀。
　　
　　“哈哈……原来不过是大言不惭！！哈哈……！”
　　
　　“吃了这元婴之身，我们兄弟就能修成妖仙！！”
　　
　　蝎妖勾著眼睛已有些迫不及待：“集我等兄弟之能，说不定能一举击败妖帝，称雄妖域，岂不快哉？！”
　　
　　“哈哈……咦？”青蛇妖有些奇怪地看著蝎妖。蝎妖还在哈哈大笑，但……他的脖子却与他的身体错开了一点，一条细不可见的血线出现在他的颈项，随著他发笑的震动而渐渐分离。
　　
　　笑声呱然而止，蝎妖瞪大了眼珠子，脖子喷出血雾，“噗──”一股腥臭的黑气从空中喷出，人形如同一副泄气的皮囊颓塌落地，顷刻间黑气散尽，剩下一只罗盘大小却被斩开两截的黑色毒蝎尸体。
　　
　　“噗──”“噗──”“噗──”接连三声，青蛇妖惊恐地看著蛛妖、蜈蚣妖、蟾蜍妖破尽妖元，与蝎妖一般现出真身，全部变成两截断开的虫尸。
　　
　　再抬头看，但见蛛茧从中龟裂，金光自裂纹之间迸射而出，闻得蛋壳碎裂之声，蛀茧碎尽一地，青衣神人仍在原地，毫发无伤，一双凤目冷冷扫过地上那四只妖物的尸体。
　　
　　从联手攻击的一刹那，四妖便已是死物。
　　
　　青蛇妖连退数步，浑身发抖：“你……你到底是谁？！”
　　
　　“贪狼。”
　　
　　青蛇妖闻言大骇。天下之妖，谁不知戮妖之煞星，贪狼星君之名？此翻可谓自投罗网，青蛇妖也顾不上什麽食元婴辅修为了，能逃命就不错了！左顾右盼，忽然眼角瞄到一旁坐著的玄袍男人。
　　
　　这个不知身份的男人，与贪狼星君一路，想必是他的同伴，若是能将之挟持，那贪狼星君定然投鼠忌器！此人的兵器虽说有些古怪，然而再怎麽样，断也不可能比贪狼更难对付才是！
　　
　　主意打定，青蛇妖骤然跃起，突然转身扑向应龙。
　　
　　应龙自然看到那青蛇不怀好意的目光，他倒没有立即出手，只是往天枢那看了一眼，却见刚刚把诛灭四妖的星君正把手中的盘古凿给收了回去。
　　
　　“真无情……”应龙抱臂轻笑。
　　
　　就在闪烁剧毒幽光的利爪快要触及他面门的瞬间，一道青影从应龙怀中呼啸扑出！青蛇妖避之不及，只觉脖子一痛，耳中听到“U嚓！！”的骨碎之声，整个被掀翻在地，一只巨爪狠狠踩在胸口上，几乎让他气绝当场。
　　
　　一声虎啸震动山林，但见踩在青蛇妖身上的，竟然是一只吊睛白额虎！！
　　
　　猛虎身形硕大，强悍凶厉，一身白毛如雪，黑色横纹斑斑，尾长如一杆圆棍，额斑之下有一撮青绿颜色的毛发极为显眼。
　　
　　这只不知从何变化出来的硕大老虎踩在青蛇身上，扑猎之後得意洋洋地舔了舔嘴巴，似乎对那些腥血滋味非常喜欢。不过老虎并没有马上把青蛇妖咬死，确定其重伤无法逃遁之後，便绕了回来，团在应龙身侧乖乖趴下。
　　
　　应龙微微侧身靠在虎躯之上，仿佛将这百兽之王当作躺椅，抬手跨过虎头，却像逗猫咪一般玩弄那柔软的白色颈毛，这头凶猛的老虎居然亦任其所为，甚至发出“咕噜噜”的呜咽声。
　　
　　“……你……你……你们……”青蛇妖在地上动弹不得，瞪大了眼睛看著眼前靠在老虎身上的玄袍男人。
　　
　　应龙此时方转过头来，看向垂死的青蛇妖，慵懒的气息渐渐升腾，墨黑的瞳睛重化金芒瞳带，抚摸虎须的手背隐现层层墨鳞！
　　
　　青蛇妖眼力再差，此时亦已知道对方身份。
　　
　　“龙君饶命……饶命……小妖有眼无珠……冒犯龙君……求……求龙君饶命……”
　　
　　“本座离开南极之地已有两千年长。”应龙缓缓起身离座，踱步来到青蛇妖身前，玄袍长摆下伸出登云履，鞋面踢在妖怪下颚将其脑袋稍抬，“你们这些小毒虫不过千年道行，不识本座，倒也算情有可原。”
　　
　　在应龙身後来回绕走的巨虎目若铜铃，一副蠢蠢欲动之意，直把那青蛇妖给吓得浑身发软，只是听应龙的意思，似乎又无意怪罪，心中不由升起一丝活命的念头。
　　
　　“可惜扰了本座的兴致，却是罪不可恕。”
　　
　　顷刻虎啸如雷，那青蛇妖连哼都不及哼上一声，只在转眼之间已被青额虎撕碎，拆骨入腹。
　　
　　毒瘴之中那玄袍龙王背手而立，仪态雍容，身前一头厉虎趴卧地上，巨爪之下是残肢碎肉，老虎“咂咂”地咀嚼妖尸，仿佛美味无比。这副情景，实在叫人毛骨悚然。
　　
　　若是换了天上仙人，此时已开始嚷嚷著“上天有好生之德”，摆出一副悲天悯人的高贵姿态，指责杀戮之不必。然而天枢却全无所觉，冷眼旁观，他杀的妖怪没一万也有八千，死就是死，魂飞魄散之後不过就剩下一具皮囊，是腐烂掉还是被吃干净，差别本也不大。
　　
　　只是他看著那头吃了妖物却意犹未尽舔著嘴巴的厉虎，皱眉道：“本君并未答应以此作换。”袍摆一甩，叱声，“回来。”
　　
　　那老虎骤然化作一抹青芒，收到天枢手中。
　　
　　但见天枢手上，安稳地躺著一只小小的，以艾叶编制而成的青虎，正是之前小童所赠的玩意儿。
　　
　　虎者乃纯阳之物，为百兽之长，能执搏挫锐，噬食鬼魅。端阳节时，凡人为求避毒，常以艾为虎形，或剪彩为虎粘以艾叶，佩戴於发际身畔，以镇祟辟邪之用。如今应龙借艾虎之形，化出神兽，那五毒之妖焉能抵抗？
　　
　　天枢将艾虎收入怀中。
　　
　　“此物乃他人所赠，不便交换。欠龙王之物，他日定当奉还。”
　　
　　应龙没有错过他那动作所带著的一丝谨慎以及珍惜，眼中笑意更深。
　　
　　天枢此时抬头看了这片被毒瘴肆虐的林地：“五毒妖除去，但适才所布的毒瘴却於人有害。”他却并未施法，只是看向应龙，“龙王既受了凡人的供奉，想必不会袖手旁观。”
　　
　　应龙始时略愕，随即会过意来。
　　
　　金睛中的笑意，多了一丝变化。
　　
　　 
　　
　　《南越杂记》有载：五月五，碧云峰之阳，殷雷，大雨，昼夜不绝，後山流水见黑，乃龙王伏妖，除鳞虫之孽也。
　　
　　 
　　
　　
　　後语:live托腮苦思：区内经济运行态势1-3月呈现窄幅上升……GDP同比增长……（被敲！昏倒……别把东西弄浑了！）呃，果然不可以一心二用……如果在文里突然出现GDP职工平均工资或者同比增长之类的字眼……各位亲一定要当自己时运高，看不到哦……（已经写运行分析写到脑门撞keyboard的live）

第十六章　兰浴洗污祛邪思，斗落星芒坠酒影
　　
　　
　　入夜，南御行宫後殿外，蜿蜒入秘的石阶两旁挂起了琉璃盏，盏中镶入浑圆散发荧光的夜明珠，为这林中漆黑增添了几分虚实难辨的迷幻之感。
　　
　　热泉水雾缭绕蒸腾，今夜却没有了浓郁的仙药味道，取而代之的是阵阵兰草香气。
　　
　　一股清风稍稍吹散重湿的热雾，泉中有两道人影，一者以雷打不动的姿态盘膝坐於池中，一者却状态随意，仰头靠在池边滑石之上。
　　
　　热泉四周挂上了镶了斗大夜明珠的镂金盏，似明而昏的光芒仿佛明月自天宙摘下挂於林中。池顶并未被林木完全覆盖，露出一片黑绸夜空，月缺光微，便见星芒璀璨，亘古不变挂於天幕之上，烁烁生辉。
　　
　　靠在滑石上的男人忽然睁开了眼睛，天顶上北斗之华落在金黄瞳孔之中，斗魁之贪狼星星芒本见衰微，如今已重现盛芒。
　　
　　看来时候差不多了。
　　
　　二人在行云布雨後便离开了碧云峰，驾云回到南御行宫。回来後应龙便吩咐备下兰汤，洗尘祛毒。妖毒虽不能伤其根本，但对这副元婴之体毕竟有害，以兰草煎水浴身，可祛邪气除恶毒。
　　
　　兰汤备好，应龙居然也来了兴致，脱去衣物一并入浴。
　　
　　天枢也无不悦之意，这行宫是应龙的，热泉也是应龙的，他在自家的後院泡自家的温泉，本就无可非议。
　　
　　於是他二人各据一方，热泉本也不小，然而两个身形皆属高大的男人一同入浴，虽说不致碰手撞肩，但多少有些拥挤之感。
　　
　　泉边端放了一张小几，上面放了果品糕点以便取用，更有一小壶酒及紫玉酒杯。
　　
　　“哗啦──”水声作响，便见泉中健臂探出，提起碧玉酒壶，往杯中倒了半杯酒。强健肌体大半浸入热泉水中，取壶的动作不大但亦难免令水面荡开波漾，蜜色皮肤在水波起伏间隐现墨色的龙鳞，似实还虚，待再细看，却又不见踪影。
　　
　　修长指间捏著紫玉酒杯，杯中酒色橙微见翠绿，清凉透明，馥郁酒香之中又协以阵阵药香。
　　
　　他却并不著急於一口饮尽，一双金瞳带著极大兴趣打量对面坐得如同老僧入定般的贪狼星君。
　　
　　“星君可要喝点蒲酒？”
　　
　　端阳之日以菖蒲冷酒，可有辟邪解毒之功，若以酒染额胸手足心，则能驱虺蛇之患，又以洒墙壁门窗，以避毒虫。按理说，蒲酒乃鳞虫所恶之物，如人饮砒霜之毒。龙为鳞虫之长，自也不例外，故四海龙君殿中，纵藏有天下美酒，却独独没有这蒲酒一味。
　　
　　然而这位处南极的上古龙神，却是狂妄得以砒霜为饮。
　　
　　被邀的人不为所动，只当对面坐著的男人不过是另一具用以装饰之用的人形雕像，不过若与应龙相比，连表情都欠奉的这位其实更似一尊雕像。
　　
　　对方不理不睬，应龙也不以为忤，把玩著酒杯，杯中珍酿摇曳，一颗明亮无比的星辰倒影其中。
　　
　　“此酒乃舜王所赠，以历山脚下开凿泉眼初现之水酿造而成，便是九霄云顶，也不见得能喝上一杯，星君当真不要？”
　　
　　“不必了。龙王请自便。”
　　
　　天枢仍是双目闭合，不动如山，但总算给了句不怎麽令人满意的回答。
　　
　　应龙抬眉一笑，也不纠缠，举杯一仰，饮尽美酒。爽口的酒液穿喉入腹，随即翻起绞腹的烈痛，血腥的滋味涌上喉头，他一并咽下，仿佛尝到了极上美酒般满足地叹息。
　　
　　又斟一杯，应龙问：“今日一游，不知星君可有尽兴？”
　　
　　天枢虽仍不语，但终於张开了眼睛，荧黄光晕下，黑砾双瞳清明透彻：“龙王一日之约，究竟所为何因？”
　　
　　“天下之事有因必有果，然而偶尔无因而为，随意随心，有何不可？”
　　
　　酒香醉人，不必饮下已叫人微带醺意，龙性喜水，在热汤泉中的应龙更见慵懒之姿，只是一双金睛却依旧锐光迫人，“所谓全生者，六欲皆得其宜。星君难得下凡走上一趟，为何不借此机会，体会一下凡间七情六欲？”
　　
　　“无此必要。”
　　
　　“为何不必？”
　　
　　天枢冷眼看他，显然觉得他的提议极为荒谬，“凡人生，对见、听、香、味、触、意之欲执著，故惧死。你我既非凡人，於六欲无求，何来必要之说。”
　　
　　“呵呵……仙凡纵是有别，但六欲无求，倒不见得。”他玩弄著手中杯盏，“神仙位居天极，衣霓裳，宿雕阁。成仙并非目盲舌断感观全失，嘴要吃，舌要尝，眼要观，耳要听，鼻要闻。若是当真无所求，何需受凡人三牲酒礼？若不惧生死……”
　　
　　语中略顿，目中精光暴现。
　　
　　“又何惧天覆地亡？”
　　
　　池水暗生波动，涟漪荡开。
　　
　　然而应龙却收回了一闪而逝的锐芒，依然笑得云淡风轻，全然不似曾说起叫人骇人生畏的话题。
　　
　　他忽然涉水而来，凑近天枢身侧，“不沾六欲，那麽七情呢？”抬手撩起一丝被泉水濡湿沾在天枢肩上的湿发，意味深长地打量这张刚正严明，完全不带一丝私欲的面孔，“本座看来，星君并非不知，而是……不愿懂。”
　　
　　七情之念，乃有喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，贪狼星君并非不闻世事、只知闭关修练为求万年长生的仙人，入凡降妖看尽世情的星君，又岂有不知之理。
　　
　　却恰如应龙所言，知，却不愿懂。
　　
　　对方咄咄逼人，天枢不由略皱眉心：“仙人司天，要的是公正，而非情念。”
　　
　　奔波一日，不过是杀了几只小妖，本来是寻常不过，却不知是因为兰浴热气蒸熏之因，还是应龙那几句说话，让他觉得异常疲惫，然而他仍强打精神，正言道，“神者本非常人，岂可因情念无常，而至随心所欲，丧失公允，大乱纲常。天君亦曾颁下天规，严禁仙众妄动情念。”
　　
　　自古仙凡有别，仙人高高在上，主宰凡生，却又与尘世隔绝。然亦不乏仙子偷入凡尘，与凡人两两生情，只是千岁仙人如何能忍受凡尘世俗、生老病死，每见情郎生死徘徊，便轻易施展法力，或借灵芝仙药为其续命，却不知，天道轮回，因果循环，有生方有死，有死亦有生。
　　
　　生死簿上早有载，凡人岂可脱轮回？
　　
　　应龙却是不以为然：“什麽天规森严？他自己参不透，却要别人陪著糊涂。”他凝视天枢，“星君怕是担心自己意志再坚，也敌不过情念无常吧？”
　　
　　“荒谬。”
　　
　　天枢神色未变，然而话中已有不悦之意。
　　
　　能让这位泰山崩於前而色不变的星君心念动摇的机会实在不多，应龙又岂会放过，他不紧不慢地娓娓言道：“尚记得星君曾言，逆天无赦。然而星君却多次放过堕仙为妖者，是何道理？星君所言之公允，看来也不外如此。”
　　
　　天枢无言，笔挺的身躯仍如以刚劲之力直插入水的木桩。
　　
　　应龙强健的身躯伏身而近，凑到天枢耳畔，耳语轻喃：“若是舍不得，又何必放手？”嘴角挑起一丝邪魅至极的笑意，“只要星君点头，妖帝宝座，本座唾手可得。新的帝座，尚需一副兽皮铺椅，上古雷兽，倒是个不错的选择……至於那位巨门星君，自会毫毛不差地交到星君手中──”
　　
　　“嗡──”泉水表面被骤然破分而开，一道锋锐的冷芒直指在应龙咽喉，没有任何预兆的杀招一闪而现。
　　
　　电光火石间，玄黄乾坤钺破出虚空，一左一右夹击盘古凿，只闻金刃交击声震耳欲聋，两弯利刃险险夹住了剑尖，阻了这已刺近咽喉要害的一剑。
　　
　　神兵交锋，这池水瞬即被轰出一道五丈之高的水柱，待水柱哗然落下，只溅得水花四溅，四周一片狼藉。
　　
　　池面嘀哒嘀哒弹跳水珠，如珠玉坠盘。
　　
　　那双深如墨髓的眼瞳中，是凛然不可侵犯的绝杀之意：“本君仍是奉劝龙王，安分守己，性命无忧。”
　　
　　他抖了抖手，收去盘古凿，泉水早被轰散大半，只剩下浅浅及膝。他站起身，迈步上岸。
　　
　　应龙却仍在原位，对毁泉一时竟全然不恼，反而像得了天大便宜般笑看著天枢宽厚结实的赤裸背身，看他捡起衣服逐渐穿戴整齐。
　　
　　“本座不过一时戏言，星君何必生恼？”
　　
　　“龙王贵为一方之尊，应当谨言慎行。”天枢挽起腰带，“若为一时戏言所伤，未免不值。”
　　
　　冷冽语调，全然没有为方才的拔剑相向而感愧疚，如果方才在那里的不是上古妖龙，如果他的兵器不是与盘古凿可相抗衡的玄黄乾坤钺，只怕此时池里面已剩下一具被穿透咽喉钉死池中的尸体。
　　
　　应龙若有所思地看著他，初见之时乃两军阵前，尚记得那副杀伐决断，毫无妥协的战书，这位位不高、权不重的贪狼煞星，临危授命率十万天兵抵御百万妖众。那一刻，纵然他身後十万天兵旌旗猎猎，战鼓喧天，然在应龙眼中，能阻碍他逆天大业者，却唯面前此人。
　　
　　如今……
　　
　　转眼间，他已穿戴整齐，回过头来，看向仍旧赤裸身躯的应龙。
　　
　　目中只余冷然：“多谢龙王赠药，眼下本君已复原如初，明日便出发前往北海。”
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　天方蒙亮，南御行宫前，马匹嘶鸣之声划破晨空的宁静。
　　
　　十二甲卫整齐列道，纵然面上全无表情，但眼神却流露了不舍之意。毕竟两千年未见，如今方与君主相处半月，便又要匆匆别离。
　　
　　只是对於活了万年岁月的上古神}，千年岁月，不过如昨夕今朝。
　　
　　应龙背手而立，玄袍风扬，一如两千年前他离开南御行宫的那一日，只是淡淡吩咐十二甲卫好生看守，便腾云而去，没有留下更多的话语，仿佛不过是到哪位神仙府邸走访一宵。
　　
　　不想，此去，两千年。
　　
　　既然答应了与之同行，天枢也不会在此时提出异议，只是看著停在南御行宫前的那辆马车，不由眉头略皱。
　　
　　车驾……如果忽略那些镂金镶银的雕饰，美玉翡翠的辕身，云裳为纱凤羽为垫的奢华装裱，算是一辆比较宽敞的车。
　　
　　至於拉车的马匹有六，这马，看上去是马。
　　
　　然而马身长约二丈，无毛而浑身红鳞，更见举足踏地见蹄下火星四溅，喷息间冒出炽热火气。
　　
　　是！！此兽见异於天，能飞，性凶猛，常以龙脑为食，曾闻有人见一！独斗三蛟二龙，剧斗三日夜，杀一龙二蛟方毙。如此凶兽，竟然被当作拉车的骡马之用……见了应龙，这几头凶兽竟然收摄气息，摇头摆尾，一副讨好之状。至於天枢，则是完全被他身上煞气所摄，连看都不敢抬头去看。
　　
　　应龙掀袍摆上车，回头，见天枢仍在原处，挑眉一笑：“星君为何还不上车？莫非是嫌本座这车驾太过寒酸？”
　　
　　天枢看了那条完全不知低调为何物的妖龙一眼，掀帘，无视里面更奢华的摆设，随便找了个位置坐下。
　　
　　此时雎翎上前，递上马缰，不舍之色溢於言表，铁打的汉子，竟然眼中见红：“龙主，请多多保重！”
　　
　　应龙却未接过马缰：“莫非要本座亲自驱车不成？”
　　
　　雎翎一愣，尚不及会意，他身後十一甲卫倒是先行下跪，齐声请道：“龙主，请容我等随侍左右！！”
　　
　　应龙扫了他们一眼，转身入车，只留下一句：“准了。”
　　
　　众卫喜上眉梢，雎翎翻身踏驾，一扯马缰，六头！兽立即扬起四蹄，带起後面华丽的车舆，腾空而起。
　　
　　而行宫之前，金光一一闪烁，十一尾神龙翔天而起，紧随车驾之後，！翔而去。

第十七章　赤鳞踏云掠天过，北海礁腊入海深
　　
　　
　　浮云如海，绵密却又轻如浮絮，一道烈焰飞驰而过。但见是六匹赤鳞骏骑踏云飞掠，蹄踏之间，卷起火舌，云絮在转瞬间被踩踏成灰，所到之处雪白的云海被生生拉出一道极为刺目的黑灰轨迹。
　　
　　十一尾翔龙於云间沈浮起伏，追赶在车舆之後，更有一头青鸾展翅伴飞在旁，不时发出清亮的鸣叫。
　　
　　透过薄纱，便见应龙侧坐窗边，单手执卷借了天幕之光正看得津津有味，嘴角噬了一丝惬意笑容。
　　
　　却不知是何古卷让这位上古龙神看得如此入神。
　　
　　至於坐在另一侧的天枢则闭目眼神，从上车开始就不曾动过，仿佛魂神已离唯留肉身而已。
　　
　　这两位曾经兵戎相见，阵前烈斗的妖帝神君，如今却共乘一舆。君子守礼，却又多了一丝融洽之感。
　　
　　这车走得极快，穿云过雾，南极之地往北海虽遥遥万里，但亦不过半日之程，丛云之下，已见无垠碧海。
　　
　　青鸾鸟闻风而鸣，厢中天枢似有所感，眉略动，张开眼睛。
　　
　　那边的应龙亦正放下书卷，抬手掀开帘子，此时赤！已掠下云层，悬蹄凌空於海涛之上，於半空飞驰。但见窗外海天一线，难分你我，蔚蓝海面仿佛全无边际，风起而涛涌，虽不及东海浩瀚之势，却亦不失一方海域宽广。
　　
　　日芒坠於海面，犹如洒遍满地碎金，折射光芒在背光的男人侧面渡出一层金光，慵懒随性，不经意间流露俯瞰天地，把玩生死的帝王之尊。霸气天成，即便变化之术再是高明，也无人能够模仿出这种无上尊威。
　　
　　“北海之大，龙王可知禺疆所在？”
　　
　　应龙并未回头，仍旧看著广阔无垠的大海，若有所思：“禺疆乃北海神，可惜身带疫风之毒，难容於世，故多长年藏身北海礁腊。”身後没有了声音，应龙回头，见对方得了自己的答案已又安然闭目眼神，不由笑道：“怎麽，星君不想知道本座与那禺疆有何交情？”
　　
　　“既是北海神明，自然与龙族有所交往。”
　　
　　应龙却失笑摇头：“龙族又岂能容得生灾延祸者？”
　　
　　话音方落，原本平静的海面骤起巨浪，浪头更翻起十丈之高，拦住车驾去路。浪尖之上，虾兵蟹将纷纷浮出水面，盔明甲亮，斧钺排空，为数众多！
　　
　　而为首一人，乃见身穿白缎皇袍、龙首人身，正是北海之主！
　　
　　车驾被阻，驾车的雎翎拉了缰绳，控住赤！，站起身来，喝问道：“大胆！！何人惊扰龙主圣驾？！”话音一落，十一道金光从天打落，在车驾四周化出人形，玄铁甲卫手持兵刃护住车驾，威风凛凛，严阵以待。
　　
　　车里面的天枢只是看了一眼，道：“北海龙王亲自出迎，看来龙王与他也有交情。”
　　
　　“星君见笑了！”应龙只是轻慢一笑，挑开车帘，步出车外。
　　
　　“龙主。”雎翎连忙拱手退开半步。
　　
　　应龙摆手示意无妨，抬目，与那北海龙王道：“北海龙王，久违了。”
　　
　　外面的北海龙王一见应龙，已皱了眉头：“逆天之徒，何敢踏足北海宝地？！”
　　
　　应龙岂有不见其一众兵丁严阵以待，如临大敌的模样，想必是得知他这个逆天妖龙突然闯入北海海域，不知意欲何为，若有不善之举，怕会祸及北海龙族，故此那北海龙王立即点起兵将出海挡驾。
　　
　　“本座不过途经此地，龙王何必如此草木皆兵？看来北海龙族待客之道，也不过如此。”
　　
　　言下之意，便是嘲那北海龙王小题大做，庸人自扰了。
　　
　　北海龙王勃然大怒，指了应龙，骂道：“好个逆龙！锁妖塔镇你不住，到北海撒野来了！！以为本王怕你不成？！”
　　
　　一言不合，龙王身後那十万水族兵将立即擂动战鼓，举戈呐喊，一时间杀声震天。
　　
　　应龙却仍视之如无物，浅笑道：“龙王不会以为，凭这些虾兵蟹将，就能把本座驱出北海吧？”
　　
　　对方非但并不退却，反而三方四次地语出嘲弄，北海龙王但觉面目无光，不由恼羞成怒，一声令下，十万水族倾巢而出，犹如万蚁噬象往应龙车驾涌去。
　　
　　“放肆！！”雎翎见状一声怒喝，玄铁甲卫中有二者仰天长啸，龙气暴涨，四周空气发出震颤共鸣，只把冲前的一众虾兵蟹将给撞塌一片。
　　
　　但见人形身躯骤然拉长，龙啸震天，一金一靛两尾巨龙化出真形，挡在车驾之前！金龙张口，吐出熊熊烈火，火势咆哮令海面燃起一片滔天火墙。靛龙尾扫天地，卷起狂风，风急卷浪犹闻鬼哭神号。
　　
　　真龙威武，早就把那些虾兵蟹将吓得心惊胆战，更别说是与之对敌。海面上的水族被狂风吹得东倒西歪，更有大片被逆风卷来的浪头拍入海中，那边又有烈火袭来，谁人不惧被火舌烤成炭屑？不少虾兵蟹将吓得丢盔弃甲，抱头鼠窜，汹涌杀来的大军竟就此停滞不前，无人再敢前冲。
　　
　　北海龙王盯著这两尾金靛双龙，以及其余守在车驾之侧的玄铁甲卫，脸色大变：“九天翔龙？！”
　　
　　龙族之中，翔龙族虽不及海龙一族势大，然却是龙中最为勇武之众。凡战必以翔龙为先锋，犹如利剑之锐锋，无所不破。只是如今翔龙於九天之上亦难於一见，想不到在应龙身边竟然有十二尾之多！！
　　
　　若与这翔龙为敌，他这里十万兵将只怕连塞牙缝都不够！能与之抗衡者，怕是唯有四海之中实力最强的东海龙族。
　　
　　“篱越、陌庚，别太失礼了。”
　　
　　制止的声音，带著几分心不在焉。
　　
　　闻龙主之命，那两尾翔龙立即旋身翻转，化作两道金光坠於车驾前侧两旁，重现人形，然後躬身向应龙行礼，不发一辞退回原位。
　　
　　应龙方才看向脸色见青的北海龙王，笑道：“下属无礼，实在是本座管教不严之过，还望龙王多多见谅。”只可惜这话中歉意实在欠奉。
　　
　　“你……”北海龙王纵然恼怒，但却拿他没有办法。
　　
　　双方正是僵持，忽然响起了另一个声音。
　　
　　“北海龙王，为何阻拦本君去路？”
　　
　　从车厢内步出苍衣神人，一身凛然煞气，如杀神天降，北海龙王岂会认不出来，九天之上，唯有一者，会如此迥异於百仙。
　　
　　“贪狼星君？！”既是天域神人，北海龙王自然不敢怠慢，连忙施礼，“未知星君驾临，小王有失远迎，还望恕罪！”他瞧了一眼应龙，犹豫了一下，“星君突然造访，未知所为何事？”
　　
　　“本君奉天君法旨，下界寻宝珠重塑锁妖塔，如今有金宝珠遗於北海神禺疆之手，故有此来。”
　　
　　“禺疆？”北海龙王愕然，“那恶神一直深居海中，小王等与之素无往来……”
　　
　　天枢道：“此事无需劳烦龙王，应龙王与禺疆有旧，能为本君引路。”
　　
　　“这……”
　　
　　不等他说下去，天枢断然道：“本君愿为应龙王作保，绝不在北海域内生事，还请龙王行个方便。”
　　
　　七元星君既然奉了天帝法旨，若施阻拦，无疑有忤逆天旨，犯上作乱之嫌，更何况眼前这位贪狼星君是九天十地无人敢惹的煞星，北海龙王不敢再作阻挠，连忙点头答应：“既然星君开口，小王自然放行！”随即一声令下，十万水族没入水中，龙王回头向天枢拱了拱手，按下浪头，潜入海中离去。
　　
　　已恢复恬静的海面，只余浪涛翻涌之声。
　　
　　然而这也是一种亘古的默然。
　　
　　龙族乃天地所生的神兽，一直臣服於天君座下，岂知两千年应龙兴百万妖军，逆天造反，此举令四海龙族震惊莫名。当年龙族为表不逆天威之意，即上表天帝，与应龙划清界线，表明绝无异心。後来应龙伏法关入锁妖塔，族中更无一人为其上天陈情。
　　
　　龙乃不凡之物，然鳞虫之族本无翅，故长有双翅的应龙，不俗於龙族，乃是龙中显贵。昔日仍是上古龙神时，四海为尊。然而如今，应龙已被龙族彻底驱逐。承认他的人，只剩下身边这十二名忠心耿耿的翔龙甲卫。
　　
　　天枢默然看著这个立於海面上的玄袍龙王。
　　
　　应龙此时回身，对著为他解围的星君坦然一笑：“想不到还要劳烦星君开路。”
　　
　　适才种种，他看在眼中，北海龙王此举，无异於表明四海龙族对应龙如今是睚眦见憎。
　　
　　然为何，这个失去所有权势尊威的男人，仍能笑得如微风轻拂，浮云淡薄？
　　
　　天枢不愿被这种莫名的情绪纠缠，抛开心头不解，回身重入车厢，只丢下一句：“本君只是不想看到北海生灵涂炭。”
　　
　　方才解围之举，到底帮的是谁，他二人心知肚明。
　　
　　连十万天兵亦未放在眼内的应龙妖帝，又岂会被区区北海水军所困？
　　
　　“是吗？”
　　
　　应龙显然未因适才横生之波折而心情变坏，反见眼底愉悦之色更浓。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　车驾再度起行，再走了约莫半个时辰，便闻车外雎翎禀道：“启禀龙主，已到礁腊。”
　　
　　“嗯。”应龙掀帘，便见茫茫大海中，隐见一座岛屿横卧海面上，岛之四面均乃悬崖峭壁，仿佛神斧劈削而过，陡立不可攀援。岛上山峦起伏，自西北向东南延伸，主峰位西南，峰下七脊，犹如蟾蜍伏地，又见谷下有山沟浅溪，汇於东南入海。
　　
　　这岛上山花烂漫，野草碧翠，虽不及东海仙山瑰丽状观，缥缈入圣，却亦有世外桃源之感。
　　
　　雎翎策马降下云头，马车缓缓停於东南滩头。
　　
　　天枢下了车，眺观这北海中的礁腊岛，心中不免略略见疑。
　　
　　应龙从他身後走来，与他并肩而立，仿佛洞悉其思般说道：“星君可是觉得，似禺疆这般驱使疫风的恶神，所居之所居然鸟语花香，未免匪夷所思得很？”
　　
　　天枢看了他一眼：“花香馥郁，却隐藏鳞虫腥气。草木茂密，却不见小兽游走。”
　　
　　应龙挑眉，笑了：“星君好眼力。”言罢突一张目，龙睛骤化金彩，现出兽形瞳带，一股龙息呼啸四周，繁花似锦的花丛下突然沙沙作响，仿有无数虫蚁游动四散而走，叶间缝隙下，隐约见到细密的灰鳞游弋而过，竟是数以千万计的毒蛇！！
　　
　　这些毒蛇藏於繁花之下，以花之色美芬芳以惑人目而伺机噬人。可惜毒蛇再恶，岂敢在龙王面前放肆？
　　
　　龙王张目，便已将能噬人的群蛇尽数吓走。
　　
　　应龙背手回头，问：“星君可是来过此地？”
　　
　　天枢亦不隐瞒：“曾经来过。”
　　
　　应龙却径自说道：“礁腊又名蛇岛，乃长虫繁衍之地。岛上有蟒王修精得道，百草因其灵气滋养能愈百病。然不料蟒王之女偷入凡间，把蛇岛灵药之事对情郎泄露，於是凡人驾船潜入蛇岛，盗走蟒王洞口以数千年仙气所凝之冰片，蟒王得知勃然大怒，急欲追赶便祭法掀波阻拦，岂料海啸不慎湮没岸上渔村，死伤无数，犯下天规。天帝震怒，下令斩杀蟒王，并颁法旨勒令从今以後，礁腊永隔陆地，长虫不准渡海。”
　　
　　他缓缓回过身来，金色的瞳睛锁在苍衣神人的身上：“蟒王一时错手，便落得形神俱灭的下场，更祸及岛上鳞虫永世不得入凡。而凡人盗物，反而无罪。天道之公允，不知从何说起？”这话并无逼迫之意，听起来仿佛不过是随意一问，然而那瞬间，天枢却从这个男人眼中看到了两千年前那逆天时的狠绝。
　　
　　天枢没有回答。
　　
　　因为他无法回答。
　　
　　天命所司，守护天道，他从来……不问因由。
　　
　　即使那尾差两百年便能得道成龙的巨蟒王被他斩杀之时，目中尽数怨恨与不甘。
　　
　　“本座不该问你……”应龙敛去犀利的目光，“兵刃有情，如何司杀？”嘴角的笑意带著无我的狂妄，“本座却偏偏见不得这不通情理的天命！”

第十八章　环佩叮当声G然，窈窕缱绻姿婉娈
　　
　　
　　“好狂妄的妖龙！”
　　
　　声彻於野，如同自四面八方而来，却又偏偏让人摸不透到底是从何发出。
　　
　　应龙仿佛早有所料，不再与天枢争辩，挑眉一笑，转过身去，抬头看往虚空，朗声叫道：“故友来访，何不现身一见？”
　　
　　“谁人与你有旧？”
　　
　　一股厉风自山中呼啸而出，化作风旋将众人卷在其中，顷刻间飞沙走石，厉风割面生疼，这绝不是普通的风，但闻风中有疟腥气息，隐有病疫之气，吸入这厉风之人，只怕必难逃瘟疫疟疾。
　　
　　天枢眼神一冷，念动避风咒，厉风瞬即犹如被无形巨剑一劈两分，但见被风吹扬的发鬓缓缓落回肩侧，猎猎而动的袍摆亦不再摆动，在他近身方圆十丈之内，如同筑起无形障壁，风息全无。
　　
　　外面仍然刮得厉害的风不见停滞，从旋风中分出一股风息，冲入无风障壁之中，落在众人面前。
　　
　　“怎麽有此闲心，来看我这个老太婆子？应！”
　　
　　声音娇柔犹如黄莺出谷，听来亦不过二八年华，但见风息飞散，显出人形，却见是个倾世绝W而难以於笔墨形容的女子！但见她一袭白色长裙，双足赤裸，容貌圣洁无瑕，然而双乳丰满若隐若现却是另一番妖冶之色。眉心处以朱砂点有五片桃花瓣，衬托出凝脂般雪白无暇细腻的肤色。又见她双足御风，略见凌空，虽是赤裸，却依然雪白干净，足踝处各戴上了一只翡翠脚镯，更显妖媚惑人。
　　
　　应龙未为所动，难得露出苦笑之色：“诚如所言，昔日一别，大约已有八千年。”
　　
　　拥有此等醉人美貌的女子，正是北海神禺疆。
　　
　　北海之渚中，有神，人面鸟身，珥两青蛇，践两赤蛇，名曰禺疆。眼前这貌美如画的女子，比之九天玄女更多一分妖媚之W，让人无法想象这便是形异古怪的北海恶神。
　　
　　女子媚笑地看著应龙：“凡人有一言倒是极妙，无事不登三宝殿……南极龙帝，想必不会无缘无故到这北海荒岛上来。”
　　
　　“自是有事相求。”
　　
　　“你来求我？”禺疆像是听到了天大的笑话，瞪大了漂亮的眼睛盯著应龙看了半晌，飘荡著妩媚的身躯在高大的男人身侧绕了一圈，垂目仔仔细细地辨认过那张阔别经年的脸，“你应该知道，无论你求我什麽，我都不会答应才是。”
　　
　　应龙不以为然：“总得一试才知。”
　　
　　曼妙轻盈的身体如羽毛般双手交叠搭在应龙宽厚的肩上，全然没有半点女子矜持之态，然而媚得醉人的容颜却又相当诱人：“呵……那好，你大可一试！”言罢飘然而起，往山林凌空飞去。
　　
　　应龙并未回头，只是面上神色略凝，金睛中略闪过一丝戒备之色，沈声吩咐身後众卫：“入林之後，一切小心，若无本座吩咐，不可擅动。”
　　
　　众甲卫闻言不由心中暗奇，这个看似弱柳扶风的女子竟让龙主如此忌惮，绝不简单。
　　
　　应龙才行了半步却又略顿，转过头，看向天枢：“此番乃为求珠而来，就麻烦星君多作忍耐。”
　　
　　天枢不置可否，只是上前与他并肩而行。
　　
　　应龙略略诧异，随即展眉一笑，便再迈步入林。
　　
　　林路直入山谷，但见谷下是一片平整的草地，有泉水自石涧引出，潺潺流淌，照理说这等出尘之地若是再有一幢以木头搭建的简朴居所那绝对是高人隐居之秘所，然而却见此地凭空而起的是一座相当突兀的宫殿，但见硕大斗拱，金黄琉璃瓦顶，雕镂彩画，极尽奢华。
　　
　　应龙举目打量这殿宇，语气中颇有无奈之意：“鬼魅狐妖向来喜欢以障眼之术变化奢华房舍以惑人心，想不到如今连你也变得这般俗气。”
　　
　　一股风拔地而起，变化出娇媚女子的模样，轻飘飘地搭落在应龙肩上：“难道只许你在南极之地兴建行宫，便不许我在北海修建宫宇吗？”
　　
　　“本座并无此意。”应龙略侧首，他二人的脸本就贴得极近，如此一来，更似以唇相贴般亲密，“如此煞费苦心，反而有欲盖弥彰之嫌。”
　　
　　“你──”禺疆神色一僵，随即以妩媚笑容掩过，她翻身在空中转了个圈，让开道来，“只是我的宫殿，可不是说进便进的！”
　　
　　但见她指尖轻弹，山顶之处嘶鸣声大作，众人抬头看去，便见一头五彩羽毛，身形硕大飞禽从峰顶升起，双翅展开竟遮盖方圆五里之远。
　　
　　“是翳！龙主小心！”雎翎认出那飞禽，当即化出长戈拦在应龙身前。众卫训练有素，不需吩咐便立即在应龙与天枢身侧围成严丝合缝的阵法。
　　
　　山海经载，有五彩之鸟，飞蔽一乡，名曰翳鸟。翳乃凤凰属之猛禽，喜吃鳞蛇，大禽者更能吃飞龙。巨翳拍翅，又见再有三只与之一般大小的彩禽从林中掠起，嘶声尖叫，往山下直扑而来。
　　
　　便在此时，苍影从天而降。
　　
　　原来是天枢坐骑青鸾鸟，那鸾鸟抬起修长的脖子，双翅拍展，引颈长鸣，响彻海岛，更声传数十里不绝。鸾乃赤神之精所化天禽，亦为凤族之属，翳鸟虽亦同宗，但毕竟位次较低，灵性不及鸾鸟，此时见它们均被青鸾鸟王之威所摄，纷纷在空中一窒。
　　
　　只是它们为数众多，略一犹豫，在空中打了个旋儿，便再度凶狠扑下来。
　　
　　不待青鸾鸟扬翅迎敌，空气中已见弧光一闪而过，没有人能够看到兵刃，然而割裂长空的凌厉，却带著让人毛骨悚然的凛然杀气。
　　
　　四头巨翳瞬间凝固在空气中，然後很简单地变成巨大的碎块“劈里啪啦”从天上摔落在地，泼雨般的血雾，因为天枢早已张开的障壁而免众人沾染血腥。比较倒霉的却是打算在半空中看热闹的禺疆，四溅的鲜血显然令她避之不及，如云雪白的衣裙顿是被泼了一身的污血，更别说那花容月貌被弄得乱七八糟，头发上还粘了几根被散落的五彩羽毛，绝美姿色瞬见狼狈。
　　
　　十二甲卫个个是瞪大了龙眼珠子，目瞪口呆地看著这突如其来的变数。
　　
　　而应龙却只是略略侧首，看著正垂下右手的贪狼星君，袖下一卷寒芒闪烁而隐。
　　
　　天枢大约是感觉到对方的视线，态度仍是一贯的冷然。
　　
　　“本君一向，不擅妥协。”
　　
　　应龙愣了愣，随即发出捧腹大笑。
　　
　　好吧，是他忘了这位贪狼星君对为恶之物从不妥协，就算有求於人，也不见得会心慈手软。
　　
　　那位被瓢泼一身污血的美貌女子居然并未著恼，反而饶有兴致地歪了头，打量应龙身边这个看来不过是方修得元婴的半仙，不……能够在瞬间把四头连龙族都颇为忌惮的巨翳一击即杀者，绝不可能是普通的仙人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“本君乃贪狼星君。此为求金宝珠而来。”
　　
　　人物，来由，交代得一清二楚，可惜，就是严重缺乏求人的诚意。
　　
　　“原来是七元解厄星君，难怪有如此犀利的法力。可是……”禺疆的眼神突然变得狠毒无比，本来已凄厉的模样更为阴森，厉风再度吹卷，把林木吹得东倒西歪，“我最讨厌的，就是九天之上的神仙！！”
　　
　　刹那间山摇地动，这片海岛仿佛崩裂，群蛇纷纷涌出山林，却因远距於陆地而无法逃生。
　　
　　“好了。”应龙神色未变，横身拦在天枢身前，袍袖一挥龙气狂狷，平地升起黑砂如尘暴遮天蔽日，转眼间化作一尾巨大的黑砂龙，龙形之大，竟在刹那间将整个海岛盘卷其中，莫说厉风，便连天海亦被隔绝在外，礁腊瞬即如堕漆黑之中。
　　
　　禺疆没有料到他竟然出手，乌黑如瀑的发间竟然传出毒蛇嘶嘶之声，目中憎恶之色全然不掩：“你维护天上的神仙？！”
　　
　　应龙但笑摇头：“他并不需要本座维护。”
　　
　　“那你带他来作甚？你明明知道，我恨不得把玄阴瘟风吹到九天上去！！”
　　
　　“正如星君所言，本座此来乃为求珠而来。”应龙神情略冷，既然双方话不投机，自然也没必要再兜圈子，“你若肯交出金宝珠自然最好，若是不肯，便休怪本座翻脸无情。”黑砂龙空中狂啸，狂暴不休，仿佛要将巨大的岛屿整个掀翻。
　　
　　“好你个应龙！！”
　　
　　南极龙帝，自然有他倨傲一方的本事，禺疆并非不敌，却不愿自己安居千年的巢穴被毁一空，她恶毒地盯著应龙看了半晌，从半空中降下身来：“金宝珠於我无用，你要拿便拿！不过，我也有个条件！！”媚颜带血，乃见妖媚之姿，“若你不应，我便将宝珠沈於北海。那北海龙王心眼极小，可容不得你在他海里掀波作浪。”
　　
　　应龙并未迟疑，当下答应：“好。”
　　
　　禺疆嫣然一笑，全然没有了之前狠毒神色：“既然如此，就请入内一叙！”
　　
　　应龙点头，吩咐众卫：“尔等在此等候，没有本座吩咐，谁都不许入殿！”
　　
　　“是。”
　　
　　待众卫应诺，应龙便随那禺疆走到朱漆大门之前，但见大门无锁，看来相当普通，然而在应龙的手掌触及的瞬间，电光弹跳暴起，瞬间焚过触门之物。
　　
　　“龙主！！”雎翎等十二卫不由失声。
　　
　　应龙垂目看了看烧得正旺的手：“莫要大惊小怪。”然後随意一甩手，火舌立即熄灭，便见手背上此时布满了墨色鳞片。
　　
　　他是逆天的妖帝，连天劫赤雷亦无所惧，更何况这小小法术？
　　
　　一直从容在旁的天枢此时却忽然皱了眉头。
　　
　　禺疆显然不怀好意，应龙虽看来颇有把握，然而不知是何缘故，他始终无法如先前那般淡漠安心。
　　
　　“本君与你同去。”
　　
　　应龙微微错愕，回头，凝视天枢片刻之後，露出愉悦之意。
　　
　　“不必了！星君放心，本座定能将金宝珠带回！”
　　
　　天枢淡淡凝视著转身入内的应龙。
　　
　　然而在这一刻，他却莫名地，升起了一个将那没入朱门之内的玄色背影给拉回来的念头。

第十九章　无涯之苦爱别离，哀叹嗟怨求不得
　　
　　
　　温白玉的躺椅，铺上了一张华丽的白色老虎皮。
　　
　　雕花的窗棱隔开了最後一丝夕阳的光线，落在地堂最深最远之处。
　　
　　玄袍的男人平躺在椅子上，假寐地眯了眼睛，窗外斜风细碎，颇为安然，并不因身在陌生之处而有半点别扭不适，仿佛这里就是他的南御行宫般自在。
　　
　　一旁放了只错金熏炉，分上下两层，做工精细以螺旋形雕纹，炉腹焚燃香料，烟气从镂空的小洞中升起，缭绕不散，香气浓郁，弥漫了整个房间。
　　
　　烟雾缭绕之间，但见华丽的房间，墙壁上却只有一幅挂画，装裱甚为朴素，全然与这金碧辉煌的房间并不相称，画上并没有让人目眩神迷的景致，只是一个背影，一个男人的背影。
　　
　　黑墨浓重，勾勒而成高大颀长的人形，没有面孔，只有披散肩背後的长发，然而简单的笔墨，却让人觉得这个男人身上，拥有著犹如天地苍茫的稳重与威仪。
　　
　　“叽──”门房开了，洗去血污的禺疆恢复了那张娇媚惑人的面孔，更换上了一袭更凸现曼妙体态的绯红纱裙，丰满的双乳若隐若现，赤足挽了玛瑙脚镯，环佩叮当，仿佛落入凡尘的仙子。
　　
　　“久候了！”
　　
　　禺疆媚笑著坐到躺椅一角，仔细打量面前的男人。
　　
　　虽有数千年不曾见面，然而这个男人始终带著不变的从容淡定，仿佛即便明日就是天塌地陷，他依然能捧杯醉酒，卧榻安眠，似乎从来没有任何人，任何物，任何事，能够动摇他的意志。可是……
　　
　　她忽然察觉到一丝不妥，柔荑雪手伸手欲触摸应龙并未刻意遮掩的颈项，在那里有一个已经不怎麽明显的疤痕，浅如弯月，却确确实实地存在。
　　
　　然而男人的手却牢牢地将她的手腕拿住，并不容她触碰。
　　
　　应龙稍张龙目，嘴角噬了一抹浅笑，只需要探臂一捞便能拥入怀抱的红酥美人，他却全然不为所动：“你与本座相处多年，应知龙有逆鳞，触之必死。”
　　
　　“那这个人，他死了吗？”
　　
　　禺疆意有所指，应龙岂有不知之理，他放开她的手：“本座与他，势均力敌。”
　　
　　“哦？莫非就是方才诛我守门巨翳的那位？”见应龙不语，禺疆若有所思，“我还以为，能与你这南极龙帝匹敌者，唯有九天之上的天帝神君。”
　　
　　“是啊，两千年前逆天一战，本座亦是失算於此！”这般的轻描淡写，在他口中的那场震天动地的仙妖大战，不过是话本中记载的神怪异说，早已随著麻纸发黄而失去了叫人惊异心悸的味道。
　　
　　一言一语，均是平和浅淡，仿佛多年不见的好友，因偶遇而聚首，闲聊彼此不知的过往。
　　
　　“你到底想要什麽？”金色的瞳睛落在禺疆身上，那一份专著让人难以不为之心动神摇，“可是你也应该知道，你想要的，本座给不了。”
　　
　　禺疆闻此言，仿佛陷入了恍惚之中，看著应龙的眼神带了丝丝迷惘与不甘。
　　
　　“他也说过这般的话……难道在你们龙族眼中，其他鳞族便是低微卑贱吗？……”幽怨的眼神仿佛透过应龙远远地凝视另外一个高颀的背影，骤然间，禺疆浑身爆发出一层幽绿青芒，青鳞从她面上蔓延开去，泛过颈项至上肢，玉白的手臂顿见覆上一层青色鱼鳞，双足下那两只玛瑙脚镯更变成两尾剧毒的赤蛇，抬首吐舌嘶鸣。绝色容颜不过是变化而成的皮相，如今这个似鱼非鱼，似人非人的模样，才是禺疆真容！
　　
　　应龙未被她骤现如鬼魅可怖的真身所慑，只是叹息一声：“你在北海礁腊此等荒凉海岛隐居千年，隔绝凡尘，本座还以为，你已经忘记他了。”
　　
　　“忘了？……呵呵……哈哈哈……”禺疆笑声极尖，状若癫狂，然而这般地笑，却让她回过神来，脚边的两尾赤蛇不知何时攀爬上了她的双肩，禺疆伸手任其耷在她的臂上，布满细碎青鳞的手软若无骨，看上去更似一尾青蛇般与那小蛇缠玩。“他负我良多，最後连一片鳞都不肯留与我，我又凭什麽记得他？！”
　　
　　应龙不再言语，却不由得转过头去，看了一眼那幅字画上的背影。
　　
　　爱别离，求不得。
　　
　　为爱痴狂的女人，无论是凡人抑或是上古神明，均如此般。
　　
　　“他最在乎的……从来不是我……”她凝视著应龙，泛著青鳞的手抚摸过那张棱角分明脸庞。“应，但年龙族之中，唯你得他青睐有加，你与他亦师亦友，我还以为，他喜欢的是你……可是最後，他还是舍下你我……”
　　
　　“禺疆……”应龙叹息，“你应该知道，他心中只有天地。”
　　
　　“天地……天地……”禺疆呢喃著，突然指尖利甲暴长，在应龙侧脸留下两道极深的血痕，伤口皮肉外翻，顿见鲜血涌出，禺疆探出尖如鸟舌的舌头，舔去指尖上挑起的一滴血珠。“我最想要知道的，是你们龙族……到底有没有心？”
　　
　　“嘶──”
　　
　　皮肉撕裂的声音沈闷地响起，弥漫在房间内浓烈的香气亦无法盖过那份浓重的血腥。
　　
　　鲜红的颜色一层层的染湿白虎皮，漫延开来。
　　
　　如雪落红梅，妖异得……触目惊心！
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　夜深，风见冷。
　　
　　六匹！兽牵著的马车此时已停在了殿外的空地上，十二玄铁甲卫如同木桩般钉在马车四周，而他们的目光，没有例外地直直盯著那闪朱漆大门。
　　
　　有龙息蛰伏於此，礁腊岛这夜没有一条蛇敢爬出洞来。海涛拍击岸礁之声从远传来，寂寥无比。这岛上鳞蛇虽多，却也曾有飞禽走兽，然而天罚从天而降，神斧削岸乃成陡峭悬壁，隔绝海岸，猛兽以鹿兔为食，很快便吃光了，为求生存野兽互相蚕食，直至最後，最凶猛、吞食了岛上百兽的一头猛兽，却是死於饥饿。而蛰伏於泥下的鳞蛇却独独逃过此劫，鳞蛇能数月不食，静伏於泥中，待海鸟飞来，趁机捕猎以获食物，千年万年，这岛上便只剩下了鳞蛇，再无其他。
　　
　　物竞，而天择。
　　
　　这夜，这与世隔绝，除了鳞虫之外没有其他小兽野鸟的礁腊岛，因为万蛇蛰伏，而显得更为寂静荒凉。
　　
　　此时为首的雎翎忍不住回头，看了看被帘子遮掩的车厢。
　　
　　自龙主入殿，那位贪狼星君便回到车厢内，一坐三个时辰不曾动过，他真怀疑这位到底是修仙还是修佛的，怎麽入定跟坐禅似的，要不是还能感觉到活气，还真让人以为里面放的是尊泥胎塑像。
　　
　　“雎翎。”
　　
　　日间化身靛龙的玄铁甲卫鬼魅般摄到他身侧，把正在腹诽他人的雎翎吓了一跳，不由得回头瞪了那同袍一眼，“知道你是风龙，不知道还以为你是龙鬼！”
　　
　　那甲卫眨眨眼，完全没有自觉：“龙主进殿已近三个时辰，仍不见归来。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　雎翎眼神略沈，他岂有不知之理，这三个时辰，仿似热锅蚂蚁，内心焦急如焚，却又不能妄顾龙主离开前的吩咐，擅自闯殿。
　　
　　甲卫素知龙主行事向来算无遗策，然而……
　　
　　“这禺疆不是好惹的货色，我是担心……雎翎，你跟在龙主身边比我们久，你可知这禺疆的来历？”
　　
　　雎翎冷道：“不可擅论龙主。”
　　
　　甲卫连忙颔首：“属下并无此意。”
　　
　　雎翎点头，方才道：“禺疆乃上古神明，与龙主相识想必在你我之前。”他们虽为千岁翔龙，但与应龙、禺疆此般以万年为期的上古神明相比，却不过如同黄毛稚儿。
　　
　　甲卫默然。
　　
　　雎翎并未再说其他，锐利目光盯著那大门，早在三个时辰前他已开始观察这座诡秘的宫殿，除了大门之外，整座宫殿均布下雷电法障，若有贸然闯入者，殿墙一丈之外，必遭雷击，十二甲卫中有两尾翔龙修得雷属法术，不惧雷击，只是如此一来，便会惊动殿里的恶神。故此他苦苦思索，一直未得其门而入。
　　
　　然而万籁俱寂的海岛越来越叫人心绪浮动，更何况龙主孤身入殿至今未有声息。
　　
　　不能等了。
　　
　　雎翎骤然抬手，玄铁长戈从他拳中上下延伸而出，众甲卫有感其气息浮动，均转目来看。
　　
　　但见长戈点地，雎翎喝道：“众卫随我入殿！！”
　　
　　在他身侧不远的甲卫爻菱连忙上前拦阻：“不可轻举妄动！若贸然行事，只怕会坏了龙主大事！”
　　
　　雎翎拿开他按在腕上试图阻止的手，目中坚毅未改：“若龙主怪罪，一切由我承担。”
　　
　　两千年前，龙主一句吩咐让他们守在南御行宫，他们自以为尽忠职守，却岂料不过是闭目塞听，不知龙主身陷锁妖塔，实在愧为近身甲卫。如今，纵然要受责难，他亦不能垂手一旁，再令龙主深陷险境！！
　　
　　其他甲卫早就等得不耐烦，一个上古神明算得什麽？若论单打独斗自然不敌，然而十二翔龙齐出，千军万马也难抵御！
　　
　　“领命！！”众卫齐声应命，纷纷化出兵刃在手。
　　
　　眼见他们就要闯殿，便在此时，一直紧闭的殿门却打开了。
　　
　　玄墨的身影迈出殿来，金睛炯炯，扫过那群剑拔弩张的甲卫。
　　
　　悠然一问。
　　
　　“怎麽？本座的吩咐，难道都当是耳边风了？”

第二十章　神之所居无不死，胸中无心焉能活
　　
　　
　　龙主无恙归来，众卫自然难掩喜色。
　　
　　应龙冷眼扫过手中操持兵刃的十二甲卫：“本座离前，曾吩咐过什麽？”他的声音相当低沈，跟随应龙数千年，众卫岂有不知龙主向来说一不二，令下如山？虽说他们并未闯入，但忤逆命令，当如挑衅龙主权威，其罪难恕。
　　
　　一刻前还威风凛凛杀气腾腾的甲卫，瞬时巴不得自己有地龙之属，能够找条地缝钻进去以免被龙主严厉的目光扫到。
　　
　　金睛视线落在为首者身上：“雎翎，你且说说。”
　　
　　雎翎并不推诿，一字一句，复述应龙离开前下达的命令：“没有龙主吩咐，不许入殿。”应罢，被玄铁铠甲包裹如同铁山般魁梧的男子下跪於应龙身前，俯首认罪：“属下知罪，愿领龙主责罚！”
　　
　　其余一众甲卫见状，亦纷纷跪地领罪。
　　
　　纵然对方并不解释，应龙又岂有不知他们护主之意，也怪他在殿内耽搁太久，思及此处，他忽然抬目看了一眼毫无动静的车厢，嘴角挑起一丝微笑，然後垂目看了一眼雎翎：“也罢。念你护主心切，今日便不计较你擅行之罪，”金睛见冷，“若有下回，你便不必再跟著，回去给本座守行宫去！”
　　
　　龙主的斥责虽是严厉，雎翎却知，这座诡秘的宫殿里住的是上古恶神，进去了，不见得能全身而退。
　　
　　雎翎一揖到地。
　　
　　应龙挥袖示意众卫撤下：“去歇吧，明日一早便要上路。”
　　
　　 
　　
　　应龙来到车驾前，掀帘入车厢。
　　
　　不意外地看到那苍衣神人依然如故地坐在来时的位置上，本以为他也似先前那般闭目入定，谁想骤然对上的是一双清如明镜的眼睛，反令应龙有些错愕。
　　
　　不过他很快笑了起来：“长夜寂寥，星君莫非是在等本座？”
　　
　　语中显然带有调侃之意，然而天枢却不为所动。
　　
　　对方不应，应龙也无意纠缠，只寻了个位置坐下，车厢内铺著舒服的厚褥，无论是躺是坐，总是舒服。他靠在车板上，稍稍仰头，舒了口气。
　　
　　忽然一直沈寂的车厢掠过一丝风动，等他侧过头来，已见天枢近在身旁。
　　
　　应龙略略倾身，有意无意地与他拉开距离：“若非要事，可否明日再商？今夜与那禺疆叙了一宿的旧，本座有些累了。”
　　
　　拒绝再谈之意已相当明显，若换了旁日，天枢只怕已拂袖而去，然而此时他非但未曾退开，反而更近一步，更伸手按在应龙肩上。
　　
　　“你受伤了。”
　　
　　并无询问之意，却是语气笃定得很，仿佛早已了然一切。
　　
　　言罢探手便要掀起应龙外袍，但手腕一紧，已被应龙按住。
　　
　　抬目，借了车内夜明珠照亮之暗芒，他看见应龙略有不豫之色。
　　
　　“星君意欲何为？”
　　
　　“放心，不会让外面的甲卫知道。”天枢言罢一挥袖，无声的风障在车厢板壁上筑起，隔绝了车内一切的声息，乃至封住了一丝气味。
　　
　　“本座不是这个意思……”应龙有些无奈，外面那群翔龙对他忠心耿耿，若知道他被那禺疆所伤，只怕少不得一头头变成蛮牛地冲进殿去狂踩一通。他倒也不是可惜这座岛，只是想到那个面露狰狞，眼神却一如数千年前不变哀伤的女子，比起他囚困锁妖塔的两千年，禺疆被囚禁的却是心。
　　
　　与他一样拥有同样记忆的古神，如非必要，他也不愿轻易毁了那道数千年仍难褪色的背影。
　　
　　然而天枢却不管他与那禺疆有何干系，当下不管应龙阻止，强行伸手掀开衣袍。
　　
　　光芒昏暗，却仍是能看见那衣袍之下，强壮的胸膛上，蔓延了一道极为狰狞的创口！这口子从左胸一直蔓延至腹部，足有一尺多长，虽然看得出已以法术修复愈合，然而近乎开膛破肚的伤口，若是换了凡人，恐怕眼下已到阎罗殿报到去了。
　　
　　就算是应龙，也不见得好得哪里去。须知龙族虽为天兽，龙鳞虽坚，但也不是刀枪不入，若受重伤亦是会殒命归天。
　　
　　“小伤而已。”应龙不以为然地笑了笑。
　　
　　然而天枢是何等人物，岂能被他糊弄过去？适才应龙从殿中出来，气息显然见弱，虽然他有心隐瞒，但此举或许能骗过那些在修行不足的翔龙，却无法瞒过贪狼星君。
　　
　　这伤，绝不仅仅是破开皮肉那麽简单！
　　
　　天枢目光如炬，手按在应龙胸膛之上，在那里，应该有的跳动如今却渺然无声。
　　
　　“她剖了你的心？！”瞳孔收缩，他没有料到竟会如此，“你──”
　　
　　五脏之中，心乃神之居、血之主、脉之宗，主宰生命，而失此物，则必死无疑。
　　
　　然而应龙被剖去心脏，仍存活不死，实在有赖其强大的元神庇护，只是这般做法，风险极大，稍有不慎，便似应龙这般的上古龙神，亦要命丧黄泉。
　　
　　“有得必有失，星君不必介怀。”应龙倒是大方得很，笑道：“再说，本座可不像凡人，被挖了心，只能走到城郊就吐血而亡。”
　　
　　天枢闻言皱眉，他自然知道他说的是商朝时少师比干，被纣王挖心後纵马南行，至牧野荒郊遇老妇，提之“菜无心能活，人无心必死”，遂吐血堕马而死之典故。
　　
　　“虽不致死，但时日一久，必损修为。”
　　
　　“本座若损了修为，不是更利於星君日後降服麽？”应龙玩味地看著仍注视著他剖胸伤口处的天枢，“星君你看。”他从袖里一掏，即放出万道金光，只见光芒中一颗仿佛涵入天日的宝珠便在他掌中。
　　
　　“传说後羿射日，一日落於北海，被巨所吞，日精与元同融而化宝珠。”
　　
　　金宝珠几与日月同辉，若与那外珠结合，其力量实在难於估量。然而此时天枢面上却无半点欣喜之意，甚至连目光亦未停留在这颗好不容易寻来的宝珠身上。
　　
　　“本座，总算不负星君重托。”
　　
　　天枢目光一深，并不去接，滕然站起身来，一身煞气凛冽摄人。
　　
　　“寻珠一事，本就是我七元星职责所在，龙王多有费心，本君感激。”他忽然猛一抬手，撤去车厢中所布法阵，身形一闪便离了车架，那动作之快是连帘子都仿佛不曾被掀起般快捷，应龙始料不及，只听得车外雎翎吃惊的问话：“星君要去哪里？”
　　
　　天枢向来漠然的声音，意外地多了几分不容置疑的霸道：“龙王遗下物件，本君进去替他取来。”
　　
　　“可是……”
　　
　　还不及说完，就听一声雷霆巨响，殿宇外所设之雷电法阵被强行破开，整座宫殿摇晃不定，那朱漆大门更是瞬间变成一堆废木。青衣神人面无表情，举步入殿，完全不觉适才所举简直就像破门而入的强盗般蛮横。众甲卫目瞪口呆，雎翎更不知到底是什麽原因把这位一直在旁静观其变的神人给惹毛了？
　　
　　把车厢照得通亮的金珠仍停留在应龙手中，金睛略略泛过的意外之色。
　　
　　但见他不由自主地抬手按在适才天枢曾经试探过的胸膛上。这里已没有了心跳之动，按说，应该是冰凉一片，却不知为何，此时他却意外地有炽热之感……
　　
　　 
　　
　　大殿金碧辉煌，不会比应龙的南御行宫差上多少，然而障眼之术，说来不过是以虚为实，或令人迷之以金银财富，或令人如堕迷雾不得法而出。
　　
　　乱的，是人心。
　　
　　世人欲念繁多，明心见圣者却有几何？
　　
　　而如今百妖惊蛰之煞星神君，竟然……也乱了心！
　　
　　并非为眼前这幻化之术，而是连他自己都不知道的缘由──
　　
　　应龙！
　　
　　他并没有料到当看到应龙胸膛上几乎致命的伤口时，稳如磐石的心底竟涌起一波怒意……
　　
　　逆天无赦，两千年的锁妖塔之囚，这妖龙也不见得有几分悔意，甚至态度更为无我张狂。
　　
　　敌对，是必然。
　　
　　仙妖有别，立场不同，自有其心之所持，故此纵然互处立面相悖之位，他亦从未试图说服对方的遵从天道。
　　
　　反正，只要这条妖龙无危於天地，自然不会兵刃相见。就算这男人总是一副讳莫如深的模样，背後到底怀了什麽心思无人能知，他对此却从未介怀。
　　
　　正如那日与武曲星开阳所言那般，能擒他一回，便能再降之第二回。三煞贪狼星，能与之匹敌者，上天下地，寥寥无几。
　　
　　只是，千百年来，他下凡伏妖降魔，何曾试过如今这般有人相伴？尽管这妖龙仍是有太多隐瞒不语，不尽不实之处，但其襄助之举却绝无虚假。比起那些只懂得在九天云霄指手画脚，却连南天门都不曾踏出的神仙，更是实在许多。
　　
　　他虽不擅言语，但并非不识好歹，至少对应龙种种所为怀有感激。本以为，不过如此，而至……看到他致命的伤口，他几乎，胸口烧炽的热度在没有任何预料的情况下升腾。
　　
　　及至，在冲破宫殿外雷电法障，破门而入之时，怒火依然未曾平息。
　　
　　不过若如此轻易被情绪左右，便不是那位震慑三界的贪狼星君。
　　
　　他虽不明自己为何作恼，但至少，他清楚闯殿的目的。
　　
　　殿里的神灵，与他一般存於上古，大意不得。此时此刻，天枢已敛下心神。
　　
　　万般皆幻，岂能迷惑神目？
　　
　　但见他稳步而前，其所到之处，犹如割裂了一切法术般将空间一分而二，每走一步，他身後的辉煌殿宇瞬即失去金碧华贵的色彩，廊道漆黑如墨，没有了幻术，仿似置身深穴之中。
　　
　　一股瘟风猛然从大殿深处吹出，席卷而过，稍稍扬起天枢鬓间碎发，袍子亦晃了晃。
　　
　　风带著北地特有的森寒之意，唤醒了什麽，黑暗的角落传出蛇虫爬动的瑟瑟之声，仿佛这殿里藏著千万条毒蛇，蠢蠢欲动，叫人听著毛骨悚然。
　　
　　苍衣神人止步，颀身而立於径渭分明的殿中，一面是破去幻术变得阴森可怖的黑洞，另一面却是金碧辉煌的宫殿。
　　
　　一字一句，字字清晰。然而语中冷酷森严，不带半点恭谨的霸道。
　　
　　声音震彻殿宇，如洪锺回荡，乃令群蛇嘶鸣惊蛰，瑟瑟之声钻入地底。
　　
　　“贪狼星君求见。”
　　
　　
　　
　　後语：我……（爬行）……都怪我LG，又给我介绍了游戏（龙腾世纪：起源），不小心沈迷了……努力把男主培养成温柔好小攻中（都怪LG跟我说有暧昧情节，有个精灵刺客会试图勾引我家小攻，LG说他玩的时候严词拒绝了他，故此後来他就背叛了……我赏他一白眼，如果是我……呵呵……）……

第二十一章　万法归宗五行衍，神鬼莫近煞星幻
　　
　　
　　一股旋风在距离天枢不足五尺开外骤然卷起，但见盘卷而起的风中，那明W照人的女子现出身形，飘然落下。
　　
　　那身酥胸半掩的红色罗裙依然魅惑人心，然而在裙角的位置，有些不易察觉早已干涸的血迹，一丝若有若无的血腥。
　　
　　赤足轻轻落在青玉地上，更显得白皙如雪，叫人忍不住欲盈於掌中，细细搓揉。
　　
　　足踝上那环著的赤色玛瑙脚镯，在著地之时，首尾分开，化作两尾小赤蛇，缠在细长的小腿上，！！吐舌抬头。
　　
　　“原来是贪狼星君。”禺疆莲足轻踩，仿佛不必抬步，不动而游前，在如松笔立的男人身侧绕了一圈，极富意兴地媚笑道，“都怪应一昧拦著，否则早便与星君一会。”她柔身上前，纤臂极为大胆地搂住宽厚的肩膀，吐气如兰，气息搔过颈子那微微凸起的喉结处，“能折去应龙逆鳞的仙人，到底有多厉害……”
　　
　　天枢心念一动，强折逆龙鳞一事，想必应龙也觉颜面无光，不曾听他再有提起，然而他居然并未隐瞒禺疆，可知这女子与他确实交谊匪浅。想来也是，禺疆即便如何厉害，以应龙的能力，若他不愿，也不可能遂她剖去心脏。
　　
　　只不过，贪狼星君做事，一向心无旁骛，他闯殿，目的只有一个。
　　
　　“本君想请阁下归还心脏。”
　　
　　这绝对不是客气的商量，更不是温婉的请求，而是……仿佛宣读天旨般毋庸驳斥的号令。
　　
　　禺疆神色一滞，随即媚颜一笑：“那是他心甘情愿给我的东西，凭什麽要我交出去？”
　　
　　天枢目中冷芒闪动，语气稳沈：“心为五脏之首，维系生机。你是上古神族，已无需借龙心增加修为，既取之无用，还请归还。”
　　
　　“是没什麽用处……”禺疆歪了歪头，抬起玉臂，擎天而展张开手掌，一阵蓝色寒光骤现，便见一块棱角参差如同人头大小的冰块出现在她掌上虚空，幽蓝的冰体内，竟封禁了一颗血红的心脏。
　　
　　在她脚下的赤蛇不知何时已攀到她的手臂上，游身缠上那块嶙峋的冰块，虽被坚冰所封，但心脏仍不断溢出龙族气息，那两尾鳞蛇看来颇得其益，细长的身躯盘在冰上游曳不去。
　　
　　禺疆把冰块抱在手中，垂首，探出润红的舌尖，舔了舔那冰体，眼神掠过天枢的容貌，然後吐了吐舌头，嗔道：“好冷哦……”露骨的媚意，仿佛那一下不是舔在冰冷的心脏，而是天枢冷漠的脸庞。
　　
　　天枢对如此媚骨视而不见，目光停驻在那颗冰晶上。
　　
　　囚禁著应龙心脏的冰晶，泛著奇妙美态。仿佛能透过这颗心脏，看到应龙被剖开胸膛，挖肉取心的情景，天枢不由心头一紧。
　　
　　便听那禺疆说道：“礁腊与世隔绝，岛上全是些不会说话的毒蛇，我一人在此千年之长，无人相陪，实在寂寞……好不容易盼来应君，却是来去匆匆，如今我只是想把他的心留下，也好睹物思人……”
　　
　　凡间女子，大多深在闺中，足不出户，确实也有留物思人的习惯，只不过，取人心脏如此残忍作法竟是为作纪念之用，只怕这上天下地，唯有这位禺疆古神做得出来。
　　
　　天枢闻此，不愿再多费唇舌。
　　
　　“请归还此物，否则莫怪本君失礼於前。”
　　
　　禺疆骤然翻手，赤蛇有感，离开冰块缠在其臂上向天枢！！吐舌示威。那两尾赤蛇，虽看来细小，却乃上古异兽雄虺分尾所成，其毒之甚，鸩鸟尤惧之。
　　
　　就见禺疆嘴角如蛇口裂至腮後，细长尖齿两排，张口便将那冰块一口吞下，喉咙异常隆起地鼓了鼓，然後便咽落腹中。
　　
　　末了，她朝天枢嫣然一笑：“我便是不还，你又能耐我何？”
　　
　　“嗡──”剑芒未现，但已见苍色袍角鼓风扬起，神兵带煞，震慑众生。
　　
　　不语，却如已语。
　　
　　不还，也得送还。
　　
　　禺疆虽仍是媚态如丝，然而心里亦不禁暗暗吃惊。从方才法障被破，殿内幻术被轻易撕开，她便注意到这苍衣神人一身极为霸道的煞气，这绝对不是她所知道的仙人该有的气息，九霄上的仙人，讲究的是修身养性，若是一身杀戮气息，又如何能炼精化气，修仙登极？
　　
　　就算天上武神天将，也不见得有这一份锋芒毕露的杀心。若没有屠戮万妖，手染血腥乃至指尖皮皱十甲鲜红，又岂能练就这身神鬼莫近的煞性？！可……
　　
　　若当真是杀戮无数，这男人的眼睛，又如何能如此清澈明亮，更令她在刹那间，想起了那双俯瞰天地，悲天悯人的日月双瞳？
　　
　　剑无影，而势滔天，这看不见形影的利剑，以分海之势迫压而来。
　　
　　如有不从，莫说区区幻术所成的殿宇，只怕便是这礁腊岛也要被劈开两半沈入深海！！
　　
　　“好霸道的神仙！”
　　
　　能与应手上的玄黄乾坤钺抗衡者，非开天辟地的盘古凿无疑！莫怪那向来倨傲的南极龙帝竟亦亲口承认其能与之匹敌，看来九天之上，倒不单单只有那些醉生梦死不知千年渡的仙人。
　　
　　一卷青色冷光从白玉足下腾起，绕过身躯，而至头颅，但见那似鱼非鱼，似人非人，青鳞披面，犹如狰狞夜叉的古神现出真形。
　　
　　“可这里不是九天凌霄，这里是北海，而我……是北海神！！”
　　
　　既能令北海龙族敬而远之，这北海神禺疆自然不是寻常恶神，但闻她话音落下，厉风疾起。
　　
　　北海之地，近溟海而苦寒，西北厉风能播瘟疫，更能伤人，为凡人所惧。
　　
　　但见那禺疆身侧，厉风呼啸，如万条银蛇狂舞虚空，毒腥蒸腾四周，把整个殿宇熏得叫人头昏脑胀。华贵殿宇瞬即褪去金碧颜色，阴森黑暗的洞穴嶙峋可怖，犹如巴蛇腹腔般令人毛骨悚然。
　　
　　刮面而过的风，利如刀锋，不经意地掠过天枢脸侧，在极近眼角下留下了一道血痕，血珠滑下，转眼间已被急风起飞散空中。
　　
　　厉风中，那青甲披身犹如怪物的女子，嘴角的媚笑越是！人。但见她触手耳垂之处，两个碧绿珥环瞬即化成青蛇，缠於其两腕上，但见她手腕一震，化出两柄灵蛇剑，剑身弯如蛇体，遇风而微颤，难辨剑尖所指，更见剑锋有泛青之色，剧毒无比，只怕就是擦破点皮，也能叫人七步断魂。
　　
　　“此剑乃应君所赠，也有好几千年不曾见世……今日便用它们款待星君，想必也不会失礼人前！”
　　
　　又见两尾赤蛇离了她足下，互相盘卷合二为一，身形骤化庞大，首分有九，现出雄虺之形！
　　
　　有道虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，这两尾跟随在禺疆身边的赤虺早已成精，虽无角无足，然而身形几与蛟龙无异，张开血盘大口向天枢噬去！
　　
　　然而天枢不退不让，只一抬手，那蛇凶猛扑来，巨首竟在他肉掌之前赫然撞到一堵无形障壁，一声巨响，若非蛇身柔软，便要把骨头也撞断。那赤虺倒亦狡诈，一击不成，蛇尾立即从侧後抽过来，欲将人卷住绞杀。
　　
　　天枢眉头略动，且一点地施展云体轻身之术浮空而起，险险避开，却不等那蛇再有下著，半身凌空，抬手轻描淡写拍过蛇首，落到地上。
　　
　　在他身後，那赤虺蛇身翻滚不休，疯狂拍击地面，然而看来极为诡异的是，无论它如何挣扎，巨大的脑袋却被牢牢钉在地上，蛇口居然也张不开来！
　　
　　血线，一道道，在蛇首下颚处顺著纹路蜿蜒滑落，渐渐染湿了地面，也终於令透明的兵刃现出形状。
　　
　　虽然只能看到蛇首与没入地面之间的那一截，却依然能够让人震撼莫名。
　　
　　上古神兵，本无形，可剑可枪，随意而化。
　　
　　而此时的盘古凿，如同一根粗至碗口的桩钉，将那蛇牢牢钉死在地上！！
　　
　　天枢头亦不回，弃而不取，冷目注视禺疆，淡道：“姑念你并无触犯天条，今日本君且网开一面，留你性命。”
　　
　　禺疆脸色大变，连海龙王尚要给她三分薄脸，这礁腊虽是海角一隅，却从无仙家敢犯，而今这仙位不过星君之列的贪狼，竟然如斯轻藐！
　　
　　“你──好狂妄！！”
　　
　　顿闻尖声嘶鸣，厉风席卷，风如狂蛇乱舞，所到之处，如被蛇尾狂抽地表，飞沙走石，竟见抽出一道道深坑裂纹。
　　
　　天枢抬步，迈入化蛇的厉风中，眼见那连地面都能抽裂的风蛇就要噬上那卷苍影，就见星芒如骤，笔挺的身躯绽放出一层耀目光华，凶厉的风蛇撞近半尺之遥处，如遇屏障，顿时发出尖锐的嘶鸣，如潮水撞於岩礁，破碎撕分。
　　
　　他来得很稳，似量度过的步幅，不紧不慢，星芒随之而溢出，渐渐徜徉於四方，呼啸的厉风仿佛被压止，渐渐风声变得沈闷，如同裹在密闭的空间中，想找出路，却没有任何缝隙。
　　
　　禺疆施法催动风蛇，扭成一股如龙之大的狂风向天枢撞去，一击不成，翻身再冲，这冲击确实力达千钧之重，犹如檑木撞击城门，每击必震荡巨响，四下波动连连。
　　
　　没有盘古凿在手的天枢，如老虎剥牙，然而老虎捕猎，却并非只用利齿噬咬！
　　
　　但见天枢目光一凛，竟就此解开障蔽之法，任得那风龙袭来。厉风化龙，尚未近身，扑面而来的烈风已将他苍袍及鬓边发丝凌空吹扬。
　　
　　天枢正面探手，仿佛把手臂送入风龙口中，催动法力使力一搅，那股厉风成龙便仿佛凝固在空中，风动中，升起一缕缕热气，腾然“轰──”一声火势大起，竟从内部被焚烧一空。
　　
　　“火？！”火属之法乃极为霸道，风虽无影无形难於捕捉，但烈火霸道，烧尽一切，自然连风息也要被吞噬一空！然而不等她再催动风龙，忽闻“喳、喳、喳喳喳──”绵密，如同脚踩冰渣的声音在洞穴四周蔓延开来，呼出的气息，竟亦化作寒气中才能见的白雾！
　　
　　臂上两柄灵蛇剑在她愣忡之际，软下身来，化回青蛇之形，状似疲倦地游回原处重新变回珥饰，鳞蛇乃冷血之物，难御冰寒，有寒冬入眠之习，就算是成精的蛇也难免这天性之习，此时亦被冰冷所影响。连那条被钉在地上的赤蛇亦浑身结霜，僵硬在地上一动不动，至於殿里其他寻常毒蛇便更不用说了，早就潜伏地底蜷缩成团。
　　
　　冰火双修！！禺疆见状大惊，截然不同的两种属性，相克有之，却从不曾听说有人能同修一身！
　　
　　然而就在她惊愕之际，但觉一阵山摇地动，从地面冒出无数石笋，如同针山刀海，围向半空中的禺疆。禺疆正要腾空飞起，但见头顶狂雷电光，尽数打在一根根石笋之上，以合围之势力，生生打造出一个坚不可破的牢笼！！
　　
　　“你、你到底……”
　　
　　如果说冰火双修没有可能，那同时驾驭五行之法者，至少在禺疆千万年的生命中，从不曾遇过。然而面前这个小小星辰之君，竟然……
　　
　　天枢目光仍冷，倒亦不吝於释：“法无定法，万法归宗。天地之始，方有五行之衍。择，不过是一叶障目。”
　　
　　禺疆恍悟，难以置信地看著面前这个男子：“难怪……难怪应他……”
　　
　　天枢踏空而起，轻而易举地步入雷电尖石的囚牢之中：“请把龙心交还。”目光扫过禺疆，如同利刃，刺骨森寒，“莫要逼本君剖腹取心。”

第二十二章　瞑晦视昼吹冬夏，舍身埋骨始神明
　　
　　
　　禺疆浑身一震，一种莫名的惊骇感爬上脊背，她震惊地瞪著这个满身煞气的神人。
　　
　　“你……”
　　
　　……这并非无力的言语威胁，天枢眼中的强硬，足够让她知道，只要她摇头拒绝，盘古凿便会毫不留情地剖其腹，取龙心。
　　
　　被冰霜冻结的洞穴，火舌游走其中，雷电锐石化作牢笼，以及……近在身前，在她厉风之中毫发无伤，神情冷硬的男子。
　　
　　恐惧，首次蔓延在这位几与天地同寿，不知生死为何的古神心中。
　　
　　“……不可能，你……”禺疆难以置信地看著他，“九天之上竟然有这样的神仙……”
　　
　　她不由自主地後退，转身欲逃，然而围在四周的雷电在她走近之时暴跃闪烁，电光四射，霹雳弹跳而过，几乎燎燃她雪白的皮肤，法力之强，绝非布於殿前的雷电法障可比。
　　
　　跳跃耀目的电光中，神人屹然而立，并不因为将她压制而露出半点喜色，仿佛这结果从他踏入殿宇的那一刻起，便已有定论。
　　
　　禺疆脸上满是屈辱之色，活了千万年长，她还是第一次败得如此彻底。对方并无因为她北海神的身份而有半点留情，更无因为她绝美的容颜生出丝毫怜悯。
　　
　　神祗绝对的力量，容不得一丝抗衡。
　　
　　忍不住捏紧了拳头，是不是，真的要把心脏还给他？
　　
　　她恨恨地瞪著天枢，每次她想要得到什麽，却总是在快要得到的时候，被九天上的神仙轻易夺去……就像那个拥有日月双瞳，总是笑著俯瞰世间万物的男人。
　　
　　“轰隆──”
　　
　　突然不远处一声暴响，禺疆回头一看，不远处烟尘滚滚，一块巨大的岩壁坠落洞底，洞顶破开了一个大洞。
　　
　　这洞穴虽经时千万年长，但也经不住雷电交击，火烧冰冻，山摇地动的折腾，在闪烁的电光中，已在不知不觉中，洞壁被震碎，现出道道龟裂痕迹。
　　
　　月芒从那片塌下的位置射入洞来，明明没有任何重量的淡淡光芒，却仿佛是一只无形的手，接连把那碎裂的洞壁一块块压塌下来，缺口不断蔓延扩大。
　　
　　眼见这洞穴便要整个塌荒，禺疆神色大变。
　　
　　“不！！！”一声尖叫，她竟然一头撞向牢笼。
　　
　　电光狂跳，霹雳声炸，声光并发之中闻得她极惨烈的嘶鸣，而从牢笼另一面摔出去时，浑身鳞皮烤至焦黑，甚至片片剥落。然而她不管不顾，跌跌撞撞地向洞底扑过去。
　　
　　月光照耀下的废墟，尘土飞扬，被大量岩石尘土覆盖，禺疆完全忘记了自己是一个法力无边的神祗，竟然不惜徒手刨挖岩土，在那里，似乎掩埋了什麽贵重得令她不惜以性命相换的东西。
　　
　　天枢漠然视之，只是抬手收去法术。
　　
　　此时洞穴已几乎塌尽，天顶月朗星稀，落在那张冷毅的侧脸上，孤高无情，竟不为禺疆所为有半点心软怜悯之意。
　　
　　他降下身来，皱眉看著那个疯了一般的北海神。
　　
　　禺疆只用一双肉手，把塌下大片的岩地挖出一个深至数尺的坑洞，也总算她鳞皮坚厚，若是换了凡人，只怕就算刨断了手指，也不可能挖地三尺之深。
　　
　　忽然她眼中爆出狂喜的光芒，动作不复先前凶狠，反而变得小心翼翼起来，拨开沙石，从泥土下抱起一幅画卷。画卷被黑泥弄脏了，禺疆伸手去擦，然而她的手却更是脏污，反而将画卷弄得一塌糊涂。
　　
　　“不，烛……”她神魂若失地搂住了那轴画卷，豆大的泪珠滚落，摔在她焦黑的鳞上。
　　
　　背後的脚步声让她惶恐地惊醒过来，她滕然回身，惊恐抬头，望向那个严酷的神人，如今那高大的身影，背月而立，如煞神在前，令她惶恐不安，“我还，我把心脏还你！别毁了我的烛……”禺疆两指扣於喉，飞快地一捻，就见她喉咙猛然鼓起，张口便吐出那颗冰晶在手，扔到天枢脚边。
　　
　　天枢垂目，弹指间那硕大的冰晶已冉冉升起落在他掌中。
　　
　　“失礼了。”
　　
　　天枢抬声道：“应龙王，本君已代为讨回心脏。”
　　
　　在他身後，正是应龙王与他身後的十二甲卫，他们不知何时已然立於此地。
　　
　　洞内动静如此之大，那十二龙卫何其敏锐，岂有不察。此时亲眼见禺疆从口中吐出那颗被冰晶所封的心脏，又听贪狼星君所言，竟然是他们龙主的心脏！！登时个个目露凶光，瞪著禺疆的眼神，恨不得将其千刀万剐。
　　
　　只是如今金碧辉煌的殿宇转眼间化作一片废墟，而先前骄横的北海神如今浑身焦黑，鳞片片片剥落，其惨状却实在令人侧目。
　　
　　废墟之上，苍衣神人长身而立。
　　
　　火屑掠於虚空，在苍袍之侧飞碎吹起，冰晶缀於嶙峋地面，映月而耀仿如一地星华，偶见地表电光弹跳，仍残留了之前恶战的痕迹。
　　
　　煞星贪狼，只是站在那里，衣袂稍随风扬，不沾腥血，不染尘土，却同时令这十二翔龙甲卫从心底升起一种望而生畏之感。
　　
　　天枢对此自是显然全无所觉，翻掌一送，那冰晶从他掌中平飞向後，似有无形之手将其稳稳送到应龙面前。
　　
　　应龙微是一笑，伸手接过：“有劳。”
　　
　　那从容自在的态度，仿佛这递过来的，不是先前从他胸膛里挖走的心脏，而是一盏随手斟来解渴的清茶。
　　
　　他将此物随手交与一旁的雎翎，雎翎双手接过，倒亦非常难得地未曾动容，反手扯下披风将那冰晶包裹严实，珍而重之地捧在怀中。
　　
　　应龙迈步上前，近至禺疆身侧。
　　
　　二人均身形高大，几近比肩同齐。
　　
　　一者霸气天成，一者凛然刚烈，方寸之地，再难容旁人插足。
　　
　　应龙瞟了一眼那哀切地抱著那卷画轴的女子，转目看向天枢，语中有些调侃意味：“你我这般，算不算是……石大压蟹？”
　　
　　螃蟹壳坚钳利，水陆两栖，寻常就算大鱼也吃它不得，奈何大石之重，不必多花手段，只以无容抵抗之力，便能将蟹轻易压死，其不得半点翻身之机。
　　
　　他们这两人，一位是位尊一方转意间颠覆天宙的南极龙帝，一位是代天巡狩手中无数恶妖轮回的贪狼煞星，禺疆对上他们，确实犹如小蟹之於礁岩，而且……是两块。
　　
　　天枢挑眉，对於他这般说法不以为然。
　　
　　禺疆听到应龙的声音，也抬头来望，然而她目光散乱，似乎已失神智。
　　
　　她抱著画轴，伸手去拉应龙的衣摆：“应……应，你来了？可是，他不见了……他又走了是吗？”
　　
　　应龙垂目，嘴角泛起一丝苦笑，叹息摇头：“禺疆，你忘了吗？烛龙为天地舍身，早已埋骨大荒了。”
　　
　　禺疆愣住了，困惑地思考这个好像早就知晓，却又似乎有些模糊的念头，抚摸著怀里的画轴，画卷上，那颀长的背影，跃然眼前。纵然已过千万年长，然他的离开，却仍仿佛就在昨日。
　　
　　天枢闻言亦略感错愕，原来这画轴上所绘男子，竟是与女娲齐名的创始古神──烛龙。
　　
　　西北海之外，赤水之北，有神，其人面龙身，名曰烛龙。
　　
　　传说烛龙法力无边，赤肤红鳞，身长千里，不食不寝不息，瞑目天地晦暗，视则白昼光明，呼吸间冬夏逆转，冬见大雪，夏炎流金。
　　
　　只是这样一位超凡入圣的上古神明，却从不曾踏足天宫，问鼎帝座，反是甘於留在北方幽冥之地，口衔亮烛，照亮九泉。岁月流长，如此声名不显，鲜有凡人供奉祭祀的古神，在连天庭众仙也不知道的情况下，不知不觉间湮灭於天地之间。
　　
　　而应龙，和禺疆，与那几乎只留在传说中的创始神竟有渊源？
　　
　　禺疆低头凝视著画里的人，痴痴问道：“元丹化珠，肉身化石，槁於天地……烛，你怎舍得如此待我们……”
　　
　　深邃晦暗之色自金色龙睛一闪而逝。
　　
　　“天命所归。”他忽然侧首，变幻不定的眼神落在身旁苍衣神人的身上，“他不过是屈从了那无情天数。”
　　
　　“……”
　　
　　天枢岂有不知生死有定，天数无情，莫论仙凡，皆难逃天命。纵然苦苦挣扎，亦不过如蚍蜉撼树，萤虫耀日般可笑。
　　
　　即便是那视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏的创始古神……亦不例外。
　　
　　此时又闻应龙与那禺疆道：“这龙心，本座尚有用处，看来是给不得你了。”言罢，应龙抬起手，凌於禺疆头顶，轻道：“伸出手来。”
　　
　　禺疆倒是顺从，合掌抬手，但见应龙麽指轻搓食指与中指指腹之处，流沙般细碎的金粉潺潺流坠，囤积在禺疆掌中，成了小小的一对金砂。细碎如同齑粉金碎，对於这位能变化出金碧殿宇的北海神而言，不过如牛之一毛，毫无价值，然而当禺疆看到此物时，混沌的双目竟骤现精光。
　　
　　“以此物作换，想必你也愿意。”
　　
　　一旁天枢见了，不由吃惊，他自然认得此物，正是当初从锁妖塔中逃出去的黑豹妖，千方百计从文曲星君那小徒儿手里夺取的锁妖塔残珠，本欲借此物再度颠覆妖域，不等他出手阻止，应龙突然借形出现，不但把那黑豹妖击杀，更亲手毁去残珠！
　　
　　却不想原来应龙把残珠粉末悄然收回！
　　
　　如今将此物赠予禺疆……
　　
　　天枢不禁看向应龙，这个男人仍如往日，嘴角的笑容带著高深莫测，然而此时天枢却莫名地察觉到，这似乎看尽一切，洞悉一切的笑容中，深藏著万古空明。
　　
　　心头一紧，天枢竟有一丝怅然。
　　
　　这里面，到底，他遗漏了什麽？！
　　
　　待应龙收去手，禺疆珍而重之地将金粉拢於掌内，生怕被风稍稍一吹便会吹走一些。
　　
　　禺疆将此物凑到唇边，欲吻却不舍。
　　
　　“是烛的元丹……”
　　
　　复又抬头，目中混沌渐见清明，她忽然醒悟过来，有些震惊，“莫非锁妖塔已经……”
　　
　　应龙也不隐瞒：“飞星天降，珠碎塔崩。”
　　
　　“呵……”禺疆笑得苦涩，低额印於双腕上，“世间万物，变幻无常，却皆有极限……他舍命而守的天命，总算是结束了。”
　　
　　一旁的天枢听他二人之言，虽面色未变，但心中亦不由大震。
　　
　　昔日不周山为共工触毁，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载，女娲神炼石补天，更断足以立四极。而中央之极，则以昆仑丘为基，灵珠为辅，立下擎天铁柱。他却不曾知道，锁妖塔上那颗能震慑百妖、擎天不塌的宝珠，竟然就是烛龙元丹所化！
　　
　　“寻这金宝珠，便是为了续擎天之责。”
　　
　　应龙翻手，那枚金光耀目的宝珠浮现在他掌中。此时十二甲卫中，末位的甲卫爻菱排众而出，双手捧有一椟，应龙打开盖子，但见里面玲珑外珠，二珠瞬即彼此呼应，嗡声大作。
　　
　　“急些什麽？”应龙轻斥，仿佛调笑那珠子。
　　
　　二者浮於双掌之上，缓缓嵌合，眨眼间，暴射金光万丈，乃至光耀天顶，把这礁腊岛照得如同白昼，光芒稍敛，便见两珠合一，珠体玲珑，逆向而旋，仿佛有妙铃拖响，极为奇妙。
　　
　　应龙将珠子放入椟中，重新合上，取来，送到天枢手中，笑而言道：“总算不负星君重托。”
　　
　　天枢点头，收下木椟。
　　
　　“既然已获宝珠，事不宜迟，本君先行一步。”言下之意，便是立即启程前往锁妖塔镇珠，以重塑宝塔，再擎苍天。
　　
　　应龙道：“去昆仑丘路途遥远，不如……”
　　
　　“不必劳烦了。”天枢断然谢绝，此时青鸾鸟於半空鸣叫，拍翅落下，俯首身侧。
　　
　　天枢笔直的目光定在应龙身上：“寻珠一事有劳龙王相助，本君自当禀明天君，以表其彰。”贪狼星君眼神严酷，如刃出鞘，“请龙王仍记本君先前奉劝。”
　　
　　应龙微微一笑，未知可否。
　　
　　天枢踏上鸾背，青鸾便拍翅凌空。
　　
　　却在半空转身之时，略略顿住，但闻那冷如寒冬的声音响起：“龙王的心脏既已取回，也该尽快归原，否则伤了元神，总是不妥。”不等对方是否回应，青鸾引颈高鸣，苍影如岚，翔空而去。
　　
　　金色睛瞳了望渐渐消失於天际之远的苍影，应龙展眉轻笑，轻语呢喃。
　　
　　“这回总算过河之後，没把本座这桥给拆掉……不过连一句别言也没有，当真是无情得很哪……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　後语：锵锵锵~~~~
　　老应加油~~不要输给天枢老大啊~~~（气势气势注意气势保持~！！！）
　　老大你好酷啊~甩人连个眼神都不丢的真太帅鸟~~~（啊我不行了……）
　　……於是，苟延残喘的live举手说：再来一个尾声上卷总算是完成了……

尾声
　　
　　“小小族之物，岂可与他的元丹相比！”
　　
　　应龙闻声回头，禺疆神智清明，显然已恢复过来，只见她施展幻术，转眼间，已从那狼狈不堪的模样重新变化，被烧至焦炭的青鳞缓缓隐去，仍是那娇媚动人的女子。
　　
　　应龙坦然一笑：“自然不能相比，不过用以照明，倒比夜明珠好使。”能与四海龙族相抗的宝物在他眼中竟是全无价值，“不过但且一试，也是无妨。”
　　
　　“应……”禺疆似乎有所犹豫，“你为何助天？”
　　
　　“助天？”
　　
　　禺疆咬牙：“助天者，总不得善终。”烛龙之怆，足令她怀恨万年。
　　
　　“定数不知，便是未定之数。”应龙看著她，徐徐道来，“天命殊归，你我神族，亦难言参透。”
　　
　　禺疆皱眉，亦自沈思，应龙见状，嘴角挑起了一抹淡淡的邪笑。
　　
　　“再者，谁说……本座助天？”
　　
　　话音方落，突然天际之北烈动传来，地表颠簸震荡，礁腊岛顷如同海上孤舟。随即一卷磅礴气浪呼啸天地，席卷而来，岛上草木立被连根卷起，便连那十二甲卫亦难免被吹得摇摇欲坠！
　　
　　禺疆大惊失色，心知这绝非寻常的海啸山崩，连忙抬头去看，但见天体倾斜，风卷云乱，再远眺北极之处，竟见乾坤合拢，天宙坠落！！
　　
　　呜呜呼啸的狂风之中，玄色长袍吹得猎猎作响，应龙仍是一派施然，并未如禺疆那般惊惶失措，似乎背於其後所发生的一切，早在他意料之中。
　　
　　“应，难道你……”
　　
　　极北天角一塌，震荡之感不住传来，天顶黑云笼罩，星月不见，然而生灵惶恐之中，那逆风而立的男人，却早将乾坤变幻握於掌中。
　　
　　禺疆忽然感到一阵彻骨寒意。
　　
　　应龙看了她一眼，笑道：“北天已塌，看来那足实在不怎麽结实。”然後抬步，吩咐众卫，“备车。”
　　
　　翔龙甲卫之忠心，足以让他们不问因由，为应龙驱使，纵然见到这绝不寻常的天塌之象，竟仍是面色不改，按照吩咐备好马车，守备车侧伺候。
　　
　　应龙掀袍上车，忽闻身後禺疆急促的追问。
　　
　　“应！！为什麽？”
　　
　　应龙略顿，回头。
　　
　　“天地当亡，本座……不过是添些余庆而已。”
　　
　　话中孰真孰假，却让禺疆一时难以判断。
　　
　　她愣忡地呆在原处，木然地看著六匹！兽四蹄生火，拖了车驾腾空而去，而後十二尾翔龙紧随其後，起伏云间，渐渐远去。
　　
　　在她背後，天维倾斜，斗转星移，但见混沌重现，洪荒万古，幽厉蔓延……
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　上卷完
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　後语：老应绝对不是好人啊！！~~他是最後大boss！！绝对不可能是温文儒雅，含情脉脉的老好人！於是……敬请期待下卷……

