
　  月华三千【生子文】
　　作者：风烟幻

　　【月华三千】楔子（上）

　　昭远七年 天云国 皇宫内
　　这一日天色晴朗，暖风和煦，沈睡了整个冬季的树木开始蓄势待发吐露新芽，显现出一派勃勃生机的景象。这样的好天气，原本应让人顿感神清气爽，心情愉悦，而此时此刻天云国圣上慕容定祯的寝宫内外却弥漫著一种难以言喻的紧张压抑之感。
　　只见那寝宫之外站著一排排高大威武的宫廷卫士，身著铠甲手持兵器，围列在寝宫门前，另有几支交替往来的巡逻卫队，以铜墙铁壁之阵局，将寝宫的四周护卫的密不透风。
　　从寝宫内殿前宫侍们悉悉索索的脚步声，来去匆忙的人影，以及面庞上诚惶诚恐而又庄严的神色，隐隐透露著这里有什麽非常之事正在发生。
　　随著一位身著官服的青年男子，提著药箱从内殿之中走了出来。早已守候在门旁的宫侍总管忙迎了上去，像怕惊扰了什麽人一样，压低声音道：「薛御医，皇上和腹中皇子是否安好？是否要奴才下去准备什麽？」
　　只见那名青年男子面色沈重，轻声一叹，道：「皇上今日似乎身子分外敏感，我未敢下重手力，怕皇上不支」，说罢在桌边坐下，铺开纸砚，略微沈思了片刻，於是提笔蘸墨在纸上速速写下了两副方子，随之递给了一旁的总管，道：「这两副皆是安胎之药，你务必亲自去药房监督熬药，时下状况非比寻常，万万马虎不得。」
　　「是」，宫侍总管接过药方，恭敬道。
　　「再有，皇上最近胃口如何？」，青年男子低声问道。
　　「食不下咽，睡不安寝。多半是因为腹中皇子的缘故，昨夜更是几乎一宿未眠。」
　　那男子闻言摇了摇头，又轻叹了一口气，道：「知道了，我今日就留在这里，随时等候召见，以防皇上不时之需」，即而又想起了什麽似的，嘱咐道：「刚刚顺胎时皇上衣著单薄，之後身子又有些潮热，现在应当有所回转，你命人去给皇上再加床锦被，现下时刻，定要护得皇上仔细周全，明白吗？」
　　「奴才晓得，奴才这就派人去。」
　　寝宫的内殿古朴淡雅，掀开外厅厚重的黄色锦帘，隐约能见里面银色纱帘後的龙榻上侧卧著一人。
　　「皇上，您现在觉得好些了吗……」，一名宫侍小心翼翼的将盖在此人身上的丝被取下，展开一床玉色锦缎被子，给榻上之人周全妥帖的盖上。又撤下龙榻旁的紫檀香炉，换上了形状稍小的鎏金香炉，意在安神。
　　那榻上之人似乎有些不适，缓缓的侧了侧身子，双目微阖，一手扶额，另一只白皙修长的手轻轻压在玉色锦被之上，摩挲著锦被之下圆隆的腹部，英眉微蹙。
　　「皇上，您身子还是不舒服？奴才这就去给您传薛御医」，宫侍见状忙轻声试探道。
　　那人略有不耐的摆了摆手，示意他退下，并未言语。
　　宫侍见势再不多言，毕恭毕敬的退了到外厅等候吩咐。====================================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！---

　　【月华三千】楔子（中）

　　再说那榻上侧卧之人，正值盛年，体格修长挺拔，身著淡蓝色的锦缎薄衫，简致却不失高贵，锦缎华美柔软，将那人的身材恰到好处的勾勒出来。领口绣饰金龙祥云，绣工极其精美，散发著雍容飘逸之感。黑色长发舒展著轻轻垂於脑後，眉目俊秀，鼻梁英挺，气质华贵卓尔不群，肌肤细腻光洁却略微有些苍白，额头上也是隐约渗著一层薄汗。
　　又过了许久，那人才极轻的问道，「这是本月第几次了。」
　　「回皇上，这是本月第四次顺胎了，薛御医怕您辛苦，一直还在殿外候著」，宫侍闻言，忙进殿回道。
　　「无碍，让他下去吧。」
　　「是。」
　　「那件事处理的怎麽样了？」，榻上之人似乎还是不适，换了个姿势，沈声问道。
　　「回皇上，据方将军回报南方的部分叛军已经被镇压了下去，暂时无忧，只是……」，那宫侍话到嘴边，又突然有些吞吐。
　　「说」，那人厉声道，却掩饰不住声音中的疲惫。
　　「据报……据报这次叛军首领已经查明，是……是……」，宫侍越发犹豫不知道该不该说出实情，忽然脚下一软「扑通」一声跪在了地上，颤声道：「皇上，您这些日子顺胎艰难，著实不易动怒，薛御医刚刚吩咐过，今辰这次诊治万分耗费您的体力，奴才……奴才著实不敢多言，怕有损龙体和皇子的安危啊……」
　　「说」，榻上之人仍旧没有抬眼，只是语气渐重，单是一个字就夹杂著让人不寒而栗的威严和冰冷。
　　那宫侍不敢再迟疑，因为皇上的耐心是有限的，尤其现在体况特殊更是如此，这一点常年在身边侍奉皇上的他怎会不心知肚明，「是……安阳侯慕容无涧。」
　　「哼」，榻上之人轻蔑的用鼻息冷哼了一声，似乎早已在预料之中，缓缓又道：「副将呢？」
　　「卓允嘉」，宫侍已然非常不安，以极低的声音，极快的语速带过了这个名字。
　　「谁？」，那人倏然抬起了眼帘，瞬间深不可测的眸中掠过一丝惊讶，一抹痛楚，孤傲锋利的眼神紧紧落在了榻前禀报之人的脸上。
　　那宫侍早已经被皇上这样的眼神吓的哆哆嗦嗦，心想伴君如伴虎，而且近来皇上即将足月体况不佳，心绪不宁，万一惹得皇上龙体不适，他就是死十回也抵不了啊。
　　「卓允嘉」，於是那宫侍又一次以极低的声音带过了这个名字。
　　回禀之後，那宫侍不敢再多言。半响，殿内都是一片静默，似乎只有香炉之中升烟的声音。若是平常服侍皇上入寝，殿内这样的寂静也是常有的，但现下却大有不同，片刻的寂静却让人觉得毛骨悚然，杀气腾腾。
　　「犯上作乱，可真是会挑时候」，榻上之人仿佛陷入了沈思，许久才缓缓道，语气中夹杂著说不明道不清的感觉，刚毅的唇角勾起了一抹轻蔑的冷冷笑意，使人顿感凛冽。
　　语毕，榻上之人强撑起身子，托著小腹势要坐起。
　　跪在地上的宫侍连忙上前去掺扶，挪开锦被，那人原本遮在锦被下高挺的腹部便一览无遗。只见淡蓝色的薄衫紧紧的包裹著那人即将足月的肚子，浑圆而富有张力。====================================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！---

　　【月华三千】楔子（下）

　　「皇上，您不再躺会儿了？薛御医说了此次顺胎极为损耗您的精气，胎息不稳，皇子即将足月，您还是多静养为安」，宫侍跪著，为那人已经高肿的双脚套上白色柔软的缎履，劝谏道。
　　那人扶著腰缓缓站起，搭住宫侍伸过来的手臂，另一只手揉抚著酸痛的腰身，反问道：「你说，这麽多人想要了朕的性命，朕该不该让他们如愿？」，颇有讥讽之意。
　　「恕奴才直言，皇上是千古难得的明君，这些人选在皇上即将临盆之际犯上作乱，明明就是趁天子之危，著实可恨！」，那宫侍一边恨然道，一边仔细掺扶著那人起身，只因那人显然气力不济，脚步虚浮不稳，因而生怕有了闪失。
　　「为朕更衣，摆架云銮殿」，这声音清冷，没有丝毫可以揣摩的情绪。
　　外殿听候吩咐的几个侍从立即托著衣物走了上来，开始为那人更衣。
　　「皇上，您要三思啊，现在的体况可千万再劳累不得！」，宫侍惊道，怕皇上动气。他知道皇上这些日子为了能够抚正胎位确保安产，才勉强接纳了薛御医顺胎的提议，但之後接连而至的揉腹顺胎却愈来愈让皇上难以承受。每次清晨顺胎过後，没有四到五个时辰，根本缓不过来。
　　「该来的总会来。朕当年一念之差，放了他们一条生路，却不想他们会在此时谋反」，那人狠声道，皱眉推开了侍从递过来的安胎药汁。
　　「好，做的好！如此一来，大家也好有个了断！传旨方闻晟，令他速速进宫觐见」，那人继而咬牙道，却突然被腹中剧烈的胎动疼得痉挛了一下，那种疼痛难以详述，能在瞬间就扩散到肢体各处，「呃……」，他连忙按住明黄色龙袍下高耸圆挺的腹部，两条英气逼人的剑眉不由的扭到了一起，随即冷汗淋淋气息不稳。
　　这样剧烈的胎动，近日越来越频繁，也越来越让他难以招架。
　　「皇上……」，那宫侍看著皇上痛楚难当的表情，想是皇上动了气，一时紧张的不知说什麽好。
　　今晨的顺胎是他在一旁伺候著，从顺位起始就胎动剧烈，胎息不稳，以至於薛御医望见皇上隐忍难耐的表情根本不敢用手力，又头一遭连下了两副安胎药给皇上服用，之後才惶恐退下。皇上的身子现下有多虚弱，难道皇上强撑著不说，他们这些跟随伺候的下人还看不出来吗？皇上现在这麽一去，若再为安阳侯叛乱之事而动了胎气，怕是早产也未可知……想到这里，宫侍不禁打了个冷颤，不敢继续想下去了。
　　「无碍，起驾吧」，那人淡淡道，声音十分低弱，在宫侍的掺扶下，缓了片刻，才又慢慢直起腰来，面色憔悴而苍白，只有一双眉眼仍然刚毅坚定，散发出帝王的霸气与犀利。
　　於是，就这样，一队人马从皇上的寝宫出发，前往皇上处理朝政，接见臣子的云銮殿。鉴於皇上现在的足月在即，难以承受任何颠簸，而世局动荡叛贼横行，因而抬龙辇的侍从都早已全部换成了大内功力一等一的高手，意在保全皇上龙体安泰。
　　那人斜靠在龙辇中的软塌之上，现在只有这样的姿势才能略微舒缓他的不适。望著龙辇外掠过的红墙碧瓦，碧空白云，不知为什麽在一刹那，心生凄凉。
　　他伸出修长而骨节分明的手指轻轻触摸著龙袍下即将足月的肚子，安抚著里面那个这些日子以来唯一使他不再感到孤独的生命，思绪飘飘然然的又回到了七年前的那个一幕，那个孩子。那是他慕容定祯此生的第一脉骨血，却成为他在诀别之时都没来得及好好端详的骨肉，思绪飘落至此，不由心下蓦然……
　　即使如今他已经是帝王之尊，是这天云国独掌乾坤的主人，具有普天之下无上的权利与荣光，但他又何尝没有付出过常人难以想象的代价，体尝著常人无法想像的孤独……
　　七年了，这些本应该消散在尘烟中的往事，又因为一个人的再次出现而变得越发清晰……让他的心此刻隐隐作痛。原来有些往事深藏在心间是不能够触碰的，无论何时何地，无论是否以帝王之姿坚不可摧所向披靡。
　　他疲倦的垂下眼帘，抵挡住龙辇外耀目的阳光和眼眶中隐隐袭来的那份热意，轻侧过头，靠在软塌上。
　　「卓允嘉，这一次，朕究竟该不该杀你？……」====================================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！---

　　『帝王受 生子』第一章

　　初春午後，在古潍国京城郢庭的主道上车水马龙，人声鼎沸。街道两旁店铺林立，从城门前依次排开，铺面门口插著各式各样的字号锦旗，来往的人群熙熙攘攘，一时间叫卖声，车马声，言谈声，以及树上的虫鸣鸟叫声，交织汇合呈现出一副繁华兴荣的景象。
　　而忽然从城门外由远及近传来一阵急促的马蹄声，划破了这副原本从容怡然的盛世美景。
　　只听到有人大声喝令街上行人：「让开！让开！」，紧接著一队衣著华丽却神色肃穆之人，骑著烈马从西至东疾速飞驰而过，直奔古潍国皇宫的方向绝尘而去。
　　虽只是匆匆一瞥，却也能得见那领队之人身著玉色缎袍，镶嵌著碧翠宝石的冠束在烈日下闪熠夺目，体格伟岸且仪表不凡，俯身策马疾行，神态专注而凝重。
　　「啧啧……这又是怎麽了啊？」
　　「谁知道啊？！」
　　街旁一座名为「紫陌阁」的酒楼里，宾客满座，生意兴隆，临街阁楼的酒座上，众酒客闻声无不伸头望去，纷纷窃窃私语。
　　「不知道有何要事，但能在光天化日之下如此横行，怕也是些个世家子弟吧」，一位青衫酒客收回刚刚探出窗的头，「哼」了一声，夹了口桌子上的菜，懒洋洋道。
　　「可不是吗！岂有此理，路上这麽多行人，全都给他们让道啊！」，随即有人附和。
　　店内端茶倒水的小二，望了望窗外绝尘而去的人马，又缩回了头，用力抹擦著桌子招呼新客就座，继而笑盈盈对身旁的青衫酒客道：「客官大概是过路人吧，大概……嘿嘿……大概不晓得此公子的来头吧？」
　　「哦？你认得？」，那青衫酒客一副轻蔑的表情，语气中却还是饶有兴致。
　　「自然是认得啦！这京城有谁不认识这张俊颜啊……」，小二「啪」的一声把抹布甩到肩上，端起侍盘，走到那青衫酒客身边，眯起眼睛，有些得意的笑了笑，俯身在耳旁低语道：「他就是卓允嘉，卓二公子嘛，他还是这酒楼的常客呢！」，然後托著盘子走了下去。
　　「卓允嘉？他是何许人物？」，那青衫酒客显然摸不著头脑，自顾自的问道。
　　「老弟，我看你还真是个过路人吧？！在古潍国，这卓势望族谁人不知？」，这时身後一位体态肥硕的黑衣酒客忍不住嗤了句，转过头对那青衫酒客讽笑道：「人家可是当朝宰相卓尉均的二公子，是京城里无人不知无人不晓的风流浪荡子！」
　　「咦？卓二公子不是前些时日据说被派出使乾徽国了吗？怎麽，这麽快就回来了？」，同桌而坐的墨衫小个子酒客，压低嗓子问道。
　　「怕是又想了哪家的姑娘吧！」，不知哪一桌突然冒出这麽一句，瞬时引得在座哄笑满堂。
　　那小个子酒客又斟了一杯酒，啜了半口，煞有介事道：「如此状况回京，必是出了急事。」
　　「那你可知，此次朝廷派卓允嘉一等出使乾徽国所谓何事？」，一旁年龄稍长的酒客此时挥开折扇，有些故弄玄虚道。
　　「有听闻……是为慧贞公主和亲一事？」，旁边忽然有人冒头说了句，语气却有些迟疑，不敢肯定。
　　「的确与公主有关，但卓二公子此次出使却另有所图」，只见那年长的灰衣酒客有些高深莫测的淡笑了下，随之压低声音道：「相传是为了前去乾徽国调查一起命案。」
　　「命案？！」
　　显然这个消息十分新奇而且震撼，瞬时调动了在座所有人的兴趣，听闻者无不俯身、侧身、或绕道走近那灰衣酒客身边，以求再多获知点内幕细节作为茶余饭後可以向人炫耀的谈资。
　　「你们只隐约知道慧贞公主和亲一事，却大概都不知前次出使的和亲使臣今在方？」，灰衣酒客摇著折扇，沈声问道。
　　众人摇头。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二章

　　於是，只见那灰衣酒客冷笑了一下，打收折扇，轻轻搁於脖子前，做了一个轻抹脖子的动作。
　　众人顿时会意，无不愕然。
　　尤其是那青衫酒客，不解道: 「两国相战尚且不斩来使，更何况为了和亲一事？」
　　「的确，听闻皇上震怒，朝廷对此事秘而不宣，只是派遣卓允嘉一行人速去乾徽国彻查此事。」
　　「那，彻查结果如何？是否乾徽朝廷斩杀我国使臣？」，在座已经有人开始愤愤然。
　　「我见卓允嘉一行人今日归来之状，绝非祥兆」，那灰衣酒客口吻淡然，一副事不关己的模样。
　　「那您说乾徽和古潍会否因此事而……兵戎相见?」, 这时那身著墨衫的小个子，倾过身子靠近灰衣酒客，低声相询道。
　　只见那灰衣酒客脸上浮现出一抹古怪的笑意，闭口不答。
　　「听闻兄台口音并非出自古潍疆域，但却晓得不少我朝秘事，敢问兄台是哪里人？又从何而来？」，只听那肥硕高大的黑衣酒客铿锵有力的质问道。
　　「呵呵」，那灰衣人轻轻瞥了一眼对方，扬了扬唇角，语调轻缓却寓意深长的问道：「壮士有没有听过一句话？多知多错，杀身之祸?」
　　语罢，灰衣人径直在桌上搁置了碎银，道了句：「借过」，摇扇踱步而出，只留下身旁一等茫然错愕的面孔。
　　话说那一队疾风而驰的人马，此时此刻已经抵达京城郢庭以北的皇宫之外。皇城宫门前早已经有几位内廷侍从站在骄阳之下，翘首以待多时，见状慌忙迎了过去。
　　那身著玉色缎袍之人一跃下马，将马鞭交予随从，整了整衫袍的领袖，扶正头上的冠束，这才大步走了上前。只见此人英姿勃发，器宇轩昂，浑身散发著难以遮掩的华贵之气，一看就应当是名门望族之後。
　　「卓大人，皇上有旨，在碧成殿召见，请大人回京後速速前往」，一名白衣侍从迎上，毕恭毕敬道。
　　「知道了」，那人轻声应道，语调温和，声音华美。
　　绕过皇宫内廷中错落有致的庭阁楼台，终於在毗邻御花园旁的碧成殿落步。这里绿树成荫，颇有宁静之感，院落之中古木参天，彰显王朝已在此建都久远。白衣侍从於是进去通报，过了片刻走了出来，俯身回禀道：「皇上请卓大人进殿。」
　　「臣，卓允嘉参见圣上」，那人阔步走进内殿，扬开衣摆，端跪於地，恭敬道。
　　「爱卿平身，此次赴乾徽国和亲使臣毙命一事，是否属实？」，殿中龙椅上坐著一位六十开外的老年男子，两鬓斑白，身材矮小，面色黯淡。
　　「回皇上，确有其事。我国一月之前派去乾徽和亲的三位使臣，日前在馆驿之中毙命，所偕三十六箱贡品也一同失踪。」
　　「荒唐！」，文熙帝一怒拍案，喝了一句。
　　「臣在乾徽觐见了其天子，以及太子慕容无涧，已经将此事禀明。太子慕容无涧允诺会立即彻查此事」，卓允嘉回禀迅速，深显其个性干练而机敏。
　　「那可有见到成亲王慕容定祯？」，文熙帝追问道。
　　「没有。」
　　「何故？」
　　「由乾徽太子手下通禀，慕容定祯称病不见。」
　　「岂有此理，乾徽欺我朝中无人！」，文熙帝大怒，厉声道。
　　「皇上息怒，臣请奏和亲一事是否仍然履行？」，卓允嘉抬起眼帘，望著眼前震怒的文熙帝，镇静沈声道。
　　「和、亲？」，文熙帝冷哼了一声，苍老的脸孔上怒极反笑，沈默了片刻，冷道：「传朕旨意，即日下令部署水陆两军，奉命讨伐乾徽！」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三章

　　古潍国京城郢庭的夜晚华美绝然，这一点任何曾经亲临其境的人都深有体会。每当夜幕初临，沿著城中清澈蜿蜒的凌潇河两旁便是灯火辉煌，河上来来往往的大小游船更是张灯结彩，岸上行人商客络绎不绝，甚是一派歌舞升平，国富民丰之相。
　　这幅人稠物穰的盛世美景并非是在朝夕之间一蹴而就，而是经过古潍建国後二百於年的世代繁衍。古潍国地处南方，与乾徽国相隔落郗江划南北而治，西临沅西国，地理位置优越，气候上佳，物产丰富，水陆通行便利。
　　可以说上天赐予了古潍国得天独厚发展经济的条件，而古潍人也的确没有辜负老天的这番美意，在建国後的二百於年间励精图治，一直位列当世众国之中最繁华富裕的国度。
　　然而，古潍国也有弱点，那就是重商农而轻武略。
　　长久以来，与周围各国，尤其是北方军事强大的乾徽国，都只能以进贡或是和亲之方式维持太平，偏安一隅。而後，这种方式也似乎成为了古潍国每朝每代的必行惯例。
　　这一年，古潍国文熙帝幼女慧贞公主也到了择婿之龄，文熙帝听从众臣谏言，遂派和亲使臣前往乾徽国，为公主求婚於乾徽国皇六子，嫡出第三子，成亲王慕容定祯。
　　「呦，这不是卓二公子麽？怎麽，这麽快，就回来了？」
　　是夜，在郢庭凌潇河北岸，一处名为「兰榭院」的贵房里，有位身穿金色长袍，儒雅倜傥，面带阴柔之相的年轻公子推门而入，望见房厅中央，正抱著一位绝色佳人饮酒作乐的翩翩公子，略有惊讶的笑道。
　　只见端坐之人微啜了口酒，反复摩挲著靠在自己腿上的美人那薄纱下纤细如柳的腰肢，勾唇一笑，回眼望去，从容道：「嫌快了？那若是慢了，岂不是更招得你挂念？」
　　这位发问之人，名为连子孚，是古潍国连姓望族之後，家产万贯，世袭爵位，本人颇有才华，写得一手好字，喜欢附庸风雅，平日里常常流连於京城内各种烟脂粉巷。而此人名扬四方，最广为人传道的，却是他那从未被人求实查证过的怪癖：「喜爱与僧侣欢好」。
　　「方才听闻你此去乾徽所查之事并不顺利，却不想，今夜就能在这儿遇见，卓二公子可真是好兴致」，连子孚在桌前撩袍而坐，淡笑轻语，似有几分说不出的暧昧。
　　「本公子的这般雅兴，从来无关他人他事」，只见那翩翩公子俯身轻吻了一下怀抱中佳人的面颊，扬起温和而富有磁性的声音，调笑道。
　　此人名为卓允嘉，古潍京城第一望族卓氏後代，当朝宰相卓尉均嫡出第二子。与他那早已扬名立万，古潍第一大将的兄长卓允崇不同，卓允嘉自幼聪颖顽皮，性情乖张，成年後更是极富才华，风流不羁，是为京城郢庭尽所周知的世家子弟。
　　卓氏祖辈为商，权掌古潍国内多处命脉行业，治家有方，富可敌国，直至第十三代後人卓尉均才首次弃商为官，遂颇受朝廷重用，在卓允嘉出生後的第二年，卓尉均官升一品，任为宰相。卓尉均认定是此子的降生为自己带来了无尚的鸿运，因此自小甚是宠溺。
　　作为一名宰相，卓尉均睿智恭谨，尽富才学韬略；作为一个男人，卓尉均妻妾成群，有广收天下美人於怀的嗜好。这看似相差甚远的性格和追求，在卓尉均的身上体现出来却是如此的浑然天成，从不违和。
　　卓允嘉自幼就成长在这样一种环境之中，自然也秉承了父亲的习性与嗜好，无论是在官场还是情场上，卓允嘉都是八面玲珑游刃有余。
　　一来因为卓允嘉的容貌实在英俊，身材伟岸且举止端庄，无论文采武艺都极有修为，潇洒倜傥魅力甚佳；二来因为卓允嘉的性格实在迷人，性情清和平允却柔中有刚。於公颇有谋略反应机敏，於私细腻多情放荡不羁，极善於挑动人心。
　　卓允嘉身上这种与生俱来的高贵之感往往需要一门望族几番世代才能衍变蜕成，而在这风月之事上，其造诣更是超越卓氏前辈，令前人所不能企及。
　　因为，卓允嘉不但喜欢女人，他也，喜欢男人。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四章

　　在卓允嘉成长的二十年中，可以说从没有什麽是他求而不得，无法体尝之事。但如果要说有，便也只有一件，那就是向来自诩风月高手的他，却不解於什麽才是刻骨铭心的爱情。
　　「那依你所见，这件事是否会掀起轩然大波？」，连子孚举起酒杯，轻轻嗅了嗅，幽幽道。
　　卓允嘉听闻笑而不语，提手挥退了原本在房内伺候的一干人等，待这偌大的房内只剩二人之时，才道：「皇上的心思，我怎麽猜的透？」，顿了顿，既而扬起嘴角，玩世不恭的挑眉道：「不过，要真有能够出兵抗衡的实力，又何必选择和亲？你说，是不是？」
　　「也是，古潍已有多年未曾起过战事，若真是打了起来，成败难料」，连子孚摇了摇头，叹道。
　　「不会这麽快，两国相交甚久，已有百年之余未曾交战。虽然这两年落郗边界常有受扰，但天旱也让乾徽储备不足，绝不敢贸然开战。何况，这次又的确理亏，呵呵，暂时无忧。」
　　「这次乾徽之行可有见到慕容无涧？」
　　「自然。」
　　「算起来，也有六年了吧？」，连子孚转头望向卓允嘉，询问道。
　　「有了，自从当年郢庭一别，的确也有六年未见。」
　　连子孚冷嗤了一声，淡淡道：「人家现在已是太子，自然是无暇再顾及以往的旧人」，轻轻抚了抚腮，却又有些犹豫道：「那他现在如何？」
　　「要我看，长进甚微」，卓允嘉自斟了杯酒，语意桀骜的回道。
　　「难怪皇上下旨为慧儿求亲於慕容定祯，想来也是另有打算。」
　　卓允嘉一饮而尽，似乎想到了什麽并不太痛快的事，沈声道：「慕容定祯的确是乾徽相传最具韬略才干的皇子，只是为人低调，不喜张扬。上次乾徽与沅西之争，也是慕容定祯前去斡旋，才最终化干戈为玉帛。」
　　「怎麽，能让卓二公子心悦诚服的人，大概为世不多吧？」，连子孚望了望卓允嘉的神色，语带弦外之音道。
　　「哼」，卓允嘉轻蔑的冷哼了一声，道：「他再有才干又与我何关？此等冷漠倨傲之辈，本公子向来不喜待见。」
　　「是，我自然知道卓二公子最喜欢热情如炽的」，连子孚语调一扬，有些狡猾的将话意转向。
　　卓允嘉闻言，脸上却没有任何表情，仿佛陷入了片刻沈思之中，即而又将酒杯斟满，再次一饮而尽。
　　千里之外，此刻在散发著冷冷清辉的月华下，一名身著白色锦衣，头戴金冠，身材修长挺拔的男子，在种满素白玉兰的寂静院落之中凝神习剑，随著男子疾速飞扬的步伐，和持剑之手出神入化的动作，瞬时间院落之中随风飘满了素白高洁的玉兰花瓣，静动之姿相得益彰，颇有如临仙境之感。
　　过了许久，才见那白衣男子屏气收住脚步，将宝剑轻轻合入剑鞘，伸出修长白皙的手指，弹去了落在衣肩上的玉兰花瓣，朝著院内的方向走去。
　　这时，矗立在庭院拱门旁的黑衣侍卫忙走了出来，似乎早已在这里等候多时，低声恭敬道:「禀王爷，您吩咐的事情已查出头绪了。」
　　「可与他们有关」，白衣男子停步，冷声道。
　　「正如王爷所料，此毒确实出自沅西大内。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第五章

　　十日之前 乾徽国京城玄仁
　　「大人，请在此稍候片刻，小的这就进去通禀」，这日黄昏十分，在玄仁城东北一座极其气派庄严的宅院前，有名身著银色盔甲，腰配兵器的侍卫对著一队风尘仆仆刚刚远道而来的人马俯首握拳道。
　　卓允嘉骑在领头一匹高大鬃红的汗血宝马上闻言，微微颔首，随之放眼过去淡淡审视著面前这座宅院和京城玄仁四处的景致。
　　事情发生在几日前。
　　那天深夜，突然有人疾马返回京城郢庭禀报，说原本派去乾徽国为慧贞公主求亲的三位使臣皆在到达乾徽的第二日深夜毙命於馆驿之中。队伍所偕装载著三十六箱奇珍异宝的贡品也在当夜从馆驿中不翼而飞，至今下落不明。
　　而三位古潍使臣在馆驿中死状惨烈，身首异处肢体扭曲，显然毙命之前有过猛烈挣扎，肤色紫黑且全身上下遍布著形状奇异的斑点，略似死前就早已身中剧毒。
　　由於此次在乾徽毙命的三位使臣之中，以刘辕隹、柯礼暄皆为古潍当朝重臣，文熙帝即下令对此事秘而不宣。
　　但不料世上没有不透风的墙，古潍重臣惨死於乾徽国京城的这条消息却还是不知从何种渠道被散播了出去，顿时招得朝廷上下怨愤四起，两国关系空前紧张。
　　事实上，若是只是为了和亲，古潍朝廷并无需动用刘辕隹、柯礼暄这样的一品重臣，而恰恰是因为这三人此次出使乾徽，并非只肩负著这一件事。
　　和亲只是表象名义上以遮众口的理由，而另一个深藏的缘由，当为古潍朝廷内部机密，那就是意在和解乾徽与古潍边界落郗十二州的辖属问题。
　　乾徽国向来以军事强大而闻名於世，两国以落郗江为界，划南北而治已有近二百余年，边界上少有争端四起，一直还算得上相安无事。
　　直至近几年而来，乾徽内属之地接连遭遇严重旱情，物产匮乏，因此在过去几年中，频有人马南下争掠古潍国沿江一带，使得古潍国绵延落郗江旁的十二州一时间危机四伏备受侵扰。
　　而不久之前，乾徽朝廷终於向古潍国表明立场，明著以两国交好为由暂借领地而用，暗著则以武力威逼古潍国让出落郗十二州的辖属管制之权。
　　古潍国向来轻武略，又逢多年未起战事，朝廷众臣接到此讯之後既而分为主征战、主交好两大派。当朝天子文熙帝生性懦弱，外强中干骄奢淫逸，在两派众臣中游移多时，最终还是决定以和亲、进贡、与和谈方式解决边界十二州的问题。
　　文熙帝随即排除众异派遣以刘辕隹、柯礼暄为首的和亲使队，携带贡品出使乾徽，期望能够缓和落郗十二州之争，以图王朝太平长久。
　　因而，当文熙帝听闻出使重臣在乾徽惨遭毙命之後，不禁惊怒甚感受辱，遂派宰相卓尉均次子，古潍禁军副都统卓允嘉带领一对人马日夜兼程赶赴郢庭，彻查此事。
　　「呵呵，卓二弟远道而来，无涧未曾出城相迎，实在是失敬，失敬啊」，才过片刻，只见从宅院内走出一位衣著绚华，长眉入鬓面如冠玉，头戴紫金翡翠珠冠，腰系金丝九龙缎带之人，身後尾随著几名侍从以及一队护卫，浩浩荡荡的迎了出来。
　　「卓允嘉，参见太子殿下」，卓允嘉走上前去，俯身作揖道。
　　「卓二弟，六年前你我自郢庭一别就再未有机会相见，本宫自是惦记的很那」，慕容无涧淡笑，从上至下打量了一番卓允嘉，又道：「六年不见，卓二弟风采尤胜从前，现今已堪古潍当朝重任，真是年少才俊，当世无双啊。」
　　「卓允嘉不才，多谢太子殿下谬赞，敢问太子殿下可知此次我等一行人前来贵国所谓何事？」
　　「自是有数」，慕容无涧敛了敛笑意，神色稍稍一凛，长袖一摆上前两步，挑眉道：「只是你我兄弟二人长久未见，本该好生叙叙旧情，何必刚刚相见就大谈此等败兴之事？」
　　卓允嘉自然也不是等闲之辈，向来深谙此番寒暄交际之道，只是现在跋山涉水路途疲惫，又身肩重任，难免有些开门见山。
　　「呵呵，承蒙太子殿下惦念，在下奉命而来，不敢有负我皇所托，唯求速查此事真相，缉拿真凶。」
　　「既然已来这东宫，理应为卓二弟摆酒洗尘，我想薄酒一杯，卓二弟大概不会拒绝吧？」，慕容无涧抬眼，对视著卓允嘉幽黑而澄明的眸子，轻声道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第六章

　　原来，这慕容无涧与卓允嘉自幼相熟，若论缘由却还要追溯到当朝天子景纬帝慕容瑞F多年前的那一段往事。
　　慕容瑞F青年时喜好游历四方，尤其倾慕南方古潍国的昌盛繁荣，於是曾定居在古潍京城郢庭长达数年。潜心学访间，与一位古潍连氏望族之女，连菀初结为连理，即宪纯皇後。
　　此女系出名门，容貌秀丽而性情温雅，二人琴瑟和鸣感情融洽，婚後诞育两子，取名慕容无涧、慕容无嶂，示意为「无涧不越，无嶂不克」。
　　而後先帝驾崩，乾徽陷入内乱，亲王纷争，慕容瑞F被恭为景王，经历数年征战杀伐，随即荣登大宝，年号永宁。
　　永宁三年，宪纯皇後薨。景纬帝册封沅西公主濮阳裳佳为後，择号睿静。
　　同年冬，睿静皇後诞育一子，此子降生之时乾徽各地漫降连绵瑞雪，化解了为期几年的大旱。又适逢北疆捷报频传，多年战事终获平定。景纬帝大喜，认为此子的临世为乾徽带来了祈望已久的祯祥，遂赐名慕容定祯。
　　永宁七年，睿静皇後难产而薨。景纬帝悲痛欲绝，形销骨立，决定不再立後，将幼子慕容定祯托予後宫之中人品贵重的妃，古潍公主奚纪凡所养育。
　　妃行事谦恭、性格纯良，虽然膝下无子，却对於慕容定祯视若己出，倾注全心抚育教养。使得慕容定祯成长为当朝文治武功、谋略胆识俱出类拔萃的皇子，深得景纬帝喜爱。
　　六年之前，景纬帝听从群臣谏言，为保社稷稳固，终於斩断了在两位嫡出皇子，慕容无涧、慕容定祯之间究竟立谁为储的念头，遵照祖制选立嫡长子慕容无涧为太子，下旨结束了其效仿自己当年游历各国、定居郢庭、潜学交友的闲逸生活。
　　也是在那一年，慕容无涧挥别了自幼相识的众多旧友，离开了繁华的水乡之都郢庭，踏上了归国之途，从此在玄仁开始了他的太子生涯。
　　「卓二弟，我自是知道你等一行人马，此次前来玄仁为的是调查三位使臣无故毙命之案」，在太子府宅雍容华贵的正厅内，一片筹光交错之後，坐在圆形酒桌上席的慕容无涧终於开口道。
　　「不瞒太子殿下，我等的确是为此事而来。只因事出突然，而刘辕隹、柯礼暄又皆为当朝重臣，此事令我皇惊怒至极」，卓允嘉抬了抬衣袖，优雅的放下酒杯，从容叙述道。
　　「此事的确事出蹊跷」，慕容无涧起身踱了几步，又道：「但乾徽与古潍向来交好，联姻一事又是列朝惯例，实在不应有此劫祸……」，慕容无涧似乎忽然想到了些什麽，黑睫一动，转身道：「以卓二弟之见，会不会是有人……谋财害命？」
　　卓允嘉听闻瞬时觉得有些不禁，却还是忍住了，正色道：「太子殿下如此说来，是在意指我朝随行使臣侍卫功力不济？还是贵国现下物资贫乏因而盗贼四起民不能安？」
　　慕容无涧皱了皱眉，无言以对，似乎怎麽答都不太妥当。
　　卓允嘉望了一眼对方的神色，心中有数该直指要义，凛冽道：「我等刚刚从馆驿而来，已见棺内尸首。三位大人死状惨烈，貌似死前早已身中剧毒。而据悉当日晚宴，也的确由乾徽宫廷安排，不知可有此事？」
　　「确有此事，当夜我朝的确赐宴款待几位大人，以准备第二天觐见之细节」，慕容无涧又想了想，觉得话有玄机，谨慎道: 「卓二弟可是在怀疑我方下毒谋害？」
　　卓允嘉轻咳了一声，官腔道：「岂敢，只是既然人死在了玄仁，乾徽也的确应当给我古潍一个交代。」
　　「那是自然，本宫会尽快派遣人马著力调查此事。」
　　「有劳了」，卓允嘉秉拳作揖，简洁道。
　　「本宫已经获悉贵国使臣此次出访是为……慧贞公主求亲？」，慕容无涧踱回椅座，神色不大自然的抬眉询问道。
　　卓允嘉脑中瞬间掠过馆驿之中几位大人的死状，心下沈重，漠然的点了点头。
　　「求亲於哪位皇子？」，慕容无涧追问道。
　　「皇六子，成亲王慕容定祯。」
　　「呵呵」，慕容无涧忽然失声一笑，抬手示意身边侍女将酒斟满。
　　「怎麽？」
　　「卓二弟大概对我这六弟一无所知吧。」
　　「只听闻成亲王文才武略皆出众於世。」
　　「那你等可知我这六弟究竟好不好女色？」，慕容无涧似乎有些得意，颇有坐看好戏之神色，贴近卓允嘉轻声幽幽道：「这麽说吧，贵国派遣使臣为公主求亲之前，可知我这六弟究竟喜不喜欢……女人？」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第七章

　　与此同时，在座落於玄仁城正北的乾徽皇城中，通向蔚暮宫蜿蜒幽黑的长廊上，有位墨眉如剑貌若出尘，身著云涛蟠龙靛蓝缎袍，头顶明珠脂玉金冠，仪态端庄风华绝代的男子，在一名手持宫灯的苍老内侍引领之下，神色肃穆步履匆匆。
　　刚刚踏入宫院内，当守在殿门前的侍女们见到夜色中的所来之人，皆有些惊讶，纷纷行礼道：「奴婢参见六王爷。」
　　那人没有言语，只是轻轻挥了挥手，示意她们起来，撩开了门帘，径直走了进去。
　　蔚暮宫内殿陈设简洁而自然，空气中弥漫著淡淡的草药味，和这瑰丽富华的乾徽皇城相称起来，略显得有些格格不入。只是从那厅内墙壁上悬挂著的几幅字画，倒是能够感觉出这里的主人心智淡雅，宁和温稳。
　　「六王爷，这麽晚，您怎麽来了？」，这时，正巧一位年龄偏长却风韵尤佳的侍女正从寝房中退了出来，抬眼望见撩帘而入之人，不安道。
　　「今夜刚从宣澜州回来就听说母妃病了，究竟怎麽了?」,慕容定祯稍稍蹙眉问道，语气中满是牵挂与担忧。
　　「还不是旧时心疾，只因最近……」，蕙宫仪淡淡回道，情绪甚是低落。
　　「可是因为古潍使臣一事？」，慕容定祯见状，心下已经明了，轻声追问道。
　　蕙宫仪点了点头，吸了口气，眼眶内瞬时泛起了泪波，正欲又开口时，只听到屋内传来一声轻唤：「是祯儿吗……？」
　　慕容定祯听到了那声音，眼睫一闪，瞬时好似心上大石落地，抬头望了望寝房之内，又轻轻抚了抚蕙宫仪的臂膀，叮嘱道：「这件事本王定会查得水落石出，你作为母妃身边的近侍，现下时刻要识得大体，切记。」
　　此刻寝房内榻上的卧病之人，正是自幼抚育慕容定祯成长的妃，古潍公主奚纪凡。虽然慕容定祯生母睿静皇後早逝，但自小长在妃身边的他，拥有著和任何一个生母在世的皇子同样的爱与关怀。甚至，更多。这不仅仅来源於奚纪凡有著一颗博爱而且温良的心，更源於她才学兼备、性格宽容豁达。
　　但随著时光蹉跎，年华老去，这位远嫁他乡的公主，也越发开始思念自己的故土。尤其是在获悉此次古潍使臣毙命一事之後，更是悲痛难当，以致心疾复发。
　　「儿臣叩见母妃，给母妃请安」，慕容定祯走了两步，恭谨的跪於榻前，作揖道。
　　「祯儿，快起来」，奚纪凡秀美而苍白的脸上露出了难得的欣喜笑容，摆了摆手示意他过来。
　　眼前的这个孩子，虽不是自己的血脉，但能够抚育他成长却是上天对自己此生最大的恩赐。而和他在一起的时光，也是自己这一生最快乐、最满足的日子。
　　「母妃可有召见御医？现在感觉如何？」，慕容定祯坐在榻上，轻轻握住奚纪凡的手，温声道。
　　「不过是些小毛病而已，是她们小题大做了」，奚纪凡有些爱怜的柔声道，眼中全是思子之情。这些日子慕容定祯忙於朝政，难免四处奔波，他们母子也有好长时间未见了。
　　慕容定祯听闻点了点头，只是更握了握紧奚纪凡的手，未再多言，似乎也并不想提起任何关於古潍使臣毙命一案之事。
　　「前些日子让蕙儿送去的润仁丹都按时服用了吗？」，奚纪凡静默了半刻，望著眼前的慕容定祯忽然问道。
　　「都按时服了。」
　　「今春宿疾可有再犯？」，奚纪凡靠起身子，轻轻抚了抚平慕容定祯靛蓝色的袍服，凝视著他坚毅而优雅的轮廓，又道。
　　「儿臣自从多年前听从太傅之谏，常於冷月下凝气习剑就再未犯过宿疾，母妃早已无须担忧」，慕容定祯体贴的为奚纪凡掖了掖被子，又有些感慨的摇摇头，淡淡一笑。
　　「儿行千里母担忧，这句话，怕是祯儿哪天做了父王才真正能够体会」，奚纪凡拍了拍那只为她提掖被子的手，叹了一声。
　　月夜之下，在这偌大的乾徽皇城中，只有从蔚暮宫散逸出的那一抹柔柔灯火，足以温暖任何一颗孤独而寒冷的心，也足以使得一个人在此後无尽的争斗与杀伐之中眷恋终生。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　【月华三千】第八章

　　次日清晨，天还微蒙未亮。
　　成亲王府的小厮端著衣物和参茶，准备开始伺候王爷起身洗漱更衣，行至王爷寝房门外通禀後，只听到那房中之人极其温雅的应允了声，「进来。」
　　小厮於是轻轻的推开门，好像生怕惊扰了房内在卧之人似的，慢慢搁置下物品，正欲说话时，抬头才发觉床榻上空空如也。转过身望去，只见那人仍旧伏於案前执笔书写。
　　火光闪簇的红烛已经快燃烧殆尽，烛台上凝固著层层蜡滴，而在那人右手边的书案上，摞著厚厚的几叠奏本，好像刚刚才被批阅过。
　　「王爷，您又是一宿没睡……？」，小厮见状，轻叹一声，咬了咬唇试探道。
　　慕容定祯神色专注，蘸墨疾笔书写，没有作答。
　　於是只听那小厮又叹道：「王爷，您昨夜才从宣澜州回来，……应该好好安寝才是啊……您总是忙於国事奔波劳累，这样身子怎麽撑的住呢……」
　　这时，「啪」的一声，慕容定祯合上了折本，将笔搁在了砚台上，抬起修长的手指轻轻揉捏了几下眉间的印堂穴，笑叹道：「泉儿虽然这年岁不大，却是越来越罗嗦了」，语调舒缓而有力，听似精神还不错。
　　於是慕容定祯起身，拿著手中刚刚写完的折本，走了过来，正色嘱咐道：「这是封关於古潍使臣毙命一案的秘折，今日晌午之前你定要亲自送去隋行谦督卫那里，不可有误。」
　　「王爷，我听说这事儿并不简单，好像几位大人毙命之前已身中剧毒……」
　　慕容定祯闻言抬起手，示意他不要再说下去，道：「昨夜本王已去馆驿查看过使臣尸首，的确事有可疑，现下当务之急是先查出下毒者究竟为何人」，接著转身抚平衣衫，在椅上坐了下来，顿了顿，又道：「正因如此，更不能打草惊蛇。此事关乎两国关系，所以在没有定论之前切勿随意谈论，以免予人口实。」
　　泉儿接过秘折，慎重的点了点头，揣进了胸口的衣袋中，道：「王爷放心，小的等会儿就亲自送去」，又端起侍盘中的青瓷茶具，递给了慕容定祯，「王爷您喝杯参茶吧。」
　　「王爷，别怪小的多嘴，那您……可知这次古潍使臣来乾徽意与哪位皇子和亲呢？」，慕容定祯接过茶具，开盖轻轻吹了口气，忽然又听泉儿絮叨道。
　　「哪位？」，慕容定祯心不在焉道。
　　泉儿见状发觉王爷还真不知情，於是挠了挠头，尴尬道：「据传是……王爷您。」
　　慕容定祯正口含热茶，闻言不禁一笑，缓缓咽下，抿唇儒雅道：「哦？不知本王这次又是招得哪位公主惦念？」
　　「王爷，这几年您已经拒绝过几次沅西和亲的提议了，这一次……还要拒绝古潍吗？」，泉儿有些迟疑，踌躇道。
　　「大丈夫立於天地之间，还未建功立业报效朝廷，何以为家？」，慕容定祯放下茶具，淡淡道，似乎这儿女情长之事根本与己无关。
　　「王爷，那您这次回京，停留几日？」
　　「今晨就走。去年旱灾严重，由中土迁移至宣澜州沿江一带不少灾民，几月前有折上奏说灾民安置不妥，多有争端。这几日虽同州府官员沿路查访，却能感到这些官员有意隐瞒详情，所以本王决定随即再微服出访一次，以求真相。」
　　「那王爷，这次……是否需要通禀皇上？」
　　「无须，朝中事务众多，母妃也有恙在身，本王定会速去速回。这几日若是有人来传，即报本王称病不见」，慕容定祯起身，沈声吩咐道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第九章

　　而古潍禁军副都统卓允嘉在乾徽京城玄仁的这几日，心里却甚是不痛快。
　　据那晚太子慕容无涧所述，他这六弟，也就是成亲王慕容定祯，是个丝毫不喜女色之人，有无证实尚不可知，但至少玄仁城中传言向来如此。
　　尤其是在慕容定祯这几年接连拒绝沅西国为几位美貌倾城、品学俱佳的公主和亲的提议之後，这猜想更是一时间被传的沸沸扬扬。只因如此地位尊贵，风华绝代的六王爷在封王之後，却仍不为自己收嫔纳妃，也丝毫不急於子嗣传承之事，实在令众人匪夷所思。
　　朝上更是为此公议过几次，频有大臣上奏景纬帝为六王爷提早操办婚事，了却一桩家国大计。而景纬帝对这嫡出之子慕容定祯自小甚是宠爱，知道此子向来对事情都极有看法与主张，因此在这姻缘之事上即使自己也是著急，却也一直由著慕容定祯本人的意愿。既然儿子从未向自己提及心仪之人，又断然拒绝了各国和亲使臣的一番美意，这婚娶之事也就暂时搁置了下来。
　　这话传到卓允嘉耳中，虽说事不关己，可就是让人不怎麽舒坦。
　　自己平日风流成性，在郢庭花巷周旋於一群莺莺燕燕之中乐此不疲，向来是欲之所起性之所至，鱼水之欢结束即抛之脑後，那是一回事。
　　如今，真到自己从小看大，情同亲妹般的慧贞要为了国家远嫁异乡，又选了位如此高傲冷漠不知疼人的夫婿时，这便是另外一回事。
　　何况这桩众人都不大看好的姻缘，现在又陪上了几条古潍重臣的性命，自己还成为了其中推波助澜之人，必须奉命彻查原由以便促成此事，而玄仁又哪里是他国之人可以随意出行调查的京城重地，所到之处困难重重，真是想想都觉得憋闷，气不打一处来。
　　这日从皇宫内觐见过景纬帝之後的冷遇，更是让卓允嘉怒火中烧。
　　「不知太子殿下，现下决定从何处入手，调查我国使臣毙命一案？」，卓允嘉随同慕容无涧从德善殿内缓步出来，边走边问。
　　「这个……正如方才父皇所言，京城的防卫向来都是六弟所掌管，所以至於如何著手调查，也要遵从六弟的指令」，慕容无涧直言不讳道。
　　「但今日觐见并未得见成亲王，敢问成亲王现在身在何处？」，卓允嘉面色不佳，尽量压抑著满腹怒火，冷声道。
　　「入殿之前本宫已派人去请过六弟，不知为何到现在还未有回报」，慕容无涧也似有不解，轻轻抚腮琢磨，忽闻庭前快马踏蹄之声，随即眼神一亮，道：「来了！」
　　只见那银甲侍从翻身跃马而下，跪身速报道：「禀报太子殿下，成亲王府长侍答六王爷称病不见。」
　　「成亲王有何重病？居然不能前来商讨两国要事？说！」，卓允嘉脸色铁青，甩袖厉声道。
　　「这个……小的不知……」，那银甲侍从迟疑了一下，低头轻声道。
　　慕容无涧见状忙出来打圆场，和声道：「六弟可能最近忙於处理朝政，身体抱恙，卓二弟切莫见怪，待本宫回头再去传他来仔细商讨。」
　　卓允嘉冷嗤了一声，没有作答，静了半刻肃声道：「天气渐热，我国重臣之尸首今日必须钉棺回运，以求入土为安，我等也需同行护送」，转身向慕容无涧提袖作揖，又道：「既然今日已觐见贵国圣上，也已表明我国彻查罪贼之请求，我等也不便再多做停留，这就应当速速回朝向我皇禀报。」
　　慕容无涧听言，点了点头，道：「既然如此，本宫也不多留卓二弟，请务必代问古潍圣上安好，来日卓二弟若有闲暇再至玄仁，本宫必当盛情款待。」
　　卓允嘉於是回礼道：「我等告辞，请太子殿下留步。」
　　在馆驿之中督守钉棺完毕，卓允嘉轻轻触摸著依次装载於马车之上的棺木，心下凄然。又想了想仍觉不妥，於是让手下护送装棺马车先行一步，而自己则带了两名随从又亲自去了一趟成亲王府，但求商讨使臣命案之事，却不料还是得到了同样的答复：「成亲王称病不见。」
　　三日之後，卓允嘉一行人终於抵达落郗江畔，乾徽与古潍交界之处的宣澜州。沿途时有见到举家迁移的灾民，所到之处哀凉萧条，让长久置身於繁华郢庭的他甚为感慨。
　　渐近江畔码头之时，天上开始下起了小雨，附和著落郗江上的水气，远近之处皆是一片湿润朦胧，让人觉得不那麽真切。待到将棺木及马匹装载妥当，船终能扬帆起航，众人也顿时感到累了，於是就在船头上静坐下来，喝著热茶欣赏江边景色。
　　卓允嘉此时轻啜了口茶，随意向江边看去，未料想这一抬眼却令他终生再不能忘。
　　微风细雨中，透过薄薄的雾霭，只见江畔边上站著一位白衣公子，容貌俊秀飘逸，身材修长清瘦，气质卓尔不群，漆黑如缎的长发和著腰间碧绿色的锦带轻轻随风拂动，仿若天上仙子堕入凡尘。
　　卓允嘉这一刻竟看得有些痴了，恍如置身於梦境之中，内心刹那之间涌起了一种稍纵即逝，却又从未有过的莫名感动。
　　时间空间都仿佛在此瞬凝固，而这万千世界中的一切再已不复存在，唯有那白衣之人和自己跳动的心房。
　　「那是谁？」，卓允嘉问道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十章

　　午後，慕容定祯站在玄仁城南某座极其不起眼的青瓦灰墙府宅之外。
　　「这位公子，请问您……找谁？」，一个扎著小辫，看似年龄不大的书童打开木门，声音清脆的道。
　　「在下前来拜访一位名为沅成学的公子，不知可否通传？」，慕容定祯转过身来，对那书童和雅道。
　　小书童看著眼前这人，虽然衣著淡雅，身边也只跟随了一个仆从，但全身上下却散发著奕奕神采和那种难以描绘的贵气，想来应该不是普通之人，於是怯生生的道：「那请公子先到厅堂用茶，我这就去知会我们家公子。」
　　「有劳了。」
　　这宅院从外面看虽然并无什麽特别之处，走了进来，才发觉自是别有一番天地。庭院之内，到处种满了形状怪异，香味奇特的花草，就连慕容定祯这种自小在皇宫内长大，见过无数贡品花卉的人一时间也叫不出名字。
　　「公子请稍坐片刻」，小书童给慕容定祯倒了杯清茶，绕过屏风转身去了後堂。
　　慕容定祯打量著这房内，虽是厅堂，却四处放满了书籍，就连墙角旁也堆垒著成捆的竹简，房梁上还挂著大大小小不同种类的鸟笼，真是陈设迥异前所未见。慕容定祯起身走了两步，随意拿起桌上的一本书，翻阅了起来，神态却有些心不在焉，仿佛是在想著什麽。
　　「王爷，经查古潍使臣所中之毒的确出自沅西大内」，成亲王府的书房内，黑衣侍卫回禀道。
　　「是否属实？」，慕容定祯放下手中的剑，则过头道。
　　「这几日隋大人依照您的指令，派人带著那块使臣尸首含有毒斑的皮肤，在京城内各处的医馆药铺严查搜寻，以求证此毒出处。而被寻访过的医者、药倌们俱称不识，就连太医院的众多御医也无法详述此毒究竟源於何处……但就在昨日，终於有了进展。」
　　「说。」
　　「昨日午时，查至沅西会馆附近的一所药房时，有名正在买药的小童却告诉稽查侍卫他认得此毒，并说此毒出自沅西大内。」
　　「是否证据确凿？」，慕容定祯眼神犀利，沈声道。
　　「这……」，黑衣侍卫稍稍有些迟疑。
　　「怎麽？」
　　「那位小童只说是认得，说他家公子才是精通医理无所不知。我等一行人随後跟踪小童，抵至玄仁城南的一座宅院之前，原本准备登门到访，未想其主人却闭门不见。而隋大人叮嘱过此事不可声张，於是我等不敢贸然抓人，又适逢王爷您今日回京，因此特来禀报。」
　　「可知此人姓名？可有查访此人来历？」，慕容定祯接著问道。
　　「据周围邻里所报，此人名为沅成学，并非我乾徽人士，但来至玄仁定居已有时日，相传医术精湛，在玄仁城南一片被喻为神医。只因平日极少外出而且性格古怪，所以真正得见之人为数不多。属下已派人在宅院之前监守，现下特来请示王爷，是否应当捉拿此人归案，严刑审问？」
　　慕容定祯沈默片刻，想了想，抬起手道：「且莫轻举妄动」，又在屋内踱了几步，似乎在考虑些什麽，即而稳声道：「本王明日会亲自察访。」
　　「公子……」，这时那小书童匆匆从後院走了回来，打断了慕容定祯的思路，面露难色的道: 「我家公子说他……不见客。」
　　「哦？」，慕容定祯抬眼轻笑，扬了扬唇角，道：「你家公子平日里访客很多吗？或是有何要事在身，不能一见在下？」
　　小书童闻言忽然涨红了脸，支吾道：「我家公子正在下棋……向来不喜欢人打扰。」
　　「是麽？」，慕容定祯起身，淡笑道：「棋逢对手当是人生快事，正巧在下也素来喜欢对弈，不如今日就与你家公子一较高下如何？」
　　「这……」
　　「请带路吧」，慕容定祯用不可抗拒的口吻道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十一章

　　绕过几间厅房行至内院，慕容定祯才发觉自己已经置身於一片翠竹林中。
　　午後阳光温润，清风拂面而过，夹杂著淡淡的竹叶幽香，让人不由顿觉怡然，与之前厅堂外院中的感受截然不同。
　　风影摇曳的翠竹林里，有位容貌清冽颇有风骨，身著水墨色素衫的男子正静坐在石台前独自对弈，仿佛完全沈浸在另一个世界之中，丝毫没有察觉到所来之人。
　　慕容定祯见状觉得有趣，於是示意小书童先下去，自己则轻步走到那人对面的石椅上坐了下来，审视棋局。
　　棋盘之上摆满了密密麻麻的黑白两子，眼看一局已近尾声，却仍未能分出胜负。那素衫男子似乎也在沈思应当如何收局，指尖夹著一粒晶莹剔透的白子，琢磨该如何安放。
　　忽然，素衫男子略有所得的淡淡一笑，将白子放了下来。
　　於是慕容定祯顺势提指夹起一颗黑子，轻轻放在了距离那颗白子不远的棋盘空隙之处。那素衫男子并没有抬头，只是继续执起白子与慕容定祯对弈了起来。
　　十几个回合之後，慕容定祯置法巧妙，已使黑子得胜。素衫男子却仍旧拿著白子在棋盘上寻找契机，又过了片刻，才终於放了下来。
　　「好棋艺，敢问公子前来有何事相询？」，那素衫男子此时终於抬起头来，清澈深邃的眸子直视著慕容定祯，开口道。
　　「不瞒公子，在下的确有要事前来，以求解答」，慕容定祯举重若轻道，接著拿出了袖袍之中的扁型木盒，打开了盖子放置在石台之上。
　　素衫男子望见了木盒之中已经泛干，但毒斑仍旧清晰的尸首皮肤，神色略变，眼中瞬时泛过了一丝不易捕捉的痛楚，也意识到了眼前之人定然身份特殊，沈声道：「这……从何而来？」
　　「此事关系重大，前日府上小童曾对查访者说此毒出自沅西大内，不知是否属实？」，慕容定祯神色锋利的望著面前的素衫男子，语气陡然变得异常严肃。
　　那男子没有回答，起身走了几步，负手而立。似乎其中有什麽隐情，而也正是自身挣扎不愿意提及之事。
　　「在下此来，必要得到答复」，慕容定祯简洁道，没有余地。
　　又过了片刻，那背对著慕容定祯的素衫男子终於点了点头，道：「此毒的确出自沅西大内，名为箭苜断魂，无色无味，是皇室之中所藏毒性最为剧烈，让受毒之人最为痛苦的毒药。」
　　那男子转过身，缓步走回石台前，拿起了木盒看了看，又道：「中此毒者，在三个时辰内肢体会猛烈抽搐，挣扎难忍毒发身亡，并且无药可解。死後发肤呈现紫黑色，皮肤之上也会有这箭苜形状的斑点。」
　　慕容定祯会意的点了点头，又道：「那公子可知持有此毒者，向来当为何人？」
　　「普天之下只有沅西皇室。」
　　慕容定祯脸色冷峻，没有再说话。
　　二人片刻静默之中，原本和煦柔美的春日午後，霎时变得彻骨凛然。
　　「在下慕容定祯，多谢公子相助」，过了许久，慕容定祯起身对著那素衫之人作揖道。
　　「在下薛承远，成亲王无需多礼」，薛承远回礼道，端庄得体语调沈稳，丝毫没有常人遇见皇亲贵胄时的那种战战兢兢。
　　慕容定祯打量著眼前端立之人，想来对方也非寻常人家出身。
　　「薛承远……？沅成学……」，慕容定祯轻声回念了一遍名字，仿佛意识到了什麽似的，勾唇一笑，道：「幸会。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十二章

　　「胆大包天！这濮阳承佑有几个脑袋，居然敢派人在乾徽京城之内下毒谋害使臣性命！」，瑞安殿内的御案前，身著明黄色龙袍，已过天命之年的景纬帝慕容瑞F，正在气急败坏的走来走去，怒声呵斥道。
　　慕容无涧、慕容定祯分别就座於殿内左右两侧，皆默不作声。
　　「他就不怕朕派兵破了他沅西城池，抄了他满门？！」，景纬帝指起手来，狠声骂道。
　　「现今只知此毒为沅西所出，但并未有真凭实据能够证实这下毒之人也同样来自沅西」，慕容无涧应声回道。
　　景纬帝正在气头上，拍著御案大喝了句：「还需要什麽证据？这毒出自沅西就是证据！濮阳承佑这些年不是一直想挑起乾徽、古潍两国争端吗？现在怕是宿愿已偿了吧！」，随之抽出御案上一本暗红色的折子摔了出去，道：「已有秘使奏报，正因使臣之事那文熙老儿已经开始部署兵力，准备攻打乾徽。」
　　慕容无涧捡起折子，速阅了一番，冷笑道：「如此一来，那就应战，反正这落郗十二州，我乾徽一直是势在必得，速战速决岂不来的更痛快。」
　　「不可」，慕容定祯这时终於开口道。
　　「有何不可？」，慕容无涧起身两步上前，盯著慕容定祯道，似乎很是不满这番顶撞。
　　「原因有三，前两年乾徽大旱，而今年夏收状况仍未知晓，我军储备不足，贸然开战後方必然无法供给，这是其一；此次使臣的确毙命於乾徽，古潍师出有名，而我方逆天应战必定不得人心，这是其二；若此次下毒是由沅西皇室所指使，那其用意也就昭然若揭，乾徽古潍相争沅西必将坐收渔翁之利趁虚而入，这是其三」，语毕，慕容定祯有些挑衅的抬眼望著慕容无涧，又道：「综上三条，大哥如何能够保得此战出师必捷？」
　　「你……！」，慕容无涧一时语塞，甩袖坐回椅上。
　　「祯儿说的有理」，景纬帝这时也在龙椅上坐了下来，叹了口气，冷静道：「但事出突然，必须想得应对良策，否则将对我朝不利。」
　　随即看了看慕容定祯，道：「关於古潍使臣此次来意，祯儿你可晓得？」
　　慕容定祯闻言未动，也没有作声。
　　景纬帝见状，心里也明白了几分，道：「祯儿，现在你也已经封王，是时候为自己选妃开枝散叶了，难道真的不曾动心？」
　　慕容无涧望著对面气定神闲、态度冷漠的慕容定祯瞬时气不打一处来，急躁的道：「父皇在问你话，你倒是回话！」
　　「儿臣无意娶亲」，过了半响，慕容定祯说出了一个仿佛在自己内心之中已经挣扎很久的决定，漠然肃声道：「但如果儿臣为了乾徽的安危而必须娶亲，国难当头，儿臣不会推辞。」
　　景纬帝也实在不愿意委屈自己的爱儿，勉强道：「据说这慧贞公主也是倾国倾城之人，或许祯儿你会喜欢，就如同当年朕遇见你生母裳佳一样。」
　　慕容定祯似乎有些自嘲的淡淡笑笑，道：「父皇早已知我心意，又何需多言？」
　　景纬帝继而有些感慨，试探道：「其实出身皇家，这婚姻大事也就必然由不得己。朕应当派谁去为你迎娶公主回朝，祯儿可有心仪的人选？」
　　「现今两国已呈拔剑弩张之势，为了缓和事态，自然应当儿臣前去」，慕容定祯从容道，似乎心里早已有数。
　　「不可！万万不可！」，景纬帝脱口而出，完全不需要经过考虑。
　　这时，慕容无涧忽然眼中闪过一丝光亮，开口道：「父皇，依儿臣之见，此次迎娶的确应当由六弟本人亲自前去，方能显得我朝和亲以及化解僵局之诚意。」
　　「如此形势之下，万一祯儿被扣为人质，该让朕如何是好？」，景纬帝本能的担忧了起来。
　　「父皇无需担忧，事不至此。二国之间向来互有牵制，以古潍如今实力，就算是倾其所有也未必能与我国抗衡，所以定不敢贸然开战」，慕容定祯於是撩起朝服在殿前单膝跪了下来，坚决道：「眼下安抚之计当为上策，儿臣请命亲自前往郢庭迎亲。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十三章

　　「大人，嘿嘿……又再想昨日玉渊堂里的那些姑娘啊？」，这日午时，在郢庭城门旁名为「紫陌阁」的酒家里，一名穿戴铁甲手持长刀的禁军护卫，将头盔放在了临街客座的桌子上，望著坐在身旁扬眉远眺，目光却有些出神的卓允嘉，不禁笑道。
　　「只是些庸脂俗粉罢了」，卓允嘉轻笑一声，没有回头，目光还是一直停留在远处，心里好像在想著什麽人似的，提杯抿了一口酒道。
　　「大人，近来京城防卫严密，是否和我国即将与乾徽开战有关？」，那护卫坐定为自己倒了杯水酒，夹了一筷子菜，嚼了两口忽然问道。
　　「你如何得知要开战了？」，卓允嘉回过头，冷瞟了那人一眼厉声道，原本想说这不过是虚张声势罢了，话到嘴边却觉得有失身份，於是又把头转了回去。
　　而那护卫却是满不在乎的一副样子，继续添酒夹菜，吃的有滋有味，又接著自言自语道：「大家夥都可都这麽传那！大人您经常在皇上身边走动，一定知道不少消息，您说吧这……」
　　这时，远处停滞在城门前准备通关入城的一行人马吸引了卓允嘉的目光，让他根本没有留意身旁侍卫究竟在说些什麽。
　　「随我下去」，卓允嘉起身一把抄起桌上的剑，命令道，大步走下了楼。
　　「什麽？……」，那侍卫抬起头错愕道，却见刚刚还在身旁的卓允嘉早已离开，於是拿起头盔慌忙追了上去。
　　「乾徽使臣？」，此刻，郢庭城门前负责稽查的护卫队长手里正拿著一本入京文书，在仔细打量面前这一行浩浩荡荡的车队，犹豫该不该放入城内。
　　「我等一行人是专程前来觐见贵国圣上的……」，只见一名看似文臣模样的中年人，正在好声好气的与那护卫队长交涉，显然已经相谈一会儿了。
　　「觐见我国圣上？」，那护卫队长翻了翻手中的文书，脸上露出一副疑惑并且不屑的神情，似乎仍在考虑之中。
　　「怎麽回事？」，这时耳边传来了卓允嘉威严而有力的声音。
　　那护卫队长闻言立刻将文书合了起来，双手呈递给卓允嘉，行礼恭敬道：「禀报卓大人，这一行人马据称是乾徽使臣，专程前来觐见我国圣上，下官正在犹豫是否应当放入城内」，接著又遮口在卓允嘉耳边轻语了几句什麽，这才立於一旁等候吩咐。
　　前些时日卓允嘉在乾徽所受的气，显然迄今也还全未消散干净，於是打量了番面前的文臣与其身後的一行人马，一边翻看著手中文书，一边冷笑道：「怎麽？如此天朝上国竟会屈尊至此前来觐见我等小国，就不怕我郢庭之内毒蛊泛滥，让各位有来无回？」
　　那文臣听闻顿时满脸尴尬，压低声音和气道：「大人言重了，此次我等的确是专程前来觐见贵国圣上，以维护两国世代友邦。」
　　「世代友邦？」，卓允嘉轻蔑的扫了一眼那文臣，不以为然道：「既然是世代友邦那就应当人赃并获再来觐见我皇,否则只怕是自讨无趣。」
　　卓允嘉话刚出口，只听「唰唰」几声，车队旁骑在烈马上的几名卫士瞬时抽刀怒目而向，气氛顿时紧张了起来。
　　「且慢」，就在此时，从那挂著黄色帷幔的马车中传来了一个声音。
　　马车旁的侍从闻声连忙将脚踏台放置在了车下，然後恭敬的俯首立於车旁等候。
　　卓允嘉见状知道此人身份必定非同一般，於是饶有兴致的望了过去，想一看究竟。
　　只见一位头顶七曜宝石金冠，身著金丝飞龙皓黑锦袍，腰系澄玉云峦缎带，脚踏熠辉霞蔚白靴之人稳步走下了马车，行至卓允嘉面前。
　　二人四目相接，卓允嘉心神一震。
　　「是否曾在哪里见过他？」，卓允嘉问自己。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十四章

　　貌美之人卓允嘉见过，而且见得多了，不夸张的说，他这小半辈子就是为了搜寻美人而活的。
　　但此刻眼前这位一袭黑衣，剑眉星目气韵华贵，儒雅端庄具有惊世之容的男子，还是不由的让卓允嘉屏息凝视了半响。
　　卓允嘉心里在猜想他的身份，「他是谁？为什麽这番面孔让人隐约觉得似曾相识？」，无奈脑中却怎样也寻找不到能够与之相连的线索。
　　那男子的表情并不冷冽，望著卓允嘉的眸中还带著淡淡笑意，似乎觉得刚才说话犀利之人，现在却这般困惑失神甚为有趣。
　　「在下慕容定祯，敢问阁下尊称？」，慕容定祯开口道，语气沈静。
　　当耳边响起这个异常熟悉的名字时，才骤然将卓允嘉的思绪牵回到现实中，忆起了在成亲王府前的冷遇，无名之火立即涌了上来。
　　「原来是成亲王，请恕在下失敬」，卓允嘉行礼官腔道，没有表情。
　　「怎麽，阁下没有名字？卓大人？」，慕容定祯审视著他道，显然方才在车内已经听到了外面的对话。
　　「卓允嘉」，卓允嘉摆开眼神，语气刚烈冷淡。
　　慕容定祯却似乎对这刚入郢庭就遇上的敢於讽刺他们一行人，并且俊美伟岸的男子饶有兴趣，重复念了遍那名字：「卓、允、嘉」，又微微颔首，仿佛是在说本王记住了你。
　　卓允嘉却恰恰没有这般的好兴致，望著慕容定祯悠然从容的神态更是有些恼怒，於是开口嘲讽道：「日前听闻成亲王重疾缠身，即将不治，现下又怎有这番气力跋山涉水来我古潍一游？」
　　慕容定祯稍稍蹙眉，貌似不明白其中含义，没有答话。
　　卓允嘉看对方并不接话，冷哼了一声，道：「或者原本就是搪推之辞，意在欺我国小势弱罢了。既然如此，那又何必屈尊来访？」
　　这时慕容定祯笑了，道：「哦？看来卓大人对本王颇有偏见」，继而语气稍敛，正色道：「至於这偏见从何而来，本王不知也不想知。此次我等前来的确是为见贵国圣上商讨要事，还请卓大人放行引荐。」
　　卓允嘉自是知道此事关乎重大，虽心有不愿，但毕竟得秉公办理，道：「如此而来请成亲王一行人先下榻馆驿歇息，容在下进宫回禀，随後再来相报，告辞」，於是没有等慕容定祯回话，便自做了决断，挥袖示意护卫放行，随後踏上马镫，扬长而去。
　　耀目的日光之下，慕容定祯望著这离去之人威武高大、英姿飒爽的背影，心头似乎瞬间被什麽不柔和的东西碰撞了一下，而这种感觉他并不熟悉。
　　慕容定祯亲自来访使得古潍猛然势派大增，决定利用这个契机达到自身不再受乾徽威逼的目的，因而对慕容定祯一行人同样还予冷遇。文熙帝仅在麒翎殿接见了一次慕容定祯，声称即使乾徽能够对使臣毙命之案给予解答并且添加聘礼，慧贞公主也不会再嫁入乾徽，两国世代和亲惯例至此终结。
　　满朝文武更是群起而攻之，显然对於刘辕隹、柯礼暄一行人丧命於乾徽深感愤慨。最後当谈至落郗十二州之事时，古潍一改以往态度，变得异常强硬，文熙帝扬言若是乾徽再次进犯落郗十二州，那麽两国就兵戎相见，古潍为保此地将在所不惜。
　　可以说这趟出使，比慕容定祯想像中更加艰难。虽然到来之前，已经有所准备，但古潍大改以往的弱势之风，的确让慕容定祯一行人始料未及。
　　两日後，从古潍皇宫出来，乾徽使队决定不再在郢庭多做停留，连夜返回以免生变。正当一队人马行至郢庭城南一条漆黑偏僻的街道时，却突发了一件令众人震惊毫无防备的事情。
　　「出什麽事了？」，夜色之中，坐在车内的慕容定祯忽然听到前方传来的打斗声，警觉的掀起帷幔问道。
　　「回王爷，隋大人他们似乎和别人厮杀起来了！」，随行侍卫呼吸急促的回报道。
　　慕容定祯於是抄起了车内之剑，踩镫上马准备向前一探究竟。
　　「王爷！！！小心！！！」，只听见不远黑暗之处正在杀敌的隋行谦转过头，对著刚上马背的慕容定祯大声嘶喊道。
　　就在那一刹，身後厉风而来，从右面窜出的黑衣刺客，持剑全力刺向了马背上的慕容定祯。
　　慕容定祯常年习武，剑术了得且反映机敏，扬身绕过一击，跳下马背秉著宝剑和那黑衣之人拼杀了起来。
　　只因刺客来者众多，武功修为皆高深莫测，虽说护卫奋力抗敌，但打斗不久之後，乾徽使队人马也已大有损耗。
　　而很明显一袭刺客意在直指夺取慕容定祯性命，此刻便以招招夺命之势大举压上，使得慕容定祯等人终於寡不敌众，万分危急。
　　忽然之间，隋行谦听闻身後传来隆隆作响疾速奔跑的马蹄声，转头望去，只见有一身姿英伟、披袍扬剑之人骑在领头的汗血宝马上，带领著一列士兵冲了进来，混战之中奋尽全力协同乾徽使队杀敌，勇往无惧所向披靡。
　　而也正因为这样一对人马及时出现相助，形势才终於有了转机。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十五章

　　在乾徽皇宫气势恢弘的德善殿中，文武百官皆列位而站，殿内弥漫著令人窒息的紧张气氛。
　　「朕意已决，即刻调遣兵力攻打古潍，无须再议」，景纬帝慕容瑞F坐在大殿之中雕刻著威龙腾云的宝座上，语调低沈重声道。
　　「太子慕容无涧听令。」
　　「儿臣在」，这时，身穿朝服，一直站在左列官员之首的慕容无涧走了出来。
　　「朕令你即刻传信於驻守北疆的庄亲王慕容无嶂，调遣兵力筹备供给，以确保我军作战计划得以顺利实施。」
　　「儿臣遵旨」，慕容无涧跪地，敬声道。
　　「成亲王慕容定祯听令」，景纬帝将眼光移向了右列官员之首，面色冷峻严肃的慕容定祯，开口道。
　　「儿臣在」，慕容定祯稳步出列，行礼道。
　　「朕命你为征南将军，部署作战方针，一统大军，待到整备结束，立即挥师南下，扫平古潍，以扬我乾徽国威」，景纬帝眼神冷硬，充满霸气不容反驳道。
　　「儿臣认为此时出兵尚有不妥」，慕容定祯坚决道。
　　景纬帝听闻沈默了片刻，似乎是早有所料，突然震怒拍案一站而起，训斥道：「有何不妥？！」，几步下了御台，走到慕容定祯面前，指起手来狠狠喝道：「时至今日还有何不妥？！你倒是给朕说说看，说！」
　　慕容定祯没有回话，景纬帝料想他是无话可回，於是在慕容定祯面前负手疾速踱了几步，指著慕容定祯厉声道：「你说应当安抚，朕就安抚，派著大队人马尾随你南下古潍，未料想那文熙老儿得寸进尺，居然对你如此冷遇！」，又重重喘了口气，狠其不解心意的怒叹道：「祯儿啊，你都差点命丧古潍了，还为他们说话? 」
　　慕容定祯随之淡然道：「儿臣并未受伤，只是随行人马大有损耗。」
　　景纬帝怒瞪慕容定祯，喝到：「什麽？！还要等你受伤了，朕才能够出兵？！」，一副怒其不争的表情，瞬时抬起的手又停悬在半空，狠狠跺脚道：「你这次无事那是万幸！万一你有个什麽闪失，你让朕怎麽承受的住？朕现在就是把那文熙老儿搓骨扬灰了，也难泄心头之愤！」
　　慕容定祯却似乎并未受得景纬帝怒骂的影响，仍旧坚持自己的主张，抬起眼帘，对视著景纬帝燃烧著怒火熊熊的眸子，镇静道：「此事尚有疑点，古潍若有意刺杀我等，又何须派兵相救？依儿臣之见，父皇应当彻查清楚再下定论，当前情况之下贸然出兵，恐怕对我乾徽不利。」
　　「朕怎麽生出了你这麽个儿子！」，景纬帝闻言气的额上青筋冒起，心想这儿子刚烈倔强的秉性真是和自己如出一辙，转身大步走上了御台。
　　此刻身旁的慕容无涧嘴角间则扯出了一抹隐隐冷笑，别有深意的看著眼前对峙之中的父子二人。
　　朝堂之上的文武百官中顿时传来一片低低窃语，对成亲王敢於如此当面顶撞圣上而议论纷纷。
　　「朕不管你心意如何，即刻备战攻打古潍，抗旨者斩！散朝！」，景纬帝拂袖而去。
　　「王爷，隋大人求见」，几天後，成亲王府花园的亭台中，泉儿轻声对靠在栏边，望著湖面若有所思的慕容定祯禀报到。
　　「让他进来」，慕容定祯回过头，淡淡应道，站起身理了理锦袍，又在石椅上坐下。
　　「属下叩见王爷」，稍过片刻，隋行谦快步走进亭中，跪地行礼道。
　　「起来说话。」
　　「属下有一事觉得应当向王爷单独禀报」，隋行谦起身神色谨慎，望向慕容定祯。
　　「都下去」，慕容定祯於是抬手挥退了原本站在四周伺候的侍从，道：「说。」
　　「王爷贵体是否安好？腕伤是否痊愈？」
　　「并无大碍，有事不妨直说」，慕容定祯拿起茶盏，神色淡然。
　　「禀王爷，属下认为那一日在郢庭行刺王爷的刺客有可疑之处。」
　　作为慕容定祯向来最为信任的手下之一，隋行谦的为人秉性，慕容定祯了如指掌，因此他的话算是有些分量。
　　「怎讲？」，慕容定祯缓缓啜了口茶，从容道。
　　「当日属下和几位刺客交手时，无意间曾见一名刺客所穿之靴上刺有特殊的图样，属下当时只觉得十分眼熟，慌乱之中并未多想。但是昨日属下奉旨前往太子府邸筹备军用粮储一事，却恰好见到太子随行的贴身侍卫却也穿著刺有同样图案之靴……於是想起那图案是一种烈鸟，向来只有乾徽大漠之中才有……」
　　隋行谦见慕容定祯的面色逐渐变得异常冷淡，有些踌躇道：「属下以为……」
　　慕容定祯又啜了口茶，放下茶盏，片刻之後，道：「不会是他」，继而起身，走至亭边望著湖面沈声道：「此事不要再提，也无需彻查，大战在前需要筹备之事甚多，定要全力尽责」，随之抬起手道：「下去吧。」
　　「是，属下告退。」
　　隋行谦走後，慕容定祯却还是迟迟矗立在亭中，望著湖面，不发一言，似乎一直在想著什麽。
　　「多谢卓大人出手相救」，在一列手持火把的郢庭士兵环绕之中，满身血迹稍显狼狈的隋行谦，对著身旁凛然而立的卓允嘉抱拳行礼道。
　　战袍上血迹斑驳的卓允嘉并没有回话，只是狠狠的将手中之剑刺入了脚下已死的刺客尸体，咬牙道：「还是让他们逃脱了。」
　　火光之中，卓允嘉刚毅而棱角分明的侧影，不知为什麽隐隐触动了此刻身旁的慕容定祯。刚才混战之中，眼前这血气方刚之人一改当日城门前玩世不恭的脾性，武艺超凡且勇猛顽强全力施救，著实让慕容定祯对此人另眼相看。
　　「多谢相助」，慕容定祯秉起剑，冷声道谢。
　　卓允嘉转头望著这道谢之人，眼眸中瞬间充满了愤怒，仿佛对这管辖境内又因乾徽来者引发一事甚为不满，狠道：「无须道谢，卓某不过是职责所在，不想我国再受无妄之灾罢了！」，语罢挥起衣袍，对随从大喝一声道：「走！」
　　这时突然有位宫内侍从急步跑了进亭台，上气不接下气的准备回报什麽。
　　慕容定祯闻声转过身来，蹙眉而相，似乎很是不满面前侍从不择时机的出现。
　　「怎麽了？」，慕容定祯不耐道。
　　「报……报王爷」，那侍从抚著胸口喘不过气来，显然刚才跑的太快了，「妃……妃病重，蕙宫仪让小的来传您赶快进宫……」
　　「什麽？！」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十六章

　　「母妃怎会病得如此沈重？」，慕容定祯坐在蔚暮宫中妃的卧榻前，望著塌上昏睡之人，神色凝重的问道。
　　蕙宫仪站在一旁，有些哽咽道：「自从王爷出使古潍以来，娘娘的病就越发沈重了，前几日听闻皇上要……要下令攻打古潍，更是强支著病体去了趟瑞安殿为古潍说情，谁料皇上盛怒之下……」，蕙宫仪擦了擦泪，有些说不下去了。
　　慕容定祯心中又岂会不明白其中原由，轻叹了口气，无奈道：「眼下父皇正在气头上，根本听不进任何劝阻。」
　　蕙宫仪突然「咚」的一声在慕容定祯面前跪下，声泪俱下的道：「六王爷，我求求您，求求您，能不能放过古潍，能不能……娘娘实在不忍见两国相战，血流成河……」
　　「先起来」，慕容定祯轻声道，伸手扶了把蕙宫仪，眼见从小照顾自己起居的人此刻如此痛楚的跪求自己，慕容定祯心里的确不是滋味。
　　「父皇心意已决，怕是无人能改。」
　　「您是皇上最锺爱的皇子，皇上向来对您的话有几分敬重，看在娘娘的份上，您能不能去求求皇上……」，蕙宫仪却还是跪地不起，痛哭流涕道。
　　慕容定祯轻轻摩挲著膝盖，像是在考虑什麽，过了半刻终於起身道：「出兵一事，本王会去觐见父皇，以求再议」，又嘱咐道：「你要仔细照顾母妃，千万不能有丝毫差池。」
　　「多谢六王爷」，蕙宫仪感激的磕头道。
　　待到御医前来又为妃诊治了一番，慕容定祯才稍放下心，从蔚暮宫踏出来，几经思量还是决定再去觐见一次景纬帝。当慕容定祯行至瑞安殿，令侍卫通禀进殿之後，却发现慕容无涧正在殿内和景纬帝谈论著什麽。
　　「儿臣参见父皇，臣弟参见大哥」，慕容定祯恭敬道。
　　「起来吧，祯儿，赐座」，景纬帝摆了摆手，示意他坐下。
　　慕容无涧望了一眼慕容定祯的神态，主动张口道：「六弟此来不会是意在劝阻父皇征战古潍一事吧。」
　　慕容定祯没有回避，道：「儿臣确为此事而来，望求父皇三思。」
　　「砰」的一声，景纬帝拳头砸向了御案，狠狠喘息著，没有说话，看似被气的不轻。
　　「母妃重病在身，儿臣实在不忍此刻出兵攻打古潍」，慕容定祯缓缓道，神色难掩哀伤。
　　「呵呵，国之大计，又岂可怀有妇人之仁？」，慕容无涧冷冷嗤笑了一声，道。
　　慕容定祯看著面前的慕容无涧，眼中一时说不出是怎样的情绪，朝服下泛白的拳头确是越攥越紧。
　　慕容无涧见他不开口，越发有些得意，叹道：「难道时至今日你还期望父皇收回成命？」
　　「 够了！」，这时景纬帝怒喝了一声，景纬帝了解自己儿子内心顾虑，也知道慕容定祯自小重情重义，但既然皇命已出，就难以收回，於是冷声道：「朕意已决，无可更改，都下去吧。」
　　从乾徽皇宫出来，天色渐晚，慕容定祯骑在马上一路神色黯淡，攥紧马缰的手此刻隐隐作痛，虽说日前在郢庭遭袭并未受到重创，但打斗之间却也的确伤及腕骨，以致这几日持剑时根本无法施力。近来接连发生的事情让他略感疲惫，尤其现下母妃病重，而他又必须奉命攻打古潍，更是让他的内心倍受煎熬。
　　几名随从见状也都不敢言语，只有静静跟著王爷往王府的方向行去。
　　王府前此刻已经挂上了晚灯，守候在门前的几名侍从见到慕容定祯一行人回府，立即迎上去牵马。
　　「王爷」，这时泉儿快步从府内跑了出来，像是已经等待慕容定祯多时了。
　　「说」，慕容定祯下马，面色不佳。
　　「王爷，有客来访」，泉儿侧过头在慕容定祯耳边轻语了几句。
　　慕容定祯眼神一震，没有说话，只是将马鞭交给了随从，大步走了进府。
　　夜色之中，借著闪烁的灯火，隐约能够看到厅堂里正站著一名身穿墨绿色披风、体格伟岸的男子，那男子仿佛听见了由远及近的脚步声，於是转过身来。
　　那轮廓眉宇慕容定祯记得，而且，记得很清楚。
　　灯火之下，此时此刻面前的这张脸孔，好像一种非常温暖而坚实的存在，让慕容定祯疲惫的内心倏然之间感到一片宁静，至於为什麽，他自己也无从解释。
　　「卓允嘉，见过成亲王」，望著阔步而来的慕容定祯，卓允嘉沈声作揖道。
　　对视著卓允嘉，慕容定祯轻轻颔首，随後将目光转向了堂内客椅上坐著的那位头戴面纱、身穿紫色披风的女子。
　　那女子缓缓将面纱抬起，望向了慕容定祯，一张端庄秀美和妃奚纪凡极其相似的脸庞露了出来。
　　「纪欣公主？」，慕容定祯略微惊讶道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十七章

　　「公主获悉长公主重病，而成亲王又自小由长公主抚育，於是我等特地护送公主前来，以求一见」，成亲王府的厅堂内，待到卓允嘉表明来意，却让慕容定祯甚感为难，显然卓允嘉一行人虽因日前两国关系紧张乔装而来，却还并不知晓乾徽已经部署军力准备攻打古潍一事。
　　眼前这位纪欣公主是奚纪凡的胞妹，当今古潍圣上文熙帝最小的妹妹，自幼和奚纪凡感情极好，後来奚纪凡奉旨嫁入乾徽和亲为妃而至此分开，再少有往来。慕容定祯年少时曾与纪欣公主有过一面之缘，只因她实在和奚纪凡长得太像，所以印象深刻。
　　想想母妃多年远离亲人，现在又重病缠身，慕容定祯心中不忍，虽然顾虑甚多，但也没有太过犹豫，对纪欣公主道：「明日本王仍有要事在身，不能陪公主前往，会让手下带引公主与母妃一见，但玄仁不可久留，见过之後还请卓大人护送公主速回古潍。」
　　纪欣公主闻言点了点头，又望向了卓允嘉，卓允嘉会意道：「公主此来，并不想声张此事。」
　　「本王心中有数」，慕容定祯似乎有些不适，轻咳了一声，道：「今夜公主与卓大人一行人就在本王府内歇息，勿去古潍驿馆，那里眼目众多，怕是会惹来事端。」
　　卓允嘉没有拒绝这个提议，望著眼前的慕容定祯，忽然觉得此人性格周密细致，而且颇重情意，似乎和自己一直以来的想像甚有出入。
　　到来之前，卓允嘉内心有些忐忑，并不知慕容定祯会如何对待此事，尤其在古潍与乾徽两国近来发生了一系列争端之後，但现在看来，这些顾虑完全多余。
　　次日，依照慕容定祯的安排，纪欣公主随带侍从乔装进宫，终於得见妃奚纪凡，姐妹二人分隔多年，相聚之时都异常动容感慨，却无奈宫中不可久留。
　　傍晚纪欣公主出宫之後，卓允嘉即刻派随行卫士连夜护送公主返回古潍，而自己则决定再留一日，以见慕容无涧相询日前在乾徽听闻。
　　「卓二弟，怎麽这次又是突然到访，未曾知会本宫一声？」，这日午後，慕容无涧如期赴约，一身便服来到了玄仁东市的一家酒楼，开门便笑道。
　　「呵呵，太子殿下忙於国事，卓某岂敢妄自打扰」，卓允嘉为慕容无涧斟了一杯酒，请他坐下。
　　「咱们兄弟二人这些年难得一见，就算是见了也难得在一起喝酒叙旧，唉，想来当年郢庭的生活，真是令本宫怀念的很那」，慕容无涧拿起酒杯在手中转了转，却并没有喝，叹道。
　　「太子若是怀念，那就应当常去郢庭走走，子孚一等旧友也都时常惦记著殿下」，卓允嘉见状也没有劝酒，只是自饮了一杯，淡笑道。
　　慕容无涧勾唇笑了笑，道：「快了。」
　　卓允嘉放下酒杯，道：「你我二人兄弟一场，今日卓某就向殿下讨句实话」，又抬眼看著慕容无涧冷道：「乾徽眼下是否在准备攻打古潍？」
　　「呵呵」，慕容无涧瞥了眼卓允嘉，扬起唇角，缓声道：「那卓二弟以为如何？」
　　「在下不知，只是昨日在玄仁无意中听得传言，因而特向太子殿下讨个薄面，求证此事。」
　　慕容无涧笑笑，低下眼帘轻轻将酒杯在桌上磕了磕，道：「也好，那本宫就坦诚相告，乾徽眼下的确准备攻打古潍，而父皇也已册封六弟为征南将军，一旦整备完毕即刻挥师南下。」
　　「成亲王？！」，卓允嘉稍稍一愣，既而又想起前日慕容定祯自称身有要事，不能陪同公主进宫的言谈。
　　「怎麽，卓二弟很吃惊？」，慕容无涧见卓允嘉的表情，冷笑道，顿了顿，又道：「卓二弟最应该晓得前些时日在郢庭发生了什麽，我这六弟自然咽不下这口气，刚刚回到京城就启奏父皇下令攻打古潍。」
　　「因为行刺之事？」，卓允嘉已经开始冒火。
　　「也不全然」，慕容无涧轻描淡写的卖了个关子，道：「卓二弟有所不知，我这六弟向来最具雄才伟略，一直处心积虑意图吞并周围各国。那你说，眼前这大好的起兵借口，他又会不会放过古潍？」
　　卓允嘉猛灌了一口酒，咬了咬牙，没有说话。
　　慕容无涧於是起身，在房内踱了几步，又道：「本宫曾常年居住於郢庭，而生母又是古潍人氏，自然是对古潍有份亲近之情，不忍出兵攻打，若是有朝一日本宫登基，也定会维守旧则与古潍互不争犯。呵呵，但我这六弟，可就大不相同。」
　　也许慕容无涧此刻的话触痛到了卓允嘉的内心，只见卓允嘉脸色铁青，一拳狠狠砸在了桌上。
　　慕容无涧见状冷嗤了一声，眸中渐渐变色，有些自言自语道：「怕是待他建功立业之时，就连本宫也要敬他三分。」
　　当夜，慕容定祯从京畿附近查阅兵队归来，抵达王府已近戌时，只觉得心神疲惫，随後匆匆用了晚膳，又传了禁军侍卫长程宇扬询问前日纪欣公主入宫一事，这才更衣上榻准备入寝歇息。
　　谁料，刚刚上榻只睡了片刻，就有人匆匆敲门来报。
　　慕容定祯於是披衣起身，打开房门，只见泉儿一个踉跄差点摔倒在地上，望著身前穿著白色亵衣的王爷，带著哭腔的道：「王爷，内廷宫侍刚刚来传，说……说妃……」
　　慕容定祯闻言顿时神色剧变。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十八章

　　如果说慕容定祯记事以来从没有感受过如此锥心的痛楚和自责，那麽此刻他感受到了。
　　蔚暮宫里一片灯火通明，院子里跪著众多宫内侍从，寝宫外殿中更是跪著几位哆哆嗦嗦、满头是汗的宫廷御医，景纬帝静坐在内殿塌上，面色铁青而焦急，慕容定祯则站在榻旁，目不转睛的注视著塌前在为奚纪凡诊脉的薛承远。
　　原来，在知道所有御医都对奚纪凡的病势解释不出头绪之後，慕容定祯想到了薛承远，於是派了亲信侍从深夜前去，专程请薛承远来为奚纪凡诊治，而薛承远也没有推辞，闻讯立即带著药箱跟随侍从赶进了乾徽皇宫。
　　「怎麽样？」，看到薛承远轻轻放下了奚纪凡的手腕，景纬帝立即问道。
　　薛承远蹙了蹙眉，心里也在琢磨著什麽，严谨道：「回皇上，在下虽不能确诊到底是何原因致使娘娘病势如此危及，但在下仍愿一试以证实心中所猜，还望皇上允许。」
　　景纬帝点了点头，道：「薛公子请说。」
　　薛承远於是望向了站在一旁的慕容定祯，道：「娘娘心疾虽重，却不应至此。在下怀疑娘娘的病情并非心疾所致，而是……毒。」
　　「什麽？！」，景纬帝震惊道。
　　慕容定祯的脸色瞬间苍白。
　　「这毒假若真如在下所猜，则必须用喉血化药才能得以证实，所以需用银针轻刺娘娘咽喉，以取喉血」，薛承远声音沈稳，听似言之有据。
　　景纬帝似乎有些犹豫，望著榻上面如死灰、呼吸极弱的奚纪凡，拿不定主意。
　　「请薛公子一试」，慕容定祯的声音响起。
　　景纬帝听言，终於点了点头。
　　薛承远於是从药箱中取出了细长的银针，仔细在火上消毒之後，轻轻刺向了奚纪凡的咽喉，瞬时喉间皮肤涌出了少量鲜血。薛承远又用银勺将喉血吸纳，放入银盒之中，从药箱里取出了一小瓶液体，缓缓倒入银盒。
　　顷刻之间，只见那银盒之中的血水渐渐变成墨绿色，随後又凝固成了黑色细小的颗粒。
　　「果真如此」，薛承远望著银盒之内的血液，轻叹一声，道：「娘娘的确是中毒所致，此毒名为牵魂散」，他抬头看著慕容定祯，有些欲言又止，过了片刻才又道：「相传此毒出自古潍南疆，中毒者虽在当时毫无感觉，但三日之内，必会呼吸衰竭，魂魄尽散而亡。」
　　寝宫中霎时死一般的沈寂，只听见窗外夜风呼呼作响。
　　「真的无法可医？」，景纬帝语调颤抖，有些难以接受的问道。
　　自从睿静皇後濮阳裳佳辞世之後，景纬帝最宠爱和依赖的便是妃奚纪凡。虽无皇後之名，但这些年在後宫之内奚纪凡却有著皇後之实，现在眼见相伴多年的爱妃，终要离自己远去，景纬帝内心顿时悲伤的难以自持。
　　薛承远轻轻摇摇头，道：「望皇上与成亲王节哀。」
　　「下去吧」，景纬帝侧过头，不堪的摆了摆手。
　　即使作为帝王，对这生死之事，也终究是无可奈何。
　　待到薛承远退下，景纬帝一直握著奚纪凡的手坐在榻旁，凝视著对方，直至那人呼吸停止，手渐渐冰凉，却还是不愿意放开。
　　「皇上，娘娘已经去了……您要保重龙体……」，景纬帝的贴身宫侍见状忙上前劝阻道。
　　这时，景纬帝似乎突然想起了什麽，转过头对著屋内跪著一地的蔚暮宫内侍厉声问道：「这几日有什麽特别的人接近过娘娘？说！」
　　没有人敢回话，只听到阵阵的抽泣声。
　　「说！不说的全给朕拖下去斩了，给娘娘陪葬！」，景纬帝怒气冲天的站了起来，将桌上的茶具狠狠摔在了地上，喝道。
　　「回……回皇上，前两日古潍……古潍纪欣公主曾经来看过娘娘……还给娘娘带来了古潍的特产，和……和娘娘一起饮茶用膳过……」，终於，屋内有个已经极度恐惧的侍从开口道。
　　「是谁让他们入宫的？」，景纬帝震怒之下，血红的双眼像能吃了人似的。
　　「是儿臣」，慕容定祯沈声答道，语气中包含著太多的自责。
　　景纬帝转过头，有些不可置信的看著慕容定祯，眼中瞬间迸出了泪，道：「祯儿啊，你怎麽能如此糊涂？！」
　　慕容定祯沈默，此情此景让他无言以对。
　　景纬帝扶著桌子，身体气的发抖，低声道：「先是害我爱儿，现在又杀我爱妃……」，继而指起手喝道：「你立刻调遣禁军骑兵，出城追击，只要他们还没过落郗江，就全部要给朕追回来！朕要将他们千刀万剐！千刀万剐！」
　　「儿臣领旨」，慕容定祯的声音难以想象的镇定，可掩盖在这镇静之下的痛楚，此刻谁又能够体会。
　　就这样，慕容定祯率领著一队禁军中大内高手组成的铁骑，从玄仁出发，马不停蹄的追向了宣澜州。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第十九章

　　在赶赴落郗江畔的行程中，慕容定祯几乎没有言语，只是俯身骑在烈马上，抽打著马鞭，直视著前行的道路，眼神刚硬冰冷的仿佛冬日岩石。
　　慕容定祯脑中不断闪过这些年来和奚纪凡在一起的片段，这个人给予过他的那份母爱，那份唯一值得珍藏於记忆之中，温暖他、感动他的关怀与支持。
　　这一切对於他而言曾是那麽珍贵，而如今，偌大的世界，又只剩下了他一个人，一颗心。
　　再没有人可以听他倾诉，也再没有人可以为他分担。
　　奚纪凡的薨逝让慕容定祯感到锥心之痛，想到若是因为自己一时疏忽而造成奚纪凡中毒，更是让慕容定祯自责难当。
　　两日之後，慕容定祯率领的铁骑终於在快到落郗江畔时，追上了卓允嘉一行人。
　　慕容定祯神色异常冷冽，以至於没有开口，就挥袖下令将卓允嘉一等人团团包围。
　　卓允嘉则根本不解慕容定祯为何事所来，只是见到慕容定祯一行人气势汹汹，又在毫无理由的情况下将他们包围，不禁愤怒至极。
　　「公主在哪里？」，慕容定祯骑在马上，对卓允嘉质问道，声音冷的彻骨。
　　卓允嘉见状知道一定有什麽事情发生，但慕容定祯这种一改常态的方式与语气的确令他不屑，於是淡淡道：「公主已经先行返回古潍。」
　　「那为何你还在此？」，慕容定祯厉声道，眼神充满怀疑。
　　两国交战在即，而慕容定祯又将是主帅，卓允嘉的确不愿意说出相询慕容无涧之事，於是大笑一声，道：「是不是本大爷留在玄仁逛逛花楼，也要如实向成亲王禀报？」
　　若是平时，兴许这种话慕容定祯还能够容忍，但现在他的确没有这样的心情，只是想尽快将下毒之事彻查清楚。
　　「既然卓大人有如此雅兴，本王不如就多留卓大人在玄仁呆些时日」，慕容定祯狠狠道，挥手示意部下捉拿卓允嘉和随从。
　　卓允嘉自然也不是等闲之辈，抽剑指向慕容定祯，怒道：「留不留的住本大爷，也要看你有没有这个本事。」
　　慕容定祯听闻，沈声道：「那今天就看看本王有没有这个本事」，顷刻之间拔出长剑一跃而起，向卓允嘉刺了过去，而乾徽兵队与卓允嘉所带随从也立即陷入了一片混战之中。
　　不久，卓允嘉所带随从因为势单力薄，在乾徽兵队前逐渐败下阵来，而慕容定祯却和卓允嘉仍旧打的难分胜负。
　　炫目的剑影之中，只听「铛」一声，两剑相击，慕容定祯上身往後微仰，卓允嘉持剑之手向前一推，动作矫若游龙，慕容定祯身形一晃，持起长剑反手一挥，招式迅猛，杀气腾腾。
　　此刻的慕容定祯倒更像是在发泄著自己内心的痛楚与愤怒，步步必杀，大有一招夺命之势。
　　卓允嘉并未料想慕容定祯会出招如此凶狠，而二人剑术修为旗鼓相当，於是一时间无论防御进攻都甚为吃力。
　　几十招过後，忽然慕容定祯手腕轻抖，似是气力不济，向前疾削的剑式呈现出一处破绽，卓允嘉踏开步伐，手上长剑急转，顺势斜挑剑尖，劈向对方腕间以封其变化，又霎时加速「嗡」的一声，长剑直指慕容定祯的咽喉。
　　在可以一剑封喉的刹那，卓允嘉突然停手了。
　　乾徽兵队见状瞬时排列开队形，抽剑将卓允嘉围住。
　　「为什麽要杀我？」，烈风凛凛之中，卓允嘉望著慕容定祯问道。
　　「母妃薨逝，有人下毒」，慕容定祯矗立不动，回答十分简洁。
　　卓允嘉终於明白这一行人此来何意，冷笑一声，道：「你认为是我古潍所为？」
　　慕容定祯不置可否，只是冷道：「此事仍需彻查。」
　　「这也算是出兵古潍的借口之一吗？那是她姐姐！！你还有没有人性？！」，卓允嘉又将剑刺近了一分，紧紧贴在慕容定祯的喉咙上，锐利的剑尖碰触著的皮肤已经开始渗血，怒声喝道。
　　乾徽兵队也持剑又逼近卓允嘉一步，却都不敢轻举妄动，意在保卫慕容定祯安全。
　　虽然慕容定祯内心也不相信是古潍所为，但以他的秉性向来不喜欢做无准备之事，说无凭据之话，因而在没有证据确凿前，他不会贸下定论。
　　烈风之中，二人怒目相向，似乎皆有一种难以言喻的痛楚、不解与失望。
　　「不要让我再见到你，否则，我不会再留情」，片刻之後，卓允嘉摆开眼神，将剑狠狠的扔在了地上，侧过头道，转身蹬马离开。
　　「王爷……是不是应捉拿他回京？」，一旁的侍卫看著不再发号施令的慕容定祯，快步上来问道。
　　「放他们走。」
　　望著卓允嘉扬尘而去的背影，慕容定祯伸手擦了擦颈上的血迹，眼神哀凉黯淡，深邃的眸子中仿佛有什麽在此刻，碎了。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十章

　　在一艘悠悠渡江的孤舟之上，卓允嘉望著面前渐渐远去的乾徽江岸，心中只觉得万分沈重，难以喘息。
　　刚刚剑指慕容定祯的刹那，怒气之下真有杀了对方的冲动，若是真杀了他，也就为古潍除去了最强大的敌人之一，却不知为何自己根本下不去手。
　　慕容定祯身上似乎有一种莫名的力量，让一向果断的自己不知所措，而内心对待慕容定祯的看法，也正在一次一次被频繁的颠覆著，让自己难以参透究竟哪个才是真正的他。
　　想到这里，卓允嘉扬起唇角不禁自嘲的苦笑，自己是怎麽了？为什麽会去反复思量一个即将征伐自己国家的主将？真是有些可笑可悲，若是有朝一日战场狭路相逢，怕也只会是指剑相向，谁都没有可以退让的余地。
　　船渐渐向东南前行，落郗江上轻柔的水雾随著江风缓缓飘来，在一片似幻似真的朦胧之中，让卓允嘉不由又回想起上次雨雾中江畔旁的白衣之人。
　　浮生若幻，人与人的相遇，总是因缘巧合，而大多却是相逢无期。
　　这白衣之人的出现，仿佛一束光曦，在静谧之中出尘而洁净，那样安然而真切的缓缓撒照在卓允嘉混沌的内心里，带给了他一份从未体尝过的感受。
　　自从那日一见之後，这白衣人的身影在卓允嘉脑中就再也挥之不去，尤其是在午夜梦回时分，他会想他。
　　日复一日，他会想他。
　　卓允嘉真的想问，你是谁？你在哪里？此生何时何地才能再与你相遇？
　　而此刻，话到嘴边却也只能默然，因为在这奔腾东去的江流之上，即使是呐喊，也不会再有回音。
　　能够回答卓允嘉的，或许，只有注定的命运。
　　妃奚纪凡很快被按照皇後的规格下葬，乾徽举国同悲，景纬帝晚年痛失爱妃顿时苍老了许多，而出征古潍的事情也正像慕容定祯当初所柬，在後方粮草供给上遇到了难题，加之慕容定祯的状况的确令景纬帝担忧不已，於是决定暂缓发兵。
　　景纬帝从没见过自己的爱子如此消沈，除了葬礼和祭祀等一系列必须出席的礼仪，大部分时间慕容定祯都在蔚暮宫里，一言不发，身体也越发清瘦，很难再见到以前那种奕奕的神采，和煦温暖的笑容。
　　但最令景纬帝担忧的，却是这一日慕容定祯主动来瑞安殿提出的请求。
　　「父皇，现今既然暂缓发兵，儿臣决定亲自南下古潍一月，调查母妃中毒之事」，慕容定祯面对著景纬帝，沈声道出了自己已经思量很久的决定。
　　在奚纪凡薨逝後，慕容定祯派遣手下人马连日在玄仁严查此事，谁料还是一无所获，最终慕容定祯决定亲下古潍查访以求真相。
　　景纬帝望了望慕容定祯的脸色，就知道他心意坚决，却还是担心他此行安危，於是道：「现今两国关系如此紧张，而上次古潍之行又是险境连连，祯儿你是否真已决意南下？」
　　「儿臣必须一去，否则将会抱憾此生」，慕容定祯跪了下来，请求道。
　　景纬帝见状知道已是无人能拦，走过去轻轻拍了拍慕容定祯的肩，叹道：「也好，出去走走。只是不可以皇子身份出访，定要携带禁军随从，一路小心，父皇等著你平安归来。」
　　「谢父皇成全」，慕容定祯的语气有些哽咽。
　　几日之後，古潍京城郢庭的南凌裕大道上，绿荫遮日，暖风洋洋，在一间名为「聚贤堂」的酒家里，客来客往甚是熙攘，门前搭著锦绣团簇的牌楼，店中屋宇轩敞，宴座旁还有伶人正在吹奏弹唱著古潍风调的曲子。
　　「几位客官，你们想要点什麽啊？这郢庭之中最具盛名的菜品佳肴我们这聚贤堂可是应有尽有啊……比如这……」，店小二看见几位身材高大，佩剑威武，貌似远道而来的男子走进店内，不敢怠慢，马上迎了上去，笑嘻嘻的询问道。
　　「公子，您想吃点什麽……」，一名刚刚坐定，侍卫打扮的人抬手打断了正在报菜品的小二,对著身边一袭黑衣，英挺端雅之人，轻轻问道。
　　「随意」，那黑衣人轻咳一声，淡淡道。
　　那侍卫於是拿起桌上茶壶，先给黑衣人倒了杯清茶，继而转过头对店小二询问起店中饭菜，正在言谈之间，只见从店堂内厢走出几位武官装著之人，旁边则跟随了一位掌柜，在满脸和气的与那几位武官边走边说。
　　「我曾经说过，眼下时局动荡，京城各处酒家客栈必须严查宿留人等，李掌柜是否记得？」，一名身著暗金色盔甲官服的男子，手里拿著本宿客名录，不怒自威的沈声问道。
　　「记得，记得，卓大人交代的事情，小的怎麽敢忘呢……」，那掌柜一脸心虚的好言陪笑道。
　　卓允嘉提起那本空白处甚多的宿客名录，在掌柜面前抖了抖，冷扫了那掌柜一眼，扬眉道：「记得？记得为什麽不如实严查记录？！」，又将那宿客名录扔给了掌柜，喝道：「下次若是再犯，罚银五千！」
　　「是，是，卓大人这就走吗？要不要，坐下来吃点什麽……」，那掌柜於是大松了口气，连忙跟上卓允嘉的步伐，不失时机的问道。
　　「不必」，卓允嘉携带随从大步向店门口走去，眼光却不经意的落在了店门右侧，一席坐著几位黑衣人的饭桌上。
　　那正在轻轻啜茶之人的眉目，卓允嘉永远也不会忘记。
　　卓允嘉瞬时拔剑走了过去，一剑劈到那木桌上。
　　「卓大人！卓大人！」，掌柜不明就里，疾步跑上去惊呼阻止道。
　　在座的几名侍卫，也瞬时拔剑指向卓允嘉，杀气四起。
　　周围酒客见状一片惊呼，不由的奔窜逃命，哭喊跌撞声顿时充满了整个酒楼。
　　「我说过，别让我再见到你」，卓允嘉对著面前那仍在静坐饮茶，似乎丝毫未受影响的黑衣之人，狠狠道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十一章

　　「卓大人请坐」，慕容定祯没有转头，只是放下茶杯，伸出手示意卓允嘉坐下，语气平缓，并未动怒。
　　慕容定祯这样的态度，的确有些出乎卓允嘉预料，一时间有些犹豫，四周站著的人则都在注视著卓允嘉会做何反应。
　　沈默了半响之後，卓允嘉终於抽起剑合入剑鞘，在慕容定祯对面坐下，决定先听听他到底想说什麽。
　　面前一袭黑衣的慕容定祯，虽然仍英挺俊秀，却比一月之前在江畔所见时消瘦了很多，气色也并不是很好，能看得出奚纪凡的薨逝对他打击的确很大。
　　「其实就算是今天未曾遇上，本王也会亲自前去府上拜访卓大人」，慕容定祯终於抬眼，望著面前的卓允嘉，冷冷道。
　　「哼」，卓允嘉低低嗤了一声，心想怕是来者不善，讽刺道: 「在下何德何能蒙成亲王惦念？有话直说。」
　　「那好。本王这次来是专程为彻查母妃中毒，与上次在郢庭遇刺之事，还望卓大人能够协助本王得见真相，擒获真凶。」
　　「我要是不肯呢？」，卓允嘉觉得自己并没有必要给慕容定祯留什麽情面，问道。
　　慕容定祯剑眉一挑，微微笑笑，显得极有城府，不紧不慢的道：「本王猜想卓大人也并不愿意看到古潍因无端之罪被乾徽征伐」，随後眼光霎时变冷，对视著卓允嘉，道：「更何况母妃身为古潍当朝长公主，就这样被毒害身亡，你古潍朝廷难道就真无意缉拿真凶，以慰冤魂？」
　　卓允嘉脸色沈重，没有回答。
　　近来两国关系紧张，因而获悉关於奚纪凡薨逝原因的消息并不多，但文熙帝对於失去亲妹还是悲痛难当。虽然卓允嘉不能够肯定这中毒一事是否属实，但以他对慕容定祯的了解，能让慕容定祯时下境况还千里奔波至此，应当所言非虚。更何当日况刺杀慕容定祯之案，如若真能有所收获，或许也可化解两国危急的势态。
　　考虑良久後，卓允嘉用指尖轻轻在桌上弹了弹，点了点头道：「也好，在下能够陪同成亲王调查，但是」，忽然神色一变，盯著慕容定祯，谨慎道：「当前京城守卫严密，此事不可声张，在下必须派手下跟随成亲王及所来侍卫，以防有变。」
　　慕容定祯早已料想到若要查访，古潍定会派人同行跟随监视，但此时缉获真凶才是他心头要事，於是道：「一言为定。」
　　接下来一连几日，卓允嘉都陪同慕容定祯在郢庭城内访查。共事之间，卓允嘉对於慕容定祯的看法，也逐渐开始有了很大转变。慕容定祯并不武断，而且行事理智思维缜密，无论对於古潍卫兵或是乾徽所来随从都一概没有皇子出身之人的那种骄横跋扈，很能体察下人的感受。
　　为了确保不再生事端，这几日卓允嘉便不再回相府歇息居住，而是委派禁军侍卫与自己一起同出同进，将慕容定祯等一行人监控在「聚贤堂」中。 卓允嘉与慕容定祯两人住在二楼相邻的两间上房里，其余人等则一概住在楼下客房。
　　几日过後，案子还是没有任何进展，毫无头绪，的确令众人感到焦灼。这一日，接连审讯了几名公主随从，却还是一无所获。待到从刑部出来，已经将近傍晚，卓允嘉一行人回到了「聚贤堂」准备用晚餐，慕容定祯却似乎没什麽胃口，送进去的饭菜很快就被端了出来，而且几乎丝毫未动。
　　卓允嘉望了一眼，想对方这些日子大概是累了，没说什麽，只是摆了个眼色，让随从侍卫尽职看护，自己则下楼与其他人一起用了晚餐。
　　晚餐过後，禁军侍卫长又派人来禀事，卓允嘉交代了相关事宜便匆匆而去，再回到「聚贤堂」时已近午夜，见慕容定祯房灯火已灭，於是挥退了侍卫，自己也进房躺下准备休息。
　　这些日子，因为慕容定祯一行人在郢庭查访，卓允嘉几日来一直是合衣而睡，生怕有什麽意外之事发生，令人措手不及。
　　可不知为什麽，这日躺了很久仍不能入眠，辗转反侧直到卯时左右。
　　四下无人的夜里，忽然，从隔壁房间传来了「咚」的一声，似乎是木凳倒地的声音，缓缓片刻又静了下来，虽然轻微，却还是瞬时引起了卓允嘉的警觉。
　　卓允嘉猛的睁眼，一把抄起床榻上的长剑，起身出门准备查看究竟。
　　没有人，楼道里异常寂静，只有远处黯淡的灯火光亮，慕容定祯的房间里也仍旧漆黑一片，毫无打斗。
　　卓允嘉想大概是自己多虑了，轻轻摇了摇头，打开门准备进房休息。
　　可就在这时，眼角余光之中，慕容定祯房间那略微合拢的木门引起了卓允嘉的注意，凭著楼道中淡淡的光亮，木门後的地板上，好像有一条人的手臂。
　　卓允嘉顿时心下一凉，预感不好。
　　「成亲王」，卓允嘉轻轻敲了敲门窗，没有人回应，又敲了敲，还是没有人回应，於是推开那本已稍有缝隙的木门，踏了进去。
　　借著从窗外撒进的幽幽朦胧月华之下，唯见身穿白色亵衣，黑发披散的慕容定祯俯身倒地，僵直不动，上身姿势似乎正在爬向门口之中，而伸出的一只手臂则在努力尝试将门打开，身後桌旁的木凳横倒著，俨然经过碰撞。
　　卓允嘉没有时间猜测，放下长剑，立即单膝跪下将慕容定祯扶了起来，可在翻转慕容定祯身体，得见面容的瞬间，却让卓允嘉的心跳几乎停顿。
　　「怎麽会是他？！」，卓允嘉心中一窒。
　　但慕容定祯的状况的确不允许卓允嘉再多做任何思索，只见他四肢无力低垂，脸色惨白，双目紧闭，唇色青紫，气息极度微弱，喉间似乎还有轻微的杂音，手指也异常冰凉。
　　卓允嘉见状按住他的手，为他把脉，却已经几乎感觉不到他的脉搏。
　　「你有哮症？！」，顷刻之後，卓允嘉惊道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十二章

　　「他怎麽会有哮症？！」，卓允嘉抱著手中之人，眉头紧皱，慕容定祯在他印象之中向来都是一副威武凛冽的风范，武功剑术修为也甚佳，现下的状况是他万万料想不到的。
　　卓允嘉摇动著慕容定祯的身体，紧张道：「醒醒，你醒醒。」
　　慕容定祯没有动，仿佛已经失去知觉，而且连喉间刚刚发出的杂音，也渐渐在消失。
　　卓允嘉连忙提气运功，握住慕容定祯冰冷的掌心，向里面输送内力，以求慕容定祯能够苏醒过来。
　　可慕容定祯还是没有动，很明显，这哮症发作已经有些时候了，所以此刻就连内力也很难运送到他的身体中。
　　情急之下，卓允嘉不再犹豫，深呼了一口气贴在了慕容定祯清冷灰紫的唇瓣上，向里面大口吹气。
　　这种方法是卓允嘉以前在相府内，见到一位来自南疆的医官在拯救自己哮症急发的侍童时用过的，而且立竿见影，记得那位医官曾经说过，哮症急发来势凶猛，若是不能及时送气入体，定会不治而亡，因此印象极为深刻。
　　一口，两口，三口，……卓允嘉怀抱著慕容定祯，不断的吸气吹气，另一只手压住慕容定祯的掌心，源源不绝的输送著他能够传递的所有内力。
　　这麽多年以来，在卓允嘉的内心之中，很少产生过恐惧的感受，但如今抱著怀中奄奄一息的慕容定祯，却让他心中陡然感到了莫名的恐惧。
　　他怕他会就这样死去。
　　不是因为他亲王的身份，而因为，他就是他日思夜想的那个人。
　　眼前的慕容定祯，不再如日常所见那般英武锋利，一袭白色的亵衣，漆黑如缎的长发披散著，苍白消瘦的脸庞在月华之下，显得这样虚弱柔和，终於能再与这副面容相遇，让卓允嘉觉得恍如梦境。
　　不知过了多久，卓允嘉还在接连重复著刚才的动作，一刻也不敢间断，生怕眼前之人会离他远去，抱著慕容定祯的手也越来越紧，越来越颤抖了。
　　突然，慕容定祯的喉咙动了动，两唇相贴的口中缓缓有了温热的呵气涌上来，胸腹间开始微弱的起伏呼吸，眼帘下的眸子也略微转动。
　　卓允嘉眼神一闪，知道这是好的兆头，连忙握过慕容定祯的脉搏，果然，比刚才有力了许多。於是立即起身拽下肩上的披风，将慕容定祯裹住横抱了起来，却没有想到臂中之人竟是如此清瘦单薄。
　　京城郢庭的布局没有人比卓允嘉更熟悉，待到他抱著慕容定祯冲下楼，已经没有时间可以再去牵马耽误，卓允嘉果断地奔向了相隔南凌裕大道几条巷外的段衍卿府邸。
　　郢庭午夜无人的街道上，稀疏摇动的灯影间，只见一名身材伟岸，神色肃穆的男子疼惜的紧紧抱著怀中之人，沿凌潇河岸疾速逆风奔跑著，半步也不曾停歇。
　　不过几条巷子，他却跑了似乎一辈子那麽长。
　　而作为那感知稍存的怀中之人，这一幕，也让他此生再不能忘。
　　直至卓允嘉将慕容定祯交到了古潍御医之首的段衍卿手中，看到段衍卿开始为慕容定祯仔细用药诊治，慕容定祯的面容上也稍稍有了疼痛的表情，那颗剧烈跳动的心才慢慢平缓了下来。
　　卓允嘉於是在床榻前静静坐下，看著呼吸渐渐均匀的慕容定祯，回想著从初见这个人到现在所发生过的一幕幕，直到晨曦微露。
　　每次相见慕容定祯都顶冠束发、衣著考究，自己却从没有见过他在朦胧月华之下一袭白衣，便服披发的样子。
　　即使曾经因为他的眉目神态而有过刹那的疑惑，也无法确信自己的直觉，仿佛还未张口就已告诉自己，这不可能。
　　脑中逐个闪过的片断，终於被赋予逻辑的串联了起来，关於慕容定祯的所有一切，第一次有了合理的解答。
　　为什麽那次在玄仁未得一见，为什麽第一次在郢庭见到身穿朝服的他却觉得似曾相识，为什麽能够一剑封喉的瞬间会因为他身上那种莫名的力量而不忍下手，更重要的是，为什麽後来离开之後会怅然若失……
　　又或者，在自己的潜意识中，也许早就期盼过，他就是他？
　　想到这里，望著眼前静卧之人，卓允嘉淡淡的苦笑了。
　　卓允嘉想说，「我从未这样魂牵梦绕的动过情，那江畔之人，是第一个。」
　　「而你，居然就是他。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十三章

　　直至午後十分，慕容定祯才清醒过来，只觉得全身乏力，喉咙干涩炙痛。
　　「公子醒了」，站在床头的侍女见到慕容定祯睁开眼睛，忙道了一声。
　　有人闻言立即从屋内的木椅上起身，走了过来，坐在了床榻上。
　　虽然逆光，而慕容定祯此刻眼前也有些模糊，但他还是能够辨认的出，那是卓允嘉的面孔。
　　卓允嘉什麽都没有说，只是静静的望著面前之人，眼神中蕴含著一种慕容定祯从未见过的情绪。
　　「水……」，慕容定祯哑声道，才发觉这声音连自己都几乎不认得了。
　　侍女连忙从桌上倒了热水，端了过来，卓允嘉接过杯子，正在迟疑要不要扶著他喝，慕容定祯却已经撑坐起来，卓允嘉於是将杯子递了过去。
　　「这是哪里？」，缓缓将水咽下，慕容定祯问道。
　　「段衍卿御医的府邸」，卓允嘉如实答道。
　　慕容定祯微微点头，看似已经知道昨夜曾发生了什麽，缓了片刻，便抬手拉开了被褥，要起身下床。
　　「公子还是在这里静养两日，切莫仓促离开」，这时段衍卿走了进来，身後还跟随了两个提著药箱的侍从，显然刚才仆人已将慕容定祯醒来的事情传了过去。
　　卓允嘉望著唇色仍然有些青紫，面色苍白的慕容定祯，轻声附和著问道：「可否先安心在这里调养几日？」
　　慕容定祯撑住床榻，没有回话，只是抚住胸口轻咳了一声，有些吃力的喘著气。
　　以慕容定祯的身份和个性，从来不喜欢别人得见他的弱态，但此刻他的确没什麽选择。
　　段衍卿在床榻前坐下，将手轻搭上了慕容定祯的脉搏，问道：「公子可是自幼患有哮症？可知昨夜病态十分危急？」
　　慕容定祯静默不答。
　　段衍卿又捋了捋须，继续问道：「公子近来是否情绪悲忧、奔波劳累，思虑过度？」
　　慕容定祯脸色清冷，仍旧没有回答，随後将手抽了回来，沙哑著道：「多谢段大人相救，在下感激不尽」，语毕却还是执意要下床离开。
　　「无论有什麽要事，都该先将身子养好再说」，卓允嘉见状用手按住了慕容定祯的肩，沈声道。
　　慕容定祯抬眼看著卓允嘉，昨夜究竟发生过什麽，他的印象很模糊，只是记得自己在睡梦中突然感到呼吸艰难，几乎窒息。作为从小就患有哮疾的他，这种感觉慕容定祯很熟悉，立即知道自己定是哮症急发，於是起身想唤人求助。
　　後来好像有人不断贴著自己的口唇输气，掌心中也传进了炙热的内力，而随後则似乎记得有人抱著自己在街上奔跑，当时虽然自己很想张口言语，却无奈怎麽也睁不开眼帘，发不出声音……
　　现在想来，昨夜那人应当是卓允嘉。
　　但此刻眼前这温声和语之人，又实在不像他印象中的卓允嘉。
　　「不必，没什麽大碍」，慕容定祯坚持道。
　　段衍卿望了望慕容定祯的神情，知道是强留不得，於是道：「既然公子执意要走，老夫也不可强留，那老夫就为公子开几副补气之药，公子定要记得服用，以免宿疾重犯。」
　　「多谢段伯伯」，卓允嘉道，卓段两家世代相交，自然要比外人亲近几分。
　　相处了一些时日，卓允嘉对慕容定祯说一不二的性格也算是有些了解，走过去拿了药方，又对侍女吩咐道：「给公子准备一身干净的衣裳和鞋袜。」
　　很显然卓允嘉并没有透露自己的身份，而卓允嘉对自己态度的转变，著实让慕容定祯觉得有些诧异，见惯了卓允嘉平日一副怒目相向、正义凛然的样子，现在看他如此温和细致，却反而觉得不太习惯。
　　从段府出来，望著郢庭大街上烈日高悬，一番车水马龙人声鼎沸，慕容定祯只觉得胸闷乏力，才走了几步就不得不撑在围墙上急促喘息。
　　大概已经很多年没有过如此让他难堪的处境了，而现在却是在异国他乡，在卓允嘉面前，真是让慕容定祯恨自己不争气，握拳狠狠砸向了墙壁。
　　这时跟在後面的卓允嘉缓步走了上来，扶住了慕容定祯的臂膀，温声道：「如此体况下还要逞强，这也是成亲王一贯的作风麽？」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十四章

　　「这与你无关」，慕容定祯推开了卓允嘉的手，努力吸了口气继续向前走去，可谁知刚走了两步，又剧烈的咳了起来，整个胸腔瞬时像火烧一样疼痛难当，看来这次不仅仅是哮症发作那麽简单。
　　「既然昨夜与在下有关，现在又怎能无关，是不是，王爷？」，卓允嘉淡笑道。
　　慕容定祯此刻看著昨夜为自己贴唇送气之人似笑非笑的面孔，不知是该谢还是该恼，那样的举动对自己而言绝对是天大的冒犯，可偏偏自己的性命却又是他救下的，一想到这件事情，就不由的有些羞赧。
　　「让在下扶著王爷」，这时视线中又出现了卓允嘉修长宽实的手掌，那语气中仿佛轻缓流淌著一种情愫，沈静而温和，霸道却不张扬。
　　慕容定祯的确再没有气力去和卓允嘉争执，他现在全身发烫，连吐字都异常艰难，如果再这样硬撑下去，只怕会是更难堪。
　　终於，慕容定祯轻轻的伸出了手，但卓允嘉并没有即刻接过，而是将自己身上的披风拿了下来，仔细的给慕容定祯披上，系好带子，这才将手掌覆在了慕容定祯那支体温滚烫的手上，继而稳稳有力的握住。
　　十指相贴的一瞬间，慕容定祯的心中爬升起一种叫做温存的东西。
　　这麽多年来，无论是何种处境之下，从没有一个人能够在自己感到如此脆弱、痛楚的时候这样紧紧的握著自己的手，卓允嘉是第一个。
　　以卓允嘉的立场和身份，完全可以对自己置之不顾，但此刻他却选择了在身边陪伴著自己、守护著自己。
　　这份温存对於慕容定祯此刻敏感的内心而言弥足珍贵。
　　「王爷，这是厨房给您准备的饭菜」，程宇扬将端进来的饭菜放在了桌子上，对著塌上的慕容定祯轻声道。
　　从段府回来，慕容定祯躺了三日，他已经很久没有这样病过了，大概正如段衍卿所说，这段时间的确是身心太过疲惫，才会如此。
　　「放在那里，下去吧。」
　　奚纪凡在世的时候，每逢季节交替之时都会倍加注意，总让乾徽宫内最好的御医制作止喘药丸，送去让慕容定祯按时服用以防发病。
　　但现在奚纪凡走了，也就再不曾有人如此牵挂自己了。
　　在桌前坐下，慕容定祯看著这侍盘中所有装著饭菜的食盒都隔著滚水搁置在石煲中，旁边还放著几碗不同的补气治喘之药，不禁觉得有些感动，这已经不是第一次了。
　　自从那日回到客栈之後，就有人特意来加厚了慕容定祯床榻上的帐子，防止他再受风寒。
　　而每日餐饮开始格外注意饭菜的温度，总是用滚水隔著食盒以免变凉，同时还特意安排熬制了各种汤药，以便帮助慕容定祯提早恢复。
　　客房门前也换成了全日的护卫，由古潍的侍卫和乾徽的随从轮流值守，意在保护慕容定祯此刻的安全。
　　虽然这三日并没有见到卓允嘉，但是他为自己所做的一切，慕容定祯都看在眼里，也都记在心上。
　　几日过後，慕容定祯的身体逐渐好转，气色精神也好了许多，於是案件还是要继续查访，这是他们此次前来郢庭的首要。
　　卓允嘉依旧带著部下一路随同协助，只是不再针锋相对，也不再恶语相向了，无论身在何处都将慕容定祯照顾的无微不至。
　　大半个月的时间，转眼飞逝而过，虽然案件却仍没有多少进展，但慕容定祯的内心，对於卓允嘉却似乎渐渐开始起了变化。
　　他开始想见到他，这是他内心从来对任何一个人都不曾有过的渴望。
　　有卓允嘉在身边的时候，慕容定祯的心里就会觉得很宁和，即使什麽都不说，什麽都不做。
　　「这种感觉算是什麽？」，慕容定祯开始问自己。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十五章

　　一月之期很快到了，虽然古潍国尽力委派官员协助慕容定祯一行人调查案件，但无奈还是没有确凿的证据可以证明公主中毒与慕容定祯遇刺两案与古潍无关或与他国有关。
　　眼前的现实很让慕容定祯感到头疼，因为现今在仓促中起兵征伐任何一个国家都并非出自他的本意，原想若能获得实据来证明古潍的确与这两案无关，也就能拖延父皇起兵的时日，但以现在的状况看来，这种可能越发的渺茫。
　　经过一段时间的调养和恢复，慕容定祯的身体已无大碍，每日夜里也必会在客栈院落中习剑，以加速体能与武功的恢复。
　　郢庭很美，尤其是在这春意阑珊的夜色之中，绿茵遍地暗香疏影，让人不觉感到心旷神怡。
　　而有些东西也正如同这春日中具有灵性的万物一般，一旦在内心萌发，就会以迅速猛烈的势态滋长，再也无关乎初始意愿如何，好比慕容定祯对於卓允嘉的这份感觉。
　　这日夜里，慕容定祯从院内习剑完回到客房，程宇扬正巧前来询问明日一早启程回乾徽的具体安排，慕容定祯仔细交代了相关事宜，也觉得有些累了，便打发他下去。
　　正准备入寝休息时，又有人来敲门，慕容定祯想大概是程宇扬折返了回来，於是将门打开，岂料却是另一副他熟悉的面孔。
　　「在下是否来的不是时候，打扰了成亲王歇息？」，面前的卓允嘉温声道，手中还提著一个方盒。
　　慕容定祯的确没有想到会是卓允嘉，自从那日卓允嘉扶著自己回到客栈之後，也就再没有来过这房间，今夜是第一次。
　　「还早，请进」，慕容定祯回道，伸手示意请他进来。
　　卓允嘉於是走了进来，在客房的桌前坐下，将手中方盒轻轻放在了桌上，慕容定祯便也在卓允嘉面前坐了下来。
　　客房中灯火明亮，温度适宜，合著窗外吹进，夹杂著花香的暖暖夜风，的确给人一种舒缓和美的感觉。
　　卓允嘉打量了一下屋内的陈设和慕容定祯的床榻，将目光落到了慕容定祯身上，问道：「近日成亲王贵体可好些了？」
　　慕容定祯缓声道：「无碍了，多谢卓大人费心。」
　　「是否准备明日一早启程返回玄仁？」
　　「的确有此安排」，慕容定祯点了点头，又道：「这些时日劳烦卓大人一路协助。」
　　「应该的」，卓允嘉笑笑，神态自若的望著慕容定祯，仿佛有什麽话要说，却又并不急於说出口。
　　於是屋内顿时陷入了一片静默之中，只感到窗外吹进的洋洋春风在二人之间拂动。
　　「这是在下特意请段御医用一些古潍名药配置的，专门用於治疗喘咳，请成亲王务必收纳」，片刻之後卓允嘉打破了这份宁静，伸手打开了桌上的漆木方盒。
　　红色的漆木方盒之中，整齐的摆放著六瓶药剂，和四个细长的药匣，上面还都挂有著字的标识，一看就是经过细心准备的。
　　「多谢」，慕容定祯看著面前的药盒，没有推辞，微微颔首笑笑，又抬起眼帘望向了卓允嘉。
　　此刻他面前的卓允嘉英伟儒雅、容光焕发，身著一身墨绿色的缎袍，腰间束著镶嵌著翠玉与夜明珠的锦带，袖口绣著月白色兰芷图纹，举手投足间皆是一派浑然天成的迷人洒脱。
　　在二人的眼神之中仿佛流动著什麽，却又没有人开口，慕容定祯向来善於揣摩他人的心思与人相谈，但两国之间前途未卜，这一刻望著卓允嘉，却不知从何说起。
　　「明早还要赶路，成亲王早些歇息」，终於，卓允嘉收敛了意味深长的眼神，起身告辞。
　　「卓大人珍重」，这是慕容定祯目送卓允嘉离开前的最後一句话，但等话出口後，未料想让他顿感微微的苦涩，毕竟今日一别不知何时才能再相见。
　　卓允嘉却显得甚为潇洒，合掌作揖，对他笑了笑，转身阔步消失在了灯火渐黑的楼道上。
　　第二天清晨，待到慕容定祯等一行人从客栈出来，却意外的见到卓允嘉骑在一匹红鬃烈马上，身後跟著几个随从，似乎已经在此等候了很久。
　　「卓大人这是？」，程宇扬有些惊讶道。
　　卓允嘉握了握马缰，任由坐骑在原地踏了几步，望著程宇扬身後，骑在马上的慕容定祯，笑道：「自然是来送成亲王一程。」
　　慕容定祯不置可否，只是将目光摆开，俊逸的面庞上却忽然浮现出一抹程宇扬从未见过的淡淡笑意，甩开马鞭向北策马飞驰而去。
　　卓允嘉望著慕容定祯晨光之下飞驰而去的身影，勾唇轻笑摇了摇头，之後握稳缰绳夹紧马腹，朝著那个方向追了出去。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十六章

　　月阡山毗邻京城郢庭，是古潍境内风景最为壮美秀丽的山峦，由东向西绵延数百里，层峦迭嶂如诗如画，春日清风舞动，流云四溢於诸峰上郁郁葱葱的古木之间，一铺万顷轻柔飘渺，而这里也同样是从郢庭出发前往玄仁的必经之路。
　　卓家祖辈世代从商，家业殷实，早在月阡山中置有古宅，供於卓家上下夏日避暑之用。
　　这日，卓允嘉护送慕容定祯一行人赶路返回玄仁，抵达月阡山时已几近傍晚，鉴於慕容定祯刚刚康复，不堪奔波劳累，於是决定在这里留宿一晚。
　　待到卓允嘉安排好卓府内的各项事务，终於有了空闲，便决定去看看慕容定祯。
　　不料去了房间，慕容定祯却不在，询问了下人，才知道慕容定祯放下行装後就出去了，似乎是去了宅後的瀑布。
　　傍晚时分，霞光映衬彩云从群峰之间穿隙而过，在重重叠叠的倏影中缤纷绚丽，不似凡尘。
　　卓允嘉沿著府宅後面的潺潺清泉，一路寻了过去，终於在深林尽处壁立千仞的飞瀑前，看到了那个修长挺拔、负手而立的身影。
　　慕容定祯此刻的姿态，仿如那江畔旁临风而立白衣人的镜中倒影。
　　卓允嘉走了过去，却没有说话，只是将手中特意带来的披风轻轻的给眼前人披上，不想就在这时，慕容定祯却抬起了手，覆在了肩头这支为他披衣遮寒的手上。
　　这意味著什麽，卓允嘉并不迟钝，但是否会如同他内心所期待的一样，他却没有把握。
　　不过，他想一试。
　　於是他轻轻将手下移，缓缓抱住了慕容定祯的腰，慕容定祯没有抗拒。
　　这一瞬，卓允嘉明白了什麽叫做幸福，而幸福居然可以如此的生动，因为他接纳了他。
　　如果可以，这是一个卓允嘉宁愿将它延续至永远的瞬间，因为他在他的怀中，他感觉的到他的存在，他的呼吸，他的心跳，他触摸的到他的体温，他的所有一切都不再遥不可及，他就如此安然的靠在自己怀里。
　　谁也没有说话，似乎都害怕侵扰了此刻的宁静，山涧之中除了鸣如琴弦的溪流声，就是两人韵律相同的心跳声。
　　也正是从这一瞬开始，卓允嘉确信在这世上再没有人能够替代慕容定祯在自己内心的分量，再没有人能让他如此爱若珍宝、不忍伤害。
　　「夜里风寒露重，回去吧」，过了良久，卓允嘉在慕容定祯耳边轻声道。
　　慕容定祯转过头，望著卓允嘉的眸子，眼含笑意。
　　卓允嘉从来没有这麽近的看过慕容定祯，又或者说那一夜有过，却根本没来得及好好端详。
　　他真美，卓允嘉想说，那样高贵矜持、儒雅飘逸，美的不似这世间应有之物。
　　此刻轮到卓允嘉感到紧张的窒息了，矗立在慕容定祯面前，让他根本再也无法自持。
　　卓允嘉用有些颤抖的手轻抚住慕容定祯的脸庞，凝视著他深邃而幽黑的眸子，极尽珍爱的轻轻吻住了那人的素齿薄唇。
　　清新如斯，淡雅如斯。
　　一次，两次，三次……
　　与那晚的感受完全不同，唇齿交织中传达向心间的这份暖意，不再让人觉得胆颤心惊，也不再怕眼前之人会倏然远去。
　　慕容定祯默许了这一切，张口含住了卓允嘉温热的唇瓣，感受著他的气息，用手轻轻的摩挲著卓允嘉的脊背，则过头，柔和而专注的回应著他的吻。
　　渐渐的卓允嘉开始将这些日子以来蓄积在心间对於慕容定祯的所有悸动、想念、期盼，统统倾注在此刻的热吻之中，他的唇，他的鼻梁，他的下额，他的耳鬓，他眼帘，他的额头……一切所能触及的地方，卓允嘉都想吻到。
　　环绕著慕容定祯的臂膀，开始变得越来越紧，呼吸也开始变得越来越急促，手中的力度似乎要将那人捏碎似的，卓允嘉知道自己想要他，发疯一般的想要他，想要他属於自己，完完全全的属於自己。
　　这种亢奋的热情让卓允嘉根本无从解释，已经很久没有任何一个人可以如此轻易就调动起他全身心勃发的热情和冲动，而慕容定祯只是站在自己面前望著他，似乎就可以轻而易举的做到这一切。
　　但慕容定祯毕竟是一个王爷，当这种身份感在脑中跃出，使得这份热情与冲动戛然而止的时候，卓允嘉骤然觉得莫名的难堪与窘迫。
　　「我……」，卓允嘉抚著慕容定祯的肩，摆过头喘息道。
　　这一切开始变得极为不真实，他觉得自己瞬间变得异常渺小而且微不足道，他有什麽资格去喜欢面前的这个人，他没有，从来都没有。
　　正当卓允嘉准备开口解释这一切的时候，耳畔传来了一个声音。
　　「叫我，定祯。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十七章

　　玄仁城中的传言，并不是空穴来风，慕容定祯的确不喜欢女人，这种取向自他年幼时开始就已经非常明显，无论多麽倾国倾城的女人，慕容定祯都丝毫提不起兴趣，更不要遑论婚娶。让他违背自己内心的意愿去和一个自己毫无爱意的人生活这辈子，他做不到，真的难以勉强自己。
　　作为一个王爷，子嗣的传承固然重要，但既然慕容定祯迄今无法接纳女人，那麽这个事实就注定成为了他心中无法弥补的遗憾。他知道今生也许都不可能拥有属於自己血脉的骨肉，这常常使他的内心感到更加孤独凄凉。
　　乾徽宫廷之内，他没有同母所出的兄弟姐妹，无论什麽时候，什麽地方，他都是一个人，而以後，或许依旧还是一个人。长久以来，他的心都如这当空高悬的皓月一般，清冷而孤寂，但卓允嘉的出现，改变了这一切。
　　在卓府古宅中，卓允嘉将穿著白色亵衣的慕容定祯抱上了自己的床榻，银色的纱帐之内此刻只有两人交织著的躯体与昭显著欲望的浓重喘息声。
　　「定祯……」，卓允嘉似乎无法呼唤够眼前之人的名字，一次一次，一声一声，伴随著他给慕容定祯的爱抚与不断的热吻，这夹杂著喘息之声的呼唤，就那样缓缓有力的沁入慕容定祯的心扉。
　　如果在开始卓允嘉还有一丝犹豫，怕慕容定祯再受风寒而不敢褪下他的亵衣，但此刻在自己下身勃发欲望的驱使之下，他再也顾及不了那麽多了，整个身心都恨不得侵入面前之人的体内，与他融为一体，和他从此相随。
　　卓允嘉将慕容定祯的双腿分开，抱在自己身体两侧，继而将手轻轻交叉在慕容定祯的黑发之间，捧起他的头，用唇瓣在他的面庞上巡索，轻吻著他白皙细腻的肌肤，再绕到慕容定祯的脸颊旁，含起他的耳垂，轻轻吮吸著。
　　「嗯……」，慕容定祯闭著眉目低低喘息了一声，卓允嘉温柔的抚触和柔润的唇舌交缠渐渐挑起了他的欲望。
　　卓允嘉顺著慕容定祯优雅而消瘦的曲线，从耳侧後最敏感的肌肤吻了下去，用温润柔软的舌尖不断的来回在那里游移，细碎的吻轻轻落到慕容定祯仍被亵衣有所遮掩的颈上，灵巧的手指也随之抚住了慕容定祯的颈部。
　　「可以麽?」,卓允嘉提起慕容定祯的一缕长发，轻轻在鼻前嗅了嗅，贴在他面庞旁淡笑著问道。
　　「又何必再问」，慕容定祯没有抬眼，语调慵懒。
　　话音刚落，卓允嘉就猛的将慕容定祯放倒在床榻之上，不再有犹豫的撕扯开慕容定祯从上至下的白色亵服，猛烈而炙热的吻随即如同骤雨一样，密集的落在了慕容定祯平滑而富有光泽的胸肌上，用力吮吸著那原本松软平坦的暗红茱萸，含在齿间轻咬，紧抱著慕容定祯腰部的手掌也抚到了後下方，端握起掌心间他那两片圆润而极有弹性的臀瓣来回揉捏。
　　全身裸露的慕容定祯被卓允嘉这番攻势顿时弄的全身酥麻，急促的喘气著，双手撑住卓允嘉不安分的头，下身的欲望完全挺立了起来，那样突兀的顶在了卓允嘉坚实的腹肌之前。
　　卓允嘉又抬起慕容定祯的双腿，从脐眼下的股沟开始，一寸一寸的亲吻了下去，不断的用唇舌在慕容定祯形态极为诱人的股沟和修长白皙的大腿内侧来回游移，这种挑逗使得慕容定祯越发的轻吟出了声音，之後卓允嘉用舌尖亲吻直至慕容定祯的脚底，含住了慕容定祯的脚趾，用唾液包裹住那趾缝。
　　「别……」，慕容定祯低声道，伸手想阻止卓允嘉，脚底泛起的阵阵轻痒瞬间传递到了他的五脏六腑，让他感到极度的敏感，想要呻吟。
　　「喜欢麽？」，卓允嘉抬起头，望著榻前仰卧著的慕容定祯，温柔的眸子附和著房内此刻淡淡的烛火，闪著诠释爱的光芒。
　　慕容定祯微微笑笑，点点头，卓允嘉带来的这份欢愉的确让他很放松舒适。
　　卓允嘉见状於是用手一撑，俯身贴近了慕容定祯的脸庞，轻轻吻了他的唇，问道：「还要麽？」
　　「要」，慕容定祯伸出手指托起卓允嘉的脸颊，有些沈醉的轻轻道。
　　卓允嘉勾起唇角，坏笑了下，显得尤为放荡不羁，接著俯下身去一口含住了慕容定祯那浓密之处挺立已久的分身。
　　「呃……」，慕容定祯的身子仰了仰，又浑身松软的倒在了床榻上，有些痛苦的呻吟了出来，赤裸修长的双腿在纱帐中弯曲著，只能感觉到卓允嘉的额头在自己的隐秘之处上下律动，而自己的分身则在他湿滑的口中不断膨胀。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十九章

　　虽然身为王爷，但显然慕容定祯在这风月之事上比卓允嘉逊色不知几倍，在卓允嘉声势浩大的攻势下，没过多久慕容定祯就双颊潮红，不由的将双腿左右移动，手压住枕褥，只觉得囊丸越来越胀，有些把持不住了，那种欲泻却不能的销魂感觉从下身冲上，仿佛在血液中流淌，激荡著他的每条神经。
　　可偏偏卓允嘉却似乎完全没有停下的意愿，还在极尽所能的取悦著慕容定祯。
　　「够了……」，又过了片刻，慕容定祯抚住卓允嘉的发丝，喘息著道，他实在不想泄在卓允嘉的口中，卓允嘉仍旧没有抬头，「我说够了……」，这时慕容定祯的身体已经开始颤栗，蓄积的欲望达到了顶点，於是有些不耐的低声道。
　　卓允嘉闻言只是覆上手掌，用指尖上下轻轻触摸著慕容定祯的大腿内侧，来回反复的用舌尖轻吻慕容定祯已经膨胀的囊丸，又忽然张口紧紧的将慕容定祯坚挺的分身插在自己喉间，用力吮吸。
　　慕容定祯对这种感觉又爱又恨，爱是因为从没有经受过这样令自己心潮澎湃欲罢不能的交合，恨是因为实在不喜欢另一个人可以如此游刃有余的操纵自己的欲望，就如同这一刻，自己的身心都牢牢的被眼前之人主宰著，这让他有种被触犯的感觉。
　　忽然慕容定祯身子轻轻一震，体内的白浆喷涌而出，射在了卓允嘉的口中，原本坚挺的分身与胀硬的囊丸松软了下来，双腿也渐渐平放，卓允嘉很自然的将慕容定祯的浆液吞了下去，依然轻轻亲吻著那片浓密之处，又过了良久，才爬了上来，覆上了慕容定祯的唇。
　　「你是否也常常这样对别人？」，未料想慕容定祯却望著他的眸子，缓缓问道。
　　卓允嘉轻轻用手指拭了拭嘴角间的白浊，摇了摇头，认真的道：「你是第一个。」
　　卓允嘉说的是实话，虽然在郢庭纵横风月场这麽多年，却都是别人伺候自己，他从来没有兴趣也没有必要去如此取悦另一个人。说的确切点，他从来没有感受过如此一般热烈的爱，让他可以放下所有，倾尽真心只希望那人感到愉悦快乐。
　　慕容定祯看了看他，没有答话。
　　卓允嘉侧身躺了下来，轻轻抚弄著慕容定祯的发丝，思考他在想什麽，忽然英眉一扬，眼中显得有些得意，轻笑道: 「开始在乎我了？」，又接著握过慕容定祯的手，探了下去，让他覆在自己已经蓄势待发的硬挺之上，道：「既然在乎我，不如让我也……嗯？」，说著将慕容定祯侧身压了过去，用手沾了点刚才慕容定祯腿间的浆液，轻轻将手指插入了慕容定祯的後穴之中。
　　谁知慕容定祯的後庭甚紧，入到第三指时已经极为艰难，这的确是卓允嘉所不曾想到的。但既然慕容定祯这麽配合，他又怎麽舍得浪费了珍爱之人的心意，於是抽出手指，侧身搂紧慕容定祯，想将自己的分身纳进去。
　　可谁知，进不去。
　　「你这是第一次吗？」,卓允嘉想问，话到嘴边又觉得荒唐，皱了皱眉，加重力道往进推了一寸，可还是进不去。
　　这可让卓允嘉有些恼了，这不是明摆著让慕容定祯觉得自己不济麽，这些年的功夫都白练了麽？怎麽能在关键时刻给他这种难堪？！
　　卓允嘉伸出手掌按住慕容定祯的肩，使出全力忽略著自己硬挺之上灼烧的摩擦疼痛，「呃」的一声，狠狠用力将分身纳了进去，慕容定祯的身子随之颤了颤。
　　「你知道自己在上谁麽？」，身下忽然传来了慕容定祯冷冷的声音。
　　卓允嘉刚将分身纳进去，还没来得及律动，手依旧紧紧的按著慕容定祯的脊背，只求这个姿势能稍微持续的长点时间，好让他有所调整。
　　「知道，我的定祯」，卓允嘉大而化之的淡淡道，注意力锁定在如何抽动自己的分身上。
　　慕容定祯喘了口气，使出最後一份耐心任由卓允嘉尝试，可就在卓允嘉开始剧烈抽动著自己紧致後庭中的分身的时候，慕容定祯却开始觉得那份疼痛实在让他难耐，刚刚体会到的所有欢愉在这一刻似乎都消散无影，只留下生硬的疼痛和他略觉耻辱的不堪。
　　这时，卓允嘉紧抱著慕容定祯的身子，正在用力的进出获得快感，谁想压在身下的慕容定祯却突然反手一掌劈了过来，打的他措手不及。
　　「下去！」，慕容定祯喝到。
　　卓允嘉瞬时不知道该笑该怒，觉得有些忍俊不禁，但知道慕容定祯一定是疼了。
　　卓允嘉接过那一掌握在胸前吻了吻，俯下身子贴在慕容定祯耳边调笑道：「别怒，多煞风景，大不了下次你上我，如何？」，又轻轻吹了口气在慕容定祯的耳後。
　　慕容定祯闷哼了一声，侧过头，紧紧的握著枕褥，只觉得卓允嘉硕大而坚硬的分身，越插越深，越抽越快，那巨硕之物带来的痒痛从後庭传达到自己的小腹之上，加上刚刚纵欲之後原本就觉得腰後空空，著实不堪忍耐。
　　相比慕容定祯这副生涩而且纠结的面孔，卓允嘉可算是如鱼得水的多，现在他交合於心爱之人的体内，还有什麽比这更美满的事？
　　过了良久，卓允嘉终於心满意足的射在慕容定祯的体内，瘫软的倒在榻上，可还没来得及歇息，借著火光竟然看到慕容定祯的後穴似乎有殷红的血迹。
　　刚刚正在醉人欲望的浪尖上，不曾仔细思量，现在看到慕容定祯的确流血了，则知道他真的是很疼了，卓允嘉马上起身，找出了柜子里的棉帕，走了过来。
　　「定祯……」，他一边用手轻轻给慕容定祯擦拭著，一边抚过慕容定祯的肩，想看著他的面孔，不知道为什麽看著自己让慕容定祯受痛，仿佛觉得做了什麽错事一样。
　　慕容定祯翻过身子缓了缓，不经意的轻咳了一声，低低的道：「没事。」
　　卓允嘉却不能真当他没事，又去倒了杯温热的水，拿过来坐在床榻上，道：「喝点热水，来」，接著用被褥裹住正在喝水的慕容定祯，环绕著抱住他，温声道：「月阡山上有处温泉，据说可治百病，明日我陪你去山上泡泡。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第二十九章

　　大概在这世上，没有什麽会比身体更加诚实，当慕容定祯给了卓允嘉自己的身子，便也一同给出了自己的心。
　　也许因为前段日子太过劳累悲痛，也许因为内心对於两国之间未来的局势并不了然，第二天慕容定祯命令随从先行返回宣澜州，而自己则留了下来，决定和卓允嘉在月阡山下小住几日。
　　从有记忆开始，身为皇子的他就没有这样任意而为过，可是现在他想这样放任一次，他想和卓允嘉在一起，即使这相守只如昙花盛开一般，即使他并不知道再次相聚将是何夕何年。
　　卓允嘉很感动於慕容定祯能够做出这样的选择，陪伴在慕容定祯的身边让他体会到一种从未有过的幸福，恬淡和美却也炙热激烈。虽然他此时无法预知这短暂的相处，日後将会对他与慕容定祯意味著什麽，但他的确无比珍惜这每分每秒的时光。
　　卓允嘉甚至开始想，如果他和慕容定祯都不是现在的身份该多好，也许他们会更洒脱更快乐，只可惜这世间并没有那麽多能够令人心意圆满的假设。
　　注定的立场，注定的性情，便也有了大致注定的结局。
　　月阡山上的温泉塘座落在越望峰的溪潭瀑上，常年不息水温适宜，因为路远山高而罕有人迹。置身於这里能够远眺周峰之上的皑皑白雪，倾听密林之中虫鸣鸟叫，淡淡的云雾瞬息之间扑面而来，将人紧紧包裹於其中，似幻似真仿如仙境。
　　这几日，卓允嘉体恤慕容定祯的体况，便每日都带他来塘中泡泉以治喘咳，慕容定祯也的确喜欢这里，置身於山林之间让他的身心感到了前所未有的舒畅宁静，当然有卓允嘉陪伴在身旁，更让他有著一种发自内心深处的甜美与怡然。
　　「舒服麽？」，塘中淡紫的薄雾氤氲，金色水波粼粼，卓允嘉伸出手臂轻轻挽住慕容定祯光滑的肩，在他耳边轻声问道。
　　「嗯……」，慕容定祯靠在卓允嘉的身上，额头贴在他的脸颊旁，湿漉漉的长发散披著，挂著水珠的赤裸胸腹健硕饱满，雾气之中透过水珠的折射显出肌肤的莹莹光芒。
　　前几日，卓允嘉知道慕容定祯的後穴红肿出血，便也因此疼惜他而不忍伤害，即使交合也是匆匆进出，但今日那里明显已好了许多，此刻怀抱著浑身赤裸湿漉的慕容定祯，触摸著他温热坚实的胸膛，欲火自然而然的窜了上来。
　　「可以麽？」，温泉之下卓允嘉将自己的硬挺堵在了慕容定祯的後穴之上，试探道。
　　慕容定祯闭著眼，没有说话。
　　相处了这麽久，卓允嘉知道慕容定祯是个惜言如金的人，一般而言，不说话通常代表默许。而卓允嘉也非常在乎慕容定祯的感受，对於这种可能引发他疼痛或者不适的事，卓允嘉总是会先问慕容定祯本人的意愿。
　　或许因为这些日子的交合，使那原本紧实的後穴略有松软，或许因为置身於温泉之中，使得穴口更加润滑，卓允嘉稍稍使力推了推，便将分身纳进了慕容定祯柔软炙热的後穴，随之紧紧抱住了怀中之人。
　　水波之中，云雾之下，这世间一切万物似乎都化为了虚有，只有两人同步的心跳与呼吸成为了唯一的存在。
　　越发离近慕容定祯返回玄仁的日子，卓允嘉的内心就升起了更强烈的不舍，此刻紧紧抱著怀中之人，那种疼惜珍爱之情恨不得能将他与自己融为一体，不再分离。
　　「定祯……」，卓允嘉轻轻道，好像有什麽话想问，却又卡在喉间。
　　「说」，慕容定祯呼了口气，将手撑在卓允嘉的腿上，缓缓调整了一下自己的姿势，又靠在了他身上。
　　卓允嘉其实想问，「定祯，你是否也像我喜欢你这般……喜欢著我？」，却无奈怎麽也说不出口，他还是会怕，怕那答案不如自己所期。
　　「我想知道，你会不会记得这一刻」，卓允嘉缓缓摆动著腰肢，任由那坚挺的分身冲撞著慕容定祯的敏感之处，双手环抱住他的颈部，换了句话问道。
　　慕容定祯点了点头，将身子和卓允嘉靠的更紧了，拉住卓允嘉的手伸到水下，放在自己跨中也已勃发的欲望之上。
　　经过这几日，二人的交合已经达到了一种非常和谐的状态，卓允嘉知道怎样的体位和速度才能让慕容定祯感到更加舒服，也知道如何拿捏慕容定祯的敏感之处，挑起他的欲望，让他欲罢不能。
　　慕容定祯反手勾住卓允嘉的肩，身体随著卓允嘉一起在水下律动，卓允嘉则一手抱著慕容定祯的腰腹，另一只手握住慕容定祯的分身来回搓动，为他疏解。
　　这样的过程不知持续了多久，二人都异常的沈醉享受，不约而同发出了轻微的呻吟，卓允嘉搂著慕容定祯的手臂越发的用力，终於一起到达了欲望的顶峰，喷射了出来，慕容定祯感觉到後穴涌进了一股热流，又缓缓的融入了自己的体内。
　　卓允嘉靠在慕容定祯宽阔而优美的脊背上，轻喘著道：「等下我来帮你清理清理，明日你就要启程了，这些日子都留在了里面，怕对你不好……」
　　慕容定祯动了动有些酥软的双腿，摇了摇头，低声道：「就让它留在里面，这样也就记住了你」，继而转过了头，望著眼前的卓允嘉，眸子之中闪耀著一种犀利却也动人的光芒，用力抚住卓允嘉的颈部，狠狠吻住了卓允嘉的唇。
　　卓允嘉的神色中掠过了一丝惊讶，因为这些日子无论承欢前後，慕容定祯都从未这样热烈的亲吻过他，这是第一次，半响卓允嘉又逐渐平静了下来，紧搂住慕容定祯赤裸的身体，张口回应著他的吻。
　　越是临近分别，慕容定祯的话就越发稀少，卓允嘉能感觉到慕容定祯的心里总在想著什麽事，却也从未开口提及，只能从他的动作和表情中揣摩他的心意。
　　这一刻慕容定祯的唇齿间仿佛包含著一种惊心动魄的炽烈热情，用力试图在卓允嘉的面庞和肌肤上留下自己的痕迹，握著卓允嘉额头的手也猛的使劲将他推到了泉塘的边缘。
　　泉塘中水花飞溅一片，慕容定祯的喘息更加粗重，滑动著的唇齿突然停留在卓允嘉的颈上，张口狠狠的咬了下去，手臂使出几乎将卓允嘉窒息的力度紧抱著住卓允嘉的身体，如同在宣泄著自己内心的痛楚与不堪，颤了颤，随之趴在卓允嘉的肩上，不再动了。
　　卓允嘉紧闭著双眼，忍过颈部上那阵剧烈的疼痛，任由慕容定祯发泄，直到他在自己的怀中喘息，不再动作时，才温柔的托住慕容定祯的额头，凝视著慕容定祯的眸子，五脏六腑中瞬时泛起了难以描述的心酸，有些哽咽的轻轻道：「定祯……记住我。」
　　山谷之间不断随风回荡著这句原本微弱的耳语，仿佛直至时空的尽头都不再会停歇。
　　「定祯……记住我。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十章

　　「这次祯儿你执意去古潍查访案情，朕准了，一月为期却仍没有任何确凿的证据可以证明这两件事情与古潍无关，出兵之事也就刻不容缓」，景纬帝慕容瑞F坐在瑞安宫内的御案前，对著面前二子慎重道。
　　「呵呵，六弟此去古潍毫无所获，怕也是不能再有任何借口劝阻父皇攻打古潍了」，慕容无涧在一旁轻笑道，看了看身旁端坐在身旁的慕容定祯，又道：「话说回来，六弟有时大哥真不懂你，这落郗十二州於我乾徽意味著什麽，你不会不清楚，但为何迄今仍旧竭力袒护古潍？」
　　「臣弟从来没有袒护过任何一方，只是不愿用毫无实证的荒谬借口起兵征伐」，慕容定祯面无表情，冷冷回道。
　　慕容瑞F从龙椅上起身，走到悬挂著疆域地图的墙壁旁，沈声道：「祯儿，朕已经在众臣面前册封你为征南将军，这是无可更改的旨意，圣命难违，你对即刻起兵攻打古潍还有何想法？」
　　「儿臣依然认为此刻出兵没有全胜的把握」，慕容定祯十分稳重的答道。
　　慕容无涧听言笑著摇了摇头，望向了慕容瑞F。
　　「祯儿，身为亲王，自当将国家利益放於首位，此次派你南征也只因父皇希望你能为乾徽立下赫赫战功，来日稳列朝堂群臣之首，成为治世之能臣以辅佐你大哥，兄弟二人同心协力保我乾徽江山千秋万代」，慕容瑞F缓缓向慕容定祯走了过来，语重心长的道。
　　「儿臣明白」，慕容定祯回答十分简明了然。
　　「那祯儿你心里仍旧有何顾虑，不妨告诉父皇和大哥，我们父子三人也好一同商议」，慕容瑞F的确有些拿捏不透慕容定祯的心意，又追问道：「是否惧怕杀伐，不想领兵出征？」
　　慕容定祯勾唇淡淡笑了笑，理了理袖口，似乎在想著什麽，继而起身走向了挂著疆域地图的墙壁，开口道：「现在不打，并不代表儿臣不想打，只是觉得时机尚未成熟。何况儿臣并不希望以丝毫经不起推敲的借口去征伐任何一个国家。」
　　慕容瑞F转过头，看著在疆域地图前负手而立的慕容定祯，道：「那要以怎样的借口？」
　　「无须借口。如果出兵，那就是为了一统天下，必要同时灭掉古潍与沅西，让两国无法结盟与我军抗衡。但兵贵神速，若要险中求胜，须先直捣落郗古淮粮仓，再同时以大军压上二国，让其毫无反抗之力」，慕容定祯这时转过身来，眼眸中散发出一种坚定而沈稳的力量，沈声道：「但这一天，要等。」
　　「哈哈哈哈」，慕容瑞F停了半刻，突然大笑出声，快步走了过去，拍了拍慕容定祯的肩膀，道：「这才像我慕容瑞F的儿子！好！真是好！」
　　坐在椅子上的慕容无涧听了这番话，却似乎有些失神，他向来知道慕容定祯极赋有报复远见，但如今看来这胆识与魄力却也是并驾齐驱。
　　「涧儿，有祯儿这样的皇弟辅佐你，我这乾徽的大好江山还有何忧？」，慕容瑞F对著慕容无涧笑道，面容焕发著源於内心深处的欣慰与自豪。
　　「的确如此」，慕容无涧却笑的有些勉强，此刻眼前野心勃勃的慕容定祯瞬时成为了他通向皇权之路上一道似乎不可逾越的屏障，该……怎麽办才好？
　　慕容瑞F饱含感情的看著面前英姿勃发的儿子，伸手按住慕容定祯的肩，用力压了压，道：「祯儿，从今往後你这肩头的担子就更重了，要扛的住不能倒，晓得吗？父皇相信你定会有番惊天动地的作为！」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十一章

　　几个月後
　　「泉儿，你这一早又是跑去哪了啊？是不是偷懒不干活？」，一大早，成亲王府一名身穿蓝色马褂的小厮逮住刚刚从花园侧门入府的泉儿，瞪起眼睛问道。
　　「什麽不干活！我可是天没亮就起来去城南陶家巷了！」，泉儿抱著怀中的瓷罐，有些委屈的回道。
　　「干嘛去了？」，曼儿用手中的长把扫帚敲了一下泉儿的头问道。
　　「给王爷买些东西」，泉儿伸了伸怀中的罐子，撅嘴道。
　　曼儿有些好奇，於是走过来眨眨眼睛，望著那青瓷罐子，道：「哎，告诉我，是什麽？」
　　泉儿犹豫了一下，没有说。
　　於是曼儿又道：「说吧，王爷这会已经去上朝了，没事！说嘛！」
　　泉儿终於点了点头，有些神秘兮兮的道：「这里装的是玄仁最有名的陶家巷青梅汁，最近王爷朝政繁忙身子常常觉得不适，恰巧那日路过陶家巷时闻到这青梅汁，说是喜欢，就让我每日去买些。」
　　曼儿咂了咂舌头，道：「近来王爷身子不好吗？」
　　泉儿神色略变，有些担忧的道：「有些日子了，大概军务繁重吧」，又摸了摸手中的罐子，道：「朝早的青梅汁是最好的，所以我每日天不亮就去给王爷买些回来。」
　　曼儿看了看他，笑了笑，道：「别担忧了，可能王爷最近思虑过度吧，但咱们王爷一定会战无不胜的。好了好了，快去准备王爷午膳吧，刚才听总管说，王爷今日中午会回来用午膳。」
　　「那我去了，你也别偷懒啊！」，泉儿拍了一下曼儿的脊背，快步走向了长廊。
　　玄仁皇宫德善殿内，景纬帝慕容瑞F坐在龙椅上，手里拿著一封密折，由上至下的读了几遍，突然手拍龙案大笑道：「真是天赐良机，助我乾徽啊！」，又看著殿内的文武百官，道：「沅西皇帝濮阳承佑日前暴毙，沅西宫廷内纷争四起,这可是上天赐给我乾徽进攻沅西的良机！」
　　慕容无涧听闻，不屑的冷笑了下，扫了一眼身旁面色有些苍白，身穿朝服的慕容定祯，故意道：「这是天亡濮阳一氏，也怪不得我乾徽无情了。只是不知，若派六弟前去征伐沅西，会否对这所出睿静皇後的一脉血统格外留情？」
　　「大哥尽可放心，臣弟身为乾徽亲王，心中所想便只有乾徽」，慕容定祯强压下去胸腹间涌上的一股不适，硬声道。
　　慕容定祯的确不知道自己最近是怎麽了，常常觉得气力不济，练功时真气极不顺畅，夜里也难得睡的踏实，此刻站在朝堂上，只觉得胸闷乏力，有些晕眩。
　　景纬帝看著面前两个儿子似乎又杠上了，叹气道：「朕已经决定此次征战，分别派你二人同时攻打古潍与沅西，为了避免不必要的事端，太子慕容无涧率兵攻打沅西，成亲王慕容定祯攻打古潍。」
　　「王爷，您回来了，午膳已经准备好了……您要不要现在用？」，泉儿一直在王府门前等著慕容定祯，正午烈日高照，看著远处骑著马回来的慕容定祯，连忙走了上去问道。
　　慕容定祯下马，将马鞭交给了侍从，迈步走进王府，轻轻摇了摇头，只是问道:「让你去买的东西，买了吗？」
　　「买了，王爷您要先回卧房歇歇麽？泉儿这就给您端去。」
　　「嗯」，慕容定祯点了点头，径直朝後院走去。
　　等到泉儿端著青梅汁和膳房做的一些点心，再回到慕容定祯卧房的时候，看到慕容定祯已经褪去朝服躺下了。
　　泉儿立即知道慕容定祯一定是极不舒服，因为王爷通常极少会在白日里休息。
　　「王爷，要起身喝一些麽？」，泉儿端将隔著温水的青梅汁罐拿了起来，仔细倒在了瓷碗中，给慕容定祯端了过去。
　　穿著亵衣的慕容定祯於是靠起身子，接过了碗轻轻啜了一口，抿了抿又皱眉道：「怎麽味道这麽淡？一点都不酸？」
　　「……王爷，这还不够酸啊？」，泉儿有些瞠目的看著慕容定祯。
　　慕容定祯又啜了一口，道：「太淡。」
　　「怕是玄仁之内也找不到比这更酸的青梅汁了……」，泉儿喃喃道。
　　片刻之後，慕容定祯喝了两碗青梅汁，抚顺了胸口才觉得稍稍好些，靠在床榻上，轻声对泉儿道：「好了，下去吧。」
　　泉儿却追问道：「王爷，您不进点午膳了？」
　　慕容定祯闭目摇了摇头，他现在实在难受的厉害，腹胃之间好像有什麽东西在翻滚，让他时不时的想干呕，以前就算是哮症发作，也没有过这般恹恹不断的感觉。
　　「王爷，您最近脸色特别差，要不要宣御医来给你诊治诊治？」，泉儿有些担心的问道。
　　「是麽？」，慕容定祯摸了摸面皮，轻喘了口气，淡淡的道: 「不必，近来事务繁杂，难免觉得有些累，过阵子会好的。」
　　泉儿不再说话了，过了半响慕容定祯听到有抽泣的声音，於是睁眼一看，泉儿正站在自己榻前在默默的抹著眼泪。
　　「你这是怎麽了？」，慕容定祯问道。
　　泉儿擦了把泪，眼睛通红，吱吱唔唔的道：「王爷您已经几天没有好好进膳了，再这样下去会撑不住的……」
　　「本王不进膳，你哭什麽？」，慕容定祯又好气又好笑的道。
　　泉儿却突然哭的更厉害了，头上的小厮帽随著喘息一颤一颤的。
　　慕容定祯知道他心疼自己，这个孩子跟了自己也有些许年了，一直尽心尽力的侍奉自己，向来很少有过差池。
　　「别哭了，去端些来，本王多少吃点，你也就能少掉几滴泪了」，慕容定祯淡笑著轻叹了口气，打发泉儿去拿饭菜，虽然自己实在是一点胃口也没有。
　　「泉儿这就去端」，泉儿马上破涕为笑，这才收拾了东西，去了膳房。
　　泉儿前脚出去，後脚王府总管就来敲门禀报道：「王爷，厅堂内有客求见。」
　　「可知姓名？」，慕容定祯闭目靠在榻上，并不想起身，轻声问道。
　　「只说是位城南姓薛的公子。」
　　「薛承远？……」，慕容定祯霎时睁眼，脱口而出这个名字，心里升起一种不好的预感。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十二章

　　「薛承远见过成亲王」，厅堂内，薛承远见到一袭便服的慕容定祯走了过来，起身行礼道。
　　慕容定祯走到椅前坐了下来，颔首示意薛承远坐下说话，道：「不知薛公子今日前来，有何要事？」
　　这时泉儿走了过来，给慕容定祯递过了一杯温热的参茶，又给薛承远上了一杯清茶，薛承远看著有人在旁，神情有些犹豫。
　　慕容定祯启开茶盏，缓缓喝了一口，却还是觉得不舒服，今日如果不是薛承远前来，他绝对不会见客。又看了看薛承远的神色，於是挥起手对泉儿道：「下去吧，把门关上，本王和薛公子有事相谈。」
　　「是」，泉儿恭敬的退了出去，将厅堂的门关了上。
　　「有事不妨直说」，慕容定祯道，薛承远的来意他已经大致猜测到了几分，却不知能否得以证实。
　　薛承远攥著衣袖，脸色不是太好，能看的出内心十分挣扎，慕容定祯并没有催促，只是坐著等他开口。
　　终於薛承远站起来，两步走到慕容定祯面前，「咚」的一声跪了下来，声音有些颤抖的道：「沅西大乱，薛某的母亲与胞弟胞妹已从京城邡宁逃至沅西与乾徽边界，薛某想请成亲王派兵接应，庇护薛某全家。」
　　慕容定祯并没有感到惊讶，只是沈声道：「无论是什麽事，都起来说话」，看著薛承远坐了下来，又道：「本王可以庇护薛公子全家，但薛公子是否也应如实将身份告知本王？」
　　「在下，濮阳承远」，薛承远没有再避讳，只是语气不堪。
　　慕容定祯勾唇一笑，道了句：「薛公子果然真姓濮阳。」
　　「自从当年父王被毒害於沅西宫廷内乱，在下对皇室纷争中触目惊心的血腥残暴再也无法忍受，随即离开沅西四处游历，最终定居於乾徽玄仁潜心医理，悬壶济世望能造福於民」，薛承远感慨的道，能看的出内心之中包含著外人所难以体会的伤痛。
　　「薛公子是恭亲王濮阳历铉之後？」，慕容定祯望著薛承远问道，对於沅西当年的皇室内乱，慕容定祯也是略为知晓的，第一次遇见薛承远时，从他的谈吐仪表，对沅西皇室的了解以及名中的「承」字就有所猜想，认为此人一定与沅西皇室相关密切。
　　薛承远点了点头，道：「在下是恭亲王濮阳历铉膝下长子，父王与睿静皇後是同母所出，为睿静皇後的兄长。记得父王曾说过睿静皇後是他最喜爱的胞妹，当年睿静皇後难产而薨，消息传回沅西，父王甚是悲痛。」
　　慕容定祯虽然对自己生母的印象已经不是非常深刻，但的确记得濮阳裳佳是位极其美丽、性格和善的母亲，而自己身体里毕竟流著濮阳一氏的血，听薛承远这样说起当年之事，也不由的觉得有些悲痛。
　　薛承远接著道：「在下既然当年已独自离开沅西，今生也再无返回沅西的念想，现在只是牵挂仍在沅西的母亲与弟妹，希望能与家人团圆，从此远离皇室之争」，又望著慕容定祯，坚定的道：「如若成亲王能够应允庇护在下全家，在下愿意倾尽毕生所学誓死效忠成亲王左右，以为还报。」
　　「虽说本王对沅西当年之乱并不十分了解，但薛公子是恭亲王一脉所出，又曾为母妃诊病出力，这个请求本王不会推辞。而薛公子大可不必决意效忠本王，既然当年游历四方是为了远离皇室纷争，就还是乐得做一介凡人，莫要再置身於这苦海之中沈浮」，慕容定祯缓缓道，不由的有些苦笑，倒更像是说给自己听的。
　　「本王这就写封折子，派人立即送於兵部，同时下令驻守在沅西边关的部下接应」，慕容定祯说罢起身，准备去厅堂的书案前写折子，却不知为何忽然眼前一黑，脸色煞白脑中晕眩，若不是扶著座椅怕是根本站不住，随後又跌回了椅上。
　　「成亲王！」，薛承远见状忙走过去，扶住慕容定祯，本能的将手搭上了慕容定祯的脉搏。
　　慕容定祯只觉得体内极为难忍，全身冷汗涔涔，用一只手撑住额头，闭目靠在椅背上喘息著。
　　薛承远站在一旁给慕容定祯切脉，慕容定祯没有拒绝，他的确也想知道自己这是怎麽了，而薛承远的医术造诣他向来十分信任。
　　薛承远切脉非常仔细，片刻之後，薛承远看了看眼前的慕容定祯，换了只手再去切脉，脸上则浮现起一种奇异的神色，又看了看慕容定祯。
　　「本王究竟怎麽了？」，慕容定祯喘了口气，极低的问道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十三章

　　薛承远看著眼前慕容定祯已经十分难耐的表情，於是将已到嘴边的话咽了下去，道：「成亲王可能近来太过劳累，不如先上榻休息，在下会去开副药方给成亲王服用，以便调养。」
　　脸色灰白的慕容定祯轻轻点头，忍过了又一波晕眩後，强撑起了身子，走向书案前，道：「事不宜迟，这封折子必须尽快送至沅西边境，以保你家人平安。」
　　薛承远看著此刻坐在书案前，强忍不适提笔书写的慕容定祯，心中甚为感激，也正是因为这一幕，让他作出了一个改变自己终生行医导向的决定。
　　不久，慕容定祯将折子写好，密封了起来，交给了王府侍卫，下令立即通知兵部送往沅西边关。
　　「多谢成亲王」，薛承远作揖道。
　　「承远兄不必多礼，当前沅西时局动荡，前景堪忧，说起来你与本王也算表亲，能够出份薄力以助你家人脱离险境，也是本王分内之事」，慕容定祯没有起身，只是坐在书案前回道。
　　「成亲王今日还是先歇息，在下……承远会回府准备一些药材，明日再来给成亲王诊治，成亲王看这样可好？」
　　慕容定祯点头，他现在实在再没有多余的气力应酬任何人，只想尽快躺下歇息，道：「明日承远兄还是尽早过来，本王午後仍要去京畿军营巡查。」
　　「承远告辞」，薛承远会意之後行礼告辞。
　　第二日清晨，薛承远一大早就带著药箱来到了成亲王府，跟随著王府管家向慕容定祯的宅院行去。
　　刚刚进了宅院，就能听到卧房内传来沈沈的干呕声，薛承远於是掀起帘子走进卧房，只见穿著亵衣面色不佳的慕容定祯撑在床榻上，不断向榻下的铜盆中呕著什麽，而两个贴身小厮则在身边神色紧张担忧的服侍著。
　　「王爷，喝一点吧，也许会好些……」，泉儿将温热的青梅汁端了过去，扶著慕容定祯少许喝了一些。
　　「你来了……」，慕容定祯抬眼看到榻前的薛承远，轻声道，他现在这个样子著实狼狈，但薛承远毕竟是来给自己诊病，也就不必忌讳过多。
　　「嗯，王爷今日可觉得好些？」，薛承远在榻前坐了下来，开始给慕容定祯切脉。
　　泉儿递送来了几张棉帕给慕容定祯，又弯腰开始清理榻前的铜盆，以便让薛承远有更多的空间为慕容定祯诊治。
　　慕容定祯用棉帕擦了擦唇角，靠回榻上，摇了摇头，道：「似乎更严重了……以前从没这麽呕过。」
　　「王爷可是在喝青梅汁？」，薛承远望了一眼桌上仍乘有淡绿色汁水的瓷器，问道。
　　「这些日子唯有喝些青梅汁才能略感舒适。」
　　「嗯」，薛承远应声道，看著身边仍在忙碌的两个小厮，又道：「王爷是否可以挥退两位侍从，承远也好为王爷仔细诊治。」
　　慕容定祯知道薛承远一定要说什麽关於自己病情的事，於是让泉儿一等到门口侯著，这才开口道：「但说无妨。」
　　「王爷可曾听过上古时期，北疆几支复姓氏族的一些传说？」，眼前的慕容定祯看起来对自身的状况毫无所知，薛承远决定这样开口，以便不刺激慕容定祯。
　　「略知一二」，慕容定祯靠在榻上，琢磨著薛承远究竟想说什麽。
　　「王爷应当知道其中以慕容、濮阳、纪连等复姓氏族最为强大，後来繁衍至中土一代，开疆阔土建立王朝。」
　　「氏族之史，本王自小还是读过不少」，慕容定祯非常耐心。
　　「那王爷可知，这几支复姓氏族皆有男子可以孕产子嗣的典故？」，薛承远语调轻缓稳重，不像是在说笑。
　　慕容定祯睁开眼睛，猛的意识到了什麽似的，瞬时抬手覆上自己锦被之下的腹部。
　　接下来屋内便陷入一阵令人局促难堪的沈默。
　　薛承远显然什麽都了然於心，但却什麽都不点破。
　　慕容定祯不知道此刻如何形容自己内心的感受，只觉得心底深处突然袭来阵阵凉意，「怎麽会这样？！」，他在心中叹道，这是他万万也想不到的状况！
　　双方都是聪明人，有些话点到为止对方就可会意，无需说的太过明白。
　　薛承远只是觉得应该让慕容定祯知道自己将会面临著什麽，於是继续道：「虽然这些氏族的男子可以孕产子嗣，但由於没有相同於女子体质的胞宫，因而孕产过程会极为艰险，腹内疼痛会随著月份增加而逐渐剧烈，临盆之前通常也会比寻常女子更加虚弱不支，十分消耗元气。而这实存之事并未广泛流传，只因为少有男子在孕产後愿意张扬此事。」
　　慕容定祯一时间很难接受这个事实，他堂堂英武男儿却要面临孕产子嗣之事，这让他如何能够接受？而大战在即，又让他如何怀著卓允嘉的骨肉，去攻打古潍？
　　沈默了许久之後，慕容定祯本能的冷声反应道:「为本王拿掉此胎,征战在即这个子嗣不能留。」
　　说完後，慕容定祯脑中却忽然一晃而过那人的身影，卓允嘉……
　　这是他和他的骨肉，为什麽此刻自己会觉得如此痛心和不舍？
　　「若是早些时候发现，也还好说，但从王爷的脉象看来，腹中胎儿已将近五月，此时落胎定必会有损贵体，需要休养一些时日」，薛承远又顿了顿，沈声道：「虽然承远不曾多见男子孕产之事，但也听闻过复姓氏族中有孕产能力的男子普遍无法使得女子受孕，反之亦然，而落胎後是否再能怀有子嗣也未可知。」
　　慕容定祯这下彻底沈默了，薛承远的话简直是将自己逼到了绝境之上。
　　他想要一个属於自己的孩子，他从来都知道自己有这样的渴望，曾经还因为不能够接纳女子，无法拥有自己的血脉而黯然伤神过，没有想到现在却怀上了卓允嘉的骨肉。
　　是幸？是命？
　　可是如今形势之下，这腹中骨肉，让他怎麽要得？
　　「下去吧」，慕容定祯疲惫的靠在榻上抚著腹部，一句话也不想再说，不知道应该作出怎样的抉择，好像无论选择什麽，都是错的。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十四章

　　也许上天的确在向乾徽昭示著什麽，这一年夏季丰收，用於起兵的粮草筹备充足，而沅西皇室内乱更是为征伐创造了大好契机。
　　同年秋冬，景纬帝将乾徽大军分派给慕容无涧与慕容定祯，下令挥师出发，同时征伐西、南两国，以求一统天下。
　　慕容无涧与慕容定祯深知此次出征意义重大，只能取胜不能战败，否则便是覆国之灾，因此都不敢掉以轻心，尽力备战为保全胜。
　　由於沅西路途遥远，慕容无涧先率大军通过泽浃州直捣沅西内地，而慕容定祯则率军取道宣澜州，渡过落郗江之後攻下了古潍落郗十二州内，最靠北岸的青官州及粮储，以保持战备供给，再图南下作战。
　　战火硝烟一时弥漫在整个落郗江畔上，乾徽骑兵所到之处皆与古潍大军展开了猛烈的杀伐对抗。
　　也许在武功修为上，慕容定祯算不得登峰造极，但在挥军作战上，慕容定祯的确极有天赋。於是在开战以来，无论从战略指挥、兵力部署，还是军队的战斗能力上，乾徽军队都显现出了巨大的优势，使得古潍大军向南节节败退。
　　在出征之前，慕容定祯最终决定没有将腹中胎儿拿掉，一是繁重的战备程序让他根本无暇休养；二是他对於卓允嘉的确有情，心有不舍。但无论出於什麽原因，慕容定祯都还是心怀著一丝侥幸，期待也许可以安然诞育下这个子嗣。
　　至於薛承远，在知道慕容定祯身怀有孕仍要争战沙场之後便意志坚决，誓要跟随慕容定祯出征，以保胎儿和慕容定祯孕期之中的安全。慕容定祯考虑再三没有拒绝，他现在怀胎艰难，的确需要一个能够完全信任，并且医术高明的人陪伴身旁，以防不测。
　　出征的那一日，骑在马背上，身著戎装的慕容定祯第一次感觉到了腹中微微的胎动，他不知道该如何形容内心刹那的感觉，是欣喜，是激动，是感慨……亦或者，是悲哀。
　　这是他慕容定祯此生的第一脉骨血，却可能要诞生在杀伐另一位亲生父亲的路途或是战场当中，这让他情何以堪。
　　可是接下来持续将近两月有余的战役，让慕容定祯逐渐意识到，他当初太过高估自己的体力和低估古潍军队的奋勇抵抗了。
　　在攻陷落郗十二州後，慕容定祯下令全军以包抄之势围剿月阡山一线的古潍大军，直指古潍京城郢庭。
　　也是在这条战线上，乾徽军队遇到了古潍第一大将卓允崇带领部下的殊死抵抗，两军在江城僵持不下，战役持续将近十日有余。
　　怀胎已经将近八月，又操劳过度的慕容定祯从青州辗转江城的路途中身体开始持续低热，已经无法再提气骑马，必须乘车代步，即使如此也依旧常常腹痛难当。
　　而江城做为郢庭最後一道屏障，更是让慕容定祯费劲心力，确保大军不败战绩，以乘胜追击攻克郢庭，歼灭古潍。
　　军队中几乎无人知晓慕容定祯怀有身孕之事，以慕容定祯的性格，在此两军交战之季，绝对不会将自己体况虚弱的事泄露出去，甚至身边最为亲近的战将也是如此。
　　但这几日来，慕容定祯却开始觉得连走路都甚为吃力，胎动剧烈的时候，腹内疼痛让他几乎不堪忍受。也许正应了薛承远当初所说，以男子之身孕产子嗣，越到临盆就越加艰险。还好薛承远医术精湛，又一直陪同在慕容定祯身边，每日为他尽心诊治，这才不易的安胎维持了下来。
　　虽然如此，慕容定祯却从来没有为了留下这腹中骨肉而後悔过，无论自己将要承受多麽大的痛楚，为著和那个人如此难得的一脉骨血，他认为值得。
　　抵达江城附近扎营之後的几日里，慕容定祯总是会在黄昏十分站在营帐前，有些出神的望著远处战火已起的月阡山。
　　这日傍晚，薛承远端著药碗走了过来，看见慕容定祯的神态便明白他一定是在想著什麽人而不便打扰，但近来慕容定祯的身子总是低热无力，夜里也常常腹痛无法安寝，的确让自己担心不已。
　　「王爷，该喝药了」，薛承远走上前，对著帐前穿著黑色披风，面庞清瘦苍白的慕容定祯道。
　　慕容定祯点了点头，伸手将披风合紧走进帐中，自从腹部隆起之後，慕容定祯在人前就一直穿著厚厚的披风，以遮掩身形。
　　出征以来，薛承远每日早晚都会各来为慕容定祯请脉一次，而最近因为江城之战，重压之下慕容定祯的精力被极度迅速的耗减著，夜里几次腹痛惊醒，不得不派遣下人传召薛承远深夜前来为自己诊治安胎。
　　慕容定祯走到帐中的书案前，扶著腰缓缓坐下，一手抚在腹部之上，另一只手接过了薛承远递过来的安胎药汁。
　　虽然慕容定祯极不喜欢每日服药，这让他觉得自己像个病人，但出征以来，只要是对胎儿有利的药汁，他都会按时服下，唯求腹中骨肉能够安好。
　　「王爷，今日身子觉得如何？」，待到慕容定祯将药汁喝完，薛承远又递过一碗安神的参汤，问道。
　　慕容定祯脸色不佳，看上去心事重重，只是用手轻轻在隆起的腹部上画圈摩挲著，没有说话。
　　薛承远知道慕容定祯在等几十里外今日江城战役的消息，此战对於乾徽而言至关重要，因而也不再言语，只是在帐中座椅上坐了下来，陪著慕容定祯一起等待战报。
　　忽然帐外传来了一阵由远及近的急促马蹄声，接著有侍从跑到帐前声音嘹亮的禀报道：「王爷，方闻晟将军征战归来，在帐外求见。」
　　「传」，慕容定祯眼神一亮，道。
　　「臣方闻晟参见成亲王」，说著，刚从战场浴血奋战归来，身著盔甲面容英武的方闻晟匆匆走了进来，单膝跪於慕容定祯面前行礼道。
　　「是胜是败？」，虽然从方闻晟的神色上看去，慕容定祯心里已经有了大概，却还是张口问道。
　　「回王爷，依照王爷的战略部署，我军大获全胜！」，方闻晟重重的道，喜悦之情溢於言表。
　　慕容定祯听了终於心下大石落地，颇为欣慰，这一战对於乾徽大军而言意义非同寻常，江城一破攻克郢庭便将指日可待。
　　「我军已经占领江城，臣听从王爷吩咐，已派三队人马先行入城，余下兵力仍驻守於城池之外，待到明日清查之後再入城中。」
　　「做的好。」
　　「另外，古潍名将卓允崇今日午後被我军射中，负箭身亡，古潍军队顿时群龙无首，涣散溃退。要说这卓允崇也真是条汉子，硬是在没有兵力援助的形势下，在江城与我军对持了十几日，但今日一战终归是大势已去，卓允崇一死，古潍也算是丢掉了半壁江山……」，方闻晟继续汇报著战果，却察觉慕容定祯脸色微变，於是有些不解的望向了对面而坐的薛承远。
　　方闻晟只知道近来慕容定祯身体不适，但今日大胜本应是值得庆贺的事情，为何王爷还是眉头不展？
　　「厚葬卓将军」，片刻的沈默过後，慕容定祯语气凝重的吩咐道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十五章

　　隔日，卓允崇战死沙场的消息传来，古潍京城郢庭的相府之内哭号震天，卓尉均白发人送黑发人不禁老泪纵横，卓老夫人更是一日中哭死过去几次。
　　卓允嘉一身丧服，神色极度悲凉，跪在灵堂前望著大哥的牌位彻夜未眠，战场之上的残忍杀戮第一次让卓允嘉感到了彻骨之痛，眼前血淋淋的现实终於震醒了这位昔日郢庭放荡不羁的世家子弟。
　　清晨十分，这个面色悲凉坚韧，身材高大伟岸、血气方刚的男子出现在了古潍皇宫内的长廊之上，请旨为保京城郢庭而浴血奋战，从此挥剑指向慕容定祯气势逼人的乾徽大军。
　　江城督府的厅堂内，慕容定祯靠在桌案後的紫檀椅上阅览战报，台下依次端坐著手下跟随出征古潍的几位将领。
　　「王爷，如今战情对我乾徽极为有利，是否应当立即整装挥师攻克郢庭？」，方闻晟望著台上凝神细读战报的慕容定祯，询问道。
　　「是啊，王爷，趁势出击必定让古潍毫无反击之力」，隋行谦附和道。
　　慕容定祯的目光仍停留在手中的折子上，只是淡淡的开口道：「大军攻克江城还不下三日，将士疲惫，此刻攻打郢庭你们认为全胜的把握有几成？」
　　「回王爷，现下太子大军在沅西捷报频传，而古潍连续折损几员大将，我军气势高涨，应当势如破竹大举南下攻克郢庭，那麽一统天下将为期不远」，方闻晟坚持道。
　　「近日对於郢庭守防，查探如何」，慕容定祯仍未表态，只是倾了倾身子，伸手提笔在折子上圈了几处字迹，再将笔搁下，问道。
　　「据报郢庭现今防守严密，但因古潍开战以来为保落郗十二州损失了大量兵力，之後又在月阡山沿线折损了几员大将，现在的防线已经是不堪一击」，隋行谦回禀道。
　　慕容定祯微微颔首，没有抬眼，又问道：「防守郢庭京畿的将领，可有详查？」
　　「有，回王爷，此次防守郢庭京畿的将领分别是古潍两朝老将胡昃渊，武将陈焕晁，而防卫京内皇城的是禁军都统韩威郅，以及禁军副都统卓允嘉」，方闻晟非常详尽的叙述道，显然已经极为仔细的做过查探。
　　这时，慕容定祯原本在折子上阅览移动的眼神，却突然停住了。
　　「卓允嘉？」，坐在隋行谦身边的公良飞郇听了这个名字，回念了一遍，道：「可是和刚刚战死的卓允崇同出一族？」
　　隋行谦神色有些黯淡，却还是点了点头，至少卓允嘉曾经在郢庭危难时刻救过自己。
　　「怕是不日也要做我乾徽铁骑的蹄下之鬼」，公良飞郇冷笑了一声，道。
　　公良飞郇也的确有这样说话的资本，作为慕容定祯手下的四员猛将之一，公良飞郇箭法精准、甚有胆识，此次攻克江城箭射卓允崇、杀敌无数而功不可没。
　　慕容定祯没有应答，只是下意识的将手伸近披风之内，安抚住阵阵隐痛的腹部，喉间顿感酸痛苦涩。
　　他知道这一天迟早要来，只是未料想会来的这麽快，这麽让此刻身怀有孕的他无法承受。
　　当日落郗江畔的送别仍历历在目，那人的爱意和温存似乎还停留在心间，给自己支撑下去的力量。此时此刻自己最需要的就是他伴随身旁，而不是看他指剑相向，誓取自己的首级。
　　程宇扬不愧是跟随慕容定祯曾经前去郢庭察访的部下，看著台上不发一言的慕容定祯，也意识到了什麽，试探的问道：「如若郢庭城破，王爷想怎样处置这些古潍将领？」
　　「活捉」，慕容定祯冷声道。
　　「王爷，不可！」，公良飞郇高声劝阻道：「王爷，此次攻破郢庭，对一等文臣可用怀柔之策，但对於曾手握兵权的武将定要一举铲除，以绝後患！」
　　「本王说了活捉，就活捉！」，慕容定祯脸色铁青，攥拳拍案，怒声喝道。
　　厅堂之内於是再没有人言语，慕容定祯说一不二的脾气，没有人比他们四个更了解，而慕容定祯的威严向来没有人敢触犯。
　　「今日就议到这里，攻克郢庭一事需计划周密，不可有任何闪失，本王明日即会下令」，慕容定祯这时面色已经迅速转变的异常苍白，却还是强忍著沈声道： 「江城之战实属不易，在出征郢庭之前，切记要歇息准备妥当，都下去吧。」
　　语毕，慕容定祯又转头望向身旁的侍从，低声道：「速传薛承远。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十六章

　　等到薛承远跟随侍从匆匆而来，只看见慕容定祯独自靠在厅堂内的座椅中，闭目喘息，两条剑眉几乎拧在一起，修长的手指无力的搭在遮掩腹部的披风上。
　　薛承远见状已经无需多问，马上单膝跪在慕容定祯身旁，展开慕容定祯的袖袍，立即开始诊脉。
　　片刻之後，薛承远神色忧虑，望向了慕容定祯，道：「王爷还是先躺下，这样能略微缓解疼痛，承远即刻为王爷诊治。」
　　慕容定祯听了艰难的点了点头，将手伸给了薛承远，薛承远知道怕是慕容定祯此刻已经自己站不起来了，於是紧握住慕容定祯的手臂，另一只手架住慕容定祯的腋下，将他稳稳的掺扶了起来。
　　慕容定祯挺著隆起的腹部举步为艰，却还是用手托著腹底，搭在薛承远的肩上一步一步捱到了厅堂後的卧房中。
　　自从攻陷了江城後，慕容定祯就在这督府中住了下来，因为慕容定祯每日需要和部下商议战势，还要处理各种琐碎的军机事物，所以决定住在督府厅堂後的卧房中，这样就无须在庭院之内来回奔波。
　　这里已经是出征後居住条件最好的地方，以现在慕容定祯怀胎将近八月的身子，如果再继续住在郊外的营帐中，而天气却越来越冷，薛承远真怕会对慕容定祯本就患有哮症的身体损耗太过严重。
　　「关上房门」，进了卧房，慕容定祯不忘低声吩咐道。
　　薛承远知道慕容定祯非常忌讳别人看到自己这副样子，於是回道：「方才我已经挥退了厅堂前後的侍从，承远还是先扶王爷躺下。」
　　待到慕容定祯在薛承远的掺扶下褪去披风和褂袍，只剩白色的亵衣，捧著腹部躺了下来的时候，已经几乎混身湿透。
　　薛承远看著眼前的慕容的定祯，真的很难想象和体会这胎动竟然能让慕容定祯痛感如此强烈，虽然自己不知道这胎儿的另一个父亲是谁，但能让慕容定祯忍受如此痛楚、决意产子的人，绝对非同一般。
　　「胎儿怎麽样？」，慕容定祯将手覆上锦被下高耸的腹部，低低的问道正在为自己诊脉的薛承远。
　　「胎息不稳，王爷若要保住此胎，必须卧床静养，不得劳累动怒」，薛承远道出实情。
　　慕容定祯咬了咬牙，攥紧了拳头，恨自己沈重的身子为什麽如此不争气。
　　他实在不能在这样的关头倒下，虽然乾徽大军开战以来一路顺利，江城之战也最终获胜，但毕竟郢庭还未攻克，随时都有可能功亏一篑。
　　可他真的想为卓允嘉和自己保住这个孩子，尤其现在挥军南下即将征战郢庭，战场之上瞬息万变，虽然他已下令活捉敌将，但万一他的哪个部下杀红了眼，卓允嘉完全可能命丧黄泉，而自己现在身怀有孕，根本无法去战场上保全对方的安危。
　　难道他慕容定祯的孩子生下来，就注定要丧失一位生身父亲？
　　无论如何，如果能为卓允嘉留下一脉骨血，也算是自己偿还了对他国破家亡的亏欠。
　　「想尽一切办法为本王安胎」，慕容定祯看了看薛承远，语气低弱但心意坚决。
　　薛承远的面色有些为难，道：「王爷，承远能做之事著实有限，天下即使再有安胎奇药，但身子毕竟是您自己的，您要珍重。」
　　慕容定祯知道薛承远说的是实话，吸了口气，道：「本王现今的确体力不济，郢庭一战不会再奔赴前方，从今日开始就依你说的来，以保此胎」，顿了片刻，又道：「承远，本王和腹中胎儿的安危就托付给你了。」
　　「承远一定竭尽全力」，薛承远明白自己肩负著什麽，沈声承诺道，又将锦被给慕容定祯仔细盖好，道：「王爷先歇息两个时辰，承远这就去为王爷熬药。」
　　慕容定祯的确累了，躺下之後腹中胎儿也动的不是那麽厉害了，原本剧烈的疼痛缓和了很多，加上被褥之中温热舒适，渐渐睡意朦胧。
　　薛承远看著慕容定祯渐渐睡去，轻轻将床上的锦帐放下，以免熟睡之中的慕容定祯受风，这才关上门走去了後院。
　　傍晚十分，薛承远将熬制好的安胎药汁和慕容定祯晚上的膳食一并端了过来，扶著慕容定祯起身用了些晚膳，又喝了药。
　　此刻慕容定祯的面色已比下午好了许多，自从进入江城住下之後，前些日子的低热也渐渐散去。
　　「王爷近来身下可有落红？」，薛承远待到慕容定祯再次躺下，靠在软塌上，才问道。
　　虽然这些日子他一直负责安胎诊治，但慕容定祯对别人触动自己的身体向来极为抗拒，而近身伺候慕容定祯的事也一直是由慕容定祯最亲近的侍从来做，所以他并不清楚。
　　慕容定祯摇了摇头，抚住锦被之下温热紧绷的腹部，道：「只是胎动剧烈的时候，让本王甚为疼痛罢了。」
　　「如此就好，说明胎儿还是很稳固健康」，薛承远轻舒了一口气，又道：「至於胎动时引发的疼痛，这很正常，可能王爷的痛感相比常人更加敏锐。」
　　慕容定祯伸出双手抚摸著圆隆的腹部，想著再有两个多月就能与这个融合著自己和卓允嘉血脉的骨肉相见，淡淡笑了笑。
　　榻前的薛承远看的有些恍惚，与慕容定祯相识这麽长时间，是第一次看到他这种心存温馨满怀期待的笑容，虽然只是刹那。
　　「所以本王一定要诞下这个子嗣」，慕容定祯道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十七章

　　三日後，沅西传来胜讯，慕容无涧已经率军攻占沅西京城邡宁，沅西濮阳皇室已灭。慕容定祯在制定了周密的作战计划後，决定乘势挥军南下，攻克郢庭。
　　慕容定祯已经预料到此次郢庭之战必将成为两军的生死对决，但古潍如今北部的半壁江山已经陷落在乾徽的掌控之中，乾徽大军无论从兵力还是气势上都更胜一筹，只要手下部将严格执行指令，应当取胜无忧。
　　慕容定祯怀胎体虚，这几日为了安胎一直卧床静养，也知道自己这样沈重的身子无法再征战沙场，幸好手下几位追随自己的部将都极为骁勇善战，因此慕容定祯将手中近乎全部的兵力分派给几位部将，期望此战得胜。
　　而程宇扬却似乎并不想率军出征郢庭，他已看出这段时间王爷身体十分不适，空巢而出攻占郢庭必会将江城置於险境，於是向慕容定祯请命留下保卫江城。
　　慕容定祯回绝了这个请求，下令全军主力倾城出击，必要攻下郢庭，不得有误。
　　在目送大军远去南下之後，慕容定祯几乎每日彻夜不能入眠，时时牵挂著前方的战况，任何时候有新的战报他都需要在第一时间知晓而做出决断，这样往复了几日，慕容定祯的体况又陷入了之前的境地，或者更差。
　　薛承远看在眼里急在心上，但薛承远明白这一战对於慕容定祯意味著什麽，不能亲临战场已经让他几乎无法接受，若连第一时间的战报也无法获知，只会更加触怒慕容定祯而让他焦虑担忧。
　　这日深夜已过丑时，江城督府内依旧灯火通明，穿著一身墨色织缎亵衣的慕容定祯长发披散，侧靠在床榻上，手中拿著一本蓝色封皮的奏报，白色锦被下的腹部似乎又比之前圆隆几分，而床榻之前红木桌案上还摆著几沓相同的蓝色奏报。
　　「王爷，已过丑时，是否应当歇息了？」，薛承远端著药丸和参汤走了进来，说道。
　　现今慕容定祯不睡时，薛承远也不能睡，而白日里仍要调制药剂，两国交战之际，熬药煎药这种事情，薛承远从不放心假手他人，所以几日下来薛承远也清瘦了不少。
　　「还未到寅时」，慕容定祯淡淡的道。
　　薛承远知道他还在等战报，公良飞郇手下的亲信每日分别会在寅、午、戌三个时辰内准时送来密封战报，以便慕容定祯启阅。
　　「你先下去歇息吧」，慕容定祯又道，说著扶著腰撑起身子，薛承远走过去为他拉开锦被，伸手扶他坐了起来。
　　「王爷，您体温有些高热」，扶著慕容定祯隔著亵衣的手臂，薛承远已经能感觉的到。
　　「大概躺的久了」，墨色的织缎亵衣紧紧的贴在慕容定祯圆隆的腹部上，将此时这位「孕夫」的身材勾勒的十分清晰，反衬著慕容定祯白皙的皮肤、俊秀的五官，使得慕容定祯浑身散发著的英气中参杂著柔和之感。
　　慕容定祯走了几步，扶著桌案坐了下来，用手抚住腰後不断上下摩挲，现在胎儿逐渐月份大了，总觉得无论坐著躺著站著怎麽都不适。
　　薛承远於是将药丸送了过去，慕容定祯兑著参汤都服了下去，开口对薛承远道：「晚了，去歇息吧。」
　　「承远等过了寅时再去」，薛承远在桌前坐下，轻声道。
　　慕容定祯勾唇淡笑，抬眼看了看薛承远，没有拒绝，其实他此刻的确很希望有人能陪著自己。
　　「郢庭之战能否取胜，就看今夜」，慕容定祯稳声道，有些胜券在握的意味。
　　薛承远点了点头，却没有多评议什麽。
　　此刻二人相对的感觉，让慕容定祯想起了初次在竹林中见到薛承远时的一幕，他也是那样静静的在自己面前坐著，好像世间一切纷争都与己无关。
　　薛承远是个慕容定祯从来不会小看的人，他有著高贵的血统，渊博的学识以及淡泊宽广的胸襟，看似什麽都不去评述，却什麽都了然於心。
　　而出征的这些日子以来，也正是因为薛承远在旁细致的诊治和照料，才能使得自己和胎儿不至於陷於险境。
　　很奇怪，慕容定祯就是对薛承远有一种自然而然的信任，从第一次见到他起就是如此。
　　慕容定祯轻轻抚住腹中略微隐痛的胎动，过了片刻，问道：「承远，如今大哥已破沅西，而且并不会善待濮阳一氏，你心中会否记恨乾徽皇室？」
　　薛承远轻笑反问道，「那王爷认为承远当初为何离开沅西？」
　　「毕竟是亡国之难，本王怕你心中觉得不堪」，慕容定祯向来十分善於体察人意。
　　薛承远摇摇头，漠然道：「自从父王中毒的尸首被抬回王府的那天起，就不会了。如果可以选择，承远宁愿不姓濮阳。」
　　「也是箭苜断魂？」
　　「是。」
　　慕容定祯脑中闪过那次在竹林中，薛承远脸上不经意间掠过的哀伤神色，如今全都明白其中缘由了。
　　「这也是你为何每日事必躬亲为本王煎药，再看著本王服药的缘由？」，慕容定祯看著薛承远问道。
　　「是」，薛承远非常坦然，自从父王被毒毙之後，他的确对药剂有种强烈的戒备之心。
　　慕容定祯轻轻颔首，道：「劳烦了。」
　　薛承远没有说什麽客套的话，只是仍然淡淡的笑笑，那笑容宁静而悠远，好像在说无需道谢。
　　这时慕容定祯却似乎觉得不太舒服，伸手托住小腹，一手撑在桌案上，眉宇之间渐渐的紧蹙了起来，轻微的喘息了一声，胎儿突然动的很厉害，让他的整个下身顿时感到钝痛和麻痹。
　　「王爷还是躺下歇息，莫要太过劳累了，承远会等著战报，一旦来了就叫醒王爷」，薛承远见状知道慕容定祯的睡眠还是太少了，过於疲惫而使得身体分外敏感，於是小心的扶著慕容定祯起身回床榻歇息。
　　慕容定祯也知道这样的状况，还是躺下为好，否则疼痛只会越演越烈。
　　待到慕容定祯刚刚躺下，薛承远将锦帐合好，天已经快亮了。
　　薛承远在桌案前坐了下来，慕容定祯现在这样子他的确不放心离开，况且他还允诺了要等待战报。
　　果然，大约半个时辰之後，门外响起了急促的脚步声，薛承远怕吵醒刚刚睡去的慕容定祯，起身开门走了出去。
　　「薛大人，这是今日郢庭战报」，那侍从将一本蓝色的折子递给了薛承远。
　　还没等薛承远开口，房内床榻的帐子中就传出了慕容定祯十分清醒的声音：「拿进来。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十八章

　　慕容定祯靠在榻上将手中折本速阅了一遍，皱了皱眉，道：「让信使进来。」
　　薛承远将厚厚的锦帐放下，遮住榻上靠卧著的慕容定祯，打开门吩咐侍从去将信使叫来，又走了回来，问道：「王爷，承远是否应当回避？」
　　「不必」，锦帐内的慕容定祯轻咳一声，道。
　　不久後，信使走了进来，跪下道：「属下参见成亲王。」
　　「公良飞郇在这折子上仅提及攻克郢庭和如何安置古潍皇室，但是对於降将名录却只字未提，为何？」，慕容定祯沈声道。
　　虽然攻克郢庭早已是慕容定祯预料之中的事，可是显然他此刻在等待的不仅仅是这一个消息。
　　「属下不知，我军这几日在古潍京畿附近与古潍大军展开了激烈的战事，死伤无数。直至昨日晨时刚刚攻破城池，收降古潍皇室。公良将军在战役中负伤，只是在仓促之间写下了此折，令属下快马来报。」
　　「公良飞郇是否伤势严重？」
　　「应该并无大碍，未伤及筋骨。」
　　「嗯，立即返回郢庭，让方闻晟与公良飞郇联名向本王火速呈递降将名录，对於可以详查的古潍将领无论死伤，一律通禀於名录之中」，慕容定祯语气果断冷静，声音渐重。
　　「是。」
　　「还有，传令两位主将对古潍皇室不可无礼，收降之後妥善安置，日後等待本王亲赴郢庭再作定夺。」
　　「属下遵命。」
　　「去吧」，锦帐中，慕容定祯向後仰了仰不适的身子，道。
　　信使走後，慕容定祯重重的松了口气，古潍终於覆灭，他没有辱没父皇的使命。
　　但随即仰靠在榻上又觉得内心沈重，难以呼吸，因为他不知卓允嘉是生是死，而竟是此刻怀著卓允嘉骨肉的自己，让卓允嘉在朝夕之间国破家亡。
　　记忆之中，月阡山上那副温柔含情的眸子，霎时变得非常遥远，想著郢庭血流成河横尸遍野的战场，慕容定祯不堪的闭上了眼睛。
　　腹中的胎儿好像很有灵性，知道这世外发生了什麽，在慕容定祯腹中猛烈的踢打了起来。
　　慕容定祯的脏器瞬时被胎儿顶撞的极度疼痛，拧著眉握住被褥，捂著腹部向一侧倒了下去，大口喘息著。
　　「王爷！」，站在一旁的薛承远看到慕容定祯胎动剧烈，忙上前扶住他瘫在床榻上的身子。
　　「无碍，忍过这会儿，就……好」，慕容定祯咬牙硬撑，断断续续的道。
　　慕容定祯此刻胎动难耐，薛承远不想再分散他的气力，迅速拿出几粒安胎药丸，侍候慕容定祯兑水服下，又仔细的为他按摩著安胎的穴位，直到慕容定祯的疼痛略微减轻。
　　只是，慕容定祯身上渐起的高热，才是薛承远眼下最为担心的。
　　待到慕容定祯腹中的胎动归於平静，终於能够缓缓睡去，已经快到正午了。
　　薛承远知道这些日子的疲劳和压力将身怀有孕的慕容定祯推向了极限，作为可以生育的复姓男子，孕产的过程原本就会倍加艰辛，现在的状况也并非超乎薛承远的预料之中。
　　而在这如此艰难的过程中，慕容定祯没有自己亲近的人陪伴身侧，来分担自己的不适与痛楚，薛承远料想随著胎儿月份的增大，只怕将会让慕容定祯变得更加脆弱。
　　慕容定祯这一睡就是很久。
　　也许大军攻克了古潍，慕容定祯终於能够放下心上重压，直到当天午夜，慕容定祯才醒过来。
　　怀孕的人原本就应当嗜睡，可惜出征这麽久，慕容定祯睡过的安稳觉几乎屈指可数，为了研究战势和部署军力而彻夜不眠倒是常有的。
　　「王爷，您醒了……」，慕容定祯刚睁眼撑起身子，薛承远就走了过来。
　　慕容定祯知道薛承远一直在这里守著自己，等候他醒来。
　　「嗯，几更了？」，慕容定祯只觉得自己浑身酸软，腰腹之间像是要折断了似的。
　　「已过子时。」
　　「今日战报可有送来？」
　　「还没有。」
　　「午时、戌时的都还未到？」，慕容定祯心中顿有不好的预感，出征以来公良飞郇还从未在战报上延误过，这是第一次。
　　薛承远没再说什麽，慕容定祯终於醒来，让他将药趁热服下才是最重要的。
　　於是，薛承远端来温热的安胎药汁，递给了靠在床榻上的慕容定祯。
　　慕容定祯刚刚转醒，气息并不顺畅，不得不用手抚住腹部，喝的很慢。
　　正喝到一半，门外有侍从来禀道：「王爷，程将军已回江城，深夜求见。」============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第三十九章

　　慕容定祯没有耽搁多久，就穿著披风从卧房之内缓步走去了厅堂，他知道程宇扬向来行事稳健，对自己极为忠诚，深夜求见必有要事。
　　「你怎麽回来了？」，慕容定祯在厅堂内的桌案前坐了下来，望著眼前风尘仆仆的程宇扬问道。
　　「程宇扬参见王爷」，程宇扬起身向慕容定祯行礼道。
　　「起来说话，没有本王的指令为何提前返回？」，慕容定祯对於程宇扬没有遵守自己的命令而擅做主张显得有些不悦。
　　程宇扬坐了下来，神色并不轻松，回道：「郢庭已被我军攻克，无需过多兵力驻扎。臣是在征得方将军与公良将军同意之下，率领一路兵马先行返回江城保卫王爷。」
　　慕容定祯虽然面色不佳，但念到程宇扬对自己的这份忠心可贵，也不想太过责罚他。
　　「征伐古潍是我乾徽的头等要事，而不是本王个人的安危，下次再擅作主张，本王决不轻饶！」，慕容定祯厉声道。
　　程宇扬却似乎没有受到慕容定祯责怪的影响，只是坐在椅子上半响一言不发，像是内心在极度挣扎。
　　慕容定祯见他神色不对，於是问道：「有话便说，这里只有你与本王两人，无需太过顾忌。」
　　程宇扬还是犹豫了片刻，像是下了很大的决心，走到慕容定祯面前端跪於地，道：「臣返回江城的本意在於保卫王爷，但今日深夜臣抵达江城之後，却有臣效力於太子手下的旧时部下来报，太子慕容无涧在攻克沅西之後，下一个挥师征伐的目标……是王爷。」
　　次日清晨，朝霞在空中刚刚崭露，薛承远就端著汤药来到了慕容定祯的卧房。
　　如今慕容定祯胎息不稳，所以每日晨时的汤药一定要按时服用，以固胎气。加上朝早薛承远要为慕容定祯请脉，於是这些日子都是薛承远侍侯慕容定祯晨起。
　　「王爷，该起来服药了」，薛承远将锦帐拉了起来，轻声对躺在塌上的慕容定祯道。
　　谁知撩起锦帐，却看见身著亵衣的慕容定祯在塌中坐靠著，睁著眼睛，只是眼神略微有些滞沌，双手搭在圆隆的腹部上，眼窝下显著淡淡的暗青色，神情憔悴而且疲倦，似乎一夜未眠。
　　「王爷，是否身子不适？」，薛承远在床榻前坐下来，关切的问道。
　　慕容定祯略带倦意的摇了摇头，没有回答。
　　薛承远知道这些日子慕容定祯心力交瘁，也不想再继续追问下去，只是静默的陪著慕容定祯。
　　不知道过了有多久，塌上的慕容定祯终於开口道：「承远，本王还要多久才会临盆？」
　　「王爷如今怀胎刚足八月，大约还要两月。」
　　「那从沅西到郢庭又要多久？」，慕容定祯淡淡的问道。
　　薛承远有些拿捏不透慕容定祯的意思，但毕竟自己以前游历甚广，从邡宁到郢庭的道路也较为熟悉，於是答道：「也大约需要两月有余，当然快马加鞭兴许会快些。」
　　慕容定祯又接著问道：「如若现在为本王催产，胎儿存活的几率，能有几成？」
　　薛承远眼神顿时有些惊变，慕容定祯这些日子如此辛苦安胎的目的不就在於能安产胎儿麽，为什麽现在又突然要问关於催产的事，於是不解道：「王爷为何要提起催产之事，可是哪里不适，承远一定竭尽所能为王爷保胎至足月。」
　　慕容定祯唇角泛起了一丝苦笑，道：「告诉本王，有几成？」
　　「如此早产，怕是不到一成。」
　　慕容定祯听了，缓缓提起手，轻轻抚摸著锦被下的腹部，语气哀凉的道：「可是本王真的很期待能安然诞下这腹中骨肉。」
　　这话薛承远越听越不对，不明白慕容定祯到底怎麽了。
　　以前一直心意坚决要保住胎儿，而现在郢庭已破古潍已灭，只要再在古潍休养上一段时日，安产胎儿应当不是问题，为什麽要在这个时候不再坚持？
　　「王爷，可否告知承远，为何动摇心意？」，薛承远微微皱眉，担忧的道。
　　慕容定祯怀胎争战这一路是怎样艰难挺过来的，没有人比薛承远更清楚，如果现在胎儿有什麽差池，薛承远同样会觉得痛心。
　　慕容定祯抿著唇没有再答话，神情冰冷，唇角渐渐扬起了刚毅而决绝的弧线，仿佛将所有不能言喻的痛楚都缓缓咽了下去。
　　「承远，即刻代本王写封折子派人送去郢庭，命隋行谦留守郢庭妥善处置战後事宜，令方闻晟与公良飞郇速返江城」，半响之後，塌上的慕容定祯冷冷的吩咐道。
　　「是」，听到慕容定祯这样的命令，薛承远似乎悟出了点什麽，即使他此刻只是猜测而已。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四十章

　　四日後正午十分，方闻晟、公良飞郇、程宇扬在江城督府的厅堂内与慕容定祯议事，而略有不同的是慕容定祯让薛承远也参与了此次议事。
　　薛承远因而终於证实了自己先前的猜测，乾徽眼下的确面临著为夺皇权而一触即发的内战。
　　「砰！」，英武飒爽的公良飞郇怒拍桌几，喝道：「王爷！既然是他先不仁不义，我等也无须顾及旧情，臣愿为王爷肝脑涂地，誓死护卫王爷安危！」
　　「王爷，此事是否应当先奏返玄仁，由圣上定夺，再做决议？」，方闻晟望向台上的慕容定祯问道。
　　「不可，这次出兵圣上已将手下所有兵力分派於太子与王爷，为保战胜。现今若是让王爷折返玄仁，恐怕更会将王爷陷入危难之中」，程宇扬谨慎道。
　　「的确不可」，公良飞郇点了点头，同意程宇扬所言。
　　方闻晟向来持重沈稳，眼下时局的确让他始料未及，於是有些感慨万千的叹了句，「出征以来历尽千辛万阻，真未曾想竟会落得我乾徽起兵内战。」
　　「事已至此，叹有何用？」，程宇扬意味深长的道了句，面容上也满是疲惫。
　　在攻克郢庭之後，虽说古潍北部已皆在乾徽军队的掌握之中，但因为惦念王爷的安危，程宇扬带著亲兵几乎是连夜从郢庭马不停蹄的返回，意在保护体况不佳的慕容定祯。後又获悉慕容无涧将用兵征伐慕容定祯，挑起乾徽内乱，更是忙於筹备对策而几夜未眠。
　　慕容定祯一直坐在台上听著几位部下商讨此事，并没有多加言论，这时却抬眼望向了薛承远，道：「承远，这件事你如何看待？」
　　「自古皇室之争，不是你死就是我亡，王爷必须当机立断」，薛承远倒是意简言赅。
　　不同於慕容定祯自小长在乾徽稳定的皇室里，这皇室纷争中的蚀骨之痛怕是没有人比薛承远体会的更加深刻。
　　「但无论王爷作出何等选择，承远都将誓死追随，以报王爷当日之恩」，薛承远继而坚定的望向了慕容定祯沈声道，谦和的表面下蕴藏著气华高洁的铮铮铁骨。
　　「王爷，我等不能坐以待毙！臣愿领兵出征，为王爷赴汤蹈火在所不惜！」，公良飞郇走到台前，跪了下来，劝谏道。
　　慕容定祯看著台下跪著的公良飞郇，有些感慨的微微颔首。
　　虽然公良飞郇秉性爽直，常常对自己多有顶撞，但公良飞郇年纪轻轻却战功显赫，率领的乾徽铁骑也总是在每场战役中冲在最前方，让敌军闻风丧胆，忠心确实可鉴日月。
　　「飞郇，本王听闻你近日受了伤，当前伤势如何？」，慕容定祯问道。
　　「只是些皮肉小伤，不足挂齿」，公良飞郇淡然的回禀道。
　　「待到议事完毕，让承远去为你诊治，本王也可放心」，慕容定祯看著坐在台下的薛承远，吩咐道。
　　公良飞郇冷瞟了一眼身旁在座的薛承远，神态似有几分怒气，没有回话。
　　「臣的心意与公良将军相同」，程宇扬此时也走了出来，在慕容定祯面前跪下。
　　「还有臣」，方闻晟也跪了下来。
　　薛承远没有说话，却也同样走了出来，跪在三位部将的身後。
　　慕容定祯望著台下这些誓死效忠自己，出征以来与自己同生共死的部将们，心中的感受汹涌澎湃。
　　他可以置自己的生死与志向於不顾，但不能置他们的於不顾。
　　如果自己倒下去，将会对眼前这些部下们意味著什麽，他心里又怎会不知？
　　慕容定祯轻轻将手抚住了披风中仍然有些隐痛的腹部，他知道自己必须做出抉择。
　　一个，或许会让自己心神俱裂永生难忘的抉择。
　　「这不是沅神医麽，怎敢劳烦神医为本将诊病？」，江城督府客房内，身材挺拔眉宇间透著一股英戾之气的公良飞郇，看见刚刚提著药箱踏进门槛的薛承远，转过头不屑的冷哼了一声道。
　　薛承远将药箱放在桌上，也没望向公良飞郇，只是不紧不慢的打开药箱，道：「既然是王爷吩咐，薛某自当会尽力为将军诊病。」
　　「不敢当」，公良飞郇冷笑道。
　　「敢不敢当，这病还是要医的。否则万一将军出师未捷身先死，刚才对王爷那番豪情壮志怕也都成了空话」，薛承远拿起了棉帕和药酒，走到了公良飞郇的身边，语气略有嘲讽的道。
　　「你！」，公良飞郇不禁气结。
　　「伤在哪？」，薛承远冷声问道。
　　公良飞郇怒瞪了他一眼，却也还是转过头，伸手将衣衫拉了开。
　　薛承远将他背上厚厚白色绷带打开，才发觉这根本不是什麽他所谓的皮肉小伤。
　　公良飞郇修长而坚实的脊背上，那些交错著的深深刀伤让薛承远看的触目惊心，也许因为战场上条件简陋，很多伤口仅仅被仓促处理过，因而有些红肿流脓。
　　「你这个样子，还怎麽快马赶回的江城？」，薛承远一边给公良飞郇处理伤口，一边皱眉道。
　　公良飞郇双手撑在膝上，咬牙不语，大概此刻敷的药让背上的伤口十分疼痛。
　　正当薛承远专注的处理伤口，不料公良飞郇忿忿的声音又响起了。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四十一章

　　「沅成学，你不是当日被人奉为神医吗？为什麽自从你出现在王爷左右，王爷的身体就开始变得如此之差? 你到底会不会行医治病，还是徒有虚名？」，公良飞郇英眉一挑，看著正在俯首给自己处理伤口的薛承远，语气不善。
　　薛承远自然不能回答慕容定祯怀有身孕之事，於是没有言语。
　　「你是什麽底细本将没有详查过，但最好别让本将查出你做过什麽伤害王爷的事情，否则本将定会让你生不如死！」，公良飞郇又怒瞪了薛承远一眼，道。
　　薛承远依旧继续著手里的动作，不断的给公良飞郇认真上药，道：「薛某完全相信将军有能力做的到」，说著将手上蘸著药剂的棉布用力在公良飞郇的伤口上狠狠的压了压。
　　「轻点儿！」，公良飞郇英眉紧蹙，不耐的叫道。
　　薛承远有些得逞的轻笑不语，仍在给他包扎。
　　「本将现在忙於战事，无暇分神，待到来日回了玄仁，咱们新仇旧账一起算！」，公良飞郇突然想起了什麽似的，一掌重重的拍向了桌几上，却抽动了背上的伤口，不由的咧了咧唇角。
　　「自然，自然」，薛承远从容的道，并未受到公良飞郇怒气冲冲言辞的影响，也没有和他计较，而是很仔细熟练的为公良飞郇将伤口包扎好，又儒雅淡笑道：「将军英勇神武，又岂是薛某可以应对的了，薛某已可预知来日在将军面前必是下场勘忧。」
　　「明白就好！」，公良飞郇一甩头，恨声道。
　　第二日，慕容定祯一早派遣方闻晟与公良飞郇返回郢庭，继续整顿郢庭的收降安置和古潍降将的清查，而因为自己身子沈重不堪奔波还暂时无法前去，於是命程宇扬留了下来防守江城。
　　对於慕容无涧这次征伐的意图，慕容定祯心中了然，这实质意义上就是乾徽的皇权之争，自己的存在对於慕容无涧而言是太大的威胁。
　　他反复的问著身为亲王手握重兵的自己，究竟有没有想过要成为帝王的渴望，而答复是他并不确定。
　　或许，有。
　　或许，没有。
　　但作为儿时就志存高远的一介皇子，自己难道就真的对这波澜壮阔的锦绣山河，独掌乾坤的无上皇权，没有过丝毫的念想麽？
　　可是，自己究竟要还要付出怎样的代价，才能换取这一切？
　　他已经为了家国的利益，亲手覆灭了古潍，使得心爱之人国破家亡。
　　而现在自己还要亲手再扼杀掉这腹中即将临世的无辜胎儿，踏上铁血征程为皇权而战才行麽？
　　慕容定祯撑著腰在窗前坐了下来，望著窗外的一轮明月，不断揉抚著自己高耸的腹部。
　　两个月，仅仅只要两个月的时间，他就能诞育下这腹中之子。
　　但两个月後，会发生什麽？
　　他根本无法预知，也无法揣测。
　　如果留下胎儿，两个月後即将临盆的自己，将会面对此生以来最虚弱的状态，那定会是人为刀俎我为鱼肉的下场。
　　如果催产胎儿，经过两个月的时间，或许自己的身体还能够恢复，以应征战杀敌。
　　这一夜，慕容定祯第一次对生於皇家、身为皇子的事实感到了令人绝望的无奈与悲哀。
　　他的骨肉没有死於敌国交战之中，却要死於皇权之下的兄弟相残中。
　　慕容定祯用修长的手指安抚著腹中仍在翻动、不知世事的胎儿，虽然这些日子以来这胎儿给自己带来了很多的痛楚与难耐，但此刻他真的太过不舍甚至是这样一份令自己疼痛的感觉。
　　因为那疼痛昭示他的骨肉还活著，而自己还能用身躯护卫著它，犹如护卫著曾与卓允嘉那段令自己心醉的往事。
　　可是，他或许再也不能够有这样一份令自己疼痛的感觉了，此生此世，都再也不能够了。
　　「也许父王终有一天会君临天下，而父王此刻……却不能为你要到这仅仅两个月的时间。」
　　慕容定祯低头看著亵衣下，手中托著的圆隆腹部，眼中霎时潮湿滚烫。
　　江城冬日的寒夜里繁星幽明，薛承远带著侍从将督府内的防卫详查了一遍，又亲自去药房煎药。
　　近来天气严寒，有孕敏感的慕容定祯也因难免受风，而略微开始有些喘咳。
　　因此这两日，除了安胎药，薛承远还要兼带熬一些治疗喘咳的温补药汁，所以较为耗时。
　　「王爷，药好了」，待到薛承远将药汁端进慕容定祯仍旧亮著灯火的卧房，已经将近子时。
　　这几日，慕容定祯依旧按时服著安胎药汁，和以前并没有什麽区别，因此薛承远想也许慕容定祯还是想保住这腹中胎儿。
　　其实以自己为医的角度来说，他也还是希望慕容定祯能够等到足月，毕竟现在胎儿已经八个月了，而且从慕容定祯穿著亵衣时高耸的腹部轮廓来看，胎儿的体格已不容小视，慕容定祯无论怎样选择都免不了要受产子之苦。
　　「王爷，夜深了，服药之後尽早上榻歇息吧」，薛承远看到坐在窗前抚著腹部，背对著自己的慕容定祯并没有答话，於是又道。
　　「承远，为本王……催产」，慕容定祯没有转过身，只是突然微微仰头，看著窗外的月空，无限感伤的道。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四十二章

　　这一日，江城督府内守卫森严，由里至外的各条能够通行的走道上，每隔不远处都站满了手持长矛的乾徽的卫兵。
　　在督府厅堂之中，安坐著几位江城内仅存的古潍大夫，和两位年纪偏长接生经验丰富的稳婆。衣著铠甲身材高大的程宇扬则提著剑坐在一旁，静默不语，神情严肃心事深重。
　　这些都是薛承远昨日吩咐他要做的，但却令程宇扬的确有些不解。
　　要说派兵保卫江城督府，自然是理当如此，只是防卫如此严密的要求却是前所未有的指令。查找江城内的古潍大夫，他倒也能理解，毕竟王爷最近身子常有不适，至於这稳婆……他则如何都想不明白。
　　这督府之内，要稳婆做什麽？
　　但薛承远一直是王爷身边极受信任的人，因此薛承远的命令，程宇扬自然也不敢怠慢，於是即便心有疑惑还是依照吩咐按时完成了任务。
　　在督府厅堂後慕容定祯的卧房内，此时空气中弥漫著淡淡的麝香气味，门前挂著厚厚的靛青锦帐。刚入门两步之内，则又挂著一帘新加上的，更长更厚且相同质地的锦帐，以至於掀开这帘锦帐才能看到卧房内的紫檀桌椅与不远处的床榻。
　　此刻，薛承远正站在桌案前专注的调剂著手中的汤药，桌上整齐的摆放了各种样式的药剂瓶子和几叠厚厚的洁净棉帕。
　　身披白色蝉丝亵衣的慕容定祯，闭著眉目侧卧於床榻，修长白皙的手轻轻搭在圆隆的腹部上。
　　「王爷，药剂已经调配妥当，您是否想现在服用？」，不久，薛承远手里拿著一个小巧的青瓷药碗，走了过来，轻声问道。
　　床榻上的慕容定祯睁开了眼睛。
　　薛承远走到床榻边坐下，道：「王爷，这药剂并不会立即见效，而会在两个时辰内逐渐起到催产的功效，服下药剂之後，承远会为王爷同时针灸背後、腿以及脚掌上的催产穴位，以配合此药」，又将手中的药递了过去。
　　慕容定祯怔怔的望著面前的青瓷碗，抚摸著圆隆的腹部。
　　在过去的几个月里，每日他都按时服下了不少汤药，但看著今天面前的这一碗汤药，却让他感到锥心的疼痛。
　　薛承远看慕容定祯并没有接过药碗，知道他心中还在犹豫，毕竟慕容定祯已经怀胎八月了，问道：「王爷是否确定真要催产，现在停止一切都还来得及。」
　　话还没说完，慕容定祯突然伸手拿过药碗，张口一饮而尽，又将药碗递还给了薛承远。
　　薛承远轻叹了口气，知道慕容定祯催产心意已决，道：「王爷，因为您是初产，产程之中定会异常疼痛，若是有引发哮症的先兆，千万不可忍耐，一定要告知承远。」
　　「为本王施针」，慕容定祯开口道，俊秀的眉目显得各外冷冽坚毅。
　　薛承远走回桌前，放下药碗，将手洗净，拿起了装著银针的盒子，在榻前跪下开始为慕容定祯针灸。
　　慕容定祯现在怀胎八月的身子已经十分敏感，即使连翻身都不是易事，薛承远小心的将慕容定祯的蚕丝袍衣撩起，那侧搭在床榻锦褥上高耸圆挺的肚子便裸露了出来，肌肤柔滑而紧致，淡淡的脐线与暗青的皮下血管已经从下身攀沿了上来，脐眼也看似鼓胀。
　　虽然没有到足月，但或许因为胎儿很好的在腹中吸收了养分，所以慕容定祯肚子的形状和大小，已经较为接近有些人怀胎足月的样子。
　　薛承远明白自己此次肩上责任重大，如果催产失手完全可能让怀胎八月身体虚弱，又是初产的慕容定祯一尸两命。
　　而自己在此前又的确从未给男子接生过，根本无法预计产程之中慕容定祯会出现什麽状况，如若因产痛而引发了哮症，那更是会将怀有身孕的慕容定祯推向更加莫测险境。
　　因此在知道慕容定祯决意催产之後，立即命令程宇扬将城内所剩的大夫与经验丰富的稳婆都请至督府，以备万一。
　　屏吸凝神了片刻，薛承远终於拿出了银针，仔细而准确的在慕容定祯後腰的穴位上一针一针扎了下去，慕容定祯虽然觉得非常不适，却未动也未言语，只是十分信任的由薛承远为自己扎针催产。
　　「王爷，针扎好了，稍後可能就会开始有逐渐加剧的阵痛」，薛承远将最後一根针在慕容定祯侧放著的小腿中部扎稳，才起身向榻上的慕容定祯禀报道。
　　慕容定祯没有抬眼的微微颔首，手依旧轻轻斜搭在腹部上，努力保持著侧卧的姿势。
　　薛承远则在榻前坐了下来，有些焦虑而不安的等待慕容定祯的身体逐渐进入产程。============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四十三章

　　大约一个时辰之後，慕容定祯的额头开始冒出隐隐薄汗，喘息开始变得有些急促，修长的手也不得不伸进了丝衣下抚摸著开始有些阵痛的肚子。
　　薛承远见状忙跪在榻前，轻轻把住慕容定祯的脉搏，问道：「王爷可是感觉到了腹中阵痛？」
　　慕容定祯剑眉紧锁，有些痛苦的喘了一声，低声道：「腰腹上的针可否取下？」
　　慕容定祯的确觉得现在的阵痛而以往胎儿剧烈的胎动有所不同，以往的疼痛总是非常猛烈尖锐，而这一次虽是隐隐袭来，却缓缓蔓延至他的整个肚腹中，只觉得腹内开始有了收缩痛感，而渐渐下坠的胎儿更是让他的下身感到了难以忍受的坠涨酸痛。
　　薛承远知道慕容定祯可能是因为阵痛而撑不住侧卧的姿势了，而扎针所需时间也将至，於是将慕容定祯身上的银针拔了下来，小心的扶著渐入产程的慕容定祯躺平，又将锦被给他盖上。
　　「唔……」，躺平之後，慕容定祯眉目紧闭，神色痛苦的轻轻呻吟了出声，呼吸声也渐渐粗重起来，开始用手不住的揉抚著锦被下圆耸而坠涨的肚子。
　　薛承远拿过了丝帕，仔细的帮慕容定祯擦拭著额头上渗出的汗水，慕容定祯此刻疼痛孤楚的样子，不知为什麽让薛承远内心也觉得隐隐抽痛，他知道自己唯一能够为慕容定祯做的，就是尽全力将催产实施成功。
　　就在这时，原本寂静的房门口却突然传来的脚步声，随即响起了程宇扬的声音：「禀王爷，公良将军的亲信刚刚送抵古潍降将名录，王爷是否需要即刻阅览？」
　　已经渐入产程，阵痛难当的慕容定祯显然是听到了门外程宇扬的这番禀报，喘息了口气努力的用肘撑住床塌，抚住丝衣下胎动剧烈的肚子，虚弱的道：「……让他报。」
　　「王爷，您现在的状态……不可以再虚耗体力，等催产完毕再听如何？」，薛承远扶住慕容定祯的身子，忧心的道。
　　慕容定祯摇了摇头，极度不耐的重重道：「让他在帐外报……」，说完又捂住肚子，喘息著倒在塌上。
　　薛承远知道慕容定祯一定有什麽放不下的事，也不好再勉强，与其让慕容定祯怀著重重心事催产，不如让他获悉自己想知道的事情，安下心来。
　　於是薛承远将锦被给气喘吁吁的慕容定祯盖上，自己掀开两层靛青锦帐走了出去，打开了门。
　　「王爷身体不适，正在塌上歇息，令将军就在这里禀报」，薛承远面色沈重，对程宇扬如令吩咐。
　　程宇扬略有迟疑，却还是依照指令，跪了下来，打开了长长的名单沈声逐个报了起来。
　　因为此次战役极其惨烈，双方死伤无数，尤其古潍在灭国之难下，也有一些武领在郢庭城破之时选择以身殉国，因此当程宇扬铿锵有力的禀报完了手中的名单後，已用了几近半柱香的时间。
　　「再……报……」，程宇扬刚刚念完，还没有来得及喘口气，就从里间传出了慕容定祯十分不支的声音。
　　「王爷这是……」，程宇扬以本能的反应觉得慕容定祯的声音不太对，望向了薛承远。
　　薛承远深深的叹了口气，道：「就按照王爷的吩咐再报一次，让王爷听清楚。」
　　程宇扬不敢违令，於是又报了起来，只是刚刚报到一半，里间就传出了慕容定祯非常痛苦「呃……」的一声呻吟，薛承远的脸色大变，立即掀开帐子快步走了进去。
　　程宇扬也没有再犹豫，跟著薛承远走了进去，可当他看到穿著白色丝衣，长发披散腹部高耸，靠在床榻上临产的慕容定祯时，却几乎被眼前的一幕所震撼。
　　「王爷，您觉得怎麽样？」，薛承远扶著满头冷汗的慕容定祯靠在自己身上，急忙关切道。
　　慕容定祯虚弱的抬眼看到程宇扬走了进来，知道他已经见到了自己临产的样子，也无意再隐瞒，只是将手抚住剧烈疼痛的腹部，极其艰难的在起伏的阵痛之中张口向程宇扬问道：「告知……本……王，名录上有……没有……卓……允嘉……？」
　　============================================================
　　--- 本章完，请大家记得投票！感谢！---

　　『帝王受 生子』第四十四章

　　跟随了慕容定祯这麽多年，看到曾经意气风发的王爷现在如此无助痛苦，程宇扬才恍然大悟这些日子慕容定祯在默默承受著什麽。
　　因为母亲是纪连氏的後人，程宇扬自小就听说过纪连氏族中有男子孕产的事情，只是从未亲眼所见，更未料想到慕容定祯竟也是这样的人。
　　程宇扬不禁在慕容定祯的产塌前跪了下来，几乎眼中含泪的道：「回禀王爷，没有卓大人。」
　　「那……是……何意？」慕容定祯强撑著从口中挤出一丝气力，还是眼含希冀的继续问道。
　　探访古潍时曾陪著慕容定祯行至月阡山下卓家古宅的程宇扬，在这一刻似乎什麽都明白了，低声道：「攻克郢庭时古潍禁军和我军交战非常惨烈，时下公良将军既然没有上报，就说明或许卓大人已经……尸骨无存，或许……卓大人也还活著。」
　　「呵呵……」这时慕容定祯苍白若雪的面庞上，忽然泛起了悲凉凄惨的笑意，腹中的产痛已经几乎让他难以忍受，而最让他心痛的却是，他知道自己可能因为这场战争，同时失去了在这个世上最心爱的两个人。
　　卓允嘉，和他们的骨肉。
　　没有了他们，他该怎样活下去……？
　　「命……公良飞郇，继续彻查……本王活……要见人死要……见尸」脸色惨白的慕容定祯用力提了一口气，勉强的开口道，还不等程宇扬回话，腹中一阵强烈的缩痛让因为催产已经极度虚弱的慕容定祯差点晕厥了过去。
　　「王爷！」薛承远伸手握住慕容定祯的脉搏，双眉紧蹙，他知道现在慕容定祯根本经受不了任何打击，这样只会让催产的事态更加严峻，於是一手揽住慕容定祯，转头道：「宇扬，既然你已经知道了这件事，就要留下来与我一同伺候王爷，王爷未到足月而催产极为艰险，我一个人恐怕应付不来。」
　　程宇扬明白此刻情形关乎慕容定祯生死安危，立即点头道：「薛大人，请尽管吩咐，宇扬只求保得王爷和腹中世子平安。」
　　「王爷腹中阵痛会越演越烈，而我需要为王爷接生，恐怕无法安抚住王爷的身体」薛承远伸手拉住锦被，向上提了提，护住慕容定祯的身子，又接著道：「你尽快去换身衣服，不能再穿这副盔甲军衣，若是稍後王爷疼痛的厉害，就由你来扶住王爷的身子。」
　　「属下这就去」程宇扬一刻也不敢耽搁，又深深望了一眼疼痛不堪、满面冷汗的慕容定祯，马上起身大步走了出去。
　　「承远……」慕容定祯的声音有些飘渺。
　　「王爷，承远在。」
　　「胎儿……真的保不住吗？」慕容定祯知道终将面对这让自己痛彻心扉的事实，却还是期望会有那麽一丝可能，让他的孩子可以活下来。
　　「……」薛承远没有回话，因为他甚至连慕容定祯产程中能否平安都没有十足的把握，他实在无法给慕容定祯一个轻率而不负责的答案。
　　慕容定祯提手覆上了缩痛剧烈的腹部，在艰难的喘息中声音凄凉的道：「本王感觉的到这孩子……一直在动……仿佛……在说著什麽……」
　　「王爷，承远会尽力。」
　　「也好……」靠在薛承远怀中的慕容定祯像是意识到了什麽似的，缓缓的张口道，沈静的眸子前映现过曾经和卓允嘉相伴的一幕幕，心中涌起了蚀骨的绝望，他发觉自己什麽都为卓允嘉无法做到，甚至……连他的孩子也保全不了。
　　又是一阵剧烈的阵痛袭来，慕容定祯再也支撑不住，随即眼神无光全身瘫软的倒在了薛承远的怀里，闭上双目。
　　片刻过後，程宇扬急匆匆的踏进了屋子，手上还端著一个炭火暖盆。
　　虽然现下江城天气严寒，程宇扬却穿的异常单薄，这完全是为了慕容定祯而考虑，他很怕扶著慕容定祯的时候厚重的衣服会摩擦王爷的身体。
　　「薛大人，王爷的身子到底怎样？」将暖盆在房中放下，看著塌前忧心重重的薛承远，程宇扬走过去关切的问道。
　　「王爷初产会耗时较长，刚刚忍过了几波阵痛，体力有些不支，昏睡了过去」薛承远将锦被给慕容定祯盖好，起身走回了桌前坐下。
　　「那王爷和世子是否会有危险？」程宇扬有些紧张。
　　「不好说。开战以来王爷就没有好好的休息过，现在更是心力交瘁，能保住性命已属难得，至於世子如此早产……哎！」薛承远撑住额头重重的叹了一声，他怎麽能不懂眼下的处境将是对慕容定祯身心极大的摧残，作为医者这是他最不愿意看到的局面。
　　「为今之计，无论如何都要保得王爷万全」程宇扬也走过来坐下，他心中别无所求，只祈望慕容定祯能够平安产下世子。
　　「是」薛承远点点头，不想再言语。
　　自从慕容定祯怀胎之後，薛承远翻阅了不少典籍，加上原本潜心学医多年，在药理和医治伤病上都极有造诣，对於如何安胎配药，正确的胎位和为男子接生都有详尽的了解。只是现在慕容定祯体力心力都甚为衰弱，而胎儿又过於早产，因此薛承远对於这腹中世子的生死极为担忧。
　　时间在静默的流逝，二人坐在桌前，都目不专盯的望著产榻上腹部高耸、昏昏沈沈的慕容定祯。
　　突然，慕容定祯身下的被褥蔓延流淌出来的晕红，几乎同时引起了薛承远和程宇扬的警觉。
　　「王爷在流血？！」程宇扬对著薛承远惊呼道。

　　『帝王受 生子』第四十五章

　　薛承远猛的起身，快步走了过去，小心掀开了慕容定祯身上的锦被，只见慕容定祯仍旧穿著白色蚕丝亵衣的下体已经被暗红色的血液和不断涌出的胎水浸透。
　　「拿干净的棉帕来」薛承远将慕容定祯的亵裤褪了去，伸手按了按慕容定祯已经开始发硬的肚子，查探了一下胎位，准备为他接生。
　　程宇扬递过了帕子，看著慕容定祯身下的一片晕红，这是程宇扬平生第一次见慕容定祯流了这麽多的血，又是在这样的状态之下，因而心中十分不安。
　　慕容定祯的性情他了解，也知道这胎儿一定是卓允嘉的，只是此刻身份尊贵的王爷竟为了卓允嘉甘愿承受产子之痛，经历如此的折磨，不由让程宇扬为之叹谓。
　　「需要为王爷换床被褥，这样会让王爷不适」程宇扬道。
　　「都已备好，你抱起王爷，我来换」薛承远走到柜前拿起了一床早已准备妥当的月白丝棉褥垫。
　　等薛承远更换了新的被褥，程宇扬这才将怀抱中昏睡著的慕容定祯重新放在了床榻上。
　　或许因为产痛随著胎水溢出而开始变得剧烈，被放在榻上後慕容定祯再次渐渐转醒，沈沈的呻吟了一声。
　　「王爷，您醒了……」程宇扬在榻前跪下，轻声道。
　　「嗯……」慕容定祯闭著眉目，虚弱的低声应道。
　　「王爷，承远要为您接生了，您要用力些」薛承远触摸著慕容定祯的肚子，稳稳的沿著产道的方向为慕容定祯向下顺著胎儿。
　　随著胎儿越来越下移，慕容定祯隐忍的脸上逐渐变得毫无血色，只觉得连平稳呼吸都异常艰难，用药针灸之後胎儿不断的在向下挤压，而他初产的产道却十分紧致，即使再用力却还是觉得毫无进展，赤裸修长的双腿随即不受控的颤抖了起来。
　　「呃啊……」忽然又是一阵剧痛，慕容定祯再也难以忍耐的低吟道，仰起了身子不支的侧撑在床榻上，一手托住胎动剧烈的肚子，大口大口的喘息著。
　　在慕容定祯清醒後，程宇扬站在床榻前一直有些犹豫，碍於身份地位的悬殊和对於慕容定祯的敬畏，不知该做如何反应。可在眼前这番景象终於不得不使程宇扬果断的伸手紧抱住了慕容定祯，让他靠在自己的怀中。
　　「扶起王爷，这样容易施力」在床另一边专注接生的薛承远见状对著程宇扬点了点头。
　　已经在产程中虚耗了几个时辰，慕容定祯疼的有些恍惚了，突然感觉到有人这样紧抱住自己，而那宽厚胸膛之中的温暖又是如此的似曾相识，虽然他知道这不是卓允嘉，但此刻他真的很需要，也很眷恋这份暖意。
　　从怀胎至今，都是他独自在承受著这一切，可今时今日他觉得自己再也撑不住了。
　　「呃……唔……」慕容定祯抚摸著肚子，一波一波不停袭来的阵痛几乎活生生要将他体内的每一部分撕裂。
　　「王爷，对，就是这样，再用力……」薛承远不断为慕容定祯擦拭著止血的药剂，语调宁和的引导著慕容定祯。
　　薛承远从容镇定的态度极大的安稳了产程之中的慕容定祯，和程宇扬那颗几乎已经提到喉咙上的心。
　　慕容定祯大约又这样在剧痛中沈浮了几个时辰，直到窗外天幕渐黑，却还是难以安产，形势不妙。
　　「承远……要快……」慕容定祯紧咬著发紫的唇瓣，手中攥著被褥，双腿在锦被中敞开，产程中的肚子也因为身体的颤栗而抖动的越发厉害，他能感到自己内息紊乱，身子虚脱无力，再这样拖下去恐怕根本没有可能诞下胎儿。
　　程宇扬没有任何言辞，只是尽力的护卫著产程中的慕容定祯的身体，生怕慕容定祯因为疼痛而伤了自己。而薛承远也吩咐过，靠坐的体位会较为容易产下胎儿，所以他一直扶著慕容定祯维持著这样的姿势。
　　薛承远听到慕容定祯这麽说，也知道慕容定祯一定是所剩的气力不多，於是不再迟疑，屏息凝气两手交并加大力度，从慕容定祯高耸的腹部之上，顺著胎儿的轮廓向穴口挤压下去。
　　「啊……！」这样的动作立即引发了极其猛烈的疼痛，慕容定祯的身子突然绷直前倾，嘶哑喉中传出的凄厉呻吟声突然提高了许多，俊秀的面庞也几近扭曲。
　　「扶好王爷！」听到慕容定祯如此痛苦的呻吟，薛承远脸色铁青，沈声对程宇扬命令道，又继续伸手用力挤压著慕容定祯的肚子。
　　从催产到现在，胎动已经越发微弱，而慕容定祯的全身却滚滚发烫，显然因为产痛和出血引发了高热，看似根本再无法自主的用力产胎。
　　薛承远怕这会让慕容定祯陷入更加危险的处境，唯求速产胎儿，以保慕容定祯平安。
　　「王爷！您要挺住，用力！」薛承远一次次重复著手上的动作。
　　「呃！！！」就在这一刻，下身尖锐的撑裂剧痛几乎让慕容定祯失控，慕容定祯挣扎著伸过手，紧攥住程宇扬的衣袖，侧过头抵在了他肩上，发颤苍白的唇齿之间极为迷离的吐出了两个字：「允嘉……」

　　『帝王受 生子』第四十六章

　　程宇扬环过手，紧护住慕容定祯在他怀中颤抖的身子，坚毅如炬的眼眸中隐隐带泪却哽咽无语。
　　他不是卓允嘉，他没有那麽幸运。
　　他只是此生此世都会全力效忠慕容定祯的属下，他可以为了慕容定祯义无反顾的流血断头，但他无法期盼慕容定祯会对他有情，更无法想象慕容定祯会为了他而承受这孕产之痛。
　　「王爷，您不能放弃，已经见到胎儿的头了」薛承远的双手染满了慕容定祯体内喷涌而出的血液和湿漉漉的胎水，现在刚刚能够从穴口触摸到胎儿带发的头颅。
　　可是慕容定祯著实再也毫无气力，一阵痉挛性的抽动後，连原本支立的双腿也软塌了下去，高挺的腹部还是矗立在锦被之中，没有变化。
　　「王爷！」望著眼前的一幕，薛承远本能的意识到这绝非祥兆，忙擦手起身，倒出急救之用的丹丸，掐住慕容定祯的人中，使得他吞咽入口。
　　「薛大人，王爷的身子已是强弩之末」程宇扬揪心的叹道。
　　「我必须再为王爷在双掌和双脚上针灸，以刺激穴位，扩张产道」薛承远说著拿起了粗长的银针，摊开了慕容定祯修长白皙的双手。
　　这是万急之下他才会使用的方法，因为在当前情况下这样施针会极大的损耗和创伤慕容定祯的身子，但是薛承远实在再没有什麽别的选择。
　　薛承远对於人体穴位脉络已经熟悉到即使闭上眼，只凭手掌探寻扎针也能丝毫不差的地步。所以在一针一针扎进肌肤的时候，薛承远静静凝眸望著靠在程宇扬怀中双目紧闭气息低弱、面如死灰的慕容定祯。
　　这，再也不是那副曾经在竹林之中风度翩翩、儒雅飘逸的面孔了。
　　薛承远还不能确定这一次如此深重残忍的打击对於慕容定祯而言会意味著什麽，但显然慕容定祯虽对於腹中之子极为不舍，却还是在两难中毅然迅速的作出了铤而走险催产的抉择。
　　他终究选择的是为权利而争斗，因为皇子的身份和立场让他根本无所遁形。
　　薛承远想，或许今日的这一幕，慕容定祯所有承受的痛楚都将汇集凝筑成他一生之中最关键的转折，促使著慕容定祯在万不得已的情形下踏上了为皇权而战的征途。
　　在这充满荆棘杀戮的路程之中，一切至亲至爱都可能被牺牲，而现在首当其冲的就是他自己即将足月的子嗣。
　　这些薛承远都懂，人总是要在至痛之中重生。
　　薛承远只期望慕容定祯能够成为一位真正伟大的帝王，阅人无数的他在慕容定祯的身上看到了这种潜质和可能，因此他要救他，要不惜一切的救治他。
　　施针过後，慕容定祯转还了些气息，薛承远趁势又一次开始为慕容定祯狠狠的按住腹部，做著最後也是最艰难的尝试。
　　「啊……！！！」用这样的力度去挤压著他怀著胎儿毫无防备的肚子，让慕容定祯几乎绝望的哀吟出声，身体反射性的震动连程宇扬一时间都难以按住。
　　与此同时，胎儿终於连著脐带随著血水滑动了出来，被薛承远伸手稳稳的接住。
　　「王爷，您生了！」程宇扬看著慕容定祯凹陷下去的腹部，有些惊喜的道。
　　相比之下，薛承远的神色却甚为凝重，胎儿虽然已经产出，却因为早产浑身青紫温度微凉，颤栗著的小小躯体，只存在著旁人难以察觉的缓缓呼吸，拍打之後也根本没有啼哭。
　　「是个男孩，王爷」薛承远想了想，还是不忍隐瞒慕容定祯，苦涩的道。
　　慕容定祯根本顾不得下身的剧痛，虚弱的抬眼，却碰上了薛承远望过来的眼神，霎时心里已经有了准备。
　　但他还是想看一眼自己九死一生产下的孩子：「抱……过来……让本王……看看。」
　　孩子头发浓密，体格也长的很好，难怪让慕容定祯产程之中如此受苦，只是那青紫的面容却和原本乖巧的轮廓极不相称。
　　薛承远清理了婴儿的身子，用洁净的丝被将婴儿包裹起来，抱给了慕容定祯。
　　慕容定祯斜靠在程宇扬的怀中，微颤著手臂接过了裹被。
　　「他长的……真……好」借著淡淡的火光，慕容定祯的目光定格在被褥中那副青紫发黑的婴儿小脸上，过了许久才缓缓说道。
　　慕容定祯又提起手指，轻轻的放在了婴儿细小的鼻前，已经没有呼吸了。
　　这就是那个前些日子曾在他腹中生机勃勃，带给他无数次疼痛、伴随他征战数月的小生命吗？
　　就在这一瞬，薛承远看到慕容定祯流泪了。
　　他从没有见慕容定祯哭过，这是，第一次。
　　「王爷……请节哀，您的身子受不住这样」薛承远在床榻前跪了下来，劝谏道。
　　慕容定祯的神志一直很清醒，对於发生了什麽，也心下了然。
　　他并不怪罪任何人，包括薛承远，因为催产是他自己的选择，而在选择之前，他已经知道自己可能会失去这个孩子。
　　只是当现在抱著怀中弱小气绝的婴儿，慕容定祯不禁悲从中来，他之前根本无法想像这种撕心裂肺的丧子之痛，竟是这样一种刻骨铭心、永世不忘的哀伤。
　　过了好久，慕容定祯手中还一直紧紧的抱著自己的孩子……他和卓允嘉的孩子，一刻也不愿意松开。
　　「承远……」
　　「王爷。」
　　「将柜中的檀木箱子打开……」慕容定祯低声道。
　　薛承远遵照吩咐起身开了柜子，这里放置的都是慕容定祯随身的物件，他从来没有触动过。
　　柜中放有佩剑、印章、还整齐摆放著的许多已经批阅过的战事奏折和几件衣服，将目光移动到柜子的最底部，才看到了一个大小适中的檀木箱子。
　　打开箱子，薛承远喉间霎时涌上一股酸楚。
　　箱内叠放著的是一套红色锦缎的婴儿棉服，绣工极为精细，上面还放著一个金质小巧的长命锁，一看就知道这些都是慕容定祯在出征之前已经准备好的，征战了多远，就随身带了有多远。
　　这蕴含著慕容定祯曾经对腹中骨肉多少的盼望和等候，薛承远无法感同身受。
　　「拿……过来」慕容定祯喘了一口气，道。
　　薛承远将箱子端了过来，放在床榻上。
　　慕容定祯忍著泪，伸手将长命锁拿了起来，颤颤的给怀中的死婴带在颈上，极尽哀伤的低叹道：「父王终究……还是……锁不住你……」
　　此情此景让程宇扬已经看的悲恸不已，堂堂七尺男儿却忍不住泪洒满襟。
　　「拿佩剑……来」慕容定祯抱著孩子又吩咐道。
　　「王爷！」
　　「王爷?!」
　　薛承远和程宇扬都被他这麽说所惊到了，不晓得现在如此脆弱的慕容定祯想要干什麽，於是齐声劝阻道。
　　「拿来」慕容定祯皱眉冷冷的重复了一遍，心意坚决，对他们违背自己的话似乎有些不耐。
　　薛承远只能又一次将柜中的佩剑抽出递给了慕容定祯，这样的举动让程宇扬看的心惊胆颤，好在他依旧紧抱著慕容定祯，想来以自己的身手应该能够为慕容定祯抵挡任何不测。
　　只见慕容定祯用尽了全身的气力挥剑而起，顷刻间斩断了一缕漆黑长发。
　　薛承远和程宇扬见状终於都舒了口气，也明白了慕容定祯的用意，薛承远随後伸手接过了剑。
　　慕容定祯将长发放置在裹被之中婴儿的脸侧，又捧起裹被轻轻啜吻著婴儿的额头，沙哑著低声道：「这样……你就不再孤单……黄泉陌路上……父王会一直陪著你……」
　　顿了片刻，慕容定祯用指腹轻触著婴儿黑紫冰冷的脸颊，凄凉的流泪苦叹道：「要记得……来生转世为人……再莫投胎到这帝王之家……」

　　『帝王受 生子』第四十七章

　　「薛大人，王爷还是高热不退？」两日後午时，程宇扬端著参汤和药汁走了进来，对著仍守在塌前为慕容定祯诊脉，身形消瘦神色忧虑的薛承远道。
　　慕容定祯产後气血两亏高热不退，任凭薛承远使尽各种方法，都不能为他消热，而因为高热引发的喉痛，更是让慕容定祯根本无法进食。
　　从催产至今，薛承远已经几夜未曾合眼，一直守在病榻前尽心侍奉著慕容定祯。
　　「嗯」薛承远淡淡的应了一声，将慕容定祯的手放回了锦被之中，转头问道：「都办好了？」
　　「今晨属下已带著人马去了江城城南墓地，为世子妥当入葬」程宇扬拿起药碗走到塌前，递给了薛承远，道：「这一次没有依照王爷的命令，不知王爷醒後会否怪罪。」
　　薛承远望著塌上面容红烫，仍在昏睡之中的慕容定祯，低叹道：「王爷若是怪罪，就让我一人承担。王爷现在已经是命悬一线，再经受不住任何打击，不能再等王爷醒来让他看著世子下葬，这会要了他的性命。」
　　前夜里慕容定祯曾吩咐过程宇扬，先为世子在江城找处宁静的入土安葬之地，但要他亲眼看著世子下葬。
　　只是产子不久慕容定祯就虚弱的昏了过去，高热至今仍未消退，清醒的时候很少。
　　在薛承远和程宇扬商议之後，决定提前为世子下葬，於是在江城内找来了童棺，又给世子换上了慕容定祯曾准备好的那身红色锦缎棉服，因是战时并没有什麽贵重的物件可以陪葬，所以一切从简。
　　这无法不让人感叹世事无常，那身棉服原本是慕容定祯为了孩子的出生而预备的，未料想到最後却是陪著他入棺而去的衣裹。
　　「薛大人，该给王爷喂药了」程宇扬看著端著药碗，若有所思的薛承远，提醒道。
　　「给公良飞郇的信送去了吗？」薛承远用汤勺搅了搅碗中的药汁，问道。
　　「已经送去了，薛大人，是否真要护送王爷去郢庭？」
　　「对，王爷身子极弱，必须速用良药调理以保平安，而江城之内物资匮乏，出征以来所带的药几乎耗用殆尽，我怕延误了医治时机。再者，现今已知乾徽内战将起，我方大军驻扎在郢庭周围，王爷已经产子，再继续驻留江城也并非长久之计，惟恐生变。」
　　程宇扬的确赞同薛承远所说，这次返回江城时他就想劝说慕容定祯前往郢庭，点头道：「公良将军收到传报之後，定会亲率精兵接应。刚刚降服古潍，时局依旧动荡，当日属下从郢庭返回的路途之中，曾在月阡山沿线遇到不少古潍的散兵游勇，这一路上怕是仍会险境迭出。」
　　「即便如此，也要前往郢庭，王爷产後高热，再这样下去恐会性命堪忧」薛承远舀起药汁，缓缓送了一勺到慕容定祯的口边，只是慕容定祯唇齿紧闭，根本喂不进去。
　　「宇扬，扶王爷起来。」
　　程宇扬听後在榻上坐下，架起了慕容定祯的身子。
　　薛承远虽然不想用任何对慕容定祯不敬的动作，但鉴於此刻他必须服药，於是伸手掰开了慕容定祯的唇齿，随後不断的向内喂著汤药。
　　汤药被送下去的只是极少部分，慕容定祯尚未苏醒无法吞咽，大量的药汁还是顺著唇边缓缓流下，浸透了身上原本单薄的亵衣。
　　薛承远并没有放弃，还是继续一勺一勺源源不断的给慕容定祯喂药，直到碗中的汤药见底，才又给慕容定祯的口中放了几粒补气养血的丹丸。
　　「薛大人，我们何时启程出发？」帮著薛承远为慕容定祯又换一身新的亵衣，扶著他小心躺下後，程宇扬问。
　　「越快越好，你手下现今还有多少兵力？」
　　「除了驻扎在江城的兵力之外，可随行调动的大约百余。」
　　「人数多会太过张扬，可随行马车的精锐骑兵又有多少？」薛承远一边为慕容定祯诊脉一边道。
　　「攻克郢庭之後，大部人马都驻留在京畿附近，这次返回江城时，只带了骑兵二三十人。」
　　「足矣，立即预备马车，命令骑兵易装，今日就护送王爷速往郢庭」薛承远当机立断的道，慕容定祯现在的体况再也耽搁不得，若是产前慕容定祯还因为腹中胎儿而努力挣扎坚持著，如今内战在即，丧子之痛更是让慕容定祯的身心俱创里外煎熬，怕是再也支撑不住。
　　「是，薛大人」程宇扬领命告退。

　　『帝王受 生子』第四十八章

　　待到慕容定祯再次睁眼醒来之时，看到周身一片漆黑，只能听见身下滚滚而动的车轮声。
　　慕容定祯觉察自己身穿皮裘躺在温热的被褥中，头上带著厚厚的帽子，下身产後的伤口依旧疼痛，全身酸软连动一动身子的力量都没有。
　　他知道自己已经不在江城督府的卧房之中，至於究竟在哪里，他却毫不知情。
　　「停……车……」慕容定祯张开极为涩痛的喉咙，发出了声音。
　　可能是声音太过微弱，车外之人并没有应答。
　　慕容定祯於是又艰难的加大气力尝试了一次，这时，车外立即传出了薛承远的声音：「停！」
　　只见薛承远随即掀开了车帘，两步上车，在慕容定祯身旁单膝跪下，一股寒风瞬时从车外吹了进来，呼呼作响。
　　慕容定祯需要平躺，而车厢之内放置了几层被褥已经非常狭小局促，在离开江城之後，程宇扬率队领行，薛承远则一直骑马跟在车厢旁侧，以备慕容定祯随时召唤。
　　「王爷，您终於醒了」薛承远见到慕容定祯转醒，也放下心来，宽慰的道，又伸手搭上了慕容定祯的脉搏，查探他的脉息。
　　车内昏暗，慕容定祯产後的眼睛也异常敏感，根本看不清眼前的事物，只能大约看到薛承远的轮廓。
　　「这……是在哪？」慕容定祯问道，他很想知道在自己昏迷的这段时间里，发生了什麽，为什麽自己会在这马车之上。
　　「在去郢庭的途中，王爷您产後体虚，不要过多言语」薛承远拿出了随身带的药丸，略微的扶起了慕容定祯的身子：「王爷，再含几粒丹丸，有助於恢复您的气血。」
　　慕容定祯没有多问，张口含了下去。
　　「王爷，您已经昏睡了两日。江城之内物资匮乏，承远著实怕延误了医治，所以擅作主张命程将军率领骑兵易装随行，护送您前去郢庭」见慕容定祯将药服了下去，薛承远才娓娓道来缘由。
　　「嗯……」慕容定祯实在没有多少气力，也明白薛承远也一定是无奈之举，这几日若不是薛承远，怕是自己早已丧命，并没有责怪他，又问道：「宇扬呢？」
　　「程将军率骑兵领行，现在正候於车厢之外」薛承远恭敬的道。
　　「到哪里了……？」
　　「离开江城後，因为顾虑王爷您无法忍受颠簸，所以一直走的很慢，今夜还未行至月阡山下。」
　　慕容定祯听後，停顿了片刻，靠起了身子，强撑著道：「本王已无大碍，无需多虑……」
　　「还是小心为上。」
　　「世子已经……下葬？」慕容定祯靠在昏暗车内的枕榻上，脑中忽然闪过了那张幼小而黑紫的面孔，心痛难当的询问道。
　　「是。」
　　「何时之事？」
　　「今日晨时」薛承远没有隐瞒，这些事情慕容定祯迟早都要知晓。
　　慕容定祯听後深深沈默，他连孩子入棺之前的最後一眼竟也没有见到。
　　「世子已去，还望王爷节哀」薛承远将锦被又提了上去，将慕容定祯的身子盖好。
　　古潍今冬十分寒冷，临行之前程宇扬已派人将车厢内用厚帐密封了窗口，但还是能够感到不断有冷风渗入。
　　慕容定祯刚刚产子不到三日，薛承远在启程时特意为慕容定祯穿上了皮裘，带上了帽子，以防他受风不适。而车厢之内的被褥，也置垫的非常厚实，以缓冲路途上的颠簸。
　　慕容定祯轻抚了抚已经平坦下去的腹部，冷声道:「承远……本王是不是做错了?」
　　「承远认为王爷没有选择。」
　　「可本王……却会自责一生」慕容定祯落寞伤感的低叹道，他曾以为自己能够产下腹中胎儿，从此不再孤独一人，可谁知天意却并非如此。
　　「王爷，您身子刚刚好转，切莫多虑，要安心休养」薛承远明白病体易愈而心疾难医，丧子之痛旁人帮不了慕容定祯，只能靠他自己挺过去。
　　「是否……在连夜赶路？」慕容定祯想起了薛承远和程宇扬这几日应当都尚未好好休息，於心不忍。
　　「是，意在尽快抵达郢庭。」
　　「找处客栈休息一夜，明日……一早再走不迟，本王……还撑的住」慕容定祯缓了口气，吩咐道。
　　听慕容定祯这麽说，薛承远还是谨慎的又为他诊了一次脉，确认慕容定祯脉息略微平稳之後，点头答应。因为慕容定祯也需要进食，而现下的状况，必须为产後的慕容定祯准备温热流食才行，於是道: 「很快就到连源坪了，那里应该会有客栈和食馆。」

　　『帝王受 生子』第四十九章

　　在冷风凛冽，枯木倚傍寒岩的月阡山下，卓家古宅隐蔽的暗室之中，此刻正灯火通明。
　　坐在厅堂正中椅上的卓允嘉神色肃穆，肩胛半露，手中还紧攥著一纸文书，而身後站著的医官正在为他肩上深入血肉的伤口涂抹药膏。
　　这封文书是数日前收到的，执笔之人则是乾徽太子，慕容无涧。
　　当日古潍禁军与乾徽大军在郢庭展开了极为猛烈的对抗，防守皇城的韩威郅与卓允嘉在获悉京畿兵败之後，领命於文熙帝护送皇室之内多名尚未成年的子嗣南逃，以存奚氏皇族根苗。
　　卓允嘉纵有万般不愿，但圣命难违，只得遵旨照办。
　　离城之时，韩威郅以血肉之躯掩护卓允嘉一行人突出重围，最终战死在乾徽大将公良飞郇的箭下。
　　卓允嘉虽然身负刀伤，还是历经万般艰难险阻在三日之後，将几位皇子送至乾徽大军尚未抵至的湖恩州，未料却在折返郢庭接应亲人的途中接到了线报，及慕容无涧的亲笔文书。
　　慕容无涧在文书之中谈及旧情，以官爵诱降卓允嘉归顺乾徽朝廷，并示意当前慕容定祯野心昭著，破灭古潍之後即将挑起乾徽内战，既而以卓家上下几十口性命作为要挟，唆使卓允嘉带领所剩古潍禁军行刺身处江城的慕容定祯，允诺事成之後必有重赏。
　　这半年以来，战火重重国破家亡的经历，已经让卓允嘉不堪回首，遍体鳞伤。
　　一切，都改变了。
　　他的心，是不是也应当随之改变？
　　开战以来，每次听到慕容定祯的气势夺人的乾徽大军又逼近郢庭一分的时候，卓允嘉的心就会狠狠的抽痛一次。
　　他实在无法想象自己与慕容定祯抽剑而向的对决，这是对他比死更加残忍的酷刑。
　　但他无可回避，护卫郢庭是他的职责，抵抗乾徽是他不可更改的立场。
　　自从当日落郗江畔相别，卓允嘉无数次憧憬著自己还能再与那副面孔和身影重逢，他曾是那麽珍爱著慕容定祯，他相信自己绝不会忍心让慕容定祯受到任何伤害。
　　可就是这样一个他发誓保卫和爱护的人，挥师铁骑踏平了他的国土，覆灭了他效忠的皇室，杀伐了他的大哥和无数情同手足的故人同僚，使得他的故乡，那个曾经美丽繁华的京师郢庭尸横遍野生灵涂炭，现在又危及到他最後的底线……他的亲人。
　　他不知道自己还能忍耐多少，但他却感到自己再也不能够持著像当日那颗澎湃激昂的心，去爱慕容定祯了。
　　在这复杂的情感之中，包含著太多任凭时间和距离也无法洗涤而去的创痛与悲哀。
　　「大人，您的伤口还未愈合，一定不能大意，否则会留後患」医官将药膏涂抹均匀，用绷带一圈一圈为卓允嘉缠紧伤口，叮嘱道。
　　卓允嘉尝试著动了动臂膀，觉得还能忍受，於是摆了摆手，示意医官先下去。
　　他现在疼的不是伤口，是心。
　　「刺杀慕容定祯？」当脑中又一次迸出慕容无涧在文书之中的提议，卓允嘉不由的自嘲冷笑，也许在这世上杀戮任何一个敌人，他都可能除之而後快，唯独对慕容定祯，他不会。
　　因为，他曾爱他，只是这份爱，在如今看来，太过沈重而苦楚了。
　　「卓大人，秦锐已归，说有新的探报」这时，暗室外走进的黑衣佩刀侍卫打断了卓允嘉的思路。
　　卓允嘉将衣襟整好，点头令侍卫进来，沈声问道：「在江城探查如何？」
　　「禀大人，这几日属下留在江城内查探详情，不知是何原故，乾徽成亲王慕容定祯却一直未出督府巡查江城防卫。」
　　卓允嘉漠然静听，他现在别无选择，卓家几十口的性命都掌握在慕容无涧的手中，无论是否刺杀慕容定祯，他都必须见他一次。这样一来，也算是有了搪塞慕容无涧的借口。
　　但两军交战，相见一面又谈何容易，尚且不说慕容定祯心意如何，就是慕容定祯手下的诸位将领，也绝对不会允许他靠近慕容定祯半步。以如今卓允嘉手下的兵力，选择突围防守密集的江城，更是笑谈而已。
　　「只是，今日午後，督府之内却有了异常的动静」秦锐接著禀报道。
　　「详细说来」卓允嘉皱眉，他感到时至今日自己内心中还是十分抗拒，任何对於慕容定祯不利的讯息。
　　「事有蹊跷，今日乾徽副将程宇扬突然调集了几十骑兵人马，在城外整装待发，而後谨慎护送从督府之内行出的马车，从取道而言，应当是缓行前往京师郢庭。」
　　「可知马车之内所乘何人？」
　　「属下不知，不过近日江城之内盛有传言，慕容定祯病重，因此未曾亲抵郢庭督战。」
　　卓允嘉本能的反应这一定是慕容定祯，道：「现在车队行至何地？」
　　「以车队的行速与取道估计，今夜或抵连源坪处。」

　　『帝王受 生子』第五十章

　　连源坪是坐落在江城以南的古潍平原小镇，也是从乾徽与沅西通向郢庭道路的交汇之处。
　　在战火未起时，这里常是一派商客往来，匆忙熙攘的景象，现在却是满目苍夷，异常荒凉。
　　程宇扬几次来回於郢庭与江城之间，都是快马加鞭路过了连源坪，今日缓行完全是因为慕容定祯病体沈重，不忍颠簸。
　　薛承远则曾因游历甚广，常往返於古潍与沅西，对这沅西而来的必经要镇颇为熟悉。
　　深夜，沿著连源坪清冷的石板古道，程宇扬一行人终於找到了战时仅存的客栈。
　　待马车停在了客栈门口，程宇扬将客栈内的防卫详查妥当，才一同和薛承远将慕容定祯掺扶下车。
　　也许是冷夜月色或身穿黑色皮裘的原因，慕容定祯的脸庞被映衬的越发苍白。
　　下车之後，慕容定祯双腿支地却迈不开步子，勉强挪了几步更是连站都站不住，小腹立即传来了一阵撕裂般的疼痛，这是慕容定祯产後第一次下地。
　　薛承远看到慕容定祯伸手捂著腹部，虚弱难耐的样子，意识到他定是因为早产体内受创严重。
　　催产毕竟不同於足月顺产，等於强行将胎儿从腹中剥离，因此伤口会非常难以愈合。
　　程宇扬和薛承远二人只能努力的半扶半架，才将慕容定祯送到了客房床榻躺下。
　　经历了严冬之内的半日车程，慕容定祯全身更加滚烫，抵达客栈後哮症似有发作，不断喘咳。
　　薛承远在床榻前侍奉慕容定祯交替著喝药进食，忙碌到将近午夜，慕容定祯的状况才逐渐平稳了下来。
　　整整一夜，薛承远和程宇扬都守护在慕容定祯下榻的客房内，以防有什麽始料未及的事发生。
　　第二日天还未亮，程宇扬已经号令车队整装完毕，随时候命出发。
　　经过昨日一夜的诊治，薛承远决定车队必须加速前行，否则以时下境况，再这样拖延慕容定祯大有可能性命不保。
　　可是看著床榻上病势沈重的慕容定祯，薛承远却认为当前慕容定祯或许最需要是医心而非医病，只是普天之下谁能够医治慕容定祯的心病，他却毫无所知。
　　清晨车队离开连源坪，继续向南行进。
　　骑马领队的程宇扬望著渐渐映入眼帘，包裹在浓浓雾气之中巍峨延绵的月阡山脉，心中升起了一种异常不祥却也无从解释的预感。
　　两个时辰之後，慕容定祯腹痛难耐必须服药，随行的骑兵也需要进食休整，车队不得不在古道旁的一处开阔的平地停下。
　　「王爷，喝药了……」薛承远将架火煮沸的汤药端进了马车内，扶起慕容定祯沈沈软软的身子。
　　慕容定祯侧过头靠在枕榻上，脸上没有丝毫表情。
　　这也许才是最可怕的，当一个人悲痛而到看不到悲痛痕迹的时候。
　　薛承远舀起一勺漆黑如墨的药汁送到了慕容定祯的唇边，清冷空气中炙热的汤药正散发著腾腾白烟。
　　面色憔悴苍白的慕容定祯微微张口，咽了下去，剑眉下那通红凹陷的眼中尽是孤楚与哀伤。
　　离开江城之後的一路上，慕容定祯逐渐感触到了失去这个孩子对於他而言究竟意味著什麽。
　　想著那几日之前还在自己腹中蠕动的骨肉，现在独自被掩埋在冰冷黄土之下的棺椁里，终将腐化为尘消无影踪，慕容定祯的内心就像被千万只虫蚁撕咬一般。
　　那是他慕容定祯的孩子，却要在还未睁眼临世前就要遭受这样的劫难，每想到当日竟是自己作出了这样的抉择，慕容定祯就认定自己的罪责此生都难以再被赎救。
　　这是比挥军征伐古潍更加深重的罪孽，起码攻打古潍，看著尸横遍野生灵涂炭，他还有冠冕堂皇以挡众口的理由，那是为了乾徽社稷，为了不负父皇所托，为了一统天下安定。
　　但如今亲手扼杀了流淌著自己和卓允嘉血脉的子嗣，却完全是为了保全自己，为了除去那威胁著他争夺皇权之战的可能。
　　正视著这充满私欲、无情而为自保的动机，慕容定祯恍然间觉得自己变了，他再也不是当初身在乾徽时，那个素日里充满温情和对於未来无限美好憧憬的人了。
　　当他双脚踏上无数枯骨堆积成的皇权征途，通向天下至尊的帝王宝座时，他不会忘记那森森白骨中也存积著自己曾经的一脉温热血肉，无尽的伤痛与泪水，以及此生此世都难以弥补的追悔。
　　「王爷，是否仍旧腹痛？」薛承远将药汁喂完，开始为慕容定祯仔细诊脉。
　　慕容定祯轻咳点头，他现在浑身疼痛酸软到觉得没有一处是完整的地方，虽然产子已经几日，空空的腹中却还在淅淅沥沥的落红，仍旧不时传来难忍的撕痛。
　　诊脉後，薛承远又伸进慕容定祯的皮裘之内，测探了一下慕容定祯胸腔上的体温与气息。
　　「走到哪了？」孱弱的慕容定祯抬起眼帘，气力不足的问道。
　　「快行至月阡山下。」
　　「月、阡、山……？」
　　慕容定祯低声默念道，唇角泛起了一丝凄凉的苦笑，缓缓闭上眉目，仿佛听到车窗外凄厉的寒风中，今时今日仍旧幽幽回荡著那句耳语：「定祯……记住我……」

　　『帝王受 生子』第五十一章

　　服药之後，慕容定祯的腹痛稍稍缓和了一些，能够渐渐入睡。薛承远为他将被褥盖好，又将车内的帷幔封紧，才走下马车。
　　「薛大人，王爷身子可有好转？」守在车外的程宇扬走了过来。
　　薛承远裹紧了身上的披风，摇了摇头：「王爷心情沈痛，高热仍未消退，体况堪忧。」
　　程宇扬抱剑而立，深深的叹息了一声。
　　自从那日在江城督府之内，亲眼目睹了慕容定祯催产直至丧子的全部过程，直至这一刻程宇扬都依旧难以平静。
　　「薛大人，这几日您甚为劳累，也要保重身体才行」程宇扬望了一眼面前寒风中，身体单薄消瘦的薛承远，摆眼示意身边的随从将食盒递给薛承远。
　　薛承远淡淡苦笑，接过了温热的食盒。
　　他的确很累，但想到慕容定祯现在的状况是如此需要人亲侍左右，他也必须为了慕容定祯而挺住。
　　「休整之後，尽快启程吧，王爷的病情不能拖。」
　　「是，薛大人。」
　　简单的吃了一些食物後，薛承远将煎药的用具都整理妥当，打开药箱时却不由的皱眉。
　　近来几日，慕容定祯需要服用大量的药物维持，就连这出江城时最後的一箱储备药材也快见底了。
　　现下战火连天，四处兵荒马乱，根本无法购置药材，而慕容定祯产後的身子特殊，必须用极好的药材补身调理，这当如何是好？
　　谁知，突然一阵由远及近的马蹄之声岔开了薛承远的忧虑，薛承远心中一惊，顿感不妙。
　　「保护王爷！」程宇扬身为乾徽久经沙场的战将，平日里训练有素，立即翻身上马，抽剑出鞘大喝了一声。
　　几十名乾徽骑兵听命将慕容定祯所在的马车重重围住。
　　果不其然，来者不善。
　　只见数十蒙面黑衣骑兵手持兵器，杀气腾腾的从远处迎面奔驰而来，但却意外的在车队不远之处勒马停下。
　　「什麽人？！」程宇扬怒目相向，沈声喝道，这显然不是公良飞郇前来接应的骑兵。
　　「慕容定祯在哪？」领队的黑衣蒙面之人骑在马上，手持缰绳冷声道。
　　程宇扬一行人离开江城时已经易装，若不是明晰他们底细的人绝对不会张口就提王爷的名字。而现在两方在人数上势均力敌，以程宇扬的经验，在这样的状况下即使打起来，他也没有全胜的把握，更何况慕容定祯还躺在马车之中，稍有闪失就会被敌方所挟持。
　　程宇扬只能顺势搪塞道：「慕容定祯？」
　　可那黑衣之人显然没有多少耐性，拔剑而向重重喝道：「我问你，慕容定祯在哪？！」
　　对持之中，两队人马间充斥著浓浓的火药气味，让人感到血战似乎会一触即发。
　　「在下不知，公子所谓何人」程宇扬淡漠道。
　　那黑衣人见势不再多问，挥袖而下，带著身後的人马疾速冲了过来，与乾徽骑兵霎时展开混战, 刀剑相击之声不绝於耳。
　　程宇扬持剑奋力应敌，在混战中不断的望向慕容定祯马车所在的方位，而那领队的黑衣人似有无穷的怒火与愤慨，气力不绝招势猛烈。
　　数招过後，程宇扬的剑术修为明显处於这黑衣人之下，但他毫不示弱，为了护卫慕容定祯，程宇扬早已有了赴死的准备，现在就是拼了这条性命也在所不惜。
　　「锵！」一声，两剑火花迸飞。
　　「我再问你一次，慕、容、定、祯、在哪？！」黑衣人又一次狠狠问道，遮面黑布上深邃眼眸散出的冷冽目光，几乎能将人的血液冻结。
　　这句话的语气和眼前之人的目光不知道为何突然让程宇扬心头一震，打了个激灵，奋力还击挡招之中，有些不可置信的问道：「卓大人？」
　　黑衣人没有回话，又反身持起长剑狠劈了过来，程宇扬因心中萌生犹豫而正中其招，兵器瞬时被打落在地下。
　　「停手！」眼见所带之兵逐渐处於上风，程宇扬也被打倒在地，黑衣人对著部下怒喝道。
　　又转过头冷笑一声，甩剑挑起了程宇扬的披风，将剑尖抵置於程宇扬胸膛之外，直指心脉的道：「还不说？！」
　　「卓大人，是你？」显然那黑衣人虽出招甚猛，却没有要取程宇扬性命的意思，只是在威逼他吐出慕容定祯的下落，程宇扬会意之後，更加确认了自己的直觉。
　　黑衣人还是没有回答，却也不再相问，只是身子一凛抽剑而起，独步朝马车的方向走去。
　　程宇扬不知道他要做什麽，脑中又想起了慕容定祯在产子之时低呼卓允嘉的那副面孔，情急之下大声道：「卓大人，您可能还不曾知晓，王爷病重……」
　　正走向马车的黑衣人听到这句话，脚步稍稍一顿。
　　虽然这已是他意料之中的事，但真正从程宇扬口中求证时，还是让他心痛难当。
　　随後黑衣人扬起手腕，将长剑扔在地上，又继续向马车的方向走去，那副气势无人可挡，其余人等一概让了开。
　　薛承远站在车旁，看到黑衣之人突然自行放下兵器走至车前，而程宇扬又喊了一句那样别有意味的话，想来这黑衣人和慕容定祯的关系应当非同一般。
　　「也许，他就是那孩子的另一位父亲？」薛承远脑中刹那间闪过了这样的念头。
　　那身材伟岸的黑衣人行至车前，冷冷看了一眼站在车旁的薛承远，又漠然的将眼神瞥开，抬手拉开了木门和帷幔，走了上去。
　　昏暗的马车之内，弥漫著浓郁的药气，慕容定祯正虚弱的靠在枕榻上，怔怔的望著所来之人。
　　从刚才厮打声起时，他就醒了，直到听见程宇扬的那一声唤叹，他再也无法按捺住胸口剧烈的心跳。
　　他动不了。
　　如果他的身子还可以动，他一定会毫不犹豫的冲下马车一探究竟，看看那是不是自己日思夜想、渴望著还存於世间的容颜。
　　这份祈盼和蹉跎，在郢庭沦陷後让临产的慕容定祯几乎濒临绝望。
　　他是他爱的人，他怎麽可以杳无音信……在他最痛楚、最需要他的时刻。
　　那黑衣人缓缓几步走到了躺著的慕容定祯身边，虽然依旧带著遮面的黑布，慕容定祯产後的视力也并不清晰，但他还是能够感觉的到，这是他。
　　真的……是他。
　　他，还活著。

　　『帝王受 生子』第五十二章

　　春日微风细雨中，飞鸟翔集雾霭轻涌，在落郗江畔曲折蜿蜒的悠长古道上，两名男子牵马缓步而行，仿佛都想将这临别一刻拖的更长久些。
　　既有相聚，亦有相离，真正送别慕容定祯至这江畔渡口时，卓允嘉心中便难以自持的伤感起来。
　　「定祯……」在渡口前望江而立，卓允嘉拥住了一路上沈默寡言的慕容定祯。
　　「别这样，允嘉」感应到了卓允嘉的不舍，慕容定祯开口，伸手回抱住了他。
　　「今日一别，相逢何期……？」卓允嘉感慨道。
　　这几日和慕容定祯的朝夕相处带给了卓允嘉从未有过的幸福与欢愉，一想到再不能握住他的双手，体会他的气息，望著他俊逸的面容和那神采飞扬的笑意，卓允嘉不由感叹造化弄人，明明是两个真心相爱，渴望相守的人，却偏偏要相隔天涯。
　　慕容定祯心中复杂，与古潍开战之事看来难以避免，敌对的立场将会让他与卓允嘉遭受怎样的境遇，在这一刻他还全然无法预知。
　　「你我心间……没有这一江相隔」沈浸在卓允嘉坚实温暖的怀抱中良久，慕容定祯抚住卓允嘉的面庞，让他看著自己的眸子，缓缓说道。
　　卓允嘉凝视著面前的慕容定祯，聆听著他如此深情的话语，想将这副轮廓永远深印在脑中，既而勾唇苦笑道：「定祯，有你这句话，我卓允嘉这辈子……够了。」
　　慕容定祯矜持的微微颔首，脸上浮现著一丝清澈温和的笑意，轻覆住了卓允嘉的唇。
　　二人身後的江岸边上，此刻红润浓重的桃花在雨雾中纷飞起落，随风飘荡於成行的翠绿烟柳之间，再著於浩浩汤汤的江水里顺流而去，仿如一世浮萍无所停泊无处归息……
　　今时今日的马车中，在两人眼神交汇的刹那，往事种种都在彼此脑海内一掠而过。
　　望著眼前之人，慕容定祯剑眉之下幽黑的眸子，闪烁著这些日子里几乎绝迹的淡淡光芒。
　　在没有见到慕容定祯之前，卓允嘉一直处在极为暴躁、愤怒的情绪之中。国破家亡的苦楚与耻辱让他痛不欲生，对於慕容定祯的爱恨交织更使他陷入了无法自拔的矛盾沼泽里。
　　对於慕容定祯，他究竟是该爱？还是该恨？
　　这种情绪终於在见到慕容定祯之前被压抑汇聚到了顶点，又在这一刻被点燃了。
　　卓允嘉以为自己会失控，会斥责，会质问……但等他真正见到的却是面前这副苍白无力，早已与记忆中的那副轮廓判若两人的容颜时，卓允嘉发现自己失去了言语的能力，他什麽……都说不出来。
　　这一场战争对於慕容定祯而言，又何尝不是一种煎熬，况且现在又陷入了内战的兄弟相残之中，这身处帝王之家的无奈与痛苦才真正杀人於无形。
　　躺在枕榻上的慕容定祯对著面前的黑衣人颤颤巍巍的抬起了手，这是他现在唯一还能够承受的动作，眼含期待的望著对方，目光中满是歉意与祈盼。
　　卓允嘉静静的注视著慕容定祯，像是在犹豫挣扎著什麽，这半年来他与他的国家所一起经受的太多了，多到根本无法用语言形容和表达。
　　可这眼前重病之人是他的定祯，他终究无法忍心……片刻之後卓允嘉拉下了黑色的面罩，紧紧回握住了慕容定祯抬起的手。
　　「允……嘉……」双手相握，体温交织的一瞬，慕容定祯艰难的开口唤出了那个名字。
　　卓允嘉没有回话，看到慕容定祯病成这副样子，他现在的心比千刀万剐还要疼痛。
　　「允嘉……」慕容定祯在他怀中又低弱的唤了一次，他是这样渴望卓允嘉的回应，哪怕一个字而已，或许也能说明卓允嘉在尝试著原谅他，还可以再一次接纳他。
　　卓允嘉只伸手扶起了慕容定祯的身子，将他抱在怀中，可是他真的什麽都说不出来，他不知道还能对这个让自己国破家亡的人说些什麽。
　　慕容定祯感觉的到，虽然怀抱之中还是昔日坚实宽厚的胸膛，却再没有了那份让自己魂牵梦绕的暖意。
　　「允……呃……」
　　卓允嘉侧过头，却还是没有回话，臂间的拥抱开始有些不得已的生硬。
　　慕容定祯再也没有气力发声了，产子丧子後又这样突逢卓允嘉的意外对他而言实在太过刺激，随著胸口局促呼吸引发的腹中剧烈撕痛，瞬间让慕容定祯感到下身的血液不断涌出，身子虚飘无力的倒在了卓允嘉怀里。
　　卓允嘉也意识到慕容定祯的状况不对，猛的抱开了慕容定祯的身子，看著他双目微阖，浑身高热滚烫不断的发抖，难以猜测慕容定祯究竟得了什麽重疾。
　　卓允嘉此刻的确无法原谅慕容定祯，但还不至於想让他就这样死在自己怀里，终於张口对著慕容定祯沈声道：「省些气力，先治病要紧。」

　　『帝王受 生子』第五十三章

　　卓家古宅的卧房内，薛承远正在为慕容定祯诊治，卓允嘉坐在床榻前黑著脸，在他身後则站著怀中抱剑的程宇扬。
　　在遇到卓允嘉後，程宇扬一行人就被强行带来了卓家古宅。
　　程宇扬没有再奋力抵抗，虽说现下两国交战，但曾经在郢庭共事一月的他对於卓允嘉的人品以及卓允嘉对慕容定祯的心意还是有所了解，他深信卓允嘉不会对慕容定祯不利，否则也无需大费周章的强逼他们一行人来至卓家古宅内。
　　在乾徽四处打压古潍流寇余兵的今日，卓允嘉这样的行为无异於惹祸上身。
　　其次，慕容定祯在车内失血过多，也极需要尽快救治。
　　「怎麽会病成这样？！」卓允嘉看著薛承远施针完毕，将慕容定祯的亵衣遮下，终於开口问叹道。
　　薛承远挑眉看了他一眼，沈默不语。
　　没有慕容定祯的允许，他绝不会对任何人说出慕容定祯曾经孕产子嗣的事实。
　　此时室中二人与卓允嘉的关系十分微妙，相互需要却也相互防备，但程宇扬和薛承远都还是一致认定卓允嘉不会加害於慕容定祯。
　　「咚、咚、咚」忽然敲门声响起。
　　「什麽事？」卓允嘉低沈的道。
　　「卓大人，您吩咐的东西都抬来了……」
　　「进来」卓允嘉起身走到桌前，看著部下将几只楠木箱抬了进来，望了一眼床边的薛承远，道：「你过来。」
　　卓允嘉伸手打开了木箱，薛承远这才看见木箱之内摆放著各式极为珍贵的滋补药材。卓允嘉挑起了其中一个外饰华贵，雕功精美的匣子，里面横列著两根紫色古参，上面还散发著灿灿的通莹光泽。
　　「古灵参？！」薛承远惊叹道，他深谙这眼前之物可抵万金，价值连城。
　　「看来你学识颇广」卓允嘉瞥了他一眼，点头道。
　　「这古灵参世所罕见，传说只生长於月阡山之中，承远也只曾在药书中得以一见」薛承远早知卓氏家族在古潍望名远播，世代行商富可敌国，今日一见的确不同反响。
　　「家父曾爱收藏奇药，郢庭城破之前特意将毕生珍藏转运至这古宅的密室之中，以待他日急用，但成亲王如今病体沈重，你且将这些药材全部收下，尽心配制给王爷服用，以求王爷早日康复」卓允嘉的口吻听似命令，不容反驳也没有丝毫犹豫。
　　这几箱突如其来的珍奇药材无异於慕容定祯的救命之物，薛承远难以表达心中的感激之情，只能当众给卓允嘉跪了下来，道：「承远谢卓大人今日救王爷一命。」
　　卓允嘉神情冷漠，抬起手示意薛承远无需如此：「现下药材俱备，速去给王爷煎药，再不可延误医治。」
　　慕容定祯这时似乎有些转醒，在床榻上轻咳出声，卓允嘉听了立即抬步走至床前坐下，薛承远与程宇扬也都快步跟了过来。
　　慕容定祯微微抬眼，眼前几人的模样逐渐清晰。
　　施针後他已觉得体内有了些气力，望著面前神色焦虑的卓允嘉，他只想和他静静的单独呆一会儿。
　　「承远，你们下去……」慕容定祯吩咐道。
　　「王爷……」程宇扬明白慕容定祯的意图，却还是有些不安。
　　慕容定祯轻轻摇了摇头，再次示意他们都下去，他毫不畏惧与卓允嘉独处，若是此刻连卓允嘉都要取他性命，他纵使活著又有何意？
　　待到程宇扬与薛承远都走了出去，关上了房门，慕容定祯才开口道：「允嘉……」
　　「我在」卓允嘉的心情相比在马车上时已经平复了许多，握住了慕容定祯的手。
　　「知道吗，我一直在找你……」
　　卓允嘉没有答话，只是苦笑著将慕容定祯的手握的更紧，让他怎麽告诉慕容定祯自己因为他而颠沛流离几乎亡命？
　　「你是怎麽找到……我们的？」慕容定祯很想知道他究竟因为什麽来找自己，时下的状况卓允嘉这样做等於在自投罗网。
　　「郢庭城破後，慕容无涧潜人带走了我全家，以此挟持我在古潍内刺杀你」卓允嘉认为慕容定祯还是应当知道真相。
　　「又是他」慕容定祯闭了闭眼，气息微弱的咬著牙，想到自己现在毫无反抗的能力，又问道：「那你为何不杀我？」
　　卓允嘉真的很想说，因为我对你有情，可话到嘴边却再也说不出来，看了面前之人良久，只能淡淡道：「因为你会是一个比他更好的帝王。」
　　「我让你国破家亡，难道……你不恨我？」
　　「我已经为自己的国家尽了一份忠义，但这天下还是最终属於明主的」古潍灭国之灾已经无可挽回，卓允嘉觉得此刻再去谈家国之下的爱恨情仇都是如此虚无飘渺，他只期望天下苍生在未来有良主可托。
　　「跟我回去，为我留下……」慕容定祯眼中全是渴望。
　　「不行，我不能」卓允嘉坚决道。
　　「为什麽？！」
　　「这两颗心间隔著残破的家国和太多人的性命，不可能再靠的那麽近」卓允嘉将手放在胸口前道：「我的家人都在慕容无涧手中，卓家已经失去一子，我不能弃他们於不顾，而我想我的亲人……也不愿见到你。」
　　「呵呵……」慕容定祯真的很想告诉卓允嘉，他们曾经有过一个孩子，他曾那麽期望他陪伴在自己身边，期望能为他诞育下这个孩子，可是他慕容定祯不愿存活在别人的怜悯与施舍之中，既然卓允嘉心意已决，他绝不会勉强。
　　想到过去几个月的种种经历，一个人在征战中怀胎艰难，又因催产而几乎丧命，慕容定祯心灰意冷不想再看卓允嘉，只觉得腹中阵阵绞痛袭来，突然面色惨白冷汗涔涔。
　　「怎麽了？」卓允嘉看到慕容定祯的样子，忙伸手扶住他，急问道。
　　「若是我死了，岂不是更合你心意……？」慕容定祯冷笑道，虚弱的捂著腹部侧过了身子。
　　他不能强求卓允嘉再像从前那样对待自己，他明白这是人之常情，却还是抑制不住的感到心痛。
　　「胡说什麽？！」卓允嘉怒了，用力将慕容定祯的身子翻转了过来，不由分说的将掌心贴进了他的亵衣内，按在慕容定祯的胸腹上，为他输送著炙热的内力。
　　「唔……」慕容定祯靠在卓允嘉怀里，产子之後永无停歇的腹痛第一次被渐渐的驱散化开，没有人敢这样亲近他的身子，这世间恐怕只有卓允嘉……做的到。
　　「要取你性命用等到现在吗？」耳畔传来了卓允嘉沈重的叹息。
　　慕容定祯抚摸著平坦腹部上卓允嘉正在为自己输送内力的手，自责愧疚的道：「允嘉……我们曾经……」
　　「好些了吗？」卓允嘉并不想再听任何关於曾经的话，於是打断了慕容定祯，沈声问道。
　　慕容定祯看他正低头望著自己，苦涩的扬了扬唇角，也无意再说下去。事已至此，怕是多说无益，只会给卓允嘉带来更大的伤痛，慕容定祯宁可自己承受这份摧残，也不愿让他再来分担。
　　「好多了……」慕容定祯缓缓舒了口气。
　　「这一路之上也许还会有慕容无涧的伏兵，古潍之内他的势力不可小觑，我将亲自护送你去郢庭，等你平安到达後我自会离开。」
　　「你就不怕被我手下扣住……？」慕容定祯心中一凛，被气的不轻。
　　「你会放我走的」卓允嘉似乎早有把握。
　　在卓允嘉冷漠疏离的态度背後，还是存在著难以掩饰的关切与爱护，他只是不再懂得如何在慕容定祯面前将这份深存於心底的爱意恰如其分的表达出来，他们心间的那道鸿沟，太深了……

　　『帝王受 生子』第五十四章

　　「王爷，您的高热已经退去了」第二日清晨，薛承远诊脉之後有些惊喜的道。
　　慕容定祯靠在床榻上，那仍旧消瘦虚弱的面庞上露出了极轻的淡淡笑意，望向了站在锦帐旁的卓允嘉。
　　他是感觉好多了，昨日卓允嘉守了自己一夜，又亲手侍奉了汤药，他怎麽还有理由再病下去？就算是为了卓允嘉，他也要赶快好起来才是。
　　「这古灵参果真名不虚传」薛承远从脉象上能够查探出慕容定祯的元气已经有所恢复，不禁叹道。
　　慕容定祯的目光还是落在卓允嘉身上不曾挪开，他在想或许这世间能治愈他的奇药怕唯有卓允嘉。
　　「王爷，既然您的身体已经有所好转，事不宜迟，我等应当尽快护送您前去郢庭」程宇扬道。
　　「今日晌午就可动身，你们去准备吧」慕容定祯点头接纳了这样的提议，挥手让他们都先下去。
　　於是，空空的卧房之内又只剩下了慕容定祯与卓允嘉两人。
　　这间卧房慕容定祯很熟悉，上次途径卓家古宅，也是在这里，在这张床榻上，他第一次与他唇齿交织融为一体，那是至今仍令自己心醉神往的体验。
　　「别动…… 」看到慕容定祯抬手掀开了锦被要移动身子下床，卓允嘉轻按住他的肩，温声道。
　　随後拿过了慕容定祯的长靴，俯身在榻前亲自给他套上。因怕慕容定祯会再受凉，又给他披上了皮裘，才小心的掺扶慕容定祯从床榻上起身。
　　慕容定祯望著眼前这个已经很少言语的人，在承受著那麽多痛楚与愤恨之时还依然这样体贴细致的照顾著自己，心里甚为感动，握住了他的手，「允嘉……」
　　卓允嘉听慕容定祯这样轻唤自己，便伸手将他揽入怀中，抚摸著慕容定祯的臂弯。
　　离别後无尽蹉跎等待的日日夜夜里，他都是这麽想他，以至於只有将慕容定祯搂在怀中的这一刻，对他而言，人生才是真实的。
　　卓允嘉舍不得他，相聚总是这样短暂，明日将他护送至郢庭，怕是……这一世也再难以相见了，不是吗？
　　「上次回乾徽之後，有没有服用我特意送给你的药？」
　　「都服了。」
　　「疗效好吗？」
　　「很好，哮症再没有发作过。」
　　「嗯」卓允嘉欣慰的应道，想著自己不在慕容定祯身边的时候，至少那份关怀还是能够伴随著他的，「你回乾徽後，我特意又让段衍卿为你制了不少的治喘药，当时都遣人送至了这古宅中，原本想等我再到玄仁时给你带去，谁知後来战火四起……」
　　慕容定祯无话可说，只能静静的听著。
　　卓允嘉的语调逐渐变得沙哑沈痛，爱上了慕容定祯便也就注定沈沦在这无法自拔爱恨交织的漩涡中。
　　「这次都一并给你带上，要记得按时服用」卓允嘉靠著慕容定祯的额头，紧抱著他消瘦憔悴的身体，哽咽的轻声道：「到了郢庭之後，我便不能再照顾你了……」
　　慕容定祯强忍著眼眶中渐起的湿莹，「真的……不能为我而留下？」
　　从卓允嘉抱著自己却在微微抖动的身子，慕容定祯能够感觉到他已经哭了，只是这样一个倔强而刚毅的人绝不会愿意让自己看到他流泪的样子。
　　卓允嘉很想说，「定祯……我的心已经碎了」，可话到唇边却还是说不出来。
　　他叫不出慕容定祯的名字，虽然那是一个曾经在他心底无数次想念呼唤，本应带给他无限幸福的名字。
　　慕容定祯咬住牙，不堪的闭上了酸楚的眼睛，「允嘉，是我……对不住你……」
　　离开卓家古宅後的一路上，卓允嘉都骑马守在慕容定祯乘坐的马车旁。
　　月阡山的地势路途自然是卓允嘉更为熟悉，慕容定祯的身体虽然高热已退，却还是虚弱不堪，难以承受车马劳顿路途颠簸。
　　在众人的商议下，车队回避开了几条颠簸不平的山路，选择了较为顺坦安全的古潍商道。
　　沿途几次休息，卓允嘉都没有再上车看过慕容定祯，只由薛承远前来诊治送食。
　　可就在快出月阡山，离郢庭几十里的一处弯道上，慕容定祯突然开始剧烈的呕吐，伴随而来的是让慕容定祯几乎晕厥的腹痛。
　　「王爷……」听到薛承远有些急切的低唤，跟在车旁的卓允嘉再也按捺不住焦虑的心情，踏上了马车。
　　看到铜盆之中的污浊，卓允嘉皱了皱眉，怕是昨夜里好不容易喂进去的汤药又都吐了出来。
　　薛承远见卓允嘉走上来，侧让到了一旁，卓允嘉於是倾过身子将慕容定祯扶了起来，靠在自己怀里。
　　「就快到郢庭了。」
　　「嗯……」慕容定祯用修长的手捂住自己还是想作呕的胸口。
　　卓允嘉看样子知道慕容定祯已经忍的很辛苦，也将能吐的都吐的差不多了，抬眼对薛承远道：「你下去吧，我陪著王爷。」
　　「允嘉……」薛承远刚刚下车，慕容定祯还没来得及开口，车窗外突然传来一声马的嘶鸣，很快就响起了局促不安的马匹蹄踏与随行兵士的拔剑应敌声。
　　「我们被突袭了！」窗外有人大喊道。
　　卓允嘉原本就冷毅的脸上顿时闪过一道寒光，望向了怀中虚弱喘息的慕容定祯。
　　「别去……」慕容定祯攥住卓允嘉的衣袖。刚刚吐过又加上剧烈的腹痛，慕容定祯根本没有气力，但看到卓允嘉的样子还是心中顿生不详的预感，他现在疲惫疼痛到什麽都不再顾及了，今日就算是死也不想再和卓允嘉分开。
　　「如若我们两人之间必有一人要死，我会让你活著」卓允嘉毫无犹豫，狠狠的吻住了慕容定祯冷汗渍渍的额头，既而抽开了攥在他手中的衣袖，将慕容定祯的身子平放躺下，抄起长剑大步走下了马车。
　　「允……嘉……」在卓允嘉决绝的身影後，躺著的慕容定祯伸手微弱的呼唤道，却还是留不住他。
　　混战中喊杀声响彻了整条山谷，前来突袭的有几十人，而且个个功夫了得，一看就是平日里训练有素的死士，山谷之上还有一些伏击射箭的人马。
　　所来之人意图明显，在於夺取慕容定祯的性命，看准了慕容定祯应当还在那马车之内，便大举攻上，远处的程宇扬情急之下也不断在杀敌中回撤到了慕容定祯的马车旁。
　　「卓大人，小心！」眼见卓允嘉被几名剑客夹击，程宇扬跃起挑剑挡了过去。
　　「呵呵，竟是他们」卓允嘉冷道，从剑客的服饰和功夫中已经辨别出这些就是当日在郢庭刺杀慕容定祯的那一夥人，只是如今人数更多而已，也顿时了然当日究竟是谁想在异乡谋害慕容定祯。
　　卓允嘉怒气冲冠杀意奔腾，出招刚猛精妙，让对手根本无力还击，长袖中劲风鼓荡，飞旋的步伐掀起满地枯叶尘土。
　　这时山谷外传来震天动地的马蹄轰鸣之声，程宇扬回头一望便看到了公良飞郇的锦旗，喊道：「卓大人……乾徽的兵马到了！」
　　几名攻击卓允嘉与程宇扬的剑客此时也意识到这将是他们刺杀慕容定祯最後的契机，於是拼尽全力逼近马车围攻而上。
　　在一片刀光剑影之中，疾剑砍断了马车木轮，慕容定祯被摔了出来，慌乱中一名剑客顺势就用剑向倒地的慕容定祯胸口刺去，还尚未复原的慕容定祯完全无力还击。
　　「定祯！！！」
　　在车旁杀敌的卓允嘉见状大喝一声，在刹那间扑了过去，情急之下用全部身体护住了倒地的慕容定祯，却不想削铁如泥的快剑瞬时划过了卓允嘉的左肩，血如柱涌中卓允嘉的一条左臂滚落了下来。
　　「不！！！」
　　随著卓允嘉惨绝人寰的吼声，眼前的一幕让慕容定祯几乎窒息。
　　「卓大人！」程宇扬扭头望到浑身是血已经断臂的卓允嘉。
　　「大人……！！！」
　　周围无论薛承远、乾徽骑兵还是卓允嘉的属下随行都被这一声惨叫所震惊。
　　「定祯……」卓允嘉挣扎著身体，额头上青筋暴起，吃力的唤出了那个他日思夜想的名字，想确认慕容定祯是否还好。
　　「为什麽……要这样……」慕容定祯颤抖著爬了起来，捧著卓允嘉靠在自己身上血泪纵横的脸，紧紧捂住他的伤口为他止血，欲哭无泪的摇头道。
　　仅仅顷刻之後，公良飞郇所率前来接应的大军到达了，只是有些事一旦发生，即使瞬间而已，就再也无可挽回。

　　『帝王受 生子』第五十五章

　　这日深夜，宵禁的郢庭街道上空无一人寒风凛凛，只见几架马车从古潍皇宫疾驰而出，朝著城北的军界重地行去。
　　在郢庭城内被乾徽大军守控的天牢中，隋行谦领著几列卫兵见到带著一批随从深夜前来的慕容定祯立即排列站开，恭敬的行礼道：「王爷。」
　　身穿墨黑长袍头戴金冠的慕容定祯面容冷肃，轻轻颔首道：「都招了麽？」
　　「回王爷，这几名刺客迄今仍未招供，不知是否应用重刑？」隋行谦确实有些拿不定主意。
　　那日公良飞郇领兵接应慕容定祯回到郢庭後，就将这几名活捉的刺客带到了这天牢中，但说因王爷心意未决暂先审问，等来日王爷亲临天牢再做定夺。
　　慕容定祯抵达郢庭後体况不佳，加上卓允嘉重伤在身，被送回郢庭时只剩了一口气在，几日来慕容定祯除了处理一些最为紧急的军务，就一直陪在昏迷的卓允嘉身边，直到今日夜里才终於能抽身来这天牢。
　　「把门打开」慕容定祯望了一眼天牢刑房中被铁链束绑的几名刺客，冷声道。
　　「是。」
　　迈步踏进火把林立、幽冷阴森的刑房，慕容定祯寒冰似的犀利眼神落在面前几名已经皮开肉绽的黑衣刺客身上，显然隋行谦已经派人审过，只是还未用极刑逼供。
　　「是谁派你们来刺杀本王？」慕容定祯踱了两步，道。
　　攻克郢庭後，已被灭国的古潍兵将人心涣散，普天之下在这时究竟还有谁会派兵来刺杀自己，慕容定祯心里早已有数，他只是想亲口听到这个答案。
　　「哼，要杀便杀，何需多言？」一名刺客冷嗤道，早已将生死置之度外。
　　慕容定祯负手而立挑起剑眉，审视著回话之人。
　　这人慕容定祯记得，当日在郢庭就曾与自己交手，而几日前也正是拜他一剑所赐让卓允嘉失去了左臂。
　　「好气节」慕容定祯冷笑一声，向身後的公良飞郇摊开了手。
　　「王爷……」公良飞郇意识到他在要什麽，却还是有些犹豫，毕竟慕容定祯最近的身子太弱了，今夜也是强撑著病体才来到这天牢之中。
　　慕容定祯修长苍白的手还是直挺挺的伸在那里，公良飞郇明白他若是再迟疑一定会触怒慕容定祯，於是「锵」的一声拔剑出鞘，将自己的随身佩剑递到了慕容定祯手中。
　　「那你可知这断臂之痛是何等滋味？」慕容定祯手腕一扬，将长剑划到了黑衣人的左肩上，意味深长的缓声问道。
　　那刺客双眼圆瞪冷汗骤出，惊怒道：「事败无悔，唯求速死！」
　　「速死？」慕容定祯勾起的唇角上忽然浮现出一丝让人不寒而栗的混浊笑意，随後挑起长剑在刹那间狠劈了下去。
　　「啊……！！！」一条臂膀落地，血浆侧喷而出，被绑的刺客痉挛著身体惨叫道，毛骨悚然的声音回旋在整个天牢之中。
　　慕容定祯身後的随行各个表情不一，就连公良飞郇和隋行谦这样曾血溅沙场的战将，也一时间有些难以接受慕容定祯竟会亲自施用如此重刑。
　　谁知慕容定祯接著禀剑一闪，又向那刺客的右肩劈了过去。
　　「啊……啊……啊啊啊……」
　　「这两剑，是本王替那断臂之人还给你的」慕容定祯看著面前已经被斩断双臂、垂死挣扎的刺客，略带戏谑之意的道。
　　「而这一剑……」慕容定祯再次挑起鲜血淋淋的剑尖，直指到那刺客晃动头颅的眉心之间停驻了一瞬，既而沈声冷道：「才是本王赐给你的。」
　　话音刚落，慕容定祯手中长剑一转疾速割过那刺客的脖颈，剑去头落空留下一具血水喷涌无臂无头的尸体。
　　公良飞郇见人已死，慕容定祯心中的恶气也应出了，於是握住了慕容定祯手中的剑柄，示意他别再继续。
　　慕容定祯几剑划过後也的确耗用了身内仅存的气力，面色骤然转白，轻轻的松开了持剑的手。
　　「王爷，这些人应当如何处置？」隋行谦上前询问道。
　　「全部斩杀，一个不留。」
　　「是。」
　　「从今日起，任何再与本王作对的人，这就是他们的下场」慕容定祯狠声道，转身撩袍而去。
　　隋行谦原本还想继续追问慕容定祯几件其它的军务事宜，从慕容定祯抵达郢庭後他能见到慕容定祯的机会并不多，却看公良飞郇在对他轻轻摇头，让他今日先别多问，自己又带著侍卫忙跟了上去。
　　追随慕容定祯这麽多年，今夜还是隋行谦和公良飞郇第一次见慕容定祯杀人，而且用了如此残忍的方式。
　　他们无法知晓慕容定祯的内心中蓄积著怎样的缘由促使了这种改变，但眼见著大步而去的慕容定祯，血淋淋的事实让他们都第一次意识到面前的慕容定祯，再也不是当初玄仁那位心性甚佳的六王爷了。

　　『帝王受 生子』第五十六章

　　从天牢刚刚抵达古潍皇宫内的长欣宫，公良飞郇立即下马走到慕容定祯乘坐的车厢前。
　　虽然慕容定祯在随从面前不愿意表现出自己体力不济，但公良飞郇毕竟是极其聪颖的人，能看出近来慕容定祯身体甚为虚弱。
　　「王爷，当心」慕容定祯才掀开帷幔，公良飞郇就将手伸了过来。
　　慕容定祯也许在天牢内太过动气，这会儿腹中又是一阵绞痛，不由用手捂住长袍下的小腹，搭著公良飞郇的手臂才稳步下了马车。
　　夜色之中二人一同向长欣宫的内院走去。
　　「王爷，是臣的过失，没能及时接应您回郢庭，让您在路途中险境连连」公良飞郇迄今仍旧感到自责，若是当时自己的兵马早先赶到一步，慕容定祯被刺的这幕惨剧或许也就能够避免发生。
　　「飞郇，这不是你的错，无须自责」慕容定祯迈步朝前走著，淡淡的道。
　　慕容定祯的确无意责怪公良飞郇。
　　程宇扬当日派出的信使毙命於路途中，是等到公良飞郇派送战报的亲信第二日抵达江城才获悉慕容定祯一行人已经离开督府。之後由於慕容定祯一行人马在卓家古宅停留，又选取的是古潍商道，著实让公良飞郇耗费一番时间寻找。
　　「王爷，当今郢庭收降已接近尾声，一切都在稳中有序的进行。」
　　「办的好」慕容定祯点了点头，停住了步子，道：「飞郇，还记得当日本王常与你在校场比剑的情形麽？」
　　公良飞郇望著面前的慕容定祯，月华之下消瘦的体魄中还是散发著一身英武之气，剑眉长展眸如皓星，恭敬的道：「臣向来感激王爷当年知遇之恩，又岂敢忘却。」
　　慕容定祯微微笑笑，心中觉得有些凄然，如今置身於郢庭却时常还是想起玄仁的点滴往事，那远在千里之外的故土怕是再难以回去了。
　　「王爷是否已经决意与太子对战，夺取乾徽江山？」
　　「是。」
　　公良飞郇明白慕容定祯没有选择，而攻占物产富饶的古潍後明显慕容定祯的大军无论从地势、作战能力还是储备上都更具优势，道：「太子自不量力，如此挑衅王爷无异於引火烧身，此战必败。」
　　慕容定祯看了看他胸有成竹的样子，抿唇淡笑的探问道：「飞郇，此番征途若有闪失便是万劫不复，内战毕竟不同於外战，你可畏惧？」
　　「自古成王败寇又有何惧，只要臣还有一口气在，就将誓死捍卫王爷安危。」
　　「嗯」慕容定祯抬手覆到了公良飞郇的肩上，心中欣慰的轻拍了拍。
　　「王爷，夜已深沈天气严寒，还是先回房歇息吧。」
　　慕容定祯站在庭院中却仍没有进房的意思，潮冷的空气让他脑中清醒，只是道：「飞郇，速传方闻晟来见本王。」
　　公良飞郇作揖领命，晓得慕容定祯一定还有要事吩咐。
　　回到郢庭後慕容定祯连下床行走都略为艰难，直至今日才有所好转，想著备战前纷杂的各项事宜，也希望能尽快著手一一处理。
　　半个时辰过後，长欣宫的厅堂内，方闻晟与公良飞郇坐在台案前的左右两侧，细听慕容定祯部署战事。
　　「闻晟，本王明日派你返回玄仁，将本王决意征战抗衡慕容无涧之事禀告父皇。」
　　「臣遵命。」
　　「乾徽朝中定有大批重臣选择观望态势，但且将本王的心意散播出去，在本王与慕容无涧之间，只能选择一者。对於追随本王者，速递折本呈来郢庭以表立场，否则待到本王登基之日，就是他们的断命之时」慕容定祯沈声吩咐道。
　　「王爷，这……」方闻晟稍有些迟疑，这不太像慕容定祯会向乾徽内臣下达的指令。
　　「怎麽？」慕容定祯挑眉冷道。
　　「就按王爷的吩咐去办」公良飞郇觉得慕容定祯的决断并没有什麽不妥，当前的确需要用一切办法拉拢威逼乾徽朝内重臣支持慕容定祯，否则後果将不堪设想。
　　慕容定祯起身道：「这些人毕竟还有一次选择的机会，已经是上天恩泽了。」
　　「是，王爷」如今大敌当前，方闻晟也知没有什麽更好的方法，若不取胜便必死无疑。
　　「慕容无涧的大军即将到达沅西与古潍边境，如无意外一月之後即将开战」慕容定祯看著墙上悬挂著的战事地图，狠狠攥拳语调渐重。
　　这种兄弟相残之事他曾想倾尽全力避免发生，因而他一再忍让，在郢庭遇刺後也宁愿息事宁人，唯求保得乾徽江山长治久安，却未料这无尽的忍让最终换来的却是自己的丧子之伤，心爱之人的断臂之痛。
　　慕容定祯再也不会忍耐下去了，薛承远曾说的对，皇权宫斗中不是你死就是我亡，即使血脉相连又能如何？
　　这天下之主，只有一个。
　　而慕容定祯确信，他才将是这万里江山天下苍生的主宰者。

　　『帝王受 生子』第五十七章

　　「王爷，这麽晚您还未入寝？」申时左右，慕容定祯刚踏进长欣宫的侧殿，坐在卓允嘉床边的薛承远忙起身道。
　　慕容定祯白日里已经在这陪了大半个午後，夜里又召了公良飞郇一同去城北天牢查看刑犯，薛承远原想今夜大概慕容定祯不会再折返回来了。
　　「他醒了麽？」慕容定祯几步走到了床榻前，轻捂著腹部坐了下来，他著实已经非常疲惫不适，但还是不放心卓允嘉。
　　「刚刚转醒过一次，或许伤口过於疼痛，又昏睡了过去」薛承远说著将慕容定祯夜里要服用的药端了过来，递到了他手边。
　　回到郢庭後慕容定祯常在这里守著卓允嘉，这几日的药也大都是在这里服用。
　　慕容定祯接了过来，喝了几口温热的药汁，虽然这药还并不足以缓解他此刻的腹痛，但至少能让他稍稍好受些。
　　「王爷，您今日身子觉得怎麽样？」薛承远见慕容定祯喝过了药，便俯下身子为慕容定祯请脉。
　　慕容定祯剑眉不展，双手轻撑在膝上，沈默无语。
　　产子不过十几日，即使寻常百姓也应休养满一月，而身为乾徽尊贵的王爷，慕容定祯却完全没有这般的时间和机会。
　　薛承远见状轻声劝道：「王爷，您刚刚产子，不能过於劳累了，这样是会留下病根的。」
　　「承远，夜已深了，你下去吧」慕容定祯对薛承远的话没有理会，淡声道，此刻他只想和卓允嘉单独呆著。
　　薛承远轻叹一声，他已看透了慕容定祯的心意，随後将座椅背上的皮裘拿了起来，给慕容定祯披在肩上，才退了出去。
　　卓允嘉已经断臂几日，迄今慕容定祯都还是无法正视卓允嘉的伤口。
　　望著锦被中上身紧紧裹著白布的昏睡之人，慕容定祯几乎可以听到自己心碎的声音。
　　房中晕黄的火光耀跃著，将卓允嘉苍白而刚硬的俊美轮廓映照的很柔和，慕容定祯凝视著这副曾经或桀骜、或武断、又或者温柔、决绝的面孔，心底涌动著莫测而无法丈量的感情。
　　面前这个人完全可以几次轻而易举的杀他，却偏偏几次救他的性命，於慕容定祯而言，这份恩情怕是此生都难以偿还。
　　可自己究竟给了他什麽？
　　让他沈浸在国破家亡的痛楚之中，最後又使得他丢掉了手臂，连腹中曾经即将足月的骨肉都没有能够为他诞育。
　　这个人实在不应爱上自己，为了坚守这份爱他付出的太多了。
　　如此在乎自己仪表和容貌的人，却成了残缺之身，这对於卓允嘉究竟意味著什麽，慕容定祯只能想象，却无法体尝，毕竟自己不是他，即使再心疼卓允嘉也难以为他承受分毫。
　　「为什麽要爱上我……」慕容定祯拿过棉帕轻轻给卓允嘉擦拭著渗汗的额头，心中无奈而自责的道。
　　「唔……」卓允嘉似乎感觉到了慕容定祯的存在，微动了动身子。
　　「允嘉……」慕容定祯见他有了知觉，立即握住了卓允嘉的手，前倾身子低声道。
　　卓允嘉缓缓睁开了眼，比起上一次苏醒，他能感到自己的神志已经清晰了很多。
　　抬眼看到慕容定祯那副熟悉的面容，卓允嘉抿住干涩的唇无力的点了点头，挣扎著想用手撑起身子，却发觉自己左臂的衣袖里什麽都没有，瞬时额上青筋泛起，眼眶通红。
　　慕容定祯在一旁看著他，觉得自己像个罪人似的，一时间不知道该说什麽，只能又尝试著伸出手去握卓允嘉的手掌。
　　卓允嘉不发一言，侧过了头，将手从慕容定祯手中抽了出来。
　　慕容定祯失神的合住手掌，里面空空如也，再也没有昔日那份温暖人心的热意。
　　时间与心境从此都定格在了这一瞬间。
　　一切都彻彻底底的改变了，毫无可以转还更改的余地。
　　慕容定祯知道即使未来自己能够拱手这万里江山，他却还给不了卓允嘉一条坚实的臂膀。
　　卓允嘉醒後的几日中，对著身边的任何人都没有说过一句话，完全独自沈陷在自己已经倾塌的世界里。
　　无论慕容定祯怎样尝试努力著让卓允嘉开口，也都得不到任何回音。
　　在之後郢庭某个彻骨寒冷的清晨，慕容定祯还是照常一早就撑著身体去探望卓允嘉。
　　推开了房门，却只见房内空无一人，床榻上的被褥整整齐齐的叠放著，而圆桌上的砚台底下压著一张足以让慕容定祯万念俱灰的字条，那是卓允嘉留下的两行隽永刚劲的字迹。
　　「为你断了这条臂膀，也就永远记住了你。」
　　「忘了我，珍重。」

　　『帝王受 生子』第五十八章

　　夜里子时，守卫森严的长欣宫内依旧一片灯火通明。
　　腰携佩剑一身铠甲的公良飞郇，正在长欣宫侧殿紧闭的房门前不断来回踱步，薛承远与程宇扬也都面容忧虑沈重，站在殿旁的长廊中。
　　从昨日清晨发现卓允嘉离去之後，慕容定祯就再没有踏出过这扇殿门。
　　公良飞郇两日来奉命搜寻古潍皇宫，与郢庭城内各处卓允嘉可能藏身之处，直至这日子时却还是一无所获。
　　他不得不承认一个事实，曾身为禁军副都统的卓允嘉对这诺大的古潍皇宫，确实比他们任何人都更加熟悉，否则就凭借卓允嘉断臂後的一己之力，在这重重关卡之下应当毫无逃脱的可能。
　　「王爷今日还未曾进食？」公良飞郇几步走到薛承远与程宇扬面前，询问道。
　　薛承远轻叹道：「两日来王爷一直未曾踏出宫殿半步，更是水米未进。」
　　公良飞郇焦虑的皱眉，转头望向了殿堂前的木窗。
　　灯火之下，透过窗纸隐约能够见到慕容定祯静坐在厅堂中修长挺拔的孤独身影，明眼一看就知道他还是沈浸在往事之中。
　　「允嘉……」在疾速前行的马车车厢里，慕容定祯用尽全身的气力紧紧拥抱著浑身是血的卓允嘉，巨大的震惊和心痛让慕容定祯苍白的唇颤抖不已，几乎难以吐清完整的一句话，薛承远则跪在旁边紧急处理著卓允嘉身侧血淋淋的伤口。
　　断臂後的疼痛铺天盖地的袭来，卓允嘉虽然强忍著而没有凄厉的呻吟，身体却伴随剧痛而不断抖动痉挛，好在薛承远随身携带的药剂之中，还有曾为慕容定祯争战而准备的创伤止血灵药，现在也终於派上了用场。
　　「不……要……救我！」卓允嘉感到薛承远在为自己擦药止血，猛的甩过了身子，挣脱了慕容定祯的怀抱，断断续续的怒喝道。
　　「允嘉！」慕容定祯此刻已经顾不得自己身上的疼痛，扑上去又一次紧紧抱住了卓允嘉，随著卓允嘉身躯的挣扎扭动，狭小的车厢内到处洒遍了猩红的血迹，让人看的触目惊心。
　　薛承远见状也忙俯身前去帮著慕容定祯将卓允嘉狠狠按住，又迅速的抽出药瓶继续向伤口上擦著止血的药剂，准备为卓允嘉包扎伤口。
　　「我说了，不要救我！」卓允嘉见他们还在继续，又嘶哑著嗓子震怒的喝了一声。
　　肩上伤口的疼痛让他几乎窒息，而最让他痛不欲生的却是他意识到自己从今往後都将会是残缺之身，作为自小就是郢庭内相貌出众、文武俱佳的世家子弟，他没有办法接受这样的事实，对他而言这比死更残忍。
　　可是卓允嘉失血过多的身躯，已经没有充足的气力再次挣脱慕容定祯和薛承远合力的按压了，那原本俊美刚毅的面容上血泪交织，渐渐模糊了眼前的一切，甚至连他最心爱的人也再看不清晰。
　　「原本……郢庭城破时……我就想与古潍共存亡……留下……这条命……只是还想再见……你一面……」卓允嘉的泪水奔涌而出，不堪的哭道。
　　慕容定祯双眼通红，一直在流泪，哽咽的什麽都说不出来，虚弱的身体也没有气力再抱著卓允嘉，只能俯身贴上去，和他紧紧的靠在一起。
　　「不要救我……你真的以为……国破家亡後我还能好好活下去……？」卓允嘉几乎在慕容定祯耳边哭著哀求道，在慕容定祯记忆中向来高大威武的人在这一刻已变得如此的脆弱。
　　「为了我，活下去……」慕容定祯侧过脸，不断的亲吻著卓允嘉混杂著泥土和血浆的污浊额头，颤抖著轻声道。
　　「定祯……别救我，否则我会恨你这一世……」卓允嘉凄然的摇头哭道，声音越来越微弱。
　　慕容定祯不再应答，俯下的身躯还是维持著先前的姿势，将脸庞紧紧的贴在卓允嘉头侧，极度自责的讷讷道：「即使让你恨我，我还是要救你……」
　　薛承远望著眼前情深若此的慕容定祯和卓允嘉，内心动容不堪，闭了闭酸楚通红的眼睛，继续竭尽全力为卓允嘉止血包扎，直至卓允嘉渐渐昏迷过去。
　　卓允嘉昏迷後慕容定祯再不发一言，只是靠著枕榻怀抱著卓允嘉的身躯，就这样一路静默的撑到了郢庭。
　　这些日子接连不断侵袭而来的打击，彻底改变了昔日玄仁那个恭谦温良的慕容定祯。
　　他的尊严不能够再允许被任何人践踏，他的心灵也不能够再承受被任何人蹂躏。
　　慕容定祯终於明白，人生在世若是学不会怎麽活，便要学著怎麽死。
　　「王爷……」深夜中，又在殿外等候了将近一个时辰的公良飞郇，再也无法按捺住内心的忧虑和关切，走到了殿前轻敲门道。
　　不料，还是没有回应。
　　公良飞郇终於屏了一口气，轻推开门走了进去，薛承远与程宇扬也都随之跟了进来，包括庭院里端著慕容定祯晚膳的侍从，也都走到了门口候命。
　　一袭黑衣身形消瘦的慕容定祯仍坐在桌旁，略为疲惫的抬眼看了看走进殿内的几个人。
　　公良飞郇顺势在慕容定祯面前跪了下来,「恕臣斗胆惊扰王爷，实在是无奈之举……」
　　「事情查的怎样？」慕容定祯倒也没有怪罪，只是冷道。
　　「毫无所获。」
　　慕容定祯惨白的面容上没有表情，沈默了半响，撩袍站了起来，或许身子太过虚弱，竟有些站不稳。
　　「王爷……」三个人见慕容定祯起身，不约而同的开口道。
　　薛承远站的离慕容定祯最近，连忙伸手扶住了他的身子。
　　慕容定祯调整了一下气息，意冷心灰的微微摇了摇头，示意他们自己没事，将手中紧握了两天两夜的字条放置在了桌上，那是卓允嘉醒来後唯一留给他的讯息。
　　随後慕容定祯在一袭冷冷月华之下不再回头的抬步而去。
　　离开他是卓允嘉的选择，即使他再心痛又能如何？
　　人的心意与命运强求不得，或许自己和卓允嘉今生注定如此。
　　一月之後，乾徽内战正如慕容定祯所预料在沅西古潍边境打响。
　　手握重兵的嫡亲二子完全将景纬帝慕容瑞昊掌中的皇权架空，倾巢而出为争夺帝位而战。
　　慕容定祯因大军稳守古潍，无论在储备供给还是军力调度上都比远道而来的慕容无涧大军更加游刃有余，为得胜奠定了坚实的基础。
　　在观望了持续两月有余的战事後，原本游移不定的乾徽内臣为求自保大多选择投向成亲王慕容定祯。
　　对於那些无意降服的兵将以及力挺太子慕容无涧的乾徽臣子们，慕容定祯在接下来的时间里毫不留情的进行了铁血杀戮。
　　征战半年後，景纬帝慕容瑞昊眼见二子胜负已定，为了避免乾徽朝中再起杀戮国土分崩，无奈之下选择了下诏退位。将除乾徽以北选择中立的庄亲王慕容无嶂所控之外的领土及军力，全部平稳过渡到了慕容定祯手中，唯独只请求慕容定祯能放他的长子慕容无涧一条活路。
　　面对父皇的恳求与乾徽当前朝内复杂的形势，慕容定祯最终决定做出退让。
　　这一年，慕容定祯称帝，改国号天云，年号昭远，建都郢庭。
　　同年，慕容瑞昊薨於玄仁，慕容定祯贬封前太子慕容无涧为安阳侯，与各种叛臣一同流放至南夷，勒令其永世不得回京。
　　昭远二年，慕容定祯下令血腥镇压各地叛乱，收复沅西。
　　昭远三年，慕容定祯麾下铁骑踏平五洲，四海归一。
　　在郢庭金碧辉煌的肃穆朝堂之上，头顶朝冠身著墨色金丝蟠龙朝服，眉目锋利威仪甚重的慕容定祯在一片千呼万岁中，终於迈步走向了那天下至尊的帝王宝座。
　　在这条通往皇权漫长而孤独的道路上，没有人可以不付出代价，他慕容定祯也不例外。

　　『帝王受 生子』第五十九章

　　昭远六年 天云皇宫 宣德殿
　　夏日午後，在宣德殿散逸著幽幽檀香的侧厅内。
　　「皇上，这是沅西都督隋行谦昨日呈报来京的折子」身著青色官服的皇宫内侍总管曾钦格，俯首恭敬的将手中明黄色折本递给了坐在桌案前凝神书写的慕容定祯。
　　慕容定祯搁下笔，将折子接过来，阅览了一番，点头道：「落郗江沿岸时有水患，筑堤开渠确实势在必行，这件事朕明日早朝会与重臣商议。」
　　登基六年，天云国在慕容定祯的励精图治下政局逐渐安定百废俱兴，薄税赋轻徭役更是使得除原古潍版图之外的辖属地区得到了进一步的发展。
　　「皇上，奴才还有一事启奏。」
　　「说」慕容定祯又继续提笔蘸墨，淡淡的道。
　　「奴才近日听闻，宰相齐维勋与大夫尚凌裕将再一次联名奏请皇上纳娶嫔妃」曾钦格抬起机敏的眸子望著面前的慕容定祯，试探的道。
　　「钦格啊，收了他们不少好处吧」慕容定祯仍在书写，漠然的沈声道。
　　「皇上，六年了，後宫里的几位娘娘却都还未能替皇上诞育子嗣，依奴才拙见这纳妃之事，皇上应当仔细考虑才是。」
　　慕容定祯猜的没有错，事实上今日的确是尚凌裕让曾钦格来试探慕容定祯的意思。
　　皇上登基六年却还膝下无子，内宫清冷，只有象征性的一後一妃两嫔，看的群臣实在著急上火，可偏偏皇上就是不急。
　　「朕无意再纳嫔妃」慕容定祯将批阅好的奏折放置在台案上，站起身来，抬步向殿外走去。
　　慕容定祯向来对女子毫无兴趣，当初纳娶嫔妃也只是为稳臣心，牵制一些重臣的权宜之计。
　　如今天下一统四海安定，慕容定祯也不想再自欺欺人的难为自己，更何况想想这些权臣只为仕途腾达，不断要将女儿推向这高墙之内，根本不在乎未来是否孤灯长影时，就觉得有些可悲可叹。
　　曾钦格沮丧的摇头，皇上就是这样，日理万机全心扑在国事上，每日下朝都会在这宣德殿内批阅大量的折本，从未有过一日延误，只是这後宫之事，怎麽就是不上心呢？
　　「皇上，您要去哪……？」曾钦格忙战战兢兢的追了出去。
　　「千澄阁」前面传来了慕容定祯的声音，曾钦格眼神一闪，沈沈的叹了口气。
　　在卓允嘉走後，慕容定祯的心门也就从此关上了，而开国之初为夺天下不断的血腥杀戮，更让所谓的情爱在慕容定祯心中变得遥远，不知踪迹。
　　最初的几年，慕容定祯还曾一度派人出去寻访卓允嘉的下落，在每个长夜漫漫的孤楚等待中，想到卓允嘉，想到那个曾被自己扼杀的孩子，都会让慕容定祯心痛难当。
　　虽是帝王至尊，慕容定祯却常常一个人在午夜无人之时呜咽痛哭，他是这样的想念他们，想念自己曾经可能会有的幸福。
　　几年之後，这种创痛让慕容定祯的内心逐渐变得麻木。
　　身为帝王，慕容定祯即不暴虐也不荒淫，著实是千古难遇的明君。只是这位郁郁寡欢的帝王至尊虽不纳妃，却开始有了收纳男宠的嗜好。
　　他的心，是这样的寂寞。
　　坐落在皇宫北苑的千澄阁，便是慕容定祯临幸这些男宠的地方。
　　这件事在宫内从来极为隐秘，只有慕容定祯贴身的宫侍和最信任的几个人知晓，曾钦格便是其中之一。
　　每当慕容定祯初次看到这些年轻貌美，对被皇上宠幸、未来可能飞黄腾达而眼含期待的男子的时候，脸上总是会浮现一抹混浊的笑意。
　　这世间没有那麽好的事，任何事都有代价，更何况是为皇上侍寝，而这代价他们却并不知晓。
　　千澄阁中一直弥漫著令人压抑窒息的气氛，只因这里有条不成文的惯例。
　　所有男宠被慕容定祯临幸之後不会死，却都会被灌上哑药，从此口不能言，自然也无法将与慕容定祯的情事传播出去。
　　慕容定祯并不想听到任何来自对方的声音，心中也不存在任何所谓的感情或是想要交流的欲望，这些男宠只是慕容定祯以各种体位、各种方式发泄情欲和压力的工具。
　　直到昭远六年，一次很偶然的机会，有一个人来到了皇宫之内。
　　这个人的出现，第一次为慕容定祯带来了久违的欢愉，甚至在刹那而过的瞬间中慕容定祯会感到有些东西真在触拨著自己长年以来沈重而无感的心房。
　　望著这位年轻俊美、意气风发的男子不知为何会让慕容定祯想到曾经的自己，那炽烈的情欲交织更是勾起了慕容定祯对於往事的回忆。
　　千澄阁中那条不成文的惯例，也终於因这个人的到来而被改写。

　　『帝王受 生子』第六十章

　　雨雾之中，坐落在皇宫北苑的千澄阁内素雅幽静。
　　建都郢庭後，为了节省国库开支体恤民力，慕容定祯没有再大肆建造宫殿楼台，只是延用了旧时的古潍皇宫，唯独这千澄阁却是慕容定祯亲自下令在皇宫北苑特意修建的。
　　而这千澄阁命名的由来，则是因院中矗立著古潍皇宫内仅有的高阁，登高而望便可以远眺郢庭以北的月阡山脉，越过巍峨绵延的山脉，似乎能够望到奔流东去的落郗江水，和那令慕容定祯深深怀念於心间的乾徽故土。
　　昭远二年，慕容定祯下令将当日在江城夭亡的子嗣灵柩迁回，葬於月阡山下邻近郢庭的一处风水佳地。
　　从那之後，慕容定祯便会常常独自一人来到这千澄阁中，静默远望著山脉之下那处孤零矮小的坟丘。
　　这是他一个人心底的伤痛，却是属於两个人的故事。
　　朝夕往复，千澄阁逐渐成为了慕容定祯最常去的地方，抽身於繁忙的国事战事之外，唯有这里可以让他的身心感到宁静，得到休息。
　　直至近两年来慕容定祯开始收纳男宠，便也将侍寝的男宠安排在了千澄阁中，只因这里不但幽静隐秘，也是除了寝宫外他最常消磨闲暇的去处。
　　千澄阁内外守卫森严，若无慕容定祯亲赐的腰牌，任何人不得出入，否则就是断头之罪。慕容定祯对侍寝自己的男宠向来喜好无常，从没有专宠过谁，交欢之时也不会允许任何人堂而皇之的射在自己身体之内。如若有，那麽等待著这个人的，便是阉割的重刑，这常常使得为慕容定祯侍寝的人惶恐至极。
　　昭远六年初，一位名叫章e绍的男子来到皇宫後，从此将这一切改变。
　　章e绍生於沅西，幼年随著父母行商来到古潍郢庭定居，容貌出众尤善音律，後因家道中落无法考取功名走上仕途，而在郢庭城中开设了馆驿专授唱曲。
　　郢庭之内，很多达官贵人都能为亲耳一听章e绍唱曲而感到甚为荣幸。昭远六年在天云皇宫的朝贺宴席上，也正是因为章e绍献奏的一曲佳音，让慕容定祯从此留意上了这个人。
　　章e绍生性敏感多情，俊雅倜傥，非常善於揣摩慕容定祯的心意。两月之後，章e止凭借著自己的容貌才华，破天荒成为了慕容定祯首个独宠的人。
　　素日里，慕容定祯很喜欢听章e绍吟唱，也极欣赏章e绍的才华，对於给这样一副天籁般的嗓音下哑药确实让慕容定祯於心不忍。而两人交欢之时，慕容定祯也不再对章e绍有任何强求，甚至还给章e绍封了官衔，让他名正言顺的留在宫中，自由出入千澄阁与皇宫内外。
　　之後的几个月里，两人除了在情事上非常和谐外，在慕容定祯因国事压力重重的时候，章e绍会善解人意的为他解忧；在慕容定祯操劳过度体况不佳的时候，章e绍也会极为仔细的侍奉慕容定祯。
　　这一切，都渐渐成为融化慕容定祯那冰冷内心的潺潺暖流，而章e绍激昂澎湃的热情以及青春洋溢的欲望和魅力更是让慕容定祯无法阻挡。
　　「皇上……这样您可觉得舒服？」千澄阁寝殿内的床榻上，身著碧色锦缎长袍的章e绍为慕容定祯揉捏著肩胛，贴在耳边轻声道。
　　「嗯……」慕容定祯闭著眉目轻轻点头，这些日子长久的伏案批阅奏折，让他的肩胛两处一直酸痛不堪。
　　「皇上，几日没来这千澄阁，可有想到e绍？」章e绍边为慕容定祯按摩著，边不失时机的问道。
　　「想，最近朝里事多，今日一有空，朕就来了不是？」慕容定祯依旧闭著眉目，又侧了侧身指著自己的腰腹，懒洋洋的道：「这里。」
　　章e绍将手移到慕容定祯的腰後，继续为他揉捏，又问道：「那皇上心里是否只想到e止？」
　　慕容定祯并不回答，不过听到章e绍略带醋意的话却让他很是受用，他就喜欢章e绍这样在乎著自己，也喜欢看章e绍一脸羞赧争风吃醋的模样，於是道：「那你心里又是否只有朕一人?」
　　「e绍自然心中只有皇上一人」章e绍俯身贴上了穿著薄衣的慕容定祯，轻轻啜吻著慕容定祯的耳鬓，痴痴的望著慕容定祯优雅而英挺的轮廓。
　　事实上，自从第一次在宴席上见到慕容定祯，章e绍就再也无法将自己的眼神挪开，他从未想象过当今圣上会是如此风华绝代，有著这样一副惊世之容，慕容定祯浑身散发的霸气与威仪更是让他倾心不已。
　　慕容定祯只是轻笑一声，道: 「朕量你也不敢有别人。」
　　「皇上这几日身子可好些了？」章e绍关切的道，春夏交际，郢庭气候潮湿闷热，前段日子总是惹的慕容定祯在夜里喘咳不止，章e绍都还记得。
　　「宿疾而已，无碍」慕容定祯淡淡的道。
　　「那今日……皇上是否想……」章e绍将自己坚挺的欲望碰触到慕容定祯仍穿著丝衣的後穴上，暧昧的笑道。
　　慕容定祯这几日太累，午後又练了两个时辰的剑，身子难免有些乏力，缓声道：「嗯，轻点儿……」
　　章e绍随之拿起床枕边一个精致的瓷瓶，将里面散著清香的液体倒在了手中，又伸进锦被探到慕容定祯丝衣内的後穴上，极为小心的涂抹开。
　　「皇上……」章e绍将分身缓缓插了进去，温柔的律动了起来，伸手摩挲著慕容定祯的腰腹，不断的亲吻著他的耳後，亲昵的唤道。
　　这半年的相处，让慕容定祯喜欢上了和章e绍的交合，章e绍总是能将如何挑逗和取悦慕容定祯融合的恰到好处，使慕容定祯非常享受情欲的乐趣，不再像以往那般只是发泄而已。
　　也正因为如此，慕容定祯才会允许章e绍射在自己体内，他实在不想打断两人常常能够同时喷涌而出的享受，况且当年薛承远曾说过，那次催产之後自己怕是今生也无法再孕育子嗣，随後六年的现实也应证了这句话，如今对於慕容定祯而言实在没有什麽顾虑之处。
　　「e绍」慕容定祯仰了仰身子，抵在章e绍的怀抱里，在喘息中抚摸著自己胯下硬挺的分身。
　　「皇上，是不是要轻点……？」章e绍吻著慕容定祯，怕他的律动让慕容定祯疼痛。
　　慕容定祯难耐的摇头，他的确有些疼，但却不想就此停止。
　　「皇上……」章e绍更紧的拥抱住慕容定祯，加速了在他体内的律动。
　　许久之後，二人在颤栗中一起到达了情欲的顶峰，身子都随即松懈了下来。
　　章e绍不敢怠慢，用丝帕小心的为慕容定祯擦拭清理了有些红肿的穴口，才再次怀抱住慕容定祯，躺在他的怀里。
　　望著交合一场後慕容定祯那原本威严犀利的眸子变得朦胧而温润，章e绍心生柔情，吻上慕容定祯的唇，轻声道：「皇上，e绍爱你……」
　　慕容定祯没有拒绝，也没有回应，只是依旧沈浸在纵欲後的片刻宁和之中。
　　「皇上，e绍爱你……」章e绍见慕容定祯没有反应，又道了一句。
　　此时慕容定祯端详著面前这貌美如画般的男子许久，终於有些慵懒的开口道：「e绍，朕问你，什麽是爱？」
　　「皇上，您认为e绍会不懂爱？」章e绍脸色一僵坐起身来，在如此欢愉的交合之後，慕容定祯这番反问显然让章e绍觉得有些不快。
　　慕容定祯淡然的笑笑，那笑中蕴意混杂，伸手撩拨起章e绍坠在额前的一缕黑发，问道：「朕曾经让一个男人国破家亡，他却在朕身陷险境时为救朕搭上了一条臂膀。这样的人，都从未轻言爱朕。而你，今日端坐於这华堂之上，尽享锦贵，可知『爱』之一字，当为何意？」

　　『帝王受 生子』第六十一章

　　昭远六年 天云国南疆 兰汀城
　　兰汀城位於天云国南疆，毗邻沅西旧境，地势偏远险峻人口稀薄，自古所产药材在四海之内极富盛名。
　　六年前，有户富庶殷实的汪姓人家迁徙至此，随後在这里做起了药材生意。
　　几年中这汪姓家族开拓了从兰汀城直至北疆的各处商道，除贩卖贵重药材之外，还兼带经营丝绸茶叶等商物，因而财源广入富甲一方。
　　这日午後，兰汀城内汪府管家刘全行至院中，对著空旷庭院内正在习剑的独臂男子恭敬禀报道：「二少爷，这次商队出行的车马都已准备妥当。」
　　只见那男子面容沈稳冷冽，仍专注於手中利剑以及脚下步法，十几招过後才收住了气息，合剑入鞘走了过来。
　　「二少爷，您是否要亲自查阅出行前的货物详单？」眼看那男子从庭院中走向府宅厅堂，刘全忙跟上去问道。
　　「都拿来」那男子一袭素衣长衫，身材伟岸英俊端庄，只是眉目之间似有几分沧桑的味道，左面的袖摆内空无一物，上好质地的锦缎长袖随著柔和的夏风轻轻摇动。
　　「请您过目，二少爷」待到男子在厅堂中坐定，刘全立即递上了手中册子。
　　那男子拿起茶盏轻啜了口凉茶，接过册子，开始仔细阅览查对。
　　「二少爷，少夫人月底即将临盆，您这一次是否还要跟随商队远行？」刘全问道。
　　「此次运送至北疆的药材极为贵重，我必须亲自押送」男子仍在翻阅详单，心无旁骛的道。
　　「三年前小少爷出生时，您就远行外地，可是当时老爷和夫人还都健在，如今老爷和夫人都相继故去，这全家上下著实没个再能主事的人啊……」刘全不乏有些担忧，少爷这麽一走，万一少夫人有个什麽闪失他该如何交差。
　　「夫人已经诞育一子，府中也请有上好的良医与稳婆，应当无虑」那男子口气冷漠，完全没有丝毫即将再次为父的喜悦之情，手中详单也在此时翻阅完毕，似乎又想起了什麽，抬起头问道：「年初至今，府上给安阳侯已支去多少银两？」
　　「回少爷，十三万余两。」
　　「安阳侯可有派人再来支取？」
　　「想必在下月十五之前定会有人来取」刘全说著皱了皱眉，想著这几年来汪府给安阳侯支去那白花花的巨额银两就觉得恼怒，那可都是他们少爷用命赚来的血汗钱，不甘的道：「二少爷，这些年给安阳侯也支去了百余万两，如此一来何时是个尽头？」
　　那男子冷笑一声，道：「怕是要到我再无所进之日。」
　　「少爷，您这样做是否值得？」
　　「汪府都在他人马的监控内，实为无奈之举无可选择。或许这也算是各有牵制，花银子为天下买了份太平，起码这些年他还都算是安於现状，假以时日更期望能够腐其心志丧其斗志，只当在供养一群丧家之犬罢了。」
　　刘全听了有些心酸的点头道：「少爷，您这样为难自己又是何苦？」
　　男子自嘲的漠然一笑，没有作答，想来能为那人的天下安定出一份薄力，自己心甘情愿。
　　「少爷，还有一事，少夫人日前特意让老奴询问您的意思。」
　　「何事？」
　　「这一胎若是男孩少爷想起什麽名字？若是女孩又叫什麽？」
　　「无论男女都叫念真」那男子沈默了片刻，道。
　　「是。」
　　「商队即将出行，需要打点的事务繁多，去吧」男子起身，无意再说下去。
　　待刘全退出厅堂，男子几步走到窗前，落寞失神的望著窗外一片绿茵。
　　六年了，他的心还是日夜牵挂著千里之外的那个人，从未改变过。
　　当年由古潍皇宫密道脱身离开郢庭後，他便一路向南找到了实为卓家名下的商铺馆驿，几经周折赎回了被慕容无涧劫持的卓家大小，随後为回避朝廷搜寻，卓允嘉在昭远元年改名为汪昀，举家迁往南疆。
　　一年後，慕容无涧兵败被流放至南夷之地，只是百足之虫死而不僵，即便如此慕容无涧手下兵马仍不可小视。卓家虽已改头换姓重创新业，却一直仍在慕容无涧的监控之中，成为了南疆内每年必须给慕容无涧定期供给财源的氏族之一。
　　由於卓允崇的独子当年死於前往南疆的路途上，卓家大小在南疆安顿後卓尉均便为卓允嘉挑选了适合成婚的女子，以延卓家香火。娶妻生子从不是卓允嘉心甘情愿的选择，但他无法再让饱经战乱流离的父母失望。
　　昭远三年，卓允嘉的长子汪思融降生於兰汀城，能在晚年重新怀抱孙儿的现实令卓尉均欣慰不已。次年，卓尉均病亡，故去前将卓家产业全部交予卓允嘉掌管。
　　卓允嘉也确实不负众望苦心经营，重新在天云国内各处开设了汪氏商行，同时另辟了不少新的商道，尽显其经商天赋，至昭远六年已能够赚取到旧时卓家商行同年盈利几倍的银两。
　　曾经不堪回首的经历让卓允嘉变得心性淡泊，平日里除了经商就是潜心习剑，虽然当日失去过一条臂膀，几年後勤於修为的剑术却更有长进。
　　六年的光阴疾飞而逝，每当想到那个人、那个名字卓允嘉还是会心痛。
　　他当日没有为了那人而留下，却也难以忘却那人的存在，如今他只能像普天之下任何一个平凡的子民一样，为著天下安定而献出一份自己的力量。
　　望著此刻窗外绿柳成荫清风吹拂，宛如回荡於记忆里郢庭的一曲旧歌，唯可叹时过境迁无论卓允嘉心间还深埋著多少思念与情爱，他都无法再对那人亲口倾诉。

　　『帝王受 生子』第六十二章

　　「臣江永文参见皇上，皇上万岁、万岁、万万岁。」
　　昭远六年深秋的清晨，在天云皇宫乾玄殿，二品大夫江永文手中正拿著厚厚的奏本跪在厅堂里。
　　「平身」内殿银色锦帘之後传来了慕容定祯的声音。
　　近几日慕容定祯一直身子不适，因此免去了早朝，令曾钦格传旨几位近臣前来寝宫综述奏报，今日清晨正好轮到江永文。
　　「臣今日专程来奏报今秋郢庭京畿几处的地方官员任免。」
　　「将名册念给朕听」慕容定祯闭著眉目手撑额头，侧身躺靠在椅榻上，身上覆盖著丝被，轻声点头道。
　　「臣遵旨」江永文应声展开了奏本，逐一念了起来：「新任官员有付耀佳、高可倾、伍越、陈为胥、章徽振、章岑、章有翎、章思铭、章轲谦、章甫涣……」
　　「停」慕容定祯睁开了眼，语气不善的问道：「此次任免为何有如此之多的章姓官吏？」
　　江永文一时语塞，想说：「这章e绍不是皇上您身边的红人儿吗？如今朝中谁敢招惹他啊？」
　　慕容定祯见江永文并不答，厉声追问了句：「朕在问你话。」
　　江永文撩起眼帘看了看慕容定祯躺靠在锦帘後若隐若现的身子，不敢触怒慕容定祯，迅速回禀道：「此次官吏任免是由袁敏尧大人负责甄选，而……」，说到一半又突然有些迟疑。
　　「而什麽？」慕容定祯反问道。
　　「而名单上的章姓新吏都是章大人的提议，我等未敢反驳……」江永文的音调开始变得有些胆怯，额头上也瞬时渗出了冷汗，来之前他就知道今日到寝宫为慕容定祯奏报这官吏任免名册绝对是棘手的事，不料果然如此。
　　「哪个章大人？」锦帘後面又传出了慕容定祯沈沈的声音。
　　「章e绍大人。」
　　「胡闹！」慕容定祯听後怒喝了一声，坐起了身子，伺候在一旁的曾钦格连忙跪下为慕容定祯穿靴履。
　　「皇上请息怒！」江永文听闻立即俯身磕头，全身颤抖著不敢再多言一句。
　　「袁敏尧这是公然在朕的朝廷中卖官鬻爵吗？!」慕容定祯起身两步掀开锦帘走了出来。
　　「皇上，您这著实是冤枉袁大人，章大人现在在朝中风头正旺，无人敢惹……」
　　慕容定祯伸手抽过江永文奏报的文书，细阅了一遍後顿时怒火中烧，狠狠的摔了过去，喝斥道：「朝廷官吏任免是国之要事，岂能如此儿戏？章e绍几句话就让你们如此乖顺，在你们眼里还有没有朕？！」
　　「皇上息怒，皇上息怒……」江永文只能不断的磕头，磕的额头上都快出血了。
　　慕容定祯脸色铁青坐在厅堂中的紫檀椅上，深吸了一口气，想了想也不能完全怪罪手下这帮臣子，这近一年来自己专宠章e绍，也的确有些过了，风声算是传遍了朝野之内，难怪这帮人会如此畏惧章e绍的话。
　　「将折本上所有章姓新吏革职查办，袁敏尧降职一品，待罪反思」片刻之後，冷静下来的慕容定祯沈声吩咐道。
　　「是，皇上。」
　　「下去吧」慕容定祯忽然觉得胸闷气短，也不想再继续说下去，摆过手示意江永文今日就奏到这儿。
　　「臣给皇上跪安」江永文终於松了一口气，爬起身来退了出去。
　　「皇上……」江永文刚刚离殿，曾钦格看到坐在厅堂中的慕容定祯扶住额头面色不佳，忙快步迎了过去，劝道：「皇上，还是别强撑了，让奴才为您宣薛御医吧……」
　　这些年慕容定祯一直极忌讳诊病就医，一年到头也宣召不了几次御医。今年更是因委派薛承远统领御医院著写药典，已有几个月未曾召见过了。
　　「也好，为朕即刻宣薛承远进宫」慕容定祯在曾钦格的掺扶下走回了内殿，靠著床榻躺平身子，脸色苍白的轻声道。
　　不知为何这几日慕容定祯总有一种不太好的预感，也正因这种预感而异常抗拒宣召任何御医为自己诊治。
　　这种浑身乏力毫无食欲，总是在清晨想作呕的感觉像足了当年在玄仁知晓自己怀有身孕时候的经历。
　　本想或许只由於气候渐冷而身体敏感，挺一挺也就过了，谁知几日後这感觉不但没有消失，反而越演越烈了。
　　午後，薛承远一接到口谕就匆匆入宫，慕容定祯支走了殿内所有侍从，让薛承远仔细的为自己诊治。
　　「皇上，是喜脉」薛承远查探脉息良久後，慎重的对著躺在床榻上的慕容定祯回禀道。
　　「承远，这可当真？」慕容定祯愣了愣，还是觉得有些难以置信。
　　「臣恭喜皇上」薛承远在床榻前跪了下来，作揖道。
　　慕容定祯睁著眼睛，伸手覆上了腹部，心跳逐渐加剧。
　　「有几个月了？」缓了缓，慕容定祯问道。
　　「从脉像上看，大约三月有余。皇上近日可是觉得龙体不适？」
　　「是不大舒坦」慕容定祯靠起身来，薛承远忙伸手去扶他。
　　「当初不是说催产之後朕此生再也无法有孕？」
　　「这些年皇上身子调养得当，或许常常习剑也有所帮助。」
　　「想来，这也有你一份功劳」慕容定祯道，自从到郢庭後薛承远就一直负责著慕容定祯日常的膳食补养调配，直至今日。
　　「皇上可想留这腹中皇子？」薛承远试探道，近一年来朝中散播的风言风语薛承远多少知晓，慕容定祯腹中胎儿的另一位生父是谁也并不难猜。
　　慕容定祯没有回答，似乎还在思考。
　　薛承远於是不再多问，在卓允嘉走後这些年他和公良飞郇眼见著慕容定祯一直如此孤独，心中也并不好受。
　　「朕的江山不能没有子嗣传承」许久後，慕容定祯低低的道了一句，像是做出了决定。
　　六年了，嫔妃他娶过也宠幸过，该试的都试了，慕容定祯还是要面对自己膝下无子的事实。
　　当年夭亡的骨肉更是成为了他永恒的伤痛，如今他已是帝王之身，有著天下至尊的权利去保护自己所爱的人，他没有理由再次扼杀一个弱小的生命。
　　「那皇上从今日起就需要好生休养安胎，毕竟当年催产对皇上龙体损伤严重，为保此胎皇上一定要多加小心」薛承远为慕容定祯设想周密，谨慎的道。
　　慕容定祯想了想，吩咐道：「承远，这件事不准张扬。」
　　在诞育子嗣之前他必须做出一些决定，这腹中胎儿注定只能是属於他慕容定祯一个人的。
　　「臣遵旨」在薛承远看来，慕容定祯此刻顾虑什麽十分了然，於是张口应允道。
　　慕容定祯抬手轻抚著还没有胎动的腹部，心中掠过一种难以言喻的情绪，说不出是喜悦还是悲哀。
　　也许他此生无法为自己心爱的人诞育子嗣，但他依旧创痛的心需要这个孩子来抚慰，他的江山社稷需要这个孩子来继承。
　　这麽多年以後，他终於能感到他曾失去的那个孩子……似乎又回来了。
　　一连几日，薛承远每日天不亮就来到慕容定祯的寝宫为慕容定祯请脉、侍奉安胎汤药。
　　如今慕容定祯的身份地位都与多年前大不相同，自然更需谨慎周全，而皇宫之内也有各种天下最优良的滋补药品，使得薛承远行医治病也能更加得心应手。
　　慕容定祯在获悉自己身怀有孕後，为了安保胎气格外注意，几日来甚至不出寝宫半步，生怕在胎儿还不稳时有什麽意外闪失。
　　经过这麽多年漫长的等待，他真的太想留住这腹中骨肉了。
　　「皇上，这汤药的味道如何？可还喝的习惯？」乾玄殿内薛承远坐在慕容定祯身边，望著正喝药汁身穿亵衣，刚刚晨起的慕容定祯，轻声问道。
　　离上一次慕容定祯身怀有孕已过将近七年的时间，薛承远想慕容定祯大概已经忘记这安胎药是何种味道。
　　「还好」慕容定祯咽下一口药汁淡淡笑笑，点了点头，再次为了腹中成长的骨肉喝下这口味已有些陌生的安胎药，著实让他的心感到些许幸福，又开口道：「这可是飞郇喜欢的方子？」
　　「真是什麽都瞒不过皇上，确是飞郇喜欢的方子，也曾说这方子对於止呕甚有效果」薛承远为慕容定祯又端过了一杯漱口的温水。
　　这些年身为帝王的慕容定祯已经改变了很多，但对於薛承远而言，他从不认为慕容定祯和当年玄仁的那位六王爷有多少不同，也并未因慕容定祯皇上的身份而感到疏远。
　　每次请脉过後，薛承远总能和慕容定祯相谈许久。
　　「飞郇近来如何？朕也有些时日未召他进宫了」慕容定祯喝过药汁，起身走回榻上问道。
　　薛承远仍坐在桌旁，低笑而不答，无可奈何的轻轻摇头。
　　「什麽喜事？说来朕听听」薛承远这番模样很是让慕容定祯感到好奇。
　　「怕是皇上诞下皇子不久後，臣和飞郇也会要再为人父了」薛承远忍住脸上的笑意，沈声回道。
　　「如此甚好，朕会速下旨意减少飞郇手中的军务，让他静心休养」慕容定祯没有太过惊讶，想到他们向来恩爱，这也当是情理中的事情。
　　薛承远叹了一句：「臣多谢皇上恩典，只是对飞郇而言未必受用。虽说又怀上了子嗣，但真让公良飞郇这样的人留在府宅里安胎待产，怕是比登天还难」，这天下了解公良飞郇至深的人也就是薛承远了。
　　慕容定祯抬眼看著薛承远脸上满是爱意与疼惜的表情，不知为何内心隐隐抽痛，有些苦涩的道：「承远，朕很羡慕你和飞郇。」
　　薛承远察觉或许自己所说的话有些触痛慕容定祯，起身走到了慕容定祯榻边，又道：「皇上，您这样说会折煞臣和飞郇的。」
　　慕容定祯没再多说，只是轻抚住薛承远的肩，眼角中却有些温热。
　　他虽是天下独尊的帝王，却唯独不能够拥有爱情，没有人能够信赖依托，没有人可以倾诉心事，也没有人可以朝夕相伴。
　　「皇上服过药後可想再歇息几个时辰？」薛承远关切的问道。
　　「不了，今日虽不早朝，朕却还有许多奏折要批阅，这就该去宣德殿了」慕容定祯缓缓的道，这麽多年繁重的国事让他能真正安心休息的日子屈指可数。
　　「皇上现在身怀皇子不比以往，要加倍小心」毕竟胎儿还未稳固，薛承远难免担心慕容定祯会因过度劳累而有滑胎的可能。
　　「钦格他们会用心服侍朕的，无需太过忧虑。」
　　「皇上若是龙体不适，无论何时都请速传臣进宫为皇上诊治，万万耽搁不得。」
　　「朕明白，难为你了，承远」自从当年离开玄仁，这些年来慕容定祯一直很感动於薛承远和公良飞郇对自己的这片忠心。
　　「皇上何出此言，这是臣分内之事」薛承远责无旁贷的恭敬道。
　　从乾玄殿出来，慕容定祯在宣德殿内停留了几个时辰，朝中事务繁杂奏折甚多，批阅过大半後，人也觉得有些倦怠。
　　相比当年怀胎征战，慕容定祯明显感到自己的体力已经大不如以往了。
　　「钦格」宣德殿内，慕容定祯拿著手中的折子走到椅榻前靠坐下来。
　　慕容定祯怀有身孕的事，如今这宫中除了他自己，就只有曾钦格和薛承远知晓。
　　这位当初从玄仁成亲王府侍从而一路提拔至天云皇宫内侍总管的曾钦格，是这些年来慕容定祯中最信任也是最得力的近身侍从。
　　「奴才在」一直守在内殿中的曾钦格快步过来，跪在慕容定祯面前回道。
　　「将这名单上的所有人都在月底前遣散流放至北疆，永不得回京」慕容定祯抬起双腿侧了侧身子，恹恹的道。
　　曾钦格毕恭毕敬的接过了慕容定祯手中的折子，打开後快速阅览了一番，看著名单上全部是这些年慕容定祯宠幸过的人，抬眼惊道：「皇上？！」
　　「怎麽？」慕容定祯斜靠在榻上，揉揉额角，有些不耐的冷道。
　　「……奴才遵旨」曾钦格见慕容定祯应是心意已决，也不敢再多问，只是脑子一动，突然又问道：「那皇上，至於章大人……是否也要同样被遣至北疆，永世不得回京？」
　　「章e绍」慕容定祯轻念了一遍，抬手摩挲著自己已经略微隆起的腹部，脑中想著这近一年来的许多片段。
　　章e绍毕竟是自己腹中子嗣的另一位父亲，虽说自己无意让他知道此事，可是想到真要将他与其它男宠一起灌上哑药，再流放至大漠北疆，心中还是会觉得不忍。
　　曾钦格贴身侍奉皇上这麽多年，自是晓得章e绍在皇上心里还是有些分量的，否则皇上也不会独宠了章e绍这麽久。
　　对於这个人的处置自然轻不得重不得，一切都要遵循皇上的意思，而且不能有丝毫差错。皇上现在身怀有孕，万一临盆之前心绪不稳，哪天回过神来责问他们这些个奴才要人，他可怎麽是好？
　　「先将其它人按照朕的旨意办了……」慕容定祯忽然又觉得一股晕眩涌上脑中，不再想多言，抚住胸口忍过呕意後淡淡的道。
　　「是，皇上。」
　　这种行尸走肉的日子慕容定祯早已厌倦，现在蒙上天垂怜让他又一次有了身孕，几月後能安产下属於自己的子嗣变得比什麽都重要，所以眼下对慕容定祯而言安胎才是他最上心的事，太耗心神气力的事不想也不能再过多思虑。
　　曾钦格看慕容定祯靠在椅榻上一脸倦意，明白皇上近来因怀胎有孕而身体不适，於是忙指派著下人拿过锦被和宁神安胎的香炉，小心的伺候著皇上在内殿歇息。
　　很快，清香弥漫的宣德殿中，慕容定祯躺靠著沈沈睡去，而在明黄色龙袍下的腹部里，有一个小小的生命正悄然长大。

　　『帝王受 生子』第六十三章

　　两月後
　　冬日深夜天云皇宫内，灯火将乾玄殿映照的温暖明亮。
　　曾钦格端著暖盆走进了内殿，对著仍侧靠在长椅上批阅奏折，身上盖著紫色锦被的慕容定祯道：「皇上，还是让奴才伺候您早些就寝吧。」
　　「不急，再过一个时辰」慕容定祯神色宁和，淡淡的道了句，翻过一章奏折，又伸手摩挲著龙袍下已经隆起的肚子，试图安抚腹中蠕动的胎儿。
　　慕容定祯深感这次怀胎已经远不像当年，虽说怀胎还不到六个月，刚刚开始有了不太剧烈的胎动，却让慕容定祯常常感到腹内撑痛，想来和当年催产时体内器官损耗太大应当有关。
　　「皇上，您怀胎不易，千万不能因国事动了胎气，这会有损龙体安康的」曾钦格见慕容定祯在轻轻揉抚著锦被下的腹部，将暖盆在殿内一侧放下，忙走了过来道。
　　在慕容定祯靠座的长椅前放著几叠厚厚的国事奏折。
　　今年沅西属地因夏季水患而导致作物收成骤减，江北中土更是由於霍乱而引发百姓流离，加之各地呈报上朝廷的繁琐国务，怀胎之後慕容定祯几乎没有停止过一日批阅奏折处理朝政。
　　而这国事之中也少有能让慕容定祯不操心不上火的，常常是越看越忧心、越看越怒，让一旁近身服侍的曾钦格难免为身怀有孕的皇上捏把冷汗，生怕皇上动了胎气影响身子。
　　「皇上，让奴才给您按按腿？」曾钦格在慕容定祯椅前跪下轻问道，近来身形渐隆的慕容定祯总是腰酸腿疼。
　　「按按腿腹」慕容定祯还是目不转睛的读著奏折，侧面那原本英俊刚毅的轮廓因为有孕而显得略微柔和起来，剑眉之下黑睫长展，下颌光洁唇瓣薄润。
　　曾钦格於是力度适中的为慕容定祯按摩了起来，也不再多言，只等著皇上再有所吩咐。
　　冬日郢庭夜晚湿冷，如今慕容定祯怀胎敏感，为了全心安胎也怕出去会招惹风寒再引哮症，对胎儿不利，因此这些日子以来每个夜晚慕容定祯几乎都是这麽度过的，用膳之後就一直在寝宫内批阅奏折。
　　「钦格，上次那件事，办妥没有？」沈静的殿堂中，忽然响起了慕容定祯威严有力的声音。
　　「回皇上，都办妥了，温大人已经在回京的路上了」曾钦格晓得慕容定祯是在问发配那些男宠去北疆的事。自从上次交代过後，慕容定祯便一直悉心安胎，而同时国事也十分繁杂，便再没询问过此事。
　　慕容定祯听了轻轻的颔首，那张冷冽莫测的脸上根本没有丝毫表情。
　　「皇上，至於章大人……」曾钦格试探道，他很想清楚慕容定祯到底对这章e绍决定如何处置，因为昨日午後章e绍还曾到寝宫外求见慕容定祯，若是不摸清慕容定祯的心意，他怕难以处理得当。
　　章e绍在获悉自己家族中许多章姓官吏都被罢免，慕容定祯曾经宠幸过的男宠也都由一张圣旨被发配北疆之後，联想到自己可能身陷的处境，一度极为惊慌不安。
　　两月来，章e绍几次通禀曾钦格要求来觐见慕容定祯，都被曾钦格以慕容定祯身体不适的缘由挡了回去。
　　只因慕容定祯交代过曾钦格，他现在只想一心安胎，不见任何闲杂人等，包括章e绍。
　　「朕已经写了折子，过几日你拿去交给江永文」慕容定祯放下了今日最後的一本奏折，靠起身子，缓缓的道。
　　曾钦格听慕容定祯已经另批了折子，明白慕容定祯最终还是决定对章e绍另做安排，正想继续追问下去，却看到慕容定祯剑眉微蹙的按著龙袍下隆起的腹部。
　　「皇上……」曾钦格一惊，忙道。
　　「去给朕再热些安胎药来」慕容定祯不愿对任何人过多透露自己怀胎的难耐，扶著腰慢慢站了起来，向内殿的床榻走去，吩咐道。
　　「是，皇上。」
　　等曾钦格伺候著慕容定祯喝过安胎药，也已经将近午夜子时，这才仔细的为慕容定祯更衣，服侍慕容定祯躺下就寝。
　　刚刚躺下不久，寝宫殿外就传来了吵杂的声音。
　　「怎麽回事？」锦帐内，躺在床榻上已经渐入梦境的慕容定祯扶著腰翻了个身，沈沈的问道。
　　「奴才不知，奴才这就去查看……」还没等曾钦格说完，殿外就传来了一声揪心惊惶的大叫：「皇上！」
　　午夜寂静的皇宫之内，这声大叫显得极为突兀，接著就断断续续从寝宫殿外又传来了和侍卫争执的声音，「放开！别拦著我……我要见皇上！」
　　「好像是章大人，皇上……」曾钦格脸色一变，禀报道。
　　他已经听出了这是章e绍的声音，午夜时分还能在皇上寝宫外敢如此叫嚣，估计时下也只有章e绍做的出来。
　　「真是放肆！」慕容定祯暴怒，瞬时抚著肚子坐了起来。
　　今日原本腹中的胎动就让慕容定祯感到不大舒服，再加上看了这麽多折子没有一件让他顺心的事，刚刚躺下又听见章e绍在寝宫外如此毫无礼数的大喊大叫，更是让慕容定祯震怒不已。
　　「皇上，您要是不见e绍，e绍就在这长跪不起……」此时章e绍带著哭腔的声音渐近了许多，似乎已经冲到了寝宫庭院中。
　　曾钦格想大概寝宫侍卫对拦防章e绍都心存顾虑，毕竟谁都知道这是皇上宠幸的人。
　　「那就让他跪著！」已经入寝，长发披散身穿亵衣的慕容定祯坐在榻上狠道，他现在身怀有孕，除了最信任的几个人之外，根本谁都不想见，更不想让章e绍知道自己还怀了他的孩子。
　　曾钦格不敢抬眼，也没有出声。皇上和章e绍之间的这滩浑水，他实在不敢搅和。
　　皇上现在身怀皇嗣，几月後临盆之时对章e绍有几分需要都还是未知之数。如若纳谏皇上现在处置了章e绍，只怕到最後万一皇上心念一转，自己落个里外不是人。或是触怒了还对章e绍有意的皇上，让皇上动了胎气，更加是罪无可赦。
　　想著想著，殿里殿外陷入了一片寂静。
　　许久，忽然锦帐中的慕容定祯不知动了什麽念头，语调一转，吩咐道：「为朕更衣，宣他进来。」
　　曾钦格不敢怠慢，连忙上去伺候慕容定祯起身。
　　慕容定祯特意选换了较为宽松的靛蓝袍褂，还好不到六个月的腹部现在还没有凸现的那麽厉害，若是不穿紧绷勾勒身形的朝服扎系腰带，根本看不出来。
　　待到慕容定祯在正殿中坐下，曾钦格才打开了殿门。
　　寒风中跪在庭院里的章e绍看到乾玄殿门敞开後的那束穿透夜色的光曦，和慕容定祯威坐於殿堂上的身影，意识到慕容定祯终於愿意见他了，立即满脸是泪连滚带爬的进了正殿。
　　慕容定祯皱眉，看著章e绍那副失魂落魄的样子，真是让他极为不悦。
　　「去殿外侯著」慕容定祯摆了个眼神，示意曾钦格先出去。
　　曾钦格恭敬的退了出去，关上了殿门，他晓得慕容定祯向来忌讳在仆从面前和男宠对话。
　　「章e绍，这是朕的寝宫，岂是你任性胡来的地方？！」慕容定祯生硬而冰冷的语调，让章e绍原本就寒冷的身子更加颤栗抖动。
　　「皇上……将近三个月了……您为何一直不见e绍？」章e绍与泪俱下的问道。
　　听慕容定祯没有作答，章e绍又有些哽咽的道：「皇上，是不是e绍做错了什麽？您告诉e绍，e绍一定改。」
　　慕容定祯淡淡的听著，依旧没有作答，想了想这将近一年来，章e绍也算是尽心侍奉过自己，现在体内的胎儿又有著他的一半血脉，就算为了这即将临世的胎儿积点福祉也该给他留些余地。
　　「e绍，你过来」慕容定祯叹了一口气，伸出手示意章e绍走近些。
　　「皇上……」章e绍听慕容定祯这样召唤他，面露一丝惊喜的跪上前去。
　　「嗯」慕容定祯抚过他的身子，在想该怎麽跟章e绍说。
　　章e绍将手搭在慕容定祯长袍掩盖的双膝上，又一次能离著慕容定祯这麽近，可以闻到慕容定祯身上让他熟悉而痴迷的淡雅体味，对於章e绍而言这一切似乎有些不太真实。
　　「朕厌倦了，不想再这样了……」慕容定祯抚著章e绍的长发，沈沈的道。
　　「皇上？！」章e绍抬起头看著慕容定祯那张冷冽孤傲的脸，惊道。
　　「朕不想再这样了」慕容定祯正视著章e绍的眸子，沈声重复了一遍，这是自己的旨意，没有人可以违背。
　　慕容定祯沈沈缓缓的声音仿佛一支利箭，疾而不速的射穿了章e绍那原本已经满是忧虑和惊恐的心房，章e绍也终於证实了三个月来一直让他极度不安的猜测：皇上决定抛弃他了。
　　「皇上，什麽叫不想这样了？您不要e绍了，是吗？」章e绍眸中带泪，难以置信的道。
　　慕容定祯疲惫的抬起眼帘，淡漠的冷冷笑笑。
　　卓允嘉走後，他就早已经是一个没有心的人，章e绍想要什麽他给不起也给不了。慕容定祯很想说：真正的爱情，一辈子只会有一次，而它注定不是属於朕和你的。
　　如今腹中骨肉的到来，将慕容定祯又拖拽回了活生生的现实之中，给了他一份对於未来和这个小生命的期望，他真的不想再这样沈沦放纵下去，这从不是他想要的生活。
　　「朕，不能要任何人，包括你」慕容定祯轻轻挪开了章e绍搭在自己膝盖上的手，心意已决。
　　几月不见，他和章e绍已经生分了许多，加上现在他身怀有孕，变得不想让任何人碰触自己的身体。
　　章e绍顿时无语失神的瘫坐在了地上，还是扯著慕容定祯的袍摆，浑身上下不断的颤栗。慕容定祯这句话，等於断绝了他曾经所有对於未来的盼望，清毁了他曾经所有对於慕容定祯的讨好和取悦。
　　没有慕容定祯，他将失去一切，他将重新变回那个郢庭传授唱曲的人，他将什麽都不再是，他的家族也无法再因为他得到的宠幸而变得荣耀显赫。
　　「下去吧，朕很累」慕容定祯准备起身，淡声道。
　　将近丑时，慕容定祯怀著胎儿的身子在批阅了整日奏折後也已十分疲惫，现在腹中的胎儿对他而言胜过一切，他不想有什麽闪失。
　　「皇上，可e绍爱您……也舍不得您……」章e绍依然扯著慕容定祯的袍摆，语调痛苦的尝试著濒临绝境的一番努力。
　　「朕说了，让你下去」慕容定祯对章e绍还是如此纠缠不休开始有些不悦，他没有办法告诉章e绍现在自己身怀有孕安胎不易，但他此刻真的头疼腰酸需要躺下休息。
　　「皇上，e绍真的舍不得您啊……」章e绍见慕容定祯决意让他退下，忙紧紧拉住慕容定祯的袍褂，抱住慕容定祯的腿，像是在紧握著最後一种能与慕容定祯相关联的东西。
　　「你是舍不得朕，还是舍不得朕能让你们章家飞黄腾达的宠幸？」慕容定祯见章e绍这麽不体恤疲惫的自己，顿时怒意涌上，伸手抽出了台案上江永文撤职查办章姓官吏的奏报，摔在地上。
　　章e绍忙俯身捡了起来，看到奏报上慕容定祯将章姓官吏已全用朱批划去，哭道：「皇上，e绍错了，请您给e绍一次机会……」
　　慕容定祯此时被章e绍半夜又哭又闹气的腹中已经开始隐痛，气息不稳，生怕这样下去会动了胎气，不耐的皱眉冷道：「朕身体不适，改日再宣你进宫，退下。」
　　「皇上！」章e绍摇头哀求道。
　　「退下！」慕容定祯彻底被触怒，厉声喝道，撩开长袍站起身来。
　　谁知就在慕容定祯准备起身的刹那，章e绍「唰」的抽出腰中锦带突然发疯一样的扑了上去，用腰带死死勒住了慕容定祯的脖子，双手使出全身的力气拉扯著腰带，那原本还带泪求饶的脸色霎时变得暗红狰狞，失控颤抖的狠狠道：「皇上您也要让我成为哑人，让我永世不得回京是不是？如若这样……e绍倒不如今日和皇上同归於尽来的干净！」
　　慕容定祯根本没有防范章e绍，而咽喉又是慕容定祯最要害的部位之一，光是顷刻间由哮症引发的窒息就足以要了慕容定祯的性命。
　　「呃！……」慕容定祯已经意识到发生了什麽，腹部微隆的身子前倾踉跄，两手本能的伸去紧拽脖子上的锦带，喉间呜咽呻吟著想发声求救，肢体也想努力摆开章e绍。
　　可是怀胎之後由於脉络不通无法运气，慕容定祯的武功几乎暂时全失，身体绵软无力胎息不稳根本无法保护自己。
　　而失控的章e绍却在这时手劲奇大，看著青筋暴起眼珠圆瞪，全身挣扎几乎窒息的慕容定祯毫无松手的意思，是铁了心的要慕容定祯今夜死在自己手中。
　　「救驾！！！」就在万分危及的时刻，曾钦格带著侍卫冲了进来。
　　虽说之前慕容定祯示意他退出去，可曾钦格生性机敏细致，总觉得不放心，所以一直在殿外候著。乾玄殿厅堂开阔，曾钦格在门外并听不到慕容定祯和章e绍的任何对话，但就在刚刚，木窗内灯火闪烁间映出的人影挣扎让曾钦格顿感不妙，立即毫不犹豫带著殿前的侍卫冲了进来，打开殿门就看到了这令人触目惊心的一幕。
　　疾奔而入的禁军侍卫一剑刺进章e绍的手臂，迅速将章e绍制伏。其它侍从惊呼一片，曾钦格两步冲过去紧抱住已经捂著腹部倒地残喘的慕容定祯，他知道这对於怀胎五月有余的慕容定祯意味著什麽，极度惊恐的喝道：「传御医！传御医！！！」
　　全部人的注意力此时都转移到了皇上的身上，一拥而上将慕容定祯围住。
　　倒在曾钦格怀中，面色发青双腿无力弯曲的慕容定祯被勒喉後哮症急发，心跳剧烈腹中绞痛，全身痉挛完全难以呼吸，不住用颤抖的手捂著腹部，迷离的眼神落在不远处殿厅角落里已被制伏的章e绍身上，虚弱而心碎至极的望著他，似乎无法置信他竟然会如此对待时下身怀有孕体力不济的自己。
　　「皇上，药，快含下去」曾钦格将侍从递过来寝宫内应急的止喘药连忙送到了慕容定祯的口边，惊急之下手掌一直在颤抖。
　　曾钦格已经完全没有时间考虑这止喘药是否会对慕容定祯体内的胎儿有所伤害，当下如果不服这止喘药怕是连慕容定祯的命也保不住了。
　　看著怀中的慕容定祯艰难张口吞下药丸，曾钦格开始努力的为慕容定祯顺抚胸口，可又怕伤到皇上衣袍下怀胎的肚子，心急如焚的等待著皇宫中夜值的御医到来。
　　已被制伏的章e绍望著殿厅那边虚弱倒地的慕容定祯，也终於回过了神，意识到慕容定祯真的体况不佳，这几个月未召见他也许并非推搪，顿时心生悔意，满面流泪的哭著想爬过去，嘴里一直在喃喃道：「皇上，您究竟有没有爱过我……？有没有……有没有……？皇上你知道不知道，我是真的，真的爱你啊……我离不开你，离不开你啊……, 请不要送我出宫……不要……」

　　『帝王受 生子』第六十四章

　　被漆黑夜色笼罩的天幕下，此刻能见到几个人正由打著灯笼的宫侍引领，行走在天云皇宫内的长廊中，疾步朝著皇宫东苑慕容定祯的寝宫乾玄殿赶去。
　　「飞郇，走慢点，当心」薛承远提著随身的药箱，紧赶慢赶还是追不上前面身披斗篷、箭步如飞的公良飞郇。
　　「皇上出了这麽大的事，我怎麽慢的下来」公良飞郇有些焦急的怒道，步伐越走越快，就差跑起来了。
　　薛承远见根本劝不住他，也什麽都不再说，只是连忙将药箱递给了身边的随从，大步跑上前去伸手紧紧掺扶住公良飞郇，两人并肩不停脚步的向前疾走。
　　今日深夜从皇宫内传来的消息足以让他们震惊难安。
　　原本皇宫内侍只是来宣薛承远火速进宫为慕容定祯诊治，但公良飞郇难以抑制内心的焦虑和关切，硬是一路快马随著薛承远奔赴了过来。
　　可是就算素日里公良飞郇再善骑射，现在毕竟是有孕在身，如此一番惊急下的奔波著实让薛承远担心他的身子。
　　「薛大人，您来了！」薛承远和公良飞郇刚刚踏进乾玄殿内，御医院负责守值的内侍就语调颤抖的迎了上来。
　　可以说今夜在慕容定祯寝宫内发生的事情，实在让这身处皇宫之中每一个人想起都後怕。
　　「嗯，皇上状况如何？」薛承远看内殿已经簇拥了不少宫侍和几位御医，伸手帮公良飞郇将墨色的斗篷摘了下来，沈声问道。
　　「景御医和杜御医都为皇上诊治过了，只是皇上晕厥後还未苏醒，几位御医都在等您前来。」
　　「将药箱先拿进去」薛承远一摆头对著身後的随从吩咐道，又扶住身旁脸色不佳手撑桌案的公良飞郇，轻问道：「是不是刚刚走的太急了？」
　　公良飞郇没有回答，他现在心里挂记的都是慕容定祯的安危，随後深深吸了口气拉开锦帘向慕容定祯就寝的内殿抬步走进去，薛承远也跟了过去。
　　「将军，薛大人」殿内的一干人等见他们二人进来，都恭敬的行礼道。
　　公良飞郇淡淡的点了点头，几步走到慕容定祯静卧的榻前坐了下来，薛承远则在榻前跪下，伸手触上慕容定祯横搭在锦被之外的脉搏，仔细的查探脉息。
　　望著皇上锦被下隆起的肚腹和殿中御医以及宫侍的神色，薛承远明白从今夜後皇上怀有身孕的事情将不再是秘密了。其实三年前在公良飞郇和他诞育了两子之後，男子孕产之事早已在朝中人尽皆知，可想来如今皇上也身怀有孕的这件事，却还是会让不少人错愕。
　　「让他们先都退到外殿侯著」公良飞郇见这殿内的人有些多，抬眼对站在榻旁的曾钦格沈声吩咐道。
　　「是，将军」
　　「皇上的脉息如何？」待到人都退下後，公良飞郇询问道。
　　「还好，算是稳住了」薛承远怕公良飞郇担忧伤神，没有过多透露慕容定祯的脉象，安慰道。
　　公良飞郇转过头，看著慕容定祯脖颈上那条暗紫淤青的深深勒痕，狠狠握拳的骨节「咯咯」发响，起身怒道：「弑君犯上的章e绍现在何处？」
　　「已被制伏押送至刑部」曾钦格上前恭敬的回禀道。
　　「皇上身怀有孕，他还真是下的去手！」公良飞郇拍案喝道，想著慕容定祯现在这副样子没有一个亲近的人在身边服侍照料，还遭此毒手残害公良飞郇就心痛不已。
　　他现在真是千刀万剐了章e绍的心都有，但想到这毕竟是慕容定祯的私事，还轮不到他来做最终的处决，也只能先忍住这把怒火。
　　「飞郇，别动怒」薛承远起身扶过公良飞郇劝道，轻抚住公良飞郇气的发抖的肩。
　　「我没事，你专心给皇上诊治」公良飞郇知道薛承远现在不仅要为慕容定祯诊病，还要操著自己的心，真是难为他了。
　　「那好，你先坐下，让我安心给皇上施针」薛承远抬眼看著面带倦容的公良飞郇，点头道。
　　「钦格，将殿内的灯火再点亮些」公良飞郇又一次在慕容定祯的床榻旁坐下，等待著薛承远施针。
　　澄明的灯火下，薛承远拿出了一盒极为细小的银针，一根一根扎在慕容定祯双臂通向上体的脉络上，接著在头颅和靠近喉腔穴位也都准确的扎上了几根。
　　现在慕容定祯有孕在身，薛承远只能选用最细微的银针，生怕会影响慕容定祯腹中的胎息。
　　扎针完毕，薛承远又在慕容定祯的鼻下和口唇上涂抹了一些清淡的药剂，大约一个时辰之後，慕容定祯终於缓缓转醒。
　　「皇上……」慕容定祯虚弱的睁开眼帘，便看到了公良飞郇和薛承远正在关切的望著躺卧在床榻上的自己。
　　转醒後慕容定祯喉中炙痛，好像紧紧卡住了谈吐的气息，虽能张口却完全发不出声音，可他急切的想知道腹中胎儿是否还好，只有抬手覆上了腹部，用眼神询问薛承远。
　　薛承远立即会意，答道：「皇上，胎儿稳住了，您不要担心。」
　　慕容定祯轻轻抬手伸进锦被中，抚摸著自己温热的腹部，既然胎儿稳住了为什麽他感觉不到像夜里时的那种胎动？
　　慕容定祯随即心中莫名感到很不安，双肘撑塌艰难的想撑起身子。
　　「皇上，您怎麽了？」公良飞郇见状连忙探过身去扶慕容定祯，薛承远也起身问道。
　　「朕……感觉……不到……」慕容定祯极为吃力沙哑的发声，断断续续而且声音很微弱。
　　薛承远看慕容定祯不住的抚摸著肚子，猜想慕容定祯大概意思是说他感觉不到胎动了，立即对著慕容定祯道:「皇上，胎儿真的还好，一时间感觉不到胎动也很正常。」
　　「不……」靠在公良飞郇怀中，慕容定祯稍稍用力的按了按自己的肚子，却还是没有任何的反应，神色痛苦缓缓摇头喘息道。
　　「皇上，您不要过多忧虑，如果不放心，那让臣为你再扎针试试」薛承远看慕容定祯如此坚持，心中明白这个孩子对於慕容定祯意味著什麽。在慕容定祯转醒後没有问一句关於他自己身子的话，只是在关心著他腹中胎儿的安危。
　　公良飞郇看著慕容定祯的表情实在心痛难当，已经诞育过两个孩子的他最能体会慕容定祯的这种焦灼，如果是他和薛承远的孩子没有了，那会比死更让他痛苦。
　　在曾钦格的辅助下，薛承远掀开了锦被和慕容定祯穿著的亵衣，小心翼翼的将银针扎在慕容定祯已隆起的腹脐周围，又将手贴在慕容定祯的腹部两侧为他轻轻揉抚著，希望能够让腹中胎儿有所反应。
　　经过薛承远的这番调理，不一会儿，慕容定祯终於感到了从小腹涌上的一股暖流，肚子里也重新有了胎儿蠕动的感觉。
　　「皇上，感觉到了麽……」薛承远的手掌已经抚触到了胎儿的微微挪动，问道。
　　慕容定祯如释重负的舒了口气，他的孩子真的还在，没有人欺骗他。
　　可念头一转，忽然又想起了夜里的那一幕，那张口口声声说爱他，却狰狞不堪要他性命的面孔，心中涌上了极为彻骨的寒意。

　　『帝王受 生子』第六十五章

　　乾玄殿内彻夜人影匆忙直至清晨，皇上怀著皇嗣还出了如此惊魂之事，真是让所有人都感到心惊肉跳，惶恐不安。
　　「飞郇，让我在这里守著皇上，你先回府休息」朝阳微露时，薛承远端过了一碗热腾腾的参汤走到坐在慕容定祯床榻旁的公良飞郇面前，轻握住了他有些冰凉的手。
　　折腾了整整一夜，公良飞郇的状态现在看起来很让薛承远担忧。公良飞郇对慕容定祯有多忠义，薛承远向来清楚，只是如今他毕竟还怀著孩子，任由他这样硬撑著守下去绝不是办法。
　　「我真的不放心皇上……」公良飞郇接过汤碗叹了口气，望向躺在床榻上昏昏沈睡著的慕容定祯，忧心的道。慕容定祯从昨夜短短苏醒过一次後，就再没清醒过来。
　　「那你在这又能怎样，只会使得我更分心。再说，你也该要为孩子考虑，是不是？」薛承远在公良飞郇身前蹲了下来，伸手轻搭上公良飞郇朝服下还未过於隆起的腹部，面色沈静的柔声劝道。慕容定祯的事他自然会尽心担待，但他实在无法接受若是公良飞郇的身子和胎儿因此而受到折损。
　　公良飞郇想想也是，自己的确帮不上什麽忙，腹中的孩子却需要依靠他的体力和健康，於是疲惫的点了点头。
　　「快，趁热把参汤喝了」薛承远看他终於答应回府了，脸上欣慰的淡淡笑笑。
　　喝过参汤，薛承远为公良飞郇拿过了斗篷，仔细的为他披上系好，这才亲自送公良飞郇出宫。直到看著他搭乘上回将府的马车，又反复叮嘱府中下人一定要细心服侍公良飞郇，才略微放下心来。
　　薛承远知道以慕容定祯如今的状况，自己怕是必须留在宫中侍奉左右而几天不能回府了。今年这一胎虽已不是他们的第一个孩子，但从一开始公良飞郇怀的就很不容易，身为御医之首的薛承远自然对心爱之人格外呵护。
　　经过昨夜一场惊魂，慕容定祯的身子和精气都损耗的很厉害，夜里服过安胎药便睡了过去。期间薛承远又进殿几次为沈睡中的慕容定祯把脉，见慕容定祯脉息平稳呼吸均匀，想来救治的也算是得当及时，大小才都平安无恙。
　　直到傍晚十分，慕容定祯又一次苏醒了过来。
　　「皇上，您醒了」看著慕容定祯睁开了眼睛，候坐在榻旁的薛承远忙走上前去，在塌前跪下道。
　　身边的御医院随从立即将金色的缎垫递了过来，小心的垫在了慕容定祯修长微曲的手下。
　　薛承远将手搭上慕容定祯的腕间，询问道：「皇上，您还有哪里不适？」
　　慕容定祯疲倦的闭了闭眼，这次醒来除了喉内涩痛全身无力，其它感觉一切都还好，就连腹内也不再感到抽痛。
　　「皇上，让臣和钦格伺候您进点晚膳如何？」薛承远见慕容定祯并不作答，又追问道。为了体内的胎儿，慕容定祯也应当进食补养。
　　「都退下去，朕无碍」慕容定祯提了一口气，缓声道，神色漠然憔悴，相比身体看似精神上受创更大。他现在心中怒气未消，根本没有胃口，喉痛更是让他什麽都吃不下去。
　　慕容定祯的脾气薛承远这些年早已拿捏透彻，便不再勉强，只是道：「臣会一直在殿外侯著，等皇上随时传召。」
　　薛承远起身为慕容定祯将被褥整了整，挂上了床边的锦帐，又对曾钦格使了个眼色，让他在榻旁谨慎的伺候著，毕竟慕容定祯有孕在身刚又经历了这麽大的事，对於慕容定祯的情绪和身子都应当倍加关注才行，薛承远这才带著御医院的随从走了出去。
　　明黄色的锦帐内，慕容定祯此刻独自躺在宽大的龙榻上，相比上一次苏醒，慕容定祯的神志现在是真的清醒了，不再混杂著揪心的疼痛和殿内簇拥喧嚷的人群，但这种清醒却让他更觉得内心孤楚不堪。
　　他轻轻抬手抚摸著还带著青紫淤痕的脖子，眼中忽然有了热意，静默中泪水随之倾淌了下来。
　　这麽多年，患有哮症的他只有过两次几近窒息的体验。
　　第一次，是当年那个常常怒意相向的人，情急之下俯身贴面不停的在救他。
　　第二次，则是这个大言不惭说爱他的人，为了一己私欲丧心病狂的要杀他。
　　如果时光可以倒流，慕容定祯真的很想重新置身於那个人、那一夜奔跑在凌潇河畔旁的怀抱中，或许只有在那里，他才会感到安全。
　　但时光终究无法倒流，就如同因他的存在而带给了那个人无法消除的伤痛一样，一切都只能成为往事和空洞虚妄的祈盼。而即使是天下至尊的帝王，当他却只能从记忆中寻觅著那份眷恋和真情时，到底有多麽凄凉可悲都是不言而喻的。
　　几日後，在薛承远细心周到的调理下，慕容定祯的身子逐渐恢复，只是因动了胎气还是有些体虚。慕容定祯也终於在近臣面前开口对章e绍做出了处决：「杖毙章e绍，朕要亲自观刑。」

　　『帝王受 生子』第六十六章

　　这一年郢庭的冬季出奇严寒，北风呼啸著穿过繁叶落尽的枯木枝隙，发出阵阵萧索悲凉的沈沈呜咽，飞扬起伏的皑皑雪花在苍茫寂寥的天幕下肆意飘洒著，再消融於一滩沈静湿漉沁入黄土。
　　「皇上，您慢些……」在天云皇宫北苑的千澄阁正殿外，此时内侍总管曾钦格正小心翼翼的扶著身著一袭黑色龙袍身披银色狐裘的慕容定祯从龙辇中走了出来。
　　虽说上次稳住了胎儿，对於胎儿的重视让慕容定祯近来一直悉心卧床安胎，直至今日才是第一次下地行出寝宫。
　　进了正殿，待到曾钦格为慕容定祯将狐裘取下，便可见慕容定祯那龙袍内的圆隆肚腹相比日前更加挺起了几分。
　　慕容定祯理了理衣袖，两步走到榻前坐下，优雅的轻轻侧过了身子将双腿搭於长榻，身旁的两名宫侍立即展开一床祥龙织缎锦被，为慕容定祯盖在身上，曾钦格随後又递过来了一杯温度适中的参茶。
　　慕容定祯开盖轻啜了几口，抚了抚锦被下圆隆温热的腹部，觉得从寝宫出来後没什麽不适，舒了舒眉宇，才沈沈的开口道：「带他上来。」
　　「是，皇上」曾钦格俯首退了两步，开口高声传道：「皇上有旨，即刻对章e绍行刑。」
　　虽然有孕在身，慕容定祯锋利而冷冽的眉目还是一如往常，剑眉之下那深邃而幽黑的瞳眸仿佛无底的渊洞，可以吞噬住人世间所有无情的争斗与背叛。
　　不久，几个禁军侍卫拖著身穿白色囚服的章e绍进了庭院，又利落的将章e绍用粗绳捆绑在了行刑的冰冷的石台上。
　　章e绍抬起了那张原本俊美逼人，现在却满是污垢血渍的脸，吃力的望向了面前庭院尽头宫门敞开的千澄阁正殿，隐约可以看到侧卧在殿内椅榻上那纹丝不动的修长身影。
　　「皇上……」章e绍眨了眨布满血丝的眼睛，从颤抖著的双唇中呼出一口白冉冉的呵气，迸出了那两个他熟悉的字。
　　可是，再没有人回答，在这个他熟悉的院落中，如今只回荡著他一个人的话音。
　　正在他尝试发出第二声呼唤的时候，突然厚重的刑板砸在了他的身上，随後就如同疾风骤雨般不断的侵袭而来，全身的剧痛不再给他任何喘息的机会。
　　「皇上，饶命啊！！！皇上，e绍错了……」章e绍大声惨叫道，身子不断在石台上挣扎扭动。
　　曾钦格挑过眼神，想看看慕容定祯会不会有什麽反应，却见侧卧在榻上的慕容定祯撑著额头，只是漠然的注视著庭院内正在发生的一切，一只手不断轻轻缓缓的揉抚著锦被下耸起的腹部。
　　此时此刻，慕容定祯望著庭院中那个曾经与自己欢好，如今却要行赴黄泉之人，内心早已如死灰一般的平静，没有丁点涟漪。若不是他现在身怀有孕，需要安保胎气而不能动气无法施力，那麽今日亲手处决章e绍的也许会是他自己。
　　漫天的冷风雪雾之中，章e绍的哭喊一直没有停歇，从开始的声嘶力竭到最後的低低呻吟，凄惨的求饶之声不绝於耳，直到咽下了最後一口气。
　　「皇上，章e绍已毙命」约莫半个时辰後，禁军侍卫长蔡樾查看了章e绍已经皮开肉绽的尸首，确认章e绍已死，就疾步走进殿内跪下向慕容定祯回禀道。
　　慕容定祯淡淡颔首，摆手示意他下去，这才掀开锦被撑著腰坐了起来。
　　「皇上」曾钦格忙上前去掺扶慕容定祯，不知慕容定祯要准备做什麽。
　　慕容定祯没有说话，只是在曾钦格的掺扶下，扶著腰缓缓向庭院中走去。
　　「快给皇上披上狐裘，免得皇上受风」曾钦格见慕容定祯准备出殿，而外面还下著大雪，忙对身边的随从宫侍吩咐道。
　　走到了庭院中绑著章e绍尸体的石台前，慕容定祯接著从龙袍袖口里掏出了一本折子。
　　这是慕容定祯早已拟定好的折子，可前段日子因身体不适安胎休养而耽搁了下来。
　　在这封折子上慕容定祯下旨为章e绍在沅西属地封了官职，虽然不大却够他一生衣食无忧，慕容定祯也曾决定派遣章e绍年关後离京上任。
　　对於这样一个曾经侍奉自己、亲口坦言爱自己的人，慕容定祯在反复思量後著实不忍伤他，虽然不能像过去一样宠幸他，慕容定祯还是想让章e绍好好的活著。
　　可恰恰就是这样一个张口闭口自称懂爱的人，却无法经受不过短短两月的考验，仅仅为了一己私念就对慕容定祯起了歹毒的杀心。
　　黯淡阴沈的天色笼罩著整个天云皇宫，纷纷扬扬的白雪徐徐而落，慕容定祯抬手在章e绍的尸体前点燃了手中的折子，静静望著它在跳跃的火光中化为灰烬。
　　穿透那一层橘色炙热的火光，慕容定祯仿佛见到了章e绍第一次向自己走来时，那张满是笑意、俊美的脸；听到了曾在这个殿中二人交织之时，章e绍对自己那些昭显爱的表白和誓言。
　　现在想来这一切都是如此伪善，如此龌龊。
　　这样的人，更遑论比肩共享人世繁华，共赴生死，相守相伴？
　　烟火中，余烬合著雪花缓缓落在了章e绍那张泛著青灰已死的脸上，融散开片片污浊。
　　「你究竟是爱朕？还是，只爱你自己？」慕容定祯刚毅的唇角勾起了一抹冷笑，轻声问道。

　　『帝王受 生子』第六十七章

　　处死章e绍後，慕容定祯卧病了很多天，精神一直不太好，这件事对慕容定祯内心的打击和创伤也许都需要很久才能平复愈合。
　　这样日子一晃也就到了年关，今年因慕容定祯有孕在身只想静心休养，所以免除了年关前的一切繁文缛节，嫔妃和臣子的朝贺还有宫廷中的年尾夜宴都免去了，如此一来天云皇宫内的乾玄殿在年夜除夕当晚越发显得冷清孤零。
　　身为内侍总管的曾钦格倒是还在尽职尽责的里外张罗，总想让这寝宫内有点喜庆的气氛，毕竟皇上一年到头为了国事操劳，现今又怀著皇嗣，日日近身伺候皇上的他深知慕容定祯的孤独与不易。
　　「皇上，晚膳都准备好了，您起来用点吧」看著宫内侍从在乾玄殿内的厅堂中准备摆放好了菜品丰盛的年夜晚膳，曾钦格才掀开锦帘，轻步进了内殿，对著躺在床榻上的慕容定祯禀报道。
　　「朕吃不下，都撤了」龙帐内的床榻上传来了慕容定祯低沈的声音。
　　「皇上，午膳时您就是这麽吩咐的，晚膳要是再不用点，可怎麽能成呢？」曾钦格走近了两步，接著道。
　　听慕容定祯不再开口，曾钦格伸手挂起了床榻上的明黄色龙帐，看到慕容定祯面向床内侧身躺著，圆隆的腹部已在深紫色的锦被下撑起了一抹不可忽视的弧度。
　　「皇上，奴才今日特意吩咐御膳房给您炖了许多玄仁的名菜，您起来尝尝兴许会喜欢」曾钦格跪了下来，用手搭上慕容定祯的腿腹，轻轻敲打按摩著，同时也在揣测著慕容定祯的心意。
　　自从章e绍死後，慕容定祯的心绪就一直很消沈，虽说身子没什麽大碍，可就是吃不下睡不沈，而腹中胎儿的长势却很快，短短的日子里就能感到慕容定祯的腹部更加圆挺了许多，这样下去著实让人看的忧心，生怕慕容定祯会因为体力不支而出什麽差错，若要如此那後果真是不堪设想。
　　「皇上，您就是不为自己著想，也该要为肚子里的皇子想想」曾钦格又不失时机的道，能劝慕容定祯多少吃点，是他现在的心头大事，更何况今天是年夜，看著皇上一个人如此孤独的躺在床榻上不发一言，曾钦格心里的确不是滋味。
　　话音刚落不久，慕容定祯睁了睁眼，缓缓舒了口气，终於撑著床榻靠起了身子。
　　「皇上，奴才这就给您拿袍子来」曾钦格见状欣喜的道，扶著慕容定祯起身。
　　「嗯」身穿白色亵衣的慕容定祯一手捶著酸痛的腰身，一手撑在膝盖上，默许了曾钦格的话。
　　不一会儿，换上锦缎龙袍和舒适的棉靴後，曾钦格扶著慕容定祯走向了外殿。
　　「皇上」殿内的侍从见慕容定祯走了出来，都恭敬的跪下行礼道。
　　「都起来」慕容定祯扶著隆起的腰身缓缓在外殿膳桌前坐下，淡淡的道。
　　看到桌上摆满了各种精美的金器和瓷器，里面盛放著各种色香俱全的佳肴，很多都是昔日玄仁的名菜，慕容定祯抬起筷子尝了最靠近自己的那盘菜肴，对身边的曾钦格问道：「都是你特意吩咐为朕做的？」
　　「是，皇上。如今皇上有孕在身，定要吃些合口味的补养身子，奴才上个月特意为皇上从玄仁请来了几位御厨，还望皇上都尝尝。」
　　「嗯，……咳咳」慕容定祯抚住胸口轻咳著，点了点头，看曾钦格这麽周到细心的服侍身怀有孕的自己，也让慕容定祯原本冰冷的心多少感到些温暖。
　　「皇上，您先喝点温热的羊肉人参粥，暖暖身子」曾钦格为慕容定祯从金质的器皿中盛了一晚热粥，放进玉勺恭敬的端了过来。
　　慕容定祯轻抿了几口，口感清淡回味绵长，很像旧时在玄仁常喝的味道，的确很合口味。慕容定祯如今怀著这一胎身子一直不大舒坦，胃口也不是很好，真能提起食欲的也只有家乡的饭菜。
　　曾钦格抬眼看到慕容定祯开始喝粥，微微笑笑上前为慕容定祯夹了些各种菜肴放在盘中，轻声劝道：「皇上，您再尝尝这些菜肴，兴许都会喜欢，今日是合家团圆的日子，郢庭到处都喜庆盈盈，您也应该开怀些才是……」
　　「天下之大，朕能和谁团圆？」却不料慕容定祯听後放下了粥碗，情绪不佳的苦涩自嘲道。
　　曾钦格眼神一转，意识到自己的话可能无意中触痛了慕容定祯，忙赔笑道：「皇上忘了？自然是和腹中皇子团圆，待到明年这个时候，皇子就能在皇上身边了，不是？」
　　「你这张嘴啊」慕容定祯想了想，忽然抿唇一笑，指著曾钦格叹道。
　　又伸手摸著龙袍下圆隆的肚子，胎儿也正好在里面轻轻翻了个身，让慕容定祯能够清楚的感觉到这个小生命的存在，心中瞬间弥漫起了浓浓的柔情。
　　这麽多年後，在这个空旷冰冷的皇宫内，终於有了一个可以与他相依为命的骨肉，他怎麽能不感到幸福？
　　「皇上，您很久没笑过了」看著慕容定祯的样子，曾钦格低头一感叹，眼眶忽然湿湿的，时至今日他还记得从前在成亲王府慕容定祯常常洋溢在脸庞上的笑意，现在想来却都是遥远记忆中的事了。
　　「朕今日不是被你逗笑了吗？」慕容定祯想到腹中的胎儿还仰仗著他的身子，兴致也渐渐好了起来。
　　「那皇上您一定要多吃些，别浪费了奴才们的这份心意」曾钦格再次为慕容定祯夹了些菜，笑道。
　　「今日御医院是谁守值？」慕容定祯抬起筷子，夹了些菜，轻问道。
　　「皇上是否身子不适，要宣召御医？」曾钦格听慕容定祯这麽一问，脸色惊变道。
　　「没有，就是问问。」
　　「今日是杜大人守值。」
　　「这就为朕摆架去承远那」慕容定祯又喝了口热粥，淡声道。
　　「皇上要去公良将军府邸？」曾钦格抬头望向了慕容定祯。
　　慕容定祯还在从容优雅的吃著菜肴，淡淡的点头示意。今日是年夜，这皇宫内冷冷清清的却真是让他不舒服，忽然很想见见公良飞郇和薛承远。
　　「皇上若是想见公良将军和薛大人，不如让奴才为您宣召将军和大人进宫如何？」曾钦格皱眉，皇上怀著六个多月的身孕，外面天气又如此严寒，来回折腾万一动了胎气可怎麽是好？
　　「朕要出宫亲自前去。」
　　「皇上，您怀胎六月有余了，万万使不得啊」曾钦格跪了下来忙劝道，郢庭今年冰天雪地的，眼下怎麽能由著皇上的性子来。
　　「怎麽使不得了？朕的身子还不至於受不住这点路途」慕容定祯扶著腰起身，有些不悦道，缓步走向了内殿。
　　「奴才遵旨」曾钦格听慕容定祯的口气，也怕再说下去会让皇上动气，只好照办。
　　除夕雪夜中，郢庭城内到处张灯结彩，时有清脆的炮竹声传来，将这份节日的喜庆散播洋溢的淋漓尽致。
　　郢庭城南公良将府开阔的门厅前挂著几盏红色府宅灯笼，几名下人正在清扫著刚刚燃放过的炮竹碎屑，忽然看到远处浩浩荡荡行来了一队车马。
　　「皇……皇上……」等车队停稳，慕容定祯搭著曾钦格的手走下了马车，那几名下人见到头戴帝冠身披狐裘的慕容定祯都颇为吃惊，连忙跪下道。
　　「皇上……奴才……奴才这就去通禀将军和大人……」那小厮颤声道，皇上除夕之夜亲临将府是任何人也想不到的。
　　「不必，朕自己进去」慕容定祯说著抬步向府内走去，一路上雪天地滑曾钦格只能提心吊胆的扶著身怀有孕的皇上。
　　踏入院门，还没走近正厅就能听到散逸著暖暖灯火的房厅内传来了公良飞郇似怒非怒的低吼声：「你给我下来！」
　　慕容定祯听见摇头低笑，步伐平缓的走到房厅外，几位侍从随後将房厅正门为皇上打开。
　　只见灯火下，公良飞郇和薛承远都坐在正厅的长榻上，长榻中央的桌几摆放著各种年夜珍馐菜肴，一个身穿黄色绒袍面目聪颖的男孩正像小猴子般趴在公良飞郇的脊背上，侧著头在啃亲公良飞郇的耳朵，薛承远则手端著碗在给榻旁另一个身穿靛青色锦褂神色沈静的男孩喂饭，眼含笑意的正望著公良飞郇那副被儿子折腾的无奈脸孔。
　　「皇上？！」门开了，当公良飞郇和薛承远看到所来之人，都不由的出声惊道。
　　「怎麽？不欢迎朕？」慕容定祯笑著走了进来，抬手解开了领口上的狐裘扣带。
　　「皇伯伯！！！」穿著黄色绒袍的男孩见到慕容定祯走进了厅堂，立即从公良飞郇身上窜了下来，蹬著小碎步奶声奶气的向慕容定祯疾奔了过去，顺势扑在慕容定祯的怀里，动作之快让公良飞郇硬是没拉住这孩子。
　　曾钦格刚伸手为慕容定祯拿下狐裘，看著这情形倒吸了口冷气，生怕孩子碰到慕容定祯有孕的肚子，正要去挡时，却见慕容定祯已经将孩子抱了住。
　　「呦，慢点」慕容定祯抱起了这个机灵的孩子，刮了刮他的小鼻尖，轻笑著向长榻前走去，叹道：「乐儿居然还记得皇伯伯。」
　　公良飞郇和薛承远也都站了起来，恭敬的行礼道：「皇上。」
　　「嗯，不必多礼」慕容定祯抱著乐儿坐了下来，又看了看还坐在榻上另一侧那个有些腼腆羞怯的孩子，伸手笑道：「知儿，你也过来。」
　　「皇伯伯，知儿他胆小」乐儿用粉嘟嘟的小肉手捂在慕容定祯的耳旁，认认真真的道了句。
　　「哦？是吗？」慕容定祯一挑眉，望向了薛承远和公良飞郇。
　　这时知儿瞥了一眼在慕容定祯怀抱里有些洋洋得意的乐儿，自己从榻上爬了下来，走到慕容定祯面前端端正正的行了个礼，才蹭到慕容定祯的怀抱中去。
　　慕容定祯被眼前这孩子的举止逗笑了，此刻能怀抱著两个孩子让他觉得特别满足和温暖，意味深长的对著公良飞郇和薛承远道：「这可真是你们俩人的缩影」，又顿了顿道：「都坐下吧。」
　　「皇上说的是」薛承远握拳轻咳了一声，笑叹道。
　　「将朕给孩子们带的礼物都拿进来」慕容定祯对著侍奉在一旁的曾钦格吩咐道。
　　「是，皇上。」
　　「多谢皇上」薛承远和公良飞郇还是又都起身行了一次礼。
　　「皇上大可不必亲自前来，若是想见臣和承远让钦格来传一声就好」公良飞郇在慕容定祯榻旁的椅中坐下，他实在担心慕容定祯的身子。
　　「朕还是想亲自来看看你们，还有这两个孩子」慕容定祯满是疼惜的望著怀中两个幼小的孩子，联想到自己腹中正在成长的骨肉，心中觉得有些多年不曾碰触的幸福淡淡的吹来。
　　「承远，还是把乐儿和知儿抱下来，别伤到皇上」公良飞郇对著薛承远道，他著实怕孩子踢踏到慕容定祯那圆隆有孕的肚子。
　　「皇上，让臣来，您现在还是当心为好」薛承远会意立即起身伸手抱过了知儿和乐儿，将两个孩子放在榻上，让他们乖乖的坐著。
　　慕容定祯也没有拒绝，他知道自己现在身怀有孕的状态，的确是小心为好，温雅的道：「承远，你这两个孩子，朕怎麽看怎麽喜欢。」
　　「能承蒙皇上喜欢，是他们的福气」薛承远话还没说完，身边刚放下的乐儿又一个小箭步窜下了长榻，奔到了公良飞郇的怀里，摆过眼神有些挑衅的望著薛承远。
　　薛承远这麽好脾气的人都只能详装忿忿的轻指了指他，对这个儿子他实在是语塞。
　　「朕看这乐儿以後也跟飞郇一样，是当武将的材料」慕容定祯被这孩子逗的摇头直笑。
　　公良飞郇听了淡笑著默认，摸了摸乐儿的额头，他也觉得这个孩子实在像自己。
　　「妹妹……妹妹……」乐儿轻轻用小肉手揉抚著公良飞郇暗红色缎袍下已经隆起的腹部，自言自语的道。
　　「乐儿想要个妹妹，知道飞郇怀了这一胎後就成天妹妹妹妹的期盼著」薛承远对慕容定祯解释道。
　　「朕也希望你们儿女双全」慕容定祯看著他们实在幸福，不由的感叹道，抬手轻轻抚摸著龙袍下圆隆的肚子，想起当年自己在危急情势之下亲手扼杀的子嗣，还是心痛难当。
　　若是自己当年生下了那个孩子，大概也有七岁了吧，这一胎，千万不能再有任何闪失。
　　「皇上身子可还好？」薛承远看慕容定祯在轻抚著自己的腹部，怕慕容定祯感觉不适，忙问道。
　　「都好」慕容定祯点头道，虽说从寝宫出来一路行至将府，但今日他真的没有什麽不好的感觉，也许和兴致心情都有关系，缓了缓，慕容定祯低低的感慨道：「只是不知何时才能有人叫我一声父皇。」
　　「皇上要安心养胎，臣相信这一天，会很快到来的」薛承远稳重而沈静的回道。

　　『帝王受 生子』第六十八章

　　午夜静谧空旷的乾玄殿内灯火幽暗，窗外吹进的寒风微微撩拨著烛台上灵动的火焰，殿内宽大的床榻上遮盖著华贵厚重的明黄色龙帐，床榻中央独自躺著一名容貌出尘绝代，深入梦境的青年男子。
　　男子俊秀神武的轮廓此刻在幽幽的灯火映照下显得十分消瘦虚弱，而修长白皙的双手则轻轻合拢，搭在被深红色蟠龙锦被包裹著的浑圆腹部之上，那怀胎六月有余的腹部正随著睡梦中的呼吸缓缓上下起伏。
　　他，就是天云国圣上慕容定祯。
　　在这一夜，慕容定祯睡梦中的魂魄仿佛飘飘荡荡折回了故土，穿梭过了时光，在一缕晨光之下重新看到了那副自己熟悉而又陌生，却依然美丽如昔的面孔─他的生母濮阳裳佳，也又一次听到了那声温柔的呼唤：「祯儿……」
　　乾徽皇宫春风扑面的南苑太液池旁，身著湖蓝色金凤後服的濮阳裳佳正在向他微笑。
　　「母後！」幼小的慕容定祯松开了奶娘的手，欢快的飞奔了过去，一头扎进濮阳裳佳温暖的怀抱中。
　　「瞧这一头的汗」濮阳裳佳啜吻著慕容定祯带著发旋，汗渍渍的额头，从侍女手中拿过丝帕轻轻给他擦拭著。
　　「哈哈……咯咯……」慕容定祯趴在濮阳裳佳怀里不停的直笑，任由母亲为自己擦汗，又伸出肉肉的小手贴上了濮阳裳佳後服下高挺著的肚子，天真的眨眼问道：「母後，祯儿是不是要有个弟弟了？」
　　「祯儿想要弟弟吗？」濮阳裳佳即将足月身子沈重，也抱不起来茁壮健康的儿子，只能拉过他的小手，缓缓走到亭台内凉爽的地方坐下。
　　「嗯，祯儿想要弟弟……二哥说过弟弟好……」慕容定祯抿了抿润润的唇，又一次蹭上了濮阳裳佳的身子。
　　「嶂儿这麽对你说的？」濮阳裳佳搂住蹭在自己身上的慕容定祯，笑问道。
　　「二哥说是弟弟就可以一起打仗，妹妹就不可以了……」慕容定祯的小肉手不停触摸著濮阳裳佳高耸的肚子，好像在打探里面的那个即将成为自己弟弟或者妹妹的小生命，认真的回道。
　　濮阳裳佳爱怜的一笑，将慕容定祯搂的更紧了，亲了亲儿子，点头道：「那母後就再给你生个弟弟来陪著你，这样祯儿永远都不会孤独了……」
　　「嗯嗯」慕容定祯乖乖的呆在濮阳裳佳怀抱中享受著那份暖融融的感觉，他喜欢那个即将诞生的弟弟。
　　那一日天空是湛蓝高远的，湖水是碧绿澄清的，春风是微拂扑面的，而母亲的怀抱是温暖包容的。慕容定祯望了望头上掠过的飞鸟，又转头看到太液池旁随行的侍从都在神色柔和的对他微笑，所有的一切都是那麽宁静而温情，小小的慕容定祯以为这辈子都应该像那一日般度过。
　　可是不过短短几日，慕容定祯头顶上那片洋溢著温暖与爱意的天空就塌陷了下来，一切从此变得截然不同了。
　　「皇上，皇後……皇後怕是难产了！」阴沈的午後，坤茗宫正殿内已经跪了一地的御医，这时又有一名身著官服的御医从内殿快步走了出来，跪下向扶著额头憔悴不堪的慕容瑞昊禀报道。
　　慕容定祯偷偷藏在厅堂的锦帘後，从昨夜他就听到母後就寝的正殿里时不时传来凄厉的呻吟声，接著就有了许许多多的侍从和医官陆续来到了坤茗宫内，但慕容定祯不知道发生了什麽，为了一探究竟他甩掉奶娘从侧殿溜了过来，谁知刚过来就看到了这一幕。
　　「都是些无用的东西！」慕容瑞昊听後暴怒起身，一拳砸碎了桌台上的玉器。
　　「皇上饶命！！！」跪著的御医立即全在磕头求饶。
　　慕容定祯幼小的身子被眼前这一幕吓的发抖，他从未见父皇如此震怒过，伴随著内殿另一侧传出母後越来越大的惨叫声，他眼中平日里祥和美好的坤茗宫开始变得毛骨悚然。他预感一定是母後出事了，正准备跨步跑向前厅的时候，忽然有人蒙住了他的眼睛，将他抱了起来。
　　「定祯。」
　　慕容定祯永远都会记得那一日、那个声音。
　　「松开我，松开我……」慕容定祯不断的哭喊挣扎道，只不过眼下在人影匆匆遍地哀号的坤茗宫，他幼小的嗓音完完全全被淹没其中。
　　那个人一直将他抱到了侧殿的寝宫，放到了床榻上，才松开了手。
　　「二哥……」慕容定祯哭著揉了揉眼睛，看清了面前站著的人，那个衣著华贵英武挺拔的少年─他的二哥。
　　「定祯，别怕」慕容无嶂拿出了袖中的绸缎帕子，为慕容定祯擦干了脸庞上的泪水。
　　「二哥，母後怎麽了？」慕容定祯的身体还是不断的抖动，他真的很害怕很害怕，母後凄厉的惨叫声还是源源不绝的从正殿那边传来。
　　慕容无嶂没有回答，只是上前两步坐在了床榻上，掀起了锦被紧紧将慕容定祯包裹住，又环抱著这个年幼的弟弟，轻声道：「无论皇後怎麽了，二哥今夜都在这陪著你，好吗？」
　　「嗯，二哥你别走，我害怕」慕容定祯挣开了被褥，紧紧搂住了慕容无嶂的脖子，颤颤的道。
　　慕容无嶂轻轻拍了拍他弱小的肩，挑挑英眉，关切的问道：「饿不饿？二哥还给你带了糕点过来，想吃吗？」
　　「想吃」慕容定祯摸了摸自己干瘪的肚子，从昨夜起这坤茗宫就乱成了一团，连奶娘也前後进出忙碌著，他整天根本没有进食。
　　「那过来，二哥陪著你一起吃」慕容无嶂站起了身，伸展手臂摆了摆，示意慕容定祯要想吃糕点就必须自己下床。
　　慕容定祯於是马上从床榻上蹦了下来，迈著小碎步追了过去。自从记事以来二哥就是他最崇拜最亲近的人之一，他知道和二哥在一起总有那麽多好玩的好吃的，二哥也总能给他讲许许多多有趣的故事。
　　慕容无嶂点点头，淡笑著拉过了他的小手，带著慕容定祯走到外厅的圆桌旁坐下。
　　夜幕低垂，记忆里那是年幼时慕容定祯最为恐慌惊秫的一夜，因为整整一夜在坤茗宫侧殿内还是能听到母後极度痛苦的呻吟和惨叫声，直到天明才渐渐的衰弱至无声。
　　但也就是那一夜，有那样一个人，让慕容定祯感受到了世间珍贵的兄弟之情，在他那还并不宽阔坚实的臂膀中，幼小的慕容定祯度过了人生迄今最漫长的一夜。
　　「祯儿，你过来」晨曦吐露的时候，坤茗宫忽然陷入了一片深深的沈寂之中，和前两日的慌乱喧嚣有著极大的反差，慕容瑞昊遣人领著慕容定祯走进了正殿。
　　「父……父皇」看到殿内的人都在低声抽泣，慕容定祯的心跳加快了许多，不由感觉到恐惧。
　　「你母後……她走了」身著龙袍形销骨立的慕容瑞昊蹲下了身子，紧抱住慕容定祯，哽咽的道。
　　即使慕容定祯还小，但他是他慕容瑞昊的儿子，而故去的又是慕容定祯的生母，慕容瑞昊认为还是应当让他的儿子知道这一切。
　　「走了？」慕容定祯不解的道，还不大明白慕容瑞昊的意思，他记得前几日母後还答应给他生个弟弟来陪他的，慕容定祯又眨了眨明亮的眼睛，问道：「那弟弟呢？」
　　慕容瑞昊颤抖著身子一直在哭，根本无法回答儿子的话。
　　慕容定祯只有自己摆过眼神望向了房门敞开的内殿，只见内殿床榻上躺著的人被白色锦缎遮盖著，床褥之间到处都是殷虹的血迹，甚至浸满了床榻前的地板，而从白缎下高高耸起的腹部轮廓，慕容定祯突然意识到，那可能是他的母後─濮阳裳佳。
　　「母後死了？！」慕容定祯转过头「哇」的一声大哭道，拍打著慕容瑞昊的肩膀。
　　慕容瑞昊通红著眼眶抬起了头，轻轻抚摸住慕容定祯小小的柔嫩脸庞，就那麽怔怔的望著濮阳裳佳留给他的这个唯一骨肉，俊朗面容上痛彻肺腑的眼神渐渐模糊放大了起来，似乎可以吸纳住人的魂魄，任凭多少年时光的洗涤也不曾改变过。
　　「呃……」这一夜，床榻上的慕容定祯就在父皇这样的眼神之中午夜惊醒，心跳剧烈猛的坐起了身子，随即感到腹中极为疼痛，慕容定祯喘息著用手托住肚子，在锦帐中极低的唤道：「来人……」
　　「皇上」殿内的宫侍听到後连忙掀开了帐子，近来慕容定祯身子有孕虚弱，曾钦格特意派遣每日两名宫侍，在夜间无休的值守内殿服侍慕容定祯。
　　「皇上您怎麽了？！」两名宫侍看到冷汗淋漓，撑在床榻上托著圆隆腹部的皇上都惊道。
　　「宣……御医……快……」慕容定祯咬著唇低低的道，他能感到腹中胎息大乱，心中顿觉不妙。
　　「是，是皇上」一名宫侍马上跑了出去，另一名宫侍连忙拿过了枕垫放在慕容定祯身下，扶著慕容定祯躺好。
　　「呃……」慕容定祯剑眉紧蹙，双手捂著腹部，只觉得圆挺小腹抽搐般的压抑疼痛让他极为难捱，缓缓的侧了侧身等待著御医来为自己诊治。
　　很快，当夜在宫内守值的薛承远火速赶了过来，乾玄殿内也已经点起明亮的灯火，皇上午夜突发不适胎息紊乱，没有人敢怠慢耽搁。
　　「皇上，臣来晚了」薛承远来的时候看到慕容定祯全身的亵衣已经湿透了，长发披散的躺靠在软枕上，脸色苍白若雪，薛承远不再多言立即为慕容定祯切脉诊治。
　　「承远……朕到底是怎麽了？」慕容定祯难耐的蹙眉询问道，他实在不知道自己这是怎麽了，为何怀胎六月有余一直悉心安胎，却还会如此疼痛。
　　「皇上您先服药，将胎息安稳下来，再让臣仔细诊治」薛承远利落的打开药箱，拿出了两瓶早已备好为了急用的安胎药剂，曾钦格也端过来了热水，薛承远坐上床榻扶起了慕容定祯无力的身子，谨慎道：「现在首要的是为皇上您止痛，至於是什麽原因在今夜引发如此痛感，臣还需要详查。」
　　「嗯……」慕容定祯有孕的身子此时实在疼的难以忍受，也不再多问，将药剂兑水服下，只期望能迅速缓解下体的疼痛。
　　服过了药，薛承远扶著慕容定祯重新靠回了枕榻上，为慕容定祯盖好锦被，起身清洗了双手，擦了一些润滑的药剂，才又一次坐下将手撩进了锦被内慕容定祯的亵衣下，贴在慕容定祯已经膨胀挺立的肚子上，沿著慕容定祯柔滑紧致的肌肤仔细检查著胎儿的胎位。
　　慕容定祯深陷在枕榻中，艰难的气喘吁吁，等待薛承远为自己诊治查探。
　　「疼吗，皇上？」经过一阵摩挲，薛承远探触到了胎儿的轮廓，轻声询问道。
　　「不是这里……」慕容定祯扶著腰，低声道。
　　「那是这吗？」薛承远又探进去另外一只手，在慕容定祯的肚子上仔细寻摸了一会，问道。
　　慕容定祯闭著眼，虚弱的摇了摇头，这几处地方虽说也疼痛，却感觉都不是最为要害的部位，不过他现在腹内有著一片疼痛过後的麻木，也著实说不清刚刚哪里才是最痛的地方。
　　「皇上，臣认为您今夜腹痛应当是胎位不正所引发」不久过後，薛承远经过详细的诊断，伸出了手，对床榻上侧身躺著的慕容定祯回道。
　　「胎位不正？」慕容定祯心里一震，知道这是非常不好的讯息。
　　「对，皇上腹内胎位不正」薛承远肯定的道，脸色非常沈重。
　　「那会怎样？」慕容定祯忧心的道，难道这次又无法平安产下腹中的胎儿？是否天意如此？
　　薛承远望著床榻上焦虑虚弱的慕容定祯，吸了一口气，缓缓的道：「若是不能及时矫正，皇上临盆时定会难产。」
　　「难产……？」慕容定祯一时间有些难以接受这样的事实，这次怀胎之後他一直很注意。
　　「嗯」薛承远应道，他不愿意欺瞒慕容定祯真实的状况。
　　「怎麽朕想带一个孩子来到这世间，竟会这麽难？」慕容定祯消沈的感慨道，又联想到今夜梦境中的片段，心里顿时有了一种不详的预感，开口问道：「承远，今年是什麽年？」
　　「皇上，是昭远七年。」
　　慕容定祯不堪的苦笑，伸手抚摸著自己的锦被下怀胎的肚子，沈声叹道：「朕的母後就是在永宁七年难产而亡的，恐怕这一次朕也是凶多吉少。」
　　「皇上，您可千万不能这麽想」曾钦格一听慕容定祯这麽说，瞬时哭著跪在了床榻前。
　　「皇上，姑母睿静皇後当年如何薨逝臣并不清楚，但只要臣在，就会为倾尽毕生所学为皇上寻求安产良策」薛承远望著眼前十分脆弱又孤独的慕容定祯，很希望能够安抚慕容定祯的心绪，毕竟现在身怀有孕的皇上和以往在身体和情绪上都是不同的。
　　「是否能为朕在产前矫正胎位？」慕容定祯思索了片刻，也觉得自己实在不应当有如此心灰意冷的想法，毕竟腹中的胎儿现在还活著。
　　「现在胎儿还未足月，一定能够矫正，即使臣一人之力无法为皇上医治，还可以遍请天下名医，皇上绝对不能放弃」薛承远坚定的道。
　　「朕不会放弃，就按你的想法来为朕医治，朕信任你」慕容定祯缓了口气，轻轻转过了头，对著薛承远声音沙哑的道。
　　薛承远沈默著抿唇淡淡笑笑，肩负起了这份慕容定祯赋予他最重的信任和嘱托。

　　『帝王受 生子』第六十九章

　　昭远七年 天云国北疆 锡尔勒郡
　　天云国北疆幅员辽阔，在一望无际浩瀚苍茫的草原上，山丘连绵云淡天低，处处可以看到成群的牛羊和游居住於此的氏族部落。
　　草原平坦笔直的商道上，来往的商队车马络绎不绝，由於近年以来天云国与大梁国商贸交往渐渐繁盛，在利益的驱使下很多商队千方百计的运送各种丝绸、茶药、瓷器以及其它只产於天云国内的稀有物品来到这里，在天云国与大梁国交界的锡尔勒郡进行交易贩售以换取贵重的黄金。
　　经过几年的经营和悉心打理，昭远六年汪氏商行已在锡尔勒郡设立了直署的店铺，专门负责接洽生意。
　　昭远七年，年关过後不久，那支年前远赴大梁国行商的汪氏商队一行车马终於折返回天云国北疆的锡尔勒郡。
　　「少爷，您可回来了……」这日午时，库德城内人流往来的街道上，站在汪氏店铺门前几位掌柜和夥计穿著的人见到从远处行来的一对车马，立即迎了上去。
　　「嗯」领头骑在黑鬃烈马上，身披墨缎斗篷腰系佩剑的独臂男子收紧马缰，一跃下马轻轻点头应道。
　　「少爷，自从您离开库德城後，我这心就一直悬著，盼著您早点平安回来」一位看似四十有余，身穿蓝色长袍的男子跟著迈步走向店铺内的卓允嘉说道。
　　「康掌柜，吩咐下人将银车和货物都拉到後院，将银箱妥当收纳好」身材高大的卓允嘉褪去了斗篷，英挺的眉目上泛著难以遮掩的疲惫，转过身在内厅的檀木椅上坐下。
　　「是，少爷」康勤盛恭敬的道，转身出去交代下人几句之後，才又端著热茶走了进来，为卓允嘉倒满热茶，递了过去，探问道：「少爷此次出行大梁国，一切可好？」
　　「还算顺利，将药材都按时押送到了」卓允嘉握起茶杯，啜了几口热茶。
　　「我原本担心这一次药材既是大梁宫廷预定的，也许会百般刁难少爷你们一行人」康勤盛听卓允嘉这麽说，也终於松了口气。
　　「没有人为难我们，倒是在清辽城听说纪连启瑛病重，宫内急需这批药材为皇上治病，因此这次就连货金也给的格外多」卓允嘉淡淡的道。
　　「我曾听说这大梁皇帝纪连启瑛是个出了名暴虐无道的人。」
　　「你不过是道听途说罢了，又怎能信以为真？世上之事但凡亲眼所见，还常常难以轻信，又何况只是传言？」卓允嘉伸手理了理袖袍，漠然的回道。
　　「虽是这麽说，但当年乾徽与大梁相战在这草原上是何等惨烈少爷未曾一见，如若不是之後这些年庄王一直驻守著北疆各郡，想来这边界之地也是永无宁日」康勤盛深深叹息道。
　　「都是过去的事了，多想无益」卓允嘉起身顺手拿起了桌台上的几封书信，随意翻阅了几份，问道：「我走之後兰汀城可有送信来报？」
　　「还未曾送抵，若要有的话应该就是这两日了。」
　　「嗯……」卓允嘉微微颔首走到了暖炉旁，正想再张口说什麽时，突然感到胸口一阵剧痛。
　　「少爷！」康勤盛看站在暖炉旁的卓允嘉一手紧紧捂住胸口双眉紧拧，连忙两步上前，道：「少爷，可是哪里不舒服？」
　　「没什麽，大概就是累了」缓过了一阵疼痛，卓允嘉睁了睁炯亮的双目摇手道，心中却忽然想起了回程锡尔勒郡时商队中莫名死去的两个随从。
　　「我还是立即派人为少爷请个大夫来」康勤盛看著卓允嘉的样子，不安的道。
　　近来盛有传言一些商队在行往大梁国後，就有人身患恶疾重病不治，一时间让许多与大梁国有生意往来的店铺都人心惶惶。
　　「也好」卓允嘉实在是不舒服，只好勉力的道，这一路他几乎是在马上强撑著从草原回到库德城的。
　　「那少爷您去院内卧房先歇著，我这就去请大夫，再吩咐下人为您做些可口的饭菜」康勤盛伸手请卓允嘉到後院休息，自己则快步退了出去。
　　傍晚用过晚餐後，康勤盛立即带著库德城内最好的大夫前来汪家商行为卓允嘉诊病。
　　「公子最近可是去过大梁？」坐在卧房圆桌前，一名长须素衫的年老大夫为卓允嘉切脉许久後，又慎思了片刻，发问道。
　　「是曾去过」卓允嘉将手抬了下来，轻轻甩了甩衣袖，沈声回道。
　　「可否让老夫一看公子胸腹下的皮肤」大夫听後，想再进一步确认自己的判断。
　　卓允嘉和康勤盛虽然都有些不解，但毕竟是请大夫过来诊病，也不好推搪。卓允嘉於是起身几步走到床榻前，解开了自己的衣衫。
　　那大夫跟随了过来，康勤盛将烛台拿近了些，以便大夫能够查看的仔细。
　　「果然」大夫伸手触摸著卓允嘉的胸肋下，眯起眼睛，在灯火下看到了一连几小片灰暗色雪花状的斑迹，神色顿时一凛。这斑迹在疾病初始时因与肌肤颜色相近，若不是在沐浴之时仔细查看，或许很难辨别的出来。
　　「什麽果然？」康勤盛有些焦急的追问道。
　　那大夫转过了身子，走回到桌台前轻轻捋须，像是有些为难是否应当将实情告之眼前人。
　　「请大夫但说无妨」卓允嘉的回应倒是稳健沈著。
　　「老夫可以确认，公子患了『寒血症』」那大夫缓缓的道，望向了卓允嘉，他知道这三个字将对面前这位青年人意味著什麽。
　　「寒血症？！你可当真？！」康勤盛惊道，脊背上瞬间冒出冷汗。
　　在这北疆之内，谁都知道这寒血症是致命的血液恶疾，患病之後少至几天，长至半月全身血液将如寒冰似凝结成块，不治而亡，而病因却迄今无可查询。
　　「老夫在库德行医数十年，也见过不少患『寒血症』的病人，今日诊治应当算是准确无误。」
　　「寒血症？」卓允嘉并没有太过震惊，或许在商队中死去两名随从後，对於自己一路上的症状早已隐隐有过如此的揣测，而从大梁回程锡尔勒郡草原的路途遥远荒僻，根本无法及时医治疾病。
　　「这恶疾相传源於大梁国冬日冰封千里的应海海畔，乾徽永宁二年时曾在北疆大肆传播，当年因此恶疾北疆之内死人无数，主要是此恶疾作用於血液且来势迅猛，根本无药可医」大夫有些沈重的娓娓道来。
　　卓允嘉并没有显得激动或者太过不舍，忽然觉得或许这也算是对自己的一种解脱。
　　七年，残缺著身体隐姓埋名活在天涯的角落，担负著对於全家的责任，娶了自己毫无爱意的女人，风里雨里的为著生意奔波，而那颗心却根本没有活著的感觉，有时候想想，每多一天都是多一份折磨。
　　这样的日子，真的，够了。
　　「那我还剩多少日子？」卓允嘉沈声问道。
　　「老夫查探了公子的脉息，看来公子向来勤於练武，虽曾断臂体力却也应强於常人，如此一来，或许公子还会最多有两个月的时间。」
　　「两个月？」卓允嘉无语的淡淡苦笑，两个月怕是连兰汀城都回不去。
　　「这寒血症是否真的无药可医？！」康勤盛并不死心，虽然向来听说在北疆内因寒血症而死人无数，却还是怀著侥幸的心理祈盼能有那麽一线希望。
　　「据老夫所知，对这血液恶疾，没有。这麽多年，在这库德城内若是哪家有人患上了寒血症，确诊的那天也通常就是开始准备後事的日子……」
　　身後二人还在不停的说著，卓允嘉却起身走到了窗前，推开了木窗，静静的望著天外高悬的一轮明月。
　　如果说他将不久於人世了，这世间他真正放不下的，只有那个人。
　　在这一刻，他竟是这麽想他。

　　『帝王受 生子』第七十章

　　昭远七年 天云国 皇宫内
　　清晨，朝阳还未升起时，庄严宏大的天云皇宫被浓浓的雾霭缭绕，殿顶的金色琉璃瓦上覆盖著层层白霜，空气湿润幽冷，由西向东的宫廷道路两旁，只有少数侍从在清理打扫著各个院落。
　　「薛大人，您来了……」乾玄殿内，曾钦格刚端著瓷器侍盘从内殿里踏出来，就看到身著靛青色锦缎官服，精神抖擞的薛承远快步行入院内，於是赶忙迎了上去。
　　「皇上起身了吗？」薛承远停下步伐，摆手示意两名随从先提著药箱走去厅堂内准备，自己则向曾钦格询问了起来。
　　「皇上卯时初就起了，现在正靠在床榻上批折子。」
　　「这麽早？」薛承远一皱眉，道。
　　「唉，就这样还曾起夜了两次，皇上如今身子沈了，根本睡不安稳」曾钦格叹了一口气，忧心忡忡的道，现在伺候著怀胎月份越来越大的皇上，真是让他常常觉得不安。
　　「知道了，从今日起就需要开始为皇上顺胎位，你尽快差人去准备些热水端进来」薛承远抚了抚衣袖，温声吩咐道。
　　「是，薛大人，奴才这就去。」
　　进了乾玄殿，薛承远在外殿厅堂中仔细检查所有药材和用具都带齐了，才在锦帘外恭敬的行礼禀道：「臣，薛承远前来为皇上请脉。」
　　「薛大人，皇上宣您进殿」语毕不久，就有宫侍掀开了内殿的锦帘走出来传道。
　　古朴的内殿整洁而雅致，殿内燃著的薰炉散发出清淡宁神的安胎香气，烛台上的灯火柔和明亮，身著白色亵衣面容俊秀消瘦的慕容定祯正躺靠在床榻上，手中拿著一本奏折仔细研读，薄薄的水蓝色丝缎锦被将被下挺起的腹部勾勒的分外圆润饱满。
　　「臣给皇上请安」薛承远走到榻前跪下，行礼道。
　　「起来，承远」慕容定祯将折子递给了床榻旁的内侍，轻轻揉了揉眉间印堂。
　　「皇上身子感觉如何？」薛承远坐了下来，拿过缎垫放在了慕容定祯的手腕下，一边诊脉一边问道。
　　「还好，只是身子越来越重，觉得有些累」慕容定祯抬手轻轻揉抚著腹侧，挺了挺腰，淡声回道。
　　怀著这一胎和当年的感觉大相径庭，也许这些个月为保胎气一直悉心安胎的原因，刚刚七月，这肚子就圆挺的厉害，已经和记忆中当年催产时差不多，慕容定祯难以想像真到足月时自己又将会是什麽模样。
　　「从脉象上看皇上和腹中皇子一切安好」薛承远专注的切脉後，收起了缎垫交给随从，对著慕容定祯道。
　　「那就好」慕容定祯有些疲惫的点点头，修长的手还是不停的轻揉著腹侧。
　　「皇上，从今日起臣就要为皇上顺胎了，大概一直要延续到皇上临盆前。」
　　「可会伤到胎儿？」慕容定祯难免会觉得有些担忧，如今自己怀胎七月，不愿再有任何会促使自己早产的闪失。
　　「臣一定会格外小心，只因若是现在不为皇上顺胎，临盆时胎儿难产恐会陷皇上於险境之中」薛承远看著慕容定祯的眸子，又一次陈述道。
　　「那就开始吧」慕容定祯想想这也是无奈之举，男子怀胎艰难临产前身子会更弱，这些他也早有准备。
　　曾钦格端进了热水，薛承远清洗过双手，挥退随从，殿内就只剩下薛承远与曾钦格两人来伺候慕容定祯顺胎。
　　「皇上，近来可有常出去走走？」薛承远在床榻上坐下，将手伸进慕容定祯的亵衣内，顺著慕容定祯隆起的腹部弧线，小心的摸索著胎儿的轮廓。
　　「很少。」
　　「等天气转暖一些，皇上应当多出去走走，这样会较为有利於校准胎位」薛承远还在持续著手上的动作，因怕慕容定祯有孕敏感的身子觉得疼痛，决定在顺胎的同时和慕容定祯说些家常话。
　　「朕会的……」慕容定祯微微蹙眉，腹中已经能够感觉到因薛承远触碰自己的肚子在使得胎儿慢慢翻动。
　　「皇上若是觉得疼，就告诉承远。」
　　「继续，朕受的住」慕容定祯慢慢舒了口气，经过薛承远的一番动作，他的腹底是开始觉得有些撑痛。
　　「那皇上近来胃口如何？可有按时进食？」薛承远不断的和慕容定祯说话，以分散他的意识，手上则开始加力，双手贴在慕容定祯温热的腹部上，为慕容定祯扭顺胎位。
　　「……」随著薛承远对胎儿稍用力量的扳动，慕容定祯仰了仰身子，侧过了头局促喘息著。
　　现在他怀胎七月体况特殊，腹中任何触感都会极为迅速的传播开来，薛承远虽然只在轻轻的扭动胎儿，却还是让慕容定祯觉得疼痛难当。
　　薛承远见慕容定祯开始虚弱的喘息，立即拿出了银针，掀开了锦被，为慕容定祯扎在了胸腹的安胎穴位上，又探到慕容定祯的脚骨旁，抬起慕容定祯锦被下白皙紧绷的脚掌，按捏著顺胎的穴位。
　　躺在床榻上的慕容定祯全身酸痛难忍不再多言，额头渗出豆大的汗珠，喉间发出著轻微的闷哼声。
　　「皇上」曾钦格拿著丝帕，站在床榻旁俯身为正在顺胎的慕容定祯擦拭著额头上的虚汗。
　　这样令人局促压抑的过程持续了大概有半个时辰左右，慕容定祯腹内因顺胎而引发的腹痛并不十分剧烈，却还是让他觉得非常不适，可慕容定祯实在没有别的选择。
　　若是想安然诞育下腹中的胎儿，这一关他必须度过。
　　「皇上，今日就到这儿，您是否还觉得疼痛难捱？」薛承远重新起身坐回了床榻旁，从药箱中拿出了柔韧紧致的丝缎腹带，问道。
　　「好多了……」不再有人碰触自己怀胎敏感的肚子，瞬时让慕容定祯舒缓了不少。
　　「皇上，这是臣让御医院特意制作的，专为皇上矫正胎位而用，每次顺胎过後请皇上务必穿上这腹带，以保持顺胎的疗效」薛承远将明黄色的丝缎腹带呈了上去。
　　「那就为朕穿上」慕容定祯接纳了这个提议，托著肚子靠起了身子，事实上现在只要对他腹中胎儿有利的提议，他都会尽可能的接纳。
　　薛承远将腹带展开，小心的包裹在慕容定祯隆起的腰身上，又扣上扣带，紧致贴身的腹带立即将慕容定祯的腹部形状勾勒的异常圆耸。
　　「皇上觉得这腹带紧吗？」薛承远伸手又为慕容定祯调了调扣带，温声道。
　　「还行」慕容定祯挪动著左右则了则身子，虽说腰身带上腹带後更加紧绷，但也没有让他感到呼吸不畅，而有腹带托著他有孕的肚子，似乎立刻身上也轻快了不少。
　　「这样臣就放心了」薛承远听後收起了床榻边的药剂和针盒，曾钦格则上前为顺胎完毕的慕容定祯披上了丝质的睡袍。
　　正当曾钦格想开口询问关於顺胎後应当如何注意侍奉慕容定祯的事宜时，外殿忽然传来了一阵快步声。
　　「启奏皇上，程将军在殿外求见」宫侍在外殿禀报道。
　　薛承远和床榻上的慕容定祯听到後，眼神交汇了一瞬，都预感可能有什麽紧急的奏报，否则按理说程宇扬不会清晨专程来到这乾玄殿寝宫。
　　「宣」慕容定祯理顺了睡袍，扶著腰靠回床榻的软垫上。
　　「臣，程宇扬参见皇上，皇上万岁」威风凛凛身著铠甲的程宇扬两步走进了内殿，在远处跪下行礼道。
　　「这麽早有何要事？」慕容定祯转过头望向了程宇扬，沈声问道。
　　「回皇上，昨夜军中有快报传来京城，几日来南方平越州、关谷州、湖恩州内连有叛军作乱，似有星火燎原之势」程宇扬肃声道。
　　「叛军首领可有查明？」慕容定祯冷道。
　　「还没有，臣特来请旨，望皇上速下定夺。」
　　慕容定祯靠在床榻上细想了片刻，昭远三年後全国再罕有叛乱，这次事发一定事出有因，继而道：「令方闻晟派遣手下兵马前去南方三州镇压叛军，火速查明叛军首领後立即回报。」
　　「臣遵旨」程宇扬领命道，抬起眼帘见薛承远和曾钦格都侍奉在床榻旁，慕容定祯披著睡袍身盖锦被面色苍白的靠在软枕上，而被下隆起的腹部宣告著皇上怀胎已有些时日了，满是关怀的道：「皇上近来身子可好？」
　　「都好」慕容定祯淡淡敷衍道，两手合紧身上的织龙睡袍，说实话他并不喜欢让别人见到自己有孕的样子，又开口吩咐道：「再有，公良飞郇现今身子不便，京畿附近与皇城防卫你和林玄瑞务必要尽责严守。」
　　「是，皇上。」
　　同日清晨，在天云国北疆锡尔勒郡库德城，汪氏商行的宅院内，康勤盛端著饭菜走到了卓允嘉就寝的卧房门前，深呼了一口气才轻声敲门道：「少爷，勤盛给您送早饭来了。」
　　昨日诊病直至深夜，获悉少爷得此绝症後康勤盛一夜辗转难眠，天不亮就招呼著下人为卓允嘉做了饭菜，他想尽可能周到的伺候卓允嘉度过最後这段日子。
　　「进来」屋内传来了卓允嘉的声音，康勤盛於是推门而入，见卓允嘉衣冠端庄的坐在桌前正在翻阅账本，看似早已仔细梳洗过了。
　　「少爷，您什麽时候起身的？」康勤盛在桌上放下了饭菜，探问道。
　　「昨夜睡了两个时辰」卓允嘉正翻阅著账本，心不在焉的回道。
　　「少爷，您现在应当多多休息才是」康勤盛叹气，将热腾腾的饭菜一碟碟的都端上了桌子。
　　「呵呵，再过些日子就能永远歇著了，趁现在还是多做些事」卓允嘉合上账本，苦笑道。
　　康勤盛听卓允嘉这麽说，眼中只觉得一片潮湿，闭了闭眼道：「少爷，您先安心在这里养著，我今日就再去为您请大夫，还可以派店内的夥计到中原去为您请大夫，天无绝人之路，您一定不会有事的。」
　　卓允嘉站起了身子，轻拍上康勤盛的肩，道：「勤盛，不用自欺欺人了，记得这『寒血症』在我幼年之时就曾听古潍御医段衍卿讲过，患病者的确无药可医。只是现在想来，这病病因不明，怕是不要染给你们才好。」
　　「少爷，您千万别这麽说，服侍您是我应当做的」康勤盛想到这些年卓允嘉对自己一直礼遇有加，给的年金更是这库德城内所有商行之中最高的，眼看如今卓允嘉有难，自己怎能袖手旁观。
　　「多谢」卓允嘉心中有几分感激的道，都说树倒猢狲散，现今自己身患重疾，还能听到这样的话，倒也觉得有几分安慰。
　　「少爷还想回兰汀城吗？」
　　「想」卓允嘉不堪的点头道，只是从这库德城到南疆兰汀城，依照昨日大夫所言，时间真的不够了。更何况自己现在常常觉得全身发冷，应该也是这寒血症所致，如果将最後的时间浪费在路途上，怕是连为商行周全的设计交托都无法完成。
　　康勤盛看著卓允嘉的表情，揣摩著卓允嘉心底面对人生最後时刻的悲凉与孤楚，忍住了泪将粥碗端了过去：「少爷，无论如何，您还是先吃些饭菜，身子要紧。」
　　「嗯」卓允嘉淡淡笑笑接过了粥碗，即使他现在没有任何胃口，也实在不想为难下人。
　　「少年您坐下慢用，我再去给您端些补汤来」康勤盛看卓允嘉准备坐下用饭，忙欣喜的道。
　　谁知康勤盛再次返回卓允嘉卧房的时候，身後却带来了一位风尘仆仆的黑衣人。
　　「少爷，您看谁来了？！」康勤盛快步走进了卧房，对著正在用饭的卓允嘉道。
　　「主子！」那黑衣人见到坐在圆桌前衣衫素雅英伟儒雅的卓允嘉，眼神一亮大步走了进来，跪下行礼道。
　　「秦锐？」卓允嘉放下碗筷，见到所来之人，不禁惊讶道。
　　古潍灭国之後，他即使有心盯防慕容无涧也著实毫无与慕容无涧抗衡的实力，所以在五年前，他派遣当年几名得力的属下扮作下人潜伏於慕容无涧的府宅中以探求情报，秦锐就是其中之一。
　　这五年来，正是通过这几个人，他才可以源源不断得到慕容无涧的消息，掌握慕容无涧的动向。但他怎麽也不会想到，秦锐竟会千里迢迢的从南疆赶来库德城。
　　「主子！」秦锐见到卓允嘉显得异常激动，曲膝前跪了几步，又重重的唤了一声。
　　「快起来」卓允嘉伸出右手扶著秦锐起来，想到他此来一定有异常重要的事情对自己禀报，抬眼对康勤盛道：「你先下去，将门关上，不许任何人进来。」
　　「是，少爷」康勤盛会意立即点头退下，将门紧闭了上。
　　「是不是南疆出了什麽急事？来到里屋谈」卓允嘉迈步向里屋走去，心下担忧的问道。
　　「回主子，慕容无涧起兵谋反了」秦锐在卓允嘉回道。
　　「什麽？！」卓允嘉转过头，惊道。
　　「千真万确，主子」秦锐肯定的道。
　　「时隔将近七年，为什麽会是现在？」
　　「日前曾有人从郢庭皇宫内传来密报，慕容无涧接到密报之後不久就决定起兵谋反。」
　　「他哪有这麽多财力兵力？」卓允嘉英眉紧皱，坐下问道。
　　「主子，这一次南疆几大氏族都在慕容无涧的威胁下供给了不少财力，前提应当也是慕容无涧允诺了不少事成之後的好处，据我所知就连驻留在湖恩州的连氏家族也是倾囊相助，而汪家在你走之後更是不知道又被他胁迫榨取了有多少。」
　　「子孚怎麽能如此糊涂！现在以慕容无涧的实力与朝廷对抗，无异於以卵击石。」卓允嘉拍案怒喝道，这天下才平定了几年而已，又要因为这些人的私欲再次战火重起生灵涂炭。
　　「慕容无涧似乎对於这一次起兵却是大有信心，当日我等还曾查探到他派遣人马前来联络北疆庄王，意在劝说庄王一同起兵征讨当今圣上。」
　　卓允嘉面色冷峻，几月之间时局出现了如此之大的转变实在出乎他的意料，接著问道：「那南疆当前形势如何？」
　　「已在慕容无涧兵力的掌握之中，我拼死逃了出来，一路快马疾行，只为给主子报信。」
　　「真是难为你了」卓允嘉起身走了过去，停步在秦锐面前点点头，感慨道。
　　沈默了片刻後，卓允嘉又想起了离开南疆时妻子即将临盆，轻声追问道：「少夫人可好？」
　　「少夫人又为主子诞育一子，母子平安，只是眼下汪家已都在慕容无涧的监控中，没有人能够离开南疆。」
　　卓允嘉联想到自己的病况，心情不由更为沈重，正在思索之时，秦锐又开口道：「主子，有件事我想你应该提前知道。」
　　「什麽事？」卓允嘉抬头，沈声问道。
　　「这一次慕容无涧起兵谋反，在掌控汪家上下之後，便对外号称卓允嘉为谋反叛军的副将。」
　　卓允嘉眼神凝滞，这又一次出乎了他的预料，为什麽会这样？
　　「为什麽要用一个已死了的人名？」卓允嘉冷冷苦笑，负手踱步走到了床榻前坐下，他实在想不出时至今日自己还有什麽可被利用的价值。
　　「也许……是为了刺激当今圣上慕容定祯？」秦锐联想到当日曾在慕容无涧府上的听闻，虽不确定，却还是道了出来。
　　卓允嘉听了面色一凛，急问道：「据你所知，皇上是不是出什麽事了？」
　　「这个属下的确不知，但如今主子您已被传为叛军副将，这滩浑水怕是不得不趟了。」
　　「我从无谋反之心」卓允嘉怒道。
　　「可天下人不知，作为前古潍武将您有谋反之心合情合理……」秦锐迅速的回道，已然在路上就考虑过多时了。
　　卓允嘉坐在床榻前细细思索了秦锐带来的所有讯息，将一切串联起来之後他唯一能够在当下得出的结论就是身在郢庭的慕容定祯一定出事了，而且肯定是不同寻常之事。
　　这件事情也许还不为天下人所知，但在皇宫之内难免会有慕容无涧所安置的眼线，慕容无涧也会比任何外人都更先获悉这个讯息。
　　现在自己时日无多，凭借自己的实力也毫无援救汪家上下的可能，如此一来只能孤注一掷前去郢庭，去见那个人，去表明自己的立场，去求他施救困於南疆内的汪家，这恐怕是他活在世间还能够做到的最後一件事。
　　「立即备马，今日就前往郢庭」卓允嘉迅速的作出了决定，起身对著秦锐道，他实在再没有时间可以耽误了。
　　『帝王受 生子』第七十一章

　　「皇上，尚凌裕大人到」这一日晌午十分，天云皇宫宣德殿内，一名宫侍快步走到内殿锦帘前禀报道。
　　「宣他进来」慕容定祯缓缓踱步从疆域版图旁走到了紫檀御案後坐下。
　　「臣，尚凌裕参见皇上」身著官服顶戴翎帽，年过五旬的尚凌裕随後走进了内殿，恭敬的行礼道。
　　「平身」慕容定祯拿起了桌案上的一本折子，随手展开翻阅著道：「前些日子报上来的折子，朕都批完了，今日特传你来拿这些折子下去，各种事宜都要立即著手办理。」
　　「是，皇上。」
　　「方闻晟手下战将从前方可有传送战报回京？」
　　「大概就是这一两日的事了」尚凌裕低声回禀道。
　　慕容定祯听後若有所思的淡淡点了点头。
　　「皇上对这次南方叛乱如何看待？」尚凌裕见慕容定祯在思索著什麽，停了片刻又轻声询问道。
　　「昭远三年後四海归一，但毕竟古潍沅西灭国还未有十年，时局动荡也是在常理之中」慕容定祯靠在椅背上，语调沈著的缓声道。
　　自从获悉南方又起叛乱後，这些日子他想了很多，以自己现在有孕在身的状态，慕容定祯不想再起杀戮，总还是希望为自己和即将临世的婴儿积些福祉。但作为帝王他却注定有著许多无奈，而叛乱谋反这种对於皇权和至上威仪的公然挑衅更是让他不能容忍。
　　「从今年战火四起的地域来看，似乎与当年沅西皇室叛乱有所不同，想当初公良将军曾用两年时间才能够平定沅西战乱，而这一次又不知要耗时多久……」尚凌裕叹道，建都郢庭之後这些年为了稳定天下局势，让百姓过上安稳日子，皇上带著朝中众臣著实都做出了一番努力，眼看刚刚安定不久的南方战火又起，怎麽想都觉得心里不是滋味。
　　「自古兵来将挡水来土掩，这不是朕和你们所能控制的了，既然有人想谋反一试，那朕就不如让他一偿夙愿」慕容定祯声音渐狠。
　　「皇上，您可曾想过此次谋反会是因谁而起？」尚凌裕抬眼看著坐在御案後的慕容定祯，眸中略带狡黠的试探道。
　　慕容定祯勾唇默然冷笑，没有回答。想想这南方各州在他即将临盆之前，能够鼓动如此声势浩荡的叛军与他做对的人，还能有谁？
　　尚凌裕见慕容定祯并不回答，也不好再冒昧向皇上证实心中所想，只能又道：「那皇上准备如何处决此次叛军首领？是否还会像当年处置沅西皇室後裔一般？」
　　「杀无赦」慕容定祯冷道，时至今日这样的决定并不需要再经过任何思索。如果此次谋反的叛军首领，真是他心中所料想的那个人，早在七年前自己对他就已经仁至义尽了，若不是当年父皇苦苦恳求，也绝对不会再任由他活到现在。
　　「是」尚凌裕附和道，看著慕容定祯冷峻的表情也不敢再多言，生怕再惹皇上动怒。虽说尚凌裕跪的远，并看不到慕容定祯坐在御案後的身形，但慕容定祯身怀有孕的事在朝中早已散播开来，无人不知无人不晓，算算时日皇上恐怕也该离临盆不远了，而眼下国事繁重战乱又起，真是不知皇上能否支撑的住。
　　慕容定祯伸手轻轻安抚著龙袍下膨胀圆挺的腹部，腹中的胎儿这会儿是不大安稳，让他有些不舒服。从晨起後慕容定祯就来到了宣德殿内一直忙於处理政务，也觉得该歇歇了，於是张口道：「今日就议到这儿，朕近来身体抱恙，呈递上来的折子会拖些日子批复。」
　　「皇上请务必保重龙体，微臣先告退」尚凌裕见慕容定祯有些气力不济，立即起身跪地行礼，将批阅好的折子都收置妥当才退下。
　　「钦格。」
　　「皇上」一直守在殿外的曾钦格送走了尚凌裕出殿，刚折回时就听到慕容定祯在内殿唤著他的名字，忙掀开锦帘应声走了进去。
　　「扶朕躺下」慕容定祯撑起了笨重有孕的身子，轻声吩咐道。也许因为胎儿逐渐在腹中长大，他现在常常觉得困倦疲乏，体力心力都因越来越接近临盆而有些不济。
　　「皇上是想回寝宫，还是就在这宣德殿歇著？」曾钦格小心的掺扶起了慕容定祯，问道。
　　这些年慕容定祯忙於政务国事时，曾常常伏案批阅奏折直至深夜，为了省去早朝前来回於寝宫和宣德殿之间往返，昭远二年便在这宣德殿内也设了床榻。只不过从去年慕容定祯获悉有孕之後，为了更好的养身和防止受风，没有再在宣德殿就寝过。
　　「就在这儿」慕容定祯不知为何今日忽然觉得身子异常疲惫，全身上下恹恹无力，脑内也开始觉得有些晕眩，怕动了胎气实则不再想折腾一番返回乾玄殿。
　　「是，皇上，奴才这就伺候皇上入寝」曾钦格扶著慕容定祯走到内殿里间的床榻坐下，为慕容定祯脱去了龙袍，褪去了靴袜，看慕容定祯抚著腹部安稳的躺了下来，又道：「皇上您可想在睡前再用点膳食?」
　　「起来再用，朕想先歇歇」慕容定祯摆了摆手，托著腹部向内侧过了身子，淡淡的道。
　　曾钦格将床榻上的锦帘挂好，原本想为慕容定祯去宣御医，可考虑到或许慕容定祯只是今日起了个大早，看了不少折子後觉得累了，还是让皇上先稍做休息为好。
　　慕容定祯躺下後，曾钦格守在床榻旁一直等候著慕容定祯醒来再伺候他早些回寝宫好好歇著，可是这一日慕容定祯却偏偏睡的特别沈，而且一睡就到了深夜。
　　子时刚过不久，天云皇宫内寂静的午夜突然被刀剑相击的声音划破，开始略有倦意的曾钦格猛的打了个激灵，快步走了出去一查究竟。
　　「曾总管，刚刚从东苑那边传来消息，皇宫禁军内乱有人夜袭乾玄殿行刺皇上……」刚踏出殿门，就撞上一名极为惊恐的小宫侍慌忙疾奔来报讯。
　　「你说什麽？！」曾钦格心下大惊，抓住那宫侍的衣襟厉声问道。

　　『帝王受 生子』第七十二章

　　朝早，天云皇宫宣德殿正殿中跪著多位当朝重臣，慕容定祯脸色阴沈的坐在龙椅上不发一语。
　　昨日深夜，皇宫禁军内乱，禁军侍卫长蔡樾被害身亡，一队士兵趁乱攻进了乾玄殿企图行刺慕容定祯，幸好慕容定祯昨夜并未照旧回寝宫入寝，而禁军都统林玄瑞也带著手下疾速从皇城外及时赶回，保卫了身处宣德殿内的皇上，否则後果真会不堪设想。
　　郢庭城内多位重臣在获悉深夜皇宫内乱之後，都在天不亮时就来到了宣德殿请奏求见慕容定祯，这其中也包括日前钦准留府休养的公良飞郇。
　　「皇上，是臣一时失察，让皇上受惊了，请皇上按罪处置微臣」跪在殿中的程宇扬终於开口打破了这份令所有人不安的沈寂。
　　在公良飞郇今年开始休假调养後，京畿与皇城防卫的重担就都落在了程宇扬肩上，鉴於近来南方战火重燃，程宇扬已命禁军加强对於皇城的防守，却难以预料皇宫昨夜还是出了如此大事。
　　「请皇上明察，这绝非程将军一人之过失，臣愿一同领罪」身著官服的公良飞郇也在殿中跪著道。
　　公良飞郇清楚这次的事如若慕容定祯真有心责罚，就是足以让程宇扬和林玄瑞掉头之重罪，他不得不出面力保程宇扬与林玄瑞。
　　「都起来」缓了片刻，龙椅上的慕容定祯肃声道。
　　昨夜皇宫内乱的确让慕容定祯惊怒不已，毕竟他现在身子有孕沈重无法御敌，真要是让叛军得手了，大概也就是一尸两命的下场。
　　看著跪地的群臣闻言还是没有人敢起身，慕容定祯又重重的喝了一句：「朕让你们都起来！」
　　站在御台前的曾钦格听到这一声怒喝，赶忙瞥过眼神查看慕容定祯的神色，他现在真的很担心两月後即将临盆的皇上会不会被这一系列引发心火的叛乱气的早产。
　　慕容定祯此刻是被气的腹中疼痛，也掩饰不住自己的虚弱与难耐，不停的用手轻揉著龙袍下圆隆的腹侧，安抚著腹内躁动不断的胎儿。但作为一国之君他还不至於被气的糊涂，该如何惩治责罚部下慕容定祯心里还是有数。
　　「如今南方战火重起，正是用人之际，朕今日不罚你们，而要让你们戴罪立功，从今日起郢庭京畿与皇城的防卫一定要著重加强」慕容定祯沈沈的道。
　　「臣遵旨」程宇扬与林玄瑞一同恭敬领命道。
　　「飞郇。」
　　「臣在」公良飞郇走了出列，应声道。
　　「令部下厚葬蔡樾，禁军侍卫长的人选必须由你和宇扬一同仔细甄选，再联名上报由朕定夺，在此之前先调任林玄瑞来皇宫内填补此任空缺。」
　　「是，皇上」公良飞郇行礼道。
　　「皇上，您有所不知，眼下时局纷杂，近来朝中一干臣子都在私下议论纷纷，说万一……」这时江永文启奏道，皇上如今有孕在身临盆在即，而南方战乱频起，朝中难免人人自危。
　　「万一什麽？」慕容定祯压抑著内心的熊熊火气，隐怒道。
　　「万一……」江永文脸色尴尬，在皇上和几位大将的注视下，话到嘴边却还是不敢说出口。
　　「万一朕难产不治，这些人也怕是想先给自己找个好靠山，是不是？」慕容定祯冷笑一声，替江永文说出了他本想说的话，又骤然将手中握著的折子摔了出去怒喝道：「可朕现在还没死！」
　　「皇上息怒！皇上息怒！」江永文没有想到慕容定祯竟会如此大怒，慌忙跪下道。
　　慕容定祯捂著腹部气的瘫在龙椅上，一句话都再也说不出来，他现在腹中胎位不正即将临产还不知将会面对什麽样的磨难，而这就是这些素日里山呼万岁的臣子们对他的回报吗？
　　「皇上」御台前的曾钦格两步冲到了龙椅旁，扶住浑身不停微微发抖的慕容定祯，眼看今天的朝议是进行不下去了，再这麽说下去慕容定祯还不知会出什麽状况。
　　「……」慕容定祯剑眉紧拧咬了咬牙，伸手推开了前来掺扶自己的曾钦格，即使他现在再因胎动而疼痛也不愿在臣子面前失仪。
　　「皇上，请您还是保重龙体，臣会尽一切所能保全皇上安危」程宇扬见状又一次跪下道。
　　「嗯」慕容定祯难耐的微微颔首，略有几分欣慰，又对著殿中的众臣道：「朕现今身子不适，朝中之事你们要尽责职守，否则来日朕一定会严加惩戒。」
　　「臣等遵旨。」
　　当日正午在郢庭城南，程宇扬护送公良飞郇回府後，便也返回了自己的府邸，准备将府中事宜尽快打点完毕再即刻进宫，著手整训禁军。
　　刚刚骑马回到府宅前，府内管事李长顺就迎了上来，昨夜皇宫内乱的事已经传遍了整个郢庭城内，街头巷尾处处风声鹤唳，禁军正在城内各处搜查叛党，程府上下也是人心惶恐。
　　「将军，您回来了，皇上一切可好？」李长顺有些紧张的问道。
　　「禁军护卫及时，皇上平安无事」程宇扬跃身下马，大步向府宅内走去，正色道。
　　「那就好，那就好」李长顺扯起衣袖擦拭了额头，总算松下一口气，如果皇上真的遇刺这天下怕是又要大乱了，紧步跟上程宇扬，又接著道：「将军，您走後不久就有两位远道而来的宾客求见。」
　　「宾客？」程宇扬在庭院内停步，沈声道。
　　「说是您的旧识，其中一人看似身子残缺，失了左臂。」
　　「是他？」程宇扬心中一震，挑眉轻道。
　　七年了，那个杳无音信的人为什麽不早不晚偏偏选在今日出现？
　　「那现在他们人在何处？」
　　「此二人只说会在齐来客栈等将军您，可眼下时局动荡奴才以为将军还是不要前去，以防不测……」李长顺还在程宇扬身边喋喋不休的道。
　　「齐来客栈？」程宇扬淡淡冷笑，默念道，随即扬开衣摆转身向府宅门前走去。
　　「将军，您这又是要去哪？！……」
　　「备马，本将今日要去会会这二人」程宇扬道。

　　『帝王受 生子』第七十三章

　　这日郢庭城中因皇宫内乱而处处戒严，街道上行人车马稀疏，位於城西南的齐来客栈也因此而显得有些冷清。
　　「大人……大人，请问您前来有何贵干？」齐来客栈厅堂中正在忙碌著盘算账薄的掌柜，看到身著铠甲官服英姿威武的程宇扬带著卫队踏入店门，慌忙走上前去询问道。
　　「找人」程宇扬沈声回道，用眸光扫视了一下四周，见没有他要找的人，挥下衣袖下令卫队将整座客栈包围，随後径自向店内走去。
　　说来事出有因，昨日夜里程宇扬刚刚收到方闻晟手下部将从南方送来的快报，已经知晓这次谋反的主将是慕容无涧，这个事实并没有太让他感到意外，只是快报中所传的叛军副将却著实让他有些震惊。
　　怎麽会是销声匿迹已达七年的卓允嘉？他为什麽要选择谋反？还是跟随著慕容无涧造反朝廷？程宇扬琢磨了很久仍然不能够得出令自己信服的答案。
　　还在他犹豫是否应当将这封快报立即递送给慕容定祯时，皇宫内就传来了叛军乱党袭击乾玄宫的消息。而今日早议时看到慕容定祯有孕不支的样子，更是让他迟疑是否应当如实禀报，生怕这个消息会有损慕容定祯原本已经非常不佳的体况。
　　即便慕容定祯很快也会知晓，程宇扬还是决定先将这个消息压一压，这同时也是公良飞郇的意思。
　　但卓允嘉毕竟是当今所传叛军副将，无论这一次他出於什麽原因重返郢庭，程宇扬都不会掉以轻心。
　　「大人……您找的是什麽人？可否告之小的？」掌柜紧跟著独自迈步向里行走，冷眼审视每间客房的程宇扬，急切的追问道。
　　「是否有一位独臂人下榻在这齐来客栈？」程宇扬停下步伐，沈沈的道。
　　「大人是否姓程？」那掌柜眼神一闪，道。
　　程宇扬负手而立，沈默的点了点头，看来卓允嘉早已交代过这掌柜自己的姓名。
　　「大人後面请」那掌柜不再多说，立即伸手请程宇扬向店内尽头挂著帘布的窄门走去。
　　程宇扬率著身後的卫队随即都跟上前去，走到一间上房门口後那掌柜转头向程宇扬禀报道：「大人您要找的人就在这间房中。」
　　「都在门口候著」程宇扬侧过头，对著身後的侍卫队长冷声吩咐道，接著推门而入。
　　七年了，程宇扬却并没有忘记卓允嘉的样子，时至今日当初在从江城回到郢庭一路上所发生的事都还让程宇扬记忆犹新。
　　「程将军」在朴素的客房之内，圆桌後正坐著一位身著布衣面容沧桑，目光炯炯的独臂男子，看到进门之人後淡声道了句。
　　「卓大人」程宇扬看到的确是卓允嘉，随後拱手作揖回礼道：「一别七年，卓大人可还别来无恙？」
　　「在下早已不是什麽大人」卓允嘉漠然的道，提起茶壶为程宇扬倒了杯茶，伸手请他入座。
　　「程某对卓大人向来是有几分敬重，即使今非昔比称声大人也并不为过」程宇扬撩袍在圆桌前坐了下来，恭敬的道。
　　「多谢」卓允嘉应道。
　　二人随後都沈默了下来，良久，卓允嘉开口问道：「皇上可还好？」
　　「卓大人还惦念著皇上？」程宇扬摆过眼神，望向了卓允嘉。
　　卓允嘉此刻的面容上泛起了一种感情复杂的苦笑，终於淡淡的点头默认。
　　「卓大人既然心中惦念著皇上，当初又为何要离开？」程宇扬想著慕容定祯这些年所因为这个人而有过的痛苦与孤独，心中真的很不是滋味，继续探问道。
　　「当初离开，自是有些原委」卓允嘉不知还能怎麽答。
　　「那既然已经选择离开，今日又何必要再回来？」程宇扬没有给卓允嘉留任何的余地。
　　卓允嘉不再回答，缓缓的啜了口茶，才沈声说道：「在下还想再见皇上一面。」
　　「可程某想皇上大概不会愿意再见到你」程宇扬冷道。
　　「在下明白」卓允嘉内心实在感到尴尬，时至今日他只是一介布衣，有什麽资格和理由再次求见当今圣上。
　　「卓大人明白就好」程宇扬语中带刺，对视著卓允嘉的眸子正色道。
　　以卓允嘉现在叛党的身份，他完全有权利无需请奏任何人就对卓允嘉处以极刑，可是他不想这麽做，因为卓允嘉和慕容定祯之间的感情曾让他是那样的震撼，他也是那样敬重卓允嘉甘愿为救慕容定祯而承受这断臂之苦。
　　「在下这次回到郢庭是因有求於皇上，所以在下希望能够再见皇上一面」又一次静默了很久後，卓允嘉重新开口道。
　　「哦？原来卓大人是在有求於皇上的时候，才会想起皇上」程宇扬听後轻轻冷笑著讽刺道，顿了片刻又道：「那卓大人可知自己如今已是叛党身份？是朝廷即刻会下令全国通缉捉拿的一等反贼？」
　　「在下这些年来一心行商，从无谋反之意，此次著实是被人陷害。」
　　「凭借著卓大人对皇上的一番情义，程某信，但只怕天下人不信，既是慕容无涧有意陷你於不义，他日朝堂之上卓大人怕是根本百口莫辩。」
　　「在下只求再见皇上一面」卓允嘉知道程宇扬说的都是事实，心中也是五味混杂，根本理不清楚各种复杂的感受，只能重复恳求道。
　　「嗯，程某明日会替卓大人代为通传，但在皇上传令召见卓大人之前，怕是需要委屈大人了」程宇扬起身道。
　　看著卓允嘉渐变伤感难堪的神色，程宇扬也无意再做为难，该说的他都说了，想讽刺的也讽刺了，至於慕容定祯和卓允嘉之间的事，或许也只有他们两人自己才能说的清楚。
　　「有劳程将军」卓允嘉听程宇扬肯这麽做，唯有感激的道。
　　「无需谢我程某，如果皇上真的有意再传召你，你应当谢的，是皇上」程宇扬语调淡漠，转身抬步离开，拉开了房门後便示意手下卫队捉拿卓允嘉。

　　『帝王受 生子』第七十四章

　　「曾总管」隔日，程宇扬整训皇宫禁军完毕後，就匆匆前去慕容定祯的寝宫禀报卓允嘉已赴郢庭求见一事，通禀不久就看见曾钦格带领著几位宫侍从乾玄殿走了出来。
　　「程将军」曾钦格见是程宇扬，立即行礼道。
　　「宇扬今日专程来求见皇上，不知曾总管可否代为通传？」
　　曾钦格面露难色，道：「皇上今晨顺胎过後身子就不太舒服，晌午又去了趟云銮殿接见方将军商讨平定南方叛乱一事，回来後腹中疼痛胎息有些不稳，刚才服了药睡下。」
　　「皇上是否已经知道叛党都为何人？」程宇扬接著道。
　　「都知道了」曾钦格叹了口气，这些年对於卓允嘉的事曾钦格多少有所耳闻，想到慕容定祯现在怀胎体虚还听到了这样的消息，实在是有些担心皇上能否承受的住近来一连串的动荡与叛乱。
　　「那皇上……」程宇扬也同样有些担忧的道。
　　「奴才是很担心皇上的体况，今日皇上又没有进午膳，而薛大人从今晨顺胎过後也一直留在侧殿中，以防皇上会需要随时宣召。」
　　「承远也在？」
　　「在，是否需要奴才引领大人过去？」曾钦格询问道。
　　「不必，皇上什麽时候会醒？」程宇扬听到慕容定祯刚睡下，看这乾玄殿内虽是白日却也一片沈静，不想打扰了慕容定祯的睡意。
　　「不好说，昨夜皇上就几乎整夜难以安寝，近来皇上身子沈重根本睡不安稳」曾钦格如实回道。
　　「那好，宇扬先在侧殿侯著，若是皇上醒了，便请总管大人代为通传。」
　　「将军可有急事？」曾钦格见程宇扬执意在寝宫等候慕容定祯醒来，想到时下南方战火重燃，怕耽搁了军务大事。
　　「没有，不要吵醒皇上，让皇上好好歇息」程宇扬淡淡的摇头道，他知道慕容定祯再过些日子就接近临盆，而当年催产又对慕容定祯的身子损耗很大，只希望这一次产子能平顺些。
　　「是，那将军请，奴才先带著手下去为皇上准备晚膳」曾钦格伸手请程宇扬移步侧殿，自己则带著几名宫侍走出了院落。
　　「承远」走到侧殿门前，程宇扬一抬眼便看到了坐在殿内静读的薛承远。
　　「你怎麽来了？」薛承远抬头，淡笑道。
　　「嗯，有些事专程来向皇上禀报，皇上今日身子怎麽样？」程宇扬在殿内桌几旁坐下。
　　「还好，皇上此次怀胎胎位不正，顺胎过後有些虚弱」薛承远放下了手中的书，起身也走了过来，又道：「你今日前来有何要事？」
　　程宇扬向来不会随意前来寝宫求见慕容定祯，而今日这副模样也看似不像有什麽紧急军务，倒是让薛承远觉得有些好奇。
　　「这次叛军首领是谁，飞郇可有告诉你？」程宇扬道。
　　薛承远淡淡的点了点头，轻叹一口气又道：「我不相信他会谋反朝廷，若是他真有谋反之意，当初又何必要救皇上？」
　　「我也不信，而这个人昨日也亲自前来郢庭了。」
　　「什麽？」薛承远眼中闪过了惊异的神色。
　　七年，这是何其漫长的蹉跎，薛承远真的想不到他还会再一次回来。
　　「昨日我送飞郇回府後，就接到了口讯，随後在城中的一家客栈见到了他」程宇扬对薛承远详细复述著昨日发生的事。
　　「他来求见皇上？」薛承远猜测道。
　　「是，他说他有求於皇上，想再见皇上一面。」
　　薛承远皱眉起身，在殿内沈思著踱了几步，道：「皇上如今不比往日，不能再受什麽刺激，否则恐怕会危及到皇上和腹中皇子的性命。」
　　「所以我也十分犹豫，不知应当如实呈报，还是将这件事拖延下去，等到皇上平安诞育皇子之後再报奏」程宇扬同意薛承远所说，尤其在获悉慕容定祯胎位不正後，这种忧虑就更深了，又问道：「你认为皇上是否还想见他？」
　　「不会不想，卓允嘉毕竟是皇上曾经心心念念等的人，只是……」薛承远肯定的道，又突然想到了慕容定祯腹中即将临世的胎儿，话音一转没有继续说下去。
　　「只是什麽？」
　　「只是皇上即将临盆，怀著的骨血又是另一个人的，如果二人真的相见，这让皇上情何以堪？」经过了这麽多年，薛承远都还能清楚的感觉的到，曾经逝去的那个子嗣对慕容定祯的打击和创伤根本没有完全愈合，否则慕容定祯也不会如此重视时下腹中的胎儿。
　　现在怀著一个男宠的骨血再去见卓允嘉，对於慕容定祯而言，想必会是一件非常残忍的事。
　　「是」程宇扬长叹一声，回道。
　　「卓允嘉可曾有说他此次前来为求皇上什麽事？」
　　「昨日我没有多问。」
　　「应当问问」薛承远向来谨慎沈稳，还是觉得或许应该摸清卓允嘉到底为什麽事而来再做考虑比较妥当。
　　「嗯」程宇扬同意的道，也意识到自己有些大意了。
　　「薛大人，皇上醒了，还是有些腹痛，传您立即进去……」不待程宇扬与薛承远再多说些话，一名宫侍就快步走到侧殿前禀报道。
　　「这件事情我会询问皇上的旨意，你先在殿内候著」薛承远神色一紧，提起桌上的药箱，对程宇扬嘱咐道。
　　乾玄宫内殿的空气里弥漫著淡淡的冷香气息，躺在龙床上的慕容定祯已经醒了过来，俊秀的面容消瘦憔悴，独自靠在软枕上用手轻缓的揉抚著蓝色锦被下高耸的腹部。
　　「皇上，还是有些疼，是吗？」薛承远遵照慕容定祯日前的旨意让他不必再拘泥於形式礼节，几步走到床榻旁坐下，关切的温声问道。
　　「是有些疼，不知怎麽了……」慕容定祯蹙眉，托著圆隆的腹底艰难的坐起了身子。
　　「皇上现在怀胎八月，胎儿体格也大了许多，顺胎过後是会让皇上感到疼痛难耐」薛承远开始为慕容定祯切脉，查看是否因为胎息不稳而让慕容定祯疼痛。
　　「胎位什麽时候能顺到正位？」慕容定祯不断的轻轻摩挲著丝衣下的腹侧，轻声问道。
　　这几日接连发生的事让他感到暴躁烦乱，知晓卓允嘉竟是叛军副将後更是让他怒火攻心，虽说从云銮殿回来後睡了一会儿，可还是感觉身上真是没什麽气力。
　　「再有三到四次，应当就会让胎儿回到正位了」薛承远仔细的为慕容定祯又调了调腹带上的扣带。
　　「这一胎你务必要为朕保住，朕不想也不能早产」慕容定祯回忆起上次差不多就是这个月份失去的那个孩子，心痛的道。
　　「皇上，您只要安心养著身子，就一定能平安诞育下皇子」薛承远尽可能的对慕容定祯说著些宽心的话。
　　今年这一胎因慕容定祯发现有孕後就非常在意，的确是养的很好，现在临产将近除了胎儿胎位稍有不正之外，其余一切状况都还不错，也让薛承远对於为慕容定祯安然接生下这个胎儿有著很强的信心。
　　慕容定祯听後也放心了一些，扶著腰靠回了软枕上，眼神却有些苍茫迷离，像是在想著什麽。
　　「皇上是否今日已知南方叛乱的详情了？」薛承远收拢起诊脉的缎垫。
　　慕容定祯唇角勾起了漠然的冷笑，道：「朕究竟该不该杀他……？」
　　「皇上相信传报麽？」
　　「很难相信，也很难不信」慕容定祯寒心的道。
　　成为帝王後的这些年，一直身处於顶端的权利旋涡中，让慕容定祯对於人性和忠诚的看法都开始有了很大的改观，因此没有人能够让他不去防备。
　　「那皇上愿意相信麽？」薛承远可以洞悉出慕容定祯内心的挣扎，再一次问道。
　　「你认为朕可以选择麽？」慕容定祯伸手揉抚著还是让他有些疼痛的腹侧，苦涩的道。
　　「臣认为皇上可以选择，至少皇上可以见见他，一了多年的念想」薛承远波澜不惊的道。
　　慕容定祯侧过头，望向了薛承远，想确认是不是自己听错了。
　　「他来郢庭了，昨日找到了宇扬，希望能够再见皇上一面」薛承远看著慕容定祯的眸子，缓声道。
　　慕容定祯闭上了眼，不再说话，只是身子开始微微的颤栗了起来，再睁开眉目的时候竟是满眼湿盈。
　　薛承远见慕容定祯如此克制著自己强烈的情感，唯有在一旁默默叹息。
　　「朕不想再见他」很久之後，慕容定祯沈声道出了自己的决定。
　　这麽多年了，他都是一个人度过的，如今还有什麽相见的必要，更何况他还有孕在身。
　　「皇上不会遗憾麽？」薛承远抿唇道。
　　「朕现在心里想的只有这个能陪著朕，让朕不再孤独的孩子」慕容定祯抬手轻覆上腹部，安抚著刚刚在腹中翻动身子的胎儿，含情的道。
　　这些日子慕容定祯体会到，只有腹中骨肉才是真真切切和自己相依为命的，让他能够有所期盼，也只有这腹中骨肉传递给他冰封多年的心灵一份难得的温存。
　　「皇上这些年怎麽走过来的，臣都看在眼里，也深知皇上著实不易，但当年他不辞而别，皇上这颗心结就当真永远不想解开？」
　　慕容定祯靠在软枕上默然流泪不语，在薛承远面前他这颗实则孤独脆弱的心很难再伪装的坚强。
　　「他说他这次来，是有求於皇上」薛承远明白慕容定祯现在即将临盆，心中十分脆弱，於是再进了一步叙述著程宇扬对自己所说。
　　「有求於朕？」慕容定祯睁开眼，轻缓了一口气。
　　「是，宇扬是这麽对臣说的。」
　　「七年，你可知道这对朕而言意味著什麽？」慕容定祯心痛不堪的哽咽道。
　　薛承远默默点头，又道：「知道，而臣也知道如果七年已过皇上心中却还是深深藏著这个人，他对於皇上而言也一定意味著很多，所以臣认为皇上还是应当见见他。」

　　『帝王受 生子』第七十五章

　　当夜，天云皇宫云銮殿内，顶帝冠束发，身著黑色披风掩盖著龙袍下圆耸腹部的慕容定祯，正坐在七阶高台的金漆龙椅上注视著灯火光影中，从殿外缓缓走向自己的故人。
　　随著所来之人带著沈重铁链脚镣的双脚向前移动步伐，那副曾让慕容定祯只能在记忆中找寻的身影，七年後又一次在视线里逐渐清晰了起来。
　　这眼前之人，再也不是当年郢庭那个容光焕发玩世不恭的世家子弟了，岁月的洗礼和残缺的肢体让记忆里原本英伟儒雅的卓允嘉看上去是这般憔悴沧桑。
　　由两位皇宫禁军押解著的卓允嘉，终於走到肃穆的殿堂中央，按照礼节跪在了地上恭敬的道：「草民，参见皇上。」
　　慕容定祯强忍下去喉中翻涌而上的酸楚，良久，才沈沈的张口道：「抬起头来。」
　　卓允嘉应声抬起了眼眸，二人眼神交汇的一刹那，却已是恍若隔世，那份生疏之感已像是一道不可逾越铜墙铁壁。
　　流光飞逝岁月如梭，没有人再是当初的自己，唯一不变的却是两人胸膛之中那颗同样残破的心灵。
　　静静的凝视著跪於殿中的卓允嘉，慕容定祯向来刚毅决绝的唇角开始不停的微微颤抖。
　　今时今日，他是帝王，而他是叛党，在这云銮殿内，在众目睽睽之下慕容定祯还能说什麽？
　　半响之後，慕容定祯稳住了自己的情绪，抽出龙椅前御案上关於卓允嘉谋反一案的折子，看了看，抬起犀利眼眸，自嘲的冷声恨道：「呵呵……汪昀？可真是让朕一番好找！」
　　「草民当日改名换姓，只想重新过活」跪在殿中的卓允嘉淡淡的回道。
　　也罢，七年了，这种已成定局的事慕容定祯早已学会接受，既然卓允嘉当初有意避开自己，想来著实有太多不得已的苦衷，如今慕容定祯也无意再为难他。
　　「这七年，过的可好？」慕容定祯合住手中的折子，轻轻搁置在御案上。
　　「承蒙皇上惦念，一切都好」自从卓允嘉抬起头後，炯炯的目光就一直再没有从慕容定祯的身上移开，这是他的定祯，是他在梦里都渴望重逢的面孔。
　　「嗯」慕容定祯微微颔首，这也是他所希望的，可接下来的话他却不能不问，更无法预知自己究竟想听到什麽样答案，「那……可有家室？」
　　「已有妻室，育有两子」卓允嘉不加思索的沈声回道，只是表情开始显得有些不自然。
　　慕容定祯沈默的淡淡苦笑，或许也在自己的料想当中，已经这麽多年了，卓允嘉没有理由不成婚生子。
　　可慕容定祯的内心还是难以抑制的狠狠抽痛了起来，他们的孩子死了，他此刻却怀著一个曾要杀自己的男宠的骨肉，坐在这高处孤寒的龙椅上，在听卓允嘉对自己诉说他已有了妻室和子嗣，这真是莫大的讽刺。
　　那些不甘、无奈与心痛瞬时就转化为了隐隐腹痛，慕容定祯唯有尝试将修长的手伸进披风之内去安抚住腹中的胎儿。
　　可是没有用，他还是很疼，五脏六腑都强拧在一般的撕痛，就仿佛这残忍不堪的事实在割裂他的心房，破碎他所有的念想。
　　「那你这次专程回郢庭见朕，又所为何事？」强忍著腹内的疼痛，慕容定祯肃声问道。
　　他很想知道卓允嘉既然已有妻儿，生活也算安稳，又为何要再次回来找自己。也许在内心之中，慕容定祯还是那样深深期盼著卓允嘉是因为对自己有情，所以才会回来。
　　不料，卓允嘉只是道：「此次谋反，草民并没有参与，还望皇上明察。」
　　「这是诛杀满门之罪，朕自会详查，假若你真的不曾参与，便无需多虑。」
　　「但慕容无涧起兵叛乱时，草民正身在外地行商，而如今全家被困於南疆之内，草民恳请皇上解救草民的妻儿於危难之中」卓允嘉随後几近恳求道。
　　「救你的妻儿……？」慕容定祯难耐的捂著披风下疼痛的腹部，语调一转冷冷笑道。
　　他现在临产将近生死难料，卓允嘉却只在一心求他去救自己的妻儿。
　　「若不是为了求朕救你的妻儿，怕是你这一生也不会再回郢庭见朕，是吗？」
　　「是。」
　　这真是让慕容定祯寒心到不能再寒心的答案，原来这就是卓允嘉七年後回到郢庭求见他的全部所图，只是因为自己还有可被卓允嘉所用的地方，如今想来曾对卓允嘉所有的等待与找寻竟如此可笑。
　　「那给朕一个理由，说服朕为何要派人施救於你这待查叛党的妻儿？」慕容定祯坐在龙椅上侧了侧身子，希望能缓解此刻腹痛的不适，接著狠狠道。
　　「草民没有理由，只求皇上能够念在昔日旧情的份上，答应草民的这个请求」卓允嘉难掩哀伤的低声道。
　　以时下的病况，卓允嘉真没有把握自己还能撑多久，回到郢庭後的这两日夜里他几次感到全身血液像冰冻般的寒冷，即使运用全身的内力去抵抗这种寒气的侵袭却还是毫无成效。
　　或许，大限将近了，但他还是不想让慕容定祯知道自己已患绝症。
　　「好，那朕就念在昔日旧情的份上，答应你的请求」慕容定祯想了想，点头淡声道，既而又望向了卓允嘉，道：「不过，必须以叛党的身份诏告天下你已降服於朕。」
　　「不可如此！」卓允嘉惊道，他从未想过慕容定祯竟会这样逼他。
　　「为何不可？」慕容定祯抬眼冷笑，又道：「只要你能以叛党副将身份臣服於朕，朕即可昭示於天下收揽人心，收缴慕容无涧犯上作乱的罪证。」
　　「草民宁死也不会同意」卓允嘉在隐忍了很久後，怒意渐涨。
　　往事已矣，他现在只是一介微不足道的待死平民，也只有这样一个请求，他不懂为何慕容定祯要这般苦苦相逼？
　　在天下人眼里，他这一介平民到底向著谁真就那麽重要？还是只对慕容定祯而言格外重要？
　　「这由不得你」慕容定祯看了他一眼，颇有筹谋的勾唇缓道：「而在叛党谋反一案彻查清楚以前，你不能再离京。」
　　「我不属於皇上，也从未谋反，皇上没有任何理由强留我於郢庭」卓允嘉彻底被激怒了，也不再以「草民」自居去恳求慕容定祯，猛的站了起来义正严词的道。
　　他卓允嘉来日就是死，也不想死在这让他勾起诸多往事，怀有著丧国耻痛的郢庭。
　　「连你的命都是朕的，还有什麽不是朕的？」慕容定祯多年来已经习惯了天下人言谈时的俯首惶恐，见到卓允嘉竟敢如此顶撞自己，不由的冷声嗤笑反问道。
　　「我的心」卓允嘉直盯著慕容定祯的眸子，身怀傲骨的一字一字激将道。
　　他很清楚对於慕容定祯这三个字会是如何的分量，话已至此，卓允嘉再不愿折损丝毫尊严去苦苦哀求，这从不应当是顶天立地的大丈夫所为。
　　「那朕就将你的心挖出来，看看到底是不是朕的！」慕容定祯瞬时被气的浑身颤栗脸色发青，似乎也忘了本想遮掩著的有孕身形，「噌」的挺著腹部从龙椅上站起身来，重重拍案怒吼道：「拖出去！一月之後凌迟处死！」
　　站在一旁的薛承远看到形势不好，这两人怎麽竟能说成这样，也清楚慕容定祯绝不能再这样继续说下去，否则会不会气的早产都很难预料，马上向站在对面的程宇扬使了个眼色，程宇扬立即会意，命令几名禁军手下速将卓允嘉押解出殿。
　　与此同时薛承远和曾钦格两人都几步冲到了龙椅旁，掺扶住一手撑著御案一手托著腹部双腿发抖，脸色疾速转为惨白的慕容定祯。
　　「皇上！」曾钦格架著慕容定祯的手臂，看怀胎八月的慕容定祯竟气成这样，痛心的道。
　　薛承远皱眉，他知道现状严峻，也不再多言，只是对曾钦格吩咐道：「快抬轿椅来，立即送皇上回寝宫，快！」
　　「是，薛大人」曾钦格听後转身疾步跑出了殿堂。
　　「皇上，您这又是何苦……？」这时薛承远将双手穿过慕容定祯的两臂下，紧紧抱住全身瘫软无力已经完全再站不住的慕容定祯，揪心的长叹道。
　　「朕……就是……心痛」慕容定祯身子不支的贴在薛承远怀里，哑声流泪道。

　　『帝王受 生子』第七十六章

　　「皇上，请您服下这碗安胎药……」乾玄殿内，薛承远手中端著散著热气的药碗坐在床榻前，对躺在床榻上的慕容定祯轻声道。
　　自从送慕容定祯由云銮殿回到这寝宫，诊治了将近两个时辰左右，才好不容易将慕容定祯难耐的腹痛稳住，而这时天色也快亮了。薛承远又细心调制了些安胎的汤药，侍奉著慕容定祯在睡前服下，以安保胎气。
　　慕容定祯靠在软枕上，虚弱的淡淡点头，接过了药碗，喝了几口後又轻轻抚著高耸的腹部，觉得已经并无大碍，才张口道：「传宇扬过来。」
　　「皇上，这可是为了卓允嘉的事？」薛承远看著慕容定祯忧心落寞的神色，问道。
　　「是」慕容定祯承认，又伤感的道：「朕这一生欠他们卓家的够多了，今日卓允嘉来求朕救他的妻儿，朕又怎能不救？」
　　昨日夜里慕容定祯是被卓允嘉那句话激怒了，可真到平静之後细细想来慕容定祯却只觉得内疚和不忍心，即便如今他是天下至尊的帝王，他也无法这样对待一个曾经那麽珍爱自己的人。
　　「唉……」薛承远长叹一声，将药碗递给了曾钦格，分外小心的扶著慕容定祯躺了下来後又为慕容定祯切脉详查了一次，确定他和腹中胎儿都安然无恙，才略微觉得放心些。
　　最近出的这许多事情，让薛承远侍奉产前的慕容定祯真是如履薄冰般。
　　在殿堂上慕容定祯说的是气话，这薛承远听的出来，但慕容定祯此时复杂不堪的心境他却真的难以体会，於是只能道：「皇上临产将近，一定要爱惜自己的身子和腹中的皇子。」
　　慕容定祯微扬唇角的默然苦笑，爱惜又有什麽用？虽然身为帝王，很多年了，他却都找不到一种叫做「活著」的感觉，这样的日子……罢了。
　　「皇上是否真的执意关押卓允嘉？」薛承远自是明白慕容定祯不会杀卓允嘉，可是否真有意关押，他却拿不准。
　　慕容定祯并没有需要过多思虑，缓声回道：「朕原本是想留他在京城一些日子，眼下南疆战乱，慕容无涧既然有心陷他於不义，危难当头自然也会对他起有歹心，朕怎能坐视不管？」
　　「臣想今时今日卓允嘉能为慕容无涧所用的并不多，或许慕容无涧的用意还是在激怒皇上，以折损皇上临产之身」薛承远揣测道。
　　「那他可以如愿了」慕容定祯睁开了疲惫微红的眼帘，轻抚著腹部叹道：「虽已时过境迁，朕却还是很心痛，心痛於这诸多的不得已……」
　　「皇上著实无需自责」薛承远温声安慰道，接著又道：「臣想卓允嘉是个有情之人，定会理解皇上的难处和苦衷，眼下皇上还是好好保重龙体，不要再过多伤神思虑。」
　　「去传宇扬速来见朕，朕还有好些事需要吩咐」慕容定祯又觉得腹中有些抽痛，略微皱眉道。
　　「是，皇上，您先歇著，臣这就去传」薛承远将锦帐挂了起来，沈声回道。
　　约有一个时辰後，程宇扬领命速来乾玄殿参见慕容定祯，同时带来了一个令所有人意想不到的消息。
　　「什麽？！」慕容定祯听闻後猛的撑起了沈重的身子，心里瞬间像破碎了一般，惊道。
　　「臣所言属实」程宇扬跪在离床榻很远的地上，冷静的复述道：「在今日押解卓允嘉回到牢房时，卓允嘉突然呕出了几口黑血，整个人随即倒在了地上，全身冰冷抽搐。臣立即委派随行请了几位军医前来诊治，几名军医均禀报说卓允嘉身患恶疾，大概时日无多。」
　　来的一路上程宇扬一直在犹豫是否应当如实将这个消息禀奏慕容定祯，夜里在云銮殿发生的一切还历历在目，而以慕容定祯此刻的临产之身是否能够承受这接踵而来的打击，程宇扬真的没有把握。可是，关於卓允嘉这个人的事，在慕容定祯面前程宇扬实在不敢擅作主张，有任何欺瞒。
　　「呃……」慕容定祯用手压住胎动躁乱的腹部，立即掀开了被褥，侧过身子要下床。
　　「皇上，您这是要干什麽啊……」曾钦格慌忙上去扶住了慕容定祯摇摇晃晃的身子，心痛的道。
　　「……朕要去看他」慕容定祯坐了起来，喘息著强撑道。
　　「皇上，让臣先去，您现在有孕体虚，既然卓允嘉患有恶疾，如若过给了皇上您，怕是会更加难办」薛承远跪下劝谏请命，在还不清楚卓允嘉到底患有何种恶疾之前，他不想让即将临产的慕容定祯贸然前去探病。
　　「怎麽会是这样……？」慕容定祯强忍著情绪，回想到云銮殿上卓允嘉不断向自己的请求，颤颤的呢喃道：「他这次前来郢庭，居然是在向朕……托孤吗？」
　　此时怀著即将足月的胎儿，身子异常敏感虚弱，也让慕容定祯在心灵上渐渐觉得不堪负荷，再也难以承受这内忧外患不停侵袭而来的各种打击。
　　「皇上，臣就去牢房为卓允嘉诊治，之後臣会立即前来奏报详情，您千万别著急」见慕容定祯扶著床榻，失神颤抖的不发一语，薛承远也不再多说无益之话，只能对著曾钦格嘱咐道：「好好侍奉皇上。」
　　「奴才会的，薛大人」曾钦格领命道。
　　郢庭城北的军界牢房中，薛承远正神色凝重的在为已经昏迷不醒的卓允嘉切脉。
　　「承远，卓大人这是……？」程宇扬也站在一旁关切的询问道。
　　虽说这几日因形势所逼而关押著卓允嘉，程宇扬却从未对卓允嘉施用过刑罚，而夜里慕容定祯一怒之下说出了凌迟处死卓允嘉的话，程宇扬也并没有当真，就以他对慕容定祯这麽多年的了解，他不信慕容定祯会有心如此对待卓允嘉。
　　因此，卓允嘉突然重病不支的倒在牢房之内，实在是让所有人感到吃惊。
　　薛承远抬手示意让程宇扬先别多问，还是自顾自的仔细为卓允嘉诊脉。许久之後，薛承远才起身道：「卓允嘉此次回郢庭可跟有随从？」
　　「当日在齐来客栈曾搜捕过一人，名为秦锐」程宇扬点头道。
　　「速派人带他过来，我有话要问，再有……」薛承远正要开口再说时，牢房入口就传来了宫侍吊著嗓子的传唤声：「皇上驾到！」
　　薛承远与程宇扬两人眼神一窒，连忙都走出了牢房拘室，快步迎了上去。
　　慕容定祯还是来了，或许这也都在薛承远和程宇扬的意料之内，他终究是放不下重病的卓允嘉。
　　「皇上！」牢房幽长狭窄的过道中，薛承远快步走上前去掺扶住刚刚进来身披斗篷，脸色苍白憔悴的慕容定祯。
　　这些日子慕容定祯一直没有能够好好的休养身子，体况也因临盆将近而越来越虚弱，又挺著耸起圆隆的肚子，甚至连步伐都迈不稳了。
　　「朕没事」慕容定祯知道薛承远紧张自己，於是淡淡的道，与薛承远一同向过道尽头的拘室走去，又问：「他怎麽样了？」
　　「在昏迷之中，臣刚吩咐下人传令卓允嘉的随从立即前来，以便询问详情」薛承远如实回禀道。
　　「扶朕去看看他」慕容定祯道。
　　「是，皇上。」
　　走进拘室，程宇扬挥退了所有随从，待到曾钦格将柔软的御垫放在坚硬的石塌上，慕容定祯扶著腰缓缓的坐了下来。
　　经过了一路难忍的颠簸，终於能再次在卓允嘉的身边坐下，慕容定祯真不知该如何描述自己此刻内心的感触。幽暗的灯火映照下，时光仿佛又一次穿梭到七年前的那一夜，他也是这样静坐在重病沈睡著的卓允嘉身旁，陪伴著他。
　　「他患了什麽病？」慕容定祯还是直直的望著卓允嘉的轮廓，没有转头的问道。
　　「臣还不能够确诊，但以他的状况来看，如果臣猜的没错则应当是一种罕见的恶疾」薛承远恭敬的答道。
　　慕容定祯显然已经不像在寝宫时的那般震惊和激动，而在这一大群随从面前他也不能够过分显示出自己的脆弱与担忧，只是冷声道：「那朕就在这等著，直到你能确诊为止」，说著又对身边的曾钦格吩咐道：「将带来的被褥都拿上来，给他换上。」
　　「奴才遵旨」曾钦格应声回道，招手让身後几个托著全新锦缎被的宫侍褥走进了拘室，迅速为昏迷中的卓允嘉换好。
　　不久之後，秦锐也被押送了过来，这虽已不是秦锐第一次见慕容定祯，但今非昔比，慕容定祯已是如今天云国的至尊帝王。
　　慕容定祯神色凛冽并不言语，或许也因为怀胎不适不愿多说，只是坐在拘室里的檀木椅上，看著薛承远对秦锐发问。
　　「你与卓允嘉此次可是从北疆直接返回郢庭？」薛承远见人已带到，便不做耽搁张口问道。
　　「是，大人。」
　　「那你可知卓允嘉身患重疾？」
　　「……」秦锐留著泪，重重的摇头道：「若是在下提早知道，一定不会任由主子如此千里奔波。」
　　「你们是从北疆哪里返回的？」薛承远接著道。
　　「库德城」秦锐回道，又抬起了头望向坐在前方的慕容定祯，恳求道：「五年前，主子派遣在下与弟兄几个前去慕容无涧府上换改身份查探消息，这几年来慕容无涧从汪家倾轧豪夺去了不少银两，主子念在能让南疆太平长久，消磨慕容无涧造反朝廷的心意上，还是尽量的给予。但主子从未有谋反之心，还望皇上明察！」
　　慕容定祯虽不言语，唇角却还是有些微微的抽动，时下让他担忧的只有卓允嘉的病情，而非什麽谋反，这些莫须有的罪名如今和卓允嘉的性命比起来，显得这样荒谬而且不值一提。
　　「库德城……」薛承远沈思片刻，又回到了石塌旁，轻轻掀开了卓允嘉的蓝色布衫，只见卓允嘉胸腹上已经扩散开了大片大片的灰色雪花形印迹，叹了口气淡声道：「皇上，我想卓允嘉早已知晓自己的病况，所以才愿在临死前拼上这条性命前来郢庭见您。」
　　慕容定祯听到薛承远这样说後，再也不想顾及自己此时在多少人的注视之中，强忍下了眼中的滚烫湿盈，艰难的站起了身子走到躺卧著的卓允嘉身边，伸出了修长白皙的手想抚摸卓允嘉的面庞，一边哽咽轻声道：「真是个傻子……」
　　「皇上，别」薛承远迅速的伸过了手，拉住慕容定祯的手臂，制止了他，道：「臣可以确定，卓允嘉患了『寒血症』，皇上现在身子虚弱还是千万小心，否则後果不堪设想。」
　　「寒血症？！」慕容定祯的手臂一僵，充满冷意难以置信的望向了薛承远。
　　「对」薛承远扶著慕容定祯走到桌前坐下，道：「皇上，能否先让这一干人等退下，再让臣详细说来。」
　　「都下去」慕容定祯点头道，抬手挥退所有随从。
　　「皇上，您喝点热的参茶」曾钦格递上了温热暖身的参茶後，也退到了一边，静听薛承远与慕容定祯的详谈。
　　「皇上可曾有听闻过这『寒血症』？」薛承远开口道。
　　「有，当年曾听二哥说过，北疆之内曾因此病而死人无数」慕容定祯不禁勾起了往日玄仁年少时的回忆。
　　「对，就是这恶疾，曾传闻源於大梁，病发於血液，患病後浑身血液将如冰一般凝结，而且相传世间无药可医」薛承远缓缓说来，看了一眼昏迷中的卓允嘉又道：「臣想若不是因为卓允嘉体内内力深厚，他恐怕根本撑不回郢庭活著见到皇上。」
　　「朕这就去派人送信去二哥那里，询问可有医治这『寒血症』的方法」慕容定祯豪不犹豫的道。
　　「来不及了，卓允嘉的大限已至，也应该就这五日之内的事了，而这世间迄今根本没有医治此病的良药」薛承远劝阻道。
　　「朕不信，就没有办法能救他……」慕容定祯心痛难当的撑起了身子，怒道。
　　等了他七年，难道就是要等著看他死在自己面前吗？慕容定祯无论如何也难以接纳这麽残忍的事实。
　　「皇上」看著慕容定祯捂著腹部疼痛的咬牙喘息，眼眶湿红，薛承远忙站起来扶住了他，「皇上，您别动气，胎息不稳只会让您更加疼痛难耐。」
　　「承远……这麽多年朕一直最信赖的就是你，你学识渊博，告诉朕，当真没有办法能够救他？」慕容定祯侧过头，注视著薛承远语调悲伤的问道。
　　「皇上，您可知这『寒血症』因何而来？」薛承远扶著慕容定祯又一次坐下後，轻问道。
　　「朕不知」慕容定祯心力憔悴的叹道。
　　「这『寒血症』曾源於一种大梁宫廷内配制的毒剂。」
　　「既是毒症，便必有解毒相克的方法」慕容定祯眼含期望的道。
　　「对，皇上所言甚是」薛承远肯定的点头道，顿了一下又道：「但皇上可知为何大梁宫廷内会有人曾配制如此毒剂？」
　　慕容定祯轻抚著腹部，想想这宫廷之内百般龌蹉的勾心斗角，只是凄凉的苦笑道：「心怀叵测因而下毒谋害？」
　　「不是，只为了试探相爱之人是否真心」薛承远道。

　　『帝王受 生子』第七十七章

　　「相爱之人是否真心……？怎讲？」慕容定祯有些不解的道。
　　「且让臣仔细说来给皇上听」薛承远轻咳一声，理顺里脑中纷杂的各种头绪，便开始对慕容定祯讲述道：「当年臣曾跟随素有沅西医圣之名的皇叔濮阳历渊学习医理，这些皇上在昭远二年平定沅西叛乱时就应当知晓，也正因如此臣阅读过很多濮阳皇室中的珍藏典籍。记得臣十四岁那年，在一本古旧的皇室药理典籍中，见过记录著关於『寒血症』的来龙去脉，这也是迄今为止臣在当世流传的典籍中唯一见过的一次。」
　　「说下去。」
　　「这部手著典籍其实并非源於沅西，而是大梁皇室，著书之人便是当年配制这寒血之毒的皇室御医褚明越，这褚明越其实可以称为那代绝世无双的懂医之人，同时也以能解奇毒而名声远扬。但往往正是这样的人配制出的毒药，才无人可解。这本典籍在褚明越故去之後，经过数年不知因谁为何流落至沅西皇室，从此绝迹於世上。」
　　「嗯」慕容定祯非常耐心的倾听著薛承远的解释，同时也想起了曾读过关於大梁皇室的史册，又道：「论起这褚明越，朕也算是曾有所耳闻，应当追溯到大梁英宗那一辈的事了。」
　　「皇上说的是，这寒血毒正是大梁英宗纪连普宏钦定褚明越配制出的。」
　　「是他？」慕容定祯略有惊讶的挑眉道。
　　「是，当年纪连普宏手下曾有一名骁勇战将腾子凯，深得纪连普宏信赖重用，二人之间是否曾心有情愫外人不得而知，但据这书中所记，腾子凯锺情之人却并非纪连普宏，而是纪连普宏的胞弟纪连普韶。光延九年，纪连普韶私下怀有子嗣後，为了遮掩怀胎有孕避开纪连普宏，便与腾子凯决意离开大梁移居中土。这件事深深触怒了纪连普宏，随即布下天罗地网捉拿两人，腾子凯为护卫身怀有孕的纪连普韶在梁重山被抓，而纪连普韶在卫军的护送下应当是成功的逃脱到了中土。」
　　「告诉朕，之後呢？」慕容定祯轻叹道，想来也是对可怜之人。
　　「抓捕腾子凯回到清辽皇宫後纪连普宏极度恼怒，便下令褚明越配制出了这种天下无人可解无法可医，唯有纪连普韶亲自前来才能为腾子凯而解的奇毒，即寒血毒，以试探这所谓的相爱之人是否真心。」
　　「解毒之法是……？」慕容定祯揉抚著腹侧，突然有一种预感这解毒之法必定和当年纪连普韶的腹中胎儿有关。
　　说到这里，薛承远的面色也略有转变，看似心有犹豫语气沈重的道：「皇上，其实从褚明越的手著记录中，解这寒血毒的药材并非稀有罕见之物，只是这药引以及配药的液剂才真是世上难寻。」
　　「说，只要能救他，朕会想尽一切方法去找寻」慕容定祯望了一眼睡在石塌上，命已垂危的卓允嘉，沈声道。
　　「是天下间能够融至阳至阴为一体的纯净血液」薛承远将目光落到了身怀有孕，腹部高耸的慕容定祯身上，继而又道：「若要救治这寒血症，就必须将这血液先由病者的七孔之内滴入，再将其余血液与药材配制在一起，涂抹於病者全身的肌肤之上，由肌理渗入内脏器官，十日之内病者体内的毒素即会驱除，痊愈康复。」
　　「至阳至阴？」慕容定祯见薛承远的表情，也悟出些什麽，想到了正在怀胎的自己。
　　「据褚明越书中所记，纪连普韶最终还是拖著临产之身又回到了清辽城，用自己的血换回了腾子凯的命，但随後纪连普韶也因此故去，腾子凯获悉後心神俱焚自尽而亡。在诸多年後，这寒血之毒又为何会肆虐北疆染病於一般百姓，便没有人知晓。」
　　「而正史之内，从此之後也不再有任何关於纪连普韶与腾子凯的详记。」
　　「是，皇上。」
　　「也就是说，这至阳至阴并非指融合男子与女子的血液，而必须是来源於有孕临产的男子？」慕容定祯撑起了身子，踱步到卓允嘉的榻前。
　　「皇上说的没错，的确如此。」
　　昏暗的拘室之内再没有人言语，全部都在屏息静气的望著慕容定祯。
　　只见慕容定祯在卓允嘉的塌旁坐了下来，轻抚住卓允嘉冰凉的手，唇角微微扬起一抹弧度，让旁人根本无法辨析出情绪的淡淡道：「那就用朕的血。」
　　想了他这麽多年，等了他这麽多年，只要还有一线希望慕容定祯都不会放弃去救他，更何况如今知道自己便可以救他於危难中，慕容定祯根本毫无迟疑。
　　「皇上！不可啊！」曾钦格几乎是瞬时快步上前，跪著抱住了慕容定祯的腿，失控的流泪哭道：「皇上您这样会将自己和腹中皇子的安危置於何地？您想过没有啊……？」
　　慕容定祯撑著膝盖，还是那样默然的坐在榻上。
　　「皇上，您的身子不是您自己的，而是这天下的……您不会不知，对不对？」曾钦格再也忍不住内心的担忧，不断的苦劝道。
　　这些年慕容定祯有多难多苦，没有人比每日近身伺候的他更清楚，慕容定祯怀胎之後的忍耐与对这即将临世胎儿的盼望更是没有人比他体察的更真切。
　　「朕为这家国付出的够多了，即使是天子，朕终究也有自己想做的事」慕容定祯沈声轻叹道，侧过身子握紧卓允嘉的手，心痛的道：「这是一个曾愿用自己性命去换朕活下来的人，今日朕又怎能至他的生死於不顾？」
　　「皇上，这世上您不是唯一的有孕男子，也许……也许还可以找别人代替……」曾钦格哭著望向了薛承远，求助道。
　　薛承远从不怯懦，但此刻他的内心却真的是极度挣扎，他没有办法说出那个名字，因为那是他挚爱的人，是一个为他生下子嗣愿意陪他终老的人。
　　「皇上，臣可以即刻下令在郢庭与其它州内寻找搜查怀有身孕的男子」程宇扬深知薛承远的顾虑，立即跪下请命道。
　　「可这世上没有人亏欠卓允嘉一条臂膀，只有朕」慕容定祯望著卓允嘉缓缓的道，眼前又掠过了多年前山谷内的那一幕。
　　「皇上，恕臣不忠，臣不能让飞郇来救卓允嘉，臣做不到」薛承远突然跪了下来，坚决的对著慕容定祯道。
　　「起来，承远。」慕容定祯倾过身子，扶起了薛承远。
　　「臣知道以飞郇的性子，若是知道了这件事，一定会奋不顾身甘愿替皇上解忧，但臣……真的……」薛承远站了起来，却再也说不下去。
　　「如若今日榻上躺的是你，飞郇责无旁贷，朕决不会阻拦。但今日榻上躺的是卓允嘉，这便是朕的事」慕容定祯正色吩咐道：「人生在世但求无悔，朕不能眼睁睁的看著卓允嘉死，朕命你尽快齐备药材为他解毒。至於血，就用朕的。」
　　「皇上！」曾钦格还是在努力的劝阻著。
　　「朕心意已决，任何人都无需再谏」慕容定祯捂著又开始疼痛的腹底，虚弱而不耐的制止了曾钦格。
　　薛承远分外感激慕容定祯这份恩德，说来只要慕容定祯下一道旨意，当下便没有人可以逃脱。但薛承远也实在无法眼见著慕容定祯再受煎熬，这放血救人的事对於临产将近的慕容定祯而言意味著什麽薛承远很清楚。
　　「皇上，臣同样不忍您为救卓允嘉而伤了自己的身子」薛承远扶著慕容定祯又一次坐下，道。
　　「可你说这是唯一的方法，对麽？」慕容定祯问道。
　　「是的，别无他法。」
　　「那就用朕的。」
　　「皇上，救人会对您的身子损耗极大，而临产将近，臣也不会再有十足的把握为皇上接生……」
　　「很多年前，卓允嘉曾说若是朕与他之间只能有一个人活著，他会让朕活著，今日该要让朕还他这份情，至於别的……朕不能再顾及了，唯有走一步再看一步」慕容定祯回忆著往事仍旧心存感动，又想到这地方实在不宜於养病，吩咐道：「这里阴暗潮湿不宜疗养，速将卓允嘉送至行宫，朕随後也会过去。」

　　『帝王受 生子』第七十八章

　　一日後，薛承远将所有解毒的药材迅速配制妥当，又为慕容定祯准备了各种疗效上佳的补血药。
　　为避人耳目救治卓允嘉，慕容定祯也从皇宫内移驾到了行宫之中，只是路途奔波和内心焦灼使慕容定祯的体况相比几日前更加令人忧心，另有几名御医也跟随慕容定祯一同前来行宫以侍奉左右。
　　此刻在涟车钪校床榻上的卓允嘉还是不知世事昏迷不醒，而床榻旁的长椅中则躺靠著一袭锦缎白衣，身材修长英挺的慕容定祯。
　　「皇上，这是臣调配的补血之药，您先服下」薛承远从随从的侍盘中端起了药碗，送到慕容定祯面前。
　　趁著慕容定祯服药的间隙，薛承远又跪在旁侧为慕容定祯仔细请了次脉。昨日从牢房出来之後，薛承远一直忙於筹备救治卓允嘉的药材，今晨的请脉也因此耽搁了。
　　「皇上，您今日身子觉得怎麽样？是否还有腹痛？」薛承远探过手轻抚著慕容定祯高耸的腹部，以查探胎息。
　　「朕没事，无需多虑」慕容定祯侧过头，轻声道。
　　薛承远还是在抚触慕容定祯的腹部，做著详细准确的诊断。胎动并不是很剧烈，但毕竟慕容定祯怀胎已八月有余，任何事都可能发生。
　　从慕容定祯怀胎以来薛承远就在身边尽心的侍奉诊治，如今看到临产将近怀胎体弱的慕容定祯气色这般之差还要坚持救卓允嘉，薛承远也感到异常担忧，况且慕容定祯的身子现在担负的不再是一个人，万一因失血而再次造成早产，慕容定祯恐怕也是难以承受。
　　「皇上，臣……」待到一番查探之後，薛承远开始变得有些不再果断，看似心中有著许多顾虑。
　　「怎麽？」慕容定祯扶著椅子缓缓坐起身子，问道。
　　「臣还是不能容忍皇上为救卓允嘉，而这样伤害自己临产的身子」薛承远道。
　　「承远，别这样，朕心甘情愿」慕容定祯听了淡淡苦笑。
　　「或许就像钦格所说，这件事……还能找别人代替，并不一定需要皇上亲自救他」薛承远忧虑不堪的道，从昨日到现在他的内心都陷入在极度的挣扎和两难之中。
　　对於慕容定祯的忠义，对於公良飞郇的深情，让他都无法眼睁睁的看著他们二人在身子最虚弱的阶段去为任何人做出这样的牺牲。
　　以至於到这一刻薛承远甚至在内心中开始有些隐恨自己，恨自己为什麽不能背负良心的驱使而向慕容定祯透露这救治之法。
　　「朕知道你在想什麽，承远，听朕说」慕容定祯抚住薛承远的肩，温声道：「自从卓允嘉走後，这些年朕就像一个失了心的人，他为朕曾经付出了那麽多，甚至搭上了自己的手臂，而朕却没有机会补偿他。眼前他重病垂危，朕又怎麽能至若无睹？你……能明白麽？」
　　「其实这几年臣一直在想，卓允嘉或许从未期望过皇上对他有所偿还，否则他当日就不会走。他这麽珍爱皇上，必定舍不得看著皇上为了他而损伤了自己临产的身子。假若今日中毒的是臣，臣宁愿死也不会允许飞郇来救臣，因为臣会舍得不让他受到任何伤害……」薛承远动情的感慨道。
　　「这只是你一厢情愿的想法，并不是飞郇的，所以你应当成全朕对卓允嘉的这份心。」慕容定祯道。
　　「也许，皇上是对的」薛承远真的无以答复。
　　慕容定祯侧过身子靠在长椅上，对著薛承远道：「朕信任你，承远，开始吧」
　　薛承远凝息片刻，才轻轻点了点头，端过了玉质的器皿。
　　「皇上，此事关系皇上和腹中皇子的安危，臣不能冒失，还是先少取一些血液以试此法是否真的可行。」
　　「也好」慕容定祯应允道，伸出了锦袍下的手臂。
　　薛承远随即小心的用长针刺进了慕容定祯的手指，用器皿接下了几滴血液後，为慕容定祯将手指包扎了起来，又将血液与微量的药材融合到一起，涂抹在卓允嘉已经遍布著灰色雪花形印迹的胸腹上。
　　不到半个时辰，卓允嘉身上那一小片涂抹过药物的雪花印迹果然减退消散了。
　　「皇上，臣能确认这方法的确有效」薛承远对著慕容定祯肯定道。
　　「这样就好」慕容定祯压住了方才等待结果中有些忐忑的心情，欣慰的道：「事不宜迟，尽快救他。」
　　「臣遵旨」薛承远见慕容定祯如此坚决，只能随了慕容定祯的心意，起身传两位随行的御医都进了内殿，嘱咐道：「皇上怀胎身子虚弱，失血的过程中，你们要监测著皇上的脉搏和腹中胎息，千万不能让皇上强撑，一旦有变立即告之我。」
　　「是，薛大人」身著官服的杜F与景唯玉一齐跪下向薛承远行礼道。

　　『帝王受 生子』第七十九章

　　涟车钅冢躺在长椅上的慕容定祯侧过了沈重有孕的身子，又一次伸出了自己的左臂。
　　景唯玉跪在椅後依照薛承远的吩咐，轻轻按著慕容定祯搭在身侧的右腕，杜F则跪著将手探进了慕容定祯的锦袍，抚触著慕容定祯怀胎圆挺的腹部，监测著腹中胎儿的动静。
　　「皇上，那臣就开始接血了……」薛承远端著玉器在慕容定祯面前跪了下了来。
　　「嗯」慕容定祯轻轻闭了闭眼，显得很平静。
　　薛承远拿出药箱中洁净锋利的刀具，瞬时准确的割过了慕容定祯的腕间，殷红的血液顺著慕容定祯白皙微曲的手掌内侧流了下来，一滴一滴的落进了无瑕的白玉器皿中。
　　此次救治卓允嘉所需的血液大概要充满这玉质器皿，普通人或许还可以承受，只是对於身怀有孕的人便会是非常艰难。
　　随著失血加剧，侧身躺靠著的慕容定祯脸色逐渐变得苍白，身子也有些不由自主的微微颤抖。
　　「皇上脉息开始有些不稳」景唯玉肃声对著薛承远禀报道。
　　薛承远望著从慕容定祯腕间流出的血液在器皿中汇聚的越来越多，却还未倾注器皿过半，又望向了慕容定祯，澄清明亮的眸中满是心痛担忧。
　　他真的想恳求慕容定祯停止这一切，可这样也意味著将前功尽弃，薛承远深知慕容定祯绝不会允许。
　　「还是让我来」薛承远让杜F手中接过了慕容定祯正在流血的手腕，自己移到了他的身侧，轻轻揉抚著慕容定祯有孕高耸的腹部，查探胎儿的状况。
　　慕容定祯闭著眉目，虽说腹中胎儿并没有躁动不安，却还是开始感觉到手腕剧痛，全身泛起阵阵凉意，也觉得五脏六腑不断的向下坠去。
　　但信念还是支持慕容定祯坚忍著所发生的一切，他要救他，无论付出什麽样的代价，慕容定祯知道他绝不能让卓允嘉死在自己面前，绝不能。
　　「皇上，就接这麽多吧，臣怕再继续下去……」薛承远安抚著慕容定祯腹中的胎儿，一边轻声道。
　　「不……」慕容定祯睁眼看到还未接满的玉器，拒绝道。
　　「皇上是否感到腹中疼痛？」薛承远追问。
　　「有一些……」慕容定祯用右手撑住了腰，淡淡点头道。
　　「若是疼痛加剧了，皇上一定要告诉臣」薛承远不断的为慕容定祯揉抚著腹部两侧的穴位，以试图在失血的同时稳住胎儿。
　　「……」慕容定祯轻抿著唇，眉宇渐蹙，俊秀的面容开始变得没有血色，气息也渐渐局促。
　　「薛大人，皇上脉息越发不稳了，属下认为应当立即停止，免得伤及皇上和皇子……」这时一直在为慕容定祯监测脉息的景唯玉对著薛承远道。
　　「朕还能撑的住」慕容定祯低声坚决的打断了他。
　　薛承远便也不再多劝，只是伸手拿过了丝帕，为慕容定祯擦拭著额头上渗出的冷汗。
　　时间过的很慢，当玉器接满了从慕容定祯身子内流淌出的血液时，侧躺在长椅上的慕容定祯已经虚弱和晕眩到几乎说不出话了。
　　杜F为慕容定祯包扎好腕上的伤口，薛承远对著面色苍白如纸的慕容定祯道：「皇上，让他们先护送您回寝殿歇著，这里交给臣就可以了，您现在需要安心静养。」
　　慕容定祯眉宇不展的轻轻摇头，沙哑著断断续续的道：「朕就在这守著他……朕要……看到他好转……才能放心」，声音已和失血之前判若两人。
　　薛承远知道救人要紧，於是只能端著盛满血液的玉器走到躺著的卓允嘉面前，将少量的血液从卓允嘉的七孔内的滴入，又用余下的血液拌上了已经备好的药材，由宫侍辅助从上至下的为卓允嘉涂抹均匀，包上绷带。
　　涟车钔庖鼓唤ソサ痛梗躺靠在卓允嘉榻旁，身上盖著锦被的慕容定祯睁著虚弱的眼眸，望著榻上之人，一刻也不曾将眼神挪开，仿佛怕转眼间这榻上之人便会又一次离他而去似的，就这样整整守了卓允嘉涂药後最艰险的一夜。
　　天明时分，卓允嘉虽然还在昏迷之中，面色却已经大有改观，变得红润了许多，而原本蔓延到手臂上的寒血印迹也在涂药之後迅速的退了下去。
　　「皇上，您不用再担心了，卓允嘉一定会很快康复的」薛承远详细的为卓允嘉切脉後，转过头对靠在长椅中的慕容定祯道。
　　慕容定祯轻轻颔首，气息低弱的道：「承远……」
　　熬了一整夜，每个人都已非常疲惫，更不用说有孕在身又失血过多的慕容定祯。
　　「臣在」薛承远为卓允嘉盖好被子，走了过来。
　　慕容定祯颇为吃力的沙哑著道：「等卓允嘉康复後，就让他离开郢庭，朕明白这是个会让他心痛的地方。也不要透露是朕的血救了他，这样会让朕好过些」，慕容定祯捂住胸腹艰难的提了一口气上来，又道：「至於救他妻儿的事……朕会很快部署下去……」
　　「嗯，皇上放心，臣和宇扬会办妥的，您现在不能再过多思虑」薛承远恳请道。
　　慕容定祯听了微扬起唇角，望著床榻上重获新生的卓允嘉，心中觉得即安慰又感概，转眼间这麽多年过去了，今夜却是自己第一次真正能够为他做些事情。
　　「这一天来的太晚……但在有生之年……我还是等到了……」灯火之下，慕容定祯眼中泛起了朦胧的闪烁，心中默默道。

　　『帝王受 生子』第八十章

　　在慕容定祯用血救卓允嘉几日後的某个夜晚，卓允嘉终於在郢庭春日温润淅沥的雨夜中苏醒过来，虽说浑身仍敷著药，只是睁开了眼帘的一刹那，卓允嘉却已感到全身上下与前几日大不相同，不再冰冷，不再抽痛，肌理脉络之内皆充溢著缓缓暖流，
　　「……这是……」卓允嘉转醒後侧过脸庞轻声问道。
　　透过织锦白缎床帐向外望去，陈设雅致的房内窗明几净，屋子正中的熏炉散发的淡淡芬芳，使人感到宁和安逸，眼前的一切和他晕厥之前在阴暗监牢中的记忆很难联系起来。
　　「卓公子，您终於醒了」景唯玉一直坐在床榻前看护著昏睡中的卓允嘉，听到床榻上的人开口发声，掀起了床帐叹道。
　　救治过卓允嘉後，慕容定祯因过度失血而极度虚弱必须回寝宫静养，便下旨命景唯玉留守在卓允嘉房内仔细看护，有什麽情况则需要及时通报薛承远，所以这几日来景唯玉便遵旨带著几个御医院的随从留守在行宫内，小心的照料著卓允嘉。
　　「你……是……？」看到床边身著官服之人的陌生面孔，卓允嘉脑内还无法迅速将来龙去脉理清，但他知道在他昏睡的这段时间一定发生过什麽事。
　　「在下，景唯玉」景唯玉淡淡一笑，语调十分和雅，将手搭上了卓允嘉的脉搏。
　　「御医？」卓允嘉从他的行为和谈吐中有所洞悉，猜测道。
　　「是」景唯玉回道，还是专注的在为卓允嘉查探脉息，片刻後又道：「恭喜卓公子，您体内的寒气已经几近全无，若是能够运功调养气息，大概几日内这寒血之症便能够痊愈。」
　　「什麽？！」这个句话使得卓允嘉心间一惊，昏迷前几乎夺去他性命的寒血症居然治好了？这太匪夷所思了！
　　「在下这就差人将您苏醒的消息通报给薛大人」景唯玉收拢起了诊脉的缎垫，起身对卓允嘉道。
　　「薛……承远？」卓允嘉想起那日在云銮殿上曾站在慕容定祯龙椅旁不远的身影，问道。
　　时隔多年，每个人都有了很大的变化，可是卓允嘉还是能认得出，那应当就是曾经在马车之中为自己包扎伤口的薛承远。
　　想到这儿，卓允嘉皱眉不解的道：「这麽说……是皇上……？」
　　慕容定祯当日不是怒气冲冠的下旨关押凌迟自己，为何又救了自己？还治好了这寒血症。
　　「的确是皇上下旨救您」景唯玉颇为沈重的点头道。
　　遵照慕容定祯的旨意他不能向卓允嘉透露任何救治的细节，只是想到那一日慕容定祯离开这里的时候，已经根本无力行走，需要被抬回寝宫的事实，还是让景唯玉难免感慨。
　　「这……是哪？」卓允嘉道，他觉得这里并不像是皇宫之内。
　　「行宫，皇上钦定您在这里治病疗养」景唯玉并不想再多说，只是道：「卓公子，莫要辜负了皇上这份心意，请务必养好身子，过几日程将军定会亲自前来探望您。」
　　整整一夜，卓允嘉再没有入睡，脑中不停的回想著昏迷前的片段记忆，他真的很难相信自己的寒血症在这短短几天之内被治愈了，身边这位御医看似并不愿透露治疗的细节，但卓允嘉心中还是能够确定，治愈这样的恶疾必定需要付出极大的代价。
　　想到慕容定祯，想到是他派人救了自己，卓允嘉此刻的内心除了感激就是感动，可他无法倾诉这份心情，唯有等待……等待著那再一次可能的相见。
　　在景唯玉悉心周到的诊治护理下，卓允嘉恢复的很快，又过了三天，便已经能够下地行走，运功疗伤了，过程之中不乏用了很多薛承远特意为卓允嘉康复而定的药物。
　　这日清晨天刚亮不久，程宇扬就来到了涟车钪校这些天薛承远必须在皇宫内侍奉慕容定祯，这里的一切便都统统交给了他，和包括卓允嘉病愈後离开郢庭的安排。
　　「卓大人……可觉得好些了?」程宇扬在殿外对随从吩咐了一些事後，便掀起门帘走了进了内殿，一进来就对著床榻上正在运功打坐的卓允嘉问道。
　　「别再这样称呼在下，著实不敢当……」卓允嘉睁开了眼帘，望向走进殿内的程宇扬，略感惭愧的道。
　　「程某这麽叫习惯了」程宇扬撩袍在床榻前坐下，仔细端详了卓允嘉的气色半响，才道：「卓大人气色好了很多。」
　　「大恩不言谢，但卓某还是感谢各位救命之恩」卓允嘉心存感激的道。
　　程宇扬轻轻点了点头，沈声道：「这都是皇上的意思，我等也只是遵旨行事」，又想了想才对视著卓允嘉的眸子开口道：「若真是言说谢意，卓大人只能谢皇上。」
　　卓允嘉闻言沈默，再也难以抵挡住内心的困惑，不由的问道：「卓某自知这寒血症世上无药可医，不想今日却在郢庭被治愈，程将军能否告之在下其中过程？」
　　程宇扬面色凝重抿唇无语，并没有回答卓允嘉，接著岔开话题道：「皇上已下旨，命您於月底前随方将军手下剿灭叛党的部将一起南下救您妻儿，不要再在郢庭多做停留耽搁时日。」
　　卓允嘉看程宇扬面色不对，心中难免起疑，又道：「皇上……可还好？」
　　说道这里程宇扬真的无法再继续欺瞒卓允嘉了，救治卓允嘉之後，为了安全起见慕容定祯还是被他们一行人护送回了皇宫，原本有孕即将临产的慕容定祯因失血过多，体况更是一落千丈，从那日起到今晨薛承远时刻都守在乾玄殿侍奉慕容定祯，以防不测。
　　而这几日程宇扬心中也一直在琢磨，是否应当将实情告诉卓允嘉，或许这样做会因违背旨意触怒慕容定祯，可是当年在江城慕容定祯催产时的状况迄今仍旧清晰，程宇扬很难想象时光再向後推移一个月，真到慕容定祯又一次临盆之时，他会不期望卓允嘉陪伴著自己，更何况从对比慕容定祯如今临产前的体况而言，此次生产只会比当年更加艰险。
　　「程将军？」卓允嘉见有些失神，陷入沈思的程宇扬并不答话，又一次问道。
　　不知为何在他醒来之後，内心就总有一种非常不详的预感，总觉得慕容定祯也许出了什麽事。这种感觉在那一日云銮殿上的相见时，卓允嘉就有了，但他著实说不清到底是什麽事，而慕容定祯又是至尊的帝王，他的事自己实在也没有别的途径去了解。
　　程宇扬被卓允嘉这麽一唤，便也回过神转头，直盯盯的望著卓允嘉炯亮的眸子，下了决心沈沈的问道：「请恕程某冒昧的问一句，时至今日在卓大人心中皇上还有几分重？」
　　程宇扬想在说之前还是先问一问清楚比较妥当，起码可以看看到底是否还有说的必要。
　　「在下真希望自己知道这个答案，若是真知道，也就不会这麽痛苦了」卓允嘉凄凉的苦笑道。
　　今时今日他这样一个残缺之人，还有什麽资格去谈对於皇上的感情。
　　「那就是说，卓大人并不知道」程宇扬觉得卓允嘉这样的回答也算诚恳，换做任何一个人怕是也都难以详尽道来对於皇上的感情。
　　二人都沈默不语，之後还是程宇扬又一次万分感慨的开口道：「但程某却知道卓大人迄今在皇上心中的分量还是很重，重到皇上甘愿陷自己的性命於不顾去失血救您。」
　　「你在说什麽？！」卓允嘉原本已回暖的全身瞬间骤冷，一把抓住了程宇扬的手臂，厉声质问道。
　　程宇扬并没太过惊讶於卓允嘉的反应，深吸了一口气，才道：「卓大人，虽然已经事隔多年，程某认为有件往事，卓大人还是应当知道。」

　　『帝王受 生子』第八十一章

　　自从那日慕容定祯被送回乾玄殿後，薛承远这些日子便一直留守在皇宫中，暂时住在寝宫侧殿内，不计日夜随时侍奉著即将临产，身体极度虚弱的慕容定祯。
　　很多日不能回府，薛承远也难免记挂著公良飞郇和孩子们的状况。这日午後，趁著慕容定祯午歇的间隙，薛承远招来了将府中的管事，仔细交代著给公良飞郇补身的药方。
　　「这几日将军身子可还好？」此时，正伏在桌案上提笔书写的薛承远，沈声问著站在殿内不远处的管事。
　　「回大人，将军让您无需牵挂，府内一切都好」身著青布长褂的管事王安海恭恭敬敬的回道。
　　「乐儿、知儿呢？乐儿的病可有再复发过？」薛承远边写边问。
　　近来他的时间少的可怜，根本无暇回府照顾公良飞郇和孩子们，多日不见心中自然是十分惦念。
　　王安海应声道：「两位少爷也都好，乐儿少爷的病没有再复发过，倒是这几日还常常连蹦带跳的在庭院内练功夫呢。」
　　薛承远听了淡淡一笑，道：「这孩子顽皮的厉害，你们要看好他，千万别伤著。」
　　「奴才们会的。」
　　「这是给将军补身的方子，拿回去後每日都要定时给将军熬煮，要看著将军服用，知道吗？」薛承远起身，将手中的方子折好放进了信封内，递向了王安海。
　　「是，大人」王安海接过了方子。
　　「你等会儿再去趟御医院，将皇上钦赐给将军的补品都带回去，将军现在的身子不比往常，一定要伺候的周到妥当」薛承远轻轻理了理袖口，吩咐道。
　　「奴才会照办的，大人。」
　　话音刚落，薛承远一抬头便看到正走到殿外的程宇扬，薛承远想该叮嘱的也都说了，便抬手挥退了府内的管事，走到正厅内坐下，对著程宇扬道：「今日怎麽又有空过来？」
　　「嗯，有事特意过来和你商议」程宇扬简洁的道，几步走到薛承远身边坐下，将手中的书信递了过去。
　　「是什麽？」薛承远轻咳一声，接过来问道。
　　「是飞郇特意写给你的，我刚从府上过来」程宇扬沈声道。
　　「今日见飞郇了？他身子可好？」薛承远手中正拆著信函，抬眼关切的问道。
　　「挺好，倒是你看上去才显得更疲惫些」程宇扬望了一眼单薄清瘦，眼窝深陷的薛承远道。
　　「我自己不足挂齿，要紧的是皇上绝不能有事」薛承远道，多日来他一直日夜陪伴著身体状况极不稳定的慕容定祯，也实则觉得有些吃不消了，可是想到慕容定祯足月将至随时可能临盆，便无论如何还是要忍耐下去。
　　「皇上这两日怎样？」程宇扬有些忧心的道。
　　「很不好」薛承远面色凝重，阅读著手中的信函，速阅完信中内容後，又有些不可确信的转头问道：「这……也是飞郇的意思？」
　　「是」程宇扬点头。
　　相比程宇扬此时的果断，薛承远明显顾虑更多，握著信沈思了很久才道：「皇上现在真的不能再经受任何刺激和情感上的波动，否者很可能会性命全无。」
　　「正因为这样，我才认为他一定要留下，你不会不同意，对吗？」程宇扬又道。
　　「但事不可勉强，他心里到底怎麽想的？这件事绝不能冒失妄为，皇上临产之际皇宫中的防卫也不能再有任何闪失」薛承远慎重的道。
　　「留在皇上身边是他自己的请求，而这也是现在唯一能将他安插到皇宫内的机会，为了皇上考虑，我和飞郇都不得不冒险一次了。」
　　「明白」薛承远站起身子，踱步道：「只是皇上不会愿意卓允嘉看到他现在的样子……若是皇上真有意追究下来，这便是欺君之罪。」
　　「承远，那你有把握皇上能平安度过此次的产子之关吗？」
　　「没有」薛承远坦诚的摇头道，慕容定祯身体的衰弱已经完全出乎了他的预料，连日来不断的突发状况让他开始疲於应对，也同时深深陷入了极度的忧虑之中。
　　程宇扬理解薛承远心中顾虑，接著道：「再者，蔡樾被刺後，禁军中能够胜任统领防卫皇城的人选寥寥无几，近来南方战乱京城防卫也需加强，使得玄瑞实在是分身乏术。」
　　「嗯」薛承远轻轻颔首，这些他也都清楚，为了全局著想，看来这步棋是不得不走了，於是道：「既然飞郇和你的意思相同，我便也没有异议，可这件事绝对不能莽撞，一切需要见机行事，能安然帮皇上度过这产子之关，才是最重要的。」
　　「对」程宇扬认同薛承远的话，能让慕容定祯平安才是这所有安排的目的所在。
　　「也到时候进殿为皇上侍奉汤药了，我今日就将这件事随著其它折子一起奏报了，皇上现在精神极差，应当没有心力多问。」
　　「这样最好，我会在这等著消息」程宇扬道。
　　乾玄殿内弥漫著浓浓的药气，掀开内殿的锦帘，便能看到腹部高高耸起，面容苍白毫无血色，穿著亵衣的慕容定祯斜靠在床榻上。
　　由於足月将至，硕大的腹部让待产的慕容定祯无法平躺也无法坐立，只能日夜斜靠在多叠锦被搭起的垫褥上，一天一天向临盆的时刻捱著，这种景象和气氛让任何一个近身侍奉慕容定祯的人都极为压抑。
　　「皇上，该喝药了，午睡的可好？」薛承远在床榻前坐下，曾钦格端著药碗站在一旁，这些日子每一碗汤药都是薛承远亲手喂进去的。
　　慕容定祯微微扬起唇角淡淡苦笑，他已经很多日没有睡沈过了，这腹中的胎儿越来越大，压在肚腹上除了时而袭来的疼痛外，开始让他觉得难以呼吸。
　　薛承远不再多问，将一勺药汁送到了慕容定祯唇边，看著他缓缓吞咽下去，再舀起一勺道：「宇扬方才过来了，带来折子禀报卓允嘉恢复的情况，南征军力的调遣，京畿的防守，以及皇城禁军此次提升的人选名单。」
　　「他痊愈了吗？」慕容定祯咽下了口含的药汁，轻声道，其它事都可放一放，他急切的想知道卓允嘉的状况。
　　「痊愈了。」
　　「这几日就当离开郢庭了，是吗？」慕容定祯低声又问道。
　　「嗯」薛承远搅著手中的药碗，并不多答，随即又提起了一勺药汁送了过去，道：「皇上还是舍不得他，是不是？」
　　慕容定祯眉宇一紧，咽下药汁抿住了唇瓣，缓了缓，才有些自欺欺人的道：「没有。」
　　薛承远看慕容定祯这麽辛苦的强撑内心的情感，便也不再多说，只是尽心的继续侍奉他喝药。
　　喝过了一碗药汁，薛承远又扶著慕容定祯靠起了身子，小心的为他按摩了一会儿酸胀的腰身，才吩咐随从将程宇扬带来的折子都递了上来。
　　慕容定祯今日从晨起开始就胎动疼痛，气虚体弱精神也委实不好，靠在床榻上听曾钦格逐份读完了折子，又看到每份折子都已经盖上了公良飞郇和程宇扬联名审阅後的印章，已觉得很安心，不想再多费气力查阅。
　　只是听到新任皇城禁军副侍卫长的名字有些生疏时，还是难免问道：「这余威朕似乎没有任何印象。」
　　「皇上日理万机或许记不清了，此人曾是玄瑞的部下，曾任职於皇宫禁军，後调至飞郇手下，表现尚佳，此次是宇扬他们三人联名向皇上推举的。」
　　「是吗？」慕容定祯揉了揉有些晕眩的额角，这会儿腹中胎儿的躁动又渐渐袭来了阵阵痛波，便也不再多问，点头虚弱的道：「传旨程宇扬，朕如今身子沈重临盆在即，皇城之内的防卫交给他全权负责，一定不能再有任何差错。」
　　「皇上尽管放心，宇扬和玄瑞绝不会辜负皇上的信任」薛承远收起了折子，交给曾钦格，为慕容定祯抚顺高耸腹部上盖著的绣龙锦被。
　　近来慕容定祯除了薛承远与寝宫内侍奉自己的宫侍，已不再见任何人。
　　但国事繁重，虽身在病榻，慕容定祯也还是每日尽量批阅一些呈递上来的折子，批阅後很多事便都由薛承远代他传达下去，可以说薛承远的地位和身份远远不仅是御医，更是慕容定祯最为倚重信任的心腹。
　　「喝过安胎药，皇上感觉如何？」薛承远轻搭上慕容定祯的脉搏。
　　「很累，这孩子什麽时候能出来……」慕容定祯抚住了膨胀圆隆的温热腹部，临产将近的每个日夜对他而言都渐渐成为了异常难耐的煎熬。
　　「不好说，皇上前些日子身子损耗的过於厉害了，产前能多有些时间养养身子也是好事」薛承远话音宁和的回道。
　　慕容定祯疲倦的闭了闭眼帘，不断的安抚著膨隆腹中的胎儿，回到寝宫後这些日子虽说薛承远不断的为他调理补养，还是无法逆转身体逐渐衰弱的势头，而显然这一切已经不是自己所能控制的了。
　　他和他的孩子将会怎样……即使身为帝王，到了这一刻慕容定祯也无力再去揣测。

　　『帝王受 生子』第八十二章

　　清晨随风纷扬的细雨中，一辆从城南飞驰而至的马车停在了天云皇城之外。
　　车停稳的片刻後，只见身著铠甲腰系佩剑的卓允嘉和程宇扬一同从马车上走了下来。
　　雨雾中，望著威严肃穆的皇城宫门，卓允嘉的眼眸中仿佛又一掠过了当日在战火硝烟弥漫下，从这扇宫门前血流成河的尸堆中突围而出的自己。
　　曾经的一切，都不复存在了。
　　曾经的那个意气风发的自己，或许也早已随著故国的湮灭而被埋葬於荒霾的废墟之中。
　　唯独不曾改变的，却是他对慕容定祯的这份感情，即使他知道自己再不能像当日那个儒雅翩翩的世家公子一般去爱他念他。
　　但真情所至覆水难收，他无法将慕容定祯从自己的记忆里抹去，他就那样活生生的存在於自己的内心之中，
　　每一夜，每一日，每一年。
　　这份蓄积多年的思念在赶赴郢庭，与慕容定祯相见前被压抑到了卓允嘉所能够承受的极限。
　　以至於真正见到威坐在龙椅之上的慕容定祯时，卓允嘉根本找不到恰当的词语去表达，也不晓得为何明明心里满是对方，却还是说出了那番伤人的话。
　　可就在几日前，程宇扬对於往事的一番详述，却彻彻底底再一次震撼了卓允嘉获悉是慕容定祯失血挽救自己後，那颗已满是痛惜的心灵。
　　卓允嘉顿悟事实并不如同自己所想的那样，在生死相连的一刻，他们依然是那麽近。
　　只是，慕容定祯怎麽能忍心瞒了自己这麽久……？这麽久……
　　那一日，在涟车钅诔逃钛锓锤此剂恐後，还是决定对卓允嘉道出实情。
　　程宇扬深知这些话以慕容定祯的性格而言绝不会说，但并不代表不想说。单是看慕容定祯望著卓允嘉的眼神时，就能感到慕容定祯深埋在心中的那份感情。现今慕容定祯即将临盆，将会遇到什麽还不可预知，因此程宇扬还是想尽一切可能的挽留卓允嘉。
　　「往事？」卓允嘉按捺住了刚刚被告知实情後内心的不安与感动，问道。
　　「卓大人，这几日程某想了很多，想到若是今日再不说，此生怕是也就没有机会再说了」程宇扬点头，又轻叹道：「其实皇上并无意再说起此事。」
　　「既然如此，又何必让我知道？这样岂不是会将你陷於不义？」卓允嘉感慨道，他实在不愿意再因自己的任何事而牵连了程宇扬。
　　「因为程某希望卓大人能留下来」程宇扬不再迂回，坚定的表明了心意。
　　卓允嘉脸色僵硬难堪，顿了半响，才道：「我……仅仅还想再见皇上一面，以示谢意。」
　　上一次的相见，早已让卓允嘉正视到了这样一个残酷悲哀的现实，他再没有地位和立场去诠释自己对於至尊帝王的感情，在慕容定祯面前，每近一步，都是奢望。
　　程宇扬听了也并不再劝说，毕竟以慕容定祯今日的身份而言，卓允嘉若是真要做此抉择，的确需要逾越很多障碍，於是开口道：「北疆的几支复姓氏族中，自古便有男子可以产孕的事例，卓大人是否曾有听闻？」
　　「有听过」卓允嘉联想到这次北上大梁的见闻，点头道。
　　「多年前，程某曾陪同皇上从玄仁来至郢庭，卓大人对皇上关照有佳，情谊深长。而後战事四起，皇上奉命征伐古潍，也使得卓大人直到郢庭城破之前未能再见皇上一面。」
　　「是」那段漫长焦灼的日子，卓允嘉铭刻不忘。
　　「但卓大人却不知，在这长达将近一年的时日里，皇上曾为卓大人孕育过一个子嗣」程宇扬很平静的叙述道。
　　卓允嘉瞬间只觉得心跳停滞，胸口窒息，这是他无论如何也不曾想到的，整个人颤抖失语，极度震惊的跌落到无尽的深渊中。
　　他和慕容定祯曾有过一个孩子？！
　　他居然毫不知情，而让慕容定祯一个人独自承受了那麽多。
　　还不等卓允嘉张口询问那孩子的下落，程宇扬已经又道：「皇上当时身怀有孕，征战後疲惫虚弱，一直在江城休养安胎，想为卓大人保住世子。後来却因乾徽内战所逼，不得已选择催产，世子随之早产而夭，皇上身心俱受重创。」
　　「那当日在连源坪遇到你们一行人的时候……」程宇扬所说的细节与当年所发生的一切都吻合，卓允嘉回想到了那日在马车上相逢时慕容定祯的面孔，心碎的轻声追问道。
　　「正是皇上催产後，程某与承远连夜护送皇上赶往郢庭救治的路途中」程宇扬肯定了卓允嘉的所问，颇为沈重的道：「当年皇上在产榻上还一直惦念著卓大人的安危，不断的询问古潍降将名录之中是否有卓大人，而疼痛最为剧烈的时候更是一次次唤著卓大人的名字……」
　　「别再说了……！」卓允嘉再也难以忍住眼中的泪水，重重的一拳砸向了床栏之上，他不知自己还能怎样再一次承受这种突袭而来的痛苦，此刻无助与追悔几乎将卓允嘉淹没，对慕容定祯他除了心疼还是心疼。
　　「既然当年世子已夭亡，这麽多年过去了，皇上也无意再向大人提及此事」程宇扬苦叹，缓缓的道：「卓大人也不知皇上如今又有了身孕，而即将临盆。」
　　这个事实再一次出乎了卓允嘉的意料，他克制住强烈波动的心绪，转过头声音有些颤抖的道：「皇上……有著身孕？」
　　「所以程某才会有这不情之请，请卓大人为皇上留下」程宇扬对卓允嘉跪了下来，郑重的作揖请求道。
　　「无需这样」卓允嘉探过身子扶起了程宇扬，道：「皇上有了身孕，就应好好养著身体，为何还要失血救我？」
　　「承远说，这寒血症天下间唯有至阴至阳的血液能够救治，也就是有孕男子的血液，皇上为了救大人完全没有犹豫。但是救过大人後，皇上临产的体况便急转直下，这些天险境迭出，我等都非常担忧」程宇扬解释道。
　　卓允嘉感动的眼眶通红，进退两难的沈声回道：「如若是这样，即使不用你说，我也想留下陪著皇上。只是皇上既然已有身孕，必定也有心上之人，我若真贸然留下了，恐会使得皇上为难。再者，我也没有适当的身份能够留在皇上身边，我如今只是一介叛党，留下来会有损皇上的威仪。」
　　「皇上的事，程某本不该评说，可是今日恕程某多言，第一条原由卓大人无需顾虑，皇上非常孤独，普天之下也只有您能安抚皇上的心；至於第二条，程某想现在没有什麽比皇上和皇子的安危更重要，皇上临盆产子无异於在鬼门关前走一遭，您真的会无动於衷吗？」程宇扬眼含期待，再度恳求道。
　　「皇上……有想召见我麽？还是……只是你一厢情愿的想法？」卓允嘉问道。
　　「这些事皇上都不会说，但作为了解皇上的人，都能看的出来」程宇扬也诚恳的道。
　　「那你是否想过，怎样才能让我再见皇上，同时也不令皇上过於激动而伤了身子？」
　　「想过，只是不知卓大人是否愿意屈就。」
　　「说出来，让我听听」卓允嘉的心绪已经稳下了很多，同样不想为难程宇扬，温声道。
　　「在卓大人抵达郢庭之前，皇宫内曾有刺客刺杀皇上未能得手，禁军侍卫长却在那次宫变中毙命，皇上限在本月月末前呈报禁军的一批新任官员名单，而程某记得卓大人曾是古潍禁军都统，这是程某最快能尽绵薄之力将卓大人安插到宫内的契机。」
　　「你这可是欺君之罪」卓允嘉已经理解了程宇扬的想法，但自古禁军官长都必须是皇上极为信任的人，这无疑让程宇扬冒著极大的风险……
　　「是，只要皇上能平安产下皇子，程某愿在此之後任凭皇上处罚。」
　　「时下局势动乱，若是见不到皇上，你也期望我能为防守皇城而出一份力，是麽？」卓允嘉又问，很明显这样的提议不仅仅是为了促使他见到慕容定祯。
　　「卓大人说的没错，皇上下月临盆之时，皇宫内的防卫不能有任何纰漏，可无奈眼下我等能够调用即有能力又绝对忠诚，去防卫皇上寝宫的亲信实则寥寥无几。如果卓大人不能够接受这个提议，程某会再想其它办法。」
　　「不用，我去，即使再见不到皇上，我也会在皇上最需要保卫的时刻将皇上护的周全」卓允嘉没有一丝迟疑的道。
　　这麽多年，对於这份感情，卓允嘉一直在选择逃避，但今日他明白自己再不能这样放任懦弱下去了。
　　因为他是这麽爱他，而这份爱多年之後仍是这样汹涌难以自持，在知道了这些事实之後，所有的一切他都不会再去顾及，无论将要面对的是什麽，他只希望自己的存在会增添一分让慕容定祯平安的可能。
　　「卓大人，您真的愿意？！」程宇扬眼中闪烁，感激的问道，他早想过卓允嘉大概不会回绝，可是毕竟时隔多年，他也并没有完全的把握能够说服卓允嘉。
　　卓允嘉不再过多表述自己的感受，沈默的点了点头。他想对於真正的爱而言，语言只是最肤浅无力的表达，只有行为才是爱的诠释。
　　柔柔的细雨迎风而落，点点滴滴浸透在卓允嘉的衣襟上，雨洼中折射出那原本俊美刚毅的脸庞，已显现出著几分因岁月漂泊而有的沧桑，高大伟岸的身姿却还是一如当初。
　　这是他出生成长，深爱著的故都，岂料多少年後，却是他最不能回首，最不愿归返的地方，因为他的尊严和对於故国的情怀会被现实残忍的践踏著。
　　可恰恰就是在这片土地上，这座宫城内，存在著他此生最爱的人，那个人将要经历人生最艰难的一关。
　　而他，需要他，这便成为了他留下的全部理由。
　　「卓大人，时候到了，我们走吧」程宇扬恭敬的对著身边的卓允嘉道。
　　卓允嘉淡淡的颔首，抚住腰系的佩剑，迈步和程宇扬并肩向巍峨庄严的宫城内走去。
　　天地间一片湿润朦胧，雨水之中卓允嘉的倒影显得那样清澈悠长。
　　或许，若苍天无情，便不会落泪。

　　『帝王受 生子』第八十三章

　　「皇上，今日是为您在临盆前最後一次顺胎了」将近晌午时，薛承远走进寝宫内殿跪著请奏道。
　　「嗯……」明黄色的锦帐後，传来了慕容定祯低低的声音。
　　这几日慕容定祯的睡眠很不好，於是原本应当一早进行的顺胎也就推迟到慕容定祯睡醒後。
　　薛承远打开药箱，拿起了几瓶顺胎时要用的药剂，另两名宫侍将龙榻上的锦帐打开，薛承远便走到龙榻前坐了下来。
　　龙榻上的慕容定祯看起来异常憔悴，失血後经过这段时日的补养却似乎还是没有恢复，脸色和唇色都泛著淡淡的灰白，脸庞略微有些浮肿，望著人的时候眼窝中的眸子也显得虚弱无力，唯有两条漆黑英挺的剑眉未曾改变。
　　经过仔细的考虑，虽然近来慕容定祯身子一直不好，薛承远也决定不为慕容定祯再次催产，而是要等到慕容定祯身子有自主产胎的意思。因此这最後一次的顺胎薛承远也格外重视，如果手力过重伤到了慕容定祯怀胎的身子，无疑会让慕容定祯当下临盆。
　　靠在软垫上的慕容定祯经过整夜的腹胀，已觉得很不舒服，没有开口说话，只是闭著眉目伸出手轻拉开了亵衣上的丝带，让薛承远为自己顺胎。
　　「皇上，若是您疼了，就让臣停下来」薛承远擦过润滑的药剂，将手伸进了慕容定祯的亵衣内，轻抚住慕容定祯临盆在即，浑圆饱满的肚子。
　　胎儿已经入盆，而慕容定祯腹中的胎水相比几月前也更多了些，触摸到胎儿分明的轮廓开始变得有些不那麽容易，薛承远手上在小心翼翼的抚触查探，同时关注著慕容定祯的神态和情绪。
　　「皇上？」看到慕容定祯微微蹙眉，薛承远便开口轻声道。
　　「……继续」慕容定祯一只手托住垂隆的肚子，又将另一只手撑在了腰後，缓缓的侧了侧身，或许这怀胎产子对於任何一个孕夫而言都是极为辛苦而难耐的过程。
　　薛承远从小腹起向腹脐轻轻按压著慕容定祯柔润富有弹性的肌肤，确定著胎儿的位置。
　　慕容定祯躺在床榻上辗转换了几个姿势，试图抵御著因薛承远按压他怀胎腹部而从下身传来的酸涩疼痛，语气疲惫的问道站在龙榻前伺候著的曾钦格：「为皇子选的乳娘都进宫了没有？」
　　「回皇上，前几日已都进宫了，共候选了三位」曾钦格回道。
　　「一会儿都宣过来」侧靠在龙榻上的慕容定祯轻揉著亵衣下膨胀的腰身，冷声道。
　　想到自己怀胎十月生下来的孩子要让别人如此亲近哺育，慕容定祯总有些不是滋味，可是皇宫内的惯例向来如此，况且慕容定祯虽可孕子却也没有乳汁。
　　「轻些……」正在想著这事，薛承远突然在腹底略微施力的按压，让慕容定祯浑身一颤，忙制止道。
　　这是慕容定祯现在最虚弱的部位，轻轻抚触都会让他觉得不适。
　　「是，皇上」薛承远正巧从各个方位都将胎位查完了，见慕容定祯的痛感敏锐，也无意再继续，收出了手来。
　　「皇上，胎位已经基本顺正，今日臣再确诊一次，您临盆前就不用再经历这件事了。」
　　「顺正了就好」慕容定祯听薛承远这样说，也放心了不少，将手搭回高耸的腹部上，轻轻安抚著腹中又在翻动的胎儿，道：「最近日夜伺候朕也辛苦你们了。」
　　「皇上这样说会让臣等惶恐不安的」薛承远微微笑笑，责无旁贷的道。
　　「这段日子都没有回府看飞郇？」慕容定祯轻声问道。
　　「如今皇上怀胎即将足月，臣会在宫内尽心侍奉皇上。」
　　薛承远心里感激慕容定祯当日没有钦点公良飞郇失血救人，看著慕容定祯产前的状态并不稳定，生怕会因自己一时疏漏而有什麽闪失，已将近半月没有回过府邸。
　　「朕没什麽大碍，就是拖日子罢了……」慕容定祯侧过双腿，努力撑起身子。
　　「皇上……您要做什麽？」曾钦格见状连忙上前扶住慕容定祯。
　　「想起来走走」慕容定祯搭住曾钦格的手臂，气力不济的道。
　　在薛承远和曾钦格两人的掺扶下，慕容定祯才总算是艰难的站了起来，只是双腿千斤般的沈重，挺著即将足月的肚子走到圆桌前已是满身虚汗。
　　「朕今日身子觉得还好，调个御医过来接换，你回去看看飞郇。」
　　「等傍晚为皇上诊脉後，臣再回去」薛承远扶著慕容定祯的腰身，陪著他缓缓在殿内走了几圈，这是慕容定祯的旨意，即使他无意回府也不能回绝皇上。
　　「也好，这就为朕更衣，将几位乳娘都宣过来，朕要见见。」
　　「是，皇上」曾钦格听命立即下去传旨。
　　「承远，你是否知道飞郇近来又接管了京畿一带的防御？」由著两位贴身伺候的宫侍为自己的更衣时，慕容定祯道。
　　「臣几日前已知」薛承远脸色微变。
　　「朕无意让他如此操劳」慕容定祯叹了口气，理正了龙袍的襟领。
　　「臣明白，这是飞郇自己的意思，期望能为皇上分忧。」
　　慕容定祯想了想，还是坚决的道：「这一次不能依了他，朕今日会下旨让齐佑良辅助程宇扬统防京师，飞郇现在的身子得好好养著。」
　　「谢皇上」薛承远跪了下来替公良飞郇谢恩道。

　　『帝王受 生子』第八十四章

　　在程宇扬的安排下，卓允嘉进宫後便接替了余威的官职，由於林玄瑞要负责严守整个皇城的安危，所以将防卫皇宫内苑的职责托付给了范晨泽与卓允嘉，让二人合力严守皇宫东西苑，其中卓允嘉负责慕容定祯寝宫的防卫。
　　虽说在禁军中立威本应是极其漫长的过程，但无论禁军都统林玄瑞或刚刚提拔上来的范晨泽都是公良飞郇与程宇扬的亲信，这二人也都清楚卓允嘉此次进宫的意图，於是从各个方面都极力的帮衬著卓允嘉。
　　加上天云皇宫沿用著旧时古潍皇宫的殿堂格局，身为前古潍禁军副都统的卓允嘉对於这里十分熟悉，程宇扬更给予了他绝对的信任和皇上钦赐给自己的腰牌，进宫後几日下来卓允嘉适应的很快。
　　让卓允嘉感到担忧思虑的，只是他心中挂念著的那个人，因为进宫迄今，他还是没有能够见到慕容定祯，而唯一能使卓允嘉感到有些安慰的，是知道自己离慕容定祯不再遥远。
　　近两日来，夜里乾玄殿内殿的灯火几乎彻夜不熄，带著侍卫在庭院外防守的卓允嘉都看在眼里，心中自然是焦灼煎熬，想来慕容定祯临产前的体况必然不好，否则不会常常彻夜难眠。
　　这日午後，郢庭灰蒙蒙的天空中飘著淅淅沥沥的小雨，正带著侍卫守防巡逻的卓允嘉，恰巧在庭院内遇到了刚刚从乾玄殿提著药箱而出的薛承远。
　　薛承远从远处就认出了身著铠甲的卓允嘉，快步上前拱手客气的行礼道：「公子。」
　　「薛大人」卓允嘉也停步回礼，又示意身後的侍卫先一步而行。
　　「叫在下承远就好」薛承远见只剩二人时，又问道：「卓公子的寒血症痊愈後身子觉得可好？」
　　「都好，多谢薛大人施救卓某」卓允嘉语带几分感激的道。
　　「治病救人是承远的职责所在，卓公子无需道谢，若是真要道谢，该谢皇上」薛承远和雅的回道。
　　「皇上体况如何？」卓允嘉难掩担忧的道。
　　「今日是为皇上最後一次顺胎，胎儿几近足月，皇上临产身子很虚弱」薛承远如实答道，他不想对卓允嘉有所隐瞒。
　　卓允嘉沈默不语，心中顿感沈重，这番言辞从薛承远口中说出，分量便不同於从任何一个侍卫或宫侍闲时言谈中听到的。
　　「卓公子，承远知道你在等著见皇上，但皇上现在不能过於激动，不如请你给我一些时间，我一定会将这件事安排的妥当。」
　　「有劳薛大人」卓允嘉没有拒绝，又对著薛承远颔首行礼道。
　　薛承远勾唇微微笑笑，这些年虽说只是作为一个旁观者，眼看著卓允嘉与慕容定祯对待彼此的这份情谊都让他甚为感动，薛承远真的期望他们能够幸福。但公良飞郇当年曾在江城一战射杀了卓允崇，这铁的事实也不得不让薛承远对卓允嘉保持著相当的距离。
　　「卓公子的身子刚康复不久，巡查守防要量力而行，如有不适就告知部下，玄瑞会派人过来接替的」薛承远为卓允嘉也算是设想周到，毕竟卓允嘉此次进宫的目的只是为了慕容定祯。
　　「多谢薛大人关心。」
　　「那承远就先告辞了，还需要去为皇上配一些补身的药」薛承远作揖道。
　　「请」卓允嘉道。
　　郢庭一连几日雨水不断，空气潮湿闷热，送走薛承远後卓允嘉便带著侍卫开始对皇宫东苑的几座宫殿进行详查，却不知为何总觉得有些心神不宁。直到将近夜里亥时，将所有东苑的防卫审查完毕，卓允嘉才和部下张重交接，独自去了禁军食所用晚饭。
　　时辰太晚，灯火昏暗的食所内只有当夜守值的两位管事在桌前闲聊，其余人都已回房歇息。
　　卓允嘉走到了食所中偏僻的一处角落坐下，擦干了脸庞上的雨水湿漉，不过一会儿便有侍从将饭菜都端了上来。
　　「余大人，请慢用」那侍从恭敬的俯首道。
　　卓允嘉点了点头，抬起筷子，说实话他真是没有任何胃口，於是便倒了点酒水，细听著窗外纷扬的雨敲打著窗框的声音，伴随著传入耳内的还有不远处两位管事低声的言谈。
　　「……这件事真如你所说的那样？」穿著黑色布衫的高个儿男子转过头，问道身边的蓝衣人。
　　「怎麽不是呢！」那蓝衣人故意压低了声音，打了个哈哈又道：「这事在宫内已传了很久，你不会不知吧？」
　　「皇上怀的竟是个男宠的骨血」那高个人儿男子沈沈一叹，灌了口酒道：「可那人还曾弑君犯上，要勒死怀著身孕的皇上。」
　　「呵呵，不是也罪有应得被皇上杖毙了麽？」
　　卓允嘉原本正在夹菜的手臂顿时一僵，从没有人告诉他这一幕，随之而来的是内心像被掏空了般的疼痛，怎麽慕容定祯竟会有这样的处境……
　　「你说，皇上……以男子之身怀胎临盆究竟能否安产？听乾玄宫的侍从传出消息，说皇上这半月来几乎需要日夜就医」蓝衣人脸色略变，也似乎有些忧心的道：「皇上要真是难产而亡，这天云国的局势恐怕也就是瞬息万变了，谁都得自求多福。」
　　黑衣男子显得更为谨慎，不愿再过多谈论宫闱秘事，只是道：「还是说点儿别的吧……」
　　食所内瞬时寂静了下来，那两位管事片刻过後也不再多说闲话，都回到了里堂去准备明日的早饭，偌大的房中便只剩下了独坐的卓允嘉一人。
　　倾听著窗外的雨声，卓允嘉没有早些回去就寝的心意，只因这样的雨夜很容易让人勾起对旧时的回忆。
　　记得很多年前，也是这样一个雨夜中，刚刚入宫当差不久的他和韩威郅在巡夜之後也是坐在这食所里，相谈甚欢。
　　故国已灭，时至今日卓允嘉只能在记忆中缅怀那副意气飞扬的俊颜。
　　他不会忘记当日在这宫城之外，两军交战烈火熊熊的时刻，是这位大哥当年的挚交掩护著他一路杀出重围，将活著的可能给了他，自己却战死在这里。
　　又是一年清明时节，该如何凭吊这些亡魂，若是大哥他们在上天有知，会不会斥责自己今时今日所做的抉择。
　　悠悠长夜触景伤情，记忆中的一幕幕开始变得鲜活起来，湿润了卓允嘉的眼眶，他孤楚的咽了一口酒，却越发觉得苦涩凄然。
　　「余大人！」岂料突然从食所外冲进来的侍卫彻底打断了卓允嘉的思绪。
　　「怎麽了？！」卓允嘉看著疾奔而来，浑身湿透的侍卫也意识到必定有事发生，厉声问道。
　　「皇上……皇上午夜哮症急发……薛大人应付不过来了，请您派人速出皇城请其它几位御医进……进宫」那侍卫有些断断续续的回禀道，显然已被乾玄宫传出的消息吓的不轻。
　　这突如其来的消息实在让卓允嘉震惊不已，哮症急发无异於将临盆在即的慕容定祯推到了极度危险莫测的生死线上，迅速解下身上的腰牌，起身道：「你拿上这腰牌，立即去西苑卫队找范大人，出宫去请御医，一刻也不能耽搁，快！」
　　「是，是！」侍卫颤抖著接过了腰牌，拔腿便向西苑跑去。
　　待到卓允嘉冲回乾玄殿，这里已和一个时辰前他离开时截然不同了，慌乱之中，每个进出内殿步履匆忙的侍从面庞上都浮现著极度惶恐忧虑的神色。
　　卓允嘉不再犹豫，掀开了内殿的锦帘，径直走了进去。
　　他要见到慕容定祯，在这一刻，就是天上的神灵也无法再阻挡他的脚步。

　　『帝王受 生子』第八十五章

　　寝殿内，只见慕容定祯拖著临产的身子正靠在曾钦格的怀中，似乎哮症已被稳住了，薛承远坐在一旁，很仔细的在给慕容定祯一勺一勺的喂药，身穿亵衣的慕容定祯两手轻轻拢在高耸的腹部上，面色惨白，似乎连张口吞咽药汁都非常艰难。
　　此时，薛承远和曾钦格都看到了掀帘而入的卓允嘉，慕容定祯也轻轻转过了头。
　　当慕容定祯抬起虚弱的眼帘，终於看清这身穿禁军铠甲之人并不是他的任何亲信，而是卓允嘉时，慕容定祯明白这几日他被身边的所有人蒙骗了，显然无论薛承远或是曾钦格都早已知晓卓允嘉身在宫中。
　　这种毫无防备的背叛与欺瞒，让慕容定祯下意识的伸手拉起了锦被，想掩盖住自己怀胎高耸的腹部。
　　他真的不想让卓允嘉见到自己这副样子，可他还能如何藏匿有孕的事实？
　　这一夜，卓允嘉就在众人的注视下，不由自主的走向了慕容定祯。
　　静默的步步相连之中，已逝的时光仿佛在穿梭回溯。
　　多年来相识相爱相离的每一瞬间，都重现於慕容定祯与卓允嘉眼前，使得这将二人之间距离缩短的每一步，都是如此沈重而漫长。
　　直至卓允嘉走到榻前跪下，眼含热泪的凝望著慕容定祯的眸子时，才将从江畔至今的所有回忆串联了起来。
　　无论历尽多少人间沧桑，世事改变，这眼前之人却还是他的……定祯。
　　两人相视而无语，可多年後如此亲近的眼神交织，在这一刻，却胜过千言万语。
　　慕容定祯苍白的双唇不断颤抖，眼眶中汇聚的泪水也渐渐从眼角划落，这其中包含著多少长久以来的期盼与无奈又岂可尽述。
　　「皇上，这件事臣等犯了欺君之罪，皇上身子好转後，再请责罚臣等」薛承远深知慕容定祯现在不能激动，还是继续喝药要紧，若是哮症再发，恐怕会对慕容定祯的身子损伤更大。
　　慕容定祯疲惫而痛苦的闭上了眉目，任凭眼角的泪水不断的隐隐而出，他现在生死难料哪还有力气去责罚任何人，更何况来的人是卓允嘉。
　　「皇上，继续喝药吧」薛承远提起了汤勺送到了慕容定祯唇边。
　　慕容定祯微微开口，刚缓缓咽了半勺药汁，由於心绪不稳气息紊乱，腹中胎儿的一脚朝上的踢踏让慕容定祯剑眉急蹙，几乎疼的晕厥了过去。
　　「……咳咳」慕容定祯口中含的药汁全部都吐了出来，随之又捂著腹部剧烈的喘咳。
　　「皇上!」薛承远将药碗递给了身边的宫侍，倾过身子握住慕容定祯的手腕，看著慕容定祯亵衣下鼓起的轮廓就知道又是胎儿在腹内踢踏。
　　「皇上……」曾钦格不断的为慕容定祯拍背顺气，因为慕容定祯临盆在即手力也用的很轻。
　　卓允嘉在榻前看在眼里，急在心上，起身对著曾钦格道：「让我扶著皇上。」
　　曾钦格摆过眼神向薛承远救助询问，却见薛承远对著他点了点头，又伸手接著去为慕容定祯揉抚胸腹顺气。
　　从曾钦格的手中接过了慕容定祯虚弱瘫软的身子，卓允嘉一手环抱著他稳稳的靠在自己的胸膛上。
　　为了能够重新怀抱慕容定祯的这一刻，他奔波了多少路途，等待了多少岁月？
　　慕容定祯接纳了卓允嘉的出现，也没有挣脱卓允嘉的怀抱，几度喘咳平缓之後，将头轻靠在了卓允嘉的肩上。
　　卓允嘉的出现极大的安稳了慕容定祯的情绪，今夜望著卓允嘉含情带泪的眸子时，慕容定祯也终於知道原来卓允嘉还是这样在乎著自己，并不像当日在云銮殿重见时那般决绝无情。
　　慕容定祯哮症发作是谁都未能料到的，午後薛承远想到过几日慕容定祯可能临盆，更需要周全的照料，便将慕容定祯原本给自己探家的假给了景唯玉和杜F，让他们先回府打点。现在面对著慕容定祯这般的状况，薛承远已经做好了为慕容定祯接生的最坏准备，更吩咐刚刚回宫的景唯玉与杜F随时待命。
　　喂完了药汁，薛承远又为慕容定祯查探了脉息和胎儿的状况，似乎完全没有临盆的症状。看著慕容定祯无力的靠在卓允嘉怀中，也不想再打扰他们难得的相聚，便带著一等侍从决定先退出去。
　　「承远会一直侯在外殿，若是皇上身子不适，请务必立即传唤」薛承远起身对著卓允嘉慎重的叮嘱道，慕容定祯现在的状况实在让任何一个人都不能大意。
　　慕容定祯已无法平躺，暖暖晕黄的灯火下，卓允嘉就这样不发一言的坐在龙榻上抱著慕容定祯。
　　不久後慕容定祯还是觉得腹部腰身酸痛难耐，轻咳一声挪了挪身子，伸手轻轻揉抚著圆隆膨胀的腹侧，却不料微凉的手背之上顿感一股柔和的暖意。
　　那是卓允嘉覆上了自己的手，而这份十指相贴的暖意，倏然将早已几近遗失在记忆之中的温存感召出来，又一次浮现在慕容定祯的心间。
　　腹中的胎儿似乎也能感应到这份尘世之中的深情，在卓允嘉覆著慕容定祯的手掌合力轻轻揉抚後，便不再躁动。
　　慕容定祯腹内的疼痛也瞬时舒缓了许多，靠在卓允嘉的怀中，已多日不能入眠的慕容定祯竟睡意渐起，很快就陷入了梦境。
　　卓允嘉则维持著同样的姿势，将头抵在慕容定祯的额头旁则，就这样怀抱著沈睡中的慕容定祯直到天明。
　　『帝王受 生子』第八十六章

　　这样宁静的相守却并没有持续多久，辰时刚过，卓允嘉就察觉慕容定祯的鼻腔开始无声息的向外滴血。
　　「皇上……」卓允嘉环抱挪开了慕容定祯的身子，望著慕容定祯肿胀面庞上紧闭的眸子，轻唤道。
　　昏睡中的慕容定祯没有应答，卓允嘉心痛的又一次紧紧搂住了他，低声呜咽道：「定祯……」
　　站在一旁的曾钦格看势态不对，忙疾走出内殿去宣薛承远进殿。
　　薛承远很快带著御医院的随从走了进来，仔细为斜靠在卓允嘉怀中，依旧昏睡的慕容定祯诊治。
　　「还是让皇上靠在榻上」看著卓允嘉就这麽抱了慕容定祯一夜，薛承远怕这样的姿势持久了，待到慕容定祯醒来腰腹会更加酸痛，於是轻声对著卓允嘉道。
　　卓允嘉便小心的托著慕容定祯的身子，放在了软褥上，又拿过丝帕为慕容定祯擦拭著鼻下的血渍。
　　「哮症，似乎不应让皇上流血」卓允嘉谨慎的对著薛承远道，以他对哮症的了解，慕容定祯的症状让他困惑。
　　「嗯」薛承远看似并不惊讶，还是在为慕容定祯切脉，缓声回道：「皇上这段日子都是这样。」
　　「是因为……救我吗？」卓允嘉意识到了原由，握著慕容定祯修长的手，随即感到锥心之痛。
　　「只是临产前气血难免不畅」薛承远淡淡的回道，即便事实如此他也不愿再让卓允嘉感到自责。
　　当日为了救卓允嘉，连慕容定祯都愿意承受如此的後果，他实在没有资格和立场去伤害卓允嘉。
　　「怎样才能让皇上好受些？」卓允嘉凝视著慕容定祯，有些哽咽的道。
　　「你已经做到了，若是昨夜你不在，皇上的状况怕是会更凶险」薛承远起身抚住慕容定祯的额头，一边查探体温，一边回道，又抬手示意曾钦格将缎帽递过来。
　　为了防止慕容定祯产前再受风头痛，薛承远为慕容定祯将缎帽带在了头上，对著卓允嘉道：「卓公子刚康复不久，去歇歇吧，这里交给承远就可以了。」
　　「不用，就让我在这守著皇上」在慕容定祯榻前，卓允嘉不假思索的拒绝道。
　　「皇上身子格外虚弱，已不是正常的入眠，这样昏睡著怕是不会这麽快醒来」薛承远道。
　　「那我更应该守著皇上」卓允嘉抚摸著慕容定祯的手背，语意坚决。
　　正在此时，慕容定祯在昏睡中身子自主的缓缓动了动，看似是想翻身，却还是无力翻转挺著高耸腹部的身子。
　　卓允嘉见到後，想帮身怀有孕的慕容定祯翻个身，无奈已失左臂的自己根本帮不了他，脸上瞬时显现了极为难堪痛苦的神色。
　　曾钦格在一旁看著，立即上前善意的对著卓允嘉道：「让奴才来。」
　　翻过了身子，薛承远为慕容定祯将锦被盖好，也清楚卓允嘉的心意，看到已失一臂的卓允嘉在现实面前，连如此简单的事也会显得如此无助无奈，沈声劝道：「那就先去外殿用些膳食，皇上现在这样需要人长时间的陪护，既然要守著皇上，自己就不能先倒下。」
　　卓允嘉终於接纳了薛承远的提议，看著曾钦格和薛承远如此小心细致的侍奉著临产的慕容定祯，也让他放心了不少，便由身旁的宫侍引领著出殿用餐梳洗。
　　接下来的整整两日，卓允嘉都衣不解带的守在慕容定祯榻旁，就这麽静待著慕容定祯醒来。也正如同薛承远预料的那般，直至第二日傍晚，慕容定祯才渐渐转醒。
　　当慕容定祯睁开眼时，看到深蓝色长袍，儒雅英伟的卓允嘉就那样静坐在榻前，紧握著自己的手，心中不由觉得分外感动。
　　这份相守，是他多年来一直渴望而不可得的。
　　从卓允嘉手中传递来的体温，让他确信卓允嘉的存在，也清醒的告诉了慕容定祯，这并不是虚恍的梦境。
　　「允……嘉……」慕容定祯极弱的开口道，声音因哮症过後的喉痛而听起来含糊不清。
　　「……」卓允嘉见慕容定祯终於醒了，气息也还平稳，两日来心中悬空的大石总算是落了下来，面对著这位帝王却不知能从何说起。
　　「还有哪里……疼麽……？」终於，卓允嘉握著他手，疼惜的温声问道。
　　看著慕容定祯的样子又无法体会他临产的身子到底哪里不适，卓允嘉真是心痛到不能形容。
　　带著玉色缎帽的慕容定祯虚弱的勉力淡淡笑笑，又轻轻摇了摇头，望著坐在榻前面色有些憔悴疲惫的卓允嘉，想起自己那夜是在他怀中睡去的，便知道他必定已经守了自己很久。
　　卓允嘉还是紧紧的握著慕容定祯的手，就那样沈静而深情的望著他，天地之间两人的眸中只容纳的下彼此。
　　良久，卓允嘉才记起了薛承远的嘱咐，轻声道：「既然醒了，就吃些补身的汤药，承远一直给皇上温著汤药，就等皇上醒来。」
　　「好……」慕容定祯虽说什麽都吃不下去，但他实在不能回绝卓允嘉的话。
　　等曾钦格将汤药端了过来，卓允嘉便提起了碗中的汤勺，小心的送到了慕容定祯的唇边。
　　慕容定祯张开了苍白的双唇，缓缓的含药进口，蓦然之间微红眼眶中的泪就静默的流了出来。
　　看著慕容定祯的神情，卓允嘉向来刚毅的面庞上，也浮现了有著几许苍凉悲怆的笑意，强忍住倾涌而出的泪，对著慕容定祯道：「慢慢喝，别烫著……」
　　喂到第三勺，卓允嘉握著药勺的手已经有些颤抖的难以自持，想著这麽多年的分隔，让他从没能这样照顾过慕容定祯，就满心自责。
　　「别……这样……」慕容定祯强撑起身子，艰难的拉住卓允嘉的手臂，低声制止道，却因坐了起来还是让腹内觉得有些压痛，不由抚住腹部喘息著。
　　「皇上」卓允嘉见状将药勺递给了曾钦格，稳稳的一手怀抱住慕容定祯气息不顺的身子。
　　「无碍……」片刻之後，慕容定祯握住卓允嘉的手，靠在他怀中虚弱的感慨道：「允嘉……这一天你让朕等了……多少年……？」

　　『帝王受 生子』第八十七章 开始生~

　　面对病重临产的慕容定祯如此伤感的责问，卓允嘉一时间什麽都答不出来。
　　「当初……为什麽要不告而别？」慕容定祯喘了口气，极低的又问道。
　　卓允嘉沈默了片刻，眼中充溢著泪水，哽咽的道：「因为卓允嘉是个废人……」
　　「呵呵……」慕容定祯伤感而无奈的苦笑，道：「为什麽要在朕面前自惭形秽……？」
　　「因为……卓允嘉是个懦弱的人，终究无法面对皇上……」卓允嘉满是心痛的回道，幽黑的眸子仿佛从朦闪烁的泪光中，看到了曾经与慕容定祯的所有往事。
　　「你用这条手臂为朕换回了这条命後……却认为……朕会在乎你是残缺之身？」慕容定祯低弱的感叹著，痛惜的摇了摇头，道：「为什麽你竟会将朕想的……如此浅薄……？」
　　「没有，或许……我不能面对的是……自己」卓允嘉果断的否定了慕容定祯的话，有些怅然的道，抱著慕容定祯的手臂越来越紧，又缓缓的道：「当年我的人是走了，但我的心……留了下来……一直留在皇上身边，从未远离过……」
　　「知道吗……？你带走了……朕的心……」慕容定祯伸手覆上了卓允嘉的面庞，已经能够触及到那份含情的湿意，语调有些微变的道：「朕等了你……这麽多年，无论走了多远，分隔了多久……你还能回来看看朕，即使几天而已……朕……知足了。」
　　「皇上」一别多年，卓允嘉心里有著太多太多想对慕容定祯说的话，但看著他刚刚转醒，连说话都吃力，也不想惹的慕容定祯过於激动，以免再伤了身子，只能轻声的安抚道。
　　「嗯……」慕容定祯闭了闭眼，低声应道，又揉抚著有些开始缩痛的腹侧，对著卓允嘉沈声道：「朕没什麽大碍了，你的家人还在等著你团圆……这几日还是跟随军士南下吧……」
　　听慕容定祯还记挂著自己的所求之事，卓允嘉被这多年违心而不得已的分隔和生活所触动，再也无法掩饰内心的感受，搂著慕容定祯重重的拒绝道：「不看著皇上平安的产下这孩子，我哪都不会去……哪都不会去……」
　　「孩子……」慕容定祯极为心痛的低低念道，感受著卓允嘉怀中的这份温暖和腹中胎儿的蠕动，知道他紧紧的环抱著自己，不由的让慕容定祯回忆起七年前催产时，卓允嘉渺无音信令人绝望的体验，想起了他们曾经有过的孩子，那个没能活著临世的孩子。
　　一切都已经物是人非了，为什麽自己却还是这样心痛……？
　　「当年……我让你一个人撑了多久……？」卓允嘉紧贴著慕容定祯的脸侧，极度自责颤抖的道，他痛恨自己的立场痛恨自己的无能，痛恨自己没有能够护卫住慕容定祯和他们那麽珍贵的一脉骨血，「为什麽……当年不告诉我……为什麽？」
　　「又有什麽区别，你还是为了救朕而搭上了这只臂膀」慕容定祯靠在卓允嘉怀中，想著当年的一幕幕，抬手轻抚著卓允嘉空空的衣袖，眼眶通红的道。
　　原来有些内心之中隐藏最深的创痛，只有同生共死过的人才能懂，也只有这样的人，能够抚平。
　　相拥著许久，慕容定祯喃喃低语道：「是朕的错……是朕的决定杀了那个孩子……」
　　「不是……」卓允嘉阻止道，看著慕容定祯那麽失神而痛苦的神情，也不忍再说下去，「不是……若不是做了这样的抉择，皇上也许就不会活著……而这比什麽都更令我值得感激。」
　　卓允嘉轻轻啜吻著慕容定祯的发鬓，含著泪笃定的道：「我卓允嘉这一世可以没有子嗣，但不能没有你慕容定祯……听到了吗……？」
　　「是……吗……？」慕容定祯听了甚为感动，而此刻已经能够感到腹中的疼痛渐渐加剧，慕容定祯在卓允嘉怀中无力的侧了侧身子，抚摸住了锦被下高耸的腹部，问道：「为什麽不问……这孩子的另一位生父是谁……？」
　　卓允嘉淡淡的摇了摇头，覆上了慕容定祯的手，道：「无论是谁，这都是皇上的身子，皇上的骨肉，我只求皇上平安。」
　　这是慕容定祯怎样的都料想不到的，於他而言却是太过残忍和讽刺的处境。
　　卓允嘉的宽容和善良并不能削减慕容定祯内心深处的自责，和对於这几年来自己行为放纵的厌恶，也不能使得他感到丝毫的喜悦与安慰，随之而来的只有更甚的凄凉和痛楚。
　　为什麽这个孩子，不是他和卓允嘉的……
　　为什麽他们的孩子，会那样无辜的死去，被掩埋在黄土之下腐化为一捧尸骨……
　　复杂的情感交织让慕容定祯的情绪突然有了些转变，冷冷的推开了卓允嘉的手，语带厌倦的恨道：「这是你慷慨的施舍吗……？天下之大，朕最不需要的……就是同情……」
　　「……」卓允嘉一震，怎样都没有想到自己这般肺腑的倾诉，会换来慕容定祯这样的冷言。
　　慕容定祯捂著肚子撑坐起了身子，喘息起伏间艰难的道：「你的孩子……七年前就死了……现在朕腹中之子不再是你的骨肉……你为何还要留下……你走……」
　　「皇上！」看著慕容定祯惨白的脸色，强支无力的语气，想到他腹中还有个即将临世的孩子在无休止的折腾著慕容定祯的身子，这样的状况实在让卓允嘉根本不忍心离开他半步。
　　「朕让你……走！」慕容定祯不耐的重复，仿佛不愿意让卓允嘉看到自己这副足月临产的样子，用尽全身的气力的怒喝道。
　　「呃……」话音落下，慕容定祯就喘著粗气，扶著腰倒向了床榻的里侧，双腿也卷曲了起来，和卓允嘉的这一番争执让慕容定祯突感腰腹坠涨，已足月的胎儿用力顶著下身，心痛腹痛一起涌上真是让他不堪忍受。
　　「出去……」慕容定祯背朝著卓允嘉的膨胀身躯沈沈的往下压著，声调更微弱的又道了一遍。
　　慕容定祯突变的语气和情绪难免让卓允嘉感到有些愕然，也不敢用力的扳动慕容定祯捧著腹部的临产身子，此刻竟有些两难。
　　正在卓允嘉犹豫之间，只见慕容定祯的全身忽然紧绷，头顺势朝後仰了仰，托著腹部的手不断的在用力揉抚著腹侧，咽喉中也发出了轻微的痛苦呻吟声。
　　看著慕容定祯瑟缩在宽大的床榻里侧，那般孤零临产的样子，实在让卓允嘉心痛的难以承受，再不顾及任何礼数，俯身上前镇定的一手紧抱住了慕容定祯，不容反抗的沈声道：「只要我卓允嘉还在这一刻，就不会允许你这般孤独无助。」
　　「还……没有人可以违背……朕的话……」穿著亵衣的慕容定祯挺著临产的肚子在卓允嘉怀中挣扎了几下，却被卓允嘉狠狠的有力搂住。
　　合著腹中不断的痛波，慕容定祯也根本再没有力量挣脱卓允嘉的怀抱，身子也随即软了许多，看来卓允嘉是一定要陪著自己。
　　卓允嘉强硬的安抚住慕容定祯的身子，凝视著他的眼眸，深情的道：「定祯，若是真的爱一个人，这世间有什麽样的伤痛与无奈是我所不能分担和体谅……？」
　　卓允嘉的这句话瞬间击溃了慕容定祯对待这份感情，一直以来伪装坚强实则脆弱不堪的防线，正想再对卓允嘉说著什麽的时候，却觉得腹内一阵剧烈的缩痛袭来，温热的液体从下身喷涌而出。
　　「允嘉……传……」慕容定祯一手攥住卓允嘉的衣襟，一手拖著高耸的腹底，剑眉紧拧著张开苍白的唇，极度虚弱的开口对卓允嘉道，却连整句话都没有说完，就侧过头晕倒在了卓允嘉怀中。
　　「定祯！」这番突然而至的景象实在让卓允嘉一惊，望著晕厥过去的慕容定祯，心痛的唤道。
　　一直在外殿守候的薛承远听到内殿卓允嘉呼唤的声音，马上心急如焚的疾步走了进来。
　　「出了什麽事？」看到慕容定祯晕在卓允嘉怀中，薛承远沈声问道，同时即刻为慕容定祯诊脉。
　　「说了一些话，可能让皇上情绪有些波动」卓允嘉如实对薛承远说道。
　　薛承远细听著卓允嘉的叙述，查探著慕容定祯的脉息，轻轻皱眉的道：「应当不仅仅如此，皇上临盆了。」

　　『帝王受 生子』第八十八章 继续生~

　　慕容定祯临盆的事实也并未太过出乎薛承远的预料，原本算的日子就应当是这几天，加上哮症急发和卓允嘉的出现，都只会加速待产中慕容定祯临盆的可能。
　　「那该怎样帮皇上？」卓允嘉也意识到慕容定祯可能是要生了，立即问道。
　　他虽已有子嗣，却从未陪产过，自然也是没有任何经验，看著慕容定祯怀胎高耸的硕大腹部，想著慕容定祯这般体况竟要产下一个足月的胎儿，心中真是涅了把冷汗，难免有些紧张起来。
　　「你想陪著皇上？」薛承远伸手进了锦被，测著慕容定祯腹中的胎动和下身溢出胎水的状况，挑眉问道坐在床榻上的卓允嘉。
　　「我会陪著皇上，直到看著皇上平安产子」卓允嘉心意坚决的道，在慕容定祯生死难料的这一刻，没有人能将他们分开。
　　「嗯」薛承远点点头，这也是他所希望看到的，慕容定祯真的需要卓允嘉在身边，就以他这些年对慕容定祯的了解，在这一点上他比任何人都清楚，薛承远又接著叮嘱道:「皇上当日为了救你失血太多，此次产子会异常艰险，你心中最好要有准备。」
　　卓允嘉无言以对，伸出手轻抚著慕容定祯搭在腹部上，仍旧绑著绷带的手腕。白色的绷带上还渗透著若隐若现的殷红血渍，这深深的刀口是多日前慕容定祯为救自己而留下的，迄今还没有愈合。
　　随後卓允嘉只能心痛的紧抱著慕容定祯的身子，若是他知道慕容定祯是这般的状况，怕是自己宁愿死，也不会让慕容定祯来救自己。
　　「皇上胎水已破，一会儿阵痛剧烈大概就会再次醒来。无论皇上说什麽做什麽，都要试图稳住皇上的情绪，帮著皇上顺利生产」薛承远拿著棉帕伸进锦被，不断的为慕容定祯擦拭下体涌出的胎水，同时对著卓允嘉慎重的道。
　　「我会的」卓允嘉紧握住慕容定祯松软低垂的修长手指，爱怜的望著怀中之人俊秀却因有孕而肿胀的轮廓，坚定的回道。
　　内殿很快就在曾钦格有条不紊的指挥下布置成了产房，几个宫侍手端著盛著热水的铜盆和各种应对皇上生产所用的物品快步进出於内殿，不一会儿便全部准备妥当，包括薛承远提前备好的各种药剂，还有专门应对若是慕容定祯躺靠著实在无力生产的座椅。
　　与此同时，薛承远也下令让几位留守御医院的属下前来乾玄殿待命，辅助他为慕容定祯接生。
　　却未曾料想郢庭京畿突发的战事，让这本已不平静的夜晚更增添了一层阴霾。
　　就在众人守在乾玄殿，等候著临盆的慕容定祯再次转醒时，负责统防京师的副将齐佑良火急火燎的带著随从赶进了皇宫，意在向慕容定祯与林玄瑞禀报战事。
　　「京畿一带怎麽了……？」原本在榻前伺候慕容定祯的薛承远，听到林玄瑞与齐佑良在外殿语气渐重的交谈，便起身走了出来，掀开锦帘问道。
　　「薛大人」林玄瑞面色沈重，抬眼看看齐佑良，想了片刻才道：「京畿南部有叛军流寇出现，不光如此，现下军中的探子也已查明，北疆庄王率领著十几万大军正在逼近落郗江岸」，接著又有些犹豫的道：「公良将军已率军前往保卫京畿一带，程将军则有意领兵北上驻扎江岸力保京师安危，已整装待发，今夜特派齐佑良向皇上请命。」
　　「飞郇领兵出征？！」这无疑是对薛承远本就担忧不已的心又添加了一份更深重的忧虑，为了侍奉慕容定祯他已有将近一月未见过公良飞郇了。
　　「对」齐佑良沈重的点头，又叹了口气。
　　公良飞郇的状况他们几个将领之间没有人不知，但京畿的防卫向来是由公良飞郇掌管，眼下慕容定祯陷於临盆的生死之关，公良飞郇做出这样的决定也并没有让人感到太过惊讶。
　　想著公良飞郇这样的身子还毅然出征，真是让薛承远心疼到了极点，可是公良飞郇这样做无非是为了保护慕容定祯，作为深爱他的人，薛承远知道自己更不能辜负了公良飞郇的这份心意。
　　「皇上已经临盆了，这件事不能现在奏报」努力压下心中的想念与关切，薛承远道：「庄王率兵南下的事，是否属实？」
　　「千真万确」齐佑良回答了薛承远的疑问，又道：「安阳侯与庄王毕竟同出一母，借著此次皇上临盆的时机南北夹击夺取皇权，也无可厚非。」
　　「不会」薛承远抬手制止齐佑良，踱了两步在椅上坐下，细细思索当前的局势，道：「皇上产子将会极为艰难，不能让这未能证实之事惹得皇上气急攻心。」
　　「属下也认为不会」林玄瑞同意薛承远所说，接著道：「安阳侯虽说与庄王同出一母，但昔日在玄仁皇上与庄王间的兄弟之情明显更为亲密，在乾徽与大梁之战後庄王决意驻守北疆，从此远离玄仁的事实还让皇上苦闷了很久。再说，要是庄王真的有意夺取皇权，昭远元年他就有这个实力，又何必保持中立？」
　　「可是如今皇上临盆，而南北各有大军逼近郢庭，这是众人可见的事实，谁都不能贸然大意」齐佑良认同林玄瑞所说，只是作为宰相之子又身负著保卫郢庭的职责，仅仅凭借昔日还在玄仁时慕容定祯与慕容无嶂的情谊，不足以让他信服眼前局势。
　　「皇上与庄王兄弟情深，庄王绝不可妄动，否则皇上一定会怪罪。这件事等皇上产後，我会如实禀报，再说北部江岸沿线天云一直有重兵驻守，应能抵御些时日。此次挥师北上动用的军力必然不少，也需要由皇上亲自来做定夺」这番谈论就在薛承远沈稳的话音中做了终结。
　　现在能为慕容定祯平安的接生对於薛承远而言才是头等大事，如若慕容定祯真的难产而薨了，怕是说什麽都多余。
　　「是，薛大人。另外，公良将军特意让属下前来禀报几位大人，皇上临盆期间皇宫之内的防卫不容有失，最好能启用先前的计划，以保皇上顺利生产」齐佑良拱手行礼，恭敬的对著薛承远道。
　　「密室那里准备的如何？」薛承远听後扭头问向林玄瑞。
　　护送慕容定祯到密室生产的计划是几月之前就定下的，意在防备慕容定祯临盆时刻皇宫之内会有趁虚而入的突发事件，或万一郢庭京畿的安危因战火有变，这计划也是慕容定祯钦准实施的。
　　「一切就绪，前日已全部准备完毕」林玄瑞回禀道。
　　「那事不宜迟，这就护送皇上去密室，万不可有丝毫差池」薛承远沈声对著二人吩咐道，既然京畿战火已起，而慕容定祯的产程还不知要拖上几日，这样留在寝宫中生产无疑太过危险，只能调配所有可能信任的亲信护送慕容定祯去密室之中。
　　重新回到内殿，看著卓允嘉坐在榻旁，不断仔细的为慕容定祯擦拭著额头上渗出的虚汗，薛承远走了过去道：「京畿有变，必须护送皇上进密室产子。」
　　卓允嘉刚刚也已听到了他们几人在外面的一席言谈，收起了手上的丝帕，点头道：「好，这样的确更为稳妥一些，只是要小心皇上的身子。」
　　通过凌岳殿下的密道行至密室，绝对是这皇宫之内可助於防备不测的万全之地，只是慕容定祯已入产程的身子现在这麽疼痛，卓允嘉真的不舍得让他再经受任何的颠簸。
　　「玄瑞他们会进来抬著皇上」薛承远检查了一下慕容定祯腹中的胎息，又拿起醒神的药轻轻在慕容定祯鼻下晃了晃，回道。
　　卓允嘉却怕这些人的碰触会让临盆的慕容定祯更加不适，於是站起身来，下意识的前倾身子想抱昏昏沈沈的慕容定祯起来，却发觉以自己今日的残缺之身再也无法像当年疾奔在凌萧河岸旁那般将慕容定祯怀抱在胸口，只能再次痛苦的开口道: 「不用，让我背著皇上。」
　　望著卓允嘉坚决的神情实在让薛承远分外动容，想到慕容定祯和卓允嘉曾经一起经受过什麽，便没有拒绝，只是上前又为慕容定祯按了按醒神的穴位，以加速慕容定祯清醒的过程。
　　经过薛承远的诊治，不一会儿，慕容定祯缓缓的侧过身子，揉抚著疼痛的腹部，眼帘也渐渐抬了起来。
　　「皇上，臣等这就护送您进密室生产……」薛承远跪在床榻旁对著慕容定祯低声启禀道。
　　「……」慕容定祯缓过一口气，伸手紧攥住锦被，听薛承远这麽说便知道一定是有什麽事发生了。
　　自己以帝王之身受孕产子，临盆之时这宫内宫外会发生什麽，慕容定祯心中早有准备，因此京城和皇宫的防御也在临产之前就已嘱托给了自己信任的属下将领。向来用人不疑的慕容定祯并不想再过多的询问，於是轻轻的点了点头。
　　薛承远看慕容定祯已转醒，便也不再多做耽搁，和曾钦格一起上前架著慕容定祯的臂膀，将他扶了起来，只是慕容定祯现在的身子哪里还坐的住，刚刚坐起下身的腹痛就已经猛烈至极，面容霎时变得有些扭曲。
　　卓允嘉单膝跪在榻前，一语不发的接过了慕容定祯的身子，紧紧托著慕容定祯因疼痛而有些颤抖的腿，曾钦格则小心的托住了慕容定祯的另一条腿，薛承远为慕容定祯将披风搭在了肩上，几人立即护送著慕容定祯绕过乾玄殿去凌岳殿後的密室。
　　透过亵衣，卓允嘉能够察觉到慕容定祯抵著自己的炙热肚腹内，胎儿还在不断蠕动，自己身上压著的这份重量是慕容定祯和他独自怀胎几近十月的孩子。
　　静静的趴在卓允嘉宽阔的脊背上，临盆疼痛的慕容定祯逐渐打开了长久以来的心结，时隔多年之後又一次感受到了那份令他眷恋不已的爱意。
　　殿外下著瓢泼大雨，漆黑的夜色里，一行人疾步奔走在天云皇宫的长廊上，向凌岳殿赶去。
　　风雨之中，慕容定祯环抱著卓允嘉的脖颈，靠在他耳旁用几乎捕捉不到的力气轻声道：「允嘉……我……想你……」
　　卓允嘉闻言，顷刻间脸庞上湿辘辘的一片，不知是泪还是雨，只能用那仅剩的一支手臂，将背上之人抱的更紧。
　　当命运又一次将慕容定祯托付於卓允嘉时，他知道这肩上虚弱不堪的男子是今生今世任何人都无法取代的挚爱。

　　『帝王受 生子』第八十九章 还在生~

　　位於凌岳殿下的密室坚固宽大，专门为慕容定祯此次生产而设有舒适的床榻，在护送慕容定祯抵达密室之後，跟随的宫婢侍从便也将所需的用品也一同送了过来。
　　为了慕容定祯的安全考虑，林玄瑞带重兵将凌岳殿前後围封的密不透风，而殿中也清查了所有人等，能跟随慕容定祯进密室产子的，只有薛承远、卓允嘉、景唯玉、曾钦格与另外两个随身的宫侍。
　　慕容定祯破水後，腹内的缩痛很快就规律的席卷而来，只是碍於帝王的威仪，虽是疼的十分厉害，却也没有大声的呻吟疾呼，而是一直隐忍的坚持著。
　　卓允嘉为了方便薛承远行走医治，坐在离床榻不远处，目光却紧紧的落在正在生产的慕容定祯身上，以至於看到慕容定祯的身子每次因产痛起伏时，心都狠揪在了一起。
　　「皇上，再试试加一些力量……」此刻薛承远正双手抚著慕容定祯圆隆赤裸的肚子，为他向下顺著胎儿。
　　由於慕容定祯产前身体虚弱，使生产的过程显得更为漫长，已过了几个时辰，而胎水也快流干了，还是没有什麽进展。
　　灯火下慕容定祯原本俊秀白皙的面庞看起来狼狈潮红，怀胎高耸的腹部夹在弯曲支起的双腿间，不断的颤动著。
　　「唔……」慕容定祯攥著锦被的手指骨节因疼痛发出了「咯咯」作响的声音，又经过一番极为艰难的尝试，却还是不能将腹中的胎儿向下推进多少，身子随即无力的倒在了枕榻上。
　　开始生产之後慕容定祯一直很配合薛承远的引导，只为了能够顺利的产下腹中的胎儿，但在剧烈的产痛中沈浮了几个时辰之後，看著自己赤裸的身子和下体就这样暴露在众目睽睽之下，薛承远和景唯玉又不得已的一再碰触著自己怀胎疼痛的肚子，而每一次碰触都让他已经极度酸痛的腰腹更加难耐，胎儿似乎卡在了骨盆之中难上难下，这种欲生不能的处境让慕容定祯的情绪也开始渐渐变得暴躁了起来。
　　「朕……怎麽还不能安产？！」慕容定祯痛苦的捂著肚子怒问道，腹中的胎儿像一头失控的野兽不断的在冲击著他已经万分疼痛的下体，可慕容定祯就是生不出来，「不是说……胎位已经顺……正了吗？！」
　　薛承远沈重的缓缓点头，道：「胎位是正了……」，下面的话薛承远却说不出来，其实胎儿的一切状况都好，只是慕容定祯因为气血亏空太过虚弱，没有力量产胎。
　　「那……这是怎麽了！说！」慕容定祯绷起了身子，推开了薛承远的手，对著正在为自己接生的薛承远怒不可遏的低声喝道。
　　「皇上」这麽多年来慕容定祯从未这样对薛承远说过话，薛承远看著慕容定祯的表情，知道这产子之痛实在是太疼了，并没有介怀，只是温声安抚道：「皇上，哪个男子产子不是这般痛楚漫长？忍过这一阵，会好的。」
　　慕容定祯抚摸著自己腹中仍在猛烈踢踏的胎儿，想起了当年的那个孩子，生怕这一胎在腹中憋的久了，生下来又会是死胎，忍著产痛对薛承远道：「朕不管……你用什麽方法……速……速让这孩子出来……」
　　薛承远一听便明白慕容定祯担心的还是胎儿的安危，又将手抚住了慕容定祯气喘吁吁中上下起伏的裸露腹部，回道：「皇上，您放宽心……这样激动更不利於您诞下皇子……」
　　这番对话卓允嘉也听的很清楚，本来碍於慕容定祯帝王的身份之隔，即便是慕容定祯产子的过程，卓允嘉也不想对躺在产榻，腹部以下全部赤裸著的慕容定祯有任何失敬的举止。
　　可是现在很明显慕容定祯更需要的是安抚，卓允嘉便起身走了过来，在榻前坐下伸手托住了慕容定祯的颈部，扶著慕容定祯靠在了自己怀里。
　　「……」只穿著明黄色单薄丝质上衣，长发披散的慕容定祯，侧过头靠在卓允嘉肩上，他被这无尽袭来产痛折磨的什麽都说不出来，只能捂著肚子局促喘息著。
　　卓允嘉又对著薛承远微微颔首，示意他继续为慕容定祯接生，不要停下。
　　薛承远便会意的让景唯玉将催产药膏拿了过来，用手探进慕容定祯双腿间，轻轻涂抹在了慕容定祯下身的穴口上，帮助慕容定祯更快的扩张产道。
　　这万不得已才用的药膏确有威力，刚刚涂上便带给了慕容定祯下身几近疯狂难耐的痒痛，透过那膨胀圆润的肚皮便可见胎儿剧烈的蠕动著，腹中最後所剩不多的胎水也在同时渗了出来，浸透了慕容定祯已开始撕裂的殷红产穴。
　　「呃!」慕容定祯再也忍耐不住喉中的呻吟，原本支立著的赤裸修长的双腿不安的左右扭动了起来，挺著硕大临盆的肚子在卓允嘉怀中挣扎著抵抗下身传来的产痛。
　　「定祯，撑住……」卓允嘉紧抱著生产之中全身湿透、痛苦不已的慕容定祯，低声道。

　　『帝王受 生子』第九十章 慢慢生~

　　多年前那次催产时，胎儿还未足月，虽然个头不小，到底也还是顺产了下来，这样的事实让此次怀胎之後的慕容定祯对产下这腹中之子充满信心。
　　可谁知偏偏到了临产的关头，适逢失血救过卓允嘉，慕容定祯的身子一直尚未恢复。
　　因而今日被足月的胎儿冲顶著下身，却无力产胎的现实让产榻上的慕容定祯痛不欲生。
　　景唯玉和曾钦格此时各站在床榻的一侧，压著慕容定祯的腿，防止疼痛中腿脚的颤抖晃动伤了怀胎的腰腹，薛承远手上则开始加力，两手各压在慕容定祯高耸的腹部边侧，规律的向下压胎。
　　鉴於慕容定祯哮症刚犯，薛承远对用力挤压慕容定祯的腹部心存忧虑，生怕过重的手劲会让慕容定祯胸肺疼痛，再次引发哮症。
　　「呃……啊……」慕容定祯紧紧咬著牙，尽量压低著喉间粗重的呻吟，竭尽全身气力配合著薛承远，却极度失望的看著鼓胀腹部中的胎儿，总在稍稍下移之後又因自己喘息而反弹回来。
　　「不……朕的孩子……」几番挣扎之後，慕容定祯的情绪变得非常不稳，虚弱的低吼道，沾满冷汗的眼帘中仿佛又一次晃过了当日江城卧房之中那张青紫的婴儿小脸，慕容定祯真的无法再次承受失去一个孩子的那种蚀骨之痛。
　　「定祯」卓允嘉见慕容定祯的眸光逐渐暗淡，手掌也开始变得更加无力冰凉，警觉的唤了一声。
　　「咳咳……」怀中的慕容定祯轻咳了两声，侧了侧身子，突然猛的绷坐起来，双手搭上腹顶用力的向下推压著胎儿，忍著剧痛有些绝望的呻吟道：「不……」
　　密室之中伺候慕容定祯的一位宫侍，看著平时里英武睿智的皇上分娩之中竟是这般惨痛的模样，跪在床榻前惊恐的连盛水的铜盆都有些拿不稳了。
　　「皇上！！！」正在为慕容定祯擦拭下体的薛承远见到这一幕心中大惊，瞬间压住了慕容定祯的手臂，制止了他。
　　「朕……没有……气力……」慕容定祯张开干裂苍白的唇，眼神滞钝的望著薛承远，霎时间眼角就流出了泪。
　　「臣……知道」薛承远哽咽的点头，眼眶也红了，自责的道：「是臣无能，让皇上受苦了……」
　　「这……不是你的……错」慕容定祯轻声否定道。
　　密室之外惊雷轰鸣，暴雨倾盆而下，随著低沈的闷雷袭袭而来，殿顶也在隐隐颤动，紧闭的厅殿中不知从哪吹来一阵阴风，床榻前几柱明亮的火烛竟在这一刻熄灭了。
　　不言而喻的凶兆让殿中所有人心中骤凉，产榻上的慕容定祯自然同样看在眼中，却也感到了就在灯火熄灭的那一瞬，卓允嘉忽然用力将怀中的自己护的更紧。
　　「将烛台点燃」慕容定祯耳旁响起了卓允嘉沈稳的声音。
　　经过这麽久的折腾，胎儿的力量渐弱了许多，趁著慕容定祯觉得自己还能够忍耐些时间，他想单独和卓允嘉呆一会儿。
　　如果说这将是他生命中最後的时光，他想让他记得自己的样子。
　　那个一如既往平静温雅的慕容定祯，再没有痛楚，没有挣扎，没有分离，没有等待，没有相知却不能相守，没有这一切人生中不得以的桎梏和牵绊……
　　「下去吧……」斜靠在卓允嘉怀中的慕容定祯忽然虚弱的对著薛承远淡淡笑笑，那笑意中并没有丝毫责怪。
　　「皇上……」薛承远轻抚著慕容定祯的腹部，含著泪一个字也说不下去了。
　　「下去」慕容定祯闭了闭眼帘，有几分脱力的沙哑著嗓子低声又道。
　　薛承远忍著内心的感受，咬著唇将锦被掀了起来，仔仔细细的为慕容定祯盖在身上，柔软的缎蓝锦被将慕容定祯怀胎高耸的腹部勾勒了出来，和临盆之前没有什麽不同。
　　「臣等出去为皇上准备些膳食，再伺候皇上生产……」薛承远跪在榻前道。
　　很明显慕容定祯是想要一些时间和卓允嘉独处，无论事态发展将会如何，这是慕容定祯的意愿，薛承远不忍心不为他达成。
　　等薛承远和其它人都撤了出去，慕容定祯轻抚著锦被下坚硬起来的腹部，忍著仍旧不断袭来的产痛，带著几分留恋的自言自语道：「快十个月了……知道吗……父皇有多想……见见你……」
　　「定祯，你和孩子都会平安的」卓允嘉听慕容定祯这麽伤感，便俯下额头靠在慕容定祯的脸侧，轻声对著他耳语道。
　　其实这又何尝不是慕容定祯心中所期望的，可是产程中自己身子这般的状况实在让分娩变得力不从心。
　　慕容定祯这麽多年的孤独、疲惫与隐忍似乎都在此次生产之中爆发和宣泄了出来，恍然间觉得自己内心空荡荡的，人生之中根本没有牵扯著自己驻足停留的温存。
　　「咳咳……咳咳……」慕容定祯抚住胸口喘咳了几声，艰难的舒展开紧蹙的眉宇，对著身後环抱著自己的卓允嘉道：「允嘉……你明白生无可恋……是什麽样的感受……？」

　　『帝王受 生子』第九十一章 终於生了~

　　卓允嘉听见慕容定祯在开口说话，便起身将他的身子轻轻放在了枕榻上，握过了慕容定祯的一只手，在他面前坐了下来。
　　帝王也是凡人，在卓允嘉心中慕容定祯向来是副极为坚忍的性格，但今日在这产榻上，眼前的慕容定祯难得流露出了这份彷徨与孤零。
　　「嗯」卓允嘉沈静的点了点头，摩挲著慕容定祯的手指，又望著慕容定祯虚弱的面容，淡淡的道：「也记得在我曾经求死的那一刻，有个人让我为他而活下来……」
　　往日的记忆在脑海中仍旧是那般真实生动，就好似昨日的光景一般。
　　「允嘉……你……恨我吗？」慕容定祯轻声追问道，这是多年来一直压在他心中的话，却从未有机会去问卓允嘉。
　　「为什麽这麽问？」卓允嘉轻抚过慕容定祯的发丝，感叹他怎麽能还看不透自己的心意。
　　「因为我心中……有太多的歉疚……」慕容定祯沈沈的道，如果不是自己的存在，卓允嘉或许还会像当年那样，好端端的生活在郢庭，尽享团圆幸福。
　　「恨一个人是很简单的事，但爱一个人，却很难」看著仍被下身产痛折磨著的慕容定祯并没有过多的气力言语，卓允嘉接著道：「年少轻狂时，我在这座城中曾是怎样的游戏人生，总是困惑於什麽才是真正刻骨铭心的爱情……直到遇见你……」
　　「可我带给了你……太多的痛苦……」慕容定祯自责而感伤的低低叹道。
　　「谁让我爱的人是皇上？」卓允嘉忍著眼中的泪光，沈声道。
　　多年以来为了这份感情而倾注的所有，无论用什麽样的辞藻去形容，都太过苍白无力。
　　慕容定祯眼中蓄积的泪也静默的倾淌了出来，吃力的抬起了手抚摸著卓允嘉的面庞，哑声道：「如果……我走了……希望咱们来世……还能遇上……」
　　「不许你这麽想！」卓允嘉明白慕容定祯分娩有多麽艰难，这会儿听著慕容定祯竟开始有了这样的想法，心中剧痛不已，厉声对著慕容定祯道。
　　「我是……真的……累了」慕容定祯吸了口气一字一字的回道，轻抚著自己高耸的腹部，又不舍的开口道：「或许……生不下……这孩子了……」
　　「你欠了我一条臂膀，所以要用这一辈子还我，知不知道？知不……知道？」卓允嘉没有任由慕容定祯再说下去，猛的拉住了他的手，覆在自己肩侧的伤口上，语调也颤抖的变了音色。
　　「一辈子……？」慕容定祯沙哑著喃喃道，渐渐泛著青灰色的脸上顿时闪现了一丝自嘲般的苦笑，仿佛是想说今时今日我还有什麽资格去允诺另一个人一辈子。
　　卓允嘉俯身凝望著慕容定祯，期待著他的回答。
　　慕容定祯对视著卓允嘉近在咫尺的面容，真的想说其实此刻即使死了又能怎样，能死在你的怀中，我感到安全。
　　可是他又怎能忍心拒绝卓允嘉，终於还是抬起了手，用极其微弱的声音缓缓说道：「一辈子。」
　　「帝王之言一诺万金，既然许了我这辈子，便不能失言」卓允嘉紧紧握住了慕容定祯抬起的手，坚定的重复道：「一辈子。」
　　「嗯……」慕容定祯唇角有些宽慰的微微扬了起来，允诺道。
　　卓允嘉这时贴著慕容定祯的掌心，轻轻试了试内力，发觉还是能够传递的进去，於是道：「我刚解毒不久，内力还没有完全恢复，但或许还是能够帮你应对这次生产，先让承远他们伺候你进些膳食，这样可好？」
　　见慕容定祯默许了这样的提议，卓允嘉也不想再过多的拖延时间，毕竟产程之中每一刻都极为珍贵，关系著产夫和胎儿的性命，立即起身走去宣薛承远他们进来。
　　不一会儿，慕容定祯便在几人的合力侍奉之下，勉强的进了一些膳食，只是腹中胎动过於剧烈，忍著产痛吃的十分艰难。
　　用过了补给体力的膳食，慕容定祯随即又开始尝试著分娩胎儿，已经将近整整一日了，所有人都清楚，这可能将是产程中慕容定祯最後能够承受的一次尝试。
　　躺靠的姿势已经证明不能让慕容定祯顺利的产胎，这一次薛承远决定让慕容定祯靠在带有倾斜角度的座椅上，将双腿架起。
　　卓允嘉则用身体挡住了慕容定祯的视线，也不像先前那般让他一直注视著自己高耸的腹部，手掌间不停的为慕容定祯输送著内力，「定祯，将手环绕到我颈上，若是疼就喊出来。」
　　「唔……」慕容定祯喘息著应道，靠在座椅上，敞开了修长的双腿，一手贴著卓允嘉的手掌，一手搂著卓允嘉的脖颈，不断的向下用力。
　　在众人齐心合力的辅助之下，胎儿逐渐下移到了穴口，一个时辰之後已能触摸到胎发，皇上分娩也到了最关键的时刻。
　　可此时慕容定祯的体力却被耗干了，面无血色断断续续的靠在卓允嘉肩上低声呻吟著，无法再自主的用力，也似乎无法再忍受这胯下极度煎熬令人疯狂的疼痛。
　　情急之下，薛承远果断的为慕容定祯擦拭了止血止痛的药剂，拿起剪子剪开了产穴，小心翼翼的将胎儿拖拽了出来。
　　产椅中的慕容定祯已疼到无法辨析此时下体的疼痛到底从何而来了，渐渐低迷的神志却突然被一声嘹亮清脆的啼哭所惊醒。
　　「皇上，是位皇子」曾钦格激动的在已经虚脱的慕容定祯耳旁报喜道。
　　「……」慕容定祯闭著眼眸，喉间发不出任何声音，还是无力的靠在卓允嘉肩上，只能通过微微点点头示意自己知道了这个讯息。
　　他真的很想看看自己生下的孩子，可在这一刻他却连抬起眼帘的气力都没有了，就在薛承远还在为慕容定祯下体伤口止血的同时，产後的慕容定祯无声无息的晕了过去。
　　

　　『帝王受 生子』第九十二章

　　经过这麽长时间的等待，皇上终於诞下了皇子，看著大小都平安，也让在场的所有人都松了口气，首当其冲的便是侍奉慕容定祯一路孕产的薛承远。
　　「皇上的身子是否还好？」卓允嘉陪在慕容定祯的床榻旁，轻声问道正在为慕容定祯换药的薛承远。
　　「放心，皇上就是气血损耗太大，需要好好调养些时日」薛承远将带著血渍的白纱从慕容定祯的伤口撤了下来，重新敷上了新的药膏贴好纱布。
　　「嗯」现在慕容定祯产下了腹中的胎儿，卓允嘉面容上原本冷峻忧虑的轮廓也柔和了不少。
　　「来，好好看看咱们的小皇子」薛承远起身，对景唯玉和曾钦格淡淡的笑道。
　　「是，薛大人」景唯玉将刚刚出生的小孩子抱了过来，放在了薛承远的怀抱之中。
　　慕容定祯产子之後薛承远一直忙於处理慕容定祯下身的伤口，由景唯玉负责清洗新生婴儿和检查婴儿的健康状况，因此忙到此刻他都还没有来得及看看这孩子。
　　抱孩子这种事薛承远早已驾轻就熟，望著这裹被之中柔柔暖暖的弱小躯体，心中满是感慨的道：「皇上盼了这麽多年，终於盼来了……」
　　「抱过来」床榻前的卓允嘉开口道，他同样很想看看这孩子。
　　薛承远闻言一笑，走了过去。
　　仔细端详了薛承远怀中前庭开阔鼻直口方的婴儿良久，卓允嘉也带著笑意的抿唇道：「长的真像定祯。」
　　「是很像皇上」薛承远隔著裹被轻轻的拍了拍婴儿，应道。
　　「薛大人，乳娘已经被带来凌岳殿，是否该给皇子喂奶了？」曾钦格走过来问道。
　　「一切小心」薛承远将孩子递还给了曾钦格，几个大人都极为珍视慕容定祯历尽艰辛才产下的骨肉。
　　景唯玉和曾钦格带著孩子出了密室之後，室内便忽然宁静了下来，身心疲惫的薛承远坐在床榻另一侧，还是目不转睛的观测著产後慕容定祯昏迷中的状态。
　　刚刚看到了新诞生的婴儿，不由让已为人父的薛承远和卓允嘉在内心中都泛起了涟漪。
　　薛承远想到了公良飞郇腹中即将临世的胎儿，而卓允嘉则想到了那个自己还未得一见的新生次子。
　　「上一次皇上催产，却因战事而未能很好的休养，这次产子又是如此伤身，一定要让皇上安心的休养两月」薛承远忽然道。
　　卓允嘉听著同意的点点头，室内没有别人，而慕容定祯也还在昏迷中，很显然薛承远这番话是对自己说的。
　　「你……真的决定为皇上而留下？」薛承远又道。
　　慕容定祯生产之时卓允嘉说过什麽他听的很清楚，但那一刻是因为慕容定祯产胎艰难生死未卜，考虑到卓允嘉还有发妻和两子都在南疆，薛承远还是有些不确定卓允嘉是否真能做出这样的抉择。
　　卓允嘉抚著慕容定祯的手掌，沈默不语，他是很想为了慕容定祯而留下，就这样永远的守在对方身边。
　　可是他能以什麽样的身份而留下？
　　他不可能以男宠的身份留在这皇宫之内，他的尊严不允许，他也不会因为自己而让慕容定祯废除了後宫仅有的几个嫔妃，和慕容定祯堂堂正正的结为夫夫二人，他做不到。而对於南疆的妻子和子嗣，他更有著一份不可推卸的责任和义务。
　　「其实，无论你做出什麽样的选择，皇上都不会怪你」当慕容定祯不再徘徊在生死边缘，每个人都能够冷静的去分析当前局势时，薛承远看的出卓允嘉心中还是有著太多的顾虑。
　　「一辈子，是个太长的承诺，有著太大的代价，不是每个人都能付诸今生去完成」薛承远望著卓允嘉沈沈的道。
　　「即使只是愿望，我也想让他听到，多年来是这个愿望支撑著我，让我觉得自己不是行尸走肉」卓允嘉叹了口气，坦诚的回道。

　　『帝王受 生子』第九十三章

　　或许因为心中惦记著刚生下的孩子，当夜慕容定祯就醒了过来，只是下身的伤口还是异常疼痛，躺在床榻上无法起身。
　　薛承远将熟睡中的婴儿抱到了床榻前，放在了慕容定祯的枕边，让他能够清楚的看到自己的孩子。
　　慕容定祯抬手轻轻抚摸著婴儿的额头，脸上洋溢起了欣慰与满足，终於能够看到婴儿安然沈睡的模样，孕产期间所有的痛楚都在这一刻化为无影，剩下的只是幸福。
　　这一胎慕容定祯养的不错，裹被中婴儿的骨骼发育很好，也并没有通常刚刚降生之後皮肤通红紧皱的样子，淡淡的米白肤色映衬著精细的五官，润红的小嘴中不断的吐纳著湿湿口水。
　　看著慕容定祯一副似笑非笑的神情，薛承远轻声道：「皇上，已为皇子检查过了，很健康，您放心。」
　　这麽多年过去了，直至今日慕容定祯才体会到了有一个活著孩子的幸福感受。
　　「允嘉，你已育有两子，是吗……」慕容定祯转过头，对卓允嘉问道。
　　「嗯」卓允嘉握著慕容定祯的手，淡淡的点头。
　　「都……叫什麽？」慕容定祯又道。
　　「长子叫思融，次子叫……」卓允嘉忽然微微侧过头顿了一下，才又望著慕容定祯缓缓的道：「叫念真。」
　　「思容……和……念祯？」慕容定祯随口道，抬眼向卓允嘉求证。
　　「嗯」卓允嘉勾起唇角又点了点头，慕容定祯说所才是这两个孩子名字的本意。
　　慕容定祯动容的笑笑，眼神中略有责备卓允嘉的意味，既然这麽思念他多年来却从未让他知晓。
　　「皇上是否想给皇子赐名？」薛承远在一旁问道。
　　「就叫简之」慕容定祯轻抚著婴儿熟睡的面庞，低弱的道：「虽然作为朕的孩子，这一生就注定有著生在帝王之家的无奈，朕却还是希望他的人生能够简单一些……」
　　这番话让出身於沅西皇室的薛承远感同身受，沈声回念道：「慕容简之。」
　　「将皇子带下去，让乳娘好好照料」慕容定祯对眼前的这个孩子还是寄予厚望，如若余生他不再有任何子嗣，那这个孩子，他的嫡长子慕容简之，便顺理成章将成为天云国的下一代帝王。
　　「是，皇上」薛承远奉旨俯身抱起了婴儿。
　　坐在床榻旁的卓允嘉温声道：「再好好睡一会儿，我在这陪著你。」
　　慕容定祯产子的过程卓允嘉都看在眼里，有多心疼慕容定祯已不用说，这会儿只希望他能好好的休养身子，尽快恢复。
　　「不想睡……」慕容定祯拒绝道，刚醒不久又看到了自己的孩子，难免有几分兴奋，只是碍於身子不便，还只能躺著罢了。
　　「好」卓允嘉也不再强求，他又何尝不希望能多有些时间和慕容定祯独处。
　　「允嘉，来……」慕容定祯伸手，这一刻他很希望能感到卓允嘉的体温。
　　「想让我上榻？」卓允嘉有些迟疑，慕容定祯产子的伤口还没有愈合，他不愿因碰触慕容定祯的身子而引发更剧烈的疼痛。
　　「上来。」
　　听慕容定祯这般坚持，卓允嘉也不再想和他争，褪去了长袍，上了床榻，侧身在慕容定祯的身边躺下。
　　两人身上都穿著薄薄的衣衫，时隔多年再一次如此亲近的缠绵在床榻中，倒是让卓允嘉觉得有些不自然。
　　身上的伤口是卓允嘉永远都会感到自卑和痛苦的现实，他真的不想让慕容定祯看到他这般样子。
　　「还疼麽？」慕容定祯抚摸著卓允嘉肩侧的伤口，修长的手指开始有些颤抖。
　　「这麽多年，早就不疼了」卓允嘉不想再让慕容定祯勾起当日的回忆，那对彼此都将是件残忍的事。
　　「当年本想为你医治好这伤，再派人一同去解救你的家人，而你却……」
　　「嗯」卓允嘉了解慕容定祯的心意，当年离开是因他无法面对自己。
　　「我不在乎，也不许你在乎，听到了吗……？」慕容定祯掀开了卓允嘉的衣袖，轻吻上了那片仍起伏不平的伤疤。
　　「……」卓允嘉彻彻底底的被慕容定祯所感动了，伸手轻轻搂过了他的身子，喉中酸楚不已。
　　「过几日等我的身子好些了，你就随军南下，将妻儿都接回郢庭」慕容定祯带著几分渴望的说道，他无法忍受再与卓允嘉天涯相隔，但想到卓允嘉对古潍灭国的心结，又道：「这样也能让我补偿对你们卓家的亏欠……」
　　「定祯，我所做的一切都是心甘情愿，你从不欠我什麽」卓允嘉搂著慕容定祯，深情的道：「作为帝王，你是天下难得的英明君主。」
　　「是吗……？」慕容定祯艰难的侧过身子，抚摸著卓允嘉的脸庞。
　　「是」卓允嘉注视著慕容定祯憔悴的面容，再也无法抵挡内心中翻涌而来的爱意，吻住了他的唇，低声重复道：「从来都是。」

　　『帝王受 生子』第九十四章

　　慕容定祯产後的身子恢复起来相当不易，好在京畿的局势在公良飞郇的统御之下安稳了，不用再为战事操劳省了慕容定祯不少心力。
　　同时慕容定祯也体恤薛承远多日来一直尽心的侍奉自己，让他回府几日照顾公良飞郇和孩子。
　　当前局势唯一仍让慕容定祯有所困惑不解的，是慕容无嶂为何此时率兵大举南下。
　　这一日慕容定祯觉得身子好了许多，已能够靠坐起身，便让人传了程宇扬来乾玄殿询问军务详情。
　　「庄王先前可有派人呈递来京的奏报？」与程宇扬相谈了几句後，慕容定祯问道曾钦格。
　　按理说以慕容无嶂的个性，不应如此突然南下而不告之自己，除非有什麽特别的原因，慕容定祯顾虑或许近来因自己产子而耽搁了启阅奏报。
　　「回皇上，没有」曾钦格回道。
　　「皇上，臣认为此次不得不防庄王南下」作为跟随慕容定祯多年的属下，程宇扬很清楚慕容无嶂在慕容定祯心中的份量，可是此次关系著国土安危，也只能硬著头皮劝谏道。
　　慕容定祯没有回应，用寻常百姓家的话来说，他现在还在做月子中，想到若是慕容无嶂也真有意趁他孕产虚弱的罅隙，进犯郢庭夺取皇权，多少让慕容定祯感到阵阵冷意。
　　「他们现在已至何处？」锦帐中的慕容定祯淡淡道。
　　「已快到江北沿江一带，我军将士也已在南岸扎营驻军，严防其军队渡江」程宇扬迅速回禀道，想到当前形势严峻又道：「臣特来请旨皇上是否应再从京畿派兵北上？」
　　「不必」慕容定祯想了片刻，做出了决定。
　　以今日帝王之身，对天下手握兵马之人他无一不需防范，唯独对慕容无嶂，慕容定祯认为事不至此。
　　「令陈述昆严守江岸一带，静观其变，若是庄王真有意与朕相谈，也就该在这几日亲来郢庭。」
　　「是，皇上」程宇扬领旨道。
　　「还有，京畿战乱已平，不能让飞郇再操劳军务」慕容定祯郑重的吩咐道，想到公良飞郇近来的处境，让慕容定祯心中觉得有些愧对薛承远他们二人。
　　程宇扬心绪沈重的点头，道：「臣明白。」
　　「那下去吧」慕容定祯体力有限，头也觉得有些疼痛，不再多说。
　　「请皇上保重龙体」程宇扬随即跪安道。
　　在床榻上歇息了许久，慕容定祯招来曾钦格，这几日卓允嘉为了陪他而特别疲惫，午後慕容定祯便让他先去休息，「允嘉醒了麽？」
　　天色已晚，差不多该到用晚膳的时辰，慕容定祯想若是卓允嘉已醒了，让他进来一起用膳。
　　「皇上……」曾钦格为慕容定祯掀开了床榻上的锦帐，却面露难色。
　　「怎麽？」看著曾钦格这副神态，慕容定祯转过头挑起剑眉，有些不快的道。
　　「卓大人下午出宫了，说是晚膳前大概会回来」曾钦格如实回道。
　　「出宫？」
　　这确实有些出乎慕容定祯的意料，产子之後的这几日卓允嘉几乎一直守在寝宫之中陪著他。
　　「可有说他为何出宫？」
　　曾钦格沈默著轻轻摇了摇头，生怕这件事引得皇上动气，毕竟皇上刚刚产子不久，本就没有多少精神可以虚耗。
　　听床榻上的慕容定祯不再发问，曾钦格道：「皇上可想现在用膳？」
　　「都热著，等允嘉回来再用」慕容定祯听卓允嘉不在宫内顿时也没了用膳的念想，低声道。
　　卓允嘉这一夜回宫却偏偏很晚，著实让躺靠在床榻上的慕容定祯担心了很久。
　　不知为什麽虽然两人已共同度过了一段日子，重逢的喜悦和感动还没有散去，慕容定祯心中却总觉得这番相守团聚还是不会长久，总觉得或许卓允嘉在某一天还是会像当年那样不告而别，一去不返。
　　「卓大人，您可回来了……」
　　「皇上入寝了吗？」将近戌时，才听到了殿外卓允嘉的声音。
　　「卓大人，这是？」看到卓允嘉手上提的线扎纸包，曾钦格有些不解，这皇宫内什麽没有，又何须专程从宫外提东西来。
　　「进膳了没有？」卓允嘉又问。
　　「还没，皇上一直在等您。」
　　「这是些南疆应对产後补身的特效参果，专掺入米粥中，皇上产後胃口不好，拿去炖给皇上尝尝」卓允嘉将手中的包裹递给了曾钦格，详细交代了这药果的用法，随後便抬步走进了内殿。
　　「是」曾钦格只能接过东西，恭敬的回应道。

　　『帝王受 生子』第九十五章

　　卓允嘉进殿时景唯玉正在为床榻上的慕容定祯施针，夜里伤口总是痛的厉害，唯有这样的方法能够止痛，自从薛承远被特准回府之後，近几日就是景唯玉在宫中为慕容定祯诊治。
　　「皇上，若是您身子舒爽了些，那臣先告退了」过了一会儿，治疗完毕景唯玉又扶著慕容定祯进了些汤药，也不想再打扰慕容定祯和卓允嘉，便收起了针和药箱。
　　「皇子今日怎样？」慕容定祯却还惦记著孩子，理顺了身穿的锦缎长袍，问道。
　　辰时慕容定祯已经问过一次孩子的状况了，但还是怕乳娘不能胜任喂养刚出生的婴儿，有些担忧是否会影响到孩子的健康。
　　「皇子一切安好，请皇上放心。」
　　「明晨抱过来让朕看看」慕容定祯又道，怀胎十月好不容易生下了这孩子，自然是心心念念都想著，生怕有什麽闪失。
　　「是，皇上，臣先跪安了」景唯玉对著慕容定祯和床榻旁就座的卓允嘉都行了礼，才退了出去。
　　慕容定祯轻轻揉了揉额角，闭目靠在枕榻上，产子不久他现在身体虚空的厉害，加上伤口疼痛，比产前怀胎的那番折磨好不了多少。
　　卓允嘉伸出手贴在慕容定祯的额头上，测了测体温，温度适中，并没有高热。这可以说明产後薛承远和景唯玉两人，将为慕容定祯补身的药物控制的很好。
　　「我今日出宫了」想到还是应当亲自告之慕容定祯一声，卓允嘉终於开口道。
　　床榻上的慕容定祯依旧闭著眉目，没有应答。其实他并没有意询问卓允嘉，只要卓允嘉还能够回到这皇宫内，安稳的坐在他的床榻前，慕容定祯的心就已满足了。
　　卓允嘉似乎也不知再该说些什麽，陪在今日的帝王身边，自由开始变得很奢侈。
　　良久，慕容定祯抬眼对著他淡淡一笑，沈声道：「朕还等著你一起用晚膳。」
　　卓允嘉听到曾钦格传人将晚膳都端上来後，伸手道：「我扶你起身。」
　　慕容定祯还无法下地，所以这些天都还是在床榻上进食，产後体内还没有恢复，也只能吃些易於消化补养的流质食物。
　　等曾钦格指派著宫侍将所有饭菜都放在了床榻的小桌几上，慕容定祯注意到了器皿之中放置著一个红色祥龙的瓷器盖碗，这是今夜第一次盛上来的，有些好奇的道：「这是何物？」
　　「回皇上，这是卓大人特意交代为皇上炖的南疆参果」端菜的宫侍跪在地上回道。
　　「哦？」慕容定祯抿唇一笑，看了看卓允嘉，想他还真是周到仔细。
　　可卓允嘉的神色却有些僵硬而不太自然，勉强的回应著慕容定祯，轻轻的点了点头，身旁的曾钦格也都看在眼里。
　　就在慕容定祯兴致颇好提起汤勺，准备尝尝这佳肴的时候，曾钦格突然出手挡住了慕容定祯，低声劝道：「皇上，恕奴才冒犯，奴才认为还是小心为上。」
　　曾钦格的顾虑很明显，无疑是怕卓允嘉带回的东西有毒会加害於慕容定祯。事实上自从慕容定祯称帝以後，在很长的一段时间里用膳之前曾钦格都要亲自用银针试毒，也从不会用任何人从宫外带入的食物。
　　想到皇上刚刚产子不久身体虚弱，而时局动荡，加上今日卓允嘉私自出宫著实可疑，曾钦格担心会让人有机可乘。
　　「下去」慕容定祯反推开了曾钦格的手，冷声道。
　　「皇上！」曾钦格确实有些急了，继续劝道，他实在不希望慕容定祯吃这碗中的粥。
　　慕容定祯抬眼望著卓允嘉感到受辱却还是隐忍著的神情，心中抽痛不已，如果天下间连卓允嘉都要害他，他认了。
　　「既然是允嘉亲自拿来的，朕怎能不尝？」慕容定祯勾唇一笑，极有城府的道。
　　曾钦格见劝不住慕容定祯，也只好做罢，只是想到午後在殿外见到有人来通报之後，卓允嘉就急匆匆的出宫了，心中隐隐总觉得有什麽不对，实在不敢大意。
　　卓允嘉也没有多言，只是提起了筷子，为慕容定祯夹了些菜，沈默的自顾自吃了起来，这几日他都是陪著慕容定祯一起进膳的，只为能让慕容定祯稍稍多吃些。
　　「味道是很特别」尝了几口参果炖的粥，慕容定祯夸道，卓允嘉拿回的这参果他确实从未尝过。
　　「喜欢就多吃些，你现在的身子一定要多进补才可迅速恢复」卓允嘉听後，有些欣慰的淡淡道。
　　「嗯」慕容定祯又继续尝了几口，无奈碍於怀胎产子脾胃受损，根本吃不了多少。
　　澄明温暖的灯火之下，二人简单的用了些晚膳，慕容定祯便让下人都撤了出去。
　　「允嘉，发生什麽事了？」慕容定祯看著卓允嘉一副心事重重的样子，不再迟疑的问道。

　　『帝王受 生子』第九十六章

　　卓允嘉回过头，不想让慕容定祯为他担心，轻声答道：「没事。」
　　仔仔细细的端详著面前的慕容定祯，看著他经过一段时日的补养调整气色已经好转很多，不再像产前那般虚弱，就连声音也听起来更有力，卓允嘉也放心了许多。
　　「为何特意带这参果进宫？」慕容定祯也有些不解卓允嘉今日是怎麽了。
　　「南疆之内都知道这参果对产後恢复有奇效，今日出宫去商行便带了回来，想给你尝尝」卓允嘉摩挲著慕容定祯的手掌，想起那日在密室中慕容定祯挣扎著产子的一幕，真是让卓允嘉心疼到无法形容，感慨的道：「定祯，能看到你恢复健康……真好。」
　　「究竟发生了什麽事？」慕容定祯听他今日专程去了商行，意识到可能是南疆来了什麽传报，又道。
　　卓允嘉还是依旧沈默著避而不答。
　　慕容定祯倒是不想顺著卓允嘉，继续道：「你认为你不说，我就当真查不出原由？」
　　卓允嘉淡淡苦笑道：「如今你是帝王，这天下还有什麽不在你的掌控之中？」
　　这话让慕容定祯实在听不出头绪，问道：「有什麽事是我所不能帮你？」
　　卓允嘉抚住慕容定祯的脸庞，那含情又有几分怅然的神情仿佛无声的轻轻叹息，道：「是吗？」
　　「告诉我」慕容定祯坚持道，他想了解是什麽让卓允嘉突然变得如此感伤。
　　看著慕容定祯就这样安然的靠在自己面前，能够触摸的到他的温度，感受到他的存在，虽是岁月如梭，而眼前之人却还是犹如当初月阡山飞瀑之前的那般模样，卓允嘉想说：若是杀了你才能帮我，你会让我怎麽做？
　　「定祯，你的身子已好转很多，这几日如若可以，我想南下」卓允嘉道出了自己的决定。
　　慕容定祯也知道这件事不能再多拖延时日，如果不是他现在身子虚弱，这一次无论如何他都会御驾亲征陪著卓允嘉一同南下。
　　「上月南征的军队已经出发，你这样只身前往我不放心」慕容定祯否决了卓允嘉独自南下的提议，随後表明了自己的心意：「允嘉，此次我要彻底铲除慕容无涧。」
　　卓允嘉现在势单力薄，并没有什麽选择，只是想起自己生死未卜的两个孩子，心绪难免复杂，满是担忧。他不能阻止慕容定祯剿灭叛党，他同样不能眼见自己的孩子就这样成为皇权之争中的祭品。
　　慕容定祯对卓允嘉南下万分不舍，再次分别何时才能团圆慕容定祯真的没有丝毫把握，沈思了片刻，道：「这样，我再派一队精兵与你随行，前往平谷州的阵营会和，之後再详议如何救你家人。」
　　「定祯，我……」对自己突然必须要离开，卓允嘉有些愧疚，毕竟慕容定祯现在还不能下地行走，何时能完全康复也还未知。
　　「这月下旬朝廷还会增兵，南疆局势应将恶化，营救你家人必须尽快」慕容定祯此次是有意和慕容无涧彻底来个了断，出了他临盆前有人犯上作乱的这口恶气。
　　卓允嘉沈默著点头，可是他也知道，在这种破釜沈舟的斗争之中，这一次无论他多麽快的带兵赶回去，只要他没有杀慕容定祯，他都不再可能将自己的孩子从慕容无涧手中解救出来。
　　「定祯……」卓允嘉心力疲惫的抱住慕容定祯，靠在他额头旁，低低的道。
　　「你……还会……回来……？」慕容定祯看到卓允嘉忽然显现的这般憔悴犹豫，有些不确定的道。
　　卓允嘉没有回答，还是那样紧紧的搂著慕容定祯，他无法预知回到南疆之後自己将面临著怎样的抉择和处境，也无法设想再一次回到郢庭之後他该以什麽样的身份来面对慕容定祯。
　　这一夜，卓允嘉独自回到侧殿的寝室之中，睡在床榻上彻夜无眠，想了很多很多。
　　眼前又浮现了午後时分他如何接到汪氏商行派人送进宫的急函，亲抵郢庭商行之後看到南疆传来他已为人质的家人的随身物件，和同时用於毒害慕容定祯的剧毒参果。
　　「主子……您真有意将这参果换成店中的珍品吗？」汪氏商行中，掌柜问道坐在厅堂之中面色沈重的卓允嘉。
　　「都换了，一颗一颗仔细详查，选上好的佳品，不能有任何疏漏」卓允嘉看了看手旁已被人浸过剧毒的参果，沈声吩咐道。
　　他杀不了慕容定祯，无论这样的决定会让卓允嘉付出多大的代价，他不可能用这世间任何一个人的性命去交换他挚爱的人，这其中也包括他自己的亲生骨肉。
　　他，做不到。
　　在慕容定祯最需要他的时候，他会留在他身边，而现在一切艰险都已过去，他再没有理由留下。
　　而那“一辈子”，或许也只能在梦境中得以实现。

　　『帝王受 生子』第九十七章

　　卓允嘉要走的消息让慕容定祯依然有些难以承受，原本已经有所好转的伤口在天明时不知为何又开始渗血，很快就大片浸透了雪白的床褥。
　　天刚蒙蒙亮，听到寝宫内院开始有了急促来往的脚步声，卓允嘉再无睡意，立即起身更衣，担心是不是慕容定祯的身子有变。
　　「怎麽了？」走到寝殿前，卓允嘉问道守在殿门一旁的内侍。
　　那青年内侍脸上带著有些惊恐的神色，低声回道：「皇上辰时又出血了。」
　　卓允嘉不再多问，快步走了进去。
　　无论出於什麽原因，慕容定祯的身子突然开始反复让他不仅心疼而且万分担忧，尤其是现在还面临著自己即将南下，不能再这样守著对方。
　　床褥已经更换过了，慕容定祯面色苍白的躺靠在榻上，昨夜面庞上本有的那份红润和光泽已消散无影，可见离别的打击对於产後的慕容定祯打击实在不小。
　　卓允嘉一走，这皇宫内从此又只剩下他一个人，只剩下自己胸膛内那一颗孤零跳动的心，这样的日子让慕容定祯忽然隐隐觉得惧怕。
　　「差人将简之抱过来给你看看，如何？」在床榻前坐下，卓允嘉轻声问道，这样的状况之下看看刚出生的孩子或许会有益於慕容定祯的康复。
　　慕容定祯没什麽力气，淡淡的应道：「嗯。」
　　不一会儿曾钦格就差人将孩子抱了过来，放在了慕容定祯身旁。
　　「好乖，已经醒了」卓允嘉看褓之中的婴儿睁著炯亮明媚的双眼正在望著自己，朗声道。
　　慕容定祯艰难的侧过了身子，用指尖轻轻点了点婴儿的面庞，轻笑著不言语，又看了看卓允嘉，才道：「不知这孩子今生是否会是有福之人。」
　　「在皇上眼中何为有福？」卓允嘉道。
　　慕容定祯显得有些感概，一抬头正好与卓允嘉的目光交汇，道：「不受无涯相思之苦，便是有福。」
　　「人生在世，又哪有那麽多如愿随心的事」卓允嘉轻轻握住慕容定祯的手，回道。
　　「呵呵……」慕容定祯勾唇苦笑，靠在了枕榻上，疲惫的道：「明日我会亲去朝堂送你远行南下。」
　　想到今日慕容定祯还在出血，卓允嘉实在不忍让他这般操劳，坚决的拒绝道：「不，还是好好在寝宫养著身子，你这样……让我心疼……」
　　「我没事」慕容定祯虚弱的摇头，道：「允嘉，有件事我想问你的意思。」
　　「嗯？」
　　「希望你能成为简之的干爹，希望在这世上能有一个我完全信任的人来疼爱他。」
　　「好，我答应，能亲眼见证著这孩子诞生本就是缘分，更何况他还是你的孩子」虽说这并不是他和慕容定祯的血脉，但慕容定祯的请求还是让卓允嘉心中觉得暖暖的。
　　慕容定祯紧握住了卓允嘉的手，心存希冀的道：「也要记得，在这皇城之中，有人等你回来。」
　　「只要我还活著，就不会忘记」卓允嘉点了点头，搂过慕容定祯的身子，沈声道。
　　「秋风再起时，盼还能与你重聚……」慕容定祯伸手紧紧搂住卓允嘉，在他怀中不舍哽咽的道。
　　次日，慕容定祯派遣齐佑良带领一队精兵陪同卓允嘉南下，二人分别之时分外感伤。
　　多年之後再一次望著卓允嘉渐行渐远的身影，慕容定祯的心房好似在无声的被撕裂著，呜咽著。
　　直至那高大的身影消融於朦胧的雨雾中，耳旁似乎又听到了当日在落郗江畔，卓允嘉的那句：「今日一别，相逢何期？」
　　卓允嘉走後，慕容定祯便留在寝宫中休养身子，处理近来因孕产而耽搁批阅的奏折，没有心绪见任何人，只有新诞生的孩子能偶尔为慕容定祯带来一些安慰和幸福。
　　「皇上，程将军有要事启奏」这日午後，刚刚用过午膳，曾钦格便快步走了进来，对著正靠在榻上阅览奏折的慕容定祯禀报道。
　　「宣他进来」听程宇扬来了寝宫，慕容定祯猜想一定是沿江的局势有了新的消息。
　　程宇扬走进内殿，端跪於地道：「皇上，庄王求见。」
　　「二哥已到郢庭？」慕容定祯并没有过於意外。
　　「回皇上，是，庄王仅带著随身几位侍从一路前来郢庭求见皇上，手下兵马仍驻扎在江北。」
　　慕容定祯也算是缓过了一口气，至少他的预感还是正确的，慕容无嶂应是无意与他敌对，「立即宣他进宫。」
　　「臣遵旨」程宇扬领命道。
　　虽仍不知时隔多年慕容无嶂此次回京的意图是为何，慕容定祯却还是有几分渴望见到这位已别多年的兄长。
　　年少时在玄仁的记忆仍旧鲜活於心中，加上如今又初为人父，让慕容定祯对於手足间这份难能可贵的亲情异常珍惜。
　　
　　『帝王受 生子』第九十八章

　　傍晚时，慕容定祯换上了龙袍，在两位宫侍的掺扶下缓缓走到了寝宫正殿的厅堂中，由於慕容定祯产後尚未完全恢复还无法久坐，只能躺靠在长椅上等待慕容无嶂进殿。
　　「庄王到」随著殿外宫侍的高声禀报，由远及近的步履声渐渐响起。
　　厅殿前的锦帘被两边的侍从拉起，只见一位身著墨绿色缎袍，头戴金冠，气宇不凡目若朗星的男子阔步走了进来。
　　慕容无嶂走至殿中，看到了正靠在长椅上安然无恙的慕容定祯，抿唇淡淡一笑，那笑意合著面颊上浅浅的酒窝，显得甚是好看，又恭敬的跪下道：「臣见过皇上。」
　　如今两人既是兄弟又为君臣，适逢多年未见，却也没有显得过於生疏。
　　「二哥，快请起……赐座」慕容定祯撑著身子，抬手示意他起来勿要行礼，时隔多年重见兄长让慕容定祯多少显得有些激动。
　　慕容无嶂也不再多礼，利落的起身走到了慕容定祯身旁坐下，沈沈的注视著自己的弟弟，目光之中尽是感概与想念，开口问道：「听闻皇上刚刚产子不久，身子如何，可有恢复？」
　　论到长相，慕容无嶂和慕容定祯还真是有几份相似，就连身高体态也是如出一辙，唯独是那份气质和神韵却更多了份柔和爽朗。
　　「谢二哥挂念，一切都好」慕容定祯轻轻点头，眼神也一直落在慕容无嶂身上。
　　自从当年慕容无嶂执意前往北疆後，兄弟二人这些年就再未曾相见，此刻望著慕容无嶂就坐在咫尺之遥，好像又回到了幼年时在玄仁的宫殿中，晨光下慕容无嶂陪著他读书写字，常常给他讲故事带他到处玩耍的那段日子。
　　那是一段多麽纯净而令人怀念的日子，同样身为皇子的两人，在幼小的心间从没有隔阂，没有防备，没有揣测，也没有阴谋和争斗。
　　「二哥这次回京，是为……？」慕容定祯道，慕容无嶂突然回京必有原由，而这原由慕容定祯不想妄自猜测，他想听到真实的回答。
　　慕容无嶂没有迂回，敛了敛神色，道：「为大哥。」
　　「二哥想为他说情？」慕容定祯的语气有些不快，可以说眼下慕容无嶂对他的任何所求或许他都能应允，唯独这件事，他做不到。
　　「是」慕容无嶂面色有些沈重的点头道。
　　「即便如此也是於事无补，朕意已决」慕容定祯冷冷的道，根本没有商量的余地。
　　这是关系国之兴亡的大事，如若这一次真的再让慕容无涧堂而皇之的被赦免，作为帝王岂不是要被天下人耻笑？
　　慕容无嶂或许也早料到了慕容定祯会这样作答，轻叹了一口气，道：「兄弟之中，应当就以我最为不孝，当年北上触怒了父皇，伤了父皇的心，直至父皇离世都未能有所弥补。大哥是父皇疼爱的长子，我想父皇在天有灵也不愿见到我们兄弟相残。」
　　话语中提到了慕容瑞昊，难免让慕容定祯又想起了父皇临终前曾对自己的请求。
　　慕容无嶂顿了片刻，又接著道：「虽说大哥这次是又错的离谱，却还是望皇上能看在兄弟之情的份上，给他一条活路。」
　　「兄弟之情？呵呵……」慕容定祯听到这个词，不经意的冷笑道：「他还知道这世间有所谓的兄弟之情？他不配。」
　　当日自己身怀有孕临盆在即，正是需要这所谓的兄弟之情温暖和关怀的时候，可慕容无涧却偏偏将这段日子当成了他重夺皇权的契机，处处与自己作对，使得自己伤神伤心，今时今日慕容定祯真想不出什麽理由还能说服自己放过他。
　　「若是二哥这次回京就为了这件事，那麽无需再议」慕容定祯不再想多言，在剿灭叛党处死慕容无涧的决定上，这一次没有人能够撼动他。
　　「也罢」慕容无嶂不再多劝，沈声道：「此次亲来郢庭还有一事，想向皇上奏明。」
　　「二哥请说。」
　　慕容无嶂说著将袖中的褐色锦袋拿了出来，放在他和慕容定祯之间相隔的桌几上，道：「我决意北上大梁，特来向皇上交出北疆军权，这次落郗江沿岸驻扎的兵马是为皇上平叛战乱而备，皇上可随时调配。」
　　慕容定祯一挑眉，慕容无嶂的决定可真是在他的意料之外，不解的道：「你这是？！」
　　见慕容无嶂并不答话，继而又问道：「又是为了纪连公子？」
　　慕容无嶂闻言默默一笑，道：「是。」
　　「二哥，做了这番抉择便无路可退，你可当真？」慕容定祯很清楚这样的选择将对慕容无嶂意味著什麽，地位权利从此将离慕容无嶂远去，而天云北疆也不再会有如此战功显赫的封疆之王驻守国土。
　　慕容无嶂想了想，决定娓娓道出原由，「自从当年北上之後，这麽多年却还都因家事国事而相隔千里，团聚之时总是那样短暂。如今启瑛与我已育有两子，我想是到了该做个决断的时候。」
　　「二哥，为了他，值得吗？这麽多年，你为何还是一点都未曾改变？」作为天下地位仅次於他的王爷，放下军权、地位这所有的一切意味著多大的代价，慕容定祯怎会不知。
　　「值得」慕容无嶂语调温雅的道，心意却看似早已坚决，低低的道：「人之一生不过匆匆浮华数十年，若想与倾心之人共度此生，就要彼此牺牲和付出去成全这份情爱。」
　　慕容定祯淡淡苦笑不语，这又何尝不是在说他和卓允嘉，只是自己难以像二哥这样为一份情爱而倾其所有，或许这也是他们不曾幸福的缘由。
　　「既然如此，朕不留你」慕容定祯不会强求慕容无嶂的抉择，但这一席话却也让慕容定祯对待当前剿灭南疆叛党的决定略有些动摇。
　　就在两日前慕容定祯已派人查清了慕容无涧确有用人质威胁卓允嘉，而卓允嘉在万难之中还是不为所动，从未伤害过自己，也从未以此作为原由请慕容定祯在剿灭叛党时手下留情，无非是怕慕容定祯为难，但这将让卓允嘉付出怎样的代价，慕容定祯不得而知。
　　既然如今这般期盼著卓允嘉还能再次重返郢庭，是否应当竭尽全力施救於他的家人，消弱自己作为帝王的威仪与决断，去换取一颗真心？
　　「二哥，关於赦免慕容无涧的请求，朕也准了」不用过多的思虑，慕容定祯即刻做出了决定，虽不能亲赴南疆，但这是他想为卓允嘉所做的，仅仅为他一人所做的决定。
　　慕容无嶂转过头，问道：「为何又突然改变了心意？」
　　「朕准你两件事，二哥同样要答应朕两件事。」
　　「皇上请讲」慕容无嶂应允了慕容定祯的话。
　　「朕的身子还未康复，难以出征，此次还望二哥能在交予兵权之前替朕南下平复战乱；其次朕今日能决定不杀慕容无涧不在这兄弟之情，而在为保他手中已为人质的卓家大小性命无忧，也望二哥能将朕的话带到」慕容定祯沈声道。
　　无论出於什麽原因，慕容定祯终於能够放慕容无涧一条生路，这让慕容无嶂还是有几分感激，於是起身跪下谢恩道：「臣领命，谢皇上。」
　　「起来，你我兄弟二人也有多年未见，是该好好叙叙旧了……」慕容定祯淡笑，摆过手让慕容无嶂坐的离他更近些。
　　自从称帝以来，这种寻常人家的温情一幕在这偌大冰冷的皇宫中已是万分难得，今日见到了慕容无嶂，心中积压著的许多话便渐渐倾吐了出来，更何况还有简之的存在，慕容定祯也想让哥哥看看这新出生的侄儿。
　　夜色渐深, 乾玄殿中弥漫起一股祥和团圆的气氛，让那份柔美静雅无声的沁入了每个人的心扉。

　　『帝王受 生子』第九十九章

　　谁知，一月之後南疆传来的战报却出乎了所有人的预料，让慕容定祯措不及防。
　　云銮殿上，一袭墨黑龙袍的慕容定祯握著递进京的折子，心情万分沈痛的道：「朕不是已下旨在击败叛军之後，赦免慕容无涧以交换卓家上下的性命，怎麽还是出了这样的事？」
　　「回皇上，这件事实在不是我等所能控制的……南疆局势本已稳定了下来，就等庄王前来与安阳侯详谈，可谁知……」齐佑良深叹一口气道。
　　原来就在慕容无嶂率兵亲抵南疆之前，慕容无涧的叛军阵营中出现了内讧，慕容无涧在府宅之内被当场刺杀，混乱之际先前所有关押在府宅之中的所有人质也都相继被绞杀，其中包括了卓家上下十几口人的性命。
　　「那卓家上下……无一幸免？」慕容定祯用力按住手中的折子，几乎有些难以启齿的问道，虽是帝王但他对不起卓允嘉，光是想到卓允嘉心中所承受的哀痛都让慕容定祯此刻觉得无法呼吸。
　　「安阳侯宅府已化为灰烬，卓家、连家被绞杀的人质在烈火中灼烧之後都已无法辨认，只是南疆还有传言卓允嘉的长子在之前曾被救出，却未能证实。」
　　「可有尽全力搜寻？」慕容定祯深邃的眼中闪现出一丝希望，卓允嘉的心情已为人父的他能够感同身受。
　　「……」齐佑良轻轻点头後又沈默不语，人海茫茫又逢战乱，找到失散之人谈何容易。
　　慕容定祯不得不接纳了这样的事实，道：「那卓允嘉……？」
　　「卓允嘉在庄王的陪同下寻回了被绞杀的一家大小的尸骨，妥善安葬後，便离开了军营」齐佑良如实回道，想到南疆之内惨绝人寰的景象，也让齐佑良心中深感愤怒与自责。
　　慕容定祯颓然的坐在龙椅上，手臂无法抑制的轻轻发抖，再说不出一句话。
　　这麽多年的恩怨纠葛，又加上这麽多人的性命，让这份爱再也无以承负。
　　那一年秋天，卓允嘉没有回来。
　　三年的时光飞逝而过，天云国在慕容定祯的励精图治下成为了当世最繁荣安定的国家，四海之内再无战乱，百姓安居乐业。
　　而慕容定祯虽是风华盛年，心有所系却情无所托，身体日益衰弱。
　　自从卓允嘉走後，慕容定祯就常常一个人静坐在千澄阁的高阁中，默然的望著远处月阡山下通往皇城的笔直道路，殷切深情的眸子里浸满了期盼，期盼在那悠长的古道上能重现卓允嘉昔日飞驰而来的英武身姿。
　　日升月落，日复一日的等待却逐渐将这份期盼侵蚀的支离破碎……
　　昭远十年夏末，慕容定祯患病，虽然薛承远绞尽脑汁的为慕容定祯诊治调理，也还是无法扭转慕容定祯日渐沈重的病况，宫廷之内所有御医也都束手无策。
　　「承远，这些年若不是你一直在朕身边侍奉左右，怕是朕早已去了」这一日在千澄阁，躺靠在长椅上，形同枯槁的慕容定祯对著为自己诊脉的薛承远轻声道。
　　薛承远面庞上难掩忧虑的神色，将慕容定祯的长袖抚平，道：「皇上何出此言，自从当年皇上在危急之刻庇护微臣全家上下，臣即感恩涕零誓死报忠。」
　　「皇上恕臣直言，情深不寿，有些事情该放下，则放下吧」沈默了片刻，薛承远又一次开口道。
　　心病难医这薛承远明白，可眼见著慕容定祯如此消沈，在执意等待之中这样消磨著自己的生命，实在是让行医救世的薛承远痛心疾首。
　　慕容定祯虚弱的淡淡笑笑，没有言语，只是眼神中尽是哀伤，苍茫的往向了远方。
　　慕容定祯想说自从他走了，朕的心也就空了，即使这手中有这至高无上的天下皇权，眼前有这波澜壮阔的锦绣山河，於朕而言，还是空空如也。
　　可悲的是身为这天下之主，徒有这万里江山，却再也找不到遗失在苍茫人海之中的那个人，那颗心。
　　岂料这相离相寻之间，便是，一辈子。
　　「朕曾经以为朕还能给你这一辈子，却未想这一辈子竟如此不堪蹉跎，朕或许再也……等不到了。」
　　半月之後，慕容定祯病重，在群臣万分无奈焦急之下，公良飞郇施令从京城向全国各地贴发告示，寻求一名卓姓名医进京为皇上诊治宿疾。
　　这张告示很快跨越大江南北，贴遍了天云国各处的大小州县之内，引得街头巷尾议论纷纷，却没有人知道这所谓的卓姓名医究竟是何许人。

　　『帝王受 生子』第一百章（完结）

　　昭远十年 中秋之夜
　　寒瑟的秋风之中静夜如岚，皓月当空繁星璀璨，幽幽月华清辉洒满人间，将尘世万物覆上了永恒的光辉。
　　天云皇宫千澄阁的高阁上，有位身姿伟岸、步履沈稳的男子正缓步向阁中走去。
　　陈设素雅的楼阁中散发著淡淡沈香，望著静卧在长椅上，一袭白衣形销骨立的男子，仿佛又看到了当年江畔临风而立的白衣之人。
　　「那是谁？」
　　人生不堪回首，最是初相见。
　　一晃，十一年了。
　　卓允嘉轻跪在了长椅旁侧，将手中的披风为慕容定祯盖在了身上，注视著沈睡中的慕容定祯许久，才极低的唤道：「定祯……」
　　慕容定祯这些日子清醒的时候越来越少，这一声轻唤已经不足以将他唤醒了。
　　卓允嘉抬手轻抚著慕容定祯消瘦的轮廓，眼中强忍著的泪就再也无法自控的滑落下来。
　　这麽多年了，对这副脸孔的思念和爱已浸入了自己的生命，任凭时光流逝也无法抹去，只是人世之间有太多的无奈与痛楚让他难以直面这份爱的存在。
　　沈睡中的慕容定祯似乎是感受到了身旁这份记忆之中熟悉的气息，在卓允嘉的抚触之下眼眸微微动了动，却仍是不愿睁开眼帘。
　　因为他很怕此刻感受到这一切，都仍是梦境，只要在睁眼的刹那就会消散而去，再无踪影。
　　「定祯……是我。」
　　清冷的月华之下，卓允嘉见慕容定祯眼帘的缝隙之间闪著晶莹的泪光，便伸手握住了慕容定祯冰凉修长的手指，道：「我，回来了……」
　　十指交缠的体温让慕容定祯终於确信这不再是过往常存的梦境，而是他，是他真的就在自己面前。
　　随著慕容定祯渐渐的睁开眼，看清了身旁的卓允嘉，这些年漂荡无依的心灵才顿觉找到了归栖之处。
　　卓允嘉轻抚著慕容定祯已有些过早灰白的发鬓，流著泪勉力的淡淡笑道：「今生还有那麽长的路没有一起走，怎麽能这麽快，就老了……？」
　　慕容定祯对於这些年的等待没有责问，只是侧过头，气息微弱的沙哑著道：「不再……走了？」
　　卓允嘉握著他的手默默摇了摇头，温声道：「就在准备出海远离这里之前，却知道你病了……」，想到这一路快马加鞭的赶回郢庭的经历，让卓允嘉感慨万千的道：「若是你不在了，我也不会再活下去……」
　　「说好了一辈子，你不会言而无信……对麽？」看他终於回到了自己身边，慕容定祯心有默契的问道。
　　卓允嘉俯身轻吻上了慕容定祯的唇，将多年以来所有的爱都化为潺潺暖意诉诸在了这轻轻的啜吻之中，沈声回道：「不会。」
　　远处悠扬的萧声在万丈月华之下随风散去……
　　仿佛在如泣如诉的叙说著曾在策马扬尘战火硝烟中、皇室宫闱生离死别时的那一幕幕往事……
　　春回常恨寻无路，
　　试问春将辞我向何处？
　　月冷清辉情难斩，
　　至此魂梦相随永为伴。
　　唯笑叹浮华三千，
　　如风、若烟、似幻。
　　--------- 全文完 ---------
　　风烟幻 初稿於 2010年9月13日


