
日过之後──第一章（1）

我第一次跟维伦上床，是在个项目会议上。

那时我在德国读生物技术硕士。可能真的在这方面有点小天赋，学业到了第二年，就跟导师搞出个专利。於是顺理成章地，硕士论文与实习就是按照我自己写的proposal来做。

该项目由导师牵线找了荷兰某石化公司来投资，维伦作为投资方项目负责人成为我硕士学位评定者之一，可以随时考察项目进展细节，而且有权建议撤资。

所以说，那时候，维伦虽不算我的顶头上司，但也是绝不能得罪的人。

开会前我跟他有过几次email联系，感觉对方是个公事公办的典型商人，而且极其聪明。他背景虽是航天物理，但跟我谈到分子生物学细节时却一点就透。针对proposal提出的问题全部极具挑战性，可以说高屋建瓴，咳，一针见血，尖酸刻薄，鸡蛋里头挑骨头。

跟这样的人见面开会，肯定不能怠慢。我跑去跟同一所大学的德国大师兄打探攀高枝秘诀：他拿项目拿到手软，比较有经验。

想不到大师兄一听维伦的名字就乐了：“这人很有名的，也是G。他很有头脑的，现在这边几个比较大的会员制俱乐部他都是发起人。”

“我靠，老子又不是开G Bar的，这跟他的私人生活有什麽关系。”我满头黑线：“难道要卖身给他。”

大师兄极具杨二风地跟我飞了个媚眼：“你以为你卖人家就买了？”

奶奶的，早知道不来问这个鸟人了。

按世俗理论来说大师兄该算个BI。他表面上是虔诚的佛教徒，早早结了婚。老婆是个大超市的经理，连生了两个女儿，现在肚子里又有了。

不过按大师兄的说法，他是百分之百的G，他跟他老婆只有亲情没肉欲。他没完没了地让他老婆怀孕就是为了在孕期可以不必跟她亲热。一年射一次，一次管一年。

大师兄的性向是保密得很完美的，在跟他上床之前我都没把握他到底是不是同类。要知道这人平时表现得比谁都直，金发碧眼，雄壮豪迈，一身的毛。谁知裤子一脱他比谁都骚。

不过我俩也不算性伴侣。我是0.5，有时喜欢在上有时喜欢在下。他是纯0号，两天後面不挨捅就双眼发绿，路都走不直啦。佛祖跟上帝说得对，越是毛茸茸像个爷们儿的，越喜欢挨操。

大师兄有点难言之隐，动不动就闹肚子，一上大号就虚得很。他自称是世纪绝症“慢性结肠炎”。我认为他那是典型的“淫肠综合症”，总之自打从万能的百度学到这个美好的名词後，我就一直拿“淫肠”称呼他。反正他人白、瘦、骨节柔软，在床上什麽体位怎麽折腾都没问题，这名字极其符合他淫荡无耻而又活泼可爱的本性。

打听到维伦的性向後我就有点紧张，觉得千万不能让维伦发现我是同类。不然两个人工作相处多为难啊，不往职场性骚扰上想都对不起自己。

而且那时我深受淫肠的影响，认为成功的G绝不能公开自己的性向。这个世界还是男人女人组成的，无论有没有爱，都得买个房子娶个姑娘，再生一堆娃当做希望。反正现在女人都独立得很，除了提供精子外我也没见淫肠为他家出过什麽力，在外面玩的时候一样一夜九次，人生该有的，全享受了。

所以奔赴该项目会议的时候，我特意把自己收拾得人模狗样，打算到了会上就装直。一来跟上司维伦撇清关系，二来看看合作单位有没有貌端品正且具独立人格的好姑娘，早点解决人生大事。当然，要是找不到，那个会议在荷德交界处，是西北欧著名的G城，届时解决不了人生大事至少能解决下半身大事哈。

就这样我满脑歪点子地去了G城，在会上第一天就见到了维伦。

说实在的那时维伦给我的印象真是……咳，完全没印象。他非常高挑，白皙，瘦而英俊。穿著很得体，讲话很得体，主持会议很得体，整个人就像按照某本“得体手册”订做的一样，就是个超级得体的、文质彬彬的、雅致有礼的、三十出头的西欧投资商。

维伦客气得很，看上去也对我完全没任何兴趣的样子──如此甚好，不必老子去撇清关系了。

因为是会上最年轻的项目负责人，我生怕被老外看轻，也不敢多造次，一股劲拼了命装天才精英。老老实实地去做了工作报告，兢兢业业地回答各方问题，等下讲台看到导师在後面点头微笑，才松了口气，开始左顾右盼看美眉。

结果是百分百的大失望，虽说我们专业本来就不出美女，但这项目……猛一眼过去就是“回到侏罗纪”，连食草的都寥寥无几，全部猛兽级的。

满头黑线地熬到晚餐结束，我回酒店去跟淫肠打电话探听本城最佳G Bar所在。本来我也不是那麽饥渴，但下午被大量雷克斯吨位的大妈调戏过了头（我从小特招大妈，一个个聊天呢说著说著就扑上来摸脸了，妈的，老子要去做鸭一定是红牌），急需清新可人的男性臂膀抚慰。

淫肠推荐了个叫“蓝光”的pub，说就算喝酒的素质不高，那几个bar tender也很值得调戏一二。

“喂，你见到你那个金主小老板了？”刚要挂线淫肠淫笑著问我。

“见到了。”

“什麽感觉？他很喜欢你这种类型的，我认识他以前的健身教练，说他就哈你这种小个子、新鲜白嫩、看上去很乖的小宝宝。”

“滚你妈的，他可不是我的类型。”我吼一声挂了电话。寒，什麽叫“新鲜白嫩”，又不是卖地瓜，维伦这人的口味还真是……充满母爱啊……老子一身鸡皮疙瘩。

打电话让酒店叫了计程车，换身衣服出门去。正借电梯的镜子墙骚包地收拾头发呢，门又开了，我英挺修长的小老板维伦迈了进来。

咳，不是吧，怎麽有这麽巧的事。我立马站直，装出诚惶诚恐的小弟样，跟他搭讪：“出去啊？”

“对，出去玩，还早。”他的德语带点口音，声线低沈，跟我说话的时候微微低头，长睫毛遮著蓝眼睛，仿佛已经把人给看穿了一样：“你呢？”

“出去瞎转，走走。”要装直要装直，打死也不能说是去G Bar找419。

维伦听了也不接口，只笑著往後退退。他换了身休闲服，身上微微有点松木香气，非常好闻。

两人安静著一同看电梯门上的楼层数挨个亮起来，我有点尴尬。主要是这人个子太高了，我俩落差绝对超过二十公分；他又比我大十岁，站在一起真是满身无形的压迫感。

“我有个朋友，开了个俱乐部，我很久没去了。”电梯快下到底层的时候维伦突然邀请我：“你要是没什麽安排，一起去吧。”

这个……且不说对方到底是出於什麽心态邀约，金主开口，肯定不能说不。

於是我摆出直男乡巴佬进城开荤的积极态度，在心中与“蓝光”的可爱酒保洒泪挥别，乖乖跟著维伦上了计程车。




日过之後──第一章（2）

那家俱乐部开在郊区，挺规矩的一栋小花园洋房，开门进去才叫人大开眼界。

我记得在某部电影看到过，奢靡的巴比伦人在大殿正中挂上巨型鸟笼，里面妖精样的歌姬混身赤裸，坐在红丝绒秋千上乳波荡漾。

这俱乐部里的装修仿佛把那电影场景搬下来了似的，金碧辉煌，灯光只打在客厅正中鸟笼里，洒满那化装成凤凰的全裸猛男，十足十的欲火焚身。

除了正中，客厅四周相当暗，也不知有多深。音乐洋洋洒洒地从哪个角落钻进来，绕人耳根子转一圈又出去，说不上那歌手到底是在演唱还是在随著节奏呻吟。

靠墙一周的地板洼陷进去，摆了高背沙发，围著茶几，从旁边看就只见到人头。来回端盘子的男女招待一律无上装，屁股上戴一圈飘飘洒洒的鸵鸟羽毛，走路的样子像是风行水上。

我靠，开会的时候你要说维伦会来这种场所老子一定把颈上人头摘给你。可现在的的确确地，我就是被他领到了传说中的无上装风情俱乐部。

我忍不住回头去看维伦，他倒是淡定得很，熟门熟路地跟引座小哥签了名，又风姿潇洒地冲吧台後面俩酒保点头打招呼。

人不可貌相，人不可貌相。我一面感慨一面跟著维伦拿了特饮，又转出去找个角落里的沙发圈坐下。

时间有点早，会所里人不多，倒是串来串去的无上装招待们颇令人心醉神迷。

维伦见我那样子，笑笑跟我介绍道：“招待全是芭蕾舞演员兼职的。”

咳，难怪刚才给我引路的黑格葛屁股那麽坚实那麽圆，就是一个整球形破开了在身後左右各粘一半嘛。

我当时还念念不忘装直，见维伦盯著我看，就拼命把目光从帅哥屁股上撕下来贴到美女胸部去，边看边做色迷迷状，以示本人性向之正常。

两人不咸不淡地鬼扯了些工作八卦，我自然是做小伏低地力捧金主大人。

好在维伦也还是颇幽默的。说了两个笑话後，两人都比较放松，觉得彼此有点熟了。

我那时渐渐有点不舒服，我对羽毛类的东西过敏得厉害，而这会所其实就是个大鸟窝，喝著喝著就觉得喉咙发痒想咳嗽。

正打算跟维伦解释，建议换个地方，维伦喝了口酒，举举杯子问我：“还行吧？”

“啊？不错，我第一次来这种地方。”我随口回答。

“呵，很乖呀。平常很少出门对吗？”

咳，他这话绝对是误会了，我指的是像这样的高级色情会所第一次来，而不是指声色场所。要知道淫肠早就跟我把L市的各类pub玩遍了，连群交轰趴都去过。

不过在上司面前还是老实点好，我顺著他的话含含混混地应付：“对，工作很忙的，还要写很多论文。”

“呵，”他又笑了下，凑得近些，偏著头看我：“你其实还处於比较困惑的状态吧？”

这问题，真够单刀直入的。“处於比较困惑状态”就是觉得对方该是G可偏偏那人又表现得对女人有兴趣的时候，进一步证实对方性向的礼貌问法。一般来说，都是跟此道新手才这麽问。

“咳，其实，我觉得，女人应该不错。”要装直就得装到底，新手就新手吧。不过我最不擅长说谎，话讲得那叫一个嫩，自己都要觉得自己是处男了。

“但男人也很好，对不对？”维伦说得非常直接，看来他对追逐“新手”经验很丰富嘛。

妈的，工作会议时衣冠楚楚，想不到找419这麽干净利落。我觉得估计瞒不过去，便技巧地跟他说了实话：”其实，我偶尔是会觉得跟男人在一起，感觉比较好。“

灯光很暗，维伦换了换姿势，将一手搭在我脑後的沙发高背上，坐得实在太近，大腿温热地紧贴在了我的腿旁边。

他体温很高，身上的松香越来越浓，这麽狭小的空间里几乎是铺天盖地地笼上来──这人的求欢姿态已经表露得相当明显了。

我实在有点忍无可忍。

男人我是喜欢，但维伦块头太大，年龄也大，而且这麽文雅正经，彻底不是我的type。我喜欢年龄身材都跟我比较接近的那种，双方喝醉了磕点药轰轰烈烈地疯干一场，彻底忘记自己是谁就好。像他这样打高级会所情调牌的我受不了。

正打算跟他婉拒，好死不死，穿著鸵鸟尾巴的美女姐姐来送小食。

她那麽一低头，脑袋上带著的鸵鸟毛就不偏不倚地从我面前划过去……紧跟著，美女抬头，那辉煌的羽毛便又飞过来……美女再侧头，那毛没完没了地、不依不饶地再划过来……又……划过去……还划过来……又……划过去……再……划过来……又……

……不带这样的，老子对羽毛过敏你不知道麽？其实刚进会所的时候就已经有点不对劲，喝了酒咬牙挺到现在，实在憋不住了。

我也来不及解释，突然开始打喷嚏。打了一个就停不下来，气吞山河地连著打下去，那声音，呼天抢地的，几乎脑子都喷出来。

太他妈尴尬了，我一面用面纸按住鼻子一面解释：“过敏”，几乎是连滚带爬地往外冲。

维伦先是惊愕，随後就搀著我横穿客厅到後面花园里去。

凉风习习，虫语织织，德国的夏夜还是很宜人的。这花园里静谧安详，与大厅的纸醉金迷俨然是两个世界。

静谧安详的夏夜里我在花园大门台阶上坐下，拼命擤鼻涕，声泪俱下。

维伦一副非常抱歉的样子，半跪在我身旁，不住给我递纸巾，顺背。

他动作很温柔，手掌温暖宽厚，看人的时候微眯著眼，深情款款的。月光洒在他鼻梁上，墨弹的一样笔直。

咳，这人长得真是很好看……要不是块头这麽大品味这麽龟毛，老子勉强也能跟他睡一睡。这麽一闹我反而有点放松了，对维伦的反感褪掉不少，於是边喝柠檬水边胡思乱想。

“对不起，我不知道你对羽毛过敏。”维伦见我停下来，跟我道歉。

“咳，这怎麽能怨你，”我拍拍他肩膀：“我其实应该在脑门上纹个刺青，写明本人对羽毛、灰尘、花粉严重过敏，哈哈哈哈。”

“现在好些了吧？”他用一只手捋我脑门上的头发，另一手搭在我肩膀，掌心热得跟什麽一样：“这家俱乐部我很久没来了，不知道他们把格局搞成这样，还加了鸵鸟人。我只是想找个比较安静的地方跟你交流……我有点紧张，想著找个自己比较熟的地方可能会好一些。”

找419还紧张啊……亏淫肠还说这人在圈里很有名的。但我也多少有点感动，这样的男人坦然承认自己紧张，实在有些孩子气的可爱。

“我在会议上就想跟你搭讪的，可是你一直很忙，在跟同事讨论实验细节。後来回酒店，想去找你又担心你出去了，在大堂守了很久，还好听到前台打电话跟你说计程车到了。”他一口气说完，有点难为情。

原来如此，我心里给他说得一动一动的，也有点难为情，忍不住打个哈哈：“咳，怪不得能在电梯里碰到呢。”

“我从安全楼梯跑上去的，”维伦侧脸过来，跟我轻声说：“你是我喜欢的类型，我挺喜欢你的。”他掌心仍停在我额头上，人凑得实在是近，脸上已经能感觉到他的呼吸。

这个……这人形象还真多变啊，想不到这麽单纯有诚意……不然就做一次好了……不过……这家夥在人前道貌岸然的，居然喜欢被压……不对，也不知他到底是喜欢在上还是在下……

我正天马行空，维伦已经靠过来，在我嘴唇上轻轻吻了一下。

这是个试探性的吻，要不是夜风太清凉衬得唇上那阵湿热太明显，我几乎不能肯定是不是已经吻过了。

维伦稍微离开点，鼻尖抵鼻尖地看我一眼，见我不反对，又吮上来。

这次的吻比较深些，舌尖相互碰触的时候我能觉察到他压抑著的轻轻颤抖，两个人呼吸都乱了。

我平常跟人玩，基本不接吻，主要是怕脏，毕竟你不知道那嘴刚从谁的生殖器上挪开。

像这样肩并肩依偎在夜色中，情人一样接吻，在那时对我来说是颇为新鲜的一件事，被他探索口腔的时候，回应简直是生疏的。

他技术相当不错，很懂得利用呼吸加深吮吸的节奏，又很能引导，虽然不觉得他舌尖有怎麽深入，可莫名其妙地口腔里最敏感的地方就都被舔著了，浑身上下过电般一阵阵发热。

如此辗转反侧地深吻著，我渐渐有点动心，决定他要是0号的话老子就委屈一下，跟他睡一觉。

=============================================
睡觉睡到太爽。。。。接到电话才意识到最近一直都忘记帮女王发食谱。。。

好惨。。。。被骂死。。。。TAT。。。。

为啥她自己不去发。。。天下有这麽懒的女人。。。搞得本王心理负担好重。。。TAT




日过之後──第一章（3）

好容易两人分开，都气喘吁吁的。

我有点急，又凑上去吻，想不到维伦握著我肩膀把我推开了些，蓝眼睛亮晶晶地望著我，语气很认真：“我有话要说……嗯，我已经很久不搞419那一套了，我想跟人固定发展关系。”

这个……这话基本是在我背上浇下盆冰水，刚被他高超吻技撩拨起来的那麽点欲望立刻烟消云散。

常在外面玩的最怕遇见这种认真牌，还好这人比较诚实，早早把话说在前头。

於是我紧抓机会，讪笑道：“你说得对，419不好……咳，”老子想了想，补充一下：“其实我还是觉得女人好一些。”

“是吗？”维伦的话又让我意外了：“但我觉得你完全不可能对女人主动。”

“谁说的。”我反驳得有点心虚。

“我们午餐的时候，你本来在吃香蕉，一有女人过来，你就把香蕉掰成一段段地放进嘴里。这说明你对女人存有戒心，非常怕性向被看出来。”维伦摆出副洞悉微毫的表情：“而且你看女人的眼神跟看男人的眼神完全不同，你非常怕女人，也非常怕女人知道你是G。”

喂，这都行，不是吧大哥。我满头黑线地看他：“我从来都不怕被看出是G的。”

“是吗？”维伦伸出一只手，拍了拍我手背，以一种长辈“暂且给你面子相信你谎话”的态度，宽容地笑了笑。

是可忍孰不可忍。

我也不知为何，觉得自尊大幅受损，一时冲动，出於要强撒了弥天大谎：“我当然不怕被看出来是G……咳，其实，实话告诉你吧，我一直都打算找个长期男朋友，公开出柜的。”

话刚出口我就非常後悔，偷眼去看维伦的时候，他也正笑著看我，蓝眼睛在月色下跟宝石一样通透，里头全是欢喜。

罪恶感啊！妈妈的，说出的话泼出的水，但现在揭破自己岂不是自讨苦吃。何况这人我还得罪不起。

我正恨不得踹自己一脚，维伦又凑得近些，一副相见恨晚的样子，轻声跟我告白：“见到你之前，跟你通email的时候，就觉得你很聪明，很讨人喜欢。今天在会上听你导师说你可能是G、而且单身，你不知道我有多高兴。”

他这麽温柔地、充满信任地说这些过於甜蜜的话，老子最招架不住，只能恨恨地在心里把导师爆菊了一万次啊一万次……当然老子满口跑火车，也一样该死哈。

维伦见我不说话，在我额头吻一下，孩子气地恳求：“你看，你不喜欢419，我也不喜欢。你想要长期关系，我也想要。我想跟你试著开始，如果合适的话，将来做长期伴侣。”

这……这人这麽直接，典型的老外，喜欢就是喜欢，直截了当。一旦看中了就热烈追求，对自己诚实对别人也诚实。

要让他知道我完全在装，後果只怕……唉，早知如此，装什麽直啊，直接冲上去要求419，吓跑他一劳永逸。

这叫一个什麽阴差阳错啊奶奶的。我脑子里飞快地转著念头，抬头刚好对上他那双蓝眼睛，颜色格外澄澈，满满的都是诚意。

唉，都是蓝眼睛，淫肠这麽看著我的时候老子什麽都做得出来，但对著维伦这双眸子，我心里不知怎地就软成一片。忍不住问他：“试著做的话，不行就分开？”

“不行也还是朋友。”维伦握著我的手，指头在我掌心磨蹭：“这要两厢情愿的。”

话都说到这个份儿上了，老子当机立断，决定玩招狠的：依照东方人委婉软绵绵的方式，先虚与委蛇一下，然後来个“我觉得我们不合适”，再冷静和平地继续做朋友。届时既不必说明我只玩419，也不必说明我对他完全没兴趣。

──其实那时我对他也已经不能说是完全没兴趣。这些年我第一次遇见这麽热情真诚的人，而且，他长得这麽好看。

“我能猜到，你其实很少做这些事的，对不对？”维伦似乎以为我还在犹豫，很温柔地过来，大狗撒娇一样在我嘴上吮了吮：“我们试一试。”

“……好吧。”

“嗯？”他似乎没听清，嘴唇贴著我嘴唇，用鼻子发问。

咳……他呼吸里那点酒味混著身上的松香，实在是很诱人。我忍不住顺势回吻过去，含含混混地重复他的话：“试一试。”


既然决定要做了那就得彻底放开，我一向是个行动派，而维伦看上去文静，真要做了竟也毫不犹豫，当即要会所招了计程车往酒店赶。

那时的吻也一直持续著，在计程车上就已经喘得热火朝天。还好那司机估计做惯了这条线，看过太多从会所出来的狗男男（男女），只是把倒後镜掰了掰，眼不见为净。

一切似乎都很顺利，只是维伦个头实在太大，我左摸右摸，那些平常用惯的爱抚招式在他身上怎麽著怎麽别扭。而且他骨节也僵硬得很，如何换角度姿势都不见成效。老子扑在他身上简直就是吉娃娃啃大象，妈的，几乎要怀疑自己技巧是不是退步了。

维伦倒是似乎很受用，临下车喘著赞扬我：“你好热情……我好喜欢。”

这个不叫热情叫精虫上脑。我也懒得再装纯情，抓著他就往电梯里钻。

我那时已经勃起，可惜穿了条特紧的牛仔裤，下身涨得生疼，恨不得立即脱掉，电梯门一关上就凑过去用下身蹭他裤裆。

然而一做这个动作我就黑线了：他比我高太多，理论上该是鸟厮鸡磨的情况在这高度差下就变成了我在他腿上瞎蹭，跟发情的狗蹭主人腿似的。

真他妈扫兴，正准备打退堂鼓，一闪身维伦就逼了过来，双手掐著我的腰，把我整个儿按在电梯墙，又热火朝天地吻上来。

他下面硬邦邦地顶著我小腹，边吻边耸动身体，想尽方法让两人能有更多接触。这家夥，也动情了。
他体温实在是热，我被他按得受不了，拉著他一只手探进自己裤腰，示意他：“摸我。”

“嗯。”他低低应一声，侧头沿著我脸颊耳根一路往下吮吸，指尖在我小腹摸索。

啊……不带这样的。我耳侧那片皮肤最敏感怕痒，让他滚烫的呼吸浇上去，浑身立刻都软了，只有一个地方硬得过分。

“帮帮我。”喘了半天，维伦在我耳边央求。他手指卡在我牛仔裤腰上，怎麽都解不开纽扣。

我当时腿软腰软，要不是捏著他肩膀根本站都站不住，听了他的话愣了两秒才反应过来，低头去找裤扣。

维伦笑起来，跪下去吻我小腹，嘴唇上带了电，搞得我两手越发的软，抖得捏不住裤头。

裤子实在是紧，而且是五颗纽扣的仿旧款，半天解开最上面一颗，我欢呼一声，正打算顺势解放小弟弟，“叮”的一声，电梯门开了。




日过之後──第一章（4）H慎入

全国的观众同志们啊，欲火焚身的时候最恨什麽？最恨被鸡毛蒜皮的小事反复打断！
 
我当时真是怒，扑过去将维伦按在对面墙壁上就啃。岂料使劲太大，“咚”，整间电梯房都抖了下。吓得我忙不及收手，心惊胆寒地上下四顾，生怕电梯吊绳断了摔死老子。
 
维伦本来还喘得不行，这麽一来居然瞪著我，脸上的笑容越来越大，越来越明显，最终绷不住，朗声哈哈大笑起来。
 
妈的，老子屈尊降价跟你个大叔上床，居然笑场，太不敬业了。我当时脸色一定很黑，下面也软了，拔腿就往外走。
 
出门看到楼层不对，正打算回电梯，身後一滚烫的胸膛贴了过来，带著松木香气。维伦从後掐著我的腰，轻轻吻我耳侧：“我真喜欢你。”
 
咳，他声音太温柔，我腿一软，来不及说话，这人爪子就顺著腰线往下，水到渠成地握住了我胯间那物。
 
他技术真是好，从後面拥著我，又是吻，又是摸，又是掐，还推著我纠缠著往他房间走，一路上歪歪扭扭地，居然没碰墙没跌倒，而且也不知走的什麽狗屎运，从电梯一路上来，竟没被任何人撞见。
 
我还来不及感慨，闪进房间後就被他压在门板上反复爱抚揉搓。奶奶的，一直以来跟人上床都是老子主动，偏这人块头大，比蛮力巧劲我都不是对手，完全只有被按在下面肆意蹂躏的份儿。
 
好在他虽热情，手上力道还是很有分寸的，摸得我相当舒服，下面不知不觉一柱擎天，前端也湿了。
 
只是他手真大。多年来我一向以下体尺寸为傲，想不到现在被他一手握著揉搓，指头按著顶端，居然还能分出手指来弹弄下面双丸。下身被这麽用一只手一次性照顾到全部敏感点我从没经历过，忍不住就浑身发抖，声音都变了。
 
“喜欢吗？”他已经把我上衣甩掉，脸颊贴在我胸口，小片小片皮肤地吮吻咬啮，一寸寸往下，仿佛连根汗毛都舍不得落下。
 
我身上又热又软，他吻到哪儿，哪儿就起出片鸡皮疙瘩，热流滚滚全部往下身涌过去，整个人兴奋得无以复加。再这麽下去，等不到插入我就得早泄。
 
“我来。”我抓住他头发，往後推他。
 
维伦看我一眼，眼珠蓝而深邃，一脸的激情难耐，可表情又十足顺服，那反差实在太大，衬得他性感无比。
 
“我只是想试试而已。”我忙柔声解释，一边尽职尽责地维护“处男形象”，一边把他手指从我下面拿开。
 
维伦低低“嗯”一声，先低头在我勃起的那物顶端轻轻吮了下，才站起身退後，那吻“啵”的一声特别响亮。
 
他其实只是唇瓣稍微碰了我那里，使力不比蝴蝶振翅更重，但双唇间特意做出的声效格外淫靡鲜明，搞得我背上一阵发麻，下面差点喷出来。
 
这人……太闷骚了。看上去比谁都禁欲，谁知跪在我下面竟能主动到这个地步。我被他激得彻底兽化，扑上去的时候心里隐约觉得要是一直如此，跟他做个长期性伴侣也不错。
 
维伦靠墙站著，乖乖摆出随我宰杀的态度，任由我在身上又摸又啃，双手下去帮我解开他裤带，放出他那杆巨枪。
 
说是巨枪，真是杆巨枪。那东西弹出来的时候我有点愣，在外面玩了这麽久，从没见过这麽大的家夥。
 
维伦见我不动弹，有点羞赧地轻声问：“喜欢麽？”
 
喜欢……喜欢你个大头鬼……我黑线。这玩意，长在个0号身上，简直是暴殄天物。尤其那角度，刚好贴在我小弟弟之上，对比之下我那根东西就……嗷！什麽叫不怕不识货最怕货比货啊，老子满心悲愤，恨不得要仰天长啸。
 
维伦又吻了吻我耳尖，示意我去握他下体。完全勃起的性具微微搏动，前端油亮的一大片。太可恶了，长得这麽大，居然是极其鲜嫩的粉红色，整个就跟维伦这人一样，看上去拒人千里，偏偏行事真诚得可爱；外表那麽正经，里头比谁都诱人。
 
我满心嫉恨，过去掐著他下面，胡乱大力捋动两下。
 
“轻点，”维伦疼得腰上一僵，低头吻吻我嘴角：“你慢一些，男人这里很脆弱，你自己也知道，对不对？”
 
他握著我手腕，柔声教导：“你别急，你已经做得很好了……我来教你。”
 
这口气，这麽耐心，看来他完全相信我的胡话，把老子当成初涉此道的新手了。
 
我当时百感交集，顺手把他就地放倒，打算装纯装到底，随便插一插交货，送佛送上西天算数。
 
维伦很合作，在门廊地毯上躺下後配合我脱了裤子。我看了以後又有点愣，他脸庞、胳膊、小腹都颇干净，只有胸口长了些柔软的胸毛，刚才爱抚的时候我还暗自庆幸这人不跟淫肠似的满身熊毛。
 
然而万万想不到，他下半身形式如此凶猛。从腹股沟开始，简直像穿了条毛裤，浓密的细毛分布得格外均匀，连後臀都没幸免。
 
我这时突然意识到，今晚犯了个大错：答应跟他上床之前，忘记问他到底是1是0──而现在看来，他百分之九十九，是个纯1号。
 
国 外男人体毛旺盛，除了特别爱熊的恋毛癖外，出来玩的人，尤其是0号们，都会好好处理自己的毛发。就算淫肠那种标榜男人味的假直男，後穴周围也一 定收拾得干干净净。这不光为了美观卫生，也因为白种人毛发太细软杂乱，多是掩盖著後门长的，我不只一次听说过1号太性急不戴套套，结果小鸟惨被0号菊毛割伤的血案。
 
──维伦这人如此讲究，他要是0号绝不可能不清理自己後面的体毛。
 
维伦见我愣著，以为我不知该怎麽开始，过来握著我的手去捏他性具：“你轻一点，就像给自己做一样，不要急。”
 
我靠，这时候还给老子上性技巧启蒙课啊。真是哭笑不得。
 
其实我也挺喜欢在下面，但仅局限於对方格外合我心意，性具也呈细长状的那种才行。东方人後面的承受能力终究要差些，我不想年纪轻轻地就变成淫肠那样的黑洞菊。
 
形势严峻，维伦很有可能是1号。虽然他是我深情款款的小老板，但我实在不打算被他爆菊，老子还没那个为事业献身的高贵情操。
 
“我有话要先说明，”我咬咬牙，直截了当地宣布：“我不想在下面。”
 
维伦稍微愣了下，松开手，坐起来凑到我面前，声音很温柔：“在下面，也一样是男人。不会有人笑你娘娘腔，我更不会。”
 
妈的这时候还打心理牌，简直是投资商的谈判职业病，话说起来一套套的，老子要真是个半直不弯的菊花处，肯定就得上钩了。
 
这一晚乌龙摆的，我满头黑线。当下也不好揭破自己的谎话，就一股劲坚持：“我不在下面，要麽你在下面。”
 
维伦笑起来，握著我手腕吻一下：“我可以在下面。不过我已经很久很久没做过下面那个，你要给我点时间准备。”
 
“咳，那行。”鬼才信你这套，我也没兴趣继续讨价还价，讪讪的打算起身：“那今天到此为止，等你准备好再说。”时间不算晚，现在出去找个人还来得及。刚才那通前戏做得太足，我下面涨得要爆开，不消解一下明天还开个鸟的会，路都走不直了。
 
维伦似乎没料到我会来这手，抿著嘴看我一眼，执拗地握著我手腕不肯松开。他表情非常委屈，像是抱著糖果满心欢喜的小孩突然一跤跌在泥泞里，失落得很。
 
我有点心软，主动靠过去在他嘴角吻一下，哄他：“我现在这样挺难受的，我回房休息一下，晚点再来看你好不好？”
 
“不必，”他侧一侧头，吮住我嘴唇，手指下移再次握住我性具：“我帮你，你就不难受了。”
 
这个……我当时真有点鬼迷心窍，觉得再推辞未免太伤感情，居然就顺著他的姿势回吻起来。
 
如果按照平常419的 套路，觉得对方不合自己心意，说开了也就能笑笑分手，各自去赶下一场。然而我那时虽发现维伦各方面都不是我喜欢的类型，却还是与他虚与委蛇，以光速极度靠 近，导致之後一发不可收拾。我在他那双蓝眼睛面前总是心软。想来冥冥中真有“缘分”这样东西，当晚我若是坚持离开，後来一切便全都不会发生。
 
然而我却留了下来。

============================
T____T

彻底痿掉了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第一章（5）24禁H一定慎入

维伦动作非常温柔，这次因为有了“只帮我一个人解决”的共识，所以我也没多照顾他，大喇喇地仰天躺在地毯上，任由他在我胯间忙碌。

他嘴唇热得过分，吮著我腿根最柔嫩敏感的部位，一手揉握我性具，另一手上上下下爱抚我身体。

我那时已全身赤裸，可仍觉得热，每条神经末梢都敏感得厉害，脊背在地毯上磨蹭著一阵阵发麻。平时磕了药的状态也没现在好，真他妈的见鬼了。

而维伦手上功夫也精细到极点，每道爱抚，我都觉得下面热胀胀地不住颤动，好像立刻就要高潮。但每次眼看就差一点点的时候，他又放松力气，让性具安静下去。如此搞了几趟，快感一层层累积起来，我觉得受不了，连声叫他：“你快点。”

他看我一眼，低头去含住我性具。

啊……啊……这……感觉实在太好，我情不自禁，顺著他的动作，将双腿架在他肩膀上，喘得就要窒息。

他似乎对我的合作非常满意，下面吮吸的时候特意放出水声与咽喉中的呻吟来。那声音和著喘息一声声地，淫靡得我一阵阵战栗，毫无疑问他连声音都不放过，想尽办法刺激我一切感官。

这人……口个交而已，要不要这麽不遗余力啊……？

果然维伦吮了一小会，沾著唾液的手指就探到我後面那个地方，按压著往里刺。

“别。”我想要制止他，然而身上快感太强烈，基本是有心无力。其实就算做1，前戏的时候我也喜欢被摸後面，毕竟按摩前列腺的感觉要比单纯前面那种强烈得多。

“会很舒服的。”他上上下下地舔吮，含混地解释。

啊……拜托，不要含著那边讲话啊……我被刺激得双腿都蜷起来，谁知刚好帮他把手指探进去。

妈的……这个人……啊……太……啊……我朦朦胧胧地打算发表感慨，可脑子里像开了锅，维伦指尖在我肠道里抽插按摩，每个动作都简单有效。

不行了。

我仰头盯住天花板，整个下半身酸胀得厉害，觉得隐约已经看到高潮的影子，可回回都只差临门一脚。两只手反过去抓地毯觉得不够，探上去抱维伦也不够，急得一背虚汗。

冷气机呜呜地，房间很安静，除了下半身维伦的吮吸与喘息外，我只听到自己不住的呻吟，简直像个女人。

妈的，老子一向不是叫床派，但感觉太强烈，越想压抑越压抑不住，实在没办法。

维伦突然停下动作，趋身向前，单手撑在我身侧，居高临下地看我。

“啊……怎麽？”没他口腔的包裹，下面凉飕飕的，我觉得不足，耸一下下身，立刻觉得後面满满地给塞著手指，热潮刷地涌到脸上来。

“可以进去吗？”他轻声问我，嘴唇在我耳侧磨蹭，示意我往下看。

他下面坚挺地高翘著，已经戴上了安全套，在门廊昏暗的灯光下有点微微的反光，显然连润滑剂都涂好了。

“我不在下面。”这话出口我自己都觉得虚伪，後面插著人家指头还装。无奈只好说实话：“你那里太大，我从不……”咳，实在难以启齿，我脸皮再厚也讲不下去。

“不会很疼的，”维伦显然又误会了，以为我是从没做过0号。他一脸温柔，先吻了我嘴唇，才示意我去摸自己後面：“你看，我进去四根手指，你也一样快感很强。”

喂……不会吧，怎麽是四根……明明记得只有一根的……老子又满头黑线了，这下真是再也找不到借口，只得揽住维伦肩膀，叮嘱他：“那你轻些。”

“我知道。”维伦托著我的臀，不住吻我：“你要是觉得受不了，我就停下。嗯？”

咳……他还真把我当雏儿了。但也不知怎麽回事，与跟同龄人热火朝天的抽插相比，偶尔这样被人呵护关怀的感觉也真很不错。我这人一向吃软不吃硬，维伦的温柔对我来说比利刃还具杀伤性，他奶奶的一物降一物。

我紧抓著他肩膀，一面胡思乱想，一面感受他在下面缓缓撤出手指，换上了性具套上安全套後光滑微凉而又坚硬的触感，开始插入。

……的确……很难受。

前戏时的手指到底不能跟勃起的性器相比，那种硬度与体积都让人呼吸困难。他越往里压迫感越重，也并不是疼痛，而是种浓裂的要将身体破成两半的异物感，我拼命忍耐，心里不停後悔怎麽就答应了让他做1号。

维伦稍微挺起上半身，握著我脚踝将我双腿展开，大腿朝胸口的方向弯曲，帮他突入。这样的体位让我体重都落在脊背上，想挣扎都动弹不得，只能张大嘴深呼吸，用尽一切办法放松後庭。

好在他没让我多吃苦，还没到我觉得彻底受不了的时候，就将我双腿放下，停止前进，开始小幅度地抽插。

呼……我长出一口气，在脑里回忆维伦性具的长短体积，越想越觉得不可思议，那麽大的东西，居然这麽轻松就全吞进去了，难道真像淫肠说的那样：“人有多大胆，菊有多大口”？

“在想什麽？”维伦明显觉察了我的不专心，一面去揉握我软下来的兄弟，一面问我：“疼吗？”

 “嗯……不是很痛。”他摸得我极其舒服，我忍不住撑起上半身去看下边：“全进去了啊？”

其实并没有，他那杆巨枪只有一小半没在我体内，後面愈发粗大的部分仍露在外面，上面青筋勃起，颜色猩红。

“别怕，”他见了我的表情，趋上前吻我眼皮，柔声保证：“不会全进去。”

啊……我泄了气，在地上躺平，算了算了，鸡比鸡，气死人。唯一能做的就是双腿夹得紧些，命令他：“你快点结束。”

“不急，”维伦抬起我一条腿，侧脸去舔我膝後弯，另一手又开始极具技巧地爱抚我性具：“先满足你。”

他这话又让我有点感动，玩了这麽久，也不是没遇见过拔鸡走人族的精英（咳，老子自己也算一员哈），像他这样处处悉心对待的还真是第一次碰见。

或许是因为感动，身上也格外敏感，不光性具被搓弄得阵阵酥麻，身体内部也开始不住收缩。

他技术没得说。每回抽插，并不是直来直去，而是晃著腰缓慢地从下往上划“C”字，以至於我整个下身都被反复挑起，而敏感点则频频中标，每回被顶住就流出大量液体，被他借著揉搓性具，发出唧唧水声，就算闭著眼也能想象他是怎麽充满热情地在疼爱我那根小兄弟。

我做0号的经验也算丰富了，但被这麽充满情欲地内外夹攻还是第一次。

渐渐地我受不了，开始大声喘息。

“喜欢吗？”他伏低上身问我，额头有热汗滴下来，打在我下巴上。

“啊……啊，”我没法回答，一开口就是呻吟，那声音，我自己听了都脸红。

……不行了，你这家夥对准老子前列腺攻击，还问喜不喜欢，不带这麽耍赖的。眼看高潮将至，我拨开他揉搓我性具的那只手，用力握住小弟弟根部，希望可以延缓射精时间。

 “一直到不了吗？”这话明显就是捉狎了，维伦捏著我手腕，又把我可怜的兄弟夺回他掌心去。

啊……这……这……太过分了。

我彻底攀上顶峰，唯一能做的就是张大嘴，看著白液从下身喷涌而出。之後良久，才能嘶哑著说了句：“到了。 

高潮来得太快太汹涌，体液喷得我上半身一片狼藉，浑身像刚从水里捞出来似的满是热汗。

一屋子情欲与松木香混合的热情味道。我浑身脱力，往後仰天瘫倒，觉得茫然又满足。

“喜欢吗？”他复读机一样地问。又过来吻我嘴唇，那样子，仿佛饿狠的人遇见佳肴似的，吮著不肯放开。

“嗯……你到了吗？”我勉力回吻，撑起上半身。

“还没。”他简短地回答，扶著我的腰，以保持两人下体相连的状态：“到床上去吧。”

===================================
= =。。。。。这个。。。。。。最近比较累，所以没啥要说的。。。




日过之後──第一章（完）仍在24禁H请慎入

到床上後仍是面对面地只插入半根。光线很暗，但我能看到他尽力忍耐时脖颈上突起的青筋。这人，为了照顾我的“初夜”，压抑成这个样子。

“你全进来吧。”我也不知怎麽地，主动跟他要求。

 “嗯，”他虽似乎也到了极点，吻著我缓缓顶进的时候，突然又停下来叮嘱：“要是不舒服，就让我停。”

咳，这也太体贴煽情了。我胸口一阵阵发热，忍不住回吻他。两人唇舌都滚烫，彼此纠缠著吮吸，每舔弄一次我就打一个寒战，上半身快感涌过来的时候，仿佛下面被插入的胀痛也能有所缓解似的。

抱著吻著，觉得似乎已经过了一个世纪，维伦停下动作，轻声问我：“还好麽？”

好……好就见鬼了。我浑身发冷，觉得他那根东西似乎卡在了里面什麽地方，稍微动弹一下就整付内脏都在被搅动。低头去看更让人泄气，他那边最粗壮的根部还在外面，估计是觉得顶到了底，所以才停下来。

我松开他，往後躺平，两腿曲到胸前，努力吸气呼气。一般面对面的体位，这样总能令我放松。

然而这次没用，那根东西太硬太巨大，在我体内微微搏动，每颤一次我就出一片冷汗。

“顶到胃了。”我也不知怎麽回事，折腾半天竟哑著嗓子跟维伦说了这麽句笑话。

“疼吗？”维伦居然没笑，先在我小腹上轻轻按了按，又拨了拨我萎靡得蔫茄子一样的小兄弟，才低头吻我下巴：“还能换姿势吗？”

换姿势……换你个大头鬼。我满心哀怨，要不是他一直这麽温柔，老子肯定拔鸡走人。可当时著魔一般，居然乖乖听话，翻了个身，由他从後位插入。其间那东西抽离时的感觉……唉，内脏都险些流出去。

维伦动作慢而轻柔，不住上上下下地吻我。他喘得厉害，显然被情欲折磨得不轻。两人相接的皮肤上满是汗滴，空气好像就要被点燃了。

然而我已经完全冷下去，唯一的念头就是做人要厚道，怎麽也得忍到他发泄出来。

当他结束在我背上没完没了的亲吻，正式进入主题，我将床上全部枕头都拢在怀里抱紧，咬紧牙关强忍住满脑子痛叫，一边回想所有听说过的最糟糕性经验给自己打气，一边祈祷他快些完事。

维伦觉察到我的僵硬，探手到前面爱抚我性具，喘著问：“还好吗？”

“还行。”我挤出个笑，不住吸鼻子。没办法，全身腺体都趋於失控边缘，再撑下去，只怕要涕泪横流。

“难受要跟我说。”他缓缓抽动性具，喉咙溢出呻吟。

妈的有完没完，真不知到底是温柔还是故意折磨人。我被他的婆妈搞得激怒攻心，咬紧枕头闷吼：“你他妈的快射！！”

维伦僵了一下，随即试探性地将性器抽出，然後突如其来地，大力挺入。

不……不是吧。我被顶得一个激灵，背上层层起了鸡皮疙瘩。不行了，真的……顶到胃了……我张大嘴，觉得要呕，整个人拱起来，两腿大张著跪在床上动弹不得。

维伦倒像从刚才那一下获得了无尽快活，他长长呻吟一声，又探手去摸我前面。

妈妈的，老子也不知怎麽回事，被他搞成那样，前面居然还膨胀了不少，颤巍巍地流出一大滩黏液。

“喜欢这样？”维伦有些惊讶，随即揽紧我腰，从背後将我整个人包住，商量道：“那我这麽出来好不好？你疼不疼？”

“好，好……啊……快点……你快点！”我当时整个人都昏了，只觉得要呕吐，他说什麽都胡乱应承下来，只希望快点完事。

然而等他真的开始照办，我立刻後悔到极点。

皇天在上，老子见多识广，在外面战遍群雄也从未经历过这麽巨大的插入。那个长度与体积……硬度也一样让人欲哭无泪。

身体里从没让任何外物碰触过的地方彻底被打开，那种大棒打桩一样拼命夯内脏的感觉实在太可怕。尤其是他人高马大，将我整个牢牢固定在身下，感觉像被捆在什麽刑具之上，昏天暗地的，无处逃逸。

他一开始还握著我前面随著节奏揉搓，之後则似乎已经完全顾不得，只是掐著我的腰大力戳弄。

床垫被砸得吱呀作响，与肉体相击的声音混在一块，热气与喘息混著呻吟像有形体似的整个盖在我後脑，让人喘不过气。

我面前的床单已经湿了一大片，也不知是眼泪还是口水，额前的头发全被汗浸湿，贴在脑门上。我得拼命咬住床单才不叫声出来。

一切都比我所能想象的最坏情况还要坏，自始至终，直到他射出来，我前面都只是保持微微膨胀的状态，一点快感也没得到。

维伦倒像是得到了极大满足，高潮之後仍整根埋在我体内，趴在我背上热情地上下舔吻，像只急於讨好主人的大狗。

我四肢冰冷，抱著枕头趴了半天才能发声：“你……你出去。”声调里满是水音，没办法，给顶得泪腺失控了。

维伦仍在极其缱绻地爱抚我，听了我的语气才觉出不对，忙著帮我翻身看我表情。

实在太丢人了，做0号做到被干得哭出来，我这辈子都不想再见这人一面。

我拿枕头盖著脸，一等他将那根东西抽出去就尽力翻身侧躺，用脊背对著他。

“怎麽？疼吗？哪里不对？”维伦急了，在我身後不住探问，他似乎意识到我疼得厉害，抬起我的腿打算查看那个受苦受难的部位。

 “别动！”我厉声制止他，命令道：“你滚！”

“啊……啊，可是，”维伦整个人在我身後僵了，轻声辩解：“这是我的房间。”

也对，奶奶的，老子回自己房间。我勉强想要撑起来，然而骨架跟散了似的，就算跟人打一架也没这麽难受。

维伦靠过来，给我盖上被单，用抱孩子的方法从背後将我抱紧，下巴搁在我头顶，柔声央求：“你别生气……哪里疼告诉我，好不好？”

“哪里都不疼。”我没好气：“我待会就回去。”

“别回去行吗？”他停了一下，又低头，呼吸温热地吐在我耳根：“我们说好了不是419的，对不对？你不要回去，我们一起睡觉，好不好？”

不是419，见鬼的不是419。就是这该死的约定搞得老子这麽惨。我满心激愤，之前被他的温柔以及高超技巧引来的好感彻底烟消云散，要不是动弹不得早往死里揍他一顿。

维伦见我不说话，也乖巧地住了嘴。他从背後轻轻揽住我，在我後颈吻了下：“晚安。”

唉……我忍不住长叹一声，这到底都叫个什麽事。我实在是累，懒得再闹，也随口应了声“晚安”，合上眼睛。

 

然而当晚的後半段却根本没“安”成。

不知是後面被他捅坏了还是之前在俱乐部过敏的缘故，我稍微躺了会儿就开始闹肚子，一小时跑了七八趟厕所。而且也解不出什麽东西来，只是腹痛入绞，疼得我缩成一团在床上打滚。

维伦吓得手足无措，先扑上来确定我不是阑尾炎，之後就嚷嚷著要叫救护车。

妈的，叫救护车，叫救护车让全世界都知道老子给你个大枪爆菊插得肚子疼吗？还嫌不够丢人吗？！我勃然大怒，反手一拳砸在他胸膛，把他夯得一个翻滚，差点跌到床下去。

打完人我也耗尽了所有力气，迷迷糊糊地裹著床单快要昏过去。

恍惚中後悔到极点，老子怎麽就这麽背，拍个老板马屁都落得如此下场，要是今晚死掉，也不知下了地狱後要被撒旦怎麽耻笑。

朦朦胧胧地过了半晌，似乎有人把我抱起来，喂我什麽苦得离奇的东西。他体格大力气也大，我被固定著无力挣扎，只得吞下去。随即又有温热的双唇吮上来，动作轻柔，仿佛在爱抚什麽珍宝。

吻毕那人才半坐著抱紧我轻轻摇晃。他体温那麽热，我仿佛回到非常年幼的时候。那时我爸妈还没离婚，我常过敏哮喘无法平躺，半夜醒来时，他们就这麽轮流抱著我，暖著我到天亮。

可後来不知怎地我就流离失所，漂洋过海地讨生活，也不知吃了多少苦，在外面死掉也不会有人知道。

我其实真的很难受。

好在依偎著的那人听到我呜咽，立刻把我抱得紧些，不住吻我额头与脸颊。我渐渐有些安心，於是将头钻到那人胸膛最温暖的地方，听见他心跳一声声跟我的混在一起，跟著四肢也暖和起来。

这一切都令我稍微释然，因为无论怎样挣扎，只要回头就有足够宽厚的人体可以依偎。脑海里有个念头洋洋洒洒地罩下来：只要身後这人的心还在跳，我就一定不会死。

往往在人最虚弱的时候，他心中最重要的需求才会浮现出来。我那时总一副过得风生水起的样子，自己都不相信其实我早已孤单寂寞得过了头。我也一直仰著头往前赶，从不肯稍微放慢脚步去留意那些微妙美好的感情。

我并不明白那个晚上我其实已将最珍贵的信任给了维伦，然而维伦却是知道的。他一向真诚坚定，这辈子也不肯辜负任何人，也正是这种性格，让我给他的信任格外沈重，令他对我的感情单方面突飞猛进。可相对的，我却只是凭本能抓住他，利用他对我的一见倾心而丝毫不带感激之情。

如果我当时没那麽自私，或许之後彼此就不会伤得那麽重，可我那时真的还不明白。

===============================
且说昨晚MM姐来玩，说起这个日落之後第一章的结尾。

本王悻悻然：现在知道了吧，激H其实一点也不浪漫，被插的那个可很惨哩。

MM姐（不屑一顾）：切，那算啥。。。。跟痛经基本上一个概念嘛。。。

本王（义愤填膺）：胡说，痛经这个东西，你们一月疼一次不也活得好好的，而且从里往外疼，跟这个从外往里疼的不一样哩。。。。。。就女人爱娇气。。。

MM姐（澹：那你是不是打算从里往外疼一个？

本王（不知死活，泪）：本来就是嘛，就你们爱张扬，来个例假搞得好像被恐怖分子袭击一样，大惊小怪。

然後本王就被女王大怒鞭身一百下。。。。。。还没晚饭吃。。。。。。。。

然後果真饿到从里往外疼。。。。。

。。。。。。。。腐女真可怕。。。。T_T




日过之後──第二章（1）

次日醒来已近黄昏。房间静悄悄的，我独自趴在床上，除了冷气机的嗡嗡声就只听见自己心跳。

会议明天下午才结束，作为负责人之一，今晚的餐会维伦肯定得去统筹安排。这麽说来也不能怨他把老子一人生死不明地抛在酒店。毕竟萍水相逢，上了就上了，何况昨晚纯属两厢情愿，我又不是没高潮。

从床单上一节节撑起来，除了睡得太久有点头重脚轻外，倒也不跟想象中似的难受。身上很干爽，後面理所当然肿痛不堪，好在也被清理过，并不很碍事。想必熟睡中维伦伺候我洗过澡，这人倒是细心。

检查完伤势，我发了会儿呆，唯一的感觉就是哭笑不得。

在外面这麽久，玩得虽疯但安全原则我还是坚持的，毕竟我妈只有我一个儿子可依靠。但鬼迷心窍地，昨晚明明不满意还是跟维伦做到了最後，也不知到底哪来的那麽大耐心，居然忍著痛，等他射出来之後才发火。

“流年不利……下不为例。”我一面安慰自己一面勉强起身穿衣。

摸到外套，发现袋里有张维伦留的便签：“午餐跟晚饭我会请酒店送上来。会议我已替你请假。晚上我会尽早回来陪你休息，有什麽需要请务必打电话给我，号码是xxxxxxx，我一定立刻赶回来。”

喂，不是吧，我颇意外，握著便签仔细琢磨。

维伦这人也未免太讲绅士风度。通常来说春风一度，发现在床上不和谐，耸耸肩转身忘掉就好，何必多费力气善後。

当然他事先说过“要发展长期关系”。但我越回忆越觉得他那就是骗处男菊开苞的套路。

维伦怎麽也算个年过而立的成功商人，又不是急於失身的梦幻少男，若非为了419，怎麽可能讲出一见锺情那种鬼话。对不对？

不过……话说回来，经历了昨夜那种尴尬，还信誓旦旦“晚上回来陪你”，也的确让人搞不懂。

而且……咳，这口气缠绵的，简直就像谈恋爱，搞得老子情不自禁，脸皮红了一红、热了一热。……但……喂，咳，等等，“晚上来陪”，我靠……也就是说……他今晚还想跟我一起……过……过夜？

哗，禽兽！不带这麽不人道的，真想给人捅出肛瘘来吗？！

我胆战心惊，越想越不自在，觉得自己就是只关在圈里待宰的肥羊，立刻咬牙扶著墙往外走。

两腿直发抖，不用照镜子都知道迈的是鸭步，整一个真人版小天鹅。

奶奶的，上个床而已，搞得这麽惨烈，也不知做的什麽孽。

勉强回了自己房间，一头扎进皮箱乱翻──找马应龙痔疮膏。

话说这玩意还是刚懂事时一山东网友大力推介的，用他的话说那就叫“0号有三宝，KY、套套、痔疮膏”（亲爱的读者朋友们，请务必当众将此话用胶东土话大声朗诵三遍，有彩衣娱亲、杀人灭口、原地满血复活之永生奇效）。在国外呆这些年，连我妈都骂我崇洋媚外、太过融入西方资本主义世界，但在菊花的善後保养上我还是只认国货，纯中药、靠谱儿。

万能的应龙大神果然没抛弃受苦受难的芸芸众菊，见到它老人家尊容，我欢呼一声脱了裤子。随即忍不住叹口气，准备归准备，但我从来不肯被大鸟插入，还真没怎麽拜过大神。

经验不足就是吃亏，满头大汗吭哧半天，演杂技一样折腾也擦不到位，正打算骂娘，余光扫见手机上有未接来电，居然是导师查勤。

日，维伦这人办事太靠不住，不是说请假了吗？果然昨天“长期关系”那一套是坑人，留的便签只怕也是个玩笑。

想到这里多少有些郁闷，但也没时间哀怨，正事要紧。

老子抖擞精神，咬牙切齿地怀揣应龙大神，迈著鸭步一摇三摆往会场赶。可怜寡人有疾却不能诏告天下，路上回头率百分之二百，形象一落千丈，情何以堪！

抵达目的地讲座已结束，大群人西装革履地站在休息室寒暄饮茶。我顺著墙根溜进去，左看右看找不到导师，正打算拨电话，突然肩膀被人轻轻拍了下：“怎麽过来了？”

他声音低沈温柔，变了调子的喘息与呻吟曾在我耳边通宵萦绕……袖口又带著松香，贴得这麽近，不知怎地我猛然想起昨晚那些细节，後脑“唰”地一声直发麻。

维伦转到我面前，低头微笑看我，蓝眼睛一眨不眨：“觉得好点吗？”

咳，也不知是不是错觉，我怎麽看怎麽觉得他那眼神含情脉脉的，情不自禁脸上发热，环顾左右而言他：“导师找我，我来应差。”

“啊，那个，我替你请假了的。应该是刚才公布项目评审结果，你导师打电话跟你道喜吧。”他走近一步，双手握住我一只手，轻轻捏了下：“恭喜。”

这人靠得太近，掌心温度顺著血管直击心脏。妈妈的，老子给烫得虎躯一震，脑里溢满遐思，居然支吾半晌，连句客套话都说不出。

维伦也不急，就那麽修长地站著。只是爪子顺理成章从握手变成跟我十指交握，周围目光一五一十地抛过来也不嫌丢人。

这也太……咳……说实在的，419而已，别真把老子当处男安抚好不好？又不是谈恋爱！

正尴尬，维伦手机响起，後面又有人过来跟他讲话。

哈利路亚！随便交待一句，老子摆个鸭步脚底抹油，顺利金蝉脱壳。

会场二楼有成排的小型休息室，走廊底那间配有独立盥洗室，看看左右无人，我钻进隔间出口长气，心里兀自怦怦乱跳。

老子预计有误。照现在的情况看，维伦非但没溜号，而且还打定主意要黏上我了。最糟糕的是，他似乎真打算跟昨天说的那样，要满足我的“理想”，做“长期男朋友，公开出柜”。

但皇天在上，这也未免太不合常理了，总共认识不到四十八小时而已，要不要这麽有效率啊大哥？我欲哭无泪。
===============================

废话连篇的第二章。。。。。。。。。。。。。。本王。。。。。。。最近彻底废柴了。。。。。。ttt病了一周才好，本王精神与肉体同时备受折磨T_T。。。

还有。。。。我想要票。。。。T_T。。新文不好看咩？为啥都没票？

对了。。。那句　0号有三宝。。。真的被後宫bb用胶东土话讲了三遍。。。录音为证。。。

真相拿来当BGM啊。。。。。还有上海话四川版的。。。本王的後宫实在太油菜花了。。。

请问。。。。

今天。。。

你念了没有？




日过之後──第二章（2）

但皇天在上，这也未免太不合常理了，总共认识不到四十八小时而已，要不要这麽有效率啊大哥？我欲哭无泪。

思来想去找不到头绪，倒是刚才热血一沸腾，菊花也跟著发烧。正打算再拜拜应龙大神，手机响了，是淫肠。

“你导师刚才说你项目批下来了，但人生病了……是维伦为你请的假。”淫肠奸笑：“喂，你跟金主上床了？”

……怎麽摊上这麽个八卦的导师，我没好气：“上了啊，怎麽？”

“喂，哗，喂，喂，感觉如何？我听说他很有名啊，是个温柔好情人啊──”淫肠像打了鸡血，不住追问细节。妈妈的这个老流氓。

“感觉很不好，我想不会再有第二次了──他的确是老手，一开始见我不乐意，还哄我说打算跟我搞长期关系公开出柜。但在床上我不喜欢他。”

“喂，你有没有搞错，维伦这个人出名绝不是因为爱玩，而是因为坚决反对419啊。”淫肠大吃一惊，飞速回答。

他不依不饶，继续给我上历史课：“维伦他们那一拨搞会员制俱乐部的都很爱滥交，就他一个人只追求长期关系，以前常被人笑话。结果那群人里，除了他，别的全部染上HIV。你知道，这圈子里，一人得病，鸡犬升天。”

喂……不会吧，HIV……说实在的，这三个字母就像诅咒，提起来都让人心慌。

“据我所知，去年是那群人中最後一个的葬礼。那些连锁俱乐部的发起人只剩下维伦一个。他从一开始就支持同性婚姻合法化，圈子里像他这样的人很少见，我很佩服他。”淫肠一口气说完，口气变得很凝重：“你如果不打算跟他长久下去，为什麽要招惹他？”

“喂，喂，什麽叫招惹？”如此看来昨晚维伦竟真一句谎话都没说。不知怎地我松了口气，随即又觉得心乱，装个苦笑搪塞淫肠：“他是我金主，他要我往东我能往西吗？”

“薛童，”淫肠沈默一刻，突然极其严肃，直呼我的中文名字：“我可以负责任地跟你保证，我们德国人从不搞以势压人的把戏，也绝不会公报私仇。所以请你不要用东方人讨好上司那一套来解释你跟维伦上床这件事。我跟你说过，就算你想卖身给他，他也不会买。他不胡搞的，你可别骗他！”

我跟淫肠没大没小惯了，除非是最严肃正经的话题，淫肠从不连名带姓地称呼我──可见他的确当真了。

“咳，唉，开玩笑的，我像那种卖身求荣的人吗？”我越发心烦意乱，原本打算承认自己撒谎，这下也不敢了，只得胡乱找个借口：“我们在床上不合适，我不喜欢。”

“喂，不会吧，是不是他年纪太大不行了？你不要索求无度嘛兄弟。”淫肠竟立刻乐了，这个变脸如翻书的妖人。

……索求无度的要是我就好了……老子满头黑线，咬牙死撑：“也不是，他个子太高，接吻都很累。当然，当然你说得对，我不常接吻……反正，我跟你说实话，主要我觉得他没诚意。我不喜欢一直做0号，他又不肯让我上。要是想做长期关系，至少得表现得让人比较信服吧？”

“……原来维伦是纯1呀……”淫肠笑得口水声大过讲话声。这家夥，八卦之魂熊熊燃烧，气势汹汹逼问我到底是不是也对维伦一见锺情，否则怎麽一字不提419，明知他只搞长期关系还乖乖往床上爬。

一见锺情……一见锺情你妹！要不是给这家夥拿话逼住，老子早坦白是419了。

“一见锺情又怎样？喜欢又怎样？我们刚认识一天，他就要求跟我发展长期关系，我觉得他太草率。我们东方人，要讲日久生情。”我被逼急了，口不择言，话出口才觉得胸闷。

奶奶的，这谎再说下去，连我自己都要信了。

其实，扪心自问，抛却年龄差距与床上那件事之外，我并找不出维伦的其他任何缺点。

而且，只要想到他那双眼睛，我就心口麻酥酥地，谁不喜欢一直被人如此温柔地珍爱哪？

可问题就在於这人只搞长期关系。

老子还打算娶妻生子呢，跟他长期了，我老婆摆哪儿？我妈还等著抱孙子呢，维伦能生吗？

挂掉电话我满心烦恼。

唉，骆驼掉进针眼里，也不知倒的什麽霉。无奈何只得一条谎撒到底，良心跟肉体同时饱受摧残。

好死不死，摇摇晃晃出了隔间，刚抬头就看见门外那个挺拔的身影。

深灰普拉达西装浅蓝衬衫，维伦斜靠在墙上，双手插在裤兜，面无表情的。

“喂，咳，你也来……”我立刻脸红耳赤，一面尴尬得要死，一面飞速回忆自己跟淫肠所八的卦有多少能被维伦听见：“来尿尿是吧？啊？楼下满了？”

他仍僵著脸，冷冰冰地看我一会儿，突然又极温和地笑起来：“我过来找你的，大家要出发去餐会了。”

咳，原来真有令人“如沐春风”的微笑啊。不知怎地他一笑我就觉得开心，脉搏都仿佛跑得快些：“吃饭啊……远吗？”

“就是因为挺远的，我怕你不舒服，所以建议你别去了。”他走近些，又拿肩膀斜靠在墙上，才握住我双手手腕，笑著抱怨：“你跑得那麽快，我找了半天。正打算打电话给你，刚好你出来了。”

如此看来他并没听到我跟淫肠那些吐槽，呼，一颗心放回肚子里。

“你回酒店休息，我让人给你送饭。”他离得很近，几乎能听到心跳声：“我晚上一定早早回去陪你。”

啊？喂，……陪……陪我？这家夥，意图也未免太明显了吧？想象到可能发生的事，老子菊花一紧，毛骨悚然：“我回自己房间好了我习惯一个人睡跟你一起睡我睡不好我还是回去就好了我吃了饭就睡觉。”

“呵……”维伦看上去是失望了，但仍笑著，也不松手，小孩一样握著我腕子摇了摇：“那明天好吗？我准备一下，明天下午会後我们可以出去逛逛，然後再……”他似乎有些难为情，顿了顿才征求我意见：“可以麽？”

唉，明明比我大十岁，居然说著说著话，连脸都开始发红。

我最拿这种人没办法，本来一肚子关於分手的说辞都卡在了喉咙口，只得闷闷点头：“行，明天。”也罢，正事办完了再谈私事比较通情合理。

“嗯，那麽，”维伦低低应一声，仍一眨不眨地看我，轻声央求：“亲一下，可以麽？”

天色已暗下去，走廊里静悄悄地，玻璃窗的倒影映在大理石地板，又反光在他眼眸之上。那是双晴空般湛蓝的眼睛，里面装满我读不懂的情绪。

我一时不知该说什麽好，静谧中只听见他呼吸越来越近，然後温热的唇贴在了嘴角。

感觉仍非常好。或许因为根本没带著情欲，所以唇齿相依的时候反而更加敏感。心跳得简直要从胸口蹦出来，他体温那麽热，我忍不住靠近再靠近，用力揽住他肩膀。

他还是斜靠在墙壁之上，让我恨得牙痒痒的身高差就这样被巧妙地抵消掉。我同他胸膛贴住胸膛，相濡以沫，怎麽都分不开。

半晌亲吻结束，额头仍抵著额头。他垂著眼皮，长睫毛刷在我脸颊上，像昆虫的翅膀。如此依偎著，好像时间都停止了似的。

说起来，这居然是我第一次纯粹为了接吻而吻一个人。那感觉清纯得有些傻气，可又实在是很陶醉；鼻腔里充满松木的香气，原来体温也一样可以令人著迷。

依依不舍地道别後，我讪讪地回酒店，非常魂不守舍。

心里有种过於强烈的怪异感觉，既烦躁混乱，又格外兴奋；不住觉得自己肉麻可笑，可又有些欢喜。真他妈太傻了。

在床上辗转反侧到半夜，那感觉依然挥之不去。筋疲力尽之下强迫自己睡著，朦胧中仿佛鬼迷心窍般，我听见自己轻声说：维伦这人如此可爱，与他作伴多麽有趣。

如果在床上吃点苦算是与他作伴的代价的话，那明天跟他再上一次床，哄得他开心了再提分手也不迟……因为……我真是很喜欢跟他打交道，嗯，不做床伴做朋友也一样很妙。

============================================
票票。。。。。。好少。。。。。。。T_T。。。。

真的不好看吗？变清水了也不好看吗？T_T。。。。。。

刚才那麽多发错的内容是因为鲜网不支持专栏名字带星星了。。。。所以。。。T_T。。发个文都累死老子。。。还以为鲜网也搞河蟹了。。。虽然这章非常、非常清水。。。

在此谢谢鲜网。。。去叽里咕噜版发帖後几乎是立刻就有人来处理。。。真的很贴心很热情~~~鞠躬。。。。

======================================================

话说菊花保养。。。。其实菊花的肤质构成跟人类的嘴唇颇相似。。。当然没有那麽宽的嘴唇表面黏膜。。。但如果受伤或者过於干燥。。。。就跟烂唇角一样，很疼很麻烦。。。。

所以说。。。菊花保养。。。重在保湿。。。（这是ttt滴原话。。。寒）.。。而不是ox的时候多用润滑剂就好。。。润滑剂如果是水性的之後很快会干，然後菊花会更干燥。。。如果是油性的就容易闹肚子。。。如果是凝胶状的。。。事後就要一张张地。。。从菊花上揭凝固後的润滑剂。。。那感觉。。。销魂蚀骨啊。。。总之事後一定要洗，洗过就会干燥，尤其消肿後也会蜕皮。。。所以保湿一任重如泰山。。。

马应龙虽然好，但味道太浓，而且太凉了，吸收慢容易弄脏衣物。。。。

所以。。。。。大家都用富贵逼人滴。。。sysley hydroflash（貌似是这个名字？汗。。。）味道好吸收快还很耐用呢！（大宝天天见。。。。。）

MM姐最近热情洋溢滴跟ttt推荐了一个英国的牌子。。。说含90%的天然保湿剂。。。ttt尝试後认为吸收太慢所以抛弃之。。。。ttt的Facebook日志越来越娘了。。。。寒死。。。

就是这样。。。学术部分到此为止。。。=_=||||哪位大大写文用到的话，还请记得本王~~~~滴~~~~小小贡献~~~~嗷！！！

我要票票。。。嗷！！！嗷！！！嗷！！！！




日过之後──第二章（3）

第二天一清早老子就拖著残躯（菊）兴冲冲地跑到会场，却又意外了。

维伦竟未出席。

这也未免有些……让人摸不著头脑。

想回酒店找人又怕跟维伦错过，只得乖乖在会场呆下。

要知道学术会议就像盘丝洞，只要亮了相就别打算溜号。这会场清一色的原木硬凳，我菊花还肿著，靠在上面简直就是在为“如坐针毡”一词进行真人演示。整整一天，清晨到下午，老子百爪挠心，唯一能做的事就是脸色苍白、面露诡笑。（具体史例请搜索王小波《革命时期的爱情》，关键词：“磨痔疮”。） 

好容易熬到晚餐结束，大会主席致了闭会辞，老子心灰意懒地叹口气，把期盼的目光从大门上揭下来揣回怀里。

G的圈子本来就小，难保维伦不是从哪儿听说了老子只搞419的英姿，大怒掀桌，C盘格式化了……咳，其实……这也不错，我本来就没打算跟他有太深纠缠，他不干了反而省事。

有啥好失落的。

可我的确挺失落，不光失落，而且还提心吊胆……纠结半天正打算尿遁，肩膀突然给拍了下：“嗨。”

彼时正在上甜品，餐厅熙熙攘攘地颇为热闹。可这声音好像长在我耳朵里，跟外界噪音完全分属两个空间，低低一声听起来也像黄锺大吕。

满身血液“噌”地冲上大脑，我僵在餐桌上，膝盖都有些发软。

“不好意思，来晚了。”维伦一面跟人寒暄，一面紧贴著我坐下，手仍搭在我肩上。

他很容光焕发，换了发型，一身新款休闲服，带著松木香。低调却又讲究得恰到好处，这人外表的确无懈可击。

他见我打量他，低头笑笑，脸颊有些红：“今天有些事去准备……想不到要花这麽多时间。”

“我一直开著手机的，”他掌心滚烫，顺著肩胛往下搁在我後腰：“还好你没打电话给我，今天一直在听讲座吗？”

我这才记起他给过我手机号码的，娘哩，那张便签就在口袋里，居然郁闷一整天都没想过主动找他。

咳，老子尴尬得要死，脸皮直抽筋，也不知该笑好还是不笑好 ……不过……维伦，你有没有必要靠得这麽近？

……男男授受不亲，揽腰表示亲密的做法不适合成年人你知道不知道？……拜托，一定要搞得路人个个都以为咱们有奸情吗？（虽然的确有奸情。）

眼看连导师都开始望著这边面露诡笑，老子实在坐不住，胡乱诹个借口离席，直奔大厦出口。

维伦紧跟在我後面，优哉游哉地，也不管四周尽是人，一路上追著赶著要跟我手牵手。

喂，做G又不是拿诺布尔奖，有必要这麽大张旗鼓吗？老子还打算泡个姑娘生儿子呢，要是大庭广众之下奸情跟你落实了，下半辈子靠谁哪？

我也不知怎麽回事，又烦，又满腹腹诽，可摸一把面孔，自己竟是在笑著的。

大厦玻璃外墙上映出我的样子，那叫一个春风得意喜上眉梢。

我靠，春风个屁，薛童你个没出息的东西。

玻璃墙上，维伦的倒影跟过来，紧紧贴在我背後。他的确比我高出一个半头还多，可两人这麽站在一起，看上去也并不如想象中那麽突兀。

他低下头，轻轻吻了吻我耳尖：“想去哪里？我有样东西打算给你看，可要等天黑才行。”

届时正值傍晚，西欧的夏夜怎麽也得十点之後才黑得透。我给他跟玻璃墙夹在中间，觉得耳朵热得好像要爆炸。

万幸计程车来得及时，老子当机立断，钻进去施号发令：“xxx影院。”

维伦并没什麽异议，非常好说话地上了车，又非常好说话地任我乱买了两张狂打广告的大片电影票，最後非常好说话地抱著一大堆零食饮品入场。

──只是自始至终，他那只爪子都紧紧扣著我五指，丝毫不管两个大男人公开牵手有多恶心，我那急中生智的大堆零食都没能让他腾出手去照顾。

奶奶的，不行了。老子脸皮再厚，面对路人那些含义暧昧的目光，也彻底消受不起了。

维伦倒是老神在在，跟谁都笑嘻嘻。我实在搞不懂他，“长期关系公开出柜”就是这个样，天天被人当异类打量，简直像动物园的猴子，连自尊都保留不了了，到底有什麽好？ 

好在电影很快开场，随著光线暗下去维伦总算松了手，老子一掌热汗。

两人沈默著看前方，我有些尴尬。突然维伦捏了下我肘弯，示意我看前头一对耳厮鬓磨的恋人。

咳，这个老不正经的，打啵嘛，有啥好看的。

正要笑，前面那对分开来，都是短平头、络腮胡的中年白种男人。他二人颇为缠绵，又蹭著鼻梁亲了半晌，才转头去看屏幕。

这也太……我茫然四顾，明明是本城最大的公众影院，不可能开G们瞎搞419的专场吧？

“你看，男人跟男人在一起，也可以公开出入。我们跟普通情人没有区别，这没什麽见不得天日的地方。我们有我们的权利，任何人不得歧视，但前提是我们自己不能歧视自己。”维伦在我耳边说完便回身，威襟正坐、专心致志地研究影片。

原来刚才我的不适他都看在眼里。

我讪讪地转头，心情非常复杂。我想不到他如此敏锐，更想不到他对“公开出柜”的向往如此坚定。这个人，既温柔，又坚强，看上去随和，可又这麽能坚持信念。
 
见多了滥交拔鸡族跟淫肠那种隐藏派，第一次碰上他这样的，我不知该怎麽应付。

电影很快进入正题，居然是部极平淡无聊的爱情文艺片。讲的某位男作家遇见十年前上过的419女孩，对方居然不记得他们打过炮……喂，这哥们儿也未免太衰了吧。

维伦见我打呵欠，凑过来解释：“这是一部片子的续集，前面那集叫做《before sunrise》（《爱在黎明之前》），9年前拍的。”

怪不得这片子叫《before sunset》（《爱在日落之前》）呢……不带这样的，一天到晚打那种误导观众的激情广告，搞得老子还以为是侦探W情片，我满头黑线。

回头去看维伦，他倒很全神贯注，捏著坨棉花糖都忘记放进嘴里。暗淡的光线下他侧脸线条流畅，挺直的鼻梁与长睫毛跟电影男主角颇有些相似。

的确西欧民风开放，同性恋也拥有正当权益。可我却不属於这里，我妈还等著我回去光耀门楣。我想我将来一定会成为谁的男朋友、老公、孩子他爹、老头子，可那个人绝不会是维伦，“它”绝不该是个男人。

我突然非常担心。如果待会我跟维伦要求分手，之前那晚顺理成章地变成419，那十年之後我们再见面，他是不是也会忘记曾一度跟我表白过、说过喜欢我、要跟我做长期伴侣？

“我还以为你不喜欢甜食。”维伦误会了，以为我盯著他是在讨食，把棉花糖递过来。

一瞬间我脸颊发热，悸动得无法遏抑，凑上去含住他嘴唇。

黑暗中只有女主角嘤嘤呖呖地，操著法式英文念叨世界环保问题。维伦口中满含糖果的草莓甜香，他轻轻叹息著跟我辗转深吻，手指缠著手指，脉搏贴在一块。我们都心如鹿跳。

前後左右都有人在看著，可我实在顾不得了，这说不定真是我们最後一晚，我不想他十年以後不记得我。

===================================================
走过路过不要错过。。。。。。。。。请一定要行使自己投票的权利。。。。。。。

千万别放弃投票。。。。。。。。

我。。。。。。。。我想要票。。。。。。。。。。。。。

嗷！！

嗷！！！

票票太少搞得我都没基情更新了哩。。。。。。。。。（所以更新慢绝对不是因为本王沈迷网游。。。。。咳，咳咳。）

对了，before sunset 跟before sunrise真是好无聊的电影。。。。。。。。。哄女人上床要说那麽多话啊。。。。。。

不过那哥们强的，靠三寸不烂之舌就把那姑娘上了。。。。。

还是男人容易。。。。。。。。。。。。本王连三寸之舌都没烂，就搞定ttt了哩~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈

对了，香蕉女王在生活杂记栏比赛得了第二名，她要我替她谢谢各位的跨栏支持。。。。在此鞠躬感谢大家支持。。。。。。。。其实她做菜真的很好吃。。。。。是不是鬼畜们都很擅长做饭？？？




日过之後──第二章（4）

电影散场天已暗得很，只有西方地平线还隐约透出一线白色。银月升在半空，微风扫抚路畔梧桐树，叶片沙沙撞击著，像在演奏一曲懒洋洋的音乐。

我满心惆怅，只想立刻回酒店上床然後交代分手，早死早托生。

可惜之前答应了维伦要去看他准备的“那样东西”，只能强忍欲火跟著维伦从护城河河堤下去，踩著乱石往城东方向进发。

维伦有些急，不住看表又看天，要不是我拉著，路上几次磕磕碰碰地险些跌倒。

“不如打车吧？”我提议。

“不行，”他很固执，脸色发红：“就快到了，大概还有一公里而已。”

喂，一公里……在河堤……奔放地……爬吗……哥哥？我看一眼身上的西装革履，握紧他双手，无语凝噎。

维伦冷静下来，苦笑著跟我道歉：“对不起，我没计划好，这次说不定你看不到了。”

“到底是什麽？”

他不回话，抿著嘴思虑一刻，突然往河堤跑了两步，扬手招呼我过去。随之忽如其来地，在我面前单膝跪下。

喂，不是吧，夜黑风高，这麽豪放……在乱石堆野合，会被月亮代表正义惩罚的啊大哥。

“站到我腿上，快。”他脸色通红，径直掐著我小腿往自己膝盖上搬：“你站在我腿上的话，说不定能看到。”

原来不是……咳，这人，猛一看正经，疯起来怎麽跟个孩子一样。

当然我也不是什麽循规蹈矩的老学究，当下二话不说，甩掉外套，踩在他大腿上站直。那姿势，难度系数十点十，要不是老子腰力强劲，任谁给一万美金也站不直……不过维伦的肌肉也还真坚实，给我双脚踩著，抖都不带抖一下的。

“要看什麽？”我正发问，想不到维伦还没完，他一手扶住我大腿，一手搀著我腰，竟缓慢地站了起来。

喂……哥哥啊，都是高级知识分子……耍杂技也不必跑到荒郊野外来……莫非这是从冥王星引进的最新体位？我欲哭无泪。

“现在，看那边，能看到麽？”他有些喘，可声音里带著笑，异常兴奋的。

我依言抬头，撑著他肩膀站直，极目远眺。

啊……地平线西边，大教堂之前，的确是有什麽白色光点在忽闪忽现。

天幕彻底暗下去，仿佛带著股奇妙的韵律。还来不及发问，最後一丝光线已从天际消失。

忽然间，白光一片片地，连成条横线，“唰”地一声，猛然升高，天地间无声的旋律好像也奏到最高潮，就像某只看不见的大手在後面涂抹一般，白色光线根根排列开来，在暗蓝天幕上画出巨大的扇形。然而那也并不是静止的图案，那是无数光点带著万般绚目的银色，它们攒动跳跃，流光溢彩，欢呼著簇拥在一起，像一场光与影的盛宴。

我无法呼吸，这是我这辈子所见到过的，最绚丽、最不可思议、最摄人心魂的景色。它一瞬间烙印在我心底，我这辈子也绝不可能忘记。

“看到了吗？”良久维伦问我，得到肯定答案後才缓缓将我放下。

咳，老子个头虽比他小两圈，但也是个大男人。竟举著我站了这麽久，刚认识的时候我还嫌他过於文静瘦削，原来他力气并不比肌肉型熊男们小……倒是老子以貌取人了。

“如何？喜欢吗？”

“当──然喜欢！”我给他百分百的肯定：“很美，是自然景观？”

“不。”维伦满面笑容，甚为得意：“是人造极光效果……只有夏末，这条河水干涸到一定程度，日落那一瞬从特殊个角度去看，大教堂前的广场灯光才会被河面上的水蒸气散射……我读书时，偶然发现的这个情况……可惜今天太迟了，从这个角度，以刚才的高度来算，你可能只看到了一部分。如果到我原来计算出的位置，就能见到天狼星站在极光里，非常美。”

“不要紧，下次再去看。”我脱口而出，随即才意识到今晚可能已经是我们最後的交集了。

“我算过的，今年只有今天可以看到。”他有点羞赧，握住我手掌，声线温柔：“不过，我们明年再一起来，好不好？”

维伦满脸殷切，眼睛那样亮，我看著他，觉得有股莫名的哀伤，只得环顾左右而言他：“咳，你怎麽算的？真的什麽都要计算？别告诉我你在床上也算啊，哈哈，哈哈。”

维伦居然脸色通红地点头，老老实实地交代：“那天我先用手指测量，然後计算过用什麽体位，你比较容易接受我那里的。”

奶奶的，怪不得那时一直按老子小腹呢……咳，其实他待我的确是没得挑，处处心细如发。我握著他的手，不知该说什麽好。

“从发现这个地方起，我还没带人来看过，我以前从没打算过要去讨谁欢心。”维伦凑近些，将下巴贴在我额头，低声倾诉：“我年轻的时候，很害羞，很喜欢装得毫不在乎。那时我几个朋友接触了圈子里的人，大家玩得很开心。我很向往，很迷茫，也跟人有过419，但事後感觉非常坏，很空虚。所以我跟朋友们决定要组成个俱乐部，让G们也可以有正式选择跟追求爱人的空间。我那时以为，一定是我太年轻，所以才会觉得空虚。”

晚风徐徐抚过来，带著河水的气息。我将脸贴在维伦颈侧，感受到他动脉的搏动，於是心跳跟他的话语混成一个节奏。

“那是十年前的事。我也没想到，俱乐部变成了纯盈利的会员制，每个人都在玩，每个人都在交换伴侣……这些年我失去了很多朋友，大家都责备说是性向的错。可做G根本就不是罪恶的源头，我空虚不是因为年轻，是因为没有爱人。我不想跟朋友们一样，我期望能跟谁一直在一起，”维伦放开我，盯著我的眼睛，语气很悲哀：“但那并没有实现，我虽曾有过比较固定的伴侣，但……”

“所以其实你也不相信长期伴侣这回事，对不对？”这明明是我最期待的，问出去後却觉得舌根发苦，就像被告知圣诞老人只不过是节日彩头一样，虽然有心理准备，可又忍不住惆怅。

“我信的，我只是一直没碰到对的人。我已经很久没跟人在一起过，我不想再伪装自己很酷什麽都不在乎，我想要最简单的那种关系，好好去爱也好好被爱。我什麽都不怕。”维伦回答得异常坚定。

他低头将鼻尖抵在我鼻尖上，轻声说：“我喜欢你，是真的……从第一次见面就喜欢。”

我浑身僵硬，站得笔直。维伦的呼吸染在我唇角，我不知该怎麽回应。他比我年长成熟太多，他的直接并不是出於单纯，而是因为自信与真诚。

爱情这个词我从没考虑过，也从未想过要跟哪个男人去谈爱。或许某天我会骗我的妻子我爱她，但……我不可能抛开一切像维伦这样追逐爱情，我没那个勇气。

“Tony？怎麽了？”或许我沈默太久，维伦吻著我发问。

“叫我薛童。”我教他改口叫我的中文名，我不想他跟别的419对象一样，拿个模棱两可的英文代号称呼我。

 可能今晚真会是最後一次了吧。我很快就得把谎撒到底，告诉他我认为我们不太合适，但将来还能做朋友……他或许会失望，但我一定在床上认真讨好他，什麽体位怎麽插都乖乖合作，直到他消气为止。

──除了这样我也实在给不出别的什麽东西了。

他想要的我都给不了，招惹他全是我的错。

“……童？”维伦又叫我，欧洲人发不出“薛”的音，於是避重就轻地光叫最後一个字。

“回去吧，”我抱紧他，用力吻住他：“我要跟你做爱。”

==================================================
嗯~~~~~~~~~最近日子过得比较滋润。。。。。。。。

但这绝对不是本王写文缓慢的原因。。。。。。。。。。当然本王也不是沈迷网游。。。。。。。咳，咳咳。。。。。。。

嗯。。。。。大家有票就投一个吧。。。。。。。。。

接下来又要H了。。。。。。。。这文就是H来H去，然後就HE了。。。。咳。。。。




日过之後──第二章（5）24禁激H慎入

回到酒店已是凌晨，维伦的房间开了夜床，茶几上摆著红酒与巧克力。这家夥，玩浪漫玩得炉火纯青了。

老子既感慨又激动，偏偏还带著满腹惆怅跟遗憾，心里越乱欲火越旺，一个饿虎扑食把维伦按在沙发里，压牢了上下其手，连啃带摸。

维伦反倒有些魂不守舍的样子，明明下面也起了反应，还慢腾腾地招呼我：“先喝点东西？”

“喝你就够了。”我堵住他嘴，拿勃起的下身隔著衣裤在他小腹磨蹭：“快。”

“等等，”维伦掐著我的腰，把我往後推开些，轻声央求：“给我点时间，我去浴室准备一下。”他眼角绯红，要不是喝了酒，我简直要误以为他是在害羞。

嗯哼，准备……准备你个大头鬼，也不知到底打算拿什麽法子整治老子。

我蹲在沙发角，看著维伦进浴室，心里悲壮而苍凉，情不自禁握紧了兜里那支马应龙：今天豁出去了，舍命陪君子，任他怎麽玩，老子要叫一声停，薛字倒过来写。

水声沙沙，红酒都喝了半瓶，维伦才开了门，带著满身松木香走到我面前：“到床上去好吗？”

很明显他浴衣之下什麽都没穿，头发全捋到脑後，仍在滴滴答答地滴水。这家夥鼻梁挺直额头秀丽，长睫毛湿漉漉地，明明是最禁欲的长相，这时反而格外诱人。

靠，不行了，老子心里有头什麽动物对著月亮长嚎一声，兽化速度急剧提升至百分之二百。

我急得不行，当下也不答话，一个箭步往床边窜。边走边解领带、甩衬衫、脱裤子，动作力求简洁，姿势力求完美，角度力求全方位展示本人裸体线条──奶奶的，别以为只有你才懂得玩性感，嗷！

人脱光了酒力也开始发作，浑身血液滚烫地涌在脑子里，我大喇喇爬上床躺平，拍了拍身边的空位：“过来。”

维伦双手插在浴衣口袋，脸藏在灯影里一直微笑，看不出到底是激情难耐还是心事重重。

等我第二次挺著精神抖擞的小兄弟邀约，他才慢悠悠地过来，在我身边斜靠著，低头吻了吻我嘴唇：“你慢一点……”

“慢不了了。”我一个鹞子翻身压在他身上，边啃他锁骨边在他身上磨蹭：“我後面已经不很疼了，今天可以做。”

浴衣很快散开，两人肌肤相贴，他身上还带著水汽，黏在我身上，热滚滚地格外淫靡。老子借酒装疯，手脚并用地把他也剥得精光。

那个……太不对劲啊……

这家夥，全身光溜溜地，两腿跟我的缠在一块儿，触感滑腻，简直像……咳，我猛地松开他坐起来，有些愣。

维伦是个毛发颇为旺盛的男人，前晚做爱也是因为他下身实在太茂密我才意识到他纯1的身份──然而现在躺在我面前的这个家夥，全身上下分毫不剩，干净得像个刚出生的婴儿。

“我去……做了准备的。”他似乎被我直愣愣的眼神看得难为情，转头去看窗外，从眼角开始，绯红渐渐往下蔓延：“花了很长时间清理……里面也……弄干净……”

啊，啊，不要这麽……咳，我实在不知该说什麽才好。

灯光并不明亮，於是更显得他皮肤白皙。那些地方或许因为太久未见天日，质地格外细腻光滑，紧绷绷地，皮子又薄，他一激动，何止是脸红，从胸口连著往下，全身慢慢渗出粉色，简直要发出光来。

“咳，其实你不必……”我期期艾艾地，突然也觉得挺难为情：“今天一天，你都在忙这个？”

“嗯，去了家朋友开的沙龙。原来时代进步得这麽快，他们花样多得不得了……”他似乎已平稳了情绪，坐起来揽住我後脑，开始打趣我：“我在下面的经验不很足，所以就算不满意，今晚可也别再揍我了。”

我这才发现他侧肋之下，有一小块地方的皮肤颜色发紫，从里透著血丝，想必是我前夜发疯顺手夯出来的伤。

哎，这家夥……真是…… “我不会再打你，”我太内疚，反而道不出谦来。过去摸著那块青紫缓缓往下，触感妙不可言：“今晚交给我……你很好，我很喜欢。”

他没再多说，吻住我嘴唇，手指跟我空著的那只十指交缠，缓缓往後躺平。

空气很热，血液很热，嘴唇也很热，我沿著他上身一路吻下去，顺手撕开个安全套裹在他性具之上，才含住粉红色的那根东西。

这纯属习惯成自然。我也不是有洁癖，但在外面玩，我从不直接用嘴接触别人的性器。那地方的分泌物太过腥咸，我从小挑食，没办法接受那玩意儿的口感，何况安全第一。

维伦刚开始还有些惊奇，正打算说什麽，被我在下面一个吮吸，语言变成了喘息。

他反应如此激烈，老子龙心大悦。

其实刚开始摆弄他下面时我还有些郁闷。性器实在太大，而套子是我随身搁在皮夹子里自用的，size肯定不合适，戴到一小半便无法往下；而用嘴就更不用说，含都含不住。好在老子口技了得，就算不能全部吞入，靠三寸不烂之舌也一样搞得他那根越来越勃发，硬邦邦地在掌心不住弹动。

维伦非常配合，主动张开双腿方便我动作。他人虽安静，但呼吸明显乱了，双手揽住我後脑不住摩挲我头皮。

玩了一会儿我兴致更浓，下面热胀胀地早就抬头，颤巍巍地急不可耐。於是右手麽指沾了唾液往後去按摩他那处凹陷。

刚被我碰到，维伦就轻轻“唔”了声，先退了退，随即又尽力放松，将後庭送到我指尖上去，态度柔顺到极点。

这家夥，简直像只剥了皮乖乖躺上祭台的羔羊。不对，不光躺平，连刀子都亲手递过来了。

也不知为何，他这样任人宰杀反比我以前那些热情主动的419对象更诱人，总之就是让人情不自禁想欺负，他每个反应都给我带来极大的心理快感。

麽指很快陷进那个地方，他可能真是已经多年没做过0号，後面是极浅淡的粉红色，只插入一根手指就紧得不行，死死籀著我指节，力气大得过了头。

“放松，”我笑著去舔他会阴，另一手不住安抚他前面昂起的部位：“你要勒断我？”

“啊，啊，我……”他话说到一半又停下，乖乖拿双手扳开自己大腿好让後面更放松。

哎呀呀……真是太可爱了，这何止是待宰羔羊啊，简直就是羔羊亲自剜了嫩肉串在烤签上递给厨师嘛。我实在忍不住，也顾不得循序渐进，反手抓起润滑剂往他那里挤了半条，除麽指外又硬塞入食中二指拓张按摩。

他表情僵硬，可见不太好受。但人还是非常合作，胸膛起伏著深呼吸，後面湿润温热地一面吮吸，一面随著我手指的动作慢慢张开。

“可以了吗？”片刻之後我催促他。像这种专门伺候对方的前戏对我来说还是第一次，渐渐觉得非常不耐烦，下面一阵阵搏动，硬得发疼。

维伦脸颊绯红，眼珠湿漉漉地稍微看我一眼，沈默地翻过身去，示意我用後入位插入。

他越顺从我越激动，意气风发地欢呼一声扑上去，掰开他臀瓣就往里顶。

他双臀挺翘，皮肤光洁，臀缝里涂满润滑剂，又滑又热，我性具刚一接触到那部位就麻酥酥地不停悸动，险些早泄。

不行不行，沈著沈著，冷静冷静，我屏住呼吸，一面默诵九九乘法表压抑住冲动，一面握著兄弟缓慢地往里送。

“等……等等。”他脸埋在枕头里，闷声央求。

妈的！

“又什麽事？！”

“安全套。”

我靠……这真是……咳，满头黑线。

老子身经百战的人，居然跟刚开荤的愣头青一般，远远一见天堂之门就忘乎所以，连小雨衣都忘了穿。

真他娘的太古怪了，跟维伦在一起我总变得不像自己，无论做什麽都颠三倒四，理智全部抛到爪哇岛去。

讪讪做好准备，顺手给兄弟涂上大坨润滑剂，奶奶的，大黄瓜炮先遣部队再次进发，目标直截了当：小鸟百战穿金甲，不破菊花誓不返！老子欲火焚身，咬牙切齿。

==================================

我要票！
我要票！！

我要留言！
我要留言！！

嗷！
嗷！！
嗷！！！
嗷！！！！

以上就是最近比较想说的话。。。。肺腑之言。。。。(⊙v⊙)。。。。。。




日过之後──第二章（6）全篇24禁激H慎入

……真紧，明明是最容易进入的体位，半个蘑菇头勉强插进去就动弹不得了。维伦沈默地趴著，双臀肌肉僵硬得像两块岩石。

咳，这也太折磨人了。下面被夹得生疼，偏又前所未有地勃发，我用尽力气向前，恶狠狠地吐气：“你他妈给我放松。”

“不……不行。”维伦发出小小声的呜咽，身体越发僵直。

“到底怎麽回事？”我强抑欲火深吸一口气，耐著性子问他。

“可不可以……把这个拿掉……”他呻吟著把我的手拉到他自己身前，去摸那根勃起的硬物：“这个弄得我……好疼。”

是刚才前戏时给他戴上的安全套。那玩意型号不对，加上我当时精虫上脑，套上後随便捋了两下就开始吮吻，想不到橡皮圈竟缠紧了性器皮肤，将他性具中段勒得如此之紧，难怪他痛得厉害。

咳，我挺内疚，欲火也散了不少。立刻抽出弟弟帮他翻身，小心翼翼把套子摘下来。

不过话说回来，这家夥的膨胀系数也未免太大了些。套上去时并没格外困难，摘下来才看到那东西给勒出了紫红色的一圈，在嫩粉的底色上格外触目惊心。

“咳，怎麽刚才不早说，”我替他按揉那条凹痕，兔死狐悲，自己弟弟都软下去不少。

“我以为你喜欢这样。”他闭上眼，满脸通红。

喂，喂喂，……大叔啊……你到底有没有必要这麽可爱？我心里哀鸣一声，身不由己地低下头去，在那根东西上吻了一下。

滚烫的肉具之上带著安全套的橡胶味，触感奇特，可我吻了之後觉得更兴奋，忍不住用脸颊磨蹭著上下舔吮。那东西入口滋味虽差，但男人气息格外浓郁，含在嘴里尤其刺激，令我情不自禁呼吸加速，下身再次蠢蠢欲动。

这几乎是我第一次为人直接用嘴做，而且心甘情愿兴高采烈。算起来这短短两天我在维伦身上真不知早已破了多少次例，连想都懒得去想了。

维伦对我的安抚颇为受用，性器颤抖著又变得坚硬许多，前端流出大片透明液体。这家夥，看来也并不是完全没有做0号的资质，刚才被进入的时候紧张成那样，前面也一直硬著的。

“可以……继续了，”他声音有些哑：“这次……我想跟你面对面。”

我立刻拿行动表示对他邀约的百分之百支持，握著下面直捣黄龙。

还是非常紧，而且热。弟弟进去後立刻被死死咬住，稍微动弹就发出黏腻的水声，像是陷进了滚烫的一锅蜂蜜粥。那滋味……销魂蚀骨，难以言喻。

“还好吗？”进入一半的时候，我动用全身意志力勉强停下来，喘著气问他。

“继续。”他紧闭双眼，将腿分得更开些，回答得简单了当。

嗷！老子如闻纶音，腰上发力，整根捅了进去。

感觉太……完美了。

我总算明白为何总有人迷恋身材高大的0号，果然肌肉坚实的人，里面也格外紧实。尤其是随著他前面勃起，肠道也越来越富弹力，弟弟被那种温热柔嫩的感觉挤压咬嚼，带来的不光是肉体上的愉悦，某种莫名的充实感令人浑身发烫，恨不得要仰天长啸。

维伦反复深呼吸收缩小腹，以适应我的存在。他一手搭在我腿上，另一手不住揉套自己性具，半晌喘息著抬头看我一眼，双眸已经湿透，嘴唇红得像要滴出血来。

“我动了。”简单通知一声，我按著他腿根开始活塞运动。没办法，这人太性感，再不进入正题老子非爆血管不可。

运动一旦开始就不可能再停下，我忘了所谓技巧、角度与温柔，只是凭直觉用力、再用力。大床被顶得咯吱作响，床头不住摇晃，撞在墙壁之上，发出“咚咚”的声音。

理智好像被偷走了，不知到底是谁打头发出了第一声呻吟，之後就再没办法停止。我听见自己大喊大叫，欢呼与心跳跟喘息在耳侧打鼓般连成一片。

维伦紧紧掐著我大腿，声音被撞得变了调。他做1号的时候那麽冷静温柔，想不到在我下面却能乖顺柔腻到这个程度，他每叫一声，我就更心潮澎湃三分。

不知不觉换了姿势，维伦侧躺著，一手抱著自己一条腿，而我骑在他平放的那条之上，做成所谓的“十字交叉位”，以方便性具深入。

照常来说，这姿势扛腿都是1号的工作，维伦却格外任劳任怨。其实自始至终，这场交欢中我除了享受，并没怎麽出力。之前那些因为身高差距而造成的不适像是发生在另一个星球之上，我跟他水乳交融，每个动作都心领神会。

也不知动了多久， 我汗如雨下，一颗颗打在维伦身上，可仍觉得不足，按著他小腹死命顶撞。突然间，或许是角度有所变换，维伦拖著长腔失声呻吟：“啊……那边……”，一手探下来掐住我臀部，往他自己身体某个方向用力按下去。

老子福至心灵，喜出望外：“是那个地方？”

“嗯。”维伦仍闭著眼，他额上挂著汗滴，胸前满是红晕，不知是给我啃出来的，还是激情太甚。

G界一向盛传敏感点到菊口的距离与性具勃起的体积成正比。之前想著维伦这家夥下面实在太大，我还曾哀叹就算把蛋塞进去跟他那位前列腺君也只怕是有缘无分。

想不到谣传就是谣传，老子人品实在太好，mission impossible都轻而易举、顺利达成。这何止是意外之喜，这是青铜五小强被连接K.O.後从地狱一趟趟爬回来顺便被雅典娜圣血跨级直接黄金的成就感；这是阿波罗登月计划中阿姆斯特朗跨世纪的那一大步；这是珠峰登顶、一统江湖、南极建站、神六上天、刘翔跨栏、全民经济奔小康的历史性时刻！

这一刻我面临大海，春暖花开。

老子……基血沸腾了。

接下来便顺理成章地开始失控，我也不知是从哪儿得来的蛮力，理智尽失狂抽猛送。维伦越呻吟我越兴奋，越大汗淋漓就越使劲。

一切都点燃了，身上每处接触的地方都像点了火花，快感像电流，从前往後刷拉拉地沿著脊柱涌到後脑去。那感觉有形有质，身上每个毛孔都反复张开，头皮阵阵发麻，我几乎能看到全身精华欢呼雀跃著往下身奔涌而去，那快乐无边无际，势如破竹。

曾有科学研究表明，男性在高潮射精之时，脑细胞活动会降低至零。

也有科学研究表明，当脑细胞活动停止，人类灵魂进入另一个世界，这人会看到白色光线，光线那一端，要麽是天堂，要麽是地狱。

所以当我看见眼前那片白光，心里反而格外安详。所谓“欲仙欲死”，也不过就是如此。

=====================================

最近忙著写别的文。。。。。。所以。。。。。。。。。。。。。。。。。。唉。。

欲仙欲死地赶稿的感觉。。。。。。。。。。。上火。。。。。。。。发烧。。。。。长智齿。。。。。

MM姐说：没出息，写个H文都便秘

玛丽，你怎麽知道是便秘，便秘还得肚子里有屎才秘得了呢。。。老子肚子里除了空气就是酸奶。。。。。。。想便秘也秘不起来哩。。。。。。。

所以。。。。。。。

我想要票。。。。。。。。。。。。。。。。。鼓励多了。。。。。说不定就有货了。。。。。保证不便秘。。。。= =




日过之後──第二章（完）

硝烟散尽，我趴在维伦身上睁开眼，胸口黏答答的，低头才发现他也到了，射得两人一身狼藉。

“喂，刚才干得爽不爽？”我大喇喇地去舔他下巴，下面还硬著，插在他里面不想离开：“再来一次要不要？”

“等等……”他声音哑得厉害，听上去格外性感：“我……可以把腿放下来了吗？”

咳，这家夥，说他生涩，刚才绝对是给了我第一流的享受；说他经验丰富吧，却小心翼翼得连换个姿势都征求我的许可。

我讪讪闪身。随著维伦的动作，听到他关节发出咯咯声。到底他块头大年龄也不小了，骨头僵硬还是难免的。

维伦躺平後发出声惬意的叹息，随即摸了把身下，突然开始脸红：“不好意思，我不常在下面……我去浴室清理一下再继续好不好？”

……这个傻瓜。老子一颗小心肝都变成了糯米团，虽说有心再来一发，却舍不得他难受，乖乖抽身放人。

水声清澈，我闻著门缝传出来的松木香，心里一动一动地，明明同处一室却急不可耐地想再见到他，跟他讲句话也是好的。

浴室安静下去，良久也不见维伦出来，我忍不住跑去推开门。

他坐在马桶之上，双手抱著小腹，皱著眉，不太舒服的样子。一见到我，居然面红耳赤，条件反射地抓了条毛巾盖住自己下半身。

咳……这家夥，竟然害羞。我心软到极点，靠在门框清清嗓子，没话找话：“你……你上次做0号，是什麽时候？”

“……刚接触圈子的时候，试过一次，没成功。”他声音很低：“那时我比现在怕疼。”

喂，咳，喂，不是吧，大叔……想不到这两天老子一直装纯装处男，自己却老实不客气地占领了维伦实际意义上的初夜。

我百感交集，僵在门口左脚背蹭右小腿，右脚背蹭左小腿，也不知该说什麽好。

尴尬中，维伦反倒先平定下来，微笑著抬头：“我很快就好了，是润滑剂用得太多，我怕流出来弄脏床单。”

我闻言忙跑回床上，铺了条毯子躺平，冲他拍拍胸口：“来，抱抱。”

维伦乖乖出门，在我怀里躺下。两人紧紧拥抱在一起，我脚掌才到他小腿肚，但这样的身高差也并不让人难受。他在我肩头安静得像只兔子，长睫毛簌簌地刷过我耳际，气氛温柔到极点。

“你的学位是硕博连读吧，明年的博士项目计划书我看过，来荷兰好不好？”半晌维伦突然开口谈公事。

“荷兰不错，”我捏著他的手指挨个玩弄，随口回答：“其实荷兰做科研比在德国轻松，就是对口实验室难找。”

“交给我。这样你明年年初就可以来荷兰，我会尽量找离我家近的实验室……当然，我也可以搬家，虽然现在买的房子地段很好，但我想你是年轻人，可能住在市区会比较开心。”他一口气说下去，双眼亮晶晶地，显然心情好到极点。

而我的心情却立刻一落千丈──他这是在做我们两人公开出柜长期同居的打算了。

这个笨蛋，你不知道你每句话都在逼我早些摊牌、要求分手吗？

“……Tony？”他察觉到我的变化，吻著我额角发问，像只忐忑不安的、正在猜测主人意愿的家犬。

“叫我薛童。”我往旁边让一让，松开他肩膀：“……就算去荷兰，我也不会跟你住在一起。”

“啊，啊……”他更不安了，笑著轻声问：“那你打算自己买房吗？我认识几个房屋经济……”

“不是。”我盯著屋顶吊灯，用尽力气硬起心肠：“我不想跟你继续下去，我们不太合适。”

话音落下屋子便陷入沈寂，维伦保持著伏趴的姿势，直愣愣地盯著我，像是看到了怪物史莱克。

仿佛过了一年之久，他低哑地开口：“那麽……我可不可以问你，是为什麽？”

心跳咚咚地砸在床单上，我双眼滚烫，呼吸困难。

我实在没法回答他，强笑著翻身起来，在他臀上拍了拍：“你第一次做0号，後面很难受吧？我替你擦药。”也不等他许可，飞速跑去找到马应龙跑回来，掰开他臀瓣就往里挤。

“别……别这样。”他趴著挣扎，声音有气无力：“你不必为我做这个。”

“谁说的，你没做过0号你不知道，我跟你说，上床容易下床难，不好好善後绝对後患无穷。痔疮这个东西就像受精卵，等真有了哭都来不及。”我口若悬河，罗里罗嗦地不给他插口的机会。

“……你一直带著药吗？”他不再反抗，脸埋在床单里发问。

“当然了，以备万一嘛……我跟你说，中国有个淘宝网，万能了，我每次都买一大盒，不然分开寄过来太耗邮费……”我哽住，突然意识到自己在说什麽。我心太乱，竟然忘了装处男，每句话都在塌自己的台。

维伦安静地趴著，空气里满是应龙大神的麝香薄荷气，这味道如此讽刺，像只看不见的大手在不住扇我耳光。

“是……”良久维伦打破沈寂，竟又回到擦药之前的话题：“是因为我不够有诚意吗？”他声音里带了哭腔，闷在枕头里。

这话又像大锤一样擂中我心脏──我那天跟淫肠的八卦果然还是被他听到了。的确许多纯1到了中年反而变得喜欢被插入，但维伦绝不是为了这个理由才甘愿雌伏。他只是在极其直接地用最简单的方法跟我表露真心……这人，竟真能做到这个地步。

喉咙像被什麽东西堵住了。这两个话题混在一起，让我彻底乱了阵脚。维伦这家夥，做投资谈判成精了，简简单单两句话就彻底击破了我辛苦建设的防备堡垒。

“是因为……我太高吗？”他又问，不依不饶的态度简直有些孩子气。

“不是……”我半天才能发音： “真的不是，你很好，很有诚意，身高也不是问题。我喜欢跟你上床，我是说，其实，就算在下面，我也不讨厌你的……”

也不知为什麽，之前想好的分手措辞全飞到了九霄云外，我只得信口开河：“咳，其实是这样，我们中国人讲究日久生情。我跟你不很熟，你看你连我的中文名字都不会发音……才见面就确定关系很靠不住，我跟你说，我那个大姨妈的二叔的儿子就是跟人搞一见锺情，结果住在一起了才发现性格南辕北辙，他们那分手才叫一个痛苦，因为不光分手还得分家产，哎呀惨不忍睹……”

我满嘴跑火车，自己都不知自己在说些什麽：“我跟你说其实我也很喜欢你的，但是要我这样就搬到你家住太不理智了。你知道我想多了解你……先做朋友不好吗？当然偶尔上床我也喜欢，当然，先说好了，咱们轮流做0号……”

“先做朋友是吗？”维伦打断我，抬起头来。

“……对。”我心里七上八下地，钻到他面前，从下往上看他。他睫毛耷拉著，在眼睑投下长长的影子，像极了受委屈的大狗。

一时间我心里有股情绪油然而生，忍不住在他嘴唇吻一下：“从朋友开始……或许将来不能成情人，但友情会延续下去，这样不好吗？”

“可我想做你的情人。”他眨眨眼睛，有些哽咽：“你是真的还很困惑吗？还是不知道男人好还是女人好吗？”

……话题越发混乱了，我不明白为什麽维伦重又回头去讨论我的“处男谎言”，或许他完全不相信我，他在找新的突破口揭破我……我满心慌乱，他这麽聪明的人……我该怎麽找借口才能给自己圆谎？

然而苍天作证，我无论如何都硬不下心去伤害他，我一句狠话都说不出来。天知道我是多麽依恋之前两人紧紧拥抱耳厮鬓磨的时刻。

“……你很年轻，很容易迷茫。”他瞪我半晌，突然又含著泪微笑起来，凑近了吻住我额头：“我也有过年轻的时候，不知道自己真正想要什麽。”

“恩，对的对的，我真是很迷茫。你看我还没交过女朋友呢，就这麽跟你在一起让你爱上我了，我再发现女人比较好去跟女人在一起，那你岂不是很惨？”见他松口我大喜过望，顺著他的话往下掰。

你看，谎话就是这样，撒出去就得再撒个更大的去包住圆谎，滚雪球一样势不可挡。直到雪球大到一定程度，你才发现原来自己一语成谶。

“呵，”他又笑了，虽然睫毛仍潮湿著：“我相信你。我们先做朋友……但偶尔做爱就免了。”

“喂，你说真的啊？！”我简直不能相信自己的耳朵，居然这麽简单就过关，真他妈人品爆棚了，赶忙打蛇随棍上，凑过去撒娇：“喂……真的不能做爱？可我喜欢跟你做爱呀。”我握住他手指，一下一下啄吻：“朋友间也可以做爱对不对？对不对？对不对？”

维伦安静地任我吻著，突然长长叹了口气，将我的头按在他胸口，低声说：“我会好好待你，薛童。”

这是他第一次字正腔圆地叫我的中文名字，我这才发现他其实并非做不到，我只是太不了解他。

那整个晚上，我都在庆幸自己谎话得圆，都在跟他装疯卖傻地撒娇。我跟他许了无数廉价的承诺，我答应他要每天通email，要常见面，要把彼此介绍给对方的朋友，要认真申请荷兰的项目资金，要好好了解对方──这样将来就算当不了情人也能成知己。

维伦一直微笑著枕在我肩膀，对我每句话都表现得深信不疑，他那样温柔。

然而那些承诺我一个都没守住。回到德国後不久，我就有了一个真正意义上的──

女朋友。

==============================

关於剃毛是这样，只有20多岁的年轻小夥子才会剃毛。。。就是很twinky的那种。。（寒，这个词。。。）

30多岁的人剃光，其实有点像欧巴桑穿三点式。。。其实是很丢体面身份的事。。。不过。。。。。。维伦大叔没啥做0的经验，与G世隔绝太久。。。所以听到沙龙的人说这麽办比较时髦吸引人就去剃了。。。。。。。

他其实是很想装年轻一点来靠近喜欢的人的。。。。。。用时髦的耽美的说法就是：大叔卑微地放下了架子。。。。。咳，咳咳。

这个细节一般来说。。。如果不是在圈里玩也不会有很多人会在意。。。而且这两年时尚也有变。。。。。。。再加上这个文的读者都是女性。。。。。。。。。。

但。。。。。还是说明一下好了。。。。。。。。不然误导大家。。。。。。不太好。。。。

sm里貌似剃毛是服从的象征？？？这个领域我就完全。。。。。咳，正常的还做不完呢。。。。。。。sm个球。

=============
另外要谢谢我的鲜网网编，果然按照你的意见把回忆体的那段拿掉挪到後面，情节看起来更具跌宕起伏。

谢谢你，辛苦啦*(^_____^)*。

搬家要小心，年关将近，加油挺过去，就是新的一年啦~~~

合掌。

=================

啊，对了对了，话说，新的一个月来了。。。。。。

大家要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！




日过之後──第三章（1）

那一切都发生得格外迅猛。

好像坐过山车一样，我连思考的时间都没捕捉到，就已把那姑娘带回了国，见了我的父母亲。

她是淫肠太太的亲戚，比我大两岁，原东德与波兰的混血，个子非常娇小，来我所在的城市参加体操集训。

淫肠把这姑娘带到我家借住的时候，我扑上去给他一拳，笑骂：“我靠，塞个姑娘来当阻碍物，你作弊嘛。”──我曾跟淫肠比赛彼此在床上的魅力，每次都拍下不同419对象的裸照作证据──尚未分出胜负，这家夥让小姨子住在我家，老子哪儿还敢往回带人呐？

淫肠唯唯诺诺，面露苦笑。不知怎麽的，这几天他总心神不定。不知道的人一定以为他是老婆要生了在操心家计，要我说，百分百是痔疮犯了。 

骂归骂，老子兄弟义气还是讲的，一手一只皮箱把姑娘领进门。那女孩很开朗大方，一双灰绿色的大眼睛仿佛会说话，进了门就主动过来跟我行贴面礼，脸颊鲜桃般粉嫩：“娜塔莉。”

咳，说实在的这是我生平第一次跟年轻女性同住，多少有些兴奋，忙摸出张正人君子的面具带牢了，也凑上前去：“欢迎，室友。”

她身上有股清冽的香气，後来跟我回国时，我才知道是薰衣草。皇天在上，对她老子的小心肝绝对是纯美如羔羊；那时打死我，我也绝对料不到有朝一日这姑娘跟我竟会变成那种关系。

彼时维伦仍在努力和我“做知己”，几乎每天都要煲电话粥，更不必说email与手机短信了。我对他完全没存戒心，鸡零狗碎的啥都倒给他。也不知是不是因为他年龄大些，我总情不自禁跟他撒娇，妈妈的，如假包换的肉麻加甲醇（假纯），老子自己都脸热。

好在维伦极其合作，他聪明、睿智、彬彬有礼而又充满热情，无论我说什麽做什麽他都心领神会，他对我殷勤得过了头，令我飘飘然不知今夕何夕。

然而，很多时候挂了电话，我都在想，如果不是因为想跟我做长期伴侣，维伦是否还会如此体贴地关爱我？他是对每个人都如此，还是只有我特别？像这样下去他到底能忍多久？到底我们谁会先放弃这游戏？

如果一直磨蹭下去，就这麽远程交流著最後无疾而终地成为朋友，我到底会不会觉得惋惜？

一切都非常矛盾，我没法给他想要的，可也根本不敢让他知道我给不起。

男人有了烦恼，最直接的发泄途径就是通过下半身，而且我也根本没打算为维伦守节，所以该玩的还是玩。

不过话说回来，家里有娜塔莉住著，总不能带个男人回去公开胡天胡帝吧？这点绅士风度我还是有的。何况性向这个东西就像女人的乳房，虽说藏得再严也有曝光的那一天，但并不等於姑娘们就可以不穿乳罩、波涛汹涌地当众裸奔嘛。

是以那段时间我都只在外面打野食。偶尔喝多了带人回家，也不过就是停车场玩玩车震，或钻进公寓安全梯弄快速加农炮。

然而也不知是不是太阳黑子爆炸导致老子情欲爆棚，几次之後就越来越觉得此种程度的发泄完全不够塞牙缝。

而更可恶的是我在挑419对象时口味也明显有变，专找看起来像纯1的高大中年白人。可无论怎麽做也还是觉得不足，任跟谁在一起我都想起维伦，谁都比不上维伦，谁都没他那麽矜持、温柔、隐忍而性感。我无论如何也不能全身心投入地做爱，跟419对象，再怎麽嗑药都没用。

我真的时常想起我跟维伦在一起的那三天，每一个细节都历历在目。

越来越多的负面情绪堆积起来，我不堪重负，终於连娜塔莉都看出来我有心事。某个周末她煮了锅世界闻名的德国咸猪手，把我喂饱後旁敲侧击地问：“你是不是感情上有什麽坎坷？”

我看著她，心想老子是有满心感情上的坎坷，但偏偏是全不足为外人道的。

或许我直愣愣的眼神令她误解，她拉著我去了酒吧，喝得烂醉後同我倾述嗜赌前男友的种种劣迹。

她满脸热泪，睫毛膏化开了，在眼下淌成两条漆黑的小河，她问我：“Tony，是不是连你都不喜欢我？是不是从没人喜欢我？”

我无话可答。虽然不熟，但她人挺和气，又做得一手好饭，我要是直人，或许真会喜欢上她……老子无限感慨。

结果感慨中不知不觉酒就喝多了。

在德国的地下小酒馆向来都能买到那种令人飘飘欲仙的“小东西”，喝完酒又顺便磕上点药，两人回到家，水到渠成地……“那个”就发生了。

请别问我细节到底如何，我也不想声称自己什麽都不记得。我只是觉得惊奇。原来对著女人，我竟然真是完全无动於衷的。

可是，到了後来，当胯下那根东西被紧紧握著爱抚亲吻……娜塔莉是个很主动的姑娘。

而我幸不辱命。

事後我一个人跑到浴室去冲了半小时热水。虽然最终也射了，但我想不到跟女人做爱是这麽……无聊而且龌龊。

我开始认真考虑我是否真有能力跟淫肠一样加入隐藏派的大军。娜塔莉不是身材不曼妙，但真要我抱著这具躯壳睡觉，我觉得我会永远夜不能寐。

然而我根本没得到机会去做决定，第二天一大早我妈就从娜塔莉那边知道了我俩 “生米煮成熟饭”的好消息。

娜塔莉是个典型的西欧姑娘，骨子里叛逆可表现得比谁都乖巧。这些日子她常替我接电话，德国腔英文令我那为儿子性向操碎了心的老妈一见锺情。她也大大咧咧地爱开玩笑，可怜天下父母心，她不知道一句“Tony在我房间睡觉”，会让我妈做出什麽样的反应。

从娜塔莉手里接过电话时，我听见我妈在另一边泣不成声：她绷了这些年的弦总算可以放松了。

我妈是个颇天真的人。当年她是文工团少见的才女，能唱能跳还会说外国话，後来被我老爸三弄两弄搞得未婚先孕，生了儿子还妄想回去唱台柱。结果是婚离了（我的抚养权归我爸），艺术梦垮了，人也被全城唾弃到尘土里。我高中出柜时，所有人都把错归罪在我妈身上：骚女人生出来的当然是怪胎。

那个时候，为了我跟男人上床，我爸险些活剐了我。这些年之所以还认我，是因为他无论怎麽在外面找女人，也生不出儿子来。像我家那种传统的“书香门第”还是非常重男轻女的，身为四代单传的长孙，老子就算抽大烟也还是长孙。何况我又不是真的抽大烟，最多偶尔吹吹男人那根箫而已（多数时间还是被吹的哈）。

只是现在情况有变：我老爸老蚌生珠，总算给我弄出来个弟弟，眼看就要满百日了。我妈怕我上火，一直瞒著不敢让我知道。

毫不夸张地说，听见我妈的哭声我心如刀绞……而且，一想到 “长孙”此位已经有了替代品，而我这没用的废柴异类很快就会被彻底遗弃……就算跟我爸没啥感情，那滋味，也还是像三九天喝冰水，从头凉到脚。

一时间我心乱如麻，支吾半晌，身不由己地答应我妈，明天就把“未婚妻”娜塔莉带回去示威，给我爸全家好好瞧瞧。

我必须承认，在做出这个承诺的时候，我完全没想过维伦或者任何一个同性床伴。老子好歹也是个男人。血浓於水，性欲也好、爱情也好、未来也好、承诺也好，在亲情面前真是连根鸡巴毛都不如。

因为得回实验室请假，机票也就顺便让人送到那边。去取的时候恰巧给淫肠撞上。这老小子口水多过茶，见我突然请长假，贱兮兮地揽著我的腰，挤眉弄眼：“喂，我听说中国人最喜欢白人，你看好维伦，可别回去就给抢了……最好先把他榨干，你们东方人说的：不让虎入穴焉能得虎鞭嘛。”

……入穴……入穴你妹，早知道不教这淫虫成语了。我哭笑不得，一时放松警惕，跟他说了实话：“我是带娜塔莉回家见父母，关维伦那条鞭啥事。”

淫肠大吃一惊：“你不是带维伦回家？机票名字我看看？喂……你们……等等，娜塔莉在波兰有男朋友的，你什麽时候跟她搞上的，我怎麽跟我老婆交代啊？！你……你这样让维伦怎麽办？圈子里几乎人人知道他迷你迷得要死，连我都清楚他每天几点锺打电话给你，你怎能这样欺负人？！”

他连珠炮一样的质问让我隐约觉得自己似乎的确有失商榷，但条件反射地还是辩解：“娜塔莉的男朋友和她分手了，我跟她发生了关系，按东方人的理念我要对她负责……而跟维伦，我们不可能的，我家不会接受他，我也不会接受他。”

淫肠闻言静了一刻，随即冷冷盯住我，蓝眼珠像两颗玻璃弹子：“你是为了你自己活著，还是为了你的家人？你跟维伦不可能，为什麽不告诉他？为什麽不直接拒绝他？你知不知道他有多喜欢你？还有，你要对娜塔莉负责，你难道不要对维伦负责吗？”

我语塞。我不知该怎麽跟他解释，才能让他清楚我心里对维伦那一团乱如云雾的感觉。而且说实在的，连我自己都不知道那感觉到底是什麽。

淫肠指责我半晌，见我咬牙切齿地只是扮锯嘴葫芦，狠狠啐了我一口扭头就走：“你真让我失望，薛童。”

我仍没法还嘴。

我低著头，看见日光将脑门额发的影子投在脚尖。我从没这麽茫然过，隐约觉得像是站在悬崖峭壁，一迈步就是深渊。而可怕的是，我根本不知道到底深渊是在哪个方向，无论前进还是後退，都很有可能万劫不复。

=================================

谢谢大家的礼物~~~好富贵逼人啊。。。。。。。。。一架钢琴能看好几万字了哩。。。。嗷！！

另外。。。。。

有两个事要说：

第一。。。。。。。。

请问，新文名字改成《日过之後》如何？？？
# 测算结果：您测算的名称(日过之後)分析如下
# “日过之後”的数理为： 32
# 数理暗示的信息： 池中之龙，风云际会，一跃上天，成功可望。（吉）

很吉利哩~~~

第二。。。。。。。。。。。。

大家要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

嗷！

嗷！！

嗷！！！

最近好累。。。。。。。唉，唉。。。。。




日过之後──第三章（2）

娜塔莉对我忽如其来的旅行计划表现得无奈而合作。自被我从体育馆“打劫”出来，她就异常沈默，一路上只是呆坐出神，直到飞机降落，才勉强露出微笑。

但她的确是个聪明的姑娘。在我只字未提的情况下，居然几乎立刻就看懂了我家那摊子错综复杂的人际关系。

她也格外乖巧而机灵，在我爸那家人面前不卑不亢，可又从不冷场，动不动拿现学的中文摆些可爱的乌龙，逗得所有长辈开怀大笑──况且她那长相也绝对讨人喜欢。

中国人就是这样，再不成器的娃，只要带个趁头的姑娘回家，立马身价百倍，人人刮目相看。更何况娜塔莉是头如假包换的“大洋马”，更何况我立刻就要拿到外国名牌大学的硕士学位。

再进一步，到後来，因为带回了娜塔莉，在某些不甚亲近的亲戚眼里，连我那令人尴尬的“前性向”也都变了含义：非但不丢人，反更说明了我是个男女通吃、路路玩得转的、“男人中的男人”！

一切荣光从天而降。同父异母弟弟的百日宴，我与娜塔莉反客为主，成了真正的主角。自我爸妈离婚以来，这是第一次我能挺直腰板站在人前，我兴奋得像打了鸡血。要我形容，只有四个字：扬眉吐气。

所以那时对我来说，娜塔莉已迅速脱离了酒後乱性胡搞上的“女朋友”这一角色。诚然我对她毫无一丝性冲动，但她是我的护身符外加万能漂白剂。她让我路路畅通不再是异类，我像膜拜圣母一样尊敬她，对她我有一百亿个满意。 

我爸对娜塔莉显然也是满意的，他跟我虽仍不怎麽说话，但临走塞了只钻戒过来，要我“趁早把正事办了”──从我记事起他还是第一次如此和颜悦色。

而我妈则是最宽慰幸福的那一个。临上飞机，她偷偷把我拉过去，从领子里拉出块绿油油的翡翠：“你看，这个东西，十九万港币，妈妈半辈子的积蓄都在里面了。娜塔莉很好，妈妈很满意，你快跟她结婚，到时我把这玉送娜塔莉──给她我不可惜。”

我看著我妈，心里满是柔软而酸楚的情绪，只能笑著逗她：“哟，这麽绿，塑料的吧？”

“呸，”我妈捶我，又一把把地捋我额前不听话的乱发，眼里满是泪，人却笑著的：“童童你长大了，总算懂事了，妈妈实在太高兴……你跟娜塔莉快生孩子，妈妈给你们带。”

……喉咙像被什麽堵住了，我没法接话。那时我还未满二十二，可我妈已经在等著我的下一代了。我知道只有拿“孩子”这样东西作保证，她才能相信我是真的幡然醒悟、不再“堕落”去跟男人鬼混。

我仿佛看到了自己的明天：我会面无表情地跟娜塔莉结婚生子，之後她戴著我妈的翠玉牵著混血儿子光耀我家门楣，而我想著男人的裸体辗转反侧彻夜无眠。

可看著老妈的泪眼与微笑，身为人子，你能说一个“不”字麽？

我给我妈看了那只大如冰糖的钻戒，还跟她严肃保证：回了德国，脚跟一沾地面就向娜塔莉求婚。

我妈笑得极其欣慰，过了安检还在那一边比比划划，要我求了婚立刻打电话回家报喜。

我咬著牙一一应承，等上了飞机才开始心乱如麻。

不知为何，我其实并没特别想要去为某个同性床伴多考虑，然而给了我妈承诺之後，只要一闭上眼就开始看到维伦的面孔。

他拿那种洞悉分毫的笑容对著我，蓝眼珠藏在长睫毛之後……其实不光是在一起的那三天，这段时日每次电话、每封email、他说过的每句话我都记得，他每个动作……甚至身上那股淡淡的松木香都仿佛仍在我鼻腔之中。

一瞬间我几乎要发狂。不光是维伦，过去我睡过的、睡过我的、有过一炮之缘的、擦鸡而过的近百个男人汹涌澎湃地从记忆里涌现出来，排山倒海。

我险些尖叫出声来──然而我做不到，我根本没这个勇气当众丢人。空姐过来给我系上安全带，示意我“稍安勿躁”。我乖乖照办：就这样被禁锢在座椅之上吧，就好像现在的生活状态一样，完全不乐意被束缚，可为了安全我别无选择。

心绪纷乱地一路赶回去，横跨欧亚大陆的十几个小时里我一刻也合不上眼，满心满脑想著自己灰蒙蒙的未来，提心吊胆。

等到家我发现手机上有许多未接电话与短信──回国我特意关了全球漫游服务──其中除了淫肠外，维伦打过三四十次电话，最後一则短信说：“我在德国，住在你家旁边的xxx酒店，如果你方便，回来我们见个面好吗？”发信日期是前天凌晨。

大脑像被什麽紧紧攥住，我握紧手机呼吸困难。我不知他是否还在德国，可该来的总会来，何况我早有心理准备。

我只是不明白为何一瞬间心里会有如此巨大的失落与委屈，甚至有种极坏的预感，觉得自己就要变得一无所有了。

“Tony？”娜塔莉在我面前坐下。舟车劳顿，她眼下带著浓郁的青痕，像只心事重重的浣熊：“我有重要的事跟你说，你有没有时间？”

这一路我魂飞魄散，没跟她说过话，此刻听到她的声音，才突然被拉回现实，立刻觉著有股冷气沿著脊柱从脚底一路升上来，手脚都是颤抖的。

我愣愣看著她，想起给我妈的承诺，口袋里那只戒指沈得好像五指山，而掌心的手机烫得像热碳。

我怕得厉害，不顾娜塔莉的疑问与阻拦，跳起来一步冲出家门，直奔维伦下榻的酒店。

狂奔到目的地，在大堂等了十分锺左右维伦才下来。那之前我连电话都不敢打给他，我怕他已回了荷兰，我更怕连当面讨价还价的机会都没有，就什麽都烟消云散了。

他穿著Diro Homme的新款衬衫，看上去格外年轻。人站在我面前时带著熟悉的松木香，微微低头看我：“怎麽这麽狼狈？”

啊，啊……我有点愣……的确，刚从地球另一端爬回来，就算是周杰伦这时候也不会好看到哪儿去。

我很尴尬，抓了抓头发又拍拍裤腿……结果带起穷凶极恶的一蓬灰尘，搞得酒店大堂人人侧目……老子满头黑线，也不知为什麽，在维伦面前，我这麽怕丢人。

维伦侧著头笑起来，手搭在我肘弯：“去喝杯咖啡吧，你看上去真的很需要它。”

我唯唯诺诺。他指头热得跟什麽一样，那温度沿著胳膊滑溜溜钻进胸口，而後顺流直下直奔小腹。妈妈的见鬼了，过去几天累得狗一样应酬我爸家那堆姑婆，连晨勃都神龙见尾不见首；谁知给维伦指头肚摸一下，小弟弟就充满拔地而起的气势……娘哩，薛童你个没出息的色情狂。

胡思乱想著，跟维伦进了酒店餐厅。说来也怪，一路跑来的时候我心慌意乱得几乎当街狂叫，可一站在维伦身後就彻底风平浪静，仿佛只要有这人在，所有苦难都能迎刃而解似的。

点了咖啡我干脆抛弃所有风度，将脚搭在对面沙发座上摊平，穷形尽相地伸了个懒腰，再打了个哈欠。

“刚回来？”维伦低声笑笑，顺便将手搁在我小腿上按了按：“累了？”

这家夥，他手掌一定有魔力，不过是摸一下，老子立刻惬意得筋都全部软掉：“对呀。德国汉莎一定是要破产了，公务舱座位都搞得像沙丁鱼罐头。”

维伦没接话。他手仍按在我腿上，带著微笑一瞬不瞬地盯著我看，眼珠湛蓝像是深海，一副有千言万语想要倾述的样子。

我被他看得浑身发麻，讪讪地将腿收回来，蹭著椅背坐直。咳，明明是来说分手的，怎麽习惯成自然，又跟他撒起娇来了……这气氛，让老子怎麽开口。

“我明天回荷兰，本来想著见不到你了……”半晌维伦打破沈静。

他顿了顿，将目光从我脸上收回去，盯著窗外，停了一会儿才低声继续：“从你同事那里，我知道你今天回来……我也知道你跟谁一起回的中国。”

=================================================

娘哩。。。。。。。。。。。。精尽人亡地爬回来了。。。。。。。。。T_T陪美女逛街真可怕。。。。

对了，谢谢夭夭的香肠，今天收到了，下午就吃了。虽然卖相很穷凶极恶。。。。刚拿出来时被ttt以为是什麽动物的鸡鸡。。。。。。。。。。。

鸡鸡肠跟MM姐两口子喝茶的时候吃了，大家都觉得很好吃。。。。。。。。。。。。ttt不吃熏制食品跟大蒜的都吃了很多。。。那个圆形的（蛋咩？）肠留到下周我妈来荷兰看我。。。再一起吃。。。*^_____________________^*

谢谢。。。。。。。*^_____________________^*

===================
对了，差点忘了。。。。。。。。

关於《另有隐情》是这样。。。。。。。。。全文都修改了一遍。。。要从第一章开始重新发。。。。。。等日落之後完结就开始贴出来。。。。

所以。。。。。。此文非但没坑。。。。。。而且还被我填完了。。。。。。。。。。。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

为啥不现在就贴。。。。。。。。。。是因为。。。。。。。。。。。。。。。。。。

想多享受一下。。。。。。。。。手里有存货的感觉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

当然你可以骂我属松鼠的。。。。。。。。。。。。。。。。

但本王从来都不怕开水烫。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

所以与其骂。。。。。。。

不如拿票砸。。。。。。。。。。。。

松鼠。。。。。。。都很喜欢票票的。。。。。。。。。。。。

票票一多。。。。。。。。。。。。就觉得没必要攒存货了。。。。。。。。

就会放出来了。。。。。。。。。

就是这样。。。。。*^_________^*

ps：小衣，你看，你是松鼠我也是松鼠，所以你也别扭捏了。。。。咱们一起制造小松鼠吧怎麽样？*^O^*




日过之後──第三章（3）

“我明天回荷兰，本来想著见不到你了……”半晌维伦打破沈静。

他顿了顿，将目光从我脸上收回去，盯著窗外，停了一会儿才低声继续：“从你同事那里，我知道你今天回来……我也知道你跟谁一起回的中国。”

他一句话说得我瞬间内浑身僵硬。原本还抱著万分之一的可能性在期待他仍不知情，然而天下哪有这麽好的事。

一时热血冲到头顶，我义愤填膺，妈的，淫肠这王八蛋，没长下巴吗？凭什麽老子啥私事他都要跟人讲一讲？奶奶的丧尽天良！

 “他……他胡说八道的，他没有道德！我跟谁回国关你什麽事？为什麽他要替我告诉你？！”条件反射地，我将一切都迁怒到淫肠身上。

“对……”维伦盯著窗户露出个笑容，仿佛那玻璃多有趣似的，“对，你跟谁回中国关我什麽事？”

这话让我心里一咯！。

随即他转过头来看著我，窗外斜阳照进来，在他鼻梁与下巴画出流畅的金线，长睫毛好像蝴蝶的翅膀。他是这麽英俊的一个人。

我无法再接话，怔怔地看著他，将咖啡举起来又放下去，加了半罐子方糖叮叮当当地搅和，半天才能开口：“我爸跟他的情妇生了儿子，我只是回去参加百日宴。”

“嗯。”维伦安静地看著我，示意我继续解释。

我被他盯得如坐针毡，实在没办法，只能将额头埋进手掌，支吾半天，竟挤出一句：“我跟娜塔莉……就只做了一次而已。”

话出口我就觉得悲怆，而且莫名其妙地气短，好像偷吃的老鼠突然被猫逮到。

维伦仍看著我，过了半晌，得花多大力气才能张口似的：“那麽，你是要跟她在一起了吗？”

餐厅里很安静，我听见自己的呼吸渐渐变得急促：“我……”

“你还是觉得女人比较好对不对？”他并没给我回答的机会，绷著声音紧跟著问：“你不想跟男人在一起是不是？”

“不是，”我被他问得头疼欲裂，脱口而出：“我从没觉得女人好。”

“可是？”维伦皱起眉盯紧我。

我用力深呼吸，觉得每个字都仿佛结成固体塞在了喉头：“可是，我必须跟女人结婚。我得生个孩子跟我家里交代。我不觉得女人比男人好，我……我想我可以表面上做她的丈夫，但私下里，我可以跟男人在一起的，就是说，比如说，跟你……就算我跟娜塔莉结婚，我们还能继续做情人……”

“私下里？”维伦打断我。

“对，私下里做情人。”这话说出去，自己都觉得胸口像被什麽死死压住了，於是更语无伦次：“就是长期性伴侣，不，不是，就是可以做爱的好朋友，知己！对！做知己！当然你可以一直在上面，我可以学著做个好0号，真的，你可以都在上面，我们……我们可以试著磨合看看。你……”

“知己吗？”他再次打断我，脸色煞白的。

维伦是个谦和有礼的绅士，如果不是情绪激动他不会如此连著打断我。我被他的气势逼住，咬紧牙关，无法再发一言。

“我……我，”他再次侧头去看窗外，喉结在颈间上下滑动，声音低沈：“我其实早已经料到会这样，这一周我做了很多打算。你不知道我花了多长时间才劝服自己，跟自己说如果你觉得女人比较好，我该祝你幸福。我知道我年龄大了不讨你喜欢……可我也做了许多梦，期待有奇迹让你觉得男人比较好……这样我多少有点希望，只要我好好待你，你会喜欢上我……可我想不到，原来你真会选择最坏的方法。”

“我没法接受。”他终於回头看我，睫毛湿漉漉地：“我有底线的，薛童。虽然我是男人，可我想跟男人平等地恋爱、结婚，我不接受你的提议……虽然，”他低下头，用手捂住眼睛，我听到他声音里的哽噎：“我喜欢你，是真的很喜欢。”

“我不是嫌你，”我也低下头去，没办法，眼睛莫名其妙地发热，我怕自己会当众失态：“真的不是，你很好……哪里都很好的……你对我也很好……”

“谢谢你。”这是维伦今晚第三次打断我。他坐直了深呼吸，一手在我手背按了按：“我都明白，你不必再解释了。”

他脸颊仍绯红著，指尖却冰凉。我想不出他到底有多深的自控力，也不敢去想他到底在过去那一周做了多少艰难的心理建设，他这个人稳如磐石，他说我不必继续，那我就真的没必要再说下去。

我只能直挺挺地坐著。分手分得如此顺利，可我心中非但不觉得释然，反而一片空白。

 “回去吧，你结婚的时候……”对坐良久维伦开口，非常疲惫的样子：“我会去观礼。”

“……嗯，那麽，”我突然觉得难受，反手握住他手腕：“我……我走了？”

“嗯。”维伦没动，他又扭头去看窗外。从这个角度我只能瞧见他鬓角细微的金色汗毛，他额上青筋全鼓出来，我知道他在努力忍著不要哭。

已是晚餐时间，咖啡厅里渐渐热闹起来。不住有人在看我们这形容诡异的一桌，可我实在无法再去顾及体面。我心里溢满酸楚、委屈与不舍。指头贴在他手臂上，出了汗。两个人都皮肤冰凉。

侍应生第四次来旁敲侧击地问“加些什麽饮品”的时候，维伦终於把头转过来。他表情很平静，就象什麽都没发生过似的，仿佛我们第一次见面一般，温文尔雅、彬彬有礼：“晚了，你请回去吧。”

“好。” 我应承，但坐著没动。

他这态度令我突然之间觉得心寒。

这人，一口一个“喜欢你”，可一旦没希望了，之前那麽温柔关爱的态度马上就全盘尽散。怎麽就能跟水龙头一样收放自如，拧紧了就滴水不漏？ 

“回去吧。”他再次柔声催我，另一只手过来拍了拍我手背，以一种长辈的宽容。

“送送我。”我不甘心，脱口而出：“咱们走走，好不好。”

维伦皱起眉，他就这麽凝目看著我，直到最後有个笑容浮起到皮肤之上，仿佛比谁都无奈似的。

他没再拒绝我，沈默地站起来，笔直地走出去。

我越来越魂不守舍，掐著他手腕，一脚高一脚底地跟著，回家的路连著走错了好几遍，下意识专找那种人迹罕至的小路去钻。

维伦一直没说话。

夏天的夜晚总算缓缓黑透。柏油路在地面两翼映出路灯暗淡的湿光来，脚步声嗒嗒地让人心烦意乱。也不记得两人到底肩并肩地绕了多少大圈子，脚板酸胀得像要从鞋里崩出来，可我只希望我家远些再远些。 。

我也一直没松开握著他手腕的那只手。不知是不是错觉，他的心跳节奏始终跟我的一样，脉搏贴在一块儿的时候，我仿佛整个人都溶化掉，心神都系在他身上。

等远远看到我家公寓，某种情绪占据了我全部理智，我没法再若无其事下去，拉住维伦商量：“你……你再考虑考虑好不好？……其实你根本不需要做很久的地下情人，只要一年，一年就够了。我跟娜塔莉生了孩子马上离婚。” 

维伦并不看我，脚步不停，脸冲著前方：“过去那个礼拜，我天天来你家公寓门口坐著。我设想了很多可能性。你说的这个办法，是我心中排第二位的糟糕──最糟那种你刚才在酒店已经提出来过了。”

“你……你别这样……”太阳穴上血管突突地在跳，我烦乱到极点，眼见到了公寓入口，恶狠狠地掐紧他手腕：“你为什麽不答应？ 一年而已为什麽不行？！你不是喜欢我吗？你不是想跟我长期吗？！”

他让我给掐得痛吸一口凉气，终於转过头来：“你为什麽这麽肯定你会离婚？”路灯斜斜照下来，他瞪著眼看我，像法官对著罪犯：“离婚不需要对方同意吗？这是你们东方人的逻辑吗？”

……他说的全部都对，而且一针见血。

果然他以前的温柔包容都只是为了讨好我，像现在这样公事公办地针锋相对，令我立刻无处遁形，也无言以对。

两个人静下去，默默地面对面站著，看著对方的影子在路灯之下变得越来越鲜明而疏离。

半晌维伦开口，轻声提醒我：“回去吧。”

“再等等。” 我握著他的手腕，用尽力气看他。心里知道这就是最後了，可怎麽都不能道别，总觉得再多呆一秒也是好的。 

“你家好像有客人。”维伦任由我看著，清清喉咙，再次提醒。

“啊，啊……”我茫然，去看时才发现我家落地窗帘後人影攒动，简直像在拆屋子。

……拆就拆吧，我一点也不想上楼去，这边更重要。

“回去吧。”维伦见我没动作，催我。他靠得近些，路灯将他的影子罩在我身上。他体温总比我的高，不过是影子而已，这麽近地接触到，立刻就觉得温暖。

我无法松手，凭直觉往前凑了凑，闻到他身上的松木香，忍不住央求：“那亲一下，可不可以？”

维伦轻轻笑了笑，看著我，非常踌躇的样子。我屏住呼吸默默等待，他靠得这麽近，我能听到他的心跳声……也不对，该是我自己的心在响如擂鼓。

等了大概一世纪之久，松木香越来越近，温热的肉体贴了过来。维伦的嘴唇在我鼻尖触了一下，声音低哑：“你回去吧。我们还是朋友，我保证。”

“嗯，”眼里实在太热了，我合上眼帘，用力深呼吸：“还……还有呢？”

“好朋友。”嘴唇温软地又落在我眼皮上：“就像你说的，做知己。”

……他连个正经的吻都不肯再给，可见是真已下了决心。我越发觉得难受，挤出个笑容，豁出脸面去：“不够的，我还想跟你做爱，我喜欢跟你做爱。”

“……那不行。”他呼吸顿了顿，随即站直了：“……再见。”

“别，别走。”我浑身发软，心里一阵阵发酸发麻。

我完全料不到自己会如此失态。毕竟带娜塔莉回国时就等於已经做了选择。

我也从没想过自己竟如此留恋他，一想到今後就要面不改色地做普通朋友，心里就好像有什麽马上快要破掉一样。

“回去吧。”娘哩，这简直是他今晚说得最多的一句话，老子听得恨不得把他嘴巴缝上。

他退开一步，示意我松手：“我明早回荷兰，临走一定过来看看你，好吗？”

“别这样，你先别走。” 我无法再顾及更多，上前一步死死抱住他的腰：“你……你再考虑考虑？或者，你明天来看我，我们再商量？ 我们明天可以做爱，不……不在这里，找个地方，对，酒店，去酒店！你可以在上面，我保证……好不好，好不好？”

维伦身体僵直，我每说一句他就叹一口气。

始终他没回应我，只是慢慢地将我手臂掰开，拖著步子从我怀里迈出去。他渐行渐远，虽然一步一回头地，可到底没停下来。

灯光实在太暗，我看不清他脸上到底是什麽表情。我也无法再挽留，只觉得浑身一点一点彻底冷下去。

======================

票票。。。。。。票票。。。。。。。。

拿票票砸过来吧。。。。。。




日过之後──第三章（4）

夜凉如水。我不记得自己到底在公寓门口发了多久呆，胸口空荡荡的，像被谁挖了个大洞。

“Tony，楼下是你吗？”公寓大门的对讲机传出娜塔莉的声音。

“是我。”话说出去我才意识到自己嗓子竟哑到了这个地步。也是，刚坐了越洋飞机……又走了这麽些路。奇怪的是我也不觉得累，好像知觉都跟著维伦跑掉了。

“那我们下去。”这话她似乎是对著旁边的人在说。背景并不安静，刚才见到那许多人影在客厅里，莫非她知道自己蜜运到来，在预先开party庆祝？

也罢……也好。

我揉揉脸，把理智一块块从地上捡起来拼凑整齐，再将我爸给的戒指取出来攥在手里，对著大门单膝跪下，开始努力燃烧小宇宙。

的确一切都很顺利。其实我早就决定跟维伦撇清关系了不是吗？他这人固执又龟毛，我本来就不喜欢他。所以刚才的失态根本不算什麽，我只是怕得罪老板而已。

现在……现在只要按照计划，等娜塔莉下楼来开门，我就可以跟她要求结婚，然後打电话报喜，众望所归地做个规矩的孝顺的……性向“正常” 的……成功人士。 

只是我心里木渣渣的，头昏眼热地只想大喊大叫，又想跳起来跑到南极去喂狗熊。这辈子我从未如此委屈过，世上不会有比我更悲哀无奈的求婚者。

或许我该跟淫肠取取经，说不定他们隐藏派都有本求婚菊花宝典，能让人理直气壮、容光焕发地挂著直头卖G肉……“卡啦”一声，正胡思乱想著分散注意力，公寓大门开了。

我举著戒指抬起头，有点愣：“怎麽是你？”说曹操曹操到，想著淫肠，开门的居然就是淫肠。（倘若老子想的是拉登，那现在岂非就要看到一架飞机……咦，又一架飞机……？）

“你这是……”淫肠一手提著一只皮箱，也愣在当场，活像见到外星来客。

我耸肩笑笑，懒得与他罗嗦，视线绕过他直盯盯地去看跟在後面的娜塔莉：“娜塔莉，嫁给我。”我冲她举一举戒指，再挤出个笑容。

娜塔莉身後站著淫肠太太，两个女人瞪著我，嘴巴张得能塞进只榴莲。

咳，娘的，果然老子太英明神武，让姑娘们受宠若惊了。我深吸口气，换上张卡萨诺瓦的面孔，尽量将语气放温柔：“娜塔莉，嫁给我。”

“喂，你胡搞什麽？”淫肠将箱子甩在地上，粗声粗气地过来拉我：“别玩了，娜塔莉有正经事要说。”

“滚。”要不是你这王八蛋多嘴，说不定还能多瞒维伦两天，也不至於尽失先机让他走掉……虽然他走那是迟早的事。

“薛童，真的，”淫肠双手叉腰，瞪起眼睛：“别玩了。娜塔莉要搬走了，她男朋友来德国了。”
 
“操你娘的男朋友。”我嗤笑。

“是真的。我必须搬走，Tony，这一切都是误会。” ”娜塔莉的面孔从楼道暗影里浮出来，像只苍白的水母冉冉升起在海浪的泡沫之上，她很坚决：“我不会跟你结婚。” 

娜塔莉什麽都知道。

她早就清楚我的性向。从我家厨房气窗可以不偏不倚地看到停车场，而这个月为了“隐藏性向”我曾不止一次带人在那地方野合。她也曾看到过我在安全梯为人口交。

她只是不说出来，因为她觉得“那是别人的隐私”。

淫肠与太太靠在大厦门口远远地看著，我跟娜塔莉面对面地站在路边。“那为什麽跟我上床？”我勉强维持风度，问她：“为什麽跟我回中国？”

“我寂寞。”她回答得很干脆：“我也没想到你会把我当成女朋友带回家，你想想，你是把我从训练场硬拽上飞机的，过了安检我才知道是去中国。Tony，我只是尽到朋友的义务给你做挡箭牌，我觉得我已经做得很好了。”

“很好，尽到朋友义务。”我低头冷笑，恨不得一把捏死这娘们：“你觉得你已经做得很好了？为什麽不在中国就跟我说清楚？你知不知道这意味著什麽？你知不知道我爸妈要我立刻跟你求婚？”

“所以我才要搬走。”她一幅理所当然的表情：“这都是误会，我觉得很抱歉，Tony。”

==============================

票票。。。。留言。。。。。。。。。

留言。。。。票票。。。。。。。。。




日过之後──第三章（5）

“搬走……哈，搬走，”我磨著牙，觉得浑身从里往外冒冷气，混账东西，你难道不知道我爸家那摊子惹不起？你难道不知道我妈过得有多艰难？搞到这个地步让我怎麽跟她交代？轻轻巧巧一句抱歉就一笔勾消了？

我勉强压抑情绪，苦口婆心地哄她：“你搬到哪里去？你不是跟男朋友分手了？我跟你保证，你见到的那些都是过去时，我就是玩玩。以後我绝不会再跟男人鬼混，我一定对你专一。你看看，我对你不好吗？我配不上你吗？”

“……不是这麽回事。Tony，我没法接受……你这样的人。”她很无奈，拿那种看弃犬的表情看我：“你别难受，我知道让你家人误会很不好……可我真的只想有个爱我的男朋友，一个幸福的家庭，就像……”

她朝淫肠夫妇那边指了指，一副梦幻少女憧憬甜蜜爱情的表情：“就像他们那样，平淡又幸福。”

……我这样的人。哈，她说，她没法接受，“我这样的人”。我扭头去看公寓大门，淫肠太太大腹便便，靠在丈夫身边，他们相敬如宾，堪称神仙眷侣。

可当时我却只觉得讽刺，淫肠这个隐藏派小人得志，简直像只蛆虫，我连看到都恶心。

我情不自禁厉声反驳：“你觉得一个家庭那麽重要？！你觉得他们幸福？！”

满心悲愤越积越浓，我笑出声来：“平淡又幸福对不对？”脑里仿佛放电影，我一遍遍看到我妈在机场从领子里拉出那块翠玉，小心翼翼怕娜塔莉看到，可又喜上眉梢催我快些求婚。……她说“你总算懂事了童童……这是妈妈半辈子的积蓄──给娜塔莉我不可惜” 。

眼里发热，我难受得要命，不对，这一切都不对。世界在旋转，心扑扑跳著，呼吸里全是苦味。

……到现在这样，全是这些人的错。

全是淫肠那个混账去跟维伦通风报信，全是娜塔莉把我当玩具打发寂寞，全是他们在背後捣鬼，他们，他们没把我当回事，他们不知道我到底在受什麽样的罪。

我瞪著娜塔莉，说出了这辈子最卑鄙无耻，直到现在仍令我追悔莫及的那句话：“你觉得幸福的那一对，我可以负责任地告诉你，站在那边的那个男人，他也是G，而且他只在下面，他贱得很，三天不被插，就满大街胡乱找人。”

娜塔莉顺著我的手指去看淫肠，先是满面不解，随即捂住嘴，冷冷地瞪我：“你疯了，Tony，你说谎。”

“我疯了？”我咬牙切齿：“我说谎？”

“对，你不要这麽幼稚，这麽恶心的事没人做得出来。”

“我恶心，我幼稚……”告诉我，天下到底还有没有比这更搞笑的指责？我反手掏出手机给她看相册：“你看看，这个人是谁？你看看，他屁股里插著的是什麽？！”

那是多日前我与淫肠交合时顺手拍的照片，当时刚打了赌要比赛谁勾搭上的人多，干脆先拍了彼此当做留念。图片上淫肠狗一样淫乱，骑乘在我性具上摆出小孩把尿的姿势，他胯间那条东西慷慨激昂地直指天际，与他一脸淫欲相映成趣。

“够不够？还有录像看不看？”肉体与精神似乎都已撑到了极点，我无法自控，索性贴到娜塔莉面前反复质问：“你觉得他们幸福？他能跟我这麽做你都觉得他们幸福，为什麽你跟我就不行？你那个男朋友不是嗜赌吗？为什麽嗜赌的男人都比我强？就因为我跟男人上过床？我学历太低吗？人长得丑吗？收入低吗？没前途吗？你要什麽我都买给你，我到底哪里比人差？”

音量也紧跟著失控了，我越说越觉得可笑：“你玩我不要紧，你让我怎麽跟家里交代？你……你到底知不知道，刚刚我为了向你求婚到底放弃了什麽？！”

最後那句话出口，我才发现原来心里痛成这样，满腔子里只剩下维伦身上那股松木香，我没法再说话，浑身发抖，弯下腰去。

全身像是著了火，呼出去气来连自己都被烫得生疼。耳朵似乎失灵了，眼前一阵阵冒金星，胳膊抖得手机都握不住──不对，也不是，是娜塔莉在大力摇晃我手臂，掰开我手掌将机器夺过去。

她声调激昂，似乎在冲著淫肠夫妇大声叫嚷。可我什麽都听不到。

手背让娜塔莉尖锐的指甲划破，痛得钻心。

我低著头将伤口凑到嘴边去吮掉鲜血，咸腥的味道刚入喉，整个人居然立刻飞了起来。

的确是飞，那感觉天旋地转，简直像头跟脚互换了位置一样。

“砰”地一声落地的时候我才意识到是被淫肠扑上来掐著喉咙一拳打在了小腹。他被娜塔莉抓著手机冲过去当面质疑，而他老婆就在旁边……他没给我机会喘息或回想过程，怒吼著压牢了在我鼻梁又补一记。

“噗”，好像顶针穿过帆布的声音，我头昏眼花，再次倒地，满心怒火应声腾了起来。

妈的，还打我，都是你的错！凭什麽你这个王八蛋这麽多事？要不是你做榜样，我怎麽会想找女人结婚？要不是你告密，维伦怎麽会走得那麽干净？到底谁给你的资格去主持正义？为什麽你就可以一边抱著老婆孩子一边胡搞？如果我不该骗人，那凭什麽你就可以逍遥法外？

肚子里翻江倒海，我痛得厉害，顺手摸一把脸，湿漉漉地满手鲜血，娘的，这小子下手全没轻重，往死里揍老子。

那时我已出离愤怒，满心悲愤总算找到突破口，撑著地面，趁淫肠被娜塔莉拉开，反腿一个窝心脚踹出去，使了全力。

淫肠估计是料不到我还有力气偷袭，一个措手不及，被我踢个正中。他连著後退两步，捂著胸口弯下腰去，叫都没叫就开始呕吐，空气里满是胃液的酸臭，中人欲呕。

“你他妈的！”我一面吸著鼻血咳嗽，一面扶著草地爬起来，边爬边骂：“你他妈的！谁让你多事！都是你的错！要不是你，要不是你……我怎麽会想找女人结婚！”

“我……我的错，你他妈的！”淫肠终於抬头，双眼血红，面目狰狞，认识这麽久也没见他如此激动过：“你才是混账！你怎麽不说你到底在骗谁？你想找谁结婚跟我有什麽关系？！”

他再次冲上来，直直指著我鼻尖：“你混账！” 

……混账，老子是混账，可你们到底谁知道我有多难受？

===================

话说，那啥= =|||||||||||||、、，好吧。。。

票票。。。。。。。留言。。。。。。。。。。。。。。

票票留言不嫌多。。。。。。。(*^_______________________^*)……




日过之後──第三章（6）

想到这里我悲从中来，脸上滚烫地一片黏湿，不知到底是血还是别的什麽：“你难道不混账？！你为什麽告诉维伦我有了女朋友？你知不知道，我暂时根本没打算找女朋友，要不是你把她送到我家……”我转头去指娜塔莉，这才发现大厦门口已没了那两个女人的身影。

淫肠一手仍指著我，看了我的表情，茫然转头，才见到娜塔莉拎著皮箱，与淫肠太太已经走得远了。那怀孕女人的背影在路灯下显得格外臃肿，它在暗夜中看起来如此冷漠，活像一只盛满了不幸的纺锤。

淫肠立马转身跟了过去，弯著腰，乞丐一样追著赶著大声哀求。

我保持著抬手的姿势坐在地上。听见淫肠太太的尖叫与指责，脑子里轰轰作响，终於撑不下去，像只泄了气的皮球，整个人慢慢瘫软。全身三万六千只毛孔没一个不疼的，而且耳鸣得厉害，估计给淫肠刚才那一拳打出了问题。

鼻子仍在不住流血，擦一把流一把。你看，G的血也是红的，那我到底哪里跟人不一样？我到底哪里差？我到底什麽地方做错了什麽事？

手机被娜塔莉扔在草地上，我远远看著，连爬过去捡起来叫救护车的力气都没有，索性仰天躺倒，看见满天繁星，才又觉得心酸。

和淫肠算是崩了，跟我妈也没法交待，今天早些的预感果然没错，的确一眨眼间我就已经失去了一切。

可我心酸也并不全因为这些，我更难过的是……我也不知为什麽，到这个节骨眼了，满心满脑，想著的竟然只有维伦。

说实在的，绝不是因为娜塔莉跑了，我就打算回头去找维伦。我只是觉得纳闷，完全不知该再怎麽去分析他这个人。

瞎子都看得出他对我一见锺情，举手投足情深款款，再没人能比他更有诚意。可话说回来，他要是真喜欢我，怎麽那麽容易就能放弃？哪怕是条狗，认识一个月也该有感情了，何况在床上他又不是没高潮。

是不是越口口声声说要长期关系的人，其实越不相信长期关系？而且维伦自己也说过之前有过男友，可不也一样没长期下去？

我烦得厉害，一会儿觉得都过去了多想无益；一会儿又觉得维伦他娘的说不定一直在玩我，老子怎麽也得讨回个公道──偏偏鼻血还汹涌澎湃地止不住，正打算趁血崩毙命前招救护车救驾，手机自己响了。

是特意设给维伦的铃声。妈妈的，今晚见鬼了，想著淫肠就见到淫肠，结果打了一架；想著维伦，维伦就打电话过来；要是我再用力多想想维伦，他是不是也得凭空出现，再跟老子打一架？

想他还不如想想明天早餐吃什麽比较好。我捂紧鼻子苦笑，用力翻个身往手机的方向进发，刚爬了两步突然听到那个声音。

“薛童……薛童！”维伦在叫我。他远远地边跑边喊，声调都变了。

这，这个……想著维伦，维伦居然真的就出现了……喂，说真的，不带这麽玩人的，我抬头去看老天，欲哭无泪：娘哩，早知道就想欧元宝马裘德洛了。

“怎麽搞成这样。”维伦跪在我面前，小心翼翼地扶著我额头，手抖得不成样：“发生什麽事了？”

“没事，打架。”我直接认为这是幻觉，可他掌心的触感又太真实，忍不住犯迷糊：“喂，几点了……”一开口鼻血就倒灌进喉咙。我只要出血就难止住，全都来自我妈的遗传，包括这张脸。妈的，要不是长得这个合他心意的摸样，估计维伦也不会一眼就看上我。

“你先别乱动。”维伦倒是冷静得快，一手托著我後脑一手就著路灯的亮拨我眼皮，急救诊断措施执行得有板有眼，不知道的还以为他天天撞见人打破鼻子呢。

我乖乖任他摆布。血腥气这麽浓，还是闻得到他身上那股成熟自若的松木香。你看这个人就是这样，什麽时候都胸有成竹的。难怪我一说分手就潇洒自如地接受，估计他也没给过我多少真心。恋爱就像搞投资一样，傻子才不给自己留後手呢，更何况他还是个成了精的投资专家。

想到这里我又觉得难受，反手去拨他手腕：“我没……没事，你走。”

“你别动。”他充耳不闻，把我拖到路灯旁靠著，从我身上翻出钥匙：“我开车，带你去小区急诊。”

“你走。”我咬紧牙关，拼命让话说得流利：“我不要你可怜。”

“好。”他飞快地答应，顿了一下，突然又靠得非常近，低声问我：“但你是不是可以拨冗告诉我，你有什麽地方需要人可怜？”

我语塞，一低头鼻血又滴出来，眼睛热得厉害。

他叹了口气，临起身弯腰摸我额头，声音异常温柔：“我去取车。你千万别躺下，还有，鼻血要流出来，不能吞下去。”

我依言坐直，结果立刻开始觉得天旋地转，只得在昏沈中胡乱应了一声闭上眼。

维伦在我面前逡巡一刻，随即离开。我听著他脚步急促地响个不停，无论怎麽回忆都没法子确定，刚才嘴唇上那麽温软的触感，到底是不是个吻。

我那公寓坐落在个所谓的富人区，治安相当不错。故而半夜三更鲜血淋漓的患者可谓是麟毛凤角，急诊医生见了我那叫一个欢呼雀跃，扑上来按牢了狂打止血剂，比伺候他亲爹还要殷勤。

如此一闹我自然没找到机会去问维伦到底为何走了又突然跑回来。就诊途中他出去通了几次电话，脸色沈郁得不像话，等我被医生三跪九叩地玩够了送出来，才靠著门框露出个微笑：“你这样子好像木乃伊。”

……我无语。娘的这黄绿医生肯定没见过帅哥，老子被打的是鼻梁，你往我脑门缠个啥子纱布！

维伦仍带著那个微笑，搀著我上了车：“我帮你请了假，可以休息几天。”

“嗯。”想必他联系过淫肠，知道我刚才闯了多大的祸，指不定心里有多鄙视老子，不然怎麽笑得这麽怪。

唉，其实我自己也已经非常後悔，但事已至此，淫肠要杀要剐老子都认了，多说无益。医生塞的那堆镇静剂开始起效，我恍惚得不得了，在车後座躺下後隐约记起有什麽话要嘱咐，可口齿含糊得厉害：“去……为啥……”

“医生说你有点脑震荡，休息一下比较好。我带你去个地方度假。”维伦手脚很麻利，拿外套把我裹牢，临转身又回来在我额前摸了半晌，一遍遍捋我脑门那些乱发。

……咳，出去躲两天也好。

黑暗层层卷上来，我没法再说话。失去意识之前嘴角再次被温柔地碰了一下。这次的感觉越发鲜明，如果对象不是维伦的话，我几乎就要认为那是个吻了。

一路上昏昏沈沈，睡一会儿，被鼻子疼醒一会儿，吞点止痛药又兜头倒下继续睡。途中维伦停下来喂我吃过点东西，甚至还买了条毯子给我盖上。我们一直没交谈，可不知为何，无论他做什麽，我都觉得理所当然，就算已断绝关系了，他一举一动也还都那麽合我心意。

目的地是比利时东南部依山傍水的某个小镇，抵达时已近中午。车子在栋小洋房前停下，维伦把我搀出去，刚站直就愣住了，冲著前院花园里问：“你怎麽在？”

“喂，喂喂，这是我家啊。臭小子。”对方是个气质散漫的壮年男人，银发蓝眼，身材精干，穿了件邋里邋遢的工作服正忙著刨地。他人很热情，扔了锄头扑上来跟我握手，一面问维伦：“这位是……？”

“薛童。”维伦向对方介绍我，出人意料地直接讲中文名字，而不是我跟鬼佬常用的“Tony”。

“这是威廉，”维伦又转头看我，有点尴尬的样子：“我爸爸。”

===============================================

。。分量超足的一章。。。。。。。。。

所以，票票跟留言都砸过来吧。。。。。。。。。。

嗷嗷，票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第三章（7）

……爸……爸爸。我满头黑线，看一眼园丁威廉，又看一眼高大挺拔的精英人士维伦，认为祖国南方地区的某句俗语已极其精辟地解释了此刻呈现在本人面前的自然现象：歹竹出好笋。

威廉倒是一点架子都没，见我浑身鲜血满头绷带的也毫不以为然，过来搀著我往屋里让，声如洪锺：“兄弟，第三次世界大战德国肯定保持中立，你这准备白做了。”

这笑话也未免太冷了些，我龇牙勉强笑笑应景：“咳，打架打的。”

“打架！”威廉看来是个典型的西欧老顽童，一听我说打架就来劲儿，眉飞色舞：“喂，喂喂，维伦没帮你打架？你为了他打架？输了吗？不过虽败犹荣啊哥们！”

……看来维伦没少跟他爹提起我。只是，喂，居然叫我哥们儿，我看一眼维伦，心想老子这辈分倒是长得快。维伦也一副满头黑线的样子，过来把他爹那爪子从我身上撕掉：“你这两天不是要去西班牙吗？”

“西班牙，西班牙有什麽好？她跟我分手了！”威廉横眉竖目：“你说我还去西班牙干啥？！”他嘟嘟囔囔抱怨个不停，满口俚语：“女人，我跟你说，女人啊都信不得，对她越殷勤越没好下场！一小时前，众目睽睽之下，还一副非我不嫁的样子，结果一小时後就能说分手！”

哈，这话倒是颇合我心意，想起娜塔莉，老子咬牙切齿，跟他做推心置腹状：“你说得对！实不相瞒，我也刚失恋，这架就是那女人引起的！”

威廉闻言大笑，笑到一半嘎然而止，眼睛瞪得滚圆，先看维伦，又看我，一脸不可置信：“你……你跟女人……？”

“嗯，对。我有过女朋友，”我梗著脖子，故意不看维伦，虽然话是说给他听的：“我现在打算找新女朋友的。”

“新……新女朋友。”威廉仍瞪著眼，过了半晌突然又笑起来，一巴掌拍在我肩胛：“好！男人就该这样，让前女友们都去死吧，三条腿的猫（pussy，指代女性生殖器）难找，两只奶子的女人哪儿没有！”

这老头，下手全没轻重，老子给他一蒲扇夯得差点趴下，热泪盈眶地惺惺相惜：“大叔，找女朋友咱们一块儿去。不过……你有啥吃的，再饿下去我就得去看圣母玛利亚的老奶子啦。”

威廉抓了抓满头乱蓬蓬的银发，乐呵呵地去厨房张罗。我总算松口气，在沙发上瘫倒。维伦始终沈默地站在我们身旁，也不知刚才我那句“直人宣言”他到底听见没。

“咳，这个……”房间里除了厨房里叮叮当当外就是寂静，我有些尴尬，随手翻茶几旁边的相架：“你跟你爸爸长得不像。”

“我说过我们可以做好朋友。”维伦在我旁边坐下，脸藏在阴影里，声音很低：“我不是同情你，也不是想趁你失恋在家人面前搞既成事实，所以你不必对我有戒心。之前我和威廉提起过你，他可能有些误会。待会我就去跟他说明。”

“咳，你……”他这麽单刀直入我反而更尴尬，而且心里还有股说不出的失落，“其实咱们也没什麽好误会的。”

“你说得对。”维伦从阴影里露出脸来，笑得很温和：“其实，很多人都说我长得象妈妈。”他靠近些，指点我去看相架：“我父母离婚许多年了。”

他已在岔开话题，可见那一切在他心里都已经过去了。我越发失落，原本打算问他的那些问题也懒得再开口，顺话下台阶：“你妈妈很高嘛……”维伦比威廉要高出一个头去，而且鼻梁高挺，威廉却是那种和气的圆鼻头，“……你鼻子长得也像妈妈。”我说。

“嗯，我妈是法国人。她老说自己鼻子长得太高太大，不美。”维伦揉了揉鼻子，笑得有些孩子气：“不过你还没见过我外婆，她那鼻子……才……哈哈。”

他凑得很近，身上温暖地送过来松木香，搞得人浑身软绵绵地心猿意马。我翻个身，拿靠垫压在头上做掩饰：“我睡一下，吃饭叫我。”

“好。”维伦去拿了毯子给我盖上，又把靠垫抓下去：“别压著伤口。”

他蹲在我身边检查绷带，结束了也不离开，摸著我脑门捋额发，动作小心翼翼。我闭上眼，大气也出不了一声。

半晌听到他衣裤O@作响，似乎是站了起来，我突然忍不住，反手拉住他，低声问：“维伦，我们现在是朋友对不对？”

“……嗯。”他停了一下，把我的手送回毯子里轻轻拍了拍：“好朋友。”

……好朋友……日他娘的好朋友。我转过头，在心里长长叹了一口气。

醒来已经是凌晨。医生给的镇静剂药效过了，我头疼欲裂，偏偏时差还没转过来，火眼金睛地死活也没法再睡下去。

维伦在我旁边坐著翻书，见我醒了把我带到浴室：“先洗个澡，我中学时的衣物都还在，我刚才洗净烘干了，你应该可以穿。”

“啊……啊。”我仍迷糊著，低头看到件碧绿的T恤印著只蓝精灵，忍不住满头黑线：“喂，这个……也太可爱了吧。”

“啊？”维伦忙著放水，随即笑著过来，在我肩上轻轻搭一下：“不会，你比它可爱。”

可……可爱……，咳，也不知怎麽搞的，老子立刻连头都忘记疼了，从耳根泛著往上发热。

他身形高挑动作麻利，从背後看过去，宽肩细腰到极点。我捂住头愣愣盯著，心里又麻酥酥地有些犯傻，脑中情不自禁地浮现出以前两人在床上的情形。

维伦拾掇好了径直出门，我拉著他讲话也不搭腔，妈妈的客气得过了头，估计还是在跟老子避嫌。

咳，其实，就算他之前说“长久关系”之类的是玩老子，那也没啥好愤恨的。毕竟大家现在是朋友，跟他在一起我如此开心，又何必小肚鸡肠地再算老账，况且我也不是没骗过他。

糊里糊涂地冲了个澡，洗下一缸血水去。拆掉绷带才在镜子里看到自己现在的摸样。这……这叫一个何等的惨不忍睹，鼻梁里的淤血估计散开了，白眼球一片猩红，脸肿得没个形，整个一瘦身版猪八戒。

咳，也难怪维伦要跟我做好朋友，对著这副尊容要还能燃起性趣来，他不觉得变态我都觉得变态了。

悻悻地换上衣服出门去。他也还真细心，准备了条松紧裤腰的多袋七分裤给我，穿上刚好当长裤。这个，子曾经曰过：人高长脚人矮长鸟。所以个子矮不等於不男人，老子不郁闷，嗯哼，一点也不郁闷。

“你一直睡，我叫都叫不醒，先吃点东西吧。”他将热汤与面包端过来，那香味，绝对让人食指大动。

几十小时不吃东西我也的确饿了，老实不客气，如狼似虎地扑将上去：“喂，你还会煮饭啊？这辈子往後我跟你混了！”

维伦似乎给我那句马屁拍爽了，摆了膳也没好意思走人，坐在我旁边定定地看著我吃。过了一会儿突然斟酌著开口：“你妈妈……打过很多电话来。”

“哈？”我含著一口面包抬起头来，险些给噎死：“你……你接了？！”

“我叫了你几次你也不醒，我怕有急事，替你接了一下。”他欠欠身，把我的手机往我面前推推：“你妈妈是个很可爱的女性，说了很多你家里的事，我跟她聊得很开心。”

“跟……跟我妈聊，”娘哩，你……你还怕我妈不知道老子是G吗？我睡觉你接电话？！我急得要死，不知该说什麽好，直翻白眼：“你，你都说什麽了？”

“只是寒暄跟家常而已。”维伦垂下眼皮，将手机又往我这边推了推：“我想我并没有给你添麻烦，不该说的我不会说。”

这个……他看上去有些委屈，我也挺尴尬。主要这两天过得太惊涛骇浪，搞得老子草木皆兵了，唉。

我也没心思多罗嗦，抓过手机拨回去。国内这时该是清晨，然而电话才响了一声就被我妈接起来：“童童，你在哪里？”她声音颇尖锐，显然焦急得很。

=========================
嗷嗷，马上就双节了~~大家双节快乐~~

双节自然少不了票票。。留言。。。。

留言。。。票票。。。。对吧对吧。。。

再祝大家双节快乐~

(*^________________________________^*)




日过之後──第三章（8）大家新年快乐~

我也没心思多罗嗦，抓过手机拨回去。国内这时该是清晨，然而电话才响了一声就被我妈接起来：“童童，你在哪里？”她声音颇尖锐，显然焦急得很。

“……咳，朋友家。”我看一眼维伦，对方立刻抿著嘴，将我吃了一半的面包拿到厨房，摆进烤箱保温。

“……童童，你跟娜塔莉……”我妈斟字酌句地：“她现在，在哪儿？”

“她……咳，她去她亲戚家玩了，”想必我妈打了不少电话去我公寓找不到人，不然怎麽连著打我手机。从昨晚到现在还没找到机会去想怎麽跟我妈交代，猛地被问起来，我心乱得厉害：“她……咳，她出去玩，她亲戚要生小孩了她去帮忙。”

“……是真的吗？”

“真！当然真！珍珠都没那麽真！”我脱口而出。

“那你的戒指……”

“咳，她亲戚哭著喊著求她帮忙，我暂时还没找到机会求婚呢。”没办法，能瞒过一时算一时了。

“那就好，那就好。”我妈显然是松了一口气：“你不知道，听到你电话给个陌生男人接起来，妈妈有多担心。当然了，你交朋友妈妈也理解……但你总不知道为自己打算。”她叹了口气：“妈妈老为你提心吊胆，怕你碰上不合适的人，本末倒置，做不该做的事。”

她话中有话，我当然明白她是怕我又在跟男人鬼混。

可现在的情形实在是比跟男人鬼混还要差得多。“维伦……咳，”我看一眼厨房，维伦显然听到了自己的名字，也正抬头看这边，眼睛蓝得透明，脸上带著笑，帅得要人命。

心跳砰地漏掉一拍，“唉，维伦是我的，嗯，朋友。”我忙吸口气转过脸去，用最认真的语气说给我妈也说给自己听：“他跟我是普通朋友。”

的确，并不是说没了娜塔莉我就可以肆无忌惮地G下去。终究我是得找个女人结婚的，维伦已经讲得非常明白：他不会跟我虚与委蛇。我跟他可不就是一脚踹到底，做一辈子朋友的命？那又何必再心猿意马，无用功做得越多自己越难受。

当务之急还是稳住我妈，顺便另外找个替代品娶回去。估计我妈也无所谓那人是谁，只要能生养、性别与我不同就行。凭老子这条件，要搞个姑娘那还不是手到擒来。

想到这里我龇牙咧嘴，拿出最忠厚虔诚的口气跟我妈保证：“放心吧，明年这时候，包你抱孙子！”

我妈释然。她乐得很，跟我絮叨半晌才挂电话。

唉，就这样了吧，毕竟鱼与熊掌不能两得，做G的，谁不清楚这一点。

我闭目凝息良久，觉得情绪已稳定得差不多，才转头去找维伦。

维伦已从厨房出去，背对著我靠在玄关同威廉讲话。

威廉的表情原本很是严肃，然而抬眼见到我，立刻喜笑颜开，扬著手招呼：“喂，哥们儿，醒了？我要去酒吧泡妞儿，一块儿去？”

哈，居然邀我去泡妞。我乐起来：“去！当然去！”这老头，竟能生出维伦这麽正经高雅的儿子，遗传学真他妈是门深不可测的学问。

“我也去。”想不到维伦在旁边也沈声加了句，话音未落他已一步迈出大门：“我开车。”

喂，喂喂，不会吧，你个口口声声要找长期关系的金牌老G，跟我们去泡个鬼的妞儿──莫非要实地考察，再次证实老子的性向？我满头黑线。

这麽一来气氛就颇尴尬。其实自从摇摇晃晃地混进威廉口中“最大妞最骚”的酒吧後，我们这形容诡异的一堆也就只有抱著酒瓶子发呆的份儿，妞儿见了全部退避三舍。

说来也是，中间一只拒人千里的禁欲派帅哥，左边靠著个色咪咪的白发矮老头，右边再加上个头青脸肿酷似鲶鱼精转世的东方年轻人……活生生的变态壁虎三人组，要真有姑娘过来我倒要怀疑她居心叵测了。

唧唧歪歪喝了两瓶啤酒，威廉忍不住了，过来推我肩膀，示意我看吧台另一边那桌的姑娘们：“美吧？”

嗯哼……灯光太暗也做不得准，不过夏天女人穿得都清凉，远远地只见一片白光闪烁，堪称大好风光在险峰，绝对个顶个的巨乳童颜。

“太年轻了吧，对你来说。”我提醒他。

“女人那肯定还是年轻的好。”老头丝毫不以为然，两眼直冒精光，哈喇子险些淌到裤裆上。

娘哩，对异性这麽饥渴。这家的直人基因肯定全都给威廉占光了，难怪维伦要变成G，简直是家门不幸嘛。我拿一万分诚挚的同情看了眼维伦，招呼酒保给巨乳桌每人送杯“今夜难眠”。

姑娘们接了酒，半晌才转头朝这边笑笑，那表情，矜持得很。

嗯哼，果然难泡。不过莫著急，老子还有後招。我大手一挥，给那边再献上轮“寂寞难耐”。

这回不光姑娘们，连威廉都开始拿那种似笑非笑的表情看我了。

咳，妈妈的，你们都不懂，这个叫做我们东方人的含蓄。老子摸出信用卡，在吧台上敲了敲，示意那位忍笑忍到脸发青的小酒保，先上“沙滩做爱”，再每人来个一公升大杯“超级高潮”。

结果……


==========================================

首先祝大家新年快乐~~~万事如意~~~

咳咳，还有就是。。。。有个文参加新人王比赛啦。。。

每个人可以投十票，分十天投。。。。。= =。。。这个票跟专栏的票分开的，就是说，专栏投过了。。。还是可以投那边。。。= =


请大家多多支持~~~

谢谢！！！鞠躬~~~~

============================

且说我妈回去了。。。。。。= =虽然我不是舍不得她。。但看著她过机场安检。。。。。。还是。。。。。

唉。。。

从五岁起。。。我跟她一年也未必见一次面。。。像今年这样朝夕相处快一个月的情况，更是掰著手指也能数出来。。。算起来，我这辈子。。。见我妈的次数可能不会超过一百次吧。。。

林欲静而风不止，子欲孝而亲不待

真是让人伤心！

如果大家还在爸妈身边，趁新年去好好亲热亲热吧，多少人想亲热，都没机会呢。T_T




日过之後--第三章（9）

咳，妈妈的，你们都不懂，这个叫做我们东方人的含蓄。老子摸出信用卡，在吧台上敲了敲，示意那位忍笑忍到脸发青的小酒保，先上“沙滩做爱”，再每人来个一公升大杯“超级高潮”。

结果……

……唉，惨绝人寰。

直娘贼，威廉笑就好了，酒保你笑个鸡巴？！再笑老子喝霸王酒你信不信？

维伦这人到底仗义，非常赏脸地装出副面瘫相，除了对著我耳边说了句“追女人跟追男人不一样，太直接会适得其反”以外。

你母亲的！你怎麽知道我这招是从G bar学来的？老子脸红耳赤，几乎就要恼羞成怒：“我以前追女人就是这麽追的！百战百胜！”

“我知道，我知道。”维伦低著头看我，笑得赏心悦目：“我相信，我相信。”

日，是可忍孰不可忍。我勃然大怒：“你知道个屁，追女人你不行，你是G！”

“你这话说得不对。其实我一句话，就能让所有女人都对我秀胸部、献殷勤。”他自信满满。

“屁！”我一口酒都要喷到他脑门上：“娘哩，空口无凭，吹牛谁不会！你去示范一个给我看看，不说追到手，今天能让我们坐上那一桌，老子随你怎麽处置！”

“一言为定。”维伦居然受激，一手插在裤袋，提溜著酒瓶就晃过去了。

威廉过来，跟我哼哼唧唧地靠在墙边，与酒保一同等著看好戏。

但见维伦靠在桌边，先跟姑娘们平平淡淡地讲了两句话，可也不知这家夥到底在爆什麽惊天猛料，姑娘们居然纷纷转头，面露关注之色。

“喂，”威廉捅捅我肩膀，突然低声问：“维伦这臭小子，很不错，对吧？”

“很不错。”我顺口回答。那边维伦俨然已成了贵宾，给姑娘们拥在中间坐了下去。……嗯哼，见鬼了。

“他喜欢你。”威廉闲闲地又说，喝了口啤酒：“今晚我不回家，大床让给你们。”

“噗！咳……咳！”老子险些将酒喝到鼻子里，这家人实在太彪悍了，爹不像爹儿子不像儿子的我也忍了，可没见过当爹的给儿子这麽拉皮条的。

“我，我不是G。”咳嗽半晌我跟他嘴硬：“我跟维伦就是好朋友！”

“你没必要隐藏……你也是因为父母离婚、又是独子，才变成G的对不对？这个理论我在电视里看到过的。维伦跟我说了很多关於你的事。”威廉看著前方，口气幽幽的，只是在这环境里怎麽看怎麽像酒後吐真言：“我跟你说，爸妈都希望小孩幸福的。维伦是个很出色的孩子，我以他为荣。所以他喜欢的人，我也喜欢。”

这个……没必要这麽煽情吧。我情不自禁，想了想自己的老爸和老妈。其实我也无意攀比，毕竟国情不同。而且这些年我妈糟的罪已经够多，现在我跟娜塔莉摆的乌龙更无疑是在火上浇油，不好好弥补她我实在愧为人子。

“我是说真的。”威廉见我不说话，有点急：“我和维伦他妈妈离婚後也是好朋友，我一点都不觉得维伦做G有什麽丢人的。他真的是我的骄傲，我支持他跟你在一起的。”

“我明白，谢了。”我挤出个笑，在威廉肩上拍拍，正打算再说什麽，吧台那边一片欢腾，将全场注意力吸引过去。

娘哩，也不知维伦施了什麽妖法，巨乳桌的姑娘们居然当真个个微眯双眼，冲著他那张脸，双手往後伸展著挺胸而出。明显是他魅力过人，搞得全桌姑娘们青眼有加，争著抢著在跟他秀奶子嘛。

这也太……玄幻了吧。

顷刻间老子整只下巴颏都掉到地上去，转头看威廉也一付不可置信的样子，抓了抓满脑袋白毛，喃喃道：“我没见过他对女人感兴趣啊。”

正摸不著头脑，酒保过来请人了。那家夥，同样一脸觐见真主阿拉的表情，就差顶礼膜拜了：“你们那朋友，真他妈的真人不可貌相。”

过去的时候姑娘们正对著维伦笑得花枝招展，乳波荡漾著好像一大群注满水的白气球。气球们见到我俩也热情得很，气氛跟刚才老子请酒时恍若隔世。

“喂，你到底说了啥？”我戳戳维伦，满心嫉妒：“挺有招的嘛哥们。”

“我只是骗她们我是个整形医生而已，”维伦低头笑笑，凑到我耳边轻声说：“我跟她们说，如果女人能够让左右肘关节在背後相互碰到，那就是医学上最健康的身材，永远都不必操心胸部下垂的问题──所以刚才，她们在做自我检测。”

喂……我愣了一下，随即恍然大悟：娘哩，这，这都行啊。

维伦你个老狐狸，打个赌还当众作弊，老子真是白认识你了！我义愤填膺，正打算骂人，维伦凑得更近，也不知有意还是无意，鼻尖在我耳侧蹭了蹭，呼吸热滚滚地舔上来：“你看，我赢了。现在你是不是该随我处置？”

……不……不带这样的，老子耳朵周围敏感你又不是不知道……喝了酒又说这种含义暧昧的话，不是要人命吗？我立刻脸红耳赤，坐立不安。

好彩这时对面那位气球姐姐拍著桌子大笑：“维伦，你还没告诉我们蓝精灵为什麽是蓝色呢！”趁维伦转头，老子忙探手下去在小弟弟上用力掐一把，痛得满背鸡皮疙瘩，连著吸了好几口冷气，那东西才软下去。

不行了，这些天都没那个过，加上喝得醉成这样，维伦又靠得如此之近，我几乎能看到精虫沿著神经线飞速上升，直攻大脑，哇呀呀，岂有此理。

“蓝精灵之所以是蓝色……”维伦指了指我那件天真无邪的绿T恤：“是因为……”

=================================

蓝精灵为啥是兰色的。。。。。。。。你知道咩？。。。。。请看我严肃认真的双眼@_______@。。。这真的不是恶搞真的不是恶搞真的不是恶搞。。。。。。

==================================

啊，日更就等於日要票（？）。。。。anyway（啊，一定是新年的缘故，我一点也不想吊洋文的。。。）。。。


据说从专栏无法拷贝链接。。。这个好像是vip的防盗措施？？？我怎麽也改不回去。。。真是情何以堪。。。

但是专栏首页有链接可以快速过去。。。请大家。。。大力点那个按钮吧。。。文的名字叫做《反攻好忙》。。。其实就是《刺青》。。。我觉得新名字还是很有娱乐性的对吧？耽美还是要娱乐才好看。。。对吧对吧*^0^*

谢谢，谢谢。。。鞠躬。。。。。。

圆蛋MM姐来我家过，真好*^________________^*，当然，要是她一个人来，那就更好了。。。。。。。嗯哼。。。。。。。。。




日过之後--第三章（10）群P慎入

“蓝精灵之所以是蓝色……”维伦指了指我那件天真无邪的绿T恤：“是因为……”

“我知道我知道！”威廉大笑著打断儿子，这老头，在一群气球中间倒是如鱼得水，左拥右抱的不亦乐乎：“作家只剩蓝墨水……”

一句话没讲完，威廉突然整个人从椅子上往後直愣愣地摔了下去。

女人尖叫声中他身後一彪形大汉掐著老头後颈，满脸横肉地咆哮：“泡我的马子！”

我一看这情形，立刻满头黑线。不会吧，这到底是个什麽廉价三流剧情啊？

而且，娘哩，两只G加个白毛猥琐老头，泡个妞我们容易吗？还……还惹上有主的，我悲怒交加，老天爷你不带这麽欺负人的。

大汉身後跟著三四个同伴，清一色的典型德国工人，明显对这人动粗已司空见惯，人人一脸无可奈何，但也都掳起了袖子。

你妹的，这走的什麽华盖运，老子怎麽就这麽招人揍，二十四小时内打的第二架了。

然而我跟威廉一见如故，他挨揍，兄弟怎麽可能袖手旁观？

当时酒精上头，懒得客气，招式也不讲了，条件反射地抡著王八拳冲上去，随手揪著一个劈头盖脑地就开始招呼。

德国人最爱看人发酒疯，打起架来非但不劝，还围成圈儿鼓著掌乱打气。观众越多老子越精神，拼著挨上两拳，一个扫堂腿放倒对手，顺手抄只板凳砸上去，听到那人惨叫，才突然心里一咯！：维伦。

然而回头我又黑线了。

刚才还想著维伦这人文质彬彬的估计只有挨打的份儿，却完全忘了那家夥的一身怪力。当初把我整个人托在腿上还站了那半天呢，更何况他身手灵敏、眼明手快、人性泯灭、无恶不作……指哪儿打哪儿，咳，捞著什麽夯什麽。

一开始还是对方五个人揍我们三个，渐渐就变成维伦跟他爹赶著人家五个穷追不舍了。估计在维伦身体深处，还是流淌著他爹那脱线的无耻血液的。

老子没啥好再助拳的，摸著下巴在人群外面袖手旁观。说实在的，维伦这个人，又温柔、又聪明、又冷静，下得厨房又会赚钱，连打群架都比人狠毒。他全身上下，没一处不是闪光点。

只可惜……可惜这人不能生儿子。

我莫名其妙地长叹一口气。毕竟我们不可能的，他早说得足够清楚了：我的那些提议他全都不接受。

既然今後彼此也就只是朋友而已，那再呆下去还有什麽意思？

身上那件蓝精灵T恤早被人撕烂，而鼻子又开始不合时宜地嗒嗒淌血。我想了想，剥下衣服抹把脸，顺手扔在地上。古代人说割袍断交，对我而言这也就是最後了。该放弃的总该放弃，他要的我实在没法给。

很快按酒吧打架的惯例，分出了输赢就有警察进来平息混乱。万众瞩目下维伦修长笔直地过去做正直市民状，这家夥，就算刚从战壕里爬出来也一样光鲜体面。

我远远地看他一眼，捂著鼻子从後门溜掉。相信我，我根本不想这麽落荒而逃，但要让我继续跟他近距离接触，哪怕再让他碰一根手指头，我也一定没法控制自己。

其时天已蒙蒙亮，老子鼻青脸肿、半身赤裸地在外面跑了两条街，才找到个酒店肯给开房间。也不能怨人家服务生心理素质太差，就我现在这德行，没给当成在逃杀人犯已经很不错了。

也正因为一脸伤肿，虽然烦得要死想靠下半身发泄，我仍非常有自知之明地没出去找人上床。毕竟对著猪头都能发情的，要麽是屠夫，要麽也是猪（特指有食粪癖的SM者）。吾乃受过高等教育的文化人，对那种低级爱好还是很敬谢不敏的。

但的确我没法休息，镇痛剂加上刚才喝的酒，一股股地在血管里奔腾，何况已经这麽多天没释放过。

而更可恨的是……我穿了维伦的裤子。

也不知他到底用的什麽香水，连条旧裤子上都溢满那种清淡的松木香。清晨时分，房间静得掉根针都能听见，而我实在没办法，像个变态般闻著那股味道，反反复复想著维伦，欲火焚身。

酒店冰箱里有些烈酒，我全搬出来一瓶瓶打开了往喉咙里倒。可娘的，估计是时差还没转过来，喝了之後非但不困，反而越发意乱情迷。

好死不死，醉醺醺地开了电视打算分散注意力，却发现这酒店居然有GV频道！而且还是令人发指的多P轰趴！

不……不行了，这叫人情何以堪！我哭笑不得，偏偏小弟弟前所未有地英姿飒爽，硬得铁棍一般，整个小腹都像著了火。

电视里叫得声震屋宇，忍不住就多看了两眼，好死不死，跪在下面的那个瘦高白人看起来多少有些眼熟……可不就是长得像维伦。

曾跟维伦在一起的那三天活生生地全在我脑海里重现，我终於忍不下去，无奈何趴在床上握住下半身。

气喘吁吁地正打算玩个五打一，突然手机响了，是维伦。

=========================================================

嗷。。。嗷。。。。

感谢大家的建议，改成符合事实的群P慎入了。。。。。。。嗷！我真是从善如流┌(┘^└)┐

我好想要票。。。。。票票。。。。。

还有留言。。。留言。。。。

T_T过年好累啊。。。嗷！！




日过之後--第三章（11）器具H慎入

唉……按了免提键我没法说话，毕竟下面太热，我怕一开口就是呻吟。

维伦的声音倒是百分之二百地变了调，几乎是撕裂著喉咙在大吼：“薛童！薛童！你在哪里？！”

在……在哪里，我醉得厉害，翻个白眼，勉强看到床头柜上记事簿封面印著酒店的名字，可又懒得说话。回头见电视上那一对做得正高潮迭起，於是也就什麽都顾不得，随手关了手机，正经八百地开始跟五少爷做亲密接触。

欲望实在太浓，用手弄了半天，下面越发硬实，可百尺竿头，就是不能更进一步。我满身大汗，趴在床上咿咿呀呀地折腾，悲哀地意识到光靠前面只怕是解决不了了。

做0.5的往往都是这样，後面尝过甜头就没法再完全靠前面满足，欲望越浓越难打发。

可娘哩，这前不著村後不著店的，老、老子该到哪儿找人去哪？勉强拿手插了一会也毫无成效，我欲哭无泪。百般无奈地茫然四顾，倒是看到了面前那一大堆，咳，咳咳，空酒瓶……

所以当房间大门被荷枪实弹的警察一脚踹开，黑洞洞的枪口指住鼻尖的时候，我正浑身赤裸地半躺在床上，屁股里插著只……圆柱形……咳，前酒精饮品容器，一面搓著意气风发的小兄弟，蓄势待发。

这，这个……我、我是良民啊……怎麽在酒店看个毛片打枪都违法了？看到警察我又是惊惧又是羞愤，一手握住酒瓶一手捂著弟弟愣在当场，也不知到底是该缴枪不杀的好呢还是负隅顽抗的好。

而最可恨的是，这也不算完。说时迟那时快，警察叔叔还没回过神， 维伦竟叫著我的名字从後面直愣愣地冲了进来。他蓬头垢面，刚才打了一架都没如此狼狈，只是一看这情形，也立即彻底石化了。

一群人面面相觑、呆若木鸡。

倒是电视里越发基情四射，年轻壮男们接二连三地颜射黑人大叔，那叫一个群情基昂。老子颠三倒四地仰在大床之上，那叫一个无语问苍天。

打发走警察（娘哩，你是没看到那些警察的表情，老子毁灭地球一万回都有余了），维伦转身回来，低著头看地板：“对不起，我以为你出了事。”

我拿床单裹紧全身，盘踞在床上做窦娥状：“我又不是残废，能出什麽事？他妈的我手个淫都值得你报警？！”

“不，不是。我找不到你，你本来就受了伤，”他说得很急切，脸憋得通红：“我怕你给人打坏了，在酒吧里只找到你那件T恤，还染著血。打电话给你就又听到这边在强奸，不，做爱的声音……你……你不知道我有多怕。” 

“怕……怕你就乱报警啊？”我也不知怎麽回事，给他几句话一说，怒气居然自动消散一大半。

 “不是，我不是故意的。我一间间酒店找过来，实在没办法才报的警，我怕得差点疯掉。”他双手插在裤兜里，肩膀抖得筛糠一样，也不知到底是後怕还是委屈。

我左看右看，他这样子又让人有点心软：“唉，算了，过去的就过去了。我就是累了，找个地方休息。”

“累了……累了你为什麽不等我回家？”他抬眼看我，活像只愧疚难当而又可怜兮兮的大狗：“我做错什麽了吗？我……当然，我知道刚才让你丢了人，但我真不是有意的。”

“不是，咳，不是，没那回事。”我更心软，想著反正老子也不是第一次在他面前丢人，当众出丑的悲愤越发变得稀薄，身不由己拍拍身边的空位示意他：“你没做错。”

维伦乖乖听话，挨著我坐下，眼睛通红的。

……他这家夥就是有办法让人心软如泥。“唉，我跟你说，咳，其实，刚才你也没让我丢人。谁喝酒没吹过喇叭，既然是吹喇叭，那拿上面还是下面的嘴吹，应该也没区别……对不对？所以我真的没丢人。”娘哩，身为受害者老子还得主动安慰对方，这叫个什麽世道。

“嗯。”他应一声，仍垂著头，不说话，蔫耷耷的。

两人都安静下去。他坐得实在是近，身上那股松木香又汹涌澎湃地传过来，再加上点体味与热汗……简直跟春药一样。

我心如擂鼓，咬牙切齿地往後退退：“你别靠这麽近。”

“啊，啊啊。”他误会了我，难为情地嗅了嗅自己身上：“对不起，我刚才跑了一路，很脏吧？”

脏……胡说，世上没有比你更干净的了，我腹诽。脑袋里乱成一团，酒精统统涌上大脑，忍不住又往前靠靠：“不是，你很香。”

不知为何，他见我靠近，居然也凑过来些。这……这太过分了，两人几乎鼻尖蹭鼻尖，呼吸炽热地混在一起，混著酒意，烧得我脑浆眼看就要沸腾。

“怎麽？”心跳声中，他问：“嗯？”


=============================================

你看，我说h就h，每次写著写著不知不觉就h星人觉得新年真的好愉快。。。。。。

唉。。。。明天就要开始新项目。。。。。。。。据说要给我换新办公室？？？还有我的泰国徒弟。。。被遣送到环境毒理实验室去了？？？@_@。。。人生真是太玄幻了。。。。

总之本王是很有点近乡情怯的感觉的。。。。。。T_T

所以大家给我票票和留言吧。。。。。。。。本王想要安慰哩。。。。。。

啊，还有，新人王也多多拜托。。。。。。

请不要吝啬地。。。。。。。。

投票吧投票吧投票吧！！

嗷！！！嗷！！！！嗷！！！！！




日过之後--第三章（12）朴素的H慎入

啊啊啊啊啊啊啊！我简直要发狂，用尽全部体力也没法再退後，自暴自弃地将脑袋悄悄又往下挪了挪。可还没等找到借口去偷吻，嘴巴居然已经被封住了。 

这……这个，什麽叫火星撞地球，天雷勾动地火啊！我也来不及去想维伦到底为什麽主动吻我，瞬间彻底兽化了。

满身欲火总算找到地方发泄，我吻著吻著，身不由己地就翻身压了上去，八爪鱼一样缠紧他吮啃，喘得象头牛。

维伦也喘得厉害，他热情得出人意料，一面吻一面爱抚，顺风顺水地将我身上那条床单撕下去。

我本来就是浑身赤裸的状态，这麽揉搓实在太他妈惹火，下面硬邦邦地顶在他小腹磨蹭，恨不得立刻好好干一场。

“等……等等。”这家夥！到这个时候了反而又开始推我：“你冷静一下。”

妈妈的，冷静，你怎麽不劝超级赛亚人冷静冷静？你怎麽不劝齐达内冷静冷静？老子又不是阳痿，这时候还能冷静！ 

“你等等，”维伦仍喘著，掐紧我肋下把我举高：“我有话要说。”

嘴巴不得不松开了。娘哩，不带这样的，在床上使怪力，又不是练摔跤寝技！我激怒攻心，磨著牙瞪他：“有屁快放！”

“我今天真的很害怕，我从没对人有过这种感觉。”他从下往上看著我，眼睛亮晶晶的，像个孩子：“我想得很清楚了，我喜欢你。”

“嗯，很好。”奶奶的，你喜欢我我知道，可大哥，都是男人就别再唧唧歪歪的了，可不可以麻烦你，先演了全武行再唱咏叹调？我完全听不下去，浑身滚烫地按著他又开始啃：“我们继续。”

“不是，不是，”他急了，手上力道放得更强：“你等等！我找你不是为了做这个！”

我被他给掐得一声哀鸣，无明火腾腾而起。不是为了做这个，妈的，你自己下面不也硬得一塌糊涂，不是为了做这个是为了演老区人民心连心吗？

“对不起！”他立刻松手，诚惶诚恐地一连声问：“我太急了，弄痛了吗？疼吗？”

疼……疼你姥姥个锤子！我实在受不了他的龟毛，起身就往浴室走。

爱做不做，老子大不了再去插酒瓶，你清高，你哪儿凉快哪儿呆去，不过走之前还得送你一句箴言：要装清高，切记弟大勿勃！

凉水刷拉拉地淋下来，镜子映出我那张猪头脸，我突然又有些明白。

本来他喜欢我估计就是因为外形合他口味，维伦这人如此讲究，现在我这德行他怎麽可能不倒胃？老子本人也身属外貌协会，其实真的非常、非常能理解他。

……只是，除了长相外，我就没别的地方吸引他吗？

心里有些悲哀，可下面偏偏热胀得越发生疼，人站直了更觉得天昏地暗。也不知是不是因为血液全部都囤积在下半身的缘故，我完全失去理智，耳里糊里糊涂地就只剩下心跳声。

没法再忍了，我一手撑著墙，一手探下去握住小弟弟，开始今晚第二轮自慰活动。

可……可还是不够，搓得手腕发酸也无法发泄。急切中隐约听到有什麽人在叫我，那调子低沈温柔，宛若妙音，我情不自禁大叫著招呼他：“快……啊……快来！”

朦胧中水声被打乱，似乎是有人进了淋浴间，在我身後跪下去，随即有什麽温热的东西贴在了後庭。

他很温柔，动作非常轻巧，可每个吮吸都让我全身颤抖，几乎立刻就要升上天堂。这家夥，接吻是个好手，想不到对付下面更……更有办法……啊，啊啊……

没办法了，快感实在太强，平时419也不是没被人舔过那里，但感觉从没这麽销魂过。我喘得胸口都发痛，情不自禁反手去摸索：“给我，快。”

“好。”维伦站起来，贴著我後背，将手指送进去，极具技巧地揉搓插挑，心跳隔著湿透的衬衫，一记记砸在我肩胛骨上。

可这……这也不够。我能觉得出他是多麽尽职尽责地在伺候我那位前列腺大爷，可快感越迅猛，反而觉得越空虚，无论如何都到不了高潮。

生理跟心理都在叫嚣著想要更多，我没法再控制自己，转身推他：“我来。”

“别，我没带……”这时候了还唧唧歪歪，老子怒（欲）火中烧，扑上去堵住他的嘴，三下两下抽掉皮带扯开他裤裆，掏出那根东西来。

他的确也动情了，下面硬烫得烧火棍一般，在我掌心不住勃动，稍微捋一把就流得满手粘液。

可纵然如此，这家夥居然还不肯就范，扑扑腾腾地仍在拼死挣扎，要不是使出蛮力我几乎按不住他。

妈妈的，没见过这麽棘手的，情急之下我釜底抽薪，索性用脚後跟在他腿侧麻筋狠狠敲了一记。

他果然料不到这时我还能动粗，叫都叫不出来就往後坐倒。

如此甚合朕意，老子顺势骑著他的腰，也懒得罗嗦，握紧那根东西对准後面坐了下去。

=========================================

- -。。。我要票票。。。。。。。。。

我还要留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗯哼。。。。

好吧。。。我知道我又标题了。。。。我伸出左脸了。。。请随意。。。

┐(┘└)┌




日过之後--第三章（13）通篇H慎入

如此甚合朕意，我顺势骑著他的腰，也懒得罗嗦，握紧那根东西对准後面坐了下去。

哎，哎哎……好……好难受。

他那里本来就大，何况又是这个体位，插到一半就没法继续，实打实的骑虎难“下”。

我僵在他身上不停喘气，兄，兄弟们呐，色字……色字头上一把刀……这话真是一点都没假，我当时的感觉的确就是下面让大刀给捅了。

可奶奶的，外面疼归疼，偏偏里面含住那东西的地方却格外充实，而且又热，每次勃动都直接顶在我心尖子上，仿佛毕生的期待都瞬时间全被填满了似的，让人感动得鼻子发酸。

冷水喷头仍还开著，冰凉的液体打在脊背上滴溜溜地淌下去，一层层滑过滚烫的胶合部位……活生生的冰火九重天。

我被刺激得浑身战栗，也顾不得疼，来不及适应就立刻拿嘴堵住维伦的嘴，按著他肩膀开始做活塞运动。

实在……实在太烫了，他那根东西似乎比上次还大些，整根的肌理质感都尤其鲜明，感觉好像是坐在了根烧得通红的消防栓上，稍微动一下就快感如潮，嗯，痛并快乐著。

维伦从被我推倒後就没再说话。水滴模糊了视线，我看不清他的表情，只知道他对我的吻回应得格外激烈，双手也上上下下地不住爱抚，每路过一个地方就点燃一簇火苗。

这样我真喜欢。忍不住趴上去用胸口贴紧他胸口，呜呜咽咽地有满心话要说，可又实在组织不了语言。

这姿势让我勃起的性具挤压在两人小腹中间，每个动作都反复揉搓磨蹭著，渐渐把他的衬衫挑起来。小弟弟直接贴到了他肌肤上，一月不见，他那些体毛已经长出茸茸的细茬子，不停擦过我前端最敏感的地方。

这滋味……说不出到底是遭罪还是享受，简直连喉咙都在发痒。水流脆亮地打在脊背上，耳朵里除了喘息就是後面肉体摩擦的声响，混著心跳，擂鼓样一重重往更高点进发。

如此运动片刻我尾椎迅速开始发麻发酸。今晚玩得那麽辛苦也射不出来，可现在只弄了一小会儿，居然觉得马上就要到了。

折腾一晚总算能解放，同志们，我……我激动啊！情绪太过激昂，忍不住热泪盈眶地按紧维伦叫唤起来，自己都不知道到底在胡言乱语些什麽，声调跟狼嚎一样。

“等……等等，”维伦也叫起来。只是这人也未免太不合时宜，这时候叫停，是想老子一枪崩了你吗？

他一面挣扎，一面托著我臀部往上举，大声喘息：“我……我……你等等，等等。”

等个屁。我前面一阵硬过一阵，有什麽东西在根部狠狠冲击，从头到脚收得铁紧，实在忍不住，连叫床都忘了，咬死牙关攀上高潮。

这是我有生以来最强烈的高潮。前面一股股地喷射，洒水机一样，无论如何都停不下来。

而且心里也无比满足，像饿久的老饕总算能开怀大嚼一样。这个世界阳春三月，鸟长精飞。

浴室里一片安宁，除了水声就是两人平息不下去的喘息。

维伦那根还插在我後面，这时才又慢慢觉出疼来。冷水不住打在後背，令人浑身发僵，一阵阵起鸡皮疙瘩。

“还好吧？”维伦一手揽著我的腰，另一手亲昵地抚摸我额前，笑得非常温柔：“怎麽这样发酒疯，疼吗？”

这……这个，我也不知怎麽回事，突然觉得脸红。咳，打炮而已，疯个屁，老子更疯的时候你还没见过哩。

维伦仍很温柔，双手托著我大腿站起来。他也似乎完全不打算把那根抽出去的样子，就那麽将我盘在腰上，先出去在马桶上铺了层毛巾，才把我从他性具上摘下来（绝对就是 “摘”，这该死的身高差）摆上去。

这一连串动作中他那玩意都硬如坚铁，在我里面搅过来搅过去，也不知到底是舍不得人呢，还是在继续调情。

要我看後者的成分绝对大些，0号刚射过那里最敏感，给他扭来扭去地磨蹭著，前面立刻又抬头了。

我靠著马桶水箱半仰半坐，人还非常醉，心如鹿跳地，忍不住笑起来：“喂，我知道蓝精灵为什麽是蓝色的。”

“嗯？”他脱了湿衣服，正在喷头下调节水温，听见我的话探出头来，不知怎地看上去心事重重的。

“他们都是直人，三百号人口，却只有一只蓝妹妹（Smurfette）可以泻火……一年轮上干一次，憋蓝了。”我摆弄著自己弟弟，吃吃笑。刚才忘记留心他到了没有，万一没射，说不定现在也蓝了。

 “不对，他们也不是全都很直，他们还有风头小子（Vanity Smurf，小G蓝精灵）的。”不知是不是我这笑话太冷，维伦看我一眼，笑得很勉强。

这……这是在暗示我什麽吗？我低头看看梅开二度的小兄弟，心情颇为复杂，正打算邀请他再来一炮，那家夥已关上了淋浴间的门。

从磨砂玻璃外勉强能看出来他正忙著清洁自己那根东西……嗯哼，有必要这麽爱干净……吗？我心里猛一激灵，忙不迭扶著马桶起身。

=============================

这个。。。。据说。。。。。这段H不够细节化？？？@_@??

而且。。。。听说。。。。。H要描写“叽咕叽咕滋”之类的声音。。。外加肠道内的感受之类的。。。才够火爆？？？

可是。。。。。事实上。。。。ox的时候。。。如果很兴奋。。。。触感绝对是麻痹的。。。痛感也降到零点。。。。所以肠道内的感受之类的都是玄幻。。。。除非没进入状态否则真的那点感觉。。。。除了快感都可以忽略不计。。。- -。。。

还是说。。。一定要写的读者也觉得肠道有感觉？？？@_@那岂不是写到肠胃炎。。。。

关於声音。。。。不如这样。。。大家再回头去看一下这篇H，一边看，一边默念（当然你当众大喊也可以）：“叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──”。。。。

来，让我们一起念：“叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──”

现在是不是比较有感觉了？？？？。。。。。

可见配音真的是很重要的。。。。(⊙v⊙)

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，别打，别打，别打。。。。。打。。。也别打脸嘛。。。。。T______________________T

还有新人王那边请大家多支持。。。。我参赛的文名是《反攻好忙》。。。谢谢。。。。鞠躬~~~~




日过之後--第三章（14）

毛巾上沾了不少秽物，份量与气味都明显是男人的那个东西，在体液旁赫然挂著团团血渍──刚才我太性急，没用安全套，而且受了伤。

突然间我脊梁开始发冷，做G最怕内射与受伤，要知道三个字母病就是靠这玩意传播的。

出柜这些年，我从未跟人有过如此危险的接触，万一……不，不会的。

我抬头去看淋浴间，不知为何想起淫肠说的“维伦那些朋友个个都死於艾滋”那句话，一面不停告诉自己维伦这人绝对干净，另一方面又耿耿於怀，像吞了个死苍蝇。

维伦洗了半天才出来，见我盯著毛巾发愣，闭了闭眼睛，低声说：“我是健康的。”

……这，哎，他也未免太过直接了。我脸上发红，期期艾艾地说了句傻话掩饰：“我只是在想，咳，我要是女人，应该，应该会怀上吧，哈哈，哈哈哈哈。” 

“对不起，”维伦走得近些，鼻尖贴在我额头：“我不想那麽做的，但刚才实在忍不住。”

咳，这话说的。我又有些愣，不知他到底是在为了跟我做爱而道歉呢，还是为了内射道歉。要是前者……唉，估计就是前者了，他口口声声要跟我做朋友，结果朋友做到下半身上去，也的确是不太够意思。

我实在不知该怎麽回答，支吾两句也钻进淋浴间。

刚才一惊一骇地酒倒是醒了不少，一想起来自己竟又积极主动地跟维伦发生了关系就心烦得厉害。而且这是我有生以来第一次无防护性交，心里总是膈应的，忍著痛反反复复冲洗，仿佛这样就能把刚才发生的事从生理心理上一起一笔勾销似的。

洗到後面彻底麻木我悻悻地关上喷头，刚推门就看到维伦坐在马桶上，一手托著下巴，愣愣地看著淋浴间。

“咳，怎麽……有事？”我很尴尬。

他并不答话，过来拿浴衣裹住我。先在我额头轻轻吻一下，才慢吞吞地，由肩胛到肘弯，从後腰到脚踝，动作轻柔得仿佛对待小孩一般，每寸皮肤都照顾到，细致得过了分。

我屏住呼吸任他摆布……他跟我离得如此之近。

两人呼吸与体温热乎乎地混成一团，一时间我有种错觉，仿佛我从生下来就认识这个人似的。

朋友，唉……朋友，这麽……温柔而真诚的……“朋友”。

 维伦一直沈默著，长睫毛遮著眼珠，等替我完全擦干，才揽著我的腰，半抱半拥地带出去。

他身上非常暖，肌肉的触感也很美，可我贴在他身边，不知怎地就有一丝丝心酸。

两人躺下後也没话可说。他靠在我肩头若有所思，半晌才低声说：“我认识的人中，有患病的。”

这个“病”指的什麽，我当然心知肚明。

他在我颈窝蹭了蹭，有点孩子气地认真补充：“那种病，很可怕，真的很可怕。”

唉，吓成这样，难怪那麽执著地想要长期关系。

我心有戚戚焉，清了清喉咙，撒谎安慰他：“我知道，我也很干净，我从不滥交……咳，我跟你说，那个，嗯，你看，我们上次在一起我……我是第一次嘛，对吧？”

“……嗯。”他闻言沈默，停了一会儿才又再次道歉：“我知道的，我相信你。对不起。”

“唉。”我情不自禁叹了口气，又心酸又无奈：“刚才我也该道歉，说好了做朋友的，我不该强迫你……”

“你不必道歉。”他打断我，撑起身子低头看我，蓝眼睛好像两颗宝石：“我刚才也很想跟你做爱。……其实，我想过了，我喜欢你，所以我没法放弃。”

“啊？”我愣住。

“我不想跟你只做朋友。”非常肯定的语气。

“你……嗯，你什麽意思？”哗，我有些喜出望外，小心肝怦怦乱跳，竖起耳朵生怕漏掉一个字。

“其实，昨晚我送你回家後，回酒店的时候，一直很难受。我那时做了一个决定，”他伏低了在我额头吻一下：“我那时想如果是一年的话，说不定我可以忍耐。所以……所以现在你跟女朋友分手了，我真的、真的很开心。”

“等等，你到底是……”形势转得太快太美妙，我简直不敢相信自己的耳朵。

“我喜欢你，薛童，”他抱紧我，嘴角贴著嘴角喃喃地倾述：“喜欢到超过理智跟原则。我不指望你能这样就觉得我比别人好。可是你如果能接受我，我会真的、真的很幸福。”


=============================================
打雪仗摔倒居然胳膊脱臼。。。。。。。需要绷带固定48小时。。。。。。= =。。。。用一只手的一根指头打字星人。。。。。。。。。泪奔。。。。。。=_=|||

T__________________T。。。。。。。。做残疾的感觉很差。。。。。

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我要票票。。。。。




日过之後──第三章（完）

这……这个傻瓜。我忍不住也反手抱紧他，鼻尖在他脸上轻轻磨蹭，跟他证实：“那你昨天晚上，走了又回去找我，是不是就为了告诉我这个？你是去找我说你做的那个决定吗？”

“嗯，我昨晚想跟你说的。”他眨了眨眼，把额头埋在我耳侧，声音很低：“你不知道，刚才在酒吧，我找不到你，觉得天都要塌了。我……我自己都不知道，原来我这麽喜欢你。”

啊……啊啊，哈利路亚！我满心欢喜几乎要从胸膛里冲出来，可又有些难为情，指指自己满脸淤青：“喂，我这个样你也喜欢？原来你真的喜欢蓝精灵。”

“喜欢，”他居然一本正经、老老实实地承认：“我喜欢你，是整个人，不是外表。”

哎，哎呀呀，大叔啊，这麽肉麻的话你也说得出来。

可他温暖的呼吸随著话语一句句灌进我脑子，让我浑身都迅速软了下去，心中有股感动油然而生，情不自禁地也有什麽想要跟他倾诉。

可我一个字都说不出来。这是我生平第一次对谁有这种感觉，可我偏偏不能、也根本不敢让他知道。

“我……我过两天要回德国。”仰天愣了半晌，我狠狠心，试探他：“你觉得，咱们继续做朋友可以吗？”

“不，不可以。”他以犬类的反应速度，一个滚儿爬起来直盯盯地瞪著我看，态度很固执：“我不想跟你做朋友。我喜欢你，薛童。”

“咳，那……那个……”我看著他那对蓝眼睛，口干舌燥：“那我……”

他握著我一只手，送到唇边轻轻吻了下我掌心，低声恳求：“我知道我不是你喜欢的类型，但我会好好努力。你给我个机会，嗯？”

我实在没法拒绝。天知道我现在心里有多欢欣雀跃，几乎每个骨头缝都在冒泡泡，连发出个单音都用尽全力：“嗯。”

“一切都会变好的。”他整张脸都一下子明亮起来，眼睛灿如天星地，微笑著将我的手滑下去，按在他自己胸口：“你还年轻，有很多事，我来帮你处理。相信我，时间可以证明一切。”

他胸膛中急速跳跃的那样东西小鸟般啄著我的掌心，我能感受得到他究竟有多恳切。

也……也对……时间可以证明一切。

一年，只要给我一年就好，找个女人生个娃，跟家里交待了我就告诉他，让他知道，在这段关系中并不是只有他一个人心动如斯。

而且，虽然他并没直说可以接受我找女人，可也并没抗议不是吗？他只是……只是想要我给他个机会……唉，唉唉，这个人，为什麽如此可爱？

我被喜悦冲昏了头脑，不愿也无暇再跟他说自己到底有些什麽打算。反正他不是讲过“那时我想我可以忍耐”吗？那时能忍，现在肯定能忍，将来一定也没问题。

他仍喜不自禁的样子，见我不发言，躺下抱紧我，沈声跟我保证：“我会好好待你，薛童。”

我没再接话，只是用尽力气，将他也抱得不能更紧。

真的，一年，足够了。

=============================================

我知道很短。。。。。。。。。。。。。。。

可本王残疾在身。。。。。。。。T__________________________________T

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

不要吝啬。。。。。。。。。。。。。。。。。

谢谢。。。。。。。。。。。。。

鞠躬。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（1）鬼打墙？？

在威廉家再多盘桓一天，跟维伦正漫步古堡享受青山绿水呢，导师的夺命连环call就开始召唤了：淫肠老婆离家出走，淫肠千里追妻杳无音讯。实验正在紧要关头，爬老子也得爬回去给他顶上淫肠开的天窗。

咳，这个，唉，挂了电话，我有点愧疚难当。

平心而论淫肠是个好人。

他仗义豪迈有侠气，我这些年独自在外，没少受他的恩惠。非要我说，跟淫肠这次，他除了正义感过强多管闲事外，错全在我。

“你是不是把你同事的实验暂时接管过来？”维伦在我旁边坐著听壁脚，低声提醒我：“你暂时还是学生，就不算研究员之间的项目资金调整。”

的确……我们实验室的资金只对项目不对人，倘若别的研究员为淫肠替工，资金自然就会落在那人身上，按规定三个月後淫肠就等於自动辞职。

“唉……好。”我无可奈何。其实我自己也被硕士项目忙到屁打脚後跟，但事已至此，无论如何不能让淫肠连工作一起丢了，毕竟这事我该负主要责任。

“当然，你要是还生你同事的气，可以申请把他那个项目改成你的博士项目，博士就算雇员，能把资金全转过来。”维伦突然改口，似笑非笑地看我一眼，骚主意出得人神共愤。

“怎麽行！我不是那种趁人之危的小人！我就算自己不毕业也一定保住他！我们中国人，讲究仁义礼智信！”我条件反射，疾言厉色地教训他：“过来，来，我给你讲讲这个仁义……”

“我知道，我知道。我故意的。”维伦打断我，在夏日阳光下笑得非常灿烂。他捋著我额发，在我脑门那麽温柔地吻了吻：“就是因为你这样，我才喜欢你。你不知道你发作的时候有多好玩……童童。”

啊……啊啊，这家夥，就是这麽肉麻。喜欢不喜欢的，能成天挂在嘴上吗？ 

耳朵後面直发热，想都不用想都知道脸红了。请问……这算不算打情骂俏？妈的，都是大男人，光天化日之下，头上三尺有神明啊，不怕寒碜！

但一打岔满心郁闷就消散不少，正打算找个僻静的地方交流交流口技，我猛地回过神：“喂，你刚才叫我什麽？”

“童童呀。”他仍笑著，牵起我一只手往路边钻，随口回答：“我觉得，你的小名比英文名字可爱多啦。”

……童童。

天下除了我妈，不会有第二个人这麽叫我。

“你等等，”我用力拉住他，浑身发凉：“我妈什麽时候又打过电话来？”

“昨天早晨，你还在睡，我就和威廉跟她一起聊了半天，你妈妈的英文真不错。”维伦被我扯得一个踉跄，正要笑，看到我的脸色才愣了：“我们没跟她说什麽的，就是讲讲你小时候的事。”

讲……讲我小时候的事，讲个屁！老子又不是基督耶稣，小时候还给圣彼得抱过不成？！ 我又气又急，忙拨电话给我妈。

“童童，”我妈口气并不很好：“你怎麽还在朋友家？”

“这个……咳，放假嘛，”我抓耳挠腮，不知该怎麽掩饰，身不由己地撒了个谎：“你别担心，维伦是直人，我不是要结婚了嘛，跟直人多打打交道，学学为夫之道嘛，哈哈，哈哈。”

我妈沈默著听我瞎扯，半晌才声音暗哑地说了句：“维伦跟他父亲都直接告诉过我，维伦是G。”

吓，我僵在当场。妈的，这不等於当面扇老子耳光吗？你们难道不知我最怕我妈发现，我非但没向女人求婚，反还跟个年长十岁的老G搞上了？！

一时间我对维伦父子满心愤恨，简直气都要喘不匀。

“童童，你跟妈妈说实话，”我妈见我沈默，在那边顿了顿，斟字酌句地：“你到底是，觉得娜塔莉，有什麽，不如别的人的地方？”

不如别人的地方……她没有不如别人的地方，可她是个女人。

我闭一下眼，觉得头顶明晃晃的日光像是利剑，马上就要把人双眼刺瞎了：“她……她其实毛病很多，有些任性，年龄比我大，而且……”

“你等等，你别再骗妈妈，” 我妈打断我，语调尖锐，显然是快要动怒：“你说实话，你到底是……到底是觉得她不好，还是觉得所有人都不好？” 

“不是！当然不是！”我最怕她生气，一叠声否定：“我没觉得所有女人都不好！”

“你还骗妈妈？童童，你还骗妈妈？” 

“我真的没骗人，妈，我跟你说，我喜欢别的女孩子！我不喜欢娜塔莉，她比我年龄大，她是外国人！我不喜欢外国人！我喜欢中国人，我想娶个中国女孩子！”我不假思索，大叫起来。

但我妈仍不相信，她反反复复地质问我，被我指天发誓拼死哄骗良久，声音才逐渐低下去：“童童，妈妈就怕你在外面吃亏，我……你不知道……妈妈这几天，没有一晚上，能合眼。”

“我知道，我知道的。”我连声安抚她，鼻子发酸。我妈不容易，我一合眼就能看到她孤零零地点著盏台灯等我喜讯的样子……她这辈子只有我能指靠，可我从头到尾，除了失望，什麽都没给过她。

“我主要是，跟娜塔莉有文化差异，我想找个中国姑娘。”我低下头，心肝像是被谁揉成了一团，眼珠子热得要整颗掉到地上去。

我妈没接话，只是轻轻啜泣。

在我印象中，我妈是个爱哭的人。她刚跟我爸离婚时，我偶尔去看她，她一人住间四面透风的平房，独自对盏电灯发呆，见到我就流下泪来。她那时从文工团退到医院去做收纳，生活条件差得没法说，可只要我去，哪怕省下一周午饭钱，也要买肉给我包饺子。

我妈吃的苦够多了，天底下只有她最疼我。世界上，对不起谁，我都不能对不起我妈。

听著她哭我疚心疾首，满掌满背地出了冷汗：“妈，你有个朋友在办出国语言培训班对不对？帮我介绍几个在德国的中国女孩子吧，离我大学近点的比较好，”我长出一口气：“近了方便交流，好早点结婚。”

===============================================

终於拆绷带的欢欣若狂星人持久的更新。。。。。┌(┘^└)┐

MM姐炖了好多猪脚醋给我吃。。。。。。说吃啥补啥。。。。。。。

为何。。。。。我觉得她其实在骂我。。。。。。=_=|||

话说猪脚醋还是蛮好吃，就是啃起来不太雅观。。。。。听说是下奶的？？？？

那本王的“奶”的确是有在往“下”走了。。。。。。嗯哼。。。。。哼哼。。。。

这个东西吃了以後果然是很燥热啊。。。。

嗷！！！

啊，突然能双手打字忍不住流水账半天。。。。。。。。

都忘了要票了。。。。。。。。

嗯哼。。。。。。。。我要票。。。很多很多的票。。。。。。。

我还要留言，很多很多的留言。。。。。。。。

谢谢。。。。。。。。。。。。。。。。

鞠躬。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（2）

挂了电话，回头才发现原来维伦一直在我身旁站著，还好他听不懂中文。

他满面忐忑，小心翼翼地观察我的脸色：“怎麽，出什麽事了吗？”

“没什麽，你以後别招惹我妈。”我心烦意乱，把手机塞进裤兜：“走吧，我马上回德国。”

“我跟你一起去，我可以和公司请个长假或调到分部一段时间，”他跟上来，一连声地不住提议：“我可以照顾你，你这段时间要同时做两个项目，我去你家跟你在一起……”

“不用。” 我越发觉得烦。这人，要不是你成事不足败事有余，我妈怎麽这麽快就知道我跟娜塔莉已经分手？搞得我措手不及：“我不需要你。”

“童童，你别这样。”他真急了，伸长手去牵我的手：“你别这样，我真没跟你妈妈说什麽。你也不要总觉得自己是为家人而活的，你妈妈最希望的还是你幸福……”

“我幸福？我妈想什麽你怎麽知道？”我打断他，转身盯住他，恨不得咬他一口：“她那是客套你懂不懂？我妈只有我能依靠你知不知道？你怎麽就那麽急著要登堂入室？你跟我什麽都不算，你凭什麽跟我妈说话？你们外国人根本不懂亲情有多重要！”

维伦彻底愣住，他定定地看著我，像是受了惊吓，又像是无可奈何，半晌才轻轻说：“可是童童，在这里，你是外国人。”

哈，外国人。的确，在这里，我才是外国人。我被他一句话说得无法还口，连刚才到底为了什麽在发怒都忘了，只得跺著脚往威廉家走。

维伦始终跟在我身後，焦虑而急切地试图和解：“我只是想跟你妈妈多交流。我知道我跟你们之间可能有文化差异，但我会把一切都处理好。你相信我，时间可以证明一切，你看我跟威廉就像朋友一样无话不说……你相信我，我会好好跟你的家人交流，你相信我童童，相信我。”

我被缠得受不了，猛地停下脚步，死死瞪他：“第一，不管你跟我妈说什麽，都不是交流是捣乱；第二，我妈跟你家威廉不一样，她没那麽傻。”

“可是，童童，我从没想捣乱。”维伦低下头，像犯了错的孩子，过来拉住我一只手：“而且，她是你的母亲啊，她爱你，就像威廉爱我一样啊。”

他似乎真被我一顿无明火吓著了，那麽大个子的人，手足无措的影子被日光映成小小一团，盖在我脚尖上，说不出的委屈。

“唉，”我情不自禁叹了口气，没法再跟他说硬话，只得拍拍他肩膀：“行了，我没责怪你的意思。我先回德国。接下来做两个项目的确比较忙，所以也请你别过来……我不是嫌弃你或生你气，我怕耽误你工作。”

“不会，不会。”这人在我面前的确是一点架子都没，两句软话就被哄得毫无芥蒂地笑起来：“我只想能多有点时间跟你在一起。而且你就快毕业了，到时我们直接一起搬回荷兰。”

“说了不用就不用。” 这家夥，说得好听，搬去跟我住，还不是为了就近监视？老子要上这个当才是戆头。我不耐烦，甩手往前走：“我没打算跟你直接一起搬到荷兰。” 

“啊？”他有些吃惊，但仍攥著我的手，亦步亦趋地跟上来，问得非常小心，长睫毛湿漉漉的：“那……那申请荷兰的资金呢？去荷兰做博士呢？”

他这样又立刻令我非常心软。“申请的，做的。”只能使拖延之计了：“这样，你在荷兰帮我准备申请的事，那个还不知得多久呢，你搞定了再搬过来……当然，”我再次拍他肩膀：“我相信你的能力。”

“啊，好，好，好。”不过被我应付著表扬一句，维伦就好像整个人都被点亮了似的，一下开心起来：“我一定一定，帮你找个很好的实验室！很好很好的那种！”

唉，这人。

或许真因为我在这儿才是个举目无亲的外国人，他对我总带著某种类於长辈的关爱跟包容。我承认是常被他搞得哭笑不得。

但这并不等於就不享受，从小到大除了我妈，就只有他这麽总想著给我最好的，处处悉心考虑。我怎麽可能不享受。

而且，他和我其实也根本没多大文化差异。在他面前我几乎就是透明的，光看我脸色他就知道我在想什麽，无论他怎麽做我都满意──除了跟我妈多嘴这事以外。

====================================
荷兰真的是很冷。。。。。。

今天气象局下了严寒警报。。。大概是零下15度。。。

>”<还好家里刚换了地暖系统。。。。能在20分锺内升温。。。。

但是。。。。。。。开暖气忘记开加湿器会被骂。。。。。。。开加湿器不开暖气会被骂。。。。。。开暖气温度不够高加湿器开了冷雾会被骂。。。。。。。加湿器开了暖雾暖气温度太高会被骂。。。。。。

娘哩。。。。。老子就是为这个加湿器活著的！！！成天如履薄冰！！！>”<


被ttt碎碎念到我。。。。。。。。嗷！！大怒掀桌ing。。。

天气再这样下去，我们一定会是荷兰第一对因为加湿器而离婚的伴侣了=_=||||

啊。。。。

当然。。。。。。。。牢骚发完。。。。。

票票还是想要的。。。。。。。

恩恩。。。。。。

票票。。。。。。。。。。

票票。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（3）

想到这里我心里软绵绵的怒气全消。也不顾大庭广众之下，一手揽著他的腰，另一手把他脖子够下来，在他鼻尖亲了亲：“谢啦。”

“嗯，嗯嗯，”维伦有些难为情，可人还神采飞扬的，死死抱住我肩膀不放，顺势也在我嘴角吻吻：“童童，你第一次这样对我，我真高兴。”

咳，不就当众亲个嘴嘛，你们外国人真爱小题大做。我心里甜滋滋地，简直骨头都没三两重，忙拉著他往前走：“回家。”

“好──”维伦拖著长腔。他年龄大我这麽多，却似乎打定主意要跟我撒娇，一路上黏答答地怎麽也不松手，找著机会就嘬一个。

妈妈的，肉麻当有趣。

可说实在的，这是我有生第一次在大太阳下、众目睽睽中，光明正大地演个正在热恋中的角色，可以说是新鲜而有趣。而且我一点也不讨厌这样，我乐在其中。

我想对我而言维伦真是很与众不同，发怒时他总能让我冷静，烦闷时又令我通身舒畅。我那麽喜欢与他作伴，有他在身边连空气都清新些似的，连他身上那股松木香我都迷恋得要命。

这也是我第一次对谁有这样的感觉，既甜蜜、又有些酸楚，连自己都莫名其妙地完全捕捉不住。一想起这个人，就情不自禁捂紧胸口，生怕心脏突然爆掉了。

那感觉极强烈而又挥之不去，直到离开维伦回到在德国的寓所，我仍心如鹿跳地，满脑子都是那家夥在夏日暖阳下，仿佛晴空般湛蓝的一双眸子。

心猿意马外加舟车劳顿，进门也懒得去收拾那摊娜塔莉制造出来的杂乱，沙发里随便刨个坑就倒下去狂睡。等醒来还不住发！怔，半晌才听到手机里反反复复的提示音。

抓起机器我满头黑线，奶奶的竟睡了三十多小时，猪啊……咳，呸呸，能睡是福，嗯哼。

导师的催魂call暂不去管它，倒是我妈发了好些email来。

她动作也还真快，两天功夫就给我找了个同城的中国姑娘。而且就在我们学校，学marketing的，跟我们试验室隔著栋楼。人比我还小两岁，照片看上去蛮温柔，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，一双白生生的小龅牙，像只微型啮齿动物。

Email上说这孩子是个温州人。爸妈早年偷渡去葡萄牙熬到大赦，乘著欧盟的东风飘来德国开了个小超市。算华丽的初代移民，把女儿办出来後急著找个知识分子当女婿好提高社会地位。

这下真是被逼进死胡同了──我只打算随便找个姑娘生儿子，现在人家爹妈都连带进来了。将来要离婚，只怕我也别想再在这城里混下去──我妈打算得还真够深远。

不过，到时候，反正，我肯定已经去荷兰了，又何必在乎这麽多。她家配我家算高攀，何况老子又不是不优秀。等到时她有了我的孩子，我也一定对她们母子好，绝不亏待一丁点儿。

我满心小算盘，把手机摆弄过来，又摆弄过去，看到有陌生的未接电话，条件反射地拨回去，立刻就听到个年轻的女声：“Hallo。”

跟小温州哈拉半天，挂了电话我很茫然。说实在的我对女人没什麽鉴赏力，经历了娜塔莉之後越发觉得她们就是群莫名其妙的生物，喜怒无常不说，而且自私任性到极点──当然，当然，我妈除外。

我也不讨厌女人，但我真没法跟女人有话题。有科学研究证明是因为G在脑骨里缺少某样平衡器，所以对女性声音接受程度差，此言堪称真理。

总之，聊这麽久电话，脑里也完全留不下任何印象。虽然对方一个劲地夸我：是个好的倾听者。你看，女人跟男人打交道，就希望对方只带耳朵，那老子的嘴……闲著不去吹箫还干啥？实打实的“淡”出“鸟”来。

这个……咳，想到吹箫，自然而然，我就想到了维伦。

说来也怪，跟他明明第一次见面就上了床，这两天在他爹家却相处得格外清心寡欲。只要手握著手亲亲嘴就无比满足，连睡觉都分两间房──当然我後面还伤著，但不等於他不能雌伏嘛。娘哩，老子也变得柏拉图了。

唉，唉唉，我也不知怎麽回事，越想他心里越像揉了把羊毛，麻酥酥地忍不住在沙发上滚来滚去，抱著手机狂翻他照片，不停後悔怎麽以前做爱时没留点纪念。

维伦在我手机里笑得神采飞扬，我盯著他那双蓝眼睛，情不自禁叹了口气：他这麽出色，里里外外都没一处不好的地方，可我还是得娶个面目模糊的温州姑娘。老子这小日子怎麽过得就如此无奈。

胡思乱想地非常烦，情不自禁拨电话给他，才响了一声就被接起来：“醒了？”


====================================

且说，群里的cc告诉我，要教ttt说：

你是我的全部

於是教之。

ttt（含情脉脉）：宝宝，你是我的臀部

本王：濉！！！！！！！！！！Ｈ部，是全部

ttt（认真，鹦鹉学舌）：前部，是前部。

本王：

ttt（再接再厉）：宝宝，你是我的前部

本王（忍无可忍）：是全部！全部啊全部！！！

ttt（疑惑）：是钱包？前部？

本王：TAT掀桌

= =。。。。。。。。。。。。。。。。有些中文的发音，拉丁语系是绝对发不来的。。。

不过，“你是我的全部”这句话，在英语是：you are my everything，但在荷兰语跟德语都是 je bent mijn alles （du bist mein alles）， alles是全部的意思，everything是每一样东西的意思。

从这个角度来看，其实。。。。ttt要学中文应该不会那麽难吧。。。相通的地方蛮多啊。。。。。。。别打扰我让我自我催眠。。。。。。。让我自我催眠。。。。

====================================

嗯，回归正题。。。。。。。

新人王听说每十天是个坎儿？？

寒。。。。。。。。还请大家多支持。。。。。。。。。。。。不要吝啬地投票吧！！

参赛的书名是： 反攻好忙

谢谢~~~

鞠躬~~~~

票票~~~~

嗷！




日过之後──第四章（4）

啊，这家夥，我肚里的蛔虫麽？“喂，你怎麽知道我在睡觉。”好像阳光驱散乌云般，一听到他的声音我就打心底里乐出来：“你跟踪我？”

“我请人给你送了申请荷兰资金的材料。这个博士项目还没公布，但我已和负责的教授拿到内定职位。具体操作方法是与你现在的大学合作，其中部分资金我会说服我们公司支持，”他没理我，自顾自一口气说下去，很兴奋的样子：“这个xxx实验室曾被提名诺贝尔生物化学奖的。我都没想到他们竟还有初级研究员的位子没被填上，而且跟你的兴趣走向格外切合。”

“哗！”靠，xxx实验室，在这领域谁不垂涎三尺啊？！才一天功夫就带来天大的好消息，这家夥，怎麽这麽有本事。我一骨碌从沙发上爬起来：“材料呢？喂，我没接到啊！喂，喂，你等等，我问问快递……号码是多少？”

“送材料的人，”他顿了顿，慢吞吞地回答：“那个人，在你家门口按了好久门铃，从门上猫眼看到你在睡觉，所以就在外面等著……结果被你家大厦的保安，请去喝茶了。”

“啊？这，这个……怎麽可能。”话说完我都有些心虚，老子一向躺平就雷打不醒，这下也不知快递跑到哪里去了：“你给我他的号码，我打过去。”

“可以。但我想如果现在你打那个送快递的手机，对方可能会是忙音。”维伦仍一本正经地，语气平稳又客气：“因为他正在忙著跟你通话。”

啊？我愣了一下，随即回过神，“呱”一声跳起来冲出去，磕磕碰碰地什麽也顾不得。

门刚开到一半我就看到那个修长的身形，一手握著手机，一手插在裤兜，肩膀靠在我家楼道墙壁上。

他闻声抬头，冲我笑笑，眼睛那麽蓝，肩膀那麽宽，脸庞那麽英俊。

我欢喜得一颗心都要爆开，也不顾後面保安探头探脑的，扑过去一把挂住他肩膀：“维伦！你怎麽来了！”

“来送材料呀。”他低头吻我脸颊。嘴唇温软呼吸滚热，一身松木香沁人心脾，啊，啊啊，那瞬间我乐得飞起。

“怎麽之前不告诉我。”我忙不迭让他进门，这才看到他身後停著几只大皮箱：“怎麽，你接下来要去哪里？”

“公司准了我一些假期，我可以将手上的工作带过来在分部做，当然，每月要回荷兰几天……但是，嗯，你说过，帮你办好博士申请就可以搬来……” 他欠欠身，看一眼皮箱，口气有些忐忑：“所以，如果你方便的话，我可不可以来借住几天？”

这……这家夥，未免也太有行动力了。之前是搪塞过他申请成功就能搬来，但我这边还忙著追小温州，让个大男人住进家里岂不是蹊跷加骇突，何况他还算我的地下情人。我满头黑线。

他见我犹豫，垂下头：“其实，你要是不收留我，我就没地方去了。我家在搞装修呢……所以想来度个长假。”

这叫什麽烂借口。我越发觉得反感，狠狠心板起脸赶他：“我这里不太方便，我不习惯跟人同住，我们起居习惯恐怕很难合拍。”

他立即抬起眼，活像只被泼了凉水的大狗，可怜兮兮的：“啊，不方便，嗯，我能理解。我知道你们年轻人，晚上喜欢出去玩，要是带人回来，我在这里是不方便。”

喂，话怎麽说成这样。我心里一咯！，生怕他已看破我说的那些谎，忙给自己解围：“咳，胡说什麽，我很少带人回家……不是，我是说，我跟你那次，不是第一次嘛，所以还没正式踏入G圈呢，哈哈，哈哈。”

“嗯，我相信你。”他眨眨眼，垂手站直了，一副等人发落的样子：“既然如此，我理解你。我只是来送资料……我先去酒店……”他越过我肩膀，无限向往地往客厅张望一眼，又叹了口气：“我不受欢迎，对吗？”

他总能一把就戳到我心里最柔软的那点上。明知这家夥其实又在拿话挤兑人，却又彻底找不到说辞来应付，只得随口安慰：“没有，我欢迎你的。”

 “那你不会赶我走对不对？我只是想多照顾你，”他打蛇随棍上，一副小孩等糖吃的样子：“那我，那我在你家附近租房子可以麽？”

……唉，大哥，你非得这麽坚忍不拔吗？其实我已不是第一次领教他性格中倔强的部分，他看上去随和，其实真要下了决定就不撞南墙不回头的。


========================================================
= =。。。。票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。




日过之後──第四章（5）

然而，且不论手段怎样，他这麽做，无论如何也都没有恶意──何况星夜带著项目资金赶来帮我。

我又一次心软，想起之前翻他照片时那种意乱情迷的感觉，身不由己地就先妥协了：“那你暂时来我家住两天，找到房子再搬。”

“啊，啊啊，真的？”维伦立刻喜不自禁，搞得我自己都忍不住怀疑老子莫非真是金口玉言不成。他全身上下笼罩著幸福的光芒，先在我额角吻吻，才转身去拎箱子，进了门也还收不住笑容。

他如此开心，我也被感染得浑身上下轻飘飘，连房东的架子都拿不出来了，乖乖按他指示把那厚厚一摞申请材料填满，签了字。

等维伦到楼下7-11去复印材料，我才一个激灵，妈妈的，想起件大事。忙呼啸一声冲进卧室，找个箱子开始狂拨拉那些情趣用品。

我操，不看不知道，原来这些年，自己的、419随便买的、淫肠带来的，各种各样的圈圈棒棒棍棍套套外加催情剂，竟能装满老大一纸箱。老子自己看著都满头黑线，薛童你这个色情狂。

唉，维伦对我如此锺情，估计也跟我一直装处男不无关系。

这些滥交的证据，虽说已经尽力扫荡，但我东西乱放惯了，若要真有余孽──真只能自求多福啦。

我立刻又後悔又烦闷，痛下决心，一定要跟维伦约法三章，逼他尽快找房子搬出去，不带这麽两句话就登堂入室严加监管的。

满头大汗地刚把罪证藏到床底，维伦回来了。他一言不发，从背後抱紧我，将脸埋进我颈窝。

他体温高得很异常，心跳透过肩胛渗进我身体，这整个世界的空气，随著他的呼吸也似乎全都染上了松木香。

心脏好像马上就要融化了，浑身上下都轻飘飘的。我反手揽住他的腰，听见他低沈的呢喃：“童童，我刚离开你一秒锺，就好想你。”

“嗯。”其实我……我也不是不想你的。

那些赶人的硬话全抛到了爪哇岛去，我一个字都吐不出来。心里只是傻兮兮地不住在想：如果时间能就这麽停掉，那该有多好。

当然时间没有停。

第二天维伦就得去邻城的公司分部报到，而我七上八下地跑到试验室填淫肠的坑。

实验室里一片安详，居然完全没人知道，淫肠那事老子还插过一脚。而淫肠他老婆据说是打定主意要离婚，被淫肠缠得没办法，跑到某妇女权益组织寻求帮助。现在淫肠天天在那组织门口静坐示威，以求力挽狂澜。

唉，都是我惹的祸，听到这消息我痛心疾首，悔不当初。

然而之後又有些庆幸：可见性向这玩意的确没人能瞒一辈子，既要做婊子又要立牌坊，天下哪有此等便宜的好事。老子结婚一年立刻离婚的终极政策果然还是光明正确的，何况还有个维伦在等著我哪。

想到维伦我心里就酸软得不行。整个人颠三倒四的，连去跟小温州相亲都心不在焉，袜子穿了一灰一白，送姑娘回家时连闯两次红灯。

万幸我的运气似乎是在好转了，见面第二天小温州家里就跟我妈说，那姑娘觉得我为人老实朴素，很有科学家庄严扎实的派头，值得信赖。

我操，这……这话讲的，还不如说我在她面前就是块木头得了！老子天生的风神俊朗，生平第一次得此劣评，情何以堪！

但能让女人满意总是好的。她越满意我就能越早提结婚，越早结婚越早离婚──我对未来充满期待，这世界上不会有比我更渴望抱著儿子签离婚协议书的男人。

话说回来，小温州其实也不赖。人虽孩子气，但至少很讲餐桌礼仪，而且不很爱迟到，又非常好哄，给她买只LV的包包就能高兴好几天。跟维伦比起来，她要的真是太少太少，太容易满足了。

可奶奶的，老子打心眼里，还是觉得那个难哄的比较好……真他妈的犯贱。我满心感慨。

总而言之，维伦在邻城这两周，我跟小温州算是火速确定了关系，开始携手昂头往美好的婚姻大道奋进了。

维伦从邻城回来那天，是直接闯到我实验室的。

他神采焕发，当众公布大好消息：我的博士实验项目已通过审批，资金即刻到位，我毕业就能直接到荷兰去。

哗，狗窝里藏不住剩馍。这家夥，典型的老外，啥好事都搁不过夜的，非得大庭广众之下张扬出来才够爽。

但我腹诽归腹诽，小心花那的确是正在朵朵迎风开放，不光是为了触手可及的大好前途，某种“背靠大树好乘凉”的虚荣也猛然间爆裂开来，让人不由得不兴奋若狂。

同事们闻讯前来，簇拥著道贺，我索性大喇喇地叫了外卖，罔顾工作纪律在实验室连开几瓶香槟，一时间欢声笑语，乐成一团。

等最後一只酒瓶塞“噗”地冲到天花板上，有同事问我“你女朋友呢？她怎麽还不来一起庆祝？”──小温州她们系就在我实验室旁，这两天我俩出双入对的自然没少被见到。

呵？我一楞，脸上仍挂著笑容，心中得意过了头，顺口回答：“她上课呢。”

话出口立刻觉得不妙，回头就看到维伦握著酒杯紧贴在我身後。

==============================================================

票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（6）

话出口立刻觉得不妙，回头就看到维伦握著酒杯紧贴在我身後。

他仍笑得客气而体面，但不知怎地，我似乎看到有什麽浓黑的气场从他背後升起来，整个人立刻僵硬了。

没办法，我针芒在背，找个借口扯著他往人群外走，吭吭哧哧地想法试探：“喂，你，咳，你刚才……刚才跟我导师说什麽？你们一直在聊……”

“你女朋友在上课。”他不理我，冷冰冰地开口，语气硬得能砸人个跟头。

果然他听到了，也对，从这人眼珠子一向都缝在我身上的，老子那麽大声一句他怎麽可能听不见。

“唉，我跟你说，”我无可奈何，把他领到储备室後的安全梯去，找个隐蔽的地方藏起来：“咳，那个……”

“我不知道你什麽时候又有的女朋友。”他站得笔直，脸色发青。

“以前认识的。”我烦得很，随口搪塞。顺便去揽他肩膀：“这麽多天不见，你想不想我？”

他一头金褐短发剪得丝缕分明，穿著身条纹西服，英挺得要命，我看著心痒难熬，在他耳垂吻一吻：“我昨天梦到你了。”

他却并不合作，挣开我的手，後退半步：“请你先回答我的问题。”气势居高临下，可见是真的在生气。

“唉，真的，她是我前女友，很早以前的，”我被他看得浑身发凉，悻悻然把双手插回裤兜里，耸耸肩哄他：“是我家以前介绍给我的，我跟她比跟你要早。”

“大家都说你是G。”他瞪我，没头没脑地顶了一句。

“唉，我……我，”我心里砰地一跳，妈的，真是自己把自己逼到牛角尖里，只得咬紧牙关继续瞎扯：“我以前不是，大家都误会了。你看，你自己最清楚的对不对？我跟你那次是第一次，对不对？”

“我以前一直觉得女人……咳，女人也不错的。”我想了想，转身上一级楼梯，娘的，这家夥的确是长得高，我站高一阶，才能平视他眼睛：“你看，我跟你才几天啊，在跟你之前我不可能没女朋友的对不对？”

我盯紧他，他那双蓝眼睛湿漉漉的，瞳孔映出我自己无可奈何的虚伪面孔：“我是你带进G这个世界的，你总该负责，给我个机会跟过去说再见吧？”

“你跟别的女人在一起，为什麽不告诉我？”他答非所问，呼吸急促地别过头去，一副委屈到极点的样子。

我无语，其实我也委屈得很。这家夥，明明说过“能忍耐一年”之类的话，现在又来做怨妇状，搞得好像全是老子的错一样。

“我其实根本不可能讨你喜欢对不对？”他哑著声音又问。

“别说傻话。”我叹口气：“你看我们都同居了，你还要怎样？”

他垂下头去，两个人都沈默。

我心里软成一团，隐约觉得让这样的一个人，呆在我身边看著我跟女人结婚生子，哪怕只是一年，也未免残忍。

僵持片刻，他突然又开口，带著哽咽：“薛童，我没想到这种情况下你还会另外有女友。──你要是觉得我讨厌，我……我可以走的。”

“你说什麽！”我大惊失色。

这人，说好了“无法放弃”，怎麽现在又这麽轻易就要走？我这麽急著跟小温州确定关系，还不是为了早点自由好跟你在一起？天下怎麽就有这麽不知好歹的人？！

我实在料不到他竟突然变卦，一时乱了阵脚，喉咙里满满的，也不知该怎麽解释才行，无奈之下情不自禁，跟他说了实话：“你别乱想，我其实真挺喜欢你的。”

然而他听了这话，也一副毫不为之所动的样子，喉结在颈间上下蠕动著，人站得笔直，只是不说话。

……我想他或许根本就没打算相信我。

 “唉，你别这样，你对我好，我很清楚的。”话出口我自己也心酸到极点，一手揽著他脖子，一手把他的脸扳过来，拿出一万分的诚意保证：“给我点时间，我以後会好好补偿你，嗯？”

“可你还是要跟女人在一起对不对？”他盯著我，两眼通红，跟兔子一样：“我可以走的。”

“胡说八道。”他身上那些松木香又传过来了，暖洋洋地让我浑身发软，忍不住用额头抵住他额头，从鼻尖往下一点点吮吻：“我不会跟她在一起很久的……”他还想说什麽，我忙用嘴堵住他：“我想要你。”

一切都太混乱。我这才意识到所谓“忍耐一年”之类的只不过是我自欺欺人，他所期盼的、跟我所能给与的之间，仍然具有天壤之别。

==============================================

连日开会。。。心力憔悴。。。。。连刷开心网都没人理。。。T_____________T

我想要票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王也请多关照。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谢谢。。。。

鞠躬。。。。。。。。。




日过之後──第四章（7）斗剑h慎入

可我也彻底不敢坦白自己到底有什麽打算。他比谁都坚韧有决断，一想到这人说不定会走，我心里就好像被挖了个大洞一样，五脏六腑都绞著疼。

他回应得很温柔，舌尖探进来的时候带著叹息。我知道他是真的难受。

我心里也一样发酸发软，恨不得把他揉进自己身体里，不，变成麽指那麽大好了，妈的，走，把你藏到胸口中间锁起来，看你怎麽走。

两人在楼梯间依偎良久，他仍挣扎著想要开口，我堵著他嘴唇不给他机会，顺便扯开他裤链把那根东西掏出来。

这麽多天不见，吻了这麽久，他那里也只是半硬而已。我越发难过，蹲下去在他小腹亲吻，用脸颊磨蹭他性具，直到有黏湿的液体沾到面孔之上。

他低头看我，两人目光交集的那一刻，他突然闭上眼，长长地呜咽了一声。

这麽可怜。

我站起来，仍比他高一级楼梯，揽著他肩膀吻过去。

这次他比较合作，唇舌滚烫地回应，也把我性器从裤裆里解放出来。

勃起的弟弟跟弟弟头碰著头磨蹭，明明是在工作重地仓促偷情，却觉得自己的一切都已经跟他合二为一了似的。

我无法再忍，抱紧他，让两条性具并在一起，掐著他的手一起握住揉搓爱抚。这家夥，他根本不知道这两周我有多想他，连自渎都心心念念只意淫他一个人的。

不知是不是因为太久不发泄，快感极其强烈，胸膛贴著胸膛，吻到呼吸困难也放不开他嘴唇。

储藏室的鼓风机呜呜地乱响，空调热气一股股浇在肩膀上，提醒我白日宣淫的危险。不止一次我看到路口有人经过，可我彻底无法分心，这一刻哪怕被全世界撞见，我也一定要跟他在一起。

两人越吻越疯狂，在喉咙里发出闷吼与喘息。下身体液与手掌摩擦的声音非常粘腻，像马蹄陷入湿泥，吱吱喳喳地也不知到底是从哪条肉具里流淌出来。

高潮将至，维伦紧紧揽著我後腰，像要把我脊椎掐断一样。他压抑著的呻吟从齿缝间漏出来，热滚滚地在我唇间流淌。

我转过脸，将额头抵在他颈窝，浑身发麻而双眼发热。这并不是因为斗剑的性快感，而是因为面前的他整个人。

两人体液喷薄而出的时候，我低声跟他承诺：“我保证，将来一定对你好。”

他始终没说话，只是突然含住我颈侧软筋，狠狠咬了一口。

结果这一口在我脖子上留下老大一个吻痕。

次日老子冷敷热敷茶敷咖啡敷也消不下去，跟小温州约会时只得贴上块风湿膏，吭哧吭哧地做不慎落枕状。

小温州倒是不疑有他，乐颠颠地拽著我去中国城逛华人超市──她爹要跟别的超市打价格战，我们得去做市场调查──就是拿手机偷拍人家到底都卖些啥、什麽价格。

说实在的，这事简直就是异想天开，小温州她爹做生意真奶奶的具有创造性。但我乐得合作，越讨老丈人欢心越能早结婚，越早结婚……大前提在面前摆著，道路坎坷点，咱忍了。苦不苦，就当自己是个二百五嘛。

正在最大那家“华光”的水产柜台偷拍龙虾裸照呢，突然闻到股特熟悉的松木香。

我抽抽鼻子，刚打算笑自己想维伦想傻了，屁股给人轻轻拍了拍，维伦在我身後说：“我还以为你对海鲜过敏。”

哗，不是吧，这家夥，神出鬼没的。我忙左顾右盼，好在超市空荡荡的，小温州跟我兵分两路，应该还在遥远的那一头研究果冻呢。

我松口气，抬头去看维伦。今天他在家办公，昨晚跟同事庆祝到深夜，早晨我出门时他还在睡，现在穿了身休闲服，就算推著超市小车也一样帅得冒泡。

我立刻有点色令智昏，凑过去偷偷捏捏他手腕：“喂，要给我煮晚饭？”

“嗯，”他笑嘻嘻的，心情很好的样子，靠得很近：“你昨晚不是说，想吃饺子？中国式的，你妈妈煮的那种？”

的确昨晚醉後我跟他撒娇要过饺子吃，这家夥居然记在心里。

我於是更乐，逗他：“我说的中国式，是你脱光，请我先吃饺子再吃你……当然，先吃你再吃饺子也不违规。”顺便在他臀部掐一把，那手感，妙不可言。

“啊，啊啊，别，”他果然给调戏得难为情了，半透明的耳垂红彤彤地，捂著後面退了一大步，但态度倒还算合作：“那我……我回家试试。”

嗯哼，他这小模样真是有意思到极点，可惜地点太不安全。老子强忍兽性，看看在环境份上放他一马：“那你先回去，我跟朋友还有事，我尽快回去。”

维伦乖乖点头，推著车子正要走，突然又回身，在我颈间那块膏药上轻轻咬了口：“那我也要吃你。”

哗，这个老淫虫。他身上香得厉害，满身热流滚滚往小腹而去，我一时冲动，侧脸在他嘴角吻吻：“没问题。”

维伦乐了，冲我欠身示意後才走开，老远还能看到他耳背粉红的，估计还在害羞……妈的，这大叔，闷骚到极点了，老子怎麽摊上这麽个活宝。

盯著维伦的屁股我神魂颠倒，在原地愣了半晌才猛一激灵，娘哩，忘乎所以了。众目睽睽，还是华人超市……刚才实在太过孟浪。


=======================================

票票。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王请多支持。。。。。。。。。。。。。。。。。

除了这三句我其实没啥好说的了。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王的票票拜托了拜托了。。。其实。。。我发现。。。好像每人不是只能投十票，好像每天都能投。。。。

大家试试吧。。。。。。。。

还有。。。。。大家多拿票砸主角吧。。。。。。。砸多了就消气了。。。@____@




日过之後──第四章（8）

盯著维伦的屁股我神魂颠倒，在原地愣了半晌才猛一激灵，娘哩，忘乎所以了。众目睽睽，还是华人超市……刚才实在太过孟浪。

我立刻有点慌，抓著手机去找小温州，她倒已完事，隔著排架子在等我，见了面笑笑：“刚才看到你跟老外讲话，就没打扰你。”

“咳，同事……你等我很久了？”我支支吾吾，拖著她的手从後门出去，假装赶时间，直奔停车场。

临走回头看看，维伦那高挑的身影仍在货架前徘徊，似乎也没注意我这边的样子。

妈的，世界怎麽就这麽小！上个超市都跟间谍战似的，搞得老子捉襟见肘，也不知做的什麽孽！
 


一路上小温州都很沈默，拿小龅牙咬著指头，心事重重的样子。

“在超市，你等我很久了？” 也不知她刚才到底看到了多少，我观察她的脸色：“我那个同事很爱玩色情游戏，我们一直打闹惯了，你知道，老外都很开放的。”我暗示她。

“原来这样，我没等多久。”她到底还是单纯，胸无城府地松了口气：“对了，我爸刚才打电话说要请你回家吃饭。”

呃，这个……照理说老丈人邀请可见好事将近，但维伦还煮了晚饭在家等我呢。

一想到维伦脱光了任人宰割的样子我就热血冲头，啥都顾不得了：“今天不行。”

小温州很失望。我看了她那样子又觉得自己有欠思量，忙改口：“不是，我打算多买些礼物，找个吉日再上门。你看，我总不能穿个牛仔裤去见老丈人，对吧？”

我打著方向盘一边哄她，在离她家两个街口的地方就停下：“乖，你回去想想我该买些什麽礼物。”她家门口是单行道，从那边回我家得绕个大圈子，我实在不想多浪费时间。

女孩子在座椅上挪了一挪，却没动身的意思，轻声说：“你不要再为我花那麽多钱，你对我好，我知道。”

她眼睛亮晶晶的，乖巧地望著我，等四目相对，缓缓关了眼帘。

……这个……她所暗示的意思已经非常明确。

我盯著她那对雪白的兔宝宝牙，知道这一关无论如何是逃不过的了。毕竟人家父亲都已发出邀请要我上门，确定关系的正常男女怎能连一点亲昵举止都没有？

妈的，杀人不过头点地。老子狠狠心，握紧她一只手，凑过去吮住她嘴唇。

……这真是我有生以来最……饥渴的一个吻。

苍天作证，我发誓我绝没想象任何有关红烧、麻辣、清蒸兔子脑袋的菜肴，我只是越吻越觉得……口水淋漓，饥肠辘辘，欲罢不能──这个，晚餐时间，怨不得人呐！

好容易熬到结束，小温州脸颊红彤彤地回家去，出了路口还含情脉脉地冲我挥手。

呼──就像打电玩顺利斩杀小boss一样，我长出一口气。然而内心深处却像是有什麽东西沈甸甸地压了下来。

嗯……其实小温州是个好姑娘，与她相处我并不需要付出很多……回家路上我神不守舍，一面打方向盘，一面拼命想象我妈心满意足地享受含饴弄孙之乐的表情，反反复复告诉自己我不委屈。

真的，老子他妈的，一点也不委屈。

到家我在停车场坐了许久，看著自家厨房窗口发愣。

灯光是温暖的橙黄色，维伦的影子被百叶窗割得支离破碎，他仍穿著今天那件休闲服，举手投足间动作干净利落。

那一刻我有种冲动，想要破门而入把他在怀里抱紧了，剥光他全身衣物将脸埋进他胸口，然後把我心里藏著的那些东西全部倒出来。真的，所有顾虑，全部我都告诉他，我不想再隐瞒下去，我是真的很累。

可我根本做不到。天知道我有多怕他甩手离开。认识这麽短时间，我已不止一次领教他的自信与勇气，他能有多执著地追求我，就能有多干脆地放弃我。

他是个比我成熟、精明远不止一倍的人，我一点也不敢拗他的虎须。我如履薄冰。

只能自求多福了，我对著自己的影子苦笑，抖抖衣领，振作精神回家去。

维伦果然煮了中国饺子，还没进门我就闻到那股麻油混著姜蓉的浓香。

只是钻到厨房看看，我又黑线了：平盘子里躺著四只淡黄色的正方形扁平小包包，这个……是……饺子？

维伦仍在忙活，见到我就拉去看垃圾箱里满满的废弃物：“网上的菜谱试了好多次，煮一下就破掉，中国饺子很难做哩。”

他挺狼狈，袖子拉到肘弯後，连下巴都沾了面粉。

堂堂一个大金领，为我之前随口一句“想我妈煮的饺子”，竟费这麽大心思。我心里软得不行，过去从後面揽住他的腰：“那後来怎麽想到做成这样？”


=========================================================

唉，话说。。。。。。。。荷兰下雪。。。。

然後本王就英俊潇洒地在新雪上用隔夜尿尿出了ttt光明伟大的名字。。。。

ttt（面无表情）：你这样没公德，待会结冰了邻居走过会摔倒，到时候会来咱们家要钱要赔偿，你打算去照顾老头老太太吗？

本王（= =、、、）：切，尿个尿，谁知道是我？狗也常在路上尿尿，难道不结冰了？结冰难道还能找主人赔偿？谁分得清狗尿人尿？

ttt（面无表情）：可你尿的是我的名字。

本王（澹：。。。。。。。。。。狗也可以尿你的名字的。

ttt（看白痴的表情）：。。。。。。。

本王（灵光一现）：那你也去尿一下，尿女王的名字好了。到时候他们就分不清到底谁尿的，要是找我们，我们就说是女王尿的。

ttt（看白痴的表情）：第一，女王名字太长，大象都尿不出来；第二，女王是女的，她只蹲著尿，尿不出名字。

本王（玛丽你怎麽知道女王就蹲著尿了她是女王啊说不定趴在树上尿哩）：濉！！Ｄ悄闼翟貅岚欤

ttt（翘二郎腿）：去扫雪

所以说。。。。。。。。。。。。。。。

此文作者因为天寒地冻扫雪除冰筋疲力尽要吃没吃要喝没喝寒风刺骨中又惨遭家暴。。。。不幸徘徊於咯屁的边缘。。。。。。。

故而此文停更。

钦此。

=====================================================

当然。。。。。。。。。

如果大家对作者满怀期待并且拼命拿票砸之砸啊砸啊的，

作者。。。。。。。。。。。

说不定。。。。。。。。。。

就会。。。。。。。。

诈尸。。。。。。

然後回来更文了。。。。。。。。。

嗯哼。。。。。。。。

所以。。。是的。。。我是在认真地鼓励大家投票！

请不要吝啬地投票吧（尤其是新人王那边！每人每天都能投！）！！！

也请豪放地留言吧！！！！

我一定认真诈尸！！

一定乖乖更文！！

谢谢！嗷！！！！！

嗷！！！

嗷！！！




日过之後──第四章（9）

“後来我去意大利馆子请人做的饺子皮，结果意大利饺子皮只能用意大利方法做，只有正方形的才不会破掉。”他摊摊手，有点气急败坏：“真难做，我一共做了一百七十个，你看，只有这一点煮好是完整的。”

啊……这个傻瓜。

我抱紧他，厨房里很暖，灯光很温柔，他身上很香，触感很美好。我把脸埋在他肩胛中间，忍住满腔情绪，一个字都说不出来。

“我吃了一个，好像还可以，你尝尝跟你妈妈煮的像不像？”他误会了我，忙著给自己解围：“你先别笑嘛，要是不好吃，我可以去叫外卖的。”

“呵，”我挤出个安慰的笑，吸著鼻子叼起饺子咬一口，立即愣住。

我虽已多年没吃过，但这味道，的确跟记忆中我妈的手艺颇为相像。

“能吃吗？”他小心翼翼地问我。

“很好吃。”胸口像填了块石头，我含著饺子吻吻他：“快开饭。”

维伦得到肯定，喜笑颜开地转身忙活。我摸出去在沙发躺下，心里乱哄哄的什麽都有。

这家夥，估计是又打电话给我妈了，不然他个傻老外，哪儿煮得出这麽正宗的味道来。

唉，我长叹一口气，不敢想象这次他到底跟我妈说了啥，而我妈又到底跟他爆了什麽料。

这些人，口口声声都是为我好，可怎麽就没一个让人省心的？今晚这饺子餐，实打实的鸿门宴。

很快维伦准备妥当，端著杯红酒来请我入席。

嗯哼，伸头一刀，缩头也是一刀，娘哩，老子豁出去了。

想开後反而有些释然，我接过红酒，色迷迷地逗他：“说好了脱光来请我的，要边吃边脱吗？”顺便用食指拉开他休闲裤裤腰往里扫一眼：“哟，还穿了内裤，这就是今晚的开胃菜吗？”

他脸颊立刻涨得通红，连小腹上，我手指贴著的那块皮肤都开始发红。白人就是这点好，情绪上来一目了然，绝对赏心悦目。

“喂，还不脱？”我眯起眼，冲他龇龇牙，凑到他小腹前，作势要咬。

“别，别。”他笑著叫起来，整个人往後退一步，双手搭上衣扣，突然又停下，有些扭捏地低声问：“我脱衣服可以，但我脱一件，你就答应我一件事，好不好？”

“谁说的，哪儿有这麽好的事。”我大乐，这家夥，真是个商人，从不吃亏的。

“那就改成，我脱一件衣服，你就回答我一个问题好不好？”他仍不放弃，慢吞吞地把上衣扣子全解开，露出线条完美的胸膛与小腹上六块巧克力，就那麽往後半依著地板坐下，跟我讨价还价：“ 不然我脱两件，你回答一个问题也行。”

两人在家，只开了壁灯。鹅黄光线染在他身上，反射出温润的光线，极其流畅地淌进裤腰里去。

他看著我，双眼湛蓝，突然探出嫩红的舌尖，舔了舔下唇。

……妈的！这家夥，他要真脱了也罢，这麽有意无意、半遮半掩地反而比全裸还诱人些。而且，咳，前些天他身上已长出些绒毛，现在居然、居然这麽干净……可见是做好准备今晚要在下面了。

嗷！娘的这辈子也没见过闷骚得如此性感的人，回想起他後面柔韧紧致的滋味，我立刻胸口发烫、小腹紧缩，好一个食指大动，欲火焚身呐！

“没问题，脱一件一个问题，”我盯著他胸前粉突突的两只小苍蝇，满口答应下来。妈的，不就是玩国王游戏嘛，老子大人大量，多佘你个零头：“鞋袜也算。”

“那谢谢你，”这家夥居然捞著便宜就赚，先脱了只鞋，而後……竟然把衣襟又给拉上了！

妈的！我後悔不迭，一连声催他：“有什麽问题，快问，快问！”

他有些犹豫，脸颊绯红地喝了口酒才开口：“那，我的第一个问题是，昨天你跟我说过喜欢我……你那句话，是不是真的？” 

啊，啊啊，一时间我从头顶软到脚趾尖，这家夥，原来问这些。

大叔你也真是没信心，怎麽这麽娘娘腔的话都问得出来？果真上帝跟佛祖没说错：越是成熟强健的雄性生物，内心里越住著头梦幻萝莉。

我松了口气，本来想笑，抬头见他瞪著眼，表情跟对著期末成绩单的小学生一样，马上就又觉得心软。

其实……也没必要再吊他口味吊一年，他本来就有权知道。老子男子汉大丈夫，还正经怕说个“喜欢”不成？

於是我凑过去，老老实实点点头：“是真的。”话出口，心跳也跟著停了一拍。


==========================================

恩恩。。。。。。。。。。我诈尸回来更文了。。。。。。。。。

我想要票票。

我想要。。。。留言。。。。。。。。。




日过之後──第四章（10）

他闻言顿了顿，蓝眼睛看著我，眸子清澈见底地，反手把上衣给脱了下去，抓著我一只手按在赤裸的心口上，孩子气地又问：“真的是真的？”

这傻瓜，你不脱，我也一定回答你呀。

掌心下激烈而滚烫的搏动顺著皮肤传到我胸口，跟触电一样。我浑身发热，忍不住过去揽著他肩膀抱紧。

我是真的很喜欢他。

两人胸膛贴著胸膛，心跳混成一个节奏，我听到自己呼吸急促：“我喜欢你。”

这是我生平第一次跟人正式表白，而且发自内心，绝没一丝掺假。我心里满是甜美而温柔的情绪，既激动，又有些羞赧，情不自禁闭上眼去找他的嘴唇，沾上了就死死叼住，紧张得舌头直发僵。

他轻轻吮吸我舌尖，温柔地边回应边拿脸颊磨蹭著我的，呼吸在我鼻尖微微颤动，那一瞬间我几乎要落下泪来。

依偎良久，他松开我，在我颈侧轻轻吻了吻，柔声问：“怎麽还没褪下去？”

我正全神贯注，玩他那两片蝴蝶翅膀般的长睫毛，听了问话立刻愣住，忙回手摸一把脖子。

那块遮挡吻痕的胶布……掉了？

天，可别是在跟小温州接吻的时候……或许在那之前？不，不会的，她要是早就看到，不可能主动要我跟她亲热……我松开维伦坐直，拼命回忆跟那女孩在一起时的细节，心里七上八下的没个主意。

“怎麽？”维伦靠近了，打量我的表情。

“没什麽，”我忙收敛心神，挤出个笑打岔，扑过去扯他裤子：“喂，你这也算是个问题，再脱一件。”

他让我压得仰天躺倒，朗声大笑起来，一手挣扎著去甩掉鞋袜，另一手撑著我胸膛举高，盯著我眼睛轻声说：“那我再问你一个问题。”

“行。”我冲他龇牙，手脚并用，想尽办法往下半身进攻。

“你那个女朋友，到底是打算分手还是正在交往中？”

啊？我愣住。这话像盆冷水，直直地从我头顶浇到脚跟。

……妈的，大叔，你到底是要怎麽样？

老子连最难为情的那句话都说了，你到底还要什麽？是要练习以色逼供吗？这下我可真是领教了，娘的，第三次世界大战老子肯定第一个推举你去前线，这人，成精了！

他在我身下躺著，仍温柔地微笑，只是话问得实在煞风景：“是真的吗？是正在交往吗？”

“哼，”我冲他冷笑，勉强压抑情绪，翻身坐起来：“这个问题我不回答。”

当下也不等他作出反应，径直起身甩掉上身的T恤：“我不回答的问题，我脱一件。”

他果然没料到我还有这手，满面柔情 “唰”地换成了失望，脸色煞白地也起身坐直。

然而这居然还不算完，他垂著头，声音低沈，不依不饶地：“可我还是想知道，昨天说的那个女孩，你们真的是在我之前就好的吗？她是不是最近才被人介绍给你的？”

果然，我抬头看著天花板，在心里冷笑，这家夥到底还是打电话给我妈了。

我知道他打定主意要跟我长期，想尽方法要让我跟他公开出柜。可像他这样父慈子孝的家庭，怎麽可能明白我跟我妈过的到底是什麽日子？他怎麽可能理解我到底是为了谁在做怎样的努力？像他这麽成功自信的人，我该怎麽解释他才能放过我妈？

“你这些问题我早就给过你答案，我说了需要时间，你以前也说过能忍一年。你突然变卦我已经忍了……”我失望到极点，阴沈著脸，将牛仔裤扯下去，劈手扔到他脸上：“但我遵守游戏规则，我不回答，我脱。”

“噗”的一声，他竟没闪开，被砸得头一偏，保持著僵直的姿势看我半晌，缓慢地开口：“那，最後一个问题，你以後会一直喜欢她吗？”

这叫什麽胡话，我喜欢的是你啊！

如果说刚才我是百分百的失望，那现在就是百分之贰佰的悲愤。

之前那是我生平第一次跟人告白，连“喜欢”都已经跟他承认了，他竟仍问出这种话来。我直盯盯地看他，觉得从心底有凉气冒出来。

这人，他根本不相信我，他也永远都不会明白我心里装著的到底是谁。

──也罢，不明白，不明白我也不稀罕你明白。

我怒极反笑，深吸一口气，把内裤也撕掉，拉张椅子往客厅中央一杵，叉开腿坐下：“够了，不玩了。你不是说要吃我？”我冲他挺挺赤裸的下身，拿下巴示意他：“来吧，前餐，香肠。”

他偏头坐在沙发的阴影里，不出声也不动作，半裸的身体肌肤光滑，折射出柔光。他是这麽美好的一个人。

可他偏不相信我喜欢他。


========================================

恩。。。。。。。。。。。。。。

我想要票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。

还想要留言。。。。。

新人王也非常需要票票。。。。。。>”<

恩恩。。。谢谢。。。

鞠躬。。。




日过之後──第四章（11）吃香肠h慎入

“快。”我催他。其实性欲早就退了下去，但如果不做些什麽，我怕我无法再控制自己。

他总算转过脸，幽幽地看我一眼，膝行过来在我腿间趴下，叼住那根东西。

他舌头滚烫，舔吮间发出啧啧的水声，又用滑嫩的口腔上颌在我性具尖端磨蹭按压，强烈的快感顷刻间滚滚而来。

我被刺激得伸长两腿，双手反过去握住椅子腿，咬紧嘴唇才能忍住呻吟。

他就势探手，托住我下面囊丸，另一手也在我大腿内侧敏感的地方摩挲个不停，每个动作都配合得恰到好处──这人的确是个极好的性伴侣，技巧高，富有献身精神又懂情趣。

可真的我跟他远不止想做个性伴侣而已，我有那麽多话、那麽多情绪都只想给他一个人知道。可他偏偏不当一回事。

我觉得难受，任他怎麽出尽百宝地讨好，却总是心里麻丝丝的没法享受。

我到底该怎麽跟他形容，他才能明白我现在到底想要什麽？

维伦努力良久，我那小兄弟也只凉飕飕地保持半软不硬的状态，“弄一下後面好麽？”他抬起头，低声提议。

的确这情况是需要刺激前列腺来帮助勃起的。但不知为何，我一想到被他碰触身体内部就喉头发紧，立刻坐直了粗暴地揪著他头发往下按：“继续舔。”

他被扯得哀鸣一声，就势含住我性具，一面卖力舔吸，一面抬眼看我，蓝眼睛可怜兮兮地泡在水汽里，眼角彻底湿润的。

一时间我想到许多，全身每个毛孔都痛得厉害。我没法自控，失声跟他商量：“求你，以後别再打扰我妈，行吗？”

“啊？”他含混不清地回应，随即整个人僵住，慢慢地抬起头，盯住我，将我那根吐出来：“我没再跟她联系。”

他像是受了莫大的冤枉，话说得很急切，吐出性具的时候门牙划过蘑菇顶端最敏感的开口。

那瞬间也不知到底是被牙齿磕的，还是被他脸上表情刺激的，我浑身哆嗦，下面一阵麻，居然……就这麽……喷了。

妈的，生平第一次，连硬都没硬，就……奇耻大辱！

我实在忍无可忍，恼羞成怒，掐住弟弟龇牙咧嘴地揭破他：“你他妈的！你没打电话给我妈，你怎麽学会做的中国饭！”

他也猝不及防地被弄了满脸精液，正侧著头擦拭，听了我的话动作停住了：“我不知道你在说什麽，我後来去了中餐馆，他们指点我买一种粉末，放到馅子里，就很好吃。”

他定定地看著地板：“我在网上查了许多菜谱……或者跟你妈妈的做法一样也说不定。我跑了很多华人超市才找到那些香料，我想，”

他眨眨眼，有些结巴：“我觉得，可能你太久没吃过，分不清，当然……说不定是因为你妈妈也放了那些香料……”

“粉末，哈，香料，骗谁？”我嗤笑著打断他，这借口也未免太滑稽，像维伦这样的人，也会说这麽蠢的话。

心里全是激愤，我想起自己承受的压力，想起他用尽办法住进我家，想起刚才跟他表白时的心情，忍不住借题发挥，指责像破闸的洪水般奔涌出来：“你其实就打算跟我妈说，我已经和你在一起了，对不对？你就想她别再指望我跟女人结婚，对不对？你怎麽这麽不计手段？”

“你已经变卦不等我一年，我没跟你计较。现在你到底是要怎麽逼我？你以为攻克我妈我就能跟你长久了？我告诉你这不可能，我到底选谁是我的权利，你再耍把戏也不可能让我跟你在一起的你知道不知道？”

维伦跪著任我喝骂，愣愣的，脸上的液体顺著下巴流到颈子上。空气里满是精液的咸腥，混著麻油与红酒的味道，简直讽刺到极点。

他这种沈默令人疯狂，我站起来，挥著手，太阳穴突突直跳：“我跟你说，你这样让我恶心！”

他猛地抬头，可眼神是对著天花板的。

维伦连看都不看我一眼，起身拖著步子往浴室走：“那种粉末还有很多，在厨房。今天早上到现在，十个小时，我一直在尝试……我只想你开心。”

临进门他回头，表情很绝望：“童童，我没有再打扰你母亲，我知道你心里她有多重要。我想跟你在一起，是因为我喜欢你，不是因为想独占你。”
=====================================

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

拜胡萝卜大神。。。。。。。。。。。

拜黄瓜大神。。。。。。。。。。

拜狼牙棒大神。。。。。。。。。。。。。。=_=|||喂，我说，这个真的有用吗？？？

=======================================

ps，前几天被提醒，去要求txt论坛之类的撤销v文的下载。。。。

但因为河蟹大部分txt论坛网站啥的都关闭注册了。。。玛丽隔壁。。。

好彩大部分网站还留著“联系我们”之类的站长信箱。。。。

我就挨个发信给人家。。。。。。

好死不死。。。写信的时候。。。发现大部分网站都说“有违禁淫秽内容欢迎举报”。。。

所以。。。我就手欠了。。。

写信的时候，全写：贵站的xxx链接xxx小说为极度十八禁的暴力黄色内容，作者是渐蒙，请尽快删除以免不必要的纠纷。

信的主题全写：举报淫秽小说下载链接！

= =。。。。。。。。。然後。。。。。。这个。。。。

今天收到一封信，说。。。。感谢您的举报，此淫秽内容已删除，您这个email注册的id奖励3个论坛币！

然後我就很happy地纠结了。。。。。。。。。。。。第一。。。我没注册id，他怎麽给的我论坛币；第二。。。。我其实还挺想去那个论坛下载点小说看看。。。顺便把论坛币花了。。。但人家关闭注册功能了。。。抓耳挠腮ing

跟ttt说的时候他面无表情地看了我一眼，就跑去打扫雷了。。。

本王。。。。。。就突然觉得自己挺没出息的。。。但是。。。。算了，骨气本就乃浮云。。。争它不如啃甘蔗。。。@___@

不过。。。请问，谁有金沙论坛跟那个紫蝶阁的id，可不可以去帮我申请一下。。。把《浮生》系列的下载给删掉？？电子版权签给鲜网了。。。删掉比较好吧。。。他们不开放注册，也没联系方法。。。T___T

谢谢，谢谢。。。




日过之後──第四章（完）还是吃香肠H慎入

浴室里传出沙沙水声，我赤身裸体地站在客厅中央。四周平静得过了分，几乎能感受到水滴打在地板上的微弱震颤……我简直像个傻瓜。

良久我回过神，不死心也下不了台，冲到厨房去翻找“证据”。

其实也根本不必翻，那些来自全城各个中国超市的塑料袋还都散乱地摆在地上，刀架旁摆著个黄绿色的纸盒子。

我过去看一眼，哭笑不得。十……他妈的，十三香。

这样的蠢事，我是不是该叫它“一包十三香引起的血案”？这个让我彻底失控、大发雷霆、维伦嘴里的“很香的粉末”，就是……五毛钱一盒的王守义十三香？

老子是不是该跟王守义收广告费？──王守义十三香，让老外包出妈妈的味道？

操你妈的十三香，我恨恨地想骂。然而回想起维伦刚才的表情，突然觉得气短，他虽爱玩把戏拿话挤兑人，为人却是极坦白诚恳的。从认识到今天，他从没对我撒过谎。

……我想这次我是真的给了他委屈受。

浴室里水声仍没停，我过去推开门。

水雾弥漫中维伦背对我站著，水流顺著他头顶滚滚往下，毫无阻碍地。他身上光滑紧致到极点──他该是花了多少时间、带著多少期待在为今晚做准备？

像这样的一个男人，照顾我、爱惜我，想尽方法讨我欢心，可我把一切全毁了。

我无话可说，绕到他面前跪下去，带著万分虔诚与歉意，含住他那样东西。

粉红色肉具在我口中逐渐膨胀，我吐出来轻吻它头部，每吻一下，在心里默念一声“对不起”。

我始终不敢抬头看他。水声响亮，但我仍听见他带著呜咽的喘息。

维伦低下头来，一手捋著我额发，在我脑门轻轻吻了一下。他嘴唇滚烫，我不知这吻到底具备了什麽含义，但我完全没勇气跟他确认，只是双手捧著他臀部，张大嘴把性具尽量吞进去。

他轻轻颤抖，身体猛地变得火热，双手紧紧按住我後脑，性器勃发著在我口内进出，连著几次捅到了喉咙口。

我难过得无法呼吸，呛得热泪涌满眼眶。他一向温柔体贴，现在这样……是因为恨我吗？他……他会不会离开我？

水声混著吮吸与喘息的淫靡之音，混乱的声响中我鼓起所有勇气抬眼看他。他也正垂首盯著我，水流滴滴答答地顺著他下巴打在我肩膀，温热的。我看不清他到底是什麽表情。

心头像被巨石死死碾压，我……其实，我谁也不打算伤害，我只是想每个人都心满意足。我到底在哪里做错了什麽？

维伦垂著头，猛然闭上眼大声呻吟。浓腻的液体喷溅在我口腔里，我强忍恶心全部含住，分几次咽下去，努力再给他多一些快感。

这是我第一次主动吞食精液，但一想到是来自面前这个男人，就立刻什麽都顾不得了。

维伦挣脱我双手，在我面前蹲下，他双掌宽厚，揽著我肩胛，将我脑袋按在他肩膀上。

我立即觉得这该是我至今为止所得到的，最为珍贵的一个拥抱。

热水仍在喷洒，浴室里蒸汽弥漫，我抵著他肩窝，终於有勇气嘶声道歉：“我不是故意那麽说，我没那个意思……你原谅我。”

维伦没回话，他长长叹了口气，在我脖子那块吻痕亲了一下，径直出了浴室。

我出去的时候他已上了床，被单紧紧裹著肩膀侧躺著，很安静。

我钻过去，从背後抱紧他，用胸口去探测他的心跳。

他始终没说话。

我揽著他脖子，将额头贴在他耳侧，看到他微微颤抖的长睫毛。他跟我一样，在伤心。

那一瞬间我突然想起“交颈复同心”这句诗来，我跟他，明明是已经“交颈”了的，可为什麽心的距离就那麽远呢？

两个男人，到底该怎麽做，到了什麽时候，才能真的“同心”呢？

=============================================================

票票。。。。。。。。。。票票。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。留言。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。

新人王。。。。。。。。。。。拜托了。。。。。。。

谢谢。。。。。。。嗷。。。




日过之後──第五章（1）

文艺点说，那天之後，在我跟维伦之间，就好像有道透明的墙壁被谁偷偷建了起来，越垒越高，而我自欺欺人地对之视而不见。

之前说的“度假”被证明的确是托词，维伦其实忙得很，每周大半时间都在邻城与荷兰之间奔波。

剩下不多的时间他里则煮饭、打扫、整烫一条龙地伺候我。

我乐得任他伺候。这是个极具生活情趣而又爱在细枝末节上穷讲究的人，割不正不食，席不正不坐。我这间狗窝样的公寓让他收拾得窗明几净，生活用品全换成最高档的，很快连我都染上他那满身的松木香──他只用一个牌子同一系列的洗浴产品，从香水到熨衣水，一丝不苟。

然而无形中有什麽张力在我俩之间越凝越强，他没再跟我说过“喜欢你”，我……我当然也不会再主动跟个大男人再提那麽丢人的话。

当然了，从表面上看，我们还是相敬如宾的。天下不会有比他更赏心悦目的同住对象──可也仅限於同住而已，那些拥抱、热吻与爱抚，再也没发生过。

我安慰自己，距离太近产生审美疲劳也是合理的嘛，或许这就是传说中的“磨合”……了？

於是每当我不必为实验项目跟小温州奔忙的时候，就总想尽办法与他拉近距离，亦步亦趋地跟著，什麽都和他说，我都从没发现自己原来是这麽呱噪的一个人。

当然他是有问必答的，跟以前比起来甚至更幽默和气。

然而……我想“客套”真是世界上最强大而又无懈可击的力量。

每次他露出那种疏离得体的微笑我就浑身起鸡皮疙瘩，每过一天就更忐忑三分。

越忐忑，就越缠著他刺探，越刺探，越忐忑得坐立不安。每秒锺，我都担心他翻脸不认人──那是一种欠了人家钱，偏偏银行户头又早已透支的感觉。

释迦穆尼曾曰：欠什麽，别欠感情，此言诚不我欺。两人这麽耗著，日他老母的，所谓钝刀子割肉，比弹鸡鸡弹到死难受一百倍！

而好死不死的，跟小温州那边的进度也一样乏善可陈。

我想维伦在我颈侧咬那一口的时候，说不定真是在打算恶意地宣告占有权。不然怎麽次日小温州就开始鼻子不是鼻子脸不是脸？

那块亵渎职守的膏药後来被我在车座上找到，我也不敢去跟小温州确认这玩意儿到底是接吻前还是吻後落下去的。老子还没傻到那个自投罗网的地步。

如此拖了两三天，倒是小温州她爹沈不住气，主动邀我上门。

吃饭时，超市小老板旁敲侧击地跟我表示：我们家有人跟你姑父的朋友认识。

……原来如此。

温州人最爱抱团，哪怕是一面之交，只要报出籍贯，立刻就能成立世间第一八卦情报网。何况中国人一向好事不出门，坏事传千里。我爸家里那摊七大姑八大姨早等著看我笑话，得到如此良机怎麽可能消停。

只是菩萨保佑，托娜塔莉的福，上次探亲时，她已将我“男女通吃”的美誉散播於四海之内，一时间小温州家里倒也只以为我是普通的“花心、风流、纨！”，没怎麽往性向上考察。

毕竟对於这个社会上的大多数人而言，G的存在还是很不可思议的。就像吸血鬼之类的东西一样，你的确可以理智地承认这世界会有人半夜露出獠牙咬鸡咬狗，但要怀疑这个“某人”就是自己的相亲对象，还是非常需要想象力跟勇气的。

小温州就是这些人中的一员。不过，虽没怎麽怀疑我的性向，但也彻底没影响她觉得自己受了天大的委屈。很快在她身上我发现一个生物学真理：人人身上都有一只基因叫琼瑶。

──你不信？你不信是因为你暂时还没激活它。

小温州的琼瑶基因算是火力全开了，她那只小脑袋瓜里装满了狗血剧情，一天到晚颠三倒四地套我口风，生怕我还在迷恋那个 “绿眼睛的火爆德国女朋友”。

几次交锋，我终於心情复杂地领会到，在她的世界里，福尔摩斯都已亲自上阵，百分百确定我那只吻痕是娜塔莉留下的了──女人的创造力真是让人叹为观止。

不过如此甚好，我借花献佛，等我妈质问的时候就顺手推舟，把小温州的 “前女友横刀夺爱”爱情悲剧大肆宣扬了一番，说得那叫一个情不自禁、身有苦衷、惊涛骇浪，口水四溅、欲罢不能。

我妈竟然真照单全收，不过她最近似乎也忙得很，只是心不在焉地叮嘱我妥善处理爱情关系，别伤姑娘的心。

你看，对她而言，只要对方不是男人那就万事ok。伟大领袖说得好，前女友现女友，能生儿子的就是好女友。

我对此无话可说。相信我，我从无意拿自己家当舞台上演TVB家门恩怨悲喜剧，可生活就是这样，你连妆都没学会画，它就已将你推到聚光灯前，除了卖力演出之外你走投无路。
t

=====================================================
嗷！！！

新人王比赛最後十天！！！听说是最大的关卡！！

请大家多支持吧！参赛书名是　反攻好忙　！！

谢谢~~~

嗯嗯。。。。。。。今天跟一对les朋友去吃饭，谈了许多沈重的话题。唉，两个人在一起，欢喜有多少，负担就有多重。

如果不是因为相爱，那一定不会有力量去承受。

所以说，爱情才是这个世界上最强大而荒谬的力量。

大家都要好好对爱人，如果暂时还单身，那就好好对自己吧。因为只有你自己，才是最无怨无悔、不求回报地在爱著你的。*^o^*

啊，差点忘了，最重要的事：

大家要踊跃投票啊~~！！

留言我也想要！！

=====================

又一次忘记替换。。。。。。。。。。嗷！！




日过之後──第五章（2）

话说回来，我也从都不是什麽正人君子，有时看小温州兔子一样活泼可爱地蹦来蹦去就忍不住内心黑暗，邪恶地打算霸王硬上弓，先播种後划责任田，把儿子怀上再说。

然而现实一向都是残酷的，经娜塔莉一役我早发现自己对女人彻底无能为力，除了对方主动。

……可小温州……小温州她的确就是个孩子，我算她的初次恋爱体验，之前亲亲嘴已经抵达极限。等她主动舔著我那里做爱我还不如祈祷本拉登突然变圣母玛利亚。

妈的，这叫何等的心有余而力不足。问君能有几多愁，恰似处女纯G入洞房！

悲愤之余，加上小温州一趟趟跟我讨伐“前女友”，我反真有点开始惦记娜塔莉。上次我俩一趟爆吵，搞得淫肠家破人未亡，到现在还杳无音讯，也不知到底该落个什麽下场。

想曹操曹操到，我还没下定决心跟她联系，娜塔莉倒主动来找我了，约在上次喝酒的小馆儿见面。

几个月不见她丰润许多，脸颊圆鼓鼓的，眼下有小片雀斑，带著股无邪的气质，活像个晒多了太阳的农村丫头。

她坐在靠窗的位子，喝一杯温水，见了我也不起身，眯一眯眼睛：“你瘦了。”

嗯哼，这家夥，现在来演老情人见面，要不是你老子现在也不至於如此手忙脚乱。我心里恨恨的， 勉强拿出绅士风度：“有事吗？”

“我怀孕了。”她回答得直截了当：“我们需要钱。”

“噗，”我一口啤酒险些喷出去：“你别说那是我的种。” 当晚她去找过安全套，还是女用型，我记得清清楚楚……想到这里我居然有点惆怅，她要真怀上了那岂不是天下太平，老子还跟小温州耗个什麽劲！

“是我男朋友……他入狱了。”娜塔莉侧过脸，口气颇可怜：“我现在跟姐姐住在一起，等孩子生下来再回家。她跟我暂时都没工作，所以……你说得对，女人靠不住的男人还不如跟男人睡觉的男人。”

“嗯，”我被她最後这句绕口令说得有些心软：“有什麽需要我帮助？借钱？小额的话我可以帮你们问问朋友。”

“我想要那天你给我看过的手机照片。”

“啊？”我有点愣。

“我姐的离婚官司很难打，我们需要男方出轨的证据。”果然同住过，彼此还是很了解的，她知道跟我拐弯抹角没用。

“然後呢？你们是打算把男方彻底榨干？是想要男方的房子、车子、存款还是抚恤金？”

“我们只是需要保障。”她拿手指反复摩挲杯沿：“你不懂，现在的情况我们没法提要求。他不肯离婚，这麽最多只能分居，我们没证据，对女方很不利。”

听她的意思，是认定淫肠在假借反对离婚以拖延法定经济补偿。但这纯属胡扯嘛，淫肠如此豪迈正直，他或许有不离婚的理由，却绝不是逃避责任的人。把我脑袋摘下来我也不会信。

 “我是实在没办法了才来找你，他对内外都隐瞒得死死的，除了你，我找不到他的其他性伴侣。”娜塔莉见我不答话，探手握住我手腕：“其实，他离了婚，就能跟你在一起，对不对？你喜欢他对不对？”

这叫什麽胡话。我之前的确老跟淫肠上床，但彼此只把对方当兄弟，偶尔性欲上来干一炮，跟见了网球打一局没任何区别，娜塔莉这招彻底用错人了。

“咳，我不打算跟他在一起。”我抓抓头，觉得跟她说也说不清，还不如坏人装到底：“但我凭什麽帮你？我能得到什麽好处？”

“……我可以跟你结婚，帮你瞒过你家的人。”她手指冰凉，掌心里带著汗：“而且，你如果想入德国籍，娶我就能申请。”

“……我从没打算改变国籍。”我闭上眼，叹了口气。为什麽我遇见的人，个个都比我精明？我这才意识到，她脸上那股无辜的气质原来是因为怀孕之後，眼眉间距变宽给人的错觉。面前坐著的这姑娘，其实还是那个把我耍得团团转的娜塔莉。

“Tony，我需要你帮助。”她看著我，可怜兮兮的，灰绿色眼睛像猫一样：“我们已在妇女权益保护会住得太久，再没证据，明天就得搬回去跟那个男人一起住了。”

“那很好，你应该跟‘那个男人’好好谈谈，我跟你保证，只要你们提要求，他绝不会说一个不字。”我把手从她手里抽回来，站起身。维伦今天要从邻城回来，我说好了去机场接他，一分锺也不想再多浪费。

==================================
奸情汇报：

= =。。。且说今天无心工作，在群内各位姑娘小夥的支持鼓励下决定旷工去ttt办公室探班。。。

路上加油的时候收银员大妈给了我一根棒棒糖。。。。。。= =我看上去有那麽饿咩？

然後我就拿去给ttt，说：我觉得这个棒糖很贵很珍稀我费了九牛二虎之力才拿到，只有你才配得上所以趁热给你送来了做礼物，请不要客气，笑纳笑纳。

ttt就宓厮担耗睦铮我不好意思白收你的礼的。

我：那你可以给我吃别的东西作为回报。

ttt（寒）：那还是你自己吃好了。

我：那我不客气啦。*^o^*（是焦糖口味的哩，很贵的哩。）

。。。嗯。。。以下就是18禁的内容：

我吃了棒糖，ttt吃了我的棒糖。

以上就是今天的奸情汇报。。。。。。。恩恩，汇报完毕，over。

====================================================

好吧实情是这样：


刚才我问ttt：可不可以把今天的h写给大家看，写h就会有很多人投票而且现在很流行车震h，一写票票就嗖嗖嗖地往上涨哩。

ttt（不齿）：你不要没事就混那种交流性经验的论坛

我（掀桌）：说了多少次了是有爱的耽美文！

ttt（认真）：我相信你，但我不想将来去中国，人人看到我的脸就知道我的鸡鸡长什麽样

本王无语泪奔。。。。难道要我告诉他，我其实根本就不红。。。你就算在中国裸奔也不会有人把你跟网上的人物联系起来吗？

。。。。。。。。玛丽。。。。人人都说用下半身写作会红。。。。。可我只会用下半身。。。不会写作啊。。。

T____________________T。。。所以写不出h了。。。。。。h细胞都被消耗光了。。。。。

====================================================

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

啊！吃饭吃饭，吃饭吃饭。。。。。。。




日过之後──第五章（3）

她脸色突然暗淡下去，非常失望的样子，勉强笑笑打圆场：“那你考虑考虑……对了，我的小孩还没有名字，你有什麽建议？”

“阿道夫。”我把钞票摆在桌上示意酒保买单，头也不回地出门去。

──阿道夫是希特勒的尊名，跟德国人提议孩子叫这名等於直接骂他狗生娘养。说实在的我虽没啥正义感，但也绝不是落井下石的人。淫肠是我兄弟，我坑了他一次，引以为戒，绝不会再犯。

临转过街角，余光瞥见娜塔莉的表情，心里突然又觉得难受，你看，每天那麽多孩子还是毫无目的地被生下来，无论是不是有父亲。

让这种情绪骚扰著，我竟下错高速出口，比预定时间晚了半小时才到机场。

维伦很安静地在接机大厅门口等著，穿了件旧旧的爱马仕外套，我远远地一眼就能认出他来，立刻凑过去抱住，也不顾周围人人看著。虽然从不直说，但他离开我一天，我都想他想得要命的。

他似乎很累，长了一下巴金褐色胡茬， 被我揽著肩膀缠了半天，突然低声商量，说是出於工作需要，必须得回荷兰去了。

“……你不是拿到了长假，要等我毕业一起走吗？”傍晚余晖从落地窗口钻进来，金色柔光洒在他肩膀上，我盯著他修长的那两片睫毛，心里七上八下。

“……我当时很冲动，离开的时候没做好准备，现在公司要我回去。”他垂著眼，蓝眸子藏在阴影里，无论是表情还是语调都不透露一点情绪：“这两天，我帮你争取到了优秀亚非拉留学生的奖金，或许明天你就能收到通知。” 

他这是非常公事公办的态度，故而明明是喜讯，我听了却莫名其妙地觉得怕：“你……你要去多久？你还是要回来的对不？”

“工作上的调整而已。”

“那……是我……咳，是我哪里得罪你了？”我心虚得厉害。

“没有。”他示意我往外走，声音有些哑：“其实，我能为你做的事，也就只有这些了。”

不祥的预感在心中越发浓郁，我反复追问也得不到个明确的答案，毕竟他这人，只要他不想说，拿氢弹也炸不开口的。

坐进车里我仍觉得心慌，关上车门就侧过去吻他的脸：“我好想你。”

“……开车吧。”他垂眼坐著，任我兔子啃萝卜一样抱著舔来舔去，反应比个萝卜还冷漠：“我有些累。”

“到底怎麽了？啊？”我放开他，双手仍捧著他脸颊，小心翼翼：“是公司出什麽事了？有人欺负你了？”

“没有。”他似乎有些软化，侧脸吻一下我手腕，才慢慢地说：“你身上，有别人的味道。”

啊……这个……这叫什麽话？我一时反应不过来，下意识把爪子收回嗅了嗅，突然记起来，下午让娜塔莉摸过手背，那姑娘一直爱用薰衣草，味道不轻的。

喂，不是吧，这麽敏锐。大叔呀，你是打算去缉毒司应聘当警犬吗？我一时无话可说，满头黑线。

“我一直想给你你需要的东西，但除了事业上以外，我似乎根本没法满足你。而且，” 他慢慢把我双手从身上拨下去，盯著正前方：“我想除了现在这个奖以外，暂时没有别的可以做的事……我也没有必要再在你家住著。”

“你别这麽说，”怎麽阴阳怪气地突然讲这种话，我心里没底，凑近了揽住他的腰，认真解释：“是个朋友，今天下午她找我借钱，握了握手而已。”

“嗯，我知道。”他仍浑身僵直地坐著，脸色发青：“我相信。”

“你……你到底，到底怎麽回事？”我怕到极点，忙装上卡萨诺瓦的面孔，深情款款地哄他：“嗯？因为我女朋友？你别怀疑，我跟她已经分手了。”

“是真的吗？”他低下头。

“是真的，这两天你不在，我尽忙著跟她断绝关系了。”我拿出全部诚意，不假思索：“不然这样，那个留学生奖不是有个大型晚会？晚会你做我的plus one好不好？我带你出席，不带任何女人，好不好？”

看来他还是在为小温州烦恼，我对症下药的一句话，立刻让他脸色亮起来，虽然嘴里还在推托：“我去不合适。那是年轻人的晚会……要穿各国传统服装的不是吗？”

我心里松了口气，边承诺边挑他喜欢的讲：“那你不去，我就单身赴宴，绝不带女人，领了奖就回来。好不好？”我凑过去吻他额头，吻一下问一句：“嗯？你这下开心了对不对？我跟你住在一起你还不相信我？” 


我就手贱了：

（我本名）的成分：

　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：30.42%
　　*　一辈子不得翻身：24.56%
　　*　万年受：14.07%
　　* 你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：9.07%
　　*　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：8.27%
　　*　攻受兼备：7.37%
　　*　梨花带雨受：3.49%
　　*　调戏高手：2.76%

ttt的成分：

　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：53.10%
　　*　万年受：45.05%
　　*　攻受兼备：1.49%
　　*　忠犬攻：0.27%


薛童的成分：

　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：33.94%
　　*　厚道受：25.03%
　　*　欢迎来搞：18.42%
　　*　攻受兼备：15.35%
　　*　万年受：5.46%
　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：1.58%
　　*　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：0.16%


维伦的成分：

　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：96.15%
　　*　拉著倒霉小受当奴隶用的女王攻：1.96%
　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：0.87%
　　*　攻受兼备：0.87%

雷蒙的成分：

　　* 调戏高手：35.73%
　　* 欢迎来搞：33.33%
　　* 连喘气都有著诱惑作用的超级诱受：26.05%
　　* 自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：1.85%
　　* 厚道受：1.73%
　　* 以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：1.28%


大怒掀桌！！！玛丽隔壁！！！！为什麽连笔名都不放过！！

而且这些属性，加起来都不到100%要麽就是超过，这谁做的烂测试啊？青筋ing。。。。。。。。。。。
==================================

万年不变的召唤票票~~~

留言~~~

嗷~~~

新人王请多支持。。。。投票吧。。。不算在你今天专栏票的。。。拜托了。。。

谢谢。。。。




日过之後──第五章（4）

我心里松了口气，边承诺边挑他喜欢的讲：“那你不去，我就单身赴宴，绝不带女人，领了奖就回来。好不好？”我凑过去吻他额头，吻一下问一句：“嗯？你这下开心了对不对？我跟你住在一起你还不相信我？” 

“嗯。”他低低应一声，突然抬起眼来，很认真地问我：“童童，我这样让你讨厌是吗？我……我一点信心都没有。”

傻瓜，你这样的人都没信心，要让别人怎麽活？

我心软的很，在他唇角舔一舔：“不，我一点也不讨厌你。你要对自己有信心。”

“我是……”他看我一眼，像将滑到嘴边的话又咽回去一样，顿了顿，才说：“我这些天一直在想我以前的那些事。我是第一次像对你这样对待一个人，现在发生的事全是我从没预料过的，我不知该怎麽处理。”

……其实，我对你也是第一次呀，大叔。我盯著他眼睛，满心柔情，有许多话到了喉咙口却怎麽都说不出来。

“……我以前有过很多分手的经验，我不想你变成我的新分手经验。”他拉起我一只手按在自己胸口，温热强壮的搏动在我掌心震颤：“童童，你别让我失望。”

我抱紧他，没再开口，只是在心里一个劲命令自己：等这一切都结束了，以後一定对他好。

然而决心总敌不过现实。这个世界上，你越怕的事就越要发生，越认真的承诺就越守不住。

很快小温州家便从我妈那儿听说了我获奖的喜讯，我那老丈人须臾间换了脸，对我柔肠百转含情脉脉，每天打二十个电话催我“多回家看看”。

切，我啥时候成你家的了？然而“提升社会地位”这玩意就像印在温州人血脉里的一样，我再抗拒，也得按照天经地义，晚会必须带“未婚妻”去参加──不然只怕要糟。

其时我已对结婚一事满心厌倦，可又不敢直言，另一面还得悲哀地绞尽脑汁，想办法跟维伦搪塞。

好在维伦忙得离了谱，连电话都没接起的机会，只在email里简单通知了一句，说是那边有事，颁奖典礼赶不上了。顺便还嘱咐我少喝酒。

唉，盯著手机我并没多少庆幸再次过关的喜悦，反只觉得茫然与失落：也就是说，这几天又见不到面了吗？

也不知怎麽回事，一直以来我玩得那麽肆无忌惮，最近却清心寡欲地像个老和尚。无论谁约都软趴趴地意兴阑珊，宁可蹲在家里一面闻著维伦的衣物一面打手枪也不愿出门去。

当然我彻底没有为他守节的意思，我只是想他，满腔内脏都吊在半空的那种程度。连他讲的冷笑话我都铭记在心，常常半夜醒来了跟自己讲一遍，然後抱著他那边的那只枕头嘿嘿傻笑。

可这一切我都没法跟他说，因为说了他也不会信。何况喜欢他那是我自己的事，老子还没贱到要跑去求他相信。

更让人闹不懂的是，我如此失魂落魄的，居然还好像更具吸引力些。小温州突然间对我温柔加三级，攥著她爹的信用卡拉著我满城找华人制衣店订做传统礼服。

或许是因为，进了连教育部长与中国大使都出席的宴会，就能跟全世界证明她是我心里最重要的唯一？

这叫个什麽见鬼的理论，换成你，你信吗？反正我不信。

但这丝毫不影响小温州的战斗情绪。俗话说得好，血拼是战场，女人当将军，男人就是那……咳，战马……身为未婚夫我完全没拒绝的权利，一天三次被见缝插针地拽著去店里改裙摆改衣领，注定了咬紧牙关做牛做马的命。

制衣店老板娶了个越南人做媳妇，绣得一手好花。典礼前三天我与小温州去取货，越南女人笑得秀色可餐，活像碗大型牛肉越南汤粉。她一连声跟小温州夸我：“你男朋友好温柔，每次都陪你……哟，又买了什麽？哗！这鞋子好看呀！”

小温州幸福得上了天的样子，在我脸颊吻一吻，钻进试衣间。

我挤出个笑，翻来覆去玩手机。维伦昨晚没打电话给我，但明天下午他得去跟我老板为我硕士论文打分，也不知到底今晚还是明早抵达……唉，只怕回来立刻又得走，这家夥，十成十的打飞机上班嘛。

“打算什麽时候结婚了？”越南老板娘钻到店子里侧的男宾试衣间，一面伺候客人，一面拿带著口音的德语跟我寒暄：“我店里下半年要进批珍珠串子，给你老婆做婚纱盖头正好。”

我唯唯诺诺，转眼见小温州提著裙摆出来，单脚跳著，一面跌跌撞撞地还在提鞋跟，像只手忙脚乱的小鸡崽子。

我看著就乐了，过去抱住她按牢在椅子里，单膝跪下帮她把高跟鞋细带系牢。

“不是，不是，我要换新买的鞋……”她呱呱叫，一面指示我换鞋，一面看到老板娘过来打趣“老公这麽温柔体贴”，突然就脸红耳赤地将脑袋埋在了我怀里。

哇呀呀，店里一时间那叫一个春意盎然。我乐得扮演满分好男人，情深似海地给小温州将鞋套上，顺便在姑娘小手上亲一口：“很漂亮。”

老板娘拍著大腿大笑，正要说什麽，被後面试衣间客人扬声招呼，又穿花蝴蝶一样回去忙活。

我握著小温州软绵绵的小爪子有些愣，随即便嘲笑自己想维伦想傻了，在中国城试衣店都能把客人的声音幻想成他的。

=============================

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。

腊八了，大家都喝粥了咩？？




日过之後──第五章（5）

小温州穿著完毕，拉著我去女装更衣室，在落地镜前左顾右盼，用力抿嘴挡住那两颗兔子牙，嘀嘀咕咕地下决心要去韩国整容。

我仍心不在焉，跟她头并头地站牢了，随口吩咐老板娘：“你新货到了说一声，我们离结婚也不远了……怎麽年底也……”

不对，这次真的不对，镜子里反射出外间与店员告辞那位男客人的半只身影。非常高挑，低沈悦耳的声音我熟得不能再熟……

我先是愣住，随即甩开小温州冲出去，然而也只看到店员提著件男式唐装转身往架子上挂。

正下意识地打算出门去确认，小温州却出来了，握著我手腕：“怎麽？”

“没什麽。”我勉强笑笑，揽著她的腰，一手进裤兜去掏手机。

不会的，维伦还在荷兰，他不可能在唐人街越南绣花店出现，他不可能看到我跟小温州讨论婚期，老子不可能这麽衰。

手机还未拨响，“U……”落地的自动玻璃店门探测到来人，徐徐打开。

我握著机子抬眼去望，看到站在玻璃门那一边的那个男人。

他长了双天空般蔚蓝的眼睛，高大挺拔，只怕有一米九十。这个人，我曾拥抱过、吻过、告白过，我给过他无数虚伪的承诺，而就在不久之前，他才刚跟我说过“你别让我失望”。

他站在门口，长睫毛遮住蓝眼睛，正午阳光明晃晃地洒下来，可他整张脸都藏在阴影里，看上去比世界上任何人都要阴郁失望。

他一直站著，自动门缓缓关上，将他隔在玻璃另一边。

我浑身发凉。小温州转头看我，有些不安：“怎麽？”

“没什麽。”我安抚她，回眼瞥见镜子墙上我与她耳厮鬓磨的影子，就像婚纱广告上的模特。

她小鸟依人地靠在我怀里，跟所有沈浸在爱情中的女人一样，娇羞动人。这麽看上去，我们是最普通，最幸福， 最“正常”的一对情侣。

我茫然转头，店铺地毯另一头，通透的阳光照得铺面门口模特上一身金黄。而橱窗外维伦只是站著，将影子投进来。

不到十米的距离，透明玻璃门那边与这边就像两个世界。

我怔怔地看著他，心里疯狂提醒自己这不是噩梦，这真的不是噩梦，手脚却像被什麽捆住，连根手指都动弹不得。

终於老板娘笑著迎过去，自动门应声而开， 维伦迈步进了店面，示意她看脚下：“鞋子忘了换。”

店员机灵，立即拎著双皮鞋出来。我认得出是那双Bally的新款，上周到货，我特意跑到旗舰店取回来，赶到机场，单膝跪地给临行的维伦穿上……他那时那样开心。

“换好再走吧？”老板娘殷勤地搬椅子。

“不。”维伦站得笔直，将脚上一双中式功夫鞋褪掉，接过Bally，而後就那麽直挺挺地转身，赤脚往外走。

他该是刚下飞机，仍穿著办公的深灰西服浅蓝衬衫，袜子配的深粉浅蓝与黑色苏格兰格子──这个人，就是这麽闷骚。

我猛然记起自己第一次为了这双袜子讥笑他娘娘腔的情景，那时我们还住在威廉家，每天每夜地粘著，吻得嘴唇红肿也放不开，连空气都像蜂蜜充满甜香…… 

全身每个毛孔都痛得厉害，我从没这麽悲哀而又无奈过，一心一意地除了看他以外什麽都做不了了。

他只是面无表情地慢慢走出门去，没往我这边看一眼。就好像半片店面都化成了空气，而我这个人、我的承诺、我的那些告白与谎言，从来都没有存在过一样。

我不记得到底是怎麽敷衍小温州，又将她送回了家的。我魂飞魄散，有股子凉气从脚底板顺著脊背直溜溜地涌到脑门上，满身关节没一处活泛的。

我不敢回家，将车开到个小公园旁停下，双手抱著手机发呆，偶尔抬头看到天上一片晴朗的湛蓝，就情不自禁想起维伦，心里痛得针扎一样。 

我想这次说不定我真的无法收场了。

越南老板娘的手艺全城闻名，维伦会跟我们选同间制衣店其实是顺理成章的事，我只是不明白他到底为什麽又突然去为参加晚会做准备。

是打算突然袭击吗？是去宴会看我是否真带女人出场？是打算给我惊喜？这个人，他到底是信我还是不信我？难道说……他是在给我……最後的机会？

我想起他说的“有过很多分手经验”的话，突然更难受一些。他说那话的时候，是不是已经在暗示我，打算要离开我了？

薛童你个傻猪，居然这都听不出来。

妈的！说要长期关系的是他，说能忍一年的是他，说分手经验丰富的也是他，从头到尾，我没法拒绝，没机会逃避，连拒绝分手也未必有权利，时刻都给他逼到牛角尖里。天下怎麽会有这麽予取予夺的人？

我很受伤，也异常悲愤。他……他甚至是我生平第一个认真喜欢的──可你看看，现在我到底是个什麽下场。

=========================================================================

恩恩。。。。。。。。。。。。。。新人王的参赛名字是：反攻好忙

请大家多支持！

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。

===========================================================================

话说，群里的姑娘们，教导我要对ttt好一点，甜言蜜语是第一课！

。。。。。。那好吧。。。。。。= =

我（含情脉脉，从电脑前抬起头）：ttt，我爱你。

ttt（面无表情，从联网扑克前抬起头）：我也爱你。

我（等待）：还有呢？

ttt（面无表情）：什麽还有？

我：。。。。

ttt（扭头回去看电脑牌局）：。。。。

我（耐住性子）：喂，喂，所以呢？

ttt（面无表情，扭头过来）：什麽所以？

我（拍案而起）：我说我爱你啊！

ttt（面无表情）：我也说我爱你啊！

我（义愤填膺）：那还有呢？

ttt（面无表情）：什麽还有？

我（>”<）：我说我爱你。。。。。。。。。。

ttt：我说我也爱你啊！（大怒掀桌）你不要打扰我打扑克啊！

。。。。。。。。。。。T_________________T

所以说，说好话是不能打动大叔面无表情的心灵的。

大叔是很难讨好的。

以後我要是再听後宫的怂恿拿哄女人那套去哄ttt，我就到天安门前去自宫。

本王说到做到，绝无反悔！嗷！！！




日过之後──第五章（6）

这麽反复揣摩著维伦的心思，连太阳下山了都没发觉。

手机一直静悄悄的。正打算鼓起勇气打给他，电话却进来了，是给淫肠设置的铃声。

哗！我惴惴的，无暇多想接起来。

淫肠的声音跟往常一样中气十足，一接通就蝎蝎虎虎地要我去帮他搬家──他那口气，就像我俩之间啥都没发生过一样，还是过去那对一同寻欢作乐的好G伴。

我靠，好兄弟，真汉子！

之前老子闯了那麽大的祸，时刻想著斩首赔罪也在所不惜，想不到他竟宽容至此，时隔数月仍毫无芥蒂。长这麽大，总算知道谁是真正的朋友！

一时间惊喜交加，我听得几乎热泪盈眶，也跟照常冲他骂骂咧咧起来：“你他妈的，怎麽不请搬家公司。”

“不行，我得搬到我能看到我老婆，我老婆却看不到我的地方……我邻居把阁楼租给我了，我得偷偷搬，不能让我老婆知道。”他挺无奈：“你可一定别开你的车，娜塔莉认得你的车，到时候给她发现就惨了。”

“没问题，当然。”提到他老婆我又满心愧疚，抓耳挠腮地一连声清喉咙：“喂，哥们，你老婆的事，我的错。上次我不该给她们看照片，你看，我那时刚跟维伦分手，神经错乱了……”

“不能全怨你。”他苦笑：“其实我老婆早就觉得我不对劲，她还以为是我在外面有人……咳，其实对她来说，我跟男人上床比跟女人上床强，至少不是因为她比不上别的女人我才出轨。”

唉，淫肠越安慰我，我倒越愧疚。当下也不罗嗦，跑到租车公司弄了辆小货车，按指示开过去。

淫肠租的小阁楼跟他家隔著两条街，人在里头都直不起腰，勉强铺个床垫就插不进脚了，四壁爬满霉菌，臭气逼人。

我看著淫肠兴冲冲地在气窗前支三角架，不禁觉得他可怜：“喂，要离婚就离了吧，钱这个东西还能赚，她要多少给她多少，何必委屈自己。” 

“咳，那怎麽能离，我们好端端的一个家，”他唧唧歪歪，弄出个高倍望远镜架上，低头调好角度，乐颠颠地让我试用：“你看，从这儿刚好能看到前院，度数放高点，卧室窗户都能看透。”

“喂，不是吧，你打算偷窥你老婆啊？”我满头黑线。

“什麽叫偷窥！是保护！那是我的家人，我家老大刚上幼儿园，我老婆又要生了，我当然得在他们身边。我绝不会离婚，这是我的家庭，我不可能拆散它。”淫肠说得斩钉截铁。

喂，有没有必要这麽冠冕堂皇？不就怕全世界都知道你是G吗？老婆孩子那还不就是遮掩性向的工具，既然已经被揭穿，快点放手大家不都痛快吗？

我瞪著他，想了想，决定还是保持沈默。一来为了维伦我已经心烦意乱，懒得管人家闲事，再者淫肠是个好兄弟，我可不想跟他第二次闹翻。

等去酒店搬了衣物皮箱过来，收拾整齐已近凌晨。两人开车去通宵超市买些啤酒解乏，路上淫肠突然问我：“你跟维伦，是打算要公开出柜了吗？”

“啊？”这话从何说起，我跟他估计明天就得分手了才对吧？我有点惊，原本特意忘掉的烦恼又涌上心头，当下忍不住苦笑：“谁说的，公开出柜有什麽好。”

“咦，可大家都说，维伦为了你，连工作都决定辞掉了。要不是已经把你当老公看，他为什麽付出这麽大代价？”

这话说得我手上一紧，忙找个地方停了车：“他现在每周有大部分时间要去荷兰，谁说他要辞职的？”

“人家讲他态度强硬地自主请了长假，来德国跟你同居。本来那边的部门高级主管位子就竞争得很厉害，虽然一开始内定了是他，但他突然跑到德国来，总公司觉得他有异心，当然……咳，我其实也不很清楚细节，但人人都讲维伦为了美人放弃江山……”

“什麽时候的事？”我打断他。

“前几周吧，大家都说，维伦这次动感情了，‘终结者’现在总算找到最完美的爱情了。”他耸耸肩，冲我挤眉弄眼：“喂，你魅力不小嘛。”

前几周……难怪从荷兰回来，他那麽失魂落魄，还跟我说“我也只能帮你这麽多了”。

唉，这个大叔，什麽事都自己扛著。

虽然告诉我，我也帮不上忙，但至少……唉，我心里堵得厉害，毕竟我又凭什麽让他告诉我？我跟他什麽都不算，除了让他难过，我还给了他啥？
=====================================

嗯嗯。。。。。。。。。。。我想要票票。。。。。。。。。

我还想要留言。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（7）

等去酒店搬了衣物皮箱过来，收拾整齐已近凌晨。两人开车去通宵超市买些啤酒解乏，路上淫肠突然问我：“你跟维伦，是打算要公开出柜了吗？”

“啊？”这话从何说起，我跟他估计明天就得分手了才对吧？我有点惊，原本特意忘掉的烦恼又涌上心头，当下忍不住苦笑：“谁说的，公开出柜有什麽好。”

“咦，可大家都说，维伦为了你，连工作都决定辞掉了。要不是已经把你当老公看，他为什麽付出这麽大代价？”

这话说得我手上一紧，忙找个地方停了车：“他现在每周有大部分时间要去荷兰，谁说他要辞职的？”

“人家讲他态度强硬地自主请了长假，来德国跟你同居。本来那边的部门高级主管位子就竞争得很厉害，虽然一开始内定了是他，但他突然跑到德国来，总公司觉得他有异心，当然……咳，我其实也不很清楚细节，但人人都讲维伦为了美人放弃江山……”

“什麽时候的事？”我打断他。

“前几周吧，大家都说，维伦这次动感情了，‘终结者’现在总算找到最完美的爱情了。”他耸耸肩，冲我挤眉弄眼：“喂，你魅力不小嘛。”

前几周……难怪从荷兰回来，他那麽失魂落魄，还跟我说“我也只能帮你这麽多了”。

唉，这个大叔，什麽事都自己扛著。

虽然告诉我，我也帮不上忙，但至少……唉，我心里堵得厉害，毕竟我又凭什麽让他告诉我？我跟他什麽都不算，除了让他难过，我还给了他啥？

“你也别太在意，”淫肠开了瓶啤酒递过来：“维伦有的是钱，他发起的那些会所也不是不兴旺，要是辞职，说不定更发达呢。”

“你少安慰我了，开G bar怎麽能跟S公司的投资部总经理比。他怎麽不说一声就付出这麽多……”我突然又想起今天维伦站在玻璃门外看著我与小温州试礼服的样子，立刻像被霸王龙咬了一口，心疼头也疼，忙将啤酒一口灌下去，拼命分散注意力。

“你可别内疚，他是在做他一直想做的事。你看，他给你安排好了工作，接下来你们两人结婚，公开出柜，多幸福。”淫肠笑嘻嘻，又开了瓶酒递过来：“我们大家都说维伦心想事成，不再做终结者了。”

“什麽终结者？”我挤出个笑，唉，真想不到，维伦为了讨我欢心竟能如此一往无前。世界上，除他以外，还有谁能待我这麽好。

“爱情终结者啊。维伦这个人最出名就是有洁癖，他虽然天天叫唤要长期感情，但只要对方有一点不合他的心意，就立马分手。” 

“啊？！”不……不会吧，不带转弯这麽快的！我大惊失色。

淫肠哈哈大笑，八卦之神附体，口若悬河：“维伦这样不知得罪过多少人了。你知道啊，他长得好，有钱，还专一，圈里还是很受欢迎的。不过回回他都挑剔得要死，哪怕确定关系同居了，只要发现对方的缺点，立刻就分手。……不过前几年倒的确没听说他再跟谁，估计分手分累了。”

喂，不是吧。稍不满意就分手，哗，那，那我……哗，老子岂不是死刑通告都下来了？

我抱著酒瓶，心慌意乱，半天才想出一句反驳的话：“不可能吧，他跟我这麽久了，没提过分手啊。”

“所以说你魅力大嘛。”淫肠笑得满口口水：“喂，你可得好好对他。现在流行长期关系，不知多少年轻小帅哥等著被维伦包养呢。” 

“包养个屁。”我磨著牙骂。

但的确，自从跟了维伦， 我处处顺风顺水。年景不好，多少本地人找不到工作，没他撑腰我硕士都没毕业哪儿来的巨额资金去荷兰实验室。

事实摆在面前，我没法再反驳他，只能拼死灌酒。妈的，终结者，维伦果然好手段。 

“对了，”淫肠换了话题：“还得谢谢你帮我做项目。不过接下来我暂时回不去，我得看著我老婆。”

“没问题。需要钱，跟我说。”

“这个不必，我接了私活，就是每周得有一天去柏林。”淫肠贼兮兮的：“违法的，别告诉老板。”

嗯哼，私活。看来传言是真的了，我们专业的确有人为了金钱替小黑帮研发毒品。60年代那种私人作坊式的实验室比比皆是，只是想不到现在还有余孽。

我叹口气，刚要开口又被淫肠阻止：“你别劝我，我需要钱，知道该怎麽办。我会小心。”

行，那我不多嘴。我摸摸自己脑门，什麽两个旋儿的人倔，老子再这麽顺风转舵下去，就快变成李莲英了。

我烦得很，一瓶接一瓶灌酒，忽而想起那句“维伦在圈里很受欢迎”，满身长了疮一样不自在：“你说，维伦在跟一个人分手前，都有什麽征兆？骑驴找马？找後备胎？”

“他有没有外遇我怎麽知道，”淫肠喷了：“喂，你跟他睡了这麽久，你不知道？你问我？怎麽不回去问你老婆？”

“睡……睡个屁！”我捏著酒瓶口，觉得全身血液都在往上涌，脱口而出：“我们没再做过了。他不肯，我难道强奸他？我跟你讲，两人躺在一张床没错，但我连自慰都得去厕所躲著，叫都不敢叫出声来。”

“哈哈哈哈，你也别太挑剔，他年纪大了你得让著他。”淫肠笑得泪都要飙出来，他也有些醉，斜著眼撇我：“喂，你还算好，至少有个厕所自慰。我这几个月，连自慰都没机会，为了我老婆，在妇女保护协会打了一夏天地铺。”

“咳，都是我的错。”我觉得很惭愧，好端端害得哥们成这样。

酒精涌上来，眼前影子都模糊了。一时间狭小的车厢内，我仿佛回到了没遇见维伦之前的日子，快乐得像头无知的猪狗般，跟淫肠逮著机会就玩，也不知打了多少野炮。

那时我不懂喜欢一个人什麽滋味，现在知道了反而多出无尽的烦恼来。

淫肠仍笑嘻嘻地看我，把椅背放低，长长地伸了个懒腰，蓝眼睛在路灯下闪得像星星。

我也懒得再多想，凑过去在他脸上咬一口：“帮你泻泻火，嗯？”往下一摸，这小子，居然早硬了。


======================

嗯嗯。。。。。。。。票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

大家不要老说薛童是猪吧。。。。。。。。。。猪的一身都是宝。。。我们要好好爱护它。。。( ⊙ o ⊙ )

新人王拜托了。。。名字是：反攻好忙。。。谢谢。。。。。。。鞠躬。。。。。。




日过之後──第五章（8）

“喂，你不怕维伦知道了，把你终结掉？”他呻吟著，标准的欲迎还拒。

终结，哼，终结。我冷笑起来，其实我跟维伦之间到底有什麽呢？

他口口声声说喜欢我，喜欢得连原则都放弃掉，可他根本不知道我什麽都给不了他。不对，他应该是知道的，他知道，所以他不再跟我说“喜欢”，他就要放弃我了，可我连拒绝的机会都没争取到过。

我又恨又怒，满脑子的维伦，委屈、後悔、爱慕跟埋怨混在一块儿，酸甜苦辣的什麽滋味都有。

心里乱著，手上也没个轻重，淫肠尖叫著在我掌心射出时，我才发现自己几乎将整个拳头都塞进了他後穴。

……这样都能高潮，这家夥倒是长了口伸缩自如的好肛。

我满头黑线，胡乱擦了擦手，扯著他头发往裆下按：“轮到我了。”

淫肠磨磨蹭蹭的，一面喘，一面揶揄我：“你真的不怕给维伦知道？他有洁癖，最恨人骗他的。”他一手抬起来，对准我胸口做个手枪发射的动作：“当心把你枪毙掉。”

我越发不耐烦，挺起下身：“我怕他个屁，他老了，魅力早没了。你少跟我提他的当年勇，他终结我，我还终结他呢。”

“是，是。”淫肠含著我那条东西唯唯诺诺：“不过我说，你怎麽没动静啊？”

“闭嘴！”我恼羞成怒，在他屁股挥上一耳光：“吸！”

可的确我心有余而力不足。淫肠技巧没的挑，但无论如何也比不上维伦那麽温柔细腻。

而且每回小腹稍微发热，我就想起维伦那双湛蓝的眼睛，玩了半天，我下面那位小兄弟，在他嘴里软了硬硬了软，愣是没获得一丁点儿快感。

车子里闷热而阴暗，体液的腥臭混著汗味与酒气，在座位间弥漫，我抬眼去看车窗外，原来连启明星都已经出来了。

那时在G城，维伦带我看“人造极光”的时候，我们约好过，明年夏天，再一起去秘密基地看启明星站在极光里。

可是你看，今年才刚入秋，我就已经要失去他了。

一瞬间我仿佛闻到维伦身上那股清淡的松木香，不由捂住额头，呜咽一声，整个人彻底软了下去。

我那麽喜欢他。

淫肠从我胯下抬起头来，眼睛湿淋淋的，盯著我：“薛童，我知道这是你的私事。但你如果跟维伦之间有问题，你该去跟他好好谈清楚。哪怕你不喜欢他，也别吊著他。他是个绅士，不会难为你。”

妈的，不喜欢……要是不喜欢就好了。要不是因为喜欢，怎麽可能这麽难受。

“我跟他没事。你不是刚才还说我魅力大，维伦爱我爱得要死吗？”我跟他嘴硬。

“咳，咱们们认识这麽久，你的性格我了解。”淫肠收起笑容，非常真诚：“其实你越喜欢他，越不会告诉他，对不对？”

我咬住嘴唇去看车窗外，不行了，眼睛太热了。我实在没想到，我喜欢的人不理解我，反而是炮友看得更清些。

“你们东方人这一套总是太复杂。但你别让误会害了自己。你想想看，你最想要的到底是什麽？”淫肠叹了口气，拍拍我肩膀，像个兄长一般：“该面对的总要面对，该放弃的总要放弃的。”

“……嗯。” 


 

不面对，就没定论，没定论，就不等於分手。等回家已近晌午，我照例在停车场对著厨房气窗发了阵子呆。

维伦始终没打电话给我，而我也实在不知该用什麽表情去面对他。

唉，老黄过说你爱的女人就要走了，跪下哀求吧，在爱情面前，自尊算什麽。可维伦又不是女人，他的心可没那麽软。跟他哀求……唉，哀求有用的话，还要警察做什麽？

眼看太阳绕到肩膀後，我左脚背蹭蹭右脚跟，咬紧牙关上楼去。

妈的，缩脖子一刀伸脖子也一刀，老子豁出去了，任他讲什麽，甲鱼咬筷子，打死不松口就是。

维伦却不在家。我站在静悄悄的玄关有点愣，随即呼啸一声，疯了样冲进卧室拉开衣橱。

……还好……还好他那些衣物都还在。转头见写字台上搁著的公文包，才记起他此刻该在我实验室与导师开会，突然间就浑身脱力，几乎站都站不住了。

你看，我这麽怕他不辞而别。

出了卧室我仍心悸，将书房洗浴间跟厨房都检查一遍，确定他笔记本、文件、香水剃须刨也都搁在原地，才稍微放心，到玄关去脱鞋子。

我给他买的那双Bally摆在鞋柜里，皮面反射出微光，新鞋总有些皮革气，带著他身上的汗味跟松木香。

我提起来抱在怀里，这味道我不知闻过多少遍，他不在的时候，几乎天天晚上都能梦见。

几乎带著声响地，小腹猛然升温到最高点。妈的跟淫肠玩了一晚都不硬，现在闻著双鞋子反到开始发情。薛童你这个变态狂，我苦笑。

但酒精的效力还在，加上彻夜不眠我累得厉害。於是也不打算约束自己，一手抓著一只鞋，摸到沙发上蜷成一团睡下。

嗯，童话里有人因为找不到鞋子出门，所以在玩具屋里呆了一千年。那我把维伦的鞋子藏起来，他就没法走了，你说对不对？

=========================

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（9）

带著满心蠢兮兮的想法我竟甘睡如饴，梦里糊里糊涂地似乎再次陪著维伦去看电影，我坐在他身边反复看他侧脸，心动得几乎要叫出声来。

梦与梦的中间曾被电话吵醒，全部来自小温州父女。我将手机电池拔掉，翻身继续睡。妈妈的，这时来添乱，你家天灾人祸跟我也没关系。

再睡一会，座机也响起来。

想必不是小温州。交往这麽久，我没给过她家里号码，也从未请她来过这间公寓──其实也不能怪她疑神疑鬼，哪儿有谈婚论嫁了还不带姑娘回家过夜的。

电话那边是我妈。她急得很，尖锐地一连声责备我，语不成句：“童童，你怎麽回事，童童，你怎麽能这样！”

怎麽能这样……怎麽能怎样？！

我头疼欲裂，觉得耳朵里有整座火山正在喷发，呻吟一声撑起上半身，反手去按脑门的时候，好死不死，将电话机撞到地上，居然挂了线。

我听著话筒里传来的忙音，看了眼机器，蹲下去将电话线从座机里撤了出来。

这是我生平第一次挂我妈的电话，而且暂时也不打算再接起来。

直到此刻我才意识到原来直觉已替我做了选择。在我心中维伦如此重要，甚至连我妈都比不上了。

如此瞪著电话不知发了了多久呆，大门传出嘀嘀的电子锁开启声。我一个箭步窜过去，觉著门那边就是金山银山、绝世灵丹吊著我的命。

果然是维伦。

他动作很慢，只开了条小缝便侧著身子滑进来，背靠著墙壁，整个人埋在暗影里，静谧中我只听到他不住深呼吸的声音。

“咳，回……回来了？”满心满脑的冲动想抱紧这个人，可离他半步我就不敢再向前，讪讪地停下，小心翼翼搭腔：“跟我导师……谈过了？”

“嗯。”他仍靠在墙上，无限疲惫：“明天下午你们可以做最後的讨论，三点到六点。”

“谢谢。咳，不过，怎麽花这麽长时间？有麻烦吗？我导师说过我论文做得非常好，他很满意的……”我惴惴不安，凑近了去摸他手背。维伦这人一向沈稳冷静，到底什麽坏事能让他如此失魂落魄？

“没有……”他刚被我碰到就往後退去，一转头，仿佛哪里疼似的，轻轻呻吟一声，身体僵直。

“就算延期毕业我也一定能做好，何况你连博士资金都帮我找好了，导师没理由不放人的。”我越发担忧，也顾不得那麽多，上前捏住他手腕，把他拉低了，脸对著脸安慰他：“你没帮上我也不要紧的……”

“我没帮你的话，你就不会跟我在一起，对不对？”他不肯与我对视，转过脸贴著墙，声音里满是悲怆：“我老了，让你讨厌，对你我其实就只有这一个用途对不对？”

啊？这叫什麽傻话，我声色俱厉地反驳他，阴暗的玄关中贴过去，胸口抵住他胸口，拿出全部诚意：“我绝不是因为你帮我才跟你在一起。”

凑近了才发现与平日不同，他这麽无懈可击的人，大白天的居然满身臭汗。而那股松香也淡了，甚至夹著铁锈与尘灰的气息。

这味道不能说不怪异，可一钻进鼻孔我就胸口发热，不由得百分柔情地，掐住他下巴往这边转，跟他倾诉：“我是因为喜欢你，才跟你在一起。”

他却完全不去听我说话，只迅速地躲闪，随即闷哼出声，像被弄疼了。

我立刻後悔自己用力过大，忙松开手，托著他的脸端详……有什麽不对劲。

暗淡的光线中看不很清楚，但他脸上似乎是有颇多伤痕，额头青了几块，鼻梁红肿……我下意识地拿麽指去蹭他嘴角，他立刻痛哼著仰头，可见嘴巴里也破了。

“你受伤了？！”我大吃一惊，後退一步才发现他身上西装外套给扯得七零八落，衬衫半敞著露出胸膛，蓬头垢面的，在泥地里打一百个滚儿也不会狼狈到这地步。

“……”他仍侧著脸，将眼睛藏在阴影里。

“是怎麽回事？”我也不暇多问，扑上去上下摸索他四肢关节，生怕他哪儿给弄坏了。

他并不回答，挥开我的手径直往屋里走，拖著脚步。

“是打劫吗？是车祸？你……报警了吗？是摔倒……不，你伤都在脸上，是谁，是怎麽回事？！”我扑过去，心疼担忧又愤怒，握著他胳膊一连声追问，声音都变了。

“别碰我。”他声音低哑，迅速收回手肘，用力之大，甚至将我都扯了个踉跄。

==========================

此文真的就是个搞笑雷文。。。。。。。。一点也不虐的，只有kuso。。而已。。。

所以。。。请大家不要犹豫地。。。。。。。。投票吧~~~

嗷！！！

新人王最後三天，大家要坚持啊！！名字是：反攻好忙。

谢谢~~~




日过之後──第五章（10）

这……我在原地愣了一刻，随即什麽都顾不得，跑去浴室把急救箱找出来。“到……到底怎麽回事？！”我就著光亮捧著他脸颊验伤，见到他太阳穴角一道血痕，差半公分就得伤到眼睛，不禁心惊肉跳，手指都是抖的。

“别碰我。”他再次拒绝，像个执拗的孩子，捏著我手腕大力推开：“你很脏。”

“哈？”我脏？我条件反射地捏起消毒湿药巾，在他面前反复大力擦拭：“不脏的，我消毒了，你看，不脏的！”

“我不是说这个。”他无限厌恶地转过头去，反手打开我的手：“你身上有别人的味道。”

这……我猛地警醒，的确，昨晚跟淫肠那场荒唐，之後并没洗澡……收手回来闻了闻，抬眼见他满是讥讽与悲哀的眸子，才意识到中了圈套，又气又急，扑上去按住他：“我待会洗澡，先帮你擦药。” 

“松开。”他丝毫也不合作，转著头挣扎，语气与态度都激烈得过了分，简直像跟我有泼天的仇恨一样。

心里那种不祥的预感又回来了，仿佛只要一松手，这人就会从我的世界彻底消失，而我这辈子，就什麽都没有了。

“听话！”，我心惊又尴尬，双手双脚地压过去，使尽招数要将他按倒。

两人扭打一刻，他似乎被磨掉了耐性，猛然大喝起来：“说了松手了！” 

随著这一声我被他掐住手腕，腰上失力，猛地天旋地转，一个狗吃屎，整个人朝地面倒下去。

而他的体重随著动作砸下来。膝盖抵住我小腿，一手捏著我肘弯反过去固定在腰间，另一手按著我後颈，将我脸朝下压在地毯上，力气大得出奇。

“放手。”我惊怒交加，用力挣一下手臂：“你他妈的放手！”

“……你身上，有别人的味道。”他怔怔的，像听不懂德语一样，面无表情地瞪著我：“你很脏。”

肩窝疼得像要裂开，後颈压了座五指山，满身血液都往脑里涌，额头扑扑乱跳。妈的，我怎麽忘了这家夥一身怪力，跟他在这关头动粗。

“你放开，喂……”拼死挣扎，他也毫不松动，我忍不住嘶声大喊起来：“你他妈的，维伦！放开！我没跟别人上床！我只跟你上床！我只喜欢你！你……维伦！放手，放手啊！”

维伦充耳不闻，凑得很近地，在黄昏的客厅地板上仔细端详我的面孔。他每次呼吸都滚烫，带著股铁锈腥，贴在我脸颊上，像只伤心到极点的大狗：“童童，你为什麽这样对我？”

“啊……”不、不行了，胸口要爆炸了，膝盖也疼得断掉一样。

他平时温柔和善，我总笑他贤良淑德、一统江湖，一直有意无意地欺负他。可直到现在我才意识到，他其实是个比我高大、强壮、成熟那麽多的男人，他其实并不容人羞辱，他只是不跟我计较。

眼前渐渐发黑，我闭上眼，正准备去当今年第一千零一只情杀枉死鬼，谁知肩上猛地一轻，维伦已松了手。

他从我背上迈过去，双手扶著茶几回沙发上坐下，连看都不看我一眼。

“咳，咳咳，”骤然能呼吸，我咳得天昏地暗，半晌凭直觉也往沙发上爬，妈的，受著伤还有心情家暴，这家夥到底哪儿来的这麽多暴力因子？

他脱了上衣，对著急救箱的小镜子在拿消毒棉球按嘴角的破损处。

我也顾不得跟他算动粗的帐，毕竟咱们这属於人民内部矛盾，君子……咳，好G报仇，十年不晚，当务之急是得找出揍维伦的凶手。

妈妈的，光天化日殴打高级商务人员不说，连我的人都敢动，谁干的老子一定找出来，打不过阴也阴死他。

当下不再跟维伦追问，将手机装上打算报警，刚开机就有电话进来，是陌生的号码。

我下意识接起来，那边稀里哗啦，哭得语不成句的，是小温州：“对不起薛童！对不起！我不知道会变成这样……维伦，维伦现在……”

这孩子怎麽知道维伦的名字，我心里一紧，连呼吸都忘了：“到底怎麽回事。”

小温州仍不住哭，在我不住逼问下吞吞吐吐地承认，今早她在我实验楼外遇见维伦，过去攀谈之下，得知这人现在正与我同居。

而她一时激愤，立刻回家哭诉……温州人怎麽可能吃这种哑巴亏，超市上下黑工白工倾巢出动，在大学停车场截住了维伦。

====================================
票票。。。

留言。。。

嗷。。。。。




日过之後──第五章（11）

“我，我没想过要找人打他的。是我爸……你姑父说，你在外面让老外教坏了，老外，老外玩你的……”她嚎啕出声：“我拦不住他们，打电话给你你又不接……後来，後来有人报警……薛童，我爸他们让警察抓起来了，你，你帮帮我，求你，薛童……呜……”

帮你，傻逼才帮你。我浑身发凉，把手机默默关上，站直了回头去看维伦。

他已处理了脸上的伤，半裸著上身仰在沙发上，掌里握著杯加冰威士忌按在眉心，在夕阳微光下像座疲倦到极点的雕塑。

我知道这次祸闯大了，过去在他面前坐下，满心的话无法说，鼓起全部勇气，试探著去摸他膝盖。

被我手指碰触到，他稍微抖了下，但也没避开，只是将酒杯挪远了眯著眼看我，好像从没见过我这个人似的。

“疼吗？”半晌我也只能问出这麽一句废话。

他不回答，转过头去看窗外，呼吸渐渐急促起来：“我没还手。他们打我，我没还手。”

“我明白，”我咬住嘴唇，跟他挤出个笑：“你那麽会打架，谁是你的对手。”

“我没脸还手。”他用手盖住眼睛，胸膛上带著淤青，快速起伏：“我有什麽资格去还手……你女朋友说你们就要结婚了。她来问我，你是不是跟一个叫娜塔莉的女人在一起，她问我，你为什麽从不带她回家。”

“我……是我的错。”我低下头，心里恨不得往死里踹自己两脚。 

“她跟我说，你虽然很爱玩，但你很爱她。”维伦的声音越来越低，像是就要哭出来一般：“她问我，你现在的公寓里，到底还有谁住著，为什麽你跟我用的香水味道一样，为什麽我跟你在超市里接吻 ……”

“薛童，你要我怎麽跟她回答？”他挪开手掌，直愣愣地看著我，双眼血红的：“你是要和她结婚吗？”

“不，不会，”我实在怕了，扑上去死死握住他手腕：“我跟谁也不结婚，我要跟你在一起。”

“她说，你跟外国人都只是玩玩而已，你们中国的男人，玩得越狠越受人尊敬……”他眨一眨眼睛，有什麽液体滚烫地打在我手背上：“你其实，一点也不喜欢我，对不对？”

“不是的……她，她胡说，你别相信她。”我急得简直要爆血管，眼里滚烫的，嘶声跟他保证：“我跟她分手，马上就分手。”

“这样有意义吗？”他低下头，睫毛降下去，将眼里那些爱情与信任完全盖住，就像天际乌云终於遮去最後一缕阳光，他哭出声来：“童童，我对你来说，什麽都不算，对不对？”

“算的，算的，”我失声叫起来，上去抱紧他肩膀，将他的脸贴在自己胸口：“你别走，求求你不要走。除了你我什麽都不要，你是对我最好的人，有你我比什麽时候都开心。”

他没说话，长睫毛簌簌地刷在我衣襟上，泪水透进来，渗进皮肤，钻到里面去，让我痛得无以复加。我低头吻他，从发顶开始，慢慢往下，额头、鼻尖、嘴唇、下巴，一寸一寸，一个地方都不放过，他身上每个毛孔每道伤痕我都想要好好舔吮一遍，他如此珍贵。

我是真的、真的很喜欢他。

“你们……你们东方人，为什麽，为什麽你这麽做？”良久他脸埋在我胸口，闷闷地开口：“为什麽你未婚妻的家人这麽做？我很令你羞耻吗？”

“不，没有，没有的事。”我把他松开，整个人贴上去：“我喜欢你，你，你没有……”

“可是，我丢了人。”他顺著我的力气往後仰倒，像身上最後一丝力气也被抽离了一样：“我给自己丢了人。”

“没有这回事，这是意外，真的，就是意外。”我捧著他的脸，真心诚意地：“你相信我，我一直觉得跟你在一起很舒服，不，不是，是骄傲，我很骄傲，很满足！”

“你照顾我，你对我好，有了你我什麽麻烦都没了，我一点也不觉得你丢脸。我跟你说，”我盯紧他：“我很喜欢你，比谁都喜欢。”

他不说话，直愣愣地看著天花板，就好像吊灯突然长出花儿来了一样。

“你别这样，你看著我，看著我啊！”我怕得厉害，掐紧他手臂，声嘶力竭：“我喜欢你，我们……我们可以在一起的，你看，明天我们就打电话给我妈，我以後再也不阻止你跟我妈聊天，啊……我就要去荷兰了，到时候我们住在一起，我再也不跟女人来往，我只跟你在一起……”

=====================================================
票票。。。。。。。。留言。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。票票。。。。。。。。。

嗷！！一月的最後一天。。大家不要吝啬呀！！

哈哈哈哈哈。。。。。。




日过之後──第五章（12）

维伦仍怔怔的，含著泪将蓝眼珠转到我这个方向，表情像是临终的人听到牧师矫情而虚假的救赎祷告。

他这样子让我全身每一处都剧痛起来，也顾不得他的伤，压上去抱著他脸颊亲吻：“不，不是，我们不等去荷兰……我们明天就在一起，那个授奖的晚会我带你去，我们一起去，你连礼服都准备好了对不对？我只带你一个人，好不好？”

他望著我，突然嘴角上扬，露出个微笑，可泪水立刻又从眼里滴出来。

“你……你哭一次也好，不过，嗯……你看，明天我们这样，那天你不是说想去那个贵的要死的法国餐厅，叫La Rouge的那个？”我跳起来，跑到卧室里拉开橱柜，一面回头扬声：“我们穿情侣装去！我们去吃大餐，我请你！”

可他充耳不闻，仰卧在沙发之上，转脸去看窗外。

外头黑得那麽浓郁，就像永远都看不到边了一样。

我冲出去，拧亮所有的灯，将西装提出来摆在他面前：“维伦，你看，你穿这一身，我一直很喜欢你穿阿曼尼，你真的很好看……我，我也穿黑色，我穿Dior Homme，不过，你看，你衬衫也要穿Dior Homme，这样我们在馆子里，一脱了西装，大家就都看到我们穿情侣装。”

“你看，你看，”我扳著他的脸，让他去看衬衫：“我们都有小蜜蜂，一眼就能看出来是一对，对不对，对不对？”

他被我抓疼了，呻吟著後退，随即又抬眼看我，嘴角笑著的，眼泪却流出来：“你明天下午的项目评定，在场的会是新任投资代表。”

“啊……那个，你，你为了我，真的要辞职吗？”我愣住，凑近了用额头抵一下他肩膀：“你别为了我付出这麽多，我……我很惭愧。”

“不，你误会了，投资代表……不是这个原因。你不必惭愧，”他长叹一口气，软弱地将脸贴在我脸颊旁：“我没想过要以任何付出来要挟你。到今天这一步，全是我自己的选择。”

“那，我……我将来也会赚很多钱，”我心酸到极点，抱住他的腰，在他耳边轻声说：“我养你，嗯？”

“呵，”他低沈地笑了起来，温热的液体沿著我腮帮滑下去：“谢谢。”

“真的，我认真的，真的是真的。”我抱紧他，不住说好话，只恨自己词汇太少：“我跟你说，我们明天还是去吃饭，穿情侣装，我们……我们去吃午饭……啊，我上午要为同事的项目作报告，但我们早点去，十一点就去吃，吃到下午三点再回来，好不好？”

“好不好？”他没声音，我摇他一下，再问：“好不好？”

“好不好？”

“……”

“好不好？” 

“……”

“好不好？”我咬紧牙。

“……嗯。”终於精诚所至。

我还来不及欢呼，他抬起手，用那种世界上最温柔的表情与动作爱抚我前额，轻声说：“我刚才回来时，很……绝望。可在门外，从猫眼里看到，你抱著我的鞋子睡觉的样子，我就……你不知道，每天晚上我都害怕得睡不著，总半夜起来看你睡觉的样子，看著看著，天就亮了……”

“童童，”他抱紧我，眼里满是泪水：“为什麽你总不愿意跟我在一起？”

“我愿意的。我一直都愿意的。”谁来教教我，到底该怎麽说，才能让他相信我？我闭上眼，发现自己这辈子从未如此无力过。

他没再说话，抱肩蜷缩著，渐渐镇静剂起效，转身睡过去。睡著的时候额头也紧紧抵著沙发靠背，像个无依无助的孩子。

一整晚我就这麽从背後抱著他，眼睛始终都湿润的。直到看见天边渐渐亮起来，才再次叮嘱他：“你早些来实验室接我，记得把我的西装带上，我请你吃情侣大餐……从明天起，咱们公开出柜。”


=====================================================

我知道很短。。。。。。。

因为。。。。。。。。

明天还会更一次。。。。。。。。。。。。。。。。吧？

所以说，

我就实现了一日2更的。。。。梦想。。。。。

重申，这个文完全是虚构。。。。。。。。。。。。。。。。。请勿对号入座。。。。。

请勿人肉。。。。。。

谢谢。。。。。。。。

====================================================

新人王拿了第二名。。。。。。谢谢大家的支持！！！( ⊙ o ⊙ )！

希望可以出书。。。。。。(⊙v⊙)。。。

====================================================

新的一个月，也一样请大家多关照。。。票票，留言，同人，同人图，都不要客气地丢过来吧！！

其实我也好想写纯H番外。。。但要是现在写了应该就更没动力写正文。。。。每天都鼓励自己：快写完快把正文写完就能写欢乐的yaoi番外了。。。。。。虽然越鼓励越没动力- -

所以。。。番外就交给大家了！


本王真的很鸡摸！！嗷！！！




日过之後──第五章（13）华丽的第二更！

赶到实验室，已有些迟了，淫肠那项目算出了个小成果，我赶著修改了presentation，上去忽悠一通，好赖把兄弟的饭碗保住。

擦把汗回自己办公室，秘书来了，一脸为难：“Tony，刚才你开会，有人找你。”

她背後跟著梨花带雨的小温州跟小温州她娘，而中国女人後面，居然是一脸无奈的娜塔莉。

这……这简直就是房贷车贷外加高利贷同时举著大刀逼款嘛，我简直不敢猜测这堆人到底是怎麽凑到一块儿的，天下唯一能把她们联系起来的，除了我妈，还能有谁？！

小温州见了我就扑上来：“薛童……薛童，救救我爸。”

救救，这怎麽能救，你们轮著膀子cosplay唐人街黑手党的时候，怎麽不想想後果？我对这姑娘一家反感到极点，径直越过她，示意娜塔莉：“坐。”

娜塔莉倒比我有气度，掏了纸巾给小温州：“你们坐下再说。”

“坐！坐什麽！”小温州她娘扯著土话一个箭步向前，双目怒焰熊熊，一掌推到娜塔莉肩膀上：“贱人！”

娜塔莉应声往後，好彩被我堪堪接住。

妈的，毫不相干的孕妇你也打，还有没有王法！我忍无可忍，勃然大怒，指著中年妇人暴喝：“滚出去！”

“你们要遭报应的！”两鬓斑白的女人跳著脚破口大骂，哭天抢地，满实验室学生都围到门口看热闹，人人啧啧称奇。

小温州他妈见了人越发来劲，指著我鼻子滔滔不绝，小温州在旁边哭著又是拉又是劝，也不知到底演的哪一处。

我气得手都发抖，连著打电话叫大厦保安上来赶人，恨不得一掌拍死这泼妇。

娜塔莉脸色苍白，扶著腰靠在沙发上，还好听不懂中文，否则连她肚里的娃都肯定义愤填膺跳出来为老妈出气了。

很快小温州她妈被请出去，小温州恋恋不舍地迈出去两步，又冲我回头：“帮我，把我爸弄出来。”

“是大厦保安报的警，我能帮什麽忙？”我瞪著她，女孩哭得面青唇白，眼睛红肿地凸起来，甚是凄惨。

唉，到底相好一场，我深吸一口气，有些不忍：“我问问朋友吧，他没说要追究责任。”

“嗯，那薛童，”小温州楚楚可怜，凑近了，有些低声下气地：“你原谅我，我不是故意找人打维伦。”

“我原谅你，”我叹口气，跟她有话直说：“但我不会跟你在一起了。对不起。”

“为什麽？”她惊慌失措，眼泪在眶里打转：“我……你玩男人，还有她，”她指指娜塔莉，一副忍辱负重的口气：“我都不在乎的，我，我们不是要结婚了麽？你跟我结婚就会跟别人断掉不是吗？”

这孩子，到底哪里来的怪念头，果然看廉价爱情连续剧看傻了。我无可奈何，扶住她肩膀：“我保证，接下来，我们可以继续做朋友的。”

“我不要，”她神经质地摇头，十足十琼瑶剧女主角：“我长这麽大，只有你对我好，我不想跟你分手……”

长这麽大要是只有我对你好的话，你就太可悲了。我摇头叹息，把她的头按在肩头，拍著她的背哄她：“你爸爸妈妈都对你好，我不算什麽的。”

她不住啜泣，唉，我看一眼窗台，示意娜塔莉去把窗户关严，要这孩子一时想不开，我可不想进了办公室就记起楼下一堆碎尸。

微风把娜塔莉的裙子裹紧，窗前阳光下，她怀孕走形的身材暴露无遗。

小温州在我怀里猛然僵硬，她盯著娜塔莉浑身发抖：“你怀孕了。”

我实在没办法，只得冲她叹了口气。

“难怪……难怪你妈妈，让我跟这个女人来一起找你！”女孩子指著娜塔莉，目眦尽裂，声音渐渐弱下去：“我……我……”

她终於瘫倒在地上，失声痛哭。

“喂，Tony，你是打算要跟她结婚？”好容易请人将伤心欲绝的小温州送走，娜塔莉靠在窗前，问我：“你爱她吗？”
 
“……不爱。不过我会好好照顾她。”我想起那女孩临走时的泪眼，心酸得厉害，虽没啥感情，但我真没打算让她这麽伤心的。

“为什麽要害人害自己？”娜塔莉瞪我：“你不爱她，她不会幸福。”

“她为什麽不幸福？”我烦到极点，皱眉反驳：“我供她吃喝花销，我孝敬她父母，我工作上进出成果，跟我到哪里她都有面子，她凭什麽不幸福？”

娜塔莉像是听到世界上最荒谬的笑话一样，摇头冷笑著往外走：“你们中国人，为什麽总觉得这样就叫幸福。”
================================

话说，到底什麽叫幸福，真的很难讲。

比如说，如果我问ttt，要是你死在我前头，你希望我怎麽办。他一定会回答：你再找一个小男孩，顺便在有生之年把我的遗产全部挥霍掉。

但问题要是到了我这里，也就是说，如果我死在ttt之前，那我的遗愿就是各位千万别犹豫，直接跟我一起把他活埋了就好。这个叫活牲殉葬，本王还是很讲派头的，嗯哼。

所以说，连最终的幸福都各人有各人的意愿，更何况柴米油盐的小市民生活乎？

以上就是今天的碎碎念。

你看，我一天2更了，我还写了碎碎念。。。

各位大人啊。。。。。。。。。

你们的票票。。。。。

还需要羞涩地藏起来吗？？？(⊙v⊙)嗯？




日过之後──第五章（14）

娜塔莉像是听到世界上最荒谬的笑话一样，摇头冷笑著往外走：“你们中国人，为什麽总觉得这样就叫幸福。”

“喂，你什麽意思。”这女人精明得很，我怕她还藏著後招，忙追出去：“至少，如果我们结婚，她的孩子会有父亲，她跟孩子需要的一切我都会给他们，我又不偷不赌不犯罪！”

果然我这话太尖锐，娜塔莉猛地转身，脸色苍白：“我男朋友是个混账我知道，但这并不等於你就不混账。Tony，你除了她，还另外有个同性爱人，对不对？”

“维伦……我结婚一年就会离婚去跟维伦，这不需要你操心。”一提起维伦我就心烦意乱，声音跟著大起来：“我只是希望有个孩子跟我家里交代而已。”

“是啊，交代……”她耸耸肩继续往外走：“可你有没有想过，孩子的母亲接下来要怎麽活过这一辈子。”

“我会给她钱，我也会照顾孩子，他们的一切要求我都一定满足。”我背书一样回答，隐约自己也有点气短：“我妈过得很惨，我得给她个交代。”

“Tony，”娜塔莉叹了口气，幽幽地看著我：“我跟你说实话，其实今天就是你母亲让我来的，我一开始不理解，现在我明白了。”

“怎麽？”我皱眉。

“你母亲在你年龄很小的时候就被迫离开你，到现在连你都觉得她过得很不好。那，今天那个女孩，如果她和你结婚，之後又被迫离婚放弃孩子，她今後就会跟你母亲过一样的日子。”

“怎麽可能！我怎麽会逼她！我，我又不是我爸，他到处找女人还欺负我妈……”我没法再说下去，她的话将这些天我死都不愿去面对的现实直接抖开，让阳光皮鞭一样抽在我深藏在内的龌龊私心之上。

的确，她说得没错，我也不知我爸妈到底为了什麽离婚，可这与原因无关，後果都一样下作，血淋淋的虚伪。

我低下头，哑口无言，我不过是想大家都快乐，为什麽现在错得这麽厉害？

娜塔莉拍了拍我肩膀：“还好事情没到那一步。我想你不是坏人，你只是比较混乱。”

她一手抚著小腹，脸上露出坚强温柔的微笑：“我知道我的孩子没有父亲，全都因为我自己太轻浮。但这是我的宝贝，我会保护他。我不需要一个男人来施舍。”

“啊……”我不知该说什麽好，多少有点肃然起敬：“你有什麽需要帮助的，尽管开口。”

“不必，谢谢。”阳光从开放式停车场外洒上女人略微浮肿的面孔，她非常美丽。

“那我送你回去。”我也不知哪里来的殷勤，伸手进裤兜才楞了一下，车匙……

娜塔莉凑过来，轻轻抱抱我肩膀，在我脸上贴了贴：“谢谢你。我一个人可以。”

“那……那你保重。”我心神不定，倒退著往停车场走，实在忍不住，转身往自己的车位狂奔。

妈的，我怎麽忘了维伦要来！

果然，远远地就看到我那辆红色老爷车。

我突然觉得跑不动。这些天翻来覆去的闹，我真已是惊弓之鸟，浑身就像压满铅块，有种草木皆兵的感觉。

维伦在驾驶座坐著，手架在方向盘上，脸埋在双臂间，像是等得累了在小憩片刻。

他穿了昨天我找出来的那套阿曼尼，而我的西服摆在车子後座，Dior Homme的衬衫挂在旁边。

我看看手机，两点四十五分。从十一点到现在，他怕是已等了近四个小时。

这个让人心软的大叔啊。我在车窗旁蹲下来，轻轻敲一下玻璃，心咚咚跳著，眼里热乎乎的。

他连头没抬就知道是我，按了键让窗户滑下去，含混地说：“很忙对不对？”

“是，来了怎麽不打电话给我？”我心疼得要命，探手进去摸他头发，触感好像头温顺的巨型家犬。

“嗯，我看到你未婚妻被人送走，”家犬口气很平静：“还有，你跟她。”

……果然，这个世界上，不可能有人偷情不被看到，不可能瓜田李下的不被怀疑。我实在没办法，筋疲力尽地扶著车窗，将额头抵在车门上，呻吟：“她肚子里的孩子不是我的。”

“……她怀孕了？”声音尖锐起来。

 “不是我的！”我条件反射地大声反驳，恨不得咬自己一口，妈的！我怎麽蠢到这个地步！ 

“你说过你们分手了。”他语气冰一样寒冷。

“说了不是我的啊！”脑中的弦绷到最紧处，我无法自控，冲他吼起来。

他猛地抬起头，两人都沈默下去，停车场里似乎还能听到我那一声咆哮的回音，接著就是擂鼓一般的心跳。

他就那麽坐著，脸色发青，眼里满是血丝。我愣愣地看他，全身有一万个冲动要抱住他，却一根指头都动弹不得。

========================================

我要努力日更~\(^o^)/~

各位大大们。。。。。。

不要吝啬了。。。。。。。。。。

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（15）

他就那麽坐著，脸色发青，眼里满是血丝。我愣愣地看他，全身有一万个冲动要抱住他，却一根指头都动弹不得。

僵持中我手机猛地响起来，导师火急火燎地在催促：“投资代表来了，你在哪儿！？怎麽让我们等你！”

这老头隔著电波都能发狮子吼，人称“气死爱迪生”，我满头黑线地冲机器龇牙，回头见维伦竟露出了个微笑：“去吧。”

他口气冷漠而又无奈，却总比刚才那股悲戚强了不知到哪儿去。

立刻像春风解冻陈冰，我浑身都活泛起来：“咳，那你，嗯，一起去？”我舍不得他。

“我待会回荷兰，总公司承诺了更好的待遇，”他盯著前方，仍挂著那个无奈的笑容：“我想我会接受。”

“你……那，嗯，那样，也很好。”这到底什麽时候的事儿？我挺惊讶，但还是为他高兴的：“那你要去几天？”

“不会再回来了。”

“……也对，我马上毕业了，嗯，说好的嘛，等我毕业，我去荷兰。”不安在心中冉冉升起，我伸手摸他手背，惴惴地试探：“我到时候跟你一起住，对不？”

刚一碰触到他的手，他就好像烫了似的，迅速地将手挪开：“再说吧。”

“咳，那我买房……”手机又响了，带著嗡嗡的震动，还是导师，我操这个急性子的死老头。

“你过去吧。”维伦仰头跟我微笑，疏离又礼貌。

“那这样，咳，”不安涌上胸口，我顾不得那麽多，探头进车窗，想要吻他：“你等我搞定了去机场送你。”

“不必，”他飞快地侧头躲开，好像我长了大麻风：“机票已经订好了，我会把你家钥匙放在餐桌抽屉里。”

“喂，你别这样。”他这反应让我心惊胆寒，偏偏手机再次催命般响起，我咬牙切齿，简直要发狂：“你有什麽，说出来啊！”

“没什麽。”他轻轻摇头，拍了拍我脸颊：“我跟新投资代表交代过了，你会顺利过关的。”

“那，那我今晚去荷兰看你？我不参加那个授奖仪式了，”我手忙脚乱，一面掐电话，一面顺势握住他的手哀求：“你别对我这麽冷淡，我们不是要公开出柜的吗？你别不理我。”

他闻言闭眼吐出一口气，倒像真有些心软了，在我掌心捏了捏：“先去吧。”

“好，好，”我顺著竹竿爬，把嘴送过去，撒娇：“你看，我跟你的时候还是处男呢，我是你带进这个圈子的，你得给我领路啊，你不能不负责的，嗯？”

莫名其妙地，这句话不知又戳中维伦大老爷哪个忌讳，他整个人僵硬起来，脸色“唰”地变得煞白，侧头推开我：“走。”

“啊？”我……我这又是哪里错了，皇帝陛下，光挑著您爱听的讲，都能逆龙鳞啊？

然而他已将车窗关上，连看都不看我一眼，就发动了车子。

这……这个，唉，手机又在追魂了，我咬牙切齿，跺著脚咒骂，悻悻然转身接起。

刚走到停车场外的阳光中，回头就看见维伦似乎在跟我说什麽。然而光线太耀眼，手机太刺耳，我一时间听不见看不清，等静下来，他已驶出我的视线。

魂飞魄散地结束述职，婉拒那位新投资代表“喝一杯”的邀请，我几乎是丢盔卸甲地疯狂往家跑，一进门就冲进卧室。

果然，衣橱空了一半，书房里他那张桌子空荡荡的，电动牙刷刷头少了另一只，他喜欢的健身杂志被捆成一叠，摆在马桶旁。

……皮箱不在，笔记本电脑不在，文件不在，连他那些带著松木清香的浴液须後水也都不在了。

他是真的搬走了。

每个关节都疼得厉害，我浑身无力地靠著门框滑到地上，抬头却看到那双Bally皮鞋端正地站在玄关鞋柜里。

不，不对，也不光是落下了鞋子。我茫然四顾，嗯，新Bernardaud花瓶，我给他买的中国烹饪大全，他挑的埃及棉床单，椅背上挂著的微型加湿器……他只是带走了所有他带来的东西。

那些为了同居、两人一同精心添置的物品，加上我送他的礼物，他全留给了我。

不过，这也说明，他很快还会回来，对不对？我尽量往好处想，一面自欺欺人，一面心惊肉跳地爬进餐厅，鼓足所有勇气拉住抽屉把手，用力一扯。

“噗啦”，无数硬纸片劈头盖脸地朝我面孔砸下来，四散在木制地板之上。

秋季夕阳从落地窗钻进来，有一缕正扎在我面孔中央，让我神思恍惚，几乎不敢相信自己的眼睛。

=================================

感冒了。。。。

果然这个季节。。。是裸奔不得的。。。

唉

票票。。。。。

留言。。。。。。。。

怨念。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（16）

那是些照片。

我从没如此後悔过，为何要选用带拍照功能的手机。它在太多时候为太多黑暗做记录，有朝一日，令一切污浊大白於天下，被你最不愿伤害的人拿出来，一刀刺进你胸口里去。

我闭上眼，看到金色光线中我扭曲著面孔与男人媾和的画面，每一张照片之下，都自动标注了日期时间，遇见维伦之前，遇见维伦之後……几乎没有一天落下。

“处男，”我蜷起双腿，将脸埋进膝盖中间，听到自己野狗一样凄厉的呜咽：“操你妈的处男……”

谁来告诉我，我到底是为了什麽一而再再而三地说谎？我到底是凭什麽以为一切都不会被揭穿？而 维伦……他到底是以什麽样的心态将这些照片一一列印，又摆进餐桌里面？

想到这里我心中“咯！”一声，忙拨电话给他。余光瞥见纸堆里原属维伦的那只电子门匙，手抖得几乎按不下号码去。

“什麽事。”他那边很吵杂，想必刚下飞机。

“我……咳，就是看看，你到了没有。”我抓耳挠腮，想尽办法找话题开场：“我，嗯……我看到你把钥匙留下了。”

“……嗯。”他稍微顿了一下，才低声回答：“那就好。”

“咳，这个……我，嗯，”妈的，豁出去了！我闭上眼，深呼吸，然後一口气把话说出来：“我其实一直就是纯G，我从小喜欢男人。跟你我不是第一次。但我不是故意撒谎。”

电话那边一片沈默，我听到小孩在嬉戏尖叫，听到播放器柔和的女声在宣布“往伦敦的xxx号班机……”，我还听到维伦的呼吸在深长地蔓延，可他就是不说一个字。

“我……我不是故意，”他越安静我越害怕，心口一阵阵发凉，语无伦次：“你听我说，那是误会，我只是想让你高兴，我不打算骗你，我从都不是计划好了的，你……”

“我知道，”他低哑地打断我：“关於这件事，我知道。”

“啊……”这个，当然，老子装处男经验又不很丰富，他这麽聪明的人，怎麽可能看不出来。我手足无措，小心翼翼：“那，为什麽不揭破我……”

“因为我要的是爱，不是真相。如果你不爱我，我要真相做什麽？”他回答得很快，带著哽咽：“──计程车来了……薛童，”

“什麽？”我抱紧话筒，心脏就要从嘴里蹦出来。

“再见。”他轻轻说完这个词，就挂了电话。

……我浑身无力，仰天躺倒在地上，眼前走马灯一样，一幕幕的全是维伦。从在情色会所那第一个吻，他跟我说“想要长期关系”；到今天下午他推著我的头说“走吧”，这麽短短的几个月，却好像已经跟他一块儿活了一辈子似的。

天色渐渐暗下去，手机收到淫肠“恭贺高分毕业”的短信，我心烦意乱，正要跟他说维伦的事，却有种浓郁的违和感悄然升起来。

这不对，如果今天荷兰总公司才给维伦新的offer，那他到底什麽时候跟投资代表交代我的事情？上次他从荷兰回来，为什麽情绪如此不稳定？那时……他到底是决定辞职，还是已经决定了要放弃我？

一想到“早已放弃我”这几个字，我立刻心里疼得跟针扎一样，难怪他一直不肯跟我亲热，原来他早就不再喜欢我了。那我这些日子里，又到底是为了什麽在拼死挣扎？

我不愿猜下去，反手再拨了电话，刚接通就问他：“你什麽时候决定回荷兰总公司的？”

“……这是很复杂的一件事，”他声音很疲倦：“你一定要现在问吗？”

“对，我要问。是不是，是不是……”手机好像烙铁般烫人，我咬紧牙关：“你其实，早就打算放弃我，对不对？”

“……你为什麽到现在才问我。”他苦笑起来：“童童，你想让我怎麽回答你？”

“我……”我想起淫肠关於他“终结者”的评价，浑身止不住地发起抖来：“你其实，早就有了别的人，然後……然後就离开我……对不……”

“不对。”他打断我，声音大起来：“我跟你在一起的时候，是专一的。”

“啊，啊，”我一颗心放回肚子里，忽而胸口又涌起万丈柔情：“那，那我去看你好不好？”

“……”他沈默了一刻，在“嘶啦嘶啦”的信号声中，轻声叹了口气：“不，我很累，请不要再打电话给我。”

通话戛然而止，我听到漫长的忙音，然後就是手机自动终止通话的提示声，“嘀嘀”的就好像有谁在不停地捅著我心头最柔软的那一块。

别这样，我是真的知道错了。

我在地上愣了半晌，每次呼吸都带著苦味，心里又疼，到底还是拨过去，一手捂住额头跟眼睛，生怕忍不住就这麽滴下泪来。

响了许久他才接起来，没开口，连呼吸都很轻缓。

“你……”我其实也并不知该说什麽好，闭著眼沈默半晌，低声跟他说：“我很想你。”

他没回话，我听著杂音中车轮碾过地面的声音，发现自己哽咽了：“我想跟你在一起的。”

安静了良久，那边默默地挂了线。就好像午夜偶然接起挂错的号码，然後毫不介意地漠视别人的伤心一样，我想他根本没有打算承认认识过我，罔论再听我说任何一句话。


==========================================


病了，很难受。

明天起休息两天，没啥存货，可能要停更几天。。。。。。。。。。


票票。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（17）

在地板上怃然躺著，想哭可又满心鄙夷与讥讽。

我不知到底是该怨谁，也分不清到底是维伦先放的手，还是我先将他逼走。如果说跳探戈都要两个人，那凭什麽他独自就能决定分手不分手？

外面起了风，一点光亮也没有，实打实的月黑风高。

导师打过几个电话来，催我去颁奖晚会，我实在不愿搭理，握著手机翻来覆去地折腾，看到淫肠之前发来的短信，随手拨过去：“喂，出来吧，我请客。”

淫肠抵达得很快，见了我的模样大吃一惊，但我也懒得跟他罗嗦，径直去了以前常光顾的G bar。

这麽久不见，酒保倒还记得我俩，笑嘻嘻地送上杯啤酒，冲吧台另一角努努下巴：“叮当跟大雄刚才还问起你们呢。”

我对他笑笑，转头就看到之前交好的炮友们凑过来。

叮当是个喜欢被暴力凌虐的德国金刚芭比。大雄是他的床伴，韩裔刺青师傅，比叮当矮了两个头，小胳膊细腿，总缩著脖子，像只花里胡哨的野鹌鹑。

我斜眼看看叮当耀眼的金发碧眼，突然觉得心底生疼。你们说说看，是不是因为现在流行这样的欧亚组合，所以维伦才一眼看上了我？归根到底，他喜欢我哪一点？他要是真喜欢我，为什麽又在最後关头那麽决绝地离开我？他……他是不是真的早已找好後备胎……？

“Tony，你最近都不出门，人家想得不得了~”叮当翘著兰花指，娇滴滴地腻到我肩膀上。

大雄沈默地跟在後面，冲淫肠举了举酒杯，又递过来个小塑料袋。这韩国佬最爱卖淫药，也不知又弄了什麽鬼东西来害人。

但我急需发泄，避开现实。当下也不多想，躲过淫肠的手，撕开塑料袋往嘴里倒了一大口，嚼嚼拿酒送下去。

哗，眼前立刻一片白光。他妈妈的，这药怎麽这麽厉害。

淫肠阻拦不及，带著一脸苦笑，过来在台面敲一敲：“喂，叮当，Tony有男朋友了，你别……”

“胡说，”我打断他，啊……呼吸急促，浑身热起来，药效发作得真快。我用力闭眼关掉那些黑星星，冲叮当龇牙：“我这不是……来看你了吗？”

“喂，薛童，”淫肠拉住我手腕：“我送你回家。”

“回个屁，”我反手甩掉他，揽住叮当那条熊腰，口齿含混：“我不要男朋友了，要……你，好不？”

“讨厌~！”叮当千娇百媚地拿日语骂了我一句，娘哩，这家夥就是日本变态GV看多了：“人家从不破坏别人的爱情~”

爱……什麽爱情？我反应比平时迟钝了二十倍，先愣了愣，之後就猛地在脑中看见维伦那双蔚蓝的眼睛。顿时只觉得心口发麻，顺手一个耳光甩过去，抽在叮当脸上，啪的一声脆响：“少罗嗦，干不干？”

叮当被羞辱得颇爽，双眼亮晶晶地凑上来：“干！再……再多打我几次，” 他脸颊绯红，下身坚挺地在我腿上蹭了蹭：“用力点，求你。”

好，用力。我恍惚地笑起来，冲著虚空中维伦那张沈静冷漠的面孔比了比中指，妈的，你不要我，有的是人要我。

等从高椅上滑下来，才意识到可能真磕多了药，脑髓里好像有只钻机在打洞，眼前一切都扭曲得不成样。

我扶著吧台踉踉跄跄，听到有人在我耳边尖叫，但四周的颜色却格外鲜W，身上每个毛孔都在冒汗，又好像有无数冷气凉飕飕地钻进来，呼啸著往下半身而去，忽而觉得痒，忽而又痛得钻心。

我跌跌撞撞，等恢复意识，已带著叮当两口子回了自己公寓，大床上三人正赤裸著纠缠在一块。

叮当身上擦了些催情的药物，那味道媚俗又淫靡，我在他身上啃咬，每回听到他痛叫心里就莫名其妙地得意，占有欲得到百分之百的满足。

空气热得像要点燃，我挺直脖子喘气，忽而又觉得有什麽重要的事情正缭绕在心头。

随後肩膀就被人大力掐住了，淫肠撕破了喉咙的吼声直接贴进脑海中央，我刚一回头，脸上立即劈哩啪啦地被他连著扇了不知多少大耳刮子。

你娘哩！有没有搞错！叮当才是M，打老子干啥！我义愤填膺，掐住搅局的家夥使出过肩摔，人体砸在地板上“砰”的一声闷响，叮当的尖叫与淫肠含混的怒骂立刻搅成一片。


======================

票票。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（完）

啊……对，就是这样才对！我总算得到发泄，猛然觉得格外舒畅，扑到最高大的那个人身上，刚掐住他脖子，忽然瞥见了他脸上惊慌失措的那对蓝眼睛。

啊，啊啊！我狂叫起来，按紧他的头直直亲下去。妈的，是我的……这整个人，体味、蓝眼睛、天鹅绒一样柔软温和的笑容，我的……全是我的。……你们谁也不许抢！

我狂啃一通，突然又勃然大怒，对著身下那人拳打脚踢，他妈的，到底谁给你的权利跟自由，让你说来就来，说走就走的？

你知不知道，你离开我，我有多伤心？！

叮当在我施暴之下尖叫不已，也不知到底是出於欢欣还是痛楚。倒是大雄看不下去，跟淫肠从背後偷袭，卡著脖子将我整个扯开，“砰”地一声丢回床上去。

妈的！我在床上弹了两下，坐云一样头晕目眩，张著嘴打算骂，可四肢竟一瞬间失去了力气。转过头才意识到泪腺已被药搞得失控，立刻满心满怀的悲伤，只能挣扎著叫某个人的名字，脸上湿漉漉的，全是热泪。

趴在被褥中间呜咽一阵，总算觉得有些清醒，抬头又见淫肠叉著腰走来走去地在打电话，挥著手，一会儿发怒一会儿哀求。

啊……啊啊，等等，我好像听到他在说……嗯，维伦？我眯起眼，尽量稳住呼吸，等他把手机递过来，立刻嘶声问那一边：“你是不是维伦？”

“……我是。” 药力作用下，他的声音听起来扭曲得不像话，可对我而言仿若天籁。

我再也忍不住，哭出声音来：“你别走了，我很喜欢你的。”

“……你在哪里？”

“你别走了。”

“薛童，”声音虚无缥缈，远远地又在问：“你到底在哪里？”

“我在……”啊，我下意识地抬头，惶然四顾，又笑起来：“我在跟男人做爱。”

“……为什麽？”

“我喜欢男人。”

我没法控制自己，所有藏在内心深处的秘密都涌出来，就好像已经饱胀到极点的毒瘤，一旦被利刃切开，里面的脓血与碎肉就四散著迸射一样：“我喜欢男人，我喜欢男人的那个东西。我生下来就喜欢，啊，不对，我喜欢你的，嗯，对……我跟你说，你的我最喜欢。”

“薛童……”

“不不不，你听我说，”我打断他，急切地表白：“我真的不是直人，也不是第一次。可这不等於我不喜欢你。你看，我都跟你说了实话了，我以後再也不说谎了。所以你回来吧，你回来，我就好好待你。”

“……我需要时间。”

“你还需要什麽时间！” 

“……你脏。”

啊，我，我脏……世界在旋转，火焰在胸口烧著了，五脏六腑都疼得厉害，我张大嘴深呼吸，盛怒之下，完全不知自己到底在说什麽：“我是脏。可你老了，除了我，不会再有人对你好。你看，你要是辞了职，没工作，我也一样养你的……”

“别说了。”

“为什麽不让我说？维伦，我告诉你，你不需要时间的，”我越讲越觉得害怕，一想起他可能早就找好後备胎，就痛得心脏都要爆裂一样：“除了我你找不到别人的。我跟你说，你现在已经很惹人讨厌了，等你更老了，在街上求人插，也不会有人愿意干你……”

“别说了！”

“你别打断我！”我大叫起来：“我们中国人，最讲仁义礼智信，你不能跟了我，然後又说走就走！”

“仁义礼智信，”电话那边，他遥远地冷笑起来：“你总说仁义礼智信，可你对我, 到底做到了哪一样？”

“我……”咦，为什麽这个时候要谈人生大道理？我用力拍头，看到眼前一片片金色光晕散开来，忍不住伸手去抓，一面失控地吃吃笑，带著哭腔，又柔声哄他：“你……你回来吧，我一定好好对你，嗯？”

掌心碰到什麽柔软的绒毛，我用力扯过来，才发现那片金光是叮当漂得灿烂的一头黄发，我冲他龇牙笑笑，用力咬下去，叮当应声嘶叫起来。

“……你跟谁在一起？”维伦的声音只怕比叮当更凄厉：“这次你不是在看电视，对不对？”

“对，我不是在看电视。”我猛然记起跟他在威廉家的那几天，心酸到极点，松开叮当，抱紧手机跟他哀声央求：“你回来吧，我一定不让人欺负你……”抬眼见到叮当揉著伤处春情泛滥，忽然又有点得意：“我跟你说……你要是……不回来，我就跟别人了。”

他没说话，电话那边静得像要把人心都冻结掉一样。

我怕得厉害，头晕心也疼，对著手机连声大吼他的名字。叫了两三句，猛然觉得浑身著了火一般，恨恨地反手把叮当拽过来，握著性具就往他下身插。

叮当不住尖叫，但我已彻底失去理智。

药力随著酒精泛上来，我随手把手机甩到枕头边，架起金刚芭比的一条腿，拼死顶撞进去。

叮当想必是疼到了爽，大声呻吟著缠上来，我看著他下身勃起的那一根，又觉得恶心，转身去抓起手机，喘息著问他：“维伦，你为什麽还不回来？”

电话另一边静悄悄的，没有忙音，没有呼吸声，也没有那个世界上最温柔的男人的一句话，一个字都没有。

天旋地转，我仰起头，觉得每次呼吸都沾满血腥气，全身上下麻木了，只有胯间那根肉器传来莫名其妙的快感。

我再也忍不住，咆哮著狂抽猛送，每动一下，就在叮当身上咬出个血痕，击打著他後背逼他：“叫我的名字！”

“啊……啊啊！Tony！”他尖叫。

“不对！”我勃然大怒，俯低了按牢他的头，滚烫的鼻息喷出去，突然又很悲伤：“为什麽你不叫我童童？”

“童……童童，”叮当哭著叫起来，在我身下淫荡地扭动：“用力……用力点！”

用力……好，你要什麽，我就给你什麽。我松开他，直起腰运动，转头的时候才看见，手机屏幕已经暗下去。

维伦已经挂了线。

天空中所有的星辰都旋转著砸下来，我闭眼大笑，拿被单遮住叮当的脸，没头没脑地抽送起来。

次日醒来我头疼欲裂，叮当与大雄纠缠著躺在我身边，一屋子淫靡的恶臭，身上干涸的体液已结成白痂。

我下意识地去找淫肠，那人却早已离开。

我的手机摆在床头柜上，安静得像块石头。

借著窗帘缝的微光我拿起机器，看到该是昨晚维伦挂线之後，淫肠以我的名义发过去的短信：“请你允许我到荷兰探望，我们有什麽话可以当面说清楚。”

“不。”这是他的回答。

“为什麽？”

“你伤害了我。”

我握紧手机，闭上眼，听到身体里每个细胞缓慢破裂的声音。

跟维伦这段半年，是我一生当中最为混乱的日子，我不愿再去回忆到底是谁说错做错了什麽，我只记得自己面对著他时，那种心如鹿跳的感觉。

可一切都不能挽回了。我喜欢的人离开了我，我怎麽求他，他都不肯回来了。


======================

小年了。。。。。。。大家新年快乐。。

嗷。。。票票。。。。。。

留言！！！




日过之後──第六章（1）

但丁说过，人要上进千难万难，可如果打算自暴自弃，那就连眼都不必睁，自然而然有千万斤的铅坠拉著你，一直下落，落到一片漆黑当中去，你就再也看不到阳光。

那段日子对我来说彻底就是这样。

我搬到了实验室去住，没黑没白地工作。当然不是因为对科学研究狂热到了那个地步，而是我实在没法再在家里呆下去。

那天完事，叮当与大雄玩笑著在我家卧室翻弄，一扯开床头柜抽屉就见到满柜子的G用性爱玩具，样样都眼熟，样样都在揭破我“直男”的滑稽谎言。

再看床底下，维伦刚搬来时我随手藏起来的那箱子，果然不见了。

……你看，这个大叔，城府深沈，有什麽埋怨从不直接告诉我。他就像那种叫做“蜮”的怪鱼，藏在沙地里，动不动出人意料地，从最隐秘的角度刺你一下，又刺你一下，防不胜防地就给弄得遍体鳞伤。

我实在恨极了他这种拐弯抹角的表达方式，妈的，说喜欢的时候那麽大胆直白，等有了不满却像个闭嘴蛤蜊，总之领会不到家，就是我的错。

朗朗乾坤，光天化日之下，奶奶的岂有此理。

而且，除了这些冷不防就要爆炸的地雷以外，我也没法独自去面对他留下的整整一半空白。

这公寓我一个人住了这些年，现在却觉得它静得实在可怕，天一黑就坐立不安，魂飞魄散。

於是等当晚叮当两口子打电话邀约，我立刻热情洋溢地奔赴G场，就此开始了实验室──轰趴──实验室两点一线的淫乱生活。

当然，堕落的日子也有其引人入胜之处的。

没了淫肠作伴，我才发现之前跟随他去的那些地方有多高雅矜贵。原来这世界还有这麽多不要命的玩法，原来这世界还有这麽多豁出去享乐的同伴。

想想吧，夜深人未静的时候，全世界都在昏睡，只有你仰在某间屋顶之下，烟雾弥漫当中与素未平生的男人女人交合。你抬眼看到的是肉，低头看到的也是肉，在纸醉金迷中偶尔瞥见外面清净的夜空，反而以为那才是人造出来的幻象。

我从没这麽放纵自己过。一开始还讲原则，唧唧歪歪地看不上眼就不干，後来也就不再坚持。

要知道群交这种事就像打篮球，你不可能一直投篮而不传球。在这个世界，挑挑拣拣的并不能证明自爱，反是对同伴莫大的羞辱。

再说了，男人热血沸腾起来，还有谁会顾及体面礼仪？大家磕了药，一群人半恶作剧半凌虐地，冷不丁按住四肢群起而攻之的情况也很常见。但你却不可能因为吃了亏就找谁算账，所谓你搞基，基也搞你：毕竟就在刚才，你才刚用一样的手段，修理过压在你身上的那个人。

羞耻心这样东西，在酒精与性的麻醉之下就像玻璃一样脆弱而微不足道。叠罗汉是家常便饭，双龙更不用提，有次还被叮当抓住，津津有味地回味昨晚的“性爱火车”──说是前後一共串了六个人，就像一串巨型印尼沙爹烤鸡串。

白天的时候，我记起这些就忍不住要呕吐，然而到了晚上却又总身不由己地出去，因为只要一个人静下来，我就疯了一样想维伦。

从头到尾他说过的每一句话我都记得一清二楚，所有手机短信跟email，包括连初次见面前为了工作交换的那些，全都被我打印出来，一遍遍地看，看熟了就能背下来，背著背著就心如刀绞。 

我也没再跟我妈联系，她几乎每天都打电话给我，但我却从没攒够过勇气去接。

我知道自己懦弱得可笑，但一切都已经被搞得稀烂，我实在没法跟她解释，也怕她再次给我介绍对象。

如此肆无忌惮地玩下去，很快我开始觉得身体吃不消。

纵欲过度倒是小事，但成晚成晚地不能安眠，神经被药物浸泡得无比脆弱，旁人说话声音稍大点我就双手发抖，暴躁易怒不说，还神经质得到了极点。

我怕死怕得要命。

性交时当然用了防护措施，但再高级坚固的安全套，也都不是为了群交而设计的。

在那种情形之下，你永远不知道自己嘴里塞著的东西到底刚从谁的性穴抽出来，你也不可能有闲工夫去检查自己插进去的後门到底有多干净，更勿论那一场场半强迫的、委身在下的经验了。 

很多时候我都自欺欺人，明明也算个生物学家，却去相信网上那些所谓“事前吃六片，干遍天下都不怕”的山寨抗生素。

德国医生不给开药，就违规以实验室的名义去印度跟中国邮购。收到包裹跟打了鸡血一样兴奋，又生怕吃得不够，也不顾副作用，吃加林仙豆般整板吞下去，搞得打喷嚏都一股子先锋六号味儿。

然而再吃抗生素，“A”字打头的恶疾也是谁都不可能挡得住的。

虽然叮当不止一次跟我拍胸脯保证，带我去的会所都绝对干净，但我仍止不住地恶心，又总心惊胆寒，跑到药房弄回来一整箱HIV自检药包。

虽然自己也清楚万一染上了也不可能立刻查出来，但还是跟犯了烟瘾的人一样，找著机会就给自己放血查病毒。神经兮兮地怕指尖血不可靠，换静脉血，测出阴性仍觉得怕，又改成动脉血，搞得手上胳膊上针痕累累，看上去活像个白粉仔。

很快我憔悴得厉害，自己都能摸到一根根肋骨凸起来，简直是历历可数。

旁人似乎也担心得很，连淫肠都跑来跟我旁敲侧击“年轻人玩要有个限度”。又说他老婆快生了，他周周都要去柏林，我得回家待命，紧急时刻好给个援手。

我一口应承下来，但却只在淫肠出差时到他那阁楼去睡。

回家，维伦已经不在那间公寓了，我回家有什麽意义？在我的小日子里，有维伦没维伦，每分锺都过得不一样。

我也不是依赖性强，出国的时候我刚满十七，一直以来自己照顾自己，什麽搞不定？只是我没被任何人像他那样温柔而强势地介入生活……我总算意识到自己有多需要身边有个人。

就像长跑健将失去双腿反而比常人更难复建一样，之前过得越独立，失去了维伦就越难自理。一想起过去那些好时光，我就难过到极点。

他妈的，人生就是狗娘养的一场虚幻，我一点也不打算清醒地面对它。


===============================================

我知道。。。。。。。。。。。

突然失踪。。。。。。。是错。。。。

但是在MP，HP，RP都一落千丈的时候。。。。。。。。。。KP就。。。。

最近真的很忙。。。

我。。。我一定努力更文。。。

不辜负大家的期望。。。T_T

票票。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第六章（2）

淫乱之中时间过得特别快，不知不觉已入深秋。

淫肠一个劲找我，说他老婆预产期近了，可他接的私活到了紧要关头，得在柏林呆两天。

没问题。淫肠是我兄弟，他的事就是我的事。我在手机设了飞机轰炸的声音提醒自己，每晚按时从轰趴会所爬出去，到他暂居的阁楼值勤。

阴雨绵绵，天非常冷。我把车速放慢，听著车胎碾过落叶发出粘稠的水声，觉得头疼欲裂。

等抵达目的地，手软得竟连车钥匙都拔不出来，一口气堵在喉咙口上不来下不去。

我有点慌，知道事情可能不太妙。

我是过敏体质，小时候常发热哮喘，一发作就死去活来。原本年龄大了抵抗力渐强，出国前已再没犯过，然而最近却常心悸气喘发低烧……尤其是今天这状态，莫名其妙地就觉得是儿时的噩梦又回来了。

我挺怕，静下来拼命深呼吸，随著空气入喉，心跳似乎又变得有规律些，呼──操，不会的，没那麽倒霉。

肯定是感冒。我苦笑摇头，翻出两板抗生素吞下去。

其实倒毙路边也比死在同志轰趴强。

不过，要是维伦知道我死得这麽狼狈，会不会落泪？──嗯，形式上的液体肯定还是会流的，他那麽会做人。唉，我天天想他，也不知他到底是怎麽样，工作顺利不，是不是……嗯，是不是已经有了新恋人？

这麽想著就非常心酸。不行了，打住，我在方向盘狠狠拍一掌，命令自己振作。

谁知刚抬头就满眼金星，喉头火烧般抽痛，头晕得伸出手都找不著方向。好死不死，手机响了。

是娜塔莉，她声音很尖锐：“薛童，薛童你在不在！”

“是……是我，”我喘著气，压住强烈的呕吐感，咬牙问她：“什麽事？”

“我……我姐姐不好了！姐夫说过有急事找你！”她在那一头惊慌失措：“你快来，我找不到邻居帮忙……”

靠，果然，越是怕越这个时候来，我恍惚觉得自己在拍三流狗血肥皂剧，情不自禁露出个恍笑，胸腔像有团火突然爆炸，每根肋骨都酸痛著发出呻吟。

果然哮喘又回来了。

发动车子拼命吸一口气，胸腔里仿佛塞满了棉花，空气进了喉咙立刻打个转滚出来，脚麻得完全失去准度，车子跌跌撞撞几次才吃进油，缓慢地走上路。

娜塔莉在门口张望，神色惊恐，见到我立刻扑上来：“快，你再不来我就要叫急救车了。”

“什……什麽状况？”我冲她勉强挤出个笑脸。

“不……不知道，她从今天早晨就不吃饭。刚才我去超市，回来发现她把自己锁在浴室，我们一直听到她在里面尖叫。”这天气她都一脸虚汗，长发被粘在脸颊与脖颈，可见吓得不轻。

“带我去。”我攒足力气开了车门，脚一落地险些整个趴下，忙扶著墙往里蹭，等走到一楼浴室门口，已喘得像只破风箱。

浴室门只推开一条缝就被什麽东西卡住了，从门缝望去，淫肠太太衣著整齐地坐在放满了水的浴缸之中，然而披头散发，昏黄的光线里目光呆滞，容颜憔悴几乎不成人形。

我与娜塔莉合力，将门往里推。“！当”一声撑著门的衣架被推倒，大门敞开，露出遍地呕吐物与排泄物，恶臭扑鼻而来。

娜塔莉扶著墙便开始干呕，我顾不得那麽多，一步迈过去握住淫肠太太肩膀：“快出来！”

那女人仍表情麻木，眼珠慢吞吞地轮了一圈，露出个微笑：“啊，水下生产，很快乐的。”

我这才发现她身下泡著的冷水已被染成暧昧的淡红色，而颜色更深的液体正从她身下缓慢渗出来，融入水中。

“你，先出来。”她身上腥气冲人，可也顾不得了，我深吸口气，拿出吃奶的力气，托著她腋下往外拖。

淫肠太太是个典型的德国女人，身高体壮，怀孕後更是膀大腰圆，我手软脚麻的险些跌到她身上去，耳鸣得几乎听不到娜塔莉的尖叫。

“她要生了！”娜塔莉冲过来，拍著我後背大吼：“带她去医院，马上！你快！”

妈的，屋漏偏逢连天雨，我正呼吸困难，眼冒金花，她一巴掌打过来，我几乎立刻就要呕吐，一边喘息著去扛淫肠太太，边问她：“你侄女有哮喘对不对，拿喷雾给我。”

“她这又不是哮喘！”娜塔莉显然会错了意，跺著脚大吼，面红耳赤。

万幸她还是转身照办，等我费尽力气把淫肠太太塞进後座，一手攥著喷雾器也跑了出来。

秋风吹著她身上那件连衣裙，紧紧裹住她隆起的腹部。

====================================================

嘿嘿从今天起日更。@v@。

刚才去打球，真是热死人，妈妈的，无缘无故觉得耳朵痒，回来发现耳朵後面长了一大片痱子！！！TVT

这也太玄幻了吧。。。

ttt说是我睡觉不爱翻身闷出来的。。。我擦，你一直压著我，我怎麽翻身口牙！！！TvT

啊，这一章是不是有点像恐怖故事。。。。嘿嘿嘿。。。。。。。。。。

(⊙o⊙)哦，差点忘了，票票~~~

留言~~~




日过之後──第六章（3）

我那时已有些神智昏沈，虽只愣愣地看她一眼，心里却傻呼呼地觉得自己好像见到了我妈。我妈也跟她一样，总做那些让人怎麽都理解不了的事情，可又怎麽都不能对她发脾气。

她肚子里的小崽子，管他那是谁的种，都是一条命，总得有个人照顾。

其实我一点也不讨厌女人，就算只想跟男人在一起，我也总渴望能有机会保护她、照顾她，这与爱情无关。

啊，不对，就算是跟爱情有关的，就算是维伦那样胸有成竹的男人，我也一样满心柔情。要是能再有机会，我一定好好照顾他不再让他伤心。

可惜他现在一定恨死我了。

“放我出去！”淫肠太太的嘶吼将我破筛子般的魂魄又聚拢在一起。

她躺在後座挣扎，像条上了岸的鱼，五指刮著玻璃发出令人牙酸的锐声，锥子般不住刺激耳膜。

我无暇多想，使出吃奶的力气去按她，娜塔莉也钻进来，两人合力用安全带将发狂的女人捆在座椅之上。

淫肠太太嘶声大哭起来，反反复复地叫淫肠的名字，好像立刻就要把肠肺都呕出来一样。她家中两个女儿跑出来，在门口含著手指望我们，小的那个将脸埋进姐姐肩膀，哭起来。

“去xx医院，我已经通知家庭医生也过去，”娜塔莉命令我：“快！”

好，没问题。我咬紧牙，一把从她兜里捏出那管儿童哮喘喷雾叼在嘴里，尝到熟悉的药味，反而下了决心：我知道我是个混蛋，可我从都不是故意伤害人。你们的小孩，我怎麽都会保护。哪怕今天死了，也至少要你们好好的。

车子发动得很顺利，好，松离合，挂档……对，对，就是这样，我整个人往前趴，告诉自己望前方。仿佛第一次摸方向盘般，把所有剩余的力气都调动出来。

眼前一片漆黑，就像回到小时候，父母离异，我跟著爷爷奶奶过活，心里很清楚，爸妈不要我了。

那时每次哮喘发作，我都把自己裹进被子里藏著，怕被人发现我生病，怕被嫌弃，要是身边的人都不要我，那我该到哪儿去。

那是比死还难受的恐惧与彷徨，世界上最不缺的明明就是空气，可它们就是不屑到你肺里来。黑暗像魔手，冰凉地把人往下拖过去、拖过去，没人对我好，没人需要我，我什麽都做不对，一切都不该发生。

全是我的错。

这酷刑般的感觉又回来了，我痛得几乎叫出来，每次呼吸都好像被无数利器穿刺胸口，除了还能感到手指在汗津津地握著手刹，身体好像融化了，痛苦无边无际。

车子驶上大路，好在夜深人静，没什麽红灯。我一往无前，风飕飕地从车窗灌进来，一脸的液体，不知是汗还是涕泪横流。

“你，薛童！”娜塔莉在後面尖叫起来。

好，好，我知道，开得太快了，但我控制不住肌肉，脚趾重石般压在油门之上，另一脚在前方乱踹，反而怎麽都踩不下刹车。

眼前一片昏花，心跳得像要爆裂，後座上淫肠太太倒是安静下来，只发出微弱的呻吟声，只怕情况不妙。

我没法再多花力气去减速，只得昏沈中按GPS语声指示，凭直觉左转、直行、再转弯。

车轮在地上划出尖锐的摩擦声，我隐约看到後面的车斜斜擦过，然後就是刹车声与咒骂声，橡胶燃烧的恶臭从窗口升上来。

说不定今天真的要死在这里了。

我被哮喘折磨得不行，听到GPS说出“前方三十米停车”时，浑身上下都软下去，眼睛里酸热的全是泪水，接近半盲。

车子一头冲进医院急诊入口的防震带，在旁边急救车上划出火花，我整个人扑向前方，又被安全气囊“噗”的一声反打回来，胃里翻江倒海，吐出的黄水里还裹著未融化的胶囊外壳。

嗯，至少我把你们送到了。

至少我做了一件好事。

看见白大褂纷纷迎来，在娜塔莉惊怒交集的尖叫声中，我终於失去意识。在那一刻，我是诚心诚意地想，如果再有机会，我一定要跟维伦在一起，我们公开出柜，再也不分开。

──要是我死了，他到底会不会伤心？

我是真的很想他。

================================================

反攻好忙上架啦~~~嘿嘿@v@

请多支持。

票票~

留言~




日过之後──第六章（4）

睡眠像深海，裹著人沈沈浮浮的，时间已经失去效力般。糊里糊涂的似乎多次梦到维伦，他穿著天蓝羊毛衫，可眼睛比衣裳还要湛蓝。

他总是那麽英俊的。

可他离开我了。

我好想跟他在一起。

也不知到底昏迷了多久，醒来立刻看到淫肠喜滋滋的大脸近在咫尺，差点条件反射一拳打过去，叫声“妖魔退散！”。

“喂，薛童，我儿子，生出来了。”淫肠笑得像朵菊花，一脸胡茬形容憔悴，可两眼直放精光，就是拿诺贝尔奖也不会有这麽兴奋。

“是儿子啊……”声音嘶哑，话出口我才觉得满口苦涩，浑身麻酸，像给人抽了筋的蛇，连根指头都动弹不得，眼珠疼得想要掉出去。

“嗯，我老婆，产前抑郁，那个狗屁医生说快生了就不会发作，他根本就是庸医，我老婆有病根的！”

淫肠似乎早有准备，不等我问就开始滔滔不绝：“那时我偷偷打电话给娜塔莉，听她说我老婆执意要在家生产，把跟助产医生什麽的都回绝了，就知道情况不妙。她要是大哭大闹还好办，看似神智清醒地发疯，才最棘手。”

“那，咳，”我清清喉咙，有点想笑：“哥们，女人就是这麽麻烦。”言下之意是你也别装了，G就G吧，还非得扯上个女人，生孩子如此恐怖，还一年一年的让她怀孕，简直是谋杀。

“操，你这个家夥，”淫肠充耳不闻，横眉竖目，凑过来挥拳头：“你他妈的，磕了药，high到不行的时候去开车，是活腻了？你知不知道有多危险？你难道就不能叫救护车？”

“喂！”我面子搁不住，也叫起来：“我救了你老婆跟你儿子！你这麽跟救命恩人讲话的！？”

但的确，我那时刚从轰趴出去，吃了不少药，之後病得昏昏沈沈，一门心思地只想逞英雄，判断力意志力几乎为零，拼命把一车两个孕妇拉过来，其实是过大於功。万一路上出个什麽事，那可真是万死难辞其咎。

“咳，”两人僵持一刻，到底内疚占了上风，我哼哼唧唧，作势要下床：“喂，你老婆还住院呢吧？我去看看。”

“住啊，她住的可远。我们普通人，哪来的钱买高级保险，跟你似的嗑药都能进特级病房。”淫肠龇著牙骂，见我脚软还是扶了一把：“维伦在你身上真是下了血本了，你知不知道你那个保险，一个月多少钱？”

他这话说得我一愣，随即意识到是维伦在我家住著的那些天，曾提过要帮我整理文书财务，我当时为了小温州烦得不行，就由得他去。

想不到他自己掏腰包，给我准备如此奢侈的後路，连危险时分的紧急联络人都换成了他自己。

这个人就是这样，嘴上从不说，可什麽都替我做到最完美。

可惜他已离开，也不知今後还有没有机会见面。

这想法让我整个人阴沈下去，死里逃生的喜悦都无踪无影了。我从不知悔恨这东西是如此伤人的。

“你这麽胡来，他还忠心耿耿地，”淫肠搀著我，公报私仇，故意粗手粗脚地把我往墙上蹭：“你魅力可是真大，维伦隔天就坐飞机从荷兰过来看你，四天里从没拉下，切。”

“喂，”这话让我连欢喜都来不及，忙一把掐住他：“你说维伦来看我？”

“是──啊，”淫肠拉个长腔，一副忍吐忍到肠抽筋的表情：“维伦真比皇家侍卫都忠诚，汉莎航空今年的最佳顾客非他莫属啊，我操──”

“哗！”我喜出望外，一下子没法反应，心里反而麻麻的不知该说什麽好，满脑子只有一个念头：维伦要来了，维伦来看我，又要见面了。

哈哈哈哈哈哈哈！既想高声大笑，又忍不住心血澎湃，连鼻子都微微发酸。

“那我回去等他。”愣著走了半天，我一激灵，忙甩开淫肠往回走。

“操，混账，”淫肠大怒，边骂著边叉手叉脚地过来，一把拎住我後脖颈：“你到底还有没有绅士风度？我老婆生孩子差点死掉，你不去看？维伦总得半夜才能到呢，他这些天都半夜到，第二天上午走的！”

“啊？”咳，不早说。我心里麻酥酥的象有小手抓，恨不得穿越时空到未来去，但面子还是过不去，讪讪地笑：“喂，你老婆，现在不疯了？你还有脸见她？”

“嗯，没问题，我们已经见过面。”淫肠松开我，脸色凝重：“薛童，我知道你在想什麽，但我跟我老婆，真不是跟你想的那样。”

====================================================

阿，阿根廷回家了。。。。。。。。。。

荷兰这次真是如有神助。。。。。。。。。。。

此届世界杯频频爆冷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

本王以後死也不赌球了。。。。。。。。

再赌要肛裂了。。。。。。。。。。

泪奔。。。。。。。。。

票。。。。。。

留言。。。。。。TvT




日过之後──第六章（5）

他叹了口气，在走廊座椅上坐下：“我老婆跟我一起长大，她小时候就常犯！症，产前忧郁症跟这次发作，在我意料之中的。只是最近跟我们熟的那位医生刚过世，新医生又不了解情况，才闹得这麽大。”

“所以你跟你老婆在一起，是可怜她的病？”淫肠老婆五大三粗，想不到精神如此脆弱，我有些替他难受：“但你明明没法给她幸福，她有病还老让她生孩子。”

“不，我老婆很幸福的，她最大的愿望就是子孙满堂。”淫肠看著我，微笑了：“薛童，我从生下来，就想有个人跟我一起过日子。我想有一个家，一个最了解我的人照顾我，还有一大堆小孩子在後院跑来跑去。我老婆的理想和我一模一样。”

“你可能觉得我娶我老婆是为了隐藏性向，其实根本不是这样。我想和她组成家庭。除了我喜欢被男人捅这个秘密外，在她面前我完全没任何忌讳，跟她在一起我才觉得人生有意义。”

“我想照顾我老婆，照顾我女儿，我爱她们。这是我的家庭。我从小到大，都只有这一个理想。跟男人做爱是很美好，我也的确没法对女人产生欲望，但从精神上说，除了我老婆、我女儿，这个世界，没谁是我爱的。包括所有跟我上过床的男人。”

他瞪著我，目光灼灼，我从未见过他如此坚定而自信的表情。我知道他是来真的。

“跟男人，有些地方也可以结婚。”我底气不足。

“是啊，”淫肠哈哈大笑起来，双手枕在脑後，抬头去看天花板：“我家有四个姐姐，我小时候还以为自己是女孩儿，长大点发现自己原来是男人，心都碎了。那时我最好、唯一的朋友就是我老婆，我跟自己说，将来找到一个像她这样的男人，我就跟他结婚。可是，”他凑过来，肉麻兮兮地笑：“我满天下都找不到跟她一样、那麽了解我包容我的人，跟她相处的感觉和跟任何人都不同。”

“所以我就想，那还不如就娶了这个女人好了，她就在我眼前，我又何必到处去找？──而她刚好愿意嫁我。”

“切，她要是知道你跟男人上床，还愿意嫁你？”我反驳。

“这个是我的错，我不该骗她，但我没办法，”淫肠大大咧咧，拉著我的手在自己裤裆划了划：“那时我的想法就是要麽把这个东西切掉，要麽骗她跟我结婚，有她支持我给我力量，我才活得下去。”

……想不到淫肠比谁都明白，他连自私都自私得理直气壮。

我无法再反驳他，只得押著人去看他儿子。一路无语，心里满是感慨。

淫肠儿子已从保育箱出来，红彤彤的一小团，面孔只有我拳头大。说起来出生在深秋的黎明，文绉绉的挺肉麻，但没牙又没毛，丑到惨不忍睹。

一群人豁出命就生下来这麽个玩意，我几乎当场吐血。妈妈的，小王八蛋，将来一定有出息。没出息我弄死你。

淫肠倒是美滋滋地，两手颠来倒去地抱著小崽子，逼我说你看你看像我的鼻子我的嘴我的耳垂。等他老婆给护士推过来才住了嘴。

淫肠老婆也收拾得挺清爽，见了我腼腆的笑，显然当天发生的一切她还都记得。

我跟她交往不深，只记得见了生人爱脸红，说话有些微口吃。想不到她能承受这麽多。也不知这夫妇两人接下来路到底是要怎麽走。

淫肠跟老婆头碰头地逗儿子，拿奶瓶给小东西喂奶。婴儿真是神奇的东西，明明是恨深仇重的一对怨侣，有了儿子做道具，突然就变成天造地设般。虽是灯光阴暗的夜晚，两个人身上却好像有圣洁的光圈浮起来，沐浴整间病室。

“喂，薛童，”临走淫肠又叫住我：“这个世界上有各种各样的人，每个人都有自己想要的东西。你的愿望是什麽？你想做一个什麽样的人？我觉得你该想清楚了。”

“你这家夥，少拿训孩子的口气跟我说话。”我冲他龇牙，天色已晚，再过两小时维伦就要来了，我可真是有点紧张，手脚一阵冷一阵热的。

“薛童，”淫肠正色：“维伦是个忠诚又善良的人，我很惊讶他这次还能出手照顾你。你知道他很受欢迎，我相信离开你後，他不缺新的恋人。”

“你……”我心里一紧，追问：“你什麽意思。”

“就是字面上的意思。得不到回应的感情，再善良也不可能一直付出的。”他耸耸肩，示意我“你自己好好争取吧”。

嗯……嗯哼……这个贱人，虚张声势还以为我看不出来。

我不信维伦离开我，能这麽快就有新人……当然说不定他离开我之前就找好了後备胎……但他既然有了新人为啥又来照顾我？

……当然是因为余情未了嘛，嘿嘿。

……但也不排除是人道主义……

唉，我承认，我是不肯信也不敢相信。


===========================================

话说今天ttt心情很不好，我问他，他说：

昨天晚上，我睡觉翻身，发现你不在，就下楼找你，结果哪里都找不到，还以为你离家出走了，吓得要死，就回卧室穿衣服出去找你，结果一推开门，你睡在地上。

我：濉！！Ｒ蛭太热了嘛。。。地上凉快口牙

ttt：我当时就卧倒，在地上陪你睡了一会儿

我：(⊙o⊙)哦，可我不记得了哩！

ttt：我觉得地上真的好硬，就又回床上睡了。

我：(⊙o⊙)哦，那你又回床上睡了。。。还有哩？

ttt（沈默）：。。。。

我：(⊙o⊙)哦，那你为啥心情不好？

ttt（面无表情）：我刚才想起来，就突然觉得心情很不好。

我：(⊙o⊙)哦。。。。。怎麽个不好法？

ttt：。。。。。。。。。。。。。。。。。。

我：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

妈的。。我到底哪里做错了？

真是躺著都中枪。

ttt已经完全变成女人了，不可理喻，无理取闹。

这麽下去，再过几天，ttt会不会产生泌乳功能啊？？？TvT




日过之後──第六章（6）

唧唧歪歪地扭出去，倒让护士大妈抓个正著，说我在观察期间偷跑出来罪该万死，还有三只吊瓶没打呢。

啧啧，我那可是富贵逼人的高级病房呀，怎麽服务态度这麽不温柔的，岂有此理。

被推回去後就只能按医嘱卧床休息，护士开了电视给我解闷儿。可我浑身发热又发痒，觉得枕头下面就像在开爵士音乐会，耳边OO@@的只有一句话：“维伦怎麽还不来……维伦怎麽还不来……维伦怎麽……还不来？”

我左滚右滚，指手画脚，表示床垫太硬，少爷睡得头疼。大妈摇头耸肩，过来多加一床褥子。

可躺上去後，还是坐卧难安，我操，莫不是床垫底下有豌豆？人，人家皮肤很嫩的，大妈你来给我找找豌豆。

护士大妈一张脸几乎掉到地上去，粗手粗脚，上下翻弄一通。唉，动作这麽快，你说说，这麽快就翻完了，让我怎麽打发时间？

再次被迫卧倒，墙上的时锺指针仿佛被胶水粘牢了，我看得眼睛发酸它才跳一下。

我实在忍不住，再次按铃，问护士：“你们的锺表是不是坏了？走得可真慢！”

护士大妈用刚刚好我能听得到的声音，说：“瘾君子，嗑药住院有什麽可骄傲。”

喂，这……这个就是诋毁了，老子磕的那是抗生素，从不沾海洛因的好不好？我义愤填膺，转眼看到窗玻璃映出自己的面孔，猛地一个寒战。那个，是我吗？

玻璃上的男人双颊深深陷进去，眼睛周围像被打了一拳，青紫色蔓延到额角去，因为瘦所以额骨突出，连鼻梁都显得歪斜了。

我从没想过自己居然会残到这个样子，心中仿佛蜂蜜水里吹泡泡的那种感觉立刻荡然无存。

这副德行，凭什麽相信维伦对我余情未了？如果不是出於怜悯，他凭什麽一天两趟的做空中飞人？

我整个人都泡进了冰水般，从心里冷下去。

或许是沈默令她内疚，护士大妈过去将窗帘拉严，柔声安慰：“睡一下吧，你很快可以出院。”

我冲她龇龇牙：“我脖子痒，你们的被褥里是不是有虱子？”

大妈闻言脸颊“呱嗒”一声拉下去，转身从冰柜拿出根针剂，一语不发，直接扎进我吊瓶里。

啊，喂，喂喂，我急了。

不过是反映一下现实，好帮你们提高服务质量，有没有必要杀人灭口？我忙著要坐起来，被大妈反手一掌按住：“睡觉。”

喂，别这麽狠啊，我知道错了，我，我不要睡呀，维伦待会儿就来了。

我想见他，就算他是可怜我，我也想见他。以前是我错了，我其实一直都想著他的，快死的时候都想著。想得都生病了。

喂，我是真的有很多话要跟他说啊！

然而意志敌不过药物，我挣扎得满身大汗，可也只能眼睁睁等黑暗降临，整个人落入绵软的昏沈中去。

一路上梦见自己扛著只装满米的麻袋赶路，维伦陪在我身边，就算不搭手，只要他笑一笑，我就满身都是力气。

突然之间他离开了，留下个背影让我坐立难安。於是我开始奔跑，途中米袋被什麽挂开了个小口子，一开始还以为不打紧，可等大米洒光了，睁眼才发现空洞原来已比袋口还要大。

我在梦中惆怅而悲伤，眼瞅著维伦头也不回，影子越来越淡，忍不住悲从中来。呻吟著张开眼，看到病房淡黄的壁灯投下阴影，在白墙之上画出一轮圆月。

圆月下，坐著我梦见过的那个人。

他估计是真的累了，斜靠在沙发里都睡得那麽香，鼻息沈沈，脖子向右歪著，这是冲著我病床的方向。

我情不自禁眼睛发酸，这家夥，平时那麽龟毛爱耍帅，原来坐著睡著了也一样傻呵呵地仰头张嘴的。

同居的时候早以为已经见识了他的全部，想不到还有这麽多穷形尽相我没看过。可他越难看我越看得心里软酥酥的，要还能见到更多，让我付出什麽都乐意。

我呆了半晌，扶著床头慢慢撑起来些，想叫醒他又舍不得，一面盘算著怎麽开口，一面又压抑不住欢喜。自己都觉得表情太蠢，可怎麽都收不起笑容。

他那边倒像是装了雷达，明明闭著眼，却即刻感应到我的举动，转了转脖子，睁开眼，一脸大梦刚醒的迷茫：“童童。”

他声音低哑，带著起床气，可我听得心血澎湃，连头皮都发麻，张口结舌的不知说什麽好。

“你……唔，”他重重地吸口气，将脸埋进掌心，等抬起头来，已经换了口气：“Tony，你现在感觉怎样。”

咳，这个人。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

票票。。。。

留言。。。。

最近如果不听muse的歌就写不出东西。。。。

如果不开著haarp的演唱会实况就完全没感觉。。。。

这个东西是病。。。

但我一点也不打算治它@v@

背景音乐换成了unintended，开ie可以听到。

嗷嗷嗷。。。。




日过之後──第六章（7）

我百感交集，直觉感到我这样令他望而生厌；可又想一把揪住他逼他别装了，问他千里迢迢来看我，到底是不是还喜欢我；但马上又忐忑不安怕他真是打心底里跟我客套，已经完全是朋友了。

当然更怕他仍记恨，再也不给我机会。

两人相对无语，半晌他撑著沙发站起来：“既然你醒了，我回酒店。”

“别，”我忙拦住：“怎麽刚来就走，再坐坐。”

“嗯？”他皱了皱眉毛，好像很好笑似地看我：“我已经来了三个多小时了。”

“咳，”操，怎麽尽说蠢话，我口干舌燥，不摸也知道脸红了：“不，我的意思是，你现在出去，招不到计程车，不如等天亮再走。”

维伦没答话，只是站在原地看我，睫毛的影子被灯光拉得极其修长，他整个人似乎离我很遥远，面无表情地，心事重重的。

我有些慌，清著嗓子找话题：“那个，你帮我，买的保险啊？很贵吧？”

“没什麽，我自己也投的那家公司，完全一样的险项。”他回答得很快，公事公办的语气，一副打算尽快结束对话的态度。

“啊，那个，谢谢。”我抓耳挠腮，继续努力：“其实我都不知道哮喘会犯，多少年没犯过……”

“你是药物中毒。”他打断我，声音严厉起来：“你知不知道，你一共服用了多少违禁药物？抗生素不经医嘱不能大量使用你难道不清楚？这次你一直昏迷，有多严重你知道吗？”

“啊，我，我当时比较急，没看清楚，就随便吃了。就那一次！我又不是白痴当然不会乱吃药！”我条件反射地反驳，心虚得要死。

“又不是白痴，”他重复，从鼻孔里重重地出气：“你当然不是不聪明。你之前还吃了迷幻剂……”他突然摇头，叹了口气：“你跟我想象中，完全不一样了。薛童。”

别这样。

我低下头去，心里像给谁抓了一把，酸得难受。要不是你走了，我怎麽会干那些事。变成这样，还不是因为你，换了别的什麽人我才不鸟他。

房间再次被寂静装满，只听见秒针U哒、U哒地一步步丈量时间。

“……我没有吸毒，也没有害人。”

或许死里逃生真会令人大彻大悟，闻著他身上的松木香我无法再说硬话。我是第一次如此心悦诚服地在人前低头：“对不起，维伦，请你相信我。”

他稍微愣了愣，好像料不到我能如此服软似的，转过头去，望著墙：“你是成年人，你的事我管不著。但你懂得自重，那太好不过了。”

於是便又陷入沈静，两个人呼吸都乱了，可还绷著说不出话来。

 “──你过来坐坐好吗？”也不知过了多久，我问他。下意识地想起身去揽他，可实在又怕唐突，手停在半空中。

他还是那副偏著头的姿势，一动不动，後颈上，脖根金褐色头发细软地汇集成一个小尖，延伸进衣领里去。

我望著他，知道那些毛发会愈趋细微，最後变成半透明的汗毛，勾勒在他脊柱上。脊梁之上的肌肉线条堪称完美。他每块皮肤的味道我都铭刻在心的。

“不，我还是去酒店。”他不回头，鼻音有些重：“我之前替你缴了两年的保险费，这次事故的文件整理好，我会去跟保险公司交涉。”

说完这句，他便顺手抓起外套与毛衣，天蓝色羊毛衫，跟我梦里见到的一模一样。

眼看著人转身迈步，我急得几乎跳起来，一脚探下地去，扯得吊瓶架！当直响，“别这样，”看他已走到门口，我急中生智，大喊：“我渴死了！给我去外面打杯水来再走！我，我是病人呀！我要喝可乐！”

维伦闻声停步，回头看我一眼，突然露出个微笑，侧著头示意我看身边。

护士离开前在我床头柜顶整整齐齐地摆了水杯跟水瓶，触手可及。

操，我欲哭无泪，护士大妈呀，你莫非是我的冤家派来整我的！

维伦见了我的表情，也不知为什麽，反倒给了个台阶下：“你想喝热水，还是可乐？”

“热，热水！”我几乎就要热泪盈眶，指著他身边的饮水机狂吼一声：“要热水，杯子大大的！”

他到底绷不住，笑起来，放下外套，过来拿我床头柜上这只“大大的”饮水杯。

他仍高挑而帅气，衬衫束进西裤里，猿背蜂腰得赏心悦目，人刚凑近，松木香混著体温，润物细无声。

我实在没法忍耐，也无暇多想。看他伸出手，忙一把伸过去握住了，手掌立刻像触电，我都不知道自己这麽渴望他皮肤的触感。

他站在床头，任由我握著手腕，仍握著水杯，低著头，不说话，额发被灯影拉长，将表情掩盖起来。

“不要走了好不好？”我问他，听见自己腔调里有水音：“你不在，我连觉都睡不著。” 

我不是故意失去你的，我後悔了。

“……那今天我会陪你。”

他往回收一收手，我跟著紧一紧，“回我那里住吧，我的毕业典礼就在四天後。”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近比较郁闷。。。。

天气很热。。。

而且总被欺负。。。。。。。。。。。

请给票票吧。。。。。。。

还有留言，我要很多留言，大大的！@v@




日过之後──第六章（8）

“到时候再说吧，我家里刚装修好，没人在不太方便。”

他这虽是推辞的话，我却突然心中一松：家里没人，那岂非说明他仍单身？

淫肠这个老王八，故弄虚玄吓唬我，说什麽维伦魅力大有新男友，切。魅力再大，他哪儿忘得了我呀。

之前走得那麽冲动，我就不信他不後悔。你看我都悔得肠子都青了。

这麽想著，人整个软下去，我不由凑得再近些，鼻尖几乎蹭到他衣领上：“你以前是我的项目投资代表呢，怎麽能不来？何况我还要跟你最後确认荷兰的资金，好尽快去你那边开始博士项目呢。”

──等我过去了，就住进你新装修的房子，咱们在一起。这句话我压著没说，怕露了底牌。

但他想必已听出我话里的含义，态度也有些放松，顺著我的手将水杯拿高：“……你不是渴了吗？”

唉，我是渴，可有你在，我渴的怎麽会是上半身嘛。但又不好阻拦，只得直愣愣地看著他面孔，任由他把杯子凑在我嘴旁。

他身上还是香得厉害，手腕上皮肤白皙，能看到血管微微脉动，一时间我热血澎湃，低头在他腕骨轻轻吻了下。

他手腕大大地震动，好像被烫著似地，另一手飞快地探出来按著我脑门将人推开，动作之迅捷，遇见洪水猛兽一样。

……这也未免太让人受伤。

我觉得难受，咬咬牙，反而向前，将额头死死抵在他指尖上，不动弹。心里实在是苦涩，根本说不出话来。

他就那麽由我顶著，两人沈默著僵持。我能感到他手指渐渐变凉，而後又缓缓顺著我额头的温度，恢复暖意。我听见自己呼吸急促。

“喝水吧。”他打破沈默，将水杯搁到床头柜上。

我没法再忍，咬牙切齿地握住他手掌，瞪著他：“接吻吧。”

“嗯？”他一愣，脸颊飞快地红起来。

“就一下，”再管他那麽多，老子就是戆头了。你这个家夥，一句不说就跑掉，一句不说又回来，你要是真的不喜欢我，为什麽天天在我床头坐三个小时？

理智鼓励冲动，冲动催化行动，攀著肩膀上去亲一口再说。

“砰”地一声，门牙撞上门牙，震得脑门发麻。大半夜的，两人都不曾修容，胡茬蹭著胡茬，扎得肉疼。心里更疼。

亲过之後就没法放开，脸贴著脸，胸抵著胸，心跳得发慌，不知是他传染给我，还是我传染他。他呼吸咻咻地，在我耳边，湿润的。

我实在觉得难受，满腔话不知从何说起，依偎不了半分锺，还是转头去找到了他的嘴唇。

他没躲闪，甚至主动张开嘴含住了我舌头。他瘦了许多，可肌肉仍坚实有力，唇齿间是我熟悉的体味与温度，我听见自己大声呜咽，口干舌燥地只想把他拆散了吞进肚子里去。

渐渐地，他也从喉头发出呻吟来，用力抱紧了我肩头。心跳怦怦地擂鼓般打在我胸口。

久违的吻似乎总结束得特别快，分开的时候明明嘴唇都红肿，却又立刻满怀遗憾地开始回味。我在他下巴磨蹭，忍不住又吻上去。

这次他将我推开了，声音暗哑：“你睡一下吧，我看著你。”

“不行，”我斜眼看他，他转过眼珠，仍不肯与我对视，可连眼角都红了，灯光下睫毛湿漉漉的。

“我要是睡觉，你就走了。”我拉著他的手，往床上拽：“一起睡。”

“明天要开会，得回去。”他渐渐平静，又拿那种疏离的口气搪塞我，扫我一眼，眼珠藏在睫毛後。

“那你後天再来，等我毕业典礼搞定，我和你一起回荷兰。”我深呼吸，告诉自己要镇定。

维伦侧著头笑了，握著我的手微微摇了摇：“你睡吧。”

唉，这人，死都不改心意，固执得让我牙痒痒。

……可既然还能接吻，那是不是说还有希望？

我不敢再坚持，只得就势躺下，仍捏著他手腕：“那咱们聊天，我跟你多久没说话了。”

“哈，聊天。”他笑得鲜明而无奈，顿了半天，到底还是语气酸涩地说了句：“童童，你怎麽就能好像什麽都没发生过？”

“维伦，”我立刻心酸眼热。

其实我也满肚子委屈，可我一点也不想提过去那些，看到他我就总忍不住微笑：“喂，你总算又叫我童童了。”

“嗯。”他不接话，任由我拉著，在床沿坐下，额头贴在我手背，呼吸热乎乎地把床单弄得润湿。

“维伦，”我实在觉得不安心。虽说亲也亲过了，他也挺合作，但这家夥说不定只是顺水推舟安慰病人。毕竟是我要求的，彼此都挺开放，亲个嘴那也不算什麽。

盘算了半天，眼看护士之前打的药物再次起效，我脑子开始昏沈，忙豁出去，套他的话：“你为什麽来看我？”

“……我是你保险的紧急联络人。”……唉，果然不是因为旧情绵绵。

“那你放下工作来看我，不会有麻烦吗？”

“这边刚好有个合作项目。”……有没有必要这麽公事公办。

“那你……嗯……那你看到我同事的小孩了吗？”

“没有，我一直都在你的病房。”……咦？

“那你是因为讨厌小孩对吗？”我继续试探。

“……不是。”……啊，哈哈哈！

我大为喜乐，心里一放松，嘴上也没准头：“那你是特意来看我的了，嗯，你不必难为情。我告诉你，我也一样，最讨厌小孩。我以前想找女人生孩子，是为了我家人，要是不跟他们交差，我妈的日子会更难过──”

我再想了想，握紧维伦的手晃了晃，闭著眼跟他掏心掏肺：“可我现在发现，家里到底变成什麽样，我没法顾及那麽多。我都好久没跟我妈联系了，我怕得很。”

“……嗯。”

“可是……嗯，维伦，你给我一点时间，好不好？”

“……”

“我和你保证，我不是因为喜欢女人，也不是因为喜欢小孩，我是为了我妈。”……我喜欢的是你，除了你我谁都不要。

他仍没应声，只是轻轻地在我手背拍了拍。

“我……我是认真的，”眼皮越来越沈，用尽力气也睁不开：“我对你是认真的。”

“……嗯。”他顿了顿，将我的手握紧了，转脸在我手背轻轻吻了下，嘴唇温软。我立刻甜到心里去。

实在舍不得睡，挣扎著问他，口齿含混：“你……你不是跟别人在一起对不对？嗯……你也很讨厌小孩的是不是？”

他嘴唇贴在我手背，低沈地笑了：“我没说讨厌啊。”

哦，嘿嘿。我恍惚地笑，心里美得很，终於旋转著跌进黑暗与蜜糖搅拌的空间中去。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。

jj，给我你的座机号码吧。。。。。。站在人群的中央呼唤jj～

话说ttt最近迷上种蘑菇，我，我吃了一个多月蘑菇餐了，这日子到底啥时候是个头啊泪奔。。。。。。T_____________T



听说这个蘑菇，中文名字叫做　性爆菇 。。。。我的确是吃的性格暴躁非常想要报复社会了。。。。

都别拦我都别拦我别拦我嗷嗷嗷！！！>0<




日过之後──第六章（9）

等醒来维伦已离开。

病房里似乎还留著他身上那股松木香，我惆怅得很，一整天都盯著淡蓝色的墙壁看，总觉得这人的影子已印在我眼角膜了，挥之不去。

当然我也舍不得他去。

好在次日就已可出院。我到底忍不住，拿到手机後立刻拨给他。後天是我的毕业典礼，虽说是硕博连读的项目，但万里长征已过半矣，里程碑到底还是值得庆祝。

更何况──还有比这更好的见面理由吗？

可他那边似乎忙得很，接起来後只说了句“不好意思”就转接给秘书，秘书又转到答录机，真是岂有此理。

我意意思思地，留了言，舍不得挂断，踌躇著不知该不该讲句肉麻的，但想了半天又不知该说什麽好。

悻悻地挂掉电话，脸热得著了火一样。唉，所谓乍遇言辞阻，半句也何曾吐，一字也何曾吐。古人都这样了，老子怎麽能算肉麻。一点也不肉麻。嗯哼。

第二天，刚回办公室，连著收到叮当与大雄两口的电话，说恰逢叮当十九岁大寿（金刚芭比年年十九，他这过的都第八次十九岁大寿了），刚好我大难不死又毕业，不如大“操”大“办”，搞个主题party，豪华俱乐部制，看得上眼的才许进场。

……豪华俱乐部制，这恐怕是G圈里最令人血脉贲张的邀请了。

所谓俱乐，就是人人各得其所，无论被谁求欢都不得拒绝，无论什麽玩法，双方不尽兴就绝不停止。而且这种party往往都极尽豪华，器械药具全是上品，参加者除了裆里揣鸟、肩膀扛嘴之外，什麽都不必准备，只要享受就行。

我前些天没少跟叮当去俱乐部，知道那到底是何等纸醉金迷的光景。而叮当本身是个颇有名气的派对组织专家，要由他主持操办，这主题party何止淫靡而已，估计事後多少年都得神话般地流传在圈子里了。

我握著电话支支吾吾，浑身痒酥酥地蠢蠢欲动，淫交这东西就象毒品，虽然心里早厌烦得要死，而面对诱惑却又无法立刻拒绝。


等别别扭扭钻进洗手间，抬头却在镜子里看到自己的脸容。

外边阳光明媚，洗手间白瓷砖一尘不染，可我脸色比瓷砖还白些。眼圈深陷、双目无神，蓬乱油腻的头发已经齐肩。那是张完全陌生的面孔，在阳光中憔悴得好像立刻就会破碎一样。

我大为震撼。

虽不算什麽玉树临风的大帅哥，可我也从没为外形遗憾过，连淫肠都说，维伦喜欢我的长相，不然怎麽第一次见到就大力追求。

但我到底是什麽时候，变成了现在这个样子。我连双手都在发抖。

“喂，Tony，过来吧，咱们玩儿哈利波特主题……”叮当还在电话里滔滔不绝：“大雄弄了好多新药……”

我默默地挂断电话，将叮当加入了通话黑名单。

倒不是自命清高，但我想我暂时无法再捧叮当的场。我想跟维伦在一起，我手上的筹码本来就已少得可怜，我怕更惹他嫌弃。

之後这一天就算是废了。

我草草交代工作便冲到了城中最贵的造型室，刷爆信用卡给自己上上下下修饰一新。

以前我总觉得男子汉大丈夫气概发散於外，靠装修撑场面的不算好汉；唧唧歪歪为了根寒毛花大价钱扮靓的那都是娘娘腔。可现在见到男姐姐们传授护肤大法，立刻虎目含泪整个扑上去。

他妈的，面子算个屁，G为悦己者容，不从龟头武装到脚趾头，我拿什麽去面对维伦？

弄到深夜才算告一段落，刚出造型室我就忙著翻手机，嗯……还是没有消息。维伦莫非真忙到连电话留言都无暇收听了？

我有些慌，咬咬牙拨电话过去。

这回倒是立刻被接起来，那边很安静：“Tony。”

“啊……啊，嗯，你现在说话方便吗？”他妈的，什麽时候我跟他讲话都得变得这麽客气了？

“还好，正打算睡觉。”

“哦，啊，嗯，就是问问，昨天给你的留言你收到了吗？”

“收到了。”

妈的！有没有必要这麽挤牙膏？！我耐著性子，柔声问他：“过来吗？我明天早晨的典礼。”

“……我要考虑一下。”

……考虑一下。突然间又变得如此疏离，明明之前才接了吻的。我将头抵在造型室外的橱窗玻璃上，看来天真是冷了，寒气顺著脑门渗进来，连胸口都觉得凉。

“Tony。”

“叫我童童，”我打断他，勉强让语气听起来若无其事：“你不是一直这麽叫我吗？”

“……薛童。”

别这样，你到底是要别扭到什麽时候？我心里一紧一紧的，轻声求他：“叫我童童吧好吗？和以前一样。除了你，只有我妈才这麽叫我的。”

那边呼吸很重，半天才轻轻地“嗯”了一声，之後就不再说话。


========================================================

今天把《反攻好忙》的签名卡写好了一大半。。。。。。。。

嘿嘿。。。。。。。@v@。。。

请大家抓紧时间去会客室的置顶帖留言吧，我礼拜六（17号）就要寄出去了哩。


鞠躬~~~

票票~~~

留言~~~

谢谢~~~~




日过之後──第六章（10）

我眼睛迅速热起来，忙闭上忍住，继续央求：“过来看我好不好？明天我就可以开始休假，正好可以拿来准备去荷兰的项目，我……嗯，你来帮我，好不好？”

他过了很久才答话，嗓子有些哑：“你不需要我帮助的，这些有新的投资代表负责……而且……”

“我想你。”我没法听他说完，手机贴著面孔，象块烧得滚烫的砖头，我得大力吸气，才看得清眼前的东西：”我想见你。维伦。”

“……别这样。”

“我对你，是认真的。”妈的，肉麻我也认了。胸口疼得厉害，我想和他讲的实在太多，可除了这句以外我完全无从开口。

电话那头静得虚空一样，良久才听到维伦轻声说了句：“我会考虑。”

之後世界就被电话挂断後那漫长的寂静填满了。

我嘴里发苦，浑身软得厉害，额头辗转地压著橱窗玻璃，连迈步的力气都没有。

到底是要怎麽挽留，他才会回心转意？如果他真的不留恋，为什麽照顾我？如果真的厌恶我，为什麽还可以象情人一样接吻？他握著我手腕在我病床边睡了那麽长的一晚，到现在我手上仍带著触感，可立刻又连见一面都吝啬。

我是实在不明白，一个大男人，他怎麽就能别扭成这个样。莫非我跟他真有代沟？难道他真的不明白，见不到他我有多难受？

如此心肝肺脑悬在半空里，次日整个毕业典礼我都神思涣散，往毕业证上签字的时候几乎连自己名字都写错。

事後老板拍著我肩膀，带我去跟S公司的投资代表交际，大家一团和气，我心里只有苦涩。如果什麽都没有发生，现在跟我碰杯的投资代表，该是那个高大的蓝眼睛男人。你们都不知道我有多喜欢他。

罗里罗嗦地喝酒寒暄到下午，人都走光了，维伦到底还是没来，连个电话都没打。

我被淫肠扛回家，虽然有些醉了，可抱著手机辗转反侧，无论如何静不下去。

奶奶的，所谓山不就我，我便去就山。与其在家等著，不如杀到荷兰去见他。

一念至此，浑身都发麻。他妈的，无论如何，见了面再说。连忙拨电话去订票，刚按了键才意识到，一直都是维伦主动，我连他在荷兰的住址都不清楚。

咳……难怪他满心怨气，的确是我疏忽。

我浑身发烫，借著酒意嘿嘿笑，忙拨电话给他。

然而电话没通，连拨号音都没响就被接入语音信箱，呆板的女声不住提醒我：“您拨打的电话暂时无法接通，请在提示音後留言。”

……嗯，一定是拨错号。我在床上端坐起来，小心翼翼，把记得烂熟的十个数字一一输入，呼吸直发抖。

仍无法接通。连维伦的自留语音都没有出现，直接由系统提示接入语音信箱。

这不可能。

维伦怎麽会将我加入通话黑名单。

我盯著手机，觉得寒气从手脚升起来。

我难道就那麽令他厌烦，连电话都不肯再通，连说句话都不行了吗？

我难受得厉害，心里一阵阵抽搐，我到底是错得有多厉害？这个人，他怎麽就能说不爱就不爱了，连最後连一句话都不留？

天色迅速黑下去，梧桐树叶随风拍打阳台栏杆，我仰天躺下，嘴里发苦，胸口生痛。

猛地座机电话响起来，我一个滚儿翻过去，抓起话筒，心脏怦怦直跳。

他妈的，是叮当。

金刚芭比在那边咋咋呼呼：“喂！Tony！你的电话怎麽打不通了？！今天我们还说去你的毕业典礼呢！”

“我……嗯，手机坏了。”我搪塞。

“你这个家夥，我们，嘿嘿，“他不住淫笑：”我们给你准备了大礼！过来玩吧！party九点准时开始！”

我支支吾吾，说下午喝醉了，晚上得看情况。

叮当骂骂咧咧地，说我身为主角之一竟然缺席，今天要是不去，全世界同好都集体鄙视我。

嗯哼……我再心事重重，被他这麽热情洋溢地打岔，心里也舒服了些。他妈的，维伦那个家夥，把我当狗屎，说喜欢，就追过来非要同居；说不喜欢，就连句话都不给，电话都不能打了。

什麽玩意儿！

我恨得牙痒痒，又心酸，跟叮当随便说了两句，挂了电话。又把手机翻出来，想了想，把叮当从黑名单拉出来。叮当虽淫荡，可他是真把我当兄弟，我毕业，他大费周章准备party，我再得罪他，他也不生气。

嗯……可我还是喜欢维伦那个把我当狗屎的家夥。妈的。

深秋天总黑得彻底，我也懒得开火，吃了些速冻食品，发现冰箱里还有包不知何时买的Joint（大麻与烟叶混合的卷烟），拿出来点燃。抽一口，想一会儿维伦，渐渐地满屋子都是那股令人身心沈醉的异香。

叮当又打了电话来，他跟大雄轮番上阵，游说我去参加轰趴。

我哼哼唧唧，大麻的效力上来，脑子轻飘飘的。

翻来覆去地摆弄手机，相册里满是维伦的照片。看著他那些微笑著、沈思著、熟睡著的照片，心里一刀刀割下去，一阵阵钝痛。

“喂！Tony！我们没你可不开场啊！”叮当的破锣嗓子刮著人耳鼓，简直有洗脑的效果。

眼前泛起鲜W的色彩，四肢满是发泄不出的力气，我知道这是大麻起了作用，可的确它令我不再那麽难受，甚至充满勇气。

於是，在意识到之前，我已经将维伦的号码加入了通话黑名单。

他妈的，维伦，没你老子也一样活。

我觉得解气，吃吃笑起来，跟叮当说：“我九点一定到。”


================================

票票~~

留言~~~

鞠躬~~~




日过之後──第六章（11）

也不知有多久，我就那麽愣在餐桌前，玩著手机。

有时发狠把维伦的照片删除，可立刻就後悔，跑到电脑去把备份再传回去。但拿起手机看到他的脸，心里又疼，於是再次删掉。在药力作用下一遍遍地乐此不疲。

大麻真是个好东西，它让你敢做一切没有力量去做的事情，哪怕是世界第一傻，也觉得自己傻得有理。

玩得忘了时间，等叮当再次电话来催，我才慢吞吞起身。

开了门发现居然忘记穿鞋，正吃吃笑著回身找鞋子，猛地听到维伦的声音：“童童。”

“啊，”我随声抬头，心想这回是否真的抽了太多，以前用大麻，从没出现过幻听现象啊。

“你要出门。”维伦的声音再次在身後响起，存在感鲜明得不得了，我几乎能感到他身上的体温。

随即手臂被抓住了，力气大得出奇，维伦的脸凑得很近：“童童。”

他那双眼睛蓝得透明，我怔怔盯著，下意识地捏了把大腿，操，生痛。

原来是真的。

我立刻喜出望外：“你怎麽来了？！啊！快进去！怎麽不打电话给我？你……你是什麽时候……”

“是大麻。”他打断我，径直走进客厅，皱著眉，抽动鼻子吸气：“你抽的？”

“呃……”他妈的！

我手足无措，一步迈过去开落地窗，支支吾吾：“同事来玩，一起抽的。你知道，就是那个高高的德国佬，爱玩这些东西。”

“我在你家门口等了很久，没有见到你‘同事’离开。”维伦的声音低沈而平静。

这……这就是暴风雨前的平静嘛，我几乎心惊胆寒，忙岔开话题：“你是什麽时候来的？”

“一小时前下的飞机。”他在餐桌前坐下，看到我摆在桌上的手机，顺手拿起来摆弄：“打手机给你，总无法接通。”

“呃……”我在心里哀鸣一声，突然恍然大悟：”我，啊，那我下午打电话给你的时候，你是在飞机上吗？嗯，是因为那样，才直接接入系统语音信箱吗？”

“……你是磕了药之後，打算出门？”他并不回答。轻轻弹了弹桌上残余的Joint烟蒂，缓慢抬起头来，面无表情：“我以为你想见我。”

这个……他妈的！我实在百口莫辩，直愣愣站著，大麻令脑子迟钝，想不出托词来。

“所以，薛童，现在才是真实的你吗？”他又说，抬头看著我。

我汗流浃背，正打算找借口，座机电话响了。

我与他同时屏息盯紧电话，谁也没有去接起的意思。随後电话接入自动答录机，流年不利，居然是叮当那个扫把星。

他直著嗓子嚷嚷：“Tony！地址在地点在xxx街，xxx号花园！你快来！我们这次准备的药都是高级品，绝不让你哮喘！”

我……我操！我几乎要暴走，浑身血液都涌到头顶，转身冲维伦解释：“没有那回事！是开玩笑的，这个人……这个人我不认识……”

“没问题，我跟你一起去。”维伦仍面无表情地，一手握著我的手机，站了起来：“这才是真实的、你的生活对不对？带我去见识见识吧。”

“没有，完全没有。”我几乎要吐血：”我只是这一段时间才开始玩的，要不是因为你……”

“带我去。”他打断我，目光灼灼。

暗淡的光线下我看到他颈上筋肉暴起，他是真的动了怒。他不可能看不到我手机里已将他拉入黑名单。

“xxx街，xxx号花园是吗？”他见我不动，径直迈步往外：“我去。”

我无可奈何，跟了出去。

Xx花园气派得很，叮当前些天迷上了哈利波特，这场轰趴自然是以魔法世界为主题。

也不知他到底哪里来的门道，竟将xx大道这家会所改头换面，连大门口都竖起了十多米高的布幕，画的霍格沃茨魔法学校那栋青灰色大门，在灯光效果下栩栩如生，甚至连门口那两颗魔树都能无风自动，一抖一抖地勾人心魄。

只是霓虹灯做成了威猛的疯眼汉穆迪，从一只眼睛里探出条巨大的阳具，颤巍巍地与他下体那根相映成趣。

维伦始终面无表情，从计程车下来後就跟在我身旁，沈默得让人害怕。

“咳……其实，这个，没什麽好玩的，”我支支吾吾，去拉他的手：“我们回去吧，这种轰趴，我根本没经验的。”

“你说谎。”他看都不看我，虽任由我拉著手掌，却指头僵直地，完全没有回握的意思。

唉，这个人，下了决心就要做到底。人说越冷静的发起狂越可怕，我算是见识了。

娘哩，这个人性格原来立体到这个地步，哪一面都与众不同，我怎麽就惹上了他。

路上堵车，我们迟了，里面音乐柔糜，想必盛宴已经开始。门内侍者看到我们，一步迈了过来：“您好？啊……你是Tony嘛，怎麽现在才来……”

“我们没有请柬，我们是走错路的。”我冲他拼命使眼色：“你认错人了。”

“我认识你们会所的主人，请告诉他我来了。”维伦站得笔直：“我刚才在计程车上，给他发过简讯。”

这……我冷汗淋淋，无话可说，眼睁睁看著那位侍者甩著胯下那根“魔法棒”恭敬地回去。他身上除了魔法棒形状的阴茎套之外，就只屁股上挂了根闪电形把手的按摩棒，棒头点著臀沟，一晃一晃。

情况实在不妙，我虽知维伦之前发起过不少俱乐部，但实在想不到他人际交往竟这麽广。叮当的朋友多数跟我都打过那种交道，在这情况下跟维伦碰上面，岂不是天大的麻烦。

“我先回去了。”我松开维伦转身。

维伦也不拦我，往前一步，踏进俱乐部大门。


=========================================

嗷嗷嗷！！！

谢谢大家对反攻好忙的支持！

当然也请不要吝啬的投票吧~~~

没有票票~~~

到会客室随便说两句，本王也欣慰哩~~

至少没有白努力写口牙@v@




日过之後──第六章（12）

情况实在不妙，我虽知维伦之前发起过不少俱乐部，但实在想不到他人际交往竟这麽广。叮当的朋友多数跟我都打过那种交道，在这情况下跟维伦碰上面，岂不是天大的麻烦。

“我先回去了。”我松开维伦转身。

维伦也不拦我，往前一步，踏进俱乐部大门。

立刻有全身赤裸的“地狱犬人”来接待，那黑哥哥几乎长了三条腿，中间那话儿套著个活灵活现的狗头面具，摇头晃脑地栩栩如生。他妈的，硬著当招待，不贫血死你。

我要走不是，要拉也不是，又慌张又恼怒，正百爪挠心地拼命想对策，那边已经闪出棵巨型圣诞树，叮当粗豪的笑声传出来：“Tony你这混蛋，来的这麽晚！”

这老骚货，也不知发什麽疯，穿了条银光闪闪的鱼尾长裤，胸前挂著两只堪比灯泡的假奶头，戴著头银色长发，见到我，抛个媚眼：“人家今天是宫廷芙蓉小媚娃。”

他身上洒满滑溜溜的银粉，一手抓著我，一手拉著维伦直接穿过门帘往内。裤子臀部原来是空心，露出插了银色马尾肛塞的两瓣屁股，迎风乱抖，显然肛塞兼具了震动按摩功能。

屋内的情景淫邪到极点，至少有八个男赫敏在舔九个小天狼星的下体，而哈利波特们个个敬业，除了标志性圆眼镜外，腰上都带著根魔法棒，当然除了魔法棒以外他们啥都没穿。

灯光昏暗，走廊一重套著一重，影影绰绰地也不知伸到哪里去。抬眼低头看到的都是交媾，鼻孔里满是催情药的异香，除了呻吟尖叫几乎听不到任何别的声音。

上了楼梯，转角那边斯内普教授似乎正跟伏地魔贴近了聊天，到跟前才发现他们下身插著双头龙，正肉搏到酣处。

这境况实在太诡异，我之前参加轰趴，都先磕了药，恍惚中直接加入。像现在这样冷眼旁观还是第一次，没想到原来如此不堪而下贱。

我尴尬得要死，一脚踩到某位“罗恩”扭曲的脸上。而他被三四个人压著，身上没一处能用的地方空著。腥臊扑鼻而来，我知道那些液体到底来自何处。

叮当把我们领到二楼的小厅，脸色潮红地娇嗔：“坏蛋！妆都不化就来party！”拉开橱柜示意我们自便，挺著硬邦邦的下身就往外走，显然是忍不住了要去泻火。

他刚拉开门，就有位狼人先生闪进来，冲著维伦伸出双手：“维伦！”

这个……就是维伦那位老朋友，这家会所的负责人吧……？大概是黑白混血，身材颇为矫健高壮，笑起来满口白牙。

我坐立不安，只能眼睁睁看著维伦跟人寒暄，坐下，随即狼人在茶几桌面倒了药物，用小卡片将药粉分成几条，笑嘻嘻地冲维伦示意：“好东西，金丝雀奶糖。”

直到这时维伦才抬眼看了我一眼，蓝眼珠里似乎藏著深海，我实在不明白那到底是什麽情绪。

他低下头，用五元纸币折成的槽子，将药粉吸入鼻孔，动作纯熟，然而眼睛始终盯著我的。这姿势让他额头折起皱纹，在灯光下看起来既神秘，又危险。

我突然觉得自己其实从未认识过这个男人。

药粉不光是迷幻，更多是为了催情。这家会所颇为高级，老板拿出的药绝对是极品，连叮当都忘了下楼“干活”，讪笑著过来也吸进去一条，顺手把槽子递给我。

维伦仍沈默著，虽仍没有表情，脸色却变得松弛，脸颊渐渐浮上红晕。

我看著他，觉得口干舌燥，掌心的汗把槽子都给润湿了，也无法低头去吸食。

在他面前，我做不出那种事。

“热吗？”狼人吃吃地笑，凑过去摸维伦的脸：“我跟你，有十年没做过了吧。”

维伦总算将目光从我脸上挪开，冲狼人说：“药不错。”他声音低沈而沙哑，性感到了极点，呼吸沈重。

狼人将脸埋进维伦颈窝，维伦仰头长出了口气，调子简直像呻吟，狼人解开他衬衫衣扣。维伦闭上了眼。

这更衣室里没有窗户，室内空气太差，我眼前发懵，突然胸闷得难受。

我知道他锁骨周围很敏感，可我不知道原来还有别人也清楚他的敏感点。

叮当在我膝下跪倒，一手探到我裆间揉搓，一面望著维伦那边，馋涎欲滴。

“喂，”我恨得厉害，一把揪住叮当屁股上那条马尾巴，将肛塞抽出一半，又大力捅回去：“他妈的专心点！”

叮当被我插得浑身发抖，谄媚地露出笑容，颤声央求：“用力干我。”

干你……我……我才不想干你。我想干的那个现在正跟人旧梦重圆。他妈的这叫个什麽世界。

我咬紧牙关，死死盯住对面缠成一团的两个高大男人。

维伦上衣已经被剥光，露出线条美好的胸膛与腹肌，他大概没再去过沙龙，乳尖周围有细微的毛发长出来，我知道所有那些部位的触感跟味道。天知道我有多想他。

狼人大概是起了性，整个人压上去，舔吮得啧啧有声，我听到维伦低低的呻吟，浑身发冷，手上动作停了下去。

叮当被我的三心二意惹恼，不满地蹭上来，在我鼻尖咬一口：“你倒是大力啊！”

我无名火都被他咬起来，粗暴地一拳打在他小腹：“舔我！”

叮当那点被虐欲总算被满足，抹著泪低下头去，拉开了我裤链，还不忘提醒我：“你用点药，咱们才舒服。”

用药……用你妈个头的药，我现在只想来瓶鹤顶红，弄死前面那头黑不黑白不白的狼人先生。

而且，维伦你也未免太……淫荡。我盯著他下半身看，满心苦涩地发现，他勃起了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

签名卡跟明信片全寄出去了@v@

嘿嘿～～～

票票～～

留言～～




日过之後──第六章（13）

我就在他面前，他连看都不看我一眼。

叮当在我胯下忙碌，这时抬起头，再次催我用药，一面拿手指摩擦牙床，一面顺著我的目光往那边瞧，笑了：“你想上他啊？那种冰山系的的确性感……”他咂咂嘴，满面憧憬：“而且长得也好，睫毛那麽长，小弟弟也一定长得不得了。”

小……小弟弟，你他妈的闭嘴，维伦的小弟弟长不长，我当然清楚。

不对，也不光我清楚，他比我大十岁有余，当年不也疯狂地玩过，知道他尺寸的又何止我一个。

妈的，玩也玩过、疯也疯过，现在出门还有人抢著服侍，吸粉的动作比教科片都标准，维伦，你这个假道学的王八蛋，你到底有什麽资格教训我？

你到底是凭什麽在嫌弃老子？

我义愤填膺，喉头一阵阵发紧，恨不得上去揍那对狗男男一顿，可怒气太盛，反而象被定身法制住，连根指头都动弹不得。

“喂，Tony，你倒是硬啊！”叮当实在不耐烦，在我下身大力撸动：“你不是住了次院，不行了吧？”

“操你妈，你才不行。”我实在忍不住，破口大骂：“对面两个老东西干活，我看得都要吐了，你以为都跟你一样贱，对著大便都能硬。”

“喂，你是吃大粪了？！”狼人果然被激怒，松开维伦转过身来，须发皆张。

“说的就是大粪！”我冲他挥舞拳头：“不服气，你来啊！”他妈的，打起来才好，让你再碰我的人。奶奶的。

“别，”维伦在後面也不知做了什麽，狼人贱兮兮地一声呻吟，整个软下去，靠在维伦肩膀旁：“我们去VIP间。”

啊？喂！不带这样的，是男人就动拳头，不战而逃的是王八！我大为惊怒，放声挑衅。

可维伦始终没往我这边看一眼，他慢吞吞地起了身，又回头去扶狼人。这人，无论何时都风度翩翩的要做个绅士，无论对象是谁他都一样。

我以前竟然还相信他是只对我一个人好。

“喂，你们别走啊！”我冲他大叫，口不择言：“你……我跟你说，黑人射的都是巧克力奶，是黑的！他老了，他很松的！”

然而维伦与狼人肩并肩往外，对我的胡言乱语充耳不闻，直到推开门，才回头冲我笑了笑：“你说谎。”

更衣室大门轰地关上，我听见门外狼人朗声调笑的声音，喉头直发紧，半晌探手去把叮当的头推开：“别忙活了。”

叮当眼睛水淋淋的，同情满溢。他在茶几上忙活半天，靠上来，嘴对嘴地喂我些什麽。

他口里尽是咸腥，还带著性具腥臊的气味，我胃里翻江倒海，可又吐不出来，额头血管突突直跳，出了一身冷汗。

“吃了这个，就不会伤心了。”叮当粗噶的声音逐渐远去，眼前有金星浮现，我闭上眼，在星辰中间看到维伦微笑的脸。

我是真的喜欢他。可他跟别人跑了，连叮当都看得出，是他在令我伤心。

我心里堵得厉害，头昏沈沈的，每根汗毛都凉飕飕的在吸入冷气，可脸颊又发热，全身的能量似乎都聚集在下半身，手脚全不存在了。

嗯，这药真厉害，我难受成这样，小弟弟都能竖起来。我拼命深呼吸，喉咙口像点了把火，唔……也不知维伦到底跟狼人去了哪里。

人在这个时候自制力特别弱，明知追过去也是自取其辱，可还是忍不住起身往外，一张张门推过去，见到在过道上办事的也硬把他们分开，每张脸查看一遍。

这一路上也不知被多少人怒骂，也有扯著胳膊要我加入的，被我一拳打开，於是乎全部都加入怒骂的行列。

我踏著咒骂往前，想必今夜之後恶名是要传遍圈内了。

但我根本顾不了那麽多，心慌意乱地把整条走廊翻遍，到了廊底，推开最後一扇门的时候，一见到端坐在床畔的维伦，整个人都软了下去。

万幸他仍穿著裤子。

维伦赤裸上身，双肘搁在膝盖，手背垫在下巴，看著我若有所思。

“嗯，狼人走了？”我靠在门框上，心里软，嘴里硬：“他很脏，你根本下不去手，我说对了吧？”

“……他不脏。”维伦仍那个表情，低声说：“你才脏。”

“哈。”我胸口空荡荡地，被他当面挖苦，也不很难受，吊儿郎当地过去，席地而坐：“喂，你难道不脏？你玩的时候，我恐怕连乘法表还背不熟呢。”

“……我是迷茫过。”他离我很近，体温灼热，松木香混著汗味，是那种成熟的性感：“但我只跟男朋友做爱。”

“骗鬼，”我嗤之以鼻：“别说全世界会所老板都是你男朋友。”

“……Ralf跟我在一起过。”Ralf是狼人的名字，我听叮当提起过。

“哼，在一起，一天也算在一起？三天也算在一起？”

我满心嫉恨，反唇相讥：“谁不知道你是个终结者，上了床，有一点不合你心意，马上就把人甩掉。你难道还不是打著长期关系的名号跟人搞一夜情？不然你怎麽跟我第一次见面，就打算上床？”

“不是你说的那样。” 他被我讽刺得脸色发青。

“不是我说的那样？是怎样？你想跟我在一起，就非搬来跟我同居，不想跟我在一起了，连句话都不说就走人，”我眼睛发热，心疼头也疼：“你不在，我过的什麽样的日子，你不知道吗？”

“……你是本来过的就荒唐，”他盯著我，声音发颤。

“原来就荒唐，那你为什麽也来荒唐？”娘哩，他说的也没错，我的确不是处男，跟他之前我也进过轰趴，也曾一周三四次地出去找419。

可我从没喜欢过谁，我从没对人这麽认真过。

我知道他失望。他想要什麽我很清楚，你以为我不愿意给他？谁不愿在阳光下接受全世界的祝福？谁想躲著藏著堕落？可做G的就是这麽无奈，我能有什麽办法？


=============================================================

关於药物，是这样，让人兴奋的药物有很多种，近年来比较流行的是M字家族，比如bk-MDMA（explosion，Methylone），5-OH-DMT （5-meo，也叫妙枪），还有4 - MMC （Mephedrone，妙妙粉）。

其中explosion一般是饮用的药物，水蜜桃或者草莓口味，其实很难喝（《反攻好忙》里面戚葵喝的那个。。@v@）。

妙枪跟妙妙粉都可以口服，也可以饮用。

这几样药混合少量可卡因吸食，可以产生爆炸般的快感，让人飘飘欲仙。也有混合其他催情剂的。

H的时候用妙枪、妙妙粉再加上伟哥，是终极玩家的标志。

在这里写出来，并不是要让大家出去好奇去尝试，而是要告诉大家，现在市面上有些什麽货色，看起来什麽样。

出去玩，一定要当心，不要著了道被下药。

或许大家会说中国不比西欧开放，这些药在中国买不到。

那你就错了，这几样药还没有被明文规定是违禁毒品（因为尚未发现成瘾性，而妙妙粉原本是一种花肥），所以它们最大的生产厂家，就在中国跟印度。你甚至可以成吨的跟中国订购。

当然大模大样地吸食，是会让人警惕。

但这些粉多数没有味道，起初起效的感觉跟醉酒颇像，所以如果被人放在饮品喝下去，你也不会立刻发现。

之後就自制力判断力都会变成零，而且浑身发热想要发泄，加上酒精，後果不堪设想。

所以大家看到了，要小心。

出去玩陌生人人请吃“糖”或者喝酒，都要多个心眼。尤其是鸡尾酒，因为不是直接打开瓶子就喝，中间可以加料的环节实在太多了。

如果有人给你喝了东西，之後你很快头疼、牙龈发麻，那就要小心，喝酒只会头疼，而不会门牙牙龈都跟著发麻的。

如果吸食，有时粉也会粘在牙齿上。。。。文中叮当擦牙，是两者皆有，哈哈哈哈。

这段话我想了很久，还是决定写出来。

因为关於药品，多数人接触是出於好奇，把一切说清楚，让大家知道，这没什麽稀奇。而且第二天还会头疼、呕吐、拉肚子、掉头发（TvT），之後一个礼拜也缓不过来。

最重要的是，这些东西就在你身边，旅游、出行、唱k，记得小心，别轻易上了坏人的当。

就这样。

@v@

---------------------这是要票票的分割线------------------------

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

(⊙v⊙)谢谢。




日过之後──第六章（14）激H

“我们的第一次，你自己也同意的，不是419,”他又说：“但的确，是我一开始没看清。”

“看清……你看你嗑药磕的比谁都麻利，”我讽刺他：“我觉得我才是没看清你。”

“我没特意嗑药……我只是想让你知道这些把戏，我也全懂。薛童，嗑药滥交没什麽稀奇。你再这麽下去，总有一天会後悔。”

……我才不是为了猎奇。

我只是为了不再天天想著你。除了失去你这件事以外，我从没後悔过。

我盯紧他，满肚子话说不出口，要服软，张开嘴，发出的也只有喘息。

一时间两人都沈默。他转过头，呼吸更加急促，红晕从耳根一直延伸到小腹，或许他真是多年没再玩过，刚才的药效到现在还这麽明显。

这是间土耳其风格的密室，四周墙壁好像蜂巢格子般凹凸不平，每个角度都镶著巨大的明镜，灯光角度奇妙地折射，明明只在地板中央嵌著盏昏暗的小灯，却光影旖旎，混著催情药的甜香，妖娆得像个幻境。

我也被叮当喂了药，身上一阵阵发热，看著维伦的侧脸，小腹不住收紧。长西裤遮挡不住他勃起的那根东西，被角度微妙的镜子映进去，投射到屋顶的整张大镜面。这房子可真巧妙，只要你想看，换个姿势，就总能见到自己肖想的东西，分毫毕现。

光看不吃最销魂，我口干舌燥，忍不住探手去摸他膝盖：“你吃了药，难受吗？”

“不难受。”他双腿抖一下，随即顿住，肌肉紧绷的样子诱人到极点。

“那，咱们做吧。”我不愿再跟他耗下去斗嘴，加上下身热胀得发疼，非常意乱情迷。

随著提议整个人贴上去，闻到他身上的体味，被刺激得几乎当场就射出来。

“不。”他往後，一手撑住我小腹，性器明明坚硬地与我的抵在一起，还在倔强地说教：“我来不是为了跟你做爱，我只是来看看，你到底是不是在堕落。”

堕落……谁愿意生来就堕落。我无奈到了极点，懒得再跟他罗嗦，用力压上去：“跟你无关。”

“有关。”他力气非常大，托著我肩膀将我撑起，语气苦涩：“我是第一次这样对一个人。”

……我也是啊。

除了你还有谁值得我这麽殷勤。

我心里好像有把火在烧，药力把热汗滚滚催出来，连脑子都有些昏。凭直觉掰开他的手按下去，从耳根轻轻往下吻：“我喜欢你，我们做爱，然後在一起，嗯？”说一句，吻一下，他皮肤的质感美好到极点。

“你只想跟人做爱对不对？”他任我吻著，身体突然放松，反手跟我十指交握，轻声问：“童童，你到底喜欢过我吗？”

“……喜欢。”我拿脸颊在他脸上磨蹭，这家夥，毛发重到不行， “下午五点阴影”，胡茬动辄刮得人生痛，我就不行，蓄上一个月也只有几片猥琐的软须，看上去活像个露阴狂。以前在一起，他总唧唧歪歪，一天刮好几次胡子，又嫌刮得勤了皮肤变糙，不知被我骂了多少次娘娘腔。

我也不知为什麽要在这个时候想起那些鸡零狗碎来，一边想，又一边神思涣散地手脚发软。他身上的松木香太让人冲动，也不过分开了几个月而已，这麽四肢交缠著却像已经过了一辈子那麽久。天知道我有多想一直跟他在一起。

我抱紧他，用力吻下去，液体交流的声音中，嘴里尝到咸涩的铁锈味，知道彼此把嘴唇咬破了，可仍舍不得松口。

“你跟……唔……”他在我身下挣扎，把嘴扯开，表情微妙：“你跟别人也这麽激烈？”

“啊？”我一愣，随即意识到，病从口入，他是怕我有脏病。

妈的！装出这幅道学的样子，假洁癖。

我觉得受了侮辱，口不择言：“你跟别人做不也激烈？你到底是凭什麽贬低我来抬高你自己？你不也动不动甩了男朋友，天天换伴侣？你甩我不也像甩坨大便？”

他闻声浑身僵硬，脸色铁青地一把将我掀开：“我和你不一样，我是要找长期关系的。”

“呸，你打著“长期关系”的旗号，估计也就是为了找个干净的床伴吧！？你其实是怕死！”

我恼得要死，药力催动性欲，手下没轻重，整个人扑上去按他：“你假道学个屁，你以前不就是因为觉得我干净，才对我好？”

“我不是！”

“呸，还不是！发现真相立刻就走掉，亏我还想过要跟你公开出柜！”

“你少再骗人了！”他大喝，整个人往床头翻滚著躲开，动作颇为灵活。我咬牙切齿，再次扑上去。

两人你追我赶地在大床打斗，有时他被我压倒，但随即又把人推开。撕扯中肌肤相亲，也不知到底是搏斗还是调情。摩擦到的地方热得冒烟，彼此都气喘吁吁，下身剑拔弩张，又是愤怒，又是欲望，理智彻底阳春化雪。

我被他撩拨得没办法，一面骂一面使出蛮力压他，等滚到床头，腿下一空，被他顺势推倒。随即他拉著墙面上固定著的情趣手铐，把我一只手扯过去，竟然锁牢了。

靠，我大为惊怒，一面！当当地扯著手铐，一面反手去拽他：“维伦！你这个懦夫！你怕死！你不敢跟我上床，我告诉你，老子比谁都干净，我至少不像你这样假惺惺的做个伪君子！”

他充耳不闻，掐著我肩膀把人在床上按牢，另一手拉过手铐，把我双手合十，拷在了床头上。之後沈重地压上来，胸口贴著我肩胛，恶狠狠地，一口咬在我颈侧，鼻息滚烫喷在耳朵上，像头野兽。


他妈的！我疼得大吼，几乎要飙泪：“维伦！你这个王八蛋！你以为我不喜欢你？我比谁都喜欢你，是你先不要我的！”

“我没有。”他在我肩膀上声音沙哑，性具硬邦邦地抵著我尾椎，长睫毛刷著我耳垂，湿热的液体滴到脸颊上：“童童……”

“叫……叫个屁！”每次都这样，欲言又止，钩著人把真心掏出来，掂量掂量，发现买错了货，立刻甩在地上扬长而去。你怎麽知道我留在原地，到底有多难受？

我恨到极点，扯著喉咙骂他：“你能滚多远滚多远！要上床还要谈感情，谈了感情又嫌我脏，你他妈的，你是没人愿意要了，才赖上我吧！老子又不傻！”

他原本已松了手摸索著去找钥匙，这时反又收了回来，跪趴在我身後，双手探到前面摸我脸颊，声音颤抖的：“我不是没人要。“

“屁！那谁愿意要你你去跟谁吧！”我急火攻心，一口咬在他虎口上：“我随便干条狗也不找你！”

他住了嘴，一手任由我咬著，另一手伸下去撕扯我皮带，动作粗鲁，呼吸急促带著水声，紧跟著又一口咬在了我肩胛上。

或许是催情药的效力，这次我竟不觉得怎麽疼，只是浑身发烫，太阳穴突突直跳。仰直脖子看屋顶，见到镜子里自己被他摆成了跪趴在床上的姿势，双手拷在床头，裤子已被扒下一半。

镜墙把人影分化成千万份，仿佛风抚树叶般婆娑著舞动，一片片聚合在顶棚，每个器官都被放大，原来我的表情如此充满渴望。猛地一低头，看到自己性器已完全勃起，前端滴下透明液体，随即被维伦伸手握住了。

啊……药物让人神志昏沈，我忍不住呻吟出声。快感排山倒海，隐约觉得似乎有过短暂的昏迷，可身体又敏感得出奇，神经末梢每分每秒都在颤抖。

时间刻度仿佛也失去了效力，维伦的动作有时一瞬而过，有时又好像发生在另一个时空，努力眨眼集中注意力，却发现他炙热的体温已经沾满我全身。肌肉磨蹭著肌肉，力量全遒结在腰臀上，相互磨蹭著，粘湿的汗液在两人躯体间发出暧昧的声音。

腰椎麻痒得厉害，似乎是要到高潮，可这麽就在他手里败落，我实在不甘心，抬头要骂人，才看见维伦在我身後忙活，後背肌肤在镜中反射出怪异的颜色。

我仔细分辨，发现原来是狼人身上染过去的青色化妆染料。

他妈的，现在忙著要干老子，之前不也一样和黑人滚床单？明明比谁都要脏，还来嫌弃人！

我大怒攻心，嫉妒又委屈，再次吼他：“你松手！滚开！我告诉你，老子有病，我脏……啊……啊！”

王八蛋！竟然塞进来了！

===================================================================

嗯哼，继续科普。

前面说到黑人射的是巧克力奶，那是错的。。。。。。。。。。。虽然在年少无知的岁月里（叹），我曾相信过黑人射的是巧克力奶，AV跟GV里全是假的，喷的浆糊。。。。後来发现不是那麽回事，心都碎了。。。TvT

说到大麻，是的，在荷兰，大麻是可以合法购买的，在叫做coffee shop的店买。一般的咖啡店叫cofe，千万别搞错。

但是有很多限制，每个人去买的时候，要带上身份证。

他们有个联网系统，会登记你买了多少。

所以如果你在一天内买上十公斤之类的绝对不可能，这个是被监控得很牢的，如果同一个身份证买的太多太勤，你的医生就会打电话给你，问你是否有成瘾的趋势。

如果搞得太过分，就会被警察叔叔请去喝茶。

大麻的用法有很多，joint是其中一种。也有做成space cake或饼干的。因为大麻的有效成分是脂溶性，所以脂肪含量很高的巧克力蛋糕或牛油饼干比较常见。这些饼干跟蛋糕都很容易分辨，因为是墨绿色，而且带著大麻那种异香，不会搞错。

大麻的种类也很多，比较常见的umbrella，yellow elephant，紫色彩虹之类的都比较安全。还有一种叫暴雪，因为山口山玩家通宵online party的时候最喜欢抽，抽完整夜不困，可谓刷级必备。

当然也有很猛的，前段日子那个“pineapple express”电影发行後，立刻就有一种joint出现，就叫那个名字，不过是噱头而已。

至於效力，因人而异。

我有个朋友，来荷兰玩，说还没尝过大麻，一定要试试。

因为官方建议他必须要跟朋友一起，要准备好电话随时打电话报警或叫救护车，否则不许试。

结果他就跑到我家来，非要我跟ttt陪他试。

结果是，这娃对大麻的耐受性可真强啊！

我跟ttt都晕到不行，彻底动弹不得，他还精神抖擞，说：我怎麽一点感觉都没有口牙！

事後这朋友再也不打算碰那些东西。因为越是耐受性强的人，上瘾越难戒除，他那样的才最危险。

还有一次，跟我同住的朋友（就是小胖）突然问我：昨天我干了啥？

我说你昨天坐在电脑前写了一天程序，一句话都没说口牙。

那人宓厮担何页粤撕枚space 饼干，我记得我昨天说了一天话，怎麽没说吗？

事後我们发现他写了个超级完美，构架精细，语言精炼的脚本程序，到今天我还在用，名字就叫超级饼干。事後他再也没写出过那麽美丽的程序。

不能不服。

但大麻的确是有成瘾性的，非常危险。

我有朋友因为抽得上瘾，戒除後得了严重的抑郁症，两个月前上吊自尽。等警察发现的时候，他已经在房间里挂了好多天。

也有年轻人，抽多了後觉得自己速度比刘翔快，跑到火车通道，明明栅栏放下去了，还玩跨栏，结果是那段铁路停止运行了一整天，因为他的家人要拿勺子去铁路上舀他的尸体。

总之这个世界上，有些东西是无法彻底禁止的，唯一能做的是，好好管教，人人知道它的坏处跟好处，就可以做出选择，到底是不是应该让自己死得很难看。

======================================

票票~~~

留言~~~~~




日过之後──第六章（15）激H

动作太猛，我疼得浑身发抖，後面象被烙铁捅著，肉具插在里面一抖一抖，心脏几乎要停跳。这个混蛋。

镜子里映出我跟他的样子，他直挺挺地跪著，而我已无法支持，整个人倒下去，重量全压在肩膀，脖子疼得要断掉一样。只有屁股滑稽地保持高翘的姿势，被他那根撬棍钉在半空。

我拿脑门用力抵著枕头，拼命深呼吸放松，完全不敢动弹，生怕一动就会被劈成两半。

维伦估计也不很好受，探手在床头柜摸了半天，伸到我面前，沈声吩咐：“吸一口。”

嗯，是气态催情剂。妈的，还装正经，说我堕落。

你不堕落，你还主动要我嗑药。

可我实在疼得厉害，朦胧中看到黑色小玻璃瓶上熟悉的闪电标志，也顾不得那麽多了，蹭著枕头过去，拿鼻孔对牢，深吸一口气。

“再来一次。”他在我身後弯腰，探手按住我一边鼻孔：”我看过了，浓度不高，你不会过敏。”

他这姿势带动性具，简直就是根铁棒在我菊花里搅动，疼是疼得厉害，可浑身软酥酥的，那股胀满的感觉甚至可以被归类为快感。

识时务者为俊杰，屁股里插著根香肠还嘴硬的那是死鸭子，老子还没那麽蠢。我不再跟他罗嗦，闭上眼狠狠吸了两三口催情剂，随即用枕头堵住口鼻，帮助药力发散。

他在我身後轻轻叹了口气。

嗯，他是嫌我动作太娴熟。他始终嫌我脏。

我心里难受，可药力在脑海爆开，实在顾不得那麽多，眼前尽是浓黑镶著W粉的光圈，浑身血液都涌上头顶，热……太热了。

疼痛迅速消失，胀鼓而酥软的感觉扩散到全身，快感忽如其来。我再也克制不住呻吟，喘息渗入床垫，连泪腺都有失控的危险。

後面仍在缓慢地插入，那感觉简直像毒蛇滑入深海，生动得让人头皮发麻。我勉强睁眼，看到维伦抿著嘴唇低头的姿势，浓密修长的两道睫毛被镜子千百次地反射。嗯，叮当说得没错，睫毛长，小弟弟也长。

“童童。”完全进入後他轻轻呻吟了一声

“维……维伦，”我也不知到底为什麽要叫他的名字，可这音节好像是有魔力，吐出嘴唇就满心欢喜。他不知道我有多喜欢他。

两人贴得那麽紧，毛发蹭在胶合处，又疼又痒，连他腹股沟的血管脉动都抵在了我臀尖。

“嗯。”他沈声应了下，连口气都不喘，掐著我的腰，开始抽动。

我无法再发声，咬牙忍住呻吟。

还是疼，但身体深处麻痒得要死。明明每次都顶到了最里面，可立刻又想要更多。

感觉像有只毒虫在身体里爬行，每到之处，内脏都酥麻得抽筋一样。而维伦的性具追逐著那只毒虫在我里面穿行，每次都只差一丁点，失之毫厘，谬以千里，我急得满头大汗。

“童童。”他又在叫我。

这家夥，连声音都像春药。

我被欲望压迫得实在难受，不禁摇动身体去帮他按摩里面麻痒的部位。

他配合得相得益彰，两人动作越来越激烈，“砰砰”的，大床被震得直响。我听到自己高声叫唤的声音混著维伦的呻吟与呜咽，他那个声调，淫靡得让人脸红心跳。

可……啊……为什麽还是不行，无论如何都不够，天底下怎麽有这样的折磨。

背上滴滴答答地，有温热的液体打上来，汗液涂在臀尖，交合间带著那种粘腻的肉体分离的声音，我从小腿到耳後都大片大片地直起鸡皮疙瘩。

他动作越来越快，後面涨得厉害，进出间那种滑腻的感觉越发鲜明，带著水声。我知道他快要到极点。

其实我也没法再撑下去，前端滴滴答答，透明液体汹涌澎湃地流出来，跟床单牵著丝，晃晃悠悠。快感极其强烈，排山倒海，每动一次，就有险些失禁的错觉，浑身血液顺著小腹，涌向一个地方。

然而两人身高差得实在太多，交合的部位被他抬高，性具悬在半空，热涨得好像要从头端的开口裂开一样，柱体上每根血管都弹动尖叫著渴望抚慰。

可偏偏手被困著，鞭长莫及。

“放……放开我！”我大吼起来。

“童童。”他重重地喘气，弯腰俯在我背後，扳著我的脸，吻上来。

呼吸好像立刻就要被点燃一样，我没法再叫唤，张嘴撕咬他舌头，相濡以沫。

那触感好像触电，汗味、松木香混著交合的气息铺天盖地地压在脸上。

啊……对……就是这样……原来这整个晚上，我在等这个。身体里无法被触及的那个点到底还是被按牢了。

肩胛感到他得心跳，我总算是能再跟他每寸皮肤都贴合在一起，就像真正的恋人一样，用心做爱。

整个人都突然放松，身体里有什麽在大力脉动，脊背酸麻到极点，我听到精液喷薄而出的声音，眼前一阵阵发黑，随即失去了意识。

==================================================

文中那个黑色小玻璃瓶，大概麽指大。。。有个闪电标志的，就是鼎鼎有名的rush。。。是poppers的一种，不属於迷幻药。它主要是松弛肌肉，镇痛，还有放大快感。

用多了会头晕。。。然後第二天头疼得象被大象踩过一样，其实也不是很好玩。。。尤其市面流通的往往在里面掺杂了别的东西，那就更。。。。。

这个东西在荷兰是不合法的，因为历史上有使用不当导致死亡的例子。>”<。

不过。。。嗯哼，一般来说，在性用品商店总可以私下交易得到。网上也有很多卖的，至於纯度成分到底如何。。。。那就有待商榷。。。

但网上说的什麽此物合法就是屁话，就算不违法，它也绝不是合法的，只是某国法律暂时还没细到明文禁止它而已。

话说，前面讲到轰趴晚上九点开始，这个时间是基於现实的。。。。

一般人都会以为这种活动要夜深人静、夜黑风高才好举行。。。其实不然。

九点开始，这样那些有妻有子必须在午夜前回家做个好男人的同志，才可以有机会尽兴。

一般这些人都格外贪婪，因为平时伪装得太累。。。。所以条件比较好的年轻人都不会很早去，因为被这些饿死鬼抓住会三天肾虚缓不过来。。。

当然啦，顺理成章的，等到11点之後，午夜开始，年轻漂亮的聚集起来~就会真的令人心旷神怡~啊。。。为啥我最近说话越来越猥琐。。。这不是个好兆头TvT。。。

回到正题，像文里写的那样的，叮当的高级party就不会有很多饥渴男混进来，从一开始被邀请的就都是朋友，外形不够格的也无法入内。。。。。。。。。

──对，你没猜错，gay是很在意外形的。。。就像公孔雀都格外爱美一样。。。是动物本能。

不过话说回来，真的喜欢，也就不会在意对方的美丑。

我认识的很多朋友，疯玩的时候也算翩翩公子，可最後安定下来的对象，全都是在party上扔到脚下践踏都不会觉得怜惜的那种长相（sorry啦我不该这麽实事求是~@v@）。

而至於玩啊玩的到底能不能玩出爱来，这个很难说。

我身边有玩出爱来，就洗心革面居家过日子的；有玩出爱来，在一起之後还继续结伴出去玩的；有玩来玩去玩不出爱索性不玩的；还有在一起的时候不玩，分手後两人分别疯狂的玩，结果玩到一块儿去，最後复合的！这个世界是很神奇的，真的。

总之殊途同归，无论是谁，最後还是会碰到自己命定的对象吧。要相信爱情哩。

除了party，浴室什麽的在欧洲也很常见，但在美国就反过来，浴室那是90年代的产物哈哈哈哈。

国内的浴室听说是很兴旺发达，只是条件比较好的都已经变成了另一种交易场所，令人扼腕。。。

还有朋友说，他并不是专门做皮肉生意，但出去找419，之後觉得对方在床上表现不好，他就立刻翻脸，说自己是黑社会背景宏大的鸭子，非要对方给钱。

後来被人恼羞成怒抓起来暴打一顿，才老实了。

这个社会其实什麽样的人都有，要说起来，现实中匪夷所思的事情，可真是比小说精彩多了哩@v@。

========================我是要票票和留言的分割线==========================

票票~~

留言~~~

我知道让这俩主角一日就日了三天，是比较金枪不到。。。

这个。。。特殊演出比较伤肾。。。演员润鸟费很贵的。。。请大家不要吝啬。。。

给票票鼓励鼓励吧~~~

谢谢@v@




日过之後─第六章（完） 第七章（1）

醒来时浑身都疼，看到熟悉的深色屋顶，我有些恍惚：“维伦。”

“嗯。”没想到立刻就能听到他的回应，他就坐在我床边，衣冠楚楚的。

“啊……你带我回来的？”浑身仍软绵绵的，连根指头都动弹不得。这个混帐，平时文质彬彬，磕了药就往死里干老子，一定有双重人格。

“你没怎麽吃晚饭，我不该让你空腹用药。”他探手过来摸我额前的头发：“刚才是我疏忽，对不起。”

“嗯。”我有些乐，这家夥怎麽就能在野兽跟绅士间随意变身，连磕儿都不打的。

“新发型很好看。”他手指在我头发里穿行，腕间还残留著催情药的香气。我有些得意，嘿嘿，不枉昨天一天辛苦。

“你很受欢迎。”他又说：“在轰趴也总有人看上你。你不必特意修饰也可以有很多床伴。”

……喂，谁说我是为了去轰趴才收拾自己？那些猪狗一样的畜生，除了你，谁值得我花这个心思？我觉得不妙，屏住呼吸等他发话。

可他并不开口，只是一遍遍摩挲我额头，指尖温暖，脸藏在床边暗影里，我完全无法揣测他的心思。

“维，维伦……”我忍不住了：“上来一起睡吧。”

“不必，我现在去酒店。”

“喂！”不带这样的，刚上了床就跑，你……你跟轰趴那群家夥不一样的，我根本不想你走啊！

他抽回手：“我做了点吃的，在微波炉里，你待会要是能起床，吃了再睡。”

“……我不饿。”我勉强笑著去拉他：“一起睡，睡醒了一起吃。”

他躲得飞快，笔直地站起来，砰地一声把椅子撞倒在地。

“喂，”我很惊疑，撑起来瞪他：“你什麽意思。”

他沈默地扶起椅子，垂著头。

“你嫌我脏？”连一起睡觉都不可以麽？哪怕只是泄欲，之後也不能拥抱了吗？

他仍没说话，把椅子摆回原来的位子，回头冲我露出个微笑：“睡吧。”

“你……你等等！”嗓子里象堵了什麽东西，我得拼命深呼吸才能说话：“你要干什麽？”

“……我不知道。”他转身向外，步伐很大，话音未落已出了门。

嗯……不知道，我想他比谁都知道。这个人已经玩洁癖玩了十几年，连淫肠都知道他是个终结者，他嫌弃我，谁看不出来。

可我是真的喜欢他啊。

夜色深得看不到底，房间冰冷得象是沈在海底，我整个人在被窝里蜷缩起来，每根汗毛都在冒寒气。

“其实……我不脏的。”我将脸埋进枕头，说给自己听：“只有你……只有跟你才这麽做的，不戴安全套，射在里面，我只让你。别的人，我根本……要不是因为你不要我，我为什麽去找别人。”

或许是幻觉，但我听到维伦的叹息。

接著被窝被人掀起来，他温热的身体靠在我背後。我忍不住要流泪，可心里茫然的满是欢喜，床垫被体重压下去的触感不是做梦，他在我身边。

“维伦。”我不敢回头看他。

“嗯。”

“只有跟你我才……”我难以启齿：“我跟别人都很小心……”

“嗯。”他打断我。

“我不脏的。”说出这麽没出息的话，可我实在没办法。

“我知道。”

“我只想跟你，我喜欢你。”

“嗯。”他探头过来，嘴唇贴在了嘴唇上。

那个晚上我们又做了许多次，像对真正的情侣那样，没有猜忌，没有阻隔。

至少我是那样以为的。

--------------------------------------第七章-----------------------------------

之後几天就都是在床上过的，等到维伦收拾行李回家，我两人都腰酸腿软，实打实的肾虚。

这家夥，在我上面的时候就不必说了，後来虽也总趴下，可却完全不服软。

人说三十如狼四十如虎五十坐地吸尘土，他在这方面绝对属於早熟型的天才。

明明是个纯1，後面功夫进展之迅速令人咋舌。任凭我咬牙切齿做好金枪不到的准备，回回都给他搞得无法自拔、一泻千里。於是展开翻身大战，彼此压过来压过去的乐此不疲，昏昏然不知此间何间矣。

然而如此燃烧小宇宙般的做爱强度也无法消除心中的不安。因为虽然情侣一样做爱、起居、耳鬓厮磨，他没再提起过长期同居那回事。

有时我故意挑起话头，甚至挑衅性地把之前口角的话题再翻出来，他也总环顾左右而言他，要麽就以滚床单结束，偶尔还学我耍赖，惟妙惟肖，青出於蓝。

我好气又心疼，真是个龟毛的闷骚大叔，到这境地了，还记恨我之前的错。可冰冻三尺非一日之寒，唯一能做的也就是对他温柔再温柔，一颗红心扑上去，不信冰山捂不化。

他走的时候是个凌晨，中午有会议不出席不行，原本定了前晚的机票，被我拖著误了点，不得不赶在最後一分锺离开。

维伦上飞机的时候很沈默，不提再见，也不说将来。我过去吻他：“开完会就回来？”

“……再说吧。”他低著头，长睫毛遮著眼眸。

唉，这个爱别扭的家夥。

我无可奈何，等回家一开门闻到他留下的气息，立刻心里软绵绵的坐立不安。这家夥的存在感就是这麽强，我独自坐在沙发上，也总下意识伸手去揽身边那只坚韧的肩膀，等揽个空，才意识到他已经离开了。

所谓直道相思了无益，未妨惆怅是清狂……嗯哼，怎麽老子也肉麻起来了。

家里堆了厚厚一叠账单包裹单，我百无聊赖，拿著护照出去，想尽办法分散注意力。

包裹中有一只是给维伦的，厂家寄来的洗浴新产品试用装。我坐在车里，随手打开，胸腔里立刻满是清冽的松木香。

不……不行了。

全部神经像久旱的麦苗呼唤甘霖般，汗毛一根根竖起来，这与情欲无关，我只是迫不及待地想见到他，一分锺都耽搁不得。哪怕一句话都说不上，我也一定要见到他。

这感觉排山倒海，我无暇多想，立刻开车去机场，不住庆幸自己为了取包裹，随身带了护照，不必回家浪费时间。

登机前我打了个电话给威廉问他维伦在荷兰的住址，对方不在家，我给答录机留了言。

特意没联系维伦，嘿嘿，等老子突如其来，闪亮出场，看不唬得大叔一愣一愣地。

谁知等抵达阿姆斯特丹史基浦机场，也没收到威廉的回音。我很焦急，看表已过下午六点，只怕打到维伦公司问秘书，也不会有人接听。

奶奶的，处心积虑地要玩浪漫，莫非要扑空不成？双脚都踏在荷兰土地上了。

不如再等等威廉。

我给自己打气，又觉得两手空空未免寒碜，忙招了计程车，嘱咐司机：“我要给人买礼物，带我去阿姆斯特丹市中心！”

“哟，大部分店子都五点半关门，客人你是要买给谁？女朋友？”司机是个自来熟。

“咳，情人。”我含含糊糊。

司机一路狂飙，等下车，我乐了，这不是全球闻名的红灯区嘛。夜色中性用品商店的霓虹闪耀得恍如焰火般，橱窗里堪称猎奇大全，这……荷兰人民过得可真性福啊。

我叹为观止，进去就被店员拉住，硬是要我试用润滑油与催情按摩剂。嗯，也好，我这次来看维伦，就没打算再独自回去了，反正博士相关的申请工作也得在荷兰做，天长日久，做爱做的道具怎能不准备。

买了双层按摩套，买了激情按摩仪，买了跳蚤震动球，转眼看到“能让小弟变金刚”的多刺矽胶套，我老怀大慰。维伦这家夥，每次跟他比鸟，都让人郁闷嫉妒到发狂，看这次玩变身，不搞得大叔服软求饶，誓不言败，嗷！

提著满兜性爱玩具出了商店，手机总算响起来，威廉那老头一如既往地声如洪锺：“薛童！我电话快没电了！你找我要维伦的住址干啥？！”

“咳……这个，转寄东西，他之前在我家住过一段时间……你知道的。”我支支吾吾。

“你们年轻人的事，我真搞不懂。……唉，薛童，维伦那时对你是认真的，现在你们分开了，……反正我是插不上嘴，不过哥们，”老头话中有话：“咱们的交情还在，你啥时候来玩，我做东，咱们再去泡妞！”

喂，这叫什麽意思。不祥的预感冉冉升起，我强笑著套他的话：“什麽分开啊，过去时了。泡妞……你是说再去找女人那种泡妞？”

威廉叹了口气：“我知道你们都洒脱，你只喜欢女人我能理解……现在你还能跟维伦做朋友我也很欣慰。不过说实在的，我还是觉得除了你谁也配不上维伦，他现在那个男人，娘娘腔，我讨厌。”


======================因为票少无力科普的分割线=================

新的一个月到了。。。。

排名低得人心碎。。。。

票票少。。。。

留言也好少。。。。

唉！

话说龙吟阁主说卡片和书都在他那里了，各位定了书的，还请给他在淘宝留言，好确保卡片跟书可以顺利的寄到哩~

总之这个月会更反攻好忙出书版跟日过之後，轮流更，日更。。。。

大家给点票鼓励吧谢谢。^0^。




日过之後──第七章（2）

“他现在，什麽的……男人？”我心里一凉，追问：“维伦跟谁在一起？”声音都变了。

“……要他的地址……对吧？”老头倒是敏锐，似乎意识到自己失言，嘀嘀咕咕地说了句“电话没电，给你发email”，就挂了线。

我握著手机站在原地，运河的水气冰凉，带著腥气裹上人脸，远处的教堂忽然敲起锺，夜鸟被锺声惊起，成团的游客从我身边擦过去举起相机。

一瞬间熙熙攘攘的一切都仿佛发生在另一个空间，而我矗在运河栏杆旁，手脚冰凉，知道这次只怕是要不好了。

那的士司机缩在街边抽烟，看到我，笑嘻嘻地过来：“要再去哪里？礼物买好了？”

我冲他勉强笑笑，拿手机开email，威廉已经发了地址，於是拿给司机看。

地方颇偏僻，虽然司机提议我搭乘地上铁车，我仍花大价钱上了他的车，我不愿耽搁一秒锺。

威廉一句话令我五内俱焚，之前淫肠隐晦的暗示也一起浮上心头。维伦那样的人，只要他想，他不会缺少伴侣。

可是，不，不会的，他……他之前才跟我连著滚了那麽些天床单，他身上的毛发并没做处理，後面仍紧得像处子，他跟我做爱的时候仿佛饿了一辈子似的，要是有别人，怎麽交的出这麽多公粮？

夜凉如水，维伦住的富人区在南部某地的森林之旁，司机七扭八扭才在座三层花园别墅前停下，见我失魂落魄的，车费打了个折：“喂，兄弟，要是你女朋友对你不满意，我带你去找女人！”随即拿字正腔圆的中文来了句：“团体价，有发票！”

……老子看上去有这麽饥渴吗？岂有此理。

秋风抚动树枝，暗影重重， 拍打在人肩膀上，鬼手一样。

我站在维伦家门口，按了门铃。落地窗拉著窗帘，有暗黄灯光透出来，静悄悄地，我心跳得仿佛是打鼓。

天气实在冷，我每根汗毛都站起来，突然失去见他的勇气。

反复给自己打气，却仍止不住心慌。如果威廉说的没有错，我到底是为了什麽来自取其辱；如果是我会错意……啊，老天有眼，求您让事情不是我想的那样。

房门一开就透出隐隐约约的爵士乐声，煦暖如春，松木清香随著热气扑面而来。

拉开门的年轻人约摸二十来岁，个头身材与我相仿，深色头发咖啡色眼睛，估计是个有少许白人血统的亚洲人。

他似乎在泡澡，穿著浴袍，敞开的领口里赤裸的皮肤红彤彤的，头发湿漉漉，耳尖在寒气中冒白雾。见了我很惊异：“请问您找？”

“啊……”

我张著嘴，心里猛地一松，估计是找错了地方，立刻满心欢喜。正打算道歉，客厅另一侧传过来男人低沈的声音：“Jerry，什麽人？”

我愣在当场。

一切都在往最坏的情况发展，我看到维伦穿著浴袍走出来，头发滴滴答答地落下水滴，他那件浴袍与Jerry的颜色花样契合得恰到好处，一目了然的情侣装，同样带著松木香与热气。

他见到我，也颇惊讶似地愣了愣，随即问我：“怎麽过来了？有什麽事情吗？”

喉咙突然疼得像要冒血，我矗在大门口，手指簌簌发抖：“没有……我……”再多一个字都说不出来。

“进来坐吧，”Jerry倒挺客气，闪身给我让路，英语带著正宗的伦敦腔：“我们在後花园玩按摩游泳池，这天气，最适合泡澡了。”

他身材矫捷，浴袍下裹著的屁股圆翘结实，我盯著他看，路过落地窗的时候扭头，几乎以为看到了亲兄弟。除了Jerry线条鲜明的五官外，气质身材、连额头不听话的发旋都一样，只是他头发长些而已。

我满心苦涩，耳边似乎又响起维伦说过的话：“我喜欢你，是喜欢全部，不是外表”。

放你妈的臭狗屁，什麽“你是我憧憬中的类型”、“对你一见锺情”，只怕就是拿个身高外形表，按图索骥，找到符合要求的就立刻脱裤子。前男友现男友，长得合心意的就是好男友吧！

後院里按摩游泳池旁垒著大垛柴火，炉火熊熊在院中发出细微的“劈啪”声，松香铺天盖地。

“过来暖一暖？”Jerry跑到柴火垛旁倒香槟，顺手把音响音量降低。他动作娴熟，显然在这地方住得不短，一副主人的派头。

我冲他摇摇头，转身盯住维伦：“是什麽时候的事？”

维伦站在屋檐暗影中，双手插在浴袍口袋，声音非常低：“你在意吗？”

……我……我在意，呸，老子在意个鬼。“为什麽……？”我只是不服气。

“过来泡一下吧，”Jerry又在邀约，皱眉往我们这边看看，终於发觉不对劲。

我佯装无事，冲他龇牙，头重脚轻地往那边走，一步迈进游泳池，立刻听到Jerry的惊呼，低头才发觉自己还穿著衣服鞋袜。

我忙把住池沿，老神在在，冲他挤出个笑容：“我习惯穿著衣服热身。”

好死不死，泳池里按摩水柱咕咕嘟嘟地涌上来，把我手里提著的那只塑料袋打散，安全套与润滑剂混在水泡里四散开来，池水混浊好像变质的热汤。

Jerry盯著水池看，脸上的笑容越来越大：“你去阿姆斯特丹了？是被人强迫推销的吧！”

我泡在套套汤中央，狼狈得恨不得一头撞死。天底下，谁讥讽都可以，但为什麽偏偏让他看见？

=============================================================

嗷嗷嗷！！！

龙吟开始寄书了！！

请在大陆订购反攻好忙的各位，在淘宝跟龙吟阁主确定一下名字，以确保卡片可以准确无误地寄给大家嗷嗷嗷！

还有台湾这边，如果买了书，可以去月见草索要签名卡哩~

谢谢大家支持~~

票票跟留言~~~

我也一样都很想要~~嗷嗷嗷




日过之後──第七章（3）

Jerry抛下我，拖著长腔大呼小叫，要去楼上找毛巾。擦过维伦身侧的时候，揽著维伦脖子轻轻亲了亲：“替我招呼客人呀。”

他比维伦低一头还多，接吻的时候要踮起脚尖，动作娴熟得让人咬牙切齿。妈的，这个死娘娘腔。

维伦被吻了也还站在阴影中，不说话，像座雕塑。

後院於是只剩下我们两人，水声潺潺，我抹一把脸上的水，努力让语调听起来平静：“你们在一起，多久了……嗯，是长期关系吗？”

“不久，”他从屋檐下走出来，咬著下唇不看我：“几个月而已。”

“嗯，就是上次你从我那里回来，马上就跟他在一起了？”我盯著他，浑身僵硬。

“……我们认识非常久了。”他答非所问。

“那你……那你为什麽，”我牙齿直打战，格格地响，要握紧拳头才能发声：“为什麽还去找我。”

他侧过头去，呼吸急促，沈默著。

“为什麽不告诉我？”嘴里满是苦涩，我厉声质问他：“你是故意的，报复我，打击我？是不是？”

“不是。”他仍不看我。

“那……你们是……长期关系，公开出柜吗？”我咬紧牙关，再次追问。

“童童，你知道我想要的是什麽。”他沈默良久，终於慢慢走近，在池沿蹲下，垂著头，湿淋淋的额发耷下来，蹭在我额头，冰冷的。

不错，他想要的是什麽，我非常清楚。而比那更清楚的，是我真的什麽都不能给他。

现在他找到能给他的人了。

我愣愣地瞪他，金褐色的头发打湿了，丝缕分明，长睫毛、蓝眼睛，鼻梁刀削般笔直。他是这麽好看的一个人。

那一瞬间我恨不得把他整个缩小，变成麽指那麽大，塞进胸口，让别的任何人都无法染指。

可这根本不可能。我听到自己嘶哑的声音在问他：“那麽，你打算，跟我，怎麽办？”是垂死挣扎的语气。

“……我们都需要一些时间，童童，”他一手搭在我肩膀，体温滚烫的，让我痛到心里去：“我们都需要做出抉择。”

又是公事公办的口气。

怎麽就可以变得这麽快。之前那麽多肉麻的话是不是都当从没说过？之前那麽多的承诺跟温柔是不是都可以一笔带过？昨天还像个孩子为了谁上谁下跟我耍赖撒娇，现在就可以居高临下，告诉我他早已有了新对象。

甚至跟我说，他需要选择。

“你要怎麽抉择？啊，要是他知道，你跟我上床，他还会跟你在一起？”我知道这话卑鄙，可我管不住自己。

“你只想跟我做爱而已，不是吗？”维伦看著我，蓝眼睛里有无限悲哀：“这个，是你们中国人崇尚的做gay准则，大家都只是暧昧的、偶尔上床的朋友而已不是吗？”

不是，放屁，根本就不是！我满心悲愤，几乎狂叫出声，但根本找不到说辞反驳。

天黑得无边无际，纵然有明星，也敌不过寒气，我站在水中，觉得一丝光明都看不到了。按摩水柱无止无尽地打在身上，生痛。

“出来吧。”维伦冲我伸出手，很客气。

指甲圆润，五指修长，我对他每个指节都了熟於心，可我无论如何，也没有办法再去握住这只手。我想我或许从未真正认识过这个男人。

“Jerry的衣服可以借给你，他给你拿下来了。”

……屁，老子什麽时候沦落到连衣物都要人施舍了？

抬眼看到Jerry抱著衣物远远地下楼来，我终於没法再忍，一步迈出泳池去。

浑身湿淋淋的像有千斤重，Jerry大惊小怪的尖叫声中，我甩开维伦阻拦的胳膊，从後院矮灌木丛上翻过去，低头跑进黑暗。

我没法再在那後院里呆一秒锺，我恨他俩相亲相爱穿著情侣装的模样，那股松木香让我想要呕吐。

他妈的，我怎麽就这麽丢人。

闭著眼也不知跑了多久，我精疲力尽。

抬起头才发现自己慌不择路，跑到了森林中间。小路旁竖著路牌，月光惨白地映著，风吹树叶，打在路牌之上，好像择人而噬的怪物。

手指冰凉，冷得发疼，右手还勾著那只塑料袋，兜著半袋水。我把袋底倒过来，狼牙棒阴茎套湿漉漉地，“啪”的一声落在地上。

他妈的，还有比这更讽刺、更荒唐的事情吗？

我直觉想笑，可发出的声音比哭还难听。

风吹在身上，像小刀在割。我瑟瑟发抖，掏出之前计程车司机给的名片，却发现手机进了水，没法开机。

嗯，算了。反正我也一点都不想见人，今晚已经够丢脸，没必要昭告天下再让颜面彻底扫地。

按照路牌指示，从森林走到附近的火车站，已快到凌晨。

荷兰的深秋已经开始下霜，月光白茫茫地洒在候车室前的水泥地，我头发与睫毛都结了细小的冰粒，眼睛疼得几乎睁不开。

真是冷，我心里有寒气簌簌地往外冒，摸遍全身，除了信用卡就只有一枚两元硬币。车站外的自动取款机屏幕闪著“故障”的讯号，祸不单行。

我对著自己苦笑，在自动贩卖机买了瓶可乐回来抱著坐下。

心里空荡荡的。其实我根本不是个冲动的旅行者，17岁出国，什麽都自己打理，几乎徒步走遍了西欧各国，出门的基本装备我比谁都清楚。

可这次明明下了长住的决心，来的时候却什麽都没带，连钱包都懒得回家去取。

这全因为我信任维伦。相信只要跟他在一起就没有搞不定的难题。相信到只抓著护照信用卡就傻乎乎地跑上门去任人羞辱。

我怎麽就蠢得这麽厉害。

淫肠明明不止一次旁敲侧击，可我就是不愿相信，我鬼迷心窍，掩耳盗铃。我以为维伦是真的喜欢我，我以为我了解他，他是个专一又龟毛的大叔，他对我余情未了，不会脚踏两条船。

可现实的耳光扇在人脸上，总是比雷鸣还响亮，只一声就彻底打破美梦。

我已经有那麽久没再敢跟我妈联系，我甚至躲著她。

就在今晚，查威廉的email时，明明也看到一篇篇来自我妈的未读讯息，却心急火燎地往维伦家赶，故意视而不见。

为了维伦，连我妈都看轻了，这是何等的色令智昏。

可你看看，我现在究竟得到些什麽。

亏我之前还脱口而出，要跟维伦公开出柜，那完全就是自欺欺人，我哪有资本去跟他出柜。

说到底，在这里我才是个外国人。根基被困在中国，闭上眼睛假装母亲不存在，最後也只是被辜负而已。

这到底是不是报应。

我心痛得五内俱焚，抱紧可乐瓶努力笑笑给自己打气，可一摸面孔才发现原来已满脸热泪。




日过之後──第七章（4）

从荷兰回到德国L市，我病了一场。

在机场就已经昏昏沈沈，不愿回家，凭直觉跟计程车司机说的地址。等下车才发现原来是叮当与大雄的公寓。

那两口大呼小叫，带了医生为我诊病，好歹将高烧压下去。

昏睡到半夜醒来，心里疼得厉害，听见身边大床咯吱咯吱地响，知道是那两位又在玩肉龙探穴的游戏。

叮当叫得山响，淫靡的呼吸滚烫，次次打在我脸颊，他不住吻我，要我加入。

我没回应他。用尽力气挪动身体，到床角去抱紧枕头。

没办法，胸口实在太空，如果不抱住什麽，恐怕四肢百骸都要化为齑粉，落进不知哪个深渊去了。

叮当又来挑逗过几次，舌头灵活得象条蛇。而我唯一能做的就是放开枕头，抱紧他，用尽全力，勒得他狂叫出声。

“这孩子，病傻了。”大雄气喘吁吁，无限同情。

或许他说得没错，我是变得跟以前不一样了。

病好後，那些源源不断想要发泄的精力也还是无踪无影，只要入夜就觉得冷，浑身上下空虚得像只漏气的皮球。

就算抖擞精神，出去找人，等到剑拔弩张，也完全上不了阵。哪怕磕了药、喝了酒，满腔唯一的欲望，也就是想有个人抱在怀里而已。或者偶尔更脆弱些，就只渴望能被人抱抱。

渐渐我这个只拥抱不睡觉的怪人在圈里出了名。

一开始叮当还摇头咂舌，说“好好一个帅哥废了”，谁知过了些天，居然开始有人来叮当的派对找我，开诚布公地要求与我抱抱。

於是就跟人赤裸相拥，彼此靠近了取暖。不嗑药、不性交，孩子一样睡到清晨说再见。

我想或许这世界上跟我一样伤心的人有许多。不然怎麽一传十十传百，突然间就有大批大批的陌生人飞蛾扑火般加进来，每个人都渴望肢体相拥，每个人都寂寞。这全怨夜太深，寒气冷到骨髓里，一个人实在熬不到天明。

一群固定班底人抱著睡久了，也不记得到底是谁提议，我们索性成立了个小团体，说明了只拥抱，不做爱。要找419，各位请出门右转，叮当的轰趴办得正红火。

团体成立仪式当天被叮当的渠道大作广告，把我们渲染成了“在性爱丛林中找寻真爱，超越肉体彼此抚慰”的柏拉图绝世好Gay。

我自然是被推上神坛，连荷兰最有名的同志杂志WinQ也来采访。

记者是个黑眼睛的小秃子，叮当见了立刻春心荡漾，说地中海是雄性激素旺盛的表现，越秃得溜冰场一样的上了床越龙精虎猛。

小秃有点尴尬：“不好意思，我已经跟男朋友订婚，快要结婚了。”

随即他话题一转，问我：“您是否也支持同志婚姻？成立纯柏拉图式的同志团体，是否在抵制一夜情，要求大家都正视感情？”

这个……这要从何说起，只是半夜睡不著找个抱枕而已。

我汗颜，但看著周围一群人信徒般充满期颐的面孔，只得咬咬牙做精英状：“这个，当然！Gay也有真爱！”

“啊，这可真是太好了！你知道，荷兰多年前就有人致力於同志婚姻的合法化，从承认市民同居合约到承认正式婚姻，走了十年漫漫长路。其中许多人，跟你一样，组织同志权益团体，”他滔滔不绝，给我看相机里存著的照片：“就在上周，荷兰还举行了新D66党游行，里面的主心骨人物们已经为争取同志权益努力了许多年。”

照片上高挑英挺的那个人我当然认识。条纹YSL西服还是我陪著他去订的新货，浅蓝衬衫与蔚蓝眼睛相得益彰，维伦站在主席台上的样子格外意气风发。

只是更多的照片里，他身边不知为何，老有个碍眼的人。

“啊，这个是Jerry，他这些年也相当活跃，在年轻一辈中颇具威信，“小秃见我瞪著那两人的合影，笑嘻嘻地，跟我介绍荷兰基情：”维伦与Jerry，是荷兰两代社会团体中极度推崇婚姻合法化的代表，我很敬仰他们。”

嗯，“他们”，说得这麽亲密，我清一下嗓子，觉得胸口生痛：“这两个，是一对儿？”

“哈哈，他们很低调，但据说前段时间，Jerry搬到维伦家住了。”小秃满面憧憬：“Jerry是个很有名的室内装修师，我将来结婚，要是能请到他装修新房就好……啊，不好意思，”他看到我的脸色，忙道歉：“不好意思，我太想结婚，跑题了。”

“不……没，没什麽。”我冲他摆摆手，觉得大脑缺氧，想办法把话题转到叮当身上，捂著胸口挤出人群去。

外面秋高气爽，晴空万里。

可我呼吸困难。嗯，其实这些天，我还总抱著万分之一的念想，觉得说不定到最後，维伦到底还是会选我，你看他以前明明那麽喜欢我。甚至被提议成立柏拉图团体的时候，也存著私心，妄想自己改头换面，就能在他心里加分。

可惜抉择权在维伦，恋爱这个事情，不是你想就能如愿以偿的。

========================================================================

来学术，咳咳。

WInQ.这个杂志是很火的，不过它是2005年才正式发行。。。文中故事提到它其实是早了嘿嘿。

这个杂志跟我之前在小专栏介绍的那个L’HOMO不同，L‘HOMO更倾向於科普以及严肃讨论，感觉上是面对全社会，尤其是年龄稍长的人的。。。。

而WinQ则是更偏向於时尚。。。。。。。比如流行音乐、时尚品牌、时尚的生活方式等。。。。

主编是Edwin Reinerie，2008年起有了英文版，在全球58个国家发行，做的很是有意思。

这是ttt泡澡蹲便坑必备书籍。。。。而且他是认真的在信仰这个杂志。。。每次看完我家都会多一些杂志介绍的东西。。。比如手表。。。比如万能遥控器。。。RZ。。。

在这个方面，ttt是很少女的。@v@。

下图是7月的封面。。。我家是长期定了的。。。但都八月中旬了还没收到八月刊，真是岂有此理。


ps：关於winq和另一个杂志gay news我在小专栏里有介绍，大家有兴趣不妨去看看。

又ps：

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

留言（谢谢大家这些天的留言跟鼓励先）。。。。。。。。。。

还有，日过从今天起日更@v@。。。。。。。




日过之後──第七章（5）

或许他那次险些辞职，从荷兰回来跟我说要离开时，就已经跟Jerry勾搭上了，难怪对我如此干脆就能放手。

可话说回来，干净专一，志趣相投，长相身材都符合他要求，连记者都觉得他们是天作之合，两人摆在一起，就算拿脚後跟都能想到，他绝不会选我。

我……我又何必在意，男子汉大丈夫，这时候祝他幸福才够体面。

可我现在实在没法给他们祝福。就算接受现实，我也……我需要一点点时间，给自己拿来伤心。

我想我们可能真是有文化差异。

外国人就这样，像个骑士般追逐爱情，哪怕得不到，也虽败犹荣。爱的时候掏心掏肺，不爱了抖抖盔甲，拍拍屁股就能换对象，难怪咱们自古都说老外缺心眼儿。

也不对，缺心眼的那个是我。我也不知自己怎麽就这麽没用，分手分得藕断丝连，离开他，连路都走不直，一天到晚地想著他，想得浑身难受都停不下来。

这个世界就是这样，越看重对方就越容易被辜负，越认真的感情就越守不住。

我五内俱焚到极点，哭都哭不出来。

刚转身，又被团体成员抓回会场。一群人开了香槟喷洒著庆祝，气氛正到最高潮。

小秃跟著大雄尖叫著起哄，韩国刺青师傅按东方人习惯，也不知从哪里弄来张宣纸，非要我为团体题词，写中国字做为立团纪念。

我那时已被灌得半醉，心潮澎湃间听到人声鼎沸。闪光灯此起彼伏，我努力眨眼，从水雾中望出去，看到周围那麽多兄弟翘首企盼，忍不住慷慨激昂：“做Gay也并不等於比人差。社会上，大家总以为我们抱成小团，淫乱又危险。其实根本不是那样。”

“我们与世上任何一位男人都没有不同，非要说区别，只能说同好之间惺惺相惜。友谊永远不灭，同志并不是只追求肉体，哪怕最後不能得到幸福……”

“总而言之，这一辈子，都是好兄弟。”

我酩酊大醉，大笔一挥，歪歪扭扭地，写了几个大字：“苟富贵，勿相忘”。

周围一群老外鼓著掌大笑，又跑过来问我到底这字什麽意思。

我顺口胡说八道：“就是好兄弟的意思！”

小秃被现场气氛感染，抓著刺青师傅大雄，非要把那几个字纹在身上，以示其品味高洁。

人人喜笑颜开，我找个借口，钻出去。

站在大门口远远看著，又觉得悲伤。如果我早些这麽做，是不是就有可能跟维伦平起平坐？道貌岸然，光明正大地宣告自己只搞柏拉图，他就永远不会嫌我堕落。

早知如此，何必当初。

後悔也没用。我喝得实在是多，隐约记得一群人放肆狂欢，最後被叮当与大雄拖回家，身上衣服被酒液打得尽湿，大雄跟叮当笑著边骂边把我脱得精光。

我觉得大事不好，挣扎间眼前金星直冒，可闭上眼就看见维伦微笑著与Jerry并肩而立的样子。

一时间人痛得厉害，连根手指都动弹不得，随後又发现下体剧痛，可死也也逃不开。恍惚中听到有人问我“你现在最想要的是什麽？”

我凭直觉说出那个名字，脑海里全是黑暗，只听到嗡嗡的声音好像大群黄蜂围在身边一样，後穴疼得人不住痉挛。他妈的，这两个王八蛋，莫非是在迷奸老子。

等酒醒了，我发现会阴靠近後穴的地方，被大雄纹了颗麽指肚大小的刺青，红心中间围著维伦的名字，惨不忍睹。

大雄对我的指责非常委屈：“那天庆祝会上每个人都纹了纹身啊！你自己要求纹这个名字的！”

……老子误交损友，酒後伤身。

那天以後我就不再沾酒精，也没再跟任何人上床。

倒不是真对柏拉图有多向往，而是我无法面对对方看到我那颗纹身时的表情，更无法承受听到对方“维伦是谁”这一好奇询问时，胸口那种撕心裂肺的剧痛。

如此在叮当那边厮混度日，过了两个月，屋漏偏逢连夜雨，淫肠火烧火燎地找到我，说是移民局通知了实验室：我的居留许可到期，必须在28天内离境。

我所读的学位本是德国L研究所的硕博连读，居留办的一年一期，原本今年打算续长期居留，却因为拿到去荷兰继续博士项目的口头承诺，决定直接申请荷兰居留。

前些日子，荷兰博士项目的许多文件尚未敲板，而我重病中滞留在叮当家，手机进水後就未开过机。

S公司的投资代表将几份重要资料寄到我家後，发现我并未作出及时回应，又没法电话联系，於是他自作主张，将我的项目暂时压下。

这事情的直接结果就是，我在荷兰德国两边移民局都耽搁了申请，再拖下去就会变成非法移民。

吃惊之余我倒也不很愤怒，毕竟在这边我只是个小杂鱼，自己都没在这事上放心思，又怎麽能怨投资代表办事不力？唉。

事态紧急，我立即赶著去荷兰S公司交涉，力求尽快启动博士项目。


============================================

票票~~

留言。。。。。。。。。。。。。。

嗷嗷嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谢谢大家的留言跟鼓励会HE的真的




日过之後──第七章（6）

然而万万料不到，对方态度非常暧昧。不光表示需要重新考察项目的潜在市场应用可行性，还暗示我资金额度太大，现任投资代表经验不足，对项目信心缺缺。

他妈的，活生生的人走茶凉。这个投资代表，之前维伦主持的时候就一团客气，拍著胸口下保证。现在维伦放手给他，就立刻放出小鞋给老子穿。

我急怒攻心，跟投资代表拍著桌子对抗，将申请报告中相关条目一篇篇指出来，有理有据，说得老头脸色发白：“那你暂时先回中国，我们批示下来，就给你发居留邀请，你可以先过来开始。”

……这群混蛋。我无计可施，去洗手间拨电话给导师，才被告知这位投资代表手头有另一项项目，可令他获得高额短期收益，故而已多次跟大学提议，将我的项目暂停，资金转向。

好在老头还是非常帮忙，说已经打了电话给高层理论。就算不成功，无论我去哪里，他都会极力举荐。

嗯，这也算仁至义尽。

但现在我也没法再回他麾下。因为实验室经费紧张，我之前打定主意去荷兰，原本的博士项目预备金早转给了淫肠，没道理现在再去要回来。

唉……我一声长叹。

算了，此处不留爷，自有留爷处。

我手上的专利在基因组测序上有重大突破，应用在癌症早期诊断可谓一片光明。大不了推倒重来，申请去美国。去年就已经有美加的学术组跟我提过意向，只是导师对我颇有知遇之恩，我知恩图报，忠心耿耿而已。

如此想通了，也就平心静气，挂了电话从洗手间回投资代表办公室。他不仁我不能不义，就算拍屁股走人，至少场面话得说到。

没想到刚走到办公室门口就听见里面有人咆哮，说的荷兰语，口气激烈，声音我无比熟悉。

透过门侧玻璃断隔，我看到维伦修长的侧影。他似乎动了真怒，拍著桌子正责骂对方，将几份资料震落，纸张洋洋洒洒地飘了满地。

那一瞬间我心脏好像被利刃穿过，双脚牢牢固定在地板上，就那麽望著他，有种恍若隔世的感觉。

他比之前瘦了不少，发怒的时候额角青筋都暴起来，双目灼灼，那是比晴空还要通透的颜色。

里面仍在争执，我隐约听到自己的名字被他提起，立刻喉咙发干，眼睛发热。

还以为都已经过去了，可现在远远地见到这个人，我才发现自己原来一直留在原地。

“啊，Tony，你来的正好，你来跟维伦解释解释！“投资代表隔著玻璃门一连声招呼我，喜出望外：”是你自己没有回应我们发出的文件不是吗？你自己也想回中国的不是吗？“

……这个老狐狸。但我也不想纠正他，只是冲维伦点了点头：“我的确该负大部分责任。”

维伦闻言皱眉：“这明明是我们这一方的失职，你之前寄来的材料足够申请荷兰居留，我确认过的。”

咳，明明跟新男友都同居了，现在知道我倒霉，还特意来帮忙吵架，这人就是这麽绅士。

我挺感动，心酸眼热，想说两句笑话缓和气氛，可嘴巴象被胶水粘住，只听到心跳一声声的，气氛无比尴尬。

两人相对无语。他盯著我上下不住打量，象没见过我这个人一样。

“两……两位，换个地方谈可以麽？”投资代表看看我，又看看维伦，难堪地示意，“我还要办公。”

“看情况你是暂时需要回中国一段时间，”两人一前一後地进了维伦的办公室，我抽抽鼻子，闻到熟悉的松木香。

他仔细阅读我的材料，最後皱著眉头跟我道歉：”对不起，我应该继续跟进你的项目才对，是我中途放手，导致现在的混乱。”

嗯，没什麽，你中途放手的东西多了，我……老子被你放啊放的都习惯了。

他坐著的样子端正高雅，从我这个角度望过去，剑眉星目，还是那麽好看，我张一张嘴，把调侃的话吞回去，毕竟已彻底分手了，今非昔比。

秘书在外面轻轻敲门，示意维伦“电话会议”，维伦冲她挥手，将人遣出去。

他转头向我，“不过我保证，接下来我会插手，一定在半年内给你发出荷兰方的邀请函，进行返签。”

他态度很诚恳，探出一只手，仿佛打算要来碰我的，我立刻心跳失速……但手停在空中，又收回去。嗯，原来是领带系得太紧。

“谢谢，不过不必。” 但我不是离了你就活不了的。我清清喉咙：“没必要。我也可以申请别的国家。美国有实验室邀请过我，MIT，卡斯特教授，你也认识的。”

“啊……”他猛地站起身：“那麽，你是要离开了吗？”

================================================================

(⊙o⊙)哦我肚子好饿。。。。。。。。。。。。。

但我还是很想要票。。。。。。

谢谢大家的留言，大家的鼓励是我最大的动力嗷嗷嗷！




日过之後──第七章（完）

“啊……”他猛地站起身：“那麽，你是要离开了吗？”

“对。”

“可是项目资金其实已经到位，只是传达不善导致你的居留申请滞後，我一定据理力争，哪怕撕破脸……”他语气很急切。

这个家夥，刚经历险些辞职的风险，现在为了我这个不相干的人，再去跟同事翻脸，又何必。

何况，荷兰我人生地不熟，过去种种有如东逝水，还眼巴巴跑来干什麽？看你跟Jerry相亲相爱吗？

不如远走高飞，天各一方，眼不见心不烦。

一时间，非常冲动地，我下了决心。

“咳，你真的不必勉强，”我低下头：“因为，也说不定，我这次回国就留在中国，你知道，我妈只有我能依靠，我得回去照顾她。“

“那麽……是不回来了吗？”他声音很低：“这是你的选择……是为了母亲吗？”

“对，你……”决心令喉咙里塞满东西，我盯著自己脚尖，诚心实意：“谢谢你。”

秘书再次推门进来，手里抱著视频电话，“Jerry立刻要上飞机，不如你们先通个气？”

“他到了那边我也可以再联系……”

秘书一脸为难，看向我。 我耸耸肩手表示没问题，请继续。

视频效果很流畅，不愧是大公司。我看到Jerry精悍的褐发棕眼，西装革履的样子其实并不难看，甚至说，他配得上维伦。

小秃讲过Jerry是室内装修师，那麽这两人工作本不该有交集。现在……当然，维伦这个人，为了喜欢的人，在事业上给予支持，那也不是什麽新鲜事。他跟我在一起的时候不也一样尽心尽力？

平心而论，他从没对不起我过，哪怕现在不在一起了，也还想著帮我一把。他什麽事都做得体面妥当，无私细致，是个君子。

可惜，是我自己错过了。

维伦拿荷兰语跟Jerry商讨，语速很快，“唰唰”地在桌上翻材料，一副想要赶紧打发对方的态度。估计是怕Jerry见到我这个前男友，心生芥蒂。

这又何必。

我口里发苦，觉得既然事情已成定局，再耗下去也没话说，冲他欠欠身：“那麽你忙，我先走。”

“别，童童，”他抬起头，热汗从额角滴下去：“我马上就好。”

“不，不打扰你们。”你已经做了抉择，我尊重你。

视频电话里传出Jerry的笑声：“喂，那边是谁？是Tony吗？你怎麽会在？”

嗯，见到我这前男友也不卑不亢地谈笑风生，不愧是能跟维伦比肩的人。

我索性也大大方方，把电话转到我这一边：“是我。我来告别的，马上就走。我要回中国了。”

“童童，”维伦探手去扭转视频屏幕，“Jerry，你等一下……”

“啊？怎麽回事？你们……”Jerry又开始大呼小叫，他真是很娘。

我忍不住笑起来，娘不娘的，跟我也一点关系都没有了。

我按住维伦一只手，抬起头，望著他眼睛，看到自己在无比虔诚的面孔倒映在他眸子里面：“维伦，你是个好人，我祝福你们。”

“童童，你认真的？”维伦瞪著我，日光透过玻璃窗，照在他侧脸上，雪白的，大概料不到我都能说出这麽天使般纯真的话。

“是认真的。你以前对我很好，谢谢你。”我盯著他： “我对你不好的地方，请你原谅。”

他皱起眉，颇为不快。也对，他为了我还挨了小温州家一顿打，我这麽轻飘飘的一句是挺取巧。

“别这样，童童，你听我说……”他仍打算说服我似地，一步往这边迈。

可惜动作太大，撞在办公桌角，视讯电话摇摇晃晃，摔在地板，Jerry的惊呼又一次传来。

鸡飞狗跳，外国人，就是这麽爱咋呼。

唉，算了，我也该退场了。虽然舍不得，但的确他已不再是我能染指的对象。

 “那麽，再见。”我看著维伦动作迅捷地蹲下去拣电话，跟他轻声道别，後退著出去，顺手带门。

门锁搭上的那一瞬间我凝目，看见他跪在房间中央，正抬头往这边看过来。日光把他的影子长长地拉在地毯之上，我看不清他的表情。

可他仍是这麽高大英俊的一个人，他的一切，我都喜欢。以前喜欢，现在喜欢，将来也不会变。

就这样吧。我再看他一眼，合上了大门。


==================================================================

ttt出门开会回家路上被追尾。。。我去接他顺便一起处理後续。。。。

搞到现在才回家。。。濉！！！

话说荷兰的路况真是太差了，路又窄又爱修整，有时堵车堵到骑单车都比开车快。。车祸发生率也居高不下。。。所以说荷兰单车多。。。这跟环保无关，完全是被逼出来的妈妈的。。。。

不过还是很想要票。。。。。。。。。

还有谢谢大家的留言鼓励。。。。。。。。

有留言鼓励，才有动力嗷嗷嗷嗷哦啊奥哦啊哦！！！@v@！




日过之後──第八章（1）

回国後，在我爸家住了不久，我与他就大动干戈。

我爸正值壮年，官儿当得挺尴尬，说小吧不是没实权，说大吧又不能一手遮天。故而绞尽心思地加固关系网，力求百尺竿头，更进一步，对一切都绝对要求完美，不容有失。

由於现在流行洁身自好的知识分子型“儒官”，他就尽全力装出自己“早年婚姻不幸，至今一往情深”的德行，无论到哪儿，人人都以为他家庭不和睦是我妈的错，虽然他跟情妇连孩子都偷偷生下来了。

对於我爸的这些做法，我虽看不惯，但也没发话。毕竟国内有这个大趋势，而且我跟他积怨已深，懒得交流。

可同居一个屋檐下，到底不可能一直粉饰太平。

我从没想过，我爸原来虚荣到这个地步。

上次我跟娜塔莉回国，恰逢他为我弟摆百日宴，搞得全城都晓得，老薛家的儿子有出息，在国外学业有成，还搞上个大洋马。

他为此洋洋得意，顺便在领导耳边吹风，表示他教子有方，为人正直。要知道，他最强那位竞争对手的儿子，可是犯了事，进过几次公安局。

刚好领导的独子也打算出国，我爸就摆出过来人的样子，顺杆往上爬，甚至打包票，说我在国外混得开，大事小事都能帮那位衙内办了。於是被领导青眼有加，也难怪我爸後来对我格外和颜悦色。

可後来我跟娜塔莉分开，就等於当众扫我爸面子，而且更坏的是，我明明是硕博连读的项目，现在却灰头土脸地回来，落人话柄，加倍丢脸。

这令上级对我爸的态度来了个大反转，而他顺理成章把一切归罪在我头上。

他对我横挑鼻子竖挑眼，我当然也没法一直默默忍受，两人吵了几次，我爸先示威，搬到了他情妇那边。说来讽刺，他为了彰显自己廉洁奉公，一直让我住在这套连空调都没有的小二居室，虽然人人知道，他在外面有好几幢豪华别墅。

总而言之，我俩两相生厌。那之後不得已见面，也总一言不合，大拍桌子。

亲戚们都来劝架，摆了酒席要我与我爸和解，连我妈都不得不出席。

酒过三巡，我爸又开始之前那一套，指责我没出息，从小到大只会给家里丢人现眼。我装聋作哑，忍气吞声，反正过几个月，新项目到手走人，眼不见心不烦。

但很快战火就蔓延到了我妈身上，理由是我妈给我介绍了小温州。小温州是非法移民出身，当然配不上咱家，我妈给我介绍这样的姑娘，其心可怖，绝对是为了打击我爸。

接著甚至有人含沙射影，说我妈生活不检点，跟个年逾古稀的港商搞上了，心甘情愿做人家的小老婆，天生贱人。

我被侮辱得怒发冲冠，在饭桌上当场撂了筷子，弄得大家不欢而散。

我妈倒无所谓，反而不住劝我别把那些人当回事。

她可真是能忍啊，之後偶尔跟我约好在外面见面，被姑姑们撞见，当面数落，也笑嘻嘻地，只是担心我在我爸家住不惯，申请出国不顺利可怎麽办。

母亲总是这样，哪怕深陷在泥污当中，也要给孩子光明。母子天性，血浓於水。

她这样令我心疼到极点， 暗下决心，一定要快些完成出国申请，到时候第一时间，把我妈接出去，再也不让她受一点委屈。

然而出国的事也一点都不顺利。

之前有过联系的几家研究所的确非常热情，但我仍想拿到博士学位，故而无法按照对方的要求去做全职研究人员。

但美国的博士学制与德国稍有不同，像我这样半路出家的就格外难安排项目资金。而最让人烦恼的是，美国的博士研究必须挂靠在大学，要拿到大学的通知书，前提得经过多重语言考试，尤其是GRE（研究院入学考试）。

但这项考试在中国一年只进行有限的几次，我回国时恰巧刚错过一轮，要考就得等至少三个月。没有考试成绩就拿不到通知书，拿不到通知书就无法敲定资金，像个死循环，把我给困了个严严实实。

这一切难处，到了我爸眼里，就变成了是我能力有限。冲我吼了两三次之後，他自作主张，给我在教育部门找了个临时职位做干事，同时要求我备考国家公务员。

这也太没头没脑，跟他理论的时候，他说：“读书也不过是为了将来升官的时候学历硬，你现在开始做公务员，将来混个在职的博士也一样。你以为你还真能当个科学家了？正经为政府工作才是铁饭碗，省得这麽大的人了连个媳妇都讨不上。”

我气得几乎砸桌子。


===========================================

嗷嗷嗷！

求票票~

感谢大家的留言鼓励我会一直努力的嗷嗷嗷！@v@！




日过之後──第八章（2）

我气得几乎砸桌子。

我是真的喜欢生物研究，才决定硕博连读。我爸刚把我打发出国的时候，我才17岁，一句德语都不会说，要不是对生物技术充满热情，怎麽可能撑得到後来以高分毕业，甚至硕士一年就做出专利来？

我小时候他总教导我，要做个科学家，为全人类的未来奉献终生。现在才发现，那不过是为了显示他积极支持上面“科技兴国”的政策方针，顺口胡诌而已。

如今他白天去给下级作报告，指示大家支持科研，注重培养科学人才。晚上回自己家，就全变成了废话。我做的一切在他眼里不值一哂，甚至还不如随便混个大专文凭早日投身官场给上级领导提鞋来得实际。

我被他逼得没办法，干脆搬家，去我妈那儿住。

我妈乐得很，她这些年在一家港资美容院做事，也多少有些收入，新房里摆著我小时候的照片。她笑得有点腼腆：“妈妈攒了这麽多年，总算买得起大房子。一辈子也没跟你一起住过， 不过，我一直给你留了间房间，没人进来过。”

我鼻子发酸。这是世界上唯一一个毫无私心爱我的人，就算为了她，我也要努力有出息。

搬到我妈家後，我爸虽不再逼我，我姑那边倒开始不安宁，连著给我介绍女朋友。

这让我烦不胜烦。

如果没有经历过小温州跟娜塔莉，我或许仍相信自己可以做一个隐藏派，至少躺平勃起还是力所能及的。

可现在我明白我做不到。

的确这世界上有无数双性恋，也有无数的Gay既娶妻生子又保有同性爱人。但我不行，不是因为这与道德相悖，而是因为我只能喜欢一个人。

喜欢他，就想给他全部。以前我总不明白，但现在我很清楚自己是个什麽东西，双面人我做不来。这是性格问题，与品质无关。

但一次两次地拒绝相亲，渐渐让亲戚中再次响起窃窃私语，对我的性向产生怀疑；甚至有人将矛头指向我妈，怀疑是我妈从中作梗。污言秽语，骇人听闻。

万般无奈之下我只得去跟两位姑娘吃了饭。谁知事後反倒是对方瞧不上我。

嫌我娃娃脸看上去靠不住，嫌我半天不说一句话太沈闷，还有，嫌我个子不够高。

也对，现在的女孩子，都孜孜以求，要找个“三高”（个子高，学历高，收入高）的对象解决终生大事。像我这样的……当然要是往常，我三两句就能哄得姑娘开心，彻底扭转劣势，可现在带著满心惆怅实在懒得应酬。

那个对我的小个子、娃娃脸一见倾心，无论如何都对我百般照料的人已经离开，别的什麽人，我都没法再喜欢得上，更何况对方是女性。

再过了几天，我爸亲自上阵，给我介绍了个女孩子。对方的父亲身居高位，手握实权，对於大型科学项目的审批颇具发言权。

那姑娘据说是刚失恋，跟我的整场相亲宴就是忙著发短信，动不动跑出去打电话，回来含著一泡泪水，搞得现场气氛尴尬到极点。

我爸哈哈大笑，打著官腔：“第一，犬子像我，专一深情；第二，有我在，他敢不真心，我打断他的腿！”

我反感到极点，又不好当场翻脸。回家才发现，我爸居然早把我申请美国项目的策划书擅自交了那姑娘的父亲，要我在国内混个项目往上爬，事情基本已板上钉钉。

他妈的，人微言轻，连说“不”都没人当回事。

无论做什麽都束手束脚，再这样下去，老子一定抑郁而死。

当天我妈回来得也颇晚，我百无聊赖，一个人呆在卧室反复看手机里维伦的照片。那个D66党似乎在荷兰非常得势，连中国的新闻网站都报道了他们的活动。

虽然没提到名字，我却总身不由己，一次次在脑海里看到他站在主席台上神采飞扬的模样，一想到他现在跟Jerry出双入对，就心酸到极点。

猛地听到楼下有车声，到阳台看到我妈出了辆奔驰房车，随著下来的是个壮年男人，头发花白，上来揽著我妈肩膀，状甚亲密。

这一幕让我心里怦怦乱跳，想起之前听到的流言蜚语，手直发抖。

这……到底该怎麽问我妈？她……她要是哭起来，我可怎麽办？不，不，她不跟我说，一定有她的理由，我可不能莽撞，再让她伤心。

手机这时响了起来，是今天相亲的女孩子，叫Suki的，发来短信说在KTV，要我去接她。

我手足无措，看著我妈抬起头来看阳台，忙一个闪身到窗帘後，拎著外套从安全梯偷偷摸了出去。

======================================================

票票~~~

留言~~~

嗷嗷嗷~~~~




日过之後──第八章（3）

Suki已喝得烂醉，在包厢里被群面目模糊的男女围著，说是网友见面，一进门就开始喝，到现在这姑娘谁都拉不走，非要我这个“男朋友”来接。

没她住址，不能回我妈家，更不能给我爸再找到机会。看她喝成这样，只得上酒店开了房。

一进屋她就扑进卫生间狂呕。我躺在床上，听著暖气机嗡嗡的声音，脑子空荡荡的。

昨天维伦的秘书给我发了个email，公事公办地报备我那个博士项目的资金调度情况，说资料已经给我寄出。

我又调出来看，见到签名处S公司那熟悉的logo与电话，身不由己，按了下去。

手机自动拨响，总机秘书客气地问我要找那位，我条件反射：“维伦……啊，不。”

立刻挂了手机，浑身发麻。我都没想到原来心中的思念已浓烈得远远超越理智，我竟这麽想再听到他的声音。

Suki仍在撕心裂肺地呕吐，我叹口气，正打算去浴室照料，手机嗡嗡地震动，接起来，仿佛做梦般，听到维伦带著荷兰口音的德语：“请问，薛童，你打过电话给我是吗？”

啊，胸口猛然膨胀，我张著嘴，手脚发冷眼睛发热，半天才能回话：“不……打，你打错了。”

“啊，”他在那边顿了顿，换成英语：“这个，是从中国打来的号码，是吗？”

……也对，S公司的电话可以显示来电，而且他怎麽可能听不出我的声音，何况我刚才还说的德语。

两个人沈默著，我听著电话那边传来的呼吸声，身上一阵热一阵冷，有满心话要说，可又觉得都已不必再提了。

我默默挂了电话，把通话键按下去的那一刻，心疼得刀割一样。原来并不是离开了就可以忘记，哪怕隔著上万公里，他一句话，还是能让我翻天覆地。

女孩子吐完了摇摇晃晃地出来，哭著要我抱抱，她失恋了，一个人睡不著。

啊，抱著睡觉，这是我的特长嘛。老子抱著睡过的人数出来，一个加强团都有了哩。

我忍不住想笑，不再推拒，跟她相拥入眠。临睡姑娘说：“薛童，我们结婚吧。我不会再爱任何人了，可我会对你好。”

嗯，原来伤心人各有怀抱。

次日醒来，她再次跟我提出这个倡议，我有些愣，随即掀开床单看到满床血迹。

Suki很尴尬，说是例假来了。

我无法再忍，冲到卫生间开始呕吐。

不行，我真的不行。我做不到。

这到底是个什麽见鬼的世界，为什麽我必须要跟一个想著别的男人的女人结婚，为什麽我必须每个月面对著一床血安慰她这不算什麽。就算我们生儿育女白头到老，哪怕我在她父亲辅助之下事业亨通，我这辈子，到底是不是还会有开怀大笑的那一天？

可事情还没完。

Suki彻夜未归，她父母打了不少电话找人，结果被女孩子说出是跟我在酒店过夜。於是她父母亲便同时出动来酒店接人，为避免尴尬，大家约好在酒店的广式茶楼见面。

Suki脸色蜡黄，眼睛浮肿著甚为可怜。转头在电梯镜子墙上看到自己，也一样惨不忍睹，这副德行被对方爸妈“捉奸在床”，估计大事不好。

等下了楼，我妈打电话来，说有个重要的快递文件，必须我本人签名才可以收货，她带著快递员，正满城找我。

我不及多想，给了她地址，随即料到不妙，但电梯门已经打开，一抬眼就见到我爸的秘书在茶楼包厢门口等著我们。

我爸穿著夹克，建筑安全帽挂在椅背，一副风尘仆仆的样子，说是在附近陪大人物视察电视塔建筑工地。他见了我到是挺和气，示意秘书把我跟Suki的座位摆在一块儿。

Suki目不斜视，进门一见到她母亲，就扑了过去，把脸埋在妈妈肩膀不肯说话。这……昨晚我跟她绝对比小葱拌豆腐还清白，怎麽在场每个人看我的表情都那麽微妙？

我尴尬得要死，又不能跟人明言解释，只得缩著脖子研究菜谱，顺便开手机刷email，假装本人非常忙，闲人请勿开口。

信箱有维伦的来信。

我揉揉眼，把日期放到最大，确定自己没眼花，并不是把过去的旧信看错了。

一时间喉咙都发紧，忙著点开来看，血液全冲到脸上。

我爸在跟人小声说话大声笑：“孩子们脸皮薄，不过年轻人，随他们去，婚房我都准备好了。”

他的声音仿佛是从千里外传来，我心悸气短，几乎看不清手机上短短的几行句子，忙找个借口溜出去，临关门听到Suki父亲的笑语：“女儿喜欢，我只当多了个儿子。”

维伦的信很客气，用的敬语，问我是否收到他寄出的材料，里面有些文件必须得本人签名，才能正式立档，邮递回荷兰後，便可以开始申请返签。


===============================================================

= =。。。。。。。。。。。。。。我，我想要票票~

已经快月底了。。。。。。。。。很没动力TvT

话说今天居然吃到了大闸蟹（还是籽很满的黄油蟹），我觉得我的人生已经圆满了@v@。。。。当然要是有很多票票和留言鼓励那就更完美了．~




日过之後──第八章（4）

嗯，公事公办，他说话就是这麽简明扼要。可只有我知道，这个人不办公的时候，有多温柔幽默，他甚至像个孩子，在床上跟我撒娇，走在大街上也总想办法要跟我手牵手……

别乱想了！我在心里狠狠打断自己，他私下的样子，早就有了别人接手，再想又能有什麽用，真他妈的没出息。

在酒店大堂站了会儿平复心情，顺便等到我妈过来。她领著快递员，手里一只大牛皮信封，带著寒气从外面进来，鼻尖红彤彤地，想必找我找得挺辛苦。

我忙过去揽住她，她手指冰冷的，抬眼望我的表情有些讨好的意味：“童童，你昨天没回家，我……妈妈很担心，还好……妈妈有些事跟你说，你……嗯，你别生妈妈的气，待会儿回家好吗？”

啊，估计发现了我昨天看到她跟男人深夜归家。想必是被我爸家那些人说怕了，担心我也跟他们一样。

我心软到不行，拉著她去大堂，叫小姐送上热茶，十二月的天气，大清早地在外面跑半天，就只为我送份材料，你看脸都冻得煞白的。

信封我本不愿打开，但见到我妈殷切的面孔，只得佯装无事，撕开抽出来扫一眼放回去：“是以前导师发来的材料，完全是废纸。”

“是吗？”我妈皱眉，摸著茶杯，有些踌躇：“可维伦跟我说过，这是份很重要的材料，他亲手发出的。”

我心里咯！一下，忙问：“维伦，哪个维伦？”

“啊，就是之前你在比利时，他爸爸一起……”

我妈话没说完，桌上的光线被人影遮住了，是我爸。他面带怒气，一副不耐烦的口气责问：“你来干什麽？！”

“她来给我送材料。”我立刻站直，一步迈过去，护住我妈，跟他面对面：“没别的事。”

“材料，”他从鼻孔里出著气，径直转身往回，斜著眼瞪我：“还不快回来！”

……我抓紧手里的信封，告诉自己忍耐再忍耐，咬著牙回包厢坐下，脑门青筋直跳。

Ｓｕｋｉ已回家补眠。她父亲正抽著烟喝茶，见到我推过来个文件夹：“小薛，你的项目申请我看了，有点细节改改，之後交给伯伯。”

我过去看一眼，发现那份英文项目计划书被我爸找人翻译成了中文，估计对方也完全没有生物学背景，整篇综述被翻得驴头不对马嘴，所有的专业术语都似是而非。

我哭笑不得，同时就又把面前这位大人物看轻了三分，不过是你女儿的相亲对象，连论述都不必，就直接给这麽错漏百出的项目拨款，难怪中国学术腐败成风。

正打算推辞，对方又过来，颇具深意地将计划书翻到资金投入那一页，抽出笔，将数字最後一个零划掉，又往後两页，在预计市场价值实用性那一表格上，在数字後面加个零，前头轻描淡写，添了一个一。

再翻两页，项目创新负责人已经改成了他自己与某大学某教授的名字。

他抬起头示意我，一语不发，表情微妙。

我无法回话。

他的意思我清楚，但这行为……这简直是在侮辱学术！

要知道我所设计的项目射击多种技术的综合应用，其中大型液态光谱测试仪造价昂贵，光开一机调试，成本就是两百欧元。而之後的应用范围虽广，但仅临床测试已需要不下十年努力，要无本万利，短短三五年就赢得上千万的利益，那简直是天方夜谭，坑蒙拐骗。

如果这项目申请书是我闭门造车，毫无经验地瞎写那他修改也情有可原。但明明Ｓ公司与美国两家实验室都已看到前景并给予积极支持，说明一切核算在情在理。这上面的每个数字维伦与我都曾跟人多方核实，引经据典，决不会有幅度那麽张狂的增减可能。

Ｓｕｋｉ父亲看了我的脸色，淡淡笑笑：“你们年轻人，爱一蹴而就。先挂靠个大学，把资金拿到手，将来慢慢谋求发展，不愁没有新的项目进来。” 

我低下头，说不出话。

这一切令我失望到极点，我也不是愤世嫉俗，我明白在中国，这样的事司空见惯，没门道的就算是教授也常为仅仅数百万的项目打破头，现在这样他已给了我天大的面子。

但我实在无法同流合污，说我迂腐也好，说我崇洋媚外也好，说我不切实际也好，但我不理解，也不打算接受。

我爸见我不说话，过来打圆场：“他脸皮薄，出国的时候年纪小，现在回来，被咱们中国的文化逆向冲击了，哈哈，哈哈。”

Ｓｕｋｉ的母亲也笑，一面给我夹菜：“我说啊，小薛不爱讲话，说明肚子里有货，觉得咱家就缺这麽个女婿。太外向了，女人看不住。”

我在桌下死死掐住茶杯，热茶溢出来烫得虎口生痛，实在忍不住，破口而出：“对不起，我不会跟Ｓｕｋｉ结婚。”


=====================================

哦我好想要票票。。。。。。。

@v@




日过之後──第八章（5）

“啊？”女人愣住，筷子停在半空。

“很抱歉。”我深吸一口气，把茶杯提起来放到桌面上，盯著水面，一字一顿：“但我做不到。我有喜欢的人了。”

“胡说什麽啊！”我爸一手按住我肩膀，全身力气压上来，脸上还打著哈哈：“年轻人，说不定拌了嘴……”

“不，伯父、伯母，”我晃掉我爸的手掌，冲他们欠身：“谢谢你们垂青，但我做不到……”我转向Suki的父亲，诚心实意：“还有，伯父，您这不是做科学研究的方法，我无法接受您的好意，对不起。”

“啪”，虾饺从Suki母亲的筷子跌下，掉在我面前那只蘸碟里，酱油溅到脸上，包间里静得掉根针都能听到。我突然觉得无比快意。

我爸拍案而起，指著我要骂，手指颤抖，张著嘴也不说话，估计是急怒攻心，一时反而想不出词来。

Suki的父母亲脸色铁青，即刻起身，拂袖而去，我爸的秘书弓腰搭背地跟出去赔不是。

“畜生！没出息的东西！”我爸仍指著我，怒发冲冠：“你……你到底是怎麽回事。”

……畜生也是你生的，我在心里反驳，站起来，握住他手腕，按下去：“请不要用食指指人，这不礼貌。”

“你他妈的！”他勃然大怒，甩开椅子一步冲到我面前，手扬起来在半空：“你疯了！”

“我不喜欢女人，”我闭上眼，用所有力气，尽最大努力把话说得清楚：“爸，我是同性恋，我打算去国外做科学研究，请你不要再忙了。”

“混帐东西！生你有什麽用！”他咆哮。

我正要继续理论，猛地眼前一花，天旋地转，“砰”地摔在桌椅中央。临倒顺手抓住了桌布，将杯盘扯落在地，摔得粉碎，热茶扑面而来。

那一下打得我耳朵嗡嗡作响，整个脑袋直发麻，隐约听到有人尖叫，眼前一切都好像隔了层毛玻璃。

朦朦胧胧地看到我爸摔门而去，手上提著刚才挂在椅背上的安全帽，塑料壳上沾著血，他刚才竟不是拿耳光闪我，而是顺手摸了个凶器。估计是我让他恶心，配不上他的巴掌。

我头晕欲呕，摔碎的茶杯在手背跟脸颊划出不少小口子，摸一把，满手鲜血。嘴里疼得厉害，伸指头进去摸，才发现牙齿被打断了一枚，一碰就掉下来。

他妈的，我从小脾气坏，跟人一语不和大打出手也是常事，但被揍得掉零件，这还是第一次，而且还是我爸亲自下手。

算了，身体发肤授之父母，他给我的，还给他，谁稀罕。

服务员从外面过来，搀著我要叫救护车，我忙摆手，冲对方挤出个笑，收拾好东西撑著墙往外走。

天干冷干冷的，路旁树叶全掉光了，青黑色树枝直直刺进苍白的天空中去。

我站在酒店大门口举步维艰，手里一只信封，一只文件夹，都是我泼出心血规划的项目，我明明有满心热情想要投入，可却连容身之地找不到。

寒风阵阵吹过来，路人纷纷侧目，流血总是止不住，滴滴答答地淌进衣领去，一开始还滚烫，接著就冷入骨髓。

我妈打了电话来，叫我去酒店後面的购物广场，她的车过不来这边。

嗯，还好我还有我妈，只有她不嫌弃我。

我挂了电话，摇摇晃晃绕过广场往酒店後面走，余光瞥见手机屏幕显示又有新email，发信人是维伦。下意识地点开来看，寒风刮起我额发，突然觉得眼睛发热，视线模糊。

已快到圣诞，广场中央熙熙攘攘，年轻女孩穿著超短裙揽住路人送促销产品。我拖著脚步抬头，看到我妈在路的另一边钻出车门焦急张望，驾驶座开著窗，坐著那位之前见过的白发男人。

我心里懵懵懂懂地，下意识地要横穿马路，低下头看到email里维伦写著：“希望你能回荷兰，你会成为出色的学者，别的事情有我。你跟我还能做朋友，不是吗？”

朋……朋友，我突然难受得不能自抑，听到耳边女孩子银铃般的笑声“先生，经典香水特价……”，猛地闻到熟得不能更熟的松木香，那味道铺天盖地，我几乎立刻要窒息，下意识地迈动了脚步。

接下来的世界就被刹车声，惊叫声，怒骂声以及警车呼啸的声音充满，我妈抱著我不住哭泣，泪水温热地打在我脸上，伤口痛得钻心。

我无法再坚持，转头将脸埋在我妈肩膀，疲倦到极点。他们这些人，这个世界的一切，都不懂我有多伤心。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近工作忙得要死。。。。新学生跟新同事都来了。。。还有新项目。。。

另外手上有两篇论文要踩死线。。。哦死线这个东西是多麽的可爱，每次想到它我就浑身大片大片的起鸡皮疙瘩，销魂蚀骨、挥之不去TvT

总之就是白天总找不到机会开有中文输入的本子。。。晚上回家还要加班。。。偶尔记起来应该更文，打开会客室回留言後就忘了TvT

谢谢大家不离不弃的支持。。。

我也没脸要票了。。。

但有神马感想，欢迎去会客室，我用大哥大可以刷会客室回留言。

不过大哥大更文就是乱码。。。真是无可奈何花落去啊。。。。T_______T




日过之後──第八章（6）

等料理了一切回家已是半夜，与我妈同车的那位蒋先生一直陪在旁边。他年纪的确稍长，但对我妈颇为殷切，气度雍容，反而比我爸强。

我妈把蒋先生送出门，回头见我眼巴巴瞪著，过来揉揉我头发：“我煮宵夜给你吃。”

“别忙了，”我拉住她的手，挤出个笑：“你不是有话要跟我说？”一抬手就浑身疼，不过车祸都没伤筋动骨，该算是福星高照了。

“煮饺子你吃，今天中午就拌好了馅，怕你不回来就没包。”

她坚持，把面案跟电煮锅搬到客厅，低著头：“蒋先生跟我认识好几年了，童童，嗯，”她颇踌躇，怯生生地问我：“你觉得他人怎样？”

“咳，怎麽问我呀，”我笑起来，往後仰在沙发上，闻到我妈身上的味道，整个人都有些放松：“他对你好像还不错？”

“嗯，很不错，”我妈脸色也一下放松下去，柔声说：“他年纪大，挺会疼人的。”

淡黄色的灯光照在她侧脸，我妈表情温柔到极点，是恋爱中人的表情。

我替她高兴，又不放心，追问：“他家没老婆吧？是真心的吧？他……他在床上没不行吧？”

“没老婆，真心的──”我妈脸红红，顺手拿个小面团砸我：“小孩子家，怎麽操心这个。”

“嗳，”我嘿嘿笑，把面团接下来，看她动作麻利地！面皮，又砸了点姜蓉拌馅，不由深吸一口气：“多久没吃你煮的饺子了。”

“嗯，童童，”我妈低头忙活，犹豫半晌，突然问我：“上次，那个维伦打电话问过我食谱，後来做给你吃了吗？”

“啊？”我一愣，忙坐直，把脸凑到灯影里掩饰自己的表情：“那个人跟我没关系，他开玩笑的，你别当真。”

“啊……可他是个好人，”我妈手下不停，也不抬头：“他父亲後来还常打电话来跟我聊天，倒是他本人停了好一段没再打过来。前几个月，你一直不跟我联系，我吓死了，怕你出事，还打过电话给维伦。”

“有这回事？”我握紧手里的面团，心跳得厉害：“什麽时候？说什麽了？”

“……说了不少。”

她揭开锅盖，脸被白色水气遮挡在後面，突然说：“童童，你是早产，生下来只有四斤半。可那时整个病房六个娃娃里，你个头最小体质最弱，哭的声音却最大，每次护士推娃娃来喂奶，隔著门我就知道那是我的宝宝，我可骄傲了。”

“我知道，这个你说过好多遍了，”我心急火燎，追问：“你跟维伦到底讲什麽了？”

“童童，”她抬起头，微笑在灯影中显得圣洁又美丽：“从一生下来，你就让妈妈骄傲，直到现在，无论你做什麽，跟谁在一起，你还是妈妈的骄傲。我不能好好照顾你，总怕你被人欺负，可现在才发现，你其实已经长大了。”

“啊……嗯。”我呆呆地看她，心里又酸又热。

她到我身边坐下，极其温柔地爱抚我脸庞，含著泪，可仍微笑著的：“你中学跟那个体育老师的事，让我一直很愧疚，觉得你是从小没人疼，才会走上邪路，只要把你送到外面，你就安全了。所以你爸爸送你出国，我没坚决反对。但我没想过，性向其实是你自己的选择……”

“没，”我打断她，心虚得很：“我是喜欢女孩……咳，也不是，我，我不是你想的……”

“你喜欢谁都没什麽丢人的，我这些日子，也想通了。”她摇摇头：“童童，你已经是个很出色的男人，妈妈很欣慰。你要跟维伦在一起，也是你自己的选择，我相信你的眼光。你不必为了我或者你爸，做出牺牲。”

“啊……”我胸口塞满莫名的情绪，不知该说什麽好，半天低下头：“他……我们不在一起了。我……我和他分手不是因为你们。其实他跟我也不很合适，他有很多缺点。”

“童童，”我妈又笑起来，把我的头揽在怀里，轻轻摇晃：“傻孩子。你五岁开始读小学，那时班上很多人都有那种夜光电子表，爷爷奶奶不给你买，我又买不起。你跟我说：夜光表有很多缺点，还可能致癌。见我不信，就跑去翻报纸，非说报纸跟电视都报道过的。”

“呃……我小时候胡说的，你别信。”我窘得要死。

“可後来，你舅爷给你弄了一块，你当时高兴得什麽样，天天戴著，洗澡都舍不得摘。戴了……戴了有六年吧？後来被偷了，伤心得好几晚都睡不著。还说以後再也不戴表了。”她冲我手腕努努嘴示意：“你看你到现在也不戴手表。”


=======================================

神清气爽地来要票。。。。。。

嗷嗷嗷！*^_______________________^*

请不要大意地留言吧！




日过之後──第八章（完）

“可後来，你舅爷给你弄了一块，你当时高兴得什麽样，天天戴著，洗澡都舍不得摘。戴了……戴了有六年吧？後来被偷了，伤心得好几晚都睡不著。还说以後再也不戴表了。”她冲我手腕努努嘴示意：“你看你到现在也不戴手表。”

“恪…那……那不是有手机了嘛……”我哼哼。

我妈笑起来，揉著我额发，在我头顶轻轻吻了一下：“你从小就这麽懂事，为了不给大人添乱，就算喜欢也总忍著。”

“维伦是个什麽样的人，没打过交道我也不清楚。可他总照顾你，这次也一直打电话来给我，跟我解释你的项目做些什麽，你在荷兰会有怎麽样的发展，妈妈这才知道你做的研究原来那麽厉害。”

“维……维伦打电话给你？”我被母亲表扬，有些羞，可更多的是惊讶：“他什麽时候打来的？”

“你不在的时候，他让我别告诉你。说……”她看我一眼，叹了口气：“说你现在只跟他是朋友关系，但他是真心实意，以扶持一个青年科学家的态度在帮助你。”

“啊……哦。”我整个儿委顿下去，嗯，朋友……真心实意帮我的朋友，不知怎麽眼睛就发起酸来。

“不过，你回来四十六天，他打过四十七个电话，一天都没落下。”我妈放开我，去揭开锅：“可以吃了。”

“嗯。”今天发生的事情太多，我妈刚才那番话更是让人魂飞魄散，我坐在桌旁搅醋碟子，心里乱七八糟的。

夜已深，水雾罩在窗玻璃，温馨的灯光映出我妈穿著围裙的影子，一室浓香。我突然记起来，之前在德国，维伦为我煮饭的时候，也是这样。他总一心一意地，只想让我开心。

“今天你差点出事，我……我算是下了决心了。童童，回去吧。”

我妈挽一挽头发，握住我一只手摇了摇：“你的事业在那边。还有，你跟谁在一起，我都支持，无论你选择谁，男人女人，你都是妈妈的骄傲。”

我哽住，饺子含在嘴里怎麽也咽不下去，半晌含含糊糊地逗她：“那你……你舍得？我这麽帅的儿子你不想我？”

“呸，小破孩儿，”我妈扭过头：“快走吧，谁想你。这麽大个儿子矗在面前，耽搁老娘谈恋爱。”

她话说得帅气，可手发著抖，饺子汤咕咕嘟嘟，中间溅起涟漪，我知道她到底还是哭了。

之後几天，跟S公司的交流进行得很顺利，我很快拿到邀请书，返签成功可以去荷兰。

我妈嘴上说得干脆，心里肯定是舍不得，不然怎麽时刻都跟在旁边，絮絮叨叨，事无巨细地全要操心。

等临行，到了机场，她总偷偷转脸抹泪，我看得心里软的不行，一个劲叮嘱她：“这边不舒心，就跟我说，我申请你到荷兰跟我过。”

她那位蒋先生倒是始终跟在旁边，见我妈流泪，揽一揽她肩膀，冲我笑：“我会照顾好她，你在外自己小心。”

嗯，这几天相处，我也看出来这人挺靠谱。年纪虽然大了点，但我妈不嫌弃，我当然举双手支持。

临过安检我的包给警卫拎了出来：“食品不能上越洋飞机。”

是我妈偷偷给我塞的一盒饺子，估计她清早赶著煮出来，打开还是温热的。

我哭笑不得，老妈你又不是没见过世面的人，怎麽连肉食不能携带都不清楚。但看了她的表情，又什麽都说不出口。

我妈拉著我到旁边，赶著催我：“童童，那你先吃点，吃了再走。下次……下次也不知道什麽时候，妈妈才能再包给你吃。”

嗯，我二话不说，甩开腮帮，一口一个。虽然看著我妈的泪眼，实在是吃不出滋味来，她就是这样，连口好饭都给我留著，生怕我遭一点罪。

“你……你这次去，代我跟维伦道歉，之前他为了你，还被人打了一顿是不是？”我妈给我倒水，又劝我再多吃：“同性恋这个东西，妈妈不懂。但维伦是好人，就算当朋友，你也不要辜负他。”

“嗯，好，”我含著满口饺子，用力眨眼，好让视野变清晰：“你别担心。”

整整一盒四十个饺子，我吭哧吭哧吃到飞机开始广播我的名字还没塞完。机场地勤来催，我瞪著眼，冲他打个满含三鲜味儿的嗝儿：“请问……有醋吗？”

饺子到底还是剩下了。飞机起飞的时候掠过送机大厅，我看到我妈依偎在蒋先生怀里冲我挥手，脸上满是泪。

唉，其实我也舍不得她。

但我知道我妈其实比谁都坚韧。我从小没得到什麽机会与她相处，二十年前她坐在台灯下等我，在我心中留下烙印，觉得她柔弱无依，动不动就流泪。其实她哭归哭，早就与时俱进，过得坚强又独立，连终生依靠都找好了，根本不需要我瞎操心。

女人，我永远也搞不懂她们到底在想什麽。说起来男人来自金星女人来自水星，完全不同的两种生物，到底凭什麽那些异性恋们，就能肯定对方是在爱自己？明明连交流都困难的，世上还有90%的男女都孜孜以求，深信不疑。啧。


========================================================

(⊙v⊙)话说今天去MM姐家吃晚饭，发现现在日剧真的很火啊，很多网上都可以看，还带英文字幕！

。。。。所以我们就跟她一起看了一晚三集《料理新鲜人》濉！！５刂啡缦拢




ttt还看得津津有味。。。表示这个片真的很美丽。。。回家的时候还一直哼那个很洗脑的主题曲旋律。。。濉！！！

不过我看了一集就睡著了。。。。。=v=。。。。今天开了一天会比较累。。

话说劳累一天回来枕著ttt的腿睡觉真的很爽啊。。。还会被摸头发按摩头皮神马的。。。

虽然被吐槽说好像两只相互抓痒抓虱子的猴子TvT。。。不过我还是觉得要是日子能一直这麽过下去那就真的太好了。。。

除了连著MM姐宣布以後到她家蹭饭都要吃意大利面以外（日剧的洗脑作用真是。。。啧啧啧，正宗吃意粉连勺子都不给，吃面的叉子规格也不对。。。还自称是高级餐厅哩啧啧啧）。。。

嗯，晚饭还是中餐填肚子！我想吃红烧肉配白饭，外加蒜蓉空心菜，(⊙o⊙)哦最好再来点黄萝卜干清清嘴！

胡萝卜大神请聆听我的祷告吧嗷嗷嗷！！！

(⊙o⊙)哦对了，请不要吝啬的给票票吧！

还有谢谢大家的留言鼓励~ @v@




日过之後──第九章（1）

──不过，就算同为男人，我也一样搞不懂别人的想法，尤其是维伦。

回到欧洲，先去德国导师的实验室述职，结果直接被淫肠逮住，递给我张请柬：“喂，你去不去？”

威廉发来的，说他女朋友要在德国办画展，顺便宣布他们订婚的消息，要我务必去参加。

这个……我看著请柬後附著的活动日程，里面维伦与Jerry的名字并排而立，刺得人眼睛发疼。忍不住苦笑：“唉……去了算什麽呢？”

“算相亲呀，会上女人多，你不是跟维伦分了，打算找个女人结婚吗？”淫肠挤眉弄眼。这家夥在外接违法的私活被警方盯住，现在要做污点证人，家里住进了个国际刑警。他老婆则似乎终於想开，另有新欢。

但看淫肠的样子，倒也不很难过，反而满面春风，简直象在谈恋爱一样。

“找女人，找女人还不如找你呢，”我故意拿兔子看窝边草的眼光看他，一直看到他缩著脖子收声为止，又觉得烦，把请柬在手上拍一拍，苦笑：“我不打算结婚。”

“还是去吧。”淫肠罗嗦半晌，被在外监视的刑警催促，掐著脖子一把抓了出去。那人竟也是个东方人，高挑英俊，只是嘴里骂骂咧咧的，搞得淫肠叫苦不迭。

闹闹腾腾的，等人走光，空荡荡的办公室就格外寂静。我思忖良久，拨了个电话给维伦。

“啊，薛童，太好了！”他叹著气，语调听起来倒像是挺高兴：“你……你总算回来了。”

“咳，嗯，是，多谢你帮忙，这麽快就搞定我的居留。”我摸摸鼻子，又按一下胸口，告诉自己要冷静：“那个，威廉的订婚典礼，我还是不去了。”

“……为什麽？”他语速很快：“你还在介意吗？”

“嗯……也不是，”我对著窗玻璃呲呲牙：“我去不太好，避嫌，哈哈，哈哈。”

“你……你别想太多，我，嗯，我就是想见见你，”他声音低下去，异常温柔地：“我想跟你说说话。”

“啊……咳，不，不必了，咱们做朋友，你说过的，我同意。”我磕磕巴巴：“我已经无所谓了，真的。”

他那边沈默了很久，才轻声说了句：“你真的不必介意，Jerry也去的。”

“嗯。”

说完这句默默挂了电话。摸一下胸口，那个部位凉飕飕的，有冷气直接钻进去。

我觉得无力，整个人倒在椅背上，将请柬盖在面孔。其实早就不必妄想，又何必自作多情，现实总是让人一败涂地。

如此踌躇好几天，等到了日子，我百般无奈，到底装饰一新，人模狗样地去参加画展。

嘴里不住跟自己说是为了跟威廉那老头儿的忘年交，其实路边的狗都看得出来，我想见维伦，想得自己都没法控制，明知见了也没用，可还是眼巴巴地赶上门去。

画展颇热闹，走廊尽头环佩叮当，一大群姑娘围成一团，威廉站在中央，抱著那位西班牙籍的未婚妻，意气风发，满头白毛都冒著欢喜。

他远远见了我，张著双臂过来就是个熊抱：“哥们儿，你总算来了！维伦还说你不来了呢！”

“咳，你难得结次婚，我怎麽可能错过，”我拍著他肩膀，想寒暄两句，又忍不住左顾右盼。

“维伦在中庭，这次画展，没他搞不起来，”老头仿佛是我肚里的蛔虫，满脸坏笑往玻璃门那一边指。

我顺著手指望过去，看到修长的身形立在阳光底下，深灰西装，白袖口戴著蓝宝石袖扣，侧著头饮酒的样子风度翩翩。

一时间我也不知怎麽了，雷打一样立在原地，动弹不得。四周的人群都变成黑白底片，放著慢动作，只有中庭掩映的绿荫下那个身影，鲜活得好像生来就刻在我心底一样。

“喂，喝点东西。”威廉在旁边戳我，递过来杯香槟：“Jerry也来了，他设计的展馆布置，你可别……”

我知道，我可别一时冲动，让大家扫兴。看来Jerry已得到维伦全家承认，连威廉都来要我莫惹他多心，哼，那个娘娘腔，有多金贵麽？

我满肚子酸水，勉强按老头的肩膀一下，表示“我会小心”，吸气平定心神，往维伦那一边走。

维伦仍跟人谈笑著，可他身上真像是有雷达，我站在他身後还不及开口，他便已转过身。只是刚见到我，就愣住了。

冬日阳光洋洋洒洒，透过树影打在他额头，他头发略长了些，全捋在脑後，越发显得鼻梁挺直，蓝眼睛深沈得汪洋一般。

也不过一瞬间的空子，可我呆立著仰头与他对视，觉得仿佛已过了一个世纪似的。

“童……薛童。”他先开的口，走近一步，露出洁白的牙齿：“你来了。”

“啊……咳，没带什麽礼物，还请原谅。”他身上还是带著那股松木香，我情不自禁，後退一步：“恭喜。”

“呵，谢谢。”他停下脚步，站直了，一手端著酒杯，另一手插在裤兜，就保持那样的姿势，一眨不眨地盯著我。

“啊……我，我脸上，有什麽吗？”我尴尬抬手，摸一下脑门，随即回头，看到身後精干的小个子Jerry拉著个大汉过来，正冲这边招手，袖口一样戴著蓝宝石袖扣。

咳，原来又自作多情了。

也对，维伦这样的绅士，跟Jerry在一起，眼里怎麽可能还有我。我连声咳嗽，讪笑著往外钻，远远看到威廉那头白毛，忙凑过去。

临走回头，看到维伦跟Jerry搭著肩，相谈甚欢。他两人站在日光通透的庭院中央，好像一幅图画，相得益彰。

我有些嫉妒，可更多的是惆怅。原以为老情人见面，不说双目如赤痛述旧情，也得执手相望泪眼，无语凝噎一二才对。

可我到底还是痴心妄想了。维伦跟我们中国人不一样，老外的感情就像独立软体，换台机器点击安装，立刻就能进入角色。可我不行，中国人是宣纸，用了一次，染了色，就再也不能换对象了。

“後悔了？”威廉笑嘻嘻地，勾著我脖子。

我摇摇头。不後悔。我从没後悔过遇见他，我只後悔自己没抓住。


===========================================================================

话说今天果然吃了意面。。。。濉！！Ｎ乙坏阋膊幌不冻砸饷妫不过根本敢怒不敢言。。。ttt这个人，见风就是雨，这一点他是真的很女很女的>”<。。

要说面条神马的，肯定还是面线跟方便面好吃！面线拌豆腐乳再加个卤蛋，配皮蛋沾辣椒酱嗷嗷嗷！

可惜ttt不吃豆腐乳，最讨厌卤蛋，还禁止我吃皮蛋T____________T。。。而且面线他也不喜欢，觉得软软的很像呕吐物濉！！

不过意面真的很难煮啊。。。上次ttt他爹给了盒咖啡色的全麦面，结果怎麽煮都煮不熟，里面始终是硬的。。。。

然後老头遥控说，(⊙o⊙)哦你挑一根起来往墙上甩，能粘在墙上掉不下来就是熟了！

然後我跟ttt就心如古井地每过十秒锺往墙上扔一根面，一边扔一边忠贞不移地鼓励对方说没问题今晚咱们完全可以趴在墙上吃晚饭！就像壁虎一样！咕~~(┘n└)b。。。。


两个人开夥其实很麻烦，偶尔想吃的菜在这边吃不到。。。网上找的菜谱基本没有详细写好用量做法的，用起来真的很难受。。。

每次看到那些菜谱尽写“盐适量”之类让人无所适从的屁话，我就很想仰天嘶吼然後掐住写菜谱人的脖子摇晃，让你适量，让你再适量，让你全家都适量。。。。完全是糊烂啊妈妈的！

嗯，以上。。。。(⊙v⊙)我只是晚饭没吃饱所以心情很不好。。。

请大家多给票票鼓励吧~~~月初了我想要多多的票票

谢谢！鞠躬~~

还有谢谢会客室的留言！下一章有H！！嗷嗷嗷！




日过之後──第九章（2）

之後就行尸走肉一般，看著威廉带著姑娘喜笑颜开地接受四方祝福。画展也颇成功，不少作品都被著名的画廊看中，想必少不了维伦从中尔旋。

我跟著威廉在姑娘堆里转，有个西班牙女孩对我颇为殷切，另外还带著个日本姑娘名叫樱子，说是维伦公司的新市场部助理，也挺和气。两位都算身材曼妙的大美女，陪著我讲话，倒也不无聊。

只是我怎麽都集中不了注意力。说一句，就抬头张望下，远远看到维伦的身影，就立刻吃了糖一样，满心欢喜。但偶尔他也往我这边看，每次四目相接，我就象被雷打一样，心疼肚子疼，几乎就要溃不成军。

如此撑到午後，我实在不行，找个借口回画廊顶上的酒店，进了自己房间就整个瘫在床上。

见不到想念，见到了伤心。哀大莫过於心不死，喜欢一个人明明是那麽美好的事，我怎麽就搞得这麽苦大仇深。

愣愣躺到月上东天，才开了手机打电话让楼下送餐过来，肚子饿得咕咕叫，可要我下去看著维伦跟Jerry当众亲热，那也做不到。

很快有电话进来，我有气无力：“是，502房，你们直接过来就好。”

那边静悄悄，口气小心翼翼的：“薛童，你在房间里？我到处找你。”

吓，怎麽是维伦。我一个滚儿坐直，抱紧话筒：“啊，怎麽，什麽事？”

“嗯，问问你，咳，”他咳嗽几声，像是喝了酒，口齿有些含糊：“你吃晚饭没？啊……不对，不然不会有人给你送餐。”

“嗯？你怎麽知道？”下意识地问完，我忙补充：“我头痛，不是故意不出席订婚晚餐，啊，当然，我叫的酒店服务我会自己付帐。”

“嗯，”那边仍安静地听我说话，过了半晌，又问：“你一个人？”

“啊，是。”我转头四顾，笑笑：“我是一个人，睡了会儿。”

“哦，你在502房。”他呼吸声沈重，看来真是醉了，跟我说：“我想去你那边，你那边的房间比较好，可以看到月亮。”

看……看月亮。我无语，可他这样成熟精明的人，软弱起来格外让人心动，憋了半天才能柔声问他：“Jerry呢？他跟你一起过来吗？”

“他有人陪著，”维伦重重地喘气，声音有些哽咽：“你让不让我进门？童童？”

“啊……这个，”瓜田李下，还在他爹的订婚宴，私自见面……我实在是怕控制不住自己，连声拒绝：“我要睡了，我吃了就睡了。”

“哦。好。”他说了这一声，就挂了电话。

我握著话筒，听著里面呆板的提示音，猛地心里一激灵，跳起来拉开门，看到送餐的推车靠在门外，昏暗的走廊中，维伦倚著墙坐在我门对面，一手握著手机，哭得像个孩子。

“怎麽喝成这样。”我心酸又惊怒，忙把他架回房间。

搁到床上他也不住抽噎，不知到底受了什麽委屈，难过成这样。

我无暇多问，去拧了热毛巾来给他擦脸，他下巴上新长出的胡茬蹭著毛巾沙沙地响，眼泪滚烫的一滴滴打在我手背上，我心疼得不行。

“到底出了什麽事？Jerry欺负你了？”我哄他：“我去替你揍他。”

“没有，”他在枕头上蹭著头，孩子一样呢喃：“没有。”

“嗯，”我没办法了。又实在控制不住自己，不禁揽著他肩膀抱牢，把脸贴在他後脑，闻到他身上混著酒味的松香，心动神驰，只希望时间停在这一秒，永远不要过去才好。

如此依偎良久，维伦突然提议：“童童，我们做爱好不好。”

“啊？”我以为自己耳朵出错，笑起来：“胡说什麽，Jerry满足不了你吗？”

“满足不了。”他转转头，把脸埋进我手掌，嘴唇热乎乎地贴在我手腕：“不要提他。”

“嗯，那你找我，是为了上床吗？”我胸口发疼，抬起他下巴，盯住他眼睛：“只上床？”

“嗯，你们中国人，Gay都是朋友，偶尔上床，我理解的。”他口齿含混，用牙咬开我袖扣，顺著袖口向上吻我手臂：“你将来娶了女人，也可以跟我上床，对不对？”

这人他对我身上的敏感点实在太了解，虽然只是捋著袖子吻我肘弯内侧，却搞得人浑身发热，整根胳膊都麻了。

“ 你不是只跟情人上床吗？”我调动全身的自制力，才能推著他额头拒绝：“我和你是朋友……你的原则呢？”

“你不一样。”他含混地说了这一句，扑上来，用力吻住我嘴唇。


==============================================

(⊙o⊙)哦。。。话说原来打算的都市修仙文暂时停一下。。。先更日夜不辍那个H文。。。嗷嗷哦嗷嗷我只是最近突然很想写都市刑侦而已。。。。

谢谢大家支持~

求票票~~~

谢谢大家留言鼓励我会继续努力的嗷嗷嗷@@




日过之後──第九章（3）

他浑身炙热，可含著他舌头我仍觉得凉，想必自己也是欲火焚身。这麽多天我清心寡欲，和谁都提不起精神，可只要跟他肌肤相亲，立刻就像吃了春药。

脑子里好像有火在烧，实在无法再想，撕扯著把两人衣裤剥掉，纽扣飞出去打在台灯上，光影浮动，活像个美丽的春梦。

维伦双眼血红，我从没见过他醉到这个地步，身上每块肌肉都绷得死紧，仿佛斗殴般想尽办法把我往下压。

两人滚烫的肌肤蹭在一起，我被刺激得口干舌燥，下身早硬邦邦地站起来，前面黏达达地把内裤都弄湿了一大片。

他也好不到哪儿去，下身压在我小腹用力磨蹭，随著喘息大声呻吟，下巴磨蹭著我的，胡茬刺著胡茬，又疼又痒。

我觉得忍不住，一面吻他一面推他小腹：“别……别急，我来。”

他仍不听话，额上汗水滴滴打在我脸颊，下身越蹭越快，动作幅度大得失去理智，撞得床不住咯吱作响，满屋子汗水与情欲的味道。

“不行了，我……”我实在太久没跟人亲热，重要部位被沈重地摩擦，不由叫出声来：“等……”

他的动作嘎然而止，整个人僵硬地伏在我上面，喘得象头野兽，空气弥漫起精液的咸腥味。

我也喘得厉害，探手下去一摸，湿淋淋的一大把。这家夥，不过是蹭蹭而已，还隔著内裤，竟然已比我还先射了。

这也太不合情理，他在床上怎样我最清楚。怎麽搞的好像几百年没开过荤一样，看来他跟Jerry在床上是真不和谐。

我心疼得不行，抱住他肩膀，拍著他的背柔声问：“你是怎麽回事？Jerry……Jerry跟你还没磨合好吗？”

“别提他。”维伦声音沙哑，反手抱紧我脊背，顺著脖子往下吻，喷著酒气：“我要跟你做爱。”

嗯，与现任男友不合，就来找我泻火。之前跟我合不来，就立刻找Jerry当後备胎。

的确Gay的世界就是这麽你方唱罢我登场，可我一直觉得维伦跟人是不一样的……想不到几个月不见，他那些坚持就都见了鬼麽？

这令我心烦意乱，不知他肚子里卖的什麽药，可又舍不得说硬话，满肚心思，被他剥光了热吻也没什麽反应，随著他的动作愣愣地张开腿。

他似乎仍醉著，在我腿根一口口啃下去，随即握著我那根，笑嘻嘻地打招呼：“哟，小小童，好久不见，可曾想念？”

这一瞬间将我带回到从前，忍不住乐起来，抬腿踹他：“快舔，不许废话。”

他一把攥住我脚踝，笑著把我腿提高，正要低头，突然顿住，随即拖著我整个人往台灯下凑，动作僵硬，死死盯住我臀间。

啊……我随即会意，他是看到了我那只刺青。

一时间我羞愧难当，被甩了还念念不忘地把名字刺在私处，他对Jerry一往情深又不是看不见，这时他喝醉了求欢就立刻张开双腿，老子怎麽就这麽贱。

“童童，这是……我的名字？”他呼吸颤抖，伸手去摸那块地方。

他手指热得厉害，而我那边刺青之後格外敏感，一被碰上就浑身发麻，忙咬紧牙关，语气恶毒：“对，因为你在我心里的形象就是个混蛋（arschloch）嘛，你的名字只配纹在屁眼儿上。”

“啊……”他突然象泄了气的皮球，把我的腿放平，在我身边兀然倒下，砸得床垫一抖。

我有些後悔，可又骂得挺爽。毕竟他已有了对象，与其今晚糊里糊涂地上床，还不如悬崖勒马，省得他脸皮薄，将来尴尬再不见我。

两人肩并肩躺在床上，瞪著窗外，都不开口。维伦说得没错，我这房间窗户的确是大，透过玻璃窗，看到圆月悬在半空，好像一颗融化的水果糖。

他呼吸仍急促，也不知刚才喝了多少，呼出的气息充满酒精味。

我拍拍他肩膀，想法缓和气氛：“嗳，你跟Jerry，好好磨合，会幸福的。床上的事……咳，你跟我刚开始那段时间，不也挺尴尬，後来……後来不也挺好……” 

“童童，”他猛地打断我，声音很大：“你来上我吧。”

“嗯？”我吃惊，撑起身子看他，他瞪著眼，眸子象两颗蓝水晶，也不等我发话，揽著我脖子将嘴送上来，一身热汗全蹭在我身上。

这家夥，到底是给憋了多久啊，竟然积极主动地求我插他。

我有心拒绝，但他舌头灵活得像条蛇，在我嘴里搅拌著，一手又下去掐住了我那根。

我原本就处於半勃起的状态，被他技巧高明地揉搓了两下也就忍不住，磨蹭著他大腿，曲脚勾著他内裤边缘扯了下去。


===========================================
arschloch = asshole。。。。

嘿嘿。。。。。。就是月工门的意思。。。。。一般拿来骂人就是说混蛋那样。。。

求票票！！

嗷嗷嗷！

谢谢大家的留言鼓励，我会一直努力下去~~~

新文日夜不辍也会日更的请多支持！@v@




日过之後──第九章（完）

他身上毛茸茸地，下半身尤其茂密，蹭在我身上又酥又痒，让人性欲勃发，无可抑止。

我沾著唾液去摸他後面，触手所及全是细软的绒毛，不由大喜，可见他跟Jerry那个娘炮在一起，也没雌伏过。

我知道这种可怜的占有欲其实非常可笑，但还是欣慰无比，想来在维伦心中我还是跟人不同的，你看除了我还有谁上过他。

一走神动作也慢下来，他扯开嘴，非常羞赧的样子：“啊……对不起，我没做准备……”

“没事，”我低头下去吻他小腹，毛发里全是刚才泄出的液体，苦咸的味道舔在嘴里，满心幸福。

“很……很恶心吧。”他喘息著，又乖乖随著我的动作抬腿。

“没那回事。”我舔舔他会阴，用鼻子蹭著毛发往下，舌头试探著点一下入口中心。

“哦……”他长长吟哦一声，浑身发抖，可腿张得更开。

我爱死了他这种羞涩却又极其合作的态度，用舌头理顺绒毛，分开小缝吮吸上去。

他轻声叫起来，又是扭捏，又是急切，一会儿双腿合起来在我背上磨蹭，一会儿又张开腿方便我动作，半晌推我肩膀：“别……别再弄了，很难吃吧。”

“胡说，口感很好，”我松开他往上，拿性具抵住入口，故意逗他：“像煮得很嫩的章鱼脚。”

“章……章鱼，”听我说起他最怕的软体动物，维伦一副满头黑线的表情，一手撑著要起身，随即大叫一声，被我顺著这姿势顶了进去。

他整个人向後砸在床上，不住深呼吸，估计被捅得不好受，脸色都发白了。

我也被夹得生痛，忍不住拍他腰侧：“放松！”

“我……嗯，”他从下面看我，眼里满是泪水，不住叫我的名字：“童童。”

他这样诱人到极点，又舍不得让他难受，我强忍欲望，下手握住他那根东西，正要揉搓，突然想起来：“啊，你是因为……该死，我忘了安全套。”

忙著要抽身，他却伸长手，按住我臀部，声音嘶哑：“不必。”

“别，我去拿……”

“真的不必，”他转过头，眼泪随著动作滑过鼻梁：“我相信你，你很干净。就算……就算你……我可以跟你一起死。”

啊，这个傻瓜。到底Jerry那个王八蛋是做了什麽，让维伦这样的人都能如此绝望，几乎都要自暴自弃了。

我又愤怒，又嫉妒，下面那根也不觉软下去，滑了出来，带著粘液垂在两人中间，垂头丧气，不尽悲哀。

“今天就到这里吧，下次再……” 说到这里我眼里满是液体，实在没法继续。的确他已经属於别人，我再心疼，也与我无关了。

“嗯，童童，我可以的，”他一只手抬上去，挡住眼睛：“咱们就这麽下去。做偶尔上床的朋友，多久都行。”

啊……就算这样，你也无法放弃Jerry吗？我瞪著他，满心悲哀，翻身下去，躺在他身边，也用手挡住满眶的泪：“行。”

两人都不说话，只有带著水声的呼吸咻咻地。

这一刻，如果有万分之一的可能，我都想紧紧抱住他，告诉他我有多喜欢他，我们以後永远在一起，死也不分离。

可我根本做不到，我怕做了以後，就连朋友都没得做了。

“嗯，童童，”良久他又发话：“Irene不错吧？樱子也不错对吗？”

啊？我愣一下，随即记起他是在讲下午与我作伴的两位女士，随口回答：“都不错，大美女。”

“嗯，那很好，你跟女人结婚，我……”他说到这里，猛地起身，动作迅捷地穿衣。

“别，你别走。”我有些急，过去抱住他後背：“再歇一会儿。”

“不，我不行。”他低著头系扣子，浑身颤抖：“你跟女人结婚。我和你保持上床的情人关系，就一直这麽下去。说定了。”

“啊……”我不禁松了手，他变得这麽快这麽多，我几乎没法相信自己的耳朵。

这人，他的原则跟理智到底都去了什麽地方？Jerry就让你爱得这麽深？宁可跟我保持肉体关系都没法放手？

我没再拦他，等他抱著衣物逃一样出去，才猛地警醒，也跟著跑到门外。

走廊空荡荡地，我心急火燎，跑到楼下大厅，见到衣香鬓影，订婚宴酒会正推向高潮。

我推推搡搡，在人群中穿行，四处探寻，也不知撞洒多少人手上的酒杯。一路下去，直到大厅廊底，才见到他瘦高的人影在落地窗前站著。

他身边有人，Jerry垫著脚在他耳边说什麽，棕色眼睛在水晶吊灯下猫一样发亮。

维伦低著头，过了半晌，转脸在Jerry额头轻轻亲了一下。

我立在当场，没法动弹。

刚才心底最卑微的期望也被扑灭，他们两人情投意合的微笑，在香风荡漾的晚宴，像一把利刃，插进我胸口。我痛得无以复加。


=================================

求票票。。。。。。。。

嗷嗷嗷！

谢谢大家的留言支持！请不要大意地留言吧~~

鞠躬~




日过之後──第十章（完）

不知过了多久，维伦拖著脚步离开。我也不知怎地，下意识跟著Jerry出门。

他已脱了下午那身西服，牛仔裤紧绷绷地裹著臀部，一步三扭。我满心嫉恨，看他钻进二楼的洗手间，就双手抱胸在外面等著。

良久人也不出来，我急得很，忍不住推门进去。

洗手间尽头的坐便间里有人声，带著喘息与调笑。

远远似乎听到Jerry清亮的嗓音拿荷兰语在说什麽“滥交、HIV”，隐约听到我的名字，随即有个浑厚的嗓子加进去，一同吃吃笑起来。

我脑里嗡的一声，怒火全涌上胸膛，这王八蛋，在背後说我闲话。的确老子是滥交过，为此我也痛心疾首，悔不当初。但我既然已经是你手下败将，你又何必再痛打落水狗，维伦为你搞得那麽伤心，你竟然……

我来不及思索，一步窜过去，一把拉开隔间木门，砰的一声，里面锁门的塑料插销都被扯断，半截飞了出去，打在里面一对狗男男身上。

Jerry与下午见到的那个壮汉在里面，壮汉面对我坐在马桶，Jerry跨在他腰上。两人衣衫不整，肯定是在干那种事。

他……他妈的！维伦虽温柔，可他也不是你这种东西就能欺负的！

我义愤填膺，怒火中烧，一把揪住他领子把整个人提起来，往墙上按：“你这个混蛋！”

“喂！你疯了！”壮汉整个扑上来，掰我的手：“你要把他怎样？”

哼，怎样，我还能怎样，我恨不得一口活吃了你哩，混帐东西！

我一脚踹过去，把壮汉踢开，摇晃著Jerry的脑袋：“你怎麽敢这样？”

“我……我怎麽了？”他在墙上挣扎，像只小鸡崽子，脸红耳赤：“喂，你跟维伦的事情，和我……和我无关啊！”

“无关，怎麽无关！”我恨得牙痒痒，一拳打在他耳侧瓷砖，砖块应声而裂：“我都把他双手送给你了，你还另外找人？！”

“你……那是你不要他了！拿自己无用的东西送人，算什麽慷慨！”Jerry一手撕我袖口，另一手仍在墙上扑腾。

破碎的瓷砖划破他脸颊，这家夥见到血就开始发晕，尖叫著要壮汉报警。

我回头见到人群在洗手间门口聚成一圈，探头探脑地指手画脚，忍不住悲从中来：“胡说。我一直喜欢他的，要不是……要不是喜欢他，我为什麽还回来。你们这些家夥，不喜欢了，就马上忘掉。可我只要喜欢上，就没法……”

就是这麽无奈，喜欢上，就没法放下。哪怕对方有了别的对象，还一直妄想能有机会。其实一见锺情的根本不是维伦，而是我自己。

如果不是第一眼看到就喜欢，为什麽一直给自己借口。无论如何都抛不开，哪怕放弃一切也想回到他身边。其实我比维伦更渴望固定关系，我比他寂寞，我才是最需要公开出柜的那个人。

可我把一切都错过了。

我没法再撑下去，颓然松手。Jerry顺著墙滑下去，目瞪口呆地看我，刚才的壮汉扑上去给他验伤，女人们窃窃私语著围过来。

我拨开人群往外，看到大门就打开，发现脚下是楼梯就迈脚，一步步下去，茫然地一直走到尽头。

外面黑得墨染一样，中庭隐约有人声与光影，我下意识过去，看到两三排人头。是威廉的未婚妻玩情调，在放浪漫的露天文艺电影。

片子似乎有些年岁，颜色暧昧。

我麻木地靠墙站著，暖气顺著通风口浇在额头，可我仍只觉得冷。

电影里男主角在咬文嚼字：“你看，最初的人类在全世界也不过是一千来个，如果这个世界有灵魂转世，那麽今天几十亿的人口，一千个灵魂怎麽够用。一定是灵魂都破成了许多块，现在的每个人分一块而已。”

“所以虽然天各一方，却一定有许多人在共享一个灵魂。这些人，就算有文化差异，就算年龄性别都不对劲，也一定会再走到一起，离得越近，灵魂就越完整。”

啊……我揉揉眼睛，努力去分辨屏幕上的人脸，那人鼻梁挺直，侧脸线条流畅，五官跟维伦颇为相似。

我突然意识到，这是我跟维伦第一次约会时，看过的那部电影的前传，叫做《爱在黎明之前》的。那时我还一心一意，要娶妻生子，可在电影院里看著身边维伦的侧影，却心如鹿跳，情难自抑。

我喜欢你，想跟长期关系。第一次见到，就喜欢，是真心的。

维伦说过的那些话全在我耳边响起，一句句地刺得我痛不欲生。

“那麽，你相信爱吗？”电影里女主角在问。

“信。”我深呼吸，泪水顺著脸颊流到嘴角去。

“那麽，你爱过吗？”女人又问。

“爱的。”我喃喃地说。

投影仪缓缓转动，光影之下，我捂住面孔，泣不成声。维伦，我那麽爱他！


====================================================

这个。。。。。。。。。。网络版就发到这里这样吧。。。。现在txt网站太多了。。。。对不起。

濉！！！

不过话说大家也一定看出来接下来也没多少了，就是互诉衷肠的大团圆HE了对吧@@

全文已经做了大幅度修改投稿。。。。其中三观不正的骗婚之类的情节在大家循循善诱之下我已经都改掉了~@v@。谢谢群里还有猴，鸦大人跟小衣那麽热心的给意见，全是细节啊，太感动了！

如果侥幸过稿一定第一时间来跟大家汇报！

当然我也有写甜蜜的番外等等，但那个也还是要看审稿的结果才能看发不发。。。汗，对不起大家了，在这里鞠躬。。。我准备好左脸了，请先左後右。。。。不要打要害。。。

另外，如果要扔西红柿请问可不可以一起顺便扔个鸡蛋神马的，我喜欢西红柿炒蛋。。。

当然要有皮蛋那就更好了\(^o^)/~我去准备辣椒酱。。。

总之写了大半年才完成，中间还停了一段时间跑去玩，我实在是不够专心。在这里认错。。。

所以格外要谢谢大家的支持跟鼓励！

新文《白首相知》我会坚持更下去，尽量日更。

这次打死我也不换文名跟人物名了！真的！我保证！嗷嗷嗷！

顺便求个票票。。。还有会客室我每天都在刷的，大家的留言是我最大的动力哩@v@




日过之後──第一章（1）

我第一次跟维伦上床，是在个项目会议上。

那时我在德国读生物技术硕士。可能真的在这方面有点小天赋，学业到了第二年，就跟导师搞出个专利。於是顺理成章地，硕士论文与实习就是按照我自己写的proposal来做。

该项目由导师牵线找了荷兰某石化公司来投资，维伦作为投资方项目负责人成为我硕士学位评定者之一，可以随时考察项目进展细节，而且有权建议撤资。

所以说，那时候，维伦虽不算我的顶头上司，但也是绝不能得罪的人。

开会前我跟他有过几次email联系，感觉对方是个公事公办的典型商人，而且极其聪明。他背景虽是航天物理，但跟我谈到分子生物学细节时却一点就透。针对proposal提出的问题全部极具挑战性，可以说高屋建瓴，咳，一针见血，尖酸刻薄，鸡蛋里头挑骨头。

跟这样的人见面开会，肯定不能怠慢。我跑去跟同一所大学的德国大师兄打探攀高枝秘诀：他拿项目拿到手软，比较有经验。

想不到大师兄一听维伦的名字就乐了：“这人很有名的，也是G。他很有头脑的，现在这边几个比较大的会员制俱乐部他都是发起人。”

“我靠，老子又不是开G Bar的，这跟他的私人生活有什麽关系。”我满头黑线：“难道要卖身给他。”

大师兄极具杨二风地跟我飞了个媚眼：“你以为你卖人家就买了？”

奶奶的，早知道不来问这个鸟人了。

按世俗理论来说大师兄该算个BI。他表面上是虔诚的佛教徒，早早结了婚。老婆是个大超市的经理，连生了两个女儿，现在肚子里又有了。

不过按大师兄的说法，他是百分之百的G，他跟他老婆只有亲情没肉欲。他没完没了地让他老婆怀孕就是为了在孕期可以不必跟她亲热。一年射一次，一次管一年。

大师兄的性向是保密得很完美的，在跟他上床之前我都没把握他到底是不是同类。要知道这人平时表现得比谁都直，金发碧眼，雄壮豪迈，一身的毛。谁知裤子一脱他比谁都骚。

不过我俩也不算性伴侣。我是0.5，有时喜欢在上有时喜欢在下。他是纯0号，两天後面不挨捅就双眼发绿，路都走不直啦。佛祖跟上帝说得对，越是毛茸茸像个爷们儿的，越喜欢挨操。

大师兄有点难言之隐，动不动就闹肚子，一上大号就虚得很。他自称是世纪绝症“慢性结肠炎”。我认为他那是典型的“淫肠综合症”，总之自打从万能的百度学到这个美好的名词後，我就一直拿“淫肠”称呼他。反正他人白、瘦、骨节柔软，在床上什麽体位怎麽折腾都没问题，这名字极其符合他淫荡无耻而又活泼可爱的本性。

打听到维伦的性向後我就有点紧张，觉得千万不能让维伦发现我是同类。不然两个人工作相处多为难啊，不往职场性骚扰上想都对不起自己。

而且那时我深受淫肠的影响，认为成功的G绝不能公开自己的性向。这个世界还是男人女人组成的，无论有没有爱，都得买个房子娶个姑娘，再生一堆娃当做希望。反正现在女人都独立得很，除了提供精子外我也没见淫肠为他家出过什麽力，在外面玩的时候一样一夜九次，人生该有的，全享受了。

所以奔赴该项目会议的时候，我特意把自己收拾得人模狗样，打算到了会上就装直。一来跟上司维伦撇清关系，二来看看合作单位有没有貌端品正且具独立人格的好姑娘，早点解决人生大事。当然，要是找不到，那个会议在荷德交界处，是西北欧著名的G城，届时解决不了人生大事至少能解决下半身大事哈。

就这样我满脑歪点子地去了G城，在会上第一天就见到了维伦。

说实在的那时维伦给我的印象真是……咳，完全没印象。他非常高挑，白皙，瘦而英俊。穿著很得体，讲话很得体，主持会议很得体，整个人就像按照某本“得体手册”订做的一样，就是个超级得体的、文质彬彬的、雅致有礼的、三十出头的西欧投资商。

维伦客气得很，看上去也对我完全没任何兴趣的样子──如此甚好，不必老子去撇清关系了。

因为是会上最年轻的项目负责人，我生怕被老外看轻，也不敢多造次，一股劲拼了命装天才精英。老老实实地去做了工作报告，兢兢业业地回答各方问题，等下讲台看到导师在後面点头微笑，才松了口气，开始左顾右盼看美眉。

结果是百分百的大失望，虽说我们专业本来就不出美女，但这项目……猛一眼过去就是“回到侏罗纪”，连食草的都寥寥无几，全部猛兽级的。

满头黑线地熬到晚餐结束，我回酒店去跟淫肠打电话探听本城最佳G Bar所在。本来我也不是那麽饥渴，但下午被大量雷克斯吨位的大妈调戏过了头（我从小特招大妈，一个个聊天呢说著说著就扑上来摸脸了，妈的，老子要去做鸭一定是红牌），急需清新可人的男性臂膀抚慰。

淫肠推荐了个叫“蓝光”的pub，说就算喝酒的素质不高，那几个bar tender也很值得调戏一二。

“喂，你见到你那个金主小老板了？”刚要挂线淫肠淫笑著问我。

“见到了。”

“什麽感觉？他很喜欢你这种类型的，我认识他以前的健身教练，说他就哈你这种小个子、新鲜白嫩、看上去很乖的小宝宝。”

“滚你妈的，他可不是我的类型。”我吼一声挂了电话。寒，什麽叫“新鲜白嫩”，又不是卖地瓜，维伦这人的口味还真是……充满母爱啊……老子一身鸡皮疙瘩。

打电话让酒店叫了计程车，换身衣服出门去。正借电梯的镜子墙骚包地收拾头发呢，门又开了，我英挺修长的小老板维伦迈了进来。

咳，不是吧，怎麽有这麽巧的事。我立马站直，装出诚惶诚恐的小弟样，跟他搭讪：“出去啊？”

“对，出去玩，还早。”他的德语带点口音，声线低沈，跟我说话的时候微微低头，长睫毛遮著蓝眼睛，仿佛已经把人给看穿了一样：“你呢？”

“出去瞎转，走走。”要装直要装直，打死也不能说是去G Bar找419。

维伦听了也不接口，只笑著往後退退。他换了身休闲服，身上微微有点松木香气，非常好闻。

两人安静著一同看电梯门上的楼层数挨个亮起来，我有点尴尬。主要是这人个子太高了，我俩落差绝对超过二十公分；他又比我大十岁，站在一起真是满身无形的压迫感。

“我有个朋友，开了个俱乐部，我很久没去了。”电梯快下到底层的时候维伦突然邀请我：“你要是没什麽安排，一起去吧。”

这个……且不说对方到底是出於什麽心态邀约，金主开口，肯定不能说不。

於是我摆出直男乡巴佬进城开荤的积极态度，在心中与“蓝光”的可爱酒保洒泪挥别，乖乖跟著维伦上了计程车。




日过之後──第一章（2）

那家俱乐部开在郊区，挺规矩的一栋小花园洋房，开门进去才叫人大开眼界。

我记得在某部电影看到过，奢靡的巴比伦人在大殿正中挂上巨型鸟笼，里面妖精样的歌姬混身赤裸，坐在红丝绒秋千上乳波荡漾。

这俱乐部里的装修仿佛把那电影场景搬下来了似的，金碧辉煌，灯光只打在客厅正中鸟笼里，洒满那化装成凤凰的全裸猛男，十足十的欲火焚身。

除了正中，客厅四周相当暗，也不知有多深。音乐洋洋洒洒地从哪个角落钻进来，绕人耳根子转一圈又出去，说不上那歌手到底是在演唱还是在随著节奏呻吟。

靠墙一周的地板洼陷进去，摆了高背沙发，围著茶几，从旁边看就只见到人头。来回端盘子的男女招待一律无上装，屁股上戴一圈飘飘洒洒的鸵鸟羽毛，走路的样子像是风行水上。

我靠，开会的时候你要说维伦会来这种场所老子一定把颈上人头摘给你。可现在的的确确地，我就是被他领到了传说中的无上装风情俱乐部。

我忍不住回头去看维伦，他倒是淡定得很，熟门熟路地跟引座小哥签了名，又风姿潇洒地冲吧台後面俩酒保点头打招呼。

人不可貌相，人不可貌相。我一面感慨一面跟著维伦拿了特饮，又转出去找个角落里的沙发圈坐下。

时间有点早，会所里人不多，倒是串来串去的无上装招待们颇令人心醉神迷。

维伦见我那样子，笑笑跟我介绍道：“招待全是芭蕾舞演员兼职的。”

咳，难怪刚才给我引路的黑格葛屁股那麽坚实那麽圆，就是一个整球形破开了在身後左右各粘一半嘛。

我当时还念念不忘装直，见维伦盯著我看，就拼命把目光从帅哥屁股上撕下来贴到美女胸部去，边看边做色迷迷状，以示本人性向之正常。

两人不咸不淡地鬼扯了些工作八卦，我自然是做小伏低地力捧金主大人。

好在维伦也还是颇幽默的。说了两个笑话後，两人都比较放松，觉得彼此有点熟了。

我那时渐渐有点不舒服，我对羽毛类的东西过敏得厉害，而这会所其实就是个大鸟窝，喝著喝著就觉得喉咙发痒想咳嗽。

正打算跟维伦解释，建议换个地方，维伦喝了口酒，举举杯子问我：“还行吧？”

“啊？不错，我第一次来这种地方。”我随口回答。

“呵，很乖呀。平常很少出门对吗？”

咳，他这话绝对是误会了，我指的是像这样的高级色情会所第一次来，而不是指声色场所。要知道淫肠早就跟我把L市的各类pub玩遍了，连群交轰趴都去过。

不过在上司面前还是老实点好，我顺著他的话含含混混地应付：“对，工作很忙的，还要写很多论文。”

“呵，”他又笑了下，凑得近些，偏著头看我：“你其实还处於比较困惑的状态吧？”

这问题，真够单刀直入的。“处於比较困惑状态”就是觉得对方该是G可偏偏那人又表现得对女人有兴趣的时候，进一步证实对方性向的礼貌问法。一般来说，都是跟此道新手才这麽问。

“咳，其实，我觉得，女人应该不错。”要装直就得装到底，新手就新手吧。不过我最不擅长说谎，话讲得那叫一个嫩，自己都要觉得自己是处男了。

“但男人也很好，对不对？”维伦说得非常直接，看来他对追逐“新手”经验很丰富嘛。

妈的，工作会议时衣冠楚楚，想不到找419这麽干净利落。我觉得估计瞒不过去，便技巧地跟他说了实话：”其实，我偶尔是会觉得跟男人在一起，感觉比较好。“

灯光很暗，维伦换了换姿势，将一手搭在我脑後的沙发高背上，坐得实在太近，大腿温热地紧贴在了我的腿旁边。

他体温很高，身上的松香越来越浓，这麽狭小的空间里几乎是铺天盖地地笼上来──这人的求欢姿态已经表露得相当明显了。

我实在有点忍无可忍。

男人我是喜欢，但维伦块头太大，年龄也大，而且这麽文雅正经，彻底不是我的type。我喜欢年龄身材都跟我比较接近的那种，双方喝醉了磕点药轰轰烈烈地疯干一场，彻底忘记自己是谁就好。像他这样打高级会所情调牌的我受不了。

正打算跟他婉拒，好死不死，穿著鸵鸟尾巴的美女姐姐来送小食。

她那麽一低头，脑袋上带著的鸵鸟毛就不偏不倚地从我面前划过去……紧跟著，美女抬头，那辉煌的羽毛便又飞过来……美女再侧头，那毛没完没了地、不依不饶地再划过来……又……划过去……还划过来……又……划过去……再……划过来……又……

……不带这样的，老子对羽毛过敏你不知道麽？其实刚进会所的时候就已经有点不对劲，喝了酒咬牙挺到现在，实在憋不住了。

我也来不及解释，突然开始打喷嚏。打了一个就停不下来，气吞山河地连著打下去，那声音，呼天抢地的，几乎脑子都喷出来。

太他妈尴尬了，我一面用面纸按住鼻子一面解释：“过敏”，几乎是连滚带爬地往外冲。

维伦先是惊愕，随後就搀著我横穿客厅到後面花园里去。

凉风习习，虫语织织，德国的夏夜还是很宜人的。这花园里静谧安详，与大厅的纸醉金迷俨然是两个世界。

静谧安详的夏夜里我在花园大门台阶上坐下，拼命擤鼻涕，声泪俱下。

维伦一副非常抱歉的样子，半跪在我身旁，不住给我递纸巾，顺背。

他动作很温柔，手掌温暖宽厚，看人的时候微眯著眼，深情款款的。月光洒在他鼻梁上，墨弹的一样笔直。

咳，这人长得真是很好看……要不是块头这麽大品味这麽龟毛，老子勉强也能跟他睡一睡。这麽一闹我反而有点放松了，对维伦的反感褪掉不少，於是边喝柠檬水边胡思乱想。

“对不起，我不知道你对羽毛过敏。”维伦见我停下来，跟我道歉。

“咳，这怎麽能怨你，”我拍拍他肩膀：“我其实应该在脑门上纹个刺青，写明本人对羽毛、灰尘、花粉严重过敏，哈哈哈哈。”

“现在好些了吧？”他用一只手捋我脑门上的头发，另一手搭在我肩膀，掌心热得跟什麽一样：“这家俱乐部我很久没来了，不知道他们把格局搞成这样，还加了鸵鸟人。我只是想找个比较安静的地方跟你交流……我有点紧张，想著找个自己比较熟的地方可能会好一些。”

找419还紧张啊……亏淫肠还说这人在圈里很有名的。但我也多少有点感动，这样的男人坦然承认自己紧张，实在有些孩子气的可爱。

“我在会议上就想跟你搭讪的，可是你一直很忙，在跟同事讨论实验细节。後来回酒店，想去找你又担心你出去了，在大堂守了很久，还好听到前台打电话跟你说计程车到了。”他一口气说完，有点难为情。

原来如此，我心里给他说得一动一动的，也有点难为情，忍不住打个哈哈：“咳，怪不得能在电梯里碰到呢。”

“我从安全楼梯跑上去的，”维伦侧脸过来，跟我轻声说：“你是我喜欢的类型，我挺喜欢你的。”他掌心仍停在我额头上，人凑得实在是近，脸上已经能感觉到他的呼吸。

这个……这人形象还真多变啊，想不到这麽单纯有诚意……不然就做一次好了……不过……这家夥在人前道貌岸然的，居然喜欢被压……不对，也不知他到底是喜欢在上还是在下……

我正天马行空，维伦已经靠过来，在我嘴唇上轻轻吻了一下。

这是个试探性的吻，要不是夜风太清凉衬得唇上那阵湿热太明显，我几乎不能肯定是不是已经吻过了。

维伦稍微离开点，鼻尖抵鼻尖地看我一眼，见我不反对，又吮上来。

这次的吻比较深些，舌尖相互碰触的时候我能觉察到他压抑著的轻轻颤抖，两个人呼吸都乱了。

我平常跟人玩，基本不接吻，主要是怕脏，毕竟你不知道那嘴刚从谁的生殖器上挪开。

像这样肩并肩依偎在夜色中，情人一样接吻，在那时对我来说是颇为新鲜的一件事，被他探索口腔的时候，回应简直是生疏的。

他技术相当不错，很懂得利用呼吸加深吮吸的节奏，又很能引导，虽然不觉得他舌尖有怎麽深入，可莫名其妙地口腔里最敏感的地方就都被舔著了，浑身上下过电般一阵阵发热。

如此辗转反侧地深吻著，我渐渐有点动心，决定他要是0号的话老子就委屈一下，跟他睡一觉。

=============================================
睡觉睡到太爽。。。。接到电话才意识到最近一直都忘记帮女王发食谱。。。

好惨。。。。被骂死。。。。TAT。。。。

为啥她自己不去发。。。天下有这麽懒的女人。。。搞得本王心理负担好重。。。TAT




日过之後──第一章（3）

好容易两人分开，都气喘吁吁的。

我有点急，又凑上去吻，想不到维伦握著我肩膀把我推开了些，蓝眼睛亮晶晶地望著我，语气很认真：“我有话要说……嗯，我已经很久不搞419那一套了，我想跟人固定发展关系。”

这个……这话基本是在我背上浇下盆冰水，刚被他高超吻技撩拨起来的那麽点欲望立刻烟消云散。

常在外面玩的最怕遇见这种认真牌，还好这人比较诚实，早早把话说在前头。

於是我紧抓机会，讪笑道：“你说得对，419不好……咳，”老子想了想，补充一下：“其实我还是觉得女人好一些。”

“是吗？”维伦的话又让我意外了：“但我觉得你完全不可能对女人主动。”

“谁说的。”我反驳得有点心虚。

“我们午餐的时候，你本来在吃香蕉，一有女人过来，你就把香蕉掰成一段段地放进嘴里。这说明你对女人存有戒心，非常怕性向被看出来。”维伦摆出副洞悉微毫的表情：“而且你看女人的眼神跟看男人的眼神完全不同，你非常怕女人，也非常怕女人知道你是G。”

喂，这都行，不是吧大哥。我满头黑线地看他：“我从来都不怕被看出是G的。”

“是吗？”维伦伸出一只手，拍了拍我手背，以一种长辈“暂且给你面子相信你谎话”的态度，宽容地笑了笑。

是可忍孰不可忍。

我也不知为何，觉得自尊大幅受损，一时冲动，出於要强撒了弥天大谎：“我当然不怕被看出来是G……咳，其实，实话告诉你吧，我一直都打算找个长期男朋友，公开出柜的。”

话刚出口我就非常後悔，偷眼去看维伦的时候，他也正笑著看我，蓝眼睛在月色下跟宝石一样通透，里头全是欢喜。

罪恶感啊！妈妈的，说出的话泼出的水，但现在揭破自己岂不是自讨苦吃。何况这人我还得罪不起。

我正恨不得踹自己一脚，维伦又凑得近些，一副相见恨晚的样子，轻声跟我告白：“见到你之前，跟你通email的时候，就觉得你很聪明，很讨人喜欢。今天在会上听你导师说你可能是G、而且单身，你不知道我有多高兴。”

他这麽温柔地、充满信任地说这些过於甜蜜的话，老子最招架不住，只能恨恨地在心里把导师爆菊了一万次啊一万次……当然老子满口跑火车，也一样该死哈。

维伦见我不说话，在我额头吻一下，孩子气地恳求：“你看，你不喜欢419，我也不喜欢。你想要长期关系，我也想要。我想跟你试著开始，如果合适的话，将来做长期伴侣。”

这……这人这麽直接，典型的老外，喜欢就是喜欢，直截了当。一旦看中了就热烈追求，对自己诚实对别人也诚实。

要让他知道我完全在装，後果只怕……唉，早知如此，装什麽直啊，直接冲上去要求419，吓跑他一劳永逸。

这叫一个什麽阴差阳错啊奶奶的。我脑子里飞快地转著念头，抬头刚好对上他那双蓝眼睛，颜色格外澄澈，满满的都是诚意。

唉，都是蓝眼睛，淫肠这麽看著我的时候老子什麽都做得出来，但对著维伦这双眸子，我心里不知怎地就软成一片。忍不住问他：“试著做的话，不行就分开？”

“不行也还是朋友。”维伦握著我的手，指头在我掌心磨蹭：“这要两厢情愿的。”

话都说到这个份儿上了，老子当机立断，决定玩招狠的：依照东方人委婉软绵绵的方式，先虚与委蛇一下，然後来个“我觉得我们不合适”，再冷静和平地继续做朋友。届时既不必说明我只玩419，也不必说明我对他完全没兴趣。

──其实那时我对他也已经不能说是完全没兴趣。这些年我第一次遇见这麽热情真诚的人，而且，他长得这麽好看。

“我能猜到，你其实很少做这些事的，对不对？”维伦似乎以为我还在犹豫，很温柔地过来，大狗撒娇一样在我嘴上吮了吮：“我们试一试。”

“……好吧。”

“嗯？”他似乎没听清，嘴唇贴著我嘴唇，用鼻子发问。

咳……他呼吸里那点酒味混著身上的松香，实在是很诱人。我忍不住顺势回吻过去，含含混混地重复他的话：“试一试。”


既然决定要做了那就得彻底放开，我一向是个行动派，而维伦看上去文静，真要做了竟也毫不犹豫，当即要会所招了计程车往酒店赶。

那时的吻也一直持续著，在计程车上就已经喘得热火朝天。还好那司机估计做惯了这条线，看过太多从会所出来的狗男男（男女），只是把倒後镜掰了掰，眼不见为净。

一切似乎都很顺利，只是维伦个头实在太大，我左摸右摸，那些平常用惯的爱抚招式在他身上怎麽著怎麽别扭。而且他骨节也僵硬得很，如何换角度姿势都不见成效。老子扑在他身上简直就是吉娃娃啃大象，妈的，几乎要怀疑自己技巧是不是退步了。

维伦倒是似乎很受用，临下车喘著赞扬我：“你好热情……我好喜欢。”

这个不叫热情叫精虫上脑。我也懒得再装纯情，抓著他就往电梯里钻。

我那时已经勃起，可惜穿了条特紧的牛仔裤，下身涨得生疼，恨不得立即脱掉，电梯门一关上就凑过去用下身蹭他裤裆。

然而一做这个动作我就黑线了：他比我高太多，理论上该是鸟厮鸡磨的情况在这高度差下就变成了我在他腿上瞎蹭，跟发情的狗蹭主人腿似的。

真他妈扫兴，正准备打退堂鼓，一闪身维伦就逼了过来，双手掐著我的腰，把我整个儿按在电梯墙，又热火朝天地吻上来。

他下面硬邦邦地顶著我小腹，边吻边耸动身体，想尽方法让两人能有更多接触。这家夥，也动情了。
他体温实在是热，我被他按得受不了，拉著他一只手探进自己裤腰，示意他：“摸我。”

“嗯。”他低低应一声，侧头沿著我脸颊耳根一路往下吮吸，指尖在我小腹摸索。

啊……不带这样的。我耳侧那片皮肤最敏感怕痒，让他滚烫的呼吸浇上去，浑身立刻都软了，只有一个地方硬得过分。

“帮帮我。”喘了半天，维伦在我耳边央求。他手指卡在我牛仔裤腰上，怎麽都解不开纽扣。

我当时腿软腰软，要不是捏著他肩膀根本站都站不住，听了他的话愣了两秒才反应过来，低头去找裤扣。

维伦笑起来，跪下去吻我小腹，嘴唇上带了电，搞得我两手越发的软，抖得捏不住裤头。

裤子实在是紧，而且是五颗纽扣的仿旧款，半天解开最上面一颗，我欢呼一声，正打算顺势解放小弟弟，“叮”的一声，电梯门开了。




日过之後──第一章（4）H慎入

全国的观众同志们啊，欲火焚身的时候最恨什麽？最恨被鸡毛蒜皮的小事反复打断！
 
我当时真是怒，扑过去将维伦按在对面墙壁上就啃。岂料使劲太大，“咚”，整间电梯房都抖了下。吓得我忙不及收手，心惊胆寒地上下四顾，生怕电梯吊绳断了摔死老子。
 
维伦本来还喘得不行，这麽一来居然瞪著我，脸上的笑容越来越大，越来越明显，最终绷不住，朗声哈哈大笑起来。
 
妈的，老子屈尊降价跟你个大叔上床，居然笑场，太不敬业了。我当时脸色一定很黑，下面也软了，拔腿就往外走。
 
出门看到楼层不对，正打算回电梯，身後一滚烫的胸膛贴了过来，带著松木香气。维伦从後掐著我的腰，轻轻吻我耳侧：“我真喜欢你。”
 
咳，他声音太温柔，我腿一软，来不及说话，这人爪子就顺著腰线往下，水到渠成地握住了我胯间那物。
 
他技术真是好，从後面拥著我，又是吻，又是摸，又是掐，还推著我纠缠著往他房间走，一路上歪歪扭扭地，居然没碰墙没跌倒，而且也不知走的什麽狗屎运，从电梯一路上来，竟没被任何人撞见。
 
我还来不及感慨，闪进房间後就被他压在门板上反复爱抚揉搓。奶奶的，一直以来跟人上床都是老子主动，偏这人块头大，比蛮力巧劲我都不是对手，完全只有被按在下面肆意蹂躏的份儿。
 
好在他虽热情，手上力道还是很有分寸的，摸得我相当舒服，下面不知不觉一柱擎天，前端也湿了。
 
只是他手真大。多年来我一向以下体尺寸为傲，想不到现在被他一手握著揉搓，指头按著顶端，居然还能分出手指来弹弄下面双丸。下身被这麽用一只手一次性照顾到全部敏感点我从没经历过，忍不住就浑身发抖，声音都变了。
 
“喜欢吗？”他已经把我上衣甩掉，脸颊贴在我胸口，小片小片皮肤地吮吻咬啮，一寸寸往下，仿佛连根汗毛都舍不得落下。
 
我身上又热又软，他吻到哪儿，哪儿就起出片鸡皮疙瘩，热流滚滚全部往下身涌过去，整个人兴奋得无以复加。再这麽下去，等不到插入我就得早泄。
 
“我来。”我抓住他头发，往後推他。
 
维伦看我一眼，眼珠蓝而深邃，一脸的激情难耐，可表情又十足顺服，那反差实在太大，衬得他性感无比。
 
“我只是想试试而已。”我忙柔声解释，一边尽职尽责地维护“处男形象”，一边把他手指从我下面拿开。
 
维伦低低“嗯”一声，先低头在我勃起的那物顶端轻轻吮了下，才站起身退後，那吻“啵”的一声特别响亮。
 
他其实只是唇瓣稍微碰了我那里，使力不比蝴蝶振翅更重，但双唇间特意做出的声效格外淫靡鲜明，搞得我背上一阵发麻，下面差点喷出来。
 
这人……太闷骚了。看上去比谁都禁欲，谁知跪在我下面竟能主动到这个地步。我被他激得彻底兽化，扑上去的时候心里隐约觉得要是一直如此，跟他做个长期性伴侣也不错。
 
维伦靠墙站著，乖乖摆出随我宰杀的态度，任由我在身上又摸又啃，双手下去帮我解开他裤带，放出他那杆巨枪。
 
说是巨枪，真是杆巨枪。那东西弹出来的时候我有点愣，在外面玩了这麽久，从没见过这麽大的家夥。
 
维伦见我不动弹，有点羞赧地轻声问：“喜欢麽？”
 
喜欢……喜欢你个大头鬼……我黑线。这玩意，长在个0号身上，简直是暴殄天物。尤其那角度，刚好贴在我小弟弟之上，对比之下我那根东西就……嗷！什麽叫不怕不识货最怕货比货啊，老子满心悲愤，恨不得要仰天长啸。
 
维伦又吻了吻我耳尖，示意我去握他下体。完全勃起的性具微微搏动，前端油亮的一大片。太可恶了，长得这麽大，居然是极其鲜嫩的粉红色，整个就跟维伦这人一样，看上去拒人千里，偏偏行事真诚得可爱；外表那麽正经，里头比谁都诱人。
 
我满心嫉恨，过去掐著他下面，胡乱大力捋动两下。
 
“轻点，”维伦疼得腰上一僵，低头吻吻我嘴角：“你慢一些，男人这里很脆弱，你自己也知道，对不对？”
 
他握著我手腕，柔声教导：“你别急，你已经做得很好了……我来教你。”
 
这口气，这麽耐心，看来他完全相信我的胡话，把老子当成初涉此道的新手了。
 
我当时百感交集，顺手把他就地放倒，打算装纯装到底，随便插一插交货，送佛送上西天算数。
 
维伦很合作，在门廊地毯上躺下後配合我脱了裤子。我看了以後又有点愣，他脸庞、胳膊、小腹都颇干净，只有胸口长了些柔软的胸毛，刚才爱抚的时候我还暗自庆幸这人不跟淫肠似的满身熊毛。
 
然而万万想不到，他下半身形式如此凶猛。从腹股沟开始，简直像穿了条毛裤，浓密的细毛分布得格外均匀，连後臀都没幸免。
 
我这时突然意识到，今晚犯了个大错：答应跟他上床之前，忘记问他到底是1是0──而现在看来，他百分之九十九，是个纯1号。
 
国 外男人体毛旺盛，除了特别爱熊的恋毛癖外，出来玩的人，尤其是0号们，都会好好处理自己的毛发。就算淫肠那种标榜男人味的假直男，後穴周围也一 定收拾得干干净净。这不光为了美观卫生，也因为白种人毛发太细软杂乱，多是掩盖著後门长的，我不只一次听说过1号太性急不戴套套，结果小鸟惨被0号菊毛割伤的血案。
 
──维伦这人如此讲究，他要是0号绝不可能不清理自己後面的体毛。
 
维伦见我愣著，以为我不知该怎麽开始，过来握著我的手去捏他性具：“你轻一点，就像给自己做一样，不要急。”
 
我靠，这时候还给老子上性技巧启蒙课啊。真是哭笑不得。
 
其实我也挺喜欢在下面，但仅局限於对方格外合我心意，性具也呈细长状的那种才行。东方人後面的承受能力终究要差些，我不想年纪轻轻地就变成淫肠那样的黑洞菊。
 
形势严峻，维伦很有可能是1号。虽然他是我深情款款的小老板，但我实在不打算被他爆菊，老子还没那个为事业献身的高贵情操。
 
“我有话要先说明，”我咬咬牙，直截了当地宣布：“我不想在下面。”
 
维伦稍微愣了下，松开手，坐起来凑到我面前，声音很温柔：“在下面，也一样是男人。不会有人笑你娘娘腔，我更不会。”
 
妈的这时候还打心理牌，简直是投资商的谈判职业病，话说起来一套套的，老子要真是个半直不弯的菊花处，肯定就得上钩了。
 
这一晚乌龙摆的，我满头黑线。当下也不好揭破自己的谎话，就一股劲坚持：“我不在下面，要麽你在下面。”
 
维伦笑起来，握著我手腕吻一下：“我可以在下面。不过我已经很久很久没做过下面那个，你要给我点时间准备。”
 
“咳，那行。”鬼才信你这套，我也没兴趣继续讨价还价，讪讪的打算起身：“那今天到此为止，等你准备好再说。”时间不算晚，现在出去找个人还来得及。刚才那通前戏做得太足，我下面涨得要爆开，不消解一下明天还开个鸟的会，路都走不直了。
 
维伦似乎没料到我会来这手，抿著嘴看我一眼，执拗地握著我手腕不肯松开。他表情非常委屈，像是抱著糖果满心欢喜的小孩突然一跤跌在泥泞里，失落得很。
 
我有点心软，主动靠过去在他嘴角吻一下，哄他：“我现在这样挺难受的，我回房休息一下，晚点再来看你好不好？”
 
“不必，”他侧一侧头，吮住我嘴唇，手指下移再次握住我性具：“我帮你，你就不难受了。”
 
这个……我当时真有点鬼迷心窍，觉得再推辞未免太伤感情，居然就顺著他的姿势回吻起来。
 
如果按照平常419的 套路，觉得对方不合自己心意，说开了也就能笑笑分手，各自去赶下一场。然而我那时虽发现维伦各方面都不是我喜欢的类型，却还是与他虚与委蛇，以光速极度靠 近，导致之後一发不可收拾。我在他那双蓝眼睛面前总是心软。想来冥冥中真有“缘分”这样东西，当晚我若是坚持离开，後来一切便全都不会发生。
 
然而我却留了下来。

============================
T____T

彻底痿掉了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第一章（5）24禁H一定慎入

维伦动作非常温柔，这次因为有了“只帮我一个人解决”的共识，所以我也没多照顾他，大喇喇地仰天躺在地毯上，任由他在我胯间忙碌。

他嘴唇热得过分，吮著我腿根最柔嫩敏感的部位，一手揉握我性具，另一手上上下下爱抚我身体。

我那时已全身赤裸，可仍觉得热，每条神经末梢都敏感得厉害，脊背在地毯上磨蹭著一阵阵发麻。平时磕了药的状态也没现在好，真他妈的见鬼了。

而维伦手上功夫也精细到极点，每道爱抚，我都觉得下面热胀胀地不住颤动，好像立刻就要高潮。但每次眼看就差一点点的时候，他又放松力气，让性具安静下去。如此搞了几趟，快感一层层累积起来，我觉得受不了，连声叫他：“你快点。”

他看我一眼，低头去含住我性具。

啊……啊……这……感觉实在太好，我情不自禁，顺著他的动作，将双腿架在他肩膀上，喘得就要窒息。

他似乎对我的合作非常满意，下面吮吸的时候特意放出水声与咽喉中的呻吟来。那声音和著喘息一声声地，淫靡得我一阵阵战栗，毫无疑问他连声音都不放过，想尽办法刺激我一切感官。

这人……口个交而已，要不要这麽不遗余力啊……？

果然维伦吮了一小会，沾著唾液的手指就探到我後面那个地方，按压著往里刺。

“别。”我想要制止他，然而身上快感太强烈，基本是有心无力。其实就算做1，前戏的时候我也喜欢被摸後面，毕竟按摩前列腺的感觉要比单纯前面那种强烈得多。

“会很舒服的。”他上上下下地舔吮，含混地解释。

啊……拜托，不要含著那边讲话啊……我被刺激得双腿都蜷起来，谁知刚好帮他把手指探进去。

妈的……这个人……啊……太……啊……我朦朦胧胧地打算发表感慨，可脑子里像开了锅，维伦指尖在我肠道里抽插按摩，每个动作都简单有效。

不行了。

我仰头盯住天花板，整个下半身酸胀得厉害，觉得隐约已经看到高潮的影子，可回回都只差临门一脚。两只手反过去抓地毯觉得不够，探上去抱维伦也不够，急得一背虚汗。

冷气机呜呜地，房间很安静，除了下半身维伦的吮吸与喘息外，我只听到自己不住的呻吟，简直像个女人。

妈的，老子一向不是叫床派，但感觉太强烈，越想压抑越压抑不住，实在没办法。

维伦突然停下动作，趋身向前，单手撑在我身侧，居高临下地看我。

“啊……怎麽？”没他口腔的包裹，下面凉飕飕的，我觉得不足，耸一下下身，立刻觉得後面满满地给塞著手指，热潮刷地涌到脸上来。

“可以进去吗？”他轻声问我，嘴唇在我耳侧磨蹭，示意我往下看。

他下面坚挺地高翘著，已经戴上了安全套，在门廊昏暗的灯光下有点微微的反光，显然连润滑剂都涂好了。

“我不在下面。”这话出口我自己都觉得虚伪，後面插著人家指头还装。无奈只好说实话：“你那里太大，我从不……”咳，实在难以启齿，我脸皮再厚也讲不下去。

“不会很疼的，”维伦显然又误会了，以为我是从没做过0号。他一脸温柔，先吻了我嘴唇，才示意我去摸自己後面：“你看，我进去四根手指，你也一样快感很强。”

喂……不会吧，怎麽是四根……明明记得只有一根的……老子又满头黑线了，这下真是再也找不到借口，只得揽住维伦肩膀，叮嘱他：“那你轻些。”

“我知道。”维伦托著我的臀，不住吻我：“你要是觉得受不了，我就停下。嗯？”

咳……他还真把我当雏儿了。但也不知怎麽回事，与跟同龄人热火朝天的抽插相比，偶尔这样被人呵护关怀的感觉也真很不错。我这人一向吃软不吃硬，维伦的温柔对我来说比利刃还具杀伤性，他奶奶的一物降一物。

我紧抓著他肩膀，一面胡思乱想，一面感受他在下面缓缓撤出手指，换上了性具套上安全套後光滑微凉而又坚硬的触感，开始插入。

……的确……很难受。

前戏时的手指到底不能跟勃起的性器相比，那种硬度与体积都让人呼吸困难。他越往里压迫感越重，也并不是疼痛，而是种浓裂的要将身体破成两半的异物感，我拼命忍耐，心里不停後悔怎麽就答应了让他做1号。

维伦稍微挺起上半身，握著我脚踝将我双腿展开，大腿朝胸口的方向弯曲，帮他突入。这样的体位让我体重都落在脊背上，想挣扎都动弹不得，只能张大嘴深呼吸，用尽一切办法放松後庭。

好在他没让我多吃苦，还没到我觉得彻底受不了的时候，就将我双腿放下，停止前进，开始小幅度地抽插。

呼……我长出一口气，在脑里回忆维伦性具的长短体积，越想越觉得不可思议，那麽大的东西，居然这麽轻松就全吞进去了，难道真像淫肠说的那样：“人有多大胆，菊有多大口”？

“在想什麽？”维伦明显觉察了我的不专心，一面去揉握我软下来的兄弟，一面问我：“疼吗？”

 “嗯……不是很痛。”他摸得我极其舒服，我忍不住撑起上半身去看下边：“全进去了啊？”

其实并没有，他那杆巨枪只有一小半没在我体内，後面愈发粗大的部分仍露在外面，上面青筋勃起，颜色猩红。

“别怕，”他见了我的表情，趋上前吻我眼皮，柔声保证：“不会全进去。”

啊……我泄了气，在地上躺平，算了算了，鸡比鸡，气死人。唯一能做的就是双腿夹得紧些，命令他：“你快点结束。”

“不急，”维伦抬起我一条腿，侧脸去舔我膝後弯，另一手又开始极具技巧地爱抚我性具：“先满足你。”

他这话又让我有点感动，玩了这麽久，也不是没遇见过拔鸡走人族的精英（咳，老子自己也算一员哈），像他这样处处悉心对待的还真是第一次碰见。

或许是因为感动，身上也格外敏感，不光性具被搓弄得阵阵酥麻，身体内部也开始不住收缩。

他技术没得说。每回抽插，并不是直来直去，而是晃著腰缓慢地从下往上划“C”字，以至於我整个下身都被反复挑起，而敏感点则频频中标，每回被顶住就流出大量液体，被他借著揉搓性具，发出唧唧水声，就算闭著眼也能想象他是怎麽充满热情地在疼爱我那根小兄弟。

我做0号的经验也算丰富了，但被这麽充满情欲地内外夹攻还是第一次。

渐渐地我受不了，开始大声喘息。

“喜欢吗？”他伏低上身问我，额头有热汗滴下来，打在我下巴上。

“啊……啊，”我没法回答，一开口就是呻吟，那声音，我自己听了都脸红。

……不行了，你这家夥对准老子前列腺攻击，还问喜不喜欢，不带这麽耍赖的。眼看高潮将至，我拨开他揉搓我性具的那只手，用力握住小弟弟根部，希望可以延缓射精时间。

 “一直到不了吗？”这话明显就是捉狎了，维伦捏著我手腕，又把我可怜的兄弟夺回他掌心去。

啊……这……这……太过分了。

我彻底攀上顶峰，唯一能做的就是张大嘴，看著白液从下身喷涌而出。之後良久，才能嘶哑著说了句：“到了。 

高潮来得太快太汹涌，体液喷得我上半身一片狼藉，浑身像刚从水里捞出来似的满是热汗。

一屋子情欲与松木香混合的热情味道。我浑身脱力，往後仰天瘫倒，觉得茫然又满足。

“喜欢吗？”他复读机一样地问。又过来吻我嘴唇，那样子，仿佛饿狠的人遇见佳肴似的，吮著不肯放开。

“嗯……你到了吗？”我勉力回吻，撑起上半身。

“还没。”他简短地回答，扶著我的腰，以保持两人下体相连的状态：“到床上去吧。”

===================================
= =。。。。。这个。。。。。。最近比较累，所以没啥要说的。。。




日过之後──第一章（完）仍在24禁H请慎入

到床上後仍是面对面地只插入半根。光线很暗，但我能看到他尽力忍耐时脖颈上突起的青筋。这人，为了照顾我的“初夜”，压抑成这个样子。

“你全进来吧。”我也不知怎麽地，主动跟他要求。

 “嗯，”他虽似乎也到了极点，吻著我缓缓顶进的时候，突然又停下来叮嘱：“要是不舒服，就让我停。”

咳，这也太体贴煽情了。我胸口一阵阵发热，忍不住回吻他。两人唇舌都滚烫，彼此纠缠著吮吸，每舔弄一次我就打一个寒战，上半身快感涌过来的时候，仿佛下面被插入的胀痛也能有所缓解似的。

抱著吻著，觉得似乎已经过了一个世纪，维伦停下动作，轻声问我：“还好麽？”

好……好就见鬼了。我浑身发冷，觉得他那根东西似乎卡在了里面什麽地方，稍微动弹一下就整付内脏都在被搅动。低头去看更让人泄气，他那边最粗壮的根部还在外面，估计是觉得顶到了底，所以才停下来。

我松开他，往後躺平，两腿曲到胸前，努力吸气呼气。一般面对面的体位，这样总能令我放松。

然而这次没用，那根东西太硬太巨大，在我体内微微搏动，每颤一次我就出一片冷汗。

“顶到胃了。”我也不知怎麽回事，折腾半天竟哑著嗓子跟维伦说了这麽句笑话。

“疼吗？”维伦居然没笑，先在我小腹上轻轻按了按，又拨了拨我萎靡得蔫茄子一样的小兄弟，才低头吻我下巴：“还能换姿势吗？”

换姿势……换你个大头鬼。我满心哀怨，要不是他一直这麽温柔，老子肯定拔鸡走人。可当时著魔一般，居然乖乖听话，翻了个身，由他从後位插入。其间那东西抽离时的感觉……唉，内脏都险些流出去。

维伦动作慢而轻柔，不住上上下下地吻我。他喘得厉害，显然被情欲折磨得不轻。两人相接的皮肤上满是汗滴，空气好像就要被点燃了。

然而我已经完全冷下去，唯一的念头就是做人要厚道，怎麽也得忍到他发泄出来。

当他结束在我背上没完没了的亲吻，正式进入主题，我将床上全部枕头都拢在怀里抱紧，咬紧牙关强忍住满脑子痛叫，一边回想所有听说过的最糟糕性经验给自己打气，一边祈祷他快些完事。

维伦觉察到我的僵硬，探手到前面爱抚我性具，喘著问：“还好吗？”

“还行。”我挤出个笑，不住吸鼻子。没办法，全身腺体都趋於失控边缘，再撑下去，只怕要涕泪横流。

“难受要跟我说。”他缓缓抽动性具，喉咙溢出呻吟。

妈的有完没完，真不知到底是温柔还是故意折磨人。我被他的婆妈搞得激怒攻心，咬紧枕头闷吼：“你他妈的快射！！”

维伦僵了一下，随即试探性地将性器抽出，然後突如其来地，大力挺入。

不……不是吧。我被顶得一个激灵，背上层层起了鸡皮疙瘩。不行了，真的……顶到胃了……我张大嘴，觉得要呕，整个人拱起来，两腿大张著跪在床上动弹不得。

维伦倒像从刚才那一下获得了无尽快活，他长长呻吟一声，又探手去摸我前面。

妈妈的，老子也不知怎麽回事，被他搞成那样，前面居然还膨胀了不少，颤巍巍地流出一大滩黏液。

“喜欢这样？”维伦有些惊讶，随即揽紧我腰，从背後将我整个人包住，商量道：“那我这麽出来好不好？你疼不疼？”

“好，好……啊……快点……你快点！”我当时整个人都昏了，只觉得要呕吐，他说什麽都胡乱应承下来，只希望快点完事。

然而等他真的开始照办，我立刻後悔到极点。

皇天在上，老子见多识广，在外面战遍群雄也从未经历过这麽巨大的插入。那个长度与体积……硬度也一样让人欲哭无泪。

身体里从没让任何外物碰触过的地方彻底被打开，那种大棒打桩一样拼命夯内脏的感觉实在太可怕。尤其是他人高马大，将我整个牢牢固定在身下，感觉像被捆在什麽刑具之上，昏天暗地的，无处逃逸。

他一开始还握著我前面随著节奏揉搓，之後则似乎已经完全顾不得，只是掐著我的腰大力戳弄。

床垫被砸得吱呀作响，与肉体相击的声音混在一块，热气与喘息混著呻吟像有形体似的整个盖在我後脑，让人喘不过气。

我面前的床单已经湿了一大片，也不知是眼泪还是口水，额前的头发全被汗浸湿，贴在脑门上。我得拼命咬住床单才不叫声出来。

一切都比我所能想象的最坏情况还要坏，自始至终，直到他射出来，我前面都只是保持微微膨胀的状态，一点快感也没得到。

维伦倒像是得到了极大满足，高潮之後仍整根埋在我体内，趴在我背上热情地上下舔吻，像只急於讨好主人的大狗。

我四肢冰冷，抱著枕头趴了半天才能发声：“你……你出去。”声调里满是水音，没办法，给顶得泪腺失控了。

维伦仍在极其缱绻地爱抚我，听了我的语气才觉出不对，忙著帮我翻身看我表情。

实在太丢人了，做0号做到被干得哭出来，我这辈子都不想再见这人一面。

我拿枕头盖著脸，一等他将那根东西抽出去就尽力翻身侧躺，用脊背对著他。

“怎麽？疼吗？哪里不对？”维伦急了，在我身後不住探问，他似乎意识到我疼得厉害，抬起我的腿打算查看那个受苦受难的部位。

 “别动！”我厉声制止他，命令道：“你滚！”

“啊……啊，可是，”维伦整个人在我身後僵了，轻声辩解：“这是我的房间。”

也对，奶奶的，老子回自己房间。我勉强想要撑起来，然而骨架跟散了似的，就算跟人打一架也没这麽难受。

维伦靠过来，给我盖上被单，用抱孩子的方法从背後将我抱紧，下巴搁在我头顶，柔声央求：“你别生气……哪里疼告诉我，好不好？”

“哪里都不疼。”我没好气：“我待会就回去。”

“别回去行吗？”他停了一下，又低头，呼吸温热地吐在我耳根：“我们说好了不是419的，对不对？你不要回去，我们一起睡觉，好不好？”

不是419，见鬼的不是419。就是这该死的约定搞得老子这麽惨。我满心激愤，之前被他的温柔以及高超技巧引来的好感彻底烟消云散，要不是动弹不得早往死里揍他一顿。

维伦见我不说话，也乖巧地住了嘴。他从背後轻轻揽住我，在我後颈吻了下：“晚安。”

唉……我忍不住长叹一声，这到底都叫个什麽事。我实在是累，懒得再闹，也随口应了声“晚安”，合上眼睛。

 

然而当晚的後半段却根本没“安”成。

不知是後面被他捅坏了还是之前在俱乐部过敏的缘故，我稍微躺了会儿就开始闹肚子，一小时跑了七八趟厕所。而且也解不出什麽东西来，只是腹痛入绞，疼得我缩成一团在床上打滚。

维伦吓得手足无措，先扑上来确定我不是阑尾炎，之後就嚷嚷著要叫救护车。

妈的，叫救护车，叫救护车让全世界都知道老子给你个大枪爆菊插得肚子疼吗？还嫌不够丢人吗？！我勃然大怒，反手一拳砸在他胸膛，把他夯得一个翻滚，差点跌到床下去。

打完人我也耗尽了所有力气，迷迷糊糊地裹著床单快要昏过去。

恍惚中後悔到极点，老子怎麽就这麽背，拍个老板马屁都落得如此下场，要是今晚死掉，也不知下了地狱後要被撒旦怎麽耻笑。

朦朦胧胧地过了半晌，似乎有人把我抱起来，喂我什麽苦得离奇的东西。他体格大力气也大，我被固定著无力挣扎，只得吞下去。随即又有温热的双唇吮上来，动作轻柔，仿佛在爱抚什麽珍宝。

吻毕那人才半坐著抱紧我轻轻摇晃。他体温那麽热，我仿佛回到非常年幼的时候。那时我爸妈还没离婚，我常过敏哮喘无法平躺，半夜醒来时，他们就这麽轮流抱著我，暖著我到天亮。

可後来不知怎地我就流离失所，漂洋过海地讨生活，也不知吃了多少苦，在外面死掉也不会有人知道。

我其实真的很难受。

好在依偎著的那人听到我呜咽，立刻把我抱得紧些，不住吻我额头与脸颊。我渐渐有些安心，於是将头钻到那人胸膛最温暖的地方，听见他心跳一声声跟我的混在一起，跟著四肢也暖和起来。

这一切都令我稍微释然，因为无论怎样挣扎，只要回头就有足够宽厚的人体可以依偎。脑海里有个念头洋洋洒洒地罩下来：只要身後这人的心还在跳，我就一定不会死。

往往在人最虚弱的时候，他心中最重要的需求才会浮现出来。我那时总一副过得风生水起的样子，自己都不相信其实我早已孤单寂寞得过了头。我也一直仰著头往前赶，从不肯稍微放慢脚步去留意那些微妙美好的感情。

我并不明白那个晚上我其实已将最珍贵的信任给了维伦，然而维伦却是知道的。他一向真诚坚定，这辈子也不肯辜负任何人，也正是这种性格，让我给他的信任格外沈重，令他对我的感情单方面突飞猛进。可相对的，我却只是凭本能抓住他，利用他对我的一见倾心而丝毫不带感激之情。

如果我当时没那麽自私，或许之後彼此就不会伤得那麽重，可我那时真的还不明白。

===============================
且说昨晚MM姐来玩，说起这个日落之後第一章的结尾。

本王悻悻然：现在知道了吧，激H其实一点也不浪漫，被插的那个可很惨哩。

MM姐（不屑一顾）：切，那算啥。。。。跟痛经基本上一个概念嘛。。。

本王（义愤填膺）：胡说，痛经这个东西，你们一月疼一次不也活得好好的，而且从里往外疼，跟这个从外往里疼的不一样哩。。。。。。就女人爱娇气。。。

MM姐（澹：那你是不是打算从里往外疼一个？

本王（不知死活，泪）：本来就是嘛，就你们爱张扬，来个例假搞得好像被恐怖分子袭击一样，大惊小怪。

然後本王就被女王大怒鞭身一百下。。。。。。还没晚饭吃。。。。。。。。

然後果真饿到从里往外疼。。。。。

。。。。。。。。腐女真可怕。。。。T_T




日过之後──第二章（1）

次日醒来已近黄昏。房间静悄悄的，我独自趴在床上，除了冷气机的嗡嗡声就只听见自己心跳。

会议明天下午才结束，作为负责人之一，今晚的餐会维伦肯定得去统筹安排。这麽说来也不能怨他把老子一人生死不明地抛在酒店。毕竟萍水相逢，上了就上了，何况昨晚纯属两厢情愿，我又不是没高潮。

从床单上一节节撑起来，除了睡得太久有点头重脚轻外，倒也不跟想象中似的难受。身上很干爽，後面理所当然肿痛不堪，好在也被清理过，并不很碍事。想必熟睡中维伦伺候我洗过澡，这人倒是细心。

检查完伤势，我发了会儿呆，唯一的感觉就是哭笑不得。

在外面这麽久，玩得虽疯但安全原则我还是坚持的，毕竟我妈只有我一个儿子可依靠。但鬼迷心窍地，昨晚明明不满意还是跟维伦做到了最後，也不知到底哪来的那麽大耐心，居然忍著痛，等他射出来之後才发火。

“流年不利……下不为例。”我一面安慰自己一面勉强起身穿衣。

摸到外套，发现袋里有张维伦留的便签：“午餐跟晚饭我会请酒店送上来。会议我已替你请假。晚上我会尽早回来陪你休息，有什麽需要请务必打电话给我，号码是xxxxxxx，我一定立刻赶回来。”

喂，不是吧，我颇意外，握著便签仔细琢磨。

维伦这人也未免太讲绅士风度。通常来说春风一度，发现在床上不和谐，耸耸肩转身忘掉就好，何必多费力气善後。

当然他事先说过“要发展长期关系”。但我越回忆越觉得他那就是骗处男菊开苞的套路。

维伦怎麽也算个年过而立的成功商人，又不是急於失身的梦幻少男，若非为了419，怎麽可能讲出一见锺情那种鬼话。对不对？

不过……话说回来，经历了昨夜那种尴尬，还信誓旦旦“晚上回来陪你”，也的确让人搞不懂。

而且……咳，这口气缠绵的，简直就像谈恋爱，搞得老子情不自禁，脸皮红了一红、热了一热。……但……喂，咳，等等，“晚上来陪”，我靠……也就是说……他今晚还想跟我一起……过……过夜？

哗，禽兽！不带这麽不人道的，真想给人捅出肛瘘来吗？！

我胆战心惊，越想越不自在，觉得自己就是只关在圈里待宰的肥羊，立刻咬牙扶著墙往外走。

两腿直发抖，不用照镜子都知道迈的是鸭步，整一个真人版小天鹅。

奶奶的，上个床而已，搞得这麽惨烈，也不知做的什麽孽。

勉强回了自己房间，一头扎进皮箱乱翻──找马应龙痔疮膏。

话说这玩意还是刚懂事时一山东网友大力推介的，用他的话说那就叫“0号有三宝，KY、套套、痔疮膏”（亲爱的读者朋友们，请务必当众将此话用胶东土话大声朗诵三遍，有彩衣娱亲、杀人灭口、原地满血复活之永生奇效）。在国外呆这些年，连我妈都骂我崇洋媚外、太过融入西方资本主义世界，但在菊花的善後保养上我还是只认国货，纯中药、靠谱儿。

万能的应龙大神果然没抛弃受苦受难的芸芸众菊，见到它老人家尊容，我欢呼一声脱了裤子。随即忍不住叹口气，准备归准备，但我从来不肯被大鸟插入，还真没怎麽拜过大神。

经验不足就是吃亏，满头大汗吭哧半天，演杂技一样折腾也擦不到位，正打算骂娘，余光扫见手机上有未接来电，居然是导师查勤。

日，维伦这人办事太靠不住，不是说请假了吗？果然昨天“长期关系”那一套是坑人，留的便签只怕也是个玩笑。

想到这里多少有些郁闷，但也没时间哀怨，正事要紧。

老子抖擞精神，咬牙切齿地怀揣应龙大神，迈著鸭步一摇三摆往会场赶。可怜寡人有疾却不能诏告天下，路上回头率百分之二百，形象一落千丈，情何以堪！

抵达目的地讲座已结束，大群人西装革履地站在休息室寒暄饮茶。我顺著墙根溜进去，左看右看找不到导师，正打算拨电话，突然肩膀被人轻轻拍了下：“怎麽过来了？”

他声音低沈温柔，变了调子的喘息与呻吟曾在我耳边通宵萦绕……袖口又带著松香，贴得这麽近，不知怎地我猛然想起昨晚那些细节，後脑“唰”地一声直发麻。

维伦转到我面前，低头微笑看我，蓝眼睛一眨不眨：“觉得好点吗？”

咳，也不知是不是错觉，我怎麽看怎麽觉得他那眼神含情脉脉的，情不自禁脸上发热，环顾左右而言他：“导师找我，我来应差。”

“啊，那个，我替你请假了的。应该是刚才公布项目评审结果，你导师打电话跟你道喜吧。”他走近一步，双手握住我一只手，轻轻捏了下：“恭喜。”

这人靠得太近，掌心温度顺著血管直击心脏。妈妈的，老子给烫得虎躯一震，脑里溢满遐思，居然支吾半晌，连句客套话都说不出。

维伦也不急，就那麽修长地站著。只是爪子顺理成章从握手变成跟我十指交握，周围目光一五一十地抛过来也不嫌丢人。

这也太……咳……说实在的，419而已，别真把老子当处男安抚好不好？又不是谈恋爱！

正尴尬，维伦手机响起，後面又有人过来跟他讲话。

哈利路亚！随便交待一句，老子摆个鸭步脚底抹油，顺利金蝉脱壳。

会场二楼有成排的小型休息室，走廊底那间配有独立盥洗室，看看左右无人，我钻进隔间出口长气，心里兀自怦怦乱跳。

老子预计有误。照现在的情况看，维伦非但没溜号，而且还打定主意要黏上我了。最糟糕的是，他似乎真打算跟昨天说的那样，要满足我的“理想”，做“长期男朋友，公开出柜”。

但皇天在上，这也未免太不合常理了，总共认识不到四十八小时而已，要不要这麽有效率啊大哥？我欲哭无泪。
===============================

废话连篇的第二章。。。。。。。。。。。。。。本王。。。。。。。最近彻底废柴了。。。。。。ttt病了一周才好，本王精神与肉体同时备受折磨T_T。。。

还有。。。。我想要票。。。。T_T。。新文不好看咩？为啥都没票？

对了。。。那句　0号有三宝。。。真的被後宫bb用胶东土话讲了三遍。。。录音为证。。。

真相拿来当BGM啊。。。。。还有上海话四川版的。。。本王的後宫实在太油菜花了。。。

请问。。。。

今天。。。

你念了没有？




日过之後──第二章（2）

但皇天在上，这也未免太不合常理了，总共认识不到四十八小时而已，要不要这麽有效率啊大哥？我欲哭无泪。

思来想去找不到头绪，倒是刚才热血一沸腾，菊花也跟著发烧。正打算再拜拜应龙大神，手机响了，是淫肠。

“你导师刚才说你项目批下来了，但人生病了……是维伦为你请的假。”淫肠奸笑：“喂，你跟金主上床了？”

……怎麽摊上这麽个八卦的导师，我没好气：“上了啊，怎麽？”

“喂，哗，喂，喂，感觉如何？我听说他很有名啊，是个温柔好情人啊──”淫肠像打了鸡血，不住追问细节。妈妈的这个老流氓。

“感觉很不好，我想不会再有第二次了──他的确是老手，一开始见我不乐意，还哄我说打算跟我搞长期关系公开出柜。但在床上我不喜欢他。”

“喂，你有没有搞错，维伦这个人出名绝不是因为爱玩，而是因为坚决反对419啊。”淫肠大吃一惊，飞速回答。

他不依不饶，继续给我上历史课：“维伦他们那一拨搞会员制俱乐部的都很爱滥交，就他一个人只追求长期关系，以前常被人笑话。结果那群人里，除了他，别的全部染上HIV。你知道，这圈子里，一人得病，鸡犬升天。”

喂……不会吧，HIV……说实在的，这三个字母就像诅咒，提起来都让人心慌。

“据我所知，去年是那群人中最後一个的葬礼。那些连锁俱乐部的发起人只剩下维伦一个。他从一开始就支持同性婚姻合法化，圈子里像他这样的人很少见，我很佩服他。”淫肠一口气说完，口气变得很凝重：“你如果不打算跟他长久下去，为什麽要招惹他？”

“喂，喂，什麽叫招惹？”如此看来昨晚维伦竟真一句谎话都没说。不知怎地我松了口气，随即又觉得心乱，装个苦笑搪塞淫肠：“他是我金主，他要我往东我能往西吗？”

“薛童，”淫肠沈默一刻，突然极其严肃，直呼我的中文名字：“我可以负责任地跟你保证，我们德国人从不搞以势压人的把戏，也绝不会公报私仇。所以请你不要用东方人讨好上司那一套来解释你跟维伦上床这件事。我跟你说过，就算你想卖身给他，他也不会买。他不胡搞的，你可别骗他！”

我跟淫肠没大没小惯了，除非是最严肃正经的话题，淫肠从不连名带姓地称呼我──可见他的确当真了。

“咳，唉，开玩笑的，我像那种卖身求荣的人吗？”我越发心烦意乱，原本打算承认自己撒谎，这下也不敢了，只得胡乱找个借口：“我们在床上不合适，我不喜欢。”

“喂，不会吧，是不是他年纪太大不行了？你不要索求无度嘛兄弟。”淫肠竟立刻乐了，这个变脸如翻书的妖人。

……索求无度的要是我就好了……老子满头黑线，咬牙死撑：“也不是，他个子太高，接吻都很累。当然，当然你说得对，我不常接吻……反正，我跟你说实话，主要我觉得他没诚意。我不喜欢一直做0号，他又不肯让我上。要是想做长期关系，至少得表现得让人比较信服吧？”

“……原来维伦是纯1呀……”淫肠笑得口水声大过讲话声。这家夥，八卦之魂熊熊燃烧，气势汹汹逼问我到底是不是也对维伦一见锺情，否则怎麽一字不提419，明知他只搞长期关系还乖乖往床上爬。

一见锺情……一见锺情你妹！要不是给这家夥拿话逼住，老子早坦白是419了。

“一见锺情又怎样？喜欢又怎样？我们刚认识一天，他就要求跟我发展长期关系，我觉得他太草率。我们东方人，要讲日久生情。”我被逼急了，口不择言，话出口才觉得胸闷。

奶奶的，这谎再说下去，连我自己都要信了。

其实，扪心自问，抛却年龄差距与床上那件事之外，我并找不出维伦的其他任何缺点。

而且，只要想到他那双眼睛，我就心口麻酥酥地，谁不喜欢一直被人如此温柔地珍爱哪？

可问题就在於这人只搞长期关系。

老子还打算娶妻生子呢，跟他长期了，我老婆摆哪儿？我妈还等著抱孙子呢，维伦能生吗？

挂掉电话我满心烦恼。

唉，骆驼掉进针眼里，也不知倒的什麽霉。无奈何只得一条谎撒到底，良心跟肉体同时饱受摧残。

好死不死，摇摇晃晃出了隔间，刚抬头就看见门外那个挺拔的身影。

深灰普拉达西装浅蓝衬衫，维伦斜靠在墙上，双手插在裤兜，面无表情的。

“喂，咳，你也来……”我立刻脸红耳赤，一面尴尬得要死，一面飞速回忆自己跟淫肠所八的卦有多少能被维伦听见：“来尿尿是吧？啊？楼下满了？”

他仍僵著脸，冷冰冰地看我一会儿，突然又极温和地笑起来：“我过来找你的，大家要出发去餐会了。”

咳，原来真有令人“如沐春风”的微笑啊。不知怎地他一笑我就觉得开心，脉搏都仿佛跑得快些：“吃饭啊……远吗？”

“就是因为挺远的，我怕你不舒服，所以建议你别去了。”他走近些，又拿肩膀斜靠在墙上，才握住我双手手腕，笑著抱怨：“你跑得那麽快，我找了半天。正打算打电话给你，刚好你出来了。”

如此看来他并没听到我跟淫肠那些吐槽，呼，一颗心放回肚子里。

“你回酒店休息，我让人给你送饭。”他离得很近，几乎能听到心跳声：“我晚上一定早早回去陪你。”

啊？喂，……陪……陪我？这家夥，意图也未免太明显了吧？想象到可能发生的事，老子菊花一紧，毛骨悚然：“我回自己房间好了我习惯一个人睡跟你一起睡我睡不好我还是回去就好了我吃了饭就睡觉。”

“呵……”维伦看上去是失望了，但仍笑著，也不松手，小孩一样握著我腕子摇了摇：“那明天好吗？我准备一下，明天下午会後我们可以出去逛逛，然後再……”他似乎有些难为情，顿了顿才征求我意见：“可以麽？”

唉，明明比我大十岁，居然说著说著话，连脸都开始发红。

我最拿这种人没办法，本来一肚子关於分手的说辞都卡在了喉咙口，只得闷闷点头：“行，明天。”也罢，正事办完了再谈私事比较通情合理。

“嗯，那麽，”维伦低低应一声，仍一眨不眨地看我，轻声央求：“亲一下，可以麽？”

天色已暗下去，走廊里静悄悄地，玻璃窗的倒影映在大理石地板，又反光在他眼眸之上。那是双晴空般湛蓝的眼睛，里面装满我读不懂的情绪。

我一时不知该说什麽好，静谧中只听见他呼吸越来越近，然後温热的唇贴在了嘴角。

感觉仍非常好。或许因为根本没带著情欲，所以唇齿相依的时候反而更加敏感。心跳得简直要从胸口蹦出来，他体温那麽热，我忍不住靠近再靠近，用力揽住他肩膀。

他还是斜靠在墙壁之上，让我恨得牙痒痒的身高差就这样被巧妙地抵消掉。我同他胸膛贴住胸膛，相濡以沫，怎麽都分不开。

半晌亲吻结束，额头仍抵著额头。他垂著眼皮，长睫毛刷在我脸颊上，像昆虫的翅膀。如此依偎著，好像时间都停止了似的。

说起来，这居然是我第一次纯粹为了接吻而吻一个人。那感觉清纯得有些傻气，可又实在是很陶醉；鼻腔里充满松木的香气，原来体温也一样可以令人著迷。

依依不舍地道别後，我讪讪地回酒店，非常魂不守舍。

心里有种过於强烈的怪异感觉，既烦躁混乱，又格外兴奋；不住觉得自己肉麻可笑，可又有些欢喜。真他妈太傻了。

在床上辗转反侧到半夜，那感觉依然挥之不去。筋疲力尽之下强迫自己睡著，朦胧中仿佛鬼迷心窍般，我听见自己轻声说：维伦这人如此可爱，与他作伴多麽有趣。

如果在床上吃点苦算是与他作伴的代价的话，那明天跟他再上一次床，哄得他开心了再提分手也不迟……因为……我真是很喜欢跟他打交道，嗯，不做床伴做朋友也一样很妙。

============================================
票票。。。。。。好少。。。。。。。T_T。。。。

真的不好看吗？变清水了也不好看吗？T_T。。。。。。

刚才那麽多发错的内容是因为鲜网不支持专栏名字带星星了。。。。所以。。。T_T。。发个文都累死老子。。。还以为鲜网也搞河蟹了。。。虽然这章非常、非常清水。。。

在此谢谢鲜网。。。去叽里咕噜版发帖後几乎是立刻就有人来处理。。。真的很贴心很热情~~~鞠躬。。。。

======================================================

话说菊花保养。。。。其实菊花的肤质构成跟人类的嘴唇颇相似。。。当然没有那麽宽的嘴唇表面黏膜。。。但如果受伤或者过於干燥。。。。就跟烂唇角一样，很疼很麻烦。。。。

所以说。。。菊花保养。。。重在保湿。。。（这是ttt滴原话。。。寒）.。。而不是ox的时候多用润滑剂就好。。。润滑剂如果是水性的之後很快会干，然後菊花会更干燥。。。如果是油性的就容易闹肚子。。。如果是凝胶状的。。。事後就要一张张地。。。从菊花上揭凝固後的润滑剂。。。那感觉。。。销魂蚀骨啊。。。总之事後一定要洗，洗过就会干燥，尤其消肿後也会蜕皮。。。所以保湿一任重如泰山。。。

马应龙虽然好，但味道太浓，而且太凉了，吸收慢容易弄脏衣物。。。。

所以。。。。。大家都用富贵逼人滴。。。sysley hydroflash（貌似是这个名字？汗。。。）味道好吸收快还很耐用呢！（大宝天天见。。。。。）

MM姐最近热情洋溢滴跟ttt推荐了一个英国的牌子。。。说含90%的天然保湿剂。。。ttt尝试後认为吸收太慢所以抛弃之。。。。ttt的Facebook日志越来越娘了。。。。寒死。。。

就是这样。。。学术部分到此为止。。。=_=||||哪位大大写文用到的话，还请记得本王~~~~滴~~~~小小贡献~~~~嗷！！！

我要票票。。。嗷！！！嗷！！！嗷！！！！




日过之後──第二章（3）

第二天一清早老子就拖著残躯（菊）兴冲冲地跑到会场，却又意外了。

维伦竟未出席。

这也未免有些……让人摸不著头脑。

想回酒店找人又怕跟维伦错过，只得乖乖在会场呆下。

要知道学术会议就像盘丝洞，只要亮了相就别打算溜号。这会场清一色的原木硬凳，我菊花还肿著，靠在上面简直就是在为“如坐针毡”一词进行真人演示。整整一天，清晨到下午，老子百爪挠心，唯一能做的事就是脸色苍白、面露诡笑。（具体史例请搜索王小波《革命时期的爱情》，关键词：“磨痔疮”。） 

好容易熬到晚餐结束，大会主席致了闭会辞，老子心灰意懒地叹口气，把期盼的目光从大门上揭下来揣回怀里。

G的圈子本来就小，难保维伦不是从哪儿听说了老子只搞419的英姿，大怒掀桌，C盘格式化了……咳，其实……这也不错，我本来就没打算跟他有太深纠缠，他不干了反而省事。

有啥好失落的。

可我的确挺失落，不光失落，而且还提心吊胆……纠结半天正打算尿遁，肩膀突然给拍了下：“嗨。”

彼时正在上甜品，餐厅熙熙攘攘地颇为热闹。可这声音好像长在我耳朵里，跟外界噪音完全分属两个空间，低低一声听起来也像黄锺大吕。

满身血液“噌”地冲上大脑，我僵在餐桌上，膝盖都有些发软。

“不好意思，来晚了。”维伦一面跟人寒暄，一面紧贴著我坐下，手仍搭在我肩上。

他很容光焕发，换了发型，一身新款休闲服，带著松木香。低调却又讲究得恰到好处，这人外表的确无懈可击。

他见我打量他，低头笑笑，脸颊有些红：“今天有些事去准备……想不到要花这麽多时间。”

“我一直开著手机的，”他掌心滚烫，顺著肩胛往下搁在我後腰：“还好你没打电话给我，今天一直在听讲座吗？”

我这才记起他给过我手机号码的，娘哩，那张便签就在口袋里，居然郁闷一整天都没想过主动找他。

咳，老子尴尬得要死，脸皮直抽筋，也不知该笑好还是不笑好 ……不过……维伦，你有没有必要靠得这麽近？

……男男授受不亲，揽腰表示亲密的做法不适合成年人你知道不知道？……拜托，一定要搞得路人个个都以为咱们有奸情吗？（虽然的确有奸情。）

眼看连导师都开始望著这边面露诡笑，老子实在坐不住，胡乱诹个借口离席，直奔大厦出口。

维伦紧跟在我後面，优哉游哉地，也不管四周尽是人，一路上追著赶著要跟我手牵手。

喂，做G又不是拿诺布尔奖，有必要这麽大张旗鼓吗？老子还打算泡个姑娘生儿子呢，要是大庭广众之下奸情跟你落实了，下半辈子靠谁哪？

我也不知怎麽回事，又烦，又满腹腹诽，可摸一把面孔，自己竟是在笑著的。

大厦玻璃外墙上映出我的样子，那叫一个春风得意喜上眉梢。

我靠，春风个屁，薛童你个没出息的东西。

玻璃墙上，维伦的倒影跟过来，紧紧贴在我背後。他的确比我高出一个半头还多，可两人这麽站在一起，看上去也并不如想象中那麽突兀。

他低下头，轻轻吻了吻我耳尖：“想去哪里？我有样东西打算给你看，可要等天黑才行。”

届时正值傍晚，西欧的夏夜怎麽也得十点之後才黑得透。我给他跟玻璃墙夹在中间，觉得耳朵热得好像要爆炸。

万幸计程车来得及时，老子当机立断，钻进去施号发令：“xxx影院。”

维伦并没什麽异议，非常好说话地上了车，又非常好说话地任我乱买了两张狂打广告的大片电影票，最後非常好说话地抱著一大堆零食饮品入场。

──只是自始至终，他那只爪子都紧紧扣著我五指，丝毫不管两个大男人公开牵手有多恶心，我那急中生智的大堆零食都没能让他腾出手去照顾。

奶奶的，不行了。老子脸皮再厚，面对路人那些含义暧昧的目光，也彻底消受不起了。

维伦倒是老神在在，跟谁都笑嘻嘻。我实在搞不懂他，“长期关系公开出柜”就是这个样，天天被人当异类打量，简直像动物园的猴子，连自尊都保留不了了，到底有什麽好？ 

好在电影很快开场，随著光线暗下去维伦总算松了手，老子一掌热汗。

两人沈默著看前方，我有些尴尬。突然维伦捏了下我肘弯，示意我看前头一对耳厮鬓磨的恋人。

咳，这个老不正经的，打啵嘛，有啥好看的。

正要笑，前面那对分开来，都是短平头、络腮胡的中年白种男人。他二人颇为缠绵，又蹭著鼻梁亲了半晌，才转头去看屏幕。

这也太……我茫然四顾，明明是本城最大的公众影院，不可能开G们瞎搞419的专场吧？

“你看，男人跟男人在一起，也可以公开出入。我们跟普通情人没有区别，这没什麽见不得天日的地方。我们有我们的权利，任何人不得歧视，但前提是我们自己不能歧视自己。”维伦在我耳边说完便回身，威襟正坐、专心致志地研究影片。

原来刚才我的不适他都看在眼里。

我讪讪地转头，心情非常复杂。我想不到他如此敏锐，更想不到他对“公开出柜”的向往如此坚定。这个人，既温柔，又坚强，看上去随和，可又这麽能坚持信念。
 
见多了滥交拔鸡族跟淫肠那种隐藏派，第一次碰上他这样的，我不知该怎麽应付。

电影很快进入正题，居然是部极平淡无聊的爱情文艺片。讲的某位男作家遇见十年前上过的419女孩，对方居然不记得他们打过炮……喂，这哥们儿也未免太衰了吧。

维伦见我打呵欠，凑过来解释：“这是一部片子的续集，前面那集叫做《before sunrise》（《爱在黎明之前》），9年前拍的。”

怪不得这片子叫《before sunset》（《爱在日落之前》）呢……不带这样的，一天到晚打那种误导观众的激情广告，搞得老子还以为是侦探W情片，我满头黑线。

回头去看维伦，他倒很全神贯注，捏著坨棉花糖都忘记放进嘴里。暗淡的光线下他侧脸线条流畅，挺直的鼻梁与长睫毛跟电影男主角颇有些相似。

的确西欧民风开放，同性恋也拥有正当权益。可我却不属於这里，我妈还等著我回去光耀门楣。我想我将来一定会成为谁的男朋友、老公、孩子他爹、老头子，可那个人绝不会是维伦，“它”绝不该是个男人。

我突然非常担心。如果待会我跟维伦要求分手，之前那晚顺理成章地变成419，那十年之後我们再见面，他是不是也会忘记曾一度跟我表白过、说过喜欢我、要跟我做长期伴侣？

“我还以为你不喜欢甜食。”维伦误会了，以为我盯著他是在讨食，把棉花糖递过来。

一瞬间我脸颊发热，悸动得无法遏抑，凑上去含住他嘴唇。

黑暗中只有女主角嘤嘤呖呖地，操著法式英文念叨世界环保问题。维伦口中满含糖果的草莓甜香，他轻轻叹息著跟我辗转深吻，手指缠著手指，脉搏贴在一块。我们都心如鹿跳。

前後左右都有人在看著，可我实在顾不得了，这说不定真是我们最後一晚，我不想他十年以後不记得我。

===================================================
走过路过不要错过。。。。。。。。。请一定要行使自己投票的权利。。。。。。。

千万别放弃投票。。。。。。。。

我。。。。。。。。我想要票。。。。。。。。。。。。。

嗷！！

嗷！！！

票票太少搞得我都没基情更新了哩。。。。。。。。。（所以更新慢绝对不是因为本王沈迷网游。。。。。咳，咳咳。）

对了，before sunset 跟before sunrise真是好无聊的电影。。。。。。。。。哄女人上床要说那麽多话啊。。。。。。

不过那哥们强的，靠三寸不烂之舌就把那姑娘上了。。。。。

还是男人容易。。。。。。。。。。。。本王连三寸之舌都没烂，就搞定ttt了哩~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈

对了，香蕉女王在生活杂记栏比赛得了第二名，她要我替她谢谢各位的跨栏支持。。。。在此鞠躬感谢大家支持。。。。。。。。其实她做菜真的很好吃。。。。。是不是鬼畜们都很擅长做饭？？？




日过之後──第二章（4）

电影散场天已暗得很，只有西方地平线还隐约透出一线白色。银月升在半空，微风扫抚路畔梧桐树，叶片沙沙撞击著，像在演奏一曲懒洋洋的音乐。

我满心惆怅，只想立刻回酒店上床然後交代分手，早死早托生。

可惜之前答应了维伦要去看他准备的“那样东西”，只能强忍欲火跟著维伦从护城河河堤下去，踩著乱石往城东方向进发。

维伦有些急，不住看表又看天，要不是我拉著，路上几次磕磕碰碰地险些跌倒。

“不如打车吧？”我提议。

“不行，”他很固执，脸色发红：“就快到了，大概还有一公里而已。”

喂，一公里……在河堤……奔放地……爬吗……哥哥？我看一眼身上的西装革履，握紧他双手，无语凝噎。

维伦冷静下来，苦笑著跟我道歉：“对不起，我没计划好，这次说不定你看不到了。”

“到底是什麽？”

他不回话，抿著嘴思虑一刻，突然往河堤跑了两步，扬手招呼我过去。随之忽如其来地，在我面前单膝跪下。

喂，不是吧，夜黑风高，这麽豪放……在乱石堆野合，会被月亮代表正义惩罚的啊大哥。

“站到我腿上，快。”他脸色通红，径直掐著我小腿往自己膝盖上搬：“你站在我腿上的话，说不定能看到。”

原来不是……咳，这人，猛一看正经，疯起来怎麽跟个孩子一样。

当然我也不是什麽循规蹈矩的老学究，当下二话不说，甩掉外套，踩在他大腿上站直。那姿势，难度系数十点十，要不是老子腰力强劲，任谁给一万美金也站不直……不过维伦的肌肉也还真坚实，给我双脚踩著，抖都不带抖一下的。

“要看什麽？”我正发问，想不到维伦还没完，他一手扶住我大腿，一手搀著我腰，竟缓慢地站了起来。

喂……哥哥啊，都是高级知识分子……耍杂技也不必跑到荒郊野外来……莫非这是从冥王星引进的最新体位？我欲哭无泪。

“现在，看那边，能看到麽？”他有些喘，可声音里带著笑，异常兴奋的。

我依言抬头，撑著他肩膀站直，极目远眺。

啊……地平线西边，大教堂之前，的确是有什麽白色光点在忽闪忽现。

天幕彻底暗下去，仿佛带著股奇妙的韵律。还来不及发问，最後一丝光线已从天际消失。

忽然间，白光一片片地，连成条横线，“唰”地一声，猛然升高，天地间无声的旋律好像也奏到最高潮，就像某只看不见的大手在後面涂抹一般，白色光线根根排列开来，在暗蓝天幕上画出巨大的扇形。然而那也并不是静止的图案，那是无数光点带著万般绚目的银色，它们攒动跳跃，流光溢彩，欢呼著簇拥在一起，像一场光与影的盛宴。

我无法呼吸，这是我这辈子所见到过的，最绚丽、最不可思议、最摄人心魂的景色。它一瞬间烙印在我心底，我这辈子也绝不可能忘记。

“看到了吗？”良久维伦问我，得到肯定答案後才缓缓将我放下。

咳，老子个头虽比他小两圈，但也是个大男人。竟举著我站了这麽久，刚认识的时候我还嫌他过於文静瘦削，原来他力气并不比肌肉型熊男们小……倒是老子以貌取人了。

“如何？喜欢吗？”

“当──然喜欢！”我给他百分百的肯定：“很美，是自然景观？”

“不。”维伦满面笑容，甚为得意：“是人造极光效果……只有夏末，这条河水干涸到一定程度，日落那一瞬从特殊个角度去看，大教堂前的广场灯光才会被河面上的水蒸气散射……我读书时，偶然发现的这个情况……可惜今天太迟了，从这个角度，以刚才的高度来算，你可能只看到了一部分。如果到我原来计算出的位置，就能见到天狼星站在极光里，非常美。”

“不要紧，下次再去看。”我脱口而出，随即才意识到今晚可能已经是我们最後的交集了。

“我算过的，今年只有今天可以看到。”他有点羞赧，握住我手掌，声线温柔：“不过，我们明年再一起来，好不好？”

维伦满脸殷切，眼睛那样亮，我看著他，觉得有股莫名的哀伤，只得环顾左右而言他：“咳，你怎麽算的？真的什麽都要计算？别告诉我你在床上也算啊，哈哈，哈哈。”

维伦居然脸色通红地点头，老老实实地交代：“那天我先用手指测量，然後计算过用什麽体位，你比较容易接受我那里的。”

奶奶的，怪不得那时一直按老子小腹呢……咳，其实他待我的确是没得挑，处处心细如发。我握著他的手，不知该说什麽好。

“从发现这个地方起，我还没带人来看过，我以前从没打算过要去讨谁欢心。”维伦凑近些，将下巴贴在我额头，低声倾诉：“我年轻的时候，很害羞，很喜欢装得毫不在乎。那时我几个朋友接触了圈子里的人，大家玩得很开心。我很向往，很迷茫，也跟人有过419，但事後感觉非常坏，很空虚。所以我跟朋友们决定要组成个俱乐部，让G们也可以有正式选择跟追求爱人的空间。我那时以为，一定是我太年轻，所以才会觉得空虚。”

晚风徐徐抚过来，带著河水的气息。我将脸贴在维伦颈侧，感受到他动脉的搏动，於是心跳跟他的话语混成一个节奏。

“那是十年前的事。我也没想到，俱乐部变成了纯盈利的会员制，每个人都在玩，每个人都在交换伴侣……这些年我失去了很多朋友，大家都责备说是性向的错。可做G根本就不是罪恶的源头，我空虚不是因为年轻，是因为没有爱人。我不想跟朋友们一样，我期望能跟谁一直在一起，”维伦放开我，盯著我的眼睛，语气很悲哀：“但那并没有实现，我虽曾有过比较固定的伴侣，但……”

“所以其实你也不相信长期伴侣这回事，对不对？”这明明是我最期待的，问出去後却觉得舌根发苦，就像被告知圣诞老人只不过是节日彩头一样，虽然有心理准备，可又忍不住惆怅。

“我信的，我只是一直没碰到对的人。我已经很久没跟人在一起过，我不想再伪装自己很酷什麽都不在乎，我想要最简单的那种关系，好好去爱也好好被爱。我什麽都不怕。”维伦回答得异常坚定。

他低头将鼻尖抵在我鼻尖上，轻声说：“我喜欢你，是真的……从第一次见面就喜欢。”

我浑身僵硬，站得笔直。维伦的呼吸染在我唇角，我不知该怎麽回应。他比我年长成熟太多，他的直接并不是出於单纯，而是因为自信与真诚。

爱情这个词我从没考虑过，也从未想过要跟哪个男人去谈爱。或许某天我会骗我的妻子我爱她，但……我不可能抛开一切像维伦这样追逐爱情，我没那个勇气。

“Tony？怎麽了？”或许我沈默太久，维伦吻著我发问。

“叫我薛童。”我教他改口叫我的中文名，我不想他跟别的419对象一样，拿个模棱两可的英文代号称呼我。

 可能今晚真会是最後一次了吧。我很快就得把谎撒到底，告诉他我认为我们不太合适，但将来还能做朋友……他或许会失望，但我一定在床上认真讨好他，什麽体位怎麽插都乖乖合作，直到他消气为止。

──除了这样我也实在给不出别的什麽东西了。

他想要的我都给不了，招惹他全是我的错。

“……童？”维伦又叫我，欧洲人发不出“薛”的音，於是避重就轻地光叫最後一个字。

“回去吧，”我抱紧他，用力吻住他：“我要跟你做爱。”

==================================================
嗯~~~~~~~~~最近日子过得比较滋润。。。。。。。。

但这绝对不是本王写文缓慢的原因。。。。。。。。。。当然本王也不是沈迷网游。。。。。。。咳，咳咳。。。。。。。

嗯。。。。。大家有票就投一个吧。。。。。。。。。

接下来又要H了。。。。。。。。这文就是H来H去，然後就HE了。。。。咳。。。。




日过之後──第二章（5）24禁激H慎入

回到酒店已是凌晨，维伦的房间开了夜床，茶几上摆著红酒与巧克力。这家夥，玩浪漫玩得炉火纯青了。

老子既感慨又激动，偏偏还带著满腹惆怅跟遗憾，心里越乱欲火越旺，一个饿虎扑食把维伦按在沙发里，压牢了上下其手，连啃带摸。

维伦反倒有些魂不守舍的样子，明明下面也起了反应，还慢腾腾地招呼我：“先喝点东西？”

“喝你就够了。”我堵住他嘴，拿勃起的下身隔著衣裤在他小腹磨蹭：“快。”

“等等，”维伦掐著我的腰，把我往後推开些，轻声央求：“给我点时间，我去浴室准备一下。”他眼角绯红，要不是喝了酒，我简直要误以为他是在害羞。

嗯哼，准备……准备你个大头鬼，也不知到底打算拿什麽法子整治老子。

我蹲在沙发角，看著维伦进浴室，心里悲壮而苍凉，情不自禁握紧了兜里那支马应龙：今天豁出去了，舍命陪君子，任他怎麽玩，老子要叫一声停，薛字倒过来写。

水声沙沙，红酒都喝了半瓶，维伦才开了门，带著满身松木香走到我面前：“到床上去好吗？”

很明显他浴衣之下什麽都没穿，头发全捋到脑後，仍在滴滴答答地滴水。这家夥鼻梁挺直额头秀丽，长睫毛湿漉漉地，明明是最禁欲的长相，这时反而格外诱人。

靠，不行了，老子心里有头什麽动物对著月亮长嚎一声，兽化速度急剧提升至百分之二百。

我急得不行，当下也不答话，一个箭步往床边窜。边走边解领带、甩衬衫、脱裤子，动作力求简洁，姿势力求完美，角度力求全方位展示本人裸体线条──奶奶的，别以为只有你才懂得玩性感，嗷！

人脱光了酒力也开始发作，浑身血液滚烫地涌在脑子里，我大喇喇爬上床躺平，拍了拍身边的空位：“过来。”

维伦双手插在浴衣口袋，脸藏在灯影里一直微笑，看不出到底是激情难耐还是心事重重。

等我第二次挺著精神抖擞的小兄弟邀约，他才慢悠悠地过来，在我身边斜靠著，低头吻了吻我嘴唇：“你慢一点……”

“慢不了了。”我一个鹞子翻身压在他身上，边啃他锁骨边在他身上磨蹭：“我後面已经不很疼了，今天可以做。”

浴衣很快散开，两人肌肤相贴，他身上还带著水汽，黏在我身上，热滚滚地格外淫靡。老子借酒装疯，手脚并用地把他也剥得精光。

那个……太不对劲啊……

这家夥，全身光溜溜地，两腿跟我的缠在一块儿，触感滑腻，简直像……咳，我猛地松开他坐起来，有些愣。

维伦是个毛发颇为旺盛的男人，前晚做爱也是因为他下身实在太茂密我才意识到他纯1的身份──然而现在躺在我面前的这个家夥，全身上下分毫不剩，干净得像个刚出生的婴儿。

“我去……做了准备的。”他似乎被我直愣愣的眼神看得难为情，转头去看窗外，从眼角开始，绯红渐渐往下蔓延：“花了很长时间清理……里面也……弄干净……”

啊，啊，不要这麽……咳，我实在不知该说什麽才好。

灯光并不明亮，於是更显得他皮肤白皙。那些地方或许因为太久未见天日，质地格外细腻光滑，紧绷绷地，皮子又薄，他一激动，何止是脸红，从胸口连著往下，全身慢慢渗出粉色，简直要发出光来。

“咳，其实你不必……”我期期艾艾地，突然也觉得挺难为情：“今天一天，你都在忙这个？”

“嗯，去了家朋友开的沙龙。原来时代进步得这麽快，他们花样多得不得了……”他似乎已平稳了情绪，坐起来揽住我後脑，开始打趣我：“我在下面的经验不很足，所以就算不满意，今晚可也别再揍我了。”

我这才发现他侧肋之下，有一小块地方的皮肤颜色发紫，从里透著血丝，想必是我前夜发疯顺手夯出来的伤。

哎，这家夥……真是…… “我不会再打你，”我太内疚，反而道不出谦来。过去摸著那块青紫缓缓往下，触感妙不可言：“今晚交给我……你很好，我很喜欢。”

他没再多说，吻住我嘴唇，手指跟我空著的那只十指交缠，缓缓往後躺平。

空气很热，血液很热，嘴唇也很热，我沿著他上身一路吻下去，顺手撕开个安全套裹在他性具之上，才含住粉红色的那根东西。

这纯属习惯成自然。我也不是有洁癖，但在外面玩，我从不直接用嘴接触别人的性器。那地方的分泌物太过腥咸，我从小挑食，没办法接受那玩意儿的口感，何况安全第一。

维伦刚开始还有些惊奇，正打算说什麽，被我在下面一个吮吸，语言变成了喘息。

他反应如此激烈，老子龙心大悦。

其实刚开始摆弄他下面时我还有些郁闷。性器实在太大，而套子是我随身搁在皮夹子里自用的，size肯定不合适，戴到一小半便无法往下；而用嘴就更不用说，含都含不住。好在老子口技了得，就算不能全部吞入，靠三寸不烂之舌也一样搞得他那根越来越勃发，硬邦邦地在掌心不住弹动。

维伦非常配合，主动张开双腿方便我动作。他人虽安静，但呼吸明显乱了，双手揽住我後脑不住摩挲我头皮。

玩了一会儿我兴致更浓，下面热胀胀地早就抬头，颤巍巍地急不可耐。於是右手麽指沾了唾液往後去按摩他那处凹陷。

刚被我碰到，维伦就轻轻“唔”了声，先退了退，随即又尽力放松，将後庭送到我指尖上去，态度柔顺到极点。

这家夥，简直像只剥了皮乖乖躺上祭台的羔羊。不对，不光躺平，连刀子都亲手递过来了。

也不知为何，他这样任人宰杀反比我以前那些热情主动的419对象更诱人，总之就是让人情不自禁想欺负，他每个反应都给我带来极大的心理快感。

麽指很快陷进那个地方，他可能真是已经多年没做过0号，後面是极浅淡的粉红色，只插入一根手指就紧得不行，死死籀著我指节，力气大得过了头。

“放松，”我笑著去舔他会阴，另一手不住安抚他前面昂起的部位：“你要勒断我？”

“啊，啊，我……”他话说到一半又停下，乖乖拿双手扳开自己大腿好让後面更放松。

哎呀呀……真是太可爱了，这何止是待宰羔羊啊，简直就是羔羊亲自剜了嫩肉串在烤签上递给厨师嘛。我实在忍不住，也顾不得循序渐进，反手抓起润滑剂往他那里挤了半条，除麽指外又硬塞入食中二指拓张按摩。

他表情僵硬，可见不太好受。但人还是非常合作，胸膛起伏著深呼吸，後面湿润温热地一面吮吸，一面随著我手指的动作慢慢张开。

“可以了吗？”片刻之後我催促他。像这种专门伺候对方的前戏对我来说还是第一次，渐渐觉得非常不耐烦，下面一阵阵搏动，硬得发疼。

维伦脸颊绯红，眼珠湿漉漉地稍微看我一眼，沈默地翻过身去，示意我用後入位插入。

他越顺从我越激动，意气风发地欢呼一声扑上去，掰开他臀瓣就往里顶。

他双臀挺翘，皮肤光洁，臀缝里涂满润滑剂，又滑又热，我性具刚一接触到那部位就麻酥酥地不停悸动，险些早泄。

不行不行，沈著沈著，冷静冷静，我屏住呼吸，一面默诵九九乘法表压抑住冲动，一面握著兄弟缓慢地往里送。

“等……等等。”他脸埋在枕头里，闷声央求。

妈的！

“又什麽事？！”

“安全套。”

我靠……这真是……咳，满头黑线。

老子身经百战的人，居然跟刚开荤的愣头青一般，远远一见天堂之门就忘乎所以，连小雨衣都忘了穿。

真他娘的太古怪了，跟维伦在一起我总变得不像自己，无论做什麽都颠三倒四，理智全部抛到爪哇岛去。

讪讪做好准备，顺手给兄弟涂上大坨润滑剂，奶奶的，大黄瓜炮先遣部队再次进发，目标直截了当：小鸟百战穿金甲，不破菊花誓不返！老子欲火焚身，咬牙切齿。

==================================

我要票！
我要票！！

我要留言！
我要留言！！

嗷！
嗷！！
嗷！！！
嗷！！！！

以上就是最近比较想说的话。。。。肺腑之言。。。。(⊙v⊙)。。。。。。




日过之後──第二章（6）全篇24禁激H慎入

……真紧，明明是最容易进入的体位，半个蘑菇头勉强插进去就动弹不得了。维伦沈默地趴著，双臀肌肉僵硬得像两块岩石。

咳，这也太折磨人了。下面被夹得生疼，偏又前所未有地勃发，我用尽力气向前，恶狠狠地吐气：“你他妈给我放松。”

“不……不行。”维伦发出小小声的呜咽，身体越发僵直。

“到底怎麽回事？”我强抑欲火深吸一口气，耐著性子问他。

“可不可以……把这个拿掉……”他呻吟著把我的手拉到他自己身前，去摸那根勃起的硬物：“这个弄得我……好疼。”

是刚才前戏时给他戴上的安全套。那玩意型号不对，加上我当时精虫上脑，套上後随便捋了两下就开始吮吻，想不到橡皮圈竟缠紧了性器皮肤，将他性具中段勒得如此之紧，难怪他痛得厉害。

咳，我挺内疚，欲火也散了不少。立刻抽出弟弟帮他翻身，小心翼翼把套子摘下来。

不过话说回来，这家夥的膨胀系数也未免太大了些。套上去时并没格外困难，摘下来才看到那东西给勒出了紫红色的一圈，在嫩粉的底色上格外触目惊心。

“咳，怎麽刚才不早说，”我替他按揉那条凹痕，兔死狐悲，自己弟弟都软下去不少。

“我以为你喜欢这样。”他闭上眼，满脸通红。

喂，喂喂，……大叔啊……你到底有没有必要这麽可爱？我心里哀鸣一声，身不由己地低下头去，在那根东西上吻了一下。

滚烫的肉具之上带著安全套的橡胶味，触感奇特，可我吻了之後觉得更兴奋，忍不住用脸颊磨蹭著上下舔吮。那东西入口滋味虽差，但男人气息格外浓郁，含在嘴里尤其刺激，令我情不自禁呼吸加速，下身再次蠢蠢欲动。

这几乎是我第一次为人直接用嘴做，而且心甘情愿兴高采烈。算起来这短短两天我在维伦身上真不知早已破了多少次例，连想都懒得去想了。

维伦对我的安抚颇为受用，性器颤抖著又变得坚硬许多，前端流出大片透明液体。这家夥，看来也并不是完全没有做0号的资质，刚才被进入的时候紧张成那样，前面也一直硬著的。

“可以……继续了，”他声音有些哑：“这次……我想跟你面对面。”

我立刻拿行动表示对他邀约的百分之百支持，握著下面直捣黄龙。

还是非常紧，而且热。弟弟进去後立刻被死死咬住，稍微动弹就发出黏腻的水声，像是陷进了滚烫的一锅蜂蜜粥。那滋味……销魂蚀骨，难以言喻。

“还好吗？”进入一半的时候，我动用全身意志力勉强停下来，喘著气问他。

“继续。”他紧闭双眼，将腿分得更开些，回答得简单了当。

嗷！老子如闻纶音，腰上发力，整根捅了进去。

感觉太……完美了。

我总算明白为何总有人迷恋身材高大的0号，果然肌肉坚实的人，里面也格外紧实。尤其是随著他前面勃起，肠道也越来越富弹力，弟弟被那种温热柔嫩的感觉挤压咬嚼，带来的不光是肉体上的愉悦，某种莫名的充实感令人浑身发烫，恨不得要仰天长啸。

维伦反复深呼吸收缩小腹，以适应我的存在。他一手搭在我腿上，另一手不住揉套自己性具，半晌喘息著抬头看我一眼，双眸已经湿透，嘴唇红得像要滴出血来。

“我动了。”简单通知一声，我按著他腿根开始活塞运动。没办法，这人太性感，再不进入正题老子非爆血管不可。

运动一旦开始就不可能再停下，我忘了所谓技巧、角度与温柔，只是凭直觉用力、再用力。大床被顶得咯吱作响，床头不住摇晃，撞在墙壁之上，发出“咚咚”的声音。

理智好像被偷走了，不知到底是谁打头发出了第一声呻吟，之後就再没办法停止。我听见自己大喊大叫，欢呼与心跳跟喘息在耳侧打鼓般连成一片。

维伦紧紧掐著我大腿，声音被撞得变了调。他做1号的时候那麽冷静温柔，想不到在我下面却能乖顺柔腻到这个程度，他每叫一声，我就更心潮澎湃三分。

不知不觉换了姿势，维伦侧躺著，一手抱著自己一条腿，而我骑在他平放的那条之上，做成所谓的“十字交叉位”，以方便性具深入。

照常来说，这姿势扛腿都是1号的工作，维伦却格外任劳任怨。其实自始至终，这场交欢中我除了享受，并没怎麽出力。之前那些因为身高差距而造成的不适像是发生在另一个星球之上，我跟他水乳交融，每个动作都心领神会。

也不知动了多久， 我汗如雨下，一颗颗打在维伦身上，可仍觉得不足，按著他小腹死命顶撞。突然间，或许是角度有所变换，维伦拖著长腔失声呻吟：“啊……那边……”，一手探下来掐住我臀部，往他自己身体某个方向用力按下去。

老子福至心灵，喜出望外：“是那个地方？”

“嗯。”维伦仍闭著眼，他额上挂著汗滴，胸前满是红晕，不知是给我啃出来的，还是激情太甚。

G界一向盛传敏感点到菊口的距离与性具勃起的体积成正比。之前想著维伦这家夥下面实在太大，我还曾哀叹就算把蛋塞进去跟他那位前列腺君也只怕是有缘无分。

想不到谣传就是谣传，老子人品实在太好，mission impossible都轻而易举、顺利达成。这何止是意外之喜，这是青铜五小强被连接K.O.後从地狱一趟趟爬回来顺便被雅典娜圣血跨级直接黄金的成就感；这是阿波罗登月计划中阿姆斯特朗跨世纪的那一大步；这是珠峰登顶、一统江湖、南极建站、神六上天、刘翔跨栏、全民经济奔小康的历史性时刻！

这一刻我面临大海，春暖花开。

老子……基血沸腾了。

接下来便顺理成章地开始失控，我也不知是从哪儿得来的蛮力，理智尽失狂抽猛送。维伦越呻吟我越兴奋，越大汗淋漓就越使劲。

一切都点燃了，身上每处接触的地方都像点了火花，快感像电流，从前往後刷拉拉地沿著脊柱涌到後脑去。那感觉有形有质，身上每个毛孔都反复张开，头皮阵阵发麻，我几乎能看到全身精华欢呼雀跃著往下身奔涌而去，那快乐无边无际，势如破竹。

曾有科学研究表明，男性在高潮射精之时，脑细胞活动会降低至零。

也有科学研究表明，当脑细胞活动停止，人类灵魂进入另一个世界，这人会看到白色光线，光线那一端，要麽是天堂，要麽是地狱。

所以当我看见眼前那片白光，心里反而格外安详。所谓“欲仙欲死”，也不过就是如此。

=====================================

最近忙著写别的文。。。。。。所以。。。。。。。。。。。。。。。。。。唉。。

欲仙欲死地赶稿的感觉。。。。。。。。。。。上火。。。。。。。。发烧。。。。。长智齿。。。。。

MM姐说：没出息，写个H文都便秘

玛丽，你怎麽知道是便秘，便秘还得肚子里有屎才秘得了呢。。。老子肚子里除了空气就是酸奶。。。。。。。想便秘也秘不起来哩。。。。。。。

所以。。。。。。。

我想要票。。。。。。。。。。。。。。。。。鼓励多了。。。。。说不定就有货了。。。。。保证不便秘。。。。= =




日过之後──第二章（完）

硝烟散尽，我趴在维伦身上睁开眼，胸口黏答答的，低头才发现他也到了，射得两人一身狼藉。

“喂，刚才干得爽不爽？”我大喇喇地去舔他下巴，下面还硬著，插在他里面不想离开：“再来一次要不要？”

“等等……”他声音哑得厉害，听上去格外性感：“我……可以把腿放下来了吗？”

咳，这家夥，说他生涩，刚才绝对是给了我第一流的享受；说他经验丰富吧，却小心翼翼得连换个姿势都征求我的许可。

我讪讪闪身。随著维伦的动作，听到他关节发出咯咯声。到底他块头大年龄也不小了，骨头僵硬还是难免的。

维伦躺平後发出声惬意的叹息，随即摸了把身下，突然开始脸红：“不好意思，我不常在下面……我去浴室清理一下再继续好不好？”

……这个傻瓜。老子一颗小心肝都变成了糯米团，虽说有心再来一发，却舍不得他难受，乖乖抽身放人。

水声清澈，我闻著门缝传出来的松木香，心里一动一动地，明明同处一室却急不可耐地想再见到他，跟他讲句话也是好的。

浴室安静下去，良久也不见维伦出来，我忍不住跑去推开门。

他坐在马桶之上，双手抱著小腹，皱著眉，不太舒服的样子。一见到我，居然面红耳赤，条件反射地抓了条毛巾盖住自己下半身。

咳……这家夥，竟然害羞。我心软到极点，靠在门框清清嗓子，没话找话：“你……你上次做0号，是什麽时候？”

“……刚接触圈子的时候，试过一次，没成功。”他声音很低：“那时我比现在怕疼。”

喂，咳，喂，不是吧，大叔……想不到这两天老子一直装纯装处男，自己却老实不客气地占领了维伦实际意义上的初夜。

我百感交集，僵在门口左脚背蹭右小腿，右脚背蹭左小腿，也不知该说什麽好。

尴尬中，维伦反倒先平定下来，微笑著抬头：“我很快就好了，是润滑剂用得太多，我怕流出来弄脏床单。”

我闻言忙跑回床上，铺了条毯子躺平，冲他拍拍胸口：“来，抱抱。”

维伦乖乖出门，在我怀里躺下。两人紧紧拥抱在一起，我脚掌才到他小腿肚，但这样的身高差也并不让人难受。他在我肩头安静得像只兔子，长睫毛簌簌地刷过我耳际，气氛温柔到极点。

“你的学位是硕博连读吧，明年的博士项目计划书我看过，来荷兰好不好？”半晌维伦突然开口谈公事。

“荷兰不错，”我捏著他的手指挨个玩弄，随口回答：“其实荷兰做科研比在德国轻松，就是对口实验室难找。”

“交给我。这样你明年年初就可以来荷兰，我会尽量找离我家近的实验室……当然，我也可以搬家，虽然现在买的房子地段很好，但我想你是年轻人，可能住在市区会比较开心。”他一口气说下去，双眼亮晶晶地，显然心情好到极点。

而我的心情却立刻一落千丈──他这是在做我们两人公开出柜长期同居的打算了。

这个笨蛋，你不知道你每句话都在逼我早些摊牌、要求分手吗？

“……Tony？”他察觉到我的变化，吻著我额角发问，像只忐忑不安的、正在猜测主人意愿的家犬。

“叫我薛童。”我往旁边让一让，松开他肩膀：“……就算去荷兰，我也不会跟你住在一起。”

“啊，啊……”他更不安了，笑著轻声问：“那你打算自己买房吗？我认识几个房屋经济……”

“不是。”我盯著屋顶吊灯，用尽力气硬起心肠：“我不想跟你继续下去，我们不太合适。”

话音落下屋子便陷入沈寂，维伦保持著伏趴的姿势，直愣愣地盯著我，像是看到了怪物史莱克。

仿佛过了一年之久，他低哑地开口：“那麽……我可不可以问你，是为什麽？”

心跳咚咚地砸在床单上，我双眼滚烫，呼吸困难。

我实在没法回答他，强笑著翻身起来，在他臀上拍了拍：“你第一次做0号，後面很难受吧？我替你擦药。”也不等他许可，飞速跑去找到马应龙跑回来，掰开他臀瓣就往里挤。

“别……别这样。”他趴著挣扎，声音有气无力：“你不必为我做这个。”

“谁说的，你没做过0号你不知道，我跟你说，上床容易下床难，不好好善後绝对後患无穷。痔疮这个东西就像受精卵，等真有了哭都来不及。”我口若悬河，罗里罗嗦地不给他插口的机会。

“……你一直带著药吗？”他不再反抗，脸埋在床单里发问。

“当然了，以备万一嘛……我跟你说，中国有个淘宝网，万能了，我每次都买一大盒，不然分开寄过来太耗邮费……”我哽住，突然意识到自己在说什麽。我心太乱，竟然忘了装处男，每句话都在塌自己的台。

维伦安静地趴著，空气里满是应龙大神的麝香薄荷气，这味道如此讽刺，像只看不见的大手在不住扇我耳光。

“是……”良久维伦打破沈寂，竟又回到擦药之前的话题：“是因为我不够有诚意吗？”他声音里带了哭腔，闷在枕头里。

这话又像大锤一样擂中我心脏──我那天跟淫肠的八卦果然还是被他听到了。的确许多纯1到了中年反而变得喜欢被插入，但维伦绝不是为了这个理由才甘愿雌伏。他只是在极其直接地用最简单的方法跟我表露真心……这人，竟真能做到这个地步。

喉咙像被什麽东西堵住了。这两个话题混在一起，让我彻底乱了阵脚。维伦这家夥，做投资谈判成精了，简简单单两句话就彻底击破了我辛苦建设的防备堡垒。

“是因为……我太高吗？”他又问，不依不饶的态度简直有些孩子气。

“不是……”我半天才能发音： “真的不是，你很好，很有诚意，身高也不是问题。我喜欢跟你上床，我是说，其实，就算在下面，我也不讨厌你的……”

也不知为什麽，之前想好的分手措辞全飞到了九霄云外，我只得信口开河：“咳，其实是这样，我们中国人讲究日久生情。我跟你不很熟，你看你连我的中文名字都不会发音……才见面就确定关系很靠不住，我跟你说，我那个大姨妈的二叔的儿子就是跟人搞一见锺情，结果住在一起了才发现性格南辕北辙，他们那分手才叫一个痛苦，因为不光分手还得分家产，哎呀惨不忍睹……”

我满嘴跑火车，自己都不知自己在说些什麽：“我跟你说其实我也很喜欢你的，但是要我这样就搬到你家住太不理智了。你知道我想多了解你……先做朋友不好吗？当然偶尔上床我也喜欢，当然，先说好了，咱们轮流做0号……”

“先做朋友是吗？”维伦打断我，抬起头来。

“……对。”我心里七上八下地，钻到他面前，从下往上看他。他睫毛耷拉著，在眼睑投下长长的影子，像极了受委屈的大狗。

一时间我心里有股情绪油然而生，忍不住在他嘴唇吻一下：“从朋友开始……或许将来不能成情人，但友情会延续下去，这样不好吗？”

“可我想做你的情人。”他眨眨眼睛，有些哽咽：“你是真的还很困惑吗？还是不知道男人好还是女人好吗？”

……话题越发混乱了，我不明白为什麽维伦重又回头去讨论我的“处男谎言”，或许他完全不相信我，他在找新的突破口揭破我……我满心慌乱，他这麽聪明的人……我该怎麽找借口才能给自己圆谎？

然而苍天作证，我无论如何都硬不下心去伤害他，我一句狠话都说不出来。天知道我是多麽依恋之前两人紧紧拥抱耳厮鬓磨的时刻。

“……你很年轻，很容易迷茫。”他瞪我半晌，突然又含著泪微笑起来，凑近了吻住我额头：“我也有过年轻的时候，不知道自己真正想要什麽。”

“恩，对的对的，我真是很迷茫。你看我还没交过女朋友呢，就这麽跟你在一起让你爱上我了，我再发现女人比较好去跟女人在一起，那你岂不是很惨？”见他松口我大喜过望，顺著他的话往下掰。

你看，谎话就是这样，撒出去就得再撒个更大的去包住圆谎，滚雪球一样势不可挡。直到雪球大到一定程度，你才发现原来自己一语成谶。

“呵，”他又笑了，虽然睫毛仍潮湿著：“我相信你。我们先做朋友……但偶尔做爱就免了。”

“喂，你说真的啊？！”我简直不能相信自己的耳朵，居然这麽简单就过关，真他妈人品爆棚了，赶忙打蛇随棍上，凑过去撒娇：“喂……真的不能做爱？可我喜欢跟你做爱呀。”我握住他手指，一下一下啄吻：“朋友间也可以做爱对不对？对不对？对不对？”

维伦安静地任我吻著，突然长长叹了口气，将我的头按在他胸口，低声说：“我会好好待你，薛童。”

这是他第一次字正腔圆地叫我的中文名字，我这才发现他其实并非做不到，我只是太不了解他。

那整个晚上，我都在庆幸自己谎话得圆，都在跟他装疯卖傻地撒娇。我跟他许了无数廉价的承诺，我答应他要每天通email，要常见面，要把彼此介绍给对方的朋友，要认真申请荷兰的项目资金，要好好了解对方──这样将来就算当不了情人也能成知己。

维伦一直微笑著枕在我肩膀，对我每句话都表现得深信不疑，他那样温柔。

然而那些承诺我一个都没守住。回到德国後不久，我就有了一个真正意义上的──

女朋友。

==============================

关於剃毛是这样，只有20多岁的年轻小夥子才会剃毛。。。就是很twinky的那种。。（寒，这个词。。。）

30多岁的人剃光，其实有点像欧巴桑穿三点式。。。其实是很丢体面身份的事。。。不过。。。。。。维伦大叔没啥做0的经验，与G世隔绝太久。。。所以听到沙龙的人说这麽办比较时髦吸引人就去剃了。。。。。。。

他其实是很想装年轻一点来靠近喜欢的人的。。。。。。用时髦的耽美的说法就是：大叔卑微地放下了架子。。。。。咳，咳咳。

这个细节一般来说。。。如果不是在圈里玩也不会有很多人会在意。。。而且这两年时尚也有变。。。。。。。再加上这个文的读者都是女性。。。。。。。。。。

但。。。。。还是说明一下好了。。。。。。。。不然误导大家。。。。。。不太好。。。。

sm里貌似剃毛是服从的象征？？？这个领域我就完全。。。。。咳，正常的还做不完呢。。。。。。。sm个球。

=============
另外要谢谢我的鲜网网编，果然按照你的意见把回忆体的那段拿掉挪到後面，情节看起来更具跌宕起伏。

谢谢你，辛苦啦*(^_____^)*。

搬家要小心，年关将近，加油挺过去，就是新的一年啦~~~

合掌。

=================

啊，对了对了，话说，新的一个月来了。。。。。。

大家要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！




日过之後──第三章（1）

那一切都发生得格外迅猛。

好像坐过山车一样，我连思考的时间都没捕捉到，就已把那姑娘带回了国，见了我的父母亲。

她是淫肠太太的亲戚，比我大两岁，原东德与波兰的混血，个子非常娇小，来我所在的城市参加体操集训。

淫肠把这姑娘带到我家借住的时候，我扑上去给他一拳，笑骂：“我靠，塞个姑娘来当阻碍物，你作弊嘛。”──我曾跟淫肠比赛彼此在床上的魅力，每次都拍下不同419对象的裸照作证据──尚未分出胜负，这家夥让小姨子住在我家，老子哪儿还敢往回带人呐？

淫肠唯唯诺诺，面露苦笑。不知怎麽的，这几天他总心神不定。不知道的人一定以为他是老婆要生了在操心家计，要我说，百分百是痔疮犯了。 

骂归骂，老子兄弟义气还是讲的，一手一只皮箱把姑娘领进门。那女孩很开朗大方，一双灰绿色的大眼睛仿佛会说话，进了门就主动过来跟我行贴面礼，脸颊鲜桃般粉嫩：“娜塔莉。”

咳，说实在的这是我生平第一次跟年轻女性同住，多少有些兴奋，忙摸出张正人君子的面具带牢了，也凑上前去：“欢迎，室友。”

她身上有股清冽的香气，後来跟我回国时，我才知道是薰衣草。皇天在上，对她老子的小心肝绝对是纯美如羔羊；那时打死我，我也绝对料不到有朝一日这姑娘跟我竟会变成那种关系。

彼时维伦仍在努力和我“做知己”，几乎每天都要煲电话粥，更不必说email与手机短信了。我对他完全没存戒心，鸡零狗碎的啥都倒给他。也不知是不是因为他年龄大些，我总情不自禁跟他撒娇，妈妈的，如假包换的肉麻加甲醇（假纯），老子自己都脸热。

好在维伦极其合作，他聪明、睿智、彬彬有礼而又充满热情，无论我说什麽做什麽他都心领神会，他对我殷勤得过了头，令我飘飘然不知今夕何夕。

然而，很多时候挂了电话，我都在想，如果不是因为想跟我做长期伴侣，维伦是否还会如此体贴地关爱我？他是对每个人都如此，还是只有我特别？像这样下去他到底能忍多久？到底我们谁会先放弃这游戏？

如果一直磨蹭下去，就这麽远程交流著最後无疾而终地成为朋友，我到底会不会觉得惋惜？

一切都非常矛盾，我没法给他想要的，可也根本不敢让他知道我给不起。

男人有了烦恼，最直接的发泄途径就是通过下半身，而且我也根本没打算为维伦守节，所以该玩的还是玩。

不过话说回来，家里有娜塔莉住著，总不能带个男人回去公开胡天胡帝吧？这点绅士风度我还是有的。何况性向这个东西就像女人的乳房，虽说藏得再严也有曝光的那一天，但并不等於姑娘们就可以不穿乳罩、波涛汹涌地当众裸奔嘛。

是以那段时间我都只在外面打野食。偶尔喝多了带人回家，也不过就是停车场玩玩车震，或钻进公寓安全梯弄快速加农炮。

然而也不知是不是太阳黑子爆炸导致老子情欲爆棚，几次之後就越来越觉得此种程度的发泄完全不够塞牙缝。

而更可恶的是我在挑419对象时口味也明显有变，专找看起来像纯1的高大中年白人。可无论怎麽做也还是觉得不足，任跟谁在一起我都想起维伦，谁都比不上维伦，谁都没他那麽矜持、温柔、隐忍而性感。我无论如何也不能全身心投入地做爱，跟419对象，再怎麽嗑药都没用。

我真的时常想起我跟维伦在一起的那三天，每一个细节都历历在目。

越来越多的负面情绪堆积起来，我不堪重负，终於连娜塔莉都看出来我有心事。某个周末她煮了锅世界闻名的德国咸猪手，把我喂饱後旁敲侧击地问：“你是不是感情上有什麽坎坷？”

我看著她，心想老子是有满心感情上的坎坷，但偏偏是全不足为外人道的。

或许我直愣愣的眼神令她误解，她拉著我去了酒吧，喝得烂醉後同我倾述嗜赌前男友的种种劣迹。

她满脸热泪，睫毛膏化开了，在眼下淌成两条漆黑的小河，她问我：“Tony，是不是连你都不喜欢我？是不是从没人喜欢我？”

我无话可答。虽然不熟，但她人挺和气，又做得一手好饭，我要是直人，或许真会喜欢上她……老子无限感慨。

结果感慨中不知不觉酒就喝多了。

在德国的地下小酒馆向来都能买到那种令人飘飘欲仙的“小东西”，喝完酒又顺便磕上点药，两人回到家，水到渠成地……“那个”就发生了。

请别问我细节到底如何，我也不想声称自己什麽都不记得。我只是觉得惊奇。原来对著女人，我竟然真是完全无动於衷的。

可是，到了後来，当胯下那根东西被紧紧握著爱抚亲吻……娜塔莉是个很主动的姑娘。

而我幸不辱命。

事後我一个人跑到浴室去冲了半小时热水。虽然最终也射了，但我想不到跟女人做爱是这麽……无聊而且龌龊。

我开始认真考虑我是否真有能力跟淫肠一样加入隐藏派的大军。娜塔莉不是身材不曼妙，但真要我抱著这具躯壳睡觉，我觉得我会永远夜不能寐。

然而我根本没得到机会去做决定，第二天一大早我妈就从娜塔莉那边知道了我俩 “生米煮成熟饭”的好消息。

娜塔莉是个典型的西欧姑娘，骨子里叛逆可表现得比谁都乖巧。这些日子她常替我接电话，德国腔英文令我那为儿子性向操碎了心的老妈一见锺情。她也大大咧咧地爱开玩笑，可怜天下父母心，她不知道一句“Tony在我房间睡觉”，会让我妈做出什麽样的反应。

从娜塔莉手里接过电话时，我听见我妈在另一边泣不成声：她绷了这些年的弦总算可以放松了。

我妈是个颇天真的人。当年她是文工团少见的才女，能唱能跳还会说外国话，後来被我老爸三弄两弄搞得未婚先孕，生了儿子还妄想回去唱台柱。结果是婚离了（我的抚养权归我爸），艺术梦垮了，人也被全城唾弃到尘土里。我高中出柜时，所有人都把错归罪在我妈身上：骚女人生出来的当然是怪胎。

那个时候，为了我跟男人上床，我爸险些活剐了我。这些年之所以还认我，是因为他无论怎麽在外面找女人，也生不出儿子来。像我家那种传统的“书香门第”还是非常重男轻女的，身为四代单传的长孙，老子就算抽大烟也还是长孙。何况我又不是真的抽大烟，最多偶尔吹吹男人那根箫而已（多数时间还是被吹的哈）。

只是现在情况有变：我老爸老蚌生珠，总算给我弄出来个弟弟，眼看就要满百日了。我妈怕我上火，一直瞒著不敢让我知道。

毫不夸张地说，听见我妈的哭声我心如刀绞……而且，一想到 “长孙”此位已经有了替代品，而我这没用的废柴异类很快就会被彻底遗弃……就算跟我爸没啥感情，那滋味，也还是像三九天喝冰水，从头凉到脚。

一时间我心乱如麻，支吾半晌，身不由己地答应我妈，明天就把“未婚妻”娜塔莉带回去示威，给我爸全家好好瞧瞧。

我必须承认，在做出这个承诺的时候，我完全没想过维伦或者任何一个同性床伴。老子好歹也是个男人。血浓於水，性欲也好、爱情也好、未来也好、承诺也好，在亲情面前真是连根鸡巴毛都不如。

因为得回实验室请假，机票也就顺便让人送到那边。去取的时候恰巧给淫肠撞上。这老小子口水多过茶，见我突然请长假，贱兮兮地揽著我的腰，挤眉弄眼：“喂，我听说中国人最喜欢白人，你看好维伦，可别回去就给抢了……最好先把他榨干，你们东方人说的：不让虎入穴焉能得虎鞭嘛。”

……入穴……入穴你妹，早知道不教这淫虫成语了。我哭笑不得，一时放松警惕，跟他说了实话：“我是带娜塔莉回家见父母，关维伦那条鞭啥事。”

淫肠大吃一惊：“你不是带维伦回家？机票名字我看看？喂……你们……等等，娜塔莉在波兰有男朋友的，你什麽时候跟她搞上的，我怎麽跟我老婆交代啊？！你……你这样让维伦怎麽办？圈子里几乎人人知道他迷你迷得要死，连我都清楚他每天几点锺打电话给你，你怎能这样欺负人？！”

他连珠炮一样的质问让我隐约觉得自己似乎的确有失商榷，但条件反射地还是辩解：“娜塔莉的男朋友和她分手了，我跟她发生了关系，按东方人的理念我要对她负责……而跟维伦，我们不可能的，我家不会接受他，我也不会接受他。”

淫肠闻言静了一刻，随即冷冷盯住我，蓝眼珠像两颗玻璃弹子：“你是为了你自己活著，还是为了你的家人？你跟维伦不可能，为什麽不告诉他？为什麽不直接拒绝他？你知不知道他有多喜欢你？还有，你要对娜塔莉负责，你难道不要对维伦负责吗？”

我语塞。我不知该怎麽跟他解释，才能让他清楚我心里对维伦那一团乱如云雾的感觉。而且说实在的，连我自己都不知道那感觉到底是什麽。

淫肠指责我半晌，见我咬牙切齿地只是扮锯嘴葫芦，狠狠啐了我一口扭头就走：“你真让我失望，薛童。”

我仍没法还嘴。

我低著头，看见日光将脑门额发的影子投在脚尖。我从没这麽茫然过，隐约觉得像是站在悬崖峭壁，一迈步就是深渊。而可怕的是，我根本不知道到底深渊是在哪个方向，无论前进还是後退，都很有可能万劫不复。

=================================

谢谢大家的礼物~~~好富贵逼人啊。。。。。。。。。一架钢琴能看好几万字了哩。。。。嗷！！

另外。。。。。

有两个事要说：

第一。。。。。。。。

请问，新文名字改成《日过之後》如何？？？
# 测算结果：您测算的名称(日过之後)分析如下
# “日过之後”的数理为： 32
# 数理暗示的信息： 池中之龙，风云际会，一跃上天，成功可望。（吉）

很吉利哩~~~

第二。。。。。。。。。。。。

大家要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

要踊跃投票啊！！！

嗷！

嗷！！

嗷！！！

最近好累。。。。。。。唉，唉。。。。。




日过之後──第三章（2）

娜塔莉对我忽如其来的旅行计划表现得无奈而合作。自被我从体育馆“打劫”出来，她就异常沈默，一路上只是呆坐出神，直到飞机降落，才勉强露出微笑。

但她的确是个聪明的姑娘。在我只字未提的情况下，居然几乎立刻就看懂了我家那摊子错综复杂的人际关系。

她也格外乖巧而机灵，在我爸那家人面前不卑不亢，可又从不冷场，动不动拿现学的中文摆些可爱的乌龙，逗得所有长辈开怀大笑──况且她那长相也绝对讨人喜欢。

中国人就是这样，再不成器的娃，只要带个趁头的姑娘回家，立马身价百倍，人人刮目相看。更何况娜塔莉是头如假包换的“大洋马”，更何况我立刻就要拿到外国名牌大学的硕士学位。

再进一步，到後来，因为带回了娜塔莉，在某些不甚亲近的亲戚眼里，连我那令人尴尬的“前性向”也都变了含义：非但不丢人，反更说明了我是个男女通吃、路路玩得转的、“男人中的男人”！

一切荣光从天而降。同父异母弟弟的百日宴，我与娜塔莉反客为主，成了真正的主角。自我爸妈离婚以来，这是第一次我能挺直腰板站在人前，我兴奋得像打了鸡血。要我形容，只有四个字：扬眉吐气。

所以那时对我来说，娜塔莉已迅速脱离了酒後乱性胡搞上的“女朋友”这一角色。诚然我对她毫无一丝性冲动，但她是我的护身符外加万能漂白剂。她让我路路畅通不再是异类，我像膜拜圣母一样尊敬她，对她我有一百亿个满意。 

我爸对娜塔莉显然也是满意的，他跟我虽仍不怎麽说话，但临走塞了只钻戒过来，要我“趁早把正事办了”──从我记事起他还是第一次如此和颜悦色。

而我妈则是最宽慰幸福的那一个。临上飞机，她偷偷把我拉过去，从领子里拉出块绿油油的翡翠：“你看，这个东西，十九万港币，妈妈半辈子的积蓄都在里面了。娜塔莉很好，妈妈很满意，你快跟她结婚，到时我把这玉送娜塔莉──给她我不可惜。”

我看著我妈，心里满是柔软而酸楚的情绪，只能笑著逗她：“哟，这麽绿，塑料的吧？”

“呸，”我妈捶我，又一把把地捋我额前不听话的乱发，眼里满是泪，人却笑著的：“童童你长大了，总算懂事了，妈妈实在太高兴……你跟娜塔莉快生孩子，妈妈给你们带。”

……喉咙像被什麽堵住了，我没法接话。那时我还未满二十二，可我妈已经在等著我的下一代了。我知道只有拿“孩子”这样东西作保证，她才能相信我是真的幡然醒悟、不再“堕落”去跟男人鬼混。

我仿佛看到了自己的明天：我会面无表情地跟娜塔莉结婚生子，之後她戴著我妈的翠玉牵著混血儿子光耀我家门楣，而我想著男人的裸体辗转反侧彻夜无眠。

可看著老妈的泪眼与微笑，身为人子，你能说一个“不”字麽？

我给我妈看了那只大如冰糖的钻戒，还跟她严肃保证：回了德国，脚跟一沾地面就向娜塔莉求婚。

我妈笑得极其欣慰，过了安检还在那一边比比划划，要我求了婚立刻打电话回家报喜。

我咬著牙一一应承，等上了飞机才开始心乱如麻。

不知为何，我其实并没特别想要去为某个同性床伴多考虑，然而给了我妈承诺之後，只要一闭上眼就开始看到维伦的面孔。

他拿那种洞悉分毫的笑容对著我，蓝眼珠藏在长睫毛之後……其实不光是在一起的那三天，这段时日每次电话、每封email、他说过的每句话我都记得，他每个动作……甚至身上那股淡淡的松木香都仿佛仍在我鼻腔之中。

一瞬间我几乎要发狂。不光是维伦，过去我睡过的、睡过我的、有过一炮之缘的、擦鸡而过的近百个男人汹涌澎湃地从记忆里涌现出来，排山倒海。

我险些尖叫出声来──然而我做不到，我根本没这个勇气当众丢人。空姐过来给我系上安全带，示意我“稍安勿躁”。我乖乖照办：就这样被禁锢在座椅之上吧，就好像现在的生活状态一样，完全不乐意被束缚，可为了安全我别无选择。

心绪纷乱地一路赶回去，横跨欧亚大陆的十几个小时里我一刻也合不上眼，满心满脑想著自己灰蒙蒙的未来，提心吊胆。

等到家我发现手机上有许多未接电话与短信──回国我特意关了全球漫游服务──其中除了淫肠外，维伦打过三四十次电话，最後一则短信说：“我在德国，住在你家旁边的xxx酒店，如果你方便，回来我们见个面好吗？”发信日期是前天凌晨。

大脑像被什麽紧紧攥住，我握紧手机呼吸困难。我不知他是否还在德国，可该来的总会来，何况我早有心理准备。

我只是不明白为何一瞬间心里会有如此巨大的失落与委屈，甚至有种极坏的预感，觉得自己就要变得一无所有了。

“Tony？”娜塔莉在我面前坐下。舟车劳顿，她眼下带著浓郁的青痕，像只心事重重的浣熊：“我有重要的事跟你说，你有没有时间？”

这一路我魂飞魄散，没跟她说过话，此刻听到她的声音，才突然被拉回现实，立刻觉著有股冷气沿著脊柱从脚底一路升上来，手脚都是颤抖的。

我愣愣看著她，想起给我妈的承诺，口袋里那只戒指沈得好像五指山，而掌心的手机烫得像热碳。

我怕得厉害，不顾娜塔莉的疑问与阻拦，跳起来一步冲出家门，直奔维伦下榻的酒店。

狂奔到目的地，在大堂等了十分锺左右维伦才下来。那之前我连电话都不敢打给他，我怕他已回了荷兰，我更怕连当面讨价还价的机会都没有，就什麽都烟消云散了。

他穿著Diro Homme的新款衬衫，看上去格外年轻。人站在我面前时带著熟悉的松木香，微微低头看我：“怎麽这麽狼狈？”

啊，啊……我有点愣……的确，刚从地球另一端爬回来，就算是周杰伦这时候也不会好看到哪儿去。

我很尴尬，抓了抓头发又拍拍裤腿……结果带起穷凶极恶的一蓬灰尘，搞得酒店大堂人人侧目……老子满头黑线，也不知为什麽，在维伦面前，我这麽怕丢人。

维伦侧著头笑起来，手搭在我肘弯：“去喝杯咖啡吧，你看上去真的很需要它。”

我唯唯诺诺。他指头热得跟什麽一样，那温度沿著胳膊滑溜溜钻进胸口，而後顺流直下直奔小腹。妈妈的见鬼了，过去几天累得狗一样应酬我爸家那堆姑婆，连晨勃都神龙见尾不见首；谁知给维伦指头肚摸一下，小弟弟就充满拔地而起的气势……娘哩，薛童你个没出息的色情狂。

胡思乱想著，跟维伦进了酒店餐厅。说来也怪，一路跑来的时候我心慌意乱得几乎当街狂叫，可一站在维伦身後就彻底风平浪静，仿佛只要有这人在，所有苦难都能迎刃而解似的。

点了咖啡我干脆抛弃所有风度，将脚搭在对面沙发座上摊平，穷形尽相地伸了个懒腰，再打了个哈欠。

“刚回来？”维伦低声笑笑，顺便将手搁在我小腿上按了按：“累了？”

这家夥，他手掌一定有魔力，不过是摸一下，老子立刻惬意得筋都全部软掉：“对呀。德国汉莎一定是要破产了，公务舱座位都搞得像沙丁鱼罐头。”

维伦没接话。他手仍按在我腿上，带著微笑一瞬不瞬地盯著我看，眼珠湛蓝像是深海，一副有千言万语想要倾述的样子。

我被他看得浑身发麻，讪讪地将腿收回来，蹭著椅背坐直。咳，明明是来说分手的，怎麽习惯成自然，又跟他撒起娇来了……这气氛，让老子怎麽开口。

“我明天回荷兰，本来想著见不到你了……”半晌维伦打破沈静。

他顿了顿，将目光从我脸上收回去，盯著窗外，停了一会儿才低声继续：“从你同事那里，我知道你今天回来……我也知道你跟谁一起回的中国。”

=================================================

娘哩。。。。。。。。。。。。精尽人亡地爬回来了。。。。。。。。。T_T陪美女逛街真可怕。。。。

对了，谢谢夭夭的香肠，今天收到了，下午就吃了。虽然卖相很穷凶极恶。。。。刚拿出来时被ttt以为是什麽动物的鸡鸡。。。。。。。。。。。

鸡鸡肠跟MM姐两口子喝茶的时候吃了，大家都觉得很好吃。。。。。。。。。。。。ttt不吃熏制食品跟大蒜的都吃了很多。。。那个圆形的（蛋咩？）肠留到下周我妈来荷兰看我。。。再一起吃。。。*^_____________________^*

谢谢。。。。。。。*^_____________________^*

===================
对了，差点忘了。。。。。。。。

关於《另有隐情》是这样。。。。。。。。。全文都修改了一遍。。。要从第一章开始重新发。。。。。。等日落之後完结就开始贴出来。。。。

所以。。。。。。此文非但没坑。。。。。。而且还被我填完了。。。。。。。。。。。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

为啥不现在就贴。。。。。。。。。。是因为。。。。。。。。。。。。。。。。。。

想多享受一下。。。。。。。。。手里有存货的感觉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

当然你可以骂我属松鼠的。。。。。。。。。。。。。。。。

但本王从来都不怕开水烫。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

所以与其骂。。。。。。。

不如拿票砸。。。。。。。。。。。。

松鼠。。。。。。。都很喜欢票票的。。。。。。。。。。。。

票票一多。。。。。。。。。。。。就觉得没必要攒存货了。。。。。。。。

就会放出来了。。。。。。。。。

就是这样。。。。。*^_________^*

ps：小衣，你看，你是松鼠我也是松鼠，所以你也别扭捏了。。。。咱们一起制造小松鼠吧怎麽样？*^O^*




日过之後──第三章（3）

“我明天回荷兰，本来想著见不到你了……”半晌维伦打破沈静。

他顿了顿，将目光从我脸上收回去，盯著窗外，停了一会儿才低声继续：“从你同事那里，我知道你今天回来……我也知道你跟谁一起回的中国。”

他一句话说得我瞬间内浑身僵硬。原本还抱著万分之一的可能性在期待他仍不知情，然而天下哪有这麽好的事。

一时热血冲到头顶，我义愤填膺，妈的，淫肠这王八蛋，没长下巴吗？凭什麽老子啥私事他都要跟人讲一讲？奶奶的丧尽天良！

 “他……他胡说八道的，他没有道德！我跟谁回国关你什麽事？为什麽他要替我告诉你？！”条件反射地，我将一切都迁怒到淫肠身上。

“对……”维伦盯著窗户露出个笑容，仿佛那玻璃多有趣似的，“对，你跟谁回中国关我什麽事？”

这话让我心里一咯！。

随即他转过头来看著我，窗外斜阳照进来，在他鼻梁与下巴画出流畅的金线，长睫毛好像蝴蝶的翅膀。他是这麽英俊的一个人。

我无法再接话，怔怔地看著他，将咖啡举起来又放下去，加了半罐子方糖叮叮当当地搅和，半天才能开口：“我爸跟他的情妇生了儿子，我只是回去参加百日宴。”

“嗯。”维伦安静地看著我，示意我继续解释。

我被他盯得如坐针毡，实在没办法，只能将额头埋进手掌，支吾半天，竟挤出一句：“我跟娜塔莉……就只做了一次而已。”

话出口我就觉得悲怆，而且莫名其妙地气短，好像偷吃的老鼠突然被猫逮到。

维伦仍看著我，过了半晌，得花多大力气才能张口似的：“那麽，你是要跟她在一起了吗？”

餐厅里很安静，我听见自己的呼吸渐渐变得急促：“我……”

“你还是觉得女人比较好对不对？”他并没给我回答的机会，绷著声音紧跟著问：“你不想跟男人在一起是不是？”

“不是，”我被他问得头疼欲裂，脱口而出：“我从没觉得女人好。”

“可是？”维伦皱起眉盯紧我。

我用力深呼吸，觉得每个字都仿佛结成固体塞在了喉头：“可是，我必须跟女人结婚。我得生个孩子跟我家里交代。我不觉得女人比男人好，我……我想我可以表面上做她的丈夫，但私下里，我可以跟男人在一起的，就是说，比如说，跟你……就算我跟娜塔莉结婚，我们还能继续做情人……”

“私下里？”维伦打断我。

“对，私下里做情人。”这话说出去，自己都觉得胸口像被什麽死死压住了，於是更语无伦次：“就是长期性伴侣，不，不是，就是可以做爱的好朋友，知己！对！做知己！当然你可以一直在上面，我可以学著做个好0号，真的，你可以都在上面，我们……我们可以试著磨合看看。你……”

“知己吗？”他再次打断我，脸色煞白的。

维伦是个谦和有礼的绅士，如果不是情绪激动他不会如此连著打断我。我被他的气势逼住，咬紧牙关，无法再发一言。

“我……我，”他再次侧头去看窗外，喉结在颈间上下滑动，声音低沈：“我其实早已经料到会这样，这一周我做了很多打算。你不知道我花了多长时间才劝服自己，跟自己说如果你觉得女人比较好，我该祝你幸福。我知道我年龄大了不讨你喜欢……可我也做了许多梦，期待有奇迹让你觉得男人比较好……这样我多少有点希望，只要我好好待你，你会喜欢上我……可我想不到，原来你真会选择最坏的方法。”

“我没法接受。”他终於回头看我，睫毛湿漉漉地：“我有底线的，薛童。虽然我是男人，可我想跟男人平等地恋爱、结婚，我不接受你的提议……虽然，”他低下头，用手捂住眼睛，我听到他声音里的哽噎：“我喜欢你，是真的很喜欢。”

“我不是嫌你，”我也低下头去，没办法，眼睛莫名其妙地发热，我怕自己会当众失态：“真的不是，你很好……哪里都很好的……你对我也很好……”

“谢谢你。”这是维伦今晚第三次打断我。他坐直了深呼吸，一手在我手背按了按：“我都明白，你不必再解释了。”

他脸颊仍绯红著，指尖却冰凉。我想不出他到底有多深的自控力，也不敢去想他到底在过去那一周做了多少艰难的心理建设，他这个人稳如磐石，他说我不必继续，那我就真的没必要再说下去。

我只能直挺挺地坐著。分手分得如此顺利，可我心中非但不觉得释然，反而一片空白。

 “回去吧，你结婚的时候……”对坐良久维伦开口，非常疲惫的样子：“我会去观礼。”

“……嗯，那麽，”我突然觉得难受，反手握住他手腕：“我……我走了？”

“嗯。”维伦没动，他又扭头去看窗外。从这个角度我只能瞧见他鬓角细微的金色汗毛，他额上青筋全鼓出来，我知道他在努力忍著不要哭。

已是晚餐时间，咖啡厅里渐渐热闹起来。不住有人在看我们这形容诡异的一桌，可我实在无法再去顾及体面。我心里溢满酸楚、委屈与不舍。指头贴在他手臂上，出了汗。两个人都皮肤冰凉。

侍应生第四次来旁敲侧击地问“加些什麽饮品”的时候，维伦终於把头转过来。他表情很平静，就象什麽都没发生过似的，仿佛我们第一次见面一般，温文尔雅、彬彬有礼：“晚了，你请回去吧。”

“好。” 我应承，但坐著没动。

他这态度令我突然之间觉得心寒。

这人，一口一个“喜欢你”，可一旦没希望了，之前那麽温柔关爱的态度马上就全盘尽散。怎麽就能跟水龙头一样收放自如，拧紧了就滴水不漏？ 

“回去吧。”他再次柔声催我，另一只手过来拍了拍我手背，以一种长辈的宽容。

“送送我。”我不甘心，脱口而出：“咱们走走，好不好。”

维伦皱起眉，他就这麽凝目看著我，直到最後有个笑容浮起到皮肤之上，仿佛比谁都无奈似的。

他没再拒绝我，沈默地站起来，笔直地走出去。

我越来越魂不守舍，掐著他手腕，一脚高一脚底地跟著，回家的路连著走错了好几遍，下意识专找那种人迹罕至的小路去钻。

维伦一直没说话。

夏天的夜晚总算缓缓黑透。柏油路在地面两翼映出路灯暗淡的湿光来，脚步声嗒嗒地让人心烦意乱。也不记得两人到底肩并肩地绕了多少大圈子，脚板酸胀得像要从鞋里崩出来，可我只希望我家远些再远些。 。

我也一直没松开握著他手腕的那只手。不知是不是错觉，他的心跳节奏始终跟我的一样，脉搏贴在一块儿的时候，我仿佛整个人都溶化掉，心神都系在他身上。

等远远看到我家公寓，某种情绪占据了我全部理智，我没法再若无其事下去，拉住维伦商量：“你……你再考虑考虑好不好？……其实你根本不需要做很久的地下情人，只要一年，一年就够了。我跟娜塔莉生了孩子马上离婚。” 

维伦并不看我，脚步不停，脸冲著前方：“过去那个礼拜，我天天来你家公寓门口坐著。我设想了很多可能性。你说的这个办法，是我心中排第二位的糟糕──最糟那种你刚才在酒店已经提出来过了。”

“你……你别这样……”太阳穴上血管突突地在跳，我烦乱到极点，眼见到了公寓入口，恶狠狠地掐紧他手腕：“你为什麽不答应？ 一年而已为什麽不行？！你不是喜欢我吗？你不是想跟我长期吗？！”

他让我给掐得痛吸一口凉气，终於转过头来：“你为什麽这麽肯定你会离婚？”路灯斜斜照下来，他瞪著眼看我，像法官对著罪犯：“离婚不需要对方同意吗？这是你们东方人的逻辑吗？”

……他说的全部都对，而且一针见血。

果然他以前的温柔包容都只是为了讨好我，像现在这样公事公办地针锋相对，令我立刻无处遁形，也无言以对。

两个人静下去，默默地面对面站著，看著对方的影子在路灯之下变得越来越鲜明而疏离。

半晌维伦开口，轻声提醒我：“回去吧。”

“再等等。” 我握著他的手腕，用尽力气看他。心里知道这就是最後了，可怎麽都不能道别，总觉得再多呆一秒也是好的。 

“你家好像有客人。”维伦任由我看著，清清喉咙，再次提醒。

“啊，啊……”我茫然，去看时才发现我家落地窗帘後人影攒动，简直像在拆屋子。

……拆就拆吧，我一点也不想上楼去，这边更重要。

“回去吧。”维伦见我没动作，催我。他靠得近些，路灯将他的影子罩在我身上。他体温总比我的高，不过是影子而已，这麽近地接触到，立刻就觉得温暖。

我无法松手，凭直觉往前凑了凑，闻到他身上的松木香，忍不住央求：“那亲一下，可不可以？”

维伦轻轻笑了笑，看著我，非常踌躇的样子。我屏住呼吸默默等待，他靠得这麽近，我能听到他的心跳声……也不对，该是我自己的心在响如擂鼓。

等了大概一世纪之久，松木香越来越近，温热的肉体贴了过来。维伦的嘴唇在我鼻尖触了一下，声音低哑：“你回去吧。我们还是朋友，我保证。”

“嗯，”眼里实在太热了，我合上眼帘，用力深呼吸：“还……还有呢？”

“好朋友。”嘴唇温软地又落在我眼皮上：“就像你说的，做知己。”

……他连个正经的吻都不肯再给，可见是真已下了决心。我越发觉得难受，挤出个笑容，豁出脸面去：“不够的，我还想跟你做爱，我喜欢跟你做爱。”

“……那不行。”他呼吸顿了顿，随即站直了：“……再见。”

“别，别走。”我浑身发软，心里一阵阵发酸发麻。

我完全料不到自己会如此失态。毕竟带娜塔莉回国时就等於已经做了选择。

我也从没想过自己竟如此留恋他，一想到今後就要面不改色地做普通朋友，心里就好像有什麽马上快要破掉一样。

“回去吧。”娘哩，这简直是他今晚说得最多的一句话，老子听得恨不得把他嘴巴缝上。

他退开一步，示意我松手：“我明早回荷兰，临走一定过来看看你，好吗？”

“别这样，你先别走。” 我无法再顾及更多，上前一步死死抱住他的腰：“你……你再考虑考虑？或者，你明天来看我，我们再商量？ 我们明天可以做爱，不……不在这里，找个地方，对，酒店，去酒店！你可以在上面，我保证……好不好，好不好？”

维伦身体僵直，我每说一句他就叹一口气。

始终他没回应我，只是慢慢地将我手臂掰开，拖著步子从我怀里迈出去。他渐行渐远，虽然一步一回头地，可到底没停下来。

灯光实在太暗，我看不清他脸上到底是什麽表情。我也无法再挽留，只觉得浑身一点一点彻底冷下去。

======================

票票。。。。。。票票。。。。。。。。

拿票票砸过来吧。。。。。。




日过之後──第三章（4）

夜凉如水。我不记得自己到底在公寓门口发了多久呆，胸口空荡荡的，像被谁挖了个大洞。

“Tony，楼下是你吗？”公寓大门的对讲机传出娜塔莉的声音。

“是我。”话说出去我才意识到自己嗓子竟哑到了这个地步。也是，刚坐了越洋飞机……又走了这麽些路。奇怪的是我也不觉得累，好像知觉都跟著维伦跑掉了。

“那我们下去。”这话她似乎是对著旁边的人在说。背景并不安静，刚才见到那许多人影在客厅里，莫非她知道自己蜜运到来，在预先开party庆祝？

也罢……也好。

我揉揉脸，把理智一块块从地上捡起来拼凑整齐，再将我爸给的戒指取出来攥在手里，对著大门单膝跪下，开始努力燃烧小宇宙。

的确一切都很顺利。其实我早就决定跟维伦撇清关系了不是吗？他这人固执又龟毛，我本来就不喜欢他。所以刚才的失态根本不算什麽，我只是怕得罪老板而已。

现在……现在只要按照计划，等娜塔莉下楼来开门，我就可以跟她要求结婚，然後打电话报喜，众望所归地做个规矩的孝顺的……性向“正常” 的……成功人士。 

只是我心里木渣渣的，头昏眼热地只想大喊大叫，又想跳起来跑到南极去喂狗熊。这辈子我从未如此委屈过，世上不会有比我更悲哀无奈的求婚者。

或许我该跟淫肠取取经，说不定他们隐藏派都有本求婚菊花宝典，能让人理直气壮、容光焕发地挂著直头卖G肉……“卡啦”一声，正胡思乱想著分散注意力，公寓大门开了。

我举著戒指抬起头，有点愣：“怎麽是你？”说曹操曹操到，想著淫肠，开门的居然就是淫肠。（倘若老子想的是拉登，那现在岂非就要看到一架飞机……咦，又一架飞机……？）

“你这是……”淫肠一手提著一只皮箱，也愣在当场，活像见到外星来客。

我耸肩笑笑，懒得与他罗嗦，视线绕过他直盯盯地去看跟在後面的娜塔莉：“娜塔莉，嫁给我。”我冲她举一举戒指，再挤出个笑容。

娜塔莉身後站著淫肠太太，两个女人瞪著我，嘴巴张得能塞进只榴莲。

咳，娘的，果然老子太英明神武，让姑娘们受宠若惊了。我深吸口气，换上张卡萨诺瓦的面孔，尽量将语气放温柔：“娜塔莉，嫁给我。”

“喂，你胡搞什麽？”淫肠将箱子甩在地上，粗声粗气地过来拉我：“别玩了，娜塔莉有正经事要说。”

“滚。”要不是你这王八蛋多嘴，说不定还能多瞒维伦两天，也不至於尽失先机让他走掉……虽然他走那是迟早的事。

“薛童，真的，”淫肠双手叉腰，瞪起眼睛：“别玩了。娜塔莉要搬走了，她男朋友来德国了。”
 
“操你娘的男朋友。”我嗤笑。

“是真的。我必须搬走，Tony，这一切都是误会。” ”娜塔莉的面孔从楼道暗影里浮出来，像只苍白的水母冉冉升起在海浪的泡沫之上，她很坚决：“我不会跟你结婚。” 

娜塔莉什麽都知道。

她早就清楚我的性向。从我家厨房气窗可以不偏不倚地看到停车场，而这个月为了“隐藏性向”我曾不止一次带人在那地方野合。她也曾看到过我在安全梯为人口交。

她只是不说出来，因为她觉得“那是别人的隐私”。

淫肠与太太靠在大厦门口远远地看著，我跟娜塔莉面对面地站在路边。“那为什麽跟我上床？”我勉强维持风度，问她：“为什麽跟我回中国？”

“我寂寞。”她回答得很干脆：“我也没想到你会把我当成女朋友带回家，你想想，你是把我从训练场硬拽上飞机的，过了安检我才知道是去中国。Tony，我只是尽到朋友的义务给你做挡箭牌，我觉得我已经做得很好了。”

“很好，尽到朋友义务。”我低头冷笑，恨不得一把捏死这娘们：“你觉得你已经做得很好了？为什麽不在中国就跟我说清楚？你知不知道这意味著什麽？你知不知道我爸妈要我立刻跟你求婚？”

“所以我才要搬走。”她一幅理所当然的表情：“这都是误会，我觉得很抱歉，Tony。”

==============================

票票。。。。留言。。。。。。。。。

留言。。。。票票。。。。。。。。。




日过之後──第三章（5）

“搬走……哈，搬走，”我磨著牙，觉得浑身从里往外冒冷气，混账东西，你难道不知道我爸家那摊子惹不起？你难道不知道我妈过得有多艰难？搞到这个地步让我怎麽跟她交代？轻轻巧巧一句抱歉就一笔勾消了？

我勉强压抑情绪，苦口婆心地哄她：“你搬到哪里去？你不是跟男朋友分手了？我跟你保证，你见到的那些都是过去时，我就是玩玩。以後我绝不会再跟男人鬼混，我一定对你专一。你看看，我对你不好吗？我配不上你吗？”

“……不是这麽回事。Tony，我没法接受……你这样的人。”她很无奈，拿那种看弃犬的表情看我：“你别难受，我知道让你家人误会很不好……可我真的只想有个爱我的男朋友，一个幸福的家庭，就像……”

她朝淫肠夫妇那边指了指，一副梦幻少女憧憬甜蜜爱情的表情：“就像他们那样，平淡又幸福。”

……我这样的人。哈，她说，她没法接受，“我这样的人”。我扭头去看公寓大门，淫肠太太大腹便便，靠在丈夫身边，他们相敬如宾，堪称神仙眷侣。

可当时我却只觉得讽刺，淫肠这个隐藏派小人得志，简直像只蛆虫，我连看到都恶心。

我情不自禁厉声反驳：“你觉得一个家庭那麽重要？！你觉得他们幸福？！”

满心悲愤越积越浓，我笑出声来：“平淡又幸福对不对？”脑里仿佛放电影，我一遍遍看到我妈在机场从领子里拉出那块翠玉，小心翼翼怕娜塔莉看到，可又喜上眉梢催我快些求婚。……她说“你总算懂事了童童……这是妈妈半辈子的积蓄──给娜塔莉我不可惜” 。

眼里发热，我难受得要命，不对，这一切都不对。世界在旋转，心扑扑跳著，呼吸里全是苦味。

……到现在这样，全是这些人的错。

全是淫肠那个混账去跟维伦通风报信，全是娜塔莉把我当玩具打发寂寞，全是他们在背後捣鬼，他们，他们没把我当回事，他们不知道我到底在受什麽样的罪。

我瞪著娜塔莉，说出了这辈子最卑鄙无耻，直到现在仍令我追悔莫及的那句话：“你觉得幸福的那一对，我可以负责任地告诉你，站在那边的那个男人，他也是G，而且他只在下面，他贱得很，三天不被插，就满大街胡乱找人。”

娜塔莉顺著我的手指去看淫肠，先是满面不解，随即捂住嘴，冷冷地瞪我：“你疯了，Tony，你说谎。”

“我疯了？”我咬牙切齿：“我说谎？”

“对，你不要这麽幼稚，这麽恶心的事没人做得出来。”

“我恶心，我幼稚……”告诉我，天下到底还有没有比这更搞笑的指责？我反手掏出手机给她看相册：“你看看，这个人是谁？你看看，他屁股里插著的是什麽？！”

那是多日前我与淫肠交合时顺手拍的照片，当时刚打了赌要比赛谁勾搭上的人多，干脆先拍了彼此当做留念。图片上淫肠狗一样淫乱，骑乘在我性具上摆出小孩把尿的姿势，他胯间那条东西慷慨激昂地直指天际，与他一脸淫欲相映成趣。

“够不够？还有录像看不看？”肉体与精神似乎都已撑到了极点，我无法自控，索性贴到娜塔莉面前反复质问：“你觉得他们幸福？他能跟我这麽做你都觉得他们幸福，为什麽你跟我就不行？你那个男朋友不是嗜赌吗？为什麽嗜赌的男人都比我强？就因为我跟男人上过床？我学历太低吗？人长得丑吗？收入低吗？没前途吗？你要什麽我都买给你，我到底哪里比人差？”

音量也紧跟著失控了，我越说越觉得可笑：“你玩我不要紧，你让我怎麽跟家里交代？你……你到底知不知道，刚刚我为了向你求婚到底放弃了什麽？！”

最後那句话出口，我才发现原来心里痛成这样，满腔子里只剩下维伦身上那股松木香，我没法再说话，浑身发抖，弯下腰去。

全身像是著了火，呼出去气来连自己都被烫得生疼。耳朵似乎失灵了，眼前一阵阵冒金星，胳膊抖得手机都握不住──不对，也不是，是娜塔莉在大力摇晃我手臂，掰开我手掌将机器夺过去。

她声调激昂，似乎在冲著淫肠夫妇大声叫嚷。可我什麽都听不到。

手背让娜塔莉尖锐的指甲划破，痛得钻心。

我低著头将伤口凑到嘴边去吮掉鲜血，咸腥的味道刚入喉，整个人居然立刻飞了起来。

的确是飞，那感觉天旋地转，简直像头跟脚互换了位置一样。

“砰”地一声落地的时候我才意识到是被淫肠扑上来掐著喉咙一拳打在了小腹。他被娜塔莉抓著手机冲过去当面质疑，而他老婆就在旁边……他没给我机会喘息或回想过程，怒吼著压牢了在我鼻梁又补一记。

“噗”，好像顶针穿过帆布的声音，我头昏眼花，再次倒地，满心怒火应声腾了起来。

妈的，还打我，都是你的错！凭什麽你这个王八蛋这麽多事？要不是你做榜样，我怎麽会想找女人结婚？要不是你告密，维伦怎麽会走得那麽干净？到底谁给你的资格去主持正义？为什麽你就可以一边抱著老婆孩子一边胡搞？如果我不该骗人，那凭什麽你就可以逍遥法外？

肚子里翻江倒海，我痛得厉害，顺手摸一把脸，湿漉漉地满手鲜血，娘的，这小子下手全没轻重，往死里揍老子。

那时我已出离愤怒，满心悲愤总算找到突破口，撑著地面，趁淫肠被娜塔莉拉开，反腿一个窝心脚踹出去，使了全力。

淫肠估计是料不到我还有力气偷袭，一个措手不及，被我踢个正中。他连著後退两步，捂著胸口弯下腰去，叫都没叫就开始呕吐，空气里满是胃液的酸臭，中人欲呕。

“你他妈的！”我一面吸著鼻血咳嗽，一面扶著草地爬起来，边爬边骂：“你他妈的！谁让你多事！都是你的错！要不是你，要不是你……我怎麽会想找女人结婚！”

“我……我的错，你他妈的！”淫肠终於抬头，双眼血红，面目狰狞，认识这麽久也没见他如此激动过：“你才是混账！你怎麽不说你到底在骗谁？你想找谁结婚跟我有什麽关系？！”

他再次冲上来，直直指著我鼻尖：“你混账！” 

……混账，老子是混账，可你们到底谁知道我有多难受？

===================

话说，那啥= =|||||||||||||、、，好吧。。。

票票。。。。。。。留言。。。。。。。。。。。。。。

票票留言不嫌多。。。。。。。(*^_______________________^*)……




日过之後──第三章（6）

想到这里我悲从中来，脸上滚烫地一片黏湿，不知到底是血还是别的什麽：“你难道不混账？！你为什麽告诉维伦我有了女朋友？你知不知道，我暂时根本没打算找女朋友，要不是你把她送到我家……”我转头去指娜塔莉，这才发现大厦门口已没了那两个女人的身影。

淫肠一手仍指著我，看了我的表情，茫然转头，才见到娜塔莉拎著皮箱，与淫肠太太已经走得远了。那怀孕女人的背影在路灯下显得格外臃肿，它在暗夜中看起来如此冷漠，活像一只盛满了不幸的纺锤。

淫肠立马转身跟了过去，弯著腰，乞丐一样追著赶著大声哀求。

我保持著抬手的姿势坐在地上。听见淫肠太太的尖叫与指责，脑子里轰轰作响，终於撑不下去，像只泄了气的皮球，整个人慢慢瘫软。全身三万六千只毛孔没一个不疼的，而且耳鸣得厉害，估计给淫肠刚才那一拳打出了问题。

鼻子仍在不住流血，擦一把流一把。你看，G的血也是红的，那我到底哪里跟人不一样？我到底哪里差？我到底什麽地方做错了什麽事？

手机被娜塔莉扔在草地上，我远远看著，连爬过去捡起来叫救护车的力气都没有，索性仰天躺倒，看见满天繁星，才又觉得心酸。

和淫肠算是崩了，跟我妈也没法交待，今天早些的预感果然没错，的确一眨眼间我就已经失去了一切。

可我心酸也并不全因为这些，我更难过的是……我也不知为什麽，到这个节骨眼了，满心满脑，想著的竟然只有维伦。

说实在的，绝不是因为娜塔莉跑了，我就打算回头去找维伦。我只是觉得纳闷，完全不知该再怎麽去分析他这个人。

瞎子都看得出他对我一见锺情，举手投足情深款款，再没人能比他更有诚意。可话说回来，他要是真喜欢我，怎麽那麽容易就能放弃？哪怕是条狗，认识一个月也该有感情了，何况在床上他又不是没高潮。

是不是越口口声声说要长期关系的人，其实越不相信长期关系？而且维伦自己也说过之前有过男友，可不也一样没长期下去？

我烦得厉害，一会儿觉得都过去了多想无益；一会儿又觉得维伦他娘的说不定一直在玩我，老子怎麽也得讨回个公道──偏偏鼻血还汹涌澎湃地止不住，正打算趁血崩毙命前招救护车救驾，手机自己响了。

是特意设给维伦的铃声。妈妈的，今晚见鬼了，想著淫肠就见到淫肠，结果打了一架；想著维伦，维伦就打电话过来；要是我再用力多想想维伦，他是不是也得凭空出现，再跟老子打一架？

想他还不如想想明天早餐吃什麽比较好。我捂紧鼻子苦笑，用力翻个身往手机的方向进发，刚爬了两步突然听到那个声音。

“薛童……薛童！”维伦在叫我。他远远地边跑边喊，声调都变了。

这，这个……想著维伦，维伦居然真的就出现了……喂，说真的，不带这麽玩人的，我抬头去看老天，欲哭无泪：娘哩，早知道就想欧元宝马裘德洛了。

“怎麽搞成这样。”维伦跪在我面前，小心翼翼地扶著我额头，手抖得不成样：“发生什麽事了？”

“没事，打架。”我直接认为这是幻觉，可他掌心的触感又太真实，忍不住犯迷糊：“喂，几点了……”一开口鼻血就倒灌进喉咙。我只要出血就难止住，全都来自我妈的遗传，包括这张脸。妈的，要不是长得这个合他心意的摸样，估计维伦也不会一眼就看上我。

“你先别乱动。”维伦倒是冷静得快，一手托著我後脑一手就著路灯的亮拨我眼皮，急救诊断措施执行得有板有眼，不知道的还以为他天天撞见人打破鼻子呢。

我乖乖任他摆布。血腥气这麽浓，还是闻得到他身上那股成熟自若的松木香。你看这个人就是这样，什麽时候都胸有成竹的。难怪我一说分手就潇洒自如地接受，估计他也没给过我多少真心。恋爱就像搞投资一样，傻子才不给自己留後手呢，更何况他还是个成了精的投资专家。

想到这里我又觉得难受，反手去拨他手腕：“我没……没事，你走。”

“你别动。”他充耳不闻，把我拖到路灯旁靠著，从我身上翻出钥匙：“我开车，带你去小区急诊。”

“你走。”我咬紧牙关，拼命让话说得流利：“我不要你可怜。”

“好。”他飞快地答应，顿了一下，突然又靠得非常近，低声问我：“但你是不是可以拨冗告诉我，你有什麽地方需要人可怜？”

我语塞，一低头鼻血又滴出来，眼睛热得厉害。

他叹了口气，临起身弯腰摸我额头，声音异常温柔：“我去取车。你千万别躺下，还有，鼻血要流出来，不能吞下去。”

我依言坐直，结果立刻开始觉得天旋地转，只得在昏沈中胡乱应了一声闭上眼。

维伦在我面前逡巡一刻，随即离开。我听著他脚步急促地响个不停，无论怎麽回忆都没法子确定，刚才嘴唇上那麽温软的触感，到底是不是个吻。

我那公寓坐落在个所谓的富人区，治安相当不错。故而半夜三更鲜血淋漓的患者可谓是麟毛凤角，急诊医生见了我那叫一个欢呼雀跃，扑上来按牢了狂打止血剂，比伺候他亲爹还要殷勤。

如此一闹我自然没找到机会去问维伦到底为何走了又突然跑回来。就诊途中他出去通了几次电话，脸色沈郁得不像话，等我被医生三跪九叩地玩够了送出来，才靠著门框露出个微笑：“你这样子好像木乃伊。”

……我无语。娘的这黄绿医生肯定没见过帅哥，老子被打的是鼻梁，你往我脑门缠个啥子纱布！

维伦仍带著那个微笑，搀著我上了车：“我帮你请了假，可以休息几天。”

“嗯。”想必他联系过淫肠，知道我刚才闯了多大的祸，指不定心里有多鄙视老子，不然怎麽笑得这麽怪。

唉，其实我自己也已经非常後悔，但事已至此，淫肠要杀要剐老子都认了，多说无益。医生塞的那堆镇静剂开始起效，我恍惚得不得了，在车後座躺下後隐约记起有什麽话要嘱咐，可口齿含糊得厉害：“去……为啥……”

“医生说你有点脑震荡，休息一下比较好。我带你去个地方度假。”维伦手脚很麻利，拿外套把我裹牢，临转身又回来在我额前摸了半晌，一遍遍捋我脑门那些乱发。

……咳，出去躲两天也好。

黑暗层层卷上来，我没法再说话。失去意识之前嘴角再次被温柔地碰了一下。这次的感觉越发鲜明，如果对象不是维伦的话，我几乎就要认为那是个吻了。

一路上昏昏沈沈，睡一会儿，被鼻子疼醒一会儿，吞点止痛药又兜头倒下继续睡。途中维伦停下来喂我吃过点东西，甚至还买了条毯子给我盖上。我们一直没交谈，可不知为何，无论他做什麽，我都觉得理所当然，就算已断绝关系了，他一举一动也还都那麽合我心意。

目的地是比利时东南部依山傍水的某个小镇，抵达时已近中午。车子在栋小洋房前停下，维伦把我搀出去，刚站直就愣住了，冲著前院花园里问：“你怎麽在？”

“喂，喂喂，这是我家啊。臭小子。”对方是个气质散漫的壮年男人，银发蓝眼，身材精干，穿了件邋里邋遢的工作服正忙著刨地。他人很热情，扔了锄头扑上来跟我握手，一面问维伦：“这位是……？”

“薛童。”维伦向对方介绍我，出人意料地直接讲中文名字，而不是我跟鬼佬常用的“Tony”。

“这是威廉，”维伦又转头看我，有点尴尬的样子：“我爸爸。”

===============================================

。。分量超足的一章。。。。。。。。。

所以，票票跟留言都砸过来吧。。。。。。。。。。

嗷嗷，票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第三章（7）

……爸……爸爸。我满头黑线，看一眼园丁威廉，又看一眼高大挺拔的精英人士维伦，认为祖国南方地区的某句俗语已极其精辟地解释了此刻呈现在本人面前的自然现象：歹竹出好笋。

威廉倒是一点架子都没，见我浑身鲜血满头绷带的也毫不以为然，过来搀著我往屋里让，声如洪锺：“兄弟，第三次世界大战德国肯定保持中立，你这准备白做了。”

这笑话也未免太冷了些，我龇牙勉强笑笑应景：“咳，打架打的。”

“打架！”威廉看来是个典型的西欧老顽童，一听我说打架就来劲儿，眉飞色舞：“喂，喂喂，维伦没帮你打架？你为了他打架？输了吗？不过虽败犹荣啊哥们！”

……看来维伦没少跟他爹提起我。只是，喂，居然叫我哥们儿，我看一眼维伦，心想老子这辈分倒是长得快。维伦也一副满头黑线的样子，过来把他爹那爪子从我身上撕掉：“你这两天不是要去西班牙吗？”

“西班牙，西班牙有什麽好？她跟我分手了！”威廉横眉竖目：“你说我还去西班牙干啥？！”他嘟嘟囔囔抱怨个不停，满口俚语：“女人，我跟你说，女人啊都信不得，对她越殷勤越没好下场！一小时前，众目睽睽之下，还一副非我不嫁的样子，结果一小时後就能说分手！”

哈，这话倒是颇合我心意，想起娜塔莉，老子咬牙切齿，跟他做推心置腹状：“你说得对！实不相瞒，我也刚失恋，这架就是那女人引起的！”

威廉闻言大笑，笑到一半嘎然而止，眼睛瞪得滚圆，先看维伦，又看我，一脸不可置信：“你……你跟女人……？”

“嗯，对。我有过女朋友，”我梗著脖子，故意不看维伦，虽然话是说给他听的：“我现在打算找新女朋友的。”

“新……新女朋友。”威廉仍瞪著眼，过了半晌突然又笑起来，一巴掌拍在我肩胛：“好！男人就该这样，让前女友们都去死吧，三条腿的猫（pussy，指代女性生殖器）难找，两只奶子的女人哪儿没有！”

这老头，下手全没轻重，老子给他一蒲扇夯得差点趴下，热泪盈眶地惺惺相惜：“大叔，找女朋友咱们一块儿去。不过……你有啥吃的，再饿下去我就得去看圣母玛利亚的老奶子啦。”

威廉抓了抓满头乱蓬蓬的银发，乐呵呵地去厨房张罗。我总算松口气，在沙发上瘫倒。维伦始终沈默地站在我们身旁，也不知刚才我那句“直人宣言”他到底听见没。

“咳，这个……”房间里除了厨房里叮叮当当外就是寂静，我有些尴尬，随手翻茶几旁边的相架：“你跟你爸爸长得不像。”

“我说过我们可以做好朋友。”维伦在我旁边坐下，脸藏在阴影里，声音很低：“我不是同情你，也不是想趁你失恋在家人面前搞既成事实，所以你不必对我有戒心。之前我和威廉提起过你，他可能有些误会。待会我就去跟他说明。”

“咳，你……”他这麽单刀直入我反而更尴尬，而且心里还有股说不出的失落，“其实咱们也没什麽好误会的。”

“你说得对。”维伦从阴影里露出脸来，笑得很温和：“其实，很多人都说我长得象妈妈。”他靠近些，指点我去看相架：“我父母离婚许多年了。”

他已在岔开话题，可见那一切在他心里都已经过去了。我越发失落，原本打算问他的那些问题也懒得再开口，顺话下台阶：“你妈妈很高嘛……”维伦比威廉要高出一个头去，而且鼻梁高挺，威廉却是那种和气的圆鼻头，“……你鼻子长得也像妈妈。”我说。

“嗯，我妈是法国人。她老说自己鼻子长得太高太大，不美。”维伦揉了揉鼻子，笑得有些孩子气：“不过你还没见过我外婆，她那鼻子……才……哈哈。”

他凑得很近，身上温暖地送过来松木香，搞得人浑身软绵绵地心猿意马。我翻个身，拿靠垫压在头上做掩饰：“我睡一下，吃饭叫我。”

“好。”维伦去拿了毯子给我盖上，又把靠垫抓下去：“别压著伤口。”

他蹲在我身边检查绷带，结束了也不离开，摸著我脑门捋额发，动作小心翼翼。我闭上眼，大气也出不了一声。

半晌听到他衣裤O@作响，似乎是站了起来，我突然忍不住，反手拉住他，低声问：“维伦，我们现在是朋友对不对？”

“……嗯。”他停了一下，把我的手送回毯子里轻轻拍了拍：“好朋友。”

……好朋友……日他娘的好朋友。我转过头，在心里长长叹了一口气。

醒来已经是凌晨。医生给的镇静剂药效过了，我头疼欲裂，偏偏时差还没转过来，火眼金睛地死活也没法再睡下去。

维伦在我旁边坐著翻书，见我醒了把我带到浴室：“先洗个澡，我中学时的衣物都还在，我刚才洗净烘干了，你应该可以穿。”

“啊……啊。”我仍迷糊著，低头看到件碧绿的T恤印著只蓝精灵，忍不住满头黑线：“喂，这个……也太可爱了吧。”

“啊？”维伦忙著放水，随即笑著过来，在我肩上轻轻搭一下：“不会，你比它可爱。”

可……可爱……，咳，也不知怎麽搞的，老子立刻连头都忘记疼了，从耳根泛著往上发热。

他身形高挑动作麻利，从背後看过去，宽肩细腰到极点。我捂住头愣愣盯著，心里又麻酥酥地有些犯傻，脑中情不自禁地浮现出以前两人在床上的情形。

维伦拾掇好了径直出门，我拉著他讲话也不搭腔，妈妈的客气得过了头，估计还是在跟老子避嫌。

咳，其实，就算他之前说“长久关系”之类的是玩老子，那也没啥好愤恨的。毕竟大家现在是朋友，跟他在一起我如此开心，又何必小肚鸡肠地再算老账，况且我也不是没骗过他。

糊里糊涂地冲了个澡，洗下一缸血水去。拆掉绷带才在镜子里看到自己现在的摸样。这……这叫一个何等的惨不忍睹，鼻梁里的淤血估计散开了，白眼球一片猩红，脸肿得没个形，整个一瘦身版猪八戒。

咳，也难怪维伦要跟我做好朋友，对著这副尊容要还能燃起性趣来，他不觉得变态我都觉得变态了。

悻悻地换上衣服出门去。他也还真细心，准备了条松紧裤腰的多袋七分裤给我，穿上刚好当长裤。这个，子曾经曰过：人高长脚人矮长鸟。所以个子矮不等於不男人，老子不郁闷，嗯哼，一点也不郁闷。

“你一直睡，我叫都叫不醒，先吃点东西吧。”他将热汤与面包端过来，那香味，绝对让人食指大动。

几十小时不吃东西我也的确饿了，老实不客气，如狼似虎地扑将上去：“喂，你还会煮饭啊？这辈子往後我跟你混了！”

维伦似乎给我那句马屁拍爽了，摆了膳也没好意思走人，坐在我旁边定定地看著我吃。过了一会儿突然斟酌著开口：“你妈妈……打过很多电话来。”

“哈？”我含著一口面包抬起头来，险些给噎死：“你……你接了？！”

“我叫了你几次你也不醒，我怕有急事，替你接了一下。”他欠欠身，把我的手机往我面前推推：“你妈妈是个很可爱的女性，说了很多你家里的事，我跟她聊得很开心。”

“跟……跟我妈聊，”娘哩，你……你还怕我妈不知道老子是G吗？我睡觉你接电话？！我急得要死，不知该说什麽好，直翻白眼：“你，你都说什麽了？”

“只是寒暄跟家常而已。”维伦垂下眼皮，将手机又往我这边推了推：“我想我并没有给你添麻烦，不该说的我不会说。”

这个……他看上去有些委屈，我也挺尴尬。主要这两天过得太惊涛骇浪，搞得老子草木皆兵了，唉。

我也没心思多罗嗦，抓过手机拨回去。国内这时该是清晨，然而电话才响了一声就被我妈接起来：“童童，你在哪里？”她声音颇尖锐，显然焦急得很。

=========================
嗷嗷，马上就双节了~~大家双节快乐~~

双节自然少不了票票。。留言。。。。

留言。。。票票。。。。对吧对吧。。。

再祝大家双节快乐~

(*^________________________________^*)




日过之後──第三章（8）大家新年快乐~

我也没心思多罗嗦，抓过手机拨回去。国内这时该是清晨，然而电话才响了一声就被我妈接起来：“童童，你在哪里？”她声音颇尖锐，显然焦急得很。

“……咳，朋友家。”我看一眼维伦，对方立刻抿著嘴，将我吃了一半的面包拿到厨房，摆进烤箱保温。

“……童童，你跟娜塔莉……”我妈斟字酌句地：“她现在，在哪儿？”

“她……咳，她去她亲戚家玩了，”想必我妈打了不少电话去我公寓找不到人，不然怎麽连著打我手机。从昨晚到现在还没找到机会去想怎麽跟我妈交代，猛地被问起来，我心乱得厉害：“她……咳，她出去玩，她亲戚要生小孩了她去帮忙。”

“……是真的吗？”

“真！当然真！珍珠都没那麽真！”我脱口而出。

“那你的戒指……”

“咳，她亲戚哭著喊著求她帮忙，我暂时还没找到机会求婚呢。”没办法，能瞒过一时算一时了。

“那就好，那就好。”我妈显然是松了一口气：“你不知道，听到你电话给个陌生男人接起来，妈妈有多担心。当然了，你交朋友妈妈也理解……但你总不知道为自己打算。”她叹了口气：“妈妈老为你提心吊胆，怕你碰上不合适的人，本末倒置，做不该做的事。”

她话中有话，我当然明白她是怕我又在跟男人鬼混。

可现在的情形实在是比跟男人鬼混还要差得多。“维伦……咳，”我看一眼厨房，维伦显然听到了自己的名字，也正抬头看这边，眼睛蓝得透明，脸上带著笑，帅得要人命。

心跳砰地漏掉一拍，“唉，维伦是我的，嗯，朋友。”我忙吸口气转过脸去，用最认真的语气说给我妈也说给自己听：“他跟我是普通朋友。”

的确，并不是说没了娜塔莉我就可以肆无忌惮地G下去。终究我是得找个女人结婚的，维伦已经讲得非常明白：他不会跟我虚与委蛇。我跟他可不就是一脚踹到底，做一辈子朋友的命？那又何必再心猿意马，无用功做得越多自己越难受。

当务之急还是稳住我妈，顺便另外找个替代品娶回去。估计我妈也无所谓那人是谁，只要能生养、性别与我不同就行。凭老子这条件，要搞个姑娘那还不是手到擒来。

想到这里我龇牙咧嘴，拿出最忠厚虔诚的口气跟我妈保证：“放心吧，明年这时候，包你抱孙子！”

我妈释然。她乐得很，跟我絮叨半晌才挂电话。

唉，就这样了吧，毕竟鱼与熊掌不能两得，做G的，谁不清楚这一点。

我闭目凝息良久，觉得情绪已稳定得差不多，才转头去找维伦。

维伦已从厨房出去，背对著我靠在玄关同威廉讲话。

威廉的表情原本很是严肃，然而抬眼见到我，立刻喜笑颜开，扬著手招呼：“喂，哥们儿，醒了？我要去酒吧泡妞儿，一块儿去？”

哈，居然邀我去泡妞。我乐起来：“去！当然去！”这老头，竟能生出维伦这麽正经高雅的儿子，遗传学真他妈是门深不可测的学问。

“我也去。”想不到维伦在旁边也沈声加了句，话音未落他已一步迈出大门：“我开车。”

喂，喂喂，不会吧，你个口口声声要找长期关系的金牌老G，跟我们去泡个鬼的妞儿──莫非要实地考察，再次证实老子的性向？我满头黑线。

这麽一来气氛就颇尴尬。其实自从摇摇晃晃地混进威廉口中“最大妞最骚”的酒吧後，我们这形容诡异的一堆也就只有抱著酒瓶子发呆的份儿，妞儿见了全部退避三舍。

说来也是，中间一只拒人千里的禁欲派帅哥，左边靠著个色咪咪的白发矮老头，右边再加上个头青脸肿酷似鲶鱼精转世的东方年轻人……活生生的变态壁虎三人组，要真有姑娘过来我倒要怀疑她居心叵测了。

唧唧歪歪喝了两瓶啤酒，威廉忍不住了，过来推我肩膀，示意我看吧台另一边那桌的姑娘们：“美吧？”

嗯哼……灯光太暗也做不得准，不过夏天女人穿得都清凉，远远地只见一片白光闪烁，堪称大好风光在险峰，绝对个顶个的巨乳童颜。

“太年轻了吧，对你来说。”我提醒他。

“女人那肯定还是年轻的好。”老头丝毫不以为然，两眼直冒精光，哈喇子险些淌到裤裆上。

娘哩，对异性这麽饥渴。这家的直人基因肯定全都给威廉占光了，难怪维伦要变成G，简直是家门不幸嘛。我拿一万分诚挚的同情看了眼维伦，招呼酒保给巨乳桌每人送杯“今夜难眠”。

姑娘们接了酒，半晌才转头朝这边笑笑，那表情，矜持得很。

嗯哼，果然难泡。不过莫著急，老子还有後招。我大手一挥，给那边再献上轮“寂寞难耐”。

这回不光姑娘们，连威廉都开始拿那种似笑非笑的表情看我了。

咳，妈妈的，你们都不懂，这个叫做我们东方人的含蓄。老子摸出信用卡，在吧台上敲了敲，示意那位忍笑忍到脸发青的小酒保，先上“沙滩做爱”，再每人来个一公升大杯“超级高潮”。

结果……


==========================================

首先祝大家新年快乐~~~万事如意~~~

咳咳，还有就是。。。。有个文参加新人王比赛啦。。。

每个人可以投十票，分十天投。。。。。= =。。。这个票跟专栏的票分开的，就是说，专栏投过了。。。还是可以投那边。。。= =

地址在这里。。。

http://209.133.27.114/GB/literature/li_contestD/read.asp?ID=16&article=01

请大家多多支持~~~

谢谢！！！鞠躬~~~~

============================

且说我妈回去了。。。。。。= =虽然我不是舍不得她。。但看著她过机场安检。。。。。。还是。。。。。

唉。。。

从五岁起。。。我跟她一年也未必见一次面。。。像今年这样朝夕相处快一个月的情况，更是掰著手指也能数出来。。。算起来，我这辈子。。。见我妈的次数可能不会超过一百次吧。。。

林欲静而风不止，子欲孝而亲不待

真是让人伤心！

如果大家还在爸妈身边，趁新年去好好亲热亲热吧，多少人想亲热，都没机会呢。T_T




日过之後--第三章（9）

咳，妈妈的，你们都不懂，这个叫做我们东方人的含蓄。老子摸出信用卡，在吧台上敲了敲，示意那位忍笑忍到脸发青的小酒保，先上“沙滩做爱”，再每人来个一公升大杯“超级高潮”。

结果……

……唉，惨绝人寰。

直娘贼，威廉笑就好了，酒保你笑个鸡巴？！再笑老子喝霸王酒你信不信？

维伦这人到底仗义，非常赏脸地装出副面瘫相，除了对著我耳边说了句“追女人跟追男人不一样，太直接会适得其反”以外。

你母亲的！你怎麽知道我这招是从G bar学来的？老子脸红耳赤，几乎就要恼羞成怒：“我以前追女人就是这麽追的！百战百胜！”

“我知道，我知道。”维伦低著头看我，笑得赏心悦目：“我相信，我相信。”

日，是可忍孰不可忍。我勃然大怒：“你知道个屁，追女人你不行，你是G！”

“你这话说得不对。其实我一句话，就能让所有女人都对我秀胸部、献殷勤。”他自信满满。

“屁！”我一口酒都要喷到他脑门上：“娘哩，空口无凭，吹牛谁不会！你去示范一个给我看看，不说追到手，今天能让我们坐上那一桌，老子随你怎麽处置！”

“一言为定。”维伦居然受激，一手插在裤袋，提溜著酒瓶就晃过去了。

威廉过来，跟我哼哼唧唧地靠在墙边，与酒保一同等著看好戏。

但见维伦靠在桌边，先跟姑娘们平平淡淡地讲了两句话，可也不知这家夥到底在爆什麽惊天猛料，姑娘们居然纷纷转头，面露关注之色。

“喂，”威廉捅捅我肩膀，突然低声问：“维伦这臭小子，很不错，对吧？”

“很不错。”我顺口回答。那边维伦俨然已成了贵宾，给姑娘们拥在中间坐了下去。……嗯哼，见鬼了。

“他喜欢你。”威廉闲闲地又说，喝了口啤酒：“今晚我不回家，大床让给你们。”

“噗！咳……咳！”老子险些将酒喝到鼻子里，这家人实在太彪悍了，爹不像爹儿子不像儿子的我也忍了，可没见过当爹的给儿子这麽拉皮条的。

“我，我不是G。”咳嗽半晌我跟他嘴硬：“我跟维伦就是好朋友！”

“你没必要隐藏……你也是因为父母离婚、又是独子，才变成G的对不对？这个理论我在电视里看到过的。维伦跟我说了很多关於你的事。”威廉看著前方，口气幽幽的，只是在这环境里怎麽看怎麽像酒後吐真言：“我跟你说，爸妈都希望小孩幸福的。维伦是个很出色的孩子，我以他为荣。所以他喜欢的人，我也喜欢。”

这个……没必要这麽煽情吧。我情不自禁，想了想自己的老爸和老妈。其实我也无意攀比，毕竟国情不同。而且这些年我妈糟的罪已经够多，现在我跟娜塔莉摆的乌龙更无疑是在火上浇油，不好好弥补她我实在愧为人子。

“我是说真的。”威廉见我不说话，有点急：“我和维伦他妈妈离婚後也是好朋友，我一点都不觉得维伦做G有什麽丢人的。他真的是我的骄傲，我支持他跟你在一起的。”

“我明白，谢了。”我挤出个笑，在威廉肩上拍拍，正打算再说什麽，吧台那边一片欢腾，将全场注意力吸引过去。

娘哩，也不知维伦施了什麽妖法，巨乳桌的姑娘们居然当真个个微眯双眼，冲著他那张脸，双手往後伸展著挺胸而出。明显是他魅力过人，搞得全桌姑娘们青眼有加，争著抢著在跟他秀奶子嘛。

这也太……玄幻了吧。

顷刻间老子整只下巴颏都掉到地上去，转头看威廉也一付不可置信的样子，抓了抓满脑袋白毛，喃喃道：“我没见过他对女人感兴趣啊。”

正摸不著头脑，酒保过来请人了。那家夥，同样一脸觐见真主阿拉的表情，就差顶礼膜拜了：“你们那朋友，真他妈的真人不可貌相。”

过去的时候姑娘们正对著维伦笑得花枝招展，乳波荡漾著好像一大群注满水的白气球。气球们见到我俩也热情得很，气氛跟刚才老子请酒时恍若隔世。

“喂，你到底说了啥？”我戳戳维伦，满心嫉妒：“挺有招的嘛哥们。”

“我只是骗她们我是个整形医生而已，”维伦低头笑笑，凑到我耳边轻声说：“我跟她们说，如果女人能够让左右肘关节在背後相互碰到，那就是医学上最健康的身材，永远都不必操心胸部下垂的问题──所以刚才，她们在做自我检测。”

喂……我愣了一下，随即恍然大悟：娘哩，这，这都行啊。

维伦你个老狐狸，打个赌还当众作弊，老子真是白认识你了！我义愤填膺，正打算骂人，维伦凑得更近，也不知有意还是无意，鼻尖在我耳侧蹭了蹭，呼吸热滚滚地舔上来：“你看，我赢了。现在你是不是该随我处置？”

……不……不带这样的，老子耳朵周围敏感你又不是不知道……喝了酒又说这种含义暧昧的话，不是要人命吗？我立刻脸红耳赤，坐立不安。

好彩这时对面那位气球姐姐拍著桌子大笑：“维伦，你还没告诉我们蓝精灵为什麽是蓝色呢！”趁维伦转头，老子忙探手下去在小弟弟上用力掐一把，痛得满背鸡皮疙瘩，连著吸了好几口冷气，那东西才软下去。

不行了，这些天都没那个过，加上喝得醉成这样，维伦又靠得如此之近，我几乎能看到精虫沿著神经线飞速上升，直攻大脑，哇呀呀，岂有此理。

“蓝精灵之所以是蓝色……”维伦指了指我那件天真无邪的绿T恤：“是因为……”

=================================

蓝精灵为啥是兰色的。。。。。。。。你知道咩？。。。。。请看我严肃认真的双眼@_______@。。。这真的不是恶搞真的不是恶搞真的不是恶搞。。。。。。

==================================

啊，日更就等於日要票（？）。。。。anyway（啊，一定是新年的缘故，我一点也不想吊洋文的。。。）。。。



据说从专栏无法拷贝链接。。。这个好像是vip的防盗措施？？？我怎麽也改不回去。。。真是情何以堪。。。

但是专栏首页有链接可以快速过去。。。请大家。。。大力点那个按钮吧。。。文的名字叫做《反攻好忙》。。。其实就是《刺青》。。。我觉得新名字还是很有娱乐性的对吧？耽美还是要娱乐才好看。。。对吧对吧*^0^*

谢谢，谢谢。。。鞠躬。。。。。。

圆蛋MM姐来我家过，真好*^________________^*，当然，要是她一个人来，那就更好了。。。。。。。嗯哼。。。。。。。。。




日过之後--第三章（10）群P慎入

“蓝精灵之所以是蓝色……”维伦指了指我那件天真无邪的绿T恤：“是因为……”

“我知道我知道！”威廉大笑著打断儿子，这老头，在一群气球中间倒是如鱼得水，左拥右抱的不亦乐乎：“作家只剩蓝墨水……”

一句话没讲完，威廉突然整个人从椅子上往後直愣愣地摔了下去。

女人尖叫声中他身後一彪形大汉掐著老头後颈，满脸横肉地咆哮：“泡我的马子！”

我一看这情形，立刻满头黑线。不会吧，这到底是个什麽廉价三流剧情啊？

而且，娘哩，两只G加个白毛猥琐老头，泡个妞我们容易吗？还……还惹上有主的，我悲怒交加，老天爷你不带这麽欺负人的。

大汉身後跟著三四个同伴，清一色的典型德国工人，明显对这人动粗已司空见惯，人人一脸无可奈何，但也都掳起了袖子。

你妹的，这走的什麽华盖运，老子怎麽就这麽招人揍，二十四小时内打的第二架了。

然而我跟威廉一见如故，他挨揍，兄弟怎麽可能袖手旁观？

当时酒精上头，懒得客气，招式也不讲了，条件反射地抡著王八拳冲上去，随手揪著一个劈头盖脑地就开始招呼。

德国人最爱看人发酒疯，打起架来非但不劝，还围成圈儿鼓著掌乱打气。观众越多老子越精神，拼著挨上两拳，一个扫堂腿放倒对手，顺手抄只板凳砸上去，听到那人惨叫，才突然心里一咯！：维伦。

然而回头我又黑线了。

刚才还想著维伦这人文质彬彬的估计只有挨打的份儿，却完全忘了那家夥的一身怪力。当初把我整个人托在腿上还站了那半天呢，更何况他身手灵敏、眼明手快、人性泯灭、无恶不作……指哪儿打哪儿，咳，捞著什麽夯什麽。

一开始还是对方五个人揍我们三个，渐渐就变成维伦跟他爹赶著人家五个穷追不舍了。估计在维伦身体深处，还是流淌著他爹那脱线的无耻血液的。

老子没啥好再助拳的，摸著下巴在人群外面袖手旁观。说实在的，维伦这个人，又温柔、又聪明、又冷静，下得厨房又会赚钱，连打群架都比人狠毒。他全身上下，没一处不是闪光点。

只可惜……可惜这人不能生儿子。

我莫名其妙地长叹一口气。毕竟我们不可能的，他早说得足够清楚了：我的那些提议他全都不接受。

既然今後彼此也就只是朋友而已，那再呆下去还有什麽意思？

身上那件蓝精灵T恤早被人撕烂，而鼻子又开始不合时宜地嗒嗒淌血。我想了想，剥下衣服抹把脸，顺手扔在地上。古代人说割袍断交，对我而言这也就是最後了。该放弃的总该放弃，他要的我实在没法给。

很快按酒吧打架的惯例，分出了输赢就有警察进来平息混乱。万众瞩目下维伦修长笔直地过去做正直市民状，这家夥，就算刚从战壕里爬出来也一样光鲜体面。

我远远地看他一眼，捂著鼻子从後门溜掉。相信我，我根本不想这麽落荒而逃，但要让我继续跟他近距离接触，哪怕再让他碰一根手指头，我也一定没法控制自己。

其时天已蒙蒙亮，老子鼻青脸肿、半身赤裸地在外面跑了两条街，才找到个酒店肯给开房间。也不能怨人家服务生心理素质太差，就我现在这德行，没给当成在逃杀人犯已经很不错了。

也正因为一脸伤肿，虽然烦得要死想靠下半身发泄，我仍非常有自知之明地没出去找人上床。毕竟对著猪头都能发情的，要麽是屠夫，要麽也是猪（特指有食粪癖的SM者）。吾乃受过高等教育的文化人，对那种低级爱好还是很敬谢不敏的。

但的确我没法休息，镇痛剂加上刚才喝的酒，一股股地在血管里奔腾，何况已经这麽多天没释放过。

而更可恨的是……我穿了维伦的裤子。

也不知他到底用的什麽香水，连条旧裤子上都溢满那种清淡的松木香。清晨时分，房间静得掉根针都能听见，而我实在没办法，像个变态般闻著那股味道，反反复复想著维伦，欲火焚身。

酒店冰箱里有些烈酒，我全搬出来一瓶瓶打开了往喉咙里倒。可娘的，估计是时差还没转过来，喝了之後非但不困，反而越发意乱情迷。

好死不死，醉醺醺地开了电视打算分散注意力，却发现这酒店居然有GV频道！而且还是令人发指的多P轰趴！

不……不行了，这叫人情何以堪！我哭笑不得，偏偏小弟弟前所未有地英姿飒爽，硬得铁棍一般，整个小腹都像著了火。

电视里叫得声震屋宇，忍不住就多看了两眼，好死不死，跪在下面的那个瘦高白人看起来多少有些眼熟……可不就是长得像维伦。

曾跟维伦在一起的那三天活生生地全在我脑海里重现，我终於忍不下去，无奈何趴在床上握住下半身。

气喘吁吁地正打算玩个五打一，突然手机响了，是维伦。

=========================================================

嗷。。。嗷。。。。

感谢大家的建议，改成符合事实的群P慎入了。。。。。。。嗷！我真是从善如流┌(┘^└)┐

我好想要票。。。。。票票。。。。。

还有留言。。。留言。。。。

T_T过年好累啊。。。嗷！！




日过之後--第三章（11）器具H慎入

唉……按了免提键我没法说话，毕竟下面太热，我怕一开口就是呻吟。

维伦的声音倒是百分之二百地变了调，几乎是撕裂著喉咙在大吼：“薛童！薛童！你在哪里？！”

在……在哪里，我醉得厉害，翻个白眼，勉强看到床头柜上记事簿封面印著酒店的名字，可又懒得说话。回头见电视上那一对做得正高潮迭起，於是也就什麽都顾不得，随手关了手机，正经八百地开始跟五少爷做亲密接触。

欲望实在太浓，用手弄了半天，下面越发硬实，可百尺竿头，就是不能更进一步。我满身大汗，趴在床上咿咿呀呀地折腾，悲哀地意识到光靠前面只怕是解决不了了。

做0.5的往往都是这样，後面尝过甜头就没法再完全靠前面满足，欲望越浓越难打发。

可娘哩，这前不著村後不著店的，老、老子该到哪儿找人去哪？勉强拿手插了一会也毫无成效，我欲哭无泪。百般无奈地茫然四顾，倒是看到了面前那一大堆，咳，咳咳，空酒瓶……

所以当房间大门被荷枪实弹的警察一脚踹开，黑洞洞的枪口指住鼻尖的时候，我正浑身赤裸地半躺在床上，屁股里插著只……圆柱形……咳，前酒精饮品容器，一面搓著意气风发的小兄弟，蓄势待发。

这，这个……我、我是良民啊……怎麽在酒店看个毛片打枪都违法了？看到警察我又是惊惧又是羞愤，一手握住酒瓶一手捂著弟弟愣在当场，也不知到底是该缴枪不杀的好呢还是负隅顽抗的好。

而最可恨的是，这也不算完。说时迟那时快，警察叔叔还没回过神， 维伦竟叫著我的名字从後面直愣愣地冲了进来。他蓬头垢面，刚才打了一架都没如此狼狈，只是一看这情形，也立即彻底石化了。

一群人面面相觑、呆若木鸡。

倒是电视里越发基情四射，年轻壮男们接二连三地颜射黑人大叔，那叫一个群情基昂。老子颠三倒四地仰在大床之上，那叫一个无语问苍天。

打发走警察（娘哩，你是没看到那些警察的表情，老子毁灭地球一万回都有余了），维伦转身回来，低著头看地板：“对不起，我以为你出了事。”

我拿床单裹紧全身，盘踞在床上做窦娥状：“我又不是残废，能出什麽事？他妈的我手个淫都值得你报警？！”

“不，不是。我找不到你，你本来就受了伤，”他说得很急切，脸憋得通红：“我怕你给人打坏了，在酒吧里只找到你那件T恤，还染著血。打电话给你就又听到这边在强奸，不，做爱的声音……你……你不知道我有多怕。” 

“怕……怕你就乱报警啊？”我也不知怎麽回事，给他几句话一说，怒气居然自动消散一大半。

 “不是，我不是故意的。我一间间酒店找过来，实在没办法才报的警，我怕得差点疯掉。”他双手插在裤兜里，肩膀抖得筛糠一样，也不知到底是後怕还是委屈。

我左看右看，他这样子又让人有点心软：“唉，算了，过去的就过去了。我就是累了，找个地方休息。”

“累了……累了你为什麽不等我回家？”他抬眼看我，活像只愧疚难当而又可怜兮兮的大狗：“我做错什麽了吗？我……当然，我知道刚才让你丢了人，但我真不是有意的。”

“不是，咳，不是，没那回事。”我更心软，想著反正老子也不是第一次在他面前丢人，当众出丑的悲愤越发变得稀薄，身不由己拍拍身边的空位示意他：“你没做错。”

维伦乖乖听话，挨著我坐下，眼睛通红的。

……他这家夥就是有办法让人心软如泥。“唉，我跟你说，咳，其实，刚才你也没让我丢人。谁喝酒没吹过喇叭，既然是吹喇叭，那拿上面还是下面的嘴吹，应该也没区别……对不对？所以我真的没丢人。”娘哩，身为受害者老子还得主动安慰对方，这叫个什麽世道。

“嗯。”他应一声，仍垂著头，不说话，蔫耷耷的。

两人都安静下去。他坐得实在是近，身上那股松木香又汹涌澎湃地传过来，再加上点体味与热汗……简直跟春药一样。

我心如擂鼓，咬牙切齿地往後退退：“你别靠这麽近。”

“啊，啊啊。”他误会了我，难为情地嗅了嗅自己身上：“对不起，我刚才跑了一路，很脏吧？”

脏……胡说，世上没有比你更干净的了，我腹诽。脑袋里乱成一团，酒精统统涌上大脑，忍不住又往前靠靠：“不是，你很香。”

不知为何，他见我靠近，居然也凑过来些。这……这太过分了，两人几乎鼻尖蹭鼻尖，呼吸炽热地混在一起，混著酒意，烧得我脑浆眼看就要沸腾。

“怎麽？”心跳声中，他问：“嗯？”


=============================================

你看，我说h就h，每次写著写著不知不觉就h星人觉得新年真的好愉快。。。。。。

唉。。。。明天就要开始新项目。。。。。。。。据说要给我换新办公室？？？还有我的泰国徒弟。。。被遣送到环境毒理实验室去了？？？@_@。。。人生真是太玄幻了。。。。

总之本王是很有点近乡情怯的感觉的。。。。。。T_T

所以大家给我票票和留言吧。。。。。。。。本王想要安慰哩。。。。。。

啊，还有，新人王也多多拜托。。。。。。

请不要吝啬地。。。。。。。。

投票吧投票吧投票吧！！

嗷！！！嗷！！！！嗷！！！！！




日过之後--第三章（12）朴素的H慎入

啊啊啊啊啊啊啊！我简直要发狂，用尽全部体力也没法再退後，自暴自弃地将脑袋悄悄又往下挪了挪。可还没等找到借口去偷吻，嘴巴居然已经被封住了。 

这……这个，什麽叫火星撞地球，天雷勾动地火啊！我也来不及去想维伦到底为什麽主动吻我，瞬间彻底兽化了。

满身欲火总算找到地方发泄，我吻著吻著，身不由己地就翻身压了上去，八爪鱼一样缠紧他吮啃，喘得象头牛。

维伦也喘得厉害，他热情得出人意料，一面吻一面爱抚，顺风顺水地将我身上那条床单撕下去。

我本来就是浑身赤裸的状态，这麽揉搓实在太他妈惹火，下面硬邦邦地顶在他小腹磨蹭，恨不得立刻好好干一场。

“等……等等。”这家夥！到这个时候了反而又开始推我：“你冷静一下。”

妈妈的，冷静，你怎麽不劝超级赛亚人冷静冷静？你怎麽不劝齐达内冷静冷静？老子又不是阳痿，这时候还能冷静！ 

“你等等，”维伦仍喘著，掐紧我肋下把我举高：“我有话要说。”

嘴巴不得不松开了。娘哩，不带这样的，在床上使怪力，又不是练摔跤寝技！我激怒攻心，磨著牙瞪他：“有屁快放！”

“我今天真的很害怕，我从没对人有过这种感觉。”他从下往上看著我，眼睛亮晶晶的，像个孩子：“我想得很清楚了，我喜欢你。”

“嗯，很好。”奶奶的，你喜欢我我知道，可大哥，都是男人就别再唧唧歪歪的了，可不可以麻烦你，先演了全武行再唱咏叹调？我完全听不下去，浑身滚烫地按著他又开始啃：“我们继续。”

“不是，不是，”他急了，手上力道放得更强：“你等等！我找你不是为了做这个！”

我被他给掐得一声哀鸣，无明火腾腾而起。不是为了做这个，妈的，你自己下面不也硬得一塌糊涂，不是为了做这个是为了演老区人民心连心吗？

“对不起！”他立刻松手，诚惶诚恐地一连声问：“我太急了，弄痛了吗？疼吗？”

疼……疼你姥姥个锤子！我实在受不了他的龟毛，起身就往浴室走。

爱做不做，老子大不了再去插酒瓶，你清高，你哪儿凉快哪儿呆去，不过走之前还得送你一句箴言：要装清高，切记弟大勿勃！

凉水刷拉拉地淋下来，镜子映出我那张猪头脸，我突然又有些明白。

本来他喜欢我估计就是因为外形合他口味，维伦这人如此讲究，现在我这德行他怎麽可能不倒胃？老子本人也身属外貌协会，其实真的非常、非常能理解他。

……只是，除了长相外，我就没别的地方吸引他吗？

心里有些悲哀，可下面偏偏热胀得越发生疼，人站直了更觉得天昏地暗。也不知是不是因为血液全部都囤积在下半身的缘故，我完全失去理智，耳里糊里糊涂地就只剩下心跳声。

没法再忍了，我一手撑著墙，一手探下去握住小弟弟，开始今晚第二轮自慰活动。

可……可还是不够，搓得手腕发酸也无法发泄。急切中隐约听到有什麽人在叫我，那调子低沈温柔，宛若妙音，我情不自禁大叫著招呼他：“快……啊……快来！”

朦胧中水声被打乱，似乎是有人进了淋浴间，在我身後跪下去，随即有什麽温热的东西贴在了後庭。

他很温柔，动作非常轻巧，可每个吮吸都让我全身颤抖，几乎立刻就要升上天堂。这家夥，接吻是个好手，想不到对付下面更……更有办法……啊，啊啊……

没办法了，快感实在太强，平时419也不是没被人舔过那里，但感觉从没这麽销魂过。我喘得胸口都发痛，情不自禁反手去摸索：“给我，快。”

“好。”维伦站起来，贴著我後背，将手指送进去，极具技巧地揉搓插挑，心跳隔著湿透的衬衫，一记记砸在我肩胛骨上。

可这……这也不够。我能觉得出他是多麽尽职尽责地在伺候我那位前列腺大爷，可快感越迅猛，反而觉得越空虚，无论如何都到不了高潮。

生理跟心理都在叫嚣著想要更多，我没法再控制自己，转身推他：“我来。”

“别，我没带……”这时候了还唧唧歪歪，老子怒（欲）火中烧，扑上去堵住他的嘴，三下两下抽掉皮带扯开他裤裆，掏出那根东西来。

他的确也动情了，下面硬烫得烧火棍一般，在我掌心不住勃动，稍微捋一把就流得满手粘液。

可纵然如此，这家夥居然还不肯就范，扑扑腾腾地仍在拼死挣扎，要不是使出蛮力我几乎按不住他。

妈妈的，没见过这麽棘手的，情急之下我釜底抽薪，索性用脚後跟在他腿侧麻筋狠狠敲了一记。

他果然料不到这时我还能动粗，叫都叫不出来就往後坐倒。

如此甚合朕意，老子顺势骑著他的腰，也懒得罗嗦，握紧那根东西对准後面坐了下去。

=========================================

- -。。。我要票票。。。。。。。。。

我还要留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗯哼。。。。

好吧。。。我知道我又标题了。。。。我伸出左脸了。。。请随意。。。

┐(┘└)┌




日过之後--第三章（13）通篇H慎入

如此甚合朕意，我顺势骑著他的腰，也懒得罗嗦，握紧那根东西对准後面坐了下去。

哎，哎哎……好……好难受。

他那里本来就大，何况又是这个体位，插到一半就没法继续，实打实的骑虎难“下”。

我僵在他身上不停喘气，兄，兄弟们呐，色字……色字头上一把刀……这话真是一点都没假，我当时的感觉的确就是下面让大刀给捅了。

可奶奶的，外面疼归疼，偏偏里面含住那东西的地方却格外充实，而且又热，每次勃动都直接顶在我心尖子上，仿佛毕生的期待都瞬时间全被填满了似的，让人感动得鼻子发酸。

冷水喷头仍还开著，冰凉的液体打在脊背上滴溜溜地淌下去，一层层滑过滚烫的胶合部位……活生生的冰火九重天。

我被刺激得浑身战栗，也顾不得疼，来不及适应就立刻拿嘴堵住维伦的嘴，按著他肩膀开始做活塞运动。

实在……实在太烫了，他那根东西似乎比上次还大些，整根的肌理质感都尤其鲜明，感觉好像是坐在了根烧得通红的消防栓上，稍微动一下就快感如潮，嗯，痛并快乐著。

维伦从被我推倒後就没再说话。水滴模糊了视线，我看不清他的表情，只知道他对我的吻回应得格外激烈，双手也上上下下地不住爱抚，每路过一个地方就点燃一簇火苗。

这样我真喜欢。忍不住趴上去用胸口贴紧他胸口，呜呜咽咽地有满心话要说，可又实在组织不了语言。

这姿势让我勃起的性具挤压在两人小腹中间，每个动作都反复揉搓磨蹭著，渐渐把他的衬衫挑起来。小弟弟直接贴到了他肌肤上，一月不见，他那些体毛已经长出茸茸的细茬子，不停擦过我前端最敏感的地方。

这滋味……说不出到底是遭罪还是享受，简直连喉咙都在发痒。水流脆亮地打在脊背上，耳朵里除了喘息就是後面肉体摩擦的声响，混著心跳，擂鼓样一重重往更高点进发。

如此运动片刻我尾椎迅速开始发麻发酸。今晚玩得那麽辛苦也射不出来，可现在只弄了一小会儿，居然觉得马上就要到了。

折腾一晚总算能解放，同志们，我……我激动啊！情绪太过激昂，忍不住热泪盈眶地按紧维伦叫唤起来，自己都不知道到底在胡言乱语些什麽，声调跟狼嚎一样。

“等……等等，”维伦也叫起来。只是这人也未免太不合时宜，这时候叫停，是想老子一枪崩了你吗？

他一面挣扎，一面托著我臀部往上举，大声喘息：“我……我……你等等，等等。”

等个屁。我前面一阵硬过一阵，有什麽东西在根部狠狠冲击，从头到脚收得铁紧，实在忍不住，连叫床都忘了，咬死牙关攀上高潮。

这是我有生以来最强烈的高潮。前面一股股地喷射，洒水机一样，无论如何都停不下来。

而且心里也无比满足，像饿久的老饕总算能开怀大嚼一样。这个世界阳春三月，鸟长精飞。

浴室里一片安宁，除了水声就是两人平息不下去的喘息。

维伦那根还插在我後面，这时才又慢慢觉出疼来。冷水不住打在後背，令人浑身发僵，一阵阵起鸡皮疙瘩。

“还好吧？”维伦一手揽著我的腰，另一手亲昵地抚摸我额前，笑得非常温柔：“怎麽这样发酒疯，疼吗？”

这……这个，我也不知怎麽回事，突然觉得脸红。咳，打炮而已，疯个屁，老子更疯的时候你还没见过哩。

维伦仍很温柔，双手托著我大腿站起来。他也似乎完全不打算把那根抽出去的样子，就那麽将我盘在腰上，先出去在马桶上铺了层毛巾，才把我从他性具上摘下来（绝对就是 “摘”，这该死的身高差）摆上去。

这一连串动作中他那玩意都硬如坚铁，在我里面搅过来搅过去，也不知到底是舍不得人呢，还是在继续调情。

要我看後者的成分绝对大些，0号刚射过那里最敏感，给他扭来扭去地磨蹭著，前面立刻又抬头了。

我靠著马桶水箱半仰半坐，人还非常醉，心如鹿跳地，忍不住笑起来：“喂，我知道蓝精灵为什麽是蓝色的。”

“嗯？”他脱了湿衣服，正在喷头下调节水温，听见我的话探出头来，不知怎地看上去心事重重的。

“他们都是直人，三百号人口，却只有一只蓝妹妹（Smurfette）可以泻火……一年轮上干一次，憋蓝了。”我摆弄著自己弟弟，吃吃笑。刚才忘记留心他到了没有，万一没射，说不定现在也蓝了。

 “不对，他们也不是全都很直，他们还有风头小子（Vanity Smurf，小G蓝精灵）的。”不知是不是我这笑话太冷，维伦看我一眼，笑得很勉强。

这……这是在暗示我什麽吗？我低头看看梅开二度的小兄弟，心情颇为复杂，正打算邀请他再来一炮，那家夥已关上了淋浴间的门。

从磨砂玻璃外勉强能看出来他正忙著清洁自己那根东西……嗯哼，有必要这麽爱干净……吗？我心里猛一激灵，忙不迭扶著马桶起身。

=============================

这个。。。。据说。。。。。这段H不够细节化？？？@_@??

而且。。。。听说。。。。。H要描写“叽咕叽咕滋”之类的声音。。。外加肠道内的感受之类的。。。才够火爆？？？

可是。。。。。事实上。。。。ox的时候。。。如果很兴奋。。。。触感绝对是麻痹的。。。痛感也降到零点。。。。所以肠道内的感受之类的都是玄幻。。。。除非没进入状态否则真的那点感觉。。。。除了快感都可以忽略不计。。。- -。。。

还是说。。。一定要写的读者也觉得肠道有感觉？？？@_@那岂不是写到肠胃炎。。。。

关於声音。。。。不如这样。。。大家再回头去看一下这篇H，一边看，一边默念（当然你当众大喊也可以）：“叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──”。。。。

来，让我们一起念：“叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽咕滋──叽咕叽叽咕滋──滋──滋──”

现在是不是比较有感觉了？？？？。。。。。

可见配音真的是很重要的。。。。(⊙v⊙)

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，别打，别打，别打。。。。。打。。。也别打脸嘛。。。。。T______________________T

还有新人王那边请大家多支持。。。。我参赛的文名是《反攻好忙》。。。谢谢。。。。鞠躬~~~~




日过之後--第三章（14）

毛巾上沾了不少秽物，份量与气味都明显是男人的那个东西，在体液旁赫然挂著团团血渍──刚才我太性急，没用安全套，而且受了伤。

突然间我脊梁开始发冷，做G最怕内射与受伤，要知道三个字母病就是靠这玩意传播的。

出柜这些年，我从未跟人有过如此危险的接触，万一……不，不会的。

我抬头去看淋浴间，不知为何想起淫肠说的“维伦那些朋友个个都死於艾滋”那句话，一面不停告诉自己维伦这人绝对干净，另一方面又耿耿於怀，像吞了个死苍蝇。

维伦洗了半天才出来，见我盯著毛巾发愣，闭了闭眼睛，低声说：“我是健康的。”

……这，哎，他也未免太过直接了。我脸上发红，期期艾艾地说了句傻话掩饰：“我只是在想，咳，我要是女人，应该，应该会怀上吧，哈哈，哈哈哈哈。” 

“对不起，”维伦走得近些，鼻尖贴在我额头：“我不想那麽做的，但刚才实在忍不住。”

咳，这话说的。我又有些愣，不知他到底是在为了跟我做爱而道歉呢，还是为了内射道歉。要是前者……唉，估计就是前者了，他口口声声要跟我做朋友，结果朋友做到下半身上去，也的确是不太够意思。

我实在不知该怎麽回答，支吾两句也钻进淋浴间。

刚才一惊一骇地酒倒是醒了不少，一想起来自己竟又积极主动地跟维伦发生了关系就心烦得厉害。而且这是我有生以来第一次无防护性交，心里总是膈应的，忍著痛反反复复冲洗，仿佛这样就能把刚才发生的事从生理心理上一起一笔勾销似的。

洗到後面彻底麻木我悻悻地关上喷头，刚推门就看到维伦坐在马桶上，一手托著下巴，愣愣地看著淋浴间。

“咳，怎麽……有事？”我很尴尬。

他并不答话，过来拿浴衣裹住我。先在我额头轻轻吻一下，才慢吞吞地，由肩胛到肘弯，从後腰到脚踝，动作轻柔得仿佛对待小孩一般，每寸皮肤都照顾到，细致得过了分。

我屏住呼吸任他摆布……他跟我离得如此之近。

两人呼吸与体温热乎乎地混成一团，一时间我有种错觉，仿佛我从生下来就认识这个人似的。

朋友，唉……朋友，这麽……温柔而真诚的……“朋友”。

 维伦一直沈默著，长睫毛遮著眼珠，等替我完全擦干，才揽著我的腰，半抱半拥地带出去。

他身上非常暖，肌肉的触感也很美，可我贴在他身边，不知怎地就有一丝丝心酸。

两人躺下後也没话可说。他靠在我肩头若有所思，半晌才低声说：“我认识的人中，有患病的。”

这个“病”指的什麽，我当然心知肚明。

他在我颈窝蹭了蹭，有点孩子气地认真补充：“那种病，很可怕，真的很可怕。”

唉，吓成这样，难怪那麽执著地想要长期关系。

我心有戚戚焉，清了清喉咙，撒谎安慰他：“我知道，我也很干净，我从不滥交……咳，我跟你说，那个，嗯，你看，我们上次在一起我……我是第一次嘛，对吧？”

“……嗯。”他闻言沈默，停了一会儿才又再次道歉：“我知道的，我相信你。对不起。”

“唉。”我情不自禁叹了口气，又心酸又无奈：“刚才我也该道歉，说好了做朋友的，我不该强迫你……”

“你不必道歉。”他打断我，撑起身子低头看我，蓝眼睛好像两颗宝石：“我刚才也很想跟你做爱。……其实，我想过了，我喜欢你，所以我没法放弃。”

“啊？”我愣住。

“我不想跟你只做朋友。”非常肯定的语气。

“你……嗯，你什麽意思？”哗，我有些喜出望外，小心肝怦怦乱跳，竖起耳朵生怕漏掉一个字。

“其实，昨晚我送你回家後，回酒店的时候，一直很难受。我那时做了一个决定，”他伏低了在我额头吻一下：“我那时想如果是一年的话，说不定我可以忍耐。所以……所以现在你跟女朋友分手了，我真的、真的很开心。”

“等等，你到底是……”形势转得太快太美妙，我简直不敢相信自己的耳朵。

“我喜欢你，薛童，”他抱紧我，嘴角贴著嘴角喃喃地倾述：“喜欢到超过理智跟原则。我不指望你能这样就觉得我比别人好。可是你如果能接受我，我会真的、真的很幸福。”


=============================================
打雪仗摔倒居然胳膊脱臼。。。。。。。需要绷带固定48小时。。。。。。= =。。。。用一只手的一根指头打字星人。。。。。。。。。泪奔。。。。。。=_=|||

T__________________T。。。。。。。。做残疾的感觉很差。。。。。

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我要票票。。。。。




日过之後──第三章（完）

这……这个傻瓜。我忍不住也反手抱紧他，鼻尖在他脸上轻轻磨蹭，跟他证实：“那你昨天晚上，走了又回去找我，是不是就为了告诉我这个？你是去找我说你做的那个决定吗？”

“嗯，我昨晚想跟你说的。”他眨了眨眼，把额头埋在我耳侧，声音很低：“你不知道，刚才在酒吧，我找不到你，觉得天都要塌了。我……我自己都不知道，原来我这麽喜欢你。”

啊……啊啊，哈利路亚！我满心欢喜几乎要从胸膛里冲出来，可又有些难为情，指指自己满脸淤青：“喂，我这个样你也喜欢？原来你真的喜欢蓝精灵。”

“喜欢，”他居然一本正经、老老实实地承认：“我喜欢你，是整个人，不是外表。”

哎，哎呀呀，大叔啊，这麽肉麻的话你也说得出来。

可他温暖的呼吸随著话语一句句灌进我脑子，让我浑身都迅速软了下去，心中有股感动油然而生，情不自禁地也有什麽想要跟他倾诉。

可我一个字都说不出来。这是我生平第一次对谁有这种感觉，可我偏偏不能、也根本不敢让他知道。

“我……我过两天要回德国。”仰天愣了半晌，我狠狠心，试探他：“你觉得，咱们继续做朋友可以吗？”

“不，不可以。”他以犬类的反应速度，一个滚儿爬起来直盯盯地瞪著我看，态度很固执：“我不想跟你做朋友。我喜欢你，薛童。”

“咳，那……那个……”我看著他那对蓝眼睛，口干舌燥：“那我……”

他握著我一只手，送到唇边轻轻吻了下我掌心，低声恳求：“我知道我不是你喜欢的类型，但我会好好努力。你给我个机会，嗯？”

我实在没法拒绝。天知道我现在心里有多欢欣雀跃，几乎每个骨头缝都在冒泡泡，连发出个单音都用尽全力：“嗯。”

“一切都会变好的。”他整张脸都一下子明亮起来，眼睛灿如天星地，微笑著将我的手滑下去，按在他自己胸口：“你还年轻，有很多事，我来帮你处理。相信我，时间可以证明一切。”

他胸膛中急速跳跃的那样东西小鸟般啄著我的掌心，我能感受得到他究竟有多恳切。

也……也对……时间可以证明一切。

一年，只要给我一年就好，找个女人生个娃，跟家里交待了我就告诉他，让他知道，在这段关系中并不是只有他一个人心动如斯。

而且，虽然他并没直说可以接受我找女人，可也并没抗议不是吗？他只是……只是想要我给他个机会……唉，唉唉，这个人，为什麽如此可爱？

我被喜悦冲昏了头脑，不愿也无暇再跟他说自己到底有些什麽打算。反正他不是讲过“那时我想我可以忍耐”吗？那时能忍，现在肯定能忍，将来一定也没问题。

他仍喜不自禁的样子，见我不发言，躺下抱紧我，沈声跟我保证：“我会好好待你，薛童。”

我没再接话，只是用尽力气，将他也抱得不能更紧。

真的，一年，足够了。

=============================================

我知道很短。。。。。。。。。。。。。。。

可本王残疾在身。。。。。。。。T__________________________________T

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我要票票。。。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

我更想要留言。。。。。。。。。。。。。

不要吝啬。。。。。。。。。。。。。。。。。

谢谢。。。。。。。。。。。。。

鞠躬。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（1）鬼打墙？？

在威廉家再多盘桓一天，跟维伦正漫步古堡享受青山绿水呢，导师的夺命连环call就开始召唤了：淫肠老婆离家出走，淫肠千里追妻杳无音讯。实验正在紧要关头，爬老子也得爬回去给他顶上淫肠开的天窗。

咳，这个，唉，挂了电话，我有点愧疚难当。

平心而论淫肠是个好人。

他仗义豪迈有侠气，我这些年独自在外，没少受他的恩惠。非要我说，跟淫肠这次，他除了正义感过强多管闲事外，错全在我。

“你是不是把你同事的实验暂时接管过来？”维伦在我旁边坐著听壁脚，低声提醒我：“你暂时还是学生，就不算研究员之间的项目资金调整。”

的确……我们实验室的资金只对项目不对人，倘若别的研究员为淫肠替工，资金自然就会落在那人身上，按规定三个月後淫肠就等於自动辞职。

“唉……好。”我无可奈何。其实我自己也被硕士项目忙到屁打脚後跟，但事已至此，无论如何不能让淫肠连工作一起丢了，毕竟这事我该负主要责任。

“当然，你要是还生你同事的气，可以申请把他那个项目改成你的博士项目，博士就算雇员，能把资金全转过来。”维伦突然改口，似笑非笑地看我一眼，骚主意出得人神共愤。

“怎麽行！我不是那种趁人之危的小人！我就算自己不毕业也一定保住他！我们中国人，讲究仁义礼智信！”我条件反射，疾言厉色地教训他：“过来，来，我给你讲讲这个仁义……”

“我知道，我知道。我故意的。”维伦打断我，在夏日阳光下笑得非常灿烂。他捋著我额发，在我脑门那麽温柔地吻了吻：“就是因为你这样，我才喜欢你。你不知道你发作的时候有多好玩……童童。”

啊……啊啊，这家夥，就是这麽肉麻。喜欢不喜欢的，能成天挂在嘴上吗？ 

耳朵後面直发热，想都不用想都知道脸红了。请问……这算不算打情骂俏？妈的，都是大男人，光天化日之下，头上三尺有神明啊，不怕寒碜！

但一打岔满心郁闷就消散不少，正打算找个僻静的地方交流交流口技，我猛地回过神：“喂，你刚才叫我什麽？”

“童童呀。”他仍笑著，牵起我一只手往路边钻，随口回答：“我觉得，你的小名比英文名字可爱多啦。”

……童童。

天下除了我妈，不会有第二个人这麽叫我。

“你等等，”我用力拉住他，浑身发凉：“我妈什麽时候又打过电话来？”

“昨天早晨，你还在睡，我就和威廉跟她一起聊了半天，你妈妈的英文真不错。”维伦被我扯得一个踉跄，正要笑，看到我的脸色才愣了：“我们没跟她说什麽的，就是讲讲你小时候的事。”

讲……讲我小时候的事，讲个屁！老子又不是基督耶稣，小时候还给圣彼得抱过不成？！ 我又气又急，忙拨电话给我妈。

“童童，”我妈口气并不很好：“你怎麽还在朋友家？”

“这个……咳，放假嘛，”我抓耳挠腮，不知该怎麽掩饰，身不由己地撒了个谎：“你别担心，维伦是直人，我不是要结婚了嘛，跟直人多打打交道，学学为夫之道嘛，哈哈，哈哈。”

我妈沈默著听我瞎扯，半晌才声音暗哑地说了句：“维伦跟他父亲都直接告诉过我，维伦是G。”

吓，我僵在当场。妈的，这不等於当面扇老子耳光吗？你们难道不知我最怕我妈发现，我非但没向女人求婚，反还跟个年长十岁的老G搞上了？！

一时间我对维伦父子满心愤恨，简直气都要喘不匀。

“童童，你跟妈妈说实话，”我妈见我沈默，在那边顿了顿，斟字酌句地：“你到底是，觉得娜塔莉，有什麽，不如别的人的地方？”

不如别人的地方……她没有不如别人的地方，可她是个女人。

我闭一下眼，觉得头顶明晃晃的日光像是利剑，马上就要把人双眼刺瞎了：“她……她其实毛病很多，有些任性，年龄比我大，而且……”

“你等等，你别再骗妈妈，” 我妈打断我，语调尖锐，显然是快要动怒：“你说实话，你到底是……到底是觉得她不好，还是觉得所有人都不好？” 

“不是！当然不是！”我最怕她生气，一叠声否定：“我没觉得所有女人都不好！”

“你还骗妈妈？童童，你还骗妈妈？” 

“我真的没骗人，妈，我跟你说，我喜欢别的女孩子！我不喜欢娜塔莉，她比我年龄大，她是外国人！我不喜欢外国人！我喜欢中国人，我想娶个中国女孩子！”我不假思索，大叫起来。

但我妈仍不相信，她反反复复地质问我，被我指天发誓拼死哄骗良久，声音才逐渐低下去：“童童，妈妈就怕你在外面吃亏，我……你不知道……妈妈这几天，没有一晚上，能合眼。”

“我知道，我知道的。”我连声安抚她，鼻子发酸。我妈不容易，我一合眼就能看到她孤零零地点著盏台灯等我喜讯的样子……她这辈子只有我能指靠，可我从头到尾，除了失望，什麽都没给过她。

“我主要是，跟娜塔莉有文化差异，我想找个中国姑娘。”我低下头，心肝像是被谁揉成了一团，眼珠子热得要整颗掉到地上去。

我妈没接话，只是轻轻啜泣。

在我印象中，我妈是个爱哭的人。她刚跟我爸离婚时，我偶尔去看她，她一人住间四面透风的平房，独自对盏电灯发呆，见到我就流下泪来。她那时从文工团退到医院去做收纳，生活条件差得没法说，可只要我去，哪怕省下一周午饭钱，也要买肉给我包饺子。

我妈吃的苦够多了，天底下只有她最疼我。世界上，对不起谁，我都不能对不起我妈。

听著她哭我疚心疾首，满掌满背地出了冷汗：“妈，你有个朋友在办出国语言培训班对不对？帮我介绍几个在德国的中国女孩子吧，离我大学近点的比较好，”我长出一口气：“近了方便交流，好早点结婚。”

===============================================

终於拆绷带的欢欣若狂星人持久的更新。。。。。┌(┘^└)┐

MM姐炖了好多猪脚醋给我吃。。。。。。说吃啥补啥。。。。。。。

为何。。。。。我觉得她其实在骂我。。。。。。=_=|||

话说猪脚醋还是蛮好吃，就是啃起来不太雅观。。。。。听说是下奶的？？？？

那本王的“奶”的确是有在往“下”走了。。。。。。嗯哼。。。。。哼哼。。。。

这个东西吃了以後果然是很燥热啊。。。。

嗷！！！

啊，突然能双手打字忍不住流水账半天。。。。。。。。

都忘了要票了。。。。。。。。

嗯哼。。。。。。。。我要票。。。很多很多的票。。。。。。。

我还要留言，很多很多的留言。。。。。。。。

谢谢。。。。。。。。。。。。。。。。

鞠躬。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（2）

挂了电话，回头才发现原来维伦一直在我身旁站著，还好他听不懂中文。

他满面忐忑，小心翼翼地观察我的脸色：“怎麽，出什麽事了吗？”

“没什麽，你以後别招惹我妈。”我心烦意乱，把手机塞进裤兜：“走吧，我马上回德国。”

“我跟你一起去，我可以和公司请个长假或调到分部一段时间，”他跟上来，一连声地不住提议：“我可以照顾你，你这段时间要同时做两个项目，我去你家跟你在一起……”

“不用。” 我越发觉得烦。这人，要不是你成事不足败事有余，我妈怎麽这麽快就知道我跟娜塔莉已经分手？搞得我措手不及：“我不需要你。”

“童童，你别这样。”他真急了，伸长手去牵我的手：“你别这样，我真没跟你妈妈说什麽。你也不要总觉得自己是为家人而活的，你妈妈最希望的还是你幸福……”

“我幸福？我妈想什麽你怎麽知道？”我打断他，转身盯住他，恨不得咬他一口：“她那是客套你懂不懂？我妈只有我能依靠你知不知道？你怎麽就那麽急著要登堂入室？你跟我什麽都不算，你凭什麽跟我妈说话？你们外国人根本不懂亲情有多重要！”

维伦彻底愣住，他定定地看著我，像是受了惊吓，又像是无可奈何，半晌才轻轻说：“可是童童，在这里，你是外国人。”

哈，外国人。的确，在这里，我才是外国人。我被他一句话说得无法还口，连刚才到底为了什麽在发怒都忘了，只得跺著脚往威廉家走。

维伦始终跟在我身後，焦虑而急切地试图和解：“我只是想跟你妈妈多交流。我知道我跟你们之间可能有文化差异，但我会把一切都处理好。你相信我，时间可以证明一切，你看我跟威廉就像朋友一样无话不说……你相信我，我会好好跟你的家人交流，你相信我童童，相信我。”

我被缠得受不了，猛地停下脚步，死死瞪他：“第一，不管你跟我妈说什麽，都不是交流是捣乱；第二，我妈跟你家威廉不一样，她没那麽傻。”

“可是，童童，我从没想捣乱。”维伦低下头，像犯了错的孩子，过来拉住我一只手：“而且，她是你的母亲啊，她爱你，就像威廉爱我一样啊。”

他似乎真被我一顿无明火吓著了，那麽大个子的人，手足无措的影子被日光映成小小一团，盖在我脚尖上，说不出的委屈。

“唉，”我情不自禁叹了口气，没法再跟他说硬话，只得拍拍他肩膀：“行了，我没责怪你的意思。我先回德国。接下来做两个项目的确比较忙，所以也请你别过来……我不是嫌弃你或生你气，我怕耽误你工作。”

“不会，不会。”这人在我面前的确是一点架子都没，两句软话就被哄得毫无芥蒂地笑起来：“我只想能多有点时间跟你在一起。而且你就快毕业了，到时我们直接一起搬回荷兰。”

“说了不用就不用。” 这家夥，说得好听，搬去跟我住，还不是为了就近监视？老子要上这个当才是戆头。我不耐烦，甩手往前走：“我没打算跟你直接一起搬到荷兰。” 

“啊？”他有些吃惊，但仍攥著我的手，亦步亦趋地跟上来，问得非常小心，长睫毛湿漉漉的：“那……那申请荷兰的资金呢？去荷兰做博士呢？”

他这样又立刻令我非常心软。“申请的，做的。”只能使拖延之计了：“这样，你在荷兰帮我准备申请的事，那个还不知得多久呢，你搞定了再搬过来……当然，”我再次拍他肩膀：“我相信你的能力。”

“啊，好，好，好。”不过被我应付著表扬一句，维伦就好像整个人都被点亮了似的，一下开心起来：“我一定一定，帮你找个很好的实验室！很好很好的那种！”

唉，这人。

或许真因为我在这儿才是个举目无亲的外国人，他对我总带著某种类於长辈的关爱跟包容。我承认是常被他搞得哭笑不得。

但这并不等於就不享受，从小到大除了我妈，就只有他这麽总想著给我最好的，处处悉心考虑。我怎麽可能不享受。

而且，他和我其实也根本没多大文化差异。在他面前我几乎就是透明的，光看我脸色他就知道我在想什麽，无论他怎麽做我都满意──除了跟我妈多嘴这事以外。

====================================
荷兰真的是很冷。。。。。。

今天气象局下了严寒警报。。。大概是零下15度。。。

>”<还好家里刚换了地暖系统。。。。能在20分锺内升温。。。。

但是。。。。。。。开暖气忘记开加湿器会被骂。。。。。。。开加湿器不开暖气会被骂。。。。。。开暖气温度不够高加湿器开了冷雾会被骂。。。。。。。加湿器开了暖雾暖气温度太高会被骂。。。。。。

娘哩。。。。。老子就是为这个加湿器活著的！！！成天如履薄冰！！！>”<


被ttt碎碎念到我。。。。。。。。嗷！！大怒掀桌ing。。。

天气再这样下去，我们一定会是荷兰第一对因为加湿器而离婚的伴侣了=_=||||

啊。。。。

当然。。。。。。。。牢骚发完。。。。。

票票还是想要的。。。。。。。

恩恩。。。。。。

票票。。。。。。。。。。

票票。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（3）

想到这里我心里软绵绵的怒气全消。也不顾大庭广众之下，一手揽著他的腰，另一手把他脖子够下来，在他鼻尖亲了亲：“谢啦。”

“嗯，嗯嗯，”维伦有些难为情，可人还神采飞扬的，死死抱住我肩膀不放，顺势也在我嘴角吻吻：“童童，你第一次这样对我，我真高兴。”

咳，不就当众亲个嘴嘛，你们外国人真爱小题大做。我心里甜滋滋地，简直骨头都没三两重，忙拉著他往前走：“回家。”

“好──”维伦拖著长腔。他年龄大我这麽多，却似乎打定主意要跟我撒娇，一路上黏答答地怎麽也不松手，找著机会就嘬一个。

妈妈的，肉麻当有趣。

可说实在的，这是我有生第一次在大太阳下、众目睽睽中，光明正大地演个正在热恋中的角色，可以说是新鲜而有趣。而且我一点也不讨厌这样，我乐在其中。

我想对我而言维伦真是很与众不同，发怒时他总能让我冷静，烦闷时又令我通身舒畅。我那麽喜欢与他作伴，有他在身边连空气都清新些似的，连他身上那股松木香我都迷恋得要命。

这也是我第一次对谁有这样的感觉，既甜蜜、又有些酸楚，连自己都莫名其妙地完全捕捉不住。一想起这个人，就情不自禁捂紧胸口，生怕心脏突然爆掉了。

那感觉极强烈而又挥之不去，直到离开维伦回到在德国的寓所，我仍心如鹿跳地，满脑子都是那家夥在夏日暖阳下，仿佛晴空般湛蓝的一双眸子。

心猿意马外加舟车劳顿，进门也懒得去收拾那摊娜塔莉制造出来的杂乱，沙发里随便刨个坑就倒下去狂睡。等醒来还不住发！怔，半晌才听到手机里反反复复的提示音。

抓起机器我满头黑线，奶奶的竟睡了三十多小时，猪啊……咳，呸呸，能睡是福，嗯哼。

导师的催魂call暂不去管它，倒是我妈发了好些email来。

她动作也还真快，两天功夫就给我找了个同城的中国姑娘。而且就在我们学校，学marketing的，跟我们试验室隔著栋楼。人比我还小两岁，照片看上去蛮温柔，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，一双白生生的小龅牙，像只微型啮齿动物。

Email上说这孩子是个温州人。爸妈早年偷渡去葡萄牙熬到大赦，乘著欧盟的东风飘来德国开了个小超市。算华丽的初代移民，把女儿办出来後急著找个知识分子当女婿好提高社会地位。

这下真是被逼进死胡同了──我只打算随便找个姑娘生儿子，现在人家爹妈都连带进来了。将来要离婚，只怕我也别想再在这城里混下去──我妈打算得还真够深远。

不过，到时候，反正，我肯定已经去荷兰了，又何必在乎这麽多。她家配我家算高攀，何况老子又不是不优秀。等到时她有了我的孩子，我也一定对她们母子好，绝不亏待一丁点儿。

我满心小算盘，把手机摆弄过来，又摆弄过去，看到有陌生的未接电话，条件反射地拨回去，立刻就听到个年轻的女声：“Hallo。”

跟小温州哈拉半天，挂了电话我很茫然。说实在的我对女人没什麽鉴赏力，经历了娜塔莉之後越发觉得她们就是群莫名其妙的生物，喜怒无常不说，而且自私任性到极点──当然，当然，我妈除外。

我也不讨厌女人，但我真没法跟女人有话题。有科学研究证明是因为G在脑骨里缺少某样平衡器，所以对女性声音接受程度差，此言堪称真理。

总之，聊这麽久电话，脑里也完全留不下任何印象。虽然对方一个劲地夸我：是个好的倾听者。你看，女人跟男人打交道，就希望对方只带耳朵，那老子的嘴……闲著不去吹箫还干啥？实打实的“淡”出“鸟”来。

这个……咳，想到吹箫，自然而然，我就想到了维伦。

说来也怪，跟他明明第一次见面就上了床，这两天在他爹家却相处得格外清心寡欲。只要手握著手亲亲嘴就无比满足，连睡觉都分两间房──当然我後面还伤著，但不等於他不能雌伏嘛。娘哩，老子也变得柏拉图了。

唉，唉唉，我也不知怎麽回事，越想他心里越像揉了把羊毛，麻酥酥地忍不住在沙发上滚来滚去，抱著手机狂翻他照片，不停後悔怎麽以前做爱时没留点纪念。

维伦在我手机里笑得神采飞扬，我盯著他那双蓝眼睛，情不自禁叹了口气：他这麽出色，里里外外都没一处不好的地方，可我还是得娶个面目模糊的温州姑娘。老子这小日子怎麽过得就如此无奈。

胡思乱想地非常烦，情不自禁拨电话给他，才响了一声就被接起来：“醒了？”


====================================

且说，群里的cc告诉我，要教ttt说：

你是我的全部

於是教之。

ttt（含情脉脉）：宝宝，你是我的臀部

本王：濉！！！！！！！！！！Ｈ部，是全部

ttt（认真，鹦鹉学舌）：前部，是前部。

本王：

ttt（再接再厉）：宝宝，你是我的前部

本王（忍无可忍）：是全部！全部啊全部！！！

ttt（疑惑）：是钱包？前部？

本王：TAT掀桌

= =。。。。。。。。。。。。。。。。有些中文的发音，拉丁语系是绝对发不来的。。。

不过，“你是我的全部”这句话，在英语是：you are my everything，但在荷兰语跟德语都是 je bent mijn alles （du bist mein alles）， alles是全部的意思，everything是每一样东西的意思。

从这个角度来看，其实。。。。ttt要学中文应该不会那麽难吧。。。相通的地方蛮多啊。。。。。。。别打扰我让我自我催眠。。。。。。。让我自我催眠。。。。

====================================

嗯，回归正题。。。。。。。

新人王听说每十天是个坎儿？？

寒。。。。。。。。还请大家多支持。。。。。。。。。。。。不要吝啬地投票吧！！

参赛的书名是： 反攻好忙

谢谢~~~

鞠躬~~~~

票票~~~~

嗷！




日过之後──第四章（4）

啊，这家夥，我肚里的蛔虫麽？“喂，你怎麽知道我在睡觉。”好像阳光驱散乌云般，一听到他的声音我就打心底里乐出来：“你跟踪我？”

“我请人给你送了申请荷兰资金的材料。这个博士项目还没公布，但我已和负责的教授拿到内定职位。具体操作方法是与你现在的大学合作，其中部分资金我会说服我们公司支持，”他没理我，自顾自一口气说下去，很兴奋的样子：“这个xxx实验室曾被提名诺贝尔生物化学奖的。我都没想到他们竟还有初级研究员的位子没被填上，而且跟你的兴趣走向格外切合。”

“哗！”靠，xxx实验室，在这领域谁不垂涎三尺啊？！才一天功夫就带来天大的好消息，这家夥，怎麽这麽有本事。我一骨碌从沙发上爬起来：“材料呢？喂，我没接到啊！喂，喂，你等等，我问问快递……号码是多少？”

“送材料的人，”他顿了顿，慢吞吞地回答：“那个人，在你家门口按了好久门铃，从门上猫眼看到你在睡觉，所以就在外面等著……结果被你家大厦的保安，请去喝茶了。”

“啊？这，这个……怎麽可能。”话说完我都有些心虚，老子一向躺平就雷打不醒，这下也不知快递跑到哪里去了：“你给我他的号码，我打过去。”

“可以。但我想如果现在你打那个送快递的手机，对方可能会是忙音。”维伦仍一本正经地，语气平稳又客气：“因为他正在忙著跟你通话。”

啊？我愣了一下，随即回过神，“呱”一声跳起来冲出去，磕磕碰碰地什麽也顾不得。

门刚开到一半我就看到那个修长的身形，一手握著手机，一手插在裤兜，肩膀靠在我家楼道墙壁上。

他闻声抬头，冲我笑笑，眼睛那麽蓝，肩膀那麽宽，脸庞那麽英俊。

我欢喜得一颗心都要爆开，也不顾後面保安探头探脑的，扑过去一把挂住他肩膀：“维伦！你怎麽来了！”

“来送材料呀。”他低头吻我脸颊。嘴唇温软呼吸滚热，一身松木香沁人心脾，啊，啊啊，那瞬间我乐得飞起。

“怎麽之前不告诉我。”我忙不迭让他进门，这才看到他身後停著几只大皮箱：“怎麽，你接下来要去哪里？”

“公司准了我一些假期，我可以将手上的工作带过来在分部做，当然，每月要回荷兰几天……但是，嗯，你说过，帮你办好博士申请就可以搬来……” 他欠欠身，看一眼皮箱，口气有些忐忑：“所以，如果你方便的话，我可不可以来借住几天？”

这……这家夥，未免也太有行动力了。之前是搪塞过他申请成功就能搬来，但我这边还忙著追小温州，让个大男人住进家里岂不是蹊跷加骇突，何况他还算我的地下情人。我满头黑线。

他见我犹豫，垂下头：“其实，你要是不收留我，我就没地方去了。我家在搞装修呢……所以想来度个长假。”

这叫什麽烂借口。我越发觉得反感，狠狠心板起脸赶他：“我这里不太方便，我不习惯跟人同住，我们起居习惯恐怕很难合拍。”

他立即抬起眼，活像只被泼了凉水的大狗，可怜兮兮的：“啊，不方便，嗯，我能理解。我知道你们年轻人，晚上喜欢出去玩，要是带人回来，我在这里是不方便。”

喂，话怎麽说成这样。我心里一咯！，生怕他已看破我说的那些谎，忙给自己解围：“咳，胡说什麽，我很少带人回家……不是，我是说，我跟你那次，不是第一次嘛，所以还没正式踏入G圈呢，哈哈，哈哈。”

“嗯，我相信你。”他眨眨眼，垂手站直了，一副等人发落的样子：“既然如此，我理解你。我只是来送资料……我先去酒店……”他越过我肩膀，无限向往地往客厅张望一眼，又叹了口气：“我不受欢迎，对吗？”

他总能一把就戳到我心里最柔软的那点上。明知这家夥其实又在拿话挤兑人，却又彻底找不到说辞来应付，只得随口安慰：“没有，我欢迎你的。”

 “那你不会赶我走对不对？我只是想多照顾你，”他打蛇随棍上，一副小孩等糖吃的样子：“那我，那我在你家附近租房子可以麽？”

……唉，大哥，你非得这麽坚忍不拔吗？其实我已不是第一次领教他性格中倔强的部分，他看上去随和，其实真要下了决定就不撞南墙不回头的。


========================================================
= =。。。。票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。




日过之後──第四章（5）

然而，且不论手段怎样，他这麽做，无论如何也都没有恶意──何况星夜带著项目资金赶来帮我。

我又一次心软，想起之前翻他照片时那种意乱情迷的感觉，身不由己地就先妥协了：“那你暂时来我家住两天，找到房子再搬。”

“啊，啊啊，真的？”维伦立刻喜不自禁，搞得我自己都忍不住怀疑老子莫非真是金口玉言不成。他全身上下笼罩著幸福的光芒，先在我额角吻吻，才转身去拎箱子，进了门也还收不住笑容。

他如此开心，我也被感染得浑身上下轻飘飘，连房东的架子都拿不出来了，乖乖按他指示把那厚厚一摞申请材料填满，签了字。

等维伦到楼下7-11去复印材料，我才一个激灵，妈妈的，想起件大事。忙呼啸一声冲进卧室，找个箱子开始狂拨拉那些情趣用品。

我操，不看不知道，原来这些年，自己的、419随便买的、淫肠带来的，各种各样的圈圈棒棒棍棍套套外加催情剂，竟能装满老大一纸箱。老子自己看著都满头黑线，薛童你这个色情狂。

唉，维伦对我如此锺情，估计也跟我一直装处男不无关系。

这些滥交的证据，虽说已经尽力扫荡，但我东西乱放惯了，若要真有余孽──真只能自求多福啦。

我立刻又後悔又烦闷，痛下决心，一定要跟维伦约法三章，逼他尽快找房子搬出去，不带这麽两句话就登堂入室严加监管的。

满头大汗地刚把罪证藏到床底，维伦回来了。他一言不发，从背後抱紧我，将脸埋进我颈窝。

他体温高得很异常，心跳透过肩胛渗进我身体，这整个世界的空气，随著他的呼吸也似乎全都染上了松木香。

心脏好像马上就要融化了，浑身上下都轻飘飘的。我反手揽住他的腰，听见他低沈的呢喃：“童童，我刚离开你一秒锺，就好想你。”

“嗯。”其实我……我也不是不想你的。

那些赶人的硬话全抛到了爪哇岛去，我一个字都吐不出来。心里只是傻兮兮地不住在想：如果时间能就这麽停掉，那该有多好。

当然时间没有停。

第二天维伦就得去邻城的公司分部报到，而我七上八下地跑到试验室填淫肠的坑。

实验室里一片安详，居然完全没人知道，淫肠那事老子还插过一脚。而淫肠他老婆据说是打定主意要离婚，被淫肠缠得没办法，跑到某妇女权益组织寻求帮助。现在淫肠天天在那组织门口静坐示威，以求力挽狂澜。

唉，都是我惹的祸，听到这消息我痛心疾首，悔不当初。

然而之後又有些庆幸：可见性向这玩意的确没人能瞒一辈子，既要做婊子又要立牌坊，天下哪有此等便宜的好事。老子结婚一年立刻离婚的终极政策果然还是光明正确的，何况还有个维伦在等著我哪。

想到维伦我心里就酸软得不行。整个人颠三倒四的，连去跟小温州相亲都心不在焉，袜子穿了一灰一白，送姑娘回家时连闯两次红灯。

万幸我的运气似乎是在好转了，见面第二天小温州家里就跟我妈说，那姑娘觉得我为人老实朴素，很有科学家庄严扎实的派头，值得信赖。

我操，这……这话讲的，还不如说我在她面前就是块木头得了！老子天生的风神俊朗，生平第一次得此劣评，情何以堪！

但能让女人满意总是好的。她越满意我就能越早提结婚，越早结婚越早离婚──我对未来充满期待，这世界上不会有比我更渴望抱著儿子签离婚协议书的男人。

话说回来，小温州其实也不赖。人虽孩子气，但至少很讲餐桌礼仪，而且不很爱迟到，又非常好哄，给她买只LV的包包就能高兴好几天。跟维伦比起来，她要的真是太少太少，太容易满足了。

可奶奶的，老子打心眼里，还是觉得那个难哄的比较好……真他妈的犯贱。我满心感慨。

总而言之，维伦在邻城这两周，我跟小温州算是火速确定了关系，开始携手昂头往美好的婚姻大道奋进了。

维伦从邻城回来那天，是直接闯到我实验室的。

他神采焕发，当众公布大好消息：我的博士实验项目已通过审批，资金即刻到位，我毕业就能直接到荷兰去。

哗，狗窝里藏不住剩馍。这家夥，典型的老外，啥好事都搁不过夜的，非得大庭广众之下张扬出来才够爽。

但我腹诽归腹诽，小心花那的确是正在朵朵迎风开放，不光是为了触手可及的大好前途，某种“背靠大树好乘凉”的虚荣也猛然间爆裂开来，让人不由得不兴奋若狂。

同事们闻讯前来，簇拥著道贺，我索性大喇喇地叫了外卖，罔顾工作纪律在实验室连开几瓶香槟，一时间欢声笑语，乐成一团。

等最後一只酒瓶塞“噗”地冲到天花板上，有同事问我“你女朋友呢？她怎麽还不来一起庆祝？”──小温州她们系就在我实验室旁，这两天我俩出双入对的自然没少被见到。

呵？我一楞，脸上仍挂著笑容，心中得意过了头，顺口回答：“她上课呢。”

话出口立刻觉得不妙，回头就看到维伦握著酒杯紧贴在我身後。

==============================================================

票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第四章（6）

话出口立刻觉得不妙，回头就看到维伦握著酒杯紧贴在我身後。

他仍笑得客气而体面，但不知怎地，我似乎看到有什麽浓黑的气场从他背後升起来，整个人立刻僵硬了。

没办法，我针芒在背，找个借口扯著他往人群外走，吭吭哧哧地想法试探：“喂，你，咳，你刚才……刚才跟我导师说什麽？你们一直在聊……”

“你女朋友在上课。”他不理我，冷冰冰地开口，语气硬得能砸人个跟头。

果然他听到了，也对，从这人眼珠子一向都缝在我身上的，老子那麽大声一句他怎麽可能听不见。

“唉，我跟你说，”我无可奈何，把他领到储备室後的安全梯去，找个隐蔽的地方藏起来：“咳，那个……”

“我不知道你什麽时候又有的女朋友。”他站得笔直，脸色发青。

“以前认识的。”我烦得很，随口搪塞。顺便去揽他肩膀：“这麽多天不见，你想不想我？”

他一头金褐短发剪得丝缕分明，穿著身条纹西服，英挺得要命，我看著心痒难熬，在他耳垂吻一吻：“我昨天梦到你了。”

他却并不合作，挣开我的手，後退半步：“请你先回答我的问题。”气势居高临下，可见是真的在生气。

“唉，真的，她是我前女友，很早以前的，”我被他看得浑身发凉，悻悻然把双手插回裤兜里，耸耸肩哄他：“是我家以前介绍给我的，我跟她比跟你要早。”

“大家都说你是G。”他瞪我，没头没脑地顶了一句。

“唉，我……我，”我心里砰地一跳，妈的，真是自己把自己逼到牛角尖里，只得咬紧牙关继续瞎扯：“我以前不是，大家都误会了。你看，你自己最清楚的对不对？我跟你那次是第一次，对不对？”

“我以前一直觉得女人……咳，女人也不错的。”我想了想，转身上一级楼梯，娘的，这家夥的确是长得高，我站高一阶，才能平视他眼睛：“你看，我跟你才几天啊，在跟你之前我不可能没女朋友的对不对？”

我盯紧他，他那双蓝眼睛湿漉漉的，瞳孔映出我自己无可奈何的虚伪面孔：“我是你带进G这个世界的，你总该负责，给我个机会跟过去说再见吧？”

“你跟别的女人在一起，为什麽不告诉我？”他答非所问，呼吸急促地别过头去，一副委屈到极点的样子。

我无语，其实我也委屈得很。这家夥，明明说过“能忍耐一年”之类的话，现在又来做怨妇状，搞得好像全是老子的错一样。

“我其实根本不可能讨你喜欢对不对？”他哑著声音又问。

“别说傻话。”我叹口气：“你看我们都同居了，你还要怎样？”

他垂下头去，两个人都沈默。

我心里软成一团，隐约觉得让这样的一个人，呆在我身边看著我跟女人结婚生子，哪怕只是一年，也未免残忍。

僵持片刻，他突然又开口，带著哽咽：“薛童，我没想到这种情况下你还会另外有女友。──你要是觉得我讨厌，我……我可以走的。”

“你说什麽！”我大惊失色。

这人，说好了“无法放弃”，怎麽现在又这麽轻易就要走？我这麽急著跟小温州确定关系，还不是为了早点自由好跟你在一起？天下怎麽就有这麽不知好歹的人？！

我实在料不到他竟突然变卦，一时乱了阵脚，喉咙里满满的，也不知该怎麽解释才行，无奈之下情不自禁，跟他说了实话：“你别乱想，我其实真挺喜欢你的。”

然而他听了这话，也一副毫不为之所动的样子，喉结在颈间上下蠕动著，人站得笔直，只是不说话。

……我想他或许根本就没打算相信我。

 “唉，你别这样，你对我好，我很清楚的。”话出口我自己也心酸到极点，一手揽著他脖子，一手把他的脸扳过来，拿出一万分的诚意保证：“给我点时间，我以後会好好补偿你，嗯？”

“可你还是要跟女人在一起对不对？”他盯著我，两眼通红，跟兔子一样：“我可以走的。”

“胡说八道。”他身上那些松木香又传过来了，暖洋洋地让我浑身发软，忍不住用额头抵住他额头，从鼻尖往下一点点吮吻：“我不会跟她在一起很久的……”他还想说什麽，我忙用嘴堵住他：“我想要你。”

一切都太混乱。我这才意识到所谓“忍耐一年”之类的只不过是我自欺欺人，他所期盼的、跟我所能给与的之间，仍然具有天壤之别。

==============================================

连日开会。。。心力憔悴。。。。。连刷开心网都没人理。。。T_____________T

我想要票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王也请多关照。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谢谢。。。。

鞠躬。。。。。。。。。




日过之後──第四章（7）斗剑h慎入

可我也彻底不敢坦白自己到底有什麽打算。他比谁都坚韧有决断，一想到这人说不定会走，我心里就好像被挖了个大洞一样，五脏六腑都绞著疼。

他回应得很温柔，舌尖探进来的时候带著叹息。我知道他是真的难受。

我心里也一样发酸发软，恨不得把他揉进自己身体里，不，变成麽指那麽大好了，妈的，走，把你藏到胸口中间锁起来，看你怎麽走。

两人在楼梯间依偎良久，他仍挣扎著想要开口，我堵著他嘴唇不给他机会，顺便扯开他裤链把那根东西掏出来。

这麽多天不见，吻了这麽久，他那里也只是半硬而已。我越发难过，蹲下去在他小腹亲吻，用脸颊磨蹭他性具，直到有黏湿的液体沾到面孔之上。

他低头看我，两人目光交集的那一刻，他突然闭上眼，长长地呜咽了一声。

这麽可怜。

我站起来，仍比他高一级楼梯，揽著他肩膀吻过去。

这次他比较合作，唇舌滚烫地回应，也把我性器从裤裆里解放出来。

勃起的弟弟跟弟弟头碰著头磨蹭，明明是在工作重地仓促偷情，却觉得自己的一切都已经跟他合二为一了似的。

我无法再忍，抱紧他，让两条性具并在一起，掐著他的手一起握住揉搓爱抚。这家夥，他根本不知道这两周我有多想他，连自渎都心心念念只意淫他一个人的。

不知是不是因为太久不发泄，快感极其强烈，胸膛贴著胸膛，吻到呼吸困难也放不开他嘴唇。

储藏室的鼓风机呜呜地乱响，空调热气一股股浇在肩膀上，提醒我白日宣淫的危险。不止一次我看到路口有人经过，可我彻底无法分心，这一刻哪怕被全世界撞见，我也一定要跟他在一起。

两人越吻越疯狂，在喉咙里发出闷吼与喘息。下身体液与手掌摩擦的声音非常粘腻，像马蹄陷入湿泥，吱吱喳喳地也不知到底是从哪条肉具里流淌出来。

高潮将至，维伦紧紧揽著我後腰，像要把我脊椎掐断一样。他压抑著的呻吟从齿缝间漏出来，热滚滚地在我唇间流淌。

我转过脸，将额头抵在他颈窝，浑身发麻而双眼发热。这并不是因为斗剑的性快感，而是因为面前的他整个人。

两人体液喷薄而出的时候，我低声跟他承诺：“我保证，将来一定对你好。”

他始终没说话，只是突然含住我颈侧软筋，狠狠咬了一口。

结果这一口在我脖子上留下老大一个吻痕。

次日老子冷敷热敷茶敷咖啡敷也消不下去，跟小温州约会时只得贴上块风湿膏，吭哧吭哧地做不慎落枕状。

小温州倒是不疑有他，乐颠颠地拽著我去中国城逛华人超市──她爹要跟别的超市打价格战，我们得去做市场调查──就是拿手机偷拍人家到底都卖些啥、什麽价格。

说实在的，这事简直就是异想天开，小温州她爹做生意真奶奶的具有创造性。但我乐得合作，越讨老丈人欢心越能早结婚，越早结婚……大前提在面前摆著，道路坎坷点，咱忍了。苦不苦，就当自己是个二百五嘛。

正在最大那家“华光”的水产柜台偷拍龙虾裸照呢，突然闻到股特熟悉的松木香。

我抽抽鼻子，刚打算笑自己想维伦想傻了，屁股给人轻轻拍了拍，维伦在我身後说：“我还以为你对海鲜过敏。”

哗，不是吧，这家夥，神出鬼没的。我忙左顾右盼，好在超市空荡荡的，小温州跟我兵分两路，应该还在遥远的那一头研究果冻呢。

我松口气，抬头去看维伦。今天他在家办公，昨晚跟同事庆祝到深夜，早晨我出门时他还在睡，现在穿了身休闲服，就算推著超市小车也一样帅得冒泡。

我立刻有点色令智昏，凑过去偷偷捏捏他手腕：“喂，要给我煮晚饭？”

“嗯，”他笑嘻嘻的，心情很好的样子，靠得很近：“你昨晚不是说，想吃饺子？中国式的，你妈妈煮的那种？”

的确昨晚醉後我跟他撒娇要过饺子吃，这家夥居然记在心里。

我於是更乐，逗他：“我说的中国式，是你脱光，请我先吃饺子再吃你……当然，先吃你再吃饺子也不违规。”顺便在他臀部掐一把，那手感，妙不可言。

“啊，啊啊，别，”他果然给调戏得难为情了，半透明的耳垂红彤彤地，捂著後面退了一大步，但态度倒还算合作：“那我……我回家试试。”

嗯哼，他这小模样真是有意思到极点，可惜地点太不安全。老子强忍兽性，看看在环境份上放他一马：“那你先回去，我跟朋友还有事，我尽快回去。”

维伦乖乖点头，推著车子正要走，突然又回身，在我颈间那块膏药上轻轻咬了口：“那我也要吃你。”

哗，这个老淫虫。他身上香得厉害，满身热流滚滚往小腹而去，我一时冲动，侧脸在他嘴角吻吻：“没问题。”

维伦乐了，冲我欠身示意後才走开，老远还能看到他耳背粉红的，估计还在害羞……妈的，这大叔，闷骚到极点了，老子怎麽摊上这麽个活宝。

盯著维伦的屁股我神魂颠倒，在原地愣了半晌才猛一激灵，娘哩，忘乎所以了。众目睽睽，还是华人超市……刚才实在太过孟浪。


=======================================

票票。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王请多支持。。。。。。。。。。。。。。。。。

除了这三句我其实没啥好说的了。。。。。。。。。。。。。。。。

新人王的票票拜托了拜托了。。。其实。。。我发现。。。好像每人不是只能投十票，好像每天都能投。。。。

大家试试吧。。。。。。。。

还有。。。。。大家多拿票砸主角吧。。。。。。。砸多了就消气了。。。@____@




日过之後──第四章（8）

盯著维伦的屁股我神魂颠倒，在原地愣了半晌才猛一激灵，娘哩，忘乎所以了。众目睽睽，还是华人超市……刚才实在太过孟浪。

我立刻有点慌，抓著手机去找小温州，她倒已完事，隔著排架子在等我，见了面笑笑：“刚才看到你跟老外讲话，就没打扰你。”

“咳，同事……你等我很久了？”我支支吾吾，拖著她的手从後门出去，假装赶时间，直奔停车场。

临走回头看看，维伦那高挑的身影仍在货架前徘徊，似乎也没注意我这边的样子。

妈的，世界怎麽就这麽小！上个超市都跟间谍战似的，搞得老子捉襟见肘，也不知做的什麽孽！
 


一路上小温州都很沈默，拿小龅牙咬著指头，心事重重的样子。

“在超市，你等我很久了？” 也不知她刚才到底看到了多少，我观察她的脸色：“我那个同事很爱玩色情游戏，我们一直打闹惯了，你知道，老外都很开放的。”我暗示她。

“原来这样，我没等多久。”她到底还是单纯，胸无城府地松了口气：“对了，我爸刚才打电话说要请你回家吃饭。”

呃，这个……照理说老丈人邀请可见好事将近，但维伦还煮了晚饭在家等我呢。

一想到维伦脱光了任人宰割的样子我就热血冲头，啥都顾不得了：“今天不行。”

小温州很失望。我看了她那样子又觉得自己有欠思量，忙改口：“不是，我打算多买些礼物，找个吉日再上门。你看，我总不能穿个牛仔裤去见老丈人，对吧？”

我打著方向盘一边哄她，在离她家两个街口的地方就停下：“乖，你回去想想我该买些什麽礼物。”她家门口是单行道，从那边回我家得绕个大圈子，我实在不想多浪费时间。

女孩子在座椅上挪了一挪，却没动身的意思，轻声说：“你不要再为我花那麽多钱，你对我好，我知道。”

她眼睛亮晶晶的，乖巧地望著我，等四目相对，缓缓关了眼帘。

……这个……她所暗示的意思已经非常明确。

我盯著她那对雪白的兔宝宝牙，知道这一关无论如何是逃不过的了。毕竟人家父亲都已发出邀请要我上门，确定关系的正常男女怎能连一点亲昵举止都没有？

妈的，杀人不过头点地。老子狠狠心，握紧她一只手，凑过去吮住她嘴唇。

……这真是我有生以来最……饥渴的一个吻。

苍天作证，我发誓我绝没想象任何有关红烧、麻辣、清蒸兔子脑袋的菜肴，我只是越吻越觉得……口水淋漓，饥肠辘辘，欲罢不能──这个，晚餐时间，怨不得人呐！

好容易熬到结束，小温州脸颊红彤彤地回家去，出了路口还含情脉脉地冲我挥手。

呼──就像打电玩顺利斩杀小boss一样，我长出一口气。然而内心深处却像是有什麽东西沈甸甸地压了下来。

嗯……其实小温州是个好姑娘，与她相处我并不需要付出很多……回家路上我神不守舍，一面打方向盘，一面拼命想象我妈心满意足地享受含饴弄孙之乐的表情，反反复复告诉自己我不委屈。

真的，老子他妈的，一点也不委屈。

到家我在停车场坐了许久，看著自家厨房窗口发愣。

灯光是温暖的橙黄色，维伦的影子被百叶窗割得支离破碎，他仍穿著今天那件休闲服，举手投足间动作干净利落。

那一刻我有种冲动，想要破门而入把他在怀里抱紧了，剥光他全身衣物将脸埋进他胸口，然後把我心里藏著的那些东西全部倒出来。真的，所有顾虑，全部我都告诉他，我不想再隐瞒下去，我是真的很累。

可我根本做不到。天知道我有多怕他甩手离开。认识这麽短时间，我已不止一次领教他的自信与勇气，他能有多执著地追求我，就能有多干脆地放弃我。

他是个比我成熟、精明远不止一倍的人，我一点也不敢拗他的虎须。我如履薄冰。

只能自求多福了，我对著自己的影子苦笑，抖抖衣领，振作精神回家去。

维伦果然煮了中国饺子，还没进门我就闻到那股麻油混著姜蓉的浓香。

只是钻到厨房看看，我又黑线了：平盘子里躺著四只淡黄色的正方形扁平小包包，这个……是……饺子？

维伦仍在忙活，见到我就拉去看垃圾箱里满满的废弃物：“网上的菜谱试了好多次，煮一下就破掉，中国饺子很难做哩。”

他挺狼狈，袖子拉到肘弯後，连下巴都沾了面粉。

堂堂一个大金领，为我之前随口一句“想我妈煮的饺子”，竟费这麽大心思。我心里软得不行，过去从後面揽住他的腰：“那後来怎麽想到做成这样？”


=========================================================

唉，话说。。。。。。。。荷兰下雪。。。。

然後本王就英俊潇洒地在新雪上用隔夜尿尿出了ttt光明伟大的名字。。。。

ttt（面无表情）：你这样没公德，待会结冰了邻居走过会摔倒，到时候会来咱们家要钱要赔偿，你打算去照顾老头老太太吗？

本王（= =、、、）：切，尿个尿，谁知道是我？狗也常在路上尿尿，难道不结冰了？结冰难道还能找主人赔偿？谁分得清狗尿人尿？

ttt（面无表情）：可你尿的是我的名字。

本王（澹：。。。。。。。。。。狗也可以尿你的名字的。

ttt（看白痴的表情）：。。。。。。。

本王（灵光一现）：那你也去尿一下，尿女王的名字好了。到时候他们就分不清到底谁尿的，要是找我们，我们就说是女王尿的。

ttt（看白痴的表情）：第一，女王名字太长，大象都尿不出来；第二，女王是女的，她只蹲著尿，尿不出名字。

本王（玛丽你怎麽知道女王就蹲著尿了她是女王啊说不定趴在树上尿哩）：濉！！Ｄ悄闼翟貅岚欤

ttt（翘二郎腿）：去扫雪

所以说。。。。。。。。。。。。。。。

此文作者因为天寒地冻扫雪除冰筋疲力尽要吃没吃要喝没喝寒风刺骨中又惨遭家暴。。。。不幸徘徊於咯屁的边缘。。。。。。。

故而此文停更。

钦此。

=====================================================

当然。。。。。。。。。

如果大家对作者满怀期待并且拼命拿票砸之砸啊砸啊的，

作者。。。。。。。。。。。

说不定。。。。。。。。。。

就会。。。。。。。。

诈尸。。。。。。

然後回来更文了。。。。。。。。。

嗯哼。。。。。。。。

所以。。。是的。。。我是在认真地鼓励大家投票！

请不要吝啬地投票吧（尤其是新人王那边！每人每天都能投！）！！！

也请豪放地留言吧！！！！

我一定认真诈尸！！

一定乖乖更文！！

谢谢！嗷！！！！！

嗷！！！

嗷！！！




日过之後──第四章（9）

“後来我去意大利馆子请人做的饺子皮，结果意大利饺子皮只能用意大利方法做，只有正方形的才不会破掉。”他摊摊手，有点气急败坏：“真难做，我一共做了一百七十个，你看，只有这一点煮好是完整的。”

啊……这个傻瓜。

我抱紧他，厨房里很暖，灯光很温柔，他身上很香，触感很美好。我把脸埋在他肩胛中间，忍住满腔情绪，一个字都说不出来。

“我吃了一个，好像还可以，你尝尝跟你妈妈煮的像不像？”他误会了我，忙著给自己解围：“你先别笑嘛，要是不好吃，我可以去叫外卖的。”

“呵，”我挤出个安慰的笑，吸著鼻子叼起饺子咬一口，立即愣住。

我虽已多年没吃过，但这味道，的确跟记忆中我妈的手艺颇为相像。

“能吃吗？”他小心翼翼地问我。

“很好吃。”胸口像填了块石头，我含著饺子吻吻他：“快开饭。”

维伦得到肯定，喜笑颜开地转身忙活。我摸出去在沙发躺下，心里乱哄哄的什麽都有。

这家夥，估计是又打电话给我妈了，不然他个傻老外，哪儿煮得出这麽正宗的味道来。

唉，我长叹一口气，不敢想象这次他到底跟我妈说了啥，而我妈又到底跟他爆了什麽料。

这些人，口口声声都是为我好，可怎麽就没一个让人省心的？今晚这饺子餐，实打实的鸿门宴。

很快维伦准备妥当，端著杯红酒来请我入席。

嗯哼，伸头一刀，缩头也是一刀，娘哩，老子豁出去了。

想开後反而有些释然，我接过红酒，色迷迷地逗他：“说好了脱光来请我的，要边吃边脱吗？”顺便用食指拉开他休闲裤裤腰往里扫一眼：“哟，还穿了内裤，这就是今晚的开胃菜吗？”

他脸颊立刻涨得通红，连小腹上，我手指贴著的那块皮肤都开始发红。白人就是这点好，情绪上来一目了然，绝对赏心悦目。

“喂，还不脱？”我眯起眼，冲他龇龇牙，凑到他小腹前，作势要咬。

“别，别。”他笑著叫起来，整个人往後退一步，双手搭上衣扣，突然又停下，有些扭捏地低声问：“我脱衣服可以，但我脱一件，你就答应我一件事，好不好？”

“谁说的，哪儿有这麽好的事。”我大乐，这家夥，真是个商人，从不吃亏的。

“那就改成，我脱一件衣服，你就回答我一个问题好不好？”他仍不放弃，慢吞吞地把上衣扣子全解开，露出线条完美的胸膛与小腹上六块巧克力，就那麽往後半依著地板坐下，跟我讨价还价：“ 不然我脱两件，你回答一个问题也行。”

两人在家，只开了壁灯。鹅黄光线染在他身上，反射出温润的光线，极其流畅地淌进裤腰里去。

他看著我，双眼湛蓝，突然探出嫩红的舌尖，舔了舔下唇。

……妈的！这家夥，他要真脱了也罢，这麽有意无意、半遮半掩地反而比全裸还诱人些。而且，咳，前些天他身上已长出些绒毛，现在居然、居然这麽干净……可见是做好准备今晚要在下面了。

嗷！娘的这辈子也没见过闷骚得如此性感的人，回想起他後面柔韧紧致的滋味，我立刻胸口发烫、小腹紧缩，好一个食指大动，欲火焚身呐！

“没问题，脱一件一个问题，”我盯著他胸前粉突突的两只小苍蝇，满口答应下来。妈的，不就是玩国王游戏嘛，老子大人大量，多佘你个零头：“鞋袜也算。”

“那谢谢你，”这家夥居然捞著便宜就赚，先脱了只鞋，而後……竟然把衣襟又给拉上了！

妈的！我後悔不迭，一连声催他：“有什麽问题，快问，快问！”

他有些犹豫，脸颊绯红地喝了口酒才开口：“那，我的第一个问题是，昨天你跟我说过喜欢我……你那句话，是不是真的？” 

啊，啊啊，一时间我从头顶软到脚趾尖，这家夥，原来问这些。

大叔你也真是没信心，怎麽这麽娘娘腔的话都问得出来？果真上帝跟佛祖没说错：越是成熟强健的雄性生物，内心里越住著头梦幻萝莉。

我松了口气，本来想笑，抬头见他瞪著眼，表情跟对著期末成绩单的小学生一样，马上就又觉得心软。

其实……也没必要再吊他口味吊一年，他本来就有权知道。老子男子汉大丈夫，还正经怕说个“喜欢”不成？

於是我凑过去，老老实实点点头：“是真的。”话出口，心跳也跟著停了一拍。


==========================================

恩恩。。。。。。。。。。我诈尸回来更文了。。。。。。。。。

我想要票票。

我想要。。。。留言。。。。。。。。。




日过之後──第四章（10）

他闻言顿了顿，蓝眼睛看著我，眸子清澈见底地，反手把上衣给脱了下去，抓著我一只手按在赤裸的心口上，孩子气地又问：“真的是真的？”

这傻瓜，你不脱，我也一定回答你呀。

掌心下激烈而滚烫的搏动顺著皮肤传到我胸口，跟触电一样。我浑身发热，忍不住过去揽著他肩膀抱紧。

我是真的很喜欢他。

两人胸膛贴著胸膛，心跳混成一个节奏，我听到自己呼吸急促：“我喜欢你。”

这是我生平第一次跟人正式表白，而且发自内心，绝没一丝掺假。我心里满是甜美而温柔的情绪，既激动，又有些羞赧，情不自禁闭上眼去找他的嘴唇，沾上了就死死叼住，紧张得舌头直发僵。

他轻轻吮吸我舌尖，温柔地边回应边拿脸颊磨蹭著我的，呼吸在我鼻尖微微颤动，那一瞬间我几乎要落下泪来。

依偎良久，他松开我，在我颈侧轻轻吻了吻，柔声问：“怎麽还没褪下去？”

我正全神贯注，玩他那两片蝴蝶翅膀般的长睫毛，听了问话立刻愣住，忙回手摸一把脖子。

那块遮挡吻痕的胶布……掉了？

天，可别是在跟小温州接吻的时候……或许在那之前？不，不会的，她要是早就看到，不可能主动要我跟她亲热……我松开维伦坐直，拼命回忆跟那女孩在一起时的细节，心里七上八下的没个主意。

“怎麽？”维伦靠近了，打量我的表情。

“没什麽，”我忙收敛心神，挤出个笑打岔，扑过去扯他裤子：“喂，你这也算是个问题，再脱一件。”

他让我压得仰天躺倒，朗声大笑起来，一手挣扎著去甩掉鞋袜，另一手撑著我胸膛举高，盯著我眼睛轻声说：“那我再问你一个问题。”

“行。”我冲他龇牙，手脚并用，想尽办法往下半身进攻。

“你那个女朋友，到底是打算分手还是正在交往中？”

啊？我愣住。这话像盆冷水，直直地从我头顶浇到脚跟。

……妈的，大叔，你到底是要怎麽样？

老子连最难为情的那句话都说了，你到底还要什麽？是要练习以色逼供吗？这下我可真是领教了，娘的，第三次世界大战老子肯定第一个推举你去前线，这人，成精了！

他在我身下躺著，仍温柔地微笑，只是话问得实在煞风景：“是真的吗？是正在交往吗？”

“哼，”我冲他冷笑，勉强压抑情绪，翻身坐起来：“这个问题我不回答。”

当下也不等他作出反应，径直起身甩掉上身的T恤：“我不回答的问题，我脱一件。”

他果然没料到我还有这手，满面柔情 “唰”地换成了失望，脸色煞白地也起身坐直。

然而这居然还不算完，他垂著头，声音低沈，不依不饶地：“可我还是想知道，昨天说的那个女孩，你们真的是在我之前就好的吗？她是不是最近才被人介绍给你的？”

果然，我抬头看著天花板，在心里冷笑，这家夥到底还是打电话给我妈了。

我知道他打定主意要跟我长期，想尽方法要让我跟他公开出柜。可像他这样父慈子孝的家庭，怎麽可能明白我跟我妈过的到底是什麽日子？他怎麽可能理解我到底是为了谁在做怎样的努力？像他这麽成功自信的人，我该怎麽解释他才能放过我妈？

“你这些问题我早就给过你答案，我说了需要时间，你以前也说过能忍一年。你突然变卦我已经忍了……”我失望到极点，阴沈著脸，将牛仔裤扯下去，劈手扔到他脸上：“但我遵守游戏规则，我不回答，我脱。”

“噗”的一声，他竟没闪开，被砸得头一偏，保持著僵直的姿势看我半晌，缓慢地开口：“那，最後一个问题，你以後会一直喜欢她吗？”

这叫什麽胡话，我喜欢的是你啊！

如果说刚才我是百分百的失望，那现在就是百分之贰佰的悲愤。

之前那是我生平第一次跟人告白，连“喜欢”都已经跟他承认了，他竟仍问出这种话来。我直盯盯地看他，觉得从心底有凉气冒出来。

这人，他根本不相信我，他也永远都不会明白我心里装著的到底是谁。

──也罢，不明白，不明白我也不稀罕你明白。

我怒极反笑，深吸一口气，把内裤也撕掉，拉张椅子往客厅中央一杵，叉开腿坐下：“够了，不玩了。你不是说要吃我？”我冲他挺挺赤裸的下身，拿下巴示意他：“来吧，前餐，香肠。”

他偏头坐在沙发的阴影里，不出声也不动作，半裸的身体肌肤光滑，折射出柔光。他是这麽美好的一个人。

可他偏不相信我喜欢他。


========================================

恩。。。。。。。。。。。。。。

我想要票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。

还想要留言。。。。。

新人王也非常需要票票。。。。。。>”<

恩恩。。。谢谢。。。

鞠躬。。。




日过之後──第四章（11）吃香肠h慎入

“快。”我催他。其实性欲早就退了下去，但如果不做些什麽，我怕我无法再控制自己。

他总算转过脸，幽幽地看我一眼，膝行过来在我腿间趴下，叼住那根东西。

他舌头滚烫，舔吮间发出啧啧的水声，又用滑嫩的口腔上颌在我性具尖端磨蹭按压，强烈的快感顷刻间滚滚而来。

我被刺激得伸长两腿，双手反过去握住椅子腿，咬紧嘴唇才能忍住呻吟。

他就势探手，托住我下面囊丸，另一手也在我大腿内侧敏感的地方摩挲个不停，每个动作都配合得恰到好处──这人的确是个极好的性伴侣，技巧高，富有献身精神又懂情趣。

可真的我跟他远不止想做个性伴侣而已，我有那麽多话、那麽多情绪都只想给他一个人知道。可他偏偏不当一回事。

我觉得难受，任他怎麽出尽百宝地讨好，却总是心里麻丝丝的没法享受。

我到底该怎麽跟他形容，他才能明白我现在到底想要什麽？

维伦努力良久，我那小兄弟也只凉飕飕地保持半软不硬的状态，“弄一下後面好麽？”他抬起头，低声提议。

的确这情况是需要刺激前列腺来帮助勃起的。但不知为何，我一想到被他碰触身体内部就喉头发紧，立刻坐直了粗暴地揪著他头发往下按：“继续舔。”

他被扯得哀鸣一声，就势含住我性具，一面卖力舔吸，一面抬眼看我，蓝眼睛可怜兮兮地泡在水汽里，眼角彻底湿润的。

一时间我想到许多，全身每个毛孔都痛得厉害。我没法自控，失声跟他商量：“求你，以後别再打扰我妈，行吗？”

“啊？”他含混不清地回应，随即整个人僵住，慢慢地抬起头，盯住我，将我那根吐出来：“我没再跟她联系。”

他像是受了莫大的冤枉，话说得很急切，吐出性具的时候门牙划过蘑菇顶端最敏感的开口。

那瞬间也不知到底是被牙齿磕的，还是被他脸上表情刺激的，我浑身哆嗦，下面一阵麻，居然……就这麽……喷了。

妈的，生平第一次，连硬都没硬，就……奇耻大辱！

我实在忍无可忍，恼羞成怒，掐住弟弟龇牙咧嘴地揭破他：“你他妈的！你没打电话给我妈，你怎麽学会做的中国饭！”

他也猝不及防地被弄了满脸精液，正侧著头擦拭，听了我的话动作停住了：“我不知道你在说什麽，我後来去了中餐馆，他们指点我买一种粉末，放到馅子里，就很好吃。”

他定定地看著地板：“我在网上查了许多菜谱……或者跟你妈妈的做法一样也说不定。我跑了很多华人超市才找到那些香料，我想，”

他眨眨眼，有些结巴：“我觉得，可能你太久没吃过，分不清，当然……说不定是因为你妈妈也放了那些香料……”

“粉末，哈，香料，骗谁？”我嗤笑著打断他，这借口也未免太滑稽，像维伦这样的人，也会说这麽蠢的话。

心里全是激愤，我想起自己承受的压力，想起他用尽办法住进我家，想起刚才跟他表白时的心情，忍不住借题发挥，指责像破闸的洪水般奔涌出来：“你其实就打算跟我妈说，我已经和你在一起了，对不对？你就想她别再指望我跟女人结婚，对不对？你怎麽这麽不计手段？”

“你已经变卦不等我一年，我没跟你计较。现在你到底是要怎麽逼我？你以为攻克我妈我就能跟你长久了？我告诉你这不可能，我到底选谁是我的权利，你再耍把戏也不可能让我跟你在一起的你知道不知道？”

维伦跪著任我喝骂，愣愣的，脸上的液体顺著下巴流到颈子上。空气里满是精液的咸腥，混著麻油与红酒的味道，简直讽刺到极点。

他这种沈默令人疯狂，我站起来，挥著手，太阳穴突突直跳：“我跟你说，你这样让我恶心！”

他猛地抬头，可眼神是对著天花板的。

维伦连看都不看我一眼，起身拖著步子往浴室走：“那种粉末还有很多，在厨房。今天早上到现在，十个小时，我一直在尝试……我只想你开心。”

临进门他回头，表情很绝望：“童童，我没有再打扰你母亲，我知道你心里她有多重要。我想跟你在一起，是因为我喜欢你，不是因为想独占你。”
=====================================

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

拜胡萝卜大神。。。。。。。。。。。

拜黄瓜大神。。。。。。。。。。

拜狼牙棒大神。。。。。。。。。。。。。。=_=|||喂，我说，这个真的有用吗？？？

=======================================

ps，前几天被提醒，去要求txt论坛之类的撤销v文的下载。。。。

但因为河蟹大部分txt论坛网站啥的都关闭注册了。。。玛丽隔壁。。。

好彩大部分网站还留著“联系我们”之类的站长信箱。。。。

我就挨个发信给人家。。。。。。

好死不死。。。写信的时候。。。发现大部分网站都说“有违禁淫秽内容欢迎举报”。。。

所以。。。我就手欠了。。。

写信的时候，全写：贵站的xxx链接xxx小说为极度十八禁的暴力黄色内容，作者是渐蒙，请尽快删除以免不必要的纠纷。

信的主题全写：举报淫秽小说下载链接！

= =。。。。。。。。。然後。。。。。。这个。。。。

今天收到一封信，说。。。。感谢您的举报，此淫秽内容已删除，您这个email注册的id奖励3个论坛币！

然後我就很happy地纠结了。。。。。。。。。。。。第一。。。我没注册id，他怎麽给的我论坛币；第二。。。。我其实还挺想去那个论坛下载点小说看看。。。顺便把论坛币花了。。。但人家关闭注册功能了。。。抓耳挠腮ing

跟ttt说的时候他面无表情地看了我一眼，就跑去打扫雷了。。。

本王。。。。。。就突然觉得自己挺没出息的。。。但是。。。。算了，骨气本就乃浮云。。。争它不如啃甘蔗。。。@___@

不过。。。请问，谁有金沙论坛跟那个紫蝶阁的id，可不可以去帮我申请一下。。。把《浮生》系列的下载给删掉？？电子版权签给鲜网了。。。删掉比较好吧。。。他们不开放注册，也没联系方法。。。T___T

谢谢，谢谢。。。




日过之後──第四章（完）还是吃香肠H慎入

浴室里传出沙沙水声，我赤身裸体地站在客厅中央。四周平静得过了分，几乎能感受到水滴打在地板上的微弱震颤……我简直像个傻瓜。

良久我回过神，不死心也下不了台，冲到厨房去翻找“证据”。

其实也根本不必翻，那些来自全城各个中国超市的塑料袋还都散乱地摆在地上，刀架旁摆著个黄绿色的纸盒子。

我过去看一眼，哭笑不得。十……他妈的，十三香。

这样的蠢事，我是不是该叫它“一包十三香引起的血案”？这个让我彻底失控、大发雷霆、维伦嘴里的“很香的粉末”，就是……五毛钱一盒的王守义十三香？

老子是不是该跟王守义收广告费？──王守义十三香，让老外包出妈妈的味道？

操你妈的十三香，我恨恨地想骂。然而回想起维伦刚才的表情，突然觉得气短，他虽爱玩把戏拿话挤兑人，为人却是极坦白诚恳的。从认识到今天，他从没对我撒过谎。

……我想这次我是真的给了他委屈受。

浴室里水声仍没停，我过去推开门。

水雾弥漫中维伦背对我站著，水流顺著他头顶滚滚往下，毫无阻碍地。他身上光滑紧致到极点──他该是花了多少时间、带著多少期待在为今晚做准备？

像这样的一个男人，照顾我、爱惜我，想尽方法讨我欢心，可我把一切全毁了。

我无话可说，绕到他面前跪下去，带著万分虔诚与歉意，含住他那样东西。

粉红色肉具在我口中逐渐膨胀，我吐出来轻吻它头部，每吻一下，在心里默念一声“对不起”。

我始终不敢抬头看他。水声响亮，但我仍听见他带著呜咽的喘息。

维伦低下头来，一手捋著我额发，在我脑门轻轻吻了一下。他嘴唇滚烫，我不知这吻到底具备了什麽含义，但我完全没勇气跟他确认，只是双手捧著他臀部，张大嘴把性具尽量吞进去。

他轻轻颤抖，身体猛地变得火热，双手紧紧按住我後脑，性器勃发著在我口内进出，连著几次捅到了喉咙口。

我难过得无法呼吸，呛得热泪涌满眼眶。他一向温柔体贴，现在这样……是因为恨我吗？他……他会不会离开我？

水声混著吮吸与喘息的淫靡之音，混乱的声响中我鼓起所有勇气抬眼看他。他也正垂首盯著我，水流滴滴答答地顺著他下巴打在我肩膀，温热的。我看不清他到底是什麽表情。

心头像被巨石死死碾压，我……其实，我谁也不打算伤害，我只是想每个人都心满意足。我到底在哪里做错了什麽？

维伦垂著头，猛然闭上眼大声呻吟。浓腻的液体喷溅在我口腔里，我强忍恶心全部含住，分几次咽下去，努力再给他多一些快感。

这是我第一次主动吞食精液，但一想到是来自面前这个男人，就立刻什麽都顾不得了。

维伦挣脱我双手，在我面前蹲下，他双掌宽厚，揽著我肩胛，将我脑袋按在他肩膀上。

我立即觉得这该是我至今为止所得到的，最为珍贵的一个拥抱。

热水仍在喷洒，浴室里蒸汽弥漫，我抵著他肩窝，终於有勇气嘶声道歉：“我不是故意那麽说，我没那个意思……你原谅我。”

维伦没回话，他长长叹了口气，在我脖子那块吻痕亲了一下，径直出了浴室。

我出去的时候他已上了床，被单紧紧裹著肩膀侧躺著，很安静。

我钻过去，从背後抱紧他，用胸口去探测他的心跳。

他始终没说话。

我揽著他脖子，将额头贴在他耳侧，看到他微微颤抖的长睫毛。他跟我一样，在伤心。

那一瞬间我突然想起“交颈复同心”这句诗来，我跟他，明明是已经“交颈”了的，可为什麽心的距离就那麽远呢？

两个男人，到底该怎麽做，到了什麽时候，才能真的“同心”呢？

=============================================================

票票。。。。。。。。。。票票。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。留言。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。

新人王。。。。。。。。。。。拜托了。。。。。。。

谢谢。。。。。。。嗷。。。




日过之後──第五章（1）

文艺点说，那天之後，在我跟维伦之间，就好像有道透明的墙壁被谁偷偷建了起来，越垒越高，而我自欺欺人地对之视而不见。

之前说的“度假”被证明的确是托词，维伦其实忙得很，每周大半时间都在邻城与荷兰之间奔波。

剩下不多的时间他里则煮饭、打扫、整烫一条龙地伺候我。

我乐得任他伺候。这是个极具生活情趣而又爱在细枝末节上穷讲究的人，割不正不食，席不正不坐。我这间狗窝样的公寓让他收拾得窗明几净，生活用品全换成最高档的，很快连我都染上他那满身的松木香──他只用一个牌子同一系列的洗浴产品，从香水到熨衣水，一丝不苟。

然而无形中有什麽张力在我俩之间越凝越强，他没再跟我说过“喜欢你”，我……我当然也不会再主动跟个大男人再提那麽丢人的话。

当然了，从表面上看，我们还是相敬如宾的。天下不会有比他更赏心悦目的同住对象──可也仅限於同住而已，那些拥抱、热吻与爱抚，再也没发生过。

我安慰自己，距离太近产生审美疲劳也是合理的嘛，或许这就是传说中的“磨合”……了？

於是每当我不必为实验项目跟小温州奔忙的时候，就总想尽办法与他拉近距离，亦步亦趋地跟著，什麽都和他说，我都从没发现自己原来是这麽呱噪的一个人。

当然他是有问必答的，跟以前比起来甚至更幽默和气。

然而……我想“客套”真是世界上最强大而又无懈可击的力量。

每次他露出那种疏离得体的微笑我就浑身起鸡皮疙瘩，每过一天就更忐忑三分。

越忐忑，就越缠著他刺探，越刺探，越忐忑得坐立不安。每秒锺，我都担心他翻脸不认人──那是一种欠了人家钱，偏偏银行户头又早已透支的感觉。

释迦穆尼曾曰：欠什麽，别欠感情，此言诚不我欺。两人这麽耗著，日他老母的，所谓钝刀子割肉，比弹鸡鸡弹到死难受一百倍！

而好死不死的，跟小温州那边的进度也一样乏善可陈。

我想维伦在我颈侧咬那一口的时候，说不定真是在打算恶意地宣告占有权。不然怎麽次日小温州就开始鼻子不是鼻子脸不是脸？

那块亵渎职守的膏药後来被我在车座上找到，我也不敢去跟小温州确认这玩意儿到底是接吻前还是吻後落下去的。老子还没傻到那个自投罗网的地步。

如此拖了两三天，倒是小温州她爹沈不住气，主动邀我上门。

吃饭时，超市小老板旁敲侧击地跟我表示：我们家有人跟你姑父的朋友认识。

……原来如此。

温州人最爱抱团，哪怕是一面之交，只要报出籍贯，立刻就能成立世间第一八卦情报网。何况中国人一向好事不出门，坏事传千里。我爸家里那摊七大姑八大姨早等著看我笑话，得到如此良机怎麽可能消停。

只是菩萨保佑，托娜塔莉的福，上次探亲时，她已将我“男女通吃”的美誉散播於四海之内，一时间小温州家里倒也只以为我是普通的“花心、风流、纨！”，没怎麽往性向上考察。

毕竟对於这个社会上的大多数人而言，G的存在还是很不可思议的。就像吸血鬼之类的东西一样，你的确可以理智地承认这世界会有人半夜露出獠牙咬鸡咬狗，但要怀疑这个“某人”就是自己的相亲对象，还是非常需要想象力跟勇气的。

小温州就是这些人中的一员。不过，虽没怎麽怀疑我的性向，但也彻底没影响她觉得自己受了天大的委屈。很快在她身上我发现一个生物学真理：人人身上都有一只基因叫琼瑶。

──你不信？你不信是因为你暂时还没激活它。

小温州的琼瑶基因算是火力全开了，她那只小脑袋瓜里装满了狗血剧情，一天到晚颠三倒四地套我口风，生怕我还在迷恋那个 “绿眼睛的火爆德国女朋友”。

几次交锋，我终於心情复杂地领会到，在她的世界里，福尔摩斯都已亲自上阵，百分百确定我那只吻痕是娜塔莉留下的了──女人的创造力真是让人叹为观止。

不过如此甚好，我借花献佛，等我妈质问的时候就顺手推舟，把小温州的 “前女友横刀夺爱”爱情悲剧大肆宣扬了一番，说得那叫一个情不自禁、身有苦衷、惊涛骇浪，口水四溅、欲罢不能。

我妈竟然真照单全收，不过她最近似乎也忙得很，只是心不在焉地叮嘱我妥善处理爱情关系，别伤姑娘的心。

你看，对她而言，只要对方不是男人那就万事ok。伟大领袖说得好，前女友现女友，能生儿子的就是好女友。

我对此无话可说。相信我，我从无意拿自己家当舞台上演TVB家门恩怨悲喜剧，可生活就是这样，你连妆都没学会画，它就已将你推到聚光灯前，除了卖力演出之外你走投无路。
t

=====================================================
嗷！！！

新人王比赛最後十天！！！听说是最大的关卡！！

请大家多支持吧！参赛书名是　反攻好忙　！！

谢谢~~~

嗯嗯。。。。。。。今天跟一对les朋友去吃饭，谈了许多沈重的话题。唉，两个人在一起，欢喜有多少，负担就有多重。

如果不是因为相爱，那一定不会有力量去承受。

所以说，爱情才是这个世界上最强大而荒谬的力量。

大家都要好好对爱人，如果暂时还单身，那就好好对自己吧。因为只有你自己，才是最无怨无悔、不求回报地在爱著你的。*^o^*

啊，差点忘了，最重要的事：

大家要踊跃投票啊~~！！

留言我也想要！！

=====================

又一次忘记替换。。。。。。。。。。嗷！！




日过之後──第五章（2）

话说回来，我也从都不是什麽正人君子，有时看小温州兔子一样活泼可爱地蹦来蹦去就忍不住内心黑暗，邪恶地打算霸王硬上弓，先播种後划责任田，把儿子怀上再说。

然而现实一向都是残酷的，经娜塔莉一役我早发现自己对女人彻底无能为力，除了对方主动。

……可小温州……小温州她的确就是个孩子，我算她的初次恋爱体验，之前亲亲嘴已经抵达极限。等她主动舔著我那里做爱我还不如祈祷本拉登突然变圣母玛利亚。

妈的，这叫何等的心有余而力不足。问君能有几多愁，恰似处女纯G入洞房！

悲愤之余，加上小温州一趟趟跟我讨伐“前女友”，我反真有点开始惦记娜塔莉。上次我俩一趟爆吵，搞得淫肠家破人未亡，到现在还杳无音讯，也不知到底该落个什麽下场。

想曹操曹操到，我还没下定决心跟她联系，娜塔莉倒主动来找我了，约在上次喝酒的小馆儿见面。

几个月不见她丰润许多，脸颊圆鼓鼓的，眼下有小片雀斑，带著股无邪的气质，活像个晒多了太阳的农村丫头。

她坐在靠窗的位子，喝一杯温水，见了我也不起身，眯一眯眼睛：“你瘦了。”

嗯哼，这家夥，现在来演老情人见面，要不是你老子现在也不至於如此手忙脚乱。我心里恨恨的， 勉强拿出绅士风度：“有事吗？”

“我怀孕了。”她回答得直截了当：“我们需要钱。”

“噗，”我一口啤酒险些喷出去：“你别说那是我的种。” 当晚她去找过安全套，还是女用型，我记得清清楚楚……想到这里我居然有点惆怅，她要真怀上了那岂不是天下太平，老子还跟小温州耗个什麽劲！

“是我男朋友……他入狱了。”娜塔莉侧过脸，口气颇可怜：“我现在跟姐姐住在一起，等孩子生下来再回家。她跟我暂时都没工作，所以……你说得对，女人靠不住的男人还不如跟男人睡觉的男人。”

“嗯，”我被她最後这句绕口令说得有些心软：“有什麽需要我帮助？借钱？小额的话我可以帮你们问问朋友。”

“我想要那天你给我看过的手机照片。”

“啊？”我有点愣。

“我姐的离婚官司很难打，我们需要男方出轨的证据。”果然同住过，彼此还是很了解的，她知道跟我拐弯抹角没用。

“然後呢？你们是打算把男方彻底榨干？是想要男方的房子、车子、存款还是抚恤金？”

“我们只是需要保障。”她拿手指反复摩挲杯沿：“你不懂，现在的情况我们没法提要求。他不肯离婚，这麽最多只能分居，我们没证据，对女方很不利。”

听她的意思，是认定淫肠在假借反对离婚以拖延法定经济补偿。但这纯属胡扯嘛，淫肠如此豪迈正直，他或许有不离婚的理由，却绝不是逃避责任的人。把我脑袋摘下来我也不会信。

 “我是实在没办法了才来找你，他对内外都隐瞒得死死的，除了你，我找不到他的其他性伴侣。”娜塔莉见我不答话，探手握住我手腕：“其实，他离了婚，就能跟你在一起，对不对？你喜欢他对不对？”

这叫什麽胡话。我之前的确老跟淫肠上床，但彼此只把对方当兄弟，偶尔性欲上来干一炮，跟见了网球打一局没任何区别，娜塔莉这招彻底用错人了。

“咳，我不打算跟他在一起。”我抓抓头，觉得跟她说也说不清，还不如坏人装到底：“但我凭什麽帮你？我能得到什麽好处？”

“……我可以跟你结婚，帮你瞒过你家的人。”她手指冰凉，掌心里带著汗：“而且，你如果想入德国籍，娶我就能申请。”

“……我从没打算改变国籍。”我闭上眼，叹了口气。为什麽我遇见的人，个个都比我精明？我这才意识到，她脸上那股无辜的气质原来是因为怀孕之後，眼眉间距变宽给人的错觉。面前坐著的这姑娘，其实还是那个把我耍得团团转的娜塔莉。

“Tony，我需要你帮助。”她看著我，可怜兮兮的，灰绿色眼睛像猫一样：“我们已在妇女权益保护会住得太久，再没证据，明天就得搬回去跟那个男人一起住了。”

“那很好，你应该跟‘那个男人’好好谈谈，我跟你保证，只要你们提要求，他绝不会说一个不字。”我把手从她手里抽回来，站起身。维伦今天要从邻城回来，我说好了去机场接他，一分锺也不想再多浪费。

==================================
奸情汇报：

= =。。。且说今天无心工作，在群内各位姑娘小夥的支持鼓励下决定旷工去ttt办公室探班。。。

路上加油的时候收银员大妈给了我一根棒棒糖。。。。。。= =我看上去有那麽饿咩？

然後我就拿去给ttt，说：我觉得这个棒糖很贵很珍稀我费了九牛二虎之力才拿到，只有你才配得上所以趁热给你送来了做礼物，请不要客气，笑纳笑纳。

ttt就宓厮担耗睦铮我不好意思白收你的礼的。

我：那你可以给我吃别的东西作为回报。

ttt（寒）：那还是你自己吃好了。

我：那我不客气啦。*^o^*（是焦糖口味的哩，很贵的哩。）

。。。嗯。。。以下就是18禁的内容：

我吃了棒糖，ttt吃了我的棒糖。

以上就是今天的奸情汇报。。。。。。。恩恩，汇报完毕，over。

====================================================

好吧实情是这样：


刚才我问ttt：可不可以把今天的h写给大家看，写h就会有很多人投票而且现在很流行车震h，一写票票就嗖嗖嗖地往上涨哩。

ttt（不齿）：你不要没事就混那种交流性经验的论坛

我（掀桌）：说了多少次了是有爱的耽美文！

ttt（认真）：我相信你，但我不想将来去中国，人人看到我的脸就知道我的鸡鸡长什麽样

本王无语泪奔。。。。难道要我告诉他，我其实根本就不红。。。你就算在中国裸奔也不会有人把你跟网上的人物联系起来吗？

。。。。。。。。玛丽。。。。人人都说用下半身写作会红。。。。。可我只会用下半身。。。不会写作啊。。。

T____________________T。。。所以写不出h了。。。。。。h细胞都被消耗光了。。。。。

====================================================

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

啊！吃饭吃饭，吃饭吃饭。。。。。。。




日过之後──第五章（3）

她脸色突然暗淡下去，非常失望的样子，勉强笑笑打圆场：“那你考虑考虑……对了，我的小孩还没有名字，你有什麽建议？”

“阿道夫。”我把钞票摆在桌上示意酒保买单，头也不回地出门去。

──阿道夫是希特勒的尊名，跟德国人提议孩子叫这名等於直接骂他狗生娘养。说实在的我虽没啥正义感，但也绝不是落井下石的人。淫肠是我兄弟，我坑了他一次，引以为戒，绝不会再犯。

临转过街角，余光瞥见娜塔莉的表情，心里突然又觉得难受，你看，每天那麽多孩子还是毫无目的地被生下来，无论是不是有父亲。

让这种情绪骚扰著，我竟下错高速出口，比预定时间晚了半小时才到机场。

维伦很安静地在接机大厅门口等著，穿了件旧旧的爱马仕外套，我远远地一眼就能认出他来，立刻凑过去抱住，也不顾周围人人看著。虽然从不直说，但他离开我一天，我都想他想得要命的。

他似乎很累，长了一下巴金褐色胡茬， 被我揽著肩膀缠了半天，突然低声商量，说是出於工作需要，必须得回荷兰去了。

“……你不是拿到了长假，要等我毕业一起走吗？”傍晚余晖从落地窗口钻进来，金色柔光洒在他肩膀上，我盯著他修长的那两片睫毛，心里七上八下。

“……我当时很冲动，离开的时候没做好准备，现在公司要我回去。”他垂著眼，蓝眸子藏在阴影里，无论是表情还是语调都不透露一点情绪：“这两天，我帮你争取到了优秀亚非拉留学生的奖金，或许明天你就能收到通知。” 

他这是非常公事公办的态度，故而明明是喜讯，我听了却莫名其妙地觉得怕：“你……你要去多久？你还是要回来的对不？”

“工作上的调整而已。”

“那……是我……咳，是我哪里得罪你了？”我心虚得厉害。

“没有。”他示意我往外走，声音有些哑：“其实，我能为你做的事，也就只有这些了。”

不祥的预感在心中越发浓郁，我反复追问也得不到个明确的答案，毕竟他这人，只要他不想说，拿氢弹也炸不开口的。

坐进车里我仍觉得心慌，关上车门就侧过去吻他的脸：“我好想你。”

“……开车吧。”他垂眼坐著，任我兔子啃萝卜一样抱著舔来舔去，反应比个萝卜还冷漠：“我有些累。”

“到底怎麽了？啊？”我放开他，双手仍捧著他脸颊，小心翼翼：“是公司出什麽事了？有人欺负你了？”

“没有。”他似乎有些软化，侧脸吻一下我手腕，才慢慢地说：“你身上，有别人的味道。”

啊……这个……这叫什麽话？我一时反应不过来，下意识把爪子收回嗅了嗅，突然记起来，下午让娜塔莉摸过手背，那姑娘一直爱用薰衣草，味道不轻的。

喂，不是吧，这麽敏锐。大叔呀，你是打算去缉毒司应聘当警犬吗？我一时无话可说，满头黑线。

“我一直想给你你需要的东西，但除了事业上以外，我似乎根本没法满足你。而且，” 他慢慢把我双手从身上拨下去，盯著正前方：“我想除了现在这个奖以外，暂时没有别的可以做的事……我也没有必要再在你家住著。”

“你别这麽说，”怎麽阴阳怪气地突然讲这种话，我心里没底，凑近了揽住他的腰，认真解释：“是个朋友，今天下午她找我借钱，握了握手而已。”

“嗯，我知道。”他仍浑身僵直地坐著，脸色发青：“我相信。”

“你……你到底，到底怎麽回事？”我怕到极点，忙装上卡萨诺瓦的面孔，深情款款地哄他：“嗯？因为我女朋友？你别怀疑，我跟她已经分手了。”

“是真的吗？”他低下头。

“是真的，这两天你不在，我尽忙著跟她断绝关系了。”我拿出全部诚意，不假思索：“不然这样，那个留学生奖不是有个大型晚会？晚会你做我的plus one好不好？我带你出席，不带任何女人，好不好？”

看来他还是在为小温州烦恼，我对症下药的一句话，立刻让他脸色亮起来，虽然嘴里还在推托：“我去不合适。那是年轻人的晚会……要穿各国传统服装的不是吗？”

我心里松了口气，边承诺边挑他喜欢的讲：“那你不去，我就单身赴宴，绝不带女人，领了奖就回来。好不好？”我凑过去吻他额头，吻一下问一句：“嗯？你这下开心了对不对？我跟你住在一起你还不相信我？” 


=========================================

= =且说。。。。今天工作时间无聊刷msn。


我就手贱了：

（我本名）的成分：

　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：30.42%
　　*　一辈子不得翻身：24.56%
　　*　万年受：14.07%
　　* 你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：9.07%
　　*　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：8.27%
　　*　攻受兼备：7.37%
　　*　梨花带雨受：3.49%
　　*　调戏高手：2.76%

ttt的成分：

　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：53.10%
　　*　万年受：45.05%
　　*　攻受兼备：1.49%
　　*　忠犬攻：0.27%


薛童的成分：

　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：33.94%
　　*　厚道受：25.03%
　　*　欢迎来搞：18.42%
　　*　攻受兼备：15.35%
　　*　万年受：5.46%
　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：1.58%
　　*　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：0.16%


维伦的成分：

　　*　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：96.15%
　　*　拉著倒霉小受当奴隶用的女王攻：1.96%
　　*　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：0.87%
　　*　攻受兼备：0.87%

雷蒙的成分：

　　* 调戏高手：35.73%
　　* 欢迎来搞：33.33%
　　* 连喘气都有著诱惑作用的超级诱受：26.05%
　　* 自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：1.85%
　　* 厚道受：1.73%
　　* 以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：1.28%


大怒掀桌！！！玛丽隔壁！！！！为什麽连笔名都不放过！！

而且这些属性，加起来都不到100%要麽就是超过，这谁做的烂测试啊？青筋ing。。。。。。。。。。。
==================================

万年不变的召唤票票~~~

留言~~~

嗷~~~

新人王请多支持。。。。投票吧。。。不算在你今天专栏票的。。。拜托了。。。

谢谢。。。。




日过之後──第五章（4）

我心里松了口气，边承诺边挑他喜欢的讲：“那你不去，我就单身赴宴，绝不带女人，领了奖就回来。好不好？”我凑过去吻他额头，吻一下问一句：“嗯？你这下开心了对不对？我跟你住在一起你还不相信我？” 

“嗯。”他低低应一声，突然抬起眼来，很认真地问我：“童童，我这样让你讨厌是吗？我……我一点信心都没有。”

傻瓜，你这样的人都没信心，要让别人怎麽活？

我心软的很，在他唇角舔一舔：“不，我一点也不讨厌你。你要对自己有信心。”

“我是……”他看我一眼，像将滑到嘴边的话又咽回去一样，顿了顿，才说：“我这些天一直在想我以前的那些事。我是第一次像对你这样对待一个人，现在发生的事全是我从没预料过的，我不知该怎麽处理。”

……其实，我对你也是第一次呀，大叔。我盯著他眼睛，满心柔情，有许多话到了喉咙口却怎麽都说不出来。

“……我以前有过很多分手的经验，我不想你变成我的新分手经验。”他拉起我一只手按在自己胸口，温热强壮的搏动在我掌心震颤：“童童，你别让我失望。”

我抱紧他，没再开口，只是在心里一个劲命令自己：等这一切都结束了，以後一定对他好。

然而决心总敌不过现实。这个世界上，你越怕的事就越要发生，越认真的承诺就越守不住。

很快小温州家便从我妈那儿听说了我获奖的喜讯，我那老丈人须臾间换了脸，对我柔肠百转含情脉脉，每天打二十个电话催我“多回家看看”。

切，我啥时候成你家的了？然而“提升社会地位”这玩意就像印在温州人血脉里的一样，我再抗拒，也得按照天经地义，晚会必须带“未婚妻”去参加──不然只怕要糟。

其时我已对结婚一事满心厌倦，可又不敢直言，另一面还得悲哀地绞尽脑汁，想办法跟维伦搪塞。

好在维伦忙得离了谱，连电话都没接起的机会，只在email里简单通知了一句，说是那边有事，颁奖典礼赶不上了。顺便还嘱咐我少喝酒。

唉，盯著手机我并没多少庆幸再次过关的喜悦，反只觉得茫然与失落：也就是说，这几天又见不到面了吗？

也不知怎麽回事，一直以来我玩得那麽肆无忌惮，最近却清心寡欲地像个老和尚。无论谁约都软趴趴地意兴阑珊，宁可蹲在家里一面闻著维伦的衣物一面打手枪也不愿出门去。

当然我彻底没有为他守节的意思，我只是想他，满腔内脏都吊在半空的那种程度。连他讲的冷笑话我都铭记在心，常常半夜醒来了跟自己讲一遍，然後抱著他那边的那只枕头嘿嘿傻笑。

可这一切我都没法跟他说，因为说了他也不会信。何况喜欢他那是我自己的事，老子还没贱到要跑去求他相信。

更让人闹不懂的是，我如此失魂落魄的，居然还好像更具吸引力些。小温州突然间对我温柔加三级，攥著她爹的信用卡拉著我满城找华人制衣店订做传统礼服。

或许是因为，进了连教育部长与中国大使都出席的宴会，就能跟全世界证明她是我心里最重要的唯一？

这叫个什麽见鬼的理论，换成你，你信吗？反正我不信。

但这丝毫不影响小温州的战斗情绪。俗话说得好，血拼是战场，女人当将军，男人就是那……咳，战马……身为未婚夫我完全没拒绝的权利，一天三次被见缝插针地拽著去店里改裙摆改衣领，注定了咬紧牙关做牛做马的命。

制衣店老板娶了个越南人做媳妇，绣得一手好花。典礼前三天我与小温州去取货，越南女人笑得秀色可餐，活像碗大型牛肉越南汤粉。她一连声跟小温州夸我：“你男朋友好温柔，每次都陪你……哟，又买了什麽？哗！这鞋子好看呀！”

小温州幸福得上了天的样子，在我脸颊吻一吻，钻进试衣间。

我挤出个笑，翻来覆去玩手机。维伦昨晚没打电话给我，但明天下午他得去跟我老板为我硕士论文打分，也不知到底今晚还是明早抵达……唉，只怕回来立刻又得走，这家夥，十成十的打飞机上班嘛。

“打算什麽时候结婚了？”越南老板娘钻到店子里侧的男宾试衣间，一面伺候客人，一面拿带著口音的德语跟我寒暄：“我店里下半年要进批珍珠串子，给你老婆做婚纱盖头正好。”

我唯唯诺诺，转眼见小温州提著裙摆出来，单脚跳著，一面跌跌撞撞地还在提鞋跟，像只手忙脚乱的小鸡崽子。

我看著就乐了，过去抱住她按牢在椅子里，单膝跪下帮她把高跟鞋细带系牢。

“不是，不是，我要换新买的鞋……”她呱呱叫，一面指示我换鞋，一面看到老板娘过来打趣“老公这麽温柔体贴”，突然就脸红耳赤地将脑袋埋在了我怀里。

哇呀呀，店里一时间那叫一个春意盎然。我乐得扮演满分好男人，情深似海地给小温州将鞋套上，顺便在姑娘小手上亲一口：“很漂亮。”

老板娘拍著大腿大笑，正要说什麽，被後面试衣间客人扬声招呼，又穿花蝴蝶一样回去忙活。

我握著小温州软绵绵的小爪子有些愣，随即便嘲笑自己想维伦想傻了，在中国城试衣店都能把客人的声音幻想成他的。

=============================

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。

腊八了，大家都喝粥了咩？？




日过之後──第五章（5）

小温州穿著完毕，拉著我去女装更衣室，在落地镜前左顾右盼，用力抿嘴挡住那两颗兔子牙，嘀嘀咕咕地下决心要去韩国整容。

我仍心不在焉，跟她头并头地站牢了，随口吩咐老板娘：“你新货到了说一声，我们离结婚也不远了……怎麽年底也……”

不对，这次真的不对，镜子里反射出外间与店员告辞那位男客人的半只身影。非常高挑，低沈悦耳的声音我熟得不能再熟……

我先是愣住，随即甩开小温州冲出去，然而也只看到店员提著件男式唐装转身往架子上挂。

正下意识地打算出门去确认，小温州却出来了，握著我手腕：“怎麽？”

“没什麽。”我勉强笑笑，揽著她的腰，一手进裤兜去掏手机。

不会的，维伦还在荷兰，他不可能在唐人街越南绣花店出现，他不可能看到我跟小温州讨论婚期，老子不可能这麽衰。

手机还未拨响，“U……”落地的自动玻璃店门探测到来人，徐徐打开。

我握著机子抬眼去望，看到站在玻璃门那一边的那个男人。

他长了双天空般蔚蓝的眼睛，高大挺拔，只怕有一米九十。这个人，我曾拥抱过、吻过、告白过，我给过他无数虚伪的承诺，而就在不久之前，他才刚跟我说过“你别让我失望”。

他站在门口，长睫毛遮住蓝眼睛，正午阳光明晃晃地洒下来，可他整张脸都藏在阴影里，看上去比世界上任何人都要阴郁失望。

他一直站著，自动门缓缓关上，将他隔在玻璃另一边。

我浑身发凉。小温州转头看我，有些不安：“怎麽？”

“没什麽。”我安抚她，回眼瞥见镜子墙上我与她耳厮鬓磨的影子，就像婚纱广告上的模特。

她小鸟依人地靠在我怀里，跟所有沈浸在爱情中的女人一样，娇羞动人。这麽看上去，我们是最普通，最幸福， 最“正常”的一对情侣。

我茫然转头，店铺地毯另一头，通透的阳光照得铺面门口模特上一身金黄。而橱窗外维伦只是站著，将影子投进来。

不到十米的距离，透明玻璃门那边与这边就像两个世界。

我怔怔地看著他，心里疯狂提醒自己这不是噩梦，这真的不是噩梦，手脚却像被什麽捆住，连根手指都动弹不得。

终於老板娘笑著迎过去，自动门应声而开， 维伦迈步进了店面，示意她看脚下：“鞋子忘了换。”

店员机灵，立即拎著双皮鞋出来。我认得出是那双Bally的新款，上周到货，我特意跑到旗舰店取回来，赶到机场，单膝跪地给临行的维伦穿上……他那时那样开心。

“换好再走吧？”老板娘殷勤地搬椅子。

“不。”维伦站得笔直，将脚上一双中式功夫鞋褪掉，接过Bally，而後就那麽直挺挺地转身，赤脚往外走。

他该是刚下飞机，仍穿著办公的深灰西服浅蓝衬衫，袜子配的深粉浅蓝与黑色苏格兰格子──这个人，就是这麽闷骚。

我猛然记起自己第一次为了这双袜子讥笑他娘娘腔的情景，那时我们还住在威廉家，每天每夜地粘著，吻得嘴唇红肿也放不开，连空气都像蜂蜜充满甜香…… 

全身每个毛孔都痛得厉害，我从没这麽悲哀而又无奈过，一心一意地除了看他以外什麽都做不了了。

他只是面无表情地慢慢走出门去，没往我这边看一眼。就好像半片店面都化成了空气，而我这个人、我的承诺、我的那些告白与谎言，从来都没有存在过一样。

我不记得到底是怎麽敷衍小温州，又将她送回了家的。我魂飞魄散，有股子凉气从脚底板顺著脊背直溜溜地涌到脑门上，满身关节没一处活泛的。

我不敢回家，将车开到个小公园旁停下，双手抱著手机发呆，偶尔抬头看到天上一片晴朗的湛蓝，就情不自禁想起维伦，心里痛得针扎一样。 

我想这次说不定我真的无法收场了。

越南老板娘的手艺全城闻名，维伦会跟我们选同间制衣店其实是顺理成章的事，我只是不明白他到底为什麽又突然去为参加晚会做准备。

是打算突然袭击吗？是去宴会看我是否真带女人出场？是打算给我惊喜？这个人，他到底是信我还是不信我？难道说……他是在给我……最後的机会？

我想起他说的“有过很多分手经验”的话，突然更难受一些。他说那话的时候，是不是已经在暗示我，打算要离开我了？

薛童你个傻猪，居然这都听不出来。

妈的！说要长期关系的是他，说能忍一年的是他，说分手经验丰富的也是他，从头到尾，我没法拒绝，没机会逃避，连拒绝分手也未必有权利，时刻都给他逼到牛角尖里。天下怎麽会有这麽予取予夺的人？

我很受伤，也异常悲愤。他……他甚至是我生平第一个认真喜欢的──可你看看，现在我到底是个什麽下场。

=========================================================================

恩恩。。。。。。。。。。。。。。新人王的参赛名字是：反攻好忙

请大家多支持！

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。

===========================================================================

话说，群里的姑娘们，教导我要对ttt好一点，甜言蜜语是第一课！

。。。。。。那好吧。。。。。。= =

我（含情脉脉，从电脑前抬起头）：ttt，我爱你。

ttt（面无表情，从联网扑克前抬起头）：我也爱你。

我（等待）：还有呢？

ttt（面无表情）：什麽还有？

我：。。。。

ttt（扭头回去看电脑牌局）：。。。。

我（耐住性子）：喂，喂，所以呢？

ttt（面无表情，扭头过来）：什麽所以？

我（拍案而起）：我说我爱你啊！

ttt（面无表情）：我也说我爱你啊！

我（义愤填膺）：那还有呢？

ttt（面无表情）：什麽还有？

我（>”<）：我说我爱你。。。。。。。。。。

ttt：我说我也爱你啊！（大怒掀桌）你不要打扰我打扑克啊！

。。。。。。。。。。。T_________________T

所以说，说好话是不能打动大叔面无表情的心灵的。

大叔是很难讨好的。

以後我要是再听後宫的怂恿拿哄女人那套去哄ttt，我就到天安门前去自宫。

本王说到做到，绝无反悔！嗷！！！




日过之後──第五章（6）

这麽反复揣摩著维伦的心思，连太阳下山了都没发觉。

手机一直静悄悄的。正打算鼓起勇气打给他，电话却进来了，是给淫肠设置的铃声。

哗！我惴惴的，无暇多想接起来。

淫肠的声音跟往常一样中气十足，一接通就蝎蝎虎虎地要我去帮他搬家──他那口气，就像我俩之间啥都没发生过一样，还是过去那对一同寻欢作乐的好G伴。

我靠，好兄弟，真汉子！

之前老子闯了那麽大的祸，时刻想著斩首赔罪也在所不惜，想不到他竟宽容至此，时隔数月仍毫无芥蒂。长这麽大，总算知道谁是真正的朋友！

一时间惊喜交加，我听得几乎热泪盈眶，也跟照常冲他骂骂咧咧起来：“你他妈的，怎麽不请搬家公司。”

“不行，我得搬到我能看到我老婆，我老婆却看不到我的地方……我邻居把阁楼租给我了，我得偷偷搬，不能让我老婆知道。”他挺无奈：“你可一定别开你的车，娜塔莉认得你的车，到时候给她发现就惨了。”

“没问题，当然。”提到他老婆我又满心愧疚，抓耳挠腮地一连声清喉咙：“喂，哥们，你老婆的事，我的错。上次我不该给她们看照片，你看，我那时刚跟维伦分手，神经错乱了……”

“不能全怨你。”他苦笑：“其实我老婆早就觉得我不对劲，她还以为是我在外面有人……咳，其实对她来说，我跟男人上床比跟女人上床强，至少不是因为她比不上别的女人我才出轨。”

唉，淫肠越安慰我，我倒越愧疚。当下也不罗嗦，跑到租车公司弄了辆小货车，按指示开过去。

淫肠租的小阁楼跟他家隔著两条街，人在里头都直不起腰，勉强铺个床垫就插不进脚了，四壁爬满霉菌，臭气逼人。

我看著淫肠兴冲冲地在气窗前支三角架，不禁觉得他可怜：“喂，要离婚就离了吧，钱这个东西还能赚，她要多少给她多少，何必委屈自己。” 

“咳，那怎麽能离，我们好端端的一个家，”他唧唧歪歪，弄出个高倍望远镜架上，低头调好角度，乐颠颠地让我试用：“你看，从这儿刚好能看到前院，度数放高点，卧室窗户都能看透。”

“喂，不是吧，你打算偷窥你老婆啊？”我满头黑线。

“什麽叫偷窥！是保护！那是我的家人，我家老大刚上幼儿园，我老婆又要生了，我当然得在他们身边。我绝不会离婚，这是我的家庭，我不可能拆散它。”淫肠说得斩钉截铁。

喂，有没有必要这麽冠冕堂皇？不就怕全世界都知道你是G吗？老婆孩子那还不就是遮掩性向的工具，既然已经被揭穿，快点放手大家不都痛快吗？

我瞪著他，想了想，决定还是保持沈默。一来为了维伦我已经心烦意乱，懒得管人家闲事，再者淫肠是个好兄弟，我可不想跟他第二次闹翻。

等去酒店搬了衣物皮箱过来，收拾整齐已近凌晨。两人开车去通宵超市买些啤酒解乏，路上淫肠突然问我：“你跟维伦，是打算要公开出柜了吗？”

“啊？”这话从何说起，我跟他估计明天就得分手了才对吧？我有点惊，原本特意忘掉的烦恼又涌上心头，当下忍不住苦笑：“谁说的，公开出柜有什麽好。”

“咦，可大家都说，维伦为了你，连工作都决定辞掉了。要不是已经把你当老公看，他为什麽付出这麽大代价？”

这话说得我手上一紧，忙找个地方停了车：“他现在每周有大部分时间要去荷兰，谁说他要辞职的？”

“人家讲他态度强硬地自主请了长假，来德国跟你同居。本来那边的部门高级主管位子就竞争得很厉害，虽然一开始内定了是他，但他突然跑到德国来，总公司觉得他有异心，当然……咳，我其实也不很清楚细节，但人人都讲维伦为了美人放弃江山……”

“什麽时候的事？”我打断他。

“前几周吧，大家都说，维伦这次动感情了，‘终结者’现在总算找到最完美的爱情了。”他耸耸肩，冲我挤眉弄眼：“喂，你魅力不小嘛。”

前几周……难怪从荷兰回来，他那麽失魂落魄，还跟我说“我也只能帮你这麽多了”。

唉，这个大叔，什麽事都自己扛著。

虽然告诉我，我也帮不上忙，但至少……唉，我心里堵得厉害，毕竟我又凭什麽让他告诉我？我跟他什麽都不算，除了让他难过，我还给了他啥？
=====================================

嗯嗯。。。。。。。。。。。我想要票票。。。。。。。。。

我还想要留言。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（7）

等去酒店搬了衣物皮箱过来，收拾整齐已近凌晨。两人开车去通宵超市买些啤酒解乏，路上淫肠突然问我：“你跟维伦，是打算要公开出柜了吗？”

“啊？”这话从何说起，我跟他估计明天就得分手了才对吧？我有点惊，原本特意忘掉的烦恼又涌上心头，当下忍不住苦笑：“谁说的，公开出柜有什麽好。”

“咦，可大家都说，维伦为了你，连工作都决定辞掉了。要不是已经把你当老公看，他为什麽付出这麽大代价？”

这话说得我手上一紧，忙找个地方停了车：“他现在每周有大部分时间要去荷兰，谁说他要辞职的？”

“人家讲他态度强硬地自主请了长假，来德国跟你同居。本来那边的部门高级主管位子就竞争得很厉害，虽然一开始内定了是他，但他突然跑到德国来，总公司觉得他有异心，当然……咳，我其实也不很清楚细节，但人人都讲维伦为了美人放弃江山……”

“什麽时候的事？”我打断他。

“前几周吧，大家都说，维伦这次动感情了，‘终结者’现在总算找到最完美的爱情了。”他耸耸肩，冲我挤眉弄眼：“喂，你魅力不小嘛。”

前几周……难怪从荷兰回来，他那麽失魂落魄，还跟我说“我也只能帮你这麽多了”。

唉，这个大叔，什麽事都自己扛著。

虽然告诉我，我也帮不上忙，但至少……唉，我心里堵得厉害，毕竟我又凭什麽让他告诉我？我跟他什麽都不算，除了让他难过，我还给了他啥？

“你也别太在意，”淫肠开了瓶啤酒递过来：“维伦有的是钱，他发起的那些会所也不是不兴旺，要是辞职，说不定更发达呢。”

“你少安慰我了，开G bar怎麽能跟S公司的投资部总经理比。他怎麽不说一声就付出这麽多……”我突然又想起今天维伦站在玻璃门外看著我与小温州试礼服的样子，立刻像被霸王龙咬了一口，心疼头也疼，忙将啤酒一口灌下去，拼命分散注意力。

“你可别内疚，他是在做他一直想做的事。你看，他给你安排好了工作，接下来你们两人结婚，公开出柜，多幸福。”淫肠笑嘻嘻，又开了瓶酒递过来：“我们大家都说维伦心想事成，不再做终结者了。”

“什麽终结者？”我挤出个笑，唉，真想不到，维伦为了讨我欢心竟能如此一往无前。世界上，除他以外，还有谁能待我这麽好。

“爱情终结者啊。维伦这个人最出名就是有洁癖，他虽然天天叫唤要长期感情，但只要对方有一点不合他的心意，就立马分手。” 

“啊？！”不……不会吧，不带转弯这麽快的！我大惊失色。

淫肠哈哈大笑，八卦之神附体，口若悬河：“维伦这样不知得罪过多少人了。你知道啊，他长得好，有钱，还专一，圈里还是很受欢迎的。不过回回他都挑剔得要死，哪怕确定关系同居了，只要发现对方的缺点，立刻就分手。……不过前几年倒的确没听说他再跟谁，估计分手分累了。”

喂，不是吧。稍不满意就分手，哗，那，那我……哗，老子岂不是死刑通告都下来了？

我抱著酒瓶，心慌意乱，半天才想出一句反驳的话：“不可能吧，他跟我这麽久了，没提过分手啊。”

“所以说你魅力大嘛。”淫肠笑得满口口水：“喂，你可得好好对他。现在流行长期关系，不知多少年轻小帅哥等著被维伦包养呢。” 

“包养个屁。”我磨著牙骂。

但的确，自从跟了维伦， 我处处顺风顺水。年景不好，多少本地人找不到工作，没他撑腰我硕士都没毕业哪儿来的巨额资金去荷兰实验室。

事实摆在面前，我没法再反驳他，只能拼死灌酒。妈的，终结者，维伦果然好手段。 

“对了，”淫肠换了话题：“还得谢谢你帮我做项目。不过接下来我暂时回不去，我得看著我老婆。”

“没问题。需要钱，跟我说。”

“这个不必，我接了私活，就是每周得有一天去柏林。”淫肠贼兮兮的：“违法的，别告诉老板。”

嗯哼，私活。看来传言是真的了，我们专业的确有人为了金钱替小黑帮研发毒品。60年代那种私人作坊式的实验室比比皆是，只是想不到现在还有余孽。

我叹口气，刚要开口又被淫肠阻止：“你别劝我，我需要钱，知道该怎麽办。我会小心。”

行，那我不多嘴。我摸摸自己脑门，什麽两个旋儿的人倔，老子再这麽顺风转舵下去，就快变成李莲英了。

我烦得很，一瓶接一瓶灌酒，忽而想起那句“维伦在圈里很受欢迎”，满身长了疮一样不自在：“你说，维伦在跟一个人分手前，都有什麽征兆？骑驴找马？找後备胎？”

“他有没有外遇我怎麽知道，”淫肠喷了：“喂，你跟他睡了这麽久，你不知道？你问我？怎麽不回去问你老婆？”

“睡……睡个屁！”我捏著酒瓶口，觉得全身血液都在往上涌，脱口而出：“我们没再做过了。他不肯，我难道强奸他？我跟你讲，两人躺在一张床没错，但我连自慰都得去厕所躲著，叫都不敢叫出声来。”

“哈哈哈哈，你也别太挑剔，他年纪大了你得让著他。”淫肠笑得泪都要飙出来，他也有些醉，斜著眼撇我：“喂，你还算好，至少有个厕所自慰。我这几个月，连自慰都没机会，为了我老婆，在妇女保护协会打了一夏天地铺。”

“咳，都是我的错。”我觉得很惭愧，好端端害得哥们成这样。

酒精涌上来，眼前影子都模糊了。一时间狭小的车厢内，我仿佛回到了没遇见维伦之前的日子，快乐得像头无知的猪狗般，跟淫肠逮著机会就玩，也不知打了多少野炮。

那时我不懂喜欢一个人什麽滋味，现在知道了反而多出无尽的烦恼来。

淫肠仍笑嘻嘻地看我，把椅背放低，长长地伸了个懒腰，蓝眼睛在路灯下闪得像星星。

我也懒得再多想，凑过去在他脸上咬一口：“帮你泻泻火，嗯？”往下一摸，这小子，居然早硬了。


======================

嗯嗯。。。。。。。。票票。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

大家不要老说薛童是猪吧。。。。。。。。。。猪的一身都是宝。。。我们要好好爱护它。。。( ⊙ o ⊙ )

新人王拜托了。。。名字是：反攻好忙。。。谢谢。。。。。。。鞠躬。。。。。。




日过之後──第五章（8）

“喂，你不怕维伦知道了，把你终结掉？”他呻吟著，标准的欲迎还拒。

终结，哼，终结。我冷笑起来，其实我跟维伦之间到底有什麽呢？

他口口声声说喜欢我，喜欢得连原则都放弃掉，可他根本不知道我什麽都给不了他。不对，他应该是知道的，他知道，所以他不再跟我说“喜欢”，他就要放弃我了，可我连拒绝的机会都没争取到过。

我又恨又怒，满脑子的维伦，委屈、後悔、爱慕跟埋怨混在一块儿，酸甜苦辣的什麽滋味都有。

心里乱著，手上也没个轻重，淫肠尖叫著在我掌心射出时，我才发现自己几乎将整个拳头都塞进了他後穴。

……这样都能高潮，这家夥倒是长了口伸缩自如的好肛。

我满头黑线，胡乱擦了擦手，扯著他头发往裆下按：“轮到我了。”

淫肠磨磨蹭蹭的，一面喘，一面揶揄我：“你真的不怕给维伦知道？他有洁癖，最恨人骗他的。”他一手抬起来，对准我胸口做个手枪发射的动作：“当心把你枪毙掉。”

我越发不耐烦，挺起下身：“我怕他个屁，他老了，魅力早没了。你少跟我提他的当年勇，他终结我，我还终结他呢。”

“是，是。”淫肠含著我那条东西唯唯诺诺：“不过我说，你怎麽没动静啊？”

“闭嘴！”我恼羞成怒，在他屁股挥上一耳光：“吸！”

可的确我心有余而力不足。淫肠技巧没的挑，但无论如何也比不上维伦那麽温柔细腻。

而且每回小腹稍微发热，我就想起维伦那双湛蓝的眼睛，玩了半天，我下面那位小兄弟，在他嘴里软了硬硬了软，愣是没获得一丁点儿快感。

车子里闷热而阴暗，体液的腥臭混著汗味与酒气，在座位间弥漫，我抬眼去看车窗外，原来连启明星都已经出来了。

那时在G城，维伦带我看“人造极光”的时候，我们约好过，明年夏天，再一起去秘密基地看启明星站在极光里。

可是你看，今年才刚入秋，我就已经要失去他了。

一瞬间我仿佛闻到维伦身上那股清淡的松木香，不由捂住额头，呜咽一声，整个人彻底软了下去。

我那麽喜欢他。

淫肠从我胯下抬起头来，眼睛湿淋淋的，盯著我：“薛童，我知道这是你的私事。但你如果跟维伦之间有问题，你该去跟他好好谈清楚。哪怕你不喜欢他，也别吊著他。他是个绅士，不会难为你。”

妈的，不喜欢……要是不喜欢就好了。要不是因为喜欢，怎麽可能这麽难受。

“我跟他没事。你不是刚才还说我魅力大，维伦爱我爱得要死吗？”我跟他嘴硬。

“咳，咱们们认识这麽久，你的性格我了解。”淫肠收起笑容，非常真诚：“其实你越喜欢他，越不会告诉他，对不对？”

我咬住嘴唇去看车窗外，不行了，眼睛太热了。我实在没想到，我喜欢的人不理解我，反而是炮友看得更清些。

“你们东方人这一套总是太复杂。但你别让误会害了自己。你想想看，你最想要的到底是什麽？”淫肠叹了口气，拍拍我肩膀，像个兄长一般：“该面对的总要面对，该放弃的总要放弃的。”

“……嗯。” 


 

不面对，就没定论，没定论，就不等於分手。等回家已近晌午，我照例在停车场对著厨房气窗发了阵子呆。

维伦始终没打电话给我，而我也实在不知该用什麽表情去面对他。

唉，老黄过说你爱的女人就要走了，跪下哀求吧，在爱情面前，自尊算什麽。可维伦又不是女人，他的心可没那麽软。跟他哀求……唉，哀求有用的话，还要警察做什麽？

眼看太阳绕到肩膀後，我左脚背蹭蹭右脚跟，咬紧牙关上楼去。

妈的，缩脖子一刀伸脖子也一刀，老子豁出去了，任他讲什麽，甲鱼咬筷子，打死不松口就是。

维伦却不在家。我站在静悄悄的玄关有点愣，随即呼啸一声，疯了样冲进卧室拉开衣橱。

……还好……还好他那些衣物都还在。转头见写字台上搁著的公文包，才记起他此刻该在我实验室与导师开会，突然间就浑身脱力，几乎站都站不住了。

你看，我这麽怕他不辞而别。

出了卧室我仍心悸，将书房洗浴间跟厨房都检查一遍，确定他笔记本、文件、香水剃须刨也都搁在原地，才稍微放心，到玄关去脱鞋子。

我给他买的那双Bally摆在鞋柜里，皮面反射出微光，新鞋总有些皮革气，带著他身上的汗味跟松木香。

我提起来抱在怀里，这味道我不知闻过多少遍，他不在的时候，几乎天天晚上都能梦见。

几乎带著声响地，小腹猛然升温到最高点。妈的跟淫肠玩了一晚都不硬，现在闻著双鞋子反到开始发情。薛童你这个变态狂，我苦笑。

但酒精的效力还在，加上彻夜不眠我累得厉害。於是也不打算约束自己，一手抓著一只鞋，摸到沙发上蜷成一团睡下。

嗯，童话里有人因为找不到鞋子出门，所以在玩具屋里呆了一千年。那我把维伦的鞋子藏起来，他就没法走了，你说对不对？

=========================

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（9）

带著满心蠢兮兮的想法我竟甘睡如饴，梦里糊里糊涂地似乎再次陪著维伦去看电影，我坐在他身边反复看他侧脸，心动得几乎要叫出声来。

梦与梦的中间曾被电话吵醒，全部来自小温州父女。我将手机电池拔掉，翻身继续睡。妈妈的，这时来添乱，你家天灾人祸跟我也没关系。

再睡一会，座机也响起来。

想必不是小温州。交往这麽久，我没给过她家里号码，也从未请她来过这间公寓──其实也不能怪她疑神疑鬼，哪儿有谈婚论嫁了还不带姑娘回家过夜的。

电话那边是我妈。她急得很，尖锐地一连声责备我，语不成句：“童童，你怎麽回事，童童，你怎麽能这样！”

怎麽能这样……怎麽能怎样？！

我头疼欲裂，觉得耳朵里有整座火山正在喷发，呻吟一声撑起上半身，反手去按脑门的时候，好死不死，将电话机撞到地上，居然挂了线。

我听著话筒里传来的忙音，看了眼机器，蹲下去将电话线从座机里撤了出来。

这是我生平第一次挂我妈的电话，而且暂时也不打算再接起来。

直到此刻我才意识到原来直觉已替我做了选择。在我心中维伦如此重要，甚至连我妈都比不上了。

如此瞪著电话不知发了了多久呆，大门传出嘀嘀的电子锁开启声。我一个箭步窜过去，觉著门那边就是金山银山、绝世灵丹吊著我的命。

果然是维伦。

他动作很慢，只开了条小缝便侧著身子滑进来，背靠著墙壁，整个人埋在暗影里，静谧中我只听到他不住深呼吸的声音。

“咳，回……回来了？”满心满脑的冲动想抱紧这个人，可离他半步我就不敢再向前，讪讪地停下，小心翼翼搭腔：“跟我导师……谈过了？”

“嗯。”他仍靠在墙上，无限疲惫：“明天下午你们可以做最後的讨论，三点到六点。”

“谢谢。咳，不过，怎麽花这麽长时间？有麻烦吗？我导师说过我论文做得非常好，他很满意的……”我惴惴不安，凑近了去摸他手背。维伦这人一向沈稳冷静，到底什麽坏事能让他如此失魂落魄？

“没有……”他刚被我碰到就往後退去，一转头，仿佛哪里疼似的，轻轻呻吟一声，身体僵直。

“就算延期毕业我也一定能做好，何况你连博士资金都帮我找好了，导师没理由不放人的。”我越发担忧，也顾不得那麽多，上前捏住他手腕，把他拉低了，脸对著脸安慰他：“你没帮上我也不要紧的……”

“我没帮你的话，你就不会跟我在一起，对不对？”他不肯与我对视，转过脸贴著墙，声音里满是悲怆：“我老了，让你讨厌，对你我其实就只有这一个用途对不对？”

啊？这叫什麽傻话，我声色俱厉地反驳他，阴暗的玄关中贴过去，胸口抵住他胸口，拿出全部诚意：“我绝不是因为你帮我才跟你在一起。”

凑近了才发现与平日不同，他这麽无懈可击的人，大白天的居然满身臭汗。而那股松香也淡了，甚至夹著铁锈与尘灰的气息。

这味道不能说不怪异，可一钻进鼻孔我就胸口发热，不由得百分柔情地，掐住他下巴往这边转，跟他倾诉：“我是因为喜欢你，才跟你在一起。”

他却完全不去听我说话，只迅速地躲闪，随即闷哼出声，像被弄疼了。

我立刻後悔自己用力过大，忙松开手，托著他的脸端详……有什麽不对劲。

暗淡的光线中看不很清楚，但他脸上似乎是有颇多伤痕，额头青了几块，鼻梁红肿……我下意识地拿麽指去蹭他嘴角，他立刻痛哼著仰头，可见嘴巴里也破了。

“你受伤了？！”我大吃一惊，後退一步才发现他身上西装外套给扯得七零八落，衬衫半敞著露出胸膛，蓬头垢面的，在泥地里打一百个滚儿也不会狼狈到这地步。

“……”他仍侧著脸，将眼睛藏在阴影里。

“是怎麽回事？”我也不暇多问，扑上去上下摸索他四肢关节，生怕他哪儿给弄坏了。

他并不回答，挥开我的手径直往屋里走，拖著脚步。

“是打劫吗？是车祸？你……报警了吗？是摔倒……不，你伤都在脸上，是谁，是怎麽回事？！”我扑过去，心疼担忧又愤怒，握著他胳膊一连声追问，声音都变了。

“别碰我。”他声音低哑，迅速收回手肘，用力之大，甚至将我都扯了个踉跄。

==========================

此文真的就是个搞笑雷文。。。。。。。。一点也不虐的，只有kuso。。而已。。。

所以。。。请大家不要犹豫地。。。。。。。。投票吧~~~

嗷！！！

新人王最後三天，大家要坚持啊！！名字是：反攻好忙。

谢谢~~~




日过之後──第五章（10）

这……我在原地愣了一刻，随即什麽都顾不得，跑去浴室把急救箱找出来。“到……到底怎麽回事？！”我就著光亮捧著他脸颊验伤，见到他太阳穴角一道血痕，差半公分就得伤到眼睛，不禁心惊肉跳，手指都是抖的。

“别碰我。”他再次拒绝，像个执拗的孩子，捏著我手腕大力推开：“你很脏。”

“哈？”我脏？我条件反射地捏起消毒湿药巾，在他面前反复大力擦拭：“不脏的，我消毒了，你看，不脏的！”

“我不是说这个。”他无限厌恶地转过头去，反手打开我的手：“你身上有别人的味道。”

这……我猛地警醒，的确，昨晚跟淫肠那场荒唐，之後并没洗澡……收手回来闻了闻，抬眼见他满是讥讽与悲哀的眸子，才意识到中了圈套，又气又急，扑上去按住他：“我待会洗澡，先帮你擦药。” 

“松开。”他丝毫也不合作，转著头挣扎，语气与态度都激烈得过了分，简直像跟我有泼天的仇恨一样。

心里那种不祥的预感又回来了，仿佛只要一松手，这人就会从我的世界彻底消失，而我这辈子，就什麽都没有了。

“听话！”，我心惊又尴尬，双手双脚地压过去，使尽招数要将他按倒。

两人扭打一刻，他似乎被磨掉了耐性，猛然大喝起来：“说了松手了！” 

随著这一声我被他掐住手腕，腰上失力，猛地天旋地转，一个狗吃屎，整个人朝地面倒下去。

而他的体重随著动作砸下来。膝盖抵住我小腿，一手捏著我肘弯反过去固定在腰间，另一手按著我後颈，将我脸朝下压在地毯上，力气大得出奇。

“放手。”我惊怒交加，用力挣一下手臂：“你他妈的放手！”

“……你身上，有别人的味道。”他怔怔的，像听不懂德语一样，面无表情地瞪著我：“你很脏。”

肩窝疼得像要裂开，後颈压了座五指山，满身血液都往脑里涌，额头扑扑乱跳。妈的，我怎麽忘了这家夥一身怪力，跟他在这关头动粗。

“你放开，喂……”拼死挣扎，他也毫不松动，我忍不住嘶声大喊起来：“你他妈的，维伦！放开！我没跟别人上床！我只跟你上床！我只喜欢你！你……维伦！放手，放手啊！”

维伦充耳不闻，凑得很近地，在黄昏的客厅地板上仔细端详我的面孔。他每次呼吸都滚烫，带著股铁锈腥，贴在我脸颊上，像只伤心到极点的大狗：“童童，你为什麽这样对我？”

“啊……”不、不行了，胸口要爆炸了，膝盖也疼得断掉一样。

他平时温柔和善，我总笑他贤良淑德、一统江湖，一直有意无意地欺负他。可直到现在我才意识到，他其实是个比我高大、强壮、成熟那麽多的男人，他其实并不容人羞辱，他只是不跟我计较。

眼前渐渐发黑，我闭上眼，正准备去当今年第一千零一只情杀枉死鬼，谁知肩上猛地一轻，维伦已松了手。

他从我背上迈过去，双手扶著茶几回沙发上坐下，连看都不看我一眼。

“咳，咳咳，”骤然能呼吸，我咳得天昏地暗，半晌凭直觉也往沙发上爬，妈的，受著伤还有心情家暴，这家夥到底哪儿来的这麽多暴力因子？

他脱了上衣，对著急救箱的小镜子在拿消毒棉球按嘴角的破损处。

我也顾不得跟他算动粗的帐，毕竟咱们这属於人民内部矛盾，君子……咳，好G报仇，十年不晚，当务之急是得找出揍维伦的凶手。

妈妈的，光天化日殴打高级商务人员不说，连我的人都敢动，谁干的老子一定找出来，打不过阴也阴死他。

当下不再跟维伦追问，将手机装上打算报警，刚开机就有电话进来，是陌生的号码。

我下意识接起来，那边稀里哗啦，哭得语不成句的，是小温州：“对不起薛童！对不起！我不知道会变成这样……维伦，维伦现在……”

这孩子怎麽知道维伦的名字，我心里一紧，连呼吸都忘了：“到底怎麽回事。”

小温州仍不住哭，在我不住逼问下吞吞吐吐地承认，今早她在我实验楼外遇见维伦，过去攀谈之下，得知这人现在正与我同居。

而她一时激愤，立刻回家哭诉……温州人怎麽可能吃这种哑巴亏，超市上下黑工白工倾巢出动，在大学停车场截住了维伦。

====================================
票票。。。

留言。。。

嗷。。。。。




日过之後──第五章（11）

“我，我没想过要找人打他的。是我爸……你姑父说，你在外面让老外教坏了，老外，老外玩你的……”她嚎啕出声：“我拦不住他们，打电话给你你又不接……後来，後来有人报警……薛童，我爸他们让警察抓起来了，你，你帮帮我，求你，薛童……呜……”

帮你，傻逼才帮你。我浑身发凉，把手机默默关上，站直了回头去看维伦。

他已处理了脸上的伤，半裸著上身仰在沙发上，掌里握著杯加冰威士忌按在眉心，在夕阳微光下像座疲倦到极点的雕塑。

我知道这次祸闯大了，过去在他面前坐下，满心的话无法说，鼓起全部勇气，试探著去摸他膝盖。

被我手指碰触到，他稍微抖了下，但也没避开，只是将酒杯挪远了眯著眼看我，好像从没见过我这个人似的。

“疼吗？”半晌我也只能问出这麽一句废话。

他不回答，转过头去看窗外，呼吸渐渐急促起来：“我没还手。他们打我，我没还手。”

“我明白，”我咬住嘴唇，跟他挤出个笑：“你那麽会打架，谁是你的对手。”

“我没脸还手。”他用手盖住眼睛，胸膛上带著淤青，快速起伏：“我有什麽资格去还手……你女朋友说你们就要结婚了。她来问我，你是不是跟一个叫娜塔莉的女人在一起，她问我，你为什麽从不带她回家。”

“我……是我的错。”我低下头，心里恨不得往死里踹自己两脚。 

“她跟我说，你虽然很爱玩，但你很爱她。”维伦的声音越来越低，像是就要哭出来一般：“她问我，你现在的公寓里，到底还有谁住著，为什麽你跟我用的香水味道一样，为什麽我跟你在超市里接吻 ……”

“薛童，你要我怎麽跟她回答？”他挪开手掌，直愣愣地看著我，双眼血红的：“你是要和她结婚吗？”

“不，不会，”我实在怕了，扑上去死死握住他手腕：“我跟谁也不结婚，我要跟你在一起。”

“她说，你跟外国人都只是玩玩而已，你们中国的男人，玩得越狠越受人尊敬……”他眨一眨眼睛，有什麽液体滚烫地打在我手背上：“你其实，一点也不喜欢我，对不对？”

“不是的……她，她胡说，你别相信她。”我急得简直要爆血管，眼里滚烫的，嘶声跟他保证：“我跟她分手，马上就分手。”

“这样有意义吗？”他低下头，睫毛降下去，将眼里那些爱情与信任完全盖住，就像天际乌云终於遮去最後一缕阳光，他哭出声来：“童童，我对你来说，什麽都不算，对不对？”

“算的，算的，”我失声叫起来，上去抱紧他肩膀，将他的脸贴在自己胸口：“你别走，求求你不要走。除了你我什麽都不要，你是对我最好的人，有你我比什麽时候都开心。”

他没说话，长睫毛簌簌地刷在我衣襟上，泪水透进来，渗进皮肤，钻到里面去，让我痛得无以复加。我低头吻他，从发顶开始，慢慢往下，额头、鼻尖、嘴唇、下巴，一寸一寸，一个地方都不放过，他身上每个毛孔每道伤痕我都想要好好舔吮一遍，他如此珍贵。

我是真的、真的很喜欢他。

“你们……你们东方人，为什麽，为什麽你这麽做？”良久他脸埋在我胸口，闷闷地开口：“为什麽你未婚妻的家人这麽做？我很令你羞耻吗？”

“不，没有，没有的事。”我把他松开，整个人贴上去：“我喜欢你，你，你没有……”

“可是，我丢了人。”他顺著我的力气往後仰倒，像身上最後一丝力气也被抽离了一样：“我给自己丢了人。”

“没有这回事，这是意外，真的，就是意外。”我捧著他的脸，真心诚意地：“你相信我，我一直觉得跟你在一起很舒服，不，不是，是骄傲，我很骄傲，很满足！”

“你照顾我，你对我好，有了你我什麽麻烦都没了，我一点也不觉得你丢脸。我跟你说，”我盯紧他：“我很喜欢你，比谁都喜欢。”

他不说话，直愣愣地看著天花板，就好像吊灯突然长出花儿来了一样。

“你别这样，你看著我，看著我啊！”我怕得厉害，掐紧他手臂，声嘶力竭：“我喜欢你，我们……我们可以在一起的，你看，明天我们就打电话给我妈，我以後再也不阻止你跟我妈聊天，啊……我就要去荷兰了，到时候我们住在一起，我再也不跟女人来往，我只跟你在一起……”

=====================================================
票票。。。。。。。。留言。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。票票。。。。。。。。。

嗷！！一月的最後一天。。大家不要吝啬呀！！

哈哈哈哈哈。。。。。。




日过之後──第五章（12）

维伦仍怔怔的，含著泪将蓝眼珠转到我这个方向，表情像是临终的人听到牧师矫情而虚假的救赎祷告。

他这样子让我全身每一处都剧痛起来，也顾不得他的伤，压上去抱著他脸颊亲吻：“不，不是，我们不等去荷兰……我们明天就在一起，那个授奖的晚会我带你去，我们一起去，你连礼服都准备好了对不对？我只带你一个人，好不好？”

他望著我，突然嘴角上扬，露出个微笑，可泪水立刻又从眼里滴出来。

“你……你哭一次也好，不过，嗯……你看，明天我们这样，那天你不是说想去那个贵的要死的法国餐厅，叫La Rouge的那个？”我跳起来，跑到卧室里拉开橱柜，一面回头扬声：“我们穿情侣装去！我们去吃大餐，我请你！”

可他充耳不闻，仰卧在沙发之上，转脸去看窗外。

外头黑得那麽浓郁，就像永远都看不到边了一样。

我冲出去，拧亮所有的灯，将西装提出来摆在他面前：“维伦，你看，你穿这一身，我一直很喜欢你穿阿曼尼，你真的很好看……我，我也穿黑色，我穿Dior Homme，不过，你看，你衬衫也要穿Dior Homme，这样我们在馆子里，一脱了西装，大家就都看到我们穿情侣装。”

“你看，你看，”我扳著他的脸，让他去看衬衫：“我们都有小蜜蜂，一眼就能看出来是一对，对不对，对不对？”

他被我抓疼了，呻吟著後退，随即又抬眼看我，嘴角笑著的，眼泪却流出来：“你明天下午的项目评定，在场的会是新任投资代表。”

“啊……那个，你，你为了我，真的要辞职吗？”我愣住，凑近了用额头抵一下他肩膀：“你别为了我付出这麽多，我……我很惭愧。”

“不，你误会了，投资代表……不是这个原因。你不必惭愧，”他长叹一口气，软弱地将脸贴在我脸颊旁：“我没想过要以任何付出来要挟你。到今天这一步，全是我自己的选择。”

“那，我……我将来也会赚很多钱，”我心酸到极点，抱住他的腰，在他耳边轻声说：“我养你，嗯？”

“呵，”他低沈地笑了起来，温热的液体沿著我腮帮滑下去：“谢谢。”

“真的，我认真的，真的是真的。”我抱紧他，不住说好话，只恨自己词汇太少：“我跟你说，我们明天还是去吃饭，穿情侣装，我们……我们去吃午饭……啊，我上午要为同事的项目作报告，但我们早点去，十一点就去吃，吃到下午三点再回来，好不好？”

“好不好？”他没声音，我摇他一下，再问：“好不好？”

“好不好？”

“……”

“好不好？” 

“……”

“好不好？”我咬紧牙。

“……嗯。”终於精诚所至。

我还来不及欢呼，他抬起手，用那种世界上最温柔的表情与动作爱抚我前额，轻声说：“我刚才回来时，很……绝望。可在门外，从猫眼里看到，你抱著我的鞋子睡觉的样子，我就……你不知道，每天晚上我都害怕得睡不著，总半夜起来看你睡觉的样子，看著看著，天就亮了……”

“童童，”他抱紧我，眼里满是泪水：“为什麽你总不愿意跟我在一起？”

“我愿意的。我一直都愿意的。”谁来教教我，到底该怎麽说，才能让他相信我？我闭上眼，发现自己这辈子从未如此无力过。

他没再说话，抱肩蜷缩著，渐渐镇静剂起效，转身睡过去。睡著的时候额头也紧紧抵著沙发靠背，像个无依无助的孩子。

一整晚我就这麽从背後抱著他，眼睛始终都湿润的。直到看见天边渐渐亮起来，才再次叮嘱他：“你早些来实验室接我，记得把我的西装带上，我请你吃情侣大餐……从明天起，咱们公开出柜。”


=====================================================

我知道很短。。。。。。。

因为。。。。。。。。

明天还会更一次。。。。。。。。。。。。。。。。吧？

所以说，

我就实现了一日2更的。。。。梦想。。。。。

重申，这个文完全是虚构。。。。。。。。。。。。。。。。。请勿对号入座。。。。。

请勿人肉。。。。。。

谢谢。。。。。。。。

====================================================

新人王拿了第二名。。。。。。谢谢大家的支持！！！( ⊙ o ⊙ )！

希望可以出书。。。。。。(⊙v⊙)。。。

====================================================

新的一个月，也一样请大家多关照。。。票票，留言，同人，同人图，都不要客气地丢过来吧！！

其实我也好想写纯H番外。。。但要是现在写了应该就更没动力写正文。。。。每天都鼓励自己：快写完快把正文写完就能写欢乐的yaoi番外了。。。。。。虽然越鼓励越没动力- -

所以。。。番外就交给大家了！


本王真的很鸡摸！！嗷！！！




日过之後──第五章（13）华丽的第二更！

赶到实验室，已有些迟了，淫肠那项目算出了个小成果，我赶著修改了presentation，上去忽悠一通，好赖把兄弟的饭碗保住。

擦把汗回自己办公室，秘书来了，一脸为难：“Tony，刚才你开会，有人找你。”

她背後跟著梨花带雨的小温州跟小温州她娘，而中国女人後面，居然是一脸无奈的娜塔莉。

这……这简直就是房贷车贷外加高利贷同时举著大刀逼款嘛，我简直不敢猜测这堆人到底是怎麽凑到一块儿的，天下唯一能把她们联系起来的，除了我妈，还能有谁？！

小温州见了我就扑上来：“薛童……薛童，救救我爸。”

救救，这怎麽能救，你们轮著膀子cosplay唐人街黑手党的时候，怎麽不想想後果？我对这姑娘一家反感到极点，径直越过她，示意娜塔莉：“坐。”

娜塔莉倒比我有气度，掏了纸巾给小温州：“你们坐下再说。”

“坐！坐什麽！”小温州她娘扯著土话一个箭步向前，双目怒焰熊熊，一掌推到娜塔莉肩膀上：“贱人！”

娜塔莉应声往後，好彩被我堪堪接住。

妈的，毫不相干的孕妇你也打，还有没有王法！我忍无可忍，勃然大怒，指著中年妇人暴喝：“滚出去！”

“你们要遭报应的！”两鬓斑白的女人跳著脚破口大骂，哭天抢地，满实验室学生都围到门口看热闹，人人啧啧称奇。

小温州他妈见了人越发来劲，指著我鼻子滔滔不绝，小温州在旁边哭著又是拉又是劝，也不知到底演的哪一处。

我气得手都发抖，连著打电话叫大厦保安上来赶人，恨不得一掌拍死这泼妇。

娜塔莉脸色苍白，扶著腰靠在沙发上，还好听不懂中文，否则连她肚里的娃都肯定义愤填膺跳出来为老妈出气了。

很快小温州她妈被请出去，小温州恋恋不舍地迈出去两步，又冲我回头：“帮我，把我爸弄出来。”

“是大厦保安报的警，我能帮什麽忙？”我瞪著她，女孩哭得面青唇白，眼睛红肿地凸起来，甚是凄惨。

唉，到底相好一场，我深吸一口气，有些不忍：“我问问朋友吧，他没说要追究责任。”

“嗯，那薛童，”小温州楚楚可怜，凑近了，有些低声下气地：“你原谅我，我不是故意找人打维伦。”

“我原谅你，”我叹口气，跟她有话直说：“但我不会跟你在一起了。对不起。”

“为什麽？”她惊慌失措，眼泪在眶里打转：“我……你玩男人，还有她，”她指指娜塔莉，一副忍辱负重的口气：“我都不在乎的，我，我们不是要结婚了麽？你跟我结婚就会跟别人断掉不是吗？”

这孩子，到底哪里来的怪念头，果然看廉价爱情连续剧看傻了。我无可奈何，扶住她肩膀：“我保证，接下来，我们可以继续做朋友的。”

“我不要，”她神经质地摇头，十足十琼瑶剧女主角：“我长这麽大，只有你对我好，我不想跟你分手……”

长这麽大要是只有我对你好的话，你就太可悲了。我摇头叹息，把她的头按在肩头，拍著她的背哄她：“你爸爸妈妈都对你好，我不算什麽的。”

她不住啜泣，唉，我看一眼窗台，示意娜塔莉去把窗户关严，要这孩子一时想不开，我可不想进了办公室就记起楼下一堆碎尸。

微风把娜塔莉的裙子裹紧，窗前阳光下，她怀孕走形的身材暴露无遗。

小温州在我怀里猛然僵硬，她盯著娜塔莉浑身发抖：“你怀孕了。”

我实在没办法，只得冲她叹了口气。

“难怪……难怪你妈妈，让我跟这个女人来一起找你！”女孩子指著娜塔莉，目眦尽裂，声音渐渐弱下去：“我……我……”

她终於瘫倒在地上，失声痛哭。

“喂，Tony，你是打算要跟她结婚？”好容易请人将伤心欲绝的小温州送走，娜塔莉靠在窗前，问我：“你爱她吗？”
 
“……不爱。不过我会好好照顾她。”我想起那女孩临走时的泪眼，心酸得厉害，虽没啥感情，但我真没打算让她这麽伤心的。

“为什麽要害人害自己？”娜塔莉瞪我：“你不爱她，她不会幸福。”

“她为什麽不幸福？”我烦到极点，皱眉反驳：“我供她吃喝花销，我孝敬她父母，我工作上进出成果，跟我到哪里她都有面子，她凭什麽不幸福？”

娜塔莉像是听到世界上最荒谬的笑话一样，摇头冷笑著往外走：“你们中国人，为什麽总觉得这样就叫幸福。”
================================

话说，到底什麽叫幸福，真的很难讲。

比如说，如果我问ttt，要是你死在我前头，你希望我怎麽办。他一定会回答：你再找一个小男孩，顺便在有生之年把我的遗产全部挥霍掉。

但问题要是到了我这里，也就是说，如果我死在ttt之前，那我的遗愿就是各位千万别犹豫，直接跟我一起把他活埋了就好。这个叫活牲殉葬，本王还是很讲派头的，嗯哼。

所以说，连最终的幸福都各人有各人的意愿，更何况柴米油盐的小市民生活乎？

以上就是今天的碎碎念。

你看，我一天2更了，我还写了碎碎念。。。

各位大人啊。。。。。。。。。

你们的票票。。。。。

还需要羞涩地藏起来吗？？？(⊙v⊙)嗯？




日过之後──第五章（14）

娜塔莉像是听到世界上最荒谬的笑话一样，摇头冷笑著往外走：“你们中国人，为什麽总觉得这样就叫幸福。”

“喂，你什麽意思。”这女人精明得很，我怕她还藏著後招，忙追出去：“至少，如果我们结婚，她的孩子会有父亲，她跟孩子需要的一切我都会给他们，我又不偷不赌不犯罪！”

果然我这话太尖锐，娜塔莉猛地转身，脸色苍白：“我男朋友是个混账我知道，但这并不等於你就不混账。Tony，你除了她，还另外有个同性爱人，对不对？”

“维伦……我结婚一年就会离婚去跟维伦，这不需要你操心。”一提起维伦我就心烦意乱，声音跟著大起来：“我只是希望有个孩子跟我家里交代而已。”

“是啊，交代……”她耸耸肩继续往外走：“可你有没有想过，孩子的母亲接下来要怎麽活过这一辈子。”

“我会给她钱，我也会照顾孩子，他们的一切要求我都一定满足。”我背书一样回答，隐约自己也有点气短：“我妈过得很惨，我得给她个交代。”

“Tony，”娜塔莉叹了口气，幽幽地看著我：“我跟你说实话，其实今天就是你母亲让我来的，我一开始不理解，现在我明白了。”

“怎麽？”我皱眉。

“你母亲在你年龄很小的时候就被迫离开你，到现在连你都觉得她过得很不好。那，今天那个女孩，如果她和你结婚，之後又被迫离婚放弃孩子，她今後就会跟你母亲过一样的日子。”

“怎麽可能！我怎麽会逼她！我，我又不是我爸，他到处找女人还欺负我妈……”我没法再说下去，她的话将这些天我死都不愿去面对的现实直接抖开，让阳光皮鞭一样抽在我深藏在内的龌龊私心之上。

的确，她说得没错，我也不知我爸妈到底为了什麽离婚，可这与原因无关，後果都一样下作，血淋淋的虚伪。

我低下头，哑口无言，我不过是想大家都快乐，为什麽现在错得这麽厉害？

娜塔莉拍了拍我肩膀：“还好事情没到那一步。我想你不是坏人，你只是比较混乱。”

她一手抚著小腹，脸上露出坚强温柔的微笑：“我知道我的孩子没有父亲，全都因为我自己太轻浮。但这是我的宝贝，我会保护他。我不需要一个男人来施舍。”

“啊……”我不知该说什麽好，多少有点肃然起敬：“你有什麽需要帮助的，尽管开口。”

“不必，谢谢。”阳光从开放式停车场外洒上女人略微浮肿的面孔，她非常美丽。

“那我送你回去。”我也不知哪里来的殷勤，伸手进裤兜才楞了一下，车匙……

娜塔莉凑过来，轻轻抱抱我肩膀，在我脸上贴了贴：“谢谢你。我一个人可以。”

“那……那你保重。”我心神不定，倒退著往停车场走，实在忍不住，转身往自己的车位狂奔。

妈的，我怎麽忘了维伦要来！

果然，远远地就看到我那辆红色老爷车。

我突然觉得跑不动。这些天翻来覆去的闹，我真已是惊弓之鸟，浑身就像压满铅块，有种草木皆兵的感觉。

维伦在驾驶座坐著，手架在方向盘上，脸埋在双臂间，像是等得累了在小憩片刻。

他穿了昨天我找出来的那套阿曼尼，而我的西服摆在车子後座，Dior Homme的衬衫挂在旁边。

我看看手机，两点四十五分。从十一点到现在，他怕是已等了近四个小时。

这个让人心软的大叔啊。我在车窗旁蹲下来，轻轻敲一下玻璃，心咚咚跳著，眼里热乎乎的。

他连头没抬就知道是我，按了键让窗户滑下去，含混地说：“很忙对不对？”

“是，来了怎麽不打电话给我？”我心疼得要命，探手进去摸他头发，触感好像头温顺的巨型家犬。

“嗯，我看到你未婚妻被人送走，”家犬口气很平静：“还有，你跟她。”

……果然，这个世界上，不可能有人偷情不被看到，不可能瓜田李下的不被怀疑。我实在没办法，筋疲力尽地扶著车窗，将额头抵在车门上，呻吟：“她肚子里的孩子不是我的。”

“……她怀孕了？”声音尖锐起来。

 “不是我的！”我条件反射地大声反驳，恨不得咬自己一口，妈的！我怎麽蠢到这个地步！ 

“你说过你们分手了。”他语气冰一样寒冷。

“说了不是我的啊！”脑中的弦绷到最紧处，我无法自控，冲他吼起来。

他猛地抬起头，两人都沈默下去，停车场里似乎还能听到我那一声咆哮的回音，接著就是擂鼓一般的心跳。

他就那麽坐著，脸色发青，眼里满是血丝。我愣愣地看他，全身有一万个冲动要抱住他，却一根指头都动弹不得。

========================================

我要努力日更~\(^o^)/~

各位大大们。。。。。。

不要吝啬了。。。。。。。。。。

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（15）

他就那麽坐著，脸色发青，眼里满是血丝。我愣愣地看他，全身有一万个冲动要抱住他，却一根指头都动弹不得。

僵持中我手机猛地响起来，导师火急火燎地在催促：“投资代表来了，你在哪儿！？怎麽让我们等你！”

这老头隔著电波都能发狮子吼，人称“气死爱迪生”，我满头黑线地冲机器龇牙，回头见维伦竟露出了个微笑：“去吧。”

他口气冷漠而又无奈，却总比刚才那股悲戚强了不知到哪儿去。

立刻像春风解冻陈冰，我浑身都活泛起来：“咳，那你，嗯，一起去？”我舍不得他。

“我待会回荷兰，总公司承诺了更好的待遇，”他盯著前方，仍挂著那个无奈的笑容：“我想我会接受。”

“你……那，嗯，那样，也很好。”这到底什麽时候的事儿？我挺惊讶，但还是为他高兴的：“那你要去几天？”

“不会再回来了。”

“……也对，我马上毕业了，嗯，说好的嘛，等我毕业，我去荷兰。”不安在心中冉冉升起，我伸手摸他手背，惴惴地试探：“我到时候跟你一起住，对不？”

刚一碰触到他的手，他就好像烫了似的，迅速地将手挪开：“再说吧。”

“咳，那我买房……”手机又响了，带著嗡嗡的震动，还是导师，我操这个急性子的死老头。

“你过去吧。”维伦仰头跟我微笑，疏离又礼貌。

“那这样，咳，”不安涌上胸口，我顾不得那麽多，探头进车窗，想要吻他：“你等我搞定了去机场送你。”

“不必，”他飞快地侧头躲开，好像我长了大麻风：“机票已经订好了，我会把你家钥匙放在餐桌抽屉里。”

“喂，你别这样。”他这反应让我心惊胆寒，偏偏手机再次催命般响起，我咬牙切齿，简直要发狂：“你有什麽，说出来啊！”

“没什麽。”他轻轻摇头，拍了拍我脸颊：“我跟新投资代表交代过了，你会顺利过关的。”

“那，那我今晚去荷兰看你？我不参加那个授奖仪式了，”我手忙脚乱，一面掐电话，一面顺势握住他的手哀求：“你别对我这麽冷淡，我们不是要公开出柜的吗？你别不理我。”

他闻言闭眼吐出一口气，倒像真有些心软了，在我掌心捏了捏：“先去吧。”

“好，好，”我顺著竹竿爬，把嘴送过去，撒娇：“你看，我跟你的时候还是处男呢，我是你带进这个圈子的，你得给我领路啊，你不能不负责的，嗯？”

莫名其妙地，这句话不知又戳中维伦大老爷哪个忌讳，他整个人僵硬起来，脸色“唰”地变得煞白，侧头推开我：“走。”

“啊？”我……我这又是哪里错了，皇帝陛下，光挑著您爱听的讲，都能逆龙鳞啊？

然而他已将车窗关上，连看都不看我一眼，就发动了车子。

这……这个，唉，手机又在追魂了，我咬牙切齿，跺著脚咒骂，悻悻然转身接起。

刚走到停车场外的阳光中，回头就看见维伦似乎在跟我说什麽。然而光线太耀眼，手机太刺耳，我一时间听不见看不清，等静下来，他已驶出我的视线。

魂飞魄散地结束述职，婉拒那位新投资代表“喝一杯”的邀请，我几乎是丢盔卸甲地疯狂往家跑，一进门就冲进卧室。

果然，衣橱空了一半，书房里他那张桌子空荡荡的，电动牙刷刷头少了另一只，他喜欢的健身杂志被捆成一叠，摆在马桶旁。

……皮箱不在，笔记本电脑不在，文件不在，连他那些带著松木清香的浴液须後水也都不在了。

他是真的搬走了。

每个关节都疼得厉害，我浑身无力地靠著门框滑到地上，抬头却看到那双Bally皮鞋端正地站在玄关鞋柜里。

不，不对，也不光是落下了鞋子。我茫然四顾，嗯，新Bernardaud花瓶，我给他买的中国烹饪大全，他挑的埃及棉床单，椅背上挂著的微型加湿器……他只是带走了所有他带来的东西。

那些为了同居、两人一同精心添置的物品，加上我送他的礼物，他全留给了我。

不过，这也说明，他很快还会回来，对不对？我尽量往好处想，一面自欺欺人，一面心惊肉跳地爬进餐厅，鼓足所有勇气拉住抽屉把手，用力一扯。

“噗啦”，无数硬纸片劈头盖脸地朝我面孔砸下来，四散在木制地板之上。

秋季夕阳从落地窗钻进来，有一缕正扎在我面孔中央，让我神思恍惚，几乎不敢相信自己的眼睛。

=================================

感冒了。。。。

果然这个季节。。。是裸奔不得的。。。

唉

票票。。。。。

留言。。。。。。。。

怨念。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（16）

那是些照片。

我从没如此後悔过，为何要选用带拍照功能的手机。它在太多时候为太多黑暗做记录，有朝一日，令一切污浊大白於天下，被你最不愿伤害的人拿出来，一刀刺进你胸口里去。

我闭上眼，看到金色光线中我扭曲著面孔与男人媾和的画面，每一张照片之下，都自动标注了日期时间，遇见维伦之前，遇见维伦之後……几乎没有一天落下。

“处男，”我蜷起双腿，将脸埋进膝盖中间，听到自己野狗一样凄厉的呜咽：“操你妈的处男……”

谁来告诉我，我到底是为了什麽一而再再而三地说谎？我到底是凭什麽以为一切都不会被揭穿？而 维伦……他到底是以什麽样的心态将这些照片一一列印，又摆进餐桌里面？

想到这里我心中“咯！”一声，忙拨电话给他。余光瞥见纸堆里原属维伦的那只电子门匙，手抖得几乎按不下号码去。

“什麽事。”他那边很吵杂，想必刚下飞机。

“我……咳，就是看看，你到了没有。”我抓耳挠腮，想尽办法找话题开场：“我，嗯……我看到你把钥匙留下了。”

“……嗯。”他稍微顿了一下，才低声回答：“那就好。”

“咳，这个……我，嗯，”妈的，豁出去了！我闭上眼，深呼吸，然後一口气把话说出来：“我其实一直就是纯G，我从小喜欢男人。跟你我不是第一次。但我不是故意撒谎。”

电话那边一片沈默，我听到小孩在嬉戏尖叫，听到播放器柔和的女声在宣布“往伦敦的xxx号班机……”，我还听到维伦的呼吸在深长地蔓延，可他就是不说一个字。

“我……我不是故意，”他越安静我越害怕，心口一阵阵发凉，语无伦次：“你听我说，那是误会，我只是想让你高兴，我不打算骗你，我从都不是计划好了的，你……”

“我知道，”他低哑地打断我：“关於这件事，我知道。”

“啊……”这个，当然，老子装处男经验又不很丰富，他这麽聪明的人，怎麽可能看不出来。我手足无措，小心翼翼：“那，为什麽不揭破我……”

“因为我要的是爱，不是真相。如果你不爱我，我要真相做什麽？”他回答得很快，带著哽咽：“──计程车来了……薛童，”

“什麽？”我抱紧话筒，心脏就要从嘴里蹦出来。

“再见。”他轻轻说完这个词，就挂了电话。

……我浑身无力，仰天躺倒在地上，眼前走马灯一样，一幕幕的全是维伦。从在情色会所那第一个吻，他跟我说“想要长期关系”；到今天下午他推著我的头说“走吧”，这麽短短的几个月，却好像已经跟他一块儿活了一辈子似的。

天色渐渐暗下去，手机收到淫肠“恭贺高分毕业”的短信，我心烦意乱，正要跟他说维伦的事，却有种浓郁的违和感悄然升起来。

这不对，如果今天荷兰总公司才给维伦新的offer，那他到底什麽时候跟投资代表交代我的事情？上次他从荷兰回来，为什麽情绪如此不稳定？那时……他到底是决定辞职，还是已经决定了要放弃我？

一想到“早已放弃我”这几个字，我立刻心里疼得跟针扎一样，难怪他一直不肯跟我亲热，原来他早就不再喜欢我了。那我这些日子里，又到底是为了什麽在拼死挣扎？

我不愿猜下去，反手再拨了电话，刚接通就问他：“你什麽时候决定回荷兰总公司的？”

“……这是很复杂的一件事，”他声音很疲倦：“你一定要现在问吗？”

“对，我要问。是不是，是不是……”手机好像烙铁般烫人，我咬紧牙关：“你其实，早就打算放弃我，对不对？”

“……你为什麽到现在才问我。”他苦笑起来：“童童，你想让我怎麽回答你？”

“我……”我想起淫肠关於他“终结者”的评价，浑身止不住地发起抖来：“你其实，早就有了别的人，然後……然後就离开我……对不……”

“不对。”他打断我，声音大起来：“我跟你在一起的时候，是专一的。”

“啊，啊，”我一颗心放回肚子里，忽而胸口又涌起万丈柔情：“那，那我去看你好不好？”

“……”他沈默了一刻，在“嘶啦嘶啦”的信号声中，轻声叹了口气：“不，我很累，请不要再打电话给我。”

通话戛然而止，我听到漫长的忙音，然後就是手机自动终止通话的提示声，“嘀嘀”的就好像有谁在不停地捅著我心头最柔软的那一块。

别这样，我是真的知道错了。

我在地上愣了半晌，每次呼吸都带著苦味，心里又疼，到底还是拨过去，一手捂住额头跟眼睛，生怕忍不住就这麽滴下泪来。

响了许久他才接起来，没开口，连呼吸都很轻缓。

“你……”我其实也并不知该说什麽好，闭著眼沈默半晌，低声跟他说：“我很想你。”

他没回话，我听著杂音中车轮碾过地面的声音，发现自己哽咽了：“我想跟你在一起的。”

安静了良久，那边默默地挂了线。就好像午夜偶然接起挂错的号码，然後毫不介意地漠视别人的伤心一样，我想他根本没有打算承认认识过我，罔论再听我说任何一句话。


==========================================


病了，很难受。

明天起休息两天，没啥存货，可能要停更几天。。。。。。。。。。


票票。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（17）

在地板上怃然躺著，想哭可又满心鄙夷与讥讽。

我不知到底是该怨谁，也分不清到底是维伦先放的手，还是我先将他逼走。如果说跳探戈都要两个人，那凭什麽他独自就能决定分手不分手？

外面起了风，一点光亮也没有，实打实的月黑风高。

导师打过几个电话来，催我去颁奖晚会，我实在不愿搭理，握著手机翻来覆去地折腾，看到淫肠之前发来的短信，随手拨过去：“喂，出来吧，我请客。”

淫肠抵达得很快，见了我的模样大吃一惊，但我也懒得跟他罗嗦，径直去了以前常光顾的G bar。

这麽久不见，酒保倒还记得我俩，笑嘻嘻地送上杯啤酒，冲吧台另一角努努下巴：“叮当跟大雄刚才还问起你们呢。”

我对他笑笑，转头就看到之前交好的炮友们凑过来。

叮当是个喜欢被暴力凌虐的德国金刚芭比。大雄是他的床伴，韩裔刺青师傅，比叮当矮了两个头，小胳膊细腿，总缩著脖子，像只花里胡哨的野鹌鹑。

我斜眼看看叮当耀眼的金发碧眼，突然觉得心底生疼。你们说说看，是不是因为现在流行这样的欧亚组合，所以维伦才一眼看上了我？归根到底，他喜欢我哪一点？他要是真喜欢我，为什麽又在最後关头那麽决绝地离开我？他……他是不是真的早已找好後备胎……？

“Tony，你最近都不出门，人家想得不得了~”叮当翘著兰花指，娇滴滴地腻到我肩膀上。

大雄沈默地跟在後面，冲淫肠举了举酒杯，又递过来个小塑料袋。这韩国佬最爱卖淫药，也不知又弄了什麽鬼东西来害人。

但我急需发泄，避开现实。当下也不多想，躲过淫肠的手，撕开塑料袋往嘴里倒了一大口，嚼嚼拿酒送下去。

哗，眼前立刻一片白光。他妈妈的，这药怎麽这麽厉害。

淫肠阻拦不及，带著一脸苦笑，过来在台面敲一敲：“喂，叮当，Tony有男朋友了，你别……”

“胡说，”我打断他，啊……呼吸急促，浑身热起来，药效发作得真快。我用力闭眼关掉那些黑星星，冲叮当龇牙：“我这不是……来看你了吗？”

“喂，薛童，”淫肠拉住我手腕：“我送你回家。”

“回个屁，”我反手甩掉他，揽住叮当那条熊腰，口齿含混：“我不要男朋友了，要……你，好不？”

“讨厌~！”叮当千娇百媚地拿日语骂了我一句，娘哩，这家夥就是日本变态GV看多了：“人家从不破坏别人的爱情~”

爱……什麽爱情？我反应比平时迟钝了二十倍，先愣了愣，之後就猛地在脑中看见维伦那双蔚蓝的眼睛。顿时只觉得心口发麻，顺手一个耳光甩过去，抽在叮当脸上，啪的一声脆响：“少罗嗦，干不干？”

叮当被羞辱得颇爽，双眼亮晶晶地凑上来：“干！再……再多打我几次，” 他脸颊绯红，下身坚挺地在我腿上蹭了蹭：“用力点，求你。”

好，用力。我恍惚地笑起来，冲著虚空中维伦那张沈静冷漠的面孔比了比中指，妈的，你不要我，有的是人要我。

等从高椅上滑下来，才意识到可能真磕多了药，脑髓里好像有只钻机在打洞，眼前一切都扭曲得不成样。

我扶著吧台踉踉跄跄，听到有人在我耳边尖叫，但四周的颜色却格外鲜W，身上每个毛孔都在冒汗，又好像有无数冷气凉飕飕地钻进来，呼啸著往下半身而去，忽而觉得痒，忽而又痛得钻心。

我跌跌撞撞，等恢复意识，已带著叮当两口子回了自己公寓，大床上三人正赤裸著纠缠在一块。

叮当身上擦了些催情的药物，那味道媚俗又淫靡，我在他身上啃咬，每回听到他痛叫心里就莫名其妙地得意，占有欲得到百分之百的满足。

空气热得像要点燃，我挺直脖子喘气，忽而又觉得有什麽重要的事情正缭绕在心头。

随後肩膀就被人大力掐住了，淫肠撕破了喉咙的吼声直接贴进脑海中央，我刚一回头，脸上立即劈哩啪啦地被他连著扇了不知多少大耳刮子。

你娘哩！有没有搞错！叮当才是M，打老子干啥！我义愤填膺，掐住搅局的家夥使出过肩摔，人体砸在地板上“砰”的一声闷响，叮当的尖叫与淫肠含混的怒骂立刻搅成一片。


======================

票票。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。

嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第五章（完）

啊……对，就是这样才对！我总算得到发泄，猛然觉得格外舒畅，扑到最高大的那个人身上，刚掐住他脖子，忽然瞥见了他脸上惊慌失措的那对蓝眼睛。

啊，啊啊！我狂叫起来，按紧他的头直直亲下去。妈的，是我的……这整个人，体味、蓝眼睛、天鹅绒一样柔软温和的笑容，我的……全是我的。……你们谁也不许抢！

我狂啃一通，突然又勃然大怒，对著身下那人拳打脚踢，他妈的，到底谁给你的权利跟自由，让你说来就来，说走就走的？

你知不知道，你离开我，我有多伤心？！

叮当在我施暴之下尖叫不已，也不知到底是出於欢欣还是痛楚。倒是大雄看不下去，跟淫肠从背後偷袭，卡著脖子将我整个扯开，“砰”地一声丢回床上去。

妈的！我在床上弹了两下，坐云一样头晕目眩，张著嘴打算骂，可四肢竟一瞬间失去了力气。转过头才意识到泪腺已被药搞得失控，立刻满心满怀的悲伤，只能挣扎著叫某个人的名字，脸上湿漉漉的，全是热泪。

趴在被褥中间呜咽一阵，总算觉得有些清醒，抬头又见淫肠叉著腰走来走去地在打电话，挥著手，一会儿发怒一会儿哀求。

啊……啊啊，等等，我好像听到他在说……嗯，维伦？我眯起眼，尽量稳住呼吸，等他把手机递过来，立刻嘶声问那一边：“你是不是维伦？”

“……我是。” 药力作用下，他的声音听起来扭曲得不像话，可对我而言仿若天籁。

我再也忍不住，哭出声音来：“你别走了，我很喜欢你的。”

“……你在哪里？”

“你别走了。”

“薛童，”声音虚无缥缈，远远地又在问：“你到底在哪里？”

“我在……”啊，我下意识地抬头，惶然四顾，又笑起来：“我在跟男人做爱。”

“……为什麽？”

“我喜欢男人。”

我没法控制自己，所有藏在内心深处的秘密都涌出来，就好像已经饱胀到极点的毒瘤，一旦被利刃切开，里面的脓血与碎肉就四散著迸射一样：“我喜欢男人，我喜欢男人的那个东西。我生下来就喜欢，啊，不对，我喜欢你的，嗯，对……我跟你说，你的我最喜欢。”

“薛童……”

“不不不，你听我说，”我打断他，急切地表白：“我真的不是直人，也不是第一次。可这不等於我不喜欢你。你看，我都跟你说了实话了，我以後再也不说谎了。所以你回来吧，你回来，我就好好待你。”

“……我需要时间。”

“你还需要什麽时间！” 

“……你脏。”

啊，我，我脏……世界在旋转，火焰在胸口烧著了，五脏六腑都疼得厉害，我张大嘴深呼吸，盛怒之下，完全不知自己到底在说什麽：“我是脏。可你老了，除了我，不会再有人对你好。你看，你要是辞了职，没工作，我也一样养你的……”

“别说了。”

“为什麽不让我说？维伦，我告诉你，你不需要时间的，”我越讲越觉得害怕，一想起他可能早就找好後备胎，就痛得心脏都要爆裂一样：“除了我你找不到别人的。我跟你说，你现在已经很惹人讨厌了，等你更老了，在街上求人插，也不会有人愿意干你……”

“别说了！”

“你别打断我！”我大叫起来：“我们中国人，最讲仁义礼智信，你不能跟了我，然後又说走就走！”

“仁义礼智信，”电话那边，他遥远地冷笑起来：“你总说仁义礼智信，可你对我, 到底做到了哪一样？”

“我……”咦，为什麽这个时候要谈人生大道理？我用力拍头，看到眼前一片片金色光晕散开来，忍不住伸手去抓，一面失控地吃吃笑，带著哭腔，又柔声哄他：“你……你回来吧，我一定好好对你，嗯？”

掌心碰到什麽柔软的绒毛，我用力扯过来，才发现那片金光是叮当漂得灿烂的一头黄发，我冲他龇牙笑笑，用力咬下去，叮当应声嘶叫起来。

“……你跟谁在一起？”维伦的声音只怕比叮当更凄厉：“这次你不是在看电视，对不对？”

“对，我不是在看电视。”我猛然记起跟他在威廉家的那几天，心酸到极点，松开叮当，抱紧手机跟他哀声央求：“你回来吧，我一定不让人欺负你……”抬眼见到叮当揉著伤处春情泛滥，忽然又有点得意：“我跟你说……你要是……不回来，我就跟别人了。”

他没说话，电话那边静得像要把人心都冻结掉一样。

我怕得厉害，头晕心也疼，对著手机连声大吼他的名字。叫了两三句，猛然觉得浑身著了火一般，恨恨地反手把叮当拽过来，握著性具就往他下身插。

叮当不住尖叫，但我已彻底失去理智。

药力随著酒精泛上来，我随手把手机甩到枕头边，架起金刚芭比的一条腿，拼死顶撞进去。

叮当想必是疼到了爽，大声呻吟著缠上来，我看著他下身勃起的那一根，又觉得恶心，转身去抓起手机，喘息著问他：“维伦，你为什麽还不回来？”

电话另一边静悄悄的，没有忙音，没有呼吸声，也没有那个世界上最温柔的男人的一句话，一个字都没有。

天旋地转，我仰起头，觉得每次呼吸都沾满血腥气，全身上下麻木了，只有胯间那根肉器传来莫名其妙的快感。

我再也忍不住，咆哮著狂抽猛送，每动一下，就在叮当身上咬出个血痕，击打著他後背逼他：“叫我的名字！”

“啊……啊啊！Tony！”他尖叫。

“不对！”我勃然大怒，俯低了按牢他的头，滚烫的鼻息喷出去，突然又很悲伤：“为什麽你不叫我童童？”

“童……童童，”叮当哭著叫起来，在我身下淫荡地扭动：“用力……用力点！”

用力……好，你要什麽，我就给你什麽。我松开他，直起腰运动，转头的时候才看见，手机屏幕已经暗下去。

维伦已经挂了线。

天空中所有的星辰都旋转著砸下来，我闭眼大笑，拿被单遮住叮当的脸，没头没脑地抽送起来。

次日醒来我头疼欲裂，叮当与大雄纠缠著躺在我身边，一屋子淫靡的恶臭，身上干涸的体液已结成白痂。

我下意识地去找淫肠，那人却早已离开。

我的手机摆在床头柜上，安静得像块石头。

借著窗帘缝的微光我拿起机器，看到该是昨晚维伦挂线之後，淫肠以我的名义发过去的短信：“请你允许我到荷兰探望，我们有什麽话可以当面说清楚。”

“不。”这是他的回答。

“为什麽？”

“你伤害了我。”

我握紧手机，闭上眼，听到身体里每个细胞缓慢破裂的声音。

跟维伦这段半年，是我一生当中最为混乱的日子，我不愿再去回忆到底是谁说错做错了什麽，我只记得自己面对著他时，那种心如鹿跳的感觉。

可一切都不能挽回了。我喜欢的人离开了我，我怎麽求他，他都不肯回来了。


======================

小年了。。。。。。。大家新年快乐。。

嗷。。。票票。。。。。。

留言！！！




日过之後──第六章（1）

但丁说过，人要上进千难万难，可如果打算自暴自弃，那就连眼都不必睁，自然而然有千万斤的铅坠拉著你，一直下落，落到一片漆黑当中去，你就再也看不到阳光。

那段日子对我来说彻底就是这样。

我搬到了实验室去住，没黑没白地工作。当然不是因为对科学研究狂热到了那个地步，而是我实在没法再在家里呆下去。

那天完事，叮当与大雄玩笑著在我家卧室翻弄，一扯开床头柜抽屉就见到满柜子的G用性爱玩具，样样都眼熟，样样都在揭破我“直男”的滑稽谎言。

再看床底下，维伦刚搬来时我随手藏起来的那箱子，果然不见了。

……你看，这个大叔，城府深沈，有什麽埋怨从不直接告诉我。他就像那种叫做“蜮”的怪鱼，藏在沙地里，动不动出人意料地，从最隐秘的角度刺你一下，又刺你一下，防不胜防地就给弄得遍体鳞伤。

我实在恨极了他这种拐弯抹角的表达方式，妈的，说喜欢的时候那麽大胆直白，等有了不满却像个闭嘴蛤蜊，总之领会不到家，就是我的错。

朗朗乾坤，光天化日之下，奶奶的岂有此理。

而且，除了这些冷不防就要爆炸的地雷以外，我也没法独自去面对他留下的整整一半空白。

这公寓我一个人住了这些年，现在却觉得它静得实在可怕，天一黑就坐立不安，魂飞魄散。

於是等当晚叮当两口子打电话邀约，我立刻热情洋溢地奔赴G场，就此开始了实验室──轰趴──实验室两点一线的淫乱生活。

当然，堕落的日子也有其引人入胜之处的。

没了淫肠作伴，我才发现之前跟随他去的那些地方有多高雅矜贵。原来这世界还有这麽多不要命的玩法，原来这世界还有这麽多豁出去享乐的同伴。

想想吧，夜深人未静的时候，全世界都在昏睡，只有你仰在某间屋顶之下，烟雾弥漫当中与素未平生的男人女人交合。你抬眼看到的是肉，低头看到的也是肉，在纸醉金迷中偶尔瞥见外面清净的夜空，反而以为那才是人造出来的幻象。

我从没这麽放纵自己过。一开始还讲原则，唧唧歪歪地看不上眼就不干，後来也就不再坚持。

要知道群交这种事就像打篮球，你不可能一直投篮而不传球。在这个世界，挑挑拣拣的并不能证明自爱，反是对同伴莫大的羞辱。

再说了，男人热血沸腾起来，还有谁会顾及体面礼仪？大家磕了药，一群人半恶作剧半凌虐地，冷不丁按住四肢群起而攻之的情况也很常见。但你却不可能因为吃了亏就找谁算账，所谓你搞基，基也搞你：毕竟就在刚才，你才刚用一样的手段，修理过压在你身上的那个人。

羞耻心这样东西，在酒精与性的麻醉之下就像玻璃一样脆弱而微不足道。叠罗汉是家常便饭，双龙更不用提，有次还被叮当抓住，津津有味地回味昨晚的“性爱火车”──说是前後一共串了六个人，就像一串巨型印尼沙爹烤鸡串。

白天的时候，我记起这些就忍不住要呕吐，然而到了晚上却又总身不由己地出去，因为只要一个人静下来，我就疯了一样想维伦。

从头到尾他说过的每一句话我都记得一清二楚，所有手机短信跟email，包括连初次见面前为了工作交换的那些，全都被我打印出来，一遍遍地看，看熟了就能背下来，背著背著就心如刀绞。 

我也没再跟我妈联系，她几乎每天都打电话给我，但我却从没攒够过勇气去接。

我知道自己懦弱得可笑，但一切都已经被搞得稀烂，我实在没法跟她解释，也怕她再次给我介绍对象。

如此肆无忌惮地玩下去，很快我开始觉得身体吃不消。

纵欲过度倒是小事，但成晚成晚地不能安眠，神经被药物浸泡得无比脆弱，旁人说话声音稍大点我就双手发抖，暴躁易怒不说，还神经质得到了极点。

我怕死怕得要命。

性交时当然用了防护措施，但再高级坚固的安全套，也都不是为了群交而设计的。

在那种情形之下，你永远不知道自己嘴里塞著的东西到底刚从谁的性穴抽出来，你也不可能有闲工夫去检查自己插进去的後门到底有多干净，更勿论那一场场半强迫的、委身在下的经验了。 

很多时候我都自欺欺人，明明也算个生物学家，却去相信网上那些所谓“事前吃六片，干遍天下都不怕”的山寨抗生素。

德国医生不给开药，就违规以实验室的名义去印度跟中国邮购。收到包裹跟打了鸡血一样兴奋，又生怕吃得不够，也不顾副作用，吃加林仙豆般整板吞下去，搞得打喷嚏都一股子先锋六号味儿。

然而再吃抗生素，“A”字打头的恶疾也是谁都不可能挡得住的。

虽然叮当不止一次跟我拍胸脯保证，带我去的会所都绝对干净，但我仍止不住地恶心，又总心惊胆寒，跑到药房弄回来一整箱HIV自检药包。

虽然自己也清楚万一染上了也不可能立刻查出来，但还是跟犯了烟瘾的人一样，找著机会就给自己放血查病毒。神经兮兮地怕指尖血不可靠，换静脉血，测出阴性仍觉得怕，又改成动脉血，搞得手上胳膊上针痕累累，看上去活像个白粉仔。

很快我憔悴得厉害，自己都能摸到一根根肋骨凸起来，简直是历历可数。

旁人似乎也担心得很，连淫肠都跑来跟我旁敲侧击“年轻人玩要有个限度”。又说他老婆快生了，他周周都要去柏林，我得回家待命，紧急时刻好给个援手。

我一口应承下来，但却只在淫肠出差时到他那阁楼去睡。

回家，维伦已经不在那间公寓了，我回家有什麽意义？在我的小日子里，有维伦没维伦，每分锺都过得不一样。

我也不是依赖性强，出国的时候我刚满十七，一直以来自己照顾自己，什麽搞不定？只是我没被任何人像他那样温柔而强势地介入生活……我总算意识到自己有多需要身边有个人。

就像长跑健将失去双腿反而比常人更难复建一样，之前过得越独立，失去了维伦就越难自理。一想起过去那些好时光，我就难过到极点。

他妈的，人生就是狗娘养的一场虚幻，我一点也不打算清醒地面对它。


===============================================

我知道。。。。。。。。。。。

突然失踪。。。。。。。是错。。。。

但是在MP，HP，RP都一落千丈的时候。。。。。。。。。。KP就。。。。

最近真的很忙。。。

我。。。我一定努力更文。。。

不辜负大家的期望。。。T_T

票票。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第六章（2）

淫乱之中时间过得特别快，不知不觉已入深秋。

淫肠一个劲找我，说他老婆预产期近了，可他接的私活到了紧要关头，得在柏林呆两天。

没问题。淫肠是我兄弟，他的事就是我的事。我在手机设了飞机轰炸的声音提醒自己，每晚按时从轰趴会所爬出去，到他暂居的阁楼值勤。

阴雨绵绵，天非常冷。我把车速放慢，听著车胎碾过落叶发出粘稠的水声，觉得头疼欲裂。

等抵达目的地，手软得竟连车钥匙都拔不出来，一口气堵在喉咙口上不来下不去。

我有点慌，知道事情可能不太妙。

我是过敏体质，小时候常发热哮喘，一发作就死去活来。原本年龄大了抵抗力渐强，出国前已再没犯过，然而最近却常心悸气喘发低烧……尤其是今天这状态，莫名其妙地就觉得是儿时的噩梦又回来了。

我挺怕，静下来拼命深呼吸，随著空气入喉，心跳似乎又变得有规律些，呼──操，不会的，没那麽倒霉。

肯定是感冒。我苦笑摇头，翻出两板抗生素吞下去。

其实倒毙路边也比死在同志轰趴强。

不过，要是维伦知道我死得这麽狼狈，会不会落泪？──嗯，形式上的液体肯定还是会流的，他那麽会做人。唉，我天天想他，也不知他到底是怎麽样，工作顺利不，是不是……嗯，是不是已经有了新恋人？

这麽想著就非常心酸。不行了，打住，我在方向盘狠狠拍一掌，命令自己振作。

谁知刚抬头就满眼金星，喉头火烧般抽痛，头晕得伸出手都找不著方向。好死不死，手机响了。

是娜塔莉，她声音很尖锐：“薛童，薛童你在不在！”

“是……是我，”我喘著气，压住强烈的呕吐感，咬牙问她：“什麽事？”

“我……我姐姐不好了！姐夫说过有急事找你！”她在那一头惊慌失措：“你快来，我找不到邻居帮忙……”

靠，果然，越是怕越这个时候来，我恍惚觉得自己在拍三流狗血肥皂剧，情不自禁露出个恍笑，胸腔像有团火突然爆炸，每根肋骨都酸痛著发出呻吟。

果然哮喘又回来了。

发动车子拼命吸一口气，胸腔里仿佛塞满了棉花，空气进了喉咙立刻打个转滚出来，脚麻得完全失去准度，车子跌跌撞撞几次才吃进油，缓慢地走上路。

娜塔莉在门口张望，神色惊恐，见到我立刻扑上来：“快，你再不来我就要叫急救车了。”

“什……什麽状况？”我冲她勉强挤出个笑脸。

“不……不知道，她从今天早晨就不吃饭。刚才我去超市，回来发现她把自己锁在浴室，我们一直听到她在里面尖叫。”这天气她都一脸虚汗，长发被粘在脸颊与脖颈，可见吓得不轻。

“带我去。”我攒足力气开了车门，脚一落地险些整个趴下，忙扶著墙往里蹭，等走到一楼浴室门口，已喘得像只破风箱。

浴室门只推开一条缝就被什麽东西卡住了，从门缝望去，淫肠太太衣著整齐地坐在放满了水的浴缸之中，然而披头散发，昏黄的光线里目光呆滞，容颜憔悴几乎不成人形。

我与娜塔莉合力，将门往里推。“！当”一声撑著门的衣架被推倒，大门敞开，露出遍地呕吐物与排泄物，恶臭扑鼻而来。

娜塔莉扶著墙便开始干呕，我顾不得那麽多，一步迈过去握住淫肠太太肩膀：“快出来！”

那女人仍表情麻木，眼珠慢吞吞地轮了一圈，露出个微笑：“啊，水下生产，很快乐的。”

我这才发现她身下泡著的冷水已被染成暧昧的淡红色，而颜色更深的液体正从她身下缓慢渗出来，融入水中。

“你，先出来。”她身上腥气冲人，可也顾不得了，我深吸口气，拿出吃奶的力气，托著她腋下往外拖。

淫肠太太是个典型的德国女人，身高体壮，怀孕後更是膀大腰圆，我手软脚麻的险些跌到她身上去，耳鸣得几乎听不到娜塔莉的尖叫。

“她要生了！”娜塔莉冲过来，拍著我後背大吼：“带她去医院，马上！你快！”

妈的，屋漏偏逢连天雨，我正呼吸困难，眼冒金花，她一巴掌打过来，我几乎立刻就要呕吐，一边喘息著去扛淫肠太太，边问她：“你侄女有哮喘对不对，拿喷雾给我。”

“她这又不是哮喘！”娜塔莉显然会错了意，跺著脚大吼，面红耳赤。

万幸她还是转身照办，等我费尽力气把淫肠太太塞进後座，一手攥著喷雾器也跑了出来。

秋风吹著她身上那件连衣裙，紧紧裹住她隆起的腹部。

====================================================

嘿嘿从今天起日更。@v@。

刚才去打球，真是热死人，妈妈的，无缘无故觉得耳朵痒，回来发现耳朵後面长了一大片痱子！！！TVT

这也太玄幻了吧。。。

ttt说是我睡觉不爱翻身闷出来的。。。我擦，你一直压著我，我怎麽翻身口牙！！！TvT

啊，这一章是不是有点像恐怖故事。。。。嘿嘿嘿。。。。。。。。。。

(⊙o⊙)哦，差点忘了，票票~~~

留言~~~




日过之後──第六章（3）

我那时已有些神智昏沈，虽只愣愣地看她一眼，心里却傻呼呼地觉得自己好像见到了我妈。我妈也跟她一样，总做那些让人怎麽都理解不了的事情，可又怎麽都不能对她发脾气。

她肚子里的小崽子，管他那是谁的种，都是一条命，总得有个人照顾。

其实我一点也不讨厌女人，就算只想跟男人在一起，我也总渴望能有机会保护她、照顾她，这与爱情无关。

啊，不对，就算是跟爱情有关的，就算是维伦那样胸有成竹的男人，我也一样满心柔情。要是能再有机会，我一定好好照顾他不再让他伤心。

可惜他现在一定恨死我了。

“放我出去！”淫肠太太的嘶吼将我破筛子般的魂魄又聚拢在一起。

她躺在後座挣扎，像条上了岸的鱼，五指刮著玻璃发出令人牙酸的锐声，锥子般不住刺激耳膜。

我无暇多想，使出吃奶的力气去按她，娜塔莉也钻进来，两人合力用安全带将发狂的女人捆在座椅之上。

淫肠太太嘶声大哭起来，反反复复地叫淫肠的名字，好像立刻就要把肠肺都呕出来一样。她家中两个女儿跑出来，在门口含著手指望我们，小的那个将脸埋进姐姐肩膀，哭起来。

“去xx医院，我已经通知家庭医生也过去，”娜塔莉命令我：“快！”

好，没问题。我咬紧牙，一把从她兜里捏出那管儿童哮喘喷雾叼在嘴里，尝到熟悉的药味，反而下了决心：我知道我是个混蛋，可我从都不是故意伤害人。你们的小孩，我怎麽都会保护。哪怕今天死了，也至少要你们好好的。

车子发动得很顺利，好，松离合，挂档……对，对，就是这样，我整个人往前趴，告诉自己望前方。仿佛第一次摸方向盘般，把所有剩余的力气都调动出来。

眼前一片漆黑，就像回到小时候，父母离异，我跟著爷爷奶奶过活，心里很清楚，爸妈不要我了。

那时每次哮喘发作，我都把自己裹进被子里藏著，怕被人发现我生病，怕被嫌弃，要是身边的人都不要我，那我该到哪儿去。

那是比死还难受的恐惧与彷徨，世界上最不缺的明明就是空气，可它们就是不屑到你肺里来。黑暗像魔手，冰凉地把人往下拖过去、拖过去，没人对我好，没人需要我，我什麽都做不对，一切都不该发生。

全是我的错。

这酷刑般的感觉又回来了，我痛得几乎叫出来，每次呼吸都好像被无数利器穿刺胸口，除了还能感到手指在汗津津地握著手刹，身体好像融化了，痛苦无边无际。

车子驶上大路，好在夜深人静，没什麽红灯。我一往无前，风飕飕地从车窗灌进来，一脸的液体，不知是汗还是涕泪横流。

“你，薛童！”娜塔莉在後面尖叫起来。

好，好，我知道，开得太快了，但我控制不住肌肉，脚趾重石般压在油门之上，另一脚在前方乱踹，反而怎麽都踩不下刹车。

眼前一片昏花，心跳得像要爆裂，後座上淫肠太太倒是安静下来，只发出微弱的呻吟声，只怕情况不妙。

我没法再多花力气去减速，只得昏沈中按GPS语声指示，凭直觉左转、直行、再转弯。

车轮在地上划出尖锐的摩擦声，我隐约看到後面的车斜斜擦过，然後就是刹车声与咒骂声，橡胶燃烧的恶臭从窗口升上来。

说不定今天真的要死在这里了。

我被哮喘折磨得不行，听到GPS说出“前方三十米停车”时，浑身上下都软下去，眼睛里酸热的全是泪水，接近半盲。

车子一头冲进医院急诊入口的防震带，在旁边急救车上划出火花，我整个人扑向前方，又被安全气囊“噗”的一声反打回来，胃里翻江倒海，吐出的黄水里还裹著未融化的胶囊外壳。

嗯，至少我把你们送到了。

至少我做了一件好事。

看见白大褂纷纷迎来，在娜塔莉惊怒交集的尖叫声中，我终於失去意识。在那一刻，我是诚心诚意地想，如果再有机会，我一定要跟维伦在一起，我们公开出柜，再也不分开。

──要是我死了，他到底会不会伤心？

我是真的很想他。

================================================

反攻好忙上架啦~~~嘿嘿@v@

请多支持。

票票~

留言~




日过之後──第六章（4）

睡眠像深海，裹著人沈沈浮浮的，时间已经失去效力般。糊里糊涂的似乎多次梦到维伦，他穿著天蓝羊毛衫，可眼睛比衣裳还要湛蓝。

他总是那麽英俊的。

可他离开我了。

我好想跟他在一起。

也不知到底昏迷了多久，醒来立刻看到淫肠喜滋滋的大脸近在咫尺，差点条件反射一拳打过去，叫声“妖魔退散！”。

“喂，薛童，我儿子，生出来了。”淫肠笑得像朵菊花，一脸胡茬形容憔悴，可两眼直放精光，就是拿诺贝尔奖也不会有这麽兴奋。

“是儿子啊……”声音嘶哑，话出口我才觉得满口苦涩，浑身麻酸，像给人抽了筋的蛇，连根指头都动弹不得，眼珠疼得想要掉出去。

“嗯，我老婆，产前抑郁，那个狗屁医生说快生了就不会发作，他根本就是庸医，我老婆有病根的！”

淫肠似乎早有准备，不等我问就开始滔滔不绝：“那时我偷偷打电话给娜塔莉，听她说我老婆执意要在家生产，把跟助产医生什麽的都回绝了，就知道情况不妙。她要是大哭大闹还好办，看似神智清醒地发疯，才最棘手。”

“那，咳，”我清清喉咙，有点想笑：“哥们，女人就是这麽麻烦。”言下之意是你也别装了，G就G吧，还非得扯上个女人，生孩子如此恐怖，还一年一年的让她怀孕，简直是谋杀。

“操，你这个家夥，”淫肠充耳不闻，横眉竖目，凑过来挥拳头：“你他妈的，磕了药，high到不行的时候去开车，是活腻了？你知不知道有多危险？你难道就不能叫救护车？”

“喂！”我面子搁不住，也叫起来：“我救了你老婆跟你儿子！你这麽跟救命恩人讲话的！？”

但的确，我那时刚从轰趴出去，吃了不少药，之後病得昏昏沈沈，一门心思地只想逞英雄，判断力意志力几乎为零，拼命把一车两个孕妇拉过来，其实是过大於功。万一路上出个什麽事，那可真是万死难辞其咎。

“咳，”两人僵持一刻，到底内疚占了上风，我哼哼唧唧，作势要下床：“喂，你老婆还住院呢吧？我去看看。”

“住啊，她住的可远。我们普通人，哪来的钱买高级保险，跟你似的嗑药都能进特级病房。”淫肠龇著牙骂，见我脚软还是扶了一把：“维伦在你身上真是下了血本了，你知不知道你那个保险，一个月多少钱？”

他这话说得我一愣，随即意识到是维伦在我家住著的那些天，曾提过要帮我整理文书财务，我当时为了小温州烦得不行，就由得他去。

想不到他自己掏腰包，给我准备如此奢侈的後路，连危险时分的紧急联络人都换成了他自己。

这个人就是这样，嘴上从不说，可什麽都替我做到最完美。

可惜他已离开，也不知今後还有没有机会见面。

这想法让我整个人阴沈下去，死里逃生的喜悦都无踪无影了。我从不知悔恨这东西是如此伤人的。

“你这麽胡来，他还忠心耿耿地，”淫肠搀著我，公报私仇，故意粗手粗脚地把我往墙上蹭：“你魅力可是真大，维伦隔天就坐飞机从荷兰过来看你，四天里从没拉下，切。”

“喂，”这话让我连欢喜都来不及，忙一把掐住他：“你说维伦来看我？”

“是──啊，”淫肠拉个长腔，一副忍吐忍到肠抽筋的表情：“维伦真比皇家侍卫都忠诚，汉莎航空今年的最佳顾客非他莫属啊，我操──”

“哗！”我喜出望外，一下子没法反应，心里反而麻麻的不知该说什麽好，满脑子只有一个念头：维伦要来了，维伦来看我，又要见面了。

哈哈哈哈哈哈哈！既想高声大笑，又忍不住心血澎湃，连鼻子都微微发酸。

“那我回去等他。”愣著走了半天，我一激灵，忙甩开淫肠往回走。

“操，混账，”淫肠大怒，边骂著边叉手叉脚地过来，一把拎住我後脖颈：“你到底还有没有绅士风度？我老婆生孩子差点死掉，你不去看？维伦总得半夜才能到呢，他这些天都半夜到，第二天上午走的！”

“啊？”咳，不早说。我心里麻酥酥的象有小手抓，恨不得穿越时空到未来去，但面子还是过不去，讪讪地笑：“喂，你老婆，现在不疯了？你还有脸见她？”

“嗯，没问题，我们已经见过面。”淫肠松开我，脸色凝重：“薛童，我知道你在想什麽，但我跟我老婆，真不是跟你想的那样。”

====================================================

阿，阿根廷回家了。。。。。。。。。。

荷兰这次真是如有神助。。。。。。。。。。。

此届世界杯频频爆冷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

本王以後死也不赌球了。。。。。。。。

再赌要肛裂了。。。。。。。。。。

泪奔。。。。。。。。。

票。。。。。。

留言。。。。。。TvT




日过之後──第六章（5）

他叹了口气，在走廊座椅上坐下：“我老婆跟我一起长大，她小时候就常犯！症，产前忧郁症跟这次发作，在我意料之中的。只是最近跟我们熟的那位医生刚过世，新医生又不了解情况，才闹得这麽大。”

“所以你跟你老婆在一起，是可怜她的病？”淫肠老婆五大三粗，想不到精神如此脆弱，我有些替他难受：“但你明明没法给她幸福，她有病还老让她生孩子。”

“不，我老婆很幸福的，她最大的愿望就是子孙满堂。”淫肠看著我，微笑了：“薛童，我从生下来，就想有个人跟我一起过日子。我想有一个家，一个最了解我的人照顾我，还有一大堆小孩子在後院跑来跑去。我老婆的理想和我一模一样。”

“你可能觉得我娶我老婆是为了隐藏性向，其实根本不是这样。我想和她组成家庭。除了我喜欢被男人捅这个秘密外，在她面前我完全没任何忌讳，跟她在一起我才觉得人生有意义。”

“我想照顾我老婆，照顾我女儿，我爱她们。这是我的家庭。我从小到大，都只有这一个理想。跟男人做爱是很美好，我也的确没法对女人产生欲望，但从精神上说，除了我老婆、我女儿，这个世界，没谁是我爱的。包括所有跟我上过床的男人。”

他瞪著我，目光灼灼，我从未见过他如此坚定而自信的表情。我知道他是来真的。

“跟男人，有些地方也可以结婚。”我底气不足。

“是啊，”淫肠哈哈大笑起来，双手枕在脑後，抬头去看天花板：“我家有四个姐姐，我小时候还以为自己是女孩儿，长大点发现自己原来是男人，心都碎了。那时我最好、唯一的朋友就是我老婆，我跟自己说，将来找到一个像她这样的男人，我就跟他结婚。可是，”他凑过来，肉麻兮兮地笑：“我满天下都找不到跟她一样、那麽了解我包容我的人，跟她相处的感觉和跟任何人都不同。”

“所以我就想，那还不如就娶了这个女人好了，她就在我眼前，我又何必到处去找？──而她刚好愿意嫁我。”

“切，她要是知道你跟男人上床，还愿意嫁你？”我反驳。

“这个是我的错，我不该骗她，但我没办法，”淫肠大大咧咧，拉著我的手在自己裤裆划了划：“那时我的想法就是要麽把这个东西切掉，要麽骗她跟我结婚，有她支持我给我力量，我才活得下去。”

……想不到淫肠比谁都明白，他连自私都自私得理直气壮。

我无法再反驳他，只得押著人去看他儿子。一路无语，心里满是感慨。

淫肠儿子已从保育箱出来，红彤彤的一小团，面孔只有我拳头大。说起来出生在深秋的黎明，文绉绉的挺肉麻，但没牙又没毛，丑到惨不忍睹。

一群人豁出命就生下来这麽个玩意，我几乎当场吐血。妈妈的，小王八蛋，将来一定有出息。没出息我弄死你。

淫肠倒是美滋滋地，两手颠来倒去地抱著小崽子，逼我说你看你看像我的鼻子我的嘴我的耳垂。等他老婆给护士推过来才住了嘴。

淫肠老婆也收拾得挺清爽，见了我腼腆的笑，显然当天发生的一切她还都记得。

我跟她交往不深，只记得见了生人爱脸红，说话有些微口吃。想不到她能承受这麽多。也不知这夫妇两人接下来路到底是要怎麽走。

淫肠跟老婆头碰头地逗儿子，拿奶瓶给小东西喂奶。婴儿真是神奇的东西，明明是恨深仇重的一对怨侣，有了儿子做道具，突然就变成天造地设般。虽是灯光阴暗的夜晚，两个人身上却好像有圣洁的光圈浮起来，沐浴整间病室。

“喂，薛童，”临走淫肠又叫住我：“这个世界上有各种各样的人，每个人都有自己想要的东西。你的愿望是什麽？你想做一个什麽样的人？我觉得你该想清楚了。”

“你这家夥，少拿训孩子的口气跟我说话。”我冲他龇牙，天色已晚，再过两小时维伦就要来了，我可真是有点紧张，手脚一阵冷一阵热的。

“薛童，”淫肠正色：“维伦是个忠诚又善良的人，我很惊讶他这次还能出手照顾你。你知道他很受欢迎，我相信离开你後，他不缺新的恋人。”

“你……”我心里一紧，追问：“你什麽意思。”

“就是字面上的意思。得不到回应的感情，再善良也不可能一直付出的。”他耸耸肩，示意我“你自己好好争取吧”。

嗯……嗯哼……这个贱人，虚张声势还以为我看不出来。

我不信维伦离开我，能这麽快就有新人……当然说不定他离开我之前就找好了後备胎……但他既然有了新人为啥又来照顾我？

……当然是因为余情未了嘛，嘿嘿。

……但也不排除是人道主义……

唉，我承认，我是不肯信也不敢相信。


===========================================

话说今天ttt心情很不好，我问他，他说：

昨天晚上，我睡觉翻身，发现你不在，就下楼找你，结果哪里都找不到，还以为你离家出走了，吓得要死，就回卧室穿衣服出去找你，结果一推开门，你睡在地上。

我：濉！！Ｒ蛭太热了嘛。。。地上凉快口牙

ttt：我当时就卧倒，在地上陪你睡了一会儿

我：(⊙o⊙)哦，可我不记得了哩！

ttt：我觉得地上真的好硬，就又回床上睡了。

我：(⊙o⊙)哦，那你又回床上睡了。。。还有哩？

ttt（沈默）：。。。。

我：(⊙o⊙)哦，那你为啥心情不好？

ttt（面无表情）：我刚才想起来，就突然觉得心情很不好。

我：(⊙o⊙)哦。。。。。怎麽个不好法？

ttt：。。。。。。。。。。。。。。。。。。

我：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

妈的。。我到底哪里做错了？

真是躺著都中枪。

ttt已经完全变成女人了，不可理喻，无理取闹。

这麽下去，再过几天，ttt会不会产生泌乳功能啊？？？TvT




日过之後──第六章（6）

唧唧歪歪地扭出去，倒让护士大妈抓个正著，说我在观察期间偷跑出来罪该万死，还有三只吊瓶没打呢。

啧啧，我那可是富贵逼人的高级病房呀，怎麽服务态度这麽不温柔的，岂有此理。

被推回去後就只能按医嘱卧床休息，护士开了电视给我解闷儿。可我浑身发热又发痒，觉得枕头下面就像在开爵士音乐会，耳边OO@@的只有一句话：“维伦怎麽还不来……维伦怎麽还不来……维伦怎麽……还不来？”

我左滚右滚，指手画脚，表示床垫太硬，少爷睡得头疼。大妈摇头耸肩，过来多加一床褥子。

可躺上去後，还是坐卧难安，我操，莫不是床垫底下有豌豆？人，人家皮肤很嫩的，大妈你来给我找找豌豆。

护士大妈一张脸几乎掉到地上去，粗手粗脚，上下翻弄一通。唉，动作这麽快，你说说，这麽快就翻完了，让我怎麽打发时间？

再次被迫卧倒，墙上的时锺指针仿佛被胶水粘牢了，我看得眼睛发酸它才跳一下。

我实在忍不住，再次按铃，问护士：“你们的锺表是不是坏了？走得可真慢！”

护士大妈用刚刚好我能听得到的声音，说：“瘾君子，嗑药住院有什麽可骄傲。”

喂，这……这个就是诋毁了，老子磕的那是抗生素，从不沾海洛因的好不好？我义愤填膺，转眼看到窗玻璃映出自己的面孔，猛地一个寒战。那个，是我吗？

玻璃上的男人双颊深深陷进去，眼睛周围像被打了一拳，青紫色蔓延到额角去，因为瘦所以额骨突出，连鼻梁都显得歪斜了。

我从没想过自己居然会残到这个样子，心中仿佛蜂蜜水里吹泡泡的那种感觉立刻荡然无存。

这副德行，凭什麽相信维伦对我余情未了？如果不是出於怜悯，他凭什麽一天两趟的做空中飞人？

我整个人都泡进了冰水般，从心里冷下去。

或许是沈默令她内疚，护士大妈过去将窗帘拉严，柔声安慰：“睡一下吧，你很快可以出院。”

我冲她龇龇牙：“我脖子痒，你们的被褥里是不是有虱子？”

大妈闻言脸颊“呱嗒”一声拉下去，转身从冰柜拿出根针剂，一语不发，直接扎进我吊瓶里。

啊，喂，喂喂，我急了。

不过是反映一下现实，好帮你们提高服务质量，有没有必要杀人灭口？我忙著要坐起来，被大妈反手一掌按住：“睡觉。”

喂，别这麽狠啊，我知道错了，我，我不要睡呀，维伦待会儿就来了。

我想见他，就算他是可怜我，我也想见他。以前是我错了，我其实一直都想著他的，快死的时候都想著。想得都生病了。

喂，我是真的有很多话要跟他说啊！

然而意志敌不过药物，我挣扎得满身大汗，可也只能眼睁睁等黑暗降临，整个人落入绵软的昏沈中去。

一路上梦见自己扛著只装满米的麻袋赶路，维伦陪在我身边，就算不搭手，只要他笑一笑，我就满身都是力气。

突然之间他离开了，留下个背影让我坐立难安。於是我开始奔跑，途中米袋被什麽挂开了个小口子，一开始还以为不打紧，可等大米洒光了，睁眼才发现空洞原来已比袋口还要大。

我在梦中惆怅而悲伤，眼瞅著维伦头也不回，影子越来越淡，忍不住悲从中来。呻吟著张开眼，看到病房淡黄的壁灯投下阴影，在白墙之上画出一轮圆月。

圆月下，坐著我梦见过的那个人。

他估计是真的累了，斜靠在沙发里都睡得那麽香，鼻息沈沈，脖子向右歪著，这是冲著我病床的方向。

我情不自禁眼睛发酸，这家夥，平时那麽龟毛爱耍帅，原来坐著睡著了也一样傻呵呵地仰头张嘴的。

同居的时候早以为已经见识了他的全部，想不到还有这麽多穷形尽相我没看过。可他越难看我越看得心里软酥酥的，要还能见到更多，让我付出什麽都乐意。

我呆了半晌，扶著床头慢慢撑起来些，想叫醒他又舍不得，一面盘算著怎麽开口，一面又压抑不住欢喜。自己都觉得表情太蠢，可怎麽都收不起笑容。

他那边倒像是装了雷达，明明闭著眼，却即刻感应到我的举动，转了转脖子，睁开眼，一脸大梦刚醒的迷茫：“童童。”

他声音低哑，带著起床气，可我听得心血澎湃，连头皮都发麻，张口结舌的不知说什麽好。

“你……唔，”他重重地吸口气，将脸埋进掌心，等抬起头来，已经换了口气：“Tony，你现在感觉怎样。”

咳，这个人。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

票票。。。。

留言。。。。

最近如果不听muse的歌就写不出东西。。。。

如果不开著haarp的演唱会实况就完全没感觉。。。。

这个东西是病。。。

但我一点也不打算治它@v@

背景音乐换成了unintended，开ie可以听到。

嗷嗷嗷。。。。




日过之後──第六章（7）

我百感交集，直觉感到我这样令他望而生厌；可又想一把揪住他逼他别装了，问他千里迢迢来看我，到底是不是还喜欢我；但马上又忐忑不安怕他真是打心底里跟我客套，已经完全是朋友了。

当然更怕他仍记恨，再也不给我机会。

两人相对无语，半晌他撑著沙发站起来：“既然你醒了，我回酒店。”

“别，”我忙拦住：“怎麽刚来就走，再坐坐。”

“嗯？”他皱了皱眉毛，好像很好笑似地看我：“我已经来了三个多小时了。”

“咳，”操，怎麽尽说蠢话，我口干舌燥，不摸也知道脸红了：“不，我的意思是，你现在出去，招不到计程车，不如等天亮再走。”

维伦没答话，只是站在原地看我，睫毛的影子被灯光拉得极其修长，他整个人似乎离我很遥远，面无表情地，心事重重的。

我有些慌，清著嗓子找话题：“那个，你帮我，买的保险啊？很贵吧？”

“没什麽，我自己也投的那家公司，完全一样的险项。”他回答得很快，公事公办的语气，一副打算尽快结束对话的态度。

“啊，那个，谢谢。”我抓耳挠腮，继续努力：“其实我都不知道哮喘会犯，多少年没犯过……”

“你是药物中毒。”他打断我，声音严厉起来：“你知不知道，你一共服用了多少违禁药物？抗生素不经医嘱不能大量使用你难道不清楚？这次你一直昏迷，有多严重你知道吗？”

“啊，我，我当时比较急，没看清楚，就随便吃了。就那一次！我又不是白痴当然不会乱吃药！”我条件反射地反驳，心虚得要死。

“又不是白痴，”他重复，从鼻孔里重重地出气：“你当然不是不聪明。你之前还吃了迷幻剂……”他突然摇头，叹了口气：“你跟我想象中，完全不一样了。薛童。”

别这样。

我低下头去，心里像给谁抓了一把，酸得难受。要不是你走了，我怎麽会干那些事。变成这样，还不是因为你，换了别的什麽人我才不鸟他。

房间再次被寂静装满，只听见秒针U哒、U哒地一步步丈量时间。

“……我没有吸毒，也没有害人。”

或许死里逃生真会令人大彻大悟，闻著他身上的松木香我无法再说硬话。我是第一次如此心悦诚服地在人前低头：“对不起，维伦，请你相信我。”

他稍微愣了愣，好像料不到我能如此服软似的，转过头去，望著墙：“你是成年人，你的事我管不著。但你懂得自重，那太好不过了。”

於是便又陷入沈静，两个人呼吸都乱了，可还绷著说不出话来。

 “──你过来坐坐好吗？”也不知过了多久，我问他。下意识地想起身去揽他，可实在又怕唐突，手停在半空中。

他还是那副偏著头的姿势，一动不动，後颈上，脖根金褐色头发细软地汇集成一个小尖，延伸进衣领里去。

我望著他，知道那些毛发会愈趋细微，最後变成半透明的汗毛，勾勒在他脊柱上。脊梁之上的肌肉线条堪称完美。他每块皮肤的味道我都铭刻在心的。

“不，我还是去酒店。”他不回头，鼻音有些重：“我之前替你缴了两年的保险费，这次事故的文件整理好，我会去跟保险公司交涉。”

说完这句，他便顺手抓起外套与毛衣，天蓝色羊毛衫，跟我梦里见到的一模一样。

眼看著人转身迈步，我急得几乎跳起来，一脚探下地去，扯得吊瓶架！当直响，“别这样，”看他已走到门口，我急中生智，大喊：“我渴死了！给我去外面打杯水来再走！我，我是病人呀！我要喝可乐！”

维伦闻声停步，回头看我一眼，突然露出个微笑，侧著头示意我看身边。

护士离开前在我床头柜顶整整齐齐地摆了水杯跟水瓶，触手可及。

操，我欲哭无泪，护士大妈呀，你莫非是我的冤家派来整我的！

维伦见了我的表情，也不知为什麽，反倒给了个台阶下：“你想喝热水，还是可乐？”

“热，热水！”我几乎就要热泪盈眶，指著他身边的饮水机狂吼一声：“要热水，杯子大大的！”

他到底绷不住，笑起来，放下外套，过来拿我床头柜上这只“大大的”饮水杯。

他仍高挑而帅气，衬衫束进西裤里，猿背蜂腰得赏心悦目，人刚凑近，松木香混著体温，润物细无声。

我实在没法忍耐，也无暇多想。看他伸出手，忙一把伸过去握住了，手掌立刻像触电，我都不知道自己这麽渴望他皮肤的触感。

他站在床头，任由我握著手腕，仍握著水杯，低著头，不说话，额发被灯影拉长，将表情掩盖起来。

“不要走了好不好？”我问他，听见自己腔调里有水音：“你不在，我连觉都睡不著。” 

我不是故意失去你的，我後悔了。

“……那今天我会陪你。”

他往回收一收手，我跟著紧一紧，“回我那里住吧，我的毕业典礼就在四天後。”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近比较郁闷。。。。

天气很热。。。

而且总被欺负。。。。。。。。。。。

请给票票吧。。。。。。。

还有留言，我要很多留言，大大的！@v@




日过之後──第六章（8）

“到时候再说吧，我家里刚装修好，没人在不太方便。”

他这虽是推辞的话，我却突然心中一松：家里没人，那岂非说明他仍单身？

淫肠这个老王八，故弄虚玄吓唬我，说什麽维伦魅力大有新男友，切。魅力再大，他哪儿忘得了我呀。

之前走得那麽冲动，我就不信他不後悔。你看我都悔得肠子都青了。

这麽想著，人整个软下去，我不由凑得再近些，鼻尖几乎蹭到他衣领上：“你以前是我的项目投资代表呢，怎麽能不来？何况我还要跟你最後确认荷兰的资金，好尽快去你那边开始博士项目呢。”

──等我过去了，就住进你新装修的房子，咱们在一起。这句话我压著没说，怕露了底牌。

但他想必已听出我话里的含义，态度也有些放松，顺著我的手将水杯拿高：“……你不是渴了吗？”

唉，我是渴，可有你在，我渴的怎麽会是上半身嘛。但又不好阻拦，只得直愣愣地看著他面孔，任由他把杯子凑在我嘴旁。

他身上还是香得厉害，手腕上皮肤白皙，能看到血管微微脉动，一时间我热血澎湃，低头在他腕骨轻轻吻了下。

他手腕大大地震动，好像被烫著似地，另一手飞快地探出来按著我脑门将人推开，动作之迅捷，遇见洪水猛兽一样。

……这也未免太让人受伤。

我觉得难受，咬咬牙，反而向前，将额头死死抵在他指尖上，不动弹。心里实在是苦涩，根本说不出话来。

他就那麽由我顶著，两人沈默著僵持。我能感到他手指渐渐变凉，而後又缓缓顺著我额头的温度，恢复暖意。我听见自己呼吸急促。

“喝水吧。”他打破沈默，将水杯搁到床头柜上。

我没法再忍，咬牙切齿地握住他手掌，瞪著他：“接吻吧。”

“嗯？”他一愣，脸颊飞快地红起来。

“就一下，”再管他那麽多，老子就是戆头了。你这个家夥，一句不说就跑掉，一句不说又回来，你要是真的不喜欢我，为什麽天天在我床头坐三个小时？

理智鼓励冲动，冲动催化行动，攀著肩膀上去亲一口再说。

“砰”地一声，门牙撞上门牙，震得脑门发麻。大半夜的，两人都不曾修容，胡茬蹭著胡茬，扎得肉疼。心里更疼。

亲过之後就没法放开，脸贴著脸，胸抵著胸，心跳得发慌，不知是他传染给我，还是我传染他。他呼吸咻咻地，在我耳边，湿润的。

我实在觉得难受，满腔话不知从何说起，依偎不了半分锺，还是转头去找到了他的嘴唇。

他没躲闪，甚至主动张开嘴含住了我舌头。他瘦了许多，可肌肉仍坚实有力，唇齿间是我熟悉的体味与温度，我听见自己大声呜咽，口干舌燥地只想把他拆散了吞进肚子里去。

渐渐地，他也从喉头发出呻吟来，用力抱紧了我肩头。心跳怦怦地擂鼓般打在我胸口。

久违的吻似乎总结束得特别快，分开的时候明明嘴唇都红肿，却又立刻满怀遗憾地开始回味。我在他下巴磨蹭，忍不住又吻上去。

这次他将我推开了，声音暗哑：“你睡一下吧，我看著你。”

“不行，”我斜眼看他，他转过眼珠，仍不肯与我对视，可连眼角都红了，灯光下睫毛湿漉漉的。

“我要是睡觉，你就走了。”我拉著他的手，往床上拽：“一起睡。”

“明天要开会，得回去。”他渐渐平静，又拿那种疏离的口气搪塞我，扫我一眼，眼珠藏在睫毛後。

“那你後天再来，等我毕业典礼搞定，我和你一起回荷兰。”我深呼吸，告诉自己要镇定。

维伦侧著头笑了，握著我的手微微摇了摇：“你睡吧。”

唉，这人，死都不改心意，固执得让我牙痒痒。

……可既然还能接吻，那是不是说还有希望？

我不敢再坚持，只得就势躺下，仍捏著他手腕：“那咱们聊天，我跟你多久没说话了。”

“哈，聊天。”他笑得鲜明而无奈，顿了半天，到底还是语气酸涩地说了句：“童童，你怎麽就能好像什麽都没发生过？”

“维伦，”我立刻心酸眼热。

其实我也满肚子委屈，可我一点也不想提过去那些，看到他我就总忍不住微笑：“喂，你总算又叫我童童了。”

“嗯。”他不接话，任由我拉著，在床沿坐下，额头贴在我手背，呼吸热乎乎地把床单弄得润湿。

“维伦，”我实在觉得不安心。虽说亲也亲过了，他也挺合作，但这家夥说不定只是顺水推舟安慰病人。毕竟是我要求的，彼此都挺开放，亲个嘴那也不算什麽。

盘算了半天，眼看护士之前打的药物再次起效，我脑子开始昏沈，忙豁出去，套他的话：“你为什麽来看我？”

“……我是你保险的紧急联络人。”……唉，果然不是因为旧情绵绵。

“那你放下工作来看我，不会有麻烦吗？”

“这边刚好有个合作项目。”……有没有必要这麽公事公办。

“那你……嗯……那你看到我同事的小孩了吗？”

“没有，我一直都在你的病房。”……咦？

“那你是因为讨厌小孩对吗？”我继续试探。

“……不是。”……啊，哈哈哈！

我大为喜乐，心里一放松，嘴上也没准头：“那你是特意来看我的了，嗯，你不必难为情。我告诉你，我也一样，最讨厌小孩。我以前想找女人生孩子，是为了我家人，要是不跟他们交差，我妈的日子会更难过──”

我再想了想，握紧维伦的手晃了晃，闭著眼跟他掏心掏肺：“可我现在发现，家里到底变成什麽样，我没法顾及那麽多。我都好久没跟我妈联系了，我怕得很。”

“……嗯。”

“可是……嗯，维伦，你给我一点时间，好不好？”

“……”

“我和你保证，我不是因为喜欢女人，也不是因为喜欢小孩，我是为了我妈。”……我喜欢的是你，除了你我谁都不要。

他仍没应声，只是轻轻地在我手背拍了拍。

“我……我是认真的，”眼皮越来越沈，用尽力气也睁不开：“我对你是认真的。”

“……嗯。”他顿了顿，将我的手握紧了，转脸在我手背轻轻吻了下，嘴唇温软。我立刻甜到心里去。

实在舍不得睡，挣扎著问他，口齿含混：“你……你不是跟别人在一起对不对？嗯……你也很讨厌小孩的是不是？”

他嘴唇贴在我手背，低沈地笑了：“我没说讨厌啊。”

哦，嘿嘿。我恍惚地笑，心里美得很，终於旋转著跌进黑暗与蜜糖搅拌的空间中去。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

票票。。。。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。




日过之後──第六章（9）

等醒来维伦已离开。

病房里似乎还留著他身上那股松木香，我惆怅得很，一整天都盯著淡蓝色的墙壁看，总觉得这人的影子已印在我眼角膜了，挥之不去。

当然我也舍不得他去。

好在次日就已可出院。我到底忍不住，拿到手机後立刻拨给他。後天是我的毕业典礼，虽说是硕博连读的项目，但万里长征已过半矣，里程碑到底还是值得庆祝。

更何况──还有比这更好的见面理由吗？

可他那边似乎忙得很，接起来後只说了句“不好意思”就转接给秘书，秘书又转到答录机，真是岂有此理。

我意意思思地，留了言，舍不得挂断，踌躇著不知该不该讲句肉麻的，但想了半天又不知该说什麽好。

悻悻地挂掉电话，脸热得著了火一样。唉，所谓乍遇言辞阻，半句也何曾吐，一字也何曾吐。古人都这样了，老子怎麽能算肉麻。一点也不肉麻。嗯哼。

第二天，刚回办公室，连著收到叮当与大雄两口的电话，说恰逢叮当十九岁大寿（金刚芭比年年十九，他这过的都第八次十九岁大寿了），刚好我大难不死又毕业，不如大“操”大“办”，搞个主题party，豪华俱乐部制，看得上眼的才许进场。

……豪华俱乐部制，这恐怕是G圈里最令人血脉贲张的邀请了。

所谓俱乐，就是人人各得其所，无论被谁求欢都不得拒绝，无论什麽玩法，双方不尽兴就绝不停止。而且这种party往往都极尽豪华，器械药具全是上品，参加者除了裆里揣鸟、肩膀扛嘴之外，什麽都不必准备，只要享受就行。

我前些天没少跟叮当去俱乐部，知道那到底是何等纸醉金迷的光景。而叮当本身是个颇有名气的派对组织专家，要由他主持操办，这主题party何止淫靡而已，估计事後多少年都得神话般地流传在圈子里了。

我握著电话支支吾吾，浑身痒酥酥地蠢蠢欲动，淫交这东西就象毒品，虽然心里早厌烦得要死，而面对诱惑却又无法立刻拒绝。


等别别扭扭钻进洗手间，抬头却在镜子里看到自己的脸容。

外边阳光明媚，洗手间白瓷砖一尘不染，可我脸色比瓷砖还白些。眼圈深陷、双目无神，蓬乱油腻的头发已经齐肩。那是张完全陌生的面孔，在阳光中憔悴得好像立刻就会破碎一样。

我大为震撼。

虽不算什麽玉树临风的大帅哥，可我也从没为外形遗憾过，连淫肠都说，维伦喜欢我的长相，不然怎麽第一次见到就大力追求。

但我到底是什麽时候，变成了现在这个样子。我连双手都在发抖。

“喂，Tony，过来吧，咱们玩儿哈利波特主题……”叮当还在电话里滔滔不绝：“大雄弄了好多新药……”

我默默地挂断电话，将叮当加入了通话黑名单。

倒不是自命清高，但我想我暂时无法再捧叮当的场。我想跟维伦在一起，我手上的筹码本来就已少得可怜，我怕更惹他嫌弃。

之後这一天就算是废了。

我草草交代工作便冲到了城中最贵的造型室，刷爆信用卡给自己上上下下修饰一新。

以前我总觉得男子汉大丈夫气概发散於外，靠装修撑场面的不算好汉；唧唧歪歪为了根寒毛花大价钱扮靓的那都是娘娘腔。可现在见到男姐姐们传授护肤大法，立刻虎目含泪整个扑上去。

他妈的，面子算个屁，G为悦己者容，不从龟头武装到脚趾头，我拿什麽去面对维伦？

弄到深夜才算告一段落，刚出造型室我就忙著翻手机，嗯……还是没有消息。维伦莫非真忙到连电话留言都无暇收听了？

我有些慌，咬咬牙拨电话过去。

这回倒是立刻被接起来，那边很安静：“Tony。”

“啊……啊，嗯，你现在说话方便吗？”他妈的，什麽时候我跟他讲话都得变得这麽客气了？

“还好，正打算睡觉。”

“哦，啊，嗯，就是问问，昨天给你的留言你收到了吗？”

“收到了。”

妈的！有没有必要这麽挤牙膏？！我耐著性子，柔声问他：“过来吗？我明天早晨的典礼。”

“……我要考虑一下。”

……考虑一下。突然间又变得如此疏离，明明之前才接了吻的。我将头抵在造型室外的橱窗玻璃上，看来天真是冷了，寒气顺著脑门渗进来，连胸口都觉得凉。

“Tony。”

“叫我童童，”我打断他，勉强让语气听起来若无其事：“你不是一直这麽叫我吗？”

“……薛童。”

别这样，你到底是要别扭到什麽时候？我心里一紧一紧的，轻声求他：“叫我童童吧好吗？和以前一样。除了你，只有我妈才这麽叫我的。”

那边呼吸很重，半天才轻轻地“嗯”了一声，之後就不再说话。


========================================================

今天把《反攻好忙》的签名卡写好了一大半。。。。。。。。

嘿嘿。。。。。。。@v@。。。

请大家抓紧时间去会客室的置顶帖留言吧，我礼拜六（17号）就要寄出去了哩。


鞠躬~~~

票票~~~

留言~~~

谢谢~~~~




日过之後──第六章（10）

我眼睛迅速热起来，忙闭上忍住，继续央求：“过来看我好不好？明天我就可以开始休假，正好可以拿来准备去荷兰的项目，我……嗯，你来帮我，好不好？”

他过了很久才答话，嗓子有些哑：“你不需要我帮助的，这些有新的投资代表负责……而且……”

“我想你。”我没法听他说完，手机贴著面孔，象块烧得滚烫的砖头，我得大力吸气，才看得清眼前的东西：”我想见你。维伦。”

“……别这样。”

“我对你，是认真的。”妈的，肉麻我也认了。胸口疼得厉害，我想和他讲的实在太多，可除了这句以外我完全无从开口。

电话那头静得虚空一样，良久才听到维伦轻声说了句：“我会考虑。”

之後世界就被电话挂断後那漫长的寂静填满了。

我嘴里发苦，浑身软得厉害，额头辗转地压著橱窗玻璃，连迈步的力气都没有。

到底是要怎麽挽留，他才会回心转意？如果他真的不留恋，为什麽照顾我？如果真的厌恶我，为什麽还可以象情人一样接吻？他握著我手腕在我病床边睡了那麽长的一晚，到现在我手上仍带著触感，可立刻又连见一面都吝啬。

我是实在不明白，一个大男人，他怎麽就能别扭成这个样。莫非我跟他真有代沟？难道他真的不明白，见不到他我有多难受？

如此心肝肺脑悬在半空里，次日整个毕业典礼我都神思涣散，往毕业证上签字的时候几乎连自己名字都写错。

事後老板拍著我肩膀，带我去跟S公司的投资代表交际，大家一团和气，我心里只有苦涩。如果什麽都没有发生，现在跟我碰杯的投资代表，该是那个高大的蓝眼睛男人。你们都不知道我有多喜欢他。

罗里罗嗦地喝酒寒暄到下午，人都走光了，维伦到底还是没来，连个电话都没打。

我被淫肠扛回家，虽然有些醉了，可抱著手机辗转反侧，无论如何静不下去。

奶奶的，所谓山不就我，我便去就山。与其在家等著，不如杀到荷兰去见他。

一念至此，浑身都发麻。他妈的，无论如何，见了面再说。连忙拨电话去订票，刚按了键才意识到，一直都是维伦主动，我连他在荷兰的住址都不清楚。

咳……难怪他满心怨气，的确是我疏忽。

我浑身发烫，借著酒意嘿嘿笑，忙拨电话给他。

然而电话没通，连拨号音都没响就被接入语音信箱，呆板的女声不住提醒我：“您拨打的电话暂时无法接通，请在提示音後留言。”

……嗯，一定是拨错号。我在床上端坐起来，小心翼翼，把记得烂熟的十个数字一一输入，呼吸直发抖。

仍无法接通。连维伦的自留语音都没有出现，直接由系统提示接入语音信箱。

这不可能。

维伦怎麽会将我加入通话黑名单。

我盯著手机，觉得寒气从手脚升起来。

我难道就那麽令他厌烦，连电话都不肯再通，连说句话都不行了吗？

我难受得厉害，心里一阵阵抽搐，我到底是错得有多厉害？这个人，他怎麽就能说不爱就不爱了，连最後连一句话都不留？

天色迅速黑下去，梧桐树叶随风拍打阳台栏杆，我仰天躺下，嘴里发苦，胸口生痛。

猛地座机电话响起来，我一个滚儿翻过去，抓起话筒，心脏怦怦直跳。

他妈的，是叮当。

金刚芭比在那边咋咋呼呼：“喂！Tony！你的电话怎麽打不通了？！今天我们还说去你的毕业典礼呢！”

“我……嗯，手机坏了。”我搪塞。

“你这个家夥，我们，嘿嘿，“他不住淫笑：”我们给你准备了大礼！过来玩吧！party九点准时开始！”

我支支吾吾，说下午喝醉了，晚上得看情况。

叮当骂骂咧咧地，说我身为主角之一竟然缺席，今天要是不去，全世界同好都集体鄙视我。

嗯哼……我再心事重重，被他这麽热情洋溢地打岔，心里也舒服了些。他妈的，维伦那个家夥，把我当狗屎，说喜欢，就追过来非要同居；说不喜欢，就连句话都不给，电话都不能打了。

什麽玩意儿！

我恨得牙痒痒，又心酸，跟叮当随便说了两句，挂了电话。又把手机翻出来，想了想，把叮当从黑名单拉出来。叮当虽淫荡，可他是真把我当兄弟，我毕业，他大费周章准备party，我再得罪他，他也不生气。

嗯……可我还是喜欢维伦那个把我当狗屎的家夥。妈的。

深秋天总黑得彻底，我也懒得开火，吃了些速冻食品，发现冰箱里还有包不知何时买的Joint（大麻与烟叶混合的卷烟），拿出来点燃。抽一口，想一会儿维伦，渐渐地满屋子都是那股令人身心沈醉的异香。

叮当又打了电话来，他跟大雄轮番上阵，游说我去参加轰趴。

我哼哼唧唧，大麻的效力上来，脑子轻飘飘的。

翻来覆去地摆弄手机，相册里满是维伦的照片。看著他那些微笑著、沈思著、熟睡著的照片，心里一刀刀割下去，一阵阵钝痛。

“喂！Tony！我们没你可不开场啊！”叮当的破锣嗓子刮著人耳鼓，简直有洗脑的效果。

眼前泛起鲜W的色彩，四肢满是发泄不出的力气，我知道这是大麻起了作用，可的确它令我不再那麽难受，甚至充满勇气。

於是，在意识到之前，我已经将维伦的号码加入了通话黑名单。

他妈的，维伦，没你老子也一样活。

我觉得解气，吃吃笑起来，跟叮当说：“我九点一定到。”


================================

票票~~

留言~~~

鞠躬~~~




日过之後──第六章（11）

也不知有多久，我就那麽愣在餐桌前，玩著手机。

有时发狠把维伦的照片删除，可立刻就後悔，跑到电脑去把备份再传回去。但拿起手机看到他的脸，心里又疼，於是再次删掉。在药力作用下一遍遍地乐此不疲。

大麻真是个好东西，它让你敢做一切没有力量去做的事情，哪怕是世界第一傻，也觉得自己傻得有理。

玩得忘了时间，等叮当再次电话来催，我才慢吞吞起身。

开了门发现居然忘记穿鞋，正吃吃笑著回身找鞋子，猛地听到维伦的声音：“童童。”

“啊，”我随声抬头，心想这回是否真的抽了太多，以前用大麻，从没出现过幻听现象啊。

“你要出门。”维伦的声音再次在身後响起，存在感鲜明得不得了，我几乎能感到他身上的体温。

随即手臂被抓住了，力气大得出奇，维伦的脸凑得很近：“童童。”

他那双眼睛蓝得透明，我怔怔盯著，下意识地捏了把大腿，操，生痛。

原来是真的。

我立刻喜出望外：“你怎麽来了？！啊！快进去！怎麽不打电话给我？你……你是什麽时候……”

“是大麻。”他打断我，径直走进客厅，皱著眉，抽动鼻子吸气：“你抽的？”

“呃……”他妈的！

我手足无措，一步迈过去开落地窗，支支吾吾：“同事来玩，一起抽的。你知道，就是那个高高的德国佬，爱玩这些东西。”

“我在你家门口等了很久，没有见到你‘同事’离开。”维伦的声音低沈而平静。

这……这就是暴风雨前的平静嘛，我几乎心惊胆寒，忙岔开话题：“你是什麽时候来的？”

“一小时前下的飞机。”他在餐桌前坐下，看到我摆在桌上的手机，顺手拿起来摆弄：“打手机给你，总无法接通。”

“呃……”我在心里哀鸣一声，突然恍然大悟：”我，啊，那我下午打电话给你的时候，你是在飞机上吗？嗯，是因为那样，才直接接入系统语音信箱吗？”

“……你是磕了药之後，打算出门？”他并不回答。轻轻弹了弹桌上残余的Joint烟蒂，缓慢抬起头来，面无表情：“我以为你想见我。”

这个……他妈的！我实在百口莫辩，直愣愣站著，大麻令脑子迟钝，想不出托词来。

“所以，薛童，现在才是真实的你吗？”他又说，抬头看著我。

我汗流浃背，正打算找借口，座机电话响了。

我与他同时屏息盯紧电话，谁也没有去接起的意思。随後电话接入自动答录机，流年不利，居然是叮当那个扫把星。

他直著嗓子嚷嚷：“Tony！地址在地点在xxx街，xxx号花园！你快来！我们这次准备的药都是高级品，绝不让你哮喘！”

我……我操！我几乎要暴走，浑身血液都涌到头顶，转身冲维伦解释：“没有那回事！是开玩笑的，这个人……这个人我不认识……”

“没问题，我跟你一起去。”维伦仍面无表情地，一手握著我的手机，站了起来：“这才是真实的、你的生活对不对？带我去见识见识吧。”

“没有，完全没有。”我几乎要吐血：”我只是这一段时间才开始玩的，要不是因为你……”

“带我去。”他打断我，目光灼灼。

暗淡的光线下我看到他颈上筋肉暴起，他是真的动了怒。他不可能看不到我手机里已将他拉入黑名单。

“xxx街，xxx号花园是吗？”他见我不动，径直迈步往外：“我去。”

我无可奈何，跟了出去。

Xx花园气派得很，叮当前些天迷上了哈利波特，这场轰趴自然是以魔法世界为主题。

也不知他到底哪里来的门道，竟将xx大道这家会所改头换面，连大门口都竖起了十多米高的布幕，画的霍格沃茨魔法学校那栋青灰色大门，在灯光效果下栩栩如生，甚至连门口那两颗魔树都能无风自动，一抖一抖地勾人心魄。

只是霓虹灯做成了威猛的疯眼汉穆迪，从一只眼睛里探出条巨大的阳具，颤巍巍地与他下体那根相映成趣。

维伦始终面无表情，从计程车下来後就跟在我身旁，沈默得让人害怕。

“咳……其实，这个，没什麽好玩的，”我支支吾吾，去拉他的手：“我们回去吧，这种轰趴，我根本没经验的。”

“你说谎。”他看都不看我，虽任由我拉著手掌，却指头僵直地，完全没有回握的意思。

唉，这个人，下了决心就要做到底。人说越冷静的发起狂越可怕，我算是见识了。

娘哩，这个人性格原来立体到这个地步，哪一面都与众不同，我怎麽就惹上了他。

路上堵车，我们迟了，里面音乐柔糜，想必盛宴已经开始。门内侍者看到我们，一步迈了过来：“您好？啊……你是Tony嘛，怎麽现在才来……”

“我们没有请柬，我们是走错路的。”我冲他拼命使眼色：“你认错人了。”

“我认识你们会所的主人，请告诉他我来了。”维伦站得笔直：“我刚才在计程车上，给他发过简讯。”

这……我冷汗淋淋，无话可说，眼睁睁看著那位侍者甩著胯下那根“魔法棒”恭敬地回去。他身上除了魔法棒形状的阴茎套之外，就只屁股上挂了根闪电形把手的按摩棒，棒头点著臀沟，一晃一晃。

情况实在不妙，我虽知维伦之前发起过不少俱乐部，但实在想不到他人际交往竟这麽广。叮当的朋友多数跟我都打过那种交道，在这情况下跟维伦碰上面，岂不是天大的麻烦。

“我先回去了。”我松开维伦转身。

维伦也不拦我，往前一步，踏进俱乐部大门。


=========================================

嗷嗷嗷！！！

谢谢大家对反攻好忙的支持！

当然也请不要吝啬的投票吧~~~

没有票票~~~

到会客室随便说两句，本王也欣慰哩~~

至少没有白努力写口牙@v@




日过之後──第六章（12）

情况实在不妙，我虽知维伦之前发起过不少俱乐部，但实在想不到他人际交往竟这麽广。叮当的朋友多数跟我都打过那种交道，在这情况下跟维伦碰上面，岂不是天大的麻烦。

“我先回去了。”我松开维伦转身。

维伦也不拦我，往前一步，踏进俱乐部大门。

立刻有全身赤裸的“地狱犬人”来接待，那黑哥哥几乎长了三条腿，中间那话儿套著个活灵活现的狗头面具，摇头晃脑地栩栩如生。他妈的，硬著当招待，不贫血死你。

我要走不是，要拉也不是，又慌张又恼怒，正百爪挠心地拼命想对策，那边已经闪出棵巨型圣诞树，叮当粗豪的笑声传出来：“Tony你这混蛋，来的这麽晚！”

这老骚货，也不知发什麽疯，穿了条银光闪闪的鱼尾长裤，胸前挂著两只堪比灯泡的假奶头，戴著头银色长发，见到我，抛个媚眼：“人家今天是宫廷芙蓉小媚娃。”

他身上洒满滑溜溜的银粉，一手抓著我，一手拉著维伦直接穿过门帘往内。裤子臀部原来是空心，露出插了银色马尾肛塞的两瓣屁股，迎风乱抖，显然肛塞兼具了震动按摩功能。

屋内的情景淫邪到极点，至少有八个男赫敏在舔九个小天狼星的下体，而哈利波特们个个敬业，除了标志性圆眼镜外，腰上都带著根魔法棒，当然除了魔法棒以外他们啥都没穿。

灯光昏暗，走廊一重套著一重，影影绰绰地也不知伸到哪里去。抬眼低头看到的都是交媾，鼻孔里满是催情药的异香，除了呻吟尖叫几乎听不到任何别的声音。

上了楼梯，转角那边斯内普教授似乎正跟伏地魔贴近了聊天，到跟前才发现他们下身插著双头龙，正肉搏到酣处。

这境况实在太诡异，我之前参加轰趴，都先磕了药，恍惚中直接加入。像现在这样冷眼旁观还是第一次，没想到原来如此不堪而下贱。

我尴尬得要死，一脚踩到某位“罗恩”扭曲的脸上。而他被三四个人压著，身上没一处能用的地方空著。腥臊扑鼻而来，我知道那些液体到底来自何处。

叮当把我们领到二楼的小厅，脸色潮红地娇嗔：“坏蛋！妆都不化就来party！”拉开橱柜示意我们自便，挺著硬邦邦的下身就往外走，显然是忍不住了要去泻火。

他刚拉开门，就有位狼人先生闪进来，冲著维伦伸出双手：“维伦！”

这个……就是维伦那位老朋友，这家会所的负责人吧……？大概是黑白混血，身材颇为矫健高壮，笑起来满口白牙。

我坐立不安，只能眼睁睁看著维伦跟人寒暄，坐下，随即狼人在茶几桌面倒了药物，用小卡片将药粉分成几条，笑嘻嘻地冲维伦示意：“好东西，金丝雀奶糖。”

直到这时维伦才抬眼看了我一眼，蓝眼珠里似乎藏著深海，我实在不明白那到底是什麽情绪。

他低下头，用五元纸币折成的槽子，将药粉吸入鼻孔，动作纯熟，然而眼睛始终盯著我的。这姿势让他额头折起皱纹，在灯光下看起来既神秘，又危险。

我突然觉得自己其实从未认识过这个男人。

药粉不光是迷幻，更多是为了催情。这家会所颇为高级，老板拿出的药绝对是极品，连叮当都忘了下楼“干活”，讪笑著过来也吸进去一条，顺手把槽子递给我。

维伦仍沈默著，虽仍没有表情，脸色却变得松弛，脸颊渐渐浮上红晕。

我看著他，觉得口干舌燥，掌心的汗把槽子都给润湿了，也无法低头去吸食。

在他面前，我做不出那种事。

“热吗？”狼人吃吃地笑，凑过去摸维伦的脸：“我跟你，有十年没做过了吧。”

维伦总算将目光从我脸上挪开，冲狼人说：“药不错。”他声音低沈而沙哑，性感到了极点，呼吸沈重。

狼人将脸埋进维伦颈窝，维伦仰头长出了口气，调子简直像呻吟，狼人解开他衬衫衣扣。维伦闭上了眼。

这更衣室里没有窗户，室内空气太差，我眼前发懵，突然胸闷得难受。

我知道他锁骨周围很敏感，可我不知道原来还有别人也清楚他的敏感点。

叮当在我膝下跪倒，一手探到我裆间揉搓，一面望著维伦那边，馋涎欲滴。

“喂，”我恨得厉害，一把揪住叮当屁股上那条马尾巴，将肛塞抽出一半，又大力捅回去：“他妈的专心点！”

叮当被我插得浑身发抖，谄媚地露出笑容，颤声央求：“用力干我。”

干你……我……我才不想干你。我想干的那个现在正跟人旧梦重圆。他妈的这叫个什麽世界。

我咬紧牙关，死死盯住对面缠成一团的两个高大男人。

维伦上衣已经被剥光，露出线条美好的胸膛与腹肌，他大概没再去过沙龙，乳尖周围有细微的毛发长出来，我知道所有那些部位的触感跟味道。天知道我有多想他。

狼人大概是起了性，整个人压上去，舔吮得啧啧有声，我听到维伦低低的呻吟，浑身发冷，手上动作停了下去。

叮当被我的三心二意惹恼，不满地蹭上来，在我鼻尖咬一口：“你倒是大力啊！”

我无名火都被他咬起来，粗暴地一拳打在他小腹：“舔我！”

叮当那点被虐欲总算被满足，抹著泪低下头去，拉开了我裤链，还不忘提醒我：“你用点药，咱们才舒服。”

用药……用你妈个头的药，我现在只想来瓶鹤顶红，弄死前面那头黑不黑白不白的狼人先生。

而且，维伦你也未免太……淫荡。我盯著他下半身看，满心苦涩地发现，他勃起了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

签名卡跟明信片全寄出去了@v@

嘿嘿～～～

票票～～

留言～～




日过之後──第六章（13）

我就在他面前，他连看都不看我一眼。

叮当在我胯下忙碌，这时抬起头，再次催我用药，一面拿手指摩擦牙床，一面顺著我的目光往那边瞧，笑了：“你想上他啊？那种冰山系的的确性感……”他咂咂嘴，满面憧憬：“而且长得也好，睫毛那麽长，小弟弟也一定长得不得了。”

小……小弟弟，你他妈的闭嘴，维伦的小弟弟长不长，我当然清楚。

不对，也不光我清楚，他比我大十岁有余，当年不也疯狂地玩过，知道他尺寸的又何止我一个。

妈的，玩也玩过、疯也疯过，现在出门还有人抢著服侍，吸粉的动作比教科片都标准，维伦，你这个假道学的王八蛋，你到底有什麽资格教训我？

你到底是凭什麽在嫌弃老子？

我义愤填膺，喉头一阵阵发紧，恨不得上去揍那对狗男男一顿，可怒气太盛，反而象被定身法制住，连根指头都动弹不得。

“喂，Tony，你倒是硬啊！”叮当实在不耐烦，在我下身大力撸动：“你不是住了次院，不行了吧？”

“操你妈，你才不行。”我实在忍不住，破口大骂：“对面两个老东西干活，我看得都要吐了，你以为都跟你一样贱，对著大便都能硬。”

“喂，你是吃大粪了？！”狼人果然被激怒，松开维伦转过身来，须发皆张。

“说的就是大粪！”我冲他挥舞拳头：“不服气，你来啊！”他妈的，打起来才好，让你再碰我的人。奶奶的。

“别，”维伦在後面也不知做了什麽，狼人贱兮兮地一声呻吟，整个软下去，靠在维伦肩膀旁：“我们去VIP间。”

啊？喂！不带这样的，是男人就动拳头，不战而逃的是王八！我大为惊怒，放声挑衅。

可维伦始终没往我这边看一眼，他慢吞吞地起了身，又回头去扶狼人。这人，无论何时都风度翩翩的要做个绅士，无论对象是谁他都一样。

我以前竟然还相信他是只对我一个人好。

“喂，你们别走啊！”我冲他大叫，口不择言：“你……我跟你说，黑人射的都是巧克力奶，是黑的！他老了，他很松的！”

然而维伦与狼人肩并肩往外，对我的胡言乱语充耳不闻，直到推开门，才回头冲我笑了笑：“你说谎。”

更衣室大门轰地关上，我听见门外狼人朗声调笑的声音，喉头直发紧，半晌探手去把叮当的头推开：“别忙活了。”

叮当眼睛水淋淋的，同情满溢。他在茶几上忙活半天，靠上来，嘴对嘴地喂我些什麽。

他口里尽是咸腥，还带著性具腥臊的气味，我胃里翻江倒海，可又吐不出来，额头血管突突直跳，出了一身冷汗。

“吃了这个，就不会伤心了。”叮当粗噶的声音逐渐远去，眼前有金星浮现，我闭上眼，在星辰中间看到维伦微笑的脸。

我是真的喜欢他。可他跟别人跑了，连叮当都看得出，是他在令我伤心。

我心里堵得厉害，头昏沈沈的，每根汗毛都凉飕飕的在吸入冷气，可脸颊又发热，全身的能量似乎都聚集在下半身，手脚全不存在了。

嗯，这药真厉害，我难受成这样，小弟弟都能竖起来。我拼命深呼吸，喉咙口像点了把火，唔……也不知维伦到底跟狼人去了哪里。

人在这个时候自制力特别弱，明知追过去也是自取其辱，可还是忍不住起身往外，一张张门推过去，见到在过道上办事的也硬把他们分开，每张脸查看一遍。

这一路上也不知被多少人怒骂，也有扯著胳膊要我加入的，被我一拳打开，於是乎全部都加入怒骂的行列。

我踏著咒骂往前，想必今夜之後恶名是要传遍圈内了。

但我根本顾不了那麽多，心慌意乱地把整条走廊翻遍，到了廊底，推开最後一扇门的时候，一见到端坐在床畔的维伦，整个人都软了下去。

万幸他仍穿著裤子。

维伦赤裸上身，双肘搁在膝盖，手背垫在下巴，看著我若有所思。

“嗯，狼人走了？”我靠在门框上，心里软，嘴里硬：“他很脏，你根本下不去手，我说对了吧？”

“……他不脏。”维伦仍那个表情，低声说：“你才脏。”

“哈。”我胸口空荡荡地，被他当面挖苦，也不很难受，吊儿郎当地过去，席地而坐：“喂，你难道不脏？你玩的时候，我恐怕连乘法表还背不熟呢。”

“……我是迷茫过。”他离我很近，体温灼热，松木香混著汗味，是那种成熟的性感：“但我只跟男朋友做爱。”

“骗鬼，”我嗤之以鼻：“别说全世界会所老板都是你男朋友。”

“……Ralf跟我在一起过。”Ralf是狼人的名字，我听叮当提起过。

“哼，在一起，一天也算在一起？三天也算在一起？”

我满心嫉恨，反唇相讥：“谁不知道你是个终结者，上了床，有一点不合你心意，马上就把人甩掉。你难道还不是打著长期关系的名号跟人搞一夜情？不然你怎麽跟我第一次见面，就打算上床？”

“不是你说的那样。” 他被我讽刺得脸色发青。

“不是我说的那样？是怎样？你想跟我在一起，就非搬来跟我同居，不想跟我在一起了，连句话都不说就走人，”我眼睛发热，心疼头也疼：“你不在，我过的什麽样的日子，你不知道吗？”

“……你是本来过的就荒唐，”他盯著我，声音发颤。

“原来就荒唐，那你为什麽也来荒唐？”娘哩，他说的也没错，我的确不是处男，跟他之前我也进过轰趴，也曾一周三四次地出去找419。

可我从没喜欢过谁，我从没对人这麽认真过。

我知道他失望。他想要什麽我很清楚，你以为我不愿意给他？谁不愿在阳光下接受全世界的祝福？谁想躲著藏著堕落？可做G的就是这麽无奈，我能有什麽办法？


=============================================================

关於药物，是这样，让人兴奋的药物有很多种，近年来比较流行的是M字家族，比如bk-MDMA（explosion，Methylone），5-OH-DMT （5-meo，也叫妙枪），还有4 - MMC （Mephedrone，妙妙粉）。

其中explosion一般是饮用的药物，水蜜桃或者草莓口味，其实很难喝（《反攻好忙》里面戚葵喝的那个。。@v@）。

妙枪跟妙妙粉都可以口服，也可以饮用。

这几样药混合少量可卡因吸食，可以产生爆炸般的快感，让人飘飘欲仙。也有混合其他催情剂的。

H的时候用妙枪、妙妙粉再加上伟哥，是终极玩家的标志。

在这里写出来，并不是要让大家出去好奇去尝试，而是要告诉大家，现在市面上有些什麽货色，看起来什麽样。

出去玩，一定要当心，不要著了道被下药。

或许大家会说中国不比西欧开放，这些药在中国买不到。

那你就错了，这几样药还没有被明文规定是违禁毒品（因为尚未发现成瘾性，而妙妙粉原本是一种花肥），所以它们最大的生产厂家，就在中国跟印度。你甚至可以成吨的跟中国订购。

当然大模大样地吸食，是会让人警惕。

但这些粉多数没有味道，起初起效的感觉跟醉酒颇像，所以如果被人放在饮品喝下去，你也不会立刻发现。

之後就自制力判断力都会变成零，而且浑身发热想要发泄，加上酒精，後果不堪设想。

所以大家看到了，要小心。

出去玩陌生人人请吃“糖”或者喝酒，都要多个心眼。尤其是鸡尾酒，因为不是直接打开瓶子就喝，中间可以加料的环节实在太多了。

如果有人给你喝了东西，之後你很快头疼、牙龈发麻，那就要小心，喝酒只会头疼，而不会门牙牙龈都跟著发麻的。

如果吸食，有时粉也会粘在牙齿上。。。。文中叮当擦牙，是两者皆有，哈哈哈哈。

这段话我想了很久，还是决定写出来。

因为关於药品，多数人接触是出於好奇，把一切说清楚，让大家知道，这没什麽稀奇。而且第二天还会头疼、呕吐、拉肚子、掉头发（TvT），之後一个礼拜也缓不过来。

最重要的是，这些东西就在你身边，旅游、出行、唱k，记得小心，别轻易上了坏人的当。

就这样。

@v@

---------------------这是要票票的分割线------------------------

票票。。。。。。。

留言。。。。。。。。。。。。。。。。。

(⊙v⊙)谢谢。




日过之後──第六章（14）激H

“我们的第一次，你自己也同意的，不是419,”他又说：“但的确，是我一开始没看清。”

“看清……你看你嗑药磕的比谁都麻利，”我讽刺他：“我觉得我才是没看清你。”

“我没特意嗑药……我只是想让你知道这些把戏，我也全懂。薛童，嗑药滥交没什麽稀奇。你再这麽下去，总有一天会後悔。”

……我才不是为了猎奇。

我只是为了不再天天想著你。除了失去你这件事以外，我从没後悔过。

我盯紧他，满肚子话说不出口，要服软，张开嘴，发出的也只有喘息。

一时间两人都沈默。他转过头，呼吸更加急促，红晕从耳根一直延伸到小腹，或许他真是多年没再玩过，刚才的药效到现在还这麽明显。

这是间土耳其风格的密室，四周墙壁好像蜂巢格子般凹凸不平，每个角度都镶著巨大的明镜，灯光角度奇妙地折射，明明只在地板中央嵌著盏昏暗的小灯，却光影旖旎，混著催情药的甜香，妖娆得像个幻境。

我也被叮当喂了药，身上一阵阵发热，看著维伦的侧脸，小腹不住收紧。长西裤遮挡不住他勃起的那根东西，被角度微妙的镜子映进去，投射到屋顶的整张大镜面。这房子可真巧妙，只要你想看，换个姿势，就总能见到自己肖想的东西，分毫毕现。

光看不吃最销魂，我口干舌燥，忍不住探手去摸他膝盖：“你吃了药，难受吗？”

“不难受。”他双腿抖一下，随即顿住，肌肉紧绷的样子诱人到极点。

“那，咱们做吧。”我不愿再跟他耗下去斗嘴，加上下身热胀得发疼，非常意乱情迷。

随著提议整个人贴上去，闻到他身上的体味，被刺激得几乎当场就射出来。

“不。”他往後，一手撑住我小腹，性器明明坚硬地与我的抵在一起，还在倔强地说教：“我来不是为了跟你做爱，我只是来看看，你到底是不是在堕落。”

堕落……谁愿意生来就堕落。我无奈到了极点，懒得再跟他罗嗦，用力压上去：“跟你无关。”

“有关。”他力气非常大，托著我肩膀将我撑起，语气苦涩：“我是第一次这样对一个人。”

……我也是啊。

除了你还有谁值得我这麽殷勤。

我心里好像有把火在烧，药力把热汗滚滚催出来，连脑子都有些昏。凭直觉掰开他的手按下去，从耳根轻轻往下吻：“我喜欢你，我们做爱，然後在一起，嗯？”说一句，吻一下，他皮肤的质感美好到极点。

“你只想跟人做爱对不对？”他任我吻著，身体突然放松，反手跟我十指交握，轻声问：“童童，你到底喜欢过我吗？”

“……喜欢。”我拿脸颊在他脸上磨蹭，这家夥，毛发重到不行， “下午五点阴影”，胡茬动辄刮得人生痛，我就不行，蓄上一个月也只有几片猥琐的软须，看上去活像个露阴狂。以前在一起，他总唧唧歪歪，一天刮好几次胡子，又嫌刮得勤了皮肤变糙，不知被我骂了多少次娘娘腔。

我也不知为什麽要在这个时候想起那些鸡零狗碎来，一边想，又一边神思涣散地手脚发软。他身上的松木香太让人冲动，也不过分开了几个月而已，这麽四肢交缠著却像已经过了一辈子那麽久。天知道我有多想一直跟他在一起。

我抱紧他，用力吻下去，液体交流的声音中，嘴里尝到咸涩的铁锈味，知道彼此把嘴唇咬破了，可仍舍不得松口。

“你跟……唔……”他在我身下挣扎，把嘴扯开，表情微妙：“你跟别人也这麽激烈？”

“啊？”我一愣，随即意识到，病从口入，他是怕我有脏病。

妈的！装出这幅道学的样子，假洁癖。

我觉得受了侮辱，口不择言：“你跟别人做不也激烈？你到底是凭什麽贬低我来抬高你自己？你不也动不动甩了男朋友，天天换伴侣？你甩我不也像甩坨大便？”

他闻声浑身僵硬，脸色铁青地一把将我掀开：“我和你不一样，我是要找长期关系的。”

“呸，你打著“长期关系”的旗号，估计也就是为了找个干净的床伴吧！？你其实是怕死！”

我恼得要死，药力催动性欲，手下没轻重，整个人扑上去按他：“你假道学个屁，你以前不就是因为觉得我干净，才对我好？”

“我不是！”

“呸，还不是！发现真相立刻就走掉，亏我还想过要跟你公开出柜！”

“你少再骗人了！”他大喝，整个人往床头翻滚著躲开，动作颇为灵活。我咬牙切齿，再次扑上去。

两人你追我赶地在大床打斗，有时他被我压倒，但随即又把人推开。撕扯中肌肤相亲，也不知到底是搏斗还是调情。摩擦到的地方热得冒烟，彼此都气喘吁吁，下身剑拔弩张，又是愤怒，又是欲望，理智彻底阳春化雪。

我被他撩拨得没办法，一面骂一面使出蛮力压他，等滚到床头，腿下一空，被他顺势推倒。随即他拉著墙面上固定著的情趣手铐，把我一只手扯过去，竟然锁牢了。

靠，我大为惊怒，一面！当当地扯著手铐，一面反手去拽他：“维伦！你这个懦夫！你怕死！你不敢跟我上床，我告诉你，老子比谁都干净，我至少不像你这样假惺惺的做个伪君子！”

他充耳不闻，掐著我肩膀把人在床上按牢，另一手拉过手铐，把我双手合十，拷在了床头上。之後沈重地压上来，胸口贴著我肩胛，恶狠狠地，一口咬在我颈侧，鼻息滚烫喷在耳朵上，像头野兽。


他妈的！我疼得大吼，几乎要飙泪：“维伦！你这个王八蛋！你以为我不喜欢你？我比谁都喜欢你，是你先不要我的！”

“我没有。”他在我肩膀上声音沙哑，性具硬邦邦地抵著我尾椎，长睫毛刷著我耳垂，湿热的液体滴到脸颊上：“童童……”

“叫……叫个屁！”每次都这样，欲言又止，钩著人把真心掏出来，掂量掂量，发现买错了货，立刻甩在地上扬长而去。你怎麽知道我留在原地，到底有多难受？

我恨到极点，扯著喉咙骂他：“你能滚多远滚多远！要上床还要谈感情，谈了感情又嫌我脏，你他妈的，你是没人愿意要了，才赖上我吧！老子又不傻！”

他原本已松了手摸索著去找钥匙，这时反又收了回来，跪趴在我身後，双手探到前面摸我脸颊，声音颤抖的：“我不是没人要。“

“屁！那谁愿意要你你去跟谁吧！”我急火攻心，一口咬在他虎口上：“我随便干条狗也不找你！”

他住了嘴，一手任由我咬著，另一手伸下去撕扯我皮带，动作粗鲁，呼吸急促带著水声，紧跟著又一口咬在了我肩胛上。

或许是催情药的效力，这次我竟不觉得怎麽疼，只是浑身发烫，太阳穴突突直跳。仰直脖子看屋顶，见到镜子里自己被他摆成了跪趴在床上的姿势，双手拷在床头，裤子已被扒下一半。

镜墙把人影分化成千万份，仿佛风抚树叶般婆娑著舞动，一片片聚合在顶棚，每个器官都被放大，原来我的表情如此充满渴望。猛地一低头，看到自己性器已完全勃起，前端滴下透明液体，随即被维伦伸手握住了。

啊……药物让人神志昏沈，我忍不住呻吟出声。快感排山倒海，隐约觉得似乎有过短暂的昏迷，可身体又敏感得出奇，神经末梢每分每秒都在颤抖。

时间刻度仿佛也失去了效力，维伦的动作有时一瞬而过，有时又好像发生在另一个时空，努力眨眼集中注意力，却发现他炙热的体温已经沾满我全身。肌肉磨蹭著肌肉，力量全遒结在腰臀上，相互磨蹭著，粘湿的汗液在两人躯体间发出暧昧的声音。

腰椎麻痒得厉害，似乎是要到高潮，可这麽就在他手里败落，我实在不甘心，抬头要骂人，才看见维伦在我身後忙活，後背肌肤在镜中反射出怪异的颜色。

我仔细分辨，发现原来是狼人身上染过去的青色化妆染料。

他妈的，现在忙著要干老子，之前不也一样和黑人滚床单？明明比谁都要脏，还来嫌弃人！

我大怒攻心，嫉妒又委屈，再次吼他：“你松手！滚开！我告诉你，老子有病，我脏……啊……啊！”

王八蛋！竟然塞进来了！

===================================================================

嗯哼，继续科普。

前面说到黑人射的是巧克力奶，那是错的。。。。。。。。。。。虽然在年少无知的岁月里（叹），我曾相信过黑人射的是巧克力奶，AV跟GV里全是假的，喷的浆糊。。。。後来发现不是那麽回事，心都碎了。。。TvT

说到大麻，是的，在荷兰，大麻是可以合法购买的，在叫做coffee shop的店买。一般的咖啡店叫cofe，千万别搞错。

但是有很多限制，每个人去买的时候，要带上身份证。

他们有个联网系统，会登记你买了多少。

所以如果你在一天内买上十公斤之类的绝对不可能，这个是被监控得很牢的，如果同一个身份证买的太多太勤，你的医生就会打电话给你，问你是否有成瘾的趋势。

如果搞得太过分，就会被警察叔叔请去喝茶。

大麻的用法有很多，joint是其中一种。也有做成space cake或饼干的。因为大麻的有效成分是脂溶性，所以脂肪含量很高的巧克力蛋糕或牛油饼干比较常见。这些饼干跟蛋糕都很容易分辨，因为是墨绿色，而且带著大麻那种异香，不会搞错。

大麻的种类也很多，比较常见的umbrella，yellow elephant，紫色彩虹之类的都比较安全。还有一种叫暴雪，因为山口山玩家通宵online party的时候最喜欢抽，抽完整夜不困，可谓刷级必备。

当然也有很猛的，前段日子那个“pineapple express”电影发行後，立刻就有一种joint出现，就叫那个名字，不过是噱头而已。

至於效力，因人而异。

我有个朋友，来荷兰玩，说还没尝过大麻，一定要试试。

因为官方建议他必须要跟朋友一起，要准备好电话随时打电话报警或叫救护车，否则不许试。

结果他就跑到我家来，非要我跟ttt陪他试。

结果是，这娃对大麻的耐受性可真强啊！

我跟ttt都晕到不行，彻底动弹不得，他还精神抖擞，说：我怎麽一点感觉都没有口牙！

事後这朋友再也不打算碰那些东西。因为越是耐受性强的人，上瘾越难戒除，他那样的才最危险。

还有一次，跟我同住的朋友（就是小胖）突然问我：昨天我干了啥？

我说你昨天坐在电脑前写了一天程序，一句话都没说口牙。

那人宓厮担何页粤撕枚space 饼干，我记得我昨天说了一天话，怎麽没说吗？

事後我们发现他写了个超级完美，构架精细，语言精炼的脚本程序，到今天我还在用，名字就叫超级饼干。事後他再也没写出过那麽美丽的程序。

不能不服。

但大麻的确是有成瘾性的，非常危险。

我有朋友因为抽得上瘾，戒除後得了严重的抑郁症，两个月前上吊自尽。等警察发现的时候，他已经在房间里挂了好多天。

也有年轻人，抽多了後觉得自己速度比刘翔快，跑到火车通道，明明栅栏放下去了，还玩跨栏，结果是那段铁路停止运行了一整天，因为他的家人要拿勺子去铁路上舀他的尸体。

总之这个世界上，有些东西是无法彻底禁止的，唯一能做的是，好好管教，人人知道它的坏处跟好处，就可以做出选择，到底是不是应该让自己死得很难看。

======================================

票票~~~

留言~~~~~




日过之後──第六章（15）激H

动作太猛，我疼得浑身发抖，後面象被烙铁捅著，肉具插在里面一抖一抖，心脏几乎要停跳。这个混蛋。

镜子里映出我跟他的样子，他直挺挺地跪著，而我已无法支持，整个人倒下去，重量全压在肩膀，脖子疼得要断掉一样。只有屁股滑稽地保持高翘的姿势，被他那根撬棍钉在半空。

我拿脑门用力抵著枕头，拼命深呼吸放松，完全不敢动弹，生怕一动就会被劈成两半。

维伦估计也不很好受，探手在床头柜摸了半天，伸到我面前，沈声吩咐：“吸一口。”

嗯，是气态催情剂。妈的，还装正经，说我堕落。

你不堕落，你还主动要我嗑药。

可我实在疼得厉害，朦胧中看到黑色小玻璃瓶上熟悉的闪电标志，也顾不得那麽多了，蹭著枕头过去，拿鼻孔对牢，深吸一口气。

“再来一次。”他在我身後弯腰，探手按住我一边鼻孔：”我看过了，浓度不高，你不会过敏。”

他这姿势带动性具，简直就是根铁棒在我菊花里搅动，疼是疼得厉害，可浑身软酥酥的，那股胀满的感觉甚至可以被归类为快感。

识时务者为俊杰，屁股里插著根香肠还嘴硬的那是死鸭子，老子还没那麽蠢。我不再跟他罗嗦，闭上眼狠狠吸了两三口催情剂，随即用枕头堵住口鼻，帮助药力发散。

他在我身後轻轻叹了口气。

嗯，他是嫌我动作太娴熟。他始终嫌我脏。

我心里难受，可药力在脑海爆开，实在顾不得那麽多，眼前尽是浓黑镶著W粉的光圈，浑身血液都涌上头顶，热……太热了。

疼痛迅速消失，胀鼓而酥软的感觉扩散到全身，快感忽如其来。我再也克制不住呻吟，喘息渗入床垫，连泪腺都有失控的危险。

後面仍在缓慢地插入，那感觉简直像毒蛇滑入深海，生动得让人头皮发麻。我勉强睁眼，看到维伦抿著嘴唇低头的姿势，浓密修长的两道睫毛被镜子千百次地反射。嗯，叮当说得没错，睫毛长，小弟弟也长。

“童童。”完全进入後他轻轻呻吟了一声

“维……维伦，”我也不知到底为什麽要叫他的名字，可这音节好像是有魔力，吐出嘴唇就满心欢喜。他不知道我有多喜欢他。

两人贴得那麽紧，毛发蹭在胶合处，又疼又痒，连他腹股沟的血管脉动都抵在了我臀尖。

“嗯。”他沈声应了下，连口气都不喘，掐著我的腰，开始抽动。

我无法再发声，咬牙忍住呻吟。

还是疼，但身体深处麻痒得要死。明明每次都顶到了最里面，可立刻又想要更多。

感觉像有只毒虫在身体里爬行，每到之处，内脏都酥麻得抽筋一样。而维伦的性具追逐著那只毒虫在我里面穿行，每次都只差一丁点，失之毫厘，谬以千里，我急得满头大汗。

“童童。”他又在叫我。

这家夥，连声音都像春药。

我被欲望压迫得实在难受，不禁摇动身体去帮他按摩里面麻痒的部位。

他配合得相得益彰，两人动作越来越激烈，“砰砰”的，大床被震得直响。我听到自己高声叫唤的声音混著维伦的呻吟与呜咽，他那个声调，淫靡得让人脸红心跳。

可……啊……为什麽还是不行，无论如何都不够，天底下怎麽有这样的折磨。

背上滴滴答答地，有温热的液体打上来，汗液涂在臀尖，交合间带著那种粘腻的肉体分离的声音，我从小腿到耳後都大片大片地直起鸡皮疙瘩。

他动作越来越快，後面涨得厉害，进出间那种滑腻的感觉越发鲜明，带著水声。我知道他快要到极点。

其实我也没法再撑下去，前端滴滴答答，透明液体汹涌澎湃地流出来，跟床单牵著丝，晃晃悠悠。快感极其强烈，排山倒海，每动一次，就有险些失禁的错觉，浑身血液顺著小腹，涌向一个地方。

然而两人身高差得实在太多，交合的部位被他抬高，性具悬在半空，热涨得好像要从头端的开口裂开一样，柱体上每根血管都弹动尖叫著渴望抚慰。

可偏偏手被困著，鞭长莫及。

“放……放开我！”我大吼起来。

“童童。”他重重地喘气，弯腰俯在我背後，扳著我的脸，吻上来。

呼吸好像立刻就要被点燃一样，我没法再叫唤，张嘴撕咬他舌头，相濡以沫。

那触感好像触电，汗味、松木香混著交合的气息铺天盖地地压在脸上。

啊……对……就是这样……原来这整个晚上，我在等这个。身体里无法被触及的那个点到底还是被按牢了。

肩胛感到他得心跳，我总算是能再跟他每寸皮肤都贴合在一起，就像真正的恋人一样，用心做爱。

整个人都突然放松，身体里有什麽在大力脉动，脊背酸麻到极点，我听到精液喷薄而出的声音，眼前一阵阵发黑，随即失去了意识。

==================================================

文中那个黑色小玻璃瓶，大概麽指大。。。有个闪电标志的，就是鼎鼎有名的rush。。。是poppers的一种，不属於迷幻药。它主要是松弛肌肉，镇痛，还有放大快感。

用多了会头晕。。。然後第二天头疼得象被大象踩过一样，其实也不是很好玩。。。尤其市面流通的往往在里面掺杂了别的东西，那就更。。。。。

这个东西在荷兰是不合法的，因为历史上有使用不当导致死亡的例子。>”<。

不过。。。嗯哼，一般来说，在性用品商店总可以私下交易得到。网上也有很多卖的，至於纯度成分到底如何。。。。那就有待商榷。。。

但网上说的什麽此物合法就是屁话，就算不违法，它也绝不是合法的，只是某国法律暂时还没细到明文禁止它而已。

话说，前面讲到轰趴晚上九点开始，这个时间是基於现实的。。。。

一般人都会以为这种活动要夜深人静、夜黑风高才好举行。。。其实不然。

九点开始，这样那些有妻有子必须在午夜前回家做个好男人的同志，才可以有机会尽兴。

一般这些人都格外贪婪，因为平时伪装得太累。。。。所以条件比较好的年轻人都不会很早去，因为被这些饿死鬼抓住会三天肾虚缓不过来。。。

当然啦，顺理成章的，等到11点之後，午夜开始，年轻漂亮的聚集起来~就会真的令人心旷神怡~啊。。。为啥我最近说话越来越猥琐。。。这不是个好兆头TvT。。。

回到正题，像文里写的那样的，叮当的高级party就不会有很多饥渴男混进来，从一开始被邀请的就都是朋友，外形不够格的也无法入内。。。。。。。。。

──对，你没猜错，gay是很在意外形的。。。就像公孔雀都格外爱美一样。。。是动物本能。

不过话说回来，真的喜欢，也就不会在意对方的美丑。

我认识的很多朋友，疯玩的时候也算翩翩公子，可最後安定下来的对象，全都是在party上扔到脚下践踏都不会觉得怜惜的那种长相（sorry啦我不该这麽实事求是~@v@）。

而至於玩啊玩的到底能不能玩出爱来，这个很难说。

我身边有玩出爱来，就洗心革面居家过日子的；有玩出爱来，在一起之後还继续结伴出去玩的；有玩来玩去玩不出爱索性不玩的；还有在一起的时候不玩，分手後两人分别疯狂的玩，结果玩到一块儿去，最後复合的！这个世界是很神奇的，真的。

总之殊途同归，无论是谁，最後还是会碰到自己命定的对象吧。要相信爱情哩。

除了party，浴室什麽的在欧洲也很常见，但在美国就反过来，浴室那是90年代的产物哈哈哈哈。

国内的浴室听说是很兴旺发达，只是条件比较好的都已经变成了另一种交易场所，令人扼腕。。。

还有朋友说，他并不是专门做皮肉生意，但出去找419，之後觉得对方在床上表现不好，他就立刻翻脸，说自己是黑社会背景宏大的鸭子，非要对方给钱。

後来被人恼羞成怒抓起来暴打一顿，才老实了。

这个社会其实什麽样的人都有，要说起来，现实中匪夷所思的事情，可真是比小说精彩多了哩@v@。

========================我是要票票和留言的分割线==========================

票票~~

留言~~~

我知道让这俩主角一日就日了三天，是比较金枪不到。。。

这个。。。特殊演出比较伤肾。。。演员润鸟费很贵的。。。请大家不要吝啬。。。

给票票鼓励鼓励吧~~~

谢谢@v@




日过之後─第六章（完） 第七章（1）

醒来时浑身都疼，看到熟悉的深色屋顶，我有些恍惚：“维伦。”

“嗯。”没想到立刻就能听到他的回应，他就坐在我床边，衣冠楚楚的。

“啊……你带我回来的？”浑身仍软绵绵的，连根指头都动弹不得。这个混帐，平时文质彬彬，磕了药就往死里干老子，一定有双重人格。

“你没怎麽吃晚饭，我不该让你空腹用药。”他探手过来摸我额前的头发：“刚才是我疏忽，对不起。”

“嗯。”我有些乐，这家夥怎麽就能在野兽跟绅士间随意变身，连磕儿都不打的。

“新发型很好看。”他手指在我头发里穿行，腕间还残留著催情药的香气。我有些得意，嘿嘿，不枉昨天一天辛苦。

“你很受欢迎。”他又说：“在轰趴也总有人看上你。你不必特意修饰也可以有很多床伴。”

……喂，谁说我是为了去轰趴才收拾自己？那些猪狗一样的畜生，除了你，谁值得我花这个心思？我觉得不妙，屏住呼吸等他发话。

可他并不开口，只是一遍遍摩挲我额头，指尖温暖，脸藏在床边暗影里，我完全无法揣测他的心思。

“维，维伦……”我忍不住了：“上来一起睡吧。”

“不必，我现在去酒店。”

“喂！”不带这样的，刚上了床就跑，你……你跟轰趴那群家夥不一样的，我根本不想你走啊！

他抽回手：“我做了点吃的，在微波炉里，你待会要是能起床，吃了再睡。”

“……我不饿。”我勉强笑著去拉他：“一起睡，睡醒了一起吃。”

他躲得飞快，笔直地站起来，砰地一声把椅子撞倒在地。

“喂，”我很惊疑，撑起来瞪他：“你什麽意思。”

他沈默地扶起椅子，垂著头。

“你嫌我脏？”连一起睡觉都不可以麽？哪怕只是泄欲，之後也不能拥抱了吗？

他仍没说话，把椅子摆回原来的位子，回头冲我露出个微笑：“睡吧。”

“你……你等等！”嗓子里象堵了什麽东西，我得拼命深呼吸才能说话：“你要干什麽？”

“……我不知道。”他转身向外，步伐很大，话音未落已出了门。

嗯……不知道，我想他比谁都知道。这个人已经玩洁癖玩了十几年，连淫肠都知道他是个终结者，他嫌弃我，谁看不出来。

可我是真的喜欢他啊。

夜色深得看不到底，房间冰冷得象是沈在海底，我整个人在被窝里蜷缩起来，每根汗毛都在冒寒气。

“其实……我不脏的。”我将脸埋进枕头，说给自己听：“只有你……只有跟你才这麽做的，不戴安全套，射在里面，我只让你。别的人，我根本……要不是因为你不要我，我为什麽去找别人。”

或许是幻觉，但我听到维伦的叹息。

接著被窝被人掀起来，他温热的身体靠在我背後。我忍不住要流泪，可心里茫然的满是欢喜，床垫被体重压下去的触感不是做梦，他在我身边。

“维伦。”我不敢回头看他。

“嗯。”

“只有跟你我才……”我难以启齿：“我跟别人都很小心……”

“嗯。”他打断我。

“我不脏的。”说出这麽没出息的话，可我实在没办法。

“我知道。”

“我只想跟你，我喜欢你。”

“嗯。”他探头过来，嘴唇贴在了嘴唇上。

那个晚上我们又做了许多次，像对真正的情侣那样，没有猜忌，没有阻隔。

至少我是那样以为的。

--------------------------------------第七章-----------------------------------

之後几天就都是在床上过的，等到维伦收拾行李回家，我两人都腰酸腿软，实打实的肾虚。

这家夥，在我上面的时候就不必说了，後来虽也总趴下，可却完全不服软。

人说三十如狼四十如虎五十坐地吸尘土，他在这方面绝对属於早熟型的天才。

明明是个纯1，後面功夫进展之迅速令人咋舌。任凭我咬牙切齿做好金枪不到的准备，回回都给他搞得无法自拔、一泻千里。於是展开翻身大战，彼此压过来压过去的乐此不疲，昏昏然不知此间何间矣。

然而如此燃烧小宇宙般的做爱强度也无法消除心中的不安。因为虽然情侣一样做爱、起居、耳鬓厮磨，他没再提起过长期同居那回事。

有时我故意挑起话头，甚至挑衅性地把之前口角的话题再翻出来，他也总环顾左右而言他，要麽就以滚床单结束，偶尔还学我耍赖，惟妙惟肖，青出於蓝。

我好气又心疼，真是个龟毛的闷骚大叔，到这境地了，还记恨我之前的错。可冰冻三尺非一日之寒，唯一能做的也就是对他温柔再温柔，一颗红心扑上去，不信冰山捂不化。

他走的时候是个凌晨，中午有会议不出席不行，原本定了前晚的机票，被我拖著误了点，不得不赶在最後一分锺离开。

维伦上飞机的时候很沈默，不提再见，也不说将来。我过去吻他：“开完会就回来？”

“……再说吧。”他低著头，长睫毛遮著眼眸。

唉，这个爱别扭的家夥。

我无可奈何，等回家一开门闻到他留下的气息，立刻心里软绵绵的坐立不安。这家夥的存在感就是这麽强，我独自坐在沙发上，也总下意识伸手去揽身边那只坚韧的肩膀，等揽个空，才意识到他已经离开了。

所谓直道相思了无益，未妨惆怅是清狂……嗯哼，怎麽老子也肉麻起来了。

家里堆了厚厚一叠账单包裹单，我百无聊赖，拿著护照出去，想尽办法分散注意力。

包裹中有一只是给维伦的，厂家寄来的洗浴新产品试用装。我坐在车里，随手打开，胸腔里立刻满是清冽的松木香。

不……不行了。

全部神经像久旱的麦苗呼唤甘霖般，汗毛一根根竖起来，这与情欲无关，我只是迫不及待地想见到他，一分锺都耽搁不得。哪怕一句话都说不上，我也一定要见到他。

这感觉排山倒海，我无暇多想，立刻开车去机场，不住庆幸自己为了取包裹，随身带了护照，不必回家浪费时间。

登机前我打了个电话给威廉问他维伦在荷兰的住址，对方不在家，我给答录机留了言。

特意没联系维伦，嘿嘿，等老子突如其来，闪亮出场，看不唬得大叔一愣一愣地。

谁知等抵达阿姆斯特丹史基浦机场，也没收到威廉的回音。我很焦急，看表已过下午六点，只怕打到维伦公司问秘书，也不会有人接听。

奶奶的，处心积虑地要玩浪漫，莫非要扑空不成？双脚都踏在荷兰土地上了。

不如再等等威廉。

我给自己打气，又觉得两手空空未免寒碜，忙招了计程车，嘱咐司机：“我要给人买礼物，带我去阿姆斯特丹市中心！”

“哟，大部分店子都五点半关门，客人你是要买给谁？女朋友？”司机是个自来熟。

“咳，情人。”我含含糊糊。

司机一路狂飙，等下车，我乐了，这不是全球闻名的红灯区嘛。夜色中性用品商店的霓虹闪耀得恍如焰火般，橱窗里堪称猎奇大全，这……荷兰人民过得可真性福啊。

我叹为观止，进去就被店员拉住，硬是要我试用润滑油与催情按摩剂。嗯，也好，我这次来看维伦，就没打算再独自回去了，反正博士相关的申请工作也得在荷兰做，天长日久，做爱做的道具怎能不准备。

买了双层按摩套，买了激情按摩仪，买了跳蚤震动球，转眼看到“能让小弟变金刚”的多刺矽胶套，我老怀大慰。维伦这家夥，每次跟他比鸟，都让人郁闷嫉妒到发狂，看这次玩变身，不搞得大叔服软求饶，誓不言败，嗷！

提著满兜性爱玩具出了商店，手机总算响起来，威廉那老头一如既往地声如洪锺：“薛童！我电话快没电了！你找我要维伦的住址干啥？！”

“咳……这个，转寄东西，他之前在我家住过一段时间……你知道的。”我支支吾吾。

“你们年轻人的事，我真搞不懂。……唉，薛童，维伦那时对你是认真的，现在你们分开了，……反正我是插不上嘴，不过哥们，”老头话中有话：“咱们的交情还在，你啥时候来玩，我做东，咱们再去泡妞！”

喂，这叫什麽意思。不祥的预感冉冉升起，我强笑著套他的话：“什麽分开啊，过去时了。泡妞……你是说再去找女人那种泡妞？”

威廉叹了口气：“我知道你们都洒脱，你只喜欢女人我能理解……现在你还能跟维伦做朋友我也很欣慰。不过说实在的，我还是觉得除了你谁也配不上维伦，他现在那个男人，娘娘腔，我讨厌。”


======================因为票少无力科普的分割线=================

新的一个月到了。。。。

排名低得人心碎。。。。

票票少。。。。

留言也好少。。。。

唉！

话说龙吟阁主说卡片和书都在他那里了，各位定了书的，还请给他在淘宝留言，好确保卡片跟书可以顺利的寄到哩~

总之这个月会更反攻好忙出书版跟日过之後，轮流更，日更。。。。

大家给点票鼓励吧谢谢。^0^。




日过之後──第七章（2）

“他现在，什麽的……男人？”我心里一凉，追问：“维伦跟谁在一起？”声音都变了。

“……要他的地址……对吧？”老头倒是敏锐，似乎意识到自己失言，嘀嘀咕咕地说了句“电话没电，给你发email”，就挂了线。

我握著手机站在原地，运河的水气冰凉，带著腥气裹上人脸，远处的教堂忽然敲起锺，夜鸟被锺声惊起，成团的游客从我身边擦过去举起相机。

一瞬间熙熙攘攘的一切都仿佛发生在另一个空间，而我矗在运河栏杆旁，手脚冰凉，知道这次只怕是要不好了。

那的士司机缩在街边抽烟，看到我，笑嘻嘻地过来：“要再去哪里？礼物买好了？”

我冲他勉强笑笑，拿手机开email，威廉已经发了地址，於是拿给司机看。

地方颇偏僻，虽然司机提议我搭乘地上铁车，我仍花大价钱上了他的车，我不愿耽搁一秒锺。

威廉一句话令我五内俱焚，之前淫肠隐晦的暗示也一起浮上心头。维伦那样的人，只要他想，他不会缺少伴侣。

可是，不，不会的，他……他之前才跟我连著滚了那麽些天床单，他身上的毛发并没做处理，後面仍紧得像处子，他跟我做爱的时候仿佛饿了一辈子似的，要是有别人，怎麽交的出这麽多公粮？

夜凉如水，维伦住的富人区在南部某地的森林之旁，司机七扭八扭才在座三层花园别墅前停下，见我失魂落魄的，车费打了个折：“喂，兄弟，要是你女朋友对你不满意，我带你去找女人！”随即拿字正腔圆的中文来了句：“团体价，有发票！”

……老子看上去有这麽饥渴吗？岂有此理。

秋风抚动树枝，暗影重重， 拍打在人肩膀上，鬼手一样。

我站在维伦家门口，按了门铃。落地窗拉著窗帘，有暗黄灯光透出来，静悄悄地，我心跳得仿佛是打鼓。

天气实在冷，我每根汗毛都站起来，突然失去见他的勇气。

反复给自己打气，却仍止不住心慌。如果威廉说的没有错，我到底是为了什麽来自取其辱；如果是我会错意……啊，老天有眼，求您让事情不是我想的那样。

房门一开就透出隐隐约约的爵士乐声，煦暖如春，松木清香随著热气扑面而来。

拉开门的年轻人约摸二十来岁，个头身材与我相仿，深色头发咖啡色眼睛，估计是个有少许白人血统的亚洲人。

他似乎在泡澡，穿著浴袍，敞开的领口里赤裸的皮肤红彤彤的，头发湿漉漉，耳尖在寒气中冒白雾。见了我很惊异：“请问您找？”

“啊……”

我张著嘴，心里猛地一松，估计是找错了地方，立刻满心欢喜。正打算道歉，客厅另一侧传过来男人低沈的声音：“Jerry，什麽人？”

我愣在当场。

一切都在往最坏的情况发展，我看到维伦穿著浴袍走出来，头发滴滴答答地落下水滴，他那件浴袍与Jerry的颜色花样契合得恰到好处，一目了然的情侣装，同样带著松木香与热气。

他见到我，也颇惊讶似地愣了愣，随即问我：“怎麽过来了？有什麽事情吗？”

喉咙突然疼得像要冒血，我矗在大门口，手指簌簌发抖：“没有……我……”再多一个字都说不出来。

“进来坐吧，”Jerry倒挺客气，闪身给我让路，英语带著正宗的伦敦腔：“我们在後花园玩按摩游泳池，这天气，最适合泡澡了。”

他身材矫捷，浴袍下裹著的屁股圆翘结实，我盯著他看，路过落地窗的时候扭头，几乎以为看到了亲兄弟。除了Jerry线条鲜明的五官外，气质身材、连额头不听话的发旋都一样，只是他头发长些而已。

我满心苦涩，耳边似乎又响起维伦说过的话：“我喜欢你，是喜欢全部，不是外表”。

放你妈的臭狗屁，什麽“你是我憧憬中的类型”、“对你一见锺情”，只怕就是拿个身高外形表，按图索骥，找到符合要求的就立刻脱裤子。前男友现男友，长得合心意的就是好男友吧！

後院里按摩游泳池旁垒著大垛柴火，炉火熊熊在院中发出细微的“劈啪”声，松香铺天盖地。

“过来暖一暖？”Jerry跑到柴火垛旁倒香槟，顺手把音响音量降低。他动作娴熟，显然在这地方住得不短，一副主人的派头。

我冲他摇摇头，转身盯住维伦：“是什麽时候的事？”

维伦站在屋檐暗影中，双手插在浴袍口袋，声音非常低：“你在意吗？”

……我……我在意，呸，老子在意个鬼。“为什麽……？”我只是不服气。

“过来泡一下吧，”Jerry又在邀约，皱眉往我们这边看看，终於发觉不对劲。

我佯装无事，冲他龇牙，头重脚轻地往那边走，一步迈进游泳池，立刻听到Jerry的惊呼，低头才发觉自己还穿著衣服鞋袜。

我忙把住池沿，老神在在，冲他挤出个笑容：“我习惯穿著衣服热身。”

好死不死，泳池里按摩水柱咕咕嘟嘟地涌上来，把我手里提著的那只塑料袋打散，安全套与润滑剂混在水泡里四散开来，池水混浊好像变质的热汤。

Jerry盯著水池看，脸上的笑容越来越大：“你去阿姆斯特丹了？是被人强迫推销的吧！”

我泡在套套汤中央，狼狈得恨不得一头撞死。天底下，谁讥讽都可以，但为什麽偏偏让他看见？

=============================================================

嗷嗷嗷！！！

龙吟开始寄书了！！

请在大陆订购反攻好忙的各位，在淘宝跟龙吟阁主确定一下名字，以确保卡片可以准确无误地寄给大家嗷嗷嗷！

还有台湾这边，如果买了书，可以去月见草索要签名卡哩~

谢谢大家支持~~

票票跟留言~~~

我也一样都很想要~~嗷嗷嗷




日过之後──第七章（3）

Jerry抛下我，拖著长腔大呼小叫，要去楼上找毛巾。擦过维伦身侧的时候，揽著维伦脖子轻轻亲了亲：“替我招呼客人呀。”

他比维伦低一头还多，接吻的时候要踮起脚尖，动作娴熟得让人咬牙切齿。妈的，这个死娘娘腔。

维伦被吻了也还站在阴影中，不说话，像座雕塑。

後院於是只剩下我们两人，水声潺潺，我抹一把脸上的水，努力让语调听起来平静：“你们在一起，多久了……嗯，是长期关系吗？”

“不久，”他从屋檐下走出来，咬著下唇不看我：“几个月而已。”

“嗯，就是上次你从我那里回来，马上就跟他在一起了？”我盯著他，浑身僵硬。

“……我们认识非常久了。”他答非所问。

“那你……那你为什麽，”我牙齿直打战，格格地响，要握紧拳头才能发声：“为什麽还去找我。”

他侧过头去，呼吸急促，沈默著。

“为什麽不告诉我？”嘴里满是苦涩，我厉声质问他：“你是故意的，报复我，打击我？是不是？”

“不是。”他仍不看我。

“那……你们是……长期关系，公开出柜吗？”我咬紧牙关，再次追问。

“童童，你知道我想要的是什麽。”他沈默良久，终於慢慢走近，在池沿蹲下，垂著头，湿淋淋的额发耷下来，蹭在我额头，冰冷的。

不错，他想要的是什麽，我非常清楚。而比那更清楚的，是我真的什麽都不能给他。

现在他找到能给他的人了。

我愣愣地瞪他，金褐色的头发打湿了，丝缕分明，长睫毛、蓝眼睛，鼻梁刀削般笔直。他是这麽好看的一个人。

那一瞬间我恨不得把他整个缩小，变成麽指那麽大，塞进胸口，让别的任何人都无法染指。

可这根本不可能。我听到自己嘶哑的声音在问他：“那麽，你打算，跟我，怎麽办？”是垂死挣扎的语气。

“……我们都需要一些时间，童童，”他一手搭在我肩膀，体温滚烫的，让我痛到心里去：“我们都需要做出抉择。”

又是公事公办的口气。

怎麽就可以变得这麽快。之前那麽多肉麻的话是不是都当从没说过？之前那麽多的承诺跟温柔是不是都可以一笔带过？昨天还像个孩子为了谁上谁下跟我耍赖撒娇，现在就可以居高临下，告诉我他早已有了新对象。

甚至跟我说，他需要选择。

“你要怎麽抉择？啊，要是他知道，你跟我上床，他还会跟你在一起？”我知道这话卑鄙，可我管不住自己。

“你只想跟我做爱而已，不是吗？”维伦看著我，蓝眼睛里有无限悲哀：“这个，是你们中国人崇尚的做gay准则，大家都只是暧昧的、偶尔上床的朋友而已不是吗？”

不是，放屁，根本就不是！我满心悲愤，几乎狂叫出声，但根本找不到说辞反驳。

天黑得无边无际，纵然有明星，也敌不过寒气，我站在水中，觉得一丝光明都看不到了。按摩水柱无止无尽地打在身上，生痛。

“出来吧。”维伦冲我伸出手，很客气。

指甲圆润，五指修长，我对他每个指节都了熟於心，可我无论如何，也没有办法再去握住这只手。我想我或许从未真正认识过这个男人。

“Jerry的衣服可以借给你，他给你拿下来了。”

……屁，老子什麽时候沦落到连衣物都要人施舍了？

抬眼看到Jerry抱著衣物远远地下楼来，我终於没法再忍，一步迈出泳池去。

浑身湿淋淋的像有千斤重，Jerry大惊小怪的尖叫声中，我甩开维伦阻拦的胳膊，从後院矮灌木丛上翻过去，低头跑进黑暗。

我没法再在那後院里呆一秒锺，我恨他俩相亲相爱穿著情侣装的模样，那股松木香让我想要呕吐。

他妈的，我怎麽就这麽丢人。

闭著眼也不知跑了多久，我精疲力尽。

抬起头才发现自己慌不择路，跑到了森林中间。小路旁竖著路牌，月光惨白地映著，风吹树叶，打在路牌之上，好像择人而噬的怪物。

手指冰凉，冷得发疼，右手还勾著那只塑料袋，兜著半袋水。我把袋底倒过来，狼牙棒阴茎套湿漉漉地，“啪”的一声落在地上。

他妈的，还有比这更讽刺、更荒唐的事情吗？

我直觉想笑，可发出的声音比哭还难听。

风吹在身上，像小刀在割。我瑟瑟发抖，掏出之前计程车司机给的名片，却发现手机进了水，没法开机。

嗯，算了。反正我也一点都不想见人，今晚已经够丢脸，没必要昭告天下再让颜面彻底扫地。

按照路牌指示，从森林走到附近的火车站，已快到凌晨。

荷兰的深秋已经开始下霜，月光白茫茫地洒在候车室前的水泥地，我头发与睫毛都结了细小的冰粒，眼睛疼得几乎睁不开。

真是冷，我心里有寒气簌簌地往外冒，摸遍全身，除了信用卡就只有一枚两元硬币。车站外的自动取款机屏幕闪著“故障”的讯号，祸不单行。

我对著自己苦笑，在自动贩卖机买了瓶可乐回来抱著坐下。

心里空荡荡的。其实我根本不是个冲动的旅行者，17岁出国，什麽都自己打理，几乎徒步走遍了西欧各国，出门的基本装备我比谁都清楚。

可这次明明下了长住的决心，来的时候却什麽都没带，连钱包都懒得回家去取。

这全因为我信任维伦。相信只要跟他在一起就没有搞不定的难题。相信到只抓著护照信用卡就傻乎乎地跑上门去任人羞辱。

我怎麽就蠢得这麽厉害。

淫肠明明不止一次旁敲侧击，可我就是不愿相信，我鬼迷心窍，掩耳盗铃。我以为维伦是真的喜欢我，我以为我了解他，他是个专一又龟毛的大叔，他对我余情未了，不会脚踏两条船。

可现实的耳光扇在人脸上，总是比雷鸣还响亮，只一声就彻底打破美梦。

我已经有那麽久没再敢跟我妈联系，我甚至躲著她。

就在今晚，查威廉的email时，明明也看到一篇篇来自我妈的未读讯息，却心急火燎地往维伦家赶，故意视而不见。

为了维伦，连我妈都看轻了，这是何等的色令智昏。

可你看看，我现在究竟得到些什麽。

亏我之前还脱口而出，要跟维伦公开出柜，那完全就是自欺欺人，我哪有资本去跟他出柜。

说到底，在这里我才是个外国人。根基被困在中国，闭上眼睛假装母亲不存在，最後也只是被辜负而已。

这到底是不是报应。

我心痛得五内俱焚，抱紧可乐瓶努力笑笑给自己打气，可一摸面孔才发现原来已满脸热泪。




日过之後──第七章（4）

从荷兰回到德国L市，我病了一场。

在机场就已经昏昏沈沈，不愿回家，凭直觉跟计程车司机说的地址。等下车才发现原来是叮当与大雄的公寓。

那两口大呼小叫，带了医生为我诊病，好歹将高烧压下去。

昏睡到半夜醒来，心里疼得厉害，听见身边大床咯吱咯吱地响，知道是那两位又在玩肉龙探穴的游戏。

叮当叫得山响，淫靡的呼吸滚烫，次次打在我脸颊，他不住吻我，要我加入。

我没回应他。用尽力气挪动身体，到床角去抱紧枕头。

没办法，胸口实在太空，如果不抱住什麽，恐怕四肢百骸都要化为齑粉，落进不知哪个深渊去了。

叮当又来挑逗过几次，舌头灵活得象条蛇。而我唯一能做的就是放开枕头，抱紧他，用尽全力，勒得他狂叫出声。

“这孩子，病傻了。”大雄气喘吁吁，无限同情。

或许他说得没错，我是变得跟以前不一样了。

病好後，那些源源不断想要发泄的精力也还是无踪无影，只要入夜就觉得冷，浑身上下空虚得像只漏气的皮球。

就算抖擞精神，出去找人，等到剑拔弩张，也完全上不了阵。哪怕磕了药、喝了酒，满腔唯一的欲望，也就是想有个人抱在怀里而已。或者偶尔更脆弱些，就只渴望能被人抱抱。

渐渐我这个只拥抱不睡觉的怪人在圈里出了名。

一开始叮当还摇头咂舌，说“好好一个帅哥废了”，谁知过了些天，居然开始有人来叮当的派对找我，开诚布公地要求与我抱抱。

於是就跟人赤裸相拥，彼此靠近了取暖。不嗑药、不性交，孩子一样睡到清晨说再见。

我想或许这世界上跟我一样伤心的人有许多。不然怎麽一传十十传百，突然间就有大批大批的陌生人飞蛾扑火般加进来，每个人都渴望肢体相拥，每个人都寂寞。这全怨夜太深，寒气冷到骨髓里，一个人实在熬不到天明。

一群固定班底人抱著睡久了，也不记得到底是谁提议，我们索性成立了个小团体，说明了只拥抱，不做爱。要找419，各位请出门右转，叮当的轰趴办得正红火。

团体成立仪式当天被叮当的渠道大作广告，把我们渲染成了“在性爱丛林中找寻真爱，超越肉体彼此抚慰”的柏拉图绝世好Gay。

我自然是被推上神坛，连荷兰最有名的同志杂志WinQ也来采访。

记者是个黑眼睛的小秃子，叮当见了立刻春心荡漾，说地中海是雄性激素旺盛的表现，越秃得溜冰场一样的上了床越龙精虎猛。

小秃有点尴尬：“不好意思，我已经跟男朋友订婚，快要结婚了。”

随即他话题一转，问我：“您是否也支持同志婚姻？成立纯柏拉图式的同志团体，是否在抵制一夜情，要求大家都正视感情？”

这个……这要从何说起，只是半夜睡不著找个抱枕而已。

我汗颜，但看著周围一群人信徒般充满期颐的面孔，只得咬咬牙做精英状：“这个，当然！Gay也有真爱！”

“啊，这可真是太好了！你知道，荷兰多年前就有人致力於同志婚姻的合法化，从承认市民同居合约到承认正式婚姻，走了十年漫漫长路。其中许多人，跟你一样，组织同志权益团体，”他滔滔不绝，给我看相机里存著的照片：“就在上周，荷兰还举行了新D66党游行，里面的主心骨人物们已经为争取同志权益努力了许多年。”

照片上高挑英挺的那个人我当然认识。条纹YSL西服还是我陪著他去订的新货，浅蓝衬衫与蔚蓝眼睛相得益彰，维伦站在主席台上的样子格外意气风发。

只是更多的照片里，他身边不知为何，老有个碍眼的人。

“啊，这个是Jerry，他这些年也相当活跃，在年轻一辈中颇具威信，“小秃见我瞪著那两人的合影，笑嘻嘻地，跟我介绍荷兰基情：”维伦与Jerry，是荷兰两代社会团体中极度推崇婚姻合法化的代表，我很敬仰他们。”

嗯，“他们”，说得这麽亲密，我清一下嗓子，觉得胸口生痛：“这两个，是一对儿？”

“哈哈，他们很低调，但据说前段时间，Jerry搬到维伦家住了。”小秃满面憧憬：“Jerry是个很有名的室内装修师，我将来结婚，要是能请到他装修新房就好……啊，不好意思，”他看到我的脸色，忙道歉：“不好意思，我太想结婚，跑题了。”

“不……没，没什麽。”我冲他摆摆手，觉得大脑缺氧，想办法把话题转到叮当身上，捂著胸口挤出人群去。

外面秋高气爽，晴空万里。

可我呼吸困难。嗯，其实这些天，我还总抱著万分之一的念想，觉得说不定到最後，维伦到底还是会选我，你看他以前明明那麽喜欢我。甚至被提议成立柏拉图团体的时候，也存著私心，妄想自己改头换面，就能在他心里加分。

可惜抉择权在维伦，恋爱这个事情，不是你想就能如愿以偿的。

========================================================================

来学术，咳咳。

WInQ.这个杂志是很火的，不过它是2005年才正式发行。。。文中故事提到它其实是早了嘿嘿。

这个杂志跟我之前在小专栏介绍的那个L’HOMO不同，L‘HOMO更倾向於科普以及严肃讨论，感觉上是面对全社会，尤其是年龄稍长的人的。。。。

而WinQ则是更偏向於时尚。。。。。。。比如流行音乐、时尚品牌、时尚的生活方式等。。。。

主编是Edwin Reinerie，2008年起有了英文版，在全球58个国家发行，做的很是有意思。

这是ttt泡澡蹲便坑必备书籍。。。。而且他是认真的在信仰这个杂志。。。每次看完我家都会多一些杂志介绍的东西。。。比如手表。。。比如万能遥控器。。。RZ。。。

在这个方面，ttt是很少女的。@v@。


又ps：

票票。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

留言（谢谢大家这些天的留言跟鼓励先）。。。。。。。。。。

还有，日过从今天起日更@v@。。。。。。。




日过之後──第七章（5）

或许他那次险些辞职，从荷兰回来跟我说要离开时，就已经跟Jerry勾搭上了，难怪对我如此干脆就能放手。

可话说回来，干净专一，志趣相投，长相身材都符合他要求，连记者都觉得他们是天作之合，两人摆在一起，就算拿脚後跟都能想到，他绝不会选我。

我……我又何必在意，男子汉大丈夫，这时候祝他幸福才够体面。

可我现在实在没法给他们祝福。就算接受现实，我也……我需要一点点时间，给自己拿来伤心。

我想我们可能真是有文化差异。

外国人就这样，像个骑士般追逐爱情，哪怕得不到，也虽败犹荣。爱的时候掏心掏肺，不爱了抖抖盔甲，拍拍屁股就能换对象，难怪咱们自古都说老外缺心眼儿。

也不对，缺心眼的那个是我。我也不知自己怎麽就这麽没用，分手分得藕断丝连，离开他，连路都走不直，一天到晚地想著他，想得浑身难受都停不下来。

这个世界就是这样，越看重对方就越容易被辜负，越认真的感情就越守不住。

我五内俱焚到极点，哭都哭不出来。

刚转身，又被团体成员抓回会场。一群人开了香槟喷洒著庆祝，气氛正到最高潮。

小秃跟著大雄尖叫著起哄，韩国刺青师傅按东方人习惯，也不知从哪里弄来张宣纸，非要我为团体题词，写中国字做为立团纪念。

我那时已被灌得半醉，心潮澎湃间听到人声鼎沸。闪光灯此起彼伏，我努力眨眼，从水雾中望出去，看到周围那麽多兄弟翘首企盼，忍不住慷慨激昂：“做Gay也并不等於比人差。社会上，大家总以为我们抱成小团，淫乱又危险。其实根本不是那样。”

“我们与世上任何一位男人都没有不同，非要说区别，只能说同好之间惺惺相惜。友谊永远不灭，同志并不是只追求肉体，哪怕最後不能得到幸福……”

“总而言之，这一辈子，都是好兄弟。”

我酩酊大醉，大笔一挥，歪歪扭扭地，写了几个大字：“苟富贵，勿相忘”。

周围一群老外鼓著掌大笑，又跑过来问我到底这字什麽意思。

我顺口胡说八道：“就是好兄弟的意思！”

小秃被现场气氛感染，抓著刺青师傅大雄，非要把那几个字纹在身上，以示其品味高洁。

人人喜笑颜开，我找个借口，钻出去。

站在大门口远远看著，又觉得悲伤。如果我早些这麽做，是不是就有可能跟维伦平起平坐？道貌岸然，光明正大地宣告自己只搞柏拉图，他就永远不会嫌我堕落。

早知如此，何必当初。

後悔也没用。我喝得实在是多，隐约记得一群人放肆狂欢，最後被叮当与大雄拖回家，身上衣服被酒液打得尽湿，大雄跟叮当笑著边骂边把我脱得精光。

我觉得大事不好，挣扎间眼前金星直冒，可闭上眼就看见维伦微笑著与Jerry并肩而立的样子。

一时间人痛得厉害，连根手指都动弹不得，随後又发现下体剧痛，可死也也逃不开。恍惚中听到有人问我“你现在最想要的是什麽？”

我凭直觉说出那个名字，脑海里全是黑暗，只听到嗡嗡的声音好像大群黄蜂围在身边一样，後穴疼得人不住痉挛。他妈的，这两个王八蛋，莫非是在迷奸老子。

等酒醒了，我发现会阴靠近後穴的地方，被大雄纹了颗麽指肚大小的刺青，红心中间围著维伦的名字，惨不忍睹。

大雄对我的指责非常委屈：“那天庆祝会上每个人都纹了纹身啊！你自己要求纹这个名字的！”

……老子误交损友，酒後伤身。

那天以後我就不再沾酒精，也没再跟任何人上床。

倒不是真对柏拉图有多向往，而是我无法面对对方看到我那颗纹身时的表情，更无法承受听到对方“维伦是谁”这一好奇询问时，胸口那种撕心裂肺的剧痛。

如此在叮当那边厮混度日，过了两个月，屋漏偏逢连夜雨，淫肠火烧火燎地找到我，说是移民局通知了实验室：我的居留许可到期，必须在28天内离境。

我所读的学位本是德国L研究所的硕博连读，居留办的一年一期，原本今年打算续长期居留，却因为拿到去荷兰继续博士项目的口头承诺，决定直接申请荷兰居留。

前些日子，荷兰博士项目的许多文件尚未敲板，而我重病中滞留在叮当家，手机进水後就未开过机。

S公司的投资代表将几份重要资料寄到我家後，发现我并未作出及时回应，又没法电话联系，於是他自作主张，将我的项目暂时压下。

这事情的直接结果就是，我在荷兰德国两边移民局都耽搁了申请，再拖下去就会变成非法移民。

吃惊之余我倒也不很愤怒，毕竟在这边我只是个小杂鱼，自己都没在这事上放心思，又怎麽能怨投资代表办事不力？唉。

事态紧急，我立即赶著去荷兰S公司交涉，力求尽快启动博士项目。


============================================

票票~~

留言。。。。。。。。。。。。。。

嗷嗷嗷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。谢谢大家的留言跟鼓励会HE的真的




日过之後──第七章（6）

然而万万料不到，对方态度非常暧昧。不光表示需要重新考察项目的潜在市场应用可行性，还暗示我资金额度太大，现任投资代表经验不足，对项目信心缺缺。

他妈的，活生生的人走茶凉。这个投资代表，之前维伦主持的时候就一团客气，拍著胸口下保证。现在维伦放手给他，就立刻放出小鞋给老子穿。

我急怒攻心，跟投资代表拍著桌子对抗，将申请报告中相关条目一篇篇指出来，有理有据，说得老头脸色发白：“那你暂时先回中国，我们批示下来，就给你发居留邀请，你可以先过来开始。”

……这群混蛋。我无计可施，去洗手间拨电话给导师，才被告知这位投资代表手头有另一项项目，可令他获得高额短期收益，故而已多次跟大学提议，将我的项目暂停，资金转向。

好在老头还是非常帮忙，说已经打了电话给高层理论。就算不成功，无论我去哪里，他都会极力举荐。

嗯，这也算仁至义尽。

但现在我也没法再回他麾下。因为实验室经费紧张，我之前打定主意去荷兰，原本的博士项目预备金早转给了淫肠，没道理现在再去要回来。

唉……我一声长叹。

算了，此处不留爷，自有留爷处。

我手上的专利在基因组测序上有重大突破，应用在癌症早期诊断可谓一片光明。大不了推倒重来，申请去美国。去年就已经有美加的学术组跟我提过意向，只是导师对我颇有知遇之恩，我知恩图报，忠心耿耿而已。

如此想通了，也就平心静气，挂了电话从洗手间回投资代表办公室。他不仁我不能不义，就算拍屁股走人，至少场面话得说到。

没想到刚走到办公室门口就听见里面有人咆哮，说的荷兰语，口气激烈，声音我无比熟悉。

透过门侧玻璃断隔，我看到维伦修长的侧影。他似乎动了真怒，拍著桌子正责骂对方，将几份资料震落，纸张洋洋洒洒地飘了满地。

那一瞬间我心脏好像被利刃穿过，双脚牢牢固定在地板上，就那麽望著他，有种恍若隔世的感觉。

他比之前瘦了不少，发怒的时候额角青筋都暴起来，双目灼灼，那是比晴空还要通透的颜色。

里面仍在争执，我隐约听到自己的名字被他提起，立刻喉咙发干，眼睛发热。

还以为都已经过去了，可现在远远地见到这个人，我才发现自己原来一直留在原地。

“啊，Tony，你来的正好，你来跟维伦解释解释！“投资代表隔著玻璃门一连声招呼我，喜出望外：”是你自己没有回应我们发出的文件不是吗？你自己也想回中国的不是吗？“

……这个老狐狸。但我也不想纠正他，只是冲维伦点了点头：“我的确该负大部分责任。”

维伦闻言皱眉：“这明明是我们这一方的失职，你之前寄来的材料足够申请荷兰居留，我确认过的。”

咳，明明跟新男友都同居了，现在知道我倒霉，还特意来帮忙吵架，这人就是这麽绅士。

我挺感动，心酸眼热，想说两句笑话缓和气氛，可嘴巴象被胶水粘住，只听到心跳一声声的，气氛无比尴尬。

两人相对无语。他盯著我上下不住打量，象没见过我这个人一样。

“两……两位，换个地方谈可以麽？”投资代表看看我，又看看维伦，难堪地示意，“我还要办公。”

“看情况你是暂时需要回中国一段时间，”两人一前一後地进了维伦的办公室，我抽抽鼻子，闻到熟悉的松木香。

他仔细阅读我的材料，最後皱著眉头跟我道歉：”对不起，我应该继续跟进你的项目才对，是我中途放手，导致现在的混乱。”

嗯，没什麽，你中途放手的东西多了，我……老子被你放啊放的都习惯了。

他坐著的样子端正高雅，从我这个角度望过去，剑眉星目，还是那麽好看，我张一张嘴，把调侃的话吞回去，毕竟已彻底分手了，今非昔比。

秘书在外面轻轻敲门，示意维伦“电话会议”，维伦冲她挥手，将人遣出去。

他转头向我，“不过我保证，接下来我会插手，一定在半年内给你发出荷兰方的邀请函，进行返签。”

他态度很诚恳，探出一只手，仿佛打算要来碰我的，我立刻心跳失速……但手停在空中，又收回去。嗯，原来是领带系得太紧。

“谢谢，不过不必。” 但我不是离了你就活不了的。我清清喉咙：“没必要。我也可以申请别的国家。美国有实验室邀请过我，MIT，卡斯特教授，你也认识的。”

“啊……”他猛地站起身：“那麽，你是要离开了吗？”

================================================================

(⊙o⊙)哦我肚子好饿。。。。。。。。。。。。。

但我还是很想要票。。。。。。

谢谢大家的留言，大家的鼓励是我最大的动力嗷嗷嗷！




日过之後──第七章（完）

“啊……”他猛地站起身：“那麽，你是要离开了吗？”

“对。”

“可是项目资金其实已经到位，只是传达不善导致你的居留申请滞後，我一定据理力争，哪怕撕破脸……”他语气很急切。

这个家夥，刚经历险些辞职的风险，现在为了我这个不相干的人，再去跟同事翻脸，又何必。

何况，荷兰我人生地不熟，过去种种有如东逝水，还眼巴巴跑来干什麽？看你跟Jerry相亲相爱吗？

不如远走高飞，天各一方，眼不见心不烦。

一时间，非常冲动地，我下了决心。

“咳，你真的不必勉强，”我低下头：“因为，也说不定，我这次回国就留在中国，你知道，我妈只有我能依靠，我得回去照顾她。“

“那麽……是不回来了吗？”他声音很低：“这是你的选择……是为了母亲吗？”

“对，你……”决心令喉咙里塞满东西，我盯著自己脚尖，诚心实意：“谢谢你。”

秘书再次推门进来，手里抱著视频电话，“Jerry立刻要上飞机，不如你们先通个气？”

“他到了那边我也可以再联系……”

秘书一脸为难，看向我。 我耸耸肩手表示没问题，请继续。

视频效果很流畅，不愧是大公司。我看到Jerry精悍的褐发棕眼，西装革履的样子其实并不难看，甚至说，他配得上维伦。

小秃讲过Jerry是室内装修师，那麽这两人工作本不该有交集。现在……当然，维伦这个人，为了喜欢的人，在事业上给予支持，那也不是什麽新鲜事。他跟我在一起的时候不也一样尽心尽力？

平心而论，他从没对不起我过，哪怕现在不在一起了，也还想著帮我一把。他什麽事都做得体面妥当，无私细致，是个君子。

可惜，是我自己错过了。

维伦拿荷兰语跟Jerry商讨，语速很快，“唰唰”地在桌上翻材料，一副想要赶紧打发对方的态度。估计是怕Jerry见到我这个前男友，心生芥蒂。

这又何必。

我口里发苦，觉得既然事情已成定局，再耗下去也没话说，冲他欠欠身：“那麽你忙，我先走。”

“别，童童，”他抬起头，热汗从额角滴下去：“我马上就好。”

“不，不打扰你们。”你已经做了抉择，我尊重你。

视频电话里传出Jerry的笑声：“喂，那边是谁？是Tony吗？你怎麽会在？”

嗯，见到我这前男友也不卑不亢地谈笑风生，不愧是能跟维伦比肩的人。

我索性也大大方方，把电话转到我这一边：“是我。我来告别的，马上就走。我要回中国了。”

“童童，”维伦探手去扭转视频屏幕，“Jerry，你等一下……”

“啊？怎麽回事？你们……”Jerry又开始大呼小叫，他真是很娘。

我忍不住笑起来，娘不娘的，跟我也一点关系都没有了。

我按住维伦一只手，抬起头，望著他眼睛，看到自己在无比虔诚的面孔倒映在他眸子里面：“维伦，你是个好人，我祝福你们。”

“童童，你认真的？”维伦瞪著我，日光透过玻璃窗，照在他侧脸上，雪白的，大概料不到我都能说出这麽天使般纯真的话。

“是认真的。你以前对我很好，谢谢你。”我盯著他： “我对你不好的地方，请你原谅。”

他皱起眉，颇为不快。也对，他为了我还挨了小温州家一顿打，我这麽轻飘飘的一句是挺取巧。

“别这样，童童，你听我说……”他仍打算说服我似地，一步往这边迈。

可惜动作太大，撞在办公桌角，视讯电话摇摇晃晃，摔在地板，Jerry的惊呼又一次传来。

鸡飞狗跳，外国人，就是这麽爱咋呼。

唉，算了，我也该退场了。虽然舍不得，但的确他已不再是我能染指的对象。

 “那麽，再见。”我看著维伦动作迅捷地蹲下去拣电话，跟他轻声道别，後退著出去，顺手带门。

门锁搭上的那一瞬间我凝目，看见他跪在房间中央，正抬头往这边看过来。日光把他的影子长长地拉在地毯之上，我看不清他的表情。

可他仍是这麽高大英俊的一个人，他的一切，我都喜欢。以前喜欢，现在喜欢，将来也不会变。

就这样吧。我再看他一眼，合上了大门。


==================================================================

ttt出门开会回家路上被追尾。。。我去接他顺便一起处理後续。。。。

搞到现在才回家。。。濉！！！

话说荷兰的路况真是太差了，路又窄又爱修整，有时堵车堵到骑单车都比开车快。。车祸发生率也居高不下。。。所以说荷兰单车多。。。这跟环保无关，完全是被逼出来的妈妈的。。。。

不过还是很想要票。。。。。。。。。

还有谢谢大家的留言鼓励。。。。。。。。

有留言鼓励，才有动力嗷嗷嗷嗷哦啊奥哦啊哦！！！@v@！




日过之後──第八章（1）

回国後，在我爸家住了不久，我与他就大动干戈。

我爸正值壮年，官儿当得挺尴尬，说小吧不是没实权，说大吧又不能一手遮天。故而绞尽心思地加固关系网，力求百尺竿头，更进一步，对一切都绝对要求完美，不容有失。

由於现在流行洁身自好的知识分子型“儒官”，他就尽全力装出自己“早年婚姻不幸，至今一往情深”的德行，无论到哪儿，人人都以为他家庭不和睦是我妈的错，虽然他跟情妇连孩子都偷偷生下来了。

对於我爸的这些做法，我虽看不惯，但也没发话。毕竟国内有这个大趋势，而且我跟他积怨已深，懒得交流。

可同居一个屋檐下，到底不可能一直粉饰太平。

我从没想过，我爸原来虚荣到这个地步。

上次我跟娜塔莉回国，恰逢他为我弟摆百日宴，搞得全城都晓得，老薛家的儿子有出息，在国外学业有成，还搞上个大洋马。

他为此洋洋得意，顺便在领导耳边吹风，表示他教子有方，为人正直。要知道，他最强那位竞争对手的儿子，可是犯了事，进过几次公安局。

刚好领导的独子也打算出国，我爸就摆出过来人的样子，顺杆往上爬，甚至打包票，说我在国外混得开，大事小事都能帮那位衙内办了。於是被领导青眼有加，也难怪我爸後来对我格外和颜悦色。

可後来我跟娜塔莉分开，就等於当众扫我爸面子，而且更坏的是，我明明是硕博连读的项目，现在却灰头土脸地回来，落人话柄，加倍丢脸。

这令上级对我爸的态度来了个大反转，而他顺理成章把一切归罪在我头上。

他对我横挑鼻子竖挑眼，我当然也没法一直默默忍受，两人吵了几次，我爸先示威，搬到了他情妇那边。说来讽刺，他为了彰显自己廉洁奉公，一直让我住在这套连空调都没有的小二居室，虽然人人知道，他在外面有好几幢豪华别墅。

总而言之，我俩两相生厌。那之後不得已见面，也总一言不合，大拍桌子。

亲戚们都来劝架，摆了酒席要我与我爸和解，连我妈都不得不出席。

酒过三巡，我爸又开始之前那一套，指责我没出息，从小到大只会给家里丢人现眼。我装聋作哑，忍气吞声，反正过几个月，新项目到手走人，眼不见心不烦。

但很快战火就蔓延到了我妈身上，理由是我妈给我介绍了小温州。小温州是非法移民出身，当然配不上咱家，我妈给我介绍这样的姑娘，其心可怖，绝对是为了打击我爸。

接著甚至有人含沙射影，说我妈生活不检点，跟个年逾古稀的港商搞上了，心甘情愿做人家的小老婆，天生贱人。

我被侮辱得怒发冲冠，在饭桌上当场撂了筷子，弄得大家不欢而散。

我妈倒无所谓，反而不住劝我别把那些人当回事。

她可真是能忍啊，之後偶尔跟我约好在外面见面，被姑姑们撞见，当面数落，也笑嘻嘻地，只是担心我在我爸家住不惯，申请出国不顺利可怎麽办。

母亲总是这样，哪怕深陷在泥污当中，也要给孩子光明。母子天性，血浓於水。

她这样令我心疼到极点， 暗下决心，一定要快些完成出国申请，到时候第一时间，把我妈接出去，再也不让她受一点委屈。

然而出国的事也一点都不顺利。

之前有过联系的几家研究所的确非常热情，但我仍想拿到博士学位，故而无法按照对方的要求去做全职研究人员。

但美国的博士学制与德国稍有不同，像我这样半路出家的就格外难安排项目资金。而最让人烦恼的是，美国的博士研究必须挂靠在大学，要拿到大学的通知书，前提得经过多重语言考试，尤其是GRE（研究院入学考试）。

但这项考试在中国一年只进行有限的几次，我回国时恰巧刚错过一轮，要考就得等至少三个月。没有考试成绩就拿不到通知书，拿不到通知书就无法敲定资金，像个死循环，把我给困了个严严实实。

这一切难处，到了我爸眼里，就变成了是我能力有限。冲我吼了两三次之後，他自作主张，给我在教育部门找了个临时职位做干事，同时要求我备考国家公务员。

这也太没头没脑，跟他理论的时候，他说：“读书也不过是为了将来升官的时候学历硬，你现在开始做公务员，将来混个在职的博士也一样。你以为你还真能当个科学家了？正经为政府工作才是铁饭碗，省得这麽大的人了连个媳妇都讨不上。”

我气得几乎砸桌子。


===========================================

嗷嗷嗷！

求票票~

感谢大家的留言鼓励我会一直努力的嗷嗷嗷！@v@！




日过之後──第八章（2）

我气得几乎砸桌子。

我是真的喜欢生物研究，才决定硕博连读。我爸刚把我打发出国的时候，我才17岁，一句德语都不会说，要不是对生物技术充满热情，怎麽可能撑得到後来以高分毕业，甚至硕士一年就做出专利来？

我小时候他总教导我，要做个科学家，为全人类的未来奉献终生。现在才发现，那不过是为了显示他积极支持上面“科技兴国”的政策方针，顺口胡诌而已。

如今他白天去给下级作报告，指示大家支持科研，注重培养科学人才。晚上回自己家，就全变成了废话。我做的一切在他眼里不值一哂，甚至还不如随便混个大专文凭早日投身官场给上级领导提鞋来得实际。

我被他逼得没办法，干脆搬家，去我妈那儿住。

我妈乐得很，她这些年在一家港资美容院做事，也多少有些收入，新房里摆著我小时候的照片。她笑得有点腼腆：“妈妈攒了这麽多年，总算买得起大房子。一辈子也没跟你一起住过， 不过，我一直给你留了间房间，没人进来过。”

我鼻子发酸。这是世界上唯一一个毫无私心爱我的人，就算为了她，我也要努力有出息。

搬到我妈家後，我爸虽不再逼我，我姑那边倒开始不安宁，连著给我介绍女朋友。

这让我烦不胜烦。

如果没有经历过小温州跟娜塔莉，我或许仍相信自己可以做一个隐藏派，至少躺平勃起还是力所能及的。

可现在我明白我做不到。

的确这世界上有无数双性恋，也有无数的Gay既娶妻生子又保有同性爱人。但我不行，不是因为这与道德相悖，而是因为我只能喜欢一个人。

喜欢他，就想给他全部。以前我总不明白，但现在我很清楚自己是个什麽东西，双面人我做不来。这是性格问题，与品质无关。

但一次两次地拒绝相亲，渐渐让亲戚中再次响起窃窃私语，对我的性向产生怀疑；甚至有人将矛头指向我妈，怀疑是我妈从中作梗。污言秽语，骇人听闻。

万般无奈之下我只得去跟两位姑娘吃了饭。谁知事後反倒是对方瞧不上我。

嫌我娃娃脸看上去靠不住，嫌我半天不说一句话太沈闷，还有，嫌我个子不够高。

也对，现在的女孩子，都孜孜以求，要找个“三高”（个子高，学历高，收入高）的对象解决终生大事。像我这样的……当然要是往常，我三两句就能哄得姑娘开心，彻底扭转劣势，可现在带著满心惆怅实在懒得应酬。

那个对我的小个子、娃娃脸一见倾心，无论如何都对我百般照料的人已经离开，别的什麽人，我都没法再喜欢得上，更何况对方是女性。

再过了几天，我爸亲自上阵，给我介绍了个女孩子。对方的父亲身居高位，手握实权，对於大型科学项目的审批颇具发言权。

那姑娘据说是刚失恋，跟我的整场相亲宴就是忙著发短信，动不动跑出去打电话，回来含著一泡泪水，搞得现场气氛尴尬到极点。

我爸哈哈大笑，打著官腔：“第一，犬子像我，专一深情；第二，有我在，他敢不真心，我打断他的腿！”

我反感到极点，又不好当场翻脸。回家才发现，我爸居然早把我申请美国项目的策划书擅自交了那姑娘的父亲，要我在国内混个项目往上爬，事情基本已板上钉钉。

他妈的，人微言轻，连说“不”都没人当回事。

无论做什麽都束手束脚，再这样下去，老子一定抑郁而死。

当天我妈回来得也颇晚，我百无聊赖，一个人呆在卧室反复看手机里维伦的照片。那个D66党似乎在荷兰非常得势，连中国的新闻网站都报道了他们的活动。

虽然没提到名字，我却总身不由己，一次次在脑海里看到他站在主席台上神采飞扬的模样，一想到他现在跟Jerry出双入对，就心酸到极点。

猛地听到楼下有车声，到阳台看到我妈出了辆奔驰房车，随著下来的是个壮年男人，头发花白，上来揽著我妈肩膀，状甚亲密。

这一幕让我心里怦怦乱跳，想起之前听到的流言蜚语，手直发抖。

这……到底该怎麽问我妈？她……她要是哭起来，我可怎麽办？不，不，她不跟我说，一定有她的理由，我可不能莽撞，再让她伤心。

手机这时响了起来，是今天相亲的女孩子，叫Suki的，发来短信说在KTV，要我去接她。

我手足无措，看著我妈抬起头来看阳台，忙一个闪身到窗帘後，拎著外套从安全梯偷偷摸了出去。

======================================================

票票~~~

留言~~~

嗷嗷嗷~~~~




日过之後──第八章（3）

Suki已喝得烂醉，在包厢里被群面目模糊的男女围著，说是网友见面，一进门就开始喝，到现在这姑娘谁都拉不走，非要我这个“男朋友”来接。

没她住址，不能回我妈家，更不能给我爸再找到机会。看她喝成这样，只得上酒店开了房。

一进屋她就扑进卫生间狂呕。我躺在床上，听著暖气机嗡嗡的声音，脑子空荡荡的。

昨天维伦的秘书给我发了个email，公事公办地报备我那个博士项目的资金调度情况，说资料已经给我寄出。

我又调出来看，见到签名处S公司那熟悉的logo与电话，身不由己，按了下去。

手机自动拨响，总机秘书客气地问我要找那位，我条件反射：“维伦……啊，不。”

立刻挂了手机，浑身发麻。我都没想到原来心中的思念已浓烈得远远超越理智，我竟这麽想再听到他的声音。

Suki仍在撕心裂肺地呕吐，我叹口气，正打算去浴室照料，手机嗡嗡地震动，接起来，仿佛做梦般，听到维伦带著荷兰口音的德语：“请问，薛童，你打过电话给我是吗？”

啊，胸口猛然膨胀，我张著嘴，手脚发冷眼睛发热，半天才能回话：“不……打，你打错了。”

“啊，”他在那边顿了顿，换成英语：“这个，是从中国打来的号码，是吗？”

……也对，S公司的电话可以显示来电，而且他怎麽可能听不出我的声音，何况我刚才还说的德语。

两个人沈默著，我听著电话那边传来的呼吸声，身上一阵热一阵冷，有满心话要说，可又觉得都已不必再提了。

我默默挂了电话，把通话键按下去的那一刻，心疼得刀割一样。原来并不是离开了就可以忘记，哪怕隔著上万公里，他一句话，还是能让我翻天覆地。

女孩子吐完了摇摇晃晃地出来，哭著要我抱抱，她失恋了，一个人睡不著。

啊，抱著睡觉，这是我的特长嘛。老子抱著睡过的人数出来，一个加强团都有了哩。

我忍不住想笑，不再推拒，跟她相拥入眠。临睡姑娘说：“薛童，我们结婚吧。我不会再爱任何人了，可我会对你好。”

嗯，原来伤心人各有怀抱。

次日醒来，她再次跟我提出这个倡议，我有些愣，随即掀开床单看到满床血迹。

Suki很尴尬，说是例假来了。

我无法再忍，冲到卫生间开始呕吐。

不行，我真的不行。我做不到。

这到底是个什麽见鬼的世界，为什麽我必须要跟一个想著别的男人的女人结婚，为什麽我必须每个月面对著一床血安慰她这不算什麽。就算我们生儿育女白头到老，哪怕我在她父亲辅助之下事业亨通，我这辈子，到底是不是还会有开怀大笑的那一天？

可事情还没完。

Suki彻夜未归，她父母打了不少电话找人，结果被女孩子说出是跟我在酒店过夜。於是她父母亲便同时出动来酒店接人，为避免尴尬，大家约好在酒店的广式茶楼见面。

Suki脸色蜡黄，眼睛浮肿著甚为可怜。转头在电梯镜子墙上看到自己，也一样惨不忍睹，这副德行被对方爸妈“捉奸在床”，估计大事不好。

等下了楼，我妈打电话来，说有个重要的快递文件，必须我本人签名才可以收货，她带著快递员，正满城找我。

我不及多想，给了她地址，随即料到不妙，但电梯门已经打开，一抬眼就见到我爸的秘书在茶楼包厢门口等著我们。

我爸穿著夹克，建筑安全帽挂在椅背，一副风尘仆仆的样子，说是在附近陪大人物视察电视塔建筑工地。他见了我到是挺和气，示意秘书把我跟Suki的座位摆在一块儿。

Suki目不斜视，进门一见到她母亲，就扑了过去，把脸埋在妈妈肩膀不肯说话。这……昨晚我跟她绝对比小葱拌豆腐还清白，怎麽在场每个人看我的表情都那麽微妙？

我尴尬得要死，又不能跟人明言解释，只得缩著脖子研究菜谱，顺便开手机刷email，假装本人非常忙，闲人请勿开口。

信箱有维伦的来信。

我揉揉眼，把日期放到最大，确定自己没眼花，并不是把过去的旧信看错了。

一时间喉咙都发紧，忙著点开来看，血液全冲到脸上。

我爸在跟人小声说话大声笑：“孩子们脸皮薄，不过年轻人，随他们去，婚房我都准备好了。”

他的声音仿佛是从千里外传来，我心悸气短，几乎看不清手机上短短的几行句子，忙找个借口溜出去，临关门听到Suki父亲的笑语：“女儿喜欢，我只当多了个儿子。”

维伦的信很客气，用的敬语，问我是否收到他寄出的材料，里面有些文件必须得本人签名，才能正式立档，邮递回荷兰後，便可以开始申请返签。


===============================================================

= =。。。。。。。。。。。。。。我，我想要票票~

已经快月底了。。。。。。。。。很没动力TvT

话说今天居然吃到了大闸蟹（还是籽很满的黄油蟹），我觉得我的人生已经圆满了@v@。。。。当然要是有很多票票和留言鼓励那就更完美了．~




日过之後──第八章（4）

嗯，公事公办，他说话就是这麽简明扼要。可只有我知道，这个人不办公的时候，有多温柔幽默，他甚至像个孩子，在床上跟我撒娇，走在大街上也总想办法要跟我手牵手……

别乱想了！我在心里狠狠打断自己，他私下的样子，早就有了别人接手，再想又能有什麽用，真他妈的没出息。

在酒店大堂站了会儿平复心情，顺便等到我妈过来。她领著快递员，手里一只大牛皮信封，带著寒气从外面进来，鼻尖红彤彤地，想必找我找得挺辛苦。

我忙过去揽住她，她手指冰冷的，抬眼望我的表情有些讨好的意味：“童童，你昨天没回家，我……妈妈很担心，还好……妈妈有些事跟你说，你……嗯，你别生妈妈的气，待会儿回家好吗？”

啊，估计发现了我昨天看到她跟男人深夜归家。想必是被我爸家那些人说怕了，担心我也跟他们一样。

我心软到不行，拉著她去大堂，叫小姐送上热茶，十二月的天气，大清早地在外面跑半天，就只为我送份材料，你看脸都冻得煞白的。

信封我本不愿打开，但见到我妈殷切的面孔，只得佯装无事，撕开抽出来扫一眼放回去：“是以前导师发来的材料，完全是废纸。”

“是吗？”我妈皱眉，摸著茶杯，有些踌躇：“可维伦跟我说过，这是份很重要的材料，他亲手发出的。”

我心里咯！一下，忙问：“维伦，哪个维伦？”

“啊，就是之前你在比利时，他爸爸一起……”

我妈话没说完，桌上的光线被人影遮住了，是我爸。他面带怒气，一副不耐烦的口气责问：“你来干什麽？！”

“她来给我送材料。”我立刻站直，一步迈过去，护住我妈，跟他面对面：“没别的事。”

“材料，”他从鼻孔里出著气，径直转身往回，斜著眼瞪我：“还不快回来！”

……我抓紧手里的信封，告诉自己忍耐再忍耐，咬著牙回包厢坐下，脑门青筋直跳。

Ｓｕｋｉ已回家补眠。她父亲正抽著烟喝茶，见到我推过来个文件夹：“小薛，你的项目申请我看了，有点细节改改，之後交给伯伯。”

我过去看一眼，发现那份英文项目计划书被我爸找人翻译成了中文，估计对方也完全没有生物学背景，整篇综述被翻得驴头不对马嘴，所有的专业术语都似是而非。

我哭笑不得，同时就又把面前这位大人物看轻了三分，不过是你女儿的相亲对象，连论述都不必，就直接给这麽错漏百出的项目拨款，难怪中国学术腐败成风。

正打算推辞，对方又过来，颇具深意地将计划书翻到资金投入那一页，抽出笔，将数字最後一个零划掉，又往後两页，在预计市场价值实用性那一表格上，在数字後面加个零，前头轻描淡写，添了一个一。

再翻两页，项目创新负责人已经改成了他自己与某大学某教授的名字。

他抬起头示意我，一语不发，表情微妙。

我无法回话。

他的意思我清楚，但这行为……这简直是在侮辱学术！

要知道我所设计的项目射击多种技术的综合应用，其中大型液态光谱测试仪造价昂贵，光开一机调试，成本就是两百欧元。而之後的应用范围虽广，但仅临床测试已需要不下十年努力，要无本万利，短短三五年就赢得上千万的利益，那简直是天方夜谭，坑蒙拐骗。

如果这项目申请书是我闭门造车，毫无经验地瞎写那他修改也情有可原。但明明Ｓ公司与美国两家实验室都已看到前景并给予积极支持，说明一切核算在情在理。这上面的每个数字维伦与我都曾跟人多方核实，引经据典，决不会有幅度那麽张狂的增减可能。

Ｓｕｋｉ父亲看了我的脸色，淡淡笑笑：“你们年轻人，爱一蹴而就。先挂靠个大学，把资金拿到手，将来慢慢谋求发展，不愁没有新的项目进来。” 

我低下头，说不出话。

这一切令我失望到极点，我也不是愤世嫉俗，我明白在中国，这样的事司空见惯，没门道的就算是教授也常为仅仅数百万的项目打破头，现在这样他已给了我天大的面子。

但我实在无法同流合污，说我迂腐也好，说我崇洋媚外也好，说我不切实际也好，但我不理解，也不打算接受。

我爸见我不说话，过来打圆场：“他脸皮薄，出国的时候年纪小，现在回来，被咱们中国的文化逆向冲击了，哈哈，哈哈。”

Ｓｕｋｉ的母亲也笑，一面给我夹菜：“我说啊，小薛不爱讲话，说明肚子里有货，觉得咱家就缺这麽个女婿。太外向了，女人看不住。”

我在桌下死死掐住茶杯，热茶溢出来烫得虎口生痛，实在忍不住，破口而出：“对不起，我不会跟Ｓｕｋｉ结婚。”


=====================================

哦我好想要票票。。。。。。。

@v@




日过之後──第八章（5）

“啊？”女人愣住，筷子停在半空。

“很抱歉。”我深吸一口气，把茶杯提起来放到桌面上，盯著水面，一字一顿：“但我做不到。我有喜欢的人了。”

“胡说什麽啊！”我爸一手按住我肩膀，全身力气压上来，脸上还打著哈哈：“年轻人，说不定拌了嘴……”

“不，伯父、伯母，”我晃掉我爸的手掌，冲他们欠身：“谢谢你们垂青，但我做不到……”我转向Suki的父亲，诚心实意：“还有，伯父，您这不是做科学研究的方法，我无法接受您的好意，对不起。”

“啪”，虾饺从Suki母亲的筷子跌下，掉在我面前那只蘸碟里，酱油溅到脸上，包间里静得掉根针都能听到。我突然觉得无比快意。

我爸拍案而起，指著我要骂，手指颤抖，张著嘴也不说话，估计是急怒攻心，一时反而想不出词来。

Suki的父母亲脸色铁青，即刻起身，拂袖而去，我爸的秘书弓腰搭背地跟出去赔不是。

“畜生！没出息的东西！”我爸仍指著我，怒发冲冠：“你……你到底是怎麽回事。”

……畜生也是你生的，我在心里反驳，站起来，握住他手腕，按下去：“请不要用食指指人，这不礼貌。”

“你他妈的！”他勃然大怒，甩开椅子一步冲到我面前，手扬起来在半空：“你疯了！”

“我不喜欢女人，”我闭上眼，用所有力气，尽最大努力把话说得清楚：“爸，我是同性恋，我打算去国外做科学研究，请你不要再忙了。”

“混帐东西！生你有什麽用！”他咆哮。

我正要继续理论，猛地眼前一花，天旋地转，“砰”地摔在桌椅中央。临倒顺手抓住了桌布，将杯盘扯落在地，摔得粉碎，热茶扑面而来。

那一下打得我耳朵嗡嗡作响，整个脑袋直发麻，隐约听到有人尖叫，眼前一切都好像隔了层毛玻璃。

朦朦胧胧地看到我爸摔门而去，手上提著刚才挂在椅背上的安全帽，塑料壳上沾著血，他刚才竟不是拿耳光闪我，而是顺手摸了个凶器。估计是我让他恶心，配不上他的巴掌。

我头晕欲呕，摔碎的茶杯在手背跟脸颊划出不少小口子，摸一把，满手鲜血。嘴里疼得厉害，伸指头进去摸，才发现牙齿被打断了一枚，一碰就掉下来。

他妈的，我从小脾气坏，跟人一语不和大打出手也是常事，但被揍得掉零件，这还是第一次，而且还是我爸亲自下手。

算了，身体发肤授之父母，他给我的，还给他，谁稀罕。

服务员从外面过来，搀著我要叫救护车，我忙摆手，冲对方挤出个笑，收拾好东西撑著墙往外走。

天干冷干冷的，路旁树叶全掉光了，青黑色树枝直直刺进苍白的天空中去。

我站在酒店大门口举步维艰，手里一只信封，一只文件夹，都是我泼出心血规划的项目，我明明有满心热情想要投入，可却连容身之地找不到。

寒风阵阵吹过来，路人纷纷侧目，流血总是止不住，滴滴答答地淌进衣领去，一开始还滚烫，接著就冷入骨髓。

我妈打了电话来，叫我去酒店後面的购物广场，她的车过不来这边。

嗯，还好我还有我妈，只有她不嫌弃我。

我挂了电话，摇摇晃晃绕过广场往酒店後面走，余光瞥见手机屏幕显示又有新email，发信人是维伦。下意识地点开来看，寒风刮起我额发，突然觉得眼睛发热，视线模糊。

已快到圣诞，广场中央熙熙攘攘，年轻女孩穿著超短裙揽住路人送促销产品。我拖著脚步抬头，看到我妈在路的另一边钻出车门焦急张望，驾驶座开著窗，坐著那位之前见过的白发男人。

我心里懵懵懂懂地，下意识地要横穿马路，低下头看到email里维伦写著：“希望你能回荷兰，你会成为出色的学者，别的事情有我。你跟我还能做朋友，不是吗？”

朋……朋友，我突然难受得不能自抑，听到耳边女孩子银铃般的笑声“先生，经典香水特价……”，猛地闻到熟得不能更熟的松木香，那味道铺天盖地，我几乎立刻要窒息，下意识地迈动了脚步。

接下来的世界就被刹车声，惊叫声，怒骂声以及警车呼啸的声音充满，我妈抱著我不住哭泣，泪水温热地打在我脸上，伤口痛得钻心。

我无法再坚持，转头将脸埋在我妈肩膀，疲倦到极点。他们这些人，这个世界的一切，都不懂我有多伤心。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近工作忙得要死。。。。新学生跟新同事都来了。。。还有新项目。。。

另外手上有两篇论文要踩死线。。。哦死线这个东西是多麽的可爱，每次想到它我就浑身大片大片的起鸡皮疙瘩，销魂蚀骨、挥之不去TvT

总之就是白天总找不到机会开有中文输入的本子。。。晚上回家还要加班。。。偶尔记起来应该更文，打开会客室回留言後就忘了TvT

谢谢大家不离不弃的支持。。。

我也没脸要票了。。。

但有神马感想，欢迎去会客室，我用大哥大可以刷会客室回留言。

不过大哥大更文就是乱码。。。真是无可奈何花落去啊。。。。T_______T




日过之後──第八章（6）

等料理了一切回家已是半夜，与我妈同车的那位蒋先生一直陪在旁边。他年纪的确稍长，但对我妈颇为殷切，气度雍容，反而比我爸强。

我妈把蒋先生送出门，回头见我眼巴巴瞪著，过来揉揉我头发：“我煮宵夜给你吃。”

“别忙了，”我拉住她的手，挤出个笑：“你不是有话要跟我说？”一抬手就浑身疼，不过车祸都没伤筋动骨，该算是福星高照了。

“煮饺子你吃，今天中午就拌好了馅，怕你不回来就没包。”

她坚持，把面案跟电煮锅搬到客厅，低著头：“蒋先生跟我认识好几年了，童童，嗯，”她颇踌躇，怯生生地问我：“你觉得他人怎样？”

“咳，怎麽问我呀，”我笑起来，往後仰在沙发上，闻到我妈身上的味道，整个人都有些放松：“他对你好像还不错？”

“嗯，很不错，”我妈脸色也一下放松下去，柔声说：“他年纪大，挺会疼人的。”

淡黄色的灯光照在她侧脸，我妈表情温柔到极点，是恋爱中人的表情。

我替她高兴，又不放心，追问：“他家没老婆吧？是真心的吧？他……他在床上没不行吧？”

“没老婆，真心的──”我妈脸红红，顺手拿个小面团砸我：“小孩子家，怎麽操心这个。”

“嗳，”我嘿嘿笑，把面团接下来，看她动作麻利地！面皮，又砸了点姜蓉拌馅，不由深吸一口气：“多久没吃你煮的饺子了。”

“嗯，童童，”我妈低头忙活，犹豫半晌，突然问我：“上次，那个维伦打电话问过我食谱，後来做给你吃了吗？”

“啊？”我一愣，忙坐直，把脸凑到灯影里掩饰自己的表情：“那个人跟我没关系，他开玩笑的，你别当真。”

“啊……可他是个好人，”我妈手下不停，也不抬头：“他父亲後来还常打电话来跟我聊天，倒是他本人停了好一段没再打过来。前几个月，你一直不跟我联系，我吓死了，怕你出事，还打过电话给维伦。”

“有这回事？”我握紧手里的面团，心跳得厉害：“什麽时候？说什麽了？”

“……说了不少。”

她揭开锅盖，脸被白色水气遮挡在後面，突然说：“童童，你是早产，生下来只有四斤半。可那时整个病房六个娃娃里，你个头最小体质最弱，哭的声音却最大，每次护士推娃娃来喂奶，隔著门我就知道那是我的宝宝，我可骄傲了。”

“我知道，这个你说过好多遍了，”我心急火燎，追问：“你跟维伦到底讲什麽了？”

“童童，”她抬起头，微笑在灯影中显得圣洁又美丽：“从一生下来，你就让妈妈骄傲，直到现在，无论你做什麽，跟谁在一起，你还是妈妈的骄傲。我不能好好照顾你，总怕你被人欺负，可现在才发现，你其实已经长大了。”

“啊……嗯。”我呆呆地看她，心里又酸又热。

她到我身边坐下，极其温柔地爱抚我脸庞，含著泪，可仍微笑著的：“你中学跟那个体育老师的事，让我一直很愧疚，觉得你是从小没人疼，才会走上邪路，只要把你送到外面，你就安全了。所以你爸爸送你出国，我没坚决反对。但我没想过，性向其实是你自己的选择……”

“没，”我打断她，心虚得很：“我是喜欢女孩……咳，也不是，我，我不是你想的……”

“你喜欢谁都没什麽丢人的，我这些日子，也想通了。”她摇摇头：“童童，你已经是个很出色的男人，妈妈很欣慰。你要跟维伦在一起，也是你自己的选择，我相信你的眼光。你不必为了我或者你爸，做出牺牲。”

“啊……”我胸口塞满莫名的情绪，不知该说什麽好，半天低下头：“他……我们不在一起了。我……我和他分手不是因为你们。其实他跟我也不很合适，他有很多缺点。”

“童童，”我妈又笑起来，把我的头揽在怀里，轻轻摇晃：“傻孩子。你五岁开始读小学，那时班上很多人都有那种夜光电子表，爷爷奶奶不给你买，我又买不起。你跟我说：夜光表有很多缺点，还可能致癌。见我不信，就跑去翻报纸，非说报纸跟电视都报道过的。”

“呃……我小时候胡说的，你别信。”我窘得要死。

“可後来，你舅爷给你弄了一块，你当时高兴得什麽样，天天戴著，洗澡都舍不得摘。戴了……戴了有六年吧？後来被偷了，伤心得好几晚都睡不著。还说以後再也不戴表了。”她冲我手腕努努嘴示意：“你看你到现在也不戴手表。”


=======================================

神清气爽地来要票。。。。。。

嗷嗷嗷！*^_______________________^*

请不要大意地留言吧！




日过之後──第八章（完）

“可後来，你舅爷给你弄了一块，你当时高兴得什麽样，天天戴著，洗澡都舍不得摘。戴了……戴了有六年吧？後来被偷了，伤心得好几晚都睡不著。还说以後再也不戴表了。”她冲我手腕努努嘴示意：“你看你到现在也不戴手表。”

“恪…那……那不是有手机了嘛……”我哼哼。

我妈笑起来，揉著我额发，在我头顶轻轻吻了一下：“你从小就这麽懂事，为了不给大人添乱，就算喜欢也总忍著。”

“维伦是个什麽样的人，没打过交道我也不清楚。可他总照顾你，这次也一直打电话来给我，跟我解释你的项目做些什麽，你在荷兰会有怎麽样的发展，妈妈这才知道你做的研究原来那麽厉害。”

“维……维伦打电话给你？”我被母亲表扬，有些羞，可更多的是惊讶：“他什麽时候打来的？”

“你不在的时候，他让我别告诉你。说……”她看我一眼，叹了口气：“说你现在只跟他是朋友关系，但他是真心实意，以扶持一个青年科学家的态度在帮助你。”

“啊……哦。”我整个儿委顿下去，嗯，朋友……真心实意帮我的朋友，不知怎麽眼睛就发起酸来。

“不过，你回来四十六天，他打过四十七个电话，一天都没落下。”我妈放开我，去揭开锅：“可以吃了。”

“嗯。”今天发生的事情太多，我妈刚才那番话更是让人魂飞魄散，我坐在桌旁搅醋碟子，心里乱七八糟的。

夜已深，水雾罩在窗玻璃，温馨的灯光映出我妈穿著围裙的影子，一室浓香。我突然记起来，之前在德国，维伦为我煮饭的时候，也是这样。他总一心一意地，只想让我开心。

“今天你差点出事，我……我算是下了决心了。童童，回去吧。”

我妈挽一挽头发，握住我一只手摇了摇：“你的事业在那边。还有，你跟谁在一起，我都支持，无论你选择谁，男人女人，你都是妈妈的骄傲。”

我哽住，饺子含在嘴里怎麽也咽不下去，半晌含含糊糊地逗她：“那你……你舍得？我这麽帅的儿子你不想我？”

“呸，小破孩儿，”我妈扭过头：“快走吧，谁想你。这麽大个儿子矗在面前，耽搁老娘谈恋爱。”

她话说得帅气，可手发著抖，饺子汤咕咕嘟嘟，中间溅起涟漪，我知道她到底还是哭了。

之後几天，跟S公司的交流进行得很顺利，我很快拿到邀请书，返签成功可以去荷兰。

我妈嘴上说得干脆，心里肯定是舍不得，不然怎麽时刻都跟在旁边，絮絮叨叨，事无巨细地全要操心。

等临行，到了机场，她总偷偷转脸抹泪，我看得心里软的不行，一个劲叮嘱她：“这边不舒心，就跟我说，我申请你到荷兰跟我过。”

她那位蒋先生倒是始终跟在旁边，见我妈流泪，揽一揽她肩膀，冲我笑：“我会照顾好她，你在外自己小心。”

嗯，这几天相处，我也看出来这人挺靠谱。年纪虽然大了点，但我妈不嫌弃，我当然举双手支持。

临过安检我的包给警卫拎了出来：“食品不能上越洋飞机。”

是我妈偷偷给我塞的一盒饺子，估计她清早赶著煮出来，打开还是温热的。

我哭笑不得，老妈你又不是没见过世面的人，怎麽连肉食不能携带都不清楚。但看了她的表情，又什麽都说不出口。

我妈拉著我到旁边，赶著催我：“童童，那你先吃点，吃了再走。下次……下次也不知道什麽时候，妈妈才能再包给你吃。”

嗯，我二话不说，甩开腮帮，一口一个。虽然看著我妈的泪眼，实在是吃不出滋味来，她就是这样，连口好饭都给我留著，生怕我遭一点罪。

“你……你这次去，代我跟维伦道歉，之前他为了你，还被人打了一顿是不是？”我妈给我倒水，又劝我再多吃：“同性恋这个东西，妈妈不懂。但维伦是好人，就算当朋友，你也不要辜负他。”

“嗯，好，”我含著满口饺子，用力眨眼，好让视野变清晰：“你别担心。”

整整一盒四十个饺子，我吭哧吭哧吃到飞机开始广播我的名字还没塞完。机场地勤来催，我瞪著眼，冲他打个满含三鲜味儿的嗝儿：“请问……有醋吗？”

饺子到底还是剩下了。飞机起飞的时候掠过送机大厅，我看到我妈依偎在蒋先生怀里冲我挥手，脸上满是泪。

唉，其实我也舍不得她。

但我知道我妈其实比谁都坚韧。我从小没得到什麽机会与她相处，二十年前她坐在台灯下等我，在我心中留下烙印，觉得她柔弱无依，动不动就流泪。其实她哭归哭，早就与时俱进，过得坚强又独立，连终生依靠都找好了，根本不需要我瞎操心。

女人，我永远也搞不懂她们到底在想什麽。说起来男人来自金星女人来自水星，完全不同的两种生物，到底凭什麽那些异性恋们，就能肯定对方是在爱自己？明明连交流都困难的，世上还有90%的男女都孜孜以求，深信不疑。啧。


========================================================

(⊙v⊙)话说今天去MM姐家吃晚饭，发现现在日剧真的很火啊，很多网上都可以看，还带英文字幕！

。。。。所以我们就跟她一起看了一晚三集《料理新鲜人》濉！！５刂啡缦拢




ttt还看得津津有味。。。表示这个片真的很美丽。。。回家的时候还一直哼那个很洗脑的主题曲旋律。。。濉！！！

不过我看了一集就睡著了。。。。。=v=。。。。今天开了一天会比较累。。

话说劳累一天回来枕著ttt的腿睡觉真的很爽啊。。。还会被摸头发按摩头皮神马的。。。

虽然被吐槽说好像两只相互抓痒抓虱子的猴子TvT。。。不过我还是觉得要是日子能一直这麽过下去那就真的太好了。。。

除了连著MM姐宣布以後到她家蹭饭都要吃意大利面以外（日剧的洗脑作用真是。。。啧啧啧，正宗吃意粉连勺子都不给，吃面的叉子规格也不对。。。还自称是高级餐厅哩啧啧啧）。。。

嗯，晚饭还是中餐填肚子！我想吃红烧肉配白饭，外加蒜蓉空心菜，(⊙o⊙)哦最好再来点黄萝卜干清清嘴！

胡萝卜大神请聆听我的祷告吧嗷嗷嗷！！！

(⊙o⊙)哦对了，请不要吝啬的给票票吧！

还有谢谢大家的留言鼓励~ @v@




日过之後──第九章（1）

──不过，就算同为男人，我也一样搞不懂别人的想法，尤其是维伦。

回到欧洲，先去德国导师的实验室述职，结果直接被淫肠逮住，递给我张请柬：“喂，你去不去？”

威廉发来的，说他女朋友要在德国办画展，顺便宣布他们订婚的消息，要我务必去参加。

这个……我看著请柬後附著的活动日程，里面维伦与Jerry的名字并排而立，刺得人眼睛发疼。忍不住苦笑：“唉……去了算什麽呢？”

“算相亲呀，会上女人多，你不是跟维伦分了，打算找个女人结婚吗？”淫肠挤眉弄眼。这家夥在外接违法的私活被警方盯住，现在要做污点证人，家里住进了个国际刑警。他老婆则似乎终於想开，另有新欢。

但看淫肠的样子，倒也不很难过，反而满面春风，简直象在谈恋爱一样。

“找女人，找女人还不如找你呢，”我故意拿兔子看窝边草的眼光看他，一直看到他缩著脖子收声为止，又觉得烦，把请柬在手上拍一拍，苦笑：“我不打算结婚。”

“还是去吧。”淫肠罗嗦半晌，被在外监视的刑警催促，掐著脖子一把抓了出去。那人竟也是个东方人，高挑英俊，只是嘴里骂骂咧咧的，搞得淫肠叫苦不迭。

闹闹腾腾的，等人走光，空荡荡的办公室就格外寂静。我思忖良久，拨了个电话给维伦。

“啊，薛童，太好了！”他叹著气，语调听起来倒像是挺高兴：“你……你总算回来了。”

“咳，嗯，是，多谢你帮忙，这麽快就搞定我的居留。”我摸摸鼻子，又按一下胸口，告诉自己要冷静：“那个，威廉的订婚典礼，我还是不去了。”

“……为什麽？”他语速很快：“你还在介意吗？”

“嗯……也不是，”我对著窗玻璃呲呲牙：“我去不太好，避嫌，哈哈，哈哈。”

“你……你别想太多，我，嗯，我就是想见见你，”他声音低下去，异常温柔地：“我想跟你说说话。”

“啊……咳，不，不必了，咱们做朋友，你说过的，我同意。”我磕磕巴巴：“我已经无所谓了，真的。”

他那边沈默了很久，才轻声说了句：“你真的不必介意，Jerry也去的。”

“嗯。”

说完这句默默挂了电话。摸一下胸口，那个部位凉飕飕的，有冷气直接钻进去。

我觉得无力，整个人倒在椅背上，将请柬盖在面孔。其实早就不必妄想，又何必自作多情，现实总是让人一败涂地。

如此踌躇好几天，等到了日子，我百般无奈，到底装饰一新，人模狗样地去参加画展。

嘴里不住跟自己说是为了跟威廉那老头儿的忘年交，其实路边的狗都看得出来，我想见维伦，想得自己都没法控制，明知见了也没用，可还是眼巴巴地赶上门去。

画展颇热闹，走廊尽头环佩叮当，一大群姑娘围成一团，威廉站在中央，抱著那位西班牙籍的未婚妻，意气风发，满头白毛都冒著欢喜。

他远远见了我，张著双臂过来就是个熊抱：“哥们儿，你总算来了！维伦还说你不来了呢！”

“咳，你难得结次婚，我怎麽可能错过，”我拍著他肩膀，想寒暄两句，又忍不住左顾右盼。

“维伦在中庭，这次画展，没他搞不起来，”老头仿佛是我肚里的蛔虫，满脸坏笑往玻璃门那一边指。

我顺著手指望过去，看到修长的身形立在阳光底下，深灰西装，白袖口戴著蓝宝石袖扣，侧著头饮酒的样子风度翩翩。

一时间我也不知怎麽了，雷打一样立在原地，动弹不得。四周的人群都变成黑白底片，放著慢动作，只有中庭掩映的绿荫下那个身影，鲜活得好像生来就刻在我心底一样。

“喂，喝点东西。”威廉在旁边戳我，递过来杯香槟：“Jerry也来了，他设计的展馆布置，你可别……”

我知道，我可别一时冲动，让大家扫兴。看来Jerry已得到维伦全家承认，连威廉都来要我莫惹他多心，哼，那个娘娘腔，有多金贵麽？

我满肚子酸水，勉强按老头的肩膀一下，表示“我会小心”，吸气平定心神，往维伦那一边走。

维伦仍跟人谈笑著，可他身上真像是有雷达，我站在他身後还不及开口，他便已转过身。只是刚见到我，就愣住了。

冬日阳光洋洋洒洒，透过树影打在他额头，他头发略长了些，全捋在脑後，越发显得鼻梁挺直，蓝眼睛深沈得汪洋一般。

也不过一瞬间的空子，可我呆立著仰头与他对视，觉得仿佛已过了一个世纪似的。

“童……薛童。”他先开的口，走近一步，露出洁白的牙齿：“你来了。”

“啊……咳，没带什麽礼物，还请原谅。”他身上还是带著那股松木香，我情不自禁，後退一步：“恭喜。”

“呵，谢谢。”他停下脚步，站直了，一手端著酒杯，另一手插在裤兜，就保持那样的姿势，一眨不眨地盯著我。

“啊……我，我脸上，有什麽吗？”我尴尬抬手，摸一下脑门，随即回头，看到身後精干的小个子Jerry拉著个大汉过来，正冲这边招手，袖口一样戴著蓝宝石袖扣。

咳，原来又自作多情了。

也对，维伦这样的绅士，跟Jerry在一起，眼里怎麽可能还有我。我连声咳嗽，讪笑著往外钻，远远看到威廉那头白毛，忙凑过去。

临走回头，看到维伦跟Jerry搭著肩，相谈甚欢。他两人站在日光通透的庭院中央，好像一幅图画，相得益彰。

我有些嫉妒，可更多的是惆怅。原以为老情人见面，不说双目如赤痛述旧情，也得执手相望泪眼，无语凝噎一二才对。

可我到底还是痴心妄想了。维伦跟我们中国人不一样，老外的感情就像独立软体，换台机器点击安装，立刻就能进入角色。可我不行，中国人是宣纸，用了一次，染了色，就再也不能换对象了。

“後悔了？”威廉笑嘻嘻地，勾著我脖子。

我摇摇头。不後悔。我从没後悔过遇见他，我只後悔自己没抓住。


===========================================================================

话说今天果然吃了意面。。。。濉！！Ｎ乙坏阋膊幌不冻砸饷妫不过根本敢怒不敢言。。。ttt这个人，见风就是雨，这一点他是真的很女很女的>”<。。

要说面条神马的，肯定还是面线跟方便面好吃！面线拌豆腐乳再加个卤蛋，配皮蛋沾辣椒酱嗷嗷嗷！

可惜ttt不吃豆腐乳，最讨厌卤蛋，还禁止我吃皮蛋T____________T。。。而且面线他也不喜欢，觉得软软的很像呕吐物濉！！

不过意面真的很难煮啊。。。上次ttt他爹给了盒咖啡色的全麦面，结果怎麽煮都煮不熟，里面始终是硬的。。。。

然後老头遥控说，(⊙o⊙)哦你挑一根起来往墙上甩，能粘在墙上掉不下来就是熟了！

然後我跟ttt就心如古井地每过十秒锺往墙上扔一根面，一边扔一边忠贞不移地鼓励对方说没问题今晚咱们完全可以趴在墙上吃晚饭！就像壁虎一样！咕~~(┘n└)b。。。。


两个人开夥其实很麻烦，偶尔想吃的菜在这边吃不到。。。网上找的菜谱基本没有详细写好用量做法的，用起来真的很难受。。。

每次看到那些菜谱尽写“盐适量”之类让人无所适从的屁话，我就很想仰天嘶吼然後掐住写菜谱人的脖子摇晃，让你适量，让你再适量，让你全家都适量。。。。完全是糊烂啊妈妈的！

嗯，以上。。。。(⊙v⊙)我只是晚饭没吃饱所以心情很不好。。。






日过之後──第九章（2）

之後就行尸走肉一般，看著威廉带著姑娘喜笑颜开地接受四方祝福。画展也颇成功，不少作品都被著名的画廊看中，想必少不了维伦从中尔旋。

我跟著威廉在姑娘堆里转，有个西班牙女孩对我颇为殷切，另外还带著个日本姑娘名叫樱子，说是维伦公司的新市场部助理，也挺和气。两位都算身材曼妙的大美女，陪著我讲话，倒也不无聊。

只是我怎麽都集中不了注意力。说一句，就抬头张望下，远远看到维伦的身影，就立刻吃了糖一样，满心欢喜。但偶尔他也往我这边看，每次四目相接，我就象被雷打一样，心疼肚子疼，几乎就要溃不成军。

如此撑到午後，我实在不行，找个借口回画廊顶上的酒店，进了自己房间就整个瘫在床上。

见不到想念，见到了伤心。哀大莫过於心不死，喜欢一个人明明是那麽美好的事，我怎麽就搞得这麽苦大仇深。

愣愣躺到月上东天，才开了手机打电话让楼下送餐过来，肚子饿得咕咕叫，可要我下去看著维伦跟Jerry当众亲热，那也做不到。

很快有电话进来，我有气无力：“是，502房，你们直接过来就好。”

那边静悄悄，口气小心翼翼的：“薛童，你在房间里？我到处找你。”

吓，怎麽是维伦。我一个滚儿坐直，抱紧话筒：“啊，怎麽，什麽事？”

“嗯，问问你，咳，”他咳嗽几声，像是喝了酒，口齿有些含糊：“你吃晚饭没？啊……不对，不然不会有人给你送餐。”

“嗯？你怎麽知道？”下意识地问完，我忙补充：“我头痛，不是故意不出席订婚晚餐，啊，当然，我叫的酒店服务我会自己付帐。”

“嗯，”那边仍安静地听我说话，过了半晌，又问：“你一个人？”

“啊，是。”我转头四顾，笑笑：“我是一个人，睡了会儿。”

“哦，你在502房。”他呼吸声沈重，看来真是醉了，跟我说：“我想去你那边，你那边的房间比较好，可以看到月亮。”

看……看月亮。我无语，可他这样成熟精明的人，软弱起来格外让人心动，憋了半天才能柔声问他：“Jerry呢？他跟你一起过来吗？”

“他有人陪著，”维伦重重地喘气，声音有些哽咽：“你让不让我进门？童童？”

“啊……这个，”瓜田李下，还在他爹的订婚宴，私自见面……我实在是怕控制不住自己，连声拒绝：“我要睡了，我吃了就睡了。”

“哦。好。”他说了这一声，就挂了电话。

我握著话筒，听著里面呆板的提示音，猛地心里一激灵，跳起来拉开门，看到送餐的推车靠在门外，昏暗的走廊中，维伦倚著墙坐在我门对面，一手握著手机，哭得像个孩子。

“怎麽喝成这样。”我心酸又惊怒，忙把他架回房间。

搁到床上他也不住抽噎，不知到底受了什麽委屈，难过成这样。

我无暇多问，去拧了热毛巾来给他擦脸，他下巴上新长出的胡茬蹭著毛巾沙沙地响，眼泪滚烫的一滴滴打在我手背上，我心疼得不行。

“到底出了什麽事？Jerry欺负你了？”我哄他：“我去替你揍他。”

“没有，”他在枕头上蹭著头，孩子一样呢喃：“没有。”

“嗯，”我没办法了。又实在控制不住自己，不禁揽著他肩膀抱牢，把脸贴在他後脑，闻到他身上混著酒味的松香，心动神驰，只希望时间停在这一秒，永远不要过去才好。

如此依偎良久，维伦突然提议：“童童，我们做爱好不好。”

“啊？”我以为自己耳朵出错，笑起来：“胡说什麽，Jerry满足不了你吗？”

“满足不了。”他转转头，把脸埋进我手掌，嘴唇热乎乎地贴在我手腕：“不要提他。”

“嗯，那你找我，是为了上床吗？”我胸口发疼，抬起他下巴，盯住他眼睛：“只上床？”

“嗯，你们中国人，Gay都是朋友，偶尔上床，我理解的。”他口齿含混，用牙咬开我袖扣，顺著袖口向上吻我手臂：“你将来娶了女人，也可以跟我上床，对不对？”

这人他对我身上的敏感点实在太了解，虽然只是捋著袖子吻我肘弯内侧，却搞得人浑身发热，整根胳膊都麻了。

“ 你不是只跟情人上床吗？”我调动全身的自制力，才能推著他额头拒绝：“我和你是朋友……你的原则呢？”

“你不一样。”他含混地说了这一句，扑上来，用力吻住我嘴唇。


==============================================

(⊙o⊙)哦。。。话说原来打算的都市修仙文暂时停一下。。。先更日夜不辍那个H文。。。嗷嗷哦嗷嗷我只是最近突然很想写都市刑侦而已。。。。

谢谢大家支持~

求票票~~~

谢谢大家留言鼓励我会继续努力的嗷嗷嗷@@




日过之後──第九章（3）

他浑身炙热，可含著他舌头我仍觉得凉，想必自己也是欲火焚身。这麽多天我清心寡欲，和谁都提不起精神，可只要跟他肌肤相亲，立刻就像吃了春药。

脑子里好像有火在烧，实在无法再想，撕扯著把两人衣裤剥掉，纽扣飞出去打在台灯上，光影浮动，活像个美丽的春梦。

维伦双眼血红，我从没见过他醉到这个地步，身上每块肌肉都绷得死紧，仿佛斗殴般想尽办法把我往下压。

两人滚烫的肌肤蹭在一起，我被刺激得口干舌燥，下身早硬邦邦地站起来，前面黏达达地把内裤都弄湿了一大片。

他也好不到哪儿去，下身压在我小腹用力磨蹭，随著喘息大声呻吟，下巴磨蹭著我的，胡茬刺著胡茬，又疼又痒。

我觉得忍不住，一面吻他一面推他小腹：“别……别急，我来。”

他仍不听话，额上汗水滴滴打在我脸颊，下身越蹭越快，动作幅度大得失去理智，撞得床不住咯吱作响，满屋子汗水与情欲的味道。

“不行了，我……”我实在太久没跟人亲热，重要部位被沈重地摩擦，不由叫出声来：“等……”

他的动作嘎然而止，整个人僵硬地伏在我上面，喘得象头野兽，空气弥漫起精液的咸腥味。

我也喘得厉害，探手下去一摸，湿淋淋的一大把。这家夥，不过是蹭蹭而已，还隔著内裤，竟然已比我还先射了。

这也太不合情理，他在床上怎样我最清楚。怎麽搞的好像几百年没开过荤一样，看来他跟Jerry在床上是真不和谐。

我心疼得不行，抱住他肩膀，拍著他的背柔声问：“你是怎麽回事？Jerry……Jerry跟你还没磨合好吗？”

“别提他。”维伦声音沙哑，反手抱紧我脊背，顺著脖子往下吻，喷著酒气：“我要跟你做爱。”

嗯，与现任男友不合，就来找我泻火。之前跟我合不来，就立刻找Jerry当後备胎。

的确Gay的世界就是这麽你方唱罢我登场，可我一直觉得维伦跟人是不一样的……想不到几个月不见，他那些坚持就都见了鬼麽？

这令我心烦意乱，不知他肚子里卖的什麽药，可又舍不得说硬话，满肚心思，被他剥光了热吻也没什麽反应，随著他的动作愣愣地张开腿。

他似乎仍醉著，在我腿根一口口啃下去，随即握著我那根，笑嘻嘻地打招呼：“哟，小小童，好久不见，可曾想念？”

这一瞬间将我带回到从前，忍不住乐起来，抬腿踹他：“快舔，不许废话。”

他一把攥住我脚踝，笑著把我腿提高，正要低头，突然顿住，随即拖著我整个人往台灯下凑，动作僵硬，死死盯住我臀间。

啊……我随即会意，他是看到了我那只刺青。

一时间我羞愧难当，被甩了还念念不忘地把名字刺在私处，他对Jerry一往情深又不是看不见，这时他喝醉了求欢就立刻张开双腿，老子怎麽就这麽贱。

“童童，这是……我的名字？”他呼吸颤抖，伸手去摸那块地方。

他手指热得厉害，而我那边刺青之後格外敏感，一被碰上就浑身发麻，忙咬紧牙关，语气恶毒：“对，因为你在我心里的形象就是个混蛋（arschloch）嘛，你的名字只配纹在屁眼儿上。”

“啊……”他突然象泄了气的皮球，把我的腿放平，在我身边兀然倒下，砸得床垫一抖。

我有些後悔，可又骂得挺爽。毕竟他已有了对象，与其今晚糊里糊涂地上床，还不如悬崖勒马，省得他脸皮薄，将来尴尬再不见我。

两人肩并肩躺在床上，瞪著窗外，都不开口。维伦说得没错，我这房间窗户的确是大，透过玻璃窗，看到圆月悬在半空，好像一颗融化的水果糖。

他呼吸仍急促，也不知刚才喝了多少，呼出的气息充满酒精味。

我拍拍他肩膀，想法缓和气氛：“嗳，你跟Jerry，好好磨合，会幸福的。床上的事……咳，你跟我刚开始那段时间，不也挺尴尬，後来……後来不也挺好……” 

“童童，”他猛地打断我，声音很大：“你来上我吧。”

“嗯？”我吃惊，撑起身子看他，他瞪著眼，眸子象两颗蓝水晶，也不等我发话，揽著我脖子将嘴送上来，一身热汗全蹭在我身上。

这家夥，到底是给憋了多久啊，竟然积极主动地求我插他。

我有心拒绝，但他舌头灵活得像条蛇，在我嘴里搅拌著，一手又下去掐住了我那根。

我原本就处於半勃起的状态，被他技巧高明地揉搓了两下也就忍不住，磨蹭著他大腿，曲脚勾著他内裤边缘扯了下去。


===========================================
arschloch = asshole。。。。

嘿嘿。。。。。。就是月工门的意思。。。。。一般拿来骂人就是说混蛋那样。。。

求票票！！

嗷嗷嗷！

谢谢大家的留言鼓励，我会一直努力下去~~~

新文日夜不辍也会日更的请多支持！@v@




日过之後──第九章（完）

他身上毛茸茸地，下半身尤其茂密，蹭在我身上又酥又痒，让人性欲勃发，无可抑止。

我沾著唾液去摸他後面，触手所及全是细软的绒毛，不由大喜，可见他跟Jerry那个娘炮在一起，也没雌伏过。

我知道这种可怜的占有欲其实非常可笑，但还是欣慰无比，想来在维伦心中我还是跟人不同的，你看除了我还有谁上过他。

一走神动作也慢下来，他扯开嘴，非常羞赧的样子：“啊……对不起，我没做准备……”

“没事，”我低头下去吻他小腹，毛发里全是刚才泄出的液体，苦咸的味道舔在嘴里，满心幸福。

“很……很恶心吧。”他喘息著，又乖乖随著我的动作抬腿。

“没那回事。”我舔舔他会阴，用鼻子蹭著毛发往下，舌头试探著点一下入口中心。

“哦……”他长长吟哦一声，浑身发抖，可腿张得更开。

我爱死了他这种羞涩却又极其合作的态度，用舌头理顺绒毛，分开小缝吮吸上去。

他轻声叫起来，又是扭捏，又是急切，一会儿双腿合起来在我背上磨蹭，一会儿又张开腿方便我动作，半晌推我肩膀：“别……别再弄了，很难吃吧。”

“胡说，口感很好，”我松开他往上，拿性具抵住入口，故意逗他：“像煮得很嫩的章鱼脚。”

“章……章鱼，”听我说起他最怕的软体动物，维伦一副满头黑线的表情，一手撑著要起身，随即大叫一声，被我顺著这姿势顶了进去。

他整个人向後砸在床上，不住深呼吸，估计被捅得不好受，脸色都发白了。

我也被夹得生痛，忍不住拍他腰侧：“放松！”

“我……嗯，”他从下面看我，眼里满是泪水，不住叫我的名字：“童童。”

他这样诱人到极点，又舍不得让他难受，我强忍欲望，下手握住他那根东西，正要揉搓，突然想起来：“啊，你是因为……该死，我忘了安全套。”

忙著要抽身，他却伸长手，按住我臀部，声音嘶哑：“不必。”

“别，我去拿……”

“真的不必，”他转过头，眼泪随著动作滑过鼻梁：“我相信你，你很干净。就算……就算你……我可以跟你一起死。”

啊，这个傻瓜。到底Jerry那个王八蛋是做了什麽，让维伦这样的人都能如此绝望，几乎都要自暴自弃了。

我又愤怒，又嫉妒，下面那根也不觉软下去，滑了出来，带著粘液垂在两人中间，垂头丧气，不尽悲哀。

“今天就到这里吧，下次再……” 说到这里我眼里满是液体，实在没法继续。的确他已经属於别人，我再心疼，也与我无关了。

“嗯，童童，我可以的，”他一只手抬上去，挡住眼睛：“咱们就这麽下去。做偶尔上床的朋友，多久都行。”

啊……就算这样，你也无法放弃Jerry吗？我瞪著他，满心悲哀，翻身下去，躺在他身边，也用手挡住满眶的泪：“行。”

两人都不说话，只有带著水声的呼吸咻咻地。

这一刻，如果有万分之一的可能，我都想紧紧抱住他，告诉他我有多喜欢他，我们以後永远在一起，死也不分离。

可我根本做不到，我怕做了以後，就连朋友都没得做了。

“嗯，童童，”良久他又发话：“Irene不错吧？樱子也不错对吗？”

啊？我愣一下，随即记起他是在讲下午与我作伴的两位女士，随口回答：“都不错，大美女。”

“嗯，那很好，你跟女人结婚，我……”他说到这里，猛地起身，动作迅捷地穿衣。

“别，你别走。”我有些急，过去抱住他後背：“再歇一会儿。”

“不，我不行。”他低著头系扣子，浑身颤抖：“你跟女人结婚。我和你保持上床的情人关系，就一直这麽下去。说定了。”

“啊……”我不禁松了手，他变得这麽快这麽多，我几乎没法相信自己的耳朵。

这人，他的原则跟理智到底都去了什麽地方？Jerry就让你爱得这麽深？宁可跟我保持肉体关系都没法放手？

我没再拦他，等他抱著衣物逃一样出去，才猛地警醒，也跟著跑到门外。

走廊空荡荡地，我心急火燎，跑到楼下大厅，见到衣香鬓影，订婚宴酒会正推向高潮。

我推推搡搡，在人群中穿行，四处探寻，也不知撞洒多少人手上的酒杯。一路下去，直到大厅廊底，才见到他瘦高的人影在落地窗前站著。

他身边有人，Jerry垫著脚在他耳边说什麽，棕色眼睛在水晶吊灯下猫一样发亮。

维伦低著头，过了半晌，转脸在Jerry额头轻轻亲了一下。

我立在当场，没法动弹。

刚才心底最卑微的期望也被扑灭，他们两人情投意合的微笑，在香风荡漾的晚宴，像一把利刃，插进我胸口。我痛得无以复加。


=================================

求票票。。。。。。。。

嗷嗷嗷！

谢谢大家的留言支持！请不要大意地留言吧~~

鞠躬~




日过之後──第十章（完）

不知过了多久，维伦拖著脚步离开。我也不知怎地，下意识跟著Jerry出门。

他已脱了下午那身西服，牛仔裤紧绷绷地裹著臀部，一步三扭。我满心嫉恨，看他钻进二楼的洗手间，就双手抱胸在外面等著。

良久人也不出来，我急得很，忍不住推门进去。

洗手间尽头的坐便间里有人声，带著喘息与调笑。

远远似乎听到Jerry清亮的嗓音拿荷兰语在说什麽“滥交、HIV”，隐约听到我的名字，随即有个浑厚的嗓子加进去，一同吃吃笑起来。

我脑里嗡的一声，怒火全涌上胸膛，这王八蛋，在背後说我闲话。的确老子是滥交过，为此我也痛心疾首，悔不当初。但我既然已经是你手下败将，你又何必再痛打落水狗，维伦为你搞得那麽伤心，你竟然……

我来不及思索，一步窜过去，一把拉开隔间木门，砰的一声，里面锁门的塑料插销都被扯断，半截飞了出去，打在里面一对狗男男身上。

Jerry与下午见到的那个壮汉在里面，壮汉面对我坐在马桶，Jerry跨在他腰上。两人衣衫不整，肯定是在干那种事。

他……他妈的！维伦虽温柔，可他也不是你这种东西就能欺负的！

我义愤填膺，怒火中烧，一把揪住他领子把整个人提起来，往墙上按：“你这个混蛋！”

“喂！你疯了！”壮汉整个扑上来，掰我的手：“你要把他怎样？”

哼，怎样，我还能怎样，我恨不得一口活吃了你哩，混帐东西！

我一脚踹过去，把壮汉踢开，摇晃著Jerry的脑袋：“你怎麽敢这样？”

“我……我怎麽了？”他在墙上挣扎，像只小鸡崽子，脸红耳赤：“喂，你跟维伦的事情，和我……和我无关啊！”

“无关，怎麽无关！”我恨得牙痒痒，一拳打在他耳侧瓷砖，砖块应声而裂：“我都把他双手送给你了，你还另外找人？！”

“你……那是你不要他了！拿自己无用的东西送人，算什麽慷慨！”Jerry一手撕我袖口，另一手仍在墙上扑腾。

破碎的瓷砖划破他脸颊，这家夥见到血就开始发晕，尖叫著要壮汉报警。

我回头见到人群在洗手间门口聚成一圈，探头探脑地指手画脚，忍不住悲从中来：“胡说。我一直喜欢他的，要不是……要不是喜欢他，我为什麽还回来。你们这些家夥，不喜欢了，就马上忘掉。可我只要喜欢上，就没法……”

就是这麽无奈，喜欢上，就没法放下。哪怕对方有了别的对象，还一直妄想能有机会。其实一见锺情的根本不是维伦，而是我自己。

如果不是第一眼看到就喜欢，为什麽一直给自己借口。无论如何都抛不开，哪怕放弃一切也想回到他身边。其实我比维伦更渴望固定关系，我比他寂寞，我才是最需要公开出柜的那个人。

可我把一切都错过了。

我没法再撑下去，颓然松手。Jerry顺著墙滑下去，目瞪口呆地看我，刚才的壮汉扑上去给他验伤，女人们窃窃私语著围过来。

我拨开人群往外，看到大门就打开，发现脚下是楼梯就迈脚，一步步下去，茫然地一直走到尽头。

外面黑得墨染一样，中庭隐约有人声与光影，我下意识过去，看到两三排人头。是威廉的未婚妻玩情调，在放浪漫的露天文艺电影。

片子似乎有些年岁，颜色暧昧。

我麻木地靠墙站著，暖气顺著通风口浇在额头，可我仍只觉得冷。

电影里男主角在咬文嚼字：“你看，最初的人类在全世界也不过是一千来个，如果这个世界有灵魂转世，那麽今天几十亿的人口，一千个灵魂怎麽够用。一定是灵魂都破成了许多块，现在的每个人分一块而已。”

“所以虽然天各一方，却一定有许多人在共享一个灵魂。这些人，就算有文化差异，就算年龄性别都不对劲，也一定会再走到一起，离得越近，灵魂就越完整。”

啊……我揉揉眼睛，努力去分辨屏幕上的人脸，那人鼻梁挺直，侧脸线条流畅，五官跟维伦颇为相似。

我突然意识到，这是我跟维伦第一次约会时，看过的那部电影的前传，叫做《爱在黎明之前》的。那时我还一心一意，要娶妻生子，可在电影院里看著身边维伦的侧影，却心如鹿跳，情难自抑。

我喜欢你，想跟长期关系。第一次见到，就喜欢，是真心的。

维伦说过的那些话全在我耳边响起，一句句地刺得我痛不欲生。

“那麽，你相信爱吗？”电影里女主角在问。

“信。”我深呼吸，泪水顺著脸颊流到嘴角去。

“那麽，你爱过吗？”女人又问。

“爱的。”我喃喃地说。

投影仪缓缓转动，光影之下，我捂住面孔，泣不成声。维伦，我那麽爱他！


====================================================

这个。。。。。。。。。。网络版就发到这里这样吧。。。。现在txt网站太多了。。。。对不起。

濉！！！

不过话说大家也一定看出来接下来也没多少了，就是互诉衷肠的大团圆HE了对吧@@

全文已经做了大幅度修改投稿。。。。其中三观不正的骗婚之类的情节在大家循循善诱之下我已经都改掉了~@v@。谢谢群里还有猴，鸦大人跟小衣那麽热心的给意见，全是细节啊，太感动了！

如果侥幸过稿一定第一时间来跟大家汇报！

当然我也有写甜蜜的番外等等，但那个也还是要看审稿的结果才能看发不发。。。汗，对不起大家了，在这里鞠躬。。。我准备好左脸了，请先左後右。。。。不要打要害。。。

另外，如果要扔西红柿请问可不可以一起顺便扔个鸡蛋神马的，我喜欢西红柿炒蛋。。。

当然要有皮蛋那就更好了\(^o^)/~我去准备辣椒酱。。。

总之写了大半年才完成，中间还停了一段时间跑去玩，我实在是不够专心。在这里认错。。。

所以格外要谢谢大家的支持跟鼓励！

新文《白首相知》我会坚持更下去，尽量日更。

这次打死我也不换文名跟人物名了！真的！我保证！嗷嗷嗷！

顺便求个票票。。。还有会客室我每天都在刷的，大家的留言是我最大的动力哩@v@



日过之後──相性100问（上）

1，请问您的名字?
薛童（严肃）：免贵姓薛
作者：。。。嗯，那还有呢？
薛童（按著领带60度角欠身握手）：薛童（皮笑肉不笑），幸会。
作者（默）：居然穿了正装。。。没必要这麽严肃吧？
薛童：你不也西装革履的吗？装吧你就，死贱人。
作者（无法相信自己的耳朵）：。。。。。我不记得有把你写成道貌岸然的愤青啊。。。T_T这个世界太不真实了。。。（碎碎念著把话筒递给旁边）：您呢？
维伦（和蔼）：我叫维伦。
作者：？？你们家的人没有姓的吗？
维伦（皮笑肉不笑）：那你给起一个吧。
作者：。。。。（起名无能星人默默地转身）

**********************************************************
作者背後：
维伦：童童你为啥怪怪的？
薛童（垂泪）：我紧张。。。一紧张。。。就毒舌。。嘴贱
维伦（温柔，抱）：我知道，我理解
薛童：你怎麽知道？
维伦（@_@）：因为在日过之後里面，你已经出於紧张毒舌过我无数次了
薛童：。。。。那你为啥对作者也那麽不友善？
维伦（义正辞严）：因为你先对他不友善，所以我以为他是在欺负你。当然要给他个下马威。
（画外音：作者杯具了。） 

2.年龄是？
作者（打点精神）：两位的年龄？
薛童：快22了
维伦（和蔼地岔开话题）：你吃早饭没？肚子饿不饿？我带你去吃牛角面包好不好？我知道有家店每天这个时候出炉新点心。。。。
作者（受宠若惊）：好！

所以说，年龄什麽的都是浮云，大叔不愿意透露，作者也没有办法。。。。啥？受贿？吃人家的嘴软？切，我不吃也是软的。莫非你的嘴不软？不软的那是鳄鱼，乖，回动物园去吧，饲养员叔叔疼你。

3.性别是？
作者（吃牛角面包ing）：你们都是男的对吧？有橙汁吗？要带果肉的。
观众+维伦+薛童：作者真容易收买呀。

4.请问您的性格是怎样的？
作者：薛童就是烂人下贱滥交。。。
薛童（拍案而起）：你才是！
作者：。。。。（充耳不闻）大叔，你是什麽性格？
大叔（榨橙汁ing）：。。。。？你说呢？

因为大家都忙著吃早餐所以这个问题被忽略了。。。。。

5.对方的性格？　
薛童（ @_@）：爱较真的龟毛大叔，占有欲强、操纵欲强，简而言之就是个从小到大顺风顺水所以看上去很好讲话其实固执得要死的腹黑洁癖男
维伦 （深情款款）：很可爱
薛童（将心比心，良心发现，亡羊补牢，奋起直追，掐作者脖子）：把我刚才那段掐掉掐掉掐掉！！！我要重新说：维伦性格也很可爱，很可爱！

众人：=_=||||

6.两个人是什麽时候相遇的？在哪里？ 
两人：在德荷边境某城的一个学术会议上，理论上说应该是2004年的初夏，不过因为作者对时间的概念太薄弱，所以根本看不出到底是哪一年发生的
作者：。。。。(⊙o⊙)，真的咩？我一点都没发现呀。。。

7.对对方的第一印象？　
薛童：文质彬彬的商人大叔
维伦：很好
作者（(⊙o⊙)）：怎麽个好法？
维伦：我的梦中情人就是他那样，小个子，很有活力，很有亲和力，很单纯，很认真的那种人
薛童：濉！！Ｄ闼档模那个是我吗？

众（转头）：。。。。。（默）

8.喜欢对方哪一点呢？　
薛童：。。。那个时候，说不上喜欢不喜欢，就觉得大叔挺能玩浪漫的，而且没架子，不让人讨厌就是了
维伦：纯真……好吧，我也说不出来，就是一见锺情的感觉

作者：为什麽我觉得纯真的是大叔？rz

9.讨厌对方哪一点？　
薛童：太爱较真了，占有欲很强，总说：这个交给我来处理就好。其实他处理不好的。
维伦：。。。。。找不出来。
作者（鼓励ing）：你努力想想！
维伦（绞尽脑汁）：非要说讨厌的话。。。他有时比较孩子气。。。。不过那也是他可爱的地方。。。~(@^_^@)~
作者：。。。。=_=|||

10.您觉得自己与对方相配性好吗？　
维伦：很好，我就喜欢他这样的人
薛童（耸肩）：事在人为

11.您怎麽称呼对方？　
维伦：童童
薛童：喂
作者：啊？
薛童：我叫他喂啊，好吧，或者就叫名字

12.您希望怎样被对方称呼？　
维伦：。。。（脸红）
薛童：无所谓，名字就是个符号。话说他那次突然学我妈叫我童童，吓我一大跳。妈的。

13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
薛童：鲸鱼
维伦：吉娃娃
两人对视：哇，原来在你心里我是那个形象！
作者：┐(┘_└)┌

14.如果要送礼物给对方，您会送？　
薛童：自己画的贺卡或者情书
维伦：跑车
观众：这两人的价值观真不同啊。。。。

15.那麽您自己想要什麽礼物呢？　
薛童：跑车
维伦：童童亲手画的贺卡或情书
观众：。。。。。。。当我什麽都没说

16.对对方有哪里不满吗？一般是什麽事情？　
薛童：当然有！太喜欢管闲事，而且太讲原则。
维伦：有啊，不愿意让我帮忙，总觉得自己什麽都搞得定。（微笑）不过他还年轻，我跟他一个年龄的时候要差远了，所以不算缺点。

17.您的毛病是？　
薛童：(⊙o⊙)我怎麽可能有毛病？
维伦：你是指洁癖吗？
作者：。。。这谁出的题啊，语焉不详的

18.对方的毛病是？　
维伦：不讲卫生，作息没有规律
薛童：洁癖。心理生理都有。

19.对方做什麽样的事情会让您不快？
维伦：外遇
薛童：多管我的闲事　

20.您做的什麽事情会让对方不快？　
薛童：外遇
维伦：擅自过问他的事情

21.你们的关系到达何种程度了？　
维伦：。。。。（脸红）
薛童（剔牙）：他後面第一次给我了
观众：@_@你不是也被上了吗？还爆菊。。。。。了？
薛童（怒）：哪壶不开提哪壶，去吃大便吧！

22.两个人初次约会是在哪里？　
两人：约会啊。。。。
薛童：应该是上床後的第二天，一起去看电影吧
维伦：就是第一次见面啊，我第一次见到他，就有恋爱的感觉了。

23.那时候俩人的气氛怎样？
薛童：还行
维伦：我很紧张，不过气氛很浪漫

24.那时进展到何种程度？　
薛童：。。。。做了
维伦：。。。（脸红）

25.经常去的约会地点？　
两人：电影院。。。。。吧？（极少约会的两人。。。）

26您会为对方的生日做什麽样的准备？　
薛童：请他吃大餐，玩浪漫
维伦：。。。。。。。。去沙龙做准备
作者：(⊙o⊙)请回答得详细一点！
维伦：。。。。（脸红）

27.是由哪一方先告白的？　
维伦：我
薛童：指真正的告白吗？可以剧透吗？
作者：。。。算了。。。下一题

28.您有多喜欢对方？　
维伦：可以跟他分享全世界，没有他就觉得活著没意义
薛童：很喜欢

29.那麽，您爱对方吗？　
薛童：。。。。
维伦：一开始以为是爱，後来觉得不是。等分开了，才知道原来真的爱过的，那时很难受。
作者：哇哇哇！！不许说！不许剧透！！

30.对方说什麽会让你觉得没辄？　
薛童：他一道歉，我就觉得自己欺负他了，就没办法继续发狠了
维伦：说将来一定对我好。他一那麽说我就没办法离开他，哪怕知道是骗人的。

31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？
维伦：会想要离开，但很难做到。
薛童：。。。。。。。。。。。。。我考虑考虑（因为你说不许剧透的嘛）　

32.可以原谅对方变心吗？　
薛童：不能
维伦：。。。。。。。。。。他有做选择的权利，我尊重他

33.如果约会时对方迟到一小时以上怎麽办？　
薛童：大怒掀桌，然後到处打电话找他
维伦：担心，打电话找他

34.您最喜欢对方身体的哪一部分？　
薛童：眼睛。。。。。。。。啊，不对！体味！体味算吗？
维伦：手指。
作者：澹堪。
维伦（脸红）：他摸我的时候，我很幸福。我喜欢他的手摸我。
作者：啊啊啊啊！老外真不要脸，这个都能直接说出来！剪掉剪掉！
两人（看作者）：你在难为情个鬼啊？

35.对方性感的表情？　
薛童：眯起眼喘息不已
维伦：咬牙努力地忍住
作者：。。。就是说，便秘或者拉稀时的表情吗？你们两个人口味真重

36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？　
薛童：额头抵在额头上的时候
维伦：快要吻上的时候
观众：原来不是儿童不宜的时候呀，orz

37您会向对方说谎吗？您善於说谎吗？　
薛童（叹气）：第一个答案：会。第二个答案：不。
维伦（微笑）：第一个答案：会。第二个答案：是。

38.做什麽事情的时候觉得最幸福？ 
薛童：早晨半梦半醒地接吻
维伦：他吃我煮的饭的时候

39.曾经吵架吗？　
薛童：吵过
维伦：有过

40.都是些什麽吵架呢？　
薛童：唉，除了那些破事儿，还有什麽好吵的？
维伦：因为他打算跟女人结婚，所以吵架
观众：其实都是薛童在骂人，大叔在默默地哭泣吧？啧，啧啧！人品太差了！
薛童（拍案而起）：干你屁事！

41.之後如何和好？　
薛童（怒气未消）：和好个屁！
维伦（安抚）：吵架只是情绪的宣泄，不是交恶的象征。所以不存在和好不和好的问题，对吧，童童？
作者：@_@。。。

42.转世後还希望做恋人吗？ 
薛童：希望。他要是变成女人，我也娶他。
作者：。。。身高190的女人。。。你是打算要娶前东德注射雄激素的女长跑运动员吗？
薛童：默。。。。
维伦：@_@你们东方人就是因为太相信转世投胎之类的说法，才那麽不懂得珍惜现在。所谓“这辈子遗憾了也无所谓，反正还有下辈子偿还”的做法，我非常不赞成。 
观众（哦哦哦）：所以你才那麽偏执地要跟阿渣在一起吗？
薛童（大怒掀桌）：你叫谁阿渣！？
维伦（忙著安抚阿渣，随口回答）：因为不相信有转世，所以没法回答。

43.什麽时候会觉得自己被爱著？　
维伦：被抱著说很美好的承诺的时候
薛童：什麽时候都觉得被爱著。。。喂，你自己说不许剧透的啊！
作者：~~(┘n└)b

44.您的爱情表现方式是？　
维伦：为他做一切
薛童：投其所好
作者：哪怕说谎也在所不惜吗？
薛童：如果真话会让他伤心，就会情不自禁地说谎
作者：。。。。>”<

45.什麽时候会让您觉得「已经不爱我了」？ 
维伦：。。。。。。其实，经常那麽觉得。每次那麽觉得了，就很难受。
薛童：他跟别人在一起

46.您觉得与对方相配的花是？　
薛童：百合
维伦：。。。。。想不出来。。。向日葵吧，很有活力
作者：rz。。。。向日葵。。。不就是巨型。。。。菊花。。。咩？

47.俩人之间有互相隐瞒的事情吗？　
薛童：有，一开始瞒著他，不让他知道我喜欢他。後来告白了，他也不信了。
维伦：一开始没有。後来有很多。我想这个或许是文化差异吧。
作者：啥？
维伦（摊手）：你说不许剧透的
作者：默。。。

48.您的自卑感来自？　
维伦：他不爱我，我老了。
薛童：我什麽都不如他。我是黄种人，异乡漂流过来的穷学生。他有钱有事业有相貌。

（。。。。。。。。。。原来。。。。你们真的有文化差异。）

49.俩人的关系是公开还是秘密的？　
维伦：我希望可以公开出柜
薛童：。。。。。。。。。。。唉，心有余力不足

50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？　
薛童：我会一直爱他。
维伦：我也是。无论在不在一起。

作者：@_@不要剧透不要剧透啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

==============================================================

写了好几天。。。。

真难啊。。。。




日过之後──相性100问（下）

--後半段--成人向问题 


51.请问您是攻方，还是受方？　
薛童：。。。我是0.5
维伦：（脸红）跟他在一起，可以在下面

52.为什麽会如此决定呢？　
薛童：不想变黑洞菊>”<
维伦：为了表示自己跟他发展长期恋爱关系的诚意

53.您对现在的状况满意？　
薛童：如果H的次数更多一些就好了
维伦：有爱的话，不H也很开心的。
作者：(⊙o⊙)原来大叔是圣母！

54.初次H的地点？　
学术会议的酒店里。

55.当时的感觉？　
薛童：。。。。。一开始很吃惊，後来很疼。（恼羞成怒）喂，你一定要问吗？
维伦：一开始感觉很好。後来他发烧了，还肚子疼，觉得很内疚，就发誓一定要对他好。

56.当时对方的样子？ 
薛童：？？就是上我的样子，跟一般饥渴的419对象差不多吧。
维伦：很乖，很单纯

众：。。。。。。。。

57.初夜的早晨您的第一句话是？　
薛童：我醒来的时候他已经走了，所以就骂娘。
维伦：。。。。他在睡觉，不敢说话吵醒他，就偷偷去会场开会。

58.每星期H的次数？　
薛童：。。。。。你说什麽时候？吵架的时候不H，不吵架的时候天天H
维伦：。。。。（脸红）

59.觉得最理想的情况下，每周几次？　
薛童：七次，我在上面
维伦：四五次吧，我可以在下面的

两人对视，突然同时扭头，脸红。
作者：嗯哼。。。。。。。。。。。。=　=

60.那麽，是怎样的H呢？　
薛童：挺爽
维伦：。。。。。（脸红）

61.自己最敏感的地方？　
薛童：。。。。你说了不能剧透的。。。
维伦：嘴唇

62.对方最敏感的地方？
薛童：嘴唇跟锁骨
维伦：会阴，啊，耳朵附近也很敏感

薛童：。。。。。。。说了不能剧透的。。。。
维伦：。。。。。。。。（脸红）

63.用一句话形容H时的对方？　
薛童：让人想整个吞到肚子里
维伦：性感

64.坦白的说，您喜欢H?？　
薛童：喜欢啊，（大喇喇），你难道不喜欢？
维伦：。。。。。。。。跟童童的话，很喜欢。

65.一般情况下H的场所？　
薛童：= = 。。。我数数看。。。
维伦：。。。。H要看场所的吗？
作者：。。。(⊙o⊙)，大叔你真是与外表不符的奔放派啊！差点被你骗了！

66.您想尝试的H地点？　
维伦：童童想去的我都配合
薛童（打了鸡血）：梵蒂冈！教皇加冕典礼现场！嗷嗷嗷！

67.冲澡是在H前还是H後？ 
两人：@_@。。。。有时在前有时在後有时边洗边做

68.H时有什麽约定吗？
薛童：>”<事先说好谁在上面
维伦：事先说好用不用套套 （脸红）

69.您与恋人以外的人发生过性关系吗？　
薛童：咳。。。。。。。。。你说呢？
维伦：跟童童在一起後，没有。

70.对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？　
薛童：其实，越是仅仅只得到肉体，心越疼。但那也比连肉体都得不到强，因为只要一想到连肉体都得不到了，心里就疼比死还难受。。。（T_T）。
维伦：没有感情，就不必再勉强了。

71.如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？　
薛童（鸡血）：妈的！报复！把他老母拖出去强奸一百遍啊一百遍！为了日他老母我可以变直！日完还要在他老母鲍鱼里吐口痰！强奸犯都是痰变的！人渣！
维伦（额头露青筋）：报警。用所有力量将罪犯绳之以法。
作者：。。。。。。。。这谁出的问题啊？

72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？　
薛童：有啥不好意思的，切
维伦：。。。经常。。觉得自己一把年龄了还跟年轻人这样那样，很难为情。但又忍不住想H（脸红）。

73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？　
薛童：。。。H就跟打网球一样，朋友少个对手，你难道不下场？何况他真的很想要。朋友间没必要算那麽清。
维伦：。。。给他钱或帮他叫MB。。。或者跟他下国际象棋。
薛童（急冲冲补充）：当然！认识维伦後，我就再也没打过网球了！
维伦（温柔，爱抚）：我知道，我相信

74.您觉得自己很擅长H吗？　
薛童（剔牙）：你说呢
维伦：我一直在努力做到最好。
作者（鸡动）：就是说没有擅长不擅长的，大叔你一直都是完美的H者吗？
维伦（点头）：是。所以初夜万万没想到会把童童弄伤。那时我很惊慌的，格外想要补偿他，他要我做什麽都行。

75.那麽对方呢？　
薛童：咳，还行（摸头）
维伦：很有热情。如果更温柔一些就好了（脸红）
薛童（晴天霹雳）：我不够温柔咩？！。。。。。。。。（僵化）

76.在H时您希望对方说的话是？ 
维伦：我爱你（脸红）
薛童：。。。。。问这个干什麽，肉麻。

77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？　
维伦：意乱神迷的样子
薛童：爽得快要哭出来的样子
作者：(⊙o⊙)！爽得快要哭出来？！
薛童：恩，我在上面的时候。。。。
观众（摸下巴）：难怪大叔希望你温柔一点。。。你看把他都搞哭了。。。
薛童（晴天霹雳）：难道不是爽得哭？！。。。。。。。。（石化）
维伦：。。。。（沈默地脸红）
薛童（痛定思痛）：那以後你都在上面吧
维伦（腹黑）：。。。。。。。。（温柔地微笑）

78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？　
薛童：。。。其实不觉得有什麽可以不可以的，但要提感觉，肯定还是跟喜欢的人做比较爽
维伦：绝对不可以

79.您对SM有兴趣吗？　
薛童：= = 。。正常的还没做完呢，那个领域等到40岁以後再开发也不晚
维伦：完全没兴趣。

80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
薛童：。。。自己琢磨到底哪里得罪他了
维伦：去沙龙做身体美容，然後。。。。（脸红）

81.您对强奸怎麽看？ 
薛童：妈的！人渣！都去死吧！(⊙o⊙)哦，等等，你说我强奸维伦吗？那倒是蛮有情趣。。。。。。。偶尔可以试试，可以试试（淫笑，碎碎念）
维伦：。。。。。。。。。童童你的想法很有问题，很有问题（皱眉，碎碎念）

82.H中比较痛苦的事情是？　
薛童：总被乱七八糟的事打断
维伦：弄伤他，或者他觉得不满意

83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？　
薛童：在实验楼後面的狭小过道。。差点被人看到。
维伦：。。。。很多。。。
作者：说说看，说说看！允许你剧透！
维伦：。。。他妈妈来看我们的时候，就睡在隔壁。。。还有高速路塞车的时候，在路中间。。巡警就在车尾。。。那次把我吓死了。。。还有在海滩烧烤的时候。。。
作者：。。。行了行了剧透到这里就好了！
薛童：为啥突然允许剧透？
作者（泪流）：你难道没看到读者都走光了咩？要爆料搏眼球啊兄弟！容易吗我！

84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？　
薛童：。。。有啊
维伦：。。。。。。。。。。（脸红）

85.那时攻方的表情？　
薛童：差点流鼻血。就像久旷的大妈看到犀利哥走秀那样。
维伦：很兴奋，像小动物。

86.攻方有过强暴的行为吗？ 
薛童（舔嘴唇）：其实还蛮想尝试的
维伦：我不会强迫童童做他不想做的事，当然如果他要求的话可以考虑。

87.当时受方的反应是？　
作者：喂，这谁出的题啊？

88.对您来说，「作为H对象」的理想对象是？ 
薛童：跟我一样身材，年龄差不多，一样爱玩的，可以让我在床上团来团去地换姿势那种。
维伦：我爱的人

89.现在的对方符合您的理想吗？　
薛童：虽然不符合，但我喜欢他
维伦：他是我梦中情人的外形。虽然性格跟想象中完全不一样。但反差越大越想了解他，越了解越喜欢。很想帮助他，虽然他总把我推开。
薛童：咳。。。。。。其实我没想过把你推开的。
维伦：我知道你需要时间，我会尽量对你包容。（温柔）但如果我做不到了，也希望你能够原谅我。
作者：。。。。。。。。。。= = 。。。大叔你真圣母。。。。( ⊙ o ⊙ )啊！不许剧透！

90.在H中有使用过小道具吗？　
薛童：。。。。打算用
维伦：说不定会

91.您的第一次发生在什麽时候？　
薛童：十五岁
维伦：十六岁

92.那时的对像是现在的恋人吗？　
薛童：不是
维伦：不是

93.您最喜欢被吻到哪里呢？　
薛童：手指
维伦：嘴唇

94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
薛童：嘴角
维伦：鼻尖跟手指

95.H时最能取悦对方的事是？　
薛童：#$^@#%&%%^#^^*^*(*&&^%$#&*(^^*()*^^()O+_))&^$$#@$^（以上是三千字不河蟹内容）
维伦：主动要求在下面（脸红）

96.H时您会想些什麽呢？
薛 童：这是神六上天第一步！这是刘翔跨栏第一步！这是青铜圣斗士看到雅典娜的胴体！打著赤膊把十二宫全部拆掉！嗷嗷嗷嗷 嗷！#$^@#%&%%^#^^*^*(*&&^%$#&*(^^* ()*^^()O+_))&^$$#@$^（三千字不河蟹内容）
维伦：会计算什麽样的姿势会让双方最省力还最有快感
（都是爱分神的家夥。。。。。。。。。。。。rz）

97.一晚H的次数是？
薛童（得意洋洋）：一晚一次，一次一晚！
作者：金枪不倒！(⊙o⊙)哦！请看这盒，蓝天六必治！
薛童：=_=||||
维伦（老老实实）：看情况。尽兴就好。 
观众：(⊙o⊙)就是说，可以无穷多咩？！ 
作者：=_=||||

98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？　
薛童（沈思）：其实相互帮对方脱衣服。。。貌似也很有快感？？下次试试。。。
维伦（惊）：难道东方人认为帮对方脱衣服是前戏的一种？！
（┌(┘^└)┐：两个都是立刻清洁溜溜的实战派。。。。）

99.对您而言H是？　
薛童：零食，嘴巴空著就想吃。
作者：。。。。那你为啥还这麽瘦？（@_@）
维伦：。。。很重要的、爱的交流。
（两个真的是有文化差异。。。而且。。。很大。。。）

100.请对恋人说一句话　。
维伦：请不要让我再等了，我偶尔，也是会害怕的。
薛童（看地面，脸红）：我喜欢你。

嗯。。。嗯。。。。这个。。。

。。。。。。。作者决定省略以下三千字不河蟹内容，回家吃晚饭。

就酱！

《日过之後》100问，完成！

投票吧！

