清明暗月_梦幻之歌_尹苏烟vs暝 （一）

章节字数：1499 更新时间：09-11-09 11:08
    
暗越褐色眸子望着上面的花儿，他的父皇不在自己的身边，而大哥他们也出去游玩了。无聊的自己只是在这里虚耗时光，突然，眼角看见一个身影渐渐地向自己的方向走来。眼眸里立刻露出恶作剧的光芒，来人在中途的时候硬生生地打了一个寒战。

    
“小烟，你找我有事？”暗越故意眨着大大的眼睛，不解地询问着。其实就算小烟不讲，他也可以猜到发生了什么事情。之前为了魔界的事情，所以他和暝的情就这样放下来了，现在已经平静了，可是貌似暝这块石头，一点都不知道小烟的意思。

    
“有事啊！”小烟缓缓地来到暗越的身边，“小殿下，你之前不是说要帮我的吗？！现在还可以吗？”见暗越没有出声，于是继续讲道，“我和暝长老的事情一点进展也没有，他总是躲着我，叫我要如何跟他说啊！”说完还无奈地叹口气，难道自己就那么可怕吗？！每次的“偶遇”，都让他惟恐不及，好像自己是瘟神一样地避开自己。

    
“那个啊！我教你一个方法！保证他怎么也不可能刷开你！”暗御低着头沉思着，如果有人看见他的眼神的话，一定会发现里面的邪恶光芒。暝，这个你可不能怪我啊！谁叫你之前让我和父皇分开。正在办理事情的暝突然感觉一股寒气从自己的脚底冒起，可是仔细感觉，好像又消失的无影无踪。难道是自己太累了，所以才会经常出现错觉？！暝不禁暗暗地询问自己。

    “是什么方法？”小烟的眸子里闪现的是希冀的光芒，只要可以和暝有进一步的进展，他可是什么都愿意做的啊！

    “这个…”暗越故意停顿了一会儿才继续讲道，“我这里有颗药，你自己吃了！然后要暝去你的房间，保证事半功倍！”

    
小烟以前在那个地方待过，怎么不知道这个是什么东西，嘴角抽搐地望着他的小殿下。“小殿下，你不会想要这颗春药吧？！”小烟难为情地望着暗越，他可不想这样获得暝的青睐啊！

    
“说得那么难听，这个根本就不是春药！”暗越褐色的眸子里，故意露出生气地的表情看着小烟，“这个只是会使人产生错觉的药而已！不管是谁吃了，在场的两人都会被幻觉迷惑而已！”停顿了一会儿才继续讲道，“如果你不相信的话！你可以不用！”自己好心地给他药丸，居然会被怀疑是春药，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。汗，小越儿，这个只是你自己的解释而已！真正的作用恐怕只有你自己一个人知道吧！

    
“殿下，我没有这个意思！”小烟的眼眸里都是充满了歉意，“我只是不想要以这样的方式来获得他的注意而已。”他本来就已经是注意你了，不然怎么可能每次偶巧妙地避开和你见面！暗越心里暗暗地讲道，他可没有讲出来。都说当局者迷，旁观者清！看来这句话一点也没有错。汗，当初他和自己父皇也不是这样吗！

    
“那你要好好的准备，我保证暝会去的！”暗越阴森森地露出洁白的牙齿，看的小烟一个哆嗦。总觉得他的小殿下不安好心！可是又看不出来哪里不妥。汗，可怜的娃啊！就这样被你的小殿下这样那个算计了！

    
“谢谢小殿下！”小烟的眼眸里都是感激的神情，“我这就开始去准备！”说完波不及待地走了，“我都还没有说时间呢！你这么快就走了？”暗越在他走后自言自语，“二哥，你笑得这么恐怖，是不是在想什么不好的事情了？”紫灵的声音在暗越的耳朵里响起来，接着他的三妹就出现在自己的面前。

    “我哪里会像你！我做的都是好事！”暗越不理他的三妹。要是被这个古灵精怪的小丫头知道了，那还不是多参合一脚，到时候不知道会有什么意外也说不定。

    
紫灵没有讲话，只是水汪汪的大眼睛咕噜咕噜地转着，显然是在打着什么不好的主意。暗越根本就没有注意到紫灵的眼神，他只是沉醉在自己的计划中，嘴角微微的翘着，让人不自觉地打了一个寒战。

清明暗月_梦幻之歌_尹苏烟vs暝 （二）

章节字数：1461 更新时间：10-03-14 23:09
    
“大人！”暝不解地把头从公文里抬起来，“有什么事情吗？”冷淡地讲道，“殿下请你过去！”那宫女说完后就走了，“暝，殿下找你有事？”煌的眼眸里都是不解地情绪，他记得暗越是很少找暝的啊！

    
“我也不知道，这里先交给你了！”暝说完后就出去了，小烟把所有的一切都准备好了，吞下暗越给他的药丸，顿时觉得整个人都轻飘飘的，视线模糊，一会儿就晕倒在床上了。

    
暗越阴森森地出现在这个房间里，一挥手，所有的景物都变了，那正是和他父皇一模一样的卧室，“哼！！哼！！暝，我倒要看看你是如何控制！”想到后面接下来的事情，小越儿笑得像狐狸似的。

    
暝一进来的时候，就看见小烟睡在桌子上，而他的小殿下根本就不知道踪影！其实暝不知道，他一踏入就已经是中了暗越的幻术了，就算他的力量在高，但是也比不上小越儿的混沌力。

    
“暝！”正想走出去的时候，耳朵里响起了小烟的声音，“暝！”小烟缓缓地站起来，眸子里深情地望着暝，一个箭步，就把措手不及的暝给抱了起来。此时的小烟连他自己在做什么都不知道。

    “小烟，你干什么？”试试自己的法力，才知道自己被算计了，根本就是不出来，“放手！”暝**地讲道，他看见小烟满脸的酡红，一看就知道很不妥！

    “不要！”小烟大胆地讲道，“我好不容易看见暝，怎么可能会轻易放呢！”他的话令暝有一瞬间的僵硬，“暝，不要不理我，好不好？”

    暝还没有回话，嘴唇就被小烟给吻住了，“放…”话还没有喊出，小烟趁机就把舌头伸进了暝的嘴里，暝只能是惊讶地望着小烟。

    
暗越有趣地望着下面的人，看到高大的暝被小烟压在身下的情景，小越儿就觉得舒了一口气。安静的房间里，我们可以看见两条身影在不停地**着，中间还夹杂着若有若无的低吟声和低吼声。

    “越儿，你是不是应该回去了？”小烟把暝放在床上，小越儿正看得起劲的时候，他的父皇悄无声息地出现在他的背后。

    
“浩，你不是有事情吗？”怎么那么快就出现了，轻灵的声音里透露着不解的情绪，“哼！哼！！越儿，如果我不来的话，那么小越儿打算看到底吗！”低沉的嗓音里满是不满的意味，他的越儿怎么可以去看其他人。看他们自己不是更好吗？！黑色的眼眸渐渐地升起了渴望。

    
“当然，他们可是现场的活春宫啊！比起以前的**，可比这个可是有趣多了！”小越儿根本就没有发现他父皇眼神。此时的暗浩，看着那种喋喋不休的嘴，殷红的嘴唇正无声地吸引着他。等到小越儿回过神来的时候，他的嘴已经是被他的父皇给堵住了。

    “浩！”舌头趁机伸进了他的嘴里。他可不是来被吃的，而是来看戏的，但是无奈这个身体实在是禁不起他父皇的**！

    暗浩邀请小越儿的丁香小舌一起共舞，酥麻的感觉从那里看是传了开来！小越儿不自觉地搂住他父皇的脖子，**里发出吸引人的低吟声。

    一个瞬移，他们已经不在小烟的地方了。暗浩的大手缓缓地向小越儿的下面进攻，不一会儿之后，我们可以听见寝宫里传来的低吟声。

    第二天下午，暗越懊恼地望着天空，为什么他的父皇会突然回来！自己没有看成，反而被他的父皇弄了一夜，现在的腰还有点酸痛的感觉。

    
“二哥！你在发呆？”紫灵像幽灵地出现在暗越的背后，“你继续，我不打扰了！”一溜烟就跑了。她二哥的脸色真的是很可怕啊！自己还是赶紧溜吧，如果让他的二哥知道，昨天是她去找干爹的话…想想就觉得寒气从自己的脚底开始冒出来啊！

    这件事情就是在暝和小烟成为好事，而小越儿吃亏的情况下结束了。

清明暗月_梦幻之歌_寻母

章节字数：1887 更新时间：09-11-07 14:28
    莲依见秦翊开始支撑不住了，于是就调动自己体内的力量，让秦翊顺利地逃了出去。黑衣人个个都凶狠地看着莲依，怎么弱不禁风的莲依居然有瞬移的力量。

    
风有趣地看着跪在地上的莲依，嘲笑地看着她，“你帮助你的**逃走了，不知道你可以救你自己吗？”莲依咬咬唇，感觉喉咙一紧，满口都是血腥味，黑衣人看见莲依的嘴角渗出了血丝，“你不要再做无谓的反抗了，你是逃不出我们的手掌心的。”

    
“是吗？”莲依展开美丽的笑容，眼里有着坚定，她绝对不要成为她宝贝儿子的包袱，就算是死，她也不要落入到这些人的手里。“可是你是无法阻止一个要死的人吧？”风顿感不好，莲依身上的力量随着自己的控制越来越强，风知道莲依有自爆的趋向，于是开始和电联手阻止她，可是人算不如天算，莲依后面就是绝望崖，庞大的力量让莲依的身体飞了出去。风和电咬牙切齿地看着莲依带着安心的笑容掉下去。

    
“真是功亏一篑，差那么一点就可以成功了。”电不服气地喊着，“不要气，就算是这样，这里还不是有她的饰物吗？”风狡猾地笑着，莲依已经死了，只要有她的一点点信物，那么就可以要挟莲家的人以及是暗越。

    “也是。”绝望崖顶只可以听见他们恐怖的笑声，风冷冽地吹过，仿佛是在悼念莲依的去世。

    暗越站在崖顶，只是可以看见浓浓的大雾，其他的什么也看不清楚，暗越观察了一会儿之后，就张开了结界，慢慢地下去了。

    
结界？这是暗越首先感应到的。暗越笑了，她的母妃应该会没事。绝望崖并不是那么简单，它是和弥望森林一样到处都充满了结界，不过这里的是温馨的雾气，而不是弥望森林的腐蚀。暗越透过结界，慢慢地到达了崖底，很美，就像是一片世外桃林。

    
暗越慢慢地向林子里走去，隐隐约约还可以听到一些声音。“小兔兔，你说我什么时候可以出去啊？我的越越宝贝一定担心死了。”莲依抱着一只白色的兔子在自言自语，本来她以为自己会死定了，可是她的身体居然在掉到一半的时时候就开始候缓缓地下降，最后就把自己放在了地上，然后体内又恢复了平静。莲依很奇怪，怎么自己体内有如此强的力量，以前的自己是不知道的，可是就在紧要关头的时候那力量好像是有意识的似的，自己催动了。

    绝望崖的下面别有洞天，莲依很喜欢这块地方，而且自己也上不去，所以她干脆就在这里住了下来，希望有一天可以出去。

    
小白兔好像是听得懂莲依的话似的，从她的怀里跳出来，向前跑去，莲依不解地看着小白，本来它一直都是很听她的话的，怎么今天是如此的反常啊！站起来追上去，“小白白，你要去哪里啊？”莲依循着小白兔的方向跑去，小白白可是一直陪着她的，要是连她都不见了，自己找谁说话啊！

    “母亲。”暗越轻轻地呼唤了一声，看见这个小白兔的时候，暗越就知道说话的肯定是她的母亲，之后就看见他的母亲的身影。

    
莲依敲敲自己的脑袋瓜子，“我出现幻觉了，居然会看见我的宝贝越越。小白白，都是你的错，害我想念自己的越越了。”莲依抱起小白兔就开始抱怨了起来，“越越宝贝，你在哪里呢？母亲想你了。”

    暗越感觉自己的头上有一只只的乌鸦在飞过，他的母亲怎么还是老样子，都是糊涂蛋的个性，不过笑容渐渐地在暗越的嘴角展开。

    走到莲依的面前，笑看着他，“母亲。”“小白白啊！我还看见我的宝贝越越在对我笑呢，看来我真的是出现幻觉了，越越宝贝是不会这样笑的。”莲依继续在自言自语。

    暗越的嘴角抽搐，“母亲！！我是越越！”暗越抓住自己母亲的手大声地喊道，“摸摸，是真人，不是幻觉。”

    
莲依呆了一下才回神，“越越宝贝，你也被他们给打下来的吗？”莲依急忙地在暗越的身上摸来摸去，直到确定暗越没有一点受伤才放下心来，“母亲，我没事，我是来找你的。”暗越拿掉莲依的手，除了自己的父皇外，自己还是不喜欢他人碰自己。

    “越越宝贝没事就好了，我很担心呢！”莲依呵呵地笑道，“既然越越宝贝都来了，那我们就走吧！”

    “母亲，你为什么要自杀？”暗越的眼神闪现生气，倘若不是运气好，她的母亲已经不在了。

    莲依奇怪地看着暗越，“谁和你说我是自杀的，我是不小心掉下来的，越越宝贝不要听人乱说。”自己才不要说呢，不然的话她的越越宝贝是不会饶恕她的。

    
“是真的？”暗越狐疑地看着自己的母妃，“真的，我不会骗越越宝贝的。”莲依笑看着暗越，“现在我们就走了，这里我都呆了挺久的，很闷啊！小白白，你和我一起走吧！”暗越只是被她的母妃扯着，静静地看着莲依在他的面前叽叽喳喳的，这种感觉真的是久违了，暗越的脸上露出绝美的笑容。

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （一）

章节字数：1606 更新时间：09-11-13 19:07
    
微风轻轻地吹来，树上的叶子都在摇曳着，不停地吐出沙沙的声音。隐隐约约，我们可以看见一个小精灵停在树枝上！小脸上都是苦恼的神情，绿褐色的眸子，望着远方发呆。小手不停地抓着自己的头，透明的小翅膀，在一丝阳光的照耀下，正泛着白色的光芒。

    “小木材，你飞在树上干什么？”小球球在树下就叫喊道，说着还用自己的爪子摸摸自己的头。洁白的毛，在阳光的照耀下，是如此的美丽，散发着强烈的光彩。

    “大哥！”小木材的翅膀扑哧扑哧地向小球球的下面飞去，“我正在烦恼呢！”可爱的小脸已经是皱成一团了，好像有什么事情困扰着它似的。

    
“什么事情啊！”小球球金色的眸子里都是不解的情绪，他们已经回到苍奥大陆了，还有什么需要烦恼啊！而且他们的主人也没有限制他们什么啊！小球球觉得最可怜的还是那个小黑黑，一天到晚那都被那两个魔族缠着，哪里都不能去，真是惨到家了。还是自己的单身比较好，哪里都可以去，而且也不影响修炼。

    
“就是…，恩…，你上次说**的事情啊！”小木材一脸不好意思地讲出来，“还有那个套套，是什么功能啊！到现在我都还是没有想明白是怎么一回事啊！”绿褐色的眸子里都是好奇的情绪。它害羞是因为它觉得自己很笨的，想了那么久都没有弄明白。

    
小球球满脸的黑线，当然，那是不可能可以看出了来的，小球球金色的眸子里都是呆愣的情绪，“大哥，我知道自己很笨，你就告诉我吧！”这一声大哥，成功地让走神的小球球给回神了，“你真的想要知道？”金色的眼眸里，都是恶作剧的情绪，可是单纯的小木材根本就没有觉察到它大哥眼里的笑意。

    “恩，是的！上次大哥说是变成人类的样子！”小木材很认真地望着小球球，“我到现在还没有适应人类的体型的！”这个也是他的烦恼之一。

    “那么你首先要变成人类的样子来生存一段时间啊！”小球球低着头想了一会儿，“不要到时候你连走路都不会！”那真是笑掉大牙啊！

    
“好吧！”小木材认真地点点头，如果是可以解决自己心中的疑问，那么一点学习是算不了什么，平时它也是用脚走路的！其实小木材错了，它经常都是用飞的，很少使用它的双脚。

    
绿色的力量包围着小木材，渐渐地，一个小少年的身影露了出来，绿色的头发柔顺地贴在他的背后，长长的睫毛下面，是一双水汪汪的大眼睛。即使没有他的主人那么美，但是在苍奥大陆来讲，是绝无仅有的一位美人。纯洁无暇的眼睛正是最吸引人的地方，小球球看到小木材的样子，不住地点点头，果然是精灵啊！汗，你一个动物，知道什么是美人吗？！

    
“大哥，你觉得我如何？”小木材的眼眸里都是希冀的情绪，他不知道这样子可不可以，“恩，可以的！你去和主人说一声吧！”如果有人在的话，一定会大吃一惊的，一个很美的少年在不停的对着一个雪白的小动物讲话。

    “好！”小木材高兴地讲道，正要迈开步伐，整个人都向前倾倒。小球球急忙地捂住自己的眼睛，不希望看到美人四脚朝天的情景。

    小木材也以为自己死定了，可是一双大手接住了他，小心翼翼地睁开自己的眸子，看见的就是亚放大的脸庞，“你没事吧？”亚好笑地看着这个傻愣愣的小少年！

    
“没事！”小木材想要从他的身上起来，可是没有站稳，又倒在他的怀里，“你是谁？为什么我从来没有见过你啊？”亚微温柔地讲道，这是小木材第一次见这个粗暴的人，这样温柔地对待自己。一时间，他不知道要说什么好，只是满脸都涨得通红。让亚一时间就迷惑了自己的双眼，等到回神的时候，美人已经不在自己的眼前了。

    
“奇怪！怎么这个美人消失得那么快啊！而且好像是看到老大的宠物――小球球了！还是去问问老大吧！他的身边，什么时候多了这样的一个美人啊！”亚的眼眸里都是兴趣的色彩，那美人傻傻的样子，真的是好可爱啊！逃走的小木材硬生生地打了一个寒战，他丝毫不知道，从他变成人类的样子开始，命运的齿轮就已经是开始转动了。

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （二）

    
“大哥，那个亚居然没有认出我啊！？”小木材绿褐色的眸子里都是兴奋的情绪，非常得意地望着他的大哥。等他去主人那里问一问，就知道了，小球球在自己的心里翻翻白眼，暗暗地反驳道，可是它的嘴上却不是那么说的！“是啊！因为你变了一个样子，所以大家都不认识你了！”这个可不包括主人啊！心里暗暗地补充着，只要到了它主人的面前，小木材的一切都会被看得清清楚楚！

    
“真的啊？这个可是我第一次变成人形，在其他人的面前出现！”小木材的眼眸里都是自信的情绪，“怪不得你连走路都不会！”小球球嘀嘀咕咕地讲道，“大哥，你说什么？”小木材根本就没有听到他大哥的话，只是看着它低着自己的一颗头，不知道在想什么东西。

    
“我说你以前变成一下子就变回原样，甚至连走路都没有训练，是吗？”小球球好像是一副，我早就知道的表情望着小木材。可惜，它那毛茸茸的脸，根本就看不出什么样子。

    
“大哥，你真的好聪明啊！你居然知道我所有的事情！”小木材的眼眸里都是崇拜的情绪，想不到自己的大哥那么的聪明，一下子就猜到了自己所有的事情。如果自己有大哥那么聪明的话，就好了，这样他就可以想明白，什么是**了。

    
小球球被小木材夸的飘飘然，他金色的眼眸里都是骄傲的神情，“那当然，我是你的大哥啊！”意思就是作为他的大哥，应该知道小弟所有的事情，可是单纯的小木材根本就没有听出他大哥的弦外之音。

    
“那大哥，你知道怎么走路吗？”小木材诺诺地询问着，他刚才一走就感觉双脚无力，向前倾倒，还是有翅膀的好，直接飞过去就行了。这样想着的时候，他的背上赫然地生出一对透明的翅膀，只是比以前的大了很多，其他什么都没有改变丝毫。

    
“这个，我现在是四只脚走路，就算是想要教你，也是不可能的！”小球球可不敢说，它压根就不知道要注意些什么，“你去找主人吧！主人那么聪明，很快就可以教会你了！”自己以为是很好的建议，其实不知道，它间接地把小木材推到了亚的怀里。

    
“好的！”小木材高兴的拍着透明的翅膀向他主人的那里飞去了，小球球感觉自己的头上有一只只的乌鸦飞过，他难道不知道，他的体型变了吗？居然用那么大的翅膀在这里飞行，肯定吓死不知道多少人。不管他了，小球球懒懒地伸伸自己的爪子，找了一个舒适的地方，继续睡觉去了。汗，真是懒惰的动物啊！现在还是阳光灿烂，它居然又开始睡觉了！

    
暗越看着手上的东西，突然脑海里就响起了小木材的声音，“主人！主人！”褐色的眸子里是不解的情绪，眼眸缓缓地从书中移开了，“人呢？”“主人，我在这里！”小木材非常不雅地摔倒在门外，“你怎么变成这个样子了？”褐色的眸子里都是好笑的情绪，小木材四脚朝天地躺在，透明的翅膀还在不停地拍打着。

    
“主人！”小木材委屈地望着自己的主人，好不容易起来后，可是怎么都进不了门里！弄得他的翅膀生疼啊！暗越一脸黑线地看着小木材的动作，“你把翅膀收了，就可以进来了！”门才那么点，他还是带着翅膀进来，连三岁的小孩子都不觉得可能办到的事情，可是小木材却像傻瓜似的，不停做着。当然，他这个无良的主人是例外的。

    
小木材听到暗越的话后，把翅膀收起来，小心翼翼地抬起自己的脚，生怕下一步就会像之前那样掉到地上。刚才他试过了，真的是非常的疼。可是天不从人愿，小木材一踏步，还是**地向前倾倒，只能是眼睁睁地看着自己和地面来个亲密的接触。

    “小家伙，又是你啊！”亚的眼里都是笑意，自己来找老大，可是一来就看见这个小家伙又直直地往地上摔去，幸好自己的动作快，不然小家伙就要摔疼了。

    
小木材怎么感觉声音是那么的熟悉啊！悄悄地睁开自己的眸子，赫然发现，这个人又是亚！满脸通红地望着这个人，不知所惜地望着他的主人！丝毫就没有意识到，自己还被亚紧紧地抱在怀里，暗越褐色的眸子，在两人之间不停地转着。有趣的事情，又来了！心里暗暗地讲道，只有亚的表情是非常舒服与幸福的，美人在怀啊！那是多么惬意的事情啊！


清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （三）

主人！”水汪汪的大眼睛，无助地望着他的主人，可怜兮兮的样子，让暗越从自己的幻想中回过神了，“亚，你就放了他吧！”亚奇怪地望着自己的老大，怎么认识这个小家伙啊！“小家伙，你不会走路，我就这样抱着你好了！”亚丝毫不放松，才不要放掉怀里的美人呢！

    
“你这个粗暴的家伙，快点放开我！”小木材不停地在亚的怀里挣扎着，为什么自己要被这个曾经恐吓过的人抱着呢！小木材整张脸都涨得通红，绿褐色的眸子里，闪现的都是生气和困窘的神情，他的主人居然没有帮他说话！

    
“我什么时候粗暴了！每次见你，你都是惨兮兮的样子，如果不是我速度快的话，你早就是摔倒在地上了。”亚微笑着讲道，怀里的小东西，实在是有趣的紧啊！虽然是第二次见面，但是总是忍不住想要逗逗他的，看到他气得满脸通红的样子，真是可爱极了！汗，真是和暗越一样啊！都是喜欢捉弄人的家伙。

    
“你…”小木材不知道要说什么好，那是他还不会走路，才会变成这样的！“亚，放了小木材把！”褐色的眸子，都是好笑的神情，看来他的兄弟，根本就没有发现，这个是小木材化成人形后的样子。

    
“什么？”亚吃惊地望着他的老大，又看看在自己怀里的美人，“他是小木材！他早就可以化成人形了，可是不知道什么原因，一直都是保持他那个小身板的样子！”停顿了一会儿，暗越继续讲道，“你看他的样子，除了个头之外，哪一点不像小木材了？”通过他老大的提醒，亚低头看着小木材，发现真的是一模一样。“走开啦！”小木材把放大的脸推开，他的气息都喷到自己的脸上了，嚷嚷的感觉。

    “原来是小木材啊！”亚的眼眸子似乎是更加的高兴，“你才刚刚幻化成人吧！？”即使是疑问的口气，但是他的眼神已经是确定了。

    “不关你的事情！”小木材嘟起自己的嘴唇讲道，褐色的眸子，生气的望着亚。无奈自己躺在亚的怀里，所以他的话一点说服力也没有。

    
“当然关我的事了！”亚在自己的心里暗暗地补充道，面上只是笑笑，小心翼翼地把小木材放到凳子上。小木材舒了一口气，幸好他把自己放到凳子上，不然他可是要一直站着，根本就走不了路啊！汗，小木材，你的神经也足够大条了吧！他刚才可是抱着你呢！可是想的却是不用站着的事情。

    
亚温柔地望着小木材，小越儿一眼就看出亚对小木材有意思！“主人！”小木材在稳定之后，就看着他的主人，“恩？”褐色的眸子里，闪现的都是不解的神情，“要怎么样才可以走路啊？”小木材渴求地望着他的主人，“因为以前都是用飞的，所以化成人形后，连走路都不会！”小木材不好意思地望着他的主人，身为主人的宠物，连这么简单的事情都不会，实在是有够困窘的啊！

    “这个啊！老大，我可以教小木材的！”亚急忙地讲道，眼里的笑意，只要是有眼睛的人，都可以看得出来。

    
“不要，我不要你教！”小木材急忙地反驳道，这个粗暴的人，自己可是还记得，他弄得自己翅膀很疼，和紫灵那魔女一样！因此，小木材把亚归结到和紫灵一类型的人去了！“可是你的主人很忙啊！你忍心要你的主人抽出时间来教你吗？你忍心你的主人累倒吗？”亚一边说，眼神不停地示意他的老大不要讲话。暗越的嘴角抽搐，什么累倒，自己的时间可是充足的很啊！

    
“主人很忙吗？”小木材一脸迷茫地望着他的主人，“算是吧！”面对如此纯真的眼眸，暗越实在是不好说，他避开了小木材的眸子。一个是他的好兄弟，一个是他的动物好朋友。不管哪一边，他都是不想偏帮的！但是至于小木材是怎么想的，那就是他自己的事情了！汗，这个是什么样的帮助啊！

    
“所以啊！小木材，我来教你吧！”亚就像是大灰狼，此时正财诱、拐着小白兔。小木材的心里不知道如何是好，一方面，他是不想要亚教自己的，另一方面，他又想要了解什么是**！最后，还是好奇心战争了恐惧的心里！“好吧！”小木材点点头，所以根本就没有发现他的主人和亚的眼神交流。可怜的小木材啊！被你的主人卖了，可是还帮着别人数钱呢！

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （四）
    
天气非常的好，微风轻轻地吹过，树叶发出沙沙的摇曳声。美丽的花园内，有两个人正在悠闲地坐着。但是仔细一看的话，就可以瞧见一位美丽的少年，睁大个眼睛，怒视着前面的人，而前面的人则是很享受他的注视。

    
亚好笑地望着瞪圆的眼睛，绿褐色的瞳孔里，闪现着耀眼的光辉，“你什么时候教我走路？”小木材大声地喊道，可是在亚听来，好像是优美的乐声一样的好听。每次小木材生气的时候，他都喜欢把眼睛瞪得老大，洁白的脸蛋，也被气得通红，看上去更加的诱、人、可爱！因此多气气他是非常正确。汗，这个是什么道理，喜欢他就要欺负他，可怜的小木材，为你默哀啊！

    
“你难道不知道吗？”亚故作不解地问道，“知道什么？”小木材不自觉地问道，在问完之后，自己才觉得非常的愚蠢，怎么可以询问这个粗鲁的人。“走路呢！分为几步：首先，就是要在这里晒太阳！让温暖的阳光照射在你的脚上，让表皮好接触到它的能量。”亚表面上严肃地讲道，其实内心里已经是笑翻了！

    
“第二步呢？”小木材眼眸里的怒气，开始渐渐地消散了，原来是自己误会亚了！绿褐色的眸子，充满歉意地看着亚，“我们要把第一步做好，才可以进行第二步！不然就前功尽弃了！难道你不想要学习走路了？”小木材急忙地摇头，“那这个需要多长的时间啊？”虽然很好奇下面应该需要做什么，但是为了可以走路，他忍了！

    
“这个是没有规定的！恩，是要看你的悟性了！你现在是不是感觉大、腿上热热的？”亚把大手贴到小木材的大、腿上，“是啊！尽管只有一点点，我还是感受到了热度！”小木材开心地讲道，“那就好，说明你已经是开始接受了阳光的力量了！”亚不动声色地抚、摸着小木材的大、腿，“你在干什么？”迟钝的小木材，这才发现亚把他的裤脚都掀开了，大手正准备在自己的腿根部移动。

    “我这是为了让你更加快速地吸收阳光的能量！算了，反正看你的样子不喜欢，你就慢慢的来吧！”说完就故意收回自己的手。

    “不是，你继续吧！”小木材知道亚是为了让他快点学会走路，所以才会亲自教自己的。小木材的心里渐渐地对亚改观了。

    “好！”亚装出一脸委屈的神情，其实心里是非常的享受。大手下是嫩滑的**，摸起来非常的舒服，让亚爱不释手。可怜的小木材，被人吃尽了豆腐都不知道。

    
“这个移动还有规律的吗？”小木材见亚的大手在自己的腿上来来回回地摸着，绿褐色的眼眸里，闪现着都是好奇的情绪，“不一定，但是自己弄就不行，必须是其他人！”“哦！”小木材黯然了，本来还想不要麻烦亚帮他的，他自己就可以的，想不到自己不行啊！

    “小菜菜，你可以帮我的！”亚的眼珠子咕噜咕噜地转着，显然在算计着什么，“帮你？”满眼不解地望着亚。

    “是啊！我的脚也是需要的。”亚一本正经地讲道，“可是，你不是会走路了吗？难道这个是一直都需要的吗？”小木材好奇地问道。

    “小菜菜真是聪明，没错！”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“以后教你走路的这些动作，除了我，任何人都不可以做的！”

    
“为什么？”那不是一直要麻烦亚，这个很不好意思啊！“因为我是你的引路人啊！以后所有的事情都是要我来做，其他人都是没用的！”这样可以防止小木材找其他人帮忙，不仅可以让他依赖自己，更重要的是，不要让其他人吃他的豆腐。

    
“原来是这样，可是…”小木材看了一眼亚之后，才继续讲道，“这样会给你添很多麻烦的！”“不麻烦！我自己愿意的，而且你是老大的朋友，帮你是应该的！”亚坚定地讲道，只要可以和小木材在一起，那耍一点小心机是非常任何问题的。

    “恩。”小木材的眼眸，亮晶晶地望着亚，现在的他，已经彻底地被亚的行为感动了！对他的偏见已经消失了。


清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （五）

章节字数：1612 更新时间：10-03-14 23:15
    
阳光明媚，我们可以看见，花园里有两个人，他们都互相在对方的大、腿上磨蹭着！给人的感觉非常的滑稽，美丽的少年，脸上泛着坚定的神情。白嫩的小手，也在别人的小腿根部，不停地来回摩擦着。

    
亚闭上眼睛享受着，真的是太舒服了啊！感觉柔嫩的小手，一直在他的大、腿上移动。“亚哥哥，你为什么不动了？”小木材好奇地看着他的亚哥哥，“难道已经可以了吗？”还没有等亚说完，小木材的双眼就爆发出耀眼的光芒。

    “今天先到这里！”亚抬抬头，看见太阳开始渐渐地向西边移去了，“你的才刚刚开始，不可能那么快的！”亚脸红心不跳地说着谎言。

    
“我知道了！我会慢慢来的！”小木材的眼里即使有着黯然，但是褐绿色的眼眸里，却是闪耀着耀眼的光辉。他一定可以学会走路的，这样他就可以体会一下，什么是感情了！汗，这个走路和感情有什么联系吗？可怜的小木材，又自己掉进小球球的陷阱里了。

    
“这才是个好孩子！”亚一边说着，一边小心地把小木材的裤脚给拉下来。大手摸摸他的头，上面的发丝是如此的柔顺。“我不是孩子了！我已经可以变成人形了！那就说明我已经是长大了！”小木材拍掉亚的手，嘟着嘴唇反驳着。他的亚哥哥怎么可以说自己是小孩子呢！

    
“好，你不是孩子！”只是个精灵的小孩子而已，亚在自己的心里暗暗地补充着，小木材这个样子实在是太可爱了！好像一亲芳泽啊！但是亚还是忍住了，现在还不是时候，即使他让小菜菜解除了对自己的偏见，但是只要自己做出什么事情，那么以小菜菜的性格，一定会远离自己。因此，这些都需要一步步地来，亚的额头上都是冷汗，想不到小菜菜的杀伤力是那么的大！想他是杀手部的部长，忍耐力可是一流的，想不打自己也有今天啊！亚的嘴角露出的是幸福的笑容，丝毫没有埋怨的情绪在里面。

    “亚哥哥，你怎么了？”褐绿色的眸子里，闪现着担忧的情绪，“你是不是病了？为什么额头上有那么多的汗珠啊？”

    “小菜菜，哥哥没事！”亚看见小木材可爱的表情，下身肿胀的更加厉害了！真是自讨苦吃啊！亚的心里暗暗地叫苦。

    
“可是…”小木材还想要说什么，可是亚的身影快速地从自己的眼前消失了，只是传来一句，“老大，你帮我照看一下小菜菜！”暗越满眼戏谑地望着亚消失的方向，缓缓地走了进来，“主人！”小木材的眼里，爆发出喜悦的光芒。本来想走到暗越的身边，可是一看到自己的身体，他就忍住了！免得到时候，自己还要连累自己的主人扶住他。

    “小木材，你们，这是在干什么啊？”褐色的眼眸里，充满了笑意，刚才他看到某人忍得很辛苦的样子！

    
“亚哥哥在教我走路！”于是，单纯的小木材，把亚的话都告诉了他的主人。“哈哈！哈哈！”暗越忍不住大笑了起来，亚这个理由也太胡扯了吧！可是令他觉得更好笑的是，小木材居然是完全相信了。

    
“主人！”小木材可怜兮兮地望着他的主人，自己说的东西，有那么好笑吗？！不然为什么他的主人如此的笑话自己呢！“没事，只是看到小木材那么认真的学习走路，所以很开心而已！”暗越好不容易止住自己的笑容，“真的吗？”水汪汪的大眼睛，充满希冀的光辉，“是啊！我这不是来看小木材了吗？”小手**上小木材的头，小木材舒适地闭上了眼睛！“放手！”两道截然不同的声音，从两人的耳朵里响起来，小木材还没有明白怎么回事，他主人的手已经被人拿走了。与此同时，他也被人抱在了怀里，小木材睁开自己的眸子，看见的就是大主人怒气冲冲的脸庞，当然，亚的脸色也不是那么好看。

    
“你们给我消气！”轻灵的声音，在几人的耳朵里响了起来，“你们吓到小木材了！”那么久，一句话都不说，而且身上散发着冷气！特别是自己的父皇，想不到他的醋意一点都没有改，“好了！不都是没事吗？”暗越安抚着他的父皇，直接拉着他在两人的面前消失！笑话，如果让他们继续这样，小木材可是受不了的。微风轻轻地吹过，留下一脸呆愣的小木材，以及满脸发青的亚。


清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （六）

    
“亚哥哥，你怎么了？”小木材委屈地看着他的亚哥哥，一双水汪汪的大眼睛，闪现着不懂的色彩，自己根本就不知道做错了什么！为什么大主人和亚哥哥那么生气啊！小手不停地搅动着。

    “你的主人还对你做了什么吗？”亚尽量克制自己的脾气，看到小木材在自己的老大面前，是那么的舒适，想想就觉得非常的不爽。

    
“主人会对我做什么？”小木材一脸迷茫地望着亚，“你们都好奇怪，我只是和主人聊了一下子而已！可是你们好像都很生气的样子！”心中的不解，小木材都说了出来，“大主人更加的可怕啊！以前都不敢到主人的身边去，因为大主人的散发出的冷气，实在是太厉害了！”小木材叽叽咕咕地说着他的主人，丝毫没有看见，亚的脸色越来越难看！“够了！”亚冷冽地讲道，“你的心中只有你的主人！”虽然他知道老大是不会对小木材怎么样的，但是知道小木材的心里只有老大，亚的心里就忍不住冒酸气。汗，都还没有开始，就已经是掉进醋缸里了。

    
“是啊！我的心中是只有主人啊！”小木材根本就没有注意到亚话中的含义，他停顿了一会儿，才继续讲道，“因为主人把我带出来，而且对我很好！甚至还帮助我找到了我的家人啊！”心里对他的主人是非常的崇拜和尊敬的。其实暗越对于小木材来讲，就像是一个亲人这样的感觉。可是亚并不知道，他只是知道小木材的心里都是他的主人。

    
“那我呢？”亚咬牙切齿地询问着，小木材抬起自己的小脸，微笑地看着他，“我很喜欢亚哥哥呢！跟亚哥哥在一起很舒服！”渐渐地，亚心里的怒气开始消散了，真是来得快，去的也快。“而且亚哥哥还是要教我走路呢！”水汪汪的大眼睛，充满期待地看着亚，“真的吗？”亚开心地讲道，丝毫看不见刚才的怒气。现在的小菜菜，什么都不懂，所以和他在一起的人，一定是他！亚的心里暗暗地讲道。

    “是啊！”小木材大力地点头，等到会走路的时候，自己就可以明白什么是感情了！汗，如果他的思想，被他知道的话，不知道会不会疯掉啊！

    
“真乖！哥哥带你进去！”亚说完后就把小木材抱了起来，“哇哇！！亚哥哥，你吓到我了！”小木材惊呼一声，急忙地搂住亚的脖子，生怕自己会掉下去！他可是还清楚的记得，摔倒在地上的时候，那可是非常疼的啊！

    
“我看你一点事情都没有啊！”亚宠溺的看着小木材，见他吐吐自己的小舌头，“我真的是怕啊！怕亚哥哥把我丢到地上去，那可是非常痛啊！”说完还一脸怕怕的表情。弄得亚就是一阵好笑，“亚哥哥，要多笑笑的！”小木材真心地讲道，“刚才板起脸，可是非常的可怕啊！”虽然没有大主人那么厉害，但是不知道为什么，小木材就是感觉心里发毛、

    “小菜菜怕哥哥了？”小木材急忙地摇头，“只是不想亚哥哥不开心而已啊！”绿褐色的眸子，闪现着认真的情绪。

    “真是！”亚摇摇头，即使表面上没有讲什么，但是亚感觉自己的心里，好像有股**从自己的心里流了进去。

    
“你好好的待在这里，我去给你弄吃的！”亚小心翼翼地把小木材放在在床上！“累了就休息吧！”他是现代人，所以不是很习惯别人服侍他，一般都是自己动手！暗越他们也是如此，所以很多人都非常的奇怪，他们小殿下的朋友，一个个都是和蔼可亲的人。最重要的是，他们都对下人客客气气，没有一点架子。让宫里的很多人，都非常喜欢亚他们几个。

    “大人！”宫女恭敬地讲道，“有什么吩咐吗？”偷偷地看着亚，亚并不是那种俊美的人，但是身上却有一股非常大的阳光之气。温柔的笑容，让那些宫女都红了脸。

    
“准备些吃的！”低着头想了一会儿，“你帮我看好里面的人儿！”嘴上露出幸福的笑容，在那个宫女还没有反应过来的时候，亚的身影，已经是消失在宫女的眼前了。看看里面美丽的少年，他是除了十七殿下之外，最美的人儿了。而且他还是十七殿下的朋友，所以宫里的很多人，即使没有看过小木材，但是对他都恭敬有礼的。

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （七）

    
小木材奇怪地望着他的亚哥哥，怎么那么快就不生气了，而且兴致勃勃地出去了！虽然他的小脑袋里并不明白，但是只要他亚哥哥的心情好，自己就会很开心！“这位公子！请问你是？”宫女实在是忍不住自己的好奇心，她小心翼翼地看着这个眼神一直转动的美少年！“我是小木材！”柔美的声音，甜蜜的笑容，立刻把宫女迷得七荤八素啊！

    
“奴婢叩见小公子！”那人恭敬地讲道，从亚公子的行为来看，他是非常重视这位小公子的！“小公子？”绿褐色的眸子里，闪现着好奇的情绪，“你是在叫我吗？”满眼迷糊地望着这个震惊的宫女，“是的！小公子！”那人急速地低下头，这位小公子的魅力，实在是太厉害了！所以根本就没有听到小木材的问话。

    “你下去吧！”亚冷冷的声音，在这个宫女的耳朵里响了起来，“是！”她哆哆嗦嗦地出去了！想不到温文尔雅的亚公子，居然发出如此阴冷的气息。

    
“亚哥哥，你回来了！”小木材伸出自己的双手，就要亚抱的！美人送怀，岂有不抱之理啊！亚立刻就把小木材抱到自己的怀里，小木材自己找了一个舒适的位置，闭上绿褐色的眼眸。汗，他难道不知道，这样的做法，是非常不好的吗？！

    
“累了吗？”亚把贴在小木材脸上的发丝，撩到他的耳根后，“没有，只是很舒服！所以就忍不住想要闭上眼睛！”小木材缓缓地讲道，“亚哥哥，我什么时候可以学会走路啊？”这个一直是他的心愿啊！真是希望快点实现啊！

    
“你那么想要学会走路？”亚的声音里，连他都没有觉察到冷冷的气息。小木材奇怪地睁开自己的眸子，“我不希望亚哥哥一直抱着我，而且我要学东西！”只要学会了走路，才可以找人去了解，什么是感情啊！汗，他的好奇心，真的非常的重啊！

    
“你要学什么？我都可以教你的！”亚以为小木材是要学习人类的知识，所以迫不及待地讲道，“但是我也要自己学会走路啊！”而且这样才可以快速地知道，什么是感情？！不知道为什么，他总是觉得，还是不要说出自己的目的，不然亚哥哥肯定会生气的。亚静静地看着小木材，看得小木材心惊胆颤地，“你不喜欢亚哥哥吗？所以才会不喜欢亚哥哥抱？”出乎意料之外，亚并没有发脾气，只是一脸伤心地看着小木材。

    
“不是的，不是的！”小木材急忙地挥手，“我是因为怕亚哥哥累啊！所以才想要快点学会走路啊！”绿褐色的眸子里，都是焦急的情绪。见亚没有出声，小木材以为是自己的话伤了他的亚哥哥，他主动地拉着亚的手，“亚哥哥，我很喜欢你的！真的！我很重的，因此想要自己快点走路，学会了走路，就可以明白什么是感情了！”小木材根本就没有想到后果，居然不自觉地把自己的目的给说出来了。

    
“感情？”亚的眼里，出现的是震惊的眼神，他连掩饰都忘记了，“是的！之前的时候，我看见有人一直嗯嗯的低吟着！”于是，小木材把现代看到的东西，都告诉了亚，“大哥说感情！但是我不明白，所以变成人类来试试什么是感情，不过这个的前提是要学会走路！”一口气说完，小木材发现，他的亚哥哥的脸色好难看啊！

    
“亚哥哥？！”诺诺地喊道，这回他知道自己错了，不应该把所有的事情都说出来的！小木材懊恼地在自己的心里悔恨着，“你要找谁感情？”几乎是从他的牙缝里挤出来，“没想过的！我都还没有学会走路啊！”小木材呐呐地回答着。

    
“不许找别人，亚哥哥可以教你的！”亚并没有生气，而是眼里散发着耀眼的光彩。他都不知道要如何把小绵羊引上钩呢！小绵羊居然自己送上门来了，虽然对于小菜菜看了那么多做运动的人，非常的不满意！但是因为他的小菜菜，什么都不懂，所以就原谅他了。

    
“什么？亚哥哥知道啊？”小木材一脸兴奋地望着他的亚哥哥，本来他都烦恼要找谁呢！可是亚哥哥不仅没有生气，而且居然肯帮自己啊！心里像是有一股股的**，从心脏那里，流向各处。

    
“是啊！你以后不要去看其他人了！”即使是轻轻的语气，但是眼神可是紧紧地盯住小木材，“好！”小木材的心里高兴极了，他很快就可以知道什么是交换了！丝毫不知道自己已经是陷入了大灰狼的陷阱里，想要出来是不可能的了。

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （八）

    
小木材和亚温馨地吃了一顿晚餐以后，大灰狼就开始采取自己的行动了！“小菜菜，你想不想快点地学会走路啊？”亚温柔地看着懒洋洋的小木材，绿褐色的眼眸里，都是懒庸的情绪。“想啊！”小木材双眼发光地看着他的亚哥哥，“那先洗澡吧！”在小木材看不见的角落，亚的眼里，都是算计的内容。

    
“洗澡？那是什么？”小木材满眼不解地看着亚，“那个和走路有什么关系吗？”虽然觉得非常的奇怪，但是还是睁着个大眼睛询问着。“洗澡就是沐浴啊！”亚拍拍自己的脑袋，居然把自己的现代语都说出来了，“可是我每天都有沐浴的啊！这个和走路有关系吗？”小声地询问着，生怕他的亚哥哥嫌弃他烦啊！

    “没有关系，只是要沐浴后才可以做的！”亚脸不红，心不跳地继续讲道，“这里面还是有一些步骤要准备的！”

    “恩，我会洗的！”小木材听话地点点头，过了一会儿之后，小木材才继续讲道，“可是…”眼眸为难地看着亚。

    
“怎么了？亚哥哥一定会帮你的！”亚装作迷糊不解地问道，“我以前都是靠翅膀来沐浴的，可是现在的话，我不知道要怎么做啊！”就怕自己会淹死在水里啊！小木材在自己的心里暗暗地补充着，变成后的他，很多事情都不方便啊！

    
“不用担心，我会和你一起洗的！”亚拍着胸脯保证着，心里已经笑开花了，小白兔开始上钩了。“那样会很麻烦亚哥哥的！”绿褐色的眼眸里，都是歉意的情绪，“不如叫其他人来帮我吧！”在小木材的心里，丝毫没有什么害羞之说。虽然说很少会几人一起沐浴，但是在回到精灵界的时候，他就和小草他们几个一起洗的。

    
“不行！”大声地吼道，吓得小木材一个激灵，可怜兮兮地望着亚，亚看见小木材的样子，才知道自己说错话了，放低自己的声音，柔和地讲道，“小菜菜啊！以后可不要和其他人一起沐浴了！”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个对修炼非常有影响的！”“为什么？我以前也有和族人一起沐浴的时候啊！难道这个和学走路有关系？”绿褐色的眼眸，不解地望着他的亚哥哥，学走路真是麻烦啊！小木材在自己的心里暗暗地诽谤着。

    
“就是，小菜菜真是聪明啊！”亚的眼里都是笑意，“因为我是你的引路人，所以才可以和你一起的！不然也不可能啊！”装出很为难的样子，“难道小菜菜是嫌弃哥哥吗？认为哥哥做得不好，所以你才要找其他人啊？！”汗，一个大男人，居然学小木材一样楚楚可怜，看看就觉得所有的鸡皮疙瘩都起来抗议了。

    
“不是的！”小木材急忙地抓着亚的大手，小脑袋不停地摇头，“我只是怕亚哥哥很累啊！因此才不想要亚哥哥的！如果亚哥哥喜欢帮我的话，那我会很高兴的！”小木材的眼里，都是温柔地情绪，绿褐色的眼眸里，充满了白色的光辉。亚情不自禁地低下头，嘴唇贴在了小木材的嫣红小嘴上。

    
“亚哥哥？”小木材看到过有人这样的！亚急忙地离开小木材，自己的唇上，还可以感受到那种甜甜的感觉，眼里的笑意，更加的浓烈了！“亚哥哥？”小木材歪着自己的脑袋，满眼不解地望着他的亚哥哥，“刚才是亚哥哥情不自禁啊！呵呵！”亚傻笑着，停顿了一会儿，才继续讲道，“这个是感情的初始，但是，下面还有很多内容的！我们要慢慢来！”

    
“感情不是要学会走路才可以学的吗？”难道可以提前？绿褐色的眸子，不停地转动着，“小菜菜，你现在已经是学会了第一步啊！因此可以接受感情的第一步！”汗，这个是什么道理啊！恐怕连三岁的小孩子都不会相信啊！

    “恩，亚哥哥可以继续教我的！”小木材的眼里，都是笑意，自己很快就可以学会感情和走路了！想想就觉得非常的开心！汗，可怜的小木材，你就等着被吃吧！

  
清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （九）

    浓郁的水汽，不停地弥漫着，隐隐约约，我们可以看见两个人影。偶尔还会有一些说话声传来，听起来是那么的快乐。

    
“亚哥哥！”小木材不解地看着他的亚哥哥，“恩？”亚把手从小木材的身上拿下来，尴尬地笑笑，“为什么你要在我的身上摸来摸去啊？”绿褐色的眸子里，充满了不解地情绪！而且自己还有一种怪怪的感觉。

    
“那个是为了让你的血液更加的流畅！”亚脸红心不跳地说着自己的谎言，“血液流畅？”小木材不解地看着亚，“是的！这个一时间也是说不明白，但是对你的走路是非常有好处的。”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“所以小菜菜不要排斥，知道吗？”小木材慎重地点点头，虽然有点奇怪的感觉，但是他的亚哥哥是不会伤害他的。汗，他是不会伤害你，是要吃掉你啊！

    
“小菜菜，这个和感情也有一定的关系！”金色的眸子里，闪动着不解的神采，“感情也是需要这样的！恩，等你会走路的时候，就可以不用这样了！”停顿了一会儿之后，亚才继续讲道，“但是一定要和引路人继续做这些才可以的！不然很难可以支撑！”汗，亚为了小木材，什么话都可以说啊！

    “那就是要一直做的啊？”小木材歪着自己的脑袋，褐色的眼眸里，都是迷糊的情绪，看得亚的眼神一紧。在小木材还没有反应过来的时候，他的嘴唇，就被亚给虏获住了！

    “亚…”小木材的口刚要张开，他嘴里就被塞进了滑溜溜的东西，甚至不停地在里面扫荡。小木材的眼眸睁得老大啊！浑然不觉自己在被大吃豆腐呢！

    
“小菜菜，把嘴长大一点！”空余的时候，亚温柔地对着小木材讲道，小木材乖乖地按照他亚哥哥的方法去做！亚的大舌不停地缠绕着小木材的丁香小舌，绿褐色的眸子里，还是闪现着不解的情绪，不知道他的亚哥哥是在干什么！

    
寂静的浴池里，只是可以听见啧啧的水声！不知道过了多久，亚恋恋不舍地离开了小木材的嘴唇！殷红的小嘴，此时看起来，有些微微的红肿。绿褐色的发丝，正湿哒哒地贴在他的后面。绿褐色的眼眸里，有着点点的水雾，小木材不停地喘着气。

    
“小菜菜！”亚的声音有些沙哑，要是再不离开小木材的话，他一定会在这里吃了他的小菜菜，现在还不到时候，他要让小木材真心地接受自己。“亚哥哥，你这是做什么啊？”小木材不解地望着他，停顿了好一会儿，才继续讲道，“你弄得我差点死了！”绿褐色的眸子里，充满怒气地看着他的亚哥哥！“我怎么了？”亚深呼吸了一下，这样才可以控制自己的**，“你堵住我的呼吸了！憋死我了！”小木材满脸通红地讲道。

    
“是亚哥哥的错！”亚这才回过神来，原来他的小菜菜根本就不会呼吸！想要笑，可是看见小木材气鼓鼓的样子，亚硬是把笑意从自己的脸上隐去了。“肯定是你的错！”小木材不自觉地就露出娇笑的表情。“亚哥哥问你啊？刚才我这样对你，你会讨厌吗？”问完之后，亚连眼睛都不眨地看着小木材，生怕小木材说出什么厌恶他的话。“虽然觉得很奇怪，但是没有什么！”小木材把自己的感觉讲出来，“就是不可以呼吸，这个有点辛苦！”亚才发现自己松了一口气，如果小木材说讨厌他，他真的不知道要怎么办好啊！到现在，亚才惊讶地发现，原来不知不觉之中，这个单纯的小木材，已经是深深地扎在他的心里了。

    
“我教你呼吸！”亚微笑着对着小木材讲道，“来吧！”说完后就把小木材的脑袋按到自己的身旁，深深地吻了下去。浴池里的温度再次上升的，不停地有低吟声开始传了出来。

    亲，呜呜，好累啊！只是可以更那么多了！！有时间的话，偶会努力地写多点的！！

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （十）
    
小木材并不知道他亚哥哥的行为是什么，只是按照他的引导去做的！“小菜菜，记得呼吸！”嘴唇微微地离开了小木材的嫣红的嘴唇，“恩，我会尝试的！”绿褐色的眸子里，闪现着认真的神情，小心翼翼地把自己的丁香小舌放到亚的嘴里！在他还没有反应过来的时候，亚的大舌就缠上了那滑溜溜的小舌！小木材在亚的教导下，渐渐地熟悉了，最初的陌生到现在的乐不思蜀！亚的大手也没有闲着，开始在小木材的身上行走，“亚哥哥，我怎么那么奇怪啊？”小木材觉得有什么东西要破土而出，酥酥麻麻的感觉，很舒服，但是又很感觉很难受的！“小菜菜，我刚才决定了，所以直接就开始教你感情了！”亚的声音里，都是充满了沙哑！他忍受不了，如此可爱的美人儿，一定是他的！他已经是放不开小木材了，不管是用什么手段，他都要和小木材一起。

    
“那个不会有影响吗？”小木材不解地看着他的亚哥哥，“不是先学会走路才可以学习感情的吗？”“那个也可以是先感情，然后再学习走路的！不过这个可能会耗费很多的力量，而且甚至是有一点痛，小菜菜可以忍受吗？”亚就像是一只大灰狼似的，正**着纯洁的小白兔。“可以，我只要知道什么是感情和走路！”绿褐色的眼眸里，坚定地看着他的亚哥哥。汗，可怜的小木材，还没有明白什么是爱情，就被亚绑在自己的身边了！

    
“恩，那小菜菜以后除了我，是不可以和其他人做这样的事情，也就是只有我一个人，你也愿意吗？”亚紧张的询问着，要是他的小菜菜找其他人的话，那么自己肯定会发飙的。

    
“我愿意！”虽然不明白他的亚哥哥，为什么这样问，但是他知道，亚哥哥是除了主人外，可以令他放心的人！对于亚所做的事情，小木材都是全心全意地信任，从来不会怀疑。

    褐色的眼眸里，迸发出耀眼的光彩。即使小木材不明白什么是爱情，但是他知道，自己在小菜菜的心中，是占了非常大的位置啊！

    
“亚哥哥！”小木材的小手缓缓地抱住了亚，两人的身体，同时一震，都感觉到一股奇怪的力量，从他们各自的身体开始传了开来。亚和小木材都不知道，这个是精灵的契约，只有是真心承认之后，才有如此的力量！也就是说，小木材已经是把亚视为他一生的伴侣，只是连小木材他们自己都不知道而已。

    
浴池里的温度，不停地上升着，亚的大手来到小木材的茱萸上，不停地揉搓着。绿褐色的眼眸，从清醒到迷茫，到现在的泪眼朦胧，他觉得好奇怪，感觉有什么向自己的身下开始涌去！“亚哥哥！”小木材委屈地望着他的亚哥哥，不知道他在自己的身上做了什么，感觉非常的舒服，但是又非常的难受！“呵呵，乖乖，很快就可以的！”亚并不急着吃掉小木材，他缓缓地来到小木材精巧的小东西上！洁白的小东西，有点点的蜜汁开始渗出来了！亚的手指弹了一下，那可爱的小东西，立刻就开始跳了起来，好像是在像亚展示着它的雄风。

    
“亚哥哥！”绿褐色的眼眸里，楚楚可怜地望着他的亚哥哥，“我好难受的！”水汪汪的大眼睛，充满了迷茫又兴奋的兴趣，“好！我知道了！”亚好笑地摇摇头，不敢再看小木材这样的样子，如果继续看下去的话，他不知道自己可不可以忍得住！他自己的兄弟，已经是迫不及待地想要**了，但是他的理智，克制他不可以！小木材还什么都不懂，自己只要慢慢的来引导他，让他感受美妙之后，自己才好做后面的事情。

    
大手握住那个小可爱！小木材的全身都酥软了，感觉所有的力量都向那里开始涌去啊！他无力地靠在亚的身上，要不是亚的另一只手握住他的腰，小木材肯定是掉进浴池里！大手缓缓地摩擦着，在自己的手里，他可以清晰地感觉到，小东西在自己的手里不停地胀大。嘴上也没有歇下来，直接在小木材的口腔里肆虐的，小木材只是泪眼朦胧地看着他的亚哥哥！丁香小舌跟随者他的亚哥哥，不停地共舞着。安静的浴池里，我们只是可以听见隐隐约约的低吟声！

    
“啊！嗯…啊！！！”一声大声的喊叫声后，小木材只是觉得白光一闪，软到在亚的怀里！大口地呼吸着，脸色也呈现绯红色！绿褐色的眸子里，尽是水滴，有几缕发丝调皮地贴在小木材的脸上，殷红的嘴唇，此时正泛着银色的光辉，看得亚一阵紧缩！水雾开始模糊了他们的身影。

    亲，我明天晚上11点才可以回到家的，可能更不了文了，后天补上吧！！

清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （十一）

    和谐之风来了。。。。。。。。。。。。。。。


清明暗月_梦幻之歌_小木材vs亚 （十二）

小木材懒洋洋地躺在亚的怀里，绿褐色的眸子里，仍然是还没有退却的情、欲！凝脂般的脸蛋，还有丝丝的余韵，胸膛上到处都是吻痕！可见是多么的激烈啊！洁白的小手，低着亚的胸膛！亚的大手摸着小木材的发丝，感觉是那么的满足！本来以为他的宝贝会有所抵抗的，但是他的宝贝出奇的配合！汗，那是小木材最真实的反应啊！

    
“宝贝，还好吗？”亚的声音里，还透露着点点的沙哑，让人觉得是那么的好听！“亚哥哥，这个就是感情吗？”绿褐色的眸子里，充满着不解的情绪，“恩！但是也可以说是爱，一般相爱的两人才会做这样的事情！”停顿了一会儿，亚才继续讲道，“因为我爱上了宝贝，所以才会对宝贝做这样的事情！”汗，居然可以这样讲，那你以前纾解自己的欲、望的时候，又是为什么要找其她的女人啊！

    
“那什么是爱情啊？”小木材不解地询问着，之前以为这只是一种尝试，想不到会涉及爱情！“爱情是人际吸引最强烈的形式，是指心理成熟到一定程度的个体对异性个体产生有浪漫色彩的高级情感。爱情是一种毫无理由想对某个人付出的情感。”亚缓缓地叙述着，但是看见一头雾水的小木材，亚就停了下来！

    
“宝贝不懂也没有关系！我会教你体会的！”亚最后总结着，“但是这种事情，不可以找其他人的，知道吗？你是我的伴侣，一生一世爱的人儿啊！”深情地望着小木材，小木材即使不明白什么意思，但是他很喜欢亚这样的眼神！小木材歪着脑袋想着，他记得大主人也是这样看着自己的主人的！

    
“亚哥哥，即使我不明白是什么意思！”褐色的眸子里，闪现着坚定的情绪，“但是我会努力地做好亚哥哥所说的事情！”自己的心里有点点的异样，虽然现在的他还不是很理解，但是只要他亚哥哥说的事情，他一定会照办的！

    
“我会首先让你体会什么是爱情的！”褐色的眼眸里，宠溺地看着他的宝贝，“那个，亚哥哥！”在看到亚不解的眼神之后，小木材才继续讲道，“我不要带着浴池里了！”满脸都是委屈的神情，虽然呆在这里非常的好，但是也不喜欢一直在水里啊！

    
“哈哈！哈哈！！”亚大声地笑着，声音在安静的浴池里，显得格外的清晰！“亚哥哥，你笑话我？！”小木材的小嘴都嘟起来了，可爱的样子让亚的身体一紧，但是考虑到小木材才第一次接受承欢，所以硬是把欲、望给忍下来了。

    “没有的，我怎么可能笑话我的宝贝呢！”小木材也习惯了亚叫他宝贝的，“我们快点上去吧！”说完就理所当然地看着亚，亚只是笑笑，就把他的小宝贝抱了起来。

    
光溜溜的两人，缓缓地向卧室的方向走去，幸好这里是连在一起的，不然肯定会吓死很多人！亚是无所谓，可怜我们的小木材根本就不知道！之前还是他的大哥，也就是小球球教他的，不然他肯定是**到处走啊！

    “亚哥哥，我什么时候可以走路啊？”绿褐色的眸子里，还是闪现着好奇的情绪。如果不可以走路的话，那一直要亚哥哥抱着自己，是非常累的啊！

    
“等你好了，就可以学习走路了！”亚叮嘱着，不过看小木材的样子，好像没有什么事情啊！难道精灵和别的不一样，和女子一样可以接受的！？亚的大脑里都是模糊的情绪，不过还是非常的高兴，这样的体制的话！那自己就可以多做几次了，亚的眼里，都是算计的神情。小木材硬生生地打了一个寒战，难道天气变冷了？！绿褐色的眸子里，都是不解的情绪，本来他就不怕冷的啊！汗，小木材根本就不知道，他的这一生都不可能会走出亚的身边了，明天会更好！预示着两人的爱情将要长长久久的！

    亲，小木材和亚的番外完结了，之后会写尔雅和北辰星的番外来的！！


清明暗月_梦幻之歌_命定之缘1（尔雅和北辰星的番外）

    蔚蓝的天空下，飘浮着朵朵的白云，在那明净的天空中，变化着各种的图像，给人一种祥和、宁静的气息。

    大地上的一切，都显得郁郁葱葱，勃勃生机，美丽的湖水，在阳光的照射下，显得波光粼粼，是那么的安逸。

    远处，我们可以看见两个活泼的身影，不停地追逐，嬉闹着，连小动物都忍不住停下来，静静地看着那对开心的人，感染他们快乐的气氛。

    
“雅雅，你不要乱跑啊！”从后面传来哥哥的声音，稚嫩的童音，给人一种软软的感觉，“哥哥，快点啊！你看，前面好漂亮啊！”娇嫩的女生，透露兴奋的情绪，好像一切都是那么的美好，两条小辫子，在空气中飞舞。

    “小心点，哪里可不是随便就可以玩耍的地方。”小男孩的声音里，透露着无奈的情绪，但还是仅仅地看着那抹身影。

    草坪上，都是他们走过的痕迹，很快就被其他动物给抹平了，只有时间才是见证了他们曾经到过的事实。

    
“哥哥，雅雅要走了！”湖边，站着一个绝美的美少女，水嫩般的脸上，像是透明的白玉，显得如何的美好与无暇。紫色的眸子，像是水晶般的透明，显得明亮而神秘。紫色的发丝，随风飘荡，那消瘦的身影，好像随时都会被风吹走一样的感觉。

    
“你就回去吧！爹爹那边，我会向他说明。”同样是紫眸，此人却是显得深邃，甚至带着点点的哀伤，“哥哥，你不是不知道爹爹的固执性格！”俏皮地眨眨眼睛，“哥哥，我走了！还有，抓住自己的幸福，不要让他流逝了！”还没有等他的哥哥反应过来，美丽的倩影，已经消失在这片五光十色的湖水之中，只是荡漾的睡眠，才显示了刚才的不平静。

    “妹妹，祝你可以幸福！”少年笑了，然后毅然转身，小时候的身影，随着几百年的过去，已经成长成美丽的少年。

    往事一去不复返，小时候的事情，都会随着时间而流逝，那么自己的幸福，就必须自己来把握。故事即将展开！

  
清明暗月_梦幻之歌_命定之缘2（北辰星和尔雅的番外）
    
弥望森林的外面，此时正站着几个威武的人。即使身上挂着血污，衣服也破碎不堪，但是每个人的身上，都散发着冷冽的气息，给人一种从战场上回来的感觉，冷冽的气息，从他们身上散发出来。

    “走吧！”微笑着看着自己的手下，浅棕色的眸子里，闪现着淡漠的情绪，丝毫没有惧怕的神情，好像和平时没有什么区别一样。

    “主上！那里是弥望森林，是魔兽们居住的地方，进去很危险！”刚正的脸庞，此时却泄露了他担忧的情绪。

    
“那等着朝景琦杀我们的主子吗？”尖锐的指出来，“如果你想要主子落在朝阳的手上，那么我情愿和主子一起闯魔兽森林！”简铿有力的质问，坚定不移的语气，让所有人都不约而同地点点头。

    
“主子，属下没有这个意思！”跪下来，声音有着后悔，带着愧疚的语气，“起来！我们一起穿越弥望森！”暗晨星――苍奥大陆，暗月帝国的皇帝，如今却不得不进去弥望森林。

    弥望森林，被苍奥大陆的称为死忙之地，那里有数不清的魔兽，从进去开始，还没有一个人可以活着从哪里出来。

    
“我们只是从这个森林绕过去，大家不用担心！”暗晨星看着他的几个手下，“如果害怕的人，那么现在就走！我晨帝从不勉强他人！”浑身都散发着帝皇般的霸气，丝毫没有刚才温文尔雅的气息。

    “属下誓死效忠主上！”他们像是即将进来死亡的战士，即使知道自己面对的是不可能战胜的敌人，但是他们也毫无犹豫地为自己的主上，献上自己的生命。

    “暗月有你们这样的战士，是百姓的福气，我暗晨星有你们样的兄弟，是我的幸运！”那双璀璨的星辰，比世上任何的光，都要令人迷醉不已。

    弥望森林，到处都透露着淡淡的雾气，好像是在侵蚀他人生命一样，“主上，这些雾气，非常的古怪！”警惕地告诉周围的人，眼神锐利地观察周围可以看得见的地方。

    
“大家都要小心的行事，这里和我们想象的不一样！丝毫没有看见魔兽的气息！”暗晨星望着淡淡的黑雾，虽然没有感到什么不舒服的地方，但是这种阴暗的气息，不是他喜欢的。

    一群人都小心翼翼地想着弥望森林的外围前进，丝毫不敢有所怠慢，就连呼吸声，都听得格外的清晰。

    “禀报太子，暗月的皇帝，已经进入了弥望森林，我们是否…”跪在地下，低着头望着下面，“闭嘴！让你们活抓，到现在都没有抓到！”阴冷的眼神，一掌就向那人挥去。

    “拖下去！”看着毫无生气的人，面无改色地吩咐着，“派人进去弥望森林，一定要捉住他！”眼睛充、血地看着虚空，冷冷地吩咐着。

    暗晨星！你别想从我的手里逃开！势在必得的眼神，好像是一只苏醒的野兽，会毫不犹豫地吞噬他人的血肉之躯。

 
清明暗月_梦幻之歌_命定之缘3（尔雅和北辰星的番外）
    
“主上，我不可以保护你了！”然后闭上自己的眼睛，那双幸福的眼神，刺痛了暗晨星的眼眸，“为了你们，我也会好好的活下去！绝对不会死在这里！”擦掉脸上的眼泪，坚定地向前走去。

    
从小时候开始，他从来都没有流过眼泪，但是今天，他为了昔日的属下，昔日的兄弟，落下来他身为帝皇的眼泪。影子，从小就开始陪伴他长大的伙伴和朋友，如今的他们，只能是默默地葬送在了弥望森林里。

    
“隆！！隆！！隆！！”森林深处，发出巨大的响声，周围的魔兽，都不约而同地快速远离那个地方，甚至连十阶的魔兽，也不由自主地远离，只有圣阶的魔兽，还是和平时一样。

    
“真是的，为什么穿越了两边的结界，还是有那么强的魔力波动？！”紫色的眸子里，闪现着不解的情绪，拍拍自己身上的尘土，“这里是哪里啊？”扫过被她弄得一团焦黑的地方，“还有小魔兽？！”

    “过来！”尔雅对着悠闲散步的圣阶魔兽讲道，可惜人家魔兽，理也不理会尔雅，仍旧是从她的身边越过。

    “你是看不起我的力量？”紫色的眼眸，瞪得老圆，好像随时都要把眼睛瞪出来似的。

    
轻视地望了尔雅一眼，“哥哥，你怎么没有和我说，这个大陆，连魔兽都看不起我！”其实尔雅没有很大的力量，只是因为她本身就有魔族之人的气息，因此才会让那些十阶以下的魔兽害怕。

    “因为你很弱！”在尔雅以为那个圣阶魔兽不会讲话的时候，尔雅的灵海里，想起了它的声音。

    “就算我很弱，但是我也是魔族之人！”怎么也比你们强。

    “我只是佩服强者！至于你？！”魔兽大大的眼睛里，闪现着轻蔑的情绪，“其它魔兽，可能会被你的假象所迷惑，但是我……”摇摇头，就明白它想要讲什么。

    “为什么现在魔兽，比那些魔族，还有聪明？！”紫色的眼眸里，闪现着不解的情绪，“难道是蜕化的缘故？！”

    “你是怎么来的？为什么要来？”它是圣阶魔兽，自然和那些低等的人类不同。

    “我啊！”尔雅笑嘻嘻地望着它，“就是被我老爹逼婚，因此逃出来的。对了，这里是哪里，还有，这个是什么大陆？”尔雅一连串的疑问。

    
“苍奥大陆的弥望森林！是我们魔兽的居住地。同时，也是惩罚和封印的地方！”魔兽缓缓地讲道，“你还是快点离开这里吧！不然那些黑色的雾气，除了魔兽，其他人都是不可以抵抗的。”

    “原来还有这回事？！”尔雅的眼里，闪现着兴奋的神情，“那你一定知道，这里惩罚谁，已经封印什么？”一双水汪汪的大眼睛，亮晶晶地望着那个丑陋的魔兽。

    “不知道！”即使知道也不可以说给你听！

    “哦！”尔雅瘪瘪嘴，“为什么其它魔兽都不见了？”难道自己那么可怕。

    “第一，它们是被你吓走了；第二，就是弥望森林来了人类！它们去围攻了！”圣阶魔兽的话还没有说完，尔雅的身影，早就向那个有血腥味的方向跑去了。

    “这小丫头！”圣阶魔兽摇摇头，继续它的悠闲散步。


清明暗月_梦幻之歌_命定之缘4（尔雅和北辰星的番外）

     尔雅悠闲地走路，那些魔兽，看见她之后，都退避三舍，仿佛是看见了什么可怕的人一样。

     
“血腥味越来越浓烈了！”尔雅心里暗暗地想着，现在的她，可是一点都不担心那些魔兽，它们看到自己，都不约而同地远离，因此她就像是霸王一样地走在人人都惧怕的弥望森林。

     “哇！真是一场血腥的厮杀啊？！”紫色的眼眸，睁得老大，只见那个男人，此时正被几只魔兽围攻。

     “死！”男人低吼一声，瞬间把利剑刺进了魔兽的胸膛，这样更加刺激魔兽的凶性。魔兽的的眼睛变得赤红了，最后只能是无奈地死去。

     “吼！吼！”其他的魔兽，快要发疯了。想不到这个人类，居然有那么强的武力，连它们都杀不死他。

     “魔气！魔界之人！”剩下的一只野兽，还是非常有理智，于是向它的同伴低吼几声之后。一群魔兽快速地消失在这个森林中。

     “谁？出来！”暗晨星并没有放松警惕，他可以感受到一个人，此时正站在树的后面。

     尔雅缓缓地从树的一边出来，“警觉性还不错的吗？！”紫色的眼眸里，闪现着有趣的神情。

     只见一个浑身都是血的男人，眼神狠厉的望着她，浅棕色的眼眸里，冰冷无情，同时充满了无限的忧伤。

     “奇怪，我怎么会看出那忧伤来？”尔雅喃喃自语地询问着，突然感到一股剑气直冲她而来。

     “你这人怎么这样？”尔雅大声地嚷嚷着，如果不是她的速度快，甚至有魔力支撑，自己肯定会被他的剑气伤害到。

     “你有什么目的？”暗晨星丝毫不敢放松，这是弥望森林，魔兽聚集的地方，但是眼前的这个少女，居然可以毫发无伤地走出来，想要不令人怀疑都不难。

     尔雅撇撇嘴，这个男子，明明浑身都是伤，就要倒下了，可还用那么恶劣的口气和自己说话。她从小到大，大家宠着自己，从来都没有一个人敢这样对待她。

     暗晨星的额头突突直跳，这个小丫头，居然只是蔑视了自己一眼，甚至压根不理会自己的问话，继承皇位以来，哪有人感如此对待他。

     “说！”瞬间倾上，狠狠地捏住少女的下巴，不适的感觉，让尔雅皱眉。

     “说什么？”无辜地眨眨自己的眼睛，“我凭什么相信你，”停顿了一会儿，才恶劣地微笑道，“你以为在弥望森林出现的，还是人吗？”

     
少女的话，让男人放开她，用剑撑着自己的身体，缓缓地离开，丝毫不理会后面无厘头的少女。在他的心中，少女一定是不小心误入弥望森林，不管怎么说，都对自己没有丝毫的坏处，因此他也不用赶尽杀绝。

     
尔雅想不到男子这样就放过自己，气呼呼地跑到他的面前，“为何你不杀我，我也许是你的敌人？！”其实尔雅想要激怒眼前的男子，这样她才好研究一下人类，到底是怎么样的，但是暗晨星丝毫不买她的账。

     望着眼前天真的少女，暗晨星不知道是应该哭，还是应该笑，“姑娘，刚才多有冒犯，你还是赶快离开弥望森林吧！”

     “我要去哪里，和你没有关系！”尔雅不满地讲道，“而且你受了很重的伤，很难可以走出弥望森林！”其实她不懂，为何这充满魔兽的地方，居然被称为弥望森林。

     暗晨星对于眼前的无知少女，只能是无奈地摇头，然后看也不看她，直接越过她，向前面走去，现在的他，必须快点走出魔兽森林，还有尽快地回自己的国家。

     “喂喂！”男人晕倒在自己的眼前，尔雅用脚踢了踢，没有反应，“算你好运，遇到本小姐！”尔雅一挥手，两人就消失在原地。

    尔雅的番外开始更新，梦梦求票票，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……


清明暗月_梦幻之歌_命定之缘5（尔雅和北辰星的番外）


     “嗯！”昏睡中的男人，缓缓地睁开自己的眼眸，虽然全身还是很痛，但是现在已经好了很多。

     火光中，少女的脸，被照得红彤彤的，一双手撑着下巴，不知道在想什么。

     
“多谢姑娘搭救！”暗晨星对着对面的少女讲道。他知道，假如自己真的昏迷在弥望森林里，那么肯定会被魔兽分尸。尽管现在还不知道少女是何人，但是出于感激的心里，暗晨星抛掉怀疑的情绪。

     尔雅还沉醉在自己的思绪之中，被男人的声音，吓了一跳。

     
“哦，你身上的伤，需要你自己清理，我不会。”尔雅毫不愧疚地讲道，反正自己把昏迷中的他，带出弥望森林，已经算是救他了。至于其他的事情，她尔雅还从来都没有做过，因此放任男人也是无可奈何。

     暗晨星一看少女这个样子，就知道她是富家小姐，“多谢姑娘，在下告辞！”现在已经好多了，最重要的是赶回暗月，不然还不知道朝廷会有什么样的动静。

     
“嗯……”皱眉，他身上的伤，可不是休息一下，就可以治好的，一起来，就扯动了全身的伤口，令他倒抽了一口凉气。之前因为一直处在警戒的状态，所以没有什么感觉，现在休息一晚之后，就觉得全身都在抗议。

     尔雅实在是不理解这个男人，明明就受了很重的伤，可连休息都没有，一醒来就坚持要走，“你干嘛？”急忙地扶住男人，让他不至于倒在地上。

     “我要出弥望森林！”暗晨星坚定地讲道，只要有一口气在，那么他是绝对不会放过朝景琦，这个让他牺牲了如此多影卫的君王。

     
尔雅奇怪地望了这个男人一眼，“已经出了弥望森林，这里是外围，我也不知道要从哪里走，因此只有带你到这个山洞。”尔雅从来都没有出过魔界，对于人类的地方，还有其他事情，她一点都不知道。

     “出了弥望森林？”就算是暗晨星，也不得不吃惊少女的实力。弥望森林，这个苍奥大陆上，任何人都惧怕的存在，对于少女来讲，却是如此的轻松。

     尔雅压根不知道眼前的男人，已经闪过千百万的念头，“是啊！有什么奇怪的吗？”歪着自己的脑袋，一双水汪汪的大眼睛，不解地望着男人。

     魔兽害怕魔界之人，这不是很正常的吗？这个男人是什么眼神，好像她是怪物一样地望着自己。

     “你是魔兽？”暗晨星小心翼翼地寻问道，传说中，到达神阶的魔兽，可以化成人类的样子，那么他们可以平安地走出弥望森林，肯定是眼前的少女，是一只神阶魔兽。

     “什么？”尔雅跳起来，一推男人，让他措手不及地倒在一旁的墙上，疼的嘶哑咧嘴。

     
“活该！你居然说本小姐是魔兽？那么低级的东西？魔兽？！”紫色的眼眸，好像是要把男人吃掉一样的感觉，“如果你再敢说本小姐是魔兽，我非让你疼十倍不可！”自己好心带他出来，居然说自己是魔兽，深深地伤害了自己稚嫩的心灵。

     暗晨星想不到眼前的少女，反应会如此的激烈，只能是苦笑一声，“抱歉！”其实也怨不得自己，谁叫这个女子是如此轻易地走出弥望森林。

     “哼！”尔雅转头，压根不理会男人。

     “请问小姐是何人？”通过短短几句话的交流，暗晨星已经可以断定，眼前的少女，没有什么心机。

     “我是……”轻轻的声音，缓缓地传进了暗晨星的耳朵，只见他一副震惊的表情，丝毫不敢相信少女的话。

    梦梦求票票，嘻嘻。

清明暗月_梦幻之歌_命定之缘6（尔雅和北辰星的番外）

     暗晨星觉得不太可能，是不是眼前的这个少女，有意地玩弄自己，“姑娘说的是真的吗？”忍不住，再次询问道。

     尔雅翻翻白眼，人类就是这样，明明自己都说了真话，可是还是不相信自己，真是疑神疑鬼的性格，“你说呢？”眼睛咕噜咕噜地转着，让那晨星猜不到她想要说什么。

     安静的洞/穴里，只是可以听见两人的呼吸声，“无聊，我说的是真话，你爱信不信！”最后还是尔雅受不了，她伸伸懒腰，走到一旁坐了下来。

     
“本小姐还没有受过这样的罪呢！”嘴里嘀嘀咕咕，不知道在抱怨什么。尽管是因为自己逃婚，但是想不到此时会如此的落魄，现在都不知道要去哪里。望着那个撑着身躯的男人，尔雅的眼睛一亮，好像是想到什么主意似地。

     暗晨星在思考着目前的形式，突然被热切的眼神望着，一股不好的预感，从他的感知里出来，果然……

     “喂！”尔雅站起身，走到男人的面前，讨好地讲道，“我帮你治好伤，你带我游历这个大陆？！”紫色的眼眸，渴望地看着那个浑身是伤的男人。

     还没有等暗晨星说话，尔雅的手一挥，然后他就感觉有一股力量涌遍全身，接着所有的疼痛都消失了，剩下精力充沛的自己。

     “你的伤都好了，因此不能反悔！”尔雅擦擦额头上的冷汗，想不到这个治疗是那么耗费自己的魔力。

     
暗晨星身为皇帝，很少有目瞪口呆的时候，可是他看到少女如此，还是忍不住笑了。假如自己是坏人，而眼前的少女，肯定不会那么简单就逃过别人的迫害。一股柔情，从他的心，慢慢地散发出来。

     “好！”男人微笑着讲道，现在的他，已经明白少女并没有说谎。

     正当尔雅想要高兴的时候，男人接下去讲道，“但是你要答应我，不可以把你是魔界之人的身份，暴露出去！”

     
魔界之人，对于苍奥大陆来讲，是不可预知的存在。虽然他相信眼前的这个少女，并没有什么企图心，但是人类是贪婪的动物，如果知道少女是什么人，那么大战肯定是避免不了。

     尔雅不明白他为什么会这样嘱咐自己，但还是乖乖地点点头，“走吧！我们出去外面看看！”尔雅拉着暗晨星的手臂，压根就不知道男女有别。

     暗晨星一愣，任由少女拖着他向前走，“喂，我总不能一直叫你喂吧！”好像想到什么似地，尔雅可怜兮兮地望着被自己拖着的男人。

     “暗晨星！”说完后，才觉得后悔，为何把自己的真实姓名，告诉眼前的少女。假如她是不轨之人，那么就是将自己置于危险之处。

     “奇怪的名字，”尔雅喃喃自语，“我是尔雅！”然后也不管男人便秘的神情，望着外面温暖的阳光，眯着眼睛望着虚空。

     暗晨星望着沐浴在阳光中的少女，自己之前的担忧，一扫而光，即使只是短短的一天，但是他已经选择完全相信少女，这样的变化，身为帝皇的他，都不得不震惊。

     “快点走啊！”少女走在前方，对着还是发呆的男人，大声地喊道。

     “好的！”大步跨前，他丝毫不知道，从此刻开始，他们之间的命运，将会紧紧地联系在一起，甚至是永生永世。

清明暗月_梦幻之歌_命定之缘7（尔雅和北辰星的番外）

和谐之风来了。。。。。。。。。


清明暗月_梦幻之歌_命定之缘8（尔雅和北辰星的番外）

     暗晨星他们找了一间客栈，安顿了下来，尔雅曾经问他接着去哪里，可是被他那冷冷的眼神，都震回来了。

     
“我为什么要怕他？”尔雅一边走，一边喃喃自语，“人类不是有一句话，知恩图报吗？难道他有所不同？”想着想着，也理不出什么头绪，因此只好闷闷不乐地回到自己的房间。

     “主上……”等尔雅出去之后，一个黑衣的人影，立刻就出现在暗晨星的面前。

     
他也是隶属于影卫，只是一直都在皇宫，在收到他们的主人进入弥望森林之后，就立刻开始赶往这里，想不到他们的主子，就在大街上行走。只是主子身边的其他人……影卫没有问下去，他们是忠于自己的主子，同时也明白将来的命运。

     暗晨星的眼神，看不出什么情绪，只是全身都散发着低气压，“下去吧！我们准备回宫！”而那些牺牲掉的影卫，他会向朝景琦慢慢的讨回来。

     “是。”影卫没有出声，然后立刻就消失在他的面前。

     
尔雅在自己的房间里，真是越想越气，自己压根就没有得罪他，可是凭什么拿自己来出气。从小到大，她都没有受过气，甚至连这次的逼婚行为，她也是事先听到声音，还有自己哥哥特地放水儿出来的。

     “本小姐就是不受这委屈。”尔雅直接站起来，紫色的眼眸，闪现着怒气，气势汹汹地直接朝隔壁跑去。

     暗星辰很累，很想好好的休息一下，他的伤势，也因为尔雅的缘故，已经好了，可是躺下没有多久，就听见了“砰砰”的敲门声。

     “进来。”迷糊的眼睛，瞬间变得精明，好像从来都睡意似地。

     尔雅见那人定定地坐在自己的床上，满脸都掩饰不了的疲惫，本来的怒气，一下子就消失了大半，“接着我们要去哪里？”说完后，才觉得自己太过矫情。

     暗晨星也没有刚才那么冷冽了，只是淡淡地讲道，“我现在要回宫，等解决一切的事情之后，我再带你去玩，好吗？”隐隐约约地有着祈求的意味。

     
尔雅无意识地点点头，“你没事吧？”走到男人的身边，尔雅像是大人一样地摸摸他的头。因为以前自己不开心的时候，哥哥也是这样对她，然后不开心的事情，很快就离她而去。

     “你……”突如而来的拥抱，让尔雅无措地望着他，想不到这个男人居然抱着自己。顿时，那张美丽的脸上，充满了红晕。

     “假如不是我，那么跟着我的那些影卫，就不会死在弥望森林。”低低地，带着压抑的声音，缓缓地传了出来。

     “这不是你的错，不用自责，而他们也是甘愿地为你……”尔雅还是第一次安慰人，因此不知道说什么，只是站着让男人抱着自己。

     “从小到大，我都是……”男人慢慢地叙述着自己的事情，越来越低，最后的时候，甚至已经听不到声音了。

     “喂，你……”发现抱着自己的男人，就这样睡着了，自己的腰，都已经麻痹了。

     尔雅小心地把男人的手，从自己的腰上挪开，然后就把他放到床上，“幸好有力量，不然还挪不动呢！”见男人真正的进入了沉睡，尔雅静静地望着这个俊雅的男人。

     尔雅不知道，此时开始，她的命运，将会和这个第一次见面的男人，一直连接在一起。


清明暗月_梦幻之歌_命定之缘9（尔雅和北辰星的番外）

     
尔雅甚至连现在都不明白，为何会跟着暗晨星到暗月的首都，甚至在途中遭受围堵的时候，她都毫不犹豫地出手相助，而这个男人，也把自己照顾得很好。除了不可以给自己自由之外，那么一切都非常的完美。

     “很快就要到皇宫了，这次的事情，真的要谢谢你。”此时的暗晨星，没有之前一点落魄的信息，浅棕色的眼眸，闪现着不为人知的情绪。

     
尔雅摇摇头，“我们之间不用说谢谢，假如可以的话，我希望你可以带我游遍这个苍奥大陆。”其实她只是无心说说而已，在这些相处的日子，尔雅已经可以做到肆无忌惮地说话了，甚至对于男人的一些事情，也是比较清楚的。

     暗晨星的眼神闪了一闪，然后笑着摸摸而已啊发丝，“好，以后就带你去，但是这些日子，你可以不要调皮捣蛋？”那种宠溺的神情，连他自己都没有注意到。

     尔雅急忙地拍掉男人的手，“我已经不是小孩子了，就不要整天这样对我。”少女不满地嘟着自己的嘴唇，他的大哥，就是喜欢这样对他。

     
暗晨星笑着摇摇头，“好，你已经不是小孩子了，你是个大姑娘了。”这人的年龄，虽然对自己来讲，还是很大，但以他们魔族人的生命来讲，只是一个什么都不懂的十多岁的小姑娘。

     
带着面纱的紫眸，望着这人，然后才才满意地点点头，“这还差不多，走吧，在进你的皇宫以前，我想要在都城逛逛，这样的要求，应该不过分吧？”可怜兮兮地看着暗晨星，以前都是为了他的安全，因此他们都是东躲西藏，现在都到他的家里了，难道还不允许自己到大街上走走。

     “好，只要你喜欢。”在犹豫了好一会儿之后，男人点点头。虽然离开了暗月都城那么久，但还是没有什么变化，看来影卫的保密工作，还是做得非常的好。

     
尔雅心满意足地拉着男人手，到处闲逛，甚至对于其他人投来的鄙视目光，丝毫不在意。她就不懂了，自己只是挽着暗晨星的手而已，和那些人有什么关系，看来人类果然是很奇怪的生物。尔雅在心里暗暗地想着，压根不知道被她挽着的男人，深邃的眼眸，一直深情地望着她。

     
暗晨星一直都不相信所谓的一见钟情，对于尔雅，他一开始只是想要利用这个少女的力量来达到自己的目的。尽管影卫已经联系了自己，但是毕竟人少，力量也非常的薄弱，但是尔雅不同，甚至连魔兽都害怕她，那么就可以证明她确实是魔界中人，甚至力量还可以。

     
“走吧，那间酒楼很不错。”尔雅压根没有看到暗晨星的眼神，只是理所当然地讲道，在尔雅的心中，暗月的皇帝，一点架子都没有，和传说中的魔界之王不一样。要是被其他人知道的话，肯定要笑掉大牙，人类之王，怎么可以喝魔王相比。

     暗晨星点点头，随便尔雅怎么折腾，到时候回到宫里，也许有一大推的事情等着自己的处理，至于朝景琦，他是不会轻易地放过那个出尔反尔之人。

     
“公子，夫人，请问你们需要点什么？”店小二一看他们的样子，就知道他们是夫妻，因此谄媚的讲道，暗晨星非常满意现在的状态，只是尔雅则是脸色红彤彤地看着那个店小二。

     “慢着！你叫我夫人？难道我有那么老？”天啊，她还是一个少女，就已经老得让人成为夫人了。那张绝美的脸上，顿时像是雨打了番茄一样，顿时暗淡无光。

     
店小二则是手足无措地看着尔雅，这个美丽的少女，难道不是这位公子的妻子？可是为何会挽住他的手臂，这也太不可思了吧。那头紫色的发丝，还有魔魅般的紫眸，让人情不自禁地陷入其中。看看酒楼里的很多人，都偷偷地望向尔雅，就知道是什么事情了。

     
说话尔雅一进来酒楼的时候，就忍不住把脸上的面纱给拆了，因为带着这东西，实在是非常的不舒服。当场酒楼上的所有人，都愣住了，只是被暗晨星那浅棕色的眼眸一瞪，其他人都乖乖地低下头不敢说话。因此才会有了现在这样的事情。

     “不是说你老，只是称赞你。好了，你把这里的招牌菜端上来。”暗晨星挥挥手就让小二下去，早知道这样，他还不如直接要一间雅间比较好。


清明暗月_梦幻之歌_外篇_命定之缘10（尔雅和北辰星的番外）

     尔雅看着外面的天空，和魔界并没有什么大的却别，此时的她已经迷惑了，本来她打算在到京城之后就离开暗晨星，可是现在自己跟着他回到宫里，又是怎么一回事？！

     
她不知道人类的皇宫是怎么样的，但是看到那些人谄媚的眼神看着自己，尔雅就觉得非常的不舒服，“姑娘，你不要被他们的眼神弄得害怕了，他们那是妒忌。”宫女采莲是暗晨星手里的影卫，她是亲自被派到尔雅的身边。

     
尔雅大咧咧地讲道，“你不要叫我什么姑娘，姑娘，听着挺别扭的。”她不喜欢其他人这样称呼自己，这样会显得自己和其他人产生隔阂，她和暗晨星相处的时候，也没有这样的规矩。

     
采莲看着这个毫无心机的少女，怪不得自己的主子那么喜欢她，甚至每天都来陪她说话。也许其他人不知道，但是他们影卫可是清楚的很，不管多忙，他们的主子都会抽出时间和少女谈话，然后到少女隔壁的房间过夜。刚开始的时候，他们都不相信他们的皇上，竟然会为一个少女做到如此，可事实却是如此。

     “可你本来就是我们的小主子啊。”采莲笑着讲道，要不是他们的主子为何会如何守护这个人，就是因为害怕她受到其他娘娘的迫害。

     尔雅无奈地翻翻白眼，“采莲，我什么时候成了你们的小主子了，而且我也不需要你们的保护。”她虽然没有功夫，但是有魔力，只要她挥挥手，就可以让那些人死去。

     
“但是可以陪你聊天，你不是在这里很闷吗？”采莲眨眨眼睛，她一早就摸清了少女的性情，特别讨厌闷，而且也不喜欢那些人动不动就跪她。有时候她会想，到底是在怎么样的情况下，可以培养出一个如此纯真之人。

     
那紫色的发丝，还有那散发着洋溢朝气的紫眸，都让人不自觉地陷入其中。尽管宫里的那些娘娘不知道有多妒忌，但是因为有皇上的保护，因此到目前为止都还没有一个人敢闯进这雅范。

     
宫里的人颇有微词，但是碍于星帝的力量，因此每个都不敢暗中行动，而朝上的大臣想要借机来看一下，但是都被阻止了。目前还没有皇后，而不出意外，以及皇上对少女的宠爱，这人肯定会成为他们暗月的皇后。

     
“采莲，你真的抓到我的把柄了。”尔雅无奈地叹了一口去，紧接着站起来，“我实在是太闷了，现在时间都已经过了，我可以出去看看了吧？”自己一个闷在这个宫殿里，恐怕都快要发霉了。

     采莲微笑着点点头，“姑娘也是忍了很久，你想要去哪里呢？”其实这宫里到处都充满了甜蜜的陷阱，希望这位小主子不会掉入进去才好。

     
尔雅转转眼珠子，“是哦，这宫里我一点都不熟悉，我也不知道需要去哪里？”可怜兮兮地看着采莲，尔雅知道暗晨星很忙，因为她也没有特别地去打扰他，不过倒是答应自己要去游玩的事情，她可是到现在都还记得。

     “那就随便去看看吧。”采莲建议着，其实身为影卫，他们最然熟悉宫里的事物，但一般都是晚上才会行动，白天都是那些娘娘他们游玩的时候。

     
尔雅点点头，然后跟着采莲出去了，因为尔雅不喜欢太多佣人的缘故，因此暗晨星并没有给尔雅一大班的人，只是两个太监，还有包括采莲在内的两个宫女。当然，身处于暗处的影卫是不算在内的。尽管尔雅不需要别人的保护，但是暗晨星知道少女的性格，因此说服了她很久才答应让那些尾巴跟在她的身边。

     “姐姐，你看，那不是紫色狐狸精吗？”很小声地看着尔雅他们路过。

     “真的是狐狸精？难道她今天出来了？不窝在笼子里了？”另外一个娇柔的声音讲道。

     
假如是普通人的话，那么根本就听不到这两人的议论，但是采莲是影卫，以她的耳力听到这两人娘娘的讨论，脸上是一阵青一阵白。心里也庆幸自己的小主子没有听到他们的话，不然还指不定会发生什么事情呢。

     可惜采莲的如意算盘打错了，那两个娘娘见他们走来不仅没有收敛，甚至还更加大声地开始讨论尔雅的头发之类的颜色。

     “难道你们那么喜欢议论别人？”轻柔却不做作，尔雅慢悠悠地走到哪两个女人的面前，她实在是不明白，为何女人会有如此多的口水。



