
　　流萤
　　作者：舒凉瑞

　　第一章 初遇

　　流萤
　　壹>>>初遇
　　来章州以前，她一直是青溪畔一名普通的浣纱女子，看青溪两岸桃花艳若晚霞。
　　当最后一片桃花落地的时候，他出现在她身后。他叫她，流萤。她转过头，于是便看见了身着青衫已近而立之年的延年。
　　她面无表情，问，你是谁。他说，不要问我是谁，你只要跟我走。她依然问，你是谁。他再次回答，不要问我是谁，你只要，跟我走。她盯着他，再次问道，一字一顿，你，是，谁。他突然笑了，说，真是个固执的孩子啊。我，是延年。
　　多年之后，她依然记得那个情景清晰如昨日。他站在满地艳若晚霞的桃花之上，微笑着对她说，我，是延年。
　　她问，去哪里。延年把头转向北，说，章州。她依然问，去哪里。他转过头看着她，仿佛想从她淡漠的神情中弄明白，为什么一个十四五岁的小女孩这般执着于一个问题的最终答案。他久久没有回答。她也不着急，只是蹲在青溪畔的桃花之上，一只手泡在水里勾住要随水而去的罗纱，就那样默默地，和他对峙着。最终，他开口道，我们要去章州。因为那里，是你的故乡。
　　她突然笑了，娇小的脸庞映着满地绯艳的桃花，显得异常暧昧。她缓缓把手抬起来，指着他身后，说，那好，延年，你转过身。
　　延年的身后是一株桃树，粗壮的枝干在空气中挣扎着伸长。明媚三月，但却没有一朵桃花，如一只被拔了羽毛的孔雀。地上，才是绯红的一片，像少女的笑靥。她说，调了的桃花，很能重新长回到树上吗。他的背笔直，像株沙漠里的胡杨。他背对着她说，如果我让桃花重新长回到树上，那么流萤，你会跟我走吗。

　　第二章 故乡

　　贰>>>故乡
　　章州的天气寒冷而干燥，空气中时常迷离着褐色的风沙。
　　她来到这里的第一天便因干燥咽喉发炎而不能说话。他把她领进一个药铺，药铺的老板是个矮小干瘦的老人。老人一看见他就怔在当地。良久，老人伸出枯裂的手颤巍巍地抓住他的右手，将他宽大的袖子撸了上去。片刻，老人又慢慢将他的袖子放了下来，然后低头盯着青衫下若隐若现的断手道，真的是你，延……延年。十年后，你果真又回来了。老人顿了一顿，又道，如今，不再用剑了吧。
　　延年轻轻摇了摇头，说，九公，你错了。我用左手，一样可以使用我的分辉剑。老人听了嘿嘿笑了一声，说，是啊，只废了一只右手，怎能阻挡你用剑。然后老人看到了流萤，便问，她是……延年低头看着娇小的她，轻声道，流萤。她是流萤。
　　老人瞳孔猛然一缩，身体不易察觉地颤了一下，然后他不动声色地说，流萤，是个漂泊的名字啊。延年点点头，说，是。曾经是。但从今以后不是了。章州，是她的故乡。她离开了本不应该离开的十年，今天，我将她重新带了回来。
　　老人猛然抬头，看着延年，神情复杂，说，你……
　　延年还是轻轻摇了摇头，说，九公，你又错了。今天，我带她回来，便是想重新给她一个家，给她一个完整的故乡。
　　老人突然笑了，说，你还是和十年前一样啊。看来时间，并不能改变所有的东西。比如你的善良……
　　老人给他们抓好药，送他们出了门口，看着他们渐行渐远，才把刚才没有说完的话说完了，……比如你的天真。老人叹了口气，延年，要小心啊。
　　他把她带进一个院落。院落大而空旷，内有柳树，柳絮飞扬。他说，流萤，从今天起，这儿，便是你的家。我们的家。有仆人过来，接过行李。在她去接药时他却把药拿开了。他对仆人说，这个，我自己来。
　　晚上时候，他把熬好的药端了进来，对她说，九公是章州最好的医生，他能够治好最难解的病症。你只是咽喉有些发炎，不用担心，没事的，把这药喝了病就好了。流萤一向不讨厌中药，虽然味道通常很苦，但它们大多都有一个好听的名字，桔梗，锦纹，青黛，决明子……地上长的形形□的草，放在一起熬出来，却能治好疾病，这是多么神奇啊。流萤接过药喝下去，手里却多了一个绵绵的东西。延年笑了笑，说，那是桂花糖。这药，太苦了。流萤转头看向窗外，久久没说一句话。那药凉热正好，看来他是尝过了。
　　延年在身后咳嗽了两声，她的身子却微微一颤，眼睛，依旧是望向窗外。缓缓的，她说了来章州以后的第一句话，声音嘶哑如呜咽。她说，北方，是没有桃树的吗。来章州一路上都没有看到。这个院子里，也没有。然后不理延年惊诧的表情，转身走向床铺。
　　梦中，她又回到了青溪初见延年的那一天。满是桃花，遮天蔽日。它们互相碰撞着，纠结着，像是被下了咒语般的朝树下舞剑的人飞去。万花正中，他像一只孤独的青鹤在沼泽旁独舞，姿势凌厉而落寞。左手中的剑啸成一道道剑气，将飞奔来的桃花震慑。桃花在剑气旁一滞随即翻飞而上，直冲舞剑着身后的桃树。随着延年动作的加快，更多的桃花从地上飞跃而起。不仅只有地上，连水中的桃花也脱水而出，从流萤被剑气鼓动的头发的罅隙中穿过，飞向那只在桃树下独舞的青鹤。
　　一场美艳绝伦的表演，凝固了流萤的思维。
　　当一切静止时，地上绯红的一片已消失，而树上，却又像三月初来时那样千朵万朵压枝低。绯花怒放，就像从来不曾离开过一样。
　　他树花尽落，唯我独盛春。
　　绯花树下，延年以剑支地撑着整个身子，脸色苍白，有汗沿额角逶迤而下。延年微微笑了，说，流萤，这样，还可以吗？
　　自古舞剑皆花落，今朝弄风再生花。
　　流萤，这样，还可以吗？
　　熟睡中的流萤却似当日一样，微微点了一下头。而梦境里，满树的桃花忽然变成了凛冽的大火，烧得天地一片赤红。而她，竟然置身其中！她站在火中，带着莫名的神情，看被火烧焦的房屋坍塌在自己周围，看恶魔般的烈焰扑向自己的裙裾。而她，竟一动不动。忽然衣袖一紧，转身看去竟是被一个小女孩拉住。小女孩穿着和自己一模一样的衣裳，笄着和自己一模一样的发髻，带着和自己一模一样的头饰。只是样貌，仍是一个四、五岁的小女孩模样，但眉眼之间，却和自己有惊人的相似。
　　小女孩晃着她的衣袖，满脸惊恐，哀求她道，姐姐，你救我出去吧。求你就我出去吧。她还没来得及回应，一个火头便窜到了小女孩身上。只是瞬间，小女孩就被大火吞噬。流萤看到火光里，小女孩的脸变成了自己的。一个缩小的自己，在被大火吞噬着。她开口了，却仍是叫自己姐姐。小女孩说，姐姐，你救不了我，那你就为我报仇吧。姐姐，你救不了我，那你就救你自己吧。然后在火中消失不见。流萤惊恐的后退着，拼命地摇着头，看着满天肆虐的大火，终于开口：不！
　　猛然惊醒，后背却已被汗濡湿。流萤的眼中依然是惊恐，看着一屋子的黑暗，耳畔却仍是恶魇中小女孩预言般的话语。关于凛冽大火的梦她不是没做过，但都不似今晚这般清晰和强烈。难道，是因为自己来到了章州吗？来到了着所谓的故乡吗？流萤微微抽动嘴角，慢慢吐出了几个字，故乡？哼！

　　第三章 放鸢

　　叁>>>放鸢
　　再次醒来时天已大亮。流萤看见一个老妪坐在自己床边，对着自己微笑。她冷冷地问，你是谁。老妪依然微笑着，说，小姐，你终于醒了，你睡了两天两夜呢。流萤就躺在床上，盯着她，一动不动，似乎根本没听见老妪说的话。她再次问道，你是谁。老人的微笑消失了，她怔怔地看着流萤。良久，她缓缓道，我是个仆人，小姐，我是你的仆人。然后起身，去拿流萤的衣服。在她起身的刹那，流萤看见她的眼中荡满了忧伤。
　　流萤坐在铜镜前，匣子里的木梳却被老妪先一步拿去。流萤抬头看了一眼她，没有说话。老妪干枯的手轻轻拂着流萤墨如夜色头发，说，这么长了，都这么长了。声音低沉。木梳一下一下梳过去，老人忽然发现了一根白发。雪白的一根发丝，嵌在夜色般的黑发之间，如夜幕上唯一的一颗星子，微小，但显眼。老人看着那根白发，说，白发，唉，你还这么小啊。在老人说话间流萤却急速回头，眼神犀利。看清老妪脸上那浓浓的哀伤之情后，流萤才慢慢转过头。只是个老人而已，看来自己多虑了。老人并没看到流萤的眼神，她继续说小姐吃了不少苦啊。
　　流萤突然问，我睡了两天两夜？老妪答，是啊。小姐一定是累坏了，那么远那么远的路啊，还生着病。流萤忽然感觉到老妪有点哽咽，但随即又在心里给否定了。山长水远，一个人在世间无依无靠惯了，又怎会真的相信会有一个人因自己的长途劳顿而伤心呢？老妪梳着她的头发，一下一下，像在梳理她多年流离失所的无助与哀伤。流萤又问道，延年在哪里？老妪的手停了下来，说，小姐可是在问延年？哈，他现在可忙呢。铜镜里映出老妪脸上的嘲弄。流萤看着铜镜，说，延年，他是你的主人。老妪愣了一下，突然笑了，是，他是我的主人。然后一滴泪，顺着老妪脸上枯枝一样的皱纹，流到唇侧，像春末的最后一场朝露。
　　延年走了进来，看见流萤就笑了，说，病好点了吗。流萤点点头。延年还是笑，说，那就好。然后顿了顿，说你们好了吗，走，去吃早饭吧。
　　流萤坐到桌旁，仆人开始上饭。是米粥。在青溪一直是吃米饭，章州靠北，所以一路上主食也由米饭变成了面食。延年说，面食吃不大惯吧，见你一路上都吃的很少。流萤看了看他，没有说话。
　　饭毕。延年说，流萤，要出去玩吗。流萤轻摇了下头，然后起身离开，没有看延年一眼。
　　这个院落并不算小，流萤忙无目的的走着。似乎走很久，她来到一棵柳树下，停了下来。青溪畔的柳树多是垂柳，柳条柔软仿佛少女的青丝，不忍触碰。而这棵柳树，所有的枝条都往上伸着，似乎是要穿透白云。流萤摸索着树干，感觉能摸到一棵树的志向。
　　这是旱柳，粗实易活，能防沙，不似垂柳娇嫩。身后响起一个声音。流萤转身，看到延年。
　　延年手里多了个纸鸢，黄色的蝴蝶。他扬了扬纸鸢，说，流萤，去放纸鸢吧，晴好又有些许微风的天气，最适合放纸鸢。
　　一块草地上，已近而立之年的延年像个大孩子，他笑着扯着纸鸢的线跑。纸鸢在他的操纵下稳稳地飞上了天。他又松了松了线，于是纸鸢又升高了几尺。他跑到流萤身边，把线锤递给她，笑着说，流萤你知道吗，我小时候就喜欢放纸鸢，可惜师傅一直逼着我练剑，练啊练啊的就长大了，就再也没有机会放了。流萤看着他，终于开口。她说，你今天怎么一直笑。延年愣了一下随即又笑道，你来了我很高兴啊。哎呀不好，纸鸢要栽下来了，快收线快收线。流萤抬头看着下坠的纸鸢，扯了扯手中的线，可是纸鸢还在下坠。延年一看急了，他就着流萤的手把线往回收，慢慢的，纸鸢又升了上去。
　　流萤把线锤放回延年手里，说，我不会放。一脸的淡漠。延年看着她，问，你是第一次放？流萤仰起脸看着延年说，是。当然是第一次，谁还会和我一起放吗？我是大户人家的小姐吗？
　　延年愣了一下，然后看着她说，没关系，以后我会和你常来。
　　流萤摇着头大声说，常来？和我放风筝吗？我和恶狗抢食的时候你在哪里？我的脸被人家的脚踩住的时候你在哪里？我在臭水沟里躺了三天的时候你在哪里？现在我在青溪苏家好好的有饭吃，你却来把我带到这章州，要常来和我放风筝！你说，别人欺辱我时你为什么不出现？
　　延年慢慢的低下了头，没有说话。
　　她抬头看着纸鸢，声音放轻了，为什么要将它牵住？蝴蝶不是该在天空下自由的飞吗？连蝴蝶都是被人欺辱的吗？
　　延年抬头看了看纸鸢，没有说话。停了一下，他把袖中的剑递给了流萤。
　　流萤拔出剑，青光一闪，放飞了蝴蝶。她看着纸鸢越飞越高，轻声的说，飞吧，飞到你想去的地方。纸鸢一消失，流萤就转身离开了。延年看着她，嘴角这才又抹出一丝微笑，心想，毕竟还是个孩子啊。
　　在延年准备也转身的时候，他听到前边已走出很远的流萤说，都已经离开了，又找回来做什么。即使回来了，还会是离开的那个吗？延年一怔，没有跟上去。

　　第四章 生日

　　肆>>>生日
　　再见延年是两天后。这两天，流萤没问起过他，旁人也从未提起。
　　像初来时一样，老妪为流萤梳头。她满面笑容，把脸上的皱纹蹙成一朵花瓣繁复的野菊。似乎不见延年她很是高兴。
　　小姐，今天出去吗。她问。
　　流萤摇摇头，没有说话。
　　老妪梳头的手忽然顿了一下，她发现这个小女孩头上白发似乎又多了几根。她不着声息的叹了口气，眼前出现了那个以前常见的两个三四岁的小女孩在开满桃花的树下嬉笑玩耍的情景。
　　梳洗毕，流萤走到门前却迟迟没有推开门。手指僵在那里，一动不动，像死了的麻雀。她记得有人曾经告诉过她，没有人，能确知门后到底有什么，它就像智者的遗言一样未知。
　　老妪在背后看着流萤，叹了口气，然后走上前推开了门。
　　门的裂缝一点一点扩大，铺天的绯色也一点一点映入流萤的瞳孔。桃花。满园的桃花。像少女的笑靥一样的桃花，就那么地突然出现在她的眼前。她被这样一道绯色的雷给击中了，带着惊诧的神情说不出一句话。像一个人在黑暗里跋涉太久，然而不经意的一个抬脚却跨进了无限的光明，骤然间天地都是他的。不习惯，所以害怕，所以拒绝。
　　她看着满园的桃花，感觉有些不知所措。她动作迟缓且机械的行走在这绯色之间，手指轻触沿路的桃花。直到看到桃花尽头站立的延年。
　　他是多么地瘦啊，仿佛一口气就能把他吹到天地的尽头。
　　她慢慢地走过去，站立到他面前，努力地仰着头，看他。他也低头看她。良久，他突然笑了，像微风掠过水面，一层层的涟漪就那样荡了开来。然后他慢慢蹲下了身子，这又比她矮了，于是他便仰着头看她。而她，却不得不低下头。
　　俯仰之间，就这样轻易调转。而延年的心里，却似忽然掠过一阵飓风。如果他早看清此理，那这十年间，他又怎会七年左手练剑，三年天下寻人？怎会这般花心思讨好一个十三四岁的固执丫头？说不定他早已是名震江湖的剑客了！一步走错，此生已变。可是自己又能怎么办呢？自己犯下的罪孽，难道要等到来生去赎吗？可惜延年不是那样的人啊。
　　他开口，你喜欢这些桃花吗？她轻轻点了下头。
　　她看到延年脸色苍白，眼里布满血丝。而他却好像丝毫不在意，依然微笑着，说，你知道你的生日吗？她摇摇头。他说，那我们就把今天当作你的生日好不好？十四棵桃树连夜赶来，庆祝流萤十四岁的生日。好不好？她看着眼前这个蹲在她面前，抬头看着她笑的人，点了点头。她已经不知道有多少年没人对她笑过了，更别提在意她。即使她是一个很漂亮的小孩，即使是在她最有用的时候。她感觉有什么东西落到了她的心里，潜在了最柔软的地方。
　　她突然想起了一个事，于是问道，桃花都谢了，就连青溪畔的桃花也都飞向远方，你从哪里将她们寻来，让她们回到树上，带到了这里？
　　延年伸出手轻拢流萤被风吹散的头发，微笑着道，傻孩子，我怎么能够将那些散落天涯的花瓣寻来？有这样一句诗，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。你明白了吗？
　　流萤突然愉快起来，她好像从来没有这么愉快过。不单是因为看到了桃花第一次有了生日，甚至是有人费尽心思努力去实现自己随意说出的一句话。而是她发现，没有不能实现的东西，即使像调了得桃花重新长到树上。
　　于是流萤对延年说，我给你唱支歌吧，这支歌是青溪畔最有名的歌谣。
　　青溪畔
　　桃花开
　　歌声泠泠
　　飞过谁家院？
　　墙内素指清弦
　　墙外剑指轻翻
　　一曲轻歌唱罢
　　绯色满衣衫
　　延年一直看着她，嘴角上扬。第一次，他看到了她的快乐。一整夜的忙碌，终于换来了她的笑声。也是第一次，他感觉到了自己的快乐。他想，如果有可能，就让他带着这个孩子过下去吧，直到她安静的长大。
　　流萤看着延年，问道，我唱的好听不好听？延年道，好听，像是早晨的莺雀儿在耳边清啼。流萤笑了，然后她又问，歌声泠泠，飞过谁家院？那你知道歌声飞过谁家的院落吗？延年一愣，思索了一下，说，青溪畔，自然是飞过青溪苏家的院落，我说的对吗？流萤拍手笑道，对了，就是青溪苏家，剑止山庄。
　　那这些年，你是在剑止山庄度过的吗？延年问。
　　流萤神情黯淡下来，摇摇头，说，我是三年前到的山庄。顿了顿，然后又说道，三年前我饿昏在青溪畔，庄主正巧路过，捡回了我。
　　延年点头说，庄主苏幕谦宅心仁厚，有他收留你，以后的日子会好过很多。
　　他没有注意，在他说这番话时，一道寒光闪过流萤的眼底，她的脸色顿时冷峻了起来。
　　流萤转过头没有看延年，说，我要出去走走，看看这……故乡。然后不等延年回答，径自朝门口走去。
　　刚踏出两步，延年的声音从身后传来，低沉，又含着无限悲痛，流萤，这些年，吃了不少苦吧？真是难为你了。说完，便咳嗽起来。一声盖过一声，越咳越是剧烈，仿佛要把五脏六腑都给咳出来似的。
　　流萤忽然顿住了脚步，伫立良久，终于回头。延年佝偻着身子，努力咳嗽着。身后，是艳若晚霞的桃花。她忽然想起了初见延年那一天，他穿着青衫，挺拔的像一棵沙漠里的胡杨，他微笑着对她说，我，是延年。
　　忽然有一种尖锐的痛萌出了她的心。可是她脸上，依旧是淡漠，甚至有些冷峻。
　　在她踏出大门的那一刻，她终于开口，你，去找九公吧。说完，像是要躲避什么似的，迅速离开，再也没回头。
　　桃花下的延年听了一怔，然后慢慢直起身子，微微喘息着，消瘦的脸涨的通红。他突然笑了，低声说道，傻孩子，我去找九公，便会好了呀。到时候，你拿什么来……杀我……

　　第五章惊梦

　　当流萤站在一座被大火烧的千苍百孔的庄院前的时候，为她梳头的老妪出现在她身后。
　　老妪叫她，小姐。老妪说，小姐，你还记得这个院子吗？这里曾经开满桃花，像是所有的春天都藏在这里。可是现在你看，它多像一个乱葬岗，荒草丛生，连麻雀都不会在此安家。随即老人嗤笑了一声，说，延年在章州买下院子，他为什么不把这里买下？哼。
　　流萤没有动，也没有说话。
　　少顷，老妪又开口道，这个院内，曾有两位孪生小姐，都长着桃花一样的脸，都喜欢在桃树底下玩耍，都是这座院里所有人的掌上明珠。这些，小姐你知道吗？
　　流萤还是没有说话，只是出神的看着这个院子，眉头紧锁，似乎在想些什么。
　　老妪看看流萤，又说道，如果这些小姐都不知道的话，那小姐是不是知道，有人借着比剑之名将这家主人引开，暗地里却勾结匪贼趁主人不在时火烧了庄院！老妪忽然神情激动，满脸的皱纹在愤恨的眼神下竟感觉有些狰狞。她一把抓住流萤的胳膊，嘶声道，你知道吗？那些匪贼放火时竟将门全部反锁！夫人一向吃斋念佛待人宽厚，竟活活被浓烟呛死，而两个小姐皆被大火烧得尸骨难寻。老爷回来时庄院已成颓垣断壁，得知全院上上下下三十七口人无一幸免后，当场喷血而亡。
　　老妪盯着流萤，眼里似乎要喷出火来，她声音嘶哑，说，小姐，你知道是谁将老爷引开的吗？是延年！是你让我叫他主人的延年！当年他来向老爷挑战，老爷看是个年轻人就起了栽培之心，也就应允了。可他却将比剑的地点定到黄河边，来去要数天时间。就这样，老爷没能救家里一个人。以老爷的武功，即使火再大救人也不是问题，可……
　　老妪叹了口气，然后又道，还有我的小罗儿。提起这个名字老妪脸上的表情忽然温和起来，但抓着流萤胳膊的手却始终没放开。她声音轻柔，我的小罗儿才三岁，只比两位小姐小一岁，他会跑了也会依存人了，他一颠一颠跑到我面前叫我奶奶，奶奶……老妪的眼睛望向宅院，然后一动不动定格在某处，似乎看到了她那三岁的小孙子一颠一颠地叫着奶奶跑来。
　　良久，她才收回目光重新望向流萤。她说你知道小罗儿是怎么死的吗？流萤摇摇头，老妪忽然大笑起来，她笑的上气不接下气，断断续续地说，小罗儿到处找我……哈哈……走到我房门前时正好一根椽梁砸下来，砸在他头上……哈哈……他来不急哼一声就死了！哈哈哈哈，就死啦就死啦……
　　流萤看着已近病态的老妪不知所措，正欲转身走开，老妪却忽然又拽住她，声音凄厉地说，小姐，你要杀了延年！要杀了他为你的家人报仇！哈哈哈哈！老妪又开始笑，报仇报仇！为我的小罗儿报仇！杀了他报仇！老妪说着松开了手，朝那座废墟般的宅院跌跌撞撞的走去。
　　她已经疯了。
　　流萤看着她，脑子里嗡嗡的都是老妪的厉呼，杀了延年杀了延年！

　　第六章授剑

　　老妪没有再回来。
　　自从老妪离开后，早上又开始是流萤自己梳头。她把头发都顺到胸前，于是就看见了那些又增多的白发。她轻轻将几根白发挑出来，却没有拔掉，只是静静地看着。她突然笑了起来，自言道，又是白色，哼，还是有名的青溪苏家，却每次都玩这一套。
　　延年开始教流萤剑术。他把自己的分辉剑给流萤，自己却拿了根树枝做剑。他把他几十年学习的剑术和总结的经验都教给了流萤，他对她毫无保留。
　　他对她说，剑不比刀，切不可用蛮力。刺是剑最常用的招式，关键在于稳，准。很多情况下，手腕的灵活度是胜负的关键。
　　在一次教授完后，延年终于把分辉剑送给了流萤。这把剑陪了他三十年，和他形影不离，是他最好的朋友，也是他唯一的朋友。这把剑多次救他于危难之中，帮他脱离险境，可以说没有这把剑他足死千次。这把剑是他的师父临终前赠于他的，这于他看来没有了剑就等于抛弃了恩师。可他还是把这把剑送给了流萤。
　　以后的许多年，流萤常常会想，当延年把分辉剑给自己时，他是不是知道自己会用这把剑杀了他，用他教授的招式。他或许会想得到吧。他或许就是为了能死在自己的分辉剑下才把剑给了自己吧。
　　今天延年还是教的扶翔之刺的第二式落雁。扶翔之刺是一个剑招的名字。它分两式，即破沙与落雁，招式简洁，极易掌握。江湖很多人都知道这一招式，很多人也都会使。流萤在剑止山庄五年，是见惯了这个招式的。可延年执意要教她。
　　流萤单手握剑一步跨出，剑平刺出去。一刺之后毫不停顿的退步而回。而后脚下发力一跃而起，剑尖朝下猛力刺下。四周的桃花被剑风带起，纷扬乱舞，一时绯色撩眼。
　　流萤在练习时将破沙与落雁连练，融合贯通。
　　延年看后点了点头，说，扶翔之刺的确易掌握，但想要练好却很难，它其实重的不是招式，而是速度。破沙平刺在前，是让对手格挡的，而落雁下刺在后，则正是利用了破沙引出的格挡，因为对手会来不及变换招式，前引虎，是为了后杀兔。这其间关键的就是速度。
　　流萤点点头。
　　延年继续说，你的破沙和落雁已经掌握，以后多练速度就是了。好，现在我教你扶翔之刺的第三式与第四式。
　　流萤一愣，扶翔之刺一直都是两式，她在剑止山庄看过少庄主苏少离练过无数次，都只有自己已学的破沙与落雁。怎么还会有第三式与第四式？
　　延年看着流萤笑了笑，咳嗽了两声说，扶翔之刺其实是有四式，只是很少有人知道罢了。很多人都以为自己学会了它，其实都只学会了它的一半。流萤，永远不要以为自己知道了所有。
　　流萤想起老妪的话，脸色变了变。而延年似乎没注意到，他继续说，扶翔之刺的第三式第四式分别是回鹄与绫断。
　　延年用左手握着树枝，演练起来。先是破沙的平刺，而后跃起走落雁。当剑刺尖一触地面身子却借力又弹向空中。只见延年在空中一个回旋剑从左斜劈而上，脚一落地剑即急速撤下改为平挥。
　　延年手中拿的是树枝，可流萤却感觉比自己手中的分辉还要锋利。地上的桃花纷纷扬起，树上的桃花也脱离花蒂，延年着青衫独舞其间，一时让流萤感觉又回到了初见延年的青溪畔。他也是这样独舞着，像一只青鹤，把已凋零的桃花重新长回树上。
　　咳咳……流萤被一阵咳嗽声惊醒过来。她看过去，绯色的花瓣还在飞扬，而制造幻景的人却在一片绯色间弯下了腰，以树枝支地撑着整个身子，费力的咳嗽着。
　　咳咳……咳咳……
　　等延年直起身子，嘴角已有暗红色的血静然落下。

　　第七章 刺杀

　　一个月后，流萤学会了全部的扶翔之刺。破沙，落雁，回鹄，绫断。
　　流萤知道，当她真正掌握扶翔之刺的时候，就是延年的死期。
　　而这一天终于到来。
　　这一天，延年还是在教流萤扶翔之刺。他总是一遍又一遍地教她。他总是怕她不能真正掌握。
　　延年用树枝又演练了一遍扶翔之刺，说，流萤，来，今天我们对打，你要全力以赴。
　　流萤点点头，正准备拉开，延年突然说，等一下，让我再看一眼分辉。流萤愣了一下，然后把分辉剑递给了他。
　　他轻轻接过，把剑身夹在右腋下，左手缓缓地拔出了剑。一道青光。他微微抬了抬右手，似乎想用手摩挲一下剑身。可右手始终没抬起来了。他就那样看着剑，眼神安详而温暖，像是在看着自己的孩子。良久，他叹了口气，像呓语一般轻吐了一句话，分辉，我就要死在你手下了。顿了一下，他把剑往前一横，转手，把剑柄递向了流萤，说，记得要全力以赴！开始吧。
　　流萤一步跨出，平挥出剑，一个扇形的青光逼近延年。延年本能的挥剑格挡，这也是对抗破沙的招式。然而他忘记了，他手中再也没有了分辉剑，有的，只是一根不堪一击的树枝。只听“咔”的一声，树枝断为两截，但却也把破沙的力度给破除。流萤快速退后，足下用力一跃腾起，翻转手腕，剑直刺而下。延年急速退后，堪堪躲过。流萤并不停息，一个转身回旋，剑从左斜劈而上。延年手里只有半截树枝，只得顺势翻身，身体贴着剑锋滑出。延年脚还未落地，流萤新一轮的攻击又开始了。
　　延年心里微叹，看来扶翔之刺流萤真的已经掌握的很好了。有了扶翔之刺四式，还有他的分辉剑，看来即使他不在了，也是可以放心的。
　　桃花早已落尽，一个个毛茸茸的只有小手指肚大小的桃子挺在那里，似乎是在骄傲着什么。花落尽，果实出，的确是件该骄傲的事啊。可桃树下的二人却似乎根本没注意这些初生的骄傲的小桃子，他们辗转腾挪，劈挥挑刺，打的异常惨烈。好像他们根本不认识彼此，只是战场上分属于不同的国家，相见，则必有一死。
　　也不知他们打了多少个回合，流萤开始重重喘气，她的体力已经消耗了多半，出手再也没有开始时的力道。看来延年的确是剑家高手，即使手中只有半截树枝，也把流萤打的手忙脚乱。
　　忽然延年觉得胸口一闷，似乎要喘不过气来，他努力张开嘴，想费力咳嗽一声。然而他的动作稍微一滞，流萤已欺身上来，挥剑便劈。延年躲闪不急，“刺啦”一声胸前青衫被划破，血瞬间溢出。流萤知道这是个机会。她跨前一步一个回旋，剑斜劈而上。延年只得再后退，他胸中的气出不来，流萤又步步紧逼，根本不给他喘息的机会，他的脸已经微微涨红。流萤急速后退，再一个回旋，剑平刺而出。
　　“噗”的一声，低沉而寂然，是剑刺进肉里的声音。
　　流萤一下子愣住了。真的刺进去了，真的刺进去了！流萤的胸口突然疼了起来，似乎那把剑没有刺到延年的胸口，而是刺到她自己的。
　　延年颓然倒地，胸前插着那把曾经陪伴他很多年的分辉。
　　他用左手费力支起身子，往后挪了一下，靠在背后的一颗桃树上。身下，是一地艳若晚霞的绯色花瓣。他突然笑了一下，血便从他的口中流下。为了挨这一刺，他整整等了十年。他张了张口，终于说了出来。他说，流萤啊，看来扶翔之刺你真的是学会了，这下我放心了。以后，别人就再也欺负不到你了。
　　流萤缓步上前，似乎每一步她都需要很大的力气才能踏出去。
　　她终于来到延年身边。
　　她慢慢伸出手，去擦延年嘴角上的血。延年微笑地看着她，没有说话。她用力去擦，可却总也擦不干净。她似乎有点急了，想趴到延年身上，用自己所有的力气来擦。她知道延年是个很好看的人，她不想看见延年脸上有血。可她往前一探身，忽然胳膊一痛，她侧头看去，是插在延年胸口上的分辉剑割裂了她的胳膊。她的眼泪就那样流了下来。她用力抱着延年，哭声说，我们去找九公，我们去找九公。
　　延年伸出手捂住她胳膊上的伤口，摇了摇头说，不用了，你别走，陪我说会儿话。这么长时间了，你都没怎么和我说话。
　　流萤摇了摇头又点了点头，哭着说，我不走，我和你说话，我和你说话。
　　延年笑笑，轻咳了一声，血又顺着嘴角流下。流萤赶快去擦。
　　延年说，都是个大姑娘了，怎么还哭啊？一哭就不好看了。流萤是个好看的小孩啊。这些年，你受苦了，我感觉很对不住你。
　　流萤摇了摇头，还是哭。
　　延年微笑着看着她，用左手轻轻抹着流萤的眼泪，又说，我走了，就又是你自己了。要坚强，要勇敢的面对人世，要做一颗旱柳，坚强的往上长，学会抵御风沙。
　　流萤点点头，说，我知道不是你。
　　延年闭着眼摇了摇头，说，我难逃干系。你以后要好好照顾自己，也好好照顾分辉。延年又睁开眼，说，有一个问题我一直想问你，你是真想跟着我来章州吗？还是仅仅为了……杀我？
　　流萤满脸泪水，说，我一直想来看看，因为我知道自己回不来了，不能再回来的章州，是我的故乡。而且我知道，你不止只带我看看我的故乡，你是想给我一个家。我是多么渴望有个家啊，有个像你这样温和的人照顾我，再也不用去流浪，再也不会有饥饿，再也不会有人欺辱我。
　　延年点了点头，声音轻微，这就好，我终于做对了一件事。以后，要刚强胆壮，不要有所畏惧。还要，要善良……说到这里他的脸突然涨的通红，然后一张口，一口血就喷了出来。血溅了流萤一脸。他抬起手，似乎想要去擦流萤脸上的血，然而手只伸到一半，忽然咳嗽了起来，一咳一个血块。
　　流萤抱着他大哭，一直说着对不起对不起。
　　咳了一会稍缓了下来，青衫上满是血。他虚弱的摇了摇了手，声音低微，说，还有，以后不要再用这么狠的毒了。
　　流萤点着头，叠声说不会了不会了再也不会了。延年，我们去找九公吧。
　　延年还是微微摇头，眼神却开始涣散，像是呓语般的，他说，用不着了，能死在分辉下，我很……开心……
　　十年了，我好累……
　　流萤用力摇着他，不能睡啊，你还要教我练剑教我放风筝。
　　延年闭着眼头微微动了一下，似乎想摇头可是没有力气了。然而下一秒，他却蓦然睁眼，坐直了身子一把抓住流萤，手上的力气很大，完全不像一个垂危之人。他哑着嗓子问，你的白发，是那个毒引起的吧？对你有没有伤害？你会不会有事？会不会？
　　流萤一怔，然后哭着摇着头说，不会不会，那个毒不会伤害到我。
　　延年听了点了点头，说，这就好，这我就可以放心了。
　　流萤感觉抓着自己的手一松，再去看延年，他已经跌回树干上，眼睛再也没有睁开。
　　流萤抱着延年怔了好一会，然后缓缓仰起头，对着天空用尽自己全身的力气大喊了一声。
　　啊！！
　　流云被震碎，雨落地。

　　第八章 尾声

　　章州城外的柳树下，一个老人和一个娇小的少女并立。
　　老人说，真是要离开吗？
　　少女点了点头，这里，再也没有我留恋的东西。
　　老人叹了口气，我想有些事，你是该知道的。十年前，延年并没有勾结匪贼抢烧你家财务。
　　流萤抽了抽嘴角，说，我想他也是不会的。
　　九公又说，是因为你父亲行侠仗义杀了匪贼的一个头目，匪贼知道了你父亲与延年的约定，所以趁机下的手。你知道延年的手怎么断的吗？当夜其实他和你父亲一起回来，你父亲以为全家都已遇难悲愤过度当场吐血而亡，而事实上，大火烧时仆人正在给你洗澡，她把衣服弄湿套到你的头上，所以他们回来时你还活着。延年听到了你微弱的哭声，不顾房屋随时倒塌的危险冲了进去，在他出来时一根房梁突然断裂，正砸到他的手上。唉，他是一个用剑的人啊。
　　流萤感觉自己像是掉进了冰窟，周围都是冷的，她也是冷的。她抬起手，想要打破着寒冷，触摸到的只是坚硬的冰凌。这么多年来，流萤一直都觉得自己周围都是冷的，可真正的温暖靠近她时，她却用利剑刺穿了温暖的胸膛。她想要哭，可是这些天她似乎哭的已经太多了。她的眼变成了枯井。纵使内心已经难过的要死去，可是眼还是干涸。
　　九公抬头看着旁边的笔直的柳树，继续说，他的手断了，不能再握剑了。本来他想带着你一起走，可是他是在不甘心，他把你寄到一户农家，然后回到原来他练剑的地方，开始练习左手用剑。这一练，就是七年。七年后他来到这里找你，发现那户农家因战乱早已搬走，可是他们走时，却没把你带上。延年相信你没有死，一直找了你三年，直到他来到青溪畔。九公顿了顿然后又说，其实他早就知道你给他下了毒，他不让我解。他一直觉得内疚，觉得当年不该年少气盛找你父亲比武，觉得不该丢下你。
　　流萤低着头，胸口疼痛，说不出一句话。她觉得九公的话像是一根根的刺，全部扎到了她的心脏上。这尖锐的疼痛告诉她自己的行为是多么愚蠢，自己要为这愚蠢付出多少精神上的代价！
　　九公说，我想问你一个问题。
　　流萤茫然抬起头，她感觉自己快看不见东西了。
　　九公说，我想知道，你什么时候给延年下的毒？
　　流萤笑了一下，趁着苍白的脸感觉很诡异。她说，在我初见延年的那一天。
　　九公锁了下眉。
　　流萤接着说，声音凄缓，就是在那一天，他要让桃花重新长树上。花瓣从水中翻上来，穿过我的头发，向他身上飞去。可是我的头发都是浸过毒的。我在青溪苏家，是个试毒女。
　　流萤突然直视九公，说，你也不知道吧？剑止山庄最好的其实不是剑，而是毒。那一天他们知道延年会来，他们让我在青溪畔等他，他们说，带我走的人，就是让我流离的人，就是我必杀之人。
　　九公沉默了一会，说，那你还要回到剑止山庄吗？
　　流萤摇摇头说，不知道。
　　九公又说，那以后，不会再来章州了吧？
　　流萤还是摇摇头，说，不知道。
　　沉默良久，九公伸出手在流萤肩上拍了拍，说，那好吧，流萤，一路小心。
　　流萤笑了笑，说，会的。还有，以后这世上没有流萤。我叫延沙柳。
　　九公愣了一下，然后笑了。
　　流萤继续说，我想到塞外去一趟，听说那里的天很蓝，很高。
　　流萤努力的抬起头，似乎已经看到了草原一望无际的蓝天。那里没有桃花，没有毒。也没有延年。她还是她，她一直都是一个人。
　　所有的相逢，所有的过往，所有的事件，都只不过是蜻蜓点水时所荡起的微小涟漪。
　　桃花总是要落的。
　　而人，总是要前行的。
　　===完===
